　　小猫咪养护指南
　　作者：闻声有无
　　简介：
　　苏黎一夕猝死，却从豪华猫窝里爬了出来，他低头看看自己毛绒绒的爪爪，在地上打了个滚。
　　好家伙，谁不想做一只无忧无虑的小猫咪呢？
　　调皮捣蛋会咬数据线，上蹿下跳还翻垃圾桶，人没脸干的苏黎都干了，趴在冰箱上一边舔毛一边睥睨天下：呵，你们这群愚蠢的人类。
　　但就是这样一只“坏”猫咪，气急败坏挠人的时候知道收起指甲，你熬夜工作时黏着人要抱着睡觉，你伤心难过时会舔舔手心表示安慰，在被人说“你养的猫脾气不好看着又傻”的时候，也会突然学会握爪、坐、卧倒、巡回等喵博士级技能……
　　这样的魅力，连霸总也顶不住，宠得他上天入地，无法无天，是为喵生赢家。
　　－
　　某天，撒泼打滚不肯吃化毛片的苏黎从左边滚到右边，再从右边滚到左边，喵喵叫嚣着坚决不吃。
　　霸总无奈：“鬼精鬼精的，你要是个人，我高低得揍你一顿。”
　　苏黎狂笑：hiahiahia！
　　以前的社畜苏黎已经嗝屁了，现在的他是钮钴禄・苏・小猫咪・黎！你来打呀！你来呀！
　　下一秒，他狂笑着成了一个人。
　　霸总沉默不说话。
　　苏黎（流泪猫猫头.jpg）：他现在乖乖吃药还来得及吗？
　　*简介有做改动，文章剧情没多少变化
　　*大部分内容为理想养猫剧情
　　内容标签： 幻想空间 甜文 爽文 直播
　　搜索关键字：主角：苏黎 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：理想养猫生活
　　立意：站在对方的立场考虑，远比为他花钱更重要


第1章 
　　喵
　　“阿嚏！”
　　苏黎被冷醒了，眼睛都没睁开就先打了个哆嗦。
　　大概是他昨天卧室的窗户没关，给冻感冒了。
　　这两天气温跟爬坡似的，热的时候得穿短袖，冷的时候又要翻出棉被来，着实怪异。
　　不过感冒是小事，现在苏黎脑袋里只有一个想法：幸好他还活着。
　　身为正从996奔向007的资深社畜，昨天半夜两点苏黎还在电脑前赶工，眼看终于能睡觉了他心口一痛就失去了意识。
　　总看到打工人猝死的新闻，没想到这事儿也落到了他头上。
　　幸得老天爷保佑，他居然还能睁开眼睛来，真的是天大的运气。
　　不过他现在的情况似乎也没好到哪里去，又冷又饿不说，还头昏脑胀身体无力，连爬起来给自己打个120都做不到。
　　没关系，苏黎喘了口气安慰自己。
　　他负责的部分是项目的核心，今天晨会小领导看不到他一定会杀到他家里来找他，那时候他就得救了。
　　只是鼻涕好像在流下来却没法阻止的无力感还是让苏黎有点屈辱，好大一年轻小伙子，这么一塌糊涂地躺地上也怪丢人的。
　　经过这么一遭，下次谁再逼他加班他就跟谁急！
　　社畜苏黎一想到那场景，嘴里也忍不住骂骂咧咧的，爬不起来他还骂不了人了？
　　但他耳中听到的不是什么国粹，而是细细弱弱的短促的猫叫声。
　　苏黎的脑子一片浆糊：“……”
　　什么情况？
　　再开口，还是猫叫声，似乎是因为主人潜意识的害怕而变得越发凄厉。
　　迟钝地发了会儿呆，苏黎心想：所以他这是死里逃生还学了门外语吗？
　　虽然他的确是很想养只小猫咪来着，但这真的好像是在梦里。
　　――
　　“张秘书也早点回去吧。”沈作从车上下来道。
　　“好，我明天早晨八点半过来接您。”张晨晨打开后备箱，将里面的礼盒取出来递到了沈作的手边，“那我就不跟您进去了。”
　　“这两个张秘书带回去吧。”
　　“谢谢沈总！”
　　临近中秋，傍晚去吃了个饭就收了不少节礼，张晨晨半点不虚地接了过来，对着沈作的时候表情冷静，一转身就笑开了花。
　　开着老板的豪车回家，外勤加班费双倍，蹭了顿大餐不说，还提前拿了额外的节礼，真是美滋滋的一天。
　　别看他们沈总平时看着就不好相处，万年铁树不开花，其实也是个面冷心热的好上司呢！
　　“喵！”
　　刚把礼盒放到车里，张晨晨就隐隐约约听到了点猫叫声，又细又弱，像是小奶猫的叫声，本要开车走的她站在原地，朝着四周看了看。
　　绿化带里植被浓密，路灯照亮了树丛的表面，但里面还是黑黢黢的，什么也看不清。
　　沈作：“怎么了？”
　　张晨晨下意识摇头道：“没什么。”
　　她就听到了一声，这会儿周围安安静静的，再听不到第二声了。
　　而且，就算真的有小猫，她总也不能拿老板的车捡只脏兮兮的流浪猫回去。
　　又磨蹭了一会儿，张晨晨才终于开车离开，这期间猫叫声没再响起，大概真是她听错了。
　　「面冷心热」的沈作看着汽车尾灯的光消失，这才转身朝里走。
　　为了去公司方便些，沈作一直是住在市区这边的别墅，虽然小了点，但环境还不错，绿化面积大，不会轻易被别人打搅。
　　“喵！喵喵！”
　　才刚迈出几步，沈作就停下了脚步，看向左边那丛灌木，尖厉的猫叫声正从那边传出来。
　　最开始那声猫叫他其实也听到了，但并没有说什么，野外的流浪猫，突然窜过喊一声也是正常。
　　只是刚才张晨晨在的时候那猫偏偏就只叫了那么一声，这会儿却鼓足了劲似的哀嚎起来，像是知道，要是沈作也走了，它就会冻死在这里。
　　刚下了场雨，气温有点低，至少到明天早晨，不会再有人经过，也不会有人发现它。
　　等沈作走远了些，那叫声就弱下去了，有一声没一声的，气息奄奄。
　　他没必要管这个。
　　只要联系下物业，很快就会有人过来清理。
　　――
　　苏黎好像听到有人在说话，但听不清内容。
　　他比较乐观，心想或许是他的小领导在帮他打120，这不，都听到车声了。
　　然而那车渐行渐远，独留下苏黎躺在地上，头晕眼花，浑身冰凉。
　　“我还没上车呢！！”
　　不甘心地喊了一嗓子，听到的还是「喵喵喵」，就是语气不好，像是骂人很脏的小猫咪。
　　不管苏黎怎么喊，车走了就是走了，连之前离他挺近的脚步声也远去了。
　　病痛总会让人不清醒，脑子一片混沌的苏黎委屈地呜咽两声，已经想到了他那本就喜欢邀功的小领导为了独揽成果把他丢在这儿等死的戏码。
　　苏黎：人，怎么能这么坏呢？
　　好在他就只哭了没一会儿，那先前离开得相当果断的脚步声重新响起，最后停在了他的身旁。
　　OO@@的一阵拨弄草叶的声音后，苏黎觉得有人拎着他的脖子把他拎起来了，像抓小猫崽子似的。
　　好奇怪。
　　这样反人类的姿势他竟然也不觉得疼，相反地那手上的温度让苏黎忍不住想靠过去，热呼呼的，很舒服。
　　他冻得厉害，稍稍一点温暖就让他贪恋。
　　但他偏偏又动弹不得，像是被抓住了命脉，手脚直挺挺的，像个挂件，走两步就左右摇摆。
　　很快，拎着他脖子的手一松，苏黎又被放了下去，瘫在那儿不动了。
　　苏黎恍惚间想：这个担架，好像有点晃，晃得他有点想吐。
　　想归想，吐倒也真吐不出来，苏黎躺在那儿就跟具死尸似的，不哀嚎也不动弹，成年人的自尊心让他假装自己已经昏过去了。
　　也不知道被抬着走了多久，在听到开门声的时候，他吸了口气：终于到急救室了吗？
　　他现在冷得厉害，再不救就真的要嗝屁了。
　　“阿姨，这些你们拿去分了吧。”
　　“这么多东西，怎么不叫我们出去拿？今天喝酒了吗？我给你去倒杯醒酒汤？”
　　……
　　有人在说话，苏黎蜷缩在那儿，这回听得真的清楚。
　　“没。”
　　是个男人的声音，苏黎想他不认识这个人。
　　男人顿了顿，迟疑了一会儿才开口：“回来的时候捡了只猫，你看看怎么照顾？”
　　下一秒，苏黎觉得自己好像被送了出去，左右晃了两下后，光亮从头顶落下来。
　　“哎呦，这小可怜，正巧小王今天在，我让他去瞧瞧。”
　　有人抱着他一路跑，晃动中，苏黎艰难地睁开了眼睛，虽然只能睁开一条缝，但也足够他看清周围的情况。
　　这好像是个手提袋，白色的，抬头就能看到抱着袋子中年女人的下巴。
　　苏黎呆愣着呼吸了两口，想抬起手来瞧瞧却没力气，只能斜着眼睛往下瞟，入目的是杂乱无章的淡黄色毛发，掺杂了些黑毛，又因为潮湿粘在一块儿，颜色显得更深了，看着就不干净。
　　眼睛干涩得厉害，苏黎眨了眨眼睛，重复几次以后才肯定，这不是他的错觉。
　　就在他的脑袋边上，小小的爪子上纯黑色的肉垫动弹两下，像是在回应他的怀疑。
　　手提袋外面一阵骚动。
　　“小王啊，你快看看这小猫，它看着一点精气神没有！”
　　被叫做「小王」的男人艰难开口：“我……不是兽医啊。”
　　躺在手提袋里的苏黎无声哀嚎：我他妈也不是猫啊！
　　他怎么可能是猫呢？！
　　大概是情绪起伏较大，苏黎一口气没上来，硬生生厥过去了。
　　再醒来的时候，苏黎迷迷糊糊地翻了个身，浑身上下都暖融融的，之前那些几乎浸透到他骨子里的寒意被柔软的垫子彻底吸收，没有半分残留。
　　像是好好地睡了一觉，苏黎先是打了个哈欠，然后蹬直了胳膊腿开始伸懒腰。
　　他好久没这么舒坦地睡过觉了，总觉得这一伸展，浑身骨头都要劈劈啪啪地响。
　　大概是自己的柔韧度一夕点满，往后伸了快180度，这懒腰才到了尽头。
　　苏黎心想：也不知道我两岁那年有没有这样的柔韧度。
　　果然，他还是死了，现在已经在天堂了吧。
　　但下一秒，一收手看到近在咫尺的毛茸茸的爪子，苏黎愣在原地好半天没动弹。
　　这是……猫爪子吧？
　　这么一想，晕过去之前，他好像的确是被人装在手提袋里捡回了家来着。
　　苏黎脑袋里的第一个想法：不管怎么说，这也太离谱了吧？人怎么能变成猫呢？
　　苏黎脑袋里的第二个想法：但谁没有累得半死半活的时候想过下辈子做一只无忧无虑的小猫咪呢？
　　苏黎脑袋里的第三个想法：有人能拒绝猫猫肉垫的诱惑吗？
　　反正他不能。
　　一巴掌拍在自己脸上，苏黎沉醉地吸了一口气。
　　啊！小猫咪！香香软软的！
　　自己吸自己吸了好一会儿，苏黎才克制地松开爪子，仔细打量起周围来。
　　淡黄色的毛，末端隐约有点发黑，他高低得是只小橘，颜值差不到哪里去。
　　当然，这不是重点，重点是他现在在哪。
　　想做一只无忧无虑的小猫咪，那也得有个幸福的家庭，有个爱他的铲屎官。
　　不然落到那些虐猫的或者是只把猫当玩具玩玩的人手里，那他还不如现在就逃出去死外面算了。
　　其实，隐约回想起之前听到的那些对话，苏黎基楠枫本可以确定这得是个富裕的家庭，并且主人还是个有爱心的好人，毕竟他可是被从外面捡回来的小流浪啊！
　　对自己的未来展望非常满意的苏黎相当自然地接受了自己的新身份，用自己不熟悉的四肢迈着不熟悉的步伐往外爬去探索新世界。
　　他就是想看看这家条件怎么样，要真的碰到一个不差钱的科养好主人，他真的会笑好吗！
　　苏黎：嘿嘿嘿！
　　「翻山越岭」般爬过柔软的垫子，从并不明亮的猫窝里爬出来，苏黎回头看看自己宽敞又精致的豪华猫窝，再扭头看看外面对他来说几乎是一望无际的客厅。
　　妈耶，这属实是嫁入豪门了。
　　作者有话说：
　　小说照进现实，苏黎嫁入豪门（不是）；
　　预收《人鱼崽崽含泪养家》求收藏！
　　文案：沫沫是条胖嘟嘟的小人鱼，金色的小尾巴末端生着透明的薄纱，在崽崽养成APP那么多崽崽中，也是独一份。
　　可他也是只懒惰的崽崽，除了主人在陪他玩的时候他会像其他崽崽一样活泼地到处窜，其他时间他都只想泡在自己漂亮的小鱼缸里发呆。
　　直到有一天，他听到有人说，他的主人迟早要破产。
　　睡醒还迷糊的他只听到了两个词――主人，破产。
　　沫沫：“！！”
　　斐越很是困扰。
　　最近他总是能收到些奇奇怪怪的快递，里面都装着浑圆剔透的白色珍珠，每一颗都价值不菲，想尽办法却找不到寄件人。
　　他的银行卡也总能收到些来源未知的打款，金额从个位数到四位数不等，同样找不到打款人，停了两张卡对方也能准确打到他其余的卡上。
　　而他养的游戏里的小家伙最近不爱吃饭，零食也不肯接，睡得也比以前久……
　　从来没担忧过什么的斐越看着小鱼缸里蜷缩成一团的小人鱼，眉头紧皱。
　　直到有一天，半夜三点心血来潮的打开游戏的斐越，发现他那白天没什么精神的小人鱼开了个名为「沫沫赚钱养主人」的直播间，正可怜巴巴地说着话。
　　沫沫：“姐姐，沫沫给你哭五颗珍珠，你能不能给沫沫打赏呀？嘤嘤嘤，沫沫的主人破产了，沫沫要很努力很努力养他！”
　　被「破产」的斐越：“？”


第2章 
　　喵喵
　　苏黎以四肢大开的姿势不自然地站在冰冷的地砖上，先回头看了眼属于自己的「豪宅」。
　　纯白色的帐篷垂下门帘，被系带束在两侧，六个白色毛绒圆球被挂在半空，有长有短，稍有点动静就摇晃起来，里面垫着一个看起来要比他此刻整只猫还要厚实的羊羔绒垫，只要爪子轻轻一摁就会往下陷。
　　刚刚他就是一脚深一脚浅地从上面踩下来的。
　　怎么说，让苏黎用他浅薄的见识去评价这猫窝，大概得是「身为人的他看到了也会想钻进去睡一觉」那般夸张的舒适程度。
　　苏黎舔了舔嘴巴，他对他未来的居所表示非常满意。
　　忍住再爬回去睡觉的冲动，苏黎把目光从猫窝上移开，转而去打量其他地方。
　　猫窝旁边就摆着两个碗架，棕色实木，上面还有漂亮的木头纹理，中间的圆形孔洞中各架了只陶瓷碗，一只浅紫色，一只亮橘子色，像是倒扣的小飞碟。
　　浅紫色的碗里倒了水，另一只倒是空着的。
　　苏黎心想：这是给我准备的吧？这必须是给我准备的吧！
　　坦坦荡荡地凑过去喝了点水，虽然因为还不熟悉自己的新身体，喝个水都磨磨蹭蹭的，还不小心弄湿了自己的鼻子，但苏黎表示他也很满意他未来的饭碗。
　　就是这会儿里面没吃的，他有点小失落。
　　刚醒来没觉得饿，这会儿想起「吃饭」来，那饥饿的感觉立时就涌了上来。
　　也不知道他到时候能吃什么，吃猫粮吗？一口咔吱脆？
　　不是吧不是吧，有钱人家的小猫咪还会吃猫粮？怎么也得来个全罐吧！
　　简单畅享了下未来的伙食，苏黎遗憾地咂咂嘴，管他吃什么，一会儿再说。
　　晃晃悠悠地路过「餐厅」，一个庞然大物跳入苏黎的视野，根据他的判断，这是个猫砂盆。
　　巨大的没有顶盖的开放式猫砂盆，凑近了能瞧见里面满满当当地装着细碎小石子般的矿砂。
　　苏黎：“..”
　　他刚才想得很简单，小猫咪的生活就是吃喝拉撒睡，不用早上七点起来赶地铁，晚上也不用加班，算得上无忧无虑。
　　但有一个最大的问题――小猫咪好像没有隐私。
　　全开放式的猫砂盆能让猫咪安心，紧张害怕的时候不会只有一个出口可以逃跑，但并不能让苏黎安心。
　　万一铲屎官稍微有点恶趣味，当面臭臭这种事，苏黎光是想想就已经无地自容了。
　　尤其是苏黎自己也是个去朋友家撸猫还要蹲在猫砂盆旁边看小猫咪如厕的「变态」。
　　正因为他自己做过，他才能更清楚地明白，这样的「变态」还挺多的。
　　刚何况，还有一件事在等着他，那就是「埋屎」。
　　低头看看自己覆盖着淡黄色毛毛的爪子，再举起爪子来看看他柔嫩的黑色肉垫，明明还什么都没做，苏黎就觉得自己已经「脏」了。
　　有没有可能，他能做一只不食人间烟火、没有三急的小猫咪呢？
　　变成猫什么的，现在看来好像也不像他想象地那般幸福简单，因为他内里到底还是一个有羞耻心的人。
　　苏黎往旁边窜了两步，算得上是落荒而逃。
　　这绝对是他猫生的一大艰难挑战！
　　泄气地「喵」了一声，苏黎假装自己已经忘记了之前的震惊和纠结，准备继续审视这巨大客厅的一切，刚走了两步，眼角的余光突然瞄到一个走动的人影。
　　穿着白色衬衫黑色裙装、腰间系了个白色半圆形围裙的女生站在不远处，盯着苏黎两眼放光，突然喊道：“醒了醒了！小猫醒了！”
　　苏黎心里「咯噔」一声，下意识朝后退了一步。
　　那是个年轻女性，脸蛋可爱圆润，长相称得上是无害，非常具有亲和力。
　　面对这样的人，苏黎本不该有任何防备之心，但如今他们之间的体型差距着实让他无法忽视。
　　再可爱漂亮的人，突然放大了几十倍，直勾勾地盯着人瞧，任是谁都会害怕的。
　　这时候苏黎还能控制住自己的身体，在心底自我安慰着「小猫咪嘛，总会有人喜欢他想摸摸他」。
　　但等他听到十几道脚步声像是从四面八方朝他逼近，视野中出现了十几个高大的身影，男的女的，高的矮的，胖的瘦的，他们的脚步落在地上，像是地震一样，震得苏黎的爪子都在抖。
　　越是靠近，就越是高大地摄人心魄。
　　那一天，人类（划掉）小猫咪终于回想起了，被人类支配的恐惧。
　　一瞬间，苏黎尾巴尖儿的毛都炸起来了，蹦Q着不灵活的四肢原地打滑了好几步，才成功窜回他的豪华猫窝，蜷缩在角落里自欺欺人地面壁。
　　苏黎：看不见我，看不见我！我看不见，我看不见！
　　怎么说，要不还是直接猝死算了？
　　――
　　脑袋还没人手心大的猫崽子一头栽进猫窝角落，小身板蜷缩成一个球，因着毛发蓬松，看着十分圆润。
　　浅黄的底毛上浮着一层偏橘带棕的深色毛发，末端微微发黑，能看清背部中央的有道稍稍明显的纹路，一直连到尾巴颜色逐渐加深，在那蔓延出几圈斑纹来。
　　光看尾巴，倒像是小狸花的花纹，脑袋上也有，不过这会儿看不清。
　　但这无疑是一只漂亮的小猫咪，此刻围在猫窝边上的人，都对它满心关爱。
　　只是它胆子小，见了人就跑，这会儿还躲在窝里不出来，倒也不好伸手扒拉它，免得吓坏了它。
　　王栩在那招手招了好一会儿，背对着他的猫崽子连个反应都没有，只好悻悻地收回了手，遗憾道：“这猫胆儿也太小了吧。”
　　被打上「胆小」标签的苏黎听着外面的一切动静，默不作声地抖了抖耳朵。
　　他哪是胆小，好叭，是有那么一点点胆小，但这也是人之常情，总得给他点时间去接受现实吧。
　　主要是外面那些人说的什么「喵喵出来，让哥哥/姐姐摸摸」的话，加上那不自觉变嗲的语调，听起来变态之中带了点猥琐，猥琐之中又添了点疯狂，苏黎实在是不敢动。
　　他好好一只小猫咪，是能随随便便给人摸的吗？
　　别的小猫咪是这样，他才不是！
　　此刻，苏黎无比感谢小区楼下那几只小流浪对他的信任，能在看到他的时候迈着优雅的步子跑到他面前躺下，然后露出肚皮给摸摸，一点都不畏惧他较之猫来说过分庞大的体型。
　　反正他做不到。
　　明知道外面的人真就只是简单地想摸摸他，不会伤害他，但一想到他们的力气能轻易把自己的爪子给掰折了，苏黎就准备继续装死。
　　刚到家的小猫咪躲两天适应环境那不是很正常么？
　　更何况像他这样半路「上岗」的，怎么..怎么也得缓个三四天吧！
　　苏黎在猫窝里头开解自己，外面盼不到小猫主动出来的人们也在交谈。
　　“小王哥，这猫是什么猫呀，颜色还挺好看的。”最早发现苏黎醒来的女生小声问道。
　　“是啊小王，你朋友是怎么说的？”也有人附和着问道。
　　那声音苏黎有点耳熟，像是之前抱着他跑，被喊作「阿姨」的人。
　　事关自己的「身世」，苏黎支棱起耳朵，仔细听他们说话。
　　昨天沈作捡回来一只猫，最后送到了王栩这边看病，但王栩是沈作的家庭医生。
　　虽然因为沈作身体强健没怎么发挥过作用，一直以来都是给家里的阿姨等人看个头疼脑热的小毛病。
　　但再怎么样，他的的病患治疗范围也是人，哪里敢胡乱掰扯猫的事，当即就照顾了下自己开宠物诊所的好兄弟的生意，第一时间把苏黎送了过去。
　　做了套基础检查，从猫瘟、冠状到呼吸道五项，再到血常规和生化等，检查结果还好，就是有点炎症，眼睛滴几天药水就行。
　　难为他送来时看着凄凄惨惨的，洗个脸擦拭擦拭就干净多了，是只生命力相当顽强的小猫。
　　王栩回道：“说是只串串，串的金渐层。大概率是被弃养要么跑出来的宠物猫跟外边的小流浪配上了生的崽子，品相不是很好，看着毛色挺深。喏，背上那是虎斑纹。”
　　串串？品相不好？
　　管他是不是串，管他品相好不好，世界上就没有长得丑的小猫咪！
　　苏黎：你放屁！老子就是世界上最可爱的小猫咪！你今天说我不好看，今后你休想碰我一下！一根毛都别想！！
　　“我倒是觉得很可爱诶！”有人为苏黎说话。
　　偷听对话的苏黎哼哼：你看看人家小姐姐，讲的话多好听！
　　围着猫窝看的人们还在说话，苏黎也依然缩在角落里不动弹，直到一个人问起要给他吃什么，苏黎那本不觉得有多饿的胃一下就翻腾起来。
　　对啊，到底给他吃什么呢？
　　就算是猫粮，他现在也能冲上去「喀嚓」到饱――他外表是只猫，但内里到底是人，怎么也不能把自己饿死。
　　等回答的苏黎都有些心焦起来。
　　正在这时候，王栩突然一拍脑门站起来，懊恼道：“我都给忘记了。我现在就去开个罐头把这小猫咪给骗出来。”
　　王栩从宠物诊所回来，还打包了他兄弟不少罐头，都是他自家小猫咪的存粮。
　　用他兄弟的话来说：不是吧不是吧，沈作家的猫还吃猫粮？给你拿些好吃的罐头带回去，哪天沈作的猫也需要个家庭医生的时候，你记得肥水不流外人田，把我的名字报上去。
　　总之，都是适口性非常好的罐头，再挑食的小猫咪都扛不住它们的诱惑。
　　王栩：“等我，我马上就回来！”
　　脚步声逐渐远去，是那位「小王」医生跑开了去找诱惑苏黎的罐头，对着角落面壁的苏黎心里冷笑一声：呵，他一个大男人，能为了点吃的妥协？真以为他是那些傻乎乎的小馋猫吗？给个罐头就躺平？
　　笑话！
　　然而，等王栩再回来，苏黎正准备用行动表明自己内心的坚定的时候，突然就嗅到了一股肉香味，打着旋儿转悠着飘到他的鼻尖。
　　苏黎下意识地深吸一口气，饿得有点腿抖。
　　卧槽，这..怎么这么香？
　　作者有话说：
　　苏黎（吸溜口水）：真香。感谢在2022-05-02 12:00:00-2022-05-03 02:52:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　喵喵喵
　　“小猫还没出来？”王栩一路小跑回来，从手上拎着的袋子中拿出了一个罐头，剩下的交给王阿姨让她拿去收好，留着之后吃。
　　“没出来呢，还是一动不动。”
　　王栩：“嘿嘿嘿，一会儿它就自己爬出来了。”
　　倒不是王栩过分自信，只是他之前也见过他兄弟喂猫，那罐头一开，连他都觉得香，更别提嗅觉比人类灵敏得多的猫了。
　　反正他兄弟那只高冷得不怎么搭理人的猫，不管先前在哪个犄角嘎达窝着，只要罐头一开，不用喊就闻着味儿颠颠地来了。
　　他眼前这只小猫，以前过的是流浪的日子，怎么扛得住从没吃过的香香罐头的诱惑。
　　苏黎确实没抗住。
　　他只听到一点顶盖被撕开的声音，几乎是在声音响起的下一秒，原本被封锁着的香气瞬间弥散开来，苏黎一下就沦陷了。
　　很清晰的肉的味道，带着点微微的甜和鲜，鲜明而无法忽视。
　　苏黎：啊啊啊！好饿！好想吃！
　　区区一个猫罐头而已，怎么能做的这么好吃？！
　　这不仅是苏黎的想法，王阿姨一众人也很是惊讶，惊讶于这馥郁的肉香气。
　　猫罐头有许多种，除了常规的大罐和小罐，其实也有比小罐净重更小些的餐盒和餐包，王栩现在手上拿的正是一个餐盒。
　　偏橘的软外壳和紫红的顶盖分开，用勺子浅浅挖了两下以后便露出里面清晰分明的肉丝，边缘溢出些微稍显粘稠的胶状汁液，闪着诱人的光泽。
　　有人捂着嘴小声笑：“这怎么闻起来比我们中午吃的肉还香？”
　　这话得到了大家的一致认可，只是香归香，大家到底不会真的去吃什么猫罐头。
　　王栩用勺子挖出了些，放在一旁空着的猫碗里，嘴里「啧啧」跟招呼鸡似的想引诱苏黎出来。
　　这叫唤声着实让苏黎无语，但好几次，他都想转身爬出去，因为他是真饿了，只是起身的冲动又总被狠狠地压下。
　　这么轻易就被骗出去，他难道不丢人吗？
　　再说了，他现在要是出去了，肯定会被抓着上下其手，为了一口吃的出卖自己，他实在是做不到啊！
　　咬牙坚持着，到底是人类的理性占据了上风，苏黎虽然饿得腿抽抽，但还是维持住了自己的姿势没动弹。
　　不出去，他就不出去！
　　深吸了口气，苏黎又往角落里钻了钻，脑袋就埋在自己胸前的毛发中，试图借着这种方法离那香气远些，只可惜效果不是很好。
　　苏黎气恼，在心里自顾自埋怨：到底知不知道啊，新猫到家放了水和食物让它独处适应环境就行，哪能一开始就想上手摸摸抱抱的呀！反正他饿了会自己出去吃的嘛！
　　只可惜，王栩并不知道这些，他本身对养猫就一知半解，眼下知道的，全都是从他兄弟那儿听来的。现下用肉肉诱惑小猫咪的计划失败，王栩板着脸很是严肃：”猫不能饿太久。
　　不然怕得脂肪肝，它一会儿要是再不吃，只能抓出来喂了。“猫窝里的苏黎仿若晴天霹雳：“..”
　　这是不达成目的誓不罢休，怎么也要把他抓住去摸上两把吗？！
　　苏黎：那要不还是他自己出去吧，就当是掌握主动权了？
　　当第一个台阶摆在苏黎面前，花了两秒钟说服自己，苏黎就和自己的尊严和解，转身迈着晃晃悠悠的步子往外爬去。
　　当然，在看到外面那群惊讶地瞪大了眼睛，呆呆地注视着他的人们，苏黎还是相当紧张的。
　　好在见他动了，也没人那么不开眼地直接上手抓他，免得他又被吓得窜了回去。
　　大家伙小声说话，看着那睁着圆溜溜的大眼睛的小猫有些警惕地打量着他们，又不自觉地看向那源源不断飘出香味的地方。
　　虽然王栩说它品相不好，但它的确也是只漂亮的小猫。它额头上有个”M“型的棕色花纹，眼下有弧形的纹路，眼尾也有飘出去的像是眼线般的深色痕迹，耳朵抖动的时候，耳廓周围纤长的聪明毛也跟着摇晃，鼻头粉红，轻轻翕动。
　　它是小猫很常见的那种「尖嘴猴腮」样，只是因着大体浅黄色的毛发，看起来还有些清秀。
　　小猫的确像王栩说的那样被猫罐头给引诱出来了，但它还是胆小，哪怕很想靠过去吃点，顾忌着周围的人，迟迟不敢真的踏出猫窝半步。
　　苏黎其实是在做心理建设――他其实也清楚，喜欢小动物的人类，总是很难控制住自己对小动物动手动脚的欲望，尤其他自己也时不时调戏下小流浪，更不好去指责别人。
　　更何况要想成为一个家庭中的宠物猫，并且长久地生活下去，和铲屎官打好交道是很必要的。
　　他不让眼前这些人摸，那总也得让这家的主人摸，不然..感情淡了，他在这个家就走到了尽头。
　　早晚都得被摸，不如先在这时候给自己换口饭吃。
　　不过，就在苏黎下定决心爬出猫窝的时候，人堆里那个胖乎乎的中年阿姨带着其他人都往后退了退：“别吓着它。”
　　苏黎看她的眼神登时就不一样了，这是个顶好的好人呐！
　　暂时没了后顾之忧，苏黎飞快地跳到地上，凑到了他的饭碗旁边，里头放了些看起来有点黏糊的肉泥和肉丝，他所闻到的香气，就是从这儿散发出来的。
　　说实话，对上猫罐头，哪怕它真的很香，但苏黎其实还是有些膈应，毕竟这到底是猫用食品，心理上多少有些抗拒。
　　只是他只迟疑了一会儿，就一头栽了进去，非常愉快地咬起肉来。
　　是猫用食品怎么了，他现在可不是人了，他是猫，吃猫罐头那不是理所当然的事情！
　　「啊呜」一口下去，苏黎满嘴都是肉香，吃得不亦乐乎。
　　相当乐观的苏黎：还别说，平时吃多了外卖，今天来两口猫罐头，也别有滋味。
　　好叭，说实话，是真香。
　　他那饥饿得快抽搐的肚子在吞咽了几口以后快速恢复了活力，暖融融的很是舒服。
　　王栩给的罐头并不多，苏黎把碗里的吃干净，咂咂嘴还点想吃。
　　一个餐盒85g，刚给他的估摸着连三分之一都没有。
　　不过苏黎也知道，像他这样不知道多大，但肯定大不到哪里去的小猫，吃多了怕窜，还是少食多餐为好。
　　王栩也是这么和其他人说的。
　　所以，在知道接下去没吃的了之后，苏黎大着胆子又凑过去喝了点水漱漱口，这才挺着稍稍明显了些的小肚皮，飞快地再度窜回自己窝里了。
　　填饱了肚子，又没被人上下前手，苏黎再高兴不过。
　　吃饱喝足的小猫咪没再对着角落面壁，而是找了个舒服的位置蜷成一个小球闭上了眼睛，看样子是准备好好睡一觉了。
　　苏黎：走一步算一步，真要有人趁他睡着了偷摸他，他也没办法不是么？
　　要知道他只是一只手无缚鸡之力的可怜可爱的小猫咪呀！
　　这边苏黎闭目养神酝酿睡意，外头的人又凑近了些，为首的王阿姨小声开口：“小王，你说猫的性子跟狗比怎么样，它会认主人嘛？”
　　王栩一愣：“这..不太能比吧？”
　　一直以来流传比较广的说法，便是狗比猫亲人，狗认主人，而猫更多时候都被当做无情的存在。
　　但想到他兄弟家那也就他兄弟能摸摸，其他人上手都要挨打的猫，王栩道：“动物都有灵气，你对它好，它多少也是知道的，自然就认人了。不过再怎么说，猫大概是没有狗来的亲人的。”
　　毕竟若是这会儿他们眼前的是只狗崽子，怕是早就蹲在他们面前「汪汪」叫唤了。
　　王阿姨沉默了一会儿：“不亲人也好，喂它吃的也不怕它跟我们跑了。”
　　苏黎这会儿都快睡着了，只是迷迷糊糊听了个大概，耳朵捕捉到的，就是「猫不亲人」这结论。
　　轻轻叫了声，苏黎心想他小区楼下的那几只小流浪可亲人了。
　　但他此刻没法为小猫咪辩解，也实在困得云里雾里，根本没有再动弹的念头，终于还是没能抗住身体的本能睡过去了。
　　苏黎这一觉睡得很香，若不是迷迷糊糊地又觉得饿了，他或许还会继续睡下去。
　　只是刚睁开眼，苏黎就发现了些不对劲的地方，比如他原本是睡在猫窝的软垫上的，但不知道是谁在窝里赛了件衣服，他这会儿正睡在衣服上。
　　感情他睡着的时候都被人搬起来过，却睡得死死地根本没醒。
　　苏黎：啊这..他得提升一下自己的警觉心了。
　　也不知道他到底睡了多久，苏黎往外爬了会儿，看着落地窗外是黄昏的样子，还能瞥见水碗里有着清水，另一个碗却干干净净，没有半点存粮。
　　苏黎叹气，吃罐头也有不好的地方，就是放不起，久了会变质，只能等人喂了再吃。
　　小猫咪的幸福很简单，但没吃的，他简单的幸福也没了。
　　而且这会儿没人盯着他瞧，没人关注他，苏黎不知怎么的还有点寂寞了。
　　懒洋洋地滚了几圈，苏黎举着爪子自己打量自己，又傻笑着亲亲自己的肉垫，吸猫消磨时间，正听到外面的动静，大概是有人回来了，听人喊了一连串的「少爷」。
　　百无聊赖的苏黎当即往外探头，要看看这个把他捡回来的，他的未来铲屎官，到底长什么样。
　　远远地苏黎就瞧见一个高高大大的男人朝着他这边走来，先前和蔼可亲的王阿姨跟在他身边正说着话。
　　“你昨天捡回来的小猫已经醒了，刚才还吃东西了，要不要过去看看啊？”
　　苏黎鼻子抽动两下，有点激动地瞪大了眼睛。
　　诶呀，他的未来铲屎官到了，那也不是不能给他摸一下。
　　坦白说他不是很想出去流浪，还是希望他的未来铲屎官能是个对他好的好人。
　　但凡有一点不对劲，苏黎都决定连夜逃跑。
　　只是，随着那个男人越走越近，他模模糊糊的脸逐渐变得清晰，探头往外瞧的苏黎呆滞得瞪着眼，整只猫都是傻的。
　　卧槽。
　　卧槽！！
　　怎么会是他啊！这他妈以后的日子还过不过了！
　　苏黎脑子里还混乱着，甚至在考虑他是不是视觉出了点问题的时候，男人已经蹲在了他的猫窝面前，宽大的背影完全挡住了周围的光，将苏黎整个笼罩进他的阴影了。
　　苏黎：“..”要不浅浅装个死？
　　“出来。”男人道。
　　站在旁边的王阿姨忙开口：“这猫胆子小得很，怕是不会..”
　　她话还没说完，那头猫窝里仰天躺着的小猫就艰难地翻了个身，乖乖地从窝里爬了出来，蹲在猫窝面前挺着小胸膛就跟等待检阅的士兵一样。
　　王阿姨有点傻眼，喃喃道：“看来它很亲你啊。”
　　沈作轻笑了声，笑声像是从鼻腔里发出来的，伸出手指蹭了蹭脚边小猫圆润的头顶：“真乖。”
　　苏黎：呵..呵..呵..
　　苦逼打工人，总是对给自己发工资的人存着点说不清道不明的敬与畏，具体表现为听话，心里怎么想不说，明面上让干什么干什么。
　　他哪能想到，有朝一日他竟然会以这个模样再见到沈作。
　　活着给他打工赚钱，死了给他当猫把玩。
　　万恶的资本家！！
　　能屈能伸的小猫咪娇滴滴地叫了一声，仰头蹭蹭沈作的指腹，看着黏人的紧。
　　作者有话说：
　　苏黎：死了算了；
　　以及，猫罐头真的好香！我家小猫咪吃的罐头一打开真的屋子里都是肉香气，主要是过不了心里这关，不然我都想吃了！不过哪天万一被封得啥吃的也没了，那我也不去不可以……吃一点；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　喵喵喵
　　苏黎认识沈作。
　　确切来说，是他单方面认识沈作，而沈作却完全不知道他的存在。
　　毕竟谁会记得一个再普通不过的公司小职员呢？
　　苏黎之前工作的公司是沈氏集团旗下的一个子公司，在业内也是数一数二的，这样的公司，除了能吸引大部分人才疯狂涌入锻炼或者镀金之外，职场上的勾心斗角也并不少见。
　　刚毕业没多久的苏黎临转正那会儿，就因为带他的小组长势弱而受了牵连，转正审批迟迟没过，过了大半月才安排他和下月的临转正员工们一起参加述职报告会，会后会根据试用期工作表现和考核官评价确定正式的绩效考核标准，优秀和普通的考核标准结果自然是天壤之别。
　　在述职报告会开始之前，苏黎就很清楚一定会有人搞幺蛾子，工作表现他自信没问题，待人接物等方面的可操作的机会却要多得多了。
　　但苏黎没办法，他只能忍着。
　　对于他这样一个福利院出生的人来说，一份披荆斩棘才最终得到的好工作是他无论如何也无法放弃的。
　　或许是苏黎的好运，事情并没有像他想的那样发展――沈作出席了他所参加的那场述职报告会。
　　大概只是路过来看看，也没有提前知会，连参加述职报告的苏黎都不知道他来了，还是事后结果出来时惊讶之余去打听了点消息才知道。
　　沈作并没有为苏黎说好话，事实上他根本没有开口，只是很安静地在报告厅的角落坐了半个多小时。
　　但认出他的考核官门对着演讲台却如坐针毡，谁都不敢搞小动作。
　　苏黎因此受益。
　　尽管沈作并没有主观地去帮苏黎，但公平公正对那时候的苏黎来说就是最好的帮助。
　　而苏黎也没什么可以报答沈作的，沈作也完全不需要苏黎的报答，他所能做的，就是好好工作，为公司创造更多的利益――反正都是沈作的公司，怎么都是他赚钱。
　　再后来，偶尔在电视上看到有关沈作的新闻，苏黎也会停下来看一会儿，感叹一会儿「这是难得的好老板」，至少之前是那样的。
　　当然，时间久了，苏黎从职场新人变成职场老油条，也难免要吐槽吐槽资本家剥削社畜的可恶本性，但他心里还是把沈作当成自己的恩人的。
　　他知道沈作的长相，但却认不出他的声音，所以才不知道原来王阿姨口中说的「少爷」，竟然就是指的沈作。
　　所以现在，一朝变成流浪猫被沈作捡回家，原本好不容易「当牛做马」好多年自认为已经还得差不多了的恩情，眼下扯上一条「猫命」，直接就又翻了几番，想还清怕是猫生过完都难。
　　苏黎：还能怎么办呗？
　　当员工的时候老实工作，当小猫咪自然就是乖巧听话了。
　　卖萌装乖什么的，铲屎官最无法抗拒的，最让人心情舒适的小猫咪能给人带来的感受，苏黎都懂。
　　人，自然知道人最想要的是什么。
　　沈作想养猫，那他就矜矜业业地当一只「职业好猫」，给他最理想化的养猫体验嘛！
　　虽然嘴里喊着「万恶的资本家」，但对于自己叠了两层「大恩buff」的恩人沈作，苏黎还是很有好感的。
　　而且当别人的猫可能还要担心这担心那，但当沈作的猫就没那么多纠结忧虑的地方了，吃喝拉撒等条件定然是最好的，最重要的是，沈作工作那么忙，他「营业」的时间就短了。
　　这妥妥的一份活少待遇高的完美工作啊！
　　沈作总不能是那种虐猫的坏人吧？
　　先前还想着一有不对劲就逃出去死外面算了的苏黎笑开了花，猫生才开始就已经开始想象自己以后的养老生活？
　　当然，他笑起来也是喵喵叫的。
　　苏黎：初次见面，先浅浅感受下「职业好猫」的热情吧！
　　顶着淡黄色的毛发，蹲在地上瞪着圆溜溜大眼睛的小猫直起身来，用脑袋去蹭沈作的手指，活泼地像是要将他的手给顶翻。
　　这架势，不像是猫，倒更像是狗。
　　沈作盯着苏黎看了一会儿，避开了他还要蹭上去的脑袋，手指伸到他下巴上轻轻挠了两下，细小的咕噜声立马就响起来了。
　　一开始声音还小，慢慢地就大起来了，小小的一只猫，舒服的时候喉咙里发出来的声音跟手摇发电机似的。
　　王阿姨站在旁边，看着这和谐的一幕也忍不住笑起来，说道：“刚才我们那么多人，都哄不出这小猫来，或许这是和少爷有缘呢。”
　　被挠下巴的苏黎一边无师自通地「咕噜咕噜」，一边在心底叽歪，能遇到他这样的小猫，那哪是什么缘分，就是沈作运气好！
　　沈作淡淡地「嗯」了声，这会儿脸上也没什么表情，但王阿姨看得出来他心情不错，又说道：“差不多到该吃东西的时候了，我去拿回来你给它再喂点吧。”
　　听到「吃的」，苏黎两眼放光，对现在的他来说，吃东西可是人生大事，万万耽误不得。
　　看着眼前的小猫耳朵抖动两下，像是听懂了王阿姨说的话，明明还舒服地仰着头露出自己的脖子，却又动着爪子一副跃跃欲试的样子。
　　它耳朵里的聪明毛跟着它的动作摇晃，耳朵尖儿隐隐透出一点粉色来，沈作愣了下，伸手就捏了上去。
　　薄薄的耳尖捏起来微热，不知道是痒还是不舒服，刚才还乖乖的小猫一个后仰睁开了沈作的手，四仰八叉地倒在地上。
　　苏黎：“……”
　　小猫咪的耳朵真的好敏感不能随随便便摸的，他们又不熟，也就是他够理智，不然早就一爪子掏过去了。
　　而实际上，苏黎是吓了一跳。
　　现在苏黎也就走路熟练点，对自己的耳朵尾巴控制还不是很好，抖又抖不开沈作的手，这不就只把自己整个给挪开了。
　　对，他才不是条件反射地窜出去呢！
　　王阿姨回来的时候就看到这个模样的苏黎，笑着开口：“这都开始打滚啦？”
　　苏黎：“……”僵硬着身体，苏黎硬是在地上滚了两圈，滚到了沈作的脚边，算是坐实了「打滚」这个事儿。
　　沈作挑眉，总觉得这猫似乎挺有灵性的，听得懂人的话。
　　不过他也只是这么一想，倒也没必要用人的想法去揣测一只猫。
　　王阿姨拿回来的还是苏黎之前吃的那个餐盒，还是取了三分之一的肉放在一个小碗里。
　　大概是稍稍加热了下，熟悉的香气因为热度而更加浓郁。
　　打完滚的苏黎已经迫不及待地爬了起来，蹲在沈作面前等投喂。
　　小猫咪正是长身体的时候，明明就只是睡了一觉，之前吃的那些却好像都消化完了，还饿得厉害。
　　但拿着碗的沈作却并没有像苏黎想的那样直截了当地给他吃，反倒是拿着碗只看着他。
　　苏黎：？
　　一开始苏黎还好端端地坐着，时间久了以后，他都不知道沈作是在发呆还是干嘛，终于没忍住上去扒拉了下他的裤腿。
　　站起来还没沈作的膝盖高的小猫伸出小爪子催促地拍拍他，像是在询问他怎么还不动作。
　　对大多数人而言，看小动物吃东西其实是非常治愈的事，尤其是乖乖等着投喂的更能让人心软。
　　但那种疯狂蹦Q着甚至想跳到人身上去的，却会让人忍不住厌烦。
　　苏黎就是知道这，才依然乖乖地坐在那儿，伸爪子的时候连指甲都不敢伸，但这不妨碍他眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴地喵呜两声。
　　等旁边的王阿姨都有些不忍心了，沈作才终于满足了苏黎渴望，给他挖了一小勺放到了他的碗里。
　　看着那么大一个碗里，指甲盖大小的一朵肉泥，苏黎：“……”
　　这么大点，够谁吃啊！！
　　这难道就是初次见面给他的下马威嘛？
　　你是在养猫不是熬猫你知道吗？！
　　「职业好猫」上任第一天就没绷住，开始在心里唾弃万恶的资本家，当只猫都不让他好过。
　　心里逼逼赖赖，苏黎到底还是凑过去吃了。
　　好在美味的猫罐头渐渐缓和了苏黎内心的小脾气，他吃得愉快，沈作也喂得愉快。
　　等吃完这一顿，苏黎舔舔嘴巴，「喵喵」叫了一声，走过去蹭蹭沈作表示感谢。
　　懂礼貌的小猫咪才讨人喜欢，一只「职业好猫」，他的好得是体现在方方面面的，这样才能让人心软疼爱。
　　王阿姨收拾了碗和勺子，很快又回来了。
　　苏黎觉得她是很喜欢自己的，但却没想过摸他，之前那么多人想哄他出去的时候，她也没动作，还让其他人不要吓到自己。
　　苏黎对她印象挺好的。
　　王阿姨：“少爷，它还没名字呢，给它取个名字吧，总不能一直「喵喵」、「小猫」地叫着吧。”
　　苏黎后知后觉地意识到这个问题，又扭头去看沈作。
　　坦白说他觉得自己现在的名字就挺好，但现在身为宠物猫，给他起名，似乎也是他躲不过的一环。
　　苏黎对此很是随意，总之不是那种什么「脑袋大」「三号楼」「胆子大」这种花里胡哨的名字就行，敢取他就敢一辈子不认名字！
　　沈作看看挺着小胸膛的小猫，看起来除了眼睛还有点明显的泪痕外，倒是相当精神的样子，和昨天晚上被他捡到时完全不一样。
　　它是被他装在一个月饼的手提袋里带回来的，原本里面装的那盒月饼拿不下，被他丢在外面的垃圾桶里了。
　　沈作：“就叫月饼吧。”
　　他捡到的，中秋节礼物。
　　取好了名字，就要在这个家一直待下去了。
　　苏黎接受了这个名字，凑过去用脑袋顶了下沈作的手，很正经地和他喵喵叫着打招呼。
　　叫声含含糊糊的，听起来像是「嘿喵」。
　　你好呀，我的铲屎官！
　　作者有话说：
　　嘿喵！你的职业好猫已经上线啦！感谢在2022-05-04 12:00:00-2022-05-05 11:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　喵喵喵
　　撒娇卖乖好容易吃了顿饭，苏黎倒没怎么困。
　　小猫正是精力旺盛的时候，之前又睡了那么久，眼下是该活蹦乱跳地去探索新世界了，但那是普通的猫会做的事，苏黎不会。
　　自家的铲屎官就在眼前，怎么能抛弃他去别的地方呢？
　　人养宠物，无非就是希望能从宠物身上得到一些自己心灵上的慰藉，不需要宠物真的做什么。
　　单是看到它的存在，感觉到它对自己的亲近，心灵上的熨帖就足够抚慰一切伤痛。
　　新上任的「职业好猫」月饼同志今天头一次见铲屎官，自然也要好好表现一番，不然怎么保证他在这个家的地位？
　　苏黎很清楚，只要沈作喜欢他，他就能在这个家里横着走，所谓一人之下万人之上什么的，压根就不算事。
　　虽然这是事实，但转念一想却又有种小三登堂入室的错觉。
　　苏黎：“……”
　　比不得比不得，他可是有名分的！
　　把脑袋里不靠谱的想法都甩掉，苏黎迈开爪子先绕着沈作转了一圈。
　　这招是苏黎和小区楼下的小流浪学的，见到会投喂自己的人的第一步就是先冲过来蹭蹭贴贴，绕着他转圈圈，还喜欢从人腿中间钻过去，灵活的尾巴能缠到人小腿上，弄得人痒痒。
　　这是猫猫们在流浪与饥饿中磨砺出来的生活技巧，苏黎体验了那么多次，多少也能学到其中几分精髓。
　　只是他目前还不想钻人，就只是单纯的绕圈圈，嘴里又学着他印象里小猫咪们撒娇似的叫声不停叫唤着，等绕完一圈他才重新回到了沈作面前。
　　这次苏黎没再直挺挺地坐着，身子一歪就倒在了他的拖鞋上，爪子舒展着搭上了沈作的腿，有节奏地开始按压。
　　苏黎内心激动得脸都要笑歪了：怎么样怎么样！我简直就是天才！谁能不被我的魅力俘获？啊哈哈哈！
　　因为太过高兴，苏黎都没嫌弃沈作的脚。
　　而事实上，这一切只是苏黎自己幻想出来的。
　　在沈作和王阿姨的视角，只能看到一只毛绒绒的小猫晃晃悠悠地绕着沈作转了一圈，尾巴都不灵活，直愣愣的跟天线似的，哪有他自己想象的缠着人绕来绕去？
　　走路更是东倒西歪，都要让人担心他是不是会一不小心倒下去，等他真的扑倒在沈作拖鞋上的时候，被扑的沈作和旁观的王阿姨眼皮一跳，果然还是摔倒了！
　　王阿姨心想：这猫怎么看起来不是很聪明？
　　只是因着这是沈作捡回来的，他又挺喜欢的样子，王阿姨不会多说什么，就是个傻子猫，她也能照顾好了。
　　但另一边，沈作显然就是有话直说，从不藏着掖着。
　　沈作：“阿姨，昨天检查结果怎么说，月饼大概多大了？”
　　还在努力踩奶的苏黎：我这正卖萌呢？能不能尊重一下我的表演给点反馈？问什么检查结果呢？
　　虽然他的确也挺想知道他现在到底是多大的一只小猫。
　　王阿姨：“结果都挺好的呢，就是眼睛有点发炎，要滴点眼药水。小王说看牙齿是两个个多月快三个月的样子。”
　　沈作低头看向苏黎，皱起了眉头：“月饼这样走路，是小脑没发育好么？”
　　王阿姨：“啊？”
　　苏黎：“？”
　　苏黎：“！！”
　　你才小脑没发育好！你全家都没发育好！
　　他那么努力地营业，就换来沈作一个差评还带猫身攻击，苏黎气得毛都要炸了，本就直愣愣地挺着的尾巴瞬间炸成一个小鸡毛掸子。
　　月饼月饼，谁他妈是你的月饼！找你那小脑发育不好的月饼去吧！
　　苏黎用一巴掌作为踩奶的结尾，毫不留情地窜回了自己的猫窝，连头都不回，再回到那个熟悉的角落里生闷气去了。
　　也是，像沈作这种一天到晚就工作的人，怎么可能知道小猫咪的可爱，他不懂也是正常，苏黎心想他自己懂就行了。
　　抬爪看看自己黑黑的肉垫，一想到刚刚他还按到过沈作的脚，苏黎不满地哼了声，在垫子上蹭了好几下，才像是蹭掉了脏东西似的揣到了自己怀里，靠着又蹭了两下。
　　他宝贵的爪爪，以后只给他自己踩奶！
　　哼！
　　苏黎的那些小动作，被外面盯着他的沈作看了个清清楚楚，看起来虽然有点傻，但有时候又挺聪明的。
　　刚刚那会儿就像是听到他的话生气了就跑远了，还像是嫌踩了他脏一样，在那磨蹭了好久。
　　沈作忍不住皱起了眉头。
　　虽然将动物的行为代入人的想法并不合适，但这看起来再嫌弃不过的小动作，真的会让人心情不好。
　　明明刚才还很喜欢他的样子。
　　气氛稍稍显得尴尬，还是王阿姨打破了僵局。
　　“少爷，得给月饼滴下眼睛，之前它一直缩在窝里不出来，我们也就没碰它。”王阿姨絮絮叨叨着，递出一只小小的滴眼液，又拆了袋零食似的大袋子，从里面取出一颗圆柱形的大颗粒放在了旁边，“医生说做小猫不喜欢的事后，最好喂点好吃的跟它打好关系，月饼跟你这么好，可不能让它讨厌你了。”
　　沈作点头。
　　他看了看王阿姨拿的那个袋子，英文包装，上面写的应该是「鹿肉主食冻干」，闻着的确很香。
　　而这时候猫窝里的苏黎也闻到味儿了，有点焦躁地甩了甩尾巴。
　　别说什么做不喜欢的事以后喂点好吃的哄他，他现在就在生气，就该现在给他吃才是！
　　“月饼。”沈作轻生喊道。
　　他专心的时候，声音很低，听起来很舒服。
　　苏黎还窝在角落里，埋头吸自己的肉垫，在心中哼哼，月饼什么月饼……
　　啊等等，月饼好像是沈作刚给他取的名字来着。
　　苏黎：“……”
　　新猫到岗还没记牢自己的名字，下次一定注意。
　　干什么干什么！叫他干嘛！
　　脸有点发烫的苏黎转过身朝着猫窝外看去，正对上沈作的脸，还有他指尖捏着的那粒冻干。
　　下一秒，原本还趴在那儿的苏黎乐颠颠地爬了起来，飞快地被沈作的手指引着往外跑去。
　　苏黎：咳咳，他这就是为了给沈作一点成就感，才不是想试试眼前这颗闻起来有点像肉干的味道呢！
　　才不是！
　　这会儿沈作倒没多诱惑他，见他出来了，也就拿着那颗冻干凑到了苏黎的嘴边。
　　小猫的牙齿虽然白白嫩嫩，看起来没什么杀伤力，但被咬一口怕也是要流血的。
　　王阿姨在一旁有点担心：“小心呐，别被咬到了。”
　　以月饼刚才吃东西大口大口嚼的模样，她还担心沈作的手指也被咬到了。
　　他这话一说，沈作不担心，苏黎却有些紧张了。
　　咬人确实是一些小猫咪们的一个坏习惯。
　　乖巧的小猫，下嘴的时候都是轻轻的，生怕就咬伤了自己铲屎官的手指，而有些小猫咪吃东西莽莽的，张嘴就是一口，总有人会因此受点小伤，最主要还是喂食的时候还要担惊受怕的。
　　眼下轮到苏黎扮演那只被喂食的小猫，他自然知道自己该怎么做。
　　先是凑过去舔了舔那颗冻干，确定楠`枫是自己喜欢的味道，苏黎舔舔嘴巴，凑过去张开嘴准备把那颗冻干给咬住，但或许是苏黎太紧张了，连着试了好几次都只咬了空气。
　　苏黎：“……”
　　这，多多少少有些尴尬了吧。
　　沈作看着看着有些焦急地走来走去的小猫，都没巴掌大的毛绒绒的小脑袋凑在他指尖小心翼翼地想来碰，又像是怕咬伤了他，折腾半天就舔了一口，心里又有点说不出的感觉。
　　他忍不住又将月饼的行为代入人了。
　　明知道月饼就只是一只连走路都走不好的傻猫而已。
　　苏黎正纠结的时候，就看到沈作伸了手过来，两根手指搭在了他的脖子上，又将那颗冻干直接喂到了他嘴里。
　　苏黎：这么贴心？
　　他一边想着，一边开始咔嚓咔嚓，就像吃牛肉干一样，咬开后满嘴的肉香，就是有点干巴。
　　苏黎的嘴巴有点小，咬了一会儿后，大大小小的碎片掉了一地。
　　他有些尴尬地看了看，没想到自己现在还是个漏嘴巴，但没办法，掉地上的东西他才不吃。
　　就这，他还有些埋怨沈作，给他放碗里多好，才不会浪费呢。
　　吃完这颗动干，苏黎就被沈作给抓起来滴眼药水了。
　　大概是第一次上手抓猫，沈作的动作有点不自在，但苏黎还是稳稳地躺在了他的腿上，他有点不好意思，竖着尾巴挡着自己。
　　也全靠苏黎配合，换成是别的猫，这滴个眼药水都难。
　　滴完眼药水，苏黎眨巴眨巴眼睛，眼眶一圈的毛毛都湿哒哒的，看起来还有点可怜，沈作摸了摸他毛茸茸的脑袋。
　　乖巧的苏黎再次得到了一颗冻干，虽然跟奖励似的让苏黎不是很自在，但是身为一只修猫，有吃的就不错了，还能挑食耍横不成？
　　因为这次沈作给他丢在碗里了，所以苏黎一点也没浪费。
　　他也乐得高兴，在别人手上吃东西总不自在。
　　吃完擦嘴的光景，苏黎打量了下旁边的沈作，坦白说他想不到沈作居然会喜欢猫，还能蹲在这儿给他投喂，他还以为沈作养猫就只负责撸，其余的都交给别人去做呢。
　　这跟他的形象确实有点不符。
　　不过这只猫毕竟是他嘛，被喜欢是他的命，没办法。
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　作者有话说：
　　苏黎：自信即巅峰，全世界都爱我！感谢在2022-05-05 11:42:34-2022-05-06 12:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　喵喵喵
　　落地窗前铺了块大地毯，白色的羊绒地毯，上面摊了只淡黄色的同样毛绒绒的小猫，只有尾巴尖儿的黑色尤为明显。
　　几天的好吃好喝供着，小猫的原本干瘪的身体像充了气似的膨胀起来，再加上蓬松的毛，看着越发圆润，有时候团在一起像个分不出头尾的毛球。
　　躺在那儿的，是当猫三天就开始摆烂的苏黎。
　　艰难地给自己翻了个身，挺着前不久刚吃饱的肚皮继续晒太阳，苏黎享受地叹息了一声，「喵喵」着幸福地蹬直了双腿双脚。
　　小猫的身体柔软，摆出什么样的姿势都不会难受，只要他想，他甚至还能把后脑勺贴到自己背上。
　　当然，苏黎是绝不会干这种事情的，好端端躺着晒太阳他不香嘛？
　　太阳光毫无遮拦地照在苏黎肚皮上，热意被毛发截留，他就像个热乎乎的小太阳，骨子里都是温温热热的。
　　打工人哪有这样悠闲的时光，快节奏的生活中，苏黎向来是连晒太阳的机会都没有，好像是打他开始工作起，这种在太阳的照耀下休憩的事他就再没有做过了。
　　哪怕是有着名义上的双休，一睁眼还是要在床上架起张小桌子老老实实干活，加班补贴是有，但压力还在，人也挺寂寞的。
　　苏黎老早就想着摆烂了，只是福利院现在就供出几个能赚钱的，他又怎么真的随心所欲，他想给弟弟妹妹们买新衣服买新玩具买好吃的。
　　他现在死了，存款会按照他的遗嘱都留给福利院，公司那边的赔偿等也一样，这么想想，其实也不算太坏了。
　　也不知道那些小屁孩们看不到他会不会哭呢？
　　苏黎想着想着，忍不住有那么一点点的难过，身体也蜷缩起来，像是这样就能扛住自己心里的寒意。
　　照顾他的院长、叔叔阿姨们都很好，他看着长大的那些孩子们也都很好。
　　但是再乐观的人，偶尔想到自己是一出生就被抛弃的孩子，也是会小小地难过一下的。
　　那样一个人的日子，一直过下去，他其实也很寂寞的。
　　所以虽然这样想可能不是很好，但苏黎觉得现在这样的生活也不是很坏――依附于人，吃喝拉撒都交给人负责，像是没有人依靠就活不下去的菟丝花一样，其实挺快乐的。
　　毕竟他现在是一只可爱的小猫咪嘛！
　　小猫咪生来就该是被宠着长大的！尤其是他这样可可爱爱聪明机灵的小猫咪！
　　刚刚还缩成一团的猫球一下伸出四只爪爪，像是满血复活了般从地毯上蹦Q起来，脚步轻快地跑向水碗喝了点水，然后熟门熟路地爬进猫砂盆里解决了自己的生理需求。
　　脸不红心不跳地用猫砂堆出一个小坡坡，苏黎张开爪子甩干净上面残留的猫砂，苏黎重新趴回老地方，摆出了之前那般舒服的姿势继续晒太阳。
　　刚开始那两天，苏黎确实还不太能接受猫砂盆这种东西，但憋了两天以后苏黎就妥协了――他再不上厕所，沈作就又要把他送去宠物医院了。
　　苏黎：我上我上！我上还不行吗？
　　一回生二回熟，苏黎脸皮一厚，就什么都不慌了。
　　再说了，就连沈作都要给他铲屎，他这个让人铲屎的有什么好丢人的？
　　想到这个，苏黎嚣张地脚都快翘到天上去了。
　　沈作工作很忙，白天都不见人影。
　　早上他起来的时候会过来把苏黎叫醒，喂上一顿早餐再离开。
　　用王阿姨的话来说，就是要借着一切机会给月饼留下好印象，毕竟他一整个白天都不在家，也只能在他在的时候给点好吃的好玩的拉近他们之间的关系了。
　　而白天沈作不在的时候，王阿姨会过来给苏黎准备吃的，也会定时过来给他清理猫砂盆，但等沈作回来，这些事情就全都由沈作接手了。
　　坦白说，苏黎并不理解王阿姨的执念，说白了在他想来，沈作这样的人就算是养宠物，只高兴的时候撸两把就算了，怎么还真能自己动手呢？
　　还有一点也很奇怪，沈作虽然愿意帮他做很多事情，但好像又不是很喜欢他。
　　一般肯亲力亲为地为小猫咪解决一切生活需求的人，自然对猫也有莫大的渴望，想亲亲抱抱，想撸尾巴，想摸肚皮，想捏小猫咪软乎乎的肉垫，这样的人，每个人都有每个人自己的吸猫方法。
　　苏黎早就做好被「轻薄」的准备了。
　　但这准备很显然是白做了。
　　沈作非常克制，他除了会摸摸苏黎的脑袋和下巴之外，甚至连他的爪子都不会捏。
　　哪怕苏黎主动碰瓷去翻倒在他面前，将自己吃得圆鼓鼓的小肚皮露出来，沈作的手也不回离开他的脑袋和下巴。
　　苏黎不止一次泄气：怎么回事，难道他的肚皮还没有他的脑袋来得有诱惑力嘛？！
　　明明感觉自己魅力无限，像他这样只营业一个人的小猫咪真的不多见好嘛！别人他看都不看一眼，就盯着沈作贴贴他难道一点都不激动嘛？
　　然而……早上那会儿苏黎都滚到沈作拖鞋上了，沈作也就是摸了把他脑袋上的毛，然后转身走了。
　　苏黎：“……”
　　可能有钱人的想法他一个小平民摸不透吧。
　　算了算了，看在沈作昨天给他买了一大批罐头的份上，他就勉强原谅他好了。
　　想到那座罐头山，苏黎没忍住笑起来，两只毛绒绒的爪子捂着嘴，「噗噗」了好半天。
　　大概是昨天下午的时候，家里来人了，因为苏黎现在的地盘是客厅，所以小推车一进来，他就听到动静了。
　　从猫窝里爬出来往外瞧的时候，苏黎就看到了从他面前经过的那座罐头山――正是小王医生之前给他拿的那个餐盒，十二个一组，不同口味的，看着得有个五六十组。
　　以苏黎现在一天就吃一个半的胃口，能吃上一年多。
　　王阿姨在旁边笑眯眯地说话，也不管苏黎听不听得懂，摸摸他脑袋开口：“月饼呀，少爷知道你喜欢这个，特地给你买回来的呢！可要多喜欢少爷一点呀！”
　　苏黎：那必须的！这么豪气的金主，他必须抱紧他的大腿！
　　就是目前还看不出什么成效，他还得继续努力。
　　而闻讯而来的王栩后面说的话，着实给苏黎震惊到了。
　　那会儿苏黎正靠在自己的爪爪上幻想自己未来吃喝不愁的日子，王栩过来「咔嚓」一下，就给那小推车拍了个照片，发给了自己的好兄弟，也就是之前给苏黎看病的那个医生。
　　下一秒，对方的电话就打过来了。
　　因着苏黎是只小猫咪的缘故，王栩压根没想避着他，所以这通电话苏黎听得清清楚楚。
　　“卧槽卧槽！哪来的那么多餐盒？”那是个年轻男人的声音，就是听着有点抓狂。
　　苏黎眨巴眨巴眼睛：诶呀，铲屎官给我买的，谁让我是一只讨人喜欢的小猫咪呢？
　　王栩：“沈总买回来的啊，就刚刚送来的，咋了？”
　　对方诡异地沉默了下：“也是，我不该质疑大佬的财力。”
　　王栩：“这不就普通的猫罐头嘛，怎么了很贵么？”
　　苏黎在旁边换了个姿势，跟着点头：是啊，不就一个猫罐头嘛！就算贵一点那又怎么了，他难道不配吃贵一点的罐头嘛？
　　对方再沉默了一会儿，再开口的时候声音听着都有些哽咽了：“你知道吗，去年这餐盒只要8块一个。”
　　王栩：“8块？就这，8块？！一个？！”
　　王栩惊讶的同时，苏黎也有点震惊，虽然工资不少，但苏黎其实连外卖都很少吃，那些七八块钱的水果罐头肉罐头他更是买都没买过，所以一想到8块钱只能买个85g餐盒，他就有点心疼。
　　但是再一想，他一天就吃一个半，好像也还行。
　　王栩还在那震惊，他的好兄弟沉痛地打断了他的话：“你知道现在什么价吗？”
　　王栩深吸一口气：“什么价？”
　　苏黎也忍不住紧张起来。
　　电话里的人继续开口：“市面上断货了，有拿货的现在23一个，还得配货。”
　　王栩：“23……”
　　苏黎：配货？
　　王栩&苏黎：是他们的小钱钱贬值了还是「配货」这俩字的意思变了？
　　“大家都在说，你不买我不买，明天他就又8块，然而，韭菜实在是太多了。”
　　……
　　沈作，就是那个纯纯大韭菜。
　　电话结束以后，王栩看着那座罐头山，看到的不是罐头，而是白花花的钱。
　　苏黎躺在自己的猫窝里，看着猫窝顶发愣。
　　他这样的小猫咪，真的配吃23一个的罐头吗？
　　沈作会不会有一天觉得他实在是太费钱了，转头就把他丢了？
　　真要让苏黎去流浪的话，他可能真的就只有死路一条了。
　　真正的小流浪能翻垃圾桶，什么都能吃，苏黎可不能，他做不到。
　　喵喵上岗第二天，苏黎就开始慌了。
　　可是等沈作再回来的时候，他还像平时一样给苏黎开罐头吃，根本就不在意钱的事情。
　　有钱是一回事，可在乎却是另一回事。
　　他的主人觉得他配得上，他想吃什么都可以。
　　苏黎：嘿嘿，当沈作家的小猫可真好呀。
　　平时摆烂没关系，唯独在给沈作带来快乐这件事情上，他绝不摆烂！
　　黄昏的时候，沈作刚回家，一团黑黄黑黄的毛绒绒就从落地窗前窜过来，直接扑上了沈作的拖鞋，蹲在上面抱着他的脚踝。
　　像只小狗一样跑得飞快，叫起来又是软乎乎的猫崽子声音。
　　“嘿喵！”
　　今天，又是月饼饼同志粘着沈作的一天呢！
　　作者有话说：
　　买罐头还要配货，这可能是我离上流社会最近的时候。当然我不是沈作那种大韭菜，我不买！！


第7章 
　　喵喵喵
　　“月饼。”刚从无边无际的罐头山里爬出来，浑身都被浓郁肉香气洗礼着的苏黎朝着四周望去，并没有找到声音的来源。
　　这声音响了一下就停歇了，苏黎漫无目的地到处跑了两圈，草草寻找了下没见到人影，就又欢天喜地地扑进了一旁的罐头山里，左边咬一口，右边再咬一口，吃得满嘴都是，香得快厥过去了。
　　苏黎：啊！这简直就是天堂啊！
　　下一秒，那声音又响起来了。
　　“月饼。”
　　这回他似乎凑得近了些，声音就仿佛在苏黎的耳边响起。
　　是沈作的声音。
　　“喵喵喵！”什么什么！
　　飞快地睁开眼四处张望，还没睡醒的苏黎迷迷糊糊地在舒适的猫窝里转了一圈，才终于找准目标，看清了正蹲在他猫窝门口的沈作。
　　苏黎：“..”
　　盯着沈作瞧了好一会儿，沈作也一直盯着他，最后还是苏黎先败下阵来，低低呜咽了声，慢吞吞地往外爬，过去蹭了蹭沈作的腿。
　　谁能想到，当沈作的猫居然还要早起！
　　好叭，现在估摸着也八点多了，对比以前7点就得从出租屋的床上爬起来的生活来说着实要好上不少，但他是一只猫诶！一只可爱的小猫咪凭什么要早起来吃早饭啊！
　　苏黎：人总是贪得无厌的，小猫咪也是一样。
　　梦里真的跟山一样的罐头堆，他的确很难忘怀。
　　沈作穿了件蓝色衬衫，下摆就塞在西装裤里，领带也已经系好了，是穿上外套就能出门的模样，这会儿却蹲在那儿给苏黎开罐头。
　　这画面，叫谁看了不说一声受宠若惊呢？
　　算了，吃早饭对身体好，他也不是不能吃点。
　　早起懒洋洋地随时都能困倒在地上的小猫咪突然打起精神，迈着步子跑到沈作旁边，等他用勺子把碗里的肉丝碾碎了再动嘴。
　　苏黎对他的伙食接受良好。
　　或许是小猫咪口味的问题，猫罐头闻起来香吃起来也香，尤其是在知道它的单价之后，苏黎潜意识里又给它添了一层名为「好吃」的BUFF。
　　这么贵，一定很好吃吧！
　　苏黎：我得多吃点。
　　沈作像前两天一样安静地看着脚边上那只毛绒绒的小猫埋头吃东西，吃得兴奋的时候嘴里会不自觉地发出「啊呜」的声音，像是很着急，总让人觉得它没吃饱。
　　但它又从不会再缠着他要更多的。
　　沈作不知道用「懂事」这个词来形容一只猫是不是有点不对劲，但他现在一时半会儿也比这找不到合适的词了。
　　被叫醒的时候会迷迷糊糊地爬出来蹭他，明明眼睛都好像睁不开了，却还要黏人的蹭蹭他的裤腿，黄昏回家的时候就更不用说了，像小炮弹一样从远处冲过来直接扑上他的鞋面，坐在上面被沈作带着走也不怕。
　　总是像小跟屁虫似的不远不近地跟在他身后跑，像是怕被他踩到。
　　但沈作一停下来，它就会很快黏上来，嘴里喵喵呜呜的，娇气地不行。
　　明明才捡回来没几天，月饼却对他有种莫名其妙的信任和喜欢。
　　王阿姨说，月饼就喜欢他一个人，白天对谁都爱搭不理的，但要是他在，就一定会追着他跑。
　　沈作也不知道这是不是王阿姨故意夸大了说想让他开心的，但心情却也的确因此好了不少。
　　揉了揉月饼的脑袋，热乎乎毛绒绒的手感很好，沈作又出门了。
　　苏黎象征性地追着沈作跑了几步，等在门口被拦下后还乖乖地坐在那儿目送沈作离开，等他的身影消失不见了才甩甩尾巴回去继续吃自己的早餐。
　　沈作走了，今天早晨的固定营业时间已经结束，「职业好猫」月饼同志暂时下线，要开始为期一个白天的摆烂时光了。
　　吃饱喝足，苏黎爬回自己的猫窝，像毛毛虫似的「蠕动」了会儿后，四脚朝天睡了过去。
　　――
　　今天依然是张晨晨开车过来接沈作。
　　这几天沈作下班都挺早的，基本是到点走人，和之前总要熬夜加班不同。
　　张晨晨最为他的秘书，顶头上司都下班了，她自然也能跟着一起下班，所以这两天还是过得相当愉快的。
　　前天沈作的罐头就是张晨晨去联系的，她心里早就憋了一肚子的疑惑，只是不敢问罢了。
　　这会儿眼尖地看到沈作袖子上黏的那两根猫毛，张晨晨干咳一声，压着自己内心的好奇，努力装作很平静的样子拉开话茬：“您现在是养了只猫吗？袖子上黏着毛呢！”
　　沈作看向自己的袖子，果然黏了几根。
　　这毛在月饼身上的时候看着淡黄偏黑，掉下来了却瞧着发白，没那么重的颜色。
　　沈作：“嗯。”
　　小猫咪掉毛确实是个问题。
　　这两天一回家月饼缠着他，它那身高也就只能在他脚边转悠了，没多久裤腿上就能粘上一圈毛。
　　卫生是阿姨们打扫的，送到沈作衣柜里的衣服自然也是干干净净，但只要踏进月饼活动的地方――客厅，总得粘上些毛毛。
　　今天便也是这种情况。
　　苏黎自己没跟着沈作出门，他的毛倒是跟出来不少。
　　沈作这一「嗯」，弄得张晨晨有些不解。
　　她就跟在沈作身边，也没见沈作去哪儿买猫了或者谁给送来的，怎么就突然养了只猫呢？
　　等等，她突然回想起那天晚上听到的猫叫声，接着开口：“是..院子里捡到的吗？跟琼华张总吃饭的那个晚上，我好像听到院子里有猫叫声来着。”
　　沈作手指还捏着那两根毛：“嗯，就是那天晚上捡到的。”
　　张晨晨：没想到啊！她老板果然是个面冷心热的好人啊！
　　夸赞的话那是张口就来，难得有这拍马屁的好机会，不把握住简直就对不起她自己。
　　张晨晨上下嘴皮子一碰，先夸了沈作一顿，说他是个有爱心的人。
　　说真的，到沈作这个位置，大多数人都在做慈善，并不太能看到这样的人会在一只普通的小猫小狗身上表达自己的「善意」。
　　不管怎么想，一只在外流浪的小猫能进到沈作家里，哪怕只是家里的阿姨在照顾，那也等同于改变了人生，再不会比流浪更差了。
　　所以这马屁，张晨晨觉得她也不是昧着良心夸的。
　　工作上张晨晨是个得力好助手，但在养猫这事儿上，张晨晨也依然很有经验，毕竟她家也供着一只喵主子呢。
　　在掉毛这块儿，张晨晨就给了点小建议：“每周可以喂点蛋黄和鱼油，美毛固毛，小流浪的话见效会更快，要不了多久摸起来就会很顺滑了。”
　　张晨晨的猫是只黑猫，捡回来的时候五个多月，瘦得皮包骨，干巴巴地毛都是枯的，现在被她养得膘肥体壮，一蹦Q能跳上两米的柜子，打人巨疼，还留印子。
　　说到自家的猫，她不自觉就话很多。
　　等她突然意识到沈作好一会儿都没出声，才后知后觉地尴尬起来。
　　万一老板嫌她烦怎么办？
　　但养猫人说到自家小猫，总是一开话茬根本结束不了，怎么看怎么好，自然就憋不住要多夸几句。
　　张晨晨在心里唾骂自己：扯个屁的猫猫猫，马屁都快拍到马腿上去了！
　　沈作倒没像他想的那般不耐烦，见张晨晨突然闭嘴，他才意识到作为一个倾听者没给出回应，多少是会让人尴尬的。
　　沈作：“张秘书。”
　　张晨晨职业微笑：“您说。”
　　沈作：“你家猫会黏着你吗？”
　　张晨晨回忆了下自家只有吃饭的时候才象征性过来跟脚叫两声、平时喊破喉咙也不见得能主动走过来的孽子，心有点拔凉拔凉的：“世界上真的会有黏人的猫吗？如果有，那它的主人一定很幸福。”
　　张晨晨：反正那个幸福的人不是我。
　　就这么决定了，今晚回去就要狠狠地吸她家大老黑一顿，反抗也绝不松开它！
　　吃了她那么多小钱钱，出来混总是要还的！
　　而坐在后座的沈作则沉默在原地：“..”
　　幸福吗？
　　看张秘书的意思，像月饼那样黏人的小猫似乎很少见，而有这样的小猫似乎也是一件被人羡慕的事。
　　沈作：他算的上是一个幸运儿？
　　沈作：“你家猫..会只亲近你一个人吗？”
　　张晨晨死鱼脸：“一般的小猫咪，性格好的那便对所有人都亲，性格不好的便都不亲，但也不是没有特殊情况，总之还是看猫。但只亲主人的话，那是一只什么样的神仙小猫啊！”
　　人养宠物，大多是寄托自己的情感，当自己付出的情感的回馈只有自己一个人的时候，那种专一和付出完全得到回报的感觉，谁也无法抗拒。
　　“您的猫，是只黏您一个人吗？”张晨晨透过后视镜看向沈作，有点希望他只是随便问问。
　　但她自己也知道，沈作是不会问那些没意义的问题。
　　果然，下一秒她就看到沈作点了点头。
　　“嗯，只黏我一个。”
　　月饼只跟着他跑，只对他「咕噜咕噜」，只在他喊名字的时候跑出来，只趴他一个人的拖鞋..
　　不知道该如何形容，沈作此刻的心情竟然莫名其妙地多了几分骄傲。
　　他原本并不觉得有什么，但被张秘书一说，却真觉得自己是个幸运儿。
　　而月饼，就是那只神仙小猫。
　　明明他其实并没有付出多少，但却已经得到了一个小生命所有的专一和爱。
　　――
　　躺在猫窝里大半天才彻底清醒的苏黎打了个哈欠，又伸了个懒腰，复盘了下自己早上的表现。
　　嘿呀，他这样可爱又专一的小猫咪得去哪里找哦？
　　这不得给自己封个神仙小猫的称号吗？
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　作者有话说：
　　苏黎：只有我，才能对铲屎官的关心和爱护回馈百分百的专一！


第8章 
　　喵喵喵
　　白天和张秘书简单交流了下，晚上回家的时候沈作又带了鱼油回家。
　　照例还是像之前的罐头那样，由张秘书去准备的。
　　比起被沈作派去处理工作上的事情，偶尔替他办下私事，张晨晨的心情也相当不错。
　　主要是因为这事情涉及小猫咪，而沈作能采纳她的建议也让张晨晨有种科普成功的成就感，心情自然也不错。
　　沈作还是那个点到家的，盯着客厅里的钟偷摸着看了好几回的苏黎提早五分钟就已经蹲在玄关的位置，等着沈作进门。
　　至于为什么是五分钟……
　　要是时间再长一点，苏黎可就没有那个耐心继续端端正正地坐着等到沈作进门了，他一定会因为无聊而松懈，然后趴到地上去。
　　这样迎接似乎并没有什么诚意，所以苏黎选择卡点过来。
　　这几天被养得逐渐圆润起来的小猫蹲在玄关门口的地毯边，末端发黑的毛绒绒的尾巴绕到身前，盖住了它两只前爪，脑袋上的小耳朵也机灵地竖起，时不时动弹两下，像是在听门外的动静。
　　其实，苏黎听到的都是身后王阿姨和其他佣人们交谈的声音，比如夸他聪明的，夸他可爱，苏黎都理直气壮地接受了。
　　没办法，让一个人扮演一只聪明懂事的猫，这实在是太简单了，想俘获一个人的心那不就是手到擒来？
　　虽然这都第四天了，沈作对他依然还停留在摸摸头摸摸下巴的程度，但苏黎想，他应该也算是拿捏住了沈作了。
　　门一开，沈作从外面进来，带着外面草地微凉的味道，看到前面不远处蹲着的小猫是还惊讶了下。
　　昨天还是从客厅冲过来的，今天就知道蹲在门口候着他了。
　　但苏黎却没有第一时间冲上去――沈作还没换鞋。
　　他再怎么想扮演一只积极等候铲屎官回家的小猫咪，却也不会傻到直接扑到人家脏兮兮的皮鞋上。
　　表达友善和迫不及待的方法，便是喉咙里代表着「轻松惬意」的「咕噜咕噜」，以及身后竖起的尾巴。
　　等沈作换了拖鞋踩到地毯上的时候，苏黎才飞快地扑了上去，成功将沈作的一只拖鞋进化成「猫猫头」拖鞋。
　　“嘿喵！”
　　月饼独特的叫声，像是打招呼一样中气十足的叫声。
　　沈作弯下腰揉了揉他的脑袋，带着脚上小小的累赘继续往前走，王阿姨笑着迎上来跟他说话，就像往常一样，一切显得格外的温馨和和谐。
　　只对着沈作一个人展示自己的魅力的月饼，真就像张秘书说的那样，是一只神仙小猫。
　　“喵呜――”苏黎时不时叫两声，彰显自己的存在感，不让沈作的视线彻底地从自己身上挪开。
　　与此同时，苏黎的目光其实也已经盯上了沈作手中的袋子。
　　小猫咪的好奇心让他想知道那是里面是什么。
　　趴在沈作拖鞋上的苏黎大着胆子松开一只爪子，颤颤巍巍地挺起身来去碰那个塑料袋，轻轻一拨弄，袋子就「簌簌」地响。
　　“月饼的好奇心很重呢！”王阿姨笑着开口。
　　苏黎：其实倒也不是好奇心重拉，就是挺无聊的，想找点事情做。
　　以前每天的生活都被工作塞满，都空不出时间来休息玩耍，仅有的几天休闲日子，苏黎也都回福利院帮忙了，还真找不到比最近这几天还要空的日子。
　　但这样的日子过了几天，除了吃喝拉撒就是睡，苏黎莫名其妙地也想找事干。
　　这大概就是上班了想放假，放假了又想上班吧。
　　虽然现在他其实也正「兢兢业业」地在工作，但付出少回报高，苏黎偶尔也会担心做的不好会被扫地出门，所以该立「猫设」的时候，也得努力搞活。
　　沈作是不抱苏黎的，哪怕苏黎趴在他拖鞋上看起来那么乖巧，他也不会把苏黎抱起来。
　　说来也奇怪，苏黎在这儿呆了这么多天，竟然还真没人试图抱他起来摸摸。
　　他倒不是想被摸，实在是他有点不太理解。
　　他又不是外面脏兮兮的小流浪，大家怕脏才不碰他，除了沈作会摸他以外，其余人竟然都没对他动过手。
　　苏黎：好奇怪。
　　但是没关系。
　　反正他的攻略目标只有一个沈作，只要让沈作开心就好了，其他人的想法他没必要去猜。
　　这会儿还抱着沈作的小腿试图往上伸爪子的苏黎沉醉地扮演着自己此刻好奇猫猫的角色。
　　因为不太能够得到而逐渐沉溺进去，差点就伸出爪子勾着沈作的裤腿爬上去了。
　　好在他及时克制住了。
　　苏黎有点后怕地「喵」了一声，还好还好。
　　苏黎对自己身上最了解的，怕就是他的爪子了。
　　他的指甲虽然稚嫩，之前昏迷的时候被送医院也让人给修剪过了，但真要借着沈作的裤腿爬上去，怕是能勾出十几条线来。
　　就是用脚想，苏黎都知道沈作的裤子肯定不是他以前那种地毯上二十块钱一条的便宜货，弄坏了把他卖了都赔不起。
　　所以，苏黎只能继续努力伸爪子掏。
　　等他从玄关口一路掏到客厅，他就掏不动了。
　　胳膊酸，累了，不掏了。
　　等他再长大点，他就原地起跳，从沈作脑袋上跳过去！
　　雄心壮志一番后，苏黎两只爪子牢牢地抱着沈作的脚踝，老老实实当个乘客不搞事了。
　　「乘客」苏黎就这样看着沈作把袋子放在了桌上，带着他去拿今晚的新罐头：“月饼，今天吃这个口味吧。”
　　苏黎：“喵――”吃什么都行，他又不挑。
　　沈作低头看着只会粘着人喵喵叫的月饼，这都抱着他拖鞋快三分钟了还没松爪子，缠着人的样子不像大家说的猫，倒像只小狗。
　　而且，看着不是很聪明的样子。
　　憨憨傻傻。
　　坦白说月饼也不是那种品相很好的漂亮的名贵猫猫，但沈作看着他心情就会好。
　　“鸡肉和袋鼠口味的，月饼来试试看喜不喜欢？”沈作撕开餐盒的封口，用勺子挖出一些添在苏黎的碗里。
　　他说话依然没什么明显的情绪，但自己的一切生活起居都由旁人准备的沈作，能自己为苏黎准备吃的，就已经能够证明他对苏黎的重视了。
　　这点，王阿姨发现了，但沈作没发现，苏黎也没察觉。
　　袋鼠？？
　　还趴在他拖鞋上的苏黎忙后退两步，落到地上以后凑到碗边上去看。
　　他没听错吧！真的是他想的那个袋鼠吗？
　　坦白说，吃了几天猫罐头，哪怕是不同的口味，苏黎也没觉得有多大的差别，看起来颜色是一个样，闻起来也差不多。
　　只有昨天吃的那个鸡肉兔肉三文鱼口味的，颜色比较浅，稍稍带了点好闻的鱼味。
　　但是……袋鼠诶！
　　小猫咪的食谱都已经拓展到袋鼠身上了吗？
　　当人的时候都没想过有一天会对袋鼠下嘴的他，当猫第五天就要拿袋鼠填肚子了？
　　震惊！苏黎站在那儿迟迟没动作。
　　沈作：“月饼不喜欢吗？”
　　苏黎抬头看看沈作，见他依然还是一副平平淡淡的模样，就是好像苏黎再耽搁会儿不过去吃，他就会毫不犹豫地直接给他换掉这个口味换新的。
　　苏黎：23块钱……不能浪费！
　　总归现在已经是只快乐的小猫咪了，吃吃没吃过的肉又怎么了？
　　抱着两分紧张，三分迟疑和五分尝试新事物的激动，苏黎狠狠心就炫了一大口，然后成功地在一分钟内把今天的晚餐给消除地干干净净。
　　舔舔嘴巴，苏黎：还别说，这就是袋鼠的味道吗？好像也很不错。
　　“大概是之前吃了还不是很饿，少爷不用太担心的。”王阿姨这会儿开口道。
　　还是从医生那儿得到的建议，小猫最好少食多餐，苏黎一天能吃六顿，除了早餐晚餐和夜宵，白天沈作不在的时候，王阿姨也会给他添三次食物，他确实也不是很饿来着。
　　被奖励性质地摸了摸脑袋，沈作说了声「月饼真乖」，转身去拿之前被他放在桌上的鱼油。
　　苏黎屁颠颠地跟过去一瞧，原来是鱼油啊，他是需要吃点鱼油美毛。
　　大概是因为之前的流浪生活，苏黎的毛毛也没那么顺滑，虽然他自己因为爪子的问题摸不出啥来，但看起来的确不是那种在阳光下会闪闪发光的毛质。
　　沈作看了背后的用量介绍，像苏黎这样的小猫咪，一周只要喂一颗就行。
　　只是，他不知道该怎么喂。
　　人吃鱼油很简单，喝口水就吞下去了，可他面前的，是脑袋还没他手心大的小猫月饼，他根本无从下手。
　　正巧这时候，张秘书及时发来消息，简单讲了下喂食鱼油的方法和忌讳。
　　可以整粒喂，可以混在罐头里喂下去，也可以挤出来渗透进冻干里喂下去。
　　但小猫最好不要整粒喂，免得没法消化掉外层的胶囊，最重要的是不能戳破了直接挤嘴里，一旦不小心呛到可能会引发吸入性肺炎，很大概率会引发死亡。
　　如果是不喜欢鱼油的小猫，建议使用第二和第三种方法。
　　沈作看着张晨晨发来的科普后皱着眉头，回复了「谢谢」以后让王阿姨去找根针来。
　　罐头已经吃了，就只好用第三种方法了。
　　而此刻的苏黎蹲在地上，还奇怪沈作怎么还不喂他，一听他还要用针什么的，当即迷惑地瞪大了眼睛。
　　呵，他是神仙小猫好嘛！
　　扒拉两下沈作的裤腿，在沈作伸手过来让他闻闻的时候，苏黎扒拉住沈作的手腕，小心地从他手里把那颗鱼油叼走了。
　　大概是成了猫，苏黎对鱼腥味没什么排斥的，再加上这鱼油味道也不重，他嚼了两下就咽下去了，还朝着沈作张嘴「喵喵」两声示意自己吃完了。
　　苏黎：嘿大傻子，没见过小猫咪吃鱼油吗？
　　有时候沈作真的觉得，月饼聪明得不像一只猫。
　　当然，苏黎若是知道他对他的评价，应该也不会高兴，因为，他本来就不是猫。
　　而另一头，张秘书在象征性询问下上司喂鱼油的结果，却得知上司家的神仙小猫直截了当地自己嚼了吃了的第一反应是震惊。
　　震惊这世界上居然有如此省心的小猫咪。第二反应是看向趴在不远处地上的自家拽的二五八万的大老黑，忍不住上去轻轻踹了脚它的屁股。
　　“孽子！不怎么这么不省心！”
　　无辜的大老黑：“？？”
　　作者有话说：
　　猫比猫气不死猫，只能气死他的大冤种主人。


第9章 
　　喵喵喵
　　因为一粒鱼油，苏黎被狠狠地夸了一顿。
　　起初苏黎自己都没反应过来，不就是一颗鱼油么，嚼了就嚼了，哪里值得夸奖？
　　但沈作从张秘书那边得知她家的猫喂鱼油都要靠哄，还得看小猫咪的心情，喂完了还得上小零食缓和下「母子」感情，对比之下，乖巧到自己叼走鱼油吃的月饼同志就省心多了。
　　王阿姨也在一旁夸苏黎，什么「聪明」、「乖巧」、「懂事」……凡是夸奖的词汇全都用在苏黎身上了，连偶尔路过的其他佣人远远的小声的交谈都被他高高竖起的耳朵给捕捉到了。
　　苏黎：啊这！啊这这这！
　　大家都这么夸他的话，他真的会不好意思的好嘛！
　　主要夸他的人实在是太多了，再加上苏黎也觉得自己的确配得上这些夸他的词，那不就飘飘然起来了。
　　诶呀，他就说区区一个「职业好猫」而已，哪里就难倒他了呢？
　　苏黎也不知道自己为什么会这么高兴，他也不想真的找到那个答案。
　　但其实，他心中早就有了回答――对人而言，一些简单的小事完成了不会被夸奖，好像这是人生来就该完成的，而对像他那样出生的人来说，比其他人优秀似乎也是理所当然的事情，不然他要怎么活下去？
　　已经好久好久没有被夸奖过的苏黎，哪怕只是被人当成一只比较聪明的猫夸奖，也会忍不住高兴起来。
　　沈作放下手机去揉月饼脑袋的时候，就看到它身后那根小鸡毛掸子似的毛绒绒的小尾巴高高竖起，随着它走动尾巴尖儿一甩一甩的，显然是心情好极了。
　　作为奖励，苏黎又吃了些冻干，「咔咔」满口留香，惹得苏黎还想给沈作再表演回吃鱼油，可惜这周鱼油的量已经达标，暂时是没机会了。
　　不过，被挠着下巴舒舒服服地躺在地上的时候，苏黎想，当小猫咪果然是件幸福的事呀，现在的他就要忘了以前的疲惫，当一只快快乐乐的小猫咪了。
　　就用这十几二十年的一生，回报下沈作的恩情，再放纵自己幸福快乐一场吧。
　　苏黎在地上滚了两圈，把沈作的拖鞋当枕头，曲起腿去碰沈作伸下来的手，「喵喵」着开启了一系列的攻防对战，闹得不亦乐乎。
　　沈作又陪着苏黎玩了十多分钟，才在王阿姨的催促下过去吃晚餐。
　　苏黎跟在他身后，像平时一样屁颠颠地跟着一道进去了。
　　他不能跟着沈作一起吃，但闻个味儿还是可以的。
　　小猫咪不能吃人类吃的食物，高油高盐会对小猫咪的肾脏造成负担，这点苏黎还是清楚的。
　　所以他要么就老老实实地蹲在沈作的脚边，要么就到处窜一窜，看看白天不怎么会踏足的地方。
　　当然，想让苏黎老实坐着，他是真的做不到，所以他就在桌子底下到处乱窜，等累了才重新回到沈作的脚边趴着，脑袋依然枕在沈作拖鞋的鞋面上。
　　不管是什么时候，他都不会忘记，他首要关注的对象是沈作这事儿。
　　苏黎光是自己想象一下就很激动：当他养了只小猫咪，小猫咪平时乖乖巧巧的，不吵也不闹，周围那么多人里面，就只粘着他一个人，玩累了也要回到他身边来乖乖待着……
　　苏黎：啊！这是什么梦中情猫？
　　苏黎：啊！原来就是我自己！我就是我的梦中情猫！
　　自信满满的苏黎在沈作拖鞋上开始踩奶，希望他能早日打动沈作，成为一只受宠的小猫咪。
　　嗯？他现在好像就很受宠来着。
　　算了算了，继续踩吧！
　　苏黎代入可爱乖巧粘人的小猫咪，踩奶踩得不亦乐乎。
　　沈作原本能瞧见一会儿从桌子下探头，一会儿又窜进去的黄色小猫的身影。
　　但后来便消失了，顺着阿姨的目光看过去，他就知道月饼这会儿还在桌子底下。
　　等脚上有节奏的按压一下一下被他感知到的时候，沈作低头看了眼，低着脑袋的小猫正格外认真地踩着两只前爪，像是埋头干活的工人一样，认真得一会儿都不肯停歇。
　　沈作这两天对猫的关注比较多，偶尔也会主动地去接触一些关于猫咪的知识。
　　比如今天他就看到了一个帖子，猫主人询问“为什么她家的猫小时候还是很粘人的，长大了以后就慢慢地不想搭理人了”，大多数评论显示，许多铲屎官都觉得这是相当正常的事。
　　也不知道月饼长大以后会不会不粘人了。
　　沈作这么想着，忍不住多看了两眼。
　　这会儿，兢兢业业工作了一会儿的苏黎踩奶也踩累了，最后敷衍似的胡乱按了两下，他就蜷缩在沈作鞋上闭着眼睛准备小憩一会儿。
　　小猫咪就是这样，活泼的时候精力十足，累的时候也能两秒就困得眼睛都睁不开，再加上这具身体里装的是苏黎那个「历经风霜」，一心只想摆烂的灵魂，就更显的懒散了。
　　没一会儿，苏黎就睡着了。
　　大概是今晚上岗这近一小时的时间他实在是太累了，等沈作吃完要走动的时候他大半个身子从鞋面上滚到地上，他都没醒过来。
　　沈作用手将他整个抓起来的时候，无知无觉的苏黎脑袋歪向一边，走两步就晃荡一下，就这样都没醒。
　　若不是之前早就见识过小猫歪头睡倒以后，就不太能轻易醒过来的强大睡功，沈作都要担心它一会儿功夫就睡死了。
　　王阿姨在旁边说话：“这是月饼在觉得咱们这儿安全，才能睡得这么死。”
　　沈作点点头，但不知道是想起了什么，他走回客厅的时候都有些沉默。
　　王阿姨显然摸透了他的心思：“你忘了吗？不一样的，月饼就亲你呢。”
　　“月饼刚醒那天，小王还想用罐头引它出来摸摸它，这小家伙就缩在猫窝里一动不动，看着胆子可小了，”王阿姨说话的语气相当柔和，“结果啊，你一来，就说了句话，月饼就像听懂了似的直接跑出来了。”
　　多好啊。
　　只亲一个人的小猫，聪明又乖巧，睡觉都要贴着他睡。
　　沈作的神情稍稍放松了些。
　　他走到了猫窝边，把手心里托着的暖融融的小猫团放在了猫窝正中间。
　　当他要抽回手的时候，也不知道是不是巧合，两只小小的猫爪子抱住了他的手腕，像是要把他的手给留在原地。
　　“你看，我就说月饼亲你呢！”王阿姨笑着开口。
　　“你多陪陪它，它就更喜欢你了。”
　　沈作点头，直接坐在了地上，用一个比较别扭的姿势将手放在猫窝里任由那只小猫抱着，时不时用指腹蹭蹭它的下巴和额头，惹得它梦里都咕噜咕噜叫。
　　王阿姨给沈作拿了个垫子来让他坐着，但这样的确也不长久，毕竟这姿势实在是太别扭了，时间久了总会不舒服。
　　沈作在那儿呆了半小时，终于皱起了眉头，他的胳膊麻了。
　　“找个月饼喜欢的东西让它抱着吧，你也不能一直这么呆下去。”王阿姨有些担心地开口，比起苏黎，她自然是更在乎沈作的身体的。
　　沈作：“嗯。”
　　――
　　这一觉苏黎睡得很舒服。
　　醒来的时候像是整只猫都陷在柔软的垫子里，浑身暖融融的，怀里也不知道是塞了点什么，肚子上也热乎乎的。
　　隐隐约约想到睡着之前他正陪着沈作吃饭来着，这么睡着了是不是不太好啊？
　　但眼睛稍稍睁开往外瞧的时候，外面已经黑乎乎了，估摸着都得半夜了，这会儿再醒来好像也没什么用，不如就这么继续睡下去。
　　苏黎又闭上眼睛，准备继续睡的时候，鼻尖嗅到一点有些熟悉的味道，就是想不起来到底是在哪里闻到过。
　　苏黎努力吸吸鼻子，到底是在那儿闻过呢？好像他前不久才刚刚闻过。
　　吸鼻子。
　　再狠狠地吸一口气。
　　苏黎：“……”
　　苏黎一瞬间从猫窝里跳起来，看着正被他踹翻的那只拖鞋，炸着尾巴毛转了两圈，恶狠狠地一脚把对方踹了出去。
　　是哪个混蛋？
　　把拖鞋塞他怀里拉！！
　　作者有话说：
　　沈作：月饼喜欢我的拖鞋


第10章 
　　喵喵喵
　　沈作的拖鞋就是很普通的那种款式，蓝色棉质布料包裹着前半部分，摸起来很软，就跟苏黎的猫窝垫子差不了多少的手感。
　　坦白说，趴在上面睡觉还挺舒服的。
　　苏黎对这拖鞋可熟悉了，毕竟每天沈作下班回来，他都是坐着这拖鞋从玄关一路被挪到客厅的，更别提有时候还要趴在上面睡觉。
　　但这并不代表，他们就可以把这拖鞋塞他怀里，让他抱着睡觉！
　　这是拖鞋！！
　　不是玩具啊！！
　　头脑充血的苏黎纵身一跃，从猫窝里窜出去，又是狠狠地两脚跺在那只拖鞋上，直接将这只无辜的拖鞋从猫窝旁边踹到了远处。
　　打着转儿飞出去的拖鞋撞在茶几脚上，弹回来一些，鞋底朝上不动了。
　　苏黎深吸了口气：还是好气啊！
　　和普通的小猫咪跟人混熟了伸脚过去它都能舔两口不同，苏黎可做不到。
　　要是沈作在家不穿鞋，他才不会贴到他脚上去，也就是因为还隔了层拖鞋，他才愿意趴上去。
　　苏黎：怎么这么小气！沈作有那么多钱有什么用，还不是玩具都不给他买就给他塞个拖鞋！
　　苏黎深夜emo，想不通为什么自己这么矜矜业业工作，就换来了沈作的一只拖鞋。
　　要是干净的就算了，苏黎想他还能把脑袋钻进去睡，偏偏还是穿过的！
　　抱着拖鞋睡了好久的苏黎觉得自己整只猫都脏了。
　　再度恶狠狠地瞪了眼不远处那只拖鞋，苏黎伸展了一下自己的身体，甩甩尾巴冲上去又踹了一脚。
　　就把这拖鞋当成是沈作，踹他一脚，再踹一脚，把沈作踹到天上去！
　　以前当人的时候，苏黎还会私底下吐槽自己的领导，熬夜加班的时候也会说点国粹出气，但那哪有现在这般把东西从左踹到右，再从右踹到左来得解气？
　　光是想象了下沈作「咕噜咕噜」滚来滚去灰头土脸的样子，苏黎就忍不住笑了起来。
　　自我开解，果然还得看苏黎了。
　　等他终于有些累了，苏黎停下跺得都有些疼的爪子，看着自己离自己远远的猫窝，想了想自己已经气消了，还是老老实实把沈作的拖鞋拖回去放旁边。
　　他可是一只乖乖巧巧的职业好猫，才不会把家里弄得乱七八糟，哪怕只是一只拖鞋也不会随便乱丢。
　　才不像沈作，乱扔拖鞋。
　　哼！
　　还没他一只小猫咪道德水准高。
　　苏黎用爪子扒拉扒拉拖鞋，慢吞吞地推着往前走――因为他不想用嘴去叼。
　　所以左边推一下，拖鞋前进的方向就歪了，便得跑到右边再推一下，看起来可忙极了。
　　苏黎还叹了口气：像他这么懂事的小猫咪到底要去哪里找？
　　生气就自己生气，自己就把自己开解好了，也没把人拖鞋咬烂（他下不了嘴），换成别的小猫咪，那不得闹翻天了！
　　苏黎：就这么说，他给自己再封个「世界最懂事小猫咪」的称号，应该没有人会有意见吧？
　　实话实说，用人的智商碾压一切小猫咪，成功在猫界登顶，还挺有成就感的。
　　苏黎继续推拖鞋，他得快点睡，明早还要早起满足沈作喂食的乐趣。
　　诶，他可真忙啊！
　　眼瞅着离猫窝就两步路了，苏黎一巴掌把拖鞋拍到猫窝旁边，准备迈着欢快的步子重新回到猫窝里睡觉的时候，突然就看到了自己的影子。
　　小小的一个黑灰色的影子，脑袋上有两只三角形的耳朵，耳尖儿还长着一撮毛，是他没错了。
　　什么时候有的影子来着？明明他刚醒的时候外面还是黑的。
　　苏黎：“……”
　　这光是从苏黎的身后照过来的。
　　灯亮了。
　　应该说是楼梯方向的灯亮了。
　　但等苏黎转过身的时候，客厅的灯也亮了，他一转头就看到正站在楼梯上的沈作。
　　他穿着灰色竖条纹睡衣，因为身高的缘故看着手长腿长，破天荒地今天戴了副金色边框眼镜，柔和了他的神情，看着要比平时不苟言笑时温柔许多。
　　他脚上踩的是黄色的拖鞋，和之前的不一样，大概是把之前的给了苏黎，所以王阿姨给他拿了新的。
　　苏黎呆呆地愣着，也不知道沈作到底在那站了多久，他刚刚把人拖鞋踹来踹去的样子，是不是都被他看完了。
　　他在沈作面前扮演了那么久的乖巧懂事可爱的猫咪t，私底下却被发现是脾气暴躁的暴力狂小猫……
　　就像被领导撞见自己在背后说他坏话一样，苏黎心里狂跳，只恨自己之前为什么这么沉不住气。
　　苏黎都忘了，沈作凌晨这会儿还要给他喂一顿，免得他半夜饿着，就算他睡着了大概也是会像早上那样把他给闹醒的。
　　不就是抱着拖鞋睡了一觉么，睡就睡了，又不会死！
　　就在苏黎眼珠子滴溜溜地转，在心里思索着蒙混过关的方法的时候，沈作终于开口了。
　　他一边往下走一边说：“月饼原来这么喜欢我的拖鞋？”
　　苏黎：“？”
　　他低头看看自己旁边的那只惨遭「蹂躏」的拖鞋，上面还因为他刚才的暴怒而不小心被勾出了一二三四五六七八个线头。
　　玩具吗？
　　看来沈作是把他刚才奔来跑去的行为当成是玩耍了。
　　这样也挺好的，他的猫设没崩，他还是沈作的职业好猫。
　　苏黎当机立断，身子一歪就倒在了旁边的拖鞋上，歪着头蹭了两下，嘴里娇滴滴地「喵喵」了两声，浑身上下都写满了「对，我就是喜欢这拖鞋，我超级喜欢这拖鞋」的字眼。
　　沈作过来摸他脑袋的时候，苏黎连动都不敢动，等他去厨房给他拿罐头的时候，苏黎才飞快地爬起来，试图把拖鞋鞋面上那几根线头给遮住。
　　苦于小猫咪的爪子虽然可爱，但实在是不太灵活，苏黎连忙把拖鞋整个拖进自己猫窝，就塞在角落里，坚决不露出来。
　　现在这拖鞋就是他的拖鞋了，谁也不可能知道他对这拖鞋做了什么！
　　等沈作再回来的时候，苏黎已经端端正正地坐在了碗架旁，看到沈作的时候就飞快地跑了过去，像之前一样直接趴上了他的鞋面。
　　看不见拖鞋看不见拖鞋，你只能看到我！
　　做作地吃了一顿饭，但凡沈作有一点要去找那拖鞋的意思，苏黎都会立马把他喊回来。
　　等他吃完了，他又冲回猫窝里，一屁股直接压在那拖鞋上，并不打算让沈作和他的前拖鞋见面。
　　经此一遭，苏黎算是知道了，寄人篱下，万事都得小心，不然就会像他一样把人拖鞋给霍霍了还差点被当事人给逮住了。
　　也就他的外表有着足够的迷惑性，他的演技又足够的好，不然猫设都白立了。
　　“月饼真的这么喜欢吗？”沈作低声开口。
　　他其实并没有在问苏黎，只是有几分自言自语的感觉，但苏黎还是以「咕噜咕噜」做回应。
　　对啊对啊，他超喜欢的，刚刚在客厅里窜来窜去只是为了玩儿，才不是打拖鞋泄愤呢！
　　滚了两圈连肚皮都露出来给人摸摸的小猫咪叫得可甜了，可惜沈作还只是摸摸他的下巴和脑袋，并没有伸手到别的地方去。
　　苏黎：你不摸可不能怪我，我给你机会了，是你自己不要的！
　　等沈作转身离开的时候，苏黎松了口气，趴在那儿感受了下自己强烈的心跳。
　　还好还好，这事儿就这么过去了。
　　只是，外面的灯没像他想的那样被关掉，是了，沈作也没跟他说晚安。
　　就在苏黎忐忑的时候，沈作的脚步声再度响起，苏黎磨蹭了下，还是探头出去看了眼。
　　他有点好奇，怎么又回来了呢？
　　但是看着沈作手上的东西，苏黎缩回脑袋，蹲在自己的猫窝里放空脑袋。
　　苏黎：“……”
　　他真的会很无语的好吗！！
　　下一秒，一只熟悉的拖鞋被从猫窝门口塞了进来，拿着拖鞋的手修长，骨节分明，说话的声音也清冷好听。
　　但是，瞧瞧他说的什么话？
　　沈作：“月饼这么喜欢拖鞋的话，这只也给你放进来。”
　　苏黎：喜欢你个头！
　　看看左边的蓝色拖鞋，再看看刚被塞到他右边的蓝色拖鞋，两只一模一样，一看就是一对的。
　　苏黎：我谢谢你。
　　麻烦你帮我把这俩拖鞋猫窝门口，给我当门神算了。
　　作者有话说：
　　苏黎：听我说谢谢你，因为有你。感谢在2022-05-10 11:59:49-2022-05-11 12:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　喵喵
　　苏黎目前是睡在楼下客厅的，并不像其他的小猫咪那样，有「登堂入室」直奔铲屎官主卧的机会。
　　不过因为猫咪的夜视能力，即便是黑漆漆的客厅他也不怕，所以这些天才能安安稳稳地睡着。
　　但今天么，苏黎有点困了，却又不是很想睡觉。
　　他很想把猫窝里的那两只拖鞋给丢出去。
　　谁想和两只被人穿过的拖鞋一起睡觉呢？
　　反正他不想。
　　奈何沈作似乎认定了他对他的拖鞋的喜欢，再加上每天早上苏黎都是被沈作给叫醒的，根本没可能在沈作来之前把拖鞋再搬回来，他只能勉强自己和这两只拖鞋睡在一块儿了。
　　不甘心地把它们都丢在猫窝一角，苏黎很恨地爬起来，自己睡到猫窝的另一边去了。
　　苏黎：我要用行动表明自己对拖鞋的厌恶！
　　方才还在赌气的苏黎闭上眼三秒钟就睡着了。
　　日有所思夜有所梦，苏黎梦见自己把家里所有的拖鞋都挠坏了，买一双新的他挠坏一双，院子里的坏拖鞋能堆一座山，没办法的沈作只能光着脚走路。
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　就这样，苏黎幸福地笑醒了。
　　准确来说，是沈作把他叫醒的，不然他还可以在梦里继续笑下去。
　　稍稍清醒了些还在傻笑的苏黎莫名地又有点心酸：当懂事的小猫咪也不是很快乐，只能靠做梦安慰自己，突然觉得自己有点可怜了怎么办？
　　“月饼，这样可不行啊。”
　　沈作的声音传过来听着有些模糊，苏黎一头雾水。
　　什么不行？
　　“下次再这样，我就给你没收了。”
　　什么没收？没收什么？
　　苏黎：“？？”
　　满心疑惑的苏黎还犯困着，想着蹭蹭眼睛去看看沈作到底在说什么，却发现自己的爪子不知道被什么拦住了，竟然还碰不到自己的脸。
　　而他眼前也是一片昏暗。
　　苏黎：发生了什么！！他难道瞎了不成？
　　着急地蹬了两下腿，苏黎有点紧张，下一秒，有几根温热的手指抓着他的后脖颈的皮肉，把他给揪了出去。
　　为什么说是「揪」呢？
　　因为苏黎清楚地感受到自己脸上的毛毛被磨蹭地往前倒，像是从哪个洞里被揪出来一般。
　　周围一片明亮，是清晨那种舒服又不是特别明亮的光。
　　但是苏黎心中已经有了不妙的猜想。
　　“再睡拖鞋里，我就拿走了。”
　　沈作平静的声音给了苏黎致命一击。
　　苏黎：夭寿啊！！
　　他明明把拖鞋都塞到猫窝另一边去了！
　　为什么！为什么它还会套到他头上！
　　被捏着后颈后仰的黄色小猫突然惨叫一声，像是遭受了巨大的打击一般整只猫都失去了神采。
　　沈作早起过来的时候，看到猫窝里的拖鞋套猫都吓了一跳，生怕他钻到里面窒息了，好在小家伙活蹦乱跳的，在里面还喵喵叫着。
　　他真的不理解，为什么月饼会这么喜欢他的拖鞋。
　　拖鞋而已，有什么好的呢？
　　但等他将那只还在扑腾后腿的小猫咪捏着后颈从拖鞋中拉出来，却听到了对方的惨叫，就像他第一次在灌木丛里遇见它时那样可怜巴巴的叫声。
　　他手上没用多少力，不可能是因为被捏疼了。
　　他一松手，小猫一头栽会拖鞋里，就又不叫了。
　　至此，沈作才真的确定了一件事：月饼对他的拖鞋爱得深沉。
　　一下重归黑暗，被熟悉的味道再次包裹的苏黎：“……”
　　我谢谢你。
　　真的。
　　而于此同时，沈作看着暂时没了动静的小猫，扭头看向身边的王阿姨：“比起我，月饼好像更喜欢我的拖鞋。”
　　苏黎：“……”
　　王阿姨：“……”
　　王阿姨也搞不懂小猫咪在想什么，干巴巴地解释道：“那也是因为那是你的…鞋子？”
　　苏黎沉默着装死，任由这两个人在这里败坏他的名声。
　　总觉得他在这个家待得越久，就越不快乐。
　　苏黎：我不快乐了。
　　他的身体背弃了主观意识的厌恶，埋头进拖鞋里睡了一晚不说，在他铲屎官的眼中，他还与这拖鞋结下了不解之缘。
　　苏黎：死了算了。
　　趴在那儿也懒得动弹，苏黎一边泄气，一边差点又睡了过去。
　　最后还是沈作把他给掏了出来。
　　浑身软绵绵的小猫咪困得头点地，已经不想去管什么拖鞋不拖鞋的事情了。
　　等沈作给他洗了个脸，他才彻底地清醒了。
　　看着沈作手上拿着的湿巾，在感受了下自己因为有点潮湿而显得黑黑的、缩水了一半的脑袋瓜，苏黎沉默着看向身边的沈作。
　　苏黎：“……”
　　难怪他刚才没摸他脑袋，没挠他下巴了，感情是嫌弃他脑袋搁拖鞋里睡了一晚上，嫌他脏了？
　　那也是沈作自己的拖鞋啊！
　　怎么，你沈作洗脚还带手套嘛！
　　愤怒的苏小猫咪黎再生气也不能上去咬沈作一口，只能大口干饭，争取用美食把之前的一切不愉快都给忘掉。
　　早餐嘎嘎几口下肚，苏黎确实没那么生气了。
　　莫生气莫生气，气出病来无人替。
　　到底是自己的救命恩人，要忍耐，要忍让，要对他好一点。
　　毕竟他是来报恩的。
　　苏黎这么安慰自己，吃完饭后还主动靠到沈作脚边蹭了蹭，算是破冰了。
　　当跟脚小猫咪跟着沈作走了一会儿，苏黎想着等他走了再去睡个回笼觉，这次他一定要把那俩拖鞋都踹出猫窝，绝不给他们再留在里面的机会，却突然意识到不对劲的地方，今天的沈作怎么还没有走呢？
　　不上班吗？
　　当猫当得都快忘记了时间，苏黎震惊地发现他竟然下意识地认为，沈作就是该每天上班，全年无休的。
　　苏黎：这想法，那不比资本家还狠？
　　晃掉脑袋里不靠谱的想法，苏黎好奇地又跟着沈作走了会儿，然后看到他接过了王阿姨给他递过来的笼子。
　　苏黎：？
　　这笼子是要干嘛？
　　好不容易习惯了人比自己大好多好多倍的体型差，现在突然看到一个能塞好多个他的笼子，苏黎下意识地又紧张起来。
　　沈作蹲在地上，把笼子放到了苏黎的面前，伸手摸了摸他的脑袋：“正好今天有空，我带你去打针。”
　　小猫咪也需要打疫苗，来免疫一些对它们来说比较危险的疾病，这种疫苗就是猫三联，能在它们体内产生猫瘟、猫杯状以及猫疱疹的抗体。
　　抗体合格的话，就不用太担心这些疾病。
　　苏黎作为一只小流浪，自然是没有打过针的，最开始送去医院检查的时候医生也说了，先在家适应一段时间，状态好的话再带过来打针。
　　眼下就是苏黎看着活蹦乱跳，非常适应环境的模样，沈作觉得可以带他去医院了。
　　苏黎：打吧打吧，他难道还怕打针么？
　　但是不怕打针的苏黎，对笼子的印象实在是不太好。
　　人总是不喜欢被关起来的感觉。
　　他忍不住看向沈作，心说：我这么乖一只小猫咪，你怎么就不能抱我出门，非得给我关笼子？
　　说来，沈作都没抱过他。
　　苏黎：“……”
　　养猫不撸猫不抱猫，等于白养猫。
　　沈作真是浪费了他这么一只神仙小猫！
　　只是苏黎面对笼子的迟疑让沈作感觉到了他的抗拒：“月饼不喜欢笼子吗？”
　　苏黎眼睛一亮：“喵喵喵！”
　　你都看出来了，要不咱们就不用笼子，你直接抱着我上车，我保证不乱跑不乱跳！
　　他可和别的撒手没小猫咪不一样，老乖了！
　　眨巴眨巴他水汪汪的大眼睛，苏黎希望沈作能看懂他眼神想表达的含义。
　　但是……
　　沈作当着他的面，走到他的猫窝里，掏出一只蓝拖鞋放进了笼子里，拍拍笼子门口对着他道：“月饼，来。”
　　苏黎：“……”
　　大概是觉得苏黎不为所动，沈作又把猫窝里另一只蓝拖鞋掏了出来，放在笼子里让它俩凑成了一对。
　　有情拖鞋终成眷属，效果：双倍诱惑力。
　　沈作继续朝苏黎招手：“月饼，来。”
　　苏黎：“……”
　　歪，120吗？这里有个智障，麻烦你们把他抓走吧！
　　作者有话说：
　　拖鞋在不同人眼中代表了什么
　　沈作：小猫咪诱捕器；
　　苏黎：智障手持道具感谢在2022-05-11 12:00:21-2022-05-12 12:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　喵
　　约莫十分钟后，苏黎被关在笼子里带上了车。
　　沈作坐在后座，苏黎的笼子就放在他旁边，足足占了两个人的位置。
　　其实也不能说是笼子，准确来说得叫航空箱。
　　能塞三只成年猫的大航空箱，就装了苏黎一只还没三个月大的小猫，这空间给他一个用，还真能从头滚到尾一点没阻拦。
　　哦不，航空箱里还有他的两只门神拖鞋，正一左一右地陷在底下铺着的叠了好几层的垫子中，苏黎嫌弃地看了一眼，头也不回地跑到航空箱门口来，从「铁栅栏」的缝隙里伸爪子出去碰沈作的腿。
　　苏黎：“喵喵喵！喵呜――”放我出去！快把我放出去！
　　十分钟前，苏黎鬼使神差地就在沈作蹩脚的「引诱」中走进了航空箱。
　　当时他看着正前方面无表情说这「来」的沈作，脑子里最先冒出来的想法是「沈作可能并没有他想象中的那么聪明」，第二个想法便是「如果我不进去沈作会不会很尴尬」。
　　考虑到旁边有王阿姨在围观，月饼饼同志为了在其他人面前保住沈作的面子，顺便维持着月饼只喜欢沈作一个人的猫设，没纠结多久就主动钻进去了。
　　再然后，他就和两只大家都以为他超级喜欢的沈作的棉拖鞋被关在一起儿，然后给提溜上了车。
　　主要是趴在那儿越想越丢人，苏黎实在是遭不住了。
　　尤其是他刚刚还听到临开车前，王阿姨说的话，什么比起沈作的拖鞋，月饼还是更喜欢沈作，让沈作不要担心。
　　什么？第二喜欢拖鞋是什么很光荣的事情吗？
　　要不是为了表现他是一只非常无害的小猫咪，他早就挡着沈作的面把拖鞋都咬烂了！
　　苏黎：我绝不要和它们共处一室！
　　想着想着，苏黎继续努力地伸爪子。
　　当沈作的手摸到他的爪子上的时候，他还主动张开五爪，把小梅花似的肉垫给打开了。
　　虽然爪爪是黑色的，没有粉色的那么娇嫩，但黑漆漆的肉垫也还是非常可爱的好嘛！
　　希望沈作不要那么不识相，接受小猫咪的贿赂后立刻马上把他抱出去！
　　而此刻正用指腹捏着苏黎肉垫的沈作也在纠结，他到底为什么要把月饼关到航空箱里。
　　就常理而言，小猫咪出门的时候的确是需要装在航空箱中的，一来是避免「撒手没」这种情况的出现。
　　二来外出去到陌生的环境中时，半封闭的狭小空间可以让它有安全感，三来也方便主人携带……
　　理由有很多，但沈作做完以后却发现这一切好像和他家月饼的情况完全搭不上边。
　　月饼是三蹲门口而不出的乖巧小猫――自由的天地就在外面，他不为所动，恪守玄关那点「楚河汉界」，绝不越雷池一步。
　　苏黎：这么好的家，我傻我跑出去做流浪猫！
　　月饼是以沈作为首要追逐对象的猫――周围的人再多，只要沈作不在它就睡觉或是玩自己的，只要沈作在就是粘人的跟脚小猫，一定得在沈作周身两米范围内，玩嗨了冲出去一会儿就回来了。
　　苏黎：不这么做怎么让沈作以为他是猫选之子，深刻感受到来自他的爱？
　　月饼又是只胆子相当大的小猫――除了刚来时有点不适应以外，后面他就没表现出任何的畏惧紧张的情绪，对完全陌生的车库和车内环境也毫无排斥。
　　苏黎：别说了，我不是喵喵人，但我可以是人人喵，懂得都懂我超乖！
　　……
　　回忆了下心中的月饼的形象，沈作开始思考他为什么非要把月饼给关起来。
　　当然，在外面的时候还是得乖乖呆在笼子里或者牵上合适的绳，毕竟谁也不能保证平时再乖巧不过的小猫咪会突然想「越狱」，出了事就来不及了。
　　但至少在车里，他是不是可以把月饼放出来。
　　毕竟，车对于小猫来说也算得上是封闭空间，而这车也是他的，根本不需要担心被弄脏或者被抓出爪痕来。
　　车脏了可以洗，坏了可以换，这并不是束缚眼前这只想靠近他，努力地伸出爪子来碰他，张开肉垫讨好他的小猫咪的原因。
　　沈作打开航空箱的铁门，苏黎立马就钻出来了。
　　被束缚在一个空间中，哪怕这个空间对他而言还算大了，到底没有外面来得自在。
　　不过苏黎很小心地收起了自己的指甲，出来后也走路也慢吞吞的，车座是真皮的，他到底怕自己不小心给划开了。
　　反正，沈作心不心疼他不知道，他是会心疼的。
　　要问他为什么心疼？
　　苏黎：他是沈作的猫，沈作的车他也能坐，四舍五入这就是他的车。
　　怎么了怎么了！这年头还不允许小猫咪名下有几辆车吗？
　　反正他也就只是想想罢了。
　　得到自由的苏黎往沈作旁边靠了靠，先在他大腿上感谢性质地踩了两下奶，作为他放他出来的谢礼，然后就身子一歪，直接躺在了座位上。
　　两只后脚岔开，尾巴向上卷起盖在自己肚皮上，前爪一只搭在沈作身上，另一只在自己胸口，就这么仰躺着靠在旁边。
　　这惬意的模样，跟人葛优瘫似的，看起来像是猫成精了。
　　苏黎偶尔睁开眼睛，就能从车后视镜中看到司机时不时就瞟他一眼，大概是也没见过他这么特立独行的猫了。
　　但沈作就不一样了，他依然面无表情，看起来不惊讶也不奇怪，还是像之前那样摸摸他的脑袋，挠挠他下巴。
　　苏黎：怎么回事！小奶猫的肚皮就这么放在他面前，他真的一点都不会心动的吗？
　　坦白说，没能让沈作为他痴为他狂为他哐哐撞大墙，苏黎都觉得自己当猫好像并没有那么优秀。
　　沈作简直就是他猫生路上的绊脚石。
　　算了，到底是恩人，他可以接受自己成为一只舔猫。
　　宠物医院并不是很远，苏黎躺了没多久就因为到了目的地而被沈作拍拍身子重新推回航空箱里了。
　　沈作去的不是什么大医院，而是王栩之前带苏黎来过的那个小宠物医院。
　　虽然医院不大，但是是王栩的建议，这边的医生，也就是他的兄弟医术很好，只是不想其他人搅和在一块做的不高兴，才自己出来单干的。
　　宠物医院在一个小区外，像是租了两层的商铺，从玻璃门望进去看着挺干净的，但真不像是沈作会来的地方。
　　因为王栩之前已经打过招呼，现在又没什么事，王栩的兄弟陆明就坐在前台那边等着人，看到正提这大号航空箱走过来的沈作时便站了起来。
　　“是月饼的主人么？”陆明扶了扶眼镜，问道。
　　沈作点头：“是。”
　　陆明：“我姓陆，单字明。是来打第一针吧，我这边已经准备好了，来这边吧。”
　　“沈作，”沈作也报了自己的名字，又道，“好的。”
　　两个人连多余的话都没有，直接进了被隔出来的第一个诊间。
　　苏黎趴在航空箱中跟着晃荡，跟这种人打交道，大概是沈作喜欢的，干脆利落。
　　但是……上次和王栩打电话的，是这个人吗？
　　好像不太对啊。
　　空气里飘着一种像是消毒水的说不上来的味道，和苏黎以前去的医院差不多。
　　诊台上铺着蓝色的新的一次性垫子，陆明从旁边的架子上拿出一次性橡胶手套慢条斯理地带上，张开手指活动了下手指。
　　蹲在笼子里的苏黎忍不住动了动脚。
　　陆明带着口罩，苏黎也不知道他长相到底是什么样的，但从眼睛看应该是差不了的。
　　尤其他还戴了副眼镜，又瘦又高，以人的审美来说比较接近「精英范」，再加上那带着乳色橡胶手套的纤长灵活的手，总给人一种下一秒就能掏出把刀来把他剖了的感觉。
　　当然，这可能只是苏黎一个人的感觉，沈作显然并没有和他有相同的感觉，这会儿刚把航空箱放在桌上，好让苏黎出来。
　　沈作：“月饼，出来了。”
　　就像和小孩儿说话一样，沈作每次招呼他都有种很理所当然的感觉，像是知道他一定能听得懂一样。
　　但事实上，他只是个性如此，至少几天下来苏黎已经不会再吐槽了。
　　尽管对陆明抱有一种诡异的紧张感，苏黎还是乖乖地走了出去，就坐在垫子上，端端正正地挺着小胸膛，尾巴就盖在自己的脚面上，是只再礼貌不过的小猫咪了。
　　他还打了个招呼：“嘿喵！”
　　陆明：“这么乖？”
　　苏黎：“……”
　　被沈作以外的人夸，他一直都没啥感觉，但今天不知道咋的，就有点紧张了。
　　被贴上了「乖乖小猫」标签的苏黎悄咪咪往沈作那边挪了挪，屁股碰到沈作的手以后才安心了点。
　　“先称重吧，看比之前那次来重了多少。”陆明想拖着苏黎的胳肢窝把他放在了旁边的电子秤上，但被他躲开了。
　　苏黎：开玩笑！任何时候，只要他还清醒着，就绝不会让除了沈作以外的人碰他！不然怎么叫只喜欢沈作的小猫呢？
　　陆明挑眉，倒也没强硬上手，直接对沈作道：“看来月饼不喜欢我，麻烦你把他抱过去吧。”
　　沈作：“好。”
　　依然还是简单的回答，但是苏黎却能感觉到沈作的心情很好。
　　嘿呀这个面瘫，面上看着像是「就这样，一般般」，实际上心里很舒服吧！啊哈哈哈！
　　苏黎：拿捏住了。
　　等沈作伸手的时候，苏黎完美配合，还主动抬起胳膊让他抓着他，毫不抵抗，软得像是随时都能倒下去让他摸摸。
　　只是正巧这时候，陆明的助理推开门拿了疫苗和注射器进来，就放在台面上。
　　苏黎看着那粉色的药剂和细长细长的针管：“……”
　　明明对人来说就普普通通的注射器，在小猫咪看来会是这么庞大？
　　刚刚还柔情似水的小猫咪在沈作手上僵成了一根猫棍。
　　请问，他现在逃跑还来得及吗？
　　作者有话说：
　　苏黎：人不怕打针，但是小猫咪会怕！！感谢在2022-05-12 12:07:46-2022-05-13 12:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　喵喵
　　向来乖巧的苏黎被沈作放在体重秤上，一边有意要维持着自己的乖乖小猫咪猫设，一边又不是很敢离开沈作，悄咪咪地试图用嘎吱窝夹住沈作的手，仿佛这样就能不和他分开。
　　但很显然，苏黎的体重和力气都没法做到他想做的事。
　　孤零零一只猫不知所措地站在体重秤上，苏黎看看身后的沈作，再看看身前的陆明，颇有些尴尬地动了动脚，僵着尾巴又坐了下去。
　　陆明看了下很快稳住不动的数字，道：“1.9KG，我看看，比上次的重了0.3。”
　　虽然距离上次过来检查才隔了不到一周的时间，这个数字变化显得有点大。
　　但苏黎先前是饭都吃不饱的小流浪，现在却好吃好喝地养着，也算是正常。
　　光是看着它这会儿圆溜溜的样子，就比之前那干瘪的可怜样健康得多。
　　眼睛的炎症好了，只有一点点泪痕，整只猫都透着精气神。
　　瞧着眼前这只乖乖坐着不动弹的小猫，陆明想到自家皮得两天不打就能上房揭瓦的逆子，只能感叹「猫比猫气死人」了。
　　当然，他想给苏黎做常规检查的时候，苏黎还是躲开了，飞快地迈着步子窜到了沈作边上。
　　一来还是装作不让人碰，二来……他真的害怕啊！
　　苏黎吧啦着沈作的袖子，恨不得就跳到他身上去。
　　如果这里有人能听到苏黎的心声，就会知道他内心的焦急。
　　苏黎：救救我！救救我！！救救我！！
　　可惜没人听得到。
　　在沈作的「帮助」下，陆明完成了对月饼饼同志的基础检查，大概是因为沈作摸摸它脑袋的缘故，连张嘴的时候都乖乖的，不需要陆明捏着他的下巴。
　　看起来颇为稚嫩的小尖牙，粉色的牙床和带着倒刺的小舌头，全都乖乖地露在他们面前。
　　这对一只小猫咪来说，真的是过分乖巧了。
　　“还没开始换牙，可以先回去尝试下刷牙，尽早养成刷牙的习惯，后面换牙停掉，换完再继续。”陆明摸了摸苏黎的牙齿，对沈作说道。
　　沈作依然还是老样子的回答：“好。”
　　陆明：“月饼很乖，应该很快就能适应。”
　　苏黎：你拉倒吧你！就是因为他内里是人，换成别的小猫咪，哪有那么乖地让人每天刷牙？
　　但苏黎也就这么内心吐槽了下，下一秒就看到陆明拿起旁边粉色的药剂瓶晃了晃，拆了针管的外包装开始抽取。
　　苏黎：“……”
　　沉默地转头看向沈作，苏黎内心惊恐：救救我！救救我！
　　沈作的回应就是摸摸他的脑袋，看着满脸「天真无邪」的苏黎道：“乖，打完针就回家了。”
　　苏黎：“……”
　　狗男人，果然靠不住！
　　再然后，苏黎就被沈作送到了陆明的手边。
　　苏黎小时候也看过许多电视节目，像那种邪恶医生要做坏事或者坏人要给人注视药剂的时候，总是手拿着注射器缓缓走近，紧接着就是一个针尖冒出几滴液体的放大特写镜头，看得当时还年幼的苏黎仿佛自己要挨上一针。
　　现在的陆明也是这样。
　　苏黎：但凡他是个人，他都不会这么怕，但他现在只是只弱小无助的小猫咪，害怕才是正常的好嘛！
　　被拨开后颈上的毛，消毒，连反应的时间都没有，针就扎进去了。
　　苏黎吓得一哆嗦，要不是被抓着差点就要往前窜了，但好在其实也没那么疼，甚至因为之前脑内的想象太可怕了，这会儿还会忍不住想：就这！就这？
　　就是注射的药剂有点冰冰凉的。
　　打完针以后，苏黎重新满血复活，但爬起来的时候眼镜还是湿漉漉的，主要还是最开始的时候害怕了。
　　苏黎抖抖爪子，喵喵叫着跑到了沈作身边，试图钻到他的袖子下面。
　　小猫咪嘛，乖巧是要有的，偶尔撒撒娇示示弱也是要有的。
　　沈作又是挠下巴，又是摸头，才把嘴里「喵喵」叫实际骂骂咧咧的苏黎给哄开心了。
　　苏黎：反正他们也听不懂我在说什么，我就骂人怎么了！
　　陆明拿下手套丢掉，重新更新了下月饼的数据，给他们贴了疫苗本。
　　说实话，眼前这只叫月饼的小猫是他接触那么多猫以来，最乖巧的，也是最粘主人的，也可以用最懂事这个词来形容它。
　　就这会儿功夫，都趴在沈作的手上，主动用肚子去蹭他的手背了。
　　这还真是难得。
　　陆明说道：“在这儿观察半小时吧，没问题就可以走了，21天后再过来打第二针。疫苗本上都有时间，不要迟到。”
　　苏黎笑脸一僵：三周后就要打第二针，能不能不要在他就快忘记不快乐的时候，说这种让他不快乐的话啊！
　　算了算了，反正也不疼，就这样吧。
　　陆明出去了，留下沈作和苏黎还在这个小诊间内待着，但门没有关，还是能看到外面的。
　　刚来的时候就顾着看陆明这个人了，苏黎美怎么关注宠物医院内其余的装饰，现下让沈作给他撸毛，苏黎趴在那儿朝外面看去。
　　他们所在的小诊间对面就有一排货架，高高低低地塞满了猫粮狗粮和各类罐头以及一些保健品和小零食，以苏黎云养猫的经验，那些都是大牌子的货，虽然偶尔也会有批次翻车的情况，但不至于出太大的问题。
　　苏黎眨眨眼，陆明不卖那些垃圾粮，看着似乎还不错诶！
　　苏黎有个同事养了猫，挑选猫粮的时候只简单选择了购物软件上销量最高的那款，喂了大半年虽然没出现什么大问题，但因为猫粮中的诱食剂问题，他家的小猫咪只吃猫粮，其他什么都不吃，算得上是重度干粮上瘾。
　　再后来因为喝水不足，就出现了尿闭尿血的情况，虽然有在积极治疗，但傻乎乎的小猫咪不配合喝水，又怎么也不肯吃猫粮以外的东西，治好了也会复发，折腾到苏黎嗝屁那天也没解决这个问题。
　　苏黎：怕了怕了，待会回去就怒喝两大盆水！
　　正在苏黎左右看的时候，外面门铃响起，有人推门进来，是新的客人到了。
　　来的是个女生，胸前背了个超大的猫包，大部分全黑，只有中间一个圆形碗状的亚克力口那儿能看到里面蹲着一只大橘。
　　“陆医生！我带我家橘座来洗澡啦！”女孩子看着很是外向的样子，冲着刚走出来的陆明就凑了上去。
　　说实话，看她红扑扑的脸颊，苏黎很怀疑她是真来洗澡的还是来看陆明的。
　　“好，”陆明点了点头，伸手指去抖了抖猫包里的小猫，“哈喽橘座，好久不见了，还记得我吗？”
　　猫包里的大橘瞪大眼睛看他，温柔地喵喵了两声。
　　苏黎自打变猫以后，就再也没有接触过其他的小猫咪，原本他还想着，他是不是能听懂小猫咪在说什么。
　　但很遗憾的是，他依然只能用他人类的大脑去揣测别的小猫咪叫声的含义。
　　苏黎：莫名有点失落。
　　想知道主人对猫咪照顾是否妥当，看眼睛就知道了。
　　这只胖乎乎的大橘眼睛干干净净，连泪痕都没有，一看就是被主人照顾得很好。
　　因为苏黎这边诊间的门是半开的，苏黎蹲在那儿能让外面的人看到，但在他旁边的沈作别人就看不到了。
　　那女生看了苏黎几眼，就继续跟陆明絮絮叨叨洗澡的事情了。
　　“橘座昨天踩到自己尿团了，我给他洗了爪子，但总有股味道怎么也消不掉，干脆就过来洗个澡，翻新一下。”
　　正巧洗澡的地方就在货架旁边，苏黎这边也能看到一点。
　　陆明的助手去那个透明玻璃房里开了空调，又去调试水温，准备一会儿洗澡要用的东西，角落里的烘干机也切换了冬暖模式，先升高了温度。
　　总之，在苏黎看来，目前这个宠物医院除了小点以外，还真找不出什么缺点来。
　　而因为没法立刻洗澡，那女孩子抱着猫在凳子上坐着。
　　她打开猫包，把大橘从里面抱出来，就让它正对着自己，屁股坐在她腿上。
　　“橘座呀，今天要洗澡了，妈妈只能在洗澡之前再吸一下你了！一会儿就要变成香香的小猫咪了嘿嘿嘿！Mua！Mua！Mua！”
　　她一头埋进了大橘柔软的腹部的绒毛中，低头蹭来蹭去，伴随着深呼吸的声音，肉嘟嘟的大橘被吸得左右摇晃。
　　吸完了肚皮，她又去亲它的脑袋，就差把它脑袋含嘴里了。
　　那女孩子整一个猫瘾患者，外加社牛，在外面都能和她家猫玩得这么狂野。
　　等后面再亲到爪子上的时候，她的理智才重新上线：“啊，今天不能再亲爪子了，你的爪子都臭臭了！”
　　于是话音刚落，她又去狂亲小猫咪的脑袋了。
　　苏黎有理由怀疑，这女生吸猫的方法是和石矶娘娘学的。
　　而大概是因为早就习惯了这事儿，被吸的大橘甚至没有反抗。
　　苏黎：“……”
　　还好，被吸的不是他。
　　还好，他家铲屎官连他肚皮都不摸。
　　不过想象下沈作做这种事情，苏黎：“……”
　　怎么说，好像很崩沈作的人设，光是想想就觉得不对劲。
　　苏黎忍不住转头看向沈作，一边觉得不对劲，一边在心底吐槽：你看看人家，这才叫养猫！你养猫咋回事？连小猫咪的肚皮都不摸，连小猫咪的小爪爪都不玩？？
　　但等他扭头他才突然发现，沈作不知道什么时候已经拉开半掩的门，正瞧着外面「荒唐」的吸猫场景。
　　好像，在学习什么。
　　苏黎：“？”
　　作者有话说：
　　苏黎：我开始害怕了。


第14章 
　　喵喵喵
　　苏黎没在宠物医院待太久。
　　半小时后陆明检查了苏黎的情况，确定他并没有因为第一针疫苗出现什么不良反应就告诉他们可以离开了。
　　苏黎钻进航空箱乖乖地让沈作把他带回了车上，上了车他就又被放出来了，照着先前那般的姿势，苏黎继续躺在沈作的旁边放空自己。
　　也不知道是不是苏黎的错觉，他总觉得沈作总是时不时地瞧他一眼。
　　但这是再常见不过的事情，有他这样一只可爱的小猫咪在面前，谁能把持得住不多看两眼？
　　只是，那平静、冷淡又似是寻常的目光总是从他的肚子上划过，弄得苏黎在想沈作是不是因为刚才围观小姐姐吸猫而对他的肚皮生出了什么不轨之心。
　　苏黎：“..”
　　应该不至于吧，之前都得他主动去蹭沈作，也没让沈作觉得他肚皮手感多好来摸上两下。
　　只是围观别的变态吸猫，沈作应该不会也变成变态。
　　想到这儿，苏黎抬起头去看身边的沈作，正对上沈作低下头来看他的目光。
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　相顾无言，苏黎「喵呜」了一声，一头撞在沈作身上，假装自己困了要睡觉了。
　　今天的沈作意外的沉默啊！
　　虽然他平时也不怎么多话，但偶尔也是会「月饼长月饼短」，嘴里蹦出几句话的。
　　之前还埋怨沈作不会撸猫，但真察觉到了那点转变的可能，心慌的还是苏黎自己。
　　苏黎：这种不好的预感越来越强烈了怎么破！
　　――
　　沈作却是在思考些什么。
　　家里有长辈也养着猫，沈作见过不少次，但每次都是猫趴在沙发上或者是被抱在女主人的怀里，没有那么「激烈」的人猫互动，就像猫本身就只是一个装饰品一般，漂亮、高贵。
　　沈作印象里的猫便是这样的。
　　苏黎的出现超出了沈作的预料，尽管苏黎的长相和「漂亮高贵」搭不上边，黑黄黑黄的看着有点傻，但他还是留下了苏黎。
　　因为这是他捡回来的猫。
　　他一个人的猫。
　　苏黎的表现也确实完完全全地满足了「他一个人的猫」这种条件，只亲他、只和他互动，沈作高兴的同时，一切又显得非常克制，就好像只要这样下去就可以了。
　　直到今天，沈作才知道，原来，人还能对小猫咪做这种事情。
　　他忍不住再次低头看了眼躺在身边特别乖巧的小猫，对方正露出柔软的稍带了些白毛的腹部睡觉，闭着眼睛，爪子还搭着他的衣服。
　　沈作能想到，若他的小猫是一个人的话，那便是用手揪着他的衣袖，分外黏人。
　　似乎从来没有人这么黏着他。
　　沈作长相优越，但性格相对冷淡，大多数人在看到他的第一眼不会过分关注他的长相，只觉得他不好相处，很是严厉，会下意识地收敛自己的行为。
　　这种下意识，让沈作与人之间出现了一条沟壑。
　　这种情况在家人身上表现为过早的尊重――任何事都要征求他的意见，哪怕他还是小孩子的时候也是一样。
　　沈作，似乎是没有孱弱的时候的。
　　哪怕年幼，那也是身体素质限制了他，他的精神和成年人一般强大。
　　这是所有人的共识。
　　包括他向来敬重的爷爷，也在他小时候就将他摆在了和自己对等的地位，当成一个大人对待。
　　所以，在这种环境中被「尊重」、「疏远」着长大的沈作，根本没有像小说中那样存在着一个两个只追着他跑的「青梅竹马」――毕竟在第一次第二次抛出一起玩的橄榄枝被沈作毫不留情地拒绝以后，还是以那种质疑人智商的「这种事真的有意义吗」眼神注视着对方，小孩子也是有尊严的好嘛！！
　　沈作很疑惑，他居然能从一只小猫咪身上得到这种从来没有得到过的感情。
　　但沈作不知道的是，大部分人养猫，都是想从小猫咪身上收获自己渴求的情感――小猫咪相对于人来说智力低下，它们的生活只有简单的吃喝玩乐，而作为它生活范围内的唯一的人，给它喂食给它打扮给它自己所能拥有的最好的条件，都能让小猫咪对你生出一种依赖感，抑或是满足自己照顾一个存在的渴望。
　　单方面的付出，有时候也能得到正向的回馈。
　　一只猫能治愈好多喜欢猫的人的心，生活再苦再累，看到那只在家里或蹲或躺的小猫咪的时候，就会觉得世界上还是有好幸福好幸福的时候的。
　　其实在沈作不知道的时候，他已经从苏黎身上得到了许多他匮乏的情感需求。
　　这是他这些天，每天都能在黄昏那个时候准时回家的原因。
　　哪怕只是一只小猫咪的专一的爱，也会让人觉得自己是被需要的。
　　沈作还没有搞清楚许多事情，但是他想着想着，手就不由自主地伸了过去，按在了苏黎的肚皮上。
　　小猫的肚皮柔软，皮肤表面是有韧性的温热，腹部的毛纤细蓬松，手指会很自然地陷下去，轻轻一捏，外层皮肤柔嫩，内里更是绵软，总之，就是能给人的指尖带来超级舒适感觉的地方。
　　沈作按了两下，刚还闭着眼睛小憩的苏黎直接睁开眼，直直地看向沈作。
　　苏黎：你在干什么？
　　直视我！你现在在干什么！
　　沈作避开了小奶猫似乎带了点疑惑的目光，转过头靠在椅背上，但手还在苏黎的肚子上摸来摸去，捏来捏去。
　　像果冻又像是棉花，在二者之间达到完美平衡的，就是小奶猫的肚皮。
　　苏黎：“..”
　　好像以后再也不用担心他的铲屎官沈作先生为什么不摸他的肚子了，感情是他以前压根不知道能这么做，今天被那个小姐姐打开了新世界的大门，这不就开始上手了？
　　但好在他只学会了这种最低级的手摸肚皮，其他的..
　　等等？
　　他应该没学会那个石矶娘娘的疯狂吸猫法吧？
　　坦白说，别的小猫咪喜不喜欢他不知道，但是他个人，不是很喜欢那样被吸，总觉得好丢人啊..
　　以及，在苏黎看来，沈作这样的人，做出那样的动作的话，他真的会觉得世界就要毁灭了。
　　真的。
　　苏黎就在这么浑浑噩噩的幻想中回到了家，沈作的手一直没从他的肚皮上离开，像是之前没摸过的，今天要一次性摸回来。
　　哪怕，他只是端端正正坐着，只有手在苏黎肚皮上，再没给过他一个眼神。
　　苏黎：嘿呀，想不到你居然是这样一个沈作。
　　到家后吃饭喝水，大概是先前打针的后遗症这会儿终于出现了，苏黎天还亮着就开始犯困，实在是没力气追逐沈作了，晃晃悠悠地就钻进猫窝睡得昏天黑地。
　　而沈作则在猫窝外看了会儿仰天摊着睡觉的小猫，手指有些痒痒的，想伸过去再摸两下，但又怕把它吵醒了，最后还是离开了。
　　苏黎在楼下客厅，沈作在楼上书房。
　　破天荒的，沈作没有工作，他打开手机，搜索起了「吸猫」这个词。
　　这正是沈作从那个女生那边学到的新词。
　　点击最高的那个视频，是个女人抱着一只黑色花纹的小猫咪在亲，伴随着疯狂地笑声，沈作觉得这声音似乎比今天在宠物医院见到的那个女孩子还夸张，还沉醉。
　　抱着学习的心态，沈作把视频一个个看了下去。
　　两个小时后，沈作放下手机。
　　嗯，原来人真的可以是变态。
　　作者有话说：
　　沈作：变态进化倒计时感谢在2022-05-14 12:16:52-2022-05-15 12:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　喵喵喵
　　打完疫苗的苏黎萎靡了两天，具体表现为没有食欲、没有精力。
　　每天都在吃的贵价的餐盒，明明一餐放在碗里的只是几十克的分量，还没人吃的土豆泥来得多，但苏黎咬了几口就没什么想吃的欲望了。
　　起初还想着自己要乖乖地不能挑食，也不能浪费粮食，但勉强了自己一下下却突然觉得胃里翻腾起来，苏黎便放弃了。
　　吃是吃下去了，但一会儿全吐了怎么半？
　　更浪费不说还让人担心，他还是回去睡觉吧。
　　早上他还强撑着要送沈作出门，傍晚的时候也依然还要蹲在玄关口迎接他，见他进来就主动爬到他拖鞋上去，但明显看得出没有之前那么活力四射了。
　　朝气蓬勃的小猫咪只睡了一觉，就突然蔫巴了。
　　刚从互联网上学到了不少吸猫技巧的沈作还没来得及在苏黎身上试验，就无比清晰地感觉到了苏黎的变化。
　　沈作联系了陆明，反映了这个情况，陆明在和他确认了苏黎虽然食欲不振但一直有在吃东西，喝水的量也多，精力不济但还会出来活动，在沈作附近呆着，并且便便状况良好以后，确定他这个只是接种疫苗的后续反应，不用太过担心。
　　话是这么说，沈作口头上也应了好，但不得不说，他还是相当担忧。
　　明明不需要太过担心的，但他总是不自觉地想在一旁看着它，看着它熟睡的时候呼吸间起伏的肚皮，就怎么也挪不开视线。
　　月饼太小了，小到可能只是一场小病，就有可能带走它。
　　因为担心，沈作又忍不住去找了许多关于「猫食欲不振」、「猫打疫苗后遗症」、「猫没有精力」的相关信息，越看就越是心慌。
　　就像人百度看病癌症起步一样，当沈作主动去搜索这些信息的时候，大数据推送给他的也都是那些「坏的信息」，看得沈作心情愈发沉重。
　　于是，在苏黎萎靡不振的第二天，陆明就被请到了沈作的家中，好再次确定苏黎的情况。
　　由于沈作给的够多，陆明连犹豫都没，接到电话后立马就动身了。
　　苏黎迷迷糊糊听到脚步声睁开眼的时候，就看到了陆明的脸。
　　苏黎：“……”
　　难道他一觉就睡了21天，已经到下一次打针的时候了嘛！！
　　夭寿啊！
　　两天没吃好似乎又瘦了点的小猫咪原地一个翻滚，直接滚到了猫窝角落里，下意识地和陆明保持距离。
　　看了眼明显对自己有些戒备的小猫，陆明收回手扶了扶眼镜：“月饼的身体情况很好，这只是打完疫苗后比较常见的情况，要不了多久就能好了。”
　　沈作：“好。”
　　不知道为什么，让陆明再确认了一遍以后，他的心情莫名放松了许多，没有之前那么担心了。
　　陆明又道：“月饼最近的尿团和粑粑有留着么，我过去看一下。”
　　沈作：“有的，跟我来。”
　　两个高高大大的男人逐渐远去，独留下苏黎一只猫蜷缩在猫窝里怀疑自己的耳朵。
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“！！”
　　你们这些变态，好端端的一个铲屎官，铲了为什么还要留着？留着为什么还要让他知道？
　　是打算让他尴尬到窒息而亡吗？！
　　理智上，苏黎理解这的确是观察猫咪身体状况的好方法，但作为一个人人喵，他不是很想理解。
　　久违的，在苏黎克服了上厕所的尴尬以后，他脑海中再度冒出了「他有没有机会当一只仙男喵」的想法，不会上厕所的那种「仙男喵」。
　　总之，一直到陆明离开，苏黎都没主动从猫窝里爬出来。
　　苏黎：死了算了。
　　但沈作伸手进猫窝来摸他脑袋，轻和又温柔，说道：“月饼没事就好。”
　　这会儿的苏黎已经知道，陆明之所以会出现在这里，是沈作因为他这两天的食欲不振和精神不济而担忧，也怕带他坐车他会不舒服，才找的陆明上门过来。
　　沈作对他，是真的关心。
　　互联网飞速发展的时代，苏黎看过不少关于猫猫的段子，比如装瘸，至少在苏黎的印象里，他看到过许多不同的视频。
　　明明之前不敢碰地的还是左脚，离开一会儿回来就变成了右脚，主人笑着说小猫咪都不知道自己装瘸装的是哪一只，这下穿帮了，评论区的人们也都哈哈笑，一派和谐。
　　但事实上，猫大多数都并没有人想象的那么聪明。
　　有些确实可能是一场误会，是小猫咪给主人带来的「小小恶作剧」。
　　但有时候，它们也是真的受伤了――从二楼跳下来脚掌骨折抑或是碰撞受伤，只因为猫的忍耐能力很强。
　　即便一开始疼，后面习惯了便又能正常行走，谁都看不出不对劲的地方。
　　甚至骨裂自己长好了，骨折自己楠``枫歪着也痊愈了，主人都没有发现。
　　所以，在最开始发现端倪的时候，身为主人就该重视，就该做出一定的反应。
　　宠物之所以被叫做宠物，就该是被主人「宠」着的。
　　至少在这方面，沈作一个新手铲屎官，做的比许多人都要优秀。
　　有钱是一回事，关心却也是不容忽视的一点。
　　苏黎想着想着有点感动，或许沈作自己并没有觉得自己做的有什么值得夸赞。
　　但对于被关心的苏黎来说，当一只有人宠的小猫咪，也是能让他心情倏忽平静下来的美好的事。
　　主动蹭了蹭沈作的手掌，苏黎舔了舔他的手指，就舔了两下，便红着脸往外跑了。
　　小猫咪舔人手指是很正常的，但苏黎不喜欢这么做，一来觉得有点脏，二来么，又有点不好意思，但今天嘛，就当是奖励沈作一下啦！
　　而指尖被舔了两下的沈作愣了愣，看着飞快地窜出猫窝的小猫咪的背影，缓缓地吸了口气。
　　很奇怪的感觉，但也不坏。
　　就是有一点意料之外的小惊喜，让沈作心情突然变得更好了。
　　――
　　正如陆明所说的，苏黎纯粹就是打疫苗的后遗症，陆明走后没多久，苏黎就满血复活了。
　　从猫窝里蹦Q出来的苏黎才跑了两圈就找回了之前活力四射的感觉，也感觉到了久违的饥饿，先蹲在他干干净净的饭碗前，伸爪子拍拍碗，要沈作给他添晚饭。
　　新开的餐盒，明明还是和之前差不多的味道，但大概是真的饿了，苏黎吃了快平时两倍的量还觉得能再吃点。
　　但沈作考虑到他肚皮已经圆滚滚地鼓起来了，怕吃多了不消化，不愿意再给他添了。
　　苏黎舔舔嘴巴，克制着自己去喝水漱口，「咕咚咕咚」把那水碗里的水都喝干了。
　　小猫咪的饮水量可是相当重要的，苏黎可以少吃饭，但绝不可以少喝水，不然遭罪的可是他自己！
　　饭后跑了两圈，苏黎重新趴到了沈作的拖鞋上，有一下没一下地伸爪子去碰沈作的裤腿。
　　左脚上OO@@的动静，沈作带着他一路走到沙发前，把还趴着却努力仰头看他的苏黎给抓了起来。
　　被托着腋下，苏黎两只后腿尴尬地在空气中踩了两下，卷起小尾巴挡住了自己的小肚皮。
　　苏黎：沈作不是不抱他的么？怎么今天突然就这样了？
　　下一秒，他被反过身来，一屁股坐在了沈作的腿上，肚皮朝上。
　　苏黎有点紧张了，但没反抗，今天的他对沈作抱有莫大的宽容，他想做什么，苏黎都不想拒绝。
　　沈作用手指挠着他的下巴，从左边脸颊到右边脸颊，有点舒服，苏黎没忍住开始「咕噜咕噜」起来，这种声音对早就熟悉了他的声音的沈作来说，就是一种默许，一种催促。
　　再然后，沈作的手就摸上了苏黎的小肚皮。
　　沈作的手太大了，一下就能覆盖住苏黎的整个肚子。
　　他轻轻地摸了两下，苏黎继续「咕噜」，就像是吃饱了给他揉肚子一样，还挺舒服的。
　　但摸着摸着，沈作的手就摸到他尾巴上去了。
　　苏黎：“喵呜！！”
　　说好的摸肚皮，你怎么还动我尾巴呢！
　　奈何沈作另一只手还在他下巴头顶上来回按摩着，舒服得苏黎不要不要的，自然没办法去顾及自己的小尾巴了。
　　等苏黎从沈作腿上晃晃悠悠地爬下来的时候，他抖了抖自己都不太灵活的小尾巴，心里哼哼唧唧：沈作是去哪儿进修了吗？怎么突然这么会给小猫咪按摩了？
　　作者有话说：
　　沈作：去石矶娘娘那儿上了两小时课。
　　小猫咪真的很会忍疼的！！之前我家猫大概是跑来跑去的时候指甲在哪儿挂到了，整个翻了出来，照样很正常的到处跑，也不喊不叫，后来是我看到猫爬架上有红色的血滴，抓着检查过去才发现的，凌晨一点半直奔医院，医生说就剩一点点皮连着了。
　　真的要注意！感谢在2022-05-15 12:11:40-2022-05-16 12:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　喵喵喵
　　自打那天以后沈作莫名其妙地突然开始摸苏黎的肚皮和尾巴以后，再苏黎眼中，沈作就已经具备了一个「变态」的基本条件。
　　沈作盯着苏黎的视线变得更加「粘稠」。
　　用「粘稠」这个词来形容一个人的目光确实有些奇怪，但苏黎并不觉得夸张了。
　　沈作盯着他的时候，目光相当专注。
　　有时候苏黎在猫窝里睡觉，有时候他躺在落地窗前的地毯上晒太阳，也有时候，他蹲在他漂亮的小碗前喝水……何时何地，他都能隐隐约约地感觉到沈作目光，只要他在苏黎附近的话。
　　明明一扭头沈作还在离自己相当遥远的地方，远到他一站起来，苏黎飞快地蹦哒两下也能窜回猫窝里。
　　但他就是觉得「千里之外」的自己已经被沈作用目光在想象中给玩弄了。
　　像是推倒了，露出柔软的覆盖着白毛毛的小肚皮，微微卷起来的小尾巴被手指给夹住，从根部一直摸到尾巴尖儿，还有手捏住他的爪爪，在他肉垫上按呀按，让他忍不住主动张开爪子来……
　　苏黎：“。”
　　早就被沈作抱着把他想象中的那些事都做过一遍的苏黎小脸通红，怒喝一大口水让自己冷静下来，扭头看向正坐在沙发上，腿上放着笔记本的沈作时有那么点羞涩。
　　哼！别以为你现在低头看屏幕我就不知道你刚刚偷摸看我了！你个变态！
　　以前还疑惑着自己的铲屎官一点没有别人家的铲屎官那般，对他有着浓烈兴趣，现在沈作开始「进化」了，苏黎倒先受不住了。
　　前两天他把我这样那样，那样又这样，搞得他小尾巴舒坦得都快不是他自己的了。
　　但凡他真是只小猫咪，肯定扭头就是一口，咬得沈作嗷嗷叫！
　　难道沈作不知道，撸猫撸过头来小猫咪会反咬一口嘛！！
　　苏黎舔了舔自己稚嫩的小尖牙，琢磨着哪天给沈作浅浅上一课，就叼着他手指，不真咬，也不松口，吓死他！
　　苏黎心里想想，自己就舒坦了，转身慢悠悠地跑到地毯上，准备在太阳的照耀下美滋滋地睡一觉。
　　乖巧懂事的职业好猫，得分时候黏人，像现在这种沈作虽然没去上班，但还是在家办公的时候，就不该上去缠着人打搅他工作。
　　伸展了下前爪，再换个姿势伸展下自己的后腿，苏黎来回做了个拉伸，感叹小猫咪的柔韧性之好的同时，打个哈欠就准备趴下了。
　　“月饼，来。”
　　这大概就是困意刚上头，就被领导给揪住了的感觉。
　　苏黎皱着眉头看沈作，见他这会儿已经把笔记本放到茶几上，朝他伸手一副已经放下工作准备好好陪陪他的小猫咪玩耍的模样，板着脸就磨磨蹭蹭地过去了。
　　听话的小猫咪也不能搭理主人的召唤，但他也可以在心里唾弃自己的铲屎官不道德的压榨小猫咪的晒太阳时间。
　　苏黎：你个万恶的资本家！你连小猫咪都不放过！
　　心里逼逼赖赖，苏黎到底还是过去了，甚至走过去以后，主动地趴在人家拖鞋上喵喵叫，叫得可黏人了。
　　当面一套心里一套的心机喵！
　　沈作自然是毫不知情的，他把拖鞋上的小猫咪给抱了起来，像之前一样放在腿上，有一下没一下的抚摸着它的小肚皮。
　　之前好歹还伪装一下，现在是直奔主题，连装都不装了。苏黎一边被摸得”咕噜咕噜“，一边调整着自己的姿势，好让沈作能摸到他更舒服的地方。与其反抗，不如接受！
　　这一摸，大概就摸了十多分钟。
　　苏黎觉得自己的肚皮都快麻木了，几次都想跑来着，都被自己的职业道德给束缚住了，没能迈出抗争的第一步。
　　他晃晃悠悠爬下来，蜷缩在沈作的腿边睡着了。
　　就是说，沈作是撸了个爽，他也被撸了个爽，这会儿四肢无力，从沙发上下去怕摔得七荤八素，也不想再费劲儿走路了，干脆就就地入睡。
　　沈作这边重新拿回笔记本放回腿上，时不时伸手摸一下腿边正睡得香的小猫。
　　月饼的确是只胆子「非常大」的猫，在他面前胆大的猫，睡着的时候没有半分防备之心。
　　沈作摸摸它，睡梦中它也会含含糊糊地小小「喵」一声，沈作再拨弄拨弄它，它也会顺着沈作的力道改变姿势。
　　就睡了这么一小会儿，原本还是蜷缩成一团趴着的，现在就仰着躺着，四只爪爪歪向一侧，下巴都快朝天了。
　　沈作摸它肚皮都不会醒。
　　这似乎是个吸猫的好机会。
　　沈作想到之前看的视频，还有医院里的那个女生，把鼻子凑到小猫咪的肚皮上深吸一口气什么的。
　　沈作其实并不理解这样做的意义，但是每个这么干的人，表情都相当愉悦。
　　只摸过小猫咪肚皮的沈作心想，那的确是很软很好摸，埋进去什么的……
　　到最后，沈作还是没有做好心里准备，只是偶尔摸上两下罢了。
　　人，想进化成变态，到底没有那么容易。
　　只是沈作已经发现，他越来越愿意花更多的时间在月饼的身上，哪怕只是简简单单地看着他，心里都会有说不出的满足。
　　――
　　苏黎醒来的时候，天还是亮的，外面太阳正大，沈作还在他的身边，也不知道是睡了多久，但苏黎浑身上下都舒坦得不行。
　　向上伸长前爪，向后蹬后腿，苏黎整只猫都绷的紧紧的，像一根猫棍，骨碌碌地就从沈作的腿边一路滚到沙发的另一头的扶手边，「喵呜」一声抖擞精神爬了起来。
　　苏黎：啊！这种打滚，好像只有在做那种「清晨，XX在自家300平米的大床上醒来」的梦时，才能做到呢！
　　四舍五入现在苏黎已经「嫁入」豪门，成为了沈作的猫，他宣布他的床有1000平米！
　　自信是最能体现一个人的精气神的，小猫咪也是一样。
　　苏黎当然的时候自然知道有时候表现得太过自信会让人心生不满，所以大部分时候都有所收敛，但现在么！小猫咪就是要信心满满呀！相信自己就是世界上最可爱的猫猫！就算是沈作也要沦陷在他的毛毛裤下！
　　这不，从沙发另一边窜回来的苏黎刚碰瓷了沈作的大腿，那边沈作就放下了电脑，转头开始关心起他来了。
　　沈作撸猫的时候不太会说话，只偶尔叫一声「月饼」，苏黎也就那么应一声，总之配合非常默契，看得出是小猫咪和铲屎官的完美组合了。
　　但沈作到底还有要忙的事情，腻歪了许久，他大概是看到了什么，拿着电脑准备上楼。
　　苏黎至今都是在客厅活动的，从未踏足过二楼。
　　说真的，这宽敞的大客厅，加上厨房和那些他都不会靠近的厕所、洗衣房等等地方，他一点都不好奇，他倒是有点点心动想上楼瞧瞧。
　　越是不让人去的地方，大家总是对那里抱有无限的好奇心，小猫咪也是一样。
　　苏黎这会儿吃饱喝足，精神正好，虽然努力努力也能再睡一觉，但小猫咪嘛，总也得有点猫生追求，反正他现在就挺想上楼瞧瞧的。
　　于是，当沈作站起身走开的时候，苏黎也沿着沙发慢慢往下滑，因为收起了指甲而安全落地，屁颠颠地跟到了沈作的脚边。
　　沈作停下了脚步，低头看着自己脚边的小猫团子。
　　苏黎眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，开始装无辜：“喵喵喵――”
　　快走呀快走呀，人家现在只是一只天真无邪的跟脚小猫咪而已，只是跟脚啦！
　　沈作停，苏黎也停，沈作走，苏黎也走，沈作上楼，苏黎也上……
　　上不去。
　　苏黎看着面前都快比他高的台阶，表现出了相当大的怨气。
　　虽然沈作没有口头上说过不让他上二楼的话，但这现实存在的「高山」已经阻挡了苏黎向未知的地域探索的脚步。
　　苏黎左瞧右瞧，站起身来爪子搭在台阶上暗自使力，感觉自己想上去有点艰难。
　　他的身体现在毕竟还太小了，爬楼梯着实有些困难。
　　这么想着，苏黎端端正正地在台阶前坐好，是小猫咪乖巧坐的最完美的姿势，小尾巴还绕到身前来盖着自己的爪爪，就这样乖乖地仰头看沈作：“喵喵喵！”
　　如果沈作有眼力见，现在就该放下电脑把他心爱的小猫咪给抱起来！
　　爬楼梯这种苦差事，怎么能让小猫咪自己做呢？
　　沈作：“月饼你想上来么？”
　　苏黎插点就要点头了，好在他及时克制住自己，只又乖乖地「喵」了两声，满脸的天真无邪。
　　但等了好一会儿，都没见沈作把他抱起来。
　　苏黎又去盯沈作的眼睛，敏锐地从其中感觉到了几分快乐，大概是从他身上得到了一定的乐趣，想看他爬楼梯。
　　苏黎：说好的铲屎官，哪来那么多的恶趣味？
　　消遣都要消遣到小猫咪身上了嘛？！
　　苏黎是个有骨气的人，现在也是只有骨气的猫。
　　苏黎：你不抱我上去，我今天还就要上去瞧瞧！我要在你床上床边衣服上都蹭满猫毛！
　　诶呀人家只是一只无辜的小猫咪，掉毛这种事情他也不想的嘛！
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　光是想想就好快乐！
　　早就把眼前的人是他的救命恩人这事儿给忘记了，苏黎内心狂笑着，准备开始自己爬楼梯。
　　小猫咪手短脚短，身子也短，因为之前流浪的缘故，苏黎个子比其他小猫咪小一些，现在虽然正在抽条，但到底不够他趴在台阶上慢慢往上爬。
　　世上无难事，只怕有心猫！
　　爬不上去，他难道还跳不上去吗？
　　谁不知道小猫咪身体柔韧性好，弹跳力也是一绝？
　　苏黎两只前爪撑在台阶上，稳稳地站住以后就开始蹦Q，只等自己准备好跳跃后就往上一窜。
　　蹦Q蹦Q，苏黎每每感觉自己已经准备好了，却都来不及起跳，只好继续酝酿感觉。
　　这一蹦Q就蹦Q了快二十几下。
　　两只前腿支棱在台阶上疯狂蹦Q的小猫咪身上的毛毛在抖，耳朵也在抖，浑身上下都在抖，毛绒绒的一个小圆团子，又活像个机器猫似的，上了发条怎么也停不下来。
　　苏黎隐约听到了沈作的笑声，自己都觉得丢人。
　　大概是羞耻感让他心志愈发坚定，苏黎有如神助一般，找准机会一跃，肚皮就膈在了台阶上，在后腿一阵胡乱的踢踩以后，苏黎终于成功地爬上了一个台阶。
　　深吸了一口气，苏黎骄傲地「喵」了声，没办法，他就是这么厉害。
　　再瞧一眼沈作，看他眼中带笑，但并不准备下来抱上他，还往上走了一步，似乎是在等苏黎跟上来。
　　苏黎：哼！我自己来！
　　如法炮制，苏黎又成功上了个台阶。
　　就是这么蹦Q对他来说有点累，蹦Q那么多下就只能捕捉到那一个瞬间，着实有些吃力了。
　　只是看着还在更高一个台阶的沈作，哪怕后面还有好多好多台阶没有爬，苏黎都觉得现在放弃太丢人了。
　　铆足了劲儿继续往上，让他放弃那是不可能的事情。
　　因为自我激励，苏黎这回蹦Q得更有劲儿了，这一窜，跳的比之前高不说，还一头撞在了下一个台阶上。苏黎：”喵嗷！！“鼻子好痛！瘫在第三个台阶上，苏黎用两只爪子捂着自己的鼻子呜呜咽咽，原本还只是看着的沈作忙跑了两步下来查看他的情况。
　　好在，苏黎其实也就是吓到了，撞的那下并不是很疼，一会儿就缓过来了。
　　苏黎抬头看正小心摸他鼻子的沈作，嘴里哼哼唧唧：都怪沈作不抱他上去，让他一只小小小猫咪自己爬楼梯，才会出现这样的事情！
　　全都是沈作的错！
　　就罚他现在把他「护送」到二楼，以安慰他此刻受伤的小心灵！
　　苏黎翻了个身又滚了两圈，喵喵叫着开始撒娇，希望沈作能看懂他的意思，早点把他抱起来。
　　但是，苏黎忘记了一件事情。
　　这里是楼梯的台阶，而不是他之前睡的沙发或者怎么滚都没事的地毯，楼梯再怎么宽，它也只是个楼梯。
　　苏黎刚滚了两圈，脑袋底下就一空，下一秒，他就真的骨碌碌滚下去了。
　　他也不记得自己到底滚了几圈，反正最后趴在地上，看着高高在上的几个台阶，再看看正忙着跑下来的沈作，再看看自己面前摊开的小爪子，感受到自己隐隐作痛的脑壳，苏黎：“……”
　　前功尽弃。
　　丢人现眼。
　　死了算了。
　　作者有话说：
　　苏黎：不活了


第17章 
　　喵喵喵
　　前两天才刚来过的陆明被再次请到了沈作家，来给苏黎检查身体。
　　在电话里听到「月饼从楼梯上滚下去」的消息的时候，陆明都吓了一跳。那么小的一只小猫咪，现在也就将将三个月，真要从楼上掉下来的确是危险得很，怕是凶多吉少了。
　　陆明还有印象，沈作家的楼梯旁扶手的缝隙很大，真要是贪玩点的小猫，也不是没可能掉下来。
　　总之，来的路上，陆明已经做好了最坏的打算――比如为什么沈作不是直接把月饼送到医院，而是让他来家里，是不是月饼已经摔得不好移动了？
　　只是雇主家的猫，怎么处理他都没法置喙，陆明只能来的时候把所有能带的东西都带上，着急忙慌地装了一大袋。
　　然后，他就看到了所谓「从楼梯上滚下来」的月饼同志，此时他正躺在猫窝里，头抵着猫窝的角落，只留一个圆滚滚的小屁股在外面，怎么逗弄都不肯出来。
　　苏黎：要不是他还没过够有钱人嫁的小猫咪的幸福日子，要不是他还想着得报恩，不然他刚才就一头撞死在楼梯上了。
　　主要还是太丢人了，不，太丢猫了。
　　谁能想到，当人的时候随随便便就能做到的事情，变成小猫以后就变得这么艰难，明明是鼓足了劲儿去做的事情，最后还成了笑话，苏黎的自尊心消受不起。
　　回想一下自己当时的得意，苏黎：“……”
　　高兴得太早了。
　　别以为沈作现在对他嘘寒问暖，蹲在外面拿冻干哄了他快半小时，他就会忘掉他刚才的笑声。
　　小猫咪也很记仇的！！
　　但苏黎没想到的是，他居然听到了陆明的声音。
　　陆明怎么会出现在这儿，总不能是担心他摔下来摔坏了，是沈作把他叫来的吧？
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“？”
　　不会吧？
　　悄咪咪竖起耳朵，苏黎偷听猫窝外的动静。
　　“你是说月饼从楼梯上滚下来，是从这里滚下来了？”陆明不敢置信。
　　沈作点头：“月饼叫了好一会儿，后来逃回猫窝就不肯出来了，叫它也不搭理。”
　　陆明无言以对。
　　理智告诉他他不能跟自己的金主爸爸对着干，但心底又实在忍不住吐槽。
　　拜托大哥，这才三阶楼梯，还没他小腿来得高，哪怕是人这么重的，从上面滚下来也就摸着脑袋爬起来笑笑算了，更何况是身娇体软的小猫咪，顶多就是吓到了而已。
　　他还以为是从楼上直接摔下来，才这么担心的。
　　虽然看到身为主人的沈作，这么在乎自己的小猫咪，的确是他所希望的，但陆明更觉得他此刻颇有些关心过度的感觉。
　　过分敏感了。
　　而此刻还在趴在猫窝里的苏黎则悄悄缩紧了脖子。
　　沈作的担忧其实也不无道理，因为从他来到这儿的第一天开始，他对沈作就是有「呼」必应，只要沈作喊他，不管怎么样他都会跑过去。
　　再不济也是要扭头直勾勾地盯着他瞧的，绝不敷衍了事，装没听见。
　　所以，他刚刚不搭理人，才让沈作觉得他是不是摔坏了哪里。
　　苏黎：其实我只是觉得丢人，想找那么一个私密的空间自己呆一会儿好开解自己，因为这个才不搭理人的，沈作同志你能理解吗？
　　沈作当然不能理解，不然陆明就不会出现在这儿了。
　　来都来了，总也得简单检查下再说。
　　陆明可不像沈作那样，对待苏黎小心翼翼的。
　　那头苏黎还在纠结「现在出去会不会是个好时机」，陆明就抓住他的后颈直接免了他的面壁思过，从头到脚都给他摸了一遍。
　　尤其是肚子，这边摸摸那边按按的，弄得沈作又痒又疼，趁着他换手的功夫就跑开了。
　　反正沈作也没要他配合，他也知道自己没事，又不是什么必要的疫苗，他现在跑了应该没事吧？
　　诶呀怎么能说是逃跑呢，他只是想去找自己的亲亲铲屎官玩而已！
　　刚从陆明的魔爪中逃生，苏黎也顾不得之前不搭理沈作的事情，一溜烟就跑到了沈作的脚边寻求庇护。
　　先爬上拖鞋，稳稳地趴在上面，用爪子扒拉住沈作拖鞋的边缘，但凡有人要把他和沈作（的拖鞋）分开，那沈作的拖鞋也要跟他一起嗝屁。
　　新款猫猫头拖鞋再次面世，这会儿拖鞋底不是蓝色的，而是黄色的了。
　　猫猫头拖鞋上的猫猫头还喵喵叫着，是苏黎在喊「救救我」。
　　人总是对医生怀有一种敬畏之心，当人的时候是这样，当猫的时候也是这样。
　　陆明看看自己空荡荡的手心，再看看那牢牢地扒拉在沈作拖鞋上的小猫咪，挑眉道：“不是说先前也撞了下么，我再看看鼻子和嘴巴有没有受伤。”
　　靠！这人一看就不怀好意！他是故意的！
　　苏黎在心里大喊着「你不要过来啊」的同时，沈作说了声「好」。
　　没等苏黎抬头去看这个要背叛他的沈作时，就感觉屁股底下一松，他趴着的拖鞋突然就瘪了下去。
　　是沈作把拖鞋，脱掉了。
　　苏黎：“？”
　　等苏黎反应过来再想逃的时候，陆明已经一把按住了他，而苏黎的指甲也因为之前心底的「同归于尽」的想法太过强烈，以至于勾在了拖鞋上轻易拔不下来，就像被固定在砧板上的鱼一样无法挣扎，被陆明掰开嘴检查了一遍自己的口腔。
　　苏黎沉默无语。
　　这回儿陆明都不需要再拎他的后颈了，拿着拖鞋就能把他给举起来。
　　怎么办，好像越来越丢人了。
　　简单检查完月饼的情况，得出小猫身体倍棒的结论，陆明擦了擦手，给了沈作他想要的答复后，很快就告别了。
　　他是想告诉沈作，照顾小动物其实和照顾小孩儿差不多，虽然的确需要时时关心，精心对待，但也不必太过担心，总有个磕磕碰碰的，倒也显得皮实。
　　叫他来也是要花钱的么，不必要的花销能省则省，还能给月饼多买点好吃的……
　　陆明诡异地沉默了下。
　　这些话，如果是对普通人来说，好像确实有道理，但是对沈作来说，就不一样了。
　　他有钱，别说只是几天叫陆明过来一趟，就是一天来三趟，他都不会在乎这个花销。
　　陆明心道：算了，不说了，就当是给我机会让我多赚点钱给家里的逆子买好吃的吧。
　　陆明走了，有王阿姨送出去，沈作看着还在地上和拖鞋他的拖鞋相亲相爱的小猫咪，光着一只脚蹲下去把他捡了回来。
　　苏黎：“……”
　　他其实很想自己解放自己，但偏偏不管他怎么弄，四个爪子都牢牢地勾在鞋子上，也不知道到底是勾住了哪个指甲，想缩缩不回来，最后只能可怜巴巴地瞧着沈作。
　　就不知道为什么，明明他以前好歹也是个正经人，当了猫突然就在”搞笑猫“的路上狂奔而去不复返了。”
　　“喵呜――”
　　委屈巴巴地叫了声，苏黎看看尽在咫尺的沈作，用水汪汪的大眼睛示意沈作赶紧把他救下来，王阿姨送完陆明回来的时候，就看到沈作正坐在沙发上，小心翼翼地把还在委屈巴巴地”喵喵“叫的月饼从拖鞋上拆下来。
　　低垂着眼睛，沈作相当专注，还会摸摸月饼的脑袋让他安心些，动作也轻柔，又快速，很快就解放了月饼的四只爪子。
　　王阿姨看着看着就笑了。
　　捡到月饼的确是件好事，它在相当短的时间里就改变了沈作，让他肯把自己有限的精力从工作上撤离，转移到生活中去。
　　至少像刚才那样仅仅是从第三个台阶上滚下来就叫医生的事，已经超出了王阿姨的预料，小时候的沈作不小心从十几个台阶上滚下来，不也连眼泪都没掉，只是让她帮着给擦伤的膝盖涂药水么？
　　所谓关心则乱，但这种关心，是王阿姨想看到的。
　　如果是别的猫猫狗狗，王阿姨或许还会担心，会不会别人对它们好一点，就忘记自己的主人是谁了，但是是月饼的话，应该不会有问题。
　　因为不管什么时候，它喜欢的追逐的，也就只有沈作一个人而已。就像现在，刚从沈作拖鞋上被”拆“下来的苏黎就飞快地爬到了沈作的身上，就趴在他肚子上，像是害怕极了要主人安慰一样。
　　被这样的小猫咪喜欢，任何人都没有办法抵抗吧。
　　沈作有一下没一下地抚摸着小猫软绵绵的后背，有规律地捏他的后颈，试着让他放松。
　　害怕是不可能害怕的，倒是有些丢人，苏黎趴在那儿，不放过任何一个拉进和沈作关系的机会。
　　看，他现在一装可怜，沈作就会忘了自己之前对他爱搭不理的样子，转过头来心疼他。
　　苏黎：我只是一只弱小无助又可怜的小猫咪，需要主人亲亲抱抱才能好。
　　当然亲亲抱抱这种就不强求了，只要你牢记我弱小可怜需要人保护就行。
　　苏黎心里这么想着，嘴里又呜咽几声，把那个可怜样装了个十成十。
　　王阿姨：“诶呀，月饼可真会撒娇啊！”
　　苏黎：“？”
　　胡说，他哪里撒娇了？
　　这叫卖惨好不好？！
　　至于他为什么这么叫，小猫咪要是叫得太难听太凄厉，他还怕吓到沈作呢！
　　但苏黎就扭了个头的功夫，沈作也搔了搔他耳朵上的聪明毛，说道：“是，它的确很会。”
　　苏黎：“？？”
　　好啊，你们俩又联合起来败坏我的名声！
　　但猫在屋檐下，不得不低头，苏黎没法跳起来一打二，只好老老实实地趴在那儿，等估摸着时间差不多了，苏黎才慢悠悠地爬了下来。
　　再度满血复活，苏黎又美滋滋地在沈作的伺候下吃了晚餐，喝饱了水以后才停下来舔舔自己嘴唇。
　　经过这一段时间的适应，苏黎已经不会再喝水喝得自己头上都是，算得上是相当干净的小猫了。
　　他的毛毛因为好吃好喝得养着，看着又长了些，虽然整体看着还是浅黄色的，但是表层的那点黑愈发地重，想来等他在长大点，就会越来越黑了。
　　苏黎对这个倒不是很在意，不管他是什么颜色，他都是最可爱的小猫咪。
　　自信就是最好的武器！
　　收拾完自己，苏黎又黏回沈作身边。
　　刚才因为苏黎爬楼梯又滚下去的事情，沈作下午的事情都被耽搁了，这会儿怎么也得去忙一会儿，所以又得上楼了。
　　苏黎跟着他到了楼梯边，没等他乖乖坐下，沈作就已经相当主动地伸手到他肚子底下，用手心撑着他的小肚皮，手指托着他的小胳膊给他抱了起来，带着他一起上楼。
　　突然上天的苏黎：“！！”
　　对小猫咪来说，沈作胸口的高度加上楼梯逐渐上行增加的高度，往下瞧着实有些让猫害怕了。
　　大多数小猫咪其实都不怕高的，毕竟它们会喜欢到处乱窜，衣柜空调猫爬架通天柱，哪儿能落脚它们就能去，没路也要试着上去扒拉两下，但苏黎不一样，他内里还是个人，他有那么一点点的恐高。
　　当然只是一点点，毕竟他以前也是在十五楼办公的。
　　但在十五楼办过公不妨碍他这会儿后腿抽抽。
　　毕竟小猫咪相对于人来说实在是太小了。
　　沈作并没有感觉到苏黎后腿的小动作，只以为它是被抱着不太舒服，OO@@地弄了点小动作。
　　但等到了二楼，他在客厅里把苏黎放在地上的时候，原本想象中该活蹦乱跳地到处跑的小猫咪细细弱弱地「哼唧」了声，一屁股直接软绵绵地坐在了地上，只剩下两只前爪还撑着地。
　　沈作：“月饼？”
　　这是怎么了？
　　苏黎尴尬地咧了咧嘴，并不想暴露出自己因为上个楼腿软的事实，在沈作的注视下，准备跑几步给他看看，表示自己什么事都没有。
　　但……苏黎真正能做的，只是靠两只前爪的力量，拖着自己虚软无力的下半身挪动了一点点距离，活像是半身不遂。
　　苏黎：“……”
　　沈作：“……”
　　明明陆明才没走多久，但沈作觉得，他已经想再把他叫回来了。
　　而哪怕沈作没说话，苏黎也从他摸手机的动作中察觉到了他的意图，当即不知道是哪里来的力量，直接原地蹦起五厘米高，一溜烟窜朝着二楼同样宽广的客厅冲了进去，然后再狂奔回来，蹲在沈作身边，用行动表明他的腿并没有任何问题，并不需要再请陆明过来。
　　“喵喵喵――”苏黎又绕着他转了两圈，湿润的眼睛眨啊眨，咬着沈作的裤腿往里拉。
　　走啦走啦，真的不需要再找陆明来了！
　　半信半疑的，沈作被他带着往里走了两步。
　　但好景不长，苏黎刚跟着沈作进了书房，甫一坐下，沈作就拨通了陆明的电话。
　　感觉自己才回医院坐下没多久的陆明：“……”
　　感觉自己前不久才被过的苏黎：“……”
　　苏黎：我解释！我解释！我恐高行不行啊！我腿软了行不行啊！你踏马钱那么多一个劲儿地喊医生是不是！
　　两眼无神地瘫在地面上，苏黎最后悲惨地发现，沈作的确钱多。
　　人比人不仅能气死人，猫也能被气死。
　　作者有话说：
　　不好意思小可爱们，今天稍微晚了点哈感谢在2022-05-17 11:59:55-2022-05-18 12:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　喵喵喵
　　最终的结果是，陆明完成「一天内打卡沈作家两次」的成就，美滋滋地拿着沈作给他开的高额外出诊费回家，豪气地给他家小猫咪开了个平时都不舍得吃的季节限定版罐头。
　　而苏黎则在沈作的凳子下躺平，一天内被蹂躏了两遍不说，还得了个“你要真不放心，下次去打疫苗的时候给他拍个片看看骨头也行”的医嘱，都快要对医生这种存在产生生理性的厌恶了――二话不说上来就是一顿揉搓，还用手指捏他根本就没毛病好不好！
　　苏黎对沈作也有那么一点点的小怨气：一天到晚就知道乱花钱，不能给他留着买好吃的嘛！再不然给他办个银行卡，存他卡里也行啊！
　　被两次体检给折腾得心力交瘁的苏黎趴在那儿胡思乱想，天才刚黑就开始做梦了。
　　沈作在忙工作，先前没把苏黎抱到桌子上，苏黎在地上跑了几步，根本就看不到他在干嘛，对旁边冷冰冰的装饰也毫无兴趣，就只蜷缩在沈作的脚边听他敲键盘的声音。
　　苏黎：呵，一听就没认真工作，他以前干活的时候可是「劈劈啪啪」一刻不停的。
　　“月饼，不想出去逛逛吗？”沈作闲暇之时，弯腰摸了摸苏黎的脑袋。
　　脑袋就搁在两只前爪爪上的小猫咪仰起脑袋，用湿漉漉的小鼻子蹭了蹭他的手心，往旁边一翻就变了姿势，露出软绵绵的小肚皮来，是完全的信赖和亲昵，半点没有要出去探险的样。
　　“喵呜呜――”苏黎嘴里拖长了调子叫了声，伸爪子扒拉下沈作的手，歪着脑袋挪动了下，主动蹭到沈作的手底下，把黏人精小猫的形象演了个十成十。
　　他是很想出去逛逛，毕竟每天在同一个地方呆着，光是睡觉他都睡够了，但本职工作还是得做好嘛。
　　身为职业好猫，任何时候都要以铲屎官为先，哪能自己一只猫出去玩？
　　那必须得在铲屎官有空的时候，带着他一道去，顺便再做点萌萌哒的小动作牢牢抓住铲屎官的心。
　　诶嘿，你想要的可爱猫猫我都有，怎么萌就怎么来！
　　没办法，这世界上像他这样聪明（人的智商）的小猫咪也就他一只了。
　　苏黎：拿捏了。
　　再说了，像那种豪宅什么的，苏黎以前闲暇时看过的没有一百也有八十，沈作这就一普通小别墅，苏黎表示还入不了他的法眼，晚点逛就晚点逛。
　　总之，沈作工作，苏黎陪着他工作。
　　等沈作结束了一个线上会议再低头的时候，苏黎已经躺在那儿睡着了，毫无防备且睡得相当死，被沈作拿起来的时候，整个脑袋往下垂，左摇右晃地，一点要清醒地迹象都没有。
　　大概是到了该吃夜宵的时候，苏黎终于在饥饿的催促下睁开了眼睛，看着被绳子吊在半空的几个毛绒小球，满头疑惑地爬了起来。
　　嗯？他刚刚不是跟着沈作在书房么，怎么一转眼就回猫窝了？
　　好不容易上个二楼，还因为这个丢人现眼了两回，结果就只逛了个书房，睡了一觉就被遣送下楼，这是不是太亏了？？
　　苏黎：简直就是亏大了！
　　但等苏黎爬出猫窝，他就发现了不对劲的地方。
　　猫窝还是同一个猫窝，碗架和猫砂盆也放在相同的地方，看起来并无异常，但不远处的茶几却换了花样，连沙发也是不同的。
　　苏黎扭过头，正听脚步声逐渐靠近，一扭头就瞧见沈作拿着他的餐盒从楼下走上来。
　　苏黎：“！！”
　　这是二楼。
　　从这一晚开始，苏黎的生活空间就被搬到了二楼客厅。
　　一切都是在他睡着的时候安排好的，反正这会儿苏黎再去看楼梯，就能看到楼梯和走廊边的扶手全都安了透明的部件，没留出一点可以钻出去的空隙，楼梯口也安装了白色小门栏，像是怕苏黎不小心掉下去而做的安全措施。
　　一直以来，都有许多傻猫猫在栏杆缝隙里张来望去，然后纵身一跃，「轻功」了得的平安落地，半吊子的摔疼了下次就不敢了，运气不好的就会受伤。
　　苏黎知道自己是不会靠近那些危险的地方的，但沈作他们不知道，只是凭着对苏黎的重视而做了这些事。
　　苏黎眨巴眨巴眼睛，有那么一点点的感动。
　　好像，从来没有人对他那么上心过。
　　哪怕沈作只是把他当成一只傻猫，才做了这些对他来说并没有什么大不了的事情，苏黎还是会很想冲过去蹭蹭他。
　　沈作才刚踩上二楼平台，那边半个身子探出猫窝的小猫咪就屁颠颠地冲到了他的身边，身后毛茸茸的小鸡毛掸子高高竖起，绕着他的腿蹭来蹭去。
　　苏黎能怎么表达他此刻的好心情呢？
　　他既不能冲过去抱他一下，也不能站起来亲他一口，他只能用小猫咪表达开心的方法来告诉沈作，他真的很高兴。
　　沈作有些尴尬地站在那儿，不敢迈步子。
　　月饼对他来说就那么丁点儿大，这么贴着他窜来窜去的，一不小心就会被他踩到。
　　“月饼乖，过去吃饭了。”沈作蹲下来干巴巴地开口，拍拍苏黎的后背推着他回客厅。
　　苏黎相当乖巧地顺着他的动作跑到猫碗旁边去，蹲在那儿等他过来。
　　每每这时候，沈作都会在心底感叹，看起来傻乎乎的月饼，其实特别聪明，跟能听懂人说话似的。
　　苏黎的夜宵时间在晚上十二点，基本每天都是这个时候，所以哪怕苏黎现在精神奕奕，大有可以在整个二楼狂奔带着沈作亲身经历一场「小猫咪历险记」的活力，他还是乖乖吃完后就爬进猫窝了――不好打搅沈作睡觉。
　　这事儿不着急，等明天再说。
　　等沈作回去了，兴奋地睡不着觉的苏黎才悄悄从猫窝里爬出来，爬到了那块他熟悉的地毯上。
　　苏黎下午睡觉的时候趴的那块地毯也被搬上来了，还放在老地方。
　　但和楼下大厅旁是落地窗不同，二楼这边有外开的门，外面是个半圆形的大阳台，苏黎蹲在门口，就能看到外面的景象――摆了些简单的花草。还有套小沙发，中间立着一座收起来的遮阳伞。
　　月光倾泻下来的时候，显得尤为空旷。
　　苏黎当了那么久的家养小猫咪，突然间也有点想出去逛一逛了。
　　其实，苏黎现在的日子真的挺无聊的。
　　每天吃了睡睡了吃，再不然就是跟在沈作的身边，或玩或继续睡觉。
　　苏黎之所以现在能习惯，是因为他之前的生活忙碌，本就没有什么私人的时间玩游戏或是做什么自己的事，当繁忙的工作换成休憩，他自然是能接受的。
　　但时间久了，这种几乎要刻进骨子里的懒散，就会让他多少想做点什么。
　　苏黎：我现在想出去，在月色下自由地奔跑！
　　当然，这是不可能的事情。
　　从沈作他们对楼梯的改造就能看出来，沈作是不能放他去没有安全保障的大阳台的。
　　先不说他要是从阳台上跳下去结果会怎么样，就是跳下去没事儿，万一追求自由，钻进灌木丛跑了怎么办？
　　当然以苏黎先前的表现看，他不太可能来逃跑，但往坏了想，哪天天上飞过一只猛禽把他当猎物抓走也不是没可能。
　　总之，苏黎自己想想都觉得自己没机会出去。
　　苏黎叹了口气。
　　对傻乎乎的小猫咪来说，吃饱喝足就是很幸福的事情了，但对他而言，他还想要点娱乐设施。
　　转头看看客厅墙上挂着的那台巨大的电视机，苏黎咽了咽口水，也不知道有没有机会能让人给他看看电视。
　　电脑手机拿不到，电视他也不是不能接受嘛！
　　展望了下美好的未来生活，苏黎钻进猫窝又睡着了。
　　但第二天吃完早餐，因为是在二楼，苏黎没送沈作去上班，被他摸了摸脑袋困得又去睡了个回笼觉。
　　等他美滋滋醒来的时候，就迎来了一群穿着黄色制服的工作人员，搬着十多个箱子上了二楼，全堆在客厅里。
　　苏黎在好奇的同时，又非常无语地配合了王阿姨的引诱计划，假装自己被沈作的拖鞋勾引，实际主动地钻进了航空箱，被放在一旁看外面人的动作。
　　王阿姨隔着笼子，用手指头碰了碰苏黎的爪子：“月饼乖，这是给你改阳台呢，咱们去楼下呆一会儿，下午就能出去玩了。”
　　苏黎瞪大了眼睛：“！！”
　　他昨天还想着沈作是不会让他出去的，今天沈作就叫来了施工方给他封阳台！
　　苏黎震惊。
　　还是那句话，有钱是一回事，用心是另一回事。
　　沈作对他真的超级超级用心。
　　苏黎：不说了，今晚他继续黏着沈作，一定要让他感受到小猫咪诚挚的爱。
　　楼上在装修，声音楼下也听得到，苏黎被安置在楼下客厅的落地窗前，难得那么焦躁。
　　想出去玩！想出去玩！
　　苏黎转悠了两圈，哪怕知道自己爬不上楼梯，却还是扭扭捏捏地走到了楼梯口。
　　他就来听听声音，反正又不上去。
　　但等他到楼梯口的时候，他才发现，不仅是扶手中间的缝隙被填上了，楼梯也做了改造。
　　楼梯的右侧多了一排新的小台阶，每两个台阶之间都分出了两个，足够苏黎一步一个脚印地爬上去；楼梯的左侧则多了一排小滑梯，五个台阶为一组多一个缓冲的凸起，也足够苏黎自己轻松下楼。
　　苏黎：“！！”
　　啊啊啊！沈作！
　　苏黎在内心狂喊沈作的名字。
　　他怎么能对小猫咪这么上心呢？
　　他怎么能这么懂小猫咪的心呢！
　　他怎么能这么讨小猫咪欢心呢！
　　作者有话说：
　　苏黎：沈作！你！是！我的神！！


第19章 
　　喵喵喵
　　黄昏的时候，沈作又在那个熟悉的时间点回到了家。
　　只是王阿姨为他打开门的时候，他朝玄关望去，没看到那只端端正正地坐在那儿迎接他的黄色小猫时，心中有一点失落。
　　“月饼呢？”
　　沈作换了拖鞋，装作毫不在意地问道。
　　王阿姨笑道：“月饼在阳台上呢，估计是没听到动静，才没来等呢。”
　　沈作：“嗯。”
　　尽管心里失落，但沈作面上没表现出来，直接朝里走去。
　　黄色的拖鞋上，本该有一只小猫咪趴在上面，给他施加一点小小的重量阻碍，今天骤然失去了这份重量，沈作都有些不习惯。
　　他甚至在想，自己将月饼挪到楼上去，是不是一个正确的选择。
　　――
　　苏黎正在阳台上的小沙发上趴着吹风，黄昏时的风没了下午的热度，带着微凉从他的头一直吹到他的小尾巴，吹得他浑身舒坦，整只猫都松垮垮地摊开在那儿，眯着眼睛没人摸都「咕噜咕噜」地叫。
　　啊，大自然的风，真的好舒服啊！
　　阳台的改造到下午四点左右的时候就完成了，苏黎也很快就被送到了阳台玩耍。
　　顶上是玻璃，阳台的边缘和玻璃顶之间则用一种不知道什么质地的白色网格封起来了，风和阳光能肆无忌惮地进来，但绝不会给苏黎任何钻出去的可能。
　　当然，苏黎是绝不会做一只想「越狱」的小猫咪的，他安于现状，享受生活，小日子别提多舒服了。
　　吹着吹着，苏黎就想起为他改造阳台的沈作来。
　　说实话，以苏黎的审美来看，在这样一座别墅里，一个露天的大阳台肯定要比现在这个半封闭式阳台来的漂亮，但沈作还是毫不犹豫地给他改了。
　　苏黎捂着脸扭了扭身子，鸡毛掸子似的小尾巴在沙发上拍打了两下：怎么说，当沈作的猫，真的不要太幸福！
　　自己陶醉了一会儿，苏黎想着，等一会儿沈作回家了，他一定要当只百分百的跟脚小猫，用行动表达自己对沈作的感谢！
　　看了看天色，是到黄昏了，沈作这个点就该回家了，他也该去门口等着了。
　　一想到要坐小滑梯下楼，苏黎还有点激动――先前他虽然细细打量了楼梯上为他而做的改造，但王阿姨跟在他旁边，他倒是怪尴尬的，就没真上手。
　　现在几点了来着，看下时间他就下去。
　　苏黎正这么想着，下意识地扭头看过去，却并没有在熟悉的方向看到时钟。苏黎：”……“卧槽，他忘记了这已经不是楼下大厅了，他看的那个位置，压根就没有钟。
　　沈作不会已经到家了吧？
　　苏黎才不像王阿姨想的那样，是听到门外面的动静才知道沈作要到家了。
　　小猫咪的耳朵再怎么灵敏，也不至于能隔着偌大一个客厅和外面小花园的距离，听到路边上沈作下车的声音而提前过去等。
　　他都是看挂在墙上那个钟的时间，判断自己该在什么时间点过去玄关候着。
　　今天因为这个阳台一时激动，老地方有没有钟告诉他时间，他居然就忘了等沈作回家了。
　　职业好猫今天突然失职了怎么破？
　　陡然竖起耳朵，苏黎隐隐约约听到了说话的声音，虽然听不清，但他心里还是一紧，飞快地爬起来顺着沙发边缘滑下去，原地加速两百码就朝楼梯口跑去。
　　他来了他来了！
　　虽然迟了那么一点点，但是他现在已经在飞快地赶过来了！
　　沈作刚走到楼梯口，就听到了二楼上传来的密集的脚步声，伴随着着急的「喵喵」叫声，正在向他靠近。
　　果然下一秒，一只黄色小猫在二楼楼梯口刹住了车，站在那低头瞧着他。”嘿喵！“熟悉的打招呼声。沈作那有些疑惑、失落、纠结的心，一下就舒坦了。
　　没必要去想那些有的没的，只要月饼开心就好。
　　每每沈作下班回来，就能听到小猫咪这样的叫声，也总是在这个时候才会这样叫，似乎连小猫咪也知道，「嘿」这个词，就是在许久不见以后，才会用的。
　　按平日的步骤，这会儿月饼就该扑到他拖鞋上来了，只是今天隔着着几十个台阶，一时半会儿是做不到的。
　　苏黎压住自己内心狂奔的冲动，克制地停在楼梯口。
　　他朝下望去，那么多的台阶，他要真从这儿滚下去，怕是真得摔个七荤八素，半天都爬不起来。
　　“月饼，从这儿下来。”沈作突然开口，用手指点了点左侧的小滑梯。
　　又来了又来了！又是这种觉得小猫咪能理解他的话的理直气壮的语气！
　　王阿姨站在旁边都有些想笑，也就是月饼聪明，总能配合得上沈作的要求。
　　但像这种下楼梯用滑梯的事儿，都没人教过月饼，它又怎么可能会呢？
　　苏黎心里也是这么吐槽沈作的，但是！沈作给他改造的小滑梯确实是他下楼最好的方法了！
　　苏黎又朝着沈作「喵喵」了两声，大意是让他再等会儿，便满心激动地准备上小滑梯了。
　　他的动作，看得底下的王阿姨一愣一愣的，月饼怎么会这么聪明？只这么一点就知道该去哪儿，真跟小孩儿似的了。
　　苏黎没看底下人的表情，光顾着看自己的滑梯了。
　　说它小吧，其实也并不小，相对于苏黎的个头来说还很大，只是因为楼梯原本就足够宽敞，相比之下就显得小了。
　　滑滑梯谁没坐过，小时候公园里总有这种儿童娱乐设施，一年四季都有小孩儿在上面玩，苏黎的福利院里也有那么一个，每天都有小孩儿排队等着轮到自己。
　　苏黎自然也是玩过的，但是他还是头一次以猫的身体玩这个，毕竟小猫咪的身体可没有人的身体好掌控。
　　再加上沈作这时候也正站在楼下看着他，似乎是在等他的下一步动作。
　　苏黎：就……有那么一点点的小紧张吧。
　　活动了下爪子，苏黎伸伸爪子又动动腿，先给自己来了个准备工作，这才慢慢凑过去搭上了滑梯的边。
　　想象一：他趴在滑梯上，以头朝下脚朝上的姿势往下滑去。
　　看了下五个台阶一次的缓冲凸起，苏黎心想，要是他这样下去，万一一不小心飞了起来，头着地不会很痛么？也不是没可能把他的脖子给折了吧？
　　苏黎：不行不行，绝对不行。
　　想象二：如果他像人玩滑梯那样，以背朝下，头在上脚在下的姿势滑下去。
　　甩了甩自己的小尾巴，苏黎咽了下口水。
　　还是万一飞出去的危险，若他没有小尾巴，那飞便飞吧，反正屁屁上肉多摔一下也不要紧。
　　但偏偏他有小尾巴，折了尾巴可就不好了，毕竟摔跤跌碎尾椎骨的人，可还真不少呢。
　　苏黎想啊想，最后选择了趴在小滑梯上，头在上脚在下，以这种比较安全的姿势滑下去。
　　他真要飞出去了，那也是脚在下，踩在哪儿都能撑住自己。
　　苏黎：完美，今天考虑得非常周到。
　　鉴于沈作和王阿姨还在楼下等，苏黎没多犹豫，转了个身就先试探着把两只后脚踩了上去。
　　左，右，然后是肚皮，上面勾着地面的爪子一松，苏黎就开始了他的滑梯之旅。
　　黄色小猫叉开了四肢，整个趴在倾斜的台面上，下巴也老老实实地贴地，唯独小尾巴有点紧张地半翘着，慢慢往下滑。
　　背上稍显黑色的鱼骨纹像是被撑开了一样，整只小猫咪看着都肉嘟嘟的，尤其小尾巴上那几圈黑色花纹最为明显。
　　下滑的速度并不快，维持在一个比较适中的速度。
　　越是贴近缓冲的凸起处，速度就越是慢一些，而趴在上面的小猫咪的屁股也慢慢撅起来，等弧度一过，稍显得倾斜的滑梯面便加快了它下滑的速度，只听得它嘴里「喵」了一声，就一个劲儿地循环着之前的变化往下滑，身体紧贴着滑梯的弧度变化弯来折去，相当轻松。
　　最后，一口气滑完全程的苏黎就彻底变成一张猫饼，瘫在了沈作的脚边，苏黎：“！！”
　　根本就没有他想象的会飞出去的可能，只是他在楼上看着抖，真滑起来，一点阻碍都没有，全程他就老老实实地趴在滑梯上。
　　但是，这种感觉好舒服呀！
　　好久没玩了，有心想再滑一次，只不过考虑到沈作已经站在他面前了，今天本就没能准时过去迎接。
　　这时候自然也该以沈作为重，不能再表得自己比起铲屎官更喜欢玩了。
　　沉默着趴在那儿的小猫饼突然「喵喵呜呜」起来，自己给自己翻了个面儿，露着肚皮朝着沈作甜甜地叫。
　　就这还不够，他像是翻上了瘾了，绕着沈作硬是滚了一圈，才晃晃悠悠地爬上了沈作的拖鞋，像往常一样，给他现场变了双猫猫头拖鞋。
　　苏黎：“嘿喵！”
　　你的职业好猫来晚啦，你应该不会生气吧？
　　不会吧不会吧！
　　他眨巴眨巴大眼睛，等着沈作的反应，还伸爪子去勾他的裤腿，又像是玩又像是等他回应。
　　沈作蹲下来摸了摸他的脑袋：「真乖」。
　　作者有话说：
　　苏黎：完美！感谢在2022-05-19 11:59:38-2022-05-20 12:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　喵喵喵
　　不管苏黎对沈作的黏糊劲儿中有几分是出于向「恩人」报恩这点小小情愫，他和沈作都很享受此刻算得上是温馨的时光。
　　王阿姨看着沈作和苏黎的互动，欣慰地笑笑，看沈作要准备小猫一会儿要吃的东西，自己也转身去准备沈作的晚餐。
　　沈作拿着苏黎平日里吃的餐盒，今天又换了个口味――袋鼠，苏黎蹲在沈作的脚边，光是闻着味儿就想顺着沈作的裤腿一路爬到他的手上，就着那餐盒狠狠地咬上一口。
　　不得不说，当猫久了，苏黎对猫罐头接受越发良好。
　　当人的时候他会想「今天发工资了，吃个螺蛳粉当宵夜犒劳犒劳自己吧」，现在么，他想的是「诶呀，不知道今天沈作给他吃什么口味的餐盒呢，好期待」。
　　苏黎：适者生存！我就是猫界强者！
　　明显被香味勾引了的小猫咪屁颠颠地跟在沈作的脚边，从厨房一直跟到客厅，再到楼梯口，时不时就仰着头看一眼沈作，准确来说，看的是他手上的餐盒。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵呜――”
　　快走快走！现在就上楼！要饿死猫了！
　　不用沈作提醒，焦急的苏黎自个儿先跑上了楼梯右侧的小台阶，飞快地窜上去一段距离以后，还回头看看仍然站在楼下的沈作，招呼他赶紧上来。
　　看他那样，大概是想教他怎么上楼。
　　呵！他这么聪明的小猫咪，难道还需要人教嘛！
　　当着沈作的面，苏黎又往上爬了几个台阶，得意地甩了甩尾巴。
　　比起之前他得费好大劲儿才能跳上去的高高的台阶，如今这被分成三层的小台阶对苏黎来说简直不要太容易，就跟爬坡似的，除了向上有些费力外，完全没有任何技术含量。
　　“月饼真聪明。”
　　沈作看着小屁股一扭一扭正在「爬山」的小黄猫，尾巴尖儿那撮黑翘得高高的，显得他心情相当地好。
　　而沈作这么说完，他就很清楚地看到月饼的身子都静止了一瞬间。
　　等它再动起来的时候，更是挺胸抬头，毛绒绒的小尾巴尖儿都快扭出小波浪了。
　　果然，任何小动物都喜欢被夸奖，之前他看到的那个视频「好主人就要夸夸自家小宝贝」的视频还是相当有效的。
　　尽管小猫咪或许听不懂他话的真正含义，但那个语气就能让小猫咪感觉到自己正在被夸奖。
　　但事实上，苏黎当然和其他傻乎乎的小猫咪不一样，他听得懂！
　　苏黎端着自己的仪态：好了，新的夸奖已经GET，成功在职业好猫的道路上越走越远啦！
　　或许是因为心情好，苏黎爬的更快了。
　　只是原本三四十阶的楼梯，再改造了以后，摆在苏黎面前的就乘了近三倍，明明好像已经爬了好一会儿了，但苏黎一抬头，离二楼还有十几个小台阶的距离。
　　小猫咪端坐在小台阶上沉思，觉得他爬楼梯那「憨态可掬」的样子，沈作应该看腻了，是时候得来点新鲜玩意儿。
　　打定主意，苏黎看看慢悠悠地跟在他身后上楼的沈作，叫了两声吸引他的视线，这才按这自己想象中那样摆好了姿势――两只前爪放在往上第二个台阶，后脚则牢牢地踩在地上，像只木头小马一样僵着四肢，一路跳了上去。
　　浑身都挺得直直的，连小尾巴都高高竖起，只有身上的毛毛随着他的动作晃来晃去。
　　苏黎：我跳我跳我跳跳跳！
　　你的跳跳糖小猫成功抵达二楼！
　　沈作：“……”
　　他都有些惊讶，惊讶于月饼突如其来的小动作。
　　大概是昨天想上楼的时候没跳成功，今天要在这儿找回面子来。
　　但不得不说，这样月饼真的可爱极了。
　　沈作两步走上去，伸手拍了拍还站在楼梯口的小猫的屁股：“月饼真可爱。”
　　苏黎：“！！”
　　他就知道！
　　他！跳跳糖小猫！超可爱！
　　成功地在一分钟内得到了第二次夸奖，苏黎喜滋滋地扭头，直接碰瓷似的倒在了沈作的脚边，胖乎乎的猫猫虫在地上挪啊挪，把自己挪到了沈作的拖鞋上。
　　猫猫头拖鞋！冲呀！现在就带小猫猫去吃饭！
　　沈作笑笑，带着脚上那点小小的重量往前走去。
　　谁能不喜欢这样可爱聪明的小猫咪呢？
　　反正沈作很喜欢。
　　――
　　沈作宠苏黎宠得厉害。
　　不仅仅是在别墅的改造上为苏黎考虑，行动上也越发地纵容他。
　　比如他开始比之前更频繁地抱苏黎，抱着他走，让他躺在自己的臂弯里，另一只手还要小心地托着他的肚皮；比如苏黎惫懒地趴在他拖鞋上不肯下来，他也愿意走到哪儿都带着拖鞋上那会机灵地到处瞧的猫猫头；比如不论什么时候，苏黎只要叫起来，他都会放下手上的事情，认真地看他问他怎么了。
　　像和小孩子相处似的，沈作把他大部分的耐心都给了苏黎。
　　如今的苏黎，可是能上沈作的书桌，在沈作的视频会议上露脸的！
　　要知道，当张晨晨在沈作的视频框内，突然看到一个黄色猫猫头的时候，还以为是自己昨晚被她家大老黑跑酷搞得没睡好而产生的幻觉，但她很快又想起来，她们沈总的确养了只小流浪来着。
　　只是，沈作最近鲜少在她面前提起小猫，在她心里他又是对工作一丝不苟的人，怎么会在工作的时间还带着猫呢？
　　其他的与会人员也都表情各异，大概是没见过沈作这么人性化的一面。
　　但偏偏，镜头里那只踩在座椅扶手上正凑到沈作身边去的小猫咪无比清晰地告诉她，这不是她的错觉。
　　张晨晨看着镜头里还低着头正在看文件的沈作，大概是没发现有只调皮的小猫咪已经贴到了他的身边，忍不住仔细打量起那只小猫来。
　　看着大概三四个月的样子，小脸蛋儿还是尖嘴猴腮的样子，但脖子和胸前的毛有点长，已经有了蓬开来的势头，是只长毛来着。
　　等它抬起头的时候，张晨晨看清了小猫脸上的花纹，黄色的眼睛，瞳孔周围绕着一圈绿，眼框边是深黑色的，像眼线似的，稍稍下方些的黑色花纹一直蔓延到眼角，眼睛干干净净，看起来格外的精神漂亮。
　　看来他们沈总有在好好照顾他的小猫咪呢。
　　难怪今天没来公司，改线上会议了。
　　张晨晨在心里小声嘀咕。
　　苏黎刚睡醒，先前就窝在沈作脚边的毛绒垫上，刚真开眼伸了个懒腰就爬上了沈作的椅子。
　　以前他还担心自己爬上去沈作会不会不开心，担心自己的指甲会不会不小心把沈作的椅子给划了，担心自己会不会跳歪了，不小心抓到沈作……
　　但现在么，跟沈作相处稍微久一些了，苏黎虽然还是一只年幼小猫，但心里已经进化成了老油条猫。
　　就和工作一样，刚入职的时候「我可以我能干都交给我吧」，入职半年后就「我是你大爷」，已经彻底放飞自我了。
　　苏黎：反正沈作很喜欢他嘛！
　　他只要老老实实做一只乖乖小猫咪，偶尔翻个小错，撒撒娇沈作就会原谅他了。
　　他想，沈作应该也想和他亲近一点的，那么见外做什么？
　　苏黎伸长了脖子凑过去看沈作手上的文件，眨巴眨巴眼睛，嗯…这不是他的专业领域，看不懂，没意思。
　　在沈作的手上蹭了下，苏黎才抬起头来，看向摆在桌面上的电脑。
　　视频会议？
　　十几个小方块中，那些人男男女女都有，每个人的表情都很精彩。
　　苏黎：嘿嘿嘿！
　　也是，他当初发现自己是被沈作捡回家的时候，也很惊讶。
　　毕竟谁都不会觉得沈作是那种能分心照顾一只小猫的人，还会任由它出入自己的书房。
　　苏黎臭美地眨了眨眼，没办法，谁让他是世界上最聪明最可爱的小猫咪呢？
　　这抓住铲屎官的心什么的，那不是手到擒来？
　　出声打扰沈作开会是不对的，但是怎么也得跟大家打个招呼呀。
　　苏黎稳稳地站在扶手上，朝着电脑那边给了个左眼Wink。
　　你们好呀！
　　要问我是谁？
　　我是沈作最喜欢的小猫咪！
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　然后，察觉到他的小动作的沈作抬起头来，放下文件摸了摸他的脑袋：“月饼乖，先自己去玩。”
　　张晨晨：“……”
　　其余高管：“……”
　　谁能知道，向来面无表情的沈作唯一的温柔，竟然就给了一只名为「月饼」的小猫呢？
　　苏黎乖乖地回蹭了他的手心，将乖巧猫猫扮演得相当完美。
　　自己玩的话，那当然得是再去垫子上趴一会儿了。
　　沈作给他买了许多电动玩具，但他到底不是真正的小猫，都觉得无趣得很，就是沈作主动要陪他玩的时候，才勉强配合一下，总是兴致缺缺。
　　还不如看电视呢！
　　只可惜，苏黎直到现在，都没能成功看上电视，真的是闻者伤心，见者落泪。
　　苏黎跳下椅子，在软垫上重新找了个舒服的姿势趴了下去，打了个哈欠准备闭眼的时候，突然觉得下巴有点痒，当即抬爪子挠了两下。
　　也不知道是不是他的错觉，总觉得越挠越痒。
　　苏黎没忍住又挠了两下。
　　但这是他第一次用自己的爪子挠痒痒，一时没控制住力度，还给自己挠疼了。
　　有点烦躁地换了个姿势，苏黎收起爪子，用肉垫蹭了蹭自己的下巴，想借此缓和这突然生出的瘙痒感觉。
　　只是，等他再放下爪子，却在爪子上闻到一股奇怪的味道时，他有点紧张地凑过去仔细打量。
　　因为肉垫是黑色的，苏黎也看不清，只好偷偷摸摸地在垫子上蹭了下，这下终于看清了软垫毛毛上粘着的那像小煤渣似的黑点点。
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“！！”
　　这这这！
　　他怎么黑下巴了呀！
　　排除吃猫粮过油导致黑下巴这个原因，苏黎一只吃餐盒的小猫咪，怎么会黑下巴呢！
　　他才不是小脏猫啊喂！
　　作者有话说：
　　苏黎：是不是有人要害我！感谢在2022-05-20 12:07:48-2022-05-21 12:21:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　喵喵喵
　　晴天霹雳。
　　平地惊雷。
　　苏黎愣在当场。
　　下巴仍然在发痒，就像被蚊子咬了一口鼓起了包，没发现时并不觉得有多难受，但知道它的存在以后便无时无刻不在发烫发痒。
　　苏黎也不清楚他的黑下巴到底严不严重，有心再用爪子磨蹭两下，却又怕自己把自己弄伤了，还怕脏，心底升起的还有点尴尬与不知所措。
　　至少在苏黎自己看来，他一直都是一只干干净净的小猫咪。
　　什么样的小猫咪都可能黑下巴，唯独他不会。
　　但现在，他不是了。
　　沈作这会儿还在开会，苏黎在他脚边的软垫上焦急地转了两圈，还是没有打扰他，准备等沈作那边结束了再找过去。
　　整个处于怀疑人生状态的苏黎坐在软垫上，都不敢再趴着休息会儿，生怕自己把那软垫给弄脏了。
　　苏黎：怎么会这样呢？
　　――
　　沈作大概花了快二十分钟的时间结束了这次会议。
　　合上电脑的瞬间，他就低头去脚边找自家的月饼小猫了。
　　以他对月饼的了解，这会儿它估计又在睡觉了，不过时间差不多到了吃晚餐的时候，是该叫醒他带着他出去走两步了，总不能一整天都在睡吧。
　　但他一低头，就看到了正坐在地上的黄色小猫。
　　向来懒散的它甚至连垫子都没趴，姿势看着有点不自然，在对上沈作视线时，它整个往上一跳，就焦急地跑了过来。
　　沈作皱眉：“月饼，怎么了？”
　　苏黎两只爪子在自己的下巴上磨蹭着，嘴里焦急地「喵喵」几声，又努力地扬起下巴让沈作来看。
　　苏黎：你快康康我的下巴！！
　　说实话，小猫咪黑下巴通常是因为体内激素分泌水平上升，毛囊分泌物分泌旺盛，高油高盐也可能导致黑下巴，长久不管的话，会进一步引发毛囊炎，但黑下巴这种情况是很难在一开始就发现的。
　　因为初期症状不明显，小猫咪身上又都是厚厚的毛，藏在毛发根部的小黑点全被遮挡住了，根本看不到分毫。
　　一般情况而言，能被主人发现的，都已经到了小猫咪因为发痒而上爪子挠，挠破出血、结痂，形成大块的黑色血痂的阶段。
　　小猫咪的忍耐能力很强，痒了疼了自己挠一挠或者憋着，也就苏黎不一样，刚发现不对劲就着急地凑到沈作身边去了。
　　沈作不知道苏黎在挠什么，但听到他紧张兮兮的叫声，就立马把他给抱起来了。
　　苏黎靠在沈作的腿上，相当配合地仰起头，让沈作拨开他下巴上的毛发检查起来。
　　苏黎是只通体黄色带点浅浅黑色鱼骨纹的小猫咪，但下巴和腹部的毛发颜色要比其他地方更淡些，像他下巴上的毛毛便是浅黄色的。
　　沈作只第一眼瞧过去，就看到黏在表面的黑色小点点，那是刚才被苏黎挠了两下带出来的。
　　等他再仔细检查了下，分开毛发后，便能在根部看到更多的小黑点，数量也不多，但是在淡色的毛发上根本不容忽视。
　　而且和别的地方粉白的皮肤不一样，这些有着黑煤渣似的小黑点的皮肤看着有点泛黄，像是浸润了一层棕黄色的油脂，并不健康。
　　苏黎「喵呜喵呜」：怎么样怎么样！严重嘛！
　　这是沈作头一次接触到小猫咪的黑下巴这种情况，他没有自行下判断，当即一个电话直接打到了陆明那边。
　　苏黎：“..”
　　其实吧，他觉得黑下巴什么的，也不是非要宠物医生才能搞定的，沈作自己在网上找下解决办法，他觉得也是可以的嘛！
　　但是，沈作不会像他那样想。
　　有病看医生，苏黎身上出现了不妙的变化，及时找陆明准没错。
　　没等多久，陆明就急匆匆地赶来了。
　　从电话里，陆明就知道他这只是普通的黑下巴，听沈作的描述，面积不大，情况也不严重，只要做好清洁，过几天大概就能消除了。楠枫
　　但是他比较好奇的是，沈作家的小猫咪怎么会得黑下巴？
　　和陆明接触过的其他猫咪相比，沈作家的月饼同志明显不知道要聪明多少，而且还很乖巧。
　　拿喝水这件简单的小事儿来说，猫咪需要摄入的水分其实并不少，对于只吃猫粮的小猫咪来说，喝水是必须的，但省心的小猫咪很少，大部分都死犟着不喝水。
　　对吃罐头的小猫咪来说，罐头中的水分虽然在78%左右，但只吃罐头也还是满足不了它们每天的需求。
　　而且许多小猫咪吃了罐头以后便不肯喝水了，因为有水分的摄入，它们觉得不渴，自然就不会去补充额外的水分。
　　陆明家的猫便是如此，所以每次吃罐头的时候，他都会加适量的水，确保自家傻儿子充足的水分摄入量。
　　不过因此也有不好的地方――肉汤会弄湿小猫咪的下巴，但凡有一点没清理干净，黑下巴就该出现了。
　　但沈作家不同。
　　沈作每天的任务就是开餐盒，放碗里，肉丝肉泥质地的餐盒苏黎都是大口咬着吃，一点水都不用加。
　　因为苏黎是陆明如今见过的，最自觉喝水的小猫咪，一天两碗绝不少。
　　哪怕偶尔沾到点汤汁，稍稍舔两下也就干净了。
　　不被肉汤困扰，又不吃高油高盐的食物，激素水平也还没到飞速发展的时候，按理说月饼是不该得黑下巴的。
　　但它偏偏就有了。
　　陆明：“..”为什么呢？
　　他不理解。
　　苏黎和沈作也不理解。
　　尤其是苏黎，他一只干干净净的小猫咪，也不到处乱钻，一天就吃那四顿饭，怎么就能黑下巴呢？
　　苏黎：我不服！
　　沈作在陆明的指导下，给苏黎的下巴来了个大清洁。
　　因为情况不是很眼中，也没有流血结痂的地方，所以只用生理盐水清洗下，将现有的小黑点都清理出来，再用纸巾擦干，再把毛吹干。
　　到这里，陆明在心里更是感叹，月饼真的太乖了，它连吹风机的声音都不怕。
　　苏黎听他吹自己的彩虹屁，躺在沈作腿上得意地晃了晃小尾巴――他以前还拿吹风机对头吹呢，怎么可能会害怕，又不是胆子小小的小猫咪。
　　总之，等沈作帮他清理完，苏黎下巴上的那点瘙痒感就消失了大半。
　　按陆明的说法，这两天或多或少还是会再有些小黑点的，不可能一下子就清理干净了，但持续两天，每天早晚各清洁一次，很快就会好。
　　那么剩下的问题，就是寻找月饼小猫咪为什么会黑下巴的原因了。
　　陆明检查了苏黎的饭碗水碗，每一个都干干净净。
　　苏黎可不像别的小猫咪那样，吃吃玩玩玩吃吃，他都在饭点一次性吃完，然后他的饭碗就会被王阿姨拿去清洗消毒，干干净净地再送回来。
　　水碗也是一样，定时就有人拿去换水。
　　所以，不太可能是因为餐具没洗干净这种问题而导致的黑下巴。
　　一只三个半月大的小猫咪，到底还会因为什么黑下巴呢？
　　或许，是它自己的原因。
　　但以陆明对苏黎先入为主的观念――最聪明、最乖巧、又爱干净（不刨猫砂玩、不在猫砂盆里睡觉），这干干净净的小猫咪，怎么想都不会黑下巴吧！
　　总之，在一头雾水中，陆明多留了一会儿，准备观察苏黎进食的情况，看看是不是有什么他们没发现的问题。
　　对苏黎来说，在陌生人面前吃东西总觉得有些奇奇怪怪的，但是吧，陆明毕竟是医生，是来给他找「病因」的，他也不能太过抗拒。
　　所以，他就像平时那样乖乖巧巧地吃了一顿晚餐。
　　总之，在苏黎自己的心中，再没有别的小猫咪能比他更乖巧了！
　　吃完饭，照例去喝了点水漱漱口。
　　苏黎舔舔嘴巴，找了个地方趴下看着旁边正围观他吃饭的沈作和陆明。
　　因为上次陆明的建议，沈作现在每天都会给他刷一次牙，不过不是在傍晚这时候，而是在凌晨那会儿，所以这次也没给陆明演示。
　　但每天，苏黎都很是配合，不仅自己乖乖张嘴，让歪头就歪头，让转身就转身，只有偶尔有点疼了，才会小小的地叫一声，总之，别提多配合了。
　　这要是让那些苦于给小猫咪刷牙的铲屎官们看到，不知道会有多羡慕。
　　最省心最乖巧的小猫咪月饼，那可不是吹的。
　　苏黎盘算了下自己刚才的一举一动，自己也找不出任何的问题。
　　他哪儿不爱干净了
　　他也不会把罐头舔飞，溅得碗边上到处都是，也不会让自己的胸毛上沾满肉汤而变得黄哒哒的，他可爱干净了！
　　沈作也看不出任何不对劲。
　　陆明也是一样，但凡他家猫有眼前这只一半省心，他有时候都不会生气了。
　　但是看着看着，陆明的眉头就皱起来了。
　　苏黎心里咯噔一下，怎么了怎么了！
　　陆明问道：“月饼平时给自己舔毛吗？”
　　沈作：“舔毛？好像没有。”
　　苏黎每天的毛毛都相当顺滑，但那不是苏黎作为一只小猫咪有高超的舔毛技巧，而是因为沈作准备了好多梳子，给他打理毛发。
　　苏黎：“..”
　　他是人，怎么可能舔毛嘛！
　　就..他觉得在地上滚来滚去的毛毛，还是有点点脏的。
　　陆明：“..”
　　他终于知道问题的关键在哪儿了。
　　就是说，看着光鲜亮丽的小猫咪，但私底下毛都不舔，就它吃完到现在这段时间，陆明没见他舔过哪怕一次的下巴，更别提给自己洗脸了。
　　这样的话，哪怕吃饭的时候粘的再少，总也会有残留的，让他小小年纪就黑了下巴。
　　陆明想了想，又问出了一个明知道答案，却还是想问的问题：“那..月饼会舔屁屁吗？”
　　苏黎：“..”
　　苏黎：“？”
　　苏黎：你要不还是把我杀了吧。
　　作者有话说：
　　咱就是说，不会舔屁屁的小猫咪，真的是只脏脏小猫咪。
　　月饼同志注定这辈子只能当一只外表光鲜亮丽，在家「脏不拉几」的小脏猫了


第22章 
　　喵喵
　　送走陆明后，苏黎爬进他的猫窝面壁思过。
　　当然，这只是看着像面壁思过而已，实际上，苏黎浑身上下每一根毛都在诉说着他对”舔毛“这档子事的抗拒。脑袋顶在猫窝角落的苏黎：舔舔舔！谁爱舔谁舔！
　　坦白说，在某些方面，苏黎真的算得上是猫界最爱干净的小猫，比如他从来不去钻那些犄角旮旯。
　　像什么沙发底、抽屉、床底等等难以打扫，难免会积点灰尘的地方，他都不会靠近，某些明显有点脏的地方，什么不小心倒在地上的汤汁啊。
　　他也都不会靠近，再比如猫砂盆，别的小猫咪进去上个厕所还能趴着睡会儿，苏黎支楞着四肢生怕自己和猫砂有过多接触，抖干净爪子缝隙里的猫砂就直接窜走了。
　　总之，人觉得干净的地方，苏黎就愿意靠近，人觉得不干净的地方，苏黎也抗拒万分。
　　毕竟他内里是一个人么。
　　明明苏黎已经很努力去做一只猫，但偏偏，还有人向他苛求更多！
　　扭头看了眼蹲在猫窝外面正用担心的目光看他的沈作，苏黎很恨地扭过头，再度一头扎进猫窝角落，闭着眼睛不肯搭理他。
　　怎么能强迫他，强迫他一只世界上超级无敌爱干净的小猫咪舔毛呢！
　　苏黎平时为了向沈作撒娇卖乖，走到哪儿就能趴到哪儿，兴头上来了就原地打滚翻肚皮，他这身毛毛不知道跟地板做过多少次亲密接触。
　　苏黎：原谅我实在是下不了嘴。
　　虽然因为苏黎掉毛的缘故，王阿姨她们每天都会打扫好多遍，家里的扫地机器人也是三小时出来扫地拖地一次，地砖看着抖亮晶晶的，还能映出苏黎的影子，就连苏黎上下楼梯用的小台阶和滑滑梯，阿姨也会早上晚上各擦一遍，还会帮他消毒，保证哪儿都干干净净地，这么一想的话，家里好像确实很干净来着。
　　苏黎想啊想，差点就把自己带沟里了，思考自己为什么不肯像小猫咪那样舔毛，但好在，他意志足够坚定，很快就反应过来。
　　地上再干净，那人也不能趴下去舔地板呀，他一只可可爱爱的小猫咪凭什么就要去舔和地板亲密接触的他的毛毛？
　　苏黎：不，打死我都不舔。
　　这头苏黎已经彻底坚定了自己绝不舔毛的信念，外面的沈作却还在担心。
　　他对猫的了解，都是自从他捡了苏黎回来以后，从苏黎身上、陆明那边以及一些网络讯息上得来的，他以前并不知道小猫咪都会舔毛。
　　所以也不觉得苏黎奇怪，被陆明科普了一通后才意识到问题所在。
　　猫是不需要洗澡的，原因就在于他们会通过舔毛进行自我清洁。
　　野外的流浪猫爱干净的，尚且能保证自己身上毛发顺滑蓬松不打结，家养的本身就处于相对干净的环境中的小猫咪更是如此，光靠舔毛，已经能保证它们的日常清洁。
　　所以，不得不说，舔毛是小猫咪需要掌握的一项重要生活技巧。
　　像陆明家的猫――一只名为白白的异瞳短毛白猫，自被陆明领养回来两年，就只因为刚接回来调皮捣蛋，趁陆明没注意掏马桶掉进去而洗了一次澡以外，顶多只偶尔用湿巾擦擦，到现在依然是一只干干净净、没有异味的漂亮小猫。
　　这一切的前提都是，它们有着高超的舔毛技巧。
　　但是，很遗憾，沈作家这只被大家都认为是最乖巧、最聪明、最最听话懂事的小猫月饼，并没有掌握这个技能。
　　不，应该说是，根本就没有点亮这个技能。
　　算得上是猫界名副其实的脏脏猫了。
　　也就沈作家里打扫地干净，换成其他普通家庭，苏黎这会儿都不该是只小黄猫，而是只小黑猫了。
　　沈作：“……”
　　月饼这么聪明，怎么会不会舔毛呢？
　　陆明那边的想法是这样的，或许因为月饼之前是只流浪猫，早早和猫妈妈失散了，没能学来这门生存技巧，抑或是流浪生活中，早就没有空继续舔毛，一直到现在被收编依然没做改变。
　　这是陆明能想到的最合理的答案了，但他心里清楚，再不会舔毛的小猫咪，总也会象征性舔两下，他总不能直截了当地和自己的顾客说「你家猫就是天生不爱干净，没救了」吧？
　　总之，这情况确实比较难搞。
　　月饼不会舔毛，那么他的自我清洁能力等同没有，就需要沈作帮他洗澡来代替。
　　但大部分猫咪又天性怕水，洗澡能闹出打架一样的动静，万一反应激烈受了刺激，好容易因为应激而爆发出猫瘟、传腹等每个铲屎官都不想看到的疾病。
　　猫受罪，人也受罪。
　　而且有些时候，病症发作起来，不是说沈作有钱就一定能保住月饼的性命。
　　更何况，月饼现在还是只没打完猫三联和狂犬的小猫，非必要是不能轻易洗澡的，它出现意外的情况，可比大猫要大得多。
　　这些情况，陆明都一一反馈给沈作了。
　　唯一能庆幸的是，月饼它不怕吹风机的声音，这就意味着洗完澡后吹干毛发不是什么大问题，也可以期待下它在洗澡的时候也是一只乖乖巧巧的小猫咪，那么不舔毛似乎也不是什么大事了。
　　不过陆明建议，还是可以尝试下，看月饼能不能再学会舔毛，毕竟他个人是不建议给小猫咪经常洗澡的。
　　沈作是个优秀的铲屎官，优秀在有些方面他虽然不是很懂，但是能听劝，也会去努力。
　　这会儿他就试图哄苏黎从猫窝出来，好教它学会舔毛这件事。
　　他在网络上找到了些小猫咪舔毛的视频，相信月饼这么聪明，一定能学会。
　　“月饼，过来。”沈作轻声招呼苏黎，伸手过去拍了拍他的后背。
　　作为回应，被呼唤的苏黎又往里钻了会儿，算是把自己的抗拒表现得明明白白。
　　说到舔毛，就算是沈作，他的大恩人来了，都不好使！
　　但很快，苏黎就被沈作从猫窝里掏了出去。
　　四肢在半空中划拉却找不到落脚点的苏黎：“！！”
　　沈作你变了！你居然罔顾小猫咪的意愿强行抱他出猫窝！
　　被沈作抱着坐到沙发上，屁股稳稳地落在沈作腹部的苏黎瞪大了眼睛，不敢置信地仰头看沈作。
　　沈作低头摸摸他的脑袋，先给他揉了揉脸颊和小耳朵，在他脖子和后颈来了套「马杀鸡」降低苏黎的警惕心，很快苏黎就舒服得开始”呜噜呜噜“，一时间也忘记了自己被沈作给抓出来的事儿。
　　等他舒舒服服地睁开眼，就看到他以前想找却找不到的平板已经被沈作拿着放在他面前，而里面正播放着一段视频――一只漂亮的长毛布偶正侧躺在一个圆形猫抓板上，扭过头去舔自己侧腹部的毛，一下一下又一下，长着倒刺的舌头像小梳子似的梳开毛发，有缠绕在一块儿的都被轻松分开，看着是个舔毛高手了。
　　苏黎往右下脚一望，视频足足有23分钟，也就是说，这只小猫咪至少还得在他面前舔上二十分钟。
　　苏黎：“……”
　　给他看这个是什么意思？
　　难不成他还不会舔毛嘛！舔毛这种小事，他分分钟就能把自己给舔一遍好嘛！
　　他就是怕脏！怕脏！！怕脏！！
　　苏黎：我不是一只不爱干净的小脏猫，我是一只有洁癖的超级无敌爱干净的小猫咪！
　　但这事儿很显然就只有苏黎自个儿知道，沈作和陆明乃至之前在旁边看戏的王阿姨，都不会知道这个世界上竟然还有有洁癖的小猫咪。
　　苏黎：独一无二。那必须得是我了。
　　因为沈作听不懂苏黎的话，再加上每每苏黎有点想爬下去的想法，沈作都会飞快地开始给他按摩，把他留住，苏黎想了想，就勉为其难地陪他看会儿算了。
　　视频中的小猫咪舔啊舔，已经从左侧舔到右侧，从右侧舔到爪爪，在从爪爪舔到自己的屁屁。
　　苏黎：“……”
　　请问这位沈作同志，你对你家小猫咪的期望值是不是太高了，毛都还没舔呢，就已经在指望他借此机会学会舔屁屁嘛！
　　如果说舔毛这事儿，苏黎还纠结过，那舔屁屁这事儿，苏黎是想都没想，直接否决。
　　不可能。绝对不可能。
　　他苏黎就是死，死沈作大腿上，也不可能舔屁屁！
　　恼羞成怒的苏黎以迅雷不及掩耳之势直接从沈作的身上窜下去，连一点挽留的机会都不给沈作，再度钻到猫窝角落里生闷气了。
　　苏黎：如果沈作一会儿还把他抱出去的话……是不是别猫不发火就把猫当傻子啊！他真的生气了！！
　　好在沈作这次只是伸手进来摸了摸他的后背，叹了口气就离开了。
　　这还是苏黎第一次听到沈作叹气。
　　苏黎沉默了会儿，悄咪咪地从猫窝里探出头来，这会儿沈作已经不在客厅了，就只剩下他一只小猫咪还在猫窝里。
　　苏黎也撅嘴叹了口气。
　　也是，遇到一只不爱舔毛的小猫咪，铲屎官的确会很头疼的。
　　苏黎在那儿动动脚，又挪了两个姿势，总有点不得劲，觉得对不起沈作。
　　他会不会因为他不喜欢舔毛而生气，不喜欢他了啊？
　　要不，他舔一下试试？
　　苏黎皱着眉头又转了两圈，最后趴在那儿转头看了看自己侧腹部的毛毛。
　　苏黎：就……就舔一下试试看，就当给沈作一个小惊喜，偶尔舔那么两下。
　　假装我舔毛了，诶嘿实际我就舔了那么两下！
　　抱着这种想法，苏黎试探性地凑过去闻了闻，好像没什么怪味道。
　　做了半分钟心里建设，苏黎咽了下口水，像之前沈作给他看的那个视频里的小猫咪一样，朝着自己的毛毛舔了一口。
　　带着倒刺的舌尖滑过毛发，有种奇怪的感觉，苏黎还来不及找到准确的词去形容这种感觉，第一口舔下去，舌头收回来的时候就带着他的一撮毛毛一起回到了他的嘴里，痒痒的，一直戳到他的上颚和喉咙口，任他拼命仰头却还勾在他舌头上，好半天下不来。
　　苏黎面目扭曲地挣扎了一会儿，没忍住yue了两口。
　　红着眼眶的苏黎：舔个屁舔！打死他都不舔了！。
　　就算沈作跪在地上求他，他都不会再舔了！
　　作者有话说：
　　苏黎（微笑jpg）：我已经努力过了，我为这个家付出了太多感谢在2022-05-22 12:09:34-2022-05-23 12:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　喵
　　苏黎花了好多时间，才平复好自己的心情，将喉咙里那点异物感给消除了。
　　难怪小猫咪要吃化毛膏化毛片，严重的还要吐毛球，这感情舔一口就能刮下许多毛毛，舔半小时吃毛毛都该吃饱了。
　　苏黎哼哼唧唧地换了个姿势，悄咪咪地又探头出去找沈作的身影。
　　二楼客厅空荡荡的，苏黎望出去能瞧见不远处的走廊，但那里也没有人影，也听不到脚步声。
　　或许，因为他不肯舔毛的事情，沈作真的生气了？
　　光是这么想想，苏黎就有些不高兴。
　　明明他在别的事情上表现得那么乖巧懂事，明明沈作之前也因为他的乖巧懂事而高兴，现在一下转变态度的话，他真的会很委屈。
　　以前的苏黎在社会上打拼，有什么苦的难的都只往心里咽，像他这样的人，是没有合适的对象可以诉苦，可以依靠的。
　　大概是这些日子在沈作身边被宠坏了，王阿姨和家里的其他人也都是哄着它捧着它，苏黎的性子要变得娇气得多，这么点小事就让他心里不安，情绪低落起来。
　　小猫咪是世界上最可爱最治愈的存在，可小猫咪也不是十全十美的，他总也会有一点小小的坏习惯，有一点人不喜欢的东西。
　　而且，他刚刚也已经尝试过舔毛这事儿了，要是只是做做戏就能让沈作高兴的话，他肯定也愿意啊！但偏偏他到底不是真正的小猫咪，没法掌握它们身生而来的舔毛技能，就舔了一口自己差点被毛毛给弄吐了。
　　不是他不想，是他真的不能。
　　再说了养猫之前就该有心理准备的嘛，怎么能在他习惯之后，突然因为一件小事而不喜欢他？
　　苏黎不高兴。
　　苏黎委屈巴巴。
　　沈作一个大男人，干什么要和一只可爱的小猫咪赌气？
　　半个身子探出猫窝外的小猫咪趴在那儿，耳朵都耷拉下去，原本总是高高竖起的小尾巴也偃旗息鼓似的倒在一旁，看着一点精神都没有。
　　沈作怎么还不来找他？
　　苏黎又等了一会儿，迟迟不见外面的动静，没忍住自己爬出了猫窝。
　　真不是他怕沈作生气不喜欢他，就是他作为一只「职业好猫」有着自己的职业素养，总得照顾下自家铲屎官的脆弱的小心灵。
　　万一沈作这会儿因为他不舔毛而偷偷躲在屋里哭，那他过去也可以安慰他不是么？
　　明知道他这些想法在沈作身上都是不可能的，但苏黎还是成功地被自己说服了。
　　毛绒绒的小猫咪迈着轻盈的步子，悄无声息地从客厅转进走廊，一路走到了沈作的房间门口，在那乖乖地蹲了下来。
　　苏黎知道沈作的房间在哪儿，他也进去逛过，但一直以来，他还都是睡在客厅的的自己的猫窝中的――现在正是小猫咪掉毛的季节，就算是他这样的小小猫，也能像猫型蒲公英一样，源源不断地飘出去好多毛毛。
　　为了沈作的卧室干净程度着想，苏黎还没想过和其他小猫咪一样登堂入室，睡到铲屎官的床上去。
　　当然，这其实都是苏黎的借口。
　　以沈作之前对苏黎的纵容程度，若是苏黎黏着他非要留在他房间里，沈作早就把他的猫窝给搬进屋了，其实还是苏黎自己不太习惯跟沈作睡一个房间里。
　　他的救命恩人，再加一个「领导」的天然BUFF，偶尔空闲下来的时候想想，他真的会很尴尬的好嘛！
　　苏黎自己也不清楚自己的性子怎么回事，明明还能不要脸皮地对着沈作撒娇，一扯到「睡觉」这事儿，就不自在起来了。
　　哪怕沈作的卧室有那么那么大，他还是觉得乖乖的。
　　但现在，再不自在他也得做出行动了。
　　苏黎凑到门上，悄悄听了听里面的动静。
　　大概是门的隔音效果太好了，耳朵都贴到门上了，他还是什么声音都听不到。
　　但他能确定，沈作刚才离开的方向和脚步声走向，应该是回卧室了的。
　　收好自己的指甲，苏黎磨蹭了下，伸出右爪开始拍门。
　　普通的小猫咪想进门的话，它们能做的除了撞门就是挠门，总能制造出点小动静来让里面的铲屎官听到，从而在对方打开门的一瞬间钻进去。
　　但苏黎不一样。
　　他才不会傻到拿自己的脑袋瓜和眼前这硬实的木门激烈对抗，伤敌20自损1000的事，他绝不会做。
　　而吃着23的贵价罐头，他也不会理所当然地觉得自己能开始祸害沈作这一看就价值不菲的卧室门了，真留下几道爪印……
　　苏黎：那我卖了都赔不起。
　　总之，非常有礼貌的毛绒小猫端端正正地坐在门口，又用肉垫大力拍了两下门。
　　沈作正坐在沙发上，突然就听到了门口传来的动=小动静。
　　起初他以为是自己听错了，但那小小的声音又响了几次，隐约又能听到微弱的喵喵叫声，他便立马站起身过去开门。
　　门打开，尾巴乖乖地搭在自己的爪爪上的小猫咪正歪头看他，凑过来用脑袋蹭他的裤腿。
　　苏黎「喵喵呜呜」，用脑袋顶着沈作的腿：我都主动来找你撒娇了，你可不能不接受我的示好呀！
　　沈作一把抱起他，拖着他柔软的小肚子坐在了床边，苏黎正对着他坐在沈作的腿上，两只前爪搭在沈作的胳膊上，身子一软，脑袋就歪到了沈作胳膊上。
　　功力全开的苏黎式撒娇，谁顶得住？
　　被苏黎狠狠拿捏的沈作自然顶不住。
　　“月饼怎么过来了？”沈作伸手在他身上摸了两把，轻声问道。
　　明知道小猫咪没法回答自己的问题，但铲屎官们还是会像对话人一样说话，而明知道沈作听不懂自己的回答，苏黎却也还是沈作说一句就「喵喵」两声，真像是在回话一般。
　　苏黎使出浑身解数撒娇，只为博沈作一乐。
　　苏黎：你现在要是笑了，我就当你放弃让我舔毛这事！
　　正当苏黎心里盘算着又在沈作腿上翻了个身的时候，沈作拍了拍他的屁屁：“月饼不会舔毛的话，我们就不舔了。等你打完疫苗我们再去洗澡。”
　　沈作并不是在卧室里生苏黎的气，他只是进一步和陆明确认了下这个「不舔毛」这个坏习惯可能存在的问题，又自己找了些相关的资料，确定没问题以后，已经开始研究要怎么给苏黎洗澡了。
　　洗澡要准别的东西，该注意的事项，他都在学习。
　　宠物，宠物，自然就是用来宠的。
　　不会影响月饼身体健康的习惯，沈作并不愿强迫他。
　　尤其是刚才月饼从他腿上逃走那会儿，沈作看着它毫不犹豫地远离的背影，然后钻进猫窝就看不见了，心情并不是很好。
　　月饼很聪明，它和其他的小动物不一样，它似乎有着无限的耐心，许多时候，沈作都觉得月饼是在配合自己的动作，在顺着自己的心意活动，做一只他想要的可爱乖巧的小猫。
　　当它选择逃跑，沈作也能凭借这个判断出它真的不喜欢舔毛。
　　所以在苏黎主动「破冰」，来敲他的门的时候，沈作已经接受了它是一只不爱舔毛的「小脏猫」的现实。
　　人尚且有缺点，他又怎么能强迫一只小猫咪完美无瑕呢？
　　苏黎瞪大眼睛看着沈作，他没有想到，只是分开了那么一会儿，沈作就做出了那么大的改变。
　　趴在沈作腿上的苏黎往上爬了两步，紧紧地抱住了沈作的胳膊。
　　他的铲屎官，真的好好呀！
　　当一只被宠爱着的小猫咪，真的好幸福呀！
　　苏黎这么想着，眼眶红红地低低呜咽了声，抱着他都不肯松手。
　　曾经的苏黎不仅仅只是有委屈有不高兴的自己咽下去，更多时候，他还要笑着再去面对让他不高兴、不开心的存在，因为就像他一直以来想的那样，他是没有拒绝的余地的。
　　他总得和大家都打好关系，才能更轻松地活下去。
　　所以他才会在这个时候主动来找沈作。
　　身为人的苏黎在妥协，身为猫的苏黎也依然下意识地去照顾别人的感受。
　　但现在沈作用实际行动告诉他，不需要他去顺从其他人，宠着他的人自会为他做出改变。
　　苏黎：哇！
　　他也不想哭的！但是真的真的，这种感觉真的好让猫眼睛酸酸。
　　埋头在沈作身上的小猫咪不敢抬头，怕被人看到自己湿答答的眼眶，磨蹭了许久才敢抬头看沈作。
　　当沈作没察觉到他的情绪异样，说要他以后乖乖洗澡的时候，苏黎也胡乱动了下脑袋，用软乎乎的猫叫声告诉沈作他一定乖乖配合。
　　沈作对他这么好，他一定也要对沈作好一点。
　　那么，万千铲屎官最渴望的是什么？
　　是漂亮的喵喵是可爱的喵喵还是乖巧的喵喵呢？
　　不，是集漂亮、可爱、乖巧于一身的陪睡喵喵！
　　苏黎从沈作的腿上滚下去，滚啊滚滚啊滚，从床尾一路滚到床头，爬上了沈作的枕头。
　　苏黎躺平，侧过身歪着脑袋瞧沈作，然后朝他伸出爪子招了招。
　　这时候的苏黎凭着一腔感动，早就忘记了自己之前觉得和沈作一起睡觉得非常尴尬的，心情激动地开始放飞自我。
　　你的月饼饼已解锁新功能！
　　你的陪睡猫猫已上线！
　　来呀来呀，来和你的可爱喵喵共度春宵！！
　　喵呜！
　　作者有话说：
　　小可爱们，明天就入v啦，希望小可爱继续支持呀感谢在2022-05-23 12:02:43-2022-05-24 12:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　喵喵
　　苏黎是云养猫专家。
　　虽然他自己并不曾拥有一只他想象中的再再再可爱不过的小猫咪, 但他可以做一只他心目中再再再可爱不过的小猫咪。
　　那么这样的小猫咪必须掌握的一个技能，不是他学不会的舔毛，也不是他很在行的有呼必应, 而是陪睡。
　　所谓陪睡, 只从字面意思上理解便可，就是陪着铲屎官睡觉。
　　许多小猫咪年幼的时候黏人的紧, 能跟着铲屎官睡在床上, 或是手臂边, 或是枕头旁, 抑或是两腿之间..总之只要贴着铲屎官，在哪儿都能睡, 但等它们长大了，大多数小猫咪性格变得沉稳, 也不怎么爱动, 连陪睡这个技能都一道丢掉了。
　　冬天天冷了被子上还能象征性地长长猫, 但等到夏天，它们是绝不会靠近人类的柔软的床单一步，反而更青睐冰凉的地板。
　　小猫咪本身的毛发厚实，就像是穿了一件大毛衣, 夏天若还要贴着人这个大火炉睡觉, 又是在人床上, 就得热得更厉害，所以自然是有多远跑多远, 坚决不肯靠近。
　　苏黎如今虽然才三四个月大，似乎正处于那爱陪睡的年纪, 但只有他自己知道, 他是与众不同的！
　　因为他最喜欢的就是――盖着棉被吹空调！
　　大概是小时候夏天热得厉害, 冬天也冻得厉害，苏黎长大后开始工作，舍不得吃舍不得穿，但却也愿意多花一点钱在夏天的时候多给自己一份清凉。
　　沈作家每个地方，二十四小时都通着中央空调，所以苏黎现在就算是躺在地毯上晒太阳晒得浑身暖融融的，那也是舒舒服服。
　　以及，陪睡其实也需要小猫咪对铲屎官百分百的信任，才能让它安心地在身边有人的时候依然平稳入睡。
　　苏黎此刻虽然说不得是百分百信任沈作，但「救命恩人」的BUFF加上苏黎此刻的感动以及他大大咧咧的性子，足够他在沈作的身边睡得天昏地暗了。
　　总之，身为职业好猫发展副业――陪睡，对苏黎来说一点难度都没有。
　　把沈作的枕头占为己有，苏黎摆好姿势，就等着沈作过来了。
　　所谓春宵苦短日高起，从此君王不早朝，虽然说的不是一个物种的，但是也没多大差别。
　　有了小猫咪你还想早睡？
　　有了小猫咪你还想早起？
　　不可能！
　　面对近在咫尺的可爱小猫，不抱着亲两下，都对不起它这么亲近你。
　　苏黎甩甩尾巴，侧身趴在那儿，下巴就搁在自己的右爪上，朝着沈作动了动爪子：我决定以波多黎西最高荣誉赏赐你，亲吻我的右脚！
　　还不快来！
　　方才偷偷擦眼泪的小猫咪满眼兴奋，要以陪睡回报沈作对他的好，甚至想他如果真的要亲亲抱抱他，那他也不会反抗的。
　　毕竟小猫咪就是要让人亲亲的嘛！
　　但不管苏黎摆出了多妖娆的姿势，偏偏沈作就跟个木疙瘩似的一动不动，只远远地瞧着他。
　　苏黎：“..”
　　沈作这样他会很尴尬诶！搞得好像他一点诱惑力都没有！
　　而被当做木疙瘩的沈作远远地瞧着苏黎，莫名地感觉那只黄色小猫的心情变得好得多了。
　　大概小猫咪的心情也捉摸不透，变化多端。
　　明明之前还有些紧张兮兮的，蹲在他放门口的姿势看着也要比以往拘谨，现在却已经放开了在他的床上滚了十几圈。
　　这一路滚下去，不知道掉了多少毛毛。
　　沈作看着被子上粘着的细细的黄色毛发，随手拍开了走到苏黎旁边去摸摸他的小肚皮。
　　小猫咪身段柔软，仰躺着敞开了怀，任由沈作的手四处动作，嘴里还撒娇似的「喵喵」叫，一边被摸，一边手脚并用地扒拉着沈作的手，像是想把他的手腕都给锁在怀里。
　　被摸得舒服了他也不会伸爪子，沈作抓着它的左前爪，它也不躲，就任由他抓着，稍微在脚腕上揉捏两下，原本紧紧攥在一块儿的爪子就松开了，指缝大张，连里面软软的嫩肉都轻易让沈作捏了个遍。
　　“月饼真乖。”
　　沈作揉了揉苏黎的脑袋，像之前那般说道。
　　旁的小猫咪，哪有这样任人揉搓的？
　　再度被夸奖的苏黎得意地叫了几声，使劲地抬头去蹭沈作的手。
　　职业好猫，就得像他这样，技术精湛不说，还能让铲屎官心迷神往。
　　一人一猫在床上厮混了许久，沈作终于抱起被摸得浑身都软绵绵没力气的月饼小猫去了楼下。
　　还没到吃夜宵的时候，不过苏黎之前的表现实在是太好了，沈作给他拿点冻干当小点心。
　　和大人管小孩儿似的，沈作给苏黎买的冻干被当做他乖巧时的奖励，两三天才给一次。
　　苏黎一日三餐都吃的餐盒，再好吃也要吃腻了！
　　所以面对着靠自己「辛勤工作」换来的额外奖励，苏黎在沈作面前「喵呜」了半天，就希望沈作能多给他两颗。
　　喵呜喵呜，月饼饼这么可爱，五颗冻干怎么够呢？
　　要十颗！
　　咔嚓咔嚓，和当人的时候吃薯片一样，苏黎吃起冻干来很是快乐。
　　美滋滋地回味了下嘴里的味道，苏黎看沈作是真没有要再给他一颗的想法了，当即原地趴下，懒得再动弹。
　　要知道，吃零食的时候表现得积极一些，对小猫咪来说也是个很大的消耗。
　　沈作收好冻干，再回来的时候，手上就拿了湿巾。
　　大概是还记得陆明之前说的，苏黎黑下巴的真正原因，所以哪怕现在只是喂了冻干，沈作也想好好地解决这只小脏猫的卫生问题。
　　苏黎悄悄叹了口气，只好乖乖配合沈作的动作，主动仰着头不说，沈作给他擦了两三分钟，也没见他不耐烦地逃跑，的确是只耐心的小猫咪了。
　　又被用纸巾擦干了下巴上的水分，拿吹风机吹了一会儿彻底烘干，苏黎都有些昏昏欲睡了，躺在沈作的臂弯里幸福地甩着小尾巴，只等自己被重新放在沈作的枕头上的时候，找个舒服的位置去梦见周公。
　　但苏黎的快乐心情，大概也就在此戛然而止了。
　　被放下去的时候，苏黎已经摊开了四肢，做好了陷入柔软枕头的心理准备。
　　但他伸长了腿脚动弹两下，却发现他躺的地方并不是沈作的枕头，而是他的猫窝。
　　抬头看清猫窝门口挂着的那几颗彩色毛绒小球的时候，苏黎整只猫都不太好了。
　　苏黎：“..”
　　什么情况？
　　他现在难道不是陪睡小猫咪吗，沈作怎么又把他给送回来了？
　　他现在难道不该幸福地躺在沈作的枕头上，睡得昏天黑地吗？
　　苏黎不理解。
　　而蹲在猫窝外面的沈作这时候还摸了摸他的脑袋：“月饼乖。”
　　就一句「月饼乖」就把他给打发了？
　　就一句「月饼乖」就把他给丢到猫窝里去了？
　　苏黎目瞪口呆。
　　现在见过他的人，谁不说他乖，还要沈作在这重复不成？
　　重点不在于他乖不乖，重点在他为什么被沈作给请出了卧室！
　　而夸完他的沈作毫不留情地转身离开，苏黎呆呆地躺在猫窝里，小耳朵清楚地捕捉到了沈作关门的动静。
　　苏黎歪头，黑人问号脸。
　　又在那儿发了两分钟的呆，真的没等到沈作再出来抱他回去，连外面的灯都熄灭了的时候，苏黎飞快的爬起来，迈着步子直冲沈作卧室门口。
　　“啪啪啪！”
　　房门再度被敲响，生气的小猫咪甩着自己的胳膊，恨不得能一下给这门挠个对穿，好揪着沈作的领口问问他到底是为了什么，把他这么一只可爱乖巧的陪睡小猫咪给拒之门外。
　　沈作再度听到声音，过去打开门的时候，就看到门缝里一道黄色影子闪过，刚才被他送回猫窝的月饼已经以迅雷不及掩耳之势，飞快地跳到了他的床上，找准它刚才趴过的枕头纵身一跃，直接把这枕头当成了他的窝躺了下去。
　　苏黎不满地「喵喵」直叫，用他恼火的小嗓门去质问沈作这么做的原因。
　　听不懂苏黎到底在说什么的沈作只以为他之前没过瘾，现在还是想玩耍，便去外面拿了个球进来，给苏黎滚着玩。
　　对这个活动没有半分想法甚至只想原地趴下养精蓄锐的苏黎迟疑地看了他一会儿，最后还是乖乖地跟着沈作的动作去玩了会儿球。
　　就是说他的铲屎官在小猫咪的丰容活动上真的没什么经验，一个破球滚来滚去有什么好玩的？
　　也只有傻乎乎的小猫咪才会喜欢玩球，想苏黎这种聪明的，就只会为了满足沈作的幼稚欲望而跑两步。
　　但这大概也是个美丽的误会，就像苏黎一直被误解着非常喜欢沈作的拖鞋一样。
　　然而，不幸的还在后头。
　　跑过来，跑过去，沈作的房间又大，苏黎捡到球嫌脏又不肯叼回去，只能用脚踢回去，这来回一直跑，跑到后来他困得直打哈欠。
　　苏黎深吸一口气：差不多了，这游戏再玩下去就要猫命了。
　　再然后，耍赖不肯再跑步的苏黎就被沈作托着小肚皮再度送回了猫窝中。
　　“月饼乖，睡吧。”沈作道。
　　留下这句话，苏黎第二次看到沈作远去的背影，第二次听到他毫不留情的关门的声音。
　　苏黎：“？”
　　苏黎“！！”
　　这不科学，他不相信！
　　他身为小猫咪的魅力到底去哪里了？
　　沈作居然能两次把他从房间里请出来！！
　　要知道他可是宇宙超级无敌可爱的最最乖巧的小猫咪月饼诶！
　　怒气冲冲的小猫咪原地起跳，再度气急败坏地敲开了沈作的门。
　　这会儿，他没再给沈作犹豫的时间，门一开他就直接往床那边跑，飞快地跳到了沈作的床上，也不再去看枕头什么的，一低头就往沈作的被窝里钻。
　　毛绒绒的小猫咪屁股一撅就从被窝边缘给钻了进去，薄薄的被子鼓起一个包，里面有只小猫猫虫正在四处移动，最后稳稳地停在床中央不动了。
　　苏黎：小样！跟他斗！
　　他今天就算是被打死，也要做一只称职的陪睡小猫，坚决不离开沈作的床一步。
　　而事实上，苏黎只是因为自己接连两次被拒绝，自身魅力受到极大侮辱，打定了主意要在这儿找回场子。
　　沈作：“..”
　　再迟钝，沈作这会儿也明白了苏黎的意思。
　　这只之前进他的房间只是随便逛逛就出去的小猫，今天是非要在他床上睡觉了。
　　坦白说，沈作是一个有点洁癖的人。
　　虽然并不是很严重，但他不喜欢和人接触，也不喜欢靠近脏东西，而偏偏现在的苏黎就是一只名副其实的小脏猫。
　　苏黎如今看着毛毛蓬松，全靠沈作家阿姨们本身就把家里收拾得干净，而沈作又每天给他早晚各梳两次毛，如此才维持好的罢了。
　　换成是人，沈作都不可能这么轻易地让他靠近自己的床，但此刻钻进他被窝的这只小脏猫对沈作来说，又是不一样的。
　　沈作对他有着无限大的耐心和容忍程度。
　　就算苏黎的爪子先前是踩在地面上的，他也愿意让他在自己的床上跑老跑去；就算苏黎的身体也在地上打过滚，他也愿意让他钻进自己的被窝里；就算刚刚那么一闹腾，苏黎的毛掉得更厉害了，空气中都飘着几根浮毛，沈作也只是随手拍开。
　　让他住在自己的卧室里，其实也不是不可以。
　　沈作掀开被子，趴在被窝里的小猫咪露出半个毛绒绒的屁股，身后的小尾巴崩得笔直，微微有些炸开，此刻正带着点烦躁左右晃了晃，算是暴露了它主人焦急的心情。
　　苏黎：我我我..反正就是不下去！
　　有一就有二。
　　沈作今晚能给他送出去，他要是不强硬点，下次他可就进不来了。
　　尊贵的小猫咪哪是能让人随便拒绝的？小猫咪不要脸皮的嘛？
　　打定主意要做钉子户的苏黎扭扭屁股蓄势待发，坚决不给沈作抱起自己的机会。
　　他的小爪子已经准备好了，今天就算是把沈作的床单给霍霍了，他也不会离开这床半步！
　　小猫咪的尊严不容侵犯。
　　所以，当沈作的手伸到他的肚皮下，准备托着他的胳肢窝将他抱起来的时候，苏黎死皮赖脸地勾着床单，将自己的抗拒展现得清清楚楚。
　　小奶猫的爪子并不锋利，但要固定住一个床单，那实在是太简单了。
　　苏黎就跟长在床单上了似的，在沈作试图来掰他爪子的时候还恼火地「喵喵」着跟他吵架。
　　苏黎：你什么意思！你什么意思！
　　你是不是在外面有猫了！连让他这么可爱的小猫咪睡床都不肯！
　　胡言乱语着，苏黎发挥了自己曾在电视里学的胡搅蛮缠，坚决不落下风。
　　不管沈作要不要，他今天陪睡定了！
　　最后，还是沈作靠在苏黎身边，凑近了和他小声说话，在被窝里只露着屁股「撒泼」的某小猫咪才冷静下来。
　　沈作：“月饼听话，我们去枕头上睡。”
　　苏黎还下意识的挣扎了两下，才缓过神来。
　　苏黎：“..”
　　你不早说。
　　这样会显得挣扎了半天的他很傻。
　　悄咪咪从被窝里探出头来，苏黎先深吸了一口气，然后才小心翼翼地去看沈作。
　　从以前到现在，沈作就没骗过他，这一次也该是这样。
　　再偷摸着松开指甲，苏黎感受了下那个被自己的指甲勾出来的线头，做贼心虚似的没直接凑到沈作的身边去，而是挪啊挪，一点点挪到了那个线头上，一屁股坐下了，咱就是说，沈作的床单..应该贵不到哪里去吧？
　　下一秒，他就被沈作直接给抱了起来。
　　苏黎：“！！”
　　但是不知道是沈作没瞧见，还是没在意，他压根就没看那个线头，只抱着苏黎到床头，将他放在了枕头上。
　　“月饼就睡在这儿，困了就睡吧。”
　　苏黎确实困了，陪沈作玩的那会儿，他就困得眼睛都睁不开了，如今完全是凭着一腔怒火在强撑。
　　现在被沈作一提，那点困意便汹涌而出，苏黎趴在那儿，眼睛立马就眯成了缝，眨巴眨巴眼睛的功夫就快要闭上了。
　　“喵呜――”像是回到了安全的地方，重新对着沈作敞开肚皮的小猫咪低低叫了两声，以翻着肚皮的艰难姿势闭上了眼睛，全程没超过10秒钟。
　　沈作放松了紧皱的眉头。
　　虽然不知道月饼为什么突然变了，但他还是愿意惯着它，让它做它想做的事情。
　　趁着苏黎睡着的时候，沈作去洗了澡，一切完毕换了睡衣再出来的时候，原本还老老实实仰躺在他枕头上的小猫咪不知何时已经换了个位置，头放在一个枕头上，脚放在另一个枕头上，整个小身板拉得老长。
　　沈作笑了笑，过去摸摸他的脑袋，被摸的苏黎迷迷糊糊地转了个身，蜷缩在两个枕头中间又不动了。
　　安全感爆棚到完压根没醒，还能睡得更香。
　　小猫咪对铲屎官的信赖，无疑也能给铲屎官带来极大的心理满足。
　　至少这一刻沈作的心情是无法形容的好，脸上也忍不住带了几分笑意。
　　可爱的小宠物是能治愈人心的，沈作早在几年前就听过这个说法，却并不后悔他一直到今天才亲自确定――他喜欢月饼，大概只有月饼才能让他感到治愈。
　　这个时间段，一般都是苏黎睡觉的时候，沈作则会在这时候再坐会儿工作，处理些白天没能处理完的事情，等到12点的时候，他再叫醒苏黎去吃夜宵那一顿。
　　今晚也是这样，不过，沈作是等自己把餐盒什么的都拿上来放好在碗里了，才回卧室叫醒了苏黎。
　　“月饼，起来了。”
　　被摸了摸脸颊，苏黎并没有清醒过来。
　　不知什么时候再度在枕头上睡成一团的黄色小猫张开爪子，像是伸了个懒腰后直接从枕头上翻到沈作的腿上，眼睛都没睁开又睡死过去了。
　　感受着腿上的重量，沈作哭笑不得。
　　这时候他早就想清楚了，大概是一开始月饼光临他房间，就已经打着要留在这里的小算盘，只是他当时没明白他的意思，弄得小家伙一而再再而三地跑回来，又是让他摸摸又是玩球，累得不行，这才到了平日里该吃饭的点儿还蔫吧吧的。
　　这倒是他的错了。
　　沈作维持着这个姿势，又让苏黎睡了一个多小时。
　　他看着手机，继续学习如何给小猫咪洗澡，又时不时低头看一眼睡得t呼吸平缓的腿上的猫猫头，心情格外平静。
　　长久保持一个姿势，腿会逐渐变得麻木，但沈作只低头看看他，心情就愈发地好。
　　治愈人心的小动物，不需要他缠着你叫缠着你蹭，仅仅只是看着他，哪怕还会因为他带来的嫌麻烦而身体不适，也依然让人心驰神往。
　　那个下雨天，能捡到月饼，真的是再幸运不过的事情了。
　　又过了几分钟，没等沈作叫醒他，苏黎先饿醒了。
　　有点恍惚地睁开眼，他看到的是沈作逐渐放大的脸。
　　苏黎：啊！不管什么时候看沈作，都觉得他不像是会养猫的人呢。
　　但是！
　　苏黎：嘿嘿嘿！
　　沈作偏偏就养了一只猫，一只世界上最最可爱懂事乖巧的小猫咪！
　　就是他！
　　刚睡醒的小猫咪一睁眼就开始低低地「喵喵呜呜」起来，不知道是有多开心，两只爪子一上一下，在沈作腿上踩起奶来。
　　沈作用指尖碰了碰苏黎的肉垫，问道：“睡在这儿这么高兴？”
　　苏黎：诶嘿嘿嘿！沈作杠不过他，还不是让他睡这儿了？
　　获得大胜利的苏黎满血复活，用大脑袋顶着沈作要吃夜宵。
　　饿死了饿死了，五分钟内吃不上的话，就会有一只可爱的黄色小猫被饿死。
　　苏黎睫毛扑闪扑闪，直勾勾地盯着沈作：你真的忍心嘛？
　　沈作自然是不忍心的。
　　只不过，因为之前沈作提早开的罐头已经放在客厅的猫碗里超过一个多小时，他重新给苏黎换了下，所以五分钟过了，苏黎才成功吃上夜宵。
　　苏黎倒地再爬起来：我死了！我又活啦！
　　小猫咪大口干饭，吃得嘎嘎香，等碗都空了他还有点意犹未尽，却非常克制地去喝了些水回到沈作脚边蹲着。
　　他还得和沈作一块儿回房间呢！
　　等沈作收拾完他的碗，洗干净再放回去之后，苏黎就被他带着进了浴室。
　　有钱人家宽敞的浴室里，有一个独属于苏黎的小柜子，底下带着轮子，轻轻一拉就跟过来了，里面装满了沈作给他准备的牙刷牙膏还有小梳子。
　　和别小猫咪需要铲屎官抱着或装在束缚袋里束缚着才能刷牙不同，苏黎极其配合。
　　所以他只需要蹲在沈作拿来的小板凳上，乖乖地仰起头张嘴就可以了。
　　端端正正的坐在小板凳上，苏黎张大嘴，这姿势在沈作看来莫名其妙地有些像张嘴喊「啊」的小朋友，当然，苏黎可比小朋友要听话多了。
　　沈作拿的是单束的宠物牙刷，弯着一个特定的角度，连苏黎的牙齿内侧也能刷到。
　　用的牙膏起初是鸡肉味的，据说这种口味小猫咪接受程度会高一些，但对苏黎来说并没有什么用，后来就换成最普通的了。
　　不爱舔毛但爱干净的小猫咪才不会把牙膏沫沫吞下去。
　　在第一次刷牙的时候苏黎把牙膏沫沫吐的满嘴都是，沈作就会主动帮他擦掉了。
　　还稚嫩的小尖牙被一颗一颗轻轻地刷过去，不疼也不痒。
　　这时候刷牙看着似乎并没有什么作用，因为小猫咪的牙齿在四到五月龄的时候就会长出新牙换掉旧牙来，不需要担心牙结石等幼年时不会出现的问题。
　　但实际上，这也是为了能让小猫从小就适应刷牙这事，以及为了让它的口腔卫生情况达标。
　　好习惯从小养成是基操，凑近了闻嘴里没有臭臭的味道，也是小猫咪保持自己在铲屎官心目中美好形象的重要手段，能促进感情呢！
　　刷着刷着，苏黎嘴里咕哝了声，早就知道他的动作代表了什么的沈作收回手，拿纸巾给他擦了擦牙膏沫沫，好让苏黎能闭上嘴，给他揉揉腮帮子。
　　张嘴太久好累的！
　　等休息地差不多了，苏黎才抬爪去拍沈作的手，又乖乖地张嘴，等沈作给他刷另一面的牙齿。
　　这么一套下来，苏黎嘴里都是香香的味道。
　　而等沈作在腿上铺了块牛皮垫子，苏黎就自觉地从小板凳上踩到他腿上乖乖站着，身板挺直，让沈作给他梳毛。
　　先用排梳从头到脚梳两遍，等小鸡毛掸子似的尾巴也梳得更蓬松了，苏黎就主动躺下翻个面，抬起爪子让沈作给他梳胸毛和肚子上的毛毛，连胳肢窝这种毛毛最容易打结的地方都不放过。
　　而下巴上则用了跳蚤梳，苏黎有黑下巴，稍微大点的小黑点点能用这个梳子梳下来，等这一步骤结束了，沈作才重新用生理盐水给他清洗了下再吹干。
　　至少目前看来，苏黎的黑下巴情况是一次比一次好了。
　　和大多数铲屎官一样，苏黎的那个小柜子里还放了个沈作的收纳罐。里面堆的全是沈作给苏黎梳下来的毛毛。
　　因为苏黎现在还小，虽然是掉毛季，但掉的毛到底没有那么多，所以罐头里只稀稀拉拉地攒了些。第一遍毛发梳理完，沈作换了把针梳继续给苏黎梳理毛发。
　　细细密密的弯折的铁丝看着像是能将小猫咪的皮肤刮破，但只要使力得当，它便能发挥出让小猫咪的毛发顺滑蓬松的作用。
　　很快，一只毛绒绒圆滚滚的小胖猫就在沈作的腿上诞生了――看着胖，实际上全是毛毛撑起来的。
　　苏黎前后拉伸，从沈作腿上跳下去，身上的毛跟着他的动作摇来晃去，别提多飘逸了。
　　以往这时候，他就该蹲在浴室门口等着沈作收拾完他的牙刷和梳子并将柜子推回原位后，自觉地回到在客厅的猫窝中。
　　但现在嘛，他飞快地蹦Q了几步，从浴室冲出去直接跳上了沈作的床，又回到那个他青睐的枕头。
　　今天，他就要住这啦！
　　等沈作收拾完从浴室出来，时间已经走到了晚上两点，对比沈作平时的休息时间来说，的确是晚了许多。
　　一看他出来就把目光黏在他身上的小猫咪奶呼呼地叫，像是在招呼他过去。
　　沈作就过去摸了摸它的脑袋。
　　苏黎回蹭了下沈作的手掌心，紧接着就把目光放到了他的腿上。
　　之前刚睡醒又是吃饭又是刷牙梳毛，他没在意，现在才看清沈作的穿着，不是之前的睡衣。
　　沈作穿着浴袍，腰间系带打得紧，所以并没有露出胸膛，但下面的腿就看得清楚了。
　　他身材高挑，苏黎也不知道他到底多高，但据他观摩，大概得是一米九往上。
　　毕竟王阿姨站在沈作身边，个头才到他肩膀，反正小说中霸总的身材那是肯定符合了。
　　只是他的神态很容易让人忽视他的外表，像苏黎和他相处了那么久，也是直到这一刻才突然意识到这点。
　　因为小时候吃得不好，苏黎之前长到一米七五就动不了了，对这种腿都能比他长十公分的人，难免有点小嫉妒。
　　虽然许多男生句句不离「180」已经是个大家都知道的梗了，但是不管怎么样，那也是一米八诶！
　　苏黎心底也有些迷之执念。
　　但以前他还羡慕嫉妒恨，现在成为一只小猫咪，苏黎就不嫉妒了。
　　不就是大长腿么，搞得好像别人没有一样！
　　当着沈作的面，苏黎「刷」得伸出自己的左后腿，伸得老长，又笔直又肥美的喵喵腿，直戳在沈作大腿上，爪子还非常灵活地张合了下，跟调戏沈作似的。
　　苏黎得意的眯眼：反正沈作的腿再怎么长，看起来也肯定没有他的腿长！
　　因为他可是小猫咪呀！
　　当然，苏黎这暗戳戳的比较，沈作并没有发现，只以为苏黎是和他闹着玩，捏着他的小爪子摸了好几下，最后还是苏黎痒得受不了了，自己先逃了。
　　沈作没磨蹭多久，就去换了睡衣。
　　他还不是当着苏黎的面换的，而是去了衣帽间。
　　也不知道是觉得苏黎在不自在，还是他原本就习惯在那儿换衣服，总之苏黎除了他的大长腿外，其他的啥也没见到。
　　有心跟过去瞧一眼，看看霸总身材到底咋样，但苏黎一想自己虽然外表是只猫，但内里到底是人，借着喵喵外形的便利去光明正大地看人换衣服，总有种变态的感觉。
　　所以，苏黎老老实实地趴在枕头上，等着沈作回来关灯睡觉。
　　还是那件苏黎见过好多次的条纹睡衣，也不知道沈作是不是有什么癖好，好多东西都是一个样的。
　　苏黎也就这么吐槽下，等灯熄灭了，他就闭着眼睛秒睡。
　　苏黎睡觉很沉，也不怕声响，毕竟以前大通铺睡觉，真要一点动静就睡不着，那不得精神衰弱了？
　　苏黎睡得安心，在枕头上睡成一团好半天都不动，沈作却没有丝毫睡意。
　　有一道小小的呼吸声一直在他的耳边，很清晰地告诉他他的空间被入侵了。
　　苏黎之前一直在客厅活动，真要说的话大概能算是沈作一个互不干扰的室友，陪着玩耍放松心情。
　　但现在，他的这个室友已经登堂入室，就睡到自己的枕头边上了。
　　灯开着的时候，有了光亮还好，那些细微的声音并不足以让沈作察觉，但灯一关，眼睛看不清东西，听觉便越发敏锐。
　　沈作甚至像是产生了幻觉般，听到他身边这小小一团的心跳声。
　　小而有力。
　　这是种奇妙的感觉，那么清晰地感觉到有存在和自己同在。
　　沈作侧过身去，在黑暗中看着那团他费了很大力气才能看清的身影，有心想伸手摸摸它，又怕它被自己吵醒，最后只能尴尬地将手放在一边。
　　但是迷迷糊糊的苏黎似乎是感受到了身边手的温度，呜咽一声就直接蹭进了沈作的手心里，四只爪子牢牢地抱住了他的手腕。
　　沈作的手就这样再次陷入小猫咪柔软的腹部毛毛中，怎么也挣脱不开。
　　当然，他也不想挣脱。
　　这种莫名其妙的姿势虽然又些别扭，但是又莫名其妙的格外安心。
　　沈作就这样闭上了眼。
　　至少在这一刻，沉睡的苏黎和逐渐步入梦乡的沈作，都以为这个晚上会这么安安静静地过去，然而……
　　苏黎突然惊醒。
　　眨眨眼，优秀的夜视能力让苏黎清楚得看到床头的时钟，现在是凌晨四点四十二分。
　　他才刚刚睡了两个半小时。
　　而他之所以这时候醒来，是因为他，想上厕所了。
　　刚爬起来走了两步，苏黎就愣在原地。
　　他现在不在自己的猫窝里，他在沈作的房间。
　　昨天他只想着要给沈作陪睡，压根就没想到自己半夜上厕所的事，而沈作也没想到这个问题，所以现在他是在沈作卧室里了，但他的猫砂盆还在外面。
　　苏黎：“……”
　　人有三急，猫也一样，这是他想不上就能憋回去的嘛？
　　其实平时苏黎不会起夜，因为不管是小猫咪还是人，睡得舒舒服服的时候爬起来上厕所都是一件很败坏睡觉兴致的事。
　　但是今天大概是吃了几粒冻干嘴巴有点干巴，苏黎喝水的时候喝多了些，才有了现在这种突发情况。
　　转头看向卧室门的方向，门是紧闭的。
　　苏黎再看向浴室的方向，门依然是紧闭的。
　　这让他连伪装成一只聪明过度，能用马桶上厕所的小猫咪都不行。
　　苏黎回头看看旁边睡着的沈作，他还闭着眼睛，似乎并没有被他的动静吵醒。
　　苏黎见状悄咪咪地回到了自己睡的枕头上，窝在那儿继续酝酿睡意。
　　陪睡小猫从业大忌，在陪睡过程中吵醒铲屎官。
　　苏黎头一次发展副业，可不能就这么破坏了。
　　但在苏黎酝酿睡意的时候，沈作其实早就清醒了。
　　应该说，在苏黎突然爬起来在床上踩了几脚的时候，他就睁开了眼睛。
　　入睡前明明还缠着他的小猫咪睡着睡着就挪开了，没有那种紧紧扒拉着他的感觉，沈作甚至觉得手有点空落落的。
　　他不知道月饼突然爬起来是想做什么，只是闭着眼睛没动。
　　但他能感觉到，月饼只迈了两步就转身回到之前的位置继续睡了。
　　它或许只是起来活动下。
　　沈作这么想着，没有出声，继续睡觉。
　　短短两个小时，他已经习惯了自己耳边有月饼的呼吸声。
　　只是沈作才刚闭上眼睛没多久，枕头边又OO@@地动了起来。
　　旁边枕头上的苏黎：“……”
　　啊！睡不着！
　　啊！想上厕所！
　　但他又怕吵醒沈作，便又不敢大动，只敢暗搓搓地伸伸手伸伸脚，好借此缓解一下的精神压力。
　　苏黎：我为这个家，我为沈作付出了太多！
　　而同一时刻，沈作也睁着眼睛看天花板，也不知道月饼到底在躁动什么，以他对月饼的了解来说。
　　它睡觉的时候也该是雷打不动地躺在那儿，不该这么OO@@一直闹小动静。
　　但或许是第一次睡到他房间里来，它还有些不习惯。
　　这个借口很难说服沈作，但没办法，他此刻也只能找到这么一个理由。
　　以及他不吝于用最好的想法来才月饼的举动――它大概是醒了又不想吵醒他，所以才这么小声活动。
　　沈作觉得自己就算睡不着，也得接受月饼的这份心意。
　　总之苏黎瞪大了眼睛憋啊憋，感觉自己都快憋出毛病来了，另一边沈作也睁着眼睛睡到了六点才起床――再睡下去真的没有意义了，不如早点起来去给月饼准备早餐。
　　而就在沈作突然起身的下一秒，枕头上的苏黎也直接飞奔到卧室门口，抬起他的爪子就开始拍门。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！！”
　　开门！快给我开门！
　　小猫咪扯着嗓子大喊，等沈作狐疑着开了门，直接就从门缝里钻了出去，一下就没了踪影。
　　沈作：“……”这是怎么了？
　　等苏黎从猫砂盆里爬出来，有那么一瞬间，苏黎觉得恍若隔世。
　　啊，这个世界怎么这么美好！
　　啊，中央空调吹来的风怎么如此清凉！
　　啊，站在那边看他的沈作突然变得更帅了！
　　……
　　苏黎：你干嘛偷看小猫咪上厕所？
　　面不改色地绕过沈作，苏黎迈着欢快的步伐，蹦Q着回到了沈作的卧室，又蹦Q着跳上了床，然后在那个柔软的枕头上摊开四肢，幸福地眯起了眼睛。
　　苏黎：早饭不要叫我了，我要睡觉了！
　　早安。
　　沈作跟着苏黎回到卧室，看他一躺下就放松地睡着了，小肚皮一起一伏，哪还有之前OO@@地小动作？
　　原来之前是他想错了太多。
　　但唯独有一点他没有想错。
　　月饼的确是一只温柔的，不想打搅他睡觉的小猫咪。
　　月饼真乖。
　　作者有话说：
　　苏黎：我真的付出了太多！！
　　惯例推一下cp张无声的预收文《可是他说爱我诶》，看过他文的小可爱应该知道他文风啦，超棒的！以及人鱼崽崽也求收藏啦！
　　文案：
　　纪凭语有个秘密。那位红遍大江南北的乐坛歌王不怨是他前男友。
　　全世界都以为他们水火不容，见面非死即伤，却没有人知道他们曾在最年少轻狂时拥抱、接吻，成为彼此最亲密的唯一。
　　.
　　两极cpf一直在为谁是攻受争论不休。
　　直到某日纪少闲得无聊开直播时顺嘴喊了弹幕一句宝贝。
　　半分钟后，另一个被无数人认为不解风情的男人出现在纪凭语的直播间里，捏住了纪少的脖子，当着直播间所有人的面直接亲了下去，又凶又狠，还带着警告：“喊谁宝贝呢？”
　　.
　　当天热搜：#纪凭语快喊我宝贝#
　　点进去综合第一：【然后被爆（绿色表情）】
　　偏执忠犬系乐坛歌王攻x骚断腿全能却想咸鱼少爷受感谢在2022-05-24 12:03:55-2022-05-25 11:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　喵喵喵
　　这一天。苏黎没有吃早餐。
　　其实沈作有想过像之前那样叫醒它, 让它吃完了再继续睡，只是效果并不理想。
　　沈作临出门那会儿已经八点多了，苏黎又睡了一个多小时, 但当沈作拍拍他的后背, 叫着「月饼」想让他起来时，躺在枕头上瘫成一个「大」字的小猫饼一动不动。
　　像是根本没有听到外界的声音, 睡得浑然忘我。
　　沈作忍不住想, 这才是月饼正常睡觉的模样, 果然之前是他太迟钝了, 才让小家伙这么可怜巴巴地憋了那么久。
　　小猫咪柔软的肚皮就在沈作面前，不摸一下都对不起他对沈作的信任。
　　吃饱以后圆鼓鼓的小肚皮这时候已经瘪下去了, 显然凌晨吃的那些早就被它消化掉了。
　　以沈作的想法，饿着肚子睡觉大概是不会舒服的。
　　但当他张开手在月饼的肚子上稍稍用力揉了揉的时候, 原本瘫在那儿的小猫咪喉咙里「咕噜咕噜」了会儿, 两只前爪扒拉住他的手腕, 两只后脚划拉两下就开始踹他。
　　也不伸指甲，只用它黑黢黢的柔软的肉垫，飞快地踢他手臂。
　　明明还紧紧地抱着他的胳膊，又伸长了腿想把他蹬开, 做着这么矛盾的小动作, 喉咙里却也发出了舒服的呼噜声, 甚至还在沈作的手指上蹭了蹭脸颊。
　　但等沈作凑过去看他的时候，偏偏它连内眼睑都没睁开, 眼睛微眯，瞧着跟翻白眼似的, 也不知道是做梦梦到了什么。
　　沈作没忍住笑起来。
　　大清早的, 他因为这只睡在他枕头上的小猫咪而心情格外地好。
　　放弃了叫醒他的念头, 沈作想这会儿的月饼大概是真的睡得舒服，也困得厉害，不然早该缠着他要吃的了。
　　沈作又在旁边坐了会儿，小心翼翼地从苏黎怀里抽出自己的手腕来，看他时不时划拉下手脚，大概是不明白怀里的东西怎么没了，便捏着被角递到了它怀里。
　　毫无所觉的小猫咪摸到了个东西就捞进了怀里，压在肚皮底下翻了个身继续睡。
　　而等沈作走到门口的功夫，刚还趴在枕头上的小猫咪已经钻进了被窝里，只露出半个小屁股，和垂在一旁的尾巴。
　　就像那次在猫窝里睡觉，早上沈作去看它的时候，它就埋头在沈作的拖鞋中一样。
　　有点担心它喘不过气来，沈作往回走了两步，想着把被子挪开算了，那头趴着的小猫咪已经一阵胡乱踢打踹开了被子重新爬了出来。
　　大概是真的喘不过气来，一露头它就深吸了口气，然后叫脚并用地又爬到了枕头上，磨来蹭去地找舒服的睡觉姿势，然后慢悠悠地滑进枕头和床头的缝隙里，四脚朝天地挤在那儿不动了。
　　沈作：“……”
　　月饼，真的是太可爱了，看着就让人心软。
　　新的一天，沈作怀抱着这种愉悦的心情去了公司，任是谁都能看出来他今天的心情很好。
　　――
　　独自一猫睡觉的苏黎一直到下午一点钟才醒，这回是睡得够够的了，神清气爽，就是饿得厉害。
　　从枕头底下爬出来，苏黎落地先伸了个懒腰，然后迈着优雅中带着点急促的步伐朝门口走去。
　　沈作给他留门了，没关上，苏黎从缝隙里一挤就钻了出去，正和前来看他醒没醒的王阿姨撞上了。
　　王阿姨笑眯眯地蹲在他面前：“呦，月饼可算醒了！”
　　沈作今天就算到公司了，也还是记挂着家里的小猫咪，问过王阿姨月饼醒了没。
　　所以王阿姨过个半个小时一个小时就来瞧瞧，偏偏苏黎睡得死沉。
　　王阿姨照片拍了不少，各种奇奇怪怪的姿势全都发给沈作了。
　　苏黎有点不好意思，又有点饿，绕过王阿姨就跑到客厅去，蹲在自己的水碗前先喝了会儿水，又抬爪子搭在自己的饭碗上，示意自己饿了。
　　为了维持自己的猫设，苏黎都不和其他人亲近，在沈作这儿，他是一只黏人又娇气的小猫咪，恨不得二十四小时都黏在沈作身上，连路都不想走；但在别人面前，苏黎就是一只高冷小猫咪，不给摸不给抱，连蹭蹭都不行。
　　当然，高冷归高冷，苏黎还是只非常有礼貌的小猫咪，他坐地端端正正地，还会「喵喵」叫着道谢。
　　虽然王阿姨听不懂他在叫什么，但是有礼貌的小猫咪，就算只是叫两声，大家也都知道他有礼貌。
　　因为没有吃早餐的缘故，按照沈作的建议，王阿姨给苏黎添的罐头要比平时的分量更多。
　　苏黎饱餐一顿，摇晃着就到了阳台上，在暖融融的风里晒太阳。
　　这就是幸福小猫咪的生活，就算没有电视手机，光是这么吹风也是一件让人特别开心的事！
　　简单又「充实」的每一天！
　　太阳晒着，风吹着，明明才刚睡醒没多久，苏黎就又开始昏昏欲睡，是只瞌睡猫无疑了。
　　不过他没睡，因为他听到了后面的动静，又有人拿着箱子上楼来了。
　　苏黎：“……”
　　上一回来人的时候，是沈作给苏黎封了阳台，这次又是什么呢？
　　苏黎有点好奇地跑过去，看着他们就朝沈作的卧室过去了，蹲在大门口先给那扇看起来好贵好贵的门开了个洞，然后安上了一扇更小的门，只要一伸手就会被推进去，又会主动回弹。
　　等师傅们安装完了，王阿姨还招呼苏黎：“月饼啊，来试试看。”
　　那是一扇小小门，专门给家里的猫猫狗狗准备的，就算门是紧闭的，只要有这扇小门，那么就不会影响到它们的进出。
　　大概是沈作知道他早上憋得想出去却怕打扰沈作而不肯出声，便安排人装了这么一个特殊通道，让他可以自由进出，不用再为了沈作而压抑自己。
　　苏黎：“……”
　　小猫咪舔舔嘴巴，有点激动又有点感动，还有那么一点点尴尬。
　　沈作真的是一个行动力很强的人，想到什么便做了，感动得苏黎不要不要的。
　　他现在只是一只小猫咪而已，有人能这么在乎他，哪怕他只是被当作一只小宠物，苏黎就好开心。
　　更何况，大多数人家的小猫咪，生活其实并没有他这般幸福。
　　要怎么报答他的完美铲屎官呢？
　　苏黎眨眨眼，当然是变得更加乖巧，变得更加可爱，继续做沈作一个人的完美小猫咪啦！
　　这么想着，苏黎屁颠颠地跑过去，直接一脑袋顶到小门上，能轻易轻松往前推的门板被他的脑袋顶起，他直接就钻了进去。
　　钻进去，再钻出来，小门板来回摇晃，苏黎格外高兴。
　　区区来回走路而已，并不是什么愉快的事情，但他之所以快乐，是因为这是专为他准备的。
　　他钻来钻去的不是一道门，而是一份心意。
　　王阿姨在旁边给他拍视频，拍了好长一段后发给了沈作。
　　好容易等到了苏黎睡醒，沈作心里那点隐隐约约的担忧终于没了，眼下又等来了王阿姨的视频。
　　一只黄色的小猫咪翘着尾巴，从大他好多的小门中来回转悠，进去出来，出来进去，像是知道沈作会看他一样，朝着镜头的方向「喵喵叫」，声音黏糊糊的，就和沈作在他面前一样，还碰瓷似的直接躺到地上，用小爪子扒拉着地面挪动了会儿。
　　如果沈作在他面前，苏黎的确是会这样做的，像这样撒着娇似的一路爬上他的拖鞋，要他走哪儿都带着它。
　　但沈作不在他面前。
　　沈作甚至有点不舒服――月饼在其他人面前也这样，像是终于撇开了那个只喜欢他一个人小性子，终于接受起别人来了。
　　不过王阿姨又给他发了新消息。
　　【月饼刚刚躺下，我还以为他是想要我摸摸它，但视频一拍完它就跑了，都不让人靠近，看来月饼也知道我是拍给你看的，故意朝你撒娇呢。】
　　猫真的能有这么聪明吗？
　　沈作一直对此抱着怀疑态度，但苏黎的表现一次又一次地告诉他：对，我就是你独一无二的小猫，最最聪明的那种。
　　距离正常下班时间还有三个半小时。
　　明明还有许多事情要处理，但沈作莫名其妙地已经想回去了。
　　活动小门已经安装好了，苏黎又钻进钻出了会儿，选择继续去阳台上晒太阳。
　　不过没等他回去，刚送走了安装活动小门的师傅，王阿姨就又带着几个人进了沈作的卧室。
　　苏黎才刚趴下，想了想，又有点好奇地跟了过去。
　　卧室门打开了，窗户也开了在通风，苏黎看到王阿姨她们正在换床单被套枕套，连门口地上的那块毛毯都被带走了。
　　下午的光线很亮，能在空气中看到许多飞来飞去的毛毛。
　　苏黎：“……”
　　他就是进来睡了一晚而已，不至于这么多毛毛吧？
　　一根淡黄色的毛毛飘啊飘，飘啊飘，在苏黎的注视中缓缓落在了苏黎的湿润的粉色小鼻子上。
　　苏黎：“阿嚏！”
　　苏黎：“阿嚏阿嚏阿嚏！！”
　　捂着发痒的鼻子连打四个喷嚏的小猫咪趴在地上，垂着脑袋默默回到了阳台。
　　苏黎微笑：我承认，我就是个掉毛精。
　　作者有话说：
　　苏黎：我单知道小猫咪会掉毛，但我没想到我也会掉得这么厉害。感谢在2022-05-25 11:58:52-2022-05-26 12:02:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　喵喵喵
　　随时时间过去, 天气越来越热，哪怕一直待在空调房里，苏黎的毛毛还是越掉越多。
　　每天早上沈作给躺平的苏黎梳毛就能梳下一大片毛毛, 晚上也是差不多的量, 沈作用来收集苏黎梳下来的毛发的收纳罐都被填满了一小半，苏黎每次看到都觉得不可思议。
　　这么多毛毛！他不会是秃了吧！
　　但偏偏苏黎身上的毛毛还是那般厚实浓密, 一点秃的迹象都没有。
　　小猫咪果然是奇妙的生物――到处播撒着毛毛的种子, 却从不影响自己的美貌。
　　只不过, 即便有沈作一天两回给他梳毛, 苏黎依然还像行走的蒲公英一样。
　　有时候只是跑动也都能看到几根毛毛在他屁股后面飞舞, 更别提他趴过的地毯，他蹭过的沙发套和被他青睐过的小枕头, 只要用刷子轻轻一刮, 就能刮出一条「毛毛虫」来。
　　苏黎：“……”
　　大概是他这些日子伙食好, 所以毛变多了。
　　看着镜子中圆滚滚毛绒绒的自己，苏黎一巴掌按在自己胸口，鼓起来的毛毛立马被压扁了，等他再抖擞下身子, 就又重新变得蓬松了。
　　精神的毛绒小猫！
　　苏黎在浴室欣赏完自己的美貌钻出来的时候, 就听到洗衣房那边有点小动静, 头也不回地窜上楼梯冲到了阳台上，坚决不肯正视现实。
　　王阿姨她们现在每天都会给沈作换床上用品, 顺便把房间里的毛毛都打扫干净，苏黎围观过几次, 想着可能因为住这里的是沈作的缘故, 所以干脆就每天换了, 换新比较彻底，但他其实是有点不甘心的。
　　以前他没进沈作的卧室的时候，也没见阿姨们换得这么勤啊――其实苏黎并没有真的看到，只是洗衣房在一楼，阿姨她们经过的时候拿着什么苏黎都看得到，偏偏现在他进去了就开始一天一换……
　　至于掉毛这回事，苏黎压根就没想太多，他就是晚上进去睡一觉。
　　再就是偶尔下午也进去去睡一会儿，真要掉毛了那也和外面的小地毯一样刮一下嘛，要知道阿姨洗床单也是会累的，苏黎表示自己会心疼。
　　而事实是王阿姨她们洗床单都是不用手的，偌大的洗衣机和烘干机就摆在洗衣房等着她们用，苏黎真正想的是：你们是不是嫌我脏！
　　苏黎的不舔毛在家里已经算是众所周知，之前王栩还贱兮兮地来他面前震惊他不舔毛，苏黎就直接给了他的背影钻进沈作卧室了。
　　这里烦人精跟不进来。
　　但是苏黎想自己每天都在这么干净的客厅和卧室活动，每天还有沈作给他梳毛毛，就算他不舔毛，他也是只干净的小猫咪！
　　苏黎一直都是这么想的，所以有一天他就偷偷摸摸地溜到了洗衣房门口。
　　苏黎：我倒是要看看你们能洗出什么东西来！
　　然后，只探出一个脑袋瞟了一眼的苏黎就被王阿姨热情地叫了进去，还热情地给他看了沈作的床单上洗出来的毛毛――洗衣机的脏污收纳槽里取出了一块一个指节那么大小的毛团，然后又在烘干机的脏污收纳槽里又取出了松松散散的快有手心那么大的毛团。
　　就这样过了两遍流程还不够，阿姨们还要手动把那些洗衣机和烘干机都没能弄下来的毛毛给粘下来。
　　苏黎：“……”
　　打那一天起，他就接受了现实，坚决不靠近洗衣房了。
　　当然，掉毛归掉毛。沈作还是一样宠着他，就算抱着他身上都是毛，也没关系。
　　苏黎那因为掉毛而有些受伤的小心灵被沈作给治愈了。
　　诶呀，还是铲屎官好啊！
　　当然，大前提还得是他自己聪明可爱讨人疼。
　　苏黎：嘿嘿嘿。
　　――
　　苏黎这会儿已经打了两针疫苗，这周六又被沈作带着去了陆明那儿准备打第三针。
　　这是猫三联的最后一针，下次就不用再守着二十一天的周期过来了。
　　苏黎：我一定好好吃饭坚决不生病，争取下次再也不来了！
　　不过，虽说是来打第三针的，但今天的苏黎得挨两针，还有一针是狂犬疫苗。
　　苏黎趴在沈作怀里，抓着他的胳膊埋头一动不动：打吧打吧，早死早超生。
　　“月饼害怕了？”沈作摸摸他的脑袋轻声问道。
　　苏黎叫了两声作为回应。
　　胡说，他才不会害怕呢！
　　只不过当两个疫苗瓶和两支注射器被摆到苏黎旁边的时候，他还是眨巴眨巴眼睛，忍不住又往沈作身上钻了点。
　　其实家养的小猫咪是不需要打狂犬疫苗的，它不接触外面的世界，没有接触病毒的渠道，得狂犬病的概率几乎为零，唯一的可能性是人回家的时候携带病毒，但只要做好消毒工作，就无需担心了。
　　社会层面大家普遍认为猫咪需要打狂犬疫苗，但因为家养猫咪的活动范围影响，这种必要性其实并不高。
　　再加上狂犬病的传染与否也有一定限制，必须正发病的猫狗造成的暴露才有传染的可能，再加上正常情况下，哪怕抓伤或者咬伤人的猫狗已经注射过狂犬疫苗，受伤的人还是会在忐忑的心理下选择自己去接种疫苗，这样一看，家养的小猫咪就更不需要接种狂犬疫苗了。
　　只不过鉴于狂犬病100%的死亡率，过度防范些不足为过。
　　而且乘坐高铁、飞机等等如果需要办理宠物托运的，都需要对应的接种狂犬证明，注射这个有利有弊，有事实上的好处也有心里安慰，很难说得清。
　　这边陆明建议是接种一次狂犬疫苗，他家小猫咪也是接种了的。
　　流传最广的十日观察法――被猫狗咬后及时接种狂犬疫苗，如果10天后它依然还活着，那么就不需要后续继续接种。
　　但这种观察法的针对对象，也是有两次狂犬疫苗接种史的猫狗，并不适用于小流浪。
　　苏黎之前是小流浪，谁也不知道他之前经历了什么，保险起见还是按照正常流程接种为好，也算是保护苏黎了。
　　因为苏黎从来不咬人，又表现得太过乖巧聪慧，不管是沈作还是陆明都没有想过他会咬人，一切都是从苏黎自身出发的。
　　陆明开口道：“打在尾巴上吧。”
　　苏黎：“！！”
　　他下意识就把尾巴缩起来了，牢牢地抱在怀里。
　　你这个变态，想对他的小尾巴做什么！沈作：”好。“苏黎震惊地看向沈作，不明白他为什么这么轻易地就答应了。揉了揉苏黎的小肚子，沈作用手把他的小尾巴给掏了出来，哄着他让他放松。
　　陆明又道：“虽然概率小，但这个可能性也得提前告诉你，如果真的不幸得了，那切掉尾巴也能活命。”
　　切掉！？
　　苏黎瞪大了眼睛，被沈作捏在手上的尾巴僵成了一根小棍。
　　陆明在说什么？
　　什么切掉？切掉什么？
　　猫咪接种狂犬疫苗，可能会出现注射部位肉瘤，这是一种恶性肿瘤，在狗狗身上不会出现。
　　虽然概率只有万分之二，但一旦出现，治愈后还可能会复发，无法根治，预后极不乐观。
　　所以接种的时候建议接种在尾巴或者四肢，就像陆明说的那样，一旦发生不幸，那就切掉尾巴或者四肢，至少还能活下来。
　　如果接种部位在后颈，那总不能把脖子也给切了？
　　这些事情，陆明早就在电话里跟沈作讲过了，只是这时候再度重复了一遍。
　　苏黎听得浑身发毛，对他一只小猫咪来说，切这个切那个实在是太可怕了。
　　他之前毕竟是云养猫，还没接触过狂犬疫苗接种可能带来的危险，这会儿紧张也是自然的。
　　但他也知道这是为他好，毕竟以前身为人的时候，他也因为跟外面小流浪玩耍被咬伤了而打过疫苗――又费钱，人又疼，但毕竟是为了自己的命。
　　“月饼乖啊，有点疼呢，要忍忍，”刚打完猫三联最后一针，陆明温声细语地对着苏黎说话，像是象征性地哄他一下。
　　但等他回头跟沈作说话的时候，语气又变得相当平淡，“你抱着他一些，别让他乱动。”
　　苏黎：“……”
　　有点痛，是有多痛啊！
　　小鸡毛掸子似的小尾巴上的毛毛被拨开，冰冰凉的酒精棉花擦拭消毒后，没给苏黎反应的时间，那根针就扎了进去。
　　苏黎停顿了一秒钟：“……”
　　下一秒，他张大了嘴：“喵嗷嗷嗷！”
　　这种感觉，就像他以前打狂犬免疫蛋白时，那种皮下注射的尖锐到饱胀的痛，被捧在手心里宠了两个月的苏黎哪儿还吃得消这样的疼，强撑着没把自己的小尾巴挣脱出来，但已经一头栽进了沈作怀里。
　　小猫咪为什么要吃这样的苦呜呜呜！
　　喊到一半，苏黎又喊不出来了，疼得他叼着沈作的衣服拼命地咬。
　　小猫咪的尾巴是那么敏感的地方，挨这一针真的好疼啊！
　　这还是沈作头一次见苏黎情绪如此激动，陆明也是头一回见小猫咪喊得如此凄厉。
　　正常小猫咪因为忍疼能力的缘故，大多数只会发出威胁似的吼叫声，然后拼命挣扎，但苏黎偏偏就不按套路出牌，他不挣扎，他扯着嗓子喊。
　　陆明和沈作都吓了一跳。
　　沈作心疼坏了，却也只能顺着苏黎的力道将他抱得更紧。
　　他出行不需要什么狂犬证明，他可以带月饼做私人飞机，他也不需要靠月饼打狂犬来让自己安心，先不说月饼本就不咬人，咬了人他也可以自己去打针，唯独它之前还是小流浪的日子，沈作没法保证它是不是安全的。
　　“没事没事。”沈作现在能做的，就是这样安慰他而已。
　　这一针明明打得很快，苏黎却觉得像过了一年。
　　等陆明松开手的时候，苏黎觉得自己尾巴都僵掉了，他在沈作怀里趴了会儿，这会儿缓过劲来了，突然发现沈作的西装外套都被他咬出了几个破洞，大大小小的一排，怎么都救不回来的那种。
　　苏黎：“……”
　　他抬头偷偷看了眼沈作，见他满眼都是担心，这会儿还伸手过来蹭他的眼睛，像是要把他因为打针而变得湿漉漉的眼角擦干。
　　他应该不会因为他把他衣服咬坏了而生气吧……
　　苏黎手脚并用地往沈作身上爬。
　　那什么，打针好疼的小猫咪现在要主人抱抱才能好，如果真要掰扯衣服上破洞的事情，那，那他就表演当场落泪！
　　想啊想，就有些委屈的小猫咪窝在沈作怀里，甩了甩还胀鼓鼓地疼的小尾巴，蜷缩在那儿不行了。
　　有人在给他揉尾巴，还有人在说话，苏黎什么都听不到了，在这股熟悉气味的包裹下，慢慢地睡着了。
　　月饼真乖。
　　他听到有人这么说。
　　作者有话说：
　　狂犬免疫蛋白真的好疼，就跟青霉素皮试那种，一次打5-10ml不等，我之前去扎了11针。感谢在2022-05-26 12:02:04-2022-05-27 12:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　喵喵喵
　　和之前那两次来医院不同, 苏黎这次回家没进航空箱，他是被沈作抱着上车的。
　　刚打完两针疫苗心灵备受伤害的小猫咪蜷缩在主人的怀里，不知道是睡着了还是害怕得不敢探头, 总之一点声音都没有。
　　陆明在简单和沈作讲了些注意事项后, 便放他们俩一人一猫在诊室中呆着，没再进来打搅他们。
　　对月饼来说, 它现在需要的就是安静的环境, 让它安心地在主人的身边平复心情。
　　沈作也需要时间去感受月饼的心情, 沉默着不说话的时光总会在他心中留下痕迹。
　　苏黎睡着了。
　　一直到他们在诊室呆满了半小时没出现什么不良情况, 沈作带着他回到家抱着他坐在床上的时候，他也只是迷迷糊糊地蹭了蹭又睡了过去。
　　其实最开始埋头在沈作怀里的时候, 苏黎只是想借此来掩盖他把沈作衣服咬破的事――他现在这么可怜巴巴的，沈作一定不舍得骂他。
　　但他靠着靠着, 大概是精神过于紧绷, 沈作的怀里又过分地温暖, 他靠着靠着就慢慢闭上了眼睛，不想睁开。
　　然后，苏黎就睡着了。
　　靠在床头的沈作低头看自己胸口的猫猫头，它眼角湿漉漉的, 像是之前掉了点眼泪, 将那儿的毛毛都粘在了一起, 看着脏兮兮的。
　　但这只脏兮兮的小猫咪，在沈作的眼中就显得可怜巴巴的。
　　是沈作带它去的医院, 它却半点没有记恨他，反倒是将他当作救命稻草似的紧贴着他, 明明疼得「嗷嗷」叫却又不挣扎。
　　试问有哪只小猫咪能像月饼这么乖呢？
　　趴在沈作身上的小猫咪四肢放松, 岔开着手脚, 像个小孩子似的，对沈作没有半分戒心和警惕。
　　受了「重伤」的小尾巴上的毛毛也因为消毒而粘在一起，明明先前还要紧张地压在肚子下，这会儿也安心地垂在旁边了。
　　沈作想把外套脱了，怕硌着月饼，又怕自己的动作吵醒它，却也不愿意放它去枕头上睡，便就这么靠着，陪着它躺着睡着了。
　　苏黎恍惚着睁开眼睛的时候，外面乌漆麻黑的，一点光都没有。
　　他有些愣愣地抬头看了会儿，在自己躺着的地方蹭了会儿，又把脑袋搁回去了。
　　热呼呼的，怪舒服的，想再靠一会儿。
　　但他脑袋一动，沈作就醒了。
　　“月饼醒了？”
　　黑暗中有人摸到他脑袋上，轻轻地揉了一把，压着他的耳朵往下摸，一直从头顶摸到屁股上，又轻轻拍了两下。
　　苏黎不自在地动了动后腿，往上爬了两下，一脑袋就撞在了什么东西上，捂着脑袋疑惑地「喵」了声。
　　下一秒，床头灯被打开了，沈作的脸就在他面前。
　　“月饼饿了吗？”沈作伸手过来摸了摸他的肚子，确实有些小了，便坐起身给苏黎换了个姿势，让他能稳稳地坐在自己的腿上，然后从床头柜上抽了张湿巾给他擦擦眼睛。
　　湿巾够宽大，也厚实，擦完眼睛沈作还帮还帮他擦了擦耳廓。
　　苏黎往后靠了靠，倒在沈作胸口任由他动作，非常配合。
　　擦完脸，沈作又换了张新的湿巾给苏黎擦脚，主动张开爪子的小猫咪让他能擦到自己每个趾头缝隙。
　　这是专门为苏黎做的湿巾，现在沈作家里到处都是这个。
　　沈氏集团旗下的挚爱母婴品牌有着市面上最厚水分最多的婴儿湿巾，是行业的NO.1，总有人会定期送到沈作家来，王阿姨她们之前用的便是这个。
　　只是后来陆明过来的时候看到了，说这个并不适合小猫咪用――大部分婴儿湿巾都添加了微甜的木糖醇以此不让宝宝抗拒，挚爱的湿巾便是如此，但对人无毒无害的木糖醇对小猫咪而言却是有毒的。
　　尽管抛开剂量谈毒性并不科学，沈作还是递了话过去，让生产了一批不含木糖醇的湿巾送来，甚至还因此误打误撞地解锁了一批婴儿湿巾的新用户――养宠人群，销售额再破新高。
　　不过这点沈作并不在意，他最开始的初心，也不过是想给月饼适合他的湿巾罢了。
　　脸擦得干干净净，脚脚也擦得干干净净，苏黎张开自己的爪子等着上面的湿意自然晾干，喵喵叫着翘着自己的腿就躺在沈作身上不动。
　　“尾巴还疼吗？”沈作在他头顶说话，一边伸手摸了摸他的尾巴。
　　他动作很轻，但苏黎忍了会儿还是缩了缩尾巴避开了他的手，转过身去又趴在他身上，嘴里小声地「啊啊」两下。
　　小猫咪不是一直都「喵喵」叫的，但撒娇或是委屈的时候哪儿还能维持标准的喵喵叫，就撒娇似的小声呜咽。
　　苏黎的尾巴还有点疼。
　　其实不碰的话就不太疼了，真要摸起来还是肿胀着疼。
　　苏黎甚至觉得自己的小尾巴打针那块儿都肿起来了。
　　所以现在就算是沈作也不能碰他的尾巴。
　　苏黎：我不管，生病的小猫咪最大！平时给摸摸，今天就不给了！
　　怎么说，若即若离才是王道。
　　他每天都顺着沈作，主动追着他跑，再这样下去都要让沈作被他惯坏了，偶尔也得让他吃瘪，知道他苏黎心情不好的时候，连沈作的面子也不给！
　　但苏黎不知道，他刚刚主动翻身趴着睡，四只爪子都都牢牢扒在沈作身上，喉咙里又「啊啊」地叫，跟在外面受了欺负回来找主人求安慰似的，哪有他自己想象的不理人？
　　反倒是黏人的紧，让人看着他就觉得他委屈坏了，得好好安慰下才行。
　　沈作抱着他站起来，一手托着他的后背，一手托着他的屁股，小声哄他：“是不是饿了？我们去吃点东西。”
　　苏黎被抱出了房间，外面天居然还是亮的，等他被带到厨房去的时候，王阿姨和其他人也都跟过来了，还给他拿了个垫子让他好趴在桌上。
　　“小可怜呦，尾巴可疼了吧？”王阿姨在旁边皱着眉头看他，满眼心疼。
　　其他人也嘀嘀咕咕地，说这苏黎瞧着可怜巴巴的。
　　苏黎：“……”
　　其实也没那么疼啦！
　　有点不自在地动动爪子，苏黎把被大家注视着的小尾巴藏到肚皮下面，趴在那儿不肯动弹了。
　　被这么多人看着，他有点害羞，又有点不好意思了。
　　黄色一团的毛绒小猫趴在那儿偷偷摸摸踩了两下垫子，瞪大了眼睛去瞧沈作，这回是真的希望他来帮帮他了。
　　沈作也正巧在这时候回来了，伸手摸摸苏黎的脑袋，苏黎就屁颠颠地跑到他身边去蹲着，等着他投喂了。
　　他确实也饿了。
　　今天沈作没给苏黎开他常吃的餐盒，而是拿了平时不怎么吃的冻干――当做奖励或者安抚的时候才给吃的冻干。
　　从苏黎来第一天到现在快两个月了，那袋冻干到现在还剩下一小半，被装在密封罐里藏得好好的。
　　小猫咪不管是吃猫粮还是吃罐头，像猫条那样的零食产品都是少吃为妙，过量的诱食剂会让小猫咪变得挑食，不好好吃主食，就惦记着继续吃零食了。
　　而在沈作这儿，全罐喂养，主食冻干当小零食，又是定时定量不放纵，能养成小猫咪良好的饮食习惯，这也是陆明所建议的――保持猫咪对食物的兴趣永远都是适量的饥饿感。
　　陆明用这种方法教育过不少小猫咪变成有猫德的好猫，在苏黎身上似乎也一样卓有成效。
　　不过，苏黎这么乖巧可和这种方法没关系，那只是苏黎自己懂事罢了，他知道该如何做一只讨人喜欢的小猫咪。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　苏黎小心地从沈作的指尖叼走那颗冻干，嘎嘣脆的口感总让他觉得像是吃薯片一样。
　　许久没吃零食，今天沈作看着像是打算用冻干把他给喂饱，苏黎吃得嘎嘎香。
　　其实大部分冻干都适合复水食用，但苏黎不是很喜欢泡软了的口感，反正他会主动喝水，沈作就没勉强过他了。
　　苏黎面前还摆了个碟子，小猫咪漏下巴的话，碟子就能把落下来的碎屑给接住。
　　沈作投喂，苏黎埋头吃，还有王阿姨等人在旁边围观。
　　苏黎这顿热闹的饭吃了大概五六分钟结束了，沈作又给他的小碟子里添了些牛奶――无乳糖的低脂牛奶，小猫咪喝了身体不会有负担。
　　浓浓的奶香气飘起来，苏黎头也不抬继续埋头喝奶。
　　他吃东西不像别的小猫咪那样着急，很是斯文，和吃罐头时一样，都是从小碟子边缘开始的，这样就不会把自己胸口的毛毛浸湿。
　　要知道许多小猫咪进食习惯不好，胸口的毛毛都是黄的。
　　当然，吃罐头吃出黑下巴的苏黎似乎并没有什么合理的立场去说其他小猫咪的坏话。
　　但自我感觉良好的他总是会下意识地忽略自己也是只「小脏猫」的现实。
　　等沈作帮他拿着小碟子的边缘微微倾斜，苏黎舔干净最后一滴牛奶，心满意足地坐直身体，朝着沈作眨了眨眼睛。
　　吃冻干吃过瘾，喝奶喝到饱，先前心情低落的小猫咪满血复活，喉咙里发出「呼噜呼噜」的愉悦的叫声，耳朵也机灵地竖起来了。
　　看，他超乖的，就算是一点点牛奶都不浪费，难道还不夸夸他嘛！
　　苏黎等着沈作给他拍彩虹屁，就见沈作一转身，又捏了张湿巾过来。
　　喝完奶，「小脏猫」不会舔下巴，也不会给自己洗脸，现在这会儿下巴上还沾了一片奶渍，白花花的，在淡黄色的毛毛上格外显眼。
　　苏黎本就有着黑下巴，虽然现在好转许多，但要是吃完饭都像今天这样不弄干净的话，怕是要不了多久就会重新变得严重起来。
　　从沈作的动作中意识到自己下巴上的情况，苏黎脸蛋有点点发热，乖乖仰着脑袋任由沈作在自己下巴上仔细擦拭，连挣扎都没有。
　　王阿姨在旁边感叹：“月饼可真乖啊！可比别人家的小猫咪乖多了！”
　　苏黎听着她的话，突然又有点骄傲：那必须的！
　　当人的时候他不一定能优秀到是别人家的孩子，但现在当小猫咪，他一定是那只别人家的小猫咪，要把所有的小猫咪通通比下去！
　　苏黎：金字塔顶端的小猫咪，就是我！月饼大人！
　　被自己的幻想给兴奋到的苏黎尾巴也忍不住翘了起来，尾巴尖飞快地扭动，心情无比地好。
　　沈作注意到他小尾巴的动作，看着像是不怎么疼了，心情便放松了许多。
　　只是擦完嘴，沈作的手再空下来的时候，刚刚还得意地甩尾巴的小猫咪就立马委屈巴巴地黏了过来。
　　苏黎：吃是吃饱了，但受伤的心还没复原。
　　会哭的孩子有奶吃，会撒娇的小猫咪有人宠。
　　苏黎：“喵喵喵――”
　　还要抱抱！
　　作者有话说：
　　苏黎：想怎么抓住铲屎官的心？等我来开课！
　　正常是12点左右更新哈（我努力12整点发！）感谢在2022-05-27 12:13:47-2022-05-28 22:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　喵喵喵
　　黏人精苏黎就这么缠着沈作, 在其他人「诶呦诶呦这是哪家的小猫这么黏人」的玩笑声中，理直气壮地爬进了沈作的怀里，把脑袋贴到他胸口闭上了眼睛。
　　苏黎：你们懂什么？
　　这样才能让沈作有新的体验！
　　他一只每天都活蹦乱跳精力旺盛的小猫咪, 也就难得在现在这种时候表现出自己脆弱的一面, 这种可怜又可爱的时候，要主人亲亲抱抱才能好的小动作, 得多招人疼啊！
　　沈作肯定没有被这么依赖过吧！
　　就算有, 那他肯定也没有被小猫咪这么依赖过。
　　苏黎想着想着, 又在沈作怀里蹭了蹭脸颊, 喉咙里呜呜咽咽地，爪子都巴在他身上不肯松手。
　　小猫咪争宠课堂开课了, 第一堂课「撒娇猫咪有人宠」完美达成――沈作第二天都没去公司，整天都待在家里陪着苏黎, 还用热乎乎的毛巾给他敷尾巴。
　　狂犬疫苗注射后, 注射部位会出现一个小鼓包, 大概会在一周到两个月之内慢慢消失――热敷能有效地加快鼓包消失的速度，若是长久不能退去，那便要担心了。
　　因为不能一蹴而就地解决苏黎尾巴上的小鼓包问题，沈作心底其实十分忧虑。
　　好在苏黎的情况比较好, 能吃能喝能睡, 还能一天到晚缠着他撒娇, 尾巴上的小鼓包也在早晚的热敷后开始消退，大概一周左右就快摸不出来了, 想来再过几天就该彻底消失了。
　　苏黎看着沈作亲自为他做这个做那个，心里说不感动是不可能的。
　　从小缺乏关怀的人, 哪怕只是一点点的好, 都会牢记在心里。
　　至少从苏黎变成小猫咪开始, 一直到现在，他都没有觉得变成小猫咪是一件不好的事情，相反地，他非常快乐。
　　如果可以，他想一直做这样一只被人宠爱着的小猫咪，永远做沈作的月饼。
　　――
　　随着时间的过去，苏黎开始从「委屈小猫」的状态中脱离出来，弄得沈作还有些怀念之前那只娇滴滴地连醒了都要叫他过去抱的小猫咪了。
　　小猫咪争宠课堂第二课，「适度撒娇」，偶尔也要变得独立自主，好让希望你撒娇的铲屎官意识到小猫咪自己也能玩得很开心，打从心底里期望你去找他的时光。
　　苏黎在热情和冷淡中游走，把握着最最完美的度，最终成功将沈作拿捏得死死的。
　　苏黎：没办法，我就是这么优秀。
　　毕竟碰上他这样一只可爱的小猫咪，就算是在大润发杀了十年鱼，心和杀鱼刀一样冷的人，也要为他融化心上的冰雪。
　　沈作恢复了之前的上班作息，苏黎也像之前那样每天晒晒太阳打打瞌睡，小日子过得分外悠闲。
　　小猫咪长身体很快，一段时间过后，他的体重早就有了新的变化――他已经是一只五斤重的小猫咪了！
　　陆明说他可能是中等体型或者是大体型的小猫咪，现在还小，以后还要继续长个。
　　苏黎的爪子比起其他的小猫咪来说很大，又是黑色肉垫，因为毛毛的缘故看起来非常厚实，王栩说他的小爪子看起来打人就很疼。
　　从来不对人伸爪子的苏黎并不把他的话放在心上。
　　笑话，职业好猫能打人嘛？:лf
　　有没有点职业猫德啊？
　　不管别的小猫咪打不打人，反正苏黎不打，绝对不打。
　　当然要是王栩手贱过来骚扰他的话，那他不介意给他点颜色看看！
　　不过介于在沈作家工作的人们都非常清楚苏黎在沈作心中的地位，所以就算是王栩也不会轻易来招惹他。
　　所以，苏黎心想，他这辈子大概都不会打人了。
　　但苏黎没有想到，FLAG立下了，打脸来得那么快。
　　黄昏的时候，沈作回来了，苏黎照样蹲在玄关门口等他，然后坐着每天都要坐的拖鞋车回去客厅。
　　就是他现在体重越发地重了，体型也大了，沈作的拖鞋根本就没法让他整个待在上面，上半身趴在鞋面上，下半身还要拖地，更别说他的尾巴了。
　　总之这去客厅的路，沈作就跟脚上绑了根拖把似的，一路拖过去。
　　再要不了多久，苏黎估计就坐不了拖鞋车了。
　　没办法，小猫咪也是要长身体的嘛！
　　沈作吃饭，苏黎也吃饭，吃完饭陪着玩耍一会儿，苏黎就跟着沈作进了书房。
　　看，公司那么大，留给沈作的私人时间也少，下班了还得工作个两个小时。
　　作为幸福小猫咪吃喝不愁苏黎偶尔也会贱兮兮地感叹下，还是当小猫咪来得轻松自在。
　　这一忙就忙到了晚上十一点半。
　　苏黎趴在桌子底下的软垫上都睡了一觉醒来了，沈作还在那敲键盘，等苏黎「喵喵」着伸爪子去推沈作的腿的时候，沈作才低下头来看他。
　　“月饼是不是困了？”
　　明明才刚睡醒，但听着沈作的话，苏黎就很莫名其妙地张嘴打了个哈欠，算是把沈作的猜测给坐实了。
　　沈作用最快的速度完结了手里的事情，带着苏黎出去吃了顿夜宵，然后又在浴室里进行了每日必做事宜――擦脸刷牙梳毛，如此才轮到他打理自己的卫生。
　　这一套流程下来，怎么也得十二点半了。
　　明明工作很忙，但是沈作总是给苏黎留足够的时间陪着他，平时苏黎没怎么看出来，总觉得沈作似乎一直都是神采奕奕的，连黑眼圈都不会有，但今天不知怎么地觉得沈作有点疲惫了。
　　养只小宠物的确需要花费许多心思，尤其是像苏黎这样的生活分外精致的小猫咪。
　　虽然大部分事情还有王阿姨他们在做，但沈作要做的其实也很费神。
　　这不，趴在枕头上，看沈作坐在床上给自己揉肩膀的样子，苏黎就有点心疼了。
　　虽然沈作大概只是随手捏了两下，很快就放开了，但苏黎心里还是有点不自在。
　　像沈作这样的人，如果不是真累，没事怎么会给自己捏肩膀呢？
　　一定是因为照顾他太累了！
　　苏黎这时候再回忆下过去，像梳毛刷牙这种看起来挺简单的事情，沈作能坚持两三个月不间断，其实真的很厉害了。
　　因为这些事儿并不难，尤其是在小猫咪配合的情况下，但是它们也真的很费时间。
　　苏黎凑到沈作边上蹭了蹭他的胳膊：谢谢你这段时间来对我那么好呀！
　　小猫咪蹭啊蹭，动作轻柔又乖巧，沈作能从它的眼神中感觉到一丝依恋。
　　说实话，被小猫咪这么依赖着，再苦再累都没关系，自己付出的似乎早就有了回报。
　　沈作把苏黎抱到身上，让他坐在了自己的胸口，然后捏着他的爪子把玩：“月饼这是心疼我了？”
　　沈作从不指望能从小猫咪这边得到什么答案，但当苏黎「喵呜」着拖长音调回答的时候，他的心情就会骤然放松下来。
　　月饼长大了些，趴在他身上就不像是之前那小小一只，沉甸甸的。
　　有时候趴得久了，沈作呼吸都有点困难，但这种沉甸甸的重量却会让沈作很安心。
　　只是让他很意外的是，平日里总喜欢趴在他身上贴贴蹭蹭的月饼今天却没趴下来。
　　反而踩着他的胸口往旁边走，最后趴在他肩头开始给他的肩膀踩奶。
　　一下一下，非常有节奏，像是想给他按摩放松似的，从月饼微微用力而撅起的嘴上就能看出它到底有多用心。
　　苏黎：嘿咻！嘿咻！
　　他今天就要给沈作来个马杀鸡！
　　但是毕竟是小猫咪，这踩奶踩得再用心，也不过就是踩奶罢了，到底不能放松沈作的肩膀。
　　倒是沈作先心疼他了，捏着他的爪子不让他继续。
　　“我自己来就行，月饼乖乖睡觉吧。”沈作说着，象征性地拿拳头捶了两下自己的肩膀，催着苏黎去睡觉。
　　但就是这两下，让苏黎突然意识到了什么。
　　低头看看自己宽大的爪爪，张开以后面积其实也不小。
　　苏黎：要知道，小猫咪打人，其实也蛮疼的..
　　就电光火石之间，苏黎的手快过脑子，一巴掌就拍了下去，沉闷地巴掌到肉的声音，的确是实实在在地打上去了。
　　“啪！”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　这一下，力道真的很足，足到沈作肩膀那块儿突然轻松了点儿。
　　就是说，月饼师傅的巴掌功夫很到家，按摩效果杠杠的。
　　苏黎有点不自在地动动爪子，偷偷摸摸打量着沈作的表情，见他表情很是轻松还带了几分惊讶，便知道应该没什么大问题，试探性地又打了一下。
　　磨合三分钟，拗不过怎么都要爬到他身上来给他敲肩膀的苏黎，沈作最后只能趴在床上，任由那只平日里娇滴滴今天却突然展现出「铁血汉子」风范强硬地不行的小猫咪踩到他背上，举着小爪子对着他的肩膀一顿输出。
　　“啪！”
　　我拍我拍我拍拍拍！
　　苏黎歪着身子好用力，打得左胳膊酸了就换右胳膊，两边都酸了就胡乱地两只爪子一起上。
　　总之沈作的肩膀最后都给他拍得有点发麻，但意外地热乎乎的，一点都不紧绷。
　　喵师傅的第一次按摩效果肉眼可见地棒，深得铲屎官的欢迎。
　　但说是按摩，实际上和打人没什么差别。
　　只是苏黎不伸爪子罢了。
　　苏黎：明明白天他还想着做一只乖小猫，一辈子都不会打人，晚上他就把沈作给结结实实地「揍」了一顿，自己爪子都发麻了。
　　但是把铲屎官压在下面狂揍的感觉，好像也挺好的。
　　苏黎：嘿嘿嘿。
　　小胳膊发酸的苏黎美滋滋地睡了过去。
　　就是第二天醒来，发现自己的两只胳膊酸痛地都有点不受控制的苏黎哭丧着脸：今天轮到我需要马杀鸡了！呜呜呜！
　　作者有话说：
　　苏黎：喵喵按摩，效果1000，自损800感谢在2022-05-28 22:44:42-2022-05-29 12:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　喵喵喵
　　醒来浑身酸痛的苏黎硬是让沈作给他揉了好久才放他去上班, 最开始那会儿嘴里「嗷嗷」叫着，像是被狠狠欺负了似的，别提多可怜了。
　　但等到晚上, 休息了一天又重新变得神清气爽的苏黎在等来沈作以后, 没像往常一样去趴他的拖鞋，反而在沈作脚边搭着他的腿蹦Q, 要沈作抱他上去。
　　王阿姨还说着「月饼越来越黏人了」, 却不想刚被沈作抱起来, 她眼中的乖乖月饼就给沈作的肩膀来了一下, 那巴掌到肉的清脆声音吓了她一跳。
　　好好地，怎么突然就打人了呢？这声音听着得多疼啊！
　　苏黎压根就没管其他人怎么想的, 他就是要给沈作敲肩膀：昨天沈作就很累了，今天上班回来肯定更累！
　　苏黎：你的一号喵技师今天已经上线, 请查收！
　　最后, 是沈作给苏黎解释了, 王阿姨他们才半信半疑地放任苏黎继续「打人」了。
　　沈作坐在沙发上的时候，苏黎蹲在沙发靠背顶上敲敲打打，沈作在餐厅吃饭的时候，苏黎蹲在椅背顶上继续敲敲打打。
　　敲累了就换一边, 两只胳膊都累了就破罐子破摔地一起挥舞, 这才真能让王阿姨她们看出点按摩的样子。
　　不过, 由于小猫咪的巴掌实在是有几分威力，沈作被他「打」得饭都没法好好吃, 夹到筷子上的肉还没放到碗里，就被苏黎一巴掌拍得重新掉回菜碟子里了。
　　苏黎：诶嘿, 其实他是故意的哈哈哈！
　　但高兴了没多久, 苏黎就被沈作抱了下来, 放在了自己腿上：“月饼乖一点，吃完饭我再陪你玩。”
　　苏黎不满地「喵喵」叫：什么玩？他这是为主人分忧，瞎说什么大实话呢！
　　但这好像还是第一次，沈作在吃饭的时候抱着苏黎。
　　老老实实地在沈作腿上坐了一会儿，苏黎抬头就只能看到桌子，多少有点无聊。
　　但是顶上传来的饭菜香气，正一丝一缕地钻进他的鼻子，让他忍不住咂了咂嘴。
　　啊，这股闻着热乎乎的，仿佛带了点甜味儿，又仿佛什么味儿都没有的，是大米饭的味道！
　　大米饭！！
　　人可以不吃零食，人可以不吃菜，人可以不吃好多好多东西，但唯独大米饭是永远都不会吃腻，永远都在人心里排第一的存在！
　　苏黎一只人人喵，久违地突然回想起了，大米饭的味道。
　　就是说，他吃猫罐头吃了好久了，最近冻干也吃得挺多，但这两样在这一刻，在苏黎的心里，全都被他回忆中大米饭的味道给打倒了。
　　苏黎：呜呜呜想吃饭！
　　心中蠢蠢欲动，嘴里口舌生津，但苏黎还是知道，小猫咪是不能吃饭的。
　　猫和狗不一样，狗是杂食性动物，但猫却是纯肉动物，像米饭这种高碳水的食物只会增加它们身体的负担，并不在它们的食谱上。
　　有些差猫粮用料比重大的都是高碳水，长期吃这种猫粮的小猫咪看起来都相当圆润。
　　但对小猫咪来说，并不是胖的就是好的，因为高碳水必定导致发胖，就和人一样。
　　小猫咪还得像苏黎这样，得有那么点肌肉，这样打人，哦不，给铲屎官按摩的时候才有劲。
　　野外的流浪猫有了这顿没下顿，所以什么都吃，别说米饭，就算是腐烂了的也都能下肚。
　　但家养的小猫咪就没有这个烦恼，身为被宠爱的小猫咪，自然是吃它们该吃的东西。
　　苏黎虽然很清楚，但他对大米饭的馋也是真的。
　　毕竟苏黎曾经也是吃过米饭的人！
　　想着想着，苏黎的嘴就慢慢地张开了，再想了一会儿，一滴晶莹的口水就从他嘴角滑落，「吧嗒」一声滴在了沈作的裤腿上。
　　苏黎：“……”
　　快快快，快毁尸灭迹。
　　苏黎悄咪咪的伸爪子过去擦了擦，挪开肉垫看看沈作裤子上有那么一片小小的晕开的水渍，又不放心地再擦了擦。
　　这裤子是黑的，这么个小点很快就干了，到时候谁也看不出来。
　　苏黎松了口气，沈作应该没发现吧？
　　暗搓搓地抬头去看沈作，苏黎正对上沈作的目光。
　　苏黎：“……”
　　这是全看到了吧！
　　一定全看到了吧！
　　沈作的确把一切都看到了，应该说，在那滴口水落在他裤子上的时候，他就低下了头。
　　乖乖巧巧的小猫咪手脚飞快地毁尸灭迹，全被他看得清清楚楚，原来小家伙还有这样一面。
　　苏黎手足无措，屁股都不知道该往哪儿放了。
　　好在沈作摸了摸他的脑袋，似乎并不把这个当回事，也不嫌弃他。
　　被放纵了的小猫咪当即大着胆子站了起来，两只爪子搭在饭桌边缘看着尽在咫尺的沈作碗里的大米饭。
　　不仅仅还有大米饭，还有红烧肉！！
　　用梅干菜烧的香香甜甜的红烧肉！！
　　苏黎：啊！我更想吃了！
　　但苏黎没有很不乖地伸爪子到碗里去，这是小乖猫不应该做的事情，他只是很用力地吸了吸鼻子，表现出了一副他很想吃的样子。
　　苏黎：他和那些傻乎乎的小猫咪不一样，他内里的灵魂还是人，那会不会他的肠胃也和别的小猫咪不一样？
　　能不能给他吃一块小小的红烧肉呀，红烧肉不行的话，吃一点点大米饭也行嘛！
　　“喵喵呜呜――”
　　粉鼻头的小猫咪张嘴发出了「想吃」的声音，娇滴滴的，就差在沈作胸口拍两下求求他了。
　　但是，在许多时候都纵着苏黎的沈作这次残酷无情地把苏黎的脑袋按了下去。
　　蹲在他腿上的苏黎就瞧见沈作端起碗先吃了那块红烧肉，又把剩下的饭吃了，再然后他就被沈作给抱了起来，只能趴在他肩头看着王阿姨在后面收拾餐桌。
　　嗷嗷嗷！还有虾，他看到虾了！
　　但出了餐厅，沈作一拐弯，苏黎就什么也看不到了。
　　苏黎伸长了脖子不甘心地再望了几眼，最后扭头委屈巴巴地看着沈作：你不爱我了！
　　明知道沈作是为了自己好，但苏黎还是有那么点点不高兴。
　　就像小孩子总是不喜欢不让自己吃垃圾食品的大人一样。
　　苏黎趴在沈作怀里：接下去三分钟，本喵先不喜欢你了！
　　就在苏黎生闷气的时候，他就感觉到沈作在用手揉他的脖子，很舒服，苏黎被揉着揉着就不那么生气了。
　　哼哼唧唧地扭头，苏黎看到沈作正拿着手机在和什么人发消息，当即凑过去看，他是在和陆明聊天来着。
　　大概是没人会觉得小猫咪看得懂人类的字，沈作从来不会推开苏黎，就算他把整个脑袋都凑过去，明目张胆地看着沈作打字都没关系。
　　啊哈哈哈没想到吧！没想到他这么聪明的小猫咪看得懂人的字吧！
　　心中暗自得意的苏黎喜滋滋地想：让我来瞧瞧你们在说什么。
　　【沈作：陆医生，月饼突然对人的食物感兴趣了，有什么是可以给他吃的吗？】
　　【陆明：月饼一直吃罐头，也是会吃腻的。但高油高盐的人类食物并不适合它，可以尝试下鸡胸鸭胸等做小零食，这是低敏食材。
　　如果它接受良好，可以考虑下生骨肉或者熟自制，这是比全罐和全冻干更好的喂食方式。】
　　【沈作：更好的喂食方式？】
　　【陆明：生骨肉/熟自制简单科普、简单分享生骨肉/熟自制入门问题、生骨肉/熟自制注意事项】
　　【陆明：这些你可以先看下，有不懂的再问我。生骨肉或熟自制也需要自己去学习做功课，更重要的是月饼能不能接受，可以先尝试下，生的不行就换熟的。当然月饼既然是全罐的话，接受程度应该会高点。小猫比较容易接受新事物。】
　　【沈作：好的。】
　　聊天结束。
　　苏黎没去想聊天内容，转头看沈作。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得沈作和陆明聊天都公事公办的，一点熟稔都没有。
　　想完这个，苏黎才去想他们提到的「生骨肉/熟自制」的问题。
　　苏黎以前也接触过这个，对此有一点点的了解。
　　在小猫咪的众多较为科学的喂养方式中，如果说猫粮是最省钱最省时省力的，那么全罐和全冻干则是比较费钱但也比较省时省力的。
　　而熟自制则是省钱但费时费力的一种，最后便是生骨肉，是费钱又费时费力的。
　　苏黎自己没养猫，所以了解的并不多，但他知道生骨肉/熟自制的几个优点，一个是不会长胖，高肉低碳水，小猫咪体型适中，不会有太多肥肉，还适合小猫咪减肥，另一个则是吸收好，粑粑变少而尿团增多，臭味明显降低，且不需要担心水分摄入的问题。
　　就这两点来说，其实已经很能让铲屎官们心动了。
　　至少，现在正看着科普的沈作明显已经对生骨肉有了兴趣。
　　他对这产生兴趣的原因，只在于对苏黎好。
　　苏黎眨巴眨巴眼睛，蹲在那儿跟着沈作一起认真地看科普，看着看着，他就听到沈作找王阿姨去买鸡胸鸭胸了。
　　沈作家的食材都是最新鲜的，也不会使用冷冻食材，但是关于小猫咪生骨肉的肉源，像鸡鸭兔这种属于白肉，国内有检疫标准的大厂品牌冷冻超过30天就可以食用，新鲜的只能熟吃。
　　而像猪牛羊这种红肉，国内所有的产品都只能熟吃，只有个别几个国家进口的才能生吃。
　　因为小猫咪比较容易因为食材过敏，所以需要一种一种肉测试过敏原，总之今天，沈作给苏黎准备的就是鸡胸和鸭胸肉。
　　半小时后，王阿姨就端着盘子出来了，上面放着化冻好的鸡胸鸭胸肉条，直接送到了沈作的手里。
　　苏黎：咱就是说，这个行动力是不是太惊人了点。
　　沈作洗干净了手，修长的指尖捏着那粉白色的微微透明的鸡胸肉条，送到了苏黎的面前：“月饼，来试试看喜不喜欢？”
　　苏黎：“……”
　　他只是想吃红烧肉和大米饭……吃生的什么的，他还没做好准备。
　　作者有话说：
　　苏黎：这是不是太突然了，人家还没准备好……
　　题外话，生骨肉真的yyds！小猫咪拉屎都不臭臭，还能清洁牙齿，不长牙结石！感谢在2022-05-29 12:14:03-2022-05-30 12:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　喵喵喵
　　苏黎：emmmmmmmm；
　　黄色小猫咪蹲在沙发上, 歪着脑袋看着沈作的手指，圆圆的瞳孔里印着这鸡胸肉条的影子，暂时没有要过来尝一口的欲望。
　　生的。
　　是生的肉诶！
　　苏黎以前没怎么尝试过生的食物, 有时候和同事出去聚餐, 他也是敬而远之，好奇的同时又不怎么敢碰。
　　唯独有一次, 苏黎大着胆子要了一份北极甜虾, 据推荐的同事说非常好吃, 他一个人能噶好几盘, 苏黎被他怂恿着鼓起了勇气。
　　但是等那盘北极甜虾送上来后，苏黎剥开虾壳咬了一小口就非常淡定地吐了出来, 然后在柜台后正给他们烤肉的厨师的面前，把剩下的那些虾全都给烤熟了。
　　还别说, 这虾烤熟了真挺好吃。
　　总之, 苏黎有时候就开玩笑说自己「山猪吃不了细糠」, 他还真没想到，这虾他都不能生吃，现在就有生鸡肉送到他面前了。
　　这跨度有那么点点大啊！
　　沈作捏着那块鸡胸肉又往苏黎面前凑了凑，问道：“月饼？”
　　苏黎抬头瞧他一眼, 咂咂嘴巴没动。
　　他还没做好心理准备。
　　沈作看了他一眼, 用空着的那只手摸摸他的脑袋, 另一只手就收回去了，那小块鸡胸肉被重新放进盘子里, 抽了张湿巾开始擦手。
　　苏黎：“……”
　　不是，等等？就这？
　　就这就结束了？
　　你不再努力下吗？万一一会儿他就改变心意吃了呢？
　　但很显然, 沈作暂时没有继续尝试的想法, 他拿起了手机, 苏黎连忙凑过去看。
　　【沈作：我用鸡胸肉试了下，月饼好像不是很喜欢。】
　　【陆明：月饼现在有吃过东西么？】
　　【沈作：上一次吃东西是下午一点，现在已经是平时吃饭的点了。】
　　【陆明：没吃过肉的小猫咪可能不知道这是能吃的，可以在他鼻子上抹一点汁水，舔过可能就喜欢了。】
　　【沈作：好。】
　　沉默着看着沈作和陆明当着他的面密谋，苏黎：“……”
　　抹鼻子？
　　想得美！
　　碰过他鼻子的东西他才不会吃！
　　沈作放下手机，擦擦手后重新拿起了之前的那块鸡胸肉，苏黎就蹲在他旁边看他动作，但凡沈作有任何对他鼻子不轨的迹象，他就要撒腿逃跑。
　　而沈作的确是想着给苏黎蹭点血水上去让他尝尝味道，但是……王阿姨在将这些鸡胸鸭胸化冻切好拿出来之前，就已经用厨房纸吸过上面的血水。
　　所以眼下沈作面前的这些鸡胸鸭胸肉条都是干干净净的，没有半点汁水。
　　用另一只手抱起苏黎让他坐在自己的腿上，手按了按他的胸口让他往后倒，沈作很是耐心地诱哄道：“月饼，来试试看吧。”
　　苏黎仰头看看他，再看看自己面前的鸡胸肉，试探性地凑过去闻了闻。
　　虽然他是人，但他现在到底是只小猫咪。
　　别的小猫咪都能吃的东西，他应该也能吃？
　　总之，外面的小流浪尚且会捕鸟抓老鼠填肚子，吃得血呼啦差的，他面前的好歹就是鸡胸肉，干干净净的，好像也不赖？
　　伸出爪子搭在沈作手上，苏黎这小动作是为了防止沈作一会儿趁他不注意怼他嘴里了。
　　吸吸鼻子，苏黎嗅到了一股甜甜的味道。
　　是从那块鸡胸肉上面散发出来的，微甜，大概就是许多人说的甜腥味，又不是很刺鼻，苏黎多闻了会儿，发现自己竟然不是很抗拒，甚至有点点喜欢。
　　化冻后柔软了的鸡胸肉软趴趴地倒在那儿，颜色粉嫩泛白，仔细看起来竟然出乎意料地…好吃？
　　沈作没催促他，手也不动，给他足够的时间去感受。
　　苏黎：emmmmmmm，看起来好像真的很好吃。
　　这么一想的话，如果他不吃眼前这块鸡胸肉，以沈作的性子肯定不会强迫他，那必然是蒸熟了再拿给他尝试，他若还不吃，那就该给他开罐头了。
　　熟的鸡胸肉苏黎吃过，没有调味料的话，吃起来总是有些寡淡，而且还会干巴，可是继续吃罐头的话，苏黎表示他也有点吃腻了。
　　反倒是这块小鸡胸肉，看起来口感很不一样的感觉。
　　要不，试一试？
　　这么想的时候，苏黎的内心其实已经被自己说服了。
　　他本就知道生骨肉对小猫咪好，只是因着自己内心人的潜意识而有些抗拒。
　　但是！
　　就这么指甲大小的一块小小鸡胸肉，还能把他吃坏了不成？
　　苏黎：我不信，我今天就要试一试。
　　终于下定了决心的小猫咪试探性地凑过去舔了一下，愣在那儿舔舔嘴巴，大概是在回味这之前从来没有尝过的味道。
　　沈作低头看他，依然保持着不动的姿势，等他再凑过去。
　　苏黎：啊，这味道，还真的甜甜的！有点点喜欢怎么办？
　　那当然是把它吃掉呀！
　　像吃冻干一样，苏黎小心翼翼地用牙齿从沈作指尖咬下那块肉，「嘎吱嘎吱」就开始咀嚼起来。
　　也不知道王阿姨买的是什么牌子的鸡胸肉，外面的水分明明已经吸干。
　　但是两口咬下去，小猫咪尖尖的牙齿刺穿鸡胸肉表面的纤维，里面锁住的汁水就涌了出来，充盈了整个口腔。
　　嘴里「嘎吱嘎吱」的小猫咪耳朵慢慢精神抖擞地竖起来，又慢慢地贴在脑袋上，好吃到飞机耳！
　　之前的犹豫在这时候显得有点不上道了。
　　苏黎：我为之前的犹豫道歉。
　　这么好吃的东西，我！还要！
　　黄色的小猫咪一转身就趴到了沈作胸口直勾勾地看着他，用「bulingbuling」的大眼睛告诉沈作他现在在想什么。
　　还要还要！
　　正像陆明说的那样，小猫咪有时候不吃一样东西，只是它不知道这东西是能吃的，又或者说是觉得这味道不喜欢，但是真的入口以后，它可能就会追着要吃。
　　刚刚还不是很捧场的小猫咪这会儿蹲在沈作的膝盖上，沈作捏起一块肉它就凑过来叼走一块，然后歪着脑袋在那儿咀嚼，吃得异常专心。
　　就连之前沈作还没给它尝试过的鸭胸肉，它也毫不犹豫地吃了下去，短短两分钟时间，王阿姨切出来的这小盘子鸡胸鸭胸，就被吃了个干净。
　　苏黎像之前那样一抬头，等着沈作再给他喂下一块却没等到的时候，抬头一瞧就看到盘子都空了。
　　苏黎：“？”
　　就这么点，够谁吃呢？看不起谁呢？
　　他的食欲才刚刚被勾起来！
　　他虽然只是只金渐层串串，背上还有浅浅的小狸花的虎斑纹，但好歹毛也是黄色的，多少也算得上是大橘的旁支了，难道不知道他很能吃嘛！
　　给他上菜！他还能再吃两盘！
　　但是，沈作这会儿可没顺着他。
　　生骨肉或熟自制和猫粮罐头不一样。
　　猫粮罐头中有各自适配的添加剂，各种微量元素都有补充，不会有缺漏。
　　但生骨肉的话它只有肉，并没有许多小猫咪必备的微量元素，毕竟像苏黎吃的鸡胸鸭胸这种，只是单一部位的肉，没有骨头也没有血，营养自然不全面。
　　所以在喂食肉类的时候，不管生熟，不超过一天总进食量的20%的部分没什么问题。
　　但一旦喂食超过20%就需要人工添加各类营养添加剂，免得小猫咪的发育受到影响。
　　比如缺乏牛磺酸，会导致小猫咪心脏发育出现问题；缺乏钙，会导致小猫咪骨骼发育出现问题等等。
　　沈作既然已经看过那些科普，自然不会在这里翻车。
　　苏黎悲痛欲绝。
　　他明明才吃了那么一点点的肉，就那么指甲盖大小的几块肉，就已经有35g了？
　　苏黎：我不信，我不信。
　　但不管他信不信，反正沈作已经铁石心肠地把他带上楼了。
　　苏黎不快乐了，陪着沈作玩耍的时候也有心无力的，脑子里想的都是他甜甜的鸡胸鸭胸肉。
　　等到凌晨那会儿沈作给苏黎开了餐盒，他蹲在他的饭碗旁边深思。
　　他一只可怜的小猫咪，没法看电视也不能玩手机，每天就只能晒晒太阳睡睡觉，就这样无聊的生活好不容易因为鸡胸肉的出现而绽放了一丝光彩，却怎么也吃不到，只能吃他眼前这早就吃腻了的餐盒。
　　这会儿的苏黎早就忘记了之前自己「这餐盒一个23，就算它再不好吃都很好吃」的想法，犹豫了好久才乖乖地吃完了。
　　他到底还记得自己是只小乖猫，小乖猫是不能挑食的。
　　苏黎扭头看沈作：我要转生骨肉！今天是转不了了，明天转！明天直接转！
　　不要考虑他能不能承受！身为一只小猫咪就要有猎食的野性，他要大口吃肉！
　　内心充满了雄心壮志的苏黎吃完夜宵就被沈作抓去刷牙了，苏黎张嘴配合，等着沈作给他左刷刷右刷刷，刷得干干净净。
　　就是着刷着，牙齿突然疼了一下，苏黎打了个哆嗦，差点没把沈作的手指咬了。
　　再看看沈作手上拿的牙刷，上面还有血！
　　苏黎：“……”
　　这是给他刷出血了嘛？
　　为什么沈作这么紧紧地盯着他的嘴，难道出了什么事嘛？
　　但苏黎万万没想到，沈作盯着他看了好一会儿，然后伸手过来，在苏黎配合张嘴的情况下，从他嘴里拿出了一颗牙。
　　苏黎：“……”
　　他的牙。
　　他的牙？？
　　“月饼，你开始换牙了，”沈作轻声道，“明天起我们不刷牙了。”
　　小猫咪4到6个月的时候就开始换牙了，苏黎的犬牙还没什么动静，但是左边这颗小磨牙竟然就已经掉下来了。
　　这颗白嫩嫩的小牙齿底部沾了些血迹，被沈作清洗干净以后收了起来。
　　苏黎对这镜子龇牙，看着自己少了一颗牙的嘴，突然有点庆幸，他要是人的话，这会儿该说话漏风了。
　　还好他是小猫咪，小猫咪叫起来声音还是和他之前一样，没有半点差别。
　　但是……他这突然少了一颗牙，明天再吃肉的时候会不会咬不动啊？
　　抱着这种疑惑，苏黎一晚上都没睡好，还做梦梦到自己牙齿全掉光了，别说咬肉了，只能让沈作给他打成糊糊喝进去。
　　苏黎：“……”
　　这可真是个可怕的梦。
　　好在第二天晚上，苏黎吃肉的时候依然「嘎吱嘎吱」，不受半点影响。
　　这两天吃的都是鸡胸鸭胸，第三天沈作给他尝试了兔肉，苏黎依然接受良好，而沈作找人预定的其他的红肉等也都送到了沈作家的冷库里，等着苏黎去品尝了。
　　苏黎：肉肉们，等我来宠幸你们！
　　而这时候，距离苏黎打完第三针也过去了一周，洗澡的事情是时候提上日程了。
　　听到要洗澡的消息苏黎一点都不紧张，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛看沈作：“喵喵喵-喵喵喵――”
　　他乖乖洗澡，能不能多给点肉吃呢？
　　作者有话说：
　　下个月我努力下，看看能不能日更六千_（:зf∠）_；
　　以前打工赚钱，现在卖萌吃肉！
　　另外推一下朋友的文《崽崽是重生的反派魔尊》，也是小崽崽呦，感兴趣的可以看下！
　　现代修真学院的学渣许惑，生就废灵根，成绩吊车尾，就连收复小妖小怪的日常功课，也被反杀的满街跑，常常遭受老师的冷眼和同学的嘲笑。
　　这一次，他被妖怪追杀，正当以为这回肯定嗝屁，身边多出了个幼崽，妖怪们顿时全都白给。
　　妩媚风情的蛇妖颤抖的好似一片破叶子，撒欢的巨怪害怕的像个吃拳头的巨婴，三头六臂的蜘蛛精巴不得缩成寄居蟹……
　　打架（挨打）到一半的许惑：？
　　幼崽抱着他的大腿，奶声奶气道：“小哥哥，我怕QAQ。”
　　裤腿被揩了鼻涕泡泡的许惑：..
　　自此后，许惑身边多了一个身世成谜的小尾巴，而许惑凝滞的修为居然松动了..
　　最令他意想不到的是，开学后的分院大典，在老师同学奚落的目光中，他的废灵根，竟然变成了仙门百家视为至宝的变异灵根，大家的态度纷纷转变：
　　“这是我们学院百年难遇的优秀学生代表。”
　　“这是老夫失散千年的亲弟子。”
　　被竞相争夺的香饽饽许惑：？？
　　咎灵再次重生了，这一次，他重生成了个粉雕玉琢的小..奶团？！他可是赛高魔尊呀！
　　魔尊怒吼就是小奶团吐泡泡，猛男落泪就是幼崽哭唧唧，咎灵想嗷呜，一张嘴却是嘤嘤嘤――
　　咎灵掀桌：气成河豚！
　　为了恢复原身，他煞费苦心的培育，都是为了等待许惑这个药精的成熟。
　　直到，见到日趋成熟的药精小哥哥为了给他买心爱的小零食，风尘仆仆找了一天，咎灵那想要吞噬的心思忽然就被其他的念头代替了。
　　感谢在2022-05-30 12:09:41-2022-05-31 12:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　喵喵喵
　　无聊的一天从一顿寡淡的早餐开始。
　　苏黎在沈作的「伺候」下, 不甘不愿地吃掉了沈作给他放的罐头，本来聪明毛摇摇晃晃的小耳朵都是耷拉着的，看起来真的兴致不大。
　　现在的苏黎全身心都是他美味的肉肉, 咬起来「嘎吱嘎吱」的, 对人来说或许有点黏黏糊糊软绵绵，但对小猫咪来说那当真是再合适不过了。
　　坦白说, 苏黎现在这种表现, 真算不上什么「职业好猫」。
　　要知道,「职业好猫」是不会挑食的, 铲屎官给什么，它就吃什么, 每顿饭都吃得很开心，像他这样明目张胆地摆烂的, 可就不应该了。
　　但苏黎也有自己的理由。
　　他若是吃猫粮的, 只吃猫粮不肯吃其他的罐头啊、肉啊之类的, 这便是挑食，叫做干粮上瘾，得好好改改。
　　毕竟这不是什么好习惯, 小猫咪也得为自己的身体考虑, 要是生了病空的可是铲屎官的钱包, 但他现在不一样，他在追求更健康的喂养方式, 他在迎合铲屎官的期待，他在积极主动地投入他与铲屎官更美好的未来中！
　　这三个理由应该足够了吧, 再多苏黎也编不出来了。
　　总之他就是仗着沈作宠着他, 把他当成心尖尖儿上的小猫咪, 这才这么放纵。
　　苏黎：反正沈作又不会生他的气，只会因为他对生骨肉接受程度高而高兴。
　　他再怎么样，也都是在沈作的默许中走到现在的。
　　没办法，谁让他可爱得没边呢？
　　在阳台上睡了一觉又趴着看了会儿风景，还去楼梯上玩了会儿滑梯，苏黎消磨了半个白天，出乎预料地在下午三点就等到了下班回来的沈作。
　　像化了的冰淇淋一样瘫在沙发上的小猫咪闻声冲下楼梯，看到沈作进来有些迫不及待地凑上去绕着他转圈圈，然后爪子搭在他腿上要他抱起来。
　　等沈作弯下腰来要抱它的时候，它也飞快地往上一跳，借着沈作抬手的力道稳稳落在他的肩头，嘴里急促地叫着，催着他往里去。
　　这两个多月来，苏黎在日复一日地使用这具身体的过程中，越发地适应这具身体，也越发地习惯了小猫咪的活动方式，现在像跳跃这种小技巧，他已经掌握得非常完美了。
　　之前他还存着的那么一点点恐高也随着时间淡去了，毕竟身为小猫咪，几乎总是要在主人的怀里的，怕高可怎么承受主人的爱呢？
　　苏黎在催沈作带他去吃饭。
　　他一日四餐，每天黄昏沈作下班后的这一顿就是他的生骨肉试吃时间，他才不会错过。
　　苏黎：“喵喵喵！”快走快走！饿死本喵啦！
　　啊等下，这个天色好像有那么一点不对劲。
　　还没到黄昏，外面的太阳还那么大，苏黎肚子也不饿，感觉好像前不久才刚刚吃过东西……
　　沈作抬手摸摸他的脑袋，苏黎还在想现在是什么情况，光顾着看厨房的方向，忘了回应他，没一会儿就听到沈作的声音：“看来有比我更吸引月饼的东西呢？”
　　苏黎最开始并没觉得有什么不对劲，只下意识地「喵呜」一声作为回应，但这话在脑子里过了两秒钟，他立马就意识到事情的严重性。
　　沈作这是在嫉妒他心爱的肉肉啊！
　　一个大男人，一个许多人心中的霸道总裁，怎么能在家里乱吃小猫咪的飞醋呢？
　　一点都不像话！
　　心里这么想着，苏黎的行动却非常迅速，立马便贴到沈作的脸旁，用自己的额角和耳朵去蹭他。
　　“喵呜喵呜――”他最喜欢的当然是自己的铲屎官，和铲屎官相比，肉肉什么的根本不值一提！
　　苏黎就这么黏糊地蹭了好一会儿，才听到沈作浅浅地哼了声，这才松了口气。
　　苏黎：人家养小猫咪那是铲屎官哄小猫咪，他倒好，还得反过来哄铲屎官。
　　沈作会吃这种乱七八糟的醋真的太离谱啦！
　　不过对自己的恩人嘛，苏黎还是抱有无限的宽容的。
　　等沈作在厨房给他切肉的时候，苏黎蹲在一旁看他，心情就越发地好了。
　　给小猫咪准备肉肉的铲屎官最美啦！
　　沈作提早回来自然是有事要做，在一段时间的尝试后，他要给苏黎分肉了。
　　苏黎目前试过的肉有鸡、鸭、兔、猪、牛、鹿、羊以及火鸡和鸵鸟，运气不错，他对这些肉都不过敏，消化也非常好，吃什么都香，食谱的安排不管怎么选择都是非常丰富的。
　　跟着沈作一起学习生骨肉知识，苏黎也知道了不少。
　　他现在体重是2.5KG，在沈作家吃得身体强壮，四个半月的小猫咪每日喂食量在他自身体重的10%左右，所以一天的量是250G，一个月就是十五斤肉。
　　小猫咪正是发育的时候，不需要限制它们的食量。
　　沈作在参考生骨肉的基本比例，又和陆明确认了好几次，最后拟定了苏黎的食谱――35%的白肉即鸡、鸭、兔和鸵鸟，30%的红肉猪、牛和鹿，15%的肌肉组织即羊心，5%的猪肝、5%的兔肾，5%的三文鱼和5%的紫贻贝。
　　其实原本还有骨骼，只是因为苏黎还在换牙期，陆明建议等以后再尝试，便舍去了。
　　猫咪所需的微量元素有很多，像食谱中没有骨骼，便可用钙粉代替，另一方面，食材的比例也有各自的影响。
　　比如肝是必须的，不能缺少，食谱中有足量的心脏，便不需要额外补充牛磺酸，食谱中有紫贻贝便不需要额外补充锰，食谱中鸭肉和猪肉比重超过20%便不需要额外添加VB，食谱中有鱼便不需要额外补充鱼油。
　　但还有些添加剂比如碘等，是必须额外添加的，这些添加的剂量都按照NRC幼猫营养需求的标准来走。
　　尤其是苏黎这样的幼猫，尝试生骨肉的话需要各方面都做到最好，免得影响身体发育，明明食谱还没投入使用，沈作甚至就已经帮他预约好了一个月后的体检，确保食谱没有问题。
　　苏黎之前只是知道些有关生骨肉的事，但也是跟着沈作一起，才又明白了这么些事儿。
　　料理台上放着电脑，沈作是按照自己之前制定的表格分肉的。
　　他的表做的很漂亮，上面列满了各种数据以及在食谱开始后的每一天，苏黎从早到晚四顿饭的安排和重量。
　　光是看着，苏黎就挺感动的。
　　沈作肯定是为了他上班摸鱼了，不然怎么可能做出这样的表格来。
　　月饼饼达成新成就――让铲屎官为他上班摸鱼！
　　不过有一点，苏黎想提个小小的建议：比方说食谱中的肝和肾什么的..能不能考虑熟吃呢？
　　如果说肉和鱼这些苏黎现在是能轻而易举地接受的，那像肝脏和肾脏则是他再怎么努力，好像也没有办法张嘴去尝试的。
　　苏黎吃过不少韭菜炒猪肝，他挺喜欢的，想来如果是煮熟了的话，他应该也能接受。
　　总之，走一步看一步便是了。
　　苏黎蹲在料理台的边缘，看着沈作帮他切肉。
　　从沈作那从事肉类进出口的朋友那儿得来的，带着完备的检疫标准和检测的被贴心地切成500G每份的肉，在沈作的手下异常听话，锋利的刀直接切开尚且冻着的肉，带着让人耳朵异常舒适的切过冰沙般的声音，成了一块块形状相当整齐的指甲盖大小的肉，大小适中，方便苏黎到时候咀嚼。
　　明明是冻得梆硬的肉，沈作却非常轻松地落刀，苏黎看着眼睛都不眨。
　　这种事情，似乎并不需要沈作亲自做，只要他安排下去，厨房的大厨就会帮他准备好一切，但沈作偏偏就要自己亲自动手。
　　就好像他想要亲自做任何和苏黎有关的事情。
　　这么说来，好像从苏黎被捡来开始，他的一切都是沈作亲自负责的，梳毛、刷牙和陪着玩耍，都是他自己抽出时间来做的。
　　很奇怪，但是莫名其妙地会让苏黎的心情很好。
　　而王阿姨她们似乎也很主动地让沈作去做这些事，没人会想着摸苏黎的脑袋，也不会陪他玩耍，除了远远地嘴上说着喜欢，却也都保持着一定的距离，就连王栩也只是说说，真没趁着他不注意动手。
　　他们在很努力地让苏黎成为沈作一个人的猫。
　　只跟沈作好的独特的猫。
　　苏黎感觉到了，但不知道原因。
　　当然，今天切肉的事情，还是拜托了王阿姨帮忙，沈作切肉，王阿姨和另外两个人负责装袋、真空、贴标签，然后分类整齐地放到冰箱冷冻层中去。
　　冻着的肉块被平铺在真空袋中，机器下压抽空其中的空气，肉质漂亮的纹理看得非常清晰。
　　厨房中冰箱那巨大的冷冻区，慢慢就被苏黎的肉给填满了。
　　被切成一个指甲那么厚的牛上脑有些漂亮的脂肪花纹，小猫咪的确需要8%-10%的草饲脂肪，所以沈作并没有剔除油脂，反倒是旁观的苏黎时不时叫唤一声。
　　诶呀这一小块都是脂肪我不要！
　　诶呀这一小块花纹不漂亮放进盘子里也不好看，要不我现在吃了吧！
　　诶呀这一小块边角料我也不是不可以吃啦！
　　……
　　总之，沈作切肉，旁边那只爪爪都不安分地伸来伸去，还能在冰冷的料理台上踩奶的小猫咪「喵喵呜呜」像只烦人精似的指点江山，一刻也不停歇。
　　明明吃不到，又不肯走，自己急着自己。
　　苏黎：不行，铲屎官给他切肉肉这种关键时刻，他当然要留在这儿，陪着他一起度过！
　　顺便……看看有没有机会捡漏。
　　万一沈作觉得他乖巧可爱，突然就给他吃点呢？
　　又是撒娇着喵喵叫，又是翻肚皮求摸摸，偏又真的乖乖地不冲过来抢，旁边的王阿姨她们都看得满脸笑容。
　　沈作偶尔看它实在是按捺不住了，捏一小块边角料递过去，它就凑过来一些小心叼走，仔仔细细咀嚼小半天才咽下去，然后接下去五分钟它就能安安分分地趴在那儿看着沈作。
　　当然，五分钟后，苏黎就又故态复萌，又要开始新一轮的求投喂了。
　　不过他就算表现得再可爱，沈作也不可能给他喂太多，怕他到饭点的时候都饱了吃不下。
　　所以剩下的那些边角料，少的混合下让王阿姨炒个大杂烩，多的就单独做个菜，总不会浪费的。
　　大概一个半小时，苏黎的肉肉便都切好了，接下去一个月，每顿饭只需要取出一份肉，化冻到常温状态给苏黎吃就行了。
　　苏黎正跃跃欲试着，想着现在是不是可以开启他的晚饭时，切完肉洗了手的沈作开始配添加剂――碘片打碎了和碳酸钙粉混合在一起，这些是苏黎此次的食谱中匮乏的东西，需要到时候洒在肉上一起吃下去。
　　等沈作真的空下来了伸手过来的时候，苏黎才主动凑过去蹭他的手心。
　　之前他怕自己靠过去影响沈作，也怕自己身上的毛毛飘到沈作好不容易切好的肉肉中，总之，现在才有时间和沈作贴贴。
　　谢谢辛辛苦苦为他切肉的铲屎官！
　　苏黎表示他一定会认真对待沈作为他切的每一块肉，绝对不浪费！
　　喂食生骨肉似乎的确是一件比较麻烦的事情，切肉分肉磨粉，吃的时候还要化冻，但是对小猫咪来说，主人的用心才是对它们最大的爱。
　　苏黎：沈作对他用心，他知道，并且很清楚。
　　沈作超爱他的！
　　相对的，月饼饼也超级喜欢他的！
　　苏黎爬到沈作的身上，贴着他的脸颊蹭蹭。
　　谢谢你呀，我最棒棒的铲屎官！
　　如今的苏黎对撒娇更是炉火纯青，他早就接受了自己变成小猫咪的现实，并且在这种现实中找到了自己可以依赖的人。
　　当小猫咪无忧无虑的，有什么不好呢？没必要拘泥于曾经那些人的过去。过好自己的每一天就可以了。
　　每天撒撒娇睡睡觉，其他的时间到处玩耍，难道不比一天至少9小时干活的打工人来得快乐嘛？
　　苏黎对待生活分外乐观，他用鼻头蹭蹭沈作的鼻子，黏糊糊地又「喵呜」了两声，想着现在也快到晚餐的点了，可以开始吃饭了喵！
　　但不管他怎么「喵喵」，沈作都像是没有接收到他想吃饭的信号，反而抱着他离开了厨房。
　　那个装着苏黎心爱的肉肉的大冰箱离他越来越远，然后消失在苏黎的视野中。
　　小猫咪趴在沈作的肩头惨叫一声，像是失去了灵魂一般，小耳朵耷拉下来。
　　虽然他也不是很饿，但他有一颗想吃肉肉的心，没得到满足，他真的好失望哦！
　　沈作摸了摸他圆润的小脑袋：“月饼，我们先去洗澡。”
　　听到沈作的话，苏黎才想起来，沈作早就在准备给他洗澡这事儿来着。
　　那他不得好好表现一番？
　　许多正规猫舍出来的小猫咪社会化做的好，亲人的同时也不会害怕洗澡，打理起来比较方便。
　　但大多数小猫咪都不喜欢洗澡，尤其是小流浪，都对水敬而远之，强行洗澡会让他们应激，再加上吹毛，反应会很大，需要耐心地进行声音和水的脱敏，习惯了再尝试。
　　但苏黎不一样么，沈作对他抱有相当大的信心。
　　洗澡的准备工作相当之多，苏黎蹲在浴室的门口，看着沈作进进出出，在他不知道的时候，沈作竟然已经准备了这么多东西。
　　洗护套装――去油膏、深层清洁、护毛素，据说是能让小猫咪的毛毛又蓬松又顺滑的赛级洗护，是陆明的推荐（陆明：往贵了推，就要最好的，反正这位爷不缺钱）。
　　梳子、吸水巾等等也都备齐了。
　　浴室已经开了暖气，稍高的温度，可以让小猫咪浑身被打湿后不怎么冷，水温也到了合适的位置，就等苏黎和沈作进去了。
　　“月饼，过来。”
　　沈作坐在一个圆形澡盆前，那大概有人的膝盖那么高，里面已经装满了水，水波正在微微摇晃。
　　苏黎一路小跑着过去了，没有半点别的小猫咪的抗拒。
　　沈作先抱着他给他剪了指甲，然后托着他的胳膊，把他抱到了水里。
　　水位恰到好处，正好没到苏黎的脖子，让他不需要仰头就能正常呼吸。
　　热乎乎的，苏黎有点享受地闭上了眼睛。
　　别的小猫咪以为洗澡是件可怕又痛苦的事情，但是苏黎不同。
　　让沈师傅帮着洗澡，是多么难得的一件事嘛！
　　当人的时候还没享受过让人搓澡的感觉，当小猫咪后苏黎直接享受起了洗澡的最高待遇。
　　除了他，再没有人能让沈作帮着洗澡了吧！
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　水浸湿了苏黎的毛发，原本看着圆滚滚的苏黎一下就缩水了，看起来就那么丁点，唯独一颗毛毛还蓬松的脑袋特别得大。
　　沈作拿着毛巾的手愣了愣，没忍住笑了出来。
　　苏黎听到他的笑声睁开眼睛，先看了看沈作那止不住的笑容，再低头看看晃荡的水波中自己的模样，那点要生气的心思也断绝了。
　　为什么，他自己都想笑啊！
　　等沈作拿毛巾给他把头上的毛毛也擦湿了，苏黎才彻底得变成了一只落汤猫，脑袋小小的，尖嘴猴腮，尤其是眼睛，看着格外的大，又圆溜溜的。
　　沈作没忍住多摸了它好几下。
　　苏黎自己倒不觉得：这还不如之前那样呢……好歹脸上毛毛还是蓬松的，那样好看。
　　沈作帮他擦了擦眼睛和耳朵，将毛巾放在了水里。
　　现在正是掉毛季，光这么泡下水，水面上就浮满了毛毛。
　　沈作拿手捞了好几遍才算干净。
　　但等他再拿出梳子，在苏黎那随着水波四处荡漾的毛毛上梳了一遍后，不仅梳子上都是毛，水里也到处都是了。
　　苏黎有点点心虚地看着沈作搓了好几次手才把手弄干净，心中暗暗感叹：这掉毛量若落在人身上，怕是没两天就秃了。
　　没多久，苏黎就被沈作抱出水，蹲坐在旁边给他准备的小板凳上，沈作拿着去油膏兑了水，用小喷壶均匀地喷在了苏黎身上。
　　由于肚子上不好喷，他还想让苏黎躺下去，一时间手忙脚乱的，实在是看不下去了的苏黎自己从凳子上跳下来，一只爪子搭着站在那儿朝着沈作露出了自己软绵绵的肚皮。
　　说真的，这动作，任是谁都会觉得这猫聪明过头了，但苏黎没自觉，而沈作则下意识地认为他的月饼就是这么聪明，完全没有怀疑。
　　但凡沈作多接触接触别的小猫咪，他就会知道苏黎到底有多么地不正常。
　　不过沈作心里只有苏黎一只小猫咪，再没位置给别的猫了，怕是短时间内都不会知道了。
　　等喷完去油，苏黎两只爪爪搭在凳子上，就这么站着让沈作给他擦澡。
　　左边搓搓右边搓搓，搓出好多小泡泡，肚子上也搓一搓，好得快差不多了的下巴上也搓一下。
　　苏黎哼哼唧唧地，从脖子搓到脚，连爪爪都没放过。
　　等沈作搓到他腹部，苏黎眼皮一跳。
　　等等等！这里不能搓！怎么能占小猫咪的便宜！
　　算了算了，搓吧，他只是一只小猫咪罢了。
　　总之，搓了有五分钟，苏黎浑身上下都是小泡泡，除了脑袋还干干净净的，是沈作怕泡泡弄到他眼睛耳朵中，只敢用毛巾帮他轻轻擦拭。
　　重新被放到水中，换了两次水以后，苏黎身上的泡泡才被洗刷干净。
　　浑身放松地靠在澡盆边缘，苏黎眯眯眼镜，看沈作往水里倒了深层清洁剂，给他泡泡澡。
　　让人帮着洗澡是件非常舒服的事情，苏黎这会儿要在水里面泡十五分钟，泡着泡着他就困了，沈作用手托着他的下巴让他睡觉，磨磨蹭蹭地苏黎就抱着他的胳膊在那儿眯了十多分钟。
　　洗刷、换水、冲洗，苏黎再度干干净净地蹲在小板凳上，浑身都松垮垮的，说不出来的舒服。
　　苏黎：也就只有他这样的小猫咪，才能享受洗澡这件快乐的事情！
　　非常配合地让沈作再给自己身上涂了护毛素，呆了几分钟后再清洗掉，一只干干净净的小猫咪就新鲜出炉啦！
　　沈作拿出平日里给苏黎梳毛的牛皮垫，让苏黎趴在上面，先用吸水巾将他身上的水吸干，然后拿着吹风机开始给他吹毛。
　　小猫咪的毛发浓密，比人的头发还难吹干，沈作先草草地吹了下，等表面干燥以后让苏黎躺着开始一点点吹毛发深处。
　　湿答答地粘在一块儿的毛毛倒在那儿，被暖风吹拂着慢慢褪去潮湿的色泽，逐渐旋转着立起来，彻底干透以后，风往哪吹就往哪儿旋转，干没干透一目了然。
　　湿答答的落汤猫在吹了半小时毛以后膨胀开来，又变成了那只毛绒绒的小猫咪。
　　或许是洗护套装的效果，也或许是洗澡后小猫咪被翻新了，苏黎跑起来就像个毛茸茸的小球，身上的毛毛一下一下地随着他的动作抖动，看起来异样丝滑。
　　苏黎看着镜子里那只黄色小猫咪，毛毛干了以后得有之前湿漉漉的两个他那么大。
　　诶呀，这是谁家的小猫咪呀，这么可爱？
　　跳一跳，身上的毛毛也跟着跳！
　　那当然是沈作家的呀！
　　而在来着暖气的浴室折腾了这么久，就算是沈作也忍不住有些腰酸背痛，又热出了一身的汗。
　　苏黎看他的时候，看到他额头淌下来的晶莹的汗珠，心中顿时暖融融地说不出话来。
　　有沈作对他的用心，才能换来现在这么漂漂亮亮的他。
　　沈作有任何不耐烦的时候嘛？
　　他总是这样笑着纵容他的一切小性子，笑着替他做许多许多事情。
　　如果说他，苏黎是这个世界上最最可爱最最乖巧最最好的小猫咪，那么沈作就一定是这个世界上最最棒最最负责任也最最受月饼欢迎的铲屎官。
　　苏黎没法去评价别的小猫咪的主人，但至少在这一刻，他很庆幸自己能成为沈作的小猫咪。
　　在他心中沈作就是最好的！
　　毛绒绒的小猫咪凑过来蹭蹭沈作的手背：“喵喵――”
　　以后也要一起哦！
　　作者有话说：
　　儿童节快乐！
　　日六打卡第一天，完成！这篇文章会讲一下小猫咪的科养知识，但养猫的小可爱们如果有想尝试生骨肉的，还是需要自己做功课哦，成品不要买，也不要学那种加了许多蔬菜的猫饭食谱（那些可以做人的减脂餐）。
　　每天看到小猫咪就会很幸福！猫猫教万岁！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　喵喵喵
　　苏黎洗完澡以后就先出去了, 把浴室留给沈作打理自己的个人卫生。
　　如果说是作为一只天真无邪的小猫咪，那苏黎对留在里面围观自己的铲屎官洗澡并没有什么意见。
　　但他想了想, 还是决定给沈作一点私人空间, 毕竟装作小猫咪偷窥别人洗澡什么的好像有那么一点点的变态。
　　再加上浴室里也很热，浑身毛绒绒的苏黎离开了水, 再待下去他怕自己要热坏, 所以又蹭了蹭沈作的手以后, 苏黎就自己撒丫子跑了, 小尾巴摇摇晃晃一下就窜出了沈作的视野。
　　外面王阿姨她们还在客厅里收拾东西，到傍晚了, 用小刷子刷一下苏黎睡的地毯和垫子，等着苏黎明天继续用, 一转眼就瞧见楼道里奔出来一个蓬松的小毛球, 转过脑袋来的时候, 耳朵也跟着抖了两下。
　　“诶呦，月饼洗好澡了呀，怎么看着又变胖了？”王阿姨站起来就朝他走了过去，弯着腰去瞧站在走廊上的小猪咪。
　　苏黎不满地晃了晃头：他才不胖！
　　他之所以能有现在这个视觉效果完全就是因为他的毛毛都蓬松开来了, 才显得他圆滚滚得像个大毛球。
　　小猫咪的毛质各有不同, 有棉质的, 也有丝质的，还有混合偏丝以及混合偏棉。
　　同字面意思理解的那般, 丝质毛发手感好，像丝绸一样触手顺滑, 是自然下落的, 而棉质毛则更有蓬松感, 堆叠在一块儿更有炸裂开来的感觉。
　　苏黎就是一只非常标准的棉质长毛小猫，从他小鸡毛掸子似的尾巴就能看出来。
　　他的毛毛摸起来不够柔软，但是刚刚洗完澡，洗刷一新的毛毛便愈发蓬松开来，让他变成了一只圆滚滚、毛绒绒的小毛球猫猫。
　　丝质有丝质的好，棉质也有棉质的好，苏黎非常喜欢现在看起来胖乎乎的自己，毕竟这样才可爱嘛！
　　在沈作不在的时候，苏黎想着先自己玩一会儿，消耗消耗他的精力，这样一会儿吃饭的时候就更香了。
　　他低头看向楼梯边的小滑梯，想着自己可以滑下去再跑上来。
　　说来滑梯这种东西，对七八岁的小朋友来说可能有点无聊，对他这种二十多岁能坐一天都不活动的社畜来说，那真的是再合适不过了，但是..也不知道王阿姨有没有帮他擦过小滑梯哦？
　　白天的时候他可是在这滑梯上来来回回了好多次，不管是用什么样的姿势滑下去的，他的爪爪在地上早就蹭脏了，那相对的，这座小滑梯也脏了。
　　明明之前天天拖着在地上打滚、扒拉在人家拖鞋上的身体睡在同一个猫窝中，也没想过干不干净，今天洗了个澡，苏黎就突然有了洁癖。
　　苏黎：我这刚刚洗完澡的完美的身体，若是在滑梯上蹭脏了，那就真的得不偿失了。
　　虽然他挺想滑着玩玩，但是为了自己的干净，不玩也是可以的。
　　苏黎低头看了两眼，在滑梯光滑的表面上着实是看不出任何被弄脏的痕迹，但就算是看不出来也不行。
　　突然矜贵起来的小猫咪昂起脑袋，收回自己蠢蠢欲动的视线，转身离开。
　　什么都不能弄脏他的毛毛！
　　绝对不可以！
　　苏黎想着实在不行就去阳台上优雅地吹一会儿晚风。
　　不管明天怎么样，今天他必须得是一只干干净净的小猫咪！
　　只不过，苏黎才刚刚迈出一步，王阿姨就在旁边笑着开口：“月饼不是最喜欢滑梯了嘛，怎么不玩一会儿？等你玩好了，我们可以再擦一遍。”
　　「再」这个字，被苏黎那陡然间高高竖起的小耳朵给精准捕捉到了，这就代表着王阿姨她们已经擦过一遍，也就是说他的小滑梯现在是干干净净的。
　　干干净净的小猫咪当然要玩干干净净的滑梯！
　　当然，刚刚他都扭头走开了，这时候再转头回去的话多少显得有些不自然。
　　苏黎假装没听见王阿姨说的话，特地去阳台绕了一圈才迈着欢快的步子跑回来，一下就扑到了滑梯上。
　　黄色的小毛球随着滑梯的起伏而上上下下，喵喵呜呜着从二楼滑到一楼，在最底下的小平台上摊成一个椭圆的饼，后面还跟了个黑黄黑黄的小尾巴。
　　肚子上腿上的毛毛被压扁了怎么办，只要站起来抖一抖就能恢复原状啦！
　　支棱着小细腿爬起来的苏黎撑着第一个台阶给自己来了个全身抖动，重新恢复成之前的三百六十度圆润无死角的毛绒绒小猫咪以后，沿着楼梯又跑上去。
　　小猫咪四条腿在缩小了好多倍的楼梯上狂奔，或许是因为毛毛太过蓬松遮住了脚。
　　总之王阿姨她们从楼上往下瞧，就见一团毛绒绒一路微微颤动着飘上来，大家都乐坏了。
　　这小家伙，怎么这么可爱呢？
　　苏黎尚且不知道顶上一堆人正在看自己逗趣儿，辛辛苦苦跑到二楼一转弯就又呲溜得滑下去了。
　　等他来回了两趟，再上楼就有点吃力了，跑到一半他就又像以前那样蹦Q起来。
　　这倒不是苏黎故意卖萌，只是一个动作重复久了总也要换个动作松快下。
　　于是王阿姨她们就又看到那团毛绒绒跟一路抖上来，憋笑憋得胸口都要难受了，还来夸苏黎可爱。
　　苏黎：哼！没见过他这么可爱的小猫咪吧？
　　等到沈作洗完出来，苏黎都趴在一楼累坏了，就他现在这样，一会儿指定能大吃一顿！
　　苏黎是被沈作捞起来的，原谅他实在是消耗过度，都已经不想再走动了。
　　所以，搭了顺风车的苏黎被沈作带着到了楼下厨房，趴在下午看沈作切肉的老位置，见沈作按照他的食谱安排，选出了苏黎今晚要吃的肉――被密封好的重量为52.5g的兔里脊。
　　苏黎：开心！超开心！
　　这时候也已经过了他平时吃晚饭的点，所以苏黎也是真的饿了，全靠自己的理智等着沈作帮他把肉解冻。
　　在机器中「叮」了两分钟化冻，又被放在35度的温水中浸泡了三分钟，这并不漫长的五分钟，苏黎的脑袋中都已经想了五种兔里脊的吃法，只等着自己实践了。
　　最后，一个白色的小瓷碟被沈作推到了苏黎面前，上面摆着白白嫩嫩微带粉色的兔里脊肉块，还加了点无乳糖的牛奶，沈作之前准备的添加剂磨成的粉，这会儿也已经混合在其中了。
　　奶白色的汤，加一半露在汤汁外的粉白的漂亮肉块，苏黎的口水都要流下来了好嘛！
　　啊！兔兔这么可爱！怎么可能不好吃呢！
　　有些按捺不住地动了动爪子，苏黎到底没直接凑上去吃，而是挺直了胸膛等着沈作给他穿衣服。
　　是的，苏黎吃饭之前还得穿上一件特制的小衣服。
　　这是王阿姨给他做的，大概也算不得是衣服，只是吃饭时用的小围兜。
　　苏黎是长毛猫，虽然现在还小，但胸口的毛毛已经很蓬了，看得出来以后肯定能有个大围脖。
　　对长毛小猫咪来说，吃饭的时候就会有一个比较烦恼的问题――当他去吃盘子另一边的食物时，胸口的毛毛就会拖到盘子上被弄脏。
　　如果是只不会舔毛的小猫咪，久而久之这一撮毛毛会慢慢变黄，可难看了。
　　苏黎以人的智商克服困难，就是围着盘子绕圈吃，但这实在是太麻烦了。
　　所以，手工很好的王阿姨就给他做了个小围兜，脖子上套个圈，下巴这边的布料一直延伸到前爪下，把他脖子下乃至胸口的毛毛全都包在小围兜里，然后两侧延伸出去两根系带，在他背上打了个结。
　　还别说，真的特别好用！
　　穿上这个，苏黎想怎么吃就怎么吃，而且一点都不勒得慌。
　　挺挺小胸膛，苏黎朝沈作叫了两声，提醒他快点把小围兜拿过来给他带上，他都要饿坏了！
　　小围兜就挂在旁边的架子上，但这次沈作没把小围兜拿上，却带了根叉子回来。
　　苏黎：“？”
　　沈作揉揉他脑袋：“今天不戴围兜，刚洗好澡蓬起来的毛被压扁了怎么办？”
　　这倒是真的。
　　因为戴上小围兜，毛毛就都被压在胸口，之前苏黎每次用完都得沈作给他梳梳毛才行。
　　但是……苏黎看看自己的胸毛，再看看沈作手上的小叉子，心中冷笑一声。
　　他的毛早在滑梯上压扁了不知道多少次了，沈作刚才下来难道没看到嘛？
　　他就是找了个借口，想亲手喂他吃！
　　苏黎：哼！我还不知道你的小心思？
　　沈作喜欢给苏黎喂东西吃，从他第一次给苏黎吃罐头就只拿勺子一点一点往碗里放时就能看出几分端倪。
　　以前吃罐头的时候着实有些不好喂，毕竟罐头黏黏糊糊的，真拿勺子来喂苏黎，一不小心就能弄脏他嘴边的毛发，还不如他自己大口吃来得畅快。
　　但现在苏黎开始吃肉了，沈作这投喂的癖好便有了机会。
　　从之前用手喂他吃鸡胸鸭胸，到后面改用小叉子更干净些，沈作乐在其中，只不过陆明告诉他，不要总是手喂，他这才收敛了些。
　　小猫咪也是会被宠坏的，万一真养成了这个习惯，以后不手喂都不肯吃饭了。
　　当然，和之前任何时候一样，苏黎仍旧是与众不同的，他不会因此而养成坏习惯，沈作甚至觉得他有点嫌弃自己手喂的速度。
　　苏黎：对！你这磨磨唧唧的速度，耽误本喵大口干饭了！
　　只不过，到底是自家的铲屎官，就这一个小小的无伤大雅的癖好，身为职业好猫的苏黎自然要满足他了。
　　等沈作朝他招招手，苏黎便相当自觉地往前靠过去，蹲在小碟子前面等着沈作投喂。
　　兔里脊的颜色很漂亮，比起鸡胸肉要多一点粉色，但闻起来没有鸡胸肉那股甜甜的味儿，苏黎说不上来，但吃起来特别香。
　　嗷呜！从今晚这顿饭开始，他苏小猫咪黎就要开始茹毛饮血的生活啦！
　　低头一瞧，嗯……没有毛，好像也没有血，但这都不影响他现在是一只吃肉的小猫咪！
　　银色的小叉子有两个尖尖，在苏黎的注视中插在一块兔肉上，被沈作捏着送到了苏黎的面前，这不是沈作的手指，苏黎倒没那么小心了，直接一口叼下来，含在嘴里就开始咀嚼。
　　小猫咪吃肉是非常非常好的吃播。
　　它埋头苦吃，表情非常认真，嘴巴一鼓一鼓的，感觉浑身都在用力，光是看着就能让人感觉到它吃的一定是非常好吃的东西。
　　而咀嚼的时候，外面裹着一层奶，肉中含有的汁水也跟着迸发出来，从声音上也能听出来这肉的清甜多汁。
　　沈作就这么看着，等苏黎嚼完了咽下去，再送一块肉到他嘴边，最享受的就是苏黎看着他时那有点小期待的目光。
　　手喂的快乐莫过于此了。
　　六十多克的肉没多久就吃完了，说实在的苏黎还有些意犹未尽，他凑到盘子边缘，把小碟子里的牛奶也给喝干了，乖乖坐在那儿等着沈作给他擦下巴。
　　要是还有，他肯定埋头就继续苦吃了。
　　但还是那句话，保持小猫咪良好的饮食习惯，定时定点以及适当的饥饿感。
　　总之沈作给苏黎安排的分量，总是够他身体成长所需的，毕竟还额外添加了牛奶呢。
　　有了沈作的精心照顾，苏黎的黑下巴已经好了。
　　就算是不会舔毛的小脏猫，在铲屎官的帮助下也能做一只干干净净的小猫。
　　苏黎快活极了，一晚上都在到处乱跑，等吃了夜宵后又被带去梳毛，那真的是顺滑极了，一梳到底，梳子上都没带下几根毛来。
　　毕竟苏黎今天掉的大部分毛，都在那澡盆里飘出来了。
　　梳完毛，沈作惯例给苏黎检查了下他的牙齿。
　　自那天被沈作刷下来一颗牙齿之后，苏黎其他的牙齿就没有掉过。
　　不过之前一直没动静的犬牙旁边已经有个白色小尖尖冒头了，新长出来的牙齿要比之前的更大些，等再过一段时间它就会将原本旧的犬牙挤掉。
　　沈作用指腹轻轻摸了摸他的牙齿：“会疼么？”
　　小猫咪换牙的时候，看到两颗犬牙挤在一块儿，代入人的想象总会觉得很疼，但苏黎自己并没有觉得疼，只是偶尔嘴里有些不舒服罢了。
　　他看着沈作有些担忧的神色，苏黎从她手里挣脱出来，转身就蹭到了他怀里。
　　小猫咪不疼！小猫咪好好的！
　　喵喵呜呜――
　　做沈作家的猫，每一天都是幸福快乐的！
　　苏黎这么想着，在他的专用枕头上睡了过去，连沈作把手放在他肚子上捏他软绵绵的肉都不在意。
　　但是，之前还不疼的苏黎，没几天就开始疼了。
　　起初只是一点点不舒服，感觉自己的上臼齿总会碰到下牙龈，时不时就磨得有点难受，但随着时间过去，这种不适感就更加强烈了。
　　明明前一天晚上沈作给他检查的时候，牙龈还是粉粉嫩嫩的，今天苏黎自己对着镜子龇牙的时候就多了两个小红点，正对着上臼齿的尖尖部位，等沈作睡前再看他的牙齿时，那两个小红点就扩大了，变成了两个破皮的小凹陷。
　　沈作一摸，苏黎就疼起来，而沈作不碰，苏黎自己闭嘴，牙齿尖尖也要戳到那个小坑里去，他还是要疼。
　　正常小猫咪的忍疼能力强，牙疼也不喊不叫，但像苏黎这样的，一有动静就要喊起来。
　　没看到之前苏黎觉得也不是不能忍，等看到那两个坑坑的时候，苏黎就立马变脆弱了。
　　苏黎：啊！看起来好痛啊！不对！我真的好痛啊！
　　小猫咪哭丧着脸要沈作抱抱，张着嘴怎么也不肯闭上。
　　平日里除了撒娇都不怎么爱叫的小猫咪现在一下变成了喵喵怪，趴在沈作身上一个劲儿地嚎，看起来时真的不舒服了。
　　所以第二天，许久没来的陆明又来上门出诊了。
　　掰开苏黎的嘴仔仔细细地检查了下，陆明推推眼镜：“没事，这是换牙期比较常见的咬合错位，等换完牙一般就会好。”
　　苏黎直勾勾地盯着他：要是换完了还没好怎么办？
　　或许是从苏黎的眼神中看到了那么一丝求知的欲望，陆明继续道：“没好的话到时候只能把上臼齿给磨掉一部分了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“？？”
　　他不信，这一定不是真的！
　　作为曾经拔智齿还要弄碎了分块取出缝针的人，苏黎对任何针对牙的措施都有些抗拒。
　　磨牙什么的，想想就不要太可怕好嘛！
　　毛绒小毛球直接窜进沈作身上往他衣服里钻，只露出个蓬松的小尾巴抖啊抖。沈作拍拍他的屁股，问陆明道：”有什么办法能缓解吗？月饼这两天难受得饭也不好好吃了。“不是苏黎不想吃，只是用力咀嚼两下就可能戳到他的牙龈，搞得他这昨天都是囫囵吞枣，味儿都没尝出来就咽下去了。
　　陆明拿出了早就准备好的药，一个黑色的小瓶子。”这是人用的碘甘油，你早晚各一次，拿棉签蘸一点给月饼涂在伤口上，过些天应该能好转些。“陆明道。
　　他还带来了一瓶口喷，也让沈作按照这个频率给苏黎喷一下。
　　换牙期的小猫咪除了可能会出现咬合错位之外，比较常见的还有青春期牙龈炎，牙龈会泛红，颜色变深，可能导致口臭和流口水。
　　若是出现流口水的症状就需要注意了，很容易转变成口炎，严重的还要全口拔牙，变成一只没有牙齿的小猫咪。
　　苏黎听着陆明的科普，恨不得现在就去刷牙，一天刷他个百八十回！
　　但偏偏他现在又是不好刷牙的时候，总之他乖乖地躺在沈作腿上，让他给自己牙龈上的小坑坑涂碘甘油，又给他喷了几下口喷。
　　这两种东西，一个是黑漆漆黏糊糊的，沾在棉签上都不会滴下来，一个是透明的，看起来没啥味道。看起来完全不是一种东西，但是它们的共同点就是很苦，非常苦，超级无敌苦！
　　苏黎面目扭曲地在地上翻来滚去，强忍住往外「呸呸呸」的冲动，跑到水碗去疯狂喝水，许久才控制住自己的表情。
　　苏黎：呜呜呜，为什么小猫咪也要换牙？
　　沈作摸摸他的脑袋安慰他，又抱着他撸了会儿，苏黎才哼哼唧唧地不动了。
　　今天是不舒服而疯狂撒娇的小猫咪。
　　等后来；
　　苏黎回过神来的时候，陆明已经不见了，他以为陆明早就离开了。
　　但四处闲逛了会儿，他才发现陆明并没有走，他只是在和王栩聊天。
　　对了，他们是朋友来着。
　　在王栩面前的陆明和在沈作面前的陆明完全不一样，带着眼镜的男人脱去了那股精英范儿，听起来终于和苏黎第一次在电话中听到的陆明的声音联系上了。
　　他俩还在一块儿笑话刚刚苏黎被苦得到处打滚的事情。
　　陆明：“你不知道月饼刚刚吐着舌头的样子有多好笑！”
　　王栩：“哈哈哈你不说我都能想象到那个画面！”
　　然后两个人一起哈哈哈。
　　蹲在楼梯上偷听的苏黎：“……”
　　他实话实说吧，被小猫咪暗杀的几率很小，但并不代表不存在。
　　你们俩给我小心了！
　　哼！
　　气鼓鼓的小猫咪回味了下嘴里隐隐约约的苦味，去水盆那儿再喝了点水润了润嗓子，越喝越气不过，一转身就从楼上一路冲到楼下，直窜到王栩和陆明的面前，刷刷给了他们两爪子，给他们裤脚上都勾出了两根线头。
　　王栩：“……”
　　陆明：“……”
　　苏黎乖乖巧巧地蹲在他们面前，笑着格外灿烂。
　　王栩：“月饼是不是知道我们在说它坏话？”
　　陆明：“大概？”
　　王栩：“应该不至于这么聪明吧，他在沈作面前看起来挺傻的。”
　　乖乖巧巧的苏黎又给了他们两下，抓出了第二个线头。
　　王栩：“它好像真得听得懂。”
　　陆明：“我这裤子，能报销吗？”
　　苏黎小脑袋一甩：哼，还报销？想都别想！
　　沈作的钱就是他的钱！这是对你们背后嘲笑他的惩罚！
　　刚刚还成功为自己报仇的小猫咪又蹦上二楼，钻进沈作的书房就开始撒娇，不仅要围着沈作的腿绕圈圈，还要去蹭他的手，让他给自己摸摸头摸摸肚子。
　　苏黎：他这么乖的小猫咪，就算闹脾气把人家的裤子弄坏了，他亲爱的铲屎官也不会生他的气对不对？
　　谁舍得批评这么可爱的小猫猫呢？
　　都是那些欺负他的人的错！
　　苏黎：他就是沈作最宠爱的小猫咪，谁都别想告他的状！
　　沈作摸摸他的脑袋：“月饼怎么突然这么粘人，是不是犯什么错了？”
　　正在打滚的苏黎：“……”
　　他平时就很粘人好不好！虽然他的确做了坏事，但是……
　　猫猫生气了！哄不好了！
　　作者有话说：
　　猫猫生气！！
　　日六第二天，打卡！感谢在2022-06-01 12:03:04-2022-06-02 11:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　喵喵
　　苏黎平时就是只爱撒娇的小猫咪, 尤其是只对着沈作，眼里完全看不到其他人。
　　像他平日里那些围着沈作的腿蹭来蹭去，从趴在他拖鞋上到要他抱起来趴胳膊上等等等, 都是他撒娇的小动作之一。
　　他这每天不是在撒娇就是在去撒娇的路上, 怎么偏偏今天就给沈作猜中了？
　　虽然他的确把人的裤子给挠出线头了，但这也是因为他们先说自己玩笑话, 他听到了生气才这么干的, 对别人他才不这样！
　　给自己找到了完美理由的苏黎不满地看着沈作, 怎么能这么想一只一直以来都那么可爱乖巧的小猫咪呢？
　　小猫咪撒娇当然是没有理由的, 才不会因为犯了错就来蹭人的腿求摸摸呢！
　　绝不！
　　苏黎躺在那儿假装什么都没听懂，继续扭来扭去蹭来蹭去, 喉咙里「咕噜咕噜」地叫，终于惹得沈作放下手头的事, 把他抱起来好一顿摸摸了。
　　苏黎：看, 早拿捏住了。
　　既然已经开始摸了, 那什么犯不犯错的，早就被抛到一边去了。
　　按照陆明说的方法，早上晚上各一次涂碘甘油，然后喷口喷, 苏黎牙龈上那两个顽固的小坑坑在持续了一段时间毫无动静后, 终于慢慢地好了起来, 他也终于能正常吃东西，不用担心咬到自己的伤口了。
　　唯一一点让苏黎不是很高兴并且觉得有点丢人的, 是沈作说他口臭。
　　苏黎：“..”
　　那还是临近凌晨的时候，苏黎被沈作抱着梳完毛开始检查牙齿, 因为最近一直在换牙的缘故, 沈作已经快半个多月没给他刷牙了, 只偶尔拿湿巾擦一擦。
　　苏黎作为职业好猫，像刷牙这种时候那自然是大力配合的，都不用沈作说，他自己的就把嘴张得大大的，方便沈作查看。
　　或许是凑得近了，等沈作检查完，他捏着苏黎的爪子，突然笑着开口说：“月饼这段时间不刷牙，嘴巴都臭了。”
　　他也就这么一说，毕竟是自家的小猫咪，哪怕嘴再臭，那也不在意，毕竟现在也是没办法。
　　那会儿苏黎还在撒娇呢，撒娇撒到一半突然感觉到不对劲了。
　　瞧瞧他说的是什么话？
　　这是能对小猫咪说出来的话嘛？
　　苏黎当时浑浑噩噩地从沈作膝盖上爬下来，趁着沈作转身去收拾东西，自己则跑到床上去发了会儿呆，然后做贼似的伸出爪子掩在面前，长长地哈了一口气。
　　也不知道是小猫咪的爪子不像人手一样留不住气，也不知道是不是沈作在胡说，苏黎深吸了两口气，很臭吗？他怎么没闻到。
　　又试了两次，他自己都没觉得有味儿。
　　但是..说他嘴臭的人，是沈作诶。
　　沈作又不会开玩笑拿没有的事情骗他，苏黎就百分之百能确定他真的有口臭了。
　　呜呜呜，哪只小猫咪想臭臭的啊，反正他苏黎也不想。
　　也确实，那么久不刷牙，换成人牙都该烂了呜呜呜！
　　苏黎伤心欲绝，他毕竟是一只爱干净的小猫咪，口臭这事儿着实是震惊到他了。
　　他也没办法开口求着沈作帮他刷牙，只能自己去水碗那儿咕咚咕咚喝了好多水，虽然并不见得真有什么效果，但好歹有那么点心理安慰。
　　那两天，苏黎喝水特别多，沈作还觉得奇怪。
　　因为苏黎原本就是喝水非常自觉的小猫咪，加上生骨肉中含有的水分，每天都能喝到他这个体重该摄入的水分，从来不让人操心。
　　而他现在喝得更多了些，都要让沈作以为他是不是出现了泌尿方面的疾病。
　　虽然苏黎看着完全不像是会有这种问题存在的小猫咪，但他还是联合了陆明一起来检查苏黎的情况。
　　结果显示一切正常，各项数据指标也没有不对劲的。
　　蹲在猫碗面前还在拼命喝水的苏黎：“..”
　　你们别管我，我只是嘴巴有点臭臭想喝水缓解缓解罢了。
　　若是沈作知道他那无心的一句话能让苏黎有那么大的反应，怕是当时绝不会这么说。
　　好在过了没两天，苏黎就自己恢复了。
　　小猫咪哪来那么多时间伤春悲秋的，不就一个口臭么，反正他自己又闻不到。
　　苏黎：理直气壮jpg；
　　等他换完牙继续开始刷牙，他就又是一只干干净净嘴巴不臭的小猫咪，现在这是形势所迫，没办法。
　　还喝水？谁爱喝谁喝！那么多水他都快喝吐了。
　　就这样，这两天奇奇怪怪的小猫咪又恢复了原本开开心心的样子。
　　沈作那颗悬着的心就放了下去。
　　时间一天天过去，苏黎的日子就越发地无聊了。
　　这个家的大部分地方他都已经探索过并且不屑于继续探索，之前看着超级大的别墅，现在瞧着也就这样，你看，每天就卧室、客厅、阳台和厨房四点一线，再怎么有趣的地方也都该腻味了，更别说沈作给苏黎安排的小猫咪喜欢的东西，对人来说都是比较无聊的东西。
　　像什么小猫咪能玩上大半小时的吊在天花板上的弹力蜻蜓，苏黎走过去头都不抬；又比如说什么小猫咪能趴在上面一整天的猫抓板，苏黎别说在上面趴着了，他连爪子都不磨，全靠沈作给他修剪；再比如说又宽敞又高大的猫爬架，苏黎也懒得上去，要问为什么，那就是他恐高。
　　这万一一时不查从上面掉下来怎么办？
　　现在也就只有装满了苏黎的肉肉的冰箱才能让他暂时克服自己那轻微的恐高心理――冰箱里的肉肉是他坚实的后盾，让他完全不用担心自己会掉下去。
　　所以有时候王阿姨进厨房就能看到冰箱顶上那只圆滚滚的小猫咪，这下她们要打扫的地方就又多了一个。
　　不过苏黎也不会在上面待多久，因为当冰箱运行的时候，那点声音还是挺吵的，还是去阳台睡觉来得好。
　　总之，苏黎现在就是觉得哪哪儿都不得劲。
　　太无聊了。
　　他被捡来的时候就两个月不到，现在他都快五个月大了，还是连电视都没看上，实在是很难让人接受到小猫咪也想看电视的讯号啊！
　　苏黎天天待在沈作身边，沈作又不防着他，手机密码电脑密码他早就知道了。
　　如果沈作家有什么保险柜，以沈作对苏黎的放纵，怕是苏黎连保险柜的密码都能知道。
　　谁会去防备自己放在心尖尖儿上疼的小猫咪呢？
　　苏黎：突然感觉自己可以去做一只间谍喵。
　　只是，密码知道得多又有什么用？还不是打不开手机。
　　有时候沈作去洗澡，屋里就只有苏黎一只猫，他就开始跟沈作的手机斗智斗勇。
　　一巴掌拍下去，屏幕就亮了，人脸识别识别到手机上的一个小猫头，当即就是一个不通过。
　　苏黎：“……”
　　好容易弄出输密码的界面，苏黎很努力地用自己的肉垫去按数字键。
　　一会儿识别，一会儿不识别，一会儿想按这个数字却碰到那个数字，一会儿又反过来，偏偏苏黎唯一能精准掌控的指甲又不能操作。
　　苏黎：嘿！我就不信邪了！
　　小猫咪上头的后果就是，等沈作洗完澡出来，他的手机就已经被锁定了，倒计时还有六分三十五秒。
　　罪魁祸首就躺在手机旁边，妖娆地翻着肚皮，试图用自己柔软温暖的肉肉去蛊惑这个被小猫咪迷昏了头的男人。
　　一次两次三次，沈作再迟钝都能发现苏黎对手机的强烈兴趣，终于选择在自己去洗澡的时候，把手机丢抽屉里了。
　　苏黎：你你你！你作弊！
　　但苏黎这会儿是真的没有任何办法了。
　　沈作床头柜的抽屉不是拉手的，而是一块突出的微扁的木头，苏黎的爪子没法将它拉出来，也没办法用指甲伸到抽屉缝隙里给他勾出来，爪子会疼的。
　　所以，他就只能坐在床边，看着那个抽屉发呆。
　　苏黎：手机手机手机……我的手机……
　　沈作的手机就是他的手机，为什么不让他玩！！
　　但是吧，正常人谁会给小猫咪玩手机？
　　沈作就是这样一个人，所以苏黎怎么也玩不到他心心念念的手机。
　　不快乐的小猫咪在床上翻来滚去，实在是不想再过这样的日子了！
　　太无聊了！
　　所以，眼瞅着在手机电视这块儿没有希望，苏黎就打起了别的主意――他在家无聊，那就出门去玩，去探索新世界！
　　要怎么探索新世界呢？
　　别墅外面的小花园确实很大，绿化也好，也够苏黎上蹿下跳许久，但是……这对苏黎来说，完全没有任何的吸引力。
　　这有啥好玩的？
　　要玩就跟沈作一起出去玩！
　　是的，苏黎把主意打到了沈作身上。
　　有没有那么一个善良的铲屎官愿意带小猫咪一起去上班呢？
　　苏黎黏黏糊糊地就凑到了沈作身边，比以往任何时候都粘人，都娇气。
　　“喵喵喵-喵呜――”小猫咪嗲着嗓子蹭沈作的手，在沈作站起来走路的时候，他也跟着沈作到处跑，从餐厅跟到客厅，从客厅跟到玄关。
　　这样的苏黎可跟平时不一样。
　　其实之前苏黎也考虑得很多，比如当沈作用粘毛器粘完裤脚的毛毛以后，他就不会再紧贴着沈作了，总不能让霸道总裁带着一身猫毛出去上班吧，那给人看到了多不好呀。
　　但今天，平日里让人很省心的乖乖小猫咪突然就黏上了沈作，连沈作都换好鞋要出门了，它还扒拉着沈作的腿要抱抱。
　　王阿姨：“诶呦月饼今天怎么这么黏人呐，这都要出门了。”
　　苏黎假装听不见，喵喵呜呜着继续抱着沈作的脚踝不肯松开。
　　小猫咪今天要和主人一起贴贴一起玩，不然他一定会很伤心的！
　　你真的忍心吗？
　　水汪汪的大眼睛扑闪扑闪，苏黎终于如愿被沈作抱了起来。
　　作者有话说：
　　苏黎：铲屎官带我勇闯新世界！
　　今天下午6点再发三千哈，终于来不及了。上午回家坐车，车上码字难受，实在写不出来了。感谢在2022-06-02 11:59:44-2022-06-03 11:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　喵
　　苏黎其实也不是无理取闹, 非要沈作带着去公司的，而是他知道，沈氏集团的员工们是可以带宠物过去上班的。
　　苏黎之前待得那个公司就是它的子公司, 子公司政策样样跟着集团走, 所以这一套也是学下来的。
　　当然，大部分情况下都是那些性子好能和人相处又安静的小宠物会被带过去, 它们不怕人, 自然也就不担心会被人吓到或者应激什么的, 也不会影响大家工作, 而其他情况，更多的都是家里的小宠物生病了需要定时定点喂药, 便会有宠物房间可以待，里面有许多小隔间能使用。
　　虽然面积看着小了点, 但应季是足够了, 毕竟生着病的小动物可不能传染给其他小宠物了。
　　苏黎之前就见过一个同事把眼睛发炎的猫带到公司来, 隔俩小时就过去给他擦擦眼睛滴下眼药水，要不然好得慢，上个班也不安心只想回家去检查小猫咪的身体。
　　苏黎趴在沈作怀里，嘴上喵喵呜呜, 心里哼哼唧唧。
　　他可以是第一种情况, 毕竟世界上哪还有比他更乖的小猫咪？带他出去他又听话又懂事又会撒娇, 多有面子！
　　想象一下沈作叫他一声，他不管在干什么都飞快地迈着步子跑过去, 然后「喵喵」叫着端正地坐着看他，又或者是歪头去蹭他的腿, 眼睛「bulingbuling」发射「喵喵萌死人光线」, 不管是谁看到都会很羡慕沈作的好嘛！
　　光是这么想想, 苏黎就要忍不住骄傲起来了。
　　当然，他也可以是第二种情况，他这只小猫咪患了一种名为「要和铲屎官在一起」的病，如果看不到铲屎官他就会难过得死掉的！会很痛苦地死掉的！
　　他这样一只弱小可怜又无助的小猫咪，没有铲屎官亲亲抱抱就会饭也吃不好，觉也睡不好，是会变成一只忧郁的不快乐的小猫咪。
　　沈作才不忍心呢！
　　反正苏黎现在都已经被沈作抱在怀里了，他就一个劲儿地在心里为自己加戏。
　　苏黎：我早就该跟着沈作去上班啦！
　　虽然他自己不是总裁，但是当总裁家的小猫咪，似乎也是一件不错的事。
　　岂止不错，简直不要太棒！
　　苏黎心里乐开了花。
　　今天是家里的司机师傅送沈作过去的――最近这两个月沈作一反常态地不加班，也已经很久没有让张晨晨过来接他了。
　　沈作的车上也有粘毛器。
　　毕竟一下班，沈作就时时刻刻和苏黎待在一块儿了，身上不沾点毛都说不过去。
　　即便出门那会儿穿的衣服是王阿姨她们打理得干干净净的，出门时又粘过一回，上了车还是能发现几根不知道从何而来的猫毛。
　　但今天么，猫毛的源头，这只黄色的蒲公英猫就在沈作身上，这毛是万万弄不干净了。
　　尤其沈作穿的还是黑色西装，这毛一粘上去，就显得白花花的，更明显了。
　　苏黎：“..”
　　他如果说这是沈作衣服上本来就有的花纹，不知道会不会有人相信。
　　但苏黎自己在那儿担心，沈作却并没对自己身上这些猫毛发表任何意见。
　　相反的，沈作甚至没给自己粘毛，反而又把苏黎给抱到了怀里，揉他的小肚子，捏他的小爪子，还给他顺毛。
　　所以，沈作身上的毛就控制不住地越来越多。
　　苏黎：“……”
　　这可不是他非要弄上去的，这是沈作自己弄得！
　　苏黎其实也想过，要不等下车的时候，沈作清一下自己身上的毛毛，他就跟在沈作旁边走出去，不碰到他又能跟在沈作旁边。
　　但先不说沈作敢不敢让他一只猫下车，苏黎想到停车场那脏兮兮的地面，突然就不是很想自个儿走路了。
　　毕竟爪爪脏了，他就不能再让沈作抱了，不然爪子一按就是一个脏兮兮的白色小梅花印，他真的会好难过的。
　　所以，等到下车的时候，苏黎还是沈作给抱下去的。
　　就这样，沈作胸口的猫毛没变少，反而还增加了。
　　苏黎这时候就有点紧张了，又有点小激动――新世界他来啦！
　　也不知道沈作身边的那些人会用什么样的目光看他，像他这样的小猫咪，那必须得是受万千大众喜欢的，肯定一见到他就开始夸夸夸！
　　苏黎：羞羞――
　　沈氏集团的大楼有15层，沈作一个人独占一层，除了他的办公室以外，其余的都是他亲自管理的秘书部。
　　电梯也是专用的，所以上楼的过程中他们没有遇到任何人。
　　等电梯门一开，外面就是相对宽敞的走廊，能看到不少人已经到公司开始准备工作了。
　　苏黎眨着眼趴在沈作肩头，看着那些人来来往往，有点兴奋地咧开了嘴。
　　啊！这是沈作打下来的江山！这就是喵喵教的天下！
　　――
　　现在是八点五十五分。
　　张晨晨刚到工位坐下，和身边的小伙伴先打了个招呼，才开始收拾自己的工位。
　　最近这两个月，沈作一改之前工作狂人的性子，每天都是准点下班。
　　所以张晨晨这些人也跟着受益，工作清闲了不少，下班后还有时间可以约着吃顿饭。
　　当然，工作时间还是得认真工作，毕竟沈作只是开始准时下班，不是换了个人，谁犯错舞到他面前，照样是要挨批的。
　　像张晨晨这样本就优秀的人，自然是不会出错的――工作能力有，工作态度也有，这二者兼备，就已经算是职场精英了。
　　只不过，职场精英也会有惊掉下巴的时候。
　　当沈作穿着一身到处都粘着几根猫毛的西装，怀里抱着一只正晃着脑袋到处瞧的黄色小猫咪走进来的时候，别说其他的同事的表情有多精彩，张晨晨都有点懵。
　　她知道沈作挺喜欢他的那只小猫，虽然是流浪猫，但据说性子非常好，又聪明，之前沈作问她猫的事情的时候，她也就知道了些。
　　苏黎吃的猫罐头和鱼油等等，都是张晨晨去买回来的。
　　但是，张晨晨以为沈作只是喜欢而已，她没想到沈作居然会喜欢到带着它来公司。
　　这真的不像沈作。
　　张晨晨：我那个面冷心热但永远都认真对待工作的沈作沈总，去哪儿了！
　　身边有只小猫咪，怎么可能还能认真工作啊！
　　沈作和大家打了个招呼：“早上好。”
　　张晨晨和其他人呆呆地回了句，看着沈作就抱着那只小猫进办公室了。
　　张晨晨：“……”
　　所有人：“……”
　　就是说，今天好像有点想聊天的欲望，不想好好工作怎么办？
　　大家嘴上什么话都没说，但往工位上一坐，就开始噼里啪啦敲打起键盘来。
　　【早听说沈总养猫了，没想到居然还会带到公司里来！】
　　【我刚光顾着吃惊了，都没看到那是只什么猫？】
　　【管他什么猫，现在重要的是沈总带猫来了，那我们是不是也可以带来了……之前怕沈总有坏印象，我都没敢带。】
　　【这有什么不敢的，宠物的规定都在那，只要不影响其他人工作沈作也不会管你的，更何况他也喜欢猫。】
　　【那咱们这儿，就是猫猫教的天下了？】
　　【啊这，那我们狗狗教怎么办？】
　　【叉出去！】
　　――
　　苏黎看着那些人精彩的表情，知道她们到底在想什么。
　　没办法，他这样的职业好猫，打一照面就俘获了沈作的心，让他为自己如痴如醉，什么都答应他。
　　苏黎：我很强，我知道。
　　进了办公室，苏黎就被放到了地上，沈作拍拍他的脑袋：“月饼你自己玩，我得工作了。”
　　沈作就是沈作，就算有小猫咪在身边，该认真的时候也该是得认真的，绝不会玩猫丧志，毕竟在书房工作的时候，他也能地扛得住小猫咪的诱惑。
　　不过，他之所以能安心工作，到底还是因为苏黎贴心，不然他一屁股坐在沈作电脑上，大罗神仙来了都没法让沈作推开他继续看电脑。
　　别看电脑，看我！
　　苏黎：职业好猫是不能干这种事情的，他知道。
　　沈作的办公室，可比家里的书房大多了。
　　办公桌像是黑色大理石的，后面就是落地窗，能将外面的繁华景象尽揽眼底。
　　其余的地方也很空旷，灰色系的沙发，墙边的陈列柜，还有另一侧小门进去的休息室和厕所。
　　总之真的是大得没边了。
　　不过苏黎对这里一样没啥兴趣，现在就跟沈作家里的书房似的，他也不想在沈作工作的时候去打扰他。
　　实话实说吧，他其实就是想出去检阅沈作为他打下的江山。
　　得找个机会让沈作放他出去。
　　苏黎装模作样地四处溜达着，溜达了一会儿就去沈作脚边趴着休息。
　　大概过了十多分钟钟，就有行政的小伙伴送来了猫砂盆和水碗，就按照沈作的要求放在了休息室的厕所里。
　　那是个男生，看着像刚毕业的样子，不太能管理自己的表情，正好奇地打量着苏黎的时候，苏黎也跟在他身后，准备等他开门的时候一起出去。
　　怕猫跟着跑了，送猫砂盆来的男生有点紧张，不敢开门，又觉得在这儿继续逗留显得尴尬，进退两难。
　　苏黎主动叫了两声吸引沈作的目光：“喵喵呜呜――”
　　沈作抬起头，看苏黎已经把爪子搭在门上了：“月饼想出去？”
　　苏黎：“喵喵！”
　　沈作看了看自己今天的安排，除了把小家伙带到公司来以外，并没有能陪他玩耍的时间。
　　那个男生看看沈作，再看看苏黎，突然开口道：“我是行政部目前负责对接直播事业部宠物组的，额……我可以照顾它。”
　　苏黎：哇可以啊小伙子，这么会抓机会！
　　沈作想了想，道：“那麻烦你了。它叫月饼，很乖，不会乱跑的。”
　　反正是在公司大楼里，到处都有监控，沈作不怕苏黎跑丢了，再加上，苏黎这只小乖猫真的不会捣乱，所以沈作很放心。
　　男生：“好的好的。”
　　苏黎也高兴地「喵」了一声，正要跟着男生一起出去的时候，突然想到了什么，转身往回跑，在沈作脚边又蹭了蹭。
　　“喵呜-喵喵喵――”等我回来吗！爱你么么哒！
　　他先撒个娇再出门，生怕沈作以为他只想出去玩了。
　　沈作笑着拍拍他的脑袋推着他让他往外去了。
　　其实一开始看到月饼想出去，他有点不是很高兴，他以为月饼是想跟着他才缠着要出来的。
　　但现在么，看着小家伙朝他撒完娇再欢快地往外跑，沈作心里也挺高兴。
　　不管怎么样，他在月饼心里总比其他东西重要。
　　而苏黎在安抚好了沈作以后，就跟着钻出了门，看着外面那么多双眼睛正盯着他瞧，苏黎昂首挺胸就出去了。
　　看吧看吧，像他这样的小猫咪活该就被全世界的人从头看到尾！
　　作者有话说：
　　日六打卡，超额完成！
　　咱们职业好猫要去探新地图啦！感谢在2022-06-03 12:00:00-2022-06-03 18:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　喵喵
　　【我靠出来了出来了！】
　　【什么出来了？】
　　【那猫, 沈总的猫，沈总把它放出来了！】
　　【让我康康！让我康康！】
　　一只黄色的肥美的小猫咪先探出个脑袋来，然后迈着优雅的步子, 从门里面走了出来, 有着黑色环状花纹的小尾巴跟个鸡毛掸子似的，在他身后高高地竖起, 蓬松异常。
　　等它身后的门关了, 它就在门口端端正正地坐了下来, 毛绒绒的大尾巴绕到身前盖住它的大JioJio, 挺着胸膛没有一丝胆怯地直视着所有人，仿佛是来替沈作视察他们工作的。
　　小猫咪指指点点：都给我好好干活！不要偷懒！不然我就要用这尾巴抽你啦！
　　莫名其妙地, 大家看着它正经的小脸蛋，再想想它的主人是谁, 就有了这样的联想。
　　但是, 看到苏黎的所有人脑海中还有一个共同的想法, 那就是：这猫真的好可爱啊！
　　苏黎的长相其实并不是很漂亮。
　　许多纯种的小猫咪都有着各自的优点，在自己品种的基础上将某一方面都发挥到极致，第一眼看过去就能抓住人的眼睛，给人一种这猫好可爱或者这猫好贵的感觉。
　　普通的田园猫不论是梨花加白还是大橘抑或是狸花猫, 也都有那种长相相当优越的, 比如第一眼就能看出来的或甜美或清秀的脸孔, 都能让人心生好感，只不过比较少见罢了, 因为不会被刻意培育。
　　因为苏黎就是只普通的金渐层和狸花的串串，所以他在长相这块上其实并没有多少优势, 更因为越是长大, 毛色就越是变深, 没有以前亮丽，大概在许多人眼中他这样花纹的小猫咪顶多就是普普通通，随处可见。
　　但是，他给人的第一印象还是漂亮，还是可爱，不仅仅只是普普通通的漂亮可爱，而是非常漂亮，超级可爱。
　　因为他的精气神。
　　小猫咪的精气神就是它给人的除了外貌外类似于性子的感觉。
　　有些小猫咪畏畏缩缩，怕人得很，见到人东奔西跑，哪怕长得甜美但飞着耳朵夹着尾巴，第一眼看过去的时候，很难从它身上感受到正向的反馈；有些小猫咪性格随和，谁都给摸，会「喵喵呜呜」地叫，哪怕长得不是很好看，愿意蹲下身去摸摸他的人也会感到愉悦。
　　苏黎的长相七十分，毛绒绒的蓬松得像棉花糖似的毛发和鸡毛掸子似的小尾巴给他加分。
　　但从他眼中流淌出来的自信、活力、机灵、聪明和那点儿隐隐约约的娇气，才是让他的颜值翻上五六番成功在猫界登顶的原因。
　　千言万语汇聚成一句话――
　　【沈总的小猫咪怎么会这么可爱？】
　　【+1】
　　【+2】
　　..
　　【+10086】
　　苏黎：看吧看吧，我知道所有人都逃不过我的魅力，就让我来承受世人怜爱的目光吧！
　　不得不说，当一只小猫咪是真的能培养一个人的自信。
　　苏黎以前也是个很优秀的人才，开会、对话丝毫不怯场，毕竟有实力的人都足够强大，因此而自信。
　　不过苏黎同时还是个很谦虚的人，不会自己吹嘘自己，也不会在别人面前显摆，只专心做自己的事情。
　　但自从当了小猫咪以后，或许是被沈作那些发自肺腑的不带任何虚情假意的「甜言蜜语」给夸过了头，苏黎现在完全就处于自信即巅峰的状态。
　　苏黎：没错，我就是这个世界上最最最可爱的小猫咪！
　　要问他这么想会羞耻吗？
　　苏黎眨巴眨巴眼睛，又轻轻地甩甩小尾巴：有什么好羞耻的，这不是事实嘛？
　　简而言之，脸皮变厚了。
　　看着眼前这些人盯着他亮闪闪的眼神，苏黎挑眉，给了所有人一个魅惑众生的Wink。
　　给你们展示下我的可爱，但是摸摸他什么的，你们就不要想了。
　　他可是只给沈作一个人摸摸的专情的小猫咪，才不会让其他人染指他的脑袋或者小尾巴。
　　不过，苏黎把目光转到了离他最近的那个办公桌后的女生的脸上。
　　这个人是张晨晨，苏黎知道她，她也是个喜欢小猫咪的人。
　　沈作的秘书，不论是帮着沈作给苏黎买东西，还是工作上的事情，苏黎也总能听到她的名字。
　　虽然苏黎没真的见过她，但是办公桌上不是写着她的职位和名字么，小猫咪也是能识字的！
　　而且听沈作说在最开始发现他的那个晚上，张晨晨当时其实也在到处找他来着，只是不好久留没办法才先走了。
　　苏黎：虽然你也不是我的救命恩人，但就你那时候对我表达的善意，那是要对你表达感谢。
　　出去巡视沈作为他打下的喵喵教江山的第一步，苏黎走到张晨晨办公桌旁边，跟她「喵」了一声打了个招呼，这才继续迈着他优雅的步子往外走去。
　　张晨晨受宠若惊。
　　她之前就听沈作提到他家月饼很聪明很乖巧，但他没有想到，他居然会这么机灵。
　　它刚刚是在跟她打招呼吧，是打招呼吧？
　　张晨晨：为什么别人家的小猫咪都那么聪明懂事，她家大老黑就又痴又傻？
　　好猫都是别人家的。
　　这会儿已经别人盖章成「好猫」的苏黎已经走出了张晨晨的办公室范围，直面外面总裁办大多数人的目光。
　　苏黎：嗯，很好，大家都很精神呢，一看晚上就不熬夜，继续努力！
　　满意地点点头，苏黎：给你们五分钟议论我的美貌，五分钟后就该好好工作了知道吗？
　　他左右看了看，随便找了个方向就闲逛去了。
　　其实也不是随便找的，是苏黎闻到了一股甜甜的味道，像奶油又像是巧克力，有一股黏糊糊的直往小猫咪的鼻子里钻到好闻的味道。
　　小猫咪的嗅觉异常发达，苏黎就算是第一次来沈作的办公室，也还是准确地闻着味儿找到了15层的茶水间。
　　门没有开，但是站在玻璃门外，苏黎看到了里面各种咖啡机和果汁机，还有个冷藏柜，里面摆满了红的白的黑的蓝的绿的黄的等等五颜六色的甜品。
　　苏黎：“..”
　　这才大清早，你们这儿怎么这么多好吃的都备上了？
　　苏黎两只爪子搭在门上，凑过去往里瞧。
　　哇，那肯定是草莓味儿的蛋糕，上面还有那么大一颗大大大草莓！
　　哇，那肯定是巧克力味儿的蛋糕，上面还插着两根看起来那么那么脆脆的巧克力棒！
　　哇，那肯定是芒果味儿的蛋糕，上面还浇着橙黄色的果浆，他都闻到味儿了！
　　..
　　苏黎看着看着就看不过来了。
　　生活过得不是很甜的人，大多喜欢吃甜食，他们能甜食中获得快乐。
　　苏黎也是个喜欢吃甜食的人。
　　只不过甜品总是比较贵，苏黎不太舍得吃，生日的时候才愿意给自己买一整个，也不会腻，自己开心地吃完。
　　但是，他现在是只小猫咪，小猫咪是不能吃甜食的。
　　沈作是基本不吃甜食的，至少苏黎在沈作家待得这几个月，没见过他有什么口腹之欲，王阿姨做什么他吃什么，其余时间送过来的基本都是茶。
　　因为这个，苏黎就一直没想起过甜食来。
　　今天这乍一看到，苏黎：突然就「哇」得一声哭出来。
　　长得那么好看的小蛋糕，闻起来也那么好吃，但他却都不能吃！
　　小猫咪才开心地巡视领地没一会儿，就又不快乐了。
　　跟着他的男生叫李嘉，他之前一直没说话，没什么存在感，但这会儿小声地在苏黎旁边蹲下来说话：“月饼，小猫咪可不能吃这些。”
　　在正常人的理解中，小猫咪是听不懂人的话的，但他还是这样像模像样地和苏黎说话。
　　离开了沈作的视线，苏黎觉得他就像是活过来了一般，落在他身上的眼神带着三分喜欢七分欲望，显然也是喜欢小猫咪的人。
　　不过也是，毕竟是对接宠物组的人，大概也只有真心喜欢小动物的，才能真的做好这样的工作吧。
　　苏黎觉得自己但凡坐下来看他一眼，他就该以为自己是求他摸摸然后伸手过来了。
　　苏黎：看不得看不得，我得躲开点。
　　李嘉感觉到了苏黎的抗拒，没伸手去摸他，只站在一旁朝他招招手：“月饼跟我来，我带你去找好吃的。”
　　苏黎半信半疑地看了他两眼，不知道有什么好吃的能给他。
　　苏黎：我可是很挑的，你不要糊弄我。
　　但他还是跟了过去。
　　这人是对接宠物组的，那他说要带他去的地方自然也是宠物组的，就让他去看看宠物组那边到底是什么样的。
　　苏黎之前没关注过这个，所以这会儿还真的是什么也不清楚。
　　于是，李嘉在前面带路，后面一只小猫咪紧紧跟着，就这么一路进了电梯。
　　当李嘉想着要怎么在不抱着它不吓到它的情况下把猫带进电梯的时候，苏黎已经头也不回地走了进去，蹲在电梯正中央看着外面的李嘉。
　　苏黎：你干嘛不进来？
　　李嘉：“..”这只小猫咪不仅看着聪明，事实上确实也很聪明。
　　苏黎就在和么跟着李嘉离开了十五层，跟着李嘉到了在8层的直播事业部宠物组。
　　而与此同时，关于苏黎的讨论也越来越多。
　　最开始，只有总裁办的人才看到沈作带着苏黎上来的场景，但认识的人发个消息说一嘴，渐渐地很多人都知道沈作的猫也带来公司了。
　　一开始大家说的都是那只猫怎么怎么好看，怎么怎么机灵，但渐渐地话风就变了味道。
　　不是所有人都见过苏黎，总也有人以为那些夸赞苏黎的话只是大家对沈作的恭维，当然大部分人也都以为沈作的猫该是那种专门买来的纯种猫，不知道他只是一只小流浪罢了。
　　【虽然但是，咱们这边带宠物不是要求不影响其他人工作么，怎么还放出来了？】
　　【是喽，放出来不就要到处乱跑么，但人家毕竟是老板，怎么可能跟我们一样。】
　　【还说很乖很听话，猫就是猫，谁信啊！】
　　【这不有人跟着呢，跟着又有什么用，到时候窜出去了，是不是还得派人去找？】
　　..
　　一个有着良好企业文化的集团，总也会有些喜欢阴阳怪气的人，这是任何地方都没法避免的，只不过不舞到正主面前去，没人知道罢了。
　　但他们不知道的是，苏黎就像沈作说的那样，是绝对不会做不好的事情的。
　　――
　　沈氏集团旗下也有直播部门，成立了专门的品牌，也签约了几个名声比较好的主播，其中的宠物组就有着一个在宠物方面流量很大的评价很好的主播――猫万岁。
　　猫万岁是个女生，今年二十七岁，大学的时候就因为分享自家小猫咪的生活视频而爆红网络，后面又顺其自然地开始了直播，做到现在在宠物这方面算的上是一姐了。
　　她推荐的产品从始至终都是自家小猫咪在吃或者在使用的东西，以及一些她自己家的小猫咪没有吃，但是经过多方面测评可以吃但不适合她家小猫的产品。
　　总之，那些产品质量没有保证、一天到晚只知道打广告买推广的垃圾品牌，根本就没有上她的直播间的机会。
　　她和沈氏集团的相性很高――沈作之前并不怎么关心小动物，但对于行政处提出的动物福利政策也是持支持态度的，比如由张晨晨为首提出的公司附近小流浪福利政策（TNR和送养），他都通过了，并且批出了相当大额的备用金。
　　沈氏集团每年都会在公益和社会基建上投入许多，并不抗拒给予流浪小动物一些关怀。
　　而猫万岁这边，她的直播，运营和商务团队不会选择那些名声不好、质量不好的品牌，后面也会交由她进行选择，对她有合理不选择意见的品直接加入黑名单，下次不会再考虑。
　　总之，猫万岁评价之所以这么好，不仅仅是因为她自己喜欢猫，会分享小猫咪养护知识，也是因为她直播的时候推荐的产品从来都不会踩雷，大家几乎都是公认的，能上她的直播间的品都是有品质有保证的好产品，连那些科养人士也都很喜欢她。
　　强强合作，公司又给了她足够的自由，才是双赢。
　　苏黎过去的时候她正在直播。
　　李嘉并没有打算带着苏黎过去打扰人家直播，他是想来这边找些小猫咪的零食，比如冻干啊罐头啊什么的，好让苏黎填填肚子。
　　苏黎看他给自己拿的冻干试吃，正是之前沈作给他喂的那一款，连他之前吃了好多好多的罐头，他也在货架上看到了。
　　还有他之前睡的猫窝，他用的猫碗猫砂盆，他全都在这儿看到了同款。
　　苏黎：“..”感情家里那些东西，都是从这直播间拿出去的。
　　不过李嘉拿的那些罐头和冻干苏黎都不是很想吃，一方面是吃腻味了。
　　另一方面则是他现在正沉醉于生骨肉，对其他的都没有什么兴趣。
　　啊，你以为罐头能有肉肉那么鲜嫩多汁嘛？
　　啊，你以为冻干能有肉肉那么有嚼劲嘛？
　　都没有，哼，那我才不吃。
　　当然，最主要的还是苏黎已经把给自己投喂的权利交给了沈作，平时在家也就只有沈作不在，他才吃王阿姨给他准备好的食物。
　　总之，李嘉想要投喂苏黎的想法，是没机会达成了。
　　苏黎对吃的不感兴趣，但他对直播间内的状况很好奇。
　　因为李嘉过来打了招呼，所以在直播间外的员工们并没有拦着苏黎，只是因为要拿品的缘故，直播间的门是没关上的，看着苏黎往门口去了，他们都有些紧张。
　　如果是其他人的小猫咪，这会儿没等溜进去早就被他们抓起来送去找主人，但对苏黎么..
　　李嘉也有些为难，他想着上手去把苏黎给抱起来，但没等他行动，往前跑了一会儿的苏黎就在直播间门口停下了。
　　他乖乖地坐在那儿，只在那儿朝里面看，甚至连他最靠前的前爪爪都没有超过玻璃门的位置。
　　特别乖巧，特别懂事，真就和沈作说的那样。
　　这是一只有礼貌的小猫咪，不会打扰其他人的工作。
　　苏黎探头往里瞧，里面是一个装饰得比较温馨的房间，很大，有沙发吊篮和大大小小的猫爬架，还有许多小猫咪的丰容设施，当然最主要的还是那个黑漆漆的巨大的摄像机，还有些人在旁边走来走去，不过都会默契地不出现在镜头里面。
　　猫万岁偶尔会在家中直播，但大部分时间她都会来这边直播。
　　她养了三只猫，老大是捡来的雀猫，叫麻雀，花纹很漂亮，老二是猫舍排队一年半才接来的海双布偶，叫海星，老三则是赛尔凯特，一只火焰色的卷毛小绵羊猫，叫小羊毛。
　　她直播的时候三只猫都在她的身边，现在她就在给麻雀剪指甲。
　　有着小肚腩的胖猫麻雀坐在她腿上，被她抓着爪子一个指甲一个指甲剪过去，也不挣扎，就偶尔喵呜一声。
　　猫万岁：“今天又是给麻雀剪指甲的一天，新手的话注意看小猫咪配不配合，也要小心不要剪到血线，喏，就是这儿。当然像我这样的老手，一把多格漫就可以了。”
　　她说着朝镜头比划了下自己手上的黑色小剪刀，跟沈作用来给苏黎剪指甲的一样。
　　苏黎没出声，继续蹲在那儿瞧。
　　猫万岁：“今天直播呢，是给大家看看麻雀的第十二次军训。麻雀你一点都不争气哦，这次才坚持吃罐头吃了不到半个月，就又想猫粮的味道了，真不是只好猫呀！”
　　苏黎听她絮絮叨叨地说话，终于了解了事情的原委。
　　麻雀被猫万岁捡回家的时候已经一岁多了，大概是吃了太多的人类的食物和一些好心人错误投喂的劣质猫粮还有猫条什么的，它的挑食很严重，只喜欢吃猫粮，猫粮他不挑，对罐头很抗拒，也不爱喝水，连那些加了很多添加剂的不会在猫万岁直播间出现的劣质零食罐头都没法让它开尊口，刚捡回来就尿闭，到现在它才7岁，但都复发了好多次了。
　　它长得很可爱，有一张非常甜美的脸蛋，性子也好，剪指甲梳毛洗澡也不挣扎，在网上也有许多粉丝，每次因为尿闭去医院的时候，它的粉丝们也都很心疼它，也盼着它改改自己坏毛病。
　　但偏偏那么好RUA的小猫咪，在吃东西这方面像团棉花，任你怎么劝怎么逼，它就是不改。
　　上一次军训，猫万岁花了大概四个多月，才能让它接受纯罐头，情况才刚刚好转了些，它就连着两天不肯吃东西，倔得就只吃了几口猫万岁强喂下去的食物，便再喂不下去了。
　　若是它肯乖乖喝水，那吃猫粮就吃猫粮，偏偏它不主动，给它喂水喂多了也会吐，真就是一点办法也无。
　　总之，麻雀的军训问题，真的是猫万岁最头痛的事情。
　　剪完指甲，她把麻雀放到地上，圆滚滚的大猫立刻就趴地上了，打着滚翻肚皮要她摸，一点都看不出来之前还因为强喂罐头跟她闹脾气的样子。
　　军训开始的第一天，喂的第一餐是，30g猫粮和2g罐头。
　　一碟子猫粮中，就边缘放了那么一小朵罐头肉。
　　猫万岁：“军训第一步，就是在猫粮上加一点点罐头，让麻雀能接受在这种情况下吃完猫粮。如果他今天下午真的再不吃，那就只能如它的愿先给它吃猫粮了。”
　　苏黎看到的第一眼：这猫粮有啥好吃的？
　　苏黎看到的第二眼：这么点罐头够谁吃？
　　但是，让苏黎震惊的是，就因为那一点点猫罐头，那只名为麻雀的小猫咪虽然已经饿得围着盘子团团转了，却因为那一点罐头肉而迟迟下不了嘴，只能绕着盘子哀叫。
　　苏黎：“..”
　　不是吧不是吧，怎么会有这么傻这么倔的小猫咪？
　　说他傻，那是因为只要避开那块罐头肉，只吃猫粮不就好了么？
　　说他倔，就因为那一块罐头肉而饿着不吃，那不是亏大了
　　这么傻这么倔的小猫咪，苏黎今天终于见到了。
　　大概是太震惊了，苏黎都没忍住叫出了声。
　　小猫咪的叫声很清晰地传入直播间里，引得那边的人立马看了过来，那三只猫也看了过来。
　　怕苏黎被赶出去，李嘉立马拿旁边的书写板在上面刷刷一顿写，把苏黎的身份给写了出来。
　　直播间的人们早就开始忙碌了，可没参与其他人对苏黎的讨论。
　　猫万岁看着有点惊讶，但很快反应过来，朝着苏黎招了招手：“我们直播间来了个新的小可爱，月饼是嘛，到姐姐这里来。”
　　得到直播间主人的首肯，苏黎屁颠颠地就进去了，毛绒绒的小尾巴随着他的跑动一翘一翘的，在离麻雀稍远的地方蹲了下来，还是他那个非常礼貌非常乖巧的姿势，然后歪着头好奇地看过去。
　　苏黎：“喵喵喵――”
　　嘿，让本职业好猫仔细瞧瞧，是谁家的小猫咪这么没有猫德！
　　作者有话说：
　　日六打卡第四天！就当是二合一啦！中午能写完就中午发，写不完就分中午晚上两章发！
　　苏黎：本职业好猫要去宣传猫德啦！让世界上所有小猫咪都成为有猫德的好猫！感谢在2022-06-03 18:31:55-2022-06-04 12:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　喵喵喵
　　猫万岁的直播间其实偶尔也会有不速之客进来, 比如某些同事带来公司的小猫咪或者小狗飞奔了进来，因为速度太快而来不及制止。
　　不过，这样的不速之客在这里逗留一会儿就会被人带走, 免得小动物之间产生争执――陌生的小动物相见也是会紧张的, 甚至可能会打起来，这样就不好了。
　　但是今天这只被猫万岁招呼进来的小猫咪却异常地乖巧, 不仅没有横冲直撞, 反而还在离猫万岁的三只猫有些距离的地方停下了, 充分尊重了原住民。
　　猫万岁的三只猫最小都两岁半了, 所以这只名叫「月饼」的小猫蹲在那儿，看起来真的要比另外三只猫小得多。
　　虽然第一眼看起来没有海星和小羊毛漂亮, 但多看两眼就能让人察觉到它身上那股聪明机灵劲儿，也是一只顶可爱顶漂亮的小猫咪了。
　　直播间的观众们骚动了下, 纷纷开始议论起这只新来的小猫。
　　苏黎仔仔细细地打量着麻雀, 中大体型的身躯, 宽厚的爪子。
　　和侧躺的时候能看到的小肚腩，都充分地说明了这只猫平时不太爱动，是只懒洋洋的大猫――就和他一样。
　　小猫咪之间的关系好不好其实比较容易看出来, 要是第一眼就争锋相对起来, 那就该喉咙里呜呜着竖起飞机耳, 连背也要弓起来，但不这样的话, 就说明它们互相的接受度很高。
　　大概是因为苏黎看起来太小了，毫无威胁力, 猫万岁的三只猫虽然都看着他, 但也都趴在地上, 没有半点要打架的心思。
　　这些猫万岁自然也是知道的，也就是她家的三只猫都是公公，没有那种世俗的欲望，而且平日里性格又好，她才敢把那只小猫招呼进来。
　　猫万岁朝苏黎招手：“月饼来，让姐姐摸摸。”
　　摸是不可能摸的，这辈子都不可能给别人摸的。
　　苏黎蹲在那儿「喵」了一声，没靠过去，反而凑到了麻雀的身边。
　　或许是变成了猫，他比身为人的时候更能感觉出来，猫对他有没有敌意。
　　比如此刻他眼前的这只大胖猫正睁着圆溜溜的眼睛看他，眼里除了好奇就只有好奇，甚至在苏黎靠过去以后还想用爪子来碰他。
　　虽然苏黎不让除了沈作以外的人摸他，但现在想摸他的是猫诶，那应该没什么关系吧？
　　这么想着，苏黎就没躲开，任由麻雀伸爪子在他脑袋上摸了两下。
　　这大猫撸小猫的场景，大家都看到了，谁都没想到两只刚见面的猫之间还能有这么和谐的互动。
　　甚至于就摸了两下，麻雀站起来凑到苏黎身边，想用舌头舔他，这可把苏黎吓了一跳。
　　小猫咪之间确定地位的方式就是舔毛，地位高的一方给地位低的一方舔毛。
　　若是一只喵老大手底下有好多只猫，那它每天顾着舔毛就可忙了。
　　但于此同时，舔了毛就算是认定了对方是它的小弟，接受了对方在自己身边的存在，麻雀接受苏黎的速度可真的是快得没边了。
　　猫万岁笑着说道：“别看麻雀性子最弱，但打起架来可厉害了，海星比它个子还大呢，都只能被它压着打，咱们家老大就是麻雀。诶呦麻雀这么喜欢月饼呀！”
　　听到主人的声音，麻雀虽然不知道她在说什么，但还是温柔地「喵呜」了一声，然后围着苏黎转圈圈想着继续给他舔毛。
　　别说被舔毛了，苏黎都快炸毛了。
　　他是来看看这又傻又倔的小笨猫的，才不是来给人当小弟的。
　　苏黎：我可是世界上最最聪明最最乖巧最最可爱的职业好猫，喵喵界霸主必须是他了，怎么可能屈居他喵之下？
　　他的毛，他自己都不舔，别人也休想舔！
　　不可能，绝对不可能！
　　苏黎转身就跑，多少有点狼狈逃窜的味道，而平时都不怎么爱动的麻雀却迈开步子跟了上去。
　　苏黎腿短，他跑得快也没用，麻雀随便两步就给他追上了，没办法苏黎只能以灵活的走位来躲避，众人就只能看到一只灵活的小胖猫浑身的毛毛都跟着他左右腾挪，把身为喵老大的麻雀甩在身后一次又一次。
　　但或许是累了，麻雀也不想继续陪着苏黎跑着玩，一个飞扑就把苏黎给逮住了。
　　苏黎：“！！”
　　这一飞扑，把猫万岁和李嘉都吓了一跳。
　　前者震惊于这懒得连猫爬架都不肯上的老大今天居然还能飞扑，后者是怕小猫被扑出个好歹来。
　　好在平时性子温和脾气好的麻雀，对小猫咪下手还是非常有分寸的，被一下逮住的小猫咪都没有惨叫，只是瞪圆了眼睛趴在那儿像是不敢相信自己就这么被逮住了。
　　那眼中的震惊，真的是再清楚不过了。
　　苏黎：能不震惊嘛！
　　这还是他第一次猫生滑铁卢。
　　刚才跑着的时候，苏黎还忍不住在心里偷笑。
　　诶嘿他左闪，诶嘿他右闪，诶嘿他直接调头就跑，追不上他吧！
　　啊哈哈哈！
　　然后他就被逮住了。
　　人类的内里让苏黎一直有一种潜意识的想法，那就是他虽然是猫，但他也是把别的小猫咪玩弄于鼓掌之中的猫，毕竟像他这么聪明的猫，那肯定也就他一只了。
　　智慧碾压，懂？
　　然而，在强大的武力面前，智慧的效果好像并不咋明显，尤其是在他自身还是一只弱小无助又可怜的小猫咪的情况下。
　　眼瞅着麻雀爪子搭着他肩膀旁边，低头就要舔他胸口的毛毛，苏黎当即反抗起来，两只后腿在麻雀胸口一瞪，「呲溜」一下往上滑了出去，那灵活的小动作，真的是看得其他人忍不住笑出声来。
　　很显然，傻乎乎的麻雀还不明白为什么眼前这只小猫咪不肯让自己舔毛，明明自己那么喜欢它，有点奇怪地喵呜一声，它朝着苏黎走过去，于此同时，原本还懒洋洋地海星和小羊毛也站了起来，像是要帮麻雀一起来逮住这只不听话的陌生小猫。
　　苏陌生小猫黎：“..”
　　再这样下去，那被逮住舔毛不是板上钉钉的事儿么？
　　苏黎看了看周围的其他人，他们可不知道被抓住舔毛对他来说是怎么样一种惨绝猫寰的事情，还以为是小猫咪的玩闹正一个个看热闹。
　　苏黎：这些人是靠不住了，只能靠自己。
　　眼瞅着麻雀再朝他走过来，苏黎当即严肃地叫了一声：“喵喵！”
　　站住，不许动！
　　他其实也不指望这三只小猫咪能听懂他的话，毕竟它们看起来就不是很聪明。
　　反正苏黎已经想好了，但凡它们待会儿还想追着他舔毛，他就跑到门口的李嘉身上去，让他赶紧带自己回去找沈作。
　　路线他都已经规划好了。
　　但是，苏黎没想到的是，这三只猫，似乎是听懂了他的叫声，真的原地定住不动了。
　　尤其是麻雀，正探着前爪，也悬在半空没落下去。
　　啊这..
　　也是哦，虽然他是人，听不懂小猫咪在说什么，但是他说的不是人话，是小猫咪的语言，所以小猫咪还是听得懂他的话的。
　　简而言之就是单方面沟通。
　　在其他人都好奇这四只猫之间发生了什么的时候，苏黎又试探性地叫了声。
　　“喵！”坐下！
　　于是，在他面前的这三只猫有点疑惑地看了看他，但还是乖乖地坐下了。
　　“喵！”躺下！
　　然后，麻雀他们还真就放松地躺了下去。
　　苏黎：“！！”
　　他就说！他变成小猫咪怎么可能没有点金手指，所以他的金手指就是号令这个世界上所有的小猫咪嘛！
　　一想到他在一群小猫咪的包围中号令它们全都露出肚皮来给他一只一只揉过去，苏黎就快要疯狂了。
　　啊！那是多么幸福的猫生啊！
　　不过，苏黎显然是高兴得太早了。
　　他就在原地美滋滋地幻想了一会儿，三只原本还躺在地上的猫就悄无声息地围了过来，给他压住了结结实实地一顿舔。
　　苏黎：“喵嗷！！”
　　这下，他的惨叫声才真正的响彻了整个直播间。
　　李嘉忙过去和猫万岁说话，讲了苏黎不太喜欢被摸，应该也就不太喜欢被舔毛的事，猫三岁便立马上前去把自家的三只猫给抱开，和麻雀它们关系比较好的几个小助理也跟着帮忙，终于把苏黎给救下来了。
　　被三只猫给舔了毛的苏黎两眼无神地躺在那里，感受了下自己被麻雀舔湿了的爪子和被海星和小羊毛舔的乱七八糟的胸毛，觉得自己已经脏了。
　　苏黎：呜呜呜，我已经是只小脏猫了。
　　感情他的金手指压根就不是号令其他的小猫咪，只是被其他的小猫咪喜欢罢了。
　　落差好大，他不要活了！
　　躺在地上的小猫咪胡乱地甩了甩胳膊腿，一副自暴自弃闹小脾气的样子。
　　直播间的观众们乐不可支。
　　一开始还有人在讨论之前麻雀它们三只猫像是全都在听苏黎的话的那一幕是不是剧本。
　　但谁的剧本是让小猫咪来发号施令的，所以很快这样的话就被刷掉了，剩下的全是夸苏黎他们可爱的弹幕。
　　尤其是这会儿苏黎自暴自弃的样子，更是迎来了大家的「哈哈哈」。
　　【诶呀月饼怎么跟个小孩子似的哈哈哈！】
　　【它真的特别有灵气，比我见过的其他小猫咪看起来都要聪明些。】
　　【月饼是万岁的第四只猫嘛，看起来好可爱哦！】
　　……
　　猫万岁抱着还在挣扎着想朝苏黎靠近的麻雀，一边解答了弹幕的疑惑：“不是哦，月饼是公司同事的小猫咪，暂时不打算接老四呢。”
　　说完她就把麻雀塞到旁边的小姐姐怀里，起来去查看苏黎的情况。
　　这小可怜，现在看着都被舔坏了。
　　但是，刚还躺在那儿的苏黎见她靠过来就立马爬了起来飞快地躲开了――比起被人摸，那还是被小猫咪舔毛好的多。
　　猫万岁：“月饼这么怕人啊！”
　　沈嘉在她旁边小声说道：“月饼好像只让沈总一个人摸，刚我伸手也躲开了。”
　　猫万岁点点头，没再试着去摸苏黎，只在一旁看着他。
　　而这时候起来跑了两步终于清醒了的苏黎才想起来，自己进这个直播间到底是来干什么的。
　　他明明是来看看这只没有猫德的小猫咪顺便再本着猫道主义情怀，宣扬一下职业好猫的道德素养，怎么就被这三只猫给撵得到处跑还被舔毛了呢？
　　苏黎：不行，这可太丢人了！
　　他必须找回场子来！
　　苏黎停下脚步，重新迈步走到了麻雀前面，看它还在挣扎，当即大喊一声。
　　“喵喵！喵喵喵！喵喵喵！”
　　不许动！说的就是你！现在我们来讨论一下你挑食的问题！
　　麻雀的耳朵一下就耷拉起来了。
　　作者有话说：
　　九点还有一章哈感谢在2022-06-04 12:03:04-2022-06-05 17:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　喵喵喵
　　像是被大人训斥的小孩子, 麻雀低垂着脑袋，嘴里呜呜咽咽着，胖嘟嘟的脸看着有点忧伤。
　　它这模样, 看起来和平日里因为不肯乖乖吃罐头而被猫万岁批评的时候一样――先装可怜示弱, 实则压根不改。
　　猫万岁有些惊讶地看着苏黎，只遗憾自己为什么就听不懂小猫咪的对话, 不过她还是猜测道：“看起来像是月饼在批评麻雀呢！”
　　苏黎就是在批评它, 批评这只不经过他的同意强行舔他毛的坏猫猫, 当然旁边两只半途加入的猫猫海星和小羊毛也在被训斥的范围中。
　　苏黎一阵喵喵乱叫, 抬着爪子指指点点。
　　你们三只猫猫是怎么回事？怎么能不经过别人同意就舔别人的毛毛呢！一点猫德都没有！好猫猫都是很乖很听话的！
　　海星和小羊毛都趴在那里呜呜咽咽，一副认错态度良好的样子, 虽然看着像是和麻雀学的，但至少有认错的态度了, 但麻雀就不一样了。
　　它的脸上小表情委屈巴巴, 嘴里「喵喵」着为自己辩解。
　　毕竟是喵老大, 总得有点自己的想法。
　　苏黎和其他人一样听不懂麻雀到底在说什么，但他设身处地想一想，结合麻雀委屈的小眼神，很快就翻译了它的话。
　　麻雀：“那可爱的猫猫当然是有特权的嘛？妈妈说我这样的小猫咪干什么都会被原谅的！”
　　如果不是猫万岁对麻雀的爱, 麻雀早就死于尿闭了。
　　只是它不知道不喝水又只吃猫粮对它的身体到底有多不好, 它也不知道自己每次去医院扎针就是因为自己的这个坏习惯, 它的小脑袋瓜里只有「主人叫的麻雀是它」、「它很可爱」、「它的主人超级喜欢它」这些简单的想法。
　　苏黎：哼！
　　你这是在谁的面前说可爱呢！
　　当然世界上的每只小猫咪都是可爱的，就算是那些长得不符合人类审美的小猫咪, 也有它们的主人爱护他们，但是, 这世界上, 只有他苏黎, 才是最可爱的！
　　他可是要在猫界登顶的自信的男人，怎么可能被其他的小猫咪比下去？
　　苏黎又是一通喵喵呜呜，这下麻雀真的就被说得不敢抬头了。
　　苏黎：再可爱的小猫咪都得听主人的话，就算是他这样的小猫咪，那不还是每天都奔波在讨好铲屎官的路上？小猫咪不懂事不听话，还调皮捣蛋的话，迟早有一天主人会不喜欢它的！
　　苏黎这话有点像是哄骗小孩儿的话，但小猫咪有时候也和小孩子们差不多，它们也喜欢自己的主人，也怕被主人抛弃。
　　麻雀被苏黎说了两句，有点害怕地朝着猫万岁伸爪子要她抱起来，生怕因为自己不乖而被丢掉。
　　但苏黎的话并没有说重，应该说很楠`枫现实。
　　小猫咪和小孩子在有些地方相似，有些地方又截然不同。
　　比如孩子再吵再闹，为人父母的也不会把他们丢弃，但城市里却有着无数的流浪猫咪。
　　猫万岁很喜欢麻雀，麻雀平时的性子也好，但当麻雀倔得跟小牛犊似的不肯喝水只想吃猫粮甚至因为这个进医院的时候，猫万岁也会头疼，也会气恼。
　　只是那么多年下来，照顾麻雀已经成了她难以抛弃的责任，但这种责任心也会走到尽头，或许有一天她就对麻雀没那么上心了。
　　虽然还依然会照顾它，还依然会试图军训它让它吃罐头，但到底没有还深爱着它的时候那种深切的情感。
　　「作」这一词，有时候能促进感情，但次数多了，时间久了，消磨掉那些热切的情感以后，就看不到再回头的希望了。
　　尤其是在现在这种动物保护法还没有出现的时候，尤其是在小猫咪们离了主人没有多少自由生存的能力的现在，苏黎更希望所有的小猫咪都能因为有猫德而成为主人心尖尖儿上的小宝贝。
　　此刻的麻雀已经被猫万岁抱到了怀里，可怜巴巴的麻雀那么大一只大猫，趴在猫万岁肩膀上抱着她的脖子一直舔一直蹭，听得她心都化了。
　　猫万岁细细弱弱的胳膊抱着它还有些吃力，却也听着它的声音一阵好哄。
　　“诶呦麻雀怎么啦，怎么突然变成要哭鼻子的小哭包啦？来让妈妈亲一口！”猫万岁就这么哄着它，一边好奇地去瞧苏黎。
　　她不明白，这只小猫咪只是喵喵喵地喊了一通，就惹得她家三只猫都蹭到她身上来要摸摸，尤其是麻雀，可好久没有这么疯狂地亲她了。
　　好奇怪。
　　而这时候，终于成功地激起了小猫咪对妈妈的热爱，苏黎暂时没去管趴在猫万岁怀里撒娇的麻雀，也不去管抱着猫万岁大腿哼哼唧唧的海星和小羊毛，转而走上前去打量猫万岁给麻雀准备的军训伙食。
　　猫粮的话，看刚才外面摆的那些猫粮，身为直播间主人的猫万岁给她家小猫咪吃的肯定不会差，罐头的话也是同理。
　　不过旁边正放着那个刚开的罐头，苏黎认得这个牌子，还是相当有名的，所以麻雀的伙食那是真的顶好，就它自己不争气。
　　每只小猫咪都有各自的小脾气，但只要不影响它们的身体，主人也没必要强迫它们去改。
　　比如吃猫粮这事儿，吃罐头肯定比吃猫粮更好，吃生骨肉肯定比吃罐头更好。
　　但若是能保证水分的摄入，那吃猫粮还能让小猫咪开心的话，也就没必要改了。
　　就只有麻雀这种不肯喝水的小坏猫才需要纠正。
　　苏黎绕着盘子转了一圈，这盘子还是五瓣花朵形状的，还是蓝色的，看起来特别好看。
　　苏黎：沈作给他吃肉肉用的碟子还是普通的小白碟子呢，麻雀这待遇比他还好了吧！
　　苏黎：“喵喵呜呜！喵喵喵！”
　　还撒娇呢，快下来！让我来给你讲讲你到底错在哪儿了！
　　苏黎抬起爪子又一通指指点点，听到他声音的麻雀耷拉着耳朵从猫三岁怀里挣扎下来，蹲在了他的旁边，海星和小羊毛犹豫了下，也跟着一起来听训。
　　苏黎走到麻雀面前，发现自己个头比麻雀要小太多，看它的时候还得仰头。
　　这可不行，立马站起来一爪子把麻雀给按趴下了。
　　旁边的海星和小羊毛有样学样，也跟着趴下了。
　　苏黎满意地点点头：嗯-孺子可教也――
　　月饼饼喵喵课堂开课拉，孩子吃饭老挑食，多半是惯得，让他老好好教一教！
　　苏黎蹲在装了猫粮和罐头的小碟子面前，严肃地「喵」起来。
　　苏黎：我们先不说你之前强行舔我毛的事情，我们来说说你吃饭的问题！说，你为什么挑食！罐头有什么不好吃的？
　　苏黎自己以前也吃过不少，自然也是有发言权的。虽然他们吃的不是一种罐头，但品质高深受铲屎官们喜爱的罐头质地都差不多，就比如眼前这朵猫罐头，跟他以前吃的质地都一模一样。
　　麻雀往前爬了两步，爬到那小碟子面前就呜呜呜起来，苏黎这时候才想起来，别的小猫咪的话他是一句听不懂，问了也白问，只能靠猜，但猜也不是想猜就能猜对的。
　　看来他在小猫咪的世界里就是一个传播猫德的存在，只需要发号施令，不需要问问题，反正问了也听不懂。
　　但苏黎还是等麻雀「呜呜」完了才说话，毕竟像他这样的职业好猫也得尊重其他小猫咪的发言，等麻雀说完，苏黎冷酷无情地板着脸，一巴掌拍到小碟子面前：“喵喵！”
　　给我吃！
　　麻雀当即瞪大了眼睛。
　　它眼中那么乖巧那么可爱那么讨猫喜欢的小猫咪，怎么能说出这么残忍的话呢？
　　旁边的海星和小羊毛并没有任何反应，坦白说它们并不理解麻雀对猫粮的热爱，也不理解它对罐头的抗拒，它们什么都吃。
　　要不是这会儿苏黎只对着麻雀说「吃」，它们早就扑上去开始「咔嚓咔嚓」了。
　　苏黎见只依靠自己和麻雀此刻的感情没有办法让麻雀听他的话乖乖吃东西，便四处望了望，找到了水碗带着麻雀去喝水。
　　但是麻雀对水碗比对那放了罐头的猫粮碟更抗拒，连它一米范围内都不肯靠近。
　　苏黎：“..”
　　这是水！这是生命的源泉！小猫咪怎么能抗拒水呢？
　　眼看自己的猫德传播毫无效果，苏黎苦口婆心地劝说起来。
　　比如什么「小猫咪不吃罐头又不喝水就会生病」、「生病了就要去医院打针」、“尤其是麻雀这样不肯好好喝水的小猫咪，得了尿闭不仅要打针还要插管子，好疼好疼，好难受好难受”..成功地把麻雀给说成了飞机耳。
　　它倒不是要跟苏黎打起来，它只是紧张了，毕竟小猫咪再傻，之前生病的时候遭的罪它还是记得的，只是之前它不知道这一切是因为什么，现在被苏黎一说，它就知道了。
　　这些话，猫万岁自己呆在家的时候都不知道和麻雀碎碎念多少次了，只可惜麻雀听不懂，所以不管说多少次，它都不知道。
　　苏黎看它的表情，又继续补充，比如什么「只要喝足够的水，就不会生病啦」、「罐头中的水分比猫粮多，你如果吃罐头，那就可以少喝水」..等等等。
　　总之，苏黎真的是很努力地在给小猫咪科普身体健康的小知识了。
　　麻雀看了看自家铲屎官，又看了看自己以前总是会痛的肚肚，丝毫没有怀疑苏黎的话，凑到碟子面前，一口，就把那盖在猫粮上的罐头给吃了。
　　猫万岁：“！！”
　　要知道麻雀已经跟她倔了两天不肯吃饭了！
　　猫万岁甚至不敢去打扰它，不敢发出声音，生怕就因为外界的小动静而让麻雀把嘴里的东西给吐出来。
　　然后，在猫万岁震惊的眼神中，麻雀跟着苏黎的指引又到水碗边上「咕咚咕咚」地喝了好一会儿水，猫万岁的眼睛都快惊掉了。
　　这绝对是猫万岁在直播的时候表情管理最失败的一次了。
　　激动和喜悦过后，猫万岁等着麻雀离开水碗重新在附近趴下以后，抱起它来就亲了一大口。
　　苏黎恰到好处地在旁边「喵呜」：你看我就说吧，只要你乖乖吃罐头乖乖喝水，不仅不会生病，你的主人还会更喜欢你！我没骗你吧！
　　麻雀兴奋地叫起来。
　　还蹲在旁边的海星和小羊毛闻言也凑到盘子边去吃罐头，可惜那一小点已经被麻雀给吃了。
　　所以它俩只能凑到水碗边去喝水，你争我抢的，被苏黎叫着制止了说猫猫们要友爱以后，排着队喝完了水，然后才先后凑到猫万岁的身边要亲亲。
　　此时此刻，这是多么乖巧的三只小猫咪呀！
　　猫万岁亲完自家的猫崽子，终于把目光放到了苏黎身上。
　　其他人或许会觉得这是巧合，但猫万岁觉得就是这种突然出现的小猫咪改正了她家麻雀不肯喝水的坏习惯，这真的是一只好有猫德的小猫咪！
　　最主要的是，它还会教别的小猫咪一起进步！
　　猫万岁蹲到苏黎面前去，柔着嗓子开口询问：“是不是月饼帮姐姐改了麻雀它们的坏毛病呀？”
　　苏黎眼神闪躲，诶呀被人发现了这可怎么办？
　　他可不能表现得太聪明，所以苏黎不点头也不摇头，就喵喵了两声算是回了话了。
　　但他那骄傲的小眼神，又怎么能躲过猫万岁的眼睛：“月饼可真是一只聪明可爱的小乖猫啊！像月饼这样的小猫咪，我真的是第一次见呢！”
　　苏黎：咳咳。
　　不要再夸了。
　　也就是麻雀它们听不懂，不然这会儿说不定要和他生气呢！
　　当然他被夸这不也是理所当然的事么！
　　苏黎又喵喵了两声，不为所动。
　　猫万岁继续努力：“这么乖这么可爱的小猫咪，请问我有没有荣幸亲吻一下你可爱的JioJio呀？”
　　苏黎当即往后一跳。
　　好家伙，他就知道这人没安好心，他就知道这人对他可爱的身体有不轨之心！
　　他，苏黎，他的身体，从小耳朵一直到肚肚再到小尾巴，都是他的恩人沈作的！
　　其他人，不管是谁，就算是他眼前这个对小猫咪很好，很会说好话的小姐姐也不行。
　　苏黎跑得可快了，半点机会都不给猫万岁留。
　　猫万岁有点遗憾地站了起来，道：“月饼真的不喜欢和人靠近呢，我向它发出邀请，被它毫不犹豫地拒绝了。”
　　她和直播间的观众们解释着，苏黎也没走太远，毕竟不让人亲亲，也得给人留面子嘛，这还是第一次有人这么郑重地问他呢。
　　直播间这会儿正有弹幕在说“月饼虽然好，但不亲人这点不行，谁想养一只不亲人的小猫咪”这样的话，猫万岁正要反驳的时候，突然就听到了一阵脚步声。
　　是在楼上独自办了会儿工，等了许久没见出去玩的苏黎回来，终于有些按捺不住地过来瞧瞧的沈作。
　　他进了直播间，但拍摄的工作人员不需要提醒就很主动地没把他的脸拍进画面中，镜头只捕捉到了一双修长挺拔的腿，还有那只刚才看着还一点不亲人，现在却已经主动跳到人家皮鞋上亲亲蹭蹭，扒拉着人家的裤腿「喵呜喵呜」撒娇，嗓音比其他所有小猫咪都要娇气都要黏糊，甚至主动翻出柔软肚皮来给人摸摸的名为「月饼」的小猫咪。
　　苏黎：诶呀，我亲爱的铲屎官来啦――
　　要抱抱――
　　作者有话说：
　　今天成功日七啦！
　　以及苏黎你很双标哦！感谢在2022-06-05 17:59:42-2022-06-05 20:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　喵喵喵
　　苏黎没在直播间逗留多久, 就被沈作给接走了。
　　直播间的观众们还在说着苏黎对人的巨大反差，就看到那条腿的主人伸出手，在半空中向下招了招, 然后躺在地上翻着肚皮扭来扭去的小猫咪就立马激动地爬了起来, 抱着那人的腿往上一窜，被那双手稳稳地接住, 然后搂进怀里彻底看不见了。
　　当然看不见画面却还是听得到声音的, 苏黎那「喵呜喵呜」撒娇的声音响了好久才变成小小的哼唧声, 像是已经确认了主人对自己的爱而终于安分下来, 听不分明的尾音勾在所有对苏黎有好感的人的心头。
　　沈作摸摸趴在自己肩膀上的小猫咪的脑袋，对着猫万岁和其他工作人员点了点头, 轻声道：“那我们先走了，你们继续忙。”
　　他的话直播间的收音设备没录到多少, 直播间的人都听不太清, 就见猫万岁坐在地上朝那个方向挥了挥手：“好嘞, 拜拜！月饼下次见，麻雀雀，快和月饼说再见！”
　　可怜的麻雀突然被猫万岁抱在怀里，举起爪子像招财猫似的来回摆, 嘴里着急地「嗷呜嗷呜」。
　　它把苏黎当成自家新来的小老四了, 一时还弄不清楚怎么它家的小老四被别人抱走了还叫的那么开心, 太让猫操心了，左右挣扎着招呼海星和小羊毛两只小弟一起去拯救小老四, 于是又是一通鸡飞狗跳。
　　三只大猫趴在被及时关闭的直播间玻璃门上不停蹦Q着要出去，肚皮上的绒毛把那一块的玻璃擦得干干净净, 看得出来是相当有经验了。
　　猫万岁刚把一只逮住塞进小助理怀里去逮另一只, 之前那只就奋不顾身地挣脱下来, 冲去门口蹦Q了会儿后发现出不去，转身来咬她的裤腿，最后三只猫成功地把猫万岁给拖倒在地。
　　猫万岁爬起来理了下自己乱糟糟的头发，对着直播间的镜头露出一个标准的微笑：“今天出现了一点小状况，直播就到此结束，大家明天见！”
　　这一天，猫万岁的直播间就在这样混乱的场景中关闭了。
　　直播已经结束，但网络上的讨论却不会那么轻易地结束，尤其猫万岁又是一个流量相当大的主播，所以苏黎只出镜了没多久时间就成为了一只网红小猫。
　　【卧槽这小猫咪怎么这么会撒娇，换成谁都把持不住好吧！】
　　【我以前以为麻雀它们那样的已经够可爱了，但我没有想到居然还有看起来比它们更可爱的小猫咪。】
　　【月饼的花纹没有海星和小羊毛好看，但是它太机灵了，跟小孩似的，怪讨人喜欢的。】
　　……
　　这是最初的讨论，毕竟大多数人评价其他事物的基础都是外貌。
　　「月饼小猫咪」上了会儿热搜，坚持了不到十几分钟就下来了，但与此同时两个新的词条迅速攀升，成功占据了第一第二的位置，并且久久下不来，那就是――「小猫咪骂人」和「猫猫教育老师月饼」。
　　猫万岁的直播都是有回放的，没法在她直播的时候过来看的粉丝可以看直播回放补，而她的直播团队也会在一天之内将直播素材剪成新的视频，再放到她的视频平台上，想重温各种有趣场景的到时候也会过来刷视频，还有粉丝自发地剪素材做表情包，只要不是盈利行为，她的团队从来都是不会管的。
　　而这一次，正是有人将她的直播回放中苏黎跟麻雀「喵喵呜呜」的那一段找出来放给自家小猫咪听了。
　　这人家的小猫咪和麻雀一样，是重度干粮上瘾患者，前两天刚从医院回家现在还在跟她生闷气。
　　看到麻雀不知道为什么突然愿意吃罐头喝水，早就已经试过各种方法连玄学都没放过的年轻女生抱着死马当活马医的心态，开大了音量抱着她家猫一起听。
　　听着听着，回放中的麻雀竖起飞机耳，自家怀里的小猫咪也跟着竖起飞机耳，还转过身来可怜兮兮地「呜呜」叫，甚至在她将信将疑地开了罐头送到它面前的时候，有些迫不及待地凑上去大口吃起罐头来。
　　尽管吃的表情并不是很享受甚至还有些愁眉苦脸的，但她清楚地知道，只要是它主动吃下去的东西，就不会再反胃吐出来。
　　养小动物的家长们在给家里的猫猫狗狗军训的时候，会因为小猫小狗倔着不肯吃东西而强喂。
　　因为超过一定时间不进食可能会造成脂肪肝，但强喂并不代表一切就能完美继续，可能十分钟二十分钟就会被吐干净。
　　这时候，总是人选择让步。
　　所以当看到自家小猫咪一边飞着耳朵一边大口吃饭喝水，然后再回来找她亲亲抱抱的时候，任何语言都无法形容她此刻的惊讶。
　　最主要的是，她家小猫咪的行动和麻雀一模一样，几乎没有任何差别。
　　紧接着，她就将这个方法分享给了同样深受干粮上瘾之苦的其他小伙伴。
　　一个人成功了可能是巧合，两个人成功了或许也是运气，但三个四个五个六个人都成功了，那就绝对不是概率件。
　　大家这时候才分析起直播中那只名叫月饼的小猫咪板着脸「喵呜喵呜」的画面来，那一定是狠狠地把麻雀这只挑食的小猫咪骂了一顿，才能有这样的效果。
　　【我家小猫咪都不挑食的，给什么吃什么，听完了都要竖起飞机耳躲我怀里！】
　　【我家也是，两只猫抱着我的胳膊都不肯松开，都抱我半小时了！】
　　【我家干粮上瘾的老二已经在吃罐头了，吃完罐头来找我要亲亲，这辈子没见过它这么乖巧的样子！】
　　【我本来是不相信的，但是你们每个人都这么说，我现在有点犹豫了……】
　　【没养猫，但这得骂得多脏，才能把所有小猫咪都弄成飞机耳啊？】
　　【这么可爱的一只小猫咪，怎么骂人这么脏？】
　　……
　　苏黎还不知道，就这么点光景的时间，他就从一只宣传猫德的好猫变成了一只骂人好脏好脏但出人意料地很有用的小猫咪。
　　他正忙着和沈作撒娇呢。
　　到底是他没注意时间，出来玩居然还要铲屎官找过来，这实在是太不应该了。苏黎：”喵呜呜-“诶呀可爱的小猫咪犯了一点点小错，能不能大发慈悲地原谅这么可爱的他呀？
　　毕竟他刚才可没在玩，他是出去传播猫德了，没见麻雀那只大傻猫都已经好好吃罐头了嘛？
　　接下来的时间，他一定会在办公室好好地陪着自己的铲屎官的！
　　沈作一直没说话，只是重复地伸手去摸他的额头，动作轻柔得不行。总裁办的众人就看到刚才面无表情地出去的沈作现在抱着那只娇滴滴地”喵呜喵呜“的小猫咪笑着回来，简直就判若两人。
　　当然，那猫也判若两猫，毕竟先前出门的时候可是正正经经的一只小乖猫，哪有现在这幅魅惑众生的样子？
　　今天早上因为出来得着急，还是苏黎第一次跟出来，所以有些东西就没有准备好。
　　比如苏黎中午的这一顿饭他们就没带出来，还是后来王阿姨让人送来的。
　　等到苏黎平时吃饭的时候，张晨晨也送了东西进来，是一整套的花朵盘，就和苏黎刚才看到的麻雀吃饭的小盘子一个牌子的。
　　苏黎看着沈作，想不到啊，沈作在直播间呆了没两分钟，就看上了人家的小碟子，还给他买了一套新的。
　　苏黎：啊哈哈哈，我的铲屎官真的好爱我。
　　这是某酷的14英寸花朵盘，以丰富的彩虹色系出名，许久之前就被人们开发出了给小猫咪们当餐盘的新功能。
　　尤其是花朵盘，用来吃生骨肉的话摆盘会非常漂亮。
　　沈作第一眼就是这么觉得的，所以直接拿了一套回来，准备给苏黎每顿轮换着用。
　　他拆了箱子，让苏黎自己挑今天的盘子，苏黎喵喵呜呜地来回走了两圈，最后选了个蛋白色的。
　　因为今天吃的肉肉是牛，肉块漂亮的纹理和颜色，在素白的盘子上会更好看。
　　于是外面总裁办的人就又看到平时难得出来的沈作拿着东西去茶水间把肉化冻（因为真空，不会影响其他人使用仪器），又给苏黎洗盘子，加好预拌粉还给他添牛奶搅拌下，就是说沈作自己吃东西都没那么讲究。
　　而他的那只名为「月饼」的小猫咪就屁颠颠地跟在他身后，或许是知道不好打扰其他人工作，这会儿都乖乖地没有叫出声来。
　　因为这会儿已经是中午，有些家里也养着猫的人大着胆子和沈作套近乎，凑过去打量苏黎。
　　而网络上关于苏黎的话题这会儿愈发地热闹，办公室里的人差不多都知道了，比如张晨晨还小声地提了一嘴。
　　苏黎：“？”
　　苏黎：“喵呜喵呜！”
　　让我康康！让我康康！
　　当然，看是肯定看不到的，但从身边这些人的三言两语中，苏黎也知道了个大概，比如骂人，哦不，骂猫很脏这种话。
　　苏黎：“……”
　　他那是猫德宣传课程，什么叫骂猫很脏？那些小猫咪都是被他的猫德教育的语言艺术给感动，才好好吃饭的！
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　现在他才是在骂人！现在他才是骂人超脏的小猫咪！
　　一下从猫德领路人给打成喵喵大反派头子，苏黎气到跳脚，喵喵呜呜了好半天，委屈巴巴地抱着沈作的腿要安慰。
　　于是就当着那么多员工的面，沈作耐心地哄着他，夸他好话，等他安静下来才被带着回办公室吃肉肉。
　　苏黎两分钟就噶完了今天的牛牛，在沈作的腿上睡了一下午才重新开心起来。
　　哼，其他人怎么想的他才不管，他就只做沈作的小乖猫！
　　作者有话说：
　　苏黎：哼，你们就当我是只坏猫好了，反正在铲屎官心中我就是世界上最乖最棒的小猫咪！
　　晚上六点还有一更，么么哒！感谢在2022-06-05 20:59:59-2022-06-06 11:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　喵喵喵
　　或许是因为之前是急着回家陪苏黎, 所以沈作才卡着时间点下班，而今天苏黎就在办公室陪着他，沈作就迟迟没什么动静。
　　外面的张晨晨她们这几个月早习惯了沈作卡点下班, 所以今天没看到人出来的时候, 她们心下一凉，以为又要回到以往那种疯狂加班的日子。
　　这都过了几个月准时下班的好日子, 她们谁还按捺得住自己这激动自由的心？
　　但老板没走, 谁敢先走, 都做到这一步了, 总得给人留个好印象不成？
　　最后还是苏黎「救」了她们。
　　苏黎身为资深社畜，是不介意加班的, 毕竟他们加班可是按照劳动法走的加班工资，加就加了, 但是, 他现在可不是什么打工人, 他现在是尊贵的小猫咪诶！
　　什么，你让尊贵的小猫咪加班？
　　苏黎：不可以！
　　于是当在沈作腿上睡了一下午的小猫咪眨巴眨巴眼睛醒来，看到沈作电脑右下角的时间后，吧唧一下跳到地上, 几步跑出去, 趴在门上就开始扒拉：快放我出去！
　　苏黎也不伸爪子, 就用肉垫在那蹭蹭。
　　他要回家去吃饭！
　　苏黎正是长身体的时候，中午吃的那顿早消化掉了, 再不动身回家就该过他平时的饭点了。
　　当然，身为职业好猫, 苏黎并不只是为自己考虑。
　　其实他之所以这么急着回家, 还是为了沈作的身体――像沈作这种忙起工作来没数的人, 若不是有他这样乖巧的小猫咪照顾着，肯定连饭都不好好吃。
　　现在不就是？
　　要是苏黎不在这儿蹦Q，天黑了沈作怕是能想到苏黎会饿，但都想不起来自己还要吃饭的事情。
　　他缠着沈作要回家，不仅仅是自己吃饭，王阿姨也会把沈作的晚餐准备好。
　　这才是一只小乖猫该做的事情。
　　想着想着，苏黎迟疑了一下，突然觉得自己对小猫咪的要求好像有点太高了。
　　苏黎：这样还有哪只小猫咪能与我比肩？
　　啧，登顶猫界第一简直毫无压力。
　　重新在心底确认了自己职业好猫的身份，苏黎懒得思考，继续在那儿蹦Q：“喵喵喵-喵呜――”
　　回家回家回家！
　　“月饼想回家了，”沈作看了他两眼，手上动作明显快起来，“再给我两分钟，马上就好了。”
　　也不知道沈作是怎么从苏黎的小动作中判断出他是想回家的，难不成是心有灵犀？
　　苏黎听完他的话，没再对着门发力，又飞快地跑回来蹲在沈作脚边乖乖看着他。
　　沈作都说马上就好了，他当然不好再继续催促了，任何事都要有度。
　　撒娇和粘人也是一样，苏黎总是把握着最合适的度，一直乖到沈作的心坎里。
　　五点四十分。
　　沈作的办公室门被打开，沈作抱着那箱小碟子往外走，脚边一只黄色的小猫咪迈着步子往外跑，熟门熟路地在前头带路，早早地蹲在电梯口等着下楼了。
　　不管是谁看到了，都得夸一句聪明。
　　不愧是沈作的猫，就是和其他的小猫咪不一样。
　　电梯里苏黎还蹲在地上，刚出电梯那会儿苏黎也是自己跑的，但真要去地下车库的时候，苏黎就蹲在最后一块台阶上不肯动了。
　　苏黎：“喵喵！”
　　快，要抱抱！
　　外面是水泥地，小猫咪一脚下去，黑漆漆的肉垫就该变成白色的了，太脏了，苏黎才不要自己走。
　　爱干净的小猫咪这会儿开始撒娇，非要沈作抱着他才肯出去。
　　沈作怀里抱着那箱盘子，因为数量众多的缘故，还真空不出手来抱苏黎，只能蹲在地上让苏黎自个儿爬到他肩膀上。
　　苏黎哼哧哼哧一顿爬，最后坐在沈作肩膀上，两只爪子有点怕怕地抱住他的脖子，小表情看着倒是分外坚毅，最后还大着胆子松开了一只爪子朝前方一按。
　　苏黎：冲鸭！
　　沈作就这么带着苏黎「冲」到了车里。
　　有一个愿意陪他玩的铲屎官，怎么能不算是一件快乐的事呢？
　　等苏黎他们回到家的时候，他还是蹲在沈作肩膀上进屋的，外面小花园的路他也不想走。
　　王阿姨已经在这等了他们好一会儿了，见到苏黎的第一时间就笑盈盈地看向他：“诶呦，我们月饼出去了一天就变成小明星了！”
　　看来，就连王阿姨都知道网上那些事情了。
　　苏黎小脸一板，尾巴甩了两下不高兴了。
　　好事不出门，坏事传千里，那些人说他是骂猫好脏的小猫咪，他肯定不高兴的。
　　但很快，苏黎就忍不住高兴起来了。
　　“大家都叫月饼「月饼老师」，月饼难道不高兴吗？”王阿姨这么问道。
　　刚还脾气好差地掩着耳朵不想听的小猫咪保持着那站在沈作肩上的动作不动，慢慢地耳朵就松开了一条缝，慢慢的又竖起了来，慢慢地又朝着王阿姨这边转了过来，一整套小动作都在传达着一个意思：你再说一遍，让我仔细听听，他们夸我什么来着？
　　什么？！
　　月饼老师？！
　　你再说一遍，我好像没有听清！
　　刚刚还说他坏话呢，怎么突然就变成夸夸了？
　　「老师」诶……苏黎有点脸热地挠了挠脸颊上的绒毛。
　　等王阿姨说了会儿，苏黎就知道是怎么回事了。
　　其实最开始大家说他是「骂猫很脏的小猫咪」时，也都不带什么恶意，那只是根据麻雀等一众小猫咪的表现推测出来的，毕竟没有人听得懂小猫咪的话不是么？
　　以及，现在这群喜欢小猫咪的人们都有点小毛病，瞧瞧他们说的话，「什么骂人很脏的小猫咪亲起来才香香」、「就喜欢骂人脏脏的小猫咪，要把它们亲到不敢说脏话」等等的言论到处都是，在苏黎不知道的时候，他早就被人用意念给亲秃了。
　　那还是一开始，等到后来猫万岁她们团队发现网络上兴起的议论，出来用麻雀它们奋不顾身想冲出去拯救它们心目中的小老四的行为给苏黎正名――麻雀要是被苏黎狠狠一通骂，那哪还能和苏黎关系那么好？
　　所以它们之间的那段「喵喵呜呜」不能翻译成骂猫，只能说是一本正经的教育，是宣传猫德的话！还得是发猫深省的好话！让小猫咪听了恍然大悟，感激涕零！
　　就这样，苏黎就从一只「脏话猫」变成了一只「老师猫」，他的那段「喵喵喵」不知道被多少家长当成了教育自家挑食小坏猫的金玉良言，据说对跨物种的狗狗也有一定的效果。
　　这样一来，新任喵网红「月饼老师」的知名度不就起来了么？
　　苏黎：啊这，啊这这这，这多不好意思啊？
　　沈作吃饭的时候，苏黎在偷着乐，苏黎自己吃饭的时候，他也在偷着乐，连沈作把肉肉送到他嘴边都不知道，还在那空嚼。
　　毕竟以前没被那么多人夸过，也没被人叫过「老师」，难免会有些失态。
　　但这一切的快乐截止于沈作对他爪子的评价――月饼爪子上的毛怎么乱糟糟的？
　　苏黎：“？”
　　月饼老师低下头看看自己金贵的爪爪，宽厚的脚掌上面毛乱糟糟的，有往前翘也有往后翘的，还有耷拉在一块儿的，看起来就不干净。
　　早被甜言蜜语弄得忘记了自己在直播间惨痛遭遇的苏黎一下就回想起了那些不堪的回忆，比如他爪子被麻雀按住狠狠舔一大口的画面。
　　苏黎：“嗷呜！”我又脏了！
　　虽然有麻雀那样一个小弟好像不是什么坏事，但当这个小弟有点傻又力气大还是个狂热粉丝的时候，一切就不那么美妙了。
　　吃完饭，苏黎直奔浴室要沈作给他洗爪爪。
　　其实他身上也被海星和小羊毛给舔了，但大概是因为他挣扎的缘故，那俩小傻子没怎么敢下嘴舔，不像麻雀那么狠，一张嘴都快把他爪子给吞了。
　　而且小猫咪常洗澡的话会破坏皮肤上的油脂，苏黎不想因为洗澡洗得太勤而得上猫藓这种难搞的病，所以只打算洗洗爪子。
　　沈作这时候也抽空看了白天苏黎进猫万岁直播间的情况，知道他举着爪子到底在嗷呜什么，仔仔细细地帮他洗了一遍，还耐心地给他吹干。
　　抱着他吹毛的时候，沈作问他：“月饼是不是不喜欢被别人舔毛毛？”
　　苏黎「喵呜」一声回应。
　　当人的时候，他不介意被小猫咪舔手，毕竟洗一洗味道就散了。
　　但他现在是小猫咪，被别的小猫咪舔了就意味着成了对方的小弟，他自己又不喜欢舔毛，就算会舔，去舔别的小猫咪舔过的地方他也会觉得很奇怪。
　　所以苏黎宁愿做一只不喜欢舔毛，也不喜欢被别的小猫咪舔毛的特立独行的小猫咪。
　　就像他现在自己把麻雀当成了自己的一号狂热小弟，但让他给对方舔毛，想都不要想！
　　总之，沈作问一句，苏黎就答一句。
　　虽然谁都听不懂苏黎的回答，但沈作问的很认真，并且很准确地理解了他的意思――给苏黎洗完爪爪以后，苏黎坐在他怀里，看沈作联系了猫万岁的团队，递话说这些天苏黎可能都会过去玩，但强调了苏黎不喜欢被舔毛这事。
　　现在正当红的小猫咪月饼老师再去猫万岁的直播间，对猫万岁的热度来说是个好事，就算苏黎不是沈作的猫，她的团队也不会拒绝。
　　只是就算是沈作，这么认真地说着玩笑话一般的「月饼」不喜欢被舔毛的话，也着实会让人觉得有点奇怪。
　　但得到的消息的猫万岁那边非常重视，并表示自己绝对会看好自家的三只猫，绝不让苏黎再被舔到。
　　而看着沈作打字的苏黎也很感动。
　　其实他一直以来这么对沈作，也并不只是因为对方是他的恩人，而是他打从一开始就觉得沈作在以对待人的方式对待他，没把他当成一个简单的小玩物。
　　认真和用心，永远是培养感情最好的温床。
　　就像苏黎的存在一直给了沈作一种世界上所有的小猫咪都该像他这样聪明的错觉，沈作也在告诉苏黎，这个世界上还会有他这样郑重对待一只小猫咪的主人。
　　苏黎想，他喜欢这个会为他去说话的铲屎官。
　　他喜欢这个明明对他有很强大的独占欲，却会因为他喜欢出去玩而二话不说就给他安排以后继续出去玩的机会的铲屎官。
　　苏黎伸长了爪子去碰沈作的爪子，呜呜咽咽地朝着他撒娇。
　　刚被吹干的小爪子毛毛蓬松，蹭得沈作胳膊发痒。
　　“是还有味道吗？”这次沈作没有理解对苏黎动作的含义，用手心托着他的爪子凑过去闻了闻。
　　苏黎低低叫了一声。
　　爪子早就洗干净了，他就是想摸摸沈作，摸摸他这个世界上最好的铲屎官而已。
　　但沈作捏住了他的爪子，用嘴唇在他的手背和肉垫上来回蹭了蹭：“乖，现在没味道了。”
　　他就好像只是做了一件小事一般，放下苏黎的爪子以后，继续拿着手上的小梳子给苏黎梳理脚上的毛发，还仔仔细细地给他的肉垫涂抹保湿膏，捏得他的肉垫热乎乎的，眼睛也热乎乎的。
　　他的爪子上早就没有麻雀留下的味道了，但是现在，除了沐浴露的味道以外，全都是沈作的味道。
　　苏黎偷偷摸摸吸吸鼻子，默不作声地往他怀里缩得更深。
　　为什么要对他这么好呀，他就只是一只小猫咪而已，再这样下去，他真的会被宠坏的。
　　只要对苏黎好那么一点点，苏黎就会永远记在心里，更何况像沈作这样？
　　总觉得这辈子欠沈作的，永远都还不完了怎么办？
　　在沈作毫无所觉地给苏黎梳毛的时候，苏黎埋头到他怀里，喉咙里「咕噜咕噜」地高兴地叫，一边在心底下定了决心。
　　他，苏黎，要做一只最最听话最最乖巧的小猫咪，不管什么他都不会犹豫。
　　他是沈作的小猫咪，他永远都听话。
　　作者有话说：
　　苏黎：现在他是沈作的小猫咪，有沈作味道的小猫咪！感谢在2022-06-06 12:00:00-2022-06-06 17:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　喵喵喵
　　快乐的苏小猫咪黎在沈作身边美滋滋地睡了一觉。
　　他爪爪上有沈作的味道, 一想起刚才沈作拿嘴唇蹭他的爪爪，他就有点小激动。
　　毕竟像沈作这样的人, 来和宠物亲亲蹭蹭什么的, 真的还是蛮少见的。
　　苏黎也不想把爪爪上的味道蹭掉。
　　家里的小猫咪有时候给铲屎官舔毛不一定只是喜欢铲屎官，也可能是它把自己当成了老大, 在给家里的小老弟顺毛, 但苏黎才没那些有的没的的想法, 他愿意做沈作的小弟！
　　只不过, 睡觉的时候都不愿意压到自己的爪爪的苏黎夜半却突然惊醒，意识到了一个很严肃的问题――什么叫他爪爪上有沈作的味道？
　　他浑身上下都是沈作的味道才对！
　　吃住一起, 睡觉也靠得这么近，苏黎浑身上下都沾满了沈作的味道, 连每一根猫毛都是沈作亲手梳的！
　　躺在枕头上的小胖猫挪啊挪, 一路挪到了沈作的脖子边上, 在沈作迷糊着睁开眼来看他的时候一下扑了过去。
　　苏黎：大哥，咱们一起睡！
　　一下就被小猫咪抱了个满怀，脸颊都贴在它柔软的肚皮上了。
　　沈作不知道苏黎到底在激动什么，但却没挣扎, 反手搭在他后背上, 算是抱着他一起睡了。第二天起床的时候, 沈作一睁眼就感觉到自己的头上有点分量，两只有着黑色肉垫的爪子这会儿还搭在他的眼睛边上, 一颗小猫头正趴在他额头上，看得出来睡姿相当销魂。
　　“月饼？”沈作轻轻喊了一声, 见他头顶上的小猫咪哼哼唧唧地动了起来, 伸长了爪子往旁边一倒, 直接掉下来贴到了他脸上。
　　“喵呜喵呜――”还没睡够的小猫咪呜呜咽咽着，好一会儿才肯睁开眼睛，一瞧见是沈作以后立马黏糊糊地凑上来蹭蹭，别提多乖巧了。
　　谁能不喜欢一只陪着你睡觉，醒来还要撒娇的小猫咪呢？
　　别人不知道，反正苏黎知道沈作肯定超喜欢他！
　　沈作起来后没打理自己，反倒是先拿梳子把苏黎给梳成蓬松的小毛团，这才换苏黎蹲在小板凳上看着沈作刷牙洗漱。
　　苏黎：诶呀我的铲屎官果然是把我摆在第一位的，今天又是爱自己亲亲铲屎官的一天呢！
　　早上美美地吃了一顿肉肉，苏黎看沈作打包了他的午饭，屁颠颠地又跟着出门了。
　　他今天还要跟沈作一起去公司，还要去楼下直播间找麻雀它们玩。
　　当然，这其实也不能说是找它们玩，而是苏黎单方面玩它们。
　　以前当人的时候遇到路边的流浪猫还要摸两下，现在变成小猫咪自然是近水楼台先得月，把它们全都撸秃！
　　照例在沈作的办公室呆了半小时，等李嘉过来接他，苏黎在和沈作贴贴告别以后就跟着又出门了。
　　穿过熟悉的总裁办，路过闻起来好香好香的茶水间，走进空空荡荡的电梯，今天的苏黎可和昨天的苏黎不一样。
　　昨天的它是一只普普通通的有点可爱的小猫咪，今天的它是爆红网络的月饼老师，一路上多的是人掏出手机偷拍他，苏黎昂着脑袋走过，只留下一只骄傲小猫咪的背影。
　　没办法，还有哪只小猫咪能像他这样成功？
　　苏黎还记得昨天的路，都没要李嘉给他带路，自己就跑在前头，直播间里的工作人员还纷纷和他打招呼，喊的还是「月饼老师好」。
　　虽然苏黎知道他们这都是玩笑话的口吻，也不可能真把他当成什么老师，但那个骄傲的心还是难以压抑。
　　苏黎：不行，控制不住了，他真的变骄傲了！
　　猫万岁已经开播，三只猫就陪在她的身边，和听到门外面工作人员说的话和那「哒哒」的脚步声都立马朝着苏黎这儿瞧过来了。
　　而就在苏黎跑到门口的时候，他就看到猫万岁以迅雷不及掩耳之势从助理那边接过来一个大概一米见方的亚克力方框，直接把脚边的麻雀给罩了进去。
　　苏黎：“……”
　　这是做什么？
　　而被关在里面的麻雀显然也不明白到底发生了什么，有些疑惑地看了眼自己的主人，转身就朝着苏黎扑过去，然后就被那透明的亚克力板给拦住了。
　　麻雀：“喵嗷喵嗷！”
　　想扑却扑不过去，麻雀嚎得跟杀猫似的，别提多可怜了。
　　而这时候，苏黎已经迈着步子跑到了亚克力罩前，隔着这薄薄一层板和麻雀相视，可怜巴巴的麻雀呜咽着伸爪子想来摸他，却又摸不着，最后只能把肚皮一翻倒在地上，试图吸引苏黎去摸他。
　　只可惜，它的所有办法全都不奏效。
　　倒是没被关在一起的海星和小羊毛屁颠颠地凑过来和苏黎蹭蹭，只要不是舔毛，蹭蹭什么的苏黎也没意见，不仅没意见，还能反过来把两只乖得都不会反抗的小猫咪给揉了又揉。
　　啊，昨天来的时候只记得上课了，课才刚上完就被沈作给抱走了，都忘记撸小猫咪了！
　　明明个子要小得多，但这只小猫咪却成功地把另外两只大猫给推倒在地，趴在它们肚子上吸了又吸，活生生一个喵喵吸猫现场。
　　【月饼老师居然会吸猫！】
　　【传下去，月饼老师在线教授吸猫技巧！】
　　【传下去，月饼老师给吸了，吸得喵喵叫！】
　　【传下去，月饼老师现在是我的猫了！】
　　……
　　【家人们，出叛徒了，来人把这个叛徒给我叉出去！】
　　而被单独关在亚克力罩里的麻雀看着外面这「荒淫无道」的一幕目眦欲裂：“喵嗷嗷嗷！”快放我出去，我也要加入他们！我也要亲亲蹭蹭！
　　没人听得懂麻雀的话，就连苏黎也听不懂，但从麻雀那急得团团转的小脚步和干嚎的嗓门，他们就都知道麻雀想干什么了。
　　放出来是不可能放出来的，至少现在不行，得等麻雀冷静下来再说。
　　猫万岁看着那头三只猫亲亲我我，再看看脚边的麻雀惨嚎，掀开顶上一个巴掌大的盖子伸手进去安抚安抚麻雀，一边对着镜头解释自己为什么要这么做。
　　猫万岁为了保护苏黎不再被舔毛，昨天晚上就做了实验――家里的三只猫都喜欢苏黎。
　　但只有麻雀是最狂热的，只要听到苏黎的声音或者看到他的画面，就要冲上去舔舔舔，猫万岁昨天的手机都给它舔湿了，真要是苏黎在它面前，那就还得是昨天那个惨状。
　　总之，苏黎对小猫咪而言，那就是人形猫薄荷，至少这三只小猫咪闻到他的味道，听到他的声音就要骚动起来。
　　苏黎自己想象了下昨天被强迫舔毛的那个样子，对猫万岁的举措举四个爪子赞成。
　　旁边跟着海星和小羊毛，苏黎蹲到麻雀面前，一巴掌按在亚克力板上：看什么看！你的小弟已经是我的了！
　　麻雀喵呜着在地上滚了两圈，对着苏黎讨好卖乖，苏黎：“喵呜喵呜！”
　　不要以为你长得可爱就可以为所欲为！我们要对舔毛说不！
　　麻雀睁着水汪汪的大眼睛可怜巴巴地瞧苏黎，似乎还是贼心不死的样子。
　　苏黎：“？”
　　他只是比喻自己是人形猫薄荷，但他身上可真没这种东西，所以到底是为什么啊！
　　不听话的小猫咪还得继续教育，苏黎「喵喵呜呜」地继续给麻雀上课，旁边的海星和小羊毛也时不时「喵」一声，跟给苏黎捧场似的。
　　苏黎：你们这俩小狗腿，是不是忘了被关在里面的是你们大哥来着？
　　但小猫咪们都脸皮厚，哪管大哥不大哥，只顾着顺着苏黎的话来了。
　　不听话的，就算是大哥也得挨训！
　　总之，四只猫在那喵了三四分钟，最后还是被关在里面的麻雀先惭愧地低下了头，被苏黎的猫德教育给打倒，真心实意地认起错来。
　　猫万岁一边和弹幕唠嗑，一边看着几只小猫咪的动作，眼瞅着麻雀蔫巴的样子，便知道一切已经有了结果，果然把亚克力罩拿起来的时候，麻雀虽然往外一个虎扑，但到底没抱着苏黎就舔。
　　两脚踹开两个没用的小弟，麻雀以泰山压顶之势滚到了苏黎旁边，两只爪子牢牢地扒拉着苏黎，怎么也不肯松手。
　　既然不能舔毛，那就蹭蹭，从头蹭到尾，全都是它麻雀的！
　　猫万岁：“看起来麻雀真的好喜欢月饼啊！不过好像是刚刚的课有效果了，都没上嘴舔毛呢！”
　　【小猫咪指指点点jpg】
　　【月饼老师上课还能有没效果的？】
　　【怀疑谁都不能怀疑月饼老师！】
　　弹幕跟着一道嘻嘻哈哈，气氛和谐得不行。
　　猫万岁的直播本就不是一直在带货的，正好借着着四只猫相处融洽的场景，和大家科普了一波小猫咪相处的相关知识，还有家里接新猫需要做的事，如隔离、互换味道等等的小窍门。
　　毕竟不是每只猫都像月饼这样，能有大家都喜欢的能力。
　　而苏黎在直播间呆着的这段时间也是痛并快乐着――三只大猫都很黏他，连主人猫万岁都抛在一边了，麻雀一只猫霸占着苏黎，打不过它的海星和小羊毛只能可怜巴巴地扒拉着他的尾巴和后爪子，时不时凑过来蹭蹭，热得直播间明明开着空调，苏黎却还觉得自己都要冒烟了。
　　最后，麻雀被苏黎给按着脑袋瓜委屈巴巴地推开了。
　　诶，在沈作的旁边想着要出去找小猫咪吸着玩，在小猫咪旁边又想起沈作的好来。
　　苏黎：我可真是一只贪心不足的小猫咪。
　　等沈作在饭点来找他的时候，苏黎连犹豫都没有，直接挣脱开麻雀的桎梏，飞快地窜到了沈作身边求抱抱。
　　【什么，不亲人的月饼老师突然哼哼唧唧要抱抱？原来是它的主人来了！】
　　作者有话说：
　　明明在办公室呆了半天，却一点工作没做，只顾着看直播间里那只跟其他小猫咪玩耍的沈作，终于按捺不住，拿着肉肉来找苏黎啦！
　　但是，现在的小乖猫，马上就要变得不乖了！感谢在2022-06-06 17:59:48-2022-06-07 11:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　喵喵喵
　　大概是只亲沈作一个人亲到了极致, 这只名为月饼的小猫不仅不让别人摸，也不肯吃别人喂的东西。
　　猫万岁平时直播的时候也会分享一些训练小猫咪的方法，比如坐、握爪、趴下、翻滚和巡回等喵博士级技巧, 她家三只猫从她那儿毕业, 随便哪只都是网上有名的聪明小猫。
　　这种训练除了有耐心的教导，小零食的奖励是必不可少的, 猫万岁常用的就是自己烘烤出来的鸡胸肉片, 又脆又薄, 带着浓浓的鸡肉香气被装在密封罐里, 开盖的声音一响起，麻雀它们不管在哪, 也不管在干什么都会冲过来。
　　由此可见小猫咪有多么喜欢了。
　　当苏黎还趴在原地的时候，猫万岁脚边就已经蹲了三只猫, 她朝苏黎招了招手, 希望能用小零食的香气把苏黎给勾引过去, 但很遗憾的是，苏黎不为所动。
　　明明怎么看，月饼都比麻雀它们聪明，但真当猫万岁呼唤它, 甚至蹲到它面前试图让它和麻雀它们做一样的动作时, 月饼只会转过身不搭理她。
　　苏黎：不行不行, 他只听沈作的话。
　　这小零食闻着挺香的，希望沈作一会儿来的时候也能像昨天一下就捕捉到那小盘子一样敏锐, 回家也给他捣腾点烘干鸡胸肉片吃吃。
　　总之，当麻雀它们三只猫在那「出卖」换小零食的时候, 苏黎就趴在旁边的软垫上用「悲悯众生」的表情怜悯着它们。
　　苏黎：看起来好傻, 还有那么点点想笑, 但是吧，一本正经的小猫咪又真的好可爱！
　　明明直播间里的观众们想看的是苏黎乖乖做动作，最后却收获了一只观众喵。
　　只不过，因为四只猫之间的关系实在是太好了，所以直播的效果还是杠杠的。
　　尤其是当麻雀成功从猫万岁那边得到了一片鸡胸肉干，自己却不吃，叼着塞到苏黎的嘴边的时候。
　　明明平时是一只小馋猫，吃了自己的不够还要去抢自己小老弟的，今天却舍得把自己的那份给月饼，也不知道这相处还没够半天，到底是怎么培养出的深切感情。
　　海星和小羊毛比麻雀迟钝，尤其是小羊毛，自己先趴在地上咬了两口，突然发现自家两个哥哥都已经叼着肉片去找苏黎了，忙着急忙慌地也跑了过去。
　　不过，来得早和来得晚没什么差别，它们到底没能亲自把肉片送到苏黎面前，「恶霸」老大哥麻雀一转身就把自己俩小弟都揍了一顿，抢走了它们的肉片也拿去讨好苏黎了。
　　苏黎：“……”
　　猫万岁：“……”
　　工作人员和直播间的观众：“……”
　　还有无辜被抢的海星和小羊毛：“……”
　　只有麻雀一只猫在高兴的「喵喵呜呜」，像是在跟苏黎要夸夸。
　　看着面前沾着口水的三块鸡胸肉片，其中一块上面还有一排牙印，苏黎沉默着坐起来，毫无食欲。
　　这种感觉就像他以前在外面喂流浪猫，然后小流浪感激他的帮助，翻墙到他窗口爬进来为他送来一只死老鼠一样，除了沉默还是沉默。
　　苏黎抬爪子给正邀功的麻雀来了一下。
　　苏黎：让你抢自己小老弟！兄弟之间要友爱，要互相分享，你还抢人家的吃！抢一个就算了，你还抢两个！
　　虽然是抢来给他吃的，但是这种霸王行为是不好的，好猫可不能做。
　　苏黎一猫爪给麻雀打得嗷嗷叫，明明也没用力，却都可怜巴巴地翻出肚皮来，最后被苏黎义正词严的「喵喵」让它拿去还给海星和小羊毛，重新给三只小猫分掉了。
　　苏黎：怎么也不能跟三只小猫咪抢吃的啊！
　　而事实上，苏黎很是嫌弃它们的口水，当然，就算没有口水它也是不会吃的。
　　就这样，大家看到了小猫咪之间的谦让和公平。
　　这时候，大家都不会像昨天那样傻，觉得苏黎这不好那不好，月饼老师这么聪明的小猫咪，那肯定是只吃主人给的小零食啊！
　　果然，等沈作端着苏黎的小盘子带着他午餐该吃的肉过来的时候，苏黎吃得可香了。
　　摄像依然智商在线，沈作的脸从始至终就没出现在镜头中过，等盘子一放下，就连腿和手都没拍进去，只拍了苏黎嘎嘎吃肉的样子。
　　今天吃的是鸭鸭。
　　之前看起来对食物毫无兴趣的小猫咪一口一块肉，又不像其他的小猫咪那样吃的下巴乱糟糟的，粉嫩嫩的小舌头先舔掉水渍才会凑过去咬下一块，别提多爱干净了。
　　最关键的是，等他满意地舔了舔嘴，还剩下了三小块肉肉给麻雀它们。
　　苏黎：“喵喵！”不要客气，请你们吃的！
　　当然，等还没吃过生肉的麻雀嗅来嗅去凑过来的时候，苏黎像是意识到什么似的又一巴掌把它给推开了。
　　无辜的麻雀眨巴眨巴眼睛，不明所以。
　　倒是沈作摸了摸苏黎的脑袋，低声跟猫万岁说话，让她拿了个新盘子过来。
　　沈作：“月饼很爱干净。”
　　苏黎这才松了口气。
　　虽然当了小猫咪，但他也不是很想和别的小猫咪共用一个小盘子，还是得快点让沈作拿回去洗干净收好。
　　而对于这么了解他的铲屎官，苏黎也抱着万分的感谢上去蹭了蹭他的腿，「喵喵」着好一通感谢。
　　爱你么么哒！
　　等苏黎吃完没多久，沈作就回去了。
　　他看得出来苏黎还想继续在这儿玩，要不然早就主动爬到他怀里了。
　　面对弹幕一群人追问月饼主人身份的情况，猫万岁就当看不到，转头跟苏黎对起话来。
　　她家除了麻雀还算得上是半粮半罐以外，海星和小羊毛都是全罐的，主要就是为了解决麻雀剩下来不吃的罐头，所以一直都没尝试过生骨肉。
　　她之前了解过一些，但因为麻雀不喜欢所以也没继续尝试，要知道干粮上瘾的猫跨过罐头转生骨肉，那真的也是一件非常艰难的事。
　　但今天苏黎推出来的这三块鸭肉三只猫都吃了，麻雀也不知道是喜欢还是因为是苏黎给的，还凑上去舔了好一会儿盘子，算是给了她新的想法。
　　或许，也可以考虑吃肉呢。
　　这些事，她并没有在直播间继续说，毕竟也得自己尝试了才行。
　　而且麻雀才刚开始重新吃罐头，她不想一时间压迫过度，又把麻雀给逼回去了，打算再巩固下再考虑。
　　下午的光景，猫万岁给直播间里的四只小猫咪好好打扮了番。
　　小猫咪也有自己的衣服，比如围脖、比如小裙子等等，只要长得足够好看，穿什么都好看。
　　有些小猫咪不喜欢穿衣服，穿了连路都走不了，但有些没心没肺的却没关系。
　　比如猫万岁家的三只猫，穿什么都健步如飞，还懂得配合镜头抓拍好看的瞬间，别提多可爱了。
　　猫万岁同样把主意打到了苏黎身上。
　　看着猫万岁拿出来的蓝色蕾丝花纹和黄色蕾丝花纹小裙子，苏黎的表情是：“……”
　　先不说他是只毛毛黄黄的，还带点黑色的小猫咪，不适合这两种颜色，为什么还得带蕾丝啊！
　　苏黎：我不理解。
　　而这个时候，麻雀已经背着两个蜜蜂翅膀，脑袋上绑了个黑黄相间的帽子，在苏黎身边旋转跳跃了。
　　苏黎听不懂它的「喵喵呜呜」，但总觉得是招呼他一起去穿花衣服。
　　海星戴了个蓝白色的围脖，两颗圆滚滚的毛绒小球看起来格外飘逸，小绵羊则穿了件粉红色的小裙子，明明是小公猫，看着就跟小母猫一样漂亮妩媚。
　　苏黎：“……”
　　啊，人类的恶趣味，真可怕！
　　猫万岁又拿着拿蓝色黄色的小裙子到苏黎这边来给他做功课了。
　　“其实姐姐觉得还是这条蓝色的小裙子比较适合月饼，或者月饼更喜欢麻雀的那一款吗？我把麻雀的脱下来给你穿啊！小绵羊的那件也行啊！”
　　苏黎：“……”
　　不了不了。
　　你这直播间难道就没有点正常的衣服吗？
　　都是这种嫩粉嫩蓝，要不就是麻雀那种辣眼睛的配色，就没有正常小猫咪能穿的吗？
　　事实证明，没有了。
　　猫万岁拉出来一排小型衣架，上面花花绿绿的，别说正常了，连不正常的绿色毛毛虫的衣服都有，这么一看，还是她拿给苏黎的那两件比较正常一些。
　　不对，等等，他为什么就一定要穿呢？
　　他可以不穿啊！
　　但是猫万岁很明显地感觉到了苏黎态度的软化，又凑上来说话：“月饼穿得漂漂亮亮的，主人看到了一定会觉得你更可爱的！”
　　苏黎：emmmmmm；
　　说为他好他不在意，但扯到沈作身上，苏黎就可耻地心动了。
　　昨天他正想着要让沈作更开心呢，出卖小猫咪的色相，穿穿裙子换沈作一笑似乎也不是什么坏事，毕竟他只是一只什么都做不了的小猫咪。能让沈作开心的手段实在是少得可怜。
　　所以……
　　当苏黎蹲在那儿不动了的时候，猫万岁立马就开始行动了起来。
　　先是小助理们搬出来一个箱子，里面全都是同款式的蓝色蕾丝小裙子，只是大小不同，猫万岁挑出了最适合苏黎大小的那一件，飞快地就把领口送到了苏黎的脑袋前。
　　“我不会摸你的哦，月饼自己钻进来吧。”
　　苏黎：“……”真的是一点退路都不给他留呢！
　　都走到这一步了，苏黎总不能还拒绝吧，他只能积极主动地钻了进去，然后配合着猫万岁的动作把小裙子穿好。
　　这裙子穿的时候就像个小背心，不束缚爪子也不勒得慌，还挺松的。
　　“哇！我就说月饼一定超可爱的！”
　　苏黎：不要夸不要夸，会脸红的！
　　一面镜子被送到了苏黎的面前，苏黎对着镜子照了一会儿。第一眼：他就说黄毛的小猫咪一点都不适合蓝色小裙子！第二眼：还别说，好像真有点好看……
　　总之，嘴上不肯承认自己喜欢这条小裙子的苏黎等到直播结束，沈作来接他的时候，还是欢天喜地地朝着外面跑了出去。
　　你的穿裙子的小猫咪，来啦！
　　是蓝色的蕾丝边边小裙子，是不是，超可爱！
　　在沈作张开手的时候，那只圆滚滚毛绒绒的黄色小猫甩着身后飘来荡去的小裙摆，扑到了沈作的手心里。
　　“喵呜喵呜――”
　　喜不喜欢，惊不惊喜！
　　不枉他豁出去自己的脸面在这儿陪着几只小猫咪玩过家家！
　　当然，如果沈作还想看别的的话，那也不是不行，他还可以再换别的。
　　毕竟，他是沈作最最乖巧的小猫咪呀！
　　苏黎捂着脸羞羞，扭来扭去地，别提多可爱了。
　　沈作看着他的样子，也压不住自己心底的快乐。
　　这么可爱的小猫咪，真的没有人能拒绝它的魅力。
　　沈作早就沦陷了。
　　猫万岁这会儿已经结束了直播，抱着麻雀过来和苏黎道别。
　　还带着蜜蜂翅膀的麻雀喵呜着蹭过来，看起来可不要太傻，但苏黎光顾着在沈作怀里害羞了，都没搭理他，弄得麻雀一脸哀伤。
　　猫万岁很感谢苏黎改了麻雀这个挑食的坏习惯，所以这会儿虽然顾及着沈作是自己的老板，但还是忍不住多说几句。
　　猫万岁；“月饼现在看着得有五六个月了吧？”
　　沈作：“嗯，已经五个半月了。”
　　猫万岁：“那是时候考虑绝育了哦，不然到时候发情了养成行为习惯可不好改，麻雀因为绝育得晚，前两年还会舔呢！有需要的话，我可以推荐医院哦！”
　　正娇羞着的苏黎突然就不娇羞了，默默地从沈作怀里抬起头来：”……“如果他没有记错的话，他应该昨天还帮他解决了小猫咪挑食的问题，怎么今天就要恩将仇报啦！
　　苏黎：绝育什么？什么绝育！
　　我不！我不需要！
　　但更让他没想到的是，沈作还接话了。
　　沈作：“嗯，我已经和医生商量好了，等满六个月就过去。”
　　猫万岁：“啊呀，那再过半个月，月饼就和麻雀它们一样，是小公公啦！到时候可不要闹脾气。”
　　沈作低头摸了摸苏黎的脑袋：“月饼很乖，不会的。”
　　苏黎：“……”
　　大胆！谁给你的胆子摸我的脑袋？
　　谁跟你说我很乖的？
　　一想到自己昨天还被感动到想着要永远做沈作最听话最乖巧的小猫咪，今天沈作就暴露出他偷偷摸摸已经定好了绝育手术，苏黎就气不打一处来。
　　撤回！通通撤回！
　　谁跟你最听话，谁跟你最乖巧？谁跟你不会的？
　　都给我都见鬼去吧！
　　还摸！还摸！！
　　我今天就让你看看什么叫家有恶猫！
　　作者有话说：
　　苏黎：变天了。感谢在2022-06-07 11:59:23-2022-06-07 18:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　喵喵喵
　　其实苏黎自己就是个噶蛋狂魔, 被他送去噶蛋蛋的小公猫没有三十也有二十。
　　他和小猫咪们的关系总是很好，看到他都愿意凑过来让他摸摸，有时候就是那么打了个照面, 两分钟后那只天真无邪的小猫咪可能就被他提溜着脖子送到附近的宠物医院咔嚓掉。
　　他会申请本地各大宠物医院的流浪猫TNR名额, 做完绝育的小猫咪会被打个耳标，免得再被抓去绝育；申请不下来的就自己垫钱, 然后找他认识的做救助的小姑娘帮忙找领养, 送不出去的便也打了耳标放生。
　　很简单的小事, 有时候就发生在他的下班路上。
　　苏黎只喂已经绝育的流浪猫, 他觉得自己承担不起那些猫疯狂生育。
　　因为恶劣的环境一堆小猫饿得半死或病死的因果, 所以他也从不接小猫回家，只是偶尔见了喂喂。
　　每当看到有瘦骨嶙峋的母猫带着五六只七八只小猫从街角路过, 苏黎都会想起很久以前福利院里跟在阿姨们身后哭着喊饿的一群小孩子。
　　那些孩子里面有他。
　　阿姨们把自己的工资拿来填伙食的窟窿, 又从家里带些东西, 才勉强能在社会各界的救助下养活这群无家可归的孩子。
　　孩子们长大了会懂事，懂事了就不再喊饿，可总有新的孩子来，所以那群阿姨们也总是瘦巴巴的。
　　总之苏黎刚去那会儿, 那个福利院都快倒闭了, 全靠那几个好心阿姨撑着, 日子就尤其得艰难，直到后来社会关注度上升, 捐款上来了才好些，等苏黎他们这批孩子们工作了, 开始把钱拿回去, 年纪还小的弟弟妹妹们才真的有了幸福快乐的童年。
　　有时候苏黎就会想, 人到底是有智慧的动物，养不了为什么要生？生了又为什么能那么狠心地把他们丢在路边、丢在草丛里、丢在别人家门口，就好像他们是没人要的小猫小狗一样。
　　曾经吃过苦的人，总看不得别的苦。
　　人的世界已经很残酷了，猫的世界更残酷。
　　长大、发情、生育，这似乎是天性使然，没有什么可以置喙的地方，但苏黎见过太多残酷的场景。
　　他见过一岁半生了四胎的小母猫体重只有三斤半，瘦得皮包骨，眼睛看起来尤其得大。
　　他见过六个月就带着小猫的母猫倒在下水道里，五六只小猫饿死在它的身边。
　　他见过两只公猫觉醒了地盘意识，打得头破血流，眼睛红肿流脓瞎掉，因为炎症病死。
　　他见过眼睛的蓝膜都没脱去的小猫被人关在笼子里给小孩子玩，石头砸得它们动弹不得，奄奄一息。
　　……
　　这样的场景，很多很多。
　　在他看到的地方，在他看不到的地方，人类居住的世界里没有多少小动物能生存的地方，对它们也格外残酷。
　　以及天性使然，智慧不足。
　　就像猫，没有人为的干预，它们就只能这样疯狂地生，疯狂地死，疯狂地被许多人说「怎么附近的流浪猫越来越多，烦死了」。
　　所以苏黎见一只绝育一只，见一窝绝育一窝，除了那些送养不出去的老猫和听说这边虽然噶蛋但管吃的新猫，苏黎住的小区附近，流浪猫总是越来越少。
　　苏黎从来不觉得自己做错了什么，也不认为绝育违背了流浪猫追求自由的天性。
　　苏黎觉得每只小猫咪都该和人类的孩子一样，过上幸福快乐的生活，实在是喜欢外面的自由天地的，那也是绝育放归。
　　自由不是公猫三天两头打架，不是母猫一年四季发情生崽，是自在地活着而已。
　　猫不像人，它们有智慧但智慧不高，它们知道自己喜欢去哪儿，但它们也和人不一样，没什么一定要繁衍后代的坚定信念，只是无意识的本能而已，不生也就不生了。
　　苏黎曾经和人起争执，对方说他残忍，居然剥夺猫生育的能力，苏黎和他掰扯了一通，最后发现这人靠小猫卖钱。
　　利益使然。
　　绝育有利有弊，但总比生育的危害来的小。
　　就算不是靠卖小猫赚钱的，生的小猫自己养不了便送人，送不出去便丢掉，是死是活这时候就不管了，既然要尊重猫的生育能力，那怎么不尊重小猫的生命呢？
　　以一己之力增加城市流浪猫的数量，自己造成的后果，为什么非要社会大众一起承担？
　　苏黎虽然是男的，却也不会在给猫绝育这种事情上感同身受。
　　但是……或许是噶蛋狂魔噶的蛋多了，终有一天自己也要被噶。
　　苏黎身上还穿着那件蓝色蕾丝的小裙子，自己一只猫蹲在车后座的角落里不动。
　　刚才沈作想靠过来，被他生气地「喵喵」着给推开了，不知道自家乖巧无比的小猫咪为什么生气但决定不在这个时候招惹他的沈作很配合地坐在另一边只静静地看着他。
　　苏黎：“……”
　　看什么看？有什么好看的？
　　烦死了！
　　到底做了几个月的职业好猫，苏黎一下子还不习惯做一只坏猫，所以除了在猫万岁直播间突然给沈作的手来了一巴掌以后，他就显得乖巧许多。
　　只是不让碰而已。
　　苏黎低头用爪子扒拉了下自己裙摆上的蕾丝，心想着猫万岁给他穿这小裙子的时候是不是就是暗示在暗示他迟早要成为一只猫公公？
　　他还欢天喜地地自己穿上了。
　　苏黎一想到自己那会儿想着的什么要带给沈作快乐的想法，就觉得自己多少有点智障。
　　有心把自己身上的衣服脱下来，但自个儿又实在是没办法，苏黎还不想找沈作帮忙，便只能继续穿着。
　　团了团身子，苏黎换了个姿势继续思考。
　　他个人是非常支持猫咪绝育的，碰到同事家的小猫咪不绝育还要上去说两句。
　　所以说，现在的情况是，他，支持，给他自己，绝育。
　　苏黎：“……”
　　因为他现在就是一只小猫咪！
　　虽然苏黎没有什么繁衍后代的根深蒂固的观念，因为自己的经历他甚至不觉得自己有能力做一个好父亲好丈夫，对那方面的需求不大，但是……这突如其来地把他自己噶掉什么的，他到底还是很抗拒的。
　　普通的小公猫傻乎乎的没什么脑子，一发情要么去打架要么去祸害小母猫，但他苏黎又不一样。
　　就算是把全世界的小母猫放在他面前，他但凡有点歪心思他就自己把自己噶了。
　　他毕竟是这个世界上唯一一只人人喵，人会的他都会，猫不该做的他也不会做，其实……好像也没有必要绝育吧。
　　苏黎想着想着再转头看了眼沈作，碰上他的目光以后又默默地移开头。
　　那么问题来了，他要怎么样才能让沈作放弃这个念头呢？
　　沈作和猫万岁提起绝育这事的时候，苏黎是一头雾水，他算的上是和沈作朝夕相处的，但却并不知道沈作已经和陆明暗中谋划了这种事。
　　难不成事他上班的时候干的？不然苏黎怎么会不知道？
　　他想不通。
　　但或许是今天已经在苏黎面前提起了这件事情，在「相安无事」地一起坐车回家，并且跟平时差不多得吃了一顿晚餐（饭总是要吃的，苏黎这点还是很清楚的）以后，沈作居然明目张胆地当着苏黎的面和陆明商量起绝育的事情来。
　　具体话题表现为――月饼今天性子突然变坏了，脾气不好，是不是开始发情了。
　　苏黎：“……”
　　沈作你这个挨千刀的！到底是什么东西刺激了他你心里没数嘛？
　　沈作当然没数。
　　陆明：“公猫通常是被诱导发情的，不过也有可能自主发情，你观察下这两天月饼有没有什么舔的动作……嗯，这个应该会舔吧？反正月饼体重已经够了，要真有情况，这两天带过来直接做了也行。”
　　苏黎在旁边听着，默默冷笑：他连毛都不舔，还能舔别的？
　　但是，为什么他身上凉飕飕的？
　　沈作应了好。
　　沈作根本就没有那些有的没的的想法，也不曾想过什么要给自己心爱的小猫留个后代。
　　他喜欢的宠着的就是眼前这只猫，而不是别的。
　　他从陆明那儿了解了猫咪绝育的好处，几乎没思考什么就做好了决定。
　　和母猫必须绝育不然会子宫蓄脓不同，小公猫不绝育的坏处不会直接体现在它的身体器官上，只是从性格从情绪从长久几方面来看有不利影响。
　　比如因为发情而急躁暴躁，具有攻击性，排斥其他猫咪，又比如发情会让它们想标记地盘，到处乱尿，以及对自己身体的消耗。
　　对人对猫都有不好的地方。
　　陆明那儿之前诊治了不少被无良后院丢出来的身体极度虚弱的种公，每张照片都能让沈作皱眉。
　　总之，沈作最后决定，不如就趁月饼还什么都不知道的时候，直接带它断绝世俗的欲望，一辈子做一只快快乐乐的小公猫。
　　苏黎：“……”
　　陆明懂得他也都懂，但是那些是普通的小猫咪，普通的小猫咪会做的那些事情，但凡一件放到苏黎身上，他都会羞愧致死的好嘛！
　　职业好猫能是一般的猫能当的吗？
　　苏黎又直勾勾地看着沈作，这人平时用远高于小猫咪的智商标准来对待他，怎么这时候不知道要来问他一句「想不想」呢？
　　苏黎曾经「帮助」过的那么多小公猫中，只有一只小公猫因为心超有问题而没做绝育。
　　但它性子好，也没有乱拉乱尿的坏习惯，再加上长得好看，所以被一个小姐姐给接回家单独养着。
　　苏黎虽然体检没问题，但是他想，他可以制造出不能绝育的情况，迟早让沈作放弃这个想法。
　　反正绝育是不可能绝育的，这辈子都不可能绝的。
　　作者有话说：
　　苏黎：我可以不用，但不能没有。


第43章 
　　喵喵喵
　　这还是苏黎第一次和沈作闹别扭。
　　以前被沈作捡回来那会儿, 苏黎谁都不亲，唯独在看到沈作的时候欢天喜地地跑了出来，打那以后就和沈作亲密无间, 在他面前才有点撒娇小猫的样子。
　　大家都说月饼真的是一只会报恩的好猫, 这么乖乖巧巧的小猫，也就只有它了。
　　但是今天, 从他们回到家开始, 一直到吃完晚餐要去阳台上闲逛会儿消食, 他们之间, 或者说是苏黎单方面的疏离，连王阿姨都看出来了。
　　以前听说小猫咪长大后就会不亲人, 但这也来得太快了吧？月饼还是只小猫呢！
　　王阿姨远远地望了眼独自一猫趴在外面阳台上吹风的小猫咪，叫住了从自己旁边走过的沈作：“少爷啊, 你是不是欺负月饼了？”
　　沈作：“……”
　　这还真是冤枉沈作了。
　　他比王阿姨还想知道苏黎这性子的转变到底是为了什么, 没了那只时不时到他身上来贴贴蹭蹭、就连他在书房工作的时候也要睡在他脚边的粘人精小猫, 沈作都静不下心来。
　　从他都开始联系陆明问是不是发情的影响就能看出，沈作真的是一头雾水了。
　　“月饼？”
　　这不，沈作急着出去哄猫呢。
　　苏黎回头看了他一眼，又沉默着把脑袋转了回来。
　　啊, 夜色真美, 以前怎么就没发现呢？
　　啊, 晚风真凉，以前怎么也没发现呢？
　　苏黎：我不管, 我要在这儿呆着。
　　苏黎的疏远，体现在非必要不接触上。
　　比如吃饭还是沈作给弄得, 那他就勉为其难地凑过去吃了, 但再想要做别的, 那是想都别想了。
　　但凡沈作想摸苏黎的脑袋，他都会非常自然地躲开，绝不让沈作碰到他一根毛毛――当然一根都碰不到是不可能的，但抗拒的姿态总得摆出来吧？
　　也正因为这个，从公司到家，一直到现在天都黑了，苏黎还穿着他嫩蓝色的蕾丝小裙子。
　　不知道的还以为他太喜欢了不肯脱下来，事实上他只是单纯地不想跟沈作接触而已。
　　苏黎：我不想跟想背着我，哦不，当着我的面阳谋着噶我蛋蛋的人说话。
　　沈作凑到苏黎的面前，苏黎假装被莫须有的飞蛾吸引了视线，爬起来三两步就窜到了沙发的另一边再度趴下，拿屁股对着沈作。
　　不过五秒钟后他意识到了什么，又换了个姿势――拿屁股对着沈作总觉得有点危险，使不得。
　　沈作再走到苏黎面前的时候，苏黎又转了个身，朝向另一边了。
　　几次三番的，沈作有点失落。
　　他看得出来小家伙在避着他，却不知道到底是因为什么。
　　是因为他身上有什么小猫咪不喜欢的味道吗？
　　但沈作可以确定，他没有接触过任何香气重的东西，也没有去过平时没去的地方。
　　所以，他真的不理解自家小猫咪为什么突然不搭理他了。
　　明明中午那会儿还是喊一声就会乖乖靠过来的粘人精，明明前不久也还是主动朝他怀里扑的小乖猫，怎么现在就讨厌他了？
　　“月饼？”
　　沈作又叫了声苏黎的名字。
　　他伸手捧住了苏黎的脸，半跪在地上凑近了来看趴在沙发上的苏黎：“到底怎么了，你心情不好吗？”
　　苏黎：“……”
　　又来了又来了！
　　沈作提出的这种问题，有指望过小猫咪回答他吗？怎么不问问绝育的事儿呢？
　　他肯定一秒钟摇十下头来表达自己的抗拒。
　　但看着自家铲屎官那张帅脸满是忧伤，苏黎还是没好气地应了一声，「喵」得凶巴巴的，哪有平时娇滴滴的黏糊样？
　　他是要陪在沈作身边让他高兴好报恩的，但报恩归报恩，怎么还报成皇帝身边的小太监了？
　　苏黎：想想就很幻灭，不能再想了。
　　其实吧，当一只家养的小公猫到底要经历什么，苏黎很清楚，绝育是必经之路，只是他自己潜意识中忽略了这件事情，不让自己那么早就陷入忧虑中。
　　然后他就在一腔欢喜中迎来了这一天。
　　还撒娇呢，笑都笑不出来了。
　　苏黎一爪子扒拉开沈作的脸，气鼓鼓地又转了个方向。
　　看着就让人心烦。
　　黄色圆滚滚的小猫咪不知道是生气还是胖，脸颊都圆鼓鼓的，两只前爪农民揣似的压在胸前，板着脸不肯看沈作，身上那蓝色小裙子的裙摆也跟着飘来来，整只猫看着不知为何尤其得大。
　　沈作瞧他赌气的那个样，突然就笑出来了。
　　苏黎的小耳朵高高竖起，稍稍转向了沈作的方向。
　　你还笑？
　　你还笑得出来！
　　你这个罪魁祸首！
　　苏黎一下看向沈作，他差点就委屈得哭出来了！
　　一来是这段时间被宠坏了，沈作基本都顺着他的心意，今天这事儿没和他商量就直接定下了，苏黎别提多难过了；二来，这事关男人尊严的事情，谁能一笑而过啊！
　　理智告诉苏黎沈作没错，但一想到自己还要被逼着练葵花宝典，苏黎就想拿针狠狠扎他两下。
　　小猫咪很生气，小猫咪哄不好了！
　　于是，苏黎恼火地「喵喵」两声，骂得特别脏，然后转身就窜走了，一路飞进了房间。
　　沈作跟上去的时候已经找不到苏黎的身影了，只看到卧室门口给他专门开的小门还在晃荡。
　　进屋一瞧，却哪里都没能找到苏黎的影子。
　　床上没有，浴室没有，哪里都看不到。
　　开灯找了许久，沈作才在床底下那片黑暗中找到了苏黎。
　　这也是苏黎第一次钻床底，以往这种脏兮兮的容易积灰尘的地方，他是打死不会进来的。
　　不爱干净的小猫咪才会钻床底，他那么爱干净，连走路都要人抱，怎么可能去这种地方呢？
　　苏黎：哼！不高兴的小猫咪哪儿都去！
　　抗议！
　　他要用行动表达抗议！
　　沈作趴在床边哄了他许久，他都没像以前那样乖乖巧巧地凑上去，大概是不放心他一只猫在床底呆着，明明还有事情做，沈作却还是想把他弄出来。
　　等沈作从左边伸手进来想碰他的爪子的时候，苏黎悄咪咪地往右边挪，等沈作看看位置不对，转身去右边抓他的时候，苏黎又挪到了左边，左右平移，灵活得不行。
　　沈作：“……”
　　他已经确定，小家伙这真的在和他生气了。
　　月饼总是比其他的小猫咪聪明，任何事情上都是这样。
　　沈作思来想去，也只有他傍晚去接苏黎的时候提到的绝育一事，月饼态度的转变就是从那时候开始的。
　　可一只小猫咪真的能听懂人的话吗？
　　它真的知道「绝育」代表着什么吗？
　　沈作仔细一想，其实平日里他说话的时候并没有去想被他看着对话的小猫咪到底能不能听懂。
　　但比较巧合的是大多数情况下，事情的确是朝着他希望的方向发展的。
　　沈作这么想着，又和陆明沟通了下。
　　比起沈作的胡思乱想，陆明就显得放松很多，作为一个亲手噶过不知道多少蛋蛋的宠物医生，陆明可谓身经百战，再聪明的小猫咪麻醉到位，就也只会歪着脑袋吐舌头了。
　　“月饼再聪明也听不懂人话，小猫咪怎么会知道「绝育」是什么？它可能确实是有些不舒服，才会行为反常的。你要是实在担心，可以明天过来直接做了，我都有空的。”
　　在床底下听着他们对话的苏黎：“……”
　　苏黎：？？
　　你听听这是人话吗？
　　先前不好说有半个月时间吗，怎么这才过去几个小时就直接提前到明天了！
　　苏黎整只猫都不好了。
　　要不还是现在就把他杀了吧。
　　沈作和陆明打了会儿电话，似乎真就把时间定在了明天。
　　在他出去找人来把床搬开，好把下面那只学会了左右横跳的小猫咪给抓出来的时候，苏黎已经从床底下钻了出来，直接窜进了浴室里。
　　要让一只职业好猫做坏事那确实是件不容易的事情，但再不容易的事情，只要当事猫遭受巨大打击，也都是有机会办成的。
　　沈作不过出去了五分钟，再带着王阿姨他们回来的时候，遍寻不到苏黎时，就听到浴室里OO@@的动静。
　　一片黑暗中，有两只炯炯有神的大眼睛扑闪扑闪着，伴随着纸张「呲啦刷啦」和滚轴「咕噜咕噜」的声响，灯打开大家都沉默了。
　　那只乖乖巧巧从来不捣蛋的名为「月饼」的小猫咪正蹲在马桶盖上飞快地祸害着墙上的卷纸，锋利的小爪子撕开四道抓痕，地上堆满了纸碎屑，还有些白色粉尘在飞舞。
　　沈作：“……”
　　王阿姨：“……”
　　来帮忙的厨房大哥和王栩：“……”
　　就在大家沉默的当口，咕噜噜的卷轴声也滚到了底，只剩下一节卷纸被粘贴在纸筒上。
　　而罪魁祸首则优雅地蹭了蹭爪子，像以前那样乖乖地坐好了歪头看他们。
　　苏黎：啊哈！想不到吧！
　　他本来想把沈作的水杯打翻的，但想到打湿了地毯王阿姨她们打扫起来会很麻烦，就来这霍霍了一通。
　　反正那筒卷纸也快用完了。
　　惹小猫咪生气，肯定是要付出代价的。
　　苏黎看着沈作那震惊的神色，心中突然就有点得意起来。
　　没想到吧，他以前的乖巧都是装出来的！都是装的！
　　现在原形毕露了！
　　但此刻，王栩看着苏黎，颇为震惊地说道：“它居然还会自己盖马桶盖……”
　　沈作家的厕所是智能的，除了清洗消毒的时候是自动闭合以外，其余时间全是打开的。
　　苏黎看看屁股底下的马桶盖，依稀记得好像的确是自己掀下来的。
　　不是，你的关注点是不是有什么不对劲？
　　等沈作靠过来想抱起他的时候，苏黎又趁他们还没关门直接从他们脚边窜了出去。
　　沈作怕伤到他，也不敢强行抓他，只能任由他跑了出去。
　　床底下这会儿是不能再躲了，来了那么多人就是为了搬床的。
　　苏黎也不知道是哪里来的力气，三两下就爬上了窗帘。
　　等他反应过来的时候自己都已经爬到窗帘最高处了，就靠着四个爪子紧紧地勾着布料固定自己的身体。
　　往下看了看，有点高，苏黎打了个哆嗦闭上了眼睛。
　　其实好像也没必要闹得这么大，反正他有的是办法让沈作没法给他绝育，但是……这时候收手好像有点下自己面子。
　　苏黎：怎么啦，小猫咪不要面子的啊！
　　不是他自己不敢下去，是他现在还在生气，不肯下去！
　　倔犟的猫猫头挂在窗帘上一动不动，任凭沈作怎么叫他都不搭理。
　　猫的耳朵上有三十二块肌肉，听力范围是人的三倍。
　　但当他们听到不想听的话的时候，他们会……
　　假装听不见。
　　作者有话说：
　　苏黎：别喊了，我聋了。
　　当我喊我家小猫咪的时候，它们也是假装舔毛没听到我的声音，甚至连耳朵都不动一下（微笑jpg）


第44章 
　　喵喵
　　月饼。月饼。
　　……
　　地上的沈作反复叫苏黎的名字, 而挂在窗帘上的苏黎却一动不动。
　　苏黎：我听不见，我听不见。
　　但职业好猫的影响到底还在，哪怕苏黎再怎么假装自己听不见, 圆圆的小脑袋上那两只耳朵总还是不自觉地朝着沈作说话的方向转过去, 长长的聪明毛跟着摇晃，看起来分外机灵。
　　沈作站在苏黎下方, 伸着手拦下下方, 生怕他掉下来, 一边有些着急地说话：“月饼, 你能自己下来吗？”
　　那么小的小猫咪，真要是一不小心摔了下来, 这高度可使要出事的，沈作不敢不小心。
　　苏黎深吸了一口气, 鼓得腮帮子都涨起来了, 连「喵」一声敷衍他都不愿意。
　　一点眼力见儿都没有！还问还问！
　　他要是能下去早下去了！
　　苏黎紧了紧爪子, 把自己给挂牢了些，感觉自己就像是悬崖边上的小可怜，稍不注意就要掉下去。
　　因为靠得近，也因为现在好像也没什么事情干, 苏黎将面前的窗帘布看得清清楚楚, 棕褐色的细细密密的纹理, 看起来就很贵的样子。
　　再一看，被自己爪子勾住的地方都已经多了许多个小洞, 眼看着这块儿就废了，因为他体重的问题, 这些小洞正在慢慢变大。
　　苏黎：“……”
　　没事没事, 怎么会有人因为坏了一块窗帘布而责怪一只乖巧可爱的小猫咪呢？
　　小猫咪是无辜的呀！小猫咪什么都不知道！小猫咪只是想玩一玩而已！
　　正安慰着自己, 苏黎突然就顿住了。
　　大概从他不搭理沈作开始，到挠厕所卷纸，再到现在爬窗帘，他，苏黎，早就不是什么乖巧可爱的小猫咪了。
　　苏黎：“……”
　　他和沈作好歹有那么久的深厚感情基础在，应该不至于为了一块窗帘布怪他吧？
　　苏黎心里有那么一点点的忐忑，忍不住低头看了眼沈作，想着从他的视线中窥探下他的心情，好决定自己下一步该怎么行动。
　　然而，苏黎先看到的不是沈作，或者说他看到沈作的脸了，但已经没有什么心情去仔细看，他满脑子都是那片离他好远好远的地。
　　久违的恐高症今天终于又出来彰显存在感了，苏黎飞快地转过头一头埋进窗帘中。
　　吸气呼气，呼气吸气。
　　要冷静，冷静，冷……冷静不下来！！
　　苏黎：掉下去真的会死啊！正盯着苏黎的沈作敏锐地发现，挂在窗帘上的小猫咪后腿开始抽抽，高频率又轻微地抖动起来，像是怕极了。”月饼？“王阿姨她们去杂物间搬梯子了，沈作个子是高但也够不到，只能这么干巴巴地继续守着他。
　　怕到腿抖的苏黎在心底碎碎念：我不怕我不怕，啊啊啊我怕死了！
　　认命了的小猫咪仰天长啸：“喵嗷嗷嗷！”
　　救救救我！
　　顶上一只小猫咪声嘶力竭地吊着嗓子喊，底下几个大人着急忙慌地在旁边护着，等王阿姨他们搬来梯子，沈作才飞快地爬上去把那只紧张地缩成一小团的小猫咪给救了下来。
　　熟悉的手掌，熟悉的温度，熟悉的摸摸的力道，苏黎紧绷的身体一下就舒展开来，哆哆嗦嗦地往沈作怀里爬了进去，脑袋都钻进他的臂弯中。
　　先…先休战，有什么不愉快的事情下次再吵。
　　闹了一晚上别扭的小猫咪被吓到了，突然就又变回了之前那只乖巧可爱的粘人精，嘴里「喵喵呜呜」地，别提多可怜了。
　　沈作轻轻拍拍怀里小猫咪的屁股，对方的小尾巴立马就缠着他的胳膊绕了上去，喉咙里「咕噜咕噜」着，和平时黏着沈作时一样。
　　“现在知道怕了，刚才怎么就自己上去了？”沈作没忍住还是批评了他。
　　苏黎作为一只小乖猫，以前从来没做过这样的事情，平时连窗帘都不挠，哪能想到今天就爬上去下不来了。
　　苏黎哼哼唧唧，心里想着「还不是怪你」，嘴里却还「呜呜呜」着，别提多可怜了，谁看了还舍得训他？
　　王阿姨正带着人打扫卫生，浴室里那白花花的一片纸不仅满地都是，连墙上都「吸」了不少，洒了水才全都老实留在原地。让她们给擦干净了。
　　“月饼以前可乖了，怎么今天突然不乖了？”拿着垃圾袋出来的时候，王阿姨有点奇怪地问道。
　　大多数小猫咪一碰到动的东西就兴奋，别说是专门的猫玩具了，就算是一张纸巾缓缓飘落下去，都要疯狂地追逐起来，但在王阿姨的认知中，月饼可不是那样的小猫咪。
　　它不喜欢别的任何的东西，也对会动的东西没反应，当初一张纸巾掉下去，就盖在它脸上，它也一点反应都没有。
　　反而在听到沈作声音的时候翻了个身就开始求摸摸，憨憨傻傻的，别提多乖了。
　　但就是这么乖的小猫咪，今天又是不理人又是做坏事，还吓到窜上窗帘下不来，到底是怎么了呢？
　　王阿姨看了眼沈作和苏黎，小声问道：“月饼是不是被吓到了？”
　　苏黎喉咙里娇滴滴的呜呜声诡异地停顿了一瞬间，他可不就是被吓到了嘛！
　　换成任何人，在以为自己将成为小猫咪幸福快乐地过一生的时候，突然发现自己还得去咔嚓一刀，好做只无忧无虑天真无邪的小公猫，都会被吓到的好不好。
　　苏黎：虽然他这辈子是用不上了，但有总比没有好吧……
　　苏黎委屈巴巴地又在沈作怀里蹭了蹭，只要你现在说一句「不绝育了」，我现在就把之前那只乖巧可爱懂事粘人听话的小猫咪还给你！
　　当然，这只是苏黎自己的奢望，沈作哪里能读懂他的心思？
　　让一个人去自己察觉到小猫咪不想绝育的现实，着实是有些难为沈作了。
　　虽然不想承认，但苏黎其实也有那么一点点的认可沈作的反应，毕竟谁能想到一只小猫咪的身体里有着一个人类的灵魂呢？
　　这次小小的意外，算是暂时缓和了苏黎和沈作的关系。
　　沈作再叫苏黎的时候，他也会乖乖应了声爬过去在他手上贴贴蹭蹭，碰瓷似的直接撞倒在他的身边，就像之前那些突如其来的小矛盾完全不存在似的。
　　但好景不长。
　　等一切安顿下来，沈作给苏黎喂完夜宵梳完毛毛带他回卧室，苏黎趴在他专属的小枕头上，姿态妖娆地看着另一边的沈作拿起手机，开始看之前没去看的消息，其中就有陆明的。
　　【陆明：明天早上那顿不要喂了，也不要给水喝，手术前八小时需要禁食禁水。上午你带月饼过来，我给他再做下体检，心超和各类指标没问题的话，手术就安排在上午十点。】
　　苏黎就在旁边，看得一清二楚。
　　苏黎：“……”
　　他刚刚才变回温顺粘人的小猫咪，为什么这个世界就又开始逼迫他成为一只坏猫？
　　而沈作的行为，又在苏黎身上浇了一g燃起小猫咪之怒的热油。
　　【沈作：好。】
　　苏黎看看那个简单的字，再看看沈作脸上还带着温柔笑意的脸，再感受了下他这时候还敢伸过来摸他脑袋的手，苏黎张了张嘴，露出了一个灿烂的笑容。
　　当着他的面笑嘻嘻，背着他在网上密谋噶蛋的坏事，真当小猫咪看不懂字嘛！！
　　正常小猫咪当然是看不懂人类的文字的，但苏黎不是不正常么？
　　就因为这一个「好」字，苏黎和沈作刚刚恢复的感情再度单方面破裂，小猫咪头一甩又不理人了。
　　不仅不理人，他又开始干坏事。
　　沈作回完消息就合上手机准备睡觉，临睡前某只没良心的小猫咪已经蜷缩在那儿闭上了眼睛，不像往常那样还要贴到他身边来。
　　考虑到傍晚那会儿月饼突然的小脾气，沈作没打算打扰它睡觉。
　　人睡觉被吵醒还要发啤气，小猫咪自然也是一样，沈作可不想再和他来一场窗帘大战了。
　　但是，灯才关上一分钟，沈作身边就有了点OO@@的小动作，是那只刚刚还乖乖睡着的小猫咪突然爬了起来，在枕头上呆坐了会儿后跳下了床。
　　苏黎现在的体重比之前还要高一些，一步一个脚印，躺在床上的沈作也能感觉到他的动作。
　　或许是想去上厕所？
　　沈作没出声，任由它动作，只等他一会儿回来继续睡觉。
　　小猫咪脚步轻盈，落地后踩在地板上，一点声响都没有。沈作也不知道它究竟去了何方，只是下意识地以为它已经钻进了浴室去解决自己的生理需求。
　　但是，没过一分钟，OO@@的小动静就出现在他的旁边，那是猫爪子在拍打或触碰什么东西时的声响。
　　紧接着「滴」的一声，有什么东西在寂静的夜里启动，并缓缓打开了。
　　沈作：“……”大概是这声音在黑暗中真的太过清晰，以至于某只捣蛋鬼都愣在原地没动，但也就安静了那么十几秒钟，捣蛋鬼就开始理直气壮地捣腾起来。
　　OO@@，哗哗啦啦。
　　沈作：“月饼？”
　　小动静还在继续，没有回应他的声音。
　　沈作沉默着坐起来，打开了床头柜上的灯。
　　柔和昏黄的灯光下，那只看起来很乖很乖的小猫咪蹲在垃圾桶旁边，正伸着爪子往里探。
　　沈作：“……”
　　苏黎挺胸抬头，狠狠地从垃圾桶里掏出刚刚沈作拿来给他擦爪爪的湿巾，骄傲得一下甩在地上。
　　看什么看！没看过小猫咪掏垃圾桶吗？
　　让你约上午十点做手术！
　　我让你今晚睡不了觉，中午十二点都醒不过来！
　　作者有话说：
　　苏黎：我让你睡！我让你睡！
　　掏了垃圾桶，猫生才完整（不是）；
　　晚上六点还有一更！感谢在2022-06-08 17:59:37-2022-06-09 12:06:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　喵
　　当小猫咪调皮起来, 身为主人的沈作真的很难招架。
　　就像他在之前近四个月的时间中从来没有想过，他的小猫咪会有不乖的一天。
　　苏黎放飞了自我，从一个有理智的人变成了一只调皮小猫并且乐在其中, 在沈作还没来得及阻止他的时候小爪子飞快动作, 一会儿功夫就把垃圾桶给掏得干干净净。
　　主要还是沈作很少在房间里吃东西，这垃圾桶里装的也就是他用来给苏黎擦肉垫擦眼睛的湿巾和纸巾, 其实也脏不到哪里去, 再加上王阿姨们每天都会进来收拾, 所以现在苏黎其实也没多少垃圾可掏。
　　看着身边的四张潮湿的湿巾和三张皱巴巴的纸巾, 苏黎脸不红心不跳，像只乖乖小猫一样坐在「垃圾堆」里, 甜甜地「喵」了一声。
　　外表的迷惑性是真的强，但那嚣张的脾气也是摆得清清楚楚, 明明白白, 浑身上下就是一句话――
　　我是故意的。
　　沈作：“……”
　　刷牙梳毛那会儿还乖乖的, 睡觉前也还黏着他亲亲蹭蹭，怎么一会儿功夫又生气了？
　　沈作想不出个所以然来，但看着他那精神头十足的模样，还是走过去把他抱了起来, 直接按在了怀里。
　　苏黎本想躲的, 但大概是之前他窜得太快沈作已经有了防备, 所以没等他冲出去，沈作就已经捏住了他的后颈, 他就只能僵着脖子被抓起来了。
　　卡着胳肢窝背靠在沈作怀里，苏黎被捏着爪子一只只擦过去, 尤其是他刚才在垃圾桶里疯狂回首掏的右爪爪成了重点关注对象, 连肉垫缝隙里都擦得干干净净, 周围的毛毛都湿掉了。
　　沈作再拿纸巾给他擦得八成干，才放他一只猫坐在床上，起身去收拾地上的那些垃圾。
　　“月饼乖乖待着。”他松开手之前这么说道。
　　苏黎现在正一腔反骨，那是沈作说什么他就听的？
　　但跃跃欲试着再要冲出去的时候，被回过头的沈作扫了那么一眼，他就悻悻地趴回去了。
　　小猫咪的直觉告诉他现在还是乖乖待着。
　　苏黎现在这么大着胆子浪来浪去，无非就是恃宠而骄罢了，仗着沈作不会真的生他气作些不痛不痒的小脾气，表达自己对绝育的抗议。
　　但就算是趴下了，嘴里还是「喵喵」着不停歇，听起来像是一直在骂人，宣泄着自己内心的不高兴。
　　不得不说，沈作脾气很好，也很有耐心。
　　在这本该睡觉的时候，起来去收拾苏黎弄出来的烂摊子，也没批评他，看得出来容忍度真的很高了。
　　等沈作洗完手再回来准备睡觉的时候，趴在床边上的小猫咪又开始蠢蠢欲动了。
　　爪子虽然没动，眼神也直视着前方，但身后那根毛绒绒的小尾巴却不停地摆动着，还有些控制不住自己后腿的动作，摆出了一副朝前冲的姿态。
　　只等沈作躺下一关灯，这只小猫咪就要跟离弦之箭一样冲出去，再去捣腾新的小动静。
　　沈作：“……”
　　所以，这次沈作躺下的时候，直接把这只看起来很乖但马上就要不乖的小猫咪给抱进了被窝里。
　　突然腾空然后又突然被调整了姿势趴在沈作胸口的苏黎：“……”
　　灯一黑，便什么都看不见了。
　　但看不见的是人，小猫咪还是看得清自己眼前的这个男人。
　　或许是一直以来被沈作抱来抱去，苏黎早就习惯了，现在沈作这么一动作他也适应得很，手脚放松，圆胖圆胖的小猫咪拉的老长，肉嘟嘟的JioJio就放在沈作的脖子边上。
　　这还是苏黎头一次被沈作这么抱着睡来着。
　　之前的每一天，苏黎都是睡在枕头上的，偶有睡相不太好的时候，那也是一路翻滚到床尾或者是沈作的头上，还真没进过被窝。
　　知道沈作是想抱着他不让他再出去乱跑，但苏黎也忍不住疑惑起来，沈作的脾气怎么这么好呢？
　　难道他今天晚上这么折腾他都不生气吗？
　　像沈作这样的人，如果是在工作上碰到员工不用心或是故意搞事的，苏黎总觉得他会是那种不生气还好，一生气吓死所有人的类型，但偏偏今天耐心这么足。
　　他没忍住伸爪子又去碰了碰沈作的下巴。
　　沈作用下巴蹭了蹭他的爪子，没避开它的动作，一只手从他头顶撸到尾巴尖儿，力道很轻：“月饼乖乖的，该睡觉了。”
　　其实小猫咪哪有那么懂事的，尤t其是精神正足的时候，怎么可能被抱着就会乖乖睡了，怕是趴不了两分钟就挣扎着要从被窝里爬出去追求自由天地了。
　　但苏黎听着他温柔的声音哄着，没忍住「呜呜」了两声，低头老老实实趴在他胸口了。
　　他就喜欢这样的铲屎官。
　　理想的铲屎官就该是沈作这样的。
　　大多数猫其实都是慵懒的，能躺着就不坐着，能坐着就不站着，偶尔起来伸个懒腰然后凑近了铲屎官撒娇换点吃的，一天就这么过去了。
　　它们突然不高兴，突然闹脾气，突然不吃不喝或者行为怪异，其实都有潜在的原因，需要铲屎官耐心地去观察，找到最根源的那个点。
　　像苏黎这次的不开心便是因为对绝育的畏惧，只是身为铲屎官的沈作想要发现这个点实在是太艰难了，苏黎自己都不敢抱希望，只能在这个时候作弄下他作为「报复」。
　　但沈作的优秀之处就在于耐心――他不只是把小猫咪当成一个可有可无的玩具，他像对待一个小孩子一样对待他，而这可能就是人能给予自己的宠物最大的尊重。
　　闹脾气也忍着他，哄着他。
　　苏黎：不知道为什么就有些感动。
　　他趴在沈作胸口，脑袋里突然冒出一个想法：算了，要不绝就绝了吧，反正他一只小猫咪有蛋蛋也没用，其实也不是不能噶掉。
　　苏黎：“……”
　　等等，他怎么会有这么可怕的想法？
　　沈作这人竟然如此狠辣，拉近和小猫咪的关系只为让小猫咪心甘情愿躺上手术台！
　　苏黎：不行不行，要冷静，他得理智！
　　不能轻易被沈作拐到沟里去。
　　但想归想，苏黎还是老老实实地趴在那儿，真得就跟沈作说的那样，乖乖巧巧地准备睡觉了。
　　然而……五分钟后，沈作胸口的小猫咪就手脚并用地往外爬。
　　不是他不想这么睡下去，坦白说沈作胸口有肌肉，浑身放松的情况下他靠着还软绵绵的，特别舒服，但有一点不好，那就是太热了。
　　苏黎自己一身又厚又密的绒毛，沈作身体热得发烫，再加上一条被子，就算屋里开着空调，那也就露在外面的脑袋凉快些，这安安静静的五分钟，苏黎都快热得喘不过气来了。
　　苏黎：我爬爬爬！
　　重新爬回自己平时睡的那个枕头上，苏黎摊开四肢躺下，长长的舒了口气。
　　好险没给他热死。
　　沈作本就没睡着，苏黎这么一动，那点睡意就彻底没了。
　　沈作翻了个身，黑暗中能模模糊糊看到旁边枕头上那个小小的身影，伸手过去在他的肚皮上摸了两下，有些无奈地开口：“月饼你是不是真的因为发情而难受呢？”
　　睡意正浓的苏黎陡然清醒：“？”
　　沈作又跟着开口：“等睡醒了我们去做绝育，做完了就不难受了。”
　　苏黎：“……”
　　沈作猜对了，苏黎的不高兴就跟「绝育」这事有关，只不过他完全弄错了方向。
　　苏黎不是绝育了就没了烦恼，是因为要绝育而烦恼倍增。
　　沈作这时候想的是他平时观察不够仔细，没有早早察觉到月饼发情的症状，直到它现在脾气突变才觉出不对劲来，是他身为主人的失职。
　　而他现在能做的，就是尽快给月饼安排绝育手术，早点断绝它难受的根源，直通无忧无虑的极乐世界。
　　苏黎到底没有他心通，但听着沈作的话，再联想下沈作这些安排，他心里想的是什么，苏黎也都知道了。
　　我谢谢你。
　　真的。
　　本来都快睡着了的小猫咪被两句话刺激得气血冲头，陡然间从枕头上跳起来就是一阵乱窜，仗着自己的体重还不足以对沈作这种成年男子造成巨大伤害，从左边走到右边，再从右边走到左边。
　　诶呀小猫咪一不小心就摔倒了。
　　摔倒在哪里呢？
　　摔倒在铲屎官的脑袋上啦！
　　诶呀小猫咪一不小心又摔倒了。
　　摔倒在哪里呢？
　　摔倒在铲屎官的肚子上啦！
　　总之，苏黎这边踩两脚，那边踩两脚，硬是没让沈作睡个好觉。
　　沈作大概也是真觉得他难受，不仅不生气，就躺在那儿让他踩，偶尔动静大了还摸摸他的脑袋。
　　最后不是沈作受不住了，是苏黎自己困的不行，还走在去踩沈作脑袋的路上呢，身子一歪就睡着了。
　　这次睡得那叫一个沉，沈作开灯都没弄醒他。
　　沈作一看时间，已经是凌晨四点半。
　　看着折腾了一夜不肯睡的小猫咪那四仰八叉的睡姿，沈作的目光在它两腿之间那串小铃铛上停留了许久。
　　这东西虽然小，但……真的不让人省心呢。
　　今天去做掉手术，要不了多久月饼就不需要这么辛苦了。
　　他这么想着，伸手把苏黎从床边抱了起来，放在了他的枕头上。
　　不知道是不是苏黎的喵达在生效，躺在软绵绵的枕头上，苏黎还没忍住打了个哆嗦。
　　这种被坏人觊觎着自己的宝贝的感觉，到底是从何而来哦！
　　――
　　早晨七点，沈作起床的时候，苏黎还没醒。
　　早晨八点，沈作吃完早餐的时候，苏黎还没醒。
　　早晨八点半，沈作把苏黎装进航空箱的时候，苏黎依然没醒。
　　早晨九点，沈作提着航空箱进了医院，苏黎迷迷瞪瞪地睁开眼睛，正从缝隙里看到陆明那张斯文败类的脸。
　　陆明：“呦，月饼老师，来噶蛋啦！”
　　苏黎：“……”
　　作者有话说：
　　苏黎：还好不是一觉醒来蛋没了，还有救！


第46章 
　　喵喵
　　新晋喵网红月饼老师刚成为「最受欢迎小公喵」没两天就即将迎来噶蛋手术, 转变为「最受欢迎喵公公」。
　　只是字的顺序换了下，但代表的含义可是截然不同的。
　　如果传到网上去让大家看看月饼老师歪头吐舌头麻醉不醒的样子，怕是有一大批小公猫会被送到这所小医院来噶蛋蛋。
　　苏黎蹲在航空箱里, 就看着外面的陆明一边给他准备体检, 一边开玩笑打趣他。
　　苏黎：“……”
　　他低头看了看自己的爪子，不知道自己这前两天刚刚剪过的指甲有没有能力把陆明给终结了。
　　这个人真的是越来越烦了！
　　以前看着还正经, 但自从被苏黎撞见他和王栩私底下嘻嘻哈哈的样子以后, 他就算是暴露了自己的真实性格, 顶着一张斯文败类的精英脸, 一天到晚欺负小猫咪！
　　苏黎真的恨得牙痒痒，看到他就想给他来两下！
　　但是, 听到拍打航空箱的声音，苏黎转头看向站在他身侧的沈作, 看他的眼神中带着几分担忧几分安慰, 晚上苏黎那么闹腾也没见他有什么黑眼圈, 看起来依然和之前的每一天一样神采奕奕。
　　苏黎不理解。
　　凭什么？
　　大家都是好晚才睡的，沈作就一点不受影响，而他却要一觉睡到这时候，自己都被送到医院了才醒过来？
　　要知道苏黎本来是打算在沈作吃早饭的时候趁他不注意上去叼一口, 好歹先躲过这一天――绝育手术之前八小时需要禁食禁水, 为的就是避免出现麻醉时意识不清胃里的东西返流导致窒息的情况。
　　只要摄入一点点食物, 为了保证手术的安全性，是个负责任的医生就都会推迟手术。
　　苏黎到底没法直接和沈作对话, 说他不想绝育，说他不绝育也不会有什么坏影响, 说他他以后也能乖乖吃饭乖乖喝水做一只身体健康的小猫咪, 他只能走一步算一步, 让每一次预约的手术都没法进行下去。
　　但是……此刻已经身陷囹圄的苏黎看看沈作，再看看陆明，终于后知后觉地意识到，自己好像真的快要被噶掉了。
　　别说吃的了，他在这小房间里连水都喝不到啊！
　　也不知道是怎么回事，陆明和沈作突然就看到航空箱里的小猫咪一个哆嗦，尾巴尖儿的毛毛都炸开了，像是被什么东西吓到了。
　　“怎么了，月饼？”沈作看着他，打开航空箱把他抱了出来，让他靠在自己肩上拍了拍他的后背安抚道。
　　苏黎紧张地抓紧了沈作，指甲甚至有些不受控制地弹了出来，扎得沈作有些疼，但他面不改色，没表现出什么来，看向陆明和他说话。
　　“月饼昨天就表现得很不对劲，晚上也不肯睡觉，一直躁动不安，大概是真的很不舒服了。”
　　陆明摸了下下巴，皱眉思索：“其实发情的症状来得没这么快的，可能之前就有反应，只是你没发现。我们先做下检查看看基本情况。”
　　苏黎很想大喊「你们放屁」，但考虑到自己的未来还是紧紧扒拉着沈作，生怕自己一旦被拉开就要完蛋，嘴里「喵喵呜呜」撒娇起来，想着沈作看他这么可怜的样子，能好好保护他。
　　但很遗憾，苏黎最终还是要失望了。
　　他寄予厚望的沈作亲手把他的爪子一个一个掰下来，然后把他送到了陆明的怀里。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”
　　你怎么舍得这么残忍得对待你心爱的小猫咪啊！
　　只可惜沈作听不懂，他只想让他心爱的小猫咪早早脱离发情之苦。
　　苏黎吓得猫都快傻了，好在这会儿不是被抱着去手术室，他还得去做体检。
　　一时激动，把绝育前得查身体指标，再做心超腹超这些都忘记了。
　　在诊疗台上被陆明抓着左爪爪抽了两管血，还被按着测了肛温，苏黎两眼无神，都快认命了。
　　去别的房间做心超腹超的时候，苏黎是逮着机会就想逃跑，但还是被无情地镇压了，还是沈作亲手镇压的他，把他抱到了做心超的地方。
　　陆明在那调试仪器，沈作抱着他坐在旁边等，而苏黎已经盘算自己新的计划。
　　外面的大厅里摆着好多货架，上面几乎都是吃的。
　　最底下都是罐头小零食什么的，要么是铁盒子要么还带外包装，这些一看就不能轻易得手。
　　但顶上两层放的全是猫粮，只要苏黎在那货架旁边原地一蹦，跳上去给那包装袋划拉一口，再美滋滋地嚼上两口猫粮，今天这手术肯定就做不了了。
　　苏黎：简直就是再完美不过的计划了！
　　然而，房间门关着，他身边又有两个「彪形大汉」，小猫咪的力量比起成年男性来说，实在是太过弱小了，苏黎要是想硬闯，肯定连这个门都出不去。
　　那么，要怎么做呢？
　　还得再想想办法。
　　陆明调完仪器数值，转身来看的时候，就发现刚刚还很是紧张的黄色小猫正有节奏地在空气中踩奶，鼓着腮帮子一下一下，看着特别认真。
　　陆明：“呦，怎么突然自在了？刚刚看月饼还有些紧张呢。”
　　陆明就是这么随口一说，小猫咪绝育之前的情绪其实也满重要的，如果过分紧张，到时候应激就不好了。
　　他碰到过这样的情况，没怎么出过门的猫送来做绝育，在陌生的环境里见到陌生的人，两个大男人都压不住它。
　　主要是人怕伤到猫，但猫又怕死了人，连心超都做不了，手术自然没法进行。
　　所以见苏黎这突然踩起奶来，他还放心些。
　　但事实上，苏黎心里紧张得很。
　　苏黎：我放松了，我装的。
　　为了降低沈作和陆明的警惕心，苏黎做心超的时候别提多配合了。
　　都不需要其他的工作人员辅助，只要沈作一个人扶着他躺在那个靠垫上就行，他不仅会娇滴滴地叫，他还继续踩空气奶，小尾巴就缠在沈作的手腕上，睁着圆杏仁似的水汪汪的大眼睛瞧他。
　　来观摩陆明操作的小助理啧啧称奇，直夸这是他见过最乖的猫。
　　陆明也这么想，但是他看着旁边仪器的屏幕，有点想不通，怎么明明都这么放松了，心跳还这么快？
　　陆明:“……”
　　陆明年纪虽然轻，但心超技术却很好，他做心超是不需要剃毛的，这点深得他老师的真传。
　　但因为苏黎这表里不一的情况，他犹豫了很久，最后还是拿来剃毛机在苏黎胸口偏侧面位置剃掉了方方正正的一片毛。
　　因为自己的表里不一而失去了自己的毛毛的苏黎：“……”
　　他低头看看自己胸口那片粉嫩嫩的皮肤，就像个小窟窿似的出现在他厚实又浓密的毛毛中，真的丑死了！
　　苏黎：早知道就不装了。
　　烦死了！
　　但他光顾着懊恼了，竟然也不紧张了，弄得陆明是一头雾水，要不是他左看右看都看不出任何问题，重新确认了两遍也还是完全一样的非常健康的结果，他都要怀疑自己的技术下降了。
　　紧接着又做了腹超，苏黎的检查一切正常。
　　血常规的结果已经出来了，但生化还得再等等，所以苏黎就被放出去和沈作一起等结果。
　　苏黎：这不是天大的好机会么！
　　在这等待的时间里，只要苏黎随便吃上那么点东西就行了。
　　于是，苏黎自信满满地走了出去，但他忘记了，他身后还跟了个现在正因为之前没有观察到他「发情的症状」而分外自责的沈作。
　　当苏黎第一次第二次第三次凑近货架，他都被沈作给拦了回来，沈作还问他是不是饿了，告诉他等做完手术休息休息就可以吃了。
　　苏黎：“……”
　　别等做完了，做完就来不及了。
　　苏黎好声好气地朝着沈作叫了两声，示意他快让开：你别管我去哪儿，小猫咪刚刚都那么乖了现在就不能让他自由地去玩耍吗？
　　他只是一只无辜地想趁人不注意的时候偷偷吃两口猫粮的小猫咪而已，又能做什么坏事呢？
　　但是，乖巧的小猫咪是不能在别人的地盘捣乱的。
　　货架上的毕竟是医院要售卖给别人的东西，本就不好让苏黎去碰，所以沈作就像一堵墙一样，严严实实地堵在他面前。
　　就连苏黎左右试探后终于突破防线跳了起来，也在半空中被沈作的手给接住了。
　　苏黎扑腾起来：快放开我！
　　听着身后陆明在说什么生化结果已经出来了，苏黎疯狂挣扎起来，此时不挣扎更待何时？
　　之前看着还乖乖巧巧娇弱可怜的小猫咪一分钟一个脾气，此刻挣扎得跟个陀螺似的。
　　被沈作卡着胳肢窝，两只前爪和两只后爪来回扑腾，毛绒绒的小尾巴转得跟螺旋桨一样，再快点就该飞起来了。
　　只可惜沈作的力气太大，苏黎再怎么挣扎都逃不开。
　　挣扎十秒钟后精疲力尽的苏黎：“……”
　　苏黎认命似的挂在沈作手上，在心底默默地给沈作记了一大笔账――他如果今天真的被噶了，那就全是沈作的错！
　　陆明这会儿还在笑呢，说早知道就给他拍下来，让那些说他乖巧的广大网友们瞧瞧。
　　苏黎的生化指标也没问题，他现在就等着现在把他接走去做绝育了。
　　陆明推了下眼镜，对着沈作说道：“你要是想进去的话，就跟着康康去做下消毒，准备下，不进去的话就在手术室外看就行。”
　　沈作犹豫了下，提溜着苏黎问道：“额，那需要装一下么？”
　　这还是沈作头一回这么尴尴尬尬的，他看了不少送猫去绝育的视频，许多都有这样的情节，说是绝育会疼，这样能让小猫咪不记恨你。
　　“装一下？”陆明愣住了，但很快就反应过来，“不用不用。月饼跟你熟悉，你要是演这么一出，它也跟着紧张害怕，吓到了就不好了。”
　　小猫咪的应激说来就来，可能就因为一件小事，开始小狗喘、腹部高频率起伏的时候，就代表着它们的状态已经开始变得不对劲了。
　　这种时候，就更不能逼迫它们，或者让它们更害怕，免得因为应激爆发出不好的病来。
　　而这也正是被沈作提留着的苏黎的第二计划――假装应激。
　　先不说陆明敢不敢在这种情况下给他动手术，沈作肯定不舍得！
　　刚刚绷紧了身子，苏黎没法从沈作手上挣脱，但它陡然间放松，小猫咪柔软的身段加上沈作不舍他伤害他的前提，让他很轻松就从他手的桎梏中滑落下来，稳稳地落在了地上。
　　苏黎飞快地窜开两步，和沈作还有陆明保持了适当的距离。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　别靠近我，再靠近我，我就要应激了！
　　我要大喘气！我要剧烈呼吸！我要不行啦！
　　当然，这还是苏黎头一次干这种事，没啥经验，也不知道看起来效果如何。
　　但他才喘了两口气，突然就听到了一阵很细微的爬动的声音，当即就顺着声音传来的方向看了过去。
　　这时候他才发现，原来自己刚才逃跑的时候不小心跑到了门口。
　　医院的门是关着的，但苏黎已经在心底发誓，但凡这个时候有人推门进来，他就要逮着那个机会窜出去，做一只流浪猫！
　　那也比噶蛋强！
　　总之，什么时候沈作不给他噶蛋了，他就再回来。
　　正这么胸怀壮志地想着，苏黎又是一愣，对了，刚刚是什么声音来着？
　　正巧那声音又响了，苏黎一低头，和那只正从玻璃门底下钻进来的蟑螂无机制的小眼睛对上了视线。
　　深红色偏黑的外壳，四处摇晃的触须，还有硕大的体型，都在告诉苏黎这是一只成年的大蟑螂。
　　苏黎：“……”
　　妈妈耶，这玩意儿好像比噶蛋还可怕。
　　但更可怕的是，这只大蟑螂好像也被他给吓到了。
　　深红色的甲壳动了两下，一对翅膀在它身侧展开，这只大蟑螂以迅雷不及掩耳之势朝着苏黎飞……不是，滑翔而来，在苏黎的视野中飞速放大，撞在了他的鼻子上。
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”
　　一时间，猫到处乱窜，蟑螂到处乱飞，场面混乱无比，还混杂着人的惨叫声，响彻了整个街道。
　　作者有话说：
　　苏黎：还噶蛋呢？把我噶了吧嗷嗷嗷！
　　今天稍微多写了点，所以迟了，晚上六点还有一更，么么哒感谢在2022-06-09 18:04:02-2022-06-10 12:09:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　喵喵喵
　　距离陆明的宠物医院三间店面远的炒菜店前两天因被举报卫生不达标而歇业回老家了, 前来收房子的房东此刻正在搞卫生，首当其冲的就是厨房里那一窝蟑螂。
　　在杀蟑喷雾的强大威力下，蟑螂们死的死逃的逃, 为首的大蟑螂就这么跨越了「千山万水」, 然后「慌不择路」地钻进了陆明的宠物医院，和苏黎打了个照面并发起了攻击。
　　场面真的尤其混乱。
　　苏黎其实不怕蟑螂, 至少曾经的他不怕。
　　想当初他也是能在小猫咪丢下死老鼠死鸟来报恩的时候淡定地把这些东西丢进垃圾桶的人, 刚入社会住的垃圾公寓里也到处可见蟑螂, 苏黎见一只踩一只, 完全没在怕的。
　　但是今天，他怕极了。
　　一只蟑螂对人来说可能只有一点点, 但对一只小猫咪来说就很大了，尤其这只蟑螂看起来异常雄壮, 展开翅膀后都快有苏黎的爪子大了。
　　他在沈作身边这几个月养成了点点小洁癖, 脏兮兮的地面都不肯亲自踩, 换成蟑螂就更不用说了。
　　以及，它一头撞在了苏黎的鼻…巴上。
　　疼是一回事，怕是一回事，恶心又是另一回事。
　　在那一瞬间, 苏黎就失去了理智。
　　他发誓他之前窜上窗帘那会儿都没有现在这般强大, 能飞檐走壁, 平地起飞。
　　实在是被恐惧逼出来的。
　　另一个失去理智的是陆明。
　　作为一个医生，陆明有着医生标配的洁癖, 对类似蟑螂的这种存在深恶痛绝并恐惧万分。
　　以至于看到那只蟑螂展翅撞在苏黎身上后被他惨烈的「喵嗷」声吓得换了个方向朝他扑来的时候，脑子里除了「尖叫」和「起飞」已经没有别的词汇, 当即拉着嗓子施展起了大鹏展翅, 可谓花容失色。
　　陆明的小助理康康并不知道这一人一猫在搞什么, 他还在里面房间收拾残局，听到声音一探头就看到一只炸了毛的猫从他面前飞过，然后再一个炸了毛的人也跟着从他面前飞过，不知为何也跟着慌了起来。
　　等那只大蟑螂紧跟着飞到他脸上的时候，失了智的就又多了一个。
　　唯一还算冷静的沈作不怕蟑螂，但因为苏黎的失控而不能冷静，他想去抓住苏黎，却根本没有办法。
　　草木皆兵的小猫咪把他也当成了防范对象，见他伸手只会飞快地飞奔逃窜。
　　最后是沈作趁那只蟑螂落地的时候，把陆明店里卖的抽真空抽得跟搬砖似的猫砂拍了上去，这才彻底终结了这场闹剧。
　　吓得脸上都没了血色的陆明和康康抱在一块儿，对视了眼，都发现了自己在客人面前的失态，忙深吸了口气冷静下来，去关注那只心灵深受伤害的小猫咪。
　　苏黎蜷缩在角落里，警惕地望着那包猫砂所在的位置。
　　他是真的头脑充血，浑身都酸酸软软的，没什么力气，却因为还恐惧着那只蟑螂会不会从底下钻出来而强撑着维持随时都要逃跑的姿势。
　　苏黎：有没有人去那包猫砂上站一会儿，确保那只蟑螂死透？
　　他甚至都忘记了沈作的存在，忘记了他还能去依靠沈作。
　　所以当沈作放轻了动作靠近他来摸他的时候，他愣了一下下，一脚重一脚轻地爬到了沈作的身上，紧紧地扒拉着他衣服，也不管会不会勾出小线头，一个劲儿地往他怀里钻，恨不得把他脑袋都埋进去。
　　苏黎平时可以撒娇的时候会软绵绵地叫，用小爪子轻轻扒拉他的手指。
　　但今天不一样，他就那么安安静静地钻进了沈作的怀里，躲在他外套下的黑暗中静静喘气。
　　他呼吸很重，从鼻腔里发出来的声音，哼哧哼哧的，似乎这样又不够呼吸，只能靠张着嘴来缓解，隔着沈作的外套都能看出他肚皮剧烈的起伏。
　　苏黎本是想装应激来着，好免了今天的手术，但却没想到，一只蟑螂真把他给吓应激了。
　　他很想让自己平静下来，但身体却不受控制地发热，不受控制地呼吸急促，不受控制地在沈作怀里哆哆嗦嗦。
　　小猫咪的胆子真的小，苏黎这么想着，趴在那儿继续哼哧哼哧。
　　他也有点担心，有点害怕，怕他这个身体会不会因为这个出现意外。
　　谁也没想到门外面能钻进来一只蟑螂，也不知道苏黎会被吓成这个样子。
　　在楼上隔音房里照顾其他小猫小狗的护工都听到声音赶下来看，门外沈作家的司机大哥也循声进来，旁边店铺的人们也凑过来看，能看到的只有蹲在地上，一动也不敢动，手足无措的沈作。
　　陆明拉开沈作的外套看了看苏黎的脸，又伸手去贴他的肚子，让小助理去拿药的同时自己也跑去库房拿东西。
　　先是用镇静喷剂在苏黎附近喷了两下，他又将磨成粉的药片融进水抽到针管中，送到沈作手里：“你试试看，能不能先喂进去，喂一点也行。”
　　他很清楚，月饼和沈作的关系最亲，其他任何人都比不上，看它这会儿主动爬到沈作身上就知道了。
　　所以陆明压根就没想着自己在这时候凑上去惹事，都让沈作自己来，好减少月饼的抗拒心态。
　　旁边也插了两支费力威，就算是事后补救，也想再这个时候稍微缓解些苏黎的应激症状。
　　如果苏黎是只普通的小猫咪，那怕是一时半会儿缓不过来，但他现在理智上线，还知道配合，所以沈作给他喂药，就算是苦的他也乖乖咽下去了。
　　他也怕自己一不小心就这么嗝屁了。
　　这能怪谁呢？
　　沈作只是尽自己主人的责任带他来绝育，苏黎也是以一个人类的灵魂想再为自己争取一下，而陆明作为这家医院的主人，有一只蟑螂从门外钻进来的事情，他也没法避免。
　　所以，他们都没有错，只是可怜了苏黎罢了。
　　但是，苏黎一边吞咽，等喝完了药水停下来喘气，还是忍不住想：果然蟑螂就该和蚊子并列「世界上最讨人厌的物种第一名」。
　　或许是苏黎的身体本就很好，或许是他到底不是真的小猫咪，没有那么脆弱害怕的小心灵，也或许是药真的起效了，苏黎被沈作抱着在那儿休息了一个小时就缓过来了。
　　当然还有一点点的后遗症，比如身体没啥力气，像是被掏空了，脚踩在桌子上都是软绵绵的，有点想睡觉，但好歹没像之前那样垂着个脑袋疯狂喘气的样子了。
　　沈作摸摸他的脑袋，凑过去亲了亲他的额头。
　　这还是沈作头一次亲他。
　　之前哪怕是看了那么多别人吸猫的视频，沈作也没真上过嘴，这还是他头一次这样亲苏黎的脑袋。
　　亲了一次还不够，说两句话就亲一下。
　　苏黎趴在那儿「呜呜咽咽」，说着刚才那只蟑螂有多可怕，仰起脑袋也回应他。
　　陆明和小助理还有护工阿姨把外面的蟑螂尸体给清理掉了，顺便复原了下外面东倒西歪的椅子，算是善后了。
　　等他再进来的时候，看着状态已经好了许多的苏黎先和沈作道歉了。
　　虽然谁也不想蟑螂爬进来，他自己本身也厌恶得紧，害怕又是人的本性很难掩藏。
　　但在有病患，尤其这病患还是只胆小的小猫咪的情况下，他都不该那样紧张，紧张到无法控制自己的情绪。
　　或许是这些日子和沈作相处得多，又老是上门去给苏黎检查身体，医患关系拉太近，失了分寸。
　　再者，不管怎么样，事情都发生在他的医院里，都是他的错。
　　苏黎看他脸现在还白白的，虽然带着口罩，但看着状态也不好。
　　怕蟑螂这种事情，换作谁也没办法，就那么电光火石之间的事情，像他不就直接飞出去了？
　　其实也不怪陆明。
　　只要陆明说一句「不给你动手术了」，苏黎想他们还能做好朋友。
　　然而，陆明给出的方案是观察两天再绝育，以后给苏黎体检做手术什么的都不收任何费用了。
　　苏黎一边震惊于陆明还执着着绝育，一边又震惊他开的方案的大方，但是……绝育是不可能绝育的。
　　他今天都付出了这么大的牺牲，再绝育那不是都白瞎了？
　　陆明话音刚落，苏黎就又喘起气来，小小狗似的张着嘴吐着舌头，一副又不太行的样子。
　　之前苏黎没应激过，不知道应激该怎么演，但他现在刚应激完，再表演下那不是轻轻松松的事情？
　　没几秒钟，苏黎的小肚皮也跟着急促起伏。
　　时间仿佛就回到了一个小时前。
　　沈作：“……”
　　陆明：“……”
　　苏黎：“哼哧哼哧。”
　　药肯定是有用的，喷剂也是有用的，毕竟苏黎的呼吸是陆明看着平稳下来的。
　　但是……就和之前做心超一样，陆明不明白，怎么眼前的小猫咪突然就又应激了？
　　陆明着急忙慌地来来回回，又是检查费力威，又是喷喷剂，他甚至还调了点低剂量的药，想再给苏黎巩固下效果。
　　但正演戏的苏黎这回可不乖乖喝了，就趴在那儿大喘气。
　　喘了五分钟，他也累了，就不喘了，着急得头都要秃了的陆明就只能眼睁睁地看着刚才还一副要嗝屁样的小猫咪又懒洋洋地躺在那儿了。
　　陆明：“……”
　　他的职业生涯遭受了巨大的挑战。
　　但是，等陆明和沈作沟通着苏黎的情况，再次提到「绝育」这两个字的时候，苏黎耳朵一竖，又在那喘上了。
　　一次，两次，三次，陆明当局者迷，还在那纠结到底是哪里的问题，甚至给他的老师打了两个电话询问情况，一直低头看着苏黎的沈作却已经察觉到了不对劲的地方。
　　沈作：“不绝育了。”
　　陆明：“？”
　　他想了想，道：“不绝育也没事，主要看后续情况月饼乖不乖，如果不存在半夜嚎、强烈的发情症状或者乱拉乱尿的情况，对你们来说方便些，猫也不会有很大问题。”
　　小公猫到底比小母猫方便些，只是陆明说的这些情况，一百只小公猫里有一只能做到就已经很不错了。
　　他身为宠物医生，只能给客人建议，倒不好强按头对方接受自己的想法。
　　只不过在他看来，月饼的确是那种乖到没边的小公猫，说不定就是百里挑一的那一只，不绝育倒也不是不可以。
　　但他没注意到的是，就在沈作说「不绝育」这三个字的时候，本还在矜矜业业地扮演着「应激小猫」的苏黎突然就不喘气了。
　　满血复活！
　　沈作点点头，像是为了确定自己的猜测，又补充了一句：“嗯，月饼乖乖的，我们就不绝育了。”
　　似乎是听懂了他的话，趴在桌上的小猫咪黏糊糊地凑了上来，软绵绵的肉垫在他胸口按了两下，扭身就露出了肚皮来讨好他。
　　苏黎：“喵呜喵呜喵呜呜――”
　　我的老天鹅呦！请问你丢掉的是这只小乖猫还是那只小乖猫，还是你眼前的我这只小乖猫呢？
　　喵喵――
　　作者有话说：
　　苏黎：肯定是我这只小乖猫！感谢在2022-06-10 12:09:58-2022-06-10 18:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　喵喵喵
　　王阿姨知道沈作要带月饼去绝育, 本以为中午就该回来了，但不知为何一直等到准备的饭菜都凉了，门口还一直没动静。
　　她给司机师傅打了电话, 听说是宠物医院那边出了点事, 还担心得紧，又怕联系沈作会打扰到他, 只能一直在家门口守着。
　　等沈作回来, 已经是下午一点了。
　　王阿姨也担心苏黎, 一开门她就上前去接沈作手里的航空箱, 但入手就感觉里面空荡荡的，往里一瞧, 除了个塑料袋，哪里有猫的影子：“少爷, 月饼呢？”
　　这会儿, 王阿姨心里都绷紧了。
　　她只知道医院那边出事了, 但她不知道是这么严重的事情，竟然连猫都没带回来。
　　她小心翼翼地去看沈作的脸色，又后悔自己刚才怎么就这么直接问了，想着再补救一下, 就发现沈作的脸色有点不对劲。
　　倒不能说不好, 就是看起来怪不自在的, 还有点脸红。
　　王阿姨：“？”
　　紧接着，她便看到沈作的衣服动了动, 里面不自然地鼓起一块来，正被他自己用手托着, 像是藏了什么什么东西。
　　王阿姨：“……”应该不会吧？
　　她正要再看一眼的时候, 就听里面OO@@一阵响动, 一颗毛毛乱糟糟的猫猫头从沈作的衬衫领口钻了出来，一只耳朵被压弯了露出粉嫩嫩的内里，正扑闪着大眼睛瞧她。
　　苏黎：“嘿喵！”
　　你的小可爱突然出现！
　　王阿姨被他吓了一跳，但回过神就笑了起来。
　　沈作能因为这只小猫咪而变化，心情也更好，她就觉得是很好的事情了。
　　她转身去放航空箱，一边走一遍说：“诶呀，月饼这么喜欢我们少爷呢！”
　　沈作听到有点尴尬地摸了摸鼻子，穿了拖鞋以后坐到沙发上掀起衬衫下摆让苏黎钻出来，抱着他开始给他撸毛。
　　在宠物医院，他的一句「不绝育了」就让苏黎「改邪归正」，重新做起了会撒娇卖乖的职业好猫，在车上更是黏他黏得不行，爬来爬去拱他的手，又趴在他身上钻来钻去。
　　沈作一个没注意就被他掀起了衣摆钻了进去，这下便赖在里面不肯出来了。
　　苏黎：“喵喵呜呜――”
　　小猫咪懂什么，小猫咪懂的当然是和主人亲亲蹭蹭啊！要贴贴！
　　试图让沈作忘记昨天那个不乖的自己，苏黎可是尽了全力，能钻进沈作衣服里的，除了他还有谁？
　　这可把苏黎得意的，吃饭的时候也嘎嘎香。
　　作为赔礼，陆明在他们回来的时候送了许多主食冻干，这会儿苏黎就一口一粒当小零食吃。
　　他之前被吓到的模样看着太可怜巴巴了，沈作现在纵他纵得厉害，明明已经吃了肉还可着他吃小零食，等他自己咂巴着嘴不吃了才停下喂食的手。
　　苏黎用脑袋顶顶他的手心，绕着他滚来滚去，又是那副不抱抱就会很难过的样子，沈作根本狠不下心不理他，所以这一整个下午都没工作，只抱着他休息了。
　　连睡觉的时候，苏黎都要趴在他胸口，真的是黏人得没边。
　　――
　　那只深得所有人喜爱的小乖猫又回来了，像是昨天傍晚发生的一切只是一个错觉罢了。
　　沈作叫他他就回应，主动凑过来蹭蹭不说，动不动就又要碰瓷倒在他脚边。
　　也不拿正眼瞧垃圾桶了，沈作假意拿他的爪子靠过去他还要着急地「呜呜」叫，真就一只爱干净的不想碰脏东西的小猫咪。
　　明明昨天晚上还在那疯狂地往外甩垃圾呢。
　　苏黎警惕地注意到了沈作的挑眉，「喵呜」一声又扑到了沈作的身上，假装自己什么都不知道，天真无邪地开始玩起了自己的小尾巴。
　　尾巴卷啊卷，这边抖抖，那边抖抖，但凡苏黎的小尾巴没那么粗，毛毛没那么多，就他此刻这个钻研的态度，他都能用自己的小尾巴卷一个蝴蝶结出来。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　昨天那只因为生气而变得不乖的小猫咪已经消失了，就忘掉那些不愉快，继续宠爱眼前这只小乖猫不好吗？
　　苏黎哼哼唧唧地，用自己黏糊糊的嗓音和毫无下限的求摸摸抱抱的姿态重新挽回了沈作的心。
　　只要不绝育，一切都好说。
　　只要不绝育，他就是小乖猫。
　　谁说只有喵公公才性子软脾气好谁都给摸摸？
　　苏黎表示他一只小公喵这些全都能做到，只要沈作想，没什么他做不到的！
　　他的豪言壮志，沈作就算听不懂也感受到了，毕竟他已经从苏黎的态度中感受到了他讨好自己的决心。
　　他捡回来的这只被他取名为「月饼」的小猫咪，有时候真的就像个小孩子一样，看得懂脸色，知道什么时候该得寸进尺，什么时候该收敛变得乖巧些，真的机灵得不行。
　　就像是「绝育」，它好像知道「绝育」这两个字代表了什么，所以一门心思的不高兴。
　　但当沈作答应了他以后，便又乖乖巧巧，变得和之前一样了。
　　沈作敏锐地察觉到了它的变化，就连它这会儿刻意地讨好都感觉到了。
　　难道真的是他太过幸运，才能捡到这样一只聪慧的，被所有人都夸奖的小猫咪吗？
　　这时候的苏黎正仰躺在那儿，松松垮垮的任由自己的爪子朝向四面八方，注意到沈作的目光后，便一拱一拱地蹭到了沈作的身边来，喉咙里「咕噜咕噜」地叫起来，娇滴滴的，实在是亲人。
　　沈作挠挠他的下巴，对自己此刻的好心情再清楚不过：就算月饼傻一点也没关系，他都会一直喜欢它，一直照顾它。
　　苏黎看到沈作的笑容，立马窜上了沈作的腿，喵喵呜呜地躺下了。
　　小样儿，我就知道你逃不出小猫咪的手掌心！
　　――
　　新晋喵网红月饼老师一整天都没出现在猫万岁的直播间，喜欢它的人们纷纷提出了问题――月饼老师去哪儿了。
　　猫万岁去问了下张晨晨，得知沈作是带月饼绝育了，也惊讶于他的雷厉风行。
　　这不才刚聊了两句，隔天就直接上手术台了，谁不说一声动作快。
　　弹幕嘻嘻哈哈的，说想看月饼老师绝育的样子，坦白说猫万岁也想看，但这也是真的看不到了。
　　谁去要呢？
　　反正她不敢。
　　弹幕有人说惋惜的，发表着「月饼老师这么可爱，不生几只小猫真的可惜了」的话，猫万岁看了皱了皱眉，假装没看到，过了一会儿就提起了绝育的好处，给直播间的人们再度科普了一遍。
　　因为被主人带去绝育这种算是不可抗力，所以看不到苏黎，大家说归说，到底还是理解了，甚至已经做好接下去两周都看不到他的准备。
　　然而，第二天猫万岁开播没多久，那只熟悉的黄色小猫就屁颠颠地跑进了直播间。
　　猫万岁：“……”
　　她都看傻了。
　　这怎么刚绝育的小猫咪不放在家里好好观察情况，还能放出来玩的？
　　她有心想要抱起苏黎来检查下，但苏黎根本不让她碰，她又担心苏黎的身体，便只能硬着头皮去问问沈作。
　　这一问才知道，他们压根就没做成。
　　沈作：“月饼在医院应激有些严重，它平时又很乖，所以不准备绝育了。”
　　沈作只是简单说了说，没提到昨天那只大蟑螂的事情，那可真给他吓了一大跳，现在回想起来还恶寒呢。
　　原本沈作是想让苏黎呆在家里的，或者说至少也得呆在他办公室里让他瞧着，苏黎也就休息了一天，他还是担心之前的应激会不会有什么不好的影响，但苏黎非要跟着出来。
　　他要出来，找他的小弟麻雀它们玩。
　　当猫万岁在跟弹幕说苏黎因为应激而没绝育成功的事时，苏黎已经在旁边手脚并用地给麻雀、海星和小羊毛比划起那只巨大的蟑螂来。
　　苏黎爪子一挥：“喵――呜――”有辣么辣么大！
　　麻雀它们的眼镜一瞬间就亮了。
　　苏黎看着它们激动的小眼神，还有迫不及待的喵喵叫声，突然意识到一个问题――只有他这只不正常的小猫咪才会觉得蟑螂是很可怕的东西，正常的小猫咪看到蟑螂那得兴奋地跳起来。
　　尤其是很大的，飞得贼快的，越快它们越兴奋，越有捕猎的快感。
　　苏黎：“……”
　　也不知道麻雀它们有没有在家里玩过蟑螂，诶……这么一想他都不是很想靠近麻雀它们了，觉得有那么点点脏呢。
　　但想着想着，苏黎想到了他今天来这儿最重要的事情。
　　其实想来玩是真的，但想显摆也是真的。
　　苏黎在绝育手术前成功脱身，但麻雀它们可没有，现在都是喵公公。
　　苏黎：嘿嘿嘿！
　　我有蛋蛋你没有，这就是任性的理由！
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　主要吧，这事儿苏黎也没有别的人可以显摆了。
　　他要是在沈作面前给他看自己的小铃铛，那真的是有一说一，变态得没边了。
　　虽然在小猫咪面前晃荡小铃铛好像也挺变态的，但大家现在不都是猫么，好像也不是不行？
　　苏黎：我知道我是个变态，但我真的好开心啊！
　　只不过，当麻雀这只傻猫在苏黎那快乐的「喵」叫声中，凑过去蠢蠢欲动地想舔他屁屁的时候，就被苏黎无情地两脚踹开了。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　做一只爱干净的小猫咪，舔你自己的就好了！
　　这一天天的，怎么还给别猫操心呢？
　　苏黎义正词严地批评了麻雀同志想要包揽其他人卫生计划的行为，并且教给了三只小猫咪「自己的事情自己做」这个猫生哲理，这才重新趴下去躺好。
　　诶呀一会儿沈作就该来接他了，要怎么迎接他比较好呢？
　　是亲亲蹭蹭还是躺倒了求摸摸？抑或是娇滴滴地叫着要抱抱？
　　要不干脆就做一只直球小猫咪，冲上去就跳进他怀里！
　　作者有话说：
　　苏黎：今日份显摆达成，诶，要在小猫咪身上找存在感，就算是我也会不好意思呢，啊哈哈哈！感谢在2022-06-10 18:16:17-2022-06-11 11:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　喵喵喵
　　就这样, 苏黎每天快快乐乐地跟着沈作在家和公司之间两点一线，每天除了吃吃喝喝就是玩，小日子已经过的潇洒得没边了。
　　每天, 总裁办的人都能看到那只长的愈发圆润的小猫咪甩着一身柔软蓬松的毛毛, 雄赳赳气昂昂地顶开从沈作的办公室的门出来，迈着潇洒的步子往楼下直播间去。
　　大家都知道它, 知道这只在网络上鼎鼎有名的被叫做「月饼老师」的网红小猫咪, 据说它很聪明, 聪明到能教小猫咪抛弃坏习惯, 养成好习惯――它以前那段教小猫咪不要挑食的音频这会儿还在网上疯狂传播呢。
　　它还知道等电梯。
　　最开始都是李嘉来接它的，但李嘉有时候也会很忙, 这只小猫咪似乎耐不住就自己出门去了，也不乱跑, 就乖乖蹲在电梯门口, 等着附近的人看到它帮它按一下按钮。
　　它不仅会「喵喵」着表示感谢, 还会抬起爪子来拜一拜，那憨态可掬的样子，别提多可爱了。
　　帮过它的人：四舍五入，我养了沈总的猫, 突然有点兴奋怎么办？
　　久而久之, 大家都会帮忙, 有时候那边苏黎才刚出办公室的大门，电梯口就已经有人在争着谁来开门了。
　　于此同时, 大家偶尔也能看到四只猫一只跟一只在外面散步的场景，四只圆圆滚滚的漂亮小猫乐颠颠地路过许多人的工位, 只留下一阵风。
　　大家都已经习惯了这只小猫到处活跃的身影。
　　――
　　临出门前, 苏黎站起来把爪子搭到了沈作的腿上, 凑过去在他身上蹭了蹭，含含糊糊地「喵」了好几声和他道别。
　　沈作摸摸他的脑袋，又在他下巴上摸了两把以后，拍拍他的屁股推他往外去：“去玩吧，中午我去接你。”
　　苏黎「喵嗷」一声，甩着小尾巴出门了。
　　他今天背了个奶黄奶黄的小背包，是王阿姨给他做的，里面装着沈作亲自给他烘的鹿肉条，闻起来可香了，吃起来也特别香，他要带去和麻雀它们分享。
　　苏黎这些日子混迹直播间，虽然不吃猫万岁喂的小零食，但毕竟是麻雀它们的老大，苏黎也不好一直给它们画饼，偶尔也得带点好吃的，这样才能温暖小弟们的心。
　　熟门熟路地往外窜，苏黎避开走动的人，等到他跑到电梯口的时候已经有人为他打开了电梯门，并体贴地按好了楼层按钮，苏黎满意地点点头。
　　伸出爪爪拍了拍对方的鞋面，苏黎鼓励道：“喵喵喵呜――”
　　好好干，等开年终奖的时候我帮你吹吹枕边风，让沈作多给你开点。
　　虽然苏黎到时候估计连这个人是谁都不记得了，但一想到自己趴在沈作的旁边对着他呼啦呼啦地吹气的样子，苏黎自己就乐开怀了。
　　诶呀，反正这也算枕边风啦，就是沈作能理解到几分他就不知道啦！
　　电梯里只有苏黎一只猫的时候，他就蹲在地上用爪子捂着嘴「噗噗噗」地笑，等门开了才用力憋住，装作很正经地跑了出去。
　　一路上的人都在夸苏黎，他的长相和精气神真的让人看着很开心，这么可爱的小猫咪，只是说两句夸夸也不吃亏啊！
　　只不过，当苏黎背着小书包欢欢喜喜地赶到猫万岁的直播间的时候，才发现他们居然还没开播。
　　这可不像她。
　　要知道以前苏黎过来的时候，猫万岁都已经开播好一会儿了。
　　苏黎先看到了海星和小羊毛，跑过去和它们碰了碰肩膀算是打招呼，然后环顾四周，在一阵惨烈的呼喊中找到了被关在航空箱里的麻雀。
　　一见苏黎看过来，麻雀就迫不及待地想出来和苏黎蹭蹭，但苦于出不来，只能蹲在那儿干嚎，吵得苏黎耳朵都疼了。
　　苏黎：“……”
　　他这个小弟什么都好，就是咋咋唬唬的，动静特别大。
　　虽然苏黎会开航空箱，但估计是猫万岁把麻雀关在里面的，他就不自作主张拯救小弟了，到底还得它主人来。
　　苏黎躺在地上左扭扭，右扭扭，小猫咪超强的身体柔韧性让他三两下就把小书包给摘了下来，叼着放到了旁边的小垫子上。
　　海星和小羊毛就紧紧跟在他屁股后面，是一点没留麻雀的位置，把被关着的麻雀气得「嗷呜」直叫。
　　在化妆的猫万岁听到外面的「鬼哭狼嚎」就知道是苏黎来了，没一会儿就从里面小房间钻出来，和苏黎道了早安。
　　开播准备做好了，直播很快就开始了，大家各就各位，只有麻雀依然还在航空箱里干嚎。
　　面对观众们的疑惑，猫万岁恨铁不成钢地讲起了麻雀今天犯的错。
　　她今天早上起床的时候，发现家里的三只猫只有海星和小羊毛还在卧室，唯独少了一只麻雀。
　　因为她睡觉的时候不关卧室的门，所以早早醒了的小猫咪们会自己去客厅玩耍，她就不是很担心。
　　只是，当她去了客厅还没找到麻雀，喊着麻雀的名字也没见它出现的时候，猫万岁才真的慌了。
　　她查了客厅的监控，发现麻雀进了厨房，再没出来过。
　　等她走进厨房，就看到厨房里那扇八百年没开过的窗户把手上满是猫爪抓痕，这会儿已经被打开了一条缝隙。
　　猫万岁当时就给吓哭了。
　　猫万岁作为一个宠物主播，家里自然是封窗的，尤其是阳台，那是封的一点缝隙都没有，厨房这边因为窗户设计问题，找不到合适的封窗方法。
　　所以猫万岁并没有用铁丝网给覆盖住，只是关了底下的锁扣从没开过，还在外面贴了一层边缘带着魔术贴的纱窗。
　　这样的防护也算严密了，但没想到麻雀这只平日里看起来傻得没边的傻猫居然把纱窗给拱开了，还知道拔锁扣推锁柄，历经千辛万苦钻了出去。
　　猫万岁住的是12楼。
　　这高不算高低不算低的楼层，猫要是掉下去连个救的机会都没有。
　　麻雀毕竟是猫万岁捡回来拉扯到现在的，就算它调皮捣蛋猫万岁也都不怎么生气，一见它可能出事了，那能不着急么？
　　只是当她哭哭啼啼地推开窗往下瞧的时候，就见麻雀蹲在那就比它自个儿的身体宽一点点的小平台上抬头看着她，脑袋上粘了两根鸟毛，脚边还有一滩血。
　　麻雀：“喵――”
　　很显然，它刚刚捕猎了一只小麻雀，吃饱喝足正在打理自己的毛毛。
　　猫万岁：“……”
　　她哄着麻雀然后把它给揪了上来，仔细检查了下它身上一点伤都没有，血都是那只不幸的小麻雀的，这才劈头盖脸一顿骂。
　　然后怎么放不下心，转身就拿绳子把窗户把柄和水龙头绑在了一起，就算是十只麻雀都出不去。
　　打工人摸了眼泪，虽然是迟到了，但好歹还来上班了，只不过罪魁祸首这会儿还被单独关在航空箱里没放出来。
　　猫万岁是在和观众解释今天为什么迟到了，旁听的苏黎也很是无语：“……”
　　他看看旁边航空箱里终于不嚎了的麻雀，真的不太敢相信，他这小弟还有这个能耐。
　　不知道是吐槽它叫「麻雀」还对人小麻雀动手，还是惊讶它的聪明。
　　苏黎：总不能是我把它带聪明了吧。
　　不过，小猫咪其实就跟个小孩子一样，窗户如果没有做好防护，可能真会自己窜到外面去。
　　尤其是外面还有许多鸟在飞，这种会飞会叫的存在，对小猫咪的吸引力非常大，像麻雀就是个例子，只不过它运气好，没有真的出事罢了。
　　俗话说猫有九条命，但出现在你面前的小猫咪，都有且只有一条珍贵的生命。
　　高度是无法跨越的沟壑，掉下去不死也重伤。
　　也难怪猫万岁那么生气。
　　尤其这会儿麻雀还一副天真无邪的样子，就像个犯了错却什么都不知道的傻蛋。
　　看了就来气。
　　而这时候，弹幕也有人在Cue月饼――上次他就教会麻雀不挑食了，今天再开个课把小猫咪这个坏习惯也给改了。
　　猫万岁被她们这么一说，还真就看向了苏黎：“月饼，你帮我好好教教麻雀，不能欺负小鸟，也不能跑到窗户外面去啊！”
　　苏黎的确是猫万岁见过的最聪明的猫，相处得久了，她也觉得苏黎聪明到能听懂人话。
　　虽然她知道不可能，但还是忍不住抱了点希望。
　　苏黎：“……”
　　看样子传播猫德还需要他继续努力。
　　由于麻雀还在航空箱里，苏黎慢悠悠地走过去，两个爪子一合，把航空箱的门给开了。
　　弹幕和猫万岁：“……”
　　之前还有人在说「猫怎么可能这么聪明能打开窗户」，现在苏黎就当着他们的面把航空箱给开了。
　　苏黎：“喵呜。”
　　谁说小猫咪不会开窗的，会开门开窗的多了去了。
　　直播间里也的确有那么一小扇窗户，偶尔通风的时候会开一下，但是是卡死在一个非常小的角度，没法再往外推的。
　　因为这屋子里会有猫，担心猫钻出去，做任何防护都是应该的。
　　苏黎带着跟在他屁股后面贴贴蹭蹭沉醉得不行的麻雀走到那扇窗户边，跳上了桌子就蹲在那窗口，麻雀当即小狗腿似的当着万千观众的面上演了一出小猫开窗，又是爪子挠又是牙齿咬，费尽千辛万苦终于给打开了，侧着身「哼哧哼哧」地在那推窗，终于推开了条缝隙。
　　苏黎连叫都没叫一声，麻雀就自个儿还原了案发现场。
　　只不过因为那卡死的角度，窗户怎么推都没法推开猫能钻出去的大小，麻雀累得半死只能放弃，却还不忘嘴里「咔咔咔」得给苏黎模仿外面有小鸟时的样子。
　　苏黎：“……”
　　看着麻雀那积极的样子，苏黎拍了拍那窗户的缝隙：“喵喵。”钻出去。
　　麻雀疑惑抬头：“喵呜――”
　　让哪只小猫咪看看，这都不像能钻出去的样子啊。
　　海星和小羊毛也过来凑热闹，最后还是麻雀把苏黎的话当作圣旨，梗着脖子就往前挤，大概是想拿胡子丈量一下。
　　下一秒，苏黎就一巴掌招呼到麻雀的脑袋上，嘴里骂骂咧咧的：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你还钻！你还钻！不要命了你！
　　麻雀被打得「嗷嗷」惨叫，一开始还只知道抱着脑袋躲，后面发现苏黎真的毫不留情，这才学聪明了开始逃窜。
　　于是直播间场面就相当混乱了，麻雀在前面跑，苏黎在后面追，论追逐打闹，麻雀哪儿比得过苏黎，没一会儿就被他堵在角落里继续打，一边打一边喵喵着外面的危险。
　　又是一巴掌拍在麻雀脑袋上，苏黎恶狠狠地问道：“主人给你买的电动小麻雀难道不好玩吗？”
　　麻雀：“喵喵喵！”好玩好玩！
　　苏黎又一巴掌拍下去：“下次还开不开窗了？还钻不钻了？”
　　麻雀：“喵喵喵！”不开了！不钻了！
　　以上一切翻译，都是苏黎自己猜的。
　　但他看着麻雀的状态，知道自己基本上也猜对了个大半。
　　尤其在这长达五分钟的追逐打闹中，苏黎还以麻雀为例子，把它一只可爱的小猫咪打开窗户掉下去以后会变成一只不可爱的小猫咪的过程描述得清清楚楚，不仅不可爱，以后还没有主人亲亲抱抱举高高，没有主人准备的小零食，没有主人给梳毛，最重要的是，再也见不到它们的亲楠枫亲主人了！
　　麻雀那么胖的一只小猫咪，被他吓得瑟瑟发抖，躲在角落里直呜呜，怕是这辈子都不敢再开窗了。
　　苏黎长长舒了口气，甩了甩自己有点疼的爪子，重新趴回自己的专用坐垫，懒洋洋地躺下了。
　　有些事情，光嘴上说说是没用的，也得动手。
　　啧，他的爪爪都打疼了，要主人亲亲才能好――
　　作者有话说：
　　苏黎：今天又是「月饼老师」呢喵！感谢在2022-06-11 11:59:55-2022-06-11 18:39:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　喵喵喵
　　苏黎作为喵喵界的猫德标兵, 他的存在对于其他的小猫咪来说，就是一场灾难。
　　人类孩子会经历的「别人家的孩子」这个梦魇，小猫咪们也都不会落下。
　　「别人家的孩子」是那般的优秀,「别人家的小猫咪」也是那般的乖巧懂事, 听话温顺，聪慧机灵, 可爱黏人。
　　以上猫猫优秀道德品格, 苏黎都有, 所以像他这样的小猫咪会做坏事吗？
　　哪怕是看着他结结实实地揍了一顿麻雀的猫万岁都觉得他是对的, 他打猫的行为完全没有问题。
　　猫万岁：本来就是麻雀做错事在先，月饼帮我教育它, 我还得感谢月饼呢！
　　所以在这种情况下，麻雀就算再委屈, 它的主人也GET不到它委屈的心――当然, 麻雀根本就没有这样的心思。
　　它只是不理解为什么苏黎要追着他打, 然后沉浸在小猫咪开窗掉下去的可怕后果中，只知道缠着猫万岁亲亲蹭蹭，恨不得整只猫都挂在她身上。
　　这场景，就跟当初苏黎教育麻雀丢掉挑食那个坏习惯时一样, 顶着飞机耳的麻雀紧紧扒拉着猫万岁的手臂, 就算猫万岁不用手去托着它的屁屁, 它都不会掉下去。
　　海星和小羊毛对外面的世界其实并没有那么大的好奇心，它们也不和麻雀一样行动力那么强, 但听着麻雀的鬼哭狼嚎，再回忆一下刚才它们旁听月饼老师的公开课时对方讲述的知识, 当即也恐慌起来,“喵呜喵呜”着就抱猫万岁的大腿去了。
　　等到猫万岁终于安抚好了自家三只猫, 抱着麻雀去做实验之后，月饼老师今天的课堂效果那真是有目共睹了。
　　那么大一只麻雀，被猫万岁往窗户边一抱就开始惨叫，靠得越近叫得月惨烈，活像是猫万岁要把它从那个狭窄到猫猫头都通不过的窗户缝隙里丢下去，扯着嗓子那叫一个撕心裂肺。
　　这动静闹得，谁听见了都得说一声虐猫啊！
　　弹幕：好家伙，这不就跟上次的喵喵课堂效果一样？
　　这不赶紧拿去放给他们家小猫咪听，是等着他们家小猫咪在喵喵课堂上落下进度嘛！
　　所以，继小猫咪挑食问题纠正课程之后，苏黎的新课――喵喵危险地区之窗户阳台特别篇也爆红网络。
　　苏黎邪魅一笑，躺在那儿连镜头都不看，深藏功与名。
　　没办法，小猫咪都听得懂他的话，这得天独厚的超能力，不拿来当猫界教育家，那不就白瞎了？
　　麻雀因为被吓到了，所以一直屁颠屁颠地跟着猫万岁，猫万岁走到哪儿，它都要紧紧地跟着她，整一只跟脚小猫，猫万岁都怕一不小心踩到他。
　　不过，等苏黎打开自己的小书包，把里面那罐烤鹿肉条给掏出来之后，隔着罐头就已经闻到里面的香味的麻雀便转换了跟随的目标，带着俩小弟蹲在苏黎旁边，舔舔嘴巴舔舔鼻子等着好吃的了。
　　紧张来得快，去得也快，只要有吃的，什么不能忘记？
　　当然，作为一只懂事听劝的好猫，麻雀是不会再去窗户边冒险，也不会去伤害外面的小鸟了。
　　密封罐很好开，爪子一按就行了，开了罐头，苏黎这爪子却没有办法拿出里面的小肉条来，还是只能推到猫万岁面前，让她拿着分给麻雀它们吃。
　　三只猫每只分个两条，剩的留给它们下次吃，不至于等到真要吃饭的时候吃不下。
　　总之吃完鹿肉条，今天挨骂又挨打的麻雀便忘记了不愉快的事情，继续跟在苏黎屁股后面到处跑，还主动拿头去蹭苏黎的爪子，俨然已经忘记刚才这只爪子是怎么狠狠地拍打着它的小脑袋瓜的了。
　　苏黎：没办法，我就是这么有魅力，所有的小猫咪都喜欢我！
　　――
　　因为苏黎在总部大楼的活跃度越来越高，肉眼可见的，这里就成了喵喵教的天堂。
　　之前没有带过宠物来上班的人也都开始蠢蠢欲动，有心带自己的小猫咪来公司和月饼老师亲密接触下，看能不能变得聪明懂事些。
　　当然，这有个大前提，能和月饼老师接触的，必须是绝育了的小猫咪。
　　这是沈作提的要求，为了保护别的小猫咪，也为了保护苏黎。
　　现在全网络都知道月饼老师是只没绝育的小公猫，倒不是他的主人不想给它绝育，只是它一去医院就应激，应激得特别厉害。
　　厉害到什么程度呢，这就得考验苏黎的演技了。
　　他一听到「绝育」这两个字就大喘气，然后发展到一看到陆明也大喘气，一副随时就要倒下去不行了的凄惨样子，别提多可怜了。
　　倒是陆明整天怀疑人生：“..”
　　要知道他以前可也是喵喵之友，怎么就在苏黎这儿滑铁卢了呢？
　　沈作虽然知道自家小猫咪是装的，但到底纵容了他去，在有人询问「月饼老师为什么不绝育」的时候，直接让猫万岁说以后都不会绝育了。
　　因为和没绝育的小公猫见面可能会打架，和没绝育的小母猫见面可能会互相诱导发情，沈作并不打算管自己员工们怎么对待自家小猫咪的绝育问题，也不在乎他们是不是带到公司来，只是要求他们不能让自己的猫靠近苏黎罢了。
　　苏黎：“..”
　　坦白说，这安排，苏黎知道是为他好，但也真的是很看不起他这只世界第一小乖猫了。
　　苏黎虽然已经到了发情的年纪，但其实至今为止还没有真的发情过，每天都是一只无忧无路的快乐小猫，他更不可能对小母猫生出什么非分之想。
　　以及，别看他平时就知道对着沈作喵喵叫着撒娇，看起来很好欺负的样子。
　　但就麻雀那样的体型，苏黎都能把它打的嗷嗷叫，他的战斗力也不是很低好叭。
　　再加上有「所有小猫咪都喜欢我」的BUFF加成，苏黎还真不信会有小公猫跟他打架，做他的小弟还差不多！
　　但考虑到沈作这么做到底还是为了他，苏黎也就哼哼唧唧地接受了，铲屎官的爱，总是这么让猫沉醉呢！
　　这些日子以来，苏黎当猫当了半年多，属于人的那点脸皮也终于慢慢地没那么重要了，偶尔也能背着麻雀同款的小蜜蜂翅膀在办公室里跑进跑出，去沈作面前撒娇逗趣儿。
　　看着镜子里自己背后上下抖动的黑黄相间小翅膀，苏黎抿抿嘴：好像还不赖嘛！
　　其实在麻雀身上就显得它很笨很傻，但在他身上，那就是灵活可爱。
　　苏黎：诶，没办法，我这该死的盛世美颜呦！
　　七月龄，苏黎又长开了，虽然背上黑色的花纹看着越发得明显，串串体质中，原本属于金渐层的浅黄的毛毛变得更黑。
　　但沈作长久以来一直细心呵护和打理，苏黎整个就像只小小狮子一样，走起路来可威武了。
　　主要是毛毛看着让他大了好几圈，其实洗澡的时候水一泡，还是完美比例的小猫咪。
　　或许是看着苏黎每天在自己面前进进出出的可爱模样，作为沈作秘书的张晨晨终于有点按捺不住自己，想把自家大老黑也给带来公司耍一耍了。
　　她家大老黑和其他小猫的关系不好，应该说除了她以外，它跟其他人的关系也不好，被小猫咪独宠的确是件很幸福的事情。
　　但她男朋友就真的受了很多苦，每次过来都要被大老黑从门口一路盯到卧室，仿佛他是强盗入室，是十恶不赦的大坏人，时不时就要跳起来给他一巴掌。
　　要不是她男朋友真的很喜欢猫，面对大老黑这种明显不能靠时间培养感情的小猫咪也依然疼爱，张晨晨都觉得自己这段高中开始跑的恋情迟早得终结在大老黑手里。
　　有之前害怕出门，连去医院体检都要哆哆嗦嗦的小猫咪送过来和苏黎见了一面，被他给耐心劝解到不那么害怕，去医院也不会挣扎嘶吼的经历在，张晨晨也想让鼎鼎有名的月饼老师也给她家大老黑宣传下猫德。
　　她和沈作打了个招呼，看能不能让月饼和她家小猫待一会儿。
　　她家大老黑早绝育了，虽然脾气不怎么好，但还有她在旁边看着，应该不至于打起来。
　　苏黎看着张晨晨找沈作帮忙，心里得意得很，想象一下一只不喜欢和别人别喵亲密接触的小猫咪，送到他面前来就追着他跑的样子..
　　啊！真的是猫生巅峰啊！
　　都不需要沈作答应他，苏黎自己就「喵喵」起来：答应她，快答应她！
　　沈作也知道苏黎在小猫咪群体中的好猫缘，说实在的连狗都喜欢他，之前苏黎可是把公司里那几只小柯基当坐骑赶路用的，就是后来他体重上来了，人家载不动他了，才没继续压迫那几只小柯基。
　　就这样，偶尔他再路过，那些小狗还屁颠颠地跟在他背后跟着跑。
　　所以沈作也很轻易就同意了张晨晨的请求，顺便批了她请的半天假――她要去亲眼看看苏黎的猫德传授课，好教她家大老黑重新做猫。
　　于是当天下午，张晨晨家的大老黑就被她男朋友从家里送了过来。
　　高高大大的男生站在张晨晨面前显得有点委屈：“它刚刚又打我了..”
　　只见他抬起手臂，上面正是一块红红的痕迹，从家里出发过来时间也不短，这会儿居然还红着，可见大老黑这一把掌真没留情。
　　航空箱里的大黑猫看不出表情，懒洋洋地趴在那儿一下也不肯动。
　　它其实早就习惯了张晨晨男朋友的存在，不然也不会让他推进航空箱带来，就是总看不惯他，老是要动爪子。
　　张晨晨忙安慰了下自己哭唧唧的男友，然后才欢喜地开口：“你知道「月饼老师」吧，我跟你说过好多回的，今天我就带大老黑去它那儿学习猫德，大老黑下次肯定就不打你了，说不定还来蹭你呢！”
　　月饼老师的威名谁不知道？那可是猫德界的泰斗！
　　无数小猫咪听了它的课以后，不挑食又不乱窜，连窗户都不靠近！只要几分钟，当场改造成功，从不听话不乖不可爱的小猫咪变成听话乖巧可爱的小猫咪，那真的是每个铲屎官的福星啊！
　　张晨晨的男友被她这么一说，马上想象起了未来大老黑趴在他怀里要亲亲的样子，当即感动落泪，把航空箱送到张晨晨手上，郑重其事道：“晨晨！我们的未来就靠你啦！”
　　张晨晨：“我定不辱使命！”
　　然后她就满脸肃穆地带着大老黑上楼了。
　　而与此同时，苏黎正趴在猫万岁直播间里那个他专属的小垫子上，等着他的新学生过来。
　　苏黎：诶呀，今天这课该怎么讲呢？
　　要不自由发挥吧，反正也就几分钟的事情。
　　没办法，他就是这么强大。
　　「月饼老师」这四个字，可不是白叫的！
　　作者有话说：
　　苏黎：我很强我知道（骄傲jpg）感谢在2022-06-11 18:39:45-2022-06-12 11:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　喵喵喵
　　大老黑送过来的时候, 苏黎都已经睡了一觉了。
　　麻雀它们就陪在苏黎旁边跟着他挨在一块儿睡，有仰上的，有侧身翻转的, 还有脑袋枕在别猫屁股上的, 就只有苏黎一只猫的睡姿还是端端正正的。
　　其实在家里，苏黎的睡姿也是五花八门的, 有时候也会故意睡得肚皮朝天, 暗搓搓地「勾引」沈作去摸摸他。
　　苏黎小小年纪就有小肚腩了, 也就是小猫咪的原始袋, 虽然只有一点点肉肉，但就是那点肉肉摸起来格外地柔软舒服, 沈作也时不时伸手过来捏捏。
　　苏黎：养猫不撸猫怎么行，那不是浪费了？
　　什么, 他是被人撸的猫？
　　被铲屎官撸一下怎么了？被铲屎官捏捏小肚子怎么了？
　　职业好猫那就是得享受铲屎官的那些小动作！
　　苏黎：哼, 也就是他了, 换成别的小猫咪，沈作还不要摸呢！
　　当然，苏黎自己也会吸猫，身边这么多只小猫咪, 那睡得四仰八叉的, 不伸爪爪过去揉两下, 真的就对不起他这近水楼台先得月的条件。
　　而且麻雀他们还不会反抗，苏黎：嘿嘿嘿！
　　心里笑得像个变态一样的苏黎一脸正经地伸出爪子推了推麻雀的屁股, 在麻雀相当识相地转过来时毫不客气地把一个爪子按在它小肚子上，当即就是一顿揉捏。
　　啊！胖乎乎的小猫咪摸起来就是舒服！
　　大老黑过来的时候, 直播间的观众们正在远程吸猫, 而苏黎则陷在三只猫的环绕中沉醉不知今夕是何夕, 还是听到猫万岁说话，他才回过神来。
　　直播间来新猫那是很常见的事情，之前也有几只被主人送来找月饼老师开小课的，苏黎全都在几分钟内将它们改造成了有道德的好猫，他的能力，观众们都看在眼里。
　　直播间对一只新猫来说，算是陌生人多，陌生猫也多的地方，但由于有苏黎在，大家都不是很担心猫会害怕，也不担心它会失控。
　　不过张晨晨过来之前还是给大老黑喷了两次费力威，寄希望于它在月饼老师的课上好好表现。
　　“大老黑啊，你一会儿可要好好表现，妈妈在这儿等着你重新做猫！”
　　张晨晨在航空箱边碎碎念，航空箱里的大黑猫朝着她「喵呜喵呜」，也不知道有没有听懂。
　　学生都到了，老师自然是不能再继续趴着睡觉了。
　　苏黎毫不留恋地把爪子从麻雀肚子上挪开，站起来先伸了个懒腰，麻雀它们有样学样，这下就能看到直播间里四只小猫咪各式各样的拉伸方法，「喵喵呜呜」的声音不绝于耳。
　　苏黎活动完身体，就凑到航空箱边上去了。
　　麻雀它们想跟过来，被苏黎「喵喵」两声，勒令留在原地。
　　这要是一窝蜂四只猫一起过来的话，怕吓到笼子里的小猫咪，苏黎：当然得由他亲自出马让小猫咪放松警惕呀！
　　张晨晨把航空箱放下就蹲一边去了，她也不在直播间出镜，只是对着苏黎小声拜托了几句。
　　苏黎点点头，甩甩尾巴示意她没问题，低头去打量航空箱里的小猫咪。
　　这一看，他才发现，「小猫咪」这三个字似乎喊早了。
　　刚才离得远，苏黎没看清笼子里什么样，现在一瞧，「大老黑」那是真的名副其实的「大老黑」，真要给它换个名字，叫「黑老大」苏黎看着也不是不行。
　　航空箱里的猫个头看着似乎要比麻雀还大，大概是天赋异禀，生得那叫一个强壮，黑得油光水滑的，光是趴在那儿苏黎都能看到它胳膊上的肌肉，大概是一拳就能揍趴下一只小猫咪的猫中恶霸。
　　它长得也很恶霸，大概是大黑猫本身的颜色问题，那黑漆漆的眼珠子瞅过来，再加上肌肉虬结的胳膊，苏黎感觉自己现在就在跟老大见面，还没对话呢就先怂了一点。
　　前不久苏黎还说自己战斗力杠杠的，能追着麻雀打，但看看这只猫，他才知道什么叫战斗力的天花板。
　　苏黎看看航空箱里的大老黑，再看看站在不远处的大老黑的主人张晨晨，他很想问问，张晨晨是怎么养出这么一只肌肉喵的。
　　这平时在家吃的不是猫粮罐头和肉，吃的全是蛋吧！
　　苏黎：“..”还好，这世界上的小猫咪都喜欢他，不然苏黎觉得自己一个照面就该挨打了。
　　也幸好，他刚才没让麻雀它们靠过来，不然以麻雀那贱嗖嗖的小模样，大老黑出笼子第一件事就得把它给打了。
　　而这时候，直播间的镜头也给到了大老黑的身上，看着大老黑那鼓鼓囊囊的胳膊，猫万岁都惊了，这还是她第一次见到这么强壮的小..大猫咪，别说猫了，它看着连人都能打。
　　弹幕也是震惊，而当张晨晨小声说她男朋友在家里老是挨打的时候，大家除了「哈哈哈」就没别的词汇了。
　　个别人家的小猫咪虽然没有大老黑这么强壮，但也有打人的坏习惯，当即评论留言，希望月饼老师尽快开课，他们已经带着自家的小坏猫远程听课了。
　　外面的苏黎看着航空箱里的大老黑，航空箱里的大老黑看着外面的苏黎，对视许久，大老黑先冻起来，半站起来嗅了嗅苏黎的味道，小表情似乎有些疑惑。
　　苏黎这时候也松了口气，对方对他的态度还行，他不慌了。
　　麻雀体型比他大，而大老黑的体型比麻雀还大，苏黎一只未成年的小猫咪表示自己其实还是有那么一点点怕怕的。
　　不过现在嘛，苏黎就没那么担心了，抬爪子就开了航空箱，把门给扒拉开等在一边，「喵喵」叫着让大老黑出来跟大家一起玩。
　　不远处的麻雀它们闻到大老黑的味道，这会儿再看到那黑黢黢的一团，忍不住有些骚动起来，苏黎「喵」了一声让它继续闭嘴，然后一转身就端端正正地坐到了大老黑的面前。
　　黄色小猫就那么挺胸抬头地坐着，因为面前的大老黑比它高，所以不得不仰着脑袋，看着很是费力的样子，别提多可爱了。
　　这时候猫万岁就在旁边问张晨晨大老黑平时在家什么样，张晨晨颇有些忧伤地娓娓道来。
　　大老黑实在算不上一只有猫德的好猫，得算一只坏猫。第一，它打人，虽然不打张晨晨，但老是打她男朋友；第二，它打猫，在它面前的不管是小公猫还是小母猫，它都不差别对待，要打一起打；第三，叫它名字从不搭理..等等等。
　　虽然张晨晨走过去撸它它不会逃，偶尔也会翻过肚皮来给她摸，喉咙里咕噜咕噜的。
　　但也就仅限于此，其余任何时候都跟聋了似的，也就吃饭的时候有点动静。
　　张晨晨也不知道自己到底是怎么把大老黑养成现在这身强体健的模样，或许是一开始这个名字就起错了，但她还是深切地希望着月饼老师能教她家猫重新做人。
　　从肌肉喵变成绕指柔，以后乖乖听话，不打人不骂人，做她和她男朋友的好喵。
　　苏黎一听，这不妥妥的坏猫么，猫德有大大的问题啊！
　　月饼老师现场开课，小脸蛋儿一摆就开始「喵呜」。
　　作为一只小猫咪，怎么能打人呢？轻轻地打人还能当做玩闹，你这一巴掌一个红印子，那是有深仇大恨嘛！
　　真正的小猫咪要学会理解铲屎官每天早出晚归上班赚钱养家的辛苦，怎么能在下班以后这短暂的休息时间里继续给他们添堵呢？
　　这可得好好改改！
　　苏黎小嘴叭叭着，很快就掏出了老套的喵喵「PUA」话术，什么不乖巧的小猫咪以后是没有主人亲亲抱抱的，没有好吃的，没有好玩的，再也见不到主人了这种，哪只单纯的小猫咪听到这些话不瑟瑟发抖。
　　铲屎官就是小猫咪的天，铲屎官就是小猫咪的地，没有了铲屎官，小猫咪活着还有什么意思！
　　等苏黎的课讲完，弹幕已经有人在说自家的小猫咪这会儿正趴在自己怀里，主动捏着它的小爪子打自己的时候，它还可怜巴巴地哀叫，这猫德课上完了，效果可真是立竿见影啊！
　　就连坐在苏黎身后不远处的麻雀它们这会儿都簇拥在猫万岁身边，喵喵呜呜好不热闹。
　　但是当事喵大老黑呢？
　　苏黎喘了口气，抬头看了眼大老黑，想着它怎么还不去找张晨晨亲亲抱抱，这好像不太科学啊！
　　按照苏黎已经的经验，他课都没上完，被上课的小猫咪就该回去找主人了。
　　不远处的张晨晨已经做好准备，张开双臂等着大老黑扑过来，等了半天，蹲在那儿的大老黑还挺着胸膛，一点要过来的意思都没有。
　　苏黎：“..？”
　　不应该啊？
　　苏黎伸出爪子拍了拍大老黑的脚脚，试探性地喵呜：“喵喵喵？”
　　哈喽这位童鞋，还不去找你的铲屎官嘛？
　　下一秒，大老黑动了。
　　它也抬起了它的爪子，缓缓地放到了苏黎的面前。
　　苏黎：“？”
　　而此刻不远处，张晨晨看着这熟悉的动作眼皮一跳，大喊一声大老黑的名字，却并没能阻止惨剧的发生。
　　苏黎就感觉「啪」得一下，脑瓜子嗡嗡的，然后他整只猫就飞了起来，在半空中转了两圈以后摔在了地上，两眼无神地看着前方。
　　原来不是所有的小猫咪都喜欢他。
　　他还以为是要跟他击掌，其实人家只是在告诉他：我要打你了。
　　苏黎：“..”我不活了。
　　猫万岁：“..”眼下这情况，她也不知道该怎么办。
　　张晨晨：“..”她觉得她在这个公司的已经走到了尽头。
　　麻雀它们看到苏黎被打了，当即一窝蜂扑了上去要给苏黎报仇，然后以三打一的巨大优势被大老黑镇压，被打得「嗷嗷」惨叫，直播间一片混乱，到处都是飞舞的猫毛。
　　大家都忙着抓猫。
　　而这时候站到最后的大老黑似乎终于良心发现了，凑上去舔了舔还躺在旁边发愣的苏黎的脚，然后在那趴下来，突然露出肚皮就去蹭他。
　　就是说，在大老黑身上，苏黎那个「所有的小猫咪都爱我」的BUFF加载得好像有点慢。
　　等混乱之中还在顶楼办公的沈作得到消息被叫下来，保持着飞出去后掉在地上的姿势的苏黎才像是活了过来，扑在他怀里哭得一把鼻涕一把眼泪，大家都是头一次见到这只活泼机灵的小猫咪嚎得这么伤心。
　　苏黎：喵嗷嗷嗷！
　　他就坐在那儿，大老黑上来就给了他一大逼兜！
　　要说疼吧，现在其实也已经缓过来了，但是……
　　你们可以想一想，对一只七个月的小猫咪来说，一个逼兜会有多大的心理伤害啊！！
　　苏黎：我不活了我！
　　作者有话说：
　　苏黎：我的老师生涯已经走到了尽头（痛哭流涕jpg）感谢在2022-06-12 11:57:52-2022-06-12 17:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　喵喵喵
　　小猫咪其实是不太会哭的。
　　当它们一反常态地开始流眼泪, 那肯定是眼睛出了什么问题，或者是身体其他方面有着不可忽视的情况。
　　但苏黎不一样，他真哭。
　　毛绒绒圆滚滚的小黄猫躺在沈作怀里, 脑袋就枕在他胳膊上, 明明平日里是只很要面子的聪明猫，这会儿却也真是不要脸皮了, 仰着头张大了嘴干嚎：“喵啊啊啊――”
　　然后一颗一颗分明的泪顺着他的眼角往下淌, 把沈作的衣袖都弄得湿哒哒的, 看着别提多伤心了。
　　苏黎：一个逼兜！一个大逼兜！
　　坦白说, 苏黎虽然是福利院长大的，日子过得苦了点, 但一直都是乖巧懂事的好孩子，从没挨过打, 等他步入社会也是遵纪守法的好公民, 没和人起过冲突。
　　所以, 这是他第一次挨打，还是飞起来在半空中转了两圈的那种。
　　苏黎：这一下，里子面子全没了！
　　小乖猫嚎得可伤心了，还时不时蹬蹬腿甩甩胳膊, 生动形象地诠释着什么叫「本喵不想活了」。
　　尤其是看到沈作来了以后, 他就像是在外面受了委屈的小孩子突然看到了能依靠能撒娇的人, 心里那点难过的劲儿一下就涌出来了，当场哭得稀里哗啦的。
　　沈作看到苏黎的第一眼是心疼, 第二眼依然还是心疼，他家月饼可从没有哭得这么伤心过。
　　这是被他放在心尖尖儿上疼爱着的小猫咪, 沈作怎么可能不心疼。
　　但当满脸愧疚的张晨晨逮住了她家那只不省心得还想抱着苏黎的大腿亲来亲去的大老黑后, 抱着必死的决心来到沈作面前道歉, 顺便讲述了下之前发生的事情后，沈作就沉默了。
　　他只知道月饼被打了，但不知道是这样打的。
　　尤其是等他看完猫万岁的直播回放，看到苏黎在半空中转了两圈掉在地上后，小眼神中流淌出来的不敢置信和怀疑人生，沈作心疼之余，突然就笑了。
　　沈作：“……”
　　张晨晨：“……”
　　苏黎：“……”
　　苏黎一边嚎着，其实也一边偷听着沈作他们的对话，他知道这事儿其实也不能怪小猫咪，大老黑不喜欢他他也没办法，他就是觉得自己挨打太丢人了――怎么能被打成这样呢？
　　单纯挨一下就算了，居然还飞了起来，他不要面子的吗？
　　高高在上的喵中之王「月饼老师」被一巴掌从高台打到了尘埃里，难道还不能哭两声吗？
　　苏黎还在等着沈作安慰他，却不想等到了沈作的笑声。
　　听到的那一瞬间，苏黎还愣了下，开始怀疑自己的小耳朵是不是被大老黑打坏了，不然他怎么会听到沈作在嘲笑他？
　　身为他的亲亲主人，这时候难道不是把他紧紧抱在怀里安慰，用温柔的声音哄他不要哭。
　　哪怕说几句什么「月饼不要哭了，再哭我会心疼的」、「我给你吹吹就不疼了」这种话，苏黎也能有个台阶下，止住眼泪做一只努力不哭的小乖猫。
　　但是，你们听听！听听沈作在干什么！
　　他居然在笑话他！笑话一只可怜兮兮的小猫咪！
　　苏黎爬起来直勾勾地盯着沈作，就笑了那么一声立马意识到不对劲止住笑声的沈作:“……”
　　“月饼，”沈作叫了声苏黎的名字，想着伸手过来摸摸他的脑袋好让他忘掉自己之前的笑声。
　　但小心眼的苏黎立马拦住了他的手，并往旁边一推，然后嘴里「嗷嗷嗷」喊着一头撞在沈作肚子上。
　　苏黎：我创死你！！
　　突然把仇恨拉到自己身上的沈作：“……”
　　旁边敏锐地发现现在矛盾已经转移了的张晨晨：“……”
　　于是，办公室里的场面就相当精彩了，原本只是小猫咪挨打后难过得哭哭，现在已经变成了沈作的讨伐大会，小乖猫月饼老师一边在他怀里撒泼打滚，还要动手打他，哭得更惨了。
　　苏黎：小猫咪的一巴掌算什么，那只是的疼痛，他都能忍，铲屎官的笑声才是刺伤他心灵的一支利箭，让他的小心脏拔凉拔凉的。
　　猫生没有意义了，我们一起走算了！
　　――
　　陆明又出了一次外勤，出到了沈氏集团的总部大楼中。
　　他先去给苏黎检查身体，因为他实在是掉了太多的眼泪，他在电话里听着就觉得不太对，想着是不是眼睛出现问题了。
　　结果到这一看，苏黎还在那拿头创人，眼睛一圈都湿哒哒的。
　　强行逮走这只带头创人的小猫咪，陆明仔仔细细地检查了一番，发现他的眼睛确实没问题，没有炎症没有伤口，完全是哭出来的红。
　　陆明：哭成这样的小猫咪真的是第一次见啊！
　　陆明看着在他手上还不老实的小猫咪，对着沈作说道：“月饼看着心气大，你得好好哄哄了。”
　　沈作：“我知道。”
　　千不该万不该，都是他笑那一声的错。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”
　　你知道个屁！
　　从陆明手上挣脱下来，苏黎跳到地上，蹦Q起来又去和沈作打架了。
　　等他打累了，他才终于哼哼唧唧地趴在沈作腿上，小鼻涕泡吹一个破一个，然后听着沈作在他耳边哄着他，给他道歉，说那些他之前想听的话。
　　苏黎：“喵喵呜呜。”早干嘛去了！
　　小猫咪委委屈屈。
　　陆明没在这儿看他们黏糊，跟着张晨晨去直播间看负伤的麻雀三只，顺便给瞧瞧罪魁祸首有没有什么问题。
　　因为沈作他们已经离开了，直播中断了会儿后又重新开始了，猫万岁正在给三只猫处理伤口，等到陆明归来才被他接手。
　　和打苏黎不同，麻雀、海星和小羊毛它们是真挨了一顿打，尤其是冲在最前头的麻雀，头上都被大老黑打掉了一撮毛，都秃了。
　　陆明只是看了两眼，就想到楼上他走那会儿还在嚎的某只小猫咪，这要换成了是它，这会儿都该哭昏过去了。
　　但检查了下，除了某些地方掉了毛，其实也没多少伤口，只有个别两处浅浅地被指甲抓破了皮，消消毒就好了。
　　为了不让小猫咪因为伤口疼痒而挠得厉害，陆明让猫万岁给三只猫都带上了伊丽莎白圈，正巧直播间就有，这下三只猫都跟被封印了似的，趴在那儿不动了。
　　处理完这三只猫，陆明才去看大老黑的情况。
　　原本陆明是想着猫打架，三打一的话，单打独斗的那方再强的小猫咪也得受伤吧，他还迷惑张晨晨为什么非要他先去看猫多势众的那一方。
　　等陆明看到被从旁边房间里拎出来的又被关回航空箱的大老黑的时候，他也沉默了。
　　他从业生涯这几年，有自己经营医院的经验，也有之前在别的大型宠物医院工作的经验，这还是他第一次见到这么强壮的猫咪。
　　难怪那三只猫都打不过它。
　　再加上楼上的苏黎，就是四打一还输了。
　　陆明：“……”他不是猫都觉得丢人，不，丢猫。
　　弹幕也都在「哈哈哈」，惨烈的麻雀三猫组加上据说还在哭的月饼老师，和眼前这慢条斯理舔爪子的肌肉喵形成了鲜明对比。
　　大家其实都知道没接触过的小猫咪见面的时候需要隔离，这是养猫人的基本常识，只是之前由于苏黎在，长久以来苏黎在猫咪间强大的亲和力让所有人都觉得这样操作没关系。
　　毕竟那是月饼老师诶，只是没想到，月饼老师今天也翻车了。
　　虽然它飞出去的样子很可怜，但心狠的互联网人这会儿已经做好表情包了，大家一起看着哈哈哈。
　　考虑到两边猫的不对付，怕放出来又打架，陆明隔着航空箱先粗略地看了会儿，身上的确是看不到什么伤口，但他好像发现了点其他的问题。
　　陆明敲敲航空箱左右两侧，见大老黑虽然会转头，但总有些迟钝，又测试了一会儿，道：“你家猫是不是听不见？”
　　张晨晨：“啊？”
　　经过陆明的仔细观察，有九成把握能确定大老黑是只小聋猫。
　　张晨晨捡到大老黑就带去做了体检，后面每年也有安排年度体检。
　　但一直以来就做了身体指标的检测，还真没发现它耳朵听不见这事儿。
　　而大老黑那爱答不理的态度，叫唤半天叫不过来的懒洋洋的样子都被张晨晨当成了它本身性格如此，一直以来都没想过有别的可能。
　　最主要的是，大老黑小时候也会玩着玩着就咬人，张晨晨那会儿从别人那儿学来一个「猫咬你你就惨叫，多叫几回它知道你疼就不咬了」的方法，实践了几次就奏效了，所以她根本没想过大老黑会听不见。
　　陆明：“一种可能是它小时候是听得见的，长大后才慢慢听不见，还有一种情况则是它比较聪明，是通过气味、震动等方法判断身边的人的情况。具体情况你得再带去医院检查一下。”
　　张晨晨凑到航空箱边上，明明大老黑的头朝向的是另一边，却还是在张晨晨蹲下来的时候扭过了头，「喵喵」了声趴在靠近她的位置。
　　虽然它听不到声音，但它还是能敏锐地感觉到自家铲屎官的靠近。
　　不喜欢其他人，不喜欢其他猫，但大老黑喜欢自己的主人，非常喜欢。
　　张晨晨抱着航空箱感动得说不出话来。
　　猫万岁在旁边看着，这时候喃喃自语道：“难怪月饼老师今天的课没上成……”
　　现在一看，苏黎对着一只小聋猫上课，那不就是白费口水么，别说五分钟了，再上两小时都没用。
　　【月饼老师的神话还在，期待月饼老师下次再战！】
　　而等苏黎躺在沈作怀里听到这个消息，苏黎：“……”
　　现在宣传猫德这么卷，还得会手语了吗？
　　苏黎看看自己毛绒绒的大爪子，努力张开爪爪却因为上面又厚又密的毛毛而连指甲缝都看不到。
　　还有就是，他那一下白挨了是吗？
　　大老黑压根就没听到他在「喵喵」什么，只以为他伸爪子那一下是要跟它打架，反手就给了他一巴掌。
　　苏黎：呜呜呜！
　　他要再回沈作怀里哭一会儿！
　　作者有话说：
　　苏黎：我要一头创死在沈作肚子上呜呜呜！感谢在2022-06-12 18:00:00-2022-06-13 11:47:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　喵喵喵
　　苏黎这一天过得可委屈了。
　　他在沈作办公室里平复哀伤的心情, 让沈作抱着他在沙发上坐了一下午。
　　沈作动弹一下他就「哼哼唧唧」起来，又像是不舒服，又像是不高兴, 总之弄得沈作只能这么坐在那儿抱着他。
　　或许是当久了小猫咪, 脸皮变厚了，反正顶着张小猫脸谁也不知道里面是个成年人的灵魂, 苏黎理直气壮地趴他身上, 时不时就抽抽鼻子。
　　苏黎：苏黎不委屈, 也不会委屈, 但月饼委屈坏了，要铲屎官抱着才能好。
　　这事就是个意外, 谁的错也算不上，和宠物医院的大蟑螂事件一个性质, 但无辜受害的苏黎就是委屈, 就是难过。
　　他一只本该过着幸福快乐生活的小猫咪, 被大蟑螂吓了免了绝育之苦就算了，还能算有个好结果，但今天还挨打了……
　　一想到这个苏黎就悲从中来。
　　其实变成小猫咪以来，苏黎都是相当乐观的, 早在一开始他就想着「当小猫咪有什么不好的」, 然后就真的非常轻松地适应了小猫咪的生活。
　　他用猫砂盆上厕所也不脸红, 让人摸来摸去亲来亲去也不反抗，就做人的小宠物, 每天有人给吃给喝宠着他呵护他，这日子像是真的好自在好快乐。
　　但是……苏黎一想到他都在沈作身边呆了半年了还没看过电视, 他就更想哭了。
　　躺在沈作怀里神情呆滞的小猫咪直勾勾地盯着前方, 突然嘴巴扁了扁, 一张嘴又开始嚎，眼泪珠子断了线似的掉。
　　尤其是，沈作刚才还笑他！
　　苏黎：“喵啊啊啊――”
　　日子为什么过得这么苦？为什么！
　　沈作能做什么，只能紧紧地抱着他。
　　看他眼珠子转啊转，转到自己身上来了，就知道他估计是想到刚才自己笑话他的事情，眼睛湿润润地又要哭了，只能继续道歉继续哄。
　　正常人哪怕真的做错了，也不一定能拉下脸来跟一只小宠物道歉。
　　但沈作就没有这种心理负担，他是真觉得自己有错，不该在那个时候笑话他。
　　哪怕是一只小猫咪，那也是有小猫咪自己的尊严的。
　　尤其是像月饼这样聪慧的小猫，那心灵就更敏感了。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷――”
　　听着沈作的道歉和安慰，苏黎继续哭，哭得特别大声。
　　谁能想到只是被别的猫打了一下，月饼老师能这么伤心呢？
　　其实也是他长久以来一直压抑在他心底的悲伤和难过在今天一起爆发出来，才能让他哭得像个小傻子。
　　从人变成猫，其实也是会害怕的，苏黎今天哭出来了也挺好。
　　等到黄昏时沈作该下班的时候，哭哭啼啼的小猫咪才终于有些不好意思，红着眼睛哼哼唧唧地趴在沈作臂弯里，不肯抬头见人。
　　沈作：“月饼不哭了？”
　　感觉到小家伙的害羞，沈作伸手过去摸摸它，手指先在脖子上挠了挠，然后沿着柔软的胸毛往下滑，指尖就落在它软绵绵的小肚腩上。
　　圆滚滚的小猫咪哼哼两声，扭了扭腰，听沈作的话又觉得他取笑自己，故作凶狠地抬头「嗷呜」一声，一口就咬在沈作的手指上。
　　它没真咬，就是用牙齿叼着他的指节磨牙，见沈作都没被吓到也没抽手回去，便松了嘴，然后舔了两下。
　　这样一来，沈作就确定他家的聪明小猫月饼真的不生气也不难过了。
　　上次被它舔手指还是它刚来没多久那会儿呢。
　　沈作抱起苏黎，在他额头上亲了一口，然后像抱小孩似的，让苏黎趴在他肩膀上，把手机装进苏黎的小书包里就准备回家了。
　　他轻轻把书包背带套到苏黎背上，早上是怎么来的，晚上就该怎么回去。
　　苏黎没反抗，反而乖乖地配合了他的动作。
　　沈作：“今天回去吃鹿好不好，月饼是不是最喜欢吃鹿了？”
　　苏黎：“喵呜――”好。
　　他其实不仅仅喜欢吃鹿，他还喜欢吃鸵鸟，但沈作说他最喜欢，那他就最喜欢好了。
　　沈作：“那一半煎了，一半烤了好不好？”
　　苏黎：“喵呜――”好。
　　本就是那几十克分量的肉，又是煎又是烤的，就那么点点肉，是不是太麻烦了？
　　沈作：“今天再吃个蛋，一半生一半熟好不好？”
　　苏黎：“喵呜――”好。
　　沈作就是换着花样在哄他呢，也不知道他跟小猫咪这么说话，心里想没想过小猫咪能不能听懂这事儿。
　　但苏黎又「喵呜」了一声，不管沈作到底想没想过，反正他只要知道沈作超喜欢他就可以了。
　　他绝对是这个世界上最最幸福的小猫咪。
　　就这样，哭过后乖乖的小猫咪背着他的小书包又踏上了回家的路。
　　外面总裁办的人能看到的，就是苏黎黏糊糊地趴在沈作肩膀上，两只前爪爪紧紧地抓住了沈作的衣领，他那毛绒绒的小尾巴也缠在沈作手腕上，真是一点都不肯放松。
　　挨了一下打，小猫咪更黏主人了。
　　等苏黎他们回到家的时候，王阿姨就已经着急地在门口守着了。
　　苏黎现在是个小网红，他挨打的事情网上早传开了，连在家的王阿姨都知道了。
　　大家都知道以小猫咪的皮实样儿，这一下其实也不严重，麻雀它们都流血了还在直播间里干饭呢，但一直看着苏黎长大的王阿姨她心疼啊！
　　“月饼呐，还疼不疼啊？”
　　苏黎「喵喵」两声，还趴在沈作肩头瞧她，难得伸爪子主动搭了搭她的手。
　　今天的小猫咪特别乖，还黏人得紧。
　　明明已经长大了，但等沈作把它放在地上的时候，它还是像小时候那样，蹲在沈作的拖鞋上不肯走。
　　因为个子大了拖鞋上蹲不下，它便只能半蹲着，用两只爪子抱着他的腿，然后用小脸蛋儿贴着沈作的腿，一脸依赖。
　　王阿姨的心都快化了，有心想抱在怀里哄它，但苦于它只亲沈作一个人，便只好去拿她早就在厨房煮好的鸡蛋给它揉揉脸。
　　苏黎一脸的毛毛，又是只小猫咪，王阿姨却连这招都用出来了，可见她们对他的用心。
　　苏黎就蹲在那儿乖乖地任由那个热乎乎的鸡蛋在自己脸上滚来滚去，滚得他脸上的毛毛都是蛋的味道，也不躲开。
　　当一只受重视的小猫咪，真得很幸福。
　　那今天，就破例让王阿姨摸摸他的小脑袋瓜。
　　当然，等摸完以后，他还是要爬到沈作身上去打滚――他是沈作的小猫咪，要浑身上下都是沈作的味道。
　　吃晚餐的时候，沈作真得就按照他之前跟苏黎说的那样，把他的肉肉化冻了给他换着法子弄熟了吃。
　　沈作很少这么干，使用这些烹饪方法，肉里的营养物质流失得多。
　　但苏黎喜欢，因为口感不同，他下意识地就觉得煎的烤的更好吃。
　　化冻后放在盘子里就那么一小点的肉肉，一部分被煎得油汪汪的，边缘漫起迷人的卷边。
　　即便没放油，肉里的油脂也化开来，变成了浓郁的香气；另一部分则被放上了烤架，细细长长的小肉条串在纤细的铁签上，很快就被烧红了的炭火给烤得滋滋作响。
　　苏黎就蹲在沈作旁边，等着沈作料理完了肉，放到他面前的小盘子里，他就对着盘子「呼啦呼啦」地吹，吹凉了美滋滋地吃进嘴里，心满意足。
　　沈作烤，苏黎吃，配合完美。
　　无菌蛋被分成了两半，一半倒在盘子里，苏黎没一会儿就舔了个干净，剩下一半还在蛋壳里，同样被放在那个小烤架上，筷子一搅和，蛋液就在蛋壳里凝固了，最后变成了黄澄澄的一团，让沈作挖出来放他盘子里了。
　　苏黎吃得饱饱的，等着沈作给他擦完下巴就又贴到了沈作身上。
　　看在沈作今天给他做好吃的，又这么哄他的份上，小乖猫就原谅他白天笑话他的事情。
　　当然，他今天哭哭啼啼的样子，沈作也得牢牢记在心里，不能说出去让别人笑话他，不然..不然他还要生气的！
　　小猫咪「喵喵呜呜」着，又黏了沈作一个晚上，连睡觉的时候都不肯待在自己平时待的枕头上，非要和沈作挤一块儿。
　　时不时就蹭一蹭沈作的耳朵和脸颊，对他依赖得不行。
　　苏黎：如果要在这个世界上选出一个最最在乎他的人，那就是沈作了。
　　哪怕他只是一只小猫咪，那他也会是沈作最最喜欢最最在意的小猫咪。
　　其实当一只猫挺好的，就算不能看电视，不能玩手机，甚至还可能被其他的小猫咪打。
　　但一想到在身后永远有个人默默注视你，永远有个人从你身上获得快乐，永远有个人守护你，啊，那真的是好幸福的一生啊！
　　作者有话说：
　　苏黎：高兴！感谢在2022-06-13 12:00:00-2022-06-13 20:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　喵喵喵
　　一个大逼兜的后遗症, 苏黎黏黏糊糊了两天，又恢复成了之前那只开心快乐的小猫。
　　他性格本就乐观豁达，什么事儿都想得开, 不然以前那么多苦日子, 他早就在埋怨中过不下去了，哪还能像现在这样以一只小猫咪的样子混得风生水起？
　　当他再次穿着小蜜蜂翅膀的喵喵衣服从直播间跑到沈作的办公室展示, 抑或是躺在直播间里他专属的软垫上对弹幕里那些回忆他「起飞」场景的话视而不见的时候, 这事儿才过去一星期。
　　小猫咪的一星期, 其实已经是相当漫长的时间了。
　　麻雀它们被打出来的伤口结痂已经掉了, 只有下了一块浅色的痕迹，它的秃头也好了些许, 长出了点毛毛尖儿，想来要不了多久就能恢复原样。
　　之前因为大老黑打了苏黎, 又揍了麻雀三兄弟, 导致麻雀它们对大老黑的抵触情绪非常重, 哪怕现在大老黑身上已经成功加载了苏黎的「所有猫猫都爱我」BUFF，看到苏黎就想过来蹭蹭他，再也不是之前那只爱打猫的坏猫咪了，它们也没法和平共处。
　　为此, 苏黎只能偷偷在宠物房间那边给大老黑上课。
　　因为大老黑听不见, 所以采用行动授课――把有大老黑男朋友味道的娃娃放在大老黑面前, 在它伸爪子去打的时候，凑过去按下它的爪子, 然后用自己丰富的面部表情和肢体语言表达自己对这种行为的不喜欢。
　　大老黑果然聪明，试了好几次后便不伸爪子了。
　　据说大老黑回家后, 张晨晨的男朋友挨打的次数都少了, 直感叹「月饼老师简直就是神猫」！
　　苏黎：那必须的。
　　不过, 苏黎这次偷偷摸摸上课被麻雀它们闻到了味道，三只猫围着他疯狂吸鼻子转圈圈，一边发脾气一边呜呜咽咽，又是恼火又是伤心，苏黎还得反过来哄这三只。
　　所幸那次授课效果相当好好，也不需要再上第二次了。
　　说到大老黑，苏黎挨打的第二天张晨晨就带着大老黑的大半家当――罐头和冻干，前来给苏黎赔罪了。
　　小猫咪之间的事情实在是不好牵扯到主人，虽然沈作并不高兴她家猫打了苏黎，但到底没迁怒于张晨晨。
　　所以收下了一包苏黎还算喜欢的冻干当小零嘴以后就算了结了这个事。
　　苏黎自己其实也松了口气，毕竟之前挨了人家一巴掌在天上飞了两圈，这么说可能有点丢人。
　　但他现在看到大老黑苏黎还有点怵呢，看不到就看不到，也挺好的。
　　就这样，沈氏集团的总部大楼里的猫猫小团体还是苏黎和麻雀它们四只猫，暂时还没有什么新成员加入。
　　与此同时，除了沈作在的十五层和猫万岁在的八层，苏黎他们还解锁了其他的楼层，时不时就能看到楼道里几只小猫咪飞快地窜过，跑得特别快，只留下「duang duang」的脚步声还在回荡。
　　麻雀到底曾经吃多了猫粮，即便现在跟着苏黎转生骨肉了，身上的小肥肉一时半会儿还是掉不下去，苏黎这才带着它们跑楼梯锻炼身体――当然这也是他自己锻炼身体的好时机。
　　苏黎在家就知道黏着沈作，哪有给自己锻炼身体的时间，这不就得在沈作上班的时候抽出时间来运动么
　　小猫咪就得有强壮的身体，才能显得活泼可爱，去哪儿都招人喜欢。
　　也因为这个，猫万岁的直播间最近总是只剩下猫万岁一个人，最重要的几只「喵喵主播」全都被苏黎给拐跑了，要不是因为做坏事的是「月饼老师」，观众都要忍不住投诉了！
　　――
　　这天苏黎带着麻雀它们一路从八楼跑到了二楼，四只猫齐刷刷地蹲在楼梯间的窗户边，正朝着楼上看。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　从这里出发，到八楼，哪只小猫咪跑得快，就有肉干吃！
　　麻雀扭扭屁股，已经做好了拿第一名的准备，苏黎却不紧不慢，反正肉干是他带来的，他早就吃腻了，谁爱吃谁吃！
　　但就在苏裁判黎准备喊开始的时候，他突然就听到了一声猫叫。
　　苏黎看看面前的麻雀它们，确定他眼前的三只猫是绝对不会发出那样稚嫩的叫声的，忙凑到窗户边去仔细听。
　　连麻雀它们也凑到苏黎旁边来，跟着他一起把耳朵贴在窗户上听动静。
　　“喵――”
　　周围静下来以后，那叫声就愈发地清晰了。
　　这大概是只小猫，很小的那种，或许比苏黎当初被捡到时还要小，扯着嗓子喊得特别大声，像是随时都可能咽气般那种惨烈的声音。
　　小猫总是这样叫，嗓门大，还总是拖着很长的调，听起来怪可怜的。
　　苏黎朝外望的时候，也找不到那声音到底是从什么地方传出来的。
　　他们所在的沈氏集团总部大楼虽然没在市中心，但周围也有不少高楼大厦，还有几个创业园区，除了几公里外一片即将拆迁的老小区之外，几乎没多少给小猫咪生存的空间。
　　而那些游荡到附近来的外地猫们大多都被以张晨晨为首的宠物社团的人给抓去绝育送养了，也很少能见到流浪小猫，总之这种听到小猫叫的情况还蛮少见的。
　　苏黎在这儿玩了这么久，这还是他第一次听到流浪猫的声音。
　　当然也可能是他们最近才到二楼来玩，以前楼层高，便也听不到下面的叫声。
　　不过他之前听猫万岁和直播间观众们互动的时候有提起过一件事――这一片地带救助小猫咪的爱心人士很多，除了张晨晨她们，别的公司或组织也不少。
　　所以流浪猫一直很少，几乎是出现一只就被「收编」一只，没什么「漏网之鱼」。
　　这只「喵喵」叫的小猫咪或许是跟家长走散了，这会儿正靠叫声呼唤自己的母亲吧。
　　苏黎这么想着，就听到那小猫叫声也消失了。
　　看，这才刚想到呢！
　　就算没找到主人，就它这扯着嗓子嚎的样儿，一会儿就该有人把它救助了送走。
　　苏黎没多想，转身带着麻雀它们就开始往楼上冲，四只猫浩浩荡荡地冲到八楼，喵喵呜呜得玩得可开心了。
　　再跑到二楼的时候，苏黎还不放心地又在那儿停留了一会儿，依然没听到之前的猫叫声，想来它应该是真的安全了。
　　如果苏黎是个人的话，他可能会选择出去看看，但他现在是小猫咪，外面的世界对小猫咪来说太危险了，聪明如他最好也还是待在安全的地方。
　　这事儿很快就被苏黎抛在脑后，他每天就顾着怎么装可爱了，好像也没时间去想别的。
　　但就在苏黎快把这事儿给忘记的时候，他又在二楼听到了小猫的叫声。
　　他身边同样听到小猫叫声的麻雀它们显得有些急躁，显然在这苏黎听不懂的「喵喵」叫声中，蕴含着些苏黎听不懂的危险或害怕的信号。
　　说实话，这声音听得苏黎也不舒服。
　　或许是他现在当久了小猫咪，慢慢地也能从猫叫声中感觉出一些模棱两可的含义来。
　　比如一直绕着他转圈圈的麻雀这时候就非常紧张，两只小耳朵都竖成了飞机耳。
　　苏黎有点不知所措地往外望了望，动了动后腿找准姿势一下跳上了窗边的栏杆，蹲在上面朝外看。
　　总不会是被流浪狗追着逃命吧？
　　对独自在外的流浪猫来说，除了食物匮乏、可怕的交通工具外，它们还有可能遭遇来自流浪狗的威胁。
　　单独一只的流浪狗其实还好，大多夹着尾巴窜过街头，但形成小团体的流浪狗群就不那么安全了。
　　尽管它们依然不会对人类动嘴，但比它们体型娇小太多的流浪猫却会成为它们练习狩猎的绝佳猎物。
　　苏黎之前就见过一只流浪的狸花被三只狗撵到了树上，看起来憨厚亲人的大黄狗对小猫咪毫不留情，在树底下蹲了两个多小时守着自己的猎物，最后是苏黎带着几个同事过去驱赶才救下了那只猫。
　　苏黎不喜欢不受束缚的狗，他不喜欢欺凌弱小的存在，尤其他现在自己就属于被「欺凌」的那一方。
　　可惜蹲在栏杆上的苏黎往窗外看，看不到任何猫狗的影子，而老老实实在地上等他的麻雀三只猫这会儿都急躁地甩着尾巴，又忍不住将依赖的目光投到苏黎身上来。
　　苏黎想了想，让麻雀它们去八楼找猫万岁，他自己就守在这儿，看看能不能看到点什么。
　　等猫万岁被麻雀它们从直播间拉出来，从八楼一路跌跌撞撞跑下来的时候，直播间的观众们都要疯了――喵主播被抓走了不说，仅剩下的一个人也被拖走，这还看什么？
　　所以摄像师也跟着一起冲出来了。
　　然后他们就在二楼楼梯间看到了等在那里的苏黎。
　　“我就说一定是月饼老师的主意，麻雀它们现在可听月饼的话呢！”猫万岁着急忙慌地下来，还没说上两句话，就听到了外面那凄惨的小猫叫声。
　　于是今天的室内直播就变成了室外直播，猫万岁带着一帮工作人员出去地毯式寻猫，想着能不能救下那只一直哀嚎着的小猫。
　　苏黎和麻雀它们自然是不能跟出去的，只等站在老地方看着猫万岁她们走远。
　　只可惜，那小猫叫声没多久就又消失了，猫万岁她们无功而返，出去一小时只找到了一个同样被猫叫声吸引来的救助人，双方分头行动，却连个猫影子都没见到。
　　说不失望是不可能的，苏黎因为这个晚上吃饭都不高兴。
　　他总觉得有点愧疚，这只惨叫的小猫咪已经用声音吸引了他两回，他却完全没有办法帮助它。
　　当它的声音消失以后，苏黎总会想它是不是遭遇了不幸。
　　沈作察觉到苏黎的坏心情，说让张晨晨的宠物社团多注意注意附近，看看能不能有什么发现。
　　苏黎这才安心许多，至少他，或者说沈作已经帮他做出了努力。
　　只是苏黎时不时得还是会去二楼逛逛，期待有一天能再听到那只小猫的叫声。
　　而这一天，就这么如他期待般得到了他面前。
　　作者有话说：
　　苏黎：喵中之王总是要做点什么的感谢在2022-06-13 21:00:00-2022-06-14 11:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　喵喵
　　这依然是一个下午, 苏黎依然带着麻雀它们打打闹闹地在楼梯间奔跑。
　　听到声音的时候，苏黎在五楼。
　　其实这儿几乎已经听不到什么动静，苏黎只是仿佛幻听般得捕捉到了那么一丝声音。
　　再要仔细听的时候, 便什么也听不见了, 就连苏黎自己也在想这是不是自己的错觉。
　　但他最终还是收回了往六楼迈的爪子，带着傻傻摸不着头脑的麻雀和海星他们调头往楼下走。
　　事实证明, 那转瞬即逝的叫声并不是错觉。
　　随着苏黎他们往下走, 那猫叫声便愈发清晰, 和之前的叫声一样, 听得苏黎不舒服，麻雀它们竖起飞机耳。
　　苏黎：“喵喵――”
　　到底是哪里的叫声呢？
　　麻雀扑在玻璃窗上, 脑袋顶着玻璃往外瞧，尾巴甩得飞快, 海星和小羊毛也是一脸急躁, 毛绒绒的大尾巴来回摇晃, 在苏黎附近不停踱步。
　　人听不出那叫声中的含义，但猫听得懂。
　　苏黎从麻雀它们的反应中能看出来，那只哀叫的小猫咪处境并不好。
　　苏黎又跳到了栏杆上，用两只爪子搭着窗户站在那儿往远处望, 想从建筑的缝隙中、绿树的荫蔽下寻找到一些小猫咪的线索, 但他还是看不到。
　　苏黎跳下栏杆, 催着麻雀它们去找猫万岁。
　　上次出去救小猫咪救不到，今天再出去一次, 总能循着声音找到的。
　　但就在麻雀跑出去的时候，凄厉的猫叫声消失了。
　　苏黎喊住麻雀, 四只猫蹲在那儿等了好一会儿, 都没再听到声音。
　　今天这小猫只叫了一会会儿, 就没了声息。
　　苏黎他们从二楼往上窜，又在五楼听到声音往回走，一直到现在，全程没超过三分钟。
　　苏黎甚至也有些恼火，这小猫为什么不继续叫，如果它叫得再久一些，那想救它的人肯定能救出它来的。
　　失去了声音的指引，苏黎知道他不该再去麻烦猫万岁，怎么能让人连一点线索都没有就出去找根本不知道在哪里的猫呢？
　　就算是再喜欢猫的人，也不会想浪费时间去做这种事情。
　　苏黎有些失落地坐在窗边，突然没了玩耍的心情。
　　然而就在这时候，那只小猫咪惨烈的叫声又响了起来，麻雀它们被吓得一个哆嗦，苏黎却激动地竖起了耳朵。
　　有声音就能找到它，他这就去找猫万岁。
　　然后这个念头才刚升起，苏黎就将它又压了下去。
　　如果，他是说如果，他跑到楼上找到了猫万岁回来以后，那小猫咪的叫声便彻底消失了怎么办？
　　它或许就永远消失在这个下午，因为听见它叫声的苏黎没有及时去帮助它。
　　苏黎沉浸在这个想象里无法自拔，他怕那只小猫咪就这么不幸地死去了。
　　苏黎抬头看了看，高高的楼梯间里楼梯旋转向上，要许久许久才能看到高处，他甚至都看不清。
　　那只小猫咪或许只能活他跑到楼上所花费的时间，那么短。
　　谁也不知道。
　　但苏黎不想赌。
　　他想了想，如果小猫是在园区里，他总是能找到它的，他不会不自量力地去那些下去了就上不来的地方，他也不会去做危险的事，哪怕小猫咪掉在某个沟里，苏黎也能认得跑回来的路，从沈氏集团的大门冲进去拖着沈作去把他救猫。
　　月饼老师要宣传猫德，也要救助小猫，毕竟活着的才能更好的接受猫德教育。
　　苏黎这么想着，再度跳到了栏杆上，凑到窗户边上开始推窗户的把手，深绿色的把手许久没转动过，苏黎废了好大的劲才让它转动了一点点弧度。
　　把手转动的时候「咔咔」响，苏黎的爪子都疼了。
　　这像是个小小的磨难，要阻拦苏黎出去，但听着那还在扯着嗓子喊的猫叫声，苏黎没想太多，喊了麻雀上来一起开锁，然后两只猫用屁股顶啊顶，硬是将尘封已久的窗户推开了一条足够苏黎钻出去的缝。
　　麻雀被苏黎上过一课，所以它本来不是很喜欢靠近窗户的，只不过是苏黎让它开的，它就来帮忙了。
　　但看到苏黎探头就要往外钻的时候，它还是张嘴着急地咬住了苏黎的尾巴。
　　窗户外面那么危险，怎么可以出去呢！
　　麻雀又疑惑又委屈，明明上次它想钻出去的时候还被打了。
　　苏黎又缩回来拍开麻雀的脑袋，看着自己毛绒绒的大尾巴上湿漉漉的一块水渍叹气。
　　他今天要出去救小猫咪，就不和麻雀计较了。
　　苏黎：“喵喵喵！喵呜――”
　　你们在这儿乖乖待着，我出去给你们接只小弟弟小妹妹回来，可不能乱跑啊！
　　看着蹲在地上的三只猫都瞪着圆溜溜的眼睛看他，苏黎又强调道：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　尤其是你麻雀！你敢钻出来我就再也不喜欢你了！好好带着你的小弟等我！听到没有！
　　苏黎一通喵喵呜呜，急得麻雀团团转，趴在那耷拉着耳朵直「呜呜」这才消停，蹲在那儿看着苏黎爬出窗去。
　　苏黎还踩在窗框上，他有心想在外面把窗户关了，但没有可以借力的地方，只能又对着麻雀它们强调「绝对不许跟出来，就在这儿等他回来」，重复了三遍他出才真的跳了出去。
　　他其实该让麻雀它们去找猫万岁的，等楠`枫猫万岁她们赶来也就知道他出去了。
　　但苏黎又知道，一只好猫咪是不该在铲屎官给自己很大的自由的情况下，还跑到外面去，有理由也不行。
　　而他现在要是从大门口跑出去，那半分钟后沈作就要得到消息亲自来逮他了。
　　苏黎怕沈作生气呢，想着他把小猫咪救回来以后再去邀功，这样他挨就算挨批评也能轻一点，毕竟他是一只善良的好猫嘛！
　　苏黎往下一跳，正落在一层的玻璃顶棚上。
　　他之前往外望的时候就看到了，要是没有这个玻璃顶棚，他还真没胆子往外跳――让一个人从二楼往下跳就已经是一件很可怕的事情了，以小猫咪的体型，二楼更是高得离谱。
　　甩了甩爪子，看着自己已经有些发白的肉垫，苏黎有点嫌脏，又只能把自己的这点嫌弃深埋心底。
　　能救小猫的话，脏一点又怎么样？
　　他扒拉着玻璃平层的边缘，沿着柱子慢慢往下爬，小猫咪的指甲帮了他太多。
　　看高度差不多以后，他便往旁边的树上一跳，借着树干一路窜到了地上。
　　再要他爬回去的话，他是真做不到了。
　　苏黎深吸了口气，朝着猫叫声的方向飞奔而去。
　　在这里，那小猫的叫声越发清晰了，苏黎甚至不需要仔细去辨别方向，只要一直往前跑，就能感觉到那叫声越来越近。
　　只可惜，苏黎发现那只惨叫的小猫咪并不在沈氏集团大楼所在的这片园区中。
　　看着半人高的围墙上能让小猫咪轻易通过的栅栏缝隙，苏黎回头看看高高耸立的大楼，想着现在才下午两三点的光景，应该没什么问题，便一跃跳上围墙，从缝隙里钻了出去，继续追着小猫咪的叫声去了。
　　旁边过了马路是另一个园区，来来往往的都是车流，苏黎等没车了才敢跑过去，心跳得异常快。
　　打工人聚集的地方，似乎没多少时间给他们去关注外界，苏黎从这边园区的栏杆里钻进去，看到高高低低的楼上窗户都紧闭着，大概是听不到外面的猫叫声了。
　　那只小猫似乎是换了位置，苏黎明明已经跑到大楼外边，却发现那声音又往更远处挪了些，只好一路跟过去。
　　好在他是记得路的，这要换成麻雀他们，早忘记回去的路在哪儿了。
　　苏黎这会儿也未雨绸缪地想起事儿来――这要是一会儿找到那只小猫咪了，太脏了他下不了嘴怎么办？
　　他现在又不是人，没法说用衣服裹一裹带回去，不是只能叼着脖子拎回去么，但是..他真的不想咬。
　　苏黎：“..”
　　算了，走一步算一步，先找到它再说。
　　苏黎又跑了一会儿，终于找到了声音大概的方位。
　　那也是一条路，不过路上没什么车子，两边的树也密，是难得的阴凉地。
　　在苏黎之前，已经有个男人守在那儿了，苏黎能看到不远处路边下了个捕猫笼，里面放了点吃的，正等着哪只不谙世事的小猫咪傻乎乎地钻进去，然后被逮住，直接送往医院嘎蛋。
　　苏黎：啊这..这不就是他以前常做的么？
　　同道中人啊！
　　这人长得胖乎乎的，因为脸上肉有些多，眼睛便显得小了，但因为皮肤白的缘故，看起来还有点肉圆子那般的可爱。
　　大热天的出了一身汗，他也很有耐心，蹲在草丛里一直没起身，就拿了把小扇子扇风。
　　大概是那只一直惨叫的小猫咪就在那附近，只是警惕得很，就只能用这种法子抓，虽然可能会吓到猫，但不这样也逮不住那些机灵的猫。
　　苏黎就悄无声息地蹲在他身后，等着看他的笼子能不能抓到那只小猫咪。
　　等了大概有五分钟，小猫咪的叫声还在，时大时小的，有时候还停歇一会儿，但迟迟不见笼子里进猫，连影子都没瞧见。
　　苏黎：“喵呜――”
　　要你有什么用，还不是得他亲自出马。
　　苏黎这一叫，前面那个男人飞快地转过头来，满头的汗水，然后瞪大了还是小的眼睛里全是震惊，仿佛不明白自己怎么在前面等了那么久的猫，竟然就蹲在他屁股后面。
　　苏黎被自己的脑补弄得有点想笑，撒丫子就往前跑，准备先把那只小猫咪哄出来再说。
　　只是他刚跑到笼子附近，在这儿转悠了两圈还没等他找到猫在哪儿，那小猫咪又不吱声了。
　　苏黎：“..”
　　不是吧！
　　他都到这儿了！
　　看看自己脏兮兮的爪子，苏黎知道自己就算再聪明，也没法把自己捣腾得跟之前那样干净，回去肯定要被沈作批评的！
　　苏黎想想就有点怂，因着这点紧张，苏黎又固执地在附近转悠了两圈，依然没找到半点小猫咪的影子。
　　他甚至想到去闻味道，但身为人类，他很难从大自然乱七八糟的味道中获得他想要的信息，只能耷拉着脑袋准备回去了。
　　然而就在这时候，一张网远远地丢了过来，在苏黎发现的时候，他已经整个被罩住了，扑腾着爪子也没法挣脱。
　　动手的是那个刚才跟他一起蹲了五分钟的男人。
　　苏黎：“..”
　　卧槽，这人不是来救助流浪猫的吗？怎么把他给逮住了？
　　等等..他现在是一只猫在外面，哪怕看起来毛毛再蓬松再亮，那也是一只猫，要么就是走丢了，要么就是被弃养的，眼前这个小动物救助人把他抓走那不是很正常的事情吗？
　　抓回去找主人，找不到主人就绝育了送养..
　　苏黎：杀了我算了！
　　他才刚让沈作放弃了给他绝育的想法，又亲手把自己送上了另一条绝路吗？
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　快放了我！我也是来救猫的呀！我不是你的目标啊！！
　　咱们要救的小猫咪还没找到呢，要不你放我出来，咱们再努力一下？
　　但任凭苏黎怎么嚎，他也还是被团吧团吧扔进了猫笼里，被那男人往车后备箱一放，车就启动了。
　　这时候，苏黎其实有那么一点不好的预感，因为正常的救助人是不会把猫放在车后备箱的，那里太闷太热，本就因为被抓而紧张的小猫咪很可能会因此应激，出现意外。
　　但车没开多久就又停下了，苏黎重见天日，扒拉着笼子往外看的时候，就发现自己已经到了一个小区。
　　男人拎着他往里走，一路上一直和老头老太太们打招呼。
　　“哦呦小李你又去救猫啦？你家这么多猫，怎么救得过来哦？”有个老太太满是感叹地说。
　　被叫做小李的男人有些腼腆地笑了笑，虽然胖，但挺白，看起来挺讨老人家喜欢的：“我都有给他们找主人，做好绝育就都送走了，我没那么多花销啦！”
　　老太太一瞪眼：“你还自己出钱呢，你让那些要领养的自己掏钱去医院做手术！你的钱难道是大风刮来的吗？”
　　小李嘿嘿傻笑：“我喜欢猫嘛，嘿嘿！”
　　苏黎听着他们对话，一脸麻木：哦豁，又是绝育，绝你个大头鬼！
　　老太太这会儿还在往笼子里瞧，等看到苏黎的时候还说他吃得好，流浪了还胖乎乎的，就是脏了点。
　　苏黎：“..”
　　他身上脏兮兮的，完全就是刚才在捕猫网里挣扎出来的！
　　就是说，他如果一会儿给自己打理打理，也不知道这人能不能认出他就是「月饼老师」。
　　毕竟他在网络上应该挺有名的，喜欢猫的人，应该都有刷到过他吧？
　　作为回报，他可以帮他把家里那些猫都教育一下，保证他送养出去的每一只小猫都乖乖巧巧的！
　　他们走远了些，苏黎还能听到那些老头老太太的议论――等人走远了，他们就不夸了，转而说起小李的坏话来，说他是个不务正业的烂好人，一天就跟猫作伴，一点前途都没有。
　　人都是这样的，闲言碎语谁都免不了。
　　苏黎趴在那儿默不作声，低头扒拉笼子。
　　靠，先不去管别人，反正他自己，那是怎么想怎么丢人。
　　就是说..沈作真要找到他的话，他都要羞愧得不敢抬头了。
　　苏黎的手一扒拉，突然碰到了一个东西，硬邦邦的弄得他爪子疼。
　　苏黎有点好奇地凑过去看了眼，这黑漆漆的东西就绑在笼子底部的铁栏杆上，看起来有点像..喇叭？
　　苏黎一下就愣住了。
　　他仔仔细细地又看了两遍，确定这是个喇叭。
　　苏黎的心一下就攥紧了。
　　他是为了那只一直在惨叫的小猫咪而来的，他以为这个人也是。
　　但现在苏黎大概能猜到，眼前这个男人真实的目的，大概是希望能通过这只小猫的叫声，把被吸引过来帮助小猫的猫给抓住。
　　因为苏黎不会傻到进笼子，所以他最后才用了捕猫网。
　　这样的人，他会是一个爱猫的人吗？
　　有些事情，早在一开始感觉到一点不对劲的时候，就该认识到问题的严重性。
　　但苏黎一直到现在才后知后觉地认识到这个问题。
　　这个人的外表太具有欺骗性了，他看起来很善良，所有人都觉得他很喜欢猫，很爱猫，是救助猫的烂好人，但谁知道他把猫带回家会做什么呢？
　　会。
　　虐猫。
　　有那么一瞬间，苏黎都不敢呼吸。
　　他控制不住自己的紧张和害怕。
　　他被带进电梯，被带进房子，这是个看起来很普通的家，墙角的猫爬架上趴了三只猫，像是在睡觉。
　　苏黎又有些恍惚起来，难道其实是他猜错了，其实用小猫的叫声诱捕附近的流浪猫，抓起来再带去绝育什么的，似乎也不是不合理。
　　但下一秒，苏黎就知道是自己天真了。
　　男人推开了一个屋子的门，直接把苏黎扔了进去。
　　他被关在笼子里，笼子摔到地上的时候乱滚乱撞，苏黎摔得浑身都疼，又头晕眼花，强迫自己睁开眼的时候，外面的安静突然在一瞬间变成了歇斯底里。
　　他耳边到处都是猫叫声，畏惧的尖锐的嘶吼的，大的小的猫叫声，什么都有。
　　苏黎从这些声音中，找到了他一直在找的那只小猫咪的叫声，就那样凄惨地叫着。
　　这一刻，苏黎终于知道，麻雀它们从这只小猫咪的声音中得到了什么讯息。
　　很害怕，很恐惧，很危险。
　　苏黎没动，他借着不知道哪里照进来的一点微弱的光，看到自己四面八方都是闪着光的惊恐的眼睛。
　　门外面是普普通通的人的世界，门里面是惨不忍睹的猫的地狱。
　　作者有话说：
　　今天忍不住多写了点，所以晚了，实在抱歉，明天我争取准时（最近太忙了呜呜呜）；
　　如果养猫，千万不要散养，小猫咪在外面可能会被狗追，被车撞，最好的情况是安全回家，再差点是被人当流浪猫救助了，最差的，是被虐猫的人抓走了。
　　小猫咪真的没有九条命。感谢在2022-06-14 11:59:08-2022-06-14 21:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　喵
　　月饼老师不见了。
　　先发现这个情况的是猫万岁。
　　她正在直播间里和观众们唠嗑, 顺便讲讲自家直播间里带的货，却一直没等到麻雀它们回来。
　　因为怕猫万岁她们担心，苏黎带着麻雀它们出去玩, 每半个小时左右的光景都会风风火火地再冲进直播间转悠一圈, 有时候累了就趴下不出去了，精神头好的话转个身再冲出去。
　　总归是能让人看到它们的。
　　但现在, 它们好久没回来了。
　　直播间的观众们想看小猫咪, 猫万岁自己也觉得奇怪, 只是因为带着它们的是月饼老师, 所以猫万岁压根就不担心。
　　也不知道小家伙们去哪儿玩了，猫万岁想了想, 带着摄像大哥出去找猫了。
　　从八楼一直走到二楼，猫万岁果然在那里找到了排排坐的三只猫, 麻雀、海星和小羊毛, 就是没看到苏黎。
　　听到主人过来的动静, 麻雀它们站起来蹭了蹭猫万岁的裤腿，蹭完了又回去坐好，只抬头看着那扇被打开的窗户，像是在等待着什么。
　　当时猫万岁就有些笑不出来了。
　　能让麻雀它们这么听话的, 除了月饼就再也没有其他猫了, 所以它们现在在这儿乖乖等着的, 也就只有月饼了。
　　月饼老师从窗户里钻出去了。
　　那只之前给别的小猫咪上课，要它们不要从窗户中钻出去, 不要靠近危险的猫，却自己聪明地打开了窗户, 跑到了他们看不到的地方。
　　猫万岁关了窗户, 很抱歉地和直播间的观众们说了再见, 转身就直接去找沈作了。
　　除了告诉沈作，她没有别的任何办法。
　　沈作已经习惯了在五点五十分的时候收拾好东西去楼下直播间找苏黎。
　　如果猫万岁今天直播结束得早的话，不用他过去，苏黎自己就会早早回来，乖乖地在一边玩耍等他下班。
　　当然，像这样的下午，有时候也能看到他可爱的小猫咪穿着漂亮的新裙子蹦蹦QQ地走进来，给他转两圈好好看看再走。
　　虽然小家伙自打有了小伙伴以后，就分出了很多时间给对方，但因为那是猫。
　　所以沈作也并没有很在意，毕竟苏黎喜欢的人依然还是只有他一个。
　　沈作以前没想过养一只小猫咪会像现在这样快乐，他也知道，这不是养只猫就行的。
　　必须得是苏黎这样的猫，差一点点他都不会有现在这样的好心情。
　　只是沈作的好心情很快就没了。
　　猫万岁闯进了他的办公室。
　　张晨晨尽职尽责地在外面拦着她，但却在听到她的话的时候退让了。
　　猫万岁说：“月饼不见了。”
　　麻雀它们依然还蹲在二楼楼梯间，尽管自己的主人来了，但因为要等待的人没回来。
　　所以它们固执地蹲在那儿，即便被猫万岁抱起来了也会在她怀里扭来扭去，挣扎着跳下来再蹲回原来的位置。
　　这多多少少传递给猫万岁一个意思：月饼虽然从这里面钻出去了，但大概有告诉麻雀它们要在这儿等它回来。
　　猫万岁把自己的猜测告诉沈作：“我已经让人现在附近找了，月饼那么聪明，听到有人叫它就该出来了。”
　　沈作坐在那儿深吸了口气，也不知道有没有听进猫万岁的话，看向张晨晨道：“查监控。”
　　他知道月饼很聪明，他知道月饼聪明得像个人一样能听懂他们说话，他大概也知道月饼偷偷摸摸选在这个时间出去不告诉他们是怕他生气。
　　如果监控显示他是刚出去，那沈作还能安心一些，如果出去有一段时间却还没回来的话，那一切就要以最坏的可能去打算。
　　他神色依然镇定，但也只有他自己才知道，他心里有多慌，有多气。
　　为什么要自己出去，有什么事情不能带上他，明明只要它跑过来咬他的裤脚，哪里他都会跟着过去的。
　　月饼是聪明，但聪明对于一只小猫咪来说，并不能给它多少抵抗灾难的能力。
　　现在，是三点二十。
　　――
　　一群人到了保卫室，警卫队长带着他们往前翻记录。
　　监控里四只猫两点四十的时候到了二楼，又飞快地折返往楼上跑。
　　结合其他几个楼层的监控记录，能看到它们在五楼的时候突然停下了，犹豫了一段时间以后往楼下走，最后停在二楼不动了。
　　是月饼和麻雀合力打开了窗户，最后钻出去的也只有月饼一只猫，它盯着麻雀它们不许上来，却自己转身跳了下去。
　　它有过犹豫，但是似乎是什么声音促使它想要上楼找人的步伐停下，选择了自己出去。
　　沈作：“你们有听到什么声音吗？”
　　今天在大楼门口值岗的保安说听到了小猫的叫声。
　　猫万岁一愣，立马补充道：“上次也是月饼它们听到了猫叫声来找的我，但我们出去找了，没找到，猫叫声又没了，我们就回来了，月饼可能又听到了那猫叫声。”
　　保安也说这里时不时就能听到猫叫声，他们也去找过，但没找到到底在哪。
　　许多人觉得猫和狗不一样，猫似乎要更冷淡些，事实也是如此，除了个别特殊的猫，很少有像狗那样黏人的。
　　但不论是猫还是狗，也不会无视自己种族幼崽的叫声，像前一段时间火遍网络的小猫叫声――“不管你家猫躲在哪里，只要它听到这段音频就一定会跑过来”。
　　现在能确定的就是外面的猫叫声把月饼给吸引了出去，一直到现在都没回来。
　　张晨晨这时候已经拷贝了园区的监控回来了，她粗略地看了下，已经让她助理去附近园区沟通园区监控事宜，相信很快就能拿到送回来。
　　十分钟后，根据隔壁园区小助理传回来的视频资料，沈作他们已经还原出了苏黎的行动路线――从沈氏集团大楼东侧二楼楼梯间的窗户翻出去，落地以后向着园区东南面跑去，穿过栅栏过了马路，到了离他们最近的万谷科技园，路线笔直没有绕弯子。
　　但在万古科技园里，苏黎从园区西北角进入，本该继续向着东南方向而去，却莫名其妙地拐了弯，转向了东北方向。
　　等它从东北面出去以后，监控里便再也看不到它的身影了。
　　猫万岁这时候帮不上什么忙，只能站在一旁，张晨晨注意到沈作面无表情的脸，她的经验告诉她，沈作这时候的心情很差。
　　张晨晨做了沈作那么久的秘书，很少有见过他没法控制情绪的样子。
　　但很显然，沈作已经在失控的边缘了，不然他不会公私不分，抽调了数据部门的一批人去看监控。
　　沈作：“之前不是提了个吉祥物的方案么，你让他们出几个月饼的形象图，等月饼回来让它自己选。”
　　张晨晨：“好的。”
　　沈作的话听着很是笃定，似乎他确信自己一定能找到他的小猫咪，但也是这种突如其来的话，才暴露了他内心的紧张。
　　沈作还记得他刚刚看监控时注意到的那个画面，那只黄色的小猫站在玻璃顶棚上，抬起爪爪看自己的脚。
　　月饼是一只很爱干净的猫，从以前到现在，他连稍微脏一点的地面都不肯走，非要沈作抱着它，就是怕自己的肉垫被弄脏了。
　　沈作惯着它，也因为它的依赖而觉得这是个好习惯，但现在，他就只能在监控中看着他的小猫踩过满是尘埃的地面，踩过草坪中的泥土地，踩过被烈日晒得滚烫的柏油马路，最后消失在他看不到的地方。
　　距离月饼走丢已经过去了五十二分钟，不管沈作怎么往好的地方想，以月饼的聪明，再怎么样都该回来了。
　　就算是迷路了，这会儿有那么多人在外面找它，行政人事的小伙伴和直播组的人都在外面，怎么也该被喊出来了。
　　要么是出事了，要么是被人当流浪猫抓走了，沈作只能这么想。
　　苏黎消失的那个地方，附近街道的店有监控的，张晨晨也安排人去买下来了，但都没能在其中找到苏黎的影子。
　　张晨晨：“我们已经在联系路边停靠车辆的车主，拿到了一部分行车记录仪的视频影像，能确定月饼又往东北面走去了。”
　　园区、附近店家能找的视频都找到了，锁定不了月饼消失的地点便只能从行车记录仪入手，张晨晨开的金额足够高，一个电话过去车主都很乐意配合。
　　广撒网，虽然收获不多，但总也有点效果。
　　他们不是没想过贴寻猫启事，只是以目前的情况来看，那是百害而无一利。
　　谁都能从沈作的行动中看出他对那只猫的重视，花那么多钱，动用那么多人。
　　如果只是当成流浪猫抓起来了还好，一旦有坏心思，在知道自己可能面临的后果，只会选择藏匿起来，掩盖起自己和这件事的关联。
　　就像张晨晨她们去购买行车记录仪视频，也是用的「家里孩子走丢了」的借口。
　　但沈作不会让这种事情发生。
　　撇开民事组织的监控还有他们能拿到的行车记录仪的监控，能更清晰地找到月饼的，只有附近的官方的监控探头和交通监控。
　　沈氏集团旗下的全安电子五年前以最低的价格接下了本市的市政电子工程。
　　如今所见的交通探头、信号灯等等，全部出自全安电子，连监控范围安排他们也有参与设计。
　　沈作：“我们提供最新新型的设备，淘汰旧的，本市范围内所有更新费用都由我们承担，原定11月的市政捐赠今天就安排过去，只请公安部门那边能帮忙找下线索。”
　　沈作其实认识不少公安部门的人，但有些时候走到他们这个位置需要注意很多东西。
　　沈氏集团是纳税大头，一直以来在公益和社会建设上也有着非常优秀的表现，只要走好流程打过招呼，拜托那边查下监控并不是大事。
　　如果是一个人失踪了，不用你说公安部门就会帮着找，但是一只猫，却显得毫无重要性。
　　沈作很庆幸他有钱有能力，一直以来都是良好公民，才能在这个时候能有点办法。
　　于此同时，在外面寻找的人也传回来新消息，前不久有个人正在这儿救助流浪猫，算得上是一个新的线索，有人说他住在不远处那片老房区。
　　沈作：“张秘书你帮我联系一下市政和公安那边，本该亲自过去谈的，但我现在真的没法过去。”
　　他要去找他的月饼，他总该去离它最近的地方，这样等害怕的小猫咪被找到的时候，还能在他怀里哭一下。
　　现在，具体苏黎走丢，已经过去了一小时十分钟。
　　而此刻，苏黎适应了这个房间的味道和光线，抬起头来开始寻找起脱身的方法。
　　作者有话说：
　　上午就被拉去开会了，所以又迟到了呜呜呜；
　　大家不用担心会虐，沈作会想办法救出月饼，月饼老师也会用他的聪明才智往外逃，不会受伤的感谢在2022-06-14 21:37:12-2022-06-15 12:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　喵喵
　　苏黎摔了个七荤八素, 身上有点疼，但或许是小猫咪的身体素质不错，柔韧性又好, 他很快就缓了过来。
　　现在也没多少时间给他去休息, 他本身就身处危险之中，多一分休息的时间, 危机也就多了一分。
　　这房间大概就十几平的样子, 但借着光, 苏黎却能看到整间屋子的前后左右, 除了进门的地方，周边都一圈都塞满了笼子, 大的小的堆叠在一起，里面也挤满了猫, 苏黎一抬头就能看到那些挤挤挨挨的金色的眼睛, 在黑暗中透着无边的畏惧和惊悚。
　　恶臭。
　　血的味道, 尸体腐烂的味道，排泄物的味道。
　　不知道有多少猫死在这个小小的房间里。
　　苏黎看到那张桌子上摆满了刀具，这会儿已经擦过了，只是没擦干净, 闪闪的银光上总有黑色的斑纹, 是没擦掉的痕迹。
　　桌沿和地上还有没打扫干净的血迹, 因为时间久而发黑，看着就让人心底发沉。
　　半空中掉了个支架, 苏黎仔细看了看，确定那大概是个固定相机的东西。
　　有那么一些人, 就是靠在网络上贩卖虐杀动物的血腥暴力视频牟利, 甚至能点单, 按照顾客的要求拍摄相对应的视频，以换取更高的收益。
　　看来这个人就是这样。
　　这世上坏人很多，有坏得明目张胆的。也有坏得没有一丝痕迹的。
　　后者更为可怕。
　　所有人都把这个男人当成是爱猫爱到不务正业、为猫乱花钱不计后果的烂好人，谁能想到他背地里会是这样一个不把猫命当命，满手血腥的虐猫人呢？
　　这样的人藏得太深了，所以才更可怕。
　　刚刚那一摔，也不知道是不是苏黎的运气好，笼子门被摔开了，他从里面爬出来，挣脱了还缠在他身上的捕猫网，钻了出来。
　　这屋子有做改造，隔音效果很好，外面听不到里面的声音，里面听不到外面的声音，苏黎不知道那个男人什么时候会再回来，苏黎得先看看自己该怎么行动。
　　这原本该是个带独卫的房间，旁边有个厕所，门没关，苏黎钻进去一看，有看到一扇贴着窗纸的窗户，一下就松了口气。
　　在这个房间里，苏黎如果没有其他的逃生方法，那便只能从大门出去，就算危机重重，也得打开门，不然等待他的只有死路一条。
　　但现在这里有一扇窗户，苏黎就不用冒险开门，只要给他足够的时间，他可以从窗户里出去。
　　那现在苏黎要做的事，便是把门反锁，不然等跑出来的他被发现，那接下去视频的主角，怕就是他了。
　　做下这个决定的时候，苏黎自己都放松了――屋子进门的锁是电子锁，苏黎自己肯定打不开，真打开门出去了，苏黎没有信心躲过那个男人。
　　逃避，对他来说似乎是现在最好的选择。
　　正常人家中，大部分房间的门都不会锁，除非人在里边。而这些门的钥匙，也不是都带在身上的，真要从外面开锁，还得费点时间。
　　不管是多少时间，都是给苏黎给其他的猫求得活命的时间。
　　苏黎的运气依然很好。
　　门是有握把的，苏黎只要往上一推就能从里面反锁，而且门上还有许多插销，大概是真得防得严实，也怕外面有人发现，总之这时候对苏黎开说是件好事。
　　门边上就是笼子，苏黎攀着笼子网格往上爬，他也不知道自己的爪子踩到了什么，黏糊的，温热的，又像杂草干枯又湿漉漉的东西，他抬头，看到自己爪子旁边的一只猫。
　　不知道从什么时候开始，这屋子里就安静下来了，没有猫叫声，只有那些紧紧盯着他的目光，就和他眼前这只猫一样。
　　这是一只很瘦很瘦的猫，大概是橘猫，瘦得脑袋都小小一个，蜷着四肢被笼子里其他的猫挤在角落里。
　　它眼睛是半睁着的，像是坏了，但看苏黎的时候，眼神依然带着几分柔和。
　　“喵呜――”它叫了声，然后凑过来舔了舔苏黎的肉垫。
　　苏黎一动都不敢动。
　　大概是怕吓到它，也是怕自己动了伤到它，有那么一瞬间苏黎连呼吸都屏住了。
　　他也害怕。
　　怕他眼前这只瘦削的都看得到骨架的猫，也怕自己变得和这只猫一样。
　　之前他信心十足，觉得自己能救出那只哀叫的小猫，现在他才意识到，他只是一只猫，不是以前那个什么都能做的人了。
　　在这个狭小的空间里，苏黎的「所有猫猫都爱我」的BUFF依然生效。
　　它们在小声喵呜着，像是在和苏黎打招呼。
　　苏黎：“喵喵喵。”等我一下，我会把你们都救出去的。
　　如果再给他一次机会，他不会再一个人跑出来了，但他会带着沈作出来寻找，直到救下这些猫为止。
　　可现在苏黎只有一个选择，就是自己把这些猫都救出去。
　　回应他的还是温柔的「喵喵」叫声，很轻。
　　苏黎狠着心肠闭了闭眼睛，继续往上爬，等到爬到差不多高度的时候，苏黎松开自己的一只脚，朝着门把手的位置勾过去。
　　这个角度很难使力，因为门把手是朝向与他相反的方向的。
　　苏黎试了好几次，都没能成功。
　　而门把手下可以旋转的锁扣就更难弄了，苏黎现在这样肯定转不动。
　　时间的流逝总会消去人的安全感，苏黎控制不住地紧张起来，他怕下一秒那个人就要推开门进来。
　　深吸了一口气，苏黎很努力地让自己平静下来。
　　他是人，他是最聪明的猫，他总该做出些事情来，而不是死在这里。
　　苏黎这么想着，在耳畔那些细微的「喵呜」声中，跳到了地上，又重新从另一边爬到了笼子门边上。
　　或许是因为不担心猫会开门，所以笼门上并没有做什么措施，只是普普通通的一个机关而已。
　　苏黎爪子一拨，门就开了。
　　笼子里的猫突然有了可以逃的方法，一股脑就想冲下来，苏黎着急地喵喵叫，让它们不要动。
　　他想借着可以旋转往外的笼子门，挪到离门把手更近的地方。
　　尽管顶上底下都有其他的笼子，但苏黎怕笼子空了，只有他挂在笼子门上的话，会带着这面墙的笼子一起倒下去。
　　这动静会不会被外面的男人听到是一回事，其余笼子里的猫也会受伤。
　　而那些猫，真得听苏黎的话。
　　哪怕它们很讨厌很讨厌这样的笼子，但等苏黎「喵喵」完以后，它们还是那样老老实实地待在笼子里，一动也没动。
　　它们知道苏黎在救它们，所以很配合。
　　苏黎就那样借着笼子门转到了门把手的位置，虽然因为笼子门的阻碍，他没法再去掰把手。
　　但他趴在笼子门上，大着胆子松开两只前爪，把那个旋转的锁扣给转上了。
　　门已经被反锁了，下面他要做的事情就是把插销给插上。
　　但没等苏黎伸爪子去碰那些插销，门把手就来回转动了两下，苏黎一下愣在那儿，动都不敢动。
　　“搞什么啊？门怎么反锁了？”隐隐约约地，苏黎听到外面那个男人的声音。
　　这房间是隔音的，但隔得没那么彻底，苏黎还是听到了点外面的动静。
　　就差那十几秒钟，如果苏黎没把门锁住的话，那个男人就要进来了。
　　谁也不知道他进来以后会做出什么事。
　　男人没发现里面有什么问题，只以为是自己之前关门的时候门出了问题，又试着开了两下就转身走了，大概是去找钥匙了，但苏黎却并没有放松。
　　因为这门并不是完全静音的，所以他不敢去碰插销。
　　门反锁这事并没有让那个男人感觉到不对劲，但如果苏黎在插插销的时候，被他听到动静，那他肯定会想发设法地冲进来，苏黎就什么机会都没有了。
　　他得轻轻地。
　　不知道是不是他在不自觉中说了什么，还是其余猫们对他的心灵感应，抑或是它们对外面那个男人的憎恨和畏惧，一只两只三只..所有猫都开始叫起来。
　　叫得那样声嘶力竭，瘦削的身子喊出不能更凄厉的叫声，汇聚在一起的时候，能盖过旁的所有的动静。
　　苏黎就是趁着这个时候，把那些插销一个个推进了插销孔中，将这扇门彻底锁上了。
　　他能感觉到门在颤抖，大概是外面的男人在踹门，因为锁扣被转开了，只是因为门上插销的缘故，怎么都推不开门。
　　猫还在叫，但人却进不来。
　　而这扇门也不是轻易就能弄坏掉的，没了门的阻拦，屋里的声音传出去，会暴露这个人的所作所为――只要邻居的一个投诉，一切都完了。
　　所以，在确信是门坏了以后，男人没再踹门，苏黎他们暂时获得了喘息的机会。
　　但等所有的猫们不再叫了，苏黎还是贴在门上听到了外面的细微动静，大概是正在联系人过来开门。
　　苏黎听不清，只能从偶尔捕捉到的词汇中拼凑出这个意思来。
　　这意味着，这个男人还有同伙，而等那个人到了，他们迟早会找到打开门的方法。
　　或许，就是从浴室那边的窗户爬进来。
　　如果不想跟人撞上的话，苏黎就得加快速度。
　　留给他的时间不多了。苏黎从笼子门上跳下来，飞快地窜进了厕所了，踩在马桶上跳上了窗台，开始研究起这扇窗户来。
　　而这时候，沈作已经来到了这片老小区，张晨晨的小助理带着人在这边分油和大米，以此撬开了许多大爷大妈的嘴，找到了个和苏黎有关的线索。
　　“小李是吧，就喜欢救猫，他今天就抓了一只呢，说要给他找主人送养！”
　　“对对对，就是照片上这只，我看到的时候还说这只猫胖乎乎的，一看就养得好呢！”
　　老大妈信誓旦旦地开口，喜笑颜开地提着油和米，还热心地给他们指路：“喏，小李就住在那边，42幢4单元，具体住哪儿我不知道，好像是三楼，你们过去问问就知道了！”
　　沈作看着照片上趴在地上发呆的苏黎，脚下的步伐也快了许多。
　　他总会找到它的。
　　作者有话说：
　　别担心，月饼老师会好好的！
　　真的太忙了呜呜呜我都不想干了！这两天更新会不太稳定，但我努力保证每天日六，么么哒感谢在2022-06-15 12:30:56-2022-06-15 21:29:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　喵喵喵
　　李勇志这个人的线索, 是沈作他们在苏黎消失那块地方不远处的店家那儿得到的，大家都认得他，对他挺有好感。
　　坦白说猫叫声有时候真的很烦人, 一直叫又找不到, 都打扰人午睡了。
　　所以这个连续好多天过来蹲点的年轻人，小卖部老板还给他塞过冰棍, 前不久也的确抓到了一只猫带回去了。
　　但他们只知道这个人叫小李, 再多就不清楚了。
　　他开的车只拍到了车牌照, 只能看到他把一个笼子塞进了后备箱, 但更清晰的却看不到，沈作他们是得到了有关部门的帮助, 查了路上的交通探头，一路找到了这片老小区。
　　李勇志, 29岁, 据广场上大爷大妈的说法, 他是某公司的员工。
　　但有些不务正业，经常请假去救助流浪猫，有时候下午就能见他提着笼子回来。
　　为人和善, 没什么脾气, 被人当面批评了也只是笑笑, 唯一在乎的就是猫。
　　大家总是能看到他胳膊上的猫抓痕，有深有浅的, 但也不见他生气，耐心很足。
　　小区里有几户人家的猫就是他送过去的, 都乖得很, 训得很好。
　　总体来说, 大家对他的评价都是正面的。
　　但当张晨晨派人去联系他工作的公司的时候，对方却告知他们根本就没有这个员工。
　　同行的猫万岁也觉得不对，大部分救助人，如果是有工作的，那么不会明目张胆地在工作时间外出――偶尔一次可能没事。
　　但像这人一样，明显是惯犯，正常公司也根本不可能接受这样的员工。
　　所以，这人更大可能是个无业游民，只是在小区里的人面前假装他有工作。
　　这是相当奇怪的一点。
　　没工作却是个尽职尽责、出手大方的救助人，又是租的这种老破小的房子。
　　虽然谁都不知道他家境如何，但只凭工作这事撒谎的点，就能让人下意识排除掉一个正向的猜测。
　　只是当小区里一位从他那儿领养了猫的人给了一张和李勇志的合影后，猫万岁就惊讶了――这个人，恰巧就是她上次带着人出去找那只猫的时候碰到的救助人。
　　虽然她不认识，但是当时弹幕有说，这也是个在社交平台上小有名气的人，猫万岁回去翻那天的录屏，找到了他的个人号――爱猫的小志，粉丝也有十二万人，查看他的动态几乎是每天都在更新视频，最近几天的视频都是在说附近有只猫在叫，但一直找不到，连着蹲了许多天。
　　光是看着视频里那个笑呵呵的年轻人，看起来真的不像是会做坏事的人。
　　找苏黎的大家此时的心情，说不上轻松，也莫名其妙地有些放松，这样的人，其实是坏人的可能性也很小吧。
　　只要月饼好好的就行了。
　　沈作得到这些消息的时候，张晨晨已经找到了李勇志的家，42幢4单元三楼有三户人家，301和302住着的分别是一对小情侣和一对老夫妻，他们对李勇志的评价都不错，认为他是个比较善良的人。
　　有时候在家驯猫动静有点大的话，他也会拿点零食和水果过来道歉。
　　吃人嘴短拿人手软，再加上他家也不是天天有猫叫，所以邻居们都不太会管。
　　只是，当沈作赶到的时候，张晨晨却是无功而返。
　　李勇志有些不好意思地挠头，看着照片上的猫带着几分歉意说话：“我刚把它放到小房间去，它就从窗户里跳出去了，我刚才出去找过，但没找到，准备晚上再去找找看。”
　　他显然也很惊讶，惊讶于她们的行动之快，这才多久，就找到他这儿来了。
　　其实像没关好窗这种情况，一个负责任的救助人是不会犯这样的错的。
　　但张晨晨和猫万岁都知道苏黎能自己开窗户，就算是锁着的门也拦不住它，下意识地便认可了他的借口。
　　猫万岁甚至还主动和他打了招呼，作为上次有过一面之缘的人，关于猫的话题还是能说点：“月饼真的是太聪明了，不过如果它跳出去了的话，就不用太担心了。”
　　以月饼的聪明程度，只要没有束缚，它肯定能自己找到回去的路。
　　这批小区里那么多沈氏集团的工作人员，月饼只要碰到任何一个都能联系上她们。
　　李勇志不知道她们为什么对一只猫这么有信心，但在一次又一次听到她们口中的「月饼」以后，他恍然大悟――他抓到的那只猫似乎就是最近很有名的月饼老师。
　　对李勇志而言，一只有流量、喜欢它的人很多的猫，能让他赚更多的钱，有些人就喜欢这样的商品。
　　李勇志不想再和张晨晨他们继续交谈，他现在就想去赚钱了，言辞之中便有些「送客」的意思。
　　“既然你们已经来了，那我就放心了，熟悉的人去找，猫也更容易出来，我就不打扰了。”李勇志笑笑，“当然，如果需要帮忙的话，我这边有很多猫喜欢的罐头，你们可以拿去引诱一下。”
　　他显得很热情，也很配合张晨晨他们。
　　但是，当她们讯问月饼是什么时候逃出去的时候，李勇志的回答是一个小时前。
　　现在是四点二十分。
　　月饼是二点四十的时候出去的，猫万岁在三点二十左右发现了这个情况，从他们开始行动到现在，正好过去了一个小时。
　　而一个小时前，根据张晨晨他们得到的信息，李勇志压根还没进小区。
　　或许猫消失的时间越久，越不容易让人觉得猫还在他这边，李勇志便故意往久了说，只是他忽视了一件事情――张晨晨既然能在这么短的时间里找到他的家，就一定掌握了更多的线索。
　　不仅是张晨晨，猫万岁也反应了过来，两个人下意识地警惕起来。
　　沈作正是这个时候，从楼道里走出来，张晨晨和猫万岁连忙给他让开了路。
　　李勇志在张晨晨和猫万岁面前的时候，个子还是够看的，所以谈话间他不是很紧张。
　　但当带头的人变成了沈作，西装革履，比他还高一个头的男人，低头看下来的威慑力是无法轻易用语言形容的。
　　张晨晨：“他说月饼一个小时前已经跳窗逃走了。”
　　沈作点头，转身看向李勇志：“情况我这边已经了解了，你之前救助的是我跑丢的猫，非常感谢你提供的线索，这是一点心意，请收下。”
　　高大的男人站在狭窄的楼道里，看着脸色不是很好，但意外地态度温和。
　　他递过去一个牛皮纸袋，李勇志打开看了一眼，里面是整整齐齐的两摞纸币，他的手指在外面摸了下，这里大概是十万。
　　十万，找一只猫。
　　李勇志咽了下口水，有点紧张。
　　沈作接着开口：“我们可以进屋去看一下吗？想看看猫是从哪里跑出去的。”
　　他像是想到了什么，又补充道：“猫不是最重要的，重要的是它脖子上带了根项链，比较珍贵，如果能找到的话，我们还有额外的谢礼。”
　　李勇志呆呆地抱着牛皮纸袋，往旁边让了路：“好的。”
　　他还以为真是为了猫，原来还是为了钱而已，舍不得丢，刚还弄得他有点紧张，以为这事儿不好解决。
　　不过可能是猫身上毛厚，他刚才也还真没发现什么项链。
　　等沈作三人进到屋子里，李勇志才镇静下来，神情相当自然地开始介绍。
　　“这是我养的四只猫，都是有残疾送不出去的，只能砸在我手里。喏，新猫过来我都是安排在这个房间里进行隔离的，刚才我就是把猫放在这里，出去拿东西的功夫它就从窗户里跑出去了，我也没想到我竟然会犯这样的错。”李勇志很是难过的表情。
　　当然，那扇窗现在已经关上了。
　　这是个不大的房子，大概六七十平的样子，能看到的大部分地方都放着猫的东西，他说的这个房间里也放着笼子，还有几只其他的猫在里面。
　　那些猫看着很紧张，见到人进来就缩在笼子里不动弹。
　　而李勇志说的自己的猫就趴在客厅的猫爬架上，连头都不抬，沈作他们看过去发现确实都是残疾猫，缺胳膊少腿的，还有摘除了眼睛的。
　　看着还挺干净，也养得胖乎乎的，就是怪安静的。
　　猫万岁自己的猫一见她就凑过来撒娇，所以现在她不是很习惯。
　　李勇志又补充道：“它们社会化也不太好，不然也不会现在都领养不出去了。”
　　沈作听他说话，像是不经意地问道：“那两个房间是做什么的？”
　　李勇志：“一个是我的卧室，一个是给受伤的猫待的安静的房间，现在里面有只怀孕的母猫，因为月份大没法引产，除了吃东西也不去打扰它。”
　　他的态度很是自然，也不担心沈作他们自己去开门，转身去厨房给他们倒水，再出来的时候像是思虑了很久，把那个牛皮纸袋送还给了沈作。
　　“我也没真的救下你的猫，这个钱我没法收。”
　　如果他没在苏黎逃出去的时间上作假的话，张晨晨和猫万岁都要相信他的鬼话了。
　　而在这个时候，门外有人开门进来，是个满脸横肉的男人，看起来就怪凶的。
　　“阿勇，你不是说门……家里还有客人？”
　　李勇志跟着开口：“我下午不是抓了只猫，但跳窗逃走了，现在猫主人找过来了，虽然没找到猫但还要给我钱，这我怎么好意思要啊！”
　　这男人打量了下沈作三人，没说什么话就自顾自进卧室去了。
　　李志勇有些不好意思：“他就这个脾气，平时其实人还挺温和的。那……你们要不继续去找，如果有需要的话，我跟你们下去一起找？”
　　沈作：“我确实还需要你帮个忙。”
　　李志勇说：“你开口就行，能帮的我肯定帮。”
　　沈作：“我朋友养了只狗，说带过来帮我找项链，一会儿可能要来你们这儿闻闻味道。”
　　李志勇脸色一变：“不行，我家的猫怕狗，它们有的就是被流浪狗咬断了胳膊的。”
　　沈作：“你放心，是退役军犬，训练有素，不会伤害它们的。”
　　他说话的时候把牛皮纸袋重新推了过去，这一次李勇志连犹豫都没有就推了回来。
　　猫万岁在旁边打着哈哈，想劝说一下李勇志，卧室里那个男人却突然冲出来：“不是说要修门吗？赶紧的，一会儿我还要出门办事，磨磨唧唧的。”
　　李勇志：“不好意思啊，我们确实有事情要办，暂时没法招待你们了。你看猫也是从那个窗户里跳出去的，你们从那儿去找就行了。”
　　但面对这样明显的逐客令，沈作也依然没动。
　　对方的态度已经很明显了，月饼的事情跟他们肯定有关系，只是因为他们没有权利搜查，对方有恃无恐罢了。
　　张晨晨偷偷摸摸发消息，让楼下等着的保安赶紧上来，免得一会儿打起来，她和猫万岁又帮不上忙。
　　但就在这时候，张晨晨突然就接到一个电话。
　　“晨晨姐，月饼找到了！现在就在楼下呢！”
　　张晨晨不敢相信：“月饼找到了？”难不成，真是她们冤枉了这个人？
　　真要这么说的话，其实记错时间也是有可能的。
　　沈作和猫万岁也是一愣，听到声音就往外跑。
　　李志勇则呆在了原地。
　　他们怎么可能找到那只猫，那只猫明明就被他关在房间里，根本没有出去的可能。
　　但他偏偏又已经从张晨晨给他看的照片中确认，她们要找的月饼，就是被他逮住的那只猫，长得一模一样。
　　他想去开门确认下，扭了几下门把手才意识到门打不开。
　　怎么可能呢？
　　作者有话说：
　　下一章就救出来了！
　　不好意思，这两天更新时间实在没法固定感谢在2022-06-15 21:29:28-2022-06-16 13:19:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　喵喵喵
　　苏黎没把房间里的猫放出来, 先不说以其中一些猫的身体素质能不能从笼子里跳下来安全落地，光是可能存在的危险都让苏黎没法打开门――如果门被暴力突破，在地上站成一团的猫就会先受到伤害。
　　更重要的是, 如果他的逃脱行动真的失败了, 如果门外那个傻逼真的进来了，那些笼子里的猫因为还乖乖待在笼子里, 至少不会第一时间拉去仇恨。
　　在意识到自己现在只是一只猫的情况下, 苏黎还是有点倔强地想为那些曾经被他视为弱小存在的小猫咪做点什么。
　　他想, 沈作这会儿肯定知道他已经不见了。
　　他想, 他或许能撑到沈作找到他。
　　他想，理想一点的话, 他甚至能先找到沈作。
　　..
　　他想了很多，现在他在想要怎么打开这扇窗。
　　厕所里亮着灯, 里面的一切都看的很清楚。
　　洗漱台、马桶和淋浴间, 看起来像是善后的地方――收拾干净自己身上的血腥人模狗样地走出去, 谁都不知道在这屋里他们干了什么。
　　到处都是干涸的脏污，长久积累下来根本洗不干净。
　　苏黎没多看，他现在要开窗。
　　他之前以为的窗户上的黑色贴纸其实是黑色塑料膜，就覆盖在窗户上, 大概是用来隔音的, 根本扛不住苏黎几下挠, 就碎得差不多了，露出后面窗户的本来模样。
　　这同样是一扇很普通的窗户, 甚至普通到很老旧，它也还是用的插销, 是苏黎轻易就能打开的那种。
　　或许是因为厕所的门他们做了改造所以没怎么关注这扇窗, 窗户并没有封死, 但苏黎之前没看清，插销和锁扣上缠了很多的铁丝，铁丝直径大概得有2毫米，人或许可以凭借蛮力把它们掰开，从末端一点一点向上解开，但小猫咪的爪子实在是干不了这种精细活。
　　更别说铁丝末端被特意往里拗，不借助工具都没法把它弄开。
　　苏黎不能在铁丝上打主意，尽管只要铁丝拧开，想打开窗户就易如反掌。
　　苏黎开始打量别的地方。
　　这是扇很普通又很老旧的窗户，所以上面的玻璃是卡在窗框里的。
　　苏黎凑过去推一推，那块玻璃便「咔咔」地动起来，看起来不怎么牢靠，但对于一只小猫咪来说，想弄坏这扇窗户也有些艰难。
　　木质的窗框发出濒临破裂的声音，但那长着黑色污渍的木框依然还在，苏黎的后腿都蹬酸了，也没能把这块玻璃给踹开。
　　他换了一块，依然还是一样的结果。
　　看起来破破旧旧的玻璃窗，却也不是他能轻易弄碎的。
　　他得换个方法。
　　他的爪子不行，力气不够，弄不开这窗户，就找个能帮他打开窗户的足够坚硬的东西，螺丝刀可以是很好的工具。
　　这里不一定有螺丝刀，但绝不会缺少刀。
　　门外不知道发生了什么事情，暂时没有动静，但苏黎还是很紧张，他从马桶上跳下来以后，飞快地就往门外窜。
　　桌子上有很多刑具，剪刀、刀，什么都有。
　　苏黎挑了其中一把叼在嘴里，又飞快地往下跑。
　　他从来没碰过这么脏的东西，把柄咬在嘴里的时候，一股酸涩和恶臭的味道涌上来，苏黎都忍不住反胃。
　　可他只能叼着，他得开窗。
　　他身上背着他自己的命，还有他身后这群猫的命。
　　他挑的刀不大不小，刀柄长，刀身也长，但刃薄，很轻易就能插进窗框和玻璃的缝隙里。
　　苏黎咬着刀柄试了好几次，因为嘴叼着不够灵活，所以才有些艰难。
　　又往里推了推刀，苏黎等刀卡在那儿不会掉下来以后，侧过身就开始推刀柄。
　　玻璃依然坚固，但木头窗框却开始碎裂。
　　苏黎左推右推，将缝隙扩大以后又将刀推进去，继续靠压力压碎木框，将玻璃和窗框之间的空隙扩大。
　　等到推不动了，他就上牙咬，叼着刀柄往前推，用尽了浑身的力气。
　　他觉得自己要出汗了，热的厉害，明明猫的汗腺只在个别部位分布，苏黎却还是觉得自己浑身都包裹着热气。
　　他紧张，又害怕，又有点即将逃出生天的欣喜。
　　其实这时候他可以朝着窗外喵喵叫，在现在这个社会，猫叫声的确能引来人，但当那声音是在别人家里的时候，大家都会放弃转而选择离开。
　　人们默认救助的是外面的流浪猫，而不是别人的家猫。
　　苏黎不想也不能节外生枝，他得悄咪咪的。
　　也不知道弄了多久，那块玻璃终于松动了，苏黎用刀把它往里撬，将它弄得松松垮垮要掉下来的时候，才小心翼翼地手脚并用，把这块玻璃弄到了厕所里面。
　　还好没割破他自己的嘴。
　　他没让玻璃掉下去，如果引来楼下的投诉，外面的人很快就会察觉里面的异样。
　　窗户开了，苏黎看了看这个自己能轻易钻出去的洞，朝外望了两眼，天还是亮的，但树高叶密，看不到更远处的光景。
　　他没多看，转身又朝屋里跑。
　　他把所有的笼子门都打开了，但每个笼子里的猫全都瘦得皮包骨，骨折断腿还有各种伤口，能跑能跳的竟然只有几只一两个月大的小猫，其他的猫别说从三楼下去，就是从笼子里下去都艰难。
　　苏黎只能「喵喵」地嘱咐它们。
　　在这里等他，他很快就回来接它们，把它们都救出去。
　　如果门被暴力打开了，或者说坏人从窗户里闯进来了，没有伤害它们的话也别动，除非真的要受伤了，那时候再反抗。
　　不管他在哪儿，他都会很快回来。
　　那个男人带着他没开多久的车，他知道沈氏集团的大厦在哪儿，他也会看路标，就算是跑他也能跑过去，然后带着沈作杀回来。
　　所有的猫都很安静，它们就在笼子里静静地看着苏黎，然后温柔地「喵喵」两声，像是认同了苏黎的话。
　　苏黎吸了吸鼻子，转身就朝厕所跑，跳上窗台就钻了出去。
　　他也想现在就救它们出去，可苏黎自己下三楼也很艰难，他根本没法再叼上一只猫。
　　能帮他的只有沈作了。
　　沈作沈作，要赶紧找到沈作。
　　苏黎就是抱着这样的想法，不知道从哪里来的胆子从三楼的窗口跳了出去，朝着旁边的树干扑过去。
　　他从没有在这样的高度跳跃过，尽管那看起来并不是什么难以跨越的鸿沟，就只是不到一米的距离，他跳过去也成功了，但苏黎还是死死地抱着树干，紧张到像是心都要跳出来。
　　苏黎知道自己不能在这里耽搁时间，但他的脚有点软，他在那儿蹲了十几秒钟才缓过来，顺着树干往下爬。
　　这不到两分钟的过程中，苏黎的心理默念的全是沈作的名字。
　　沈作。沈作。
　　等他平安落地，撒腿就要跑的时候，突然听到有人在喊「找到了」，苏黎那一瞬间心都停跳了。
　　他以为自己又被那个虐猫贼抓住了，直到那个人又喊着「找到月饼了」，他才恍然间回过神来。
　　那是个女生，不是男人。
　　她大夏天穿着办公室的制服，热得额头的发一绺一绺地黏在那儿，却笑得很开心，飞快地朝他跑过来。
　　苏黎认得她，有时候在十五楼，她会给他开电梯门。
　　沈作他们已经找到这里来了。
　　苏黎脑海中突然浮现出这个肯定的猜想，一下子心安了。
　　他就蹲在地上，看着附近的人聚拢过来，有他认识的，有他不认识的，但被围拢在中心的他连呼吸都放松了。
　　他看着她们打电话，然后在电话拨通后不到一分钟，他眼睁睁地看着沈作从他逃出来的那座楼的楼道里跑出来，脚步飞快，直接把他抱了起来。
　　沈作身上也都是汗，苏黎还没见他这么狼狈惊慌的样子，好在他现在抱住了苏黎，所以深吸了口气以后就有了要批评他的心。
　　苏黎头一次被打屁股，沈作手劲儿大，他还有些疼。
　　大概是疼了，苏黎眼睛一热，「喵喵」着就开始掉眼泪。
　　他也害怕，他怕死了。
　　他在心里喊了多少遍的沈作，他就有多想见他。
　　苏黎想过最坏的结果，就是自己死在那个不见天日的小房间里，再也见不到沈作了。
　　但现在，没等他去找沈作，沈作已经找到了他。
　　这对一只快要走投无路的小猫咪来说，真的太好太好了。
　　苏黎掉了两颗眼泪，沈作就不敢再打他了。
　　怀里中午时分还光鲜亮丽的小家伙，才丢了两个小时就浑身乱糟糟的，毛发粘连在一处，身上沾着不清不楚的黑褐色液体，爪子更是糟糕，不知道是从哪里爬出来的，一踩一个黑色脚印黏黏糊糊的。
　　沈作担心他是不是受了什么伤害，不然怎么会变成这样。
　　猫万岁和张晨晨看到他这个样子也都惊呆了，着急地要找医生来给他看。
　　但苏黎反应过来，不是只有他一个人安全了就好，他身后还有很多其他的猫等着他去救。
　　于是他就拼了命地挣脱了沈作的怀抱，落到地上以后就去咬沈作的裤脚，他太着急了，都把沈作的裤腿给咬破了，喉咙里「呜呜呜」地发出不安和焦躁的吼声。
　　苏黎：要回楼上，要回去！
　　他的表现告诉沈作他没事，他的行为也告诉沈作他要做什么：“你要去李勇志的家？”
　　李勇志？小李，应该是一个人，原来沈作他们已经找到那个人的家里了。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵！”
　　他大声地叫着，松开沈作的裤腿跑到那个楼道口，等着沈作跟过来。
　　沈作看了看自己衬衫上的黑红色痕迹，散发着一股人难以接受的恶臭味道，他没有第一时间跟上苏黎，反而看向了旁边紧张万分的喵万岁。
　　“现在能开直播吗？”沈作问道。
　　猫万岁愣了下，好一会儿才反应过来：“我只有手机，可以用手机。”
　　摄像也放下摄像机去找月饼了，也就只有手机能用了。
　　“那就现在开直播。”沈作说完，跟着苏黎过去了。
　　猫万岁和张晨晨很快就反应了过来。
　　如果说李勇志是个好人，那就由猫万岁送他一波流量，可如果他是个坏人，那也由猫万岁送他一波流量。
　　而从月饼的反应和模样来看，只可能是后者了。
　　猫万岁一边跑一边打开后台，开启了直播，之前许多观众不知道为什么猫万岁突然关闭了直播，到现在也没有一个正式的公告发出来。
　　所以一些人还时不时会看一眼，所以猫万岁一开播，他们就涌进了直播间。
　　小动物的粉丝永远比其他的粉丝更专情，尤其是苏黎的聪明劲儿，许多人都喜欢。
　　猫万岁拿着手机往前跑，镜头里一开始是满脸汗涔涔的她自己，紧接着马上切换，变成了跑在前面的沈作，还有地上那只飞快地往楼上窜的浑身脏兮兮地像下水道里爬出来的小黄猫。
　　直播间的观众们不明所以，他们不知道为什么向来爱干净的月饼会变成这个样子，可没有人回答他们的问题。
　　苏黎跑到了三楼，他还记得那扇门的位置，他扑在门上，扭过头去看沈作。
　　任何人都看得出他的紧张，他的耳朵紧紧地贴在脑袋上，就连他之前被带去绝育那会儿，沈作都没瞧见他这样激动。
　　张晨晨上前去敲门，借口说是已经找到了自家的猫，前来补送谢礼，李勇志或许是被钱引诱了，也或许是心底有那么一丝不解，说着推脱的词打开了门。
　　门缝一开，苏黎就冲了进去，沈作紧随其后，手一推，门就大开，里面的李勇志被推倒在地，却震惊地看着那只身上沾着血沾着乱七八糟的污秽的猫，呆滞的连话都说不出来。
　　就是那只猫，那只被他丢进门里的猫，它怎么可能出现在他面前？
　　苏黎一下就扑在了那个房间的门上，在李勇志和他的同伙的惊慌中，在直播间万千观众的注视中，声嘶力竭地大喊起来。
　　“喵喵喵――”
　　他从来没有喊得这么大声过，这大概也会是他这辈子喊得最大声的一次。
　　门里面的猫似乎听到了他的声音，隔着门苏黎也能听到里面的叫声。
　　也因为里面厕所的窗户破了，门又没关，站在这个屋子里的每一个人都能听到窗外传来的，不知道多少只猫，声嘶力竭的大喊。
　　猫万岁不知道为什么突然就红了眼眶，他很害怕。
　　“这门里面是什么啊？”
　　没有人回答她的问题。
　　当李勇志他们想要反抗，想要将沈作他们赶出房间，甚至要动手，想要一脚踹开正趴在那扇门上的苏黎的时候，沈作站在苏黎身边，一拳就把李勇志给掀翻在地，后面紧跟着的几个保安冲上去，把另一边拿着棍子想要打人的那个男人给按倒在地。
　　直播间的人们看着这一幕，听着那些叫声，飞快地刷着评论。
　　而这时候，沈作的朋友牵着他家退役的警犬也上来了，进门的时候他还笑呵呵地问着「怎么了」，走进来以后他脸色一沉，手上牵着的警犬金子大声狂吠，目标明确直冲那扇门，吸了两口气以后，发出了警告的吼声。
　　血的味道。
　　大家都知道门里面有什么。
　　金子想要拱开趴在那儿的苏黎，好给准备开门的沈作他们腾出空间时，苏黎又想起自己插上了门上的插销，拦在了门口。
　　门如果暴力打开的话，会伤到里面的猫的。
　　他看了看房间的布局，拖着沈作的裤腿往旁边的厨房走。
　　从厨房这边的窗户出去，就能翻到他刚才打破窗户钻出来的厕所里。
　　他指挥沈作抱他上窗台，打开窗户，然后在想钻出去的时候被沈作给拦住了。
　　苏黎舔舔他的手背，低声「喵呜」了几声，推开他的手继续往外。
　　他得进去才能给沈作他们开门。
　　但等他爬到窗外，看到那缺掉了块玻璃的窗户的时候，也看到厨房外的窗台和那边厕所的窗台之间相隔的距离，又默默地退回来，咬着沈作的袖子让他帮自己。
　　苏黎：“喵呜喵呜――”
　　把我抱过去吧。
　　唯有在沈作面前，他才会撒娇。
　　刚才还能跳到对面树上去的勇敢的小猫咪在这时候也变回之前那个胆小的黏人精，要沈作帮忙才行。
　　沈作看着他蹭自己的手，也不知道怎么的就理解了他的小动作，翻出窗后一手抓着窗框，一脚踩在窗台上，把苏黎送到了那个洞口。
　　他看着苏黎飞快地钻了进去。
　　李勇志和他的同伙胡彪被按在地上，猫万岁和张晨晨她们举着手机拍着那扇门，沈作就站在门边上，他脚边还有一只警惕地低吼的警犬，身边是正在联系自己战友的朋友。
　　猫万岁直播间的弹幕疯狂地刷，在线人数越来越多。
　　人们有着不好的猜测，但却不敢暴露出来。
　　猫万岁小声的说话。
　　她说月饼下午走丢了，她们紧急去找。
　　她说月饼是为了救一只小猫才出去的。
　　她说月饼其实不是走丢了，是被抓走的。
　　她说月饼自己逃出来了，浑身都是乱糟糟的痕迹。
　　她说她听到很多很多的猫叫声，叫得她眼泪都在疯狂地掉。
　　她没说别的什么，但大家都知道她想说什么。
　　――
　　苏黎如他所承诺那般地回到了这个房间。
　　他把门上那些他插上去的插销都拔了出来。
　　在他想跳起来开门的时候，他又转过身，把所有笼子上的门锁了起来。
　　所有的猫都被锁在笼子里，所有的猫都没有可以逃脱的可能，所有的猫都是即将赴死的囚徒。
　　他要门打开，外面的人看到的不是在地上缓缓挪动的猫，而是被关在笼子里等待着死亡的凄惨生命。
　　苏黎跳起来，门的握把被拉下，门开了一条缝。
　　苏黎先从门缝里钻出去，端端正正地在门口坐着，他身上到处都是乱糟糟的痕迹，看起来很不干净，但他很严肃，很认真。
　　沈作帮他推开门。
　　门里面是密密麻麻的笼子，笼子里是密密麻麻的猫，每一只猫都沉默着没有叫，只静静地趴在笼子里看着外面的世界。
　　所有人都说这片地区的救助人多，连流浪猫的影子都看不到。
　　但现在他们才知道，那些本该找到幸福生活，被尽职尽责的主人宠爱着的猫，全都被拘束在这样一个刑场里面，等着随时可能降临到自己身上的屠刀。
　　这间十六平米的房间里，关着一百二十七只流浪猫，或许在明天，它们就会成为一百二十七个商品，成为一百二十七段视频，消失在这个世界上。
　　那些大家看不到的猫，都在这里。
　　但幸好，在今天，有一只聪明的小猫咪用自己陷入危险的代价，换来了它们的没有明天。
　　作者有话说：
　　月饼老师最棒啦！！感谢在2022-06-16 13:19:23-2022-06-16 21:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　喵喵喵
　　猫万岁给了李勇志很大一波流量, 一波他曾经很想要但现在却避之不及的流量。
　　善良的人民群众总是对弱小可怜的动物抱有怜悯之心，像猫狗这种被当做伴侣动物的更是如此，所以在看到个小房间中的悲惨景象的时候, 所有人都愤怒了。
　　离得近的人从家里赶过来, 亲自站在现场时被里面的血腥污秽弄得浑身冰冷，也有小区里的人看到热搜过来瞧, 因为一句「知人知面不知心」而打心底里畏惧。
　　人们往深里一扒, 李勇志和他同伙的所作所为便都浮出水面――接手其他救助人救下来的流浪猫, 伪装各种身份去别人那儿领养流浪猫, 偶尔送养几只猫做伪装，更多的时候便是虐杀流浪猫, 拍摄视频以此牟利。
　　互联网上和现实生活中，他用自己救助人的身份隐藏着自己的罪恶, 一直到今天才被发现。
　　这样的人, 就该让他自己也尝尝他曾经做过的事情。
　　但人们不能制裁他们, 只能让法律给予他们最终的惩罚。
　　大家现在能做的就是将目光放到那些受到伤害的小猫咪身上，多一分关注，就多一份帮助。
　　那些瘦得皮包骨的猫，断了胳膊断了腿, 挖了眼睛甚至肚皮上被剖开的伤口都已经腐烂生蛆, 此时还是相当安静地趴在那些笼子里, 看着外面或哭或面色难看的人们沉默不出声。
　　那些因为瘦削而显得尤其大的眼睛里有点惊恐，有些紧张, 还有几抹不容忽视的希望，它们任凭那些救护人员把它们从那个暗无天日的小房间里搬出来, 一只一只抱出笼子, 简单地处理伤口后直接送往最近的宠物医院。
　　明明被人类伤害了那么多, 但却也不反抗，像是下意识地还对人类温暖的怀抱抱有一丝渴求。
　　直播间的主人猫万岁在哭，直播间里的观众也在哭。
　　但在他们看不到的地方，是苏黎蹲在那扇人来人往的门里面，像是个主心骨一样安抚着里面所有的猫，告诉它们坏人已经被抓起来了，现在来的都是帮它们的好人。
　　苏黎就这么安慰它们，「喵呜喵呜」，声音很小，但很让猫安心。
　　观众们这时候已经了解了前因后果，知道是谁在这场风波中做出了最大的努力。
　　【呜呜呜，月饼老师，你就是我们的喵喵神！】
　　【月饼老师最棒了！】
　　苏黎看不到这些话，但是他知道的话，一定会很骄傲地仰起头，像之前在直播间给其他的小猫咪上课时一样得意。
　　沈作在旁边陪着苏黎，看他端端正正地坐着，特别特别认真的样子，沈作不打扰他。
　　只是他的手一直都搭在苏黎的尾巴上，像是怕他不经意间又从他的手心里溜走。
　　即便沈作没说话，苏黎也感觉得到他的紧张，就那样乖乖地任由沈作抓着他尾巴，也很主动地用尾巴缠着沈作的手腕。
　　沈作怕他丢了，苏黎也怕自己看不到沈作。
　　他们是互相渴求的。
　　苏黎在前面走着，沈作永远是他最强大的后盾。
　　这次救助这些猫咪，没有开启任何的社会捐赠渠道，也没有接受外界的任何经济支援，所有费用全都由沈氏集团承担，每只猫都会被好好救护，尽最大可能让它们活下来。
　　等它们的身体恢复健康，才会由张晨晨为社长的宠物社团开放对外领养渠道，替这些小猫咪找到它们命中注定的那个主人，已经拟定的后续的回访也会最大限度地保证这些猫咪们未来的安全。
　　一切都在有条不紊地进行着，后续的安排也有人拟出了最完善的方案，这些都会公布给社会大众，由大家一起监督。
　　苏黎就这么和沈作待在一块儿，看着这个房间里的小猫咪们都被带走救治，只剩下他们俩。
　　刚才和缓的氛围立马就发生了变化，变得僵硬又尴尬起来。
　　苏黎在别人眼中已经是一只英雄小猫咪，是可以被人抱起来高喊「万岁」的喵喵神。
　　但是在沈作面前，他还只是一只不听话的，自己跑出去害得自己陷入危险中的坏猫咪。
　　沈作不需要苏黎成为喵喵神，他只想要苏黎平平安安健健康康的。
　　曾经苏黎一直都是小乖猫，但或许是沈作太宠着他了，他变得越来越不听话。渐渐地就不再是一只小乖乖猫了。
　　当沈作低头直勾勾地盯着苏黎的时候，苏黎就知道他是要跟自己算账了。
　　他紧张，又委屈。
　　苏黎很清楚自己犯的错，也知道沈作生气是理所当然的事情，甚至他现在才要生气已经是忍了他很久了，但是..沈作跟他生气就代表着沈作在乎他，被在乎的小猫咪一想到之前自己的担心害怕，一想到自己就站在让他安心的人的面前，重新变得软弱起来的时候，就哭唧唧地想要安慰，想要抱抱了。
　　不要生他的气，他下次一定会乖乖的了。
　　眼睛湿漉漉的小猫咪垂头丧气地蹲在那儿，蔫吧吧地连小胸膛都挺不直了，一边爪子胆怯地在地上按着，一边小心翼翼地抬眼去看沈作的表情。磨磨蹭蹭地往前挪。
　　但凡沈作的表情有一点点松动，它就要打蛇随棍上，哭唧唧地冲上去抱着他的脚诉说自己心里的委屈。
　　就像是小孩子一样，看着单纯可爱，实际上鬼灵精得，摸准了大人的心思，只要感觉到哭有用，就肯定能用哭鼻子把事情糊弄过去。
　　月饼太聪明了。
　　沈作再次非常清楚地认识到这一点。
　　也正因为这点，沈作板着脸，即便蹲在那儿看起来没什么气势，但却也不肯自己上前一步，主动地把这只挨挨蹭蹭地靠过来的小猫咪给抱起来。
　　总得让它长点记性。
　　不然下次它再自作主张地做出这样的事情来，他一定会气死的。
　　“喵-喵呜――”苏黎见沈作不为所动，用脑袋蹭了蹭沈作的裤腿，嗓音黏糊糊地朝他撒娇。
　　但比较尴尬的是，他脑袋上不知道在什么地方蹭到了脏东西，往沈作裤腿上一蹭，又蹭出了一道黑色的痕迹。
　　苏黎：“..”
　　突然就感觉到自己臭臭了。
　　以及，他现在这样脏兮兮的，看起来就不好看，也不可爱，撒娇也没什么效果吧？
　　苏黎看看沈作，再看看自己脏兮兮的爪爪，都不敢再伸手去碰他，垂着小脑袋委委屈屈地在那儿不动了。
　　猫猫知道自己有错，但猫猫委屈。
　　正巧在这个时候，陆明赶来了，他是被沈作叫来给苏黎检查身体的，沈作比较相信他，苏黎也熟悉他。
　　之前其他的宠物医生想给苏黎看看，苏黎都不肯――他没受伤，就是看起来脏而已，还是去关心那些小猫咪比较要紧。
　　陆明的到来及时地止住了苏黎和沈作之间的尴尬。
　　本就看起来乱七八糟的小猫咪，因为没法缓和和铲屎官的关系而垂头丧气地，耷拉着耳朵看起来更可怜了。
　　当沈作突然开口，说让陆明先给月饼检查下身体，这句话算是「破冰」，苏黎立马就配合地被陆明给抱了起来，乖乖地靠在他身上让陆明给他从头到脚仔细地检查身体。
　　他坐在陆明的腿上，眼睛却盯着沈作，时不时「喵呜」一声，像是在说他是不是很乖，尽一切可能讨好沈作。
　　苏黎身上大多都是蹭来的脏东西，弄得他身上的毛毛都黏在一块儿，看起来特别狼狈。
　　沈作虽然生气，但心疼占大多数，看着陆明拨开苏黎的毛毛，按压他的皮肉捏着骨头的时候，都忍不住皱起了眉头。
　　他早从其他人那儿知道月饼是从三楼跳下去的，刚到家那会儿还恐高呢，也不知道它是怎么平安落地的，有没有受伤，沈作想着想着便皱紧了眉头。
　　苏黎看着他的表情变化，知道他是关心自己，所以在陆明摸到他的左爪爪的时候，突然「嗷」了一声。
　　沈作：“怎么了？”
　　他着急地蹲在苏黎身边，凑近了看他的爪子。
　　陆明继续给他摸左爪，问他这疼不疼，那疼不疼，苏黎光顾着看沈作，摸哪都疼，时不时「嗷」一下，看到沈作皱眉他就没那么紧张了。
　　就是到后来，他也不记得自己到底是哪里疼了，就胡乱得喊，之前还「嗷嗷」的地方现在捏过去不嚎了，之前摸了没事的地方现在却开始嚎。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”
　　不管不管，小猫咪受伤了，要沈作亲亲抱抱才能好，如果沈作要跟他生气，他会疼得更厉害！
　　陆明抬头看向沈作，对他做了个口型：“装的。”
　　沈作：“..”
　　这小家伙，真的鬼灵精的。
　　陆明继续给苏黎检查，身上是看不出什么伤口，也没有擦伤划伤，都是外面沾的脏东西。
　　但等看到右爪爪的时候，陆明看到他的一个指甲掉了，只剩下里面的甲肉部分，旁边的毛毛被血浸得湿哒哒的，黏在一块儿。
　　不知道是不是在哪儿勾住了指甲给弄掉了，这并不是很严重的伤，其实许多家养小猫咪都会出现这种问题，跑得太快，从高处跳下来都可能出现这种问题。
　　如果月饼跑出来遇到这么危险的事情，最后只是掉了个指甲的话，陆明觉得还是蛮幸运的。
　　但是当事猫本猫在这之前并没有意识到自己受伤了。
　　苏黎也不嚎了，呆呆地看着自己被陆明捏着的爪子，吸了吸鼻子「喵嗷」一声哭了出来。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”
　　小猫咪好痛啊！现在真的要主人亲亲抱抱才能好！
　　看着躺在陆明腿上哭得可惨的小猫咪，沈作哪里还忍得住自己的心疼，只能抱着他耐心地哄起来。
　　“月饼乖，我们先去处理伤口。”
　　作者有话说：
　　最近真的好忙好忙呜呜呜！我也想准时发，但我存不下来，一直都是写多少发多少，最近其实说是日六，但一般都是日七日八，昨天更新了九千字……我周末看看能不能调整下，么么哒感谢在2022-06-16 21:44:48-2022-06-17 14:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　喵喵喵
　　眼泪是个非常有效的武器。
　　在它出现之前, 争执的双方各有考量、势均力敌，谁也不让谁。
　　哪怕其中有一方先示弱，另一方顾忌着一些事也不会轻易原谅, 就这么尴尬地维持着目前的情况不动。
　　但当眼泪出现了, 一切就变了味道。
　　主动示弱的一方得到了莫名其妙不知来源的底气，忘掉自己之所以示弱的原因, 变得强势而充满底气, 先前迟迟不愿原谅的人却因它而变得软弱, 紧张且后悔莫及。
　　苏黎和沈作就是这样。
　　当那只坐在陆明腿上的脏兮兮的小猫咪扯着嗓子哭起来的时候, 沈作除了把他抱起来反反复复安慰以外，再没有别的办法。
　　这时候谁还有时间去思考谁对谁错？
　　终究是更在乎的那个人先退让, 先想尽一切办法去止住对方伤心难过的眼泪。
　　――
　　浑身的毛毛都变得乱糟糟的苏黎趴在沈作怀里，像是刚哭完的小孩子一样, 时不时后背剧烈起伏一下, 像是再来一点刺激就又能大声地哭起来。
　　被苏黎身上的脏东西也弄脏了衣服的沈作拍着苏黎的后背, 用行动表达着他此刻的心疼。
　　心疼他的小猫咪在外面弄成这个样子。
　　心疼它的眼泪掉得那么凶，哭得它脸颊上的毛毛都湿掉了。
　　心疼它哭得那么伤心，到现在还一下一下地吸鼻子。
　　当然，光心疼还是不够的, 他还得认识到自己的错误――毕竟谁都可能犯错, 小猫咪是不可能犯错的。
　　如果你觉得小猫咪有错, 那就是你还没有意识到自己到底犯了什么错。
　　苏黎就是哭，只要沈作有一点点要说起他犯的错的苗头, 苏黎就哭得大声一点，一副谁都哄不好的样子。
　　反正现在他的乖巧都是假象, 一不如意就要扁扁嘴继续哭。
　　苏黎以前可不是这样一个软弱爱哭的人, 只是现在知道「哭」很有用以后, 他便像是抓住了沈作的软肋，好以此来躲掉沈作的秋后算账。
　　“喵呜――”苏黎趴着趴着，觉得现在这个姿势有点不得劲，撅着屁股动了动，把自己之前被压着的一条腿伸到另一边，又悄咪咪抬头去看沈作。
　　等看到沈作的目光就一直在自己身上没挪开过的时候，苏黎下意识地「哼唧」一声，低头又趴了回去。
　　仗着哭鼻子理直气壮地闹脾气的小猫咪在这一瞬间有点怂怂的，总觉得有些对不起沈作，便低头不敢看他。
　　他的那点小动作，沈作怎么可能看不到，但这时候，看他那可怜巴巴的样子，沈作又怎么舍得批评他
　　这事情只能延后再说了。
　　从苏黎自己跑出去到被沈作找回来并带上车，其实就过去了4个小时，他们到家的时间，甚至就比平时晚了大半个小时。
　　但在信息交流如此发达的今天，这次的老小区虐猫案传得比之前苏黎挨打那事儿还要快，守在家里的王阿姨和其他人们也早就知道了。
　　看着视频里那只看起来狼狈得不行的小黄猫，王阿姨别提多心疼了。
　　等沈作到家，看到他怀里那只委委屈屈地趴着不动，眼睛还湿漉漉的小猫咪的时候，王阿姨都开始抹眼泪了。
　　“那些人怎么这么狠哪，就看猫不会说话，就欺负它们！要不是我们月饼聪明，那些人指不定能藏到什么时候呢！”王阿姨恨恨道。
　　要不是有苏黎带路，沈作他们根本不可能救出那些猫――换成普通的小猫咪，好不容易逃出生天后估计就抱着自家主人瑟瑟发抖了，哪还能带着人再折返回去，把其他的小猫咪都救出去？
　　因为苏黎隐藏了一些痕迹，大家也不知道他从那儿逃出来到底废了多大的力气，也不知道他插了插销又拔了出来，开了笼门又关上，只以为是厕所的窗户年久失修，被他给踹开了。
　　但即便是这样，大家也都惊讶于他的聪明，惊讶于他的大胆，说只有这样聪明的小猫咪才配做所有小猫咪的「月饼老师」。
　　也只有自己人，才会率先心疼起苏黎，心疼他变成现在这个样子。
　　王阿姨哪里能不清楚，苏黎是只爱干净的小猫咪这事？
　　别说是弄脏毛毛了，他连门外的石头地都不愿意踩，是这样一只爱干净的小猫咪，现在却连爪子上都是灰尘。
　　当沈作说苏黎还掉了一个指甲的时候，王阿姨就更气了，恨不得现在就拿着她的拖把冲出去给那两个坏人来两下。
　　也因为这个，当苏黎被一大堆人包围着，大家都在夸他是只勇敢的小猫咪，大家都捡好听的话来夸他，生怕苏黎有一点点不高兴。
　　只有沈作意识到问题的严重性，他不能让苏黎被这些甜言蜜语给惯坏了，抱着和其他人完全不同的观点，提到了苏黎不该自己出去这事。
　　苏黎能不知道自己犯了错吗？
　　他如果是个人，他想去哪儿、想怎么做都行，可他是只小猫咪的时候，他就该带着沈作一起去，而不是自己大着胆子去外面。
　　所以这会儿沈作一说，苏黎刚刚被大家夸得竖起来的小耳朵又耷拉下去，嘴里「呜呜呜」地像是在认错了。
　　要是这里只有他和沈作，那他肯定撒开喉咙哭，可这里人太多了，苏黎怕丢人。
　　但出乎预料的是，沈作刚说完，王阿姨她们就气冲冲地把苗头指向了沈作：“月饼还小不懂事，但它做了好事，少爷你怎么还能批评它呢？”
　　沈作：“……”
　　苏黎：“……”
　　在小孩子的教育问题上，年轻人有时候容易和老人争论不清，现在，在小猫咪的教育问题上也是一样。
　　苏黎目瞪口呆地看着王阿姨她们用指责的目光看沈作，活像沈作是个十恶不赦的大坏人一样，专门欺负他这种小猫咪。
　　苏黎：“喵喵……”
　　阿姨要不咱们别说了，其实我也知道我的问题很大。
　　而沈作则沉默着说不出话来。
　　被王阿姨她们看着，沈作也不自觉地去想，是不是他真的对月饼太严格了。
　　毕竟它只是一只小猫咪，就算再聪明，也不好用小孩子的标准要求他。
　　而且就算是小孩子，碰上这样的情况难道就能比月饼做得更好吗？怕是光顾着哭了。
　　沈作这么想着，摸了摸苏黎的脑袋。
　　虽然这也是个小哭包，之前在车上都把他衣服给哭湿了，但到底是只小猫咪，不懂事是正常的。
　　苏黎：不是，等等……怎么回事！
　　怎么突然就要把他当傻子了！
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　求求你继续以高标准严要求对待我！我才不要当小傻猫！
　　认识到问题严重性的小猫咪爬到沈作面前，讨好地用指甲勾住了他的袖子，左右轻轻摇晃了下，仰着小脑袋可怜巴巴地看他：“喵喵呜呜――”
　　小猫咪知道自己错了，原谅小猫咪好不好？
　　哪个铲屎官能扛得住这样的撒娇攻势，几乎就在苏黎表现出一点点认错的态度的时候，沈作的心理防线就已经被攻破了。
　　他又问苏黎下次还敢不敢了，王阿姨她们只以为沈作是在开玩笑，只有沈作自己知道，月饼大概是听得懂的。
　　苏黎继续拉着他的袖子摇啊摇：“喵呜喵呜――”
　　小猫咪下次真的不敢了。
　　苏黎就这么喵呜喵呜着，改头换面重新做猫。
　　等买药的司机带着药回来以后，苏黎就被沈作带去洗澡了。
　　他身上太脏了，总得打理干净，再去处理他爪子上的伤。
　　陆明之前给他简单消毒了下，但到底还是脏的，需要等洗干净以后再重新消毒上药。
　　浴室里，苏黎像之前那样泡在他的小木桶里，只有受伤的右爪子搭在盆沿上。
　　他已经冲洗过好几次了，冲下来的水都是黑黄黑黄的，尤其是他的爪子，在水里晃荡晃荡水就变黑了，苏黎自己闻着那个味都快要吐出来了。
　　一想到自己之前就顶着这样一身脏东西跟沈作撒娇卖乖，苏黎就想一脑袋埋在水里把自己憋死。
　　当然，看看现在正在自己面前大喇喇地冲澡的沈作，苏黎觉得这也可能是刺激他的原因之一。
　　没有主人洗澡会避讳着小猫咪的，尤其是苏黎现在正需要泡澡来软化身上那些脏东西的时候，总不能让沈作也顶着一身脏在旁边等苏黎泡完澡吧？
　　所以洗澡是很正常的事情。
　　以前很多次都会刻意避开沈作洗澡时间的苏黎终于没有了可以躲避的机会，看看沈作，再低下脑袋，用泡在水里的那只爪子摸了摸自己软敷敷的小肚皮，两只耳朵又耷拉了下来。
　　其实当初绝育了也不是不行，就..看着怪让小猫咪伤心难过的。
　　当然，乐观面对生活的小猫咪就失落了这么一会儿，很快就又微笑着抬起头来。
　　小猫咪为什么要和人比？
　　才不要比！
　　反正看着看着就习惯了。
　　等沈作收拾完自己开始给苏黎搓澡的时候，他就只顾着扒拉着自己的小板凳趴在那儿「呜噜呜噜」叫了。
　　在剧烈运动了一场后，有人按摩身体真的是超舒服的一件事啊！擦毛，吹风，苏黎身上的毛毛重新蓬松起来，又变成那只毛绒绒的小猫咪。
　　只不过，等沈作给他清理那只受伤的爪爪，用碘伏消毒上药的时候，明明之前被陆明摆弄的时候嚎得跟杀猫似的，现在在沈作怀里却「呜呜咽咽」，看起来柔弱可欺，别提多可怜了。
　　苏黎还委屈巴巴地掉了两滴眼泪，哼哼唧唧地趴在沈作身上怎么也不肯松开。
　　到底是刚从危险中脱身的小猫咪，在自己主人面前便会露出害怕的小模样。
　　等到睡觉的时候，洗得浑身香喷喷的小猫咪也不肯睡在自己的枕头上，非要趴在沈作胸口抱着他睡，像是这样才能有安全感。
　　沈作揽着他，将他紧紧地保护在自己的怀抱中，苏黎才安心地不动了。
　　小猫咪依赖自己的主人，有问题吗？
　　当然没有。
　　苏黎睡着的前五分钟，他还算安分。
　　五分钟后，苏黎便不安分起来，两只没受伤的后爪子到处踢踹，把沈作胸口的被子全都踹开了才像是舒服了，心满意足地团成一团睡了。
　　沈作摸摸他的脑袋有些无奈地笑了笑，就这么睡了过去。
　　作者有话说：
　　中午还是安排在12点，晚上先定9点吧，如果能早点写完，我就九点之前发，么么哒感谢在2022-06-17 14:29:32-2022-06-17 20:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　喵喵喵
　　左脚伸出去划拉两下, 右脚伸出去也划拉两下，却什么都没碰到，睡得迷迷瞪瞪的小猫咪突然抬起头来, 岔开着两条后腿趴在那儿神情呆滞。
　　它还困呢, 眼睛都是半睁着的，黄绿的瞳孔看着没有平日里的机灵。
　　沈作靠在枕头上低头看它, 见它瞳孔中明明已经印出了自己的影子却像是什么也没看见一样, 呆呆地一头栽在他胸口, 喉咙里咕哝两声又不动了。
　　沈作以为它还要睡, 但只安静了十几秒钟，趴在他胸口的小猫咪又抬起了头, 换了个姿势用脸颊贴着他蹭了两下，迷迷糊糊地像只小乌龟似的伸展四肢来回划拉。
　　伸展、摸索、缩回来, 然后再伸展。
　　苏黎：“喵喵呜喵――”
　　他的被子呢？
　　他睡觉之前盖的那床被子呢？怎么没有了？
　　左右探JioJio却踢不到被子的小猫咪爬起来, 两只小爪子搭在沈作脖子上, 还有些不清醒地看他，被沈作轻轻地摸着后背又躺了回去，时不时还要蹬下后腿，悄咪咪探一下。
　　好一会儿苏黎才真的醒了, 终于活力十足地扭头去看, 这才发现沈作昨天盖的被子早就被踢到了他小腹的位置, 压根就没盖上。
　　也就是沈作身体好，再加上苏黎毛绒绒的一只猫趴在他身上像个小火炉一样, 不然早该感冒了。
　　沈作的睡姿一直都是很端正的，苏黎以前在枕头上睡得转了十几圈的时候, 沈作还维持着入睡的姿势平躺在那儿, 所以造成眼下这情况的罪魁祸首就只有一个, 那就是苏黎。
　　苏黎：“..”
　　他打量了下沈作的神色，见他没有什么不精神不舒服的样子才放松下来，暗自下定决心今晚不跟沈作睡了。
　　总不好这样一直打扰人家睡觉。
　　心中有那么一点点内疚的小猫咪眨巴眨巴刚醒来还湿漉漉地闪着光的大眼睛，还撑在沈作胸口的小爪子一松，就软绵绵地倒了下去，直接翻了个身滑进沈作的臂弯里，翘着两只肥美的脚脚仰头「喵喵喵」。
　　早上好呀铲屎官，不要怪人家昨天睡觉不老实好不好？
　　小猫咪给你摸软绵绵的小肚肚呀！
　　苏黎大清早就撒着娇在床上滚来滚去，沈作哪舍得说他，托着他的小胳膊把他抱起来就在额头上亲了口，留下脸热乎乎的小猫咪独自一猫蹲在床上用爪子捂着脸。
　　他一只小公猫，干什么要亲他！
　　讨厌！
　　小猫咪也是会害羞的好不好！
　　当然再害羞的小猫咪也不能赖床，等沈作洗漱完以后，他就把还赖在床上的苏黎抓去浴室梳毛了，一觉睡醒毛都压扁了的小猫咪在两把梳子的帮助下重新变成之前圆滚滚的模样，抖抖身子身上的毛毛就能晃成小波浪。
　　因为之前犯了错，苏黎现在还是非常乖的，沈作捏着他的小爪子给他梳胳肢窝的毛毛，他还能踮起脚来配合。
　　不过，在沈作再次给他掉了指甲的那个爪爪消毒上药的时候，苏黎还是「呜呜」了会装可怜，举着自己的小爪子哆哆嗦嗦，别提多可怜了。
　　明知道它是装的，但看着它那露出里面粉白的甲肉的小指甲，沈作还是心疼的，只能配合地帮它吹了吹，哄它开心。
　　因为用碘伏消毒了，指甲上的毛毛又黏在了一块，通体圆润的小猫咪就JioJio那儿凹进去一块，苏黎都觉得自己不可爱了。
　　还好沈作哄着他，还夸他是世界上最聪明最乖巧最漂亮的小猫咪，苏黎才哼唧不去看了。
　　而且他爪子受伤后都不好走路了，真要踩在地上那不是脏兮兮的，说不定还会感染，伤口要变得更严重。
　　苏黎在心里疯狂摇头：不行不行，小猫咪可不能再遭罪了。
　　贯彻黏人精的准则，贯彻一直黏在沈作身上，连出卧室去吃饭都要沈作抱着出去，吃饭的时候也蹲在桌子上，连地都不肯跳下去。
　　凡是脚踩的地方，他都不要碰，矫情极了。
　　等他吃完早上那小碟兔兔，沈作抱着他到地上，苏黎后腿还没碰到地面呢就着急地叫了起来，挂在他腿上不肯松爪。
　　王阿姨凑过来担心道：“月饼是不是爪子还疼呢？真的不用去医院看看吗？”
　　沈作看苏黎一眼，托着他的屁股把他抱起来，重新放在桌子上：“月饼就是嫌脏。”
　　医院是不用去了，昨天陆明已经给他看过了，就是要时间等着指甲长好，大概得要一个多月，现在就是别去碰脏东西就行。
　　苏黎连扒拉猫砂都换了只爪爪，沈作根本就不担心他会把伤口弄得更糟糕。
　　但很显然，小猫咪比他想象地更警惕，别说猫砂了，它大概是连地都不想下。
　　苏黎红着脸「喵呜」两声，嘴里嘀嘀咕咕的：怎么了，小猫咪就不能怕脏了吗？小猫咪可爱干净了！
　　要不是他受伤了，他早就下去撒泼打滚了！
　　王阿姨看着苏黎的爪爪，苏黎也在这个时候露出了点委屈巴巴的神情，缩着小爪子一副可怜样儿，王阿姨立马就心软了。
　　于是，十分钟后，当去换衣服准备出门的沈作回来的时候，蹲在桌子上的苏黎已经变了样。
　　之前其实看不太出来苏黎到底伤到了哪里，毕竟他只是掉了一个指甲，伤口藏在他厚厚密密的毛毛中，大家第一眼能看到的只有他可可爱爱的脸蛋儿，哪儿看得到他的脚呢？
　　但现在，苏黎就是个彻彻底底的伤患了。
　　王阿姨用绷带给苏黎受伤的JioJio做了个脚套，绷带中间用线缝了起来，松垮垮的，底下脚掌踩地的位置做的稍厚些，苏黎再怎么动弹都不会压到伤口。
　　就是这个脚套因为不紧绷的缘故，很容易就掉，王阿姨缝了两根带子挂在苏黎的脖子上，这看起来莫名像打了石膏的小可怜。
　　沈作：“..”
　　但显然，小猫咪很喜欢这个礼物，这会儿已经在地上来回蹦Q了。
　　王阿姨：“月饼放心去玩，我再给你做几个，咱们踩脏了就换啊。”
　　苏黎：“喵喵喵！”谢谢王阿姨！你超棒的哦！
　　就这样，沈作就带着他的病患小猫出门了。
　　在车里的时候，苏黎趴在他身上，时不时动动爪子，看起来跟平时一样活泼。
　　沈作摸摸他的脑袋，又挠他的下巴，忍不住问道：“月饼不怕吗？”
　　昨天刚经历了那样的事情，今天就好像一切都过去了，看起来和平时一样没心没肺的，特别快乐。
　　苏黎「喵呜」两声，蹭蹭沈作的手依赖地贴着他。
　　昨天还是怕的，但等到他跳出窗户去，看到那个朝他跑来的沈作的时候，他就不怕了。
　　小猫咪最喜欢自己的铲屎官了，小猫咪最喜欢待在自己的铲屎官身边！
　　就算苏黎还记得自己曾经是个有手有脚能自力更生的人，但现在作为一只小猫咪，他已经找到了自己可以依赖的人。
　　特别安心！一点都不怕！
　　黏人的小猫咪在车上那样黏人，进办公室的时候也是一样的黏人，举着带着脚套的JioJio哼唧着路过许许多多的人，连大家夸他的时候都不肯抬起头来。
　　要一直和主人贴贴！
　　但进了办公室十分钟，刚还要贴贴的小猫咪就又坐不住了，那什么，他的小弟们还在等着他呢..
　　苏黎：“喵喵喵・――”
　　我要找出去玩了哦！我真的要出去玩了哦！我真的真的要出去玩了哦！
　　沈作看着地上犹犹豫豫地来回走，迈出去两步又回来蹭蹭他的小猫咪，伸手拍拍他的后背：“去玩吧。”
　　得到沈作的许可，苏黎便乐颠颠地要往外冲。
　　沈作又道：“不能再自己出去了。”
　　苏黎刚冲到门口，听到沈作的话又是一个哆嗦，飞快地又跑回来，跳到沈作的桌子上和他亲亲蹭蹭，湿漉漉的鼻子蹭过沈作的脸颊，凉飕飕的。
　　苏黎黏糊糊地叫：“喵喵喵-喵呜――”
　　小猫咪肯定听话，再也不会偷偷跑出去了！
　　这样之后，苏黎才真的跑出沈作的办公室，像之前的每一天一样，踏上了之前一样的找小弟去玩的路。
　　黄色毛绒绒的小猫咪身上绑着白色的绷带，在众人夸夸的眼神中坐电梯下楼，在猫万岁的期待中冲进了他们的直播间。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”本喵又回来啦！
　　麻雀、海星和小羊毛一见到他就冲了上来，三只猫着急地「喵喵呜呜」着，把苏黎给挤倒在地，对着他蹭来蹭去，别提多热情了。
　　而直播间的弹幕也在苏黎跑进镜头的时候飞快地跳动了起来。
　　【月饼老师！你超棒的啊！】
　　作者有话说：
　　矜持的月饼老师：嗯……怎么不棒呢？感谢在2022-06-17 20:59:34-2022-06-18 12:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　喵喵喵
　　苏黎的脚套迎来了大多数人的关注。
　　当他躺在自己专用的小垫子上翘着脚脚搭在身前的时候, 就像是打了石膏的伤患一样，看着有点好笑。
　　这明明该是让人心疼的事情，只是配上苏黎此刻的那睥睨天下我最强的小表情, 大家就不是很心疼得起来了。
　　总裁办里偷偷摸摸看猫万岁直播的年轻打工人忍不住在心底吐槽, 月饼老师刚刚被沈总抱着走进去的时候，可不是这样的。
　　果然是只双标的小猫咪, 在其他人面前是高高在上的喵喵神, 在铲屎官面前就是娇滴滴的黏人精。
　　啊, 大家都想要有一只像月饼老师这样双标的小猫咪好不好！
　　苏黎不知道大家脑袋里想的是什么「如果我是月饼老师的主人就好了」这种「大逆不道」的念头, 他只以为大家伙都是看他的脚套看的稀奇。
　　要知道对一只小猫咪来说，被一样东西束缚住自己的身体, 不管是头还是爪爪还是尾巴，都是一件难以忍受的事。
　　就拿麻雀来举例, 像伊丽莎白圈这种能封印猫猫的神器它挣脱不了, 但若是像苏黎身上这样的脚套, 那不管是缠得多紧，有没有连着那个系带挂在脖子上，麻雀都能在一分钟内挣脱它然后得意地喵喵叫，或者把自己缠得更紧惊恐地嗷嗷叫。
　　没有任何东西能束缚猫猫！
　　绝对没有！
　　所以, 像苏黎这样的, 乖乖地穿着脚套不好奇地去拨弄它的小猫咪, 那真的是很少见了。
　　但他是月饼老师嘛，大家都知道月饼老师和其他的小猫猫不一样, 他才不会像其他的小猫咪那样不懂事。
　　世界上有两种猫咪，一种是普通的可爱的猫, 一种是月饼老师。
　　所以, 其实昨天猫万岁直播的时候说月饼走丢了, 大家都是不相信的，直到后面他们知道月饼老师走丢是为了救猫，而他又的的确确地从坏人手里救下了许许多多的小猫咪，这发展才符合大家的心理预期。
　　月饼老师就该是这么牛逼的猫猫神！
　　虐猫事件的发展很快，经过一晚上直到现在，结局基本已经定下了。
　　有猫万岁的流量发酵，又有足够的现实证据，那个小房间里每一只猫、每一滴血还有从李勇志他们的电脑手机中找到的视频都在诉说着他们的罪恶，几乎没有任何可以辩驳的余地。
　　只是动保法还在研究之中，否则他们也不会如此猖狂，但沈作的律师团队会尽一切可能让他们受到法律最严苛的惩罚，为他们的所作所为付出代价。
　　其实沈作这多少有点私人恩怨在，毕竟苏黎也是被抓进那个小房间了，可能存在的危险不是能轻易忽视的，但没有人觉得他有问题。
　　自家的小猫咪被坏人盯上了，主人帮着找回场子难道不应该吗？
　　尤其是月饼这样可爱的猫猫，才不要它受委屈！
　　但是，小家伙还是受伤了。
　　【呜呜呜，月饼得多疼啊！我听说月饼是从三楼的窗户里跳下来的，是不是因为这样才受伤的？】
　　【之前都说小猫咪忍疼能力强，但爪爪都骨折了，那肯定很疼吧！月饼老师都这样了还来直播间陪我们呜呜，沈作是干什么吃的！】
　　【我刚刚还夸沈作是绝世好主人，才配得上月饼老师这么乖巧的小猫咪，但现在他居然让月饼老师带伤出来玩，我真的要生气了！】
　　……
　　在昨天之前，沈作虽然来过直播间，但一直没露脸，观众们能看到的只有苏黎扒拉着他的裤腿要抱抱撒娇的样子，很多人都在猜谁才是苏黎的铲屎官。
　　毕竟能这么幸运地成为月饼老师的铲屎官，那简直就是几辈子修来的福气。
　　以及..沈作的身形颀长，虽然只能拍到腿，但合身的西装裤有着无与伦比的职场魅力，还有那带着完美弧度的圆头皮鞋，真的是踩在很多人的XP上，总之很早之前就有人在四处打探月饼老师主人的事儿了。
　　沈氏集团的大部分员工自然都是知道自家老板和网红小猫咪月饼老师的关系的，但他们也不会傻傻地说出来，所以这件事情一直都满得很好。
　　大家只知道月饼老师是只天上地下独一无二的小猫咪，而它的主人呢高低也得是个帅哥，还得是个有钱的帅哥，毕竟这样一眼就能看出是手工定制的皮鞋可不便宜。
　　昨天事发突然，大家都顾着声援可怜的小猫咪，声讨恶人，没顾得上看那个在猫万岁的镜头中出现过的男人。
　　但后来大家闲下来了，便发现了值得关注的点――比如这个看起来就很靠谱的背影到底是谁。
　　因为这双腿太有辨识度了，他脚上踩的鞋子看起来也是相差不多的款式，大家没花多长时间就扒出了他苏黎铲屎官的身份。
　　虽然沈作很少接受采访，但到底也上过几个财经杂志封面，只要给吃瓜群众们足够的时间，他们就能扒出一切来。
　　很快，大家就把沈作给找了出来。
　　这不知道就算了，知道后大家真的都要惊掉眼球。
　　谁能想到，沈作这样的人，养的猫不是那些几万几十万身价的品种猫，而是一只流浪猫呢？虽然月饼老师的聪明智慧可比其他品种猫的美貌来得更惊艳，当然月饼老师也很美貌很可爱好嘛？
　　也没有人能想到，仅有的几张照片上表情都相当冷淡甚至说得上冷漠的沈作，养出了这么一只黏人精小猫咪，私底下他人保不定是什么样的呢！
　　还有人把沈作的杂志封面和苏黎之前蹲在高处「睥睨众生」的样子P在了一块儿，说宠物和主人都是有相似之处的，月饼老师平时高高在上的那样儿肯定就是和沈作学的。
　　总之，大家总是会对之前不了解的事物抱有很大的好奇心，也会对存在强烈反差的人突然生出莫大的热情，比如..月饼老师抱着沈作的腿疯狂撒娇的时候，沈作难道也是搬着一张脸只把它抱走吗？
　　难道，真的不会亲一亲吗？
　　光是想象一下，大家都会很兴奋。
　　更重要的是，沈作和普通的企业家不一样，他救助流浪猫，宠着一只流浪猫，在苏黎出事的时候甚至亲自跑去现场，作为一个很合格的铲屎官，他能得到许多年轻人的共鸣（虽然他本身也还是年轻人）。
　　总之，大家对他的第一印象还是很不错的。
　　但现在，看着苏黎的爪子打上了绷带，大家对沈作的不满也来得非常容易。
　　毕竟大家是先喜欢月饼老师，再去喜欢的月饼老师的铲屎官，那谁更重要不是显而易见的事情么？
　　秋后算账的话，什么事情都能翻出来。
　　比如沈作怎么能放月饼老师一只猫到处窜？
　　月饼老师是很聪明，这次不也差点遭遇了危险，虽然误打误撞救了许多小猫咪，这是不容指摘的好事。
　　但曾经遭遇的危险也都是真实的，要不是月饼老师足够聪明机灵，大家真的怕有一天听到它出事的消息。
　　所以，再聪明的小猫咪，那也得看好了，不能给任何可能存在的危险生长出来的苗头。
　　现在也是，月饼老师都负伤了，怎么还能让他出来玩？
　　这种时候，难道不是撒娇都得狠狠心地关在屋子里好好休养吗？
　　弹幕都在声讨沈作，猫万岁看着这些话自己自己也有些担心。
　　她知道沈作是很关心月饼的，但她也没想到，月饼都伤成这样了，沈作还能因为惯着它而放它出来。
　　只是，等猫万岁凑近了仔细看苏黎的脚套的时候，才发现事情好像不像她们想象的那样――这只看起来缠着绷带打了石膏的爪子上，那些绷带都松松垮垮的。
　　她把手伸过去，看苏黎没有要躲开的意思，小心地捏了两下，哪里有硬邦邦的石膏，这就是一个松垮垮的脚套而已。
　　猫万岁：“..”
　　等她再慢慢地把这脚套给摘下来的时候，她看着苏黎完完整整的小爪子，上面连根毛都没有缺，就是因为包着这个脚套，使得毛毛瘪了下来。
　　猫万岁忍不住问道：“月饼，你的爪子哪儿受伤了吗？”
　　苏黎有些古怪地瞧了她一眼，冲她扬了扬自己的小爪子：“喵喵！”
　　但猫万岁很显然并没有找到他的伤口在哪儿，还是麻雀它们闻到碘伏的味道，凑过来嗅他的指甲的时候才看清他到底哪里受了伤。
　　猫万岁：“..”
　　观众们：“..”
　　虽然掉了个指甲看着也很疼，事实上肯定也很疼，但比起之前猜想的什么骨折之类的，这掉个指甲的事情，也许、可能、或许、应该真的不是很严重。
　　【也是，以月饼老师这个只黏铲屎官的性子，真要是骨折了，这会儿就该哭唧唧地趴在沈作的腿上要抱抱了，连路都不肯走！】
　　而事实上，观众们想的事情，苏黎早上都已经干过了。
　　因为干了好事而非常骄傲的小猫咪就这么带着自己的小弟们在直播间玩耍。
　　因为指甲受伤了他暂时没有想要出去的欲望，只有偶尔外面的小柯基过来，苏黎才会勉为其难地搭乘他的坐骑出去逛逛。
　　直播间的观众们因此获益，连着好些天都能看到月饼老师教育小猫咪的实时课程。
　　但大家也很快看到了月饼老师的另一面。
　　虐猫事件影响很大，在动保法正在推动出台的关键时刻，MMTV的新闻专门提到了这件事情，并就此事做了一个小专栏，在事发大概一周左右之后就过来采访苏黎了。
　　是的，不是采访猫万岁，也不是采访沈作，而是采访苏黎。
　　当时的苏黎脚上还挂着王阿姨给他做的脚套，一天到晚装娇弱――小猫咪的脚脚还没好，小猫咪去哪儿都要抱抱，在电视台记者一进来的时候，他悠闲翘着的脚就放下来了。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　是那个MMTV!真的是那个MMTV！
　　身为普通小老百姓的苏黎从没有想过自己有一天能以这样的形象上电视，可把他激动坏了！
　　什么，你说他每天都在直播间混日子？
　　上电视和直播能一样吗？
　　那可是MMTV！！
　　所以上一秒还较弱得连路都走不动的可怜可爱的小黄猫立马挺胸抬头，一爪子扒拉掉了身上的绷带脚套，变成了一只英雄小猫，那精气神，别提多威武了。
　　而等沈作下来接他的时候，苏黎正对着镜头表演自己到底是怎么开窗的。
　　苏黎：诶，我开！诶，我关！诶，我就是这样一只聪明的小猫咪！
　　是不是还需要点别的素材，我可以重新演示一下自己是怎么开窗的！
　　诶，我再开！诶，我再关！就是这样简简单单！
　　诶呦，是谁在打英雄小猫的脑袋！
　　苏黎抬起头，看到正站在自己身边的沈作，再看看自己背后打开了的窗户。
　　苏黎：“..”
　　非常乖巧地把窗户给关上，英雄小猫柔若无骨似的贴到沈作身上：“喵喵喵呜――”
　　我就是给人家演示一下，你一定不会生一只可怜小猫猫的气吧？
　　不会吧不会吧――
　　作者有话说：
　　苏黎：人家第一次上电视真的很激动啦-感谢在2022-06-18 12:18:00-2022-06-18 21:13:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　喵喵喵
　　因为要上电视的缘故, 苏黎尤其地兴奋。
　　虽然沈作的到来打扰了他继续展示自己的聪明才智，但考虑到对小猫咪来说铲屎官才是最重要的存在，苏黎在两者之间做出了取舍, 没在继续对着镜头表现自己, 反而跟着沈作跑了。
　　他毫不犹豫地从窗台上起跳，直扑沈作怀里。
　　小猫咪的小心思：虽然沈作只要想起他之前自己偷偷溜出去的事情就会不高兴, 但他也不会放任自己受伤, 肯定会接住自己。
　　毛绒绒的小猫咪舒展身体, 身子还在半空中飞, 两只前爪爪已经在等着落地了。
　　果然，沈作并没有让他失望。
　　明明之前还有点生气地拍了拍他的脑袋, 这会儿却还是主动张开手臂等他跳进来后小心地拖住他的屁股，让他能稳稳地靠在自己怀里。
　　苏黎窃喜着晃晃脑袋, 直接软绵绵地在沈作胸口倒了下来, 胡乱地扭来扭去。
　　苏黎：嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！我就知道沈作不忍心！
　　毕竟是他这样可可爱爱的小猫咪, 就算犯了错，谁又真舍得跟他生气嘛？
　　全然忘记自己之前假装受伤假哭和后来慌了嚎啕大哭的样子，镜头里的小猫咪用小爪爪按着主人的胸口，甜甜地咧嘴笑了。
　　直播间的观众们：“..”
　　【月饼老师你怎么回事？你刚刚可不是这样的小猫咪？】
　　【保安呢？谁来帮着找一下刚刚那只骄傲得就差拿下巴看人的小猫咪？什么, 你说这只就是？胡说, 这明明是一只撒娇猫, 才不是我要找的月饼老师！】
　　【我真的会谢！看看月饼老师再看看我家逆子，沈作一句话没说月饼老师就自己扑上去了, 而我家的呢？我越叫它它跑得越快！】
　　【什么时候月饼老师能再出一期「教小猫咪撒娇娇」的课程？我先给我家逆女报名，上它三百课时！】
　　【加我一个！】
　　【万人血书求月饼老师的撒娇教程！我真的很需要！】
　　【你们求错了, 求什么月饼老师？求沈作在直播间坐一会儿就可以了！只要他在这坐着, 月饼老师自己就会绕着他开始撒娇！】
　　【你说的好像..很有道理？】
　　..
　　苏黎这会儿已经看不到弹幕在说什么了, 他一门心思放在沈作身上，正用自己时不时伸出去晃两下的JioJio吸引沈作的注意。
　　看！小猫咪的爪爪张开了，露出了完完整整的黑色肉垫，是一直有好好保养的黑色肉垫哦！
　　弹弹还能拉丝（不是），你真的不要亲一下嘛？
　　仰天躺着的小猫咪眨巴眨巴眼睛，每一个眨眼都充满了诱惑力，在疯狂地为他的爪爪叠可爱BUFF。
　　苏黎的爪子很大，肉垫也厚实，但因为沈作一直有给他用保湿膏护理。
　　所以苏黎都长这么大了，现在肉垫捏起来还是肉肉嫩嫩的，别提多好摸了。
　　沈作虽然是什么时候想摸都能摸得到的人，在小猫咪自己送上门来的时候也不会拒绝，直接捏着他的小爪爪亲了一口。
　　苏黎：“喵喵呜呜――”被铲屎官在镜头下亲爪爪了！
　　没办法，我果然是这个世界上最可爱最乖巧也最招人喜欢的小猫咪！
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　沈作和MMTV的记者打了个招呼，简单说了两句话就带着苏黎离开了。
　　直播间的观众们目送着苏黎被抱走，在走出镜头的时候还能看到他支棱在半空中晃啊晃的脚脚，真恨不得自己是沈作，好把他按在地上疯狂地吸一通。
　　【呜呜呜月饼老师走了，今日份吸月饼老师的时间怎么过得这么快？】
　　【月饼老师，明天我一定会守着MMTV看你的采访的，月饼老师的盛世美颜一定扛得住MMTV的镜头！】
　　【是的，我们都会等着你出场的！】
　　【月饼老师，再回头康康我们呀！】
　　..
　　弹幕还在嚎，但苏黎怎么可能看他们？
　　他忙着和自家铲屎官培养感情呢！
　　倒是苏黎走了，被他留在直播间里的三只小弟还想跟出去，最后被猫万岁按在地上撸来撸去，算是让观众们体验了一下沉浸式吸猫。
　　诶呀，虽然没有月饼老师可爱聪明，但大傻蛋麻雀它们也很可爱的嘛！
　　――第二天晚上八点，这是苏黎第一次看电视。
　　客厅里那台当摆设的巨大嵌体式电视像是终于想起它还能通电，在苏黎面前第一次亮了起来。
　　沈作抱着苏黎，王阿姨坐在旁边，家里的其他佣人要么挤在旁边的沙发上，要么自己搬个小板凳，又或者是直接坐在地板上，一群人坐在一块儿，就等着晚上八点在电视上一睹月饼老师的风采。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　我紧张了！我紧张了！怎么办呀喵？
　　苏黎都忘记了自己要怎么让沈作知道，就算不是今天，他也很想看电视，他就乖乖地靠在沈作怀里，岔开了两只肥美地后爪爪，两只前爪搭在沈作手背上，紧张地小尾巴一直在来回地甩。
　　怎么还没轮到他？
　　“近来发生的一起恶性虐猫事件，在动保法即将出台的前夕，得到了大家热烈的关注。在伴侣宠物深入我们生活的现在，大家都很清楚它们在自己心中的地位，这也是为什么我们出离愤怒的原因。
　　在等待审判的这些时间里，我们对一位特别的嘉宾进行了采访，它就是本次虐猫案能被发现的最大的功臣，被大家戏称为「月饼老师」的小猫咪，网友们现在也给了它新的外号「英雄小猫」..”
　　英雄小猫本猫苏黎：“！！”
　　他一边看着电视里自己那浑身上下都写着可爱的身姿，一边看得连眼睛都挪不开，只偏过脑袋去扒拉沈作的袖子：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你快看！你快看！MMTV夸我是「英雄小猫」诶！我上电视啦！
　　要怎么形容苏黎此刻的兴奋呢？
　　沈作低头看一眼苏黎，看到苏黎高高竖起的兴奋的小耳朵，总觉得它舒坦得快要冒烟了。
　　月饼真的很聪明，聪明到都不像一只猫了。
　　沈作这么想着，抬头继续看电视里那只正在演示开窗关窗的黄色小猫，抬起手一下一下地抚摸着它的头顶，再次认可了他之前看到的直播间的评论。
　　【沈作是有多好的运气，才能捡到月饼老师这样一只可可爱爱的小猫咪啊？】
　　是啊，他到底是有着怎样好的运气，才能在那个夜晚把月饼给捡回来呢？
　　沈作想，他可能真的是那个万里挑一，不，百万里挑一、千万里挑一的幸运儿吧。
　　像月饼这样的小猫咪，这个世界上真的还能再出现第二只吗？
　　而这个时候，苏黎也在想，自己是多么地幸运，才能被沈作给捡回家。
　　换成任何别的家庭，他能找到像沈作这样宠着他、惯着他的主人嘛？
　　他肯定找不到这样一个在他走丢了两个小时就已经准确地找到抓走他的那个人家中的主人了。
　　他是一只独一无二的聪明小猫，那是因为他保留了人的智慧。
　　沈作是一个独一无二的郝主人，那是因为他本身就是个善良又用心的人。
　　因为沈作，他现在才能做这样一只随性自由、幸福快乐的小猫咪。
　　苏黎：能遇到沈作真的是太好啦！
　　等苏黎的这段采访放完，大家都在夸苏黎可爱，夸苏黎厉害，苏黎被夸得脸红的同时，忍不住转身埋头进了沈作的怀里。
　　小猫咪羞羞，要主人抱着才能不羞羞！
　　而这个时候，王阿姨也小声开口：“少爷，上次老爷子就说让你把月饼带回去看看，你一直没答应，这次他又来问了。”
　　沈作一边给苏黎撸毛，一边回应：“爷爷他又不喜欢小动物。”
　　王阿姨：“你难道还不知道老夫人喜欢吗？像月饼这样的小猫咪，老夫人怕是早在知道它的时候就开始心痒痒了，等到现在才按捺不住让老爷子出面了。”
　　苏黎高高地竖着自己的小耳朵，听到有人说他好话，那他肯定是高兴的，但沈作的爷爷奶奶吗？
　　这这这！这是要见大家长了吗？
　　苏黎想到以前看的电视中，那些拄着个拐杖一言不合就要抡起来打人的老头和规矩好多的老太太，忍不住紧张起来。
　　打人就算了，他管不着，但总不至于打猫吧？
　　苏黎：怪紧张的。
　　低头看看月饼的小耳朵，沈作就知道它在正大光明地听他们的对话，见它耳朵尖儿转来转去，没忍住用手盖住它的耳朵，按在了它脑袋上。
　　苏黎：“？”
　　小猫咪怎么听不见了？
　　啊，是他的铲屎官动了手脚，对他的小耳朵实施了「制裁」！
　　苏黎飞快地甩头，挣开沈作的手以后转身直接朝向了王阿姨：“喵喵喵！”
　　你不让我听，我光明正大地听！
　　也不知道王阿姨说的上次是什么时候，苏黎并不记得沈作有说过要带他回家的话，他在这住久了，都要以为沈作家就是这儿来着，眼下一想，他才突然意识到，他的确是没见过沈作的家里人。
　　不过嘛，像他这样的职业好猫，又聪明又乖巧，大家都喜欢他，再努力努力让沈作家里人喜欢他也不是多难的事儿。
　　总之，沈作和王阿姨在谈话，苏黎就听着，他们最后定下了这周要带苏黎回老宅的事情。
　　苏黎在沈作看不到的地方郑重地点了点头。
　　你放心，我一定会好好表现，绝不让沈作丢人的！
　　有一句话是这么说的，你把我带进家门，你的父母就由小猫咪我来解决。
　　苏黎：一点挑战性都没有，小意思啦！
　　幻想着美好未来的苏黎趴在那儿发呆，一根被沈作撸出来的毛毛飘啊飘，飘到了他的鼻子上，害他打了好大一个喷嚏。
　　苏黎：“阿嚏！”
　　打完喷嚏有点呆呆的小猫咪伸爪子蹭蹭鼻子，转身看向沈作。
　　让你撸让你撸，都害本喵打喷嚏了！
　　嘿！吃我一记喵喵拳！！
　　作者有话说：
　　苏黎：喵喵拳！看招！嘿哈！感谢在2022-06-18 21:13:16-2022-06-19 12:04:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　喵喵喵
　　又是一个傍晚, 苏黎跟在沈作的脚边，迈着轻快的步子往前跑。
　　“喵喵喵！”
　　苏黎：让我来猜猜看，今天晚上吃什么！
　　苏黎现在还是吃着生骨肉, 之前吃满三个月的时候去体检身体非常健康, 所以现在沈作天天给他换着不同的肉吃，苏黎自己都还没摸出规律来。
　　其实沈作每个月做表格的时候他都看到了, 但小猫咪的脑袋只有那么点大, 记快乐的事情就很不够用啦, 哪还有什么容量去记每一天吃什么嘛, 还不如给自己留一点未知的惊喜。
　　肥美的小猫咪身上的毛毛都颠出了波浪，满心欢喜地跑进了厨房。
　　苏黎小声喵呜：是吃鸭鸭还是牛牛呢？这个月的牛上脑吃起来嘎嘎香, 他超喜欢的好不好！
　　但是，这两种肉这两天好像都吃过了, 那今天肯定就不是它们了, 果然还是超嫩的火鸡胸或者是油汪汪的鹅腿肉吧！
　　正奔跑着的小猫咪两眼放光, 一跃跳上料理台面，趴在自己常待的位置有些激动地动了动后腿，像是意识到自己有点着急，看着太嘴馋了, 又「喵喵」两声坐直了身体, 把毛绒绒的小尾巴从身后甩过来, 搭在自己的前爪爪上乖乖坐着。
　　诶呀小猫咪嘛，也得矜持一点, 乖一点，这样才好让铲屎官不好捉摸, 想着办法来琢磨他的喜好。
　　苏黎：道理我都懂我都懂！他早就把沈作拿捏住啦！
　　但是, 看着沈作开了水暖又去预热蒸箱的时候, 苏黎就笑不出来了。
　　苏黎吃普通的肉，比如猪、牛、羊、鸡、鸭等常规肉类的时候，只需要解冻至常温，他就能一口一块吃得嘎嘎香。
　　但如果是肝和肾这类，苏黎就只能熟吃了――因为他根本不肯碰生的。
　　所幸他到底不是挑食的小坏猫，只要蒸熟了他就肯吃。
　　肝脏作为生骨肉食谱中必不可少的一部分，如果苏黎不吃，沈作还要头疼呢。
　　但是，对其他所有的肉肉都非常喜爱的苏小猫咪黎唯独在吃这两种肉的时候兴趣缺缺。
　　吃，但吃得不香。
　　如果说吃别的肉他可能要花五分钟，细嚼慢咽地品味每一丝汁水，那么吃肝的时候他就是囫囵吞枣，什么香不香的，一点没尝出来，两分钟就给吞完了。
　　这情况沈作也不敢管他，就怕他一不高兴不吃了，哄着他还来不及。
　　苏黎趴在料理台上，也不管什么矜持不矜持了。
　　就算一周只吃一回，他也还是不喜欢。
　　被惯坏了的小猫咪虽然没逃跑，但已经用自己的肢体语言表达了自己的不高兴。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　要不你给我加点韭菜，炒一盘韭菜猪肝不行吗？
　　嗯，还得加点油，不然不香，还得再加点盐，不然没味儿。
　　苏黎趴在那儿嘀嘀咕咕，看着正运作的蒸箱一副苦大仇深的样子。
　　沈作能怎么办，还不是只能过来摸摸他的脑袋。
　　趁着蒸熟的这个功夫，沈作开了王阿姨买的西瓜，在正中央最甜的地方用小勺子给苏黎挖了指甲盖那么大小的一块放进小碟子里充当苏黎的餐后水果，又去给他倒牛奶，就等他吃完肝以后清清嘴巴。
　　猫可以吃水果，但事实上大部分的小猫咪对水果都没有什么好奇心，顶多只是闻闻而已，但苏黎却对水果情有独钟，什么水果都想来一口。
　　但沈作管着他，不怎么给他吃，也不让他多吃。
　　之前有次王阿姨给沈作洗了些蓝莓，苏黎就惦记上了，寸步不离地贴着沈作，怎么看都是一副「小猫咪只是想和主人贴贴，绝对不是在打蓝莓主意」的鬼灵精样儿，沈作没抗住他的撒娇，在和陆明确认蓝莓是小猫咪可以少量食用的水果之后就给了苏黎两颗，苏黎当时吃得可开心了，抱着沈作的手蹭了好久。
　　但等第二天苏黎醒来的时候，沈作就发现他眼睛上的气味腺肿了起来，还泛着不正常的红色。
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　陆明来给苏黎看了看，确定苏黎这就是蓝莓过敏了，吃的少症状也轻微，大概等上一天就能好。第二天的时候，苏黎的眼睛果然消肿了，但贪嘴的小猫咪也因此许久没见到过水果的影子，连普通的西瓜都见不到！
　　也就是因为今天吃苏黎不喜欢的肉，所以沈作才拿这一小块西瓜哄哄他。
　　这不，苏黎的表情看着就好了许多，但嘴里还哼哼唧唧的。
　　这么一小块，够谁吃呢？哼！
　　蒸熟了的肝被放到苏黎平时用的小花盘里，等放凉了以后撒上了些添加剂粉，沈作就送到了苏黎面前。
　　闻着熟悉的味道，苏黎无奈地爬起来开吃，今天的晚餐对他是一点诱惑力没有，就和之前许多次一样，两分钟不到的时间就囫囵吞枣地吃完了。
　　倒是旁边那指甲盖大的西瓜，苏黎愣是含在嘴里嚼了一分钟，沈作好笑地看着他，知道他想再来点的小心思却假装没看懂，转身就洗盘子去了。
　　被看穿了的苏黎：“..”
　　哼！小猫咪都这么乖乖地吃饭了，都不给他更多点的奖励！
　　也只有在这种时候，当小猫咪当得没脸没皮的苏黎才会再次回想起来当人的好处――想吃什么都可以，油炸的、烧烤的什么都行，薯片、小龙虾和巧克力，小猫咪不能吃的人都能吃..想想就觉得当小猫咪没那么快乐了。
　　苏黎低头舔舐着盘子里的牛奶，一边在心里报菜谱，明明已经吃饱了却馋得疯狂地分泌口水。
　　苏黎：嘿，当小猫咪也不容易啊！
　　像他这样懂事的小猫咪，不会去厨房里偷吃人吃的东西，顶多偶尔叼根菜叶子，假装自己的菜叶子里裹了沾了酱汁的烤肉自我满足了。
　　苏黎：“喵呜呜！”
　　像他这样乖巧的小猫咪谁能不爱？谁能不爱！
　　爱他爱得死去活来（苏黎自我想象）的沈作洗完苏黎的小花盘，就抱着他出了厨房去阳台吹风。
　　人饭后不能剧烈运动，小猫咪也是一样，大家一起待在阳台上吹吹大自然的风，躺着休息会儿也算不错。
　　沈作泡了杯茶在看书，苏黎对他的书兴趣缺缺，整只猫就挂在沙发扶手上，四只爪爪就垂在两边，一副很是放松的姿态。
　　和房间里二十四小时不间断的空调风不一样，阳台上的风要稍微暖和些，吹着也挺舒服的，苏黎一直以来都是这么感觉的。
　　但今天，情况似乎有点不一样。
　　风吹来的时候，苏黎的脑袋有点晕乎乎的，胸口有点不舒服。
　　他在想是不是因为今天有点热了，便从沙发扶手上爬起来，一路跑到屋里去待了会儿吹吹冷风，但趴在地上的苏黎还是一样的难受。
　　当猫大半年，苏黎可从没有碰到这种情况。
　　他有点惊慌了，要知道他每天吃好喝好的，快快乐乐的，也不应该生病啊！
　　而且他今晚吃的猪肝、西瓜和牛奶中可没有相克的食物，也都是他之前吃过许多回的，不存在过敏这个可能，怎么就在肚子里翻腾起来了呢？
　　难道是因为他吃得太快了吗？
　　在客厅里待了会儿的苏黎还是难受，尤其是喉咙，里面痒痒得，也不知道是因为什么，刺激得苏黎有点想吐，他不敢耽搁，立马跑出来找沈作了。
　　别的小猫咪难受了自己忍着，苏黎才不那样，他不舒服就立马告诉沈作，生怕因为拖延出了什么事――小猫咪的生命比起人类的，不要太脆弱了。
　　小黄猫像个绒毛小炮弹一样从屋里窜出来，一下扑到沈作的脚边，用爪子开始扒拉沈作的裤腿。
　　听到脚边传来的「喵喵」声，沈作放下书，弯下腰去看苏黎：“月饼怎么了？”
　　苏黎用爪子拍拍自己的喉咙，着急地「呜呜」两声。
　　他头晕得厉害，喉咙也越来越难受。
　　沈作没意识到苏黎指的是喉咙里，只以为是他的毛毛上沾了什么，还抱他起来给他挠挠下巴，这一挠，苏黎就彻底憋不住了。
　　平日里被抱起来的时候总是乖乖地待在沈作怀里的小猫咪头一次挣脱了他的手，径直跳到了地上，沈作只听到它喉咙里发出了像是「咔咔」这样的咳嗽声，就见它低着脑袋身体抽搐了下，把晚餐吃下去的东西都吐了出来。
　　沈作着急地半蹲在苏黎旁边，用手扶住了他的身体。
　　还没来得及消化的食物和胃液混合在一起，散发着一些难闻的味道，沈作不在意，苏黎自己却有些嫌弃地挪开了点位置。
　　但没走两步，苏黎又吐了第二次，这回吐出来的大部分都是胃液，只有少部分的食物。
　　吐完后其实要比之前来的舒服些，但苏黎整只猫蹲在地上，眼角湿漉漉地像是哭了，看着有些萎靡不振。
　　沈作帮他擦了嘴，抱他趴在沙发上休息，又联系陆明看到底是怎么回事。
　　前不久才刚刚经历了苏黎走丢的事情，他其实一直都挺紧张的，今天又见苏黎吐成这个样子，他心里压力别提多大了。
　　苏黎的身体一直都是很好的，从小就给他看病的陆明甚至能说苏黎就是他见过的身体最好的猫――又不挑食什么都吃，每天连水都能喝足理论的量的，除了苏黎还真找不出第二只猫来。
　　所以当陆明听到沈作说月饼吐了以后，他还是很惊讶的，第一反应也是想到了之前的虐猫事件。
　　被救助的猫之中后面爆发了一次猫瘟，因为一直在全力施救，除了伤得太重的那几只，其余的都挺过了最危险的时候。
　　苏黎之前被带去做过检测，结果自然是安全的，但现在突然呕吐的情况，让陆明不得不多想，让沈作尽快带苏黎过去宠物医院检查身体。
　　等沈作带着苏黎赶到医院的时候，苏黎的状态其实已经好了很多，就是趴在航空箱里看着没什么精神。
　　他的呕吐物已经被王阿姨打扫了，就装在一个小盒子里一起拿了过来。
　　沈作看到陆明立马道：“月饼今天晚上吃的是蒸熟的猪肝，还有指甲盖大小的西瓜以及一些无乳糖低脂牛奶。它不喜欢吃肝，所以吃的很快，是不是因为这个？”
　　苏黎自己也是这么想的。
　　陆明：“我先看看他的呕吐物，其他我们再抽个血，做个试纸看看情况。”
　　陆明说着，拿了跟棉签在小盒子里拨弄了下，眉头很快就皱了起来。
　　苏黎看着他那紧皱的眉头，在想自己是不是的了绝症要嗝屁了，紧接着就听到陆明说话。
　　他用棉签从小盒子里挑起了大概有一根手指长、半根手指宽的毛絮条，带着手套撕开了看了下：“月饼这是吐毛球了吧。”
　　苏黎：“..？”
　　他一只从来都不舔毛的小猫咪，怎么会吐毛球呢？？
　　乖巧聪明的小猫咪趴在航空箱里，开始怀疑猫生。
　　作者有话说：
　　苏黎：我不信！你一定是在骗我！感谢在2022-06-19 12:04:19-2022-06-19 19:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　喵喵
　　小猫咪们是会掉毛的, 尤其是掉毛季，拿梳子随便划拉两下就能梳下来一把毛――天气热，毛太多便热得厉害, 所以才有了掉毛季, 这是它们的身体自发地在适应四季的变化。
　　苏黎其实掉毛比其他的小猫咪要来的少。
　　他饮食科学，量身定制的食谱和适量鱼油、蛋黄能美毛固毛。
　　而且他基本二十四小时都呆在恒温保持的空调房里, 只有之前天不太热的时候会去阳台吹风, 现在天一热他也不怎么去了。
　　跟着沈作去上班的时候, 车上有冷气, 公司里也有全覆盖的中央空调在运作，这种模糊了四季的较为适宜的温度, 能最大程度减少小猫咪的掉毛程度。
　　这也是为什么苏黎到掉毛季也不秃的原因，反而越长越毛绒绒, 现在看着毛毛蓬松得跟小狮子似的, 有个超大的围脖。
　　在掉毛比较少的情况下, 沈作又每天至少给他梳两回毛，偶尔看到他毛发乱了也会临时拿出梳子来给他梳梳毛，再加上在家王阿姨每天都换洗床单，公司里也有人打扫卫生, 所以沈作和苏黎目前还没怎么遭受猫毛的困扰。
　　其他小猫咪家里也不一定能二十四小时冷气供应, 饮食和主人的护理习惯也会有影响, 总之，大部分小猫咪该掉毛的时候就掉毛, 一点也不含糊。
　　因为猫咪自我清理的习惯，也就是舔毛, 在这个过程中会有许多自然脱落的毛被它们吞到肚子里, 其中一部分会随着便便排出体外, 剩余的那些则会留存在胃里，等积攒到一定数量，惹得猫咪不舒服了，就会出现所谓吐毛球的现象。
　　也因此，小猫咪们除了正常饮食外，还需要额外补充化毛片来帮助排出吞下去的猫毛，因为毛球而引起的呕吐、萎靡不振等对小猫咪来说都不是好事。
　　但是……这是正常小猫咪的事，跟他这只不正常的小猫咪有什么关系？
　　苏黎瞪圆了眼睛，他是一只特立独行的不舔毛的小猫咪好不好！
　　人家舔毛然后吃化毛片，他不舔毛就不用吃，这不是理所当然的事情吗？
　　苏黎从一只两个月不到的小猫咪长到现在八个月大，是一粒化毛片都没吃过。
　　最开始是沈作想着他那会儿没掉毛也没准备，后来则是因为发现苏黎不舔毛，也就一直没给苏黎喂过化毛片。
　　苏黎这会儿百思不得其解，沈作也是一样：“月饼从不舔毛，怎么也会吐毛球呢？”
　　陆明摘下手套：“应该是平时不小心吃下去的。”
　　给苏黎当医生大半年，陆明也没想过要给苏黎吃化毛片这事。
　　毕竟苏黎不舔毛这事儿是深深地刻在了他的脑海中，连他也觉得苏黎不吃化毛片是很正常的事情，就更别说沈作和苏黎自己了。
　　而说到化毛片，苏黎觉得陆明深深地冒犯了自己。
　　他是这么说的：“没提出给月饼吃化毛片，到底是我的错，我没有这方面的经验。其实其他的小猫咪，我是都建议它们的主人按时按量吃化毛片的，毕竟再不爱干净的小猫咪偶尔也是会舔下自己的毛毛的，多少都会吃下去点。”
　　别的小猫咪只是不爱干净，不舔自己的屁屁，对于自己的胸毛脚毛那还是相当爱惜的。
　　而月饼呢，那是真的一点都不舔，哪儿都不舔，就算刚洗完澡也不舔。
　　苏黎：万一我的沐浴露没有冲干净呢？
　　总之，苏黎主动接触猫毛的可能性为零。
　　虽然知道这是事实，但是苏黎就是很生气。
　　什么叫「再不爱干净的小猫咪都会舔毛」？本喵明明超级爱干净的好不好！
　　要不是苏黎现在还在航空箱里，并因为呕吐过而还有些身体不适。
　　不然他早就冲上去给陆明的白大褂抓出两个线头来，但即便是这样，他还是在航空箱里转了个身，用屁股对着陆明表达自己的不满。
　　至于这些毛毛到底是怎么吃下去的，陆明表示作为小猫咪，苏黎本身就是离毛毛最近的存在，不知不觉中就会吃下不少毛，像睡觉的时候无意识地吞咽这种，都是相当常见的。
　　陆明：“攒了大半年，就为了吐这一回。”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　这倒是真的，苏黎之前可没任何反应，也就今天突然难受起来，整个过程还不超过10分钟。
　　陆明的解释，苏黎完全无法反驳。
　　不过实话实说，今天吐了一回，虽然有点蔫巴巴的没什么力气，但肚子里倒是轻松了不少，想来是毛毛一点点积累下来，苏黎一直没感觉出来难受。
　　而沈作也接受了陆明这个解释，并且很快就亲身体验了一回。
　　正说着话呢，沈作突然就卡壳了，苏黎和陆明好奇地看过去，就见沈作面色有些古怪，然后伸手过去从嘴里掏出了一根猫毛。
　　末端微微带点黑，前面是浅黄色的，是苏黎的毛没错了。:лf
　　陆明显然是早就习惯了，笑着道：“人的化毛片我这可没有。”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　看来苏黎自己吃了许多毛，沈作也没少吃，就是人的肠胃功能显然要比小猫咪强，不然哪天就能看沈作陪他一起吐毛球了。
　　苏黎：想想好像有点幻灭。
　　保险起见，陆明还是给苏黎做了两个病毒测试，又抽了点血验了血常规和生化，结果显示一切正常，苏黎这就是普普通通的吐毛球。
　　做完检查，苏黎看着比之前更没有精神了。
　　被按着小爪子抽了血，苏黎委屈巴巴地趴在沈作怀里，扬着小爪子要他吹吹。
　　小猫咪可可怜怜，想回去吃好吃的。
　　是的，吐完了以后，苏黎又饿了。
　　黏糊糊的小猫咪小声叫着，声音别提多软和了。
　　于是，傍晚带着苏黎赶出来的沈作又提着一袋化毛片回去了。
　　等到家了，王阿姨忙过来问苏黎的情况，而这时候的苏黎也已经满血复活了，除了饿还是饿，简直可以说是神清气爽。
　　王阿姨有点惊讶，怎么出去之前还是可怜巴巴的样子，这会儿就又精神了。
　　沈作说苏黎只是吐毛球了，吐完就好了，王阿姨也跟沈作他们最开始那样奇怪，苏黎噶月饼连毛都不舔，肚子里怎么会有毛球呢？
　　然后，王阿姨说着话，突然也顿了下。
　　苏黎和沈作沉默着向王阿姨的嘴，盯着她从嘴里掏出了一根猫毛。
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　王阿姨：“..”
　　以前大家好像都没有出现过这种情况，也不知道为什么今天大家却都碰到了。
　　苏黎蹲在地上，看着自己的爪爪不说话，想了想在自己的腿上扒拉两下，就看到两根毛毛飘飘荡荡地飞到了半空中。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！！”
　　我不信我不信！你们一定背着我偷偷地养了另一只小猫咪！怎么可能所有人都吃了他的毛毛啊！
　　自欺欺猫的小猫咪飞快地窜进厨房里，表示自己要忘记一切，选择吃东西结束这不愉快的一天。
　　看他已经在老位置趴好了，沈作就知道苏黎的意思，苏黎这一晚上折腾得就相当于晚餐没吃，的确需要再补一顿。
　　沈作专门给苏黎选了他喜欢吃的火鸡胸，一改之前精神萎靡样的小猫咪吃得嘎嘎香，喉咙里呼噜呼噜的，好吃到飞机耳！
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　肝这种东西，不爆炒的话真的不好吃。
　　小猫咪在此许愿，要是能每天都吃好吃的肉肉就好了。
　　但他这个愿望，可能是没法实现了，因为沈作当着他的面，临时给他切了一份肝又塞进了冰箱里，挪到下次在吃。
　　苏黎：你要这样干，小猫咪就不快乐了！
　　吃完这顿饭，苏黎蹲在那儿等着沈作给他擦嘴的功夫，就见沈作拿着化毛片过来了，按陆明的说法，月饼到底不是主动舔毛，而是无意识吞咽下去的，吃掉的毛的分量比其他小猫咪来得少。
　　所以像现在的换毛季，两天喂一片就行，等换毛季过去，一周一片也不是不行。
　　化毛片是一枚圆形的灰色药片，比较大，需要咀嚼才能吃下去。
　　鉴于苏黎一直以来吃鱼油的良好表现，沈作只捏了放到苏黎嘴边让他自己咬着吃。
　　小乖猫在吃药的时候是相当配合的，毕竟呕吐的时候是真不舒服，他也不想再难受了。
　　闻着还挺香的，苏黎吸了吸鼻子，小心翼翼地从沈作指尖咬过化毛片，日渐坚固的小白牙「咔咔」两下就给咬碎了。
　　咀嚼了两下，苏黎：“..”
　　有粉末状的东西在嘴里蔓延开来，说不好到底是什么味道，苏黎艰难地吞了两下，没忍住全给「呸」了出来。
　　苏黎：我的老天鹅呦，请问这是毒药吗？
　　作者有话说：
　　苏黎：有些小猫咪吃化毛片就跟吃毒药一样，好巧哦，我就是其中之一感谢在2022-06-19 19:22:37-2022-06-20 12:13:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　喵
　　在许许多多不乖巧的、挑食的、这不吃那也不吃的小猫咪的背后, 永远都有一只万千喵喵铲屎官深深爱慕着的「好猫」在，所谓「好猫」指的就是苏黎。
　　苏黎，江湖人称「月饼老师」, 他作为小猫咪的乖巧、可爱程度那是其他的小猫咪望尘莫及的, 如果说真有那么一个排行榜，榜一非他莫属。
　　因为他不是单纯的垃圾桶小猫咪什么都吃, 他是出了名的乖巧不挑食――知道这样东西该吃, 所以乖乖地吃。
　　之前在直播间的时候, 猫万岁给麻雀它们三只猫配了生骨肉, 添加剂中就有维B，有些人能接受这个味道, 有些人不能接受这个味道，小猫咪也是这样, 麻雀它们就不是很能接受, 还是苏黎语重心长地上了一堂猫德课教小猫咪做猫, 才让它们主动把猫万岁「下了毒」的肉肉吞了下去。
　　这样的小猫咪会挑食嘛？
　　据猫万岁从沈作那儿得来的消息，月饼老师可是能面不改色地把维B片剂在嘴里抿化了的狠猫！
　　这样一只猫，怎么可能会有不听话挑食的时候？
　　今天，沈作就见到了。
　　看到蹲在料理台上两眼无辜地看着他的苏黎, 沈作：“……”
　　苏黎向来都是只爱干净的小猫咪, 他吃东西的时候也都格外注意, 他胸口的毛毛虽然多，却几乎没有因为吃饭而被弄脏过。
　　但现在么, 沈作只是一转身的功夫，就听到他突然「呸呸呸」起来, 再一转身, 原本干干净净的台面上就滚了几片咬碎了的化毛片残骸, 还有碎得比较彻底的沫沫，苏黎的嘴边沾了不少，连带着他蓬松的胸毛上也被波及到了。
　　干净小猫秒变脏脏猫。
　　沈作看着苏黎，苏黎沉默：“……”
　　不好意思，第一次吃这么恶心的东西，条件反射就给吐出来了，没来得及照顾自己的形象。
　　苏黎踩了踩爪子，有心想再「呸呸」两声清一清嘴里的残渣，但大概是沈作此刻的表情太过震惊，写满了他对苏黎这举动的惊讶，苏黎觉得自己在沈作心里的形象还有能挽救的机会，便硬着头皮把嘴里那些沫沫给咽了下去。
　　吞咽的那一下子，化毛片残留在苏黎嘴里的那些渣渣干巴巴地到处翻涌，苏黎吞着吞着没忍住，缩着脖子又Yue了一下。
　　苏黎：“……”
　　沈作：“……”
　　前不久苏黎才吐了两回，沈作都快给他吓坏了，看到这动静立马给他倒了点温水漱口。
　　苏黎也没想到自己还差点又呕了，但他也用事实证明了不是他挑食不吃，是他真的吃不下去。
　　小猫咪眨眨无辜的大眼睛，委屈屈地「喵呜」一声，朝着沈作就靠了过去，倒在他胳膊上又是一副小可怜的样儿。
　　就是说，苏黎当人当了二十多年，当猫也当了大半年，从来没吃过这么恶心的东西――闻起来挺香，看起来就普通钙片的样子，但是他的喉咙不给面子，吃一点都难受。
　　沈作一锤定音：“我们先不吃了，等明天再看看情况。”
　　苏黎「哼哼唧唧」地表示认同。
　　他今天已经是病患小猫咪了，再逼着他吃东西，还是吃这种让他生理性不适的东西，还是别折腾他了。
　　这时候再回味下刚刚那个味道，苏黎觉得大半年吐一次也不是不行。
　　反正他休息几个小时就又满血复活了，这不比两天吃一次化毛片来得香？
　　当然这只是想想而已，还是得找办法解决。
　　只是因为时间并不紧迫，所以苏黎和沈作都还有足够的时间可以等。
　　只不过因为苏黎把胸毛弄脏了，晚上梳洗就花了好一会儿的时间――沈作也不敢给他洗澡，只能单独处理下他的胸毛了。
　　只单独洗了胸毛，苏黎的胸毛看着比身上其他的毛毛都要来得蓬松些，更像只小狮子了。
　　吐完毛毛以后的苏黎休息了会儿，现在已经回满了状态，在床上到处蹦Q。
　　沈作从浴室出来，就看到他刚刚明明已经梳过的毛毛，在来回的晃动中又飞起来几根毛毛来，就觉得化毛片是必不可少的，下次还得试。
　　但是，当苏黎看到沈作把装着化毛片的那个袋子带到房间里，就放在旁边的小桌上的时候，他感觉自己不是很快乐。
　　苏黎：“喵呜呜呜……”
　　这真的是晚上想起来都要做噩梦的程度好不好！
　　这时候再来复盘一下化毛片的味道，刚才吐得太快，苏黎其实都没尝出味儿来，就是那爆炸开来的铺天盖地的干巴的粉末着实是铺满了他整个口腔，让他哪哪儿都不得劲，细细品味就低头直Yue。
　　苏黎：世界上化毛的东西那么多，要不咱们换个方法吧。
　　但比较遗憾的是沈作这时候可没法明白苏黎的想法，他还想着再尝试呢。第二天早上，苏黎吃了早餐就跟着沈作去了公司。
　　他本以为沈作还想给他来一粒化毛片，搞得他怪紧张的，跑出厨房的速度都比平时快。
　　但他没有想到，在家里沈作没让他试，到公司沈作连十五楼都没去，直接抱着他进了猫万岁的直播间。
　　苏黎：“喵……”不是吧不是吧，你怎么这么着急，吐了的我都没着急呢！
　　和之前每一次一样，沈作进直播间的时候，摄像大哥都很机灵地把镜头往下压，也不管现在外界是不是都知道他到底是谁，大家只看得到沈作的腿，看不到沈作的整个人。
　　不过今天因为苏黎坐在那章小沙发上，所以大家勉勉强强还能看到沈作的腰。
　　【你这是什么蜜汁角度！扣鸡腿！今天一定要扣鸡腿！】
　　【就是就是！知不知道观众老爷们想看什么？本老爷命令你现在就把镜头往上挪！】
　　【家人们，莫要贪心，你们难道不觉得这个角度，这个腿，这个腰，这个屁股……也很斯哈斯哈吗？】
　　【吸溜，不愧是我们月饼老师的铲屎官，这条件哪像个企业家，跟明星似的！】
　　【我们月饼老师和沈作那真是郎才猫貌天造地设的一对呀！】
　　【楼上的姐妹，你要不要看看你说的是什么？】
　　……
　　不管弹幕怎么刷，猫万岁和她的小助理们都只假装看不见。
　　猫万岁也很好奇沈作为什么这时候来了，一问才知道，沈作竟然是为了化毛片来的。
　　“月饼昨天吐毛球了？”
　　猫万岁震惊。
　　沈作把原因一说，猫万岁就更震惊了。
　　“什么！你说月饼从来都不舔毛？！”
　　旁边趴着的苏黎不耐烦地把凑上来的麻雀给用脚踢开：烦死了，怎么就要全盘托出？他以后就不用在这个直播间混了吗？小猫咪难道不要面子的嘛？！
　　在沈作看不到的地方，苏黎委屈巴巴地噘着嘴。
　　小猫咪有情绪了！
　　果然弹幕都刷疯了。
　　苏黎在直播间里呆到现在，大家都知道它不喜欢被摸摸，也不喜欢被亲亲，连同为小猫咪的麻雀它们现在都被教育地不会去舔他了，更别提猫万岁了。
　　大家都知道，月饼老师是非常专一的小猫咪，还有点小洁癖，只和它的铲屎官沈作亲近，旁的人连个正眼都不给，但他们没想到，月饼老师的洁癖范围，还包括它自己。
　　就是说，一只连给自己舔毛都觉得难受的小猫咪的存在，真的有点难以想象呢！
　　但是，如果是月饼老师的话，好像也不是很奇怪呢哈哈哈！
　　苏黎：“……”
　　我就知道！我就知道他们会笑话我！
　　愤怒的小猫咪拿沈作的衣摆磨牙，哼哼唧唧地不高兴。
　　不过在大家知道月饼老师不吃化毛片的时候，话题又开始转变了。
　　【什么！还有月饼老师不吃的东西？是什么，拿出来我避避雷！】
　　【月饼老师都不吃，那得多难吃？我宣布我家小猫咪也不吃了！】
　　……
　　陆明给沈作开的化毛片，沈作没带来，但猫万岁的直播间里有不少牌子，正好就有那种，是她正给麻雀它们吃的。
　　麻雀它们也是掉毛大户，现在正是掉毛季，猫万岁给它们一天两粒，苏黎就蹲在小沙发上看着自家三个小弟围着猫万岁转圈圈，表演了一番握手后才勉为其难地得到了「奖励」，吃着两片化毛片嘎嘎香，吃完了舔舔嘴巴用在苏黎那儿学来的滚滚撒娇术绕着猫万岁撒娇翻肚皮，就为了再讨一粒吃。
　　苏黎：“……”
　　你怎么吃得这么香？
　　要尊重…Yue…别人的…Yue…爱好…
　　苏黎：突然不是很想要这三只小弟了。
　　猫万岁拿了一粒送到苏黎面前，苏黎低头沉默，在沈作和猫万岁期待的目光中，低头舔了一口，无数的粉末被小猫咪带着倒刺的舌头舔舐下来，苏黎停顿了一秒钟，又Yue了。
　　已经预料到的沈作：“……”
　　真的看到这个场景的猫万岁：“……”
　　其他的工作人员和观众们：“……”
　　麻雀两只爪爪搭在沙发上，看到苏黎躲得离那里化毛片远远的，意识到他并不想吃，飞快地往上一窜，一口就给吞了。
　　苏黎：“……”
　　你不要靠近我！
　　一种化毛片失败了，还有许许多多别的牌子，猫万岁一种种试过去。
　　只要送到苏黎面前去，他闻一闻就躲开的，那连吃也不用吃了，一会儿肯定要吐出来。
　　好在到了最后，他们终于试到了一种化毛片苏黎闻着味道好像并不奇怪，舔了一下好像也没那么恶心。
　　不知道是不是因为尝试得多了苏黎的地抵抗力都高了，他觉得这简直就是他试过的化毛片里最不Yue的一种了。
　　然后他抱着极大的期望叼进了嘴里，谁也不希望以后还吐毛球不是吗？
　　两分钟后，沈作、猫万岁和麻雀三只猫还有直播间千千万万的观众看着苏黎嚼啊嚼，把那粒化毛片嚼成了沫沫，灰色的泡沫像中毒了似的从他嘴角溢了出来。
　　苏黎哭丧着脸：家人们，这实在是咽不下去啊！
　　作者有话说：
　　苏黎：能吃一点，但不是很能吃感谢在2022-06-20 12:13:31-2022-06-20 21:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　喵喵
　　小猫咪吃不下化毛片, 小猫咪觉得自己有些尴尬。
　　他都被大家尊称为「喵喵神」了，居然连化毛片都吃不动，那岂不是要被其他的小猫咪比下去了？
　　苏黎有那么一点点冲动, 想着自己狠狠心往下一咽算了, 但到底没敢真这么做，他怕自己一会儿忍不住大吐四方, 这还开着直播呢, 岂不丢人？
　　所以他只能无辜地眨眨眼睛, 乖巧的同时嘴角溢出的沫沫越发地多, 看着一会儿就要毒发身亡了。
　　咱们就是说，再这样嚼吧下去, 这世界上就要少一只快乐的小猫咪了。
　　沈作拿纸巾送到苏黎嘴边，让他把嘴里的沫沫吐出来, 还用手指轻轻推了推他的牙齿让他张嘴, 擦了擦他的上颚和舌面, 算是最大程度地把苏黎从这种难以下咽的怪怪味道中解救出来。
　　大家看着他们的互动，连话都没说一句，苏黎就配合地乖乖张嘴，当真是一点迟疑都没有, 乖得不像话。
　　【家人们, 这要是换成我家的小猫咪, 能把唾沫喷我一身不说，我要敢把手伸到它嘴里, 这会儿就得见血了..】
　　【月饼老师其实也不是不吃，它这不是在努力吃了么, 只是吃不下去而已。别说小猫咪了, 人有些东西明知道该吃不也吃不下去, 倒也不必这么严格地对待一只小猫咪了。】
　　【不是我说，沈作看起来真的好温柔，对待月饼老师就跟照顾孩子似的。】
　　【月饼老师不愧是喵喵神，真就是喵界楷模！看着小模样，这不就是标准的「啊」吗？小白牙刷得可真干净啊！】
　　..
　　苏黎的牙齿那真就是白白净净的，看着又结实，咬合力肯定杠杠的，是一副好多小猫咪都没有好牙。
　　像麻雀它们，早就被猫万岁养成了每天刷牙的好习惯，但这会儿猫万岁掰开麻雀的嘴，看着也没有苏黎的牙齿来得白净。
　　年纪大是一回事儿，但从侧面望进去，牙齿后侧干不干净那就是一清二楚了。
　　许多小猫咪就算每天刷牙，但到底没有人那么聪明，时间久了就不耐烦地要跑开，想要刷里侧的牙齿也很艰难，大部分小猫咪都不会配合，能刷几下就算是赚了。
　　麻雀、海星和小羊毛它们其实都是性子很好的小猫咪，尤其是麻雀，之前除了想不开只想吃猫粮之外，其他基本就是随着猫万岁去了。
　　但刷牙的时候每当猫万岁想着替它刷刷牙内侧，牙刷头弄得它不舒服以后，它也会想着逃开。
　　麻雀尚且如此，其他的小猫咪就更是难弄了。
　　但苏黎和其他的小猫咪都不一样，看着一身毛绒绒的小黄猫，牙齿白白嫩嫩，口腔粉粉嫩嫩，看着就让人想摸摸。
　　猫比猫，气死人啊！
　　被沈作拿着湿巾擦掉了嘴边的摸摸，毛毛有点湿哒哒的小猫咪蹲在那儿，等沈作拿了水来给他漱口。
　　是的，漱口，苏黎还要往外吐水，连这点沾了残存的渣渣的水都不肯吞。
　　苏黎：“喵喵喵呜――”
　　化毛片，别的小猫咪的美味，他的毒药，掺在水里喝下去都会死的好嘛！
　　苏黎砸吧砸吧嘴，粉嫩嫩的小舌头在嘴里转悠了下，又舔到了一点味儿，当下龇牙咧嘴地又趴下了。
　　还有味儿，小猫咪不快乐！
　　就在这个时候，猫万岁看看苏黎的模样，再看看旁边的沈作，给出了一个相当符合法大众期望的建议：“要不给月饼刷个牙？”
　　苏黎：“..”好像确实可以刷个牙，因为漱口已经拯救不了他了。
　　于是苏黎往前一跳，蹦Q过去就扒拉住了沈作的衣服，朝他张开了嘴，这要刷牙的意思也是表达得很明显了。
　　猫万岁的直播间里依然什么都有，苏黎一直用的牙膏和牙刷，她这边也有全新的。
　　于是直播间的人们从一开始苏黎吃化毛片开始看到现在，都在等着看苏黎刷牙了。
　　有好学的铲屎官这会儿已经逮住了自家的小猫咪，准备跟着沈作学一学如何给小猫咪刷牙，猫万岁也是一样，直接拉过旁边的小沙发，抱起麻雀往腿上一放，就准备跟着学习了。
　　而这时候，沈作也拉了个小沙发靠近了桌子，摄像大师依然十分给力，这回除了沈作的手以外，其余的部分一点都没露出来。
　　猫万岁和观众们正在想着沈作这是不是离桌子太近了，这样怎么让小猫咪躺在腿上刷牙？都没位置了。
　　然后她们就发现，这刷牙，不是一般人一般猫能学的。
　　正常铲屎官给小猫咪刷牙，都是让小猫咪躺在自己的腿上，找一个自己方便用力，小猫咪也舒服的姿势，喵主子能配合，那真的是谢天谢地的大好事。
　　但苏黎不是只正常猫，沈作现在看着也不是个正常人。
　　沈作这边刚在牙刷上沾了点牙膏，那边苏黎就乖乖地蹲在地上仰头张开了嘴。
　　他嘴张得老大了，每颗牙都看得清清楚楚，想从哪边开始刷都行。
　　白色牙膏在苏黎的小白牙上来来回回刷，冒起了一点香香的泡泡，很快就把苏黎从之前的化毛片的味道中拯救出来了。
　　猫万岁：“..”
　　观众：“..”
　　猫万岁低头看看自己腿上还等着圆溜溜的大眼睛的麻雀，再看看那正坐在桌子上的苏黎，这姿势都不一样，怎么学啊！
　　猫万岁有些尴尬地揉了把麻雀的头，一想到自己给麻雀刷牙还得自己把它的嘴掰开，再看看旁边自己乖乖张嘴的月饼老师，猫万岁就觉得没了希望。
　　这压根不是一个赛道的选手，别说学了，真就只能仰望。
　　【妈妈问我为什么跪在地上看直播，我说我这辈子都配不上这么一只聪明的小猫咪！】
　　【别说这辈子，下辈子也不行，我怕月饼老师看到我嫌我笨手笨脚像个大傻蛋。】
　　【看看这会儿正趴我腿上咬我手的逆子，再看看我们的月饼老师，一人血书求月饼老师开新课！】
　　【血书+10086】
　　..
　　苏黎刷完牙，直播间的弹幕就已经全变成了他的彩虹屁。
　　也是，一只这么聪明的小猫咪，就只是吃不下化毛片而已，这也就是个无伤大雅的小毛病，咱们还可以寻求别的方法，怎么能强迫小猫咪呢？
　　猫万岁给苏黎拿来了新的化毛产品――化毛膏。
　　“我直播间就这一款化毛膏的配方还行，”猫万岁一边开一边说道，“我其实不太建议使用化毛膏的，因为市面上大多数我们能轻易买到的化毛膏，除去化毛成分外，其余的合起来更像是小零食，吃多了容易挑食，也并不健康。”
　　当然，对有些小猫咪来说，化毛片的效果并不理想，反倒是化毛膏效果明显，这点也因猫而异。
　　但对月饼来说的话，猫万岁并不觉得它会因为这个而挑食。
　　苏黎看着被送到自己面前的这点棕褐色膏状物，看着表情很是微妙。
　　就，以一个人的眼光来看，他总觉得这种小猫咪吃的化毛产品，并不是他一个人能接受的。
　　虽然他现在的的确确就是一只小猫咪，但到底还是有些根深蒂固的思维在。
　　就是化毛片效果不好，化毛膏再不吃的话，好像又少了一条路，苏黎想了想，还是凑过去舔了一口。
　　苏黎：“Yue!”
　　沈作：“..”
　　猫万岁：“..”
　　可能真就是苏黎和化毛的产品杠上了，都出现生理性厌恶，这一舔就恶心。
　　小猫咪可怜巴巴地趴在那儿，看着猫万岁转身再去给他换新的化毛产品。
　　“洋车前子，这总能行吧？”猫万岁有点紧张地拿着一个小罐子出来，“但是麻雀它们都不吃这个..”
　　洋车前子壳粉，化毛片中的有效成分就是这个。
　　苏黎看着她拿了个勺子，在上面只放了一小撮，又倒了点水，等着它泡开，浅黄色的颗粒慢慢涨大至透明，又是吸水又是膨胀，苏黎凑过去小心翼翼舔了一口。
　　Emmmmm，闻起来好像没啥味儿，也吃不出来啥，再一吞咽，苏黎眼睛倏地瞪大了。
　　就就就是这个！
　　还有那股味儿..Yue..糊喉咙..Yue..
　　刚还做的好好的小猫咪直接倒地翻滚起来，捣腾了好几圈才停下翻滚，嘴巴边上又是一圈沫沫。
　　沈作又给他擦嘴，又给他漱口，就这么又浪费了许多时光。
　　不得不说，苏黎应该是对化毛产品最为抗拒的小猫咪了。
　　重新被收拾得猫模猫样的苏黎再次蹲在那儿，看看猫万岁还有什么办法，然后，猫万岁端上来了一盆草。
　　猫草。
　　苏黎：“..”
　　我一只吃肉的小猫咪，终于要迎来吃草的一天了吗？
　　猫草，其实就是燕麦或者小麦种子，小猫咪可以通过吞吃猫草来促进肠胃蠕动，以此来帮助小猫咪吐出胃中结成团的毛球。
　　是的，这不像之前的别的化毛产品和洋车前子那样通过便便排毛，而是通过呕吐达到排毛效果的。
　　坦白说，苏黎想一想，不吃要吐，吃了也要吐，好像没啥差别。
　　但他还是上去咬了两口，比较幸运的是他对这个没什么反应，嚼啊嚼就吞下去了。
　　经过这小半天的努力，苏黎终于找到了适合他的化毛产品，现在就要看过些天效果如何了。
　　终于解放了的月饼老师晃晃悠悠地朝沈作怀里一扑，甩着小尾巴就撒起娇来。
　　今天他可真是遭罪了，换成别的小猫咪那早就气恼地跑路了，哪还能配合到现在呢？
　　可再没有其他的小猫咪能像他这么乖了！
　　直播间的观众们就眼睁睁看着他们的月饼老师扭啊扭，从镜头中扭了出去，只剩下一个毛绒绒的小尾巴尖儿抖了两下，彻底消失了。
　　作者有话说：
　　苏黎：日常骄傲！感谢在2022-06-20 21:01:07-2022-06-21 13:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　喵喵喵
　　苏黎通过一场直播再次封神。
　　拜托, 会自己张嘴让主人给刷牙的小猫咪真的超酷的好不好！
　　在许多人拿着苏黎的表情包到处宣传「好好刷牙」思想的时候，苏黎正从他的御用枕头上爬起来，迈着摇摇晃晃的步伐不是很清醒地跌坐在一旁的被子上, 肚皮朝天地看着天花板。
　　啊！天怎么亮了, 怎么就到起床的时候了呢？
　　小猫咪还想睡觉呢！
　　在被子上滚了两圈，苏黎脸朝下趴着, 以要把自己闷死的姿势躲避窗外的光明。
　　憋了没一会儿小猫咪不甘不愿地抬起头来, 粉白色的鼻头湿漉漉的, 眯着眼睛朝浴室那边看去, 迷迷糊糊瞧见沈作朝他走来，托着他的胳肢窝就把他带到了浴室里。
　　苏黎：“啊呜――”
　　小猫咪困得连眼睛都睁不开, 飞起来也不会醒！
　　就这样，被沈作带到浴室梳毛的苏黎被放在牛皮垫上的时候, 也还是趴着的, 四肢柔软无力, 怎么推怎么倒。
　　看着躺在那儿摆烂的小猫咪，沈作没办法，沾了点水抹在它鼻子上，这才让它不高兴地睁开了眼睛。
　　苏黎打了个小哆嗦, 吸了口气一头撞进沈作怀里,“喵喵呜呜”地胡乱撒娇, 没一会儿就又瘫倒在沈作怀里，要不是有沈作的手撑着, 他就能化作猫条滑到地上。
　　这么拖延了许久，苏黎才很不清醒地清醒过来, 半坐半蹲, 脑袋顶着凳面, 以一种扭曲的姿势一边出神一边让沈作给他梳毛。
　　苏黎恍惚着又要睡着了，排球在他背上轻轻地刷过，像按摩一样，等沈作再用手指抓了下他的头顶，苏黎一下歪在地上，喉咙里「咕噜咕噜」着，感觉自己舒服得要起飞了。
　　今天是沈作要带苏黎回老宅的日子，因为没去公司，苏黎其实已经睡得比平时要多了。
　　但昨天晚上他光顾着紧张了，浅浅熬了个夜，这会儿就瞌睡虫附体，怎么也起不来了。
　　过了大半小时，苏黎才被沈作抱着下了楼，这时候的他已经不是之前那只睡得浑身的毛毛都歪了的小猫咪，而是一只漂漂亮亮的毛毛超蓬松的可爱猫猫。
　　王阿姨：“哦呦，今天的月饼比平时都要好看呢！”
　　苏黎扭头：“喵喵喵！”
　　胡说，他每天都这么可爱好不好！
　　王阿姨给沈作准备好了早饭，苏黎的肉也按照沈作的安排放在水暖里，就等着他们下来好端上来了。
　　就这样，沈作吃他的粥和小菜，苏黎在他不远处吃他的肉肉，还别说。或许是因为闻着沈作的咸鸭蛋味儿，苏黎吃得比沈作还香。
　　等他们俩都吃完了，他们就要起身出发了。
　　苏黎瞧着沈作拿保温袋装了他分装好的肉肉，看分量他们得在老宅待上两个白天。
　　啧，还得过夜啊……那要是他认枕头怎么办？
　　很显然，沈作并没有考虑过这个问题，就带着苏黎一只猫和他的肉肉添加剂上了车。
　　王阿姨和他们一道，因为本身就是老宅里出来的人，一直陪着沈作在外面，也是好久没回去了。
　　上车前苏黎还紧张着，上车后他又在车上睡了一觉，等他真的睡醒的时候，他们刚到目的地。
　　苏黎：“……”
　　好家伙，本来想看看窗外的风景好做一只认路的小猫咪，却没想到这一睡直接给快进了。
　　王阿姨就在旁边逗苏黎，苏黎「喵呜」两声，两只爪子扒拉扒拉转身就趴到了沈作的肩头，把自己不想下地走路的态度表现得明明白白。
　　尊贵的小猫咪这四只JioJio这辈子都不会再踏足门外的大马路了！
　　Emmmmm，如果带他去院子里的大草坪散步的话，他可以勉为其难地下去走两步。
　　虽说是来沈作家见家长的，但苏黎可不慌。
　　他可不是小说里那些霸道总裁在外面谈的小男朋友或是小女朋友，带回家来接受家庭刁难的，心里百般纠结担忧却又不敢表现出来。
　　拜托，他是小猫咪诶！
　　他是现在网上超火超红的小猫咪诶！
　　就算是再不喜欢小猫咪的老人家，他也能靠他绝无仅有的智慧和独特的卖萌技巧收服他们，谁能拒绝一只聪明伶俐的小猫咪呢？
　　当然，他服务的对象只有沈作一个，他现在也就是说说而已。
　　他才不会在意别人喜不喜欢他，因为他只需要沈作一个人喜欢就好了！
　　不管怎么样，沈作都会保护他的！
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　还没下车，苏黎就趴在沈作肩膀上笑得东倒西歪的，正常人都不能理解这只小猫咪到底在笑什么。
　　车开到沈家老宅正门口的时候，苏黎一只爪子抓着沈作的肩膀，另一只爪子虚虚地按在半空中，呆呆地看着自己眼前的建筑。
　　果然，他当初的感觉是正确的――在苏黎熟悉了他们此时已经住了半年多的别墅的时候，他就有过这样的疑问，像沈作这样的人物怎么会只住在这样一套对普通人来说可能已经很大很大，但对他来说还是相当小的别墅中。
　　想想他闭着眼睛都能到处跑的他们的家，在看看眼前的沈作的老家，苏黎：“..”
　　这才是符合沈作配置的房子啊！
　　这是一座中式园林式的宅子，坐落在市中心以南别墅区的山脚下，靠山临湖，寸土寸金，再加上这明显有些年头的门扉廊檐，苏黎这种对房子没啥了解的人也知道这里得是个天文数字。
　　车只能开到进门的院子口就要被人引向地下车库，所以沈作他们只能在这里下车，苏黎被沈作抱着走进门，看着里面的花花草草一砖一瓦，就只剩下呆呆张着嘴流口水的份了。
　　这还真不是夸张了――因为张着嘴忘记合拢了，苏黎还把口水滴到了沈作的手上。
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　苏黎下意识地伸爪子过去抹了两下，试图毁尸灭迹，然后就被沈作捏着爪子拿湿巾仔仔细细擦干净了。
　　因为苏黎，沈作已经养成随身携带小包装湿巾的习惯。
　　这路才每走两步，就被苏黎的一滴口水给截住了，愣是等沈作擦干净了，才抱着他继续往里走。
　　建筑大体都是古代中式院落的样式，但越往里走就越是能看到屋子里现代化的装饰，生活在现代化的社会中，到底不能如古人那般在这大宅院里简单过活。
　　不过..你们有钱人进出门都要过桥的吗？
　　不嫌麻烦吗？？
　　苏黎有点呆滞地看着九曲十八弯的木桥下，那长得比人的手臂还长的锦鲤缓缓游过，看起来平日里就没少吃的样子。
　　其实进来有很多条路，但沈作是特意带着他从这儿走的，毕竟都说小猫咪喜欢鱼。
　　不过看着怀里的小黄猫张着嘴一副又要开始滴口水的样子，沈作拿纸巾给他擦擦嘴角，带着这只小傻猫继续往里走。
　　大厅里没有人，只有管家迎了出来。
　　沈作只说自己要回来，但没说什么时候来，也不好一直在门口守着，得到门卫那边电话通知，这才守在这边。
　　不过沈作只和那管家聊了两句就分开了，王阿姨拿着苏黎的伙食放到厨房去，沈作带着苏黎去自己的房间。
　　苏黎趴在沈作肩膀上，目瞪口呆地看着王阿姨背对着沈作的时候偷偷牵了人管家的手，一起进厨房去了。
　　苏黎：“..”这着实是震惊小猫咪了。
　　再转过身，苏黎怒视沈作：“喵喵喵！”
　　你可真是个坏家伙，你这是把王阿姨和她丈夫给分开了呀！
　　苏黎的「喵喵呜呜」今天带了太多小猫咪不懂的含义，沈作怎么也猜不到。
　　不过他能明显感觉出他现在有点点不高兴，以为他是刚来到陌生的环境有点紧张，便摸摸他的脑袋稍稍用力地压着他靠在自己肩头，抱着他就上楼了。
　　沈作的卧室很大，虽然看着很久没住人了，但一直都有人收拾，瞧着干净得很，这会儿桌上的花瓶里也插了两只鲜花和绿叶。
　　这卧室和他们之前的相差不多，最大的差别便是这里几乎都是木质家具，装修也是一样，是养宠家庭需要避开的装修风格――小猫咪天生喜欢磨爪子，木质家具很容易遭受它们尖尖小爪子的祸害，但凡留下一点痕迹，都算是对这些实木物品的损害。
　　苏黎蹲在桌上环视四周，哈哈，他果然就是该嫁入豪门的小猫咪，可没多少小猫咪能保证自己一定不对木头动爪子。
　　他苏黎就可以，因为他连磨爪子都不想，全是沈作给他剪的。
　　怎么说，就像之前的弹幕说的那样，他和沈作那真就是郎才猫貌，天造地设呀！
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　小猫咪就这么狂笑着，一下扑到了沈作怀里，真就是在哪儿都不忘了要黏着自己的铲屎官。
　　但不知道是不是苏黎的错觉，他总觉得沈作的心情，在他正式踏进这个宅子里之后，有些微妙的不开心。
　　好奇怪。
　　作者有话说：
　　苏黎：天造地设；
　　好一个预言家，先刀了！感谢在2022-06-21 13:42:45-2022-06-21 21:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　喵喵喵
　　苏黎和沈作在楼上呆了一会儿, 期间苏黎感受了下沈作的枕头的柔软程度，表示和家里的那个不相上下。
　　但这枕头上面到底没有苏黎自己的味道，也没什么沈作的, 所以还没尝试睡, 但苏黎已经单方面表示自己可能会因为认枕头而睡不着。
　　苏黎：实在不行晚上委屈一下沈作，把胸口腾出来给小猫咪睡觉吧。
　　像他这么可爱的小猫咪爬到胸口趴下了, 再狠心的铲屎官也得举双手投降, 谁舍得拒绝他呢？
　　自信小猫最美丽！
　　苏黎就这么愉快地做好了决定, 甩着小尾巴爬到沈作身上, 要他抱着下楼――其实现在的小猫咪不仅不想自己走到外面去，连屋里的路他都嫌累！
　　是娇气猫没错了, 反正都是沈作宠出来的，他自己受着。
　　其实最主要的是, 这个地方苏黎还有点陌生, 没法像在家一样自在地到处跑。真要是撞到了人或者弄倒了东西, 可不能像在家里那样「喵喵呜呜」两声寻求原谅了。
　　苏黎：诶。
　　猫猫叹气。
　　不是沈作的小男朋友小女朋友还以为自己能无忧无虑了呢，没想到还是要小心谨慎，自由不起来。
　　小黄猫鼓着腮帮子，嘴巴显得有些大, 小胡须因为用力而往前翘, 看着有点可爱。
　　沈作挠挠他的下巴：“月饼怎么还叹气？”
　　苏黎：“喵喵呜呜呜――”
　　人家只是小小地叹了一口气, 这都被你发现啦！
　　果然沈作的眼里都是他呢！
　　快乐小猫咪往前一靠，贴着沈作的脖子就拿自己潮湿的鼻子蹭他, 姿态万分亲昵。
　　换做是以前，苏黎也想不到他居然能跟沈作这般亲近也没想过自己会这么没脸没皮地撒娇到那时现在嘛, 小猫咪想做什么, 那就做什么呗！
　　苏黎：有什么不可以嘛――
　　这次再被沈作带着下楼的时候, 客厅里就有人了。
　　两位看着很是和蔼的老人家就坐在客厅里，一个是穿着唐装的老爷子，旁边是一位穿着白色长裙的老太太，看着沈作走下来脸上带着忍不住的笑意，应该是沈作的爷爷奶奶。
　　不过很显然，老爷子要比老太太来得幼稚些，前头明明还在笑呢，等快要和沈作对视了脸一板，就摆出那副严肃老人的模样，怕是还等着沈作过去哄他，时不时瞥他一眼。
　　别说沈作了，趴在他肩膀上的苏黎都看得一清二楚。
　　苏黎：哇，这个老爷子有点好玩哦。
　　但比较遗憾的是，沈作从来都不是那种会哄人的人，他只会哄小猫咪！！
　　沈作只打了个招呼，就抱着苏黎坐到了一边。
　　和沈老爷子不一样，老太太这会儿就相当主动地凑过来坐到了沈作的旁边，简单问了些话，像「最近精神怎么样」、「工作忙不忙」、「有没有休息好」之类的比较平常的话题。
　　老太太拉着沈作的手背拍了拍，然后才看向了这会儿依然乖乖待在沈作怀里的苏黎：“这就是小作你养的猫呀，是不是叫月饼来着，果然又乖又可爱，跟雪瑶给我看的照片一样。”
　　老太太说的「雪瑶」就是王阿姨，看来王阿姨往家里送了不少他的照片。
　　作为一个资深铲屎官，尽管其余的时候并不怎么喜欢说话，但在遇到别人夸夸自家的小猫咪的时候，还是比较容易主动开启话题的。
　　于是，沈作就这么抱着苏黎和老太太说起了苏黎的事情。
　　苏黎平时其实是不肯给人摸的，就算是王阿姨，一直到现在也没能摸到他几下，全心全意地只亲近沈作一个人。
　　不过今天这说话温柔又和缓的老太太是沈作的奶奶，苏黎勉为其难地给他摸了一下自己的脑袋，当然，只给摸一下，摸完后他就自己蹭到沈作手底下去了。
　　他们在这儿其乐融融，旁边老头子一个人孤孤单单，板着脸看了好一会儿，又是羡慕又是气恼，最后干巴巴地朝着沈作开口：“那什么，把你那猫抱过来也给我瞧瞧！”
　　沈作头也没抬，苏黎倒是看了他一眼，然后「哼」了一声。
　　他现在可是尊贵的「喵喵神」，尊贵的小猫咪岂是你能呼来喝去的？
　　拉黑名单！拉黑名单！
　　于是，大家就看到躺在苏黎怀里的小黄猫顶着一脸的毛毛瞪大了眼睛看沈老爷子，那小表情跟见了鬼似的，下一秒就扭头埋进了沈作的臂弯里，怎么也不肯抬头了。
　　沈老爷子：“..？”
　　再下一秒，气得吹胡子瞪眼的就成了沈老爷子。
　　老太太和沈作早就习惯了他的性子，沈作摸摸苏黎的脑袋不理他，老太太倒是朝他招手，嗔怪道：“你想看你就自己过来。”
　　沈老爷子：“哼哼，这可是你让我过来的！”
　　趴在那儿的苏黎：“..”这老爷子真的是以前传的什么金融大佬么，怎么跟老小孩儿似的？
　　然后，老小孩儿就一屁股挤到了沈作边上，就想对着沈作怀里的苏黎动手动脚，就是摸摸头，捏捏爪子什么的。
　　苏黎那是能让人轻易摸的？
　　他给别人摸是一回事，别人强摸那是另一回事。
　　但他又不能伸爪子大挠四方，只能靠着沈作的保护躲避沈老爷子的魔爪。
　　很显然，沈作也拿自家这没脸没皮的老爷子没辙，只能侧身躲避，苏黎就往他怀里缩，最后硬是钻进了沈作的衣服里，只从他衣领那儿钻出个头来。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　啊哈哈哈，摸不到了吧！
　　你要是敢伸手，我就缩回衣服里！
　　老太太乐呵呵地瞧着他们闹，还给沈作拿了点小点心来。
　　沈老爷子的强摸小猫咪计划完全失败，猫没摸到，猫毛倒是粘了不少，坐在那儿气哼哼：“你这猫，跟老三家的完全不一样，人家那猫躺沙发上我踹都踹不下去，你这倒好，连摸都摸不着！”
　　老爷子摸不到猫，心情很不愉快。
　　苏黎：哼，本喵喵神岂是能和普通小猫咪相提并论的？
　　不过，这么闹了一会儿，苏黎就发现了一个问题，他们在这之前好像都没怎么听过苏黎的名字。
　　他们单知道沈作给他取名叫「月饼」，但却好像并不知道他现在在网络上到底有多红，他们对苏黎的感情，更多属于爱屋及乌。
　　因为是沈作养的猫，所以才喜欢他，才夸夸他。
　　苏黎都忍不住开始怀疑自己了。
　　是不是他在猫万岁的直播间呆久了，对自己的人气产生了不正确的理解。
　　难道他只是虚假的红吗？
　　爆红网络的小猫咪终于感受到了落差。
　　而加深这种感觉的，是之后陆陆续续来的很多人。
　　他们，不管男的还是女的，好像都不知道「月饼老师」的存在。
　　苏黎：“..”
　　小猫咪肉眼可怜地蔫吧了又，委屈巴巴。
　　原来之前被万千人追捧只是我的错觉，这一大家子人，除了沈作压根就没人知道他。
　　苏黎：小猫咪不快乐了。
　　大家都会凑过来和沈作说两句话打个招呼，然后顺带夸一夸沈作怀里的他，显然大家都对沈作会养猫这事儿比较惊讶。
　　小猫咪埋头在沈作怀里不想见人。
　　苏黎：别夸了别夸了，怎么还硬夸啊！！
　　小猫咪翻脸：烦死了！
　　而在临近饭点的时候，苏黎见到了沈老爷子之前说的「老三家的猫」。
　　那是沈作姑姑沈诗文的猫，是一只传统系布偶。毛又长又爆，眼睛是蔚蓝色的，看着就很是高贵，名字叫亚历山大。
　　它也的确配得上它这个名字，走过来就像座小山一样，看着得有个二十斤了。
　　苏黎看看它再看看自己，原本算是宽厚的爪爪一下就变小了，感觉自己跟个小猫似的。
　　但是..这样的小猫咪简直就是他的梦中情猫！
　　这毛量！这花纹！这体格！这尾巴！！
　　小猫咪表示自己好想扑到它肚子上狠狠吸一顿啊！
　　亚历山大是沈诗文特地从国外某老牌布偶猫舍接回来的，从五个月养到现在，性格好，亲人又不怕人，一喊就来，是只难得的好猫了。
　　这会儿它从楼上下来，远远地就嗅到了苏黎的味道，蔚蓝的瞳孔直勾勾地盯着他。
　　沈诗文从后面跟下来，一边走一边喊道：“亚历山大，你怎么走这么快，快到妈妈身边来！”
　　健壮的亚历山大听到她的话转过身，两只爪子一伸让她给抱了起来。
　　所谓「为母则刚」，身材保持得再好，平时开瓶水都嫌费劲儿的老母亲这时候也要抱得动自家宝贝，艰难地一步一步往下挪。
　　但沈作似乎意识到了什么，低头看向了怀里的苏黎。
　　其实大部分铲屎官在自家小猫咪面前都是以「爸爸」、「妈妈」自称的，这还是蛮常见的，但是..
　　苏黎警惕地看着沈作：干什么干什么，你想当谁爸爸
　　想得美！
　　作者有话说：
　　苏黎：我允许你喊我爸爸感谢在2022-06-21 21:18:46-2022-06-22 12:37:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　喵喵喵
　　索性沈作没有像苏黎想的那样想当他爸爸, 不然苏小猫咪黎可能要当场表演一个感情破裂，跳到他头上去把他头发都挠烂。
　　小猫咪的确是要乖巧听话的，他身为沈作的「职业好猫」也得跟沈作维持良好关系, 但是……对一个男人来说,“爸爸”什么的，想都别想！
　　苏黎心里哼唧着闪过这些念头, 躺在沈作怀里调整了下姿势, 以一个更舒服的角度靠在他臂弯里, 继续看着正被沈诗文抱着缓缓靠近他的亚历山大。
　　啊, 大猫，想吸！
　　不仅仅是苏黎想吸它, 亚历山大看起来对苏黎也很是好奇，或许是因为苏黎的「所有猫猫都爱我」的buff又生效了, 亚历山大远远地就开始在半空中踩奶, 宽大的粉色肉垫像踩在苏黎身上似的, 嘴里忍不住「喵喵」地叫。
　　它的声音和它的体型完全不同，听起来娇滴滴的，特别勾人。
　　苏黎没忍住，也抬起爪爪来晃了两下。
　　亚历山大的眼睛瞬间就亮了。
　　沈诗文没注意到苏黎的小动作, 抱着亚历山大坐到了沈老爷子旁边, 一边捞它长长的尾巴一边用另一只手去刮它的鼻子：“诶呦亚历山大, 这么大了还踩奶呀？羞羞！”
　　苏黎这时候已经在沈作怀里换了个朝向躺着，看着亚历山大心痒痒。
　　苏黎：咱就是说, 亚历山大可比沈作公司里那些小柯基要大的多……
　　随着苏黎的体重数值越来越高，渐渐的那些小柯基就背不动他了, 走两步就直接趴下, 倒在地上朝他翻肚皮。
　　苏黎怕它们被压坏, 也不敢真爬到它们背上去，最近偶尔玩耍的时候也有两只脚搭在地上，不像以前那样骑着柯基小电驴，而是改成了手扶自行车，那快乐肯定就下降了不止一个档次。
　　亚历山大，看起来很好骑啊！
　　这会儿被苏黎给引诱了的亚历山大已经从他妈腿上爬起来，爬上沈老爷子的腿要往苏黎这边凑，眼睛亮闪闪地就和麻雀第一次看到苏黎那样。
　　它的主人沈诗文并不觉得亚历山大会喜欢苏黎，亚历山大有个小毛病，看不上没有它漂亮的小猫咪――沈作把苏黎养得再好，毛发又长又密爆得像只小狮子似的，他的花纹也不会变，就是只串串小猫咪，颜色没有纯种金渐层来得黄，也没有纯种金渐层来得漂亮。
　　因为毛毛的问题，苏黎其实也算的上是只漂亮的小猫咪，但比起那些到处参赛的小猫咪来说，到底还是没有人家好看的――别的小猫咪毛毛也爆，别的小猫咪也聪明，别的小猫咪精气神也好。
　　看多了其他的漂亮小猫咪，对喵喵颜值的抵抗力就会上升，沈诗文自然不会对苏黎有什么多余的好奇心，只是对沈作的选择有点不理解――那么多纯种小猫咪，为什么非得是只串串呢？
　　当然，只有看过苏黎和人的互动，看过他日常和别的小猫咪相处的样子的人，才会知道他和别的小猫咪的差别到底在何处，这才是他能被那么多人称为「月饼老师」，成为那么多人心目中的「喵喵神」的原因。
　　有些东西，光凭一面之缘是看不出来的，也难怪沈诗文会这么想。
　　以及，很显然，沈诗文也不知道网上正火着的「月饼老师」，不然像这种看起来就很喜欢小猫咪的人，本是该对苏黎这种聪明小猫特别喜欢的。
　　苏黎：诶，我果然是虚假的人气，一点都不红，伤心了。
　　沈老爷子这会儿还以为亚历山大是爬过来亲他的，也不顾自己新换的衣服上沾上猫毛，一把搂过亚历山大就去揉它的肚子，一边揉一边拿眼神瞟旁边的苏黎和沈作：“还是亚历山大好，给摸，看！这么摸都不逃，哪像你这只猫，连碰都不让碰！”
　　苏黎：哦豁，还别说，这小老头的眼神挺有趣的，还跟他一只小猫咪置气。
　　苏黎浑然不觉自己对对方的称呼已经从「沈老爷子」变成了「小老头」，歪着头就先打了个哈欠：“嗷呜――”
　　你就N瑟吧，人家才不是来找你的呢，人家是在找我的！
　　苏黎：“喵喵喵――”是不是呀，可爱的小猫咪――
　　果然就在下一秒，收到苏黎召唤的亚历山大就一爪子拍开沈老爷子的胳膊，翻了个身窜到了苏黎面前，然后大屁股一挤，硬是把沈老爷子给挤到一边去，端端正正地坐在了苏黎和沈老爷子中间。
　　它那毛绒绒的大尾巴还不停地在沈老爷子的腿上拍打，像是在说「快走快走，快给我挪地方」。
　　沈老爷子：“..？”
　　这不科学。
　　亚历山大嘴里「呜呜呜」着，低头就要凑过来舔苏黎的肚皮，急得苏黎立马跳起来，嘴里「喵喵呜呜」着生怕自己圣洁的干净毛毛被它给污染了。
　　不过近距离一瞧，苏黎慢慢仰头：好家伙，这猫可真大啊！
　　下一秒，两只猫都被各自抱开了。
　　被沈诗文拖回去的亚历山大眨巴眨巴眼睛：“..喵喵？”
　　被沈作往回抱的苏黎：“..喵喵？”
　　苏黎和亚历山大的体型差距到底太大了，沈诗文在听到亚历山大「呜呜」的时候。
　　虽然没觉得它的声音里有多少威慑力，但为了沈作那只猫的安全还是赶紧把它拖了回来。
　　亚历山大虽然对人亲昵，但对猫也就一般般，真要一爪子下去，她担心那猫受伤。
　　沈诗文是抱着这样的想法的：猫好不好看是一回事，但总不能伤害它。
　　再说了，现在仔细瞧瞧，这猫好像其实也挺好看的，尤其是那瞪圆了的大眼睛，很是机灵。
　　沈作也是怕苏黎受伤，他连一点危险的可能性都不想放出来。
　　所以这下就轮到苏黎和亚历山大面面相觑，然后一起伸着爪子要靠过去了。
　　沈诗文正说着「亚历山大可能不是很喜欢你家月饼」的时候，她手上的亚历山大就已经挣脱了她的手，重新爬过了沈老爷子的腿，再次一屁股挤开他，端端正正地坐在苏黎面前了。
　　因为之前苏黎「喵呜」过不要舔他，所以亚历山大很是矜持地坐着，并没有表现出任何想要迫害苏黎的毛毛的行为。
　　而这时候苏黎也从沈作的手上挣脱开来，一下就跳到了亚历山大的面前。
　　见亚历山大的态度，沈作其实就知道是月饼那独特的招猫喜欢的体质在起效――月饼和其他小猫咪的关系都挺好，除了那天莫名其妙地被大老黑打了一巴掌，算是滑铁卢。
　　不过大老黑打完它就和麻雀它们一样跟在苏黎屁股后头，也可以说是苏黎跟所有的小猫咪关系都好了。
　　沈作有点微妙地不开心。
　　虽然月饼不喜欢其余的人，只黏着他，但它对别的小猫咪的兴趣似乎要大得多，就像他每天都泡在直播间里，很少会回来找他。
　　「空巢（办公室）铲屎官」沈作这点小情绪还没开始发酵起来，苏黎就像是察觉到了一样，反身先蹭了蹭沈作的手臂，朝着他「喵喵」两声，沈作的心情立马就好了。
　　沈老爷子被猫屁股挤到一边，这会儿正看稀奇呢：“诶你这猫叫得比亚历山大还黏糊！”
　　苏黎听到他的话，忍不住心里「哼」了声：也不看看他是谁！这世界上哪还有比他更会做猫的？
　　他说第二没人敢说第一好叭！
　　照例哄好了自家容易吃醋的铲屎官，苏黎看向亚历山大，看它一个大猫头怵在自己面前，立马「喵喵」两声让它躺下。
　　快快快躺下！要露肚皮！要露肚皮的！
　　然后众人就看着亚历山大突然很是放松地朝沙发上一躺，摊开了四肢不知道是要干嘛，紧接着，旁边的那只小狮子似的小黄猫就微微抬头深吸了一口气，然后后腿一蹬就直接扑了上去，一头塞进了亚历山大肚皮上厚厚的绒毛中，吸得最醉生梦死、死去活来、活来死去，许久才「嗷呜」一声抬起头来，跟着亚历山大一起躺在沙发上，摊开四肢露着肚皮――当然，他还记得用尾巴挡住自己的关键部位。
　　沈诗文：“..”
　　卧槽，这难道就是传说中的猫吸猫！！
　　而苏黎则呆呆地看着离他好远好远的天花板，发出了陶醉的叹息：“喵-喵-喵――”
　　啊！这只猫吸起来太上头了！呜呜呜！这就是漂亮小猫咪的味道吗？
　　这毛量，可比麻雀好吸多了。
　　十几公里外的猫万岁家，趴在猫爬架上晒太阳的麻雀突然打了个喷嚏，疑惑地「喵呜」了声。
　　两只小猫咪的相处太融洽了，别说之前沈诗文和沈作担心的苏黎单方面挨打的可能性高不高，现在就算是苏黎反过来殴打亚历山大，也不见得亚历山大会反抗。
　　这一照面的功夫，再对视了一眼，沈诗文家的宝贝猫猫就成了苏黎的舔狗，只要苏黎翘只JioJio出去，它也能上去舔两下。
　　别问他们为什么这么确定，就这一会儿的功夫，苏黎已经爬到亚历山大的后背上，把它当马琦了。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　架！我的布偶马！给本喵喵神冲鸭！
　　两只猫从客厅左边冲到客厅右边，又从右边冲到左边，大家伙儿就跟看戏似的。
　　沈诗文也没想到，自己的猫有一天还能沦为坐骑。
　　而这会儿饭点到了，来的人也越来越多。
　　终于出现了第一个知道苏黎身份的人。
　　沈作的小外甥女，他堂姐的小女儿沈灵玲这会儿还是个上幼儿园的小姑娘，扎着两个丸子头拿着个小风车从外面冲进来，嘴里高喊着「舅舅」，是知道沈作回来了。
　　小姑娘也知道家里谁长得帅，所以对自家看着一般般的老爸不是很感冒，就喜欢半个月都不回趟家的沈作。
　　所以这会儿知道他回来了，跑得别提有多快了，手上的小风车都呼啦呼啦地转。
　　沈灵玲本来是要扑进沈作怀里的，但等她看到苏黎的时候，她就一下刹住了车，先是不敢置信地揉了揉眼睛，然后慢慢地张大了嘴，等她真的确信自己没有看错的时候，她一把把手上的小风车塞到正跟在她屁股后面的爸爸的手里，转身换了目标朝苏黎扑去。
　　沈灵玲：“啊啊啊！是月饼老师！月饼老师抱抱！”
　　虽然他「月饼老师」的威名终于有人知道了，这让苏黎很是激动。
　　但苏黎还是被她给吓了一跳，刚还想着这小姑娘粉雕玉镯地很是可爱。
　　但只限于看看，对小猫咪来说，动手动脚不知收敛的小朋友那是危险人物啊！
　　苏黎可不想像他以前听说过的那样，被小孩子揪毛毛揪秃掉。
　　苏黎吓得转身就扑进了沈作怀里，又钻进了沈作的衣服里，连脑袋都不肯露出来。
　　但沈灵玲没扑上来扒拉他，反而是跪在了沙发边上，跟苏黎一样高了才朝着他说话：“月饼老师，你是不是被灵玲吓到了？”
　　苏黎钻出脑袋来看看沈作，再看看面前脸蛋红扑扑的小姑娘，轻轻地「喵」了一声。
　　苏黎本是想着这小姑娘好像和他想的熊孩子不一样，那也不是不能陪她玩玩，抱着一种友好相处的意思，苏黎才开口的。
　　然后，他就看着小姑娘嘴巴一扁，越张越大，杏仁般的圆眼中突然就蓄满了泪，吧嗒吧嗒开始往下掉：“哇――我把月饼老师吓到了！”
　　苏黎：“..”
　　他「喵」的那一声不是认可啊喂！
　　苏黎再看看沈作，但很显然对方好像不是会哄孩子的样儿，苏黎只能自己用爪子摸摸她的额头，凑过去小声「喵喵呜呜」了好一会儿才给她哄好了。
　　小朋友的脑回路谁都不明白，但苏黎对自己在这个宅子里唯一的小粉丝很是宽容，硬是「喵喵」着给她说了好几个冷笑话。
　　虽然她也没听懂，但不哭就是万幸了。
　　这时候又走进来了一个女生，叫沈作「堂哥」的，很是自信大方，配合着沈灵玲说话的时候，看着对苏黎的好奇心也多了几分。
　　苏黎对她也很好奇，因为自她出现起，沈作搂着他的肚皮的力气就多了两分，有点紧张，也有点抗拒。
　　表情上看不出来，但从沈作的手上，他能感觉出来。
　　堂哥堂妹的，这女生看着也很是尊重沈作，还能欺负了他不成？
　　沈作这样也不像是会被人欺负的。
　　但偏心自己铲屎官的小猫咪还是因为疏远了和这个女生的距离，别说让她碰到自己，连叫都不叫一声，只专心致志地趴在沈作身上用自己撒娇的小动作哄她开心。
　　他的疏远表现得很明白。
　　家里这些人，除了老太太摸了摸苏黎的脑袋，小姑娘沈灵玲捏了捏苏黎的爪子外，其他人都没能碰到苏黎。
　　但或多或少也被他瞧过，偶尔还会「喵呜」两声，唯独这女生苏黎连看都不看她。
　　小姑娘沈灵玲不懂的藏，看到了苏黎的表现很快就反应过来，好奇地开口：“姨姨，月饼老师好像不喜欢你诶！”
　　她有些尴尬地坐到了一边去，伸手去摸了摸亚历山大，亚历山大没躲，这让她感觉好多了。
　　虽然这对一个素未谋面的女生来说好像有点过分，但苏黎并不认为自己做错了。
　　对他来说，最重要的到底还是沈作。
　　而沈作也的确因此心情变好了。
　　铲屎官给予小猫咪安全感，小猫咪也要在自己能做到的方面，给予铲屎官安全感，比如它们全心全意的爱。
　　苏黎：“喵喵呜呜――”
　　你放心，不管什么时候，你的小猫咪永远都是站在你这边的！
　　作者有话说：
　　久违地多写了一点！！
　　小可爱们，要不要看看我的预收小人鱼呀？顺便今天挂了个新预收-无cp的纯崽崽文，文案还没想好只有一个大概思路，但先开坑了，有兴趣的话也收藏下呀！么么哒感谢在2022-06-22 12:37:51-2022-06-22 21:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　喵喵喵
　　沈作的这点小情绪藏得非常好, 也就只有苏黎才感觉到了他的异样，其他人，包括被苏黎疏远的那个女生, 沈云鸢自己都没有感觉到, 只以为苏黎是单纯地不喜欢她。
　　老太太还问沈云鸢是不是喷了什么小猫咪不喜欢的香水了，对方也是苦恼的摇摇头, 明明亚历山大还给她摸摸, 但却怎么也换不来那只叫「月饼」的小猫咪的一眼。
　　得不到的就是最好的, 也因为这个, 沈云鸢的目光频频落到苏黎身上，甚至还来求沈作能不能让她摸一下苏黎――有主人在的话, 旁人应该能轻轻碰一下吧。
　　“哥哥，你能不能让我摸一下月饼呀？”
　　而她这么说的同时, 苏黎就敏锐地察觉到了沈作的手指正在他软乎乎地肚子上按来按去, 像是在按着心情的摩斯密码, 传递给苏黎的就是他不高兴的情绪。
　　沈作直截了当地拒绝了：“不行。”
　　“月饼不喜欢被人摸。”沈作是这么回答的。
　　大概他平时和大家相处就是这个态度，所以也没人觉得他这话是「夹带私货」了。
　　但苏黎还是没忍住在心里偷笑：诶呀这种偷偷摸摸生闷气的沈作，他真的是头一回见啊！
　　可是, 小气精铲屎官也很香诶！像沈作这样的人在其他人都不知道的情况下生闷气却只有他一个人知道什么的！
　　苏黎：呜呜呜小猫咪陪你一起小气！
　　所以到底是发生了什么啊喂！不要一直考验小猫咪的好奇心啊！
　　但很遗憾, 这时候也不会有人告诉他原因, 沈作也不会平白无故和他说悄悄话，他的一腔好奇只能自己咽在心里。
　　不过沈作这么回答了以后, 苏黎又能感觉到他手上的力气都放松了不少，想来是心情好了许多。
　　苏黎眯眯眼：“喵喵喵？喵！”
　　难道他越是对沈云鸢横眉冷对, 沈作就越高兴？干什么干什么, 是害怕小猫咪被陌生人吸引走了吗, 他苏小猫咪黎对铲屎官的爱，怎么可能轻易分给别人呀！
　　苏黎一仰头，软绵绵地倒在沈作腿上，屁股拱了两下，小尾巴已经缠上了沈作放在他肚子上的手上，缠得紧紧的，一点都不肯放松。
　　“喵呜喵呜――”
　　「月饼老师」虽然在这个家里知名度不是很高，但在网络上、至少在猫万岁的直播间中，他的人气还是相当厉害的，谁不想拥有像「月饼老师」这样聪慧的小猫咪？
　　但月饼老师本喵，只想拥有像沈作这样把他放在心上的铲屎官。
　　苏黎有一个转身，像毛毛虫一样蠕动两下，呜呜叫着就爬到了沈作的胸口，下巴就搁在他肩膀上，整只喵柔若无骨，非要主人抱抱才能好。
　　小姑娘沈灵玲还跪在地上，两只手撑着下巴期待地开口：“月饼老师在撒娇了-月饼老师只会对舅舅一个人撒娇！爸爸，灵玲以后也能养一只月饼老师嘛？”
　　沈灵玲的父亲终于被自家女儿给想起来了，摸摸她的小脑袋瓜道：“月饼老师是你舅舅的小猫咪，当然只亲你舅舅啦？灵玲要是想养小猫咪，爸爸可以给你买一只做生日礼物。
　　但是不能保证灵玲的小猫咪一定和月饼老师那样乖巧可爱。而且养了小猫咪就要负责任，就算灵玲生气了不喜欢它也得好好照顾它，可没有办法换的。”
　　沈灵玲转头看了眼她的爸爸，又看看正趴在沈作肩头回头看她的苏黎，有点纠结地想了想，最后还是很失落地道：“那我还是再等等，我想等和月饼老师一样的小乖猫。”
　　不得不说，小姑娘被她爸爸教导得很好，还知道要对自己养的小宠物负责，生怕自己现在找的小猫咪会和自己的预期差距较大，而不像许多熊孩子那样哭着吵着闹。
　　但是嘛，「像月饼老师一样」的小乖猫，这世界上也就只有「月饼老师」本喵一只，再找不到第二只啦！
　　不过嘛，不得不说，被这种不会说谎的小孩子恭维的感觉可真的不要太爽了！
　　看在小姑娘这么会说话，还夸他「小乖猫」的份上，苏黎表示可以把小猫咪送到他这边来上个一星期的课，等送回家又是一只职业好猫！
　　旁边的沈老爷子这会儿大概还记得苏黎之前对他爱答不理的样子，没比他的小孙女好多少。
　　所以这会儿听到沈灵玲夸苏黎「小乖猫」，他忍不住又哼了一声，小声嘀咕：“都不给人碰，哪里乖了？”
　　都说人越老活得越像小孩子，越来越没脸没皮。
　　沈老爷子一开始在苏黎这儿还是个有点别扭的老人家，但到现在就已经升级成口是心非的小老头了。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　你嘴上说我不好，怎么还有胆偷偷伸手过来摸我呀！
　　没等苏黎躲，小姑娘沈灵玲就已经举起小手「啪」一下打在沈老爷子手上，板着小脸严肃认真道：“太爷爷！月饼老师最不喜欢别人摸他了！你怎么能不尊重小猫咪偷偷摸他？”
　　本想偷摸着来一下结果被所有人都知道了的沈老爷子气得吹胡子瞪眼：“你你你！诶呀灵玲太爷爷白疼你了！”
　　他抱着沈灵玲就闹上了，小姑娘被他挠痒痒挠得哈哈笑，还转手去挠他，沈老爷子「啊哈」一声：“灵玲忘记了？太爷爷我不怕痒！啊哈哈哈！”
　　也就是这里都是自己人，不然沈老爷子这嘻嘻哈哈的模样，外面那些人早该幻灭了。
　　而在他旁边的沈诗文看看自己不靠谱的老爸，再看看自己怀里「东施效颦」似的想学苏黎撒娇却因为体型庞大扭得跟二傻子一样的亚历山大，忍不住在心里嘀咕：拜托！它真的很会撒娇诶！它真的很让人心动诶！
　　沈诗文头一次生出了其他的小猫咪比自家亚历山大可爱的想法。
　　不过这个想法也就存在了一秒钟，下一秒，她考虑到自家亚历山大尊贵的身价，勉为其难地把苏黎放在了她心目中「喵喵可爱排行榜」的第二位。
　　沈作的父母没回来，苏黎倒是瞧见了其他的人，看着都是很忙碌身居高位的样子，也是，沈家也不就只有一个沈氏集团，其他的产业也不少。
　　不过家庭氛围看起来很是和谐，也没有明争暗斗，大家说话都笑呵呵，还算舒坦。
　　他们吃饭，苏黎可不好再陪着沈作跳到桌子上去吃了。
　　他和亚历山大在一旁的猫猫专用小餐桌上吃，原本这是亚历山大一只猫的桌子，现在分了一半给苏黎。
　　亚历山大和苏黎一样，都是吃肉的，王阿姨给他们热了肉端上来，就放在那小桌子上。
　　这还是苏黎第一次和别的小猫咪一起吃饭。
　　想到麻雀吃肉时，他教了好多次还是会不小心溅出来的血水，苏黎有点担心一会儿亚历山大也这样……
　　远在十几公里外的麻雀躺在沙发上，突然又打了个喷嚏。
　　苏黎蹲在那儿：怎么办，小猫咪现在就不是很想吃了。
　　不过让他比较惊讶的是，亚历山大并没有靠过去吃东西，反而抬爪子把自己的盘子推到了苏黎的面前，大概是想把肉分给他吃。
　　苏黎：卧槽，这是只懂得分享的好猫啊！
　　虽然它分享错了对象――苏黎不吃别人给的食物，哪怕是未拆封的罐头也是一样，更别提是别人切的肉肉了。
　　这对苏黎来说大概是身为职业好猫的一个底线，小猫咪只吃铲屎官给的食物，小猫咪把自己的身体都压在了铲屎官身上。
　　这是爱，这也是承诺。
　　苏黎：我超爱自己的铲屎官的！嘿嘿！小气精沈作！
　　当然话是这么说，苏黎其实是嫌脏。
　　就不知道从何而来的根深蒂固的想法，别人准备的东西总没有沈作准备的来得安全好吃，别人用过的盘子杯子苏黎觉得不干净，沈作的他就能凑过去喝点水……
　　双标！这绝对是双标！
　　但苏黎就要这样！
　　所以，当沈诗文看着自家亚历山大跟大狗腿似的把自己的伙食推给苏黎。心里不免难过：亚历山大都没有给我让过食物呢！
　　再然后，他就又看到沈作的小猫咪拒绝了她家的亚历山大，而亚历山大依然像个小狗腿一样趴在旁边，等那只小猫咪吃完了才过去吃。
　　甚至她还看到，苏黎出于「对方分享了食物给他，虽然不吃但也要回礼」的态度，点了一块鸡胸肉到了亚历山大的盘子里，亚历山大就跟得到了恩赐似的，欢天喜地般吃了下去。
　　沈诗文：“……”
　　亚历山大你平时不是打死都不吃鸡胸肉嘛！你现在在干什么！在干什么？！
　　亚历山大：“喵呜――”真好吃，我要继续做我的大舔狗！
　　沈诗文简直就是恨铁不成钢，生着气连饭都没吃多少。
　　而沈作则笑着看苏黎，注意到它分给亚历山大吃肉还要亲自叼过去的小动作，那完全就是不想让亚历山大碰到他的小碟子罢了。
　　但这样的洁癖小猫，却愿意就着他的手指吃东西。
　　突然心情就越来越好了。
　　苏黎和亚历山大吃饱喝足就在旁边休息，饭桌上的沈诗文又和沈灵玲起了点无伤大雅的小争执。
　　沈灵玲：“胡说！月饼老师才是最聪明的小猫咪！”
　　沈诗文：“拜托，亚历山大才是好不好。”
　　沈灵玲：“月饼老师是「老师」！是「老师」！”
　　沈诗文：“那亚历山大从今天起改叫「亚历山大老师」了，它可是懂好多指令的，你的月饼老师会握手吗？会卧倒吗？我们亚历山大还会拜年呢！”
　　小姑娘哑口无言，她虽然追猫万岁的直播间，见过麻雀、海星和小羊毛会，但从没见过苏黎这样做过……每次看他，他不是趴着休息就是在沈作跟前撒娇。
　　是了，月饼老师是撒娇狂魔来着。
　　沈灵玲：“月饼老师超会撒娇的！”
　　沈诗文沉默了一瞬间，她家亚历山大的体型确实让它撒娇时差了点味道，但是……
　　沈诗文：“那是撒娇！又不是聪明！”
　　两个人拌嘴，一大一小你来我往，沈灵玲的妈妈看到自家女儿气得脸都红了，忍不住推了推妹妹的胳膊：“你呀！干嘛和灵玲斗嘴？”
　　沈诗文尴尬地撇嘴：“我说的那不是事实么？”
　　沈灵玲嘴巴一瘪，她真的说不过她姨姨，转身就跳下凳子，跑到了苏黎身边：“月饼老师，你真的是最聪明的小猫咪对吧！”
　　无辜被牵连的苏黎：“……”
　　虽然他的确是最聪明的，但他也不是很想在别人面前表现，沈作知道就好了嘛！
　　然而，他不表现表现的话，小姑娘好像就要哭鼻子了。
　　苏黎：没办法，那只能我来了。
　　作者有话说：
　　小可爱们，今天只有一章了哈，晚上要开会没办法继续码字了，么么哒，明天见！感谢在2022-06-22 21:38:01-2022-06-23 12:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　喵喵喵
　　沈灵玲和沈诗文的「战斗」很显然不是一顿饭的功夫能解决掉的。
　　小姑娘蹲在苏黎身边, 压根就不打算回去吃饭了，三十多岁的年纪依然带着几分孩子气的沈诗文瞧小姑娘那个样儿，三两下扒拉掉碗里的饭, 优雅地提了提裙摆, 走到了亚历山大旁边去，看着是要和小姑娘分个高低了。
　　苏黎呆呆地看着沈诗文：哇, 你这个成年人难道不能让一让小孩子嘛？
　　当然, 想归想, 苏黎心底还是很清楚沈诗文这么做的原因, 毕竟在每个铲屎官的心中，自家小猫咪永远都是最可爱的, 尤其是在亚历山大本身就是兼具美貌与智慧的小猫咪的大前提下，这种想法只会更坚定。
　　就像在沈作心中, 他也一定是最可爱最乖巧的小猫咪一样。
　　苏黎在地上打了个滚, 绕开小姑娘挡住他的身影, 一下翻到旁边空地上，让自己暴露在沈作的事业中，黏糊糊地「喵」了一声。
　　你说是不是呀-作作――
　　沈作不知道他的小猫咪看着为什么这么开心，但他的心情也随着小猫咪欢喜的叫声而更加轻松。
　　亚历山大的目光频频投向苏黎, 像是很想再凑过来找他玩, 只是这会儿被它妈抓着, 没有办法挣脱，也就只能看看了。
　　沈诗文挫败极了。
　　按眼下这种情况, 就算最后亚历山大荣获「最聪明小猫咪」的桂冠，它一转身就该屁颠颠儿地把这个荣誉送到沈作那只小猫咪头上去。
　　沈诗文：“..”
　　那只小猫咪也就长得还行..好吧, 长得还不错, 但肯定没法和她家亚历山大比！
　　对！就是这样！
　　沈诗文再度肯定了自己的念头, 人一下就自信了起来。
　　“亚历山大，来，握手！”她把亚历山大放到地上，蹲在亚历山大对面，然后向着它伸出手，嘴里说着她已经说过无数次的口令。
　　家里的小孩会点什么才艺，那来客人的时候也要被拉出来展示一番，像亚历山大这种聪明的小猫咪就和小孩子差不多，这才艺展示也不知道来了多少回了。
　　亚历山大把左爪爪抬起来，搭在沈诗文的手心里，陪着她一起晃了晃手。
　　“卧倒！”
　　沈诗文松开亚历山大的爪子，换了个新的指令，亚历山大便侧了身身体一松，软软地趴了下去。
　　“转圈圈！”
　　趴在地上没什么不耐烦的亚历山大又站起来，跟着沈诗文的手的指引转了两圈。
　　在沈诗文对亚历山大下指令的同时，不远处的苏黎还是躺在地上，就盯着亚历山大看，一点没有要动弹的意思。
　　沈诗文心下一喜，这不就赢定了？
　　而蹲在苏黎面前的沈灵玲看着旁边亚历山大已经完成了三个指令。
　　虽然都是她看过的，早就见怪不怪了，但苏黎一点反应都没有，她就忍不住担心起「最聪明小猫咪」称号的归属起来。
　　“舅舅――”小姑娘转身看向还坐在饭桌上的沈作，见他还在吃饭没有要过来的意思，忙撑着小胳膊爬起来小跑到他身边，一下抱住了他的大腿。
　　“舅舅呀-你快帮帮灵玲！”小姑娘很是机灵，也知道要苏黎配合得等沈作自己出马，“舅舅，咱们不能让月饼老师「最聪明的小猫咪」这个称号被别的小猫咪给夺走呀！”
　　「别的小猫咪」亚历山大躺在远处无辜地盯着她，尚且不知道那个小时候还要骑在自己身上的小姑娘已经「叛变」了。
　　“舅舅！舅舅呀――”小姑娘挂在沈作的腿上，大有沈作不答应她她就不起来的架势。
　　就是说，这小姑娘撒娇倒颇有苏黎的风范――苏黎每次缠着沈作要抱抱的时候不是扒拉着他的大腿就是挂在他腿上，也要这要拖长了音调「喵」来「喵」去，的确就是个撒娇狂魔。
　　其实苏黎在沈作身边呆了这么久，沈作对苏黎似乎采取的是一个放养措施，一直没训练过他那些小猫咪的技能，似乎只要他快快乐乐就好。
　　但以沈作对苏黎的比较过分的认知，他大概会觉得这些东西，就是他没有教过苏黎，而他也没见过苏黎这样做过，苏黎也都是会的。
　　沈作自己都不知道自己为什么会有这种想法，但一想到自己的小猫咪是月饼，这种想法似乎就变得理所当然了起来。
　　苏黎从沈作的眼中看到了他的淡然，一点没在怕的那种情绪，苏黎想，或许是他一直以来都表现得太聪明，以至于让沈作对小猫咪抱有错误的认知。
　　拜托，这个世界上只有他这一只小猫咪才能这么聪明好不好！
　　沈老爷子看着自家小辈在那拌嘴，露出一个满足的微笑来。
　　这个家他很满足，觉得很好。家里的小孩子们没有为了钱财互相争执互相抢夺的，这对他，还有他的妻子来说，才是能安享晚年的根本原因。
　　不过，等他的目光落到那只还躺在地上的小黄猫的时候，他的眼皮就稍稍阖上了些，有点阴阳怪气那味儿了：“我们亚历山大可聪明了，灵玲你可选错对象了。”
　　一句话没提苏黎，但说的不就是苏黎么？
　　苏黎一骨碌爬起来：“喵？”
　　诶嘿，你这我就不高兴了!你知道本喵有多聪明嘛！要不是看在你是沈作的长辈的份上，我才不理你呢！
　　而这时候，沈灵玲已经从沈作腿上爬下来，直奔沈老爷子而去，爬到他腿上去揪他的脸颊：“太爷爷你又欺负月饼老师，你再这样灵玲就不喜欢你了！”
　　最喜欢的小辈用「不喜欢你了」这种话来表示自己的生气了，沈老爷子哪里还敢继续叽叽歪歪，那不得赶紧开始哄起来？
　　这边沈老爷子闭嘴了，小姑娘眉头紧皱着哭唧唧的样儿，那边沈诗文已经露出了胜券在握的表情，苏黎终于爬起来，朝着沈作缓缓走了过去。
　　小黄猫刚刚在地上滚了两圈，又趴了好一会儿，屁股上的毛毛都有些瘪了，它爬起来以后相当自然地抖了抖身体，一边抖一边走，像只行走的小狮子一样，别提多神气了。
　　小姑娘这会儿不要和自家不靠谱的太爷爷斗嘴了，站在他腿上直勾勾地盯着苏黎的动作。
　　而不远处的沈诗文也抱着自家亚历山大看着苏黎，从苏黎那威武霸气的走姿上察觉到了些不妙。
　　其他人也都在看着苏黎和沈作。
　　苏黎就在「万众瞩目」之下走到了沈作的面前，乖乖地蹲下了，蹲的姿势格外地标准，毛绒绒的小尾巴盖在他的脚脚上，尾巴尖儿还挑逗似的甩了甩。
　　“喵――”
　　苏黎歪头这么叫了一声，纡尊降贵似的举起了自己的小爪爪、他的小爪子都是沈作每半个月仔细修剪的，表面看起来相当圆润，翻过来之后肉垫缝隙里的毛毛也都剃得干干净净、清清爽爽，黑色的小肉垫软绵Q弹，是这个世界上最最干净漂亮的小爪爪了。
　　“喵――”愣着干什么？还不快跟本喵握爪？
　　沈作伸出手，让苏黎的爪爪能搭在他的手指上。
　　小猫咪心满意足地点了点头，前后推了两下，算作是握手了。
　　等苏黎再收回爪子的时候，他看向不远处表情呆呆的沈诗文，鼓了股腮帮子心里哼哼：“不就是握手吗？哪只小猫咪不会呢？”
　　沈诗文这会儿心里的震惊就不用多说了。
　　亚历山大是只很聪明的，像「握手」、「卧倒」、「转圈圈」这些小技能，她只训练了不超过十次就成功了，可以说，亚历山大绝对是猫中翘楚了。
　　但是，这些所有的动作都是由她主导的。
　　她下指令，亚历山大照做，每次都是这样。
　　但她现在看到的是，在沈作和他的猫之间，沈作明明没有说话，却是由他的小猫咪月饼开启了这个动作――像是因为大家都说它不会，所以它专门来给大家表演下似的。
　　沈老爷子也震惊了，唯独小灵玲这会儿还在拍手：“月饼老师好棒！”
　　小姑娘显然还没琢磨透这事儿，但在场人精似的大人们却都看得清楚。
　　聪明或者不聪明，一个小动作，一个小眼神就能看透了。
　　苏黎眉头都要扬起来了：哼哼！
　　不过除了「握爪」这个动作能由苏黎引领外，其余的他都没法拉着沈作配合，只能站起来去扒拉沈作的裤腿，「喵喵」叫着催促他快点开口。
　　苏黎：这等着让大家看呢，铲屎官可不能掉链子啊！
　　沈作总算明白了他的意思，安抚地摸摸他的脑袋：“月饼，坐下。”
　　苏黎眼睛闪闪发光，感觉自己正走在爽文打脸的路上，闻言立马松开沈作的裤腿，蹲到了地上，小尾巴在身后兴奋地甩啊甩。
　　“月饼，躺下。”沈作又道。
　　苏黎两只爪子往前一探，软趴趴地就倒了下去，侧着躺在地上，还朝沈作眨了眨眼。
　　怎么样怎么样，小猫咪是不是超聪明的？
　　“转圈圈。”
　　苏黎跟着沈作的手指转了两圈，绕着沈作的腿转了一圈，然后碰瓷似的歪到在他脚上。
　　那粘人劲儿，别的小猫咪可比不上。
　　至此，亚历山大之前做的那些苏黎就都做完了。
　　沈作看了看桌子，似乎没什么可以丢出去的东西，便拿了自己的手帕，朝旁边扔了出去。
　　也不知道他是怎么使力的，手帕没被团成一团，反而摊开了飞了出去。
　　沈作：“月饼，拿回来。”
　　苏黎：“..”
　　人家玩巡回，丢出去的都是小飞盘，再不济也是个球，就你搁这玩印度飞饼？
　　但吐槽归吐槽，苏黎还是在手帕飞出去的一瞬间蹿了出去。
　　毛绒绒的小猫咪浑身的毛毛都在摇晃，每一步迈出都掀起毛毛的波浪，然后在半路高高跃起，直接用嘴咬住了那块手帕，轻盈落地，然后才迈着悠闲的步子回到了沈作的脚边，把那块手帕放到了沈作的手心。
　　这时候，不说聪明不聪明，哪只小猫咪掌握的技巧更多已经很明显了。
　　苏黎仰着小脑袋，等着沈作的摸摸。
　　但沈作将手帕收起来放到口袋里，却并没有伸手摸他，反而伸手怕了拍自己的腿：“月饼上来这。”
　　苏黎斜睨他一眼，猫猫心里哼唧。
　　你这还上瘾了不成？
　　看在旁边有这么多人的份上，小猫咪勉为其难地再配合你一下好啦！
　　苏黎往上一跳，稳稳地落在了沈作的腿上，等着看他还要干什么。
　　沈作低下头凑近他：“月饼，来蹭蹭。”
　　苏黎：“！！”
　　你你你！你这个变态！你这不就是让小猫咪亲亲你嘛？！哪只小猫咪能这么没脸没皮地当着那么多人的面亲亲别人的呀？
　　但是，现在这里就有一只没脸没皮的小猫咪嘴里「呼噜呼噜」着，凑过去在他的亲亲铲屎官脸上亲了一口。
　　小猫咪羞羞――
　　作者有话说：
　　苏黎哼唧：“作作，你不老实！”感谢在2022-06-23 12:25:01-2022-06-24 12:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　喵喵喵
　　恭喜苏小猫咪黎荣获「最聪明小猫咪」的喵喵界最高荣誉, 该奖项由沈灵玲小朋友颁发，在大家的见证下，送到了他的面前, 但很显然, 此时的苏黎连领奖都不没法，更别提发表他的获奖感言了。
　　苏黎靠在沈作身上, 脑袋就埋在沈作的衣服里, 连抬头出来都不肯。
　　小猫咪害羞了！
　　对自己的铲屎官没脸没皮当然没关系, 但在那么多人面前没脸没皮什么的, 就算是苏黎这样的厚脸皮（不是）也承受不住呀！
　　苏黎：别看我！都别看我！
　　刚刚那只小猫咪才不是我！是..是刚才的我！
　　不管不管，只要是在铲屎官的怀里, 小猫咪就绝对安全。
　　苏黎埋头在沈作的衣服里，嗅着沈作的味道心安理得地趴在那儿。
　　其实没有人会觉得小猫咪黏人, 跟主人腻腻歪歪是不好的行为, 相反的, 这样的小猫咪才是好猫咪，谁能拒绝一只黏人的小猫咪呢？
　　全都是苏黎自己作为人的「自尊心」在作祟。
　　他好像太喜欢沈作，太黏着沈作，也太依赖沈作了, 都不像一个人, 更像一只真的傻乎乎的小猫咪。
　　但变成身处弱势的小猫咪, 遇到像沈作这样优秀的铲屎官，真的能真心实意地尊重它一只小动物的温柔的人, 真的是不知道从何处修来的缘分。
　　或许，不是苏黎变成小猫咪来找沈作报恩, 而是上辈子苏黎救了沈作, 这辈子轮到沈作来回报他。
　　小猫咪来回晃了晃脑袋, 毛绒绒的小尾巴在身后扫来扫去，一会儿碰到沈作的左腿，一会儿又甩到另一边，像是在摸索什么一样。
　　沈作注意到它的小动作，把手伸过去，那小尾巴像是趋热一样，一下就缠在了沈作的手腕上，缠得不紧却也不松。
　　苏黎「喵呜」一声，这回终于乖乖地不动了。
　　小姑娘沈灵玲很是羡慕地看着沈作，她也想像舅舅这样被月饼老师缠着手腕，就像是月饼老师牵着她走路一样，只可惜月饼老师真的只黏舅舅一个人。
　　而这会儿苏黎不肯出来接受奖项，她眼巴巴地羡慕了一会儿以后，便只能遗憾地转身去给第二名颁奖了。
　　「第二可爱的小猫咪」这个奖项，那自然得归属于亚历山大了。
　　只是亚历山大的主人沈诗文现在压力山大，深切地认识到了自家猫咪和沈作家那只名为月饼的小猫咪的差别，对这个名号也就不怎么在意了。
　　而比赛第二名这会儿满心满眼都是沈作腿上那个毛绒绒的猫屁股，正焦急难耐地想冲出去和自己超级喜欢的猫猫贴贴，也就是沈诗文还抓着它，不然就能当场表演一个撒手没。
　　小姑娘将一个虚拟的奖章挂在亚历山大的脖子上，并得意地对自己的姨姨发起了安慰：“没事哒姨姨，亚历山大也很聪明，只要你教教它，它很快就会学会的，说不定能像月饼老师一样跳起来接住手帕！”
　　“你看猫猫眼光不太好，下次不要跟灵玲斗嘴了！”小姑娘说完总结，开开心心地蹦走了，找了个小凳子拖着坐到沈作身边，要近距离观察她的月饼老师。
　　被小朋友教育的：“……”
　　她看看旁边那些捂嘴笑的大人们，再看看正当什么都没发生过的沈老爷子，有那么一点点不甘心地深吸了一口气，爬起来两步抽了张纸巾团了团扔了出去，对亚历山大道：“亚历山大，快去给妈妈捡回来！”
　　“捡回来一会儿给你吃小零食！”
　　后面这句话她说偷偷摸摸说的。
　　小猫咪精得很，虽然不一定能听懂你话的含义，但个别词汇比如「小零食」这种，它们都能精准捕捉。
　　对像亚历山大这样平时都是科学喂养的小猫咪来说，一点「小零食」的诱惑力就跟小孩子的辣条似的，别提多香了。
　　纸巾团已经飞出去老远落地了，沈诗文推了推亚历山大的屁股：“快去快去！快帮妈妈捡回来！”
　　下一秒，亚历山大就如脱缰野马一样飞奔出去，在沈诗文欣慰的目光中冲出一米就偏离了既定的路线，直奔趴在沈作腿上的苏黎而去。
　　果然小零食什么的……哪里比得过月饼老师呀！
　　沈诗文心里生闷气，又忍不住扭扭捏捏：这要是送到她面前来，那她也不是不能摸两下，也还能亲两口……
　　当然，她只能想想罢了。
　　由于亚历山大的加入，这回轮到距离苏黎第二近的沈灵玲小姑娘和它起争执了，为了占据有利地位，一人一猫抱在一起滚来滚去，时不时撞一下沈作的腿，让正趴在上面的苏黎很是烦心。
　　生气的小猫咪一下从铲屎官的衣服里钻出来，顶着乱糟糟的脑袋低头看下去：“喵喵喵！”
　　烦死啦！没看到人家在和铲屎官贴贴培养感情嘛！
　　就算是小猫咪和小朋友，这时候打扰他他也是要生气哒！
　　但苏黎到底是敌不过这两小可爱无辜又可怜又带了点渴望的小眼神，哼哼唧唧地就从沈作腿上爬下来了。
　　算了算了，看在大家都是小可爱的份上，我就陪着你们玩一会儿吧。
　　就这样成功说服了自己的苏黎带着两小只跑到了一边去，亚历山大作为坐骑载着它喜欢的小猫咪，让小姑娘拉着它的尾巴「驾驾」当成了小马。
　　苏黎：这种看起无聊的事情，加入其中以后还挺好玩的。
　　拜托，谁不想有一只大猫当坐骑啊！
　　苏黎就这么带着两个小可爱玩了一中午，等到大家都吃完饭，谈话消食得差不多了的时候，沈灵玲小姑娘就被带着去房间里午睡了，亚历山大跟着沈诗文走，苏黎也跟着沈作回房间。
　　尽管沈灵玲和亚历山大明显是恋恋不舍的，但苏黎表示他也累了，是时候该分开了。
　　回到房间后，苏黎趴在沙发上吹空调，本以为沈作今天能午睡一下，他也好跟着睡觉的时候，苏黎就看到沈作掏出了电脑，噼噼啪啪就开始办公。
　　苏黎：“..”
　　也是，总觉得那么大一个公司，离开了沈作会垮掉。
　　坐到沈作这个位置上，平时忙碌点也是难免的事情。
　　那就只好他一只猫去睡觉觉啦！
　　因为毛毛而看起来胖乎乎的小猫咪爬起来伸展了下四肢跳下沙发，从沈作的脚边无声无息地路过，直接跳上了床，然后在沈作的注视下，一下就倒在了被子上，肆无忌惮地滚了好几圈，然后岔开了四肢露着小肚皮朝天睡觉了。
　　沈作忍不住笑了。
　　小家伙在别人面前遮遮掩掩地，在他面前倒是大方得很呢！
　　苏黎睡觉睡得很死，没有一点小猫咪该有的警惕心理。
　　他午睡的这期间，不管是沈作敲键盘还是他临时出去和长辈说了会儿闹出来的动静，通通都没有弄醒他。
　　等沈作看了看时间，准备也去休息会儿的时候，苏黎才像是感应到了什么，躺在那儿「哼哼唧唧」起来，沈作拖着他的胳膊把他给提起来的时候，他还呼呼大睡，趴在沈作胸口睡得都快厥过去了。
　　这样子的小猫咪，说得不好听就是没点警觉心，不安全，但对于一个铲屎官来说，这却是一个非常关键的点――他给予了小猫咪无限的安全感，让它能因为他的存在而放松自己的警惕。
　　全然的信任，全然的依赖。
　　尽管这时时刻刻都考验着身为铲屎官的沈作的能力，但经过上次的事件后，沈作想他再也不会重蹈覆辙了。
　　“呜喵――”
　　这一觉睡得相当久，苏黎从睡梦中醒来的时候迷迷糊糊一瞧，好家伙，外面的太阳都已经西下，天空一片晚霞。
　　这周末的一天，就这么被他们睡到了晚上。
　　苏黎：时间过得好快啊！
　　他爬起来，伸爪子推了推在他醒来的时候就已经察觉到动静睁开眼的沈作，抖抖身子跳下床表达了自己要出去玩的意思。
　　这么大个宅子，虽然不一定好玩，但是看看风景也是好的呀！
　　现在或许是有点饿了，苏黎回想起早晨来的时候路过的水上栈桥，觉得里面的金鱼挺肥美的。不能吃，但是看看也好啊！
　　这沈家老宅里的门可没有他在家时那样方便，没有小门供他进出，他只能等着沈作给他开门，可沈作去漱了个口，回来的时候就拿上了一个牵引绳。
　　苏黎：“..”
　　干什么干什么！小猫咪才不要自己下地走路！
　　难不成，你已经虚到连一只小猫咪都抱不动了嘛！
　　苏黎很想这么问问沈作，以此来抗议沈作的这个小动作，都没和他商量呢，小猫咪生气气！
　　但在沈作一边给他套牵引绳，一边说是要带他出去踩草坪的时候，苏黎勉为其难地表示也不是不能出去走走，那什么小猫咪也需要接触接触大自然呀！
　　就这样，苏黎伸手抬腿地让沈作给他戴上了这个牵引绳，两根带子绕过他的脖子和胸口，还有两根圈着他的两只前爪，这的确是比较安全的牵引绳，不太容易挣脱，就是苏黎不是很习惯身上带着这样的东西，感觉挺奇怪的。
　　至于他一个人类怎么能被这种小动物的牵引绳束缚住什么的，苏黎一方面是考虑到沈作的想法――有了前车之鉴，沈作肯定担心他出事，哪怕是知道他不太可能到处跑，却还是设了底线，另一方面，苏黎本身就是只小猫咪，其实也没必要这么抗拒。
　　总之，没多久，一只毛绒绒的小黄猫就屁颠颠地从楼梯上窜下来了，时不时还要停下来拉拉绳子，不耐烦地「喵」两声。
　　快点快点！你那两条大长腿是白长的嘛！慢死了！
　　嘀嘀咕咕的小猫咪：还不如把绳子给我呢！
　　作者有话说：
　　苏黎：今天是小猫咪溜沈作！感谢在2022-06-24 12:25:42-2022-06-24 21:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　喵喵喵
　　老宅的院子很多, 也很大，但面积更大的是这个家中的绿化。
　　苏黎第一次来不是很认路，沈作左拐右拐的, 没去到之前的湖边, 却拐进了一条小路，进了一座花园。
　　这里有许多苏黎见过和没见过的花花草草, 还有宽阔的绿地, 当然苏黎要是想进旁边的灌木丛转转也行, 只要他不怕自己身上的牵引绳勾在枝丫上就行。
　　也是到了这里, 沈作才把牢牢巴着自己胳膊的小胖猫给放到了地上，好让它到处逛逛, 去草地上奔跑两步，接触接触大自然。
　　是的, 在这之前, 苏黎和沈作一起走过的那些路, 都是沈作抱着苏黎走的，四条腿的小猫咪就跟瘸了似的，怎么也不肯下来。
　　洁癖犯了的苏黎：门外的地又不是瓷砖，看着脏兮兮的, 小猫咪才不要踩呢！
　　就算有些走廊都是木头地板, 但是这在外面风吹日晒的, 怎么也会吹脏的好不好！
　　苏黎看看自己娇嫩的小爪爪，哼, 咱们只在屋里走走就好。
　　久违地没有在外面跑过了，应该说, 除了上次偷溜出去被逮住那回, 这还是苏黎第一次来外面。
　　也因为是沈作带他来的, 小猫咪的监护人都在，是最安全的时候，所以苏黎想去哪儿逛都行。
　　小黄猫在草坪上撒丫子狂奔，沈作都得跑起来才能跟上他。
　　跑到「哼哧哼哧」的小猫咪抖抖身上被奔跑带起来的风吹拂得一直往后飘的毛毛，在那儿慢慢走了两步，然后蹭着沈作的腿滑倒在地，在草地上滚了两圈，大张四肢趴着不动了沈作看过去只能看到他不断起伏的背影。
　　苏黎：哼哧哼哧！这要是人，肯定得出一身汗！
　　他张开爪爪，让自己的肉垫完全暴露在吹拂的风中，一头栽在草地上哼唧着不动了。
　　一直待在空调房里的小猫咪难得出来自由奔跑，就算疲惫也是享受的！
　　“月饼累了？”
　　沈作蹲到苏黎旁边，伸手揉了揉他的后脖颈，从头顶一直撸到尾巴尖儿，手底下的小猫咪便「咕噜咕噜」着打了个哆嗦，连爪爪都握紧了，最后像是承受不住似的转过身来抬手抬脚挡着沈作的手，咧着嘴和他闹成一团。
　　小猫咪可是超难伺候的，摸得不舒服要打人要咬人，摸得舒服了还要这样，没点脾气可照顾不了他们。
　　苏黎叼着沈作的手指磨牙，也不用力，就拿小尖牙蹭来蹭去，到底还是撒娇。
　　闹一会儿他就翻个身爬起来继续跑，跑累了又倒下，循环往复，滚得一身的草屑，沈作给他拍拍的时候，能抖出好多脏东西，嘴上还沾了几根草，看起来傻愣愣的。
　　沈作再抱起他来看看，发现他黑漆漆的肉垫周围，原本浅黄淡黄的毛毛都沾上了深深浅浅的绿色，那是这片大草坪被他给霍霍了，踩出来的汁液。
　　苏黎看看自己的爪子，脑袋往后一仰，开始装死。
　　沈作捏着他的四个爪子检查完，指甲没什么问题，之前不小心掉了的那个指甲这会儿也已经长出来了一个尖尖儿，再不是之前暴露着甲肉的样子，就是上面或多或少还沾了些泥土，看起来更脏了。
　　苏黎：“..”看不见看不见。
　　小猫咪玩耍的时候怎么会在意自己脏不脏？这叫真性情！
　　放在苏黎自己身上，那就叫真情流露，完美地扮演一只活泼的小猫咪，那可真是影帝呀！
　　入戏！
　　当然，如果要在这时候问问苏黎，打扫地得挺干净的走廊不走，怎么现在就愿意在草坪上把自己弄成这个样子？
　　小猫咪理直气壮：那哪是脏东西，那是大自然！这叫亲近大自然！
　　然后亲近大自然的小猫咪被沈作抱起来露出肚皮，这下好了，连肚皮上的毛毛都变绿了。
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　这可不是擦擦就能解决的，得带回去结结实实洗个澡。
　　突然，沈作就开始怀疑起自己带月饼出来散步的正确性了。
　　这叫散步吗，这可能得叫开荒。
　　陆明说不能老是给小猫咪洗澡，会破坏它们的皮肤油脂，上次洗澡也就过了大半个月，着实是频繁了些。
　　沈作点点苏黎的脑袋，苏黎有那么一点点愧疚地低下了头，但下一秒，他又活力十足地跳起来，继续撒欢了。
　　反正都要洗，那再弄脏点也没关系！
　　作为人的时候，什么事情都要端着面子，谁也不能不顾及别人的目光到处撒泼打滚。
　　但小猫咪就不一样，再怎么自由奔放都没关系，人家只觉得他活泼可爱。
　　苏黎：当小猫咪还挺好哈。
　　脏兮兮的小猫咪在前头跑着，时不时就就地打滚，这边闻闻花，那边刨刨土，乐不可支。
　　当然这时候的他只会让沈作摸摸他，而不会像之前那样去蹭他，因为他身上太脏了，怕把沈作的裤子也给搞脏了。
　　这会儿不是沈作带路，而是苏黎在前头领着，于是走啊走，他们就来到了一个陌生的地方。
　　这对沈作或许不陌生，但对苏黎很是陌生。
　　这有片小栅栏，里面还有个小房子，苏黎凑到栅栏缝隙里往里瞧的时候，就看到一只大黄狗朝他跑来，那飞速放大的脸还真吓了他一跳，一下就窜到了沈作身后。
　　沈作家里怎么会有大黄狗啊？
　　那大黄狗就站起来，两只前爪子按在栅栏上，一直往外凑，嘴里「汪汪呜呜」地，像是和沈作非常熟悉的样子，沈作看了它许久，都忘记了站在他旁边的苏黎。
　　苏黎当场就表演了一个「小猫咪不高兴」，看着沈作恨不得咬他一口：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　怎么回事！你怎么回事！你居然背着我这只可爱的小猫咪在外面养狗了！
　　这苏黎可不干了！
　　于是，等小灵玲睡醒后起来得知苏黎和沈作出去散步了一路招来时，就看到她的帅气舅舅前头是只乐得不停跳动的大黄狗，狗尾巴甩的飞快，身后则是只炸了毛的小猫咪，叼着牵引绳就要自己跑路。
　　苏黎咬着绳子：“喵喵喵！”
　　快快快！快还给我！我要自己走了！
　　刚刚还惦记着不好弄脏沈作衣服的小猫咪这会儿可不管不顾的，弄脏了又怎么样？这是对沈作这种「负心汉」的惩罚！
　　但沈作只是愣了一下，很快就做出了选择。
　　他没去碰那只狗，转身就把苏黎抱了起来，也不管自己的衣服是不是被弄脏了，摸摸他的后背耐心地哄了两句，带着他和小灵玲还有跟着小灵玲出来的王阿姨一道回去了。
　　小姑娘瞅着苏黎「嘿嘿」笑：“月饼老师是不是吃醋了？那是园丁爷爷的大黄狗，不是舅舅的。”
　　苏黎低头看小姑娘，不知道她是不是有什么特异功能，不然怎么能猜的八九不离十？
　　苏黎其实也算不得是吃醋，就是突然有了点危机感。
　　虽然让他产生危机感的对象是只没他可爱的大黄狗，但苏黎还是很紧张。
　　他之所以能像现在这样自由自在，完全是因为他是沈作最喜欢的小猫咪，这也是苏黎能留在他身边大前提。
　　如果有一天苏黎不是沈作重视的小猫咪，或者说家里又要接来其他的小动物作为和他同等的小宠物，那苏黎肯定会选择离开。
　　一点点的差距，他就没有继续存在的必要了。
　　顺便说些心里话，苏黎知道自己越来越在乎沈作，也越来越在乎自己在沈作心中的地位，但凡有一点变化，他都会很在意。
　　苏黎之所以生气便是因为沈作好像要去摸那只狗狗的脑袋了。
　　不然他为什么盯着看那么久？手都抬起来了！
　　一直以来，苏黎身边有很多小猫咪，麻雀、海星、小羊毛，还有其他许许多多的猫，以及苏黎今天才见到的亚历山大。
　　但沈作全都没有对它们的存在表达出任何，哪怕只是一点点的在乎，更别说还想着伸手过去摸它头了。
　　苏黎老难过了。
　　他难道已经不是沈作最在乎的小猫咪了吗？
　　小姑娘沈灵玲这么说完，沈作也低头看怀里明显丧丧的小猫咪，他想说点什么，但又没说，只是轻轻地摸它的后颈。
　　苏黎其实也能感觉到沈作的不快乐，但他现在自己也不是只快乐的小猫咪，暂时还不想去在意铲屎官的心情，闭着眼睛趴在那儿就不动弹。
　　苏黎：我都生气了，还要我去哄你嘛？
　　这种事情，真的是越想越气！
　　要不是这时候早就过了发火的最佳时机，苏黎都想跳下去不让沈作抱了。
　　等到沈作抱着苏黎回到宅子里，他将苏黎交给王阿姨，自己先去准备给苏黎洗澡的东西，顺便也换下衣服。
　　浑身都是草屑的小猫咪确实得好好洗个澡。
　　但苏黎看着渐渐远去的沈作的背影，噘着嘴更气了。
　　你明知道我生气了，那你干嘛不哄哄我呀？你还走了！
　　王阿姨看着趴在地上蔫巴巴的小猫咪，没去摸它的脑袋，只给它倒了一点水，然后小声地在他旁边慢悠悠地说话：“月饼呀，你得记着少爷的好呀！”
　　小姑娘这会儿还蹲在旁边呢，闻言道：“月饼老师这么聪明，肯定知道舅舅对它很好的！”
　　王阿姨笑笑，转头看向小姑娘：“诶呀，少爷是想着月饼只跟他好呢！”
　　这下轮到小姑娘不高兴了：“怎么能只跟他好呢？月饼老师跟灵玲也很好的！”
　　“那不一样！”王阿姨摸摸小灵玲的脑袋，“咱们灵玲是不是也想要月饼这样的小猫咪呀？”
　　沈灵玲点头：“嗯呢！”
　　王阿姨：“月饼现在就是只跟少爷好呢！”
　　苏黎突然想起来很久以前，王阿姨就总是在自己耳边这么说，说这种让自己只和沈作好的话。
　　她们从不给他喂食，沈作不在的时候，放个饭碗都小心翼翼的，像是防着他一般。
　　他以前的猫窝里只会塞沈作的衣服，其他别人的东西什么也没有。
　　王阿姨在很努力地让苏黎的生活中只有沈作最亲近，一直以来苏黎的表现也如她所愿。
　　她的期望很简单――
　　她要苏黎只缠着沈作一个人，黏着沈作一个人，在任何事情中，也优先只选择沈作。
　　王阿姨从来没指望苏黎能听得懂她的话，所以只是一遍遍得叮嘱，又像是念叨。
　　但今天，苏黎从她和沈灵玲的对话中，得到了新的讯息。
　　他们刚才在花园里遇见的那只大黄狗，和苏黎一样，都是被沈作捡回来的。
　　但和苏黎不一样的是，那只大黄狗有了更亲近的人，沈作从来就不是它的第一选择。
　　所以，王阿姨也不知道，自那以后从来都不养小动物的沈作，为什么会在那个夜晚把月饼捡回来。
　　但是，苏黎只和沈作好，那真的是再完美不过的结果了。
　　沈作是苏黎的首选，也是唯一的选择。
　　他，大概是上天赐给沈作的只属于他的礼物。
　　作者有话说：
　　苏黎：我……我以后也只跟他好嘛！
　　但小猫咪还是要生气的！你看它干嘛！看我！感谢在2022-06-24 21:01:26-2022-06-25 12:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　喵喵喵
　　这世界上有多少人会觉得小动物真能听懂人的话, 明白人的心思？
　　几乎没有人。
　　偶尔有觉得自己家的小猫咪过分聪明懂事，像是能应和她的话，说一句「叫一声」, 或者也能在她说完话以后做出对应的回应的, 那也多是长久相处下来日渐养成的默契，是对「指令」式语言的反馈, 并不算是真的互相理解。
　　人们愿意和小动物倾诉自己的感情, 讲述自己的秘密, 无非是因为这些小动物有时候是他们的心里寄托, 同时又是无法泄露秘密的完美的倾听者。
　　但并不会有人真的以为一只猫或是一只狗能懂人类复杂又深刻的感情。
　　就像苏黎虽然是许多人心目中的「喵喵神」, 但也不会真的有人觉得它聪明到拥有人类的智慧，大部分夸他的话也都是在直播效果的影响下脱口而出的调侃――人们总是会忍不住放大小动物聪慧的一面, 并将之拟人化, 但心底真实的想法却是很难改变的。
　　所以, 王阿姨从来都不指望苏黎自己能像她想的那样只亲沈作一个人。
　　一只小动物，谁对它好一些，它也就跟谁好一些，没什么别的影响因素。
　　所以她的方法是, 不让其他人亲近苏黎。
　　就像当初王栩想摸苏黎的脑袋的时候, 都被她劝开了。
　　只有沈作一个人才能和苏黎接触。
　　不得不说, 对沈作而言，王阿姨真的是一个足够温柔足够好的长辈。
　　苏黎已经从王阿姨说的那些话中找到了王阿姨之所以这样的原因, 也找到了沈作不开心的原因。
　　――
　　沈作自小就是个善良的孩子，虽然他看着不爱笑、是很严肃的那种小孩, 但实际上却很是心软, 是个大家眼中的好孩子。
　　他在一天放学后捡回来一只小狗――车快开到家门口的时候, 他听到了外面那尖利的叫声，让司机停下了车，然后在路边上找到了那只小奶狗。
　　这就是很普通的中华田园犬，但它们小时候那憨态可掬的样子并不输给其余所有的品种狗，只是大部分中华田园犬会随着长大越变越磕碜。
　　但至少那个时候，这只小奶狗还是非常可爱的。
　　奶声奶气的「呜呜」声，跟在人屁股后面转的小模样，小尾巴也甩得欢快，很是亲人。
　　谁都能摸它，但在所有人中，它总是跟着沈作。
　　沈作就这么养了一条狗，每天上学之前给它弄吃的，放学回来也给它准备吃的，他努力地向大人学习如何养好一只狗，准备健康的狗粮，准备适当的保健品，看着它吃饭。
　　小孩子的宠物，总是能吸引他很多的注意力，有那么几天里，沈作的眼里只有那只小奶狗。
　　它是很可爱，呆头呆脑会摇尾巴，所以它不仅能赢得沈作的恻隐之心，也能引来其他人的关注。
　　看它可爱摸摸它，看它可爱给它好吃的，看它可爱带着它一起玩，比起已经上幼儿园的沈作，总有人有更多的时间陪着它。
　　慢慢的，在这只可爱的小奶狗眼中，最最喜欢的人就换了。
　　它还会在看到沈作的时候乐颠颠地跑过去，但也会在别人呼唤它的时候离开沈作，跑到另一个人的身边去蹭蹭。
　　明明救回它的是沈作，明明用心地去学习该如何好好养它的是沈作，明明一门心思地惦记它的也是沈作，但那只小狗就这样变成了别人的小狗。
　　不是沈作的了。
　　成年人尚且会因为自己的猫比起自己更亲别人而吃醋，就更不用说小孩子了。
　　可另一个孩子就有错吗？
　　自家哥哥捡回来的小狗，长得好可爱好乖巧好想摸摸呀，没有大人会拦着她。
　　哥哥去上学了，小狗孤零零地好可怜，陪它玩玩吧，这也不是什么大问题。
　　小孩子的大方，愿意把自己的零食也分享给狗狗，谁不会夸一句天真无邪呢？
　　又不是哭着闹着非要抢走哥哥的小狗，只是一起玩而已。
　　但傻乎乎的小狗就这样有了更喜欢的人，它其实也没有错。
　　可沈作心里的憋屈又有谁能来消除呢？
　　它依然还是沈作的小狗，但它实际上又是别人的。
　　沈作养着它，但不喜欢它，而等它再长大点，慢慢长得越来越不可爱的时候，原本因为可爱而喜欢它的孩子也不喜欢它了，它就这样在这个老宅里生长下去，最后变成沈灵玲口中「园丁爷爷的狗」。
　　狗过着比许多狗都要好的生活，另一个孩子也无忧无虑地长大，唯一因此而受伤、因此留下阴影再没有养过小宠物的，却只有沈作一个人。
　　这大概是情感洁癖，我喜欢你，而你也喜欢我，这是沈作的想法。
　　苏黎凭借王阿姨的那些话，结合之前的情况，将沈作过去经历的猜了个八九不离十。
　　而那个孩子，他也有九成九的把握确定，是那个叫「沈云鸢」的女孩子。
　　所以沈作才会在看到她，甚至只是想到她的时候就开始不开心，会下意识地更用力地去抓住苏黎，生怕苏黎也像那只小狗一样，突然喜欢上了沈云鸢，然后抛弃了他。
　　这样的过去，看起来只是一件再简单不过的小事，甚至会让人奇怪像沈作这样的人，怎么会因为这样一件小事而留下那么深刻的心理阴影，一直到现在都无法遗忘？
　　沈作是一个相当自信的人，就算苏黎之前接触过那么多人，他也从没有像今天这样紧张，只能说曾经留下的记忆让他现在还是很难受。
　　沈作藏得很好，大概除了王阿姨之外，便没几人知道了，不然这事早就该传到沈云鸢的耳中，让她面对沈作的时候没有那么自然。
　　他们三方似乎都没有错，但苏黎还是忍不住心疼起沈作来。
　　沈作不是其他人眼中的沈作，他在苏黎眼中一直都是一个相当善良的人。
　　尽管大多数时候他都不苟言笑，他都严肃认真，他都是职场上许多人畏惧的存在。
　　但要苏黎去评价他的话，他肯定要说，沈作首先就是个善良的人。
　　不然他就不会把在那个夜晚把苏黎给捡回去，像是重蹈多年前的覆辙。
　　大概在那时候，他肯定也是想过的，想过自己可能有一天又要面对自己捡回来的小猫咪突然亲近起了另一个人的现实，想过他可能有一天又要把它送走，想过这一次如果再发生这样的事，他大概会对自己彻底失望。
　　但他还是把苏黎给捡了回去。
　　这就已经足够苏黎将他当成天，当成地，当成最重要的存在。
　　沈作，本身就是苏黎的救世主。
　　不论是几年前职场上那看似巧合的帮助，还是雨夜给予的一丝温暖，都将苏黎从狼狈的情境中拯救出来，是他人生的转机。
　　那苏黎想，他就该是陪着沈作的。
　　其他人他都不管，也不要管，他的眼里只要有沈作。
　　因为沈作选择他，所以他也要回应他的选择。
　　小姑娘沈灵玲还在叽叽喳喳地问，王阿姨虽然不全盘托出但也愿意讲点小故事，苏黎却不打算再听了。
　　沈作还没有回来，小猫咪待不住了。
　　脏兮兮的小猫咪突然从地上跳起来，飞快地往楼上跑去。
　　这里的楼梯没有沈作为他做的那些装修，但他现在已经长大了，能很轻松地迈到台阶上去。
　　他要先去找沈作。
　　人总是偏心的，比起陌生人会更偏帮自己关心的人。
　　王阿姨是这样，苏黎也是这样。
　　他知道沈云鸢无辜，但下次再见到她的时候，他也一定要理都不理她，就算是让他的铲屎官安心一点。
　　王阿姨一开始还着急地喊了两声，但跟上楼梯看见苏黎朝着沈作那个房间的方向跑去之后，她便停下了脚步，转身抱起了跟着她一起跑上来的沈灵玲：“诶呦灵玲想去吃点好吃的吗？”
　　沈灵玲摇摇头还想上楼去找苏黎：“灵玲想去找月饼老师！”
　　王阿姨：“月饼去找少爷玩儿去了，灵玲可不能打扰他们呀。”
　　小姑娘懵懵懂懂地点了点头，乖乖地被她抱着下楼了。
　　而这时候正在浴室里放水的沈作突然就听到了外面跑的飞快的脚步声，「哒哒哒」，像是抛弃了小肉垫全部的静音效果，在木质地板上特别响，由远及近，告诉沈作他来了。
　　沈作打开半掩着的浴室门，就见那只隐隐泛绿光的小猫咪直冲他而来，在离他一米多远的距离的地方起跳，直接扑进了他的怀里。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　他再也不会说沈作是小气精了！这要换成是他，他早就被气哭了！沈作得多坚强才能承受这种委屈呀！
　　这会儿想着想着，小猫咪自己都生起气来。
　　他要替沈作生气！
　　沈作不知道苏黎是想干什么，也不知道他为什么突然就黏人起来。
　　但他很享受苏黎的这种黏人，任由他抓着他的衬衫往上爬，牢牢地挂在自己的肩膀上。
　　“月饼也想洗澡了？”沈作轻声问他，安抚地摸摸他的脑袋。
　　气鼓鼓的小猫咪趴在那儿，眼睛都瞪大了，被摸着脑袋也没冷静下来，嘴里「呜呜呜」，是在生气沈作的不作为，又庆幸当时发生了这样的事情，现在才给了他来到这里的机会。
　　不知道该感谢谁呢？让他能成为沈作的小猫咪，成为这么好的人这么这么宠爱的小猫咪。
　　苏黎哼唧着，又抱得更紧了。
　　他以为自己是前来报恩的「职业好猫」，但他其实也是一只幸运小猫。
　　再不会有比沈作更好的铲屎官了。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　你放心，月饼永远都是沈作一个人的小猫咪。
　　永远都是！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　喵喵
　　苏黎缠着沈作洗了一个黏糊糊的澡。
　　别说像以前那样乖乖地用手扒拉着小板凳站着让沈作给他搓搓毛了, 他就是赖在沈作身上怎么也不肯下来，连搓毛毛都不配合。
　　试想一下，一只小猫咪四只爪子都紧紧地抓着你的衣服, 想伸手过去揉揉他的肚子都相当艰难, 更别提涂沐浴露然后给它搓毛毛了。
　　小不乖猫苏黎：我不管！我的铲屎官需要我贴贴才能开心起来！
　　刚才沈作在花园里看着那只狗看了那么久，肯定是因为这件事情虽然已经过去很久了, 但依然还牢牢地刻印在沈作的心里, 才能让他忘记了当时还在自己脚边的苏黎, 站在那里有些出神。
　　苏黎：呜呜呜！我的铲屎官多么可怜！让本喵紧紧地抱住他！我们不要再分开了！
　　不得不说, 苏黎这会儿就算不乖乖洗澡，沈作也不会批评他, 相反的，正如苏黎说想的那样, 沈作很是享受这种亲近。
　　哪怕自己的衣服被小猫咪的指甲勾出了好几个线头, 哪怕自己的身上都沾满了青草汁液的味道, 哪怕他们俩身上都绿油油的，沈作都很高兴。
　　沈作能从苏黎那黏糊的笑声中知道他并不是在害怕，他就只是单纯地想黏着自己而已，单纯地想贴着他离他更近一点。
　　有些时候, 对一些人来说, 家里的小猫咪太粘人了会打扰到他们的工作生活, 因此而产生困扰。
　　但对沈作来说，还有什么能比自家小猫咪黏着自己更美好的事情吗？
　　他也不用再去想那些会让他不开心的事, 不用去想那些还没发生的事情。
　　因为他的猫现在就趴在他身上呜呜咽咽, 哪还有功夫去黏别人？
　　所以, 由于苏黎的不配和, 也因为沈作的放任，尽管沈诗文给亚历山大买的沐浴露洗白白效果很好。
　　但从浴室出来的一人一猫身上却都还萦绕着淡淡的青草味，显然是没有充分洗净，颜色和草屑是掉了，但味道还在。
　　此时已经吹完毛毛重新变得蓬松的小猫咪被沈作抱在怀里，这下是连屋里的地面都不肯走了。
　　苏黎：我不管，我刚刚洗白白，就算是屋里干净些的地面，那也要污染我的爪爪！
　　也就是沈作宠着他，他才能这样潇洒。
　　早就已经在楼下和亚历山大玩的小灵玲正捏着亚历山大的爪爪，拿着湿巾给它擦擦肉垫，看着湿巾上灰蒙蒙的痕迹指责它：“亚历山大！你偷偷溜去哪里玩了！你看你的爪爪这么脏！真的好不乖！”
　　刚才苏黎滚了一身草屑可没见小姑娘这么说话，果然喜欢苏黎的人，都是有那么点双标在身上的。
　　等听到身后的脚步声，小灵玲一下丢掉湿巾，也不要自己之前嘴里喊的「可爱的亚历山大」了，飞快地跑到了沈作的身边，跟着沈作一起走。
　　她看看沈作怀里的苏黎，再看看沈作，有些疑惑地凑到沈作的腿上嗅了一口：“噫，舅舅，你也跟月饼老师一起去滚草坪了吗？”
　　沈作：“..”
　　苏黎愣了一瞬间，随机嚣张地咧开嘴笑起来。
　　沈作身上都是和他一样的味道，沈作一辈子都是他的铲屎官！
　　沈灵玲眼馋了苏黎很久，这会儿乖乖地拉着小板凳坐到沈作旁边，期期艾艾地看着苏黎和沈作，小眼神来回看啊看，终于没忍住开口问了：“舅舅呀，灵玲能不能摸一下月饼老师呀？”
　　小姑娘一直都很有分寸，没有仗着自己年纪小就非要来摸摸自己喜欢的小猫咪，之前也都是乖乖地坐在苏黎身边看他。
　　可月饼老师实在是太可爱了！
　　尤其是它刚洗完澡，感觉像是比平时更圆润了一圈，连小尾巴都变得更蓬松，小姑娘这见到自己「最喜欢的小猫猫」的激动，终于是按捺不住了。
　　苏黎眨巴眨巴自己无辜的大眼睛，扭头看了眼沈灵玲。
　　其实吧，他并不是很介意让小姑娘摸摸他，这是个可爱又乖巧的小姑娘，苏黎已经很久没有见过这么乖的正常人家的小孩儿了。
　　但是嘛，他现在正是在安慰沈作受伤的小心灵的时候，正是要黏着沈作的时候，怎么能在这时候转身给另一个人摸摸呢？
　　那他之前的那些黏糊劲儿岂不是白费了？
　　而这时，沈作摸了摸苏黎的脑袋，轻轻在他鼻子上刮了两下，对沈灵玲道：“你得问它，不该问我的。”
　　沈作从不干预苏黎的选择，他如果想被沈灵玲摸，那就让摸，如果不想，那就不让摸，全看他自己。
　　但苏黎还是眯着眼睛斜睨着沈作：诶呀作作，你有点闷骚哦！
　　这话，不还是让苏黎自己用行动去哄他呢！
　　正常小猫咪听不懂他的话，万一心情好了就给摸，那沈作不是要偷偷生闷气？
　　苏黎心底嘀嘀咕咕了一会儿，还是遂了沈作的心愿，没让摸。
　　小胖猫把自己垂在旁边的小尾巴一缩，藏到了自己的肚子上，用腿给夹住了，然后转身熟练地往沈作的衣服里一钻，一点能摸摸的地方都没给沈灵玲留。
　　这拒绝的架势已经表现得相当明显了。
　　沈灵玲只好噘着嘴放弃。
　　虽然自己的小外甥女很是失落，但说实话，沈作这会儿的心情说不出来的好。
　　而当见到沈云鸢的时候，苏黎就算知道她的无辜，但也根本就不搭理她，不看她，就为了让自家的铲屎官安心。
　　你放心，你的小猫咪才不会让你失望呢！毕竟他可是职业好猫！是这个世界上最聪明的小乖猫！
　　沈作一直没带苏黎回过老宅，就是怕那样的事情发生。
　　但当苏黎用行动彻底地打破了他的那些预想的时候，曾经不美好的记忆在沈作脑海中残留的痕迹，就逐渐被这只可爱的小猫咪用自己的爪印覆盖过去。
　　小乖猫：别再想别人啦！以后你有我就行了！
　　说起来大概很可笑，但这真的是沈作从一只小猫咪身上获得的安全感。
　　一只独一无二的，并且只属于他的猫。
　　这一次是双向奔赴的，所以，再不会有人拿走属于他的东西了。
　　――
　　苏黎和沈作在沈家老宅呆了一个周末。第二天要离开的时候，小姑娘终于摸到了心心念念的「月饼老师的尾巴」，开心地表示自己接下去一个星期都不要洗手了！
　　小孩子说的话大部分不是气话，而是他们真就打算这么干的。
　　所以这种不爱干净的想法当场就让她遭到了父母的批评，委委屈屈地答应晚上洗澡的时候一定认真洗手。
　　这真的是沈灵玲最大的让步了！
　　如果她妈妈一定要她现在去洗手的话，那她一定会哭的！
　　苏黎跟沈作在旁边看的哭笑不得，苏黎其实也没想过自己能在一个小朋友心里占据如此重要的偶像地位，他想了半天，不知道该怎么安慰小灵玲，最后伸爪子在自己身上抓了两下，抓下了稀稀拉拉的一些猫毛送给了沈灵玲。
　　沈灵玲欢天喜地地接了过去，并表示要让妈妈收到香囊里每天都待在身上。
　　这真不是苏黎小气，但他是真没有什么东西能送，看这效果，不也是相当出色么？
　　于是在小灵玲恋恋不舍的注视中，在亚历山大蠢蠢欲动想扑上来的小动作里，苏黎和沈作渐行渐远，穿过九曲十八弯的水上栈桥，沿着老路出去，上车，然后准备回自己的家。
　　王阿姨还要在老宅待几天，所以暂时就先不和他们一起走了。
　　在车上，苏黎打了个哈欠，换了个姿势「喵喵呜呜」地趴在了沈作的臂弯里，没一会儿就睡着了。
　　这两天，苏黎其实也玩得挺开心的，顺带又解决了铲屎官的心理问题，别提多满足了。
　　很快，又是一天工作日，苏黎又恢复了跟着沈作两点一线上下班的日子。
　　在直播间带着小麻雀他们玩耍，跑出去找柯基车车开一开，偶尔再回去办公室让沈作安心点――当然，在撞见沈作偷偷摸摸看着猫万岁的直播间关注他的动向后，苏黎就不咋回去了――在外面当一只坚定不移只在乎沈作的小猫咪，可比黏着沈作贴贴要来得靠谱多了！
　　这些日子里，沈灵玲小朋友也哭着给沈作打电话了，说是她去学校里说她周末和月饼老师一起玩的事，大家都不相信她。
　　所有小朋友都说「月饼老师」是高冷的喵喵神，是不会轻易和人类玩耍的，总之就是认为小灵玲在编故事。
　　苏黎听到的时候很是无语：“..”
　　谢谢小朋友们把我摆在如此高的位置，真的就是很感动。
　　不过第二天，沈灵玲就在沈作的指点下拿着自己当初让爸爸帮忙拍的和苏黎凑在一块儿的照片去幼儿园里大杀四方，把那些质疑过自己的小朋友们通通打脸。
　　这下，新的热搜就诞生了――关于我的儿子/女儿问我为什么不能和月饼老师合影这事儿。
　　【家人们，烫知识，这个马赛克背后的小姑娘，是沈作的小外甥女！】
　　【求求孩子们考虑考虑爸爸妈妈的能力，虽然这「无所不能」的爸爸妈妈形象是我们自己打造出来的，但你要知道，爸爸妈妈真的没有能力混进沈家啊！】
　　【月饼老师真的是三百六十度无死角的可爱啊！】
　　【咱就是说，这个就是说不知道沈作家还缺不缺会扫地的大学生？】
　　【别说我那些不存在的儿子女儿了，我一大好青年，也很想和月饼老师合影啊！】
　　【这么聪明的小猫咪真的是前所未见，给我一个合影，我能当传家宝传下去！】
　　【月饼老师YYDS！】
　　【别说跟月饼老师直接合影了，咱们跟猫万岁直播间的月饼老师合个影圆个念想吧！】
　　于是，新的合影方式解锁了。
　　一群人拿着手机、平板或者电脑，里面是在猫万岁直播间的苏黎，他们用各种错位和角度和高超的P图技巧，发着什么「月饼老师过来亲亲我」、「月饼老师壁咚我」、「月饼老师舔我的脸颊」..等等动态。
　　当事猫苏黎：“..”
　　拜托！他是在喝水！你干嘛把水碗给P成你自己啊！！
　　当然这些事情一笑乐呵完就过去了，沈作他们忙着关注苏黎的身体。
　　在猫万岁直播间，在许多观众的注视下，苏黎躺着躺着，突然又吐了。
　　因为之前吃的食物已经消化得差不多了，所以能很清晰地看到苏黎吐出来的东西里有一小撮猫毛，上面缠着他早上刚刚吞下去的猫草碎屑。
　　明明距离上一次吐毛球才刚刚过了二十天。
　　萎靡不振的小猫咪趴在地上，被着急赶来的沈作抱在了怀里。
　　作者有话说：
　　苏黎：呜呜呜，我不想吃化毛片！感谢在2022-06-25 20:59:10-2022-06-26 09:42:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　喵
　　快乐的月饼老师又蔫吧了。
　　尾巴耷拉在那儿连甩都不甩, 只随随便便地搭在旁边，眼睛微眯着，难受得有点不想动, 也不想看人。
　　当沈作把它抱起来搂进怀里的时候, 它才「喵呜」了一声，歪着脖子蹭了蹭沈作摸它脑袋的手。
　　“很难受吗？月饼？”沈作伸手轻轻摸了摸他的脖子, 又摸摸他的胸口, 像是想给他顺一下气。
　　苏黎委屈巴巴地点头。
　　可给他难受坏了。
　　他之前还压着根逗猫棒逗麻雀玩呢, 直播间的这种小猫咪逗小猫咪的场景, 正是大家伙儿都喜欢看的，苏黎也乐得满足他们, 但下一秒他喉咙就翻滚起来了。
　　他只来得及往外跑了两步就被迫低下了头，「咔咔」呕出了点酸水, 然后吐出一小撮毛毛来。
　　他吐在猫万岁直播间的小地毯上了。
　　哪怕猫万岁不介意甚至还很担心他, 但向来爱干净的小猫咪自己就有点过意不去, 攥紧了爪爪不开心。
　　等沈作帮他擦了擦弄脏了的嘴角，苏黎就一头栽进他臂弯里，是一点都不想跟别人接触了。
　　直播间的观众们都很担心苏黎。
　　苏黎身体一直很好，就是这个吐毛球的事儿怎么也没办法避免。
　　之前大家就知道他吃不了化毛片, 也吃不了化毛膏, 连见效快的洋车前子壳粉都吞不下去, 也就只能每天啃啃猫草了，但啃了猫草, 就得吐毛球。
　　真要是攒多了几个月吐一回就算了，这才过了多久, 又偏偏只吐这么一点, 看着平日里精气神十足贼灵气的月饼老师萎靡起来, 谁看了不心疼啊？
　　沈作也心疼坏了，偏偏他也没办法。
　　他又找陆明来看，陆明对出外勤是没什么意见，但对苏黎这事儿，他同样没有好的解决办法。
　　毕竟化毛产品苏黎都咽不下去，唯一能接受的猫草效果是不错，但这吐的频率太频繁，对他身体也不好。
　　苏黎趴在沈作怀里，听见陆明的话简直就要「哇」一声哭出来。
　　苏黎：“喵呜呜呜――”
　　我这么可爱的一只小猫咪，到底为什么要吐毛球啊！
　　生活为什么要这么苛待一只小乖猫？
　　苏黎：我不服！！
　　沈作和陆明在商量办法，苏黎趴在沈作胳膊上，扭头去看沈作身后不远处那个花瓶装饰，亮闪闪的陶瓷面映出了苏黎的模样――一只毛绒绒的小猫咪。
　　苏黎心想，如果他还要吐毛球的话，能不能干脆把他的毛毛都剃了？
　　沈作应该不是那种只看外表不看内在的人吧？
　　他，鼎鼎有名的「月饼老师」，就算没有了毛毛，变成光溜溜的一只，那也是世界上最可爱最乖巧最聪明的小猫咪……
　　苏黎盯着那个陶瓷花瓶，丰富的想象力像一把剃刀，一下一下把他身上的毛毛都剃掉，把他变成了一只「无毛猫」，圆溜溜的大眼睛放在缩水了一倍的脑袋上，再加上那开了十级磨皮似的去毛特效，苏黎自己先打了个哆嗦。
　　算了算了，他自己都吃不消，还是不要用这个来考验他和沈作的感情了。
　　但是……苏黎：“喵呜喵呜――”
　　凭什么他要受这样的委屈！
　　他这样一只被沈作捧在手心里哄着的小猫咪，不该是吃好吃的肉肉，为什么要吃这样的苦？
　　苏黎：我不活啦！
　　一时没想开的小猫咪打断了铲屎官和医生的沟通，四肢一划拉，嘴大张，「喵呜」着就哭了出来。
　　沈作忙给他拿纸巾擦眼泪，偶尔还要分心下，擦擦他张着嘴流出来的口水，动作真的娴熟得很。
　　陆明：“……”
　　不管看几次，他都觉得很离谱。
　　像猫这种不怎么会流眼泪的小动物，到底怎么会哭成这个样子啊！
　　要不是月饼之前的体检结果真的没问题，他现在肉眼看着也没什么不精神的样，连眼睛都干干净净，没有一点泪痕，陆明真的要怀疑是不是自己医术不行。
　　但因为接诊了苏黎，陆明自我怀疑那已经是家常便饭的事儿了。
　　苏黎可不管他，自己哭自己的，沈作越安慰他他就越来劲儿，哭得稀里哗啦老大声了。
　　等终于缓过来点了，还一个劲儿地抽噎，看沈作一眼抽口气，再看一眼，再「哼唧」一声，就跟小孩儿似的，别提多可怜了。
　　陆明拿自家的小猫咪跟苏黎一比，那简直就是连撒娇都不会的大傻蛋儿。
　　诶，这只小公猫，怎么就把撒娇的精髓拿捏得那么准呢？
　　看沈作这样，不就是被拿捏住了么？
　　要是苏黎知道陆明在想什么，准要啐他一声：什么叫撒娇，他这是委屈！是委屈好不好！
　　不过哭也解决不了办法，苏黎平静下来还得继续听沈作和陆明想办法。
　　猫草不适合苏黎，那一切就还得回归最初的化毛片、化毛膏。
　　陆明想了个办法，让沈作把化毛片给磨成粉，分别装进胶囊里。
　　一片化毛片打碎了能装两个胶囊，只要苏黎不像吃鱼油那样嚼碎了，而是直接吞咽下去，那肯定就没事了。
　　苏黎只是吞不下去而已，但只要进了胃里，化毛片还是会发挥它该发挥的作用，或许就不用担心吐毛球的事情了。
　　同理，化毛膏和洋车前子壳粉也可以同样操作，但可以先用化毛片试试水。
　　至于怎么把化毛片装进胶囊里，就不上陆明要考虑的事了，以沈作的能力，肯定能很快找到解决办法。
　　这的确是个不错的解决办法，苏黎表示自己很期待。
　　总之不要再吐，就是他最大的愿望了，他肯定会好好配合的。
　　于是这天晚上，沈氏集团的某条保健品生产线就被划了两小时出来，单独给苏黎做化毛片胶囊去了。第二天下午，一瓶崭新的化毛胶囊就被送到了苏黎和沈作的面前。
　　此时的苏黎刚吃完午餐，砸吧砸吧嘴就要出去玩了，张晨晨就把东西送进来了。
　　苏黎：“……”你这个动作是不是有点快了？
　　但既然已经送来了，那苏黎肯定得尝试一下，不然岂不是辜负了沈作对他的用心？
　　化毛片胶囊的大小只有鱼油胶囊的一半，胶囊厚度要薄的多，大概进入胃里没多久就能消化掉，好让里面的化毛片粉末能掉出来。
　　沈作捏了一粒送到苏黎嘴边，苏黎嗅了嗅，确实闻不到什么味，就和他平时吃的鱼油一样。
　　这哪里还难得到苏黎？
　　这不就嘎嘎吞么？
　　苏黎：来多少吞多少！
　　正这么想着，苏黎小舌头一卷就把胶囊给叼进了嘴，只是……明知道自己是该吞下去的，沈作也念叨了好几遍，但苏黎下意识地就给咬碎了。
　　沈作看到苏黎的动作，一下也愣住了，他盯着苏黎的嘴，不知道那是不是他看错了。
　　然后，他就看着苏黎眨了眨眼睛，下一秒：“Yue！”
　　沈作：“……”
　　十分钟后，呕了一地化毛片粉的苏黎终于靠牛奶清了口，重新回到了试吃席位。
　　苏黎：紧张jpg；
　　化毛片粉的威力可比化毛片要强得多，主要是覆盖面积广，也就是苏黎这一口下去就反应过来了，多咬几口他能把吃下去的午饭都吐出来。
　　如临大敌地看着自己面前新的一粒化毛片，苏黎咽了咽口水，转头看向站在自己身边的沈作：“……”
　　好像是没有什么转圜的余地了，该吃还是得吃。
　　小猫咪板着脸「喵喵」了两声，给自己解释。
　　苏黎：你要知道，我刚刚那是不小心才给咬破了的，不小心知道嘛！
　　这才不丢人！
　　苏黎打小就不是个吃药困难户，再大颗的药，只要有糖衣，没有那种一遇口水就掉的药粉，他都能咽下去。
　　把这化毛片胶囊当药吞就行了。
　　苏黎想着想着就自信满满，朝沈作「喵」了一声，示意他快点把胶囊送到他嘴边来，沈作看懂他的催促照做，接下去就是小猫咪的表演时间了。
　　刚入嘴，苏黎的小舌头下意识地就把胶囊送到了牙齿下，他紧张兮兮地歪着脑袋把那胶囊抖出来然后开始吞咽。
　　苏黎：我吞！我吞吞吞！
　　诶卧槽这药怎么不听话？
　　当猫的时候，苏黎终于体会了一次「吃药困难户」的感觉。
　　那头苏黎还在倒腾嘴里那颗胶囊，沈作就眼睁睁地看着他的身子越来越歪，越来越歪，然后直接歪倒在了桌上。
　　沈作：“……”
　　苏黎没时间对自己的空间位置的变化发表言论，他倒在那儿，张着嘴就开始嚎：“嗷嗷嗷――”
　　救救救！救命！黏住啦！
　　最后还是沈作及时救了他，把黏在他上颚的那粒化毛片胶囊给取了下来，而在取下来没多久，本就专门做薄了的胶囊壳裂开了，里面的化毛片粉爆了一地。
　　苏黎：“……”
　　沈作：“……”
　　胆战心惊的小猫咪又尝试了几次，都以差不多的结果告终，最后疲惫地看了眼沈作，趴在桌子上不肯再动了。
　　于是，陆明又被请来了。
　　“这小事儿，简单得很。”
　　陆明那着一根喂药器，就说了八个字。
　　苏黎下意识地往沈作身边躲了躲。
　　陆明推了推眼镜：“你跟我学一下，以后你给他喂。”
　　这话一出来，沈作也救不了苏黎，毕竟他真的没用过喂药器。
　　陆明冷酷无情地把胶囊放到喂药器顶端，掰开苏黎的嘴，手法相当熟练地往里一推，然后就捏住了苏黎的嘴巴，苏黎下意识就给咽下去了。
　　陆明：“学会了吧？很简单的。”
　　苏黎和沈作对视一眼：“……”就这？
　　这确实很简单。
　　自这以后，就是沈作给苏黎喂化毛片了，因为苏黎不管怎么样都吞不下去，所以都得沈作上喂药器。
　　只是最开始那些日子，这操作虽然简单，但沈作怕伤到苏黎，总也会小心翼翼地，这就又闹了点意外事故。
　　比如没推进去、黏住了等等，过了几天才彻底掌握这个技能，像陆明那样冷酷无情地喂药。
　　而或许是化毛片真的有效，苏黎自那次以后，已经有三个月没有吐过毛球了。
　　虽然不吐很好，但苏黎对化毛片胶囊还是有些抗拒，因为最开始的时候发生的让他不舒服的事。
　　也因为那个喂药器，最重要的是太久没吐开始心存侥幸心理，苏黎每次吃化毛片胶囊都不甘不愿的。
　　不过因为他摄入的毛毛比起一般的小猫咪来的少，陆明说每天给他吃一粒就行，偶尔有一天没吃也没事。
　　所以苏黎就更任性了。
　　虽然基本还是会乖乖地吃，但每次吃都要沈作哄他，要么用甜言蜜语劝他，要么给他吃好吃的来换，总之要废沈作很多心思。
　　不过因为是自己宠爱的小猫咪，沈作就算费时费力也心甘情愿，或者也可以说，这是小猫咪和主人之间的「情趣」罢了。
　　又是一个吃化毛片胶囊的早上，又是沈作耐心哄着苏黎的一天，今天早上没吃上好吃的火鸡胸，苏黎不高兴啦！
　　他撒泼打滚，从左边滚到右边，再从右边滚到左边，喵喵叫嚣着坚决不吃。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　我不吃我不吃！就算你现在给我吃火鸡胸我也不吃化毛片！
　　生气了生气了！小猫咪生气了！
　　小黄猫踢着腿蹬来蹬去，一身毛滚得乱糟糟的，时不时就瞟一眼沈作，在确认他到底有没有生气。
　　没生气的话，他就继续作。
　　沈作：“……”
　　“你昨天就没有吃，今天可不能再不吃了！”沈作多少有些无奈，他最不会招架自家小猫咪这种胡乱撒娇的样儿了，就捏准了他不舍的打他，一个劲儿地作。
　　苏黎：“喵喵呜呜――”人家不吃嘛！
　　大眼睛眨呀眨的小猫咪，哪个人能扛得住他的魅力？
　　沈作站起身来，拍了拍手，看着苏黎，言语中多少有几分无奈：“你要是个人，我高低得揍你一顿。”
　　苏黎狂笑：“hiahiahia！”
　　以前的社畜苏黎已经嗝屁了，现在在你面前的是钮钴禄苏小猫咪黎！你来打呀！你来打呀！
　　苏黎滚了两圈滚到沈作脚边，哼唧着动了动爪子踩起了空气奶，一下一下，仿佛踩在沈作心上似的。
　　苏黎：“喵呜喵呜-喵呜呜――”
　　人家这么可爱，你怎么舍得打人家嘛！
　　是不是嘛！作作！
　　我就知道你最喜欢人家啦！
　　苏黎「哼唧」一声，对着沈作眨眨眼，winkwink！
　　ahiahiahia！我不吃我不吃！
　　下一秒，苏黎恍恍惚惚间似乎听到了一种奇怪的声音，像是美少女变身那种「噗咻」的音效。
　　下一秒，他变成了一个人。
　　沈作居高临下看着他，沉默着没动。
　　苏黎想到他刚才说的话，当即变成了一个流泪猫猫头。
　　请问他现在乖乖吃药还来得及吗？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　喵喵
　　不到一秒钟的时间, 苏黎当着沈作的面给他表演了一个大变活人。
　　甚至因为他变人之前还在眨眼Wink踩空气奶，变成人之后他还下意识地抓了下手。
　　猫爪爪黑黑软软的嫩肉垫，如果按在人的身上, 肉垫的最底端会轻轻蹭过人的皮肉, 带着点不容抗拒的抓合力，像小刷子似的刷过人, 也刷过人的心。
　　现在变成了人, 黑色的肉垫就成了白里透红的嫩生生的手指, 捏合在一起的时候, 指尖翻转露出背面粉樱花似的指甲，这一下就紧紧攥住了人的心。
　　沈作就像是被施了沉默的法咒, 愣在那里不知道该干什么，也不知道该说什么。
　　这事情对他的冲击也相当大, 因为他心爱的小猫咪就那样「噗咻」一声, 变成了一个人。
　　尽管他的身形并不小, 但那毫不设防的姿势，肆意灿烂的笑容，还有比起他来显得细弱却看起来手感相当好的白皙的皮肤，都让他看起来年轻了几分。
　　浅黄微褐的头发柔软蓬松, 圆润的杏眼, 黑色的瞳孔里闪着点黄绿色的光, 冲他眨眼的时候像是溢出了些心里的「小N瑟」，看着格外地闪亮。
　　眼前这个人, 就是他的小猫咪月饼，是一只猫妖？
　　沈作能说什么呢？
　　他一直以来都是个坚定的唯物主义者, 从没有想过这种事情会发生在自己的面前。
　　所以这一刻, 他的沉默, 也是他的不知所措。
　　苏黎比沈作更迟钝。
　　他是从沈作的反应里发现自己的变化，低头一看，自己的爪子已经不是爪子，而是人的手指。
　　他曾经的手指因为经常干活，因为受伤而有些粗糙，指腹也有些经年累月下来去不掉的茧，而现在他眼前的手指，就像那些可爱小猫咪的粉色肉垫，轻轻一捏就褪去血色变白。
　　这是他的手？
　　但震惊过后，苏黎或许是小猫咪当久了，脑回路都和人不一样，他第一时间想到的是沈作刚刚说的话。
　　“你要是个人，我高低得揍你一顿。”
　　苏黎：“..”
　　沈作以前可没说过这样的话，怎么偏偏今天一说，他就变了？
　　这也太离谱了吧！
　　苏黎自打和沈作混熟了以后，从前那兢兢业业、好好做猫的职业好猫就慢慢地变成了老油条，随叫随到那是基本盘不会变。
　　但是偶尔撒娇卖乖、耍赖闹脾气就是家常便饭，一天天就仗着自己小猫咪的壳子浪来浪去，就是仗着沈作喜欢他不会打他。
　　所以，那些人有脸做的事情，苏黎都做了，那些人没脸做的事情，苏黎也做了。
　　然而现在他一朝变成人，之前的那些「黑历史」就疯狂地被苏黎回忆起来，沈作刚刚「威胁」的话语也回荡在他的耳边，苏黎一下就紧张起来，想着自己该怎么摆脱现在这个尴尬的局面。
　　尤其沈作现在就站在高处看着他，眸色晦暗不清，不说话也不动，苏黎看看他的手，手指长，手心又宽，手背还有隐隐浮现的青色的血管，他觉得那一巴掌落下来肯定会很疼。
　　他要是还是小猫咪，那他就死皮赖脸地缠上去，怎么得沈作也不舍的打他屁屁。
　　但他现在是个人，先不说他拉不拉的下脸来撒娇，人对人的抵抗力就比对小猫咪的高啊！
　　苏黎：要不还是逃吧..
　　所以，就在沈作还在想着要怎么解决眼前的问题的时候，躺在地上曲着手曲着腿的苏黎眼珠子惊慌地转了转，一转身就跑掉了。
　　不能往楼下跑，也不能往阳台跑，往哪儿跑都不合适，唯一的选择就是沈作的卧室。
　　光溜溜的年轻人跑得和小猫咪一样灵活，一个翻身就从客厅跑出去，直奔沈作卧室的方向。
　　苏黎跑得可快了，然后下意识地就朝着他平时最常走的门扑了过去――那扇沈作专门给他开的小门。
　　以小猫咪的身体，用脑袋轻轻一顶，那扇小门就往里推进去，呲溜一下就钻进去了，但是人的话..
　　苏黎一脑袋撞在那扇门上，一只胳膊卡在门框上，那动静，听起来就相当地疼。
　　他趴在地上愣了好一会儿，才后知后觉地站起来，压着门把手冲了进去，「砰」一声把门关上了。
　　还站在客厅里只往外走了两步，将一切都看得清清楚楚的沈作：“..”
　　他之前就觉得自家月饼好像能听懂人话，放到眼下这种情况，月饼是只小猫妖的话，确实是该听得懂的。
　　而他现在这个样子，或许是听懂了他刚才的话，生怕自己打他，所以才跑得飞快，却忘记了自己现在已经不是之前的小猫咪，撞在了那扇小门上，傻傻愣愣的好一会儿才进了屋。
　　以他的小猫咪平日里娇滴滴的一点罪都受不得的小性子，这会儿大概是要哭了。
　　啊，是小猫妖。
　　沈作突然就紧张起来，有心想进去哄哄他，至少给他摸摸撞疼了的地方。
　　但又莫名其妙地感觉有些紧张，不知道自己是不是该在这时候进去，又要怎么面对他。
　　明明是他的月饼，但现在又仿佛不是他的月饼了。
　　也还好，这会儿楼上只有苏黎和沈作两个人，苏黎是只小猫妖的事情还没被被人看到。
　　但刚刚的动静却是太大声了，正在楼下准备早餐的王阿姨围着围裙拿着锅铲就从楼下冲上来了，站在楼梯中段位置看着正在走廊上的沈作：“少爷，刚刚那是怎么了？”
　　沈作看看自己的卧室门，那扇小门还在微微晃动着，他吸了口气，之前的沉默效果仿佛还在，让他很艰难地张开了嘴：“没事，刚刚月饼不小心把东西撞倒了，我已经扶起来了，你先下去吧。”
　　他说着就朝卧室走去。
　　王阿姨有点奇怪，因为月饼虽然活泼，但从来都是挺小心的，没有其他小猫咪「手贱」的坏毛病，她还真没听过这样大的动静。
　　但既然沈作这么说了，那她也不会怀疑，便安心地下去了。
　　走廊的这段距离看着近，走起来也特别地近，沈作很快就到了门口，捏着门把手的时候，听到门里面传出来一声尖叫。
　　两分钟前，当苏黎打开卧室门冲进去，贴着门紧张地四处望的时候，他看看熟悉的房间熟悉的摆设，本就已经僵掉的脑袋艰涩地转了一圈，带着他毫不犹豫地直扑沈作的床，一下钻进了被窝里，然后只露出了一个脑袋，警惕地盯着大门。
　　他没锁门。
　　当了小猫咪以后，他几乎就没有「锁门」的概念了，这会儿他也没意识到。
　　他只是在想着如果等一会儿沈作破门而入真的要打他的话，他是该乖乖地让他打呢，还是选择跟沈作对打。
　　就他现在这个小身板。跟沈作打那就是螳臂当车，一点赢的机会都没有。
　　但他长得可爱，他可以撒娇卖乖可以示弱，以此来换取沈作的心软。
　　反正他当人的时候又不是吃药困难户，他可以吃两粒把他昨天没吃的那粒化毛片胶囊也给补回来！
　　苏黎：没办法，喵喵神就是这么聪明嘛――
　　等等..
　　苏黎正笑着，突然呆呆地趴在床上不动了。
　　他的大脑已经接受了他变成人的现实，但在这之前并没有意识到他变成人到底代表着什么。
　　苏黎：“我变成人了？”
　　苏黎：“我变成人了？？”
　　苏黎再低头看了看自己的手，然后掀开被子看了一眼，发现自己光溜溜的，什么也没穿。
　　苏黎：“..”
　　所以，刚刚他就这样躺在地上，四脚朝天地跟沈作撒娇，然后又像个智障一样撞在那扇小门上，全程都是光溜溜的。
　　苏黎：“啊啊啊――”
　　这是苏黎陡然间意识到现在情况的尖叫声。
　　门的隔音效果本是很好的，奈何有了上面这扇小小活动门，所以门外的沈作听得清清楚楚。
　　他着急地推门进去，就在他开门的那一瞬间，又是「噗咻」一声，原本鼓起的被子一下就扁了，慢慢地只剩下一个小鼓包。
　　沈作轻轻唤了声：“月饼？”
　　小鼓包抖了下，又不动了。
　　沈作又喊了一声，那小鼓包OO@@地动了两下，从被子边缘钻出来一个可怜巴巴的猫猫头。
　　猫猫头眼含热泪，鼻子抽抽，微微张着嘴，像是想叫又不敢叫，只张着大眼睛瞧着沈作。
　　沈作在原地站了会儿，慢慢朝他靠近，一边走一边小声说话：“月饼，刚刚是不是有点疼？”
　　猫猫头可怜巴巴：“喵呜――”
　　沈作：“摸一下好不好？”
　　猫猫头吸吸鼻子，主动从被窝里爬出来，把两只前爪也给审伸了出来：“喵喵喵――”
　　脑袋疼，胳膊也疼，呜呜呜！
　　如果苏黎此刻还是个人，他大概率是不敢在这时候爬出来的，不管是因为紧张、害怕还是羞涩和不好意思，但他现在又变回小猫咪了，他平时习惯了的娇气性子又回来了。
　　哭唧唧的小猫咪趴在沈作腿上，一边掉金豆豆，一边委屈巴巴地扒拉着他的衣服，要摸摸头，也要摸摸爪子，哼哼唧唧地半天才缓过来。
　　这时候沈作低头看看腿上的小猫咪，他脑海中想到的是刚才客厅里那只小猫妖。
　　可再要沈作去想他到底是什么样的，他却像是全部忘记了一样，脑海里只剩下那粉白的手指抓合的样子，抓得他头皮发麻。
　　眼看着怀里的小猫咪像是已经好了，沈作看着他，托着他的胳膊把他放到自己的胸口：“月饼，你是小猫妖吗？”
　　苏黎呆呆地不敢动。
　　别问我别问我，我什么都不知道！
　　知道小猫咪开始装傻充愣了，沈作凑近了贴贴他的额头：“月饼，你会变人吗？”
　　苏黎：“..”
　　苏黎一巴掌按在沈作脸上：“喵喵喵！”
　　你个变态！你不要再问了！
　　作者有话说：
　　咱就是说，变回小猫咪，苏黎胆子就大了感谢在2022-06-26 21:00:00-2022-06-27 13:36:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　喵喵喵
　　从苏黎变了回人开始, 他和沈作之间便稍稍有了点尴尬的味道。
　　这尴尬和苏黎无关，基本是沈作的。
　　苏黎这种心宽体胖的人，变了回人确实是紧张得不行, 想想那些自己做过的丢人的事情, 但凡是有点智慧的，都会感到羞愧。
　　但他现在是只猫, 身上蒙了厚厚的一层皮毛, 就算脸红得跟猴子屁股似的也没人能看出来, 这还能羞愧给谁看？
　　给他自己看么？
　　那苏黎可就不干了。
　　像小鹌鹑似的战战兢兢了一个白天加一个晚上, 苏黎都没变回去，沈作也没有要找他聊聊「变人」这事的样子, 那苏黎就放开了。
　　他已经从沈作的言行上感觉出来，他是把自己当成天真无邪的小猫妖了, 那作为一个「藏着丰富人生阅历」的人, 苏黎能在这时候竖着一个指甲给他表演一下键盘打字方便交流吗？
　　那肯定不行。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　我就是一只天真无邪的小猫妖, 我单纯无知不谙世事，突然变成人我也好害怕，现在又变回了小猫咪，我就不害怕了, 只想跟着主人贴贴, 朝着他撒娇娇！
　　苏黎点头：对, 就是这样！
　　所以他还会尴尬吗？那当然就不会尴尬了。
　　虽然变人这事他也很意外，他一直以来都以为自己会永远做一只快乐的小猫咪, 就这样活到沈作给他养老送终的那一天。
　　没想到……他还能拿一拿都市小猫妖的剧本。
　　但至少他现在是只猫，不管以后会发生什么, 走一步看一步算了, 反正以沈作之前的那个态度, 就算他真的变成了人，也不会就这么把身无分文可怜巴巴的他丢出门。
　　苏黎想着他现在听话懂事乖巧点就好，以后也不至于秋后算账。
　　以及，苏黎当时没来得及看自己变成人以后长啥样，但看他的手，都说一白遮百丑，有这样皮肤的人丑不到哪里去。
　　就算还是他以前的长相，那也没什么关系，反正他以前也是个帅哥来着。
　　就是当猫当久了，这会儿再要他去回想自己以前长什么样，苏黎下意识地也只能想象出一个黄色的猫猫头。
　　诶呀，当猫都快当了一年了，到这会儿再变人，那下一次变人再怎么样也得在半年后啊！他又不是真的猫妖，还能控制自己变不变的，这全靠身体自己变的事，他那么在意干嘛？
　　苏黎：不管不管！我要贴贴！我要撒娇！
　　然后，装傻猫装得很像的苏黎就又像以前一样绕着沈作的腿打滚，跟以前一样黏黏糊糊，叫得比以前更更更娇气！
　　比起苏黎，沈作作为「月饼老师变人」的唯二知情者之一，他自认为自己有理智，所以也不可能像苏黎那样随意地放！下。
　　月饼为什么会变成人，怎么样会变成人，变成人会怎么样，这都是他要考虑的问题。
　　因为他家的小猫妖，看起来真的不太聪明。
　　所以，面对第二天就没心没肺地在床上蹦Q跟跳蹦床似的小猫咪，沈作的心情唯有六个点可以表达。
　　沈作：“……”
　　建国以后不许成精，但现在唯一一只精怪就在沈作的面前，沈作想不去想都难。
　　他看着苏黎，就会不自觉地想到他之前看到的那个人，会下意识地将苏黎那因为毛毛而显得短胖的四肢想象成纤长匀称的手臂和腿，想象它们像面前这只非要黏着他的小猫咪一样攀附在自己身上，或是蜷缩着交叠在一起。
　　尽管那手指清晰地像是场景再现，身躯和脸却模糊不清，再要去脑海中翻涌着的记忆里寻找，那真是件再艰难不过的事情。
　　但或许是那时候真的太过震惊，他完全无法找到哪怕一点的蛛丝马迹。
　　所以最后的最后，沈作的想象力只能很草率地在那漂亮的身躯顶上添了个眼神天真无辜的黄色猫猫头，成品不说猫猫头本猫会不会窒息，反正沈作自己就很无语。
　　他的艺术品位可从没有这么糟糕过。
　　当然，他这可不是在说自家可爱的小猫咪月饼的不好，只是这组合太离谱，想象了一次以后，他就再也忘不掉了。
　　也因此，在再次面对苏黎的时候，沈作就会无比地尴尬，不仅尴尬他的亲近，也尴尬自己不由自主想象出来的离谱画面。
　　而也是因为苏黎变人的事，沈作开始了居家办公。
　　他完全没有掌握月饼变人的规律，光是看着它蹲在餐桌上吃肉，他都要担心他会不会在下一秒突然变成人。
　　为此，家里的佣人们都被沈作送去带薪旅游了，连王阿姨也是一样。
　　这事实在太过惊世骇俗，除了自己，沈作不敢让其他任何人知晓。
　　他也不敢带苏黎去公司――真要是被王阿姨他们知道了，他还能瞒下去。
　　可若是在公司，在猫万岁的直播间里，苏黎要是「噗咻」一下又变身了，那可就瞒不住了。
　　建国以来第一只暴露在世人面前的小妖精，那不得被抓去解剖八十遍？
　　就算是沈作也保不住他。
　　所以沈作能做的就是居家办公，不让苏黎出现在任何可能会暴露的地方。
　　或许沈作没办法长久地待在家里，但苏黎肯定可以。
　　这是为了他的安全起见，这种策略，会一直持续到它能掌控自己的变化为止。
　　沈作不知道那一天是什么时候，但未雨绸缪是很有必要的。
　　所以，苏黎和沈作已经两天没出门了。
　　也是在这一天，沈作一睁开眼醒过来，除了还趴在自己身边的枕头上呼呼大睡的小黄猫之外，还看到了一根猫毛缓缓地在空中飘荡着，然后被他的呼吸给牵引，落在了他的鼻子上。
　　沈作：“..”
　　离开王阿姨她们的第三天，没有了她们日复一日的打扫卫生，沈作的房间已经成了猫毛的天下。
　　尤其是床上，那简直就是重灾区，抖抖被子都是纷纷扬扬的猫毛。
　　迟一步睡醒的苏黎被飞到自己鼻子上的猫毛弄得打了个喷嚏，很是无语地看向沈作：“..”
　　虽然知道沈作是为了他好，但是他也在怀疑，沈作着急忙慌地把王阿姨她们送去度假的时候，有想过家里的卫生问题吗？
　　苏黎吃的肉肉都是沈作准备好的，只需要洗洗盘子便好，沈作自己也会做饭，冰箱里食材很多，还可以外卖送来。
　　但是如果他昨晚走出浴室的时候没看错的话，脏衣篓里已经堆了好些沈作的衣服，而他客厅里的小毯子上也积了不少猫毛，还有这床上..
　　苏黎低头看了看自己睡的枕头，往旁边滚了一圈以后伸出爪子来回扒拉两下，用肉垫搓出了一撮毛。
　　苏黎看看沈作，再看看爪子底下的毛毛：“喵喵喵！”
　　对不起，我真的是个掉毛怪，以前是我对自己的认知不够正确。
　　还有就是，对不起，我真的很需要王阿姨。
　　谁能想到，这不过就是因为一次不肯吃化毛片闹出来的事，却发展到了现在这个地步，苏黎看着自己即将被毛毛侵占的枕头，觉得再这样睡下去，他就算这两天每天都在乖乖地吃化毛片，可能还是消化不了他睡梦中不小心吃下去的量。
　　沈作也很无奈。
　　他只能学着王阿姨他们的步骤去清理，洗衣机、烘干机，也不知道是哪个步骤有问题，掏出来的床单上面到处都是结成了小团团的毛絮。
　　所幸家里有许多备用的床上四件套，沈作就算洗不干净换着用也能撑些日子。
　　也是在这个时候，沈作把自己的被子换成了毯子――他并没有很熟练地掌握换被套的技巧。
　　在旁边凳子上看他艰难地按照网上的攻略把被子弄得东一坨西一坨的苏黎恨不得亲身上阵，用自己的猫爪爪给他换了。
　　生气，毯子不够厚实，小猫咪在上面根本就蹦Q不起来！
　　生活水平骤然下降，小猫咪都不高兴了。
　　要不是怕露馅，苏黎都想拿着沈作的电脑在备忘录上给他敲几个字――求求你把王阿姨接回来吧！
　　怎么可能等到他自己掌握变人的技巧嘛！
　　他要是一个月学不会就关一个月，一年学不会就关一年，那万一一辈子都学不会呢？
　　虽然苏黎并没有那么悲观，但这的确是可能存在的现实。
　　只是沈作显然有自己的考量，至少在这短短的一周内，他还是想等待下的。
　　所以他依然居家办公，依然给自己和苏黎解决一日三餐，依然还像以前那样给苏黎刷牙梳毛，帮他做一只除了睡觉环境有点差但依然精致的小猫咪。
　　上天总是不忍心让这样的人失望的。
　　所以又是一天清晨，沈作睁开眼的时候，除了漫天飞舞的猫毛，他还看到了那个正趴在他胸口睡得乖巧的人。
　　这一次，他看得很清楚。
　　作者有话说：
　　我以为我可以，但我只能写这么多了呜呜呜！
　　昨天去山里烧烤，被蚊子叮的头昏脑涨，隔着裤子都咬人！今天起迟了，白天又好多事，就这么到了现在，我明天一定好好码字！感谢在2022-06-27 13:36:11-2022-06-27 21:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　喵喵喵
　　这时候, 其实还没到沈作自然醒的时间。
　　他是在一种古怪的瘙痒中睁开眼睛的，有什么东西在他的下巴上扫来扫去，毛绒绒的, 因为力道足够轻, 又只是偶尔轻轻划过，这才蔓延出无法忽略的痒, 逼得他微微抬起头来。
　　大概是月饼睡醒了, 在这儿拿尾巴碰他下巴, 虽然沈作也很奇怪, 平时早晨总是睡得昏天黑地的月饼今天怎么醒这么早，难道是昨天晚上睡得早？
　　昨晚月饼是趴在沈作胸口睡的。
　　因为家里到处都是猫毛, 苏黎去哪儿玩都不得劲，所以干脆就和沈作在房间里玩。
　　以前苏黎对逗猫棒那是完全没有兴趣的, 只有傻乎乎的小猫咪比如麻雀它们才会喜欢追着根鸡毛跳来跳去, 他一个聪明机智的人类, 就算披着小猫咪的外壳，那哪能真就扑上去了
　　所以以往沈作拿逗猫棒到他面前来，他那叫一个爱搭不理。
　　但最近么，为了表示自己是只纯粹的小猫咪, 苏黎还主动把家里那唯一一根逗猫棒给叼了出来, 主动要和沈作玩, 然后东奔西跑、上蹿下跳，表演得可卖力了。
　　而事实上, 那是因为沈作的手快，苏黎不管怎么跳都逮不住, 慢慢就憋出真火来了。
　　苏黎：诶嘿, 我就不信我抓不到！
　　谁还当不好一只小猫咪不是？
　　一小时后, 职业好猫苏黎开始怀疑猫生。
　　整整一个小时，六十分钟，他还真没自己抓到过一次。
　　仅有的抓到的那几次，都是沈作看床上这只小猫咪再抓不到就要疯魔了让他的、毛毛炸的跟小狮子一样，一边小狗喘气，一边倔强地继续迟钝地往前扑，沈作：“..”
　　这不把逗猫棒送到他面前去，他都怕他气坏了。
　　而被放水了的苏黎：“..”
　　你看不起谁呢？你看不起谁呢！！
　　所以这场逗猫棒捕捉大赛，最后就变成了小猫咪单方面「殴打」铲屎官的家庭暴力事件。
　　打着打着，苏黎就累了，然后累趴下了的小猫咪连夜宵都没吃，就靠在沈作胸口睡着了。
　　那会儿还早，精力旺盛的月饼确实有可能睡饱了现在醒过来。
　　沈作眯了眯眼睛，一边撑着床往后靠了靠，另一只手伸过去准备摸摸小猫咪的脑袋，好让它乖乖地待一会儿。
　　月饼虽然吃的食物的分量都是按照他的体重标准来的，但最近他的确是越来越重了，沈作现在被他压得都有些喘不过气来。
　　沈作还奇怪自己怎么突然有些虚了，手却搭在了一块温润柔软的皮肤上，那不是小猫咪的脊背，更像是人的皮肤。
　　神情刚还有些迷糊的沈作陡然清醒，眼神犀利地看向自己的胸口。
　　在他低头的瞬间，一点毛绒绒的东西瞬间擦过他的下巴，让沈作僵硬地维持着这个姿势愣在原地。
　　他的胸口，原本趴着只黄色小猫咪的地方，此刻趴了个黄头发的人。
　　和月饼的毛毛一样柔软蓬松的/\枫头发里钻出两只三角形的小耳朵，尖尖的末端延伸出一小撮毛毛来，正是这里擦过沈作的下巴，弄得他异常难耐。
　　此刻的沈作，只能看到他的发顶，和小半边微微有点肉肉的侧脸。
　　月饼的脸确实圆润，所以变成人，脸颊还是圆鼓鼓的。
　　但或许是因为他的手搭在了对方的脖子上，惊扰到了他，趴在他胸口闭着眼睛的人打了个小哆嗦，喉咙里嘟哝了一声，换了个姿势，然后松开了原本放在他身侧的手，直直地伸到了沈作的颈边，亲昵地搂住了他脖子。
　　月饼是一只非常敏感的小猫咪，沈作每次抚摸他的脖子和后背的时候，他都会因为舒服而颤抖，喉咙里「咕噜咕噜」的，发出黏黏糊糊的声音，然后歪着脑袋胡乱地蹭过来。
　　月饼也很黏人，有时候在他胸口睡着了，再醒来的时候就会把爪子搭在他的脖子边上，贴着他的下巴蹭蹭不肯松手。
　　沈作没有养过别的小猫咪，不知道别的小猫咪是不是像月饼一样黏人，一样娇气。
　　但他现在知道了一件事情，原来以人的身体做出月饼平时总是会缠着他的小动作，会是这样的让人难以招架。
　　沈作下意识屏住呼吸，看着这张陌生却带着满满依赖神情的脸颊朝他靠近，看他用白皙的额头在他下巴上磨蹭了好几下，将那处的皮肤都蹭得泛红，然后张了张嘴，小声地「喵呜」着，脸颊贴在他的脖子上，眼睑颤抖着像是要睁开眼来。
　　而下一秒，他确实睁开了眼睛，看着还是困，眼睛里水润润的，眼尾泛红，带着点小委屈，像是不让他继续睡的话，他就要红着眼睛哭出来。
　　是那种将可爱无限放大的神情，谁也不忍心拒绝他。
　　苏黎的确是这样想的。
　　他也不知道为什么沈作这么一大早就折腾他，非要弄醒他，难道不知道他昨天追逗猫棒追得都快累死了吗？
　　苏黎迷迷瞪瞪地睁开眼，抬头看了看，正看到低着头朝他看过来的沈作，下意识就凑过去用鼻子蹭蹭他的下巴。
　　小猫咪还要睡觉，不要在这个时候打扰小猫咪睡觉呀！
　　小猫咪的鼻子是湿漉漉的，蹭在人身上总有点痒，就算是沈作也憋不住总是会躲，苏黎早就把他给拿捏住了，时不时就这么贴过去蹭蹭他。
　　但这一蹭，苏黎才意识到不对劲。
　　为什么这感觉跟平时蹭蹭不一样？沈作在他眼里怎么变得这么小了？
　　苏黎往后一退，却被什么东西给按着脖子退不开，再伸手一摸摸到了沈作的手，低头一瞧，他哪还能不知道发生了什么。
　　他，在上一次变完身后第五天，又变成人了！
　　苏黎：“啊啊啊！！”
　　一阵胡乱地拍打以后，苏黎裹着被子蜷缩在床角，沈作光着上半身坐着另一侧的床头，两个人保持着相当安全的距离。
　　苏黎咽了咽口水，时不时看看沈作，把那点紧张忐忑的小心情表现得淋漓尽致。
　　他不明白，怎么就又变了呢？
　　明明才过去没多久，他才刚刚恢复以往和沈作相处的熟稔继续和他玩笑打闹，这一变，偏偏又没有再变回去的苗头，他就这么蜷缩在这儿，都不知道该怎么办。
　　苏黎：“..”
　　沈作为什么这么盯着他？紧张！
　　沈作以前睡觉其实都会老老实实穿着衣服睡的，但自从苏黎学会了趴在他胸口睡，小猫咪的皮草那可不是一般的热，这时候沈作就会脱了上衣，免得自己半夜给热醒过来。
　　苏黎其实也习惯了，之前还会偷偷摸摸去用爪子按沈作的胸肌，毕竟他以前虽然不矮但也是瘦子那一拨的，没什么肌肉，他还好奇沈作每天就这么陪着他，到底是怎么保持自己的身材。
　　当小猫咪的时候没脸没皮什么的有问题吗？那当然是没问题的，但是现在一下变成了人，苏黎自己就接受不了了。
　　脸红，羞愧，紧张，忐忑..不同的情绪全都萦绕在他的心头，弄得他躲在被子里都哆哆嗦嗦的。
　　怎么办怎么办，怎么还不变回去，这回真的被逮住了躲不过去啦！
　　在沈作还直勾勾地盯着苏黎的时候，苏黎也发现了他时不时往他脑袋顶上瞟的视线，有点不安地摸了下，这一下便摸出了两只猫耳朵。
　　苏黎：“！！”
　　耳朵！
　　他他他居然还有猫耳朵！
　　好紧张！还害怕！但是好想摸摸！
　　他一边咽口水，一边观察沈作的神色，一边偷偷摸摸地伸手摸两下自己的耳朵，总之，小动作特别地多。
　　而在他观察沈作的时候，沈作也在观察着他。
　　苏黎那些小动作他全都看得一清二楚，那些委屈害怕的神情让他很想靠过去安慰几句，红彤彤的鼻头和不安的杏眼也让沈作心软得不行。
　　不管月饼是不是小猫妖，他身为主人，是绝对不会伤害他的。
　　但因为他一动，床尾的青年似乎就感受到了极大的压力，会忍不住警惕起来，沈作便只能保持着现在的姿势不动。
　　不过，等他这么静静地观察了一会儿以后，沈作很快就发现了些异样的地方。
　　月饼，似乎把身为小猫咪的自己和身为人的自己割裂开来了。
　　当小猫咪的时候，他胆子大，也黏人，能贴着他打滚绕圈圈还会「喵呜喵呜」撒娇，但身为人的他，警惕不安才是常态。
　　这传递给沈作一个信息，月饼并不是一只单纯的不谙世事的小猫妖。
　　因为他如果真的是懵懂无知的小猫妖，那在变成人以后或许会害怕会紧张。
　　但害怕紧张过后，看到沈作的时候，他应该还会像之前是一只小猫咪时一样，继续缠着沈作撒娇打滚，这才符合他的自我认知。
　　而不是像现在这般警惕地瞧着他，不主动过来亲昵地贴着他。
　　只能说明，月饼在身为小猫咪的时候就拥有自己的意识，这也恰巧能解释为什么他能成为那么一只聪明的小猫，之前为什么对绝育那么抗拒，又似乎能听懂人的话。
　　想到绝育这个事儿，沈作忍不住尴尬了一瞬间，如果当初他真的..那他可能就没办法哄好月饼了。
　　小猫咪的外表是月饼的保护伞，他能尽情地撒欢撒娇，而现在沈作眼前的这个年轻人，才是他真正的内里。
　　因此，月饼才会像现在这个样子。
　　沈作明明发现了那么多事情，但他却什么也没说。
　　他不想，也不舍得在这个时候去惊吓对方。
　　沈作盯着苏黎脑袋上的猫耳朵看了好一会儿，强行挪开了目光，问道：“月饼是不是饿了？”
　　他这话说的像是每天早晨那再正常不过的询问一样，也像是现在在他面前的还只是一只小猫咪，而不是一个陌生的人。
　　苏黎愣了愣，迟疑地点了点头：“嗯。”
　　青年低低的声音带着难以忽略的紧张，就这样传到了沈作的耳中。
　　他深吸了两口气，站起来去给他找衣服。
　　沈作的衣服对苏黎来说都很大，他的睡衣穿在苏黎身上跟裙子似的，下摆能挂到大腿上。
　　小猫咪当久了，这还是苏黎第一次意识到沈作到底有多高，他对自己现在身体的身高也毫无概念，一抬头才知道自己才到沈作的下巴。
　　最后，苏黎还是穿的沈作的睡衣睡裤，宽大的下摆被收在裤子里，裤腰上夹了个装文件的燕尾夹，这才没掉下来。
　　看着站在自己面前低着脑袋红着脸的猫耳青年，沈作不知道为什么有点失望..
　　失望他没有月饼那毛绒绒的跟小鸡毛掸子似的尾巴。
　　沈作干咳一声：“我们先去吃点东西。”
　　家里没人，所以苏黎可以放心大胆地走出去。
　　以前以小猫咪的视角看到的东西现在都缩小了，楼梯上他可以跑上滑下的小滑梯也不够他用。
　　甚至于，对于怎么用两只脚走路，苏黎都不太习惯，所以走得很慢，姿势也不太自然。
　　沈作就在他的旁边，不靠近他也不碰他，但在一个比较安全的范围内，只要苏黎不小心摔了或者干嘛，他都能及时护住他。
　　苏黎不知道自己此刻是什么心情，紧张也好安心也罢，最后他选择不说话，就这么沉默地下了楼进了厨房，坐在了餐桌上。
　　以前沈作吃早餐，他都是在旁边自己玩，或者就蹲在桌子上，这还是他第一次这么正经地坐在凳子上。
　　他也不知道自己为什么要紧张，但就是紧张到话都快说不出来了。
　　沈作看着还算镇静，并没有什么很大的反应：“你先做，我给你弄吃的。”
　　他是这么说的，苏黎小声「嗯」了下，又点了点头，心情不知怎么地又轻松了些。
　　或许是被沈作的平静给传染的。
　　但他又有点小激动，激动自己马上能吃好吃的。
　　不管沈作准备给他做什么，他都会很开心地吃下去的。
　　当小猫咪快一年，他已经一年没有吃过人类的食物了。
　　面包、粥还是面条，什么都行，他都很想很想吃！
　　小猫咪不能吃的东西，人当然都能吃嘛！
　　但是，苏黎很快就平静下来，静静地坐在那儿，看着沈作打开冰箱，面无表情地解冻他的肉，面无表情地加热他的肉，面无表情地把肉放在他的专用的猕猴桃绿的小花碟子里，然后终于带着点温和的笑容，将那碟子推到了他的面前。
　　苏黎看看面前纹理漂亮的肉，再看看这会儿依然没发现有什么不对劲的沈作：“..”
　　你，真的不紧张吗？
　　作者有话说：
　　沈作：我不紧张。来，吃肉。
　　今天稍微多写了一丢丢……所以又迟到了；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　喵喵喵
　　苏黎看着沈作, 满眼的疑惑。
　　沈作也看着苏黎，不知怎么的，苏黎竟然从他的目光中察觉到了几分鼓励, 像是在问他为什么还不吃。
　　苏黎：“..”
　　他看看自己放在膝盖上的手, 是人的手指没错，不是猫爪子, 没有尖尖的指甲, 也没有黑黑软软的肉垫, 所以, 沈作为什么非要他吃生肉？
　　虽然苏黎作为一只小猫咪，已经吃了大半年的肉肉, 以小猫咪的口味来说，沈作给他准备的肉肉非常好吃, 口感好, 苏黎每天「嘎嘎」吃, 到现在都没有吃腻的。
　　但是..他难道不觉得让一个人吃生肉是一件非常变态的事情嘛？
　　如果他现在还是一只小猫咪，那他肯定会跳到桌子上开心地吃起来。
　　但他现在是个人，沈作还没给他准备筷子, 是指望他一头栽进盘子里舔着吃嘛？
　　苏黎：沈作！你不做人！！
　　拿肉化肉热肉装盘上菜这个流程, 沈作做的太多, 都已经习惯了。
　　而眼前的青年，在他的意识中本就是和「月饼」这两个字划等号的, 小猫咪时的月饼爱吃肉，那变成人时的月饼应该也喜欢吃肉, 这好像并没有什么不对劲的, 他甚至以为只是对方太过局促, 不敢吃罢了。
　　沈作的心情甚至因此而有些低落，月饼明明是只黏人的小猫，变成人却仿佛和他生分了。
　　苏黎坐着不动，沈作站着不动，气氛立马就变得尴尬起来。
　　沈作是从苏黎那隐隐约约带了点控诉的眼神中察觉到不对劲的。
　　苏黎每每有些不高兴的时候，要么是吃不喜欢的食物的时候，像一周一次的肝，或者是现在吃化毛片的时候，要么是做不喜欢的事情的时候。
　　比如他玩的正开心就被沈作给抓走了这种情况，他都会用控诉的小眼神盯着沈作，委屈巴巴地耷拉着耳朵，以此来表达自己的不高兴。
　　小猫咪脸上都是毛毛，再委屈巴巴也只能靠眼神表现出来，但变了人，这点委屈就更清楚了。
　　眼前青年皱着眉，有些不高兴地咬着下嘴唇，抬眸的时候眼里有点忧愁，像是想说又不敢说，只能憋在心里。
　　但他又下意识地瞧着沈作，像是指望沈作为他让步，好让他重新快活起来一样。
　　苏小猫咪黎一直都是这样做的。
　　除了撒娇卖乖，有理的时候追着沈作的脚后跟到处跑，大声喵呜着要沈作改，没理的时候就直勾勾地瞧着他，等他自己心软了去纵着他。
　　现在也是一样。
　　他脑袋上那只猫耳朵耷拉着，一看就蔫吧了。
　　沈作的心就像是早上刚醒来时被那耳朵尖的毛毛碰到了一样，软得不行。
　　“你……月饼你不喜欢吗？”沈作问道。
　　苏黎没忍住瞪了他一眼，哪有让人吃生肉的！
　　平时那么理智的沈作，这时候到底为什么这么傻乎乎的反应不过来啊！！
　　但想归想，他还是很小声地「嗯」了下。
　　但凡他现在是小猫咪，他早就舞起来了，哪能像现在这么哼哼唧唧的，跟个小鹌鹑似的？
　　沈作这会儿才意识到，让人形的月饼吃生肉似乎并不合理。
　　“月饼想吃熟的吗？”他又问道。
　　已经逐渐接近自己目标的苏黎又乖乖地点了点头，在他自己没发现的时候，他脑袋上的那两只猫耳朵已经精神抖擞地竖起来，时不时就抖动两下，示意沈作耳朵的主人此刻心情很好。
　　人吃熟食，这似乎也是理所当然的事情。
　　但沈作却凭借这个再次确定了一件事――月饼是有一个固定的思维逻辑的，猫可以吃生食，人吃熟食。
　　而这个思维逻辑，只有在他曾经是一个人的情况下，才能巩固得如此彻底。
　　所以说，他的月饼不是突然变成人的小猫妖，更大可能是人变成了小猫咪。
　　虽然这个猜测看起来很是离谱，但猫变成人就已经很离谱了，沈作不需要去怀疑这件事的真实性。
　　只是因为月饼现在很是紧张，他不想说的事情，沈作也不想追着去问，便依然当做自己什么也没发现。
　　以及，沈作判断，在这个时候，美食是能让眼前的人放松下来的，能拉近他们的关系。
　　他该做什么已经很清楚了。
　　沈作前些天自己的早餐都是随便对付的，但现在收掉了给苏黎的小碟子，他给熟悉的酒店发了消息，请他们尽快送一份两人份的早餐过来，越丰盛越好。
　　而在这等待的时间里，沈作和苏黎连话题都不好找，那尴尬简直要充盈整个餐厅了。
　　苏黎饿着肚子，穿着沈作的睡衣坐在那儿，哪哪都不自在，沈作站也不是，坐也不是，也不知道该说什么。
　　他饿了。
　　其实平时就算少吃一顿也没有这么饿的，但或许是变人的消耗太大，他肚子里空空的，饿得有点难受。
　　偏偏以人的姿态，他实在没办法像小猫咪那样理直气壮地去求助沈作，只能苦哈哈地忍着。
　　另一边，沈作看了看时间，已经过了平时月饼吃东西的时候了。
　　乖乖坐在凳子上的青年看着是饿了，脸色有些苍白，看着没有小猫咪时那种精气神。
　　沈作去看了看冰箱，离了王阿姨他们，家里连新鲜的水果都没有，有心想先煎点肉给他垫垫肚子，又觉得一会儿会有早餐送来时机不对。
　　最后左瞧右瞧，沈作打开厨房的密封罐，给苏黎拿了块冰糖递过去，鬼使神差，苏黎咽了咽口水，张嘴给咬住了，大概还是怕咬到沈作，他的动作很轻很慢，呼出的气全吐在沈作手上了。
　　晶莹半透明的不规则糖块被舌头卷进嘴里，很快化开了一点糖水，过分浓郁的甜味蔓延开来，苏黎幸福地眯起了眼睛。
　　小猫咪是尝不出甜味的，尽管以前沈作给他吃西瓜的时候都会给他西瓜尖尖儿最甜的那部分，但苏黎其实只能尝个充沛的水分。
　　这还是他那么久以来第一次尝到甜味。
　　但等他再看向沈作的时候，看到沈作还站在原来的地方有些恍惚地看着自己的手指，这才意识到自己刚刚做了什么，一下子从脸红到脖子根，一头栽倒在桌上，捂着脸不肯抬头了。
　　沈作能看到他的飞着耳朵，是紧张得不能再紧张的样子了。
　　苏黎：“..”
　　为什么！为什么呀！
　　为什么当小猫咪的时候能那么理直气壮地和沈作相处，怎么偏偏变成人了以后就成现在这样子了？
　　这一年吃沈作的用沈作的，时不时还要跟他闹脾气耍赖，苏黎有哪次不好意思过了？
　　偏偏现在变成了人就脸皮薄了，什么都吃不消。
　　其实就像沈作之前想的那样，苏黎把身为人和身为小猫咪时的自己完全割裂开来了。
　　当他现在是人的模样，苏黎便不习惯去依靠别人――我有手有脚的，难道还养不活我吗？知道我这样优秀的有丰富经验的员工出去，有多少公司抢着要我吗？
　　但当他是小猫咪的时候，苏黎也一样有手有脚，但他能蜷缩起来，全藏在肚子下面――不好意思，小猫咪没有手手也没有脚脚，小猫咪本来就是需要铲屎官养活的。
　　也正是因为他将这两种身份割裂地太过清楚，所以沈作连一点缓和关系的机会都没有，找不到任何和缓的切入点去开启话题。
　　苏黎也不知道该如何开口，他总不能上下嘴皮子一碰，然后过分熟稔地开口：“嘿，沈作！我是你那XX子公司的员工，我叫苏黎！你不知道我？就那个加班猝死的，这回有印象了不？”
　　苏黎：“..”打死他都不可能这么说。
　　还不如不说话。
　　所以等了半个小时，在苏黎吃了三块冰糖后，相顾无言的他们终于等来了丰盛的早餐。
　　好吃的食物是最能拉近距离的，当饿着肚子的苏黎只顾着吃东西，沈作给他夹的他都来者不拒。
　　甚至吃的时候还会朝他欢喜地笑笑，那时候，原本僵硬的关系便已经开始缓和了。
　　在沈作收拾吃完的餐具，等着一会儿工作人员再来取走的时候，原本乖乖地坐在凳子上的苏黎便默默地朝他靠近了些，站在他的身边，帮他一起收碟子。
　　尽管他还是不说话，但他好歹会跟在沈作旁边。
　　沈作看他的时候，他就红着脸笑笑，就像许久之前那只乖乖的跟脚小猫咪。
　　只不过，那时的他会主动黏上来，而不是像现在这样保持距离。
　　苏黎本以为要这样尴尬地过一整天，但是，在他走出厨房没多久，「噗咻」一声，紧跟在沈作身后的年轻人就一下消失不见，只在地上堆了一团衣服。
　　一只黄色的毛绒绒的小猫咪神情呆滞地从衣服里钻出来，仰着头看着沈作无辜地眨巴眨巴眼睛，待在那儿一时间不知道该干什么。
　　突然变成猫，苏黎真的松了口气，他都已经想过一会儿沈作要去书房办公了，他该待在哪儿，总不能像之前那样在桌子底下睡觉吧？
　　光是想象一下就好变态。
　　继续和沈作对视了一会儿，苏黎低头看看自己毛绒绒的小爪子，从来没觉得自己身上的毛毛这么亲切。
　　那什么，能过且过吧，谁要在这个时候去想下一次变成人的时候会是什么样的尴尬场景，现在就继续做他受宠的小猫咪就好啦！
　　于是下一秒，在沈作还犹豫着要不要再喊「月饼」的时候，胆子明显比当人时大得多的小猫咪纵身一跃跳到他的臂弯里，抱着他的胳膊就开始「喵喵呜呜」起来。
　　苏黎：你刚刚干嘛不找话题？你知不知道这样小猫咪会很尴尬？
　　都怪你！全都怪你!
　　喵喵神惩罚你抱我一整天！
　　惩罚从现在开始！
　　作者有话说：
　　苏黎：当小猫咪时我叫月饼，所以才认识沈作，当人时我叫苏黎，怎么可能认识沈作嘛！感谢在2022-06-28 13:05:05-2022-06-28 20:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　喵喵喵
　　这么尴尴尬尬地又过了半个月, 苏黎和沈作算是缓和了许多，他们也摸清了一点苏黎变身的规律。
　　如果早上醒来，苏黎还是只小猫咪, 那这就是愉快的一天――毫无隔阂的相处模式, 苏黎就和以前一样和他撒娇和他闹，脾气起来的时候恨不得跳到他头上去, 把他头发都弄得乱糟糟的。
　　沈作有这么一种感觉, 月饼变成人以后那些脚趾扣地的尴尬时光, 他都在当小猫咪时找了回来, 并且看人的时候比以往更嚣张。
　　不过沈作也惯着他就是了。
　　如果早上醒来，苏黎不是小猫咪了, 那这就是愉快和不愉快并存的一天――愉快的是他能吃好多人类的食物，煎炸烧烤样样都来, 还能吃冰淇淋和巧克力, 而不愉快的是, 在不吃饭的时候，他和沈作只有偶尔对话几句，且对话内容仅限「嗯嗯啊啊」。
　　苏黎：不尴尬吗？反正我觉得挺尴尬的，尴尬地已经抠出十几座别墅了。
　　而对沈作来说, 他比苏黎要更适应这种情况。
　　他习惯了苏黎时不时就变成人的样子, 也习惯他一下就收敛起小猫咪时那「跋扈」的处事态度, 变得软软弱弱。
　　他已经掌握了如何用食物拉进自己和苏黎的关系，至少在吃饭的时候, 他夹过去的东西，苏黎会像小猫咪时那样接受。
　　那是很自然地接受, 不会不好意思不会脸红也不会说「谢谢」, 在接受投喂这方面他的表现已经越来越接近他小猫咪时的样子。
　　沈作也会找点话题说些事情, 不用苏黎发表什么意见，只要他「嗯」两句，继续相处就不会很难。
　　以及，当猫一年都没看上电视的苏黎在变成人以后，终于看上了他想看的电视。
　　客厅里超大屏幕的电视机，抑或是平板和手机，苏黎都能用。
　　虽然一年没看电视没上网冲浪的苏黎似乎已经和社会大众脱节了，许多新的梗他都GET不到，也不知道那些缩写代表了什么。
　　但他还是偷偷摸摸地掉了会儿眼泪――小猫咪努力了一年都没成功，突然给看电视真的很好哭的好嘛！
　　那会儿他还红着眼睛偷偷瞪了眼沈作：拜托！让小猫咪看猫和老鼠是多么可爱的事情你为什么不早给他看！
　　当然，没等沈作发现他眼中的埋怨，苏黎就飞快地转回了头。
　　他忙着看电视呢，哪有那么多时间在沈作身上浪费？
　　现在就是给他个俄罗斯方块，给他个消消乐，他都能玩得乐不思蜀。
　　而在这种情况下，沈作在和他说话的时候，一门心思扑在电视和游戏上的苏黎回答他的时候就不会那么紧张，有时候「嗯」完了还会回头朝他灿烂地笑。
　　沈作想，将战线再拉长一点，等月饼彻底放下内心的紧张和尴尬，他再去和他深入沟通下，了解了解苏黎的真实情况，比如他当初到底为什么会变成人。
　　也因为沈作这温水煮青蛙似的方法，苏黎变人以后也自然了许多。
　　不仅会下意识地跟着沈作走，也不是很抗拒和他接触，偶尔摸摸脑袋什么的，也都睁着眼睛乖乖受着了。
　　自从之前那天趴在沈作胸口睡了一觉醒来变成了人，那场景尴尬地苏黎都快当场表演一个安详去世了，有了这次教训，苏黎就再也不肯睡到沈作胸口去了，生怕哪天一觉醒来又像之前那样。
　　但睡在枕头上，苏黎一觉醒来变成人还是躺在沈作的身边。
　　大概是「人就是要老老实实地躺在床上」的观念根深蒂固，苏黎再醒来的时候自己就又老老实实地睡到了沈作身边，要么是贴着沈作睡，这还算比较安分的，不安分的时候便半个身子都缠到沈作身上去了。
　　毕竟这事儿，他当小猫咪的时候可没少干。
　　而且，苏黎变成人时，有时候也会保留些小猫咪的特质，比如猫耳朵、猫尾巴什么的，这都不是苏黎自己能控制的，偶尔只有猫耳朵，偶尔只有猫尾巴，再偶尔才会二者兼具。
　　苏黎对自己小猫妖的身份也有些好奇，之前还专门躲在厕所里研究自己的耳朵和尾巴，站在镜子前捏捏耳朵，再捏捏尾巴，给自己弄得满脸通红，呼吸都不平静。
　　他的长相其实和以前的自己差不多，只是比起二十七八那会儿的他来说要年轻些。
　　因为皮肤状态好，又白白嫩嫩的，总之看着要比以前小些..好叭，小挺多的，就跟十八九岁刚成年似的。
　　苏黎隔了这么久再去回忆，也不太记得自己那会儿长啥样了，只知道自己那时也青涩得很，学校里好多人都喜欢他。
　　当了回小猫咪，居然还能重回年轻岁月！
　　苏黎表示，这其实也算得上是一件好事。
　　就是他的猫耳朵和猫尾巴现在显然是不能暴露在除了沈作之外的其他人面前的，而且也哦度不太受他自己控制。
　　当他没有主动意识的时候，他的猫耳朵和小尾巴总是在表达他自己此刻的心情。
　　但等他有意去控制它们的时候，它们就跟失了灵一样，想着往左实际却往右，想着往右实际却往左，一点都不灵活。
　　苏黎很苦恼，他都没办法用自己毛绒绒的大尾巴给自己比一个毛绒绒的爱心。
　　小猫咪真的不高兴了。
　　但是吧..猫尾巴和猫耳朵还真的不一样，后者更多是可爱，但猫尾巴却怪怪地，苏黎总有些不好意思在沈作面前露出来。
　　但塞在裤子里的话，屁股那儿就会鼓起一大坨，露在外面的话，裤子没法好好穿，沈作也总是看他的尾巴，似乎对它很感兴趣。
　　苏黎：“..”啊啊啊！讨厌死了。
　　因为他的尾巴，还差点闹了件大事出来。
　　苏黎当小猫咪时撒娇，偶尔会用尾巴缠着沈作的手，圈着他跟他闹，有一天睡觉的时候变成了人，不知道梦里是高兴还是生气，缠住了沈作的手硬是不松开，等沈作感觉到不舒服睁开眼的时候，手都给他缠得血液循环不畅，看着有点发白。
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　打那以后，苏黎在沈作面前就又矮了一头似的，人形的时候更怂了。
　　不过这半个月相处下来，苏黎也没最开始那么紧张了。
　　甚至因为沈作一直放任着他，没问他什么人不人的事情，苏黎都放宽了心。
　　有时候早上醒来知道自己已经变成了人，也知道自己睡在沈作旁边，也就只是睁开眼睛迷糊地看两眼，然后歪着脑袋继续睡。
　　是真的不紧张了。
　　小猫咪时的苏黎已经习惯了沈作的靠近，人形的苏黎也已经习惯了沈作的陪伴。
　　又过了一周，苏黎总算是对自己的身体的掌控有了新的进展――只要他醒来的时候是人形或者小猫咪的形态，那么至少接下去大半天他都不会再突然变成另一种形态。
　　当然，他要是努力努力地想着「我要变成人」或者「我要变成小猫咪」，那其实也勉勉强强能做到，十次里面能成功个四五次，也算的上五五开了。
　　也是这个时候，沈作终于敢让王阿姨她们回来..打扫卫生了。
　　被送出去玩了大半个月玩得都不自在了的王阿姨带着自己的小伙伴们回家来一瞧，就看到一个神情有几分不自然的沈作，和一只同样不太自在的小猫咪月饼。
　　王阿姨不知道他们在紧张什么，只想看看这二十多天过去，家里到底有多脏。
　　这一看，王阿姨都要窒息了。
　　你说脏吧，其实也不是很脏，毕竟沈作和苏黎都不是那种不爱干净的人，吃饭大多是叫的酒店送餐，残骸都有人打包带走，沈作自己做饭也会自己收拾，一点不拖，但就是..生活水平和居住环境有点问题。
　　看得出来沈作曾经努力过，至今还晾在洗衣房那个架子上的粘满猫毛团子的床单和被套，以及堆在洗衣房角落里像小山一样的换下来的床上四件套，都明明白白地告诉了王阿姨过去这二十天里发生的一切。
　　苏黎平时用的小毯子上已经粘满了猫毛，肉眼可见的有了一层淡黄色的毛毛，他们的卧室因为有比较容易操作的吸尘器，加上沈作刚刚换了被套和床单而还能看得过去。
　　但王阿姨依然拿了把小刷子在床单上刮了两下，刮出了一大团猫毛。
　　沈作&苏黎：“..”
　　还有这工具，怎么没早发现？
　　沈作看看苏黎，似乎是想问他明明之前王阿姨打扫卫生的时候他看了那么久，怎么没想起来还有这个东西？
　　苏小猫咪黎：“喵喵喵！”
　　我又不是要跟王阿姨学怎么打扫卫生，为什么要记得这个啊！
　　总之，沈作站在旁边，怀里抱着小猫咪形态的苏黎，一人一猫安静如鸡地看着王阿姨带着人雷厉风行地打扫卫生，从他们的床铺到浴室里沈作的脏衣篓，再到洗衣房里那堆小山一样的被套，从猫毛乱飞打扫到干干净净。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵！”
　　加钱！必须加钱！现在就加钱！
　　沈作表示赞同，一会儿就给王阿姨她们安排奖金。
　　而等周围的一切都被打扫得干干净净以后，沈作想着要不要再把王阿姨她们送出去玩一会儿。
　　虽然现在苏黎很争气，但总也得等他彻底掌握了自己变化的能力以后，再让王阿姨她们回来常驻，不然被撞见就不好了。
　　王阿姨想不通，你们一人一猫，又不是金屋藏娇，干什么非得独自待在家里？
　　不是金屋藏娇，实际上是金屋藏猫的沈作：“..”
　　被藏的苏黎：“..”
　　阿姨你先去玩吧，我们会好好照顾自己的。
　　真的。
　　作者有话说：
　　苏黎：咱们努力一下，争取早日光明正大好吧！感谢在2022-06-28 20:57:43-2022-06-29 12:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　喵喵喵
　　沈作的居家办公足足持续了一个月, 在临近结束的那些天，苏黎才真的掌握了如何控制自己的变化。
　　其实他也说不上来那是什么感觉，就是想变就变了, 但又不只是简简单单地想, 大概还得丹田发力？
　　不然只靠念头的话，他一分钟或许可以变六十次。
　　也因为这个, 在苏黎测试自己对身体的掌控能力是否合格的几天里, 沈作都没有再见过人形的苏黎, 哪怕小猫咪一天到晚甩着小尾巴亲密无间地黏着他, 沈作都忍不住怀念起那个总是小心翼翼地跟在他身后的青年来。
　　那是很奇怪的感觉，明知道月饼变成人, 就不会像现在这样理直气壮地爬到自己的腿上来撒娇打滚，也不会凑过来拿鼻子蹭蹭他的脸颊, 更不会朝他「喵呜喵呜」叫, 但他就是莫名地想见那个红着脸的青年, 就连他不安地甩着猫尾巴坐在凳子上的样子，似乎都比眼前高高竖着尾巴的小猫咪来得..好看。
　　沈作也找不到别的形容词去形容他，总不能说他比月饼小猫咪可爱吧，这样想的话, 小家伙大概会是会生气的。
　　而这时候, 苏黎确实在生气。
　　“喵喵喵！喵喵喵！”毛绒绒的高高竖起的尾巴炸了毛, 苏黎不开心地大叫。
　　你在看什么呢！你到底在透过我这只可爱的小猫咪看什么！！
　　沈作已经看了他两分钟了，这两分钟里没有摸他的脑袋, 没有捏他的后脖颈，更没有撸他的小尾巴！
　　怎么会有人在小猫咪面前还一点都不专心的呢？
　　是他的爪爪不够柔软嘛？是他的屁屁不够肥美嘛？还是他的叫声不够娇气？
　　以至于他都叫了好多遍了, 沈作还盯着他的小尾巴发呆！
　　尽管苏黎很清楚, 沈作就是在看着他的尾巴, 想人形的他，但是..但他肯定不能因为这个就忽略沈作现在犯的错啊！
　　人是人，猫是猫，沈作现在这种行为就是对身为小猫咪的他的不用心！
　　苏黎：“哼！”
　　而且，沈作干什么要想人形的他？人形的他忙着用脚趾扣别墅，就算有尾巴，那也不会像现在这样乖乖地把小尾巴给他摸摸。
　　现在不摸小猫咪的尾巴你亏大了！
　　还不用心！
　　罪加一等！
　　尽管苏黎自己也忍不住会去猜沈作这样的原因，但想着想着他就有点不太好意思，也不愿意再想下去了。
　　小猫咪不想胡思乱想，小猫咪先生气要紧！
　　于是，蹲在桌子上的苏黎往前一扑，抬起宽厚的大爪子就往沈作胳膊上拍打起来。
　　生气生气！
　　当然，苏黎虽然生气，但到底不会真得打得很疼，也会乖乖地收起指甲，就是沈作胳膊上那片皮肤有点泛红。
　　力的作用是相互的，小猫咪的爪爪也有那么一点点疼。
　　等沈作回过神来，委屈巴巴的小猫咪一头栽进他的臂弯里，趴在那儿不动弹了。
　　你对小猫咪的爱这么快就过期了嘛？
　　这也就将将过了一年……
　　虽然他移情别恋的对象…好像是人形的他来着。
　　啊，不对，不是移情别恋，就是更喜欢而已！
　　小猫咪「喵喵呜呜」着，用爪子捂着脸，都不知道在叫些什么。
　　而反应过来的沈作立马把苏黎给抱了起来。
　　现在已经长成一只10斤的小猫咪的苏黎抱起来还有点沉甸甸的，再加上他现在也不怎么配合，沈作抱着他都没以前那么轻松了。
　　沈作：“对不起月饼，刚刚没注意，怎么不高兴了？”
　　沈作很是娴熟地开始道歉。
　　以前小猫咪开始闹脾气的时候，沈作就哄他，或者用小零食让他开心起来。
　　但在沈作知道苏黎有人的意识后，道歉似乎就成了非常常见的事情。
　　苏黎两只爪子摁在沈作脸上，把他的脸都按地有点变形，还故意用了点力：“喵喵喵！”
　　道歉就好了嘛？还生着气呢！
　　他自己也意识到自己两种形态时对沈作的态度差别，但他控制不住，便只好走一步看一步，然后就见沈作凑过来，捏着他毛绒绒的爪子亲了两下。
　　“月饼不生气，我们先去吃早餐，乖。”
　　苏黎：“……”
　　怎么可能你说不生气就不生气，但是，偏偏他的脸颊又忍不住滚烫起来。
　　沈作怎么能亲小猫咪的JioJio呢？
　　其实沈作以前偶尔也会亲亲他，但没有这么频繁，当苏黎人形的时候，他总是和苏黎保持恰当的距离，一直没摸过苏黎的耳朵，也不碰他的尾巴，顶多就是看看罢了。
　　只是现在，等苏黎变成小猫咪，他的小动作就多了。
　　早上起来的时候，他还亲了亲他的额头，这些天他一直对他的耳朵和尾巴动手动脚，好奇怪！
　　苏黎正想着，突然就被吓得大叫了一声――沈作正抱着他走去厨房，走着走着就用手捏了捏他的耳朵尖。
　　小猫咪的耳朵那是多敏感的地方呀！
　　也不知道为什么，明明小猫咪被捏捏耳朵摸摸尾巴是很正常的事情，苏黎现在却觉得有点不自在了。
　　他来回晃了晃脑袋，躲开沈作的手，然后趴在他肩膀上又不动了。
　　沈作摸他一下，他就喵一声，当人那会儿的尴尬像是也转移到了小猫咪这儿。
　　沈作从他的反应中意识到事情的严重性，也不去餐厅了，直接转道去了客厅，坐在沙发上把还傻愣愣的小猫咪从头到尾撸了个遍，撸得他喵喵呜呜嗷嗷叫。
　　苏黎一开始是舒服，舒服劲儿过了整只猫就软趴趴了，再然后有点吃不消了，痒得厉害，沈作正坏心眼地挠他的肚子，完全招架不住的小猫咪就在那滚来滚去，笑得嘴都咧开了还是逃不掉，总算是忘记了之前的尴尬，咬着他的手指求饶起来。
　　苏黎一边喘气一边磨牙：“喵呜喵呜――”
　　你这是欺负小猫咪你知不知道？我警告你！你再这样小猫咪就真生气了！
　　当然，生气是不可能生气的。
　　等苏黎累得筋疲力尽，挺着小肚皮朝天休养生息的时候，沈作就知道到了合适的时间了。
　　他再次把软绵绵的小猫咪给抱了起来，让托着他的咯吱窝让他站在自己的腿上，凑近了和他说话。
　　在苏黎用肉垫蹭蹭他的鼻子的时候，开口道：“月饼，如果有什么不开心不高兴的，或者说我做的不好的地方，你..可以变成人形和我说，我都会改的。”
　　苏黎一下就愣住了。
　　原来，原来你打的是这个主意！
　　已经三天没有变成人形的小猫咪立马反应过来，两只后脚就蹬在沈作的腿上，飞也似的离开了他的怀抱。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你想得美！才不变成人呢！
　　快点来给我搞吃的，我要饿死了！快快快！
　　前不久还羞答答的小猫咪一转眼就成了小恶霸，沈作看出他的抗拒，但能让他不紧张，这也算的上是好事了。
　　一个月或许还是不太够，慢慢来，等月饼放下心中的戒备和紧张再说。
　　――
　　吃完早餐，苏黎终于跟着沈作出门去上班了。
　　他已经消失了快一个月，直播间的观众们都超级想他，小麻雀它们也特别想苏黎。
　　沈作当初居家办公，苏黎作为主人公之一，自然也没法再去猫万岁的直播间报道。
　　大概过了三天的样子，猫万岁那边就来问了，问苏黎怎么没去，一边的确是她自己关心苏黎，一边呢也是直播间的观众们看不到苏黎紧张了，频频发问，猫万岁从张晨晨那边得不到什么有用的信息，便只能来问沈作了。
　　沈作的回答是没事，只将问题全都安在了自己身上，只说自己最近有事没法去公司，再加上苏黎也有出镜，趴在镜头前和麻雀它们喵喵呜呜了好一会儿，猫万岁自然是看不出任何问题的。
　　猫万岁确定了苏黎的安全，再去直播间汇报的时候，观众们便只能接受他们心爱的月饼老师暂时没法来直播间的现实了。
　　网络上的红人一茬接一茬，时间一久就被忘了个干净，倒是月饼老师的威名一直都在，每天都有人不厌其烦地问他什么时候回来，为此还上过两个小热搜。
　　久违地，苏黎再度跟着沈作去了公司，当一个月不见看着愈发圆润的小猫咪迈着轻快的步子从办公室跑出来，等着人给他按电梯的时候，眼疾手快抢到这个机会的员工都觉得太久没争，恍若隔世。
　　而见到苏黎的时候，麻雀它们三只猫可以说是兴奋坏了，不顾苏黎的抗拒直接冲上来给了他一个爱的泰山压顶。
　　足足三座泰山，压得苏黎倒在地上动弹不得。
　　也是苏黎心情好，才勉为其难地原谅了它们。
　　猫万岁的直播间观看人数再创新高――久未出现的喵喵神月饼老师出现啦，大家都争着来看他趴在垫子上对大家爱搭不理的样子，别提多热闹了。
　　玩着玩着，苏黎就忘记了自己已经可以变成人这事儿，跟麻雀他们跑进跑出疯得不行。
　　虽然这一个月在家里又能看电视又能玩手机，但被迫一个月不出门那还是一件相当可怕的事情，每天就对着一个沈作，总是会腻的好不好？
　　好叭，其实也没有那么腻，但是小猫咪也有自己的社交圈嘛――
　　所以，当苏黎玩得乐不思蜀，再次背着小蜜蜂翅膀从楼下直播间乐颠颠地跑进办公室给沈作看的时候，他对上沈作那有一点点迷惑，又有一点点震惊的眼神，突然意识到了一个问题。
　　他已经不是以前那只单纯的小猫咪了，他好像能变人了哦。
　　看着旁边花瓶上映出来的穿着黑白相间衣服、晃悠着两只大翅膀的跟放大版小蜜蜂似的自己，苏黎：“..”
　　咱就是说，有没有可能能让时间往回走一点，他发誓自己一定不会跑进这个办公室。
　　一定不会。
　　作者有话说：
　　沈作：其实我什么也没看见感谢在2022-06-29 12:50:12-2022-06-29 20:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　喵喵喵
　　苏黎穿着小蜜蜂衣服站在沈作脚边, 他的尴尬就算是透过他浑身厚实浓密的毛毛，也已经溢得到处都是。
　　对哦，他都已经在沈作面前变过那么多回人了, 怎么还能像以前一样穿着这种幼稚的小蜜蜂衣服来给沈作显摆呀！
　　苏黎脑海里一下就浮现出了人形的自己穿小蜜蜂衣服的样子, 虽然背后的大翅膀看着有点可笑，但整体看起来好像还有点……有点性感？
　　小猫咪疯狂地晃晃脑袋, 把这些不靠谱的想法通通赶出自己的脑海。
　　不能想不能想, 是小黄猫但是不能是小黄猫啊！
　　偏偏沈作还在看着他。
　　虽然这会儿沈作已经收起了他之前的那点惊讶, 但聪明的小猫咪怎么可能那么轻易地忘记？
　　啊啊啊！好烦啊！
　　当人的时候要尴尬地抠脚, 当小猫咪的时候怎么也开始尴尬了呀！
　　苏黎明知道自己这会儿应该假装自己什么都不知道，自然地往前一扑, 就扑在沈作的腿上，再不要脸皮一点的话, 他还能扭扭屁股给沈作当场表演一个「抖抖舞」, 给他看自己背上晃荡的小翅膀和小猫咪毛绒绒肉嘟嘟的小屁屁, 超肥美！
　　如果是以前的苏黎，这事儿他是真做得出来。
　　小猫咪要什么脸皮？小猫咪就没有脸皮！小猫咪就要自由自在无法无天想做什么就做什么！
　　但是..原本无法无天的小猫咪看着沈作直勾勾地盯着他，下意识地往后退了一步。
　　你！你你！你你你！你想干什么！
　　苏黎一步一步往后退，看着沈作站起来, 一步一步朝他走过来, 当即转身就跑！
　　嗷嗷嗷！门是关着的！
　　就让小猫咪跳起来拉下门把手, 然后逃离这个有着一只名为「沈作」的大BOSS的危险之地！
　　身姿矫健的小猫咪纵身一跃，似乎因为背后小翅膀的帮助跳得更高了, 但就在他即将碰到门把手的时候，一只大手出现在他的肚子上, 卸了力直接往怀里一带, 然后另一只手当着他的面, 一下把门给锁上了。
　　苏黎：“..”
　　你到底要干啥呀！小猫咪开始害怕了！
　　这时候，就不得不提一嘴猫万岁团队的品控了。
　　在大多数情况下，人们总是对人用的东西、吃的东西要求高，但对小动物的东西，要求就没那么高了，用的材料也不好，这似乎是这个社会的通病。
　　但猫万岁的团队选品的时候，就很重视这点。
　　比如苏黎身上穿的这条小蜜蜂衣服，虽然是量产的，但是分了七个码数，精准适配大大小小的猫咪，布料柔软，颜色鲜艳，连缝合处的线头都好好地清洁掉了。
　　像苏黎这样毛绒绒的小猫咪，穿上这条小猫咪的衣服，背上再来个摇摇晃晃的翅膀，别提多可爱了――毛毛被圈在黑白相间的小衣服里，不松不紧，看着圆滚滚的，每走一步，背后黑色半透明的小翅膀就晃悠一下，再加上脑袋上的小触须头套，简直就是小蜜蜂本蜂了！
　　苏黎自己就觉得这样的自己老可爱了，不然也不会穿了一次还穿第二次，次次都显摆到沈作的面前来。
　　直播间的观众们也喜欢，苏黎穿小蜜蜂衣服的时候都不知道被拍了多少表情包，这套宠物衣服也是猫万岁直播间销量最高的，厂家几次过来都乐开了花。
　　沈作的喜好自然不会超脱于大众，也就是说，大家喜欢的，他也喜欢。
　　小蜜蜂样的月饼，他难道还能讨厌不成？
　　所以他锁上了门，就带着不断踢蹬着腿的小猫咪坐到了旁边的沙发上。
　　苏黎被他托着屁股放在腿上，然后用虎口卡着他的胳肢窝被迫举着前爪，正和沈作对视了，小蜜蜂衣服没覆盖到的肚皮漏在外面，苏黎看着自己的小肚腩，忍不住吸了口气，想着给它变小一点。
　　沈作还是看着他不说话。
　　苏黎：“..喵喵喵！”
　　你说！你把小猫咪绑架到这儿来干嘛？！
　　沈作换了手，用一只手托着苏黎的后背，另一只手去摸他的肚子，苏黎没忍住一个哆嗦，抬起脚来就要踹他，结果又被沈作给抓住了JioJio。
　　苏黎：我蹬！我蹬！你快放开我！你不要想非礼小猫咪！
　　沈作轻声道：“月饼难道不是来让我看看新衣服的吗？”
　　苏黎「哼唧」一声，什么叫新衣服，这是他早就穿过的小蜜蜂，今天限时返厂了！
　　一看你就不关心我，都不知道我上次穿过了！
　　小猫咪怒视沈作，两只爪子紧紧地踩着沈作凑过来的手，不让他靠近。
　　沈作：“月饼怎么又不高兴了？”
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你还不知道我到底哪里不高兴？是不是别人不生气你就把别人当傻子呀
　　我真的生气了！
　　苏黎气的嘴都鼓起来了，就靠在沈作的手上，拿脚去蹬他的另一只手。
　　沈作没躲，又轻声道：“月饼，我已经锁上门了。”
　　苏黎愣了下，一开始还不知道沈作为什么突然这么说，有点傻乎乎地瞧着他。
　　沈作又道：“月饼生气的话可以直接告诉我，你现在小猫咪的样子，我都不知道你在生什么气，也不好改。没人会进来的。”
　　他说得很诚恳，在苏黎发愣的时候还凑过来蹭了蹭苏黎的额头。
　　苏黎：“..”
　　什么锁门不锁门，变人不变人的！
　　他以前生气的时候，沈作不照样不知道他在想什么，但该哄还是哄，怎么现在就偏偏要变人了好交流呢？
　　苏黎哪还不知道沈作在想什么？
　　他就是想哄骗他变成人！
　　但明知道沈作的目的，苏黎却还是沉默着没动，也没生气，连按在沈作手上的爪子都松了点力气。
　　这多尴尬呀..搞得像电视剧里，男主角和女主角私会一样..
　　小猫咪的耳朵紧张地竖了起来，最后哼唧了下，又「喵」了两声。
　　干嘛搞成这样呀，他不就是三天没变人么？
　　但早就摸清了苏黎脾气的沈作却敏锐地察觉到了苏黎的犹豫，他没给苏黎喘息的机会，一伸手就把苏黎身上的小蜜蜂衣服给脱了。
　　被解开了胸口的扣子，苏黎瞪大了眼睛，恍若被非礼了一般「嗷嗷」叫起来。
　　下一秒，苏黎脑袋上的小触须头套也被沈作给摘下来了。
　　看着摆在旁边的衣服，苏黎看看自己身上乱七八糟的毛毛，感觉有点慌。
　　你你你！你怎么随便脱小猫咪的衣服！
　　而在苏黎惊恐地瞪着大眼睛看沈作的时候，沈作随手拿起旁边沙发上折叠好的小毯子抖开，盖在了苏黎的身上，说道：“月饼，有不开心的直接告诉我，我肯定会改的，好么？”
　　苏黎：“喵呜――”
　　毯子底下的小团儿OO@@动了下，下一秒，沈作的腿上陡然一重，从那毛毯里露出来一点头发，苏黎红着脸捏着毯子的两边探出头来，从沈作的腿上爬下去坐在旁边的沙发上了。
　　沈作还像之前那样：“月饼哪里不高兴呢？”
　　纵使之前有那么多的不高兴，但以人的形态开口的话，总觉得不太对劲。
　　苏黎咽咽口水，低着头嘴唇嗫嚅：“没不高兴..”
　　沈作没靠近他，也没远离他：“刚刚不是生气么，还想跑呢！”
　　苏黎：“..”
　　苏黎：“真没生气。”
　　小猫咪时的坏脾气，怎么可能带到这时候来嘛！
　　苏黎偷偷看了眼沈作，正对上他盯着自己的目光，立马又低下头：“我..我就是来给你看看，直播间的人都知道，都等着我回去呢！我现在要回去了！”
　　他说完，没给沈作反应的时间，「噗咻」一声又变回了小猫咪，也没让沈作帮他穿衣服，叼起旁边的衣服和头套就往门口跑，跳下沙发的时候还被绊了一跤，跑得别提多快了。
　　这门要是开着的，怕是他一溜烟儿就没影了，但门被沈作锁上了。
　　苏黎：“..”
　　叼着衣服的小猫咪默默地回头看沈作，然后一头抵在门边上，蹲在那儿不动了。
　　他都不敢要沈作来给他开门，也不敢和沈作说话，总觉得现在就是不太对劲，他..他脸红得都快要烧起来了。
　　啊啊啊！
　　明明好像也没有发生什么事啊，怎么就变成现在这样了呢？
　　好在沈作没让他继续尴尬下去，主动走过来帮「面壁思过」的小猫咪开了门，推了推他的屁股让他往外去：“去玩吧，晚上我过去接你。”
　　苏黎连回应都不敢，叼着衣服撒丫子往外跑，跟逃难似的，仿佛身后有个大怪物在追他。
　　小猫咪听不见小猫咪听不见！
　　于是，苏黎一路拖着他的衣服往楼下跑，两只蜜蜂翅膀在地上拍得啪啪响。
　　等他回到直播间的时候，猫万岁都震惊了，怎么就去了这么一会儿，月饼身上的衣服都没了？
　　苏黎一愣，那是沈作给他脱掉的。
　　苏黎梗着脖子往里走：“喵喵喵！”
　　他！他就是热了自己脱掉了！不行嘛？
　　作者有话说：
　　沈作：在努力了感谢在2022-06-29 20:59:49-2022-06-30 13:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　喵喵喵
　　苏黎翘着右脚换了个姿势, 把下巴搁在自己的左爪上，往前伸了伸脖子靠在那儿发呆。
　　这会儿他没有穿小蜜蜂的衣服，只敞着自己的毛毛在那思考猫生。
　　嗯..思考猫生的同时, 顺便也思考一下沈作。
　　想他控制不住地对沈作两面派, 当人的时候紧张得怕接近，当小猫咪的时候就熟稔地飞起, 就是最近这些日子, 他当人时的那点拘束似乎已经影响到了身为小猫咪的他, 让苏黎现在躺在这儿都忍不住脸红。
　　他以前看着光溜溜的沈作都没脸红呢, 怎么现在就这么不行了？
　　烦！
　　猫万岁直播的时候大部分时间都只是玩闹或者唠嗑，很少带货念稿, 大多情况下大家只是看着她购物车里的东西，自己去下单。
　　现在苏黎就趴在镜头的左侧当背景板, 猫万岁拿着根毛毛虫逗猫棒逗弄着正穿着和苏黎同款小蜜蜂衣服的麻雀。
　　麻雀的体型要比苏黎大一个号, 他身上的小蜜蜂翅膀也就大得多, 再加上他本身就是黑乎乎的雀猫，看着就是一只大号蜜蜂，这会儿正在那旋转跳跃追逐着猫万岁抖起来的逗猫棒。
　　毛毛虫屁股上挂了个小铃铛，这会儿正叮铃铃叮铃铃地响, 一会儿在左边, 一会儿在右边, 闹得苏黎的思绪时不时就断了。
　　苏黎：“……”
　　人总是会变的，苏黎也是一样。
　　他以前还觉得小猫咪玩逗猫棒是一件非常赏心悦目的事情, 试想一只像麻雀那样肥美的胖嘟嘟的小猫咪伸着爪子来回掏，这边跳跳那边跳跳, 扑过了头还会就地打滚, 真的太可爱了, 但现在嘛……
　　苏黎：好吵哦！
　　麻雀你都不会觉得丢猫吗？
　　你看看你背上的蜜蜂翅膀都快给你抖断了！
　　当然，这是夸张的说法，麻雀是不可能把衣服上的小翅膀给弄烂的。
　　倒是苏黎的，刚才被他叼着一路拖出来，他还不敢停下来让人给他按电梯，生怕沈作从后面追出来给他一把逮住。
　　所以还跑的楼梯，一路「噼噼啪啪」摔打下来，上面的线头都给他弄断了，里面的塑料板也给踩变形了。
　　现在就丢在直播间的角落里呢。
　　苏黎看了一眼，烦躁地在小垫子上打了个滚，朝向另一边继续思考。
　　思考……思考……
　　沈作现在的动作，他总觉得怪怪的，像是在透过小猫咪的他，看身为人的他一样。
　　当然，沈作还是很照顾身为小猫咪的他的，每天依然任劳任怨地为他热饭刷牙梳毛，苏黎就是觉得他突然分了一部分心神去关注另一面的他。
　　有那么一点点失落，好像身为小猫咪的他已经没有了魅力一样。
　　但也有那么一点点紧张，身为人他总拉不下脸皮来，又总觉得沈作的亲近让他不好意思。
　　啊啊啊！太烦啦！
　　小猫咪一阵蹬腿，把自己的小毯子都给蹬歪了。
　　再一抬头就看到那只被麻雀扑了不知道多少次的毛毛虫在他耳边「叮铃」了一下，是猫万岁拿着逗猫棒来逗他了。
　　麻雀这会儿也在旁边乖乖蹲着，不然苏黎还怕他突然扑过来给他一个大逼兜。
　　猫万岁往苏黎这边坐了点：“月饼，你怎么还叹气呢？”
　　原来，刚刚苏黎想着想着就长长地叹了一口气，猫万岁正想问呢，就见他蹬腿抬爪一阵踹，看起来很是烦恼了。
　　弹幕的观众们早就乐开了花，有懂事的这会儿已经去翻录播做表情包了。
　　【哈哈哈！月饼老师在线叹气！想不通还恼羞成怒！】
　　【小猫咪能有什么烦恼？】
　　【月饼老师真的不管干什么都好可爱！以及我也想知道月饼老师在想什么！】
　　【猫猫蹬腿！无能狂怒！】
　　苏黎：“……”
　　呜呜呜，真的好烦啊！
　　沈作那边是沈作烦，直播间这儿是整个直播间烦，难道他还能离家出走不成？
　　苏黎又没忍住在垫子上打了个滚，把「月饼老师现在很生气」挂在了脸上，恨不得直接滚出去。
　　但是吧，这种坏心情憋在自己心里，那是一辈子都释放不出来的。
　　苏黎想了想，一把把那只毛毛虫给拍来了，对着猫万岁就「喵喵喵」起来。
　　猫万岁：“月饼看起来真的很烦恼呢！”
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　谁说不是呢！我跟你说，那个沈作真的是太烦了太烦了！烦得我都没法好好当猫了！
　　猫万岁：“月饼有什么话就和麻雀说，麻雀不理解你你就，就打打麻雀出出气。”
　　猫万岁自然是在开玩笑，但大家还是忍不住乐开了花。
　　【哈哈哈我真的笑死！吃饭睡觉打麻雀！】
　　【麻雀：世界上怎么会有你这么狠心的妈妈，把我这么可爱的小猫咪送出去挨打！】
　　【家人们你们看月饼老师的眼睛都瞪大了哈哈哈！人类怎么会这么可怕！】
　　……
　　听不懂自己的老母亲在说什么的麻雀「喵喵」着蹭了蹭猫万岁的手心，自个儿就凑到苏黎面前去嗅嗅味道，完全不知道猫万岁刚刚已经把他的小脑袋送给苏黎当出气筒了。
　　而苏黎，他相当无语地看着猫万岁，有点怜悯地瞥了眼麻雀：看来好主人榜第一名果然还得是沈作，沈作可是连这样的话都不舍得说的，毕竟他是沈作最最喜欢的小猫咪呢！
　　等等，怎么又想到沈作了？
　　苏黎愣了下，晃晃脑袋把这些想法给丢掉，一爪子按住猫万岁的衣摆继续「喵喵喵」。
　　什么，你说让他去找麻雀倾诉？
　　就麻雀这个二傻子哪里能懂人类的情感纠葛，还是得逮着猫万岁说，好歹他听得懂猫万岁说话呢……以及猫万岁反正也听不懂他在「喵」啥。
　　于是乎，就有了以下对话。
　　猫万岁：“月饼真生气啦？”
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　我生气！我跟你说我看到他笑话我的时候我特生气，都想跳起来挠他了！去他的职业好猫！
　　猫万岁：“月饼是不是饿得难受不高兴？我去给你找点吃的？”
　　苏黎一把按住他：“喵喵喵！喵喵！”
　　找什么找我一点都不饿！你坐在这里听我说！我跟你讲沈作真的好烦人啊！他刚刚还把我的小蜜蜂衣服给扒了，都怪他！不然我也不用拖着衣服回来，而是飞回来的！
　　猫万岁：“啊，看来月饼真的很烦恼，那我听你说吧！”
　　苏黎严肃地坐起来，表示自己要认真吐槽了：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　诶呀你说沈作干嘛老逼着我变人？是我长得不可爱了吗？小猫咪难道不好看？但是他喜欢的还是我，好像我也不应该为这个生气！诶呀！诶呀好烦呐！
　　……
　　【我真的会笑死在这个直播间里哈哈哈！月饼老师的表情真的太丰富多彩了！】
　　【万岁今天到底是碰到了月饼老师哪个开关，怎么月饼老师突然变成了话痨小猫，都「喵喵」了一个小时了还没停下？】
　　【话痨小猫在线吐槽！点击就看月饼老师人生大课，还不速速点亮粉丝灯牌？】
　　【家人们，真的从来没见过月饼老师这么烦恼的时候，小猫咪到底在烦恼什么啊喂！】
　　【不知道你们有没有注意到，万岁好几次都想走开了，都被月饼老师给按下去了，被迫听讲，今天终于轮到小猫咪来教育人类了哈哈哈！】
　　【感觉就像平时我和姐妹吐槽一样，你坐下我还有好多没说哈哈哈！】
　　【喵喵神今天终于降落凡间，我对月饼老师皎洁如月光的滤镜终于碎了！】
　　【猫万岁：我不想听，月饼老师：不，你想听！】
　　【麻雀海星和小羊毛：妈妈你在和月饼老师说什么？月饼老师一脚踹开：大人说话，小孩儿滚一边去！哈哈哈！】
　　..
　　苏黎一顿「喵喵」，弄得猫万岁都快听出幻觉来了，等苏黎终于口渴了，勉为其难地停下来先去喝了两口水歇息歇息的时候，猫万岁才终于解脱了。
　　看着撅着屁股喝水，小尾巴还有点不耐烦地甩着的苏黎，猫万岁思来想去，能把月饼老师变成这样的也就只有沈作了。
　　所以，等这次苏黎舔舔嘴巴再回来还要继续拉着猫万岁吐槽的时候，猫万岁先下手为强，主动找起了话题：“月饼呐，是不是铲屎官惹你不高兴了？”
　　苏黎一愣。
　　他在这「喵喵」了半天，本就是自己过个瘾，猫万岁就算再喜欢猫，那也听不懂喵语不是？没想到她居然猜到了！
　　在苏黎瞪大眼睛的时候，猫万岁就知道自己或许猜对了。
　　虽然一只小猫咪听得懂人话很奇怪，但毕竟是月饼老师，总是能听懂些人名的，也是正常。
　　猫万岁再接再厉：“是不是他嘲笑我们月饼老师今天的小蜜蜂衣服啦？”
　　苏黎还是不说话。
　　沈作其实没嘲笑他，他只是对苏黎还能穿上这件小蜜蜂衣服表示了震惊，但..好像也可以这么说。
　　苏黎不说话，那猫万岁就继续发言：“小猫咪穿什么都超可爱的！你看麻雀，呆头呆脑的，穿着小蜜蜂不也一样可爱嘛，更何况是我们的月饼老师呢？”
　　苏黎看看麻雀，麻雀的确是憨头憨脑的，但正如猫万岁所说的，小猫咪都是可爱的，穿什么都好看。
　　猫万岁：“小猫咪想穿什么穿什么，小猫咪都是自由的！”
　　苏黎：“！！”对啊！小猫咪想穿什么就穿什么！
　　他以前差点还试了毛毛虫呢！凭什么要在意沈作的看法？
　　月饼老师穿小蜜蜂衣服，跟苏黎有什么关系？
　　苏黎是无辜的，他什么都不知道，这都是月饼老师自己要穿的，害羞也轮不到苏黎去害羞！再说了，小猫咪就是要穿小蜜蜂衣服，小猫咪就是要自由自在，小猫咪这样有毛毛的存在还需要害羞嘛？
　　不可能，绝对不可能！
　　苏黎感激地看了一眼猫万岁，当场宣布她在这一小时内成为自己的心灵导师，然后一爪子按着她的衣摆继续「喵喵」着吐槽。
　　他虽然想通了，但是他真的还是想吐槽，这一个月来发生的事，他都想吐槽一遍，这都快给他憋坏了！
　　于是，就在猫万岁以为自己的发言卓有成效的时候，熟悉的「喵喵」叫声就又想起来了。
　　这一「喵」，就「喵」到了快下班的时候。
　　苏黎吸了口气，转身又去喝了口水，然后蹦Q到旁边装小蜜蜂衣服的箱子里，又叼了一套新的出来，一直拖到了猫万岁的面前，让她帮忙给自己穿上了。
　　然后，一只新鲜出炉的小蜜蜂又蹦Q着上到了十五楼，「喵喵」叫着让张晨晨给他开了门。
　　等门被敲了两下，在办公室里工作的沈作抬起头来，就见门被打开了一条缝，一只穿着黑黄相间的小蜜蜂衣服的小黄猫跳着「抖抖舞」，小屁股扭得飞起，毛毛都掀起了一层一层的小波浪，就这么一路自信地扭到了他的面前，然后摆了个相当妖娆的Poss冲他抛媚眼。
　　沈作：“..”
　　他家的社恐小猫是被掉包了吗？
　　作者有话说：
　　苏黎：自信即巅峰感谢在2022-06-30 13:36:42-2022-06-30 21:09:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　喵喵喵
　　这一天, 苏黎最后是被拎回家的，字面意义的那种拎。
　　沈作的两只手从背后卡着他的胳膊，就这么直接给他从十五楼拎了下去, 因为根本抱不了。
　　整个十五楼总裁办的人就看到那只背着俩小蜜蜂翅膀的小黄猫在沈作手上挣扎, 毛绒绒的下半身都快扭成麻花了，尾巴也甩成了螺旋桨, 用力一蹬一蹬就要挣脱下去, 像极了那些撒泼打滚被家长逮住的熊孩子。
　　苏黎：“喵喵喵！！”
　　放我下来！我还能跳！我还能跳！
　　当事猫苏黎还不知道, 他的粉丝们已经把他这个撒泼样儿拍了下来, 发给了自己的朋友，一传十十传百, 新的热搜冉冉升起：点击就看月饼老师开飞机。
　　这螺旋桨不摇得飞起么？
　　――
　　十分钟前，从门口一路跳抖抖舞到沈作的面前, 苏黎绕着他的腿转了两圈, 扭扭屁股又跳上他的办公桌, 从办公桌左侧一路扭到右侧，然后挡在沈作的电脑前给他表演了一个新节目――「尾巴的诱惑」。
　　小猫咪的尾巴毛绒绒的，甩得飞快的时候跟幻影似的，时不时颠两下屁屁, 别提多诱惑了。
　　沈作：“..”
　　原谅他现在这个时候还是会忍不住想到人形的月饼, 那样的他肯定也没有胆子当他的面这样舞来舞去吧。
　　被忽视的小猫咪拿尾巴去打沈作的脸, 不满地喵喵叫：看我！看我！
　　沈作只能坐在那儿专心地看苏黎的表演，看他跳得背上的小蜜蜂翅膀「簌簌」地颤抖, 仿佛下一秒就要原地起飞。
　　许久没有见月饼这么自信、坦然的小眼神了。
　　刚刚没看猫万岁的直播间，也不知道到底发生了什么, 沈作想着可以找个时间去看下录播。
　　苏黎是卡着点回来的, 马上就要下班了, 他就是要防着沈作下班了过来找他，所以先下手为强。
　　但是..
　　当沈作收拾东西的时候，苏黎还在桌上跳舞，时不时从电脑上飞跃而过，来个空中劈叉。
　　当沈作收拾完东西叫他下来的时候，苏黎一边跳一边走，人立而起跟小芭蕾舞演员似的踮着脚「哒哒哒」走到了门口，优雅地转圈圈。
　　当沈作准备开门的时候，苏黎把沈作的腿当成了钢管，扒拉着他转了好多圈。
　　沈作：“..”
　　自信是好事，但这是不是太自信，以至于有点放飞自我了。
　　之前因为变人那会儿的尴尬，连带着小猫咪时的他也变得拘束了点，现在嘛，沈作可以确定，他的脸皮此刻可能更新换代了，变成了钢铁脸皮，刀枪不入。
　　沈作站在那儿不动，看着大有一路抖出去的样儿的小猫咪道：“月饼，好好走路。”
　　苏黎：“喵喵喵――”
　　小猫咪什么都听不懂，小猫咪是永远自由的，小猫咪不要脸皮！欧耶！
　　然后，他就被沈作给逮住了。
　　一路挣扎着到了地下车库都没给放下。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷――”
　　放开我，我要放飞自我！猫猫永不为奴！
　　“啪！”
　　车门一关，苏黎终于安分了点。
　　又是「啪」地一声，沈作从驾驶座上来，也关上了车门。
　　苏黎：“..”
　　嗯，怎么说，这种密闭空间，只有两个人，胆大包天如小猫咪也忍不住怂了点。
　　这些日子，沈作再来上班的时候，就不让司机开车了，都是自己来，就是怕苏黎的小秘密泄露。
　　苏黎穿着小蜜蜂衣服，坐在副驾驶座上，跟沈作对视。
　　小猫咪深吸了口气：冷静冷静，现在是小猫咪呢，一点没再怕的。
　　苏黎站起来，还想着要不要继续舞一会儿，沈作摸着他的脑袋，又给他按了回去。
　　小猫咪生气！
　　沈作熟练地侧身探过去给他挠下巴，很快就把小猫咪给哄住了。
　　沈作：“跳这么久不累吗？”
　　苏黎：“喵！”
　　小猫咪浑身都是力气！
　　沈作又道：“月饼，要不要我给你脱了？”
　　沈作的目光落到苏黎背后那两只大蜜蜂翅膀上，因为有点坚硬，都没法像之前那样躺在凳子上背靠着椅背。
　　苏黎果断摇头：“喵喵喵！”
　　小猫咪表示拒绝。
　　沈作你这个坏家伙，又想打他小蜜蜂衣服的主意！才不会让你得逞！
　　所以，两份钟后，苏黎面朝下趴着，被沈作用安全带缠了两圈绑在了椅子上。
　　苏黎：“..”
　　怎么搞得这么别扭？
　　但再别扭，小猫咪也不会放弃自己自由的权力，苏黎趴在那儿到处伸Jio，一会儿伸到车窗上，一会儿伸到车座位之前的空处到处探。
　　但凡他的腿再长点，沈作相信他一定能把脚伸到他的腿上来。
　　沈作：怎么办，突然开始怀念起中午那只会害羞的小猫咪了。
　　他是很想月饼跟自己相处的时候自然些，但那最好是他人形的时候像小猫咪一样贴贴他，一样愿意靠近他和他说话，而不是现在只维持小猫咪的样子并且荣患社交牛逼症。
　　可以说，沈作是真的很了解苏黎了，他就是这么想的。
　　他不想尴尬，那就干脆不要变人了，只当只小猫咪，顶着小猫咪的脸皮，他今晚回去就能理直气壮地趴在浴室里看沈作洗澡！
　　等哪天真的熟悉了再变人嘛，总是要有个循序渐进的过程的。
　　虽然当人有当人的好处，但是苏黎想，为了名下的别墅不再新增，分一些给其他人，他还是愿意忍受一下的。
　　苏黎：“喵喵喵！”我真是太聪明了！
　　一回到家，下了车，苏黎也是乐颠颠地跑在前头，完全忘记了许久以前他是怎么嫌弃自己的小蜜蜂衣服，现在就仿佛翩翩起舞的小蜜蜂，一下一下蹦向自己的快乐家园。
　　进门的小猫咪就开始转圈圈，一路转到沙发上踩着遥控器就开始自己开电视。
　　以前他还装一下，假装自己是只懵懂无知的小猫咪，什么都不会也什么都不说。
　　但今天想开了以后，苏黎：聪明的小猫咪哪还不能自己开电视了？
　　并且，平时看电视都是沈作给他开的猫和老鼠，现在他自己按了个综艺，看着上面逗趣事儿笑的东倒西歪的，差点连气都喘不过来。
　　站在他身后的沈作：“..”
　　这是真的连藏都不藏了。
　　至此，沈作那「单纯无辜不谙世事小猫妖」的猜测彻底被瓦解，月饼就是人变成的小猫咪，不然他哪能听懂那么多的冷笑话？
　　“月饼？”沈作叫了他的名字，被叫了名字的苏黎转过了头，但目光还牢牢地黏在电视上，把敷衍表现得明明白白。
　　沈作：“..”
　　沈作眼前的这只小猫咪现在已经开始摆烂了――谁舍得打一只可可爱爱的小猫咪呢？反正沈作不舍得。
　　他就要嚣张跋扈，做以前不敢做的事情！
　　所以，苏黎看了一会儿，又屁颠颠地去找沈作帮他脱衣服，因为背后的蜜蜂翅膀让他没办法在笑的时候到处打滚了，怪难受的。
　　脱衣服那会儿，沈作在厨房给苏黎准备晚餐，从冰箱里拿出来的肉这会儿正被放在盘子里，苏黎瞧着沈作也没给自己弄吃的，不知道一会儿自己吃饭的时候沈作吃什么？
　　难道他是被自己气到了，不准备吃晚饭了？
　　小猫咪良心发现似的蹭了蹭沈作的腿，然后无情地一扭头乐颠颠地又出去看电视了。
　　苏黎：诶呀，小猫咪怎么会知道铲屎官开心不开心呀？说不定铲屎官只是想减肥所以不吃晚饭呢！
　　小猫咪摆烂守则：小猫咪不该知道的东西，小猫咪都不知道。
　　至于什么是小猫咪不该知道的，那当然是小猫咪不想知道的呀！
　　于是，客厅里除了电视的音效，还有一只小猫咪乐得到处打滚笑得快喘不过气来的声音。
　　厨房里的沈作看看盘子里的肉慢慢地化开，却露出了一个淡定的笑容。
　　没多久，苏黎看着电视呢，就听到沈作出去拿东西的声音。
　　他今天大概是点外卖了，所以没自己下厨。
　　苏黎哼唧着翻了个身，吃啥都一样，反正他就吃他的肉肉，嘎嘎香。
　　但是，他躺着躺着，就躺不住了。
　　这味道怎么这么香，五花八门的，好像什么都有。
　　这是烧烤的味儿吧，肯定撒了孜然还有点辣椒粉！
　　这好像又是小龙虾的味儿，汤里肯定还有黄瓜和小青椒！
　　这这这，似乎是牛排的味儿，黑胡椒汁盖在外表焦黄的土豆块儿上，香得人头皮发麻！
　　小猫咪坐不住了。
　　苏黎悄无声息地迈着步子探头探脑地到了厨房门口，才往里走了第一步就被沈作给逮住了。
　　苏黎：“..”
　　沈作正朝他微笑，一边把餐盒里的食物继续拿出来，放在桌上，苏黎眼尖地看到了螃蟹炒年糕那酱香浓郁的样儿，口水都快下来了。
　　餐桌上两分天下，一头是一个蜂蜜黄的小花碟子，里面是苏黎喜欢吃的甜甜的火鸡腿肉，再没有其他了；而另一头，摆着十多个盘子，每个盘子里的东西都不一样，烧烤、牛排、小龙虾、螃蟹..每一盘都还冒着热气，分量虽然不多，但丰盛极了。
　　沈作这时候正从一个巨大的冰淇淋桶里挖了两个冰淇淋球，放在了半透明的水晶杯里，袅袅冷气也飘了上来。
　　苏黎：“..”
　　沈作慢条斯理地拉开了凳子，坐在那儿先优雅地喝了一口玉米汁：“月饼不吃的话，一会儿就要浪费了。”
　　苏黎「咕咚」一下，咽了咽口水。
　　沈作仿佛想起了点什么：“啊，月饼是不是想吃肉，那吃肉吧，我已经热好了。”
　　苏黎看了看桌子另一端那孤零零的一盘肉，面无表情地看向沈作：“喵..”
　　你别以为我不知道！你就是想诱惑小猫咪！你是故意的！你绝对是故意的！
　　沈作浅浅微笑，是的，他就是故意的。
　　苏黎委屈巴巴地瞧着他，再扭头看看自己的那叠肉，心中一片悲凉。
　　啊！可恶的人类！为什么心思这么多！阴险狡诈！欺负小猫咪！
　　而沈作似乎压根就没接受到他的怨念，先带着手套剥起了小龙虾，雪白的虾肉脱去了红色的外壳，被浸没在汤汁里，苏黎清晰地看到被切成小沫沫的蒜蓉从上面淌下来，然后..被沈作吃掉了。
　　吃掉了。
　　掉了。
　　了。
　　苏黎：“..”啊啊啊！你欺负猫！你没爱心！你欺负小猫咪！
　　沈作假装看不见。
　　五分钟后，穿着沈作的睡衣的青年从厨房门口磨蹭进来，坐在凳子上的时候羞愧地低着头，头发遮不住的地方，脸颊红得几乎要滴出血来，手指攥着裤腿，咬着嘴唇话都不敢说。
　　苏黎：跳个屁的舞，以后再也不跳了。
　　作者有话说：
　　苏黎：杀了我，就现在感谢在2022-06-30 21:09:45-2022-07-01 13:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　喵喵
　　面前有许许多多好吃的, 沈作已经贴心地将他的蒜香小龙虾给剥好了，就放在一个白色薄薄的小碟子里，上面淋了满满一层的汤汁, 散发着很好闻很好闻的热气。
　　苏黎吸吸鼻子, 低着头没说话，眼神却悄咪咪地借着发丝的掩藏落到了那小碟子上, 就见沈作摘下手套, 指腹按在碟子边缘, 缓缓将它推到了苏黎的面前。
　　那袅袅的蒜香味的热气便直接扑在苏黎的脸上, 熏了他一个措手不及。
　　苏黎：“..”
　　苏黎的脚趾一边抠地，一边矜持地偏过了头, 好歹先避一避这香气炸弹的攻击。
　　沈作正在带新的手套，要给苏黎剥旁边那份十三香口味的小龙虾, 一边淡定地开口：“你来了？先吃这个吧。”
　　早就在苏小猫咪黎扭头冲出厨房的时候, 沈作就已经知道他会变成人再回来了, 区别只是来的早晚罢了。
　　但沈作也没想到，才五分钟，苏黎就回来了，看来刚才那舞跳得确实消耗有点多, 让他饿得受不了了。
　　苏黎不说话, 还是低着头, 虽然他的鼻子有点不受控制地偷偷吸气，但还是倔强地没动手。
　　沈作看了看他的动作, 缓了缓剥小龙虾的动作，拿着那杯装着两个冰淇淋球的水晶杯放到了苏黎的面前：“那先吃冰淇淋吧, 不然一会儿化了。”
　　苏黎左边小龙虾, 右边冰淇淋, 简直就是冰火两重天。
　　不带这么折磨人的！
　　当人的时候脸皮还是比较薄的苏黎抿抿嘴，还是低头没动。
　　沈作看他一眼，将刚带上的手套摘下来，拿起旁边的刀叉帮他把牛排切成小块，淋了点酱汁，又推到了他的面前。
　　牛肉的香气几乎在切开的一瞬间就爆了出来，苏黎再次被热气熏了一脸，口水都要流出来了。
　　但即便是这样，被美食三面夹击，苏黎还是坚定着自己的意志，不为所动。
　　沈作又观察了下他的神情，给他倒了杯玉米汁推过去：“先喝点玉米汁暖暖胃？”
　　苏黎：“……”
　　我我我，我不动！
　　他是真的很倔强了，咬着嘴唇头都垂得更低了。
　　沈作看他现在这乖乖巧巧的样子，像是个内向羞涩的小可怜，这会儿紧张地不知道自己该干嘛，但是……
　　沈作只是看着看着，莫名就想到了月饼刚才在公司时跳的「抖抖舞」，对小猫咪来说，跳得那叫一个火辣，更别提还有什么空中劈叉、踮脚芭蕾，沈作想着想着，没忍住笑了。
　　听到动静的苏黎沉默着抬起头，直勾勾地盯着他。
　　沈作：“……”
　　青年有点委屈地半抬眸，脸上带着些不好意思的红晕，一直红到眼尾，咬着嘴唇看着有点不高兴，但不高兴的同时，他的脸颊又有点鼓，像是自己都憋不住笑意。
　　沈作干咳了一声，脑海里却又闪过小猫咪扭着屁股转圈圈的样子，再和苏黎一对视，想到他刚才饿着肚子都不敢吃的样儿，又忍不住笑起来了，一般情况下，沈作是不太笑的，除非他真的忍不住。
　　苏黎板着脸，终于没憋住开口了：“你笑什么啊！”
　　沈作有心想说点什么，但很快用手掩着眼睛偏过头去，看样子是真的憋不住笑意。
　　苏黎：“你再笑我真的生气了！小猫咪真的会……”
　　话说到一半，苏黎喉咙里咕哝了声，自己憋不住也笑了。
　　他当猫的时候，虽然很沉浸其中，但其实也没忘记自己人的身份，有时候「喵喵」叫着说话的时候，就会用上一些「小猫咪」、「本喵」这样的词汇，说话都有点可可爱爱的感觉。
　　这样的话，如果是小猫咪说的，那只会让人觉得可爱，但如果是以人的形态开口，就会显出几分尴尬来，很是幼稚。
　　苏黎一直绷着的那点正经的表情一下就绷不住了。
　　干什么呀！！
　　怎么能理直气壮地说出这些话呀！
　　他再想想之前自己跳的舞，自己也忍不住觉得好笑。
　　他到底为什么会有那个自信到处舞啊！！
　　这时候的苏黎觉得当时那个专门穿上小蜜蜂衣服再跳回沈作面前的自己有那么点大病，怎么当小猫咪还能让人脸皮变厚呢？
　　下次不能再跟猫万岁吐槽了。
　　在心里下定这个决心，苏黎好容易憋住笑，又低着头在那儿坐好了，偶尔脑海里再闪过点画面，他也还是会抿着嘴唇强撑着。
　　好几分钟过后，沈作和苏黎都不笑了。
　　苏黎悄悄抬头的时候正对上沈作的目光，沈作也有点尴尬地看了看苏黎。
　　两个人都不说话，但苏黎那点笑意却又被勾出来了，只是沈作都没笑，他怎么能笑？
　　于是苏黎瞪着眼睛，努力让自己想笑的欲望消失，但一看沈作他就想笑。
　　所以即便瞪大了眼睛抿着嘴唇，他的呼吸还是相当急促，并且有愈演愈烈之势，时不时就传出点漏气的「噗噗」声，抿得嘴唇都要痛了都控制不住。
　　就在苏黎憋得快崩溃的时候，同样脸带笑意的沈作配合地捂住耳朵扭过头，假装自己什么都没听到也看不到，好让苏黎放开了笑。
　　等苏黎终于平复了心情不笑了，沈作又等了一会儿才转回来，冲苏黎轻轻眨了眨眼睛。
　　两个原本很熟悉但这会儿看着又不太熟的人面对面坐着，终于能静下来互相看看对方了。
　　苏黎咬咬嘴唇，还有那么一点点不好意思，是沈作先开口打破了尴尬。
　　沈作挑了挑眉开口：“那先吃点东西？”
　　苏黎眨眨眼睛：“哦……”
　　刚刚的笑声似乎是个契机，让苏黎和沈作没有之前那么尴尬了，至少苏黎不会再像之前那样尴尬地坐着不动，而是开始吃东西。
　　苏黎先吃了沈作给他剥好的龙虾仁，然后吃了这会儿已经化了些的冰淇淋，紧接着开始吃切成方方正正小块的牛排，喝了点玉米汁清口以后继续努力。
　　他实在饿得厉害，所以一下子吃了好多。
　　沈作就坐在旁边给他夹菜。
　　苏黎这时候才意识到一直都是他在吃，沈作除了最开始的时候吃了一个虾仁诱惑他之外，就再没有吃过东西了。
　　苏黎立马就红着脸不好意思了。
　　苏黎：“你也吃！”
　　之前的蒜香小龙虾和牛排他都自己吃掉了，但别的他还没怎么动，可以和沈作一起分着吃。
　　沈作应了声好，低头继续给苏黎剃蟹肉。
　　螃蟹炒年糕里面的螃蟹，蟹壳都被敲碎了，筷子叉子轻轻一按就会碎开，挖出里面的蟹肉混着酱汁放在年糕上，再送到苏黎这边，沈作才会开始攻克下一块蟹肉。
　　苏黎看着他动作，就知道他只是敷衍自己，当即看了看周围，就拿刚才沈作给他放龙虾仁的碟子装了那点年糕和蟹肉，通通推到沈作面前去了。
　　苏黎：“你吃！现在就吃！”
　　沈作看他的表情，知道自己现在要是不吃点什么他肯定不会罢休，只好遂了他的意。
　　也的确是这样，苏黎见他吃了才肯继续吃。
　　两个人就这样慢慢把桌上这些分量不是很多，但类型丰盛的菜给吃完了。
　　虽说分量不多，但十多个菜对两个人来说是真的有点多了。
　　尤其是沈作，苏黎吃不下的那些都是他吃的。
　　悄悄吸了口气，沈作想着一会儿得去吃点健胃消食片。
　　不过看看这一顿晚饭过后似乎放松了许多，这会儿手撑在凳子上正偷看他的苏黎，沈作的心情就好了许多。
　　他想了想，道：“月饼，你是怕我么？”
　　苏黎摇摇头，沈作其实是个很好的人，不管是对小猫咪的他，还是对人形的他。
　　沈作：“月饼要慢慢适应以人形和我相处，不然以后怎么出门去玩呢？”
　　小猫咪也可以出门去玩，但人形出去显然可以做更多事情。
　　苏黎点头，又慢慢地有点不好意思了。
　　沈作继续说道：“如果觉得不自在了，月饼再变成小猫咪，好么？”
　　苏黎点了点头，表示自己支持沈作的想法。
　　但等他点完头，他就「噗咻」一声又变成了小猫咪。
　　肚子撑得饱饱的小猫咪趴在凳子上，用爪子捂着脸甩了甩尾巴。
　　这样的沈作太好了，他真的有点吃不消。
　　他以前还想过沈作会不会把他送给国家做研究，毕竟他现在可是只小妖怪，但沈作什么也没变，还和以前一样对他好。
　　苏黎：“……”
　　现在沈作又这么温温柔柔地说话，他就有点吃不消了，脸红得不像话。
　　为了给自己留点面子，他还是先变成脸红红看不出来的小猫咪吧。
　　苏黎跳下凳子去蹭了蹭沈作的手：“喵喵！”
　　明天我会更努力的。
　　作者有话说：
　　苏黎：继续努力！感谢在2022-07-01 13:37:48-2022-07-01 21:07:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　喵
　　苏黎想, 他确实要学会和沈作以人的模样相处。
　　他当了一年的猫，但在那之前他已经当了二十八年的人。
　　一时的逃避或许会让他心安，躲在小猫咪的壳子里跟沈作打打闹闹, 就像他之前还只是小猫咪的每一天一样, 但他既然拥有再变回人的能力，那他肯定不会放着不用的, 等以后再尝试的话, 只会让他和沈作之间的相处氛围愈发尴尬。
　　苏黎想了想, 大概要比这些天的尴尬还要尴尬一百倍！
　　光是想想, 趴在枕头上的小猫咪就用爪子捂住了脸，在床上滚了两圈, 半个身子滚进了被子里。
　　它似乎又想到了什么，两只后爪爪绷紧了, 蹬了两下腿以后一股脑钻进了被窝里, 这下是彻底不动了。
　　还好, 还好，沈作说如果在觉得有点不自在的时候可以先变成小猫咪。
　　所以他刚刚在吃饭的时候就忍不住又变回了小猫咪，就蹲在凳子上那堆衣服里面, 看着沈作愣了下以后, 一个人收拾餐桌。
　　苏黎又在被窝里翻了个身, 懊恼地「喵喵」叫。
　　他都吃了那么多，怎么能让沈作一个人收拾呢？
　　任何一个有礼貌的人都不能干出这种事情, 光吃不干活实在是差劲！
　　但要苏黎再变回去的话，他还得当着沈作的面穿衣服, 那不就跟变态似的？
　　所以做不了有礼貌的人, 但苏黎做了一只有礼貌的小猫咪, 乖乖地蹲在那儿陪着沈作收拾桌子，时不时喵两声告诉他自己还在这儿。
　　不过有时候看到沈作有没注意到的脏东西，他还要走过去用爪子指指点点，硬是把陪伴小猫变成了监工。
　　想到这儿，苏黎又尬到踢腿。
　　也是因为这个，他刚才上楼的时候跑得可快了，一溜烟就把沈作给抛在了身后。
　　沈作从浴室推开门出来的时候，就见被窝里那一团凸起在翻滚，知道他的小猫咪这会儿大概是在复盘之前发生的事，懊恼地只能靠打滚来缓解。
　　沈作笑了笑，假装自己什么都没看到，开了门就转身回去准备东西，一边喊道：“月饼，来刷牙了1”
　　苏黎飞快地从被子边缘探出头来，生怕自己刚刚那小动作被沈作看到。
　　但浴室门口根本看不到沈作的身影，只听到里面搬凳子又拉抽屉的声音。
　　苏黎：emmmmm，他应该没看到吧？
　　在被窝里滚了一通的小猫咪钻出来，轻盈落地后迈着「哒哒哒」的小步子朝浴室里跑去，蹲到沈作的身边的时候，脑袋上的毛毛都是四面翘的。
　　沈作揉揉他的脑袋，拍拍面前的小板凳：“来，先刷牙。”
　　他的动作相当自然，就好像苏黎从来都只是一只小猫咪，从没有在他面前变成人过一样。
　　不管是对小猫咪的他还是对人的他，沈作都是一样的。
　　苏黎想，他也得学学沈作的坦然，就算还没办法在人形时和他这么熟稔。
　　但至少小猫咪的时候得和之前一样，可不能让他的铲屎官伤心难过了。
　　于是，一下想通了些的小猫咪晃晃脑袋，跳上小板凳后乖乖地坐好，主动配合地张开了嘴：“喵嗷！”
　　小猫咪准备好了，可以开始给小猫咪刷牙了。
　　等刷完牙漱完口，沈作给他擦干净嘴的时候，苏黎又蹦Q到沈作的腿上去梳毛，小动作流畅连贯，看着可没有这些天的紧张了。
　　躺在牛皮垫上的小猫咪让抬手就抬手，让抬脚就抬脚，还会四脚朝天逗沈作笑，梳完了又在上面四处旋转翻滚，然后贴着沈作的肚子不动了。
　　苏黎：“喵呜――”
　　作作你放心，当人的时候我可能还有点紧张，但我会更努力的！
　　以及，当小猫咪时的我，还是以前的我，我跟你超亲的！
　　小猫咪怎么会和自己的铲屎官生分呢？
　　至少现在这个世界上，现在再没有比沈作更重视他的人啦！
　　小猫咪永远都是和自家铲屎官第一好的啦！
　　黏糊糊的小猫咪这些天来第一次抱着沈作的肩膀贴贴蹭蹭，而不是刻意地放飞自我。
　　和之前一样黏糊的小猫咪，怎么看怎么招人疼。
　　沈作抱着他站起来，拍拍后背道：“月饼真乖。”
　　沈作好像已经很久没有说「月饼真乖」这样的话了，因为苏黎早就成为了大家眼中的「月饼老师」，没有人会觉得他不乖。
　　但不得不说，今天「月饼老师」又迈出了里程碑式的一步，的确称得上一句「真乖」！
　　苏黎不好意思地把脑袋靠在他肩膀上，又忍不住咧着嘴笑起来。
　　诶呀，怎么突然这么说？怪让猫不好意思的。
　　苏黎：啊哈哈哈！
　　这天晚上，苏黎连睡觉都是趴在沈作胸口睡的。
　　反正他现在已经能熟练地掌握自己的变化，也不用担心睡着睡着突然变成人尴尬，自然是想干什么干什么了。
　　小猫咪今天和铲屎官说开了，要贴着铲屎官睡觉！
　　没多久，小猫咪就睡着了，四肢摊开，放松得不行。
　　沈作看了看他，关了灯也睡了。
　　不管是对苏黎还是对沈作，这都是个非常好的开始。
　　――第二天醒来的时候，苏黎伸展了下身体，一脑袋直接撞到了沈作的下巴上。
　　小猫咪碰瓷似的歪倒了身子，靠在他胸口无辜地「喵呜」。
　　小猫咪撞到脑袋了有点痛，需要铲屎官摸摸才能好。
　　一人一猫躺在那儿腻歪了一会儿，终于要起床了。
　　苏黎看了看放在不远处小沙发上的条纹睡衣，趁着沈作还没下床先跳了下去，率先抢占浴室。
　　沈作坐在床边看着小黄猫飞快地拖着睡衣窜进了浴室，又发现漏了条裤子以后重新蹦Q出来把裤子也给叼走了，最后「砰」地一下，踹上了浴室的门。
　　这是苏黎在实践自己昨天晚上内心的宣言，他也得慢慢熟悉用人形和沈作相处来着。
　　苏黎关上了浴室的门，红着脸变成了人形，然后蹲在那儿开始给自己穿衣服。
　　沈作的衣服还是大，苏黎每次都要夹夹子，等他收拾好站起来的时候，看着镜子里和以前的自己很像，又有些不太像的自己，捂着脸站了好一会儿。
　　怎么变个人就跟做贼似的呢？
　　正常人当人哪有他这么尴尬的？
　　苏黎又蹲在地上，想着自己再在浴室里磨蹭一会儿，晚些时候再出去，沈作应该不会生气吧..大不了就是今天上班迟到了罢了。
　　反正沈作是老板，迟到就迟到，谁也不会管他。
　　苏黎抱着这种想法蹲在那儿，搓搓手给自己做心理建设，做着做着，他突然就看到了不远处那个猫砂盆。
　　苏黎：“..”
　　小猫咪自然是用的猫砂盆，苏黎倒是可以踩在马桶圈上解决自己的生理需求。
　　但就怕万一哪天一失足成千古恨，掉进去的话苏黎这辈子都不会原谅自己的，所以他一直都很老实。
　　苏黎变成人的次数不多，变了也很快会变回去，所以最近这些日子以来还真没有用人类的马桶上过厕所。
　　他现在看过去，还能在猫砂盆里看到他昨晚埋的小堆堆。
　　按照平时的习惯，都是沈作起来帮他铲屎，大概就在早起洗漱的时候。
　　当小猫咪的时候，苏黎觉得这是再正常不过的事情，哪个铲屎官不用给自家小猫咪铲屎的？
　　当然，有钱人家可以雇佣别人来铲屎，但沈作一直都是亲力亲为的。
　　以前苏黎想到这个还会「喵喵」着夸沈作真是天上地下第一好的铲屎官，但现在么..
　　苏黎：这时候，有个人类，突然就有点不想活了。
　　啊啊啊！
　　小猫咪当然可以让别人帮忙铲屎，但他，他都是个人了，怎么还能这样呢？
　　果然人和小猫咪之间还有着无法跨越的巨大的鸿沟。
　　苏黎犹豫了下，做贼心虚似的过去把门给锁上了，然后蹲到猫砂盆边上去自己给自己铲屎。
　　这时候他再去想，也不知道沈作之前到底是怎么处理的；
　　拿着猫砂铲，苏黎看看旁边的垃圾桶，总觉得丢进去也没法毁尸灭迹，要不..还是扔马桶里冲走吧。
　　行动力惊人的苏黎一顿铲，又一顿冲，飞快地销魂「犯罪现场」的痕迹。
　　苏黎暗暗下定决心，以后早上他愿意早起五分钟来给自己铲屎。
　　但没等到苏黎开心一会儿，他突然发现..马桶堵住了。
　　苏黎：“..”
　　苏黎不敢置信地盯着沈作家的高端马桶，它怎么就堵住了？
　　苏黎紧张得都要吐出来了。
　　他不信邪地又按了冲水键，但毫无作用。
　　苏黎以前听过些笑话，什么去男朋友家里做客，把马桶拉堵了这种事，他没想到，自己居然也会遇到这样的事..
　　苏黎呆滞地继续按冲水键，除了把猫砂给冲散了以外，依然毫无效果。
　　这时候他才想起来，沈作给他买的猫砂，好像是膨润土的，大概率是不能冲马桶的，因为会把马桶堵住。
　　苏黎：呵忒！你不是高级马桶嘛？怎么这么容易就堵住了！
　　无辜的马桶哗哗冲水，苏黎的心拔凉拔凉。
　　难得他下定决心要变人和沈作好好相处，但这才迈出尝试的第一步，就阵亡了。
　　杀了我，就现在！
　　在卧室里的沈作听着浴室里哗哗的冲水声，终于没忍住过去敲了敲门：“月饼，怎么了？”
　　苏黎：“..”
　　他现在不说话的话，沈作应该不会担心地踹门进来看吧。
　　“月饼？怎么了，你先开门！”沈作有点紧张，毕竟他听不到自家小猫咪的声音。
　　苏黎没办法，只得打开了门。
　　这时候他才知道，之前的尴尬那都是小意思，真正的尴尬，现在才开始。
　　沈作：“怎么了？呆了这么久不出来？是肚子难受吗？”
　　苏黎：“..”如果可以的话，他真的不是很希望沈作走进浴室里，但很显然，他根本没有自己处理的办法。
　　于是，被苏黎拽着袖子的沈作往里走了两步，就看到了还丢在猫砂盆里的猫砂铲，以及那个盈满了黑灰色猫砂液体的马桶。
　　沈作：“..”
　　他看了看身边的苏黎，青年苦大仇深地低着头，脸比昨晚还红，抿着嘴不知道是想笑还是尴尬。
　　这一看，沈作哪能不知道到底发生了什么？
　　他抿了抿嘴，很努力地想平复下自己心情，但最后还是没忍住笑了。
　　苏黎：“..”
　　苏黎：“你笑什么呀！”
　　他难道不要面子的嘛？
　　当人当了十分钟，苏黎别说面子了，里子都丢干净了。
　　下一秒，一只小黄猫落到地上，飞快地往床上一扑，一脑袋埋在被子里开始自闭。
　　沈作哄了他好久都哄不出来。
　　――
　　这天，沈作没去上班，他联系了物业过来通下水道，要在家里等。
　　而他家可可爱爱的小猫咪就缩在墙角面壁思过。
　　“喵喵喵！”
　　看不见我看不见我！丢人的是苏黎不是我！
　　作者有话说：
　　苏黎：为什么社死的总是我！感谢在2022-07-01 21:07:09-2022-07-02 13:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　喵喵
　　月饼老师是一只非常聪明的小猫咪, 这是关注它的人们公认的事实。
　　但他们不知道的是，月饼老师也是一只非常记仇的小猫咪。
　　苏黎鼓着腮帮子蹲在浴室门口，目光看着还是有相当多的怨气, 怨气的去向便是那台马桶。
　　现在又是晚上该去浴室刷牙梳毛的时候, 沈作就坐在里面等着苏黎进去，看他蹲在那儿满脸的不情愿, 白色的小胡须笔直笔直地, 显然是相当紧张抗拒的。
　　上午十点左右, 物业那边的维修师傅就上门来了, 一通捣腾以后厕所就通了，他比较委婉地向沈作给出了以后不要往厕所里倒猫砂这个建议, 在墙角听得清清楚楚的苏黎一头埋进角落里，有那么点时间里他连呼吸都要停止了。
　　苏黎：社死！这辈子不想出门了, 也不想见沈作了。
　　最后, 躲在窗帘后装死的小猫咪还是被沈作给强行抱出来的, 这才能哼哼唧唧地愿意走动起来，就是一天都死气沉沉的，对什么事情都没兴趣。
　　以及，他每次进浴室, 都要过去踹一脚那个无辜被堵的马桶。
　　有时候气不过, 还得踹两脚。
　　沈作看着他的小动作, 每每都假装没看到。
　　小猫咪正是脸皮薄到处迁怒的时候，他没必要把仇恨拉到自己身上来, 这可不是一个合格的铲屎官该做的事情。
　　所以这会儿看苏黎蹲在门口，他只是低低喊了一声：“月饼, 快来刷牙, 一会儿该睡觉了。”
　　苏黎怨气十足地迈着步子走进来,「哒哒哒」一路越过沈作，上去就又踹了一脚沈作家的这个高级马桶，然后才稍稍舒了口气似的，愿意蹲到小板凳上让沈作给他刷牙。
　　沈作假装没看见，自动忽略了苏黎刚刚那记仇的小动作，免得引火烧身。
　　只要沈作不说，没有人会知道苏黎今天干的糗事，包括在维修师傅那边，沈作也是直接把事儿揽到了自己身上。
　　苏黎：“……”那什么，沈作还是蛮好的嘛！
　　反正迁怒啥也不能迁怒沈作，小猫咪也得有原则。
　　不得不说，沈作还是相当理智的，这样的事多来几次，小猫咪不得对他死心塌地的？
　　这一天终于平平安安地过去了，第二天的早晨，再度从沈作胸口醒来的小猫咪醒来看了看沈作，又叼着睡衣进浴室了。
　　惯例踢了下马桶，苏黎变成人开始穿衣服，然后带着点不好意思的小表情又出门了。
　　这一次，没有旁的事情让他们尴尬，苏黎鼓着勇气抬起头，对着外面的沈作说了「早上好」。
　　沈作笑着看他：“早上好。”
　　那时候，沈作甚至比苏黎自己都要激动。
　　沈作：恭喜他的小猫咪成功走出第一步。
　　这之后，虽然没再发生多少尴尬到抠脚的糗事，但也多多少少有了些让人啼笑皆非的趣事。
　　比如沈作洗漱完才发现还乖乖坐在床尾的苏黎没刷牙，翻箱倒柜了好久都没找到新的牙刷，又不敢联系王阿姨，便只能临时找了跑腿，等了大半个小时才拿到手。
　　苏黎拿着牙刷在浴室里对着镜子刷得满嘴泡泡的时候，就觉得恍若隔世。
　　他甚至在想，以后每天晚上的时候，他还是像之前那样，让沈作给他刷牙。
　　但等到早上的时候，他也可以自己给自己刷牙，做一个干干净净的小猫咪，也做一个爱干净的人。
　　又比如吃早餐的时候，苏黎看到盘子里的小笼包，第一反应先低头啃了一口，啃完以后，他愣住了，沈作也愣住了。
　　苏黎：“……”
　　沈作：“……”
　　苏黎是当猫当习惯了，再加上这会儿有点紧张，生怕沈作还记着他昨天干的糗事，一时没过脑子，就上嘴啃了。
　　他嘴里含着那半个小笼包，不知道是嚼了咽下去好还是吐出来好，抿着嘴巴不敢说话。
　　但是……这小笼包真的好好吃啊，那个肉汁都快把苏黎逼得流口水了。
　　不争气的苏黎眨巴眨巴眼，看着对面的沈作，希望这时候沈作能说句话缓解缓解他的尴尬。
　　但他没有想到，沈作直接低头像他一样，在盘子里的小笼包上咬了一口。
　　他手上明明拿着筷子，但大概是为了让苏黎安心，所以他也咬了半只小笼包在嘴里。
　　甚至于他不像苏黎那样拥有娴熟的进食技巧，知道该如何避开弄脏自己下巴和毛毛，他还不小心把油弄到了下巴上，看着脏兮兮的。
　　但即便是这样，他依然还是相当自然地将苏黎的那双筷子送到他手里，然后淡定地擦擦嘴，道：“月饼快吃，他家的小笼包很有名的。”
　　苏黎不知道该怎么形容自己此刻的心情，说不敢动那肯定是假的，只是不好说出来，便认真地吃起早餐来。
　　这还真的是他吃过，最好吃的小笼包。
　　以及，临出门的时候，苏黎还穿着那一身睡衣跟在沈作后面，走了两步他们才意识到问题所在――家里没有可以给苏黎穿的衣服，沈作也不知道该让苏黎以合理的身份出现在外界。
　　至少在现在，苏黎的存在还是个需要隐瞒的小秘密。
　　所以，苏黎只能再度变成小猫咪，才好趴在沈作怀里跟他一起去上班。
　　尽管这天沈作和苏黎并没有接触很长的时间，但对于他们来说，这就是他们之间关系的极大进步。
　　而在和沈作相处方面终于有了一丝进展的苏黎这下真的放松了，跟在沈作身边那叫一个精神奕奕。
　　战斗取得初步胜利，哪能不高兴呢？
　　所以大家能很明显地感觉到，他们前两天有那么一点奇奇怪怪，不太像平日里的它的月饼老师终于恢复了正常，今天也迈着步子到坐到电梯门口等着人给他按楼层。
　　猫万岁也免了苏黎那「喵喵喵」的魔音倾诉之苦。
　　等到沈作下班的时候，他也过来直播间来接苏黎，观众们便久违地看到月饼老师现场上演「喵喵」撒娇术，别的小猫咪会的不会的，他通通用在沈作身上，简直就是喵界泰斗，什么都会。
　　表演完了他还骄傲地抖着小尾巴，趴在沈作臂弯里笑得特别开心。
　　不论如何，苏黎现在肯定是越来越自然了，因为他很清楚，沈作对他的放纵，他有足够的时间去适应自己。
　　当他感觉到不自在的时候，他可以能变成小猫咪。
　　变成小猫咪时他就是自由自在无拘无束的，那些尴尬那些紧张都是苏黎的，不管什么时候，月饼老师总是沈作最最喜欢的小猫咪。
　　等他再变回人，他才会继续努力试着和沈作友好相处。
　　就这样时间慢慢流逝，每天早上苏黎以小猫咪的形态醒来，跑进浴室换上自己的睡衣跟沈作一起刷牙洗漱，然后下楼吃每天都不重样的早餐，等沈作换好衣服，苏黎也变成小猫咪跟着他去工作。
　　沈作的办公室里也藏着苏黎能穿的衣服，午饭的时候苏黎偶尔会变成人和沈作一起吃好吃的，吃完再变回去。
　　秘书张晨晨就总是很疑惑，不知道沈作为什么有时候食欲大开，吃得也不像他平时的口味。
　　这事儿，苏黎才不会告诉她。
　　而等沈作带着苏黎回家以后，苏黎就又变成人，跟着沈作一起吃晚餐，看电视，偶尔在阳台上吹吹风下下五子棋，实在是惬意的不行。
　　沈作依然没像苏黎询问他的真实身份，他只是说，等苏黎想说的时候，他自己就知道了。
　　他真的给了苏黎很多时间。
　　虽然有时候苏黎会忍不住去想，他和沈作的关系好像有那么点奇怪。
　　毕竟正常人要是知道自己的小猫咪是人变的，或许早就不会像最开始那样信任他，哪怕玩得再好，那也不会像之前那样还能抱着睡觉，但偏偏沈作就可以。
　　不仅能抱着睡觉，还能一如既往地打理他的生活起居，有时候苏黎都要觉得自己被宠得像是个四体不勤五谷不分的小废人了。
　　说不定有一天，他人形的时候也能再自然不过地跳过去给沈作一个大拥抱。
　　苏黎：咳咳咳，那什么，当沈作认的好兄弟啥的，怎么算都是件赚大了的好事啊！
　　虽然，他们好像过分亲密了..苏黎以前和园里其他的男孩子可没这样的，主要当小猫咪时太过自然的贴贴让苏黎当人的时候也想靠近沈作，对他没有任何戒心。
　　不过时间应该会抹平一切，一切都会顺其自然的。
　　苏黎这么想，沈作也这么想，但很显然，王阿姨不这么想。
　　“少爷，你打算什么时候把我们从岛上接回去呢？”
　　这天晚上，接到王阿姨电话的沈作和旁边的苏黎对视了一眼，默默道：“明天？”
　　作者有话说：
　　王阿姨：接我回去打扫完卫生又给我送出来！我不干了！感谢在2022-07-02 13:25:48-2022-07-02 21:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　喵喵喵
　　上一次王阿姨回来给苏黎他们打扫卫生, 好像已经是一周半前的事情了。
　　打扫完卫生，沈作又连夜把王阿姨和其他的人送到了某座小岛上度假，这一去就是十天。
　　苏黎看看沈作, 然后抱着点侥幸心理自己走到洗衣房去一看, 哇，墙角果然堆了好多床单, 这是一座比以前更庞大的床单山。
　　苏黎咽了咽口水, 又看向旁边的脏衣篓, 这两个已经装满了, 楼上浴室里还有一个装了一半的。
　　大部分是沈作的睡衣――苏黎穿了总要换，也就是沈作睡衣多, 不然都不够苏黎穿的。
　　苏黎眨巴眨巴眼睛，和站在洗衣房门口的沈作又对视了一会, 提出了个建议：“要不我们先洗掉一点？”
　　苏黎就是有点不好意思, 他现在身上穿的, 等明天也要丢进脏衣篓去，到时候看着就更多了。
　　于是两个人搬了个凳子开始研究洗衣机和烘干机，主要还是沈作研究，苏黎没用过这么高端的洗衣机, 看着上面的旋钮都不知道该干嘛。
　　明明王阿姨她们用的时候好好的, 怎么轮到他们用的时候, 洗出来的床单上都是猫毛团子呢？
　　但研究了大半小时，还洗了两条睡衣, 洗出来的睡衣上依然挂满了猫毛团子。
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　这不科学！
　　苏黎皱巴着脸，感觉整个人都不好了。
　　明明他听说什么养猫家庭刚需就是烘干机, 烘完了衣服上的毛毛能少百分之九十, 这都是骗人的！为什么他们做不到！
　　现在拿着两条睡衣, 是继续丢回脏衣篓还是挂进衣帽间，沈作和苏黎都不知道该如何抉择。
　　毕竟丢进脏衣篓的话，它已经被洗过的事实是不可掩盖的，但就这么放进衣帽间的话，又怕把猫毛染到别的衣服上去。
　　衣帽间可是王阿姨为他们打下来的没有猫毛的新天地，要知道苏黎是连进都不进的。
　　于是两个人又蹲在地上对着那两条无辜的试验品睡衣又是粘又是刮，最后还上手一根一根毛全拿下来，最后勉勉强强算是清理干净了，又拿着王阿姨之前用过的除毛器一顿输出，这睡衣终于够格进衣帽间藏起来了。
　　看着被挂在角落里的睡衣，苏黎和沈作都不知道自己为什么跟做贼似的，但是真的不是很想让王阿姨发现他们曾经失败的痕迹。
　　至于剩下的衣服和床单，那还是交给王阿姨她们去努力吧。
　　术业有专攻，苏黎就会卖萌，沈作精通事业，在去猫毛这事儿上，王阿姨能把他俩都踩在脚底下。
　　当沈作洗完澡，苏黎刷完牙梳完毛，浴室里的脏衣篓又添了新的脏衣服，看着都要满出来了。
　　沈作带着苏黎回到床边，看着已经两天没换的床单，亡羊补牢似的拿出王阿姨的那把除毛器，把床单和被子都刮了一遍，刮出了几大团猫毛后，他和苏黎一起松了口气。
　　总觉得这样一看，家里好像就没有那么脏了。
　　等一切收拾好再躺回床上的时候，苏黎慢悠悠地爬到了沈作的胸口，趴在那儿用两只前爪搭着沈作的下巴突然就笑了。
　　为什么他想想之前发生的事情，会有一种在看狗血电视剧的感觉？
　　现在这种情况，就像是正室即将回家，出轨的狗男人和小三躺在床上，为明天即将到来的暴风雨紧张哀怨，甚至想尽一切办法销毁痕迹。
　　别说苏黎一个人紧张，就是沈作也紧张，不然他刚刚才不会在那儿刷床单呢！
　　苏黎想着想着就笑起来。
　　小猫咪咧着嘴在沈作身上滚来滚去，笑得都快喘不过气来了。
　　沈作不知道苏黎到底在乐什么，这会儿也没让他变成人告诉自己，就是看着他乐颠颠的样子，自己也忍不住笑起来了。
　　这大概算是王阿姨回来之前，他们最后放松的时刻了。
　　小猫咪还没笑完就开始忧愁地叹气，等王阿姨回来了，那他不是早上没法吃人吃的早餐，晚上也没法吃人吃的晚餐，只能老老实实当只小猫咪了？
　　要知道沈作给苏黎切的肉肉，他已经好久没吃了。
　　失去美食的他一定会死的！
　　但是..他们好像也离不开王阿姨，没有王阿姨他们的生活环境真的会变差的！
　　其实现在已经挺差了..
　　还是老老实实等王阿姨回来吧。
　　苏黎想了想，摊开了四肢在沈作胸口躺着：就算王阿姨回来了，那他也可以让沈作偷偷给他弄点好吃的，也不是不行。
　　苏黎想着想着就睡着了，沈作也叹了口气睡了。
　　接下去怕是很久都不能让月饼以人形活动了，因为再让王阿姨玩下去，她真的要生气了。
　　沈作：“..”之前的日子太过轻松，他又忙着如何打开月饼的心扉，竟然就这么把送到岛上的王阿姨给忘记了。
　　――
　　这天清晨，苏黎起床和沈作吃了最后一顿早餐。
　　早餐特别丰盛，苏黎想吃的东西什么都有，量不多，但能满足他的食欲。
　　苏黎吃着吃着，小声说话：“你..以后能偷偷给我带么？”
　　沈作沉默了一下：“我尽量。”
　　但不论是沈作还是苏黎，都很清楚地知道，在这个家里，只要王阿姨在一天，只要苏黎还是那只小猫咪，那一个人吃的分量还是两个人吃的分量，王阿姨难道能发现不了？
　　沈作偷摸带的东西，还真不一定能瞒过王阿姨的眼睛带进来。
　　苏黎想着想着忍不住又笑了。
　　万一沈作真跟个小学生似的往家里揣东西，被发现了那得是多尴尬的样子。
　　苏黎：“还是白天在办公室里吃吧。”
　　沈作干咳一声，认可了他的建议。
　　说句难听的，王阿姨照顾沈作这么多年，沈作张张嘴，王阿姨都知道他想说啥。
　　当然，在苏黎这件事儿上，她是真猜不出来，毕竟小猫咪变人这样的事，王阿姨可想不到。
　　接王阿姨他们的飞机中午出发，等沈作他们下班回到家的时候，王阿姨她们差不多也就到家了。
　　事实也的确如此，刚把车停到车库里，沈作抱着苏黎出来的时候，就看到王阿姨还有其他人带着大大小小十多个行李箱从院子里进来。
　　大家纷纷和苏黎还有沈作打招呼，一段时间没见苏黎，他们还怪想念他的。
　　王栩作为家庭医生，一周都要在这家里住两三天的，但一直没派上啥用场，这次沈作为了免了他的打搅，把他也一起打包送走了。
　　这会儿见了苏黎，他还给苏黎带了点岛上特产的小贝壳，做了项链挂在苏黎脖子上。
　　这项链闻起来咸咸的，苏黎吸了吸鼻子，看看沈作，再跟着沈作一起去看王阿姨。
　　就..为啥这么紧张呢？
　　直到王阿姨也跟沈作打了声招呼，苏黎这才松了口气。
　　小猫咪胡思乱想：好可怕！这就是在正宫的力量吗？
　　然后进到家里，在其他人还在房间里收拾东西的时候，王阿姨行李箱一放就忙活上了。
　　先是接了两波生鲜外卖，把家里空空荡荡的冰箱给填了一部分，看这送达时间，很明显王阿姨在车上的时候就已经下单了。
　　外卖是沈作帮她拿的，苏黎恨不得直接变成人给他分门别类摆进冰箱里，但没办法，只能讨好地蹭了蹭王阿姨的手心，在旁边看她忙活。
　　然后一人一猫僵硬地坐在楼下客厅的沙发上看电视。
　　电视节目是苏黎最爱看的搞笑综艺，平时他一个人看能笑得在沙发上滚上百十八圈，但今天他笑不出来，因为他的注意力全在王阿姨身上。
　　等两个女生抱着楼上沈作卧室里搬出来的脏衣篓和被单被套进洗衣房的时候，苏黎的目光悄悄地挪了过去，诶，王阿姨去哪里了？怎么没跟着下来？
　　他拍拍沈作的胳膊，沈作对他摇摇头，表示自己也不知道。
　　就在他想着要不要借着自己小猫咪的形态上去瞧瞧的时候，他就听到了下楼的脚步声，当即端端正正地坐好，假装自己还在认真地看电视，只敢用余光偷瞥。
　　从楼上走下来的王阿姨一手拿着一个衣架，衣架上大概率是昨天苏黎和沈作连夜洗的睡衣。
　　苏黎就听到王阿姨一边走一边笑着说：“少爷，你怎么把脏衣服挂到柜子里去了？下次直接丢到篓子里就行，等我来收拾。”
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　王阿姨，那其实是我们昨天晚上洗好了的衣服，怕被你发现，还一点一点地把上面粘的猫毛全都弄下来了。
　　所以你到底是怎么发现那是脏衣服的啊！！
　　但出于某种说不清道不明的心理，沈作连辩解都没有，只干巴巴地道了一句：“好的。”
　　苏黎：“..”
　　他看看沈作，沈作也低头看看他，然后一人一猫继续坐在那儿干巴巴地看搞笑综艺安静如鸡。
　　看了半小时，谁都没有笑。
　　洗衣房那边偶尔开门的时候能听到「哗哗」的水声，苏黎和沈作都没敢靠近，假装自己什么都没听见。
　　晚餐的时候，王阿姨的手艺确实很好，苏黎看着也想吃，吃自己的肉肉吃的心不甘情不愿的。
　　王阿姨看到了还笑着说他：“月饼是不是太久没看见我了，真的想我啊”
　　苏黎：“..”有点想，但好像也没有那么想。
　　不过，当沈作突然接到电话出去的时候，还在厨房里喝牛奶的苏黎却听到了王阿姨和旁边人的谈话。
　　王阿姨：“你说少爷是不是把人带回家了？我看着家里有些摆设位置不太对，不像少爷的习惯。”
　　王阿姨：“要是月饼会说话就好了，还能问问他。是不是啊月饼？”
　　苏黎：“..”
　　苏黎连奶都没喝完，撒丫子狂奔去找沈作了。
　　小猫咪惊恐：不要留我一只喵面对王阿姨！！
　　作者有话说：
　　苏黎：原来王阿姨才是这个家里最大的Boss！
　　其实我本想趁着周末早点起床码字的，但我睡过头了……感谢在2022-07-02 21:29:04-2022-07-03 12:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　喵喵喵
　　“你放东西的时候有什么额, 比较特殊的习惯？”苏黎问道。
　　沈作思考了下，回答道：“没有。”
　　就是放个东西而已，那么普普通通的事情, 怎么可能有什么特殊习惯啊！
　　他站起来, 拿起旁边放在苏黎小柜子上的牙杯又放回去：“我一般都是这么随手一放。”
　　苏黎也拿起来，也往那里一放, 除了杯柄的朝向, 就看不出什么不同的地方。
　　苏黎：“有什么差别吗？”
　　“..”沈作沉默了会儿, 他要是站在苏黎那个位置, 他也这么放，“没问题。”
　　苏黎：“..”
　　苏黎：“那为什么王阿姨说家里有东西摆的位置不对。”
　　这时候再让苏黎去回想自己到底碰了什么东西, 他哪里想得起来？
　　再说了，他能碰的东西, 无非就是杯子碗啥的, 除了吃的还有什么别的事情需要他去做吗？
　　苏黎想不到了。
　　沈作也想不到。
　　他们刚刚拿的杯子, 就是苏黎这些天来用的牙杯。
　　因为王阿姨回来了，所以不能再明目张胆地放在洗漱台上，只能改变位置，就假装是给小猫咪月饼用的, 就放在那个放苏黎的猫牙刷、梳子的那个小柜子顶上, 而苏黎的牙刷也被塞进了抽屉里。
　　王阿姨平时不碰这里, 所以，应该不会被她发现。
　　但由于苏黎在喝牛奶的时候听到了王阿姨的猜测, 他现在总觉得自己下一秒就会被敏锐的王阿姨给揪出来。
　　为什么会这么紧张啊！
　　苏黎看看沈作，沈作也看看苏黎, 谁也找不到好的方法。
　　明知道王阿姨在晚上的时候有事都不会过来找沈作敲沈作的房门, 苏黎还是觉得只有在厕所里「密谈」才有几分安全感, 门都给他锁住了。
　　以及，王阿姨回来以后，苏黎再变成人就只能和沈作拼着穿一套睡衣，因为..正常人谁一天换两套睡衣啊！！
　　还好王阿姨没纠结他们之前怎么积了那么多睡衣，也还好苏黎之前不是每天都变人，不然十天的功夫换下来二十套，是个人都会疑惑的好不好！
　　现在就是苏黎穿上衣，沈作穿裤子，两个人坐在小凳子上面对面，互相都能看出几分尴尬。
　　其实吧，苏黎也觉得现在这样子有点奇怪，他一个大男人也不是不能光膀子，但这就意味着他要和沈作抢裤子穿。
　　沈作个子比苏黎高大，他穿上衣那就是正常人只穿上衣的效果，露着内裤看起来就像是变态出行，长得帅也不能这么穿吧..
　　苏黎只能委屈自己只穿上衣了。
　　拉了拉对自己来说过分宽松的衣服，苏黎咳嗽了下，坐在小板凳上曲着腿，用衣摆遮住了自己的腿，多少有点无语地发问：“你以前就没个小情人什么的吗？”楠丨枫
　　沈作这一大把年纪了，难道以前就没找过人带回来？怎么王阿姨盯得那么紧啊！
　　苏黎越是想就越觉得自己刚刚在王阿姨面前落荒而逃的样子像极了一个怕被逮住的小妖精，他都不知道自己为啥这么怂。
　　他这么想着，看着沈作的时候眼神里就带了些埋怨的味道。
　　“你..你怎么就跟别人嘴里的霸道总裁不一样呢？”苏黎这话说的，是有几分恨铁不成钢了。
　　人家小说电视里的霸道总裁，哪一个不是雷厉风行，想干什么干什么，就算一天换十套睡衣都没人管他，谁敢多问一句？
　　偏偏沈作现在就跟被逮到了的小学生似的，可劲儿地藏，一点霸道总裁的感觉都没了。
　　哦，光看脸和身材还是像的，就是这个表情不太像。
　　沈作：“..”
　　苏黎的嫌弃他哪看不出来？只是王阿姨是照顾他长大的长辈，他又能怎么样？
　　而且就是因为他一直专注工作，从来没腾出时间来去搞点恋爱什么的，王阿姨才会看得这么紧。
　　王阿姨知道了，就代表他家里人也知道了，再联想到他之前清空别墅里的人非要独处这事儿，这时候大家不一定怎么猜呢..
　　以及，沈作觉得王阿姨有那么一点点兴奋。
　　但和苏黎不一样的是，沈作虽然也因为现在王阿姨回来有点不知所措，但他并没有多少烦恼。
　　如果不是担心苏黎暴露身份可能会引发的不好的后果，他甚至会想就这么被发现了也不错。
　　坐在他面前的青年胳膊肘撑在膝盖上，手撑着脸颊，有点不高兴地噘着嘴，看着脸有点圆鼓鼓的。
　　从他之前的为人的拘谨性子中，沈作大概能摸清他的脾气，他平日里不是这种爱埋怨生气的人，只是把当小猫咪时那点骄纵样给学了过来，恰巧在他面前的又是沈作这个很熟悉的人，他才会露出这样的表情。
　　他很信任沈作，这让沈作不免觉得很是舒心。
　　在沈作身上很是合身的睡衣穿在他身上松松垮垮的，因为他用衣服盖着腿。
　　所以即便领口的扣子都扣到最高处，但在沈作这个视角，依然能从他领口看到一片白嫩的皮肤。
　　沈作有点不自在地移开了目光。
　　他知道自己这种想法很危险――人和小妖怪似乎并不是一个世界的，甚至对人来说，大概他们都是危险的。
　　但偏偏沈作觉得他是单纯无害的。
　　沈作：“没有小情人。”
　　苏黎一愣，知道他是在回答自己之前的问题。
　　他笑着叹了口气：“我知道，你要有小情人，那我不早就被赶出去了？”
　　霸道总裁的小情人，哪个不是身怀绝技，哪个又能忍受别人和他这么亲近。
　　尤其是苏黎这种还能趴在他胸口睡觉的小猫咪，又撒娇又黏人，几乎把沈作所有空闲的时间都给占据了，连上班时间都不放过。
　　本来给小情人趴着睡的胸口被他抢走了，是个人都要生气！
　　苏黎想了想那个画面，忍不住又「嘿嘿」笑起来。
　　诶，虽然沈作没有小情人，但偏偏他现在就跟沈作的小情人似的被王阿姨给发现了一点点的苗头，真的是太难了，以后连吃饭睡觉都难。
　　“啧，当你的小情人还不如当小猫咪来得舒服呢！”苏黎感叹道，又撑着脸叹了口气。
　　当小猫咪的时候，大家都宠他还来不及，哪有现在这么紧张？
　　像沈作这样被他已经开发完毕的深度爱猫人士，真要找个男女朋友的话，好像对对方都不是很公平，因为没有多少时间再分出去了。
　　苏黎心想：那我走？
　　但他都和沈作那么熟了..其实长这么大，真的没有任何人像沈作这样在意他了，他真的不是很想离开。
　　以前在福利院的时候，阿姨们对每个孩子都一样的好，但也因为孩子数量多，阿姨们仅有的精力和关心更多都分给那些体弱多病的孩子，像苏黎这样乖巧懂事的自然不会有太多的关注。
　　当然，苏黎并不是在埋怨那些阿姨们，他心里也没有任何的嫉妒，正是因为有了她们，苏黎才能平安长大。
　　苏黎但凡有一点不甘心不甘愿，他也不会在工作以后只留下自己的生活费，将其他的工资全都送回福利院去。
　　养育的恩情，是任何一个善良的人，都无法忘却的。
　　但沈作不一样。
　　他在苏黎过去的生活中的出现犹如惊鸿一瞥，却给了他巨大的帮助。
　　如今又是他救了苏黎，还一直关心照顾他，从始至终，他都对苏黎很好很好。
　　像苏黎这样缺爱的孩子，真的没有遇到过像沈作这样好的陌生人了。
　　而且沈作又不缺钱，苏黎能报答他的不就是当只可可爱爱的小猫咪让他开心快乐么？
　　如今变人真的是意外。
　　苏黎甚至在想，其实不变人也好啊。
　　哪怕他再度回到人类的社会中，重新找到一份工作，继续像以前那样过日子。
　　但在沈作身边呆了一年多以后，他这一生都不知道要怎样才能找到一个人替代沈作。
　　突然就怪难过的。
　　而另一边，听了苏黎的话，沈作：“..”
　　他看着压根就没觉得自己哪里说的不对的苏黎，下意识地放缓了呼吸。
　　他知道自己在说什么吗？
　　他不知道苏黎脑袋里在想些什么，但苏黎刚刚那句话，就像是在告诉沈作，他此刻所经历的，就像是他的「小情人」经历的。
　　沈作在这一刻，悄悄地在心底说话。
　　他不需要什么小情人，只需要一只小猫咪。
　　但如果说，这个小情人是小猫咪变的，他也不是不可以考虑一下。
　　当然他不会说就是了，不会在这个时候说出来。
　　而在脑海里想了一通有的没的的苏黎拍了拍脸颊，看看沈作又挪开目光，又想到明天自己不能再跟沈作一起去吃早餐，想到自己晚上吃的那一顿其实很好吃但并没有满足他的食欲的肉肉，长长地吐了一口气转移话题：“这个家我是一天都待不下去了！”
　　“没事，会好的。”
　　沈作开口道，一边在苏黎抬头看过来的时候，伸手摸了摸他的脑袋。
　　苏黎下意识地往后躲了躲。
　　但他是只小猫咪的时候，沈作经常摸他的脑袋，但现在他是人，两个人现在又是这个穿着打扮，总觉得怪尴尬的。
　　只是看到他躲开以后沈作似乎有些受伤的表情，苏黎抿抿嘴，立马变成了小猫咪，一仰头就凑了上去，主动去蹭沈作的手心。
　　摸摸摸！你想咋摸就咋摸！！
　　小猫咪还是像之前那样黏人，沈作放松心情，知道得慢慢来才行。
　　就在沈作开始给苏黎刷牙的时候，沈老太爷突然打电话来了，说是小姑娘沈灵玲想苏黎想得不行，让沈作再带回去看看。
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　您老人家其实就是上次没摸到苏黎，心有不甘吧、但考虑到现在家里大BOSS在的情况，沈作和苏黎都觉得可以回去避避风头。
　　对，这次回家，不带王阿姨。
　　苏小猫咪黎：突然就没压力了怎么破？
　　作者有话说：
　　沈作：循序渐进感谢在2022-07-03 13:00:00-2022-07-03 21:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　喵喵喵
　　压力是不可能一天消失的, 因为离去沈家老宅的周末还差两天。
　　苏黎早上还是变成小猫咪的样子跟着沈作去公司，即便在餐厅里没滋没味地吃了一顿肉肉。
　　但他还是对接下去的生活抱有极大的期待――中午沈作吃饭的时候他可以跟着蹭点。
　　好吧, 不是蹭一点, 是蹭好多好多！
　　苏黎也不知道从什么时候开始，美食已经成了他非常在意的部分, 大概是之前吃罐头和生骨肉吃了太久, 嘴里到底是没滋没味的吧。
　　一朝破戒, 人类的食物哪里是小猫咪的伙食能比的？
　　沈作吃饭有时候是让张晨晨送来的, 极个别情况下沈作才会自己下去三楼食堂――有他在的时候其他员工都吃不太好。
　　但现在因为苏黎在, 他就只能自己下去点菜了，毕竟张晨晨送来的根本就不够他们两个男人吃。
　　苏黎之前还笑过, 会不会有人觉得沈作很能吃, 沈作对此毫不在意, 总之不会有人传到他面前来就是，他一点都不在乎。
　　要是苏黎吃不饱，他才头疼。
　　为了保护好苏黎的小秘密，沈作的确是废了功夫的。
　　要想让一个秘密不被人知道, 任何一点可疑的地方都不该暴露出去。
　　其实在吃饭这点上, 虽然小猫咪时的苏黎个子小, 吃的也少。
　　但沈作不敢让苏黎以小猫咪的形态来吃人类的食物, 就怕吃出问题来。
　　所以哪怕人形的苏黎吃饭也是个难事，沈作还是在想尽办法帮苏黎解决――比如, 之前有一天下午, 沈作去茶水间拿了两份蛋糕, 还带了杯果汁。
　　苏小猫咪黎先去茶水间踩点，隔着玻璃门趴在那儿看了好久，选中了心怡的两款蛋糕以后，再假模假样地去直播间逛了一圈，然后才飞快地跑回沈作办公室点餐，在沈作去拿的时候，自己去休息室穿衣服出来等着吃蛋糕。
　　坦白说，沈作这一拿还真吓到了不少人――原来沈总喜欢吃草莓和巧克力味儿的蛋糕。
　　真不像他。
　　苏黎吃得开心，沈作拿得愉快，至于沈作的形象在慢慢地改变这事儿，暂时没人在意。
　　然而，苏黎还是把一切都想象得太美好了。
　　当临近中午的时候，苏黎已经在休息室里换好了衣服开始点菜了。
　　苏黎：“今天有尖椒牛柳吗？有的话要一大份！还要小黄鱼和粉蒸肉！Emmmm再来个小白菜吧，咱们两个人四个菜应该够了。”
　　沈作看着从休息室里探出脑袋的苏黎笑笑，记下他要的菜就准备下楼点餐。
　　反正他「大胃王」的称号已经在公司里传开了，也不是不能再拿个汤凑个四菜一汤。
　　但没等沈作出去，张晨晨就过来敲门了，说是王阿姨给沈作送了午餐过来。
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　其实王阿姨以前也给沈作送过午餐，她的意见是外面做的饭菜总没有自己家里的来得好，也确实是如此，外面是大锅饭，王阿姨这是精心准备的个人餐，那哪能一样？
　　以前王阿姨送饭的时候，苏黎还是只小猫咪还不吃人类的食物，所以他从来都不在意，但现在..
　　苏黎扒拉着门，看着沈作拿进来的那个饭盒，无声地瘪了瘪嘴：“阿姨这真的不够吃啊！！”
　　对沈作一个人来说，那肯定是够的，但再加上一个苏黎，那不就显得磕碜了？
　　但王阿姨这可能是被沈作送去玩太久了，总觉得自己没做点什么，这不就贴心地准备了午餐送来了。
　　见沈作锁了门，苏黎踩着拖鞋跑出来，跟沈作一起坐在沙发上，打开了餐盒。
　　一盅鸽子排骨汤，一份番茄牛腩，一份梅干菜刀豆，外加一份蚝油生菜，四个菜，量不大，分量比楼下食堂给的还少，但加上一大份米饭，胃口再大的人都能吃饱了。
　　苏黎：“够吃吗？”
　　沈作：“..”
　　沈作已经开始考虑要不要再去楼下选两个菜了。
　　要是苏黎是个人，有着合理的身份，他早就明目张胆地带着苏黎下楼去吃饭了，偏偏苏黎现在还只是只小猫妖..
　　最后的结果就是，两个人都没吃饱。
　　王阿姨的手艺就是好，苏黎把汤喝得干干净净，意犹未尽地倒在沙发上抿抿嘴想，他什么时候能光明正大地吃上王阿姨做的菜呢？
　　这样偷偷摸摸地，根本就不够吃！
　　苏黎长叹了口气，哀怨地看着沈作：“当你的小猫咪，连个名分都没有..”
　　正在收盘子的沈作一愣，挑眉道：“会有的。”
　　苏黎「嘿嘿」傻笑，他还没意识到沈作这话的意思。
　　白天苏黎没吃饱，但他还有下午茶吃，沈作不习惯吃过分甜腻的东西，所有基本不会碰，到晚上在家的时候，下意识就吃多了点。
　　王阿姨在旁边看着满心欢喜，说除了沈作长身体那些年，还没见他吃这么多。
　　捧着饭碗的沈作：“..”
　　在沈作的旁边安静吃肉吃着吃着突然呛了下的苏黎：“..”
　　苏黎悄咪咪抬头看了眼沈作，圆圆的猫眼飞快地眨了两下：咱就是说，怎么看着就怪好笑的哈哈哈！
　　害沈作没吃饱饭的小猫咪这会儿还没良心地笑话他，等吃完了饭被沈作逮到了按在沙发上一顿挠，笑得都喘不过气来了。
　　苏黎：“喵喵！喵喵喵！”
　　不能再挠痒痒了！再挠就要吐啦！你你你！小猫咪要咬人了！真的要咬人哈哈哈！
　　挠完以后，苏黎精疲力尽，看着都蔫吧了，连走路都绕着沈作走。
　　小猫咪吐口水：哼，玩不起！
　　而这时候，认真观察了一天的王阿姨也纳闷，毕竟沈作还是一门心思扑在小猫咪月饼身上，真看不出来有在相处的人的样子，着实是让人想不通。
　　和老宅的老太太打了会电话，王阿姨想到沈作刚才吃的多的样子，默默决定加大第二天午餐的分量，还有什么能比孩子爱吃自己做的饭来得更让人高兴的事呢？
　　看他结婚生子应该是，但现在显然不太行，还是好好继续做饭吧。
　　所以，第二天的苏黎终于吃饱了，并且吃得无比满足。
　　苏黎：有王阿姨可真好呀！
　　但是，明天没有了王阿姨，好像也很快乐哈哈哈！
　　周六早晨，吃完早餐以后，苏黎就被沈作抱着上了车，他们要去沈家老宅了。
　　因为没带王阿姨，所以他们在门口就道别了。
　　因为苏黎的缘故，沈作这些日子来已经习惯了自己开车，很少再叫司机来。
　　所以小猫咪往副驾驶上一跳，乖乖地和王阿姨招了招手，他们的车就渐渐远去了。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵！”
　　自由的世界，我来啦！
　　露着小肚皮躺在副驾驶上，腰间还系着安全带的苏黎甩甩尾巴，很清楚自己这样的照片要是流传出去，那喜欢他的人必须得翻倍，谁能拒绝一只会乖乖系安全带的小猫咪呢？
　　等到了沈家老宅，他又可以去骑亚历山大了！
　　那么完美的坐骑，苏黎别的地方都找不到！
　　骑着亚历山大去外面压草坪，然后再去桥上看看底下的大金鱼什么的，想想就很自在！
　　小猫咪也是可以结伴出去踏青的，再带个沈灵玲小姑娘，就当是放松心情了。
　　沈作车里放着舒缓的歌，看着旁边的苏黎姿态放松地躺在那儿，也是相当惬意。
　　小猫咪总是招人疼的，小猫咪变成的人，自然也是一样。
　　苏黎在车上睡了一觉，等他迷迷糊糊醒来的时候，沈作就已经把车停在大门口了，就等他们下车，让人把车开到停车场去。
　　苏黎：“喵喵喵！”亚历山大我来啦！
　　就在苏黎抬爪子要给自己解开安全带的时候，他突然就听到了「噗噗」的声音，有点像他要变人的前奏。
　　苏黎：“！！”
　　他明明没有想变人啊！为什么会有这样的声音！
　　他突然惊叫起来，沈作也被他吓了一跳，忙帮他解开了，苏黎一下就跳到了车后座去。
　　然后就是「噗咻」一声，满脸紧张担忧的青年挤在车前后座中间的走道里，正抬头看着沈作。
　　苏黎：“你！我..我也不知道怎么就变了！”
　　这都停在老宅门口了，他们现在还能调头回家吗？
　　光溜溜的苏黎再一摸脑袋，发现他头上还不受控制地长着猫耳朵，当即不知道该如何是好。
　　这样子肯定不能见人啊！
　　真要被人发现，他肯定会被抓起来的吧！
　　夭寿啊！为什么会变成这个样子！
　　而沈作则先把自己的外套脱了给苏黎盖上，翻到后座去开后备箱拿衣服――他之前给苏黎买了合身的衣服，就放在后备箱里，本是为了给苏黎在公司偶尔换换的，却不想先在这时候用上了。
　　“月饼你先穿衣服，别着急，一会儿再说。”沈作这么安抚着苏黎紧张的情绪，一边拒绝了正等在车外要帮他停车的门卫，自己开着车往地下车库走。
　　总之，在苏黎没有变回来之前，他们先在地下车库待一会儿。
　　而与此同时，正等在客厅里的沈老爷子抱着穿得跟个洋娃娃一样的小灵玲跟人说话，就听到有人递消息进来说是沈作自己开车去地下车库了。
　　沈老爷子：“？”
　　这小子在搞什么幺蛾子？干什么到了家门口不进来，非要自己开去地下车库？
　　沈老爷子想了想，正好自己现在也没事，就摸了摸沈灵玲的脑袋，问道：“灵玲呀，太爷爷带你去找月饼玩一玩好不好？”
　　沈灵玲欢呼：“好呀好呀！我们快走！”
　　在他们动身的时候，苏黎已经穿好了衣服，但脸上还满是紧张。
　　他的耳朵怎么都收不回去，衣服也不是连帽衫，根本连藏都藏不了。
　　“我们，我们现在能回去吗？”
　　苏黎以前不是没想过自己暴露时的情况，但直到这事儿真的发生的时候，他才知道自己竟然会这么紧张。
　　会不会有异样的眼神瞧着他，会不会觉得他是个怪物？
　　反正也就只有沈作这样在乎他的人才不会怕他，才会像之前那样对他好。
　　这时候的沈作已经到了车后座坐着，拉着苏黎的手安慰他「没事」，让他冷静下来，说不定再等一会儿就又变回去了。
　　这的确是沈作和苏黎都没有想到的意外，谁能想到明明苏黎已经能自己选择变人还是变猫，现在又突然失控了呢？
　　而且回都回来了，不上去打个招呼的话，更会让人觉得奇怪。
　　再等五分钟，五分钟后苏黎如果变不回去，他就借口临时有事直接离开。
　　但是，这五分钟还没走完，苏黎他们就被发现了。
　　正紧张的两个人都没发现有人来了，所以当沈老爷子抱着小灵玲敲车门的时候，两个人都愣住了。
　　苏黎想着自己要不要钻进后备箱里躲起来的时候，向来不拘小节的沈老爷子已经放下小姑娘直接趴在车头往里瞧：“干啥呢锁门不下车？”
　　坐在后座上的苏黎正好和沈老爷子面对面。
　　苏黎：“..”
　　沈老爷子：“..”
　　苏黎：“我我我！！”
　　沈老爷子：“你你你！！”
　　车子的隔音效果虽然好，但这么近的距离，再怎么样都听到了。
　　苏黎拉着沈作的手，紧张地指甲都快扎进他的肉里了。
　　就在他脸色惨白不知道该如何是好，在沈作准备下去支开他爷爷的时候，他们就听到沈老爷子中气十足的声音。
　　沈老爷子：“我是让你把你的小猫咪带来，不是让你把你的小猫咪带来！”
　　小姑娘站在旁边好奇发问：“什么小猫咪，小猫咪不是月饼老师嘛？”
　　苏黎和沈作先愣了下，然后同时陷入了沉默。
　　这话说的，怎么好像有哪里不对劲？
　　作者有话说：
　　沈老爷子：中华文化，博大精深！以及年轻人，你们玩得挺花啊？还猫耳朵？感谢在2022-07-03 21:17:58-2022-07-04 13:25:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　喵喵喵
　　苏黎坐在车里, 小姑娘沈灵玲就坐在他的旁边。
　　苏黎看看窗外，小姑娘直勾勾地盯着他。
　　苏黎看看自己的手，小姑娘直勾勾地盯着他。
　　苏黎再看看自己的脚, 小姑娘还直勾勾地盯着他。
　　苏黎：“..”
　　别看啦！再看他都要钻后备箱里去啦！
　　但苏黎的逃避在求知欲旺盛的小孩子面前, 显然并没有什么效果。
　　小姑娘手在车座上撑了撑，整个人往苏黎这边挪了挪, 苏黎几乎就是像惊弓之鸟一般, 人都要贴到窗户上去了。
　　小姑娘甜甜地笑着, 脸颊上有两个小酒窝, 说道：“哥哥――”
　　苏黎咽了咽口水：“嗯？”
　　小姑娘继续往他那边靠：“哥哥-你头上的耳朵好可爱呀――”
　　“..”苏黎抿抿嘴，扯出一个非常有礼貌但充满了抗拒的笑容,“谢谢夸奖，谢谢谢！”
　　小姑娘：“哥哥-能不能给灵玲摸一下呀――”
　　苏黎眼前一黑, 他就知道小姑娘打着这个主意。
　　他的耳朵直到现在都收不回去, 不仅被沈老爷子看到了, 也被沈灵玲给看到了。
　　和沈老爷子那震惊、不敢相信的眼神不同，小姑娘一见到他就两眼发光，趁着沈作被沈老爷子叫到旁边去谈话的机会，自个儿就钻进了车里来和苏黎套近乎了。
　　苏黎用手捂住自己的耳朵, 坚定拒绝：“不行。”
　　他这要是假耳朵, 那给谁摸都行, 但偏偏是真的耳朵，小孩子又不会撒谎, 到时候被其他人知道就不好了。
　　所以不管小姑娘怎么卖萌，苏黎都不可能给她摸摸的。
　　另外……沈作都没怎么摸过他人形时的耳朵呢, 怎么可以给别人摸？
　　沈灵玲最喜欢小猫咪了, 她也不是轻易就会放弃的人, 但如今被拒绝她也不会像那些熊孩子一样哭着闹着非要上手，摸不到，她可以夸夸嘛！
　　沈灵玲捧着脸「嘿嘿」傻笑：“哥哥你的耳朵好像月饼老师的耳朵哦，都是黄色的，还有长长的聪明毛！”
　　苏黎：“……”
　　你没看错，这就是你月饼老师的耳朵，要问为什么的话，那就是……你的月饼老师都是他变的。
　　不愧是他苏黎的小小真爱粉，这眼睛是真的毒。
　　但认是不可能认的，这辈子都不可能承认的。
　　苏黎干笑两声：“那可真是巧啊哈哈，我超市里买的哈哈哈！”
　　小姑娘很认真地看他：“哥哥你能告诉我是哪里买的吗？灵玲也想买一个。”
　　苏黎：“额，我也忘记了，买的时候好像就是最后一个了。”
　　苏黎：对不起他真的不是故意要骗小孩儿的，但是他真的没办法啊！！
　　小姑娘又提了几个建议，通通被苏黎找借口给否决了，她再看着苏黎的时候，难免就有些伤心难过和小失落了。
　　“哥哥-小耳朵绝版了的话，那你给我瞧瞧吧，我肯定不摸，就只给我看看吧！”小姑娘往后挪了挪，都挪到另一边车窗那儿去了，“灵玲肯定不摸！”
　　这…这让人怎么拒绝啊？
　　苏黎看了看车窗外还在远处谈话的沈作和沈老爷子，再看看信誓旦旦的小姑娘，苏黎慢慢放下自己的手：“那，那就给你看看啊！”
　　沈灵玲：“谢谢哥哥！哥哥你真好！”
　　小姑娘欢呼着，说话别提多甜了。
　　苏黎心里扭扭捏捏：其实……其实也没那么好啦――
　　车里的氛围还是比较和谐的，但车外面就不一样了。
　　沈作刚想回头看看车子那边的动静，就听到旁边不咸不淡的一声「冷哼」，只好无奈地回过头来。
　　沈老爷子看着他，冷冷笑着不说话。
　　沈作：“……”
　　眼下这种场景，还真的蛮无语的。
　　沈作作为一个快奔三的人，还是头一回在这种事情上被逮住，而且还是被自己的爷爷。
　　他这辈子都没这么尴尬过。
　　沈老爷子不说话，沈作也不说话。
　　两个人就这么开始熬，最后还是沈老爷子先憋不住了，喉咙里发出一声意味不明的哼声。
　　“你小子，嗯？玩的很花啊？”
　　沈作：“……”
　　沈作：“爷爷，这是个意外，你先听我说…”
　　“意外个屁意外！”沈老爷子一下打断沈作的话，看沈作的眼神就跟看那些毫无担当的年轻小伙一样，“你当我老了连眼睛都瞎了？你以为我看不到你们…你们那个猫耳朵？”
　　“你你你！诶呀！你你！我都不知道怎么说你好！”
　　沈老爷子看看车，再看看沈作，最后懊恼地一拍手：“你这不是老牛吃嫩草嘛你！”
　　沈作：“……”
　　沈作在沈老爷子心里一直都是个好孙子，好到他那几个儿子都比不上他，成熟、稳重、可靠，哪个方面拎出来那都是顶好顶好的继承人，但他没想到，他活了这么个岁数居然还看走眼了！
　　没想到他这个孙子表面上看起来人模人样的，私底下居然是这个样子！
　　沈老爷子深吸了一口气，压低了声音问道：“那小孩儿不会大学都没毕业吧？是不是你哄得他带着猫耳朵陪你出来的？你，你是不是P那个什么PUA他了？”
　　沈作：“我不是，我没有沈老爷子摇头，一副「我不听我不听」的样子，啐道：“我听你在这放屁！”
　　沈作：“……”
　　沈作这时候都不知道该怎么跟他的爷爷解释，自己其实没有他想得那么坏。
　　沈老爷子又深吸了一口气：“我是管不了你了，等会儿回去让你爸管你！一天天背着人在外面嚯嚯小年轻！”
　　沈作：“我妈19岁就跟我爸结婚了。”
　　言下之意就是，他爸压根没立场来说他。
　　沈老爷子：“……”
　　“你还骄傲上了你，”沈老爷子结巴了下，“你等我一会儿再收拾你！”
　　他说着，转身就丢下沈作去找苏黎了。
　　那小伙子刚才这么被他撞见，该吓坏了吧？
　　都怪沈作这小子，招呼都不打一个就把人带来了，这要是早知道，他肯定不会直接过来啊！
　　就这么三两下功夫，沈作头上的锅又多了一个。
　　而车里的苏黎这会儿正在像小姑娘沈灵玲借她的帽子，因为一会儿万一见到别人的话怎么也得遮一下吧？
　　万一那人不像小姑娘这么好骗，又不像沈老爷子那样看岔了，多问两句他就得暴露。
　　沈灵玲虽然之前被苏黎拒绝了，但为人还是非常大方的，苏黎跟她借，就问了一句，她就把自己的帽子给递出来了。
　　就是她的帽子是装饰品，苏黎不太够用，遮住了左耳朵，右耳朵就得露出来，用力压一下两只耳朵的话，一会儿就把帽子给弹开了，很是烦恼。
　　就在苏黎对着后视镜左试右试的时候，车门被敲了下，沈老爷子打开了门，就瞅见苏黎的小动作，脸一下就更黑了。
　　他转身看向身旁的沈作，借着车门的掩护狠狠抽了下沈作的胳膊，压着嗓子说：“你还给人家粘头上了！你是人嘛你！”
　　无辜受害的沈作：“……”
　　虽然听不太清但也听了个大概的苏黎：“……”
　　沈作出去了一趟，怎么搞得这么尴尬？
　　要问沈作的话，沈作也不知道。
　　小姑娘没听清，她这会儿还在纠结苏黎的耳朵：“怎么办呀哥哥，总是盖不住啊！”
　　苏黎尴尬笑笑：啊哈哈哈，你哥哥我我不知道该怎么办啊！
　　沈作：“要不我先带他出去买顶帽子，一会儿再回来？”
　　沈老爷子瞪他一眼，仿佛在说：你这是放的什么狗屁。
　　他正想说让小灵玲去家里随便拿个她妈妈的帽子下来的时候，小姑娘看着他的脑袋眼睛闪闪发亮。
　　沈灵玲：“太爷爷你的帽子！你的帽子可以借给哥哥嘛？”
　　沈作：“……”
　　苏黎：“……”
　　大家的目光都下意识地聚焦到沈老爷子的头上。
　　沈老爷子：“……”
　　他大概是年轻的时候太拼了，所以早年时发际线就有些堪忧，后来年纪大了就变成了地中海，再后来，他头发掉得差不多了，也懒得学那些小年轻什么的去植发，干脆就放任它不管了。
　　现在他脑袋虽然算不得光头，但也就那么百十根头发，稀稀拉拉的，平日里他都带个羊绒帽子，谁都看不到他脑袋。
　　他今天带的还是小姑娘上周去夜市给他买的新帽子呢！
　　沈老爷子看看沈作，再看看苏黎，想到自家孙子的所作所为，「啧」了一声不忍直视般地摘下帽子递给了苏黎：“爷…你就跟那小子一样叫我「爷爷」好了。爷爷这帽子是新的，你要是不嫌弃就先用用。”
　　苏黎看看沈作，然后受宠若惊地接了过来。
　　还别说，真的挺合适的。
　　两只耳朵都给遮住了，苏黎的心一下就安稳了，没之前那么忐忑。
　　沈老爷子跟苏黎好声好气的，见他紧张得不行也不多说话，转头就把气都撒沈作身上：“愣着干什么啊，还不带人上去？！”
　　他说着，转身背着手就先走了。
　　走着走着，沈老爷子一顿：“你那猫呢？”
　　苏黎和沈作都愣住了。
　　苏黎：“……”他不敢说话，他只敢在心里哔哔――老爷子，我在这儿呢！
　　沈作：“额，没带过来。”
　　沈老爷子翻了个白眼，继续一个人走在前头。
　　等他走出地下车库的时候，外面的太阳就晒到了他身上，今天天气还挺舒适的，就是他脑袋上有点凉嗖嗖的，怪不习惯的。
　　而看着前面闪耀着的只剩下几根头发的光头，走在后面苏黎摸摸脑袋上的帽子，悄悄地说了声谢谢。
　　以及，他和沈作对视的时候，都感觉到了对方的震惊。
　　作者有话说：
　　苏黎：这发展好像和他想的不太一样，谢天谢地！感谢在2022-07-04 13:25:57-2022-07-04 21:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　喵喵喵
　　陆续下楼来的人看不到沈老爷子和小灵玲, 一问便知道是沈作到了，老爷子带着小姑娘先过去找人了。
　　这不是什么大事。
　　沈老爷子年纪越大脾气越小孩儿，的确做得出等不及了跑出去先接人的事情。
　　但……人是接到了, 还多了个人是怎么回事？
　　――
　　苏黎被沈灵玲拉着手, 两个人就走在沈老爷子和沈作后面。
　　当初他以小猫咪的形态踏进这个家里的时候，他心底可没有哪怕一丝的紧张忐忑――拜托, 他可是月饼老师诶, 谁不喜欢聪明乖巧的小猫咪, 苏黎知道自己肯定能俘获其他人的心。
　　像沈诗文那样嘴上不说, 心里不还是很喜欢他么？
　　这是独属于小猫咪的自信！
　　但现在嘛，苏黎看看客厅里那全都往外瞧的人, 走路都不知道该迈左脚还是迈右脚。
　　嘤嘤嘤，自信是小猫咪的, 和苏黎无关。
　　大概是感觉到了苏黎的紧张, 沈作虽然没有回过身去和他说话, 但走着走着却挡在了苏黎的面前，高大的身形将苏黎挡了个严严实实。
　　客厅里的其他人：你要这样那我可就兴奋了！
　　挡是挡不住的，早晚都要见人，但沈作为他争取的时间足够让苏黎适应一下, 好歹没那么紧张了。
　　被小姑娘拉着走到客厅里, 沈作是再也挡不住他了, 苏黎只好出来和大家面对面。
　　在场的这些人，大部分苏黎之前都见过, 还都是被他爱搭不理过的。
　　小猫咪时他有多嚣张，那现在就有多怂, 这大概就是风水轮流转了。
　　那是沈老太太, 那是沈诗文, 那是沈灵玲的爸爸妈妈，那是沈家老大一家子，那是沈家老三和他老婆，那个男人没见过，那个女人也没见过..
　　苏黎站在那儿跟个鹌鹑似的，他现在是该打招呼呢还是打招呼呢还是打招呼呢？
　　等等，那两个不认识的人，怎么看着和沈作长得有点像？
　　苏黎：啊哈哈哈一家人那肯定是像的，小姑娘沈灵玲长得也像沈作啊..
　　然后，下一秒，他就看到沈作朝着那个陌生男人喊了声「爸」。
　　那个男人：“嗯，你回来了。”
　　紧接着，那个女人也站起来，先走到沈作身边来拍了拍他的后背，嘘寒问暖了一会儿，但说着话的同时，她的目光已经落在了苏黎身上。
　　苏黎：“..”
　　上一次没有见到的沈作的父母，这一次终于见到了。
　　沈作的爸爸和沈作不一样，和老爷子那不着调的性子也不同，他给人的感觉相当儒雅成熟。
　　而沈作的妈妈则是个混血，金发碧眼，轮廓中又带了点中式风情，是个十足十的大美人。
　　她陪着沈老太太穿旗袍，微卷的金发被一支碧玉簪子挽起，末端坠了串两颗珍珠，歪着头看人的时候别提多惊艳了。
　　“小作，这是..给妈妈介绍一下嘛？”
　　她中文说得相当流利，正挽着沈作的胳膊撒娇。
　　苏黎安静如鸡，看着沈作等他回答，而沈作清清喉咙准备说话的时候，苏黎旁边的小姑娘沈灵玲已经高高举起了手开始抢答。
　　“灵玲知道！太爷爷说哥哥是舅舅的小猫咪！”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　突然被CUE的沈老爷子刚坐下来喝了口茶就喷了出去：“..”
　　小姑娘满脸自信，沈老爷子在那头咳得上气不接下气，一边咳一边还要艰难开口：“小孩子！咳咳咳！可不兴乱说啊！”
　　但不管沈老爷子解释不解释，听到小姑娘话的人明显眼睛一亮，就差把「看好戏」这三个字写在脸上了。
　　苏绣悄悄在背后掐了把自己儿子的腰，一边笑靥如花得继续问道：“小作，你快说呀！”
　　言下之意是，你再不说，我就继续掐你！
　　沈作：“..”
　　而苏黎这会儿还被沈灵玲攥着手，看小姑娘正和沈老爷子赌气，嘴唇嗫嚅了两下，似乎是在回忆沈老爷子那句“我是让你把你的小猫咪带回来，不是让你把你的小猫咪带回来”震撼苏黎一百年的话，那哪能忍？
　　真要再这么多人面前再说一遍，苏黎就能冲进厨房里直接找把刀自尽，结束自己「丢人现眼」的一生。
　　苏黎当机立断，开口道：“阿姨好，我是沈作的朋友苏黎，您叫我小黎就行。”
　　苏绣非常自然地放开沈作的手，两步走过去挽住苏黎的胳膊：“诶呀，小黎是吗？之前都没见过小作带朋友回来呢！你也姓苏，我也姓苏，叫苏绣，用老话说咱们就是本家是么？其实我这个名字是小作的爸爸给我取的，但我们也真的很有缘诶！”
　　苏绣一边说话，一边拉着苏黎往沙发上坐，一套动作如行云流水，半点不耽搁。
　　苏黎被她拉着，一开始还有些紧张，但听她说了一长串话，直接给惊讶住了：“您不是在国内长大的吗？那您的中文还说得这么好？完全听不出来口音呢！”
　　苏绣说中文的确没什么口音，但语调方面还是会受到母语的影响，偶尔显得有些夸张，但正如苏黎所说的，她中文的确很好。
　　苏黎自小就是个蛮会说话的人，院里的阿姨们都喜欢他，现在也是一样，三两句话就把苏绣哄得频频发笑，捂着嘴连眼睛都眯起来了。
　　明明该是紧张的时候，苏黎也不知道怎么的和人说着话，慢慢就不紧张了。
　　苏绣总有话题可以抛下来，苏黎接着接着就平静下来了。
　　他甚至还有功夫回头看了眼沈作，心里暗暗吐槽：“你看看！叔叔给人取名字就取个「苏绣」，多好听啊！你再看看你！就给我取名叫「月饼」，就因为是装在月饼盒子里带回来的！差太多了好不好！”
　　要知道，苏黎之前从王阿姨那儿听来自己名字的来由的时候，可别提多无语了。
　　而无辜地被瞪了眼的沈作根本就没有接收到苏黎的怨念，他转眼看向了坐在沙发上正盯着他的沈从安，就是他爸。
　　沈从安：“..”
　　沈作：“..”
　　父子俩对视十秒钟，无声地交流过后，再度撇开了头。
　　苏黎一下就适应了，沈作便没那么担心。
　　但这也的确是沈作第一次知道苏黎的名字，之前相处那么久，苏黎都没主动提过一次。
　　沈作不免有点不舒服。
　　只是在知道「苏黎」这个名字的时候，沈作再看苏黎的脸，莫名其妙地就觉得有点眼熟。
　　明明之前看了那么多次，沈作都没有这样的感觉。
　　「苏黎」这个名字，其实还是比较常见的，至少沈作偷偷翻了下手机，在沈氏集团总公司的组织架构中，叫这个名字的有两个人，一男一女，其中一个甚至就是猫万岁直播团队里的运营，但他们都和苏黎的长相完全不同。
　　也是，苏黎现在就在他的面前，怎么可能又会是别人
　　但这种似曾相识的感觉在，沈作总要去查查清楚，只是不是现在罢了。
　　喊了那么久的「月饼」，一朝换成「苏黎」，沈作接受良好。
　　这还是沈作头一次带朋友回来，说是朋友，但他都要奔三的人了，大家伙儿也不会傻到真当他是朋友，像沈作这样的人，怎么可能没事带个朋友回来？
　　所以，除了苏绣以外，沈老太太还有其他人都凑了过去，苏黎就这么被一群女人围在中间，几分钟的功夫都快把祖宗三代给问完了，当然，有些不太好说的事情，苏黎都会混过去。
　　或许是沈家现在上一辈的孩子都长大了，而新的小辈们就像沈灵玲这样还年幼，突然出现苏黎这么一个卡在中间的年纪适中又长得可爱的男孩子，大家伙儿都爱心泛滥，苏黎直接就被围了个里三层外三层，沈作要想救他出来都得脱层皮。
　　而这时候唯一对苏黎没什么太大的兴趣的沈诗文悄悄凑到沈灵玲的旁边，对着她的耳朵说悄悄话：“小灵玲，你沈作舅舅的小猫咪呢？”
　　沈灵玲也跟她一样悄咪咪地捂着嘴和她说话：“舅舅说没带过来！”
　　沈诗文相当失望，但还是找了个借口：“..那我家亚历山大不是要伤心了？”
　　然而这时候从楼上下来的亚历山大吸了吸鼻子，目标明确地直扑苏黎。
　　苏黎：“！！”
　　也就是苏黎及时捂住了头上的帽子，不然早给被这一扑给撞下来了！
　　沈诗文有点尴尬地上去把亚历山大给拖开了，亚历山大嚎得可伤心了。
　　沈诗文：“不好意思啊，亚历山大平时不这样子的。”
　　苏黎：“..”
　　苏黎欲盖弥彰地打哈哈：“其实月饼也很亲我哈哈哈！”
　　沈作：“..”
　　能不亲吗？月饼就是他自己变的。
　　而这时候，苏黎脑袋上的帽子也被苏绣给看到了，组织了下语言就开始夸他的帽子好看。
　　旁边还在喝茶的沈老爷子又一口水喷出来：“咳咳咳！”
　　他之前戴的时候，怎么没见人说他戴着好看？
　　肤浅，肤浅！
　　你们不知道，那帽子底下藏着什么！
　　世风日下，人心不古啊！！
　　沈老爷子看看沈作，再看看苏黎，懊恼地拍了拍自己的大腿：这要不是他得意的好孙子，为了给他留点面子，他早就把人拎出来当众批评了！
　　再说那小孩儿也要脸的，总不能伤到他了！
　　所以沈老爷子只能把一切往自己肚子里咽。
　　苏绣见沈老爷子那丰富多彩的表情，拉着苏黎的手拍拍又去问他：“爸爸，你是不是有什么要说的呀？”
　　苏黎忍不住开始紧张了。
　　沈老爷子无语望天，端着自己的茶杯道：“好茶，真的好茶！来来来，老二你也喝一口！”
　　苏黎：“..”
　　他冲沈作眨了眨眼：咱们这是不是算蒙混过关了？
　　作者有话说：
　　小可爱们！如果12点等不到我的更新，那应该就是1点，总之一天保底两更哈感谢在2022-07-04 21:15:28-2022-07-05 12:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　喵喵喵
　　苏黎就这么插科打诨似的, 在这里混了个脸熟。
　　他还带着沈老爷子的那顶帽子，里面的猫耳朵也依然收不回去，但他已经没有之前那么担心了。
　　大家看起来都很和善, 对他也没有敌意, 尤其是沈作的妈妈，对待他非常热情, 看起来一点没有豪门贵妇人的疏离。
　　苏黎别提多放松了。
　　他就这么找到了当小猫咪时众星拱月的感觉, 不仅能对答自如, 还能逗这群女士们笑, 说一声妇女之友那是真的不为过。
　　坐在不远处、本想找个机会把苏黎从水深火热中拯救出来的沈作发现，苏黎压根就不需要他的拯救……
　　沈作能明显感觉到他的几位女性长辈对苏黎都很满意, 尤其是他大伯母，甚至还掏出手机给苏黎拍照, 而什么都没意识到的苏黎当即比了个「耶」的手势, 歪着脑袋满脸笑容, 别提多灿烂了。
　　而三分钟后，沈作就收到了远在非洲「挖矿」的堂哥的消息，先来的是一张照片，被苏绣等一众贵妇包围在其中的青年看着根棵嫩芽似的, 洋溢着旺盛的生命力, 谁看了都要忍不住多瞧几眼。
　　反正沈作在第一时间就存了相册。
　　【这你男朋友？】
　　【好端端地你带男朋友回家干嘛？】
　　【你要真想带你趁我妈不在的时候带啊！】
　　【上周她出去旅游了你咋不带？】
　　……
　　那头飞快地刷屏, 看得出来真的很烦躁了。
　　沈作的这位堂兄从小就放荡不羁爱自由，本来是一身冷白皮, 硬是晒成了黑鬼，弄得沈作的大伯母急得不行, 偶尔想起来就唉声叹气。
　　他年纪比沈作还大两岁, 所以明知道儿子不听劝, 但沈作的大伯母还是时不时给他介绍个女孩子，指望着他哪一天能看对眼回来相个亲。
　　这不，今天见沈作带了个「朋友」回来，她立马就拍照发给自己的儿子，催着他赶紧回来找对象了，要不要孩子那是两码事，人总得有个伴儿不是么？
　　沈作和他这位堂哥关系还行，所以也没藏着掖着。
　　【还不是男朋友。】
　　【还不是男朋友你带他回家干嘛？】
　　【意外。】
　　沈作确实有那么点念头在。
　　很难想象人会对和自己朝夕相处的小猫咪产生感情，但沈作真的察觉到自己的这点念头的时候，是在和苏黎那颇为尴尬的相处之中萌芽而生的。
　　他是喜欢那只小猫咪，但也喜欢那因为变了人而紧张胆怯，却在再度变成小猫咪以后放肆玩耍的人，那种很是极端的变化，有时候又很傻的小动作和想法，都让沈作忍不住对他上心。
　　只不过，现在的苏黎依然迟钝，而沈作也只打算慢慢来，免得吓到了人。
　　但坦白说，今天突然就见家长了，这进展沈作也没预料到，只不过苏黎本人依然没觉得大家对他的热烈欢迎有什么问题。
　　【啊这..】
　　看着对面发来的消息，正想着自己和苏黎之间缓慢紧张的沈作心中莫名涌上了点不妙的预感，就见下一秒，对方又发了条消息过来。
　　【那你就别怪哥转移仇恨了啊！】
　　沈作：“..”
　　没多久，沈作就看到他笑盈盈的大伯母突然变了脸色，然后悄悄地瞥了她一眼，一下拉开坐在她身前的妯娌，坐到苏绣身边去了，一边拍苏绣的胳膊，一边把自己的手机递过去，两个人嘀嘀咕咕起来。
　　沈作：“..”
　　【真是谢谢你啊。】
　　【不客气不客气！】
　　沈作放下手机，这会儿就见之前对自己和蔼可亲的母亲眯着眼睛瞧过来，眼神多了几丝凌厉的杀气，这下他便知道，自己今天是不好过了。
　　而还在被人拉着说话的苏黎突然件觉得周围的阿姨们转眼之间都变得非常非常热情，热情到他有点招架不住了！
　　苏黎其实是个有点缺爱的人，所以面对这么一群阿姨的关心和爱护，他肯定就是一边不好意思地笑着，一边全盘收下，但这会儿，他真的被夸到不好意思了。
　　苏黎左手被苏绣拉着，右手被另一位女士拉着，没有手能护着自己的帽子，苏黎表示他真的很惊恐！
　　于是苏黎忍不住朝沈作发射出了「救救我」的光波，而接收到他信号的沈作无奈地摇摇头，表示自己也无能为力。
　　他这时候要是插进去，那一会儿他就该被撕成渣渣了。
　　苏黎：“..”要你有什么用呀！
　　等到吃午饭的时候，苏黎也没能坐在沈作身边，几位阿姨还是围着他，这个给他夹块红烧肉，那个给他添点小黄鱼，总之苏黎的碗就没有空下来的时候。
　　沈家老宅厨师的手艺和王阿姨如出一辙，都是一样的好吃，连调味都差不多，苏黎前两天刚说着王阿姨准备的饭菜不够吃，今天他就吃够了。
　　下午的时候，苏黎终于逃出了阿姨们的手心――沈家人是有睡午觉的习惯的。
　　苏黎因此得以解脱，被安排了个房间去休息。
　　沈作的房间就在他隔壁。
　　坦白说，这还是苏黎第一次有自己的房间。
　　当小猫咪那么久，苏黎几乎每天都是和沈作一个房间睡觉，一个房间醒来，他都不知道自己有这么大一个房间能干嘛！！
　　苏黎：“..”这种想法要不得。
　　一个独立的人，被安排一个独立的房间怎么了？
　　他以前不也是自己租房自己住么？
　　但是在房间里干巴巴地坐了一会儿，摸摸自己头上帽子里还没有消失的耳朵，苏黎还是跟屁股上抹了油似的，悄咪咪地推开了卧室的门，然后敲开了隔壁沈作的房门。
　　苏黎：“那什么，我一个人呆着怪尴尬的。”
　　他其实还有点担心，万一有人进来撞见了他的猫耳朵咋办，大人可不像小孩儿那么好糊弄，当然，沈老爷子除外。
　　要是跟沈作待在一起，他真要露馅了，沈作还能给他找补一下，他还安心。
　　苏黎都已经习惯有沈作的陪伴了，一看不到他心就怪慌的，就跟没了主心骨似的。
　　诶呀，小猫咪看不到铲屎官心慌慌有什么关系？
　　反正他现在脑袋上的猫耳朵也没消下去，那也算半个小猫咪了，一点都不丢人。
　　而沈作其实也在等着和苏黎的独处时间，他有些关于苏黎的事情想问问。
　　他可以自己去调查，但比起自己去调查，那还是苏黎亲口告诉他来的好。
　　“我的名字？”被沈作那么一问，苏黎才意识到原来自己从来都没有告诉过沈作他的真名。
　　当苏黎变成人开始，他先是想逃避现实，后来是尴尬，再后来是顺其自然，他一直都没想过把自己的身份完完全全地坦白给沈作，总觉得那样的话，沈作对他的小猫咪的滤镜会碎掉。
　　反正他都已经死了，没必要拿以前的事情再来自寻烦恼。
　　苏黎眨巴眨巴眼睛，有点怂怂地先低下了头：“忘了..”
　　看他这样子，沈作哪还不知道他的心思？
　　其实也不是忘了，就是像最开始见到他时那惊恐的样子似的，不想被他知道自己的真实身份罢了。
　　尽管设身处地思考一下，一个人变成了小猫咪，好容易混熟了却又突然变成了人，那种担惊受怕的心情谁都能体会得到，但一想到自己是被戒备着的，沈作总是开心不起来。
　　他应该比其他人更早知道苏黎的名字才是，而不是今天在他和别人说话的时候才知道。
　　但即便不高兴，看着面前苏黎那可怜巴巴的小表情，还有在他面前不再掩饰的耷拉在那儿的猫耳朵，沈作又担忧他的身体，心根本就硬不起来。
　　算了，不问就不问了吧。
　　他相信总有一天他会知道的，反正苏黎不说，他自己也能查出来。
　　他那点熟悉感不会是空穴来风，他和苏黎之前一定有过交集。
　　沈作深吸了口气：“是不是困了？”
　　苏黎可怜巴巴地点点头：“嗯。”
　　他其实也不困，但沈作给他台阶下了，他自然就下了。
　　沈作：“那先去睡觉吧，晚些时候我再喊你。”
　　苏黎乖乖点头。
　　然后并不困的苏黎就在沈作房间的床上开始午睡，刚躺下他就打了个哈欠，再醒来的时候脑袋都快混沌了。
　　苏黎：“什么！又吃饭了？！”
　　一觉睡了一个下午的苏黎迷迷糊糊地走下楼去吃饭，一边走一边埋怨沈作为什么不叫醒他。
　　而半路被苏绣和沈从安叫出去混合双审并被勒令不得叫醒苏黎的沈作：“..”
　　他在许多地方都是受人尊敬，发号施令的存在，但唯独在这个家里，在自己的长辈们面前，他永远都是那个挨训的。
　　而苏黎原本想着吃完晚饭就离开，甚至在刚醒那会儿已经和沈作商量好了。
　　一会儿就由他来找借口提出要回家的事，但很遗憾的是，他失败了，他和沈作还得在这儿过夜。
　　苏绣眨着深邃的大眼睛可怜巴巴地瞧着他的时候，苏黎那句「我还有事儿，得早点回去」便怎么也说不出口。
　　他算是知道自己以小猫咪的样子对着沈作撒娇是个什么样子了，这谁顶得住啊！
　　谁顶得住？
　　所以，当苏黎可怜巴巴地去瞧沈作的时候，沈作只能无奈地摊手――主动权掌握在苏黎的手里，是苏黎没抓住罢了。
　　一时昏了头的苏黎后知后觉地才找借口，说什么自己什么都没有准备，也没带睡衣，是不是不太方便。
　　但沈家能缺什么？想要什么，一会儿就有人送来了。
　　大家都当他是害羞，毕竟才除了苏黎之外，其余所有人都知道他在沈作房间呆了一下午。
　　而苏绣更是激动，没有睡衣有什么关系？
　　她当初给沈作准备的，沈作那是一次都没穿过啊！
　　啊，感觉自己渴望的可可爱爱的儿子终于出现了呢！
　　所以就回房间洗个澡的功夫，进去的是个带着羊毛帽子的年轻人，出来的却是一只嫩绿色的小恐龙。
　　苏黎眨巴眨巴眼睛，有点不自在地动了动，身后那根尖尖的长着深绿色尾鳍的小尾巴就跟着他的动作晃了晃。
　　连拖鞋都是恐龙爪子样式的，毛绒绒的，要不是这里有冷气，还要嫌热呢。
　　他头上的帽子摘掉了，换成了恐龙睡衣的小兜帽，眼白大大瞳孔小小的恐龙眼睛顶在他头上显得怪可爱的。
　　苏黎的耳朵就藏在帽子底下，也不会漏出来。
　　沈作：“..”
　　这是沈作刚上高中时，他妈给他买的睡衣，沈作一次都没穿过，却没想到竟然还被好好地保留到了现在。
　　他那会儿个子还没那么高，所以苏黎现在穿着正合适。
　　走廊里就他们两个人。
　　苏黎看看沈作，嘴唇动了动，最后小声问道：“奇怪吗？”
　　“不奇怪，”沈作抿了抿嘴，“很可爱。”
　　苏黎的脸一下就红透了：“哦。”
　　作者有话说：
　　苏黎：诶呀，怪让人害羞的！感谢在2022-07-05 12:57:20-2022-07-05 21:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　喵喵喵
　　沈家老宅里晚上吃宵夜的时候, 大家都穿得很随便，总不能晚上都洗完澡了还穿得正式吧？
　　像沈老爷子就穿了件白背心，大短裤, 一下就跟白天那个富贵老头儿截然不同, 看起来更和蔼了。
　　当然，其他人的睡衣穿得也各人各样。
　　像沈作, 就是和他在家时差不多的灰色条纹睡衣, 沈作的大伯母等几位女士大多穿着睡袍或者睡裙, 几位男士有睡袍的, 也有上下分的睡衣睡裤，又或是和沈老爷子一脉相承的白背心大短裤。
　　至于小孩子, 那就丰富多彩许多了，沈灵玲穿的是两件套的小裙子, 外面套的是个小围裙似的蕾丝外搭, 里面是条比较素净的白色小裙。
　　这外搭后背的腰带一扯就松开了, 也不会影响他睡觉。
　　她头发是披散的，为了不单调还有个系了个超大蝴蝶结的发带，看起来就跟童话里的小公主一样。
　　沈家老宅里基本都是中央空调，每个人的房间又各自安排温度, 再加上这家里人那么多, 所以一大家子光睡衣就能穿出四个季节来。
　　沈诗文的短袖短裤的粉色小熊睡衣大概就是春天, 沈老爷子的背心大短裤就是夏天，沈作那种长袖长裤可以算秋天, 那冬天自然就是苏黎的小恐龙了。
　　穿着毛绒绒恐龙装的苏黎：“……”
　　怎么只有他一个人穿成这个样子啊！！
　　原本苏黎在沈作面前的时候没觉得有多奇怪，但现在看看应在楼下的那些人, 再低头看看自己脚上踩的恐龙爪爪鞋, 突然觉得自己比小姑娘沈灵玲还幼稚。
　　也是, 现在好歹也快入夏了，突然穿这么一套冬天穿的毛毛睡衣，全靠空调把人惯得四季不分，但是..真的好丢人啊！！
　　看着楼下的人直勾勾地盯着他，苏黎没忍住拽了拽沈作的袖子：“咱们要不先回去吧..”
　　也就是一顿夜宵而已，不吃就不吃了，再说了他其实也没啥吃夜宵的习惯，小猫咪时吃肉那可不算夜宵。
　　沈作轻声安抚他：“没事儿，我带你下去。”
　　早知道苏黎会这么尴尬的话，他也不是不能陪着他一起穿小恐龙睡衣。
　　虽然这一穿他在家里人心中的形象就会幻灭，但到底不舍得苏黎自己担惊受怕的。
　　不过就在苏黎犹豫着要不要迈步子的时候，他们身后的走廊里传出来「啪啪啪」的脚步声，苏黎转头一看，只见一只粉红色的大恐龙正朝他们冲来，它的「装备」更齐全一些，手上还有爪套，一下就冲到了苏黎的面前，然后给了他一个大大的拥抱。
　　“诶呀，我就知道小黎穿这个肯定超可爱的！”
　　粉红色大恐龙正是沈作的妈妈苏绣。
　　她给苏黎穿小恐龙睡衣，正是因为他觉得苏黎肯定很适合这种可可爱爱卡哇伊的风格，小时候没能在沈作身上找到的妈妈的打扮欲望现在一股脑全投在苏黎身上了。
　　当然，这不只是她的恶趣味，怕苏黎一个人尴尬，她就也穿着小恐龙睡衣来陪他了，毕竟，她当初买的可是亲子装啊！
　　苏黎见到「同类」，之前的那点尴尬就散掉了大半，面对苏绣的夸奖和亲近，他有点不好意思地挠了挠头：“谢谢阿姨。”
　　“跟阿姨客气什么？”苏绣笑眯眯地看着苏黎，恐龙睡衣的领口扣到最高，小兜帽就圈着她的脸，看起来精致美艳又有几分可爱。
　　她毫不客气地挤到苏黎和沈作的中间，然后一屁股直接把沈作撞开，笑着和苏黎说话：“小黎，阿姨带你去吃好吃的，你快来看看想吃什么！”
　　而此刻，被毫无防备、被一屁股顶开扑到栏杆上的沈作：“..”
　　他看看楼下坐在沙发上的父亲，和他交换了个目光。
　　沈作：你快管管我妈！
　　沈从安移开目光，看着像是并没有看懂沈作的意思，站起来朝着正从楼梯上走下来的两只小恐龙走去，拉着苏绣的手温声道：“很可爱。”
　　粉红小恐龙用两只毛绒绒的爪子捂着脸：“你别夸我，人家会不好意思的――”
　　沈从安：“真的很可爱。”
　　旁边的苏黎结结实实地吃了一顿狗粮：“叔叔阿姨感情真好啊！”
　　苏绣松开手，又挽住苏黎的胳膊，一边抬起脚用毛绒绒的恐龙爪爪鞋蹭了两下沈从安的小腿，抛了个媚眼后拉着苏黎往餐桌旁走去。
　　沈从安笑着摇摇头，就跟在她们身后。
　　而独自一个人被丢在楼上的沈作：“..”
　　苏黎倒是还记得他，只是没回两次头就被其他人拉着说话去了，再分不出视线给沈作了。
　　沈作有些无奈，但苏黎能和她们相处融洽，这就是很好的结果了。
　　小姑娘沈灵玲原本是很喜欢自己的睡衣的，毕竟小女孩嘛，都喜欢这种华华丽丽的打扮，又是蕾丝又是蝴蝶结。
　　她别提多爱惜了，但现在看到苏黎和苏绣这毛绒绒的小恐龙，她立马就心动了。
　　“妈妈，灵玲也想穿小恐龙！”抱着苏黎的腰，小姑娘贴在他身上，转头和她妈妈撒娇。
　　“好，明天给你买！”
　　“那我不要绿色和粉红色的，我要黄色的，要月饼老师那样颜色的！”
　　苏黎莫名有点感动，难为小姑娘还记得他。
　　虽然这么混在一堆女士中间，苏黎有点不好意思，但大家都很和善，苏黎就跟着坐在那一块儿了。
　　沈家老宅平日里都挺热闹的，毕竟人多，大家关系和谐，没什么勾心斗角，坐下来都能聊聊天说说话。
　　但今天女人和孩子们都凑到一块儿去了，剩下这些大男人，谈些工作上的事情似乎有些没趣，所以就凑在一块儿喝茶，等着厨房准备好宵夜送上来。
　　沈老太太也凑到媳妇儿堆里去看苏黎了，沈老爷子一个人坐在那儿，时不时就往人堆里瞟一眼，看着看着，他的目光就别那只绿色小恐龙给吸引过去了，准确来说是小恐龙的头。
　　那兜帽没贴得紧，有一个地方向外凸起了点，不在意的人看不太出来，看到了也不会觉得有问题，但沈老爷子是谁？他是见识过那两只猫耳朵的人，这能不警惕吗？
　　他仔细看了看，越看脸色越不对劲。
　　沈家老大朝着他看的方向看了看，半天没发现哪里有问题，正要凑上去问问的时候，被沈老爷子一脚踹开了：“滚滚滚！莫挨老子！”
　　无辜挨踹的沈家老大：“..？”
　　而也有点奇怪的沈从安正要说话，就见自家儿子被点名带走了。:лf
　　沈老爷子：“你，你跟我过来！”
　　沈作：“怎么了？”
　　两个人走到客厅门口，离得人群远远地，沈老爷子一脚踹在沈作腿上：“你小子！你搞耳朵还给人家搞了个半永久？？”
　　沈作：“？”
　　沈老爷子：“这都洗完澡了，那耳朵还在，你装无辜你装个屁你！”
　　真的无辜的沈作：“..”
　　他真的是无辜的，但是他也没法跟自家爷爷说实话，难道说苏黎就是那只对他爱搭不理的小猫咪月饼变得吗？
　　再说了，苏黎这次变身还不知道什么时候能变回去，还不如就这么让老爷子误会下去。
　　沈作闭嘴不说话，沈老爷子的眼睛都瞪大了。
　　他就这么一猜，没想到还真给他猜对了！
　　沈老爷子：“你你你！你让你妈知道，她指定打断你的腿！”
　　沈作：“..”
　　按他妈现在对苏黎的态度，这其实并不是没可能，当然她可能不会亲自动手，但他爸就不一定了。
　　沈作忍不住有些头疼，只希望这一晚就安安分分地过去吧。
　　沈老爷子气冲冲地出来，又气冲冲地回去，这下连原本没啥事的沈从安也被迁怒了，不知道到底是怎么回事。
　　这次，等他去看沈作的时候。沈作转头装没看见。
　　互相伤害吧！
　　比起这边的暗潮涌动，苏黎那边可谓一派融洽，等宵夜送上来的时候，苏黎都不需要自己动手，苏绣就给他端过来了。
　　宵夜样式很多，有南瓜小米粥、红枣银耳汤，红枣薏仁汤，还有一份糖蛋，那是小姑娘沈灵玲的，她喜欢吃这个，当然吃完以后她也会仔细刷牙的。
　　苏绣给他拿的是银耳汤，还问他喜不喜欢，会不会太淡，要不要再加糖。
　　苏黎其实都可以，没有什么挑食的，忙弯腰接过来了。
　　沈作家里的人真的都好热情啊！
　　但不得不说，苏黎还是很喜欢这样的家庭氛围的。
　　虽然下次可能不会再以人形过来了，但小猫咪的他怕是要来不少次，也不知道苏绣阿姨喜不喜欢小猫咪。
　　苏黎一边吃一边想，还有点不舍得。
　　吃完宵夜，苏绣还给了他一杯牛奶。
　　苏黎一看，那么多人里面，好像只有他和小灵玲有。
　　苏黎低着头把牛奶喝了，和小姑娘一样，还别苏绣他们夸奖了。
　　就..感觉像是被当成小孩子了怎么破？
　　但是，这种感觉真的好好哦！苏黎笑得别提多开心了。
　　吃完夜宵，大家也要各自回房间睡觉了。
　　而这一次，苏黎终于没法再溜到沈作的房间里去了，下午过去还好说，但一晚上就不行了，这要是被人发现了，那怎么也说不通啊。
　　哪有朋友有了房间还要去跟人一起睡的？
　　所以苏黎和沈作道完别以后，终于恋恋不舍地回到了自己的房间。
　　诶呀，也就睡一晚而已，有什么大不了的？
　　反正明天就回家了！
　　苏黎刷完牙洗完脸把鞋子一脱，往床上一蹦，趴着就开始睡觉。
　　寂静无声的半个小时过后，床上的小恐龙身无可恋地翻了个面，睁着死鱼眼看天花板。
　　他好像认床了，怎么破？
　　作者有话说：
　　小恐龙翻来翻去，翻了一晚上！！感谢在2022-07-05 21:54:49-2022-07-06 12:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　喵喵喵
　　苏小恐龙黎在床上翻来覆去, 一晚上都没睡着。
　　他是真没睡着。
　　以脚为圆心，身体为半径，苏黎在床上滚了好几圈, 那么大那么软的床, 都没法让他安然入睡。
　　苏黎：“..”
　　明明他以前也都是一个人睡的，明明他刚当小猫咪的时候也是一只猫在猫窝里睡觉的, 但就是和沈作一起睡了快一年, 难道就因为这个不习惯一个人睡了？
　　苏黎开始给自己找借口：其实给他一个睡惯了的枕头抱着的话, 他应该也是能睡着的吧？
　　但躺在床上的小恐龙抱着自己新的枕头, 怎么也酝酿不出睡意。
　　而且，苏黎之前在车上坐着也能睡着啊！
　　最后苏黎将这一切归咎为紧张――这里到底不是他生活已久的家里, 虽然大家都对他很好，但他潜意识还是有些不安。
　　苏黎甚至都想偷偷摸摸溜出房间去找沈作了。
　　只是他觉得这大宅子里应该到处都是监控, 说不定他一打开房门探出个头去, 就已经被人给发现了。
　　这明天指不定多尴尬呢！
　　苏黎换了个姿势, 又继续沉思，沉思了一会儿，他一蹬脚，无能狂怒地翻了个身, 把怀里的枕头给丢了。
　　这时候, 他才想到一件很严肃的事情, 他没有手机！
　　当然，他有手机也没沈作的电话号码, 总之，他连和沈作联系一下都做不到。
　　他原本还想着听听沈作的声音, 有那么点家的感觉, 保不定就能睡着呢！
　　啊！好难受！
　　苏黎揪着自己还没有变回去的猫耳朵, 整个人都蔫巴巴的。
　　怎么就突然变人了又变不回去呢？
　　这要是还是只小猫咪，他早就在沈作胸口睡着了，哪用得着这么纠结？
　　以后真和沈作分开了怎么办？他总不能一辈子都让沈作陪他睡吧……
　　虽然那什么，去朋友家和朋友一起睡好像也不是不行，但天天一起睡那就变味道了，朋友怎么好意思占用他那么多时间的呀？
　　又不是小情侣……
　　而且他之前都和沈作说过晚安了，那会儿沈作的妈妈还在场呢，这时候再回去总觉得怪不好意思的。
　　一个念头在苏黎脑海里转了八百回，瞻前顾后的喵喵人来回折腾了半宿，最后还是躺在那儿没有动弹，迷迷糊糊地挨到了天亮。
　　早晨八点沈作来叫他起床的时候，他一开门，苏黎就醒了。
　　浑身的衣服都被滚得皱巴巴的苏黎一下坐起来，看着眼神无比的清醒，唯有眼下一抹不太明显的青黑色，表明了他昨晚没有睡好的事实。
　　但万幸的是，也不知道是发生了什么，苏黎的耳朵终于能收回去了，他甚至还当着沈作的面大变活猫又大变活人，委屈巴巴地窝在被窝里看着沈作。
　　沈作：“..”
　　沈作：“没睡好？”
　　苏黎点点头，他脑袋上还半挂着那个恐龙恐龙兜帽，跟他一样看起来委屈巴巴的。
　　看着沈作把房门锁上了，放心的苏黎又「噗咻」一下变成小猫咪，飞快地窜到沈作的怀里去了。
　　苏黎深深地吸了一口气：“喵喵喵――”
　　啊！就是这个味道！
　　啊！就是这个感觉！
　　他觉得自己现在就能埋在沈作胸口睡一觉！
　　这一晚上没睡，可给小猫咪委屈的，小尾巴紧紧地缠着铲屎官的胳膊不说，脑袋也要钻到他的臂弯里去。
　　苏黎：我这辈子是离不开沈作了！
　　要不还是不当人了，就当只小猫咪吧，反正小猫咪缠着铲屎官那是理所当然的事情！
　　然而，很遗憾的是，苏黎若是在家里，那他想怎么缠着沈作怎么缠着沈作。
　　但他偏偏现在在沈家老宅里，楼下还有好多人等着他一会儿去吃早餐。
　　得知自己不能美滋滋地睡觉的小猫咪哭丧着脸，耷拉着耳朵别提多可怜了，但他也知道事情的严重性，现在不是能任性的时候。
　　他总不能现在让沈作下楼去说他连夜离开了，并且连夜把小猫咪月饼送来了吧，再傻的人都要怀疑这之中存在的问题了。
　　所以，可怜巴巴的小猫咪就这么叼着自己的新衣服一步三回头地进了浴室，最后那几步路简直迈出了「一去不复返」的架势，别提多招人疼了。
　　沈作只好哄他，吃完早餐他们就回去，回去的路上随便苏黎怎么睡。
　　苏黎：“你说的是真的哦？”
　　这要是假的，他宣布自己单方面和沈作绝交一天！
　　――
　　虽然熬了一晚上，但说实话，真的洗个脸刷个牙，苏黎其实也没多困，反而还精神奕奕的。
　　这是熬夜熬过头了的后遗症，只要还不睡，那就一点不困，但凡睡一会儿，那必须得睡得昏天黑地不罢休。
　　苏绣看到从楼上下来的苏黎，一眼就看出他没睡好，忙有点心疼地迎上去：“是不是这里睡得不习惯呀？”
　　面对和蔼的苏绣，苏黎笑笑：“还好啦，就是睡得不太安稳，可能是有点认床。”
　　其实是一晚上没睡着，但在关心自己的长辈面前，人们总是不太会说实话，怕让他们担忧难过，苏黎也是一样。
　　苏绣看他这乖乖的样子，可心疼了，拉着他的手坐在沙发上，跟他道歉又说下次一定让他睡得好好的，苏黎打着哈哈混过去，但心里还是暖融融的。
　　直到苏绣说让他等等，中午的时候亲自下厨给他做她的拿手好菜，苏黎笑不出来了，默默地看向了旁边的沈作。
　　沈作：“..”
　　他是可以在这时候说要带苏黎回家，但很显然，现在主动权在苏黎手中。
　　而苏黎又怎么可能拒绝对他那么好那么温柔还那么贴心的阿姨的好意呢？
　　于是沈作就看着苏黎笑容明媚：“好啊阿姨，真期待阿姨的手艺！”
　　实际上苏黎在心里默默流泪：呜呜呜，真的好想睡觉！
　　可以说，苏绣是真的非常喜欢苏黎了，吃完午餐因为沈作说要带着苏黎离开的时候，她还板着脸和沈作生气，最后还是苏黎哄着她晃着他的手和她撒娇才让她重新笑起来的。
　　她亲自送苏黎到门口去上车，又和沈作念叨了好多遍要再带他回来，苏黎真的是受宠若惊――沈作平日里到底是多没朋友，才会让他这一来，就把他妈妈给高兴坏了呀！
　　当然，也可能是他太可爱了！
　　或许是因为他能变成小猫咪，他的外貌虽然和上辈子挺像，但也多了些小猫咪似的特征，比如眼睛，看起来比以前要可爱得多。
　　所有人都认为他是沈作带回来见家长的小男友，当然，后来沈作的堂哥为了转移仇恨，让大家都知道沈作现在只是对人家有意思，还没真的追到手，沈作没解释，这就算是默认了，也就只有苏黎还沉浸在自己编的「朋友」的幻想之中，迟迟没意识到不对劲。
　　沈作在旁边看着，甚至发现他妈差一点点就手快地把自己手上的镯子摘下来给苏黎带了，后来大概是想起来他是男孩子，又想到沈作到底还不够争气，还没追上他，便又失落地松开了手，在苏黎没察觉到的地方不知道对沈作翻了多少次白眼。
　　沈作：“..”
　　苏黎那么迟钝，他也很苦恼，又怕一下摊开在他面前了，聪明的小猫咪当天晚上就离家出走了。
　　实在是急不得。
　　总之，在下午一点，正是大太阳的时候，沈作终于开着车带着苏黎离开了。
　　和苏绣说完「再见」，苏黎看着渐渐远去的沈家老宅，一下就解开了安全带，嘴里念叨着「我要睡了我要睡了」往后座钻去，然后「噗咻」一声就变成了小猫咪，窝在他毛绒绒的恐龙睡衣上闭上了眼睛。
　　是的，苏黎昨天穿的小恐龙睡衣也被苏绣送了过来。
　　“反正小作也穿不了了，小黎你穿着正合适，就带走吧！下次记得要再穿来和阿姨一起玩哦！”
　　苏黎能拒绝吗？
　　当然只能收下了。
　　毛绒绒的小猫咪岔开了四肢窝在小恐龙睡衣上，没一会儿就眯着眼睛睡了过去，一直到苏黎开车回家，他连姿势都没有换过。
　　沈作把车停在地下车库后，走到后座那儿去抱苏黎，苏黎也没一点反应，身体软得像面条似的挂在沈作臂弯上，仿佛已经昏厥。
　　沈作还没见过苏黎睡成这样子，往日里他要是打搅到他睡觉，苏黎总也要哼唧两声的。
　　他坏心眼地去掀开了苏黎的眼皮，小猫咪内眼睑还合着，只睁开了点缝隙去窥探外面的世界，但似乎又没什么意识，眼神看起来颇为「聪慧」。
　　沈作笑了笑，趁着小家伙不知道，带着他上楼换个地方继续安稳补交。
　　在家里的王阿姨早就得知了老宅发生的事情，在得知沈作带了自己的朋友去呆了一个周末以后那简直是好奇的挠心挠肺的，她看着沈作长大，现在这孩子有了对象，她能不激动吗？
　　只是沈作怀里抱着苏黎，在王阿姨迎上来的时候竖着手指「嘘」了一声，指了指怀里的苏黎示意王阿姨不要出声，王阿姨再无奈也只能放他离开了。
　　诶，对哦，少爷去的时候不是带着月饼去了么？
　　怎么月饼这周末没去老宅呢？那月饼去哪儿了？
　　王阿姨百思不得其解，但这个问题，沈作怕是不会为他解答了。
　　苏黎这一睡就睡到了晚上，中间那是一顿饭都没吃，沈作怕他饿还推醒了他叫他起来吃肉肉，还被突然生出了点起床气的苏黎给拍了一爪子。
　　苏黎：“喵喵喵！”小猫咪睡觉，谁准你来打搅的？
　　发完脾气，他一转身就又睡了过去，弄得沈作是哭笑不得。
　　一直到沈作洗完澡也准备睡觉了，睡在枕头上的小黄猫才吸了吸鼻子，迷迷糊糊地爬到他胸口上来趴着，眼睛眨啊眨，看着像是有点要清醒的样子了。
　　“喵呜-喵呜呜――”黏人的小猫咪娇滴滴地叫，翻了个身又磨蹭了许久才睁开眼睛。
　　沈作摸摸他的鼻子，他也不躲，反而还伸舌头舔了他一口。
　　小猫咪的舌头湿润润的，热乎乎的，上面又带了点倒刺，舔起来感觉有点奇怪。
　　沈作知道苏黎这是还迷糊着，毕竟爱干净的他平时可不喜欢舔人。
　　许久苏黎才睁开湿漉漉的眼睛看沈作，但或许是睡久了，眼神还有点懵。
　　沈作轻轻伸手摸摸他的脑袋，看他翻过身想爬起来的样子，便伸手托着他的下巴，方便他抬头。
　　今天已经睡了大半天了，也是时候该醒了，但沈作还是故意逗了逗他：“你这会儿醒了，我可要睡了。”
　　睡得毛毛都乱七八糟的小黄猫呆呆地看着他，仿佛没有意识到他在说什么。
　　小小的脑袋花了十几秒钟消化完沈作的话，他眼睛一闭，脑袋直接耷拉在沈作的手心里，又睡了过去。
　　沈作捏捏他的爪子，拿起来亲了一下。
　　还行，看样子还能再睡一会儿。
　　那便一起睡吧。
　　作者有话说：
　　今天是睡傻了的小猫咪！


第99章 
　　喵喵
　　早晨五点半, 某只终于睡饱了的小猫咪开始作妖了。
　　苏黎醒来的时候是趴在沈作胸口的，两只后脚岔开了横在沈作腰上，两只前爪往前伸, 竖着搭在他的胸口, 而他的脑袋就搁在自己的前爪上，苏黎缓缓抬头的时候, 觉得自己的脸肯定已经压出了两道红印子。
　　但小猫咪这会儿可不会在意这点事, 挤眉弄眼一会儿, 睡僵了的脸就轻松了, 他眼珠子一转，小心思就打到了还睡着的沈作身上。
　　平时苏黎一醒, 其实沈作也就醒了。
　　他睡觉很警觉，有点动静就会睁开眼, 像之前那些日子, 苏黎一动他就会睁开眼来看看, 只不过也会在确定是苏黎闹出来的小动静以后继续睡。
　　家里养了只小猫咪，总得担心几分。
　　但今天，苏黎醒了，他却没醒, 大概是前两天苏黎变成人在沈家呆着, 他也紧张, 再要猜的话，或许那个晚上除了苏黎没睡好以外, 沈作其实也一样没睡好。
　　这么一想，坏心思才刚起来的小猫咪哪还舍得弄醒自家心爱的铲屎官？
　　小猫咪重新把头搁在自己的前爪爪上, 小心翼翼地趴下去。
　　沈作还在睡得话, 那他也可以再陪沈作再睡一会儿, 要知道，以前沈作醒的时候，为了不吵到还在他胸口睡觉的小猫咪，也会静静地躺着陪他再眯一会儿，等到差不多的时候再叫醒他。
　　苏黎：小猫咪也要照顾下主人的睡眠，在这种时候也要表现得贴心一点嘛――
　　黄色小猫咪歪了歪头，找了个舒服点的位置放下巴，打定主意要做只贴心小猫咪陪主人睡觉觉了。
　　只是没等他靠一会儿，沈作就抬手摸了摸他的脑袋，人往枕头上靠了靠，低头看向苏黎，说话时因为早起而显得有些闷闷的：“醒了？”
　　苏黎：“喵！”
　　他到底还是把沈作给吵醒了。
　　小猫咪有点羞愧换了个姿势，四肢岔开了抱着沈作，脑袋搁在他胸口不动弹了。
　　沈作又OO@@动了动，人坐起来些，原本还趴在他胸口的小猫咪就慢慢地往下滑，最后被沈作宽大的手背托住了屁股。
　　苏黎「哼唧」一声在他手上扭了扭，毛绒绒的爪子抓着沈作的睡衣，「喵喵呜呜」着要贴贴。
　　反正他是自己熬了一天一夜以后，才知道能安心睡觉是多么幸福的事情。
　　想一直和沈作待在一起，他喜欢这种安心的感觉。
　　自家小猫咪这个黏糊劲儿沈作早就清楚，他眨眨眼睛让自己清醒一下，伸手去摸了摸他的肚子。
　　小猫咪的肚子软绵绵的，只覆盖了一层细细密密的绒毛，尤其是腹部。
　　因为吃得好养得好，每天又快快乐乐的，体型非常匀称的苏黎也不免有点小小的原始袋，那里的肉肉摸起来分外柔软，柔柔嫩嫩的，手感特棒。
　　不过一下午加一晚上没吃东西，小家伙的肚子确实瘪了，这时候是该饿醒了。
　　沈作问道：“是不是饿了？”
　　被摸肚肚的苏黎扭扭捏捏地抱着沈作的胳膊，嘴里娇滴滴地「喵喵」着应声。
　　被沈作一说，他真的好饿好饿啊！
　　小猫咪骨碌碌从沈作的身上滚下去，用后脚去推沈作，示意他赶紧洗漱，然后带他去吃早餐。
　　因为有之前变了一天人没法变回来的情况在，家里还有王阿姨她们在，苏黎决定还是先做一只小猫咪比较好。
　　沈作很快就洗漱完，抱着苏黎去楼下找吃的。
　　路过客厅的时候，苏黎瞥见钟表，这会儿才五点四十五分，外面的天才微微亮呢！
　　冰箱里还堆满了苏黎的肉肉，沈作从其中挑了一包苏黎最喜欢吃的，正要关冰箱门的时候被苏黎给拦住了。
　　小猫咪扒拉着沈作的腿站起来，爪爪指着冰箱里的肉肉，蹦Q着还要！
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　再拿一包再拿一包！一包根本就不够吃呀！
　　苏黎想想自己平时一顿吃的肉，对平时的他来说或许正是不饿不撑的量。
　　但对今天的他来说那简直就是刚激起他的食欲就没了，吊猫胃口呢！
　　看他蹦Q的着急样子，沈作笑笑，挠挠他的下巴，又给苏黎挑了另一包他也喜欢的肉。
　　“今天吃煎的好不好？”沈作一边开始化冻肉，一边低头问苏黎。
　　小猫咪飞快地点点头。
　　虽然生的肉肉还是一样的好吃，但是他当人也当得多了，偶尔也想小猫咪的时候吃点熟食。
　　苏黎一蹦跳到料理台上，在老位置蹲下了，想了想又去旁边的架子上叼了只自己喜欢的蛋白色的小花碟子放到沈作面前，告诉他自己今天就要用这个碟子吃饭。
　　沈作摸摸他的脑袋，开始热锅。
　　火鸡胸和小米龙，在锅里分散放着，不需要刷油，肉自身含有的少量油脂就足够它们「刺啦」作响，薄薄的肉边缘翻卷起来，慢慢泛出迷人的肉香气。
　　小猫咪：“斯哈斯哈！”
　　苏黎的口水都要流下来了。
　　沈作先给他夹了一片肉，就放在他指定的小盘子里，看着还冒着热气的肉，小猫咪的舌头可轻易不能碰。
　　于是，沈作就瞧见苏黎凑到碟子边上，先陶醉地吸了口气，然后对着肉片「呼啦呼啦」吹起气来。
　　这可真不是一只小猫咪能干出来的事儿，要是苏黎以前这么干，沈作早就要怀疑他了。
　　把肉吹凉以后，小猫咪就蹲在那边美滋滋地吃起来了。
　　沈作给他夹一片，他就吹一片，然后吃掉。
　　沈作给他夹两片，他就吹两片，然后一起吃掉。
　　等这两份肉都吃完了，苏黎还意犹未尽，还不信邪地扒拉着沈作的肩膀往锅里瞧。
　　苏黎：失策了呀！早知道该要三包的！
　　看着小猫咪耳朵高高竖起，一副盯着冰箱蠢蠢欲动的样子，沈作无奈地拦住了他，笑道：“这可真不能吃了。”
　　一次吃太多，他还怕他不消化。
　　再说了小猫咪的食道短，真吃撑了一点点磕磕碰碰、奔跑啥的就有可能吐出来。
　　沈作可不想看到自家小猫咪蔫巴巴的样子。
　　苏黎知道沈作是为自己好，再不高兴也只能乖乖接受现实，转身往客厅去了，在沙发上委委屈屈地趴下了。
　　沈作看着很是无奈，他要是个人，那还能多吃些，可毕竟是只小猫咪。小猫咪的胃就那么丁点大，可比人类脆弱多了。
　　沈作看他趴在沙发上自娱自乐，从左边滚到右边，从右边又滚到左边，小尾巴是不是机灵地竖起来，转身回去给自己折腾早餐。
　　以往都是王阿姨早起做的早餐，但今天这时候王阿姨还没起来呢，沈作反倒在这了，他就自己拾掇拾掇准备熬粥。
　　厨房里也有王阿姨准备的佐餐小菜，沈作就自己对付了一顿。
　　所以，等王阿姨六点半下来准备早餐的时候，就发现客厅沙发上已经趴了只小黄猫，再一瞧厨房，沈作正从里面走出来。
　　王阿姨：“少爷今天怎么起得这么早？”
　　沈作：“醒太早了，就下来弄点吃的。”
　　昨天因为苏黎睡觉的事儿，沈作的晚餐都是她送上去的，她也没机会问那个男孩子的事情，一晚上和老宅的小姐妹还有老太太通了电话，别提有多想问的。
　　老宅那儿的人也指望着她递消息回去呢！
　　王阿姨想了想，马上走到了沈作旁边，把刚出厨房的沈作又给拉了回去，问他：“少爷，你周末带回家的那个男孩子，我怎么没见过呢？你都没跟我们说。”
　　没等沈作回答，王阿姨又追问道：“那孩子是哪家的？咱家认识不？你们怎么认识的？人家对你有意思不？”
　　面对王阿姨一连串跟审问似的的问题，沈作哭笑不得，一转眼却看到方才还在沙发上趴着的小猫咪这会儿已经悄咪咪地凑到厨房门口来偷听了。
　　沈作：“..”
　　他再一想到苏黎那个迟钝的样儿，觉得也是时候该提点提点对方了，便假装没看到他，拉着王阿姨又往里走了点，然后用门外那只小猫咪能听到的声音说：“八字还没一撇呢，到时候再给你们好消息。”
　　门外的苏黎：“？？”
　　什么八字没一撇？什么好消息？
　　王阿姨说的那个男孩子应该就是他吧，那为什么沈作要这么说？
　　可是「八字没一撇」，再加上王阿姨问的那些问题，好像是恋爱方面的诶..
　　小猫咪跌跌撞撞地爬回沙发上，趴在那儿思考人生。
　　会不会沈作这么讲，是为了让家里人不要催他？
　　总之，不管小猫咪怎么想，一直到出门前，他都不敢像之前那样和沈作亲亲蹭蹭了。
　　小猫咪终于意识到男男有别，即便他是只小猫咪也一样！
　　这种情绪一直持续到了苏黎跟沈作去了公司，进到办公室签收了一个快递时，苏黎看着沈作从纸盒里掏出来一个袋子，然后从袋子里拿出来一件绿色小小小恐龙造型的衣服。
　　看那大小，应该是为他准备的。
　　为小猫咪形态的他。
　　苏黎：“..”
　　昨天下午苏黎睡着的时候，沈作就没闲着，他找了自家集团旗下专门做童装的子公司，让人推荐了一位业内有名的服装设计师，给对方送了个外快去――为苏小猫咪黎专门量身定制一件绿色小恐龙衣服。
　　沈作趁着苏黎睡得雷打不动，给他从头量到尾，连小尾巴的长度都量了，然后对方出了三版设计图，沈作选了一个以后对方连夜赶工，今天早上就送到了他的面前。
　　不愧是专业的，在可爱方面那真的有点东西。
　　沈作抓着那条小小小恐龙衣服，招呼着苏黎过去试试。
　　苏黎蹲在那儿看着他笑得灿烂的脸，原来沈作喜欢这种东西啊..
　　作者有话说：
　　苏黎（阴阳怪气jpg）：原来你喜欢这种东西呀-感谢在2022-07-06 21:51:46-2022-07-07 13:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　喵
　　猫万岁周末的时候一般不太直播, 偶尔直播也是在家里。
　　但工作日她现在都会准时去沈氏集团大楼的直播间报道，因为那里有一只相当可爱相当出名的小猫咪，不仅她喜欢, 她的猫猫们也喜欢, 她直播间的观众们也喜欢。
　　维持自身的热度，也维持「月饼老师」的热度, 这是双赢。
　　不过猫万岁也很期待能看到那只可可爱爱聪慧过人的小黄猫的出现, 毕竟是过了一个周末诶, 谁能不想念月饼老师啊！
　　从航空箱里钻出来的麻雀、海星还有小羊毛它们已经熟门熟路地窜到了直播间外面的玻璃门上, 一只接一只趴在上面蹦Q，像是勤劳的会擦玻璃的小劳工, 争先恐后地要给一会儿过来的「月饼老师」展现自己的热情。
　　直播间一开，陆陆续续就有忠实粉丝们进来了, 果然一眼就看到三个擦玻璃工, 忍不住哈哈笑起来。
　　【日常打卡！不知道三位擦玻璃小工啥时候转正哈哈哈！】
　　【快让沈作来瞧瞧！咱们麻雀三小只也得给发工资！看它们把这扇门擦得多干净哈哈哈！】
　　【换成我是月饼老师, 那不得感动到爆哭？】
　　【日常等时间帝出现！】
　　【本实习时间帝先来猜一下，预测月饼老师九点十七分抵达现场！】
　　【本帝一票否决！最近这些日子月饼老师工作态度有点消极，别说准时到了，连工作日都敢缺勤！我先猜一个九点二十三分！】
　　【哈哈哈理智告诉我可以在十七分以后过来, 但我偏偏忍不住怎么办！】
　　【呜呜呜麻雀！姨姨不是不喜欢你们了, 姨姨只是跟你们一样迷上了月饼老师而已！】
　　【我也是！但是麻雀雀放心, 姨姨虽然更喜欢月饼老师，但姨姨还是爱你们的！看姨姨给你刷的大火箭！让万岁给你买肉吃！】
　　..
　　如今猫万岁的直播间中, 苏黎的粉丝是越来越多了。
　　她们都有一个共同的特点，苏黎在的时候就一个劲儿地看苏黎, 苏黎不在的时候就看麻雀它们当代餐, 不过傻乎乎的小麻雀它们不会生气, 因为它们自己满脑子也只有苏黎，连分给猫万岁的位置都只有那么一点点啦！
　　大家都在期盼着苏黎的出现，好开启愉快的星期一，甚至有「内部人员」传递消息，告诉大家苏黎九点不到就已经出现在公司里了。
　　好家伙，这进直播间那不是分分钟的事情？
　　然而，大家从九点十七分等到九点二十七分，本该出现的苏黎却一直都没有出现。
　　【家人们！敌人给我们传递了错误的消息！】
　　【日常一问，我的月饼饼什么时候出现！我真的离不开它！】
　　在直播间的观众们呼天抢地指责月饼老师迟迟不来上课的时候，某只被小猫咪正在十五楼的总裁办公室里给沈作展示自己的新衣服。
　　这件小小小恐龙的衣服和苏绣给苏黎穿的那件睡衣是一个配色，通体嫩绿色，从头部一直到背部到尾巴上有一排小小的三角形尖刺，两只看起来傻傻的大眼睛就绣在帽子上，是只小笨龙没有错了。
　　四肢也都是绿色的，连肚皮上也是绿色的，正常而言，像这种四肢都需要套进去的宠物衣服，对小猫咪来说是个负担，不合身是一回事，影响活动又是另一回事。
　　但这小恐龙衣服是为苏黎量身定制的，不管他怎么动弹，哪怕是把脚翘到天上去，都不会让他有束缚感。
　　原本的设计中，小恐龙该是有尾巴的，只是对小猫咪来说，很难将它们的尾巴完美的收进恐龙尾巴形状的布料中。
　　尤其是苏黎，他的尾巴又大又长又蓬松，沈作不像让他穿新衣服的同时身体难受，所以最后这只小恐龙就没有尾巴了。
　　这是一只独特的长着猫猫大尾巴的小恐龙，简称猫猫龙！
　　眼下，这只新鲜出炉的猫猫龙正站在桌子上转圈圈，让沈作从多方位检查是否合身。
　　沈作：“这里会难受吗？”
　　他摸的是苏黎的后腿跟。
　　苏黎摇摇头，乖乖巧巧地喵喵叫。
　　沈作又问：“尾巴这儿会紧吗？”
　　他问的是苏黎的尾巴根儿，小恐龙衣服上专门开了个口子让他把尾巴给漏出来。
　　苏黎又摇摇头，脸热乎乎地哼唧了会儿。
　　他就说之前在沈家老宅的时候，他穿那条小恐龙睡衣，沈作就一直在旁边盯着他，当他问他「可不可爱」的时候，沈作也一点犹豫都没有，直接说「很可爱」。
　　原来沈作就喜欢这样的！
　　你看，这才刚到家第二天，连小小小恐龙衣服都做好了，要知道他以前可只有一条小蜜蜂衣服，还被沈作给笑话了！
　　哼！你不也很幼稚！
　　全靠他配合罢了，不然别的小猫咪才不给你穿小小小恐龙衣服的机会呢！
　　猫猫龙傲娇地扭过头，嘴里得意得哼哼。
　　沈作看他真的没有一点不舒服的样子，又问他道：“这么穿热不热？”
　　到底是全部包住的衣服，怕他活蹦乱跳时热得难受。
　　苏黎在桌上左右奔跑了一会儿，没觉得热，毕竟哪哪儿都有冷气，小猫咪也觉得这里待着舒服。
　　他又摇了摇头，转头去蹭蹭沈作的手心。
　　铲屎官既然喜欢这种调调，那就勉为其难地穿给他看看嘛！
　　这时候的苏黎早就忘了自己之前震惊的事情，大概是小猫咪的脑袋瓜容量太小了，这会儿就记得小小小恐龙的事情，把之前那些事儿都抛之脑后了。
　　沈作看他相当自然的样子，估摸着他也忘了，有点失落的同时却又在他预料之中。
　　苏黎若不是这般心大，哪能那么轻易地做一只小猫咪做到现在这般名声？
　　谁不知道月饼老师是最最会撒娇的小猫咪？
　　沈作摸摸他的脸，把小恐龙帽子给他戴好。
　　这帽子也就堪堪遮到苏黎额头上，只要他低着头，那就是一只横冲直撞的猫猫龙，他要是抬起头，那露出来的还是可爱的小猫咪的脸蛋儿。
　　沈作看着他，想了想，决定要继续给苏黎施加压力，不能让他一直以小猫咪的心态逃避下去――他迟早要改变现在的生活，以人类的形态更久地待在他的身边。
　　他会带他出去吃好吃的，玩好玩的，做许许多多以前没有做过的事情，需要苏黎尽早认识到这件事情，当然需要抓紧时间了。
　　沈作托着苏黎的下巴，另一只手捏捏他的小耳朵，然后轻轻开口：“月饼，朝我撒撒娇吧！”
　　苏黎一愣，呆呆地看着他，以前沈作可从来没有提过这种「无礼」的要求，都是他自发撒的娇。
　　但没等苏黎反应过来真的给沈作舞上一段，就见沈作似乎是想起了什么，有点不好意思地补充道：“我忘记我已经知道你的名字了。”
　　苏黎心里敲响了警钟，在他想着「我不听我不听」然后用爪子捂住自己的小耳朵之前，沈作已经非常清晰地在他耳边说：“朝我撒撒娇吧，苏黎。”
　　有那么一瞬间，苏黎就像是听到了热气冲昏头脑的声音，整个猫猫头都要热得炸开了。
　　苏黎：“！！”
　　月饼和苏黎是两个完全不同的存在，至少在苏黎自己的心里是这样的。
　　像之前他和沈作相处尴尬的时候，他就是这么开解自己的，人形时候的尴尬那是苏黎的尴尬，跟月饼有什么关系呢？
　　因为这样的想法，变成小猫咪以后的苏黎还可以像以前一样跟沈作贴贴蹭蹭，而忘记之前所有的尴尬。
　　也因为这样的想法，当小猫咪时的苏黎干了点蠢事，他也可以变成人来遗忘之前的小羞涩。
　　他真的就像沈作说的那样，把两个身份割裂开来，泾渭分明。
　　但现在，沈作在试图让他意识到，月饼和苏黎，是一体的。
　　月饼会和沈作撒娇，所以苏黎也会和沈作撒娇。
　　月饼会和沈作贴贴蹭蹭，所以苏黎也会和沈作贴贴蹭蹭。
　　月饼会和沈作一起抱着睡觉，所以苏黎也会和沈作一起抱着睡觉。
　　..
　　那些月饼做的事情，其实也是苏黎在做的事情。
　　因为不管是多么不同的外表，一个是小猫咪，一个是人，哪怕天差地别，内里都是同样的一个灵魂――苏黎。
　　趴在那儿的猫猫龙整个都愣住了，他从来都没想过这样的事情。
　　而这时候沈作的目的已经达到了。
　　他只需要种下一颗种子，剩下的便要靠苏黎自己让他发芽成长。
　　沈作没要苏黎给他表演撒娇，甚至主动为他打开门，拍拍他的屁股让他去猫万岁的直播间玩得开心，看着那只一开始还呆呆回头然后越跑越快的猫猫龙离开了他的视线，淡定地回到办公桌前打开猫万岁的直播间，在几分钟后看着这只迷糊又紧张又有一点点烦恼的小猫咪冲进镜头，一会儿估计要趴在那个小垫子上怀疑猫生。
　　温水煮青蛙，就得慢慢加火才是。
　　作者有话说：
　　一百章啦，这章评论的小伙伴发红包呀！感谢在2022-07-07 13:30:48-2022-07-07 21:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　喵喵
　　猫万岁直播间中, 三只小猫咪正在撒泼打滚。
　　擦了半天玻璃都没见苏黎过来，免费的擦玻璃小工终于撂挑子不干了，在玻璃门旁滚成一团。
　　麻雀的脚压在海星肚子上, 海星的脑袋搁在小羊毛屁股上, 小羊毛则钻到了麻雀的后腿间，三只猫胡乱地叠在一块儿, 时不时哀嚎一会儿, 这声音光是听着就有点扰民。
　　好不容易过了个周末, 居然还看不到它们亲爱的月饼老师, 天真无邪活泼可爱的小猫咪怎么忍得住嘛！！
　　要知道，这三只小猫咪对苏黎的狂热程度可比直播间其他观众们严重得多！
　　【点击就看猫猫吸猫无果, 自暴自弃！】
　　【麻雀：啊！没有月饼饼可以吸！今天我要开始摆烂了！】
　　【麻雀：逗猫棒？本喵毫不在意！什么！那是做成月饼饼模样的逗猫棒！本喵来啦！】
　　【哈哈哈！小羊毛此刻看麻雀那嫌弃的表情和眼神，感觉跟着月饼老师待久了变得聪慧了许多！】
　　【去凑热闹的海星：诶西, 假的, 没意思, 我还是回去门口继续等。】
　　……
　　猫万岁看着自家三只猫趴在门口死也不让步，拿了个逗猫棒过来耍。
　　这个逗猫棒是她自己做的，末端坠着的小玩具是她用麻雀海星和小羊毛掉下来的毛毛戳的猫毛毡，上面混了点苏黎掉在直播间的毛毛, 所以三只猫都很喜欢, 尤其是在对付脑子不是很好使的麻雀时有奇效。
　　当然, 因为小猫咪的指甲还是相当尖利的，被麻雀它们玩到现在, 脆弱的猫毛毡早就变形了，全靠猫万岁时不时「修补」一下, 勉强还能维持一个四不像的样子。
　　麻雀每次都会被骗到, 一声「月饼来啦」就能让它满心欢喜地跳起来去玩逗猫棒了, 大概五分钟后他才意识到自己上当受骗，恼火地「喵喵呜呜」着跑回门口趴着，连猫万岁笑着过去摸它的脑袋它都要作势恶狠狠地咬她，叼着她的手磨牙。
　　猫万岁毫不客气地笑：“哈哈哈麻雀你可真好骗啊！”
　　无良主人的典范，就是猫万岁没错了。
　　生气的麻雀躺在地上翻滚，岔开腿露出蛋蛋都不管，誓要将摆烂进行到底。
　　这边苏黎迟到了半小时还没来，麻雀它们也在玻璃门口呆了大半个小时，直播间的观众们一边等一边看三只猫的小动作，也被它们逗得哈哈大笑，直言小猫咪的世界里也是有狂热的追星猫的。
　　因为麻雀它们趴在玻璃门口，镜头照过去的时候肯定要拍到外面的房间。
　　所以原本堆着许多商品和杂物的外间现在被打扫得干干净净，看起来整洁得多，还留出了一条宽敞的过道。
　　大家都在等苏黎来，甚至还有人催着猫万岁去打探打探消息，可别又像之前那样「旷工」了！
　　虽然「月饼老师」并不是直播间的正式员工，但大家都对这个事实视而不见。
　　【月饼饼要是不来的话，我我我！我一定会哭的！】
　　这是直播间大部分人的心声，美好的一天当然要从看到月饼老师开始啊！
　　就在猫万岁想着自己是不是真的要去找总裁办的小伙伴们打探打探消息的时候，镜头中突然出现了一只嫩绿色、背上长着深绿三角尖刺的小恐龙，正飞快地朝着直播间的方向冲来。
　　那傻乎乎的大眼睛随着它的跑动一跳一跳的，睿智万分！
　　尤其是它那高高竖起的大尾巴，像一根崭新的鸡毛掸子，超级蓬松超级大，飞奔而来的时候摇摇晃晃的，一直晃到人心里去。
　　是！是一只小恐龙！是一只小猫咪！是猫猫龙！！
　　虽然还看不到那藏在恐龙大眼睛下小兜帽的真容，但是凭着这个大尾巴，大家都已经知道它的身份了。
　　【啊啊啊！我的月饼老师！】
　　【啊啊啊！月饼饼解锁了新皮肤！今天是猫猫龙啦！】
　　【啊啊啊！我以为之前的小蜜蜂就已经够可爱了！呜呜呜是我低估了月饼老师的可爱程度，这只长着猫猫爪子猫猫尾巴的小恐龙更可爱！】
　　【啊啊啊！谁再说沈作的审美差，我就跟他打起来！难怪以前他看不上月饼饼的小蜜蜂，换我我也看不上啊！】
　　【啊啊啊！呜呜呜猫猫龙！我宣布你就是我的心头好了！】
　　【啊啊啊！月饼老师不会迟到！当月饼老师吃饭的时候，月饼饼就会撞进你的心里！！】
　　【啊啊啊！月饼饼亲亲！么么哒一万下！】
　　……
　　熟悉的「啊啊啊！」又开始刷屏，每次苏黎出现在直播间的时候，弹幕就会这样疯狂。
　　苏黎的热度可比其他那些直播的大小明星高得多了，他作为一只小猫咪表现出来的聪明可爱是找不到代餐的，麻雀它们三只加起来也就抵他一半不到。
　　这时候才上午十点不到，猫万岁的直播间里已经有12万人在观看，都是来看苏黎的。
　　而现在苏黎来了，一会儿消息传出去，怕是没一会儿就该破二十万了。
　　就这一瞬间的功夫，大家都在弹幕上嗷嗷叫，还没人发现那只小猫咪只顾着跑，跑得可快了。
　　于是，当着直播间12万人的面，那只飞奔而来的猫猫龙「咚」得一声，一头撞在玻璃门上。
　　激动地又开始擦玻璃的麻雀它们被吓得四处逃窜，撞到了不少东西。
　　直播间里疯狂「啊啊啊」的观众们诡异地沉默了一瞬间，连直播间画面都干净了。
　　坐在地上的猫万岁也愣在那里，呆呆看着眼前这一幕不知所措。
　　玻璃门外，一只撞得七荤八素满头星星的猫猫龙慢慢往下滑，黑黑的肉垫按在玻璃上，最后软趴趴地倒在了地上。
　　这一下撞，把他的小恐龙兜帽都撞歪了，露出底下那张大家熟悉的毛绒绒的小猫脸，眼神相当迷茫。
　　【卧槽卧槽！月饼没事吧！】
　　随着直播间的再次炸锅，猫万岁也着急忙慌地冲上去查看这只笨蛋猫猫龙的情况。
　　“月饼？月饼！”猫万岁喊着他的名字，一边轻轻去碰他的额头。
　　苏猫猫龙黎听到声音迷迷糊糊地「哼唧」了一声，抬头看向猫万岁，他用了大概六七秒的时间才认出来眼前这个人是猫万岁。
　　哦，猫万岁啊，对，他就是来猫万岁的直播间的，看到猫万岁也是正常。
　　他还看到麻雀、海星和小羊毛了。
　　啊，直播间到啦！
　　猫猫龙磨磨蹭蹭地爬起来，本就被沈作那突如其来的庞大信息量给弄得一个头两个大，现在不知道为啥还晕乎乎的。
　　脑门热乎乎的。
　　好奇怪啊..
　　在大家担忧紧张的目光中，成功抵达目标直播间的小猫咪晃了晃脑袋，跌跌撞撞地往前走。
　　不管是麻雀它们还是猫万岁抑或是其他的工作人员都不敢拦他的路，看着这只神志不清的猫猫龙一脚轻一脚重地走进直播间，然后趴到了他平时趴的那个小垫子上，岔开了四肢在那儿不动了。
　　猫万岁和其他的工作人员：“..”
　　直播间的观众们：“..”
　　还有站在旁边悄悄去嗅苏黎味道的麻雀它们：“..”
　　以及，刚才打开了猫万岁直播间，清清楚楚地看到自家小猫咪一头撞在玻璃门上的过程的沈作：“..”
　　三分钟后，沈作就赶到了现场，当着大家的面，把趴在那儿只会哼哧哼哧喘气的猫猫龙给打包送到了医院去，让陆明给他检查身体。
　　沉默中，沈作看着趴在航空箱里神志还不咋清醒的小猫咪，认识到一个问题――他点了把火烧水，大概把他家小猫咪烧懵了。
　　应该不会撞傻吧..
　　作者有话说：
　　苏黎：以死明志！（不是）
　　修改了下上一章的结尾，好连上今天的内容，么么哒；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　喵喵喵
　　千万网红月饼老师这周「上班」第一天就迟到, 不仅迟到，它还还当着万千观众的面，在奔赴工作场所的时候出了工伤, 场面那叫一个惨不忍睹, 简直就是见者伤心闻者落泪。
　　尤其是它撞得迷迷糊糊以后，还坚定地爬起来奔赴自己往日的工作岗位――那块它专属的小垫子时, 所有人都不会去关注它的迟到问题, 反而对它的敬业程度表示钦佩, 并给予了相当多的关注和怜惜。
　　【月饼老师没事吧！万岁知不知道最新情况呀！】
　　【虽然那个样子的月饼饼真的好可爱, 但是他撞得真的好大声，我听着都疼！】
　　【就是说, 小猫咪会撞出脑震荡吗？很担心。】
　　【希望月饼老师没事！！】
　　……
　　直播间里的猫万岁也不清楚情况，她还带着麻雀它们待在镜头里好安抚观众们的心, 如果她们也消失了, 直播间一关闭, 那后续会有多少乱七八糟的流言出来就不一定了。
　　而这个时候，苏黎已经被送到了陆明的宠物医院。
　　早在沈作联系陆明之前，他就已经从网上得知了苏黎的情况，早早地准备好了一切迎接沈作和苏黎的到来。
　　身上还套着小恐龙套装的小猫咪身体软绵绵的, 倒在那儿还流了点口水, 好在呼吸还平稳, 所以陆明在接到他的第一时间就让沈作安心。
　　沈作之前不敢动他，所以连衣服都没给他脱, 这会儿陆明三下五除二把他的小恐龙衣服给扒了下来，向来爱面子的小猫咪仰天躺在诊疗台上, 任由陆明「为所欲为」。
　　他先被带去拍了个片, 确定了他的小脑壳没有撞坏, 陆明和沈作都松了口气，然后趁着他昏昏沉沉的时候，直接把年度体检给做了。
　　等一小时后苏黎清醒过来，他就发现自己被沈作抱着坐在凳子上，旁边的陆明推了推眼镜：“醒了就行，没事了，回去给他擦擦药就好。”
　　苏黎：“……”
　　迷迷瞪瞪的小黄猫：“喵喵――”
　　发生什么事了？啊，头晕眼花，像转了八百圈一样一样，小猫咪有一点点不舒服。
　　沈作摸摸他的耳朵，轻声道：“没事没事，我们一会儿就回家。”
　　苏黎看了他一会儿，慢悠悠地把脑袋垂下去，靠着他的手又睡着了。
　　没等沈作开口问，陆明就主动道：“不用担心，月饼没啥大问题，现在就是之前撞得厉害，缓过劲儿来了就好了。它要是想睡觉你别闹醒它，睡到明天应该就恢复了。”
　　沈作点头：“那他额头上的伤？”
　　陆明摆摆手：“小意思，就一点破皮而已，药膏我给你装袋子里了，每天涂三次，两三天就好全了，过个半个月毛也就长出来了。”
　　是的，苏黎这一撞，虽然没撞出什么脑震荡，也没撞出严重的病症。
　　但额头靠近眼睛那儿一小片皮肤给撞破皮了，自然也是秃了一块的。
　　刚刚陆明给他消毒涂了药膏，那块儿就黏答答的，毛毛都缠在一块儿了，看起来还真是可怜巴巴的。
　　月饼是一只爱干净的小猫咪，它的洁癖天下皆知，但沈作也清楚，它也是一只爱漂亮的小猫咪，哪次出门不是把自己拾掇得干干净净？
　　毕竟月饼老师的内里可是一个人。
　　但眼下这种情况，就算沈作再有钱，他也不能让苏黎撞破的小伤口长好，不能让他周围那点被剃掉的毛毛重新长出来，只能..走一步算一步了。
　　沈作点点头，抱着苏黎拿着袋子就出去了。
　　因为怕自己开车没法好好看顾着苏黎，是放在车座上让它自己躺着还是放在航空箱里带回去，沈作都放心不下，所以这会儿他已经联系了司机师傅过来开车带他们走了。
　　他就抱着苏黎坐在车后座上，看他睡梦中还可怜巴巴的样子，忍不住轻轻蹭了蹭他的下巴。
　　小可怜。
　　今天这事儿，说来都是他的错。
　　要是他没有故意跟苏黎说那样的话，他也不会惊慌失措到埋头狂奔，然后一头撞在玻璃门上，撞破脑袋不说，还留了个黑历史。
　　苏黎许久以前在直播间被大老黑打的那一个大逼兜，那画面做成的表情包如今已经流传得相当广泛。
　　据说连国外的网友们都在使用，毕竟在「可爱的小动物」这种方面，全世界人民的喜好都相差不多。
　　今天这一撞，指不定又是要「流芳千古」的，沈作光是想想都替苏黎头大。
　　一会儿等他醒了，还不知道改怎么哄他。
　　这一次，属实是沈作翻车了。
　　想着温水煮青蛙，结果一把火把自家心爱的小猫咪给烧进了医院，还真是得不偿失。
　　沈作汲取这次的教训，已经在心底做好决定，下次再干这种事情，说这种话，一定要把这只小猫咪牢牢地看在自己眼皮子底下，坚决不让他有遇到危险的可能性。
　　而这个时候，猫万岁那边也来询问苏黎的情况了。
　　不仅猫万岁担心，直播间的其他观众们也都相当忧愁，生怕自己喜欢的猫猫龙撞出个好歹来，连上班都静不下心来。
　　【什么！我的月饼老师撞门上受伤了？】
　　【笑话它？你还是人吗你？月饼老师都被送去医院了你还笑？我真的要生气了！】
　　但凡有个人「哈哈哈」，苏黎的资深粉丝们就要跟人家生气。
　　小猫咪可不比人，一旦出事，总是要让人担忧的。
　　总之，反对一切嘲笑月饼老师的人，这就是猫万岁直播间中依然还在等待着的粉丝们的心理。
　　这种心理，知道猫万岁宣布苏黎平安为止。
　　猫万岁从沈作那边得到了苏黎的最新情况，比如他只是撞出了一点小伤口，很快就能愈合。
　　比如他已经醒了，医生说让他再休息会儿就好等等，总之避开了一切跟「秃」、「毛」这些字眼相关的词汇，算是在外人面前先暂时保住了苏黎的面子。
　　而在大家知道苏黎平安无恙，说不定明天就又能活奔乱跳地出现在直播间的时候，刚刚那些「反嘲笑月饼老师斗士」们就瞬间转变了阵营。
　　【家人们，其实我刚才就想笑了，我现在加入「哈哈教」还来不来得及？】
　　【滚蛋！我们「哈哈教」不欢迎对「哈哈教成员」有敌意的人！你刚刚的所作所为早就被我们看到了，我们拒绝你的加入！】
　　【哈哈哈！咱就是说，猫猫龙撞在玻璃门上那会儿真的好搞笑！】
　　【人在现场！虽然当时大家都没有笑，大家都在关心月饼老师，但我个人先承认，其实在手机背后的我，当时没忍住先笑了。我对不起月饼老师，我先跪下认错！】
　　【既然有人带头..那我也承认我笑了。但请容我狡辩一番，这笑不笑得真的是人之常情，它压根就不受我控制，我发誓我本人是不想笑的，但我的嘴它不听使唤。】
　　【那什么，其实我也笑了，而且更过分的是，当时月饼老师还没被送到医院去，眼疾手快的我已经做好了表情包OTZ】
　　【我先举手！快发我看看！】
　　【不管是什么样子的月饼老师都超可爱！猫猫蜜蜂可爱，猫猫龙也可爱，撞在玻璃门上的猫猫龙也一样可爱！所以，现在就发给我看看！！】
　　..
　　前不久在到处为苏黎说话，和那些小猫咪们的黑粉吵架的粉丝们一转身「黑」得比黑粉还厉害，创作欲望强烈，创作灵感层出不穷，新的段子和新的表情包在这一刻诞生，撞门的猫猫龙终于取代了当初那个被打得在半空中转圈圈的小黄猫。
　　而这一切，苏黎还不知道。
　　下午两点钟，在卧室里窗边的小吊床上悠悠醒转的小猫咪终于睁开了眼睛，这一次，他没有迷迷糊糊地转身再睡过去，他眨巴眨巴眼睛，很快就清醒了过来。
　　温暖的阳光照在他身上，又是待在空调房里，这种感觉相当舒适，甚至因为小吊床上那块遮阳布，他睁开眼睛都不会觉得刺眼。
　　然而，他的小脑壳有那么一点点的痛，酸酸涨涨的，不知道该怎么形容。
　　他一转眼，就看到了一直守在他旁边的沈作。
　　苏黎：“..”
　　一下回想起之前在办公室里的对话，苏黎想到那之中可能蕴含的意思，再想想再再之前沈作和王阿姨的对话，他总觉得自己和沈作之前好像没有那么单纯的小猫咪和主人的感情了，忍不住有那么一点点羞羞地捂住了脸颊。
　　这一捂，就捂到了他额头的伤口上。
　　小猫咪原本软萌不好意思的「喵喵」叫一下变成粗犷的「嗷」，飞快地从吊床上蹦了起来。
　　苏黎：“喵喵喵！！”
　　是谁！是谁趁着我睡着的时候给了我当头一棒，以至于我的脑壳这么痛！
　　下一秒，一些陌生的记忆在苏黎的脑海里复苏，为他解答了这个疑惑。
　　有他穿着小恐龙装奔跑在走廊上的场景，有他皱巴着鼻子苦苦思索沈作的话的含义的场景，也有，他一头撞在玻璃门上缓缓倒地的样子..
　　苏黎：“..”
　　现在离开这个灿烂美好的世界的话，他应该就不需要面对那些自己还未见到的「腥风血雨」吧？
　　谁能拒绝嘲笑一只笨蛋小猫呢？
　　反正苏黎自己不能。
　　以前刷到那些傻猫视频，撞门撞墙撞栏杆，那简直都是苏黎的快乐源泉。
　　现在，他自己也变成了这漫无边际快乐源泉中的一g水，苏黎表示：啊，不是很想活了呢――
　　回想起一切的小猫咪慢悠悠地倒回吊床里，脑袋离开了遮阳布的范围，在下午两点刺目的日光下，安详地闭上了眼睛。
　　一直守在旁边的沈作起先怕吓到他所以不敢出声，但看到苏黎这个样子，他立马就凑了上来，小心翼翼地把他的脑袋从太阳底下搬回阴影中，给他的额头吹吹气。
　　口腔里温热的风吹出来以后变得微凉，落在伤口上像是能拂去那点痛楚似的，苏黎再度睁开了眼睛。
　　这一瞬间，小猫咪的眼神中没有了生气，他默默地将头转向一边，不去看沈作。
　　沈作的那些有的没的的乱七八糟的情感哪有他的形象来的重要？
　　他好不容易摆脱了当初那一个大逼兜带来的影响，重新成为大家眼中那可爱迷人又成熟稳重（？）的月饼老师，为什么老天爷又要他在这个时候翻车！！
　　半死不活地躺在那儿怀疑人生的小猫咪哼哼唧唧着，是沈作哄了他许久，许诺了他许多好吃的才终于让他肯抬起头来看人。
　　至于这时候，就算是沈作也没有那么心情去想什么温水煮青蛙的事情了。
　　然而，这只是一时哄好了而已，当苏黎纡尊降贵地走下吊床，在家里闲逛了一圈，发现自己额头上秃了一块以后，他就又自闭了。
　　小猫咪不想说话。
　　小猫咪不快乐了。
　　作者有话说：
　　苏黎：自闭中感谢在2022-07-08 13:33:18-2022-07-08 21:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　喵喵喵
　　半夜三点, 某只一直在枕头上装睡的小猫咪终于等到沈作睡熟了，花了10分钟从枕头上挪下来，又10分钟从床上爬下去, 这之中磨磨蹭蹭, 缓缓慢慢，完全没有吵醒沈作。
　　小猫咪的肉垫让他走路的时候悄无声息, 他慢吞吞地从浴室门上的活动门钻了进去, 又慢吞吞地用爪子搭着活动门, 不让它来回晃悠发出响声。
　　很庆幸沈作当初为了方便他进出给他改造了房间, 并且他买的东西质量都杠杠的，大半夜这万籁寂静的时候, 也没有发出些「嘎吱」的声响。
　　苏黎跳到洗脸台上，跟做贼似的打开了洗脸台旁边墙上的开关, 这是镜前灯的开关, 浴室一下就亮了一片, 苏黎凑近了镜子，借着这个灯光仔仔细细地查看自己的额头。
　　从下午一直到睡觉之前，苏黎都在房间里生闷气，他觉得有点丢人了。
　　不想让别人看到自己额头上少了一撮毛, 自己想看, 但没脸出去看, 只能趴在枕头上或者钻在被窝里，抱着脑袋动都不想动。
　　就连沈作给他上药的时候, 向来乖巧的小猫咪还跟他「打」了一架，一边嚎一边挥舞四肢在床上翻滚, 看样子像是忘记了自己还是个很要脸皮的人, 一股脑地在沈作这么发泄他的小小怒火。
　　沈作那时候怕伤到他, 好言相劝之下没能安抚住闹脾气的小猫咪，最后只能用大毛巾把他给裹住了，这才成功上了药。
　　苏黎：“..”
　　想到那时候自己的样子，苏黎就觉得有那么一点点的社死，但是他反正在沈作面前面子里子都没了，偶尔耍耍无赖也算不得什么大事。
　　小猫咪不要面子了。
　　但是想归想，想的时候无比洒脱，豁达得不行，但真的直面现实，一般人还是承受不了自己「斑秃」的现状。
　　苏黎的额头上，靠近眼睛那块给撞破了，结了一层小小的痂。
　　睡觉之前沈作给他涂的药膏这会儿已经被吸收掉了，所以那点小伤口就看得清清楚楚，以及它旁边那一圈没有毛毛的白粉的肉，就更清晰了。
　　苏黎：“..”
　　嗷！小猫咪要闹翻天啦！
　　苏黎的伤口其实不大，大概就人的小拇指指甲盖那样的一块，正常小猫咪打架可比这个狠多了，随便一个伤口拿出来都比苏黎这个严重，尤其是苏黎这还是撞伤，伤口都不深。
　　但是..
　　众所周知。伤口周围的毛毛会影响医生清理伤口。
　　人出了意外撞破头什么的，去了医院要剃头，小猫咪受了伤去医院自然也要剃毛。
　　不然药膏啥的不全都涂在毛毛上面了，还影响伤口恢复的速度，所以剃毛是必要的步骤。
　　陆明作为一个好医生，加上他对苏黎也是有一点点粉丝滤镜在的。
　　所以他给苏黎剃毛的时候，就围着那个伤口剃掉了小小的一圈，离伤口大概也就一毫米的样子，真的已经很贴心了。
　　然而，小猫咪的脑袋就那么大，不管他是往外剃了一毫米还是两毫米，该秃还是秃。
　　苏黎：这辈子没有这么丑过。
　　这世界上有无毛猫这种天生就「秃」的小猫咪，长得好看的照样好看。
　　但像苏黎这种身上毛毛浓密，唯独秃了那么一块的小猫咪来说，除了滑稽就是好笑。
　　苏黎一直以来都是走可爱路线的小猫咪，他以为自己会一直这么走下去，他压根就没想过转型这种事。
　　而现在，额头上秃了这么大一块！让他怎么出去见人呀！！
　　小黄猫蹲在镜子前面眼神哀伤，不管从什么角度看，他都找不到自己不搞笑的地方。
　　这一跃就得成为搞笑主播了！
　　苏黎看着看着，从洗漱台上跳下来，变成人以后又凑过去看。
　　他和沈作之前一直在想，他的小猫咪形态和人形态之间到底是独立的还是一体的，只是一直没有找到好的方法。
　　现在，苏黎知道了。
　　因为变成人的他，眉毛那边不仅多了一个小伤口，同时也秃了一块。
　　苏黎：“..”
　　就是说，人形的时候，伤口愈合了那还能当他是给自己的眉毛搞了个帅气的造型，但是！人脑袋那么大，小猫咪脑袋那么小，这一模一样的「秃」造成的效果完全不一样啊！
　　苏黎一头磕在镜子上，又开始自闭。
　　而这时候，躺在外面床上的沈作突然像是感应到了什么，伸手在旁边的枕头上摸了摸，却没摸到自家小猫咪的毛毛。只摸到了一手冰凉，他立马就睁开了眼睛坐了起来。
　　屋里静悄悄的，沈作都不知道苏黎去了哪里，不过他才刚下床，就看到了浴室那边活动门周围微微弱弱的一圈小光晕，看来从他床上失踪的小猫咪这会儿躲到浴室里去了。
　　沈作踩着拖鞋走过去。
　　他走路不轻也不重，但沉浸在哀伤中的苏黎显然没有注意到外面的动静，直到沈作敲门时他才意识到沈作已经醒了，但这时候，沈作已经推门进来了。
　　他们一直都住在一块儿，自然也不需要做什么敲门还需要人同意才能进去的小小流程。
　　所以沈作一开门，就看到了满脸惊恐的苏黎。
　　他光着身子，头上是高高竖起都快变成飞机耳的毛绒绒的小耳朵，一根毛绒绒的尾巴在他身后炸了毛，一下子膨胀起来。
　　一个受惊的人形小猫咪！
　　沈作保持着推开门往里迈步的姿势，呆呆地看着苏黎没有动。
　　苏黎变成人时，很少有耳朵和尾巴一起出现的时候，尤其是有小尾巴的时候，他总是紧张兮兮地把尾巴藏在身后，深怕被沈作给摸了似的。
　　除了苏黎第一次变身时的意外，这还真是沈作第二见他这模样。
　　总是要在一件事情发生的时候，人们才会想起之前那些被遗忘的言论和事情。
　　比如这时候，苏黎就又想起了沈作和人形的他那些颇为暧昧不清的话和回忆。
　　下一秒，浴室的这扇门被狠狠地关上了。
　　即便闪躲得很快，但沈作的鼻子还是遭受了那么一点点波及，鼻头一痛一热，就有温热的血流了出来。
　　而这时候，一只小黄猫从浴室的活动门里钻出来，正要「喵喵喵」地质问沈作为什么闯进来偷看他的事情，刚要张嘴就看到一滴血落在他面前，溅开了一朵小花。
　　苏黎：“..”
　　不是吧不是吧！沈作不会是因为看到他的裸..裸体而流鼻血了吧！
　　小黄猫的眼睛都瞪大了，一边脸红一边想怒踹沈作一脚，高喊「你这个变态」！
　　但沈作这个血流得有点汹涌，他捂着鼻子，血还是接二连三地滴下来，苏黎这下便没有心思去骂他变态，忍不住担心起来。
　　直到沈作缓过劲儿来以后，咬着牙为自己解释了一句：“门..撞到我了..嘶！”
　　苏黎：“..”
　　原来是他误会沈作了，那他起步还是罪魁祸首？
　　苏黎左顾右盼着想找衣服好变成人以后穿，就见沈作踉跄了两步飞快地往外走，就紧张地跟了出去。
　　沈作去了厨房拿冰块冷敷了下，然后敲开了今天正好住在别墅里的王栩的房门。
　　当了好几年沈作的家庭医生，因为无所事事都快忘记自己本职工作的王栩从睡梦中醒来，打开门发现他的金主爸爸满手血站在他门口，突然就松了口气。
　　王栩：啊！终于来活了！
　　――
　　苏小猫咪黎再度睁开眼，看向他旁边睡着的沈作，对方原本高耸的鼻子上贴了块医用纱布，里面印出一点黄色药液，微微露出来的鼻头还是红的。
　　苏黎的受伤和沈作有那么点间接关系，沈作的受伤和苏黎有着直接关系。
　　但沈作很大度，没有像小猫咪那样闹脾气，反而还让王栩给苏黎的伤口也做了下修饰。
　　苏黎伸爪爪摸了摸自己的额头，那里也有一块小小的医用纱布，是从沈作那块大的上面剪下来的，一圈小绷带从他脑袋后面绕过，将它固定在那儿，把他的秃额头给挡住了。
　　难兄难弟，大家都是伤患，谁也没有比谁更惨了。
　　如果说苏黎的伤口只能毁掉他一半的形象的话，那现在沈作这个充血的鼻子大概能让他的霸总形象荡然无存。
　　怎么想好像都是沈作更严重点，尤其他还流了那么多血。
　　心虚又担忧的小猫咪爬过去贴在沈作的颈边，抱着他一动不动。
　　心疼了。
　　都是他的错，看了就看了，又不是什么大事儿，他还看过沈作的裸体呢，也没见沈作打他啊！
　　小猫咪一下就变成以前的贴心小棉袄，要开始照顾自家可怜巴巴的铲屎官了。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，最近真的越来越忙了感谢在2022-07-08 22:00:00-2022-07-09 13:39:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　喵喵喵
　　清晨, 一只小猫咪蜷缩在沈作的颈边，用爪子抱着他的脖子，尽可能地让他的脸颊靠在自己柔软的腹部。
　　小猫咪的肚皮是最最柔软最最让人陶醉的地方, 像云朵, 像棉花，总之, 像一切让人舒服的地方。
　　苏黎想着让沈作贴着他的小肚皮睡得好一些。
　　而事实的确如此。
　　似乎是因为苏黎肚肚上那点暖融融的温度, 沈作的呼吸很是平稳, 这会儿也没有醒来。
　　苏黎：心疼jpg；
　　他跟在沈作身边那么久, 什么时候见过沈作这样病恹恹的样子？
　　沈作在他心里都是伟光正的形象，是那种他遇到危险以后会从天而降的大超人, 像是永远都西装革履绝对不会受伤的人..现在就被他一扇门拍过去，把鼻子给撞坏了。
　　虽然没骨折, 但是肿的那么厉害！又流了那么多血, 这下小猫咪心里那叫一个自责, 那叫一个心疼。
　　平日里醒来了就自顾自下床、打滚的小猫咪今天乖乖地陪着沈作睡觉，终于想起了自己曾经那「职业好猫」的身份了――以往苏黎醒的时候，沈作早就起来了，哪里还需要他陪？
　　今天, 是苏黎心里愧疚, 睡不安分, 这才早早就醒了。
　　尽管受了伤，看起来人有些憔悴, 但沈作还是在七点左右醒来了。
　　这是他们平时起床的点，生物钟是这样, 一时很难改变。
　　沈作睁开眼的时候, 觉得自己的脖子有一点酸, 像是长久保持着一个不太舒服的姿势，有点点像是落枕了，当然没那么严重。
　　他没动，只往右侧瞟了一眼，就看见一只圆滚滚的小猫咪正躺在他肩膀右侧，用肚皮贴着自己的脸颊。
　　这到底已经不是一只小猫咪了，为了保持这个姿势，它的下半身就挤在沈作的颈边，难免就把沈作的脑袋给挤得往另一边偏了些，感觉上就跟落枕似的。
　　但是，正如它的初心那般，小猫咪的肚皮真的是世界上最美好的地方，他足够的软又足够的温热，从脸颊上传递过来的那种柔软温热的触感让沈作有一种想把鼻子也靠过去的冲动。
　　他也的确这么说了。
　　“月饼，我想换个姿势。”
　　沈作这些天一直在很努力地去让苏黎意识到他身为人和身为小猫咪时，并没有什么大的差别，但就目前来看效果并不是很明显。
　　一开始的尝试，让苏黎头脑不清醒地撞了玻璃门受了伤，第二次他都没尝试，只是知道苏黎在浴室里干什么，并且非常自然地打开了门（这是另类的尝试），然后苏黎把门拍他脸上了，轮到他受伤了。
　　坦白说，这后果还真的不小。
　　但既然已经开始了，沈作就觉得需要继续努力下去，不然岂不是白受伤了。
　　苏黎很聪明，他是因为知道接受了以后会发生什么事情，现在才会这般下意识地抗拒，大概他来到沈作身边的时候，只想做一只快快乐乐的小猫咪，是「能变成人」这个能力强迫他从过去的幻想中脱离出来，知道他不仅仅只能做沈作的小猫咪，他还可以和沈作发展出一段感情。
　　至少这时候，沈作是这么想的。
　　而且，他现在之所以敢这么说，也是笃定了自己已经受伤，在苏黎的心里正是需要呵护保护的时候，苏黎绝不会因为他说错了话而对他进行二次伤害，不然他也不会一睁眼，看到小家伙用这个别扭的姿势守护自己。
　　事实也的确如此。
　　早在沈作喊出「月饼」那两个字的时候，满心担忧的苏黎就醒了，他看着沈作近在咫尺的因为鼻子上贴了快医用纱布而显得有些可笑的脸，很是温柔地「喵」了一声。
　　换吧换吧，你想换什么姿势都行。
　　小猫咪都会配合你的！
　　在得到了苏黎的许可以后，沈作先伸手摸了摸他的屁股和尾巴，确定自己侧过身以后不会压到他，这才慢慢地转过了身，然后他推了推苏黎的一只脚脚，看着他懵懵懂懂不知道怎么回事一样朝他露出了肚皮，低头就蹭了上去。
　　沈作的鼻子很疼，一碰就疼，因为正是红肿充血的时候，但是这会儿贴在苏黎的肚皮上，除了最开始接触时那一点点胀痛，也不知道是不是沈作的心理作用，他觉得埋头在小猫咪的肚皮上，他的鼻子慢慢就不痛了。
　　像是被包裹在温暖舒适的云朵里，软绵绵的，让他格外舒服。
　　时隔一年，沈作终于理解了那个女孩子的做法，也理解了那个猫咪博主的做法。
　　吸猫什么的，就是该贴到小猫咪的肚皮上，那才是人间天堂。
　　不管别人看不看得顺眼，沈作都决定自己以后要经常这样做。
　　还能拉近自己和苏黎的关系，何乐而不为呢？
　　而苏黎看着沉醉地趴在自己小肚子上闭着眼睛的沈作，一时间连眼睛都瞪大了。
　　有那么一瞬间，他的后腿抽抽，差点就一脚踹到沈作脸上去了。
　　其实铲屎官吸小猫咪的肚皮那是很常见的事情，有自己无师自通地掌握了这个技能的，也有从社交平台上看到别人的吸猫方法学会的。
　　总之对小猫咪酱酱酿酿的人多了去了，苏黎以前刚变成小猫咪那会儿还借着近水楼台先得月，自己偷偷摸摸吸自己的爪爪，把脑袋弯到肚皮上吸自己的肚肚，那叫一个陶醉。
　　苏黎以前还嫌弃沈作给了机会把握不住，根本就不像别的铲屎官一样对小猫咪亲亲蹭蹭，连摸摸肚皮那还是苏黎费尽方法让他学会的，哪只小猫咪能不嫌弃他呀？
　　但是现在，看着沈作，苏黎满眼都是震惊！
　　这这这！这个人对小猫咪有坏心思！这个人对小猫咪有非分之想！！这个人对小猫咪动手动脚！！
　　他根本就不是像普通人那样，只是单纯的吸猫。
　　沈作吸的是猫吗？
　　不，他吸的其实是在猫猫身体里的苏黎。
　　但尽管清楚这个事实，苏黎还是僵着四肢没有动，沈作毕竟有先问过他，是他「喵喵」着温柔地默许了对方的小动作的。
　　苏黎：呜呜呜，这个铲屎官他学坏了！
　　思想在哀嚎，但身体看着相当诚实的小猫咪就躺在那儿，任由沈作足足吸了他两分钟。
　　沈作抬起头时，苏小猫咪黎就躺在那儿，用满是怨念的眼光瞧他，活像他是做了什么坏事一样。
　　沈作笑了笑坐起身，伸手摸了摸苏黎肚皮上那乱糟糟的毛毛，说道：“靠在月饼身上，真的很舒服。”
　　苏黎：“……”
　　你就得了便宜还卖乖吧你！
　　哼！
　　小猫咪一骨碌爬起来，气恼地用尾巴抽打了两下沈作的腿：“喵喵喵！”
　　懒得理你！我要走了！你就自己一个人呆在这里吧喵！
　　苏黎走到床边，正要跳下去的时候，突然就听到身后的沈作闷哼了一声。
　　耳朵相当灵敏的小猫咪立马扭过头看他，就发现沈作捂着自己的鼻子皱着眉，表情看着有点痛苦。
　　苏黎：“……”
　　这是装的吧？
　　小猫咪疑惑地歪着脑袋，换了个角度看过去，就听沈作声音沙哑地说话：“没事。”
　　苏黎：“……”
　　这是说实话还是故意这么说好让他心软的？
　　小猫咪飞快地跑到沈作面前，仰起头凑近了看他，沈作侧过头，捂着鼻子不让他看：“真没事。”
　　苏黎：“……”
　　啊啊啊！你这个人！你这个沈作！就是吃准了小猫咪心软是不是！
　　苏黎伸爪子去扒拉沈作的手，都被沈作给拨开了，想看就是看不到。
　　苏黎着急地直转圈圈，看到沈作还无辜地看着他，生气地连胡子都炸开来了。
　　他看着沈作，见他没有要妥协的样子，费劲儿地把被子叼到旁边去，然后自个儿钻了进去。
　　片刻后，小猫咪月饼不见了，青年苏黎从里面探出头来，抓着被子裹住自己，又问道：“真没事？”
　　沈作看着他，低声道：“疼。”
　　苏黎：“……”
　　你变了！沈作，你以前不是这样子的沈作！！
　　作者有话说：
　　是谁周末还要去加班？是我！！感谢在2022-07-09 13:39:57-2022-07-10 11:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　喵喵喵
　　听到沈作喊疼, 苏黎是不信的。
　　刚刚对着小猫咪时的他还说「没事没事」的，怎么自己变成人了再一问就疼了？
　　沈作的那点小心思压根就没藏，苏黎是门儿清。
　　就跟人小姑娘撒娇似的, 逮着特定的那个人委屈, 这下被沈作逮住的不就是他么？
　　虽然心里是丁点不信，但沈作这模样未免有点凄惨, 尤其是睡了一觉以后, 他不仅鼻子红肿, 连着鼻子周围的小半张脸都有些肿, 作为罪魁祸首的苏黎到底还是有几分歉意的。
　　小猫咪也心软。
　　沈作说疼，他就算猜到他说的是假话, 但他也扯了扯被子磨蹭着靠了过去，又问了一遍：“真疼啊？”
　　沈作点头, 道：“真疼。”
　　他说得笃定, 苏黎这会儿就有点半信半疑了, 毕竟正常人这么撞下鼻子，疼是肯定的，就是沈作在苏黎的心理，一直都不像是会喊疼的人, 有点幻灭。
　　苏黎又往沈作那儿靠了靠, 被子裹着他的脑袋, 只露出一张脸，边缘跑出点小碎发, 看起来乖得不行，眼神还带着点隐约的关心：“那儿疼啊？”
　　沈作看他那样子就知道他心软了, 微微仰起头, 让他凑近了看自己的鼻子：“这里, 这里，还有这里，都疼。”
　　苏黎看他指了指鼻尖，又指了指鼻翼，最后连自己的鼻梁靠脸颊那块儿也指了。
　　反正在他面前，沈作是一点包袱都没有，也不觉得自己现在这个样子不好看。
　　要是沈作知道他心里的想法，肯定是要偷笑的――在想要追求的人面前展现自己帅气、英俊的一面的确是应该的，但现在情况不一样，他是在卖可怜，不装一下怎么行？
　　不知道沈作的「花花心思」，苏黎看着沈作，还真有点感同身受得疼起来，凑近看了看，苏黎抿抿嘴，又咬了咬嘴唇，问道：“那怎么办呀？”
　　王栩之前给沈作处理好了这个撞伤的鼻子，但也止不了沈作的疼，换成苏黎，苏黎又有什么办法？
　　沈作看着苏黎，苏黎也看着沈作，两个人谁也不说话。
　　苏黎眨眨眼睛：“你看我干嘛？”
　　因为有点不好意思，他的脸上起了点红晕，脸颊鼓鼓的，神似小猫咪时的样子。
　　沈作看着他，也眨了眨眼，最后厚着脸皮说：“你给我吹吹就好了。”
　　苏黎：“……”
　　你你你！你听这说的是人话吗？？
　　苏黎的脸一下就红了。
　　沈作非要骗出他的人形就算了，他虽然知道但也如了他的愿，但现在这就是得寸进尺！
　　是可忍孰不可忍！反正他小猫咪忍不了！
　　看着厚脸皮的沈作，苏黎问他：“真的吹一吹就好了嘛？”
　　沈作：“……”
　　不知道为什么，他隐约嗅到了一点危险的气息。
　　如果苏黎是真的天真无邪的小猫妖，那他这么问，沈作肯定知道他是真的疑惑。
　　但偏偏此刻沈作又知道，苏黎不是真的小猫妖，所以，这问题问得很微妙。
　　但是……事已至此，总不能半途而废吧？
　　厚着脸皮，沈作点了点头。
　　这让他都有点不好意思，这还是他头一回使这些小手段。
　　苏黎：“……”
　　没想到沈作还真敢答，他宣布从这一刻起，沈作在自己心里的形象没有以前那么伟光正了！
　　他从被窝里伸出手来，纤细的手掌拍了拍旁边的枕头，然后说道：“你把脑袋搁这儿来，快点。”
　　沈作有一点点不解，在他那并不丰富的想象中，苏黎该是凑过来轻轻给他吹一吹。
　　如果他脸红的话，那他这一次小手段就多少有了些效果，但现在事情的发展显然不太符合他的预期。
　　不过就算再疑惑，沈作也还是躺了下去。
　　走一步看一步，见招拆招罢了。
　　见沈作乖乖躺下，苏黎看着这个角度显得鼻孔肿得有点好笑的沈作忍不住抿着嘴「哼哧」笑了一声，注意到沈作那控诉的眼神以后立马就止住了笑，捂着嘴瓮声瓮气道：“那行吧，我现在就给你吹吹。”
　　他裹着被子又往前挪了挪，然后在沈作那有些期待地目光中，「噗咻」一下变成了小猫咪，从塌掉的被窝里钻出来「喵」了一声；
　　沈作：“……”
　　一分钟后，沈作靠在枕头上，一只黄色毛绒绒的小猫咪正翘着尾巴兴奋得甩，一边张嘴对着他的鼻子大口大口吹气。
　　小猫咪真的很努力了，没看他都把口水吹出来了吗？
　　被几滴口水给洗礼了的沈作哭笑不得，被小猫咪用爪子按着喉结付出自己的代价。
　　就是说，想跟苏黎搞点小小暧昧啥的，真的很艰难。
　　这已经是沈作能厚着脸皮做出来的最无厘头的事了，但显然小猫咪不是很想接他的招，并开启了自己的「反弹」大招。
　　麻木了。
　　――
　　当小猫咪在前面开路，沈作跟在后头下楼的时候，从厨房出来的王阿姨就担心坏了。
　　她不知道沈作怎么就伤得这么严重：“有让小王看过吗？严不严重啊？要不要去医院看看？”
　　沈作摆摆手，表示自己的伤口已经处理好了。
　　在王阿姨问他怎么弄成这样的时候，沈作又把这事儿全揽自己身上了，只说是晚上起来没注意，摔了一下，弄得旁边心虚的小猫咪哼哼唧唧的，在心里给沈作记了点好。
　　他刚刚故意给沈作那么「呼啦呼啦」地吹是不是不太好啊？要知道他以前吹刚出锅的肉肉都没有那么大力……
　　这会儿又开始心疼沈作，念着他的好的小猫咪屁颠颠地跟在沈作脚边，之前那个嚣张跋扈样儿是彻底没了。
　　沈作撞伤了鼻子这事儿，不算大也不算小，但王阿姨还是及时通知了老宅的人。
　　苏绣现在还没出国，就等着沈作再把苏黎带回去呢，突然就听到这么个噩耗，立马一通电话打过来，开始关心沈作的伤势。
　　其实苏黎以前都听说好多豪门，尤其是沈家这种大大大豪门，里面的人勾心斗角可多了，连父母孩子之间关系都不太和谐。
　　当然他上回去已经深刻地理解到他们家庭氛围有多好，但听到苏绣这嘘寒问暖的样儿，苏黎还是又感叹了一番，就是不知道是不是他的错觉，总觉得阿姨问的问题很奇怪。
　　沈作是外放的，所以他听得很清楚。
　　什么「没有毁容吧」、「鼻子恢复了会塌吗」、「会不会留疤」这种问题她问了好多，甚至已经在考虑帮沈作联系整形医生，坚决不能留下一点痕迹。
　　可能是关心过度吧。
　　苏黎也很好奇，怎么沈作跟他妈妈打着电话也一个劲儿地看他，真是奇怪。
　　小猫咪往地上一趟，肚皮着地四肢想开，小尾巴搭在沈作脚上，别提多惬意了。
　　直到他又听到了一句话。
　　“没事就好，我还怕你变丑了拿不下那个小可爱呢！”
　　苏黎：“……”
　　那个小可爱说的是他吗？
　　然后他又听到沈作很是厚颜无耻地回答：“不用担心，我有把握。”
　　苏黎：“……”
　　原本懒洋洋躺着的小猫咪原地起跳，用不敢置信的目光看着沈作，那吹胡子瞪眼的小模样仿佛在问他「你在说什么」。
　　那八字没一撇的事情，你哪来那么大自信在这儿吹的？他们刚连吹气都没吹呢！
　　你是不是就是欺负小猫咪不能说话，就对着别人一通胡扯？
　　苏黎这时候也不能变成人对着电话那头说「他说话」，所以没有办法且脸皮薄薄的小猫咪只能冲上去对着沈作的裤子一同输出，然后趴在旁边用屁股对着沈作了。
　　如果这时候他还是人的话，那不论是谁都能看到他从脸红到脖子根，是羞极了的模样。
　　刚才在楼上失败了的沈作终于扳回了一城。
　　下午他们就收拾东西又要去沈家老宅呆着了。
　　虽然苏绣对自己儿子的伤势表示理解，人总有不小心的时候，只要能把她的小可爱带回来，她是绝对理解沈作的一切行为的。
　　但是家里的老人家们担心得不得了，尤其是沈老太太，在视频里看到沈作那随着时间延长越来越肿的脸以后，拍板要沈作赶紧回家来修养。
　　他这时候却是也不好去公司，老板的形象也很重要，传出点风言风语就不好了。
　　因为这个，苏黎又叼着沈作的手指磨了好一会儿的牙――怎么回事？怎么他秃了沈作原本还打算过两天就带他去公司，沈作秃了就要回老宅修养？
　　小猫咪就不要脸皮的吗？
　　小猫咪真的会生气的好不好！
　　苏黎瞅着沈作，这会儿是真的没有啥看病患的同情心了，就是觉得这人咋这么烦人呢！
　　但再烦人，苏黎还是得跟着沈作一起转移阵地，比起一只猫待在家里跟王阿姨呆着，他还是愿意跟着烦人精沈作出去。
　　沈家老宅去了几次，沈作都已经熟门熟路了。
　　车刚停到大门口，远远的就有人从大门里跑出来了，正是苏绣。
　　她压根就没看沈作，也没看到被沈作抱在怀里的苏黎，直接靠近了车窗往里看，一边看一边问：“你不是说你拿捏住小黎了吗？他怎么没跟你一起来？”
　　沈作很是淡定地回答：“我伤得有点尴尬，不是很想让他看到我现在的样子。”
　　苏绣嗔怪着道：“瞧你这话说的，这时候可是卖可怜的好机会啊！不过你考虑的也有道理，你现在这样子确实有点磕碜，还是等帅气点再见人家。”
　　苏黎：“..”
　　沈作，你知道你在说什么？
　　刚刚那个顶着猪鼻子凑到他面前来要他亲亲的到底是谁啊！
　　沈作不低头，假装自己感觉不到怀里小猫咪的乱动。
　　而苏绣直到这时候才注意到沈作怀里的苏黎。
　　她之前没回家的时候，就已经听说沈作养了一只超可爱的小猫咪，在网上相当有名，这还是她第一次见。
　　之前没注意自然看不清，但现在一注意到，她就发现这只小猫咪身上居然穿的是小恐龙！
　　“诶呀我的宝贝！你是不是叫月饼呀？来给奶奶抱抱呀――”她一边嗲着嗓子说话，一边朝着苏黎伸出手来。
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　这辈分好像有那么一点乱。
　　看苏黎往自己怀里缩了缩，沈作立马拦住了自家过分活跃的母亲大人：“他不是很喜欢被别人抱。”
　　苏绣闻言只能悻悻收手，但还是凑过去仔细打量了下苏黎，夸他可爱。
　　夸着夸着她就发现苏黎小兜帽下的纱布了，好奇道：“它怎么也受伤了？”
　　沈作：“之前不小心撞开了。”
　　苏绣：“那你们这还挺巧啊？总不是你欺负它吧？”
　　沈作笑道：“我怎么舍得欺负他？是挺巧的，毕竟一家人嘛！”
　　苏黎：“..喵喵！”
　　谁跟你是一家人！
　　啊啊啊沈作真的烦死了！
　　作者有话说：
　　十点半才到家，真的已经在努力写啦！感谢在2022-07-10 12:00:00-2022-07-10 23:07:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　喵喵喵
　　苏黎和沈作就这样又要住进来沈家老宅了, 这一次，不是简单地周末过来小住，在沈作鼻子的伤好之前, 他们都要在这里呆着了。
　　苏黎以前可嫌弃自己在外面脏兮兮的地方走路了, 那会弄脏他的肉垫。
　　但今天他在和沈作生闷气呢, 宁可弄脏自己的爪爪也不要沈作抱他。
　　反正等一会儿给他洗脚的是沈作, 又不用他自己费心。
　　小猫咪走在前头, 沈作跟在后面, 一前一后，要不是沈作腿长, 不然还跟不上在前头埋头走路的小猫咪。
　　尤其是在看到身后紧紧跟着自己的沈作以后，苏黎心里那点竞争欲不知为何就涌了上来, 慢慢就从走变成了小跑。
　　小猫咪那四条腿来回比划, 正要跑起来可比人快多了, 于是跟在他后面的沈作也被迫加快了速度。
　　苏黎再一看，怎么还紧紧地跟着他？
　　这不是看不起他小猫咪嘛？
　　于是他二话不说，撒丫子狂奔，誓要把沈作给甩在后面, 最好甩到看不到他的程度。
　　使出全力的小猫咪那就跟小猎豹似的, 跑得贼快, 沈作看靠走是真的跟不上了，只能跟着前头飞奔的苏黎跑起来。
　　他迈一步抵小猫咪跑好几步, 所以就算苏黎再怎么跑，沈作也紧紧跟在他身后。
　　苏黎着急地喵喵叫：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你你你！你欺负小猫咪！腿长了不起啊！
　　事实上, 腿长就是了不起。
　　沈作甚至比苏黎还要快一步抵达客厅的大门口, 但他看到自家小猫咪那「呼哧呼哧」拉风箱似的喘气声, 也怕他一会儿给气坏了，所以特地让了他一步，让苏黎先跑了进去。
　　光滑的木地板上，黄色的小猫咪不敢用爪子刹车，就地滚了两圈，连滚带爬似地往前冲了好远才停下来。
　　苏黎回头看，正走到他身边一把把他拎起来的沈作连气都没喘，虽然大鼻头依然红肿，但怎么脸不红心不跳的？
　　被抓着胳膊拎起来的小猫咪奋力挣扎，在沈作手上扭成了一根麻花：“喵喵喵！”
　　本喵真的生气了！！
　　而这时候，跟着沈作和苏黎一道从大门口走进来的苏绣看着前面两个一大一小突然飞奔而去的背影，突然陷入了沉思。
　　她这向来成熟稳重的儿子，怎么也会跟小孩子似的玩赛跑游戏？
　　这不科学啊！
　　――
　　要问苏黎过来住谁最开心，那自然是沈灵玲小朋友和亚历山大大猫咪了。
　　一个是放学时就听到来接自己的妈妈说「月饼老师来家了」，兴奋地连平时都要缠着妈妈去的回家路上的蛋糕店都没去，一只是在楼上睡着觉突然吸了吸鼻子像是闻到味儿了似的，狂奔下楼，兴奋地随时都能跳起舞来。
　　苏黎：“..”
　　有时候吧，过分狂人的小粉丝们真的会让猫头疼。
　　比如这时候，小姑娘已经换上了她上次缠着自己的母亲要的小恐龙睡衣凑到了苏黎的面前，苏黎看着眼前这只黄色的小恐龙，看着小恐龙张开的嘴里露出来的小姑娘白白净净的小脸蛋儿，和屁股后面支棱起来的小尾巴，多少还是有些无语的。
　　你这整的不是睡衣，这怕是COSPLAY吧？
　　但是当小姑娘迈着两条细细弱弱小恐龙腿蹲到他面前来问他自己可不可爱的时候，苏黎也就只能甩甩尾巴温柔地回答她「喵喵」。
　　可爱，真的太可爱了！
　　小朋友这种年幼的时候又是肉嘟嘟的脸颊，又是天真无邪的神态，谁看谁不迷糊？
　　而等小姑娘玩起打扮小游戏的时候，苏黎虽然对此不是很感兴趣，但还是趴在那儿没动弹，反正他不更不想去跟沈作那个烦人精一起玩。
　　想想就烦！烦死了！
　　睁眼说瞎话！！
　　猫猫龙趴在地上，回头「恶狠狠」地瞪了眼沈作，沈灵玲在旁边给他配音，逗得周围的人都笑起来了。
　　沈灵玲：“嗷呜――恶龙咆哮！”
　　被配音的苏黎：“..”
　　烦死了，你也烦！小孩子也烦！
　　看着笑眯眯的沈作，苏黎又转过身，就拿屁股对着他，充分表现自己对他的抗拒。
　　啊啊啊！真的是讨厌死了！
　　越想越气的小猫咪跳起来，冲过去就朝着沈作的小腿一个飞踢，然后扭着屁股非常自然地趴回原位，继续甩尾巴靠着休息。
　　怎么说，稍稍发泄了下，心情好多了。
　　黄色小恐龙里，沈灵玲皱着眉头看向自己亲爱的舅舅，很大声地问道：“舅舅，你是不是欺负月饼老师了！”
　　她这是肯定的语气，压根就不算问。
　　沈作摇头，他现在大概是知道丢人了，还给自己带了个口罩，这会儿很是平静地回答：“没有。”
　　苏黎趴在那儿「哼哼」：你还不承认，就是你欺负我！一天天的，什么话都敢说！还瞎说！你看，连小朋友都看出来了！
　　沈灵玲看看苏黎，再看看沈作，决定相信自己的判断，黄色小恐龙迈着步子跑起来，冲过去跳到沙发上，对着沈作的耳朵碎碎念道：“大家都说月饼老师是百年难遇的好猫，舅舅你怎么能欺负它呢？你这样子是不对的！你再欺负它，下次月饼老师和灵玲好了！嘿嘿嘿！”
　　说着说着就拐着弯暴露了自己的私心的小姑娘捂着嘴笑倒在沙发上，本来还听得很满意地苏黎那是相当无语。
　　沈作摸摸旁边的小恐龙：“舅舅最喜欢月饼老师了，才不会欺负他。”
　　苏黎：“..”
　　他回头看，隔着口罩都看到沈作那掩盖不住的笑脸。
　　这个人！这个人又说胡话！
　　他就是故意说给他听的！
　　苏黎都不知道发生了什么，反正从他撞玻璃门那天开始，沈作说话就奇奇怪怪的，总是说那些有的没的的话，那..怪让人误会的。
　　偏偏他又知道，沈作就是故意说给他听的。
　　苏黎趴在那儿，捂着脸沉默了一会儿，仗着自己小猫咪毛毛厚实，跳起来又回去对着沈作的裤腿一通输出：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你会不会说话？会不会说话？不会说你就别说！
　　旁边不甘落后的小恐龙见状霸占了沈作的另一只裤腿，学着苏黎的样子，也一顿挠，在一旁看戏的亚历山大也忍不住靠过来跟他们一起胡闹，然后沈作就收获了两条毛裤腿。
　　沈作挑眉，看着自家那只傲娇的小猫咪召唤了自己的小伙伴儿去旁边呆着了，颇有些无奈地摇了摇头。
　　以前那只只会黏着他乖乖让他摸，朝他喵喵叫的小猫咪早就在时间的长河中消失了，现在这只脾气可不太好呢。
　　不过谁叫他愿意呢？
　　沈老爷子一天天就在家养花逗鸟的，看到沈作吃瘪笑得那叫一个开心：“诶嘿嘿，你小子也有今天！”
　　沈作：“..”
　　自家爷爷这个不靠谱的劲儿，沈作是早就领悟透了。
　　无非就是现在还惦记着之前苏黎不让他碰的事儿，现在看沈作吃瘪过来消遣他了。
　　沈作笑了笑站起来，走到正在骑亚历山大的苏黎面前道：“行了，我们先上楼去擦擦爪子，一会儿吃点东西？”
　　趴在亚历山大背上的小黄猫懒洋洋地瞥了他一眼，然后矜贵地举起了自己的前爪爪，任由沈作把他抱了起来。
　　生气归生气，那吃饭总是要吃的么。
　　小猫咪也不能为了跟铲屎官斗气而不吃饭啊！
　　沈作就这么轻易地把刚才看着还生气的小猫咪给抱了起来，走上楼的时候还对着远处正看着他的沈老爷子笑了笑，那样子仿佛在说：“喏你看，你碰不到的小猫咪主动让我抱呢。”
　　沈老爷子：“..”
　　是谁！是谁让这个小子回家来的？
　　烦死人了！！
　　作者有话说：
　　下一章晚上更，今天应该能准时，因为……牙龈炎和头疼请假了感谢在2022-07-10 23:07:53-2022-07-11 13:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　喵喵喵
　　沈家老宅到底比不得苏黎他们之前住的别墅来的自在。
　　这里人多眼杂, 苏黎没什么机会变人，只能安分地当一只小猫咪在家里玩耍吃肉，都品味不到人类的美食了。
　　沈作偶尔能给他带点好吃的, 但次数不多, 也不能多吃，只能当点心, 毕竟在其他人眼中, 他还是一只需要好好吃饭的小猫咪, 少一顿不吃大家都要担心他, 尤其是沈灵玲，还拿小本本记苏黎每顿吃什么, 说是要为自己以后养小猫咪做准备。
　　苏黎：“..”
　　倒也没必要这样子。
　　总之，小日子过得不是很愉快的小猫咪就只能老老实实当小猫咪, 陪小孩子玩, 陪小猫咪玩, 偶尔再穿着可可爱爱的小恐龙服给苏绣和沈老太太表演一个小猫咪咬尾巴逗逗趣儿，其余不开心的时候、无聊的时候、嘴馋的时候、想回家的时候，他那点小脾气就都发作在沈作身上。
　　如果沈作早上起来发现自己的拖鞋不见了，那肯定就是苏黎藏起来的。
　　又或者是坐在那儿办公呢, 突然就有只猫猫龙一头撞在他腿上, 对着他的腿「啪啪啪」一顿打, 然后扬长而去。
　　这要是在楼下，那沈作就要挨三顿打――苏黎的, 亚历山大的，还有沈灵玲的。
　　三个小家伙里苏黎早就成了领头人物, 就带着她们盯着沈作搞破坏。
　　沈作：“..”活脱脱一个大冤种。
　　但没办法, 一个星期过去, 沈作的脸暂时还是没法见人，那就只能继续住下去，而他作为苏黎明面上的铲屎官，那不就得受着苏黎的小脾气么？
　　沈家人还是蛮奇怪的，毕竟据说这只小猫咪是那么黏着沈作，看以前的直播回放，里面那只稍显稚嫩的小黄猫一看到沈作就娇滴滴地扑上去了，别说伸爪子了，就连用力拍两下都不舍得，哪像现在这样时不时就过去骚扰一下？
　　沈灵玲也好奇，但她是完完全全的小猫咪党，只认苏黎不认舅舅，没等沈作解释就一口咬定肯定是自家舅舅老是欺负月饼老师，这才让月饼老师变成现在这个样子。
　　沈作挑挑眉受着了，然后在苏黎那颇为得意的小眼神中淡定解释道：“打是亲骂是爱，这是月饼喜欢我的表现，他可不对别人这样。”
　　苏黎：“..”
　　这到底是多少年前的蹩脚到不行的借口啊！他才没有好不好！
　　但是他的所作所为却在另一个方面印证了沈作的话――苏黎的确只对沈作一个人这样。
　　对上小孩子的时候，苏黎总是小心翼翼地，生怕就弄伤了她；对上沈家老宅里其他人的时候，他心情好的时候就让人摸摸（这些人中不包括沈老爷子），大部分时间那是敬而远之；而对上小猫咪的时候，他除了把人家当坐骑之外，还真没有随便动手。
　　吃饭的时候还会分自己的肉肉给他..的确只有沈作才能让他闷头冲过去一顿揍。
　　大家恍然点点头，都道「的确如此」。
　　苏黎：啊啊啊！这个烦人精！又来了又来了！逮着机会就说这种话！
　　奈何苏黎当小猫咪的时候敢横冲直撞地在沈作身上蹦Q，但变成人以后，再想到沈作那些话就红着脸连话都说不出来，所以压根就没法和沈作谈。
　　沈作就是摸准了这一点，才将他拿捏得死死的。
　　但是，小猫咪的忍耐也是有极限的！
　　这一天，沈作照常带着苏黎上楼，见他从门缝里「哒哒哒」迈着步子跑进去了，就熟练地跟进去，然后像往常一样把门锁了。
　　不锁门不行。
　　沈作的妈妈苏绣在这方面不太顾忌。
　　如果沈作这房间里除了沈作还有另外一个人，那她肯定会老实敲门后得到许可再进来，但这屋里只有沈作和他的猫，那就没啥敲门的必要了。
　　所以有时候苏绣一想到她之前贼喜欢的小可爱就会冲进来和沈作说道说道，让沈作赶紧下手，千万别让她失望，那次苏黎正躲在房间里偷吃沈作带上来的小零食呢，拆了包装捏着根小鸡腿啃得正香，差点就被逮了个正着。
　　还好他本来就裹着被子蹲在床上，一下变成小猫咪除了惊慌失措了点倒也还好，就是苏绣「叭叭」完一通以后，突然发现床单上那只啃了一半的小鸡腿的时候，看着沈作的眼神相当微妙。
　　她儿子不像是会吃这种小零食的样子，这摆明了就是小灵玲的，而且他也不像是那种在房间里偷偷啃鸡腿被逮到了以后着急忙慌地把鸡腿扔出去还没来得及掩藏的人，总之这一幕看起来相当离谱。
　　苏绣吱吱呜呜了要一会儿，不知道该说什么的时候，被子里胆战心惊的小猫咪终于爬了出来，给了苏绣一个合理的理由解释眼前的一切，顺便骂了沈作一通。
　　“怎么回事你？你怎么能给小猫咪吃这种零食？不知道小动物不能吃高油高盐？亏你还说喜欢它呢！”
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　一人一猫都不敢吱声，最后任由苏绣把苏黎给抱走了，说「姥姥带你去吃小猫咪该吃的」。
　　总之，这要是再被逮到一次，真的就不好解释了。
　　但今天锁好门，沈作一回头，就看到正坐在床上的苏黎，他已经变成了人，裹着被子正坐在床上，只露出两只白白嫩嫩的脚和一节纤细的脚腕。
　　注意到沈作在盯着他瞧以后，他在被窝里挪了挪，把脚也给缩了进去。
　　“看什么看！”苏黎嘟嘟囔囔着，磨蹭到床中间，伸手把一个抱枕丢了下去，就丢在地上，“你，坐那儿！我要跟你好好谈谈！”
　　沈作挑眉：“好。”
　　看来在他最近「胡言乱语」的攻势下，苏黎是终于熬不住了。
　　他是太害羞了。
　　仗着小猫咪的脸皮厚，就缩在小猫咪的壳子里不出来，假装什么都没发生过，对沈作的那些话能当没听见的也当没听见。
　　这还是他第一次主动地要从「蜗牛壳」里钻出来，要找沈作对话。
　　拉过那个抱枕，沈作垫在下面直接坐在地上，仰头看着坐在床上板着脸的苏黎。
　　沈作：“怎么了？”
　　苏黎深吸了口气：“你还问我怎么了！”
　　他要说什么，沈作难道不知道吗？他就是，就是要逼着他自己说出来！
　　苏黎就这么红着脸看着他，又是气恼又是害羞，吱吱呜呜地又说不出来了。
　　苏黎没有感情经历。
　　他从小到大，小时候在想着怎么样才能好好地活下去，长大后开始工作了在想怎么样才能让那些弟弟妹妹们好好地活下去，他根本没有时间去想未来的感情的事情。
　　苏黎没想过自己会遇见一个喜欢的人，因为他对自己的未来没有信心，以及他的钱都打回孤儿院了，和他在一起的话，他都没法为另一半做点什么。
　　所以苏黎从来没想过谈恋爱、结婚、生子的事情，他压根就没有这个权利去想，他只能耽误别人。
　　他不想。
　　所以活到二十七八岁，都临近三十了，他之前也就是白纸一张，什么也不懂。
　　当然电视节目还是看过的嘛，所以也不能说什么都不懂，就是不懂这事情怎么会发生在他的身上。
　　沈作看他抿着嘴怎么也开不了口，便不舍得他继续纠结了。
　　他原本那么说话主要是想给他一点压力，让他直面现实，现在他准备面对现实了，沈作便不打算再压着他，选择拉他一把。
　　沈作开口喊了「苏黎」的名字。
　　苏黎低低应了一声。
　　沈作朝他靠近了些，在苏黎想着往后退两步的时候，伸手隔着被子按住了他的脚：“你在担心什么？”
　　“我又不会伤害你。”
　　沈作说这话的时候，神色有那么一点点哀伤。
　　他照顾苏黎一年多，从小猫咪的时候到变成人的现在，不管苏黎做什么，他都不生气。
　　他有耐心，日复一日地照顾苏黎的日常起居，一天都不落下，他脾气好，苏黎半夜闹他他也不生气，他胆子大，苏黎变成了人他也不害怕。
　　反而还要他来安慰苏黎，他也一直让着他，苏黎一门板差点把他鼻子拍断，他也不跟苏黎发脾气..
　　单就最后一点，或许在许多人那边，骤然遭到这么一下攻击，当场骂人的有，记仇的也有，翻脸生气的也有，但很少会有沈作那样的反应的。
　　他从不生气。
　　像他说的那样，他从来没有伤害过苏黎。
　　玻璃门是苏黎自己脑子糊涂撞的，虽然有沈作刺激的功劳，但到底不是他的本意。
　　刚才还气冲冲的苏黎听到沈作这两句听起来有些委屈巴巴的话，心一下就软了。
　　他在担心什么呢？
　　苏黎也不知道。
　　他此刻看着沈作那控诉的眼神，咬着嘴唇低着头，最后小声开口：“可我是一只猫啊！”
　　虽然他现在只一个人了，但是，在那之前他是以一只小猫咪的形象出现在沈作的世界里的，就算他后来变成人，但对沈作而言更深刻的印象依然还是一只猫。
　　看到他，沈作也会想到他还是一只小猫咪。
　　人类怎么会真的喜欢上一只小猫咪呢？
　　总不能是因为好奇，因为新鲜吧..
　　如果那样的话，那他还不如就做一只快快乐乐的小猫咪。
　　当人的苦他已经感受得太多，不想在感情这种事情上也难受一回。
　　为此，他可以以后一辈子当一只小猫咪，再也不变人了。
　　这是苏黎的想法。
　　要知道对生活有太多期待，对一切都非常乐观的人，是不会那么轻易地就接受自己成为一只小猫咪的现实的。
　　这一句「可我是一只猫」，藏着苏黎内心所有的不安。
　　沈作看着他，松开了按着苏黎脚的那只手，手心朝上，他对苏黎说：“你把手给我。”
　　世界上不会有苏黎那样聪明的小猫咪，翻遍整个世界都找不到第二个苏黎了。
　　沈作和苏黎不一样，但他们又相差不多，都因为一件小事而对某些东西失去了信心――沈作对什么东西是真的属于自己的这件事，一直抱有相当大的怀疑。
　　金钱、房产、汽车..死物给不了沈作他想要的情感，活着的有思想的存在才行。
　　他思忖再三捡回了一只猫，这只被他取名叫做「月饼」的小猫咪切切实实地告诉了沈作，什么叫「只属于他」。
　　不是偶然，不是时间短暂，是在那么长那么长的时间里，能让这只小猫咪特殊对待的，只有他一个人。
　　当然，沈作并不是那种变态，会真的喜欢上一只毛绒绒的小猫咪，他原本只是想着要好好的照顾它，做一切它喜欢的事，给它自己所能给予它的一切，保护它直到生命的最后一刻。
　　人们总说，饲养一只小宠物，就是埋下了一颗悲伤的种子。
　　因为相较于人类的寿命而言，小猫咪的生命短则几年，长则十几二十年，高寿的也就是二三十岁，它们总是要走在前头的。
　　沈作很难去想象如果有一天这只被他捧在手心里的小猫咪慢慢老去，最后在某个温暖的午后离开这个世界，他自己会是什么感受。
　　但他知道，这一定是比他被那只小狗放弃时，还要难受一千倍一万倍的感受。
　　直到后来，苏黎变成了人，一切就有了转机。
　　他喜欢的这只小猫咪，一直在以人来的意识来讨好他，做一只乖巧聪慧的小猫咪，沈作喜欢的那些他的小动作，他的撒娇，他的一切都是一个人类灵魂潜藏其中的结果。
　　他们有新的未来。
　　人总有自己追求的，人的情感变化也有迹可循。
　　当苏黎犹豫着伸出手去以后，宽大的手掌盖住他的手，将他的手指、掌心牢牢地抓住，沈作依然像之前那般平静开口。
　　“你在我眼里，是一个人。”
　　作者有话说：
　　沈作：真心话时刻！
　　没准时，但！比之前早了！感谢在2022-07-11 13:14:15-2022-07-11 21:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　喵喵喵
　　苏黎在最开始的时候自然是一只小猫咪, 但在他能变成人以后，他在沈作心里的身份就发生了变化，哪怕他还是一只小猫咪的模样, 他也先是一个人。
　　在沈作眼中, 苏黎朝着他撒娇卖乖时，他是一个人；苏黎因为一些小要求没得到满足时而跟他闹脾气时, 他是一个人；苏黎因为听到他那些有点着急了的话迷迷糊糊反应不过来的时候, 他依然还是一个人。
　　在他甩着小尾巴到处撒欢在沈作面前又笑又闹的时候, 沈作总是能透过他此刻的外表, 看到他皮囊下那颗快活灵动的灵魂。
　　当一只小猫咪让他很快乐，但沈作想着, 他想让他当人的时候也一样快乐。
　　所以这时候沈作紧紧抓着苏黎的手，不让他有一丝一毫可以挣脱可能。
　　他要苏黎认识到, 是时候走出自己的担忧, 直面现实――你是一个人, 一个可以喜欢别人也可以被别人喜欢的人，不仅仅只是一只被当成宠物饲养的小猫。
　　沈作早就在查苏黎的身份，只是查到了那么一点呢苗头以后他就选择了放弃。
　　现在苏正是紧张担忧的时候。如果突然被他发现自己的身份早就在沈作这边暴露了的话, 那不论是谁, 在这种时候都会感觉到恐慌吧。更别提他家本就胆子小小的小猫咪了。
　　他想。说开了以后。等苏黎自己把过去的那些事情告诉他, 毕竟在大多数情况下，自己开口也代表着放下过去, 直面未来。
　　这是沈作所期盼的事情。
　　他的手很热，滚烫滚烫的, 苏黎的手也很热, 同样滚烫。
　　但苏黎不知道为什么有点颤抖, 他的手抖得有点厉害。
　　到底还是害怕的。
　　因为有些事情一旦做出选择，就再也回不到过去了。
　　有些人说一场感情，分手过后还能当朋友，但苏黎知道自己如果真的像沈作想象的那样往外走两步，以后有了不愉快，他们肯定不可能再当单纯的铲屎官和小猫咪了。
　　如果不能像现在这样快乐地相处的话，苏黎光是想想沈作坐在那儿。
　　而他却尴尴尬尬不知道自己该不该过去，甚至有些时候他都得避开沈作的时候，他就太难受了。
　　不想变成这样，哪怕只是一点点可能性。
　　他害怕。
　　他怕自己没法理直气壮地在当人的时候因为尴尬，转身变成小猫咪去找他撒娇卖乖，看他无处发力只能忍者的样子。
　　那样的话，他似乎就又变成一个人了。
　　过去的苏黎想过有不愉快的事情，他可以选择离家出走，凭借自己的工作能力再找一份工作，照样能养活自己。
　　但他现在真的不舍得、不舍得离开。
　　苏黎低着头，咬着嘴唇不说话。
　　这一次，他的脑袋上没有那多出来的猫耳朵，但沈作虽然不能从他的猫耳朵是否耷拉上看出他的心情。
　　但却也从他微微颤抖的眼皮，微微泛红的眼睛和想要挣脱的手上感觉到他此刻的不安。
　　沈作往前挪了挪，半跪在地上，挺直了腰去碰苏黎的脑袋，额头抵着额头的时候，他感觉到苏黎想逃开，但最后僵硬地让自己停在那儿。
　　近在咫尺的苏黎的黑色瞳孔，又泛着点小猫咪时瞳孔里那点黄绿色的光，看起来警惕又胆怯，像是一感觉到不对劲就要逃跑一样。
　　沈作拍拍他的手，很温柔地开口：“要不要先变成小猫咪？”
　　苏黎一愣，惊讶地瞪大了眼睛，瞳孔像小猫咪时那般缩了下，看起来怪可爱的。
　　也不怪他惊讶，沈作一直以来都想着用各种方法让他变成人，还没有主动让他丛人变成小猫咪过。
　　不用苏黎问，沈作自己就回答了他的疑问；“我看你紧张成这个样子，真不要变成小猫咪缓缓吗？”
　　苏黎有点不好意思了，从脸一直红到脖子根。
　　他觉得自己被窝里的身体都红了。
　　他以前不是这样的人的。
　　他和同事相处的时候自信大方，和园里的阿姨孩子们相处的时候温和乐观，唯独在沈作面前像个被惯坏了的孩子。
　　原本能独立自主地生活的苏黎，在沈作身边待久了，就成了现在这样子。
　　到底是真的被人宠着惯着，哪里还能轻易地变得和以前一样自立呢？
　　被人好好呵护着的人，才会这样。
　　沈作蹭蹭他的额头，又催促道：“变吧，高兴的时候你就点头，不高兴就摇头。”
　　苏黎眨眨眼，低低「嗯」了声，「噗咻」一下又变成了小猫咪，从被窝里犹犹豫豫地钻了出来。
　　沈作掀开被子，抓着他的胳膊把他往怀里一抱，自己则躺到了床上去让苏黎趴在自己胸口，被迫摊开了四肢的小猫咪动了动爪子，自己找了个舒服的地方趴着。
　　不得不说，他变成小猫咪以后确实没有那么紧张了。
　　沈作摸摸他的脑袋，又拍拍他的屁股，被苏黎用尾巴给缠住了，板着脸的小猫咪认真地「喵喵喵」教育他。
　　苏黎：知不知道现在是很t严肃的对话？跟小猫咪动手动脚也不行！
　　沈作：“好好好。”
　　在沈作再三保证以后，苏黎才松开了自己的尾巴。
　　看他这放松的样子，沈作还挺高兴，至少小家伙在一点点敞开心扉了。
　　而且，当苏黎变成小猫咪，他也就可以稍稍放开点讲话了。
　　沈作：“苏黎。”
　　他先叫了苏黎的名字，苏黎点了点头，然后「喵」了一声作为回答。
　　沈作问道：“你知道我的意思吧？”
　　大概是嫌自己这样说不够直接，沈作又补充道：“你知道我对你抱着……什么心思，对吗？”
　　老老实实趴着的小猫咪有点不自然地动了动屁股，「哼唧」着没点头也没摇头。
　　看着这只装傻的小猫咪，沈作眯了眯眼睛：“没听懂吗？那我再补充一下，就是像我和我母亲说的那样，我对你有意思，我想追求你，让你变成我……”
　　沈作的话没能继续说下去，苏黎跳起来用两只猫爪爪按住了沈作的嘴。
　　别说了！别说了！
　　猫爪爪到底没有人手那么大，怎么捂都捂不住，沈作被压着嘴还在那说话，没有办法的小猫咪又羞又气，最后整只猫扑上去，用肚子把沈作的脸给压住了。
　　这下沈作终于没声了。
　　他的鼻子也好了一大半了，压一下应该没事吧……
　　小猫咪磨蹭了一会儿挪开，就看到沈作笑盈盈地看着他：“现在听懂了？”
　　苏黎哼唧着点了点头，小脑袋点得可起劲了。
　　沈作坐起来，看着苏黎又问道：“那你……要给我一个机会吗？”
　　小猫咪看着他，低下头盯着自己毛绒绒的爪爪，沉默了好一会儿才又点了点头。
　　沈作就是在这个时候，低下头来亲了亲他的额头：“谢谢你给我这个机会。”
　　小猫咪往旁边一跳，「喵喵」着伸出爪子一顿打。
　　都说了不要动手动脚啦！
　　沈作这个烦人精！
　　作者有话说：
　　晚上多更新点哈，么么哒感谢在2022-07-11 21:32:47-2022-07-12 13:27:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　喵喵喵
　　苏黎以为, 当他和沈作说开了以后，他们之间或许会有一点粉红泡泡，让人有些不好意思什么的。
　　毕竟不管是电视剧里演的, 还是身边同事开始找对象时那脸红心跳的样子, 都让苏黎觉得他和沈作之间会变得尴尬，变得暧昧, 变得一句话要分成两瓣儿说。
　　但是, 这想法只在苏黎的脑海里停留了十几秒钟, 都没放热乎, 沈作突如其来地亲了下他的额头，就把他脑袋里所有的暧昧紧张给清空了。
　　喵喵无影爪全打在沈作腿上, 把他裤子抓出一片儿线头不说，底下的皮肤都给拍红了。
　　沈作捂着腿装疼, 慢悠悠翻了个白眼的小猫咪懒得理他, 又在他腿上踩了一脚, 自个儿爬到床尾去用指甲梳毛了。
　　刚说给他个机会就动手动脚，不是好东西！
　　再说了，沈作有什么好委屈的？
　　打是亲骂是爱，这不是他自己说的吗？
　　他那就是活学活用罢了！
　　小猫咪当了猫就不去想当人的烦恼事儿, 舒坦地躺在那儿, 伸长了后腿优雅地看着沈作, 懒洋洋地打了个哈欠后朝沈作挥挥爪子示意他退下，滚了两圈以后直接原地打起了小呼噜。
　　别打扰小猫咪睡觉, 速速退开！
　　这时候，后知后觉的沈作才开始怀疑起自己方才让他变成小猫咪的决定到底是对是错。
　　因为这只小猫咪他仗着毛毛厚实就没脸没皮的, 明明是大家要互诉衷肠得的好时候, 他却躺在那儿没一分钟就睡过去了, 还打起了小呼噜。
　　沈作：“……”
　　这谁能忍？
　　反正他忍不了了！
　　沈作爬过去怒搓猫猫头，搓得小黄猫脑袋上的脖子上的毛毛全都乱了，炸开了跟个刺球儿似的。
　　其实只是装睡并没有真睡着的苏黎察觉到身后的动静还来不及躲，就被沈作这一顿揉搓给弄得瞪大了眼睛跳起来。
　　小猫咪身上的毛毛实在是太多了，轻易一搓就能搓出静电来，苏黎被搓得「喵喵」乱叫，一人一猫就这么打了起来。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵!”
　　你干什么？你干什么！沈作你这个大变态到底要在人家小猫咪睡觉的时候干什么呀你！
　　沈作也被电得不轻，但他还是倔强地反驳苏黎的话：“这是我一个人的问题吗？”
　　苏黎被问倒了。
　　他能咋说？
　　刚刚先把沈作丢下自己去睡觉的的确是他来着，但是小猫咪的脾气就是这么坏，怎么就不能自己装睡躲开话题了？
　　没有先服软的人，一人一猫就在床上打了起来。
　　沈作把苏黎按在床上，苏黎灵活地从他的手下挣脱，飞起来就给他的来了个乌云盖顶，沈作见招拆招，一伸手把苏黎架在半空，柔弱无骨的小猫咪像融化了一样从他手上滑下来，一头撞在他肚子上。
　　苏黎：秘技！猫突猛进！
　　沈作遭受猛烈攻击，捂着肚子弯下腰，一下把苏黎给罩住，对着他的大脑门就大亲三口。
　　苏黎：“！！”
　　有人非礼小猫咪啦！
　　战事愈演愈烈，床上的被子都飞到地上去了。
　　别人谈恋爱，捅破那层暧昧的窗户纸以后两个人手拉手看星星看月亮，看完了坐在一块你侬我侬，吟诗作对，然后约好此生不负；苏黎和沈作倒好，两个人二话不说先打了一架，打得两眼泛红，谁都不服谁！
　　最后苏黎趴在沈作脑袋上，牙齿作势要咬沈作的耳朵，沈作的手抓着他的前左爪和小尾巴，两个人维持着这个诡异的姿势终于停下了。
　　沈作吸了口气：“不打了？”
　　苏黎：“喵喵！”
　　你说不打就不打，那我多没面子？
　　沈作：“先休战，下次再打。”
　　苏黎：“……”
　　什么东西，沈作你知道你在说什么吗？
　　这前一秒还在跟他告白的人，下一秒就和他打了起来，还说没打完下次接着打？
　　苏黎要不是还被他抓着，高低得跳起来给他来两下。
　　有你这么追人的嘛？
　　但是苏黎现在自己也被钳制着，确实该休战了。
　　要不是沈作让着他，他早就被按的死死得了，哪能打出现在这样一副势均力敌的样儿？
　　苏黎：“喵喵。”
　　那本喵大人有大量，就先放你一码好了。
　　一人一猫达成共识，沈作松开手，苏黎也松开嘴，终于得到了暂时的和平。
　　小黄猫从沈作的脑袋上跳下来，看着沈作那跟鸡窝差不多的脑袋心里「嘎嘎」笑，板着小脸蛋儿准备去再趴回去睡觉的时候，又被沈作给按住了尾巴。
　　苏黎眯起眼睛「嗷呜嗷呜」叫，抬爪拍拍沈作的手。
　　苏黎：我警告你！再不松开手，第二次人猫大战就又要开始了！
　　沈作松开手，看见苏黎正瞧着自己，伸手拍了拍自己身边的空位：“一起睡。”
　　刚刚还想着要再打一架的小猫咪一下又脸红了。
　　这正打着架呢，能不能用心点，不要在这里说些有的没的？
　　但心里这么想着，他却还是老老实实地垂着小脑袋走到了沈作身边那个位置。
　　呐，你要是想叫小猫咪一起睡觉那就早说嘛，倒也没必要打那么一架…
　　哼哼唧唧着，苏黎先看了看地上的被子，沈作立马注意到他的目光，伸手简单理了理自己的头发，下去把被子捡了上来，然后对苏黎保证道：“没事，一会儿不会盖到你的。”
　　小猫咪睡觉是不盖被子的，不然那不得热坏它？
　　苏黎满意地点点头，侧过身就要趴到床上，又见沈作一下拦在他面前直接躺下了，然后拍了拍自己得胸口：“睡这儿。”
　　苏黎：“……”
　　讨厌！你烦不烦啊！
　　但沈作很显然并不打算轻易放弃，见苏黎不主动便自己伸手把他抱了过来，就让他趴在自己得胸口。
　　这不是苏黎第一次趴在沈作胸口睡，但今天被沈作按在这里，他真的会有点害羞的。
　　小猫咪刚才那「嗷嗷嗷」、「喵喵喵」时中气十足的嗓音顿时变得软绵绵的，嗲着嗓子「喵喵呜呜」着，小脑袋乖乖巧巧地搁在沈作地胸口，哪里看得出他刚才张开大嘴假装要咬人的可怕样？
　　苏黎心里哼哼唧唧：干嘛啦，人家也是一只乖乖巧巧的小猫咪啊！
　　沈作摸摸他的脑袋，手又不是很安分地捏捏他的爪子尾巴，这一次，乖巧的小猫咪没有反抗，任沈作撸了个彻底，撸着撸着就睡着了。
　　这会儿是真睡着了，闭着眼睛连假装的小呼噜都没有。
　　沈作看他乖乖睡着，小心地盖上被子，只盖到自己地腰间，便也抱着胸口这只沉甸甸的小猫咪一起睡了。
　　这是他很愉快的一天，他心中所想已经实现了第一步，他要慢慢慢地卸下小家伙的心防，然后永远住进去。
　　抱着这种美好的期待，沈作也睡着了。
　　这一个午后，对于他们而言，对于他们那刚刚萌芽的小感情而言，都是一个美好的开始。
　　――
　　苏黎和沈作有了自己的小秘密，谁也不知道他们之间的小秘密到底是什么。
　　之前像是觉得沈作很烦，总要带着自己的小弟们冲过去打他一顿的小猫咪突然就不打他了，偶尔对视一下，大家就能看到那只小猫咪眨眨眼睛，慢悠悠地迈着矜持的小步子走到沈作腿边去蹭蹭他，那叫声可乖可好听了。
　　以前他总欺负沈作，现在他又总缠着沈作撒娇，谁见了不说一声双标？
　　双标小猫咪，YYDS！
　　沈灵玲别提多想要一只双标小猫咪了，奈何她现在遇到的苏黎已经有了那个让他双标的对象，她就只能继续等下去了。
　　尤其是当沈作蹲在沈灵玲面前和她讲道理的时候，苏黎就趴在旁边竖着耳朵听，听得整张脸都热乎乎红彤彤的，是只再害羞不过的小猫咪了。
　　听听他说的话！
　　“你不是早就知道月饼老师最喜欢我了吗？这有什么好失望的？”
　　苏黎：太可恨了！这对小孩子来说是多么大的心灵打击啊！
　　就连单纯的一直以来都好喜欢自己的帅气舅舅的沈灵玲都觉得自己的舅舅现在变得可太坏了，鼓着腮帮子靠在沈老爷子怀里要他为自己「报仇」。
　　苏黎：瞧瞧！小姑娘都生气了！
　　但是……苏黎自个儿听着沈作的那些话，心里可不知道有多开心。
　　沈作这些话虽然不太像他能说的，但总觉得像是刻意学来的，有一股尴尬而不自知地感觉，在苏黎面前「秀」出来，但是……苏黎表示自己很受用。
　　那，换成谁，谁都会偷笑地好嘛！
　　还有，当苏黎的外号「月饼老师」从沈作嘴里念出来的时候，他总有些不自在。
　　他压根就不是单纯地叫他地名字，他有坏心思！
　　小猫咪虽然每次都表现得抗拒得不行，每次都「喵喵喵」着快速跑开，但是在沈作这么喊他的时候，他的耳朵还是会忍不住发烫。
　　啊啊啊！猫猫害羞！
　　小猫咪捂着耳朵逃窜，总是想靠近沈作，又忍不住远离他。
　　这大概传说中的恋爱懵懂的感觉吧！
　　苏黎没什么经验，沈作也没什么经验，两个人加起来知识储备可能还没有一个学生来得丰富。
　　但是，正也是这种互相摸索的感觉，才更让人心动。
　　而白天正在很努力地拉近他们的关系，使着又纯洁又蹩脚的小手段的时候，晚上他们的进展却是如质一般的飞跃。
　　苏黎晚上会变成人和沈作一起睡觉。
　　白天本来就只能一直保持小猫咪的形态和大家相处，他们唯一能锁上门来好好相处不被打扰的时间，就是夜幕降临之后。
　　依然还是之前那样的方法，一套睡衣两个人穿，沈作穿裤子，苏黎穿上衣，总不至于有人光着。
　　而这时候，要一起睡觉的时候，两个人就不会像之间小猫咪时那么自然了。
　　人总是会害羞地嘛，尤其是在自己喜欢的、也喜欢自己的人面前。
　　当然苏黎有想过这是不是进展太快了，哪有没确定关系就一起睡的？
　　这点机会要是不把握的话，他们到底要怎么样才能进一步啊!
　　总不能一直就这么靠小猫咪的形态培养感情培养下去吧
　　那…那什么时候是个头呀？
　　沈作已经做出了很多的努力，那他身为另一方，自然也不能落后于人么，毕竟他可是月饼老师啊！
　　总之，苏黎就是这么想着，然后每天红着脸跟沈作睡一张床。
　　明明刚开始变人那会儿他也没少跟沈作一起睡来着，那会儿不也是睡着睡着突然就变成了人，还能在沈作怀里醒过来么……
　　当时觉得没什么的事情，现在却莫名其妙地变得让人不自在了。
　　但苏黎还是很努力地克服了自己的异样感受，老老实实地躺在床上。
　　一开始他还总是慌，想着那些有的没的，万一，就是说万一沈作对他动手动脚的话，他是跳起来打他脑袋呢，还是直接痛击他的鼻子，但一切都是他想多了。
　　沈作虽然之前老是用言语给予他压力，但到底也是个有底线的人。
　　尤其是这种时候，他比苏黎还紧张――因为睡着之前苏黎战战兢兢，睡着以后他睡姿奔放，还能把脚架到他腰上来，苦恼的该是沈作才对。
　　反正，他们两个人就在这样慢慢的尝试中磨合，虽然还没有什么最终的结果，这个机会是否被抓住了暂时还不得而知，但苏黎和沈作的相处慢慢就没有那么尴尬了。
　　那只曾经会躲着他，会故意用夸张的小动作和恼火的小拳头来转移沈作注意力的小猫咪再度变回了原来的样子，撒娇、粘人、还会嗲着嗓子叫。
　　沈作有时候摸摸他的时候，都会忍不住在心里想，要是有一天苏黎也能这样对他就好了。
　　啧，这天好像有点热啊！！
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　喵喵
　　这天早晨, 沈作醒来的时候，苏黎还睡得正香。
　　纤长的睫毛洒下一片黯淡的阴影，让苏黎的睡颜看起来格外恬静。
　　他脸颊上有点肉, 像是小猫咪那稍稍鼓起的柔软好捏的腮帮子一样, 因为被窝里的热气熏得脸颊带了点红晕。
　　很可爱。
　　沈作想了想要怎么形容，最后莫名其妙地想出了一个词――没有那么饱满的桃子屁股。
　　嗯..这是被苏黎知道以后会跳起来拿桃子砸他脑袋的词, 但是那暖暖的脸颊红晕看起来真的很像。
　　大概正处于暧昧之中的人头脑都不太清醒, 沈作很是自然地接受了自己的脑洞, 并且在看向苏黎的时候成功地「情人眼里出西施」, 看到两个桃子屁股，笑容分外温柔, 连胳膊都没了知觉也不在意。
　　苏黎的脑袋就枕在沈作的左手臂上。
　　虽然只是一个脑袋的重量，但这一晚上压下来, 沈作的胳膊还是因此而变得麻木没什么知觉, 不过也不至于就这么坏死了, 麻就麻吧，给自己心爱的小猫咪枕枕脑袋什么的，不也是拉近感情的一种好方法？
　　等他醒来看到近在咫尺的自己，大概又会脸红吧。
　　如果苏黎是小猫咪的样子, 那沈作便清楚他肯定会装作没事猫一样呲溜一下窜走, 但他现在是人, 看人形的苏黎脸红，对现在的沈作来说, 是一种乐事。
　　为此，他当然很愿意让苏黎枕着他的胳膊睡觉。
　　是的, 苏黎不是自己睡着睡着睡到沈作的胳膊上来的, 他只是迷迷糊糊着没睡在枕头上, 歪着脑袋靠在了沈作身边，那时候沈作只需要抱着他让他重新睡回枕头上就行，但他偏偏费尽心机又小心翼翼地让苏黎睡到了自己的胳膊上。
　　网上都说，这种让人枕着自己胳膊睡的行为，是非常有男友力的！
　　对此一窍不通的沈作那必须牢牢把握住每一个机会，为此付出的辛苦和努力都是值得的。
　　天色正亮，窗外的日光透过窗帘微微撒进些光芒来，苏黎眨眨眼，有些迟钝地睁开了眼。
　　沈作侧着身心情有点忐忑，这还是他第一次这么做，就想看看苏黎的反应。
　　然而，他预想的羞涩、脸红、吱吱呜呜、闪躲的眼神..预想的一切，通通都没有发生。
　　苏黎偏过头看他，哭丧着一张脸，眼睛眨巴眨巴就带了点湿意，说道：“呜呜呜，我好像落枕了！”
　　沈作：“..”
　　当苏黎以为是自己睡着后主动枕到沈作胳膊上去的时候，旁边正小心给他按摩捏肩膀和脖子的沈作安静如鸡，半点都不敢透露自己那见不得人并且酿造出了严重后果的小心思。
　　这要是暴露了，那绝对是对他们这刚刚萌芽的脆弱感情的一大考验。
　　这..怎么就跟网上说的不一样呢？
　　――
　　小猫咪会落枕吗？
　　这简直就是不可能的事情！
　　谁不知道小猫咪身段柔软，扭成什么样的姿势都不在话下，别说歪着头，就是后脑勺贴后背也不是不行。
　　再不济，脑袋还能一直贴到自己侧腰，沈家老宅里的人见惯了亚历山大奇葩的睡姿，对这一点是深信不疑。
　　所以，当他们看到被沈作抱在怀里的那只歪着脑袋的小猫咪的时候，大家的目光都相当地诡异。
　　苏黎也不想这么歪着脑袋四十五度角忧伤望天，但是他的脑袋转不过去，一动就疼。
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　那什么，就怪尴尬的。
　　亚历山大跑到苏黎的面前绕着他转圈圈，眼睛瞪得大大的，不知道是这只大傻猫因为苏黎歪了头就认不出他来了，还是觉得有只猫落枕了来看稀奇。
　　总之，无辜的亚历山大就这样被暴怒的小猫咪两脚踹开，委屈巴巴地蹲在客厅角落自闭了。
　　而小灵玲则担忧地蹲在苏黎面前，看着苏黎可怜兮兮地歪着脑袋，忍不住伸手轻轻摸摸沈作的脖子：“爸爸之前也落枕了，医生爷爷用手「嘎巴」就给他治好啦，小猫咪可以这样「嘎巴」吗？”
　　苏黎闻言，先打了个小哆嗦。
　　人的脖子据说「嘎巴」一下真得能好，但小猫咪的脖子是不是「嘎巴」一下就断了..
　　使不得使不得，苏黎四十五度角忧伤着跑到了沈作的身边，试图用沈作并不粗壮的小腿挡住自己。
　　只是碍于大家对于沈作的小猫咪的关心，最后沈灵玲口中的医生爷爷还是被沈灵玲拉着手带过来给苏小猫咪黎看脖子。
　　不得不说，沈老爷子选医生的眼光就是比沈作靠谱点，老宅这边的家庭医生是个五六十岁的中医师，看起来可比王栩厉害多了。
　　当然，他绝对没有任何质疑王栩医术的意思，就是单纯地觉得他老是逗他也是个烦人精。
　　看到自己的患者是只小猫咪的时候老先生也没什么惊讶的，就是说得先摸摸看。
　　苏黎：“..”
　　那..那先摸摸吧。
　　摸着摸着，苏黎的脖子就「嘎巴」了一声。
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”
　　小猫咪吓得一哆嗦，嘴里也嚎了一嗓子，但嚎完看着老先生那风轻云淡摆着手离开的背影，苏黎晃晃脖子，诶嘿，好像真没有那么疼了。
　　虽然脖子扭来扭去的时候依然还是有点不自在，至少不像之前那么僵着脖子动弹不得了。
　　苏黎：“！！”
　　不愧是我大中医！就是牛哇！
　　小猫咪摇头晃脑着，适应了一下自己的新脑袋（不是），然后忽略了那么一点点的疼痛又趴到沈作身上去了。
　　而这时候看完整个治疗过程的沈作已经在思考，家里的王栩有没有这个本事。
　　他还得多问问，总不能以后枕一次胳膊落枕一次吧，这样的话再傻的小猫咪都知道这事儿跟他有关了。
　　这事儿得赶紧提上日程，王栩要是实在不会的，那就问问他有没有想要去进修的打算。
　　另一边，终于从半身不遂的状态中解脱出来的苏黎哼唧着，撒着欢儿出去玩耍了。
　　原本他一觉醒来那个样子，他都做好了接下去一天都趴在那儿不动弹的准备了，但现在他好了，那不就得自由地出去拥抱太阳了吗？
　　只有感受过那种「半身不遂」的可怕感觉，才会知道能自由奔跑在阳光下，是多么幸福的事。
　　沈灵玲说沈老太太养了几只大天鹅，可漂亮了，要带苏黎去看看。
　　沈家老宅这么大，苏黎其实好多地方都没去过，这难得一见的大天鹅，那不得去看看？
　　但是，带着亚历山大跟在沈灵玲身后兴冲冲地跑到湖边的围栏旁，苏黎看着里面正晃晃悠悠走路的白色生物，转头看向沈灵玲。
　　小姑娘这么单纯，应该不会骗人吧？
　　但是..这真的是大天鹅，而不是大鹅吗？
　　而这时候，吃饱喝足晒太阳的白色大鹅仿佛感受到了他们的眼神挑衅，扑棱着翅膀就朝他们飞过来。
　　苏黎：夭寿哦！！
　　作者有话说：
　　还是晚上多更新哈感谢在2022-07-12 22:15:09-2022-07-13 13:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　喵
　　湖泊中, 离岸边不远的地方，两只大天鹅缓缓游过，表示沈灵玲小姑娘并没有撒谎。
　　纯白洁净的大天鹅, 人们总对他们抱有美好的幻想。
　　但大天鹅是大天鹅, 大鹅是大鹅，眼前这只张着翅膀朝他们飞来的体型稍小的大鹅, 那可不是要来和他们友好打招呼的, 而是准备把他们都叨死！
　　为了小孩子的安全, 湖泊边有着半人高的围栏, 沈灵玲又是乖巧懂事的小孩子，不会主动靠近栏杆想翻出去, 而苏黎和亚历山大又都是乖巧懂事的小猫咪，轻易不会逃跑, 所以跟在他们后面的沈作沈老爷子等人敢让他们离自己远些, 就坐在大概五十米开外的树下的凳子上聊天。
　　这大概算是比较安全的地方了。
　　但是, 围栏能阻止小朋友跑到河边去，能拦住小猫咪他们往河边跑的路，却阻止不了里面的大鹅飞出来。
　　苏黎仰起头，就看到一片阴影当空照下, 翼展看起来有两三米宽的大鹅从天而降, 长着肉瘤的额头下方, 一对豆豆眼目露凶光，朝他们狂奔而来。
　　亚历山大有点警惕地看着这只好像没见过的生物, 小姑娘沈灵玲还沉浸在「大天鹅」的漂亮之中，甚至在对方「飞」越栏杆的时候还很捧场地「哇」了一声, 在场一人二猫, 只有苏黎一只猫知道眼前这只疯狂大鹅的战斗力到底有多高。
　　要知道, 一只凶猛的成年扬子鳄，也就只能跟一只大鹅打成平手！！
　　人都怕大鹅呢，更别说他一只弱小可怜又无助、靠卖萌为生的小猫咪了。
　　苏黎大喊一声：“喵喵喵！”快跑啊啊啊！
　　小黄猫撒腿狂奔，看到五十米开外的沈作他们也都神色激动地站了起来。
　　顿时就生出了死里逃生的欣喜感觉，然而下一秒，他回头看沈灵玲和亚历山大的时候，却发现那一大一小两个傻蛋还愣愣地站在原地，根本就没意识到那死神一般的大鹅已经冲到了他们身后。
　　人呐，不被大鹅叨一口，是不会知道大鹅的战斗力有多么强大。
　　傻猫咪也是一样。
　　但亚历山大倒还好，猫咪收到惊吓窜得比谁都快，更危险的反而是沈灵玲小姑娘，小姑娘穿得漂亮，跑起路来就不方便了，小皮鞋大裙摆，一不小心就会绊倒，娇滴滴的小姑娘挨一嘴能不哭么？
　　苏黎电光火石之间想到这些有的没的的信息，毅然决然地踏上了回头保护小姑娘的路。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“啊啊啊！”
　　三道惨烈的叫声响彻整个湖泊，就那么五十米的距离，等沈作他们跑过来的时候，凶猛大鹅已经叨了好几下，沈灵玲、亚历山大还有苏黎全员「负伤」，正抱头逃窜，鬼哭狼嚎之中一片混乱。
　　苏黎本想着，在场一个小孩两只猫，也就他能有那么点战斗力能跟这只大鹅斡旋一下了。
　　在苏黎的想象中，他一跃而起，两只有力的后爪就踹在大鹅的脖子上，让它倒退三步，然后空中变换姿态，像猛虎一样一口咬住大鹅的脖子，将它彻底制服！
　　但是……对方实在是太庞大了。
　　一个照面就挨了一下，苏黎除了最开始上蹿下跳试图保护一下小姑娘之外，紧接着就只顾着躲到亚历山大身后，试图让自己的坐骑为自己抵挡伤害。
　　苏黎：为你的大哥献出生命吧！坐骑！
　　但是，或许是坏心眼小猫咪的颜色太过明显，不管他怎么躲，那只大鹅就盯准了他，足足叨了他四口。
　　四口！你们知道这四口对小猫咪的伤害有多大嘛！！
　　苏黎一边看着沈作抓住那大鹅的脖子抡了两圈，一边身体不受控制地继续往远处逃跑，等到在逃跑的路上栽了个狗吃屎才意识到自己已经安全了。
　　苏黎：“……”
　　靠，这简直就是噩梦啊！
　　苏黎浑身上下都疼，跟这一比，早上那落枕根本不值一提。
　　沈作制服了大鹅以后，立马就跑过来查看苏黎的情况，看他眼神懵懵的，想来也是吓到了，便立马抱着他在怀里安慰。
　　苏黎的脑袋一下被他搂进怀里，听着耳边传进来的有力的心跳声，苏黎趴在那儿一动不动。
　　亚历山大猫急跳栏杆，这会儿已经躲在围栏里面了，沈诗文进去费了好大劲儿才把它给拖出来。
　　而小姑娘沈灵玲则被吓哭了。
　　一开始她还没反应过来，就顾着害怕了，但这会儿被妈妈奶奶给围住了，找到能依靠的人，那肯定是要大声哭起来。
　　沈老太太哄她：“哦呦我们的乖灵玲，这只坏鹅欺负你，今晚我们把它煮了吃肉好不好？”
　　沈老爷子：“……”
　　沈老太太养了两对大天鹅，偶尔来湖边拍拍照取景，算是欣赏，沈老爷子反其道而行养了一窝大鹅，本来是准备养了吃的，养久了不舍得了，就供着这一窝横冲直撞的大鹅吃吃喝喝，今天，它终于撞到铁板了。
　　如果沈老爷子没记错的话，这只被沈作抡了两圈蔫吧了的，正被闻讯而来的饲养员抓在手中的，正是他鹅群里最壮最凶猛的那一只。
　　拜托，养一只雄赳赳气昂昂的大鹅很有面子的好不好！
　　沈老爷子小声为自己心爱的鹅争取活命的机会：“那什么……这鹅太老了，不好吃的。”
　　小姑娘还在扯着嗓子继续哭，她的手被叨了一口，小孩子的手嫩，这会儿都红了一大块，还破皮了，她疼得根本没想到吃。
　　但哭着哭着，沈灵玲突然想到刚才上蹿下跳为她挡伤害的苏黎来，便哼唧着问「月饼老师怎么样了」。
　　她这么大一个人还被大鹅叨得哭鼻子，月饼老师那么小一只小猫咪就更疼了吧。
　　突然被Cue的苏黎其实有点不好意思，他到后来真的就只顾着自己逃命了，根本没空去管沈灵玲，但是……都这样了他还是没能脱身，还身负重伤，太丢猫了！
　　这要是附近只有一个沈作，他好低得变成人跟这只鹅好好打一架！
　　沈作直接坐在地上就开始给苏黎检查身体，看着看着，他脸色就变了，而苏黎看到沈作变了脸色，他也紧张了。
　　苏黎：“喵喵喵？”
　　怎么了怎么了，不就被叨了两口，虽然疼了点，但又不至于重伤不治，没有性命危险不至于这个表情吧？
　　但是，当苏黎看到沈作看到的东西以后，他终于明白了，他为什么会露出这样的表情了。
　　小猫咪的皮肤可能比年幼的小孩子稍微结实一点，所以苏黎的伤口并没有破皮，连他那天撞门上都要比被这大鹅叨一口来得严重，但是，他伤口没破损，但是伤口上的毛没了。
　　被叨了四口，四个地方，都秃了。
　　苏黎：“……”
　　对小猫咪来说，没有毛就是耻辱！
　　苏黎：“喵嗷嗷嗷！”
　　他发誓，他那天醒来看到自己额头秃了都没有这么难过，因为这一次他不仅秃了四个地方，他连头顶和屁股都秃了！！
　　苏黎扑进沈作怀里，「嗷嗷」大喊。
　　我踏马不活了啊！
　　沈作：“……”
　　旁观的其他人：“……”
　　小灵玲擦擦眼泪，看着苏黎问道：“月饼老师是不是很疼啊？”
　　苏黎：“嗷嗷嗷！”
　　我身体已经不疼了！我的心疼啊！
　　至此，左边是心痛沈灵玲的沈老太太和她的奶奶妈妈们，右边是忙着安慰苏黎的沈作，还有不远处正「妈妈长妈妈短」哄受惊的亚历山大的沈诗文，夹在他们中间，沈老爷子明白，今天他心爱的大鹅必须死。
　　晚上，变秃了的苏黎恶化悲愤为食欲，恶狠狠地炫了三大碗大鹅肉。
　　蒸的、煎的、烤的..大概是为了让苏黎开心一点，所有的烹饪方式沈作都给苏黎来了一遍，希望他能因为这个心情变得好一些。
　　幸运地只被叨了两下的亚历山大吃得「吭哧吭哧」，一点都没有因为自己的大脑门秃了而忧伤难过，蹲在哪儿吃得那叫一个稀里哗啦。
　　苏黎吃完了，它还蹲在那儿吃，苏黎忍不住有点担忧，自己这坐骑看起来不太聪明。
　　但是..好歹自己秃得没有亚历山大那么离谱，正好就秃在额头正中央，苏黎觉得自己好像还是蛮幸运的，毕竟他秃的地方好像没有那么丢人。
　　这么一想，屁股上秃一块什么的，好像也能接受了。
　　而沈作则早就非常上道地联系了陆明，询问他有没有什么办法能让小猫咪快速长毛的，结果当然是没有。
　　毕竟真要有这种方法，早就让那些饱受脱发困扰的人类拿去用了。
　　但是，问了总比没问好，这好歹也是沈作为苏黎做出的努力不是？
　　苏黎看看沈作，给了他一个还算满意的眼神。
　　不管怎么说，刚才沈作狂奔而来救他的英姿他其实是看到了的，虽然后来他马上就转了头以至于自己只看到了一下下，但是，沈作抓着鹅脖子转圈圈时也很潇洒好不好！
　　苏黎：怎么办，爱了爱了！
　　反正因为沈作当时的第一反应就是冲过来救他，小猫咪的心里还是相当满意的，就是说，不管是人还是小猫咪，都是喜欢英雄的嘛！
　　坦白说，这一次被沈作从大鹅手上救下来，苏黎都觉得比那回他从那两个坏人家里逃出来还释然。
　　大鹅那压迫感，那无法预测的攻击走向，那凶猛的力道和恐怖的豆豆眼，直面它时，那种恐惧感，足够让小猫咪胆战心惊了。
　　所以，这时候，吃饱喝足趴在沈作怀里的小猫咪黏黏糊糊的，嘴里娇滴滴地「乌咪乌咪」，可比那只知道干饭的亚历山大可爱多了。
　　沈诗文看着自家还想再吃点的傻儿子，看它额头中央少了一撮毛，露出底下粉红色的肉肉，好气又好笑，最后只能把怒气都发泄在自家老爷子的鹅群上。
　　沈诗文：“这鹅还挺不错的，明天再吃一只吧。”
　　苏黎默默点头，表示赞同。
　　还别说，沈老爷子养的这只鹅，虽然没有检疫证明小猫咪不能生吃，但是肉一点不老，也没什么气味，吃起来嘎嘎香。
　　苏黎不仅想再吃一回，还想让沈作给他抓一只回去，变成人后吃红烧了的大鹅腿！！
　　坐在加高了的凳子上正吃饭的沈灵玲也点点头表示自己的赞同：“好吃！”
　　在场唯独沈老爷子一个人伤心失落冷。
　　鹅啊鹅，你为什么想不开去叨咱们家的大宝贝和沈作的小宝贝？
　　你害了自己，还把自己一族鹅都给害了！
　　苏黎他们又在沈家老宅呆了四天，这四天里，又吃了四只鹅。
　　一大家子那么多人，一只鹅两顿饭将将算个菜，这下沈老爷子那七只鹅的小鹅群就剩下两只小鹅作伴了。
　　而这时候，大家没了一开始的那个劲儿，还要挑剔起今天肉的品质来，什么比不得第一只鹅来的紧实，比不得第一只鹅来得香，总之，怎么都能挑出点问题来。
　　到底还是会打人/猫的大鹅好吃啊！
　　沈老爷子每天看着那越来越少的鹅伤心失神，要不是他自己吃饭的时候没少吃肉，连苏黎都要以为他只是一个可怜无助的小老头了。
　　而这一天，沈作他们终于被扫地出门了。
　　沈老爷子：“滚滚滚！再不滚我的鹅都被你们吃完了！”
　　小猫咪皱眉：“喵喵喵！”
　　什么意思！搞得好像你没吃一样！
　　再说了，其他人也都在吃啊！
　　但他到底没法变成人开口说话，只能看着沈老爷子仗着自己年纪大，直接把他们轰了出去。
　　沈作的鼻子已经好了，苏黎额头的伤也愈合了，还长出了新的毛毛。
　　好像也是时候回家了诶！
　　作者有话说：
　　沈老爷子：可以考虑去开个养鹅场。感谢在2022-07-13 13:48:29-2022-07-13 22:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　喵喵
　　失踪大半个月的月饼老师再度回到猫万岁的直播间, 已经哭了大半个月的粉丝们终于得偿所愿，「嗖嗖嗖」刷起了小火箭。
　　今天的苏黎依然是穿着他的小恐龙衣服过来的――沈作给他定制了各种颜色的小恐龙衣服，今天他穿的是粉红色的。
　　虽然他本身的毛毛是黄色偏黑的, 但是, 长得好看的小猫咪就算穿粉红色那也是可可爱爱、让人移不开眼球的。
　　虽然苏黎的小恐龙衣服已经在沈家老宅里穿得大家都见怪不怪了。
　　但对直播间的观众们来说, 他当初只是一个「惊艳出场」就被迫离席, 今天再来高低得算「返场」了, 那不得多吸两口？
　　所以, 直播间的观众们都是一个「哇」的大动作，今天是粉红色的猫猫龙诶！
　　粉红色的猫猫龙在接受了自己三只小弟的拜见以后又慢悠悠地爬到了自己专属的小垫子上, 摊开四肢躺在那儿摆烂了。
　　许久没有上班营业，小猫咪都觉得有些无聊了。
　　这在安全的小屋子里聊天打屁, 看三只小猫咪为他「争风吃醋」什么的, 哪有在沈家老宅的湖边上骑大猫、跟大鹅打架来得快活？
　　跟大鹅打架, 打了没打过，苏黎只接受前两个字，后面三个字「没打过」他已经全然忘记了。
　　作为一只和大鹅打过架的小猫咪，那高低得和扬子鳄平起平坐了, 粉色猫猫龙得意地甩了甩尾巴, 用遗憾的眼神看着脚边趴着的小麻雀。
　　诶, 麻雀的体型要是再大一点，那他在直播间也能有一只专属的独特花色的坐骑了。
　　苏黎一爪子按到麻雀的脑袋上：“喵喵喵！”
　　苏黎：麻雀小弟, 本喵喵神对你很是失望。
　　麻雀：“？？”
　　这不得把小弟给吓坏？
　　苏黎：啊哈哈哈！还别说，欺负小傻猫也挺有成就感的！
　　等多看了几眼苏黎, 直播间的观众们便又开始关注苏黎之前头上的伤了。
　　猫万岁其实也有些担心。
　　毕竟沈作带着苏黎一离开就是半个月, 按照他最初的说法, 小猫咪的伤势不至于拖大半个月的。
　　猫万岁凑到苏黎面前，把还在那跳来跳去「喵喵」叫，大概是在问苏黎为什么对自己很失望的麻雀给一把推开，然后小声说着话问他话，一边稍稍掀开了苏黎的小恐龙兜帽。
　　小黄猫的眼睛上方明显能看出有一处的毛毛是新长出来没多久的，看起来稀稀拉拉的。
　　但是要不了多久它就会变得愈发浓密，到时候就和其他地方一样，看不出任何不对劲的地方了。
　　猫万岁知道苏黎不喜欢别人碰他，所以就只轻轻拨弄了下那边的毛毛，甚至没用指腹去碰，让大家看看他的伤口没什么问题就算了。
　　猫万岁：“伤口都好了，月饼老师你怎么离开了那么久呀？”
　　弹幕也在这时候卖惨。
　　【饼饼是我的快乐源泉，一天看不到毛绒绒的小猫咪我就心痒难耐！我阴暗，我扭曲，我在地上像大机猪一样爬！！】
　　【在月饼不在的这些日子里，我都快要把我家小猫咪吸秃了，以至于它一看到我就跑哈哈哈！】
　　【月饼老师，我YYDS！梦里都是你！！】
　　【月饼！月饼！没有你我可怎么活呀月饼！！】
　　浑身上下包裹着粉红色小恐龙衣服的苏黎软绵绵地「喵呜」了两声。
　　反正他是不会告诉这些人，他们之所以离开那么就纯粹是因为沈作的脸见不得人罢了。
　　当然，苏黎现在的身体也不太能见人，毕竟他头顶和屁股也都是秃的，这也是他为什么要穿小恐龙睡衣过来的原因――包得严严实实的，谁也看不到他秃秃的样子。
　　等他穿上两个月，到时候毛毛都长出来了，还能有谁知道他这黑历史？
　　而在确认苏黎没事以后，直播间的观众们便将主意打到了苏黎的小恐龙衣服上去了。
　　【虽然我知道我家孽子穿小恐龙不一定好看，但..家人们你们知道的，我还是想努力一下，所以有没有机会能让我看到这件衣服进入小黄车呢？】
　　【我我我！带我一个！不是我吹牛，我家小白猫穿什么都好看！】
　　【姐有钱！把所有的颜色都给我来上一遍！我要我家的小猫咪每天都穿不同色儿的！】
　　【上上上！给我上！你不上是不是看不起我！】
　　【123！上上上！】
　　..
　　猫万岁看看苏黎，再看看自家还光溜溜着的麻雀它们仨，很遗憾地告诉了大家这个残忍的事实。
　　猫万岁：“月饼的小恐龙是专门定制的，不是工厂批量生产的。因为是连体服，连四肢都要包裹进去，一旦有一点不合身就会导致小猫咪行动不便，这就不是我们给小猫咪穿衣服的本意了。”
　　小猫咪打扮一下确实好看，但是到底不能影响它们正常活动。
　　而这种包裹四肢的宠物衣服，批量定制行不通的――有些小猫咪腿长，有些小猫咪腿短，有些小猫咪腰长些，有些小猫咪又胖一些，总之，就算是按身体重量去划分，那也是相当不合理的。
　　就像麻雀，它十四斤，苏黎十斤，苏黎穿着正合适的小恐龙衣服麻雀也就只能套个脑袋，还不一定套得进去，更别说脚了。
　　不过，倒是小羊毛和苏黎的体型体重相差不多，或许可以试一下。
　　于是，观众们便开始怂恿猫万岁跟苏黎商量商量，能不能把他的小恐龙脱下来给小羊毛试试。
　　【脱脱脱！我要看月饼饼的脱衣秀！】
　　【我倒是要看看，是单就月饼老师一个人穿着好看的，还是别的小猫咪穿着也好看！】
　　【月饼老师这么善良可爱，不会不愿意给小羊毛穿一下自己的小恐龙吧！】
　　..
　　苏黎：“..”你们这叫什么你们知道吗？你们这叫道德绑架！！
　　其实苏黎以前没少和小羊毛它们换衣服穿，因为他之前穿的那些衣服，都是猫万岁直播间卖的宠物小衣服，什么小蜜蜂、大青虫还是简单的那些围脖。
　　自己都是小猫咪了，哪里会嫌弃衣服上沾了其他小猫咪的毛毛嘛！
　　但是..现在苏黎秃了。
　　粉红猫猫龙转了个身，不让猫万岁碰他的衣服。
　　所有人：诶？
　　月饼老师不是这种小气的小猫咪诶，难道还另有隐情？
　　而这时候，在十五楼一边办公一边看猫万岁直播间的沈作笑了笑，放下自己还没签完字的文件下去「英雄救猫」了。
　　而在看到沈作的那一瞬间，不得不说，苏黎真的像是看到了从天而降的大英雄一般，扑上去就蹭起了沈作的手。
　　“喵喵喵！”
　　苏黎：快把我带走！！
　　小猫咪的脸皮可是相当重要的，不能丢！
　　这些日子以来，苏黎和沈作之间的那点尴尴尬尬的小情绪早就没了。
　　尤其是以小猫咪的形态时，那就是过去那只黏人又娇气的小猫咪，轻易甩不脱的。
　　这不，他这会儿正感激沈作来，用自己的脑袋蹭沈作的手心蹭得起劲。
　　像这种不用人主动摸就会自己黏上来自己用手摸自己的小猫咪，放哪里不是个香饽饽？
　　不愧是迷倒万千人的月饼老师，这黏糊劲儿真没谁了。
　　观众们看着这一幕哈哈大笑，这俊男可爱猫，谁不爱看？
　　就是吧，月饼老师这蹭得也太用力了，都把自己蹭得翻白眼了！
　　看到这一幕的猫万岁都忍不住笑起来，更别提那些疯狂用「哈哈哈」刷屏的观众们了。
　　苏黎没注意到其他人的反应，他正沉浸在自己的小感动中，要用蹭蹭表达自己对沈作的欢喜！
　　咱就是说，沈作真的很好嘛！在他最需要的时刻出现在他的面前，小猫咪真的会很感动的！
　　注意到苏黎蹭得过分激动没顾忌自己的形象，怕他又因为发现自己「丑陋」的表情包而生闷气，沈作很是隐晦地拍了拍苏黎的后背，并且试图避开他的脑袋。
　　这一躲，小猫咪就不高兴了。
　　苏黎：小猫咪蹭蹭你那是你的荣幸，你怎么还能躲呢？
　　什么意思？啊！你说说看你是什么意思！
　　下一秒，他超大力地撞了下沈作的手心，并且成功地自己的小兜帽给..蹭到脑袋后面去了，他还浑然不觉，虽然脑袋突然凉飕飕的很奇怪，但是..
　　我让你不给我蹭！
　　我今天就给你手蹭秃噜皮喽！
　　已经注意到这一切的沈作眼疾手快地给苏黎拉上小兜帽：“..”
　　旁边看得清清楚楚的猫万岁：“..”
　　直播间里大夸苏黎盛世美猫的观众们：“..”
　　【如果我没有看错的话，刚才月饼老师的头顶是秃了一块吧..】
　　【我好像也有这样的错觉..】
　　..
　　后知后觉地从大家的沉默中感觉到不对劲的苏黎：“..”
　　刚才沈作是帮他把他的帽子给戴上了吧？
　　什么情况下，需要沈作帮他戴帽子呢？
　　那就是没戴帽子的时候。
　　苏黎扭头看向旁边的猫万岁，从她的表情中轻松看出了对方的震惊。
　　苏黎：“..”
　　他如果假装什么都没有发生过的话，互联网能把刚才的记忆给消除掉吗？
　　猫万岁犹豫了下，还是开口问了：“..月饼头上的伤，是怎么了？”
　　苏黎之前头上的伤口，那是当着大家伙儿的面撞出来的，大家自然不会觉得有哪里不对劲。
　　但这一次，苏黎不仅回去修养了那么久，他头上却还秃了，就算一直照顾他的是沈作，那大家也要忍不住怀疑这之中是不是沈作苛待他了。
　　苏黎：别问我别问我，我听不见我听不见。
　　粉红猫猫龙手脚并用地爬到沈作怀里，一股脑钻进去不打算出来了。
　　脸都丢大发了！
　　早知道这样的话，还不如就直接撒腿跑算了呜呜呜！
　　难不成他还能说是跟大鹅打架打输了吗？那很丢人的好不好！
　　喵喵神就是该大杀四方、无所畏惧的，怎么能轻易被一只大鹅打败呢？
　　就算一只小猫咪再再再可爱，但是头顶秃成地中海的话，再可爱的小猫咪也是要被笑话的。
　　苏黎蹬蹬腿：呜呜呜，下次他没有脸再来直播间了！
　　但是就在这个时候，苏黎感觉到沈作很是淡定地拍了拍他露在外面的小屁屁，抱起他隔着小恐龙衣服摸摸他的脑袋，说道：“月饼为了保护我的小侄女，跟家里的鹅打起来了，多亏了他，小孩子才没受伤。”
　　苏黎心里咯噔一声，突然间就有那么一点点得意的小心情生出来了。
　　诶呀！诶呀呀呀――
　　怎么突然这么说，他其实，也没有这么好的啦――
　　他只是做了一只小猫咪该做的事情嘛――
　　粉红猫猫龙捂着脸趴在沈作的怀里哼唧。
　　脱脱脱！一会儿就脱！让他们都看看小猫咪为了保护小朋友都付出了什么样的代价！
　　作者有话说：
　　苏黎：诶呀-诶呀-诶呀！讨厌！感谢在2022-07-13 22:44:38-2022-07-14 14:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　喵喵喵
　　点击就看月饼饼直播间当众脱衣, 露出光屁屁！
　　以夸张的标题作为宣传，不知道有多少人看到了苏黎的英雄事迹。
　　拜托！会拯救小孩子的小猫咪超帅气的好不好！
　　谁不想拥有这样一只英雄小猫？
　　再有人笑话月饼老师的秃头和秃屁屁，它的万千粉丝真的会生气的！！
　　――
　　在沈作的语言艺术的「鼓动」下, 苏小猫咪黎用两只爪子扒拉着沈作的手, 让他解开了他小肚子上的扣子，骄傲地露出了自己身上大战后的伤痕。
　　苏黎新皮肤――战损猫猫, 限时上线！
　　其实要想从一只小猫咪身上看出它的「骄傲」抑或是什么, 还是比较艰难的, 大多数情况下, 人们只能根据它们的花色和被抓拍时的眼神、动作乃至面部阴影来自我想象出它们的心情抑或是想法，到底小猫咪的眼神没有人类的, 来得那么情绪丰富。
　　但是..谁都不会看错，那仰着小脑袋, 无辜地眨巴眨巴大眼睛到处瞧、实际上却是在看着周围的所有人, 用大眼睛发射「bulingbuling」光线, 问「你们怎么还不夸夸我」。
　　这样一只乖巧可爱又能在危难关头挺身而出的小猫咪，真的有人会因为那一点点矜持而不夸夸它吗？
　　当然是要疯狂疯狂地夸夸他啊！！
　　直播间的弹幕池一下就变成了喵喵神的信徒聚集地，无数赞美小猫咪的话那是张口就来，苏黎这种经不住夸的人, 看着看着就飘飘然了。
　　诶呀-倒也没有那么厉害啦――
　　小黄猫害羞！
　　撅着屁股连上面那被大鹅叨掉毛毛的伤口都不管了, 苏黎两脚把自己的粉红小恐龙衣服给踢翻到了小羊毛面前。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵！”
　　这衣服就送给你了！不要谢我！我又不是那种小气鬼, 连个衣服都不肯分享。
　　天知道刚才躲来躲去不肯让猫万岁脱衣服的是谁呢！
　　苏黎：反正不是我。
　　反正大家都没有嘲笑他，那他确实没必要藏着掖着嘛！
　　当人的时候他或许想不通, 这到底有什么好N瑟的，但是苏黎用小猫咪的思维想了想, 哇靠, 这还不骄傲？
　　更待何时？
　　于是骄傲的小猫咪像平时那样迈着步子到处晃荡, 假装无意实则有意地去显摆自己的战损新皮肤。
　　沈作看苏黎那N瑟的小模样，忍不住心里发笑。
　　苏黎有时候看起来很成熟很理智，但有些时候又显得分外幼稚，这让沈作总是忍不住好奇他的真实性格。
　　喜欢一个人便会好奇他的一切，至少这个时候，沈作看着眼前这只小黄猫，眼底除了温柔就是欢喜。
　　这样的日子，他真的很喜欢，并且一直都过不够。
　　不过网友们总是不按套路出牌，就算是他们超超超喜欢的东西，只要有一个人来了一个小小玩笑，那其他人也就会跟着一起哄笑，毕竟……这只秃头小猫咪是那么地可爱！
　　【家人们，原来小猫咪也打不过大鹅呀！】
　　【是的，我看其他的小猫咪打狗的时候那叫一个厉害，还以为打大鹅也敲轻松呢！】
　　【拜托！一只成年大鹅的战斗力足以匹敌一头凶猛的扬子鳄！月饼饼到底是一只娇滴滴的小猫咪，被叨两口是正常的。】
　　【就是，这叨的位置有点微妙，你不说我不说，我们在心里……】
　　【啊哈哈哈！我替你笑哈哈哈！】
　　……
　　从这句话开始，大家的关注点就变了地方。
　　之前那些说谁嘲笑苏黎谁就等着瞧的人们纷纷转变阵地，自己笑得乐不可支。
　　苏黎：“……”
　　哼！就知道你们这个德行！
　　好事记不住，坏事永留存！
　　人，不就是乐于拿小动物的糗样儿玩笑么？
　　苏黎以前可没少看那些傻猫合集逗趣儿。
　　我走！我走行了吧！
　　被质疑了战斗力的苏黎也就只能哼哼唧唧地爬到沈作怀里，要他带着自己赶紧离开这个地方。
　　夸也夸过了，在那些「哈哈哈」影响到他的心情之前，他得赶紧离开，以及再不走，蹲在旁边憋笑的猫万岁都该憋死了。
　　不过，在苏黎爬到沈作怀里，拍拍他的肩膀示意他赶紧带自己离开的时候，沈作似乎不打算放任大家笑话苏黎。
　　在这个时候，要想加深大家对苏黎「英雄」行为的认识度，不去因为他负伤的模样哈哈大笑，最简单的方法便是让他们看到更直观的东西，比如现场的视频。
　　早在被沈老爷子轰出老宅的那一刻，沈作就已经预料到了未来可能会发生的事情，早早地将湖泊边的监控拿到了手。
　　当然，他只单单拷贝了其中的一小段，他那徒手抡大鹅的样子，他就不放出来给大家看了，怪尴尬的。
　　于是乎，大家就在直播间的大屏幕上看到了苏黎勇救小女孩的英姿。
　　画面中，当另外的一人一猫尚未察觉到危险的时候，苏黎就已经炸开了自己尾巴上的毛毛，聪明的月饼老师已经意识到可能需要面对的危险了。
　　而在那只巨大的鹅扑棱着翅膀飞出来的时候，大家才意识到这只所谓的鹅到底有多大。
　　看着一开始撒丫子就跑的月饼老师扭头发现那两个小傻蛋还停在原地后飞奔回去义无反顾的样子，所有人都要惊呆了。
　　这真的是一只小猫咪能做出来的事情吗？
　　而当他们看到苏黎「英勇」上前搏斗后脑袋挨了一下开始采取新方法避免正面对抗的时候，更是惊讶于这只小猫咪的聪明智慧和舍猫为人。
　　其实在苏黎自己的印象中，他那会儿真的是已经忘记了自己是要去保护小灵玲的，只顾着躲避逃跑了。
　　但偏偏这个监控像是把他所有的行为都美化了一般，明明他是在躲避，却全都变成了他用身体去挡的模样。
　　诶嘿！我挡！
　　诶嘿！我再挡！
　　就连他躲在亚历山大肚皮底下那一幕，都像是他保护了亚历山大一般，不然他的屁股为为什么会突然漏出去让大鹅叨上那一口？
　　本来还有些忐忑不安的苏黎跟着大家一起看视频，看啊看的，他也瞪大了眼睛。
　　苏黎：“..”
　　什么情况，原来我没有躲，我真的是在舍猫为人吗？
　　就是说，很离谱，但莫名其妙地，又很有感觉。
　　【靠！我要重新大声喊起来！谁再敢说我家月饼饼打不过大鹅，我就跟他打起来！】
　　【打不过大鹅怎么了，那只大鹅比月饼老师高六倍！换成我我都害怕！还不许一只小猫咪打不过它吗？】
　　【小猫咪为人类付出了这么多，你们却还要笑话它的伤口，难道不羞愧吗？】
　　【快跟我一起大喊：月饼老师万岁！喵喵神万岁！】
　　..
　　弹幕再次转变风向，沈作活用语言的艺术后，再次活用监控视频，让再度成了需要大家尊敬的喵喵神！
　　苏黎：啊！这难道就是HERO的感觉吗？
　　至少这一刻，趴在沈作怀里的小猫咪那叫一个神清气爽，浑身都舒坦了。
　　每个人有每个人的追求，每只小猫咪也有每只小猫咪的追求，至少苏黎自己对于那些「夸夸」是完全没有抵抗力的。
　　哪怕那是他在作为一只小猫咪的时候获得的夸奖，都会让他忍不住骄傲地扬起脑袋。
　　今天实在是太快乐啦！
　　狠狠满足了一把的小猫咪满心欢喜地跟着沈作离开了直播间，独留下江湖上遍地都是他月饼老师的传说。
　　他绝对是这个世界上最好的猫咪了！
　　没有之一！
　　――
　　欢天喜地跟着沈作回家，苏黎今天一整天的心情都很好，哪怕身上四块秃秃的地方让风吹在他身上凉飕飕的。
　　但是他依然在王栩冲他不怀好意地笑的时候，迈着欢快的步子一路蹦Q到楼上。
　　现在长得有点丑有什么关系
　　但他是英雄小猫啊！
　　苏黎：不行，我要骄傲了！！
　　大概是因为当小猫咪的时候被夸得太开心，苏黎吃晚餐的时候也很乖巧，没有嫌弃小猫咪的伙食没有人吃的丰盛有味儿，连进了房间都没第一时间变成人形，反而要跳到洗手台上看镜子里秃了好几块的自己。
　　他原本是很嫌弃自己的，但是现在怎么看怎么好看。
　　当他愿意开开心心地当一只小猫咪的时候，他的快乐就非常纯粹，也非常简单。
　　最后还是沈作催促他，他才愿意变成人去刷牙洗脸准备睡觉。
　　人形的他头顶也秃了一块，屁股上倒是看不出什么来，反正苏黎摸摸自己光了一块的头顶，觉得小猫咪秃可比人秃时可爱多了。
　　当然，他那烦恼的样子，在旁观的沈作眼里和小猫咪时N瑟的他一样可爱。
　　他的开心太简单了。
　　不过，在面对沈作的时候，他还是有点不好意思，总觉得自己因为小猫咪那一点点的小事情高兴，显得有点奇怪――他到底不是真的幼稚的小猫咪，人是理智的，因为那些夸奖而兴奋多少有点奇怪了。
　　但沈作很理解他，他主动开启话题，和苏黎聊起那天他扑上去救小灵玲的事情。
　　苏黎很是羞涩地说着他当时只是想躲，最后被沈作以「你本就是这么善良」的话给堵了回去。
　　苏黎：“..”怎么办，更激动了！
　　但是不得不说，有一个和自己有共同话题的朋友，真的是一件好快乐的事情啊！
　　因为过度的激动，哪怕苏黎后来变成了小猫咪，试图压抑自己人形时怎么也控制不住上扬的嘴，但他还是睡得晚了。
　　睡得晚，就醒得晚。
　　当沈作刷完牙洗完脸要出去吃早餐的时候，苏黎还赖在被窝里，含糊不清地道：“你先去嘛，等你热好肉我肯定下来吃早餐了――”
　　看苏黎是真得困得眼睛都睁不开了，沈作也不忍心非要逼着他起来。
　　反正小猫咪早上也不刷牙，起床直接下来吃也不是不行。
　　所以沈作笑着看了看他，转身就往楼下走去了。
　　沈作下楼的时候，王阿姨正带着两个人往楼上走，沈作朝她点了点头，道了早安，然后进厨房开始准备苏黎的肉。
　　在他打开冰箱取了份苏黎喜欢的兔兔的时候，他突然意识到一个很严肃的问题。
　　刚刚跟他擦肩而过的..好像是王阿姨来着。
　　而王阿姨早上都会在沈作起床以后，去收拾他的房间。
　　沈作早就习惯了，所以在看到王阿姨上楼的时候并不觉得奇怪。
　　只是平时这个时候，苏黎是跟在他身边的。
　　而今天这个时候，苏黎..还睡在床上。
　　几乎就在沈作反应过来的第一时间，他就听到楼上传来一阵尖叫。
　　有点耳熟，应该是王阿姨的。
　　沈作：“..”
　　坏事了。
　　作者有话说：
　　苏黎：完犊子了。
　　以及，久违的日七！！感谢在2022-07-14 14:02:06-2022-07-14 22:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　喵喵喵
　　苏黎睡得很香。
　　不得不说他已经好久没有熬夜了。
　　小猫咪本就是大多数时间都在睡觉的存在, 像苏黎这样跟着人的作息一起来的还是少数。
　　再加上他已经好久没有熬夜了。
　　有经验的人都知道，长久保持一个作息然后突然变化的话，人的身体会更难适应, 比如突然熬夜, 第二天就会很困很困，怎么也睡不够。
　　苏黎现在就是这种情况。
　　沈作问他话的时候, 他完全就是下意识地回答, 根本就没有想过接下去要怎么做。
　　沈作热肉能有多久, 顶天了就是五分钟十分钟, 时间再长点，肉都要低温熟成了。
　　但苏黎真的会在这之后下去吗？
　　不, 他只会在哪里睡得正香，一直睡到自然醒或者是被人叫醒。
　　这就是赖床的人的通病。
　　26度恒温的房间, 柔软温暖的被子, 身边没了沈作以后, 确实少了一个温暖的热源。
　　但陷在柔软的床垫上，整个人霸占着整床被子，苏黎就觉得自己幸福得不要不要的。
　　陷入沉眠, 那只是几秒钟的功夫。
　　但是, 苏黎很快就被一阵尖叫声给吵醒了。
　　睁开眼睛的那一瞬间, 他的眼神还是呆滞的。
　　侧身躺着的青年缩在被窝里，只露出一个头发和小半张脸, 有点迷惑地看着站在他面前的王阿姨。
　　苏黎：啊，是王阿姨啊。
　　大家都是老熟人了, 他还是头一次见到王阿姨失态呢。
　　但是好困啊, 再睡一会儿吧。
　　嗯, 吃肉，睡醒了再去吃。
　　半张脸上都是自己睡出来的红印子的青年盯着王阿姨看了好一会儿，非常自然地又翻了个身，喉咙里「哼哼」了两声侧着头又睡了，呼吸很是平静。
　　大概是睡懵了，根本没意识到眼下到底是什么情况。
　　真的许久没有这么失态的王阿姨：“..”
　　而翻过身后，闭着眼睛睡了几秒钟突然再睁开眼的苏黎：“..”
　　等等，是不是有什么地方不太对劲？
　　而这个时候，沈作也已经跑到了楼上，跟着王阿姨上楼的两个人站在门口，想进去又不敢进去。
　　刚才王阿姨先进去了，然后就紧跟在她身后的她们给赶了出来。
　　说不好奇是不可能的，她们也真的很想看看让王阿姨尖叫的到底是什么东西。
　　但是..她们就看到沈作很是着急地也跑了上来，然后绕开她们俩走进了卧室，然后关上了卧室的门。
　　这样真的会很让人好奇的好不好啊！让人好奇得抓心挠肺啊啊啊！
　　而沈作的卧室里，三个人，三种沉默。
　　沈作和王阿姨面面相觑，谁也不知道这时候该说点什么来打破这时候的尴尬。
　　王阿姨：我现在该怎么办？要不假装什么都没看见先出去再说？
　　沈作：虽然这事儿来得突然，但也不失为让苏黎真的掌握人类身份的好机会？
　　还有一个苏黎躺在床上，浑身僵硬得动弹不得。
　　苏黎：我现在要是变成小猫咪的话，王阿姨会以为她刚才只是出现了幻觉吗？
　　苏黎：啊啊啊！
　　让你睡！让你睡懒觉！让你赖床！
　　这下出事了吧！！
　　不管苏黎现在有多紧张，还站着的两个人还是先说起了话。
　　王阿姨不知道该如何开口，于是她朝沈作露出了一个非常艰难但又非常激动的笑容。
　　沈作：“..”
　　他早就知道王阿姨和老宅里的老太太还有他的母亲联系甚密，就是因为他之前带苏黎回去那一次发生的意外，大家都在等着他再把苏黎带回去。
　　而因为他之前为了刺激苏黎，所以说了许多模棱两可的话，让她们都异常地兴奋。
　　沈作相信，如果这时候王阿姨不是在他的面前，那她肯定已经给老宅的人通风报信，一个小时候沈作怕是就能看到他奶奶被苏绣女士挽着胳膊站在他面前了。
　　沈作清清嗓子，对上王阿姨那充满求知欲的眼神，和她用嘴型问沈作的话「我要不要先出去」，很是自然地走到了床边：“小黎，醒了没？”
　　还缩在那儿的苏黎：“..”
　　沈作之前都是叫的他的名字，「小黎」这个名字之前都是苏绣她们喊的，这称呼一出来，他都打了个小哆嗦，总觉得怪尴尬的。
　　但沈作这么喊他或许也是在告诉王阿姨他们还是蛮亲近的，不然都躺在一起了还「苏黎苏黎」得叫，真的怪尴尬的。
　　然而..这样就不尴尬了吗？
　　被点名的苏黎干笑着扭过头，对上沈作的时候拼命地眨眼睛。
　　救救我！救救我！！救救我！！
　　尽管眼睛眨得快要抽筋，苏黎还是很轻地应了声：“醒了。”
　　这时候要是再睡得跟猪一样，他是真的不能原谅自己的！
　　沈作一手扶着他的背帮他坐起来，苏黎就眨巴眨巴眼睛看看王阿姨，不知道自己接下去该怎么办。
　　王阿姨都站着，他却还坐在床上，这是不是不太好？
　　但是，为了掩藏沈作的卧室里还有另一个人的事实，他和沈作还是穿着同一套睡衣，他现在要是爬起来，那就要直接露出两条光溜溜的腿，那场面，属实有些过于尴尬了。
　　只是没等苏黎纠结完，倒是王阿姨先开口：“你坐着你坐着，你别管我！”
　　苏黎：“..”
　　他愣了一下，立马就脸红了。
　　我不是我没有！我们只是单纯地一起睡了觉而已啊！
　　但不得不说，他此刻从脖子攀爬上来的红晕，真的让人很难相信沈作没做什么。
　　他穿着沈作的睡衣，灰色条纹，因为沈作的体型要比他大上一号。
　　所以哪怕扣子乖乖地系到了第二个口子，领口还是相当得大，这时候歪向一边，露出些锁骨和肩膀来，衬得他的皮肤格外的白，被窝里的热度又捂出了点红润，整个人就如同粉雕玉镯一般。
　　这样的画面，别说是沈作把持不住，王阿姨也觉得自己都想把他捧在手心里好好摸摸。
　　难怪老太太她们老是说起这个孩子，一直惦记着他，到现在都念念不忘呢！
　　早就看到过苏黎照片的王阿姨满眼惊艳，这孩子不上镜呢，真人比照片还好看！
　　苏黎是真的红着脸不知道该说什么了。
　　他也早就想过以后，如果，他是说如果，他真的接受了沈作，那他的身份要怎么样才能让人接受，他一直都没有一个明确清晰的想法，直到现在被王阿姨撞破，他才知道当时想不出来的事情，现在遇上了也想不出来办法。
　　好在大概是见了一面以后，王阿姨已经没有最开始那点震惊，也不打算刨根问底，只让沈作在这里守着苏黎，然后说要给苏黎去拿衣服。
　　她看着沈作的时候，眼神多了几分埋怨，像是在责怪他为什么就这么把这孩子带到家里来，不仅..欺负人家，还连合身的衣服都不给他，要不是这会儿被他撞见了，难不成他还打算一会儿偷偷摸摸地把人送走？
　　明明老太太她们还说少爷很喜欢这孩子来着？就是这么喜欢的吗？
　　这实在是太没有担当了！
　　她看着长大的少爷怎么会变成这样？她真的太太太让人失望了！！
　　看着王阿姨关门离开，沈作和苏黎沉默着对视了一眼：“..”
　　就这？
　　就说了两句话，王阿姨就走了？
　　片刻后，苏黎抿了抿嘴，揉着通红的脸问道：“王阿姨去哪里准备我穿的衣服啊？”
　　沈作摇了摇头，表示他也不知道。
　　但他心底其实隐约有了猜测，大概王阿姨早就在准备着苏黎住进来以后需要的东西吧..
　　而与此同时，走出卧室的王阿姨打发了还守在门外的两个人，一边走一边四处打量，少爷到底是从哪儿把人带进来然后躲过的她的视线的？
　　总不至于是从外面爬上来的吧..
　　王阿姨：不行，我得赶紧把这件事告诉老太太她们。
　　作者有话说：
　　苏黎：难道就没有想过，那只小猫咪去哪里了吗？感谢在2022-07-14 22:34:05-2022-07-15 13:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　喵喵喵
　　还守在门外的两个女孩子被王阿姨给送走了, 哪怕她们看起来非常好奇门里面发生了什么，面上带着温柔笑容的王阿姨还是像当初的沈作一样残酷，当场给她们放假让她们离开了别墅。
　　“带薪休假, 不用担心, 会通知你们回来工作的。”
　　不仅是她们，其他所有人全都被送走了。
　　看着那些人恋恋不舍的眼神和一步三回头的样子, 王阿姨笑笑, 让她们安心：放心, 等一切尘埃落定, 你们就知道了。
　　但是现在，这个家里, 只能剩下三个人！
　　王阿姨一边去拿早就给苏黎准备好的衣服，一边继续四处打量家里的环境。
　　也难怪王阿姨觉得奇怪。
　　家里平白无故多出一个人, 她却完全不知道, 她能不奇怪吗？
　　家里的格局她很清楚, 但不论她怎么想，都觉得沈作不可能在她眼皮底下把人带上楼去。
　　沈作今天回来的时候是她开的门，沈作吃完晚餐以后，她也还在楼下带着人收拾厨房, 她还要打扫客厅、走廊还有楼梯。
　　总之, 根本就没给沈作剩多少可以带着人溜进来的机会。
　　更何况, 沈作自从吃了晚餐以后就没有再怎么下过楼了，他们家又不是那种会存吃的的家庭, 沈作房间里还有楼上客厅更是连点小零食都没有。
　　所以那孩子若是早早就被带进来了, 那肯定是连晚饭也没吃, 一直饿到现在了！
　　王阿姨：“..”
　　这简直是太糟心了！
　　她那么善良通情达理的少爷, 怎么突然就这么欺负人家呢？总不能因为人家性子软可劲儿欺负吧？
　　算了，监控什么的她一会儿再去查，先弄点吃的，再把那孩子的衣服给他拿上去。
　　――
　　卧室里，苏黎和沈作凑在一块儿，还在嘀嘀咕咕。
　　苏黎有点心虚地看看门，扯了扯沈作的袖子问道：“我..我这样应该没事吧？要不要我现在变成小猫咪，你就跟王阿姨说我先走了”
　　至于他怎么走的..就说他太紧张了，从阳台爬下去了。
　　沈作：“..你知不知道外面都有监控的？”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“前后左右一共有八个监控探头，你往哪儿走都得被拍到。”
　　苏黎：“..”
　　你们没事装这么多监控干什么呀！还让不让人逃跑了啊！
　　他甚至都在想着他要不先从大门溜出去，然后变成小猫咪再从阳台上爬回来，但那么多监控，他还是挖个洞跳进去算了。
　　苏黎：“那现在怎么办啊？”
　　因为监控的事情，他根本出不去，那万一王阿姨要去查监控，不也很快就能发现他根本就没有跟着沈作进来，到时候不就要怀疑起他到底是怎么进来的？
　　那他是小猫咪变的这事儿，恐怕很快就会被发现。
　　苏黎别提多紧张了，如果可以的话，他只想把昨天晚上那个无故兴奋的自己给狠狠揍一顿，他要还是跟平时那样早睡早起，哪还有现在的烦心事？
　　只是这时候似乎只有苏黎一个人在担忧，沈作倒像是没事人一样，一点都不紧张。
　　按照沈作那「霸道总裁」的身份，如果像小说里一样，那其实也不是不能万事万物尽在掌握之中，一句话把所有人的嘴都给堵上，哪怕大家都知道苏黎是小猫咪变的，也会在沈作的「淫威」之下不敢多说一句，因为一旦泄露秘密，他们可能就要嗝屁。
　　但是，这只是想象。
　　在苏黎看来，沈作就像是一个，嗯..不太有用的总裁，也不是很霸道。
　　不然他俩现在也不需要分着穿一套睡衣，他也早就该光明正大地行走在这个家里了，而不是连他的牙刷都要藏在柜子里面。
　　沈作：“..”
　　虽然苏黎什么都没有说，但是沈作已经从他的眼神中察觉到了一切。
　　沈作：好吧，不是霸道总裁是我的错。
　　但是，就像是苏黎之前感觉的那样，沈作的确不紧张，他觉得这虽然是个意外，但也是个好机会。
　　趁着王阿姨还没有回来，沈作仔仔细细地和苏黎分析了一波现在的情况，最后得出了一个非常完美的结论――只要这一次能让大家清楚苏黎的身份，那苏黎以后就可以以人形在这边活动，不用再像之前那样战战兢兢地藏来藏去了。
　　苏黎一开始还没反应过来，他的确可以以人形活动，之前他不就在沈家老宅那边呆了一个周末么？
　　但问题是他人在，小猫咪月饼就要消失，总不能让沈作为他制造一个死因吧..
　　直到看到沈作那笑盈盈的脸，当猫都快当傻了的苏黎才突然意识到沈作的话中真正的含义：将他是小猫咪，同时又能变成人的事情告诉王阿姨，告诉沈家老宅里那些他们亲近的人。
　　苏黎：“..”
　　建国以后不许成精，沈作为什么对他能变成人接受得如此之快，但又怎么能保证其他人不害怕，甚至不把他当成怪物呢？
　　像这种秘密，总该好好保存起来的，至少不该让那么多人知道。
　　苏黎的忐忑不安是直接表现在脸上的，沈作搂着他的肩膀安慰道：“我希望你能自由自在的，不管是作为一只小猫咪，还是作为一个人。在这里，只有王阿姨会知道这件事情，因为需要她照顾你，而在老宅那边，除了爷爷奶奶和我的父母之外，其余的人也不会知道。”
　　人们总是更关注自己身边的东西，也更关注属于自己的东西，除非是像王阿姨这样的，一门心思照顾沈作的起居的人会发现他们之间不对劲的地方，其他的人，都不会去在意一只小猫咪会不会出现，哪怕他是一只很有名的网红小猫。
　　“当然，为了你的安全，也为了我们少出错，我们可以少回老宅，这边的人也可以有所删减，总之，你要相信我会处理好一切的。”
　　沈作是一个看起来没什么用又不霸道的总裁，但是他有钱，他也有一个非常和谐的家庭，他的能力，加上其他人的能力，足够他为苏黎创造出一个可以无忧无虑地生活的环境。
　　他可以像一个正常人一样生活，然后在想变成小猫咪自由自在玩耍的时候就变成小猫咪到处窜窜，他还可以去猫万岁的直播间，还可以去外面踩草坪晒太阳。
　　什么都可以。
　　苏黎听着沈作安静的叙说眨眨眼睛，他的确很想，像沈作说的那样过活，他想光明正大地坐在餐桌边上吃王阿姨煮的菜，他想以人形靠在阳台上的沙发上吹晚风，他也想出去逛逛超市压压马路，像个正常人一样。
　　沈作说的那些，都正好说到了他的心坎上，苏黎完全没有抵挡的能力。
　　但是..
　　苏黎歪着脑袋看已经靠在自己身边的沈作，眯着眼睛疑惑问道：“为什么你说得好像我已经和你在一起了似的？”
　　小动作被发现的沈作微微挑眉，故作惊讶地看他：“难道不是吗？”
　　明明苏黎心里早就有了自己的选择，他甚至早就已经想过那样的未来。
　　但是在这一刻，他还是红了脸有点恼羞成怒地拿拳头去锤沈作的胳膊。
　　苏黎：“烦死啦你！”
　　大概是因为小猫咪当多了，苏黎这拳头多少也有点喵喵拳的味道，打人特别疼，但是沈作就任由他打，不躲，也不反抗，只是笑着。
　　但他还没笑两声，敲门声响起，两个本还在一块儿打闹（苏黎单方面和沈作打闹）的人就像是上课搞小动作被老师逮到的学生一样，下意识坐直了身体，目视前方，一点玩笑话都不敢讲，身体也多多少少有点僵硬。
　　王阿姨推门进来，看到苏黎脸上的红晕就知道他们之前正在闹着玩。
　　因为沈作在门上给苏黎安了扇活动门，所以隔着门多少其实也能听到一点里面的动静的。
　　只不过，因为她来了，两个孩子都笑不出来了。
　　王阿姨：“..”
　　她不心疼沈作，她心疼苏黎呢！
　　王阿姨走到苏黎面前，把衣服都放在苏黎身边，温柔开口：“是叫小黎是吧，阿姨早就知道你啦，就盼着你来呢！”
　　这时候，苏黎哪还敢像之前装睡那样不回话，也只能老老实实地喊了一声「阿姨好」。
　　王阿姨给苏黎准备的衣服那都是相当合身的，老一辈的人总是有些其他人没有的特异功能，像苏黎的身形，王阿姨只在苏绣给的照片中看了几回，就已经估摸出了个大概，连他的内裤都能挑得八九不离十。
　　见沈作还在旁边坐着，王阿姨不赞同地看了他一眼，起身坐在苏黎的另一边，拉着他紧张的手道：“饿不饿呀？”
　　大清早起来，说不饿那是不可能的，苏黎都习惯在这个点儿吃早餐，那肯定饿了。
　　于是在沈作鼓励的目光中，苏黎小心翼翼地点了点头。
　　然而他和沈作的这个眼神交流，就被王阿姨误会成了他是看沈作眼神行事的小可怜。
　　王阿姨生气地看了沈作一眼，再看苏黎的时候那叫一个心疼：昨儿晚饭就没吃，硬是饿到现在，那能不饿吗？
　　给这小孩儿都饿得脸色发白，平时是不是就没好好吃饭啊！
　　无辜挨瞪的沈作有点迷茫：“..”
　　好端端的，怎么就他招人白眼呢？
　　王阿姨拉着苏黎的手又拍了拍：“小黎你先去刷牙洗脸哦，阿姨在楼下给你做好吃的啊，一会儿下来吃，喝一碗甜汤肚子就不饿了，知道不？”
　　苏黎除了点头还是点头，那迷茫的小模样，谁看了不了怜惜？
　　因为苏黎要洗漱么，王阿姨自然是不能再待在房间里的，她又说了两句安慰的话，苏黎懵懵地应了声，还不知道到底发生了什么，为什么王阿姨对他这么温柔。
　　而沈作则打算跟着王阿姨先出去说两句话，既然要让苏黎以人形在外面活动，自然得让最靠近他们的王阿姨先知道这件事情。
　　王阿姨：“..”
　　她的确是有许多话想问，虽然沈作是她主家的少爷，但看着沈作长大到现在，她也不仅仅只是一个单纯的住家阿姨，有些话还是问得的。
　　不过她原本是想让沈作现在屋子里陪苏黎呆着，至少别让他那么紧张，但既然沈作说有事要说，那便现在说吧。
　　反正她把事情弄清楚了，她解决不了的事情，便让老太太她们来解决，总归不能让少爷继续当坏人。
　　然后，三人分开，苏黎去洗漱，沈作和王阿姨则到了外面客厅说话。
　　就像沈作和苏黎说的那样，沈作上来就开大，直接把苏黎的身份以及他和小猫咪的关系说了出来，连藏都不带藏的。
　　他希望王阿姨能为他给他家两位女性长辈先做下思想准备。
　　王阿姨本以为自己是来听沈作狡辩的，但没有想到，却突然听了个都市奇闻外加聊斋志异，一时都没反应过来，等沈作回了卧室以后，她才后知后觉地意识到不对劲。
　　王阿姨：“？”这怎么和她想的金屋藏娇不一样？
　　不过也是这时候，王阿姨才突然发现，一直以来在这个家里都很有存在感的小黄猫不见了。
　　王阿姨：“..”
　　王阿姨：我不信，我要去看监控，这人怎么能是猫变的呢？他一定是从哪个角落爬进来的！！
　　约莫一个半个多小时后，苏黎他们还没从卧室里出来，倒是从老宅赶过来的沈老太太和苏绣先到了。
　　只有她们俩过来了，看苏绣连个包都没提，就知道她们是得到消息就急匆匆地出发了，一点时间都没耽搁。
　　面对空无一人的客厅，两个人并不觉得有什么意外，像沈作把人带回家来过夜这种事情，的确也没必要让那么多人知道。
　　但是就在苏绣要冲上去先找沈作揍一顿好为她可爱的小黎报仇的时候，王阿姨先把她们拦住了，并带她们在楼下客厅坐着。
　　王阿姨：“其实事情可能不是我们想象的那样。”
　　沈老太太和苏绣：“？”
　　王阿姨咽咽口水：“咱们以前有个故事，叫田螺姑娘。”
　　苏绣：“你是说，小作他把人带回来是为了让人家给他打扫卫生？什么东西？我现在就让他知道花儿为什么这么红！”
　　王阿姨：“..”
　　王阿姨抹了把脸，拉住苏绣艰难开口：“以前有田螺姑娘，现在有..猫咪少年。”
　　把所有监控都翻了个底朝天的王阿姨不得不承认，这个家真的没有外人入侵。
　　就像沈作说的那样，那是一个来报恩的猫咪少年。
　　作者有话说：
　　明天，明天我一定准时更新！感谢在2022-07-15 13:31:19-2022-07-15 23:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　喵喵喵
　　猫咪少年的信息量委实有些大了, 沈老太太和苏绣一时之间都没有反应过来。
　　田螺姑娘的事情大家都知道，苏绣小时候在国外长大，但她又对这些文化分外好奇, 所以也是知道一些的, 但知道得不多。
　　苏绣眨眨眼，猜道：“额, 你是说小黎和田螺姑娘一样, 很会打扫卫生吗？”
　　王阿姨：“..”
　　沈老太太：“..”
　　苏绣的脑袋和她的性子一样, 很是跳脱, 有时候她们都不知道她是怎么蹦出这些奇奇怪怪的想法的。
　　但是这对于王阿姨来说，也不算是什么坏事, 因为越是这样，少爷拜托她先给两位敲敲警钟、让她们做好心理准备的效果可能就越好。
　　王阿姨抹了把脸, 看向沈老太太问道：“您还记得少爷养的月饼吗？就是那只很乖很可爱又跟人似的聪明的小猫。”
　　这时候, 王阿姨其实已经开始在为苏黎说话了。
　　大户人家出来的人, 见得那些奇葩的事情多了，所以多多少少也有些抵抗力，像这种小猫变人的事情，王阿姨接受得不要太快..快个屁！
　　但是, 她的确是看着苏黎长大的。
　　看那只小猫咪被捡回来的时候就那么丁点儿大, 看它只跟沈作一个人好, 其他人都不让摸不给抱，看它活泼地到处跑又懒洋洋地喜欢坐在沈作的拖鞋上跟着走来走去..
　　说不喜欢是不可能的, 王阿姨可喜欢那只小猫咪了。
　　她看着自家少爷因为一只小狗而难受，找不到发泄的地方也找不到别人的错处, 最后只能将罪责推到自己身上, 明明小时候那么喜欢小动物, 慢慢长大后却连看都不看，说心里没阴影是不可能的。
　　是那只小猫咪让沈作走出以前的阴影。
　　不管是自己的喜好，还是它为沈作做的一切，王阿姨都会很喜欢那只猫。
　　然而，现在，它变成了他，真要接受的话，确实还需要一些时间。
　　但是，一只单纯无辜，只是突然变成人的小猫咪，又有什么错呢？
　　苏黎是无辜的。
　　至少王阿姨是这么想的。
　　沈作方才和王阿姨讲了许多事，百分之九十九全都是真的，唯独一个地方他撒谎了――他说苏黎是一只天真无邪、不谙世事的小猫咪，他是一只普普通通的小猫妖。
　　他们如今发展出现在这样的感情，全都是他的心动，这只懵懵懂懂的小猫咪只是因为自己主人的身份近水楼台先得月，而对他产生的感情。
　　比起苏黎曾经是一个人类突然变成了猫这样的事实，他是单纯的猫妖会更让人信服。
　　至少此刻，王阿姨对苏黎没有任何敌意，相反地她心疼得紧，所以才会下意识为苏黎说话。
　　沈老太太沉默了一瞬，缓缓答道：“知道。”
　　苏绣只看过那只小猫咪的照片，没有切实和它相处过，自然是不知道那只小猫咪到底有多乖巧聪明的，而亲手摸过苏黎的沈老太太对这件事儿就再清楚不过了。
　　聪明得鬼灵精似的，就和人一样。
　　在苏绣还丈二和尚摸不着头脑的时候，沈老太太已经拉住了王阿姨的手，最后确认般问道：“你说那个孩子，是那只猫吗？”
　　苏绣还没听懂王阿姨和沈老太太在说什么，她本就是为了被沈作藏在房间里的苏黎才来的，这会儿急得有些难受：“妈妈，你们在说什么呀？什么人什么猫呀！”
　　但这会儿没人搭理她，苏绣皱着眉头，决定今晚回去一定要在缠着自家老公狠狠学一把中华文化，至少这时候得听得懂人说话不是么？
　　被沈老太太盯着的王阿姨点点头：“是，少爷是那么说的。”
　　如果不是人变猫，那还有另一种说法可以解释，就是沈作失心疯了，出现了幻觉或臆想，幻想出了自己的猫变成人的事实，但是..
　　王阿姨道：“我已经查过监控了，少爷确实没带人进来，而且，月饼不见了。”
　　不管是家里别的大大小小的角落，还是沈作的卧室里，王阿姨都没有再看到那只小猫咪的身影，这已经从侧面证实了「猫咪少年」的真实性。
　　沈老太太深吸了口气，站起来道：“那咱们先上楼瞧瞧？”
　　人总是有敬畏心理的，有些事情说不清道不明的，都不好说，但正如王阿姨讲的那样，这事儿如果是真的，那就都是沈作自己的选择，小猫妖再聪明，又哪里抗得住人的手段？
　　看了看楼上，依然还是没啥动静，王阿姨劝两位再等等，等他们自个儿出来，顺带说了些她知道的事情。
　　没再等多久，她们就听到楼上开门的声音，还有两道脚步声，大家一起抬头看向了不远处的楼梯，看着一高一矮的两个人慢慢地走下来。
　　苏黎当初刚变人的时候，个子怕是就到沈作的肩膀过一些，但随着时间的延长，不知道是不是彻底适应了这种改变，他现在个头都快到沈作的鼻子那儿了。
　　穿着简单的白色T恤和米色长裤的青年有着一头毛绒绒的，黄色偏黑，就和那只小猫咪身上的毛毛一样绵软。
　　他身形比沈作要单薄一些，站在沈作身边看着瘦瘦弱弱的，又因为脸上的那点红晕而多了几分羞涩的味道，又内向，看着就招人疼，像是那种轻易就会被坏人骗了的小傻瓜。
　　坏人沈作：“？”
　　他们刚从楼上下来的时候，大概还没意识到楼下已经有人了，青年的脸上还带了点笑容，一只手拉着沈作的袖子走得很近。
　　但楼梯走了一半，他就看到了坐在楼下客厅沙发上的三个人，立马便紧张了起来，脸上的笑意也没了，人也畏畏缩缩地躲到了沈作的身后，一时间，大家就只能看到他一点毛绒绒的头发。
　　这孩子胆子很小。
　　这是沈老太太他们三个人的心声。
　　而此时此刻，苏黎心里想的是：挖个洞让我跳下去吧！就现在！
　　他有点不太敢面对沈老太太和苏绣，因为他之前去过沈家老宅，在那边说了很多话，也没跟她们讲实话，就像是在骗人一样。
　　而偏偏刚刚沈作回来找他的时候，就跟他说了自己的计划，并让他在有人问的时候，就说以前的话都是他教的，他只是一只单纯的小猫咪而已。
　　说不感动是不可能的，但苏黎心里还是有那么一点点负罪感，以及忐忑和羞涩，但这正好是沈作需要他装出来的，也算是误打误撞吧。
　　等他们站在楼下的时候，苏黎几乎整个人都躲到了沈作身后，连个脸都不敢露。
　　不管他现在在其他人眼中是什么形象，但因为被「捉奸在床」才招来了沈家两位女士，苏黎表示自己还是有那么一点「被捉」的紧张感。
　　是沈作把他拉出来，推倒了沈老太太她们的面前。
　　苏黎紧张地看着沈作，又紧张地看看沈老太太和苏绣，吱吱呜呜了一会儿才开口：“奶奶好，阿姨好。”
　　他这么乖乖地喊着，脑袋都快要抵到自己胸口了，露出来的那张脸上红得不行，仿佛下一秒就要羞晕过去了。
　　苏黎能不害羞吗？这跟之前打招呼完全不一样..现在这得是见家长吧！
　　但是，迟钝如苏黎并没有意识到，他之前去沈家老宅那一趟，跟见家长没什么区别。
　　而看到他这模样，沈老太太和苏绣不管之前是怎么想的，这时候也还是飞快地起来，连忙把他给拉过来到自己身边坐着，温声细语地和他说话。
　　“小黎呐，小作没有欺负你吧？”沈老太太拉着苏黎的手，老人家热乎的手烫得苏黎紧张得不行，仿佛下一秒就要从胸腔里跳出来了。
　　苏黎咽了咽口水，下意识地看了眼沈作又摇了摇头。
　　“小黎呐，有什么委屈都跟阿姨讲，阿姨给你收拾他！”苏绣拉着苏黎另外一只手，也跟着说话。
　　苏黎又咽了咽口水，下意识地看了看沈作又摇了摇头。
　　沈老太太&苏绣：“..”
　　就在这个时候，苏黎的肚子突然「咕噜噜」响了一下，苏黎是不好意思地红了脸。
　　但沈老太太和苏绣却黑了脸色，她们刚才从王阿姨那儿听说，沈作从昨晚开始就没给这孩子吃饭，能不饿嘛！
　　之前在她们面前装得倒好，现在在自个儿家里倒是一点也不藏了！
　　人是铁饭是钢，这小孩儿没能好好吃饭，那不就是受罪嘛！
　　沈老太太&苏绣：“你干什么欺负小黎？”
　　还站在旁边为两位长辈接受能力如此之强而感到幸运的沈作：“..？”
　　什么突然间轮到他挨批了？
　　沈作：“我没有啊！”
　　苏黎也为沈作辩解：“奶奶，阿姨，沈作没有欺负我，他很照顾我的。”
　　但是，不得不说，苏黎这话就是雪上加霜，火上浇油，直接让两位女士将此定性为平日里欺负惯了，人小黎都不敢说实话。
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　而也是在这个时候，传递了错误消息的王阿姨才突然意识到一个问题，苏黎虽然没在楼下吃晚餐，但是月饼那是没少吃啊..
　　好像少爷还真没饿着他。
　　但看着现在已经被沈老太太她们拉着手去餐厅吃早餐的苏黎，王阿姨觉得她现在才意识到这个事情，好像有点来不及了。
　　要不，就当她不知道吧。
　　不知道是苏黎之前小猫咪乖巧聪明的印象太过深入人心，还是他此刻看起来太小可怜了，以至于沈老太太和苏绣都没有半点对他的抗拒，对他小猫妖的身份也半点没提，仿佛就已经接受了一切似的。
　　直到他喝了一碗粥，吃了一根油条终于填饱肚子以后，苏绣有点不好意思地搓了搓手，问道：“小黎，你可以不可以变成小猫咪让我看看呀？好不好嘛――”
　　苏黎：“..”
　　他又转头去看沈作，他在想他要是当着他们的面变的话，真的没有问题吗？
　　其次，他倒是也想变来着，但是变成小猫咪再要变回来的话，就得让沈作带他回去穿衣服，那时候就怪尴尬的。
　　他的尴尬沈作也考虑到了，而沈老太太和苏绣平时不是那种不知进退的人，只是这件事情涉及小猫妖，她们斗殴没有太多经验罢了。
　　还是沈作开口拒绝了：“变成小猫咪不太方便说话，要不，让小黎给你们变个猫耳朵吧？”
　　“还记得小黎之前去家里那会么，就是耳朵收不回去，才一直戴帽子的。”
　　苏黎：“..”
　　苏黎一下抓在沈作的胳膊上，红着脸看他。
　　你干嘛呀你！！
　　但是，就在沈作说完的下一秒，苏绣两眼发光：“好呀好呀！”
　　于是，害羞的小猫咪只能在大家的注视下，「噗咻」一下，变出了自己毛绒绒的猫耳朵，然后红着脸被她们摸了好久。
　　诶呀沈作，真的是讨厌死了！
　　今晚不要跟他一起睡觉了！
　　作者有话说：
　　苏绣：猫耳少年好呀！难怪我儿子喜欢！我也喜欢呀！！感谢在2022-07-15 23:02:39-2022-07-16 12:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　喵喵喵
　　大家都想摸小猫咪的耳朵。
　　其实它要真是长在猫身上的小耳朵, 那对它感兴趣的人或许还没有那么多，而且生出的兴趣或许也没有那么浓烈。
　　就像王阿姨一样，她在苏黎身边呆了那么久, 虽然很喜欢苏黎, 并且也对他很好。
　　但她几乎就没有主动去摸过苏黎, 更别提有目的性地去摸他的耳朵了――不摸就不摸, 又不是非要上手才行。
　　然后这时候, 她看着苏黎脑袋上那两只毛绒绒的尖耳朵, 真的想过去试一试它的柔软程度。
　　长在人脑袋上的猫耳朵，总会让人生出无尽的想象, 忍不住靠近了捏一捏，揉一揉。
　　王阿姨尚且能忍耐的时候, 苏绣已经迫不及待地伸出了手。
　　人形的青年本就有一对耳朵, 而此刻他脑袋上新冒出来的耳朵藏在软绵绵的头发中, 看起来更像是一对装饰品。
　　暖暖的，又像果冻一样Q弹的薄薄的一层皮肉，压弯了还会自己弹回去。
　　小猫咪的耳朵真的是非常敏感的地方，苏黎坐在那儿捏着拳头, 忍着想要逃开的欲望红着一张脸垂着脑袋, 就任由苏绣用指尖捏他的耳尖。
　　沈老太太也没忍住碰了一下。
　　两位女士其实都非常克制, 怕苏黎觉得难受，所以真的真的只用指尖去碰那么一下, 有点不过瘾，那就再碰一下, 就像是对待刚出生的小孩儿似的那般轻柔, 殊不知, 就是这种若即若离的「摸摸」才真的让苏黎头大。
　　以前沈作捏他耳朵的时候，他还没有这么紧张呢！
　　摸着摸着，苏黎就有点不受控制了，他的小耳朵还是逃，不再像之前那么安分，尽管他很想控制住自己的本能反应，但他真的没有办法。
　　注意到他这样儿的苏绣立马停了下来，有些忐忑地看着苏黎：“小黎你没事吧？是不是阿姨弄得你不舒服了？”
　　苏黎连忙摇头：“没有没有，没有不舒服！就是..耳朵有一点点的痒。”
　　如果他说这话的时候，脸色没有那么红，手指也没有那么紧张地曲在一块儿的话，那或许还能多些说服力。
　　在场的三位女性在这一瞬间心都化了。
　　这孩子，怎么不舒服都不肯说真话，还一直顺着她们，难怪就这么让沈作给欺负了。
　　而这时候，沈作走上前来，用手心揉了揉苏黎的耳朵，他的动作不粗鲁但也不温柔，压得苏黎的耳朵像软面团一样倒来倒去。
　　但是这一下过后，他再松开手，刚刚还很紧张的苏黎神色就放松了许多，连捏着拳头的手都松开了。
　　沈老太太和苏绣对视了一眼，各自都有了考量。
　　看来这孩子的确是一只单纯的小猫妖，只是因为沈作是他的主人。
　　所以全心全意地信着他跟着他，而对她们，大概只是因为她们是沈作的亲人，所以就算不自在，也还是愿意让她们摸摸。
　　不管别的，反正这时候，苏绣她们很清楚，这孩子已经被沈作给拿捏住了。
　　好，很好，反正她们俩也都很喜欢这个孩子，实在是太乖巧了，但主要还是沈作喜欢就好。
　　而在确认了这个事实以后，沈老太太原本是不打算过多得打搅他们，先回去和家里的老头子说一下情况，但苏绣想了想，最后还是没忍住一般，小声地开口说话。
　　苏绣：“小黎啊――”
　　她又叫起了苏黎的名字，和之前每次她撒娇一样，带着点婉转的尾音。
　　苏黎是最招架不住这种的，当即就有些紧张。
　　苏绣凑近了他，拉着他的手晃了晃：“我还想看看你的小尾巴-好不好嘛――”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　沈老太太&王阿姨：“..”
　　苏绣还在撒娇：“我就看一下，不会摸的嘛――”
　　这一瞬间，苏黎的脑袋就如同烧开了的开水壶，只要张开嘴下一秒就能叫出声来。
　　沈作无奈开口拯救了苏黎：“妈，你在说什么啊！”
　　沈老太太也伸手打了她一下：“怎么说话这么没遮拦？”
　　苏绣委委屈屈地闭上了嘴。
　　苏黎坐在那儿，动手也不是，动脚也不是，沈作拉了他一把，他就顺其自然地躲到了沈作背后去，抓着他的衣摆脑袋就磕在他后背上，好缓解一下自己紧张过分的心情。
　　要是没有沈作，他可能就要在沈老太太和苏绣的包围中凝固成一座雕像了。
　　沈作！呜呜沈作！没有你我可怎么活呀！
　　在苏黎谢天谢地的时候，挡在苏黎面前的沈作难得开始吐槽苏绣。
　　“小黎的尾巴怎么可能给你看啊！”
　　沈作说的这的确是事实。
　　苏黎要是只小猫咪，那他现在肯定愿意给苏绣摸摸，毕竟他只是一只小猫咪嘛！
　　但是现在，苏黎是人形，当他的尾巴也冒出来的时候，那毛绒绒的异常蓬松的大尾巴，会让他连裤子都很难穿，这要是被沈老太太、苏绣和王阿姨看到，那得多尴尬？
　　只是沈作是这个意思，苏绣却不是这么想的。
　　“是啊，小黎的尾巴只给你一个人看的嘛！”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　沈老太太&王阿姨：“..”
　　沈作干咳了一声，也不知道到底是认同还是不认同，总之最后就没有说话了，就是这个脸看着有点红，对他而言还真是难得。
　　苏黎听到沈作的干咳，抓着他衣摆的手没忍住就掐了他一把，一边脸红一边在心里暗暗下定决心。
　　苏黎：就算是沈作又怎么样，他..他反正也不给摸的！
　　而沈老太太则飞快地站了起来，把还在那儿偷笑的苏绣给拉走了，只说「时候不早，她们要先走了」。
　　送他们出去的时候，苏绣还在那儿恋恋不舍地说话：“你记得周末的时候把小黎带回家来啊！这周末就来知道不？”
　　沈作没回答他，被强行拽上车的苏绣便只能悻悻然地离开了，这次见面，时间比沈作和苏黎想象的都要短暂，而她们的接受程度也比苏黎他们想象得要高得多，几乎就是一下就接受了苏黎小猫妖的身份，连怀疑都没有。
　　但这短暂的时间，对苏黎来说真得很难熬。
　　尽管两位女士对他都很和蔼温柔，但苏黎都不知道该如何面对他们，以及他从内心深处生出的尴尬、紧张、不好意思、忐忑、害羞等等情绪，夹杂在一块儿，他都快要窒息了！
　　这种情绪的后遗症让苏黎连旁边的王阿姨都很难面对，跟着沈作往楼上走的过程中越走越快，越走越快，等上了二楼彻底离开王阿姨的视线之后，他就松开沈作的手先跑起来，直接把沈作甩在了身后。
　　等沈作推门进去的时候，就见被窝里鼓起一小团，这会儿正有什么东西在钻似的。
　　下一秒，从被窝的边缘钻出来一个毛绒绒的、眼睛湿漉漉的小脑袋，正是吃不消了变成小猫咪的苏黎。
　　当然，就算是变成了小猫咪，他都不能完全消化掉之前的羞涩，整只猫的毛毛都是炸开的，沈作一碰他就要「喵呜喵呜」大声叫，不让他摸。
　　好家伙，这是给苏绣刚才的话刺激到了，现在后知后觉地意识到了他和沈作相处之时，自己该生出的那点羞涩来了。
　　沈作：“..”
　　真不知道该怎么说，总觉得他妈今天过来一点忙没帮上，纯粹就是来捣乱的。
　　苏黎这一天几乎都以小猫咪的样子呆着了，又怕坐在床边的沈作会趁着他不注意偷偷摸他，还爬到了平时都嫌脏的床底下，沈作怎么招呼他他都不肯出来。
　　沈作都不知道他在害羞什么，只好顺着他的意离他稍稍远些，免得一会儿靠得太近小家伙大脑转不过来给烧死机了，再惹他生气就不好了。
　　中午王阿姨来叫他们吃东西的时候，沈作拒绝了，说现在不下去，还要给苏黎一些时间缓缓。
　　这一缓就缓到了快黄昏的时候，在床底下趴了一下午的苏黎才终于「哼哼唧唧」地跑到他身边来，还像之前那样亲昵。
　　其实苏黎一开始是真的在思考猫生。
　　他知道自己的害羞意味着什么，如果他真的对沈作没感觉的话，那他就不会对苏绣她们的友好和说的话产生反应，觉得不好意思。
　　所以他很清楚，早在他之前答应给沈作一个机会的时候，他就已经有些心动了。
　　他只是不想承认而已。
　　但是，趴着趴着，苏黎一不小心就睡着了，一觉睡醒，太阳都在西边准备落下去了。
　　苏黎：“..”
　　一觉睡醒，之前心里的那些纠结和迷惑，通通都散了个干净。
　　有什么好纠结的，他到底是个成年人，怎么就瞻前顾后的呢？
　　沈作的家里人喜欢他那是好事，他没必要那么紧张。
　　再退一万步说，就算他以后跟沈作闹掰了，大不了他就变成一只猫转身跳窗逃跑。
　　此处不留人，自有留人处！
　　还在等苏黎自己想开的沈作若是知道苏黎是这么想的，那是要当场无语。
　　但他毕竟不知道苏黎是怎么想的，所以看着这会儿主动蹭到自己身边来的小猫咪，沈作把他抱起来，拍了拍他爪子上的灰，亲昵地蹭了蹭他的脑袋：“想通了？”
　　苏黎：“喵呜！”
　　想通了想通了！
　　沈作：“那是不是饿坏了？王阿姨给你准备了许多好吃的，这回你可以光明正大地过去吃了。”
　　苏黎兴奋地点点头，他早就幻想过这一天了。
　　但是就在他往外一跃的时候，却一把被沈作给捞了回来。
　　苏黎：“喵喵喵？”
　　你要干什么？
　　沈作用嘴唇抿了抿他的耳朵尖儿，小声说：“一会儿回来，让我摸摸你的尾巴？”
　　苏黎看了看自己身后毛绒绒的大尾巴，再抬头看看沈作的脸，迟疑了一下才意识到沈作到底在说什么，一巴掌就把他的脸给拍开了。
　　苏黎：你这个变态！！
　　作者有话说：
　　苏黎：给…给谁摸都不给你摸！想得美！！感谢在2022-07-16 12:20:08-2022-07-16 21:01:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　喵喵喵
　　你什么身份, 我什么地位，你还想摸我的小尾巴？
　　骄傲的苏小猫咪黎那叫一个坚定，是半点摸尾巴的机会都不给沈作。
　　你想啊！你想屁吃！
　　当他有那么一点点害羞又有那么一点点激动地去楼下餐厅里吃了王阿姨特地为他准备的大餐以后, 苏黎擦擦嘴, 乖乖巧巧地和王阿姨说了「谢谢」。
　　也因为这点害羞，他没有像平时那样躺在沙发上看电视, 而是飞快地跑到了楼上。
　　这刚变成人的这些天, 他总不可能还像之前那样自然地和王阿姨相处的嘛！
　　那小猫咪也是会害羞的呀！
　　主要还是他和王阿姨没有跟沈作那么熟, 不然变成小猫咪以后就该没脸没皮地到处浪了。
　　而沈作么..坦白说, 他还以为苏黎那么着急忙慌地跑上楼，是准备给他摸摸小尾巴的, 这么一想他还有点紧张。
　　自从苏黎能变成人以来，沈作摸过苏黎人形时的尾巴的次数, 那叫一个屈指可数。
　　最初苏黎控制不住自己的变化的那时候, 他又是紧张又是害怕, 轻易不让沈作碰他，沈作能摸到的那两回，都是趁他不注意的时候动的手，再要伸手就得挨一下了。
　　而等到后来苏黎能自己控制变化了, 他的小尾巴出现的次数就更加少了, 因为有着小尾巴不方便, 哪怕是坐着，他都觉得屁股后面那一团让他怎么坐都不自在, 干脆就不肯变出来了。
　　这么一想的话，沈作对苏黎那小尾巴真的算的上是垂涎已久了。
　　拜托, 那是长在人身上的猫尾巴诶！不是道具, 不是那种没有温度又不灵活的东西, 是真的，热乎乎的，一碰还会卷到人胳膊上，再揉两下尾巴尖儿能让他脑袋上的小耳朵也跟着一起打哆嗦的猫尾巴！
　　沈作：换成任何一个人，都不会比他更有忍耐力了。
　　这要是别人，谁能忍得住？
　　但是，等到正在幻想那种手感的沈作推开门的时候，他看到的不是刚刚跑上楼时脸色红润带着点害羞的苏黎，而是一只岔着四肢肚皮朝上靠在自己堆起来的被子上睡姿特别豪放的小猫咪。
　　沈作：“..”
　　不得不说，苏黎是真的跟他不见外。
　　因为但凡这房间里有第二个人，他都不可能这么没遮没拦地睡成这个样子。
　　沈作也不知道他的这种特殊待遇到底是好还是坏，但至少这时候他所幻想的摸摸人形苏黎尾巴这件事儿，算是泡汤了。
　　听到外面的动静，苏黎缓缓睁开眼睛，一下就看到站在门口很是无语的沈作，当即就咧开了嘴笑起来：“喵喵喵――”
　　诶呀，这不是我们的作作嘛――
　　作作想摸摸小猫咪的尾巴？
　　是这条尾巴吗？
　　是吗是吗？
　　苏黎还躺在那儿，得意地甩着自己的小尾巴。
　　苏黎的尾巴真的真的很蓬松，所有的毛毛根根分明，堆叠在一块，以前看着像是根小鸡毛掸子，现在升级了，变成大鸡毛掸子啦！
　　这么蓬松又柔软灵活的小尾巴，是空调房里只要摸两下，立马就能感觉到温暖的绝世好尾巴！
　　小松鼠可以拿自己的尾巴当被子盖，苏黎的尾巴虽然盖不住自己的整个身体，但盖一半还是可以的！
　　现在就是这么一根毛绒绒的大尾巴在沈作面前晃来晃去，苏黎大概是觉得躺着看不出多少诱惑力，都扭着屁股一直晃到沈作面前去了。
　　有那么一瞬间，沈作仿佛又看到了当初那只穿着小蜜蜂衣服在他的办公桌上跳抖抖舞的小猫咪了。
　　刚刚还害羞呢，怎么到他这里变化如此之大？
　　苏黎看沈作没什么表情，甩着小尾巴绕着沈作的脚走了一圈。
　　苏黎：“喵喵喵？喵喵喵”
　　诶呀，这不是你想摸摸的小尾巴吗？人形时候的小尾巴和小猫咪形态时的小尾巴是一模一样的哦，不管怎么摸都是同一根小尾巴嘛――
　　你摸！你摸呀！
　　苏黎两只爪子扒拉着沈作的腿，下巴贴在他腿上眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，撅着屁股又扭了扭，身后的小尾巴又跟小波浪似的晃起来。
　　苏黎：“喵喵呜呜――”
　　你干什么不摸，人家真的会伤心的――
　　沈作：“..”
　　现在苏黎就处于一副「死猪不怕开水烫」的状态，反正他现在是小猫咪，沈作也拿他没办法，就可劲儿地浪，这小动作一波接一波，看得沈作是又气又笑。
　　沈作抓着他的胳膊把他给拎起来，被「钳制」住的苏黎还朝他抛媚眼，用小尾巴来缠他的手腕，还歪着脑袋来蹭他的手。
　　沈作叹了口气，皱着眉把他放到床上：“你要是变成人的时候也敢这么做，那我倒是真要夸夸你了。”
　　苏黎：“..”
　　这一句话说的，苏黎明明是只小猫咪，但是想象了一下沈作说的画面，他立马就脸红鼻子粗，毛绒绒的小猫咪差点就被自个儿的想象给煮熟了。
　　小猫咪骂骂咧咧：“喵喵喵！”
　　你这个变态！变态！大变态！
　　就不能想点正经的吗？
　　但是毛毛下面整张脸都红透了小猫咪总觉得自己要是这么走了的话就有点怂了，便铆着一股劲儿把自己的小尾巴往沈作手里怼。
　　你不是想摸吗？你给我摸！摸！现在就摸！
　　这上蹿下跳的苏黎，沈作怎么招架得住，最后也就只能抱着自己家撒泼打滚的小猫咪给他揉揉尾巴再揉揉肚子，还要给他挠下巴撸脖子一条龙服务，最后还给他剪了指甲梳了毛，这么一折腾，把原本凌晨那会儿该做的事情都做好了，像是再一转身就可以睡觉了。
　　但很显然，沈作是没法睡觉的。
　　每次不去公司工作，他就被迫将许多事情改成线上处理，这会儿还得工作。
　　所以他虽然把电脑给搬到了卧室来，但到底没多少时间能再陪着苏黎玩了。
　　沈作坐在旁边的沙发上，一边和人通话一边敲键盘，苏黎则趴在床上拿平板看综艺。
　　这些日子以来，苏黎早就学会了猫爪爪的使用方法，在操作平板的时候不太会出现失灵了，这会儿正看得「喵喵」乱笑。
　　当他偶尔有空的时候转过头，就见沈作沉着一张脸，抿着嘴什么话都不说。
　　沈作工作的时候，每次都是差不多这样的表情，对待公事他很严肃，不会轻易放水，苏黎总觉得他要是以后在沈作手下干活的话，如果犯了错肯定也要被沈作给批评，想想就怪可怕的。
　　苏黎舔了舔嘴唇，他还是老老实实做一只不需要工作乖乖享福的小猫咪算了。
　　但是看了那两眼以后，他的心就没法专心在综艺上了，总是忍不住要去看沈作一眼。
　　他看起来比以往要严肃，是不是心情不太好啊..
　　苏黎想到他想摸自己的尾巴的事，而他却用小猫咪的形态去逗他，沈作，不会因为这个而生气吧？
　　苏黎设身处地地站在沈作的角度思考了一下，他觉得..他肯定是要生气的。
　　不让摸就不让摸，干什么非得逗人呢？
　　苏黎：“..”
　　苏黎也不知道自己当时是怎么想的，大概就是觉得沈作惯着宠着自己，不管怎么样都不会生气，所以才有恃无恐，绕着他又吵又闹。
　　再次偷摸着瞧了一眼沈作以后，苏黎怂怂地盯着他紧抿的嘴唇看了一眼，就..怪害怕的。
　　他好像真的把沈作惹生气了。
　　沈作其实并没有生苏黎的气，他只是因为下属们工作上的一些失误而有些生气，犯的不是大错，只是几个简单的小错误。
　　但也就是因为这个，都送到他面前来了，才被检查出错误来，之前的人到底是在干什么？
　　沈作不生气才怪。
　　刚才和沈作通话的那几位负责人大气不敢出一声，生怕自己跳两下就得被点名，总之，气氛真的非常压抑。
　　而就在这个时候，某只本来该在床上玩平板的小猫咪却突然出现在了沈作的身边，一下伸出爪子扑在沈作的胳膊上。
　　“喵！”你的小可爱突然出现！
　　沈作有点惊讶：“你怎么过来了？”
　　他伸手摸了摸苏黎的脑袋，只简单揉了揉，便松开手继续按键盘――有人在等他的回复，是得尽快回答。
　　但他的这动作在苏黎看来就多少有了点敷衍的味道。
　　小黄猫的耳朵有那么一瞬间耷拉下去了。
　　苏黎：完了，沈作好像真的生气了..
　　苏黎见这个角度沈作看不到他，便绕到另一边去，而这一次，沈作压根就没看他，只伸出了另一手揉了揉他的脑袋，另一只手还在那儿按键盘，根本就是一心两用！
　　苏黎：“！！”
　　啊啊啊！看起来沈作真的好生气的！
　　这下好了，平时都不会生气的沈作今天都生他的气了。
　　小黄毛蔫巴巴地把脑袋靠在沈作的腿边，皱着眉头噘着嘴，不知道自己该怎么办。
　　好歹他们现在虽然没有明说，但其实已经算是见过家长了，沈作想看看他的小尾巴其实也不是什么大不了的事情。
　　那小猫咪时的尾巴和人类时的尾巴都是一模一样的，给沈作摸摸人类时的小尾巴也不是什么不可以的嘛..
　　沈作不高兴的样子，弄得苏黎怪怂的，耷拉着小耳朵不知所措。
　　看沈作还在看电脑，苏黎爬到他身上去，一屁股当在了他的电脑前。
　　“喵喵喵！”
　　不要看电脑，看我！
　　沈作凑近了他，伸手捏了捏他的小耳朵：“怎么了？我现在有事要忙，一会儿再陪你玩。”
　　苏黎：“..”
　　你看！你果然就是生气了！你以前才不会拒绝我呢！
　　苏黎垂下脑袋，直接趴在了沈作的胸口，还用后脚去蹬沈作的电脑，让他赶紧把电脑从腿上放下去。
　　沈作哭笑不得地搂住他，然后伸手拿起电脑放到了一边，无奈开口问道：“怎么了？是哪里不舒服？怎么突然间又这么黏人了？”
　　苏黎趴在他身上哼哼唧唧，就是不开口，拿四只爪子牢牢地扒拉着他的衣服，让沈作想抱他都抱不起来。
　　他这没有前置对话，沈作又看不到他的眼睛，感觉不到他的情绪，一时半会儿也不知道苏黎在闹什么小脾气。
　　等苏黎低低地「喵喵喵」了几声时，沈作也听不懂他到底在说什么，到底人类和小猫咪之间是有壁的，沈作的确是听不懂他的叫声到底代表了什么。
　　他只能温柔地亲了亲苏黎的脑袋：“嗯，最喜欢你了。”
　　小黄猫呆呆地看着他，然后羞羞地又把脑袋垂下了。
　　他刚才「喵喵」着问沈作：“你真的那么想摸的我的尾巴吗？”
　　尽管苏黎很清楚，沈作这回答只是误打误撞，碰巧而已，但是他的心情在这一刻还是不受控制地让他羞涩起来，小猫咪的爪子都捏紧了，嘴里含糊得哼唧。
　　苏黎软乎乎地撒娇：“喵喵呜呜-喵呜――”
　　你刚才说的，到时候会夸夸我的，可不能装不记得了。
　　沈作不知道他到底在说什么，他用手捏了捏苏黎的颈边的软肉，然后曲着手指刮了刮他粉红色的小鼻子，嘴里应声道：“好，好，月饼最乖了。”
　　两只小耳朵高高竖起的小猫咪抬头看着他，眼神都有些躲躲闪闪的，最后往他肩头一扑，不敢去看他的眼睛。
　　沈作正想着这到底是怎么了的时候，突然就听到「噗咻」一声，身上的小猫咪突然就消失无踪，突然出现的青年趴在他身上，两只手紧紧地环绕着他的肩膀，他的视线里除了那片白里透红的脊背和微微弯曲着的腿以外，就是那蓬松柔软的尾巴。
　　“给你..给你摸一下。”
　　沈作听到苏黎的声音在耳边响起，他蹭了蹭身边人的脸颊，嘴角衔着几分笑意并不吝惜自己的夸奖。
　　“嗯，小黎真棒。”
　　作者有话说：
　　沈作：啊，我可以天天夸你；
　　苏黎：这倒也不必；
　　虽然我迟到了！但是我更新的多呀！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　喵喵喵
　　苏黎蜷缩在床上, 整个人晕乎乎的。
　　沈作给他穿了睡衣，但睡衣的扣子就扣了三个，因为沈作碰他一下他就打个哆嗦, 真要抱着他穿好, 怕他又要哭了。
　　苏黎的手脚都没有力气，明明是睡在床上, 却像是陷在云层里一般, 飘飘然地没什么着落。
　　他的大腿根又在这时候不受控制地抽动了两下, 一整片酸软的肌肉都酥酥麻麻的, 苏黎睁大了眼睛，咬着嘴唇忍着, 最后眼角还是沁出了点委屈的眼泪。
　　怎么会，怎么会这样子嘛！
　　是他主动让沈作摸他尾巴的, 当然沈作没那么老实, 不仅摸了他的尾巴, 还用手去捏他的小耳朵，他也是这时候才知道，带了点坏心思的抚摸，到底会给予这具身体多么恐怖的感受。
　　之前苏绣他们捏他耳朵的时候, 他就觉得很痒, 有些不自在, 但真要忍的话也不是忍不住，就是感觉奇奇怪怪的, 但是沈作摸他的时候，跟他想象的完全不一样。
　　他的手忽轻忽重的, 指尖轻轻刮过皮肤犹如过电一般, 刺激得他连脚趾都绷紧了, 腰侧又酸软得没了力气，挺都挺不起来，整个人就直接失了力趴在沈作身上。
　　一开始他还能忍，就只是抱着沈作的肩膀抿着嘴自己憋着，心里暗暗给沈作记上一笔，等一会儿给他摸完了就要变成小猫咪跳到他头上去舞，让他知道欺负小猫咪的下场。
　　但没撑过十几秒钟，苏黎承受的刺激就过了头。
　　趴在沈作身上的苏黎就像是煮熟了的虾子一般，皮肤发烫，浑身无力，想爬爬不走，想推推不开，偏沈作又抓着他的尾巴，轻轻摸了摸他的尾椎处，敏感的皮肤将那指甲轻轻搔刮的力道悉数接收，让苏黎连攀都攀不住，人都不受控制地往下掉。
　　他的耳朵也被人含在嘴里轻轻抿了抿，濡湿的舌尖划过，苏黎连眼睛都睁不开，颤着睫毛倒在沈作身上，全靠他的胳膊搂着才没掉下去。
　　一张嘴连呼吸都不稳，咬着牙才能让自己不发出那些奇怪的声音，当沈作滚烫的手像是不经意地划过他的腰间时，苏黎觉得自己整个人仿佛被拦腰截断了，身体无意识地发颤，然后靠在沈作胸口一个劲儿地掉眼泪。
　　他也不想哭的，但是..他真的没办法。
　　沈作的手成了控制他的开关。
　　苏黎刚开始哭的时候，沈作还没有发现，是沈作突然觉得胸口湿漉漉的，一低头才注意到安安静静趴在自己胸口的人都快哭懵了。
　　沈作也懵了。
　　他知道小猫咪的尾巴和耳朵是非常敏感的地方，苏黎人类形态时变出来的尾巴和耳朵也应该很敏感。
　　但是他没有想到，小家伙居然会这么敏感，这才没两分钟就趴下了。
　　接下去就是一通安慰，好容易缓过来的苏黎就一个劲儿地哭，哭得像被鲨鱼咬了一口一样，身体的敏感值进度条又被拉满了，沈作一碰他他就抖，抱着他的话，身体所有接触的面又像是烧起来了一样，一个劲哽咽，最后沈作只能草草给他穿了衣服，让他躺在床上自己缓缓。
　　沈作坐在旁边看他，苏黎也看着他，然后苏黎觉得有点丢人了，便慢慢把头埋进了被窝里，这下是真的不动弹了。
　　缓了大概有十几二十分钟，中途沈作拿了点冷水过来给他喂了些，又放他回去躺了一会儿，苏黎这才缓过劲来，从被窝里钻出来吸了口气，然后往上挪了挪，准备靠在枕头上休息。
　　一直坐在床沿上关注着苏黎情况的沈作立马走上来，帮他将两个枕头放好，但小心地没碰到他。
　　苏黎小小地松了口气，靠在那儿又有些委屈巴巴地看着沈作。
　　他不知道该说什么，沈作作为「欺负」他的人，也不知道自己该说什么，两个人之间再次出现了久违的尴尬，好在没持续多久，觉得自己有点「小题大做」、「反应过度」的苏黎先打破了寂静。
　　一开口，就是埋怨。
　　“都说了只给你摸一下的。”
　　尾音听着有些不高兴，又带了点撒娇的味道，似乎是亲近过后那点再亲昵不过的坏脾气，全要发泄到沈作头上来。
　　沈作当即认错，连狡辩也没有：“是我不好，下次绝对不会这样了。”
　　抓着人家的敏感点放肆作弄确实是他的不对。
　　只是沈作以前没少摸苏黎的尾巴和耳朵，小猫咪时的他，倒还没这么敏感，以至于沈作下手就出了点问题，把人给折腾成现在这个样子了。
　　沈作很清楚，现在要是不好好跪下认错，可就再没有下次了。
　　听沈作这么干脆利落地承认了自己的错误，苏黎连气都不知道怎么生，这会儿涌上心头的反而是之前还没那么强烈的害羞，让他靠在枕头上不说话。
　　好一会儿，他才小声地憋出一句「才没有下次了」来。
　　这话说的小声，又没那种恼火的感觉，沈作只含糊应了一声，根本就没正面回答，连苏黎离他这么近都没听到他到底说了什么。
　　苏黎：“..”
　　哼！
　　不答应他就是下次还想继续这么干！
　　沈作..沈作这个坏家伙！
　　但是，出于某种说不清道不明的情绪，苏黎没追问下去，没有非要沈作答应他。
　　苏黎自己还是很清楚的，以他和沈作现在的关系，以后是肯定会做一些亲密的事的，就是..下次真的不能再把尾巴放出来了。
　　刚才苏黎被那感觉一下打懵了，到这时候才想起来可以把尾巴缩回去这件事。
　　被摸尾巴这种事儿，还是让月饼饼来承受吧，苏黎是真的吃不消了。
　　等苏黎彻底缓过来，把尾巴和耳朵收了起来，他没多久就睡着了。
　　之前那一会会儿的摸摸消耗了他太多的精力，让他靠着靠着就闭上了眼睛。
　　沈作是在确定他睡着了以后才小心翼翼地帮他把睡t衣的扣子系好，然后又花了许多时间爬到床上钻进被窝里却没惊醒他，然后将熟睡的人成功搂在怀里，这才安心地入睡。
　　他和苏黎之间的磨合还需要时间，但不管需要多少时间磨合，沈作相信，他们就是最适合对方的人。
　　不论何时，沈作都会这么肯定。
　　――
　　因为前一晚的小插曲，第二天醒来的苏黎腰酸腿软，感觉整个人都被掏空了。
　　他睁开眼的时候还趴在沈作胸口，先是有点恼火地在沈作胸口咬了一口撒气，然后当着被他咬醒的沈作的面变成了一只软绵绵的小猫咪。
　　正如字面意思所言，他的确是一只软绵绵的小猫咪，别说跑跳了，他连走路都不肯，下床都是沿着床沿像一滩液体一样滑了下去，然后在地上变成了东倒西歪的一只猫饼。
　　沈作：“..”
　　当任劳任怨照顾他的沈作把他抱起来的时候，他也没有恢复原状，只是改成了沈作手上的一只液体挂件，脑袋和脚并排垂着，挂在沈作手上一动不动。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　啊，今天只一只没有力气的小猫咪，要铲屎官抱着走才行。
　　连吃早餐的时候，他都不肯变成人，也不肯自己吃，趴在料理台上等着沈作一块一块给他喂。
　　苏黎：诶嘿，你不喂我就不吃了。
　　沈作还能怎么办，就只能这么投喂了。
　　王阿姨本还盛了苏黎的那一份早餐，但她也不知道小年轻们在搞什么名堂，最后也只能看着沈作肩膀上挂着一只软绵绵的苏黎去上班。
　　沈作知道苏黎这是还在生气，但又觉得自己不该生气，所以就一个劲儿地在小事上作弄他，他便心情非常愉悦地接受了他的一切「磋磨」。
　　正如沈作所想的那般，苏黎的确是这么想的。
　　而且他虽然生气，但却还是想和沈作待在一块儿。
　　哪怕他已经到了公司，但破天荒地他却没有去直播间报道，还是一直黏着沈作，要么是在办公桌上趴着睡觉，要么就躺到沈作的腿上。
　　总之他也正处于想和沈作贴贴的阶段，哪怕这个人昨天晚上刚刚让他哭了一回。
　　大概刚说开的小情侣都是这样的，即便嘴上不说，甚至还要哼哼唧唧，用言语和小动作来表达自己的不高兴，但实际的那点小心思却又暴露得明明白白，双方都懂。
　　就像他们明明已经可以分房睡，却还是住在一起一样。
　　才过了两天，在苏黎刷牙洗白白后准备睡觉的时候，晚他一步上床的沈作突然拉了他一把，猝不及防的苏黎被拉到沈作身上，一只手撑着沈作的胸口，一只手靠在床上，不解地看着他。
　　苏黎：“怎么了”
　　沈作蹭了蹭他的脸，这动作有点亲昵，但沈作这两天起床或是睡觉的时候总是会蹭蹭他，所以苏黎都习惯了。
　　他搂住了苏黎的腰。
　　苏黎的腰很细，又单薄，沈作一只手就能搂住，甚至要夸张点说的话，沈作努力努力，两只手也能给他掐住。
　　小猫咪时的他看着圆滚滚的，肚子上也有点原始袋，软绵绵的，变成人后虽然细，但也一样好摸，沈作碰了两下，指尖在他的腰窝上蹭过，苏黎的脸慢慢地就有些红了。
　　他抿抿嘴，假装自己什么都没感觉到，一脸正经地看着沈作，凶巴巴地问他：“干什么啊！”
　　但再正经，他还是脸红了。
　　沈作伸出另一只手去摸了摸他的脖子，让他往自己身上靠了靠，然后贴在他耳边小声问道：“摸摸尾巴好不好？”
　　苏黎一开始没应声，沈作这个角度也看不到他的表情，也不知道这次尝试会怎么样，他心里还是几分紧张的。
　　但很快，他听到苏黎「嗯」了一声。
　　沈作笑了笑，听到沈作笑声的苏黎也忍不住红了脸，还有点羞愤地在他腰间掐了一把，换来的是沈作搂得他越发紧的力道，几乎让他都贴在沈作胸口了。
　　苏黎吸了口气，没挣扎。
　　而在这时候，沈作又在他耳边说话了。
　　“摸好多下好不好？”
　　苏黎之前跟沈作生气，固然有羞恼的成分在，但也是有理由的，他说只给沈作摸一下，是沈作自己放肆了，摸了那么多下，伤害了尊贵的喵喵神的身心健康，所以这一次，沈作得问问他才是。
　　苏黎趴在那儿，身体一下就绷紧了。
　　时间过去了两天，他只记得那是种很可怕的感觉，却已经忘记了那到底是什么感觉了，但沈作再问他的这时候，他竟然犹豫了。
　　而最后，他趴在沈作胸口，红着脸应了声。
　　他的声音含糊不清，离他这么近的沈作都没听到他到底是说了什么。
　　但沈作抓住了他的手，和他十指相扣，亲昵地咬着他的耳朵说道：“那我就当你答应了。”
　　作者有话说：
　　苏黎：说话不清楚，我也懒得管你。
　　沈作：说不清我就当你答应了。感谢在2022-07-17 12:36:20-2022-07-17 21:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　喵喵喵
　　周末的时候, 如苏绣所愿的，沈作带着苏黎回去沈家老宅小住。
　　而这时候，尽管在这期间, 沈作并没有和家里人有过联系, 但沈老太太和苏绣还是非常尽职尽责地将事情的始末全都告诉了自己的丈夫，也就是沈老爷子和沈作的父亲沈从安。
　　其他人可以瞒着, 但沈作和苏黎的事情, 这两个人还是必须得清楚的。
　　沈老爷子正为了自己的鹅伤心。
　　在苏黎他们离开以后, 沈老爷子仅剩的三只鹅又被吃掉了一只, 接下去就只有两只年岁不大的小小鹅结伴而行了，沈老爷子每次看都觉得它们孤苦伶仃, 怪可怜的。
　　当然他自己也怪可怜的，好好的鹅被吃了不说, 还吃到就剩两只, 又有谁来怜惜他呢？
　　看来, 是时候把他的养鹅场计划提上日程了，这样不管他们吃多少只，他总能在家里养上七只。
　　伤春悲秋的沈老爷子泡了壶茶坐在窗户边，一边吹着风一边感叹世态炎凉, 人心不古, 沈老太太跟他说话的时候他还心不在焉的。
　　等老太太停下了他才突然反应过来, 懵着一张脸迷惑地问道：“你刚刚说了什么？”
　　沈老太太没好气地瞪了他一眼，道：“我说「猫」, 小作不是有个喜欢的孩子那个孩子是猫……”变的。
　　沈老太太是想这么说来着，但她还没说完, 就发现沈老爷子的脸色变得诡异起来, 还凑到她身边来打断了她的话：“你说的这个……”
　　沈老太太：“？”
　　今儿个这是怎么了, 这神神叨叨地，看着不是很正常的样子。
　　但考虑到两个孩子的事，她还以为是自家老头这时候突然有点封建了，打算给两个孩子说点好话，突然就发现这老头儿不知道为什么看着有点得意。
　　沈老爷子冲她眨了眨眼：“上次他们来我就发现了。”
　　沈老太太：“？”
　　沈老太太：“你早知道了你不告诉我？”
　　老头子瞪大了眼睛：“这事儿怎么告诉你，那俩孩子瞒着大家，摆明了不想说，我要是说了，那小子不得跟我生气？”
　　虽然沈作是他孙子，但真要说心里话的话，沈老爷子对上他还没法像对上自己儿子那样轻松，没办法，那小子天生气场就强，沈老爷子轻易不想跟他起矛盾。
　　再说了，那小孩子玩点花的，也不是不行，只要他们自己愿意就行，他们俩都一大把年纪了，还能管小孩儿怎么玩不成？
　　咳咳……虽然那什么猫耳play有点过了哈，沈老爷子是真没看出来沈作那一本正经的脸下还藏着那么一颗五彩斑斓的心。
　　而这时候老太太一想，这一次要不是王阿姨早上去打扫卫生的时候意外撞见了苏黎睡在床上，实在是瞒不下去了，恐怕那两个孩子一时半会儿该不会告诉她们。
　　但是……沈老太太抬脚就踢了沈老爷子一下：“你就不能偷偷摸摸告诉我吗？”
　　沈老爷子瞪大了眼睛，努力为自己辩解：“我告诉你那不就大家都知道了？”
　　自己老伴儿大事上拎得清，但这种小事儿免不了就要找人分享，一传十十传百，大家都知道了的话，可别搞出个惊天大新闻啊！
　　沈老太太：“……”
　　她嘴有这么松吗？这种事儿她还能轻易告诉别人？
　　沈老太太脾气一向好，今天还是忍不住跟沈老爷子生气了。
　　沈老爷子：“哎，哎！小麦！小麦同志你去哪儿！”
　　沈老太太懒得搭理他。
　　而另一边，苏绣和沈从安也说了这件事，跟沈老爷子一样泡了杯茶坐在床边的沈从安放下杯子，凝视了苏绣许久，才真的从她无辜的眼神中确认她真的不是在胡说。
　　沈从安：“……”
　　这叫什么事儿啊！
　　他家那省心的小子年近三十一点消息没有，今天终于有了点动静，居然还是什么猫妖……
　　套路很俗套，大概拍成电视剧都得被人吐槽，以及沈从安真的很想知道，这个世界上真的有妖怪吗？
　　苏绣一本正经地点头：“是真的！妈妈跟我一块儿去的，小黎变出来的耳朵她也摸了，那真就是「噗咻」一声出现的，超软超好摸的！”
　　苏绣又有些遗憾地补充道：“我本来还想摸摸小黎的尾巴的，但他太害羞了，小作就把我们赶出来了。”
　　沈从安：“……”
　　这的确就是苏绣干的出来的事情。
　　至于沈作的反应，换了他也是一样，别说摸尾巴了，连耳朵他都不一定给摸。
　　沈从安在这时候倒还是蛮理解自己儿子的。
　　他并不打算干预沈作的恋爱，应该说沈家所有孩子都是被放任的，他们不需要面临商业联姻的选择，像沈作这样迟迟没动静一心埋头工作的，或是像沈诗文那样的单身主义者，家里从不会有人逼迫他们。
　　就是猫妖这事儿实在有些匪夷所思，沈从安大抵是要亲自确认了才肯信。
　　不过那个叫小黎的孩子，他上次已经见过了，长得可爱，说话温温和和的，看起来是挺乖的。
　　再结合一下他思考的时候旁边苏绣嘴里叨叨的，什么那孩子乖得不行，那孩子又天真无邪，那孩子胆子小说句话都要看看沈作，沈从安：“……”
　　总不会是被沈作给哄骗了的吧？
　　但因为他们现在也见不到苏黎，所以有些事情也就只能靠两位女士的记忆了。
　　这中间，沈老太太和苏绣拉着两个男人开了次小会，具体为怎么自然温和地对待苏黎，别到时候人来了给他吓坏了。
　　对于他们商量的东西，被迫与会的沈老爷子嗤之以鼻：“就这点小事儿，还值得你们开会？等那孩子到了你们就跟上次一样不就好了？”
　　有这时间，他还不如去研究研究怎么把鹅养得更肥呢！
　　沈老太太：“……”
　　沈从安：“……”
　　苏绣：“……”
　　三个人对沈老爷子这种满不在乎的心理非常震惊。
　　这事儿说大不大，说小也不小，虽然算得上半个灵异事件，但到底是小年轻谈恋爱的事情，他们好像也的确不该管太多，正常相处就行。
　　苏绣拉了拉沈从安的袖子，看着沈老爷子的目光还有点敬佩：“不愧是爸爸呀，我们还没有爸爸想得清楚呢！”
　　沈从安：的确如此。
　　沈老爷子得意地微笑：“人小年轻爱怎么玩怎么玩，咱就别多管了。”
　　虽然好像有哪里不太对劲，但有了沈老爷子当她们的主心骨，沈老太太和苏绣倒也真没有那么紧张了。
　　这一次，苏黎和沈作到老宅的时候，家里依然还有很多人。
　　上一次苏黎来的时候还是用的「朋友」的名头，这回来就是恋人了，弄得苏黎怪不好意思的。
　　但是由沈老太太和苏绣带头，家里所有的女眷对苏黎都非常客气，还送了他许多见面礼，而沈作的父亲沈从安虽然没有和他多说话，但也给了他非常多的笑脸，沈老爷子还冲他眨眼逗他，苏黎很快就不紧张了。
　　而在见过大家以后，苏黎和沈作被叫到楼上书房去了，沈从安想确认一下苏黎的真实身份，苏绣则打着「确认」的幌子，还想再摸摸苏黎的小耳朵。
　　说不害羞是不可能的，但一回生二回熟嘛，对苏绣和沈老太太，苏黎不太能拒绝她们。
　　沈老爷子跟在他们后面走，一手拿着自己心爱的茶杯，皱着眉头都不知道他们是怎么说出这样的话的。
　　什么叫再给阿姨看看你的小耳朵？
　　这小情侣之间玩的花样那还能拿到长辈面前来显摆呀！
　　不仅仅只是父母亲这辈，连爷爷奶奶都不顾及，现在的年轻人，真的这么牛了吗？
　　最离谱的是，他亲爱的小麦同志竟然也就开开心心地跟了上去。
　　他们老人家是不是不太适合掺和这种东西啊？
　　这一大把年纪的，怪尴尬的。
　　沈老爷子：“……”
　　老头子我真的有点吃不消啊！
　　但再吃不消，他还是被拉进去了。
　　苏绣坐在沙发上，一左一右两位女士簇拥着他，苏黎红着脸把自己的耳朵变了出来，又让两个人摸了一下。
　　沈从安满眼惊讶地看着苏黎，他到没有靠近，只是很温和地问苏黎沈作有没有欺负他，是不是沈作哄骗他的。
　　被当成小孩子对待一般，苏黎红着脸摇了摇头，沈作虽然有时候坏心眼挺多的，但到底也是他自己的选择。
　　有了他的这些回答，沈从安便不担心了。
　　沈作坐在不远处，偶尔和苏黎对视一眼，两个人都笑得分外开心。
　　但沈作看着看着，突然觉得自己身边有点安静，一转头就见自家老爷子端着杯子呆呆地看着前方，人都愣住了。
　　沈作：“……”
　　他问沈老太太：“奶奶，这事情您没有告诉爷爷吗？”
　　沈老太太更是一头雾水：“说了啊！”
　　这老头儿知道得比他还早呢！
　　所以他现在这幅见了鬼的样子又是怎么回事？
　　沈老爷子：“他他他！他的耳朵怎么是变出来的？”
　　原本沈老爷子以为苏黎的耳朵就是从包里弹出两个假耳朵往上一粘。
　　但他没有想到的是，那居然不是贴的，那是「噗咻」一下长出来的！
　　沈老爷子：“……”
　　这是我的错觉吗？
　　他将疑惑的目光投向其他人，包括苏黎在内，其他人都用疑惑不解的目光看他，仿佛在问他，你在纠结什么？
　　沈老爷子：“？？”
　　那他妈是长出来的耳朵！是长出来的！不是贴上去的！！
　　沈老太太：“你不是早就知道小黎是只小猫妖了吗？”
　　沈老爷子忍不住掏了掏耳朵，一定是他老了听不清了，才会听到什么猫妖不猫妖的话。
　　啊哈哈哈，这怎么可能嘛！
　　苏绣有些奇怪地问他：“不是爸爸你告诉我们的这是小事儿，让我们不要太在意吗？后来我们一想，不就是小猫妖嘛，确实没什么不一样的。”
　　沈老爷子恼羞成怒地大喊：“什么猫妖！我说的是猫耳play！”
　　苏黎：“……”
　　沈作：“……”
　　沈老太太三人：“……”
　　这时候，苏黎和沈作就回想起了之前他来的时候，被沈老爷子在车里逮到的样子，感情这小老头一直到现在都以为他们说的是这个。
　　这种……这种什么play的事情，怎么会拿到台面上来讲啊！
　　且不说苏黎和沈作，沈老太太和沈从安是真的无语。
　　话不听全，这都过去好几天了，时不时就跟他们开个会，竟然一直到现在都以为是那些有的没的……
　　苏绣看着沈从安，小小声地开口：“亲爱哒，咱爸懂得还真不少呀！”
　　沈老爷子：“……”
　　别说了，他现在就出发去养鹅。
　　作者有话说：
　　沈老爷子：一大把年纪，脸没了感谢在2022-07-17 21:31:22-2022-07-18 14:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　喵喵
　　倔强的小老头一时半会儿怎么也接受不了苏黎是小猫妖这个事儿, 主要是他觉得自个儿太丢人了，要是就这么认了的话，那不是显得他这些天都跟老傻蛋似的, 一点都不聪明？
　　尤其他刚刚说的那什么猫耳play什么的, 真的是让他老脸都丢光了。
　　沈老太太：“？”你难道不是老傻蛋吗？
　　但不管别人怎么想，沈老爷子是就是准备装傻到底了。
　　他含含糊糊地抱着自己心爱的小茶杯坐回凳子上：“反正我不信, 那肯定是粘上去的！”
　　苏黎：“..”
　　沈作：“..”
　　其余三人：“..”
　　这小老头真是越活越回去了, 死犟着又有什么用, 一会儿打脸难道还能打轻一点？
　　苏黎脑袋上那装饰品一般的小耳朵没忍住左右晃了晃, 他是下意识地想让沈老爷子知道，他这是真耳朵, 受他控制的那种，真的不是假的。
　　沈老爷子脑袋转来转去, 就是不看他, 满脸都写着「诶, 我看不见」，还低头抿了口茶，砸吧砸吧嘴又是几句「好茶好茶」。
　　振作真的是哭笑不得。
　　在苏黎愿意的情况下，给奶奶和妈妈摸摸苏黎的猫耳朵, 这已经是沈作能忍受的最大的让步了, 难不成还要他当着大家伙儿的面变出猫尾巴来不成？
　　尝到了些甜头的沈作可不打算给任何人这种机会。
　　他原本是交叠着腿坐的, 眼下却把腿放平了，一副要起身离开的动作, 开口道：“既然已经看过了，那我就先带小黎回房间去了。”
　　这一次, 他们可不用再分两个房间睡了。
　　沈老爷子：“？”
　　他都没相信呢, 怎么就要走了, 这不是压根就没把他放在眼里？
　　“不许走！”沈老爷子瞪大了眼睛，虚张声势地喊道，“你们..你们小年轻谈恋爱就就不尊重一下老人家的意思嘛，好歹让我相信一下啊！”
　　沈作：“嗯？那您老人家现在是要怎么办呢？”
　　面对摆明了装傻的小老头儿，其他人倒还真没有办法。
　　沈老太太悄悄扯了把苏绣，小声跟她说话：“你爸呀，就是死鸭子嘴硬，一会儿回去我就给他煮了。”
　　苏绣点头应声：“就是就是！”
　　苏黎夹在她们中间，把她们的对话是听得清清楚楚，突然还觉得那小老头儿怪可怜的。
　　还不知道自己被小猫妖给同情了的沈老爷子左看看右看看，最后盯着苏黎脑袋上的猫耳朵犹豫了下，道：“除非他当着我的面变成小猫咪，我就相信你们！”
　　所有人再次沉默。
　　很难不怀疑沈老爷子这话是不是夹带私货，要知道之前他想摸苏黎就没摸到，他自个儿还生闷气呢！
　　沈作：“爸，妈，奶奶，我先带着小黎回房间去啊。”
　　沈老太太点头：“诶诶好，奶奶帮你收拾他！”
　　沈老爷子：“..？”
　　到底有没有人尊敬一下他这个老人家啊！
　　最后，倒是苏黎觉得这小老头看着有些可怜，拉住了沈作的袖子。
　　“要不我就给他变一个吧..”
　　沈作好奇地低头看他，不知道他是怎么想的，之前还害羞呢，怎么今天连当着大家的面变小猫咪都愿意了？
　　苏黎红着脸看了看旁边的沈老太太和苏绣，小声解释道：“上次我耳朵收不回去的时候，不是被他看到了嘛，那他老人家也没说出来呀，还帮我们瞒着，你得照顾下他的感受，给他留点面子呀！”
　　他话虽然说得小声，但大家都坐得近，也都听到了，尤其是沈老爷子，那叫一个喜笑颜开，对着其他人就指指点点。
　　沈老爷子内心不知道多高兴：你看看！你看看！人小孩儿都知道要尊重一下他这个老人家，给他留点面子，你们呢！不像话！
　　沈作笑了笑，便同意了。
　　他其实倒不是很在意这个倔强的小老头儿在想什么，他只是想顺着苏黎罢了。
　　苏黎又扯扯他的袖子说道：“一会儿我变成猫，你记得把我的衣服都拿上哦。”
　　他总不能再当着大家伙儿的面再变成人，这就真的尴尬了。
　　苏黎还补充了一点：“一会儿出去就把我藏你衣服里，可别被小灵玲给发现了。”
　　苏黎和沈作今天过来的时候，小灵玲就对他们的到来表示了欢迎。
　　但也很疑惑，为什么沈作过来的时候没有把月饼老师带上，为此她还有些难过呢。
　　这要是苏黎出去的时候被小姑娘给逮住了，那一会儿就不好说了。
　　沈作：“好。”
　　于是，苏黎就当着几个人的面，「噗咻」一声变成了小猫咪。
　　散落的衣服堆里，一只毛绒绒的小黄猫从里面探出头来，三两下把地上的衣服给扒拉到一块儿，看沈作给他捏手里了才放心。
　　然后他才跑到沈老爷子的面前，朝着沈老爷子「喵」了一声。
　　沈老爷子：“..”
　　苍天呐大地呐！他到底看到了什么！
　　活了大半辈子的小老头儿终于见识到了传说中的小妖怪：“你你你！我我我！”
　　看样子老人家受的刺激还不小，捏着杯子的手都颤颤巍巍的，连歪了都不知道，里面的水沿着杯壁淌了下来，把他裤脚都给弄湿了。
　　因为他光顾着跟人赌气，这杯茶还没咋喝就冷了，浇裤腿上那叫一个冰冰凉，老人家腿一哆嗦，手上就没了分寸，直接把杯子给扔了出去。
　　注意到这点的沈作有心去接，但他到底没有瞬移的能力，只能眼睁睁地看着沈老爷子心爱的杯子飞啊飞，下一秒就要落地Cei成碎片。
　　说时迟那时快，那只看起来毛绒绒胖乎乎的并不是很灵活的小猫咪如闪电般窜出，一下就出现在杯子的下方，举起四只JioJio就给它接住了。
　　苏黎本是想用脚夹住这杯子的，因为这杯子看着也是有点分量的。
　　若是真用肚皮接住的话，那他可能会被砸到连早上吃下去的饭都吐出来，但是..
　　苏黎看看自己已经在沈老爷子杯子里撑开的右爪爪，有点心虚地瞧了瞧不远处那目瞪口呆的小老头儿，那什么，怎么说呢？他的爪爪还是很干净的。
　　Emmmmm，所以他应该不会因为这个就不再用这个杯子了吧？
　　不会吧不会吧？
　　肚皮上的毛毛被茶水打湿的小猫咪歪着脑袋无意识地卖了个萌，沈老爷子还没来得及做出反应，刚刚一直喜闻乐见看苏黎变身的苏绣就已经激动地扑了上来，一把拿下她亲爱的爸爸的杯子往旁边一放，然后抱着惊恐地瞪大了眼睛的苏黎埋头一顿狂亲。
　　啊啊啊！上次看到这只小猫咪的时候，苏绣就已经觉得它好可爱了！不仅给摸还会乖乖地喵喵叫，可比亚历山大乖巧多了！尤其是它都太喜欢给其他人摸摸，但还是愿意让她碰！这叫什么，这叫喜欢她啊！
　　但是今天，她再知道这只小猫咪就是她亲爱的小黎变的，那它的可爱程度就翻了十万八千倍，这绝对是世界上最最最好吸的小猫咪啊！
　　为什么！因为小黎喜欢她这个阿姨啊！！
　　大好机会就在眼前，她又怎么可能放弃？
　　于是，苏黎就在猝不及防之下被亲了一口，被亲了两口..然后被亲了好多口！
　　最后，苏黎还是被沈作给「抢救」出来的，无故狂亲小猫咪的苏绣也给沈从安给拉开了，拽到一旁面壁思过去了。
　　苏黎抓着沈作的衣服，眼神还有点懵，这大红唇亲下来的时候，他突然就体会到了那些吸猫狂热爱好者给小猫咪带来的巨大压迫感。
　　难怪那些小猫咪都不敢逃，换成他，他也不敢逃啊！
　　真是太可怕了！！
　　还好苏绣的口红不掉色，要不然苏黎这会儿脑瓜子都该变成红色的了。
　　就这样，苏黎被沈作揣在衣服里以最快的速度带回了房间，留下这屋里四个人继续呆着。
　　沈从安和沈老太太两个人苦口婆心地劝说自己不省心的老婆/儿媳妇不要对人小孩子动嘴，没看沈作脸都绿了吗？
　　苏绣昂着脖子不服输：“我就亲亲一只小猫咪怎么了？”
　　看样子她下次还敢，沈从安没办法，拉着她回房间继续讲道理去了。
　　而沈老爷子还瘫在沙发上发呆。
　　沈老太太拿了块毛巾把地上的水擦干了放在一旁，终于注意到地上那孤零零的杯子来。
　　这杯子样式简单，但年份久远，是沈老爷子以前自己去市场上淘来的，用了几十年都没换。
　　原本是有两只的，只可惜其中一只在小灵玲抓周那天给她一脚蹬飞了，自此就只剩下眼前这只了。
　　小老头儿平时不怎么打理自己，吃的穿的都不讲究，但在喝茶这方面，他还是有点小洁癖的，也不知道这杯子..
　　沈老太太拿起杯子问他：“老沈，这杯子你还要用不？”
　　老太太估摸着他是不要用了，但还是打算拿去洗洗干净时不时倒杯茶放在外面，免得苏黎看到了觉得老头子嫌脏不用了，到时候心里难受。
　　但出乎预料的是，沈老爷子躺在那儿「哼唧」了一声，连犹豫都没有：“小麦同志，麻烦你给我洗洗，给我洗洗，一会儿我还喝茶呢！”
　　沈老太太笑了：“行，一会儿就给你泡，泡我姐给我送来的那个。”
　　沈老爷子：“？”
　　他一下坐起身来，质问道：“你上次不说喝完了吗？你骗我！”
　　沈老太太一边走一边摆手：“就你那喝法，不收起来早给你喝空了，等你那几个朋友再来的时候你还有什么好茶拿出来招待他们？”
　　沈老爷子当即啐了一口：“那几个老头懂个屁的茶，都给我！小麦同志呦！我的好同志你就给我吧！”
　　沈老头儿这会儿已经忘记了之前的尴尬，追着老太太求茶叶去了。
　　――
　　回到房间的沈作先给苏黎洗了个澡。
　　因为只是沾了茶水，他也没用什么沐浴露，就只拿清水泡了泡又给他搓了搓，然后就在浴室给他吹干了。
　　吹干了的小猫咪再度变得毛绒绒的，看起来特别大只，明明长得像小老虎似的，但在沈作眼中，它怎么看怎么可爱。
　　这大概就是情人眼里出西施吧。
　　沈作和苏黎开始复盘起今天发生的一切来，都是沈作说，苏黎还是以小猫咪的样子蹲在那儿，只一个劲儿地点头。
　　不过按照今天的情况嘛，不管怎么说，结果都是好的，大家都算是接受了苏黎的存在。
　　看刚才老太太给他发的照片，老爷子正捧着那杯子喝得喜笑颜开，就知道他那关也是过了的。
　　沈作摸摸苏黎的脑袋：“今天做的很棒。”
　　苏黎：诶呀-又开始夸夸了――
　　小猫咪黏黏糊糊地跑过去蹭蹭沈作，有点不好意思地在他身上趴下了。
　　他也没有想到，这一切的发生竟然如此自然。
　　有点羞羞的小猫咪趴着趴着，用爪子捂住了自己的眼睛，然后就想逃跑了。
　　沈作一把抓住他的爪子，又把他给拉了回来，「强迫」他把两只前爪松松地搭在自己身上：“都过来了，不亲亲再走吗？”
　　小黄猫的脑袋都快被沈作那刻意压低了的嗓音给迷炸了！
　　苏黎：你！你就是故意的！就是在故意勾引小猫咪！
　　但是，面对沈作投下来的鱼饵，苏小猫咪黎还是乖乖地吃掉了。
　　突然变成人的苏黎趴在沈作身上，凑过去主动碰了碰他的嘴唇：“就亲一下。”
　　“嗯？”沈作的手压在他后颈上，把蜻蜓点水碰了下就想跑的苏黎给按了回来。“不会亲亲的话我教你啊。”
　　苏黎那许许多多想要辩解的话，一个字都说不出来。
　　作者有话说：
　　虽然我又晚了，但我又又又更新得多呀！感谢在2022-07-18 14:00:54-2022-07-18 21:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　喵
　　不知道是不是苏黎的错觉, 沈作很喜欢亲他，也很喜欢摸他的尾巴。
　　大概是这种能在他身上留下味道的动作，会让沈作很安心。
　　苏黎亲不过沈作。
　　这是个让他觉得很丢人, 但又无可奈何的事实。
　　一般而言, 亲着亲着，苏黎整个人就软掉了, 手脚软得像面条一样, 除了偶尔实在有些受不住了能奋力挣扎一下外, 大多数情况下他都是被沈作搂在怀里作弄得神志不清的那一个。
　　明明大家都是新手, 怎么偏偏就沈作厉害些？
　　在这方面的确没什么天赋的苏黎只能将之归咎为沈作天赋异禀。
　　自从他变成人以后，他的身体就敏感了许多。
　　当然他也不确定是不是因为小猫妖的身份的缘故才变得这么敏感, 因为以前可没有人对他上下其手，摸他的尾巴还亲他的嘴。
　　但不得不说, 苏黎还是蛮享受的。
　　他对上下位也没有什么执念, 主要就是让他对沈作动手的话, 他总觉得有些不自在，好像哪里怪怪的。
　　反正大家都是成年人，有些事情也的确可以接触一下，只要不是过了头让他吃不消就行。
　　但事实上, 几乎每一次和沈作摸摸蹭蹭, 苏黎都吃不消。
　　他可以撒娇, 说点好话，沈作就会为他让步选择松开他, 他也可以作妖，在沈作身上到处点火, 东摸摸西摸摸, 但可能会让原本好说话的沈作变得强势起来, 抱着他怎么也不肯松开，还使坏地加大力度。
　　苏黎自作自受了一回以后，就再也不跟沈作犟了，毕竟那种被按在床上，被沈作拉着他自己的手揉捏自己的尾巴根儿的感觉，实在是太恐怖了。
　　明明掌握了自己的快乐和痛苦的是自己的手，但因为还覆着沈作的手，被掌控到无法逃脱的感觉依然刻骨铭心。
　　苏黎每每回想起来，都会忍不住小脸通黄。
　　啊这..怎么说，虽然有点过了，但也不能说他没爽到。
　　反正现在也就是沈作帮苏黎摸摸，轮到他自个儿都是去浴室解决的，苏黎是一点没在怕的。
　　坦白说，苏黎是挺好奇的，沈作怎么真没想有点除了亲亲摸摸之外，稍微进一步的发展。
　　但问了可能会有危险，所以苏黎一直都老老实实地做一只鹌鹑，自己舒服了就完事，旁的一句话都不说。
　　但也因为这个，苏黎隐隐约约地对沈作有那么一点点的愧疚，每次他想摸摸苏黎的尾巴，或者是像今天这样的亲亲，只要沈作说，或者表现出那么一点点意思，苏黎就会很主动地变出小尾巴或者主动凑上去亲亲。
　　苏黎：那人家就是这么简单地摸摸和亲亲，也算是增进他们之间的感情了，他总不能还不答应他吧？
　　正是因为这想法，苏黎有时候别提多主动了。
　　真要有外人看在眼里，都要觉得并不是沈作要的，而是苏黎刻意引诱。
　　就..这大概又是一出变相的温水煮青蛙，只是被煮了第二回 的苏黎显然还没有长记性。
　　大概要不了多久，就该被煮熟了。
　　――
　　苏黎在沈家老宅待的这个周末，过得相当地愉快。
　　虽然面对那么多人好奇的目光，他还是会忍不住紧张，但亚历山大的存在已经尽可能地让他放松了下来。
　　比起自己的铲屎官沈诗文，亚历山大更喜欢苏黎。
　　那当然是因为，聪明的小猫咪早就嗅出了苏黎身上的味道，正是它那失踪已久的老大哥月饼。
　　虽然它不知道为什么自家大哥会变成现在这个样子，但这丝毫不影响它扑上去和自家大哥贴贴蹭蹭。
　　沈诗文为此吃了两天的醋，连饭都少吃了，揪着亚历山大的脸和它头对头，怀疑起它对自己的爱来。
　　但凡亚历山大能说话，这时候它就要张嘴歌颂起自己亲爱的老母亲来，顺便好奇地问一嘴为什么之前不介意它亲近自己的老大哥，这一次却不愿意了。
　　沈诗文当然不会吃一只小猫咪的醋，但现在的苏黎是人，所以她生气那是在所难免的。
　　所以苏黎只能尽可能地远离亚历山大，但黏「猫」的大猫咪总能准确地找到他，并扑上来把自己的老母亲给气得半死。
　　知道真正原因的沈老太太她们都尽可能地帮苏黎说话，苏绣看苏黎的眼神带着满满的亲切，就算他现在是人形还没忍住凑上来亲了他两下，成功惹来沈作和沈从安的不满，又闹了点小闹剧出来。
　　而沈老爷子还捧着那个被苏黎的爪爪碰过的茶杯喝茶，不得不说，苏黎看到以后心情真的很好，还有什么比不被人嫌弃要幸福呢？
　　苏黎以前没想过，如果他有家人的话，会是什么样的。
　　他现在也依然没有想到。
　　但如果是沈家人这样的，他真的会很快乐。
　　当这天他们回家以后，苏黎躺在床上和沈作说话，说他很喜欢沈家老宅里的氛围的时候，沈作放下手里的东西，走过来摸了摸他的脑袋。
　　“以后每周我们都可以回去。”
　　苏黎甜甜笑着回答：“好。”
　　他想，他大概是要永远都留在沈作身边了。
　　在沈作笑着要走开的时候，今天是苏黎主动问他要不要亲亲。
　　面对主动送上门来的小猫咪，沈作哪有不抱住他的道理？
　　他巴不得能和他的小猫咪多多亲近呢。
　　――
　　工作日，苏黎照常还是跟着沈作去公司上班。
　　这一天，他依然没有去猫万岁的直播间报道。
　　但这并不是他不想去，毕竟几天不见，他也是蛮想自己的三只小弟的，毕竟可可爱爱又黏着他的小猫咪谁能不爱呢？
　　猫万岁出「外勤」去了――这一周有一个超大型的漫展，从周一到周日，每一天都有各种活动举办，猫万岁的直播地点已经从直播间转到了漫展上，压根就没过来公司。
　　「猫万岁」这个名字，其实是来源于一部年代久远但是到现在还相当火的动漫《猫奴》，讲的是里面的主角猫万岁每天带着自己的三只猫到处探险的故事，猫万岁就是这部番的忠实粉丝，不然也不会给自己取这个名字了。
　　她的身体条件很好，脸也好看，出个COS是轻轻松松的事，当她一反平日里简约居家服的风格，变身成穿着粉红公主裙、手里提着小果篮似的的逗猫棒的双马尾小女生的时候，嗷嗷叫的便是她那些粉丝了。
　　动漫中的猫万岁有三只猫，现实中的猫万岁也有三只猫，只是猫万岁自己能扮得像。
　　但三只猫却是一只比一只OOC，毕竟花色不一样，性格也完全不同。
　　人可以化妆打扮，小猫咪就不行了。
　　所以，OOC也没办法，好在她自个儿足够还原，也没人去说三只小猫咪的问题。
　　带小猫咪去漫展其实是一件不太合适的事，因为人多，环境嘈杂，可能会让小猫咪应激，情绪不稳定。
　　但这次漫展的主办方其实是沈氏集团旗下的一个动漫公司，连场馆也是用的他们自己的。
　　所以单独给小猫咪安排一个有着透明玻璃墙的隔音房还是相当简单的事情。
　　三只猫在里面吹空调睡觉，猫万岁坐在门外的凳子上矜矜业业地签名，签了两天手都要断了。
　　怎么说，这多少还是让人有些羡慕小猫咪的。
　　不是没有人说要苏黎也去的，但猫万岁压根没来问，这「外勤」一出就是好多天，想来沈作是肯定不会答应的。
　　苏黎在公司陪沈作呆了两天，拿着平板看漫展的现场直播，不止一次在里面看到猫万岁还有里面三只睡得四仰八叉的小猫咪。
　　大概是房间隔音真的好，苏黎看着那隔音房栏杆外跟丧尸围城似的黑压压的人群，还是头一次觉得粉丝们真的挺恐怖的。
　　他想象了下自己作为「喵喵神」在网络上的影响力，想来那样的话围在旁边的人群还得翻上两番，哇，那样的场面，真的是想想都可怕啊！
　　苏黎：还好我没去。
　　但是不得不说，没有小玩伴他还真的蛮无聊的。
　　一个人的话，都不想出去骑小柯基呢！
　　毕竟自己一只猫的话，总觉得有点孤苦伶仃的。
　　苏小猫咪黎：“喵喵喵――”
　　感觉自己可怜巴巴的！
　　沈作之前没怎么关注过漫展的事情，但听着苏黎在那唉声叹气的，也忍不住看了两眼。
　　画面中打扮成各种动漫、漫画、游戏等角色的男男女女走来走去，互相合影，大家看起来都异常的兴奋。
　　沈作看着看着，轻轻地摸了摸苏黎的小猫头：“小黎，想去玩吗？”
　　苏黎：“喵？”
　　沈作又摸了摸苏黎的尾巴：“我们可以……也可以……”
　　苏黎：“！！”
　　你！你怎么会有这种想法啊！
　　太变态了！
　　作者有话说：
　　你以为温水煮青蛙，实则大火收汁！！要出锅啦！感谢在2022-07-18 21:32:17-2022-07-19 13:11:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　喵喵
　　持续一周的漫展, 周一到周五这五天对需要上班的工作党来说并不友好。
　　但正值暑假，大部分年轻人可以一周都在漫展上浪, 不错过任何一场表演, 所以那十几个场馆每天都处于爆满状态。
　　在万千人群中，有那么一批人每天都会过去一个场馆打卡, 那就是猫万岁待的那个场馆。
　　里面的三只小猫咪每天都被来来往往的人用眼神搓揉了个彻底, 却还悠哉悠哉地玩耍睡觉, 是一点都不怕人。
　　到底是网红小猫咪, 想撸它们的人不计其数，再加上猫万岁那边还开了个幸运儿抽奖, 每天有五名幸运儿能进去拿逗猫棒陪它们玩耍一会儿，还能近距离和它们合影, 那人们能不激动吗？
　　如果闻名网络的著名表情包月饼老师也在那小玻璃房里的话, 那这边场馆肯定得被围得水泄不通。
　　拜托, 那可是月饼老师诶，这个世界上最聪明的小猫咪，是真实存在的喵喵神诶，真要有能在线下见面甚至摸摸他的机会, 谁能错过？
　　只可惜猫万岁已经明确告诉大家月饼老师不会出现, 算是断了大家那点蠢蠢欲动的心。
　　也是, 月饼老师那么聪明，说不定就有不法分子想对它动手, 比如把它「偷走」什么的，为了月饼老师的安全, 大家还是老老实实地在直播间里看它吧。
　　不过因为猫万岁在漫展驻扎的问题, 这一周他们也看不到苏黎, 诶，生活难免就有点寂寞无趣了，或许只有成为那五个幸运儿之一才能让他们重新开心起来。
　　而临近周末，漫展上的人是越来越多，上班族终于得到空闲加入玩乐的人群中，装扮成自己喜欢的角色做自己的梦，哪怕要排队好几个小时才能买到自己想要的东西或者是拿到自己喜欢的小哥哥小姐姐的签名，对他们来说，只要他们喜欢，那一切就都是值得的。
　　这大概就是一群年轻人和一群并不年轻的人，一起追逐自己喜欢的梦想的时刻。
　　周一至周五，苏黎和沈作还老老实实在办公室呆着，主要是沈作一直没动静，苏黎倒是有点蠢蠢欲动。
　　但他不敢去问，总觉得问了就代表自己很喜欢..虽然他的确也挺喜欢的。
　　但苏黎不说，沈作也不说，就好像那天沈作跟他讲的悄悄话就真的悄悄消失了一样。
　　苏黎偷偷躲在被窝里叹气：到底还去不去嘛――
　　一直到周日上午，都已经是漫展的最后一天了，沈作才终于像是想起了这件事情来一般，要带着苏黎出门去了。
　　苏黎：“..”
　　他看看时间，这都已经快十点半了，等到那儿怎么也得十一点，这不就只剩半天时间给他玩的了么？
　　那有啥意思？
　　苏黎人还没去呢，就仿佛已经看到了自己逛得正兴起的时候，被工作人员通知即将闭馆的画面。
　　沈作看他噘着嘴不高兴的样子，还有些想笑：“你确定你这薄薄的小脸皮，够你在里面撑一个小时？”
　　苏黎：“..”
　　陡然沉默。
　　好叭，是他想太多了。
　　苏黎光是想想沈作的计划，就已经忍不住开始紧张起来了。
　　沈作给他提了两个选择，第一个是由沈作带着小猫咪样的苏黎去漫展逛逛。
　　他们俩对这些东西其实都没有太了解的，也没有什么喜欢或者热爱的动漫角色，顶多只能算是去凑个热闹。
　　而因为苏黎的特殊性，以他小猫咪的形态出现在漫展，怕是根本没法好好逛上两分钟，为了不引起骚动，他就得被送到猫万岁那边去和三只小猫咪在玻璃隔音房里排排坐，等着看今天是哪五个幸运儿有幸进来和他拍照。
　　这个选择对苏黎来说不会有太多的自由空间，甚至于，坐在一个小房间里被周围密密麻麻的人看着，还是相当恐怖的。
　　所以，苏黎真正能选择的，似乎就只有第二个了。
　　沈作给出的第二个选择是，苏黎以人类的形态和沈作一起去漫展。
　　如果单单只是这样的话，那其实就和普通小情侣出去玩没什么差别，甚至以沈作的身份来说，选择漫展还有些不合常理，毕竟这里可不是他的主场。
　　但是..当苏黎可以光明正大的露着他的猫耳朵和猫尾巴行走在人群里的时候，事情就完全不一样了。
　　漫展上人们cos的角色五花八门，什么都有，从动漫中的俊男美女到八只脚的蜘蛛，从武器拟人到一块再平常不过的五彩原石，只要存在，就有人扮演。
　　在这种情况下，区区一个猫耳猫尾少年，根本不足挂齿。
　　但藏匿在人群中的快乐，也就只有知道真相的沈作和苏黎才能知道了。
　　沈作要做的，是把他带到漫展去，而苏黎要做的，就是假装自己的猫耳猫尾都是假的，是道具。
　　沈作并不怎么了解漫展，但这两天还是看了些相关的内容，知道长得好看的、漂亮的、可爱的..不管什么类型的人，只要养眼，就一定会有许多人过来要和他/她合影，在沈作看来，到时候找苏黎合影的人也不会少。
　　在他面前坦坦荡荡，毫不羞涩的某人，到那时候，怕是要羞得满脸通红到处躲了。
　　沈作对苏黎很是了解。
　　在正事上面，苏黎大概会是个很正经的人，但一旦被人包围了，一群人夸他好看夸他漂亮的时候，他那点倔强的小薄脸皮就该撑不住了。
　　苏黎眨眨眼：现在就已经开始害羞了怎么破？
　　――
　　在漫展的最后一天，在大家享受着快乐一周最后的结尾的时候，两个明显不太习惯这样的场面的人拿着票跟着人群走进了第一座场馆。
　　整个场馆都闹哄哄的，到处都是人挤人，苏黎和沈作戴着口罩排了会儿队才得以进去。
　　苏黎到底不敢在外面就把他的猫耳朵和猫尾巴给暴露出来，准备进去了再来个大变身。
　　但这时候，光是附近的男生女生小声嘀咕着提到他和沈作，他就已经开始有点吃不消了。
　　他的脸上，没被口罩给挡住的地方已经泛开来一大片的红晕。
　　沈作有些好笑地看着他，没忍住轻轻勾了勾他的小手指：“这还没开始呢，你怎么就这副德行了？”
　　没有人偷拍，也还没有人凑上来要求合影，还什么都没有呢！
　　苏黎恼羞成怒地踢了他一脚，手上那个假装装着道具的袋子也被他塞到了沈作怀里：“你才这幅德行呢！”
　　沈作知道不能逗过头，便说了几句话哄哄他，带着他去卫生间那边做准备。
　　沈作今天穿的是普通的休闲装，宽大的米色卫衣加白色长裤，带了个棒球帽，是他很久没有尝试过的打扮了，苏黎穿的就要活泼很多，米色背带裤和嫩黄色的T恤，注意上面的花纹，就能知道这也是一套情侣装了。
　　这是沈作专门给苏黎定制的，尾椎那边有个专门的小开口，就是为了让尾巴给露出来的。
　　定制这裤子的时候，沈作废了很大的心思去形容那个开口，但由于正常人真的用不上这个根本就不必要的洞，大抵他最后给那位设计师留下的印象还是个老色批。
　　沈作很无奈，但是为了苏黎能玩得开心，也不是不能损失一下自己的形象。
　　在漫展上，他们什么角色都不COS，他们只是来玩玩而已。
　　总之，五分钟后，顶着毛绒绒猫耳朵和蓬松的大尾巴的猫咪青年从卫生间的隔间里出来，在一众正在补妆的「美女」们的注视中，飞快地跑了出去，他身后的尾巴还随着他的跑动而晃荡，看起来过分精致了。
　　苏黎一下挽住了沈作的胳膊。
　　走出卫生间的那一刹那，他觉得前后左右所有人的目光都在看他，他紧张得都快走不动道了。
　　苏黎小小声地问沈作：“我们真的不会被发现吧？”
　　沈作：“不会。”
　　苏黎已经听到四面八方传出来的尖叫声了，只是也并不知道那尖叫声是对他的还是对别人的，总之他这时候手都有些控制不住地要打颤了。
　　苏黎跟沈作咬耳朵：“要不..要不咱们还是回去吧？”
　　沈作伸手揽着他的腰，小心地没去碰他的尾巴：“没事儿，我们这是道具尾巴，又不是真的。”
　　苏黎：“..”
　　他没忍住了沈作一把，他怎么把这尾巴当成道具的嘛！
　　但沈作偏偏搂着他往前走去：“我们去那边看看，小灵玲喜欢娃娃，我们去给她挑两个。”
　　就这样，漫展之旅真正开始。
　　――
　　这时候，某位分享日常生活稍有名气的小博主正从社畜周日上午还要上班的角色中摆脱出来，一头扎入漫展的海洋中。
　　如同干瘪的海绵吸饱了水分，正激情满满地和自己的小粉丝们分享着漫展的最后一天。
　　比较巧合的是，他就站在沈作和苏黎身后不远处。
　　高大的男人和在他身边显得有些娇小，但比起周围的女孩子们来说依然高挑的青年凑在一块儿嘀嘀咕咕着，时不时打闹一下，看得出来感情非常好。
　　尤其是青年像是生气了抬脚去踢男人的小腿时，男人躲都没躲，还低着头去哄他。
　　因为离得近，那刻意讨好人的话连这位小博主都听到了，酥得耳朵都麻了。
　　他一边捂着嘴磕CP，一边对自己的小粉丝们悄悄说话：“遭不住遭不住啊！真的好久没见过颜值这么高的小情侣了。”
　　虽然他们都带着口罩，但光看身形和眉头鼻子的轮廓，就知道他们长得一定不会差。
　　偷拍是不好的行为，当然他刚刚那真的只是离得太近了，并不是有意让他们进入镜头中。在看到粉丝们过去合影的强烈要求后，小博主也生出了点过去求合照的心。
　　但还没等他真的做好心理准备凑过去，就见前面两个人进了厕所。
　　追到厕所去要合影，总觉得不太正常。
　　所以他打算等一下，这一等，出来的男人还是那个男人，但青年却成功变身成了猫耳少年。
　　小博主：“卧槽卧槽卧槽！这他妈的也太真了吧！我感觉他的尾巴真的在晃诶！”
　　奇怪的XP诞生了！
　　如果说那个青年之前已经吸引了在场50%的目光的话，那么这一刻，整个场馆90%的目光应该都聚集在他的身上。
　　那是分外逼真的猫耳朵和猫尾巴，逼真到连每一根毛毛都是分明的，场管里的中央空调一吹，就能看见上面的绒毛在飘动。
　　再者，那耳朵和尾巴，与月饼老师的耳朵和尾巴一模一样。
　　真要说哪里不一样的话，只能说是青年身上的这些是放大版的，毕竟月饼老师只是一只小猫咪而已。
　　这个青年COS的是月饼老师拟人！！
　　这个消息一经扩散，涌入他直播间的人一下就多了。
　　整个弹幕上除了「卧槽」就是「卧槽」，根本找不到第三个字。
　　月饼老师爆红网络，哪怕平时不到直播间报道，江湖也处处都是它的传说。
　　红了那么久，肯定也早就有人画过它的拟人，也有人出过COS，但是，从来就没有这样真实的存在。
　　就好像站在他们面前的真的是变成人的月饼老师一样。
　　青年连发色都有些相像，看起来份外地乖巧，被男人带着走的时候又带着点小小的忐忑和专属于他一个人的信赖。
　　小博主这下是真的憋不住了。
　　好巧不巧的，他就是月饼老师的死忠粉。
　　要不是猫万岁那边明确说了月饼老师不会来，不然他就算请假也要每天过来打卡抽签。
　　但他没有想到，周日下午勉强过来赶个尾气，居然能碰到COS得这么高质量的月饼老师！
　　赚大了！
　　刚还有些社恐的小博主立马冲了上去，喊住了正朝玩具摊走去的沈作和苏黎，一张嘴就是一通「叭叭」，直接把自己的来历和目的说了个清清楚楚，明明白白。
　　苏黎在听到「月饼老师」这四个字的时候就已经傻眼了，他这才刚露出尾巴不到两分钟，就被人给逮住了，吓得他差点调头就跑。
　　但听着听着，发现他只是觉得自己扮得像，这才松了一口气。
　　只不过他比较紧张，所以还是凑到了沈作的身边去呆着，沈作知道他怕什么，也和对方强调了，不能用手触碰苏黎。
　　小博主自然是答应的，他腼腆地笑笑，问他们是否可以合影，沈作看看苏黎的表情，应了下来，于是他们两个人站在小博主的身边，大家留了个影。
　　但拍了照片以后，小博主的眼神还在苏黎的耳朵和尾巴上都留着，黏糊得恨不得直接扑上去。
　　苏黎说不紧张是不可能的，生怕人家就来这么一句话，问他的尾巴是真的假的。
　　小博主的确也这么问了。
　　当然大家都知道是假的，但是因为他看起来实在是太真了，所以哪怕他明知故问，也没人会觉得他这个问题白费了，因为真的太像了。
　　早就已经在脑海中幻想过这个问题的苏黎立马回答：“假的假的，是道具！”
　　沈作搂着他的腰摸了两下，手指的动作让他稍稍安心些。
　　小博主又问道：“那它能动吗？”
　　这样精致的小尾巴如果是硬邦邦的一根的话，他真的会很难过的！
　　苏黎这时候已经很紧张了，他甚至也开始后悔自己到底是怎么鬼迷心窍地答应了沈作变出尾巴来逛漫展。
　　在小博主问他的时候，他有些无辜地眨眨眼，一瞬间不知道自己该干什么。
　　而就在这时候，沈作原本搂着他腰的那只手突然不安分地伸进了他的裤兜，苏黎下意识地看了下小博主拿着的手持相机，低声跟沈作说话：“你..你干什么呀！”
　　一边说话，一边试图把他的手拉出来。
　　怎么能，怎么能当着那么多人的面把手伸到他的裤子里去？
　　这..这就是耍流氓！
　　苏黎按着沈作的手，正想把他的手给扯出来的时候，沈作却又往里伸了点，苏黎发誓他这辈子都没有这么紧张忐忑过，他真的不知道自己该怎么办。
　　沈作脸皮厚，可他脸皮薄呀！
　　但这个时候，他突然听到沈作在他耳边轻声说话：“什么干什么？按开关啊！”
　　苏黎一瞬间有点迷茫了：“开关？”
　　沈作像是听到了什么有趣的事情，笑着蹭了蹭他的侧脸：“不然呢，不按开关尾巴怎么动？”
　　他说的话声音不大，但却刻意保持在其他人都能听到的高低，所以他这么一说，周围的其他人都知道苏黎的尾巴是道具，要按开关才能动。
　　沈作的手作势在苏黎的裤兜里捏了两下，实际是隔着口袋在他的大腿根磨蹭了两下：“乖，别紧张，这不就会动了吗？”
　　蓬松的大尾巴在苏黎身后微微晃了晃，是小猫咪看见主人，娇滴滴地跑上去要亲亲抱抱时，尾巴尖儿甩得跟小波浪似的欢快模样。
　　作者有话说：
　　我又迟到了，但我呜呜呜，我更新得多呀！宝子们，又快要完结啦，有想看的番外可以点一下，我看看能不能写，么么哒！感谢在2022-07-19 13:11:48-2022-07-19 22:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　喵喵喵
　　在漫展的最后一天, 苏黎和沈作又切切实实地大火了一把。
　　「月饼老师」拟人的噱头实在是太大了，以至于别的场馆的人听到消息或者看到图片以后，都兴冲冲地涌过来, 场馆外面排队的人群乌压压一片, 就为了近距离看看所谓的月饼老师拟人，还有他身上那分外逼真的耳朵和尾巴。
　　每个人想象中的月饼老师变成人以后的模样都是截然不同的, 毕竟他们在这只小猫咪身上看到的闪光点都并不相同, 但是在看到苏黎以后, 他们都会恍然大悟道：“啊, 我想象中的月饼老师确实就是这个样子的！”
　　身为月饼老师本尊，这个世界上大概不会再有人比苏黎长得更符合大家的想象了。
　　青年在人群的簇拥下明显有些局促不安, 口罩遮住了他大半张脸，露出来的圆润的猫猫眼中还是带着几分困惑不解和紧张, 手臂紧紧挽着身边高大男人的胳膊, 那点黏人得紧的小动作, 还有那点黏糊劲儿，跟月饼老师如出一辙。
　　许多人猜测，他的这点动作怕是有装出来的成分在，毕竟是来漫展玩COS的, 又是出的月饼老师这种重量级小宠物, 早该做好被人群围观的心理准备了。
　　不过嘛, 这样羞羞的月饼老师拟人，他们也超级喜欢啊！
　　在他们的心中, 那只名为月饼的小猫咪如果能变人的话，那就一定是现在这种可可爱爱的模样, 谁不喜欢看他朝着人撒娇呢？
　　虽然那个人不是自己, 但是身为局外人, 他们也能从中得到自己的快乐。
　　至于一直站在苏黎旁边的沈作，大家也都清楚他COS的就是小猫咪月饼老师名义上的主人――沈作。
　　沈作：我演我自己。
　　苏黎那边没人吐槽，毕竟这么可爱的人儿，谁舍得说不好听的让他难过。
　　但涉及到沈作，或许是当初那段时间在网上流传的财经杂志封面太让人印象深刻了，大家这会儿看到他的休闲打扮，总要忍不住多说两句。
　　“扮沈作的话，得穿西装打领带吧，不然好像没有霸道总裁那个味儿。”
　　“不得不说，这个小哥哥长得也很高诶，身材看不太出来，但那保护欲满满的样子，应该差不到哪里去。”
　　“我也觉得，还是穿正装更像一些。”
　　沈作听到许多人这么嘀嘀咕咕地说话，因为人多嘈杂，有些人说话也没避着他，他基本都能听个大概。
　　这些话他倒是不在意，主要他若是穿得和平日里一样出来，哪怕带着口罩，也能一下被认出来，实在是当初在猫万岁直播间，他不露头的影像太多了。
　　不过现在这样也可以。
　　刚才那个小姑娘是怎么说的来着，什么胆小可爱猫咪少年和温柔体贴邻家大哥哥。
　　这一句话把沈作说得年轻了不少。
　　虽然人设方面说的可能有些误差，但到底已经是临近三十的中年男子，对此抱有那么一点点危机感的沈作表示这话他听了很舒服。
　　而现在，正如沈作之前打趣苏黎时说的话那样，围观的人一多，苏黎就绷不住了。
　　小猫咪时的他万法不侵，当着几十万的人的面也能趴在垫子上睡得天昏地暗，时不时动动腿动动脚，爬起来换个姿势什么的。
　　但变成人的他脸皮薄，只靠沈作在旁边护着他，他才能撑到现在。
　　苏黎：呜呜呜，太久没有和人接触了，他都不敢说话了！
　　其实和正常人交流，苏黎也很有一套的，像他以前和自己的同事、上司、邻居们都维持着相当和谐的关系，大家每每说到他，对他的评价都非常好，但漫展上这些男生女生们，看着他的眼神很明显不太正常。
　　苏黎感觉到他们在觊觎自己的小耳朵和小尾巴，甚至还听到有人在喊「色色」。
　　苏黎：“..”
　　色色什么呀色色！我只是一只单纯的小猫咪而已啊！
　　对于苏黎的「道具」小尾巴，其实一开始的时候，还是沈作在帮苏黎控制。
　　磕磕绊绊地一开始还没接受「开关设定」的苏黎傻愣愣的，要是没有沈作在旁边假模假样地帮他「按开关」，他怕是早就露馅了。
　　但等到后来，他稍稍镇静一点后，就迫不及待地把沈作的手给扒拉出去了。
　　这个人，就知道偷偷摸摸地欺负他！
　　苏黎的脸都被他给气红了，当然气恼之下还有那么一点点羞涩，在别人看不到的地方苏黎还偷偷掐了沈作的胳膊一下。
　　当然，那是苏黎自以为的看不到，实际上，因为四面八方都是人，所以他的小动作那是被人看得清清楚楚。
　　【哈哈哈啊！我赌两包辣条，那只被掐的手肯定不老实了！所以，到底是在裤子里做了什么呀！！】
　　【我也这么觉得！不然为什么要掐他呀哈哈哈！我真的好喜欢看那小哥哥害羞的样子啊！】
　　【果然帅哥都会玩！明明自己可以按的开关，干什么非要你来帮忙哈哈哈！】
　　..
　　沈作和苏黎又呆了大半个小时就在主办方的引导下离开了。
　　苏黎实在是有些吃不消女孩子们的狂热，再待下去，听到旁边那些人大胆的「老公老婆」的称呼，苏黎人都快僵掉了。
　　沈作怕他一会儿控制不好自己的小尾巴，只能带着他先走。
　　坦白说，虽然只逛了不到一小时，但过程中苏黎紧张、担忧地挽着他、贴着他，向他求助和他撒娇，沈作都异常地享受。
　　下次，不是不可以再出来玩一玩。
　　逃到车里的苏黎尚且不知道沈作已经在计划下一次出行了，他满脸通红地扑到在车后座上，毛绒绒的大尾巴垂在一旁，跟主人一样蔫吧。
　　他的脸通红，捂着脸在那含含糊糊地哼唧。
　　沈作听得到他的声音，是在说那些人管他喊「老婆」的事。
　　怎么连女孩子都喊他「老婆」？
　　苏黎有点不服气，又有点不好意思。
　　沈作倒是挑挑眉，催他赶紧坐好，又让他不要多想，只是一个称呼而已。
　　「老婆」不「老婆」的，的确就只是一个称呼，到底怎么回事，不就只有苏黎和沈作知道么？
　　没必要因为那些人喊喊而吃醋。
　　――
　　而在苏黎和沈作离开以后，矜矜业业地签名的猫万岁终于抬起头来，才发现弹幕早就在催她去隔壁场馆看看所谓的月饼老师拟人COS，真的超像。
　　猫万岁一瞬间就心动起来，放下笔就要往外跑，却又看到粉丝们带了点同情的弹幕――人已经走了。
　　猫万岁：“..”
　　都怪她签名签得太入迷了，没能紧跟时事。
　　但这时候，猫万岁按照粉丝们的推荐，去平台上看了各种各样的照片或视频，她看着画面里那猫猫眼的苏黎，深切地认识到一个问题，他扮演得真的好像啊！
　　至于他身边那个扮沈作的，猫万岁没怎么注意，一门心思放在苏黎身上，正一个劲儿地截图存相册。
　　靠，这耳朵这尾巴！简直牛爆了好不好！
　　人也像道具也像，真的是下了一番心血的。
　　猫万岁这时候再去看自己手上的自制花篮逗猫棒，就觉得自己真的是太不上心了。
　　就是COS沈作的那个人穿错了衣服，看起来有点崩人设。
　　猫万岁这时候也找到了那个小博主的视频，连剪都没剪就直接发了，这会儿已经有好几百万的播放量，眼瞅着就要破千万了。
　　而看了这个，猫万岁才知道那两个人不是很上镜，这动态视频可比之前看的照片要可爱得更多。
　　也是在这个时候，猫万岁重新把目光投到了苏黎旁边的那个男人身上，好奇怪，这个人为什么这么眼熟啊？
　　圈子里有点名气的这会儿都被扒了一遍，但现在还没人知道这两个人到底是谁。
　　猫万岁看着粉丝们在弹幕里猜来猜去，突然一个诡异的念头涌上心头。
　　猫万岁：“..那个男人，不会是沈总吧？”
　　――
　　【不是吧，沈总怎么可能去参加漫展啊？】
　　【啊不是，家人们，我去比对了一下他们走路的姿势，小腿弯曲的那个弧度好像是差不多的诶..】
　　【隔壁已经有人扒出来，那小哥带的手表，跟之前沈作在直播间里露出来的是同一款，看手的话，感觉好像也差不多。】
　　【所以，这个男人是沈总？】
　　【这瓜保真吗？】
　　【保真，就过了五分钟，连身高都测出来了，对上了。】
　　【所以，之前是谁说这COS的败笔在他身上的？】
　　【反正不是我。】
　　――
　　而与此同时，带着苏黎安全回到家的沈作刚下车，那头从后座上跑出来的苏黎就已经奔上了楼，中途遇到王阿姨的时候有点腼腆地笑了笑，然后跑得就更快了。
　　他下车那会儿，尾巴和耳朵就已经变回去了，裤子上那个专门为他的小尾巴开的口就显得蛮怪异的，一会儿还是得把衣服换了。
　　沈作朝楼上走的时候，接到了苏绣的电话。
　　电话那头，苏绣幽幽开口：“小作，你玩得很大嘛――”
　　沈作：“..”
　　苏绣：“你带小黎出去玩，为什么不带我？”
　　沈作：“..”
　　苏绣：“下次把我带上？”
　　沈作：“不带。”
　　这种事，到底是他和苏黎两个人才好玩。
　　作者有话说：
　　番外先定一个沈作变猫！感谢在2022-07-19 22:57:06-2022-07-20 13:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　喵喵喵
　　苏黎并不知道跟在他后面慢吞吞走路的沈作这会儿正在和苏绣争着些有的没的, 他扑倒在床上，把头埋在被子里，仿佛这样才能让他的心情稍稍放松一些。
　　被那么多人用「色色」的目光看着, 苏黎真的吃不消了。
　　要不是觉得自己出去逛了一圈, 身上脏兮兮的，苏黎都想直接钻进被窝里藏起来了。
　　啊呀, 那些人的眼神怪可怕的呢！
　　没见过什么世面的苏黎陡然被一群性格外向开朗的年轻人给吓唬到了, 这会儿还在纠结是不是自己跟社会脱节了。
　　沈作上来的时候, 就见他趴在床上, 也不知道嘴里在嘟囔什么，沈作凑近了也听不清楚。
　　穿着米色背带裤的青年这会儿已经脱了鞋子, 露出脚上一双嫩黄色打底的小熊袜子，看起来格外地青春活力。
　　刚被苏绣吐槽了自己「老牛吃嫩草」的沈作无声地抿了抿嘴唇, 不动声色地打量了下自己今天的穿着, 怎么说, 看着也还是很年轻的好不好。
　　就是..他平日里不太习惯这种穿着打扮，其他人看着也不自在。
　　不过没关系，多和苏黎出去玩几趟就可以了。
　　沈作轻轻拍了拍苏黎的肩膀让他爬起来，温和地开口：“先去洗澡, 一会儿再出来躺着。”
　　但苏黎脑袋埋在被窝里, 这时候有种莫名其妙的安心, 任凭沈作怎么说他都不肯出来。
　　有时候，小猫咪呢, 就需要一点点独处的时间，让自己的小脑袋瓜去思考一些事情。
　　虽然苏黎现在并不是小猫咪, 但是喵喵人自然是跟小猫咪一样的啦。
　　所以, 不管沈作说什么, 苏黎就当没听见。
　　当沈作伸手去拉他的被子，他还要假装睡迷糊了似的，伸手伸脚胡乱给他拍开，是把耍赖进行到底了。
　　最后是真的不胜其烦了，被窝里传出来苏黎闷闷的声音：“别吵我！”
　　这时候的苏黎想到那会儿沈作伸手在他大腿根上蹭了蹭，当时他没多想，除了害羞就是紧张。
　　但这会儿放松多了，再想想那时候四面八方到处都是对着他的手机、相机，总..总不会被人拍下来吧？
　　光是这么想了想，苏黎就觉得自己已经在社死的边缘徘徊，更不想和大庭广众之下也要偷偷摸摸动手脚的沈作说话了。
　　被窝里的喵喵人看着一时半会儿是不打算自己出来了，沈作想着他是要强势一点直接把人从被窝里剥出来，还是挠他痒痒让他受不了了自己出来，正在他犹豫的时候，他突然就注意到了一个地方。
　　沈作干咳了两声，在埋头在被窝里的人也停下动作悄悄听外面动静的时候，有些刻意地用手指勾着他背带裤上那个专为小尾巴留的口子向上提了提：“还不起来？”
　　突然感觉自己的下半身被拎起来了的苏黎：“..”
　　等意识到沈作到底做了什么，苏黎又羞又恼，一把掀开被子对着沈作一顿乱踹，却还被沈作用手抓着他的脚踝按在了床上，挣扎的时候犹如一只行动笨拙但生命力极度顽强的大龙虾。
　　比武力值，苏黎真的不是沈作的对手。
　　于是，在沈作面前心眼多多的小猫咪眼珠子一转，明明什么事儿也没有，甚至沈作的手还没怎么用力，他就一扬脖子喊着「疼疼疼」，那架势跟被扭断了腿似的。
　　当小猫咪的时候他假嚎，当人的时候他也假嚎。
　　这一套，他也不知道玩过多少次了，但偏偏沈作就是见不得他这个样子，立马就松开了他。
　　重获自由的苏黎往远处挪了挪，看着沈作一直盯着他，想到他刚刚的小动作，便忍不住指责起他来：“你干什么弄我裤子！”
　　他这不像是在生气，依然是在撒娇。
　　那瞪圆了的眼睛里蓄满了羞涩与快活，只是他自己还不知道自己此刻最真实的心情。
　　明明苏黎没穿裤子的时候沈作也摸过他的小尾巴，那会儿还哼哼唧唧地不太抗拒，怎么这会儿穿得严严实实的，就要闹起来了？
　　苏黎以前是这样的人吗？
　　苏黎以前当然不是这样的人。
　　他以前是那种有苦自己咽，难受了也不说还要笑着面对别人的人，艰难地走下来的人，性格也会比其他人来的更坚强一些。
　　苏黎以前不是这种总是喜欢生气、一点小事就要闹脾气的性子，但他被沈作宠坏了！
　　而且他很清楚地知道，他跟沈作这样闹来闹去，大部分情况下都是他单方面和沈作闹，大概就算得上是小情侣之间的小游戏。
　　苏黎：“..”
　　怎么办！这么一想就有点上头！
　　沈作话还没说呢，坐在床上「质问」他的苏黎自个儿先弄了个脸红脖子粗，再看着沈作的时候也装不出那副严肃的脸，没忍住先「噗嗤」一声笑了出来。
　　沈作也跟着笑了。
　　不可否认的是，当苏黎心情好的时候，沈作也会莫名其妙地被他的情绪牵引，进而变得开心起来。
　　苏黎笑了好一会儿，才终于止住了自己的笑声，在床上挪了挪换了个姿势看了看自己屁股后面背带裤的那个小口子，语气里多少带了点撒娇和埋怨：“你看看，都被你弄坏了！”
　　那是专门为了伸出小尾巴而制作的口子，平时也就是两片交叠在一起的布料，沈作刚才那一扯，那个小口子看着就有点松垮垮的，都不太好看了。
　　沈作立马道歉：“我的错我的错，一会儿让阿姨给你熨平了好不好？”
　　苏黎：这还差不多。
　　沈作又催促他：“先去冲澡，阿姨给你准备好吃的点心，一会儿我们就下去吃。”
　　有好吃的当诱饵，苏黎这只小馋猫那是肯定不会错过的，他便立马冲进了浴室，开始给自己洗刷。
　　苏黎洗完了擦干水，看着放在旁边小篮子里的为他量身定制的睡衣的时候，再一次感叹起命运的无常来。
　　谁能想到，大半个月前，他和沈作还沦落到两个人穿一条睡衣的地步，苏黎甚至连内裤都没得穿..因为会被王阿姨给发现。
　　但不管如何，他今天已经可以光明正大地出现在这个家里啦！
　　苏黎洗完就换沈作洗，在沈作没出来的空档里，苏黎拿着平板查了一些漫展的事，果然不出他所料。
　　他和沈作又火了，火到沈作的真实身份已经被扒出来了。
　　还有什么能比沈作去逛漫展更离谱的事，那可能就是沈作陪着自己的恋人去逛漫展吧。
　　苏黎翻看着那些照片，看着照片里的自己和沈作，不知为何有种莫名其妙的欣喜，就挺快活的。
　　沈氏集团沈作，这算的上是公开自己的恋情了，短时间内热搜是下不来了。
　　而正在家喂猫的张晨晨突然刷到这个热搜，她的心灵是崩溃的。
　　沈作旁边的青年是谁，她不认识，也没有印象，甚至觉得自己还没有见过他任何一面，所以，这个热搜他们是撤还是不撤呢？
　　考虑到自己本应该在家里好好休息的老板主动出现在漫展现场并且还和人有说有笑的特殊情况，张晨晨决定不撤了，那说不定是她家老板乐意看到的呢！
　　不撤热搜，只控评，免得有些乌烟瘴气的东西在下面带节奏。
　　当然，人们对于长的好看的事务或人总是会格外地宽容，人家的恋情又不会影响到普通人，大部分人都是抱着看帅哥的心思到处找照片，四处都是乐融融的气氛。
　　苏黎看着那些祝福的话，心里也暖融融的。
　　而其中一些也是看得苏黎忍不住发笑。
　　【看来沈总的喜好真的是固定了的，月饼老师又黏人又会撒娇，这个小哥哥也是同一挂，不得不说一句「专一」啊！】
　　【咱就是说，月饼老师会和这个小哥哥吵架吗？吵铲屎官更爱你还是更爱我？】
　　..
　　那只黏人的会撒娇的小猫咪是苏黎，那个在镜头前呆呆傻傻的人也是苏黎，作为被大家猜想的两个主角，苏黎很想大声问：我为什么要跟自己吵架啊！
　　但是..正开心着的苏黎却有一计涌上心头，嘿嘿嘿傻笑起来。
　　沈作洗完澡出来的时候，原本应该乖乖巧巧地躺在床上玩平板的苏黎已经不见了，取而代之的是一只满脸严肃的小猫咪，正对着立在那儿的屏幕上的两个男人怒目而视。
　　沈作：“？”
　　苏小猫咪黎大喝一声，一爪子拍在平板旁边，指着那就喊起来：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　快说！你是不是被着我在外面有狗了？这个狗男人是谁！！
　　沈作：“……”
　　他家小猫咪，应该没有他想的那么幼稚吧？
　　谁知道呢？
　　作者有话说：
　　今天是幼稚鬼苏黎！！感谢在2022-07-20 13:08:52-2022-07-20 22:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　喵喵喵
　　戏精上身的苏黎演得有点停不下来。
　　他发现, 一旦带入到自己小猫咪的身份中后，一想到沈作带着一个陌生的男人出去逛漫展，还是COS的自己的拟人, 那真的是..光想想就生气哦！
　　尽管那个陌生的男人就是自己, 但突然觉得自己最近的生活中都没有什么刺激的苏黎就一个劲儿地演了下去，还欲罢不能。
　　这时候的他可能已经忘记了, 一个多小时前, 他在漫展上被沈作当着那么多人的面摸大腿根就是一件很刺激的事情, 他在漫展上当着那么多人的面摇尾巴也是一件很刺激的事情。
　　他的生活本就因为沈作变得丰富多彩, 并且相当刺激。
　　房间里来来回回响着苏黎的「喵喵」叫声，还有沈作在迟疑过后缓缓响起的解释。
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你为什么不回答我？是不是不知道该怎么回答我！你说啊！
　　沈作：“..小黎你该不会是在吃自己的醋吧？”
　　被说中了心思的小猫咪疯狂跳脚, 在床上一阵乱窜后用爪子去拍打沈作的手：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　什么吃醋不吃醋的！我堂堂喵喵神会吃醋吗？再说了我又不认识他！你不要转移话题！打你哦！
　　沈作：“..”
　　虽然听不懂苏黎喵喵叫的含义，但不得不说, 这么长的时间来, 沈作已经对苏黎的「喵语言」艺术有了一定的理解能力, 哪怕听不懂。
　　但只要看着他的眼睛、观察一下他的小动作，沈作就很能模糊地猜到苏黎在干什么。
　　沈作：这大概叫Emmmmmm..角色扮演？
　　虽然这好像跟正常人理解的角色扮演有那么一点出入，但一直宠着苏黎的沈作表示, 也不是不可以扮演一下。
　　反正现在不是有很多人在猜他们的月饼老师会不会吃醋, 看, 这小飞醋不是吃得正香么？
　　自己吃自己的醋还吃得这么津津有味的，沈作还是头一回见。
　　不愧是他特立独行的小猫咪。
　　沈作可没有类似事情的经验, 所以他的解释就是普通人的反驳三部曲：我不是、我没有、别瞎说。
　　苏黎：好家伙，你偷偷摸摸地连否认三连都学了！
　　苏黎：“喵喵喵！喵喵喵！！”
　　那这个照片是怎么回事, 你给我解释一下这个照片的问题！
　　我！为什么会在这里看到你跟这个人的合影！尤其这个人长得还很帅气, 很英俊, 很受人欢迎！
　　苏黎喵着喵着就有点跑偏了，开始夸起自己来，但他最后还是控制住了自己的语气，让自己的声音听起来恶狠狠的。
　　嗷呜！超凶的小猫咪在找铲屎官算账！
　　沈作依然听不懂苏黎在喵什么，但从他愤怒地伸爪子拍着平板的样子，沈作也能把苏黎的话还原了个八九不离十。
　　中途苏黎自己笑场那一下「噗噗」的漏气声，也被沈作给捕捉到了。
　　所以面对眼前这只看起来一肚子火的小猫咪，他是半点没在怕的，还能睁眼说瞎话。
　　沈作：“这不是我，这是别人扮成了我的样子。”
　　苏黎：“..？”
　　沈作摸摸他的脑袋，又轻轻地蹭了蹭他的爪子，在上面亲了一口：“我们今天不是一整天都待在家里吗？之前的每一天我也都和你没有分开，难道不是吗？”
　　苏黎：“..”
　　好像有那么一点点的道理哈..有个屁有！
　　他们的确没有分开过，但是他要是就这么认了的话，那岂不是就没法再指责沈作了？
　　这简直就是离了大谱了，还能这么狡辩的吗？
　　那不会..万一沈作以后真有那么点什么..也这么骗他怎么办？
　　苏小猫咪幼稚鬼黎眯着眼睛歪着脑袋看沈作，越看脑袋离得越远，仿佛要用自己那犀利的眼神从沈作的脸上找出一点蛛丝马迹。
　　看着看着，小猫咪没把稳自己的重心倒在了床上，一下就露出了自己柔软的小肚皮，像乌龟似的扑腾了下，这才重新爬起来。
　　苏黎在那疑惑的时候，忘记了一件事情，那就是，沈作不论如何，都是不会和他分开的。
　　他是人的时候，沈作陪着他，他是小猫咪的时候，沈作也陪着他。
　　再不会有一个人像沈作这样，与他亲密无间，难舍难分了。
　　沈作凑到苏面前，小心翼翼地把他抱起来，在苏黎不是很想配合的不情不愿的小动作里让他趴到自己的胸口，轻轻捏了捏这只不乖的小猫咪的脑袋。
　　“演戏还演上瘾了？”沈作问他。
　　虽然有趣，但这种和苏黎吵架的戏码，沈作还是不喜欢持续太久，他更喜欢苏黎朝他撒娇朝他笑，憨憨傻傻的样子也比现在斜眼看他要好。
　　苏黎：“..”我这才演了几分钟呀！
　　小猫咪把两只爪子搭在沈作的脸颊上，「喵喵呜呜」地讨好人一般说起话来。
　　苏黎：再演一会儿，就一会儿！好不好嘛――
　　沈作用手指搓了搓他的小耳朵，拿出手机很是随意地点了点屏幕，开口道：“那要不你变成人，来问一问我这只小猫咪是怎么回事”
　　他的手机屏幕上的桌面背景是苏小猫咪和沈作的合影，合影里面的苏黎被沈作抱在怀里，侧过脸来和沈作的脸贴贴。
　　因为贴贴得太用力，他肉嘟嘟的脸颊都给压扁了，看起来又好亲又好RUA，是名副其实的可爱喵喵了。
　　这样子，也一看就亲近得很。
　　苏黎：“..”
　　沈作这个讨厌鬼！这要他怎么玩！
　　他真要变成人，那..那不就遂了沈作的心了，鬼知道后面会变成什么样子啊！
　　小黄猫脚一蹬，飞快地往旁边一窜，看见沈作跟看见洪水猛兽似的，小耳朵却红肿冲血了。
　　苏黎：“喵喵喵！”
　　我先去吃好吃的了，不等你！
　　他刚从活动门里窜出去，耳边就隐约听到沈作的声音：“你就这样去了？”
　　苏黎一个刹车停在走廊上。
　　这时候他稍微回想一下，也就想起来，沈作说王阿姨给他准备了好吃的点心在楼下。
　　苏黎苦大仇深地看了看自己的爪子，鼓着腮帮子满是不高兴地从活动门里再钻回去，准备去叼自己的衣服进浴室换。
　　一边走，苏黎嘴里还在「喵喵呜呜」：讨厌鬼沈作，哼！生气！
　　但这时候，沈作已经把苏黎要穿的衣服都装在了小篮子里，拍拍他的小屁股推他进浴室：“去换吧，我等你一起下去。”
　　苏黎眨巴眨巴眼，看着沈作黏糊糊地蹭了下他的脚踝：“喵喵呜呜――”
　　诶呀我亲爱的作作，你真的是太好啦！
　　乐颠颠的小猫咪用尾巴卷着小篮子进了浴室，走路时背影看着都相当愉快。
　　当然，再出来的时候他就没有小猫咪时那么自由洒脱了。
　　苏黎红着脸先探出了个头朝沈作看了眼，在沈作注意到他以后才小心翼翼地走了出来，「嘿嘿」傻笑了两声，假装自己之前那些幼稚的举动完全不存在。
　　见沈作似乎没有要提起之前事的样子，他才大大方方地走了出来，嘴里念叨着：“快走快走，我都饿了！”
　　沈作站起来跟他一起往外走，见他神情放松，临下楼的时候才说了句话：“真不问我那只小猫咪是谁了？”
　　苏黎：“..你讨不讨厌呀！”
　　苏黎红着脸往楼下跑，是真的不要跟沈作一块儿走了。
　　沈作无奈挑眉。
　　脸皮薄，偏偏又喜欢弄些出其不意的事。
　　啧，他家小猫咪真的是又菜又爱玩呢！
　　「又菜又爱玩」的苏黎一直到了厨房还是脸红，被王阿姨追问了好几次，才含含糊糊地说「沈作欺负他」。
　　王阿姨一听这还了得，当即就是对沈作一番过来人的批评教育。
　　苏黎在旁边坐着，一边吃着王阿姨给他做的八宝汤，一边偷看沈作「接受教诲」的认真模样，嘴角是想笑又快要憋不出笑的样子。
　　他或许以为自己隐藏得挺好的，但别说沈作了，就连王阿姨也早就注意到了他微妙的小表情，那些「批评教育」就全是装给他看的。
　　但不管怎么说，王阿姨说得开心，沈作听得开心，苏黎也笑得开心。
　　皆大欢喜。
　　被所有人都宠着的感觉实在是太好了。
　　哪怕自己并不是没有错，甚至哪怕是自己有错在先，总会被人放在首要位置，以他为第一，说玩笑话哄他开心，这对苏黎来说，真的是再再再完美不过的事情了。
　　――
　　度过了愉快的一个周末，苏黎终于在周一的时候重新回到猫万岁的直播间报道。
　　小黄猫晃晃悠悠地迈着高傲的小步伐跨进玻璃门，三只许久未见他的小猫咪就冲上来贴着他蹭来蹭去，把他刚出门时梳得整整齐齐的毛毛全弄乱了。
　　苏小猫咪黎：算了算了，在自己的小弟面前追求形象，这可太困难了。
　　好不容易「披荆斩棘」「跨越险阻」，苏黎终于在自己的小垫子上安然躺下了。
　　这时候，早在他出现的第一时间就沸腾了的弹幕终于是憋不住了。
　　【月饼饼！昨天沈作带着别的「小猫咪」去漫展了诶！没有带你！！】
　　【对啊！为什么不带我们的月饼老师！】
　　【饼饼啊，咱就是说有没有可能从咱们这里透露出一点点线索呢？】
　　【月饼老师你难道不生气吗？沈作背着你在外面有猫啦！】
　　..
　　苏黎扫了一眼弹幕，从鼻腔里「哼」了一声，开玩笑，你们说的这些，我昨天早就玩烂了！
　　所以在猫万岁扛不住大家的呼声给苏黎看漫展的视频的时候，苏黎甜甜地「喵」了一声，凑上去对着手机里那个猫咪少年蹭啊蹭，就像平时沈作来了他黏沈作一样。
　　干什么干什么，没见过小猫咪自恋吗？
　　诶呀，我怎么这么帅气呢？
　　MUA！再亲一口！
　　作者有话说：
　　苏黎：MuaMuaMua！亲我怎么也亲不够呀！感谢在2022-07-20 22:30:20-2022-07-21 13:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　喵喵喵
　　大家原本想的是, 沈作有了恋人以后，月饼老师会不会不习惯。
　　小猫咪不懂人的情情爱爱，正常情况下, 对于突然来到家里的陌生人, 要么是觉得好奇主动过去嗅嗅，要么觉得反感远离并发出不喜欢的声音, 再者就是处于两个状态之间, 对陌生人保持适当的接触和距离。
　　这是正常家庭的小猫咪的情况, 但月饼老师很显然是不太正常的小猫咪。
　　它太聪明了。
　　它以前就那么理所当然地霸占着沈作的全部宠爱, 也用自己独有的「双标」去回馈沈作。
　　或许有人会说，给小猫咪的宠爱和给恋人的宠爱是完全不同的性质, 但不论是宠爱还是什么，源头却只有一个, 那就是人的关注。
　　一天二十四小时, 原本身为铲屎官的沈作能给予月饼老师的关注, 终究是要分出一些乃至一大部分给另外一个人，那么聪明如月饼老师会困惑不解，会难过吗？
　　这是许多人纠结的问题。
　　人的确比猫重要，但感情却也同样不容忽视。
　　大家并非对后来者, 也就是沈作的恋人有敌意, 他们只是觉得他们心中那么好的月饼老师, 值得一份全心全意的爱。
　　就连猫万岁其实也在隐晦地担忧着这个问题，尽管她们似乎并没有什么立场去指责沈作。
　　这只是喜欢多管闲事的人类, 对于自己所喜爱的事物的一点小小的担忧罢了。
　　没明说，但大家心里都已经有所感受。
　　只是现在, 当苏黎像每次蹭沈作的裤腿那样去蹭猫万岁手机上那个「猫咪少年」的时候, 大家都忍不住松了口气。
　　看来他们那么多人的担忧全都是无用功, 月饼老师非常喜欢它新上任的「猫咪少年」铲屎官！
　　瞧它那蹭来蹭去的模样，要不是猫万岁手机拿得牢，早被他弄到肚皮底下去了。
　　再听听它那「喵喵呜呜」的小嗓音，但凡对除了沈作以外的任何一个人发出过，大家现在都不会这么吃醋！
　　哦不！它居然还学会了亲亲！
　　【家人们！家人们！我们到底在担心什么啊！！】
　　【月饼老师的精彩一生注定属于小甜文，是我等多虑了，臣这就以死谢罪！】
　　【只有我在羡慕嫉妒恨吗？那到底是何方神圣，才能让月饼老师破破破大例？要知道月饼老师可是连沈作的照片都没有亲过啊！】
　　【你们担心月饼老师没人爱，现在我反倒要担心起沈作没猫爱了..】
　　【不愧是我们月饼饼！反客为主！】
　　..
　　弹幕上闹得火热，苏黎也在那蹭得开心。
　　怎么办，他还是头一次发现他原来可以这么帅气！
　　好叭，也不是帅气，姑且说一声可爱吧。
　　苏黎以前的长相就不是往英俊那一挂靠的，如今有了小猫咪的加持，圆润了他的五官和眉眼，再加上吃得好睡得好，那肉自然就长出来了，看起来真就是什么年纪的人都超喜欢的模样。
　　虽然男人吧，都不喜欢被人说可爱，但他都当了那么久的小猫咪了，那就勉为其难地承认一下吧。
　　苏黎：诶嘿嘿嘿！
　　感觉他们拍得比他自己照镜子还要好看。
　　再蹭一下！
　　而此刻，正在十五楼办公室里看直播的沈作瞧着苏黎这幅陶醉的模样，略微有些吃味。
　　正如弹幕所说的，苏黎可没有这样蹭过他的照片。
　　所以，今晚回去，让这只「移情别恋」的小猫咪给自己表演一个亲亲蹭蹭吧。
　　以及，一直到现在，苏黎怕是都没有发现，沈作有在楼上看直播这事儿.
　　应该说，他从没有想过沈作会看，不然他就绝不会在镜头前这么做。
　　沈作了解他，他也了解沈作，自楠枫然知道沈作那个看着大度实则小气极了的人要是见他这幅样子，晚上肯定要欺负他。
　　但现在，苏黎肆无忌惮地亲，肆无忌惮地蹭！
　　啊，我就是世界上最可爱的小猫咪！
　　――
　　这周末的时候，沈作没有带苏黎回老宅。
　　因为老宅里太多人了，那些长辈们指望着看苏黎，而沈灵玲呢，则盼着沈作带小猫咪回去。
　　当然，小姑娘并不是不喜欢人形的苏黎，她也很喜欢这个看起来很温柔、还会给她带好吃的、陪她玩游戏的小哥哥，但是沈灵玲的人生理想是月饼老师，她最想见的自然是月饼啦！
　　偏偏人形的苏黎和月饼老师是无法同时出现的。
　　所以沈作他们能做的，就是减少回老宅的频率，这样，偶尔带回去一次，不管是苏黎本人还是小猫咪，就都不会有人觉得奇怪。
　　但前不久才刚知道苏黎身份的苏绣哪里憋得住啊？
　　再让她等七天？
　　鬼才等得了七天！
　　所以，在这周六，刚得知沈作不回老宅的她就带着大包小包赶来了。
　　她不是来住的，她只是给苏黎带了许许多多的衣服鞋子，还带了许许多多的好吃的，送到了沈作的别墅里。
　　从春天到冬天，从帽子到脚，从大件到一个小小的配饰，苏绣带来的东西足够沈作不重样地来上几十套。
　　她来之前或许早就和王阿姨打好招呼了，这些衣服鞋子塞进沈作的衣帽间，正好装满了王阿姨清出来的那些空间。
　　从今天起，这个衣帽间里的东西也有苏黎的一半。
　　而也是这个时候，沈作才意识到一个问题。
　　工作日的时候，他习惯了让苏黎以小猫咪的形态出去，到了公司，要么待在他的办公室，要么去猫万岁的直播间，总之白天的时候，苏黎总是一只懒洋洋的小猫咪。
　　只有在晚上的时候，苏黎才会变成人，在家里走动。
　　就连苏黎自己也是这么认为的。
　　所以，从苏黎第一次变身到现在，沈作给苏黎买的衣服还不超过五件，甚至在前不久，除了他们去漫展的这套衣服以外，沈作专门请人做的，还是苏黎小猫咪时穿的衣服。
　　沈作：“..”
　　苏黎：“..”
　　苏绣看着沈作沉默的表情，便清楚他也意识到了这个问题，一边拉着苏黎的手轻轻拍着，一边对沈作道：“你可不能强迫小黎这样陪在你的身边啊！”
　　在苏绣的眼中，苏黎是一只小猫妖。
　　在他还是一只小猫咪的时候，他的确可以全心全意的，心里都是沈作，但当他成为人以后，他的生活就不该这么单调了。
　　他得找到自己喜欢做的事，喜欢的同时，至少能给他留一条后路。
　　就像苏绣自己，她和沈从安的感情非常好。
　　从她和沈从安第一天相遇起，沈从安所拥有的财力物力就足够苏绣每天围着他当一只漂亮且爱他的花瓶，但苏绣依然拥有自己的事业。
　　她是一名服装设计师。
　　她在自己的祖国拥有着知名度非常高的服装品牌，沈作平时穿的衣服基本都是她设计的，偶尔还会以「母亲大人」的名义强迫沈作飞去国外走秀，连沈从安也逃不开，只不过脸部有装饰，且不公布身份信息，没人知道罢了。
　　没有沈从安，没有沈家，苏绣自己也是豪门。
　　所以在苏绣说出这番话，苏黎尚且还为沈作解释，说自己乐意以小猫咪的样子在他身边打转”，并不是沈作强迫他的，只有沈作才真的知道苏绣来的这一趟是为了什么。
　　苏黎现在是爆红网络的月饼老师，但他却绝对不能在公众面前暴露自己就是月饼老师这个事实，因为小猫妖这个身份，他在这个社会行走，就有太多的限制。
　　在这个时候去假设一个沈作并不喜欢的假设：假设苏黎的未来没有他。
　　不管是因为他死了还是因为那些别的不可能的事情，苏黎一个人，要怎么活下去。
　　正如苏绣所说的，她很喜欢苏黎，也正是因为她喜欢苏黎，才会出现在这里，以这么一句话点醒沈作，告诉他什么才是一个真正「爱」人的男人，该做的事情。
　　你要为他铺好所有的后路，但当你不在的时候，一切都不保险，所以，你要让他拥有自己走下去的能力。
　　“阿姨，沈作真的没有欺负我啦――”沈作沉默的时候，苏黎拉着苏绣的袖子晃了晃，说话时微微带着点撒娇的味道。
　　苏绣有点像苏黎想象中的妈妈，温柔又体贴，说话还带着甜甜的笑容，连嘴角都有一个小小的酒窝。
　　漂亮的妈妈，苏黎对她很有好感。
　　他当然喜欢看沈作吃瘪，但当苏绣一句话把沈作的心情说得都低落下来的时候，苏黎也还是忍不住为沈作说话了。
　　反正，他也没说谎，沈作确实很顺着他嘛――
　　苏绣不赞同的看着他，一副「你不要在我面前再忍着」的样子：“我听王阿姨说上礼拜小作就欺负你呢！你还为他说话！下次他再使坏，你跟阿姨说，阿姨晚上十二点都跑来帮你教训他！”
　　“欺负？”苏黎瞪大了眼睛，去想是什么欺负，终于想到他跟沈作那个「小游戏」来，当即红着脸跟苏绣连连摆手，“没有没有，那是我们闹着玩啦！”
　　苏黎的脸都要红透了，苏绣要是再说下去，他就真得得羞愧地捂住脸了。
　　诶呀他主动去找沈作闹着玩的，怎么还成了冤枉沈作欺负他的证据了呢？
　　正义感十足的小猫咪可不能白白让沈作背锅。
　　苏黎：“真没有真没有，阿姨我们好着呢！”
　　苏绣噘着嘴瞧他：“你说的啊，真没有啊！”
　　苏黎疯狂点头：“嗯嗯，我骗谁也不会骗你呀！”
　　苏绣这才满意。
　　她没在沈作这边留多久，又说了几句话便离开了，接下去的时间，就让沈作自己去思考该怎么做。
　　小猫咪的生活依然如平日里一样，睡觉、玩耍、被沈作「欺负」一下，转头「欺负」沈作一下，过得相当充实，只是他没注意到，沈作总是在思考些什么。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　喵喵喵
　　在许久之前, 沈作其实已经悄悄地查过苏黎的身份，因为他莫名其妙地对苏黎的人形模样有了一丝熟悉感，在知道苏黎的名字以后。
　　因为知道了他的名字才熟悉, 想来若他们真有过接触, 那自然也和这个名字有关。
　　所以沈作背着苏黎悄悄地调查了一下，但并没有得到什么有用的结果。
　　那时候的沈作想, 他要等苏黎自己亲口告诉他, 所以选择等待。
　　只是一直到现在, 苏黎都没有要开口的意思。
　　沈作不会去怀疑苏黎是有意瞒着自己, 但是，以苏黎的性子, 怕是连自己都沉醉在所谓的「小猫妖」的身份中，已经把自己原本是个人这件事情给忘记了。
　　拿来糊弄其他人的接口, 把当事人自己也给糊弄了, 这种情况虽然听起来离谱, 但也不是不可能。
　　沈作：“..”
　　看着这会儿正躺在沙发上滚来滚去，时不时翘着脚变个姿势的小黄猫，沈作真的觉得他沉醉在小猫咪的世界里，不说有些无法自拔, 那是完全无法自拔。
　　让这样一个小家伙去工作的话, 沈作只能脑补出一只可怜兮兮的小猫咪带了个「奋斗」的头套, 坐在电脑前「啪啪啪」敲字，一边抹泪一边强撑着继续努力的模样。
　　想想就怪可怜, 所以真的要让他出去工作吗？
　　沈作私心也是想让苏黎陪伴在自己身边的，只是苏绣那么说了, 他就觉得自己如果无动于衷的话, 便真的是强行把苏黎锁在自己身边了。
　　或者他该和小家伙直接聊聊, 看看他的想法。
　　苏黎正哼唧着伸了个大大的懒腰，从头到脚都舒坦，扭头去看沈作的时候就见他瞧着自己出神，小猫咪露出了一个「我就知道」的小表情，咧嘴笑着凑到了沈作的旁边，用肩膀撞了他一下：“喵喵喵――”
　　讨厌！干什么偷看我！你光明正大看不好吗？
　　被小猫咪这么一撞，沈作也回过神来。
　　他看着这会儿已经爬到自己的腿上来的小猫咪，托起他的屁股让他靠在自己的肩膀上，抱起他就往旁边的休息室走，一边说道：“我们谈一谈。”
　　苏黎：“..”
　　谈一谈就谈一谈，外面不能谈吗？为什么非得去休息室？
　　本喵严肃怀疑你有阴谋！光天化日之下强抢小猫咪啦！
　　苏小猫咪黎挣扎了好一会儿，终于成功地跳到了..床上。
　　苏黎：“！！”
　　你！你想干嘛！
　　昨天晚上又被沈作哄骗着摸着小尾巴甚至撸了一把的苏黎红着一张小猫脸在身前用爪子比了个叉叉，不管怎么样，他都不可能变成人的，除非你想对一只小猫咪动手冻脚！
　　就在下一秒，沈作真的开口道：“小黎，先变成人，我们聊一聊。”
　　苏黎：“..”我信你个鬼！
　　见小猫咪要开始逃窜了，沈作无奈地按住了他，轻轻弹了他一个脑瓜崩：“真的有事要聊聊，别闹。”
　　意识到沈作真的没开玩笑，苏黎一边不高兴地瞪了他一眼，埋怨他居然对小猫咪「动手指」，一边乖乖地钻进沈作抖开的毯子里，「噗咻」一下变成了人。
　　脸上还带着些红润的青年裹着毯子坐起来，昂了昂下巴问道：“什么事啊？”
　　明明是有些害羞的，却还要故意装出不在乎甚至有些骄傲的模样，原本真的只是想谈谈话的沈作也没忍住，靠近了亲了他下他的脸颊。
　　苏黎捂着脸就把他退开了，这下脸就真红透了：“干什么干什么！不是说聊聊嘛？怎么又动手动脚了！”
　　一个「又」字，表明沈作都快是惯犯了，再高的信用度都快降到零了。
　　也就是苏黎还会相信他。
　　沈作干咳两声，故作镇静地开口：“真有事。来，坐这里。”
　　他拍拍身边的位置，看苏黎嘴里嘟囔着「那就再信你一次」，磨磨蹭蹭地挪过来了。
　　大概是看着自己喜欢的人怎么都好，沈作看苏黎，不管是什么样子的小猫咪，他都喜欢得紧，只是这时候，他不好再过分亲近了，免得害羞的小猫咪真逃走了。
　　等苏黎坐过来以后，沈作也没磨蹭，直截了当地开口了。
　　沈作：“小黎，你告诉了我们你的名字，但你以前的身份，可还没有跟我提起。”
　　苏黎愣了一瞬间，才意识到沈作说的到底是什么。
　　苏黎眨了眨眼：“你问这个干什么？”
　　如果可以的话，他真的不想说。
　　提到这件事情，就会不可避免地提到他的死因，苏黎觉得..那种死法多少还是有些丢人。
　　沈作也没瞒着他，他把苏绣给予他的提示全都告诉了苏黎。
　　苏绣说的那些话，苏黎自然是全都听到了的，但是苏黎没想那么多。
　　所以这时候知道苏绣那么为他考虑，苏黎还是很感动的。
　　但苏黎的沉默，却被沈作理解为了苏黎的抗拒。
　　“你不想告诉我吗？”
　　他以为，苏黎该是愿意告诉他的，让他们完全地互相了解，但看苏黎那纠结的小表情，这之中似乎有些不太适合他知道的隐情。
　　沈作难免有些失落。
　　苏黎：“..”
　　诶呀不要用这种表情看他啦！会让他很有罪恶感的！
　　苏黎自然没有什么非要瞒着沈作的，只是他不知道沈作会不会因此而有些坏心情。
　　不管是谁，如果知道自己的恋人之前出事了，应该会难过吧..
　　苏黎其实蛮想在沈作面前保持住自己可可爱爱快快乐乐的一面的，不想让他看到自己就想到那些不愉快的事情。
　　当然，他绝对绝对不是因为觉得丢人才不想说的。
　　苏黎：小猫摇头JPG；
　　绝对不是。
　　只不过，看到沈作那看着有些难过的神情，裹着小毯子的苏黎突然就觉得有点难受了。
　　也是，沈作在自己面前可从没藏着掖着，不管是带他回家还是见家人，都是他主动做出的选择，甚至不需要苏黎说一句话。
　　反观他，确实什么也没告诉沈作，每天除了跟他亲亲蹭蹭，做一只乖巧的小猫咪以外，可以说什么都瞒着沈作，就连他其实听得懂人话这事儿，也是沈作自己发现的。
　　苏黎：“..”
　　突然意识到这一点的苏黎一下就蔫吧了。
　　弄了半天，原来他就是那个谈恋爱的过程中，什么都不说，什么都藏着的人啊！
　　要知道，这样的人可是要被大家的！
　　苏黎：我不是我没有别瞎说！
　　也不知道现在坦白来不来得及。
　　苏黎讨好地往沈作身边靠了靠，抱着他的胳膊轻声说道：“你..你不问我，我怎么知道你想知道啊？”
　　沈作：“？”
　　怎么突然间就变成了他的错了？
　　苏黎偷偷瞥一眼沈作，又低头沉思了一会儿，很是肯定地开口：“你看，你现在问我了，那我就是要告诉你了吗？”
　　沈作：“..”
　　苏黎理直气壮：“都怪你！”
　　沈作那点伤心难过的脸也挂不住了，无奈开口：“行行行，都怪我，那你倒是说给我听听？”
　　苏黎：“那你说好，一会儿不许笑。”
　　一个人的真实身份，怎么可能会让人发笑？
　　沈作有点想象不到，到底是什么让苏黎有了这种想法。
　　苏黎：“你真想知道啊？”
　　沈作：“..你先说。”
　　见确实瞒不下去了，苏黎自暴自弃地叹了口气，看向沈作道：“那什么，你还记得你那个做服饰的叫美意的子公司吗？大概六年前，你还过去参加了一次员工述职报告会，我是那一次的优秀员工。”
　　沈作愣了下，开始按着苏黎说的话，在脑海中回忆起来。
　　还没等到他想到什么，身边的青年又带着点不好意思的笑继续说话：“那个半夜猝死的，也是我。”
　　沈作一下僵在原地，他看着苏黎那没心没肺的笑，不明白为什么这个时候他还能这样开朗。
　　“都说好了不能笑话我的！”见沈作似乎有变了表情的意思，苏黎立马重申道。
　　但沈作在下一秒捂住了他的嘴，在确定他不会继续开口说话的时候，沈作才紧紧地抱住了他。
　　苏黎这时候已经看不到他的表情了，他只能听到沈作的声音。
　　“这不是什么好笑的事情，我是心疼，心疼你啊。”
　　沈作很快就把他和记忆中的那个人联系在一起了。
　　那是一个无父无母，连死了都没有掀起什么波澜的人，甚至都没什么新闻报道。
　　因为没有人第一时间为他处理后事。
　　他是福利院出来的孩子，工作以后便和福利院的联系没那么紧密了，只是自己的工资一直都会定期打回福利院的账户。
　　沈作有收到那个报告，公司按正规程序，出于人道主义关怀，给予了他足额的经济补偿，并负责他的整个身后事宜。
　　补偿都给了他出身的那家福利院，沈氏集团也成了那座福利院的赞助人。
　　沈作没过去，但来回报消息的张晨晨有说，里面年迈的女人和年幼的小孩子哭得厉害，说他好不容易长大了找到了好工作。
　　运气不好。
　　他运气真的不好。
　　尸检显示，苏黎是猝死，但不是因为他想的熬夜太累了，而是他的家族遗传。
　　抛弃他的人，不仅没有给他美好幸福的生活，还给他埋下了一颗雷，在他走向幸福生活的时候炸响了。
　　“别笑了，”沈作摸了摸苏黎的头发，轻轻蹭了蹭他的脸颊，“难过的话偶尔也哭一哭，还有我在呢。”
　　苏黎本来是不想哭的，他也不太会因为这种事情掉眼泪，但是被沈作这么说着，不知道为什么他就笑不出来了。
　　“我知道，有你呢。”
　　运气再不好的人，也有运气好的时候。
　　你看，他不就遇到沈作了吗？
　　他也找到，属于自己的家人了。
　　作者有话说：
　　祝小可爱们运气都好好哦！感谢在2022-07-21 22:02:52-2022-07-22 13:54:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　喵喵喵
　　因为沈作的话, 苏黎小小得EMO了下。
　　靠在沈作怀里手臂环着沈作的腰的苏黎沉默许久，虽然没哭，但也有那么一会儿鼻子发酸。
　　从来没人跟他说过这样的话, 所以这会儿苏黎心里就暖融融的, 又酸溜溜的，高兴又想哭。
　　不过他吸了吸鼻子, 觉得他拥有属于自己的家人了, 在遇到这么高兴的事情的时候是不能哭的, 所以他很努力地没有哭。
　　他就是嗓音闷闷地说话：“那你以后可要对我好一点啊！”
　　沈作摸摸他的脑袋：“嗯。”
　　苏黎往他怀里钻了钻, 用他的衣服蹭掉自己的眼角的湿意，故作恶狠狠地开口：“你要再欺负我的话, 我就咬你！把你的家都拆了！”
　　小猫咪的牙齿好尖好尖，小猫咪的爪子也好尖好尖, 只要苏黎豁得出去, 毕竟是缩小版的小老虎, 也不是不能拆一下。
　　沈作温柔笑笑，一手托着苏黎的下巴抬起来，低头在他额头上亲了下：“都随你。”
　　苏黎眼睛红红的，盯着沈作吐槽了一句：“都说了不要动手动脚嘛！”
　　沈作立马哄他：“好好, 都是我的错。”
　　苏黎喉咙里哼哼着重新把头埋回去：“晚上拆你一个枕头。”
　　沈作继续哄他：“一个够吗？要不拆两个？”
　　苏黎没好气地瞪他一眼：“再这样我把你床都拆了！”
　　沈作：“好, 都拆。”
　　苏黎：“..”
　　沈作什么都顺着他, 他闹脾气也不生气，苏黎拿他是一点办法都没有, 也只能偃旗息鼓地继续趴在他怀里了。
　　当人哪有当小猫咪幸福啊？
　　他只要做一只幸福的小猫咪就好了。
　　两个人就这么静静地抱着在休息室呆了许久，直到外面响起电话, 沈作才放下苏黎出去了一趟。
　　苏黎裹了裹毯子坐好, 他这会儿的心情平复好了, 等沈作谈完事再进来的时候，他就已经穿好了衣服坐在休息室的沙发上，光着脚拿着手机在玩游戏。
　　是很简单的游戏，网上挺火，很多都会拿来给小猫咪玩好拍个视频，猫万岁直播间里的四只猫都玩过，但只有月饼老师能通关。
　　苏黎表情很认真，沈作没在这时候打扰他，但他觉得苏黎心里还是有点难过的，所以想着找个话题好分散他的注意力。
　　而这个话题就是――他该去做点什么？
　　当结束两局游戏放下手机的苏黎抬头和沈作说话的时候，他看着沈作重新坐到他旁边，很是震惊地发问道：“你还要我去上班？”
　　大概是他的震惊实在是太明显了，沈作离他那么近，都看到了他放大的瞳孔。
　　沈作笑了：“你就不想找点事情做吗？一直待在我身边不会无聊吗？”
　　苏黎深思了一下，很诚实地回答：“其实有时候是挺无聊的，但是我觉得找工作这个事情还可以再缓缓，我想再玩一玩。”
　　对于打工人来说，如果没有后顾之忧的话，那能停下来歇一歇其实是再好不过的事情了。
　　苏黎自小就想着钱，读书的时候要兼职，毕业以后更是直接投入了工作，没有毕业旅行，没有休假，没有去这个世界上走一走看一看，成天就是公司-出租屋两点一线，都没有属于自己的时间。
　　再说了，要让他上班的话，除了原本的工作，他也没什么别的经验。
　　只是那活不好干，碰到个大型活动又要策划又要熬夜加班，苏黎表示自己有点心理阴影，不想再干了。
　　他的确已经当了一年的小猫咪了，摆烂了一年多，他觉得自己还可以再摆一摆。
　　虽然一个男人，要靠另一个人来养活似乎有那么一点点的丢人，但他是小猫咪诶，小猫咪被铲屎官养着那不是思索当然的事情吗？
　　再说了，他又不是什么普通的小猫咪，他是火爆网络的月饼老师，真要赚钱的话，他随随便便做点什么，拍拍广告，当当小猫咪模特，怎么就不能赚钱了？
　　只不过是沈作不舍得他出去赚钱罢了。
　　苏黎抱住了沈作的胳膊，像之前跟苏绣撒娇一样晃了晃：“你会给我饭吃的吧？”
　　沈作：“..”
　　苏黎：“会给我蛋糕、冰淇淋、炸鸡、巧克力等等等吃的吧？”
　　沈作抿了抿嘴还是没说话。
　　苏黎再接再厉：“作作，会给我吃的吧？”
　　这一声「作作」，沈作终于破功了。
　　沈作无奈地回答：“给给给，你想吃什么就给你什么。”
　　苏黎「嘿嘿」傻笑：“我就知道你最喜欢我啦！”
　　沈作是真拿他没办法。
　　不过苏绣说的话，沈作还是没有完全忘记，他干咳了一声，在苏黎狐疑的目光中，有点不自在地开口：“你..你要是愿意的话，可以当我的秘书。”
　　苏黎：“？”
　　苏黎：“你是要我抢晨晨的饭碗吗？”
　　外间坐着的张晨晨不知道为什么突然打了个喷嚏，狐疑地擦了擦鼻子，难道是变天了感冒了？
　　面对苏黎的疑问，沈作解释道：“我是说，帮我泡泡咖啡，拿拿资料什么的。”
　　苏黎：“..”
　　苏黎鄙视地看着沈作，嫌弃之情溢于言表。
　　他真的很想敲敲沈作的脑袋，看里面到底有什么。
　　要是苏绣阿姨知道沈作出的这个鬼主意，肯定要打他一顿。
　　这哪叫什么正经工作？
　　正事一点不干，就端茶倒水，跟养在办公室里的小情人一样！
　　苏黎：什么一样，那就是了！
　　苏黎「哼哼」两声，斜眼瞧着沈作：到时候端个茶倒个水，拿个报告，闲来没事抱一下，亲一口，再..
　　打住打住，不能再想了！
　　苏黎晃晃脑袋，警惕地离沈作远了些。
　　这个人一天到晚都在想些奇奇怪怪的东西，小猫咪不能跟这样的人待在一块儿。
　　看着苏黎的小动作，沈作对天发誓，他真的没有存任何的坏心思。
　　绝对没有。
　　但比较遗憾的是，小猫咪不相信他。
　　苏黎：“你这还不如让猫万岁给我开工资呢！”
　　这其实还蛮有道理的。
　　猫万岁以前虽然火，但并没有火到现在这种程度，热度只能说是现在的十分之一。
　　真正让她火起来的，还是那只突然闯进直播间的小黄毛，也就是那会儿出去玩的苏黎。
　　沈作：“可以考虑。”
　　苏黎「嘿嘿」傻笑，看，这不就不用上班了吗？
　　但是或许是被苏黎给否定了那么多次，现在不是苏绣逼着沈作给苏黎找活干，而是沈作自发地想给苏黎找活干。
　　总之，再像现在这样无所事事的话，沈作也怕苏黎有一天会因此而觉得无聊。
　　苏黎皱着眉看他：“反正你别想那些有的没的，我是不可能给你当秘书的！”
　　一看沈作就没想好的。
　　沈作：“小黎你有什么想做的吗？”
　　不想上班只想摆烂的苏黎在床上滚了一圈：“我想每天在直播间里跟小猫咪玩，我想骑猫，我想骑狗，我想睡觉，我想吃东西！”
　　得意地瞧着沈作，苏黎「嘿嘿」笑，他倒要看看沈作还能想出点什么来。
　　沈作思考了一下手，他有了一个新的主意：“你要不要考虑办个猫咪学校？”
　　苏黎大为震惊：“什么东西？”
　　沈作看他一脸迷糊，便把自己的这个想法慢慢解释给他听。
　　沈作是知道苏黎能和小猫咪沟通的事情的，像之前所谓的「月饼老师课堂」，就是苏黎「喵喵喵」着跟小猫咪讲道理，成功说服它们，让它们改正坏习惯，做一只有猫德的好猫。
　　这是其他人都没有的能力，这也是一个没有人开拓过的市场。
　　没有市场，就意味着庞大的市场，沈作有信心苏黎可以做到第一，因为像苏黎这样温和解决一切问题的，还从没有出现过。
　　苏黎：“..”
　　难怪他只能给人打工，没法自己当老板，感情他跟老板这种人完全不是一个脑子。
　　他明明有这种能力，但他却完全没有想过这个问题！
　　家里的小猫咪没有坏毛病的，可以送来苏黎这里进修一下，回去就是一只掌握各种喵博士技能的职业好猫；有点坏毛病的，就送来让苏黎好好谈谈心找找原因，争取早日改掉影响铲屎官和小猫咪生活的坏毛病。
　　简而言之，就是月饼老师的课，要收费了。
　　苏黎本身就喜欢小猫咪，如果他未来的工作是和小猫咪在一起的，那苏黎就不会觉得烦躁了，谁会觉得小猫咪待在自己身边很无聊呢？
　　这对苏黎来说，简直就是再完美不过的工作了！
　　苏黎抱着沈作的脑袋，当即在他脸上「MUA」亲了一大口：“作作！你怎么这么聪明呀！”
　　沈作：“..就那样吧。”
　　苏黎摇摇头，又给了他一个响亮的亲亲。
　　不过他突然又想到一个问题：“那我要是上课没上成功怎么办？”
　　沈作捏捏他的脸：“那就不收费。”
　　苏黎：“..哦，对哦。”
　　看他恍然大悟的样子，沈作还是冲他眨眨眼：“不过我相信，小黎一定会成功的。”
　　苏黎：“嘿嘿嘿！”
　　明明还没有开始营业，但苏黎却已经看到了自己的猫咪课堂坐满小猫咪的样子了。
　　苏黎看向沈作：“那我们什么时候开业？”
　　沈作看了看手机：“我们去算个好日子？”
　　苏黎点点头：“我觉得可以。”
　　――
　　半个月后，月饼饼猫咪教育学院开业，没有鲜花没有喜庆的音乐，甚至连场地都是沈作办公室的休息室，但他还是隆重地开业了。
　　苏黎买了一大个蛋糕犒劳自己，然后迎来了自己的第一位「学员」，也就是猫万岁介绍来的一位粉丝。
　　而等月饼饼猫咪教育学院被大众所知晓的时候，这所猫咪学院已经有了八位荣誉学员，每一位学员都有院长苏黎亲自颁发的小奖章，光荣归家。
　　【卧槽，谁来告诉我这个月饼饼猫咪教育学院是什么东西？为什么我朋友家的猫现在已经开门关门还会锁门了？】
　　【沃特！！】
　　作者有话说：
　　苏黎：请叫我尊敬的院长大人，谢谢！感谢在2022-07-22 13:54:30-2022-07-22 22:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　喵喵喵
　　清晨, 昏暗的房间里，原本鼓起人形的被子突然塌了下去，一只小猫咪从被窝的缝隙里钻出来, 毛绒绒的爪子踩在柔软的床单上悄无声息。
　　侧躺着的男人感觉到怀里空了, 有些迷茫地睁开眼睛，声音沙哑地询问：“小黎？”
　　乖巧的小猫咪「喵呜」了一声, 已经非常自然且主动地跑到了他的颈边, 亲昵地拿毛绒绒的小脑袋去蹭他。
　　“喵呜喵呜-喵呜呜――”
　　蹭蹭沈作, 蹭蹭我的铲屎官, 蹭蹭这个对我超级无敌好的人！
　　向来都是沈作吸猫的，但自从两人之间开诚布公之后, 两个人之间的吸与被吸的地位似乎就颠倒了。
　　每天早上除非沈作先行醒来，不然在他身上蹭来蹭去的总是苏黎。
　　苏黎：我吸我吸我吸吸吸！
　　从今天起, 轮到小猫咪吸人啦！
　　湿漉漉的鼻子, 舔过后微微泛疼的皮肤, 沈作有点忍不住想笑。
　　胡乱蹭的小猫咪被抓住了前爪爪，整个往上拖了拖，强迫似的趴在肩头，反过来被用下巴胡乱地蹭了一通, 蹭得他嗷嗷叫。
　　沈作感觉他一个劲儿地拿尾巴打自己, 这才松开他, 捏捏他的耳朵道：“我更喜欢小黎蹭我，而不是小月饼。”
　　苏黎：“..”
　　什么「小月饼」？你以前可不是这样的！
　　以前抱着人家摸来摸去, 叫人家小宝贝，现在就不喜欢了吗？
　　苏黎「哼哼唧唧」着, 但最后还是顺着沈作的心思变成了人, 抱着亲了好一会儿。
　　没办法, 他觉得他比以前更喜欢沈作了。
　　厮混了一通爬起来，苏黎吃早餐的时间都要比平时晚了。
　　接过王阿姨盛好的粥，苏黎掰了一截小油条浸泡到咸豆浆里，喝了一口后才有些着急地说话：“快点吃快点吃，我一会儿还有课呢！”
　　今天是他的第九位和第十位学生要过来的日子，约了早上九点，这可不能迟到的。
　　他的学生依然还是猫万岁那边推荐过来的。
　　一只是过来进修的田园橘，据它的主人提供的信息，苏黎可以判断这只一只非常懒惰，每天就知道吃了睡，睡了吃，平时动都不肯动一下的超级无敌大懒猫，也就两岁，现在已经发展成腰肥肚圆的大屁股的「问题猫」，它的铲屎官有试图削减它的食量，但它一饿就嚎，嚎得惊天动地活像被虐待了一样。
　　总之，是得过来进修一下了。
　　另一只则是有两年尿床改造史的布偶公公，它是一只被救助的小猫咪。
　　绝育的时候就已经三岁多了，或许是因为这个，它时不时就要尿一次床。受惊吓要尿，生气要尿，好端端地也要尿，总之这两年来它的铲屎官洗了不知道多少次床单，真的是费心费力却毫无办法。
　　什么方法都试了，现在也只能病急乱投医，送到苏黎这儿来瞧瞧了。
　　苏黎对此很有信心，因为他之前接的小猫咪中也有这种情况的。
　　沈作：“慢点吃慢点吃，别着急，一会儿实在不行托猫万岁先帮你接上来就好。”
　　苏黎上课的地点是在沈作办公室的休息室，为了保护他的身份，小猫咪的主人是不能旁观的，他们可以选择在公司附近等或者下午过来接。
　　苏黎摇摇头：“不行，谁都可以迟到，院长怎么能迟到？”
　　他一本真经地说话，早就完完全全地沉浸入这个角色中了。
　　沈作高兴他能找到自己喜欢的事，也就顺着他，陪他快点吃了出发去公司。
　　早晨八点五十五的时候，苏黎成功在沈氏集团大楼旁边的咖啡厅门口接到了他的两位学生。
　　两位铲屎官都是女孩子，约莫二十五六的样子，显然对苏黎很是好奇。
　　比起许许多多专业的训宠机构，苏黎这个刚开业还没多久的小猫咪教育学院，真的是没什么名气。
　　但是，冲着「月饼」和苏黎的这张脸，再加上猫万岁不遗余力地推荐，两个女孩子都对他非常有信心。
　　这是月饼老师的新铲屎官诶！
　　说不定还能蹭一蹭月饼老师亲自上的课（不是）！
　　总之，结合一下之前的「优秀毕业学员」的表现，她们相信自家小猫咪也能荣归故里！
　　为此！钱不是问题！
　　反正，现在也不贵嘛――
　　苏黎为两个女生点了两杯咖啡，然后就拎着两个航空箱上楼了。
　　他们约好了下午四点下课，如果课上得好的话，说不定这两只小猫咪能提早毕业，到时候再电话联系。
　　接猫是苏黎一个人去的，但沈作在电梯口等他，见他进来就主动接过他手上的航空箱，帮他拎着。
　　总裁办的人不是第一次见苏黎，他最近来得很勤，月饼老师大概也很喜欢他，基本都待在办公室里不出来，只偶尔出来转一圈。
　　没有了活泼可爱的月饼老师，大家上班的劲头都没有那么足了！
　　苏黎呢，其实还是有那么一点点的不好意思，毕竟他现在在大家眼中，那是沈作的恋人。
　　而不是以前那只小猫咪了，所以他走出电梯这段路总会忍不住快一些。
　　时间走到九点二十分，一切准备就绪，月饼饼猫咪教育学院要开始上课了。
　　沈作在外面办公，休息室里的苏黎已经放好了小板凳，拿起了他的教鞭，干咳了两声以后，苏黎宣布正式上课！
　　小猫咪来之前都做过体检，确保身体目前没有什么传染性疾病，苏黎这才敢让它们接触，箱子上也做过安检，总之不会有不该带进来的东西。
　　两只小猫咪被放出航空箱，在见面的第一时间，它们没有互相嗅味道，也没有对视，反而非常直接地朝着苏黎飞扑而去。
　　在航空箱里的时候，它们就已经嗅到这个人身上好好闻好好闻的味道啦。
　　小猫咪：好喜欢这个人！！
　　苏黎不得不放下教鞭，摸摸两只小猫咪的脑袋，然后在它们开始对对方有敌意的时候，挨个敲了下小脑袋让它们排排坐好。
　　苏黎：“不许打架！”
　　苏黎是听不懂小猫咪在说什么的，但是小猫咪听得懂苏黎的话。
　　原本苏黎以为只有他是小猫咪的时候「喵喵」的它们才能听懂，但他尝试了几次以后，他发现他人形时说的话，小猫咪们也能懂，这就方便了他的教学。
　　左边这只名叫胖胖的小猫咪太爱吃，右边这只叫蛋蛋的小猫咪天天尿床，苏黎准备从胖胖先入手，一只一只教，让蛋蛋先在旁边听课，巩固一下自身。
　　所以，等猫万岁上来的时候，苏黎正在激情地演讲。
　　摄像头这会儿已经被盖住了，直播间里的人只能看到一片黑，但因为猫万岁事先说过，所以大家并不惊慌。
　　毕竟苏黎直播的地方在十五楼，这边的东西都不太好泄露出去。
　　月饼饼猫咪教育学院已经在网络上小有声名，主要大家都不知道到底是什么情况，现在正好奇着，沈作和苏黎也觉得是时候可以稍微宣传一下。
　　所以就让猫万岁过来透露一下课程情况，两只小猫咪的铲屎官这会儿也在直播间等着。
　　【诶呀，也不知道我家胖胖今天表现得怎么样，万一太蠢了，那老母亲的脸就被它丢尽了！】
　　【你家胖胖只是吃得多，我都怕我家蛋蛋现场表演一个尿床..】
　　【我靠当事人出现了！所以今天是有两只猫吗？】
　　【万岁万岁！你究竟要走到哪里去啊！快让我们看看上课的情况啊！】
　　..
　　猫万岁和沈作和苏黎打好招呼，推开门的时候，这才掀开了镜头前的遮挡物。
　　宽敞的休息室里，苏黎坐在小板凳上，手里拿着一根教鞭，正点着旁边的笔记本屏幕训话。
　　两只小猫咪则坐在他对面的两个小沙发上，坐的端端正正地，别提多认真了。
　　苏黎：“主人每天出去捕猎那么辛苦，身为家养小猫咪的你们，平时就该乖乖巧巧的，怎么还能给主人添麻烦呢？”
　　胖胖和蛋蛋都「喵」了一声，苏黎不知道他们在「喵」什么，教鞭一转就点到了蛋蛋的面前，皱着眉头很不赞同地道：“尤其是你！现在外面的天那么热，你以为捕猎是件很容易的事情吗？回来还要给你洗床单，你这就是坏猫的典型了啊！”
　　【哈哈哈这是在干什么啊！虽然这一幕真的很好笑，但是小猫咪真的听得懂吗？】
　　【月饼饼猫咪教育学院原来是这位小哥哥开的啊，虽然我喜欢看这种神神叨叨的，但个人不觉得会有啥效果..“【不是，就是作为蛋蛋的主人，我总觉得我家蛋总现在有点羞愧..】
　　事实证明，铲屎官总是最了解自家小猫咪的，下一秒，这只被批评的小猫咪捂着脸趴在了凳子上，嘴里呜呜咽咽地不知道在说啥。
　　苏黎也不知道，但是他拿出自己的小本本开始一个个找原因。
　　“不喜欢家里的猫砂？”
　　“喵！”
　　“嗯..猫砂盆的位置你不喜欢吗？”
　　“喵！”
　　“这也不是吗？那你身体不舒服吗？”
　　“喵！”
　　一个问，一个答，尽管直播间的人们完全听不出这只小猫咪的叫声有什么区别，但搬着小板凳的青年却连犹豫都没有换着新的原因去问。
　　【唔..不确定是真的还是假的，我再看看！】
　　苏黎知道猫万岁来了，但是问着问着就给忘记了，专心地开始给小猫咪解决问题。
　　“那跟你的主人有关系吗？”
　　“喵呜――”
　　好嘞，找到原因了！苏黎再接再厉，最后一点点摸索出来，是蛋蛋没法在家里找到安全感，因为它的主人身上总是有别的猫的味道。”
　　看着可怜巴巴的小猫咪，苏黎又翻了翻蛋蛋主人提交的信息表，确定她家里只有这一只小猫咪，正要猜是不是家里有流浪猫溜进来的时候，站在镜头旁边的猫万岁小声和他打招呼，原来蛋蛋的主人已经在弹幕说了，她的公司养了一只猫，每天都会到处跑，很亲人，她总是会摸摸它。
　　或许就是这只猫的存在，让蛋蛋主人的身上沾上了陌生猫的味道，也让蛋蛋感觉到了不安。
　　根据蛋蛋的表现，苏黎基本可以确定是这个原因没错了。
　　等到时候蛋蛋的主人把它接回去，看看情况如何。
　　不过苏黎还是有一本正经地嘱咐它以后不可以再尿床了。
　　【这真的不是剧本吗？】
　　【虽然小哥很可爱，但应该不太可能和小猫咪对话吧..】
　　但没等直播间的人们质疑几句，镜头前的苏黎教鞭一转，已经把矛头指向了旁边看起来很是骄傲，满脸写着「我不尿床我真乖」的胖胖身上：“你得意什么？铲屎官辛辛苦苦捕猎来的食物全给你吃了，你再这样下去，总有一天她要饿死在外面！”
　　骄傲的胖胖立马蔫吧了，跟之前的蛋蛋一样捂着脸趴在那儿，嘴里开始呜呜咽咽。
　　这回就轮到旁边的蛋蛋挺胸抬头，别提多骄傲了。
　　苏黎就这么跟两只小猫咪说话，等教育得差不多了，苏黎还给它们喂了点鸡胸肉做奖励，两只小猫咪吃得嘎嘎香，还喝了好多水。
　　顺便借着时间还多，他又给两只小猫咪上了进阶课。
　　轻轻拍了拍手，苏黎招呼两只小猫咪看过来：“来，看黑板，我们来学一下如何跟铲屎官撒娇以换取铲屎官的宠爱！这是一堂很重要的课，能不能成为优秀毕业生就看你们的悟性了啊！”
　　两只小猫咪「喵呜」了一声，挺着小胸膛坐好。
　　直播间里的大家就看着苏黎对着电脑一顿捣鼓，放起了视频，里面一只小黄猫正有板有眼地演示撒娇的步骤，连「喵喵」叫都有十八种叫法，还有打滚、伸爪的艺术详解。
　　这只小黄猫，不是月饼老师，是谁？
　　挺着此起彼伏的猫叫声，直播间的众人有点恍惚。
　　【还别说，我家猫没在现场，现在就已经学会三种叫声了..】
　　【要不..把我家的小猫咪也送去进修一下？】
　　作者有话说：
　　苏黎：我的课，是随随便便糊弄人的吗？全都给我变职业好猫！感谢在2022-07-22 22:29:14-2022-07-23 14:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　喵喵喵
　　月饼饼猫咪教育学院一战成名, 苏黎也彻底摆脱了沈作的光环，成为了爆红网络的苏院长。
　　人们都道他能被月饼老师喜欢是有原因的――哪只小猫咪不喜欢善解猫意的铲屎官呢？
　　月饼饼猫咪教育学院的优秀毕业生们表示它们最喜欢这位苏院长了。
　　只要上一天课，大毛病小毛病通通除掉, 还能「博士」毕业, 哪只小猫咪的家长不想送自家崽崽去一趟？
　　不说改不改坏毛病，是不是一只进阶了的职业好猫这事儿, 单是自家崽子变得贴心了这一点, 就足够许许多多铲屎官心动了。
　　你瞧, 铲屎官每天辛辛苦苦在外面「捕猎」养家, 回到家里，自家可可爱爱的小猫咪主动凑上来亲亲蹭蹭, 喉咙里娇滴滴地叫，还会主动踩奶给铲屎官按摩, 连睡觉都乖乖地贴在枕头边上..
　　这日子, 怎一个「神仙」了得？
　　前几位优秀毕业生的家长或多或少都在社交媒体上发布了自家崽子重新做猫后的幸福生活, 看得其他家长那叫一个眼热。
　　原来拥有半只月饼老师，是这样的体验！
　　是的，这些小猫咪远没有他们认识到的月饼老师乖巧，也没有月饼老师来得贴心, 也没有月饼老师来得聪明, 也没有月饼老师来得可爱..所以只能算半只月饼老师, 但是，对一个没有享受过拥有月饼老师的快乐的普通人来说, 这就已经足够了！
　　不过，找到了赚钱的路子并发现这走得通以后, 苏黎那点向往自由的渴望又冒出来了。
　　今天接一只小猫来上课, 但是上课好累哦, 明天还是休息吧，后天？后天也休息？
　　【你倒是给我出来收学生啊！！】
　　躺在床上整个人都埋在被窝里的苏黎：我听不见我听不见。
　　果然他这一生就是该摸鱼享福的，沈作会养他的吧？
　　呜呜呜，一定会的。
　　这么可爱的小猫咪，谁不会养呢？
　　但碍于外界的呼声太高，网友们把「穿模猫德，培育时代好猫」的重任都交给了他。
　　所以苏院长黎时不时就得出来营业一下，教育两只小猫咪「以平民怨」。
　　而将他的懒惰性子发挥到极致的一次是，他一次性接了二十只小猫咪上课，当时小猫咪们一出笼子就把他给淹没了。
　　在三分钟内，现场除了疯狂的「喵」叫声，再听不到其他的声音。
　　好在苏黎在小猫咪群体中拥有着过于强大的亲和力，他说的话小猫咪都会听，这一次主要是因为其他的「喵喵」叫声太过响亮，盖过了苏黎自己的声音，才酿成了如此惨剧。
　　总之，当时观看直播的人们除了无语就是无语，因为场面太过混乱，以至于直播都中断了――工作人员包括「旁听」的沈作都着急上去把猫猫堆里的苏黎给救出来。
　　据苏院长本人回忆，当时还是蛮丢人的。
　　不过，半小时候重新开播，教室里就又是一片安宁，二十只小猫咪乖乖蹲坐在自己的小板凳上，听课听得那叫一个认真，前头激情演讲的苏黎也满脸正经，看起来像极了一堂再正常不过的课。
　　只是，录屏永不过时，苏黎的黑历史会和月饼老师的滑铁卢一起，铭刻千古。
　　苏黎怒摔教鞭：这院长我不当也罢！
　　但没办法，这是苏黎的事业，再委屈也得继续努力。
　　小猫咪趴在沈作肩头哭唧唧的时候，还是捏紧了爪子决定明天继续去上课。
　　当然，除了上课，苏黎的生活也不只是玩耍逗乐，他也有其他的事情要做。
　　比如，苏绣开新展，要沈作去走秀的时候，苏黎也跟着一起去了。
　　原本苏绣是想让苏黎上台的，这次秀的主题是猫，她真的很想很想苏黎能上去走一场。
　　要知道，沈作要穿的那两身衣裳上的毛毛，用的可都是真正的猫毛――苏黎身上梳下来，小情侣一起走秀什么的，真的让苏绣很兴奋！
　　而且苏黎的身高不高不矮，正合适，所以苏绣别提多激动了，好说歹说算是把脸皮薄不太敢上台的苏黎给说动了。
　　奈何想象总是美好的，现实却又无端残酷。
　　苏绣强调了许多遍，只要苏黎正常走路就行，但上了T台的苏黎却连路都不会走了，同手同脚是基本，偶尔还能摔一下。
　　就连苏黎也不知道自己到底为什么会摔，但是这个脚他就是不听使唤。
　　苏黎可没什么看秀、走秀的经验，只是苏绣给他看其他模特的走秀视频的时候，苏黎看着路两旁挤得满满当当的人，摔得更厉害了。
　　他在T台上的表现，让苏绣和沈作很是诧异。
　　这倒不是对一个普通人的高标准，严要求，只是他作为一只小猫妖，所谓猫步该是他的祖传功夫，当然，不会要求他也走女式的猫步，但怎么就连正常走路都学不会呢？
　　苏黎：“..”
　　偷偷摸摸和沈作交换了下视线，苏黎在心底哼哼唧唧。
　　他就一半路出家的小猫咪，哪里会什么猫步不猫步的。
　　他就是当人的时候脸皮薄，他当小猫咪的时候扭得可好了！
　　当天晚上，被质疑了的小猫咪在房间里怒走猫步，扭着毛绒绒的小屁股，晃着毛绒绒的大尾巴，绕着床绕着沙发绕着桌子一圈圈地走，誓要告诉沈作他很会走路！
　　沈作：“..”
　　怎么办，有时候就是觉得自家的小猫咪多少有点幼稚。
　　而且他当猫时的社牛程度和他当人时的社恐程度，是绝对成正比的，并且看着好像这辈子都没有改变的机会了。
　　过了大半小时，看着已经转移阵地到房间里的全身镜前边走边自我欣赏的小猫咪，沈作的表情相当迷惑。
　　不带私心，以旁观者的角度，沈作不得不称赞苏黎的猫步走得非常完美，那肥美的小屁股扭得可有节奏感了，这会儿要是给他来点音乐，怕是还能卡上节奏。
　　但是猫步走得再好，又能怎么..
　　沈作：“？”
　　好像也不是不行？
　　――
　　有那么两个星期，猫万岁的直播间里一直都没有月饼老师的身影出现，而另一边，月饼饼猫咪教育学院的苏院长也没有营业，看不到可爱小猫咪的网友们难受得天天发癫，每日的动态都是「我的月饼老师在哪里」、「我的苏院长在哪里」、「没有小猫咪和苏院长我一定会死的」。
　　当然，这是夸张的说法，但没有月饼老师和苏院长的日子，真的是好无趣啊！
　　已经习惯了看小猫咪的快乐时光消磨生活的网友们哭天抢地，却找不到他们的月饼老师和苏院长究竟去了哪里。
　　直到这一天，有一只小黄猫在外网爆红，火得一塌糊涂。
　　这消息传到国内，大家还以为国外也多了一只跟月饼老师一样聪明的小猫咪，正要掰扯掰扯哪边的猫更牛好为国争光的时候，他们一瞅新闻，不免觉得有些眼熟。
　　视频里，是「SU」的主题为「CAT」的品牌春季秀场，负责大闭的不是人们熟知的模特，还是一只毛绒绒的小黄猫。
　　它或许品相没有在各类猫咪赛场上出现的其他小猫咪来得优秀，但是它的身姿、神态绝对是猫中的佼佼者。
　　它没有穿衣服或者小披风，只在尾巴末端绑了一个秀场主题色的浅黄的蝴蝶结丝带，那尾巴高高地翘起，丝带左右摇晃，绝佳的猫步展现着它的骄傲和自信，定点却格外优雅。
　　它在迟来的掌声中缓缓走向台后，然后在落幕后跳进等在后台入口的男人怀里。
　　卧槽，这不是我们失踪了半个月的月饼老师吗？
　　作者有话说：
　　苏黎：我很牛，我知道！感谢在2022-07-23 14:34:17-2022-07-23 22:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 


正文完
　　“啊啊啊！小黎你怎么会这么可爱！”
　　苏黎还没在沈作怀里待上多久, 就被冲过来的苏绣一把抢了过去，抱在怀里对着大脑门一顿亲，谢幕的时候, 也是她抱着苏黎出去走了一圈。
　　她今天涂的口红掉色, 从小猫咪额头上那一片红色痕迹就能知道，这只小猫咪到底有多受宠了。
　　虽然苏黎很想要和沈作分享这个时候的骄傲, 但是被抱着带出去谢幕, 苏黎也还是分外激动。
　　苏黎：本喵也是走过秀的小猫咪惹！！
　　不骄傲不行啊！
　　以前苏黎还因为表情包小小地在世界火了一把, 因为只是几个表情包, 到底没掀起多少风浪，但现在, 他就是全世界最火的小猫咪啦！
　　怎么办，好像当偶像比当院长要来得成功诶！
　　苏黎：嘿嘿嘿！
　　成功会让人自信, 所以很显然, 这一火之后, 苏黎还是老样子。
　　但月饼老师已经升级为社牛霸主，天上地下，再也没有他恐惧的额东西了。
　　看着又开始在自己身上得意跳抖抖舞的小猫咪, 沈作觉得这好像并不是一件好事。
　　以前好歹还只是在地上、桌上舞, 现在都舞到他身上来了, 别的不说，踩得还有点疼。
　　苏黎：自信即巅峰！
　　当然, 在他被沈作强迫着变成人的时候，他就没有这么牛了。
　　被沈作哄骗着长出耳朵和尾巴的青年还是同以前一样, 一碰就软。
　　一开始还能在沈作面前嘴硬, 等后面吃不消了就软得一塌糊涂, 让说什么说什么，让干什么干什么，受不住了还要哭，动一下就瑟缩着直抖，笔直匀称的腿崩得都要抽筋了。
　　沈作给他揉他又不肯，咬着嘴唇哆哆嗦嗦的，手也不知道该往哪里放，吸着气直仰头，最后没忍住去推沈作的胳膊，发现推不动以后就颤着声音喊沈作的名字，似乎这样就能让身上的人心软一样。
　　沈作就是在这种时候觉得他这点性子还是蛮好的，虽然又社恐又社牛，但好骗，又听话。
　　嗯，还很乖。
　　苏黎要是知道沈作对他的评价，怕是要原地起跳打爆他的狗头，奈何他现在靠在枕头上只剩喘气的劲儿了，睫毛湿漉漉得连睁开眼睛都做不到，靠了一会儿就睡着了。
　　等沈作带他去清洗的时候他也没醒，只是碰到他的时候他还会「哼哼」两声，下意识地想躲，最后却也乖乖地被沈作抱着不动了。
　　他太累了。
　　――
　　当苏黎是小猫咪的时候，沈作总是全依着他，不管他是想干什么，哪怕是跳到沈作头顶去跳抖抖舞，只要他想爬，沈作都会让他上去，更不用说其他有的没的的小事了，百分百好主人，非沈作莫属。
　　但是，当苏黎是人的时候，原本温和宠溺的沈作就会无端变得强势起来，哪怕说话的时候依然温和，总是「好好好」的，像是什么都会答应他，但嘴上说一套，该使的劲是一点没少。
　　苏黎睁开眼的时候，突然就开始伤春悲秋，吸了吸鼻子，眼睛湿哒哒的。
　　呜呜呜！沈作他妈的不是个好东西！
　　昨天睡着的时候苏黎整个人一塌糊涂，跟从水里捞上来似的，现在却清清爽爽的，他知道是沈作帮他洗澡了，但这不是应该的吗？
　　半身不遂地躺在那儿动弹不得，苏黎看着听到动静转过身来的沈作，对方神清气爽，满脸笑意，苏黎当场悲从中来，靠在那儿委屈巴巴地掉眼泪。
　　沈作：“..”
　　沈作忙走到床边，抱着他坐起身来，一边低声哄他：“怎么了怎么了？”
　　苏黎扯着嗓子，看起来虚弱不堪，但骂起人来那叫一个中气十足，甚至还能憋出点力气来踹人！
　　“我踏马就走了个秀，你那么激动干什么！你没走吗？你没走吗！！”
　　“我杀了你！！”
　　所幸苏黎也就只剩下抬腿的力气了，不然这打起架来还真不好说，沈作到底是不敢伤到他的。
　　“我的错，都是我的错，原谅我好不好？”沈作一边搂着他的肩膀，环着他的手，一边低声下气地哄他。
　　苏黎：“..”
　　又来这一套，你以为本院长大人还会信吗？
　　“昨天说好了只摸摸的！你个大骗子！”
　　这一闹腾，就闹腾了五六分钟，成功榨干了苏黎仅剩的体力，还扭了腰，这下苏黎是真的只能在床上躺尸了。
　　也是这个时候，被沈作掀开了被子趴在床上按摩腰的时候，苏黎那点害羞劲儿才后知后觉地涌上来。
　　沈作问他「疼不疼」、「这样舒服吗」的时候，他从脸红到脖子根，侧过头去不看沈作，只知道哼哼了。
　　苏黎：“别摸那里，痒!”
　　这时候的沈作也很听他的话，说不碰就不碰，但这一按摩，就把原来嘴硬的苏黎又给按成了乖乖听话的苏黎。
　　“我就是看到你那个样子，太骄傲了！我会忍不住想，这是我的小猫咪呢！”
　　沈作抱着苏黎，亲昵地蹭蹭他的脸颊和耳朵，时不时咬一咬他的下嘴唇，苏黎就含含糊糊地回应他。
　　那什么，其实他走了一场回来也挺激动的，不然他也不会一下就跳到沈作怀里去了。
　　苏黎想那个时候的他，大概连自己的笑容都控制不住了。
　　沈作这么一解释，苏黎就没那么生气了。
　　沈作又搂着他亲了口：“小黎昨天难道不舒服吗？”
　　沈作有去研究过这个东西，毕竟是没什么经验的人，不学他怕伤到苏黎了。
　　他个人感觉很好，昨天看苏黎的反应也不错，就是不知道现在..他是嘴硬呢还是真的不舒服。
　　苏黎：“..”
　　疼是有的，但舒服也是有的，现在去回想一下，要说是真不痛快的话，倒也是百分百的假话了，毕竟沈作还是很小心的，就一开始难受得厉害。
　　但作为一个男人，有些事情，是能那么轻易就承认的吗？
　　在沈作的手掌一下一下地抚摸着苏黎的后背的时候，微微打着颤的苏黎还是故作恶狠狠地开口：“你要是再动手动脚的话，下次，我..我就给你身上都挠花了！”
　　他小猫咪的爪子，那可不是吃素的。
　　沈作笑着看他：“好好好。”
　　听着这熟悉的「好好好」，苏黎不知道是什么地方生出的危机感，莫名其妙地觉得有点不安。
　　果然，到了傍晚，他就被沈作带着又来了一场。
　　虽然没做到最后，但苏黎还是哭得上气不接下气，好容易缓过来的腿又抽抽得直打摆子，人一个劲地往下掉。
　　这只放了狠话的小猫咪，依然还是连一道抓痕都没留下，沈作想让他抱着自己的脖子他都抱不住，软绵绵地直往后倒，更别提什么伸爪子挠人了。
　　沈作抱着熟睡的苏黎给他剪了指甲，修得圆润光滑，就像抱着一只黏人的小猫咪一样。
　　――
　　午餐没下来吃的苏黎，晚餐依然没下来。
　　等了许久的苏绣看着自己神采奕奕的儿子，终于没忍住上去揪了揪他的耳朵。
　　“青天白日的你到底要干什么呀你！你快把我的小黎还给我！”
　　沈作看着他很认真地回答：“他是我的。”
　　苏绣：“..”
　　苏绣：“你的你还不对他好点？你不能老欺负他啊！”
　　沈作：“没欺负他。”
　　毕竟他每次想做点什么，都要经过苏黎的同意不是么？
　　――
　　睡得迷迷糊糊的苏黎歪着脑袋突然叫了声沈作的名字，尽管很轻，沈作还是听到了。
　　他把昏昏沉沉地抬起头来的人抱进怀里，让他趴在自己的身上，哄着他继续睡：“我在呢，睡吧。”
　　苏黎“嗯。”
　　――


正文完；
　　作者有话说：
　　小猫咪走到这儿就结束啦！谢谢小可爱们一路支持到现在，接下去就是番外啦，目前定了好几个，还是会日更哈，么么哒！感谢在2022-07-23 22:16:14-2022-07-24 15:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　番外
　　假如有一天, 沈作也变成了猫。
　　――
　　自打苏黎在秀场一战成名以后，他就成了秀场的常客，苏绣的秀场大开大闭小闭他都走过, 偶尔还要去苏绣的朋友那儿帮帮忙什么的, 忙得不得了。
　　后面一场品牌大秀中，他趴在模特脑袋上化身「猫猫头」, 机灵地左右瞧, 那照片简直火遍全球, 不知道被P到了多少人的脑袋上。
　　别说猫咪教育学院了, 现在赚的钱就够他花的了，哪还用得着费心费力地教育小猫咪？
　　当然, 苏黎依然还是以「传播猫德」为己任，闲下来还是会收两个学生教一教的, 但没办法, 到底不同以往, 是个大忙人了，所以收学生这事，得看他的时间来安排。
　　只不过，每次走完秀苏黎就会休息一段时间, 这大概是他和沈作的默契, 又或许是因为之前的经历, 苏黎和沈作总会出去玩个三四天或者一星期，贴在一块儿你侬我侬, 回忆当初的幸福时光。
　　虽然也不是当初刚在一块儿时的青涩模样了，但毕竟是自己喜欢的人嘛, 只要待在一起, 哪怕只是抱着睡觉, 那都是一件会让人心中自然而然感觉到幸福的事情。
　　在一场酣畅淋漓的晚间运动后，苏黎像往常一样二话不说倒头就睡。
　　怎么，难不成还要他来善后吗？
　　尊贵且骄傲的喵喵神绝不会在这种事情上浪费时间，该谁做就谁做，完全没得商量。
　　再说了，沈作难道没有手没有脚吗？
　　苏黎：哼！
　　不过这的确该是沈作的任务，沈作自己也甘之如饴。
　　所以，这一天晚上，苏黎也依然像个爽完就睡的渣男，嘴里一边含含糊糊地骂人，一边等沈作给他清理完，就变成小猫咪睡了。
　　有时候沈作做得狠了苏黎不高兴，就会免费送沈作一张小猫咪体验卡，至少那一天晚上，他就只能抱着一只毛绒绒的、睡觉还不安分要胡乱踹的小猫咪睡。
　　想放下来都不行，因为苏黎第二天醒来要是发现自己没在他身上就要生气。
　　对，苏黎如今就是这个一个小霸王。
　　没办法，谁叫沈作自己愿意呢？
　　床上越狠，床下越宠，苏黎早就摸透了，所以肆无忌惮地浪。
　　苏黎睡得很沉。
　　一般这种休假的时候，苏黎没醒的话，沈作哪怕醒了也不会起床，顶多单手搂着他，靠在那边看看手机。
　　出发之前他有安排好一切，不太会有人在这个时候过来打搅他，他可以用好几天的时间去陪苏黎。
　　至少目前来看，一直都是这样的。
　　所以，当苏黎醒来，发现自己正躺在床上，脸就贴着床单而不是沈作的胳膊的时候，恍惚着觉得有点奇怪。
　　沈作去哪儿了？
　　他不可能抛下自己先起床的。
　　难不成是有什么重要的事吗？
　　苏黎伸展了下四肢，不知道是不是他的错觉，每次他变成小猫咪后就会觉得身体舒服一些，或许是小猫咪的身体柔韧性本就要比人类的身体好，恢复得也快。
　　入目的是自己的爪爪，浅黄色的毛毛上面翻出一层深黄色，顶端稍稍发黑。
　　自从他年岁大了些以后，苏黎身上的毛毛就没有小时候那么亮了，不过在猫龄一岁半的时候，他的毛色和体型也就基本稳定了。
　　他是一只十斤重的毛色偏深黄的小猫咪。
　　所以当苏黎看到自己爪子下的黑毛的时候，他整只猫都懵了。
　　苏黎：卧槽，卧槽啊！我怎么会有这么黑的毛！
　　难不成是他生病了？
　　受了惊的小黄猫原地起跳，尾巴毛都炸开了。
　　下一秒，苏黎一屁股撞上什么梆硬的东西，一转头就和一个漆黑的大猫头对上了。
　　那黑色的毛不是他长出的，而是这只黑色大猫身上的，他刚刚就睡在这只黑色大猫身旁。
　　苏黎：“..”
　　苏黎：“喵喵喵！！”
　　胡乱地挠了两把以后，小黄猫慌不择路地往被窝里一钻，立马就被一只宽大且厚重的爪子给按住了尾巴，哀哀地叫了一声。
　　谁能体会苏黎此刻的心情，一觉醒来枕边人不见了不说，一转头就发现有只陌生的动物在自己的床上，沈作是被吃掉了吗？！
　　当然，沈作被吃掉了也没关系，因为他现在也要被吃掉了。
　　感受着那快有他半个屁股大的爪子的重量，苏黎趴在那儿「喵呜」了一声，放弃抵抗。
　　他是想过变成人来着，但想归想，却根本变不了，他也就只能跟沈作死一块儿了。
　　“嗷呜――”
　　身后有什么东西娇滴滴地叫了一声，脑袋埋在被窝里的小黄猫的耳朵一下就竖了起来，迟疑了两秒钟后缓缓扭过头，跟身后那只趴坐着的漆黑的大猫对上了视线。
　　这是苏黎第一次，从其他的叫声中准确地领会了对方的意思。
　　刚刚那叫声的含义是「小黎」。
　　就像是在叫苏黎的名字。
　　苏黎：“..”
　　苏黎：“喵喵？”沈作？
　　黑色大猫：“啊呜――”我是。
　　场面陷入了诡异的沉默。
　　在听到这回答以后，苏黎就不紧张了，不仅不紧张，还有些幻灭，因为这叫声，比他的叫声还黏糊。
　　在漫长的沉默之后，趴在床上扭头的小黄猫转过身往外爬了爬，把那只宽大的黑爪子从自己身上抖了下去，然后才转过身来端端正正做好了，直面这趴着比他坐着还高的大黑猫。
　　刚才是他刚醒太紧张被吓到了，以为自己床上趴了只大野兽，现在他冷静下来，也看清了眼前这只大黑猫到底是什么东西。
　　以苏黎对猫的了解，他眼前的这只黑色大猫应该是纯黑缅因，金黄色的眼睛，黑色瞳孔，体格庞大，毛色纯粹，看起来就想当威严。
　　虽然他的叫声非常微妙，但光是趴着的架势就足够苏黎感觉到那么一丝压力。
　　苏黎悄咪咪地低头看了眼自己的爪子，毛绒绒的黄爪子还没人家爪子一半大。
　　苏黎小心地往前凑了凑，又「喵呜」了两声好再次确定这是不是沈作，在得到对方肯定的回答以后，苏黎就不是很高兴了。
　　凭什么！
　　凭什么沈作变成猫就是这种高高大大的威武霸气大猫咪，而他就是这种小不拉几的小黄猫？
　　苏黎：我不服！
　　但不服也没用，事实就是沈作也学会了大变活猫，并且以这只纯黑缅因的姿态，贴着他睡了一晚上。
　　沈作也不知道自己是怎么回事，他醒来就变成了现在这个样子。
　　一般而言，他总是要比苏黎醒得早，但今天却不一样，他是被苏黎给撞醒的，没等他意识到发生了什么，脸上又挨了两爪子，这下才彻底清醒了过来。
　　当沈作以人的视角看苏黎变成的小黄猫的时候，他其实只有一点点，抱在怀里也是一点点，但现在，他变大了。
　　猫咪过分清晰且灵敏的视觉和听觉使得沈作能更清楚地观察着面前这只小黄猫的一举一动，连他呼吸的频率都捕捉得清清楚楚。
　　被沈作这么盯着，苏黎有那么一点点的不自在。
　　主要猫咪的眼神，若不是那种非常温柔的颜色，不然看起来总会让人觉得冰冷且无机质，尤其沈作现在是一只巨大的黄瞳黑猫，生来就带着种狩猎者的残酷味道。
　　他比苏黎大太多了，比亚历山大也要大，苏黎在他面前就像一只小猫一样。
　　等沈作凑近他的时候，这种压迫感就越发得强了。
　　苏黎：“..”
　　沈作凑近了苏黎，然后在他身边趴了下来。
　　他不是很能掌控自己的身体，走路的时候还摇摇晃晃的，有一种人在地上爬的别扭感，沈作很好奇苏黎是怎么适应这种行动方式的，但他喜欢苏黎的味道。
　　小猫咪身上总是有一股自己的独特的味道，沈作以前也喜欢抱着苏小猫咪亲亲蹭蹭，嗅一嗅他肚皮上毛毛的味道。
　　现在也是一样。
　　沈作能更清晰地从空气中嗅到苏黎身上的那股气味。
　　人吸猫的时候，那场面其实多少就沾点变态了，猫吸猫的时候，也没差到哪里去。
　　苏黎看着把大脑袋凑到自己肚皮上来蹭来蹭去的黑色大猫头，还觉得有些不太现实。
　　而且，他还觉得眼前这只黑色大猫有那么一点点的委屈。
　　沈作的确委屈。
　　他不高兴。
　　因为苏黎并没有像他想的那样扑上来亲亲蹭蹭他。
　　以往苏黎见到其他小猫咪的时候，都会主动上去摸摸蹭蹭，他是人的时候就会抱起来摸，他是小猫咪的时候就会放肆地上去吸人家。
　　不管是对那些被送来猫咪学院上课的小猫咪还是老宅里的亚历山大，反正没有例外的。
　　但现在，他就是那个例外了。
　　沈作：“..”难不成是因为他长得比较丑吗？
　　沈作看着自己毛绒绒的黑爪子，看着好像的确没有其他猫来的好看。
　　暗自生气的大黑猫把脑袋往前一搁，怼着小黄猫的肚皮就是一顿吸。
　　沈作：你不蹭我，我来蹭你还不行么？
　　小黄猫垂死挣扎般去敲他的脑袋：“喵喵喵！喵喵喵！”
　　你快走开！你重死我拉！
　　苍天呐大地呐，他就是一只十斤重的小猫咪，为什么要被这只比他大不知道多少的大猫咪吸啊！这脑袋都快给他压扁了！
　　虽然有那么一点夸张，但也是真的难受。
　　苏黎「哼哼唧唧」地拿爪子去推自己身上的大猫头，却被对方一爪子扒拉开，按在了旁边，然后伸出舌头就对着他胸口的毛毛舔了起来。
　　苏黎：“..”
　　苏黎长这么大，除了最开始被麻雀偷袭的那一回，还没被其他的猫咪舔过毛，而此刻，不知道沈作在发什么神经，居然按着他开始给他舔毛。
　　“喵喵喵！”
　　冷静啊沈作，你是人！你是人！
　　沈作权当听不见。
　　或许是因为苏黎在他身边呆了那么久，沈作从来都不觉得他脏，毕竟苏黎每天都要从头护理到脚，连肉垫都要上护理油。
　　沈作接受自己变猫的现实，比苏黎还要快得多。
　　身为人的时候，沈作当然不会变态到去舔一只小猫咪的毛，但他现在不是人，他是一只猫，自然可以选择给同为猫的小猫咪舔毛培养感情，以及宣誓主权。
　　苏黎身上有他的味道，这就是他的小猫咪。
　　无师自通了小猫咪的气味法，沈作把苏黎胸口的毛舔得整整齐齐，就是看着有些湿哒哒的。
　　被舔的苏黎则有些生无可恋，假装顺从实则找准了机会逃跑。
　　沈作现在不知道为啥有点上头，他得让沈作冷静下来，和他再好好谈一谈。
　　两只小猫咪也是可以对话的嘛――
　　只是，苏黎高估了自己的战斗力。
　　他刚逃下床，稍稍适应了猫的身体的沈作也跟着他跳了下去，没等他开溜就又一把按住了他的背。
　　苏黎：“喵喵――”
　　作作！放开我我们好好谈一谈嘛――
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　放开我放开我！
　　下一秒，苏黎在比他体型大两倍的大黑猫面前毫无反抗能力，被叼着后颈拖回了床上。
　　继续舔毛。
　　作者有话说：
　　苏黎：我话就放在这里，沈作他高低沾点脑残！