《小记者和大总裁》作者：向远飞
文案：
免费小甜饼。
大总裁X小记者
从双向暗恋到双向明恋
步步为营首富总裁攻X香甜可口小记者受，很甜。

内容标签： 豪门世家 职场 甜文 现代架空 
搜索关键字：主角：庄亦清 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：小记者和大总裁 
立意：努力就能成功

　　☆、第 1 章

　　小记者和大总裁
　　第1章
　　正直盛夏，上午9点太阳已经非常炎热。
　　庄亦清和一些同行守在一处高级私人医院外，又是扛着相机，又晒着太阳，额头上已经冒着不少细汗。
　　旁边的同行大哥也是热得不行，掏出湿巾纸抹了一把汗，还很友好的递给庄亦清一张：“先把家伙放下，擦擦汗。前头出了小型连环车祸，这是离车祸现场最近的一家医院，医护人员都赶过去救人了，你没看大门口人来人往的，都忙着呢，为了不给医院增添麻烦，韩影帝应该不会那么快从医院出来。”
　　“谢谢。”庄亦清接过擦了擦，脸颊因为热而透着红。
　　同行大哥看看自己黝黑的皮肤，又看了看庄亦清那白里透红的脸，还有那又长又翘的睫毛，好看得跟个明星似的，见他年纪不大，同行大哥打趣儿：“小兄弟，刚入行不久吧？”
　　庄亦清点点头：“嗯，刚转正。”
　　这是他转正后的第一个独立采访。
　　同行大哥爽朗一笑：“看出来了，你瞧瞧我们这一堆人里，就你最白。”
　　其他等候的记者也都跟着笑了出来。
　　每天风里来雨里去的，谁能不晒黑？
　　尤其他们还是娱乐部的记者，放在圈里来说，就是狗仔。
　　哪里有明星爆点，他们就得蹲守在哪里，哪里有流量出入，他们就得去踩点。
　　明星基本都不喜欢他们，因为有他们的存在，一举一动都被暴在所有人眼前，没有私生活。
　　粉丝则对他们是又爱又恨，既希望他们挖出一点爆点可以吃瓜看好戏，又怕他们挖到自己蒸煮身上，吃瓜吃到自己房子塌了。
　　庄亦清听了也跟着笑了起来：“我比较像我妈妈。”
　　他属于晒不黑的体质，和他入行时间短没关系，高中和大学他都是篮球部的，但是几年下来，还是一样白。
　　“像妈妈好啊，我女儿就像我，长得黑，孩子她妈经常埋怨我。”
　　“大多女儿都像爸爸啦。”
　　想要采访拍摄的对象还没出来，大家晒得不行，也无聊得很，就聊了起来。
　　庄亦清认真听着他们聊，在座的同行入行时间都不短了，有些还是彼此熟悉的，就庄亦清一个新人，庄亦清就做了自我介绍。
　　而今天在这等的七个记者，也都是和他一样，是来采访昏睡了三年的植物人，如今奇迹苏醒的韩影帝。
　　他们在说这位韩影帝的丰功伟绩，庄亦清听了没一会儿，他之前喝的两瓶水起了作用，有点想上洗手间了。
　　走之前，同行大哥还安慰他：“你放心的去吧，韩影帝可能还要半个小时才出来，等你上完他估计都没出来。”
　　庄亦清不敢将摄像机交给别人看管，无奈之下只能扛着去洗手间。
　　到洗手间有点距离，但也不远，不过花了五分钟的时间，然而等他回到原地，所有同行都不见了！
　　他连忙四下搜寻，见就医院另一处大门外，好几个记者围着一个坐轮椅的人疯狂拍摄。
　　庄亦清：？
　　说好的还有半个小时才出来的呢？
　　庄亦清连忙扛着自己的家伙跑过去。
　　轮椅上坐的男人戴着帽子，戴着口罩，看不清模样。
　　身后还有一个西装男子在推着轮椅。
　　身边还跟着好几个保镖。
　　标准的大明星出行标配。
　　庄亦清好不容易跑过去，还没看清楚，身边的记者已经七嘴八舌地问起了采访问题。
　　大家都有自己的采访稿，你说一句我说一句，根本听不清楚到底说了什么。
　　庄亦清也有，还是部里给他准备的稿子。
　　拦着他们的保镖低喝了一声：“都让开点，不要挤！”
　　保镖声音很凶，再加上记者都忌惮着坐在轮椅上的男人，声音不由就小了起来。
　　只能一边扛着摄像机跟着走，想多拍点画面回去。
　　庄亦清也着急，这是他第一个独立采访的任务，于是趁着这安静地当头，抢到机会，也问起了准备好的采访稿：
　　“请问韩影帝，您身体现在好多了吗？”
　　“请问您今天是出院吗？”
　　“请问您什么时候会复出拍戏？”
　　接连问了三个问题，庄亦清便举着摄像机专注地拍摄轮椅上的男人，等着回答。
　　然而，当他问题问完，全场不知怎的，瞬间就安静了。
　　所有记者和保镖都朝他看了过来。
　　好像他问了什么世纪大难题。
　　庄亦清：“？”
　　怎么了？他问的问题挺正常的啊。
　　等等，这几个记者怎么跟刚刚和他聊天的不一样？
　　那个给他湿巾纸的大哥呢？
　　其他记者也用同情的目光看着他，一副‘兄弟你认错了人喂，你号要没了知道吗！’的表情。
　　就在他茫然间，轮椅男人抬起头，口罩之上，一双漆黑的双眸朝他看了过来，眸底深不见底。
　　男人摘下了口罩，露出一张英俊的脸庞。
　　他的五官是属于比较凌厉冷漠的长相，似乎有点混血，眼睛轮廓深，眸子却漆黑不见底，眉梢也是冷峻的弧度。
　　当看清楚男人的脸时，庄亦清整个人都懵了。
　　他认识这个人。
　　闻越琛，一个闻名财经界的霸总。
　　学新闻媒体的，哪会不认识这个经常出现在新闻上的人。
　　闻越琛静静地看了好一会儿庄亦清，才慢条斯理地开口说：“身体还好。”
　　停顿半秒，又说：“今天刚到医院，不拍戏。”
　　他在回答刚刚庄亦清提出的三个问题。
　　庄亦清脸爆红，仿佛大型社死现场，无比的尴尬：“抱歉抱歉，我还以为……”
　　再往前看，他看到了给他湿巾纸的同行大哥们，在前面不远采访另一个人。
　　那个才是韩影帝……
　　真是要死了！
　　庄亦清这会儿走也不是，不走也不是。
　　而此时，韩影帝的轮椅在记者的簇拥下，也被推了出来。
　　湿巾纸大哥余光一瞥，看见这边的庄亦清，大声喊道：“小庄！快过来，你在拍什么啊，韩影帝在这儿呢！”
　　庄亦清：“……”
　　算了，大哥你还是给我挖一个地洞吧。                        
作者有话要说：　　PS――
小甜文，不入V，有点磕这种职业CP，又没看过有人写这样的文，所以自己产粮了……
希望大家会喜欢~

　　☆、第 2 章

　　第2章
　　庄亦清最后还是完成了任务，拍到了韩影帝出院的所有高清画面，拿到了韩影帝有关什么时候复出拍戏的回答。
　　不是他拍的，是湿巾纸大哥给他拷贝了一份。
　　用湿巾纸大哥的话来说:“干我们这行能坚持下来的新人不多，不是被骂跑了，就是受不了白眼早早不干了，能坚持干长久的，脸皮都厚，大哥相信你是个好苗子！加油！”
　　庄亦清:“……”
　　庄亦清:“那真是谢谢您了，看出来我脸皮够厚。”
　　湿巾纸大哥:“哈哈哈！”
　　韩影帝，一个很红的大明星，拿过两次影帝，三年前因为一次车祸成为了植物人。
　　已经过去了三年时间，娱乐圈明星更新换代太快了，太久不出现在荧幕是很容易被人忘记的，更何况三年多没出现的韩影帝。
　　巧的是，韩影帝前几年拍的一部敏感题材的电影，之前因为过审问题被积压。
　　今年，审核宽裕不少，这部电影被放出来了，票房大卖，已经成为植物人的影帝立刻又回到所有人视线。
　　再度成为新闻人物。
　　奇迹就这么出现了，在电影票房大卖后，即将下降的当头，身为植物人的韩影帝苏醒了。
　　在这样的情况下，只要能拿到独家专访的，流量肯定会爆炸。
　　但很可惜，韩影帝不接受独家专访，因此各大新闻媒体，也只能派人蹲守，能扣一点新闻是一点，到时候只要争个‘第一手’内幕，流量也是蹭蹭蹭。
　　虽然每个公司给的采访稿都不一样，但有关韩影帝什么时候复出拍戏的爆点，是每一家公司都想知道的。
　　因此公司对庄亦清交上去的采访视频很满意。
　　娱乐部长：“小庄，干得不错，那采访稿也交给你写了，要尽快，赶在其他媒体之前先挣点流量出来。”
　　被领导夸奖了，庄亦清有些不好意思：“好的，没问题的，部长。”
　　他其实可以理解。
　　因为他能想像得到，那些同行大哥，此刻也在埋头苦写赶新闻稿的状态。
　　每个营销号、媒体号都是这么抢流量抢得头破血流的，谁最先发表，谁就能引来最多的流量。
　　从早年间的知音体，到震惊体、再到现在的朋友圈体，能骗来一个是一个。
　　庄亦清工作了两个月了，已经非常熟练的运用所有体系。
　　短短半个小时，他就搞定了所有新闻稿，跟着采访视频一起发了出去。
　　娱乐部长抱着怀疑的态度：“这么快？别的家还没发表，你别着急啊，还可以再精修一下稿子。”
　　庄亦清挠挠头：“我已经修改过了。”
　　娱乐部长提醒：“我们是要发很多个平台的，每个平台的观众年龄层都不一样，得用不一样的手法写，才能把各个平台的年龄层观众吸引进来。”
　　庄亦清‘嗯嗯’一声：“我知道的。”
　　娱乐部长态度更怀疑了，想到对方是刚转正的新人，于是提出了考验对方的心里：“既然你说你知道，那我问你，发在朋友圈，要用什么怎么写才能吸引人眼球？”
　　庄亦清说：“《高级私人医院里居然出现了这样一幕！朋友圈都在转！》《影帝在医院过的是这样的生活！男人看了会沉默，女人看了会流泪！》”
　　娱乐部长：“发在知乎呢？”
　　庄亦清语气认真起来：“《求问：关于韩影帝醒后复出回归娱乐圈，大家有什么看法？》”
　　娱乐部长：“行，那发在公众号上呢？”
　　庄亦清一本正经：“《荐读：你不知道的影帝的故事，可以激励你的一生。》”
　　娱乐部长有点不信了，新人竟如此的优秀？
　　他一咬牙，说：“发在QQ空间动态！”
　　庄亦清对答如流：“《删前速看！不知道什么时候被审核或屏蔽！》”
　　娱乐部长：“……发微博！”
　　娱乐部长得意地笑起来。
　　微博载体可就不一样了。
　　微博包容性强，适用于所有体系。
　　总之一句话，每一个体系在微博都有可能引来流量。
　　因为微博吸引人的，不是靠这些。
　　新人这次肯定达不出来了。
　　这样他才好拍着他的肩膀，说：年轻人，你还需要更努力啊。
　　庄亦清清咳一声：“符号#韩影帝昏迷三年奇迹苏醒#符号，再买个热搜。”
　　娱乐部长：“……”
　　草，你念的这两句‘符号’是认真的吗？
　　还买个热搜？！
　　然而他却无话可说。
　　因为事实如此，上了热搜，还怕吸引不来流量吗？
　　不仅可以引来流量，如果效果爆了，带来的回报会比买热搜的钱更多。
　　娱乐部长深深看了一眼庄亦清，良久长长感叹一句：“小庄，你有点优秀啊，不愧是我看中的人！”
　　庄亦清和谦虚：“没有，是部长栽培得好。”
　　娱乐部长很满意，当即又给庄亦清派了任务：“有内幕消息，廖流量和张花旦正在秘密交往，他们一共有几个住处，我等下发给你，相信你一定可以挖出大爆点！”
　　庄亦清：“好的！”
　　一个星期后。
　　庄亦清终于蹲到了廖流量和张花旦一起出入某富人区的别墅画面，两人手牵着手，十分亲密。
　　他精神一震，镜头追随着他们，按下快门。
　　第二个独立任务，即将完成一半！
　　“咔擦”
　　他一下拍了好几张，直到人影消失才停下快门键。
　　他返回去查看照片。
　　由于廖流量和张花旦走得太快，拍出来的照片都有点模糊。
　　但聊胜于无。
　　他正要收起相机，视线忽地一顿。
　　其中一张照片的右下角，出现一个熟悉的身影。
　　庄亦清愣了一下，抬头看去。
　　旁边一栋别墅面前，停着一辆低调的黑色宾利。
　　车前，一个男人正在打电话，是闻越琛。
　　他的伤好像已经好了，并没有坐轮椅。
　　但他依旧很忙，一边打着电话，另一只手不忘在秘书的帮助下，刷刷签了好几份文件。
　　夕阳落在他肩头，柔和了他眉宇间的那一份凌厉，他站在那里，好像整个人都在发光。
　　竟会有人好看得像一幅画。
　　庄亦清不由自主就看入了神。
　　情不自禁地按下快门，记录下了这一画面。
　　下一秒。
　　电话刚挂掉的闻越琛敏锐地察觉到了什么，直直地朝他这个方向看了过来。
　　庄亦清才反应过来自己做了什么，耳朵发烫，赶紧背上相机就准备跑路。
　　两分钟后。
　　他被两个高大的保镖拎了回来，跟拎小鸡仔似的。
　　闻越琛双手环胸，似笑非笑地看着他：“偷拍我？”                        
作者有话要说：　　PS――
错别字回头改~
-
感谢投出地雷的小天使：* 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：千年枭 8瓶；神经蛙、吾六二三三 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 3 章

　　第3章
　　照相机里，一张张照片翻过，虽然有些糊，但还是能看得出来，上面的主角是谁。
　　“嗯……事情就是这样的。”
　　庄亦清故作镇定，一张张照片翻下去，一边解释，他真的只是在拍廖流量和张花旦而已。
　　翻到倒数第二张的时候，庄亦清动作微微停顿了一下，然后大大方方地呈现在闻越琛面前。
　　“咳，真不好意思，我才发现，闻先生您好像不小心入镜了，真是有点巧……又在这里遇见了闻先生您，您放心，我马上删掉！”
　　闻越琛低头看去，照片里的廖流量和张花旦已经只有一个背影了，而站在车边打电话的他，反而拍得更清楚。
　　闻越琛再抬起头，视线落在庄亦清脸上，对上一道十分无辜的视线。
　　闻越琛缓缓开口：“你想拍的是这两个人？”
　　庄亦清连连点头：“嗯嗯，是的，他们是明星……我是记者嘛，您懂的，就真的很抱歉，把闻先生您也拍了进去。”
　　庄亦清手指按在了删除键，当着闻越琛的面，飞快地把这张照片删了。
　　他懂得有钱人的顾虑，不喜欢被偷拍，尤其还是闻越琛这样的存在。
　　照片删除后，会自动跳到下一张。
　　而下一张照片是……
　　庄亦清耳朵一热，在照片跳转之前，飞快按了返回键，再关闭相机。
　　闻越琛慢慢放下了手，视线始终凝聚在了庄亦清脸上，缓缓开口：“庄亦清。”
　　庄亦清下意识回答：“嗯？请问闻先生还有什么……”
　　等等，他怎么知道我的名字？！
　　闻越琛说：“我比不上这两个明星？”
　　庄亦清茫然不解：“什么意思？”
　　闻越琛直接伸出手，拿过相机，打开摄像功能，然后把镜头对准自己，又将手机还到了庄亦清手上。
　　庄亦清拿着相机，脸上的表情更茫然了。
　　闻越琛后退几步，眼睛看着镜头，声音淡淡地开口：“闻氏集团旗下的生物医药研究所提取的新型抗癌药，已经进入临床试验即将上市，其他相关消息，会由研究所具体发出通知，大家可以期待一下。”
　　庄亦清拿着相机的手，直接僵住了！
　　作为新闻媒体工作者，什么样的新闻有话题度，什么样的新闻能够引起全民关注，他再清楚不过了。
　　因此，在听见闻越琛说了那句话后，他心中的第一个念头就是――大新闻！
　　这绝对是大新闻！
　　并且还是全民都会关注的那种！
　　庄亦清大脑懵懵的，完全不明白闻越琛到底在做什么。
　　就连手上的相机都变得沉甸甸起来。
　　而且，他的摄像机开着……还是摄像模式。
　　这代表，闻越琛现在所说的话，都会被摄像机记录下来。
　　这录像的开关，还是闻越琛自己打开的。
　　也就是说，他很清楚他现在说的每一句话，都会被录下来。
　　庄亦清呼吸轻了轻，大脑诡异地浮现一个不可思议的想法。
　　不会吧？
　　不会是他想的那样吧？
　　他看着闻越琛。
　　后者也在看着他，一双深不见底的眸子，明明看上去冷冷淡淡的，可细看之下，好似又能看见眸底深处的光芒，带着他看不懂的情绪。
　　庄亦清慢吞吞地举起相机，目光也移回相机屏幕，有些矜持，又试探性地开口问：“那……能方便问一下闻先生，这个新型抗癌药，目前进入第几期临床试验了吗？”
　　闻越琛微微勾唇：“III期临床试验已经完成。”
　　庄亦清：“！！！”
　　他真的回答了！
　　他不过是试探性地问一下，没想到真的得到了回答。
　　闻越琛真的是在让他在采访吗？
　　说的还是这么重要的大新闻！
　　这是独家吗！
　　庄亦清心跳隐隐加快，有些不敢相信自己有这样的狗屎运。
　　他们公司规模不算大，但在娱乐圈里算是比较出名的。
　　出名的原因自然是拍到的明星私生活很多，曾经被不少流量明星的粉丝手撕好几次，于是就这么出圈了。
　　出圈也是黑出圈的，不少饭圈粉丝都很讨厌他们。
　　但黑红也是红，这家公司虽然不是最好的，但给的钱是最多的，只要你愿意潜伏，只要你能拿到爆料，钱就给得多。
　　而他缺钱。
　　庄亦清真是有些受宠若惊，虽然不明白闻越琛为什么跟他透露这么大的新闻，但职业素养上来了，他忍不住就继续采访了下去。
　　意外的是，闻越琛很配合。
　　两人一来一回就问了好多问题，闻越琛全都一一作答。
　　直到闻越琛的助理拿着几份文件从别墅里走出来，这莫名其妙的采访才结束。
　　庄亦清十分珍惜地抱着相机。
　　闻越琛看他一眼，淡淡开口：“还删吗？”
　　庄亦清正小心翼翼地把相机装包里，没有听清，抬头看去：“什么？”
　　闻越琛：“我的照片，还删么？”
　　庄亦清想到刚刚删掉的照片，脑袋冒出一个大大的问号，所以……他要给自己采访的原因是因为他删了有他的照片？
　　奇怪归奇怪，庄亦清还是赶紧说：“不删，绝对不删，谢谢闻总给我这个采访的机会。”
　　闻越琛：“嗯，把那两个明星的删了。”
　　庄亦清：“……？”
　　闻越琛：“我和他们之间，只能留一个。”
　　庄亦清：“……”
　　最后，庄亦清删掉了廖流量和张花旦的照片，只留下了闻越琛的。
　　不就是之前删了他，留了流量和花旦嘛。
　　霸总就是霸总，总有奇怪的胜负欲呢！
　　庄亦清走后。
　　助理给闻越琛拉开车门，待闻越琛上了车，助理绕到了副驾驶。
　　车子缓缓启动，陈助理到底还是没憋住，忍不住问：“BOSS，您的行程里，下午并没有这个采访。”
　　闻越琛：“嗯。”
　　陈助理等了等，没等到后续，不敢再继续问，而是说起晚上和某公司老板的饭局，谈的是什么合约。
　　他说了几分钟，后座闻越琛突然开口：“写得真好。”
　　陈助理声音一顿，回过头去：“是什么？”
　　闻越琛：“一篇文章。”
　　陈助理立即赞道：“能让BOSS看上的文章，那一定非常有内涵，说得我都想去拜读一下了。”
　　闻越琛：“你想看？我可以分享给你。”
　　陈助理顿时受宠若惊，能让大老板亲自分享的文章，这写得该有多好！
　　叮咚。
　　微信提示想起，陈助理果然收到了BOSS的分享。
　　他迫不及待的点开，笑容顿时僵在脸上。
　　《看哭了5亿人的故事，不转你会后悔一辈子！》文/编辑/：庄亦清。
　　陈助理：“……”
　　陈助理没声音了。
　　好一会儿，陈助理才颤着声音：“挺、挺感人的，是写得不错……这作者，是、是哪个有名的大师吗？”
　　是的，只有这一个解释了。
　　不然BOSS怎么可能会说写得不错！
　　闻越琛：“就是刚刚那个记者。”
　　陈助理：“啊！”
　　闻越琛声音飘得有些远：“他以前也住这里。”                        
作者有话要说：　　改了书名，改成《小记者和大总裁》了
不要走错路哦~
-
感谢灌溉营养液的小天使：吱吱在天上飞 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 4 章

　　第4章
　　外出偷拍一个多星期，庄亦清回到了公司，受到了娱乐部长热烈的欢迎。
　　按照他对优秀员工的理解，娱乐部长认为庄亦清一定是完成了任务，才有可能回来，也就是说，他带回了廖流量和张花旦的恋情实锤了！
　　一个当红流量，一个当红花旦，这恋情一曝光，绝对会连爆好几个热搜！
　　娱乐部长笑眯眯地冲庄亦清眨眼：“小庄，我就知道你是好样的，绝对能够带着大新闻回来！”
　　庄亦清这次的确是带着大新闻回来的，虽然不是娱乐部长认为的那个，但绝对可以超越！
　　不过表面上他还是很谦虚地说：“是部长栽培的好。”
　　他把自己拍的视频资料，拷贝了一份给娱乐部长。
　　这些拍回来的资料，都是要上交给部长，由上面审核评估这些内容的价值。
　　娱乐部长很欣慰：“小庄啊，公司有优秀员工奖励，一个月能有两次，达到5千万阅读的绩效成绩，就能拿最高的优秀员工奖，奖金保底是一万，超过1亿的阅读点击直接翻倍，超多少，就加多少奖金，我已经给你申请了，我相信你肯定可以的！”
　　庄亦清大喜：“那谢谢部长了，我一定好好干！”
　　这奖金说多其实也不多，尤其是在他这个部门。
　　他们这个部门都是干狗仔行列的。
　　弄个不好，虽然拍到了一夜爆火的大新闻，但也有可能被打。
　　他转正之前就是跟着一个同事学的，现在这个同事已经被打得受伤住院了……o(s□t)o
　　可一旦拍到什么厉害的新闻，收获绝对是巨大的。
　　别看这保底奖金只有一万，但这是保底的奖金，然后是没有上限的。
　　要知道，有些明星愿意花更多的钱，把这些照片和视频买回来，别说几万、十几万了，有些愿意花几百万。
　　这就看料点足不足了，拍到这种料点足的爆点，公司会直接奖励你十几万都有可能。
　　总而言之，这行钱多，当然，风险也高。
　　记者和狗仔是有很大区别的，至少记者除了暗访，大部分在拍摄和采访之前，会争取当事人的同意，狗仔则不一样了。
　　还是那句话，他缺钱，在他所学的专业范围内，这是来钱最快的工作，虽然不讨喜。
　　娱乐部长拿着拷贝的储蓄卡回自己办公室了。
　　公司一共有好几个部门，曾经娱乐部门是公司业绩最好的部门，各大明星的料点，能赚太多的流量了和收入了。
　　但随着娱乐部门越来越多的狗仔们被打……以及那些承受不了白眼辞职的，受不了辛苦不干的……娱乐部门的同事，越来越少了。
　　同事一减少，愿意出外勤的同事就更少了，也因此，能挖到的料自然也越来越少了。
　　娱乐部门的业绩直线下降，逐渐被财经部门压一头。
　　两大部门的部长，更是互相看不对眼。
　　娱乐部长回办公室之前，正好遇见了财经部长，两人一见面，表面笑嘻嘻的，内里各自问候了一下对方两句草泥马，这才皮笑肉不笑的打起招呼。
　　财经部长：“哟，老梁看上去心情不错啊，难道是搞到了什么大新闻？”
　　娱乐部长：“哈，也没有多大，一般般吧，估计就几个热搜的事情。”
　　财经部长：“可以啊，什么新闻啊，这么厉害，真能上几个热搜？”
　　娱乐部长：“几个热搜应该轻而易举，讨论度轻轻松松就能过几亿。”
　　毕竟廖流量在前段时候还在辟谣自己是单身。
　　而张花旦前段时间的绯闻是和一个阔少传出来的。
　　现在又和廖流量一起。
　　这两人的恋情一曝光，之前的辟谣啊、绯闻啊等等全都会被拉出鞭尸一顿。
　　财经部长不信了。
　　他最看不惯娱乐部长这种模样。
　　以前娱乐部门业绩比其他部门高的时候，他就一直忍受娱乐部长的得意洋洋。
　　现在明明是他们财经部门更深一筹，娱乐部长还是这样，就让财经部门非常不爽快。
　　财经部长：“那我是一定要看看，是什么样的大新闻了，走走，去你办公室看看。”
　　娱乐部长自然也想炫耀一翻，让财经部长看看，他们娱乐部门即将回归业绩巅峰，于是就把人带回了办公室。
　　把存储卡插入电脑前，娱乐部长还不忘夸一夸：“这些内容都是我们部门那个小庄搞到的，这孩子虽然刚转正，但非常优秀，我特别看好他。”
　　财经部长也知道这么一个人。
　　当初庄亦清刚来公司面试的时候，娱乐部门那边，还以为是哪个明星找上门来算账了，因为庄亦清长得实在太好看了，看上去活脱脱就是一个偶像派明星。
　　后来知道他是来公司面试的，财经部长看了他的求职报告，庄亦清的履历不错，名校毕业，在校成绩是上等，特长也不少。
　　财经部长立刻就动心了，准备把庄亦清招入财经部门。
　　然而庄亦清却拒绝了，说要去娱乐部门。
　　财经部长当时有点不高兴，自己看上的人要去死对头那里，哪能高兴得起来呢。
　　他私下找了庄亦清，希望他好好考虑一下。
　　庄亦清倒也实诚，直接跟财经部长说，娱乐部门的工资更高，奖金也更多，所以他想去娱乐部门。
　　财经部门气得不轻，觉得现在的年轻人简直太物质了，年纪轻轻，还没什么工作经验，正正经经的记者不当，就想着钱钱钱钱的，要去当狗仔，这样的人注定要被社会毒打。
　　他就没再管庄亦清了。
　　这会儿听见娱乐部长夸，他心里冷哼一声：心术不正的家伙拍出来的，能是什么好东西，只怕也是那种毫无底线地偷拍吧。
　　正想着，娱乐部长点开视频，开始播放了。
　　一个低沉的声音，率先闯入他们的耳中。
　　“闻氏集团旗下的生物医药研究所提取的新型抗癌药……”
　　两部长都是一愣。
　　娱乐部长是懵逼的愣，不是流量和张花旦的视频吗？这视频里的男人是谁？看上去有点熟悉……
　　财经部长则是震惊的愣。
　　卧槽卧槽他没看错吧？
　　这是闻越琛！！
　　新晋首富闻越琛！！
　　采访闻越琛不是他们财经部门的事情吗？
　　怎么会出现在娱乐部门的手中？！
　　最初的错愣之后，在听到后面的新闻内容时，两人一起跟着惊愕了。
　　因为内容真的太有爆点了！
　　新型抗癌药上市，这代表着什么，代表他们国家医学的医疗水平上升了，在抗癌技术这一方面，有了新的进展，这是关系到全民民生的事情！
　　财经部长一拍大腿：“这新闻绝对要爆了！如果这还是独家的话……”
　　娱乐部长心情有些复杂，不是，大新闻是大新闻，可和他们娱乐部门没关系啊！
　　明明是他们娱乐部的人拍的，却和他们娱乐部没关系！
　　财经部长可不知道娱乐部长的复杂心情，他已经急急忙忙去打电话，想要知道这到底是不是独家了。
　　要知道是不是独家也很简单，只要咨询闻越琛有没有单独接受过其他平台的采访就行了。
　　等财经部长打完电话回来，确定是独家后，便是一阵狂喜：“老梁！我们公司赚大发了！这真是独家！”
　　娱乐部长心里不是滋味，是你们财经部赚大发了吧？
　　这事很快也传到了老板那里，老板当即打来电话，夸奖了娱乐部长一翻。
　　“好苗子啊！”老板激动地连连拍桌：“我们一直在想办法联系到闻越琛助理，想要个联合采访，都石沉大海，结果老梁你的实力干将，居然不声不响地就来了一个大独家！奖！必须重重的奖！”
　　娱乐部长心情复杂应下来。
　　庄亦清是晚上才知道自己这个月拿了奖金，心里激动的时候，他又想起了闻越琛。
　　之前太高兴，一时间忘记了，闻越琛为什么会知道他的名字？
　　总不可能是因为之前把他认成韩影帝，所以暗中查了他，打算来个‘天凉庄破’吧？
　　手不由自主地碰了碰鼠标，点开了一张图片。
　　看着这张照片，庄亦清有些尴尬，是他偷拍闻越琛的那张。
　　照片上的男人站在低调的宾利车前打电话，夕阳落在他肩上，侧脸勾勒出完美的线条。
　　男人长相太过出色，满足所有女生的梦中情人幻想。
　　要是知道他真的偷拍……
　　庄亦清脸上一热，迅速关掉了电脑，睡觉睡觉！
　　明天起来还得去当让人不喜的狗仔，养好精神吧！
　　然而，不知是不是睡前满脑子想的都是闻越琛。
　　他睡觉的时候就梦见了闻越琛。
　　梦里，他被两个保镖拎到了闻越琛面前，闻越琛居高临下地看着他：“偷拍我？”
　　庄亦清连忙说：“没有没有！”
　　闻越琛变魔法一样，明明还在他相机里的照片，不知怎么的就被打印了出来。
　　闻越琛把他偷拍的那张照片放到他面前，似笑非笑地说：“还说没有，把我拍得那么好看，是不是喜欢我？一见钟情？”
　　庄亦清一下就吓醒了。
　　他默默地爬回电脑面前，打开电脑，找到偷拍的那张照片，火速点了删除！
　　谁一见钟情了！
　　我又不是只看脸的！                        
作者有话要说：　　
感谢投出手榴弹的小天使：七夜雪 1个；
感谢投出地雷的小天使：七夜雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七夜雪 10瓶；吾六二三三 6瓶；吱吱在天上飞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 5 章

　　第5章
　　独家采访在各大平台上线，在各大平台都成了热搜第一。
　　新型抗癌药上市是一点，新晋首富闻越琛第一次接受独家采访也是一点。
　　让这采访视频短短几天时间，各平台点击量加起来超过几亿。
　　以前有关闻越琛的照片，基本都是隔着保镖远远地偷拍一张。
　　更别说对着镜头说话了。
　　可以说这是网友第一次在网上，这么近距离的看着他。
　　所以不管是新闻内容，还是闻越琛本身，都直接爆了。
　　先前几大平台想搞个联合采访闻越琛，都被拒绝了。
　　这次，他们‘发现新世界’公司，一下越过几个老牌媒体，拿到了大独家，老板都觉得备有面子。
　　然后，这个短短几分钟的采访视频，就被放在公司大厅的大屏幕上，不断循环播放。
　　于是，庄亦清在公司的时候，不管走到哪儿，都能听见自己的声音。
　　听一遍还好，不断的循环播放，起码听了有几十遍，上百遍了，庄亦清是越听越尴尬。
　　闻越琛那张英俊到有些过分的脸，也不断地在他面前晃啊晃的。
　　他找上了娱乐部长说：“部长，这放几遍就够了吧……”
　　娱乐部长幽幽看他一眼：“这是老板让放的，说放到咱们公司拿到下一个大新闻再顶上。”
　　用老板的意思说：这是激励员工的一种方法，优秀新闻就得配上这样的牌面。
　　庄亦清有点懵：“那这要是一直没有大新闻……”
　　娱乐部长：“是的，一直放。”
　　庄亦清：“……”
　　娱乐部长：“老板高兴。”
　　老板的确很高兴的。
　　开会的时候，还特地当着全公司的面，把庄亦清拿出来表扬。
　　“大家都要像小庄学习，看看小庄，才刚刚转正，一共才出两次独立外勤任务，就都完成了这么漂亮，让我们为小庄鼓掌！”
　　“啪啪啪！”
　　会议室的掌声十分热烈。
　　庄亦清：“……”
　　他觉得怎么就这么想找洞钻呢。
　　第一次外勤，采访韩影帝，认错了人。
　　第二次外勤，偷拍廖流量和张花旦，变成采访新晋首富。
　　与其说是在夸奖，不如说是在公开处刑……
　　老板：“不过该表扬的要表扬，该批评的也要批评。”
　　老板直接在会议室放起了视频，放的依旧是闻越琛的独家采访。
　　放完后，老板巡视一周，问大家：“你们能看出开这采访有什么问题吗？”
　　“没问题啊！拍得多好！”
　　“是采访地点不对吗？这好像是露天？”
　　“难道是光线问题？光线挺好的啊，闻总好像没有做什么准备，就和平常一样，颜值依旧能打。”
　　大家纷纷说出自己的看法。
　　老板转向了庄亦清：“小庄，你自己看，有什么问题？”
　　庄亦清轻咳了一声，缓缓说：“我采访得不够好。”
　　事实上这事都已经上热搜了，现在只要打开这视频，就能看到热评前几，都在说这事儿。
　　网友：是闻爸爸气场太强了吗？我怎么觉得采访他的小哥哥声音都颤巍巍的，好害怕的感觉。
　　网友：采访小哥哥的声音好苏！好好听！耳朵要怀孕了！就是听起来小心翼翼的？
　　网友：闻总好凶！把人采访小哥哥吓得！
　　庄亦清一直在关注后台的数据，自然早就注意到了这些评论。
　　老板要说的也是这个问题：“我们作为新闻人，作为传声者，在如今这个全媒体不断发展的时代，在这个信息无处不在的舆论时代，我们说话要有理有据，说话要硬气！小庄你再看你采访时的态度，说话就不够硬气，问题也问得很散，没有方向，好像一点准备都没有，我们作为新闻人，作为记者，我们首先要坚定自己的态度，才能更让人信服！”
　　“明白了。”庄亦清点头。
　　他懂，他声音听起来怂呗。
　　而且的确是没有任何准备，他临场反应才想到这些问题。
　　在采访之前他也不知道，闻越琛会突然给他这么一个大独家。
　　庄亦清态度很好，不骄不躁的，没有因为这次搞到了大新闻，就骄傲。
　　老板见他态度这么好，心情也相当不错。
　　但娱乐部长就有点不高兴了：“老板，话不是这么说的，小庄是我们娱乐部的，要那么硬气干嘛？问题散点更好，这样才能问到更多方面的爆点，采访明星又不是采访别人。”
　　狗仔嘛，能偷拍到爆点就行了啊。
　　老板闻言一愣：“小庄原来是娱乐部的吗？”
　　他以为是财经部的啊！
　　娱乐部长和庄亦清：“……”
　　娱乐部长特心塞，这会还能不能好好开了！
　　因为庄亦清是娱乐部的，老板也觉得没啥好说了，娱乐部的都是自己发挥……只要不被打就行。
　　会议就此解散，好在奖金还是有的。
　　不过这给娱乐部长留了一个心眼了，为了不让大家再误会庄亦清是别的部门的人，娱乐部长给庄亦清安排了好几个采访，都是采访明星。
　　这种采访性质和偷拍狗仔不一样，是有预约的。
　　庄亦清本身就是这个专业，一个月下来，做了整整四期的采访，做得都还不错。
　　闻氏集团。
　　陈助理敲门进来，将文件递给闻越琛。
　　闻越琛接过文件，没有立即签，目光始终盯着电脑屏幕。
　　陈助理注意到，BOSS屏幕上，放的是一个明星的采访，这明星是个二线明星，人气还不错。
　　陈助理推了推眼镜，公事公办地问：“BOSS，您是想请他当新手机的代言人吗？”
　　闻氏集团产业很多，新手机也即将上市了，这段时间宣传部也正好在商量代言人的事情，不过他们选的人都是一线。
　　但如果BOSS看中这个小明星，就另说了。
　　能被老板看上，这明星大概很快也要成为一线了。
　　闻越琛视线从屏幕移开，落在陈助理身上，淡淡开口：“代言人可以选素人？”
　　陈助理：“BOSS，您误会了，他叫程城，不是素人，他是个挺红的明星。”
　　闻越琛：“我说的是采访他的小记者。”
　　陈助理：“……”
　　闻越琛在文件上签下了自己的名字，然后才抬头，问：“没有人想采访我？”
　　陈助理仅仅懵逼一秒，脑子里从‘BOSS究竟是对小明星感兴趣还是对小记者感兴趣’中，恢复到精英模式：“有23家媒体想要采访您，但之前您说这些采访一律回绝，张秘书已经帮您全部回绝了。”
　　闻越琛合上文件，和陈助理对视一眼：“有个叫‘发现新世界’的公司。”
　　陈助理当即明白了暗示：“明白，立刻去安排。”
　　闻越琛‘嗯’了一声，指了指屏幕上正在播放的采访，又道：“这个记者采访得挺好。”
　　陈助理：“OK，保证人到位。”
　　闻越琛满意的关掉视频。
　　-
　　自上一次因为闻越琛的独家采访和财经部部长说上话后，已经过去了一个多月的时间。
　　庄亦清以为自己不会再和财经部有什么交集，毕竟他是个要当狗仔的人。
　　没想到，时隔一个多月，他接到了财经部长的电话。
　　财经部长：“明天上午九点半，有个独家采访，需要你帮忙一下。”
　　庄亦清迟疑：“部长，我是娱乐部的……”
　　财经部长：“请示过老板了，老板同意了。”
　　庄亦清：“那娱乐部长那里……”
　　财经部长：“说过了。”
　　既然已经被安排得明明白白了，庄亦清只好答应。
　　不过电话挂掉的时候，他还是和娱乐部长发了微信，知会了一声。
　　娱乐部长秒回。
　　【部长：呵呵呵呵呵呵呵】
　　庄亦清：“……”
　　第二天上午九点。
　　庄亦清提前半个小时来到了约好的采访地点，公司的采访稿都还没发过来。
　　他以为他来得算早了，结果到了才发现，采访对象已经到了。
　　然而当看清楚里面坐着的人时，他脚步一顿，大脑混乱数十秒。
　　坐在窗边的人是闻越琛。
　　他正坐在那里看文件，似乎察觉到他的到来，微微抬起头，漆黑的眸子，一下对上了他的视线。
　　时隔一个多月，再度近距离看这张脸，依旧很有冲击力。
　　庄亦清脑子的混乱又加长了十秒。
　　闻越琛淡定起身：“你好。”
　　庄亦清：“您……您好。”
　　闻越琛：“请坐。”
　　庄亦清没立刻坐下。
　　闻越琛投来疑惑的视线。
　　庄亦清深吸了口气，在心里默念三遍：
　　我不是看脸的。
　　我不是看脸的。
　　我不是看脸的！
　　然后微笑坐下，心跳如雷。
　　草。
　　颜狗不看脸看什么！
　　看你有没钱吗？
　　啊，糟糕，钱也有。
作者有话要说：　　PS――
错别字晚上改~

　　☆、第 6 章

　　第6章
　　采访稿是9点15分的时候发来的。
　　这个时候，庄亦清已经坐了十五分钟了。
　　好在他因为本身就是这个专业毕业的，倒也不至于冷场，偶尔还能问上好几个问题。
　　庄亦清浏览了一遍采访稿，因为采访对象比较特殊的原因，采访稿上的内容问得都是中规中矩的。
　　庄亦清把采访稿打印出来，给了一份闻越琛：“闻总您看看，这是采访稿，如果有不合适的问题，您可以圈出来，等采访开始的时候，我会掠过这些问题。”
　　闻越琛礼貌性地接过了采访稿，但是却没有看，而是随手放在了座位边上，直接对他说：“什么问题都可以问。”
　　大总裁那么配合，庄亦清有些受宠若惊：“那，我去调试一下摄像机，然后开始采访？”
　　闻越琛：“好。”
　　闻越琛不是明星，颜值也能打，身边根本没有带什么化妆师之类的，就连助理和秘书都不在这里，不远处倒是有两个保镖在那看着，是保证闻越琛安全的。
　　庄亦清调试好相机，今天没什么太阳，室内光线并不是很亮，他弄了一个补光板放在闻越琛不远处。
　　闻越琛：“这是什么？”
　　庄亦清：“补光的，这里光线不太够。”
　　闻越琛：“光线不够为什么不开灯？”
　　庄亦清：“开灯的话，整个室内光线太亮，拍摄角度容易逆光。”
　　闻越琛看了看四周，没再继续问。
　　霸总不想承认在这一点上，他什么都不懂。
　　等庄亦清弄完后，重新坐下，摄像机已经是打开状态。
　　庄亦清：“那我们开始？”
　　闻越琛：“可以。”
　　这篇采访稿主要问的还是闻越琛的创业史，毕竟是财经部门发的稿子。
　　闻越琛并不是真正意义上的白手起家，闻家家底本就不弱，之前就是医药发达的，闻越琛算得上是个豪门富二代。
　　但那个时候的闻氏集团已经在走下坡路了，投资了其他好几个项目都没什么起色，因为投资这些项目，花了大量资金，导致集团资金无法周转，而主业医药产业也被牵连。
　　偏偏这个时候，闻氏集团本身的内斗也越来越厉害，其他豪门都在等着闻氏败落，想着能不能分一杯羹。
　　这个时候闻越琛上位掌权。
　　然后闻家开始蜕变，短短六年时间，不仅将那些没什么起色的项目弄得风生水起，闻家的医药产业也守护得好好的，并且在今年福布斯排行榜上，成了新晋的首富。
　　这些事情，其实网上早就有很多人扒过，但是具体真假，很少有人知道。
　　当事人也从来没有提过这件事情，今天的采访可以说是直接让闻越琛亲自鉴定真假了。
　　不得不说，除去一些比较夸张的豪门争斗手段，大部分都和网友扒得差不多。
　　庄亦清：“这么说来，闻总，您是二十六岁开始接手公司的吗？”
　　闻越琛：“嗯。”
　　庄亦清由衷感叹：“闻总真的很厉害。”
　　闻越琛：“你也很厉害。”
　　庄亦清连忙笑笑摇头：“闻总过奖了。”
　　闻越琛：“你可以叫我名字，不用这么见外。”
　　庄亦清眨眨眼，问题是，他们也没多熟……
　　庄亦清矜持：“这不太好吧。”
　　闻越琛也不多说，只是直接开口叫他：“庄总。”
　　庄亦清：“……”
　　并且这只是个开始，在庄亦清没改口的情况下，接下去的采访，闻越琛也一口一句‘庄总’。
　　庄亦清破功求饶：“我改口，闻先生，可以不这么喊我了吗？”
　　闻越琛抿了抿唇，算是接受了这个称呼。
　　采访时间定了1个小时，然而由于闻越琛的过度配合，采访稿上的问题，也已经全部问完了。
　　但离采访结束时间，还有十五分钟左右。
　　换做平时，庄亦清这会儿也会提前结束采访，给采访对象多一点的休息时间。
　　但今天，明明话到了嘴边，他又吞了回去。
　　他换了一个坐姿，拿着采访稿的手微微用了用力，手掌心出了一点汗。
　　庄亦清低头，装模作样地看了看手里的采访稿，缓缓开口：“嗯……那，下面好像还有几个问题，可能比较会私人一点，如果闻先生不方便回答的话，也可以掠过这些问题。”
　　闻越琛：“方才我已经说了，什么问题都可以问。”
　　言下之意，他没有什么不好回答的。
　　当然，这还有一种意思就是，如果不方便回答的，他直接就不答了。
　　总归意思是一样的。
　　庄亦清于是便清了清喉咙，一边装模作样的看着采访稿，一边缓缓开口说：“闻先生您年轻有为，大家都很想知道，闻先生的择偶标准是什么？”
　　这个问题问出来后，庄亦清觉得自己手掌心的汗更多了。
　　浑身都有些不自在。
　　我就是好奇。
　　我就是好奇。
　　我就是好奇。
　　没有别的意思！
　　他默念了三遍，安慰自己。
　　不止自己好奇，就像他说的，可能所有人都好奇。
　　这是大新闻！
　　热搜名他都想好了――
　　#新晋首富闻越琛的择偶标准#
　　这个月奖金又要爆了！
　　他视线从采访稿上移开，十分镇定地笑着说：“看来很多人都关心闻先生您究竟会喜欢什么样的人呢。”
　　闻越琛:“你也好奇吗？”
　　庄亦清:“……”
　　有种心事被戳破的心虚感。
　　他能说，这个问题就是他自己加上去得吗？
　　他不敢。
　　所以他哈哈两声，说:“当然，这可以全国网友都好奇的事，我也是全国网友之一哈。”
　　闻越琛看了他一眼，点点头，表示知道了，然后说:“什么算标准？”
　　庄亦清说：“就是喜欢什么样性格的啊，多大年纪啊，还有做什么工作之类的。”
　　闻越琛：“年纪23，性格好。”
　　顿了顿，他想到什么：“文章写得好。”
　　庄亦清故作夸张地惊呼一下:“听闻先生这意思，是已经有喜欢的人了啊？看来等节目播出的时候，要有不少女生得伤心了。”
　　闻越琛又点了点头：“应该挺喜欢他的。”
　　庄亦清：“应该？”
　　闻越琛：“你问我的时候，我以他为标准，算么？”
　　庄亦清心想，这能叫算吗？
　　这已经是很明显了好吗。
　　有句话是怎么说的，当别人问你喜欢什么样的人时，第一个浮现在你脑海中的人，很有可能就是你喜欢的人。
　　文章写得好……难道是喜欢作家？
　　庄亦清说：“算的吧？毕竟闻先生以她为参照标准的话。”
　　闻越琛若有所思：“嗯，明白了，原来我喜欢他。”
　　庄亦清先恭喜了一下他，然后又随便问了几个问题凑了数，1个小时的时间刚好结束。
　　庄亦清站起身来：“今天的采访结束了，感谢闻先生的配合。”
　　闻越琛：“客气了。”
　　闻越琛的助理和秘书也算着时间，一个小时刚到，就走了进来，给闻越琛收拾东西。
　　客气道了别，庄亦清把人送出工作室。
　　上车之前，闻越琛忽然回头，视线落在庄亦清身上，说：“你是23岁，对吧。”
　　庄亦清愣了愣，下意识地点头：“是的，有什么问题吗？”
　　闻越琛突然笑了一下，没再说什么，直接上了车。
作者有话要说：　　PS――
错别字晚上改！
-
感谢灌溉营养液的小天使：s倪 10瓶；洛阳无雁 5瓶；吾六二三三 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　第7章
　　采访对象离开，庄亦清却还不能走。
　　这是他们公司固定采访工作室，他要收拾完才能离开。
　　把补光板这些放好，庄亦清收起采访稿，却是微微一怔。
　　先前的对话闯入了脑海。
　　――就是喜欢什么样性格的啊，多大年纪啊，还有做什么工作之类的。
　　――年纪23，性格好。文章写得好。
　　――你是23岁，对吧？
　　庄亦清：“……”
　　庄亦清抹了把脸。
　　说这话真的很容易让人误会哎！
　　好巧，你和我喜欢的人一样23岁？
　　庄亦清倒没自恋到会误认为闻越琛说的人是自己。
　　他们不过才第二次见，何况人家霸总要什么人没有。
　　而且……
　　他也不是作家，不会写什么好文章。
　　庄亦清想到自己昨晚发表的文章标题‘看哭几亿人……不转你会后悔一辈子’
　　庄亦清自己都辶艘幌拢说出去都是丢脸的系列。
　　收拾好工作室，庄亦清把采访资料拷贝一份，又给财经部长发了一份。
　　【财经部长：辛苦小庄。】
　　【庄亦清：不会不会。】
　　庄亦清把视频保存好，正准备关电脑，突然神使鬼差地……慢吞吞地……把鼠标移到了回收站。
　　这台笔电跟了他很多年了，从上大学就开始用，到现在也不怎么卡，他用得也很习惯，上班下班都会带着。反而是公司给准备的电脑更不习惯。
　　但这会儿，他看着这台电脑，却觉莫名觉得燥得慌。
　　众所皆知，手机相册有一个‘最近删除’的功能，在那里可以回收你曾经删掉的照片，不过这个功能有时间限制，大于规定天数后，会自动消失。
　　电脑也有这种功能，电脑叫回收站，没有时间限制。
　　而此刻，他的电脑回收站里，静静地躺着一张照片。
　　庄亦清点了‘恢复’照片，做完这个动作，自己都有点不好意思，赶紧把电脑关了。
　　匆匆回公司。
　　采访工作室和公司离得不远，不过等他回去之后，也已经11点半过了。
　　他把电脑放回办公桌，去食堂吃饭。
　　这个时间点，食堂的人不少。
　　他们公司规模并不是很大，因此这栋写字楼里有不少公司，大家是共用一家食堂，食堂很大，不过现在没多少位置。
　　庄亦清点了一份清汤面，找了一圈位置，耳边突然听到一个呼声：“小庄！”
　　庄亦清寻声看去，发现是财经部长。
　　财经部长坐在一个靠窗的位置朝他招手：“来这边坐。”
　　庄亦清只当财经部长是想说一说上午对闻越琛采访的事情，便走过去坐下：“部长好。”
　　果然，庄亦清一坐下，财经部长就眉开眼笑地说：“小庄，上午的采访视频我看完了，做得不错！”
　　庄亦清谦虚地笑笑：“不会有什么问题就好。”
　　财经部长：“没有什么问题，我们财经部门的人都看了，都觉得你自由发挥地挺好的。”
　　庄亦清更谦虚了：“没有，我都是按照采访稿来的。”
　　财经部长：“那采访稿我一开始就觉得中规中矩的，说的也都是大家都知道的事情，虽然这算是闻越琛的第一次个人专访，但也没啥爆点。不过这是编辑部门的考量，担心问题问得太隐私，或者太敏感，会让闻越琛反感，所以采访稿就这么定了。”
　　庄亦清喝面汤的动作顿住了，隐约间，他似乎发现了一个被自己忽略的问题。
　　财经部长：“但是小庄你自由发挥得太好了！尤其是你后面问到的那个择偶标准，绝对会成为大爆点！你这个月的奖金肯定稳了！”
　　“咳咳咳咳”
　　庄亦清一口面汤呛住。
　　他、怎、么、忘记了！
　　这个问题是他自己加上去的！
　　采访稿上是没有的！
　　他想到采访的时候，他还打印了一份采访稿给闻越琛。
　　而他在收拾工作室的时，并没有发现闻越琛那份采访稿……
　　闻越琛带走了。
　　带走了……
　　他问这个问题的时候，还一边装模作样假正经地看采访稿。
　　好像这问题就是来自采访稿一样。
　　庄亦清：“……”
　　让我死吧。
　　财经部长连忙给他抽了纸巾了：“这怎么了，慢慢吃啊，就算高兴也别这么激动。”
　　庄亦清擦了擦脸，有些干涩地说：“没事，我就是突然想起来，我刚刚好像吃过了。”
　　尬饱了。
　　财经部长：“？”
　　吃过还点那么一大碗？
　　庄亦清木然地跑去拿了个打包袋，把面汤打包好，匆匆走了。
　　那么大公司一个总裁，肯定不会注意到那么小一张采访稿吧？
　　希望他别看别看别看。
　　然而庄亦清的祈祷并没有起到作用。
　　陈助理在给闻越琛签文件的时候，这张采访稿掉了出来。
　　陈助理捡起来，这是上午采访完时，他顺手收起来的。
　　鉴于自家老板上赶着要人采访自己的架势，陈助理很识相地问：“BOSS，要留着吗？”
　　只差没明说，这是你家小记者亲手打印的。
　　可以留着做纪念哦~
　　闻越琛看了一眼陈助理，慢条斯理地接过采访稿，然后就看见了上面的问题内容。
　　闻越琛微微挑眉，他想到庄亦清问这些问题时的小模样，唇瓣微勾。
　　“很多人都想知道我的感情问题？”他问。
　　陈助理一脸淡定：“正常情况来说，是的。”
　　闻越琛应了一声，若有所思，然后问他：“你有喜欢的人么？”
　　陈助理：“老板，我去年就结婚了。”
　　结婚的时候还请了三天假。
　　闻越琛想起来了，好像是有这么回事，他来了点兴趣，问：“怎么追人？”
　　陈助理推了推眼镜，精英范十足：“多关心，多问候，她想要什么，我就给她什么。”
　　闻越琛淡淡地‘嗯’了一声，若有所思。
　　小记者最想要什么？
　　大新闻。
　　闻越琛翻开了放在面前的一份文件。
　　嗯，这家公司可以破产了。
　　-
　　不出意外。
　　闻越琛个人专访，一经发表，立刻占据各大平台的榜一。
　　但是热搜标题和庄亦清想的不一样，并不是什么‘新晋首富的择偶标准’，而是都在问闻越琛喜欢的人到底是谁。
　　闻越琛二十六岁接手集团，短短六年成为首富，如今三十二岁，未婚。
　　这样一个年轻多金，还不是富二代，而是真正掌权人的潜力股。
　　要是能被闻越琛这样的人看上，那基本上，子孙三代都可以不用愁了。
　　那么，闻越琛在采访里提到的这个‘喜欢的人’到底是谁？
　　所有人都想知道这个幸运儿，公司上下也都在问庄亦清。
　　庄亦清很无奈地说：“我和你们知道的是一样的，采访里他也是这么回答的。”
　　视频没怎么剪辑，自然不存在回答了是谁，又被剪掉的可能。
　　唯一能确定的是，庄亦清这个月的奖金的确是爆了。
　　闻越琛的个人采访依旧在公司的大屏幕上不断的重复播放，
　　上一次播放的视频，同样也是庄亦清采访的，财经部长还打趣他：“能打败小庄几亿点击量的，还是只有小庄自己。”
　　不仅如此，就连同行不少公司都纷纷打来电话询问，问他们到底是怎么拿到闻越琛的专访资格的。
　　而财经部门联系其他成功企业家，想要搞他们的专访的时候，那些成功的企业家一个个都答应了。
　　有些不答应的，财经部长就会装模作样地提起上一句，什么‘之前闻越琛在我们这里采访时……’
　　圈内人都知道闻越琛可不怎么好相处，许多人等一个合作的机会，等许久都等不到。
　　当年也有不少新闻媒体想要采访他，没有一个得到回应的。
　　现在闻越琛愿意答应这么一个小公司的采访，莫不是这家公司和闻越琛有什么关系？
　　是的，小公司。
　　在这些成功人士的眼里，发现新世界这种规模不大的公司，真的太小了。
　　越是如此，越显得闻越琛答应他们的专访太不正常了。
　　于是，就这么沾着闻越琛的光，财经部门业绩蹭蹭蹭的涨，连带着公司的名气也蹭蹭蹭的涨。
　　老板红光满面，月末总结大会的时候，把庄亦清夸了又夸。
　　“大家都要向小庄好好学习，自从小庄转正，开始独立项目后，我们财经部的业绩就直线上升，连带着整个公司的效益都跟着大涨！本月的最佳优秀员工就颁发给小庄，你们没有任何意见吧？！”
　　“没有！”
　　同事们纷纷恭喜庄亦清。
　　庄亦清也很客气：“谢谢大家谦让。”
　　老板亲自给庄亦清颁奖，还给了一个厚厚的红包，这红包是不算在绩效考核里的，算额外奖励。
　　庄亦清毫无负担地收下了。
　　财经部门的同事见状纷纷起哄：“小庄，拿这么多奖金，不能忘记请客啊！”
　　老板哈哈一笑：“小庄要请部门同事吗？那我也要去喝一两杯！”
　　财经部门的同事立刻站起来，叫老板一起来：“走走走，全部门一起去！”
　　这时，娱乐部门那边，默默举起一只手，弱弱地说：“这个……小庄是我们娱乐部的啊。”
　　要请部门同事恰饭，不应该是请娱乐部门吗？
　　老板一愣：“啊？小庄是娱乐部门的吗？”
　　娱乐部门所有人和庄亦清：“…………”
　　这句话你上个月就说过了，老板！
　　老板看着娱乐部长阴沉的脸，恍惚想起来，哦哦哦是了，小庄是老梁的人……
　　最后，老板自讨腰包，请全公司的同事一起恰饭。
　　晚上，酒过三巡。
　　娱乐部长有点喝多了，拉着庄亦清的手就哭：“小庄啊，你醒醒，你是我们娱乐部门的，不是财经新闻部的，你这是在给我们对手冲业绩你知道吗？”
　　庄亦清哭笑不得：“部长，这些都是意外。”
　　娱乐部长：“那你答应我，明天一定要拍回廖流量和张花旦的爆点。”
　　不答应就继续哭。
　　庄亦清无奈：“我努力。”
　　娱乐部长满足了，酒劲上来，脑袋往桌上一拍就醉过去了。
　　其他人也都喝了不少，庄亦清拿出手机，打算叫几个代驾，微信在这个时候跳出一条好友申请。
　　庄亦清呼吸一顿，申请人只写了一句：我是闻越琛。
　　庄亦清微微瞪大了眼。
　　假的吧？
　　假的吧？
　　闻越琛怎么可能加他微信？
　　但也不是不可能。
　　他们刚合作过一期采访。
　　或许是为了之前采访的事情呢……
　　庄亦清犹豫了好一会儿，都没点通过。
　　或许是他迟迟不点通过，那一头的人没了耐心。
　　下一刻，一个陌生电话打了进来，是本市的电话号码。
　　庄亦清点了接听：“喂，您好，我是庄亦清。”
　　一道低沉的声音响起：“我是闻越琛。”
　　庄亦清心跳加快，声音也跟着变轻：“闻总？嗯……闻总是有什么事吗？”
　　闻越琛声音淡淡的：“庄总好。”
　　庄亦清：“呃。”
　　他忍不住笑了起来，刚刚莫名的紧张情绪也消散了：“抱歉，我改口，闻先生。”
　　闻越琛这才‘嗯’了一声，说：“我加你微信了。”
　　庄亦清没想到这个真的是闻越琛本人，连忙说：“今晚公司聚会，刚刚没看手机，我等下就去通过。”
　　闻越琛：“嗯。”
　　庄亦清握着手机的手微微紧了紧，轻声问：“闻先生找我……是有什么事吗？”
　　庄亦清的第一个想法就是：是不是看到采访稿，发现后面的问题都是他乱加的，所以来找他兴师问罪了？
　　不知是不是他的错觉，他从闻越琛的声音里听出一点笑意，他说：“我要爆料，有个内幕消息，是大新闻，庄记者想知道吗？”
　　从手机里听对方的声音特别的不一样，庄亦清觉得自己的耳朵都热了。
　　“大新闻？”
　　闻越琛：“嗯。”
　　庄亦清舔舔唇：“什、什么大新闻啊？”
　　闻越琛：“一个上市公司的的破产全经过，有兴趣吗？”
　　庄亦清沉默了一会儿。
　　他是娱乐部狗仔。
　　他要拍的是明星。
　　娱乐部钱多钱多钱多。
　　财经部是比不上的比不上的比不上的！
　　所以，他对一个上市公司的破产全经过一点兴趣都没有。
　　庄亦清矜持地开口：“好的，我很感兴趣，请问闻先生什么时候有空？”
　　定好了时间，庄亦清挂断了电话。
　　他耳根发红，默默唾弃自己，为了近距离看脸，连钱都不要挣了吗？
　　可这张脸和明星不一样，不是随时都能看见的……
　　庄亦清一本正经的收起手机，一低头，就对上娱乐部长哀怨的脸。
　　他不知什么时候醒来的，正幽幽地看着庄亦清。
　　娱乐部长：“我都听见了。”
　　庄亦清：“额……”
　　娱乐部长：“呜呜呜，你刚刚答应了我什么！你为什么要管哪家公司破产？你能不能拍点影帝影后流量和花旦？”
　　庄亦清：“好……o(s□t)o”
作者有话要说：　　PS――
昨天在医院守夜，所以请假了，今天补了一个大粗长，
-
感谢灌溉营养液的小天使：知秋yuan 34瓶；酒靥 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　第8章
　　闻越琛说道做到，只过了一周的时间，就约了庄亦清。
　　两人这次并不是约在采访工作室，而是直接约在了闻氏集团的会议室。
　　因为这不是真正意义上的个人专访，他并没有带上夸张的摄像装备，只带了一台简易的相机。
　　闻越琛说的是一家前两天刚刚宣布破产的上市公司。
　　也是做手机的。
　　这家公司在前两年可以说是如日中天，销售额远超其他手机制造商。
　　说破产就破产，还真是所有人都没想到的。
　　就像当初的诺基亚手机。
　　庄亦清一边记录，一边又想到了庄家，随后叹了口气。
　　莫说别人了，自己家又何尝不是。
　　“但一家企业的破产，并没有什么突然。”闻越琛语气淡淡：“它本身就存在很多的问题。”
　　庄亦清停下笔，朝他看去：“我知道，企业的运转其实很复杂，其中一个环节如果出了问题，很容易整条流水线都会崩溃。闻氏集团如今拥有这么成熟的企业运转系统，想必闻先生对每一个环节都非常的重视吧？”
　　闻越琛说：“重视是其次，掌握并了解比较重要。”
　　庄亦清点表示理解。
　　不得不说，闻越琛对企业制度和管理非常透彻，今天的采访以其说是分析那家上市公司为何破产，还不如说是闻越琛的《企业经》。
　　庄亦清都能够想到，今天这采访发上去后，怕是要被不少企业家拿出来学习参考。
　　成功虽然不可复制，但是却可以学习。
　　这节目怕是要经常在财经频道反复播放了。
　　今天的采访依旧很顺利，闻越琛依旧很配合，结束后，庄亦清有些心满意足，客客气气地站起来道谢。
　　闻越琛和他握了一下手，说：“中午了，庄先生下午若没事，一起吃个饭？”
　　庄亦清想到自己回公司也是食堂或者外卖，便答应了下来。
　　闻越琛心情似乎很不错，神色都带着几分缓和：“稍等一会儿，我回办公室拿下东西，你随便参观一下。”
　　庄亦清点头说：“好。”
　　闻越琛回顶楼的总裁办公室，庄亦清坐着无聊，对闻氏集团这庞然大物有些好奇，便边参观边等。
　　这里比他想象中的还要更大一点，庄亦清走了一会儿，对闻氏集团的印象就是，这个地方很干净，这里的人很认真。
　　在看到他的时候，或许会好奇的多看一两眼，猜测他是谁，但很快又会回到工作状态中。
　　庄亦清担心闻越琛很快回来，因此并没有走远。
　　算着会儿时间后，他就回会议室等人。
　　刚走到会议室门口，一道有些诧异的声音传来。
　　“庄亦清？你怎么在这里？”
　　庄亦清回头看去，见一穿着西装的青年朝他这走来。
　　青年年纪不大，身后还跟着一个像是助理一样的人。
　　这人叫苏开，是他的大学同学，也是室友，但并不是一个系。
　　庄亦清虽然有些意外在这碰见苏开，神色却没有什么变化，礼貌性地回了一句：“嗯，来这办点事儿。”
　　苏开此时已经走到了庄亦清面前，他先是看了一眼庄亦清戴在脖子上的记者证，然后才开口说道：“之前就听说你现在去当了记者，在哪家公司啊？”
　　庄亦清礼貌微笑：“就一小公司。”
　　显然并不想多谈。
　　苏开把手里的文件往身边助理那一放，看着庄亦清说：“毕业后你就很少跟同学联系，今天难得有机会碰见，等下一起吃饭？”
　　庄亦清拒绝：“抱歉，我已经有约了。”
　　苏开说：“那一起吃个晚饭？”
　　庄亦清：“不好意思哈，晚上要加班。”
　　苏开收起笑容，定定看他：“亦清，你不要总是拒绝我，你若是愿意，根本不需要这么辛苦。”
　　庄亦清这会儿连礼貌性的回答都不想回答了，而是低头看了看手表，算着时间。
　　想着自己干脆去楼下等算了。
　　苏开见他不说话，又说：“你把我微信加回来吧？我之前就说过，你如果有什么困难，可以随时跟我说，我说过我有钱。”
　　苏开自然是有钱的，苏家当初和庄家也是关系不错的生意伙伴，经常有见面，同是富二代，又同在一个大学一个寝室，两人关系开始自然也是不错的。
　　庄亦清直接道：“谢了，不过我暂时不需要。”
　　他越过苏开，打算下楼。
　　苏开一把抓住他的手，有些恼怒地说：“亦清，你非得这么绝情？”
　　庄亦清眉头一皱：“放开。”
　　苏开来这里是来谈生意的，也不想引人注目，闻言便放开了他。
　　他想到庄亦清的身份，又见他独自背着相机在这里等，于是便道：“行，我不说那些，今天是真的凑巧，你来这里是想采访谁？闻越琛吗？闻总不喜欢这些。”
　　庄亦清声音已经变得冷淡，基本的礼貌都不想维持了：“与你无关。”
　　苏开连忙说：“我爸和闻总关系还不错，我今天就是来和他们经理谈项目的，你晚上陪我吃饭，我让我爸爸去跟闻总说一声，让他接受你的采访怎么样？”
　　庄亦清懒得再理会，低头给闻越琛发微信，告诉他自己去地下车库等。
　　被忽视的苏开也有点生气了：“庄亦清，你现在已经不是那个庄家少爷了，不是走到哪里都有人会恭维你的，不靠关系，你就算在这里等上十天半夜的，闻越琛也未必会接受你的采访，我愿意帮你，是看在……”
　　话还没说完，身后传来一道低沉的声音：“抱歉，久等了。”
　　这声音有些耳熟，苏开闻言，连忙回头看去，就见闻越琛不知什么时候来了。
　　他顿时有些尴尬：“闻、闻总好。”
　　他想到自己刚刚说的话，很有可能对方已经听见了，面色涨得更红。
　　闻越琛却直接越过了他，来到了庄亦清身边，眼底似乎只有他一个人，问：“饿了吗？现在走？”
　　庄亦清点点头：“好。”
　　苏开瞪大眼，闻越琛是在跟庄亦清说话吗？
　　他们认识？？
　　还要去吃饭？
　　眼见两人离去，苏开往前追了一步：“闻总，我是……”
　　然后就被陈助理礼貌地拦下了。
　　陈助理说：“不知这位先生是？”
　　苏开说：“我是苏开，今天约好……”
　　陈助理再度打断：“原来是苏少，这边请，王经理已经在会议室等你了。”
　　苏开皱了皱眉，看着庄亦清两人离去的身影，忍不住说：“方才那位是我同学，闻总认识亦清？”
　　陈助理推推眼镜：“嗯，挺熟的，庄先生采访过几次BOSS，关系挺好的。”
　　苏开不说话了。
　　他没想到庄亦清已经采访过闻越琛了。
　　想到刚刚自己说，只要庄亦清跟他吃晚饭，就让他爸去找闻越琛给庄亦清采访的事，就有点下不来脸。
　　也不知闻越琛是不是听见了。
　　闻越琛的确听见了。
　　不过并没有多问，只是闲聊的时候提了一句：“认识的人？”
　　庄亦清语气简短：“同学。”
　　闻越琛见他不太想多说，便转移话题问：“中午想吃什么？”
　　庄亦清想了想，说：“我都行的，闻先生可以按照自己的喜好。”
　　闻越琛‘嗯’了一声，说：“去HHC法国餐厅吧。”
　　庄亦清：“……”
　　他低头看了看自己的穿着。
　　HHC是出了名的贵族餐厅，别说吃一餐是天价了，进出餐厅还有着装要求。
　　他为了扛摄像机，衣服大多都是休闲装，怕是进不了HHC。
　　庄亦清见闻越琛真的让司机去HHC，有些不好意思地说：“闻先生，我恐怕进不去。”
　　闻越琛挑眉：“谁说都行的？按照我的喜好？”
　　庄亦清有些澹我也没想到你上来就选这么高档的地方啊。
　　闻越琛漫不经心：“所以，想吃什么？”
　　庄亦清这会儿不敢随便了，认真想了想：“火锅吧。”
　　不用闻越琛吩咐，司机立刻就往最近的火锅店开。
　　庄亦清这才意识到，闻越琛刚刚应该是故意这么说的，只是想让他选择。
　　庄亦清一时间心情有些复杂。
　　霸总都这么好相处的吗？
　　他们去的火锅店并没有多高档，就是一家挺普通但很好吃的火锅店。
　　大夏天的，火锅店却相当热闹，一顿吃下来，庄亦清大汗淋漓，十分的畅快。
　　闻越琛倒是吃得不多，吃起来也相当优雅。
　　开始庄亦清还有些不好意思，后面闻越琛会跟他聊上几句，那种明明不是很熟的距离感便消失了。
　　事实证明，霸总不仅好相处，并且还挺会聊天的。
　　一顿饭吃下来，庄亦清都有种自己和闻越琛，似乎已经是认识很久的朋友了。
　　吃完火锅，庄亦清回了公司上交采访。
　　采访一发布，财经部门的业绩又蹭蹭蹭上涨。
　　隔壁娱乐部长都要馋哭了。
　　也是真哭了，直接找财经部长干了一架，打死不愿意再借人了。
　　庄亦清心里也有点不好意思，作为娱乐新闻的狗仔，一个明星的花边新闻都没搞到……
　　庄亦清无颜面对娱乐部长那哀怨的脸，只能背上他的长焦短炮，勤勤恳恳当狗仔。
　　这一次运气不好，蹲了大半个月，都没蹲到什么大爆点。
　　今天又是一个无功而返的一天。
　　庄亦清收拾好东西，准备回家，手机却响了。
　　他低头看了看，是闻越琛。
　　庄亦清接起电话：“闻先生好。”
　　闻越琛：“在忙？”
　　庄亦清：“准备下班回家。”
　　闻越琛：“有个采访，我想请你……”
　　闻越琛话还没说完，庄亦清就哭笑不得打断：“闻先生，不然我给你推荐我们财经部的同事吧？”
　　这已经是庄亦清第二次拒绝了。
　　上一次闻越琛也打过电话，请他做独家专访。
　　娱乐部长当时哀怨得要抱着他哭了。
　　庄亦清就拒绝了。
　　没想到闻越琛这次说起了采访的事情。
　　闻越琛眉头微蹙：“你不做？”
　　庄亦清解释道：“闻先生，我是娱乐新闻部的，您是属于财经板块的，其实不是我负责的那一块。”
　　闻越琛：“你负责什么？”
　　庄亦清：“就是那些明星的一些料。”
　　闻越琛：“明白了。”
　　庄亦清心想，明白就好啊。
　　上次那顿火锅，大概就是他们之间最后的交集。
　　毕竟他们之间相差太大了。
　　闻氏集团。
　　挂了电话后，闻越琛静静地坐了一会儿。
　　然后面无表情的拨通一个电话。
　　手机那头很快接起，响起一个清亮的声音：“喂，表哥，怎么突然有空打电话给我？”
　　闻越琛：“在做什么？”
　　小表弟：“我在上妆呢，上完妆就准备拍戏了！”
　　小表弟，娱乐圈的大明星，拿过影帝，属于那种既是顶流又有演技，还没什么绯闻黑料的大明星，毕竟有闻氏做后盾。
　　因此小表弟的娱乐圈生涯可以说是顺风顺水。
　　到今天，小表弟都是这么认为的。
　　直到他听见他表哥说――
　　闻越琛：“你有黑料吗？”
　　小表弟：“哥！你放心，我向来洁身自好，从不乱搞什么关系，是不可能会有黑料的！”
　　闻越琛：“不能有一个吗？”
　　小表弟：“？？？表哥？我听错了？你是关心我会不会被黑吧？”
　　闻越琛：“你可以有一个。”
　　小表弟：“？？？”
　　闻越琛挂电话了。
　　挂完电话，他点开小记者的微信头像。
　　他半个月没见到小记者了。
　　上次给他打电话，叫他采访，他都拒绝了。
　　微信聊天里，对方也是客客气气的。
　　他不喜欢这种感觉。
　　于是，他再度拨通了小记者的电话。
　　庄亦清此时刚坐上车，一看电话又是闻越琛打来的。
　　他有些不解：“闻先生，还有什么事吗？”
　　闻越琛：“我要爆料。”
　　顿了顿，大总裁有些得意地加上一句：“大明星的料。”                        
作者有话要说：　　PS――
小表弟：哥？你认真的吗表哥？
-
感谢灌溉营养液的小天使：吱吱在天上飞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　第9章
　　庄亦清回到家已经是晚上10点多。
　　把长焦短炮用专用擦拭纸养护了一遍，安置好才去洗澡。
　　洗完澡坐回床上，他并没有马上睡觉，而是查看了微信消息。
　　出外勤的时候，他基本很少看手机消息，他呆的部门也比较特殊，因为他们这种职业一旦出外勤，就得一直盯着，如果低头玩一下手机，很有可能就错过了最佳拍摄时机了，所以玩手机回复消息的时间很少。
　　真有时间回复的时候，也是很简短的回上一两句，很容易给人很冷淡客气的错觉。
　　因此如果有急事，部长会直接打电话，不是急事，基本会直接挂在微信群的公告里，或者直接私聊。
　　于是每天下班后，他的微信消息都是挂满‘99+’条消息。
　　他粗略的看了一下，略过大部分不重要的消息，手指停留在一个护工的消息上。
　　【陈姨：清清不用这么着急的打钱过来，过几天才要交钱，夫人今天精神状况也好多了。】
　　【陈姨：中午吃饭的时候，夫人还说了一句你怎么不在。】
　　庄亦清慢慢回复：【谢谢陈姨，我这个周末应该可以休息，到时候过来看看。】
　　那边没有回复，显然已经睡了。
　　庄亦清继续往下翻，看见了大学室友的消息。
　　【阿黑：苏开连着三天骚扰我，问我你现在住哪里！】
　　【阿黑：他还说上次碰见你了，叫我约你出来，想跟你说清楚，你运气这么差，这都能碰上！】
　　【阿黑：不过清儿你放心，我们都没说你在哪儿，这傻逼现在据说当了总经理，人模狗样的，一直在群里说自己怎么怎么，当人看不出来他在炫耀呢！】
　　【阿黑：知道你忙着赚钱，要照顾好自己啊，真周转困难的时候，也不要跟哥几个不好意思，咱们和苏开那傻逼不一样！】
　　庄亦清笑笑，回了一句：谢了兄弟。
　　结果那边秒回。
　　【阿黑：下班了？】
　　【庄亦清：嗯嗯。】
　　阿黑直接打了电话过来：“这都快11点半了，才下班啊？”
　　庄亦清解释：“没有，10点多就到家了，已经洗完澡了。”
　　阿黑：“10点多下班和11点多有什么区别，你这工作怎么这么辛苦！”
　　庄亦清：“钱多。上个月拿了快五万。”
　　阿黑：“……靠，果然不能同情你，你让我这个税前1万的人好酸。”
　　阿黑问：“你什么时候有放假？别说没时间啊，人总得休息一下。”
　　庄亦清：“这个周末应该会休息，要去看看我妈。”
　　阿黑：“看阿姨啊，那我也一起去吧，好久没见了。”
　　庄亦清没意见，两人商定好了时间，又聊了一会儿才挂了电话。
　　庄亦清笑了起来，神情很放松。
　　他大学期间一共四个室友，除了苏开之外，和另外两人关系一直很好。
　　想到苏开，庄亦清免不了有些犯恶心，当初在寝室的时候，是真把他恶心到了，以至于现在想起来都觉得胃里翻腾。
　　他连忙收回思绪继续查看消息。
　　翻着翻着，闻越琛的微信头像印入眼中。
　　他指尖微微一顿。
　　回来之前，闻越琛还给他打过一通电话，说他要爆一个大明星的料。
　　庄亦清在床上翻了个身，看着对方的微信头像出神。
　　什么意思啊，这是。
　　连着两次让他独家专访。
　　前两个星期又给他电话，还要他采访。
　　他都拒绝了，表示自己是娱乐圈狗仔。
　　他又说有大明星的料要爆。
　　庄亦清把头埋入枕头里。
　　没一会儿又冒出头来，顶着一双发热的耳朵，点开手机相册。
　　站在夕阳下的男人，好像真的在发光，像太阳一样。
　　庄亦清默默地又关上手机。
　　没一会儿，他又打开，慢吞吞地发了一条朋友圈。
　　【庄亦清：我要成为向日葵了吗？[叹息]】
　　没头没脑的一条朋友圈，看得大家都有些莫名。
　　年轻人大多数都是夜猫子，没一会儿就好多人问他啥意思。
　　庄亦清在众多的点赞评论里，居然还看见了闻越琛的评论！
　　【闻越琛：怎么说？】
　　庄亦清摸了摸鼻子，觉得耳朵更烫了一些。
　　他矜持了好一会儿，才回复闻越琛这个评论。
　　【因为喜欢看太阳。】
　　-
　　周末上午，庄亦清和阿黑去了一趟疗养院看望母亲。
　　陈姨说的情况并没有出现，他站在母亲面前，母亲依旧当他不存在，对着空气絮絮叨叨地话家常。
　　一会儿说谁家孩子怎么了，一会儿又说哪家亲戚又怎么了。
　　仿佛他爸爸坐在那堆空气里，她正在和心爱的人说话。
　　庄亦清倒也习惯了，和阿黑坐了一会儿，就跟母亲以及陈姨说再见。
　　阿黑有些担心他。
　　庄亦清笑笑：“听说有个很厉害的教授是这方面的专家，就是贵了一些，不过我在存钱了，她现在身体也还得再养养，再过两月我可以带她去看看。”
　　阿黑知道这种时候说什么都不太好，只是拍拍他肩膀，叫他有什么需要帮助的地方就说一声。
　　中午两人一起吃了个饭就分开了，因为闻越琛下午还约了庄亦清。
　　下午。
　　私密性很强的包厢里。
　　闻越琛和庄亦清坐在同一条长椅上。
　　正对面，大明星小表弟正襟危坐，形成一个三角形△。
　　小表弟有些恍惚。
　　他有种自己正在接受导演和制片人的审视，看他到底符合不符合角色的要求。
　　可坐他对面的，不是制片人也不是导演，而是他表哥，和一个……记者。
　　双方简单地做完自我介绍后，就出现这样尴尬的沉默局面。
　　来之前的时候，庄亦清本来还想做点准备，比如准备点采访稿什么的。
　　但是闻越琛说：“你人来就可以，他来找你爆料的。”
　　大明星来找自己爆料！
　　庄亦清很识抬举，那自然是大明星怎么说，自己怎么记录就行了。
　　人家大明星肯给你爆料，就已经算是你天大的运气了。
　　尤其还是莫大明星！
　　圈内谁不知道，莫大明星又有演技又是顶流，身份成谜，还从没绯闻黑料！
　　莫大明星现在愿意主动爆料，简直是极为神奇的一件事情。
　　再加上他心里在面对闻越琛时还有点点尴尬，于是便乖乖地坐好，拿着笔记本，等着大明星自己爆料。
　　迷之沉默好一会儿后，闻越琛用不满的目光盯着小表弟，道：“你可以开始说了。”
　　小表弟握紧拳头，用悲愤地目光看着自家表哥。
　　闻越琛漫不经心地喝了一口咖啡。
　　碍于表哥的威胁，小表弟只能苦逼地说：“那个，是这样的……我确实来找你爆料的。”
　　庄亦清坐好：“莫影帝，您请说。”
　　小表弟：“其实吧，我哈哈哈，我睡觉爱打呼噜！”
　　庄亦清拿笔的手微微一顿。
　　打呼噜并不算什么毛病，他室友打呼跟打雷似的。
　　这也并不算什么爆料。
　　闻越琛显然也觉得这个‘料’不够黑，面无表情地看了一眼小表弟。
　　小表弟：“我、我有脚臭！”
　　庄亦清有些迟疑：“莫影帝，要不我们……”
　　他看得出来莫影帝似乎不太想爆。
　　他一开口，闻越琛便朝小表弟看来。
　　小表弟彻底破防，一捂脑袋，生无可恋地说：“表哥！我真的想不出我身上有什么槽点了啊！我那么勤快拍戏，不耍大牌，不乱搞关系，演技又好，长得又帅，你说说我身上能有什么黑点！我是娱乐圈最干净的仙男本男了！我真的找不到黑料了呜呜我要怎么自爆啊！”
　　庄亦清：“……”
　　闻越琛：“……”
　　庄亦清看了一眼闻越琛。
　　莫影帝是闻越琛表弟？
　　而且他说的是什么意思？
　　是……闻越琛叫他来找自己自爆的？
　　闻越琛淡定地站起身来，拉起小表弟，对庄亦清说：“抱歉，我们要上一下洗手间。”
　　小表弟不敢，抱着庄亦清的手不走：“我不去我不去我没有尿尿！”
　　去了肯定要被打，不被打也是被没收所有卡！
　　庄亦清哭笑不得：“闻先生，不然我们聊点别的吧？”
　　闻越琛觉得糟糕透了。
　　坐下来后还板着脸，十分严肃严肃。
　　小表弟怕极了，只能拉着庄亦清说话。
　　好在庄亦清对娱乐圈的事情了解不少，恰好看过小表弟上一部拍的电影，两人就聊起了电影来。
　　聊起电影，小表弟就不紧张了，渐渐放开，和庄亦清聊天，也不管身边低气压的表哥了。
　　一直到庄亦清接了电话，公司要他加班写一篇子稿子，庄亦清只能先告辞离开。
　　等庄亦清一走，小表弟才发现身边还有一个低气压表哥。
　　他壮着胆子说：“表哥，你别这么凶，你看我和庄亦清聊得也挺好的，你不是想介绍我们认识，让他以后在圈内更好说话嘛，我们现在也认识了啊！以后我还可以带他去我剧组拍摄都没问题！我还可以让他当我的专属摄影师，以后我的路透图都给他拍！流量绝对杠杠的！”
　　见表哥冷着脸不说话，他小声逼逼：“你这么凶，以后怎么找老婆……”
　　闻越琛：“所以你是不是应该赔？”
　　小表弟不解：“什么？”
　　闻越琛：“我老婆刚被你吓跑了。”
　　小表弟：“？？？？”
　　卧槽！！！？？                        
作者有话要说：　　PS――
闻越琛：未来老婆。
-
感谢投出地雷的小天使：31072662 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　
　　第10章
　　庄亦清还真不是被吓跑的。
　　他的确是回公司加班的，这一行就是这样。
　　当某件事情突然很有热度，或者参与讨论的人很多的时候，他们的营销号就得及时参与进来。
　　这就是为什么，当一件事情爆红爆火后，你会突然发现，无论是热搜，还是公众号，或者是某某短视频平台里的所有视频大V，都在说同一件事，说各种各样的观点。
　　而说的人多了，就会影响那些还不了解这些事情的人。
　　然后他们会上网去搜，想知道这件事情的始末到底是怎么样的。
　　这个时候搜出来的，自然就是率先公布这些事情的媒体号或者公众号。
　　数据流量就这么来了。
　　当他们发现你这个号，能够比别人更快掌握最新的动态和数据的时候，便会一直关注你，持续订阅你的公众号。
　　如果这一类的粉丝很多，那么当有什么资讯或者品牌，要推送到平台的时候，就会优先考虑到这一类粉丝基数多的公众号和媒体号，就会花钱找上这些平台求推广。
　　于是广告和营销就这么出现了，这便是流量变现。
　　他们公司毕竟是做媒体行业的，有不少营销号，流量变现后，价值是非常可观的。
　　而今天的微博已经爆了。
　　在他在包厢里和闻越琛兄弟俩聊天的时候，一狗仔爆出了廖影帝和张花旦在秘密交往的事情，直接冲上热度第一。
　　庄亦清就这么被娱乐部长急冲冲地叫回了公司。
　　“曝光他们的是新兴传媒。”娱乐部长捂着胸口痛：“据说是价格没谈拢，然后廖流量还威胁新兴传媒，新兴老板就直接把这事儿爆出来了。”
　　娱乐部的其他同事都有些郁闷，因为廖流量和张花旦，他们已经跟踪了好长一段时间了，之前已经快拍到实锤了，没想到现在被人捷足先登了。
　　庄亦清：“怪我，我蹲了好几天都没看见他们。”
　　娱乐部长自然不会怪他：“这不怪你，他们很谨慎，换去了别的地方，这次是在酒店被拍的，你在他们房子那怎么转悠，也不可能蹲得到。”
　　庄亦清没说话，他其实心里是有些心虚的。
　　因为一个半月前，他是拍到了廖流量和张花旦出入同一栋别墅的事情的。
　　只是那一天正好碰见闻越琛，还偷拍了他被发现。
　　闻越琛让他把廖流量和张花旦的照片删掉，他就删了……
　　如果当初没删，他们公司早在一个月前就可以和廖流量谈了。
　　庄亦清默默叹了口气，这就是当向日葵的后遗症吧。
　　让你删！
　　娱乐部其他同事还担心庄亦清心情，毕竟他这一次蹲守这事，也蹲了整整一个多星期，都没什么收获，现在被别的公司拍到了，他等于过去都白忙活了。
　　于是纷纷反过来安慰他：“小庄，你不要灰心，没了这个新闻，还有下一个！”
　　庄亦清对他们笑笑：“我没事的。”
　　娱乐部重新忙碌起来，打算趁着这一步热度，写几篇软文，蹭蹭流量。
　　庄亦清手速快，脑子灵活，没多久，一篇《廖流量和张花旦交往一事早有迹可循……》的文章，很快就挤在一堆软文营销号里。
　　并且因为里面的‘迹’说得有逻辑有证据，于是这文章就跟着热搜火了起来，吃瓜群众纷纷将这文章当成证据来看。
　　娱乐部长也看了，直夸庄亦清写得好。
　　庄亦清没有夸大其词，只是将自己观察到的事情原原本本地写出来，但就是因为这样，反而带上了一些扑朔迷离的神秘感，让廖流量和张花旦的感情线更加精彩起来。
　　当晚，碍于压力，廖流量直接公开了和张花旦交往的事情。
　　然而张花旦前段时间和别的富二代传绯闻，这一公开，廖流量的粉丝直接撕起了张花旦，什么‘这个女人配不上我家哥哥’之类的话题一度飙升。
　　庄亦清等人一直加班到晚上11点半，热度稍微消退了一点，娱乐部长这才宣布下班。
　　庄亦清一晚上写了五篇文章，完全没心思去顾及别的事情。
　　一直等到下班后，才发现有好几条闻越琛发来的消息，以及一通未接来电。
　　看见未接来电的时候，他微微愣了一下，但并没有直接回，而是打开了微信。
　　【闻越琛：刚刚的事情很抱歉。】
　　庄亦清看了看时间，发现是下午他走后没多久，闻越琛发来的。
　　不过那个时候，他已经回到公司忙着写营销文章，并没有时间看手机。
　　许是看他很久没回，七点多的时候，闻越琛又发了一条过来，似乎以为他生气了，在那解释。
　　【闻越琛：我只认识他一个明星，我以为他会有你需要的新闻，才叫他过来，抱歉让你白跑一趟了。】
　　这个时候，庄亦清仍然在忙，自然也没有回。
　　于是又过了一个小时，闻越琛再度发了消息。
　　【闻越琛：生气了吗？】
　　这是最后一条消息，离现在也已经过去一个多小时了。
　　庄亦清犹豫了一会儿，正准备打字回消息，就见新的短信消息跳了出来，是个没有名字的陌生号码的短信。
　　――呜呜呜呜，你是庄亦清对吗？我是莫年啊！
　　――我加你微信好友，你怎么一直不通过！
　　――表哥说你一直没理他，你是不是生气啦？！
　　――你别生气啊！你要什么新闻，你说！我配合你！
　　莫影帝一连发好几条，完全把短信当成微信发。
　　庄亦清眨眨眼，看着短信消息，又打开微信，果然看见莫影帝的添加好友消息。
　　他看看莫影帝发的消息，又看了看闻越琛的消息，庄亦清心里顿时有种说不清道不明的情绪。
　　为什么闻越琛要这么在意他是不是生气？
　　而且，他更不明白，这有啥好生气的？
　　庄亦清想了想，先添加莫影帝为好友，然后才回复闻越琛。
　　【庄亦清：对不起，我没有生气！刚刚一直在加班，才看到消息。】
　　【庄亦清：谢谢闻先生，能认识莫影帝是我的荣幸。】
　　闻越琛一个电话直接打了过来，问他：“刚下班？”
　　他声音有些低，似乎还带着几分探视，似乎在观察庄亦清是不是真的不介意。
　　庄亦清笑了笑，说：“闻先生今天没看微博吗？”
　　闻越琛：“微博？发生什么事？”
　　庄亦清：“我之前跟拍的两个明星公布了恋情，所以今晚一直在加班，就没看到消息。”
　　闻越琛：“原来如此。”
　　庄亦清：“嗯嗯。”
　　然后庄亦清就不知道说什么了，手机那头也沉默了下来。
　　庄亦清的手机一直在震动，他拿下手机看了看，发现是莫影帝在给他消息。
　　他还没来得及看清楚消息，就听手机那头，闻越琛开了口：“今晚本来想请你吃饭的。”
　　庄亦清笑笑，客气地说：“闻先生您客气了，应该我请才是，你介绍莫影帝跟我认识，我以后在娱乐圈都可以横着走了。”
　　闻越琛：“嗯，那你请吧。”
　　庄亦清原本只是客气一下，没想到闻越琛会直接应承下来，一时间怔住。
　　正常这种时候，不都是相互客气，什么‘我请才对’、‘不不应该我请’等等这种虚假社交吗？
　　不等庄亦清反应过来，闻越琛又问：“什么时候？去哪儿？”
　　庄亦清张张口，话都说出来了，他只好问：“闻先生什么时候有时间？”
　　闻越琛：“什么时候都行，最近不忙。”
　　庄亦清有些羡慕，大总裁不都应该分分钟谈一百亿的订单么，这么有时间……
　　他想了想，说：“后天晚上可以吗？”
　　闻越琛说：“可以。”
　　订下了时间，两人又聊了几句才挂电话。
　　挂了电话后，闻越琛先给助理发了一条消息，推掉后天晚上的所有应酬。
　　陈助理提醒：“BOSS，后天晚上是与菲尔先生的晚宴。”
　　几百亿是没有，几个亿却还是有的。
　　闻越琛：“哦，我也有微博账号吧？”
　　陈助理：“有的BOSS，那菲尔先生的晚宴……”
　　闻越琛：“推掉，微博账号密码给我。”
　　陈助理：“……”
　　几分钟后，闻越琛下好了微博客户端，登录自己从未登录，但是公司已经帮他认证好的微博，认认真真地研究起来。
　　由于廖流量和张花旦的热度还在，闻越琛一下就认出这两人是谁来。
　　因为小记者的相机拍过他们。
　　闻越琛又看了看曝出这新闻的狗仔，不是小记者。
　　在今晚小记者没理他的几个小时内，他已经充分了解了小记者的工作性质。
　　也明白了，如果这新闻是小记者拍到的，这么高的热度，小记者的公司肯定会给他发奖金。
　　闻越琛摸着下巴沉思。
　　明星公布恋情的流量这么大的么？
　　五分钟后。
　　闻越琛拨通了小表弟的电话。
　　小表弟战战兢兢：“哥，您找我？”
　　闻越琛漫不经心：“小年，你长大了。”
　　小表弟：“是、是啊，怎么了嘛？”
　　闻越琛：“可以谈恋爱了。”
　　小表弟有些羞涩：“害，怎么突然说这个嘛……”
　　闻越琛：“去谈一个对象吧，然后让你嫂子去拍曝光你们。”
　　小表弟：“？？？？？”
　　不是？
　　哥你真的是认真的吗？                        
作者有话要说：　　PS――
闻越琛：超认真！
-
抱歉抱歉，妈妈出院啦，所以昨天没来得及更，明天开始每天下午18:00点准时更~
不用去医院，我就有更多时间写了！

　　☆、第 11 章

　　第11章
　　廖流量和张花旦的热度维持了整整两天。
　　这两天，娱乐圈相当的热闹，张花旦的许多黑料被爆了出来，真真假假谁也不能肯定，能肯定的是，很多都是廖流量的粉丝爆出来的，整天高喊张花旦配不上自家哥哥。
　　张花旦的粉丝也恼火啊，谁不是顶流了啊？
　　欺负我们家仙女姐姐没有粉丝吗？
　　于是张花旦的粉丝也开始各种扒廖流量的黑料。
　　连着两天下来，吃瓜群众看戏看得一本满足，两大流量也是两败俱伤，至于两人的感情到底还能不能维持下去，那也就只有他们自己才知道了。
　　庄亦清倒是清闲了下来。
　　他看了看时间，下午2点。
　　同事在那叹气：“不出外勤，感觉时间过得好慢啊。”
　　庄亦清深有同感：“我觉得下午好像上了很久的班了。”
　　然而实际上他们1点半上班，到现在才过去半个小时。
　　同事：“可不是！出去跟拍的时候，总觉得时间不够，不过小庄，你今天穿得很帅啊，晚上有约？”
　　庄亦清笑笑点头：“嗯，和……和朋友吃饭。”
　　同事挤眉弄眼：“女朋友吗？”
　　庄亦清摇头：“不是，就是一普通朋友。”
　　闻越琛……算朋友了吧？
　　他想。
　　前两天约好今天请他吃饭的。
　　也不知道闻越琛还记不记得。
　　或许对方也只是客气地应一下呢？
　　毕竟人家首富吃一顿，分分钟成交几个亿的订单的吧。
　　庄亦清有心想发微信问问闻越琛记不记得，又怕等下人真的只是客气一下，这得多尴尬。
　　他胡思乱想，还是快下班了再问问吧。
　　想着又看了一下时间，14:13分。
　　怎么才过了十多分钟！
　　同事笑嘻嘻地：“穿得这么隆重，又一直看着时间，看你这期待又紧张的样子，就算现在是普通朋友，以后也有可能变成女朋友~”
　　庄亦清耳朵发烫：“别乱说。”
　　他……还真不敢想。
　　其他人都出外勤了，办公室就他们两人在，两人有一搭没一搭的闲聊，好不容易熬到了3点半，闻越琛就发来了微信消息。
　　【闻越琛：有订好的餐厅吗？】
　　庄亦清微不可见的松了口气。
　　闻越琛还记得今晚约了吃饭。
　　【庄亦清：没有……】
　　【庄亦清：闻先生有想吃的吗？】
　　【闻越琛：那餐厅我来订？】
　　【庄亦清：可以！】
　　【闻越琛：嗯，等会把地址发给你。】
　　闻越琛效率很高，不到半个小时就把餐厅地址发来了。
　　庄亦清看了看距离，离公司倒是不远。
　　他心情莫名轻松起来，有点期待下班了。
　　然而计划赶不上变化，4点半快下班的时候，财经部长突然来找他。
　　“小庄，有个采访需要你临时顶上一下。”
　　庄亦清为难地说：“部长，我今晚跟朋友约了吃饭。”
　　财经部长也有些为难：“能取消吗？财经部这里暂时没人了，而对方又指名要你采访。”
　　庄亦清不解：“指名要我？”
　　财经部长解释：“是啊，自从你采访完闻越琛后，很多接受我们采访的企业家都想让你采访。”
　　庄亦清哭笑不得：“我今晚可能真的不行。”
　　财经部长也不想庄亦清为难，便说：“那我去和老板说说。”
　　财经部长匆匆走了。
　　只是没过多久，他又回来了。
　　财经部长说：“小庄，老板说你要是有空就去一下，说是很快的，采访时间不长，就一年轻人，他们公司想给这个富二代造势，表现一下对方虽然年轻，但前途无量就行，采访稿也很简单，用不着多长的时间，你和你朋友说一下，大概也就推迟半个小时下班，就在我们工作室采访。”
　　庄亦清之前拿的奖金都是财经部长也申报的，一时间还真不好拒绝。
　　推迟半个小时下班，他们的采访工作室离闻越琛订的餐厅也不远，一结束就能过去。
　　庄亦清只好说：“那我先问问。”
　　他走到角落给闻越琛打电话，说可能要迟半个小时下班。
　　闻越琛说：“没事，我不急。”
　　庄亦清有些不好意思：“我会尽快……”
　　闻越琛：“不着急，我等会儿也有个会要开，正想和你说要迟到一会儿。”
　　陈助理默默看着已经坐在餐厅等庄亦清的BOSS，算了，老板怎么说他就怎么听吧。
　　庄亦清听见他这么说，也松了口气，连忙道：“那我采访完就过来，离餐厅很近的。”
　　闻越琛：“上次那个工作室？”
　　庄亦清‘嗯’了一声。
　　闻越琛：“好，等你。”
　　挂了电话，庄亦清也不浪费时间了，背起相机就走。
　　财经部长送他进电梯，还不忘告诉他：“老板说了，你是娱乐部的，总帮我们财经部干活，回头奖金可以拿双倍。”
　　庄亦清笑了起来：“谢谢部长，也帮我谢谢老板！”
　　庄亦清赶到工作室，工作室的同事告诉的他，采访对象已经到了。
　　他道了句谢谢走进去，在看清楚里面的人时，忍不住皱起眉。
　　苏开见到庄亦清，便起身迎了上来：“亦清，你来了。”
　　庄亦清看了看采访室，没有别人了，又想起娱乐部长说的，采访对象是个富二代，当即明白过来，他要采访的人就是苏开了。
　　庄亦清转身就走：“不好意思，我会叫另外一个人过来采访。”
　　苏开连忙拦住他：“我特别指定要你的，你们老板应该不会叫其他人过来。”
　　庄亦清语气淡淡地说：“我是娱乐部的记者，不是财经部的，苏总另外再找人吧。”
　　苏开见不得他这么冷淡的样子：“亦清，你一定要这样吗？我们好歹是同学，是一起住过的室友，好歹算朋友吧？这次我也是听说你缺钱，所以才指定让你来采访我，我这么做都是为了你……”
　　庄亦清不等他说完，就越过他直接就往外走。
　　苏开咬牙切齿：“庄亦清！你到底想怎么样！我当初不过是……不过是……你又没什么损失！”
　　庄亦清语气依旧冷淡：“苏总，我会叫部长换其他人过来对接工作，我还有事，我就先走了。”
　　他说完就走。
　　始终没有回应苏开说的话。
　　仿佛无论他怎么解释，怎么补救，都像一拳打在棉花上，使不出劲儿。
　　苏开心里愈发生气，他宁愿庄亦清跟他计较，跟他理论，而不是这样让他一个人唱独角戏。
　　眼见庄亦清当真头也不回地出了工作室大门，苏开气急，忙追了上去，怒道：“你不准走！你现在要是敢离开这里，我就让你老板辞退你！”
　　庄亦清停下了脚步，回头看他。
　　苏开见他终于肯正眼看自己了，心里多了一抹快意，又有些懊恼自己不该这么说。
　　可话都说了，他不想庄亦清就这么真的走了，便继续说：“你现在缺钱吧？你工作没了，想再找工作也不容易，以前的事是我不对，我这次是真的想帮你，但你一直这样……”
　　庄亦清打断他的话，淡淡地说：“苏开，你还是和以前，让人恶心。”
　　说罢扭头就走。
　　“庄亦清！”
　　苏开急忙伸手要拦住他，然而手还没碰到庄亦清，一个人影突然闪现，挡在了他面前。
　　苏开愣了一下，发现是闻越琛身边的陈助理。
　　陈助理推了推眼镜：“苏先生，不好意思，我老板找庄先生有点事情。”
　　见到陈助理，庄亦清也有些意外，他下意识地抬头看去，就见路边不知什么时候停了一辆低调的黑色宾利。
　　车窗摇了一半，露出男人英俊的脸庞，正是闻越琛。
　　夕阳正红，从车窗洒落进来，让他一半的脸都染上了霞光。
　　闻越琛说：“我来接你。”
　　庄亦清看了他一会儿，这才朝他走了过去。
　　苏开被保镖和陈助理拦着，只能冲着他背影喊了他几声。
　　庄亦清当做没听见，直接打开车门坐了进去。
　　车窗摇了起来，隔绝了外面讨人厌的声音和气息，庄亦清才吐出一口气，有些不好意思地说：“闻先生，您怎么来了？”
　　闻越琛面色不改：“会议临时取消，刚好走这条路，想到你在这里采访，就顺带过来接你。”
　　庄亦清点点头：“原来是这样，真的麻烦您了。”
　　闻越琛微微挑眉：“你一直都这样吗？”
　　庄亦清不解：“怎么样？”
　　闻越琛说：“要么道歉，要么道谢，三句不离‘您’。”
　　庄亦清想了想，好像他和闻越琛说话的时候，的确是这样……
　　他摸了摸鼻子，不知道要怎么说。
　　车子缓缓启动，闻越琛看了一眼还站在工作室外面的苏开，问：“工作做完了？”
　　庄亦清不想多说，只是点头：“嗯，我们走吧。”
　　这里离他们订好的餐厅不好，车子很快就开到了餐厅。
　　快到下车的时候，闻越琛忽然又说：“闻氏集团有不错的律师。”
　　庄亦清不解：“嗯？”
　　闻越琛意有所指：“如果你受到骚扰的话，我的律师可以免费。”
　　庄亦清顿时明白他是在说苏开的事情，看来闻越琛刚刚应该来了有一会儿了，听到了苏开的话。
　　他有些无奈地笑笑，说：“不算是骚扰，他……是我大学同学。”
　　闻越琛重复他的话：“哦，不算是。”
　　庄亦清：“好吧，算一点。”
　　闻越琛：“律师团给你。”
　　庄亦清被他逗笑了：“没那么夸张吧，真不用什么律师团。”
　　闻越琛漫不经心地说：“律师团不要，那这个收下。”
　　他不知从哪拿出一个盒子，放在了庄亦清手里。
　　盒子包装很精致，也很高档，上面印着一个大大的LOGO。
　　庄亦清认得这牌子，是一个高端的墨镜牌子。
　　他以前也买过，但并不是限量的。
　　他有些迟疑：“闻先生，这是……”
　　闻越琛：“礼物。”
　　庄亦清有点懵。
　　闻越琛扯了扯领带，状似无意地说：“那天看你朋友圈说，你喜欢看太阳。”
　　他停顿了下，又道：“容易伤眼，所以就给你买了个墨镜。”
　　庄亦清：“……”
　　闻越琛：“看看喜不喜欢？”
　　庄亦清险些想把脸埋起来，耳朵发烫。
　　这真是，他要怎么说。
　　他喜欢的看的……明明是像太阳一样发光的人。                        
作者有话要说：　　PS――
现在
闻越琛：“看多了伤眼。”
以后
闻越琛：“为什么总是戴墨镜看我o(ini)o”
-
感谢投出地雷的小天使：七夜雪 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　第12章
　　闻越琛订的是一家西餐厅。
　　并不是特别高档的西餐厅，却非常的安静，私密性非常高。
　　闻越琛把菜单给他：“看看想吃什么。”
　　庄亦清顺手接过菜单，紧接着想到，今天是他请客。
　　他立刻又把菜单给闻越琛，说：“今天是我请客，闻先生您先看看您想吃什么。”
　　闻越琛没有立刻接菜单，而是看着庄亦清说：“你可以喊我名字。”
　　庄亦清‘啊’了一声。
　　想解释他这只是对客户的客气。
　　毕竟客户是上帝。
　　闻越琛：“‘您’这个字总让我觉得我很老。”
　　庄亦清忍不住笑了一下。
　　闻越琛挑眉：“怎么，你觉得我年纪大？”
　　庄亦清忙说：“没有，谁不知道闻先生是最年轻的首富，多少姑娘都想嫁你。”
　　闻越琛突然问他：“就姑娘吗？”
　　庄亦清默默看他一眼，有点不太明白他问这个是什么意思。
　　闻越琛见他不回答，漫不经心地把菜单接过来，随意翻开，动作姿态都带着一丝漫不经心，一边说：“看来只有姑娘，没有男生想嫁了。”
　　他低头看起了菜单，庄亦清却因为他的话心跳露了几拍。
　　好一会儿，才开玩笑似地说：“我想，男生应该都更想叫你爸爸。”
　　不只有男生，女生也都在叫闻爸爸。
　　事实上，叫闻爸爸并不影响女生想嫁给闻越琛的心。
　　有奶就是娘，有钱就是爸。
　　闻越琛笑了起来。
　　他很少笑，但笑起来却缓和了他那不怒而威的气势，多了几分平易近人。
　　他说庄亦清：“你也想吗？”
　　庄亦清故作认真地问：“叫了能分到家产吗？”
　　闻越琛笑容更大了一些，说：“叫别的也可以分家产。”
　　叫什么？
　　叫老公吗？
　　庄亦清：“……”
　　晕了，他在想什么鬼！
　　庄亦清连忙招手叫来服务生，来掩饰他突然红透的耳根。
　　闻越琛点了一份牛排，和其他素菜。
　　庄亦清还在尴尬，也跟着点了牛排。
　　闻越琛吃东西的时候，并不是那种食不言的人，他似乎还挺喜欢说话的，一直在跟庄亦清聊天，更多的是在问庄亦清目前的工作。
　　庄亦清并不觉得自己工作会说不出口，有问必答。
　　为了活跃气氛，他还跟闻越琛说他们娱乐部门里好玩的事情。
　　狗仔跟踪偷拍明星，被骂还是小事，遇到报复心强的，很有可能还会被打。
　　当然，这种人比较少，大多数明星都不想落人口舌。
　　“我刚来公司时候带我的那个大哥，就是被打了，不过主要也是他不小心，人家就扇了他一个耳光，他自己被扇的时候，差点没拿稳相机，为了保护相机，他就不小心摔了，把一只腿摔断了，现在还在医院躺着。”
　　这件事情，在他们娱乐部门是拿来当笑话说的，那大哥自己也经常在群里笑称自己赚到了。
　　“他说高端长焦一台几万甚至十几万，弄坏了赔不起，断个腿一两万就能治好，是工伤公司还有报销，就当放假了。”
　　庄亦清自己说着也在那笑。
　　但闻越琛却皱起了眉头：“那些明星还经常打人？”
　　庄亦清摇头解释：“没有经常，大多数明星都是很好说话的，他们自己也明白，作为公众人物，入了这一行，就很难会有私生活，所以都挺好说话的，只有一些性子会比较急，更多的还是一些比较偏激的粉丝、私生饭，还有别的。”
　　之前还有人嘲讽狗仔，说，能打败令人厌恶的狗仔的，就只有同样讨厌的偏激私生饭了，圈内还用一句话来说――奇葩遇奇葩。
　　庄亦清没有说得很明白，这个圈子本来就很水深。
　　明星有时候讨厌狗仔，但有时候又不得不依靠狗仔。
　　因为他们要维持话题，维持热度，就不得不去不断地制造话题。
　　所以有时候，他们还会特地现身去给狗仔拍，或者自己找狗仔来拍自己。
　　这很难去定义谁好谁坏。
　　当然，也有不少狗仔很没原则。
　　他们经常会利用借位，或者几张模糊不清的照片，来制造假的话题和热度。
　　好比明明这两个明星只是正常朋友关系，他们会借位拍出两人很亲密的照片，然后说他们在恋爱。
　　这种行为在他们公司是禁止的。
　　他们部长说过，只拍真实的，不弄虚作假。
　　这也是他为什么会留在这个公司的原因，他虽然缺钱，但也不想造假。
　　闻越琛皱眉：“这工作危险程度还是太高了。”
　　庄亦清笑笑：“工资很高，我们这部门都是按点击算工资的。”
　　风险和收益永远是并存的。
　　闻越琛没有对这句话表达看法，而是转移了话题。
　　一顿饭吃下来，相处的时间很轻松。
　　闻越琛完全没有首富的架子，特别好说话，所以庄亦清一整晚的心情都是相当放松的。
　　然而等他去结账的时候，服务员却告诉他，已经自动扣款了。
　　庄亦清不解：“自动扣款？”
　　服务员说：“闻先生是我们餐厅的黑卡贵宾，账户上会自动记录扣款。”
　　庄亦清转向闻越琛。
　　闻越琛这才像是想起什么一样，歉意地说：“怪我，我忘记我有这餐厅的卡了。”
　　庄亦清有些郁闷：“说好这次我请的。”
　　闻越琛淡定地‘嗯’了一声，道：“不然过两天吧，过两天你再请我，这次你选地点。”
　　庄亦清：“……”
　　庄亦清看他一眼。
　　闻越琛神色淡定，依旧是那高高在上的霸气大总裁模样。
　　庄亦清：“……好。”
　　就这么莫名其妙的，第二次约会的时间也订下了。
　　庄亦清回到家，把自己甩在了床上，放空了好一会儿。
　　几分钟后，他慢吞吞地打开手机，翻到闻越琛那一张照片。
　　他是不是故意的？
　　他是不是故意的？
　　他为什么要故意？
　　庄亦清把手机按掉，把头埋入枕头。
　　他又瞎想什么啊！
　　-
　　成功失眠地庄亦清第二天上班差点迟到。
　　然而一到公司，就被娱乐部长一脸复杂的请了进去。
　　庄亦清心里一紧，苏开昨天说，要让老板辞退他，难道……
　　他跟着部长进了办公室，脑子胡思乱想。
　　不想一进办公室，就发现事情并不是他想的那样，办公室还有两个身高1.9米的壮汉，人高马大，肌肉发达，一眼看上去，就像两尊门神一样的保镖。
　　庄亦清：“……这两位是？”
　　娱乐部长心情复杂：“闻先生上午送来的。”
　　庄亦清愣了一下：“闻越琛？”
　　娱乐部长说：“闻越琛说，他们两个想当狗仔，他又只认识你一个，觉得你水平不错，所以送他们两个过来跟你学习怎么当狗仔。”
　　庄亦清：“……？？”
　　两个1.9米的大保镖摘下墨镜，朝庄亦清露出一抹微笑：“庄先生，请多多指教。”
　　庄亦清：“…………”
作者有话要说：　　PS――
闻越琛：这工作太危险了，我必须派两个保镖保护你嫂子。
莫影帝：谁偷拍还带保镖的，嫂子肯定不会要的！
闻越琛：这简单，就说他们想学怎么当狗仔。
莫影帝：……？？还能这样？
-
感谢投出手榴弹的小天使：七夜雪 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　第13章
　　庄亦清在公司呆了一个上午，没有等到老板的辞退通知。
　　一直到临近下班的时候，老板才把他叫到办公室。
　　庄亦清做了心里准备，心想老板应该已经知道他昨天骂苏开的事情了。
　　果然，他一坐下，就听老板说：“听说你昨天和苏氏的那位苏少爷发生一点冲突？”
　　庄亦清抿了抿唇，道：“没有什么冲突。”
　　只有一些陈年旧怨罢了。
　　老板说：“没冲突吗？那我怎么接到举报了？”
　　庄亦清不说话，心里对苏开的恶心又上升了一些。
　　还举报他。
　　庄亦清心里有些无奈，这份工作工资待遇确实还不错。
　　其他公司的娱乐部门，虽然也有这么高的待遇，但并不是那么守原则。
　　就好比他现在所在的这家‘发现新世界’，部长非常遵守原则，不弄虚作假，也是借位炒作，虽然也是偷拍跟拍，但拍的都是实锤，并且发布之前还会先通知对方。
　　对方要是愿意花钱买回去，他们就不会再放。
　　算得上是业界难得的良心娱记团队了。
　　离开了这家公司，他很难再去找一个和这里一样的顺心的。
　　老板没等到庄亦清的回答，以为他受了委屈，便义正言辞地说：“举报人还说，苏开骚扰你，是不是真的？如果真是这样的话，你可以跟公司反映，这种采访我们以后都会直接拒绝的，就算再找我们合作，也不会再安排你去了，你不用怕啊。”
　　庄亦清沉默地听老板的话。
　　脑子里想的却是等下要去哪里发简历。
　　他其实也没什么好怕的，最多就辛苦一点……
　　嗯？
　　举报苏开骚扰我？
　　庄亦清回过神来，试探性地问：“老板，您是说……有人帮我举报苏开骚扰我吗？”
　　老板诧异：“是啊，不然举报什么？”
　　庄亦清：“……”
　　他以为是苏开举报他对采访对象不尊重，对工作不尊重呢！
　　只是……谁替他举报的？
　　昨天这事，好像只有闻越琛他们看见吧？
　　老板担心他害怕，一边安慰他说：“我知道你年纪小，遇到这种事会怕是正常的，但也不能憋在心里，你也不用怕会被苏氏的报复，以后有什么事尽管和我说，知道吗？”
　　庄亦清心里有些暖意：“谢谢老板。”
　　老板拍拍他肩膀：“你看看起来就和我那上大学的儿子差不多大，我一想到以后我儿子毕业出去上班，也要这样被人欺负，我这颗老父亲的心啊……”
　　老板说着说着就抹起了眼泪。
　　庄亦清：“……”
　　庄亦清连忙扯开话题：“老板，那是谁跟您说的啊？”
　　老板擦了擦不存在的眼泪，说：“对方说是你以前采访过的一个客户，那天正好路过，看见这事，觉得那苏少爷太过分了，还说要威胁老子开除你呢，什么玩意儿，他看不下去，担心我真的开除你，所以一早就来告诉我。”
　　庄亦清抿唇，这个客户是谁，似乎已经很明显了。
　　老板安慰他说：“放心，小庄，你工作能力出色，老板我也不是眼瞎的人，怎么也不可能放着你这样的人才不要，把你辞退的，我还等着你带着我们财经部门蒸蒸日上，再创辉煌呢！”
　　庄亦清有些哭笑不得地提醒：“老板，我不是财经部的。”
　　老板顿时醒悟，立刻看看周围，发现娱乐部长不在这里，才拍拍胸口松了口气：“对对对，你是娱乐部的，我怎么老是忘记……”
　　庄亦清沉默。
　　这不能怪您。
　　是我天天都在接触财经部的业务。
　　被开除的隐患解除，庄亦清心情立刻变得轻松。
　　下午上班的时候，主动领了新的外勤任务出门。
　　新的外勤任务是跟拍韩影帝。
　　就是那个当了几年植物人后重新苏醒的那位韩影帝。
　　下午太阳有点大，阳光很是刺眼，庄亦清扛着相机在太阳下晒了一个多小时，没见到韩影帝从医院出来。
　　1.9的大保镖1号主动送上一瓶水：“庄先生喝点水。”
　　庄亦清：“谢谢。”
　　他接过了水，打算先把相机放下。
　　大保镖2号主动拿过了相机：“我帮您拿着。”
　　庄亦清：“谢谢。”
　　他也不推辞，拧开矿泉水就咕噜咕噜喝了起来。
　　他们呆地这个位置算不上隐蔽，因为韩影帝并没有藏着行踪，这表示也不介意又人拍，所以他们便站在角落等着。
　　正在这时，三名女生挽着走从他们面前走过。
　　明明已经快走过去了，突然又停了下来，紧紧盯着庄亦清看。
　　庄亦清咕噜咕噜灌水！
　　一口气喝完半瓶，一低头，就对上三双炙热的目光。
　　庄亦清：“……？”
　　三名女生有些激动地说：“请问我们可以跟你合影吗！”
　　庄亦清：“合影？”
　　三名女生：“你是明星吧？！你叫什么名字啊？”
　　庄亦清：“……我不是明星啊！”
　　不是，你连我是不是明星都不知道，还想合影吗？
　　三名女生看了看一边拿照相机的大保镖2号，这明显是在拍他啊。
　　又看了看保镖一号，这明显是这人的保镖啊。
　　三名女生说：“那你是网红主播吗？你长这么帅，肯定很快会红起来的，所以你可以先给我们签名吗？等你火了，我们也算第一批粉了！”
　　庄亦清哭笑不得：“我真不是！”
　　三名女生不信：“那你现在在拍什么啊？街拍吗？你是模特？”
　　庄亦清终于发现了问题所在。
　　保镖2号，拿着相机。
　　保镖1号，好像在保护他。
　　庄亦清揉揉眉心，认真地说：“说出来你可能不信，我其实是个记者。”
　　三名女生是真不信，这么好看的小哥哥，又带着摄影师，又带着保镖的，不是明星也是个网红。
　　虽然她们不认识，应该没什么名气，但他长这么帅，肯定很快会红起来的。
　　因此她们也只当庄亦清是婉拒她们的合影与及签名请求而已，便不再强求，只问了庄亦清的名字后就走了。
　　等三名女生走了后，庄亦清的视线慢吞吞地移到两个保镖身上。
　　两位保镖无辜地说：“庄先生，我们真的只是想跟你学习怎么当个娱记！”
　　庄亦清：“……”
作者有话要说：　　PS――
有点短小，错别字晚点改
-
感谢投出地雷的小天使：七夜雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七夜雪 7瓶；原来无法原来 3瓶；南仟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　第14章
　　最后，庄亦清还是拍到了韩影帝。
　　并且还是韩影帝亲自过来给他拍的。
　　韩影帝一出医院，就被身边的助理告知外面有记者在拍。
　　韩影帝顺着助理指的方向看过来，就看到一个特别好看的年轻人，和两个人高马大的保镖。
　　韩影帝视线在那两个保镖身上多停留了一会儿，然后迟疑地问：“记者？”
　　助理也有点不确定了，因为那个记者真的太好看了一点，比现在不少当红爱豆都还要好看，并且还是纯素颜。
　　韩影帝又看了看这两个保镖，若有所思。
　　不过却没再说什么，让助理推着轮椅过来了。
　　庄亦清本来只打算偷拍一下，然后写点报告，表示一下韩影帝出院后复建状况良好，身体也在迅速恢复的软文，没想到韩影帝会主动过来，一时间也有点诧异。
　　等韩影帝站在了他面前，他才终于确定，韩影帝是真的来找他的。
　　庄亦清一时间有些局促，虽然他的偷拍是被默认过的，可正主真正站在自己面前，他还是有点紧张。
　　他连忙把相机往保镖2号手上一放，礼貌地伸出手：“韩影帝，您好！”
　　韩影帝和他握了一下手：“你好。”
　　然后又问他：“要合影吗？”
　　庄亦清有点懵：“啊？”
　　等下，这顺序是不是有点反了。
　　这话难道不应该是他问韩影帝吗？
　　韩影帝只当他默认了，推着轮椅和庄亦清并排，一站一坐，然后用眼神示意保镖2号：“拍吧。”
　　保镖2号知道庄亦清的任务是拍韩影帝，在他看来合拍也是拍，单人照也是拍，于是立刻按下快门，连拍好几张。
　　等保镖拍完，韩影帝又写下了一串手机号码给了庄亦清，说：“回去后把合照发给我。”
　　说完就让助理推着自己走了。
　　庄亦清和两个保镖面面相觑。
　　庄亦清：“他是不是误会了什么？”
　　另一边，上了车助理也在问韩影帝：“韩哥，你怎么跟他合影啊？”
　　韩影帝说：“他应该不是记者，而是个新人。”
　　助理惊讶：“您怎么知道？”
　　韩影帝说：“他身边那两个保镖，我一个半星期前看到过。”
　　韩影帝出院快两个月了，前一个月一直在努力复建，效果很好。
　　再加上他当植物人的时间只有三年，这三年里，他的家人和助理每天都有帮他放松全身，帮助血液循环，从未想过放弃他，他身体状况非常的好。
　　有刚刚票房大卖的电影刚下映，即便三年没出现的韩影帝，加上植物人奇迹苏醒的噱头，韩影帝现在依旧是顶流，一举一动都备受关注。
　　他自然要重回娱乐圈的。
　　因此复建了一个月后，他便开始在圈内走动了。
　　两个星期前，有个导演找他谈部电影，是双男主戏，另一个主角是这两年新崛起的年轻影帝莫年。
　　在导演的牵线下，他和那位莫年莫影帝吃过饭。
　　正好那天吃得有点晚，莫年喝了酒，他提议送莫年回去，莫年却嚷嚷地给一个人打了电话，叫他过来接。
　　韩影帝其实有些担心喝醉的莫年会遇见什么事，如果不小心被拍，对他们即将拍的戏也有很大影响，于是便跟着等人。
　　然后等到了两个人高马大的保镖，一左一右架着莫年准备离开。
　　韩影帝不知这两个保镖的身份，多留了心眼，担心他们不是莫年等的人，就把人拦下仔细问清楚。
　　莫年反过来安慰他：“没事没事，这俩是我哥保镖呢！”
　　说完另一辆车上刚好下来一人，正是新晋首富闻越琛。
　　韩影帝早年间就见过闻越琛，自然认得他。
　　莫年见到闻越琛就可怜兮兮地喊表哥。
　　韩影帝确定没什么危险后，才说了句‘再见’，和他们道别。
　　因为之前多留的心眼，因此韩影帝对这两个保镖还觉得眼熟，正是闻越琛身边的保镖。
　　首富身边的保镖，会跟在一个小小记者身边吗？
　　助理听完解释，也有点惊讶：“这么说来，他说不定和莫影帝一样，也是闻总的表兄弟，准备去娱乐圈玩玩，闻总担心他，所以让自己保镖跟着他。”
　　韩影帝：“嗯。”
　　他也是这么想的。
　　助理恍然大悟：“你和莫年准备拍双男主戏，他是不是知道这消息，所以很关心你的复建情况，担心你影响和莫年的拍戏进度啊？”
　　“不知道。”韩影帝也不清楚他来医院的目的，“不过，总归以后都在一个圈子，又有莫年和闻越琛两大护航，他迟早会红。”
　　助理深有同感：“红只是时间问题。”
　　韩影帝：“嗯，等他合影发来后，你直接帮我发微博，就当提前带带新人小师弟。”
　　助理明白了，韩哥即将和莫年拍同一部电影，主动带带新人小师弟，不仅能和莫年搞好关系，说不定以后还能在闻越琛那刷刷脸，到底是首富，得罪人也不好。
　　不过韩哥从前在娱乐圈也是这样，温柔好说话，能多带新人就多带新人，从不耍大牌。
　　助理当即就记下：“我知道了，等他合影发来，我就发微博。”
　　庄亦清并不知道韩影帝这边的情况。
　　回到公司后，他就把韩影帝的单人照上交，至于合照，他没交给公司。
　　不过他还记得韩影帝要两人合照的请求。
　　他虽然觉得有些迷茫，但韩影帝都主动要了，他也不好不给。
　　于是就加了他的微信，主动把合照发了过去。
　　对方客客气气地问他微博是什么。
　　庄亦清以为韩影帝是要看自己是怎么写影帝营销文，可今天的营销软文不是他写的。
　　以前也有不少明星有过这样的要求，很多用词不当的地方，会要求你改，或者要给他们看过，确定内容没问题才发表。
　　这种就是花钱买营销的。
　　但韩影帝也不像是要花钱买营销的样子啊。
　　他有些忐忑地回复：【今天的内容不是我写的，是我同事写的，我把我同事的微博链接发给您可以吗？】
　　助理收到消息的时候也是有点懵，心想：你同事写啥？我要你同事微博做什么？
　　助理一肚子疑惑：【你给我你的微博ID就可以了，加个关注，以后就是朋友了。】
　　庄亦清松了口气，又有些受宠若惊，韩影帝要跟他做朋友！
　　他想了想，把自己的私人小号ID发给对方。
　　他的私人小号是从高中开始用的，上面晒过一些日常，不过自从家里出事后，就没怎么上过。
　　既然是加好友，他也不好意思把公司的营销号发给韩影帝。
　　发完后，见对方客气地说：【谢谢，记得转发一下韩哥的微博哦。】
　　庄亦清立刻明白，是韩影帝的助理在跟自己聊天了。
　　庄亦清到底不混娱乐圈，只当助理让他支持一下韩影帝，多转发韩影帝的代言和广告什么的。
　　他连忙回复：【好的！以后一定天天转！】
　　然后庄亦清就洗澡睡觉了。
　　可能是今天晒得有点狠了，他晚上回来就觉得有点头痛，所以洗过澡，就关了手机，直接睡了过去。
　　第二天一早。
　　庄亦清起床后发现，微信消息爆了。
　　未接来电和短信也都爆了。
　　刚睡醒的庄亦清还有点懵懵的。
　　怎么这么多消息？
　　娱乐部长给他打了2个电话，莫年给他打了4个电话，就连闻越琛都给他打了一个电话，不仅如此，他室友阿黑也给他打了。
　　难道娱乐圈又有什么新鲜大瓜吃了吗？
　　庄亦清揉揉眼，先打开微信99+的红点，越发地茫然起来。
　　因为他看到有不少高中同学、大学同学，熟的、不熟的，几乎都给他发消息了。
　　再看消息内容。
　　【阿黑：卧槽卧槽卧槽！清清！你打算混娱乐圈了？】
　　【阿黑：和韩影帝还是同一个公司吗？！】
　　【阿黑：我之前就说，你去当明星赚得肯定更快！你看看，一晚上你的粉丝涨了几十万！】
　　【阿黑：啊啊清清，请务必跟我向韩影帝要一张签名！你知道的，他是我偶像！当时他出事哥哭了一整晚！】
　　【莫影帝撤回了一条消息】
　　【莫影帝：不好意思啊，刚刚叫错了，我是想叫你名字，不小心打成‘嫂子’了，不好意思！这破输入法！】
　　【莫影帝：话说你要进娱乐圈吗？怎么不早点跟我说啊！】
　　【莫影帝：我也可以带你啊！咱俩应该更熟吧？你怎么找韩影帝QAQ】
　　【莫影帝：你难道签韩影帝工作室去了吗？！】
　　【莫影帝：怎么不回我啊？】
　　【闻越琛：你想当明星吗？】
　　【部长：小庄！！！！】
　　【部长：[微博截图jpg]，这是什么？你要跳槽？！】
　　……
　　……
　　……
　　庄亦清越翻越头痛。
　　后面的微信消息大多大同小异。
　　全都是问他怎么突然要进娱乐圈的事情了。
　　庄亦清觉得自己是不是还在做梦，不然怎么一觉醒来，整个世界都好像有点不一样了。
　　他深吸一口气，慢慢登录自己的私人小号微博。
　　粉丝涨了三十万，评论和@七万多。
　　他木着脸点开，看着韩影帝发的那一条微博，整个人都麻木了。
　　韩影帝V：帅气又认真的一个小师弟！要加油~【合影JPG】
　　庄亦清：“……”
　　庄亦清：“……？”
　　我、什么时候！成了！小师弟！！！
　　韩影帝到底是顶流，沉浸多年依旧是发一条微博都能上热搜的状态。
　　再看评论，韩影帝的一句‘小师弟’，让所有人都以为，他是刚进圈的新人，并且还怀疑他是韩影帝工作室签的小新人。
　　庄亦清抹了把脸，点开韩影帝的微信，删删减减，说明自己没有进娱乐圈的打算后，还把自己的记者证发了过去，表示自己真的只是个记者！！！
　　【韩影帝：……】
　　【韩影帝：抱歉。】
　　【韩影帝：是我误会了。】
　　好心办了坏事的韩影帝也很是不好意思。
　　昨晚回来后他就去复建，所以才交代助理发微博。
　　现在看看两人的聊天记录，韩影帝心想，原来两人都没在一个频道上！
　　如果昨晚他就注意到的话……
　　没有如果。
　　【韩影帝：我去微博删了？】
　　【韩影帝：我见莫年表哥的保镖在你身边，我以为你也是闻总的表兄弟，打算进娱乐圈。】
　　【韩影帝：真的很抱歉。】
　　【庄亦清：o(s□t)o】
　　庄亦清一时间也不知道该哭还是该笑了。
　　他不由又想起昨天那三名女生，更是哭笑不得。
　　现在删微博也来不及了，只能想其他办法。
　　庄亦清洗漱完到公司，就被娱乐部同事团团围住，照相机齐刷刷地对准他。
　　庄亦清：“……”
　　娱乐部同事笑眯眯地说：“小庄啊，这么大一新闻，不能便宜别的娱记啊，要给自家公司啊，给我们来个单独采访呗？”
　　庄亦清：“……”
　　万万没想到，作为狗仔的他，竟然也有被狗仔采访的一天。
　　当天晚上。
　　是他和闻越琛订好的请客吃饭的日子。
　　这次是庄亦清选的餐厅。
　　为了不被娱记发现，庄亦清带上了口罩和帽子，莫名体验了一把当明星的感觉。
　　闻越琛来得也很早，见到庄亦清这装扮，不知怎的，突然笑了一下。
　　庄亦清幽幽地看着他。
　　闻越琛：“怎么了？”
　　庄亦清：“被迫进娱乐圈了。”
　　闻越琛：“你不想吗？”
　　庄亦清：“不想。”
　　闻越琛：“那怎么？”
　　他指的是上微博热搜的事情。
　　庄亦清目光更幽怨了。
　　他指了指身后边上的两个保镖，说：“带着他们，所有人都以为我是明星。”
　　闻越琛：“？”
　　庄亦清把韩影帝和被三名女生误会的事情说了一遍。
　　闻越琛听完，忍不住又笑了起来，这次脸上的笑容更大了些。
　　闻越琛说：“怪我。”
　　庄亦清认真询问：“不然我找其他同事教他们吧？”
　　闻越琛：“那你怎么办？”
　　庄亦清：“我？什么怎么办？”
　　闻越琛：“学当娱记是假的，去保护你是真的。”
　　庄亦清：“……”
　　餐厅里很安静，周围的交谈声也是轻声细语的。
　　他想，他现在的脸，一定也是红的，红得很真。                        
作者有话要说：　　PS――
错别字等会儿改，今天更新超级早！夸我！
-

　　☆、第 15 章

　　第15章
　　深更半夜。
　　阿黑睡得迷迷糊糊地，手机响了。
　　换做平时，他电话一接起来，肯定会喷对面几句，不知道现在几点吗？
　　有什么事情不能明天说吗？
　　然而当看到来电显示，他火气又消失了，迷迷瞪瞪地接电话：“清清，这大半夜的，怎么这时候找我，是要到韩影帝的签名了吗？”
　　电话那头，传来庄亦清异常冷静的声音：“我睡不着。”
　　阿黑勉强打起精神：“怎么睡不着了？遇见什么事了？”
　　他不知想到什么，整个人一下清醒，小心翼翼地问：“是……是阿姨的病情有什么变故吗？”
　　这还真的不是他多想，这两年下来，也就只有庄亦清母亲的事情，能让他这样大半夜睡不着，想找自己开导开导的。
　　庄亦清连忙说：“不是，我妈挺好的，是……”
　　他声音低了低：“是我自己。”
　　阿黑诧异：“你怎么了？难道是工作遇见什么问题了？”
　　毕竟是当狗仔，难道庄亦清被骂了？
　　他一边打开免提，一边登录微博查看。
　　韩影帝的微博还没删，但在评论区回复了一名粉丝，顺带解释：‘素人，不混圈，就一很努力的小师弟’。
　　韩影帝虽然这么解释了，大伙儿也相信庄亦清不混圈了，毕竟如果真要混圈的话，可以直接趁着韩影帝的这圈出道，但韩影帝都说人不混圈了，以后要是再跑出来混圈，那是要被嘲笑的，于是大家自然不会怀疑。
　　可评论区的画风却变了。
　　韩影帝的微博主动带上一个小帅哥，还是不混圈的帅哥，这说明什么，说明这是一条日常微博！
　　不是营业！
　　更不是为了带新人！
　　纯粹的晒生活日常和朋友！
　　放眼看去，韩影帝的微博什么时候发过素人朋友？
　　都是带新人，都是在营业！
　　这尼玛，这看上去就显得很不对劲啊！
　　再看这张合影照片的拍摄地点，医院！
　　这是陪着韩影帝去医院复查啊！
　　奇怪的CP就这么出现了，不少粉丝默默怀疑起庄亦清和韩影帝的关系。
　　韩影帝到底是出过事故的，又还单身，当初被判定植物人的时候，粉丝都绝望了，男神还没结婚就成了植物人，也不知道能不能被好好照顾。
　　现在男神醒了，又有了疑似亲密，甚至还愿意主动公开的‘朋友’，哪怕对象是个男的，也总比以前一直单身强啊！
　　评论区的画风就这么变了。
　　阿黑越看越心惊，忍不住问：“清清，你是不是因为他们这么说你，你不喜欢？”
　　庄亦清：“谁说我什么？”
　　阿黑有些奇怪：“你没看韩影帝的微博吗？”
　　庄亦清：“没有，他粉丝说什么了。”
　　晚上他和闻越琛吃饭，还真没关注微博上有什么。
　　阿黑问：“那你是郁闷什么？”
　　庄亦清慢吞吞地说：“你有喜欢的人吗？”
　　阿黑说：“没啊，我现在天天加班，公司里的又都是已婚的小姐姐，哪有喜欢的人。”
　　说完，他不知想到什么，有些不敢置信地说：“……你不会有了吧？！”
　　庄亦清含糊应了一声。
　　阿黑说：“我去，谁啊？你公司的吗？”
　　庄亦清：“不是。”
　　阿黑说：“不是你公司的？那是？”
　　庄亦清：“咳，以前采访过的客户。”
　　阿黑说：“我去！是哪个明星？漂亮吗？不是，清清，这差距会不会有点大？”
　　他其实想直接问是哪个女明星，毕竟都说圈子乱，他可不想清清看上的是个不太好的女孩儿。
　　庄亦清沉默了好一会儿，才慢吞吞地说：“……男的。”
　　阿黑：“？？？”
　　阿黑：“……靠，我一定是幻听了。”
　　然而他继续往下问，后面的庄亦清怎么也不肯说了。
　　阿黑知道他不好意思，约好明天晚上一起吃饭，就让庄亦清先去睡觉了。
　　电话挂断后，阿黑却没睡，他回去翻了翻庄亦清采访过的所有人，还是看不出来庄亦清看上的是谁。
　　清清眼光高，又极度颜控，他找了一圈他采访过的所有男明星，长得都挺好看的，可看采访时，清清说话很正常啊，完全没有喜欢对方的感觉。
　　除了男明星外，其他也没有长得好看又年轻的帅哥了啊，总不可能是首富爸爸吧！
　　阿黑被自己想法给笑了，决定明天一定要问出是谁，好帮忙把关。
　　翌日。
　　一晚没睡的庄亦清脸上挂着两个大大的黑眼圈。
　　他看了看镜子，那么大的黑眼圈……
　　他沉默了下，默默地翻开抽屉，拿出了闻越琛送的墨镜。
　　主要是为了遮黑眼圈，绝对不是想带！
　　庄亦清带着墨镜刚进公司，就吸引了所有人目光。
　　“小庄，你这样……我第一眼看过来，真的以为哪个大明星来了！”
　　“小庄真的太帅了，说真的，你真不去当明星？你要是去当明星了，以后我们可以直接找你约访了哈哈！”
　　“说不定小庄还能带我们认识很多圈内人呢！”
　　倒是娱乐部长看出他脸色有些差，问：“没睡好吗？”
　　庄亦清有些不好意思地点点头：“嗯，不过没关系，我还是能拍的。”
　　娱乐部长拍拍他肩膀：“那你今天就好好休息吧。”
　　庄亦清闲不住，他还得多存一点钱，因此没在公司呆多久，就拿着相机出外勤了。
　　说来也是巧，今天韩影帝准备官宣复出，邀请了不少记者参加发布会，庄亦清自然也是受邀行列。
　　他戴着墨镜戴着口罩，躲在记者群里偷拍，其他记者只当他是新人，怕晒黑，怕被人认出来，对他这装扮表示了解的，唯独韩影帝认出来他是谁。
　　等记者会结束的时候，韩影帝把他留住：“一起吃饭吗？”
　　庄亦清正要拒绝。
　　韩影帝又说：“莫年也在，他之前跟我提了你好几次，上次的事很对不住，就当是赔个不是。”
　　庄亦清实在不好拒绝，只好不好意思地说：“那好吧，谢谢。”
　　去餐厅的路上，他收到闻越琛的微信，也问他中午要不要一起吃饭。
　　庄亦清斟酌用词：【中午可能不行，我刚答应韩影帝和他一起吃饭。】
　　闻越琛那边没有立即回复。
　　隔了五分钟，他才发来一句【那晚上一起？】
　　庄亦清摸摸有些发热的耳朵【真的很不好意思，今晚和我同学也约好了……】
　　【闻越琛：没关系，那下次再约。】
　　话虽如此，坐在总裁办公室里的闻越琛脸上却有些不愉快。
　　他回完微信后，就盯着电脑的微博页面，不悦的眯起眼。
　　他看的正是韩影帝晒的合照，和庄亦清的合照。
　　自打他解释庄亦清不混圈后，这条微博下的评论区就让人看了很不爽。
　　陈助理进来送文件时，闻越琛直接问：“你觉得韩沉怎么样？”
　　陈助理推推眼镜，公事公办：“韩沉影帝不错，完全贴合我们这次代言‘奇迹’系列主题的产品，如果BOSS 您是考虑他的形象的话，我觉得完全没问题，韩沉身上发生的事情，本身也是个‘奇迹’。”
　　只是这个是宣传部门的事情，老板太闲了？
　　闻越琛漫不经心睇他一眼：“和代言无关。”
　　陈助理不卑不亢：“那BOSS 的意思是？”
　　闻越琛淡淡扫了一眼屏幕，说：“他和庄亦清般配吗？”
　　陈助理顿时了然：“那怎么也比不上您和庄先生般配。”
　　闻越琛满意了：“把代言给他，现在就通知他工作室，中午之前就搞定。”
　　陈助理看了看时间，11点半：“今天中午？”
　　闻越琛：“有问题？”
　　陈助理：“没有，我马上去办。”
　　闻越琛满意了。
　　然后就敲着桌面看时间。
　　韩沉都去工作了，那中午他和庄亦清的饭局就没得继续了。
　　他会找自己一起吃饭吧？                        
作者有话要说：　　PS――
补昨天更新，还一更~

　　☆、第 16 章

　　第16章
　　然而，半个小时过去了。
　　他没等来庄亦清的消息。
　　闻越琛打电话给陈助理：“宣传部没和韩沉见面吗？”
　　陈助理：“见了。”
　　闻越琛若有所思，那清清现在一个人吃饭？
　　他给庄亦清打电话。
　　庄亦清正在跟莫年吃饭，本来要去吃西餐的，结果韩影帝被电话叫走了，剩下他和莫年两个人，莫年爱吃辣，两人一拍即合，就换了地儿吃火锅。
　　闻越琛电话打来的时候，庄亦清正在烫牛肉，一边接了起来：“闻先生。”
　　闻越琛：“在做什么？”
　　庄亦清：“在吃火锅。”
　　闻越琛：“是和韩沉一起火锅么？”
　　庄亦清：“没有，韩影帝临时有事就走了。”
　　闻越琛很满意，说：“那你一个人吃火锅岂不是很无聊？不然……”我过来和你一起。
　　后半段还没说完，就听庄亦清说：“不是啊，我和莫年在一起吃。”
　　闻越琛：“……”
　　闻越琛眯起眼：“和谁？”
　　与此同时，听到自己声音的莫影帝也抬头看来：“谁啊谁啊？我认识的吗？”
　　庄亦清有些不好意思，但还是跟他说了是闻越琛。
　　莫影帝影帝顿时开心：“是表哥啊，跟他说我们吃完过去找他玩！”
　　庄亦清没有说，莫影帝去是正常的，自己去……
　　好在闻越琛也没说什么，很快就挂了电话。
　　一分钟后，莫年微信响了。
　　然后，他脸色变了变，有些痛苦又有些郁闷。
　　他偷偷看了看庄亦清的神色，发现庄亦清在专心吃东西，莫年发挥了自己影帝的演技，用恍然大悟的语气说：“对了！我想起我表哥好像就在这附近应酬，很近的，肯定还没吃饭，不然我们叫他过来吃吧！”
　　庄亦清有些迟疑：“这……会不会不太好？”
　　莫年：“怎么会？！我表哥可平易近人，可好说话了！我这就叫他过来。”
　　说着拿出手机，给闻越琛打电话。
　　“喂表哥？啊，你果然就在附近对不对？！那正好哈哈啊一起过来吃呀，你过来肯定很近！没事我等你！！”
　　办公室里，闻越琛满意的挂断电话，轻哼一声：“还算识相。”
　　立刻起身直奔目的地。
　　12点，交通高峰期。
　　在‘附近’的他，堵车堵了一个小时。
　　火锅店里，庄亦清看着时间一点点流逝，忍不住问：“还没到吗？”
　　莫年尬笑：“啊哈哈，说不定、说不定表哥走路呢！他真的就在附近！肯定是走路，你懂的，经常坐办公室的人，难得有机会走一走嘛！”
　　只是这说出来的话，连他自己都不信……
　　先不说闻越琛不可能走路，就真的走路，也不可能走了一个小时。
　　又过了十分钟，闻越琛终于到了。
　　闻总心情很不爽。
　　但看见庄亦清的时候，他还是露出了微笑：“抱歉，路上堵车了。”
　　“……”
　　莫年捂住脑袋，哥啊，我刚刚还说你走路，你上来就说自己堵车！
　　这可不能怪我！
　　庄亦清笑笑：“没关系，我们也才吃没多久。”
　　他拿起菜单点菜，一边问闻越琛：“闻先生想吃什么？”
　　闻越琛直接在他身边坐下，而不是选择坐莫年那一边：“我都可以，你喜欢的我也差不多都喜欢。”
　　他一坐下，庄亦清感觉自己身边似乎多了一座高大的山，周围的气息一下就变了。
　　男人身上的味道混杂在火锅味里，飘进了他鼻子里。
　　庄亦清耳朵有点烫，装作若无其事地说：“那我点了。”
　　闻越琛：“嗯。”
　　莫年见表哥一来，眼里就没了自己，忍不住酸酸地说：“表哥，你怎么知道亦清喜欢吃什么？”
　　闻越琛瞥他一眼，语气淡淡：“上次一起吃火锅时有看到。”
　　转向庄亦清时，语气又变得温和起来：“你就照着你喜欢的点。”
　　庄亦清点菜的动作顿了顿，不仅耳朵烫，连心跳也跟着加快了。
　　加完菜，他放下菜单的时候，正好碰到他放在一边的墨镜。
　　“小心。”闻越琛一手拿起墨镜，另一手接过菜单：“放我这里。”
　　庄亦清看见被他拿在手上的墨镜，心跳更快了一些。
　　他今天怎么刚好带了这个墨镜出来！
　　显然闻越琛也注意到了这墨镜，放下菜单后便问他：“戴着合适吗？”
　　庄亦清点点头：“嗯……挺合适的。”
　　闻越琛：“可以戴给我看看吗？”
　　毕竟是闻越琛送的礼物，庄亦清没理由拒绝，便说：“好。”
　　他伸出手打算把墨镜接过来，却见男人侧过了身，低声说：“别动。”
　　说完就抬起手，把墨镜轻轻地往他脸上戴。
　　庄亦清蓦地僵住不动了。
　　闻越琛靠得很近，目光专注而又认真，指尖触碰到他脸上时，那一丁点的微凉，却好似能点燃熊熊大火一般，将他的脸一起点燃。
　　戴好墨镜，闻越琛微微往后退了一点点，似乎在观察他带墨镜的样子，随后笑道：“嗯，是挺合适的，像个明星。”
　　庄亦清知道自己脸红了，哪怕隔着墨镜，他都不敢和闻越琛对视，连忙说：“也还好……”
　　他急急忙忙将墨镜取下来，埋下脑袋吃东西。
　　闻越琛挽起袖子，往锅里捞了捞东西，发现有不少都熟了，直接捞到了他碗里：“熟的先吃，等下加的菜上了，别混了。”
　　庄亦清把头埋得更低了：“谢谢。”
　　闻越琛挑眉：“这么好吃吗？”
　　庄亦清耳朵竖起：“什么？”
　　闻越琛：“看你的脸都要进碗里了。”
　　庄亦清：“…………”
　　他把脸又抬了起来，一本正经：“是挺好吃的。”
　　闻越琛又笑了一下。
　　继续往他碗里添东西：“好吃就多吃点。”
　　对面。
　　莫年看着自己光秃秃的碗：“……”
　　O(ini)o
　　我不应该在这里。
　　我应该在桌底。
　　在闻越琛几乎快把锅里的东西都给捞完的时候，莫年幽幽开口：“六分钟了。”
　　闻言，坐对面的两人似乎这才想起来，对面还有一个他，齐齐朝他看来。
　　闻越琛很快收回视线，语气淡淡：“什么六分钟。”
　　莫年声音酸溜溜：“你们有没有发现，你们六分钟没看过我一眼了！我不是透明人啊，你们眼里只有你彼此吗？！”
　　庄亦清筷子里的毛肚顿时掉回碗里，脸爆红。
　　闻越琛脸色不变：“你吃了一个小时还没吃饱？”
　　莫年控诉：“庄亦清也吃了一个小时！”
　　闻越琛：“他还小，在长身体，吃多正常，你几岁？”
　　莫年算了一下，靠，他比庄亦清大四岁！
　　莫年气急：“27怎么了！我27岁就不可以和亦清一样当小朋友了吗？”
　　闻越琛：“这得问另外一个当事人同意不同意。”
　　他转向庄亦清，问：“小朋友，你同意他也是小朋友吗？”
作者有话要说：　　PS――
错别字等会儿手机改，更完啦！

　　☆、第 17 章

　　第17章
　　莫年的表情实在是太幽怨了。
　　没办法，心软的小记者，只好把‘小朋友’的称号奖励给了他。
　　莫大影帝如愿以偿地成为了小朋友，看着自家表哥的表情，那是相当的得意。
　　他这可是嫂子亲自盖章的！
　　你不同意，不同意你找嫂子反对去啊！
　　这一顿火锅吃得庄亦清脸红心跳。
　　下午他不用出外勤，吃完午饭后，他便打算回公司。
　　闻越琛：“我送你。”
　　庄亦清看了看他：“那莫影帝……”
　　闻越琛看向自己表弟，面无表情。
　　莫年一拍脑袋：“啊，我突然想起来，我还有事呢，亦清，你就让我表哥送吧，我等会儿要去剧组来着，助理会直接来这里接我，你们走吧走吧，不用管我。”
　　庄亦清疑惑：“你之前不是说下午没事么？”
　　原计划他们是和韩影帝一起吃饭的，莫年当时还说下午没事，要一口气吃到晚上。
　　莫年无辜：“我有说过吗？你肯定记错了，我下午好多事呢，不仅要去剧组，还约了导演要拍个宣传片，好忙的，行了行了，你们赶紧吧，我去给他们打电话了。”
　　他一边干扰，一边装模作样地拿手机在打电话，电话到底有没有拨通，也就只有他自己知道了。
　　闻越琛轻声说：“我们走吧，他你不用担心。”
　　庄亦清见莫年已经走旁边打电话了，不好再多言，跟着闻越琛一起上了车。
　　后座很宽敞，只坐两个人一点都不拥挤，但庄亦清心里带了别的心思，因此有点坐不安稳，只能强迫自己直视前方。
　　许是感觉到他的紧张，闻越琛缓缓开口：“工作累吗？”
　　庄亦清摇头：“还好，不觉得累。”
　　闻越琛状似无意地问：“你现在不去佘山园拍照了吗？”
　　佘山园，就是他上次拍廖流量和张花旦的富人别墅区。
　　庄亦清说：“廖流量和张花旦的恋情已经被爆了，不需要再拍他们，应该不会再去了。”
　　闻越琛闻言，轻声说：“可惜了。”
　　庄亦清不解：“可惜什么？”
　　闻越琛说：“没办法来个偶遇，然后邀请你去我家做客。”
　　庄亦清：“……”
　　这是在邀请他吧？
　　就是在邀请他吧？？？
　　庄亦清不由自主朝闻越琛看去，正好对上后者一直停留在他身上的专注目光。
　　庄亦清耳朵发烫，连忙移开视线，顺着他的话说道：“那、是有点可惜了……”
　　闻越琛微微勾唇，似乎笑了一下：“我以为你会说，不用偶遇也可以到我家做客。”
　　庄亦清声音含糊：“这太打扰了……”
　　“不打扰。”闻越琛说：“我是认真地在邀请你。”
　　他笑看着庄亦清，语气放低了一些：“可以赏个脸吗？”
　　庄亦清：“……”
　　这有点犯规了！
　　你那么高高在上的一个大总裁，用这种示弱的语气叫人赏个脸。
　　这谁扛得住！
　　庄亦清也扛不住。
　　带着点矜持的答应了。
　　闻越琛得寸进尺：“那今天？”
　　庄亦清连忙说：“今天真的不行，我和我同学已经约好了。”
　　闻越琛有些遗憾：“那只能下次了。”
　　庄亦清点点头。
　　闻越琛又问：“晚上和同学是去吃饭吗？”
　　庄亦清有些心虚：“嗯……就找个奶茶甜品店坐坐，聊聊天。”
　　闻越琛‘嗯’了一声，接着说：“SH商场好像有不少这种店，是去这里吗？”
　　庄亦清摇摇头：“不是，应该就世纪广场那附近逛逛，我朋友在那上班。”
　　闻越琛记下地名：“好，注意安全。”
　　到了发现新世界，庄亦清带着相机准备下车，突然被喊住。
　　闻越琛：“清清。”
　　庄亦清差点没拿稳手上七八万的一台的相机，默默地回头朝闻越琛看去。
　　脑子里全是――
　　他喊我什么？
　　清清……
　　清清！！！
　　闻越琛再一次变戏法似的，不知从哪变出来一个盒子，轻轻放到他的手上：“礼物。”
　　庄亦清觉得有些烫手：“礼物？”
　　“嗯。”闻越琛说：“你不要保镖跟着你，总得带点防身的东西。”
　　“防身神器。”他指指盒子：“网购的。”
　　说完，他自己都似乎觉得好笑，不由勾唇笑了一下。
　　庄亦清低头看了看，D国某牌的机械棍，要两千左右一个呢！
　　庄亦清将盒子按在了胸口，压下不断加快的心跳，轻声说：“……谢谢。”
　　-
　　晚上。
　　世纪广场上的一家小奶茶店里。
　　阿黑好不容易套出一丁点内幕消息，直接瞪大眼：“我去！清清！我知道你向来要求高，但没想到那么高！！”
　　庄亦清急忙拉住他：“你小声点！”
　　阿黑捂住嘴，确定周围没有人看他，才跺跺脚，死劲儿压着声音，不可置信地说：“哥哥淡定不下来！那可是闻爸爸！我草……闻爸爸啊！我……我给他当司机我都不敢想！”
　　庄亦清抿着唇：“那倒也不至于吧……”
　　阿黑有点凌乱，他将声音又压低了一点：“你……真喜欢他啊？”
　　庄亦清木着脸看他。
　　阿黑挠挠头：“好好好，不问这个不问这个，你脸皮咋这么薄，我就是、就是以为你可能喜欢姑娘家……之前苏开那样，我还以为……”
　　还没说完，见庄亦清沉了沉脸，又连忙收住嘴：“害，瞧我这，怎么说起他来了，话说，你说这两个东西，都是闻越琛送的？”
　　他指指墨镜和机械棍。
　　庄亦清把玩着机械棍，有些爱不释手：“嗯。”
　　阿黑啧啧称奇：“这首富送人东西，居然不是送房送车送钱，送的是却是刚好你都需要的东西，这么说起来他还挺有心的……他是不是也对你有意思啊？”
　　庄亦清摇头：“我不知道。”
　　阿黑有点担心，瞧清清这样，怕是真的挺喜欢对方了。
　　他了解清清，倔得狠，真喜欢上了很难再喜欢别人，这闻越琛要是也喜欢清清也就罢了，如果只是玩玩而已的话……
　　换做女孩子，他肯定就劝清清直接去追，不要怂了。
　　可这对象是闻越琛，那可不是普通人啊。
　　真要玩的话，清清这种怎么能玩得过他！
　　阿黑忧心忡忡，想来想去，最后只能道：“顺其自然吧，你觉得呢？毕竟这种人……不好追……咳咳，差距有点大。”
　　不是他妄自菲薄，而是闻越琛在他们这种小市民的眼里，那真的就是闻爸爸，想都不敢想啊。
　　庄亦清默默地嗦了口奶茶：“我知道。”
　　知道他们差距很大。
　　所以他也不敢多想。
　　阿黑叹了口气，有点心疼自家兄弟，这难得喜欢上一个人，偏偏喜欢上这么一个不好搞的，这真是……
　　两人一直在奶茶店呆到晚上九点多，明天是周末，阿黑便打算去庄亦清家住一晚，多陪陪兄弟。
　　庄亦清今天没开车，两人站在路边准备滴滴打车的时候，一辆黑色宾利停在了他们面前。
　　车窗摇下，露出闻越琛那一张英俊深邃的脸。
　　庄亦清愣了一下，似乎没想到会碰见闻越琛：“闻先生，您怎么在这里？”
　　阿黑的眼珠子都快蹦出来了：卧槽卧槽，闻越琛！！这是真的吗？晚上才刚说到这人，这人就出现了？
　　闻越琛目光落在庄亦清身上，淡定地说：“巧了，我下班正好路过，你们在等车？”
　　说完又转向阿黑，礼貌地打招呼：“你好，我是闻越琛。”
　　阿黑：真的是本尊！！
　　阿黑激动不已，声音都有点颤：“您、您好，我是清清的同学……”
　　听到‘清清’两字时，闻越琛眸光微暗，随后淡淡地说：“上车吧，正好我也顺路回去，一起送你们。”
　　说着不等庄亦清拒绝，直接下车开门，给庄亦清让了位置。
　　庄亦清拒绝的话只好吞了回去。
　　默默地跟着上了车。
　　他上车后，闻越琛也坐了上去。
　　阿黑看看后座的两人，又看了看副驾驶，十分自觉的坐上了副驾驶的位置。
　　车子缓缓启动后，闻越琛才问：“同学，你住哪里？可以先送你回去。”
　　阿黑连忙说：“我今晚住清清家，和清清一起就可以了！”
　　阿黑摸着胸口，妈耶，他和首富说话了，他何德何能！居然能和首富说话！
　　关键闻越琛似乎还挺平易近人的？
　　阿黑沉浸在激动中，完全没注意到后座的闻越琛在听见今晚他们两人一起住的时，微微蹙起的眉。
　　不过闻越琛什么都没说，而是转向庄亦清，和他闲聊了起来：“会不会饿？要出点夜宵吗？”
　　庄亦清摇头：“现在还很饱，吃不下了。”
　　闻越琛笑笑：“你这么瘦，应该多吃一点。”
　　庄亦清眨眨眼，不置可否。
　　副驾驶的阿黑一直偷听后面的动静，偶尔会偷看闻越琛几眼，但他每次回过头去时，就会发现闻越琛的视线都是在清清身上的。
　　阿黑又捂了捂胸口，闻越琛这对清清的态度，绝对很不一般啊！
　　不然晚上和清清说一说，让他大胆追一追？
　　他觉得肯定有戏！
　　一路上，司机和阿黑都很自觉的把自己当做空气，等到了庄亦清家后，他才难掩激动的心情下了车。
　　闻越琛没下车，只是隔着车窗对庄亦清说：“早点休息。”
　　庄亦清点点头：“谢谢你送我们回来。”
　　阿黑也连忙说：“谢谢闻爸爸！啊……不是，谢谢闻先生！”
　　草，一不小心就把心底的渴望喊出来了！
　　闻越琛也不介意，只是点了点头，就和他们说了再见，让司机开车走了。
　　他们车一走，阿黑就控制不住激动，猛拍庄亦清的肩膀：“清清！我觉得有戏！闻越琛肯定对你有意思！大胆上吧！！”
　　庄亦清脸有点红，刚想叫阿黑别闹，黑暗里突然跑出一个人影，声音有些阴郁：“庄亦清！”
　　突如其然地声音吓了两人一跳，立刻回头看去，就见苏开不知何时来了，就在他们不远处。
　　阿黑立马把庄亦清护在身后，凶道：“苏开！你大半夜的在这里干嘛？你不会在这里蹲守清清吧？草！你变1态吗？”
　　苏开脸色有些难看，他是亲眼看着闻越琛送他回来的，也听见了阿黑说的话，心里燃烧着一团怒火。
　　他无视阿黑，紧盯着庄亦清：“你和闻越琛是什么关系？”                        
作者有话要说：　　PS――
错别字等会儿用手机改~
-
感谢灌溉营养液的小天使：攻德无量 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　第18章
　　自从庄亦清拉黑他的联系方式，毕业后也不怎么和其他同学联络后，苏开就一直没有庄亦清的消息。
　　当然，他也不敢派人去找，他心虚，自然怕让庄亦清更厌恶自己。
　　然而就是这么巧，他们在闻氏集团见了一面。
　　这是庄亦清自己闯入的，他并没有去找人，他自然不可能放过这个机会。
　　上一次在采访室不欢而散后，他看见带走庄亦清的人是闻越琛，他就觉得有些不对劲了，心里有强烈的不安。
　　可他不知庄亦清住在哪里，因此便叫人跟踪了庄亦清。
　　跟踪庄亦清的这几天，他发现庄亦清和闻越琛的关系出乎意料的好。
　　闻越琛是什么人？他父亲到处打点关系，想和闻氏谈个合作，都只能见到闻氏的经理，更别提闻越琛。
　　可闻越琛却有时间见庄亦清这么一个小记者。
　　他不信仅仅只为了采访这么简单！
　　因此他今天还没下班就来这里等庄亦清，他想问清楚。
　　可是没想到，又是闻越琛送他们回来的，不仅如此，他还听见了阿黑说的话！
　　“你和闻越琛到底是什么关系？”他又问了一遍。
　　站在黑暗中的苏开和往常有些不一样。
　　他的眼里没有阿黑的存在，不管阿黑在旁边怎么骂骂咧咧，眼睛始终死死盯着庄亦清。
　　这一幕，好似把庄亦清拉回了大学时代的那个冬天，浓郁的恶心感就这么爬了上来。
　　庄亦清忍着心里的不适，面无表情地说：“和你无关。”
　　这句话不知怎的挑动了苏开心里那根□□，整个人好似炸了一般：“和我无关？”
　　苏开气怒道：“你喜欢他？！你是不是喜欢他？”
　　阿黑大喊道：“清清喜欢谁关你屁事啊！你有什么资格管人？！你是清清的谁啊？！”
　　庄亦清冷漠地说：“阿黑，不用跟他多说，我们走吧。”
　　苏开正气头上，见庄亦清这样，脑袋一嗡，想也不想地冲上前就要抓住庄亦清：“不准走，你给我说清楚！”
　　这一次庄亦清早有准备，在苏开的手才刚碰到自己的时候，当即就把人一个过肩摔给摔了出去。
　　“我再警告你一次。”庄亦清冷冷地说：“最好不要碰我。”
　　苏开被摔懵了一下，一抬头就见庄亦清拉着阿黑往里走，气急地道：“庄亦清！你现在装什么清高！我当年以为你是喜欢女人，所以才这么厌恶我，那你现在又算什么？你还想主动爬闻越琛的床？是，我不如闻越琛有钱，所以你看不上我，所以你要去勾搭闻越琛是吧？他就有钱对吧？！”
　　显然刚刚阿黑那一句‘闻越琛肯定对你有意思！大胆上吧！’让他误会了。
　　阿黑原本还想让庄亦清解决这事的，一听到这些，顿时也炸了。
　　他大步回来，拎起苏开的衣领一圈就揍了下去：“你还敢说！我他妈揍死你都会！你以为清清是什么人？你以为我们为什么要跟你绝交？但凡你脑子里有点正常的东西，老子也不会手痒想揍死你！”
　　阿黑这次是真的被气到了，他天生力气大，苏开这种娇生惯养的富二代还真不是他对手，接连被揍了好几拳，脸都肿了起来，嘴角也开了裂。
　　苏开抱着头挣扎，不甘心地大吼：“张凡这事跟你没关系，是我和亦清之间的事，你最好不要管！”
　　“草！还敢说！”阿黑又是一拳挥了过去。
　　等打到苏开不敢再说话，阿黑才骂骂咧咧地起来，气急败坏地说：“当年老子就想这么揍你！”
　　他呸了一口，站起身来，威胁道：“你下次再敢来骚扰清清，别怪我不顾当年的舍友情！”
　　“清清，我们走！”阿黑又狠狠瞪了一眼苏开。
　　苏开看着庄亦清连眼角的余光都不给他一个，心里一时间说不出是生气更多还是伤心更多。
　　他躺在地上，抹去嘴边的血，道：“亦清，我……嘶，我是真的喜欢你，想对你好……以前的事是我不对，我真的很后悔，你、你真的不能再给我一个机会吗？”
　　庄亦清连头都不想回，带着阿黑扭头便走。
　　苏开见他这么绝情，露出一抹苦笑：“是，我不是个好人，可你觉得闻越琛又是个好人了吗？他这样的人，要什么人没有，他不会真心对你的！他只会玩玩而已！你一定要、要这么……”
　　话还没说完，就听一道冰冷的声音在黑暗中响起――
　　“我有没有真心，是不是玩玩，轮得到你来指教？”
　　修长的身影不紧不慢地走过来，笔挺的西装衬得他身姿挺拔又禁欲，黑暗中看不太清楚他的神色，周身强势地气息却异常的冷漠。
　　他站到了苏开面前，居高临下地看着地上的人：“这么了解我，那你说，得罪我的下场是什么？”
　　竟是去而复返的闻越琛！
　　苏开脸色一下就变了，有些慌乱：“闻，闻总……”
　　闻越琛：“继续说啊，不是很懂我么？”
　　苏开这是真的慌了。
　　闻越琛久经商场那不怒而威的气势，压得他有种喘不过气来的感觉。
　　他不敢得罪闻越琛，根本就不敢！
　　庄亦清和阿黑也有点诧异，没想到闻越琛会去而复返。
　　尤其是庄亦清，微微攥紧了拳头，脸上的血色褪去了几分。
　　他不知道闻越琛什么时候回来的，更不知道他到底听到了多少。
　　庄亦清开口的语气也有点不安起来：“您……您怎么回来了。”
　　听见庄亦清的声音，闻越琛抬起头来，冰冷的表情一下如同春天到来，多了一丝温度。
　　连带着声音也变得温和起来：“你这个掉车上了。”
　　他拿起一个机械棍。
　　庄亦清下意识地摸摸口袋，果然不在身上了。
　　闻越琛朝他走来，将机械棍放在了他手上，轻声说：“许是不小心落下的，下次记得要带好，下次打人可以不用手。”
　　他这话很明显的意有所指。
　　而在他说话的时候，有两个保镖过来，把苏开带走了。
　　庄亦清见状，有些担心：“你把他……”
　　闻越琛语气又淡了下来：“送他回苏家。”
　　没说的是，顺便打算明天找他爸聊聊，呵。
　　庄亦清松了口气。
　　闻越琛见他这样，不由扬了扬嘴角：“别多想，我是尊敬守法的好公民。”
　　庄亦清没吭声，他刚刚还真担心闻越琛要把人怎么样呢！
　　哎，没办法，媒体人，又是娱乐圈狗仔，见到的黑暗太多了，忍不住就会多想。
　　话虽如此，庄亦清还是认真地道了句谢。
　　闻越琛叹口气：“你怎么总这么客气。”
　　他似乎还想说什么，但想到还有个阿黑在，便朝阿黑看去。
　　阿黑也不傻，他当即就说：“那什么，清清啊，我本来也只是找借口送你回家，现在你到家了，我就先走了，你今晚早点睡，别因为某个渣渣想太多哈！”
　　说着不等庄亦清说什么，一摆手就跑了。
　　庄亦清：“……”
　　闻越琛很喜欢小朋友的这个同学，够有眼色。
　　阿黑一走，就剩下他们两个人，庄亦清此刻也有点尴尬起来。
　　尤其是他不知道闻越琛刚刚听到了多少，一时间有些静不下心。
　　闻越琛却牵起了他的手，边走边说：“住那栋楼？我送你过去。”
　　庄亦清手缩了缩，带着几分微凉的手指又用上了几分力道，明显带上了一些霸道和强势。
　　闻越琛又回头问他：“几号楼？”
　　庄亦清手掌心都出了汗，好一会儿才说：“8号楼。”
　　闻越琛‘嗯’了一声，借着小区的昏黄的灯寻找8号楼。
　　这是个老旧的公寓式小区，门口连个保安都没，灯也没几盏。
　　因此庄亦清看不出对方的神色。
　　等到了8号楼的楼梯口，庄亦清停下脚步，小声说：“我自己上去就可以了。”
　　但闻越琛还是没有放开他的手，而是问：“住几楼？”
　　庄亦清：“……五楼。”
　　并且还没电梯。
　　闻越琛没说话，拉着他往五楼走。
　　庄亦清心跳有点乱。
　　摸不准闻越琛是不是想去他家。
　　然而，等到了家门口后，闻越琛盯着他开了门后，就放开了手，站在门口对他说：“清清，早点休息。”
　　庄亦清抿了抿唇，他此刻也不知自己到底是什么心情了。
　　刚刚明明很紧张闻越琛是不是要去他家。
　　可当闻越琛站在他家门口不进去时，他又有些失望。
　　他视线垂下，长长的睫毛盖住了眼底的思绪，只留下一双发红的耳朵，声音轻得像是能被一阵风吹走：“你……要进来坐一下吗？”
　　闻越琛正准备抬脚走人的，听见这话，立刻又站定，却没有立刻回答。
　　庄亦清本就脸皮薄，刚刚那一句话已经耗费了他不少勇气，此刻见闻越琛不说话，他耷拉着脑袋，小声说了一句：“晚安。”
　　还未转身关门，面前的男人突然往他靠近了一些，声音低沉中带着几分沙哑。
　　“好。”
　　公寓很小，小小的两室一厅，六十多平方。
　　客厅灯一打开，就能把这个狭小的客厅照得很亮。
　　闻越琛环视一周，屋子被收拾得干干净净的，就像拘谨坐在那儿的小朋友，干净又勾人。
　　闻越琛还记得庄家风光时，庄亦清是阳光贵气的，当然，现在也没觉得住在小房子的他，有多狼狈。
　　庄亦清还是和以前一样，哪怕没有以前的优渥生活，他依旧乐观。
　　庄亦清给闻越琛倒了一杯温开水后，就开始纠结懊恼，他怎么就把人请进来了呢！
　　现在要说什么呢？！
　　不知是不是为了找话题，庄亦清耷拉着脑袋，轻声细语地开口说：“其实刚刚那个人……是我同学。”
　　闻越琛：“知道，你说过。”
　　他也查过，不过他不会说的。
　　庄亦清没看他，视线一直盯着自己的拖鞋：“上学时候……我们关系挺好的。”
　　闻越琛：“有多好？”
　　有点点不爽。
　　庄亦清想了想，说：“大学前三年一直同一个宿舍，怎么也算是好兄弟了吧。”
　　而且当时，他和苏开家里都算有钱，都是富二代，双方家长也有生意来往，关系自然就更好了一些。
　　然后庄家就出了事，直接破产了。
　　破产清算后，还是背负一大堆债务，庄父接受不了打击，精神恍惚时不小心从楼梯上摔下来当场死亡。
　　庄父一死，所有债务堆在了庄亦清和他母亲身上。
　　当时庄亦清不过大三，遭此巨变也只能打起精神，卖掉庄家名下，和庄父曾经买在他名下的房子、跑车、以及所有名牌，终于还上了一半的债务。
　　但还有几千万的债务要还。
　　庄亦清在家一向受宠，庄父也从不管他以后能不能继承家业，让他想学什么就学什么，所以庄亦清学了新闻媒体，并没有去学金融。
　　因此，他从未接触过庄父的生意。
　　剩下几千万的债务，只是一个学生的他，算是天文数字了。
　　那个时候，庄父生前的一个朋友找上他，大意是希望他继承父业，东山再起，钱很快就能还清。
　　庄亦清当时也是想着尽快还完债务，免得母亲担心，庄父的朋友又愿意帮忙介绍人脉，只要能谈拢，自然一切都好说。
　　于是，为了和那些人脉走动，庄亦清免不了跟着那位叔叔四处跑动应酬，几场应酬下来，一个叫曾老板的，说愿意给他们投资。
　　当时他并不知道，这个曾老板其实是个荤素不忌的人，包养了男的女的，他连着好几次以要投资的名义把庄亦清叫去谈生意，庄亦清以为是要谈合同，前几次都去了，后面发现不对劲后，就没再去了。
　　这事被苏开知道了，苏开知道曾老板的底细，以为庄亦清自甘堕落，为了还债把自己送到曾老板那，气急败坏地跟庄亦清吵了一架。
　　直到确定庄亦清没有自甘堕落之后，才和好。
　　可从那时候起，苏开就有点变了，他开始对庄亦清有了掌控欲，每天要知道他的一举一动，然而庄亦清当时为了还债，哪有那么多时间。
　　苏开知道他又开始跟着那位叔叔去应酬后，就疑神疑鬼的，跟庄亦清吵了好几次架。
　　可庄亦清缺钱，他没办法。
　　因为这几次吵架，便和苏开冷战了不短的时间。
　　这时又刚好是寒假，庄亦清便整天早出晚归，苏开好几次去找庄亦清，都看见他和好几个老板在一起。
　　“他以为我和那些老板有什么关系。”庄亦清声音有些讽刺：“过年那天，跑来我家里，甩了我一张支票。”
　　他到现在都还记得苏开说的话。
　　‘为了钱，你真是什么都可以做得出来！连那种恶心的老男人你都……你不就想要钱吗？行！我给你！你要和那些老男人一起，还不如直接让我包养你！’
　　庄亦清从未想过，自己当成好兄弟的人会这样看待他。
　　向来好脾气的他，那天直接就跟苏开打起来了。
　　也是这个时候，庄亦清才知道原来苏开喜欢他，那段时间的疑神疑鬼，都是因为吃醋。
　　庄亦清原本就把苏开当兄弟，没那心思，现在和苏开这么一闹，就更不可能喜欢苏开了。
　　然而苏开却以为庄亦清宁愿自甘堕落，都不愿意跟他在一起，气极之下找到了庄母，叫庄母管管庄亦清，把他怀疑的那些事情全都添油加醋说了一遍。
　　庄家破产，庄父意外死亡，这些事情本就让庄母接连遭受打击，这段时间儿子庄亦清为了还债，学校一直请假，早出晚归有多辛苦她也看在眼里，很心疼儿子，抑郁症和焦虑症都找上来了。
　　现下一听说儿子还跟老男人……庄母只觉得晴天霹雳，世界一片黑暗，苏开走后没多久，她就自己跳楼自杀了。
　　虽然最后被抢救回来，但是遭受巨大打击的庄母，又因为跳楼伤了脑袋，精神状况就彻底不行了。
　　大三下半学期庄亦清是一直请假，还想休学，老师见他情况特殊，允许他回来考试，只要考试通过就可以毕业。
　　当时庄亦清真的想杀了苏开的心都有，觉得这个人怎么可以这么恶心。
　　可想到庄母，如果连他也出事，妈妈醒来后该怎么办呢？
　　直到现在，每见苏开一次，他依旧还是会觉得恶心。
　　无论是生理还是心理上的，他都会犯恶心。
　　他怕自己多跟对方说一句话，就会忍不住做出什么犯法的事情来。
　　但他不能，为了让母亲快点好起来，他要努力赚钱，要让母亲享福。
　　庄亦清深吸了口气，努力地控制自己的情绪，声音压抑：“我……想关个灯。”
　　这些年，他只跟阿黑说过这些。
　　这是他第二次说起这些事情。
　　他不想自己被压垮，从不敢提。
　　可今晚实在不知道怎么了。
　　或许是不想被闻越琛误会。
　　又或许……
　　庄亦清声音轻颤：“可以吗？”
　　他起身，想要去把灯关掉。
　　他不想让别人看见这脆弱的模样。
　　然而他才刚起身，就被一股大力拉了回去，他跌落到一个宽厚的怀抱中。
　　紧接着，眼前一暗，一双大手盖在了他的眼睛上。
　　“不用关灯。”闻越琛声音很轻：“这样也不会被别人看见。”
　　顿了顿，他又轻轻地加上一句：“我不是别人。”                        
作者有话要说：　　PS――
错别字等会儿改，么么哒~

　　☆、第 19 章

　　第19章
　　“真的？你俩没发生点什么？就光聊天了？”
　　阿黑实在太好奇，看着视频里的庄亦清，不太相信地问：“你们聊什么，能聊这么久！”
　　庄亦清心里其实是有些后悔的，他都不知道自己昨晚为什么会突然跟闻越琛说这么多，此刻阿黑问起来，心里也有点心虚。
　　“就……和苏开的那些事。”庄亦清声音干巴。
　　说到底，是他心底深处不想被闻越琛误会。
　　曾经他也是被苏开误会，自以为对方了解自己，最后却……
　　而现在，他不想被闻越琛误会，不想再被人误以为是那么不堪的人。
　　阿黑微微瞪大眼，没想到清清连这些事都说了！
　　他太了解庄亦清了，同学朋友间，就只有他知道清清和苏开之间的事情，以前要好的同学基本都不清楚，因为庄亦清向来是个不想把负能量带给别人的人。
　　现在却告诉了闻越琛，这傻子，恐怕是比他自己想象中的还要更喜欢闻越琛吧。
　　阿黑试探性地问：“那闻越琛呢？他也没说喜欢你什么的？”
　　庄亦清脸一红：“怎么可能……！应该是我们多想了吧。”
　　阿黑大声说：“不可能多想，你看他昨晚那样！”
　　阿黑直觉一向很准，他觉得闻越琛肯定是对清清也有想法的。
　　庄亦清没说话。
　　昨晚他真的觉得太丢脸了。
　　以至于后来被闻越琛抱住的时候，他就当起了个鸵鸟，根本不敢看人。
　　这鸵鸟当着当着，他竟然就这么睡着了！
　　等他再醒来的时候，已经是第二天早上，闻越琛昨晚就走了。
　　今天整整一个上午，对方没有发微信，也没有打电话，昨晚就像是梦一样。
　　醒了后，一切又回到了原点。
　　庄亦清和阿黑又说了几句，这才挂断了视频电话。
　　他在办公室坐了会儿，娱乐部长那边还在托人询问一位陈影后的住所。
　　这是他即将跟拍的对象，等列出陈影后的几个住所以及行程后，他就得去跟拍陈影后了。
　　庄亦清又看了看没有消息提示的微信对话框，默默地收起手机，打起精神来，等着出任务。
　　刚把手机收起，一阵铃声传来。
　　庄亦清心中一喜，连忙拿出手机查看来电，当看见来电提示的时候，他眼里的光亮又暗了下去。
　　并不是他等的那个人。
　　庄亦清按了接听：“张叔叔。”
　　“清清啊，好久没接到你电话了，最近还好吗？”
　　庄亦清连忙说：“抱歉张叔叔，这两个月工作都比较忙，所以就忘记了。”
　　“再忙也要注意自己身体啊，你妈妈呢？有没好一点？”
　　庄亦清：“嗯，妈妈也好多了。”
　　“那就好那就好，你婶婶刚旅游回来，买了很多特产还有人参，你中午有时间吧？过来吃个饭，你带点回去给你妈妈煮着吃。”
　　庄亦清有些不好意思：“张叔叔，不用了吧？这些……”
　　他话还没说完，就被张叔叔打断：“你这孩子，这么客气做什么，让你过来就过来，这给你妈吃的，又不是给你吃的，就这么说定了，中午准时到！”
　　也不等庄亦清拒绝，直接就挂了电话。
　　庄亦清有些无奈。
　　中午下班后，娱乐部长也找回了‘情报’，让他下午开始跟拍陈影后。
　　左右都要出外勤，庄亦清便打算去张叔家。
　　结果一出公司大门，眼熟的两个1.9米保镖就迎了上来：“庄先生好。”
　　庄亦清愣了一下：“你们怎么在这里？”
　　1.9米保镖笑眯眯地说：“老板来接你下班。”
　　一边说一边往不远处指了指，闻越琛正坐在离这三十多米外的车里，车窗半摇下，露出半张英俊的脸。
　　看见闻越琛时，庄亦清僵了下。
　　昨晚闻越琛走后，就没有发过一条微信。
　　他还以为……还以为……
　　可现在人出现在了这里，他反而不好意思上前。
　　似乎察觉到了庄亦清的犹豫，‘叮咚’一声，微信进来了一条消息。
　　庄亦清下意识低头查看。
　　【闻越琛：清清，过来。】
　　看着那呢称，庄亦清耳朵莫名又有点发烫，心里有点点微妙。
　　他斟酌着要不要回复的时候，消息又进来一条。
　　【闻越琛：要我过来接你？也行，但我怕等会儿我们都走不了。】
　　庄亦清无奈。
　　这里是写字楼，楼里许多公司，现在刚好是下班时间，人来人往的。
　　闻越琛的长相又太过出众，又是首富，在这里上班的人，几乎没有不认识他的。
　　要是出现在这里，肯定要被围堵。
　　【庄亦清：……嗯。】
　　庄亦清只好收起手机，朝闻越琛那走去。
　　他才刚走进，车门就打了开来。
　　闻越琛视线落在他脸上，说：“想带你去吃饭。”
　　庄亦清张张口：“……恐怕去不了，我中午跟人约好了。”
　　闻越琛微微挑眉：“可以问问是谁吗？”
　　庄亦清很老实：“一位叔叔，是我爸生前的朋友。”
　　闻越琛：“那上车，我送你去。”
　　庄亦清犹豫了一下，还是坐上了车。
　　他其实心里还是有点尴尬，报了地名就不知道要说什么了。
　　但闻越琛却并没有给他尴尬的时间，问他：“你爸这位朋友，就是以前经常带着你跑生意的那个？”
　　庄亦清点点头：“嗯，是张叔叔。”
　　闻越琛眉梢微蹙：“也是带你认识那个曾老板的那个？”
　　庄亦清说：“是他。”
　　说完见闻越琛表情似乎有些不悦，庄亦清明白他误会了，连忙说：“张叔叔人很好，他之前也不知道曾老板是什么样的人。”
　　张叔叔是真心想帮他们家东山再起，所以到处带着他应酬。
　　只是东山再起真没那么容易，又不是电视剧，什么都不会，什么都没学过，就可以逆风翻盘。
　　他妈出事后，他也没了心思，张叔叔也不忍心让他奔波，这事才做罢。
　　后来他父母两边的亲戚也出了不少力，虽然庄家倒闭后，他们生活也很艰难，但他们也卖了多余的房子和产业，帮庄亦清还了不少债务。
　　“剩下还有一千多万，是张叔叔替我还的，说让我等妈妈病治好后再还他，欠条都没写。”
　　起先阿黑觉得张叔叔整天带他认识那些大老板，是不是不怀好意什么的，但张叔还真不是，就是单纯的觉得真的能拉来投资而已。
　　听见庄亦清这么说，闻越琛才舒展眉心，‘嗯’了一声：“倒是个不错的人。”
　　将庄亦清送到了张叔叔家，临下车之际，闻越琛再度拿出一个盒子给他。
　　“礼物。”
　　庄亦清‘啊’了一声，脸有点红：“怎么又送礼物……”
　　闻越琛笑了一下：“是奖励。”
　　庄亦清：“奖励？”
　　闻越琛：“奖励清清昨晚愿意袒露心扉，我很高兴。”
　　庄亦清：“……”
　　他低下头，声音有点小：“这不需要什么礼物的。”
　　闻越琛微微蹙眉：“你不想收吗？”
　　庄亦清垂着脑袋看鞋子：“还、还是不了吧。”
　　不是不想收，而是不好意思收。
　　闻越琛有些苦恼地说：“你不收的话，就把我计划给打乱了。”
　　庄亦清愣了愣，抬头看他：“计划？”
　　送礼物还有什么计划？
　　闻越琛认真地和他对视，然后轻轻把礼物放在他手里，说：“送的是一块手表，还练了很久的土味情话，计划好了，等你问我‘为什么送你手表’的时候，告诉你说，‘我想追求你，想珍惜你以后的每分每秒。’”
　　说到这里的时候，他停顿了下，说：“真的练了很久，所以能给我个机会，把这句话说出来吗？”                        
作者有话要说：　　PS――
上一章明明一个字一个字的看，还是找不到错别字在哪QAQ
-
感谢投出地雷的小天使：七夜雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：星尢 65瓶；水琛 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　第20章
　　烈日高挂在头顶，盛夏时的正午阳光，堪比物理攻击，晒得人浑身冒汗。
　　一定是太阳太热了，庄亦清心想。
　　以至于才让他浑身上下都在冒着热气，拿着手表盒子的手掌心，都出了汗。
　　所以，是被晒出了幻觉了么？
　　否则他怎么会听见闻越琛说……说……
　　庄亦清觉得手里的手表都变得烫手了起来。
　　然而闻越琛却似乎很有耐心，也不催他，而是一直很有耐心地看着他，眸底深处只有他一道身影。
　　他看起来好像很平静，庄亦清低下头的时候才注意到他微微握紧的双拳，手指关节因为用力而泛起了白。
　　庄亦清怔了怔，忍不住又多看了一眼闻越琛握紧的双拳。
　　原来闻越琛并没有他表现出来的那般平静。
　　他也在紧张。
　　是……怕他会拒绝吗？
　　“清清，你怎么不下车？”
　　一个中年男人的声音打破了这份带着暧昧的平静。
　　中年男人挺着啤酒肚来到了庄亦清面前：“刚在楼上看下来，就觉得像你，怎么都到了还坐着车上不直接进来啊？这是你朋友吗？他送你过来的吗？”
　　庄亦清下意识地把盒子往怀里一收，小声说：“……嗯，刚到一会儿。”
　　张叔很是好客，把车门打开，拉着庄亦清下车，一边扒着车门就朝里喊道：“既然是清清的朋友，那就一起来吃饭啊！大中午的跑来跑去，多热……呃，闻、闻总？？？”
　　当看清楚车里的人是谁时，张叔声音顿时噎住，整个人都有些恍惚起来。
　　闻越琛挑眉：“原来是你。”
　　张叔：“闻总，您还记得我……”
　　庄亦清也有些茫然，他们怎么认识？
　　张叔的公司和闻越琛有合作吗？
　　闻越琛：“记得，宏图大展的张权，张总。”
　　张叔顿时受宠若惊：“闻总你叫我名字就行。”
　　什么总不总的，在闻越琛面前，都是小弟。
　　张叔很有自知之明。
　　闻越琛却一反常态，对他极为客气和礼貌：“你是清清的叔叔，我怎敢无礼。”
　　张叔：“？？？”
　　闻越琛朝庄亦清看了看，道：“我送清清过来的。”
　　张叔更懵了，啊，这？
　　闻越琛转向庄亦清，语气又温和了几分：“等你吃完，给我打电话，我来接你。”
　　庄亦清红着耳朵，正要点头，张叔不知怎的，突然来了一句：“这、这多麻烦啊，不然一起吃？”
　　话说完后，张叔自己都愣了。
　　妈呀这是，他这是要请首富到自己家吃饭吗？！
　　他们家这种中小型企业，闻氏大门都很难进，现在竟然还敢请首富吃饭？
　　他脑袋一定被晒昏了吧！
　　他连忙补救：“啊哈哈，当然，我知道闻总一定是个大忙人，肯定已经……”
　　闻越琛：“好。”
　　张叔：“啊、啊？”
　　闻越琛看着张叔，脸不红心不跳地说：“麻烦张叔了。”
　　张叔：“…………？？？？”
　　一直到坐在家里的沙发上，张叔整个人都还是懵的。
　　妈呀这是，闻总喊他……叔叔？？
　　昏了昏了，果然是晒昏了。
　　家里突然来了这么一尊大佛，原本只想炒几个清粥小菜的，这会儿也要临时加几个硬菜了。
　　张叔去厨房帮忙了，庄亦清也有点坐不住，讪讪地说：“我也去帮忙……”
　　闻越琛拉住了他的手，没有问他到底答应不答应，而是问他：“我替你带上手表好么？”
　　庄亦清脸一红。
　　带上手表，不就表示接受了吗？
　　这人……
　　这人怎么这么会，难道交过很多女朋友么？
　　庄亦清矜持地说：“我还要考虑一下……”
　　闻越琛说：“好。”
　　他放开他的手，说：“不要考虑一下。”
　　庄亦清不解地看他。
　　“可以考虑得更久一点，这是你的权利，也是你应该做的。”闻越琛说：“终身大事，要慎重。”
　　庄亦清抿了抿唇。
　　他觉得自己真是有点矫情。
　　明明说要考虑的是自己，但当闻越琛真这么说了，他又觉得闻越琛是不是要放弃。
　　所以无所谓他考虑多久。
　　啊，这，真的好作好矫情啊！
　　他抿着唇说：“你不怕……我考虑得太久，会拒绝吗？那你到时……怎么办？”
　　闻越琛眼里多了一抹无奈：“这应该是我担心的事，小朋友，你都还没答应我，就这么为我担心了？”
　　庄亦清脸爆红：“我不是这个意思！”
　　闻越琛笑了下：“嗯，不要太懂事，被宠爱的人，是有资格可以作一作的。”
　　庄亦清脸上的红晕直接红到了耳朵根：“我去帮张叔洗菜了！”
　　说完不等闻越琛说什么，就往厨房跑。
　　厨房很大，张叔张婶婶都在忙活，张婶婶不喜欢保姆家政，什么都喜欢自己来，因此都没人打下手。
　　庄亦清连做了好几个深呼吸，才压下了脸上的红晕，若无其事的过去帮忙。
　　张叔连忙说：“不用你帮忙，你快去陪闻总。”
　　庄亦清硬着头皮，假装说：“是他叫我来帮忙的，他刚刚还要自己来帮忙呢，你要他帮还是我帮啊？”
　　张叔哪敢使唤闻越琛，只好道：“……那还是你吧。”
　　却又忍不住感叹：“闻总还真是平易近人，和传闻不一样，心肠也特别好。”
　　庄亦清来了点好奇：“心肠特别好？张叔你和闻氏没有生意来往吧？怎么他还认识你？”
　　张叔笑着说：“这还不是因为你。”
　　庄亦清愣了一下：“因为我？”
　　张叔说：“你应该是忘记了，你跟你爸一样，一喝醉什么事儿都忘记。”
　　庄亦清不由屏住了呼吸：“我以前……见过他？”
　　张叔说：“见过啊，你大三那会儿，我天天带着你跑各种酒宴应酬，后来你不是被那个姓曾的刁难嘛，让你喝了很多酒。”
　　那个时候他们都不知那个曾老板是个人渣，曾老板好几次以投资的名义叫庄亦清出去，庄亦清有出去过几次，后面合同一直没签下来，庄亦清也感到不对劲，就没再出去。
　　巧的是，隔了一个月，张叔带着他去参加了一场酒会时，又碰见了那个曾老板。
　　曾老板直接开了支票，说要投资可以，但是今晚得喝个尽兴。
　　恰好张叔被其他投资人拉走谈生意了，庄亦清又真的很需要钱，想着不过喝酒而已，就喝了。
　　那天晚上，庄亦清被灌了不少酒，直接就喝醉了。
　　张叔谈完生意回来就发现找不到人，当时都吓坏了。
　　“后来我听人说，你被带到楼上客房那休息，我就觉得更不对劲了，赶紧上去找你，然后就看到闻总抱着你下楼来了。”张叔边说边感叹：“闻总说看见你睡在走廊那，跟小猪似的，就把你带下来了。”
　　也是自那个时候，张叔也被曾老板恶心到了，后来庄母又出事，索性就不再带着庄亦清跑应酬了。
　　说完张叔又忍不住说：“闻总真是个热心肠的人。”
　　庄亦清却一句话都说不出来。
　　这个事，他真的一点印象都没有。
　　他突然想起来，之前闻越琛也是直接喊他名字，好像早就认识他是谁。
　　只是……睡在走廊上？
　　庄亦清捂住脸，这特么也太丢脸了吧！
　　客厅里。
　　闻越琛一派闲适，完全没有属于客人的拘谨。
　　他的手机不断地响起，电话和消息都有很多，闻越琛全都没有理会，直到陈助理发来了消息，他才点开陈助理的头像。
　　【陈助理：BOSS，按照您的吩咐，已经停了和苏家的合作，也和其他合作公司都打了招呼，以后会优先选择和苏氏没有来往的合作商。】
　　【陈助理：苏氏那边已经知道了消息，打了好几个电话来，要约您一起吃个饭，说是要替儿子苏开给您赔个不是，您见不见？】
　　苏氏会紧张是正常的，闻氏如今就是国内风向标，他涉及的产业太多，各个渠道的合作商多不甚数，闻越琛直接公开表示，会优先选择和苏氏没有往来的合作商，等于在变相的告诉别人，你如果和苏氏合作，那我们的关系就不必继续下去了。
　　苏氏能不慌吗？
　　仅仅今天一个上午的时间，就受到各个渠道停止合作的消息，股票也直接跌停。
　　苏总忙一打听，就从苏开助理那听说了，昨晚苏开昨晚被闻越琛保镖送回来的事，身上还带着伤。
　　紧接着就是各渠道停止合作，这不是闻越琛在针对他，还能是什么原因？
　　闻越琛倒是挺满意这个结果的。
　　今早为了处理苏开的事情，他忙得都没有时间和清清发消息。
　　嗯，这个帐一并算上去吧。
　　【闻越琛：不见。】
　　【陈助理：好的，明白了！】
　　闻越琛放下手机，深邃的眸子里若有所思。
　　今天看见张权，闻越琛的确是有些意外，昨晚听了庄亦清说那个带着他跑业务的叔叔时，他就想着查查这人是谁。
　　不过上午都在处理苏氏那边的事了，还腾不出手，没想到这么巧会看见。
　　这么说来，一年半前，清清会出现在那里……
　　闻越琛重新拿起手机。
　　【闻越琛：有个叫曾文国的，查查这人的情况。】
　　【陈助理：收到。】                        
作者有话要说：　　PS――
张叔叔：他说你是睡在走廊上的小猪呢！
闻越琛：乱讲！明明是睡在我怀里！
-
感谢灌溉营养液的小天使：七夜雪 6瓶；洛阳无雁 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　第21章
　　这一顿午餐，吃得张叔和张婶婶很是拘谨。
　　夫妻俩是同学，大学一毕业就结的婚，第二年就有了小孩了。
　　所以别看张叔的儿子现在已经快上大学了，张叔自己不过也才43岁。
　　再看闻越琛，就比他小个十一岁，换做其他场合，那就基本是一口一句老哥、老弟相称了。
　　总而言之，在张叔看来，他和闻越琛是平辈份的，庄亦清是小辈。
　　并且在他心里，闻越琛就是大佬，自己即便年长了一些，那也得把闻越琛当成大哥给供着，谁敢看轻啊？
　　结果呢？
　　闻越琛自己自降辈分，把自己当成和庄亦清一辈的，喊张叔喊得极为顺口，让张叔恍惚以为是不是真的有那么一个大世侄。
　　等饭吃完，张叔隐约觉得自己好像真的老了几岁，成为闻越琛的长辈了。
　　张婶婶倒是适应得良好，见闻越琛这么好相处，便也把他当成小辈，给庄亦清收拾特产的时候，顺带给闻越琛也收拾了一份。
　　“这些都是我去旅游时带回来的特产，买得不多，全当心意了，你带回去分着吃哈。”
　　闻越琛从善如流地接过：“谢谢张婶了。”
　　庄亦清忍不住看他一眼。
　　闻越琛一本正经：“我的可以给你。”
　　张婶说：“给什么呢，你自己留着，婶婶这还有，都给清清留着了！”
　　说着拿了一个更大包的给庄亦清。
　　亲疏立现。
　　张叔叔小心脏‘噗通’，拉着老婆小声说：“你、你对闻总客气点！”
　　这可是动动手就可以让他们破产的大佬！
　　闻越琛也不介意，甚至心情还挺不错的，嘴角带着一抹浅浅的笑：“不用这么客气，当我是自己人就好。”
　　张叔叔：“……”
　　自，自己人？
　　他们不过才吃了一顿饭，什么时候和闻大佬是自己人了！
　　或许是张叔的表情太过诚惶诚恐了，庄亦清忍不住弯了弯眉眼。
　　许是见到他笑了，闻越琛也跟着笑了一下：“多谢张叔对清清的照顾。”
　　那架势，仿佛他才是庄亦清最亲的人一般。
　　庄亦清当即脸一红，立刻移开了脸。
　　张叔脑袋还有点懵，下意识地说：“应该的应该的。”
　　等把他们两人都送出家门，看着他们上车离去，张叔才慢吞吞地反应过来。
　　“不是，老婆，闻总怎么还谢我对清清的照顾？”
　　他照顾自己老友的儿子不是应该的吗？
　　闻总又不是庄家的谁，怎么他来谢？
　　张婶婶倒是看出了点什么，但又不好下定论，只好说：“可能和清清是好朋友吧。”
　　回去的路上还是闻越琛的司机送。
　　自从闻越琛表白之后，就不再掩饰自己了心思，说话什么的也变得比之前直白很多。
　　比如在听见庄亦清说要去跟拍一个影帝的时候，闻越琛便注视前方，语带一些失落：“什么时候清清也会跟拍我？”
　　又比如在说韩影帝微博上的事情后，闻越琛便叹了口气：“他们都说你和韩沉是CP，我知道CP是什么意思。”
　　见庄亦清不知道怎么回答这个问题的时候，又会说：“我能和你组个CP么？”
　　庄亦清忍不住了，有些无语地说：“可你又不是明星。”
　　闻越琛反问：“要明星才能组CP？”
　　“那也不是这么说，就是这种模式比较多的用在那个圈子里，带来的利益也会更多一些。”
　　闻越琛说：“我们也可以。”
　　庄亦清：“……”
　　庄亦清不懂回答了。
　　因为他发现闻越琛真的说话越来越直接了……
　　为了不让这种话题再继续，庄亦清索性问起了以前的事情。
　　“闻先生以前就认识我吗？”
　　闻越琛‘嗯’了一声，问他：“你忘记了？”
　　庄亦清点头，有些不好意思地说：“我喝醉后做的事情，经常想不起来。”
　　闻越琛：“经常？”
　　庄亦清：“偶尔也会记得。”
　　闻越琛：“难怪。”
　　庄亦清不解：“难怪什么？”
　　闻越琛看了他一眼，说：“难怪清清把我当成别人。”
　　庄亦清：“……”
　　他这是什么意思啊？
　　他们就算真的认识，也就是他喝醉那一晚才认识。
　　这算刚认识，算只有一面之缘吧？
　　那会认错人不是很正常的事么？
　　话虽如此，庄亦清还是认认真真道谢：“听张叔说那天我喝得很醉，还……还睡在走廊上，多亏你发现了我。”
　　不然他丢脸怕是丢更大。
　　当然，现在也很丢脸了！
　　闻越琛：“不是睡在走廊上。”
　　庄亦清愣了一下：“不是睡在走廊上？那张叔说……”
　　“随口说的。”闻越琛打断他，和他对视的时候眼底带着一丝笑意：“清清真的想知道那个时候的事情吗？”
　　庄亦清原本是无所谓的，可看见闻越琛眼底那抹笑意，总觉他似乎话里有话，仿佛在说，他知道了会后悔一样。
　　好在这个时候他已经到了目的地，索性便当没听见这话，跟闻越琛说了再见。
　　走之前，他犹豫了一会儿，还是把闻越琛送的手表和特产装在了一起，故作淡定地下了车。
　　闻越琛笑了下，也不戳破他的小动作，当做什么都没看见，一直等庄亦清走了很远后，让保镖远远跟着保护，才让司机开车离开。
　　下午，庄亦清提前蹲了点，是娱乐部长打听来的消息，说陈影后会出现在这里。
　　然而他等了一个下午都没等到陈影后，他按照请报上的地点又换了一个地方，一直到晚上八点多都没蹲点到陈影后。
　　他便直接下了班了。
　　晚上回到家，他刚洗完澡，就接到了阿黑的电话。
　　“清清清清！你知道吗！苏家好像惨了！”
　　庄亦清有些吃惊：“苏家？苏开？”
　　阿黑声音有些兴奋：“是的！你今天没看新闻吗？苏氏集团短短一天时间，就被好多合作商宣布中止合作，他们家不是有个品牌还是个明星代言的吗？直接微博公布中止合作了，然后我就托人问了问，发现好多合作商都跟苏氏中止合作了，货源跟不上，材料跟不上，销售渠道也被砍，苏氏今天股票都跌停了！而且看着局势，明天后天都会跟着跌停。”
　　庄亦清诧异：“他们这是得罪谁了？”
　　一天之内这么出现这么多问题，肯定是被人联合起来搞的，不然也不会有这样的情况。
　　阿黑越说越兴奋：“清清，你怎么突然傻了！还能得罪谁？得罪闻爸爸啊！闻越琛！昨晚的事情……他这是在帮你出气呢！”
　　庄亦清愣住了：“是、是吗？”
　　阿黑想也不想：“除了闻爸爸还能是谁？你自己搞新闻的，你应该更清楚，苏氏也不是小公司了，谁能这么搞啊？”
　　不过也正因为不是小公司，所以出了一点问题就变成全民皆知的情况，影响更大。
　　如果只是一个小公司，恐怕影响力还没这么大。
　　庄亦清抿了抿唇，和阿黑挂了电话后，犹豫了会儿，打了财经部同事的电话。
　　财经部的消息当然是更灵通的，很快就得知了这事果然和闻越琛有关。
　　只是闻越琛做的这些都没有告诉他。
　　庄亦清看了看微信头像，到底还是不好意思主动找过去，丧丧地趴在了枕头上。
　　别撩拨我了，他想。
　　再撩……他就真的顾不得两个人天差地别的身份，飞蛾扑火一样的扑过去。
　　或许是今晚心情太过跌宕起伏，满脑子都是闻越琛的缘故。
　　睡着的庄亦清就做了梦。
　　他梦见自己出现在一个酒会上，将一个对他动手动脚的老男人推开。
　　下一秒，他揪住了一个从身边走过的‘美人’的手，十分冷酷地对地上的恶心老男人说：“我就算要出卖自己的身体换钱，找的也是这样有钱漂亮的美女，而不是你这样的老头！”                        
作者有话要说：　　PS――
有点卡QAQ，昨天死活没写出来，哭泣，这章感觉没写好，一定是我家猫写的！
-

　　☆、第 22 章

　　第22章
　　老男人被打得措手不及，眼睁睁地看着庄亦清带着‘美人’走了。
　　不想只走了没几米，被他拽住的‘美人’突然将他往墙上一按，对他露出一抹笑：“哦？你愿意对我出卖身体吗？那么，现在先满足我吧。”
　　说着，一张放大的俊脸顿时变得清晰起来，径直地朝他吻了下去。
　　那熟悉的声音，那熟悉的俊脸，在此刻变成了闻越琛的脸。
　　“！！！！”
　　庄亦清瞪大眼，在对方的吻下，直接腿软了。
　　仅接着，闻越琛直接把他扛了起来。
　　庄亦清还在迷茫：“去、去哪儿？”
　　闻越琛对他露出一抹意味深长地笑：“还能去哪儿，回床上继续呀。”
　　“！！！！”
　　庄亦清又是一惊，这次直接从梦里醒了过来。
　　他看见熟悉的天花板，又看了看在自己的房间，悄悄地松了口气：“还好是梦……”
　　但很快他就僵住了。
　　他默默地掀开被子往自己下面看了看，又默默地盖上。
　　一分钟后，他红着脸爬起来换裤子。
　　他怎么就梦见这种事！
　　庄亦清蹲在卫生间里，一边搓洗内裤，一边红着脸唾弃自己。
　　然而心里是唾弃自己的，可大脑却又忍不住回想梦里的内容，想着想着，突然又觉得有些惊讶。
　　梦里发生的事情，是在一条酒店长廊上，而那条长廊……莫名有些熟悉。
　　庄亦清停下手里的动作，大脑一个激灵，仿佛是启动了一个开关，将曾经被醉酒而封闭的记忆打开。
　　庄亦清恍恍惚惚往地上一坐，他好像、好像想起来一点了。
　　当初他在发现曾老板的不怀好意后，曾老板再约他，他就没再出去了。
　　之后那曾老板不甘心地又找了他几次，庄亦清都没再理会。
　　直到一个月后的酒会上，那时候已经快过年了，宴会应酬也很多，张叔带着他参加了一个好不容易才拿到的邀请，然后好死不死又碰见了这个曾老板。
　　庄亦清后面的确喝醉了，他知道自己酒量，给自己留了底，但没想到喝的酒被调换，换成了好几种混合酒，后劲很强，原本留了底的他失算了，喝醉了过去。
　　他喝醉后，那曾老板就叫服务员将他带到楼上的客房休息，他自己也跟来了。
　　庄亦清虽然偶尔会忘记自己喝醉后做过什么，但是他喝醉的期间，却也不是任人摆布的，并且也不少，有一种独属于醉鬼的判断。
　　他判断出这曾老板是想带他去房间做什么，他便不愿意进房间，还打了曾老板几个耳光。
　　曾老板怒了：“别给脸不要脸，老子钱都给你了，你以为便宜这么好占？”
　　客房区还有其他参加宴会的人，见到他们也都暧昧地眨眼。
　　有些人还认出了庄亦清。
　　“这不是庄家那个？他们不是破产了么？”
　　“是破产了，最近想东山再起呢，到处找投资，找渠道。”
　　“啧，这是‘找’曾老板这里来了啊？曾老板有福气啊。”
　　这所谓的福气谁能听不懂。
　　曾老板是什么样的人，大部分人都懂，而庄亦清既然找上了曾老板要投资，自然也明白他自己要付什么代价。
　　曾老板一边对他们笑，一边又将庄亦清往房间里推。
　　庄亦清只是喝醉了，又不是喝傻了，他扒着大门：“你误会了，我没想、没想那样！”
　　曾老板气笑了：“没想哪样？圈里谁不知道我要什么？你自己找上门来了，支票我也已经开给你了，现在临门一脚就说误会了？”
　　庄亦清头很晕，几乎也要站不住脚，但立刻将支票拿出来丢地上：“我不知道！”
　　可曾老板不吃他这一套，现在庄亦清喝得这么醉，本就长得好看的他，现在更是勾人，也正是把人办了的好时机。
　　他不由分说的把人往房间里推。
　　庄亦清胃里翻腾想吐，一是被恶心的，二也是喝了太多酒。
　　他知道自己现在站不稳，手脚也没什么力气，真要进了房间，恐怕就真的要遭罪。
　　他心里一个发狠，拎起走廊桌上摆饰专用的花瓶，狠狠地就往曾老板头上砸去。
　　曾老板也吓了一跳，急忙躲开，但来不及躲太远，肩膀被砸重，整个人往地上一倒，痛得直叫。
　　庄亦清把花瓶砸在地上，捡起花瓶碎片，努力稳住摇晃地身体，冷冷地说：“我、我警告你，我家已经破、破产，我不怕死，你要、要再敢，我就捅死你！”
　　曾老板爱玩，但也怕死，想到庄亦清这发狠的模样，心里也有点怕了。
　　可是被打得这么狠，他又咽不下这口气，当即就打算打回来。
　　他强迫不了他上床，但难道还打不过一个醉鬼不成？！
　　然而他还没动手，身后便传来一道淡漠地声音：“这是在做什么？”
　　曾老板回过头去，见到是闻越琛，顿时一个激灵，赔笑说：“闻、闻总，不好意思，打扰到你了吗？”
　　闻越琛不认识曾老板，没有回答，而是低头看了一眼已经坐在地上的庄亦清。
　　因为都住在佘山园别墅区，闻越琛偶尔有几次和庄爸爸见过，庄爸爸逢人便夸自己儿子庄亦清有多好，炫照片炫奖杯炫得停不下来。
　　这让闻越琛对庄亦清久仰大名，因此一见他，闻越琛便认出来了，庄父照片里抱着奖杯的少年。
　　闻越琛无视曾老板，来到庄亦清面前，问：“能起来吗？”
　　曾老板见闻越琛居然认识庄亦清，知晓这人打不了了，只能咬牙捂着肩膀走了。
　　庄亦清却没有动，而是紧紧抓着碎片不放松，十分警惕。
　　闻越琛身后的一位吊儿郎当地年轻人吹了吹口哨，说：“阿琛，干嘛多管闲事，这人我见过，他家不是破产了嘛，听说他这段时间为了找投资，一直跟在刚刚那个曾老板周围，这明显就是自愿的~”
　　现在不愿意了，兴许就是钱没谈拢。
　　好友的话让闻越琛顿了顿，眉梢微微蹙起，似乎也在想自己是不是多管闲事了。
　　左右他和庄父也只有几面之缘，生意也没来往，庄亦清要做什么事，也是他自己的选择，他还能干预不成。
　　这个念头还没转完，地上醉醺醺地少年突然朝他好友骂了一句：“你、你放屁！我绝不可能……”
　　少年咬咬牙，努力从地上站起身来：“不可能为了钱，找、找这种老男人……”
　　好友啧了一声，似乎觉得庄亦清有趣，打趣儿道：“哦哦，不找老男人，那年轻漂亮的小哥哥小姐姐呢？是不是就不亏了？”
　　庄亦清没有理他，他丢下手里的碎瓷片，撑着身体就要走。
　　只是刚刚砸曾老板那一下，已经耗费了他为数不多的力气，刚走了没两步，他就摇摇晃晃地要倒下。
　　闻越琛下意识地伸手扶了一下，少年就直接跌入他怀里。
　　不过庄亦清的警惕性还是很强，晕乎乎挣扎着要起来。
　　闻越琛想到庄父当初不停夸赞自己儿子的模样，便按了按少年的身体，道：“别动，我送你回去。”
　　庄亦清不听。
　　闻越琛说：“我是你爸爸的……”
　　他想说自己是庄父的朋友，但其实两人只见过几次，这几次都是庄父一边说着‘闻先生年纪轻轻就这么优秀，不过我儿子也很优秀，以后有机会介绍清清和你认识’之类的话。
　　算不上朋友。
　　彼此也没生意往来，甚至连邻居都算不上。
　　两家别墅同在一个园，隔了却很远。
　　因此，闻越琛这话硬生生地停住，不知怎么往下接。
　　然而这一句未说完的话，似乎戳破了小醉鬼的心防，让他彻底破了防，当即不再挣扎，趴在闻越琛怀里小声地哭了起来。
　　像小兽似呜呜呜地哭，一边哭一边用脑袋蹭他的胸口，委屈地不行。
　　“爸爸……”他双眼无神地喊着：“爸爸你来接我吗？你为什么、为什么要离开我们……”
　　被迫成为爸爸的闻越琛身体僵了僵，想到庄父不过才敢死两个多月，到底没有把人推开，而是面无表情地拍了拍对方的背。
　　怀里的人仿佛得到了来自父亲的抚慰，彻底放下了警惕，牢牢地抱住男人，深怕失而复得的‘父亲’再度离开他。
　　闻越琛发现怀里的少年哭到后面就哼哼唧唧了，像是在撒娇，没一会儿就没动静了。
　　他以为少年睡着了，只好将人横抱起来，直接下来。
　　好友被他喜当爹的样子逗乐了，不忘打趣说：“难得见你多管闲事，我说真的，一个多月前我还见他主动跟着曾老板面前转悠呢，兴许这小子醒了还怪我们把他金主赶跑了。”
　　闻越琛淡淡地说：“那与我无关。”
　　庄亦清其实没睡着，他似乎想反驳，可在爸爸怀里太有安全感了，眼皮都撑不起来，他心里恨恨地想，算了，不管了，反正爸爸已经回来了，他不管别人怎么说，只要他自己知道自己不是就行了。
　　闻越琛就这么抱着人下楼，刚好遇上急忙来找人的张叔。
　　闻越琛把人还给张叔，张叔询问发生什么事情时，闻越琛想到少年不管是不是自愿的，应该也不愿意被人知道，便淡淡地说一句：“喝醉了，睡在走廊上。”
　　张叔心疼地想接过，无奈庄亦清抱闻越琛抱得太紧，别人一想分开他和他‘爸爸’，他就哼哼唧唧地往闻越琛怀里钻。
　　张叔又担心又着急，看着少年哼唧的样儿：“这孩子，怎么……怎么……”
　　闻越琛也有点无奈了，忍不住就接过了话：“嗯，怎么跟小猪似的。”
　　……
　　……
　　后面庄亦清就彻底睡死过去了，因此后面他是怎么回去的，他就彻底想不起来了。
　　只是光想起前面这些，就足够让他社死现场。
　　啊，抱着闻越琛撒娇，把他当爸爸什么的……为什么要让他想起来！！
　　庄亦清捂着自己的脑袋哀嚎一声，内裤都不想洗了，现在只想把脑袋塞进地洞里……
　　因为这事儿太过刺激他神经，导致今天一天庄亦清上班都没什么精神。
　　看见闻越琛发来的消息，就跟看见催命符似的，也不敢回。
　　以至于一整天没回微信后，闻越琛直接打了电话过来。
　　庄亦清一看未接来电就脸红，他心底挣扎，等到铃声快停止，才磨磨蹭蹭接起了电话。
　　闻越琛：“还在忙？”
　　庄亦清含含糊糊：“准备睡了……”
　　闻越琛当然知道他在家了，保镖已经跟他报备过了。
　　就是这样他才觉得奇怪，清清下班了却不回他微信。
　　不等他多说什么，庄亦清就直接说：“那、那个，我好困，我睡了啊……晚安！”
　　说完便挂了。
　　闻越琛挑了挑眉，明显地察觉到了小朋友在躲着他了。
　　闻越琛不明所以，只当他昨天刚表白，小朋友还害羞，表让他躲一两天。
　　然而一两天过去了，庄亦清还在躲。
　　闻越琛合上文件，若有所思，随后起身，亲自去找人。
　　他允许小朋友考虑时间久一点，允许他骄纵一点，哪怕他作也没关系。
　　但不能不见。
　　一个星期没见就无比想念的闻越琛大摇大摆地来到了发现新世界公司。
　　庄亦清今天没出外勤，因为陈影后的爆点他前两天已经拍到了，也已经上交给了部长，于是今天到点就下班。
　　只是还没刚公司大门，就见一个熟悉的高大身影朝他走来。
　　正是闻越琛！
　　庄亦清错愣，甚至在没弄清楚闻越琛为什么会来他们公司的情况下，下意识地转身就跑回办公室。
　　可惜，办公室门挡不住大总裁。
　　大总裁就这么推门而入了。
　　庄亦清心里都想跳窗了，干巴巴地打招呼：“闻、闻先生好。”
　　闻越琛挑眉看他：“看到我就躲？”
　　庄亦清尴尬地说：“没有没有，我就是、就是想起来有东西忘带……”
　　闻越琛说：“就是在躲我。”
　　庄亦清窘迫地不知道说什么。
　　闻越琛又道：“你知道，你刚刚看起来像什么吗？”
　　庄亦清心里着实很紧张，看见闻越琛，免不了想起自己做的春1梦，以及当初喝醉的事情，脑子也跟着乱了起来。
　　闻越琛慢条斯理地说：“像一种动物。”
　　庄亦清一个激灵，就跟应激反应一样，急急反驳：“我不是小猪！”
　　话说完，闻越琛很难得地愣了一下。
　　庄亦清自己都懵了，随后捂住脸。
　　草草，特么的，他到底在说什么！
　　闻越琛却笑了起来，深不见底的眸子里，此刻浓浓的全是笑意。
　　“我刚想说的是，像看见猫就躲起来的老鼠。”他说，随后又笑着问：“你想起来了。”
　　后面这句是肯定句，而不是疑问句了。
　　庄亦清把脑袋一起捂住。
　　靠，别说了，我装傻难道没用了吗？                        
作者有话要说：　　PS――
错别字等等改~
-
感谢灌溉营养液的小天使：嘎皮 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　第23章
　　公司都是搞媒体的，很少会到点就走。
　　因此，闻越琛突然来发现新世界，即使是下班时间，依旧造成了公司一小波轰动。
　　财经部门各个都兴奋了，猜测闻越琛来公司的目的，老板本来都走了，收到消息后，又急急忙忙地赶回来。
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　大家都挤在娱乐部门门口，也亏了娱乐部门大多都是跑外勤的，办公室没人，好像只有庄亦清在，谁也不知道现在里面到底啥情况。
　　等等，只有庄亦清？
　　这……闻越琛之前的采访，好像都是庄亦清独自完成的？
　　众人微微瞪了瞪眼，作为媒体人，都有一双发现大新闻的眼睛！
　　所以，小庄和闻爸爸？
　　老板不知其他人想法，得知闻越琛在娱乐部门后就进去了。
　　不过被保镖拦下，保镖客气地说：“稍等，我们问一下老板。”
　　一名保镖留下来拦着门，一人进去通报了。
　　约莫三分钟，闻越琛和庄亦清从里面走了出来。
　　庄亦清耳朵很红，表情很不自然。
　　闻越琛表情倒是很自然，和往常表现出来的一样冷冷淡淡的，但又似乎不太一样。
　　众人视线落在庄亦清脸上，眼里的八卦之意更浓了。
　　老板赶紧迎上去寒暄打招呼。
　　闻越琛语气淡淡地点头：“现在是下班时间，对吧？”
　　老板说：“是的是的闻总。”
　　闻越琛：“那我带清清走了。”
　　老板说：“好的好的闻总。”
　　说完愣了愣：“等等闻总，您这是……有事要小庄办吗？”
　　老板可没忘记庄亦清之前被骚扰过的事情。
　　他虽然敬重闻越琛，但如果闻越琛也带着那种不好的意思，他自然不可能让人就这么把小庄带走的。
　　闻越琛倒是挺好说话的：“送他回家。”
　　庄亦清：“……”
　　庄亦清脖子都红了。
　　老板没接茬，而是看向庄亦清，用眼神鼓励他、暗示他。
　　如果是被强迫的，你就眨眨眼！
　　咱们公司虽然小，但不畏强权！不搞那一套！
　　乖啊，别怕，咱们这里这么多人呢！闻越琛总不可能当着这么多人面强来吧？
　　“咳……”庄亦清清咳了一声，声音含糊：“那个，老板，我和闻先生……是朋友。”
　　老板‘啊’了一声，担心庄亦清是被威胁的，把人拉一边，小声说：“真的吗？他是不是威胁你什么？”
　　庄亦清不想闻越琛被误会，连忙说：“没有没有，我们真的是朋友。”
　　老板有些不信，闻越琛的朋友各个都是超级豪门富二代，哪有在他公司当狗仔的？
　　可仔细一想，整个媒体圈，从来没有人拿到过闻越琛的独家，只有庄亦清拿过，似乎这也些不太一样。
　　见闻越琛还在等着呢，老板别无他法，只是拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“你自己明白就好。”
　　庄亦清有些心暖：“谢谢老板。”
　　于是，在大半个公司同事的行注目礼下，庄亦清和闻越琛走出了公司。
　　庄亦清几乎都可以想象得到他这一走，全公司的人到底会怎么说了。
　　他有些头痛地捂住脑袋。
　　闻越琛见他这般，及时认错：“怪我，不该来这里找你。”
　　庄亦清瞪他一眼。
　　见庄亦清越来越不跟自己客气，闻越琛心情不错，便又加了一句：“那你以后还躲我吗？”
　　言下之意，再躲的话，只能继续来公司了。
　　庄亦清有些无奈，干巴巴地解释：“也不是躲你……”
　　闻越琛好整以暇：“不是躲我，那是？”
　　庄亦清能说什么，能说自己因为梦见了和他之间的不可描述，又想起了之前丢脸的事情，所以不好意思见他吗？
　　闻越琛以为他是为想起之前醉酒后做的事情不好意思，轻声说：“如果是为以前的事，并不需要。”
　　庄亦清忍不住看向他。
　　闻越琛淡定地说：“在我看来，那是你很可爱的一面，我很喜欢。”
　　庄亦清：“……”
　　又来了！
　　自从之前告白后，他说话总是那么直白。
　　庄亦清说不出心里到底是在害羞，还是在紧张，好一会儿才说：“那你……到底喜欢我什么？”
　　闻越琛真的喜欢他吗？
　　喜欢他什么呢？
　　两人身份差距太大，他现在说好听点是一名娱记，说难听点就是狗仔。
　　饭圈大多数粉丝都不会喜欢他。
　　他家也没钱，不是以前那个庄家。
　　他性格……也不见得有多好。
　　闻越琛到底看上他那里了呢？
　　“喜欢你什么？”这话似乎把闻越琛也问住了。
　　闻越琛其实一直都不知道喜欢一个人是什么样的。
　　对庄亦清的印象，除了庄爸爸这个儿控各种晒出来的照片，就是一年半前，庄亦清喝醉的那一晚。
　　可即便是那晚帮助了庄亦清，那晚他对庄亦清的印象，也只是一个疑似为了还钱自甘堕落的青年。
　　他有点遗憾，但也不会多说什么。
　　还是那句话，他和庄父不熟。
　　只是从那天以后，他总会莫名想起那个蜷缩在自己怀里哭的人，紧紧地抱着他，仿佛他是他的一切，只要松了手就会消失。
　　哪怕闻越琛很清楚，他只是把自己当成了庄父。
　　接连一个月都没忘记这个人后，他最后还是没忍住，让好友去打听了一下庄亦清目前的动静。
　　好友问他：“你打算给他投资？”
　　闻越琛语气依旧很淡定：“我和他父亲算是朋友，帮一帮无妨。”
　　好友笑眯眯地，也不戳破他之前说和庄父不熟的话。
　　但好友很快就带着消息回来了：“他应该放弃让庄家东山再起的路子了，庄家其他亲戚也都在变卖一些家产，替他还债，哦对了，我还查到，他妈妈好像病倒了，应该是分不开身了吧。”
　　闻越琛：“哦，那就这样吧。”
　　不打算再搞庄家公司的话，似乎也没理由投资了。
　　嘴上说着就这样的他，没过多久，就把庄家其他亲戚变卖的家产，全部高于市场价买了下来。
　　好友为此笑话他：“你这跟白送钱给他有什么区别？”
　　闻越琛心说不一样的，但又说不出来哪不一样，就觉得，这样少年可能会更高兴一点。
　　庄家亲戚得了这些钱后，很快就替少年还债了。
　　闻越琛又偷偷地观察了两天，见少年一直在医院，似乎真的没有重振庄家的想法，花不出去的钱，又默默收了回来。
　　啊，就真的很想给他投资。
　　闻越琛没有监视人的习惯，并且觉得少年要是知道有人一直监视他，应该也不会高兴。
　　而他也觉得自己总是这样想着一个人很奇怪，索性便不再关注。
　　半年时间就这么过去了。
　　一次意外，他路过庄家以前住的别墅，发现里面搬来了新的住户。
　　闻越琛突然就想起那个庄亦清来。
　　他发现，即使半年没有再见过这人，没有再去查探这人消息，庄亦清的模样依旧清晰地在他脑海里涌现。
　　并且越来越清晰。
　　他没忍住，又叫人查探了庄亦清的情况。
　　这一查就一发不可收拾。
　　庄亦清大四了，白天实习，晚上送外卖，离商务中心这块还不远。
　　闻总开始每天晚上请全公司吃加班晚餐，给好评还可以‘返现’，闻总返现。
　　给快递员打赏，可以找财务报销。
　　庄亦清大四下半学期了，成绩优异。
　　闻总开始拖关系，找学校老师发‘奖金’了，为了让奖金名副其实一点，直接成立了个基金会。
　　庄亦清终于毕业了！但也更没时间照顾庄母了，闻总开始动用关系，找了一家高级疗养院，以普通疗养院的价格，偷偷在医院里让护士给他推荐。
　　等庄亦清去了这疗养院后，他又请来了不少有名的医生，以疗养院专家免费会诊的名义给庄母会诊。
　　连着一年下来，闻越琛觉得自己有点像偷1窥1狂。
　　他咨询了另一个好友。
　　好友说：“你要不和他见面聊聊，当个朋友试试？”
　　闻越琛：“好。”
　　然而，他还没去找他呢，小朋友却自己莽莽撞撞地闯入了他面前。
　　当小朋友采访他，问他喜欢什么样的人时――
　　他的脑海里，只剩下这一道身影。
　　――你问我的时候，我以他为标准，算喜欢么？
　　――算的吧？毕竟闻先生以他为参照标准的话。
　　――嗯，明白了，原来我喜欢他。
　　原来过去这一年半的念念不忘，是因为喜欢他。
　　原来这近一年来的默默关注，暗中关照，是因为喜欢他。
　　现在，小朋友问他，到底喜欢他什么？
　　闻越琛认真地想了想，说：“喜欢你的一切。”                        
作者有话要说：　　PS――
估计还有一章就全部写完了~
写出来练习感情戏的小甜文，也不知道有没比上本书进步QAQ

　　☆、第 24 章

　　第24章
　　庄亦清都不知道自己怎么下车的。
　　天真的太热了，他想。
　　热得他全身上下都觉得滚烫的。
　　脑子里全是闻越琛那句――
　　喜欢你的一切。
　　喜欢你的一切。
　　他好想回答一句：这句话真的好土啊。
　　明明之前……挺会说情话的啊。
　　可就是这么没有什么技术含量的情话，愣是让他红着脸，好一会儿都不知道怎么回答。
　　但闻越琛似乎也不在意他有没回答，自顾自地说完后，就绕过去给他开车门，不忘再问一句：“真的不一起吃饭吗？”
　　庄亦清抿着唇没有吭声。
　　闻越琛只当他默认了，便不再强求，轻声说：“不要多想，早点睡觉。”
　　庄亦清这会儿终于应了：“……嗯。”
　　闻越琛送他到楼下，这次并没有上楼。
　　他看了看身边的人，心里还是有些舍不得，又说：“明天早上来接你？”
　　庄亦清沉默了下，说：“明天有个采访，可能不去公司。”
　　闻越琛问：“在哪采访？”
　　这是打定主意要送人了。
　　庄亦清只好说：“约的时间没那么早，会耽误你上班时间的。”
　　闻越琛淡定：“明天公司没什么事，能耽误什么。”
　　庄亦清看见司机在听见这句话的时候，明显想说什么，发现庄亦清看他，立刻咽了回来，欲言又止。
　　庄亦清哪能不明白。
　　他其实想也想得到，闻氏集团那么庞大，就算养了一堆精英骨干，可各种子公司分公司还有项目等等太多了，很多还是需要闻越琛自己做决策的。
　　可看闻越琛，仿佛只要他点一个头，立刻就会抛下那些事情一般。
　　他说不出心里是什么感觉。
　　却也仿佛明白了，他很重要。
　　对闻越琛而言，很重要。
　　脸上好不容易平复下来的热意又涌了上来，蔓延至耳朵。
　　黑夜掩盖住了他脸上的红晕，掩盖不了他胸腔无法平静的心跳。
　　闻越琛见庄亦清久久不语，以为他还是介意，便说：“行，我听你的，不来。”
　　他伸手摸摸庄亦清的头：“快上去休息吧。”
　　“……好。”
　　庄亦清听话地上了楼。
　　老旧公寓没有电梯，楼道灯也是比较老式的灯，需要手在墙上开关上按一下。
　　庄亦清上了二楼，往下看，车还在，楼梯口也还站着一个人，闻越琛没有离开。
　　似乎要等他回到家门口一样，察觉到庄亦清停下，闻越琛下巴微抬，指了指五楼，让他继续走。
　　庄亦清看着他，高大的身影在黑暗中其实看得并不真确。
　　可不知怎么的，他却好像能够清楚地看见对方掩藏在黑暗中的不舍和关切。
　　男人静静地看着他，昏暗的路灯照在他身后，将他的影子拉得很长。
　　庄亦清呼吸开始急促起来，脚上似乎突然绑了百来斤的巨石，让他抬不起脚步。
　　见庄亦清站着没动，闻越琛微微蹙眉，什么也不说，直接往楼上走。
　　但在他准备上楼的时候，已经走到二楼栏杆处的庄亦清，突然飞快地跑了下来。
　　庄亦清跑得有些急，直到站在闻越琛面前，他才堪堪停下。
　　闻越琛扶住他，轻声问：“怎么了？是有什么东西忘记了吗？”
　　庄亦清平顺了一下呼吸，心跳却越来越快，掌心也出了汗。
　　“嗯……”他应了一声，慢吞吞地从口袋里掏出一块手表，低着脑袋，试图藏起自己的面红耳赤，小声说：“你忘记给我戴上了。”
　　闻越琛是真以为他忘了什么东西，正准备带他回车上找，听见庄亦清这么说，微微一怔，看向他拿在手里的手表。
　　是他送的那块。
　　戴上这块表，就表示接受他的追求。
　　闻越琛呼吸微窒，深邃的眸子看着垂着脑袋的人，声音微哑：“不再考虑一下吗？”
　　他说过，可以考虑很久。
　　被宠爱的人，是可以恃宠而骄的。
　　庄亦清声音更含糊了：“我也不想、让你等太久……”
　　闻越琛笑了一下。
　　心里却是有些无奈地叹气。
　　小朋友这么为他着想，真是叫人恨不得把天上的星星都摘下来给他。
　　他接过手表，轻轻地给庄亦清戴上，长度刚好合适。
　　“好看。”闻越琛说。
　　庄亦清脸很红，见手表戴好了，丢下一句：“我先上去了。”转身想上楼。
　　一股大力将他拉了回来，庄亦清被拥入一个怀抱中。
　　他身体僵硬，一动不敢动。
　　头顶传来一道低低的声音：“舍不得男朋友。”
　　庄亦清脸更红了：“那……”
　　闻越琛抱了一会儿，又慢慢松开，轻笑说：“没事，抱一下就好了。”
　　就真的只是抱一下：“快上去吧。”
　　庄亦清红着脸上楼，这回不再往楼下看了，一股脑地回到自己家，趴在了沙发上，抱着枕头捶了两下。
　　男朋友！
　　抱一下！
　　啊啊！
　　有点难以置信！
　　他真的跟闻越琛在一起了！
　　庄亦清又捶了枕头两下，怎么也没想到自己会有这种勇气，真的迈出了那一步！
　　有种做梦的感觉！
　　“叮咚”
　　微信消息提示响起。
　　庄亦清点开看了一眼，脸又红了。
　　【闻越琛：不想走。】
　　【闻越琛：还想再抱一下。】
　　庄亦清：“……”
　　什么啊这是！
　　要不要这么黏糊！
　　他努力压下不断上扬的嘴角。
　　【庄亦清：快回去！】
　　闻越琛发来了一个委屈的表情。
　　庄亦清忍不住笑了起来。
　　不过很快，他又发了一条：【嗯，听你的。】
　　庄亦清有些矜持地回了一句【路上小心。】
　　回复完，他又忍不住看了看信息，完全压不住上扬的嘴角。
　　-
　　第二天，庄亦清虽然没去公司，但不出他所料，公司群已经刷了上百条消息，都是在@他，问他和闻越琛是什么关系的。
　　而昨天闻越琛来公司带走他的那一幕，更是各种被夸大其词，不知道的人，还以为闻越琛昨天来演了一部电视剧。
　　庄亦清看着他们讨论，全都装作没看到。
　　大伙儿见他迟迟不出现，不由脑洞大开，甚至以为他是被闻越琛强取豪夺三天三夜下不了床。
　　庄亦清淡定不了了。
　　【庄亦清：我今天出外勤！】
　　同事们都有些遗憾，原来是出外勤，而不是下不了床。
　　庄亦清有些无语，索性收起手机，打车去韩沉说的地方。
　　这是昨天下午约的采访，是韩影帝。
　　韩影帝加入了一个剧组，即将拍摄复出后的第一部电影。
　　因为这是复出的第一个作品，自然受到整个娱乐圈的关注，甚至有不少营销号已经各种，在拿韩影帝当过植物人的事情做文章，给他立身残志坚的人设。
　　韩影帝的工作室上下都认为，韩沉是走演技路线的，如果被立了人设，对以后发展会有很大限制，便打算接受一个采访，有意引导一下关于人设标签的问题。
　　只是这采访选择哪家公司，就值得推敲了。
　　韩影帝一听，当即就给庄亦清打了电话。
　　既然要找人采访，没有人比庄亦清更合适了，又是熟人，又有关系。
　　而因为这个采访是按韩影帝的剧本走的，是为了撕毁身上的标签的，庄亦清连采访稿都不用准备，韩影帝工作室那边会准备，他只要直接到场就好。
　　一场采访下来，花去一个多小时，采访完后刚好是中午时间，韩影帝邀请庄亦清吃午饭。
　　毕竟不是第一次见了，庄亦清也不推辞，跟闻越琛发微信说了一声就去了。
　　不想两人这次吃饭直接就被其他蹲点的狗仔拍到了。
　　当天晚上，#韩影帝和圈外好友吃饭#上了热搜。
　　韩影帝见自己被拍了，索性也大大方方的PO出中午吃的饭菜。
　　韩沉V：和朋友一起吃饭。【图片JPG】
　　若换成其他人，这热搜爬得还不至于那么快，可粉丝们一看这‘圈外好友’就是之前韩影帝晒出来的庄亦清，粉丝们当即就嗷嗷大叫，CP粉更是日益壮大。
　　网友：男神自从复出后，就频频上热搜！
　　网友：还都和这个好看的小哥哥有关！
　　网友：说只是普通朋友我都不信！
　　网友：啊啊啊我死了！他们真的好般配！你出意外，我不离不弃什么的！男神是不是也被感动了！
　　网友：很有可能啊，沉哥以前从来没有这么高调过的，这次频频带着小哥哥上热搜，这是要官宣的节奏啊！
　　CP粉像是过节一样。
　　本来嘛，这种热搜都是粉丝自嗨，正常看看也就乐一乐而已，没有人会当真。
　　可闻爸爸当真的。
　　闻爸爸心情超级不痛快。
　　于是他找上了莫影帝。
　　【闻越琛：你们那个电影怎么还不拍？】
　　【闻越琛：这么闲的？】
　　【闻越琛：你嫂子跟我吃个饭的时间都没有。】
　　【闻越琛：他什么意思？】
　　莫年：“……”
　　莫年也冤啊！
　　你这不去找韩沉，找他有什么用呢！
　　可是莫年看了看热搜，发现韩沉去的那家店是他很爱吃的一家店，再想到韩沉居然没叫他，他也想跟嫂子一起吃饭啊！
　　莫年受了委屈，气急上头，当即气势汹汹地转发韩沉那条微博――
　　莫年V：你死了！你居然背着我和我表哥约我嫂子吃饭！我哥的大刀已经拔出了三十九米！//韩沉V：和朋友一起吃饭。【图片JPG】
　　莫年是这韩沉昏迷植物人这几年的新晋影帝，流量非常大，这一转发，仅仅几分钟转发评价就上千条了。
　　然而评论区全是――
　　“嫂子？”
　　“嫂子？？？”
　　“嫂子？？？？？”
　　莫年还奇怪他们评论怎么这么一致呢，再一看自己发的微博。
　　莫年：“！！！！！”
　　啊啊啊，他居然一个顺口就把心底对庄亦清的称呼喊出来了！！
　　莫年脑袋一懵，手忙脚乱地赶紧删微博。
　　然而已经太迟了。
　　不少网友都已经截图了。
　　莫年混圈的时候就被扒出过家世很好，前几年还没那么火的时候，有人拍到他和闻越琛吃饭，被说成是闻越琛包养的。
　　莫年无奈之下只好官宣两人是表兄弟，他妈可是闻越琛亲姑呢！
　　而今年宣布闻越琛成为新晋首富的时候，莫年也跟着上了几个热搜，都在表示想当莫年的表嫂。
　　现在，莫年公开喊嫂子，作为只有一个弟弟的他，曾经说过，他只有一个表哥！
　　那么，这个嫂子是谁对象还用说吗？！
　　一时间，庄亦清上次被韩沉艾特的私人微博账号‘小庄小庄永远不慌’，瞬间冲上了话题第一！
　　#小庄小庄永远不慌#
　　#莫年嫂子#
　　#首富闻越琛对象#
　　莫年看着这一条条热搜越来越高的热度，看着全国网友开始各种扒庄亦清的三次元身份，莫年默默地流泪。
　　万万没想到，死的人不是韩沉，而是他自己！
　　而此时的庄亦清却还不知道自己在被全网扒，他正在和阿黑打电话。
　　“你是说那个曾老板？”庄亦清很诧异。
　　“是啊！清清，你怎么一点都不关注这些事，就是以前想潜你的那个渣渣！”阿黑哼了两声：“我可是一直关注他，虽然我家没钱，但他这样的人迟早有一天会露出马脚，所以我等着他被举报，然后开100个小号去狂骂他！”
　　庄亦清有些哭笑不得。
　　阿黑说：“这一天我们终于等到了，你这个做新闻的，居然都没看官方通报新闻，他偷1税1漏1税，又涉嫌多起性1侵案件，证据确凿，现在已经被拘留，等着判刑了。”
　　庄亦清还真没关注，过去一个星期他一直躲着闻越琛，财经新闻都不敢看，再加上他是娱乐部的，自然只关注娱乐部的事情了。
　　不过知道曾老板被抓，他心情还是很不错的：“活该！”
　　“可不就是活该！”阿黑很高兴，先是苏氏破产，苏开不会再来打扰清清了，现在这个人渣曾老板也倒霉了：“清清，你最近一切都在变好！”
　　庄亦清笑了笑，忍不住看了看手上戴的手表，是的，最近一切都在变好。
　　“等等，清清，好多人给我发消息，还好多电话打进来，我看看啊……奇怪了，他们怎么都在问你的事情啊？”
　　不等庄亦清回答，庄亦清自己也发现了，因为他的微信消息和短信，以及来电一直在闪闪闪。
　　“我也不知道啊。”庄亦清一边说一边点开微信。
　　阿黑突然大叫一声：“卧槽！清清，你被扒了？！”
　　庄亦清也愣了：“被扒？”
　　两人匆匆查看到底怎么回事，当看到微博的时候，庄亦清整个人都懵了。
　　而莫年也在疯狂给他发道歉消息，还主动买了榴莲，拍了一张自己跪在榴莲上的照片。
　　【莫影帝：呜呜呜呜嫂子我真的不是故意的！早上表哥告诉我你们在一起的时候我本来很开心的，但是没想到！！！！】
　　【莫影帝：呜呜呜没想到我这嘴这么贱！啥也不多说了！】
　　【莫影帝：[跪榴莲图片JPG]我现在是来以死谢罪的！！】
　　【庄亦清：…………】
　　闻越琛也给他打电话了。
　　庄亦清恍恍惚惚地接起电话，心情复杂。
　　这叫什么事啊！才在一起一天啊！
　　他一定是那个才在一起一天就全网官宣的人吧？
　　闻越琛：“对不起，怪我，没教好弟弟。”
　　庄亦清：“那、现在……全网都知道是我了？”
　　闻越琛：“恐怕是的。”
　　庄亦清有些担心：“那、会不会影响到你？”
　　闻越琛微微蹙眉：“影响到我什么？”
　　庄亦清没有吭声。
　　闻越琛轻声说：“清清，你昨晚答应我的时候，我就想告诉所有人。”
　　所以他现在不爽的是，昭告天下这种事，居然不是他说的，而是他那个蠢表弟！
　　庄亦清的心莫名就被安抚了。
　　闻越琛问：“你介意被所有人知道吗？”
　　庄亦清沉默了下，既然已经决定在一起，那么他自然是考虑过很多种结果的，包括被所有人知道。
　　毕竟闻越琛身份不普通。
　　他其实更担心的是闻越琛不想让人知道。
　　但他没有。
　　而他不过是个记者，闻越琛在他身上，除了他这个人，还能得到什么呢？
　　想到这里，庄亦清轻声说：“不介意。”
　　闻越琛笑了：“好。”
　　半个小时后。
　　闻氏集团旗下所有分公司，所有品牌，同一时间发布同一条微博。
　　‘恭喜老板脱单成功，抽9999个9999元红包，近一亿元现金！寓爱你一亿年！祝老板夫夫长长久久！’
　　在全网震惊闻越琛脱个单都洒一亿现金的时候，被所有人艾特的微博账号，终于小心翼翼地发了一条微博。
　　小庄小庄永远不慌V：这下是真的有点慌了……                        
作者有话要说：　　PS――
小庄：败家子，(#F′) 
-
祝大家劳动节快乐！这本书到这就完结啦！因为觉得自己不太会写感情戏，所以特地开了个短篇来练练自己感情戏，全文也主走感情线，在一起就没啥好写的了，澹希望感情戏有进步！
下本书是许愿神的《全星际都成了我信徒》，五一休息几天后就开始写，沙雕甜宠文，感兴趣的可以收藏一下！
下本书再见啦！
-
感谢灌溉营养液的小天使：嘎皮 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！