　　《小龙崽今天也在直播卖萌》作者：糖莓
　　文案：
　　从沉睡中苏醒，季轻言来到了数千年以后的星际时代。
　　为了养活自己，他签了直播公司，准备做一名靠脸吃饭的颜值主播。
　　谁知直播第一天，他捡到了一只黑龙幼崽。
　　小黑龙浑身是伤，气息奄奄，看着他的眼神却凶狠防备，不仅奶凶奶凶地嗷呜叫，还一口咬住了他的手。
　　季轻言看了一眼手背上浅浅的牙印，摸了摸幼龙刚冒出尖的小乳牙，“真可爱。”
　　遂把它抱回了家。
　　-
　　重生归来，龙时默发现自己变成了一只幼崽，被前世的死敌捡回了家不说，还被他欺负得毫无还手之力。
　　龙时默暗自咬牙，等恢复了力量，他一定要把曾经受过的折辱全部讨回来！
　　然后他就被季轻言一根手指戳得在地上打了个滚。
　　龙时默发现，这一世的季轻言捡崽捡上了瘾，带回来的幼崽还一只比一只眼熟，
　　盲眼的小人鱼、残腿的幼狼、失声的精灵幼崽……
　　他们是各族未来的巨佬，也都是季轻言未来的死对头。
　　眼看这些懵懂幼崽就要落入季轻言的魔爪，龙时默将幼崽们挨个拎到小角落，凶巴巴地恐吓道：
　　“季轻言不是什么好人！”
　　“他以后会杀你全家！”
　　“还要灭你全族！”
　　“可坏可坏啦！！！”
　　这样的坏蛋，让他一个人来受苦就好！
　　然后龙崽慢慢发现，他好像……好像认错死敌啦！！！
　　不过就算是这样，那些幼崽也别想靠近阿言，这样的宝贝就要被偷偷藏起来！
　　季轻言发现，自己养的龙崽好像不太对劲，总是会用尾巴圈住他的手腕，每天夜里都会偷偷把窝叼到他床上，
　　还经常扒拉一些亮晶晶的石头塞给他。
　　他只当幼崽调皮，直到有一天想起了龙的习性。
　　龙崽：可恶！现在太小了，没办法把阿言叼回窝里，这样四舍五入言言也是在我的巢穴里啦！[快乐龙龙头.jpg]
　　◆龙族大佬攻x温柔小美人受，2020.6.18文案已截图
　　内容标签： 天作之合 天之骄子 穿越时空 系统
　　搜索关键字：主角：季轻言 ┃ 配角：龙时默 ┃ 其它：养崽
　　一句话简介：大佬崽崽们争着宠我
　　立意：爱护幼崽，人人有责
　　vip强推奖章：
　　苏醒后来到五千年后陌生的星际时代，为了赚钱生存，季轻言成为主播，参加了一档以养育幼崽为主题的直播节目。
　　季轻言遇到了许多不同种族的幼崽，了解到他们身上不同的经历和故事，为幼崽们解开了心结，并收养了几位幼崽，和崽崽们一起快乐生活。
　　本文作者文笔流畅，故事轻松诙谐，幽默感十足，笑点满满。
　　在作者的文字里，主角季轻言是一个非常温柔、也非常强大的人，他能敏感地察觉到幼崽的情绪，引导幼崽解开他们的心结，在治愈了幼崽的同时，也温暖了身边的其他人。
　　该文故事温馨可爱，充满了对生活的热爱，以及对未来美好的展望，是个值得一读的好故事。


第1章 
　　夏日的风带着一抹撩人的燥意。
　　此时是正午，街道上只有三三两两的人在晃动，街旁商铺外悬着的光屏正播放着当日的午间新闻。
　　【最新消息，位于阿尔法星球上的迪迪克拉山脉，于今日十一点零三分三十一秒发生小型地震，相关部门正在调查地震原因，请大家近期不要前往迪迪克拉山脉附近，以确保自身安全……】光屏上播放出相应的现场画面，在看到那座熟悉的山脉时，驻足在光屏前的季轻言脸色有一瞬间的僵硬。
　　好家伙，他想。
　　我就是破个封印而已，竟然还给整上了新闻。
　　一旁的一对小情侣靠在一起小声交谈着，听到熟悉的字眼，季轻言下意识地微微侧头，试图将他们的对话听得更清楚一些。
　　“突发的地震？检测仪竟然没有提前检测出来吗？”
　　“也许是哪位大法师的杰作呢，之前贝塔星球不也出过类似的事吗？”
　　“有可能，我记得迪迪克拉山脉是法师协会的地盘……”
　　没想到时隔五千多年，法师协会依然屹立不倒。
　　季轻言有些感慨，他又听了一会，见再没有什么有用的信息之后，便拢了拢身上的长袍，悄悄离开了。
　　在陷入沉睡时，他本以为自己不会再有睁眼的那一天。却没想到，他不仅醒了，还从古年时期直接来到了星际时代。
　　足足五千多年的时间跨越，饶是经历过一次时空穿越的季轻言也颇有些不习惯。
　　他的视线在周围高耸的建筑上扫了一圈，这样的场景陌生却又带着一丝丝熟悉。
　　‘666。’季轻言在脑海里唤了一声，‘搜索附近的招聘信息。’
　　666是季轻言的系统，从他穿越到这个世界以来，666陪伴了他百年的时光，然后和它一同进入了沉眠。
　　和季轻言一样，666也刚醒来没多久，但它已经开始履行身为系统的职责，用最短的时间收集到了星际时代的信息，并为自己做了一个系统升级。
　　数秒后，一份详细的招聘信息出现在了季轻言的脑海中。
　　五千年后的星际和他曾经所在的世界有些许相似，因此季轻言很清楚，他现下最重要的事情，就是找一份合适的工作，先确保自己的衣食住行。
　　季轻言最终选定了目标。
　　【地点：银河娱乐公司；
　　职位：保安；
　　薪资：面议；
　　学历要求：无；
　　……
　　其他：需进行体能测试，包吃住。】
　　‘就这个吧。’季轻言道。
　　没有学历要求还包吃住，简直是为他量身定做。
　　至于那个体能测试……
　　666有些迟疑：‘宿主，你现在身体不好，保安这个职位会不会不合适？’
　　但季轻言却不这么想：“只是经脉损伤而已，星际时代法力并不普及，问题不大。”
　　他有自信，就算不用法术，以他的身手做保安也绰绰有余。
　　666知道自己的宿主向来有分寸，闻言便不再纠结，迅速为季轻言编辑好简历，投给了银河娱乐公司。
　　没过几分钟，对方的hr就发来了面试邀请，面试地点就在公司本部，距离季轻言的位置很近。
　　十分钟后，季轻言到达了目的地。
　　或许是因为季轻言在大热天还裹着一身长袍，门口的保安多看了他两眼，问他：“来应聘的？”
　　季轻言点头，冲对方和善地笑了笑。
　　如果面试顺利，这个保安马上就会成为他的同事，提前打好同事关系非常有必要。
　　年轻的保安一下看直了眼，青年唇畔的弧度并不大，却似乎有着什么魔力一般，让他挪不开视线，差点忘记自己的工作职责。
　　他清了清嗓子，耳根有些泛红，“跟我来吧。”
　　直到季轻言走进了面试大厅，保安才长舒了一口气，暗自懊恼自己方才的失态。
　　他在娱乐公司做保安已有数年之久，这期间不知见过多少俊男美女，甚至就连帝国当红明星都接触过不少，却从没有人像刚刚的青年那样，仅凭容貌就带给他这样的震撼。
　　像是光脑技术合成的一样，好看得不像真人。
　　季轻言取完号，在大厅里找到空位坐了下来。他是76号，前面还有十多个人，轮到他还需要一段时间。
　　不愧是帝国排名前列的娱乐公司，一个保安职位都有这么多人竞争，他心想。
　　季轻言放下一直戴着的兜帽，那一头银白的发丝很快就引起了其他人的瞩目。
　　哪怕是在如今种族繁多的星际时代，白发也并不常见，更何况这一头银白发丝的主人，还拥有一副令人一眼惊艳的出色容貌。
　　众多不同的视线汇聚在穿着白色长袍的青年身上，青年本人却仿佛对此毫无察觉。
　　季轻言现在有些不舒服，他按住自己突然开始钝痛的胃，思考这是否是因为自己太久没有吃东西，所以过于饥饿而引起的。
　　他的储物戒指里存着不少东西，却没有一样能拿来填肚子。
　　他还没有钱。
　　确切的说，他没有这个时代流通的货币。
　　所以这份包吃包住的工作，他必须拿到手。
　　季轻言暗自下定决心，开始思考等会面试的时候应该如何做，才能让自己从这么多的竞争者中脱颖而出。
　　一小时后，季轻言推开了面试室。
　　坐在桌后的女面试官头也不抬地开口，声音稍显冷漠：“姓名？”
　　“季轻言。”
　　青年温润好听的声音响起，宛若潺潺清泉流淌而过，带走了安娜的烦躁和疲惫。
　　安娜今天已经面试了七十多个人，而自从公司开始发展直播业，在全帝国大范围招聘主播的那天开始，她已经高强度地工作了将近一个月，每天都有大量慕名而来的人，试图在直播业兴起的前期抓住机会，一举成名。
　　然而前来应聘的人良莠不齐，真正有能力成为一名职业主播的人，十个里面能出一个就已经很不错了。
　　甚至运气不好的时候，比如今天，已经面试的七十多人中只有三个人进入了复试。想到公司月底的指标，安娜焦虑却又无可奈何。
　　直到她听见第76号面试者的声音，短短三个字却瞬间就抚平了她心头大部分的负面情绪，这效果简直比安抚药剂还要好。
　　安娜抬头看向声音的主人，有一瞬间的失神。
　　青年穿着一身白袍，银白的发丝随意地披散在身后，嘴唇颜色有些浅，却天生带笑很有亲和力。
　　但最出挑的还是那双绿色的眼眸，被它们注视的时候，宛若置身于清风吹拂的森林之海，鼻尖仿佛都能闻到林间那略微潮湿青涩、却干净清新的气息。
　　那颗缀在眼尾处的红色小痣，更是给这双绿眸增添了一丝不一样的风采。
　　唯一让安娜觉得有些可惜的是，青年的面色有些苍白，身体也比常人看起来单薄一些，似乎身体不太好。
　　安娜偷偷掐了一把指尖，强迫自己回过神，声音松缓了不少：“季轻言是吧？你有三分钟的时间介绍自己，重点说一下自己的特长，可以现场进行才艺展示。”
　　一边说着，安娜一边在光脑上输入季轻言的姓名，试图从应聘主播的后台信息中调出对方投递的简历，查看基本信息
　　查无此人。
　　安娜微微一愣，显然没有想到这个结果。
　　和她一起愣住的，还有站在她对面的季轻言。
　　才、才艺展示？
　　星际时代的保安竟然还有这样的特殊要求吗？
　　不过季轻言转念一想，娱乐公司的保安会一点才艺，似乎也没什么不对，是他少见多怪了。
　　他想了想说：“我会唱歌。”
　　唱歌？
　　安娜微微皱眉，会唱歌的人太多了，唱得好听的人也数不胜数，想通过唱歌成为知名主播并不容易。
　　见安娜似乎有些不满意，季轻言补充道：“我打架很厉害。”
　　安娜的眉皱得更紧了点，看向季轻言的视线里多了一丝奇怪。
　　打架主播？
　　先不说观众们喜不喜欢，现在是文明时代，不允许提倡宣扬血腥暴力，这样的直播内容根本过不了审。
　　“没别的了？”安娜的语气有些失望。
　　季轻言正欲开口，一直沉默地坐在窗边的男人突然出声：“有照顾幼崽的经验吗？”
　　“有。”季轻言点头，不知道对方突然问这个是什么意思。
　　男人继续问：“会做饭吗？”
　　季轻言：“会。”
　　男人：“能适应比较贫苦的环境吗？”
　　季轻言：“能。”
　　男人神色满意，将手中的虚拟光屏拖到季轻言的面前，“那行，你看看合同内容，没有异议的话我们就签合约吧。”
　　一旁的安娜很是惊讶，却什么也没有说，任由男人主导了这场面试。
　　季轻言同样满头雾水，不知道怎么回事。但666告诉他，眼前的男人是银河娱乐公司的总裁宋河，有他开口，保安这份工作应该没得跑了。
　　过程虽然奇怪了点，但不管怎么说，他的目的总归是达到了。
　　季轻言接过光屏，大致扫了一眼合同的内容，视线落在了薪资福利那一项。
　　底薪一万星币，有额外提成，这样的薪资水平并不算低，但他却没有看到自己最需要的那一项。
　　季轻言犹豫了片刻，还是问道：“招聘网上说包吃包住？”
　　宋河推了推眼镜，反光的镜片挡住他眼里的讶然，他微微侧头看向安娜，见她同样有些惊讶地朝自己摇头，想了想说：“如果你有需要，可以包。”
　　季轻言放下心，正准备录入指纹签订合约，眼角扫过合同标题，突然就愣住了。
　　“全职主播？我应聘的不是保安吗？”


第2章 
　　此话一出，在场的三人都愣住了。
　　难怪刚刚季轻言在自我介绍时，会说自己打架厉害，难怪主播职位的应聘者信息中没有季轻言投递的简历……
　　安娜有些哭笑不得，面试错职位这样的乌龙，她还是第一次遇到。不过安娜心里清楚，这也怪不得保安把人带错地方，毕竟谁都想不到，看起来清瘦文弱的人竟然想来娱乐公司做一个保安。
　　宋河用指关节顶住太阳穴揉了揉，“你是来应聘保安的？”
　　季轻言点头，表情无奈。
　　“你可以有更好的发展。”宋河上下打量着季轻言，“主播这个职位很适合你，你的先天条件比绝大多数人都要好。”
　　宋河突然想到了季轻言刚刚提到的‘包吃包住’。公司里有员工食堂，但大部分的职位并不包住宿，只有保安职位由于工作特殊，经常需要值夜班，所以才会提供住宿。
　　眼前的青年想来应聘保安，应该就是冲着这个福利来的，也就是说，对方在这方面也许有困难。
　　宋河抓住了重点，“公司可以为你提供单独的住宅，一日三餐你可以选择来公司食堂解决，也可以申请餐饮补贴，公司会为你订购新鲜食材送到住宅。”
　　季轻言按下手印：“没问题。”动作迅速到让宋河都有点没有反应过来。
　　“接下来一段时间你有空吗？”宋河从光屏里翻出另外一份合同，“公司合作的一个直播综艺缺个人，我希望你能去。”
　　综艺名叫《尘埃里的天使》，是一个养崽直播节目，旨在通过直播让大众了解到真实的贫困区幼崽养育院。
　　这是一个带有公益意味的直播综艺，如果节目进展顺利，那些贫困区的幼崽养育院可以得到一笔不菲的资助，甚至养育院里的幼崽们也能找到合适的监护人。
　　直播地点在一个贫困落后的星球，环境比较艰苦，参加这个节目就意味着他将在贫困区生活一个月甚至更久的时间。
　　节目前景很好，但很挑主播人选，那样的环境并非所有人都能够接受，这也是节目马上就要开始，而主播人数却依旧差一个的原因之一。
　　宋河原本已经放弃寻找最后一个主播，反正少一个人对节目的影响也不太大，直到今天他看到季轻言。
　　多年的经验告诉他，眼前的人，就是他要找的最后一位主播。
　　季轻言没有让他失望，在看完合同里的直播内容和其他条约之后，他没有犹豫再次按下了手印。
　　包吃包住还能撸幼崽，简直不要太幸福，这个世界上怎么会有这么完美的工作！
　　至于贫困星上的艰苦环境，这对于曾经在原始荒野生活多年的季轻言来说，根本不是事儿。
　　宋河满意地收起两份合同，“《天使》明天早上八点准时开播，你等会去医务室做个体检，晚上六点去空间站做星船，我会提前把船票给你。如果星船不延误，明天早上开播前，你就能到达嘉尔星球。”
　　时间很紧张，几乎不给季轻言任何准备直播的时间，好在直播的主题是养崽，他对此并不陌生，不至于手忙脚乱。
　　“直播所需要的基本工具，公司会为你准备，这点你不用担心。”宋河补充道，他的视线在季轻言有些单薄的身体上扫了一圈，眉头微皱，“你身体没事吧？能撑得住吗？”
　　季轻言面不改色：“没问题，前几天有点感冒，已经好得差不多了。”
　　宋河稍微放下心，又和季轻言交代了几句，就让他去了医务室。
　　等季轻言离开后，一直没有插嘴的安娜有些迟疑地问自家老板：“宋总，《天使》的最后一个位置，莫小姐不是一直想要吗？你就这么给了季先生，莫小姐会不会……？”
　　“莫妮不合适。”宋河毫不犹豫，“你觉得季轻言怎么样？”
　　安娜回想了一下，“他很美，但是那种美没有攻击性，给人的感觉很舒服很温暖……我面试了这么多人，他的亲和力和辨识度是最强的。”
　　“没错，亲和力。”宋河说，“想要照顾好一个陌生的幼崽，亲和力是必不可少的。在这方面莫妮比不上他，甚至《天使》里的其他几位主播，也无法超越季轻言，这是他独特的优势。”
　　这也是宋河一眼就选中季轻言的原因之一，他有预感，有季轻言的加入，《天使》最终或许能超过所有人的预期。
　　医务室就在面试大厅的楼上，出了面试室季轻言才发现，他竟然在房间里待了近二十分钟，远远超过每人五分钟的平均面试时间。
　　还在面试大厅等候的众人目光各异，季轻言顶着一众视线，面不改色地上楼来到了医务室。医生已经收到了宋河的消息，提前准备好了体检仪器，让季轻言躺了进去。
　　仪器上带有治疗系法术的气息，季轻言对这股气息很熟悉，法术和高科技的结合也同时让他觉得很是新奇。
　　【滴――开始检测！】
　　温柔的机械女声响起，下一秒，季轻言就看见仪器内涌现出一抹柔和的白光，白光刚一接触到他的身体，就隐约出现了浅红色的痕迹，并且那一抹浅红有逐渐加深的趋势。
　　季轻言脸色一变，指尖轻敲了几下身下的金属床板，浅绿色的法力悄无声息地探入仪器内部，干扰到中枢法阵的正常检测。
　　光芒内的浅红色停止了加深的趋势，迅速变回原本的白色。
　　与此同时，666突然出声：‘宿主！’
　　季轻言：‘等会再说。’
　　强行使用法术的后果就是，季轻言本就破损严重的经脉内部，爆发出一阵强烈又尖锐的剧痛。
　　他眉头微蹙，强忍着没有出声，脸色却又苍白了几分。
　　数分钟后，检测结束，医生的光脑上出现了季轻言的检测报告。
　　“身体偏瘦，有些营养不良，前段时间有点小感冒对吗？”得到季轻言的肯定回答后，医生继续道，“没什么大问题，不过身体有些虚容易生病，自己多注意一下。”
　　出了医务室后，季轻言捂住嘴咳了两声，嘴里隐约多了一丝血腥味。
　　检测仪器所使用的治疗法术，是季轻言以前经常使用的一种，所以在看到那红光的一瞬间，他就察觉到了不对。
　　666有些生气：‘宿主，刚才为什么要强行使用法术？’
　　季轻言无奈：‘经脉破损，心脏衰竭，多处器官几乎完全坏死……一般人若是同时出现这些情况，早就已经凉透了，但我还活得好好的，甚至如果不是这次体检，我自己都没有察觉到其他异常。’
　　这是及其反常的现象，若是被别人发现，指不定会出什么事。
　　666沉默了片刻，‘经脉修复之前，没有下次。’
　　季轻言应了一声，从储物戒指里拿出一颗灵草，揪下一片叶子塞进嘴里，苦涩的口感让他整张脸都皱了起来，好一会儿才缓过劲。
　　他现在无法使用法术为自己治疗，只能先服用一些灵草慢慢调理。
　　666看了有些心疼，却无法为他做什么。
　　‘我联系不上主神。’它的机械音有些失落，‘积分被清零了，所有的功能都不能用。’
　　666想，如果这是在宿主沉睡之前，它就算是拼着积分被扣成负数，也要给宿主兑换一些灵药治好身体。
　　‘不是你的错。’季轻言说。
　　主神发布的任务他已经全部完成，正常情况下，就连666都会被回收到主神空间，但它却留了下来。
　　对他来说，能够再次苏醒，身边还有666的陪伴，已经是很大的惊喜。
　　至于他的身体……虽然破了点，但好歹还有救。等他把体内的经脉修复好以后，自然可以用法术为自己进行治疗，这只是时间问题。
　　666在季轻言的脑海中化成小机器人，抱住季轻言的意识蹭了蹭。
　　它和季轻言在乱世中相伴百年，不是亲人胜似亲人，虽然它不知道主神为什么没有回收它，但它对此也颇为感激。
　　晚上六点，季轻言准时登上了飞往嘉尔星球的星船。
　　宋河为他准备好了直播记录仪和终端，并将节目的相关资料都发给了他。
　　《天使》这档节目的拍摄地点在嘉尔养育院，这所养育院规模很小，护理人员加上幼崽一共不到十人。而算上季轻言，参加节目的主播也只有四人。
　　养育院内正好有四只年龄合适的幼崽，四个主播一人带一个，还有一个幼崽才刚刚满月，院长不放心把这么小的幼崽交给其他人来照顾。
　　季轻言简单看了一下其他三位主播的资料后，便点开了养育院的视频，视频拍摄了养育院内的模样，还有那几只即将和他们一起直播的幼崽。
　　季轻言的身前出现了一片有些虚幻的全息投影，拍摄的人年纪似乎有些大了，拿着镜头的手有些晃动不稳，但季轻言还是一眼就看见了那只缩在角落里的灰色毛团。
　　那似乎……是一只兽人狼族的幼崽。
　　与此同时。
　　嘉尔星球一条破旧脏乱的小巷。
　　一团黑色的小身影钻进垃圾堆里，粗短的小尾巴耷拉在了外面，很快就被一只黑色的小爪子扯了进去。
　　“跑哪去了！怎么没影了？！”
　　“小崽子还跑挺快！”
　　“别把它追丢了！卖出去可值不少钱！！”
　　垃圾堆前吵吵囔囔地跑过去几个人影，等他们骂骂咧咧地离开了这条小巷子，之前黑色的小身影才小心翼翼地从垃圾堆里钻了出来。
　　见周围没有其他人，它松了一口气，准备从另一个方向离开巷子，一转身却啪叽一下摔倒在地，失去了意识。


第3章 
　　早上七点，季轻言准时起床。
　　距离直播开始还有一个小时的时间，季轻言简单地收拾了一下自己，就开始翻找他的储物戒指。
　　如果他没有记错的话，他的戒指里面应该还有不少幼崽的衣服玩具，曾经的他准备了一大堆，可惜还不等这些东西用完，那些崽崽就已经长大了。
　　现在正好可以用上。
　　储物戒指里的东西多而杂，季轻言颇花了一会儿工夫才将那些幼崽用品整理出来，放到了戒指的最外层空间。
　　七点四十五分，飞船抵达了嘉尔星球。
　　嘉尔星球是一颗物资稀少、经济落后的贫困星，星球被开发过得面积并不大，空间站更是只有一个，看起来破旧不堪。
　　参加节目的四个主播在出发前并不在同一个星球，乘坐的星船也不是同一艘，因此节目组安排几位主播在养育院汇合。
　　说是节目组，其实一起跟着主播们来到嘉尔养育院的，只有几台直播记录仪而已，就连一个智能机甲管家都没有。
　　节目组认为，只有这样才能让观众们了解到最真实的嘉尔养育院。
　　季轻言在空间站外找了近十分钟，才终于在直播即将开始之前找到了一辆勉强能够使用的共享悬浮车。
　　这应该是政府每年资助给贫困星的物资之一，但很显然，这辆车被保养得并不好，金属外层已经生了锈，打开车门的时候还有吱吱呀呀的声音。
　　值得庆幸的是，车内的自动驾驶系统还可以使用，季轻言将目的地输入系统后，距离直播开始就只剩下不到半分钟的时间。
　　季轻言提前进入直播间，直播记录仪自动选定最合适的角度，悬浮在了季轻言的前方。
　　八点整，直播开始。
　　早在三个月以前，星网上的网民们就开始看到有关于《尘埃里的天使》的消息。
　　直播行业刚刚兴起不久，网民们对于这个新的娱乐方式抱有着极大的热情，各大娱乐公司也迅速跟上时代潮流，纷纷开始向直播领域拓展。
　　如今的直播排行榜上，美食、美妆、游戏、机甲等类型名列前茅，这些类型的主播人数是最多的，观看这类直播的观众也是最活跃的。
　　而《天使》的直播主题，却是连前百名都没有入围的‘养崽’。
　　节目的宣传刚出来时，观众们对于这个节目并不看好，虽然直播主题比较新颖且带有公益性，但在大众的认知中，照顾幼崽并不是什么有趣的事情。
　　星际时代的快节奏让每一个打工人都顶着巨大的生活压力，若是有了孩子，大多数的家长都选择请幼崽护工，或者购买智能机甲保姆，帮他们分担照顾幼崽的疲累。
　　在大众的普遍认知中，幼崽是吵闹、麻烦的，很少有人愿意牺牲自己本就稀少的休息时间，去亲自照顾幼崽。
　　所以他们理所当人地认为，养崽直播不仅不会给他们带来欢乐，甚至有可能让他们觉得更加心累。
　　很多人都认为，策划出这样一个节目的人，肯定刚刚踏入社会，还没有遭受过社会的毒打。
　　甚至有人扬言，哪怕他直接给养育院捐款，他都不会点进直播间看哪怕一分钟。
　　绝大多数人都不看好这样一个节目，哪怕参加节目的主播中，有一位曾经盛极一时的影后华左，还有两位小有名气的小主播，节目的热度依旧没能炒起来。
　　快餐时代的人们只追求效率，曾经喜欢的主播若是离开了他们所喜爱的领域，他们只会重新寻找一些新的主播代替，而不会花费时间和精力追随原来的主播，去了解一个并不感兴趣的领域。
　　期待这个节目的网民只有寥寥数千人，其中还有不少是念旧情，想来支持已经过气的华影后的老粉丝。
　　陆月就是其中之一。
　　直播开始前一分钟，陆月的光屏界面停在直播等候厅，那里有四个连接通道，一个是前影后华左，两个小有名气的小主播，以及一位陆月从没听说过的人，叫季轻言。
　　每个直播间通道都有主播设置的封面，华左和两个主播设置的都是自己的照片，只有那位季轻言的封面，是一只手。
　　一只肤色白皙，模糊程度却堪比马赛克的手。
　　很显然，这是直播记录仪匆忙间自动捕捉的主播照片。
　　或许是哪个新人主播，连直播间的封面都还不会设置，陆月这样想。
　　陆月还在读大学，但是她有一个弟弟，现年六岁正是调皮的时候，曾经愉快的放假回家时间，自从弟弟出世以后，就变成了陆月的灾难日。
　　因为他的弟弟实在是――太！闹！腾！了！
　　受到自家魔鬼弟弟的影响，陆月并不喜欢幼崽，对《天使》这个节目也不感兴趣，但她很喜欢华左。
　　她是为华左来的。
　　直播时间到了，陆月点进直播间，光屏上出现的人影却让她猛然怔住。
　　那是一位看起来二十多岁的银白发青年，他坐在一辆格外破旧的悬浮车内，车椅上的污渍和青年身上雪白的长袍形成了鲜明的对比。
　　陆月看见，青年将不慎滑至脸侧的发丝撩到耳后，他那张完美得几乎没有任何瑕疵的面容就这样暴露在了镜头前。
　　“大家好，我是主播季轻言。”她听见青年清朗的声音从光屏里传来，如同被风吹响的风铃声，叮咚敲响在她的耳边。
　　屏幕里的青年唇角带笑，透绿的眸子里隔着屏幕都仿佛能直击人心，让人心神震荡。
　　陆月倒吸了一口冷气。
　　她进错直播间了！她想，这绝对不是华影后的直播间，性别都对不上！
　　但是，冲着华影后来的陆月，现在却完全不想退出她误入的这个直播间。她摸了摸自己砰砰直跳的小胸脯，无声地在心中呐喊：麻麻！！！
　　有！人！勾！引！我！！！
　　直播间在线的人数并不多，只有不到十个，其中一个还是直播间自带的智能管理员。
　　季轻言对此并不意外，毕竟另外三位主播都有一定的粉丝基础，并且在节目开始前有做过宣传，只有他是突然出现的。
　　说是空降也不为过。
　　“欢迎各位来到《尘埃里的天使》。”季轻言说，“我现在刚下星船，正在去往嘉尔养育院的路上。”
　　直播间里没有人说话，季轻言指向悬浮车外的街道，记录仪跟随着他的动作，将镜头对准的透明的车窗。
　　悬浮的光屏上清晰地放映出车外的景象，嘉尔星球的街道很狭窄，路面并不平整，甚至有破损，路边偶尔也能看见一些垃圾污渍。
　　整个街道看起来昏暗阴郁，就连路过的行人身上都带着一股死气沉沉的感觉。
　　“相信大家已经提前了解到，嘉尔星球是一颗贫困星，这里的条件比较落后。”季轻言声音平缓，“说实话，如果我今天运气再差一点，也许就要被迫从空间站步行到养育院了。”
　　他半开玩笑半抱怨似地说：“这里的共享悬浮车实在是太――难找了！”
　　开播两分钟，直播间内终于出现了第一条弹幕。
　　一个‘淦’字拖着七八个感叹号从光屏上划过，看得季轻言一愣。
　　【月亮圆圆：淦！】
　　【月亮圆圆：主播是真人吗？！】
　　季轻言眨眨眼：“当然是真人，新人主播，还请大家多多关照。”
　　直播间内霎时炸开了锅。
　　【实力干饭人：真人？竟然不是光脑合成的吗？？？】【一天八杯水：我还以为是哪个机甲公司新研发出来的智能机器人……】【番茄炒蛋只吃蛋：直！接！看！呆！我！！水杯都掉了！！！】……
　　【月亮圆圆：主播身上的衣服好眼熟，是言老师同款吗？】【宇宙第一帅：主播也喜欢言老师吗？】
　　【实力干饭人：喜欢言老师我们就是好朋友！！！】一条条弹幕从光屏上划过，原本冷清的直播间里立刻就有了点人气。
　　季轻言笑着一一回应，在看到后面几条弹幕时却微微一愣。
　　言老师？这是谁？
　　季轻言：‘666，查一下这位言老师。’
　　在月亮圆圆提起之后，直播间在线的人几乎都在附和，也就是说这位‘言老师’应该是知名度很高的一个人物。
　　666很快就把搜索结果传入季轻言的脑海中。
　　【词条：言老师
　　真实姓名：未知
　　性别：未知
　　出生日期：未知
　　种族：未知
　　婚姻状况：未知
　　……
　　生平事迹：五千多年前，古年战乱时期，言老师收养四个幼崽，并将他们抚养长大，后这几个幼崽陆续登上各自种族的统领之位……我们尚且不知言老师收留幼崽的目的何在，但毫无疑问，言老师为结束五大种族的战争做出了非凡的贡献……
　　其他：言老师为人低调，上述内容为编者走访各地收集而来。】词条的最后附上了一张图片，那是一张画像的扫描件，画像所使用的的纸张样式很是古旧，显然已经有了很长时间的历史，但能够看得出来，保管画像的人很是用心，画纸上没有一丝一毫的破损和折痕。
　　666：‘宿主，这不是……’
　　话没说完它就噤了声。
　　季轻言的视线落在那张画像上，画的背景是一片湖泊，一个清瘦的身影立在湖边，正伸手去摘树上结的果子，风吹起画中人身上的金边白袍，那一头披散的长发也因此而有些凌乱。
　　画中的灵气几乎扑面而来，让人下意识地想屏住呼吸。
　　唯一让人觉得遗憾的是，画中之人没有面容，理应是五官所在之处，只有一片空白，给人留下了无限遐想的空间。
　　季轻言扶了扶额，不知道自己应该露出什么样的表情。
　　哪怕没有五官，季轻言还是一眼就认了出来
　　画中的身影，就是他。


第4章 
　　666也和季轻言一样陷入了沉默。
　　直播间光屏上还飘着一条条弹幕，季轻言回过神，身体向后仰了仰，让记录仪能更清楚地拍到他身上白袍的完整模样。
　　季轻言：“没错哦，我穿的是言老师同款。”
　　【月亮圆圆：嘤嘤嘤太好了我喜欢的主播也喜欢我最崇拜的偶像[快乐转圈.gif]】【一天八杯水：还会有人不喜欢言老师吗？没有！！不存在！！！】【松小鼠：主播是因为什么喜欢言老师的呀？我先说！虽然言老师的画像上没有脸，但我坚信言老师肯定长得特别好看！！！】季轻言眨眼：“喜欢言老师需要理由吗？”
　　666：‘……’
　　666在季轻言的脑海里吐出一串省略号。
　　如此理直气壮光明正大地自恋！好生不要脸！！
　　【实力干饭人：说得对！！！根本就不需要理由，言老师就是有这种魔力，听过他故事的谁会不喜欢！！！】【悠悠我心：+1】
　　【月亮圆圆：+2】
　　……
　　直播间的人数不知不觉涨到了两位数，季轻言虽然是第一次直播，但却很是得心应手。
　　如今是星际大和平时期，人们没经历过五千多年前的种族战争，在面对陌生人时没有过多的防备和令人心寒的冷漠。
　　哪怕今天是他们的第一次相处，直播间内那十多位观众们的热情和善意，也仿佛能直接穿透屏幕一样。
　　这样的相处让季轻言觉得很舒服。
　　666看着季轻言此时轻松的模样，也忍不住在脑海里蹭了蹭季轻言的意识体。
　　自恋就自恋吧，宿主开心就好。
　　但666有点想不明白，为什么五千年后的人们还会知道有关于季轻言的事情。
　　它很清楚，在完成主神发布的任务以后，宿主可以选择回到原先的世界，或者换个身份留在这个世界。但不论选择哪一个，宿主存在的痕迹都会被清除抹去，理应没有人会记得他才对。
　　而且，如果它的程序没有出错的话，它记得季轻言完成任务以后，根本没有来得及兑换奖励就出了意外，它的账户里应该还有宿主攒下的大把积分才对。
　　但现在这些积分全部都消失了，就连身为系统的它也和主神失去了联系。
　　现在这个状况着实有些奇怪。
　　季轻言猜测：‘可能主神以为我死了？’
　　666：‘？宿主没有死啊！’
　　季轻言：‘但是如果我没有醒过来，和死了又有什么区别？’
　　好、好像有那么一点道理……
　　666不说话了。
　　它觉得这个说法有点扯，但又想不到其他合理解释。宿主若是死亡，任务会自动算作失败，这样一来它和主神之间的联系断开，似乎也能说得通。
　　不同于666的忧心忡忡，季轻言倒是不怎么把这件事放在心上。
　　【松小鼠：主播名字里也有一个言字诶！决定了我要叫主播言言！】【月亮圆圆：言言像在叫言老师的昵称……咦惹有点羞耻[嘴上说不要身体超诚实.jpg]】【番茄炒蛋只吃蛋：我也有一件言老师同款的长袍，但是主播身上的那件看起来要精细好多！主播那件在哪买的，一人血书求卖家星网网店！！！】【一天八杯水：铜球！！！】
　　666明显感觉到，季轻言的意识体颤动了一下。
　　“这件长袍是朋友亲手做的，他现在……”季轻言顿了顿，“可能已经不在了吧。”
　　直播间安静了片刻，众人似乎察觉到他们也许无意间问了不该问的，于是纷纷主动转移话题。
　　是一群体贴又可爱的人，季轻言想，和五千多年前实在是太不一样了。
　　他顺着众人的话题，开始和他们聊别的，似乎完全没有把刚刚的小插曲放在心上。只有666能感觉到，季轻言现在的心情并不好。
　　但它没有办法安慰到他。
　　五千多年的时光，就算那个人是寿命最长的龙族，也没有办法活这么久。
　　悬浮车摇摇晃晃地朝目的地开着，在路过一条狭隘的小巷时，季轻言心头一动，第一时间关掉了悬浮车的自动驾驶，将车停在了路边。
　　【月亮圆圆：咦言言下车了！是到养育院了吗？】【番茄炒蛋只吃蛋：附近没有看起来像是养育院的建筑啊……】【松小鼠：言言去巷子里做什么？】
　　记录仪晃晃悠悠地跟在季轻言的身边，季轻言抽空看了一眼弹幕：“巷子里好像有什么东西。”
　　他的经脉和器官受损严重，但精神力却是完好的，在刚刚的那一瞬间，他感觉到了一股有些熟悉的气息。
　　似乎是龙族。
　　对方的气息很虚弱。
　　巷子里很脏很乱，似乎很久都没有人打扫过这里，空气中弥漫着一股酸臭味，很难闻。
　　季轻言随手关掉记录仪的共感系统，以免直播间的观众们和他一样闻到这些奇怪的味道。
　　他加快脚步，终于在巷子尽头看见了一团黑色的小身影，对方一动不动地躺在垃圾堆旁，身上带着伤，似乎失去了意识。
　　季轻言心里一紧，他一眼就认了出来，这是一只龙族的幼崽。
　　龙族的幼崽怎么会出现在这里？
　　季轻言来不及想这些问题，这只龙族幼崽的状态很糟糕，身上的伤口很多，大部分都已经结上了血痂，但还有一些比较严重的伤口依旧在流血。
　　季轻言在那上面察觉到了些许法术的痕迹，这只龙族的幼崽似乎被法术攻击过。
　　到底是谁这么狠心，竟然对一只毫无还手之力的幼崽下这么重的手？！
　　怒意霎时就蔓延开来，季轻言沉着脸把受伤的幼崽抱进怀里，从戒指里拿出一件干净的小衣服，沾了一点药水给幼崽擦拭着。
　　幼崽身上的血迹被一点点擦拭干净，伤口却几乎没有愈合的迹象。
　　季轻言身上没有多少幼崽能用的灵药，普通的灵药对强大法术留下的伤痕作用微小，而成年人所使用的灵药药力太强，以幼崽的身体不一定能承受得了。
　　如果能使用治疗法术的话……
　　666察觉到季轻言的想法：‘宿主！’
　　不顾666的阻拦，季轻言试图调动自己的法力，然而还不等指尖聚集出浅绿色，他的胸口就传来一阵剧痛。
　　季轻言仓促抬手，装作无意间碰到把记录仪的镜头转向怀里的幼崽，随即有些狼狈地捂住嘴，压抑地咳出声，一丝甜腥弥漫上来，被他及时用手里的小衣服接住，但还是有些血液滴落在了他胸前，红得刺眼。
　　昨天干扰检测仪的时候，他已经强行用完了经脉里的最后一丝力量。从苏醒到现在，季轻言头一次对无法使用法术的自己产生了无力感。
　　【太阳圆圆：这是什么魔兽的幼崽吗？还是哪个智慧种族的幼崽？？？】【番茄炒蛋只吃蛋：谁这么变态竟然折磨幼崽？那些伤看起来不像是普通的伤啊！】【宇宙第一帅：主播没事吧？怎么咳得这么厉害？？】季轻言暂时没空去回应那些弹幕，趁着镜头还对着幼崽的工夫，他用小衣服擦去唇边的血液，闭上眼无声地喘了几口气，让自己迅速平缓了下来。
　　等季轻言再次睁眼的时候，他这才发现，怀里的幼崽不知什么时候已经睁开了眼，正用它那双金色的眼睛一眨不眨地盯着他。
　　季轻言怔了一下，收起手里染血的小衣服，冲幼崽露出他最和善地笑容：“龙龙跟我走吧，以后我照顾你，不会再让人有机会欺负你了。”
　　那一瞬间，666觉得此时的季轻言，和五千年多前的季轻言重合了起来。
　　哪怕过了五千年，它的宿主‘拐带’小朋友的技术，依旧没有半点长进，这让666莫名觉得有些怀念。
　　而此时的龙时默很茫然。
　　如果他的记忆没有出错，他记得前不久他还在和一个长得人模人样的魔族，进行一番并不友好的‘切磋’，但他突然之间就失去了意识。
　　等他再次睁眼的时候，他发现自己来到了一个破破烂烂的地方，街边几乎被踩得稀烂的报纸告诉他，他现在在一百年多前的嘉尔星球。
　　一！百！多！年！前！！！
　　龙时默几乎不敢相信，他竟然回到了过去！还因为力量透支被迫变成了幼崽！！而且还被几个普通人类逼到不得不钻进垃圾堆保命！！！
　　想他堂堂龙族大统领，什么时候受过这委屈？！
　　他算是记住那个可恶的魔族了，龙时默想。不管回到过去这件事是不是那个魔族造成的，他都要把他遭遇这些的帽子扣在他身上。
　　反正那个名叫卡尔的魔族已经和他斗了几十年，是他的老对头，多按几个可以‘切磋’的罪名在卡尔头上也没多大关系。
　　龙时默窝着一肚子火，再次因为体力不支晕倒在了垃圾堆旁。
　　吵醒他的是一阵撕心裂肺的咳嗽声，龙时默艰难地睁开眼，浑身上下的剧痛让他低唔了一声。
　　他不喜欢现在自己的状态，无法掌控身体的感觉太被动了。
　　龙时默顺着声音抬起头，恰好看见抱着他的青年咳出一口血，鲜红的血液顺着青年的唇角滑落，滴在了对方雪白的长袍上。
　　红得刺眼。
　　但更让龙时默觉得刺眼的，是青年的面容。
　　除了发色和瞳色不一样之外，眼前的青年竟然和跟那个魔族卡尔长得一！模！一！样！！！
　　所以现在是什么情况？！
　　龙时默头一次觉得自己的脑容量有点不够用。
　　他重生回了一百多年前，被他的死敌救了，死敌还说要照顾他保护他不让他受欺负
　　这是什么新型骗术？！！


第5章 
　　【太阳圆圆：这话怎么听着这么像在诱拐小朋友[笑哭.jpg]】【番茄炒蛋只吃蛋：呜呜呜言言真是太善良了，想都不想就要收养一个幼崽，养育幼崽成本很高的QAQ】【悠悠我心：这只幼崽身上的伤有一些看起来像是法术造成的，普通的药不起作用，附近有幼崽医院吗？最好带去检查一下。】【松小鼠：言言现在在嘉尔星G，会有幼崽医院吗？】弹幕乱成一片，季轻言却只静静地看着怀里的幼崽。
　　黑色幼龙才刚从昏迷中苏醒，看起来还没有完全清醒过来，有些呆愣地一直看着季轻言，连一点声音都没有，仿佛身上的伤口不会痛一样。
　　怎么看起来傻乎乎的？
　　季轻言有些担心它，怕它体内还有别的更加严重的内伤。
　　季轻言：“龙龙不说话，我就当龙龙默认了哦！”
　　浑身是伤的幼崽眨了一下眼睛，似乎正在用它已经当机的大脑艰难思考。
　　【宇宙第一帅：为什么要叫龙龙？】
　　【一天八杯水：莫非这是龙族的幼崽？[震惊.jpg]】【悠悠我心：龙族对本族幼崽很重视，不会让幼崽沦落到贫困星，而且嘉尔星球距离龙族的星域非常远，这顶多是一只类龙种族的幼崽。】季轻言没有看到直播间内关于这只幼龙的讨论，见幼崽依旧没有给他回应，季轻言干脆伸出手想要把它抱进怀里。
　　傻呆呆的幼崽突然一歪头，一口咬住了季轻言的手，喉咙里还发出威胁似的小呼噜声。
　　【太阳圆圆：！！！】
　　【松小鼠：啊啊啊言言被咬了！果然幼崽是这个世界上最讨厌的生物了！！！[心疼爆哭.jpg]】【实力干饭人：可能是因为害怕？这么小的幼崽能听懂主播在说什么吗？】被一口咬住的季轻言并不意外，他表情不变，另一只手伸出去，动作轻柔地擦了擦幼崽脸上的血迹，并不在意自己被咬住的手。
　　似乎是见季轻言并没有伤害自己的意思，幼崽慢慢松开了嘴，逐渐放下了警惕。
　　季轻言摸摸幼崽刚冒出尖的小乳牙，看一眼只留下了几个浅浅压印手背，轻笑道：“牙都还没长硬呢，就这么凶。”
　　直播间的弹幕飘过一连串的哈哈哈。
　　【松小鼠：言言真的好温油，换成是我的话，就算小崽子咬得不疼，我估计也会把它丢得远远的qwq】【太阳圆圆：我也……我对幼崽一点耐心都没有，都是一群小魔鬼[暴躁.jpg]】像是想反驳季轻言的话一样，幼崽张开嘴嗷呜了一声，声音软绵无力，看起来奶凶奶凶的，一点威慑力都没有。
　　季轻言没忍住笑出声，语气宠溺：“龙龙好凶，我好怕怕！”
　　幼崽的身体一僵，闭上嘴不再出声。
　　季轻言拿出一件干净的衣服，很小心地避开了幼崽身上的伤，把衣服裹在了它的身体上。
　　幼崽似乎很不习惯被这样裹着，它下意识地挣扎了两下，但很快就不再动弹，乖顺地被季轻言抱进怀里。
　　等回到悬浮车里以后，季轻言这才抽出空来看观众们发的弹幕。
　　季轻言说：“这附近没有幼崽医院，不过嘉尔养育院里有一位幼崽医生，希望龙龙的身体没有大碍。”
　　他摸了摸怀中幼龙的脑袋，小黑龙歪歪头没躲开，只能龇了龇牙不情不愿地让季轻言摸头。
　　“等医生检查完，如果没有大碍，龙龙以后就跟着我吧。”季轻言顿了顿，“如果你不愿意，我也可以把你送到条件好一点的养育院，不会让你再像现在一样受欺负。”
　　话里话外似乎已经认定这只幼崽经历过惨无人道的折磨。
　　‘受欺负’的幼崽龙时默看了他一眼，无比冷漠地没有理他，假装自己是一只什么都不懂的真幼崽。
　　眼前的人和魔族卡尔长得一模一样，但他做出的种种举动，却不像是卡尔会做出来的事情。
　　重生回来前，龙时默和卡尔是真正的死敌，不死不休的那种。
　　整个星际一直都维持着大和平时期的安稳，就连古年时期被众多种族排斥的魔族，都已经被众人所接纳，有了自己的星域，生活也在慢慢变好。
　　直到卡尔突然出现，他挑动魔族内不甘平静的尖锐分子，将整个星际搅得一团乱。
　　不光是龙时默所在的龙族，精灵族、人鱼族、兽人族、人族等等各个种族都成为了卡尔的目标，整个星际都因为卡尔他们的动作而紧绷了起来，甚至有人恐慌，五千多年前的战乱时代是不是又要因此而重现。
　　五千年的时间足以改变很多东西。
　　各大种族的领地从一颗单一的星球，扩大至整个宇宙，古年时期正式进入星际时代，各个领域科学技术飞速发展……
　　但与此同时，天地间的灵气和法力也在慢慢流逝，众多法术也因为各种原因相继失传。相比起五千多年前纷繁的大法术时期，星际时代的人们更加依赖高科技，法术反而成为了辅助力量。
　　五千年前法术普及的时代已经不复存在。
　　也因此，在面对卡尔那样一群法术高强的暴|徒时，绝大多数人都没有抵抗的能力，他们无法使用温和至极的日常法术，去反抗那些带有黑暗力量的高端禁术。
　　龙时默便是那少数的、法力依旧高强的人之一，他和卡尔的对立是无可避免的。
　　回想起前世的事情，龙时默不禁又看了环抱着自己的季轻言一眼。
　　青年白发飘逸，绿眸清透，精致到无可挑剔的脸颊微微苍白，但神情却一直是柔和温暖的，没有血色的唇角也一直带着笑。
　　他的身上没有魔族的气息，刚刚咬住青年手背的时候，龙时默已经确认过了这一点。更何况，这位季轻言的身体似乎非常虚弱，和百年后挑起战乱的卡尔完全不一样。
　　但龙时默不敢放松警惕，发色和瞳色可以伪装，魔族的气息可以隐藏，身体不好也可以进行调理治疗
　　谁知道眼前这人现在所表现出来的模样，是不是真实的呢？
　　反正龙时默是不能确定的。
　　年幼的小黑龙睁着那双灿金色的龙眸，一眨不眨地盯着季轻言，黑色的小爪子抱住了自己的尾巴，尾巴尖儿还无意识地一甩一甩
　　这一幕看在季轻言的眼里，觉得自己的心都快被看化了，他忍不住低头，在幼龙覆着细密黑色龙鳞的脑门上亲了一口。
　　还没长大的幼崽就连龙鳞都还是软乎乎的，丝毫不像成年后那么坚硬锋利。
　　季轻言心满意足地笑弯眼角，他怀里的龙时默却震惊到忘记反抗，过了好一会儿才抬起爪子，试图擦掉额头上并不存在的唇印
　　可惜幼龙的爪子太短，根本碰不到脑门，做不出这样‘高难度’的动作。
　　直播间里哈哈声一片。
　　【松小鼠：够不到，委屈[我要忍住不能笑.jpg][忍不住不忍了哈哈哈.jpg]】【一天八杯水：我竟然觉得幼崽有点可爱哈哈哈哈哈】【太阳圆圆：不是幼崽可爱，是龙龙可爱[鹅鹅鹅.jpg]】……淦。
　　真丢龙。
　　龙时默屈辱地放下短啾啾的龙爪，把脸埋进了季轻言怀里。
　　担心幼龙身上的伤口会受到二次伤害，季轻言把悬浮车的车速降低了些许，让车开得更平稳了一些。
　　悬浮车最终停在了一栋破旧的三层房前。
　　与此同时，养育院门口的院子里，参加节目的另外三位主播已经等了好一会儿。
　　前影后华左的直播间内：
　　【乌龙茶：怎么回事啊，都这么久了怎么还有一个人没有来？】【大漠孤烟：最后一个人似乎是个新人吧？以前没听说过他的名字。】【金刚芭比：现在的新人这么大牌的吗？[骂骂咧咧.jpg]】黑色卷发的女子咬着嘴里的棒棒糖棍子，双手抱胸换了个站姿，高挑的身姿尽显无疑。
　　她看到自己直播间里的吵闹，低啧了一声，却没有说什么，显然也等得有些不耐烦。
　　一旁的青年和年纪较小的少女站在一起小声交谈着，青年看了一眼终端上的时间，有些担心地皱眉：“是不是星船延误了？”
　　【我超柔弱的：有人去那个新主播的直播间看看情况吗？】【乌龙茶：[坐等.jpg]】
　　【乌拉：等我，我去去就回！】
　　说去看看情况的人有不少，但好几分钟过后，却只有一个人回来了。
　　【乌拉：我有罪我差点忘了正事……言言路上遇到了点小情况马上就到，他不是故意迟到的，真的！！】【大漠孤烟：言言？新主播？】
　　【13579：这就为他说上话了？什么事儿能比工作还重要？？】还不等【乌拉】再次发弹幕，养育院的院子外就停下一辆极其破旧的共享悬浮车，身穿白袍的青年推开车门走了下来。
　　“抱歉我迟到了。”青年首先道歉，然后轻轻扯开身前的白袍，露出被他裹在怀里的小黑团，“我在路上捡到了一只幼崽，耽误了点时间。它伤得很重，养育院的医生在吗，能帮忙给它做个检查吗？”
　　另外三个主播的记录仪分别都给了季轻言以及他怀中的幼崽一个镜头，原本还吵吵闹闹的三个直播间不约而同地寂静了片刻。
　　许久后，华左的直播间里蹦出一条孤零零的弹幕：【金刚芭比：好家伙，竟然自带幼崽[给跪了.jpg]】


第6章 
　　青年的容貌对在场的人冲击有些大，饶是曾经在娱乐圈混得风生水起的华左，也怔愣了片刻才回过神，将视线落在了青年怀中的幼崽身上。
　　看见幼崽满身的伤痕和血迹，华左的脸色凝重起来。
　　“夏莉在给幼崽冲奶粉。”华左拿出已经被她咬变形了的棒棒糖棍子，凝目看了黑色幼龙一会，“法术攻击留下的伤？”
　　季轻言微微颔首。
　　一旁的红发少女和黑发青年也靠了过来，脸色都不怎么好看。
　　能够被宋河选中来参加这个节目，就代表在场的几个人都是喜欢幼崽的，他们也和季轻言一样并不愿意看到幼崽受伤，更何况还是这么严重的伤势。
　　季轻言的直播间里突然蹦出一条弹幕：
　　【13579：这么巧就被你捡到了？不会是你提前丢了再去做样子捡的吧？现在的新人主播为了吸引流量连下限都没了吗？？？】季轻言的注意力一直放在幼龙的身上，并没有注意到自己的直播间里突然涌进了一大波人，也没有看见直播间因为那人的一句话而炸开了锅。
　　【月亮圆圆：哪里来的杠精？！管理员把他踢出去啊！！】【松小鼠：言言直播我们全程都在看！他就是碰巧路过好心救了龙龙而已！！！】【悠悠我心：我可以为主播证明，我一直都在。】【13579：也许是直播开始前就丢的呢，直播前发生的事你们难道也知道？别人都没捡到就他捡到了，还正好在节目刚开始的时候，谁信这只是巧合而不是在事先准备好的？反正我不信。】季轻言的记录仪就飘在龙时默的斜上方，他一抬眼就看见了光屏上飘过的弹幕，用户13579的发言让他忍不住皱眉。
　　有点脑子的人都不会干出这种硬杠的事儿，龙时默想。
　　他倒是不怕杠精杠，就怕其他人信了杠精的话，不允许季轻言再和他有接触。若是连接触都没有，他还怎么确定季轻言究竟是不是日后的魔族卡尔？
　　这么想着，龙时默伸出短啾啾的小爪子扯住季轻言的衣服，低声哼哼着往对方的怀里缩了缩，做出一副看到陌生人很害怕，所以格外依赖对方的样子。
　　【乌拉：杠精闭嘴吧，龙龙这么依赖言言你看不到？谁会依赖一个伤害过自己的人？！[杠精退散喷雾.jpg]】【金刚芭比：好家伙，这一波硬杠看得本杠精直呼好家伙[好家伙.jpg]】【宇宙第一帅：那些伤是法术造成的吧，主播看起来也不像是会用攻击法术的样子啊。】光屏上迅速滚动的弹幕总算引起了季轻言的注意，他凝神看了几眼，很快就弄明白了直播间刚刚发生了什么事儿。
　　这让他有些哭笑不得，但其他人对他的维护又让他有点感动。
　　季轻言笑道：“谢谢大家相信我，愿意为我说话，至于那位13579……”他顿了顿，“大家不用理他，别影响自己的心情。”
　　【月亮圆圆：言言说的对，别给杠精眼神！】
　　【肉肉肉：净化弹幕。】
　　【网友肉肉肉给主播投了火箭炮*1】
　　【网友宇宙第一帅给主播投了地雷*1】
　　……
　　听到季轻言的话，正在看龙龙身上伤口的华左一愣，下意识地看向季轻言直播间弹幕的方向，旋即眉头一皱。
　　【13579】这位网友她有点印象，从直播刚开始时就一直在她的直播间，说话尖锐戾气很重，只是不知道什么时候窜去了这个新人主播的直播间。
　　“前往嘉尔星球的星船票是公司为我们购买的。”她淡淡地开口，“季主播的那班星船今天早上七点四十五分才抵达嘉尔星球。”
　　【月亮圆圆：所以言言根本没有做那些事的时间！！！】【乌拉：华姐赛高！言言赛高！[我爽了.jpg]】
　　季轻言没想到这位看起来高冷不太好相处的前影后会突然帮自己说话：“多谢。”
　　华左眼皮都不抬一下：“不用谢我，为了节目形象而已。”
　　【我才不是咕咕精：出现了出现了华姐还是一如既往地直接啊[哈哈哈.jpg]】【松小鼠：呜呜呜表情僵住的言言也还是那么好看[awsl.jpg]】【金刚芭比：杠精这时候怎么不说话了？】
　　季轻言眨眨眼：“我把他踢出直播间拉黑了。”
　　【月亮圆圆：哈哈哈言言干得漂亮！[鼓掌.gif]】【一天八杯水：没有杠精的直播间空气都清新了不少呢[安详.jpg]】【肉肉肉给主播投了手榴弹*1】
　　就在此时，养育院的大门被人从里面推开，一身护工服的黑发少女从里面走了出来。
　　“抱歉，让大家久等了。”少女朝几人鞠了一躬，“小奇有点闹肚子，所以耽误了一点时间，我这就带大家去看看幼崽们。”
　　季轻言抱着龙时默上前两步：“请问是夏莉小姐吗？可以麻烦你帮忙看看龙龙吗？它伤得很重。”
　　夏莉这才注意到被季轻言抱在怀中的小黑团子。
　　了解到事情的经过以后，夏莉朝小黑团子伸出手，试图将它抱过来，然而黑色的小团子却扑棱了一下身后还没长开的小翅膀，把头埋在季轻言的怀里，一副不打算就范的样子。
　　【月亮圆圆：龙龙是在撒娇吗？】
　　【番茄炒蛋只吃蛋：有一、、可爱[捂脸.jpg]】
　　【实力干饭人：龙龙说，我不要漂亮姐姐我只要言言。】夏莉无奈地对季轻言说：“那就麻烦你把它抱去医务室，我给它做个检查。”
　　由于龙时默的出现，节目组原本的计划暂时往后推了推，不过在场的所有人都没有异议，不管怎么说，幼崽的安全才是最重要的。
　　在去医务室的路上，夏莉给他们讲了讲养育院现在的情况。
　　“院里本来有三个护工，但是有一个护工前几天走了。”夏莉说，“方伯年纪大了身体不好，这两天有点发烧，所以院里目前只有我和方哥在照顾崽崽们。”
　　“走了？是离职了吗？”主播里年纪较小的红发少女突然开口，季轻言记得她叫于文文，“怎么这么突然啊？”
　　夏莉沉默了片刻：“不突然，他其实早就想走了，但是院里人手实在不够，他一直没好意思提，这次你们要来帮忙照顾崽崽们，他就离开了。”
　　于文文没太明白，她还准备继续问，和她走在一起的青年主播花松就悄悄拍了她一下，冲她摇了摇头。
　　夏莉却笑了笑说：“没什么不能问的，你们也看见了，养育院的条件不好，已经发不出多少工资了，他能坚持到现在才离开，已经是很念着崽崽们了。”
　　【金刚芭比：我以为所有的养育院都和安吉尔养育院一样[震惊.jpg]】【我超柔弱的：我也以为……】
　　【一天八杯水：我知道贫困区的养育院条件肯定不怎么样，但这环境未免也太……幼崽们能活下来吗？】不只是直播间的观众们，就连华左他们在看见养育院的环境时，心情也很不好受。
　　他们已经提前看过老院长拍摄的养育院视频，但亲眼看到现场所带给他们的震撼远比虚幻的视频要更加强烈。
　　嘉尔养育院的情况，比他们预想中的还要更糟糕。
　　季轻言微微垂眸，这个养育院的模样让他想起了一些往事。他清楚地记得，就是在类似嘉尔养育院的一个地方，他收养了一只年幼的、身体极差的狼族小兽人。
　　那个时候，没有人能预料到，就是那只身体虚弱到似乎下一刻就会停止呼吸的小母狼艾里森，成为了日后统一了兽族的奇才。
　　兽族历史上的第一任兽王，她当之无愧。
　　但在季轻言的面前，众人眼里冷血无情的兽王，却永远只是一个需要理解和陪伴的孩子。
　　季轻言的眼底划过一抹怀念，距离当初已经过去了五千多年，他恐怕也没有机会再见到小艾了。
　　察觉到季轻言的情绪波动，666摸了摸他的意识体，也跟着有些低落下来。
　　夏莉很快就带着众人来到了医务室。
　　医务室里有个同样老旧的检测仪器，相比最新款来说功能不太全，但基本的检测还是没问题的。
　　幸运的是，检测报告显示龙龙的体内并没有大碍，只是外伤比较严重且多为法术所导致，需要好好照顾休养一段时间。
　　这个结果让在场所有人都松了一口气。
　　【松小鼠：太好啦[开心.jpg]】
　　【月亮圆圆：言言这下可以放心啦[击掌.jpg]】
　　【悠悠我心：还是不能大意，需好好看护才行。】夏莉拿出一些幼崽使用的药剂，季轻言注意到，医务室的储物柜里空荡荡的，只有三三俩俩的小药瓶立在架子上。
　　给龙龙身上的伤口上完药后，节目组原定的安排总算走上了正轨。
　　除去年龄太小的那只幼崽，嘉尔养育院一共有四只来自不同种族的幼崽，按照原定计划，参加节目的主播需要负责照顾其中一只幼崽，在节目期间成为他或者她的专属幼崽护工。
　　而节目的第一步，自然就是选择即将和自己一同生活的那只幼崽。
　　在进入幼崽的娱乐区之前，夏莉向他们强调：“如果你们所挑的那只崽崽不愿意的话，可以用温和的方法让它改变想法，但是绝对不能用太过强硬的手段，更不能威胁强迫幼崽。”
　　“这几只崽崽都很乖，熟悉起来之后也都很好相处，不过……”夏莉顿了顿，眉间带着一丝担忧，“有只崽崽大概率不太会配合，它在来养育院之前可能有过不太好的经历，现在不太愿意和别人接触。”
　　心理创伤吗？季轻言心想。
　　他突然就想起了昨天在视频里看到的，那只独自缩在角落里的、和其他几只幼崽格格不入的灰色的小身影。


第7章 
　　【我超柔弱的：心理创伤吗？这类幼崽会比普通幼崽更难照顾啊……】【松小鼠：给言言好运，言言肯定能有一只最――可爱的崽崽！[好运喷雾.jpg]】夏莉的视线在四人的身上扫了一圈，目光在触及那位银白长发的青年时，微微停留了片刻才离开。
　　青年给她的感觉很舒服，但她并不能确定幼崽们是否会喜欢他，尤其是那只不愿接近别人的幼狼。
　　娱乐区的门被夏莉推开，四位主播跟在她的身后走了进来。
　　和养育院的其他地方一样，娱乐区内也透着一股老旧的气息，这个地方季轻言有点印象，之前在养育院的介绍视频里他见过这里。
　　娱乐区并不大，但能看得出布置这里的人用了很多心思，试图用并不太好的条件为幼崽们创造一个可以放松的地方。
　　娱乐器材的旁边围着一圈护栏，一男一女两个孩子和一只毛茸茸的长耳朵兔子正相伴着玩得开心，护栏旁边坐着一个黑发的青年，他的怀里抱着一个看起来还不到一岁的人类幼崽。
　　凭着残留的一丝记忆，季轻言将视线落在了房间的其中一个墙角处。
　　那里果然有一小团暗灰色的毛茸茸的身影，小灰团子一动不动地趴在角落，似乎是睡着了，青年护工时不时地将视线看向那里，确保所有的崽崽们都在他的视线内。
　　【金刚芭比：发现目标――自闭幼崽*1】
　　【月亮圆圆：这就是那只有心理创伤的崽崽吗？好小一只啊。】夏莉指了指角落里的灰团子，小声跟他们说：“灰灰是一只小母狼，今年三岁，是三个月前来养育院的。”
　　“滑梯上的那个小姑娘叫海妮，是海星蝶族的幼崽，四岁多马上就五岁了，在院里生活了两年。”
　　“站在滑梯下面的小男孩是睡粉豚族的幼崽，叫豚豚，他是所有崽崽里年龄最大的，也是在养育院里生活时间最长的崽崽，一岁多的时候就来了，如今已经快六岁了。”
　　“坐在旁边秋千上的小兔子是乔乔，他是花耳兔族的幼崽，去年被送过来的，现在才刚满四岁。”
　　“方哥抱在怀里的就是小奇，他才五个月大，还没有断奶。”
　　于文文有些惊讶：“这么小吗？”
　　“是的。”夏莉说，“小奇身体不太好，经常生病，他的父母养不起他，所以把他丢在了养育院门口。”
　　【月亮圆圆：弃养自己的孩子？怎么会有这么狠心的父母？？】【实力干饭人：这样的情况在贫困星太常见了，生了孩子养不起就送人或者弃养，小奇的父母还算有一点良心，至少把孩子放在了养育院门口，给了他一条活路。有些人就真的把孩子丢到荒郊野岭，那么小的孩子哪里能活下来！】“不只是小奇，这几个孩子都是被弃养的。”夏莉压低了声音，似乎并不想让那些幼崽们听到她的话。
　　不等于文文再开口，夏莉就走到了护栏旁边，“豚豚！海妮！乔乔！灰灰！来集合啦！”
　　豚豚和乔乔很听夏莉的话，蹦跳着跨过护栏，而那只海星蝶族的小姑娘在看见有陌生人的一瞬间，仿佛受惊了一样变回原型，扑棱着翅膀落在了年龄最大的豚豚头顶。
　　只有灰灰依旧缩在角落里，仿佛没有听到夏莉的呼唤。
　　夏莉对此习以为常，等其他三只幼崽已经就位以后，她朝角落的方向走去，似乎是打算将那只不太合群的小灰团子抱过来。
　　但还不等夏莉走到小灰团子身边，她就有些惊讶地咦了一声。她看到，那只每次来娱乐区都缩在墙角一动不动的灰灰，刚刚竟然晃了一下尾巴。
　　虽然灰灰还是没有主动从角落里走出来，但这已经让夏莉很是惊喜了。
　　夏莉把灰灰抱了起来，季轻言注意到，灰色幼崽挣扎了几下，似乎并不愿意被夏莉这样抱着，哪怕夏莉一直在小声安抚着她也没用。
　　四只崽崽并排站在四位主播的前方，唯一一个用人形的豚豚好奇地看了季轻言他们一眼，小声问夏莉：“是莉莉姐姐之前提到过的哥哥姐姐吗？”
　　夏莉摸摸他的头：“没错，接下来很长一段时间，哥哥姐姐们会和莉莉姐姐一起来照顾你们。”
　　豚豚有些懵懂地点头，见身边的其他小伙伴都是本体，他思考了片刻，也变成了一只通体粉白的小猪，靠在了小花耳兔乔乔的旁边。
　　而就在夏莉招呼几只幼崽的时候，参加节目的四位主播已经决定了挑选幼崽的方式，他们准备用比较公平的抽签。
　　这个方法是季轻言提出来的，他认为如果直接进行挑选的话，没被选中的幼崽可能会有心理落差。
　　曾经被丢弃过的幼崽，不管明面上如何表现，他们的内心总归会比其他幼崽要更加敏感，更需要进行呵护和照顾。
　　对于这件事，曾经有过养崽经验的季轻言再清楚不过了。
　　当然，如果抽签选中的幼崽并不愿意的话，可以再根据幼崽的意愿相互交换幼崽，最终的分配结果还是以幼崽的意愿为主。
　　季轻言的提议得到了所有人的赞同，就连一旁一直没有说过话的另一位护工方实，也对季轻言投来了赞赏和感激的目光。
　　不同于夏莉和老院长，方实其实一直都不赞同拍摄这个节目。节目的立意虽好，但他依旧觉得节目最终只会成为那些主播们的秀场，这样的节目只会打扰到幼崽们原本还算平静的生活，而不会给他们带来任何有意义的帮助。
　　但是银白发青年刚刚的那一番话，让他心头一震，对这次节目的抵触感霎时减少了几分。
　　那样的提议足以证明他是真心喜欢幼崽的，方实想，如果其他几位主播都和那位季先生一样就好了。
　　【月亮圆圆：不愧是言言，实在是太贴心啦[疯狂打电话.jpg]】【悠悠我心：给主播点个赞。】
　　【网友悠悠我心给主播投了火箭炮*1】
　　到达养育院的时间决定抽签的顺序，第一个抽签的是腼腆青年主播花松，然后是红发少女于文文、前影后华左，她们抽剩下的那个小纸团，就是季轻言的。
　　花松抽中的是小花耳兔乔乔，于文文是海星蝶族的小姑娘海妮。季轻言摊开纸条，上面画着一只简笔小猪，他抽到了睡粉豚族的豚豚。
　　【乌拉：出现了！天・选・之・崽！】
　　【默默：听说睡粉豚族的幼崽一天中大部分时间都在睡觉，真的吗？】【松小鼠：一直睡觉也太省心了吧！不愧是我言，运气真好[快乐风车.jpg]】三人的视线落在了华左身上，很显然，华左抽中的就是四只崽崽中年纪最小、最难搞定的灰灰。
　　见三人都看着自己，华左面色不变：“都看我干什么，看崽崽。”
　　说罢，她一撩自己披散着的长卷发，率先来到了几只崽崽的身前蹲了下来，向来冷淡的语气在面对幼崽时，终于带上了一丝温度。
　　华左似乎不太会和幼崽相处，但季轻言能感觉得到，她在努力让自己变得不那么冷硬。
　　“我抽到了你。”华左将手中的纸条摊开放在灰色幼崽身前，“你如果愿意，就吭一声。”
　　华左直播间的弹幕有一瞬间的停滞。
　　【乌龙茶：哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【大漠孤烟：还是我华姐的风格[捂脸.jpg]】
　　【机甲师：华姐表示她已经尽力了[无奈摊手.jpg]】果不其然，小灰团子连动都没有动一下，显然并不打算搭理她。华左无奈地啧了一声，又尝试了几次，还拿出了她提前给幼崽准备的小零食小玩具，但依旧没有任何进展。
　　她甚至试探着想去摸灰灰的头，灰灰却反应强烈地往后退开，身上细软的灰色绒毛隐隐有炸开的趋势，那双狼族特有的姜黄色眼睛一眨不眨地盯着她的手，浑身上下都写满了排斥和警惕。
　　眼看着趋势不对，夏莉连忙伸出手，及其微弱的浅绿色浮现在她掌间，灰灰身上的软毛逐渐服帖下来，看起来平静了不少。
　　夏莉在用治疗系的法术安抚灰灰的情绪。
　　季轻言皱眉，这么强烈的反应，严重到需要用治疗法术来安抚情绪的地步，这已经不是普通的心理创伤了。
　　【大漠孤烟：怎么会有这么大的反应？】
　　【好困：华姐也没做什么啊！[疑惑.jpg]】
　　夏莉小声解释：“可能是因为还不熟悉，所以有些害怕。”
　　但那反应不像是单纯的害怕。
　　季轻言问她：“灰灰以前也是这样吗？”
　　夏莉点头：“是的，不过症状要稍微轻一些，我也是无意间发现治疗法术能安抚她的情绪。”
　　于文文攥着纸条问：“那现在怎么办？”
　　夏莉看了一眼被季轻言抱在怀里的龙龙，提议：“季先生不是带来了一只幼崽吗？要不这次的节目灰灰就不参加了，季先生照顾龙龙，你们照顾乔乔、豚豚和海妮。”
　　花松和于文文对视一眼，“可以的。”
　　华左也点点头，接受了夏莉的这个提议。
　　只有一旁银白发的青年没有表态，华左几人看着他，以为他是不同意这样的分配方式，正准备开口询问时，就听见青年突然轻声开口：“让我试试吧。”


第8章 
　　“你来试试？”夏莉重复道，一瞬间还以为自己听错了。
　　【松小鼠：言言别啊，要是被咬了怎么办QAQ】
　　【悠悠我心：劝主播慎重，这种事不是逞强能做的，还是由专业人员来照顾这类特殊幼崽比较好。】【该用户已被屏蔽：……没必要真的，颜值这么高安安静静做个漂亮花瓶不行吗，非要这么跳吗？】【月亮圆圆：楼上？言言想试试怎么就是跳了？？】【一天八杯水：迷惑发言……】
　　【该用户已被屏蔽：不能成的事非要做不是跳是什么？主播要是能成我深水道歉。】直播间内的人数已经不知不觉破了三位数，此时吵成了一团，弹幕飞速从光屏上划过。
　　季轻言解释：“我以前有过照顾像灰灰这样的幼崽的经验，所以想试试看，如果不行的话，就按照夏莉你的方式来，可以吗？”
　　夏莉思考了一会儿，随即点了点头。
　　季轻言扶着龙龙让他坐在自己的肩膀上，随即蹲下身，朝把自己缩成一团的灰毛幼崽伸出了手。
　　“灰灰，看着哥哥。”季轻言放缓声音说。
　　【该用户已被屏蔽：啊这，还不如华姐呢[白眼.jpg]】【乌拉：安静看着，别跳！】
　　下一秒，让在场的所有人、包括四个直播间内近万的观众惊讶的是，就这么简简单单的一句话，那只一直对外界没有其他反应的灰色幼崽，却动了动耳朵，真的抬头看向了季轻言。
　　季轻言冲着灰灰伸出手，灰色的幼崽下意识地朝后躲了一下，但它很快就发现，那只手似乎并不打算触碰她，而是停在了她身前悬空着，和她的身体间隔了约莫有一个拳头宽的安全距离。
　　“要摸摸看吗？”季轻言的声音低柔，引导着有些迷茫的小灰狼，“试着碰我一下，不会痛哦。”
　　【金刚芭比：卧槽！不小心切换到了体验者共感模式，灰灰的视角也太舒服了吧！！！】【月亮圆圆：可以自己切换模式的吗？！以前的直播间不都是自动的，不能自己控制吗？这是新功能？[爱了爱了.jpg]】有了少数几人的带头，直播间内的观众们纷纷手动将直播视角从普通观众模式，调整成为了初级进阶的体验者共感模式，体验视角为灰灰。
　　下一秒，切换了视角的观众们就看见，眼前的光屏上出现了青年放大的面孔。
　　这个视角是典型的死亡视角，用这个角度自拍出来的照片几乎都是自黑照，但出现众人光屏上的青年却丝毫不受这个角度的影响。
　　银白发的青年眉眼带笑，几缕长发从他的耳后滑落到有些苍白的脸侧，那双清透的绿眸中清晰地倒映出灰色幼崽小小的身影。
　　众人几乎以为被青年那样认真注视着的人是自己，他们能看见青年眼角那颗艳红色的小痣，能听见青年温柔轻缓的、仿佛带着某种奇异蛊惑力的声音，甚至能闻到从青年细白的手指上传来的、浅淡清新的草药香。
　　体验着灰灰视角的观众们下意识地屏住了呼吸，只觉得自己浑身上下的疲累都一扫而空，轻松舒服得仿佛刚泡完温泉，躺在了柔软床铺上一样。
　　【我怕黑：卧槽！！！】
　　【随机取名：我新来的，请问主播是行走的舒缓药剂吗[流口水.jpg]】【默默：一人血书跪求言言成为安眠主播！麻麻再也不用担心我失眠了！！！】【松小鼠：我扛不住了呜呜呜这个感觉也太治愈了吧QAQAQ】【言言言言：就问谁抵挡得住！！[反正我不行.jpg]】【网友肉肉肉给主播投了潜水炸弹*10】
　　……
　　直播间嚎叫一片，季轻言却丝毫没有注意到。
　　他静静地看着灰色幼狼，身体微微前倾，再次用极其缓慢的速度拉近着他的手和幼狼之间的距离。
　　最终，那只手停在了距离幼狼只有一厘米的地方。
　　一旁的夏莉紧张地屏住呼吸，虽然季轻言的手还没有碰到灰灰，但若是放在以前，这样慢慢接近的举动已经能够引起灰灰的警惕和防备了，但这一次灰灰竟然没有躲开，现在的情况似乎正在朝好的方向发展。
　　【番茄炒蛋只吃蛋：灰灰冲啊！让我蹭一下！就一下QAQ】在面对幼崽的时候，季轻言向来是有耐心的，这一次也不例外，哪怕灰灰许久都没有做出正面的、积极的回应，他都没有把手放下来。
　　没有人注意到，坐在季轻言肩膀上的龙时默，用惊异又复杂的目光看了季轻言一眼。
　　除了他以外，在场的其他人都没有发现，季轻言伸出的那只手上，包裹着一层及其温和纯粹的精神力。
　　那绝不是普通人所能拥有的强大精神力，那样精细熟练的操控精神力的举动，也绝对不是一般人能做到的。
　　就算是很多强大的大法师，也不一定能够随心所欲地操控自己的精神力。
　　龙时默抱住自己的尾巴，他现在依旧不能确定季轻言到底是不是魔族卡尔，但他能够肯定的是，就算季轻言不是卡尔，他的真实身份也绝不像他表面上看起来的那样简单。
　　【该用户已被屏蔽：这么久了都没有反应，主播放弃吧，没用的[摊手.jpg]】【健身狂人：虽然楼上那位说话不好听，但是那是事实，幼崽又不会因为你长得好看给你面子[白眼.jpg]】季轻言和灰灰僵持了很久，久到夏莉心中燃起的那一丝希望再次破灭，准备出声打断季轻言的举动时，灰色的幼狼突然动了。
　　一直静止不动的灰色毛团晃了晃尾巴，前爪试探性地向前迈了一步，毛茸茸的小脑袋凑上前，做出轻嗅的动作，似乎在分辨季轻言身上的气息。
　　【我怕黑：就是这样！再用力一点吸气！这个味道也太好闻了叭[此人已疯.jpg]】【月亮圆圆：上头了上头了[安详躺.jpg]】
　　“再近一点。”季轻言小声鼓励着幼狼，“对，就是这样，试着碰碰我。”
　　此时的灰灰几乎已经要贴到季轻言的手上，听到对方温柔的鼓励，它缩了缩脖子拉回一点距离，随即再次迈步向前，轻轻地、慢慢地用自己毛茸茸的侧脸碰了一下季轻言的手心。
　　就碰了一下，小灰团子就顿住了。
　　季轻言问她：“怎么样，会觉得不舒服吗？”
　　小灰团子甩了甩尾巴，从喉咙里发出一声低低的呜呜声，没有再去碰季轻言的手，却也没有退开。
　　但刚刚那不到一秒钟的触碰，已经让季轻言感受到了灰灰的想法。
　　灰灰并不排斥他，甚至是喜欢他身上的气息的，而她现在一动不动，只不过是因为性格使然，她并不习惯主动去接触别人，刚刚那试探性地触碰已经是她的极限了。
　　季轻言无声地笑了，干脆地伸出另一只手，把不肯再次主动的小灰团子拢进了自己的怀里，“乖孩子，灰灰真棒！”
　　突然被人抱了起来，幼狼下意识地蹬了两下腿，但她很快就不再挣扎，乖顺地靠在了季轻言的胸前。
　　“成、成功了？”夏莉不敢相信地瞪大眼睛。
　　【松小鼠：啊啊啊我被言言抱起来了！！！】
　　【月亮圆圆：啊我死了！我死了！！！】
　　【默默：人生巅峰！我录屏了！！我可以回味一万年！！！】【一天八杯水：主播成功了[点赞.jpg]】
　　【乌拉：之前说深水道歉的杠杠呢？出来啊！！】【该用户已被屏蔽：别骂了别骂了是我下贱是我错了我道歉[轻轻跪下.gif]】【网友该用户已被屏蔽给主播投了深水鱼雷*2】
　　【该用户已被屏蔽：一个深水道歉，还有一个深水跪求言言别把我拉黑踢出直播间[我错了我真的错了QAQ.jpg]】季轻言轻轻摸着灰灰背上柔顺的小软毛，悄悄地探出一丝精神力，在灰灰的体内扫视了一圈。
　　果然是这样，他在心中叹息一声。
　　饶是向来情绪不外露的华左，眼眸中也忍不住露出了一丝惊叹，她问：“你怎么做到的？”
　　她刚刚也试过去接触灰灰，所以她很清楚能做到这件事有多不容易，她使出了浑身解数都没有任何进展的事，季轻言却只轻飘飘地说了几句话就成功了。
　　华左甚至不确定那么小的幼崽，到底能不能听懂季轻言的话。
　　夏莉是所有人中最开心的那一个，她擦去眼角溢出的眼泪，声音激动：“太好了，真的是太好了！”
　　“你、你是怎么、做到的？”从未开口说话的方实突然出声，他的声音有些嘶哑，还有些磕磕巴巴的。
　　季轻言垂眸，怜惜地看了一眼怀里难得安详的幼狼，“灰灰这么抗拒别人的接触，并不是因为心理创伤。”
　　夏莉有些不解：“不是心理问题？那是什么？”
　　“我刚刚用精神力检查了一下，”季轻言的声音很轻，“是灰灰的灵魂力出了点小问题。”


第9章 
　　“灵魂力？”
　　在场的人似乎都没有听过说这个名词，看向季轻言的视线中带着明显的疑惑。
　　只有龙时默意味深长地眯了眯灿金色的龙眸。
　　季轻言果然不是普通人，他想。
　　灵魂力是一种非常古老的说法，在法力已经逐渐没落的星际时代，‘灵魂力’更是已经消失在了绝大多数人所能触及的知识范围。
　　就连龙时默自己，也是重生前无意间在龙族的藏书库中翻到一本古籍，这才了解到这方面的内容。
　　他也仅仅只是知道有‘灵魂力’的存在而已，灵魂力有何作用、如何去运用，书里一概没有提及，哪怕在五千多年前的古年时期，灵魂力似乎也只是少数人才知道的神秘力量。
　　但是季轻言知道。
　　不仅是知道，他还能够辨别出，那只狼族小兽人的灵魂力出了问题。
　　想到这里，龙时默突然怔了一下，灿金的龙眸往季轻言怀里的幼崽瞥了一眼。
　　灵魂力出了问题？
　　如果他没有记错的话，百年后魔族卡尔肆虐的那段时光，兽人狼族也出了一个非常厉害的家伙，她一直坚定地站在卡尔的对立面，保护着自己的种族。
　　那家伙似乎叫艾林，龙时默回忆，他曾经听说，艾林的灵魂状况不太稳定。
　　算算时间，百年前的艾林应该和灰灰差不多大。
　　不会这么巧吧？龙时默有些惊讶地又看了一眼小兽人，一时无法肯定自己的猜测。
　　他往季轻言的身上靠了靠，粗短的小尾巴不受控制地贴住季轻言的脸侧，轻轻蹭了一下。或许是精神力外露的原因，青年现在的气息让龙时默觉得很是舒服，思考问题的时候下意识地就做出了这样的举动。
　　季轻言只当他是在撒娇，便微微侧头，在那条虽然粗粗短短却格外灵活的小尾巴上亲了一口。
　　龙时默浑身一抖，喉咙里发出一声舒服的小呼噜声，随即他猛地反应过来，把有点不受自己控制的尾巴紧紧抱住，小爪子用力擦拭着被季轻言亲过的地方。
　　淦！
　　他又被占便宜了！！
　　【乌拉：龙龙是在嫌弃言言吗[懵.jpg]】
　　【松小鼠：是吃醋吧？言言抱灰灰却不抱龙龙，所以龙龙吃醋生气了！[就是这样.jpg]】【月亮圆圆：吃醋的龙龙好可爱[哈哈哈.jpg]】
　　夏莉茫然地看了一眼无比乖顺的灰灰：“灵魂力……是什么？是精神力吗？”
　　“灵魂力和精神力是不同的。”季轻言说，“你可以把灵魂力理解为，灵魂内的力量。”
　　“灰灰的灵魂力会出问题，是因为那层保护她灵魂力的屏障太脆弱了，所以她的灵魂会比常人更加敏感，且容易受伤。”
　　“过于炙热、阴冷的灵魂力，都会让灰灰非常、非常痛苦，尤其是在近距离接触的时候，这种痛苦和难受会成倍的增长。”
　　“这也是灰灰会对华小姐的抚摸有这么大反应的原因，因为华小姐的灵魂力，比普通人要炙热一些。”
　　一旁的华左微微皱眉，看了一眼自己的手。
　　【宇宙第一帅：好深奥的感觉……】
　　【健身达人：有点扯，不会是主播瞎编的吧，听都没听说过的东西。】【悠悠我心：灵魂力是存在的，我有个朋友是大法师，我听他提过一次，主播是怎么知道的？】季轻言眨眨眼，没有回答悠悠我心的问题。
　　他自然知道灵魂力，他甚至可以无比自信地说，这个世界上不会有人比他更了解灵魂力。
　　因为灵魂力的概念就是他在五千多年前提出来的。
　　夏莉听不太懂，但这并不妨碍她知道灰灰确实是生病了，而且不管灵魂力是什么，和灵魂扯上关系怎么听都很严重。
　　她有些担心：“那灰灰她……这个有办法治吗？”
　　“有。”季轻言说，“有一些专门针对灵魂的灵药，也有特殊的治疗法术可以治疗灵魂力，修复保护灵魂力的屏障。”
　　夏莉眼睛一亮：“季先生会那些法术吗？”
　　说完她顿了顿，不等季轻言开口，她就解释：“我、我不是说让季先生免费给灰灰治疗，我可以给钱，我身上还有一点存款，我都可以给季先生，季先生能帮帮灰灰吗？”
　　夏莉说得有些语无伦次，季轻言有些无奈地摆摆手：“报酬就不用了，治疗其实并不麻烦，我会给灰灰治疗的。”
　　夏莉顿时松了口气，朝季轻言深深地鞠了一躬：“太感谢季先生了！”
　　666在季轻言脑海里警告出声：‘宿主！’
　　季轻言只能再补上一句：“但可能得过一段时间。”
　　“过段时间？”夏莉有些茫然。
　　“是的。”季轻言指了指自己，“我前段时间出了点意外，身体不太好需要调理，得过阵子才能使用法术。”
　　“是受伤了吗？”夏莉看了一眼季轻言有些苍白的脸色，“我给季先生看一看吧？我会一些治疗法术，也许能帮到季先生。”
　　“是经脉出了点问题。”季轻言没有隐瞒。
　　闻言，夏莉只能作罢。她会的只是一些最基本的治疗法术，只能检查最普通最常见的小毛病，和法术法力扯上关系的问题，她也无能为力。
　　【月亮圆圆：我、我懵了，所以言言其实是治疗师？还是大法师？是这个意思吗？】【番茄炒蛋只吃蛋：至少是个会法术的治疗师吧？不愧是我言，太厉害了[捂嘴哭.jpg]】【健身达人：不会吧……治疗师怎么可能来参加这种节目？过段时间再治疗，不会是拖延的借口吧？不是杠，就是单纯的疑问。】【宇宙第一帅：怪不得主播之前会咳得那么厉害，身体不好还来直播，太敬业了[点赞.jpg]】【网友宇宙第一帅给主播投了潜水炸弹*1】
　　与此同时，远在阿尔法星的银河娱乐公司总部。
　　宋河依旧坐在面试室内的窗边，但他的心思并没有放在进来面试的那些人身上，而是一直盯着身前的光脑屏幕。
　　今天是《天使》开播的第一天。
　　天使前期的推广效果并不是很好，但是宋河一直都坚信，这档特殊的直播节目很有潜力。为此，哪怕公司中有很多反对的声音，宋河都没有理会，而是执意坚持继续拍摄这档节目。
　　四位参加直播的主播都是他严格筛选出来的，他们或许没有经历过专业的照顾幼崽的训练，但他们都有一个共同的特性
　　他们都喜欢幼崽，并且或多或少都有过和幼崽相处的经验。
　　如今这个时代，喜欢幼崽并愿意花费时间去照顾幼崽的人，实在是太少了，找出四位符合条件的主播并不容易。
　　直播第一天，四个直播间里的观众总人数，勉勉强强破了万。相比起银河娱乐公司其他节目轻轻松松破百万的数据，这个成绩无疑太过凄惨了点。
　　从直播开始到现在，宋河的星聊账号上已经收到了很多人发来的消息。
　　有人安慰他，也有人讥嘲他，宋河一概使用官方话术进行了回复，然后继续观察着光屏上的数据。
　　四个直播间中，观众人数最多的无疑是华左的，她是红极一时的前影后，虽然她息影多年现在才刚复出，但也有一些人还记得她，愿意继续支持她。
　　第二多的是花松，他曾经参加过一个歌手选拔赛，获得了还不错的名次，后来成为了主播，也有一定的粉丝量。
　　第三多的是年纪最小的于文文，她是美妆穿搭主播，才入行一个多月，不过也已经有了一小波粉丝。
　　只有季轻言完全没有粉丝基础，刚签合同就被宋河塞进了节目，甚至连准备的时间都没有。
　　但季轻言的数据也是最让宋河惊喜的。
　　从直播开始到现在才过去大半天的时间，但季轻言直播间的观众人数，已经从不到十个人涨到了近千人，翻了将近一百倍，点进《天使》的新观众中，有七成以上直接进入了季轻言的直播间。
　　很显然，那些人是直接冲着季轻言来的。
　　宋河知道，这只是开始而已，他相信季轻言会带给他更大的惊喜。
　　正当宋河全神贯注地看着节目后台时，星聊上突然弹出一条消息，看到那人的头像，宋河下意识地皱了皱眉。
　　是莫妮。
　　宋河用力按了一下太阳穴，神情有些不耐。
　　莫妮和于文文同龄，两人在一个多月前一起成为了银河的职业主播，主攻的方向也都是当下热度比较高的美妆穿搭。
　　莫妮的技术不如于文文，一直没什么水花，再加上莫妮的性格有些偏激，宋河对她的前景并不太看好。
　　偏偏莫妮勾搭上了公司一位高层的儿子，宋河正好因为《天使》的事受到了公司内不少人的打压，只能抱着息事宁人的态度，没有直接和莫妮解约。
　　莫妮的美妆直播做不出成绩，就把想法打到了公司合作的节目上，其他的大型节目凭莫妮现在的情况肯定进不去，她就看中了宋河的《天使》。
　　但在宋河看来，莫妮的性格并不适合照顾幼崽，所以他断然拒绝了莫妮的申请。
　　而现在，宋河看着莫妮发来的消息，觉得自己一个头两个大。
　　莫妮发来了季轻言的直播截图，直截了当地问他：“这就是你一直不同意我加入节目的原因吗？一个刚入行的新人？”


第10章 
　　幼崽们的生活非常简单又纯粹，除了吃就是玩和睡，但这只是正常坏境下的幼崽的生活。
　　生活在嘉尔养育院里的崽崽们和普通崽崽们不同，他们被自己的至亲抛弃过一次，这样的伤痛让他们比普通崽崽们更早熟更懂事，也更让周围的大人们觉得心疼。
　　为了能尽快和各自分配的幼崽熟悉起来，几位主播带着崽崽们回到被围栏圈起来的娱乐器材区，准备陪着崽崽们一起玩游戏。
　　不得不说，这确实是一个非常有效的方法，本就不大的娱乐区瞬间就变得拥挤热闹了起来。
　　夏莉搬着小板凳坐在围栏外，看起来心情极好。
　　“崽崽们很久都没有这么高兴过了。”她感慨道，“老院长年纪大了，身子骨不怎么灵活，我和方哥两个人得腾出一个照顾小奇，剩下的一个人再怎么用心，也没法时时刻刻都顾到每个崽崽。”
　　季轻言抱着灰灰也坐在围栏外，黑色的幼龙抱着尾巴坐在他的肩头，身后的小翅膀时不时扑棱两下，像是在舒展筋骨一样。
　　“你们已经做得很好了。”季轻言小声说。
　　当初他一个人照顾好几个幼崽的时候，也和夏莉一样，没法照顾到每个崽崽的感受，所以他明白夏莉和方实的不容易。
　　季轻言觉得他很幸运，那几只崽崽都非常的懂事，从来都没有因此而不满抱怨，反而非常理解他，还经常争着抢着想帮他的忙。
　　想到曾经的一些事，季轻言眼底的情绪有些许波动。
　　夏莉笑了笑，侧头看向季轻言怀里的小狼，惊讶地放轻了声音：“灰灰睡着了？”
　　季轻言点头，轻动了下胳膊，让灰灰睡得格外安详的小脸露了出来。
　　【乌拉：别说灰灰，被言言这么抱着，我也快睡着了[困到变形.jpg]】【一天八杯水：我说这会怎么都不说话了呢，原来大家都困了吗？[努力睁大眼睛.jpg]】“真好。”夏莉再次感慨，“我还是第一次看到灰灰睡得这么安稳。”
　　季轻言勾唇：“灰灰以后都能睡好觉的。”
　　他的语气很平淡，却让夏莉深信不疑。
　　夏莉盯着灰灰看了一会，有些不好意思地说：“其实最开始方伯跟我说，有人要来我们院里做节目的时候，我是不同意的，甚至还和方伯吵了一架。”
　　“我怕你们不会照顾幼崽，把崽崽们弄疼弄不舒服，也怕你们为了节目效果，逼迫崽崽们做一些他们不愿意做、甚至是有危险的事情。”
　　“直到方伯说，节目组那边会给我们一定的权限，一旦你们做出任何伤害崽崽们的举动，我们就可以直接把你们赶出去，我才松口同意。”
　　季轻言眨了眨眼：“所以我们其实还在考核期，对吗？”
　　夏莉笑道：“没错！所以你们得好好表现，小心被我关到门外哦！”
　　【默默：莉莉姐姐是真的很喜欢这些崽崽们[感动.jpg]】【我怕黑：莉莉姐姐看起来年纪也不大，应该刚成年没多久吧？这么早就出来工作了吗？太不容易了吧[小难过.jpg]】【宇宙第一帅：不是谁都有勇气跑去贫困区工作的，给夏莉小姐姐点个赞[大拇指.jpg]】季轻言直播间的光屏就悬浮在两人身边，夏莉一眼就看见了几位网友的评论。看到有人夸奖她，她愣了一下没有说什么，脸上却浮现出一抹温柔又眷恋的笑容。
　　怀里的灰灰正睡得香甜，季轻言偏头看了一眼同样安静异常的幼龙，小声问他：“龙龙想不想去玩滑滑梯？”
　　突然被提到的龙时默眨巴了一下眼睛，粗短的小尾巴似乎晃了晃，却因为被他抱得太紧，所以只有尾巴尖左右摇摆了一下。
　　玩什么？滑滑梯？！
　　他又不是真的幼崽，怎么可能去玩这种小崽子才会玩的东西？！
　　龙时默咧嘴龇牙，几颗刚冒出尖头的小乳牙存在感极强，看得季轻言手痒痒的。
　　“想玩的话，可以让莉莉姐姐带你去玩哦。”一旁的夏莉笑着朝龙时默伸出手。
　　龙时默看了她一眼，毫不留情地撇过脑袋，从喉咙里挤出一声细软的嗷呜声。
　　【松小鼠：果然龙龙对言言是真爱[偷笑.jpg]】
　　【我超柔弱的：夏莉：是我多情了[疲惫微笑.jpg]】【言言言言：灰灰只能言言抱，龙龙也只让言言碰，那是不是说明，言言要一个人照顾两只崽崽？[惊呆.jpg]】【我才不是咕咕精：好、好像是[盲生你发现了华点.jpg]】夏莉似乎也意识到了这个问题，她有些歉然地看着季轻言：“抱歉，我好像帮不上什么忙。”
　　季轻言却笑着摇了摇头。
　　只是两只幼崽而已，对他而言并不是什么难事，更何况……
　　他微微垂眸，掩去眼底复杂的情绪。
　　也许对于现在的他来说，忙碌一点是好事也说不定。
　　养育院里没有专门的厨师，幼崽们的每一餐饭都是由夏莉和方实轮流来做，而季轻言他们来了之后，做饭的任务就落到了他们的头上。
　　在挑选主播人选的时候，宋河专门了解过厨艺这一项，因此在场的四位主播都或多或少会做一点饭，在得知接下来幼崽们的食物会由他们来负责之后，几人并没有觉得很意外。
　　直到夏莉带着他们来到了养育院的厨房。
　　看着满厨房老旧的工具，除了季轻言以外的三个人都陷入了可疑的沉默。
　　【金刚芭比：好家伙，我以为我穿越到了几百年前[眼镜都给我吓掉了.jpg]】【我才不是咕咕精：现在竟然还有人用手动的炒菜工具吗？？！】看到他们不约而同僵住的表情，夏莉无辜地眨了眨眼睛：“院里的资金不够，所以只要不是必须用品，我们都是能省就省。这些用具虽然操作起来麻烦了些，但是便宜还省电，我们就一直没有换过。”
　　“没有智能炒菜机？”花松瞪圆了眼睛。
　　夏莉摇头：“没有。”
　　于文文拿起一把菜刀，震惊无比地问：“连食材都要自己动手处理吗？”
　　夏莉点头：“是的，全部都要自己动手做。”
　　这下子，连强装冷静的华左都忍不住脸色一变。
　　想当初他们在被宋河问到会不会做饭时，谁都答应得无比爽快――有智能的厨房用具处理食材控制火候，谁都可以成为一个当代大厨，他们唯一需要做的就是拿出需要的食材，根据菜谱准备好所需的调料而已。
　　他们所以为的会做饭，指的是在有各种智能机械帮助的情况下的会做饭。
　　但他们万万没有想到，他们所依赖的高科技智能用具，嘉尔养育院竟然一！样！都！没！有！
　　简直就是惨绝人寰的一起惨案。
　　夏莉指了厨房门口的架子：“这里放了一些幼崽营养餐的食谱，还有我收集的一些不同种族的崽崽们爱吃的食物，你们可以用来参考。”
　　于文文随手拿了一本食谱，翻了两页后又放了回去，她抱着最后一丝希望问：“来之前我买了不少幼崽营养液，给海妮喝营养液可以吗？”
　　夏莉严肃地伸出食指左右摆了摆：“不可以哦，对于这个年纪的幼崽来说，所有的营养都从营养液里汲取是不够的，一日三餐必不可少，营养液只能作为辅助食物。”
　　此话一出，华左三人的脸色更难看了几分。
　　唯一变成了人形的豚豚拉住华左的手，语速缓慢却清晰地安慰她：“没关系的，只要是华姐姐做的我都会乖乖吃掉。”
　　华左紧皱的眉头松了几分，弯腰揉了揉小睡粉豚的脑袋。
　　豚豚踮起脚凑到华左的耳边，用自以为很小的声音说：“偷偷告诉你哦，方哥哥以前做的饭可难吃了，但是我全部都吃干净啦！”
　　跟着一起来的方实脸色一僵，抱着小奇默默地转过身，周身弥漫着一股受到打击的低气压。
　　【乌龙茶：方哥：[我自闭了.jpg]】
　　【好困：方哥实惨，这下直播间里的人都知道方哥以前做饭不好吃了哈哈哈[拍桌狂笑.gif]】豚豚的话让厨房里的气氛高涨了几分，但华左他们面对这一厨房陌生的用具，依旧觉得手足无措。
　　尤其是于文文，她家里条件不错，从小被宠到大，连个苹果皮都没有自己削过，全部都由家里的智能保姆代劳，如今让她拿起菜刀亲自做饭，简直比让她绕操场跑十圈还难。
　　于文文欲哭无泪：“这怎么可能有人做得到嘛！”
　　“不管做不做得到都要做，你不做的话，饿肚子的可就是你的崽崽啦！”夏莉笑眯眯地说，“我建议你们快一点，养育院的新鲜食材种类有限，小心抢不到崽崽们爱吃的菜哦！”
　　闻言，花松几人立刻就看向了存放食材的架子，那里已经站了一个人，抢在了所有人的前面，正在为两个幼崽挑选食材。
　　“灰灰，龙龙，你们想吃什么，哥哥给你们做。”季轻言把两只幼崽放到架子上，让它们自行挑选想要吃的东西。
　　不说还好，一提到要吃东西，龙时默就觉得自己饿得肚子都瘪了。
　　自从昨天重生回来，他就什么东西都没有吃过，唯一入口的东西，还是季轻言喂给他喝的药。
　　龙时默毫不客气地在架子上晃了一圈，抱住一块足足有他半个身子大的魔兽肉，心满意足地回过头，就看见小灰团子抓住一颗翠绿的青菜，当宝贝似的抱进了怀里。
　　龙时默：“……”就这？
　　一颗青菜就满足了？
　　这也太没志气了吧？！


第11章 
　　一颗拳头大的青菜，和一块比两个拳头加起来还要大的魔兽肉。
　　这就是两个崽崽给季轻言挑选的食材。
　　【金刚芭比：好家伙，真能选，还能荤素搭配呢[哈哈.jpg]】【该用户已被屏蔽：灰灰这崽儿……怎么一颗青菜就能给打发了[笑哭.jpg]】季轻言看着灰灰选的那颗青菜，也有些哭笑不得。
　　青菜做熟之后体积会变小，灰灰挑的那颗青菜可能还不够她塞牙缝，三岁多的幼狼食量已经不小了。
　　季轻言接过龙龙挑选的那一大块肉，又从青菜篮子里拿了一些灰灰选的那种青菜，最后又自己挑选了一些食材，这才不慌不忙地把食材架子前的位置让给了华左他们。
　　养育院的食材种类确实不多，不过每一种食材的分量都很足，足够所有的崽崽吃很久。
　　等几个崽崽们选完了食材后，夏莉也跟着拿了几样。
　　“一共准备了四套厨具，你们一人一套。”夏莉说，“厨具都是在二手市场买的，所以有些旧，不过方哥已经把有损坏的地方补好了，我也用法术给它们都消过几次毒，勉强能用。”
　　说话间，季轻言已经穿上围裙，站在水池边洗着菜。
　　华左三人看着季轻言熟练的模样，也跟着他学起了洗菜。这个步骤并不难，除了华左不小心用力过猛，把一颗熟透了的番茄捏爆了之外，所有人都顺利地完成了这个步骤。
　　在一旁观赏几人洗菜的幼崽们听到‘噗叽’一声，不约而同地看向了声音传来的方向。
　　然后他们就看见，华左右手拿着个大番茄，番茄皮上破开了几条硕大的裂口，鲜红色的番茄汁顺着她的手背和手臂滴落下来，甚至还有不少溅到了她浅色的围裙上。
　　场面一度十分‘血腥’。
　　几只崽崽看呆了，华左盯着手里的番茄看了几眼，面不改色地冲洗掉手上的番茄汁，把破掉的番茄放到了碗里。
　　“破了，但还能吃。”华左面无表情地说，语气一如既往的平静，耳根却悄悄红了红。
　　【乌龙茶：哈哈哈不愧是我华姐[拍桌.jpg]】
　　【机甲师：马赛克君蠢蠢欲动[危！.jpg]】
　　夏莉捂着嘴无声地笑着，被华左轻飘飘地看了一眼，她顿时轻咳一声，收起了脸上的笑意。
　　“虽然养育院里的各种用具我们都是能省则省，但是绝不会让崽崽们饿着肚子。”夏莉说，“院里的资金不够，所以蔬菜我们都是一周批发一次，批发价会相对便宜一些。每次购买五种左右的蔬菜，足够院里的所有人吃一周。肉类的价格偏贵，院里不太负担得起，所以一直都辛苦方哥去山上打猎魔兽，我再对魔兽肉进行后续处理。”
　　“去山上猎魔兽？”花松有些惊讶地问，“那岂不是很危险？”
　　方实抱着小奇坐在厨房门口，闻言摇了摇头，结结巴巴地说道：“不、不危险，我会一些法术……”
　　但他的话被夏莉打断了。
　　“怎么可能不危险！山上什么魔兽都有，虽然方哥目前没碰到过高级魔兽，但那么大一座山，谁能说得准呢？”夏莉叹了口气，“但是不去又不行，我和方哥没事，但是崽崽们这个年纪不能不吃肉，正长身体呢。”
　　夏莉的话让众人再一次意识到了嘉尔养育院如今的艰难处境。
　　【乌拉：方哥和莉莉姐姐辛苦了[小难过.jpg]】
　　说到底，还是缺钱。
　　季轻言微微沉思，他想帮养育院做点什么，但很不巧，他现在也非常缺钱，甚至还只能靠蹭养育院的饭过活。
　　得想点办法让养育院的生活不那么拮据才行，但季轻言很清楚，有他们的帮忙，嘉尔养育院的状况或许会变好，但那只是暂时的。
　　等这一期节目结束，等他们几个主播离开，过不了多久，养育院又会变回原来的样子。
　　除非《天使》这档节目达到宋河所预期的效果。
　　夏莉的话打断了季轻言的沉思：“啊，差点忘了。节目期间，养育院的食材也要由你们来负责。”
　　“食材？”于文文一愣，“是指去购买蔬菜，还有去山上打猎吗？”
　　“没错。”夏莉点头，“这是当初和节目组说好的事项，不过为了给你们一个惊喜，节目组那边应该没有提前跟你们说过吧？”
　　季轻言摇头：“没有。”他偏头看了一眼其他三人微微呆滞的表情，有些忍俊不禁。
　　对于他们来说，去山上打猎这种事并算不上是惊喜，用‘惊吓’来形容也许会更贴切。
　　夏莉显然知道‘打猎’这种事太为难华左他们了，“你们不用担心，捕猎魔兽的事儿还是方哥来做，你们只需要轮流跟方哥去魔兽山脉，在山脚下等方哥，并帮方哥把魔兽带回来就可以了。”
　　于文文拍拍胸口，显然被吓得不轻：“如果真让我去，崽崽们可能连一口肉都吃不到了。”
　　【松小鼠：好真实[笑哭.jpg]】
　　【我怕黑：换成是我，我可能只能给魔兽们送个人头吧[轻轻跪下.gif]】“放心好啦，虽然我们会给大家设置一些挑战，但是真正有危险的事情，我们是不会让大家去做的。”夏莉笑着安慰说。
　　花松有些好奇：“还会有挑战？”
　　“是的。”夏莉点头，“为崽崽们准备食物就是其中一项哦！”
　　话题又回到了做饭身上，众人看向已经洗干净的食材，正束手无策的时候，一旁却传来了快速且有节奏的‘咄咄’声。
　　华左扭头一看，就瞅见季轻言已经切好了青菜，一小篓巴掌大的青菜叶子不出片刻就变成了一堆青菜碎。
　　动作干净利落，显然对此熟练至极。
　　季轻言用水冲了一下菜刀，把龙龙挑选的那块魔兽肉全部切成薄薄的肉片，分出一部分剁成了肉糜，和青菜碎搅拌在了一起。
　　【月亮圆圆：言言这一手菜刀耍得比我们家厨房的智能机甲还利索[呆滞.jpg]】【言言言言：言言牛皮！[献出膝盖.jpg]】
　　【悠悠我心：全切碎了，主播这是要做什么菜？】“青菜肉丸汤。”季轻言说，“我看到还有几包面条，可以下汤面吃。”
　　于文文好奇地凑过来：“那剩下的肉呢？”
　　“番茄肉片。”季轻言指了指旁边三个红胖的大番茄，“龙龙受伤了，灰灰身体不好，不能吃得太油腻重口，所以我打算做一些清淡点的。”
　　“你好厉害，我还是第一次看到有人用刀这么熟练。”于文文由衷感慨，“你是专门学过这个吗？”
　　季轻言想了想点头，“算是吧。”
　　于文文的话让季轻言想到了一些曾经的事，那时候他和崽崽们的生活环境还不如嘉尔养育院，每天都露宿在荒野，一开始做饭的工具都是就地取材，挑几块大石头用法术雕刻一下，雕锅雕碗雕勺子，再捡一些干树枝生个火，就能凑合着做一顿热乎的饭吃。
　　说是凑合一点也不过分，不仅锅碗等用具很是简陋，就连季轻言那时候的厨艺也一言难尽，虽然不至于吃坏肚子，但和好吃一点都搭不上关系。
　　得亏崽崽们一点都不挑食，也不嫌弃他。
　　那段日子艰苦了点，但季轻言此时回想起来，反倒觉得有些怀念。
　　他摸了摸手指上的储物戒指，那些石锅石碗极具纪念意义，他到现在都没有丢，一直放在戒指里保存着。
　　于文文又盯着季轻言看了一会儿，似乎是想从他那里学点技巧，但等她回头看向自己的案板上时，又开始发起愁来。
　　海妮选的东西和灰灰龙龙选的不一样，她似乎没法直接套用季轻言的菜谱。
　　【宇宙第一帅：那是红尾兽的肉吗？】
　　“是的。”季轻言说，“红尾兽的肉质很细嫩，含有很多人体所需的营养成分，也很容易消化吸收，非常适合幼崽食用。”
　　【松小鼠：啊，红尾兽的肉味道很奇怪G，我就没成功咽下去过[捂嘴哭.jpg]】【我不是咕咕精：多放点辣椒就好啦】
　　【月亮圆圆：灰灰和龙龙不能吃辣[这可怎么办.jpg]】厨房里的调料很齐全，但季轻言只放了一点盐和油，随后他从戒指里拿出一株浅绿色的灵草，捣出汁加了一些在馅料里，剩下了则抹在了准备做番茄肉片的肉片上。
　　“这是味清草，它的汁水可以用来去除异味。”季轻言解释，“在用红尾兽的肉做菜时，只需要加一点点味清草就可以压下它原本的味道。”
　　【一天八杯水：味清草？是灵草吗？】
　　【健身达人：星度搜了一下，味清草已经几百年没有出现过了，主播这是又来忽悠人了吗？[白眼.jpg]】几百年没出现过？已经绝种了？
　　季轻言看了一眼手里的灵草，一时不知道该说些什么才好。
　　这些味清草是他以前囤在储物戒指里的，来自五千多年前，如果不是戒指内的时间是凝滞的，这些味清草恐怕早就已经腐烂了。
　　【纠结先生：主播这是装逼翻车了吗？[探头.jpg]】【绿藤：……乌鱼子，装就装吧，你别说这么容易被拆穿的谎言不行吗[jio趾抠地.gif]】【哎呀：我替人尴尬的毛病又犯了orz】


第12章 
　　龙时默也看到了弹幕上的内容。
　　他虽然精通法术，但是对于灵药方面却不怎么在行，并不清楚味清草的事。不过他并不认为，这位疑似魔族卡尔的家伙，会做出这么没有脑子的事情。
　　幼小的黑龙扑棱了一下翅膀，眨着灿金色的龙眸看向了那株被剁得面目全非的味清草。
　　如果味清草真的已经几百年没有出现过，那他很好奇，季轻言的身上为什么会有这种几乎可以被判定为‘灭绝’的灵草。
　　弹幕里的质疑声不断，季轻言却是丝毫不慌，他让666查询了一下关于味清草的消息，仔细将那些文章报道看了几遍。
　　“‘野外自然生长的味清草，已经有数百年没有出现过了’，你看的那篇报道，应该是这样说的吧？”季轻言又从戒指里拿出一株味清草，放到记录仪前给大家展示着这株看起来普普通通、没有什么特色的灵草。
　　“在数千年以前，味清草是古地球上非常常见的一种灵草，但是随着古地球上环境的变化，适合味清草生长的土壤和气候已经不复存在，这也是自然生长的味清草会消失的原因。”
　　“但是这并不代表味清草不能进行人工培育，只要模拟出适合的生长环境，味清草很容易养活。”
　　【宇宙第一帅：主播的意思是，你手里的味清草是灵草培育所人工种植的吗？】【健身达人：别扯了，培育所每年都会公布成功培育出的已灭绝灵植，味清草可不在其中之列[白眼.jpg]】“会培育灵草的，可不止有培育所的人。”季轻言意味深长地看了一眼摄像头，随即敛眸不再说话。
　　【悠悠我心：是的，有些灵药大师也会在家培育一些灵草。】【月亮圆圆：！意思是言言也会培育灵植吗？！[惊到变形.jpg]】【松小鼠：所以言言其实不是治疗师，而是灵药师吗？[我要悄悄跪下，抱住所有大腿.jpg]】【绿藤：会培育灵草的灵药师几乎都有名有姓，敢问主播是哪一位？】季轻言眨眨眼，语气轻快：“你猜？”
　　坐在季轻言肩头的龙时默偏头，这句话倒是突然和卡尔重合了起来，不过相比起来，卡尔当时在说这句话的时候，语气要更加恶劣，所做的事情也更让人痛恨。
　　而不是像季轻言这样，竟然让龙时默觉得有些可爱。
　　随意打发掉莫妮之后，宋河继续把注意力放在了季轻言的直播上。
　　以莫妮的性子，肯定不会这么轻易就作罢，宋河虽然一直不愿意撕破脸皮，但这并不代表他怕莫妮，而是因为他想先把《天使》顺利做起来。
　　如果莫妮的行为对《天使》产生什么影响，宋河断不会轻易放过她。
　　直播进行得很顺利，随着季轻言直播间人数的增长，负面的、言辞激烈的弹幕是不可避免的。
　　好在大多数观众都是理智的，再加上季轻言本身特殊的亲和力，直播间的氛围反而是四个主播中最和谐的。
　　直到季轻言拿出了一株本应该灭绝的‘味清草’。
　　灵药师？而且是会培育灵草的灵药师？
　　宋河有些懵。
　　季轻言没有跟他说过这些事，他没法判断出真假，不过他愿意相信季轻言。
　　虽然他和季轻言相处的时间不长，但是他知道对方并不是浮躁的人，更不可能为了人气为了红而说这种虚假的、只为博人眼球的话。
　　也就是说，季轻言或许真的是一位灵药大师。
　　宋河取下眼镜，按揉着自己的太阳穴。他这是走了什么运气，竟然请到了一位灵药师来做直播。
　　但他随即反应了过来，他相信季轻言是一回事，别人相不相信又是另外一回事。
　　想到莫妮刚才的态度，宋河突然有了一种不好的预感。他点开星博，正准备搜索关键词看看情况，就看见星博的热度攀升榜上明晃晃地挂着季轻言的名字。
　　#灵药大师季轻言#
　　搜索词条排在攀升榜的尾部，并不是很显眼，宋河点进去看了一眼，相关的微博热度并不高，这个程度的热度并不足以挤上热度攀升榜，哪怕只是榜尾。
　　很明显，这条热度攀升的词条是有人刻意买的。如果再不有所动作，用不了多久，这个词条就会迅速窜到热搜榜上，到那时，热搜榜上的流量可不是一个小小的攀升榜能比得上的。
　　被顶在词条最前面的话题楼，不出宋河的意料，就是季轻言暗示自己是灵药大师的那一段直播录屏。
　　对方显然有所准备，不仅有录屏剪辑，还请了水军带节奏，称现在的网红为了炒作什么话都说得出来。
　　灵药大师的噱头太大，点进这条陌生词条的路人网友也逐渐多了起来，很快就有人扒出来，季轻言是《天使》节目里的一位新人主播，这一段录屏也是从直播里剪下的一段。
　　如果放任词条热度继续发酵，登上热搜榜，不仅仅是季轻言，就连整个《天使》节目都会被影响，这不是宋河希望看到的事情。
　　宋河果断地拿出终端，准备联系熟人撤词条，然而宋河拨打了几次，对方的终端却一直占线打不通。
　　“偏偏这个时候……”宋河皱眉暗道，骤然反应过来，电话打不通也许并不是巧合。
　　如果热度攀升榜的事儿是莫妮做的，那莫妮傍上的那位高层之子，定然会帮她做完全套工作。
　　宋河暗骂一声，思考着别的办法试图让这件事对节目的影响降至最低，但没一会儿，他就看见热度最高的话题楼走向有点不对劲了起来。
　　【现在的主播可真敢说[下巴掉了.jpg]】
　　【会培育灵植？明天该不会就说自己是言老师转世了吧？】【楼上辱言老师了[欲e了.jpg]】
　　【有一说一，这小主播长得还不错[prprpr.gif]】【长得不错又不能当饭吃，没点本事靠什么直播？靠说大话吗？】【我是灵药研究专业的，那个小主播拿出来的灵草，长得确实和味清草非常像……】【像又怎么样，伪造灵草的模样还不简单吗？是不是真的味清草还两说呢！】【@灵药师协会@灵药大师_哈斯，来看味清草】
　　……
　　【灵药大师_哈斯：外形和气味和味清草很像，有办法尝到味道吗？】【？楼上是真的哈斯大师吗？？？】
　　【卧槽召唤成功了？！】
　　【@灵药大师_哈斯，指路《尘埃里的天使》主播季轻言的直播间，大师快去，主播正在用‘味清草’做饭！！！】哈斯大师是灵药师协会的副会长，也是法师协会的长老级人物之一，但不同于其他灵药师和法师们普遍的神秘，哈斯大师很是亲民，平日里也会发发星博动态和大家互动，给大家普及一些有关法术和灵药的知识。
　　也正因为如此，哈斯大师颇受普通人民群众的喜爱，拥有非常高的人气。
　　宋河一看竟然惊动了哈斯大师，顿时就明白了，这事儿不是撤个热搜压压热度就能解决的了的。
　　现在只能祈求，他对季轻言的信任能够经得起考验。
　　青菜肉丸汤和番茄肉片很快就做好了，季轻言拿出面条煮了一小把，加在了青菜肉丸汤里，末了还在汤上撒了一小把葱花。
　　餐厅就在厨房旁边，刚做好的汤热气腾腾的有些烫手，季轻言只能分两趟端。一旁的夏莉凑上来，帮季轻言端了一碗，和他一块儿来到了餐房。
　　“你放了什么，好香啊！”夏莉深吸了一口气，忍不住问。
　　“自制的香油。”季轻言拿出一个小瓷瓶，“熬制的时候放了一些百味草，口感会比普通香油更加清爽。”
　　说完，季轻言顿了一下，‘666，百味草绝种了吗？’
　　片刻后，666：‘宿主放心，百味草现在也很常见。’
　　季轻言松了口气。
　　夏莉感慨：“灰灰和龙龙有口福了。”
　　季轻言笑了笑，把灰灰和龙龙抱到餐桌旁，“想先吃什么？”
　　灰灰毛茸茸的尾巴晃了晃，毫不犹豫地就选择了有青菜的面条，而龙龙则在两盘菜面前纠结了一会，最终用小龙爪扒拉了一下装着番茄肉片的盘子。
　　龙时默已经很久没有闻过正常食物的味道了。
　　早在重生之前，为了对付魔族卡尔，龙时默已经很久没有好好吃过饭了，几乎每次都是用营养液来代替。
　　就算偶尔得空有时间做饭，他的手下也都是一些糙汉子们，做出来的饭一个比一个难吃。
　　至于去饭店吃……对付魔族的时候都在荒郊野外，那里来的饭店？连个普通人影都看不见。
　　此时闻到番茄酸中带甜的味道，哪怕龙时默向来不喜欢吃蔬菜，也下意识地咽了咽口水。
　　实在是太香了。
　　龙时默头一次产生了希望季轻言不是卡尔的念头。
　　季轻言拿了两个碗，给两只崽崽分别盛了一碗放在了他们身前。
　　龙龙凑上去看了一眼，不满地用龙爪子推了推碗，喉咙里发出刻意压低却依旧稚嫩的嗷呜声。
　　季轻言轻敲了一下龙龙的脑门，“吃完再加。”
　　闻言，黑色的幼龙扑棱了一下小翅膀，心不甘情不愿地用小爪子勾住碗沿，把碗拉回了自己的身前。
　　【月亮圆圆：龙龙：这么一点还不够我塞牙缝的[嫌弃.jpg]】【默默：我已经切好视角了！灰灰快冲啊姐姐已经快馋死了！！！】【一天八杯水：太香了太香了太香了[吸溜溜.gif]】在直播间众人的期待中，灰灰轻嗅了一下身前冒着热气的汤，伸出舌头试探性地舔了一口，随即身子一顿，原本立起来的小耳朵一抖一抖，像是好吃到飞起来了一样。
　　直播间的众人只觉得一股鲜香的味道扑鼻而来，红尾兽的咸鲜混合着青菜微微的清香，肉丸圆润Q弹吸满了汤汁，口口|爆汁让人立刻就产生了巨大的满足感。
　　【我怕黑：啊啊啊这个味道！！！[绝了.jpg]】
　　【我才不是咕咕精：麻麻问我为什么对着屏幕流口水QAQ】【实力干饭人：清淡却不寡淡，红尾兽肉的鲜味都浸在汤里了，好吃[点赞.jpg]】【网友肉肉肉给主播投了深水鱼雷*1】
　　而另一边，小黑龙也张开嘴，一口叼住了两片肉，灿金色的龙眸霎时就睁大了。
　　红尾兽的肉质本就非常细嫩，再加上季轻言考虑到幼龙刚长出来的小乳牙，特地用刀背把肉片拍得松软极了，哪怕是小乳牙也能轻易地撕扯嚼碎。
　　柔滑细嫩的肉片裹着浓稠的番茄汁，酸甜可口无比开胃，龙时默觉得自己可以一口气干五碗，不，干十碗饭。
　　这肉的味道，比他想象中的还要更好吃。
　　顾不上小爪子糊上了番茄汁，小黑龙捧着比他脸还大的碗盆，把小脑袋埋了进去，不出片刻就把碗里的肉片吃得一干二净，就连碗底的番茄汁都被他全部舔了干净。
　　【番茄yyds：本番茄爱好者满足了[快乐到升天.jpg]】【乌拉：不满足！不够！！摩多摩多！！！】
　　【月亮圆圆：我第一次觉得红尾兽肉这――么――好吃[尖叫.jpg]】黑色的幼龙从碗里抬起脑袋，伸出舌头舔了舔嘴角的番茄汁，小爪子无比霸气地把空碗推到季轻言身前
　　再来一碗！


第13章 
　　小黑龙豪放的举动让季轻言有些忍俊不禁，他低下头亲了亲幼龙的脑门，又给他盛了满满一大碗。
　　两份菜的量不少，两只崽崽胃口大开，没多时就把食物干掉了大半，吃得小肚皮圆滚滚的摊在座位上，一动也不想动。
　　季轻言挨个帮他们揉了揉肚子。
　　吃饱喝足后最容易犯困，灰灰被揉得舒服极了，不自觉地伸出小爪子抱住季轻言的手，开始打起了软软的小呼噜。
　　一旁小黑龙眯着灿金色的眼睛，身后的小尾巴不受他控制的一甩一甩，显然也很享受季轻言此时的手动消食服务。
　　【番茄炒蛋只吃蛋：我好饿我好馋但我只能嗦嗦味儿[我哭的好大声.gif]】【宇宙第一帅：一点红尾兽奇怪的味道都没有，所以主播用的‘味清草’是真的？】【健身达人：……是有类似作用的其他灵草吧。】【绿藤：好吃是好吃，但我还是觉得不可能是味清草，培育灵草哪有说起来的那么容易？】【随机取名：我现在出发去嘉尔养育院蹭饭还来得及吗？[泪眼婆娑.jpg]】【言言言言：言言摸我肚子了！[啊啊啊.jpg]】
　　季轻言笑道：“来蹭饭可以，但是得问崽崽们愿不愿意。”
　　他一边说着，一边把摊成一团的小黑龙抱到镜头前，手指轻轻勾住小黑龙的嘴角，对着镜头做了个鬼脸。
　　龙时默：“……”
　　幼稚鬼。
　　但他还是配合地咧开嘴，露出那几颗白白的小乳牙，凶巴巴的嗷呜了几声。
　　【嗷呜：哈哈哈龙龙是在护食吗？】
　　【松小鼠：好凶好凶[怕了怕了.jpg]】
　　【随机取名：我错了我不抢龙龙吃的！[我发四.jpg]】华左他们这时候总算做完饭来到了餐房。
　　严格意义上来说，这是三人第一次亲手做饭，在参考了夏莉收集的食谱，以及星网上对各类古老厨具用法的讲解之后，三人做出来的食物倒也算不上惨不忍睹。
　　夏莉看了一圈之后点评：“还不错，比我预计的要好一点。”
　　几只崽崽跟在各自的饲养员身后，在尝了自己的食物后，接受度都还可以。
　　豚豚拉了拉华左的袖子，‘小声’说道：“华姐姐做的比方哥哥以前做的好吃一点。”
　　刚进门的方实闻言，身体僵硬了一瞬，周身的气息再度萎靡下来。
　　华左并没有得到安慰：“只好吃一点吗？”
　　豚豚看了一眼华左的脸色，似乎意识到自己说错话了，于是思考了片刻后，伸出肉短的小手，用手指比划着说：“好吃多一点！”
　　一旁的于文文没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　华左恼羞成怒地看了她一眼，随即按住豚豚的小脑袋，把他揉得摇摇晃晃，小软毛都炸开了才停手。
　　豚豚被揉得晕晕乎乎，还以为华左是在和他玩儿，冲她露出一个傻乎乎的笑容。
　　【默默：这么一看豚豚也好可爱呀！】
　　【月亮圆圆：养育院的崽崽们都好可爱，比我家的魔鬼弟弟可爱多了[捂脸.jpg]】【悠悠我心：是因为养育院的崽崽们都很懂事吧。】这倒是真的，季轻言赞同地想。
　　或许是因为条件比较艰苦的原因，嘉尔养育院的几只崽崽都非常懂事，除了灰灰因为身体原因不愿与人接触，其他的崽崽们几乎没让夏莉他们额外操心。
　　就和他曾经养过的崽崽们一样，一个比一个省心。
　　夏莉拿来一床薄被垫在椅子上，小声道：“季先生把灰灰放到这里睡吧，你还没有吃东西呢。”
　　季轻言低头看了一眼在他怀里睡得格外安稳的幼狼，刚准备开口，666就抢先一步在他脑海里出声：‘宿主，请好好吃饭。’
　　季轻言讪讪地轻咳一声，小心翼翼地把灰灰放到了柔软的垫被上。
　　龙时默无比自觉地爬到季轻言的肩膀上，低头看了一眼熟睡的小灰团子。
　　睡醒就吃，吃了又睡……
　　这真的会是日后名震四方的兽族狼王吗？
　　菜还是温热的，季轻言懒得再回锅热一遍，直接端着盘子吃了起来。
　　或许是体内脏器受损的缘故，季轻言不太能感觉得到自己的食欲，许久不吃东西也不会觉得饿。
　　他抽空看了一眼记录仪光屏。
　　直播间内的人数不知何时已经到达了四位数，并且还在以并不缓慢的速度增长着。
　　【床下有鬼：星博指路来的，听说主播自称是灵药大师？[探头.jpg]】【草草草：赶上了吗赶上了吗？哈斯大师来了没有？】【阿树呀：没别的意思，我就是来康康主播怎么被打脸[狗头.jpg]】星博？那是什么？
　　季轻言让666上星网查了一下，很快就弄明白了这是怎么回事。
　　他知道关于味清草的事情不会那么快就过去，这一点从直播间里少部分人的态度中就能看出来，但这件事竟然这么快就上了星博的热度攀升榜……
　　季轻言觉得有些不对。
　　他似乎是被什么人针对了。
　　直播间里一下子涌入了不少人，五花八门的弹幕看得季轻言眼睛都花了，他索性眼不见为净，闷头把剩下的菜扫干净后，就端着碗回到了厨房。
　　【番茄yyds：这也吃太快了吧！味儿还没嗦够呢！！[我还能再来.jpg]】【miao~：？这是红尾兽肉？怎么这么香？？】
　　【草草草：哈斯大师呢？大师在直播间吗？尝出来什么没有？[捉急.jpg]】姗姗来迟的哈斯进入直播间，看着正在洗盘子的银发青年，内心焦灼又无奈。
　　自从古地球环境骤变，各大种族被迫进入星际时代后，古年时期的许多灵草就因为各种原因而绝种。
　　灵药师协会和灵草培育所合作多年，致力于保护现存的珍稀灵草，并想办法培育出已经灭绝的灵草。
　　这是一项非常浩大的工程，两方人马耗费无数人力物力，每年也顶多只能培育出屈指可数的几类灵草，并且还有一定几率培育出失败品。
　　虽然味清草只是灵草中比较低等的一种，用处也不算大，但如果真的有味清草现世，对于协会和培育所的人来说，也无疑是一个非常好的消息。
　　哈斯在被人艾特去看了那段短小的视频后，第一时间就认了出来，主播手里的浅绿色灵草就是味清草的模样，而且是生长状态非常好的一株味清草。
　　但哈斯不敢这么简单地就下定论，他必须亲口尝一尝，才能有下一步的断定。
　　【灵药大师_哈斯：我来迟了？主播已经吃完了吗？】【床下有鬼：嗷是真的大师！大师来晚了一步，小主播刚刚才吃完QAQ】【阿树呀：我有理由怀疑主播是为了不让大师尝出问题，才吃得那么快。】季轻言瞥了一眼弹幕：“直播有回放哦，明天就可以看。”
　　【灵药大师_哈斯：好的。】
　　【草草草：大师大师我录屏了！我去发博艾特你！！！[机智如我.jpg]】【阿树呀：接下来是我最期待的打脸环节吗[鸭鸭转圈.jpg]】网友【草草草】很快就把录屏发了出来，除了在评论区艾特了哈斯大师之外，他还贴心地在文案上加上了#灵药大师季轻言#的标签，方便一众路人围观吃瓜。
　　视频很短，只有不到两分钟的时间，哈斯把这段视频反反复复地看了好几遍，又找出上一个录屏仔细观察了许久，久到摸过来的路人网友都等不及了，纷纷在这条微博下面催促他。
　　一直关注着事情动态的宋河也捏着一把汗，但哈斯大师不知怎的，一直没有发表任何回应，仿佛突然下线了一样。
　　哈斯看完视频后，激动得心脏砰砰跳，但为了稳妥起见，他把两段视频保存了下来，发给了自己的好友，一位在灵草培育所工作的灵药大师鹿青。
　　鹿青是兽族的人，如今已经八百多岁了，在灵草学上有非常高的造诣。最关键的是，不同于哈斯只见过虚拟的味清草，鹿青在年轻时，味清草还没有绝种的时候，吃过真正的加过味清草的食物。
　　十分多钟后，哈斯终于收到了鹿青的回复。
　　【鹿青：这绝对是味清草，这个味道我不会忘的！】看到好友发来的消息，哈斯压抑不住激动的内心，无视了好友接下来一连串的追问，也无视了众多网友在星博上的艾特和私信，回到了季轻言的直播间。
　　【灵药大师_哈斯：主播小友，请问味清草是你亲手培育的吗？】正试图哄龙龙睡午觉的季轻言：“是我种的。”
　　培育算不上，种倒的确是他种的。他戒指里储存着的灵草，绝大多数都是他亲手种出来的，种植的过程中使用了一些特殊的法术，这样种出来的灵草内含的灵气比自然生长的要更繁盛。
　　【草草草：大师突然出现！还好我没有退直播间！】【阿树呀：啊啊快打脸快打脸，第一次站到打脸前线！[激动搓手手.jpg]】……
　　【灵药大师_哈斯：气味、外形和味道都和味清草无误，这一点我和@鹿青一起确认过，应该是味清草没有错。】在直播间等着看热闹的人霎时一片寂静。
　　毫无困意的龙时默甩甩尾巴。
　　他就说嘛，这么低级的谎言季轻言是不会说的，味清草肯定就是味清草，哪能有假的。
　　【床下有鬼：卧槽？是真的？！】
　　【草草草：我人傻了……】
　　【阿树呀：这真的是打脸前线，打我自己的脸[脸都肿了.jpg]】【月亮圆圆：就问你们脸疼不疼[叉腰.jpg]】
　　【松小鼠：@健身达人，出来给言言道歉！！！】
　　……
　　在星博没有等到结果的宋河回到季轻言的直播间，一眼就看见了急速翻滚的弹幕里，有着他期待的结果。
　　宋河摘下眼镜长舒一口气。
　　他赌对了。


第14章 
　　得到季轻言肯定回答的哈斯兴奋地一个仰倒，从椅子上翻倒在了地上，他捂着摔痛的老腰站了起来，激动地捧着终端在房间里转圈圈。
　　小主播承认味清草是他种的了！
　　四舍五入就代表，他们又找回了一种已灭绝的灵草！
　　此时的哈斯再看屏幕里那张年轻得过分的脸，只觉得越看越喜欢，恨不得能立刻将人招揽进灵药师协会。
　　但好友鹿青的夺命连环call把他拉回了现实世界。
　　鹿青一生都致力于保护珍稀灵草，每年培育出的已灭绝灵草中，绝对有至少一种的团队里，有着他的身影。
　　可以说，味清草的出现，鹿青是比哈斯还要兴奋的那一个。
　　如果不是手上的研究正好在最紧要的关头，鹿青恨不得自己亲自去追踪味清草的事，但此刻的他只能给哈斯打电话，向他表明自己的激动以及对哈斯的信任，希望哈斯不要辜负自己的信任，尽快将味清草的样本甚至是种子弄到手。
　　一通电话打了足足半个多小时，等哈斯挂掉电话回到直播间，正准备继续发弹幕和年轻的小主播谈论味清草的事情，突然就意识到，他发的弹幕似乎所有人都能看得到。
　　这事儿虽说不是什么私密事，但用这种方式商谈的话似乎太不正式了点，毕竟是一件非常重要的事，哈斯觉得还是得注意一下合作的态度。
　　万一小主播有点小脾气，觉得他态度不好不想和他有合作呢？
　　那岂不是亏大发了！
　　想到这里，哈斯顿时悟了，他连忙删掉输入框内差点被他发送出去的弹幕，打开星博试图找到小主播的星博账号私聊
　　无相关搜索结果。
　　哈斯一脸懵逼。
　　这小主播……竟然连星博账号都没有的吗？！
　　嘉尔养育院的几只崽崽吃完饭后，都回到各自的小房间午睡去了，就连灰灰也被季轻言抱回了自己的房间。
　　除了龙龙。
　　季轻言试图哄他睡午觉，然而龙龙却一点睡意都没有，被他哄得不耐烦了，还会咬住他的手指头，用嫩嫩的牙床磨他的指尖。
　　温温软软的触感几乎磨到了季轻言的心尖尖上，顿时就让他妥协了。
　　不睡午觉就不睡吧，也不是什么大事儿，要是玩困了自然就会想去睡觉。
　　但是不睡午觉是一回事，不想洗澡就是另外一回事了。
　　季轻言把熟睡中灰灰暂时托付给了夏莉，嘱咐她如果灰灰睡醒了就来浴室告诉自己。
　　他不顾龙崽子的挣扎，一把将崽抱了起来，向夏莉问清楚浴室的方向后，就带着龙崽子走进了浴室。
　　浴室里的设备透着一股和厨房设备一样的气息，都是一些老旧过时的手动设备。
　　眼看着季轻言已经打开了花洒，开始调节水温，龙时默咧开嘴凶巴巴地嗷呜叫，四只爪子并用试图从季轻言的怀里跳下去。
　　开什么玩笑！
　　他被疑似死敌的人捡走就算了，还能说是潜伏在他身边查探敌情！！
　　可让疑似死敌的人给自己洗澡
　　绝！对！不！行！！！
　　他龙时默可是要面子了！！！
　　龙龙的反应让季轻言有些无奈，顾及龙崽身上的伤口，季轻言不得不把他放到一旁的小凳子上，生怕他挣扎得太过用力而造成二次伤害。
　　【月亮圆圆：龙龙害羞了哈哈哈】
　　【乌拉：震惊！光天化日之下竟有人对本崽图谋不轨！】【miao~：连尾巴尖都在用力反抗[拍桌狂笑.gif]】被放到凳子上的龙崽并没有变得安分起来，他啪叽一下就从小矮凳上跳了下来，啪嗒啪嗒地跑到浴室门旁，蹦Q着想要去够门把手。
　　可惜个子太矮爪子太短，连门把手下一半的地方都没有碰到。
　　【松小鼠：够不着哈哈哈哈】
　　【默默：太可爱了太可爱了！！！】
　　小黑龙跳了几下，似乎也发现了自己体型上的不足，顿感耻辱地停了下来，却还是站在门旁不愿意回去。
　　季轻言看得乐呵，无声地笑了许久后，才把似乎自闭了的龙崽崽抱回了小矮凳上。
　　“龙龙不想洗澡吗？”季轻言问。
　　幼小的黑龙瞪着灿金色的龙眸，毫不犹豫地点头。
　　季轻言试图说服他：“龙龙身上有伤，要把之前上的药洗掉之后，才能擦新的药，这样好得快，不然伤口一直疼一直疼多难受啊！”
　　那点疼算什么？
　　龙时默对此嗤之以鼻，他身上的这点伤还不及他最严重时的百分之一，他压根都不放在眼里。
　　不过这事儿季轻言和其他人不知道，若是不快点好起来，有些事他就不能光明正大地去做。
　　龙崽崽作沉思状，片刻后，他用爪爪扒拉住毛巾，低低地嗷呜了两声。
　　季轻言：“龙龙想自己洗？”
　　领悟力不错。
　　龙时默点头，拉着小毛巾正准备跳进水中，眼角扫见了一旁悬浮的光屏。
　　龙崽：“嗷呜！”
　　开什么星际玩笑？！让他直播洗澡吗？！幼崽也是讲人权的！！！
　　季轻言顺着他的视线看过去，顿悟：“没关系，我帮龙龙开个屏蔽系统，这样他们就看不见龙龙啦！”
　　说着，季轻言就拉过记录仪捣鼓操作了一番，光屏上幼小的黑龙霎时就被一片马赛克给覆盖了起来。
　　龙时默：“……”
　　看起来更奇怪了好吗！！！
　　他瞪着灿金的眼睛看了那团乌漆嘛黑的马赛克许久，才气鼓鼓地转过小脑袋，眼不见为净。
　　算了。
　　总比被上千人围观洗澡要好。
　　他这么安慰自己，身后的尾巴却气呼呼地拍打着地板。
　　【嗷呜：龙龙说：我不气。尾巴：我气死了！】
　　【该用户已被屏蔽：尾语十级[狗头.jpg]】
　　片刻后，龙崽崽爬上小凳子，准备借着小矮凳的高度翻进浴缸给自己洗澡，却被一双纤白的手给拦住了去路。
　　龙时默回头，有气无力地嗷呜一声。
　　又怎么了？
　　还让不让龙洗澡了？！
　　季轻言把龙崽抱回小矮凳上：“伤口不能泡水，所以只能用毛巾沾着水擦洗。”
　　龙时默：“……”
　　擦着洗就擦着洗，他又不是不会。
　　龙崽攥着比他身子还要大的毛巾，踩着小矮凳艰难地打湿毛巾，再试图用小龙爪拧干它
　　湿透的毛巾扑通一声又掉回了水里。
　　淦。
　　爪子太小，抓不住也拧不干毛巾。
　　龙时默瞪着眼睛瞧着慢慢沉到水底的毛巾，灿金色的龙眸几乎要喷出火来。
　　季轻言没忍住笑出了声，不出意外地被龙崽恼羞成怒地瞪了一眼。
　　他轻咳一声，捞起毛巾拧到半干，龙崽伸出爪子想接过毛巾，却被季轻言躲开了：“还是我来吧，你身上的伤口太多了，自己擦不方便。”
　　龙崽坚持地伸着龙爪，依旧不愿意让季轻言来。
　　季轻言：“而且，你连脑门都碰不到，怎么自己洗？”
　　【我怕黑：麻麻问我为什么笑得像个傻子哈哈哈哈哈】【我才不是咕咕精：龙龙：[原地去世.gif]】
　　【随机取名：龙龙依旧对自己的小短手没点数[狗头.jpg]】龙时默：“……”
　　我**你个大xx！！！
　　龙时默悲愤得几乎想钻地遁走。
　　他堂堂龙族大统领！
　　什么时候受过这委屈！！
　　从来没有！！！
　　龙崽子浑身上下都写满了‘我自闭了’四个大字，整只崽呆愣在了小矮凳上一动也不动。
　　季轻言丝毫没有感受到龙崽内心的羞恼，趁着龙崽难得安分下来的时刻，他捏着毛巾控制着力度，仔细地给小黑龙擦拭起了身体。
　　干净的毛巾上很快就染上了或绿或黄的颜色，那是没有完全被吸收的灵药。
　　龙崽身上的伤口逐渐显露出来，夏莉的灵药效果还不错，比较浅的伤已经有了愈合的迹象，只剩下一部分明显是法术留下的伤口还在顽强抵抗，不过也有在慢慢好转。
　　身上温热湿润的触感让龙时默回过神，他下意识地想躲开，却在看见眼前人微抿的唇角后停止了动作。
　　季轻言这是……在心疼他？
　　龙时默不太确定，但青年此刻的表情给他的感觉，确实和一直以来的温和不太一样。
　　季轻言轻声问他：“龙龙，你还记得是谁把你打成这样的吗？”
　　龙时默嗷呜一声。
　　记得，当然记得。
　　可不就是那位和你长得一模一样，也许就是未来的你的魔族卡尔嘛！
　　想到重生前的事，龙时默就气不打一处来。他本就是位高权重的龙族大统领，几乎啥事都不用自己操心，若不是因为卡尔在整个星际搅天乱地，他何至于冲在前线把自己折腾成这个鬼样子。
　　季轻言用毛巾擦了擦龙崽的脸，声音轻柔却坚定：“没关系，就算龙龙不记得了，我也会找到他，帮龙龙报仇，好不好？”
　　龙时默沉默。
　　他瞅了一眼看起来弱不禁风的青年，在心里轻嗤了一声。
　　谁需要你给我报仇？
　　如果你就是卡尔，难不成你还要给我表演一个自己打自己吗？
　　但不可否认的是，听到季轻言的这番话，龙时默心里的某块角落被轻轻碰了一下。
　　他实力强大，站在龙族甚至是世界的巅峰，身边无数人拥护他敬仰他追随他
　　却从来没有人用这样的语气跟他说过话。
　　龙时默没有吭声，他逃避似地微微偏过头，却没再有任何其他的举动，任由季轻言动作无比轻柔地把他的全身上下都擦了个遍。
　　【言言言言：呜呜呜言言也太温柔了吧qaq】
　　【一天八杯水：这话听得我心都快化了[捂住胸口.jpg]】【乌拉：虽然不太应景，但是言言对着一坨黑了吧唧的马赛克说这么温情的话……有亿点点搞笑[猫猫狂笑.jpg]】【悠悠我心：我笑了。】
　　【宇宙第一帅：我也笑了。】
　　【月亮圆圆：哈哈哈！龙龙：我不要面子的嘛！！！】偏过头的龙时默视线刚好对上悬浮的光屏，弹幕里滚动的哈哈哈刺痛了他的双眼。
　　龙时默：“……”
　　去特马的感动。
　　淦。


第15章 
　　龙崽身上的伤口不少，季轻言擦得仔细又小心，擦完后还帮龙崽重新上了灵药。
　　法术留下的伤口用普通的灵药疗效甚微，季轻言在戒指里翻了翻，却只翻出了一小卷以前没有用完的绷带。
　　他身上还带着的能给受伤幼崽使用的东西，似乎就只有这个绷带了。
　　自从以前的崽崽们长大以后，季轻言就没再准备过幼崽们使用的物品，戒指里留下的都是以前没有用完、他又舍不得丢的东西。
　　季轻言看看手里的绷带，又看看伤口上涂着黄绿药水的龙崽，就见小黑龙嘴巴一咧小爪一挥，就把缓慢靠近他的绷带给推了回去。
　　态度坚定决不妥协。
　　行吧。
　　不绑就不绑。
　　反正涂了药水的，只要不磕着碰着就问题不大。
　　【月亮圆圆：言言一直随身带着绷带吗？】
　　【乌拉：是经常受伤吗？】
　　【悠悠我心：主播的绷带好像和外面卖的不太一样。】季轻言把绷带收回戒指里：“绷带是自己做的。”
　　季轻言的穷不只是现在穷，五千多年前，在他刚来到这个世界的时候，他也穷，甚至比现在还要穷。
　　几乎所有东西都是自己做的，因为没钱买不起。苦是苦了点，不过他也因此学会了不少技术。
　　而且那个时候崽崽们都非常可爱，他倒也没觉得太难熬，或者觉得日子过不下去，反而因为崽崽们的陪伴活得有滋有味的。
　　收回心绪，季轻言抱着一身药味的龙崽回到了灰灰的房间。
　　养育院的空房间还有好几间，但是为了方便同时照顾灰灰和龙龙，季轻言从空房间里搬了一张床到灰灰的小房间，打算挤一挤。
　　或许是许久都没有睡过好觉了，灰灰又睡了整整一下午。自从季轻言来了以后，灰灰这一天绝大部分的时间都在睡觉，甚至比身为睡粉豚幼崽的豚豚睡的时间还长。
　　夏莉有些不放心，在灰灰苏醒的时候让季轻言把灰灰抱到了医疗室，给灰灰做了一个检查。
　　检查的结果还不错，甚至让夏莉有些惊喜。
　　灰灰现在的精神状况比起上一次做检查的时候，要好太多了，按照这个速度要不了多久，灰灰的精神状况就能稳定下来。
　　等季轻言的身体好了，再给灰灰做一次灵魂力的修复，灰灰就能和正常的崽崽一样啦！
　　这个消息让养育院的所有人都很振奋，听夏莉说，她把这个消息告诉老院长的时候，老院长也开心得多喝了半碗粥。
　　【言言言言：嘉尔养育院虽然条件艰苦，但是氛围是真的很好[暖暖的很贴心.jpg]】【网友随机取名给主播投了潜水炸弹*1】
　　“条件贫困并不代表感情贫瘠。”季轻言看了一眼时间，“已经很晚啦，今天的直播就到这里结束吧，我们明天再见，大家晚安！”
　　【月亮圆圆：！！！已经这么晚了吗？[呆滞.jpg]】【嗷呜：完全没有注意到时间qaq】
　　【宇宙第一帅：没看够，不过主播还是早点休息吧，明天见。】关上摄像头后，季轻言看着分别趴在两张床上的幼崽，突然有些犯了难。
　　灰灰灵魂力受损，和他一起睡的话，他的精神力可以让灰灰睡得更舒服。但是龙龙又受伤了，晚上或许会睡不安稳，需要他照顾。
　　养育院的床又有些窄，季轻言一时竟是不知道该和那只崽崽一起睡。
　　灰灰看起来比白天里有精神多了，见季轻言看着自己，毛茸茸的小耳朵往下撇了撇，棕黄色的狼眸懵懂又温顺，瞧着无比可爱。
　　龙崽一天没睡，此时终于有了些许困意，精神有些萎靡，就连一向有精神的粗短小尾巴都蔫哒哒地垂在了床上。
　　季轻言左看看右看看，灵机一动，把两张床并到到了一起。
　　困得眼睛都快睁不开的龙时默，被他的举动吓得一个激灵，睡意霎时就散了大半。
　　龙时默：？？
　　怎么还把床给并一起了？
　　这是要一起睡觉的意思？！
　　搬完床的季轻言掸了掸身上并不存在的灰尘，笑着问两个崽崽：“怎么样，我是不是特别聪明？”
　　灰灰及其捧场地晃了一下尾巴，龙时默却木着一张脸，小爪子极度不乐意地拍了拍两张床之间的缝隙，浑身上下都写满了不情愿。
　　被捡回去就算了。
　　被强制洗澡也算了。
　　一起睡？不可能！！！
　　季轻言笑眯眯地说：“不可以哦，龙龙也要一起睡。”
　　反抗无效。
　　龙时默一脸屈辱地被季轻言搂到身边，怎么也挣扎不开，睡意却渐渐袭来。
　　幼崽的身体就是脆弱，龙时默在心里嘀咕着。
　　青年身上浅淡好闻的药草香飘了过来，仿佛有安眠的作用一样，让龙时默的眼皮越来越沉，很快就支撑不住完全耷拉了下来。
　　算了。
　　澡都一起洗过了。
　　还怕一起睡觉不成？
　　季轻言扯过被子给两只崽崽和自己盖好，左边搂着已经睡着的小黑龙，右边环着毛茸茸的小灰团子，心情格外安详。
　　一边一只崽，这样的幸福季轻言已经很久没有体会过了。
　　他闭上眼，在心里说：‘晚安，666。’
　　666小声：‘晚安，宿主。’
　　季轻言不知道的是，在他睡着之后，躺在他右边臂弯里的小灰团子睁开眼，睁着棕黄色的狼眸看了他许久。
　　这是灰灰有记忆以来，过得最开心的一天，虽然这一天中的大部分时间，她都是在睡梦中度过的。
　　她从小早慧，很早就记事了，但是占据她绝大部分记忆的，是仿佛从灵魂深处翻滚而来的疼痛。
　　这样的疼痛从未停止过。
　　父母碰她的时候她会痛，邻居家小朋友想和她做朋友牵手时也会痛，就连在路上遇到一只流浪的小魔兽，她想去抱抱它的时候，她依旧会痛。
　　这样的痛无时无刻不在，只有一个人呆在角落里，不和任何人说话，也不和任何人接触的时候，疼痛才会稍微减轻一些。
　　后来，她的父母实在忍受不了她的孤僻和古怪，带着她去了离家很远很远的地方，留下她一个人离开了。
　　灰灰知道，她的父母不要她了。
　　她并不意外，她早就知道她的父母并不喜欢她，早就有了不要她的打算，这是迟早的事。
　　再后来，她被人带去了一个养育院，她依旧无法与人靠得太近，她也不愿意与人有任何接触。
　　直到银发的青年出现在她眼前。
　　他对她说，试着摸摸看，不会痛。
　　这个人似乎知道自己会痛，灰灰想，从对方身上传递过来的气息非常柔和，也非常舒服，是她从来没有感受到过的舒服。
　　灰灰有些犹豫。
　　她怕痛，也怕再次被人抛弃。
　　但是她不想一直这么疼下去，一直疼一直疼真的很难受，仿佛没有尽头一般。
　　那就试试吧，灰灰对自己说。
　　万一呢……万一能成功呢？
　　她想变得和其他正常的崽崽们一样，不想继续做别人眼中孤僻又古怪的幼崽。
　　她成功了，不，应该是银发的青年成功了。
　　他和其他所有人都不一样，碰他的时候不会痛，被他抱进怀里的时候也不会痛，就连在他身边睡觉的时候，那无时无刻不停的疼痛仿佛也被安抚了下来一样，完全消失不见了。
　　对于年幼的灰灰来说，这简直就是奇迹。
　　而且青年还说，他有办法让她永远也不痛。
　　灰灰眨了眨棕黄色的狼眸，眼眸深处藏着依赖和眷恋。她往青年的怀里又钻了钻，闭上了眼睛。
　　季轻言。
　　灰灰在心里默念着青年的名字。
　　她觉得，能遇见季轻言，也许是她最幸运的一件事。
　　四位主播陆续关闭了记录仪的摄像头，《天使》的第一天结束了。
　　一整天都关注着四个直播间的情况，是一件非常消耗体力的事情，宋河揉了揉有些酸胀的眼睛，精神却依旧亢奋。
　　宋河几乎可以肯定，之前季轻言会上热度攀升榜，就是莫妮他们暗中做的手脚。
　　可惜这件事并没有达到莫妮的预期，反而帮《天使》带来了不少流量，朝着和莫妮的预期完全相反的方向奔驰而去。
　　季轻言的词条毫不意外地被撤下了热度攀升榜。
　　宋河没打算在这个时候给季轻言买热搜，节目目前的热度还不够，就算他买了热搜，也很快就会被莫妮他们想办法压下去。
　　宋河想，如果哈斯大师在证实了味清草的真实性后，不是在直播间里发言，而是直接在星博上回复的话，肯定能有更加火爆的效果。
　　不过宋河并不担心，哈斯在直播间的肯定几乎已经坐实了季轻言灵药师的身份，季轻言的名声会传出去只不过是迟早的事，而只要季轻言还在节目里，《天使》就不会做不起来。
　　宋河对此非常有信心。
　　而不同于宋河的惬意，莫妮却是气得整个人都快炸了。
　　她买了热度攀升榜，想把季轻言的名声搞臭，把节目的名声搞砸，让宋河后悔当初不选自己，而去选择一个没有任何背景的新人。
　　结果呢？
　　她钱也花了，狠话也对宋河放了
　　最后却是自己被打脸！花的钱不仅白送给季轻言涨了人气，她还得再花钱把热度越来越高的词条撤下来！！
　　想她莫妮自从进了公司，就没有受过这委屈！
　　莫妮不甘心，她看到了哈斯大师在季轻言直播间里说的话，但她并不认为季轻言就真的是一位灵药师。
　　会种灵草是季轻言自己说的，哈斯大师也只能证明灵草是真的，并不能说明季轻言就是灵药师。
　　现在的灵药师少得可怜，灵药协会和培育所等机构的职位都坐不满，又怎么可能有灵药师放弃那么好的待遇，去做一个累死累活的小主播？
　　反正莫妮是不信的。
　　季轻言绝对是骗子。
　　他也许可以骗过所有人，但是骗不了她。
　　她必须要让所有人都知道季轻言的真面目，让宋河后悔曾经的决定。


第16章 
　　第二天大清早，嘉尔养育院来了一位不速之客。
　　那是一位穿着正式套装的中年男人，带着一副黑框眼镜，眼角和颊边有几丝细纹，头发上抹了不少发胶，更显得他发量稀少。
　　这人是夏莉发现的。
　　夏莉起得早，出门打算去晾衣服，刚一推开门就看见，养育院的院子外站着一个陌生人。
　　那人不知在门口等了多久，表情踌躇却没有敲门，若不是看他穿得正式又面善，夏莉差点把他当成是什么奇怪的坏人。
　　不速之客自我介绍之后，夏莉才知道，这人原来就是在星博上人气极高的灵药大师哈斯。
　　有那么一瞬间，夏莉以为自己在做梦。
　　直到哈斯坦白说，自己是来找季轻言的，但是看到季轻言现在还没有开始直播，以为他和崽崽们都还在睡，所以不敢敲门怕打扰到他们。
　　原来是来找季先生的，夏莉想。
　　昨天直播间里发生的事，季轻言虽然没有和别人说过，但大家都在同一屋檐下，季轻言直播的时候又没有刻意掩饰，大致的情况所有人差不多都了解了。
　　夏莉不知道别人是怎么想的，但是他相信季先生没有骗人，她觉得季先生肯定是非常厉害的灵药师。
　　她知道，很多灵药大师同时也是治疗师，只有非常厉害的治疗师才能治好灰灰的病。
　　所以在知道哈斯大师是为了季轻言来的之后，夏莉除了一开始有些惊讶之外，并不觉得这件事有多离谱。
　　大师和大师之间是有特殊磁场的！
　　夏莉坚信这一点。
　　不过季轻言现在还在灰灰的房间里，到底有没有起床，夏莉也不知道。所以她只能请哈斯大师进到养育院的客厅，让他在这里稍等片刻。
　　哈斯虽然迫不及待想见到季轻言，但他还是耐着性子等候着，没有贸然去让夏莉把季轻言叫醒。
　　季轻言其实很早就已经醒了，趁着崽崽们还在睡觉，他一个人偷偷跑到了厨房，准备给自己熬点灵药修复经脉。
　　夏莉起来之后直接去了洗漱间，和厨房是相反的方向，所以完全没有注意到季轻言其实已经起床了。
　　季轻言的戒指里还有很多灵草，其中也不乏有一些对修复经脉损伤有帮助的灵草，但不巧的是，灵草的种类并不齐全，没法凑成一个完整的灵药方子。
　　不过那些灵草好歹也能起一点修复作用，总比什么都不喝要好。
　　季轻言用炒菜的锅烧了点热水，盛出来小半锅留着，打算让灰灰和龙龙起床后喝点热水。
　　为了不让案板沾上灵草的味道，季轻言还专门垫了厚厚的纱布。
　　他现在没法使用法力，熬制出来的灵药效力低微，但聊胜于无。等他的经脉稍微修复一些后，想办法凑齐其他药材，再用法力熬制灵药，恢复的速度就能越来越快。
　　这个过程少说也得好几个月，若果运气好，早点凑齐所有的灵草，或许能稍微提前一些。
　　季轻言有些发愁。
　　龙龙身上的伤还好说，虽然好得慢，但至少普通的灵药能起点作用。
　　但是灰灰就不行了。照目前他所了解的情况来看，星际时代几乎没人知道灵魂力，更别提知道如何去修复灵魂力的屏障。
　　所以灰灰只能等他好了之后再治疗，从灵魂内部传来的疼痛可比皮肉伤难熬多了。
　　季轻言迅速处理好灵药，正准备下锅的时候，身后突然传来了夏莉惊讶的声音：“季先生？”
　　季轻言停下手里的动作，“莉莉姐姐早上好。”
　　夏莉明显被这个称呼叫得一愣，然后才后知后觉地反应过来，季轻言这是在跟着崽崽们一起这样叫她。
　　“季哥哥早上好。”夏莉有模有样地学着他，“你这是打算熬药吗？”
　　季轻言点点头，“喝点药好得快些。”
　　夏莉反应过来，这药应该是季轻言给自己熬的。经脉受损肯定也非常难受，但眼前的青年却从没有说过，也没有表露出一丝一毫的不舒服。
　　温柔又坚强。
　　夏莉回过神：“哈斯大师来了，说是来找你的，就在外面等着呢。”
　　哈斯大师？
　　这名字听起来有些耳熟，昨天似乎在他的直播间里出现过，还问了不少和味清草有关的事，似乎是一位灵药师。
　　季轻言摘下手套去了正厅。
　　现在才七点不到，崽崽们都还没有起床，整个养育院都非常安静，看起来冷清极了。
　　季轻言一眼就看见了那位穿着正装的中年男子，“哈斯大师？您好。”
　　哈斯抬头，被青年银白的发丝和漂亮到过分的容貌闪到了眼睛。
　　比直播里看起来还要年轻。
　　看起来不像灵药师，反倒像是个大明星。
　　“您好，季先生。”哈斯站起身，不等季轻言开口询问，就主动开始说起自己的来意。
　　他是来找季轻言谈论有关味清草的事情，季轻言对此并不意外。
　　“我本来是想在星博上联系你。”哈斯说，“但是我没有找到你的星博号。”
　　星博号？季轻言一愣。
　　倒是可以弄一个。
　　在确定哈斯是一位名气不小的灵药大师之后，季轻言脑袋一转，“味清草可以给你一些，甚至是味清草的种子我也有不少。”
　　哈斯的呼吸顿时急促不少，眼里带着毫不掩饰的渴望，“那种子……”
　　“也能给你。”季轻言笑着说，“但是我有条件。”
　　哈斯：“什么条件，你尽管说。”
　　种子的价值比味清草本身高多了，哈斯本就是带着诚意来的，早已做好了大出血的准备，如今一听季轻言说还有种子，别说大出血了，就是让他割一块肉下来，他恐怕也眼睛都不会眨一下。
　　当然，季轻言不可能提出这么离谱的要求。
　　“我需要一些药材。”季轻言报了一连串的灵草名称。
　　他已经让666确认过，这些灵草都还没有灭绝，不过其中部分对生长环境的要求比较高，产量较少价格偏贵，季轻言……买不起。
　　哈斯听着听着觉得有些不对：“这些灵草……似乎都有修复经脉的作用？”
　　季轻言没打算瞒着他：“是的。”
　　哈斯突然想了起来，眼前的青年似乎在直播的时候提起过，他的经脉受损这件事，只不过他是用倍速看的回放，那一段掠得太快，他一下子没有想起来。
　　“没问题。”哈斯大手一挥毫不犹豫。
　　别的不说，灵草他是怎么都不会缺的，只要不是什么灭绝的或者接近灭绝的珍稀灵草，季轻言想要多少他就能弄来多少。
　　更何况在哈斯看来，这些灵草加起来都比不上一株味清草，更别说季轻言还肯给种子。
　　季轻言眨眨眼：“还有一件事，我想请你帮我一个忙。”
　　哈斯：“你说。”
　　要钱？要地位？还是要其他灵草？
　　他给得起！
　　然后哈斯就听见，“我希望您能帮我熬制一些灵药。”
　　嗯？
　　什么？
　　他没听错吧？
　　哈斯摸了下耳朵：“熬制灵药？”
　　这是什么奇怪的要求？
　　身为灵药大师，熬制灵药哈斯自然是不在话下，但是眼前的人也是灵药师，怎么……
　　哦对，他把经脉给伤着了。
　　哈斯顿悟：“是熬制修复经脉损伤的灵药？”
　　“没错。”季轻言说着，从戒指里拿出了几株味清草，以及一小袋棕黄色的种子。
　　看到此次前来的目标，哈斯眼睛一亮，“没问题，我让人把灵草寄到养育院，下午就能到，给我两天时间，包你满意。”
　　说完，哈斯突然反应过来，提醒季轻言：“现成的经脉损伤灵药也能买得到。”
　　季轻言却摇摇头，拿出一张灵药方递给他：“我需要这个灵药。”
　　他让666查过，现有的能修复经脉的灵药的药力都不够强，只能修复有轻微损伤、或者损伤稍重一些的经脉，像他那样经脉里没有一丝完好之处的伤，那些灵药作用甚微。
　　毕竟现在是和平年代，那些灵药……恐怕除了他之外，没几个人能用得上。
　　哈斯接过灵药方迅速看了一遍，脸色一变：“这是……新药方？”
　　季轻言想了想：“家传的。”
　　家传的……
　　看来青年的身份不简单，恐怕是什么隐世的古老灵药家族的传人。
　　如果是这个身份，那青年会有味清草的的种子也不足为奇了。
　　至于季轻言经脉受损为何不回家寻求帮助，哈斯已经为他脑补出了非常合理的理由
　　年轻人嘛，和家里闹闹脾气太正常了，出来一个人闯荡，受伤了就往回跑，多掉面子？
　　换他他也不会回去。
　　哈斯觉得这简直太合理了。
　　“你放心。”哈斯慎重道，“这药方我不会传出去的。”
　　季轻言微微颔首：“那就多谢了。”
　　其实传出去了也没关系，也不是什么秘方，他在心里嘀咕了一句。
　　季轻言需要的灵药量比较大，一两天肯定是熬制不完的，哈斯肯定得在养育院里多呆一段时间。
　　夏莉并不反对，毕竟哈斯住在院里是为了治好季轻言，而季轻言的病好了就能治疗灰灰，四舍五入就代表，只要哈斯在这里住几天，灰灰的病就能好。
　　简直不要太划算。
　　而对于哈斯来说，熬制灵药可比灵药师协会的工作轻松多了，他就当给自己放个假，等过段时间他带着味清草的种子回去，也绝不会有人敢说他旷工。
　　简直美滋滋。
　　安顿好哈斯的事之后，季轻言回到厨房收拾好之前的灵草，锅里的热水还能留着做早饭。
　　看看时间，崽崽们也该起床了。
　　季轻言推开灰灰的房门，正准备叫两只崽崽起床，就看见床上只剩下一只黑了吧唧的龙崽
　　灰灰不见了！


第17章 
　　房间的门在他进来前是关着的，季轻言看了一眼窗户，上面的锁扣也没有被打开，所以灰灰肯定还在房间里面。
　　“灰灰？”季轻言一边喊着名字，一边在房间中能藏崽的地方找了起来。
　　床上的龙崽崽听到动静，翻了个身睁开眼睛，灿金色的龙眸里还带着些许被吵醒的迷茫和困倦。
　　床下传来了淅淅索索的声音，非常轻微，不过季轻言的听力向来不错，第一时间就听见了那声音。
　　他在床边半跪下，低头朝床底下看去，果然看见一只小灰团子缩在床下的角落里，正睁着棕黄的狼眸看着他。
　　幼狼小小的一团，眼里似乎还带着些许不安，可怜巴巴的小模样看得季轻言心里一紧。
　　“灰灰，快出来。”他伸出手，小灰团子踯躅了片刻，朝床外挪了几步，被季轻言一把抱了出来。
　　灰灰似乎在床下待了有一会儿，身上的小软毛沾了点灰，季轻言却全然不顾地把她抱在怀里。
　　“怎么躲到床下面去了？”季轻言亲亲她毛茸茸的脑门，“做噩梦了吗？”
　　灰灰仰头看他，好一会儿才低低地唔了一声，往季轻言的怀里靠近了些，眼眸里的不安逐渐散去。
　　她是做噩梦了，她梦见季轻言离开了她，她又变成了一只没有人要的幼崽，而等她从噩梦里挣扎着醒过来以后，却发现季轻言不见了。
　　她以为自己又一次被抛弃了。
　　虽然灰灰没有说，但季轻言大概能猜到这到底是怎么回事。
　　一觉醒来他不在身边，以灰灰曾经有过的经历，会产生‘自己又被人丢掉了’的想法并不奇怪。
　　归根结底，是灰灰太没有安全感。
　　“是季哥哥的错，哥哥应该跟灰灰说一声。”季轻言小声说，“灰灰放心好啦，季哥哥是不会丢下你的。”
　　季轻言想了想，从戒指里拿出三个耳夹，将其中一个黄色的轻夹在了灰灰的耳朵上，“以后季哥哥不在灰灰身边，灰灰又想季哥哥了，就按一下上面的小宝石。”
　　季轻言拉着灰灰毛茸茸的小狼爪，去碰了一下灰灰耳朵上的小耳夹，那颗躺在季轻言手心里的绿色耳夹几乎在同时闪了闪，“看，哥哥戴这颗绿色的，你一按哥哥就能知道灰灰想哥哥了，哥哥就能马上来到你身边！”
　　灰灰好奇地扒拉了一下耳夹，眼睛盯着已经被季轻言带到耳朵上的绿色耳夹，见耳夹闪着绿色的光，她棕黄的狼眸亮了亮。
　　安抚好灰灰后，季轻言捏着另外一颗暗金色的耳夹，看向了一旁的龙崽。
　　这些耳扣是他以前制作的，上面被他布了几个母子法阵，可以相互进行一些比较简单的感应。
　　以前那些崽崽们还小的时候，他就会给崽崽们带上这些耳夹，后来崽崽们长大了，就换成了其他东西，这些耳夹则一直被他存放在了戒指里。
　　没想到现在还能再次派上用场。
　　龙时默还没有完全清醒过来。
　　昨天晚上临睡前，季轻言给他喝了一点防止伤口发炎的灵药，里面似乎加了一些安眠的灵草，龙时默一晚上都睡得很沉很沉。
　　直到一个冰冰凉凉的东西碰到了他的尾巴尖，龙时默才眨了眨眼，抱住自己乱晃的尾巴看了一眼。
　　是一颗暗金色的像是耳夹一样的东西。
　　龙时默：“？”
　　什么玩意儿娘唧唧的？！
　　而且耳夹怎么给他带尾巴上？？
　　龙崽伸爪就想把耳夹扒拉下来，却听到季轻言说：“带着这个，龙龙就不会找不到哥哥啦！”
　　谁要找你啊！
　　龙时默在心里嘀咕着，到底没有把东西弄下来。
　　季轻言摸了摸龙崽脑袋两侧的龙鳍，有些遗憾地叹了口气：“本来想帮你带在脑袋上的，可惜你现在碰不到。”
　　龙时默：“……”
　　怎么又来？
　　淦。
　　照顾幼崽是一件很费心神的事情，尤其是对于一些经验不足的人来说，更是如此。
　　于文文一觉睡到了七点半才醒，醒来时，海妮正扇着翅膀在床边绕着圈圈飞，海蓝色的蝴蝶翅膀扑闪扑闪的，很是好看。
　　于文文瞬间清醒过来，和海妮道了声早安后，拿起了枕头边上的终端。
　　终端上的指示灯忽明忽暗，显然有人给她发了消息。
　　是莫妮。
　　于文文有些惊讶，她和莫妮是同一批进入公司的主播，面试的时候就认识了，但关系并不亲近。
　　尤其是在进入公司后没多久，莫妮就不知怎的和公司的一位高层之子有了关系，自那以后，莫妮和她之间的接触就更少了，哪怕两人直播的领域是一样的，也几乎没有过正常同事之间的交流。
　　她倒是没有想到，莫妮竟然会突然主动找她，并且还一连发了好多条消息。
　　于文文点开消息看了一眼，表情逐渐变得古怪起来。
　　竟然还是和季轻言有关的消息。
　　似乎意识到了什么不对，海妮落到了于文文的肩头，身后的翅膀缓慢的扇动着。
　　离直播开始还有不到半个小时的时间，于文文简单洗漱了一下，就带着海妮来到了厨房，一眼就看见了正站在锅前的季轻言。
　　“季哥早！”于文文凑到季轻言身边，朝在他肩头安详趴着的两只幼崽也打了个招呼，“季哥，给你看个东西。”
　　季轻言正在煮粥，闻言转过头：“什么东西？”
　　于文文把终端递给他：“有人给我发了些消息，我觉得应该给你看看。”
　　季轻言好奇地瞅了两眼，于文文见他神色不变，有些惊讶：“你怎么都没有反应？”
　　“我该有什么反应？”季轻言反问。
　　于文文给他看的是一个名叫莫妮的人发来的消息，大致意思就是，季轻言抢走了本应该属于她的位置，《天使》的最后一个主播本应该是她。
　　莫妮还说季轻言是一个不折不扣的骗子，并暗示于文文，如果她能和她联手曝光季轻言骗子的身份，她就能给于文文好处巴拉巴拉。
　　于文文皱眉：“她想要对付你G，你都不担心吗？”
　　季轻言：“担心什么？担心她曝光我‘骗子’的身份吗？”
　　“我没觉得你是骗子。”于文文直白道，“我要是觉得你是骗子，我就不会给你看她给我发的消息了。”
　　“不是骗子，那为什么还要担心？”
　　“这倒也是。”但于文文依旧有些忧心忡忡，“但是莫妮身后有人，如果她编造一些污名摁在你头上的话……”
　　季轻言笑道：“那也得她编的事有人信才行。”
　　“不是信不信的问题。”于文文恨铁不成钢地看着季轻言，觉得他虽然很有可能是非常厉害的灵药师，但对于网上这些肮脏手段还是太不了解了。
　　莫妮如果真要对付季轻言，到时候她买个热搜请一波水军，再让身后的人找找关系让几个大v号出头，白的都能给她说成是黑的。
　　眼看着季轻言似乎一点都没把这件事放在心上，于文文急得跺脚。
　　真是皇上不急太监急！
　　呸呸呸！！
　　她才不是太监呢！！！
　　正急在头上呢，厨房里又走进来一个人，“小季做早饭呢？有多的吗，给我也来一碗。”
　　是个中年男声，于文文闻声望去，表情茫然。
　　不是花松也不是方实，看起来也不像是嘉尔养育院的老院长，不过于文文怎么瞅都觉得这人似乎有那么一点眼熟。
　　养育院里有这么个人吗？
　　“有多的。”季轻言朝男人点头，“等会还要开锅煎几个蛋饼，你要吗？”
　　“要的要的。”男人摸摸自己的肚子，“我下星船后就直接赶来了养育院，什么也没吃，正饿着呢！”
　　季轻言看了眼时间：“那行，待会做好我让夏莉帮忙端你屋里去。”
　　于文文好奇地看了男人好一会儿，等男人又转悠着离开了厨房后，她小声问季轻言：“他是谁啊？看着不太像养育院里的人。”
　　哪有护工会穿这么不方便照顾幼崽的衣服的？
　　“他是哈斯，你可能听说过他。”季轻言说，“他是来找我的，正好我有些事需要他帮帮忙，所以他会在这里多住几天。”
　　“哈斯？”于文文一愣，脑海里顿时浮现了一个名叫哈斯的人的形象。
　　两个哈斯衣着不同，发型也不一样，但是似乎……脸是对得上的。
　　“！！！”于文文失声惊呼，“那是哈斯大师？灵药大师哈斯？！”
　　季轻言：“是他。”
　　于文文张了张嘴，半晌都没发出一点声音。
　　难怪季轻言一点都不担心莫妮，她心想。
　　和哈斯大师比起来，莫妮身后的靠山算啥？连个小土堆都算不上！根本就不是一个级别的！
　　莫妮要真想对付季轻言，最后吃亏的只可能是她自己。毕竟有哈斯大师在，就相当于大半个灵药师协会都在季轻言这边，说不定还有半个法师协会。
　　这力量要是说出去，恐怕整个人族都得抖三抖。
　　于文文在胸前画了个十字。
　　为莫妮默哀三秒钟。
　　真可怜。
　　啧。
　　八点，季轻言准时打开记录仪开始直播。
　　直播间的人数眨眼就上升至数百人，和前一天的寥寥几人相比，简直是天差地别。
　　【月亮圆圆：言言早上好！灰灰和龙龙早上好！！！】
　　【言言言言：早上一起来就等在直播入口了！一夜不见如隔三秋！！[亲亲.gif]】
　　【松小鼠：好香啊，言言在煎什么？】
　　季轻言：“大家早，今天早上吃蛋饼和粥。”
　　季轻言指了指锅里被他煎得金黄薄软的蛋饼，“想尝尝味道的话，大家可以把视角切到灰灰或者龙龙哦！”
　　记录仪转了个方向，对准了灶台。
　　小小的黑龙蹲坐在锅边，灿金的龙眸一眨也不眨地盯着锅里的蛋饼，身后粗短的小尾巴速度极快地一晃一晃，显然馋得厉害。
　　【乌拉：就差流口水了[哈哈哈.jpg]】


第18章 
　　被拍到了个正着的龙崽身子一僵，尾巴摇晃的速度变缓了些许，眼睛却怎么也挪不开。
　　这不是第一锅蛋饼，灰灰和龙龙已经各自吃了一块饼，还有几个季轻言已经让夏莉帮忙送到了哈斯的房间。
　　蛋饼熟得很快，但刚出锅的蛋饼很烫，季轻言放在盘子里，让蛋饼凉了一会儿之后，才切成小块分别放到了龙龙和灰灰的身前。
　　【随机取名：今天的言言和崽崽们好像哪里有点不一样？】
　　【番茄yyds：看灰灰的耳朵和龙龙的尾巴！】
　　【月亮圆圆：是耳扣吗？还是耳夹？】
　　季轻言：“是耳夹。”
　　他把面糊糊倒进锅里摊平，抬手按了一下耳朵上小小颗的绿宝石，眼尖的观众很快就注意到，灰灰耳朵上的黄色耳夹闪了闪。
　　正埋头吃饼的灰灰抬起头，毛茸茸的耳朵抖了两下，棕黄的狼眸看向季轻言，小小的呜了一声。
　　【宇宙第一帅：幼崽感应器？】
　　【松小鼠：是怕灰灰找不到言言吗？好贴心[捂住胸口.jpg]】
　　【默默：没见过这个款式的感应器G，小巧漂亮，求个同款！】
　　季轻言眨眨眼：“自制的。”
　　【悠悠我心：主播厉害，多向感应器会用到法术甚至是法阵，法术基础不能差。】
　　【乌拉：不愧是我言[疯狂打call.jpg]】
　　季轻言笑了笑，把话题带了过去。
　　今天的天气不是很好，外面阴沉沉的没有太阳，连带着养育院里的温度仿佛都降了几度。
　　季轻言拿出和他身上同款的金边小白袍，分别给灰灰和龙龙穿在了身上。
　　小白袍上有季轻言的气息，灰灰低头闻了闻，又看了一眼季轻言身上那件和她一模一样的白袍，身后毛茸茸的尾巴高兴地晃了晃，小爪子收起尖锐的指甲，小心翼翼又爱不释手地摸了又摸。
　　不同于灰灰的喜爱，龙时默对于身上突然多出来的长袍非常不习惯。
　　哪有龙会在兽型的时候穿衣服的？
　　束手束脚的，一点都不方便。
　　不过看在这是和言老师同款的白袍的份上，龙时默嫌弃归嫌弃，到底是没有把它从身上扒拉下来。
　　没错。
　　他也非常崇拜言老师。
　　这个世界上，又有谁会不喜欢那么棒的一个人呢？
　　龙崽身后的尾巴不安分地动了又动，很花了一会儿功夫后，粗粗短短的小尾巴才艰难地从白袍的下摆钻了出来。
　　这白袍对于小小只的龙崽来说有些长了。
　　【言言言言：尾巴：可把我给憋死了[喘口气儿.jgp]】
　　【永爱言老师：好多言老师的同款白袍！！！[眼泪不争气地从嘴角流了下来.jpg]】
　　【嗷呜：这些小袍子也是言言的朋友做的吗？】
　　“不是。”季轻言说，“崽崽的小长袍是我自己做的。”
　　【月亮圆圆：！！！我惊了】
　　【miao~：自己做的……就是说星网上也买不到同款吗QAQ】
　　【我怕黑：看得出来言言是真的很喜欢言老师了[握拳.jpg]】同款长袍……
　　季轻言突然闪过一个念头。
　　他似乎可以开个网店，卖一些小东西。
　　比如幼崽感应耳夹，比如言老师同款的幼崽小长袍，或者其他一些直播间观众感兴趣的东西。
　　等他的法力恢复以后，做一些小玩意儿简直就是手到擒来，再容易不过了，简单方便还能赚钱。
　　季轻言：突然心动.jpg
　　666在他的脑海里欲言又止。
　　继自己cos自己，自己粉自己之后，宿主又要来自己卖自己的周边了吗？
　　谁能想得到，五千年后的言老师，竟然成为了自己的小粉头？
　　穿上了小长袍的两只崽崽意料之中的成为了养育院的焦点，海妮和乔乔围着灰灰转了好几圈，羡慕地上蹿下跳，显然很是喜欢小伙伴身上的新衣服。
　　见状，花松和于文文也拿出了他们提前准备好的幼崽衣物。
　　由于在节目开始之前，所有人都不知道自己的崽崽会是谁，所以在给崽崽们准备礼物的时候，花松和于文文各种类型的小礼物都准备了一些。
　　于文文拿出她提前准备好的小公主裙，海妮顿时就被吸引了，扇着翅膀在公主裙旁上下飞舞着。
　　“喜欢吗？”于文文问。
　　海妮凑到于文文脸旁，用长长的蝴蝶触角轻轻碰了碰她的脸颊，明显是喜欢的。
　　花松也拿出了几套小男孩穿的衣服，都非常的精致可爱，小花耳兔蹦Q着欣赏花松买给他的衣服，黑溜溜的眼睛微微发亮，没多久却又暗淡了下去，看起来没什么精神。
　　花松有些无措：“乔乔怎么了？是不喜欢这些衣服吗？”
　　小花耳兔摇摇头，蹭了一下花松的手，长长的耳朵却垂得更低了。
　　夏莉把乔乔抱起来，小声说：“乔乔还不能变成人形，所以这些小衣服他暂时穿不了。”
　　花松一愣，嘴巴张了张想说些什么，但犹豫了片刻后，他还是没有说出声。
　　正常情况下，非人类的幼崽会在一到三岁之间拥有人形，花耳兔族的幼崽也不例外。但乔乔现在已经四岁多了，却还是没有人形，这显然并不正常。
　　于文文心疼地摸摸小花耳兔，“有给乔乔做过身体检查吗？知道原因吗？”
　　夏莉叹了口气：“这种情况很罕见，我的医疗水平只能检查一些小毛病，像乔乔这种我的水平就不够用了。至于医院……暂时还没有去过，小诊所查不出问题，大型医院以我们现在的条件，确实有些负担不起。”
　　夏莉的心情有些低落，乔乔抬头看了她一眼，安慰似地舔了舔夏莉的手背。
　　闻言，季轻言把手覆在乔乔的脑袋上，试着用精神力探查了一下乔乔体内的情况。
　　夏莉期待地看着他，“季先生能看出问题来吗？”
　　季轻言摇头：“暂时不行，等我恢复以后再给乔乔检查一下。”
　　幼崽无法化为人形的情况，季轻言并不是第一次碰到，以前他也遇到过类似的情况，不过他并不能确定小花耳兔的情况和他遇到的是否一样。
　　精神力探查不出什么问题，就只能等他的经脉修复好以后再看。
　　“不过，就算不能变成人形也没关系。”季轻言说，“这些小衣服还是可以穿呀，只需要稍微修改一下衣型就可以穿啦。”
　　这个技能触及到了花松他们的盲区。
　　夏莉倒是会一些针线活，但也仅限于最基础的缝补，改衣型所需要的技术含量更高，她确实不会。
　　季轻言在戒指里翻找出量尺，给小花耳兔量了尺寸，“交给我吧。”
　　【番茄炒蛋只吃蛋：言言还会改衣服？[震惊.jpg]】
　　【哎呀：楼上忘了吗？灰灰和龙龙穿的小长袍就是言言做的！】
　　【月亮圆圆：言・全能型・妈妈】
　　【乌拉：不要男妈妈不要男妈妈……但如果是言言的话我！可！以！[我爱男妈妈.jpg]】
　　【宇宙第一帅：咳，我也可以[羞涩.jpg]】
　　季轻言哭笑不得。
　　什么跟什么。
　　季轻言技术熟练，没多时就把人形崽崽穿的小衣服改成了兔崽也能穿的版型，为了让好动的小花耳兔不觉得太过束缚，季轻言特地把小衣服改得比较宽松。
　　小花耳兔蓬松的软毛把衣服顶得鼓鼓的，看起来像极了一团穿着衣服的白棉花团，可爱极了。
　　乔乔兴奋地来回蹦Q，蹦着蹦着就蹦到了小伙伴海妮的身边，黑白相间的长耳朵一晃一晃，似乎是在催促小伙伴也去穿上新衣服。
　　但不知怎么回事，小海星蝶却怎么也不肯变回人形。
　　于文文有些茫然，海妮是能变成人形的，在他们刚到养育院的时候，海妮就是用的人形在玩娱乐器材，只不过在发现有陌生人来的时候，她第一时间就变回了本体。
　　见海妮的注意力还放在公主裙的身上，夏莉小声跟几个大人解释：“海妮人形的脸上有一块胎记，她觉得不好看，所以平时不怎么喜欢变成人形。”
　　几个人瞬间就明白了。
　　于文文转了转眼珠，从空间钮里拿出了更多的小公主裙，招呼着小海星蝶让她跟着自己回房间。
　　小海星蝶有些踌躇，但顶不过那些公主裙实在是太可爱，她还是扇着翅膀跟上了于文文的脚步。
　　过了没多久，于文文就牵着一个小姑娘走了出来。
　　小姑娘扎着羊角辫，穿着粉白色的公主裙，裙摆蓬蓬的，看起来一小团无比的可爱。
　　于文文把小姑娘推到身前，笑嘻嘻地说：“看我们海妮可不可爱？”
　　小姑娘似乎还没有做好心理准备，虽然穿得精致又可爱，她却一直低头捂着脸，像是不希望别人注意到她一样。
　　夏莉夸张地叫着：“这是海妮吗？天哪太可爱太漂亮了！莉莉姐姐都快认不出来啦！”
　　小姑娘的耳根慢慢的变红了，在其他人的鼓励下，她抬起头试着看向周围的人，见他们的表情里均是赞赏，这才慢慢大胆起来。
　　其他人这才注意到海妮脸上的胎记，一大块褐色几乎占据了小姑娘的半边脸，乍一看上去确实有些吓人。
　　好在在场的人都不会因为一个胎记而对小姑娘有什么偏见。
　　但并不是所有人都是这样。
　　季轻言看见，于文文直播间的光屏上出现了几条非常不和谐的弹幕。
　　【用户40987：这胎记……丑到我了。】


第19章 
　　大多数的弹幕都非常的和谐，但夹杂在其中屈指可数的几条，却看得季轻言忍不住皱眉。
　　好在海妮正沉浸在穿上漂亮小裙子的喜悦之中，并没有注意到一旁光屏上的弹幕，她扯了扯裙摆，抱着小伙伴乔乔跑去了娱乐区。
　　如果不是豚豚还在睡觉，而打扰一只睡粉豚幼崽睡觉太不道德，海妮甚至想跑去把豚豚也叫起来，让他看看自己的新裙子。
　　这还是她第一次穿上这么好看的衣服。
　　于文文笑眯眯地看着跑进娱乐区玩得欢快的两个崽崽，一回头就注意到季轻言的脸色似乎有些不对。
　　于文文怔住：“怎么了？”
　　季轻言走到她身边，声音极低地把刚刚她直播间里出现的言论告诉了她。
　　于文文眉头一皱：“我知道了，我会注意不让海妮看到。”
　　直播间里的观众太多，于文文没法约束每一个人的言行，她能做的就是在看见不当言论后及时处理。
　　季轻言和于文文的声音虽小，但记录仪依旧捕捉到了两人的谈话内容。
　　【用户40987：实话也不能说了吗？现在的幼崽真脆弱。】
　　【月亮圆圆：特地从言言的直播间过来，就是为了来骂你[死亡微笑.jpg]】
　　【一鸣惊人：不会说人话就多看看鬼故事，学学怎么说鬼话，别说的鬼话连鬼都嫌弃就搞笑了呢[看我的白眼白不白.jpg]】
　　【银河系精神病院院长：不好意思，让病人逃出来了。】
　　【Bonny：麻烦您下次看好点，别再给放出来了[叹气.jpg]】
　　【坚决不吃药：辛苦了。】
　　于文文二话不说，直接将人拉黑踢出了直播间。
　　于文文：“还是季哥的方法管用，一下子就干净了。”
　　骂我可以，骂崽崽？
　　想都不要想。
　　拉黑伺候。
　　豚豚睡醒穿上华左买的新衣服时，哈斯大师购买的灵草正好送到。
　　趁着所有人都在娱乐室，哈斯避开了记录仪的镜头，无比迅速地把灵草全部搬回了房间。
　　当天晚上，季轻言就拿到了哈斯让夏莉转交给他的第一份灵药，够他喝三天左右。量不多，但足够季轻言欣喜了。
　　虽然这灵药的品质比不上自己以前熬制的，但再怎么说也比自己现在熬制的要好。
　　喝下一小瓶之后，季轻言可以清晰地感受到温和的药力修复经脉的感觉，有些麻痒，但比时不时的阵痛要舒服多了。
　　清洗药瓶之前，龙崽好奇地凑过来，伸舌头舔了舔瓶口残留的灵药。
　　苦涩的味道让他打了个激灵，连小尾巴也跟着失控乱晃，看得季轻言忍不住笑出了声。
　　“好喝吗？”季轻言问他，拿出另外一瓶灵药，“这个才是你喝的。”
　　【嗷呜：龙龙：好喝极了[再来一瓶.jpg]】
　　【松小鼠：前面的是魔鬼吗哈哈哈，小心龙龙用尾巴pia你哦[狗头.jpg]】季轻言之前问哈斯大师要来了一些幼崽喝的灵药，留下了龙龙需要的量之后，多出来的一部分就放到了养育院的医疗室，以备不时之需。
　　灵药的味道怎么都算不上好喝，但为了身上的伤口能快点好，龙时默还是闭着眼睛一口闷了下去。
　　季轻言拿回空瓶，奖励似地摸摸龙崽的头：“乖崽。”
　　龙时默肉麻地抖了三抖。
　　季轻言喝的那种灵药他以前没有喝过，但灵药中的几种药材味道很有辨识度，确实有修复经脉的作用。
　　看来季轻言之前所说的，他的经脉有损伤的话并不是假的。
　　但他现在有了新的疑问。
　　到底是谁把季轻言伤成这样？他又为什么会被伤成这样？经脉具毁，这样的伤势绝不可能是普通的法术能做到的。
　　龙时默想不明白。
　　季轻言洗完药瓶，一转头就看见幼龙晃着尾巴，一脸沉思状地盯着自己发呆。
　　似乎还皱着眉。
　　【月亮圆圆：沉思龙龙头.jpg】
　　【乌拉：你永远也不知道一只幼崽会烦恼什么[哈哈哈.jpg]】真可爱。
　　季轻言不忍心打断他，于是轻手轻脚地把龙崽抱了起来，走向了浴室的方向。
　　灰灰趴在季轻言的肩头不愿下来，季轻言就把她也一块带去了浴室。
　　季轻言从哈斯那里搜刮来了不少的灵药，除了刚刚给龙崽喝的之外，他还弄来了一些能修复法术伤害的药膏。
　　药膏清清凉凉涂在身上很舒服，就是味儿有点冲。
　　龙崽低头嗅了嗅身上的味道，没忍住被冲得打了个喷嚏，差点从小板凳上摔下去。
　　看得季轻言好笑又心疼：“龙龙忍几天，这个药很有用，涂了之后身上的伤很快就能好。”
　　小黑龙不情不愿地哼哼了几声，到底没有把味道冲鼻的药膏给扒拉下来。
　　给龙崽涂完药之后，季轻言抱着两只崽崽准备回房间，怀里的灰灰却突然用爪子勾住季轻言的衣服，低低地呜了一声。
　　季轻言低头看她：“怎么了，灰灰？”
　　灰灰抬头看他一眼，又转过头去看一旁的浴缸，意思很明显。
　　季轻言有些惊讶。
　　像灰灰这种毛发较厚的幼崽是不需要每天碰水洗澡的，一般一周洗一次就可以了，其他时候可以用专门的幼崽清洁喷雾代替。
　　一是因为这类幼崽的本体大多天性怕水，二则是幼崽毛厚体弱，沾水后容易生病。
　　季轻言专门问过夏莉，在他们来的前一天，她才给灰灰洗过一次澡，所以季轻言这两天是没打算让灰灰沾水的。
　　不过如果灰灰自己想洗澡的话，洗完之后及时吹干也没什么大问题。
　　季轻言把小黑龙放在浴缸外，开始给灰灰放水调水温，眼角却看见，站在小凳子上的小黑龙抻着脑袋，好奇地往浴缸里瞅着。
　　季轻言的动作一顿，有些忍俊不禁地把龙崽连着小板凳一起搬了起来，放到了远离浴缸的浴室门旁，还把浴帘给拉上了。
　　“灰灰是女孩子，龙龙不可以看哦！”季轻言轻点了一下小黑龙的额头，“乖乖坐在这里，等哥哥给灰灰洗完澡，我们就回去睡觉。”
　　幼小的小黑龙身子一僵，粗短的尾巴窘迫地拍了拍身下的小矮凳。
　　浑身都是毛！
　　谁乐意看啊！！
　　要不是他刚刚眼尖，瞅见灰灰在跳进浴缸里的时候踉跄了一下，有些站不稳像是受伤了的样子，他才不会去看那只小母狼洗澡呢！！！
　　他还想看清楚之后提醒季轻言这件事呢！
　　好心没好报！！
　　小黑龙赌气似地转过身子面朝墙壁，身后的小尾巴使劲儿拍打着矮凳，发出清脆的啪啪声。
　　【默默：想不到啊，龙龙竟然是这样的龙龙[啧啧啧.jpg]】【我怕黑：面・壁・思・过！[我错了我下次还敢.jpg]】【随机取名：龙龙能有什么坏心眼呢哈哈哈】
　　记录仪颇具灵性地给自闭的小龙崽来了个特写，这才晃晃悠悠地回到了季轻言的身边。
　　洗澡的时候，灰灰非常的安静配合，似乎一点也不怕水，也不讨厌毛发被水打湿的感觉。
　　季轻言挤了一些沐浴乳，在灰灰的身上轻轻揉搓着，指腹却突然摸到了一些凹凸不平的触感。
　　他顿了顿，加快了给灰灰洗澡的速度。
　　【默默：开了屏蔽马赛克之后视角都不能切过去了[可恶.jpg]】【一天八杯水：我也想体验一下被主播洗澡的感觉[超大声.jpg]】【月亮圆圆：被抱着就已经很舒服了，被洗澡……[awsl.jpg]】季轻言吹干了灰灰身上的毛，轻轻扒开厚软的狼毛，在看清楚被毛遮盖住的皮肤后，季轻言眉头一皱。
　　大大小小长短不一的伤疤遍布在幼狼的皮肤上，密集程度甚至比龙崽身上的伤口更甚。
　　而且看模样，这些伤疤都是老伤，不是近期受的伤留下的疤痕。
　　季轻言用毛巾裹住灰灰，抱起还在浴室门边自闭的龙崽，脚步急促地走向了夏莉的房间。
　　突然腾空的小龙崽蹬了蹬腿，一抬头却看见青年并不好看的脸色，他一愣，下意识地就停止了挣扎。
　　【悠悠我心：主播是生气了吗？】
　　【miao~：刚刚不还好好的吗？发生什么了？[一脸懵逼.jpg]】夏莉还没睡，开门后满脸茫然地看着季轻言，但在对方扒开灰灰的毛，看见那些纵横交错的伤痕后，她的脸色凝重起来。
　　季轻言问她：“你知道这些伤疤是怎么回事吗？”
　　夏莉摇头：“灰灰之前不喜欢让人碰，所以我没有发现。这些伤疤……看起来有些日子了，我给灰灰用仪器检查身体的时候，仪器都没有检测出来。”
　　季轻言没有说话。
　　仪器没有检测出来就说明，那时候灰灰身上的伤是痊愈状态，也就是说这些伤至少是来养育院之前的几个月，甚至是一两年前落下的。
　　而那个时候，灰灰可能才一岁多，甚至连周岁都没有满。
　　季轻言的脸色更沉了几分，抱着灰灰的胳膊不自觉微微收紧，直到指尖传来些许温热濡湿的感觉，他才回过神，看了一眼正在舔他手指的小灰团子。
　　【我怕黑：难怪言言会生气，我也生气了艹】
　　【永爱言老师：谁那么变态啊，这么小的崽崽都不放过[我刀已经□□了.jpg]】【嗷呜：呜呜呜灰灰好乖啊，明明是自己受伤了却还想着安慰言言让言言不要难过[我爆哭.jpg]】季轻言把两只崽崽都往怀里拢紧，却小心地没有让龙龙直接碰到灰灰。
　　他低头挨个蹭了蹭两只崽崽：“放心吧，以后绝对不会再有人能伤害你们。”


第20章 
　　发现灰灰身上的伤疤后，季轻言又问哈斯大师要来了一些祛除疤痕的灵药。
　　虽然灵药对于陈年的老疤作用不大，但聊胜于无。灰灰是个小姑娘，伤疤能少一点是一点。
　　五天后，哈斯大师将一个月量的灵药制作完成，全部交给了季轻言，带着几株味清草以及一小袋味清草的种子离开了嘉尔星球。
　　而养育院里的食物，也即将消耗殆尽。
　　几人抱着崽崽们面面相觑，华左撩了撩头发：“老规矩？”
　　其他几人赞同点头，于是四个小纸团出现在他们的身前，季轻言摸了一个打开一看：“我去买菜。”
　　花松把纸条翻过来：“我和方哥去打猎。”
　　纸条上没有写任何东西的华左和于文文，自然就要留在养育院照顾崽崽们。
　　季轻言并不是特别担心龙崽，但灰灰就不一样了。
　　他还记得之前的一个早上，灰灰早上起来没有看到他时的样子，只是一会儿灰灰就那么紧张，这次出去买菜，少说也得小半天的时间。
　　但他又不能带灰灰出去，以灰灰现在的情况，人越多的地方她就越不舒服，而且陌生的环境会让她的灵魂力更加躁动。
　　季轻言想了想，把灰灰从肩膀上抱进怀里，“灰灰还记得耳夹要怎么用吗？”
　　灰灰抬起棕黄的狼眸看他一眼，用毛茸茸的狼爪子按住黄色的小宝石。
　　“灰灰真棒！”季轻言亲了一口灰灰的小毛爪，“哥哥等会要出去买菜，大概要半天的时间，灰灰可以乖乖在家里等哥哥回来吗？”
　　灰狼幼崽毛乎乎的小耳朵往下撇了撇，小爪子勾住季轻言胸前的衣服，好一会儿后才点了下头。
　　虽然同意了，但显然是有些不情愿的。
　　季轻言把她抱起来蹭了蹭，“等灰灰的身体好了，哥哥就带灰灰出去玩，好不好？”
　　灰灰舔舔季轻言的手指，表示同意。
　　【月亮圆圆：是灰灰软软的小舌头！[awsl.jpg]】【松小鼠：湿湿软软好舒服[快乐到升天.jpg]】
　　季轻言被她舔得心都快化了，抱着亲了好几口之后，才把小灰团子放到夏莉准备的毛毯里。
　　好在夏莉的精神力相对比较温和，隔着毯子抱灰灰时，并不会让灰灰觉得特别难受，季轻言不在的时候，只能退而求其次用这种方法照顾灰灰。
　　但让季轻言没有想到的是，他出门买菜遇到的最大障碍并不是灰灰。
　　看着紧攥着自己衣摆不放的小黑龙，季轻言觉得无奈极了，却又毫无办法。
　　灰灰已经三岁多了，但龙龙不一样，龙龙才刚长牙，应该连一岁都没有。虽然龙族的幼崽大多早慧，但无论怎们早慧，和一个一岁不到的幼崽讲道理，怎么都是讲不通的。
　　他哪里知道，眼前这个一岁不到的龙崽壳子底下，其实装着一个重生的成年巨龙的灵魂。
　　在确认季轻言的真实身份之前，龙时默不允许对方和自己相距太远。
　　他得确保疑似魔族卡尔的人一直在自己的眼皮子底下。
　　季轻言软硬皆施，小龙崽却依旧扯着他的衣服不松爪，还无辜地眨着那双又圆又大的灿金色龙眸，试图撒娇萌混过关。
　　季轻言：“……”
　　季轻言捂住胸口，抵挡不住幼崽的萌式攻击。
　　夏莉看着拉扯的一人一崽，在一旁看热闹似的偷笑：“季先生要不就带上龙龙吧，你要是不在，院里可没人能管得了他。”
　　龙时默小小的身影不易察觉的一僵，龙尾巴害臊地拍打着地板。
　　真丢龙。
　　龙崽眨巴着眼睛，默默地给自己洗脑
　　他这是在拯救世界！为了世界不被魔族卡尔搅毁，他简直做出了常人难以想象的牺牲！！
　　季轻言叹了口气，无奈又甜蜜地抱起了不肯妥协的小黑龙，狠狠地在龙崽的脑门上亲了几口。
　　“真拿你没办法。”他说。
　　语气抱怨却无比宠溺，听得龙时默耳朵一麻，身后的尾巴再一次不受控制地晃动起来。
　　龙时默连忙抓住自己不听话的尾巴，紧紧地抱在怀里。
　　【默默：龙龙：尾巴你别动！[暴躁.jpg]】
　　【一天八杯水：龙龙口嫌体正直石锤了！上次还嫌弃言言的亲亲，现在竟然黏糊成这样[偷笑.jpg]】临走前，季轻言把夏莉的终端拿了过来，用夏莉的账号进入了自己的直播间，放在了灰灰的身前。
　　虽然他和灰灰之间有耳夹可以联系，但季轻言还是有些担心灰灰，所以干脆想了这么个法子，让灰灰可以一直看到自己。
　　灰灰顿时就被光屏里季轻言的身影吸引了注意力。
　　这次的买菜不仅仅是买菜，也是养育院方给主播的一个小考验。
　　季轻言只能使用夏莉给他的星币，购买到对应数量的蔬菜，并且购买的蔬菜品质不能差。
　　但季轻言关注的重点不在这里。
　　他拎着夏莉交给他的星币，眼泪不争气地从嘴角流了下来。
　　季轻言：‘666！是星币啊！是真的星币啊！我有钱了啊！！’
　　666：‘……’
　　666爱怜地抚摸着宿主的精神体。
　　看把孩子给穷的，都快疯魔了。
　　【我怕黑：是我的错觉吗，我怎么觉得言言看着钱袋子的眼睛微微发绿……？】【言言言言：言言的眼睛本来就是绿的！超级漂亮！[沉醉.jpg]】季轻言找了一辆破破旧旧的共享悬浮车，一路颠簸着来到了批发市场。
　　人声鼎沸。
　　嘉尔星球上的人们经济情况大多不太好，像这样的批发市场远比零售市场受欢迎，人多也是情理之中的事情。
　　据夏莉所说，这个市场是嘉尔星球上最大的蔬菜批发市场，价格虽然不是最便宜的，但胜在蔬菜的品质大多不错。
　　当然，秤也是最准的。
　　季轻言拿出夏莉给他的纸条看了一眼，绿眸里浮现出些许茫然。
　　时隔五千年，他竟然连蔬菜都快不认识了，清单上的十种蔬菜，他竟然只听说过一半。
　　无奈，季轻言只好求助666，迅速得到了这些蔬菜的简介，以及挑选这些蔬菜的技巧。
　　他有些怀念以前的小菜园了。
　　想吃什么就自己种，便宜又好吃，不知道有多方便。
　　市场里的人太多，季轻言担心龙崽站在肩膀上会被挤掉下去，于是把他抱进怀里，拉了个推车开始选菜。
　　批发市场里的菜大多都是成箱卖，有已经装好的，也可以拿着空箱自己去挑选。考虑到夏莉所说的品质，季轻言拿了十个空箱子，开始一点一点挑选。
　　好在有666的帮助，季轻言很快就装满了十箱的蔬菜，身前的推车都快堆得比他人还高了。
　　【乌拉：突然发现言言力气好大，这么多东西单手推着一点都不吃力[震惊.jpg]】【随机取名：看着瘦瘦弱弱的，力气比我还大[捂嘴哭.jpg]】“小姑娘买菜呢？”一旁一个大妈突然拍了一下季轻言的肩膀。
　　小姑娘？
　　季轻言一挑眉：“是啊。”
　　一直安静呆在他怀里的小黑龙突然抬头，嗷呜嗷呜地笑出了声。
　　“我跟你说啊，今天的萝卜有优惠，买两箱可以打八折。阿姨看你买了一箱萝卜，阿姨也买了一箱，要不我俩凑个优惠？”大妈指了指身前推车里的一箱萝卜，眼含期待。
　　季轻言一愣。
　　还有这好事？
　　“你别怕哦，阿姨不是坏人，要不这样，你把你那箱萝卜给我，我带着一起去结账，等出去后你再把萝卜的钱给我，怎么样？”大妈苦心劝说，“阿姨就是看你一个小姑娘家的，带着宠物还要来买菜，太不容易了。”
　　宠物？
　　季轻言哭笑不得。
　　但有羊毛岂有不薅的道理？
　　小黑龙愤怒地嗷呜一声。
　　你才是宠物！！！
　　打了八折的萝卜给季轻言省了不少星币，出了批发市场以后，季轻言和大妈道了谢，正准备离开，就听见大妈突然叫住他。
　　“小姑娘结婚没有啊？”大妈隐晦地上下打量了一下季轻言，“实不相瞒，阿姨的儿子今年二十有五，工作稳定相貌也不差，你看如果有空的话，要不阿姨请你吃一餐饭？”
　　季轻言：“？？？”
　　【番茄炒蛋只吃蛋：哈哈哈哈我说阿姨怎么这么热心肠呢！原来是别有用心啊哈哈哈】【哎呀：言言：万・脸・懵・逼[拍桌狂笑.gif]】季轻言满脸尴尬，“阿姨，我其实是男的……”
　　大妈满脸不信，显然是觉得季轻言是在变相地委婉拒绝她。
　　“小姑娘别这么快就拒绝啊，先见见面再说嘛！万一看对眼了呢是不？”大妈兴致不减，甚至拿出了终端，“要不这样，我们先加个好友，等你得空了，我再让我儿子约你出来吃个饭交流交流？”
　　666没忍住：‘哈哈哈哈哈哈！’
　　大妈太过热情，季轻言推辞许久后才略显狼狈地逃走，离开时还听见大妈小声嘀咕着：“可惜了，这么好看一姑娘，唉……”
　　等走远以后，季轻言长长地舒了一口气。
　　他怀里的黑龙幼崽毫不留情地再次嗷呜嗷呜笑出声，身后的龙尾巴甩得就快出现残影了。
　　被当作是宠物算得了什么？
　　哪有季轻言这一出的十万分之一精彩？
　　龙时默：幸灾乐祸.jpg


第21章 
　　怀里的龙崽笑得实在是有些过分，季轻言抓住他乱晃的尾巴，不轻不重地捏了一下尾巴尖：“小没良心的。”
　　龙崽把尾巴从季轻言的手里扯回来，继续不受任何影响地笑得欢快。
　　季轻言无奈地摇摇头，在批发市场附近转悠了两圈。
　　好家伙。
　　一辆共享悬浮车都没有。
　　好在市场距离养育院并不算太远，脚步快一点的话也就半个多小时的路程。
　　一人一崽离批发市场越来越远，路上的人也逐渐减少起来。
　　嘉尔星球的街道破旧荒凉，养育院又在比较偏僻的位置，更显得无比冷清。
　　记录仪把街道上的景象统统拍摄进了镜头，并不宽阔的街道、街面上零散的垃圾落叶，以及一阵阵吹得人后颈发凉的冷风。
　　【金刚芭比：好家伙，硬生生的有了恐怖片的氛围[抱紧弱小的自己.jpg]】【我怕黑：……我先退一会，半个小时后见[遭不住遭不住.jpg]】耳朵上的耳夹突然微微发热，季轻言第一时间按住耳夹，看向记录仪的镜头，正准备说话时，突然察觉到了些许不对。
　　附近有人，而且从他们散发出来的精神力来看，来者似乎不怀好意。
　　一、二、三……一共三个人。
　　怀里的龙崽似乎也感觉到了什么，抬头冲他嗷呜了两声。
　　季轻言假装没有发现任何异常，笑眯眯地对着镜头道：“灰灰别着急，哥哥还有二十分钟就能回来啦！”
　　身后的气息突然急促起来，季轻言猛一矮身，躲过对方袭来的拳头。
　　是三个不知从哪条巷子口窜出来的成年男性，各个都比季轻言高一个头，露在外的臂膀几乎有季轻言的两条胳膊粗。
　　见一击没有得逞，领头的男人狞笑：“小美人反应不错啊，难怪敢一个人带着幼崽出门。”
　　“本来只想劫个财，现在看来，我们也可以顺便劫个色？”另一人撩了撩头发，打量着季轻言的视线中带着毫不掩饰的欲|望。
　　666：‘……’
　　这得多想不开才会找上宿主啊。
　　【月亮圆圆：卧槽卧槽言言快跑啊啊啊qaq】
　　【乌拉：怎么办怎么办，现在报警还有用吗！！】【悠悠我心：贫困星的治安很差，没出人命的事儿都是小事，根本没人管。主播还是赶紧跑路吧跑快点！！】【实力干饭人：主播跑得过就快跑！跑不过就尽量拖延一下时间，养育院那边已经知道这件事了！方实护工正在赶过来的路上！！！】【言言言言：言言撑住啊呜呜呜】
　　【嗷呜：我不敢看了怎么办t^t】
　　被三个人这样盯着瞧，季轻言却面不改色。他怀里的龙崽表情凝重，开始思考强行变回本体的可能性。
　　龙时默并不认为，法力全失的季轻言能应对此时的情况。
　　但下一秒，他就发现自己腾空了。
　　季轻言把龙崽放到一旁的围墙上，还及其贴心地拿出一块手帕遮住龙崽的眼睛，“龙龙别怕，哥哥马上回来。”
　　龙时默：“？？？”
　　季轻言缓缓走近三个壮汉，歪歪头朝他们笑得温柔，翠绿的眼眸似乎都发着光：“劫财没有，劫色……三个人一起吗？”
　　“小美人路子够野啊！”壮汉笑嘻嘻地搓着手，“本来打算一个一个来，既然你想一起来，也不是……噗――！”
　　剩下的话被季轻言一脚给踹回了肚子里。
　　不过分分钟的工夫，三个壮汉就如死尸般瘫在了地上，只剩下了痛苦哼哼的力气。
　　龙崽把手帕扒拉下来，对着一地‘死尸’默然无言。
　　季轻言：‘好久没这么动过手了，痛快。’
　　666在他的脑海里啪啪啪鼓掌，给大显神威的宿主疯狂打电话。
　　季轻言：‘就是扯着内脏了，有点疼。’
　　666一愣，就听见季轻言咳了几声，脸色似乎比之前更苍白了一些。
　　季轻言：‘嗨过头了。’
　　666：‘……’白担心了。
　　季轻言缓了几口气，把呆滞在围墙上的龙崽重新抱进怀里，临走前笑眯眯地对躺尸的三人道：“欢迎下次继续找我玩哦！”
　　‘死尸’们哼哼几声，发出了并不愿意的声音。
　　【月亮圆圆：[愣住.jpg]】
　　【言言言言：？？？】
　　【哎呀：暴力病弱小美人主播在线揍人渣啊不，养崽？[在线懵逼.jpg]】【松小鼠：这……这是我认识的言言吗？[弱弱发问.jpg]】【金刚芭比：好家伙，我直呼好家伙[献上膝盖.jpg]】【悠悠我心：主播身手不错[点赞.jpg]】
　　一直关注着直播间情况的宋河：“……”
　　难怪季轻言一开始想要面试保安。
　　当真是人不可貌相。
　　方实开着一辆破旧的悬浮车匆匆赶来，悬浮车停下时，整个车身都发出了不堪负重的咯吱声。
　　“季先生没、没事吧？”方实跳下车，警惕地看向季轻言身后，视线触及地上的三具‘死尸’时，他脸上的表情微微一僵。
　　季轻言笑得温和：“没事，我们走吧。”
　　有了方实开过来的悬浮车，季轻言很快就回到了养育院，迎接他的是灰灰又低又急的嗷呜声，以及不停扒拉着他长袍下摆的小狼爪。
　　夏莉说：“灰灰一直在看你的直播，是她发现你遇到了危险，主动跑过来告诉我们的。”
　　季轻言把吓到了的狼崽抱起来，安抚地亲了又亲，过了许久小灰团子才平静下来。
　　“灰灰别怕。”季轻言亲亲狼崽毛乎乎的耳朵尖，“季哥哥可厉害啦，坏人欺负不了哥哥的！”
　　小灰团子抬起头，棕黄狼眸里的紧张逐渐褪去，染上一丝崇拜之色。
　　她知道季哥哥可厉害啦！
　　她在屏幕上全部都看到了！
　　灰灰舔了舔季轻言的手指尖，心底依旧弥漫着一丝不安。
　　但就算知道季哥哥特别厉害，她还是放心不下。她隐约觉得，自己似乎在哪里看到过类似的场景，似乎比刚刚屏幕里的那些人还要过分。
　　好在季哥哥最终都没有出事。
　　【嗷呜：灰灰真的好暖qaq】
　　【月亮圆圆：隔空摸摸灰灰[心疼.jpg]】
　　季轻言的事儿把灰灰吓得不轻，就连下午睡午觉的时候，她也难得耍了小脾气，必须要在季轻言的怀里睡，其他哪里都不去。
　　灰灰难得主动表露情绪，季轻言高兴都来不及，自然不会拒绝灰灰的小愿望。
　　而在灰灰睡着的时候，夏莉偷偷告诉了他一件事。
　　灰灰的腿似乎受过伤，走路比较快的时候，可以看出来她的步伐并不稳。
　　夏莉有些自责。
　　灰灰已经来到养育院三个月了，她却丝毫没有察觉到这件事，直到灰灰今天急着跑到她身边，想告诉她季轻言的事时，她才注意到灰灰的一条腿有问题。
　　检测仪器都没有检查出来，那就说明灰灰的腿不是普通问题。
　　这事儿只能等到季轻言的法力恢复之后，再给灰灰做详细的检查。
　　趴在季轻言肩头的龙崽低头，看了一眼爪子勾着季轻言胸前衣襟，睡得安详无比的狼崽，灿金的龙眸眨了眨。
　　看来他上次的感觉没有出错。
　　但他并没有听说过日后的狼王艾林有腿伤。
　　龙时默陷入沉思。
　　莫非灰灰和艾林其实不是同一个人？
　　不过也有可能那时的艾林早已治好了腿伤。
　　季轻言摸着怀里幼崽毛茸茸的脑袋，绿眸微垂。
　　666察觉到宿主的情绪有些异常，‘宿主？’
　　季轻言沉默片刻：‘艾里森小的时候，后腿也受过伤。’
　　666不知道该怎么回应宿主。
　　‘我知道灰灰不可能是小艾，’季轻言声音很低，‘我就是……有点想他们了。’
　　666和宿主一起陷入了沉默，它来自主神空间，科技系统比这个世界所有的高科技都要更加先进优秀，也更加聪明智能。
　　然而此刻的它却不知道该如何安慰宿主。
　　季轻言没多久就恢复了过来，‘行啦，你不用担心我，我就是有些感慨而已。’
　　但666知道，宿主刚刚绝不仅仅是感慨，宿主和那些人之间的羁绊和感情，不是简简单单的感慨两个字就能说得过去的。
　　海妮出事了。
　　于文文把这件事告诉季轻言他们的时候，急得都快哭出声。
　　他们最担心的事情，极力想要避免的事情，还是发生了
　　直播间里有人吐槽海妮脸上的胎记，被海妮看见了。但并不是在于文文的直播间，而是在华左的直播间里。
　　虽然华左第一时间就将人拉黑并踢出了直播间，但海妮已经能认得一些字了，在看见那条弹幕之后，她难过地把自己关在了房间里面。
　　向来高冷的华影后烦躁地扒着头发，一直站在海妮的房间门口，和豚豚一起隔着门板试图安慰海妮。
　　华左觉得很内疚。
　　伤害到海妮的弹幕出现在她的直播间里，如果她再小心一点，没有让海妮看到自己的记录仪光屏，海妮就不会看到那条弹幕。
　　但华左虽然喜欢幼崽，却并不擅长和幼崽打交道，更不知道如何安慰一只难过的幼崽。
　　海妮是个懂事的小姑娘，虽然难过，但她还是乖乖地给华姐姐开了门。
　　只不过在把门打开之后，海妮就变成了海星蝶的本体，扇着翅膀静静地落在了豚豚的头顶上，似乎不愿意再让人形的自己出现在镜头前。
　　华左有些手足无措。
　　好在于文文很快就带着季轻言过来了。在她看来，季轻言是他们所有人中，最擅长和幼崽相处的人，也是最受幼崽欢迎的人。
　　于文文抱有一丝希望，这个时候，季轻言是最可能有办法安慰好海妮的人。
　　小花耳兔蹦跳着来到豚豚身边，黑亮的豆豆眼担心地看着豚豚头顶的小海星蝶。
　　“崽崽们都在呀？”季轻言抱着灰灰和龙龙，笑眯眯地走到豚豚身边蹲下身，“季哥哥要给龙龙和灰灰讲故事，你们要来一起听故事吗？”


第22章 
　　几只崽崽排排坐在软垫上，灰灰趴在季轻言的腿上，仰头看着他。
　　就连方实也抱着小奇坐在了崽崽们身边。
　　“故事的主人公，是狼族的一位小姐姐。”季轻言低头看了一眼灰灰，“没错，是和灰灰一样的小母狼，我们就叫她狼姐姐吧。”
　　几只幼崽都很喜欢听故事，但平时夏莉和方实两人比较忙，只有偶尔有空的时候，才会给崽崽们讲故事。
　　现在听到季轻言的故事，哪怕开头很是老套，几只崽崽也听得无比认真。
　　“故事发生在五千多年前的古年时期，狼姐姐出生在一个普通的兽人家庭。”
　　“她法力低弱体型瘦小，还因为一次意外让腿受了伤，无论是人形还是兽形都走不稳路，受到了很多人的嘲笑。”
　　“就连她的父母也不能接受这个‘废物’一样的女儿，狠心将她抛弃。”
　　豚豚不忍心地皱了皱眉：“太过分了。”
　　在场的崽崽们都经历过抛弃，所以对此感同身受，就连灰灰也低低地呜了一声，往季轻言的怀里又钻了钻。
　　“狼姐姐一个人在外面流浪了很久很久，她没有钱买东西吃，只能吃别人扔掉的不要的食物；她也没有钱买衣服穿，下雪的冬天，她只能用干枯的树叶杂草代替棉衣，躲在树洞里挡风取暖。”
　　“狼姐姐过得很苦很苦，很多次都差点丢掉性命，但这样的生活并没有打败她。”
　　“她有一个梦想，她想好好活下去，想长大想变强，想成为非常优秀非常厉害的人，然后回到曾经抛弃她、狠狠践踏过她的地方。”
　　“她想告诉所有人，她不是他们口中的‘废物’，她相信自己一定可以成功。”
　　海妮扇动了几下翅膀，似乎想问什么，但兽型的她无法开口说话。
　　豚豚问道：“狼姐姐成功了吗？”
　　季轻言笑了笑，继续道：
　　“后来，狼姐姐遇到一个对她很好很好的人，我们叫他狼老师吧。”
　　“狼老师和狼姐姐成为了家人，狼姐姐有了稳定的住所之后，慢慢地长大，也努力变得非常非常厉害……”
　　这一次，海妮忍不住变成了人形，身上还穿着于文文给她买的漂亮公主裙。
　　她迫不及待地问道：“那狼姐姐回去了吗？”
　　在一旁一起听故事的于文文屏住呼吸，趁着海妮的注意力放在故事上，她动作轻柔地把小姑娘搂进了怀里，低头在她的头发上亲了一口。
　　“当然回去了。”季轻言眨眼，“狼姐姐不仅回去了，还把曾经嘲笑伤害过她的人，统统打趴在了地上。”
　　“而且啊……”
　　“后来的狼姐姐，成为了兽族最最最厉害的人。”
　　海妮晃了晃头顶上的蝴蝶触角，“最厉害的人？是兽王吗？”
　　季轻言点头：“没错，狼姐姐就是兽族历史上的第一位兽王。”
　　豚豚和海妮齐齐地发出一声惊叹。
　　【悠悠我心：难怪我觉得这个故事有点耳熟，原来是兽王艾里森的故事。】【草草草：艾里森小时候过得有这么苦吗？主播是不是戏剧化处理了的？】【永爱言老师：狼老师就是言老师对不对！！！[兴奋.jpg]】“没有人能想到，小时候被那么多人瞧不起的狼姐姐，竟然能够成为兽王。”季轻言摸着怀中狼崽毛茸茸的脑袋，眼底划过一丝淡淡的怀念。
　　海妮的小手揪住公主裙上的蕾丝边，秀气的眉头微微皱起，脸上表情若有所思。
　　“狼姐姐最后能成为兽王，是因为她自信、勇敢，她相信自己能够成功，也无畏成功路上的艰苦，更不在意成功前身边人的嘲讽和打击。”季轻言说。
　　海妮小声补充：“狼姐姐还遇到了对她很好的狼老师。”
　　“没错。”季轻言笑着点头，“就像海妮你们遇到了莉莉姐姐、方哥哥还有我们，你们都遇到了对你们很好很好的人，对不对。”
　　海妮抬头看了一圈围在自己身边的人，眼睛慢慢的、慢慢的亮了起来。
　　于文文收紧手臂，更加用力地把海妮抱进怀里，看向季轻言的眼神里带着感激。
　　【月亮圆圆：鼻子发酸，言言太暖了[流泪.jpg]】【我怕黑：别说海妮和崽崽们了，我听了这故事都想和艾里森一样去当兽王[狗头.jpg]】豚豚捏紧小拳头：“我以后也要成为和狼姐姐一样厉害的人！”
　　小花耳兔在他身边蹦Q了几下，举起一只前爪，身后的绒球小尾巴兴奋地抖动着。
　　就连趴在季轻言肩头的龙崽也晃了晃尾巴，听故事听得津津有味。
　　只有灰灰抬头看着季轻言，狼眸里浮起一层浅浅的水雾。
　　故事很好听，结局也很好，但灰灰却觉得鼻子酸酸的，心里弥漫起一股让她说不清的情绪。
　　不像是难过，却让她很想哭。
　　灰灰的情况和故事中的狼姐姐很是相似，再加上两人同为狼族的身份，让季轻言以为灰灰是把自己代入了狼姐姐，共情了。
　　他低头亲了亲灰灰的眼睛，在她耳边小小声地说：“灰灰别难过，季哥哥向你保证，以后会一直一直陪着你，就像狼老师一直陪在狼姐姐身边一样。”
　　灰灰把脑袋埋在季轻言的怀里，眼中的水雾被她尽数蹭到了季轻言的衣袍上。
　　等崽崽们都去娱乐区了以后，季轻言朝海妮招了招手，小声说：“季哥哥偷偷告诉海妮一个秘密。”
　　海妮好奇地睁大眼睛，同样小小声地问：“什么秘密？”
　　季轻言：“其实呀，胎记是崽崽们出生之前，天使亲吻后留下的痕迹哦！这代表着天使的祝福，只有非常喜欢的崽崽，天使才会亲吻他们。”
　　海妮摸了摸脸上覆着胎记的地方，“真的吗？”
　　季轻言笑着点头。
　　“那季哥哥有吗？”她求证似的问，“季哥哥这么好，天使肯定也很喜欢季哥哥吧？”
　　“有的哦。”季轻言解开最顶端的纽扣，把长袍的高领向下拉扯了一下。
　　趴在季轻言肩膀上的龙崽探头，一眼就看见了那块指甲盖大小、暗粉色的一小块胎记，在白皙修长的脖颈偏后侧，极其醒目吸睛。
　　得到了满意的答案，海妮晃着头顶长长的触角，蹦跳着跑开了。
　　龙时默却依旧一直盯着季轻言的脖子，直到季轻言重新系上扣子遮住脖颈，他才收回视线。
　　他看见季轻言的脖子上挂着一根红绳，红绳的底端似乎系着一小片黑色的东西。
　　有点像是黑色的鳞片。
　　哈珀星球，哈珀养育院。
　　外面下着大雨，豆大的雨点打在窗户上，发出噼里啪啦的声响。
　　狄莱亚躺在床上，身体微微发着抖。他生病了，现在正在发烧，床铺却因为下雨而有些发潮。
　　他往单薄的被子里缩了缩，尖尖的精灵耳朵都因为发热而微微发红。
　　怀特爸爸和怀特妈妈出门了，不过就算他们在家，也不会去管生了病的幼崽。
　　中午饭点的时候，怀特妈妈回来了。
　　她今天的心情似乎不错，给院里的每个幼崽都多发了半块面包，而且是没有放很久、口感还算新鲜的那种面包。
　　生病的狄莱亚没什么胃口，但他还是把面包吃完了。
　　毕竟他不知道下一次怀特妈妈还会不会有这样的好心。
　　怀特妈妈似乎有事情，吃完饭后就急匆匆地又离开了，把洗碗以及其他的卫生工作交给了几个幼崽。
　　她走得太匆忙，甚至忘了关房间里的旧投影。
　　被分来打扫怀特妈妈房间的狄莱亚有些开心，他可以一边做卫生一边看节目了，这样的机会一个月都难得有一次。
　　墙壁上的投影连接着一台旧光脑，上面播放的似乎是一个直播节目。
　　屏幕里有很多人，其中也有好几个和狄莱亚一样的幼崽，而坐在所有人中间的银发青年，似乎正在给幼崽们讲故事。
　　在看清楚银发青年的容貌后，狄莱亚忍不住瞪大眼睛，尖尖的精灵耳朵抖了两下。
　　这个哥哥长得可真好看。
　　不仅长得好看，讲的故事也很好听。
　　还特别特别的温柔。
　　狄莱亚一边打扫着卫生，一边听着银色头发的哥哥讲故事。
　　他想在怀特妈妈的房间里多待一会，但他担心怀特妈妈会突然回来，发现他在偷偷看直播节目后会惩罚他，哪怕这个直播节目其实并不是他放的。
　　虽然不舍，狄莱亚还是拖着还在发烧的身体回到了自己的小房间。
　　直播节目的名字叫《尘埃里的天使》，主题似乎是一些人专门到养育院做护工照顾崽崽。
　　狄莱亚把自己裹进被子里，蜷成了一小团，只露出一头亚麻绿色的头发在外面。
　　他有一点点羡慕节目中那个养育院里的崽崽们。
　　那个养育院虽然和哈珀养育院一样贫穷，但那些崽崽们起码能吃到新鲜的、热乎的饭菜，在生病的时候会有人给他们检查身体，会细心照顾他们。
　　就连难过的时候，也会有人想尽办法安慰他们，让他们高兴起来。
　　他甚至有些羡慕故事里的狼姐姐，因为她遇见了一位对她很好的狼老师。
　　狄莱亚吸了吸鼻子，偏头看向窗外阴沉的天空。
　　他不知道这样的幸运是否会落在他身上。


第23章 
　　#尘埃里的天使季轻言#
　　季轻言上热搜了,第一个发博的人是一位小有名气的星博博主，专攻养娃育儿方向，叫克里斯套娃。
　　【克里斯套娃：一开始冲着养崽主题去看的直播，被主播的颜值吸引,后来我终于意识到,这真的是个合格的养崽直播节目。】主楼：[视频.摸v]
　　1L：沙发！克娃老师也在看这个直播吗？上午朋友拉着我一起看了一会，我要冲了！
　　2L：卧槽主播这颜值惊到我了[眼泪不争气地从嘴角流了下来.jpg]
　　3L：这个直播我也在追,克娃老师发的这段,起因是有观众在弹幕里吐槽海妮脸上的胎记,主播为了安慰海妮才讲的这个故事。
　　4L：胎记是天使亲吻留下的痕迹，这个说法暖到我了QAQ
　　5L：我脖子上也有胎记,很大一片黑色的，一直到现在都有人会拿它说事儿，虽然是开玩笑但是小时候我真的特别难过,如果那个时候有人这样跟我解释胎记的意义就好了[泪目.jpg]
　　6L：抱抱楼上,你也是被天使喜爱的人呀[举高高.jpg]
　　7L：真诚求问，讨厌幼崽的人能冲着主播颜值看这个节目吗？
　　8l：可以！快去！你不会后悔的！！
　　9L：主播真的好暖啊,看完这段鼻子发酸，‘天使的亲吻’虽然是为了安慰幼崽而编造的谎言,但真的太戳心了。
　　10l：我的宝藏主播被发现了吗！！！
　　11L：插个楼,有没有人觉得主播穿言老师同款的衣服好看绝了？简直就是我心目中完美的言老师！[疯狂舔屏prprpr.gif]
　　12L：啊啊啊这个直播我从一开始就在追！本来是冲着华姐去的,不小心进错到言言的直播间后,我就再也没有出来过！言言真的是宝藏！！人美心善性格温柔带崽能力超强做饭也巨无敌好吃！我爱他！！！[大声表白.jpg]
　　13L：之前不是有哪个导演说想拍一部言老师为主角的电影吗？
　　14l：这个颜值是真实存在的吗？[震惊.jpg]
　　15L：我坚信没有人能演出言老师的气质,但如果是这个主播的话，我觉得可以试试，他穿着言老师同款金边白袍照顾幼崽时候的样子，真的太像言老师了！
　　16l：同意楼上！我举四爪赞成！！
　　17L：季轻言？这不是之前那个说自己是灵药师炒作的骗人主播吗？
　　18l：嗯？有瓜？[猹猹探头.gif]
　　19L：楼上上一看就是瓜没吃全,哈斯大师已经现身言言直播间辟谣了[斜眼.jpg]
　　20L：虽然但是，我还是觉得言老师无人能演，再像言老师，他也不是真正的言老师。
　　21L：出cos拍杂志可以，演电影电视剧就算了吧，主播不是科班出身又没有演技，光一个颜值撑不起言老师的形象。
　　22L：赞同21L，我去看直播了，看主播的脸我能多吃下三碗饭[吸溜.jpg]
　　23L：直播看了，崽崽们真乖，我反手给了我的混世魔王弟弟一拳头[微笑.jpg]
　　24L：没有人觉得主播脖子上的胎记很撩人吗？[蠢蠢欲动.jpg]
　　25l：[把持不住.jpg]
　　……
　　宋河第一时间就看到了这条突然窜起来的热搜词条。
　　他本以为这一次也会和以前一样，很快就被莫妮找人压下去，但让他没有想到的是，词条的热度非但没有下降，反而越升越高，隐隐有了火爆的趋势。
　　在不少养崽育儿博主跟发之后，竟然还有一些娱乐大V转发，词条的热度就是这么起来的。
　　养崽主播在直播圈并不算主流，粉丝群众更是少得可怜。
　　宋河知道，季轻言这次能冲上热搜，一是因为他那张脸实在是让人眼前一亮，二则是有关于‘胎记’的话题，太容易引起很多人的共鸣了。
　　往小了说是胎记，其实本质还是因为容貌、身材等等问题而被人歧视。
　　短短不到十分钟的视频，播放量很快就达到了数十万之多，因为这个视频而摸到《天使》直播间的人更是不少。
　　《天使》第一期进度过半，已经提前达到了宋河一开始的预期成绩，而现在季轻言的热搜一上，直播数据几乎奔着翻倍去。
　　看着直播间暴涨的观看人数，宋河在乐得合不拢嘴的同时，胸前一直悬着的石头总算是微微落下。
　　这档节目对他意义非凡，他无疑是最希望《天使》能有好成绩的人。
　　而与此同时，同样看到季轻言热搜的莫妮阴沉着脸，用力握紧手里的玻璃酒杯，力气大到几乎要把酒杯捏碎。
　　她张嘴吐出一串脏话，和金主共进午餐的好心情被这条热搜破坏得一干二净。
　　坐在她对面的男青年晃了晃酒杯，“又是季轻言？”
　　青年名叫周辛，是银河娱乐公司董事之一周迟的儿子。
　　“不是他还能有谁？”莫妮咬牙切齿，把光屏推到男青年的身前，“上热搜了。”
　　周辛看了一眼：“嚯，这么高的热度，压不下去了。”
　　莫妮幽幽地看他一眼：“辛哥，你不想办法帮我，还在这看我笑话吗？你不知道我和他不对付？”
　　“想对付他还不简单？”周辛轻笑，“他之前不是假装自己是灵药师吗？这么大的污点，你还怕没法把他推下去？”
　　莫妮皱眉：“可是哈斯大师上次不是还在他直播间帮他辟谣吗？如果没有其他证据……”她顿了顿，眼睛一亮，“之前我要查的事，莫非辛哥已经帮我查到了？”
　　周辛意味深长地看她一眼，笃定道：“灵药师协会的成员名单中没有他的名字。”
　　“当真？”
　　“千真万确。”周辛手指轻敲酒杯，“不仅如此，灵药师学院的历届学员名单中也没有他的名字。你说，一个连灵药师学院都没有去过的人，可能是灵药师吗？”
　　绝对不可能。
　　莫妮一撩头发，心里已经有了打算。
　　这几天，直播间内的人数上涨迅速，季轻言在看到新来的观众的弹幕后，让666上星网搜了搜，才知道自己上了热搜。
　　上一次上热度攀升榜是有人作祟，这一次却并不是。
　　666在他的脑海里疯狂鼓掌：‘宿主你要火了！哦不，宿主已经火了！’
　　季轻言觉得，他火了666比他还要激动。
　　666：‘火了就有人来看直播！给宿主打赏！宿主就有钱赚了！！’
　　好像是这么个理儿。
　　季轻言原本对上热搜这件事没多大感触，听到666这番话，总算是感受到了一丝喜悦。
　　会有钱这件事比他火了本身要更让季轻言心动。
　　灰灰在睡午觉，于是他笑眯眯地亲亲龙崽：“龙龙，等哥哥赚到钱，就给你和灰灰买好吃的！”
　　龙崽眨着灿金的龙眸，对于季轻言的美食承诺嗤之以鼻。
　　粗粗短短的小尾巴却开心地晃了晃。
　　季轻言抱起龙崽往浴室走：“所以我们去洗澡吧！”
　　龙时默：？？？
　　这两者有什么因果关系吗？
　　吐槽归吐槽，已经习惯被洗澡的龙崽依旧乖乖被季轻言抱去了浴室。
　　【天然猛：我新来的，请问主播给崽崽洗澡的力道巴适吗？[好奇探头.jpg]】【乌拉：老粉告诉你，巴适极了[笑嘻嘻.jpg]】
　　【月亮圆圆：没错！视觉和触觉的双重享受！】
　　【天然猛：[期待.jpg]】
　　抹了一段时间哈斯大师给的灵药后，龙崽身上的伤已经好了大半，只要等伤口上结的痂自然脱落后，就算是彻底恢复了。
　　季轻言和以往一样打开了屏蔽功能，开始帮黑乎乎的马赛克擦拭身体。
　　龙崽放松身体，尾巴悠闲地在身后轻拍着小板凳，身上擦拭的力道舒服得让他想打小呼噜。他眯起金眸，把刚吃完东西显得圆鼓鼓的小肚子往外挺了挺。
　　季轻言没忍住，在龙崽软乎乎的小肚腩上戳了两下。
　　小黑龙震惊地瞪大眼睛，小龙爪抱住肚子，凶巴巴地朝季轻言嗷呜叫。
　　可惜一股子奶味，一点都不吓人。
　　【嗷呜：看马赛克的位置，龙龙是被戳肚子了？[偷笑.jpg]】【我怕黑：吃多了肚子鼓起来了哈哈哈】
　　【天然猛：刚刚谁说主播洗澡舒服的！根本切换不了这坨马赛克的视角！！[我爆哭.jpg]】【言言言言：龙龙：我不要面子的吗？小肚腩：你不要，你只管吃。】【实力干饭人：笑着笑着就哭了[摸摸自己的小肚肚.jpg]】季轻言见好就收，笑眯眯地继续给龙崽擦洗起来。
　　擦着擦着，一块黑乎乎的东西突然从龙崽的头顶上掉了下来。
　　龙时默一愣，还以为自己头顶上的龙鳞被季轻言给擦秃噜了，于是紧张兮兮地低头看了一眼，松了一口气。
　　还好还好。
　　是脸上伤口结的痂掉了，不是鳞片。
　　他没秃。
　　放下心的龙时默一抬头，却看见季轻言盯着自己的脸，透绿的眸子里带着震惊，手上擦拭的动作也跟着停了下来。
　　龙时默抬爪摸了摸自己的脸。
　　什么东西都没有，那季轻言是在看什么？
　　龙脸茫然.jpg
　　季轻言在看龙崽右眼角的那道疤，短短的一条，从眉毛上一点划到龙崽的右眼尾处，看起来有一点小狰狞。
　　这个疤痕，绝不是这次的伤留下的，应该是更早以前就有的。
　　更关键的是，这道疤，季轻言觉得无比的眼熟。
　　季轻言在心里低喃：‘和石头的几乎一模一样。’
　　石头原名龙时默，是一头黑色的巨龙，也是季轻言在来到这个世界之后，捡回来的第一个人。
　　当时的龙族内斗激烈，龙时默不幸遭到暗算伤到了脑袋，记忆全失不说，心智还回到了幼崽时期。
　　明明看模样已经是一头成年的巨龙了，做的事情却经常让人啼笑皆非。
　　大黑龙不记得自己的名字，季轻言便给他取名为龙时默，可惜这三个字的名字对于心智幼崽化的巨龙来说不太好记，季轻言这才给他取了一个特别好记的小名‘石头’。
　　石头的右眼尾处也有这一道狰狞的伤疤，再稍微偏一点就要伤到眼睛。
　　666感受到宿主不停颤动的精神体，安慰地凑上去蹭了蹭。
　　季轻言稍稍平复下来，视线下移落在龙崽的脖子处，那里布满了细密的黑色龙鳞，小巧圆润看起来无比可爱，完全没有成年巨龙鳞片的锋利感。
　　不是他。
　　季轻言回过神，心里说不上是松了一口气更多还是失落更多。
　　石头的左边脖子处有一块暗红色的鳞片，很是扎眼，但是龙龙没有。
　　而且石头的眼睛是暗金色的，盯着人瞧时，能把人看得后背发麻，起一身的鸡皮疙瘩。
　　龙龙的眼睛却是灿金色，带着朝气和稚气，只会把人看得心尖发软，想把他抱进怀里好好揉搓一番。
　　石头和龙崽是不一样的，季轻言清楚地认识到了这一点。
　　季轻言发愣的时间有些长，龙崽嗷呜了一声，歪着头看他，似乎在疑惑他怎么突然停了手上的动作。
　　季轻言用力撸了一把龙崽的脑袋，帮他洗完澡抹完药之后，还拿出了给灰灰用的祛疤膏，涂了一点在龙崽眼角的伤疤处。
　　药膏清凉无比，涂着有些刺眼睛。
　　龙时默眨了眨泛起生理性泪水的龙眸，心道，原来刚刚季轻言看的是这个疤。
　　这疤从他有记忆开始就已经有了，可能是很小很小的时候伤到的，他用了不少祛疤的灵药都没有用。
　　但季轻言刚刚的眼神，不像是被这道疤吓到的样子，更多的反而是震惊。
　　那短短几秒的眼神，让龙时默隐约产生了一个念头。
　　当时的季轻言似乎透过这道疤，在看另外一个人。
　　龙时默微微沉思。
　　那个人会是谁？也和他一样，眼角有一道伤疤吗？
　　龙时默回想了一遍他见过的魔族卡尔身边的人，却找不到一个符合条件的对象。
　　也许季轻言不是魔族卡尔，他想。
　　也可能是符合条件的人早已不在人世，所以他才没有见过。
　　龙时默给‘眼角有疤的人’画上一个大大的问号，回过神。
　　【言言言言：言言日常对着一坨马赛克上下其手[啧啧.jpg]】【天然猛：实不相瞒，我现在想变成那坨马赛克[乖巧坐.jpg]】【宇宙第一帅：实不相瞒，我也想。】
　　龙崽甩甩尾巴，在心里冷哼一声。
　　马赛克有什么好羡慕的。
　　真是一群肤浅的人类。
　　天气一连阴沉了好几日，这天终于放晴了。
　　夏莉看到好不容易探出头的太阳，把所有人召集到大厅：“今天一起来大扫除吧！”
　　嘉尔养育院虽说规模不大，但好歹也有三层楼，每层楼都有好几个房间，平时夏莉和方实会轮流进行简单的清扫，大型的打扫一个月左右才会进行一次。
　　院里的崽崽们年纪都不大，但除了小奇之外的其他崽崽都会参与一月一次的大扫除，就连刚来养育院三个月、之前一直不愿意与人接触的灰灰，也会在众人忙活的时候帮一些小忙。
　　听到这个消息的华左几人一懵，仿佛回到了当初刚看见养育院厨房的那一刻。
　　这个年头！
　　竟然还有人全手动打扫卫生！！
　　或许是他们的表情太过震惊，夏莉偷笑着说：“院里以前其实是有一个清洁机甲的，不过已经坏了，方哥修不好，我们就干脆手动打扫了。”
　　麻烦是麻烦了点，但在夏莉和方实看来，与其花费一大笔星币修理机甲，还不如省点钱给崽崽们多买点蔬菜和营养液。
　　带着崽崽们一起打扫房间，崽崽们虽然出力不多，但也能让他们多学一些技能，同时还能锻炼锻炼身体。
　　简直是一举多得。
　　毫无打扫经验的华左三人面面相觑，随即默契地拿出终端，开始上网搜索大扫除的技巧。
　　直播间里的观众笑成一片。
　　【虽然换我我也不行但我还是好想笑哈哈哈哈】
　　【华姐的震惊脸太少见了[已截图.jpg]】
　　【花小松：我现在给养育院捐赠一台机甲还来得及吗？[狗头.jpg]】一共六个成年人，平均每两人负责一层楼，季轻言和夏莉负责顶楼。
　　顶楼的房间不多，却是最杂乱的，除了几个空着的卧房之外，还有三个杂物间，里面堆放着不少养育院暂时用不上的杂物。
　　老院长方诚的房间也在三楼。
　　来到养育院这么久以来，众人第一次看到方院长本人。
　　方院长已经年过两百，被夏莉推着轮椅出来的时候，还有些虚弱地朝众人打了声招呼。
　　几只崽崽叫着方爷爷，围上去想要和许久不见的院长爷爷说会话，却被老院长挥着手制止了。
　　“爷爷病还没好。”方诚说，脸色有些苍白，“再过两天，爷爷再陪你们玩。”
　　被拒绝的几只崽崽都有些失落，但还是乖乖地站定在原地。
　　“方爷爷要好好吃药。”豚豚严肃着一张小脸，“吃了药就能好起来啦！”
　　“爷爷会的。”方诚笑了笑，“崽崽们也要乖乖听哥哥姐姐们的话，不要调皮哦！”
　　花松抱着小花耳兔，笑道：“爷爷您放心，乔乔他们可乖啦！”
　　养育院里没有电梯，方实把老院长背到一楼，夏莉正准备拎起轮椅时，被花松眼疾手快地抢先了。
　　“我来吧，我正好在一楼打扫，顺路。”花松笑着说。
　　今天的太阳不错，方实把老院长推到了院子里，让他晒晒太阳。
　　季轻言注意到，在打扫卫生的时候，夏莉的视线经常往窗外飘去，那里可以看见院子里晒太阳的老院长。
　　“莉莉姐姐去陪院长爷爷吧。”季轻言说，“卫生我来做就可以了。”
　　夏莉回过神，连忙摆手：“这怎么行？”
　　“没事儿，这些活我熟悉，做起来也快。”季轻言笑了笑，“难得有人帮忙做卫生，你就腾点时间去陪陪他吧。”
　　夏莉有些心动，季轻言拿过她手里的扫帚，把人推到了门外，笑眯眯地朝她挥了挥手，“快去吧快去吧。”
　　夏莉感激地朝季轻言一鞠躬，小声又严肃地说：“季先生放心，等节目结束评分的时候，我一定给季先生多写一点好话。”
　　季轻言笑道：“起码得多写五行字。”
　　【月亮圆圆：不公平竞争，举报了[狗头.jpg]】
　　【默默：这都可以[笑裂.jpg]】
　　【言言言言：做饭也是打扫卫生也是，言言都这么熟练，是生活条件不太好吗？[心疼.jpg]】季轻言想了想：“不是因为条件不好。”
　　条件不好的时候，连给他打扫卫生的机会都没有，整天露宿野外，带着崽崽们哪里都能是家。
　　后来生活慢慢好起来之后，他才有了安定的住所，开始有心力研究做饭，抽空打扫房屋的卫生。
　　除了杂物间和老院长的房间之外，其他的房间都是空房间，打扫起来非常方便，季轻言没花多少工夫就打扫完毕，只剩下最后一间杂物间了。
　　进入房间之前，季轻言从走廊上的窗户往外看了一眼，除了老院长和夏莉之外，方实也来到了院子里，正在给老院长削水果。
　　方实和花松负责一楼的卫生，想必花松也和他一样，把打扫卫生的活儿揽了过去，让方实有空能陪陪老院长。
　　季轻言收回视线，推开了最后一间杂物间的门。
　　这个杂物间里东西不多，只存放了一些老旧的器材，有用坏的电灯、投影、铁锅等等东西。
　　这些东西都是方实修复不了没法用的东西，夏莉会把他们放到一块，等攒够一定的数量之后卖给收废品的，还能拿到一些钱。
　　除了这些小东西之外，季轻言还看在角落里看到了一个人形的机甲。
　　那应该就是夏莉提到的，被他们用坏了的清洁机甲。
　　季轻言凑上去看了两眼，‘666，这东西你会修吗？’
　　666在他的脑海里一阵嘀哩嘀哩，给自己下载了一个修复机甲的升级包，‘现在会了。’
　　‘那你来吧。’季轻言说着，放松了对自己身体的控制。
　　谁知片刻后，666惊慌道：‘宿主，我无法控制你的身体！’
　　季轻言愣了愣，‘是积分清零的原因吗？’
　　‘我不清楚。’666说，‘正常情况下，只有在和宿主解绑之后，系统才无法使用这个功能。’
　　季轻言思考片刻：‘在我沉睡之前，我的任务已经判定为已完成，对吗？那是不是说明，其实我们已经解绑了，你只是因为其他原因而没有回到主神空间？’
　　666嘀哩一声：‘有这种可能性。’
　　‘那真是太好了。’季轻言的精神体愉悦地动了动。
　　666听到这句话差点当场洒泪，它委委屈屈地开口，声音里夹杂着一丝电流音：‘和我解绑这么开心吗？宿主是不是早就不想要我了？’
　　‘想什么呢！’季轻言给了它一脑瓜崩，‘我的意思是，解绑之后你就可以脱离我的身体单独行动了。’
　　666愣住。
　　季轻言：‘你可以有自己的身体了，开心吗？’
　　开心，当然开心。
　　能拥有自己的身体是每一个系统的愿望，可惜这需要太多的积分和能量，系统要工作很多年才能攒够。
　　666扭捏道：‘我可以拥有一个猫咪型的身体吗？狗狗型的、或者其他型的也可以。’
　　季轻言惊讶：‘你不想要人形的吗？’他指了指身前人形的清洁机甲，‘类似这种，等我攒点钱，可以给你买个更高级的人形机甲。’
　　666：‘！！’
　　666兴奋地在季轻言的脑海里蹦了个迪。
　　他果然拥有全世界最最最好的宿主！！！
　　但那是有钱以后的事。
　　季轻言上下打量着眼前的清洁机甲，准备让666口头指导他修复机甲故障。
　　他的动手能力不差，再加上666充足的理论知识，万一成了呢？
　　咔哒一声。
　　季轻言握着从机甲身上掉下来的胳膊，沉默了。
　　【该用户已被屏蔽：徒、徒手拆机甲？】
　　【嗷呜：不愧是我言[疯狂打call.jpg]】
　　【随机取名：自从主播徒手揍翻三个大汉之后，无论主播做出什么事，我都不会惊讶了……才怪！主播牛批！！[轻轻跪下.jpg]】这真的不怪他。
　　他明明没有用力。
　　或许可能大概，没有用太大的力。
　　季轻言不太确定地想。
　　坐在凳子上的两只崽崽听到动静，默契地探头看了过来。
　　想到之前三个壮汉的惨状，再看看季轻言手里的机甲断肢，龙时默缓慢地眨了一下灿金的龙眸，再次确认了一件事。
　　经脉破损法力全失的季轻言，也不是什么好惹的角色。
　　扯断的胳膊按不回去了，季轻言只能放轻动作，在666的指导下拆开机甲，把隔壁杂物间的工具箱抱了过来，尝试修复。
　　小半个小时后，季轻言把最后一个零件安装回去，把机甲放到了太阳下照照光。
　　这是个光能机甲，数分钟后，机甲胸前的面板亮了起来。
　　【金刚芭比：好家伙，还真给修好了！】
　　【我才不是咕咕精：好一个独臂大侠[哈哈哈.jpg]】【大爱言老师：我就想知道，有什么事是言言不会的吗？[献上膝盖.jpg]】刚修好的机甲拖着只剩下一条手臂的残破躯体，开始辛苦劳作。
　　季轻言满意地抱起两只幼崽，把最后一间杂物间交给了机甲。
　　失策了。
　　应该一开始就来修机甲。
　　这多省事儿。
　　于文文和华左负责养育院的二楼。
　　二楼是崽崽们和夏莉方实的房间，夏莉平时清理的时候会重点清理崽崽们的房间，所以相对来说，大扫除时二楼是最好打扫的。
　　但华左和于文文两人谁都没有打扫经验，两人摸索着打扫，等季轻言带着清洁机甲下来的时候，两人还剩下两间房没有打扫。
　　于文文疑惑地看了一眼独臂的机甲，“季哥，你把坏掉的机甲带下来干什么？”
　　“修好了，还能用。”季轻言抬起手，准备拍拍机甲的肩。
　　眼角扫见机甲的断臂，他又默默放下了胳膊。
　　华左惊讶：“你会修机甲？”
　　“不太会。”季轻言诚实的摇头，“它胳膊就是被我搞断的，误打误撞，勉强能用。”
　　累出一身汗的两人面面相觑，果断把清洁任务交给了机甲。
　　有懒不偷是憨憨。
　　华左懒懒地坐到了颜色陈旧的沙发上，让直播间的粉丝帮忙，去花松的直播间窜个门，告诉他机甲修好了。
　　于文文被她的操作惊呆了，无比敬佩地嘀咕：“学到了，下次我也这样。”
　　有了独臂机甲的帮忙，养育院的大扫除提前结束了。
　　为了奖励辛苦的众人，夏莉和方实揽过了做晚饭的活。
　　晚饭过后，夏莉偷偷来找季轻言。
　　“我有件事，想请季先生帮帮忙。”她有些踌躇，“等季先生的身体好了，能不能帮忙看看方伯的身体？”
　　不等季轻言说话，她就继续道：“方伯的身体很差，经常生病，腿脚也有些不利索。我一直想让方伯去医院里看看，但是方伯不愿意把钱花在自己身上，所以一直拖着没有去。”
　　“方伯已经两百岁了，我就希望他晚年的时候能过得舒服些。但是我和方哥没用，反而一直让方伯往院里添钱，那些都是他的养老钱，他眼睛都不眨一下，全补贴到院里了。”
　　夏莉的眼眶有些红。
　　在见到老院长的时候，季轻言也想到了这件事，就算夏莉此时不提他也会去帮老院长看看身体。
　　夏莉年纪其实不大，今年才刚满十八岁，在季轻言眼里，夏莉其实就是个半大的孩子而已。
　　更何况，此时红着眼睛请求他帮忙的夏莉，和季轻言脑海中的另一个身影重合了起了。
　　那个有着一头红发的小女孩，曾经也请求他救她的母亲，但等季轻言赶到的时候已经晚了。
　　没能救下小太阳的母亲是季轻言一直以来的遗憾。
　　他不会再让类似的事情发生第二次。
　　养育院里多了一个独臂的身影。
　　独臂的机甲每天都兢兢业业地穿梭在院里，哪里出现污渍，它就往哪里去，勤奋到夏莉想给它颁发一个劳模奖。
　　崽崽们似乎也对这个独臂侠很有兴趣。
　　独臂侠是海妮给机甲取的新名字，独臂侠原先只有一个冷冰冰的代号，有了名字之后竟是多了一丝温度。
　　像是院里又多了一个家人一样。
　　季轻言擀了一些饺子皮，准备给崽崽们做饺子吃。
　　准备饺子需要一些时间，季轻言早早地就来到了厨房，剁馅包饺子。
　　在崽崽们看来，包饺子是一件很有趣的事情，一张面皮里放一小坨肉馅，用力捏一捏面皮的边缘，一颗圆滚白胖的饺子就包好了。
　　豚豚和海妮看着有趣，也学季轻言的样子包饺子。
　　幼崽的力气和技巧不足，用一样的步骤包出来的饺子奇形怪状的，但豚豚和海妮却乐在其中，找到了一些做美食的乐趣。
　　灰灰似乎也对包饺子有些兴趣，但它毛茸茸的狼爪连面皮都没法摊开，只能探着脑袋看季轻言他们包。
　　季轻言见她眼巴巴的模样，轻轻拉过灰灰的狼爪，握着狼爪带她一起包了一个，满足了小狼崽包饺子的小心愿。
　　慢慢的，夏莉和华左他们也加入了包饺子的行列。
　　除了季轻言之外，众人都是头一次包饺子，破皮的露馅的样样都有，厨房里一时热闹极了。
　　龙崽悠闲地在季轻言肩膀上甩着尾巴，眨着龙眸看一群人闹腾。
　　包饺子多没意思。
　　吃饺子才是正事儿。
　　他才不会承认，他不去包饺子是因为他的龙爪还没饺子皮的一半大。
　　有损龙颜。
　　【月亮圆圆：麻麻绝不会想到，我竟然在看直播学包饺子[快乐风车.jpg]】【言言言言：眼睛：我会了。手：不你不会。[笑着哭.jpg]】【实力干饭人：自从来到这个直播间，我已经胖了三斤，真下饭[我还能吃！.jpg]】七个成年人和五只幼崽的午饭都是这个，足足包了两百个饺子，众人才意犹未尽地停了下来。
　　饺子馅季轻言拌了两种，一种纯肉的，用的红尾兽的腿肉。还有一种菜肉的，用的是一种禽类魔兽的肉，里面加了一些灰灰爱吃的青菜。
　　煮饺子蒸饺子的任务交给了夏莉他们，季轻言则端了几十个饺子，准备给崽崽们做两锅水煎饺。
　　季轻言把饺子皮擀得比较薄，水煎饺出锅时面皮呈微透明状，内里的肉馅和菜馅隐约可见，底部金黄焦脆，散发着一股诱人的焦香。
　　崽崽们被扩散开的香味引诱到季轻言身边，就见季轻言不知从哪抓了一小把黑芝麻和葱花，撒在了水煎饺薄薄的外皮上，小小的芝麻和翠绿的葱花点缀，让本就诱人的煎饺看起来更加好吃了。
　　【乌拉：麻麻问我为什么对着屏幕流口水[吸溜.jpg]】【宇宙第一帅：好香好香好香主播快吃一口！让崽崽们吃一口也可以！！】【松小鼠：刚吃完午饭的我又双饿了[流泪猪猪头.jpg]】耳边传来一声清晰的咽口水声，季轻言抬手拦住想要跳下来的龙崽，“龙龙等一下，煎饺刚出锅还很烫，凉一会再吃。”
　　烫什么烫！
　　你见过喷火的龙怕烫吗！！
　　龙崽嗷呜一声，不顾季轻言的阻拦跳到锅边，小龙爪抓起一只滚烫的肉馅煎饺就往嘴里塞。
　　小小的水煎饺里满是汤汁，咬破皮后里面的汁水在口腔内炸开，满嘴都是馅料汤汁的油香，混合着一丝面皮脆底的焦香，好吃到让龙崽的灵魂都跟着一个哆嗦。
　　有一点点烫，但还在接受范围内。
　　发现龙崽不怕烫之后，季轻言便不再拦着他，由着他一口气吃了好几个。
　　灰灰闻着香往季轻言身上蹭了蹭，被季轻言喂了一个被他吹凉了一些的煎饺。
　　狼崽一口咬了下去，棕黄的狼眸立刻就睁大了不少，毛茸茸的狼耳朵快速地抖动了两下，狼爪扒拉住季轻言的胳膊，催促他快点再喂下一个。
　　【实力干饭人：是我爱的爆汁！[快乐到起飞.jpg]】【嗷呜：啊啊啊啊太好吃了太好吃了！！！】
　　【番茄yyds：没有番茄也好吃！！味道和口感都绝！了！！】【乌拉：切了龙龙的视角被烫到了，但我还是要喊一声！真的巨无敌好吃！！！】【天然猛：新来的惊呆了，这就是你们一直以来过的神仙日子吗QAQ】【言言言言：言言yyds！[我超爱你！.jpg]】
　　作者有话要说：    季轻言一脸怀念地看着龙崽眼角的疤痕，现在
　　龙龙：淦，撞设定了！[生气龙龙头.jpg]
　　后来
　　龙龙：淦！阿言在透过我看哪个憨批！！！[爆炸龙龙头.jpg][我好酸.jpg]
　　再后来
　　龙龙：原来那个憨批是我自己[那没事了.jpg][安详龙龙头.jpg]
　　感谢订阅的宝贝们，评论区发50个小红包，啵唧唧！


第24章 
　　乔乔的生日再过几天就要到了。
　　这件事是夏莉偷偷告诉季轻言几人的,几人一合计，决定给乔乔准备一个生日惊喜。
　　这是乔乔在嘉尔养育院的第二个生日，去年生日的时候，乔乔才刚来嘉尔养育院不久,整只崽都沉浸在被抛弃的悲痛中,就连过生日的时候都没能开心起来。
　　夏莉的想法是，趁着他们还在养育院的时候,给乔乔一个难忘的生日。
　　这个提议得到了所有人的赞成。
　　为了不让乔乔提前发现,夏莉和季轻言他们决定等崽崽们睡觉的时候,偷偷准备惊喜。
　　这日晚上，结束直播哄完崽崽的几人来到养育院三楼的空房间。
　　季轻言突然收到了哈斯大师发来的消息。
　　自那日哈斯带着味清草的样本和种子回去以后,就立刻召集了一小队灵药师，组成了一支培育味清草的小组。
　　味清草并不是什么娇弱不易存活的灵草，培育起来并不算难,难的是找到最适合味清草生长的环境,并用法术维持住它们的生长环境。
　　以往培育其他的灵草时，最多的失败原因并不是培育不出灵草的种子,而是有种子，但环境调试不成功,种不出健康的灵草。
　　但这一次,哈斯的小组完全不用担心这个问题,因为他们有季轻言。
　　有了季轻言的隔空指导,哈斯他们一次成功,第一株味清草前几天就已经发芽了，而今天哈斯联系季轻言，就是为了给季轻言看那一株已经生长成熟的味清草。
　　虽然长得没有季轻言给他们的味清草好看，但也足够让哈斯他们惊喜了。
　　季轻言发了一句恭喜准备放下终端,以为两人的对话已经结束了，谁知哈斯又发来了几条消息。
　　【哈斯：培育味清草的奖励过几天就会发下来，除了奖励之外，你有什么别的想要的吗？】【哈斯：味清草能培育成功，几乎全靠你，协会会尽量满足你的需求。】【哈斯：另外，你有兴趣加入灵药师协会吗？】
　　季轻言毫不客气地问哈斯又要了不少灵草和灵药，其中就有治疗灰灰灵魂力的灵草，以及帮乔乔变成人形可能会用到的灵草。
　　至于哈斯最后问的那一句，季轻言沉思了片刻，给他回了一个肯定的答案。
　　这件事，哈斯上一次也跟他隐晦地提起过，不过那时的季轻言完全没有准备，所以当作没听懂哈斯的意思，把话题带过去了。
　　加入协会也没什么不好的。
　　起码对于现在还一穷二白的季轻言来说，成为协会成员后，购买灵草等相关物品可以打折这件事，就非常的有吸引力。
　　星际时代的灵草不像古年时期随处可见，灵草的价值已经翻了很多倍，许多以前出门走一趟能摘一菜篮的灵草，现在一株都恨不得要上千的星币。
　　着实不是季轻言现在能消费得起的。
　　哈斯似乎早有准备，得到季轻言的肯定回答后，他立刻就把电子申请表发给了季轻言，并提醒他填完后记得上星博注册一个账号。
　　完全忘记了这回事的季轻言：“……”
　　灵药师协会的申请需要两天的时间审批通过，并录入季轻言的身份信息。
　　季轻言也不着急，每天都沉迷于给灰灰和龙龙做好吃的，做一个优秀合格的养崽主播。
　　但有人并不想让他继续这么安详下去。
　　在星网上溜达了一圈回来的666：‘宿主！你又上热搜啦！！’
　　季轻言：‘？？？’
　　666清了清嗓子：‘词条#季轻言不是灵药师，我们都被骗了#，当前热度一百零七万，排在热度榜第23位。’
　　好家伙。
　　比上一次的排名还要靠前几位。
　　又拿他灵药师的身份说事，这让季轻言想到了之前热度攀升榜的那次。
　　季轻言觉得有可能是同一个人干的事儿。
　　【娱乐打假小分队：内部消息，季轻言不是灵药师协会的人！甚至灵药师学院近十年的学员名单中，都没有季轻言的名字！季轻言炒作自己是灵药师实锤了！！！】主楼：[和某著名灵药大师聊天记录截图.jpg][灵药师学院学员名单‘季轻言’搜索记录查无此人.jpg]
　　1L：季轻言？是前段时间才上过热搜的那个季轻言？
　　2l：放个板凳[吃瓜.jpg]
　　3L：自称是灵药大师？谁给他的勇气？茹静梁吗？
　　4L：果然是炒作，前几天的热搜我进去看了两眼就出来了，水军味太浓吧。
　　5L：之前看到一群人说他像言老师，我就觉得不对劲，连言老师的热度都敢蹭[拳头硬了.jpg]
　　6L：不是有传言说言老师也是灵药大师吗？我大胆猜测一下，季轻言就是为了立一个和言老师一样的人设，才假装自己是灵药大师的吧。
　　7L：季轻言的名字里也有一个‘言’字，你说巧不巧[狗头.jpg]
　　8L：季轻言是银河娱乐公司的新人主播吧？这是公司给他铺的路？这路有点破哦，不好走嘞[笑.jpg]
　　9L：又来了又来了，之前也说言言是炒作，结果被哈斯大师打脸，脸消肿了没啊又出来蹦Q，乌鱼子。
　　10L：打脸在哪儿呢？也没见哈斯大师发星博啊！
　　11L：打脸是指这个？[季轻言直播回放截图.jpg]众所周知直播间的昵称是可以修改的，一个假冒的哈斯大师而已，真就不怕真正的哈斯大师出来辟谣吗[乌鸡鲅鱼.jpg]
　　12L：虽然但是，不是所有的灵药大师都加入了灵药师协会[头顶锅盖.jpg]
　　13L：笑死，季轻言要真是灵药大师，宁愿去当主播也不加入协会？主播和灵药师两者的社会地位根本没法比好吗！
　　14l：低级瓜不好吃，吐楼。
　　15L：恭喜季轻言喜提称号‘欺诈大师’[狗头.jpg]
　　16L：这么没有技术含量，还欺诈大师？辱大师了。
　　……
　　666评价：‘说得有鼻子有眼的，我都快信了。’
　　季轻言吃自己的瓜吃得津津有味，拿自己刚注册的星博号给跳得比较厉害的几个人点了不少赞。
　　怼人不带脏字，语言功底不错。
　　他甚至还跟楼回复了一句：【后排售卖瓜子奶茶爆米花[吃瓜.jpg]】然后他就收获了一堆人的点赞和回复。
　　【顶着季轻言的名字吃瓜哈哈哈】
　　【差点以为是正主来了，点进去一看原来是个刚注册的小号】【这操作绝了[笑到飙泪.jpg]】
　　也许是季轻言的星博昵称就是他名字的关系，他这条平平无奇的回复竟然很快就被点赞成了热评。
　　谁能想到，他有生之年的第一个星博号，竟然被他拿来吃自己的瓜了。
　　季轻言几乎能预料到，明天开始直播之后，他的直播间肯定会涌进来一大批从星博来的吃瓜群众。
　　如果不是今天的直播已经结束了，他的直播间怕是早就已经炸了。
　　算算时间，距离他提交灵药师协会的申请表已经过了一天多，如果不出意外的话，明天就能审核结束。
　　可惜了，这瓜吃不了多久就要被迫进入尾声了。
　　季轻言颇为遗憾地叹口气。
　　终端突然震动了一下，看到给他发消息的人，季轻言有些惊讶。
　　竟然是宋河。
　　这还是节目开始之后，宋河第一次联系他。就连上一次他被迫登上热度攀升榜的时候，宋河都没有给他发过消息。
　　季轻言点开消息看了一眼，果不其然，宋河是为了热搜的事情来的。
　　【宋河：轻言，热搜你看到了吗？】
　　【季轻言：看到了。宋总不用担心，这件事我能解决。】终端那头的宋河揉了一下眉心，不用想也知道，能做出这事的只有莫妮。
　　但只靠莫妮一个人，没办法弄到和灵药大师的聊天记录，也弄不到灵药师学院的学员名单。
　　这件事，周辛肯定出手了。甚至有可能，周辛的父亲周迟也掺和了一脚。
　　宋河本想找公关出面，帮季轻言解决这件事，但季轻言刚刚的回答让他冷静了下来。
　　季轻言说他能解决。
　　宋河不知道季轻言会如何解决这件事，但他愿意给季轻言一些信任，暂时不管这件事。
　　季轻言关掉聊天框，继续翻看着关于他的话题楼。他身边还没有睡着的龙崽探过头，朝还亮着的光屏上看了一眼。
　　龙时默很少见季轻言一直盯着终端看。
　　这似乎还是第一次。
　　光屏上大片大片的全是网友‘讨伐’季轻言的言论，一眼望去几乎找不到为季轻言说话的人。
　　龙时默：“……”
　　好家伙。
　　竟然敢怼‘魔族卡尔’。
　　果然不知者无畏。
　　龙崽下午难得睡了一个多小时的午觉，这会没有困意睡不着，季轻言也不打算强迫他，任由他晃着尾巴跟自己一起刷星博。
　　反正不到一岁的龙崽也不识字，看不懂那些污言秽语。
　　不识字的龙崽看网友们的发言看得津津有味。
　　这可比以后的世界有趣多了，等以后魔族卡尔现世，人们都顾着怎样保命去了，哪里有时间这么悠闲地在星网上遨游。
　　龙崽晃着尾巴，突然想起什么一样，抬头看了一眼季轻言，见他非但没有半点被骂的生气或难过，反而饶有兴致地到处点赞，不由地在心里轻啧一声。
　　季轻言是不是魔族卡尔，他现在还不能确定。但他知道，季轻言的心理素质绝对不比魔族卡尔低。
　　就没见过有人跟着网友，在狂骂自己的话题楼下快乐吃瓜的。
　　季轻言甚至亲身上阵，顶着自己的名字在话题楼里和人聊了起来。
　　可惜没人发现网友‘季轻言’真的就是季轻言。
　　幼小的黑龙老神在在地叹口气，在心里给这些毫不知情的、被吃瓜的喜悦蒙蔽了双眼的人画了个小十字。
　　真是一群可怜孩子。
　　作者有话要说：    季轻言被怼后，现在
　　龙龙：快乐吃瓜[安详龙龙头.jpg]
　　后来
　　龙龙：阿言被怼了？还有人吃瓜？？什么我以前也吃过阿言的瓜？？？[这不可能！.jpg][真不是好龙.jpg][淦.jpg]


第25章 
　　宋河一夜都没睡好。
　　第二天天亮后,他拿起终端，毫不意外地看到几乎要把他的星聊软件挤炸的消息。
　　季轻言的热搜经过一晚上的发酵，已经不仅仅是季轻言的事了，网友们把矛头指向了整个《天使》节目,甚至认为季轻言一个新人主播,会进行这样的炒作，就是由节目组乃至他身后的银河娱乐公司所建议的。
　　宋河早已预料到了现在的情况。
　　花费这么大的工夫,周辛和周迟不可能只打算对付一个季轻言,他们的最终目标定然是自己。
　　果不其然,宋河在一大堆消息中，找到了董事会发给他的一封邮件。
　　董事会通知,今天下午一点将进行一次大型会议。
　　宋河已经能想到会议上，周迟会做出什么样的申请了。
　　这样的事情以前也发生过，在他不顾众人反对,坚持要举办《天使》这档节目的时候,周迟就已经联合其他几位董事对他进行过讨伐，认为他已经不适合继续担任公司总裁这个职务了。
　　这次他们逮住季轻言的事情,定然不会放过这么好的机会。
　　宋河洗了把脸，眼底划过一丝狠戾。为了让《天使》顺利开播,其他人的挑衅他一律隐忍了下来。
　　但这次周迟直接把矛头指向了《天使》,这已经触及到了宋河的底线。
　　他虽然相信季轻言能解决这次的事,但如果最终的结果不尽人意,他也不会继续忍下去了。
　　宋河打开光脑,将几个隐藏文件传送到了终端里。
　　大不了就是个鱼死网破。
　　季轻言早上是被敲门声叫醒的。
　　门外是于文文三人，于文文一脸担忧：“季哥，你知道你上热搜了吗？”
　　刚睡醒的季轻言眨了下眼睛，顿了几秒之后才慢悠悠地开口：“啊……知道,昨天晚上看到了。”
　　于文文脸上的表情里染上了几分震惊。
　　发生这么大的事！
　　季哥竟然还能睡得着！！
　　这心理承受能力也太强了吧！！！
　　就连华左也很是意外地瞅了季轻言一眼，“你不去澄清一下吗？”
　　季轻言唔了一声：“澄清什么？他们说的也没错，我现在确实还不是灵药师协会的成员，也没有读过什么灵药师学院。”
　　语气毫不在乎，似乎并不想管这件事。
　　花松着急地哎声道：“但是等会就要开始直播了，你就算不发星博，也肯定会有很多人来直播间。”
　　“我们几个商量了一下。”于文文说，“要不直播先暂停两天吧，等风头过去之后再恢复直播。宋总那里华姐会帮忙去说的，华姐和宋总有一点交情，现在情况特殊，他应该不会反对。”
　　季轻言心头一暖。
　　于文文他们的意思他明白，就是担心正常直播的话，会有水军带节奏，和其他来吃瓜被煽动的网友，把整个直播间搅得乌烟瘴气。
　　这件事对他的影响最大，于文文和华左花松三人只是被波及的，暂停直播对于他们来说几乎没有什么好处。
　　他们只是担心他承受不了那些污言秽语。
　　房间里的龙崽也被几人的交谈声吵醒了，他瞪着还有些迷糊的金眸，在听到于文文的话后，想起了昨天晚上的那一幕。
　　季轻言会怕那些网友？
　　龙时默嗷呜笑了一声，困意去了大半。
　　季轻言巴不得直播间里多来些人，人越多吃瓜才越香嘛。
　　小龙崽把季轻言的心思摸得透透的，一点也不担心他，反倒是有些担心那群吃瓜群众。
　　等他们意识到自己吃到了烂瓜，该有多伤心难过呀。
　　小黑龙满脸担忧，身后粗短的小尾巴却轻快晃动着。
　　担忧是假的。
　　期待才是真的。
　　有的时候，快乐其实是可以建立在别人的‘痛苦’之上的。
　　季轻言把几人安抚好，向他们保证绝对不会有问题，让他们不用担心。
　　想到前段时间哈斯大师专门来找季轻言，还为了季轻言在嘉尔养育院住了几天，华左几人这才稍稍放心下来。
　　也对，有哈斯大师在，怕什么。
　　早上八点，《天使》准时开播。
　　距离乔乔的生日只剩下最后两天，季轻言决定去二手店或者废品店买点东西，弄个烤箱回来给乔乔烤一个生日蛋糕。
　　这一次出门，季轻言依旧只带上了龙龙一只崽。
　　灰灰知道自己的情况特殊，因此哪怕再不愿意，她也乖乖地趴在了小软垫上，睁着湿漉漉的狼眸目送季轻言离开，等季轻言的身影消失在拐角处后，灰灰这才看向了夏莉终端上的季轻言的身影。
　　夏莉已经提前了解到了情况，并关闭了弹幕，好让灰灰不受弹幕的影响。
　　季轻言直播间里的人数比前一天几乎翻了倍，并且还有继续增长的迹象。
　　新增的人几乎都是从星博跑来吃瓜的群众，可能还有一些某人请来的水军，整个弹幕乌烟瘴气的，有些话甚至因为过于离谱而触发了直播间的紧急屏蔽系统，变成了一串可爱的星号键。
　　不过季轻言没有受到丝毫影响，倒是坐在他肩膀上的龙崽一直盯着弹幕，尾巴悠闲地摆动着。
　　【绿藤：之前就觉的主播装过头了，果然翻车了吧[啧啧.jpg]】【冰棒好冰：来围观灵药大师[狗头.jpg]】
　　【海大头：有这颜值安安心心做花瓶主播不好吗，非得整些幺蛾子。】【炒作必死：我****！你**敢蹭言老师的热度！真不怕****吗！！！】【用户505050：楼上人身攻击就过分了，主播炒作虽然不对，但养崽确实挺有一套。】【月亮圆圆：言言屏蔽弹幕吧，别看了qaq】
　　【松小鼠：别管他们说什么！有我们相信言言就够了！！】【阿树呀：我暂时不站队，上次被打脸太疼了，这次悠着点[佛系吃瓜.jpg]】【用户473829：不会吧不会吧，不会还有人相信主播不是炒作吧？锤都已经这么实了，还有人无脑护主？】【miao~：锤是挺实的，但是主播看起来一点也不着急的样子……】【草草草：我猜还有反转，坐等[乖巧.jpg]】
　　……
　　季轻言按照夏莉给的位置，来到了附近的一家二手店。
　　店面又小又破，但东西不少，季轻言还真找到了几个破旧的烤箱，都是别人用坏后卖给店老板，店老板修好后摆出来的。
　　季轻言看了看价格，又摸了摸夏莉给他的小钱袋子，“老板，还有别的烤箱吗？没修好的也行。”
　　“还有一个。”店老板是个实在人，“但这个修好的几率不大呀，买回去也只是一堆废铁，不合算。”
　　季轻言冲他笑了一下：“没事，我先看看。”
　　店老板把坏得几乎没了形的烤箱搬出来，季轻言翻看了片刻：‘666，能修好吗？’
　　666嘀哩一声：‘能。’
　　“就要这个了。”季轻言爽快给钱，“老板，能借您的工具用一下吗？”
　　“成。”店老板翻出他的工具箱，“你要是能修好这个，工具还有修补零件免费给你用。”
　　【海大头：我已经开始尴尬了……人家专业人士都修不好的东西，你逞什么能呢……】【乌拉：杠精闭麦吧！我们言言连机甲都能修好，区区一个烤箱算什么！！！】【用户473829：吹过头了吧？还修机甲，怎么不说会造星船呢[白眼.jpg]】季轻言还真没修过烤箱。
　　但他有666呀。
　　666指哪他动哪，别说接线拧螺丝钉了，就是摔弯了的钢板，季轻言都能给它掰成原样。
　　十多分钟后，季轻言呼了口气，拿过老板的修复亮膜给烤箱涂了一层。
　　店老板看着恢复一新的烤箱，嘴巴张得都能塞下一个蛋，“小伙子厉害啊，这都能给你修好，跟新的一样。”
　　季轻言笑笑：“钱能省点是一点，多谢您的工具。”
　　【嗷呜：言言：都是生活所迫[叹气.jpg]】
　　【乌拉：刚刚的杠精呢？就问你脸疼不疼！！！】【海大头：好家伙，这颜值配上这技能，不愁火不了啊，怎么就走上歪路了呢？？】说着，季轻言把烤箱收进戒指里就打算离开，却被店老板拦下了。
　　“小伙子做个交易不？”店老板嘿嘿一笑，翻出几个破得和刚刚那烤箱有的一拼的电器，“我出钱，你帮我把这些修好，成是不成？”
　　店老板比了个数，季轻言眼睛一亮：“成！”
　　一个多小时后，店老板美滋滋地给了季轻言一笔星币，心里嘀咕着，早知道之前几个修不好的玩意先不卖给废品店了，亏了！
　　季轻言心满意足地把星币收了起来。
　　严格来说，这还是他苏醒之后赚到的第一笔钱。
　　龙崽自觉地趴回季轻言的肩头，眼角瞥见季轻言脸上挡不住的喜色，纳闷地甩了下尾巴。
　　这星币也不多啊。
　　怎么就开心成这样？
　　也没听说魔族卡尔是个财迷啊？
　　龙崽一愣，小爪子抵住下巴沉思起来。
　　莫非……
　　莫非季轻言就是因为太过贫穷，所以才会黑化，成为了日后的魔族卡尔？！
　　有点离谱。
　　但也不是没有可能。
　　【一天八杯水：出现了出现了，沉思龙龙头！[可爱！.jpg]】【梦里有钱：崽崽可爱，但是跟着主播不会被带坏养歪吧？】【忘望：我也有点担心……不过节目结束后，主播和崽崽应该就没有交集了吧？】没有交集？！
　　龙崽一皱眉，晃动的尾巴顿时停了下来。
　　季轻言扫了一眼弹幕：“龙龙是我捡到的，当然要跟我走。”
　　龙崽嗷呜一声，放下心，小尾巴又恢复了晃动的频率。
　　恰在此时，666突然出声：‘宿主你又上了一个热搜！’
　　季轻言：‘新的热搜？’
　　‘没错！’666兴奋道，‘词条#季轻言抢走节目名额#，当前热度八十六万，排在热度榜第32位！之前那个还没掉呢！’
　　季轻言顿时来了精神：‘又有新瓜？’
　　作者有话要说：    季轻言：真好，每天都能吃到新瓜[快乐.jpg]
　　龙龙：吃自己的瓜！就离谱！[震惊龙龙头.jpg]
　　周六就要上夹子啦，不出意外的话，下次更新在周六晚上十一点左右，周日开始恢复晚九点的更新，啵唧~
　　球球宝贝们康康预收！！
　　《听说小奶汪有三个头》by糖莓
　　阎殿崩塌，阎君陨落，众鬼王争夺新的阎主之位，阎界大乱。
　　身为阎君身边最忠诚的萌宠（划掉）侍卫，小奶汪深信阎君进入了轮回，趁乱偷渡到阳间试图寻找转世的阎君。
　　然而来到阳间的第一天，小奶汪就听见有人说
　　听说阎王爷身边有一头恶犬！
　　它有三层楼那么高！还有三个脑袋！！
　　最喜欢吃刚死的还热乎的鬼魂！！
　　可凶可凶啦！！！
　　小奶汪：？？？
　　他低头看了一眼自己短啾啾的小短腿，粉嘟嘟可可爱爱的小肉垫，气得朝那人凶巴巴地汪了一声。
　　叫声奶里奶气的，甜得发腻。
　　谣言！
　　他没有三个头！也不吃鬼魂！！
　　他一点也不凶哒！！！
　　小奶汪遇到了一个人类。
　　那人冷冰冰的不好相处，身上却有着他最熟悉的阎君的味道。
　　小奶汪壮着胆子靠近人类，却被人类捏着后颈提溜了起来。
　　人类冰冷毫无温度的视线盯着他打量，把小奶汪吓得缩起尾巴一动也不敢动。
　　人类眼里带上玩味的笑意：“你怕我？”
　　小奶汪被吓得打了个嗝儿。
　　这人、这人绝对不是他的阎君！
　　阎君一点也不吓汪的！！
　　他找错阎君啦qaq！！！
　　后来，冷冰冰的人类抓着小奶汪的手腕，声音低沉喑哑：“我吓人？嗯？”
　　小奶汪哭得上气不接下气：“阎、阎君一点也不吓人QAQ”
　　阎君不吓人。
　　转世的阎君也不吓人。
　　但是吓汪呀qaq
　　【点进专栏就可以收藏啦，顺手收藏一下作者就更好啦，爱你们！！！】


第26章 
　　【红烧鱼乐：惊！内部人士透露消息,《尘埃傻奶焓埂返谒奈恢鞑ィ原定人选并非季轻言！多图预警！！】主楼：[聊天记录.jpg]×n
　　1l：又是季轻言？先放个眼睛。
　　2l：啊这，小伙子最近出现频率有点高啊
　　3L：原定人选并非季轻言？也就是说他是空降？名额是他抢来的？
　　4l：又有瓜？[猹猹探头.jpg]
　　5L：本来就是空降，节目开始前华左于文文花松他们三个都做过宣传,只有季轻言是节目开始后才出现的,一点宣传都没有[摊手.jpg]
　　6L：srds，那名额一开始给谁了？怎么也没看到宣传？
　　7L：我记得好像是个小主播,叫莫妮吧？她之前直播的时候提到过几次。
　　8L：我记得！妮妮子说过她会参加这个节目的！我还期待了好久,结果节目开始又没有她,我还纳闷呢！原来是被季轻言抢了名额吗？！太恶心了吧[欲e了.jpg]
　　9l：走后门？找关系？潜规则？
　　10L：艹我还挺吃他的颜的，如果被潜了我真的受不了……
　　11L：理智吃瓜,前排提醒这次的锤不实！！！
　　12L：这事如果前两天爆出来我可能不信，但是季轻言已经为了红炒作自己是灵药师，我觉得这事儿他还真干得出来。
　　13L：好奇怪,我怎么有种他在被人针对的感觉……他是不是得罪什么人了[挠头.jpg]
　　14l：盲生你发现了华点[狗头.jpg]
　　15L：阴谋论虽迟但到,你跟我说说他一新人主播能怎么被针对？就算是得罪人了，这些事也是他自己折腾出来的,只不过借别人的嘴巴爆出来而已[乌鱼子.jpg]
　　16L：季轻言的水军都买到这衫戳寺穑勘鹣戳吮鹣戳四慵抑髯用痪攘[大笑.jpg]
　　17L：还真不是洗，吃瓜前我压根不认识他,实话实说暂时不站队就被打标签？[乌鸡鲅鱼.jpg]
　　18L：心疼莫妮小姐姐,好好一个名额就这样被抢了[泪目.jpg]
　　19L：妮妮子就是人太好了才会这么被欺负[心疼.jpg]
　　20L：季轻言滚出直播圈！人品这么差还参加养崽直播！！不怕教坏幼崽吗？！
　　21L：长得再好看有什么用？反正季轻言以后的直播我都不会再看了[说到做到做不到吃翔.jpg]
　　22l：截图了,坐等21哥直播吃翔[狗头.jpg]
　　……
　　莫妮也在这个时候发了一个星博。
　　【爱化妆的妮妮子：谢谢大家的关心,我没事。以前的事就让它过去吧,人是要往前看的，有大家的陪伴，以后一定会更好呀[可爱.jpg]】
　　1L：抱抱妮妮子，别因为小人难过,我们一直在你身边[泪目.jpg]
　　2L：以前的事是什么事，不详细说说？[猹猹探头.jpg]
　　3l：小姐姐心态真好，粉了粉了[比心.gif]
　　4L：前排给不知道发生了什么事的人科普一下，《尘埃傻奶焓埂纷詈笠桓鲋鞑ッ额本来应该是妮妮子的，但是被季轻言抢走了。我们妮妮子大度不计较，但不代表这事没发生，希望喜欢妮妮子的各位心捎惺，就酱。
　　5L：季轻言谁啊敢抢我们妮妮子的机会？[拳头硬了.jpg]
　　6l：季轻言星博是哪个？有人指路吗？
　　7L：有一个同名的微博，但是是个刚注册的小号，应该不是他。
　　8L：这是怂得连星博都不敢公布吗[白眼.jpg]
　　9L：我阴谋论一下，季轻言和妮妮子是同一个公司的主播，妮妮子星博擅挥刑峒厩嵫裕是不是因为季轻言背后有人，所以……
　　10L：+1，不是不想提是不敢提吧，万一被穿小鞋了呢？
　　……
　　莫妮的星博擅挥幸桓鲎痔岬郊厩嵫裕语气大度又俏皮，乐观的态度反而让更多的网友为她感到愤愤不平。
　　但是也有眼尖的群众发现，莫妮偷偷给4L的科普评论，以及其他几条提到了季轻言的评论点了个赞，似乎是在用这种方式告诉大家，她星博商岬降摹过去的事’，就是大家所想的那件事。
　　她确实因为这件事受了委屈，也确实因为其他原因不能开口。
　　这让一众吃瓜的路人网友彻底坐不住了。
　　很快，词条#莫妮发博，以后会更好#也冲上了热搜。
　　直播期间不方便刷终端，季轻言就让666在他脑海里实时转播，吃瓜吃得很是上头。
　　听666说到莫妮发博后，季轻言了然道：‘果然是她。’
　　666：‘是之前文文小姐提到过的那个人吗？’
　　季轻言颔首。
　　他知道莫妮很可能会想办法对付他，但他还以为莫妮会想些什么出乎他意料的法子呢，结果还是这个路子。
　　回到养育院后，季轻言收获了一众崇拜的视线。
　　以及一堆破旧的、还没有来得及处理的‘废铜烂铁’。
　　被夏莉期待的眼神一直盯着，季轻言无奈地举起胳膊做投降状：“我知道我知道，交给我。”
　　夏莉满足地托着下巴：“这可能省不少钱呢！”
　　不过让季轻言有些意外的是，在他回来以后，灰灰反常地没有主动靠近他。
　　季轻言抱起还缩在软垫上的灰灰：“哥哥回来啦！”
　　小灰团子抖了抖耳朵，轻轻往季轻言怀晒傲斯埃看起来有些没精打采。
　　季轻言还以为灰灰是觉得自己回来晚了，心扇沓梢黄，于是亲亲她毛乎乎的小耳朵：“哥哥下次再也不这么晚回来了，哥哥错了，灰灰就原谅哥哥一次吧？”
　　小灰团子沉默片刻，抬头看了季轻言一眼，小小声的唔了一声，然后就获得了季轻言更多的亲亲和蹭蹭。
　　季轻言被夏莉安排了修理工的任务，午饭的活就落在了华左他们的身上。
　　节目开始也有大半个月了，华左他们的厨艺也慢慢见长，豚豚前几天还评价说，华姐姐做的饭已经比方哥哥现在做的还要好吃了。
　　这话让华左的好心情维持了一整天，与之相对的，则是再一次被打击到只能抱着小奇一起自闭的方实。
　　【月亮圆圆：今天是化身为修理工的言言[勤劳的小蜜蜂.jpg]】【用户762390：主播不打算对莫妮小姐姐道歉吗？】【海大头：表情包配错了吧？不应该是[勤劳的偷偷子.jpg]才对吗[狗头.jpg]】崽崽们用午餐的时候，趁着灰灰的注意力还在食物上，夏莉凑到季轻言耳边，偷偷告诉了他一件事。
　　今天上午灰灰看直播，听到季轻言说等节目结束之后，会带着龙龙一起走的时候，似乎心情有些低落。
　　夏莉小声说：“你没有说会带灰灰一起走，她可能有些难过。”
　　季轻言知道他回来的时候，灰灰的心情有些不好。但如果不是夏莉告诉他，季轻言还真不知道灰灰竟然是因为这件事而失落。
　　夏莉看着季轻言的表情，有些摸不准他的想法：“季先生……”
　　“我会带灰灰回去的。”季轻言说着，状似警惕地看一眼夏莉，“你不会不放人吧？”
　　“那可真是太好了！”夏莉知道季轻言后面那句是在和她开玩笑，抿唇笑了笑，随即偏头抹了一下眼角，“这事儿灰灰还不知道吧？季先生快告诉灰灰吧，不然灰灰还得难过呢！”
　　季轻言微微侧头看向餐桌的方向，灰色的幼狼正吃着饭，但看起来有些心不在焉的，时不时就要往他和夏莉的方向看一眼。
　　见季轻言突然看向了自己，小灰团子一愣，连忙低下头，做出一副一直在乖乖吃饭的模样，看得季轻言又心疼又无奈。
　　在原生家庭生活的那三年，再加上身体方面的特殊情况，以及父母最终选择的抛弃，让灰灰极度没有安全感，也无法像其他幼崽那样正常地表达出自己的情感。
　　这样的情况不是一天两天就能有所好转的，需要长期细心的陪伴、照顾和治疗。
　　季轻言打从一开始，就已经决定好了要领养灰灰，只是一直没有说而已。
　　“灰灰快吃，吃完后哥哥要告诉灰灰一件事。”季轻言笑眯眯地说。
　　灰灰动了动耳朵，听话地加快了吃饭的速度。
　　饭还是温热的，味道虽然比不上季哥哥做的，但也非常美味。然而灰灰现在却味同嚼蜡，即将和季哥哥分别的难过已经占据了她全部的心神。
　　虽然季哥哥之前说过，会一直陪着她，就像狼老师一直陪着狼姐姐那样。但是灰灰现在不敢奢望，因为季哥哥只说会带龙龙回去，却没有提到她。
　　小灰团子的尾巴垂在身后，毛茸茸的小软毛似乎都蔫哒了下来。
　　灰灰很快就把碗傻氖澄锒汲酝炅恕
　　“灰灰真棒！”季轻言夸奖道，把小灰团子从餐桌上抱了起来，“灰灰愿意和季哥哥回家吗？”
　　突如其来的问话把小灰团子问得一愣。
　　她呆呆地仰起脑袋，棕黄的狼眸一眨也不眨地看着近在咫尺的人。那人眉眼弯弯唇角带笑，透绿的眼睛捎幸桓龌疑的小身影。
　　季哥哥在看着她，还问她愿不愿意和他回家。
　　灰灰愣了好一会儿才反应过来，她迫不及待地点点头，把自己埋进了季轻言的怀伞
　　这个怀抱有些单薄却格外温暖，灰灰强忍着没有哭出声，零星的眼泪却悄悄沾湿了季轻言身前的衣服。
　　季轻言温柔地摸着小灰团子毛茸茸的后脑，“小笨蛋，哥哥不是说过会一直陪着你吗？哥哥会说话算话的。”
　　灰灰的狼耳朵往下压了压，微微发烫。
　　一旁专心干饭的龙崽抬抬眼，看着一人一崽黏黏糊糊的样子，嫌弃地嗷呜了一声，尾巴却偷偷碰了一下季轻言的手背，仿佛在隔着手背安慰小灰团子一样。
　　龙时默其实并不喜欢幼崽。
　　但不知道怎么回事，眼前的这一幕莫名的让他有些感触。
　　也许是因为，这个幼崽很可能是日后名震四方的狼王艾林，而安抚她的人却长着一张魔族卡尔的脸吧？
　　【松小鼠：呜呜呜看哭了，灰灰以后一定会过上好日子的，跟着言言不会错！[泪目.jpg]】【嗷呜：上班偷偷看直播，想哭又不敢哭[难受.jpg]】【冰棒好冰：好家伙，糟蹋一只幼崽不够，还要糟蹋两只吗？[就踏马绝.jpg]】【用户505050：虽然我不太喜欢幼崽，但这……养育院的人怎么回事啊？这能放心把幼崽交给这样的人吗？】【绿藤：领养幼崽没有条件吗？随随便便就能带幼崽回家？？】季轻言说话的声音并不大，但同在一间屋子桑于文文他们依旧听见了一人一崽之间的动静。
　　于文文揉了揉有些酸胀的眼睛，眼角却瞥见了季轻言直播间里的弹幕。
　　直性子的于文文顿时就怒了：“什么叫糟蹋幼崽？灰灰以前是什么样你们知道吗？季哥那么用心地照顾每一只幼崽，在你们眼里就是在糟蹋他们吗？！”
　　季轻言惊讶地看她，没想到于文文会突然爆发。
　　“季哥你别拦着我！”于文文挥挥手，气势汹汹，“一群没有思考能力的家伙，别人说什么就信什么！自己不能睁大眼睛看看吗？节目开始这么多天了，每天的直播都有回放，季哥是什么样的人，你们就不能自己去辨别吗？”
　　“季哥身体不好，每天都在吃药，但他还是每天坚持直播！就算海妮乔乔和豚豚不是季哥的任务，他也努力在照顾到他们！”
　　“季哥能把人形幼崽的衣服改成花耳兔幼崽能穿的小衣服，你们能吗？季哥能让从不接触别人的灰灰变得这样黏他喜欢他，你们能吗？季哥能讲故事安慰被渣滓伤害的海妮，你们能吗？”
　　于文文用力抹了一把眼睛，眼眶通红：“你们不能！你们就只会躲在屏幕后面，别人说什么是什么，成为了别人的提线木偶都不知道！！”
　　“被公司开除也好，被有心人针对也好，我今天就是要把话放在这，我于文文相信季轻言！以后也会一直站在季哥身边！！！”
　　于文文的话把一屋子的人都震住了。
　　大家都愣愣地看着她，似乎没想到这个不到二十的小姑娘，竟然敢在直播的时候说出这样的话。
　　华左轻笑了一声，声音不轻不重带着几分自嘲：“真是越活越回去了，竟然还不如一个小姑娘勇敢。”
　　她上前两步，搂住哭得停不下来的红发少女，语气平淡却坚定：“轻言每天都在吃药，这一点我能够为他证明。至于大家信不信他是灵药师，等过段时间轻言身体好了，自然会在直播的时候给灰灰和乔乔治疗，就请大家自己来直播间看看。”
　　花松也在一旁说：“还有所谓的轻言抢了别人名额的说法，这是跟本没有的事。大家说他空降节目可以，但是在轻言来之前，根本就没有第四位主播，这个位置一直是空着的。这件事我们几个人都知道，如果轻言最后没有出现，最终参加节目的人也只有我们三个，没有任何一个人被抢走名额。”
　　“我不管这件事在外面传成了什么样，我就想问问大家，如果真的有那所谓原定的第四位主播，为什么她没有和我们一样，进行官方的宣传？非要等轻言来了之后才跳出来，说这个名额原本是她的？”
　　几只崽崽不知道发生了什么事，但是看到文文姐姐被欺负哭了，也生气地说：“季哥哥和文文姐姐可好啦，我不准你们欺负他们！”
　　可惜海妮和豚豚没有看记录仪，而是看向了一旁的光屏，摄像头只拍下了他们的侧脸，气得圆滚滚的好不可爱。
　　就连灰灰也从季轻言的怀商起头，咧嘴露出几颗尖尖的小獠牙，棕黄的狼眸恶狠狠地看着摄像头的方向，稚嫩中已然透出几分属于狼族的凶性。
　　季轻言微愣地看着为他说话的人。
　　他没有想到于文文他们会这样毫不犹豫地为他说话，满打满算他们才认识不到一个月的时间而已。
　　这样无条件的信任，季轻言在古年时期几乎就没有遇到过。
　　那个时候，除了石头和崽崽们之外，季轻言不敢轻易相信任何人，每天都在防备和警惕着其他人，稍不注意就有可能被人在背后捅刀子。
　　季轻言心头微震。
　　他似乎，也像狼姐姐遇到狼老师那样，遇到了一群对他很好的、值得信赖的人。
　　666感受到宿主内心的波动，软乎乎地蹭了蹭宿主的精神体：‘宿主，我也一直在你身边呀。’
　　哪怕石头和崽崽们不在了，你也会遇到其他更多的、值得你对他们好的人，666在心上搿
　　季轻言笑了笑。
　　网上对他的抹黑他根本就不在乎，反而觉得新奇又有意思，毕竟这样的‘勾心斗角’和五千年前残酷的战争相比，太过单纯幼稚又可笑，他从头到尾都只抱着看戏的态度。
　　事情的真相迟早会浮出水面，他又何必急于一时？
　　但于文文他们并不这样认为，他们虽然没有什么法力，一直生活在和平的星际时代，却格外在乎朋友的感受。
　　他们担心季轻言会受到伤害，为此不惜站到他的身边，和他一起面对这些攻击。
　　季轻言在心尚∩嘀咕：‘这瓜是没法继续吃了。’
　　语气埋怨却柔软，听得666忍不住一阵嘀哩嘀哩，为宿主觉得开心。
　　他也不是会放任朋友受伤的人，更何况他们还是为了他而站出来的，季轻言想。
　　没想到沉睡了五千年之久，来到一个几乎完全陌生的时代后，他反而是被照顾的那一个。
　　季轻言在戒指商吞停拿出一块干净的帕子递给华左，让她帮忙擦擦于文文的眼泪。
　　“相关的澄清和解释我会在今天的直播结束后发布星博。”季轻言头一次在镜头前做出回应，“还请大家不要把情绪转移到其他人的身上，这几天的事情真相究竟如何，希望大家看了澄清之后再进行判断。”
　　【月亮圆圆：言言人怎么样你们不知道，但华姐是什么样的人你们总该知道吧！华姐都这样说了，你们难道觉得华姐也是非不分吗？！[泪目.jpg]】【乌拉：华姐当初也被人这样污蔑过，现在看到言言这样，她肯定也很难受很心疼吧QAQ】【海大头：我竟然有一点被说服了……】
　　【忘望：我也……等一个澄清，希望真的有反转。】【梦里有钱：等澄清+1】
　　【草草草：坐等反转[猹猹探头.jpg]】
　　【用户505050：卧槽卧槽！！！竟然真的有反转[下巴掉了.jpg]】【炒作必死：楼上嚎什么呢，这不是还没有澄清吗？说几句话就把你说服了？事情怎么样还两说呢[乌鱼子.jpg]】【冰棒好冰：卧槽大家快去星博！哈斯大师发星博了！！！】作者有话要说：    看到季轻言和灰灰黏黏糊糊，现在
　　龙龙：咦惹肉麻死了[嫌弃龙龙头.jpg]
　　后来
　　龙龙：我也要和阿言黏黏糊糊！[龙龙好酸.jpg][嘤嘤龙龙头.jpg]
　　十一点多还有一章，大家记得看呀，啵唧=3


第27章 
　　距离下午一点的会议还有一刻钟的时间。
　　宋河整理了一下会议资料,推开总裁办公室的门，往会议室的方向走去。
　　可惜冤家路窄，他在半路上碰到了周迟。周迟是公司的董事之一，一直和他不太对付,莫妮傍上的周辛就是他的儿子。
　　周辛不像周迟那样有商业头脑,能干到公司副总的位置，靠的都是周迟。
　　但周迟的野心不止于此,他希望自己的儿子能够坐上宋河的位置,这样父子两联手就能将整个银河掌控在手中。
　　宋河目不斜视,打算从周迟的身边径直走过去，却被周迟挡住了路。
　　“宋总中午好。”周迟假惺惺地朝宋河笑道,“最近过得怎么样？”
　　不等宋河开口，周迟就一拍手掌，“啊,我差点给忘了。宋总的节目办得不错啊,这两天连着上了几个热搜了吧？”
　　“可惜呀，似乎都不是什么正面热搜呢！”周迟压低声音,他身后的周辛嗤笑一声，挑衅地看着宋河,眼里尽是贪婪和势在必得。
　　就快了。
　　再过不了多久,这个位置就是他的了。
　　宋河淡然点头,对他们的挑衅丝毫也不放在心上：“会议就要开始了。”
　　周迟倒也不在意宋河的无视,他凑到宋河耳边,用极小的声音对他说：“我倒是挺替宋总惋惜，一手好牌就这么被你打得稀烂。原本多好的局面，非得硬着脑袋做这种不赚钱的节目，还选这么一个不知好歹的家伙成为主播。”
　　“事情闹成现在这样,你谁也怪不了，要怪啊，也只能怪你自己识人不清，不听好人劝！”周迟低笑一声。
　　宋河推了推眼镜向两人告辞，人还没走远，终端突然发出一阵清脆的滴滴声。
　　是星博给他推送的消息。
　　宋河看完推送消息，不由地深吸了一口气，再缓缓吐出，眼底淤积的深沉之色逐渐消散。
　　还未离开的周迟在他身后说：“宋总，会议马上就要开始了，记得关闭终端铃声哦，可不要因为这点小事，让大家对您更加有意见呢。”
　　宋河转身：“多谢周董事的提醒。作为回报，我也建议您在开会之前，抽一分钟的时间看一看星博。”他勾唇，镜片上划过一道亮白的光，“那么，待会会议上见。”
　　宋河突如其来的笑容让周迟心里咯噔一下，等对方走远之后，他拿出终端登上星博，一眼就看到了系统给他推送的，实时爆点词条。
　　#爆・哈斯大师发博庆祝味清草培育成功#
　　【灵药大师_哈斯：历经半个月，味清草终于培育成功啦！@鹿青@灵药大师_露丝@灵药大师欧格@季轻言，辛苦大家这段时间的努力研究，这是灵药师协会以及灵草培育院的又一大成功事迹。
　　ps：尤其感谢@季轻言在百忙之中抽空为味清草培育小组进行远程指导[辛苦了.jpg]
　　pps：顺便恭喜@季轻言正式成为灵药师协会的一员，以后也请继续努力[撒花.jpg]
　　附图片：[味清草生长过程.jpg]×8，[味清草培育小组成员大合照.jpg]】1L：恭喜哈斯大师！恭喜灵药师协会！恭喜灵草培育院！[鼓掌.gif]
　　2L：季轻言是哪位灵药师？我怎么没有印象？
　　3L：卧槽季轻言？是最近我吃瓜的那个季轻言吗？！合照里那个大光屏上的人脸是季轻言吗？！！
　　4L：这是要反转了吗？放个jio在前排占位置[猹猹探头.jpg]
　　5l：卧槽卧槽卧槽！！！
　　6L：季轻言是刚加入灵药师协会吗？也就是说之前传的消息并不是假的，只是以为季轻言没加入协会就不可能是灵药师，被人恶意引导曲解成季轻言自称灵药师是炒作？？？
　　7l：一口惊天巨瓜，本猹噎到了[哽住.jpg]
　　8L：味清草是在季轻言的指导下培育成功的？季轻言之前在直播间说，他使用的味清草是他种植的，这话不是假的？！
　　9L：终于等到反转了，竟然还有人怀疑季轻言直播间的哈斯大师是有人冒充的[乌鱼子.jpg]
　　10L：怎么季轻言一出事，哈斯大师就发星博说味清草培育成功了，这是在给季轻言做澄清吗？刚加入灵药师协会，怎么这么巧？
　　11L：楼上是在怀疑灵药师协会的审核团吗？没点真本事是无法通过审核的，空口无凭又想造谣？@灵药师协会法务部12L：我人麻了我就不该那么早站队，这波打脸太实在了[脸都肿了.jpg]
　　13L：所以季轻言真的是灵药师？只是还没来得及加入灵药师协会？？
　　14L：这么年轻的灵药师，还长得这么好看，年轻有为啊……[眼泪不争气地从嘴角流了下来.jpg]
　　15L：所以季轻言为什么要去做主播？？？灵药师协会的待遇它不香嘛？！大佬的思维方式我不懂，我真的不懂orz16L：脸好疼好疼好疼，不说了我去季轻言直播间给他道歉，是我错了是我太年轻[痛苦面具.jpg]
　　17L：楼上组团一起QAQ我还得去把这两天发的评论全删了呜呜呜，新的黑历史[我爆哭.jpg]
　　18L灵药师协会法务部：@10L，灵药师申请需要经过严格审核，审核不通过绝不会放人进会，经调查@季轻言的审核申请状态已通过，请勿造谣传谣信谣，感谢您的配合[微笑.jpg]
　　19L：我的天灵药师协会官方都给炸出来了[腿抖抖抖.gif]
　　20L：好家伙我直呼好家伙，这瓜一波三折电影都不敢这么演吧！
　　……
　　哈斯大师的星博发出没多久，其他几位被艾特的灵药大师纷纷转发。鹿青在转发后，甚至豪不掩饰自己对季轻言的欣赏和喜爱，直言后生可畏，灵药师协会的未来有望。
　　这么高的评价再一次引起网友们的热议，要知道鹿青可是灵药师协会的老牌大师，成名多年在业内颇有名望，但他本人淡泊名利一心钻研，很少在星博上发布动态，为人相当低调。
　　灵药师协会会长曾说，如果鹿青大师有意愿，他甚至愿意自动卸任，把会长的位置让给鹿青。
　　鹿青这番夸奖，不仅让吃瓜网友们意识到季轻言的不同，更让一些业内人士了解到了季轻言这个‘后起之秀’。
　　网上原本一边倒的讨伐，顿时就变了风向。
　　银河娱乐公司下午一点的会议如期举行。
　　周迟原本的打算，是由季轻言的事情起头，把事件引到宋河的身上。季轻言炒作的影响太过恶劣，影响到了银河主办的直播节目，甚至影响到了整个公司在大众心中的形象。
　　他的算盘打得很好，可惜的是，就在会议开始之前，季轻言的事情有了反转。
　　而且让这件事发生反转的人，让周迟暂时不敢有任何的举动。
　　哈斯大师是灵药师协会的副会长，更是法师协会长老级别的人物，如果和他起了冲突，大半个灵药师协会和法师协会，都会站在他的对立面。
　　这样的后果不是周迟能承担得起的，他只是一个娱乐公司的董事，和灵药师协会这样的庞然大物作对，无疑是以卵击石。
　　看着宋河平静的面孔，周迟和周辛都恨得牙痒痒的，却都闭口不谈原先的打算。
　　虽然和哈斯大师有交情的人是季轻言，但季轻言是宋河亲自招进公司的人，他们已经惹了季轻言，如果再把宋河逼上绝路……
　　他们赌不起。
　　感受到周迟和周辛的视线，宋河偏头看向两人，眼镜下的眸子里闪过一丝意味不明的笑意。
　　是时候反击了，他想。
　　在会议接近尾声的时候，宋河突然站起身，将自己的终端连接到了会议室的大光屏上：“我有几份文件，希望大家能和我一起看一看。”
　　他顿了顿，视线扫过在坐的各位董事，最终落在周氏父子的身上，“有关于几个月之前，公司机密文件泄露案的一些发现。”
　　听到宋河的话，周迟瞳孔骤缩，后背霎时就被冷汗给浸湿了。
　　这件泄露案他可再熟悉不过，因为这件事就是他做的，他想要嫁祸到宋河的身上，让宋河再没有翻身的余地。
　　可惜的是，宋河为人机警，根本没有上钩，甚至还有绝对的证据能够证明当初的泄露案和他没有分毫关系。
　　不，不可能的。
　　他做的非常隐蔽，就算宋河怀疑他，也不可能找到证据。
　　周迟强迫自己冷静下来，心里却没有底，脸色越来越苍白，就连坐在他身边的周辛小声叫他，他也没有听见。
　　而在看见宋河投影到大光屏上的文件后，周迟眼前一黑，几乎当场昏厥过去。
　　完了，他想，全完了。
　　会议结束后，早已候在会议室外的警卫扣住周迟和周辛父子二人，将他们带走了。
　　宋河看着被押上警卫车的两人，心里的大石头彻底落了下来。
　　周氏父子已经落网，那么接下来，就只剩下最后一个人需要处理了。不过，没有了周辛，她也翻不出什么浪了。
　　这一次他能翻身全靠季轻言，所以莫妮泼到季轻言身上的脏水，宋河说什么也要帮他洗得一干二净。
　　继哈斯大师的微博登上热搜后，又有一个词条紧跟着贴上了火爆标签。
　　#莫妮朋友爆出录音，我要让季轻言身败名裂#
　　【吃瓜前线：匿名投稿，对方自称是莫妮@爱化妆的妮妮子的朋友，音频为两人之间的一次通话录音，听完后我的三观已经碎了[疲惫微笑.jpg]】主楼：[录音.midi]
　　1l：前排留名热搜预定。
　　2L：听完了，总结一下。莫妮想进《天使》做直播，银河的老总不同意，但她一直纠缠不休直到节目开始，莫妮发现节目主播空降一个季轻言，于是怀恨在心单方面认为季轻言抢走了属于她的名额，试图说服她的朋友和她站在同一战线对付季轻言，并承诺事成后会有好处奖励。
　　3L：感谢二哥的总结，录音听起来乱七八糟的连话都说不清楚，听得脑壳疼。
　　4L：所以说本来就没有原定的第四个人，是莫妮一直想要但得不到？[瓜掉了.jpg]
　　5L：经典语录‘我不能去凭什么他就可以’、‘一个新人主播而已我分分钟就能让他混不下去’、‘我要让季轻言身败名裂’……
　　6L：吐了，亏我还真实情感地为她打抱不平，这个女人怎么这么会装啊[呕.jpg]
　　7L：当初一大波人心疼她的时候我就觉得奇怪，她以前直播的时候爆粗口做不雅动作被官方封号，为什么还有人说她是单纯不谙世事的小甜甜？？？
　　8L：看我扒到了什么！[疑似莫妮虐待宠物的小视频.摸v][莫妮和一个男人的亲密合照.jpg]×n
　　9L：那个男人好眼熟，是不是银河娱乐公司的副总周辛？
　　10L：就是他！另外一手消息，周辛和他的董事爸爸周迟已经被逮捕了，罪名是泄露公司机密[狗头.jpg]
　　11l：楼上知道造谣犯法吧？
　　12L：不是谣言！我是内部员工，今天亲眼看见的！莫妮被周辛包|养内部人员都知道，周迟父子和宋总关系不好也是真的！莫妮有周辛周迟力挺，怎么可能会怕季轻言怕到不敢点名道姓？！
　　13L：挖槽这么一看莫妮好有心机啊，不直接点名，看似示弱其实就是在博同情带节奏！！！
　　14L：我特么直接人傻了，我竟然信了这个女人的鬼话[骂骂咧咧.jpg]
　　15L：周氏父子和宋总关系不好，莫妮单方面认定季轻言抢了她的名额，而季轻言又是宋总亲自招进公司的……细思恐极啊[鸡皮疙瘩掉一地.jpg]
　　16L：淦，我当初就说感觉季轻言被人针对了，一群人追着我骂说我阴谋论，被打脸了吧[爽.jpg]
　　17L：周氏父子落网，莫妮这下是真的没了靠山，连个屁都不敢放了呢[死亡微笑.jpg]
　　18l：季轻言直播间道歉有人组团吗？
　　19L：带我一个，我累了，下次吃瓜我再也不随便站队了[哭了.jpg]
　　……
　　反转来得无比迅猛，几乎出乎所有人的意料。
　　吃完瓜的众网友们纷纷组团来到季轻言的直播间，给受害者季轻言刷雷道歉，直播间弹幕上一眼看过去全是投雷的系统消息，配上直播间的打赏特效，场面堪称华丽壮观。
　　【月亮圆圆：我就说言言没有炒作！是被污蔑的！言言就是最棒的！！！】【乌拉：都给老子道歉！！！】
　　【草草草：果然不站队是正确的选择，不听老人言吃亏在眼前啊[啧啧啧.jpg]】【网友用户505050给主播投了深水鱼雷*5】
　　【网友海大头给主播投了深水鱼雷*10】
　　……
　　事情闹得太大，于文文几人把崽崽们哄睡着之后，也顾不得直播规定，纷纷拿出终端开始了解现在的情况。
　　看见季轻言的直播间里一堆人的道歉投雷后，于文文哼了一声，小声嘀咕：“早就该这样。”
　　原本打算晚上再登星博的季轻言，也干脆提前拿出终端，上星博发了自建号以来的第一条动态。
　　【季轻言：大家好，我是主播季轻言。既然事情的真相已经浮出水面，那我就不多说了，感谢一直相信我支持我的各位粉丝朋友，谢谢大家，也欢迎大家继续关注《天使》的直播~
　　在这里套用一下‘名言’：人是要往前看的，有大家的陪伴，以后一定会更好呀[可爱.jpg]
　　ps：这几天的瓜大家吃得开心吗？反正我很开心[狗头.jpg]】作者有话要说：    龙龙：今天是被遗忘的一天呢[龙龙叹气.gif]
　　明天开始恢复晚上二十一点更新，不定时掉落加更，爱你们~


第28章 
　　季轻言的账号是新号,也还没来得及做任何认证，本应没有什么流量。
　　但由于之前哈斯大师艾特过他的账号，再加上季轻言是当着直播间观众的面发的星博，因此动态刚一发出没多久,就有成批的人涌入了他的主页来围观。
　　1L：前排！终于蹲到言言的星博了[快乐.jpg]
　　2l：新号？言言第一次用星博吗？
　　3L：哈哈哈用莫妮原话做回应可还行？言妈妈优秀！[疯狂打call.jpg]
　　4l：言妈妈是什么奇奇怪怪的称呼？？？
　　5L：等等这个号……这不是之前后排售卖瓜子奶茶爆米花的低仿号吗？！
　　6l：卧槽？[下巴掉了.jpg]
　　7L：所以季主播这几天也在和我们一起吃瓜？？？
　　8l：自己吃自己的瓜可还行[轻轻跪下.gif]
　　9L：言妈妈太皮了,还给骂他最狠的几条评论点了赞[笑哭.jpg][这操作绝了.jpg]
　　10L：主播心态太好了吧，一点都不着急澄清,果然身正不怕影子歪吗[点赞.jpg]
　　11L：圈粉了圈粉了,我宣布以后我就是言妈妈的头号小甜甜！
　　12l：楼上想桃子！头号小甜甜是我！！！
　　13L：所以言妈妈到底是什么梗？[亿脸懵逼.jpg]
　　14L：换个角度,我和我喜欢的主播竟然在追同一个瓜，这样想会不会好受一些[狗头.jpg]
　　15L：并没有！脸更疼了！心脏也抽抽的疼！！[哭了.jpg]
　　……
　　网友们的行动力非常迅猛,没多久就把季轻言再次顶上热搜。
　　#季轻言：自己的瓜真香#
　　自己吃自己瓜，甚至还亲身下阵和骂自己的网友进行互动。这一系列的操作惊呆了一众人，网友们直呼操作太骚比不过比不过。
　　季轻言也因此圈了一大波粉丝,直播间的人数在短时间内暴增,连带着整个《天使》的节目都在星网上小火了一把。
　　与季轻言星博的欢乐氛围不同，莫妮的星博几乎要被人围攻沦陷。
　　场面的惨烈程度,比季轻言当初还要更加可怕，而这些人员的主力军反而并不是季轻言的死忠粉们,反而是一群当初快乐吃瓜、却被莫妮欺骗的路人网友。
　　身为银河娱乐的一员,莫妮自然知道周氏父子被捕一事,没了靠山的她现在已然慌了手脚。
　　她想要压热搜撤热搜,但没有了周辛,以前那些帮忙的人连搭理她都不愿意，纷纷找借口或者直接拒绝了她的请求，相当不给她面子。
　　莫妮几乎要陷入疯狂，但她还记得当初发博之前,周辛提醒她要给自己留条退路，所以那条微博里并没有提到季轻言的名字。
　　她稍稍恢复理智，迅速编辑了一条澄清的星博，声称当初发的星博并不针对季轻言，星博里提到的‘以前的事’，也和季轻言没有半分关系。
　　然而明眼人都知道，这不过是莫妮的垂死挣扎罢了，更何况，莫妮虽然没有提‘季轻言’三个字，却给评论区讨伐季轻言的评论全部都点了赞。
　　哪怕她现在已经挨个把赞取消，也有不少热心网友发出了当初她点赞的截图，啪啪打脸。
　　莫妮这条所谓的澄清星博，反而点炸了网友们，甚至她自己的一些粉丝，也因为她这条甩锅似的动态，而纷纷表示脱粉莫妮，以前的真心全部错付。
　　莫妮这条澄清，分明就是把责任甩锅给了她的粉丝们，毕竟当初为她说话，‘恶意’把箭头引向季轻言的人，可全部都是莫妮自己的真爱粉，而她们也只是为了保护她们的妮妮子，为‘被欺负’的妮妮子讨回公道。
　　看到自己星博下的评论区一片谩骂，就连以往说以后会一直爱她的粉丝，也接二连三地脱粉回踩，莫妮整个人已经几近崩溃。
　　而接下来银河娱乐法务部官方星博发布的一条动态，更是成为了压倒莫妮的最后一根稻草。
　　那条动态声称，法务部已经收集了充足的证据，将通过法律手段进行维权，对在网上恶意造谣抹黑银河娱乐公司、以及公司艺人季轻言形象的人进行起诉。
　　这条动态里艾特了不少人，全部都是在季轻言事件中跳得过分厉害的账号，除此之外，‘爱化妆的妮妮子’也赫然在列。
　　莫妮憋着最后一口气，给宋河发消息，说她没有提到过‘季轻言’这三个字哪怕一次，公司哪怕再护着季轻言，也绝对没法对她起诉成功。
　　宋河爽快地把证据甩给了她。
　　水军的购买记录、她小号的发言记录、甚至还有其他更多的录音以及聊天记录……这些足以证明，莫妮才是背后的主使者。
　　不仅仅是泼脏水到季轻言的身上，还有引导众人抹黑公司形象。
　　银河娱乐已经决定和莫妮解约，并要求她赔偿公司以及季轻言的损失。
　　这笔钱莫妮拿得出来，她在周辛那里刮来了不少油水，但赔偿完之后，莫妮就再挤不出一丝余钱了。
　　莫妮彻底崩溃了，她不停地给宋河发消息，给她认识的其他也许能帮到她的人发消息，但没有人理会她。
　　她甚至哭着跑到公司想去见宋河，想求她放过自己，却被门口的保安拦住了，理由是无关人士不能擅闯公司大楼，否则报警处理。
　　她已经被公司强制解约了。
　　莫妮后悔了，后悔不该去招惹季轻言。
　　如果她没有招惹季轻言，就算周氏父子被捕入狱，就算她和公司解约，她也能保住自己的名声，去签别的公司，甚至能拿着她从周辛那刮来的钱好好过日子。
　　可惜世上没有后悔药。
　　而莫妮所以为的噩梦不止于此。等她求情无果失魂落魄地回到家以后，等待她的却是几名严阵以待的星警。
　　周氏父子曾借着自己的身份做了不少违法的事，而偶尔他们不方便出面时，周辛就会给莫妮一笔钱让她帮忙。
　　现在周辛把她给供了出来，她是共犯。
　　在被星警带走后，莫妮恍惚间意识到，她似乎从一开始就选错了路。
　　季轻言的热搜事件并没有影响到养育院的生活。
　　乔乔生日当天，除了崽崽们之外的所有人都比平时早起了两个小时，准备一起把给乔乔的惊喜布置完成。
　　就连老院长也难得从房间里出来了，推着轮椅在一旁看着他们布置。
　　自那日夏莉偷偷请求之后，季轻言从戒指里翻腾了许久，还真给他翻出了几瓶普通人能喝的药剂。
　　老院长每天喝一点，这么多天过去，身体已经有了些许好转。除了双腿还有些没力气，无法站起来走路之外，他已经有了自己推动轮椅的力气。
　　就连每天的饭都能多吃不少。
　　夏莉把老院长的变化看在眼里，偷偷抹了好几次眼泪，开心又感激。
　　快要布置完成的时候，季轻言突然感觉到耳朵微微发烫。
　　他连忙用手碰了一下耳扣上的绿宝石，冲其他几人抱歉地一笑：“灰灰醒了，我先回去看看她。”
　　不等其他人开口，于文文就已经动作迅速地把季轻言推到了门外：“季哥快回去吧，等会灰灰找不到你又该着急了。”
　　花松也笑着道：“这里就交给我们吧，也没剩多少东西了，马上就能搞定。”
　　而就站在门边的华左更为直接，她抬眸看了一眼季轻言，拉住门把手微一用力，房间门就砰的一声关上了。
　　还咔哒一声在里面上了锁。
　　季轻言：“……”
　　房间隔音不太好，他甚至能听见于文文在里面笑了几声，还说：“华姐干得漂亮，这样季哥想进也进不来啦！”
　　就连方院长也呵呵笑了几声。
　　季轻言哭笑不得，喊一声“那我走了”之后，就离开了。
　　虽然及时通过耳扣回应了灰灰，但季轻言还是有些担心灰灰等得着急，所以下意识地加快了脚步。
　　其他崽崽们的房间里都还没有动静，显然都还在睡。
　　季轻言推开房门，一眼就看见了那只乖乖趴在床上的灰色幼崽。
　　自从那日灰灰早起没看到他，躲到床底下去了以后，这还是季轻言第一次在灰灰还没起床的时候就离开房间。
　　而这一次，小灰团子并没有做出和上次一样的举动。
　　这让季轻言欣慰极了，除了因为耳扣的回应给了灰灰一定的安全感之外，他知道，灰灰本身也逐渐开始信任他了。
　　狼崽一看见季轻言，四肢就微微用力站了起来，毛茸茸的耳朵抖了两下，显然心情好极了。
　　季轻言把灰灰抱起了：“灰灰还睡吗？”
　　灰灰摇头，往季轻言的怀里蹭了蹭。
　　季轻言看了一眼依旧呼呼大睡的龙崽，带着灰灰轻手轻脚地离开房间，去了厨房。
　　生日当天当然要吃长寿面，季轻言翻出面粉鸡蛋，揉了一大块面团放到了盆里。
　　灰灰在一旁看着好玩，偷偷瞅了季轻言一眼，狼爪轻轻戳了一下面团，看到面团凹下去一个小坑又慢慢鼓起来，眼睛微微一亮。
　　难得看到灰灰对其他东西感兴趣，季轻言笑着问她：“好玩吗？”
　　灰灰小小地嗷呜一声，却没再伸爪去碰面团。
　　小灰团子懂事的模样看得季轻言心头一软，从面团上揪下来一个小番茄大小的面团疙瘩，递给了她。
　　灰灰甩甩尾巴，狼爪小心翼翼地接过面团，轻轻捏了捏，柔软的小疙瘩顿时就被压瘪了，上面还印上了半个狼爪印，看着无比可爱。
　　等直播的时间到了，季轻言已经把面团擀成了一摊薄薄的面饼，而于文文他们也准备完了给乔乔的惊喜，带着崽崽们陆续来到了厨房。
　　刚睡醒的崽崽们看起来有些懵懵的，尤其是酷爱睡觉的小睡粉豚，捏着华左的衣角站在厨房，眼睛却缓缓地闭上又睁开，仿佛下一秒就会睡过去一样。
　　这个年纪的小睡粉豚最能睡觉了，如果不是今天要给乔乔过生，华左也不会这么早就把豚豚从被窝里捞出来。
　　几个在崽崽中最有精神的，反而是醒得最早的灰灰。
　　就连龙崽也趴在季轻言的肩膀上，灿金的龙眸半睁半闭，身后的小尾巴有一搭没一搭地轻拍着季轻言的后背。
　　嘉尔星球上的气温越来越低，崽崽们早上犯困也是正常的事情。夏莉挨个摸了摸崽崽们的脑门，确认他们都没有生病后，就任由他们花式打瞌睡。
　　不过没多久，崽崽们就被食物的香味勾出了魂，围到季轻言的身边，眼巴巴地瞅着大炖锅。
　　海妮砸吧砸吧嘴：“季哥哥，今天早上吃什么呀？”
　　“吃长寿面。”季轻言揭开锅盖，盛了半勺汤吹凉喂给海妮，“尝尝看，味道淡不淡？”
　　“不淡！”海妮惊喜地晃着头，两根长长的蝴蝶触角也跟着她一摇一摆，“这是什么汤？好好喝呀！”
　　“牛骨熬的汤，加了一些百香草提鲜。”季轻言重新盖上锅盖，打算让汤再焖一会。
　　【月亮圆圆：啊啊啊一进直播间就有好吃的！这也太幸福了吧[快乐.jpg]】【海大头：主播做饭也这么好吃的吗？！又是灵药大师又会修理电器机甲，请问主播是哪里来的神仙？[轻轻跪下.gif]】【乌拉：这个牛骨汤比我以前喝过的都要鲜！是加了那个什么百香草的原因吗？】“是的，炖汤的时候加一点百香草，不仅可以提鲜，还能让汤里的营养不因温度过高、或者炖煮的时间太久而流失。”季轻言解释道，“百香草和味清草一样，也是一种在做饭时非常实用的灵草哦！”
　　【松小鼠：学到了学到了[记在小本本上.jpg]】
　　【用户505050：我头一次知道灵草还能这么用，长知识了！】【草草草：我怀疑言言学灵药就是为了做饭更好吃，而且我有证据[狗头.jpg]】海妮舔舔唇，回味了一下汤的味道后，突然反应过来：“长寿面是什么面呀？”
　　“这个我知道！”豚豚兴奋探头，“长寿面是过生日的时候吃的面！”
　　于文文揉了揉他的头：“豚豚太聪明啦！那你们知道今天是谁的生日吗？”
　　几只崽崽你看看我我看看你，都满脸茫然。
　　夏莉笑了笑：“今天是乔乔的生日。”
　　崽崽们年纪都不大，连自己的生日日期都记不住，哪里记得住其他人的生日。
　　而生日主角乔乔也同样满脸茫然，根本不知道今天竟然要过生。
　　【嗷呜：乔乔：兔脸茫然.jpg】
　　【miao~：哈哈哈这个表情也太可爱了吧！！】
　　【悠悠我心：之前几天的直播都没有提到过这件事，主播你们是想给乔乔一个惊喜吗？】季轻言眨了一下眼睛，食指竖在唇前，无声地嘘了一声。
　　长寿面的面条是手切面，一大块薄薄的面皮，被季轻言切出了一根非常长的面条，这是专门给乔乔准备的一根长寿面。
　　面条、青菜和肉片烫熟，再把煎好的荷包蛋卧在面上，舀两大勺牛骨汤倒入碗里，最后再撒一小把葱花滴几滴香油，一碗长寿面就做好了。
　　牛骨汤炖煮了很久，汤汁是诱人的乳白色，热腾腾地冒着白雾，鲜香无比。
　　装着长寿面的碗被季轻言放在了乔乔身前，“这碗长寿面里只有一根面条哦！”
　　小花耳兔动了动三瓣唇，微垂的长耳朵立刻就立了起来。
　　豚豚在一旁哇了一声：“我听说，一根面条的长寿面，得一口气吃完才行！”
　　“是有这个说法。”花松摸摸小花耳兔的脑袋，“所以乔乔要加油哦！”
　　乔乔晃了晃头，等面条稍凉下来之后，才一口咬住面条的一端，三瓣唇可爱地一动一动，仔细又小心地吃着长寿面。
　　【阿树呀：没想到有朝一日我竟然会羡慕一只幼崽[我好馋.jpg]】【实力干饭人：面条劲道软硬适中，裹满了牛骨汤的鲜香，荷包蛋和肉片也吸满了汤汁，这味道真的太绝了呜呜呜呜】【金刚芭比：好家伙，刚吃完早饭的我又饿了[不说了点外卖去了.jpg]】季轻言给其他崽崽们也分别做了手擀面，等崽崽们都吃完之后，夏莉清了清嗓子：“告诉大家一个好消息！”
　　吃饱喝足的崽崽们好奇地看向她，夏莉却吊胃口似地不再开口，而是让众崽崽跟着她来到了娱乐室。
　　娱乐室的门被人从里面打开，开门的人是方实，但让崽崽们惊喜的是，出现在门后的那位坐在轮椅上的人。
　　那是崽崽们挂念许久的方爷爷。
　　“惊不惊喜？”老院长朝崽崽们张开双臂，笑得眉眼弯弯。
　　崽崽们呆愣一瞬后，齐刷刷地朝老院长扑了过去，被老院长尽数搂紧了怀里。
　　老院长和崽崽们亲昵了一会，神秘道：“还有更惊喜的。”
　　他转过身，露出了身后被众人改造过的娱乐室。
　　崽崽们齐刷刷地发出一声惊呼，眼前的房间和他们昨日见过的娱乐室完全不一样。
　　娱乐室的墙壁上贴着卡通壁纸，上面画着院里五只崽崽的本体，崽崽们的身后分别站着季轻言几人，夏莉推着坐在轮椅上的老院长，方实也抱着小奇站在他们身边。
　　几面墙的壁纸合起来，就是此时此刻嘉尔养育院所有人的合照。
　　【月亮圆圆：哇好可爱！！！】
　　【宇宙第一帅：这壁纸是专门定制的吗？】
　　【我才不是咕咕精：是在网上定制的吗？蹲一个店铺地址！】季轻言：“壁纸是文文和华姐一起画的，用了五个晚上的时间。”
　　豚豚抱住华左的腿，仰头冲她笑得可甜可甜：“华姐姐和文文姐姐太厉害啦！”
　　华左揉乱豚豚的头发没说话，耳朵尖却微微泛红。一旁的于文文看到华左这幅样子，偷笑了两声：“华姐害羞啦！”
　　毫不意外地收获了华左一记恼羞成怒的瞪眼。于文文吐吐舌头，抱着海妮跑开了。
　　娱乐区域的一些器材也做了装饰，滑滑梯做成了溪水效果，秋千的支架上挂上了白白软软的云朵，跷跷板上已经掉了半边身子的娃娃也被修好了，甚至连掉了漆的脸上也被重新画上了可爱的表情……
　　就连地板上也换了一块崭新的地毯，草绿色细软的绒毛看起来就像刚发芽的小草，整个娱乐室都透着一股森林草原的气息。
　　整个娱乐室焕然一新，而这些全部都是众人提前准备好，在今天早上一点一点布置好的。
　　除此之外，娱乐室的空地上还摆上了一张长桌，上面放满了手工制作的小零食，桌子的最中间摆着一个巨大的生日蛋糕。
　　花松拿过蛋糕旁的生日帽带在小花耳兔的脑袋上，“乔乔生日快乐！”
　　小花耳兔兴奋地蹬了一下后腿，亲了亲花松，又蹦跳着来到其他人的身边，挨个给了他们一个亲亲。
　　说是专门为乔乔准备的生日惊喜，其实每一个崽崽都照顾到了，一桌子的手工零食是季轻言和夏莉两个人做的，每个崽崽都能在桌上找到自己喜欢吃的小零食。
　　娱乐室里欢声笑语一片，玩累了就吃点东西，吃饱了就继续玩。
　　一直生活在贫困养育院的崽崽从没有感受过这样的快乐，今天日子特殊，夏莉也就由着他们开心。
　　她心里很清楚，等直播结束季轻言他们离开以后，崽崽们就再难有机会过这样的生日派对了。
　　夏莉看着崽崽们脸上的笑容，欣慰的同时又有些心酸。
　　也不知道分别的那一天到来时，崽崽们会有多难过。
　　季轻言看了她一眼，似乎知道她在想什么：“我们几个商量了一下，就算节目结束，崽崽们生日那天，我们也会来养育院给他们庆生。”
　　夏莉眼睛一亮，感激地连声道谢。
　　龙崽趴在季轻言的肩膀上，懒洋洋地掀了一下眼帘，看向快玩疯了的几只崽崽，又看了一眼垂眸浅笑的季轻言。
　　幼稚。
　　龙时默在心里嘀咕了一句，尾巴却悄悄蹭了蹭季轻言的脖子。
　　相处的时间越长，他就越能发现，眼前人的温柔是无法伪装的。
　　那是从骨子里透出的温柔，让人难以拒绝。
　　作者有话要说：    龙崽：心动是不可能心动的[严肃龙龙头.jpg]
　　十二点前还有一章，啵唧~


第29章 
　　这次的生日派对季轻言他们没让养育院出一分钱,用材简单朴实，花费不高，季轻言贡献出之前在二手店赚到的星币，正好够用。
　　但也因此,季轻言又恢复了一贫如洗的状态。
　　季轻言摸了摸自己空瘪的钱袋：‘唉,又没钱了。’
　　666安慰地摸摸穷嗖嗖的宿主，但一想到自己那连影子都还没见到的机甲,一个没忍住,跟着季轻言也叹了口气。
　　穷是原罪。
　　季轻言决定再次自立更生,于是他给当初的二手店老板发了个消息，问他那里还有没有需要帮忙修复的东西。
　　【店老板：这可真是赶巧了,我正在想要不要给你发消息呢！】季轻言眼睛一亮，有钱赚了！
　　有了上一次的经验，店老板这次留了不少他修不好的电器,季轻言花了一下午的工夫,小钱袋又充实起来些许。
　　【松小鼠：我在养崽节目里直播赚钱[狗头.jpg]】【嗷呜：我笑裂了哈哈哈哈】
　　【海大头：每次看主播顶着这幅容貌，轻轻松松地把钢板给掰直,我都觉得好魔幻[这是真实存在的吗.jpg]】店老板心情颇好地拍了拍季轻言的肩膀，把他送出店门：“欢迎下次再来！”
　　季轻言满足点头：“一定！”
　　他转过身准备离开,迎面却走来一位有些眼熟的大妈。
　　看清楚大妈的模样之后,季轻言的身体一僵,下意识地转身想躲开,却还是晚了一步。
　　“小姑娘又见面了啊！”来者赫然是之前和季轻言在蔬菜批发市场有过一面之缘的大妈,她冲着季轻言友善一笑，说出来的话却让季轻言忍不住倒退了一步。
　　【金刚芭比：好家伙，这都能碰上[绝了.jpg]】
　　【miao~：言言怂得往后退了一步哈哈哈】
　　【海大头：大妈为什么叫主播小姑娘？谁能给我科普一下发生了什么？[懵逼.jpg]】“阿姨好。”季轻言干巴巴地笑着，“阿姨我还有事,就先走了。”
　　阿姨笑眯眯地站在季轻言身前：“别着急嘛，你是刚从二手店出来的吧？那你这不是已经和我儿子见上面了？”
　　二手店？儿子？
　　店老板就是这位大妈的儿子？
　　季轻言着实一愣，这也未免太巧了点。
　　趴在季轻言肩膀上的龙崽嗷呜两声，再一次毫不留情地笑出了声。
　　店老板听见动静，从店里走出来，茫然地听完两人截然不同的说辞，好一会儿之后才弄明白事情的经过。
　　店老板哭笑不得，拉住自家母亲的衣服，朝季轻言挥了挥手，让他赶紧离开了。
　　大妈嗓门大，季轻言走出好远之后，还能听见大妈在那抱怨自己的儿子不知道把握机会，恨铁不成钢的语气听得季轻言硬生生又打了个寒颤。
　　弹幕上一片哈哈哈划过，季轻言无奈地叹口气，决定下次如果再来二手店，一定要提前问清楚老板母亲是否会来。
　　回去的路上，天已经开始黑了。
　　在路过一个巷子口的时候，季轻言突然听见有声音传出来，他朝里看了一眼，就见一个年纪不大的少年慌张地往外跑了出来。
　　少年看见路口有人，眼睛一亮，但在看清楚季轻言的身影之后，他脸上的表情一僵，再一次被慌张所覆盖。
　　少年拉住季轻言的衣袖，语气急促：“快、快跑，后面有人拿着刀砍人呢！！！”
　　季轻言下意识地跟着跑了两步，听到少年的话回过头，朝巷子里面看了一眼。
　　还真有人跟在少年的身后，看人数还不少，似乎有四五个。
　　少年的体力还算不错，拉着季轻言跑了很久，还真把那几个壮汉给甩开了。
　　“哎嘛累死我了，可算是把他们给甩没了！”少年一抹额头，长长地喘了口气，“咋这么背啊，刚来这里就碰上一伙疯子追着我跑。”
　　季轻言把衣袖从少年的手里扯了出来：“他们为什么要追着你跑？”
　　“我哪知道！”少年呸了一声，“我也第一次来这，不小心迷路了，正打算找人问问路呢，那群人就冲出来死命追我，手里还拿着刀，吓死个人的，这运气也忒差了点。”
　　不是运气差，是那些人本就是冲着少年来的。
　　季轻言耳力好，被少年拉着跑的过程中，隐约听见了那几个彪形大汉的交谈。
　　‘快别让他给跑了！’‘跑丢了老板不给钱！’‘妈的就这毛都没长齐的小子竟然有人花钱买他的命！’……
　　这可不像是单纯的碰到意外，遇到一群杀疯了眼的人。
　　龙崽抓着季轻言肩膀上的布料，往上挪了挪，以免自己滑落下去。
　　他回想了一下先前瞥见的那几人的面孔，灿金的龙眸里划过一抹疑惑。
　　那几个人……似乎长得有一点点眼熟。
　　龙崽皱紧眉头，回忆了好一会，总算是想了起来。那几个壮汉的模样，和他刚重生回来的那天晚上碰到的、想要抓他对他紧追不舍，最后逼到他不得不钻进垃圾堆里藏身的混混，似乎长得一模一样。
　　龙崽浑身一僵。
　　淦！
　　早知道让季轻言揍他们一顿再跑！！
　　便宜他们了！！！
　　少年喘匀了气，说：“我看到路口有人，还以为能帮帮忙呢，结果一看是个看起来比我还不能打的人。”
　　他叹了口气自豪道：“还好我反应快拉着你一起跑了，不然后果不堪设想啊！”
　　季轻言笑了笑：“多谢。”
　　【嗷呜：那几个人咱言言根本不放在眼里，来几个揍几个[骄傲.jpg]】【海大头：真的假的？主播身手也这么厉害？】
　　【言言言言：言言上次遇到三个意图不轨的壮汉，分分钟就把他们揍趴下啦！】少年看了一眼时间：“我得走了，再晚去打扰人家不方便了。”
　　说着他就打算离开，走之前顺口问了一句：“你知道嘉尔养育院在哪里吗？”
　　嘉尔养育院？
　　季轻言一愣：“你去嘉尔养育院干什么？”
　　“我找人。”少年眼睛一亮，“你知道嘉尔养育院在哪？”
　　季轻言犹豫了片刻，点了点头。
　　十多分钟后，季轻言带着少年来到了嘉尔养育院。
　　少年看着单纯，但也有一定的警惕之心，季轻言这一路问了他一些问题，却也只知道少年名叫迪拉，这是他是第一次来嘉尔养育院，来找一只花耳兔的幼崽。
　　至于那只花耳兔幼崽叫什么名字，为什么要来找他，迪拉则都没有正面回答他。
　　给季轻言开门的依旧是夏莉，灰灰就跟在夏莉身后，等季轻言走进养育院后，灰灰凑上前在季轻言的身上蹭了蹭。
　　灰灰主动求抱的小模样看得季轻言心里暖哄哄的，当即把她抱进怀里亲了又亲。
　　夏莉注意到他身后的少年，有些好奇：“你是？”
　　“你好，我是迪拉。”少年的自我介绍无比简短，“请问乔乔是在你们养育院吗？”
　　夏莉微微皱眉，脸上闪过一抹警惕之色，“你是乔乔的……？”
　　“我是他曾经的养育员。”迪拉说，“我这次来是想看看乔乔――”
　　他的话还没说完，养育院的大门就被夏莉砰的一声关上了。
　　季轻言还是第一次看到夏莉发这么大的脾气，但她能理解夏莉此时的心情。
　　乔乔是被人放在嘉尔养育院门口的，那时的乔乔才不到不到三岁，大冷天的夜里就只裹了一层单薄的毯子，如果不是老院长起得早发现了乔乔，乔乔指不定会冻出毛病来。
　　夏莉后来看过监控，发现把乔乔丢弃的人穿着黑色的长斗篷，把自己包裹得严严实实的，显然并不想让人知道他是谁。
　　而少年又自称是乔乔以前的养育员，四舍五入在夏莉的眼里，就是迪拉当初抛弃了乔乔。
　　随意把幼崽丢弃，把幼崽伤害得透透的，等幼崽好不容易不再想以前的事情了，又突然出现说想来看看乔乔。
　　这让夏莉怎么能不生气！
　　换成是脾气暴躁点的人，可能直接一巴掌就扇上去了。
　　“G怎么就突然关门了？”迪拉茫然地嘀咕了一句，继续锲而不舍地敲着门。
　　夏莉的脸色很不好看：“你别敲了，我不会让乔乔见你的。”
　　可惜迪拉压根不听她的话，敲门的力度反而越来越大了起来：“就见一面，让我给乔乔送个生日礼物！”
　　“乔乔的生日前几天就过了！”夏莉忍不住踹了一脚门，“你再不走我就喊人了！！”
　　门外的动静总算是停了下来，“礼物我放门口了，你记得拿啊！”
　　夏莉听到少年离开的脚步声，松了口气，又等了一会才打开门。
　　季轻言手伸到一半，想告诉夏莉其实迪拉还没有离开，但夏莉已经把门打开了。
　　这一次，迪拉眼疾手快地卡在了门中间，让夏莉没法关上门，“姐姐姐姐别关门！”
　　夏莉发现自己被骗，气得脸都红了。
　　房间里的其他人听到动静，纷纷跑到门口想看看发生了什么，小花耳兔也被花松抱着来到了门口。
　　而在看到夹在门和门框中间的少年后，小花耳兔耳朵立刻就立了起来，从花松的怀里跳下地，蹦Q着跑向了少年。
　　“乔乔！”迪拉惊喜地丢掉捧在手里的小盒子，一把就将小花耳兔抱了起来，“想不想迪拉哥哥？”
　　小花耳兔正准备蹭蹭迪拉，就被夏莉轻轻捏住了后颈，从迪拉的怀里提溜进了花松的怀里。
　　“乔乔乖，莉莉姐姐和他有点事要说，乔乔先和花哥哥一起玩，好不好？”夏莉勉强压抑住自己的脾气，轻哄着小花耳兔。
　　乔乔左看看右看看，最终还是乖乖点头，被花松抱回了房间。
　　迪拉最终还是来到了客厅里。
　　夏莉拧巴着一张脸，语气极差：“说吧，你把乔乔丢掉之后又跑来看他，到底有什么目的？”
　　不知道发生了什么的方实一听这话，立刻紧紧盯向了迪拉，目光不善。
　　“什么丢掉乔乔，谁丢掉乔乔了！”迪拉大惊失色，“齐哥跟我说把乔乔送到你们这，是为了给乔乔治病，才不是丢掉乔乔呢！”
　　季轻言眉头一皱。
　　他拦住气得不行的夏莉，凑过去小声说：“先等等，这里面好像有误会。”
　　迪拉的模样不似在说谎，夏莉也不可能说谎，那么问题很有可能出现在迪拉口中的那个‘奇哥’身上。
　　夏莉慢慢冷静下来。
　　季轻言抱着灰灰和龙崽起身，把空间留给了夏莉方实和迪拉三人。
　　此时的直播还开着，他不方便继续留在这里，而且迪拉刚才的话提醒了季轻言。
　　算起来，他已经喝了大半个月的灵药了，经脉的伤势恢复了四成左右。虽然他现在还无法使用高级的法术，但帮乔乔检查一下身体还是可以的。
　　666察觉到季轻言的想法，有些担忧：‘宿主，不要勉强。’
　　季轻言笑道：‘放心吧，我心里有数。’
　　乔乔被花松带到了娱乐室里，但由于迪拉的到来，乔乔没有心思和其他崽崽们一起玩，而是一只兔坐在花松的怀里发着呆。
　　季轻言搬了个小凳做到花松旁边，右手轻轻放在乔乔的身上。
　　花松有些疑惑地看着他，直到季轻言的手心处浮现出一团碧绿的光芒，他才反应过来季轻言是在干什么。
　　【月亮圆圆：这是治疗法术吗？！！】
　　【永爱言老师：天我还是头一次这么近距离地看别人使用治愈法术[激动.jpg]】【床下有鬼：那些还怀疑主播身份的人呢？直播打脸了快出来啊！】华左和于文文注意到这边的动静，也跟着围到了花松的身边。
　　看到那团绿芒，于文文的眼睛一亮，小声问：“季哥，你的伤已经好了吗？”
　　“好了一部分。”季轻言说，“可以先帮乔乔看看是什么问题。”
　　于文文还想说些什么，却被华左拦住了，她立刻意识到自己不应该打扰季轻言，于是不再出声。
　　而一直趴在季轻言肩头的龙崽却在此刻突然抬起头，看向了季轻言手心里的那团光芒，灿金的龙眸里满是震惊。
　　这股法力的气息和它的主人一样柔和平缓，绝对不是魔族那天生暴戾的法力。
　　龙时默在此刻终于能够肯定，眼前的季轻言，并不是他日后会认识的魔族卡尔。
　　季轻言和卡尔是两个人。
　　作者有话要说：    龙龙：认错人了！[淦！.jpg][震惊龙龙头.jpg]


第30章 
　　乔乔的问题不大,只是控制人形兽形的那条经脉天生堵塞而已，想要治疗的话并不难。
　　听到检测结果，花松长长地舒了一口气，“太好啦！”
　　小花耳兔从花松的怀里蹦到季轻言的身上,感激地蹭了蹭季轻言的手,长长的兔耳朵无比可爱的晃了晃。
　　【乌拉：那乔乔是不是很快就能变成人形啦？】
　　【月亮圆圆：言言牛批！！！】
　　【健身达人：经脉堵塞问题不大？就算去大型医院,也不一定能治好这类病吧？】【海大头：这算是比较罕见的病了吧？换成是别人说治疗不难,我可能会怀疑他过于自大,但如果是主播的话……我竟然觉得他可以，果然是之前的打脸太疼了吗[泪目.jpg]】【用户505050：我也……我现在对主播莫名信任，他就算说自己能赤手空拳制服一头高级魔兽,我可能都会信[轻轻跪下.jpg]】季轻言摸摸兔子脑袋,把灰灰从肩膀上抱了下来。
　　乔乔的问题已经弄清楚了，那接下来就是灰灰的腿。
　　灰灰安静地趴在季轻言的腿上,仰着脑袋眼睛一眨不眨地盯着他,眸子里满是信任和依恋。
　　【松小鼠：这个角度的灰灰也太可爱了叭，这眼神看得我心都快化了[忍住眼泪.jpg]】【言言言言：天呐言言的颜值果然三百六十度无死角！！从灰灰这个死亡角度看言言的颜值竟然一点都没崩，美哭了[疯狂截图.gif]】灰灰的问题比乔乔稍微棘手一些，不过情况比季轻言预料的要好。
　　灰灰的腿并不是因为外力受的伤,也不是天生如此，而是因为灵魂力屏障太过脆弱而衍生出来的身体方面的问题。
　　等他把灰灰的灵魂力屏障修复好,再进行一段时间的灵魂力调理，腿部问题自然而然地就能恢复。
　　见季轻言检查完灰灰之后不说话,于文文几人在一旁紧张地瞅着他,“怎么样？”
　　季轻言回过神：“灵魂力的问题导致的，只能慢慢调理。”
　　华左皱眉：“能根治吗？”
　　“能。”季轻言点头，“就是时间长一些,而且缺一些药材。”
　　于文文松了一口气：“能根治就行，药材我们也可以想办法……”
　　话还没说完，她就意识到了不对。灵药方面的问题，他们中所有人都没有季轻言有发言权。
　　于文文眨着眼睛看向季轻言，果然听到他说：“药材不用担心，我找哈斯大师要一些来就行。”
　　【阿树呀：找哈斯大师要……[留下了羡慕的泪水.jpg]】【床下有鬼：好豪横orz】
　　【哎呀：我一时不知道是该羡慕言言，还是该羡慕哈斯大师[这就是大佬们的世界吗.jpg]】事不宜迟，季轻言当即给哈斯大师发了消息。
　　季轻言难得主动求助，哈斯大师自然不会拒绝，立刻就答应了下来，并说等第二天他需要的灵草就能到嘉尔养育院。
　　除了灵草之外，季轻言还问哈斯大师要了几大袋特殊的灵土。
　　灰灰的问题出在灵魂力上，所需要的灵草比较特殊，季轻言前段时间让666搜索过一次，其中几种竟是连一点痕迹都没有，想来是早就已经灭绝了。
　　季轻言的手里没有成熟的灵草，却有不少的种子，都是他以前囤在戒指里的。
　　龙崽一直默默盯着季轻言的手，木着一张龙崽脸不知道在想些什么，看起来就跟在发呆一样。
　　“等哈斯大师寄的灵草到了，我就可以给乔乔熬灵药，开始治疗了。”季轻言说，“大概需要一周左右的时间。”
　　“什么一周？”娱乐室的门突然被推开，夏莉从外面走了进来。
　　于文文笑眯眯地跟她解释了刚刚的事情，听完后，夏莉惊喜地扑上来，若不是季轻言的肩膀上还趴着两只幼崽，她甚至想和方实一起把季轻言抱起来转两圈。
　　“也就是说，乔乔一周后就能变成人形了？”夏莉兴奋问道。
　　季轻言笑着点头。
　　一周的时间是他保守估计的，如果是全盛时期，有灵药的配合或许一两天就能疏通乔乔的经脉。
　　【纠结先生：不是杠，但是一周的时间就能治好会不会太夸张了？】【绿藤：我在星网上查了，这种情况少说也得好几个月才能恢复，只要一周……我承认主播很厉害，但是也不用这样自夸。】【永爱言老师：截图了，如果一周后言言把乔乔治好了，现在质疑的人会给言言道歉吗？[乖巧坐.jpg]】“啊对了。”夏莉递给乔乔一个小盒子，“这是迪拉留给你的。”
　　乔乔用兔爪扒拉了一下盒子，期待地往夏莉身后看了两眼，却没有看见想见的人。
　　夏莉犹豫道：“迪拉走了。”
　　小花耳兔微微瞪大眼睛，长长的耳朵失落地垂了下来。他张开三瓣嘴咬住盒子的一角，眼眶里隐隐有水光浮现。
　　他想不明白，迪拉哥哥明明说的是来看自己，为什么又这么快就离开。
　　花松心疼地把乔乔抱起来，却不知道该怎么哄他。
　　等花松带着乔乔稍微走远了点后，季轻言轻声问夏莉：“怎么回事？”
　　“迪拉坚持说，当初那个‘齐哥’把乔乔送到我们这里，是为了给乔乔治病养身体，我怎么说他都不信。”夏莉同样低声解释，“然后我就带他去看了视频，当初乔乔被人丢弃在院门口的那段监控我一直没有删。”
　　季轻言：“然后呢？”
　　“没有然后了，他看完监控就走了，说是要回去问‘齐哥’到底是怎么回事，只留下了给乔乔的生日礼物。”夏莉眉头微皱。
　　季轻言肩膀上的龙崽甩了甩尾巴，灿金的龙眸微眯。
　　这怎么听都像是那个憨头憨脑、看起来不太聪明的少年被‘齐哥’给骗了啊。
　　季轻言也觉得是这样。
　　他想起今天碰到迪拉时的情况，那几个壮汉很有可能是针对迪拉来的。
　　有人花钱买迪拉的命。
　　这两件事怎么看都不像是没有关系的样子。
　　季轻言看了一眼外面的天色，眉头一皱，有些坐不住了。
　　他不是什么喜欢多管闲事的人，不认识不熟悉的人的事他很少会放在心上，但是幼崽除外。
　　迪拉个子长得挺高，但明显才十五六岁还没成年，在已经活了数百年、还沉睡了五千多年的老妖怪季轻言眼里，迪拉和幼崽没多大区别。
　　更何况，迪拉是乔乔曾经的养育员，和乔乔的关系明显很不错，如果迪拉出事的话，乔乔肯定会难过的。
　　见季轻言的脸色不对，夏莉问他：“怎么了？”
　　季轻言把迪拉或许正在被人追杀的事情告诉了她，“我想出去看看。”
　　夏莉也意识到了事情的严重性，她虽然依旧对迪拉保持怀疑态度，但就目前看来，迪拉也是被骗的那一个，乔乔被抛弃的主要责任并不在迪拉身上。
　　“让方哥去吧。”夏莉说，“方哥会一些法术，万一真碰上了，四五个人也只有方哥能对付得了。”
　　说完她就一顿，显然想起了之前季轻言轻松解决掉三个壮汉的场景。
　　“那行，方哥跟我一块去。”季轻言说，“灰灰和龙龙我就不带去了。”
　　龙崽一听，顿时不乐意了，龙爪勾住季轻言的衣服，怎么也不松爪。
　　他已经确认了季轻言不是卡尔，那就更不能放任季轻言一个人出去了。
　　季轻言和卡尔长得一样，肯定和卡尔有匪浅的关系，在找到真正的卡尔以前，他必须把季轻言保护好，不能让他出事。
　　“不行。”季轻言坚定摇头，“这次太危险，龙龙不能去。”
　　这还是季轻言第一次这么强硬地拒绝龙崽，他把龙崽抱进夏莉的怀里，严肃道：“这次不是出去玩，龙龙在家里乖乖的，哥哥很快就回来。”
　　见撒娇没用，龙崽眨了下眼睛，干脆放弃了这个办法。
　　等季轻言和方实离开之后，龙时默回到了房间，假装自己困了要睡觉，把自己整个崽都塞进了被子里。
　　夏莉不疑有他，还贴心地帮龙龙关上了房间的门。
　　等门外的脚步声走远以后，龙崽一咕噜就从床上爬了起来，搬着凳子艰难地打开了窗户上的锁扣。
　　季轻言和方实已经离开了好几分钟，龙崽耸了耸鼻子，循着季轻言的气息，迈开短啾啾的龙腿跟了上去。
　　迪拉现在思绪很乱。
　　齐哥是嘉德养育院的院长，对所有的崽崽都很不错，会关心崽崽们有没有吃饱，有没有生病，今天过得开不开心。
　　迪拉也一直把齐哥当成自己的一个哥哥。
　　他从七岁开始就生活在嘉德养育院里了，虽然现在还没有成年，但他知道院里的不容易，所以十多岁时就已经开始帮着院里的护工照顾崽崽们了。
　　乔乔刚送过来的时候还不到一岁，一直都是迪拉在照顾，他把乔乔当成是自己的亲弟弟，对乔乔照顾得格外细心。
　　他以为乔乔会和他一样，在嘉德养育院里快快乐乐地长大，虽然日子贫苦了点，但有齐哥和他，还有一起长大的其他崽崽，乔乔也不至于孤单。
　　但让迪拉没想到的是，他有一次生病了，没有办法照顾乔乔，等他病好下床之后，齐哥就告诉他，乔乔得了很罕见的病，以院里目前的治疗水平没办法治好，只能送到别的地方。
　　他一直以为乔乔是真的病了，而齐哥也真的是把乔乔送到了别的地方治病。
　　直到今天他看见了那段监控。
　　谁会把一只生病的幼崽，在大冷天的时候就那样放在别的养育院的门口？
　　迪拉就算再单纯，也知道事情也许不是他所以为的那样。
　　但是齐哥……齐哥怎么会做这种事呢？
　　迪拉有些不相信，在他的印象中，齐哥一直都很温柔，对每个崽崽都很好，这里面也许有什么误会也说不定。
　　所以迪拉想回去，想当面问问齐哥，想知道当初到底是怎么一回事。
　　夜里的风很冷，迪拉找了一圈没有找到悬浮车，只能一边走一边找。
　　然而车没找到，他自己却被别人找到了。
　　“小兔崽子挺能跑啊！”为首的壮汉咧嘴冷笑，“可算是让我们哥几个给找着了。”
　　看着眼前五个拿着刀，看他眼神极其不善的壮汉，迪拉头皮一麻，深吸了一口气大喊一声：“救命啊杀人啦！！！”
　　迪拉转头就跑，心里苦笑。
　　他这运气也太背了点吧！白天好不容易跑脱了，现在又来！！！
　　嘉尔养育院的位置很偏，附近根本没有什么人居住，迪拉喊破了嗓子也没惊动任何人。
　　迪拉欲哭无泪，晚上光线不好，他只能摸着黑在巷子里乱窜，试图和下午一样把这些人甩开。
　　远远的，迪拉看见巷子口站着一个人。
　　他眼睛一亮，正准备大喊求救，突然觉得那人的身影有些眼熟。
　　迪拉定睛一看，白袍银发身材瘦弱又纤细，可不就是他下午碰上的那个，看起来弱不禁风比他还不能打的家伙嘛！
　　季轻言也看见了迪拉。
　　确切地说，他就是顺着迪拉大喊的声音找过来的。
　　半大的少年见着他跟见着鬼一样，眼眶下方甩出两条宽面条泪：“哥哥哥快跑啊啊后面有人拿刀砍人啊啊！！”
　　季轻言：“……”
　　虽然有些不合时宜，但季轻言觉得这一幕莫名有些喜感。
　　迪拉一边往前冲一边想像下午一样，拽住季轻言就跑，谁知银发的青年身体一侧，躲过了他的手。
　　迪拉一愣，惯性让他往前冲出了好远，才焦急地回过头：“你不要命啦哥五个人啊啊啊都拿着刀呢！！！”
　　然后他就噤了声。
　　迪拉看见，弱不禁风的青年不知从哪摸出来一根比人还长的木棍，三下五除二就把五个大汉统统打倒在了地上。
　　而青年自己别说受伤了，他压根就没有给那些人近身的机会。
　　【月亮圆圆：出现了！身手炸裂的言言！[啊啊啊.jpg]】【言言言言：言言好帅言言yyds！！！[疯狂打call.jpg]】【海大头：言哥，啊不，言神，言神您还收徒吗？您看我骨骼怎么样适不适合跟着您学功夫？[膝盖不要了！.jpg]】【我怕黑：疯狂截图，每一帧都好帅呜呜呜[捂嘴哭.jpg]】【天然猛：主播还缺腿部挂件吗？不要钱还倒贴的那种QAQ[试图抱大腿.jpg]】【金刚芭比：好家伙，五个壮汉被一个柔弱小美人碾压式秒杀，电影都不敢这么拍吧[我直呼好家伙.jpg]】远程攻击打近战，好像有点不公平，迪拉想。
　　不过对方有五个人，以多打一也不公平。
　　迪拉咽了口唾沫，眼睛霎时就亮了起来，满脸崇拜：“哥你这功夫哪学的？也太厉害了吧！！！”
　　季轻言收起木棍：“自学的。”
　　不等迪拉再开口，季轻言就用吝了踹为首躺尸的男人：“别装死，说说看，你们一直追着迪拉干什么？”
　　迪拉这才从回过神，惊疑不定地看向了地上的几个人，见他们已经没有了行动能力，他才小心翼翼地往前凑近了几步，借着不太明亮的月光，试图看清那几人的容貌。
　　为首的男人似乎有几分眼熟。
　　迪拉皱眉沉思片刻，终于从犄角旮沓里翻出了那一小段记忆。
　　他见过这个男人。
　　在齐哥的办公室里。
　　迪拉的心一点一点沉了下去，能进齐哥的办公室，就说明这个男人和齐哥认识，甚至关系不错。
　　而现在，这个男人却追着想要杀他。
　　迪拉没法再自欺欺人下去了。
　　为首的壮汉不是什么硬骨头，被季轻言小使了一些手段，就什么都说出来了。
　　壮汉说，是齐哥给他们哥几个钱，让他们去干掉迪拉。但他们不知道齐哥为什么要这么做，他们也只是拿钱办事。
　　方实这时也赶了过来。
　　把壮汉知道的都撬出来了之后，方实联系了星警，让星警把这五个人带走了。
　　方实说，没有出人命的事都不是大事，这几个壮汉顶多被关几天教育一顿，就会被放出来。
　　贫困星就是这样，更何况这里还是嘉尔星上比较混乱的地方。
　　没出人命就没人管，就算出了人命，也很难真的追查到真相。
　　嘉尔养育院能一直这么安稳，靠的就是一个会法术的方实，附近的小混混们都知道养育院里有个厉害的家伙，所以不敢惹。
　　不过那几个壮汉就算被放出来，估计短时间内也不敢再来招惹迪拉了。
　　大晚上的，迪拉无处可去，在询问了方实的意见之后，两人决定先把迪拉带回养育院，让他先住一晚上。
　　几人正准备离开此地，季轻言的终端却突然响了起来。
　　是夏莉打来的电话。
　　夏莉：“季先生！龙龙不见了！”
　　季轻言心头一紧：“怎么回事？”
　　夏莉显然急得厉害，语速非常快：“你和方哥离开之后，龙龙就回房间睡觉去了，我刚刚在直播里看到你们准备回来，就想去叫龙龙，结果房间里没有幼崽，窗户是开的！龙龙应该是跑出去了！”
　　“你先别急，龙龙可能是追着我跑出来了，我和方哥一起找找。”挂了电话后，季轻言第一时间按上了耳朵上的耳扣。
　　没多久，耳扣传来温温热热的触感，季轻言稍微放下心。
　　龙龙有回应，就说明他现在应该还是安全的。
　　龙龙的耳扣里有一丝他的精神力，龙龙如果在附近，季轻言第一时间就能感应到。
　　季轻言微垂眼眸，放出自己的精神力，正准备仔细搜索时，龙崽耳扣上的那一丝精神力就给出了回应。
　　季轻言动作一顿，当即转身，走到不远处的一条巷子里，一把拎住了躲在阴暗处、试图偷偷溜走却没来得及的龙崽。
　　看着把身上的小白袍整得脏兮兮的龙崽，季轻言微微眯起眼睛，语速缓慢：“偷偷跑出来？嗯？”
　　龙崽后颈一凉。
　　玩球。
　　季轻言生气了。
　　作者有话要说：    季轻言生气后，现在
　　龙龙：生气就生气[我才不管.jpg][冷漠龙龙头.jpg]
　　后来
　　龙龙：怎么办怎么办阿言生气了！！！[慌张失措.jpg][惊恐龙龙头.jpg]
　　五千多字的小肥章，晚上没有更新啦，宝贝们明天再来~
　　ps：还是说一下，如果有加更的话会在作话里说的，没说就是没有加更，宝贝们不用等昂，当天如果不能更新也会请假哒，啵唧=3


第31章 
　　龙时默从养育院跑出来的时候,季轻言已经和方实离开养育院有一会了。
　　好在他还记得季轻言的气息，靠着龙族天生灵敏的嗅觉，还真让他找到了季轻言离去的方向。
　　但幼崽的身体着实跑不快，龙崽跟了许久,都没有看到季轻言的身影,只有空气中若隐若现的淡淡药草香告诉他,他寻找的方向没有错。
　　龙崽在心里狠狠地唾弃了一番羸弱的幼崽身体,一边奋力迈着小短腿,试图追上季轻言。
　　在他的印象中，贫困星是很多亡命之徒最喜欢的地方。
　　这里混乱不堪，星际警卫的看管力度相对较弱,信息流通没有其他高发达星球那么快,是最好的藏身之地。
　　季轻言如今经脉受伤，无法使用法术,这些亡命之徒中不乏有法力高强的人,万一被现在的季轻言遇上……
　　龙崽眉头一皱，小短腿迈得更加用力了。
　　突然，远处传来了一声尖叫。
　　龙崽被吓了一跳，小短腿一个踉跄,差点被自己的尾巴绊倒在地。
　　这声音他认得，是今天来过养育院的那个叫迪拉的少年。
　　龙崽侧耳听了听,惊叫声传来的位置离他不是很远，他能听见,季轻言应该也能听见。
　　他不再犹豫,辨认了一下方位后，朝迪拉的方向跑去。
　　果然没多久，龙时默就看见了在巷子中狂奔的少年,以及一个站在少年不远处，穿着白袍的身影。
　　龙时默松了口气，左右看了看，找了个隐蔽的地方躲了起来，只探出一颗龙脑袋暗中观察。
　　那几个壮汉长得虽然高大，却都只是普通人不会法术，季轻言轻松地就把他们解决了。
　　看到当初逼得自己不得不藏进垃圾堆的几个人，此时却被季轻言恶狠狠地修理了一番，躺在地上动也不能动弹，龙崽心情颇好地用尾巴拍打着身后的地板，却丝毫没注意到，他身上的小白袍已经被他整得脏兮兮的了。
　　接下来，只需要跟在季轻言身后，等快到嘉尔养育院的时候，他偷偷从窗户溜回房间，再从房间出来迎接季轻言就可以了。
　　这计划简直天衣无缝，龙时默在心里无比自豪地嘀咕。
　　等龙崽回过神时，却发现季轻言表情凝重地接了个电话，在原地站定了几秒钟后，突然转身朝自己的方向走了过来。
　　被发现了？
　　这不应该啊！
　　龙崽左右看看，周围没有别的东西，季轻言只可能是冲着自己来的。
　　在被拎起来的那一瞬间，龙时默看着面无表情的季轻言，脑海里只闪过一句话。
　　季轻言似乎生气了。
　　他的感觉没有错，季轻言是真的生气了，而且是非常非常生气的那种。
　　回去的路上，季轻言把龙崽紧紧地抱在怀里，却不再跟他说哪怕一个字。
　　方实本就是不喜说话的人，迪拉现在又徘徊在三观碎裂的边缘，三人一崽同行，却只有脚步声在一直陪伴着他们。
　　安静得吓人。
　　这是龙时默第一次见季轻言生这么大的气，他抬头看了季轻言一眼，下意识地动了动腿，却被季轻言抱得更紧了。
　　对方唇角微抿，下颚的弧度崩得紧紧的，显然正在气头上。
　　龙崽默默地低下头。
　　如果不是为了保护季轻言的安全，谁愿意大晚上的不睡觉跑出来做一个跟踪狂魔啊！
　　虽然这么想着，但看到季轻言这么生气，龙崽却莫名地感觉到了一丝心虚，就连身后的龙尾巴也怂唧唧地垂在季轻言的臂弯里，一动也不动。
　　回到养育院后，夏莉一直悬着的心总算是放下了。
　　她有些自责，想跟季轻言说几句话，但看见季轻言的脸色之后，她默默地退了两步，把裹着毛毯的灰灰塞进了季轻言的怀里。
　　然后她就拉着方实和迪拉离开了。
　　有什么事明天再说。
　　生气的季先生看起来好可怕！！！
　　季轻言一言不发地把两只崽崽带去洗了个澡，才冷着一张脸回到了房间。
　　灰灰似乎知道季轻言的心情不好，无比乖巧地躺进被窝里。
　　季轻言不愿意把自己的脾气发泄在不相干的幼崽身上，于是脸色稍缓地抱着灰灰，把她哄睡着之后，才看向了一旁同样一声不吭的龙崽。
　　黑色的幼龙似乎知道自己做错了事，垂着脑袋站在季轻言身边，身后的尾巴蔫哒哒的没有精神，只有那双灿金的龙眸时不时偷偷看向他的方向。
　　季轻言声音很轻：“知道自己错了吗？”
　　龙崽软乎乎地嗷呜一声，凑上前头一次主动蹭了蹭季轻言的手背，小模样似乎在说，他知道自己错了以后再也不敢了。
　　季轻言的心里软成一片。
　　他确实很生气，但却并不只是生龙崽的气，他还生自己的气。
　　他气自己低估了龙崽对他的依赖，哪怕偷偷溜出来跟着他，也不愿意自己一只崽呆在院里。
　　也气自己竟然没有发现龙崽竟然一直跟着自己。
　　在听到夏莉说龙崽不见了的时候，季轻言久违地感觉到了一阵心慌。
　　这样的情绪，他已经太长时间没有感受过了。
　　“下次还偷跑出去吗？”季轻言问。
　　龙崽摇摇头，小心翼翼地看了他一眼，讨好似地又嗷呜了一声。
　　季轻言叹了口气，他总是拿幼崽没有办法。
　　他板着脸说：“没有下一次。”
　　得到龙崽肯定的回应后，季轻言这才缓和了脸色：“作为惩罚，明天早上龙龙没有肉吃。”
　　以为危机已经结束的龙时默：“？？？”
　　他听错了吗？
　　季轻言刚才说什么？？
　　明天早上他没有肉吃了？！
　　龙崽震惊地嗷呜一声，小龙爪扒拉住季轻言的胳膊，脑袋往他怀里拱，试图萌混过关，让季轻言撤销刚才说的惩罚。
　　可惜没有用。
　　季轻言狠下心：“不可以，这是惩罚。你要是不愿意，换成明天一天都没有肉吃，或者接下来三天都不吃肉，也不是不行。”
　　季轻言冲他露出死亡微笑。
　　龙崽身子一僵，默默地钻进了被子里。
　　亏大发了！
　　季轻言生起气来真的好可怕！！！
　　【悠悠我心：一只崽大晚上的跑出去确实太危险了，的确应该惩罚一下让他长点记性。】【月亮圆圆：龙龙好可怜哦明天早上没肉吃了哈哈哈哈哈[狗头.jpg]】【松小鼠：心疼龙龙但是……[忍住不笑.jpg][忍不住了.jpg][算了直接哈哈哈吧.jpg]】当天夜里，季轻言难得做了一个梦。
　　梦里有他，还有石头。
　　他只是出去寻找食物的工夫，等回来的时候，石头就不见了。
　　季轻言吓坏了，在附近找了好久，才找到了把自己卡在了沟壑里，怎么也爬不出来的男人。
　　“不是让你乖乖等我回来吗？”季轻言又好气又心疼，把身材高大面容硬朗的男人从深沟里拉了出来，“怎么这么不听话？还敢一个人跑出来！”
　　脑袋受伤没有痊愈的男人还有几分痴傻，暗金的龙眸一眨不眨地看着他，笑得憨里憨气，连眼角处狰狞的疤痕都带上了一丝可爱。
　　“阿言，吃。”男人有些笨拙地摊开手，掌心里攥着几颗小巧的鸟蛋，其中一颗还被他不小心捏出了几条缝，“阿言吃，不走。”
　　梦里的季轻言怔住。
　　梦醒后，季轻言坐起身，捂住了又酸又胀的心口。
　　外面依旧漆黑一片，季轻言盯着窗外的黑暗看了许久，透绿的眼眸里翻腾着难言的情绪。
　　他扯出脖子上的红细绳，手指轻轻摩挲着黑色的鳞片，上面属于石头的气息让季轻言慢慢平静下来。
　　他张了张嘴，声音极轻地喃喃了一声：“石头……”
　　666蹭了蹭季轻言的精神体：‘宿主……’
　　‘我没事。’季轻言打断它，‘我没事，666。’
　　他拿起鳞片放在唇边轻蹭了一下，躺回床上：‘睡吧，晚安666。’
　　666轻声：‘晚安。’
　　季轻言不知道的是，在他重新盖上被子之后，睡在他身边的龙崽睁开了眼睛，灿金的龙眸疑惑地看向了他胸口的方向。
　　那确实是一片龙鳞，他之前没有看错。
　　但是石头是谁？
　　是那片龙鳞的主人吗？
　　龙时默闭上眼睛，却下意识地忽略掉了在听到‘石头’时，心底的那一丝几不可察的颤动。
　　迪拉几乎一夜没睡，只要一闭上眼睛，脑海里就浮现出齐哥温和的面容、五个壮汉狰狞的笑容，以及那一小团被丢弃在冬夜里的毛团。
　　他一直挣扎到天边泛白，才极度疲惫地睡着了。
　　再次醒来的时候，窗外的天色已经大亮。
　　迪拉躺在床上，混混沌沌的脑海逐渐苏醒，想起了前一天发生的所有事。
　　他该走了。
　　就算不回嘉德，他也不能继续留在嘉尔养育院。
　　他对不起乔乔。
　　迪拉有些难过，他翻了个身打算起床，想趁着其他人没注意偷偷离开，一颗毛茸茸的小脑袋却咻地凑到了他的眼前。
　　迪拉：“吓――！”
　　少年被吓得一个后仰，差点从床上翻了下去，“乔、乔乔！”
　　小花耳兔开心地在床上蹦Q来蹦Q去，长长的兔子耳朵兴奋地立得老高。
　　“你、你、我我――”迪拉紧张地说不清话，见小花耳兔似乎有往自己怀里蹦Q的趋势，迪拉连忙拦住他，“乔乔你别、别过来！”
　　小花耳兔听话地停了下来，不解地看着迪拉，黑黝黝的眸子看着委屈极了。
　　迪拉有些慌乱：“不是，我不是那个意思，唉――”
　　趁他一个不注意，乔乔找准时机一下就蹦到了迪拉的怀里，亲昵地蹭着他，一点拒绝的机会都没有给他。
　　迪拉下意识地抱住乔乔，还带着些许稚嫩的少年面孔拧巴成一团，看起来纠结又难过。
　　许久之后迪拉才开口：“乔乔，你不怪我吗？”
　　乔乔凑上前，粉嫩的小舌头舔了舔迪拉的手指。
　　“如果我那时候没有生病就好了。”迪拉心情低落，“那样齐哥就不会偷偷把你送走，是我的错。”
　　乔乔用兔爪用力按在了迪拉的嘴巴上，不让他继续开口。
　　他年纪虽小，却也已经开始记事了。他知道当初送走自己的是齐哥，不是迪拉。
　　迪拉哥哥在他的心里永远都是对他最好的哥哥，他不许有人说迪拉哥哥的坏话，哪怕是迪拉哥哥自己也不行。
　　乔乔的举动让迪拉鼻头一酸。
　　他把软乎乎的小兔子抱起来，脸埋进柔软的兔毛里，呜哇呜哇地放声大哭。
　　门缝后面的眼睛眨了眨，轻轻把门关上了。
　　夏莉小声说：“哭出来就好多了，我还挺担心他会憋出毛病来。”
　　季轻言看了她一眼，笑眯眯地问：“你就不怕迪拉对乔乔做什么不好的事？”
　　“担心啊！”夏莉嘀咕，“所以我才会把你和方哥也拉着一起过来嘛！有你们在，乔乔肯定不会有事。”
　　这倒也是。
　　季轻言揉了一下灰灰，又亲了一下趴在肩膀上的龙龙。
　　龙崽早上没吃到肉，正在和季轻言生闷气，一时不察被亲了一口，龙崽嫌弃地想用爪子蹭掉并不存在的口水，够了半天终于反应过来，季轻言亲在了他头顶上，他够不到。
　　龙崽转过头，看见了季轻言笑得弯弯的眉眼。
　　龙崽：“……”
　　故意的！
　　季轻言绝对是故意的！！！
　　等房间里的哭泣声停了下来后，夏莉才拉着季轻言和方实推门走了进去。
　　迪拉的精神看起来好多了，见到夏莉几人，他还吸了一下鼻子，觉得有些丢脸地把脸上的眼泪抹干了。
　　半大的少年顺了口气，主动把自己知道的、以及推测出来的事情告诉了他们。
　　乔乔是一岁多的时候被送到嘉德养育院的，嘉德养育院位于嘉尔星球的一区，那里的治安比位于九区的嘉尔养育院要好不少。
　　一岁多的乔乔一直是迪拉在照顾，直到乔乔两岁多快三岁时，迪拉生病了，等他病好后不仅错过了乔乔两岁的生日，还发现乔乔不见了。
　　他以为乔乔是被好心人领养回家了，但是领养记录手册上并没有乔乔的名字，他觉得奇怪，就去问嘉德养育院的院长齐哥。
　　齐哥告诉迪拉，乔乔得了一种很罕见的病，以嘉德现在的医疗水平治不好，所以送到别的养育院治病了。
　　迪拉对此深信不疑。前段时间快到乔乔的四岁生日了，迪拉提出想去看乔乔，问齐哥乔乔现在在哪个养育院，齐哥却怎么也不告诉他。
　　迪拉觉得有些奇怪却没多想，直到前几天他无意间听见齐哥跟别人提起，说乔乔在嘉尔养育院，迪拉才萌生出想来嘉尔偷偷看乔乔的念头。
　　后面的事情，大家差不多都知道了。
　　那五个壮汉是齐哥找来的，很明显，齐哥发现迪拉可能已经知道了事情的真相，干脆选择了杀人灭口，想让那五个壮汉解决掉多事的迪拉。
　　毫无疑问，是嘉德养育院的院长齐哥骗了迪拉，送来养病只是借口，不过是因为乔乔无法化为人形，嘉德的人不想花钱给乔乔治病，才将乔乔偷偷丢弃在了嘉尔的门口。
　　迪拉说，他以前不知道齐哥是这样的人，他也不确定院里有没有其他的崽崽和乔乔一样，被用这种方式丢弃了。
　　听完迪拉的讲述，夏莉愤愤地骂道：“实在是太过分了！”
　　嘉德养育院虽然也在嘉尔星，但是院里的条件比嘉尔养育院好多了，就算乔乔没法变成人形，也不至于养不起。
　　但嘉德却说丢崽就丢崽，根本一点都不把崽崽们的生命放在眼里。
　　迪拉看起来没什么精神，一头乱翘的短发都透着一股蔫哒哒的气息。
　　“这事儿，嘉尔星球上的星警肯定不会管。”迪拉抱紧怀里的乔乔，“贫困星上的事，根本没有人会管。”
　　“这可不一定。”夏莉反驳他，“把事情闹大，闹到全星际都知道这件事，肯定会有人管。”
　　迪拉震惊：“就我们几个？怎么把事情闹大？”
　　季轻言看了一眼身边的记录仪，以及光屏上不停刷过的弹幕：“不用闹，这件事恐怕已经传出去了。”
　　迪拉茫然地看着季轻言，就见他笑着一指身边的小机器，“几十万观众在线观看，全程直播，想瞒也瞒不住了。”
　　小土包子迪拉被科普了直播的事后，整个人以肉眼可见的速度恢复了活力。
　　这可真是出乎他意料之外的惊喜。
　　夏莉问他：“你以后有什么打算吗？”
　　这话把迪拉给问愣住了。
　　嘉德养育院肯定是回不去了，他又没有别的地方可以去……
　　夏莉继续问：“乔乔以后也一直生活在嘉尔，你如果没有地方可以去，要不就留在这里？”
　　迪拉眼睛一亮：“我可以吗？”
　　“作为护工。”夏莉说，“工资不高生活很苦……”
　　她的话被迪拉打断：“我不怕！乔乔在哪我就在哪！”
　　乔乔看到迪拉哥哥恢复精神，又听到他说以后会陪在自己身边，开心地在他身上蹦Q了两下，短啾啾圆滚滚的兔子尾巴疯狂抖动。
　　恢复活力的迪拉开心地吃了两大碗面条。
　　闭眼生闷气的龙崽闻到肉香，睁开眼睛就看见迪拉碗里的一大块肉，他眼睛一亮，见季轻言似乎没有注意到自己，于是动作极轻地悄悄靠近迪拉的碗边，朝着那块肉伸出了龙爪。
　　近了、又近了、还差一点就能碰到肉了
　　就在龙崽的爪子即将勾住肉的那一刻，他的尾巴被人轻轻抓住，整只龙不受控制地往后退去，离肉越来越远。
　　他的耳边传来季轻言温柔的、听在他耳里却仿佛是魔鬼一般的声音：“龙龙今天早上不能吃肉哦！”
　　龙崽发出绝望又不甘的叫声，灿金的龙眸下方挂上了两条宽面条泪：“嗷呜――！”
　　【嗷呜：龙龙：还我肉来！！！】
　　【我怕黑：龙龙：我离那块肉那么近，又那么远[这残酷的世界啊.jpg]】【乌拉：龙龙好惨我好开心[拍桌狂笑.gif]】
　　作者有话要说：    现在
　　龙龙：我要吃肉！[超大声！.jpg]
　　后来
　　龙龙：吃什么肉！吃阿言！！[耶喽龙龙头.jpg]


第32章 
　　星网博主【克里斯套娃】本名克里斯。
　　自从季轻言为了安慰海妮而出现‘天使的亲吻’事件后,克里斯就一直在关注季轻言，时不时发一些季轻言的剪辑视频，整理一些季轻言在直播时展现出的养崽小技巧。
　　后来季轻言被人造谣抹黑,克里斯也坚定地站在季轻言这边。
　　克里斯喜欢幼崽,而且她认为,会说出那样温暖的话,季轻言不可能像其他人说的那样不堪。
　　事实证明她是对的。
　　这几日,克里斯忙于工作,季轻言的直播被迫暂时搁置了下来,只有周末休息时候,她才能抽出空去看看回放，剪辑一些温馨画面发布星博。
　　克里斯是幼崽保护协会的成员，平时负责和各地的幼崽养育院进行沟通，处理相关的琐事,举办幼崽相关的公益活动，偶尔也会和星警们合作,参与负责一些和幼崽有关的案件。
　　需要做的事情很多很杂，但都和幼崽脱不开关系。
　　而这段时间,不知道什么情况,星警那边接到了很多关于幼崽的案件，连带着幼崽保护协会也跟着忙碌了起来。
　　这天中午吃完饭,克里斯拿出终端打算刷一刷星博放松一会儿,登入星博后才发现后台堆积了很多条消息。
　　有私信有评论有艾特，甚至星聊上也有一些人在找她。
　　而他们说的都是一件事，关于嘉尔星球上，嘉德养育院抛弃生病幼崽的事情。
　　克里斯第一时间想起了季轻言，季轻言不就是在嘉尔星球上的一个养育院吗？
　　随即她反应了过来,季轻言所在的养育院叫嘉尔，不是嘉德。
　　但这件事情还是和季轻言有一点关系。克里斯看完事情经过，思考片刻后，果断整理出一份详细的文件，把这件事上报给了上级。
　　她甚至在同时填写了一份申请表，申请由自己接手嘉德养育院的事件，前往嘉尔星球处理这件事。
　　幼崽保护协会每年都会给贫困星的养育院打一笔资助的捐款，但这笔捐款究竟使用情况如何，保护协会并没有收到过详细的反馈。
　　贫困区向来是三不管的地带，监管力度太弱了，保护协会有心想关注具体情况，却一直无法得到彻底的落实。
　　全星际那么大，很少有人真心实意地去关心一颗毫不起眼的贫困星。
　　但这一次不同。
　　经过前段时间的热搜事件，季轻言的直播间在星网上已经有了一定的知名度和传播度。嘉德养育院抛弃幼崽的事件通过直播间爆出来，可以说从一开始就有了大量的人群关注。
　　克里斯敏锐地察觉到，这或许是一个机会。
　　一个让贫困星走入大众视野，让人们关注到贫困星养育院、以及其他情况的机会。
　　克里斯的上报申请当天就通过审批了下来，非常的迅速。很显然，觉得这是一次难得机会的不仅仅是克里斯一个人。
　　当天晚上，季轻言的星博收到了一条私信。
　　彼时的季轻言刚吃完晚饭，正准备带着两只崽崽去院子里走两圈消消食。
　　发来私信的博主名叫【克里斯套娃】，季轻言觉得这个名字有点耳熟，点进她的主页之后才发现，他因为‘天使的亲吻’上热搜那次，就是克里斯套娃第一个发的星博。
　　季轻言看完私信，脸上的表情有些惊喜。
　　一旁的于文文凑上来问：“怎么了季哥？看到什么好事了？你又上热搜了吗？”
　　季轻言顿时哭笑不得：“不是热搜，是嘉德养育院的事。有个幼崽保护协会的成员给我发私信，说嘉德养育院弃养幼崽的事情已经上报给部门上级，并且他们会派人来调查处理此事，希望到时候我们能进行配合。”
　　于文文惊喜地哇了一声：“当真？”
　　季轻言点点头：“当真。”
　　这件事情进行的速度比他预计的要快，看来幼崽保护协会的人对这件事很重视。
　　【阿夜：这种话主播还是不要太放在心上啦，贫困星的事上面一般都是打太极，说着要管但会一直拖一直拖，没个三五个月甚至一两年不会派人来的。】【老可爱：是的，还是做好心理准备比较好。】
　　看到弹幕的消息，季轻言眉头轻皱。
　　但下一刻，他的星博又滴滴响了两声，克里斯套娃又给他发了一条消息。
　　季轻言有些惊讶：“啊，她说准备好材料和人手就会过来，大概三天左右。”
　　【松小鼠：哇好快！】
　　【月亮圆圆：刚看这个节目的时候我还不太明白，为什么要选择贫困区的养育院，而不是那些本就名气很大的养育院做节目。直到现在我突然就有一点明白了，这个节目如果做大了，是真的很有意义的[有点感动.jpg]】【嗷呜：我也……在看《天使》之前，我真的不知道原来贫困区的养育院是这个样子的，我们生活富裕无忧无虑，但其实还有很多很多人可能连吃穿都要精打细算[泪目.jpg]】【悠悠我心：给主播和节目点个赞，如果不是因为这次节目，可能永远都不会有人发现嘉德养育院的事。】季轻言把这个好消息告诉了迪拉和夏莉他们。
　　正在努力刷盘子的少年听到消息，激动欢呼，看向季轻言的视线里满是崇拜：“季哥太厉害了！”
　　还差点把手里的盘子摔倒地上，被方实眼疾手快地接住了。
　　哈斯大师寄来的灵草和灵土到了。
　　季轻言要的灵草种类有些多，哈斯大师颇花了一些功夫才全部凑齐，因此寄到的时间比预计的要晚一天。
　　季轻言收到货告诉哈斯大师的时候，哈斯大师还调侃似地问他，准备这么多灵草，他是不是打算直播制作灵药。
　　季轻言思考了一下自己的时间，严肃又正经地回答他，是的。
　　这下把哈斯给怔住了，他问：“你的伤好了？”
　　“好了三四成。”季轻言说，再次感谢哈斯大师先前帮他熬制灵药。
　　两人的对话到此结束，季轻言以为哈斯大师去忙别的事情去了，便也收起了终端，开始整理哈斯寄来的一大箱灵草。
　　【我才不是咕咕精：我还是第一次看到这――么多灵草[星星眼.jpg]】【悠悠我心：粗略估算了一下，这一大箱灵草价值十多万星币，不愧是哈斯大师，太豪横了。】十多万星币？
　　这一箱灵草这么值钱？！
　　季轻言满心复杂。
　　若是放在五千年前，这些灵草中的部分卖都卖不出去，几乎遍地都是，随便出门一趟就能摘两大箱回来。
　　这可真是……物价上涨得太厉害了。
　　季轻言想，如果早知道他会一觉睡到五千年以后，当初他就多囤一些灵草在戒指里，卖出去分分钟成百万大壕，也不至于现在沦落到去给人维修二手电器赚钱，每次还只有几十几百星币的境地。
　　竟然错过了这样一条发家致富的路，实在是亏大发了。
　　一贫如洗地季轻言叹了口气，发出了贫穷的声音。
　　整理完药材后季轻言才发现，自己竟然忘了让哈斯大师顺便寄一套制作灵药的器具过来。
　　亏了。
　　季轻言在心里嘀咕，认命地带着分好类的灵药来到了厨房。
　　这会还没到饭点，季轻言跟夏莉说了一声，就拿了一口锅和一把菜刀用来制作灵药。
　　【悠悠我心：主播这是打算干什么？熬制灵药？】【乌拉：锅、菜刀和砧板？突然接地气哈哈哈哈】【海大头：为啥不用专业的器具？】
　　季轻言再次在心里叹了口气。
　　他也想用专业的器具熬制灵药，但自从他和崽崽们的生活稳定下来，有了自己的房子之后，他就有了专门的灵药室，那些器具全部被他放在了灵药室内，再也没有随身携带过。
　　想到自己曾经的全套器具，季轻言的心疼得直抽抽。
　　那还是石头专门让人给他定制的，用的是上好的水晶材料，上面还安置了很多高级法阵，不仅不会破坏灵草的药性，还能稳定熬制灵药时灵草之间发生的剧烈反应……
　　越想越心痛。
　　季轻言木着脸，动作熟练地处理着药材。
　　切、拍、剁、碾……季轻言处理药材的动作相当熟练，哪怕用的是一把老旧的菜刀，也掩盖不住他行云流水的动作。
　　处理药材的声音惊动了在季轻言肩膀上睡觉的龙崽，他探头往下看了一眼，被灵草剁碎时溅出来的汁水刺激的眼睛一酸，眼泪不受控制地就流了下来。
　　龙崽：“……”
　　龙崽抹抹眼泪，又看了一眼丝毫不受影响的季轻言，干脆从他的肩膀上跳了下来，跑到离砧板有一些距离的地方，又闭上了眼睛。
　　他还是睡觉吧。
　　果然制作灵药什么的，一点也不适合他。
　　【月亮圆圆：龙龙怎么哭了？[震惊.jpg]】
　　【乌拉：别说龙龙了，刚刚我切的龙龙视角，也哭了[仰天长哭.jpg]】【宇宙第一帅：我也……这灵草也太刺激了吧，和洋葱有的一拼，我怀疑主播带着一个看不见的眼罩[轻轻跪下.jpg]】【言言言言：虽然我不懂灵药，但是言言处理药材的动作好美好好看！我觉得不输于灵药大师！言言牛批！！！[震声.jpg]】【绿藤：倒也不必这么尬吹，用菜刀和铁锅制作灵药……说出去都能让人笑掉大牙，一点也不专业。】【嗷呜：？杠精为什么还在？？？】
　　【灵药大师_哈斯：灵药师专业与否并不看制作灵药时所使用的器具，而是看他处理药材的手法、熬制灵药时各方面把握是否精准，以及最关键的最终灵药的成色，只看器具太过片面且没有依据，古年时期的灵药大师甚至可以只凭借双手制作灵药，乃我辈楷模。】【灵药大师_哈斯：轻言处理药材的手法确实精准熟练，实话实说，有些地方处理得非常巧妙，连我也自愧不如。】【草草草：捕捉一枚哈斯大师！！！】
　　【miao~：哈斯大师竟然也在看言言的直播吗？！】【草草草：哈斯大师专业打脸一万年！就问刚刚的杠精脸疼不疼！[叉腰.jpg]】这一锅灵药是给乔乔熬制的，灰灰的灵药还缺几样灵草，还需要用灵土种植出来才能熬制。
　　灰灰似乎对熬制灵药有些兴趣，在季轻言处理药材的过程中，灰灰难得主动地跑来跑去，帮季轻言递一些灵药，或者其他的用具。
　　就连灵草全部下锅后，她也时不时探过头，透过透明的锅盖看向锅里咕嘟咕嘟冒泡的半成品灵药。
　　季轻言摸摸幼狼毛茸茸的脑袋，“灰灰喜欢吗？”
　　灰灰嗷呜一声，身后的尾巴微微往上翘了几分，显然很有兴致。
　　“那等灰灰变成人形，再长大一点，哥哥就教灰灰制作灵药，好不好？”
　　灰色的幼狼晃了晃大尾巴，往季轻言的身上亲昵地蹭了蹭。
　　一旁的龙崽睡得并不安稳，梦里一直有咕嘟咕嘟的声音，让他觉得自己像是睡在了一锅沸腾的水里一样。
　　龙时默翻了个身，挣扎着睁开了眼睛，往季轻言的方向看了一眼，然后猛地愣住。
　　他看见季轻言正在熬制灵药，身后却并不是养育院的厨房，而是一片茂密的森林。
　　穿着白袍的季轻言手里拿着一根指头粗的树枝，身前摆着一口制作粗糙的石锅，下面垫着几块大石头，一头黑色的长发被松松地系在了脑后……
　　等等，黑色的长发？
　　龙时默一个激灵爬了起来，再看向季轻言的时候，却发现他们还在养育院的厨房里，季轻言还是那一头披散着的银发，手里拿的不是树枝而是筷子，身前摆着的锅也是厨房里的大铁锅。
　　眼花了？还是在做梦？
　　季轻言一口气给乔乔熬制了一周分量的灵药。
　　哈斯大师寄来的灵药品质非常好，做出来的灵药色泽也同样是上上乘，看得哈斯大师又在直播间里一番夸赞。
　　乔乔的治疗除了需要口服疏通经脉的灵药外，还需要配合体外的按摩，帮助堵塞的经脉吸收药力。
　　吃过午饭后，季轻言让乔乔喝了一小瓶灵药。
　　灵药本身的味道并不好，口感粘稠滑腻，成年人喝着都会觉得难以下咽。不过季轻言早已想到了这一点，在熬制灵药时加了些许味清草，让灵药的味道变得正常了许多。
　　乔乔喝完后，便被季轻言抱到了膝盖上。
　　直播间的人们纷纷把视角切换到乔乔身上，开始等待他们期待已久的按摩时间。
　　小花耳兔的身体很娇小，季轻言没有太用力，指尖却覆上了一层淡淡的绿芒，在按摩的同时帮助经脉吸收药力。
　　【月亮圆圆：四舍五入就是言言在给我按摩！！！】【该用户已被屏蔽：啊~好舒服，再来！不要停！[摩多摩多.jpg]】【我怕黑：怎么回事这个直播间怎么突然变耶喽了！[但是我喜欢.jpg]】【一天八杯水：我困了……】
　　【金刚芭比：好家伙，我也困了。】
　　【用户505050：各位再见，我撑不住了[溜了溜了.jpg]】等药力吸收完毕后，季轻言移开手，不出意外地发现，小花耳兔已经趴在他的腿上睡着了。
　　他把睡得香甜的乔乔抱给迪拉，本想给灰灰也做个按摩，却发现她也已经靠着自己睡了。
　　于是，季轻言的视线落在了精神奕奕的龙崽身上。
　　龙崽被他看得打了一个寒颤，下意识地往后退了一步，却还是没有逃过季轻言的‘魔爪’。
　　数分钟后，幼龙眯上了灿金的龙眸，喉咙里发出软乎乎的小呼噜声，身后的尾巴一摇一晃，时不时还去蹭蹭季轻言的手。
　　睡着之前，龙崽在心里哼哼唧唧地想
　　好像是有一点点舒服。
　　只有一点点！不能再多了！
　　作者有话要说：    龙龙：绝！不！服！从！[坚定龙龙头.jpg]
　　后来
　　龙龙：不够！再来！摩多摩多！[安详龙龙头.jpg]


第33章 
　　崽崽们都睡着后,季轻言拿出哈斯大师寄来的灵土，又在戒指里翻找了许久，终于翻出了两个模样有些奇怪的石盆。
　　那是他曾经用来种灵草的石盆,后来有了小花园,他就再没用过这两个制作粗糙的石盆,不过季轻言一直没有舍得扔。
　　再丑,那也是石头亲手做的。
　　治疗灵魂力所需的药材还缺四种,其中两种已经灭绝,还有两种虽然没有灭绝,却已经被列为了珍稀灵草。
　　季轻言没有成熟的灵草,却囤了不少种子，此时正好可以用上。他打算分两次种，头一批种两种灵草，等灵草成熟时,这一期节目差不多也就结束了，剩下的两种就等他回去以后再种。
　　看着季轻言搬着石盆到院子里,又往盆里填土撒种子浇水，直播间的众人看得茫然极了。
　　【草草草：主播这是在种花吗？】
　　【miao~：看着像是。】
　　【悠悠我心：是在种灵草吧？石盆里的土是灵土,不是普通土。】【乌拉：石盆种灵草？好、好接地气,跟大铁锅炖灵药一样接地气[笑哭.jpg]】【用户505050：主播能不要做得这么随意吗，别让我以为我也会[轻轻跪下.gif]】【海大头：为什么还要种灵草？不能直接买吗？种起来多麻烦。】季轻言看了一眼弹幕,没好意思说这灵草外面卖太贵,他兜里没钱买不起。
　　【宇宙第一帅：好奇问问，主播种的是什么灵草？】【天然猛：盲猜一个味清草。】
　　【月亮圆圆：今天是言・小花匠・言[可可爱爱还有脑袋.jpg]】【巫大师：虽然但是，这石盆真的能种出灵草吗？】【床下有人：不是杠，我也有点怀疑灵草能不能活下来。我印象中灵草都是非常娇弱的东西，在专门的培育室里存活率可能都不高,这么简陋的环境……[头顶锅盖.jpg]】然而，这样的疑问在当天晚上不攻自破。
　　不过一下午的时间，等季轻言吃完晚饭再去看它们的时候，种子们就已经发了芽，从灵土里探出了嫩绿的小脑袋。
　　和他一起过来的夏莉问：“季先生种的是什么？”
　　“给灰灰治疗会用的一些灵草。”季轻言说。
　　夏莉会一些简单的治疗法术，本身就对灵药灵药有些兴趣，只是没有机会去深入学习，此时见到这些刚冒出头的灵草幼苗，眼睛都亮晶晶的显然很是喜欢。
　　“你喜欢这些？”季轻言问。
　　夏莉点了点头：“我曾经还想去灵药师学院报名，但是录取名额不多，我又没有什么基础，就……”
　　她没把话说完，语气里的遗憾一表无疑。
　　季轻言想了想，从戒指里摸出一本《基础灵药学》递给了夏莉，“这本书给你，有空的时候可以看看。你的法力和精神力都很温和，适合灵药学。放心，这是刻印本，原本还在我这里。”
　　闻言，夏莉这才欢喜地接了过去，“谢谢季先生！”
　　季轻言忍不住揉了一把小姑娘的脑袋，长发顺滑的手感让他再一次想起了小太阳。
　　“如果有看不懂的地方，尽管来问我，等我走后也可以星聊联系我。”季轻言说，“等你学会种植灵草，不仅能省一笔买灵草的钱，还能多一个赚钱的方法呢！”
　　夏莉兴奋地点头。
　　【言言言言：我好酸我也想跟言言学灵药[我爆哭.jpg]】【实力干饭人：我也……主播考不考虑转行做灵药主播？[一本正经.jpg]】【嗷呜：这灵草发芽的速度也太快了吧！才一个下午而已！！不愧是言言！！！】【金刚芭比：好家伙，种花都没这么轻松[我直呼好家伙.jpg]】【灵药大师_哈斯：这个幼苗……是安灵草和安魂草的幼苗吗？】【阿树呀：哈斯大师还在呢！！！】
　　【草草草：安灵草安魂草？？是一株能卖到十多万甚至几十万星币的安灵草和安魂草？？？】【松小鼠：言言种的不是灵草，是星币[腿软想跪.jpg]】【海大头：这不是珍稀灵草吗？！怎么说种就种？一点珍稀灵草的亚子都没有！[神仙这两个字臣妾已经说累了.jpg]】季轻言一愣，还真没想到哈斯大师竟然能只凭借幼苗，就认出他所种的灵草的种类。
　　果然，哈斯大师立刻就在星聊上联系了季轻言，急切又兴奋地向他求教轻松种植出珍稀灵草的诀窍。
　　诀窍确实是有的，而且这些种植灵药的小窍门在古年时期并不是什么秘诀，几乎每个灵药大师都知道，只不过现在似乎已经失传了。
　　季轻言自然不吝啬，哈斯大师问什么就答什么，只不过等对方问完问题后，季轻言毫不客气地再一次恶狠狠地把哈斯大师宰了一顿。
　　除了灵药灵草和灵土之外，季轻言甚至还问哈斯要来了一整套制作灵药的工具。
　　实在是太痛快了，季轻言美滋滋地想。
　　而终端那头的哈斯大师同样美滋滋，虽然他又要大出血一次，但他心甘情愿。
　　那些小诀窍是哈斯从未听说过的方法，在哈斯看来几乎等同于无价之宝，这样的交易简直不要太划算！
　　与此同时，哈斯再一次确定了他之前的猜测。
　　季轻言，一定是某个隐世灵药世家的成员！超牛皮的那种！！
　　两天后，季轻言再一次收到了克里斯的私聊信息。
　　对方已经抵达了嘉尔星球，正在前往嘉尔养育院的路上，并询问现在来是否方便。
　　季轻言自然不会拒绝，甚至非常欢迎克里斯的到来。
　　克里斯是一位短发干练的女性，来到嘉尔养育院后，直截了当进入正题，询问了有关人员迪拉一些情况，并拷贝了一份嘉尔养育院的监控录像。
　　看到一群人前前后后忙碌的模样，夏莉有些激动，也有些紧张，悄悄地小声问季轻言：“监控那么模糊，那人还做了伪装，星警们会不会找不到证据啊？”
　　和克里斯一同来的还有一小队星警，其中一位青年星警听到她的话，安慰夏莉：“你放心，能暴露一个人特征的地方太多了，我们不会放过任何蛛丝马迹，也绝不会让任何人逃出法网之外。”
　　【月亮圆圆：幼崽保护协会的人和星警们这么快能来，我就已经很惊喜了，没想到星警小哥还这么暖[感动.jpg]】
　　【天然猛：所以言言会跟着一起去嘉德养育院吗？会给我们进行现场直播吗？[激动.jpg]】
　　星警办案一般不允许无关人员参与，更不会进行现场直播，但这一次的事情太过特殊，一是因为事情发生在贫困星，二是这件事已经通过直播传播了出去，早已被大众所知道，与其瞒着还不如把这件事扩散开，让贫困星彻底进入大众的视野。
　　出于各方面的考虑，克里斯和星警们允许了季轻言跟随办案的请求。
　　先前追杀迪拉的五位壮汉还在所里关着，克里斯直接带着人去取证，随后一行人才出发前往了嘉德养育院。
　　嘉德养育院所在的一区是整个嘉尔星治安相对比较好的区域，考虑到龙龙上一次偷偷跟出来的危险行为，季轻言干脆把他也一起带上了。
　　龙崽悠哉悠哉地坐在季轻言的肩膀上，对他的明智之举非常满意。
　　克里斯一队人的准备非常充分，做事雷厉风行效率非常高，他们直接上门控制住了嘉德养育院中，包括院长齐哥在内的所有工作人员，不给对方任何反应的时间。
　　接下来搜集证据的过程无比顺利。
　　星警们早已提前拿到了搜索通行证，搜查证据时没有任何顾虑，而齐哥他们由于身在贫困星，掩盖证据的手段在这些星警们看来毫无技术含量。
　　甚至可以说，齐哥他们根本没有想到，竟然会有星际星警注意到自己，而嘉尔星球向来监管不严，他们完全没有想到事情竟然会有暴露的那一天。
　　星警们如愿拿到了所有的证据，而除了抛弃幼崽这一罪名之外，克里斯他们还有新的发现。
　　齐哥的光脑里有一份隐藏加密的文件夹，星警技术人员破密打开文件后，里面的内容让几乎所有人都震惊了。
　　幼崽保护协会每年都会给养育院进行资助，贫困星上的贫困养育院同样会得到一笔资助金。
　　嘉尔养育院也同样，老院长每年都会得到一笔资助金。
　　但那份隐藏文件里，却详细记录了嘉德养育院从中拦截嘉尔养育院的资助金，每年的资助金只有十分之一的金额会正常打倒老院长的账户，剩下的全部都在嘉德手中。
　　而嘉尔星球上的其他几所养育院，也同样被不同程度的扣住了资助金。
　　看到这份文件后，克里斯的眼神一沉。
　　这样的事情，光靠一个齐哥是完成不了的，这其中肯定有保护协会的内部人员参与。
　　这件事，远不是只抓一个齐哥就能解决得了的。
　　【一天八杯水：所以嘉尔养育院这么多年来，一直都只得到了十分之一的资助金？？！】
　　【言言言言：难怪莉莉姐姐说院里的资金不够，还要方爷爷贴钱[心疼.jpg]】
　　【乌拉：太黑心了，这可是给幼崽们的补助金啊！还有没有人性啊！！】
　　【用户505050：幼崽保护协会内部一定要进行整顿，决不能放过任何一个参与的人！】
　　【悠悠我心：以前被吞的钱呢？能赔偿给嘉尔和其他养育院吗？】
　　克里斯神情严肃：“大家放心，协会定会彻查此事，嘉尔养育院和其他养育院应得的资助金，我们一分都不会少给。”
　　作者有话要说：    大家新年快乐！！！评论掉落新年红包！！！新的一年也要天天开心啊啊啊！！爱你们！！！


第34章 
　　【主题：季轻言直播整顿嘉德养育院！！！】
　　主楼：看完全程我惊呆了！心疼被抛弃的幼崽们[爆哭.jpg]
　　1L：心疼+1,希望嘉德养育院的院长和吞钱的那帮人有事！
　　2L：又是季轻言？这次又是什么事？他不是在嘉尔养育院吗？怎么变成嘉德了？
　　3l：不清楚情况的可以关注@克里斯套娃
　　4L：看完后心情复杂，真的没想到竟然会有人如此丧尽天良，二次抛弃对崽崽们的伤害有多大啊[心疼.jpg]
　　5L：还好乔乔遇到了莉莉姐姐他们,还好《天使》选择了嘉尔,还好言言心细发现了不对,事情没有发展到最最坏的地步真的是太好了[泪目.jpg]
　　6L：怎么又带季轻言？他这次没出什么力吧？
　　7L：楼上的,是言言第一个发现有人追杀迪拉,并及时把迪拉救了下来,如果没有言言,接下来所有的事情就都不会发生,你说言言出力没有？
　　8L：别的不说，季轻言单挑五个壮汉的那一段简直太让人震撼了。
　　9L：希望嘉尔养育院和其他养育院能尽快拿到资助款，莉莉姐姐他们真的过得太苦了[双手合十.jpg]
　　10L：这次幼崽保护协会和星警们的效率也很高，点个赞。
　　……
　　涉及这次事件的人除了嘉德养育院的院长齐哥以外,还有几个帮齐哥下黑手的护工，这些人无一例外全部被星警们扣押了起来。
　　嘉德养育院里的人手顿时就不够了,好在克里斯及时让保护协会那边调派了人手，暂时入驻嘉德养育院照顾崽崽们,没有让这次的事件影响到无辜的幼崽们。
　　离开嘉尔星球之前,克里斯专门抽时间到嘉尔星球上的各个养育院跑了一趟，将嘉德养育院的事亲口告诉了他们,并向他们保证后续的资助款一定会到账。
　　临走前,克里斯捏着终端，表情严肃地看着季轻言。
　　季轻言以为她还要说什么正事，于是问：“还有什么事吗？”
　　“是有一件事。”克里斯撩了撩头发，耳尖微红，“能和你合个影吗？我是你的粉丝。”
　　季轻言一愣,欣然道：“当然可以。”
　　最终，他们的合照被克里斯放到了星博上。
　　照片中的季轻言头顶灰色幼狼，怀里抱着小黑龙，笑容亲切又温柔。幼狼毛茸茸的大尾巴垂在季轻言的脸侧，而那只龙崽却一脸的不情愿，在季轻言的怀里扭扭捏捏，灿金的龙眸都因此又瞪大了几分。
　　【月亮圆圆：龙龙：今天也是被迫营业的一天呢[微笑龙龙头.jpg]】
　　【言言言言：我好酸我好酸我也想和言言合照[柠檬精.jpg]】
　　【乌拉：偷偷把克里斯小姐姐p成我自己，四舍五入就是我也有和言言的合照了！[快乐转圈.gif]】
　　迪拉留在嘉尔养育院后，就厚着脸皮搬了一张床到了乔乔的房间，和花松乔乔挤在了一个房间。
　　按照他的话说，就是想和乔乔每分每秒都待在一块，弥补他一年多的缺失。
　　为此，花松还开玩笑似地抱怨，说迪拉把照顾乔乔的活都抢走了，天天抱着乔乔在他直播间晃悠，他的粉丝们都在考虑要不要爬墙头去粉迪拉了。
　　迪拉则大笑两声：“那就来粉我吧，听说做直播可以赚钱，等我赚到钱，就给乔乔买奶粉喝！”
　　回应他的是乔乔兔爪的轻轻一蹬。
　　他已经是四岁的幼崽啦！
　　早就不喝奶粉了！
　　这天夜里，季轻言被一阵极轻的敲门声叫醒了。
　　外面还有隐约的人声，很小很轻，季轻言听不清楚他们在说什么。
　　灰灰似乎也被这个声音惊动了，季轻言摸了摸小灰团子的脑袋，她就很快平静了下来。
　　季轻言披上长袍，动作极轻地打开门，门外是一脸焦急的花松和迪拉，见季轻言出来了，迪拉连忙攥住季轻言的手，拉着他就往乔乔的房间走去。
　　花松也急忙跟了上去，但他细心地帮季轻言关上了门，好让灰灰和龙龙能继续睡觉。
　　“怎么了？”季轻言小声问。
　　迪拉压低声音，语速极快：“乔乔病了，哥你跟我去看看他！”
　　花松也在一旁小声解释：“昨天晚上睡觉前还好好的，夜里我和迪拉听见乔乔在低声哼哼，还乱动弹，好像睡得很不舒服，而且体温比平时高很多。”
　　季轻言听到他们的描述，心头一动。
　　算算时间，他已经给乔乔做了五天的经脉梳理，乔乔或许不是病了，而是快变成人形了。
　　每一个幼崽在变成人形之前，身体都会出现不同程度的症状，除了本体就是人形的人类以外。
　　给乔乔检查过身体后，迪拉一脸紧张：“怎么样季哥，乔乔没事吧？”
　　季轻言却笑了：“不用担心，乔乔不是病了。”
　　花松比迪拉先反应过来，惊呼：“难道是要变成人形了吗？”
　　季轻言笑着点头，看着迪拉震惊地张大嘴巴，然后嗷的一声抱住了离他最近的花松，兴奋地小声鬼叫了起来，还激动地流了满脸的眼泪，蹭了花松一身。
　　花松嫌弃地吐了吐舌头，却没有推开他。
　　化为人形的过程一般不会有危险，但考虑到乔乔的特殊情况，季轻言三人还是在小花耳兔的身边守了一夜。
　　天快亮的时候，比巴掌大不了多少的小兔子总算是成功变成了人形。
　　花松和迪拉这才彻底松了一口气，带着浑身是汗、却还没有苏醒的乔乔去洗了个澡，还给他换上了可可爱爱的小衣服。
　　季轻言拿出一小瓶灵药：“如果三个小时后乔乔还没有醒，就喂他喝一点这个。”
　　花松接过，郑重点头。
　　季轻言打开门，准备离开乔乔的房间，眼角却扫见了拐角处的一点黑影。
　　看着像是龙龙的尾巴。
　　季轻言悄悄走过去，一把抓住了又偷偷溜出来的小黑龙。
　　龙崽睡眼惺忪地看着他，软乎乎地嗷呜一声，尾巴勾住季轻言的手腕，就着这个奇怪的姿势闭上眼睛，又睡了过去。
　　季轻言：“……”
　　季轻言心里一软，把龙崽抱进了怀里。
　　想来是龙龙大半夜的醒过来，发现自己不在身边，就闻着他的味道跟了过来。不想被他发现就躲在小角落，但又困又累，就开始打起了瞌睡。
　　真是个小粘人精。季轻言甜滋滋地想，低头亲了亲龙崽的脑门。
　　算了，这次就放他一马。
　　《天使》今天的直播开始时间，比以往晚了十分钟左右。
　　虽然四位主播都在星博上提前说明了这件事，但依旧有少部分网友对此表示了不满。
　　【原因呢？光请个假说会晚一点开始，没有推迟的原因吗？】
　　【不是吧，节目才刚做第一期啊，几位主播就开始耍大牌了吗？】
　　【坐等主播们被骂[乖巧.jpg]】
　　然而等直播真的开始之后，众网友看着屏幕里的小身影，准备好的谴责的话语却一个字也说不出来了。
　　那是一个四岁多的小男孩，一头黑色的短发看起来柔软极了，脑袋上还顶着两个黑白相间的兔子耳朵，圆嘟嘟的小脸蛋看着无比的可爱。
　　他坐在花松的怀里，一本正经地点头或摇头，回答着季轻言的问题，时不时还张开嘴，发出不太熟练的声音，嗓音稚嫩又可爱。
　　最关键的是，四个直播间的观众都清楚地听见，季轻言叫这个小男孩‘乔乔’。
　　嘉尔养育院里，没有第二个乔乔。
　　直播间的弹幕顿时就炸了。
　　【松小鼠：是我听错了吗言言叫他乔乔？？？】
　　【乌拉：乔乔变成人形了？！[激动探头.jpg]】
　　【月亮圆圆：才五天！言言太厉害了！！！[破音.jpg]】
　　【网友悠悠我心给主播投了深水鱼雷*1】
　　【悠悠我心：恭喜乔乔。】
　　【草草草：当初说不可能的人呢！！！我们言言就是坠雕的[疯狂打call.jpg]】
　　季轻言忙着给乔乔检查人形情况，花松抱着乔乔，于文文在一旁兴奋凑热闹，管理四个直播间的任务就暂时落到了华左的身上。
　　一大早起床就听到这么个好消息，华左连妆都没来得及化，此时正拿镜头当镜子，一边梳头发一边说道：“大家看到了，乔乔刚醒，我们忙着照顾乔乔，所以才会临时推迟直播。”
　　这个理由非常充分，当初在网上吐槽不满的网友，此时一个字都没吭，显然接受了这个解释。
　　乔乔化成人形是整个嘉尔养育院的一大喜事，就连很少下楼的老院长也出了门，笑呵呵地和大家一起围观刚化成人形的兔耳朵幼崽。
　　好事成双，就在乔乔化成人形的第二天，老院长的账户里突然收到了一大笔星币。
　　与此同时，克里斯联系夏莉，说第一批的资助款补贴已经打到嘉尔养育院的账户里，问她有没有收到。
　　由于全程直播进行，这一次的事情闹得很大，再加上保护协会那边认为这是个机会，因此办事的速度和效率简直提升了数倍，短短几天的时间，克里斯他们就抓到了协会内部的蛀虫们。
　　克里斯说，后续还会有三笔资助款，加起来有近五十万星币。
　　这个金额惊呆了夏莉，她看着账户里突然多出来的余额，喜极而泣。
　　嘉德养育院吞资助金的时间长达十多年，在夏莉还是个幼崽的时候就已经开始了，每年好几万的资助金，真正到老院长手中的只有不到一万。
　　偏偏老院长是个实诚人，觉得有资助就已经很好了，资助金每年减少，他也只以为是保护协会当年收到的捐款减少，自然不会过问纠结此事。
　　这是夏莉第一次看到这么多钱。
　　老院长这么多年一直拿自己的钱补贴院里，现在总算是能重新开始攒钱，为自己打算打算了。
　　就连向来沉默寡言的方实也红了眼眶，显然开心到了极点。
　　【天然猛：莉莉姐姐：突然暴富[不知所措.jpg]】
　　【默默：没有冒犯的意思，我就是想知道，这么苦的日子，莉莉姐姐和方实哥哥是怎么坚持下来的啊？换成是我，我可能一天都坚持不下来。】【我怕黑：我也……而且莉莉姐姐和方实哥哥都会法术，如果去找别的工作的话，工资肯定不低。】
　　这个疑问从直播开始的第一天就存在了。
　　不光是直播间的观众，就连于文文他们其实也非常好奇这个问题，甚至偷偷问过夏莉，但夏莉并没有直接回答。
　　这次也一样，夏莉似乎也想一笑而过，但老院长却帮她和方实开了口。
　　“因为莉莉和小实，他们都是好孩子。”老院长语速缓慢，看着两人的眼神慈爱又欣慰，“明明已经有了走出嘉尔星球的机会，但他们还是选择了回来。”
　　“我永远都忘不了他们回来时说的那句话，他们说，这里他们的家。”
　　“家在哪，他们就在哪。”
　　【宇宙第一帅：鼻子一酸。】
　　【床下有鬼：所以夏莉和方实曾经也是嘉尔养育院的幼崽吗？】
　　【阿树呀：我哭了，我真的哭了[泪目.jpg]】
　　季轻言微微垂眸。
　　这件事，在第一次看见老院长的时候，他就已经猜到了。
　　夏莉和方实看向老院长的眼神，就和小艾小太阳他们看着自己的眼神一样。
　　季轻言隔着衣服碰了碰那片龙鳞，眼睫轻颤。
　　他怀里的龙崽似有所感，抬头看向了季轻言。那一瞬间，他几乎要被对方眼底的情绪溺毙。
　　龙崽用小爪子拍拍季轻言，嗷呜一声唤回了他的思绪。
　　季轻言回过神，把龙崽和灰灰一起搂紧了怀里。
　　哪怕来到了五千年以后，他也不是孤身一人。
　　感受到666在脑海里轻轻蹭着他，季轻言微微一笑。
　　他现在也有家。
　　作者有话要说：    龙龙：抱着我想哪个傻叉呢！！！[嗷呜.jpg][暴怒龙龙头.jpg]


第35章 
　　《尘埃里的天使》悄悄爬上了热搜。
　　这一次,第一个发星博的人还是【克里斯套娃】。
　　克里斯因为之前嘉德养育院的事情涨了一波粉，不少喜欢幼崽的人都跑来关注了她，其中也有很多季轻言的粉丝,而他们都是冲着克里斯和季轻言的那张合照来的。
　　【克里斯套娃：老院长的这番话真的听完泪目,同样是从贫困养育院走出来的人,差距怎么会那么大[直播录频.摸v]】
　　1L：我全程看的直播,看的时候哭得差点哽过去[捂脸.jpg]
　　2L：人和人差距太大了,看看老院长、夏莉和方实,再想想嘉尔养育院的齐哥,唉3L：克娃这段时间辛苦啦,谢谢有你们，老院长他们才能松一口气[感动.jpg]
　　4L：还有策划这次直播的宋总，还有言言、文文、小花和华姐他们，没有他们嘉尔养育院的故事根本不会被我们知道[呜呜呜.jpg]
　　5l：都是非常温暖的人,这个节目也好温暖
　　6L：懂了，这就去关注几个主播,开始追直播[嘿嘿.jpg]
　　7l：楼上来晚了，这一期已经快结束了。
　　8L：不是吧我才刚准备冲啊啊QAQ虽然有回放可以看,但我更爱看直播啊呜呜呜9L：这就快结束了吗？我还以为这节目能播到天荒地老没有尽头[笑哭.jpg]
　　10L：小声问,有没有第二季啊，如果有我一定还追[兴奋探头.jpg]
　　……
　　第一期的节目已经进行到了尾声,
　　虽然季轻言他们没说,但乔乔他们似乎隐有所感，这几天一直粘着季轻言和于文文他们，让几人轮流给崽崽们讲故事、唱歌、一起玩游戏。
　　季轻言帮老院长检查了一下身体，履行了当时对夏莉的承诺，还抽空给老院长熬制了一个月分量的灵药,用来调理身体。
　　当然，那些灵草依旧是季轻言从哈斯大师那里搜刮来的。
　　节目结束前两天，季轻言抱着灰灰去了院长办公室，办理了领养灰灰的手续。
　　灰灰是所有崽崽中，来养育院时间最短的一只崽崽，但夏莉对灰灰一直非常上心，如今见灰灰即将拥有一个家，她还忍不住红了眼眶。
　　按完手印之后，夏莉提出说想抱一抱灰灰。
　　为此，她还特意拿出了一块小毯子，以免灰灰直接接触到自己会觉得不舒服，但季轻言却制止了她的行为。
　　季轻言摸了两下小灰团子，手掌心处的绿芒在小灰团子的身边晃悠了一圈，随即他收回手笑道：“莉莉姐姐直接抱灰灰吧，我在灰灰的灵魂力外建了一层临时的屏障。”
　　不等夏莉伸出手，灰灰就用狼爪碰了一下夏莉，见真的不会觉得不舒服之后，她主动跳进了夏莉的怀里蹭了蹭。
　　夏莉有些手足无措，好一会才恢复了平静，小心翼翼地亲了灰灰一口。
　　这还是灰灰第一次这么温顺地待在她的怀里。
　　趁着临时屏障还没有消失，季轻言把灰灰带到大厅，让在场的所有人都给了灰灰一个拥抱。
　　被众人抱完的灰灰躲到季轻言的怀里，埋着头似乎有些害羞，但季轻言却敏感地察觉到了怀里的灰灰在轻轻颤抖。
　　不像是因为害怕，反而像是太过激动。
　　这是院里的人第一次成功抱到灰灰，也是灰灰有记忆以来，第一次和这么多人拥抱，却没有感觉到疼痛。
　　季轻言亲了亲灰灰的耳朵，无声地安慰着她。
　　【松小鼠：灰灰不哭qaq】
　　【月亮圆圆：等言言帮灰灰治好，灰灰以后想抱谁就能抱谁啦[抱住我的大宝贝.jpg]】
　　【嗷呜：再说一次言言真的太棒了！灰灰能遇到言言，以后的生活一定会越来越好！！！】
　　节目结束前的最后一天，夏莉提议所有人来一个大合照。
　　于文文第一个举双手赞成，并从空间钮里拿出了自己随身携带的化妆包，兴致勃勃地准备给所有人化一个系列妆容。
　　她说：“我专门买的幼崽也能用的化妆品，现在终于能派上用场啦！”
　　身为一个美妆主播，于文文的化妆技术相当专业，而为了配合之前众人特意布置的草原山谷氛围的娱乐区，这次的化妆主题为动物。
　　夏莉被画成了一只小鹿，方实是老鹰，老院长的身后背上了一块大龟壳，就连小奇头上也带了一对毛茸茸的熊耳朵。
　　华左和豚豚是一大一小两只小猪，花松、迪拉和乔乔是三只有着长耳朵的兔子，于文文则和海妮一起，成为了两只有着蝴蝶翅膀和长长触角的花蝴蝶。
　　于文文并没有掩盖海妮脸上的胎记，而是以胎记打底，在海妮的脸上画了一只海蓝色蝴蝶的半边翅膀，翅膀上有着几颗闪耀的星星，和海妮的本体非常相像。
　　至于季轻言，于文文看了看灰灰，又看了看抱着尾巴龙崽，把两只崽崽的特征结合了一下，给季轻言戴上了一对毛茸茸的狼耳朵，脖子上则画上了和龙龙一样的黑色鳞片。
　　季轻言的脸上反而没有多加修饰，于文文只在他眼尾拉出一条细细的红色眼线，再加上他眼尾本身的那颗红色小痣，看人的时候更带了几分勾人之意。
　　“对着这张脸，我真不敢下手。”于文文脸色微红，近距离观赏这样一张脸，带给她的冲击力比平时翻了数倍，“我没法把它画的更好看，原样就已经足够惊艳了。”
　　她的这番话得到了在场所有人的赞同，就连直播间的观众们也纷纷表示，季轻言这张脸不需要任何修饰，多一分都显得突兀累赘。
　　被季轻言抱在怀里的龙崽抬起头。
　　为了化妆，季轻言解开了长袍顶端的扣子，露出了绝大部分时间都被遮住的脖颈。
　　于文文的化妆技术很好，画出来的龙鳞栩栩如生，乍一看上去，还真有几分像是真的鳞片。
　　龙崽盯着那片假鳞片看了一会，脑海里却突然浮现对方脖子上那一小块胎记的模样。
　　他下意识的摸了摸自己的脖子。
　　跨入成长期的那次换鳞后，他的逆鳞就会变成一片显眼的红色鳞片，如果于文文在化妆的时候，把季轻言脖子上的胎记化成一片红色的鳞片，就和他更像了。
　　龙崽晃了晃尾巴，心跳不知为何突然有些不稳。
　　《尘埃里的天使》第一季的最后一天，以一张嘉尔养育院的大合照作为收尾。
　　于文文带了有拍立得功能的相机，因此在离开养育院之前，每个人的手上都有了一张合照。
　　季轻言把这张合照收进戒指里，没忘记发了一张电子版的到星博上留作纪念。
　　【乌拉：真的真的要结束了吗qaq】
　　【我怕黑：好不舍呜呜呜】
　　【默默：崽崽们要好好生活！等姐姐放假有空的时候就去看你们！！！】
　　【月亮圆圆：从第一天追到最后一天，没有一天缺席，我没想到我竟然能坚持这么久[爆哭.jpg]】
　　【言言言言：节目结束了，言言以后还有其他直播吗[期待.jpg]】
　　【阿树呀：一人血书跪求主播开直播！养崽美食日常灵草灵药甚至是胸口碎大石！我！都！可！！！】
　　众人和崽崽们做好约定，保证以后有空就会来看他们之后，才在崽崽们和夏莉三人的不舍中离开了嘉尔养育院。
　　季轻言带着龙龙和灰灰回到了阿尔法星球。
　　宋河已经提前派了人在空间站等他，还说那人是他的经纪人，以后工作上的事就由她来对接。
　　似乎是个叫安娜的小姑娘。
　　季轻言加了她的星聊，对方发来几个可爱卖萌的表情包，并告诉他，她已经在出口处等他了。
　　穿着卡其色风衣和黑色牛仔裤，背着白色的卡通毛绒包，一头棕色的卷发……
　　啊，看见了。
　　季轻言有些惊讶，这个女生，不是他当时面试时的面试官吗？
　　“轻言，这边这边！”安娜朝季轻言招招手。
　　下了星船的季轻言收获了无数人的回眸，也不乏有人认出了他的身份，和身边的同伴讨论是不是在做梦，竟然在空间站偶遇了季轻言。
　　两只幼崽似乎不太习惯空间跳跃的眩晕感，此时被季轻言一左一右抱在怀里，都有些晕乎乎的，看起来没什么精神。
　　季轻言抱着崽崽做到安娜的悬浮车上后，灰灰和龙龙这才看起来舒服了不少。
　　“宋总已经帮你安排好了住宿的地方，我现在就带你过去。”安娜调整好悬浮车的自动驾驶模式，“住宅区叫西林小镇，治安很不错，轻言你带着两只幼崽住在那里也放心。”
　　季轻言道了声谢。
　　安娜是个很健谈的人，一路上一直说个不停，却不会让季轻言觉得尴尬和吵闹。
　　“轻言这两天好好休息，过两天会有一个《天使》的记者访谈会，到时候我来接你。”安娜说，“还有你上个月的工资，公司给你开了一张单独的工资卡。”
　　季轻言接过安娜递来的小卡片，靠着终端刷了一下，看见屏幕上显示的数额，他有些惊讶：“这么多？”
　　他记得合同上写的工资是月一万星币，而这张卡上有足足三十多万，远超季轻言的预计。
　　“保底工资、参加节目的片酬，再加上直播时观众的打赏分成。”安娜解释。
　　季轻言的眼睛顿时亮了起来。
　　季轻言：‘666！我有钱了！！’
　　666也在他脑海里狂欢：‘啊啊啊啊！！’
　　“下一期节目估计还有一到两个月才开始，宋总说可以给你带薪放假，你只需要偶尔登录直播平台露个面，和粉丝们直播互动一下就行，没有硬性要求。”安娜看见季轻言掩饰不住的开心，也跟着他一起开心，“宋总让我问你，下一季的《天使》你还参加吗？”
　　季轻言心满意足地收起星卡，“如果节目允许自带两只幼崽的话，我就参加。”
　　安娜顿时笑开了：“你就算是说多带一个成年人一起直播，宋总可能都会同意。”
　　没别的，季轻言现在几乎已经成了《天使》的门面，观看直播的人中绝大部分都是冲着季轻言来的。
　　季轻言也笑了，抱着两只崽崽一只亲了一口。
　　灰灰抖了抖耳朵，凑上前回了季轻言一个亲亲。
　　龙崽看起来还没完全缓过劲，还有些迷迷瞪瞪的，被亲了之后也没有反抗，反而闻着季轻言身上的药草香，往他的怀里钻了钻，舒服地发出小呼噜声，尾巴也一勾一放地圈着季轻言的手腕。
　　悬浮车很快就载着他们来到了西林小镇。
　　西林小镇位于阿尔法星球上的一个繁华都市，是比较出名的一片高档住宅区。
　　宋河给季轻言安排的住宅，是一栋合栋的其中一间复式套房。
　　这栋套房一共六层，一二层是季轻言的住所，三四层和五六层分别住着另外两户人家。
　　安娜简单地跟季轻言介绍着这间套房，考虑到季轻言带着两只崽崽，宋河还贴心地让人改造了一下房间布局，多加了一间幼崽的娱乐房。
　　季轻言对这个住所满意极了。
　　一楼除了前面的大门之外，还有一个侧门，连着房子后面的一小片花园。
　　“宋总特意选的一二楼，说一楼的花园你可以拿来种灵草。”安娜指了指花园旁的篱笆围栏，“这里安装了监控，围栏上你也可以装一些防盗网绳，安全性还是可以保证的。”
　　季轻言的眼睛一亮。
　　他正愁两个石盆容量太小不够用，宋河和安娜就给他送来了一片小花园，实在是太贴心了。
　　除此之外，宋总也履行了当时的承诺，为季轻言订购了新鲜食材的配送服务，在季轻言居住期间，每隔三天左右都会有专员将食材放在大门前的保鲜柜里，如果有什么想吃的，也可以直接通过星聊联系配送专员。
　　季轻言一点不满意的地方都挑不出来。
　　安娜把季轻言满意的表情收进眼底，偷偷向宋河报了喜：【轻言很喜欢，宋总放心吧~】安娜接下来还有别的工作，安顿好季轻言之后她就离开了。
　　两只崽崽到家后就昏昏欲睡，季轻言从冰箱里翻出两包速冻饺子，简单地做了一顿中饭，让灰灰和龙龙填了个肚子，就带着他们一起去睡了个午觉。
　　这一觉一直睡到下一个饭点。
　　季轻言还是被终端的提示音吵醒的，他点开提示框，才发现是星博的粉丝在星博上催促他报平安。
　　【松小鼠：言言到家了吗？发个星博报平安呀！】
　　【言言言言：已经一夜一天了言言都没有消息，不会出什么事了吧[担心.jpg]】
　　【乌拉：言言冒个泡可好？一天见不到言言我浑身不舒服[哭了.jpg]】季轻言哭笑不得。
　　看了看时间，现在是下午五点多，季轻言干脆登录了公司的直播平台，打开了直播，并同步把直播通道发送到了星博。
　　【月亮圆圆：啊啊果然一直蹲在星博是对的！我竟然等到言言开直播了！！[开心撒花.jpg]】
　　【阿树呀：言言好勤快！刚做完节目，不休息两天吗？】
　　【实力干饭人：这个点直播，盲猜言言要直播做饭，我又有下饭直播可以看了！！！】
　　季轻言朝镜头打了个招呼：“给大家报个平安，我和崽崽们已经到家啦，刚刚睡了午觉，灰灰和龙龙还在床上呢！”
　　镜头转向的两米宽的双人床，房间里光线有些暗，但直播间的众人依旧能看清缩在被子下的两个小鼓包。
　　灰灰在季轻言旁边翻了个身，睁着棕黄的眼睛往他怀里蹭了蹭，显然已经睡饱了。
　　季轻言把两只崽崽从床上捞了起来，龙崽还不乐意地蹬着小短腿，睡眼惺忪地嗷呜了两声。
　　【嗷呜：是龙龙和灰灰！一天不见甚是想念！！】
　　【言言言言：龙龙：放开我！我还能睡！】
　　季轻言给两只崽崽洗了把脸，龙龙这才清醒了过来。
　　“晚上想吃什么？”季轻言拉开冰箱门。厨房里的厨具和调味料非常全，一些在养育院里没法做的菜，现在也可以做给崽崽们吃了。
　　龙崽扑棱了两下身后的翅膀，奋力地踩着冰箱隔层爬到上方，抱住了一盒去骨的鸡腿肉。
　　灰灰依旧和第一次一样，选了一大颗绿油油的蔬菜。
　　季轻言接过两只崽崽选的菜，又拿了其他几样蔬菜，想了想后，他又拿了鸡蛋和一大块里脊，还抱了一颗大菠萝出来。
　　【miao~：今天依旧是爱吃肉的龙龙和爱吃青菜的狼崽！】
　　【悠悠我心：好多食材，主播今天打算做大餐吗？】
　　【海大头：我已经开始流口水了[吸溜.jpg]】
　　龙崽身上的伤势已经好透了，季轻言决定今天给两只崽崽开炸锅，满足一下龙崽想大口吃肉的愿望。
　　鸡腿肉切成大块，里脊肉切成小块，腌制片刻后，裹上淀粉鸡蛋液和面包糠，放到油锅里炸熟，分别盛到两个盘子里。
　　龙龙在一旁闻到肉香，伸出龙爪想戳一块鸡腿肉，却被季轻言拦住了。
　　“龙龙等一下。”季轻言把馋得不行的龙崽抱到一边，“鸡腿肉还要再炸一次。”
　　第二次只炸了一小会儿，季轻言就把炸肉块捞了出来。
　　龙崽是个不怕烫的，刚出锅就爪快地抓了一块塞进了嘴里，看得直播间众人眼馋极了，却几乎没人敢开龙龙的视角。
　　那样滚烫的温度可不是谁都能承受得住的。
　　只炸了一次的里脊肉是用来做菠萝咕噜肉的，灰灰不太喜欢吃肥肉，季轻言就选的瘦肉比较多的一大块。
　　锅中放入菠萝块和炸好的里脊肉，再淋上提前调制好的酱汁，锅里发出滋啦一声，酸酸甜甜的气味霎时就溢了出来，飘满了厨房。
　　两块鸡腿肉下肚的龙崽，以及正在努力吹凉第一块鸡腿肉的灰灰，都闻到了这股酸甜的气息，同一时间探着脑袋看向了锅里。
　　【实力干饭人：水果和肉一起炒竟然还这么香！】
　　【默默：如果别人跟我说用菠萝炒肉，我肯定会以为是黑暗料理[打开了新世界的大门.jpg]】
　　【番茄炒蛋只吃蛋：龙龙快吃快吃！我已经忍不住了呜呜呜就算烫嘴我也要尝尝味儿！！！】
　　季轻言把菠萝咕噜肉盛到盘里，简单地冲洗了一下锅，准备开始炒灰灰点单的蔬菜时，就听见门口似乎传来了一阵轻微的响动。
　　不像是敲门声，更像是什么东西刮挠的咔咔沙沙声。
　　季轻言把两盘菜和两只幼崽提溜到餐桌上，这才走到门边，从猫眼往外看了一眼。
　　没人。
　　季轻言疑惑，正准备回厨房的时候，咔咔沙沙的声音又响了起来。
　　他挑眉，干脆打开门想看个究竟，一团软乎乎的小东西却噗叽一下摔在了他的脚上。
　　季轻言低头一看，眼睛霎时瞪大了。
　　没站稳摔了个跟斗的短腿小柯基艰难地爬起来，仰起头看着季轻言，奶声奶气地张开口：“汪！”
　　作者有话要说：    龙龙：又来一个跟我抢肉吃的？！[护食.jpg][警惕龙龙头.jpg]
　　晚上12点前还有一更~


第36章 
　　季轻言和黄白脸的小奶柯对视了一眼。
　　小奶柯一点也不怕生,晃着圆滚滚的屁股和短啾啾的尾巴，冲季轻言笑得傻乎乎的。
　　兽形看起来才几个月大，应该是个三岁以内的幼崽。
　　季轻言蹲下身,声音不自觉地放轻许多：“你是谁家的孩子呀？”
　　回应他的是小奶柯奶里奶气的‘汪’。
　　【月亮圆圆：这小短腿也太可爱了吧！！！】
　　【嗷呜：是谁家的孩子走丢了吗？】
　　【悠悠我心：幼崽的腿上绑着防走失系统,主播联系一下他的家人吧。】
　　季轻言看向小奶柯的前腿,果然在他短啾啾的腿上看见了一小圈像手表一样的东西,里面存着监护人的联系方式。
　　季轻言怕幼崽的家人担心,当即拿出终端给他的监护人打了个电话。
　　对方很快就接通了,在季轻言说到小奶柯跑到自己家来了之后,对面的青年无比惊讶,却还是连声道谢，表示他马上就来接他。
　　没多久，有着一头乳黄色短发的青年就急匆匆地走了过来，身上还穿着一个粉红色的围裙。
　　季轻言注意到,对方是从楼里的电梯中出来的，青年似乎也住在这栋楼,只是不知道是三四层的住户，还是五六层的住户。
　　“抱歉抱歉,弟弟给你添麻烦了。”青年说着就往季轻言的怀里看去,却没有见到自家弟弟的小身影，“小瑜呢？”
　　季轻言指了指屋内：“我看他一个劲地往屋里钻,就让他进去了,可能是闻到食物的味道，饿了。”
　　不说还好，季轻言一说，眼前的青年就耸了耸鼻子，不自觉地吞了口唾沫,“好香啊……”
　　季轻言眼尖地看见青年的围裙上沾着不知名黑色物体，看着有些像食物的残渣，做失败的那种。
　　“我正好在做晚饭。”季轻言邀请道，“要不一起来吃吧？”
　　半分钟后，青年和崽崽们一起坐到了餐桌边上。青年的弟弟小奶柯似乎饿急了，叼住一块鸡腿肉就吧唧吧唧吃得老香，一旁的龙崽脸色可臭地盯着他，似乎在不满自己的鸡腿肉被抢一样。
　　季轻言揉了一把满脸都写着不爽的龙崽，安慰他：“哥哥再去多做一些肉。”
　　龙崽嗷呜一声，这才满意地晃了晃尾巴。
　　季轻言看到了光屏上齐刷刷的弹幕。
　　【我才不是咕咕精：柯尘！竟然是柯尘啊啊！！】
　　【哎呀：尘尘尘尘妈妈爱你！！！】
　　【天然猛：竟然能在言言的直播间看到短腿尘！还有短腿尘的弟弟！！我不是在做梦吧！！！】
　　【言言言言：我一时不知道该羡慕言言，还是该羡慕短腿尘QAQ】青年也看到了光屏上的弹幕，刚夹起一块肉的青年顿时就炸了，气得肉也不吃了，指着弹幕就道：“不许说我腿短！！不许叫我短腿尘！！！”
　　可惜直播间里的人丝毫也不理会他，柯尘毛炸得越厉害，他们反而叫得越起劲。
　　似乎是个有些名气的人，季轻言让666上星网搜了搜。
　　柯尘和花松一样，是从歌手选拔赛出道的当□□手，由于本体是一只短腿的柯基，变成人形之后也同样拥有这一特点，被粉丝们爱称短腿尘。
　　季轻言偷偷看了一眼柯尘的腿。
　　似乎是比同等身高的人要短上一截。
　　柯尘注意到季轻言的眼神，震惊地控诉：“你也嫌我腿短吗？！”
　　季轻言义正言辞：“没有，我在看小瑜。”
　　吃得正欢的小奶柯汪呜一声，非常配合季轻言。
　　晚餐做到一半被柯尘的弟弟柯瑜打断，季轻言重新回到厨房，把灰灰点的青菜炒完，又多炒了一份番茄炒蛋，还给龙龙多煎了一份牛排。
　　主食是蔬菜什锦炒饭，季轻言还加了几个鸡蛋在炒饭里，饭粒沾着金黄的鸡蛋液颗颗分明，每一颗都上都裹着鸡蛋的浓香，配合着五彩的时蔬，看着让人食欲大开。
　　就连一向对蔬菜和米饭不感兴趣的龙龙，都敞着肚子吃了一大碗炒饭。
　　【实力干饭人：鸡腿肉外酥里嫩，菠萝咕噜肉酸甜开胃，青菜清甜可口，牛排鲜嫩多汁，番茄炒蛋拌着炒饭简直就是干饭神器，好吃这两个字臣妾已经说累了[捂嘴痛哭.jpg]】
　　【金刚芭比：好家伙，越吃越饿，怒点了三份外卖[我不胖谁胖！.jpg]】柯尘满足地摸着滚圆的肚子：“这简直是我有生以来吃过的最好吃的一顿饭！”
　　一旁的柯瑜汪呜一声，打了个嗝，懒洋洋地挺着浑圆的小肚腩，在餐桌上摊成了一团滚圆的奶狗饼，塞满馅料的那种。
　　龙崽看着两人丝毫不顾形象的模样，扯了一张纸巾，动作无比优雅地擦了擦嘴。
　　真是两个没有见识的家伙。
　　季轻言做的东西，能不好吃吗？
　　龙崽爬到季轻言的肩膀上，悠闲晃尾巴。
　　柯尘在椅子上瘫了一会，这才说起柯瑜跑出去的原因。
　　柯尘和柯瑜住在季轻言楼上，也就是三四层楼。原先两人的饭都是家里的美食机甲做的，但是机甲今天突然坏了，柯尘又刚好看了几个美食博主的做饭视频，就跃跃欲试地打算自己做一次。
　　谁知就这一试，整个屋子都成了灾难，浓烟弥漫乌烟瘴气，不知道的还以为着火了呢。
　　于是柯尘打开了房门打算给屋里散散气，收拾了一下厨房的残局，准备放过自己也放过厨房，去点个外卖来吃。
　　然后就接到了季轻言的电话。
　　小奶柯就是在房间散气的时候偷偷跑出来的，柯尘说他可能是饿了，又闻到了季轻言做饭的味道，所以循着味就跑到了季轻言的家门口。
　　听到偷溜出来这四个字，季轻言看了一眼龙崽。
　　小黑龙吃饱喝足浑身暖洋洋，突然被看得后背一凉，还不明所以地嗷呜一声，用尾巴蹭了蹭季轻言的脖子。
　　柯尘讲完自家的事，开始问季轻言：“你呢？今天刚搬过来吗？我记得以前一二楼没人住。”
　　季轻言点头。
　　柯尘盯着他看了一会，突然冒出来一句：“你……你怎么看起来有些眼熟？”他想了想，眉头一皱，“你不会是那个季轻言吧？！”
　　季轻言再次点头。
　　都是上过好几次热搜的人了，被人认出来也没什么大不了的，他如是想。
　　然后他就听见柯尘咬牙切齿地道：“原来你就是那个抢走我热搜头条的季！轻！言！！！”
　　季轻言：“？？？”
　　【月亮圆圆：哈哈哈哈哈哈】
　　【我怕黑：我想起来了！言言被莫妮他们造谣送上热搜的那几天，短腿尘正好发布新专辑！！！】【乌拉：这梁子结大了[拍桌狂笑.gif]】
　　柯尘控诉：“太过分了！”
　　而在666和弹幕那里了解到事情经过的季轻言：“……”
　　好像是有一点点惨。
　　柯尘继续控诉：“这事儿一顿饭翻不了篇！两顿也不行！”
　　季轻言哭笑不得：“只要我在家，你和小瑜可以随时来蹭饭。”
　　柯尘这才满足点头，抱起同样吃满足了的弟弟准备离开。
　　临走前，季轻言问起这栋楼里的最后一家住户。
　　“你是说住五六楼的那位？”柯尘站定在季轻言的家门口。
　　季轻言点头。
　　柯尘说：“是卢影帝啦！”
　　卢影帝？
　　季轻言再次茫然脸，还不等他让666查询卢影帝的相关资料，柯尘就继续道：“没错，就是你想的那个卢影帝。”
　　季轻言：“……”
　　季轻言没好意思说，他压根不知道是哪个卢影帝。
　　“我跟你说昂，”柯尘神秘兮兮地道，“你要是碰到了卢影帝，最好不要惹到他，万一让他生气了，他能怼到你怀疑人生。”
　　季轻言惊讶地张了张嘴。
　　“他好像不太喜欢幼崽，每次看到小瑜脸色都特别不好看，还把小瑜吓哭过。可凶！可暴躁！！”柯尘一脸严肃地说，“不过他很少回来，你也不用太担心。”
　　柯尘说完，就看见身前的季轻言似乎在看他的身后。
　　季轻言：“卢影帝？”
　　柯尘抱着弟弟的手一紧，僵硬地转过头，果然看见身后不远处站着一位金发男子，对方蓝紫色的眼瞳在灯光的照耀下仿佛散发着绚丽的光彩。
　　“可凶，可暴躁。”金发的卢影帝冲柯尘意味不明的一笑，又冲柯尘身后的季轻言点头打了个招呼，转身踏入了电梯，留下僵硬石化的柯尘一动也不敢动。
　　许久之后，柯尘才倒吸了一口冷气：“我完了。”
　　他把脸埋进小奶柯的肚子里，嗷嗷大哭：“我完蛋了呜呜呜呜！！！”
　　柯尘的脑袋上肉眼可见地笼上一层阴云，他抱着弟弟兀自伤心了一会，走之前还不忘叮嘱季轻言：“卢影帝回来了，你这几天尽量别带着崽崽出现在他眼前！！！”
　　季轻言哭笑不得地点了点头。
　　卢影帝名叫卢卡斯，借着刚刚楼道里的光，季轻言看见对方的脑袋两侧长着两片薄薄的金色耳鳍。
　　卢卡斯是人鱼族的族人。
　　和小瓦一样。
　　三天后，《尘埃里的天使》记者访谈会。
　　访谈会在上午十点，安娜早上七点准时敲响了季轻言的家门，彼时的季轻言正在给崽崽们做早餐，没有吃早饭的安娜厚着脸皮蹭了一顿早饭，收获了龙崽的一枚暗中窥视。
　　访谈会的举办地点在银河大酒店，华左他们比季轻言先一步到，已经画好了妆换好了礼服坐在后台唠嗑。
　　化妆师拎着化妆包，站在季轻言身前打量了许久，最终还是放弃地放下化妆品，拿出梳子帮季轻言梳顺头发，就算完事。
　　季轻言拿着提前给他准备好的礼服，正准备去换衣间换上时，宋河却拦住了他：“你就穿这身吧，不用换了。”
　　言老师同款的金边白袍，灰灰和龙龙也穿着迷你版的同款白袍，这是季轻言的粉丝们最爱看他穿的一身装扮。
　　于文文捂嘴笑了笑：“季哥肯定是有史以来第一位素颜出镜的主播。”
　　化妆师无奈摊手：“没办法，我怕化得太丑被季先生的粉丝们吐槽。”
　　给盛世美颜化妆是需要勇气的，负责化妆的小姐姐如是想。
　　对此，于文文表示一万个赞成。
　　十点的时候，记者访谈会准时开始。
　　这是季轻言首次出现在记者的镜头前，在场的记者全部做好了工作，打算趁着这个机会多问季轻言一些问题。
　　穿着白袍带着两只崽崽一起参加访谈会的季轻言，几乎吸引了在场记者中绝大部分的火力。
　　宋河一开始还担心季轻言首次面对记者会不会应付不过来，后来他就发现自己多虑了，季轻言在镜头面前表现得相当完美，一点都不用他操心。
　　轮到一位年轻的女记者提问。
　　“我有三个问题想问言言。”女记者冲季轻言甜甜一笑，“这些问题都是广大网友们都想知道的。第一个，言言身为灵药师，为什么会想去做一名养崽主播呢？”
　　“成为主播其实源于一起乌龙事件。”季轻言笑着看了宋河一眼，“我当初其实是想去应聘安保人员，结果被人带错了面试地点，就将错就错成为了主播。”
　　宋河接过话头：“这点我作证，轻言当时的面试录像我还留着。大家如果想看……”他顿了顿，“那我就做一个福利彩蛋吧，记得关注银河娱乐，第一时间观看彩蛋内容哦！”
　　现场顿时一片兴奋的尖叫。
　　女记者也跟着鼓掌，随后问：“第二个问题，言言无论是照顾幼崽、做饭还是修理机甲电器，都无比的熟练，大家都想知道言言以前是干什么的，这个可以透露吗？”
　　季轻言想了想：“无业游民？非要说的话，我也许能算是一个带崽专业户吧。”
　　“所以养崽主播其实是言言的第一份工作吗？”女记者追问。
　　季轻言点头，严格来说确实是他的第一份正经工作，这点没有疑问。
　　“哇，第一份工作就能做得这么棒，言言真是太厉害了！”女记者夸奖，“最后一个问题，网上有不少人猜测，言言其实是某个隐世的灵药世家的一员，现在突然出现在大众面前，其实是在完成家族的历练，请问言言这个猜测是正确的吗？”
　　隐世的灵药世家？
　　出来历练？？
　　季轻言差点被网友们的脑洞逗笑了。
　　隐世是真的隐世，毕竟他在大山里隐世了五千多年才破封出世，但是出来历练是假的，他做主播只是为了赚钱而已。
　　当初是为了赚钱养自己，现在还要养两只崽崽，还要赚够给666买一个人形机甲的钱。
　　赚钱的路漫漫啊！季轻言在心里叹口气。
　　至于女记者所说的灵药世家……灵药世家是没有的，但是在他沉睡之前，他确实有一个家，姑且也算是对的。
　　季轻言想了想，回答女记者：“算是吧。”
　　女记者得到答案，明显兴奋极了，“能方便透露一些家庭情况吗？比如有没有哥哥姐姐或者弟弟妹妹，他们有没有打算和言言一样出来做主播或者出道的打算呢？”
　　“家里一共有八个人。”季轻言回答，“至于其他的问题……暂时无可奉告。”
　　“好的，那感谢言言的配合！”女记者心满意足地坐下了。
　　下一个记者的问题是针对宋河的，季轻言坐在座位上，眼神却有些放空。
　　家里八个人，他、石头、小艾、小兰、小瓦、小太阳、贝贝和666。
　　一共八个人，如今却只剩下他和666。
　　季轻言抱进怀里的两只崽崽，几不可闻地叹了口气。
　　他怀里的龙崽抬头看了他一眼。
　　又是这个眼神，季轻言露出这种眼神的时候，到底在想谁？
　　龙时默皱了皱眉。
　　会是和他有着同样面孔的魔族卡尔吗？季轻言所说的家人中，其中某一个会不会就是卡尔？
　　龙时默不知道。
　　作者有话要说：    龙龙：专注干饭[干饭龙.jpg]
　　后来
　　龙龙：沉迷和众崽崽争风吃醋[干言龙.jpg]


第37章 
　　询问宋河的记者是一位男记者,他显然也是有备而来。
　　“宋总，我也有三个问题想要问您。”男记者拿着小本本，“第一个问题,大家都非常想知道,听说《天使》的主播人选全部都是宋总亲自挑选的？”
　　宋河点头：“是。”
　　“那能请问一下,宋总挑选主播的标准是什么吗？”男记者问。
　　宋河推推眼镜：“大家都知道,《天使》是个在贫困养育院养崽的节目,所以不管是轻言还是华左他们,我都问过他们几个同样的问题。”
　　“是否有照顾幼崽的经验,是否会做饭,以及是否能接受比较艰苦的环境。”
　　这三个问题看似空旷，但其实光第一个是否有照顾幼崽的经验，就已经筛了很大一批人出去。
　　如今的人们依旧重视幼崽，却并不愿意花费时间在照顾幼崽上,家里有幼崽的，绝大部分都选择请专业的幼崽护工,或者购买养崽机甲，很少会亲自去照顾幼崽。
　　宋河继续道：“当然,最重要的一点,我会判断他们是否具有面对幼崽的亲和力。”
　　“都是非常有用的问题。”男记者点点头，“第二个问题,《天使》第一季已经结束了,大家都非常迫切地想知道，《天使》还会有第二季吗？”
　　“第二季……”宋河顿了顿，吊足了大家的胃口后，笑着说，“当然会有,准备时间预计一到两个月，开播之前会在官博进行宣传，谢谢大家的喜欢。”
　　现场一片欢呼。
　　“我还有最后一个问题想问宋总。”男记者看了一眼笔记本，“我想问问宋总，您是如何想到要举办这样一个节目的呢？养崽直播从来都不是主流，《天使》能有现在的成绩，您是否早就已经预料到了？”
　　“我一直都相信《天使》可以走得很远。”宋河看了一眼季轻言，“但是能有现在的成绩，确实要感谢四位主播。”
　　季轻言注意到宋河的视线，朝他微微一笑。
　　“其实《天使》这档节目，早在很久以前，我就已经有了想法。”宋河说，“举办《天使》是我一直以来的心愿，也是为了弥补我个人的遗憾。”
　　男记者眼睛一亮，“能透露一下是什么遗憾吗？”
　　宋河却是笑了笑，带过了这个话题。
　　……
　　【银河娱乐_宋河：大家还记得《天使》是一档公益节目吗？没错，《天使》这档节目所获得的的盈利，其中五成我们将捐给幼崽保护协会，一成捐给合作的嘉尔养育院，第二季第三季甚至以后做到更远，我们也会一直保持这个分配模式。
　　《天使》的全体人员都希望，能在给大家带来快乐的同时，给予幼崽们和养育院一些帮助，也希望大家能继续支持我们。
　　不忘初心，方得始终。
　　[捐款证书.jpg][全员大合照.jpg]
　　ps：大家要的彩蛋来了[视频.摸v]】
　　1L：前排！给《天使》疯狂打电话！大部分盈利金额都拿出去捐款了！！宋总赛高！！！
　　2L：才知道《天使》竟然是公益节目，以后我也会继续支持哒3L：宋总言言文文小花华姐一定要继续加油啊啊啊啊！！
　　4l：期待第二季！！！
　　5L：有人知道宋总说的遗憾是什么吗？真的好想知道啊呜呜呜6L：希望第二季还是原班人马，我太喜欢他们啦！
　　7L：哈哈哈！面试小姐姐：言言你特长是什么？言言：我打架超厉害！[这特么绝了.jpg]
　　8L：回5L，我曾经听过宋总小时候也是在养育院长大的，不知道是不是真的。
　　9L：是真的！而且是个很小很穷的养育院，后来这个养育院做不下去倒闭了……
　　10L：所以宋总说的遗憾就是这个吗？本来想赚钱资助养大自己的养育院，结果养育院已经先一步不存在了，就转而举办《天使》想办法资助其他的贫困养育院[突然感动.jpg]
　　11L：有一点感动，宋总也是很有情怀的人啊[泪目.jpg]
　　12L：哈哈哈哈彩蛋里面华姐演示如何哄睡哭泣的幼崽太搞笑了哈哈哈
　　13L：言言：我不是来面试保安的吗[笑出猪叫.jpg]
　　14L：我永远也忘不了华姐在节目里对灰灰说，你如果愿意就吭一声哈哈哈哈哈15L：华姐把豚豚照顾得挺好的，就是不太会说好听的话哄崽崽，其实骨子里还是非常温柔的，幼崽都能感觉得到[可爱.jpg]
　　16L：同意15L，四个主播其实都是非常非常温柔的人，宋河应该也是看中了他们这一点吧。
　　17L：突然想到了莫妮，宋总拒绝莫妮应该也是因为这一点？莫妮一看就不是会和幼崽好好相处的人，戾气太重了[啧啧.jpg]
　　18l：别提莫妮！别毁楼！！！
　　19L：我和言言是同一天去银河娱乐面试的，就在同一个面试大厅，当时言言取下兜帽的时候，我人都看愣了[捂嘴哭.jpg]
　　20L：言言真人真的太好看了，比镜头里还要好看，浑身上下都写满了‘好看’两个字[眼泪从嘴角流了下来.jpg]
　　21L：是真的好看呜呜呜，我前几天在空间站看到言言了，可惜我太怂了没有去要签名和合照，好后悔[哭了.jpg]
　　22l：所以言言还参加第二季吗！！！
　　23L：大家记得关注主播的星博啊啊！！我前两天就蹲到言言在家的直播了！菠萝咕噜肉太好吃了！！！
　　24l：穆勒，现在去还来得及吗？！
　　……
　　记者访谈会结束后，宋河让季轻言几人留了下来，说是要请他们吃饭。
　　宋河提前订了包间，问季轻言几人喝不喝酒。
　　季轻言摆手拒绝了：“酒就不喝了，身体还没好。”
　　宋河一怔，这才想起来眼前的青年身体并不好。
　　“轻言是经脉破损对吗？”宋河问，“我认识几个有些名气的治疗师，你如果有需要的话，我可以让他们帮帮忙。”
　　“谢谢宋总好意。”季轻言笑道，“不过不用了，已经好了大半，再喝几天灵药就差不多了，不用麻烦了。”
　　宋河点点头。
　　银河大酒店的厨师都是特级厨师，做出来的饭菜味道自然不差，包括季轻言在内的几人都吃得还算开心。
　　吃得肚皮圆溜溜的龙崽爬进季轻言的怀里，却并不是很满意这顿饭。
　　没有季轻言做的好吃。
　　龙崽嗷呜一声，决定晚上缠着让季轻言做一顿更好吃的。
　　华左他们接下来还有其他的工作要忙，吃完饭后便打算离开。
　　季轻言抱着两只崽崽，也打算和其他人一起离开。
　　他们吃饭这楼都是单独的包间，隔音效果很好，然而电梯旁的这个包间门却没有关严，在等电梯的时候，季轻言无意间听到了里面的谈话。
　　包间里似乎是几个法师协会的人。
　　其中一个中年男声道：“唉，最近忙死了，难得出来聚一次。”
　　年轻一点的声音问他：“法师协会不是向来很闲吗？最近是发生什么事了吗？”
　　“好像是丢了什么东西。”中年男声抱怨，“也不跟我们说是什么东西，只给我们发了一个法器，说靠近那东西法器就会有反应，我们哥几个都快把整个阿尔法星球给找遍了都没反应。”
　　年轻声音疑惑：“找东西？很重要吗？”
　　“应该挺重要的吧。”中年男声不太确定，“连会长和几个长老都惊动了，整个协会都很重视这件事，不过这都一个多月了都没点线索，怕是……”
　　他突然压低了声音：“我还听说啊，丢的那东西，好像和一直闭关的太上长老有关系……不过这是听说，不确定的事儿，你别到处说啊。”
　　电梯来了，后面的话季轻言就没再听了。
　　他抱着灰灰，手指无意识地摩挲着灰灰身上的小软毛。
　　法师协会丢了东西？还有那太上长老……又是谁？
　　季轻言知道法师协会里有长老团，但太上长老，他在五千多年前还真没听说过。
　　应该是法师协会中非常厉害的人物吧，就是不知道是谁，他想。如果再早个几千年，小太阳还活着的时候，等她从协会会长的位置上退位，以她的性子，说不定也会想着去当一个太上长老玩玩。
　　灰灰被季轻言摸得舒服，软乎乎地呜了一声，眯起狼眸往季轻言的怀里拱了拱。
　　龙崽坐在季轻言的肩膀上，脑海里也一直回放着刚刚那个包间中的谈话。
　　上一世的时候，他可没有听说过法师协会有丢什么东西。
　　如果刚刚那人说的是真的，丢失的那东西和协会的太上长老有关，还惊动了会长和长老团的人，那他上一世应该不会不知道才对。
　　龙崽晃了晃尾巴。
　　莫非是他重生回来之后，有些事情被改变了？
　　就像他上一世压根不知道季轻言这个人一样，明明和卡尔长着同一张脸，却又不是卡尔。
　　一个轻轻的脑瓜崩弹在了脑门上。
　　龙崽嗷呜一声想要捂住头，却没有成功。思绪被打断，他愤怒无比地看着罪魁祸首季轻言，不满地用尾巴拍了拍季轻言的肩膀。
　　“想什么呢，这么出神。”季轻言笑着问他，“晚上想吃什么？我联系派送员，让他送食材到家里来。”
　　龙崽的注意力顿时就被拽走了。
　　什么法师协会。
　　哪有吃重要。
　　哈珀星球，哈珀养育院。
　　狄莱亚反反复复发烧了半个月，现在病终于好了。
　　自那日打扫卫生的时候，偷偷在怀特妈妈的房间看到了投影直播，狄莱亚就再没有找到机会看电视。
　　他还记得屏幕里的白发哥哥讲的故事，晚上一个人在房间里，睡着冰冷的床时，他偶尔也会想起故事里的狼姐姐和狼老师。
　　可惜他一直呆在哈珀养育院，除了院里的几个哥哥姐姐和怀特夫妇之外，他谁也见不着。
　　有的时候，狄莱亚甚至有从养育院逃出去的念头，但一想到万一被怀特爸爸和怀特妈妈发现这件事会有什么样的下场，狄莱亚就打了个寒颤，打消了这样的念头。
　　更何况，就算逃出了养育院，他又能去哪里呢？
　　他只是个幼崽，什么都不会，甚至连话都不会说，没有人会要他的。
　　狄莱亚有些伤感地叹了口气。
　　也许……也许等他再长大一点，就能离开哈珀养育院了吧。
　　这日，怀特爸爸和怀特妈妈吃完饭，把他们前一天吃剩下的剩菜和剩饭端到了餐厅。
　　这是狄莱亚和院里其他崽崽们的食物，量不多，根本不够他们几只崽崽吃，每个崽崽都只勉强填了个肚子。
　　怀特爸爸吃完饭就坐在餐厅里，拿着终端不知道在看什么，怀特妈妈则不知道去哪了。
　　狄莱亚猜，怀特妈妈应该是回房间，去看她的旧投影去了。
　　没多久，餐厅的门突然被推开，怀特妈妈激动地跑了进来，扯着怀特爸爸兴奋地说着什么。
　　怀特妈妈似乎并不想让幼崽们听到她的话，因此把声音压得很低很低，但狄莱亚是个精灵幼崽，虽然不会说话，但他的其他感官天生敏感，因此还是把怀特夫妇两人的交谈听进了耳朵里。
　　但也只听了个大概。
　　怀特妈妈：“天使……合作养育院……能分到一成……肯定不少……”
　　怀特爸爸面露兴奋，声音不自觉地拔高：“那不挺好！咱哈珀养育院也是贫困养育院，万一被选中了，可不得有不少钱！”
　　怀特妈妈打了怀特爸爸一下，“你小点声！”
　　怀特爸爸吃痛地嘶了一声，似乎是想到了什么，表情有些犹豫起来，“可让人家来院里住这么久，不会被发现什么吧？”
　　“你怕什么？”怀特妈妈瞪了他一眼，“之前保护协会的来人都没事，你还怕几个小主播？”
　　这倒也是。
　　怀特爸爸一琢磨，吩咐狄莱亚他们吃完了记得去洗碗，就拉着怀特妈妈急匆匆地离开了。
　　狄莱亚还听见怀特妈妈说：“快点去提交申请，万一申请晚了他们已经选完了怎么办……”
　　狄莱亚默默地吃着碗里冷硬的饭菜，等怀特夫妇两人的身影消失在餐房门外后，他才小心翼翼地抬起头，尖尖的精灵耳朵微动。
　　“翠翠怎么了？”坐在狄莱亚对面的小姑娘见他抬头，小声问，“是不是不够吃？姐姐这里还有一些，给你。”
　　狄莱亚却摇摇头，把小姑娘的碗推了回去。
　　他只是在想怀特夫妇刚刚说的话。
　　天使……是指《尘埃里的天使》吗？怀特妈妈的意思，是不是想和《天使》合作，让白头发的哥哥和他的朋友来哈珀养育院？
　　狄莱亚抿抿唇。
　　他不敢奢望，但如果这件事是真的，那就……
　　那就太好啦。
　　哈斯大师帮忙制作的灵药已经喝完了。
　　季轻言检查了一下自己的身体，经脉已经修复了七八成，再有个一周左右，应该就能好得差不多。
　　不过，修复经脉所需要的灵草，季轻言这里没有。
　　一回生二回熟，季轻言果断联系了哈斯大师。
　　哈斯・灵草提取机・大师也已经对此习以为常，非常有作为提取机的自觉。不过在满足了季轻言的需求之后，哈斯突然邀请季轻言去一趟灵药师协会。
　　季轻言想了想，答应了。
　　他毕竟也是灵药师协会的一员了，还是去看一下比较好。
　　两人约好了时间，主要是哈斯大师那边，平时事情多比较忙，抽出半天空并不容易。
　　季轻言说他自己去看看也行，却被哈斯大师拒绝了。
　　让隐世的灵药世家后代一个人参观如今的灵药师协会，实在是太过无礼，这不是他能做出来的事儿。
　　换成是鹿青大师，他肯定也会这样。
　　哈斯大师如是想。
　　第二天，季轻言就收到了哈斯大师寄来的包裹，里面装着满满一箱的灵草，一小盒给季轻言的灵药，还有几袋不同的灵草种子。
　　除此之外，哈斯大师还寄来了两套漆黑的长袍，上面绣着季轻言的名字。
　　哈斯大师没说这长袍是什么，但季轻言已经猜到了。
　　哪怕过了五千多年，灵药师协会的审美依旧没有变样，会服依旧是这一身通体漆黑的长袍，除了材质变了之外，其他地方几乎和五千多年前一模一样。
　　季轻言拿着这两件长袍哭笑不得。
　　龙崽看了两眼黑了吧唧的长袍，嫌弃地嗷了一声，晃着尾巴跑开了。
　　然后季轻言转头就给两只崽崽也做了几件同款的小黑袍。
　　龙崽奋力挣扎，却还是被季轻言套上了小黑袍。
　　看着季轻言笑得无比开心，龙崽在心里咆哮：报复！绝对是报复！！！
　　黑漆漆的小龙崽穿着同样黑漆漆的小黑袍，从远处看甚至有一点点像一团黑漆漆的马赛克。
　　有一点屏蔽系统那味了。
　　季轻言打开了直播。
　　【月亮圆圆：言言好久不见！！！】
　　【乌拉：咦今天的言言穿新衣服了！灰灰和龙龙也穿新衣服了！[开心.jpg]】【松小鼠：穿黑袍的龙龙哈哈哈哈，我怎么觉得有一、、搞笑[拍桌.gif]】【海大头：这个点直播，不像是要做饭，莫非是制作灵药？还是带崽崽们出去玩？】【实力干饭人：虽然不是饭点，但是我一看到言言就饿了[流口水.jpg]】【言言言言：果然好看的人穿什么到好看，连这么普通的黑袍，言言都能穿得这么有味道[吸溜.jpg]】这哪里是普通，根本就是老土。
　　龙崽在心里嘀咕了一句，偏头看了一眼穿着黑袍的季轻言。
　　黑袍样式虽然老土，用的材质却是上好的，非常柔顺有垂坠感。
　　季轻言的肤色本就很白，平时穿白袍还好，一穿黑袍就更显得他肤色极白，连眼角那颗小巧的红痣都更加显眼了几分，浑身上下都写满了‘弱不禁风’四个大字。
　　不说别的，季轻言穿这一身还真挺好看。
　　龙崽晃晃尾巴，艰难地收回了视线。
　　季轻言：“今天确实要出门，不过不是出去玩，是去灵药师协会。”
　　【阿树啊：灵药师协会！！！】
　　【miao~：开直播带我们一起去灵药师协会吗？！】【草草草：我是不是能见到哈斯大师？！】
　　季轻言：“没错。”
　　这件事他和哈斯大师提过，哈斯大师表示没有问题，只要不去协会内一些比较私密重要的场所，比如实验室、珍稀灵草观察室等等，其他地方是可以进行直播的。
　　季轻言知道，他的粉丝群体中不乏有因为灵药而粉上他的，这次去灵药师协会进行直播，也算是给他们发一个小福利。
　　灵药师协会几乎在每个星球上都有分会，总会就在阿尔法星球上。
　　季轻言和哈斯大师约的时间是上午十点，考虑到待会可能会见到除了哈斯之外的其他灵药师，季轻言还准备了几份礼物。
　　十点差一点的时候，季轻言到达了灵药师协会。
　　门口有两位安保人员，季轻言拿出自己的灵药师证明，在安保人员奇怪的注视中走了进去。
　　他还是第一次看见有人带着崽崽来协会。
　　哈斯大师是真的忙，季轻言走进协会大厅的时候，哈斯大师才匆匆走了出来，手上还带着熬制灵药时会带的防护手套。
　　“抱歉抱歉，来晚了。”哈斯大师说，“刚刚在熬制灵药，差点忘了时间。”
　　季轻言摆摆手：“没晚，现在还没到十点呢。”
　　直播间的弹幕上一片尖叫连连，观众们纷纷化身为没有见识的‘小土包’，看见灵药师协会的大厅，仿佛看见了什么宝藏一样。
　　【草草草：这么一看哈斯大师好接地气！和星博头像里的样子完全不一样！】季轻言看了一眼哈斯头顶乱翘的头发，眨了眨眼。
　　果然，哈斯大师第一次来见自己的时候，肯定在头上抹了不少的发胶。
　　哈斯的身后还跟着一男一女两位年轻人，两人长得有些像，似乎是姐弟。
　　“介绍一下，这是我的两位学徒，徐林和徐依依。”哈斯指了指少年和少女，又指了指季轻言，“这是季轻言，我和你们提过。”
　　徐依依盯着季轻言看了两眼，矜持地轻声道：“你好。”
　　徐林看起来比徐依依小两岁，大概十五岁左右。他和姐姐一样盯着季轻言看了两眼，撇了撇嘴，语气极其不情愿：“你好。”
　　徐依依瞪了自家弟弟一眼，等季轻言和哈斯大师交谈时，她才小声对自己弟弟说：“你这是什么态度嘛！”
　　徐林不满地嘀咕：“我就是看他不顺眼，他也没比我们大几岁，老师怎么那么看重他？明明我们才是他的学徒！他哪里比我们好？老师是不是想破例也收他为徒？”
　　徐依依：“……”
　　徐依依怜爱地看了一眼自家弟弟。
　　算了，自家弟弟没看过直播，也没上过星博，不知道季轻言其实已经是他们遥不可及的灵药师了，不会和他争抢区区一个学徒的位置。
　　是个可怜孩子，她就不和他计较了。
　　等会儿知道真相，弟弟的脸还不知道得肿成什么样。
　　徐依依摸摸弟弟的脑袋，看了一眼季轻言，见他正侧着头和老师说话，眼角似乎可以瞟见自己，连忙正了正脸色，又露出矜持又可爱的笑容。
　　小心脏却扑通扑通乱跳。
　　那可是季轻言啊！她等会一定要和言言合照！还要摸摸龙龙的脑袋！灰灰就算了，灰灰身体不好不能摸，但是也可以合照！
　　徐依依心里的小算盘打得噼里啪啦响，走在她身边的徐林却看了一眼自家姐姐，露出微妙又奇怪的表情。
　　他轻轻撞了一下徐依依的肩膀，语气茫然声音极大：“你今天怎么这么安静？吃错药了？”
　　作者有话要说：    龙龙：穿黑袍的禁欲系阿言……[吸溜.jpg][耶喽龙龙头.jpg]
　　12点前还有一章加更，啵唧~


第38章 
　　走在前面的季轻言把姐弟两人的对话听得一清二楚。
　　哈斯大师在一旁有些尴尬地咳了一声,“小林那孩子欠打，你别把他的话放在心上。”
　　季轻言摇摇头，表示自己不会和一个还没长大的小孩计较。
　　他摸摸龙崽的脑袋,听到身后姐弟两的打闹声,小声嘀咕了一句：“年轻真好。”
　　龙崽抬头看他一眼,嗷呜了一声,晃着脑袋试图甩开季轻言的手。
　　说得好像你年纪很大一样,龙时默在心里吐槽了一句。
　　【海大头：我竟然看懂了徐依依的眼神[噗嗤.jpg]】【用户505050：徐林：即将被打脸而不自知[狗头.jpg]】【草草草：像极了当初的我哈哈哈哈】
　　哈斯大师带着季轻言参观了一遍灵药师协会后,带着季轻言来到了自己的办公室。
　　身为灵药师协会的副会长,哈斯大师的办公室自然不会差,不过办公室里堆满了灵草灵药，以及一堆堆的和灵药有关的书籍，偌大的办公室因此显得有些狭窄和拥挤。
　　“鹿青他们正在做实验，所以没有和我一起出来。”哈斯说。
　　季轻言有些好奇：“是在培育灵草吗？”
　　哈斯却摇了摇头：“不是。”
　　他看了一眼季轻言的直播记录仪,季轻言意识到接下来的话可能会比较重要，于是和直播间的观众们说了一声,就暂时关掉了直播。
　　“是在研究灵药。”哈斯有些发愁，“其实我邀请你来协会,也和这件事有关,我之前看你直播的时候，你是不是提到过,你对灵魂力有了解？”
　　他看了一眼灰灰,显然知道灰灰的事情。
　　季轻言点头。
　　一旁的徐林小声问徐依依：“灵魂力是什么？”
　　徐依依还在气头上，没好气地小声回答他：“不知道。”
　　哈斯说：“实不相瞒，我们现在急需能治疗灵魂力的灵药，但是有关灵魂力的资料太少了，我们的进展非常缓慢。”
　　他有些犹豫地看着季轻言。
　　灵魂力这种东西,灵药师协会和法师协会的资料库里都没有多少记载，可想而知季轻言对于这方面的知识是从哪里来的。
　　说不定还是季轻言家里的秘传，不能传给外人的那种。
　　季轻言问他：“是有人的灵魂力受伤了吗？”
　　哈斯没有隐瞒：“是法师协会里非常重要的一个人。”
　　非常重要，那就是会长或者是长老会的人，再不济也是某一位法术大师。
　　龙崽突然抬头看了哈斯一眼。
　　法师协会里的重要人物，而且灵魂力受了伤……不会是法师协会的那位太上长老吧？
　　龙时默回忆了一下，他隐约记得上一世见到那位太上长老的时候，对方浑身上下都用黑袍裹了起来，却依旧掩盖不住身上虚弱的气息。
　　不过龙时默并不知道那位太上长老的身体到底出了什么问题。
　　“我可以帮忙熬制修复灵魂力的灵药。”季轻言说，“但是我有一个条件。”
　　哈斯眼睛一亮，“什么条件？”
　　季轻言看着哈斯，声音轻缓：“我想去法师协会的禁|术藏书库。”
　　666一惊：‘宿主？’
　　季轻言没有回答它。
　　哈斯怔住，他思考片刻说：“我需要和法师协会的人商量一下。”
　　又喝了几天的灵药，季轻言的经脉终于彻底修复好了。
　　治疗灰灰所需要的药材也已经凑齐，季轻言给她熬制了半个月的分量，开始给灰灰做治疗。
　　灰灰如今已经三岁多了，却没有化成人形，其实也是受到了灵魂力的影响，不过并不严重。
　　这天下午，季轻言开着直播，带着两只崽崽在后门的小花园里整理灵草。
　　小花园里的土原本只是普通的土壤，虽然可以种植灵草，但种出来的灵草品质不如灵土高，因此季轻言花了些功夫，用法术将这些土壤全部改造成了灵土。
　　小花园周围的篱笆围栏只有半人高，安娜当时建议季轻言安装一些防盗网绳，季轻言想了想，干脆在小花园周围布下了一个小型的法阵。
　　两只幼崽趴在小矮凳上悠闲地晒着太阳，季轻言则穿着灵药师的黑袍，拎着一个小水桶穿梭在小花园中，给冒出半截脑袋的灵草们洒着水。
　　【嗷呜：开着龙龙的视角，一边晒太阳一边工作，好舒服[安详躺.jpg]】【实力干饭人：今天是种田主播言言，岁月静好的感觉，等我以后退休了，我也要像言言一样种个小菜园！】【金刚芭比：哪来的菜？我只看见一花园的星币[好家伙.jpg]】柯尘抱着短腿的小奶柯路过，“轻言在种菜吗？”
　　他凑上前，季轻言还没来得及阻止，柯尘的手就碰到了篱笆围栏。
　　一瞬间，一股并不太强烈的电麻感从柯尘的手蔓延至全身，他打了个哆嗦，下意识的松开了手，头上的短发炸开蓬成了一团，看着无比的喜感。
　　龙崽闻着动静看过去，毫不留情地嗷呜笑出了声。
　　好在柯瑜跟柯尘隔着一层衣服，并没有受到影响。
　　季轻言轻咳了两声，眼带笑意地给柯尘打开了花园的小门：“围栏上有防偷盗法阵。”
　　柯尘咧了咧嘴，心道还挺舒服，酥酥麻麻的。
　　【月亮圆圆：尘尘：有点上头[狗头.jpg]】
　　【草草草：哈哈哈哈短腿尘的新发型，截图了[可可爱爱.jpg]】为表歉意，季轻言留了柯基兄弟吃了一顿晚饭。
　　柯尘抱着吃饱犯困的小奶柯站在门口，和季轻言告别：“你这几天没碰到过卢影帝吧？”
　　季轻言摇了摇头。
　　说来也奇怪，卢卡斯这几天应该一直在家，这从他房间天天晚上亮灯这一点能看出来，但季轻言却从来没有和卢卡斯碰过面。
　　对方似乎有什么事，一直呆在家里没有出过门。
　　“那就好。”柯尘无比高兴地说，“我也没碰到他，我还以为会被他大怼一顿呢！”
　　然后他就看见，季轻言的眼神又一次飘向了自己身后。
　　柯尘表情一垮。
　　不会吧？又来？！
　　柯尘没有转身，他并不想面对现实，然而现实的残酷根本让他无法想象。
　　金发的卢影帝低低一笑：“你很想我怼你？”
　　柯尘卑微地一抽气：“不想，您听错了！”
　　随即抱着毫不知情的小奶柯跑进了电梯，速度快到仿佛尾巴着了火。
　　【默默：哈哈哈短腿尘实惨[笑出眼泪.jpg]】
　　卢卡斯冲季轻言微微点头：“你好。”
　　季轻言回了他一个：“你好。”
　　随后楼道里就陷入了沉默。
　　季轻言正在思考要不要找个什么话题聊，这么站着怪尴尬的，就听见卢卡斯开口：“我在直播间看见你种了些灵草。”
　　嗯？
　　卢卡斯在看自己的直播？
　　季轻言有些惊讶：“是种了一些。”
　　“可以卖我一些吗？”卢卡斯说出自己的目的，“我家的宠物不太舒服，需要一些镇痛草。”
　　镇痛草有止疼的效果，是非常常见的一种灵草，季轻言也种了一些，但这一批还没有成熟。
　　不过之前他问哈斯大师要来了一些成草，现在还没有用完。
　　“一棵就够了。”卢卡斯说，“我已经给它买了药，不过要过几个小时才到。”
　　季轻言干脆地拿出一棵镇痛草递给他：“拿去用吧，不用给钱了。”
　　一棵镇痛草不值几个星币，更何况这还是从哈斯大师那里搜刮来的，季轻言更是一分没花。
　　拿来送个人情也是极好的。
　　卢卡斯朝季轻言笑了笑：“多谢。”
　　【言言言言：我人没了卢影帝的盛世美颜和言言的盛世美颜凑在一块简直就是双重暴击[血槽已空.jpg]】【我怕黑：我好羡慕短腿尘，楼下是言言楼上是卢影帝，这日子也太幸福了吧QAQ】季轻言看到弹幕，却是在心里笑了一声。
　　看柯尘怕卢卡斯的程度，他或许并不想要这样的幸福。
　　龙崽听到门口的动静，拖着尾巴来到季轻言身后，小爪子扒拉住季轻言的长袍，抬头看了一眼。
　　这人的声音有点耳熟，长得似乎也有点眼熟。
　　龙崽有些疑惑地皱眉。
　　有点像是人鱼族那位，一直忠心耿耿地跟在族长身边的大祭司。
　　不过他并不知道那位大祭司的名字叫什么，也没和他有过近距离的接触，所以现在还不能肯定自己的判断。
　　但是人鱼族的大祭司来演艺圈做影帝？
　　这是什么魔幻世界？！
　　夜里，季轻言和崽崽们睡得正香，小花园的阵法突然被触动了。
　　季轻言从睡梦中惊醒，披上外套朝小花园的方向看了一眼。
　　篱笆围栏旁似乎有一只黑乎乎的小身影，正不停地试图往围栏里蹦，却每一次都会被阵法弹出来。
　　不像是野生的动物，季轻言皱了皱眉，那个小东西长得有些奇特，也有些眼熟，但光线太暗，季轻言不能确定它到底是什么。
　　季轻言给两只崽崽盖好被子，轻手轻脚地下了楼。
　　那只小东西依旧在不停地尝试往小花园里蹦Q，就像是小花园里有什么吸引它的东西一样。
　　直到季轻言推门走出来，小东西才受惊似地叽了一声，想要逃跑。
　　却被季轻言眼疾手快地抓住了。
　　还真是一只小魔物。
　　小魔物通体漆黑，长得有点像小鸡仔，魔力不强，放在五千多年前，妥妥的是魔族人的充饥口粮。
　　被抓住的小魔物叽叽喳喳地扑棱着翅膀，身上的羽毛被电得炸开，还掉了好几根。
　　季轻言没有松手。
　　楼上却传来了开窗户的声音，季轻言抬起头，就看见五楼的窗户被人打开，一个人影从窗户口跳了出来，精准无比地落在了季轻言的身边。
　　赫然是穿着睡衣的卢影帝。
　　果然是个会法术的。
　　季轻言并不惊讶，人鱼族的族人本就擅长法术，更何况白天接触的时候，他从卢卡斯的身上隐约感觉到了些许法力波动。
　　“抱歉。”卢卡斯对季轻言道，“宠物太调皮，打扰到你了。”
　　季轻言有些惊讶地看了一眼手里的小鸡仔：“……这是你的宠物？”
　　卢卡斯点头，朝小鸡仔伸出手：“芝麻，过来。”
　　竟然还有名字，季轻言震惊。芝麻还挺形象，黑乎乎的一团，也像芝麻糊糊。
　　季轻言松开手，通体漆黑的小鸡仔立刻扑棱着翅膀，连飞带跳地落到卢卡斯的怀里，往他的睡衣里钻。
　　卢卡斯按住它，对季轻言道：“他这两天不太舒服，可能是闻着你种的灵草的味道了。”
　　季轻言表示理解。
　　这种小魔物灵智不高，寻找能治疗自己的药物也是本能。
　　季轻言无比大方地表示，等花园里的灵草成熟以后，可以提供一些给这只叫芝麻的小鸡仔，啊不，小魔物。
　　看着卢卡斯离开的背影，季轻言在心里感慨了一声。
　　不愧是魔族和其他种族共存的大和平时代。
　　连人鱼都开始养魔物了。
　　作者有话要说：    季轻言：小鸡仔还挺可爱[发出想养一只的声音.jpg]
　　龙龙：不你不想！[按住阿言的手.jpg][阿言有我就够了！.jpg][哼哼唧唧.jpg]


第39章 
　　这几日天气不是很好,连着几天天空都阴沉沉的，有时还下着雨。
　　季轻言看了眼天气预报，见这样的天气还会持续一段时间,便给小花园加了一个防雨防风的法阵,以免还未成熟的灵草被大雨淋垮。
　　没有太阳可晒的灰灰和龙龙呆在家,每天吃着季轻言变花样做的美食,困了就睡无聊了就听有声书看电视,小日子过得悠闲极了。
　　许是知道一人两崽闲在家,下雨没法出门,柯尘还专门从楼上跑了下来,给季轻言送来了一张游戏光碟。
　　柯尘兴奋地搓手手：“晋江家最新款的格斗游戏，巨无敌好玩！”
　　一张光碟换来一顿晚餐，等柯尘带着小瑜弟弟离开后，季轻言把游戏光碟放入光脑中,开始看起了游戏规则讲解。
　　看完后，季轻言信心满满地联机开了一把匹配。
　　规则讲述通俗易懂,操作也简单好上手，不难。
　　才怪！
　　季轻言一脸懵逼地连输五把,他翻开对战记录看了一眼,五把的对手都是和他一样的一级新手号。
　　如果不是这游戏才出没几天，季轻言都要以为对面的是老玩家开新号来虐新人了。
　　季轻言安慰自己,兴许人家玩过内测版本有经验呢。
　　于是他退出了匹配,退而求其次地点开了人机
　　新手模式，十把连跪。
　　季轻言惊恐地低头看了一眼手里的游戏手柄。
　　这是他第一次玩游戏没错，但也不至于这么菜吧？！
　　龙崽和灰灰坐在旁边看着他玩，见他这副模样，龙崽嗷呜笑出了眼泪,粗短的小尾巴把地面拍得啪啪响。
　　只有灰灰贴心地凑近季轻言，安慰地拱了拱季轻言的手背。
　　季轻言rua了一把狼狼头，觉得自己好难过。
　　【月亮圆圆：第一次看到言言怀疑人生的表情哈哈哈哈哈】【海大头：原来主播也有不擅长的东西[那我就放心了.jpg]】【我怕黑：言言：连输十把人机！就离谱！】
　　【瓜皮：本游戏爱好者是不是不用指望言言转行做游戏主播了QAQ】【冰棒好冰：搞笑游戏主播也许……比如装人机的那种[狗头.jpg]】柯尘还指望他练熟之后一起双排，现在想想还是算了。
　　带都带不动，他不能坑人家。
　　季轻言认命地叹了口气，准备收起游戏时，把柄却被一条粗粗短短的小尾巴勾了过去。
　　幼小的黑龙趴在地上，两只小龙爪有些艰难地摁着手柄。
　　新手模式人机，输了。
　　季轻言哈地笑了一声，心里突然平衡了一些。
　　【金刚芭比：好家伙，在幼崽身上找到了安慰哈哈哈哈[不愧是你.jpg]】然后季轻言很快就笑不出来了，因为龙崽接下来连赢了三把。
　　小黑龙炫耀似地仰起头，冲着季轻言嗷呜了一声。
　　紧接着，灰灰也按捺不住地拿过手柄，打了两把，轻松获胜。
　　季轻言不信邪地又打了两把，继续输。
　　季轻言：“……”
　　是我不配。
　　季轻言把手柄塞给笑得毫无形象的龙崽，拿了本书在两只崽崽身边看了起来，规定他们每天只许打一个小时的游戏。
　　再久就不行了！
　　【瓜皮：灰灰和龙龙天赋很高啊，再练练就能上手做游戏主播了[狗头.jpg]】【林间一桶酒：言言露个脸就行，打游戏的事情交给崽崽们，完美！】【乌拉：言言：被安排得明明白白[哈哈哈.jpg]】就在两只崽崽游戏打得正欢的时候，季轻言收到了哈斯大师发来的消息。
　　法师协会那边同意了他的条件，但是想先见他一面。
　　第二次来到法师协会，季轻言依旧带着两只幼崽。
　　来接季轻言的是哈斯大师的两个学徒，徐林和徐依依。
　　相比起上次的心不甘情不愿，这次徐林看着季轻言的眼神复杂多了，也比上次沉默多了。
　　反倒是徐依依，似乎是因为反正已经被弟弟揭穿了真面目，就没再像上次那样装矜持。
　　这次一见面，徐依依就直接提出，问能不能和季轻言来个合影。
　　上次被弟弟揭穿虚假的淑女面目，徐依依沉浸在悲痛之中，再加上哈斯老师拉着季轻言一直在说正事，等季轻言离开之后，她才反应过来，自己竟然忘了合照和签名！
　　季轻言没有拒绝，拍完合影后，还哭笑不得地在小姑娘的灵药学书上签了个名。
　　徐依依说，看着季轻言的名字她就有了学习的动力，从此以后就再也不需要哈斯老师催她看书了！
　　这一举动看得徐林心动不已，但一想到自己上次在季轻言背后说的小话，他就脸皮一红，实在没有勇气去找季轻言要签名。
　　徐依依看着自家弟弟纠结又痛苦的表情，在心里冷哼了一声。
　　作茧自缚。
　　小模样像极了骄傲的小孔雀。
　　姐弟俩心情各不相同，把季轻言和两只崽崽带到了哈斯大师的办公室，却没有和季轻言一起进去。
　　办公室里除了哈斯大师之外，还有另外两位季轻言并不认识的人。
　　两人身上都穿着灰色长袍，其中一位头发花白，另一位是个健硕的中年男人。
　　季轻言：“……”
　　这灰袍可真是太眼熟了。
　　所以五千年的时间，法术灵药失传了大半，两个协会的会袍倒是完完整整地传了下来。
　　中年男人看到季轻言，有些惊讶的同时，表情明显有些不满意。
　　他皱了皱眉，看向哈斯大师，眼里含着询问。
　　哈斯大师朝季轻言招招手，“轻言，过来。”
　　“这位是法师协会的会长，庄会长。”哈斯指了指头发花白的老者。
　　庄洪朝季轻言点点头，面上表情未变。
　　哈斯又指了指一旁的中年男人：“这是庄会长的儿子，庄硕法师。”
　　坐在季轻言肩膀上的龙崽多看了庄洪和庄硕两眼。
　　他记得庄硕，在他重生回来之前，庄硕已经成为了法师协会的会长，而他的父亲庄洪，也就是现任会长，似乎因为意外去世了。
　　龙时默听说，庄洪的去世和魔族的激进分子有关。
　　“我听说季先生能熬制修复灵魂力的灵药？”庄洪问道，看着季轻言的视线很平静，却带着一丝审视。
　　季轻言不闪不避：“是的。”
　　“我们能答应季先生的要求，给你一次前往禁术藏书库的机会。”庄洪说。
　　他身边的庄硕皱着眉，低声开口：“父亲。”
　　庄洪对他摇摇头，示意他不要急躁，随即对季轻言说：“但是我需要你证明自己，确实有和我们做交易的实力。”
　　庄洪拿出一颗水晶球，“这颗球中，是模拟出的受过创伤的灵魂力，你若能治好它，我就许你前往藏书库。”
　　季轻言接过水晶球，探出一丝法力。
　　制作水晶球的人对灵魂力的了解不够，模拟出的创伤只浮于表面，要治疗起来非常轻松。
　　不过片刻的工夫，季轻言就把水晶球递还给了庄洪。
　　庄硕脸上的失望之色更浓，他张张嘴想说些什么，却被庄洪抢先一步开口打断。
　　“这……创伤被治好了？”庄洪感受着水晶球里的灵魂力，震惊地看向季轻言。
　　庄硕一惊，也跟着伸出手感受了片刻，看向季轻言的视线里再无失望和不耐，只有满满的不可置信。
　　眼前这个看起来弱不禁风、过于年轻的青年，对于灵魂力的了解远超他们的想象。
　　庄硕终于收起了心底对季轻言的轻视，甚至觉得脸疼得厉害。
　　人不可貌相啊……
　　至此，庄洪父子这才真正相信了季轻言的实力，相信他能够制作出修复灵魂力的灵药。
　　“所需要的灵草我们会提供。”庄洪说着，拿出了一箱分类整齐的灵草，“其中两类灵草如今已经灭绝，我们手上也只有这些以前储存下来的。”
　　哈斯大师在一旁补充道：“这两类灵草我们目前还没有找到培育的方法，所以数量非常有限。”
　　如果不是实在没有办法，庄洪也舍不得把那仅剩的灵草交给一个陌生人。
　　补灵草和补魂草。
　　和安灵草安魂草一样，有治疗灵魂力的作用，但是效果比安灵安魂更明显，这四种药草同时使用时，也会有相辅相成的作用。
　　季轻言接过庄洪递来的灵药单，看完之后心中了然。
　　没想到时隔五千多年，这张修复灵魂力的药方竟然被完好无损地传了下来。
　　这灵药还是他当初研制出来的。
　　季轻言收下灵草和药方：“那藏书库……”
　　“等季先生制作完我们所需的灵药，我自会带你去。”庄洪说，伸手捏了个诀印，“约定誓言已成，季先生不用担心我会食言。”
　　季轻言点点头，“其实灵魂力的治疗，仅仅只服用灵药是不够的，还需要相应的治疗术辅助才行。”
　　庄洪点头：“我知道，但是她现在不方便见人，我们也没有办法。”
　　季轻言不再多言。
　　龙时默听完几人的谈话，基本上已经确定了庄洪口中的‘她’的身份。
　　能让法师协会的现任会长以及下一任会长如此上心，亲自为她来见季轻言的人，似乎只可能是那位神秘的太上长老了。
　　算算时间，那位太上长老如今应该还在闭关，不便见人的说法倒也能说得通。
　　谈判结束，季轻言准备离开。
　　庄洪却突然叫住了他，并指了指趴在季轻言肩膀上的那只黑色幼龙。
　　“季先生，如果我没有认错，这应该是一只龙族的幼崽？”
　　庄硕和哈斯均是一惊。
　　龙族向来爱护幼崽，在幼崽进入成长期之前，从来不会让幼崽暴露在外族的视野中。
　　也因此，几乎没有人知道，刚出生不久的龙族幼年期幼崽是什么模样。
　　庄洪道：“我和龙族有一些交情，如果季先生有需要，我可以帮你联系龙族的人。”
　　言下之意就是，他可以试着帮龙龙找父母。
　　想到刚捡到龙龙时，龙龙浑身是伤的情景，季轻言脸上的笑意淡了几分。
　　“不用了。”季轻言说着，把龙崽抱进怀里摸摸头，“龙龙说他不想回去。”
　　庄洪点点头，不再过问。
　　被季轻言抱在怀里的龙崽：“？？？”
　　我也没说我不想回去啊？！
　　作者有话要说：    后来的龙龙：什么回去？回哪去？我有说要回去吗？！[阿言在哪我在哪.jpg][理直气壮.jpg]


第40章 
　　第二天晚上,柯尘又抱着柯瑜来蹭饭。
　　季轻言对此已经习以为常，还打算给几只崽崽们烤几个布丁，作为饭后甜点。
　　柯尘砸吧砸吧嘴,凑过来问：“有我的份吗？”
　　“崽崽们才有。”季轻言说。
　　柯尘的脸顿时就垮了下来,委屈巴巴地说：“你也可以把我当成崽崽。”
　　季轻言无情道：“但你不是。”
　　柯尘哼哼唧唧地嘀咕了两句,黑溜溜的眼珠一转,啪的一下变成了兽形,两只小短腿踩住季轻言的鞋子,朝他汪了一声。
　　一旁的小奶柯见哥哥变成兽形,迈着小短腿挪到哥哥身边,试图爬到哥哥的背上。
　　季轻言一低头，就和一大一小两只屁股圆滚滚狗腿短啾啾的柯基对上了眼。
　　还都冲他笑得可欢快。
　　季轻言：“……”好、好可爱！
　　他按捺不住地蹲下身，把两只柯基兄弟抱进怀里好一番揉搓，搓完后还不忘偷偷拍了两下柯基臀。
　　手感贼拉好。
　　柯尘：“……”为了吃的,我忍！
　　季轻言心满意足地直起身，多加了一份布丁。
　　一旁的龙崽目瞪口呆地看着柯尘的举动,整只龙惊到小翅膀呼啦呼啦地扇。
　　这人好生不要脸！
　　为了抢他一口吃的，竟然不惜装崽卖萌！！
　　龙崽眼睁睁地季轻言分出一份布丁,打算给柯尘,花了好大的工夫才忍住没有给柯尘一记龙龙拳。
　　他大龙有大量。
　　不和小智障计较。
　　大不了让季轻言再做别的给他吃，反正撒娇卖萌这种事,他一回生二回熟,做得比短腿柯基熟练多了！
　　同样短腿的小龙崽如是想。
　　【月亮圆圆：短腿尘：为了口吃的我容易吗我[哈哈哈.jpg]】
　　【乌拉：我giao我刚刚是不是拍到短腿尘的柯基臀了！！！】
　　【番茄炒蛋只吃蛋：聪明的人已经截图截到手软了[狗头.jpg]】
　　放入烤箱之前，季轻言在布丁蛋液上撒了一层细砂糖，烤出来的布丁散发着诱人的香甜气息，表层是脆脆的一层焦糖，内里的布丁软滑Q弹,蛋香味十足。
　　柯尘顶着一张柯基脸吃完布丁，意犹未尽地舔舔嘴，在季轻言继续对他下毒手之前，果断变回了人形。
　　季轻言遗憾地收回手，就听见柯尘道：“之前给你的晋江新出的游戏，你练得怎么样了？”
　　季轻言：“……”
　　柯尘：“走啊！双排去！！”
　　季轻言被柯尘拉着去了书房，手里被塞了个冰冰凉凉的游戏手柄，不等他开口解释，柯尘就点开了匹配。
　　好家伙。
　　五把连跪。
　　柯尘不可置信地看了他一眼：“你还没玩过吗？”
　　季轻言没说话。
　　柯尘点开战斗记录，几十把历史记录有赢有输，越到后面赢局就越多。
　　“这不玩得挺好的吗？”柯尘挠挠头，不明所以，还以为季轻言是不会配合打不来双人模式。
　　季轻言默默地把手柄塞给了憋不住笑的龙崽。
　　“你们玩，我去制作灵药。”季轻言面无表情地站起身，见记录仪矜矜业业地想跟着自己，他语气严厉地道，“不许跟着我。”
　　晃晃悠悠的记录仪猛地一顿，听话地掉了个头，摄像头对准了放着游戏界面的光屏。
　　房门被季轻言咔哒一声关上。
　　柯尘茫然地看一眼门，看一眼记录仪，又看一眼小爪子按着游戏手柄的龙崽。
　　“这是咋了？”柯尘一脸懵逼。
　　龙崽指了指光屏上赢了的游戏记录，指了指自己和灰灰。
　　柯尘思考片刻：“这些赢局是你和灰灰打的？”
　　龙崽点头，小爪子指指下面连跪的一串记录，又指了指被关上的房门。
　　柯尘大惊失色：“这是轻言打的局？全输了？一把没赢？”
　　龙崽点头。
　　柯尘：“……”噗嗤。
　　一人一崽笑出声，嗷呜声和哈哈声交织出一片和谐的交响曲。
　　【松小鼠：对不起我也忍不住笑了[笑哭.jpg]】
　　【一鸣惊人：言妈妈也只有在打游戏的时候看起来像个凡人[安详躺.jpg]】房门咔哒一声又被推开，季轻言面无表情地走了进来：“你们继续，不用管我，我拿本书。”
　　笑声戛然而止。
　　柯尘憋红了一张脸，安慰季轻言：“没关系轻言，下次我给你找几个操作难度小一点的游戏，保准你轻松连赢三把。”
　　季轻言：“……”他是这种为了一个游戏折腰的人吗？
　　他还真是。
　　柯尘在季轻言的终端上下载了晋江出品的消消乐，季轻言捧着终端连赢五把，整个人神清气爽甚至有些上头。
　　季轻言在心里碎碎念：‘所以我玩不好游戏肯定是游戏的锅，不是我的锅，你看换一个游戏我就玩得顺溜溜的。’
　　666无条件附和宿主：‘没错！是游戏的锅！’
　　《天使》的第二季还没有消息，安娜却突然联系了季轻言。
　　有一家主打幼崽营养液的公司邀请季轻言去试镜，想让季轻言代言他们的幼崽营养液。
　　安娜问季轻言想不想接这个代言。
　　季轻言当然一口答应。
　　能赚钱的事儿，他怎会不答应？
　　666的人形机甲身体还没有着落呢，他现在手上只有小几十万，而一架普通的人形机甲少说也要百万起步，更何况季轻言想要给666买一个好点的机甲，百万的价格上还得再翻个几倍。
　　只靠直播的工资，还不知道要攒多久。
　　试镜约在第二天，如果合适再现场签合约。
　　晚上吃饭的时候，季轻言和柯尘提起这件事，柯尘想了想，问：“是咕嘟家的幼崽营养液吗？”
　　季轻言惊讶：“你知道他们家？”
　　“是个有点名气的品牌。前几天也邀请我去试镜了，不过我的档期排不开，所以最后没接成。”柯尘说，“他们家的幼崽营养液味道应该不错，小瑜从来不喜欢喝营养液的，那次一口气喝了小半瓶没停。”
　　季轻言好奇道：“你那还有吗？”
　　“没了，就拿了一瓶。”柯尘摊摊手，“你明天去可以问品牌方要两瓶来，让龙龙和灰灰尝尝。”
　　季轻言点头，对咕嘟家的营养液有了点期待。
　　如果味道当真不错，买一点回来偶尔给灰灰和龙龙喝一瓶，额外补充一些营养也是好的。
　　第二天，安娜开着悬浮车来接季轻言。
　　看到趴在季轻言肩膀上的龙崽，以及缩在季轻言怀里的灰灰，安娜偷笑了两声：“他们还真是粘你，你去哪都跟着。”
　　龙崽不乐意地蹬了蹬腿。
　　他才不是粘季轻言呢，他这是为了世界和平。
　　两只崽崽跟着季轻言吃好喝好，这段时间个头都明显渐长，体重也涨了不少，季轻言没法再和以前一样一边肩膀托一只崽，只能轮流抱一只在怀里。
　　前来试镜的人不止季轻言一人，咕嘟家还请了另外一位小演员。
　　安娜偷偷给季轻言介绍，那位演员名叫米河，曾经是红极一时的小鲜肉，正值事业上升期的时候宣布恋情结婚生子，隐退了有小一年的时间照顾妻子，前两年才回归娱乐圈重新拾起事业。
　　米河怀里抱着的白色小猫就是他的女儿米路。
　　是一只布偶猫幼崽。
　　米河注意到季轻言的视线，见季轻言也是带着崽崽来试镜，冲他友善一笑。
　　趁着米河试镜的空档，咕嘟家的工作人员尽职尽责地给季轻言介绍着他们的产品，还给灰灰和龙龙各拿了一瓶幼崽营养液，说这是新出的新品还没上市，可以先让他们尝尝。
　　季轻言接过营养液，却没有递给灰灰或是龙龙，而是自己喝了一口。
　　除了想试试味道以外，季轻言也是想看看营养液中的营养成分够不够，是否适合灰灰和龙龙。
　　味道确实还不错，季轻言回味了一下，眉头却慢慢皱了起来。
　　这一尝，还真给他尝出不对劲来。
　　见季轻言的脸色不对，咕嘟家的人纳闷地问他：“有什么不对吗？”
　　季轻言暂时没有理他，而是将另一瓶营养液也拆开尝了一口，脸色更不好看了起来。
　　“加了诱食草的营养液，你们敢卖给幼崽喝？！”季轻言憋着火。
　　如果不是他好奇尝了尝，这些营养液卖出去让幼崽喝了，得出大问题。
　　诱食草本身并没有毒性，却能让服用它的人对诱食草产生依赖，长此以往幼崽就喝不下没加诱食草的营养液，甚至连正常的一日三餐都吃不下，身体迟早会被拖垮。
　　这根本就是仗着普通人不了解灵草，尝不出诱食草的味道，在赚崽崽们的黑心钱！
　　闻言，安娜也脸色一变。她的反应极快，趁着在场的咕嘟家工作人员还没有做出反应，就一通电话打了出去，联系了宋河，把现场发生的事情告诉了他。
　　等咕嘟家的人反应过来，安娜的一通电话已经打完了。
　　接到电话的宋河当机立断，叫了星警和食品安全监管局的人，让他们前往咕嘟家的工厂，自己也立刻动身前往季轻言所在的地方。
　　他对季轻言很是信任，季轻言说营养液里有诱食草，那就一定有。
　　一点都不带犹豫的。
　　咕嘟家的工作人员见事情苗头不对，也连忙叫来了上头的人，这已经不是他一个小小的工作人员能处理的事了。
　　咕嘟家的总裁匆匆赶来，正好和宋河打了个照面。
　　接下来的事情季轻言不想掺和，有宋河在，他知道这件事定会有个结果。
　　安娜护着他和两只崽崽准备离开，路上遇到刚从试镜厅里出来，不知道发生了什么事，满脸茫然的米河。
　　他的女儿米路正捧着一瓶未开封的营养液，蓝色的猫眼好奇地看着季轻言。
　　看到可爱的幼崽，季轻言心里的怒气去了一丝丝，还好心地给两人科普了一下诱食草的事。
　　米河大惊失色，连忙拿过女儿怀里的营养液，把它丢到了一旁，对季轻言连连道谢，直道就算试镜过了他也不接这代言，太黑心了。
　　米河是知道季轻言的，也知道季轻言是一位灵药师，因此对他的话没有半分怀疑，心存感激地和季轻言一起离开了。
　　回到家后，季轻言顿时就蔫了半分。
　　安娜从随身携带的空间钮里翻出一包薯片丢给季轻言：“怎么了？这不是干了件好事吗？”
　　阻止了咕嘟家新品营养液上架发售，四舍五入就是拯救了无数有可能受害的崽崽，可不就是做好事。
　　安娜心想，轻言就是心头软，都过去这么久了还在气头上。
　　谁知季轻言嘀咕道：“工作没了，钱没了。”
　　安娜：“……”
　　666在心里安慰宿主：‘没事的宿主，我不着急。’
　　季轻言的精神体抱住666，却还是止不住地叹气。大几十万说没就没，换谁能开心呢！
　　安娜哭笑不得：“你急着赚钱？”
　　季轻言有气无力地点头，把龙崽可劲地往怀里抱了抱，小黑龙扑棱着翅膀还蹬了蹬腿，见挣脱不开就放弃了。
　　“那怕什么。”安娜说，“你早说嘛，你现在还怕接不到代言吗？你要愿意接，多得是品牌方找你。”
　　安娜干劲满满地回了公司。
　　没多久，柯尘又抱着柯瑜风风火火地下了楼。
　　“轻言！轻言轻言你又上热搜了！”柯尘举着终端，脸上几乎刻上了‘吃瓜’二字。
　　季轻言借着他终端一看，忍不住在心里直呼了一声‘好家伙’。
　　柯尘好奇问道：“你真给咕嘟家甩脸子了？他家做了什么事惹你生气啦？”
　　他和季轻言认识的时间不长，却也知道季轻言平时是什么样的人，除了之前那次打游戏事件之外，他就没见季轻言黑过脸。
　　但这次的消息说得有头有尾的，还附带上了视频，视频里的季轻言从咕嘟家的大楼里走出来，转身上了经纪人的悬浮车，全程黑着一张脸一言不发。
　　若是这还没有瓜吃，他柯尘明天就用兽形在演唱会上跳抖臀舞！
　　作者有话要说：    季轻言：嗯？又有瓜吃？还是我自己的？[猹猹探头.jpg]


第41章 
　　【红烧鱼乐：惊！网传季轻言从咕嘟家摔门而出面色不虞,是耍大牌还是另有隐情？！！】主楼：[视频.摸v]
　　1L：又是你？上次也是你第一个发言言的谣言吧？号还没被封呢？！
　　2L：咕嘟家？幼崽营养液？言言是接代言了吗？
　　3l：前排放个屁|股。
　　4L：聪明的人已经开始坐等反转了[乖巧.jpg]
　　5l：4哥一看就是有经验的人哈哈哈
　　6L：又来了又来了，言言一日不上热搜你们一日不安分是不是[白眼.jpg]
　　7l：虽然但是，这次有视频为证呢
　　8L：视频看了,季轻言脸色很差啊,是被咕嘟家的人气到了吗？
　　9L：气什么气,耍大牌吧？以前直播装温柔装文雅,现在被人拍到真面目了吧[啧啧.jpg]
　　10l：坐等9楼被打脸[吃瓜.jpg]
　　11L：被打脸那么多次还不长点记性吗？我笑了
　　12L：所以到底发生了什么事？咕嘟家做了什么？
　　13L：有一说一,言言生气的亚子也好美[prprpr.gif]
　　14L：咕嘟家是老牌子啊,我家宝宝从小喝,希望能有后续解释。
　　……
　　季轻言慢悠悠地吃了一趟瓜回来,才不慌不忙地和柯尘解释了今天的事。
　　听到季轻言说，咕嘟家的新品幼崽营养液里很有诱食草，柯尘一句‘卧槽’生了出来。
　　“小瑜上次喝的好像就是他们家的新款！”柯尘惊呼，把一脸茫然的小奶柯提溜了起来,手掌按在他软乎乎的小肚子上，一副要把那瓶营养液按出来的样子。
　　季轻言：“……”
　　季轻言连忙拉住他：“你别,小瑜喝的那瓶早被吸收了，你这会儿按他肚子做什么？”
　　柯尘一想也是,但还是焦急万分：“那怎么办？小瑜已经喝了！！”
　　“一瓶的剂量不大,以后不继续喝就不会上瘾……”季轻言安慰他，但柯尘依旧一脸悲痛,他于是拿出一小瓶灵药,“你若是不放心，这两天给小瑜喝点这个，能帮他加速代谢掉诱食草的药力……”
　　灵药瓶被柯尘一把拿了过去，“谢谢轻言，我就知道轻言是最胖,啊不，最棒的！！”
　　季轻言：“……”
　　再看柯尘，哪里还有刚刚半分的难过和悔恨。
　　季轻言哭笑不得，但还是多拿了两瓶灵药递给了柯尘。
　　换成是龙龙或者灰灰不小心喝了这么一瓶营养液，他恐怕也不会比柯尘好到哪里去，都是做哥哥的。
　　柯尘感恩戴德，还问季轻言需不需要他帮忙一起做个澄清。
　　季轻言却道：“不用。”
　　柯尘看季轻言如此冷静的模样，在心中暗叹一声，不愧是抢过他热搜头条的人，就是这么冷静。
　　殊不知季轻言只是为了多吃会瓜而已……
　　这么快就澄清，多没意思！
　　季轻言不急，但有人替他着急。这条热搜刚挂上去没多久，宋河就一个电话打了过来，把季轻言走后发生的事告诉了他。
　　宋河说，这件事咕嘟家也是被合作方给坑了，不知道实情。
　　咕嘟家的新产品是找的新的合作方，那个合作方中负责配营养液方子的灵药师是个黑心的，私自用了诱食草不说，还偷偷改了配料表，只在配料表里写着添加了部分调味灵草，却没有点名用来调味的其实是诱食草。
　　如今星警和食品安全监管局的人同时出动，去工厂抓了个现行，那个配方的灵药师洗都没法洗，逃也没时间逃，直接被抓了个现行判了进去。
　　那个灵药师怎么也不会想到，竟然会有人只尝了一口，就将营养液里的诱食草给尝了出来。
　　咕嘟家这次栽了个大跟头，后怕不已，直言还好有季轻言，否则等他们毫不知情地让这些营养液上市，等幼崽们喝出了问题，后果只会更加严重。
　　至于他们查明真相期间，有人将季轻言拍上热搜一事，宋河则让季轻言不用担心，说这件事咕嘟家会帮他解决，让他别太放在心上。
　　季轻言挂了电话，上星博一搜，果真看见了咕嘟家官方发布的星博。
　　不仅说明了事情的原委，向大众道了歉，表明公司会配合所有调查并接受相关的处罚，还感谢了一番季轻言，帮季轻言做了一个彻彻底底的澄清。
　　态度非常诚恳，看样子确实是被人坑了，而不是推卸责任。
　　不过有星警和监管局的人在，事发又如此突然，咕嘟家若真是诱食草事件的主谋，定然也逃脱不了制裁。
　　柯尘：“有人给你澄清了，你怎么还不高兴呢？”
　　季轻言扯了扯嘴角：“怎么会？我很开心。”
　　就是有些遗憾，这次的瓜没吃几口就没了，还没过瘾呢……
　　【咕嘟咕嘟嗝：差点酿成大错，具体情况请看道歉视频，以及这次真的真的特别感谢@季轻言[双手合十.jpg]
　　……
　　[道歉视频.摸v][季轻言在咕嘟家监控录屏.摸v]】
　　1l：热搜预定，占个位。
　　2L：刚吃完季轻言耍大牌的瓜，澄清就来了？！[肥肥瘫.jpg]
　　3l：今天这反转来得好快！
　　4L：不愧是我言！只尝一口就发现了诱食草！！太厉害了！！！
　　5L：这能力……很多灵药大师都做不到吧？！季轻言的灵药学得多厉害啊[爱了爱了.jpg]
　　6l：不会是炒作吧？
　　7L：？惊动星警和食物安全监管局的炒作？？长点脑子吧，你能请动这两座大神陪你炒作？！
　　8L：这道歉挺诚恳的，咕嘟家这次的合作方太黑心了，心疼9L：咕嘟家这次也监管不力啊，希望这次的事件能敲个警钟。
　　10l：害怕，咕嘟家的营养液还能喝吗？
　　11L：【咕嘟咕嘟嗝】：请大家放心，这次出问题的是还未上市的新品，往期的营养液已经通过监管局的检测，是没有问题的[鞠躬道歉.jpg]
　　12L：天哪幸好有言言，我们家崽崽一直喝咕嘟家的营养液，如果新品上市我们肯定会冲的，如果给崽崽喝了有诱食草的营养液……太可怕了，越想越怕[泪目.jpg]
　　13L：来了来了是我最爱的反转[猹猹探头.jpg]
　　14L：那些说季轻言黑着脸的，如果发现这种事还笑嘻嘻的，那你得是有多心毒啊[内心生草.jpg]
　　15L：这就是所谓的耍大牌？！无良媒体连发生了什么事都没弄清楚就随意揣测恶意引导，太过分了吧？！
　　16L：黑心媒体@红烧鱼乐，@银河娱乐_宋河，宋总不打算搞一波吗[震声.jpg]
　　17L：【银河娱乐_宋河】：收到，已转交给公司法务部。
　　18l：不管怎么样，吹爆言妈妈！！！
　　……
　　这条微博众多人转发，除了季轻言的粉丝和吃瓜群众以外，甚至还有以哈斯大师为首的数位灵药师掺和了一脚。
　　鹿青大师甚至直言，这事儿换成是他也不一定能一口尝出诱食草，季轻言的灵草功底真不是一般人能比的。
　　季轻言也在星博做出了回复，并称平时如果遇到了养崽的问题，他也会尽力帮大家解答。
　　一时之间，他的星博里涌入了不少的崽爸崽妈，留下了众多和崽崽有关的疑惑和请教。
　　季轻言将他们的问题整理出来，做了一个统一而全面的回答，把自己养崽主播的形象立得稳稳当当的。
　　看得一旁的柯尘目瞪口呆。
　　要知道，季轻言做这些回复的时候，可是一点资料都没有查，全凭的自己的本事。
　　这得对各种崽崽有多了解，才能做到这种地步啊！
　　柯尘对季轻言佩服得五体投地，甚至产生了将自家弟弟交给眼前这个养崽专家代为抚养的念头。
　　短腿小柯丝毫不知自家哥哥的想法，正抱着一个奶瓶喝得咕嘟咕叽，整只崽都散发着甜甜的奶香。
　　柯尘心里的算盘打得噼里啪啦响，但还不等他开口，一旁的龙崽就扯住了他的衣服。
　　柯尘疑惑低头，就被龙崽的小爪子啪的一声拍在了嘴巴上。
　　突然被打的柯尘：“？？？”
　　龙崽冷哼一声收回爪。
　　想把弟弟丢给季轻言，自己也有借口天天甚至是餐餐来蹭饭，龙崽已经看穿了柯尘的真实想法。
　　偶尔来蹭个饭就够讨厌了，还想餐餐来抢他的肉吃？
　　想得美！
　　柯尘顶着满脑袋的问号离开了。
　　时间不早，季轻言给两只崽崽洗了个暖烘烘的热水浴，就熄灯睡觉了。
　　夜里，季轻言又一次被小花园被触动的法阵惊醒。
　　自从那日柯尘无意间碰到法阵被小电了一下后，季轻言就对法阵进行了升级，如果只是无意间触碰到，法阵是不会做出反应的，只有触碰到的生物有闯入的意图，法阵才会被触发。
　　季轻言感觉到了空气中似有若无的魔气。
　　莫非是卢卡斯的魔宠小鸡仔又偷偷跑出来了？
　　借着并不太明亮的月光，季轻言往外看了一眼。
　　小花园旁有一只黑乎乎的身影，不停地试图往花园里蹦Q，又不停地被法阵弹开，却依旧坚持不懈。
　　不过看身形，似乎并不是小鸡仔芝麻。
　　季轻言给身边的两只崽崽掖了掖被子，披上长袍打算去看看。
　　等他离开后，被子里的龙崽突然睁开了眼睛，小心翼翼地从被子里钻出来，扒拉在窗沿上，探头往外看了一眼。
　　有魔物的气息，不过并不浓郁，应该只是一只没多少灵智的小魔物。
　　幼小的黑龙跳下地面，季轻言没有关上房间的门，而是半掩着，正好给了龙时默一个方便。
　　小黑龙偷偷从卧房溜出去，奋力迈着小短腿在二楼跑了一转，才选中了一个季轻言平时不怎么去的房间钻了进去。
　　房间里黑咕隆咚的，小黑龙闭眼感受了一下，确认季轻言此时不在屋内后，粗短的小尾巴甩了甩。
　　下一秒，黑龙幼崽就消失在原地。
　　取而代之的，是一个身形高大面容冷峻的男人。
　　作者有话要说：    龙龙：想抢我肉吃？[想得美！.jpg][护食.jpg]


第42章 
　　果然成功了。
　　龙时默低头看了一眼,他身上还穿着重生回来前的那身衣服，衣服破破烂烂的，都是法术攻击所留下的痕迹。
　　他体内的伤早已被季轻言治愈,只是一直找不到合适的时间恢复本体,在不惊动任何人的前提下。
　　这次季轻言夜晚外出，把他和灰灰独自留在家,倒是一个难得的机会。
　　时间有限，龙时默直接动用龙族的秘术,给自己的属下发出紧急联络的信号,随即迅速抹去所有法术痕迹,重新变回了短腿的黑色幼龙。
　　季轻言还没有回来。
　　龙崽迈着短啾啾的龙腿，偷偷又跑回了房间，钻进了被子里,假装自己从未离开过床铺。
　　在龙时默的记忆中，现在还没到魔族卡尔现世的时间。
　　他唯一知道疑似和卡尔有关联的人就是季轻言，所以季轻言这边他会跟着,但魔族中少部分激进分子的情况，也需要有人关注警惕。
　　两边都不能耽误。
　　想到季轻言做的美食……啊不,想到季轻言和魔族卡尔一模一样的面孔，龙时默更加坚定了留在他身边的念头。
　　为了世界和平。
　　龙崽砸吧砸吧嘴,一歪头,睡了过去。
　　来到小花园后,季轻言总算是看清了那只黑乎乎的小东西是什么。
　　那是一只比小鸡仔大一圈的鸟形小魔物,同样浑身漆黑，只有头顶上长着两搓红色的羽毛，看着显眼极了。
　　还不等季轻言靠近，小魔物就发现了季轻言的存在,扑棱着翅膀想要逃走。
　　被季轻言抓了个正着。
　　小魔物似乎有些怕人，被抓住后奋力挣扎，想要逃走。
　　这只小魔物受伤了。
　　季轻言眼尖地看见它的翅膀上有伤口，并且还在流血，像是被什么尖锐的东西刮伤的。
　　和小鸡仔芝麻一样，是被灵药的气息吸引来的。
　　季轻言低低地安抚了两声，等小魔物平静下来后，拿出一颗成熟的镇痛草喂给它，手心处绿芒乍现，很快就治好了它翅膀上的伤。
　　伤好后，小魔物发现季轻言并没想伤害它，于是慢慢安静了下来。
　　还小心翼翼地蹭了一下季轻言的手心。
　　季轻言摸了摸它的脑袋，再仔细检查了一遍，见它身上没有别的地方有伤后，就松开了手。
　　大多数魔物都比较喜欢自由，既然伤已好，季轻言也不会为了自己的喜好而强留下它。
　　小魔物咕叽了一声，扇扇翅膀飞走了。
　　季轻言看着它离开后，正准备回屋内，就感觉到不远处似乎有人影闪过。
　　“……卢卡斯？”季轻言有些惊讶。
　　卢卡斯往前走了几步，冲季轻言点点头。
　　季轻言下意识地往他怀里看了一眼，并没有看见那只黑乎乎的小鸡仔芝麻。
　　“芝麻在睡觉。”卢卡斯说，“你刚刚救了一只魔物。”
　　季轻言嗯了一声，有些不明白卢卡斯这句话的意思。
　　卢卡斯迟疑了片刻，问：“你不讨厌魔物吗？”
　　“为什么要讨厌？”季轻言有些惊讶，这不太像是养着魔宠的人会问的话，“它很可爱。”
　　卢卡斯没再出声。
　　季轻言注意到，卢卡斯的面部表情比刚才更放松了一些。
　　他心里微微一动。
　　卢卡斯刚刚的表情，让季轻言突然想起了很久以前的事，那时他刚把贝恩救回来。
　　苏醒后的魔族少年问他：“我是魔族，你不怕我吗？”
　　季轻言回忆了一下，他当时似乎是这样回答的：“我为什么要怕你？你想伤害我吗？你能伤害到我吗？”
　　那时的贝贝听到他的话，表情微愣，怔怔地看了他半晌，随后有些狼狈地撇过头，偷偷落了泪，还倔强地说他是被风沙迷了眼。
　　和刚刚的卢卡斯倒是有那么一丝丝相似。
　　“没什么。”卢卡斯说，“我就是听到动静下来看看。”
　　说完便离开了。
　　回到房间后，卢卡斯打开窗户，盯着楼下的小花园看了许久。
　　芝麻被他捞进了怀里，迷迷瞪瞪地从睡梦中醒来，茫然地咕叽了一声。
　　这是卢卡斯这么多年以来，遇见的第一个真正对魔物没有任何排斥的人类。
　　虽然如今是大和平时期，各族都倡导不要物种歧视，但由于古年时期的魔族给人们留下的印象太过深刻，哪怕明面上不会做什么过火的事，但私底下，绝大多数人依旧对魔族带有偏见。
　　只不过偏见或多或少而已。
　　但季轻言不同，卢卡斯看得出来，季轻言是真的对魔族没有任何其他看法。
　　上次芝麻的事还能说是看在他的份上，给予芝麻一些小帮助，但刚刚那只魔物对于季轻言来说，却是完全陌生的，就算不救它也对季轻言没有任何影响。
　　这样的态度，让卢卡斯想起了一个人。
　　他父亲还在世的时候曾告诉他，他们的君王阿尔瓦陛下，对于拥有一部分魔族血脉的他毫无偏见，甚至无比信任他，将他委以重任。
　　卢卡斯曾经是不太相信的。
　　他体内只有八分之一的魔族血脉，却依旧因此受尽了族内人的歧视，直到他无意间发现了父亲生前给他留下的一段记忆。
　　卢卡斯在那段记忆里看见了父亲口中的阿尔瓦陛下，那时的父亲还很年轻，阿尔瓦陛下也只是一位少年。
　　他听见少年陛下对他父亲说：“你体内有魔族血脉，我就不能重用你吗？族内那么多纯血的人鱼，其中过半都想杀了我，让我坐不成这个位置。我不会因为他们是纯血统人鱼就重用他们，因为他们想杀我。同样的，我也不会因为你有魔族血脉，就不敢用你。”
　　“你不想杀我，也不会杀我，我相信你。”
　　卢卡斯想，刚刚的季轻言，竟然有一点和阿尔瓦陛下重合了起来。
　　如果阿尔瓦陛下还活着，想必和季轻言很有共同语言吧。
　　可惜……
　　终端的响铃打断了卢卡斯的回忆。
　　看到来电显示，卢卡斯接通电话：“什么事？”
　　电话那头的人很是焦急：“卢卡斯，拉瓦又不舒服了，补灵草和补魂草都只剩下最后一株成草了……”
　　午餐时间，柯尘敲响了季轻言的房门，准时准点地过来蹭饭。
　　季轻言对此已经习以为常，甚至已经提前为一大一小两只柯基准备好了用餐椅。
　　自从之前发现，用兽形更能讨得季轻言欢心，并换来一份精品美食后，柯尘每蹭到一顿饭，都会变成大号的短腿柯，在季轻言身前晃晃屁|股吐吐舌头。
　　当初的自尊不知被他抛到哪个犄角旮旯里去了。
　　要什么脸！就要吃的！！
　　看着自觉霸占两个用餐椅的短腿柯，龙崽气得牙痒痒，只能缠着季轻言做更多的肉。
　　今天中午的午餐，是崽见崽爱的肉排汉堡。
　　汉堡肉用的是季轻言自制的肉排，细嫩的牛里脊肉被季轻言剁成肉糜，加了少许调料腌制片刻后，少油煎成肉饼的形状。
　　幼崽要少吃腌制的菜，因此汉堡里的酸黄瓜被季轻言换成了新鲜的黄瓜，再放上两片生菜两片番茄，抹一点自制的酸甜酱。
　　汉堡面包被季轻言加热了一小会，比起冷面包要更加松软可口。
　　【月亮圆圆：是我爱的汉堡[眼泪不争气地从嘴角流了下来.jpg]】【番茄yyds：我的手不受控制地帮我点了一份外卖[吸溜.jpg]】【实力干饭人：龙龙快吃灰灰快吃短腿尘快吃！我已经等不及了呜呜呜】四个汉堡被季轻言排排放在餐盘里，考虑到龙龙爱吃肉，季轻言还专门在他的汉堡里多放了一块肉饼，灰灰的那份则多加了一份蔬菜。
　　还不等季轻言把汉堡端到餐厅，房门处突然传来了敲门的声音。
　　柯尘：“我来我来！轻言你做饭！我去开门就好！！”
　　没多久，季轻言就听到了柯尘的惊叫声：“怎么是你？！”
　　能让柯尘有这种反应的……是卢卡斯？
　　季轻言把汉堡放到餐桌上，擦擦手走到门边，果然看见金发的人鱼正站在门口，蓝紫色的眼眸玩味地看着身前的
　　短腿柯基。
　　【乌拉：哈哈哈哈短腿尘已经怂到变成本体逃避卢影帝了吗？！】【我怕黑：果然只要我在言言的直播间蹲得够久，我就能得到言言短腿尘和卢影帝的三重暴击！！！】【我才不是咕咕精：卢影帝也是来蹭饭的吗？言言已经用美食征服了一整栋楼的人吗！！！】柯基尘迈着小短腿溜达到餐桌边，费力地跳到了餐椅上。
　　龙崽已经抱着汉堡啃了一半，看到柯尘此番模样，毫不留情地嗷呜一笑。
　　腿短还怂，真丢基。
　　季轻言和卢卡斯在门口面面相觑。
　　卢卡斯：“抱歉，没看直播，不知道你们正在吃饭。”
　　季轻言：“那……一起吃？我做的有多的。”
　　卢卡斯看了眼他的直播记录仪，只思考了一秒钟便同意了，“那就麻烦了。”
　　午餐过后，季轻言关掉直播。
　　卢卡斯没有离开，柯尘见状，饭后甜品也不吃了，叼着自家弟弟就啪嗒啪嗒地跑了回去。
　　季轻言问卢卡斯：“找我有什么事吗？”
　　卢卡斯说：“我想请你帮忙种一些灵草。”
　　季轻言来了兴致：“什么灵草？”
　　卢卡斯递给他两小袋种子。
　　“这是……”季轻言看了看，又打开袋子闻了闻味道，瞳孔微缩，“补灵草和补魂草？”
　　“我需要这些灵草，但是我身边没有人能种出成草。”卢卡斯说，“你能种吗？”
　　卢卡斯在看自己的直播，自然也就他对灵魂力有了解，认为他会种补灵草和补魂草也非常正常。
　　但季轻言惊讶的并不是这个：“这些灵草，你打算给芝麻用？”
　　“不是芝麻。”卢卡斯说，“是家里的一个幼崽，他叫拉瓦，天生灵魂力虚弱。”
　　作者有话要说：    后来的龙龙：我坦白，我留下来是因为馋阿言的身子[吸溜.jpg][这谁能不馋.jpg][耶喽龙龙头.jpg]


第43章 
　　果然也是灵魂力的问题。
　　灵魂力不被大众所知,除了因为了解它的人太少，且没有人对灵魂力进行过广泛的宣传之外，也是因为灵魂力作为人体内被保护得最好的力量,极少有人会出现灵魂力受损的情况。
　　在古年时期,上百年间，季轻言也就只碰到了屈指可数的几个人而已,一个巴掌都数得过来。
　　但自从他苏醒后，短短一个多月的时间,他竟然已经碰到了三个灵魂力有损伤的人。
　　这个概率不可谓不高。
　　季轻言思考片刻：‘666,你觉得这是巧合吗？’
　　666也想了想,反问：‘莫非有阴谋？有人针对你身边的人？’
　　那也不对啊，666有些疑惑，目前遇到的三个人,除了灰灰和宿主有直接接触之外，另外两个人和宿主根本就不认识。
　　何况灰灰也不是遇到宿主之后出现的这个问题，而是生来就有。
　　666想不明白。
　　季轻言其实也不知道,他只是隐约觉得有些不对劲，但又说不出哪里有问题,非要说的话……那就是直觉？
　　季轻言接受了卢卡斯的请求，作为报酬,卢卡斯无比壕爽地给了季轻言一张星币卡,并且不给季轻言任何拒绝的机会。
　　等卢卡斯走后,季轻言看了一眼星币卡里的数额,顿时倒吸了一口冷气。
　　666没忍住，在季轻言的脑海里尖叫一声，顺便蹦了个迪。
　　有了这笔钱，距离给666买身体的日子,又近了一大――步。
　　柯尘这段时间忙着工作，连着好几天都没有带着弟弟来蹭饭了，季轻言竟然觉得有些不习惯。
　　不过他正好趁着这个时候，把法师协会会长庄洪交给他的任务完成了。
　　庄洪给他的补灵草和补魂草的剂量不多，季轻言一丝也没有浪费，也才熬制出了十天左右的分量。
　　季轻言不是法师协会的成员，独自前去的话也无法进入协会内部，因此只能联系庄硕，让他过来取灵药。
　　听到季轻言说已经把他们所需要的灵药熬制好了，庄硕二话不说放下了手上的其他事，问到季轻言的住址后，直接赶了过来。
　　让季轻言有些惊讶的是，来的不止庄硕一人，就连庄洪也来了。
　　庄洪接过灵药，打开其中一瓶，用手指蘸了一点尝了尝，眼睛顿时就亮了起来。
　　这些补灵剂无论是成色还是味道，都是上上乘的，所有灵草中的药性都融合在了一起，没有丝毫浪费。
　　季轻言熬制的灵药让庄洪非常满意，他小心翼翼地把灵药收起来后，问道：“季先生，藏书室你打算什么时候去？”
　　季轻言想了想：“今天就去。”
　　禁术藏书库位于法师协会总部的地下三层，除了有专人守卫之外，庄洪和几位长老还亲自在禁术库外设立了一层法术防护，以免有人硬闯。
　　而想要进入禁术库，除非有会长或者长老的亲自带领，或者拿到刻有他们法印的证明，守卫是不会放人进去的。
　　禁术库里的法术大多非常危险，一年到头也没有几个人拥有进入的资格。
　　考虑到季轻言如今的名气，庄洪特意拿了一身法师协会的会袍让季轻言穿上，让他带上了连袍的兜帽，还在他的脸上施加了一个小小的障眼法术。
　　过于宽松的灰色长袍遮住了季轻言的身形，兜帽和障眼法术的存在让人看不清季轻言的面貌，任谁都认不出这个看起来身形有些臃肿的人，竟然会是当红主播季轻言。
　　至于灰灰和龙龙两只崽，季轻言则直接把他们罩在了灰袍里。
　　反正长袍非常宽大，塞两只体型不大的幼崽进去，也没人能发现得了。
　　在走进协会里的时候，季轻言这身装扮吸引了众多人的瞩目。
　　毕竟很少会有人将自己的脸遮得这么严实，仿佛生怕别人看到一样。
　　季轻言本是不介意被人看见的，但是庄洪说，熬制补灵剂一事并未公开，他并不希望被别人知道。
　　有庄洪和庄硕两人在身边，协会大厅里的人哪怕再惊讶，也一直忍到几人走进电梯后，才开始议论纷纷。
　　“那是谁啊？穿着协会会服，也是会里的法师吗？”
　　“会长亲自接待？除了长老他们还有谁能有这样的待遇？但看那人的样子明显不是长老他们，长老们才不会在协会里做这身打扮。”
　　“不会和丢东西那事有关吧？是不是请的哪位隐世的、没有入会的大能来帮忙了？”
　　“有可能……看！电梯下到三层禁术库了！”
　　“会长亲自带去禁术库？果然是哪位隐世的大法师吧？包这么严实是因为不想被我们知道身份吗？”
　　……
　　禁术库有一小队专门的守卫，每周轮流进行值班，今天正好轮到文森特。
　　文森特是上个月刚加入守卫小队的新人法师，他的导师告诉他，能够进入守卫小队，就说明他已经得到了会长他们的信任。
　　这让文森特无比兴奋，甚至幻想过万一有人擅闯禁术库，他应该用什么样的法术来阻拦对方。
　　可惜，别说来擅闯禁术库的人了，这一个月来，他在守卫时连一个人影都没见着。
　　但今天不同，在他值班期间，电梯的门竟然滴的一声打开了。
　　文森特一看，这不是会长吗？还有庄硕大法师，以及一个……一个看不清面貌的怪人。
　　庄洪会长冲文森特点了点头，带着季轻言走进了禁术库。
　　文森特看了一眼带着兜帽的季轻言，面露疑惑地问留在外面的庄硕：“那位是……？”
　　庄硕想了想，回答道：“一位贵人。”
　　文森特内心肃然起敬，能被庄硕大法师称为贵人的人，肯定也是一位非常了不起的大法师。
　　禁术库的门关上后，季轻言轻声道：“我这么穿，注意到我的人反而更多了。”
　　“那有什么关系。”庄洪笑眯眯地道，“再怎么看，他们也猜不到你是谁，让他们看去吧。”
　　庄洪给季轻言介绍了一下禁术库的布局后，便离开了，留下季轻言一个人在禁术库查阅。
　　哦，还有两只崽崽。
　　龙崽在他怀里蹬了蹬腿，短啾啾的龙腿踢在季轻言的肚子上，没怎么用力，却能让季轻言感觉到他的存在。
　　季轻言连忙掀开灰袍，把两只崽崽放了出来。
　　龙崽抢先一步爬到季轻言的肩膀上，尾巴啪的一下拍在季轻言的脖子上，不等季轻言出声，他就转过脑袋，喉咙里挤出一声小呼噜。
　　显然是被憋坏了，在闹小脾气。
　　不顾龙崽的挣扎，季轻言凑过去亲了他一口：“回去给你做大餐，补偿你。”
　　龙崽：“……”
　　他看起来像是为了一顿大餐妥协的人吗？
　　起码得两顿！
　　龙崽伸出小龙爪，艰难地比划出一个‘2’。
　　季轻言：“没问题，两顿。”
　　龙崽这才嗷呜一声，小尾巴蹭了蹭刚刚拍打过的地方。
　　季轻言低头亲亲安静的灰灰：“也给灰灰做两顿大餐。”
　　灰灰乖巧地蹭蹭季轻言的脸，毛茸茸的耳朵开心地抖了抖。
　　禁术库里除了安装有监控以外，还布了一个有监控作用的法阵。
　　季轻言并不想让庄洪他们知道自己查看的书，所以捏了个法诀，反向屏蔽了监控器和监控法阵后，这才不紧不慢地走向了目标区域。
　　早在来禁术库之前，季轻言就已经想好了想要看那本书。
　　坐在季轻言肩膀上的龙崽看见，季轻言没有丝毫迟疑地抽出一本名为《亡灵》的书。
　　龙崽微微皱眉。
　　他对这本禁术书没什么印象，更不知道里面的内容，但亡灵这两个字已经让这本书透出一股不太舒服的气息。
　　发现龙崽正探着头，似乎对他手里的书颇感兴趣，季轻言笑了笑，伸手在龙崽和灰灰的眼前各抹了一下。
　　下一刻，龙崽就发现，季轻言手中的书变成了一小簇鲜花。
　　是障眼幻术。
　　龙时默在心里啧了一声，如果不是他现在是幼崽的身体，无法使用法术，这点幻术怎么可能蒙蔽得了他的眼睛！
　　龙崽龇了龇牙，抗议似地嗷呜了一声。
　　季轻言摸摸他的头：“这书可不是幼崽能看的。”
　　他没再理会龙崽不服气的嗷呜声，翻开了手里的书。
　　看到季轻言翻到的内容，666一惊：‘宿主……’
　　季轻言：‘果然是这样。’
　　666嘀哩两声表示震惊，却一时没有说话。
　　前段时间季轻言就察觉到了不对，他体内最严重的伤势其实并不是经脉，而是体内几乎全部坏死的器官。
　　奇怪的是，无论他喝多少灵药，甚至是直接用治疗法术对自己进行治疗，那些坏死的器官也依旧不见好。
　　正常人若是受了这么严重的伤，哪怕是生命力最顽强的精灵和巨龙，也不见得能坚持这么久，看起来却依旧没有大碍。
　　更何况，季轻言连疼痛也感觉不是很明显，甚至依旧生龙活虎。
　　季轻言食指轻点书页。
　　他竟然在完全不知情的情况下，成为了一名亡灵法师。
　　666哽咽一声，声音凄惨：‘宿主！！！’
　　‘别这样。’季轻言无奈，‘我还没死呢。’
　　666一想也是，兀自神伤了片刻后，便恢复了过来，开始和季轻言一起思考这到底是怎么回事。
　　‘666，你说当初我受了那么重的伤，按照正常发展，我能活下来吗？’
　　666迟疑道：‘如果没有人干预……不能。’
　　‘但是我活下来了，虽然是以亡灵法师的身份。’季轻言喃喃，‘成为亡灵法师可以获得更加漫长的生命，但同时也会付出等价的代价。’
　　666问：‘宿主付出的就是五脏六腑吗？’
　　‘应该是。’季轻言说，‘但是照理说，这还不够，五脏六腑的残缺以及无时无刻不存在的剧痛，这才应该是完整的代价。’
　　季轻言指了指书页上的几行字，上面清楚地描述出了前人的经验。
　　‘除非……’季轻言顿了顿，‘除非有人代替我，承受了一部分的代价。’
　　666沉默片刻：‘宿主觉得……会是谁？’
　　季轻言闭上眼睛，手却下意识地摸上胸口，隔着衣服将那片黑色的龙鳞攥进了手里。
　　答案不言而喻。
　　‘这么傻的事情……’季轻言的声音轻到666几乎快要听不清，‘只有石头做得出来。’
　　这是666第一次听到季轻言用这种语气说话，它有些慌，抱住了宿主此时非常不稳定的精神体。
　　季轻言知道，可能直到生前的最后一刻，石头都在帮他承受着这份痛苦。
　　‘666，你知道吗……’季轻言低声说，‘我最后悔的一件事，就是……就是没有在那个时候，给石头一句回应。’
　　坐在季轻言肩膀上的龙崽似有所感，他微一偏头，就看见季轻言微垂着眼眸，眼睫轻颤，纤长的睫毛在下眼睑打出一片浓密却颤抖的阴影，那颗小痣似乎都被晃得更加鲜红欲滴了。
　　像枯树上最后一片叶子，被狂风吹得摇摇欲坠，却倔强地不肯飘落下来。
　　龙时默心口一悸，尾巴下意识地探了过去，正好接住了一滴剔透的水珠。
　　……哭了？
　　作者有话要说：    现在的龙龙：我是一顿饭就能哄好的那种龙吗？！[我不是！.jpg][生气龙龙头.jpg]
　　后来的龙龙：阿言一个亲亲就能把我哄好！[我超好哄哒.jpg][快乐龙龙头.jpg]


第44章 
　　法师协会会长办公室。
　　把季轻言送进禁术库后,庄洪和庄硕就回到了办公室。
　　办公室里还坐着另外一位灰袍老者，他的身前悬着一片半透明的法阵，此时法阵的中心已被一片灰蒙蒙的雾气遮掩住,什么也看不清,看着有些压抑。
　　老者看了一眼庄洪，语气缓慢：“季先生反向屏蔽了监察的法阵。”
　　“是吗。”庄洪说着,语气却毫不意外，“监控器也被遮住了吧？”
　　老者点头,指了指一旁同样一片灰蒙蒙的光屏。
　　老者是法师协会的长老之一,名为法兰克,是一位资深且非常有名望的大法师，及其擅长布置各类法阵。
　　禁术藏书库外的防护法阵以及书库内的监察法阵，都是法兰克长老布置的。
　　庄硕皱了皱眉,有些担心：“那我们岂不是不知道他看了什么书？”
　　“不知道便不知道吧。”庄洪说，“你就是知道了又能如何？能轻而易举屏蔽掉法兰克法阵的人，不简单呐。”
　　庄洪啧啧道,声音里没有丝毫担忧，反倒对季轻言很是赞赏。
　　“可是万一……”庄硕依旧有些忧虑,“万一他学了什么禁术……”
　　“那你也阻止不了。”庄洪笑呵呵地说，“那家伙看着年纪小,但无论是灵药学还是法术功底,都比你强,甚至连我都看不透他。”
　　庄硕哽住,倒也没觉得不服气，毕竟他也和自己的父亲一样，看不透季轻言这个人。
　　庄洪拿出季轻言熬制的补灵剂递给法兰克：“你来看看，这是他做的补灵剂,成色不错吧？”
　　法兰克接住药瓶，看了一眼成色：“是好药。”他说，“你知道我不擅长灵药，还是让露西娅尝尝吧。”
　　“露西娅还在上面？”
　　法兰克点头，“她已经在上面守了快一周了，劝不下来。”
　　“没办法。”庄洪感慨，“毕竟那位大人曾经救过她一命，她勉强也能算是大人的半个徒弟，只能等大人脱离危险期了。”
　　说着，庄洪走到办公室的书柜旁，手心处法力乍现，书柜瞬间就变幻成了一扇门。
　　法术协会的人都以为，会长办公室所在的那一层就是协会的顶楼，但其实不是，办公室上还有一层楼，但只能从会长办公室进去，协会大厅的电梯无法通往这一层。
　　知道这个地方的人，只有会长以及几位长老，就连庄硕也是前不久才从庄洪口里得知的。
　　顶楼的光线比较昏暗，房间的布置很简单，只有一些基础的家具。
　　一头红发的露西娅坐在床边，借着昏暗的灯光翻看着手里的书籍，书名只有两个字――《灵魂》。
　　自从床上那人陷入昏迷数月，却没能醒来后，露西娅就一直在研究这本书。
　　书脊上印着作者名的那一栏，只有简简单单的一个字，言。
　　法兰克走过去：“拿到补灵剂了。”
　　神色冷淡的女子眼睛一亮：“是那位季先生熬制出来的？”
　　“没错。”庄洪说，“我检查过，药效应该很不错。”
　　露西娅是几位长老中灵药学最好的人，她用手指蘸了一点尝了尝，脸上却没有出现庄洪预计的喜色，反而无比震惊。
　　庄洪眉头一皱：“怎么了？”
　　“这个味道……”露西娅喃喃道，“和老师熬制的补灵剂味道好像，不，是几乎一模一样……”
　　“都是补灵剂，味道一样应该正常吧？”法兰克有些疑惑，“那是不是说明，季轻言的补灵剂效果应该不错？”
　　“不一样的。”露西娅却道，“处理药材的方式、熬药时的火候、甚至是搅拌的手法……这些都会对灵药的味道产生一定的影响，不同的人熬制出的同一款灵药，表面味道差不多，但其实细尝起来大不相同。”
　　千人千药就是如此。
　　庄洪和法兰克面面相觑。
　　他们对灵药都不算特别了解，在场的人中，只有露西娅在灵药学方面是专业人士。
　　露西娅却没再说话，动作轻柔地用滴管将补灵剂小心翼翼地喂给了床上的人。
　　床上人还在昏迷之中，一头雪白干枯的头发披散在枕头上，面色惨白身形枯瘦，看起来状态极差。
　　“这些补灵剂也就够老师喝十天。”露西娅低声说，“远远不够老师喝。”
　　“补灵草和补魂草，哈斯他们还没有找到培育的方法。”庄洪说，“要不要让季轻言试试？”
　　“季先生吗……”露西娅想了想，“灵草种子我们还有一些吧？可以给他一小袋，如果能种出来，多熬制一些补灵剂，他想要什么都满足他。”
　　“不是，我的意思是，”庄洪顿了顿，“要不要让他直接给大人进行灵魂力的治疗。”
　　“不行。”露西娅毫不犹豫，“老师不想被外人发现她的存在。”
　　庄洪叹了口气：“可是大人现在这样，补灵剂也许……”
　　露西娅一时也有些犹豫，“再等等，如果过段时间，老师还是不能醒来的话……就让季轻言来试试吧。”
　　庄洪点点头，同意了露西娅的想法。
　　无论怎么样，他们决不能让这位大人出事，法师协会这么多年来一直屹立不倒，绝大部分都是这位大人的功劳。
　　毕竟大人她，哪怕是在五千多年前的古年时期，也是法师协会里赫赫有名的存在啊……
　　季轻言找到自己想证实的内容后，便将《亡灵》这本书放了回去。
　　龙崽坐在季轻言肩头，心情混乱且复杂。
　　如果不是季轻言此时的眼角，看起来比平时红上几分，他几乎要以为刚刚的那一滴眼泪是他的错觉。
　　龙崽偏头，偷偷又看了一眼已经恢复平静的季轻言。
　　也不知道那本书里究竟写了些什么，让季轻言情绪波动成这个样子。
　　龙崽在心里叹了口气，小龙爪捂住胸口，觉得自己胸口闷闷的，有什么东西堵在那里，却又发泄不出来。
　　真是奇了怪了……
　　季轻言哭了关他什么事？怎么搞得他心情也不好起来了？！
　　龙崽晃晃尾巴，心想，莫非是因为担心季轻言心情不好，就不给他做大餐吃了？
　　应该是的……吧？
　　沉思中的龙崽没有发现，季轻言悄悄把他从肩膀上抱了下来，塞进了怀里。
　　等龙崽回过神后，他就发现，自己又又又被灰袍给盖了起来。
　　他眨眨眼，头一转就和一双泛着些许绿光的狼眸对上了眼。
　　灰灰：“嗷呜。”
　　龙崽：“……”
　　龙崽转了个身，用小尾巴对着灰灰。
　　他才不会承认，刚刚那一瞬间，他竟然有一点被幼狼的眼睛吓到了。
　　丢龙。
　　季轻言隔着灰袍摸摸乱动的龙崽，“龙龙别动了，好痒。”
　　听到季轻言这话，一直动个不停的龙崽竟然真的不动弹了，只有小尾巴还时不时晃晃，偶尔碰到季轻言的肚子。
　　龙崽难得这么听话，倒是让季轻言有些惊讶。
　　禁术库外，庄洪和庄硕收到了季轻言的消息，已经从顶楼下来等在了这里。
　　门开后，季轻言冲两人点点头，跟着他们走向了电梯的方向。
　　守卫文森特在门口站得笔直，一副要在会长面前好好表现的模样，不仅给庄洪和庄硕行了礼，甚至还给看不清面貌的怪人，啊不是，是给贵人也行了礼。
　　直到三人走进了电梯后，文森特才偷偷往电梯的方向看了一眼。
　　然后他就看见，那位浑身上下包裹得无比严实的贵人，从宽大的袍袖中伸出了一只手，扶了一下自己的……肚子？
　　似乎还低声说了一句什么，但是距离太远，文森特没有听见。
　　文森特看得有些发愣。
　　贵人的肚子形状看起来有些奇怪，一点也不圆润，被手托住的时候反而隐约凸出几块棱角，似乎还会动……
　　就像是塞了什么东西在肚子那一样。
　　季轻言注意到了文森特的视线，抬头朝他一笑，食指放在唇前无声地嘘了一下。
　　文森特看不清季轻言的模样，但对方的手势却明明白白地告诉他，这是让他不要往外说任何事。
　　庄硕也同样给了文森特一个警告的眼神。
　　文森特后背一麻，连连点头，表示自己一个字也不会往外说。
　　虽然他其实也没有发现什么惊天动地的大秘密。
　　不过……那位贵人的手可真好看。
　　文森特回忆了一下，总觉的那只手看起来有些眼熟。
　　又细又白还很长，骨节不太明显，小拇指上还带着一个细银环的尾戒……
　　等等，那个戒指？
　　电梯载着三人离开后，文森特拿出终端，翻开之前保存下来的直播录屏，进度条直接拉到主播做饭切菜时的特写。
　　那双手，和刚刚那位贵人的手极其相似，最关键的是，主播的小拇指上，也带着一个细银环的戒指，和那位贵人的戒指一模一样。
　　所以……那位贵人，其实就是他最近关注的日常养崽美食灵药主播，季轻言？
　　贵人灰袍下鼓起的、形状怪异的肚子，其实是两只幼崽，龙龙和灰灰？
　　文森特咽了咽口水。
　　他似乎发现了一个惊天动地的大秘密。
　　季轻言，可能不仅仅是灵药师，他还可能是一位超级厉害的大法师，厉害到会长都亲自接待态度恭敬的那种。
　　文森特摸了摸胸口，表情痛苦。
　　这个秘密太过惊人，他又不能和别人分享……
　　难受，还堵心，太憋屈了。
　　自从那日从法师协会回来后，季轻言就连着几天把自己泡在了灵药室，除了做饭吃饭和睡觉，他几乎就没从灵药室里出来过。
　　而为了能在熬制灵药的时候还能照顾到崽崽，季轻言甚至在灵药室里整理出一小片区域，放了一台光脑，摆了两个小软垫，供灰灰和龙龙娱乐。
　　小区域能看书能打游戏能看剧听歌，还能吃季轻言制作的小零食，一旁还有阵阵清淡的药香传来，这样的生活其实很舒坦。
　　但不知道为什么，龙崽只觉得无比的焦躁。
　　这不对劲，季轻言这个样子实在是太不对劲了，龙崽想。
　　从禁术库出来以后，季轻言一个字也没有提到过那本名为《亡灵》的书，但龙崽知道，季轻言现在的异常，绝对和那本书有关。
　　龙崽烦闷无比地拍打着尾巴，发出一连串啪啪声，小爪子在游戏手柄上一通狂按，把匹配到的对手按在地上痛揍了一顿。
　　却依然没有丝毫好转。
　　在场的所有人中，只有季轻言脑海里的666知道这是怎么回事。
　　它曾经听宿主说过，他喜欢熬制灵药的过程，看着各种灵草相互融合的过程能让他觉得无比治愈，甚至可以忘却烦恼。
　　666有些心疼宿主，但它现在也只能时不时蹭蹭宿主的精神体，给他一丝丝安慰罢了。
　　好在这样的日子并没有持续很久。
　　这日吃完早餐后，季轻言破天荒地没有钻进灵药室，而是开了直播，开始给两只崽崽做早餐。
　　【月亮圆圆：五天！整整五天！！我可想死言言了[泪，炸了出来.gif]】【乌拉：言言不在的日子，我连吃饭都不香了，瘦了整整三斤呜呜呜】【实力干饭人：羡慕楼上，我由于想念言言而太过焦虑，只有吃饭才能缓解焦虑，五天胖了三斤[疲惫微笑.jpg]】季轻言：“抱歉让大家久等了，这几天一直在忙着制作灵药，稍后我会在星博进行抽奖，赠送一百份零食小礼包。”
　　他眨了眨眼：“我亲手制作，纯手工哦！”
　　直播间弹幕沸腾了。
　　【松小鼠：啊啊言言亲手制作的小零食！！！】
　　【番茄炒蛋只吃蛋：呜呜呜让我欧一次吧球球了QAQ】【默默：懂了，我现在就去转发好运锦鲤！】
　　季轻言把两只崽崽抱起来，用力蹭了蹭，并小声向他们道歉：“抱歉，这两天冷落你们啦。”
　　灰灰难得开心地凑上去，主动舔了舔季轻言的脸侧，耳朵欢快地抖得像两团灰色的小棉花。
　　季轻言这两天虽然什么都没说，也把他们照顾得很好，但灰灰能感觉到，言哥哥似乎心情不太好。
　　灰灰不知道怎么安慰人，所以她只能让自己乖乖地不去打扰言哥哥，不让言哥哥觉得更加难过。
　　现在季轻言恢复过来了，灰灰自然无比开心，难得显露出了幼崽的性子，在季轻言身上赖了好久。
　　季轻言抱着她亲了亲，又把龙崽揽过来，不顾他奋力抵抗的小爪子，一口亲在了龙崽的脑门上。
　　他何其有幸，能在五千年后又遇见两只这么乖的幼崽。
　　龙崽不满地嗷呜一声，但看到季轻言恢复了往日的状态，身后的小尾巴还是不由自主地晃了晃，盘旋在心头数日的烦闷感也总算是一扫而空。
　　这才是正常的季轻言嘛！
　　为了补偿被冷落了几天的崽崽，季轻言今天早上做了一顿无比丰盛的大餐。
　　爆汁的鲜肉小笼汤包，鲜香无比的鸭血粉丝汤，还有一份新鲜果蔬切块做成的蔬果捞，上面淋了一些季轻言自制的酸甜酱，口感和味道都是一绝。
　　两只崽崽吃得欢快，直播间的观众也同样大为满足。
　　【番茄yyds：蔬果捞里面的番茄绝了绝了！！酸酸甜甜汁水充足，再沾一点酸甜酱，简直就是人间绝美！！！】【嗷呜：我又没忍住开了龙龙的视角呜呜呜！好烫但是真的好好吃！！爆汁永远的神！我爱小笼汤包！！！】【草草草：淦！我的外卖怎么还没到！！我快饿死了QAQ】虽然没有大块的肉，但龙崽依旧吃得非常满足，吃完一小笼汤包，还喝了两大碗粉丝汤后，这才满足地放下碗，捧着鼓囊囊的小肚子不想动弹。
　　吃完后，龙崽才注意到，季轻言现在还在厨房里忙活。
　　他在瘫着不动和去厨房看看之间纠结了一会，才艰难地迈开了沉重的步伐，选择了后者。
　　季轻言已经飞速做完了几份小点心，正在打包。
　　【松小鼠：这是抽奖的零食小礼包吗？[吸溜.jpg]】季轻言把龙崽抱起来，挑了一块猫爪饼干喂给他。
　　季轻言：“不是，抽奖的小礼包比这个要大一点，这是今天出门填肚子用的小零食。”
　　龙崽揉揉肚子，满足地打了个小嗝儿。
　　昨天晚上的时候，季轻言收到了安娜发来的消息，说是有一家幼崽奶粉公司，想找季轻言代言他们的新产品。
　　能赚钱的事，季轻言自然不会拒绝。
　　不过，有了上一次咕嘟家的意外事件，竟然这么快就有公司敢找他代言，看来是对自己的产品很有信心。
　　顺带一提，咕嘟家为了感谢季轻言，不仅给了季轻言一张咕嘟家的高金会员卡，可以在全星际的咕嘟家购买享六折，还直接赠送了季轻言五大箱幼崽营养液。
　　当然，送的都是以前的老产品，经过了安全局的检测。
　　季轻言留了小半箱给龙龙和灰灰，剩下的全部打包寄到了嘉尔养育院，让夏莉保存起来给院里的幼崽们喝。
　　这补偿挺实在，也挺诚恳。
　　而这一次找季轻言代言的公司名叫盆盆香。
　　季轻言提前查过盆盆香，这是一家专产幼崽奶粉的老品牌，主要面对的群体是人类幼崽。
　　今天季轻言就要带着两只崽崽，去盆盆香拍摄宣传广告。
　　安娜说了，盆盆香那边说好了，只要季轻言肯点头，不用他试镜，直接去拍就行。
　　崽崽们吃完后没多久，安娜就来了。
　　“吃早饭了吗？”季轻言问她。
　　安娜诚实地摇摇头，双眼发光地看着季轻言端出来一碗粉丝汤，和一笼还冒着热气的汤包，非常不争气地咽了咽口水。
　　她就知道！每次来季轻言家都能蹭到好吃的！！不吃早饭的选择简直太正确了！！！
　　作者有话要说：    现在的龙龙：吃饱了，吃不下了[龙龙瘫.jpg]
　　后来的龙龙：吃饱了，但还能塞下一个阿言[吸溜.jpg][饥渴龙龙头.jpg]
　　晚上12点前还有一更，啵唧！


第45章 
　　大学放假了,陆月拖着行李箱心不甘情不愿地回到了家。
　　自从迷上了季轻言的直播后，陆月试图和自家魔鬼弟弟好好相处，但弟弟丝毫不像龙崽那么可爱,也不像灰灰那样乖巧,哪怕隔着终端屏幕，都能把陆月活生生给气出心脏病来。
　　这次的小长假有七天,头五天陆月过得无比痛苦，家里有个皮翻天的弟弟要照顾不说,季轻言竟然也没有直播！
　　这对陆月来说是个无比沉重的打击。
　　直到假期第六天,蹲守了整整五天的陆月,总算是盼来了季轻言的直播。
　　陆月心满意足地就着直播吃了两大碗速食面条，然后就被自家妈妈赶出了家门，让她去陪陪快到预产期的表姐。
　　身上没带一分钱,终端还可怜兮兮地没了电自动关机的陆月，徒步走了一个多小时，才终于来到了表姐家。
　　表姐挺着个大肚子给她开了门,还跟她说中午有口福了，表姐夫要亲自下厨。
　　陆月眼睛一亮。
　　表姐的老公是饭店大厨,擅长各国料理，手艺得到了一圈亲戚的认可和好评,可惜陆月大部分时间都住校,很少能享到口福。
　　一个多小时的路程已经消耗完了陆月肚子里的食物,陆月迫不及待地坐到餐桌旁等待就餐,还没忘记给终端充上电。
　　表姐坐到她身边：“盆盆家快出新产品了，如果做活动的话，我打算给宝宝囤一点奶粉。”
　　完全不了解奶粉品牌的陆月茫然点头，不忘提醒：“一定要弄清楚奶粉里的成分安不安全,适不适合幼崽。”
　　表姐诧异地看她一眼，“你还会关心这个？”
　　陆月嘿嘿一笑。
　　上次咕嘟家的幼崽营养液事件把她给搞怕了，后来买食物，她都会首先看一眼配料表，只要有含糊不清的成分，陆月都会果断放弃购买。
　　表姐夫中午做了几样家常菜，考虑到表姐的大肚子，菜的口味都比较清淡。
　　西蓝花炒虾仁、清蒸鱼、清炒时蔬……
　　其中过半都是季轻言直播时做过的菜样。
　　陆月满含期待地夹了一块鱼肉，啊呜一大口，手里的动作却顿了顿。
　　她默不作声地吃完鱼肉，又吃了一些其他菜，随即在心里叹了口气。
　　好吃是好吃，毕竟饭店大厨的手艺不是盖的，但她总觉得，跟言言的手艺比起来，还是差了那么一点。
　　陆月在心里哀嚎一声。
　　完蛋！她都没有真正吃上言言做的饭，就已经被言言养刁了口味！！！
　　“盆盆家换代言人了？”表姐突然有些惊讶地开口，“哇，这个新代言人长得真好看！”
　　再好看，也没有我家言言好看。
　　陆月在心里无比自豪地哼了一声，眼角扫过表姐终端的光屏，却是猛地一惊，立刻转头看了过去。
　　光屏里捧着一罐刚拆开的奶粉，现场直播试吃的银白发美人，可不就是她心心念念的季轻言吗？！
　　等季轻言试吃完，陆月语气坚定：“姐，盆盆香的新品就算不做活动，也给宝宝买，多买点！”
　　表姐惊讶问：“不看成分啦？”
　　“不用看了！”陆月严肃脸，“我言试吃过后还代言的产品，值得信赖！”
　　见季轻言放下了奶罐，盆盆香的工作人员笑着问：“季老师觉得怎么样？”
　　“味道不错，奶香味很浓郁，幼崽会喜欢的。”季轻言说，“里面还加了一些益生草吗？”
　　“是的。”工作人员并不惊讶，“适量加了一些，可以帮助幼崽吸收奶粉里的营养，还能提升免疫力。”
　　季轻言点点头，见龙崽和灰灰都好奇地看着他，便拿筷子给两只崽崽沾了一些，喂给他们尝了尝。
　　龙崽吧唧吧唧嘴，没什么感觉，倒是灰灰抖了抖耳朵，小小地嗷呜了一声，看起来很喜欢这个奶粉的味道。
　　工作人员的表情看起来更放松了：“崽崽如果喜欢，等会拍完后，季老师可以带一箱回去给崽崽喝。”
　　季轻言摸摸灰灰的脑袋：“那就多谢了。”
　　为了在新品上架之前预热，盆盆香这次做足了工作，请了季轻言代言不说，还非常大胆地选择了在拍摄广告的时候，全程直播进行。
　　这也就表明，万一季轻言中途察觉了什么不对的地方，盆盆香的粉丝们都会第一时间知道实情。
　　好在盆盆香的奶粉质量过关，并没有出现任何意外。
　　这次的广告拍摄有两位主角，除了季轻言之外，还有一个不满一岁的人类幼崽，叫甜甜，是个小姑娘。
　　甜甜的母亲正抱着她坐在一旁，见季轻言看过来，礼貌地点头打了个招呼。
　　广告的成片要控制在三十秒以内，大概剧情就是，人类幼崽哭闹不止，什么都哄不好，但在喝到盆盆香奶粉冲泡的奶后，立即就停止了哭泣，抱着奶瓶喝得可香。
　　据甜甜的妈妈说，甜甜不是个喜欢哭闹的幼崽，倒是非常容易被逗笑，尤其喜欢绿色的东西，拍摄广告的时候，只有在奶瓶上贴上一小块绿色的贴纸，她就能笑得可甜可甜。
　　导演本以为，这次拍摄电影的难点在于，如何让幼崽在不受到伤害的情况下配合他们哭闹出来，谁知事实却恰恰相反。
　　甜甜妈妈刚一把甜甜放到镜头前，甜甜就小嘴一扁，汪的一下哭出了声。
　　导演眼睛一亮，迅速将前一段哭闹的片段一遍拍过。
　　季轻言念完台词冲好奶粉，拿着奶瓶蹲在甜甜身前，将奶瓶上的绿色贴纸露在甜甜的眼前。
　　在拍摄开始之前，季轻言拿着这个奶瓶做过演练，贴纸是甜甜伸着小胖手自己选的，一看到这张贴纸，甜甜就笑得合不拢嘴，露出几颗冒出头的小乳牙，看着无比的可爱。
　　但谁知正式开始拍摄后，这一招却不起作用了。
　　幼崽哭得小脸通红，看得在场的人心疼不已，但甜甜妈妈把甜甜抱进怀里，却怎么也哄不好。
　　季轻言看了一眼哭闹不停的幼崽，又看了一眼悬浮在婴儿车前的镜头，想了想，伸手在幼崽的眼前晃了一下。
　　神奇的事情发生了，一直哭闹不停的甜甜竟然安静了下来，甚至看着季轻言笑出了声，伸出双手要抱抱。
　　甜甜妈惊讶地问：“你刚刚做了什么？”
　　季轻言指了指拍摄用的镜头说：“甜甜应该是害怕那个镜头，我给甜甜施了一个小小的障眼法，现在她眼里的镜头，应该是一棵绿色的小草苗。”
　　甜甜不哭闹以后，剩下的一小段很快就拍完了。
　　甜甜是真的很喜欢绿色，广告拍完以后，还奋力抻着头在季轻言的脸上亲了一口，留下了一小滩幼崽湿乎乎的口水印，甜乎乎的笑容就没有停过。
　　临走前，盆盆香家的工作人员履行了诺言，真的送给了季轻言一大箱奶粉。
　　季轻言和灰灰均是满载而归，只有龙崽坐在季轻言的肩膀上，拧着一张黑乎乎的龙崽脸，看起来不太高兴。
　　龙崽看了一眼季轻言的侧脸，虽然上面的口水印已经被擦掉了，但他就是觉得……觉得无比的碍眼。
　　半晌后，龙崽探出一截小尾巴，试探性地碰了碰季轻言的脸，见对方没有躲开后，胆子便大了起来，稍微用了点力气，在那块皮肤上蹭了好一会，才心满意足地收起了尾巴。
　　灰灰就算了，一个刚见面的幼崽，季轻言也一点也不反抗地被亲？
　　龙崽在心里冷哼了一声。
　　真是个来者不拒的渣男！
　　【主题：季轻言代言了盆盆香！大家快冲啊啊啊！！】主楼：拍广告的过程全程直播，我人都惊了！！！
　　1l：卧槽我看回放去了！！
　　2L：我已经预约加购了！就等盆盆香上架付款了！
　　3l：言言帮忙试过毒的奶粉！可以喝！
　　4L：呜呜呜家里没有幼崽，不能冲[我哭了呀.jpg]
　　5L：请问233个月大的宝宝可以喝吗？[真诚发问.jpg]
　　6L：言言真的好上镜啊啊，期待广告的成片！
　　7L：我也害怕那个镜头！我也想被言言抱！言言也给我施一个障眼法吧！！
　　8L：言言真的好细心，竟然能发现幼崽是怕那个镜头QAQ
　　9L：你们觉不觉得，幼崽不是被奶瓶上的绿色贴纸哄笑的，而是看着言言的眼睛笑的？
　　10L：绝对是！言言的眼睛比贴纸好看多了！！！
　　11L：我不喜欢绿色，但我爱言言的眼睛，太漂亮了[捂嘴哭.jpg]
　　12l：已加购，坐等上架[乖巧.jpg]
　　……
　　几天后，盆盆香官方发出新品广告的成片，众粉丝反响极好，还给季轻言涨了一波真・妈妈粉。
　　柯尘这两天总算是闲了下来，做午饭的时候，季轻言久违地又听见了熟悉地敲门声。
　　柯尘抱着小奶柯柯瑜，捏着弟弟嫩乎乎的小爪子给季轻言打了声招呼：“言妈妈中午好！”
　　听到他的这个称呼，季轻言哭笑不得。
　　用过午饭后，季轻言和往常一样拿出终端，开始回复粉丝们在星博上留下的疑问，手还搭在小奶柯的肚子上，帮他揉揉吃得圆滚滚的小肚子。
　　突然，星博后台的一条私信留言引起了季轻言的注意。
　　留言的人名为【黑狼】，他说他家里有一个孩子，如今已经十五岁，再过几年就要成年了，却一直没有办法化成人形。
　　【黑狼】说，从孩子三岁多的时候起，就一直带着他去看医生，各大星球的名医几乎都要看完了，却一直没能找到治疗的办法。
　　【黑狼】的意思是，能不能请季轻言去他家里帮他的孩子看一看，不管能不能治好，他都会重金感谢。
　　见季轻言的神色似乎和刚刚不太一样，柯尘好奇问：“怎么了？有人私信骂你吗？莫怕，遇到这种人直接拉黑就好，不用管。”
　　一副极其有经验的模样。
　　季轻言却摇摇头，给他看了一眼【黑狼】发来的消息。
　　“黑狼？”柯尘想了想，“是黑狼机甲制造集团吗？我记得这个集团的老总有个儿子，似乎就是一直化不了人形，到现在都是用兽形在生活。”
　　“你知道这件事？”季轻言有些惊讶。
　　“知道，不是什么秘密。”柯尘说，“黑狼以前投资过我的演唱会，所以他的事情我去了解过一些。”
　　季轻言从【黑狼】的头像点进去，果然看见这是黑狼集团总裁周定的星博号。
　　直接拿大号来私聊他，诚意满满。
　　季轻言算了算时间，最近确实没有别的事，便答应了他。
　　周定的动作很快，一个多小时后，季轻言就收到了他的消息，说已经到了西林小镇的大门口。
　　刚一见到周定，季轻言就察觉了出来，眼前的人应该是兽族，似乎和灰灰一样本体是一头狼。
　　灰灰似乎察觉到了同族的气息，好奇地从季轻言的怀里探出头，朝周定看了一眼。
　　两双棕黄色的狼眸对视在一起，灰灰小小的嗷呜了一声，又缩回了季轻言的怀里。
　　“这是灰灰吧？”周定问道，“季先生把她照顾得很好。”
　　周定设定好悬浮车的模式后，便开始跟季轻言说起自家孩子的情况。
　　周定的儿子名为周闻，今年已经足足十五岁了，本体是一头黑狼，除了不能变成人形之外，性格还特别暴躁易怒，就连最亲近的家人都难以接近他。
　　周定觉得，性格暴躁有可能是不能变成人形，太过焦虑甚至是自卑引起的。
　　“我们真的已经带闻闻看了太多医生。”周定脸上带着疲惫，“但是没有一位医生能看出闻闻到底是怎么回事，看到后面，闻闻已经非常排斥去看医生了。”
　　季轻言想了想，问他：“你们接触闻闻的时候，他会表现出痛苦或者难受吗？”
　　周定回忆了一下，肯定地说：“小时候没有，但是长大后我不能确定，他经常喊头疼，身子疼，但是又检查不出问题，我也不能确定是不是由于我们接触后才引起的。”
　　他看了一眼沉思的季轻言，问：“季先生是怀疑，闻闻不能化为人形，是灵魂力引起的吗？”
　　周定对灵魂力其实并不了解，会知道灵魂力的存在，还是因为他补完了季轻言的直播回放。
　　“灵魂力确实有可能影响人形和兽形的变幻。”季轻言说。
　　灰灰就是这样，灰灰现在已经三岁多了，再过几个月就过了正常幼崽化为人形的年龄段，不过季轻言并不着急，等他调理好灰灰的灵魂力，灰灰自然就能化为人形。
　　季轻言：“不过闻闻的情况不能确定，我得检查过后才知道。”
　　周定点点头，“闻闻现在非常排斥检查身体，所以我还没有告诉他你会来，如果等会闻闻做出了什么不好的举动……”他有些犹豫，“还希望季先生不要太放在心上。”
　　季轻言摇摇头，他自然不会和一个生病的孩子计较。
　　更何况，他当初连无法控制自己的巨龙都不怕，又怎么会怕一头还未成年的少年狼呢？
　　他对自己还是有自信的。
　　悬浮车很快就到达了周定的家。
　　由于周闻的情况特殊，周定并没有在城区定居，而是在偏远的郊区盖了一栋独栋楼房，还包下了整整一座山，供无法变为人形的黑狼儿子出门透气。
　　周定带着季轻言进到家以后，原本在客厅里坐着的年轻女人走了出来。
　　兽族的寿命普遍比人类长，哪怕已经有了十五岁大的孩子，周定夫妇的模样却依然年轻如旧。
　　“这是家妻。”周定介绍，“闻闻呢？”
　　“闻闻在房间里。”周夫人说，“闻闻刚刚犯病了，很不舒服，说要回去休息。”
　　周定点点头：“你去看看他睡了没有，如果没睡的话，让他下来一趟吧。”
　　周夫人对周定使了个眼色，周定会了意，转头对季轻言说：“季先生先在客厅里坐会吧，茶几上有茶水和点心，幼崽也可以吃。”
　　等季轻言坐下来后，周夫人拉着周定来到另外一个房间，低声斥责他：“我不是说了，不请人来吗？闻闻已经这样了，你就让他安安心心地过完这辈子不行吗？我们是养不起他吗？非得让他遭这些罪？”
　　“这次不一样。”周定小声解释，“季先生治好过一个不能变成人形的幼崽，而且还是灵药师……”
　　周夫人打断他：“我们找过的那些医生，哪一个没有治疗成功的案例？甚至灵药师我们也找过一些，谁治好了闻闻？哪一个不是让闻闻更难受？”
　　周夫人偏头抹了抹眼泪，她何尝不想让自己的孩子好好的，但这么多年来，每一次带着希望去看医生，最终的结果都是失望的，连她都有些受不了，才十多岁的闻闻又怎么受得住这样的打击？
　　周定沉默了，片刻后，他咬了咬牙说：“就这一次，最后一次了，如果季先生也没办法，我们就不治了。”


第46章 
　　这是周闻无法化成人形的第十五年。
　　父母的担忧和焦急他看在眼里,也看得出来在面对自己时，他们小心翼翼的态度。
　　怕他伤心，怕他难过,怕他承受不住检查的结果。
　　十多年无数次的检查已经让周闻知道,他和别人是不同的，他这辈子都没法化成人形,没有人能治好他。
　　但是他的父母似乎还没有放弃。
　　每次看到他们从希望和期待，到得知结果后变为失望和对他的抱歉,周闻都觉得很累。
　　他也不想让父母失望,但他……做不到。
　　周闻把自己埋在被子里,耳朵却动了动，没过多久，他的房门就被敲响了。
　　周定推门进来,看见床上卧着的黑狼后，嘴巴动了动，提前思考好的话却突然说不出口了。
　　最后还是周夫人上前两步,把黑狼的大脑袋抱进怀里，低声在他的耳边说了几句。
　　黑狼睁着棕黄的狼眸看了一眼自己的母亲,最终还是从床上跳了下来。
　　希望这真的能是最后一次吧。
　　周定夫妇的谈话虽然在另一间屋子，但季轻言的耳力极好,依旧将他们谈话的内容听了个大概。
　　他叹了口气,把灰灰抱进怀里,搓了搓她的小狼脑袋。
　　实话实说,他也不能完全肯定能否治好周闻的病，只能说尽力而为吧。
　　过了一会儿，周定夫妇从楼上下来，身后跟着一头通体漆黑的黑狼。
　　黑狼体型庞大,比普通的狼看起来要大一圈，身上的毛发油光水滑，一看就知道，周闻这孩子被父母照顾得极好。
　　如果不是不能化为人形，以周闻本体的体型，在同龄人中定然是佼佼者的存在。
　　趴在季轻言肩膀上闭目休息的龙崽却突然睁开了眼睛，朝周闻的方向看了过去。
　　这个气息……有一点点熟悉，长得也有点眼熟。
　　龙崽皱眉回忆了一下，眼角扫见同样好奇地往周闻方向看的灰灰，眼睛突然瞪圆了。
　　他想起来了，这不就是未来兽族狼王艾林身边的那头黑狼将领吗？！
　　只不过现在的黑狼将领还很年轻，体型比日后要小上一圈，看起来要稚嫩几分。
　　龙崽惊讶地直起了身子，视线不停地在大黑狼和小灰狼之间来回转悠。
　　重生回来之前的那一次，他不知道艾林和黑狼将领是什么时候遇见的，但肯定不会是在这么早的时候。
　　这肯定和上一世的发展不一样。
　　而影响到这次发展的人……是季轻言。
　　龙崽的小爪子托住下巴，皱着眉开始沉思。
　　这一世发生了一些和以前不同的事，龙时默一开始猜测是自己的重生引起的这些不同，但如果其实不是呢？
　　如果这些不同，其实源头都是季轻言呢？
　　龙崽现在还不能确定自己的猜测，但他觉得，接下来发生的事可以证实他的猜测。
　　他记得很清楚，狼王艾林身边的黑狼将领是无法化为人形的，他一直以黑狼的形态跟在艾林的身边，实力强大且脾气暴躁，只有艾林能制服得了他。
　　如果季轻言这次能把周闻的病治好，让他化为人形……
　　那龙崽就能肯定，至少这件事的转变，是由季轻言引起的，而不是他。
　　身形健硕的黑狼踱步走向季轻言，棕黄的狼眸在一人两崽的身上扫视了一圈，在体型相比自己而言无比娇小的灰灰身上顿了一秒，便收回了视线。
　　周定站在黑狼身边，看起来有些紧张：“季先生试试吧？需要用上什么仪器吗？三楼有一个医疗室，基础的治疗仪器都有。”
　　季轻言却摇了摇头，走到了黑狼的身边。
　　第一次见面的陌生人靠近自己，让周闻下意识地有些排斥，咧嘴露出了尖锐的狼牙。
　　周夫人赶紧摸摸他的大脑袋，有些歉意地看着季轻言。
　　让季轻言没有想到的是，灰灰听到黑狼喉咙里的呼噜声，竟然从沙发上跳了下来，冲到了季轻言的身前，冲着比她高大数倍的黑狼龇牙，身上的小软毛都快炸开了。
　　季轻言把炸毛的狼崽抱回沙发上，安慰地摸摸她的头：“灰灰别怕，哥哥没事。”
　　龙崽见状，也用尾巴轻轻拍了拍沙发上的软垫，示意灰灰好好坐在沙发上就可以了。
　　如果这头黑狼能威胁到季轻言半分，那季轻言就不是季轻言了。
　　对于季轻言的能力，龙崽还是非常放心的。
　　被周夫人安抚后的黑狼恢复了冷静，在季轻言再次靠近自己的时候，强忍着没有做出威胁的举动。
　　保险起见，季轻言轻声对周闻说：“如果觉得不舒服，告诉我，我会及时停下来。”
　　周闻看了季轻言一会，点了点狼脑袋，放松地趴在了季轻言的身前。
　　周定夫妇对视一眼，均是有些惊讶。
　　哪怕是在他们面前，周闻也鲜少有完全放松的时候，没想到竟然在初次见面的季轻言身前露出了这样的状态。
　　不过周定夫妇不知道的是，季轻言在说话时用上了几丝精神力，用来稳定周闻的情绪。
　　有了周闻的配合，接下来的检查就顺利多了。
　　季轻言直接上了检测法术，还在法力外裹上了一层精神力，以免周闻会觉得不舒服。
　　片刻后，季轻言有些惊讶的眨了一下眼睛。
　　好强大的法力！
　　这样的法力哪怕是放在五千多年前，也绝对是各族的佼佼者，如果好好培养，甚至有机会成为兽王身边的高级将领。
　　他似乎有些知道周闻的问题是怎么回事了。
　　季轻言的精神力裹着法力在周闻的体内游荡了一圈回来后，他又撤去法力，只用单纯的精神力检查了一下周闻的脑海处。
　　检查的时间有些长，周定夫妇却很有耐心地没有打扰他。
　　就连向来排斥被检查的周闻都没有动，因为他很清楚地感觉到，在季轻言的精神力探入自己的脑海里时，他一直隐隐作痛的脑袋，竟然久违地感觉到了一丝轻松。
　　像是一直扭曲成一团的混乱线团，被人细细地、轻轻地用手整理开一样。
　　周闻突然有了一丝期待。
　　这是十多年无数次的检查中，他第一次产生这样的感觉。
　　又过了一会，季轻言终于收回了手。
　　周夫人下意识地往前走了一步，张了张嘴想要问些什么，却又突然退缩了。
　　她很想知道季轻言的检查结果，却又害怕最后的结果和以前一样。
　　最后还是周定稳了稳心神，开口问：“季先生，闻闻他……”
　　季轻言笑着点点头：“应该没有问题，可以治好。”
　　周夫人倒吸一口冷气，不可置信地捂住嘴，眼眶霎时就红了。
　　周定长喘了几口气，声音有些发抖：“真、真的吗？”
　　“是真的。”季轻言道，“闻闻其实并不是生病了，而是体内的法力天生强大，并且非常的不稳定。他没有系统地学习过如何去控制法力，这股力量就一直放肆地在他体内经脉里乱窜，甚至影响到了他变幻人形的过程，这也是他会觉得身体很疼的原因。”
　　“至于头痛，还有周先生所说的闻闻有时会非常暴躁，是过于强大的精神力造成的。”季轻言说，“闻闻这种情况，看医生是没有用的，普通的灵药师也无法治疗。”
　　周定有些茫然：“不看医生，也不看灵药师？”
　　“是的。”季轻言点头，“应该去找一位法师，并且一定要法力比闻闻强的法师，帮他梳理体内紊乱的法力和精神力，等稳定下来后，闻闻能够控制体内的法力和精神力，自然而然就能变幻出人形。”
　　这样的事情，季轻言在古年时期并没有遇到过，却听人说过类似的情况。
　　不过古年时期法力强大的大法师，数量比现在多太多了，就算真的碰上这种情况，也不会像现在这样，让一家人都束手无策。
　　有时候，天生拥有太过强大的力量，强大到自己根本无法控制，也不是一件好事。
　　周定激动地在房间里不停地走来走去，周夫人则抱着自家孩子的大脑袋，喜极而泣。
　　周家三口人，现在最平静的反而是周闻。
　　龙崽瞪着圆溜溜的龙眼看着季轻言，小爪子不自觉地抱住自己的尾巴。
　　他相信季轻言的能力，所以季轻言说能治好，那周闻就真的可以治好。
　　真的是季轻言影响到了这一世的发展。
　　激动过后，周定慢慢冷静下来，突然发现了一个难题。
　　周家有钱，非常有钱，但所认识的人大多也只是商界的巨佬，和那些赫赫有名的大法师根本毫无交集，甚至连联系的途径都没有。
　　好在季轻言告诉他，这件事不用周定担心，他既然能检查出闻闻的毛病，自然也能治好他。
　　闻闻的法力虽强，但还是强不过经脉全好的他。
　　周定震惊了片刻后才反应过来，青年的意思是，他能帮闻闻梳理法力和精神力。
　　也就是说，季轻言不仅是一位灵药师，还是一位法力高强的法师。
　　周定夫妇连连感谢季轻言，语气坚定地向他保证：“季先生放心，我们一定不会把您的事传出去的。”
　　季轻言怔了一下，有些哭笑不得。
　　他从没有打算刻意隐瞒自己法师的身份，但不管是庄洪他们还是周定夫妻，似乎都以为他并不想将这件事透露给大众。
　　不过透露与否并不重要，既然周定夫妻已经这么以为了，他也懒得花功夫解释。
　　顺其自然吧，季轻言心想。
　　法力紊乱的梳理方法和经脉堵塞有些像，一是要定期进行法力疏导，二则是要配合服用一些稳定法力的药剂。
　　而周闻除了法力的问题之外，还附带上了精神力的问题，所以还得多加几种稳定精神力的灵药。
　　这些灵药在星际时代已经几乎没有人使用了，好在所需的灵草都还没有灭绝。
　　周闻的法力疏导大约三天左右做一次，闻言，周定二话不说，直接联系人在西林小镇买了一套房，打算让周夫人和周闻搬过去住，方便配合季轻言的治疗。
　　季轻言：‘好有钱。’
　　666点头：‘是啊。’
　　制定好周闻的治疗方案后，周定拿出早已准备好的星币卡，打算先给季轻言一部分报酬。
　　季轻言想了想，没有要这张星币卡，而是问他：“听说黑狼集团可以定制机甲？”
　　周定点头：“是啊，季先生有这方面的需要？”
　　“我想制定一个人形的机甲。”季轻言说。
　　666激动道：‘是我的身体吗？’
　　季轻言：‘没错，666想要什么样的身体？男性还是女性外貌？身体机能想要什么样的？’
　　666将它早已准备好的数据传输给了季轻言，早在知道自己可以拥有单独的身体以后，666就幻想过无数次，自己的身体会是什么样的。
　　季轻言看了一眼，有些惊讶：‘十岁左右？这么小吗？我以为你会想要成年人的身体。’
　　666小声：‘因为宿主比较喜欢幼崽……’
　　季轻言心头一暖：‘就算不是幼崽，我也会喜欢的。’
　　毕竟666是陪伴了他五千多年的666啊。
　　不过666态度坚决，季轻言最终还是将这份数据原封不动地交给了周定。
　　“这款人形机甲，我只需要机甲的身体就可以了，不用安装任何的智能芯片。”季轻言说，“我这里有一张芯片。”
　　周定收起数据：“明白了。”
　　周家三人的速度非常快，没多久就搬进了西林小镇，就住在季轻言那栋楼的斜对面，非常近。
　　周定平时还要忙公司里的事，所以大多数时候，都是周夫人带着周闻来季轻言的家里，让季轻言给周闻进行法力的梳理。
　　周闻的体型有些大，为了不吓到周围的其他住户，周夫人一般都是等天黑之后，再带着周闻来找季轻言。
　　而这天晚上，好巧不巧，通体漆黑的黑狼正好和带着弟弟来蹭饭的柯尘，在季轻言的房门口碰上了。
　　听到动静的季轻言打开门，就看见巨大的黑狼一动不动地站在原地，脚边趴着一只奶黄色的短腿肉团。
　　柯瑜一点也不怕周闻，反而对他很是好奇，一直贴着他奶声奶气地汪汪叫。
　　周闻低低的叫了一声，一旁的周夫人帮忙翻译：“闻闻在问，他在叫什么。”
　　周夫人指了指还没大黑狼脑袋一半大的小奶柯。
　　柯尘笑眯眯地帮弟弟翻译：“他说，这个哥哥好大好漂亮！”
　　周闻：“……”
　　什么漂亮？
　　周闻轻轻给了小奶柯一爪，把小肉团拍到一边，兀自走进了季轻言的屋内。
　　小奶柯重心不稳地一个仰倒，翻倒在了地面上，挣扎了半天后，才被自家看戏的哥哥拎着后颈提溜了起来。
　　小奶柯有些不解地汪呜一声。
　　他也没有说错呀，这个哥哥是他见过的兽形最大最漂亮的哥哥啦！
　　等给周闻做完法力梳理，顺便留他们吃了一顿晚饭后，柯尘拉着季轻言问他：“怎么样？你收到消息没有？”
　　季轻言：“？什么消息？”
　　“那看来是还没有。”柯尘嘿嘿一笑，“噜噜家新出了一款专为兽形幼崽制作的清洁手套，想找人做他们预售直播的主播，直播演示清洁手套的使用方式和效果，我和他们家老板有点交情，跟他们推荐了你。”
　　噜噜家？
　　季轻言让666查询了一下噜噜家的消息，这才知道这是一家专门生产幼崽洗浴用品的品牌。
　　正说着，季轻言的终端就来了消息。
　　是安娜发来的，正好就是柯尘所说的那件事。
　　柯尘笑眯眯地看着他：“那么到时候，小瑜就交给你了！”
　　季轻言惊讶地看他。
　　柯尘解释：“帮忙试用产品，当然需要幼崽出镜，小瑜我借给噜噜家了，你可要帮我照顾好！”
　　两天后的中午，安娜准时来季轻言家蹭了个午饭，就带着季轻言和三只幼崽来到了噜噜家。
　　直播下午两点开始，噜噜家的工作人员已经为季轻言准备好了直播所需的物品。
　　直播开始之前，噜噜家已经为这次的预售直播做足了宣传，并把季轻言三个大字打在了宣传的公屏上。
　　让季轻言有些惊讶的是，他在噜噜家见到了一位熟人。
　　蓝眼睛的小奶猫似乎还记得季轻言，见到季轻言之后，还主动朝他奶声奶气地喵了一声。
　　米河也跟季轻言打了声招呼，说：“米路等会就拜托你啦！”
　　季轻言这才知道，原来米路也是被请来试用新产品的幼崽之一。
　　下午两点整，直播准时开始。
　　【月亮圆圆：来了来了来了！】
　　【乌拉：蹲到了！言言最近直播好勤快！！！】
　　【悠悠我心：上次盆盆香家的奶粉已经加购，坐等主播试用噜噜家的新产品。】看到熟悉的观众昵称，季轻言笑眯眯地和他们打了声招呼，随即调整了一下镜头，露出了坐在他身前的四只幼崽。
　　黑色的龙崽，灰色的幼狼，奶黄色的柯基幼崽，以及白色的布偶猫幼崽。
　　季轻言：“给大家介绍一下，这是今天的四位试用官，龙龙、灰灰、小瑜和露露。”
　　【寻觅：天呐小瑜和露露竟然也在！太幸福了叭[捂嘴哭.jpg]】噜噜家的新产品是清洁手套，专门针对兽形的幼崽，尤其是像灰灰和米路这种，身上的毛发比较长，且天性排斥水的幼崽。
　　只要带上清洁手套，把幼崽抱进怀里，用适当的力度揉搓片刻，幼崽身上的脏东西就能被清洁手套洗干净，非常方便快捷，并且全程不需要沾水。
　　介绍完清洁手套基础用法后，接下来就是试用时间。
　　为了能让观众们更直接地了解到手套的清洁力度，四只崽崽需要在身上的不同部位，沾上不同的污渍。
　　这一步相当容易，只需要摆一小盆泥巴在几只幼崽身前，他们很快就能把自己整得脏兮兮的。
　　小瑜是玩泥巴玩得最开心的那只崽，如果不是盆不够大，季轻言觉得他都能整只崽蹦进泥巴盆里，让自己和泥巴合为一体。
　　饶是这样，等小瑜玩耍结束，他那四只短啾啾的小短腿上也已经沾满了泥巴。
　　矜持的布偶猫幼崽米路也没有逃过泥巴的诱惑，把自己整得狼狈兮兮，还愉快地冲着背景板米河喵喵叫，看得米河无奈至极。
　　难得看到自家女儿放飞自我的模样，竟然还全程直播，被无数人看到了。
　　只希望女儿长大以后不要看到自己小时候的这段‘黑历史’吧，米河捂脸心想。
　　就连灰灰也有些跃跃欲试，在征得季轻言的同意后，小心翼翼地用狼爪摁住了一团泥巴，棕黄的狼眸慢慢、慢慢地睁大了。
　　这手感似乎比上次的面团还要好。
　　灰灰抬起狼爪，看到泥巴上带着几个爪尖的梅花印，狼眸里跃跃欲试的光愈发亮了起来。
　　【我才不是咕咕精：哈哈哈哈大型玩泥巴现场[拍桌狂笑.jpg]】【松小鼠：有点手痒怎么肥四，我也想玩泥巴了qwq】【宇宙第一帅：麻麻看了血压高系列，但是崽崽们看起来真的好快乐！】【嗷呜：龙龙：幼稚！我才不玩！】
　　【我怕黑：哈哈哈龙龙真的全程冷漠脸[笑裂了.jpg]】【默默：龙龙：高冷.jpg】
　　季轻言也发现了，龙崽似乎并不喜欢玩泥巴，他想了想，从戒指里拿出一小袋烤肉干。
　　抱着爪冷漠脸的龙崽闻到肉香，顿时一甩尾巴，来了精神。
　　泥巴可以不玩，但脏是必须要弄脏的。
　　肉干上还挂着油乎乎的芝麻粒，龙崽一爪捏着一根肉干，吃得两只爪油兮兮的，吃完后想擦手，却遭到了季轻言的拒绝。
　　龙崽盯着两只脏掉的龙爪，想偷偷把油抹到季轻言的身上，却被季轻言手快地按住了尾巴，没有得逞。
　　【言言言言：哈哈哈哈，龙龙：我脏了[狗头.jpg]】作者有话要说：    龙龙：上当了！[淦.jpg][悲愤龙龙头.jpg]
　　晚十二点前还有一更，啵唧~


第47章 
　　四只崽崽成功变成了脏脏崽。
　　季轻言把不同味道的清洁手套摆在崽崽们身前,让他们选择了自己喜欢的味道后，便开始上手为观众们演示清洁手套的使用方法。
　　把自己折腾得最脏的小奶柯是第一位，然后是露露、灰灰,只有两只爪爪上沾了油渍的龙崽被排到了最后。
　　龙崽低头看了一眼油乎乎的两只爪爪,嫌弃地嗷呜了几声，还试图去蹭小奶柯的清洁手套,却被手套上黑乎乎的泥巴劝退了。
　　泥巴和油污，龙崽选择了后者。
　　最起码,爪爪上的油污还带着肉干的芬芳。
　　季轻言撸崽的技术非常熟练,带上牛奶味的手套后,小奶柯没多久就被撸得打起了小呼噜，短啾啾的圆尾巴和圆滚滚的柯基臀都止不住地摇摆起来。
　　【阿树呀：我！升！天！了！！！】
　　【默默：这也太舒服了叭qaq】
　　【月亮圆圆：242个月大的人类巨婴可以使用这款手套吗？！我太爱牛奶味了！我感觉我现在已经变成了一个行走的牛奶罐！！！】【噜噜家：@月亮圆圆，可以使用哦,也可以直接购买噜噜家牛奶味的幼崽沐浴乳，味道是一样哒[送你花花.jpg]】噜噜家手套的清洁力度非常强，四条短腿几乎快变成小泥腿的小奶柯,在被季轻言带着手套搓搓了一会后，肉眼可见地又变成了一只奶香奶香的奶黄小奶柯。
　　剩下的三只崽崽也相继选择了不同味道的手套,灰灰的橙子味手套像极了鲜榨的橙汁，露露则选择了一款甜甜的蜜桃味手套,搓完后仿佛一颗行走的水蜜桃。
　　只有龙龙格外与众不同,从一堆甜甜的水果味中挑出了一对绿油油的手套。
　　绿茶味。
　　龙崽满意地用尾巴拍拍绿手套,相比起其他甜腻腻的果香味,绿茶浅淡的清香更适合一头巨龙。
　　【乌拉：哈哈哈哈绝了】
　　【番茄yyds：绿茶龙本龙[狗头.jpg]】
　　【梦里有钱：有一说一这个绿茶味的手套还真的挺好闻的[跃跃欲试.jpg]】
　　【主题：言言代言了噜噜家的新品清洁手套！】
　　主楼：太快乐了！本242个月大的人类巨婴已经冲了！！！
　　1l：我就问！买手套送言言吗！！！
　　2l：大哥好有想法，所以送言言吗qaq
　　3l：据说会送言言的明信片[摸下巴.jpg]
　　4l：牛奶味也太好闻了叭！这谁扛得住啊！
　　5L：家里没有幼崽，但我已经加购了一箱奶粉和一箱手套，坐等上架下单[乖巧.jpg]
　　6l：言言代言质量有保证！冲就对了！！！
　　7L：呜呜呜好羡慕龙龙他们,竟然能享受到言言的洗搓搓[眼泪不争气地从嘴角流了下来.jpg]
　　8L：别人家哥哥都接服装游戏机甲代言，只有言哥哥，啊不，只有言麻麻如此接地气，幼崽奶粉和幼崽清洁手套，下次再来几个幼崽用品，咱家就能凑齐全套了，以后生崽崽都不用重新购买[狗头.jpg]
　　9L：哈哈哈真实，不管怎么样，言妈妈赛高！
　　幼崽保护协会，克里斯的办公室内。
　　宋河收到了克里斯发来的消息，说已经从申请的养育院中，挑选出了符合《天使》节目条件的几家贫困养育院，让宋河来选择第二季的目标养育院。
　　宋河对这件事非常重视，因此直接放下了手头上的工作，专程亲自来到了幼崽保护协会，打算和克里斯一同商量选择的目标。
　　《天使》第一季做火了以后，知道这款节目的人就多了很多，但同样的，知道这款节目能够给养育院带来一笔不菲收益的人，也直线上涨。
　　其中不乏有一些养育院其实并不贫困，但抱着试一试的态度，也提交了与《天使》合作的申请。
　　克里斯要做的，就是查看这些提交了申请的养育院的信息和情况，为宋河做出第一轮的筛选，只留下真正贫困的养育院。
　　但是贫困养育院的数量不少，哪怕经过了克里斯的筛选，剩下的养育院资料也有厚厚一沓，足有十家之多。
　　这十家养育院都位于比较偏远的贫困星，哪怕有幼崽保护协会每年的资助款，也过得贫困至极，而且其中几家养育院由于护工人数不足，幼崽数量比护工数多，照顾起来就相对麻烦不少。
　　宋河大概翻看完这十家养育院的资料，立刻就筛选掉了其中七家，只留下了三家条件最为贫困的养育院。
　　而这三家养育院中，其中一家位于哈珀星球的哈珀养育院，引起了宋河的注意。
　　倒不是因为哈珀是三所养育院中条件最贫苦的，事实上最后剩下的这三家养育院，条件和情况都差不多，光看资料宋河无法做出选择。
　　引起他注意的，是哈珀养育院的院长，那对名为怀特的中年夫妻。
　　克里斯给他的养育院资料中，附上了所有护工和幼崽的照片，而哈珀养育院中的护工只有两个人，那就是怀特夫妻。
　　宋河把哈珀养育院的资料拿了起来，视线停在了怀特妈妈的照片上。
　　照片中的女人，宋河看着有那么一丝眼熟。
　　他隐约记得，在他不到十岁还在养育院的时候，有段时间院里来了一位年轻的女护工。
　　宋河不记得那位女护工叫什么名字了，但他还模糊地记得对方的长相，和这位怀特妈妈长得似乎有几分相似。
　　最关键的是，当时那位女护工留给宋河最深的印象，是她很凶。
　　那位女护工是养育院的临时工，只偶尔会来一趟养育院，但每次她来的时候，院里的幼崽总是大气不敢喘一下，甚至连正常的娱乐和说话都不敢在女护工的面前进行。
　　万一吵到了女护工，她就会破口大骂，甚至会气得摔东西。
　　后来这位女护工就被辞退了，宋河也再没有听到过她的消息。
　　半晌后，他问克里斯：“这些养育院，之前保护协会去进行例行检查的时候，有检查出什么问题吗？”
　　克里斯查看了一下光脑上的资料，对宋河摇头：“没有异常情况。”
　　宋河嗯了一声，手指点了点哈珀养育院的资料：“那就这家吧。”
　　克里斯点头：“那行，我这就去联系哈珀养育院，让他们拍一下养育院和幼崽的实景录像。”
　　没有异常情况，那就有可能是他多想了，宋河想。
　　世界上长得像的人也不差这两个，更何况，就算怀特妈妈就是当时的女护工，这么多年下来，她也有可能已经收敛了自己的暴脾气。
　　不过宋河还是留了个心眼。
　　让季轻言他们去哈珀养育院直播，就能近距离地和怀特妈妈接触，万一哈珀养育院其实并不像表面上看起来的那样平静，宋河相信有季轻言他们在，也一定能揪出怀特妈妈的小辫子。
　　宋河抬手推了一下眼镜。
　　总觉得，只要有季轻言在，似乎什么事都称不上是难题。
　　承诺给粉丝们的抽奖礼物，季轻言花费了整整三天，总算是全部做完了。
　　足足一百份零食小礼包，每个礼包里都有五份不同种类的小零食。
　　奶油泡芙、红薯紫薯软糖、巧克力抹茶原味三口味的曲奇小饼干、香烤肉干，以及一块印有季轻言龙龙和灰灰的卡通形象的超大块饼干。
　　说是小礼包，但诚意满满，丝毫不输给星网上售卖的零食礼盒。
　　星际时代的快递速度极快，抽完奖做完统计后的第二天，一百份小礼物就陆陆续续地到达了各自的目的地。
　　【主题：收到言言的零食小礼包了！】
　　主楼：这也太精致了叭！足足五种小零食，每一样都好好吃！！！[零食礼包照片.jpg]*9
　　1l：？深夜放毒？？过分了！！！
　　2l：呜呜呜本非洲人没有抽到，我好酸qaq
　　3L：卧槽好可爱！这真的是小零食？不是什么摆盘艺术品？！
　　4l：我也想要拥有[来自非洲人的呐喊.jpg]
　　5L：姐妹们！抽奖前转发锦鲤真的有用！我就中了！！人生第一次中奖给了言言，我爆炸开心啊啊啊！！
　　6L：求问楼主是怎么忍住一样只尝一点的？我的快递刚到一个小时，现在就剩下那块有言言卡通图案的大饼干没吃了[大饼干照片.jpg]
　　7L：我也……一口气干了个精光，大晚上的吃这么多，我已经做好明天上称胖三斤的准备了[幸福微笑.jpg]
　　8L：我也想要幸福肥，但我没有机会[捶地痛哭.gif]
　　9L：我就拍了个照还没吃，等言言直播的时候，我要和崽崽们一起吃，这样我就不会馋了！！！
　　10L：淦！我竟然没有想到！我都已经吃空了！！！
　　11L：现在去转发好运锦鲤还来得及吗？！我还等得到言言下次的抽奖吗？！[羡慕哭了.jpg]
　　12L：【季轻言】：大家喜欢就好啦[笔芯.jpg]
　　13l：！！卧槽言言本尊！前排合影！！！
　　14L：啊啊啊是活着的言言！激动得我下床来了一段老年迪斯科[快乐.jpg]
　　15L：言言言言下次还有抽奖吗？还会有小零食吗？！！
　　16L：【季轻言】：会有的，大家关注一下我的星博动态呀~记得早点休息，晚安[盖被子.gif]
　　……
　　和粉丝们说了晚安以后，季轻言放下终端，人却并没有躺在床上。
　　白天带着灰灰和龙龙去公园玩了一天，直到天黑以后才回来，龙龙和灰灰早就饿了。
　　现在是晚上九点多，偶尔给崽崽们做一顿夜宵吃也不是不行。
　　毫无睡意的龙崽趴在季轻言的肩头，小尾巴极有规律地拍打着季轻言的背后，仿佛在催促他做快一点一样。
　　季轻言拿出食材，想了想，还是点开了直播记录仪。
　　并给直播间取了一个极拉仇恨的小标题――深夜放毒。
　　【月亮圆圆：这个点竟然还能蹲到言言的直播！！！】【实力干饭人：机智如我，看到直播间标题的那一刻，就已经下单点好了外卖[狗头.jpg]】【金刚芭比：好家伙，刚在论坛相互道晚安，就又在直播间相遇了[不愧是我言.jpg]】季轻言：“大家晚上好，今天带灰灰和龙龙出门玩了一天，现在破例给两只崽崽做一顿简单的宵夜。”
　　家里还有一整袋原味吐司，季轻言煎了几块牛排，洗了一些水果和生菜，还打发了一份香甜的奶油。
　　煎熟的牛排切成薄片，和生菜番茄一起夹在吐司面包中间，牛排里的汁水渗进面包片中，再盖上一片奶香味十足的芝士片，从中间对半切开，正好龙龙和灰灰一崽一份。
　　除了牛排三明治之外，季轻言还做了一个奶油水果的甜口三明治，松软的吐司面包中间夹上厚厚的一层奶油，中间包裹着酸甜可口汁水十足的草莓橘子和葡萄，口感层次丰富，酸酸甜甜清爽不腻。
　　【乌拉：这真的是深夜放毒，太毒了太毒了[干饭人落泪.gif]】【我怕黑：这叫简单的宵夜？！我手里的白面馍馍就辣酱突然就不香了[呆滞.jpg]】【松小鼠：言言太过分了！实名谴责！！[三百六十度旋转爆哭.jpg]】龙龙和灰灰吃得欢快，季轻言放毒也放得异常满足。
　　等两只崽崽吃完洗漱完上床的时候，已经是夜里十一点多了。
　　吃得肚皮圆滚滚的两只崽崽没什么睡意，一左一右靠在季轻言的怀里，盯着他的终端，看他玩终端上的晋江消消乐。
　　季轻言玩得有些上头，两只崽崽却慢慢安静了下来，睡着了。
　　见状，季轻言也干脆收起了终端，伸手搂住两只崽崽，闭上了眼睛。
　　但似乎有人并不想季轻言安安稳稳地睡这一觉。
　　就在季轻言闭上眼睛没多久，小花园外的那层法阵，又又又被触动了！
　　季轻言无奈地起身，以为又是哪里的小动物闻到了灵草的味道，想要往花园里钻。
　　但他很快就发现了不对。
　　这一次，法阵只被触动了一次，对方就再没了动作，似乎是意识到花园外有一层法阵。
　　季轻言从窗户往外看了一眼，瞳孔一缩。
　　小花园外站着一个身形高大的人影，身后的龙翼撑起一片巨大的黑影，看起来似乎来者不善。
　　对方的气息被收敛了起来，如果没有龙翼，季轻言还真分辨不出来他龙族的身份。
　　季轻言看了一眼熟睡的龙崽，披上外套走下了楼。
　　对方应该是冲着龙龙来的，季轻言想。
　　等走近以后，季轻言才发现些许不对。
　　红发的龙族支棱着巨大的龙翼，僵直着身体站在小花园旁，一动也不动。
　　看到季轻言走过来，红发龙族哽咽一声：“我碰着机关了怎么办我是不是要死了呜呜呜！”
　　季轻言：“？？？”
　　什么玩意儿？！
　　作者有话要说：    龙龙：绿茶味的清洁手套非常符合本龙崽的气质[一本正经.jpg][绿茶味龙龙头.jpg]


第48章 
　　几分钟后,季轻言把红发的龙族领回了家。
　　红发龙族还沉浸在‘可能马上就要死了’的悲痛之中，进门的时候甚至忘记把龙翼收起来，卡在门口半天没能进去。
　　还是季轻言提醒了之后,他才反应过来,收起了那对过于宽大的龙翼。
　　红发的龙族名为奥奇，是龙族大统领身边的将领之一。
　　大统领西诺已经失踪了一个多月,但几位将领并不担心，毕竟以自家统领的实力,就算是剩下的几位统领联手进攻,也不一定能拿得下大统领。
　　直到前几天,大统领身边的将领们收到了来自大统领的传信，使用的竟然还是龙族的秘法。
　　大统领说，他遭到了魔族的的暗算,正在一个人类身边养伤，让将领们派一个人过来和他接个头，但不要惊动任何人。
　　几个将领一合计,就把离大统领所在之地最近的奥奇派了过去。
　　奥奇准备好大统领需要的东西后，这才磨磨蹭蹭地出发了。
　　原本只需要一天的路程,被他拖了好几天，一路走一路玩,总算是在今天夜里到达了大统领给的坐标位置。
　　为了不让人发现,奥奇收敛起自己的气息,静悄悄地落了地,打算从这栋房子的后门悄悄溜进去，和大统领完成重要的接头任务。
　　谁知他的手刚碰到小花园的后门，一股电麻的感觉咻地一下就窜到他全身上下。
　　奥奇的手被弹开，人一下子就呆愣在了原地。
　　这、这怎么还带机关的？！
　　大统领没说还有机关啊？！
　　他就这么毫无防备的,中了一个人类所设下的机关？！
　　奥奇委屈又悲痛，难过到几乎要落下泪来。
　　想他堂堂龙族大统领身边的将领，没有死在和魔族的争斗之中，也没有死在龙族其他几位统领的阴谋之下，竟然、竟然
　　竟然要丧命于一个小小人类所设下的机关吗？！
　　他不甘心！
　　季轻言看着红发龙族不停变幻的脸色，觉得有些头疼。
　　由于石头的关系，他对龙族还算比较了解，自然也知道红色的巨龙在龙族中的另一个称号
　　龙中哈士奇。
　　不管实力多强大的巨龙，只要他是红色的，他就多多少少……脑回路会比较清奇，偶尔会抽一次风。
　　当然，这只是比较委婉的说法。
　　想当初石头跟季轻言提起这件事的时候，用的形容词词简单直白，那就是‘又二又蠢’。
　　也不知道这位红龙先生想到了什么，竟然会说出‘要死了’那样的话。
　　季轻言咳了两声，道：“你不会死的。”
　　奥奇泪眼婆娑地望着他：“你要给我解药吗？你真是个好人！”
　　季轻言：“……”
　　季轻言：“没毒，不是机关，只是一个防入侵的小法阵，不会要你命。”
　　奥奇吸吸鼻子，反应了好一会儿：“当真？”
　　季轻言点头：“千真万确。”
　　奥奇眼睛一亮。
　　他不会死，那没事了。
　　见奥奇总算冷静了下来，季轻言在在心里松了一口气。
　　一楼的动静不小，似乎吵到了正在二楼睡觉的两只幼崽，季轻言想了想，干脆上楼把两只崽崽都抱了下来。
　　龙崽其实一直没睡。
　　早在奥奇靠近西林小镇的时候，龙崽就已经感应到了奥奇偷偷传过来的小提示，只有龙族之间才能感应到。
　　龙时默的打算很好，他先装睡，让季轻言也不得不睡觉。等季轻言睡着以后，他再偷偷溜出去和手下汇合。
　　如果事情顺利，也就几分钟的事儿，他就能回去，就算被季轻言发现他偷偷起床，也能用上厕所当借口。
　　但龙时默万万没有想到，来的人竟然会是红龙奥奇。
　　不等龙时默偷偷起床，季轻言就已经发现法阵被触碰，先他一步下了床。
　　龙时默：“……”
　　失策了！！！
　　好在他提前给出了被发现后的对策，倒是不用担心现在就暴露身份，但是
　　什么快要死了？什么机关？什么解药好人？？？
　　听完全过程的龙时默恶狠狠地咬着牙。
　　他大龙族在季轻言心中的形象，就被这么一个蠢货给毁了！！！
　　为什么！
　　偏偏是！！
　　奥奇这个家伙！！！
　　他大龙族是没有人了吗？！
　　龙时默憋了一肚子火，却只能在心里破口大骂，不能发出一点声音。
　　简直太憋屈了！！！
　　奥奇看见被季轻言抱下楼的小黑龙，张嘴啊了一声，然后在小黑龙恶狠狠的瞪视中闭上了嘴。
　　大统领之前联络时，已经把自己现在的状况大概告诉了他们，所以凭借着小黑龙眼角的疤痕，奥奇一眼就认了出来，这只看起来不超过一岁的黑龙幼崽，就是他要找的龙族大统领，西诺。
　　奥奇堪堪偏过头，强迫自己压下嘴角。
　　他把事情办砸了，让那个人类发现了自己的到来，大统领现在肯定气坏了。
　　换成是以前，奥奇早就已经怂得大气不敢喘一下了，但现在一看到幼崽模样的大统领，他就
　　他就只想笑。
　　龙时默身子僵硬了一瞬间。
　　什么玩意儿？才多久没见啊奥奇胆儿竟然就变得这么肥了？？竟然还敢笑话他？！！
　　季轻言没注意到两头龙之间的交锋，他轻声问：“你是为了龙龙来的吧？”
　　“龙龙？”奥奇一愣，意识到季轻言说的是幼崽大统领后，他扯扯嘴角，好险才没有笑出声，“是的。”
　　虽然很想笑，但奥奇不敢做得太过火。
　　他正了正脸色，又在脑海里回忆了一遍大统领给出的第二种方案，开始和眼前的人类讲述自己的来意。
　　或许是红龙基因的关系，奥奇的讲述非常跳跃，听得季轻言慢慢地、慢慢地皱起了眉头。
　　就连他怀里的龙崽也拧着眉，在心里止不住地叹气。
　　这讲述他听着都累。
　　几句话能讲完的事，奥奇说了起码有十分钟，等他好不容易讲完以后，季轻言沉默了许久，才终于从他的话里挑出了重点。
　　“所以说，”季轻言想了想，“龙龙其实是龙族大统领的弟弟？”
　　奥奇点头：“没错。”
　　季轻言低头看了一眼怀里的龙崽，龙崽也正好仰着脑袋，灿金色的龙眸望着他，喉咙里挤出一声小小的嗷呜声。
　　刚刚奥奇那一长段话，简练下来大概只有几条信息。
　　龙龙是大统领的弟弟，由于龙族内部的某些事，龙龙不小心受到了波及，所以才会孤身一崽带着一身伤出现在贫困星。
　　至于到底是什么事……奥奇则没有说。
　　季轻言问他：“龙族内部现在不怎么安稳，对吗？”
　　倒也没有……奥奇下意识地看了一眼幼小的黑龙，得到了他的晃尾巴提示后，奥奇对季轻言点了点头：“是的。”
　　季轻言嗯了一声：“我明白了。”
　　奥奇：“？？？”
　　明白什么了？他说什么了？他怎么不知道？
　　奥奇满脑袋的问号，好在这件事暂时是圆过去了，他就算再傻也不会在这个时候自己打自己的脸。
　　“既然这样，龙龙还是暂时留在我这里吧。”季轻言说，“等你们内部的事情处理好后，再让龙龙回去，如何？”
　　季轻言是经历过龙族内斗的，他知道一群武力高强的巨龙斗起来有多凶狠。
　　当初刚遇到石头的时候，石头就是因为被牵扯进了龙族内斗，才会受伤，还伤到了脑袋，暂时变成了一个什么也不记得、什么也不懂的小傻子，被他捡了回去。
　　连像石头那么厉害的龙，在被牵扯进内斗后都能受那么严重伤，再想到他刚捡到龙龙时，龙龙满身伤痕奄奄一息的模样
　　季轻言说什么也不会让奥奇在这个时候带龙龙回去。
　　虽然龙族的大统领西诺是龙龙的哥哥，但是很显然，对方并没有办法保护龙龙的安全。
　　把一只不到一岁的幼崽牵扯进内斗，现在的龙族实在是……实在是太让他失望了。
　　如果石头看到龙族变成如今这幅模样，肯定也会大失所望。
　　季轻言隔着衣服摸了摸脖子上挂着的鳞片，忍不住在心里叹了口气。
　　听到季轻言的提议，奥奇下意识地又看向小黑龙，见小黑龙的尾巴上下晃了晃，他才回答季轻言：“可以，大统领也是这么打算的。”
　　季轻言的脸色稍微好看了几分。
　　知道保护幼崽，龙族现任的大统领倒也没那么差劲。
　　奥奇在空间钮里翻了半天，摸出来了一张星币卡递给季轻言：“这是大统领让我给你的，里面有一百万星币。”
　　季轻言没有接：“一只幼崽而已，我还是养得起的。”
　　“大统领说，你当初救下了他弟弟，这是给你的感谢费。”奥奇又把星币卡往季轻言的面前推了推。
　　季轻言依旧没打算接，但还不等他开口拒绝，奥奇就把星币卡用力塞到了他的手里。
　　“你收下！你必须收下！！”奥奇语气强硬，不容拒绝。
　　龙时默拍了拍尾巴，不满地瞪了一眼奥奇。
　　什么语气！他都没用这种语气和季轻言说过话！
　　奥奇缩了缩脖子，语气顿时软了下来，他哭丧着一张脸道：“你收下吧，你要是不收，到时候大统领要惩罚我的！那我就真的要没命啦！！”
　　这么可怕吗？
　　季轻言觉得手里的星币卡微微发烫，眼看着奥奇的脸上就快挂上宽面条泪，季轻言只好把卡收起来，无奈道：“我收下就是了。”
　　奥奇心满意足地坐了回去。
　　季轻言低头对龙崽小声说：“就当是给你存钱了，一百万星币呢，等你长大后应该够你买……买个厕所？”
　　季轻言不太确定以后的房价。
　　龙崽嗷呜一声，嫌弃地拍了拍星币卡，又拍了拍自己的肚子。
　　买什么厕所？！
　　这一百万是拿来让他买肉吃的！！！
　　作者有话要说：    龙龙：是肉肉不香嘛？为什么要买厕所？？[嫌弃龙龙头.jpg]


第49章 
　　等季轻言把星币卡收起来后,奥奇提出了一个小要求。
　　他说，大统领西诺虽然有事缠身没能亲自来，但是心系自家弟弟,所以想和弟弟视频联络,确保他现在的安全。
　　季轻言自然不会反对。
　　奥奇犹豫地看了一眼季轻言：“能请你回避一下吗？我们大统领……不太方便见人。”
　　这么神秘……
　　算了，毕竟是龙族现在的大统领,又不是他的石头。
　　季轻言在心里叹了口气，带着奥奇和龙崽去了二楼的一个空房间。
　　他揉了一把龙崽的脑袋：“有什么事就叫我,我就在外面。”
　　季轻言指了指龙龙尾巴上的小耳夹,得到龙龙的点头回应后,季轻言这才离开了房间，还贴心地帮他们关上了房门。
　　奥奇第一时间在房间内布下了隔音和防窥视的法术。
　　等法术成型，奥奇再次转过身时,幼小的黑龙已经变成了他熟悉的龙族大统领，西诺。
　　男人半闭着眼睛歪歪脖子，活动了一下筋骨,黑发有些凌乱地跟着他的动作晃动着，眼角处的伤疤看着有些狰狞,让男人本就锋芒凌人的容貌透着一股凶意。
　　片刻后，龙时默微掀眼帘,静静地看向了身前恭敬垂首的红发龙族。
　　感受到大统领看着自己的眼神里带着不善,奥奇后背发麻,紧张地咽了咽嗓子。
　　玩球！
　　大统领还在生气！！
　　奥奇小心翼翼地偷瞄了男人一眼,却正好和对方暗金色的龙眸对上，属于龙族大统领的威压席卷而来，他忍不住后退了一步，“大统领……”
　　“时间有限,我今天不追责。”龙时默声音低沉，语气明显不悦。
　　如果没有提前制定好第二套‘被发现行踪后’的方案二，他刚刚很有可能直接就在季轻言的面前掉马了。
　　奥奇今天的失误不可谓不严重。
　　不过龙时默知道，他手下将领数人，最终却是奥奇赶到了他身边，有很大可能性是被其他几位将领忽悠过来的。
　　毕竟奥奇是一头红龙，哪怕实力再强大，也向来是被其他几位将领忽悠的那一个。
　　没办法，红龙……永远都是最好忽悠的。
　　龙时默按了按眉心，“龙族现在的情况如何？”
　　“二统领和以前一样天天在外面浪，三统领前段时间说要闭关，最近一阵子一直没有出现过。”奥奇说，“四统领和五统领倒是有些反常，最近一直很安分。”
　　确实有些反常，龙时默想。
　　以四统领斯蒂芬和五统领娜塔莉的性子，若是发现他已经失踪了一个多月，不可能这么安分，少说也会搞几个小动作出来试探一下。
　　不过现在安分一点也好。
　　龙时默道：“斯蒂芬和娜塔莉那里，你们盯着一点就行了，分一点人手去查探一下魔族的情况。”
　　“是。”奥奇恭敬地应声，却还是忍不住好奇问，“您真的是被魔族打伤的吗？魔族内莫非有人……耐不住了？”
　　龙时默嗯了一声，但想到魔族卡尔现在应该还没有开始动作，便提醒道：“事情还不能确定，做得隐蔽一点，不要被人发现。”
　　感觉到大统领的视线里又带上了刀子，奥奇低下头：“是！”
　　龙时默不再说话，他脱下|身上破烂的衣物，换上了奥奇带来的新衣服。
　　奥奇全程低着头，甚至主动闭上了眼睛，直到大统领的威压消失后，他才松了口气抬起头。
　　压迫感十足的成年大统领已经重新变回了黑龙幼崽，站在门边等着他开门。
　　奥奇看着迷你版的大统领，欲言又止，止言又欲。
　　他其实想知道，大统领明明看起来伤已经好了，却为什么还要继续留在这个人类的身边，而不和他一起回去。
　　但想了想，奥奇还是没有问出口。
　　大统领这么做自有他的用意，他还是不要多问比较好。
　　毕竟大统领现在还在气头上呢，多问一句说不定又会被记上一笔……
　　季轻言把灰灰抱回了房间，很快就把她哄睡着了。
　　离开卧房之前，季轻言在灰灰身边布下了一个小小的隔音法术，以免稍后可能会出现的吵闹声再次把灰灰吵醒。
　　奥奇和龙崽还在房间里没有出来。
　　毕竟一个多月没有和自家哥哥见过面了，视频的时间久一点也可以理解。
　　房间内设有放窥探的法术，不过季轻言有能力破解这个法术，甚至还能不让奥奇察觉到分毫。
　　不过季轻言没有选择这么做。
　　奥奇不希望自己听到房间内的动静，这可能是龙族大统领的意思，大统领西诺毕竟是龙龙的哥哥，季轻言不愿意因为一件小事而和他交恶。
　　只要能确保龙龙的安全就行。
　　季轻言在沙发上坐了一会，看了眼时间，干脆来到了厨房，从冰柜里翻出一些食材，打算给远道而来送来一百万的红发龙族做一些吃的。
　　顺便打发一下时间。
　　季轻言煎了几块牛排，用剩下的吐司做了几个三明治，端着餐盘来到二楼时，正好看见奥奇推开门，等短腿的小龙崽拖着尾巴走出来以后，才跟着走出了房间。
　　看到龙崽完好无损，季轻言面色更柔和了一些：“做了一点吃的，填填肚子吧。”
　　牛排咸香鲜美的香味混合着淡淡的芝士奶香，直往奥奇和龙崽的鼻子里钻。
　　奥奇的眼睛一亮，顾不得刚出锅的三明治还冒着热气，直接上手拿了一块，咬了一大口。
　　餐盘被奥奇接了过去，虽然才吃过同款的三明治，但龙崽此时又有些馋了起来。
　　他轻轻踢了奥奇一下，示意他拿一个给自己吃，然而幼崽的力道实在太轻，奥奇又沉浸在美食之中，完全没有发现自家大统领的暗示。
　　龙崽气得嗷呜叫了两声，被季轻言抱了起来：“龙龙已经吃过宵夜了，现在不能吃啦，对身体不好！”
　　反抗无效后，龙崽只能眼睁睁地看着所有的三明治都被奥奇吞进了肚子里，连最后一点肉渣渣也没给自己留。
　　龙崽：“嗷呜――！”
　　龙崽猛地跳到奥奇的身上，一口咬住他的手，气得背后的小翅膀都快速扑棱了起来。
　　奥奇这家伙！
　　绝对是故意的！！！
　　“龙龙！”季轻言伸出手，生怕龙崽没咬紧，从奥奇的身上摔下来。
　　至于奥奇的手会不会疼……
　　以龙崽那毫无威力的小乳牙，连季轻言的手背都咬不破，更别提一头成年的巨龙了。
　　毕竟巨龙的肉|体，可是所有生物中最最强大的，没有之一。
　　果不其然，等龙崽松开口后，奥奇的手背上依旧干净如初，连一点牙印都没有留下。
　　龙崽：“……”
　　更气了。
　　奥奇给了龙崽一个空间钮，说里面的东西是大统领给他的。
　　龙崽知道，这里面是他吩咐让奥奇他们准备的物品。
　　奥奇这次要做的事情已经办完了，虽然他有些馋季轻言做的肉，但迫于大统领的威压，他还是打算尽快离开。
　　临走之前，季轻言给了奥奇一些自制的小零食，大部分都是肉制品，是之前做了后囤在家里，本打算给两只崽崽吃的零食。
　　就当是一些小礼物吧。
　　奥奇看了一眼龙崽威胁的眼神，想了想，手一翻就把零食全部收进的空间钮里，和季轻言道别之后，急匆匆地离开了。
　　仿佛身后有什么人在追赶自己一样。
　　龙崽：“……”
　　三明治不给吃也就算了……
　　明明是给自己的零食！还是肉制的零食！！竟然全部被奥奇卷走了！！！
　　龙崽气得嗷呜叫，连尾巴都不满地啪啪拍着季轻言，整只崽几乎快要爆炸。
　　季轻言安慰地摸摸他的头：“大统领送来了一百万呢！那些小零食就当是回礼了，让奥奇带回去给大统领他们分了吧，我明天就再给你做一份。”
　　龙崽恨不得扯着季轻言的衣领告诉他，龙族的大统领就在他的眼前！
　　让奥奇带回去，真正的大统领连一口都吃不到！！！
　　给季轻言送来了一百万以后，他不仅没有多吃到一口肉，甚至连原本属于自己的小零食也没有了！！！
　　龙崽很气，还很憋屈。
　　这个坑是他自己挖的，怪不得别人，更怪不得毫不知情的季轻言。
　　但是可以怪奥奇。
　　龙崽气呼呼地抱住自己的尾巴，在心里的小本本上又给奥奇记了一笔。
　　夺肉之仇！不共戴天！！！
　　哈珀养育院。
　　中午饭点，狄莱亚坐在餐桌旁，默默地吃着面前的午饭。
　　最近的怀特爸爸和怀特妈妈都有些怪怪的，明明还没有到这个月打扫房间的时间，却让他们提前把养育院上上下下全部清扫了一遍。
　　清扫完觉得不够，甚至还亲自检查了每个房间，确保每个角落都被打扫得干干净净。
　　这在以前是从来都没有的事情。
　　除此以外，狄莱亚发现他们的伙食，似乎比以前变好了一点点。
　　狄莱亚听力好，隐约听见怀特爸爸抱怨说，明明人还得过一段时间才会来，为什么这么早就给那些小兔崽子们加餐。
　　怀特妈妈是这么回答的，她说，那些人中有一个灵药师，会治疗术，崽子们这个时候不能生病，万一被灵药师查出什么来就不好了。
　　狄莱亚的关注点只有一个。
　　有人要来养育院，不止一个，而且似乎还要在养育院里住一段时间。
　　难道……难道是那个叫季轻言的大哥哥要来吗？
　　狄莱亚刚把碗里的饭吃完，就听见怀特妈妈敲了敲桌子。
　　通常这个时候，就表示怀特妈妈有很重要的事情要跟他们说，他们不能离开，得听完怀特妈妈的话之后才能下桌。
　　怀特妈妈从终端里翻出一张照片，说：“过段时间，院里会来几个人……”
　　剩下的话，狄莱亚却听不进去了。
　　照片中的那几个人，就是那个叫季轻言的大哥哥，以及他的几个同伴。
　　绿头发的小精灵眨眨眼，眼底慢慢、慢慢地透出一丝光。
　　他的愿望竟然……成真了！
　　作者有话要说：    龙崽：我坑我自己！[失策了.jpg][都是奥奇的错！.jpg][心梗龙龙头.jpg]


第50章 
　　奥奇的来访并没有给季轻言和两只崽崽的生活,带来特别大的影响。
　　这日吃完晚饭，季轻言退出直播没多久，就收到了来自安娜的消息。
　　《天使》第二季的合作养育院已经确定下来了,是一家位于贫困星哈珀星球的养育院,叫哈珀养育院。
　　季轻言接收了安娜发来的一份关于哈珀养育院的资料，资料内容不多,只有寥寥几句简单的介绍，不过还有一段几分钟的小视频,是哈珀养育院的院长,怀特妈妈拍摄后发过来的。
　　至于其他更详细的内容,则需要季轻言他们在节目开始后自行探索了解。
　　这一点倒是和第一季《天使》一样。
　　来蹭完晚饭的柯尘还没有走，正在和龙崽进行JJ游戏的友好切磋。
　　一把结束，柯尘看着己方屏幕上写着的‘你输了’,癫狂地想要抱住小黑龙一顿揉搓泄愤：“龙龙你真的还不到一岁吗这真的是一岁幼崽能够达到的游戏高度吗？！！”
　　却被龙崽一爪子拍在了脸上，不让他靠近自己。
　　柯尘把游戏手柄塞进灰灰手中，期期艾艾地蹭到季轻言的身边,想从他的身上找一些安慰，于是就看见了季轻言没在玩消消乐,而是一脸正经地看着终端上的消息。
　　似乎是有正事的样子。
　　柯尘一下顿住，硬生生地止住了即将脱口的悲鸣,转而抱起自家弟弟好一阵揉搓。
　　季轻言看了他一眼：“《天使》的第二季定好时间了。”
　　柯尘停下手里的动作,惊喜：“恭喜哇！”
　　他怀里的小奶柯晕晕乎乎地钻出来,落地的时候差点没站稳翻倒在地上。
　　“地点在哈珀养育院。”季轻言说。
　　“哈珀……没什么印象。”柯尘挠了挠头,随即脸色一变，“轻言你去参加节目了，岂不是起码得一个月才回来？！”
　　季轻言点头。
　　柯尘汪的一下哭出声：“那我和小瑜怎么办？我们岂不是没有饭蹭了呜呜呜！！”
　　季轻言：“……”
　　柯尘悲从中来，抱住季轻言嚎啕大哭。
　　龙崽见状,游戏也不玩了，扔下手柄就啪嗒啪嗒跑到柯尘身边，拽住柯尘的衣服，想把他从季轻言的身上拖走。
　　这人好生不要脸！
　　蹭饭竟然还蹭得如此理直气壮！！！
　　可惜幼崽的力气太小，龙崽并没有成功。
　　柯尘嚎得太过凄惨，就连一旁懵懵懂懂不知道发生了什么的柯瑜也被自家哥哥感染了，跟着一起奶声奶气地汪汪起来。
　　季轻言无奈，只能道：“节目开始之前，我给你和小瑜做一点能存放的零食和小点心。”
　　柯瑜这才停止了哭嚎，脸上哪里有半分眼泪的影子，只有计谋得逞的心满意足：“轻言真是个好人。”
　　龙崽不满地嗷呜一声，这都能抢他的肉，着实过分！
　　被发了好人卡的季轻言也不恼，捞过一旁的龙崽抱进怀里，点开了怀特妈妈拍摄的哈珀养育院的视频。
　　视频里的怀特妈妈有些微胖，笑得很和蔼，怀特爸爸则很瘦，两人都穿着印有‘哈珀’字样的护工服。
　　哈珀养育院比嘉尔养育院小一些，只有两层楼。怀特妈妈介绍，几只崽崽住在一楼的房间中，二楼则是厨房、餐房、浴室、杂物间以及院长二人的房间。
　　视频的最后，怀特妈妈呼唤着院里的崽崽，让他们站在一起拍一个合照。
　　崽崽们都很听话地走到了怀特妈妈指定的位置，对着镜头有些拘谨地站着。
　　怀特妈妈似乎不太满意他们的站位，把相机塞到了怀特爸爸的手中，上前指挥着几只崽崽，排成了一列。
　　季轻言的视线全程都集中在其中一只幼崽的身上。
　　‘666，’季轻言在心里轻声道，‘你看那只精灵幼崽，像不像小兰？’
　　亚麻绿色的头发，琥珀色的眼睛，尖尖的精灵耳朵……
　　666犹豫片刻，还是说：“宿主，很多木精灵都长这样。”
　　季轻言叹了口气：‘你说的对。’
　　木精灵的外貌特征都差不多，又都长得精致可爱，这只精灵幼崽也不例外，除了特征一样以外，长得其实和狄兰尔并不一样。
　　这只幼崽叫翠翠，不是他的小兰，他不应该在别的幼崽身上寻找小兰的影子，这无论是对翠翠来说，还是对小兰而言都是一种不尊重。
　　【直播娱乐前线：《尘埃里的天使》第二季终于有消息了！还是原班人马！！就问大家激不激动！！！】
　　1L：前排！终于有消息了，等了太久了[落泪.jpg]
　　2l：啊啊啊给我言疯狂打电话！！！
　　3l：一个多月了终于有消息了呜呜呜
　　4L：我就想知道，灰灰和龙龙怎么办？跟着一起去吗？
　　5L：言言星博说了一起带去！所以到时候言言要一个人照顾三个幼崽吗？！
　　6L：我能看到手忙脚乱言吗？同时照顾三个幼崽也太可怕了吧！！
　　7L：哈珀星球离我不太远G……思考要不要抽空去一趟，和言言他们来一场有预谋的偶遇[沉思.jpg]
　　8l：说得我也有点心动了……
　　9l：还有十天！我已经要等不及了！！
　　据安娜说，华左和于文文他们这两天还有别的工作要忙，所以虽然已经定好第二季的合作方为哈珀养育院，他们还要再等十天才出发。
　　季轻言正好趁着这个机会，把手上的一些事情处理完。
　　首先是法师协会那边，上一次的药剂只有短短十天的量，庄洪又找到了季轻言，让季轻言帮忙熬制了一些补灵剂。
　　不过这一次除了熬制药剂之外，庄洪还给了季轻言一些种子，拜托他帮忙种植一些补灵草和补魂草。
　　季轻言手上正好有一些成草，之前种的时候想着以后要用，就干脆多种了不少，如今正好拿这些成草直接和庄洪换了种子。
　　庄洪对此颇为感激，问季轻言这次交换的条件是什么。
　　季轻言想了想，却暂时没有想到自己需要什么，便跟庄洪说以后再提。
　　顺带一提，卢影帝拜托季轻言种植的灵草，季轻言也在已经交给了他，卢影帝道谢后，当天就带着这些灵草离开了西林小镇。
　　季轻言猜，他应该是赶回家里，把这些灵草给那只名叫拉瓦的小人鱼送过去了吧。
　　只要灵草而不要成品灵药，想来人鱼族内现在应该还有能熬制补灵剂的人存在。
　　晚上八点，周夫人带着周闻准时来到季轻言的家。
　　再过两天季轻言就要出发前往哈珀星球了，周闻的法力疏导也已经到了尾声阶段。
　　如果不出意外的话，今天应该就是周闻的最后一次法力梳理了。
　　周家三口对此很是重视，就连一直忙碌的周定也暂时放下公司里的工作，陪着妻儿一起来了。
　　在进行法力梳理的过程中，是不能受到任何外界干扰的。
　　季轻言自己倒是没事，就怕周闻受到干扰后，法力会不受控制地暴|乱，因此每次进行法力梳理时，季轻言都带着周闻去了一个单独的房间。
　　周定夫妇等在客厅，有些坐立不安。
　　龙崽和灰灰被季轻言安排着陪伴周定夫妇，灰灰跳下沙发，用嘴巴拱着把茶几上的水杯往两人身前推了推。
　　但周定夫妇并没有注意到她的举动。
　　见状，龙崽用尾巴拍了拍周定，小爪子往茶几上指了指。
　　周定回过神，紧皱的眉头松了些许：“谢谢灰灰和龙龙。”
　　法力梳理大约需要半个小时的时间，但是今天的梳理似乎时间格外长一些，时针已经走了几乎一整圈了，季轻言和周闻依旧没有从房间里出来。
　　周夫人担心地揪住爱人的衣袖，“老公，不会出什么事了吧？”
　　周定也不确定，但他还是安慰着周夫人：“没事的，季先生那么厉害，不会有事的。”
　　这话也不知道是在安慰周夫人，还是在安慰他自己。
　　周夫人点点头，深吸了几口气，想强迫自己冷静下来。
　　龙龙抱着一袋肉干吃得津津有味，悠哉的小模样和焦急的夫妻两人形成了鲜明的对比。
　　又过了一小会儿，楼梯处终于传来了些许动静。
　　周定猛地回头看过去，就见季轻言走了下来，身后却没有他们熟悉的黑色身影。
　　周夫人心里咯噔一下：“季先生，闻闻呢？”
　　“还在楼上，闻闻现在不方便下楼。”季轻言笑着说，“他刚化为人形，还不会用双腿走路，需要适应一段时间。”
　　周定猛地从沙发上站了起来，差点把茶几上的水杯给撞翻：“闻闻、闻闻他已经……变成人形了吗？”
　　季轻言笑着点头，带着激动的夫妻二人来到二楼的房间。
　　少年正躺在床上，凌乱的黑发被汗水打湿贴在脸颊两侧，听到门口的动静，他睁开眼望过来，嘴唇蠕动了半晌，“爸，妈……”
　　读音不太标准，声音也有些嘶哑，却让周夫人瞬间落泪。
　　她扑上前抱住儿子，失声痛哭，连向来冷静的周定也红了眼眶，抬手抹了抹泪。
　　至此，萦绕在周家三人心头的结总算是彻底解开了。
　　《天使》第二季开始前一天，安娜开着悬浮车突然来访，帮季轻言把飞往哈珀星球的星船票带来了。
　　还顺便蹭了一顿饭。
　　吃完饭后，安娜看着灰灰和龙龙，想了想道：“其实灰灰和龙龙不去也没关系，宋总说可以帮你请专门的护工照顾他们。”
　　毕竟照顾三只崽崽，怎么看都不容易。
　　“没事，别人带他们我不放心。”季轻言笑了笑，“而且灰灰和龙龙不会同意的。”
　　龙龙嗷呜一声，仿佛在回应季轻言一样，就连灰灰也把自己埋进了季轻言的怀里，不愿意出来。
　　两只崽崽的态度不言而喻。
　　安娜无奈：“那就辛苦你了。走吧，我送你去空间站。”
　　季轻言嗯了一声，脑海里却突然又浮现出了那只绿头发的小身影
　　精灵幼崽翠翠。
　　作者有话要说：    龙龙：想把我和阿言分开？不可能！[阿言在哪我在哪.jpg][撒娇龙龙头.jpg]


第51章 
　　人鱼族首都星,深海星。
　　这是一颗近九成面积都是海洋的星球，人鱼族的领地就坐落在海底深处。
　　星船抵达深海星的空间站后，卢卡斯直接就近通过了守卫的关卡,潜入水中后,他双腿幻化为一条金色的鱼尾，速度极快地游向海洋深处。
　　卢卡斯是外界知名的影帝,但几乎没有人知道，他其实是人鱼族老祭司的学生,也是人鱼族内定的下一任祭司。
　　回到祭司堡,卢卡斯重新幻化出双腿,径直走向顶楼的房间，推门而入。
　　“卢卡斯回来了啊。”坐在床边的老者抬起头，“你找到了能种出补灵草和补魂草的人？”
　　老者是人鱼族的老祭司,也是卢卡斯的老师。
　　卢卡斯递给老者一个小箱子，外面裹着一层防护法术。
　　老祭司满意地点了点头：“太及时了，辛苦你了。”
　　“这是我应该做的,老师。”卢卡斯微微欠身，视线飘向了床铺,“拉瓦大人还没有醒吗？”
　　“没有，已经昏迷三天了。”老祭司叹了口气,轻扯了一下被子,露出了一张稚嫩得过分的脸,“这次的病发来势汹汹,我已经不能确定补灵剂能不能稳定住拉瓦大人了。”
　　灿金发的小人鱼团在被子里，脸色苍白眉头紧皱，呼吸异常急促，时不时还会隐忍地发出一声低低的痛吟。
　　老祭司心疼地给人鱼幼崽施了一个止痛法术,但这个法术对于来自灵魂深处的疼痛几乎没什么作用。
　　但聊胜于无。
　　“如果那位大人还在……”老祭司用几不可闻的声音喃喃，“定不会让拉瓦大人这般痛苦。”
　　卢卡斯沉默片刻：“老师，您觉得……那位大人还活着吗？”
　　老祭司没有回答他。
　　他拿出一瓶补灵剂，用棉棒蘸取着喂给金发的人鱼幼崽，半晌后才低喃着：“已经五千多年了……”
　　五千多年了，哪怕是那位大人，也活不了这么久吧。
　　卢卡斯这么想。
　　“阿尔瓦大人就是为了言大人才进入的轮回，在进入轮回之前，阿尔瓦大人曾和我说过，言大人肯定能活着找到他们所有人。”老祭司的手有些颤抖，“我相信阿尔瓦大人的判断，言大人肯定还活着，拉瓦大人还在等着他呢。”
　　卢卡斯心头一颤。
　　献祭出部分灵魂进入轮回，只为获得和那人再次相遇的机会……
　　补灵剂起了些许作用，痛哼的人鱼幼崽稍微安静了一些，呼吸慢慢平稳了下来。
　　只是不知道，这瓶补灵剂的药效能坚持多久。
　　床上的幼崽翻了个身，细白的胳膊从被子里伸了出来，露出了手臂上模样奇特的伤疤。
　　老祭司记得，这个痕迹是阿尔瓦大人在进入轮回之前，亲手刻上的，这个字在人鱼古语中读为‘言’。
　　这个伤疤一直跟随着阿尔瓦大人经历了数次轮回。
　　卢卡斯帮幼崽重新盖好被子，脑海里却突然闪现出一个有些瘦弱的身影。
　　“老师，我遇到的那个人，似乎对灵魂力颇有研究。”卢卡斯说，“要不要请他帮忙，看看能不能治疗拉瓦大人的灵魂力？就算不能痊愈，能缓解一些也是好的。”
　　老祭司问他：“他可信任吗？”
　　回忆起那天晚上，季轻言所说的那番关于魔族的话，卢卡斯肯定的点头：“可以信任。”
　　“那便试试吧。”
　　早七点半，星船抵达了哈珀星球。
　　距离直播开始还有半个小时的时间，季轻言抱着两只幼崽，在空间站里找了个位置坐了下来。
　　他是四个人中第一个到达哈珀星球的。
　　出发前的四人分别在不同的星球，他们约好了在空间站碰面，一同开始直播。
　　没过几分钟，于文文和花松下了星船，直奔季轻言的位置。
　　“我听安娜姐说，轻言给我们带了早餐？”于文文笑眯眯地凑了上来，“真的吗？”
　　“本来想给你们一个惊喜的。”季轻言笑着摇了摇头，“结果安娜竟然提前告诉你了。”
　　于文文接过保温盒，打开后眼前一亮。
　　里面挤满了白白胖胖的包子，还冒着热气，香气扑鼻极其诱人。
　　“人间美味啊！”于文文说着，却盖上了盖子，“等华姐到了一起吃吧！”
　　“我本来想吃星船餐的，被文文拦住了，她也不告诉我怎么回事，就让我不要吃早饭。”花松也笑道，“感谢文文，没让我错过轻言的爱心早餐。”
　　三人闲聊了一会后，华左的星船就准点到达了空间站。
　　两季《天使》之间隔了将近两个月的时间，原本名气是他们中最大的华左，反而成了他们之中最低调的人。
　　季轻言他们都没怎么看到过华左的消息。
　　华左依旧是那头大波浪卷，面上化着精致的妆容，却隐约带着些许疲色，似乎没有休息好。
　　“华姐！”于文文冲她招招手，“快来吃早饭！轻言给我们带了包子！”
　　《天使》第二季在八点钟准时开播。
　　季轻言他们在空间站附近找到了一辆四人座的悬浮车，抢在直播开始前一分钟坐上了车，并设定好了路线。
　　四个记录仪同时打开摄像头，而此时的四位主播和两只幼崽，正人手捧着一个拳头大的、热气腾腾的肉包子，啃得正香。
　　【月亮圆圆：开屏暴击[笑哭.jpg]】
　　【宇宙第一帅：差点以为我走错了频道……】
　　【言言言言：啊啊第二季终于开始了！开心！！！】
　　【金刚芭比：好家伙，《尘埃里的天使》第二季第一个名场面，四位主播聚众吃包子[我直呼好家伙.jpg]】
　　【松小鼠：大家开场就汇合了吗？太棒啦[开心.jpg]】
　　【实力干饭人：？？？是我太天真了，我以为起码得到了养育院之后才会出现美食诱惑……我现在点外卖还来得及吗[哭了.jpg]】
　　包子还有些烫，于文文一大口咬下去，差点被包子里冒油的肉馅给烫出眼泪，张着嘴斯哈斯哈了好一会儿才嚼巴嚼巴吞了下去。
　　“太香了！”她吐了吐被烫红的舌头，继续一大口咬下去，重复刚才的动作。
　　龙崽嫌弃地看了她一眼，不怕烫地飞速干完四个大包子，才打了个嗝爬到了季轻言的怀里。
　　【呦呦鹿鸣：新来的一脸懵，我听说这是个养崽直播？怎么看着像美食直播？是我进错直播间了吗……？[茫然脸.jpg]】
　　【摸鱼中：同一脸懵逼[挠头.jpg]】
　　【嗷呜：新来的别慌，等过几天你就知道，这是一个集养崽美食灵药灵草机械相亲……甚至是打脸于一体的综合直播节目[狗头.jpg]】
　　【我怕黑：其他的我都懂，相亲是什么鬼？！！】
　　【默默：我永远也忘不了那个阿姨叫言言‘小姑娘’时言言的表情[拍桌狂笑.gif]】
　　哈珀星球的贫困程度和嘉尔星球不相上下，季轻言他们找了许久才找到的悬浮车破旧极了，一路上磕磕绊绊的，晃得人头晕。
　　吃饱喝足的几人凑到一块聊着天，灰灰则缩在季轻言的怀里，有些昏昏欲睡，似乎是晕车了。
　　季轻言在灰灰的脑袋两侧轻轻揉了揉，帮她缓解了一下晕车的难受。
　　龙崽吃了四个大包子还不够，这会又问季轻言要来了一根肉干，咬在嘴里慢吞吞地磨着牙。
　　突然，正和华左几人聊得愉快的季轻言偏过头，视线看向了窗外。
　　有魔气的气息。
　　季轻言下意识地心里一紧，在看见窗外的景象之后，怔愣了片刻，笑着摇了摇头，收回了视线。
　　窗外是一对魔族的夫妻，两人牵着一个魔族幼崽，正好从他们的悬浮车外路过。
　　古年时期部分魔族猖獗的行为让季轻言形成了条件反射，差点忘记自己现在是在星际大和平时期。
　　从星系里的位置分布来看，哈珀星球距离魔族的星域非常近，星球上定居一些魔族倒也非常正常。
　　龙崽也发现了窗外魔族一家三口，但他并没有季轻言那么乐观。
　　百年以后，魔族卡尔带着魔族激进分子出世，占据了不少星球作为他们的领地，那些星球被统称为魔域。
　　直到现在，龙时默才意识到，哈珀星球也是日后魔域的一部分，只不过那时的哈珀星球，早就已经被剥夺了曾经的星球名。
　　魔族卡尔的大本营啊……
　　龙崽晃了晃尾巴，灿金的龙眸里划过一抹深思。
　　两个多小时后，破旧的悬浮车总算是载着众人到达了哈珀养育院。
　　提前得知了消息的怀特夫妇已经提前为他们打开了院门，一左一右站在门口等候他们。
　　院里的崽崽们也一起站在了门口，欢迎仪式看起来相当隆重。
　　【乌拉：哈珀养育院看起来比嘉尔的条件还要差[泪目.jpg]】【永爱言老师：五个崽崽和两个护工，只有两层楼这么点地方，现在言言他们也要住进来……挤得下吗？】【一天八杯水：感觉有点够呛[皱眉.jpg]】
　　怀特妈妈推着两个年纪稍大一些的小女孩：“小灵小希，快和哥哥姐姐们打招呼。”
　　小灵是个人类小姑娘，也是所有幼崽中年纪最大的，今年已经八岁多了，她睁着黑亮的眼睛看了季轻言他们一眼，低头乖巧地喊了几声哥哥姐姐。
　　小希比小灵小两岁，今年六岁多，性格看起来比较内敛，打招呼的声音很小很轻。
　　在看资料的时候，季轻言本以为小希是人类小姑娘，直到现在见面后，对方身上些许精灵的气息才告诉他，这是一个人类和精灵的混血幼崽，金发蓝眼，只是没有精灵的尖耳朵罢了。
　　两个小姐姐身后还有三只幼崽，圆滚滚的雪团子是雪球族幼崽，今年刚刚三岁，是个小男孩。
　　雪球幼崽的头顶上还趴着一只巴掌大点的小橘猫，也是个小男孩，今年才两岁多。
　　而最后一个幼崽，就是季轻言之前就注意到的精灵幼崽翠翠。
　　绿头发的小精灵似乎有些怕生人，一直站在小灵姐姐的身后没出来，季轻言冲他笑了笑，就见小精灵脸上飘起两朵红云，往后又缩了缩，把自己整个藏到了小灵的身后。
　　过了好一会儿，小精灵才小心翼翼地探出半个头，明亮的琥珀色眼睛犹豫着看向了季轻言。
　　季轻言眨了眨眼睛，又冲他笑了笑。
　　精灵幼崽下意识地又是一缩，只露出一双眼睛看着季轻言，水润润的，连尖尖的精灵耳朵都染上了一层薄薄的红晕。
　　害羞了，真可爱。
　　作者有话要说：    现在的龙龙：又来一个抢肉吃的[疲惫微笑.jpg]
　　后来的龙龙：淦！不仅抢肉！还争宠！！[暴躁龙龙头.jpg]


第52章 
　　哈珀养育院的面积本就不大,季轻言他们进入院内后，更是显得有些拥挤。
　　怀特妈妈很热情地带着他们在养育院里逛了一圈，介绍了一下院里的布局。
　　养育院虽然破旧,但能看得出来被精心打扫过,干净整洁，也没什么奇怪的味道。
　　一楼是是客厅、娱乐室,以及五只崽崽们居住的房间。
　　哈珀养育院的房间不太够，没法像嘉尔那样一只崽一个房间,因此怀特妈妈给崽崽们准备的是上下铺的床,小灵和小希在一个房间,小精灵翠翠和雪球幼崽、小橘猫三人一个房间。
　　崽崽们年纪不大，个头也都很娇小，住在一起还能相互照应一下,这个安排倒也挺合理。
　　院长夫妻二人则住在二楼的卧房。
　　季轻言几人在怀特妈妈的带领下，几乎每个房间都看了一眼，几只崽崽们则亦步亦趋地跟在他们的身后,像极了跟着鸡妈妈的小鸡崽们。
　　季轻言回过头，果然看见小精灵翠翠正偷偷看着自己。
　　偷看被抓了个正着的精灵幼崽吓了一跳,差点左脚拌右脚摔倒在地。
　　狄莱亚紧闭着眼睛，等待着疼痛的降临,下一秒却落入了一个温暖的怀抱,还带着淡淡的药草味。
　　“走路要小心一点呀。”季轻言环住小精灵瘦小的身体,等他站稳后就收回了手,笑眯眯地看着他。
　　狄莱亚红着脸点点头，垂首片刻后，他又抬起头看了一眼季轻言，右手握拳放在身前,大拇指连着向下弯了两次，随后躲到了小灵的身后。
　　季轻言微微一愣。
　　小灵以为他没有看懂，便帮精灵弟弟解释：“翠翠是在跟你说谢谢呢！”
　　季轻言回过神，轻揉了两下翠翠亚麻绿的头发，道：“不用谢。”
　　他知道这个手语的意思，他只是有些惊讶……翠翠竟然不能说话。
　　这在精灵中实在是太少见了。
　　绿发的小精灵弯了弯眼睛，朝季轻言抿唇笑了。
　　【盛世美颜：这个笑……绝美！果然精灵族的颜值不是盖的，三岁的小朋友都能笑得这么好看，心都化了[awsl.jpg]】【会发光：我移情别恋了，从此以后龙龙不再是我最爱的崽了，翠翠才是！】【嗷呜：龙龙只会吃，还傲娇，哪有乖乖软软的小精灵可爱[狗头.jpg]】看到弹幕的龙崽蹬了蹬jio：“……”
　　什么玩意儿！
　　这个小插曲并没有影响到一群人参观养育院。
　　于文文感慨道：“打扫得好干净啊！这么一看房间其实不少，两个人打扫起来挺辛苦的吧？”
　　怀特妈妈笑道：“不辛苦，崽崽们都很乖，会主动来帮忙。”
　　身后传来一声极轻的嗤声，走在前面的怀特妈妈和于文文他们都没有注意到，只有季轻言和龙崽同时回过头，看向了声音的来源。
　　是小灵。
　　八岁的小姑娘看起来比同龄人要娇小一些，头发也没什么光泽，似乎有些营养不良。
　　季轻言注意到，小灵的脸上闪过一抹不忿，但在注意到他的视线后，小灵很快就低下了头，挡住了自己的表情。
　　紧接着，季轻言就听见了一声咕噜噜的声音。
　　一直沉默的小希捂住肚子，耳根有些发红。
　　此时，怀特妈妈正好带着众人参观到了餐房，其他地方看得差不多了，季轻言便出声打断了依旧滔滔不绝的怀特妈妈：“已经中午了，先吃饭吧？其他的事情等吃完饭再说。”
　　于文文摸摸肚子：“行啊，我也有点饿了。”
　　华左有些疑惑地看了一眼季轻言，却见季轻言偷偷指了一下身后的幼崽们，顿时便明白了。
　　怀特妈妈笑着道：“也行，看你们的意思。”
　　季轻言却摇了摇头：“应该是看崽崽们的意思才对，我们也是为了幼崽才来的。”
　　他语气温和，眼睛却一直盯着怀特妈妈。
　　在听到季轻言这句话以后，怀特妈妈怔了一瞬间，随即立刻反应了过来，附和道：“季先生说得对，我们都是为了让崽崽们生活得更好嘛！”
　　一旁的花松有些茫然地看了一眼季轻言。
　　他怎么感觉……季轻言这话听起来怪怪的？棉里带刺儿？
　　哈珀养育院的厨房比较小，只勉强放下了两套厨具，怀特妈妈似乎有些不好意思：“实在不好意思，厨房小了点，放不下那么多东西。”
　　于文文不在意地摆摆手：“没事没事，两套也够我们用了。”
　　季轻言朝几个崽崽招招手：“快来，看看中午想吃什么？选好菜了哥哥姐姐们帮你们做饭。”
　　崽崽们面面相觑，踌躇着没有上前，直到怀特妈妈说：“快来呀，怎么都不动啦？这个时候害羞啦？”
　　为首的小姑娘小灵这才拉着小希和翠翠走上了前，雪球族幼崽球球和小橘猫阿黄被小希抱在怀里，五个幼崽站在菜架前，除了小灵之外，看起来似乎都有些无措。
　　哪怕是小灵，季轻言看得出来，这个小姑娘似乎是鼓足了很大的勇气，才带着弟弟妹妹们走上了前。
　　季轻言看了一眼旁边的怀特夫妇，两人笑容依旧，看起来和蔼可亲。
　　小灵犹豫了一下，轻轻扯住季轻言的衣角：“选什么都可以吗？”
　　“当然。”季轻言挨个摸摸他们的脑袋，“想吃什么选什么。”
　　见季轻言的表情真诚不似作假，小灵把弟弟妹妹推到身前，催促他们选食材。
　　【乌拉：小灵好暖啊，是个好姐姐！】
　　【月亮圆圆：是我的错觉吗？我怎么感觉……感觉小灵他们怪怪的？】【松小鼠：不是错觉，我也这么觉得，跟海妮他们比起来，哈珀养育院的崽崽们太安静了，一点幼崽的活力都没有……】【言言言言：你这么一说，我也感觉有点奇怪[茫然.jpg]】【默默：是怕生吗？】
　　【我怕黑：有可能，可能过阵子熟悉就好了。】
　　怕生……
　　季轻言在心里摇了摇头，幼崽们这样的反应并不像是单纯的怕生。
　　他们刚来，对于幼崽来说确实是陌生人，但怀特夫妇对于幼崽们来说，理应是如同亲人一般的存在。
　　但奇怪的是，五个幼崽除了小灵之外，都在极力避开怀特夫妇两人的视线，就算是小灵，在和怀特妈妈对视的时候，眼神里也没有带上任何暖意。
　　而类似的情况，在嘉尔养育院从未出现过。
　　海妮乔乔他们在看见院里的护工时，无论是莉莉还是方实，幼崽的表情都是欣喜依赖信任的，而不是像小灵他们这样
　　冷漠，甚至带着一丝没有隐藏好的怨恨和害怕。
　　季轻言看了一眼怀特夫妇的方向，脸上依旧挂着笑容，笑意却不达眼底。
　　几只崽崽有些局促，但又像是不敢浪费时间一样，迅速地选了一些菜，量都不怎么多，而且尽挑绿叶子的素菜。
　　只有小灵拿了一大块肉放在篮子里，对季轻言说：“我想吃肉。”
　　季轻言点头：“好。”
　　小灵的表情微松，又扯了一下季轻言的衣角：“但是这块肉太大了，我一个人吃不完，我想和弟弟妹妹们一起吃。”
　　坐在季轻言肩头的龙崽甩了甩尾巴，灿金的龙眸看向了怀特夫妇，随即嗷呜一声，往季轻言的身上靠了靠。
　　【海大头：小灵姐姐好贴心！】
　　【永爱言老师：小希翠翠他们为什么都不拿肉啊？是不好意思吗？】【摸鱼中：自家养育院为什么会不好意思啊[茫然挠头.jpg]】五只崽崽选完后，去掉小灵选的那块肉，篮子里的菜甚至还不够炒一盘。
　　季轻言把崽崽们选的菜又多拿了一些，挑了其他几样可以搭配制作的食材，还非常不客气地拿了一整只鸡。
　　看得一旁的怀特夫妇肉疼不已，怀特爸爸甚至下意识地往前挪动了一步，被怀特妈妈掐住手，隐晦地摇了摇头。
　　季轻言把食材递给华左他们后，便带着几只崽崽往餐房的方向走去，还不忘拉上于文文。
　　于文文往季轻言身边凑了凑，声音特别轻地说：“季哥，我怎么感觉你今天怪怪的？”
　　“是吗？”季轻言歪头，“不奇怪呀？”
　　于文文光速往后退了两步，囔囔道：“卖萌可耻！季哥犯规！！”
　　【月亮圆圆：这歪头杀谁顶得住啊！[捂嘴泪目.jpg]】【番茄yyds：甜度超标了！！！】
　　到了餐房后，崽崽们安静地坐到了各自的位置上。
　　季轻言把灰灰和龙龙也放了下来，柔声说：“哥哥等会要去做饭，灰灰和龙龙在这里等哥哥好不好？”
　　龙崽看了一眼跟进来的怀特夫妇，尾巴拍拍凳子，点头同意了。
　　灰灰似乎察觉到，季轻言让她留在餐房别有用意，于是也乖乖点了点头。
　　季轻言从戒指里拿出保温盒，里面装着十几个发面小笼包，白白胖胖看着很是可爱。
　　于文文哇了一声：“小笼包！”
　　“你们就没有啦，昨天做包子的时候面团剩的不多了，只给崽崽们做了一点小包子。”季轻言说。
　　小笼包还冒着热气，揭开盖子以后，热腾腾的香气溢出，几只崽崽看着包子的眼睛都直了，肚子的咕噜噜声颇为响亮。
　　就连站在一旁的怀特夫妇也跟着咽了咽口水。
　　他们平时吃的伙食不差，像这样的包子也没少吃，但不知怎的，他们就是觉得这位青年拿出来的小笼包，比他们平时吃的要香很多。
　　十几个小包子，再怎么说他们也能分到一个吧？
　　怀特妈妈眼睛发亮。
　　季轻言给崽崽们分好小笼包，正好一只崽分到两个，一个多的都没有。
　　“先填填肚子，哥哥马上就去给你们做大餐。”季轻言挨个摸了摸幼崽的脑袋。
　　怀特妈妈看着空荡荡的保温盒，傻了眼。
　　怎么一个也没给他们留？
　　然而青年似乎这个时候才注意到她的视线，语气抱歉地说：“包子数量不多，你们如果也想吃的话，以后我再多做一些。”
　　说完，他还不好意思地笑了笑：“包子都分给崽崽们，你们不会介意吧？”
　　怀特妈妈扯了扯嘴角：“不介意，当然不介意。”
　　作者有话要说：    龙崽：不就是演戏吗？谁不会呢！[骄傲龙龙头.jpg]


第53章 
　　【主题：《天使》第二季开播,大家都进直播间了吗！！！】主楼：言言真好吃，啊不，包子真好吃,言言真好看[转圈撒花.gif]
　　1L：进了进了！小希和翠翠长得可真好看,我又可以云养新崽崽了[快乐.jpg]
　　2L：开屏大肉包暴击，太过分了！实名谴责！！[骂骂咧咧.jpg]
　　3L：四个人两只崽崽聚众吃包子！我早饭都没来得及吃就来蹲直播了呜呜呜
　　4L：机智如我,早已提前买好了酸辣面[狗头.jpg]
　　5l：哈珀养育院看起来比嘉尔还要破啊
　　6L：崽崽们都好瘦，看着心疼,有了孩子以后真的看不得这样的[泪目.jpg]
　　7L：小精灵也太可爱了吧？！害羞探头脸红红,耳朵尖尖也红了,巨无敌可爱啊啊！！
　　8l：小灵好有大姐风范哈哈哈
　　9L：虽然但是，大家没觉得除了小灵之外，崽崽们都太安静了吗……
　　10L：怕生吧,我家孩子也是，看到陌生人连话都不愿意说了。
　　11L：小笼包暴击！羡慕崽崽们有小笼包吃[噫呜呜噫.jpg]
　　12l：怎么肥似我怎么感觉言言怪怪的？
　　13L：‘你不会介意吧’？？这话听起来茶里茶气的哈哈哈哈14l：感觉季轻言在针对怀特妈妈？
　　15L：你这么一说，我也感觉有点……莫非季轻言和怀特妈妈以前有过节？
　　16L：？？私人情绪带到工作节目中来？这……会不会有点不专业？
　　17L：不知道事实先不发表评论,不过季轻言确实像是在针对怀特妈妈，还有怀特爸爸。
　　18L：不是吧不是吧,小笼包不够没有给两个大人留，就是在针对他们？连崽崽的吃的都要抢吗？
　　19L：但就是很奇怪啊,第一季的时候,季轻言可没有用这样的语气和夏莉他们说过话。
　　20l：闻到了瓜的味道[猹猹探头.gif]
　　怀特妈妈和怀特爸爸虽然掩饰的很好,但季轻言还是察觉到了不对劲。
　　小笼包的味道很好,灰灰和龙龙三口两口就吃完了，但哈珀养育院的几只崽崽哪怕已经饿得不行了，却还是吃得很慢很慢。
　　仿佛这两个只有幼崽拳头大的小笼包，是什么绝世美味,吃完后就再也吃不到的那种。
　　看得季轻言有些心疼。
　　于文文本打算和季轻言一起离开，去厨房给崽崽们准备午饭，却被季轻言制止了。
　　“文文，你就留在这里陪崽崽们。”季轻言说，“灰灰和龙龙也暂时拜托你看护一下。”
　　于文文点头，拍着胸脯接下了这个任务。
　　离开之前，季轻言的视线貌似不经意地扫过怀特夫妇的方向。
　　有于文文和她的直播记录仪在，怀特夫妇应该没法做什么。
　　回到厨房的时候，华左和花松正好洗完所有的菜，正在商量中午给崽崽们做什么菜吃。
　　见到季轻言回来，两人颇为默契地各自往旁边跨了一步，把掌勺的位置让给了季轻言。
　　季轻言清点了一下菜样，心里已经对中午的菜式有了数。
　　小灵选的是一大块里脊，季轻言打算切一半做糖醋里脊，剩下的一半分成两份，一份切成丝和竹笋、胡萝卜、黑木耳炒一道鱼香肉丝，还有一份则剁成肉沫，做一份肉沫茄子。
　　再炒几份绿色的时蔬，炖一锅鸡汤，便是今天中午的午饭。
　　季轻言手里动作不停，厨房里切菜的咄咄声连绵不绝，华左和花松本想来帮忙，看见季轻言的动作后便放弃了。
　　以他们那三脚猫的做饭功力，在旁边帮忙或许还会影响季轻言的效率。
　　华左和花松在一旁唠着嗑，感慨季轻言的厨艺无人能敌，看了一会后，两人干脆把厨房里的位置都留给了季轻言，相伴着来到了用餐房，和崽崽们一起坐等吃午饭。
　　【实力干饭人：点好外卖了，坐等言言和崽崽们开饭[乖巧坐.jpg]】【海大头：穆勒，我也想坐在餐桌上等言言做完大餐端过来……】【乌拉：言言在鸡汤里加了什么？那是灵草吗？】季轻言：“是一些灵草，用来补身体的，对崽崽们身体好。”
　　小灵翠翠他们太瘦了，不论是身高还是体重都达不到同龄人的标准值，如果不好好补一补，等长大后难免会体质虚弱。
　　想到这里，季轻言的眸色又暗了几分。
　　六菜一汤，一共六个大人七个幼崽，菜式相对少了些，不过每一样菜的分量都很足，所有人都能吃饱。
　　等季轻言把所有的菜都端上餐桌，幼崽们捧着碗，你看看我我看看你，然后继续盯着餐桌上的菜咽口水，却没有一只崽动筷子。
　　怀特爸爸刚想伸手去夹菜，被怀特妈妈偷偷掐腿，只能干咽着嗓子忍住了。
　　这个年轻的小主播不知道在哪学的厨艺，做的饭比他们在哈珀星球上吃过的最好吃的饭馆都香，怀特爸爸一上午没有吃饭，连填肚子的小笼包都没尝到一口，早就饿得不行了。
　　怀特妈妈笑眯眯地说：“都吃呀，别光看着，哥哥特地给你们做的饭呢！”
　　说着，她起身夹了一块鸡肉，放到了离她最近的小希的碗里。
　　金发小姑娘捧着碗的手一抖，差点把碗抖掉在桌上。
　　怀特妈妈见状，关切地问她：“烫到了吗？妈妈给你吹吹。”
　　小希往后缩了一下：“不、不用了，没烫到。”
　　小姑娘的反应有些大，这次不仅是季轻言，就连花松他们也察觉到了一丝不对劲。
　　崽崽这态度……怎么感觉有些怕怀特妈妈？
　　怀特妈妈面色不变，笑着跟他们解释：“你们别介意，小希这孩子就是这样，天生胆子小，有些怕生。”
　　季轻言笑了笑，仿佛接受了她的说法一样：“没事，幼崽嘛，能理解。”
　　他依次拿过几只崽崽的碗，给他们一崽盛了一碗热腾腾的鸡汤，还挑了一些肉多的鸡块分给了崽崽们。
　　绿头发的小精灵捧着鸡汤，尖尖的精灵耳朵动了动。
　　好香……
　　翠翠坐得离季轻言最近，季轻言摸摸他的头，鼓励道：“尝尝看好不好喝？”
　　精灵幼崽看了季轻言一眼，哪怕隔着鸡汤腾起的雾气，季轻言都能看见幼崽清澈透亮的琥珀色的眸子。
　　小精灵小心翼翼地抿了一口鸡汤，眼睛霎时就亮了。
　　原来鸡汤这么好喝……难怪以前怀特妈妈炖了鸡汤之后，哪怕第二天有剩的，也不会分给他们喝。
　　鸡汤暖暖的，从胃里一直暖到了全身。狄莱亚看向季轻言，有些害羞地抿唇朝他笑了。
　　获得了季轻言一个轻轻的摸头。
　　这些幼崽都太乖了，乖得让人心疼。
　　有了翠翠的带头，其他几只崽崽的胆子也大了起来，终于开始动起了筷子。
　　“慢一点，小心烫。”季轻言见小橘猫喝得快一头扎进汤碗里，又心疼又好笑，等阿黄抬起头时，还帮他擦了擦胡须上的汤渍。
　　【松小鼠：有种莫名的违和感，怎么回事……】
　　【随机取名：气氛怪怪的[不敢说话.jpg]】
　　季轻言在心里冷笑了一声。
　　当然会违和，怀特夫妇身为养育院的院长兼护工，照顾院里的幼崽本应该是本能，但现在他们却只会站在一边，看着其他人忙活，一动也不动。
　　哪怕装得再好，他们也装不出对幼崽发自内心的关心和疼爱。
　　午饭过后，季轻言本想让幼崽们去睡个午觉休息一会，但小灵却看了他一眼，小声说：“我们平时不睡午觉的。”
　　季轻言一愣。
　　一旁的华左几人也面面相觑，觉得有些奇怪。这个年纪的孩子，尤其是才两三岁的阿黄、球球和翠翠，哪有不睡午觉的？
　　怀特妈妈笑着解释：“平时这个点幼崽们刚吃完饭，我会让他们在娱乐室玩一会消消食。”
　　于文文点点头，虽然还是觉得有些奇怪，但勉强也接受了这个说法。
　　“那我们就开始分配幼崽吧？”于文文说，“还是和第一季一样抽签？我们一人分一个崽崽，还有一个没有抽中的崽崽就让怀特妈妈帮忙照顾？”
　　就像在嘉尔养育院的时候，不到一岁的小奇一直是方实在带一样。于文文这这么想的。
　　闻言，一旁的小灵猛地抬起头，似乎想要说些什么。
　　但在她开口之前，季轻言就道：“这一季换一个新的模式吧？”
　　于文文好奇问：“什么模式？”
　　“不如我们四个人一起照顾七个崽崽？”季轻言说，“哈珀养育院的房间不够，就算单独分崽崽，也没法单独分开照顾，不如合作一起照顾。”
　　季轻言摸了摸灰灰和龙龙：“还能帮我减轻一点压力，毕竟一个人照顾三个崽崽……我也会有疏忽的时候。”
　　“可以啊。”花松笑道，“我还以为轻言你一点都不带怕的。”
　　于文文和华左对视了一眼，也都赞成了这个提议。
　　【摸鱼中：四个人一起照顾七个崽崽，我会看到四个手忙脚乱的麻麻吗[狗头.jpg]】【咪咪喵呜：感觉会很混乱，莫名期待是怎么回事哈哈哈】【乌拉：[看戏.jpg]】
　　小灵悄悄松了口气，看着季轻言的视线里带着感激。
　　而一旁绿头发的小精灵也同样看向了季轻言，透亮的琥珀色眼睛眨了眨。
　　狄莱亚隐约觉得，季轻言哥哥似乎是故意的。
　　他是不是……发现了什么？
　　崽崽们原先的房间并不大，想要多住下四个成年人和两只幼崽，哪怕用省地儿的上下床铺，也明显挤不下。
　　季轻言去二楼的两间杂物间看了一眼，决定把杂物间和幼崽们的房间对换一下。
　　杂物间里的东西其实并不多，只是有些乱而已，收拾起来并不麻烦。
　　而且之前参观的时候，季轻言在杂物间里看到了一个废弃的机甲，就是不知道能不能修好。
　　季轻言把废弃机甲翻出来，上下检查了一遍：‘666？’
　　666嘀哩一声：‘没问题，能修。’
　　于是，正在把杂物间的东西往空间钮里塞的众人就看见，季轻言问怀特爸爸要来了修理工具，又开始折腾起了机甲。
　　【海大头：出现了出现了，机甲修理大师・言！】【松小鼠：言言真的是走到哪修到哪哈哈哈】
　　众人忙活了一下午，总算是将房间换到了二楼。
　　小灵和小希晚上和华左于文文睡一个房间，剩下的三只年纪较小的小男孩，就和季轻言花松睡在了另一间稍大一些的屋子。
　　一间男生卧房一间女生卧房，分配得正正好好。
　　至于混进了男生卧房的灰灰……
　　灰灰现在的灵魂力已经好了大半，如果独自睡一张小床，不和其他人长时间的亲密接触，是可以独自生活的。
　　但是季轻言问过灰灰的意见之后，灰灰却并不愿意离开季轻言，晚上和小灵她们睡一起。
　　甚至还使出了撒娇卖萌的攻势。
　　季轻言无奈，想想灰灰一直用的兽形，问题倒也不大，便同意了。
　　下午的大扫除所有人都参与了，就连才两岁多的阿黄，也叼着一些小东西上上下下跑了好几趟。
　　中午虽然吃了不少，但也经不住幼崽们这样的消耗，收拾完之后，所有人都饿得不行。
　　季轻言在厨房里翻了翻，拿出几个鸡蛋，用中午没有吃完的米饭给众人炒了一大锅蛋炒饭。
　　蛋炒饭里还加了一些青豆、胡萝卜丁和玉米粒，出锅后再撒上一些葱花，无论是色泽还是味道都相当诱人。
　　崽崽们都已经饿极了，再加上有了中午那顿的经验，几只崽崽都放开了不少，在季轻言给他们一人添了一碗蛋炒饭后，都吃得很香，一大锅蛋炒饭没多久就被吃得一点不剩。
　　除了蛋炒饭之外，季轻言还用烤箱烤了几个小红薯，发给了崽崽们。
　　烤箱烤出来的红薯软糯香甜，捧在手里热腾腾的，还能暖手，没有人能拒绝这样的美味，哪怕是怀特夫妇也不能。
　　可惜，养育院的红薯剩下的不多，怀特夫妇依旧没有份，只有崽崽们一人捧着一个吃得香喷喷的。
　　季轻言注意到，小灵捧着红薯看了好一会，却没有吃，而是将它放进了口袋里。
　　于文文也注意到了：“小灵怎么不吃呀？”
　　“我、我这会吃不下。”小灵有些慌，手紧紧地捂住口袋，“我可以晚点再吃吗？”
　　“可以是可以，不过烤红薯冷了之后就不好吃了哦。”于文文提醒她，“要不等你想吃的时候再告诉姐姐，姐姐帮你热热再吃？”
　　小灵抿唇低头，没有说话。
　　季轻言以为她是不想麻烦别人，于是拿出一个保温饭盒递给小姑娘：“放在这里面吧？可以保温的，过几个小时再吃也是热的。”
　　小灵似乎有些犹豫，但最终还是接过了饭盒：“谢谢哥哥。”
　　“不客气。”季轻言摸摸她的头，“不过记得不要吃太晚，会影响休息的。”
　　小姑娘点点头，把红薯放进了饭盒里。
　　一旁的翠翠见状，低头看了一眼吃了一半的红薯，趁饭盒还没被盖上，把剩下那半个也放了进去。
　　“翠翠？”小灵有些惊讶，“翠翠不吃了吗？”
　　翠翠点了点头，双手比划了一下，表示剩下的半个红薯也给小灵姐姐。
　　小灵眼神闪烁了两下，给了翠翠一个大大的拥抱。
　　还是那张破旧的上下床铺，狄莱亚睡在下铺，上铺是小橘猫阿黄。
　　球球正在另一张床的下铺躺着，同房间的季轻言则带着灰灰和龙龙去洗澡了。
　　这个由杂物间收拾出来的卧房，比他之前睡的那间房要宽敞太多了，哪怕多加了一张床，也依旧不见拥挤。
　　床上的被褥和棉絮被季轻言用法术清理过一遍，还喷了一些用灵草熬制出的助眠剂，味道淡淡的特别好闻。
　　狄莱亚把自己埋进被子里，鼻尖处尽是被子上的灵药香，他觉得有一点像言哥哥身上的味道。
　　这是狄莱亚有记忆以来，过得最开心的一天。
　　没有怀特爸爸和怀特妈妈无止境的打骂，不用拖着比自己还要高的扫帚拖把，费力地做着高强度的卫生工作……
　　甚至还吃到了从来没吃过的好吃的。
　　狄莱亚敢肯定，就算是怀特爸爸和怀特妈妈平时绝对舍不得给他们吃的东西，也没有今天言哥哥做的食物的万分之一好吃。
　　现在时间已经不早了，再过一会儿就到了熄灯睡觉的时间。
　　往常这个时候，狄莱亚早就已经饿得不行了，但是今天不一样。他摸了摸自己的肚子，平平的，不像以前那样空得瘪下去。
　　哪怕饭后的红薯只吃了半个，狄莱亚现在依旧不怎么饿，甚至觉得浑身上下都充满了力气。
　　原来吃饱饭的感觉是这样的……
　　狄莱亚翻了个身，看向了窗外的月亮。哥哥姐姐们来了以后，似乎月亮都变得更圆更亮了。
　　睡在上铺的小橘猫奶乎乎地喵了两声，砸吧砸吧嘴，仿佛在梦里回味着今天中午和晚上吃到的美食。
　　如果、如果哈珀养育院的院长不是怀特夫妇，而是其他像轻言哥哥他们一样的人就好了……
　　狄莱亚翻了个身，在心里如此希望着。
　　怀特夫妇的卧房。
　　怀特妈妈正捣鼓着自己的旧投影，找了一部电影准备看。
　　怀特爸爸刚洗完澡，坐在床边回忆着白天的事情。
　　小笼包没有他们的份，鸡汤里的好肉都给了幼崽，就连晚上的烤红薯他们也没捞着一口……
　　这简直就是欺人太甚！！！
　　怀特爸爸越想越气，手掌狠狠地一拍桌子，把自己疼得龇牙咧嘴：“这群小兔崽子们――！！！”
　　怀特妈妈轻飘飘地看了他一眼：“动静小一点，那些主播的耳朵可灵了，别被他们听见了。”
　　怀特爸爸一句话哽在喉咙口，吞也不是吐也不是，焦躁地在房间里走来走去。
　　半晌后，他暂停掉怀特妈妈的电影，压低声音，语气及其不满：“你难道就不生气吗？！”
　　“气啊，为什么不气？”怀特妈妈嗤了一声，“包子、鸡肉、红薯，用的我们花钱买的食材，却没有我们的份，怎么可能不气？”
　　“那你怎么还看得进去电影？！”怀特爸爸声音不自觉地提高，他喝了口水，强迫自己压低声音，“你就不想想办法吗？真让他们这样吃一个月？那得多少钱？！”
　　怀特妈妈很铁不成钢地戳他的脑袋：“你是不是傻？！他们再能吃，一个月能吃多少钱？！再能吃也就大几千星币，吃了就吃了！等节目结束，我们少说也能分到几万，甚至更多！！”
　　怀特爸爸皱眉：“当真能得到这么多？”
　　“绝对的！只要我们忍过这一个月，到时候钱到手了，不随便我们怎么花？”怀特妈妈咬牙，“就这一个月而已，你还忍不了了吗？”
　　一个月而已……
　　为了钱，他忍了！
　　作者有话要说：    龙龙：……有了精灵忘了龙龙！果然是渣男！[悲愤龙龙头.jpg]
　　十二点前还有一章，记得来看呀=v


第54章 
　　此时已是深夜。
　　哈珀星球的夜晚气温很低,季轻言摸了摸被子的厚度后，给花松以及房间里崽崽们盖着的被褥施加了一个保暖法术，随后敲响了隔壁的房门。
　　他的动作很轻,只有睡眠比较浅的华左听到了声音,过来给他开了门。
　　“小灵和小希已经睡了，文文也睡了。”华左披着外套,轻声问他，“有什么事吗？”
　　“晚上气温有些低,被子太薄了,崽崽们睡着会冷。”季轻言同样轻声回答,“我来给崽崽们加一个保暖法术。”
　　华左微微一愣，她是成年人，这点冷倒是没觉得有什么,但是小灵和小希年纪小，不能冻着。
　　她微微侧身，让季轻言进了房间。
　　季轻言的脚步很轻,只轻轻把手放在被褥上停留片刻，就施好了保暖法术,还顺便帮于文文和华左的床铺上也加了一个。
　　“多谢了。”华左看了一眼小灵，轻叹了一口气,“晚上这么冷,也不知道这些崽崽们以前那么多个晚上是怎么熬过来的……”
　　季轻言摇摇头,也在心里叹了口气。
　　他看了一眼对方此时有些阴沉的表情,心道，果然华左也察觉到了不对，她是三个人中最敏锐，也是最细心的。
　　回到房间之后,季轻言不出意外地看见了床上那对绿莹莹的狼眼睛。
　　灰灰在等他回来。再一转头，一旁的龙崽也睁着灿金的眼睛看着他。
　　季轻言心里一暖，因为怀特夫妇而一直低沉的情绪稍缓。
　　他脱下外套，给自己也施了一个保暖法术，等身上的凉气退去后，他才钻进被子里，把两只幼崽搂进怀里。
　　“睡吧。”季轻言亲亲两只崽崽的额头，“晚安。”
　　两只幼崽这才闭上了眼睛。
　　然而没过多久，季轻言就又睁开了眼睛。
　　他听见门外有动静，有人从房门口路过走下楼梯，还推开了哈珀养育院那扇吱呀作响的门。
　　听那脚步声……应该是个幼崽。
　　是小灵？还是小希？
　　大晚上的不睡觉偷偷溜出去，而且窗外似乎还有一丝丝若隐若现的魔气，这让季轻言有些不放心。
　　季轻言动作极轻地悄悄起床，帮床上两只已经睡着的幼崽掖了掖被子，推门走了出去。
　　哈珀养育院的院子里果然有一个小小的身影，只穿了一件单薄的睡衣，金色的长发披散在身后，正蹲在一个角落里不知道在干什么。
　　自有记忆以来，小希就一直生活在哈珀养育院。
　　养育院的生活并不好，但小希慢慢地也就习惯了这样的日子。
　　怀特爸爸和怀特妈妈对他们不打则骂，但好在同在院里的其他崽崽们都很好相处，年纪最大的小灵姐姐也格外照顾他们，有时还会为了他们跟院长妈妈顶嘴。
　　小希很是心疼，她希望自己能够快点长大，大到能够自己独自生活后，去外面学很厉害的知识，再回来把小灵姐姐和几个弟弟从哈珀养育院带走。
　　小希以为这样的生活会一直持续到很久很久以后，但是几个有些奇怪的哥哥姐姐突然到来，打破了这样的生活。
　　怀特爸爸和怀特妈妈没有打骂他们，他们也吃上了好吃的，甚至晚上睡觉的时候，都没有以前那么冷了。
　　半夜的时候，小希听见了窗外的动静。
　　那是她交到的一个特殊朋友，几乎每天晚上都会来找她玩，这是小希在哈珀养育院中的乐趣之一。
　　新来的两个大姐姐还在睡觉，小希偷偷溜到院子里，在熟悉的小角落里找到了她的特殊朋友。
　　那是一只毛茸茸的、有着长长耳朵、长得像兔子一样的生物，只不过这个小动物通体漆黑，眼睛是血红色的，在黑夜里看着有些恐怖。
　　小希第一次遇到这个朋友的时候，也被吓了一跳，不过她现在不会觉得害怕啦，因为她知道她的朋友不会伤害她。
　　夜里的风有些冷，小希蹲下来抱起黑兔子，小声地和它诉说着今天白天发生的事。
　　这是小希一天中最喜欢做的事情，因为她觉得，只有这个时候，她才是最放松的，什么事情都不用担心。
　　突然，一件还带着温温热度的衣服被披在了身上，小希吓了一跳，几乎是从地上蹦起来的，小小的尖叫声几乎就要脱口而出，却被她硬生生地吞了回去。
　　不能叫，叫了怀特妈妈就会被吵醒，她的好朋友就会被发现！
　　小希回过头，身后的人是今天刚来养育院的人之一，小希记得他，他是几个哥哥姐姐中长得最好看、也是最温柔的。
　　今天中午和晚上的饭都是这个叫做季轻言的哥哥做的，哥哥还帮他们夹菜，把他们喂得饱饱的……
　　小希是喜欢这个哥哥的。
　　但是现在，她偷偷溜出来和朋友见面，被这个哥哥发现了。
　　她也许……会被讨厌的吧，没有人会喜欢不乖的幼崽。
　　小希低着头，等待着银白发大哥哥的教训。
　　谁知等了好久，却只等来了一只落在了她头上的温暖手掌，以及大哥哥温柔依旧的声音：“怎么只穿了这么一点就出来了？小心生病呀。”
　　小希愣住了，好一会儿之后，直到怀里的黑兔子动了动，她才猛地回过神，小心翼翼地看了季轻言一眼，声音细若蚊鸣：“你、你不骂我吗？”
　　季轻言：“为什么要骂你？”
　　小希沉默了一会，没有说话。
　　“只是出来见见朋友，没什么好骂的。”季轻言说，“不过小希记得下次多穿一点衣服，别冻生病了，也不要出院子，就在院子里和朋友玩。”
　　小希点了点头：“我知道了。”
　　季轻言看了一眼她怀里的黑兔子。
　　这是一只魔族的生物，叫魔兔，和卢卡斯的小鸡仔一样，是低等魔物，没什么攻击性，性格很温顺。
　　季轻言把他披在小希身上的长袍拢紧了一些，上面有他施加的保暖咒。
　　小希把小魔兔放到地上，小声在它耳边说了两句什么，小魔兔就蹭了蹭她的手，蹦蹦跳跳地跑开了。
　　“和朋友的悄悄话说完了？”季轻言笑眯眯地问。
　　小希红着脸点头，有些不好意思。
　　这还是她第一次在别人面前，和自己的秘密朋友说悄悄话。
　　“那我们回去吧？”季轻言朝小希伸出手，小姑娘犹豫了一小会儿，把手放进了季轻言的手心里。
　　在进养育院之前，季轻言小声问：“小希，怀特妈妈……他们平时对你们怎么样？”
　　五岁多的混血小精灵下意识地一缩手，瘦弱的身体跟着颤抖了一下，她低下头，什么话也没说。
　　但季轻言已经知道了答案。
　　龙时默是和季轻言一起醒的。
　　他也同样听到了门口路过的脚步声，以及窗外那一丝细微的魔气波动。
　　等季轻言离开后，龙崽悄悄从被子里钻了出来，爬到了床边那张床的上铺，这个铺位是空着的，下铺睡着小雪球兽球球。
　　从这里能清楚的看见外面的院子，龙族的夜视能力极强，因此他清楚地看见了院子里的金发混血小精灵，以及被她抱在怀里的那只黑乎乎的小魔物。
　　……不会吧？
　　龙崽惊讶地瞪大了眼睛。
　　金发蓝眼的混血精灵数量海了去了，但身边有一只魔兔族小魔宠的混血精灵，这个世界上还真没几个。
　　重生回来之前，龙时默就知道这么一个人，他曾经在当时的新任精灵王狄莱亚的身边见到过，金发蓝眸的混血女性精灵，但没有精灵族特有的尖耳朵，身边一直跟着一只毛茸茸的黑色红眼兔子。
　　她是精灵王狄莱亚的亲信，也是精灵族中对抗魔族卡尔的中坚力量，实力非常强大。
　　年纪也差不多能对得上。
　　这么巧？前不久刚遇到兽王身边的得力手下大黑狼，今天就遇到精灵王身边的人？
　　该不会过几天就给他碰上年幼的精灵王狄莱亚了吧？
　　龙崽在心中吐槽了一句，随即猛地顿住。
　　哈珀养育院里，就有一只现成的精灵幼崽，而且是一只血统纯正的木精灵。
　　而众所周知，百年后的新任精灵王，是一只还很年轻的木精灵。
　　……不会这么巧吧？
　　季轻言带着小希回来的时候，于文文已经慌成了一团，甚至还惊动了隔壁屋的花松。
　　至于另一间屋子里的怀特夫妇，早在之前，季轻言就在房间外施了一个隔音法术和安眠法术。
　　白天也就算了，大晚上的要是还看到这对夫妇的脸，是真的会做噩梦的。
　　直到看见被季轻言带回来的小希，于文文才扑了上来，把小希一把搂进怀里：“呜呜呜吓死我了，我还以为崽崽丢了呢！！！”
　　小希有些不知所措地抬头看向季轻言，季轻言小声解释：“小希去见了一个特殊的朋友。”
　　于文文眨眨眼：“特殊的朋友？”
　　小希点点头，知道自己让姐姐担心了，“对不起。”
　　“没关系啦。”于文文摆摆手，“每个人都有小秘密，不过下次小希要去见朋友，能不能提前跟姐姐说一声？”
　　小希犹豫了片刻，点头答应了。
　　这本应该是她的小秘密，不能被别人，尤其不能被怀特夫妇发现，但如果是这几个哥哥姐姐的话……
　　小希觉得，自己是可以和他们分享这个小秘密的。
　　于文文凑到小希耳边，小声说：“姐姐也告诉你一个小秘密，其实姐姐也有特殊的朋友，而且有好几个呢！”
　　两个有了共同秘密的女孩子瞬间就亲近了起来。
　　等小希重新睡着以后，华左叫住准备回房间的季轻言：“刚刚醒来的时候，小希和小灵都不见了，把文文吓坏了。”
　　“小灵也不见了？”季轻言有些惊讶。
　　华左点头：“小灵自己回来的，说她去上厕所了，但是我去厕所找过，她不在。”
　　季轻言皱了皱眉。
　　于文文看了一眼季轻言的脸色：“季哥，我觉得这个养育院有点怪怪的。”
　　一旁的花松跟着点头，也看向季轻言：“轻言，你是不是发现了什么？你今天也……一直有些奇怪。”
　　“是吧？”于文文用力点头，“我也觉得季哥白天的时候奇奇怪怪的，我提出来了，他还想萌混过关，过分！”
　　看来不止是华左，于文文和花松也已经察觉到了一些事情，只不过还不能确定罢了。
　　季轻言本想等一段时间再告诉他们，免得知道的人太多，被怀特夫妇看出不对来。
　　不过现在看来，如果继续瞒着，或许反而会得不偿失。
　　于文文是他们中年纪最小的一个，也是最单纯最直白的，但有时候直觉却是莫名的准确。
　　花松也同样，一心扑在音乐上，其他的事情都不怎么在行，就连带崽崽的时候，都偶尔会磕磕绊绊手忙脚乱，但这次他同样感觉敏锐。
　　季轻言觉得有些感慨，宋河选人的眼光还是很准的。
　　【主题：《天使》第二季开播一周了，大家有什么想说的吗？】主楼：我先来，哈珀养育院的崽崽们越来越活泼了，比华姐言言他们刚到的时候活泼多了，真好[开心.jpg]
　　1L：没什么想说的，我花了一个多月好不容易减下来了三斤，开播短短一周又给我吃回去了[微笑.jpg]
　　2L：幼崽们和言言他们关系好起来了！四舍五入崽崽们和我这个云爸爸也亲近多了！！
　　3L：我就想知道，季轻言是怎么做到用同样的食材，每餐饭的菜样都不一样的，太厉害了。
　　4L：回3L，这是言妈妈的特殊技能，你学不来的[捂嘴偷笑.jpg]
　　5l：真没有人觉得奇怪吗？
　　6L：什么奇怪？说话说半截，小心买泡面只给半截叉子[狗头.jpg]
　　7L：我也觉得奇奇怪怪，从第一天就开始了，季轻言的态度……就，反正和平时太不一样的。
　　8l：我一直追言言的直播，我也这么觉得。
　　9L：别说季轻言，华左于文文和花松的态度也有点奇怪好嘛！！
　　10L：没错，而且这种奇怪的感觉，在他们和怀特爸爸怀特妈妈在一起的时候尤其明显。
　　11L：之前不是有个帖子，说季轻言和怀特妈妈可能有过节吗？我现在越看越觉得是这样……
　　12L：言言和怀特妈妈有过节？那华姐文文和小花他们的态度怎么解释？莫非都和怀特妈妈有过节吗？
　　13L：有没有过节我不知道，反正他们的态度有可能被季轻言影响。你们没发现最开始表现奇怪的就是季轻言吗？于文文他们第一天态度很正常吧，是后来才跟着季轻言一起开始的。
　　14L：你们难道没有发现，言言他们好像一直没有让幼崽们和怀特夫妇单独相处过？
　　15L：你这么一说……容我回去再看一遍回放。
　　16L：卧槽，好像是真的！[盲生你发现了华点.jpg]
　　17L：从第一天分配幼崽的时候开始，季轻言就没有同意延续第一季的模式，让怀特妈妈他们也单独照顾一只幼崽！！！
　　18L：不对！比那个时候还要早，从那天中午吃饭的时候就开始了！于文文想跟着季轻言回厨房，但是季轻言没有同意！如果于文文也离开了，餐房里就只剩下幼崽们和怀特夫妇了！！
　　19l：细思极恐是怎么肥似[瑟瑟发抖.jpg]
　　20L：不会是怀特夫妇对幼崽们做了什么不好的事情，被季轻言他们发现了吧？
　　21L：小声说，我以前和怀特妈妈在同一家养育院做过临时护工，大概十多年前的事了，那个时候怀特妈妈特别特别凶，有时候发脾气还会乱摔东西，幼崽们都很怕她……
　　22L：卧槽真的假的？脾气这么差怎么当上幼崽养育院院长的？！
　　23l：没有证据，暂时不站队。
　　24L：什么玩意儿？难道不是季轻言本性暴露直播联手排挤怀特夫妇？脑残粉洗白的方式真是奇奇怪怪，反正不管怎样你们家哥哥就是没有错呗[白眼.jpg]
　　25L：楼上的，我记住你id了，坐等你被打脸[乖巧.jpg]
　　26L：所以真的有瓜？我是不是又要有瓜吃了？[猹猹探头.jpg]
　　作者有话要说：    季轻言：什么？又要有瓜了吗？又又又是我自己的瓜？！[哇哦.jpg][猹猹，饿饿，瓜瓜.jpg]
　　第二更！两更加起来更新了万字！！快夸我！！！
　　ps：月底了，看在我更新了万字的份上，能不能投喂一点香香甜甜的营养液qwq[伸出试探的jio.jpg]


第55章 
　　不知不觉,季轻言他们来到哈珀养育院已经整整一周了。
　　自从那天晚上，季轻言将自己的发现和推测告诉了于文文几人后，之后的几天,就算没有季轻言的提醒,于文文他们也会极力避免怀特夫妇靠近哈珀养育院的几只幼崽。
　　院里的幼崽们似乎也隐约意识了这件事，和季轻言他们的关系迅速亲近起来,身上总算有了一些幼崽们应有的活力。
　　可惜的是，季轻言并没有找到什么证据。
　　季轻言根据幼崽们的反应能够推测出来,夫妇二人对幼崽们绝对不只是态度不好,对他们发脾气使唤他们做事这么简单,很有可能还上手打过幼崽们。
　　但是怀特夫妇做事很小心，并没有留下什么证据，也有可能是在知道《天使》要和他们合作后,特意销毁了证据。
　　比如治疗好了幼崽们身上的伤、抹掉了院里的监控录像等等。
　　季轻言特意留意过，身上唯一有伤疤的，只有精灵幼崽翠翠,他的手臂上有一块非常大的烧伤的痕迹，不像是近期留下的,是陈年旧疤。
　　季轻言曾问过翠翠，问他这个伤疤和怀特夫妇有没有关系,但是翠翠却摇了摇头。
　　也许是出于对怀特夫妇的惧怕,翠翠不敢说出实情。但季轻言一直看着翠翠的表情,感觉翠翠不像是在隐瞒什么。
　　这个疤痕应该真的和怀特夫妇没有关系。
　　季轻言有些头疼,找不到证据，就没法进行下一步的计划，这让他们有些被动。
　　但是这件事急不来，小灵他们已经慢慢开始接纳他们了,但是远没有达到全身心地信任他们的地步。
　　无论是季轻言和花松，还是于文文和华左，都曾经或直接或旁敲侧击地问过几只幼崽，问他们之前在养育院的生活如何，怀特夫妇对他们怎么样等等。
　　但无一例外，幼崽们都是沉默以对，没有一只幼崽开口回答这个问题。
　　只能再等等，季轻言心说，等再过段时间，等崽崽们愿意开口和他们分享这件事了，他们就不愁拿不到证据。
　　这天晚上，季轻言和往常一样，给所有崽崽的被子上都施了保暖法术。
　　小精灵翠翠还没有睡着，在季轻言走到自己床边的时候，还睁着眼睛冲他笑了笑，随后有些害羞地把下半张脸都缩进了被子里，只留下一对圆溜溜的琥珀色眸子，在黑暗中一眨不眨地看着季轻言。
　　看着无比的乖巧可爱。
　　季轻言忍不住低头，在翠翠的额头上亲了一口：“晚安吻，希望翠翠今天晚上能做个好梦。”
　　精灵幼崽的尖耳朵上肉眼可见地染上一抹红色，在季轻言起身准备离开时，小精灵拉住季轻言的手，坐起身，学着季轻言的样子，也在他的脑门上也吧唧亲了一口。
　　季轻言一愣，等回过神来的时候，翠翠已经整个钻进了被子里，只有几丝没藏好的绿色头发落在了枕头上。
　　季轻言笑了笑，回到了自己的床上。
　　没多久，门外传来了轻轻的脚步声。
　　是小希，季轻言看了眼时间，现在正好是小希和魔兔朋友会面的时间。
　　自从那天晚上被季轻言‘抓包’之后，小希依旧每天晚上都会和魔兔朋友说悄悄话，不过于文文告诉季轻言，在离开之前，小希会偷偷在她的枕头旁边塞一张小纸条，上面写着几个歪歪扭扭的幼崽字体，让她不用担心。
　　季轻言起身走到床边，往院子里看了一眼，金色长发的小身影依旧蹲在院子里的小角落，和自己的小伙伴嘀嘀咕咕说着话。
　　看到小希身上厚实的外套，季轻言这才收回了视线。
　　那件外套穿在小希身上很大，几乎把她整个人都包裹进去了，那是于文文专门留给小希晚上见朋友穿的，挡风又保暖，小希这几天晚上每天都会穿。
　　小希回来后，又过了一小会，门口再次传来一阵脚步声，比小希的脚步声还要轻，走得小心翼翼的。
　　季轻言知道，这次是小灵。
　　除了小希每天晚上要见朋友之外，小灵似乎也有一个小秘密。
　　但小灵不肯告诉任何人这个秘密是什么。
　　小灵是哈珀养育院的崽崽中年纪最大的，也是最懂事、最谨慎的那一个崽崽。
　　小灵不愿意说自己的秘密，季轻言也不会贸然偷偷查探，万一因此而让小灵起了逆反心理，对于日后收集怀特夫妇的证据，反而更加不利。
　　不过今天似乎有些不一样了。
　　季轻言坐在床边，正在等小灵回来的脚步声，谁知房间内也传来了一阵极轻的脚步声。
　　是翠翠。
　　绿头发的小精灵翻身下了床，走到季轻言的身边，琥珀色的眼睛一眨也不眨地看着季轻言。
　　季轻言摸摸他亚麻绿色的、细软的发丝，轻声问：“翠翠怎么了？睡不着吗？”
　　狄莱亚摇了摇头，用手语问他：我能相信你吗？
　　季轻言愣了愣，还不等他开口回答，精灵幼崽的手势一翻：我想相信你。
　　狄莱亚没有给季轻言开口的机会，用力拉住了季轻言的手，示意他跟上自己。
　　季轻言心头一跳，他隐约觉得，接下来发生的事情或许会让他们一直停滞不前的证据搜查，有非常大的进展。
　　只考虑了片刻，他便捞过一旁休眠中的直播记录仪，开机后调成录像模式，让它跟在了自己的身边。
　　狄莱亚看了一眼记录仪，并没有阻止季轻言录像的举动。
　　他拉着季轻言离开了房间，路过怀特夫妇的卧房时，下意识地瑟缩了一下，抬头看了一眼季轻言。
　　季轻言轻轻捏了一下他的手，“没事的，他们听不见。”
　　口中的他们，自然指的是怀特夫妇。
　　小精灵用力点点头，加快了脚步，继续拉着季轻言下了楼，来到了养育院外的后院里。
　　这里是养育院的背面，杂草丛生，墙壁上爬着一些蔫蔫的爬山虎，看起来有些荒凉。
　　当初怀特夫妇介绍养育院的时候，并没有带他们来过这里，季轻言有一天晚上带着崽崽们出来散步消食，从这条路走过一次，不过什么都没有发现。
　　但是这一次，不用翠翠告诉他，季轻言就看见了养育院背面有一扇小门。
　　门只有季轻言一半高，门口的地上是一些爬山虎的枝条和叶子，这些应该是用来遮掩装饰的，季轻言之前路过时没有注意到这里，应该就是这些枝条的功劳。
　　狄莱亚推开门后，借着有些昏暗的月光，季轻言看见门后是一条长长的楼梯。
　　这里竟然是哈珀养育院的地下室。
　　季轻言跟着狄莱亚往下走，一开始的楼道太矮，季轻言不得不弯着腰，走得有些吃力。
　　狄莱亚走在前面，时不时还会回头看一眼他，仿佛在担心季轻言会因为路不好走而临阵脱逃一样。
　　季轻言本以为地下室内会非常昏暗，谁知下完楼梯后，室内竟然有隐隐约约的灯光，还有一个小小的身影。
　　是小灵。
　　翠翠竟然带着他来到了小灵的秘密基地。
　　此时的小灵正背对着他们，季轻言没有看清她在干什么，但能听见小灵在低声说着话
　　“滋滋乖，再吃一点吧，多吃点好得快。”
　　“养育院里已经没有药了，姐姐再想想办法，帮你弄一些药来喝……”
　　……
　　而在小灵低哄的声音间，还夹杂着几声幼崽的低哼，听起来吃力又难受。
　　季轻言猛地睁大了眼睛。
　　地下室里，除了小灵和狄莱亚之外，还有另外一只幼崽。
　　见季轻言止步不前，狄莱亚拉住他的手，想让他往小灵的方向走去。
　　两人拉扯的动静惊到了小灵，她猛地回头，声音惊慌又尖锐：“谁？！”
　　半夜，小灵和往常一样偷偷溜出了房间，小心翼翼地绕到了养育院楼栋的后方。
　　她熟门熟路地找到了目的地，把那片藤条扒开，露出了被藏起来的小门。
　　这里是哈珀养育院的地下室入口，怀特夫妇从来不会来这里，因为他们觉得地下室又脏又臭，仿佛踏进一步都会让他们身上沾染上脏污。
　　但是这段时间，小灵每天夜里都会来。
　　地下室里很是昏暗，小灵摸索着下完楼梯，轻叫着：“滋滋？”
　　地下室里传来了幼崽的哼哼声，小灵顺着声音走了过去，点开幼崽身边破旧的灯，一片昏暗的地下室总算稍微亮了一些。
　　出现在她眼前的，是一个看起来才一岁多的幼崽。
　　幼崽黑发紫眸，脸侧有着几道黑紫色的魔纹，这是一只有着魔族血统的幼崽。
　　小灵半蹲半跪在幼崽身边，从怀里拿出一个保温饭盒，打开了盖子：“今天季哥哥做了饺子，我偷偷省下来了几个，翠翠也给你留了两个。”
　　幼崽的脸上带着不正常的红晕，似乎还在生病。她用暗紫色的眸子看着身前的小姐姐，听话地张开嘴。
　　饺子个头有些大，小灵没敢拿筷子，怕被发现，只能用手把大饺子撕扯成小块，慢慢喂给幼崽。
　　但是生病中的幼崽胃口不太好，小灵和翠翠两人一共留了六个饺子，这只魔族的幼崽只吃了三个，便怎么也不肯开口了。
　　小灵有些着急。
　　滋滋是前段时间被送到养育院来的，那个时候季轻言他们还没有来，送来滋滋的人说，这个幼崽是在养育院附近捡到的，问了一圈没有人认领，就送到院里来了。
　　幼崽不知道被丢弃了多久，正好那几天下了雨，才一岁多的幼崽哪里撑得住，被送来的时候就已经发了高烧，看着虚弱得很。
　　怀特夫妇满脸担心地把幼崽抱进了院里，等那人一走，怀特妈妈便翻了脸，“又来一个花钱的，还有魔族血脉……”
　　院里的崽崽本就不少，现在又来了一个，还是个病得很厉害的幼崽。
　　再过几天《天使》就要来这里直播了，这个孩子重病，谁知道会不会被人说是他们没有照顾好。
　　而且还是一个有着一半魔族血脉的幼崽……
　　哪怕现在是种族大和平时期，各族都提倡种族平等，但依旧有很多人不喜欢魔族。
　　怀特爸爸和怀特妈妈一合计，当天晚上就把这只幼崽丢到了后山里。
　　生这么重的病，反正没两天就要死了，没必要再浪费粮食和药在她的身上。
　　这一幕被小灵看见了。
　　小灵跟在怀特夫妇的身后，在他们丢掉幼崽后，又偷偷把她抱了回来，藏在了地下室里。
　　这件事除了她之外，只有翠翠知道。翠翠虽然不能说话，但耳力却是出乎意料地好，这件事瞒不过他。
　　这段时间以来，小灵偷偷剩下自己的食物喂给幼崽，趁着怀特夫妇不在院里的时候，潜进储存室拿药给幼崽喝。
　　可惜，也许是药不对症，也可能是幼崽病得实在是太重了，这么多天过去了，这个名叫滋滋的混血魔族幼崽，依旧没有半分好转的迹象。
　　季轻言他们来了之后，院里的伙食比以前好了太多，眼见着滋滋前段时间慢慢吃得多了一点，结果今天又没了胃口，竟然只吃下了三个饺子。
　　这让小灵非常担心，却又很是无力。
　　她抱着身体滚烫的滋滋，小声安慰着她，哪怕说出来的话自己心里也没有底。
　　就在这个时候，小灵突然听见了身后传来了动静，她猛地回过头，吓得大脑几乎一片空白。
　　哪怕开着一盏破旧的灯，地下室里依旧有些昏暗，小灵看不清来者是谁，只看见了一高一矮两个身影，正在慢慢往自己的方向逼近。
　　会是谁？是怀特妈妈吗？不，那身影看起来比怀特妈妈要瘦要高，是怀特爸爸？
　　有人把怀特爸爸带过来了？！
　　小灵惊慌地想要藏起来，但看见一旁的幼崽，她咬了咬牙，捡起一块碎玻璃片捏在了手心里。
　　她是姐姐，她不能让妹妹出事！大不了……大不了就同归于尽！
　　高大的身影缓缓靠近，小灵抬起手臂胡乱地挥舞着，试图阻止来人继续靠近自己：“你、你别过来！别过来！！！”
　　下一秒，她的手就被人轻轻握住，对方没有用什么力气，却一下子就让她的手失去了力量，手心里的玻璃碎片也被对方拿了出来。
　　季轻言手一用力，玻璃碎片便被碾成粉末。
　　他看着小姑娘手心里被玻璃划出来的伤痕，微抿着唇，脸色很是难看。
　　不是怀特爸爸……是季哥哥。
　　小灵小小地松了一口气，见季轻言的脸色难看，突然就有些胆怯起来。
　　她试着想把手抽回来，却没有成功。
　　季轻言握着她的手腕，另一只手里绿芒微闪，只几个呼吸间，那几道流血的伤痕就消失不见了。
　　“还疼吗？”季轻言摸摸小姑娘恢复后依旧带着茧的手心，声音很轻。
　　小灵愣愣地摇头：“不疼了……”
　　不等季轻言再开口，小灵就看见了一旁的狄莱亚，似乎有些生气：“翠翠，你怎么可以带别人来这里？”
　　翠翠看了他一眼，指了指季轻言，双手做出‘相信’的手势。
　　小灵突然就噤声了。
　　翠翠说，他相信季轻言哥哥。
　　小灵心想，其实她也想相信季轻言哥哥，想相信对他们很好的其他三个哥哥姐姐，但是……
　　但是她赌不起，她也不敢赌，她已经被怀特爸爸和怀特妈妈给折腾怕了。
　　年仅八岁的人类小姑娘低着头，有些枯黄的发丝挡住了她半张脸，但发丝间隐约露出的表情，依旧让人觉得心脏抽抽地疼。
　　这只是一个八岁的幼崽。
　　在普通人的家里，八岁的幼崽刚刚到达入学的年龄，是家中所有人宠爱着、呵护着的宝贝，甚至舍不得让这个宝贝受到半点磕碰。
　　但是同样只有八岁的小灵，却每天都生活在怀特夫妇的压榨之中，吃不饱穿不暖还经常挨打。
　　弟弟妹妹被训，她会冲在前面护住他们。弟弟妹妹吃不饱，她会从自己的食物中分一部分给他们。弟弟妹妹生病了，也是她在努力照顾，甚至还会冒着被发现被惩罚被痛打的风险，偷偷拿药给弟弟妹妹喝，让他们快点好起来。
　　年仅八岁的人类小姑娘，用她瘦小的肩膀，扛起了养育院其他几只崽崽的生活空间。
　　季轻言几乎无法想象，这个小姑娘这几年是怎么过过来的。
　　小灵看了一眼身边难受得直哼哼的滋滋，还有些纠结和犹豫，不知道应不应该和翠翠一样，完全相信眼前的季轻言。
　　然而不等她纠结出结果，她就被人抱进了怀里。
　　“小灵，哥哥向你保证，”季轻言说，“这件事一定会有个结果，哥哥一定会让坏人得到应有的惩罚。”
　　作者有话要说：    龙龙：……我没了[骂骂咧咧.jpg]
　　收到了好多营养液！太感谢宝贝们啦=3
　　ps：还有一章加更，扶我起来，我还能写QAQ！！！


第56章 
　　突然被抱住的小灵浑身僵硬,一动也不敢动。
　　耳边的声音很轻，却很温暖，和这个拥抱一样温暖。
　　小灵在季轻言的怀里蹭了一下,终于没忍住吸了吸鼻子,哭了出来。
　　季轻言一直抱着她，直到小姑娘哭够了,才拿出手帕帮她擦了擦眼泪，开始帮名叫滋滋的混血魔族幼崽检查身体。
　　还好,不是最坏的情况,滋滋只是淋雨着了凉,没得到及时的治疗，也没有补充足够的营养，再加上生活坏境太差了,所以一直拖到现在没有好。
　　也幸亏滋滋体内有魔族的血脉，魔族是出了名的生命力顽强，这才让滋滋能一直撑到现在。
　　换成是普通的人类幼崽,恐怕已经快要不行了，说不定根本坚持不到季轻言的到来。
　　检查的过程中,季轻言发现了幼崽的手腕上带着一个手镯，上面有一丝法力的波动。这个手镯掩盖了滋滋的气息,所以明明她就在养育院的地下室,季轻言却没能发现她的气息波动。
　　小灵紧张得有些坐立难安,一旁的翠翠见状,悄悄握住她的手。
　　没多久，季轻言从戒指里拿出一颗灵草，碾碎后喂给了滋滋。
　　他身上没有专门治疗幼崽感冒的灵药，只能先用灵草凑合一下。
　　灵草本身的味道并不好,又涩又苦，但是这只魔族幼崽很乖，似乎是知道这是能治病的东西，把灵草咽了下去。
　　“放心吧，已经基本上没事了。”
　　灵草见效很快，再加上季轻言用法术帮滋滋退了烧，没多久，滋滋脸上的红晕就退了下去，呼吸也平缓下来，在季轻言的怀里睡着了。
　　小灵见状，终于松了一口气。
　　“这不是第一次了。”小灵说，“以前也发生过类似的事……”
　　季轻言方才的举动已经获取了小灵的信任，所以不等季轻言开口询问，小灵就把自己知道的事情一股脑地全告诉了季轻言。
　　许久之后，季轻言带着三个崽崽回到了养育院。
　　华左于文文和花松披着外套站在房门口，见季轻言带着两只崽崽完好无损地回来后，均松了一口气。
　　半夜醒来，小灵不见了，隔壁房的翠翠也不见了。
　　如果不是龙龙比划着告诉花松，说季轻言和两只崽崽在一起，三人或许已经把整个养育院找翻了。
　　看到这么多人都站在门口，似乎是在等自己回来，小灵有些无措。
　　季轻言冲于文文几人摇了摇头，把小灵送进了房间。
　　“小灵快睡觉吧，接下来的事情，交给哥哥姐姐就可以了。”季轻言帮她掖了掖被角，在她的枕头边喷了一点助眠喷雾。
　　一直等小灵睡着之后，季轻言才走了出去。
　　翠翠已经被花松带回了房间，此时门外只有华左三人，以及被季轻言抱在怀里的魔族幼崽。
　　半个小时后，季轻言独自一人离开了养育院。
　　滋滋的事以及小灵所说的那些事，季轻言已经告诉了华左他们，滋滋也暂时交给了花松照顾。
　　他现在要去一趟后山，寻找更多的证据。
　　小灵告诉他，怀特夫妇丢弃幼崽不是一次两次了，院里之前也有几个幼崽，明明前一天还在院里，第二天的时候，幼崽就不见了。
　　她曾经问过怀特夫妇，但是怀特夫妇没有给过她准确的答案，只有一次被问烦了，怀特妈妈直接给了小灵一个耳光，还威胁她说：“再问！再问我明天就也把你丢到后山去！你就能和他们作伴了！不想活了是不是？！”
　　但是只有这一次，小灵发现了怀特夫妇想丢弃幼崽的意图，并偷偷跟在她们后面去了后山，等夫妇二人把幼崽丢掉离开后，她才得以把被丢弃的滋滋抱回来。
　　以前的那些幼崽……估计凶多吉少了。
　　后山面积不小，季轻言直接放开精神力和法力，动用了一个大范围的搜寻术，开始寻找目标。
　　他找到了三具幼崽的骸骨，看骸骨的大小，估计二到四岁不等。
　　数量和小灵记得的数量对得上。
　　季轻言给每具骸骨找到的地方拍照取证，随后小心翼翼地将骸骨收了起来，打算日后给这几个幼崽好好安葬起来。
　　加上滋滋，一共四个幼崽。
　　如果没有小灵，一岁多的滋滋一个人在后山，最终的结果不言而喻。
　　怀特夫妇……简直就是丧尽天良！
　　季轻言撤去了身上的保暖咒，任由后山的冷风吹在身上，这才觉得稍微冷静了下来。
　　现在不是古年时期，得走法律程序，不能私自动手。
　　季轻言在心里默念了几遍，拿出终端，给克里斯打了个电话。
　　通话结束后，季轻言思考了片刻，给宋河也打了一个电话。
　　这件事必须提前跟宋总说一声，打个预防针。毕竟发生这么大的事，《天使》第二季是有停播可能的。
　　怀特夫妇的卧房。
　　怀特爸爸这几天睡得非常不安稳，今天更是如此，早上天还没亮就醒了。
　　这些天，季轻言几人的态度他看在眼里，相比起第一天来说，他们无疑越来越过分了。
　　所有的好吃的都优先供给幼崽，他们只能吃幼崽吃剩下的，给崽崽们加餐的时候，他们也从来都讨不到一口吃的，只能在一旁干看着。
　　更过分的是，明知道小灵晚上吃不了那么多，季轻言他们宁可让小灵存起来当宵夜吃，也不会多分给他们一口。
　　怀特爸爸气呼呼地在床上翻身，把一旁的怀特妈妈吵醒了。
　　怀特妈妈看了一眼时间，用力拍打了一下身边的人：“你疯啦？这个点不睡觉干什么啊？！”
　　“我生气啊！”怀特爸爸被打得嘶了一声，又气又急，“你不觉得他们越来越过分了吗？”
　　“过分就过分吧，已经过去一个星期了，再有三个星期，钱就到手了！”怀特妈妈踢了他一脚，“睡觉，别吵吵了。”
　　怀特爸爸闭上了嘴，试图让自己睡着，但脑海里却依旧不停地翻滚着这几日的事情。
　　他睁开眼睛：“他们不会发现什么了吧？”
　　半梦半醒的怀特妈妈再次被他吵醒，骂道：“要死啊你！”
　　怀特爸爸不理她的谩骂，又翻了个身：“做得这么过分……不会真发现什么了吧？”
　　“发现个屁啊！”怀特妈妈恼火道，“我们在他们面前打崽子了吗？骂崽子了吗？还是不给崽子们吃饭？”
　　怀特爸爸回忆片刻：“没有，这几天把我憋坏了，什么都不能做。”
　　“那你怕个屁？！”怀特妈妈又踢了他一脚，“我们好吃好喝供着他们，他们能发现什么？就算小灵憋不住告状，但她才八岁！谁会相信一个八岁幼崽的胡言乱语？！”
　　怀特爸爸一想，好像是这么个理儿。
　　“他们不会有证据的。”怀特妈妈声音低了下来，“睡你的觉吧，别净想些有的没的。”
　　怀特夫妇做完自我安慰，便又睡了过去。
　　再次醒来的时候，时间已经逼近直播开始的时间了。
　　两人手忙脚乱地起了床，刚一出房门，就闻到从厨房里飘出来的奇怪味道。
　　又涩又苦，还特别冲鼻子，怀特妈妈一时不防，被呛得打了一个无比巨大的喷嚏。
　　“这是在干什么？”怀特爸爸捂着鼻子，不满地道。
　　路过的于文文冷冷地瞥了他一眼，想要破口大骂，但一想到季轻言的计划，只能暂时忍下来：“在熬制灵药，有只崽崽生病了。”
　　生病了？翠翠又病了？
　　怀特夫妇下意识地以为是那只身娇体弱的精灵幼崽，便没再多想，往厨房里看了一眼，见季轻言正背对着他们用大锅熬制灵药，没多久就缩回了脑袋。
　　还在心里骂了他几句。
　　一大早就捣鼓些奇奇怪怪的东西，搞得整个养育院都一股味儿，实在是太嚣张了！
　　季轻言知道怀特夫妇就在厨房外，却并不想给他们哪怕一个眼神。
　　直播开始的时候，季轻言正好熬制完灵药。
　　这是专门给混血小魔族滋滋熬制的，帮他祛祛体内的寒气，以免以后落下病根。
　　【月亮圆圆：言言早上好！这个味道……刚刚在熬制灵药？】
　　【实力干饭人：还好没有开屏暴击，我的外卖还有一会才到[躺平.jpg]】
　　【悠悠我心：有幼崽生病了吗？】
　　季轻言调整了一下面部表情，“是的，有只崽崽着凉了。”
　　他端着药推开房门，和门内的花松以及华左对视了一眼。
　　除了怀特夫妇之外，其他人现在全都围在这个房间里，本就不大的房间显得更加拥挤了起来。
　　灰灰和龙龙已经知道发生了什么事，平时早该闹着要吃肉的龙龙，现在安安静静地坐在自己的床铺上，乖巧又懂事。
　　――但这只是表面上看起来的模样。
　　龙时默现在已经被惊到说不出任何话了。
　　金发的混血精灵小希，是日后精灵王狄莱亚身边的亲信。
　　而绿头发的小精灵翠翠，龙时默一开始只是怀疑他有可能是狄莱亚，直到前两天季轻言检查幼崽身体的时候，他看见了翠翠手臂上的那片烧伤。
　　他记得很清楚，日后的精灵王狄莱亚的手臂上，也有这样一片烧伤，和翠翠手臂上的伤疤位置、形状几乎一模一样。
　　如果不出意外，翠翠就是狄莱亚。
　　龙时默本以为没什么事，能比‘一个贫困养育院出现两个未来大佬’更加让他震撼的了。
　　但现在他发现，他还是太年轻。
　　一觉醒来，龙时默发现房间里多了一个幼崽，幼崽一头半长的黑发，暗紫色的眼眸好奇地看着周围的景象，在和他对视的时候，甚至咧了咧嘴，冲龙崽露出了一个傻里傻气的幼崽招牌笑容。
　　如果只是这也就算了，但龙时默看见了这只混血魔族脸上的魔纹。
　　黑紫色的，魔纹的形状长得有那么几分眼熟。
　　再一看幼崽的手腕，果然有一个看起来平平无奇的黑灰色手镯。
　　……好家伙。
　　又来一个。
　　龙时默表情麻木，仿佛受到了天大的打击。
　　这个一岁多、看起来柔柔弱弱一碰就碎的幼崽，可不就是日后魔族卡尔身边的得力助手之一，那个叫海林滋的人魔混血吗？！
　　一个贫困星上的贫困养育院，竟然容纳着三个日后的巨佬！
　　而且还是站在对立面的两派人物！！
　　难怪哈珀星球在日后会被征用为魔族的星域之一，这般平平无奇的外表下，竟然潜藏着这样惊天的秘密。
　　着实可怕。
　　但更可怕的是，季轻言竟然带着他们来到了哈珀星球，并且看现在的发展趋势，这三个未来巨佬的命运，很有可能会被改变。
　　……果然季轻言才是最可怕的人。
　　幼小的黑龙如是想。
　　季轻言给滋滋喂完灵药，拿出一颗棉花糖塞进了她的嘴里。
　　一岁多的幼崽砸吧砸吧嘴，棉花糖甜滋滋的味道让她觉得新奇极了，咧着冒出几颗乳牙的嘴笑得无比欢快。
　　滋滋完全没有意识到，自己其实已经经历了一次非常危险的生死劫难。
　　【乌拉：？？？我错过了什么这是哪个幼崽[茫然.jpg]】
　　【海大头：哈珀养育院里有这个幼崽吗？我仿佛失了忆[惊恐.jpg]】
　　【呦呦鹿鸣：新来的幼崽吗？昨天下播之后被人送来的？】季轻言摇头：“是在后山里捡到的，被人丢弃的。”
　　【绿藤：有魔族的血统？那被丢弃不奇怪。】
　　【天然猛：？？楼上三观？？？什么叫被丢弃不奇怪？种族歧视？？】
　　【冰棒好冰：我差点以为现在是古年时期[口吐芬芳.jpg]】
　　房间里的动静有些大，本不想凑热闹的怀特夫妇经不住好奇，往房间里看了一眼：“发生什么事了？”
　　滋滋的身前围了一圈人，怀特夫妇看不清床上躺着哪个幼崽，下意识的还以为是翠翠。
　　“翠翠怎么样了？好点了没有？”怀特妈妈勉强挤进了房间，满脸关心地问。
　　华左斜睨了她一眼：“翠翠没有生病。”
　　怀特妈妈一哽，视线往旁边一扫，果然看见正好端端站在一旁的绿发小精灵。
　　不止是翠翠，小灵、小希、球球和阿黄，甚至是季轻言带来的灰灰和龙龙，所有的幼崽都好端端地或站或坐，根本没有一点生病的样子。
　　怀特妈妈满脑袋的问号，和怀特爸爸对视了一眼。
　　那是哪个幼崽生病了？
　　直到季轻言说：“今天天气不错，把滋滋抱出去晒晒太阳吧，我去给崽崽们做早饭。”
　　围在床边的众人散开，怀特夫妇这才看清楚被华左抱起来的幼崽
　　怎么会是她？！
　　怀特妈妈倒吸了一口冷气，和怀特爸爸对视一眼，两人均看到了对方眼中的惊恐。
　　这只有着一半魔族血统的幼崽，不是在前段时间就被他们扔到后山去了吗？怎么又回来了？！
　　“季先生，”怀特妈妈强迫自己冷静下来，“这个幼崽是……？”
　　“是我昨天夜里在后山里捡到的。”季轻言皱眉，满脸的心疼，“也不知道是哪个人这么狠心，宁愿把幼崽扔到后山里，也不交给养育院，明明养育院就在后山旁边。”
　　听到季轻言这话，怀特妈妈反而在心里松了一口气。
　　应该只是碰巧，季轻言并不知道这只幼崽是她丢掉的。
　　那就没事了。
　　怀特妈妈一脸不忿：“实在是太过分了！文文小姐说的生病的幼崽，就是她对吗？她现在怎么样了？”
　　“已经好多了。”季轻言说。
　　听到这句回答的怀特妈妈在心中可惜地叹气，竟然被救活了……不愧是有魔族血脉的幼崽，都这样了竟然还能活下来。
　　华左抱着魔族幼崽来到了院子里，抱着她在太阳底下慢悠悠地晃着。
　　季轻言站在二楼厨房的窗口往外看，正好能看见院子里的人。
　　除了灰灰和龙龙之外，其他人都和滋滋一起来到了院子里，陪小魔族妹妹晒太阳，一直冷清的院子竟然有了些许热闹感。
　　龙龙占据了季轻言的肩膀，尾巴有一下没一下地轻拍着季轻言的后背。
　　全养育院只有他知道，翠翠、小希和滋滋是日后的死敌。
　　也因此，在看见翠翠和小希围在华左身边，试图逗滋滋妹妹开心，三个幼崽一起笑成一团的模样……
　　龙崽只觉得满心复杂，甚至开始怀疑这个世界的真实性。
　　季轻言不知道小黑龙沉重的心思，只觉得他今天有些沉默，于是偏头亲亲他：“龙龙怎么了？”
　　龙崽有气无力地看他一眼，满心的‘卧槽’无处发泄，于是化悲愤为食欲，拍了拍自己的肚子，嗷呜了一声。
　　“饿了？”季轻言笑了，“早饭马上就做好了。”
　　早餐是香香甜甜的小米粥，配了一盘季轻言提前泡好的酸甜可口的脆萝卜。
　　除此之外，季轻言还蒸了一锅白胖的奶黄包，一人煎了一个韭菜馅的馅饼。
　　【实力干饭人：我买了韭菜盒子！就着馅饼吃盒子[快乐.jpg]】奶黄包和馅饼照旧没有怀特夫妇的份，季轻言给出的理由依旧是食材准备得不够，把夫妇两人气得够呛，却碍于四个直播记录仪的存在，只能僵硬着两张笑脸，什么抱怨的话也不能说。
　　季轻言看了他们一眼，在心里轻笑了一声。
　　算算时间，克里斯他们连夜赶过来，应该快到了。
　　果然没过一会儿，哈珀养育院的门就被敲响了。
　　怀特妈妈刚喝完两大碗小米粥，撑得不想动弹，于是让怀特爸爸下去开门。
　　怀特爸爸含含糊糊地抱怨了一句，认命地下楼打开了门。
　　让他没想到的是，院子外浩浩荡荡地站了十多个人，把怀特爸爸吓了一跳。
　　“什么事啊？”见来者身上穿得都工整极了，一看就不像是贫困星上的土著民，怀特爸爸连忙挂起笑脸，帮他们打开了院门。
　　为首的年轻女性开口：“伍德・怀特？”
　　“是我是我。”怀特爸爸点头。
　　确认了身份后，年轻女性挥挥手，立刻就有两个体壮青年走上前，二话不说制服了怀特爸爸，给他戴上了手铐。
　　“伍德・怀特以及玛丽・怀特，你们夫妇二人涉嫌虐待抛弃幼崽，”克里斯推了推眼镜，语气冰冷，“被逮捕了。”
　　作者有话要说：    龙崽：是我太年轻[怀疑龙生.jpg]
　　加更！今天也想被投喂香香甜甜的营养液！[明示.jpg]


第57章 
　　克里斯带来的是一小队精英星警,双方已经合作过多次，就连上次在嘉尔星球逮捕嘉德养育院的相关人员时，也是这一队星警。
　　两方人员配合默契,只一瞬间便完成了对怀特爸爸的逮捕。
　　怀特爸爸没有丝毫防备,直到被人按倒在地，下巴重重地磕在坚硬的地面上,他才因为剧痛而反应过来。
　　“干什么？！你们在干什么！！”怀特爸爸用力挣扎起来，但他的力气哪里比得过两个专业星警,不过是徒劳罢了。
　　克里斯冲两个压制住怀特爸爸的星警点点头,二人立刻就将怀特爸爸押进车内。
　　随后,克里斯便带着剩下的星警走进了养育院内。
　　还有一个怀特妈妈。
　　院子里的动静不小，尤其是怀特爸爸的惊叫声，直接传到了二楼。
　　本在歇息的怀特妈妈听到动静,不知怎的心里咯噔一下，顿时没了懒洋洋躺在沙发椅上的兴致，起身快步走到窗户边,朝一楼的院子里看去。
　　怀特爸爸似乎和人打起来了……不，不是打起来了,是怀特爸爸被人抓起来了！
　　怀特妈妈眼尖地看见了怀特爸爸被扭在身后的手腕上，被人戴上了一对银环手铐。
　　是星警的人！
　　怀特妈妈心中警铃大作,慌张又震惊。
　　星警的人已经进了养育院,而从二楼下到一楼的楼梯只有那一个……
　　现在留给她的路似乎只有两条,要么乖乖被抓,要么跳窗搏一把。
　　但是怀特妈妈哪一条都不想选。
　　她眼睛一转，从空间钮里翻出来一把手工小刀，转身想把离她最近的幼崽抓到身边挟持起来，作为自己逃跑的人质。
　　绿头发的小精灵感觉敏锐,看到了怀特妈妈手里泛着冷光的小刀，身体却反应不过来。
　　两人离得实在是太近了。
　　【月亮圆圆：卧槽怀特妈妈想干什么？！】
　　【嗷呜：刀？她拿着刀啊！！】
　　【言言言言：翠翠快跑！快跑啊啊啊！！!】
　　季轻言一直注意着怀特妈妈那边的动静，也在第一时间就发现了怀特妈妈的意图。
　　就在怀特妈妈的手即将碰到翠翠的那一刻，窗台上盆栽里的绿植骤然长大，细长的藤条紧紧缠住怀特妈妈的手腕，制止了她的行动。
　　下一刻，季轻言夺走了怀特妈妈手里小刀，将她摁倒在了地上。
　　尖锐的刀刃将将擦过翠翠的脸侧，划断了几根亚麻绿的发丝。
　　狄莱亚瞪大了眼睛，抬手摸了摸几乎快碰到刀刃的脸颊，那里仿佛还有刀刃冰凉的触感。
　　但是他并不害怕，他知道眼前的哥哥会保护他。
　　他相信轻言哥哥。
　　【乌拉：虽然不知道到底怎么回事……但是！言言好A好帅！！疯狂心动！！！】【松小鼠：吓得我心脏都快跳停了qaq】
　　【悠悠我心：主播刚才是用了木系的法术？盆栽里的植物是主播操控的吧？】与此同时，克里斯也带着星警的人来到了二楼，给已经被制服的怀特妈妈戴上了手铐。
　　怀特妈妈不死心，依旧疯狂扭动着：“星警也不能乱抓人啊！我要律师！！律师――”
　　季轻言在她身上一拍，怀特妈妈就惊恐地发现，自己发不出声音了。
　　几位星警押着被迫安静下来的怀特妈妈回到了车内，克里斯看向季轻言，表情微缓：“辛苦你了。”
　　季轻言摇摇头：“为了幼崽。”
　　“接下来的调查还需要你们进行配合。”克里斯道，“这次的节目，可能得停播一段时间。”
　　“我知道，我已经提前和宋总打过招呼了。”季轻言说，“宋总的意思是，一切配合检察院和保护协会。”
　　克里斯和星警们取完证，临走前她把季轻言叫到了一旁：“保护协会需要对幼崽们进行心理评估和治疗，过阵子会有专业人士过来，这几天辛苦你们安抚一下幼崽们。”
　　季轻言偏头看向旁边的几只幼崽。
　　翠翠是几只幼崽中最平静的，见季轻言看过来，还朝他笑了笑，琥珀色的眼眸里闪着光。
　　这是季轻言来到哈珀养育院这么多天以来，第一次看见翠翠的眼睛这么明亮。
　　小灵还没有缓过神，此时正抱着小她几岁的小希、球球和阿黄，下意识地安抚着他们。
　　而刚刚捡回一条命的滋滋则被华左抱在怀里，吮着手指似乎又睡着了。
　　“放心吧。”季轻言语气轻缓却坚定，“我们会照顾好崽崽们的。”
　　【主题：《天使》第二季停播了？！！】
　　主楼：如标题，楼主刚下课准备看直播下饭，结果点进直播链接，显示暂时停播？！发生什么事了？我错过了什么？？有没有好心人解答一下[欲哭无泪.jpg]
　　1l：卧槽停播了？
　　2L：什么情况？我也是午休的时候准备追追直播，结果直播间进不去了？
　　3L：我也……四个主播的直播间都进不去，官方还没给解释？
　　4L：是因为季轻言吗？对合作养育院院长的态度过于恶劣，导致整个节目组受到牵连，节目停播？这么大的过失，盲猜季轻言会被雪藏一段时间，简直大快人心啊，看他不爽很久了[啧啧.jpg]
　　5L：楼上？？不要造谣好吗！《天使》暂停直播是因为怀特夫妇被星警逮捕了！
　　6l：卧槽真的假的？
　　7L：是真的！我全程都在直播间里！幼崽保护协会的克里斯小姐姐带着一队星警，直接就把怀特夫妇两人都抓走了！
　　8L：我也在！怀特妈妈还拿着刀，不知道想对翠翠做什么，还好言言反应快把怀特妈妈制服了[瑟瑟发抖.jpg]
　　9L：我都快被吓死了！怀特妈妈那个时候的表情简直了，明明平时的时候看起来挺和蔼一人……
　　10L：到底怎么回事？！为什么要抓怀特夫妇？总得有个理由吧？？
　　11L：‘涉嫌虐待抛弃幼崽’，克里斯小姐姐和星警们的原话是这样。
　　12L：虐待幼崽……所以小灵和翠翠他们才那么沉默？不是因为怕生，是因为怕怀特夫妇？？
　　13L：我总算知道为什么哈珀养育院怪怪的了，幼崽们没有一个和院长妈妈亲近，这怎么看都不可能啊！！
　　14L：虐待幼崽，是指不给饭吃还是平时会打幼崽？还有抛弃幼崽又是怎么回事？？
　　15L：今天早上直播的时候，院里不是多了一个叫滋滋的魔族幼崽吗？言言说这只幼崽是他在后山捡到的，那个时候怀特夫妇的表情有些奇怪，但我没有多想，现在看来，说不定滋滋就是怀特夫妇给丢到后山去的……
　　16L：细思恐极……我鸡皮疙瘩都起来了[抱紧自己.jpg]
　　17L：之前不是有人说和怀特妈妈一起在养育院做过护工吗？说那个时候的怀特妈妈脾气很差，幼崽们都很怕他，原来是真的！！
　　18L：不是，是谁发现的这件事？是谁报的警？？
　　19l：很明显啊，是言言他们。
　　20L：季轻言报的警……所以说，季轻言他们对怀特夫妇态度那么差，不是因为他们有过节，而是因为季轻言发现了怀特夫妇虐待幼崽？！
　　21L：第一天就发现了？！这怎么发现的啊，感觉也太敏锐了吧……
　　22L：其实现在回想起来，怀特夫妇和幼崽们的表现都挺明显的，只是我们没有往那个方向想而已。
　　23l：不愧是言言，太厉害了qaq
　　24L：既然第一天就发现了，为什么要拖到现在才报警？
　　25L：没有证据吧？幼崽们被黑心夫妇虐待怕了，不可能一开始就相信言言他们，把这些事告诉言言。
　　26L：跟嘉尔养育院的幼崽们一对比，哈珀养育院的幼崽们太可怜了[爆哭.gif]
　　27L：还好《天使》选择了哈珀养育院，还好崽崽们遇到了言言，还好言言敏锐，察觉到了这些事……
　　28L：希望崽崽们以后都能好好的，真的太可怜了[泪目.jpg]
　　……
　　星网上对于《天使》第二季停播的事讨论得热火朝天，没过多久，银河娱乐的官方星博号以及幼崽保护协会的官博，也相继发布了官方的消息。
　　【哈珀养育院怀特夫妇涉嫌虐待抛弃幼崽，目前星警方已在持续追踪调查此事，请勿造谣传谣信谣……】#怀特夫妇被捕#、#《天使》停播#、#幼崽救赎者季轻言#等词条迅速攀上星博热搜榜，一时之间，仿佛全网的人都开始关注起了这件事。
　　《天使》停播后，季轻言几人并没有离开哈珀养育院。
　　院里的几只幼崽还需要人照顾，虽然保护协会已经派了护工来，但小灵几人明显对季轻言他们更为亲近。
　　新的护工是克里斯亲自选的，在幼崽心理学方面颇有研究，一来就开始给崽崽们做心理评估和疏导。
　　配合着季轻言制作的灵药，几只受影响比较大的崽崽，也慢慢开始恢复起来，身上有了幼崽的那股活泼劲儿。
　　除了照顾幼崽之外，季轻言也一直和克里斯保持着联系，跟进着怀特夫妇案情的进展。
　　这几天的审问下来，怀特夫妇态度顽劣并不配合，检察院已经为他们找了律师。
　　而在和律师沟通过后，怀特夫妇申请了上诉。
　　克里斯说，怀特夫妇承认他们抛弃了魔族的幼崽滋滋，但是季轻言在后山里找到的那几具幼崽的骸骨，怀特夫妇一口咬定那并不是抛弃，他们只是在幼崽死亡后，将他们埋葬在了后山里。
　　后山里有不少食肉的野生魔兽，那几具幼崽如今只剩下残缺不全的骸骨，再加上时隔太久，法医已经无法判断那几个幼崽真正的死亡原因。
　　关于怀特夫妇抛弃那几只幼崽，导致幼崽死亡，这件事的证词只有小灵的描述。
　　而除了魔族幼崽滋滋以外，小灵并没有亲眼见到怀特夫妇抛弃其他幼崽，想要以此定下怀特夫妇的罪名，证据并不充分。
　　滋滋被小灵救了回来，现在已经没有了大碍。
　　抛弃幼崽未遂，和抛弃多位幼崽致其死亡，这两项罪名几乎可以说是天差地别。
　　克里斯说，他们需要更多的证据。
　　作者有话要说：    龙龙：您的龙龙已下线[习惯了.jpg][冷静龙龙头.jpg]


第58章 
　　正常情况下,案件在得到最终判决结果之前，是不允许外传的。
　　但由于怀特夫妇是在直播时被逮捕，已经引起了广大网友的关注,而官方透露出来的简单的几句话,更是让这起案件的热潮被推到了顶峰。
　　关注这起案件的人中，不乏一些有着特殊手段的人,能够弄到官方不对外宣布的第一手消息。
　　怀特夫妇请律师这件事，丝毫不意外地被人扒了出来。
　　【#黑心夫妇今天进去了吗#惊了卧槽,黑心夫妇请了律师,一口咬死之前几只幼崽的死亡和他们没关系,如今证据不足，定不了致死罪啊！！】
　　1L：？？这消息真的假的？官方没发消息吧？！
　　2L：是真的！我朋友在里面工作，亲眼看到的！他已经气炸了,说就算丢了工作也要把这件事抖出来！！
　　3l：为什么要给这种人请律师？
　　4L：怀特夫妇不配合吧，不请律师就拒不开口。
　　5l：太恶心了太恶心了太恶心了
　　6L：证据不足……不是有小灵吗？小灵不是听到怀特妈妈亲口说把幼崽丢到后山了吗？还威胁小灵说‘是不是想死’，这还不够吗？
　　7L：怀特夫妇咬定没说过这些话,当时小灵正在挨打，有一定的听错或者扭曲话语意思的可能,所以小灵的话只能作为参考，不能拿来定罪。
　　8l：？？？我**他个#%
　　9L：虐待幼崽这个罪名能定下来,但是没有造成严重后果,顶多关个一年甚至几个月就放出来了,但是如果再加上抛弃多名幼崽致其死亡,这个罪名就够严重了，少说也是三十星年起步。如果证据不足，黑心夫妇肯定不会认‘致死’这个罪名的。
　　10L：那就真的没办法了吗？事情明显就是怀特夫妇做的，什么死后安葬明显是借口啊！
　　11L：如果没有其他证据……说不定还真拿怀特夫妇没有办法[无力.jpg]
　　12L：几个月,只关几个月有什么用！关到死我都嫌轻了，那可是活生生的三条命啊，如果没有季轻言他们，说不定滋滋也会……幼崽难道就没有人权吗？！！
　　13L：如果最终的判定真的只有几个月，小灵翠翠他们该有多心寒啊[泪目.jpg]
　　14L：还有别的办法吗？几个月就放出来，万一黑心夫妇到时候找小灵他们报复怎么办？那么小的孩子，怎么顶得住啊[担心.jpg]
　　15L：他们敢？！全宇宙的人都盯着他们，他们胆敢有任何动作，我第一个饶不了他们[骂骂咧咧.gif]
　　……
　　有关怀特夫妇的最新消息被爆出来以后，全网人民激愤不已，甚至有人自发组织起来，围在了拘留怀特夫妇的检察院外，进行了数次或大或小的讨伐行动。
　　克里斯以及星警方的人员也头疼不已，多次来到哈珀养育院反复取证，却都没有收获。
　　怀特夫妇做事非常小心，养育院里虽然装有监控器，但早就已经坏掉了，连接着监控器的光脑里没有留下任何监控录像。
　　技术人员尝试对光脑的存储系统进行了修复，重新恢复出来的文件里有几段监控录像，但那已经是十年前的录像了，那时候的怀特夫妇还没有现在这么嚣张，录像里没有任何有用的信息。
　　证据搜查一时陷入了停滞期，再过几天就到了怀特夫妇上诉庭审的日子，如果还是没有充足的证据的话，事情恐怕真的就要被迫按照夫妇二人的心意发展了……
　　这是几乎所有人都不愿意看见的。
　　为了这件事，克里斯愁得头发大把大把地掉，已经好长时间没有睡过一个安稳觉了。
　　季轻言也同样，除了配合星警的搜查不说，他还特意咨询了一些法律顾问，试图了解星际世界的法律规定。
　　比如哪一些东西能够算作是证据，用哪些手段得到的证据，能够算作是合法且有效的证据。
　　刚来星际时代不到三个月，季轻言就是一妥妥的法盲，足足问了两只手往上走的数量的法律顾问后，季轻言心里才有了个底。
　　距离庭审只剩下不到两天的时间了。
　　这天，克里斯整理完资料，办公室外早已天黑了，但不仅仅是她，还有很多参与了‘哈博养育院案件’的协会人员，都自行留下来加班，哪怕希望渺茫，也都没有放弃。
　　也就是在这个时候，克里斯接到了季轻言的电话。
　　电话那头的季轻言说：“我能弄到证据，如果可以的话，我希望可以作为证人出庭……”
　　克里斯的电话开的免提，这些天和季轻言通话的时候一直如此，方便参与的协会人员能够直接从季轻言的口中得知幼崽如今的情况，甚至能直接听到已经恢复很多的幼崽的声音。
　　这是他们的动力之一，也是他们一直不肯放弃的原因。
　　而现在，免提里季轻言的声音，在场所有的人都听见了。
　　季轻言的话，让在场所有的人都重新燃起了希望和斗志。
　　挂断电话后，季轻言独身一人来到了后山。
　　三具幼崽骸骨被发现的位置，季轻言到现在都记得清清楚楚，甚至还能回忆起在被发现时，那几具骸骨的模样。
　　季轻言来到其中一具骸骨被发现的位置，站定后放开精神力，锁定在了附近一棵高大的树木上。
　　这个世界上，拥有记忆的不仅有人类和机械，植物也拥有记忆。
　　或者说，只要拥有生命，就都拥有记忆，只不过这些记忆无法被常人所查看罢了。
　　季轻言要做的，就是用特殊的法术，共享植物的记忆，再将那些记忆以画面的方式呈现出来。
　　如今的星际时代法术并不普及，使用这样的方式作为证据是极其罕见的事，季轻言询问了许多法律顾问，绝大多数都告诉他，他们并不能确定这条路是否可行。
　　只有两位顾问回答他，说只要能证明法术所呈现出来的画面的真实性，那就能作为切实的证据。
　　和植物共享记忆的法术的难度，取决于想要得到的记忆需要回溯的年限。
　　如果只是近几天的记忆，施展法术的法师并不需要耗费多大的法力。
　　但如果是几周前、几个月以前的记忆，法力的消耗是成倍增长的。
　　而季轻言所需要的记忆，是好几年前发生的事。
　　666有些担心：‘宿主，你的身体……’
　　‘没问题。’季轻言说，‘我的经脉已经痊愈了。’
　　666沉默半晌。经脉是痊愈了没错，但是宿主的五脏六腑几乎和坏死没有区别，如果短时间内使用强度太大的法术，666还真有点担心宿主的身体会撑不住。
　　但666很清楚，宿主现在已经做了决定，谁都劝不动，就算是活生生的石头站在宿主身前，都不一定有用。
　　体内的法力和精神力同时向大树席卷而去，温柔却强势地探进了大树的最深处。
　　由于具体的时间并不能确定，季轻言需要大范围搜寻之后，才能精细筛选出想要的那一段记忆。
　　足足半个小时之后，季轻言才终于拿到了第一份记忆。
　　待季轻言来到第二个地点，666抢在他开始提取记忆前开口：‘宿主，一份记忆就够了吧？’
　　‘不够，三份全都要。’季轻言心道。
　　一份记忆确实足以给怀特夫妇定罪，但季轻言想要的不仅仅是定罪，他希望所有因此而受害的崽崽，能够拥有真正的姓名，而不仅仅是‘那具骸骨’这么轻飘飘的几个字。
　　他们的死亡都是怀特夫妇所犯下的罪孽，绝不能如此简单地一笔带过。
　　666嘀哩两声，看了一眼宿主虚弱了不少的精神体，沉默不语。
　　根本拦不住。
　　三份记忆的提取足足花费了季轻言将近两个小时的时间，等回到养育院的时候，他的脸色已经苍白得没有任何血色了。
　　于文文见状，惊呼一声上前想要扶住他，却被季轻言摆手拒绝了。
　　“我没事，只是有些脱力。”季轻言说。
　　华左几人不知道季轻言去做了什么，只隐约猜到，他可能是想办法去收集证据去了。
　　“轻言去房间休息吧。”花松轻声说，“晚饭交给我们来做就好了，崽崽们你也不用操心。”
　　季轻言点点头，回到了房间。
　　龙龙和灰灰也看出了他的状态不太好，没有像以往那样跳到季轻言的身上，而是安静地陪着季轻言一起上了床。
　　季轻言思考片刻，给终端内从未联系过的一个号码拨打了过去。
　　电话接通后，季轻言道：“庄会长，有件事我想请你帮个忙……”
　　使用法术提取出的证据需要人来证实真实性，在法术这一块，没有人能比身为法术协会会长的庄洪更有权威和话语权。
　　如果能请到庄洪会长，那么这次的庭审，绝对可以翻盘。
　　一天后，季轻言带着四只幼崽出发前往了阿尔法星球。
　　星际法庭总部在阿尔法星球，怀特夫妇的庭审也将在这里举行。
　　灰灰和龙龙是一定要跟着他的，除了这两只崽崽之外，季轻言还把小灵和翠翠带上了。
　　小灵是知情人，也将作为证人之一出庭。
　　至于小精灵翠翠，则是主动提出要跟着一起去庭审现场的。
　　翠翠用手语比划着说，他也知道一些事情，也许能帮得上忙。
　　绿头发的精灵幼崽看着小小一只，但犟起来季轻言也劝不住，只能带上他一起出发了。
　　克里斯已经提前在法院附近，给季轻言他们定好了酒店，好让他们能够好好休息一晚上，迎接第二天的‘战斗’。
　　临走前，克里斯拉着季轻言走到门外，看着他欲言又止了好一会，才开口问他：“轻言，你……有信心吗？”
　　季轻言看着她，透绿的眸子看似平静极了：“当然。”
　　作者有话要说：    龙龙：嗯？这章竟然有我的名字？[哇哦龙龙头.jpg]
　　还有一章加更，晚点写完就更，啵啵唧唧！


第59章 
　　第二天,季轻言带着几只幼崽，早早来到了庭审的法院。
　　由于星网上人民群众的呼声太大，星际检察院的人员经过再三考虑,决定将这次的庭审全程直播公开进行。
　　庭审在上午九点半开始,直播通道在九点就提前开通了。
　　直播间开启的十分钟内，已经有数十万网友进入了直播间,而这个数字还在以一个非常可怕的速度增长着。
　　【倒计时二十分钟。】
　　【第一次直播看庭审，先占个位。】
　　【有没有人知道,星警方后来找到证据了没有？！】【找没找到我不知道,我就希望黑心夫妇有事[死亡微笑.jpg]】【害死三个幼崽,还差点害死第四个幼崽，这不判个十年二十年说不过去啊。】【十年二十年？便宜他们了，流放荒星终生监|禁,对黑心夫妇来说才是最好的归宿：)】相关人员陆续进入了庭审大厅就位，怀特夫妇被人带上来的时候，神色都不怎么好,显然这几日在监管所里过得并不舒坦。
　　在看见坐在了原告证人席上的季轻言，以及被他护在怀里的小灵和翠翠时,怀特爸爸和怀特妈妈的脸色不约而同地一沉。
　　若不是他们还有理智，知道现在还在法庭上,两人恐怕已经按捺不住内心的怒火,冲上去和证人席上的三人拼命了。
　　怀特妈妈恶狠狠地瞪了季轻言他们一眼,在心里恶毒地诅咒他们。
　　这几天被拘留的时候,她已经想明白了，这件事绝对是季轻言他们向星警揭发的，如果不是他们，如果没有他们……
　　她何至于沦落至此？！
　　对于怀特妈妈的瞪视,季轻言并没有理会，只是将小灵和翠翠往怀里抱得更紧了一些，以免两只幼崽受到怀特夫妇的影响。
　　这次庭审的法官名叫吉布森，在法界成名已久，向来以公正出名，是一位非常有名望的老牌法官，这次的庭审由他来主审，没有任何人有异议。
　　【咦，言言怎么也在？证人席？】
　　【带幼崽来的吧，小灵和翠翠也在。】
　　【要开始了，紧张】
　　九点半，庭审准时开始。
　　法官吉布森首先核实了原被告双方的身份，原告是幼崽保护协会，由克里斯出庭作为代表，被告是怀特夫妇。
　　吉布森道：“请原告代理人进行陈述。”
　　克里斯拿出早已准备好的文件，上交给了吉布森，并对案情进行了精炼却准确的陈述，控诉了怀特夫妇身为哈珀养育院的院长，不仅没有执行自己的职责，反而虐待打骂幼崽，甚至多次抛弃年幼的、没有自主生活能力的幼崽，导致三名幼崽死亡的严重罪行。
　　这些事是大家早已了解到的，但现在由克里斯再次陈述一遍后，依旧引起了众人的愤怒，旁听席传来一片有些嘈杂的声音，吉布森不得不敲了一下法槌，让在场人员肃静。
　　克里斯陈述完后，将搜集到的证据也一并交给了吉布森，吉布森看向被告席：“被告是否有异议？”
　　怀特夫妇的代理律师名叫里森特，在开庭之前，季轻言特意打听过他的资料。
　　里森特在法界也有一定的名气，为很多罪大恶极的人做过辩护，绝大多数人给他的评价都是负面的，极其擅长抓住对手的逻辑漏洞。
　　但季轻言很清楚，在绝对的证据面前，里森特的优势根本无从发挥。
　　里森特：“我方有异议，我方认为，原告证据并不充分……”
　　【果然会这样……】
　　【妈的看了好气啊！！】
　　【等等你们注意看克里斯和言言的表情，一点也不慌！是不是还有后手？言言他们是不是找到新的证据了！？】【怀特妈妈的表情……太恶心了，在得意什么啊？？】【一点悔改之心都没有，吐了】
　　【想打人怎么办[微笑.jpg]】
　　里森特的辩驳在所有人的意料之中，怀特妈妈看向季轻言的方向，表情中蕴含着一丝丝得意，似乎已经认定季轻言他们拿不出其他证据，这场庭审已经在他们的掌控之中了。
　　但让他们没有想到的是，克里斯再次开口：“我们还有其他证据。”
　　吉布森：“呈上来。”
　　“这份证据比较特殊。”克里斯却道，“这是一份通过特殊法术得到的证据。”
　　季轻言起身，向吉布森点头示意后，手心处绿芒大盛，顷刻间，一片由法力构成的光幕出现在了众人眼前。
　　光幕中播放了三段清晰的画面，是怀特妈妈带着三只年龄不等的幼崽，分别前往了哈珀养育院后山三个不同的地方，将幼崽丢弃后离去。
　　画面中清楚地显示出了当时幼崽们的状态，其中年纪最大的是一个人类幼崽，约莫四岁左右。
　　画面中的他似乎生病了，正处于半昏迷半清醒的状态，但幼崽被丢弃后时不时踢动的腿，以及低低的呻|吟告诉所有人，被怀特夫妇丢弃的时候，这只幼崽还活着。
　　接下来的两段画面，内容和第一段差不多，只不过画面中的幼崽不同，一个三岁的兽族幼崽，和一位年仅两岁左右的人类幼崽。
　　三只被丢弃的幼崽年龄加起来，甚至还不到十岁。
　　光幕中的画面让怀特夫妇大惊失色，虽然他们早已记不清当时将那几只幼崽丢弃到后山的哪一个位置了，但这三只幼崽的模样，他们却没有完全忘记。
　　季轻言淡淡地看了他们一眼：“这三段画面，是我从后山里的三棵树中提取出来的，这三棵树分别生长在三只幼崽的骸骨被找到的地方，在几年前亲眼见证了怀特夫妇的罪行。”
　　全场哗然。
　　【三只幼崽都还活着，只是生病了而已，就这么丢了？！】【太没有人性了！！！】
　　【什么死后安葬，果然是借口！就问黑心夫妇你们想不想这样被‘安葬’？！！】【卧槽从植物中提取记忆，太牛了吧】
　　【这下石锤了吧？！！这证据太实在了，黑心夫妇翻不了盘了！！】【难怪克里斯和季轻言一点不慌】
　　怀特夫妇已经慌了阵脚。
　　吉布森的脸色也极其不好看，他声音冰冷：“被告还有什么要辩驳的吗？”
　　里森特咬咬牙，盯着所有人愤怒的视线：“有。我方认为，由法术提取植物记忆这一说法太过离谱，没有人能证明对方所使用的是提取记忆的法术，也有可能这段所谓的记忆，只是他们伪造出来的虚假画面。”
　　吉布森看向季轻言。
　　里森特这段话并非没有道理，吉布森作为本场庭审的审判长，哪怕心中已经偏向了克里斯一方，却不能轻易做出审判。
　　“原告证人，这几段记忆还需请专业人士进行查探和辨别。”吉布森说。
　　季轻言不慌不忙：“我已提前请来了一位大法师，他现在就在现场。”
　　里森特眉头一皱：“我方反对，对方请来的大法师立场存疑，由他来判定记忆是否真实，可信度并不高。”
　　坐在旁听席角落的一位老者摘下帽子，向吉布森颔首：“我认为，我的话还是有几分可信度的。”
　　吉布森闻声望去，惊讶道：“庄会长？”
　　此人正是法师协会的会长庄洪，他今日并没有穿法师协会那身显眼的灰色会袍，而是一身便衣，带上有着宽大帽檐的帽子后，在场的人中竟是没有一人将他认出来。
　　庭内一片寂静，所有人都惊讶地看向了庄洪，没有人能想到，季轻言竟然能够请动庄洪这尊法师界巨佬，出席一场庭审。
　　就连克里斯也震惊地看了一眼季轻言，心道季轻言这一手藏得太深了，就连她都没有听到半点风声。
　　庄洪淡淡一笑：“我代表法师协会，在进行判定之前不站任何一方，以我法师协会会长的身份起誓。”
　　他抬起右手，话音落下的那一瞬间，浅淡的白光在他的手腕上闪烁着。
　　哪怕完全不懂法术的人都知道，这是一句带有法力约束的起誓。里森特悻悻地闭上嘴，不敢再有任何反驳的言论。
　　【卧槽这是法师协会的庄会长？！】
　　【季轻言到底什么来头？怎么请动的庄会长？震惊我全家啊？！】【稳了稳了，这把稳了。怀疑谁都不能怀疑庄会长啊，他的话若是不能信，法师界还有谁能进行这次庭审的判定？】得到吉布森的同意后，庄洪来到了光幕前，细细查探起来。
　　片刻后，他直起身道：“这确实是几段来自植物的真实记忆。提取植物记忆的法术，其实是一种追踪术，古籍记载，在古年时期，这类法术通常用于追踪敌人，查探敌人的踪迹。”
　　庄洪毫不掩饰语气里的欣赏和敬佩：“这类法术如今已经非常罕见，换成是我，也只能提取一年以内的植物记忆，并且呈现出来的画面断然没有这般清晰，季先生在法术上的造诣不可谓不深啊。”
　　在场所有人又是一片寂静。
　　能被庄洪庄会长夸赞法术造诣深厚，季轻言的法术得有多厉害啊？
　　听到这话，里森特却是眼前一亮：“庄洪会长的判定结果我不反驳，但是既然庄会长也说了，您只能提取一年内的植物记忆，而季先生的提取的记忆最近的也在一年以前，甚至是三年前。这么久之前的记忆画面，是否有可能和当时的实情出现误差？”
　　【？？这叫不反驳？】
　　【欲e了，就强辨，硬辨，太恶心了】
　　庄洪摇摇头：“理论上是不会出现误差的。”
　　“您也说了，只是理论。”里森特反驳道，“我们都知道，实际操作和理论是有偏差的，而在场的人中，只有季轻言能够做到这件事，因此这件事的真假，依旧存疑，还请审判长明辨。”
　　吉布森脸色难看，心中却很清楚，里森特说的的确是事实。
　　除非……
　　季轻言冷静道：“我可以现场为大家进行演示，窗台上的盆栽，窗外的花草树木，都可以。”
　　吉布森思考片刻：“那就正对着我的那扇窗外的松树吧，季先生可以提取多少年以内的记忆？”
　　季轻言想了想：“十年以内。”
　　庄洪惊诧地看了季轻言一眼，十年……季轻言对于这个法术的掌控，远超他的想象啊。
　　“那就八年前的六月六日吧。”吉布森道。
　　季轻言走到窗边，吉布森所说的这棵树长得很茂盛，几只细长的树枝正好探到窗边不远处，季轻言伸手握住树枝，细细感受起来。
　　吉布森给的时间非常精准，季轻言不需要进行太过漫长的筛选，只数分钟后，他便睁开眼睛，将自己所看到的画面呈现在了光幕之中。
　　光幕里是这棵松树的视角，比现在年轻了八岁的吉布森法官正站在台上，主审着一场家庭纠纷。
　　“是这段记忆没有错了，八年前的六月六日，我确实站在同样的位置，细节方面也没有任何问题。”吉布森点点头，“被告还有什么要说的吗？”
　　八年前的记忆都没有任何误差，更何况只是三年以及一年以前的记忆。
　　“我方认为，”里森特咬牙，“对方有可能正好看过这场庭审，所以才……”
　　“这场庭审并未公开，除了在庭审现场的人之外，没有任何人能看到当时的经过。”吉布森直接打断了里森特的辩驳，“反对无效！”
　　随着法槌重重地落下，这场被上千万人观看的直播庭审也宣示告一段落。
　　原告方证据充分，被告行为恶劣至极，再加上欺瞒等不配合的恶劣态度，怀特夫妇被判五十年，同时需赔偿受害者合计高达数百万的星币。
　　庭审的结果是怀特夫妇从未预料到的、最最坏的结果，法槌敲击的声音仿佛直接击打在他们的心脏上。
　　怀特妈妈瘫软在椅子上，突然之间嚎啕大哭，大声怒骂季轻言：“早知道这样，我当初……我当初就不应该让你们来养育院！”
　　在审判结束的这一刻，她终于后悔了，后悔当初贪财的自己。
　　却依旧不为自己的罪行，为已经离世的几只幼崽心怀半分悔恨。
　　季轻言捂住两只幼崽的耳朵，看向怀特夫妇的眼神冰冷而毫无温度。
　　他从来都不是什么真正意义上的好人。
　　既然怀特夫妇到现在都没有丝毫悔意，那他也不用再勉强自己做一个好人。
　　季轻言手指轻动，一股细微的精神力飞速刺向怀特夫妇的方向，包裹着几丝尖锐的法力，钻进了怀特夫妇的脑海深处。
　　五十年还是太短了，季轻言心想。
　　他不会要了怀特夫妇的命，这太便宜他们了，他要让怀特夫妇亲身体验，被他们所虐待、抛弃、最终无辜惨死的幼崽们的经历。
　　这是季轻言为他们精心准备的精神盛宴。
　　作者有话要说：    龙龙：嗯？有人叫我吗？哦，没有啊[那没事了.jpg][安详龙龙头.jpg]
　　双更！[快夸我.jpg]
　　ps：庭审流程啥的求别太较真qwq就当是作者私设，主要看剧情就好啦，爱你们[比心心.gif]


第60章 
　　【主题：黑心夫妇庭审结束了,大快人心啊】
　　主楼：如标题，楼主全程看直播，看完之后感觉跟打了一场胜仗一样,太刺激了,痛快！
　　1l：啊啊啊言言就是坠棒的！！！
　　2L：？1L走错片场了吧？庭审关季轻言什么事？别老cue他,看多了有点反感了都。
　　3L：楼上一看就是没有看庭审直播的,这次幼崽保护协会能够胜诉,几乎全靠季轻言一个人逆风翻盘好吗？不cue季轻言cue谁？cue你吗？键盘论辩小能手？
　　4l：别歪楼别歪楼
　　5L：有一说一言言是真的太帅了！连庄会长都能请到现场,太牛批了！
　　6L：什么庄会长？是我想的那个庄会长吗？！
　　7L：没戳！就是法师协会的会长庄洪,是季轻言请来的,现场为季轻言验证法术证据的真实性,还亲口承认季轻言法力深厚……
　　8L：我怀疑言言不仅是灵药大师，还是一位非常牛掰的大法师，而且我有证据！
　　9L：黑心夫妇被判了五十年啊！大快人心！！！
　　10L：五十年我都嫌少了悖无期徒刑我都觉得是便宜他们,三只幼崽说没就没了[心痛.jpg]
　　11L：已经比只判一年甚至只有几个月好太多了[泪目.jpg]
　　12L:辛苦保护协会、克里斯、吉布森法官、言言……了，尤其是言言，这个法术肯定消耗不小,言言现场演示完之后,我看见他脸色都白了QAQ、
　　13l：希望言言能好好休息
　　14L：哈珀养育院怎么办？小灵翠翠他们怎么办？
　　15L：幼崽保护协会应该会重新调派几位护工去哈珀养育院吧？
　　16L：希望保护协会可以仔细检查各个养育院，尤其是管辖力度不够的贫困星养育院,太容易出问题了,嘉尔星球的嘉德养育院出了问题，这次哈珀养育院也出了问题,如果不是《天使》正好选中了这两个星球，而季轻言的感觉又非常敏锐，可能这些崽崽们以后也都要一直受苦……太可怜了[抹眼泪.jpg]
　　17L：小声问,现在事情解决了，第二季《天使》还会继续播出吗[探头.jpg]
　　18l：应该会吧？当初说的是暂时停播
　　19L：希望能继续，我想知道小灵翠翠他们现在怎么样了，有没有好一点[担心.jpg]
　　……
　　庭审已经结束，但星网上关于这场庭审的讨论热度依旧，相关的话题和词条飘在热搜榜和首页，迟迟下不去。
　　理所当然的，揭发了黑心夫妇恶行的季轻言四人，以及《天使》这档节目，再一次被推上了顶峰。
　　【《天使》真是多灾多难，办了两季，就已经和星警以及保护协会打了两次交道，啧啧】【这么一说好像是有点惨，第二季才开始几天啊，就被迫停播了】【不过这也算做了几件好事吧，拯救了两波崽崽了。】【两次都是季轻言的主力，讲真的，季轻言真的不是幼崽救赎者吗？我莫名想到了言老师，不是碰瓷，真不是[顶锅盖.jpg]】【楼上别怕，其实我也觉得季轻言给我的感觉像言老师……】相关的说法相当之多，直到保护协会、星警以及银河娱乐三方，陆续发布了官方的星博之后，有关的讨论也依旧连绵不绝。
　　宋河也紧跟着发布了星博，告诉大家《天使》第二季会继续进行，等主播们调整好状态，过几天就会恢复直播。
　　怀特夫妇这边。
　　庭审结束，判定结果下来后，怀特夫妇就被带走了。
　　两人的罪行不轻，关押他们的地方建立在一颗偏远又荒凉的星球，这里的关押点条件极差，夏不管凉冬不保暖，一日三餐都在星球上就地取材，管饱倒是可以，但是口感极差。
　　怀特夫妇被分别带往了两座关押点，男女分开。
　　看守员对待犯人的态度并不差，怀特妈妈一开始还怀有侥幸心理，想和看守员搭搭话，看能不能打好关系，做一些大胆的事情。
　　可惜，看管员的态度不差，只体现在他们不会随意打骂侮辱关押点的犯人，对于这些犯人，看守员的态度向来是‘不理不睬’。
　　怀特妈妈贴了几次冷屁股，憋了一肚子火，便放弃了。
　　晚餐着实难以下咽，怀特妈妈吃了两口，勉强填了个肚子，就回到狱房准备休息。
　　一间狱房里住了八个人，几乎没有人打扫，房间里又脏又乱，还弥漫着一股极其难闻的味道。
　　怀特妈妈压着恶心，强迫自己睡觉，仿佛睡着了之后就能逃避这一切。
　　再次睁眼的时候，怀特妈妈发现自己似乎不在狱房里了。
　　她惊喜地坐起身，环顾四周，发现这里非常眼熟
　　她在哈珀养育院！
　　莫非什么庭审，什么关押点，全部都是她在做梦吗？
　　但她很快就发现了不对，她没有睡在自己熟悉的那间房间，身边也没有怀特爸爸。
　　她睡在一张狭窄的上下铺床的上铺，被褥冰冷发潮，连带着怀特妈妈也觉得冷极了，身体止不住地发抖。
　　不仅冷，她还觉得浑身无力，一摸额头，烫得她打了个哆嗦。
　　她生病了。
　　怀特妈妈脑子有些混混沌沌的，她爬下床，想搞清楚到底是怎么一回事，然后她就发现，本应该还没有她高的上铺，她现在得费很大的劲，才能下到地面。
　　怀特妈妈觉得有些不对。
　　她看了一眼自己的手
　　又瘦又小，胳膊细得似乎只剩下骨头了，手心里还长着硬而厚的老茧，胳膊上也有一些被殴打过的痕迹。
　　有一些旧的伤疤，有已经结痂的伤口，但也有几道新伤，正在缓慢地渗着血。
　　看到这些伤口后，疼痛一瞬间弥漫上来，怀特妈妈痛地倒吸了几口冷气，惊恐不已。
　　这不是她的手，不，不，这不是她的身体！
　　怀特妈妈顾不得身上疼痛的伤口，拉开房门准备找一面镜子看个究竟，却正好和门口路过的人撞了个正着。
　　门口的中年女人穿着一身护工服，身材偏胖个头不高，但在现在的怀特妈妈看来，这人又高又大。
　　再往上一看，这人长着一张怀特妈妈熟悉至极的脸
　　这张脸！分明是她自己的！
　　这、这到底是怎么回事？！！
　　怀特妈妈忍不住惊叫起来，声音尖细：“你是谁？你怎么到我的身体里去了？！这是你做的？！！”
　　她的尖叫让长着怀特妈妈脸的女护工眉头一皱，直接一脚踹了上来，把瘦弱的小女孩踹出去两三米远：“小兔崽子要死啊？疯球了？！”
　　怀特妈妈觉得，对方这一脚几乎把她的五脏六腑都踹移了位，她躺在地上半天没能爬起来。
　　直过了好久，她才努力接受了这件事。
　　她回到了哈珀养育院，成为了一只幼崽，护工依旧是她自己，但是没见着怀特爸爸的身影，这个养育院里只有她和另一个‘怀特妈妈’。
　　这里或许是平行时空。
　　怀特妈妈想，总比在关押点过五十年要好。
　　但是她把事情想得太简单了。
　　这里的‘怀特妈妈’对她很差很差，从来都不给她吃饱饭不说，还动不动就对她动手动脚，几乎每天都要挨一顿毒打，打完后她还得拖着生病受伤的身体，去给‘怀特妈妈’洗碗做饭打扫卫生……
　　怀特妈妈哪里受过这样的苦，没几天就受不了了，试图和‘怀特妈妈’对线讲道理，但是‘怀特妈妈’一句话都听不进去，逮着她又是一顿打，打完还嫌没出够气，把她关在了地下室里，饿了她三天三夜。
　　本就生病瘦弱的身体哪里受得住这样的折磨，等怀特妈妈被放出来的时候，她几乎只剩下最后一口气了。
　　“药，给、给我吃药，我快……我快死了……”怀特妈妈艰难地恳求。
　　但‘怀特妈妈’依旧不理会她，见她现在这一副快撑不下去的模样，不仅不给她药喝，反而拖着她走向了后山。
　　怀特妈妈见状，哪里不明白‘怀特妈妈’是要做什么？这不就是她以前对那些重病的幼崽做的事吗？！
　　“我、我还有救！别把我丢掉！”怀特妈妈用力挣扎起来。
　　她很清楚，如果‘怀特妈妈’这个时候把自己丢到后山，以她现在还在生病，两步路都走不动的身体，肯定活不下去。
　　要么饿死冻死，要么病死，要么……被后山里路过的饥肠辘辘的野兽活生生地当食物吃掉。
　　怀特妈妈惊恐地试图逃脱魔鬼的手掌，但她现在根本没有半点力气，那一点挣扎的动静根本影响不到‘怀特妈妈’半分。
　　最终，怀特妈妈被这个世界的‘怀特妈妈’丢弃到了后山深处。
　　夜里的后山冷得出奇，等‘怀特妈妈’走后，怀特妈妈爬起来试图离开后山，但不知道怎么回事，明明这片后山她应该很熟悉才对，她却怎么也走不出去。
　　怀特妈妈扛不住地摔倒在了地上，坚硬的地面和碎石子划破了她的皮肤，紧接着，她听见了不远处的黑暗之中，传来了野兽低沉贪婪的吼声……
　　怀特妈妈从梦中惊醒，她猛地从床上坐起来，满身冷汗大口喘着气。
　　她还在关押点的狱房中，刚刚的那些……不是真的，是梦。
　　梦中被虐打、被折磨、被野兽啃食的感觉太过真实，怀特妈妈后怕地摸了摸自己完好的手臂、胳膊……松了一口气。
　　还好是梦。
　　但让她没有想到的是，这样的梦境一直缠绕着她，每当她睡着的时候，她就会梦到自己回到了哈珀养育院，成为院里的一个幼崽，而哈珀养育院的院长‘怀特妈妈’，锲而不舍地谩骂、虐打、折磨着她。
　　而梦中她最后的结果，永远都是被丢弃到后山，饿死、冻死、病死、被野兽啃食致死……
　　各种死亡方式被她体验了个遍。
　　怀特不知道自己怎么了，是生病了吗？还是被人诅咒了？还是、还是以前被她丢弃致死的那些幼崽的鬼魂，回来找她复仇了吗？！
　　怀特妈妈试图向关押点的看守员求助，但是他们永远漠然着一张脸，任由她怎么哭闹哀求，都不会给予半分理睬，顶多让关押点里的医生给她做了个检查。
　　但检查的结果很清楚，怀特妈妈没有生病，无论是身体还是心理都没有异常。
　　然而这样的噩梦依旧没有停止，她依旧每晚每晚都会和‘怀特妈妈’在梦中相遇。
　　怀特妈妈彻底崩溃了，她几乎能确定，这一定是报复，是那些被她丢到后山的幼崽们回来复仇了。
　　她终于后悔了，但为时已晚，无论她怎么哀求道歉，这些噩梦依旧纠缠着她。
　　她甚至连自杀也做不到
　　看守员的看管非常严，只要犯人有一丝异动，就会立刻被单独控制住。
　　而同样的事情，也发生在了远在另一个关押点的怀特爸爸身上……
　　作者有话要说：    龙龙：我是谁我在哪我在干什么[迷茫龙龙头.jpg]
　　季轻言：龙龙别怕，我陪你[摸头.gif]


第61章 
　　庭审期间,季轻言只带了小灵和翠翠在证人席上，龙崽和灰灰则坐在旁听席上。
　　在怀特夫妇被带离现场的时候，坐在旁听席上的龙崽,清楚地察觉到了从季轻言指尖处,刺向了怀特夫妇的一道精神力。
　　龙时默并不觉得意外。
　　如果换成是他,站在季轻言现在的位置和立场,也会做出同样的事。
　　但这次的庭审让龙时默对季轻言又多了一些看法。
　　龙时默已经确定季轻言不是魔族卡尔,也知道季轻言的身份肯定不简单,这一点从季轻言对灵魂力了若指掌,并且随随便便就能拿出许多如今已经灭绝的灵草、轻而易举地就能培育出珍稀灵草之中,能够看得出来。
　　但龙时默还是第一次知道,季轻言的法术造诣同样不弱。
　　这次庭审中，季轻言所使用的提取植物记忆的法术，哪怕在古年时期也非常罕见，且难度极大。
　　龙时默也是侥幸在一本古籍中发现并学会了这个法术,但他的极限，也不过是五年。
　　季轻言却能提取十年内的植物记忆。
　　虽然使用完这个法术之后，季轻言的气息明显比之前弱了不少,显然消耗了非常庞大的力量,但这依旧让龙时默震惊不已。
　　季轻言的身份……恐怕比他预想的还要更加不简单。
　　庭审结束后还有一些事情需要处理，季轻言便让保护协会的人带着小灵和翠翠回到了酒店。
　　至于龙龙和灰灰
　　这两只崽崽已经习惯了,无论季轻言去哪他们都会跟着,这次也不例外。
　　庭审的后续事宜并不麻烦，但是非常琐碎,等所有的事情都处理完回到酒店，天色早就已经黑了下来。
　　保护协会的工作人员莉莉娅还在酒店照顾小灵和翠翠，而今天的经历对于两只幼崽来说,无疑是非常沉重且疲惫的，因此他们早就已经睡着了。
　　见季轻言的脸色不太好，莉莉娅犹豫了片刻道：“我去给季先生再开一间房吧，小灵和翠翠今天晚上我来照顾，季先生好好休息。”
　　季轻言没有推辞，抱着灰灰和龙龙去了另一间房。
　　房间内有一张双人大床，季轻言给两只幼崽洗了澡，哄他们睡着之后，从戒指里翻出一瓶灵药喝了下去。
　　以他现在的身体，提取八年前的植物记忆果然有些勉强，再加上事后他又强行对怀特夫妇使用了强力幻术
　　庭审结束后一直到现在，季轻言一直都在强撑着，他的身体痛得厉害，已经坏死到几乎没有知觉的器官，此时每一处都仿佛被人紧紧攥在了手里，拿着一把并不锋利的刀，用力却缓慢地划动着。
　　季轻言给睡在身边的两只幼崽施加了一道隔音法术，终于忍不住咳了两声，嘴里霎时涌上一股血腥味。
　　也许是因为内脏的破损是亡灵代价的缘故，药效很难被吸收进去，疼痛减轻的速度微乎其微。
　　季轻言疼得蜷成一团，意识越来越模糊，最终陷入一片黑暗。
　　他没有注意到的是，睡在他身边的龙崽睁开了眼睛，朝他看了过去。
　　果然撑不住了。
　　龙崽身上带着有抵抗法术的法器，季轻言的隔音术对他根本没有起到任何作用。
　　庭审结束后，龙崽就察觉到了不对。
　　在趴到季轻言的肩膀上后，他就感觉到了，季轻言的体温比平时低，而且低不少。
　　尾巴时不时碰到季轻言脖子的时候，龙崽甚至觉得对方的体温能把他冻一个哆嗦。
　　但是季轻言一直拖到现在才休息。
　　不，也可能根本不是休息，而是难受到失去了意识。
　　龙崽用小爪子摸摸季轻言的额头，意料之中的一片冰凉，还出了不少冷汗。
　　明明平时把幼崽们都照顾得挺好的，怎么就不知道好好照顾自己？
　　就喝了一瓶灵药？那个叫什么庄洪的会长下午不是还在吗，也不知道请他帮忙舒缓一下耗尽的法力。
　　龙崽在心里嘀咕了两句，从床上蹦Q下来，跑进浴室用热水浸湿了一块毛巾，准备给季轻言擦擦汗。
　　如果什么都不管，就这么让季轻言躺一晚上，情况或许会更糟糕。
　　在找到季轻言和魔族卡尔的关系之前，他不能让季轻言出事。
　　龙时默如是想。
　　然而他再一次低估了幼崽身体的柔弱，连一块湿漉漉的毛巾都拧不干，还差点一头栽进了浴缸里。
　　龙崽撒气似地踹了浴缸一脚，回到床边看了一眼。
　　季轻言昏迷得很沉，短时间内肯定无法自然苏醒过来。
　　下一秒，体型迷你娇小的黑龙幼崽就变成高大的男人。
　　变成了人形的龙时默做的第一件事，是给睡在季轻言身边的灰灰施了一个安眠咒，以确保幼狼不会在这个时候醒过来，看到房间中突然出现的陌生男人。
　　男人沉着眉眼，伸手摸了摸季轻言的额头。
　　成年人的体温比幼龙的体温高不少，这么感受起来，季轻言的身体更冰了。
　　龙时默皱着眉，回到浴室继续刚才没有完成的工作。
　　身为龙族的大统领，从来都是别人争着抢着想来伺候龙时默，这还是他第一次去照顾别人。
　　龙时默把毛巾搭在季轻言的额头上，毛巾温温热热的似乎让季轻言很舒服，脸上紧绷的表情都舒缓了些许。
　　季轻言现在的症状，可不仅仅像是法力透支。
　　龙时默用热毛巾给季轻言擦了擦脸上的冷汗，以对方这个流汗量，身上肯定也有不少。
　　他犹豫了一下，最终还是没有上手帮忙擦。
　　龙族天生对火敏感，对于空气中火系元素的掌控自然也是佼佼者，龙时默更是如此。
　　操控火元素烘干衣服和冷汗，对于龙时默来说没有任何难度。
　　擦干汗后，龙时默抓住季轻言冰凉的手，打算给他传一点法力过去。
　　法力透支之后，经脉会抽搐甚至隐隐发痛，却不会像季轻言这样，疼到昏迷不醒。
　　龙时默控制着法力，小心翼翼地探进了季轻言的经脉之中。
　　他的法力天生比较狂躁热烈，若是季轻言的经脉强度不够，一个不慎反而有可能受到更严重的伤。
　　所以龙时默必须小心控制每一丝法力。
　　但让他没有想到的是，刚一进入季轻言的经脉内，他狂暴到自己偶尔都得费力控制的法力，眨眼间就变得无比温顺。
　　仿佛游鱼来到向往多年的大海，雏鹰飞向神驰已久的蓝天
　　连带着龙时默都觉得非常舒服，握着季轻言手腕的那只手和胳膊下意识地放松了下来，仿佛有涓涓细流缠绕而来。
　　那一丝法力脱离了他的掌控，无人牵引地、却仿佛来过多次一般，熟练地游向了季轻言的经脉深处，主动滋润修补着对方已然干涸的经脉内壁。
　　龙时默盯着季轻言的手腕，暗金的龙眸里闪过一抹惊诧。
　　他试着放出更多的法力，无一例外，这些法力都熟门熟路地渗进了季轻言体内，不需要他进行任何的操控。
　　仿佛季轻言的经脉才是这些法力真正的归宿一样。
　　龙时默眉头紧皱，却没有松开手。
　　法力持续滋润着季轻言的经脉，等干涸紧皱的内壁因为充盈而平滑了起来后，龙时默果断地松开了手。
　　这个程度就足够了，如果再继续下去，季轻言醒来后定然会发现有人对他的身体动过手脚。
　　没来得及挤进季轻言经脉内的法力似乎有些不满，在他体内胡乱地窜动了一会后，才被龙时默强硬地按压了下来。
　　真是奇了怪了……
　　这还是龙时默第一次碰到这种情况。
　　莫非是季轻言的体质特殊吗？
　　回想起对方给自己进行治疗时，那股温柔又极具亲和力和包容力的法力以及精神力，龙时默收回视线。
　　或许吧。
　　被法力滋润了一番后，季轻言微皱的眉总算是松缓了下来。
　　龙时默换了一条毛巾，帮他把额头上冒出的几滴冷汗擦去，正准备起身离开时，却突然一顿。
　　他的手腕被人抓住了。
　　龙时默心里一突，回头见季轻言的眼睛依旧紧闭，心中紧绷的弦才松开。
　　没醒，应该是梦见什么后，身体的下意识动作。
　　床上的青年嘴唇微动：“s……”
　　什么？
　　龙时默没听清，下意识地弯腰凑近了一些。
　　……睫毛真的好长，龙时默心想。
　　脸也是真的小，这么一看几乎还没他的手掌大。
　　床上的青年不知梦到了什么，好不容易平缓下来的呼吸变得有些急促起来，睫毛微微颤抖着，还没有恢复血色的唇也一开一合。
　　“石头……”龙时默听见他有些含糊地低喃，“石头别走……”
　　石头，又是石头。
　　龙时默心里有些不爽，他扒拉开季轻言抓着自己的手，迅速消灭所有痕迹，变成龙崽回到了床上。
　　去他的石头。
　　第二天，季轻言是被两只崽崽的动静惊醒的。
　　现在时间已经不早了，似乎是见季轻言一直没有动静，灰灰有些担心地用鼻子拱了拱他的脸，低声又焦急地嗷呜叫了几声。
　　龙崽夜里照顾了季轻言小半夜，这会还困着，被灰灰吵醒后，毫不客气的一尾巴甩了过去，拍在了灰灰的脑袋上，发出一声‘啪’的轻响，力度并不大。
　　龙崽也低低地嗷呜了一声。
　　别吵，让他睡，他没事。
　　可惜物种不同语言不通，灰灰听不懂，继续轻蹭着季轻言，还伸出舌头舔了舔，焦急地在床上团团打转。
　　功夫不负有心崽，双眸紧闭的青年睫毛轻颤，睁开了眼睛。
　　房间里的窗帘没有拉严实，窗外的天气很好，有些刺眼的阳光透过窗帘的缝隙照进来，打在了季轻言的半边脸上。
　　一旁的龙崽抬爪挡了挡眼睛，觉得这个时候的季轻言白得发光。
　　刚刚从昏睡中醒来的季轻言有一种非常不真实的感觉。
　　他做了一个非常漫长的梦，梦里有他，也有石头。
　　石头似乎是生气了，把他一个人丢在陌生的山洞里，准备离开。而他拉着石头的手，恳求他不要走……
　　石头却拍开了他的手，头也不回地就走了，临走前看着他的眼神陌生又冰冷，仿佛已经对他失望至极。
　　季轻言抬手搭在脸上，挡住了眼底复杂的情绪。
　　日有所思夜有所梦吗……
　　毛茸茸的脑袋突然凑过来，蹭着他的脸颊。季轻言回过神，把有些惊慌的小灰团子捞进怀里，低声安抚了几句。
　　“哥哥没事。”他亲了亲灰灰的眼睛，“看，哥哥还好好的。”
　　灰灰低低地嗷呜一声，棕黄的狼眸把季轻言上上下下看了个遍，见他确实不像是有事的样子，这才放松下来。
　　一旁的龙崽在心里哼了一声。
　　当然好好的，他可是照顾了小半夜呢。
　　做好事不留名，还要被认错拉着叫石头……
　　龙崽晃晃尾巴，看了一眼季轻言依旧还有些苍白的脸色，内心纠结了半晌后，决定原谅他这一次。
　　谁叫季轻言做饭好吃，啊不是，谁叫季轻言现在还是可怜兮兮的病号呢。
　　昨天晚上喝的那瓶灵药似乎已经起了作用，季轻言体内的疼痛已经降到可以忍受的范围了，就连已经干涸的经脉中，都重新出现了细细缕缕的法力。
　　季轻言盯着自己的手，透绿的眸子里划过一抹疑惑。
　　总觉得，昨夜梦中抓着石头的触感太过真实，真实得不像是一个梦境。
　　季轻言的手握紧又松开，如此反复了几次后，他忍不住问：‘666，昨天晚上有人来过吗？’
　　666过了一会才嘀哩一声：‘我不知道，宿主，昨天晚上我被强制升级了。’
　　‘强制升级？’季轻言的注意力顿时被吸引过去，‘是主神做的吗？’
　　能让666强制升级的存在，似乎也只有主神了。
　　‘应该是。’666的语气不太确定。
　　季轻言微微皱眉，‘你不是联系不上主神了吗？现在又可以了？’
　　‘不行，我试过，还是联系不上。’666沮丧地嘀了一声，‘升级系统好像是主神提前留下来的，到时间后自动启动升级，主神没有露面。’
　　提前留下的升级系统……
　　季轻言：‘你有感觉哪里有变化吗？’
　　‘没有。’666感受了一下，‘感觉跟没升级前没什么差别。’
　　‘是吗……’季轻言思考片刻，‘如果感觉有什么奇怪的地方，记得告诉我。’
　　666嘀哩道：‘好的宿主。’
　　季轻言看了一眼时间，此时已经是上午十一点多了，也难怪灰灰会那么慌张地想要叫他起来。
　　季轻言拉开窗帘，视线扫过完好的、且上了锁扣的窗户，把房间里的其他窗户以及房间门都检查了一遍，就连也许能藏下人的衣柜和床底都没有放过。
　　没有任何异常，锁扣都是完好的，也没有法力残留的痕迹。
　　看来那真的只是一个梦而已……
　　季轻言说不出是失落更多还是庆幸更多。
　　床上的龙崽看见他的表情，在心里悄悄松了口气。
　　季轻言没有发现。
　　下一刻，龙崽就看见季轻言抬手摸上了胸口，隔着衣服攥住了什么东西，低不可闻地叹了口气。
　　那个位置……是季轻言戴在脖子上的龙鳞。
　　石头的龙鳞。
　　……又是石头。
　　龙时默：“……”
　　好气哦，明明辛苦半夜照顾人的是他，不是那个什么见鬼的石头。
　　但是他又不能暴露，更不能解释。
　　龙崽极度不爽地拍了拍尾巴，头顶上以肉眼可见的速度笼上一层阴云。
　　隔壁房的莉莉娅有些担心。
　　已经快十二点了，然而季轻言的房间里依旧没有任何动静。
　　就算是昨天累着了，也不至于睡到现在吧？莫不是出什么事了吧？
　　莉莉娅思考要不要去问酒店前台要来隔壁房的备用钥匙，进去看一眼。
　　但如果季先生真的只是太累了，她这样贸贸然地闯进去，似乎又不太好……
　　一旁绿头发的小精灵轻轻拉了一下莉莉娅的衣袖。
　　莉莉娅瞬间调整好自己的面部表情，温柔地问：“翠翠怎么了？是不是饿了？”
　　狄莱亚摇头，双手在身前比划了几下。
　　莉莉娅的笑容僵硬起来。
　　完蛋。
　　她不会手语！
　　好在还有小灵帮她翻译：“翠翠在问，轻言哥哥为什么还没有起来。”
　　小小的精灵崽崽皱着眉，满脸的担忧毫不掩饰。
　　莉莉娅也担心，但是莉莉娅不能让自己的担心表露在幼崽眼前。
　　“轻言哥哥太累了。”莉莉娅说，“等休息好了，轻言哥哥就会起床啦。”
　　至于起床的具体时间，莉莉娅并不能确定。
　　“姐姐去给你们弄点吃的，你们两个乖乖在房间里等姐姐！”莉莉娅如是说。
　　午饭是要买的，但是季轻言那边，莉莉娅也打算去看看。
　　然而还不等莉莉娅开门，房间门就被敲响了。
　　莉莉娅脸色一喜，打开房门，果然是季轻言。
　　“抱歉，睡过头了。”
　　听到动静的翠翠蹬蹬蹬跑过来，从莉莉娅身边挤出去，伸出细短的胳膊，一把抱住季轻言的腿，琥珀色的眼睛亮亮的。
　　翠翠比刚见面的时候活泼多了。
　　莉莉娅笑道：“翠翠一直在担心你，刚刚还在问我‘轻言哥哥怎么还不起来’呢！”
　　精灵幼崽有些害羞地红了脸，尖尖的耳朵跟着抖了两下。
　　季轻言蹲下身，轻轻抱了一下小精灵：“走吧，先去吃个中饭，然后我们就出发回哈珀星球。”
　　莉莉娅点头：“我跟你们一起去。”
　　季轻言有些诧异地看着她。
　　莉莉娅笑了笑：“我也是今天上午刚收到的消息，协会让我去哈珀养育院，暂时代理院长的职位。”
　　季轻言和莉莉娅的接触不多，但能看出来，她是真心喜欢幼崽的。
　　让莉莉娅来临时代理哈珀养育院，季轻言倒也放心。
　　三天后，《天使》第二季正式恢复直播。
　　直播间开启时，陆月已经在直播间外守了将近半个小时。
　　或许是同一时间进入的人太多了，直播间竟然解析错误了好几次之后，才让陆月成功进入。
　　在看到屏幕中熟悉的季轻言的脸，以及围在他身边的几只明显活泼了不少的幼崽，陆月总算是松了一口气。
　　自那日庭审结束之后，陆月就一直非常担心季轻言的身体，毕竟庭审当场演示完记忆提取法术的季轻言，脸色实在是太差了。
　　好在现在言言看起来已经恢复得差不多了，陆月心想。
　　坐在她身边的表姐挺着大肚子，好奇地凑过来看了一眼：“咦，这不是上次那个盆盆香奶粉的代言人吗？”
　　“姐你还记得言言呀？”陆月有些惊讶。
　　“当然记得。”表姐摸摸肚子，“前两天黑心夫妇庭审现场，以一己之力翻盘的人，也是他吧？”
　　能让几乎不关心这些事的表姐记住季轻言，在陆月看来，着实是一件非常不可思议的事。
　　不愧是言言，陆月心想。
　　在哈珀养育院的这几天，季轻言被迫在床上躺了好几天，美其名曰让他好好休养。
　　直到直播开始的这天，他才终于被于文文他们准许下床。
　　这几天着实把季轻言给憋坏了，除了吃就是睡，什么都不能干，所以他决定今天放开了手，给院里的人做一顿大餐。
　　真・大餐。
　　季轻言在厨房忙活了一上午，才终于做完了满满一桌的菜样。
　　足足十道菜，还有五种不同的饭后点心，多到养育院的餐桌几乎要放不下。
　　【月亮圆圆：看到言言这么有活力我就放心啦[安详.jpg]】【实力干饭人：我手里的外卖突然就不香了呜呜呜】【番茄yyds：竟然没有番茄！差评[但我还是好馋.jpg]】季轻言还有些意犹未尽，若不是于文文和华左拦着，季轻言觉得自己还能再整出两三道菜。
　　不过就算这样，所有人都吃得非常满足，连向来胃口不大的小希也吃了很多才停下。
　　饭后，于文文神秘兮兮地拉着季轻言来到了娱乐室。
　　自从怀特夫妇被抓走之后，这里就被于文文华左花松大肆改造了一番，如今已经没有了以前破旧不堪的模样，增加了许多新的娱乐器材，装修得漂漂亮亮的。
　　于文文说：“季哥，崽崽们给你准备了谢礼。”
　　“谢礼？”季轻言有些惊讶。
　　“没错！”于文文兴奋点头，“是小灵提出来的，她说季哥这几天为了他们很辛苦，所以想感谢你。”
　　被提到的小灵有些不好意思地抿唇：“我们每个人都给轻言哥哥画了一幅画。”
　　于文文骄傲挺胸：“我教的！”
　　【松小鼠：崽崽们也太暖了吧[泪目.jpg]】
　　【言言言言：虽然有点点抽象，但能看得出来画的都是言言，太用心了[感动.jpg]】【乌拉：麻麻问我为什么要在吃饭的时候哭鼻子QAQ】季轻言接过崽崽们的画作。
　　他知道，这应该是崽崽们第一次拿起画笔，接触到新鲜的事物。
　　每一张画作的笔触都很稚嫩，但能看得出来，每一个崽崽都很用心地想把这幅画画得更好。
　　阿黄和球球年纪太小，还没有化成人形，兽形的小爪子握笔很不方便，画的是最最简单的线条小人，画上还印有两只崽崽的手爪印，看着无比的可爱。
　　小希的画上有两个人，季轻言和她自己，除此之外，还有一只黑乎乎的长耳朵兔子。
　　季轻言认了出来，这是小希的魔兔朋友。
　　小灵画的是做饭时的季轻言，画中的人左手拿锅右手握铲，硬生生的让人觉得，这人不是要去炒菜，而是要拿着锅铲去揍人，看着可爱又喜感。
　　最后一幅画是小精灵翠翠的。
　　在看见这幅画的第一眼，季轻言就愣住了。
　　画上有两个身影，坐在地上的长发身影是他，而在他的头顶上，则盘旋着一抹巨大的黑色身影。
　　黑影只有潦草几笔，但季轻言认出来了，那是一头成年的黑色巨龙。
　　巨龙的右眼处有一道奇怪的印记，是用棕色的彩笔画上去的，在通体漆黑的卡通巨龙身上，看着无比的显眼且突兀。
　　但就是这道印记，让季轻言瞬间就想起了一个人。
　　石头。
　　作者有话要说：    龙龙：去他妈的石头！[暴怒龙龙头.jpg]
　　后来的龙龙：去他妈的我自己！[淡定龙龙头.jpg]
　　六千多字！双更合一[乖巧.jpg]


第62章 
　　五千多年前,古年时期。
　　季轻言在悬崖下捡到了一头受了重伤的黑色巨龙，这是他来到这个世界第一天。
　　看见巨龙的666兴奋地在季轻言脑海里嘀哩嘀哩尖叫：‘宿主！就是他！他快死了！快把他捡回去！’
　　季轻言：‘……’
　　季轻言看着眼前跟一座大山似的巨龙，只觉得自己浑身上下的汗毛全部都立了起来。
　　穿越第一天,就让他捡一头巨龙回家,未免也太刺激了点。
　　这头巨龙体型无比巨大,站在他身前,季轻言觉得自己都不够人家塞牙缝的。
　　季轻言犹豫问：‘他真的不会一口把我吞掉吗？’
　　666信心满满：‘放心！不会！他都快死了！晕着呢！醒都醒不来！’
　　季轻言心下微松,小心翼翼地靠近了昏迷中的巨龙,伸出手。
　　他才刚刚接触到法术,空有一身强大的法力,使用起来却相当生疏,足足过了好一会儿，手心处才浮现出微微的绿芒。
　　巨龙真的伤得很严重，浑身上下几乎没有一处完好的肌肤，每一片黑色的龙鳞上都沾着血,就连那对宽大的龙翼都蜷缩着，上面还有着清晰的、渗着血的爪印。
　　看那些爪印的大小和形状，季轻言猜测,这头巨龙可能是和同族打架后才受的伤。
　　也许还不止一个同族。
　　季轻言收回视线,决定先帮这头巨龙治疗最严重、也最为致命的伤口。
　　这个伤在巨龙左边的脖子上，很长很深的一道伤口,血一直流个不停,没多久就把季轻言的双手也染成了血红色。
　　666说，这里很有可能是这头巨龙的逆鳞所在的位置,所以才会被重点攻击。
　　龙族的肉|体非常强大结实，唯一的弱点，就是脖子上的逆鳞区。
　　柔和的绿芒如点点莹绿的星光,缓慢地渗透进狰狞的伤口中。
　　666突然出声：‘宿主……’
　　‘先别说话，’季轻言打断他，‘让我专心治疗。’
　　第一次使用治疗术，季轻言现在非常紧张，生怕一不小心就没控制好法力，让这头巨龙的伤势更加严重。
　　666犹豫了片刻，听话地没再出声。
　　足足过了十多分钟，季轻言才帮忙止住血。他松了一口气，用手背抹了抹额头上冒出的汗，没有发现自己不小心把血给蹭在了脸上。
　　666问：‘宿主，我现在可以说话了吗？’
　　‘可以了。’季轻言轻声道，准备去寻找下一个比较严重的伤口，谁知一转头，他就和一双暗金色的龙眸对上了。
　　季轻言：“！！！”
　　666：‘……’啊，晚了一步。
　　昏迷的巨龙不知何时苏醒了过来，正瞪着铜铃似地大眼睛，一眨也不眨地盯着季轻言看。
　　巨龙的脸上也满是鲜血，这让他本就大得吓人的脑袋看起来更加狰狞了。
　　季轻言被吓得一个哆嗦，下意识地举起双手解释：“我、我没别的意思！就是帮你……”
　　话还没说完，巨龙就动了动，比季轻言整个人还要高的大脑袋凑过来，龙嘴张开，露出了里面锋利的牙齿
　　虚弱的巨龙舔了一口季轻言，把他脸上不小心蹭上的血迹舔走了。
　　被吓得闭起眼睛的季轻言微微一愣，再次睁眼的时候，就看见巨龙的大脑袋已经重新搁在了地上，暗金色的龙眸半睁半闭，看着竟然有一点点……温顺。
　　有一点像他以前养过的大金毛。
　　初次面对陌生庞然大物的恐惧慢慢消散，季轻言冷静下来，终于意识到，眼前的巨龙是有理智的，他并不想、也并没有打算伤害他。
　　666小声嘀咕：‘我之前就想告诉你他醒了……’
　　季轻言大着胆子往前走了一步，伸手在巨龙的大脑袋上摸了摸：“治疗的时候可能会有一点点疼，你不要怕。”
　　巨龙眨了一下眼睛，没有动弹。
　　巨龙的身体很大，治疗起来非常消耗体力。季轻言前前后后来来回回跑了无数趟，花费了将近大半天的工夫，才终于将巨龙身上比较严重的伤口止了血。
　　等他忙活完，重新回到巨龙的大脑袋旁边，才发现他不知道什么时候，又失去了意识。
　　但看模样，巨龙这次应该只是太累睡着了，看起来比之前要平静安详多了。
　　这样看起来，更像大金毛了，季轻言心想。
　　衣角被人扯住拽了两下，季轻言猛地回过神来。
　　绿头发的小精灵表情担忧，用手语比划着问他：是不是不喜欢我的画？
　　季轻言的表情狄莱亚都看在眼里，明明看其他幼崽的画时，轻言哥哥的表情都是高兴的，但是在看见他那副画时，轻言哥哥的表情就变了。
　　虽然没很细微，并不明显，但狄莱亚觉得，看见这幅画的时候，轻言哥哥的表情……好像有一点点难过。
　　“不，哥哥很喜欢。”季轻言蹲下身，笑着抱住有些无措的小精灵，“哥哥只是突然想起了一些别的事，翠翠画得非常好，第一次就能画这么棒，以后说不定可以成为一个画家呢！”
　　小精灵的眼睛亮了起来：真的吗？
　　季轻言亲亲他的头顶：“当然是真的。”
　　季轻言挨个感谢了所有的崽崽，并郑重地将他们的画收藏进自己的戒指中。
　　哪怕怀特夫妇已经离开，哈珀养育院的崽崽们依旧一时半会没有习惯午睡，吃完午饭后，崽崽们精神奕奕地在娱乐区玩得欢快。
　　倒是龙龙和灰灰两只崽崽，被季轻言抱在怀里，没多时就睡着了。
　　季轻言将他们放回房间的床上，来到了二楼的治疗室。
　　说是治疗室，但和嘉尔养育院的治疗室比起来，这间治疗室更像是一个杂物间。
　　能够为幼崽治疗的仪器一台也没有，本应该放着隔离病床的地方堆满了奇奇怪怪的、不知道有什么用的东西，就连药柜里也没有几瓶药。
　　【松小鼠：所以黑心夫妇以前压根就没有管过生病的幼崽，对吗[气炸了.jpg]】【悠悠我心：很明显是的，治疗室竟然连最基础的仪器都没有。】【miao~：五十年真是便宜他们了……】
　　对于没有治疗仪器这件事，怀特夫妇当初给出的解释是，他们夫妇二人并不会使用治疗仪器，再加上院里的资金不够，所以就没有购买。
　　拙劣的谎言。
　　季轻言把剩下的灵药拿出来分辨了一下，打算趁着这几天有空，制作一些幼崽常用的灵药补充到药柜里。
　　至于治疗仪器，莉莉娅则告诉季轻言说，保护协会已经订购了一台，估计这两天就能送到。
　　把治疗室简单收拾了一下，季轻言就回到了娱乐室，让幼崽们集合到了治疗室。
　　华左问他：“你打算给幼崽们做个检查？”
　　“是的。”季轻言点头，这件事他前段时间就想做了，但那时怀特夫妇的事还没有解决，季轻言不想打草惊蛇，这两天法力又没有恢复，就一直拖到了现在。
　　莉莉娅有些自责：“是我疏忽了。”
　　季轻言摇摇头，示意没事。
　　滋滋的身体季轻言已经检查过了，这次复查发现，这只魔族幼崽已经好得差不多了，再有两天估计就能痊愈。
　　小橘、球球和小希的身体没有什么大碍，只是有些营养不良。反倒是小灵，虽然身体上没什么伤痕，但她是所有幼崽中营养缺乏得最厉害的，甚至体内器官也有损伤的迹象，不过并不严重。
　　想必是怀特夫妇在知道《天使》要来做节目之后，临时用一些祛疤的药，将幼崽们身上的伤痕都治疗好了，以免被人看出问题来。
　　翠翠被季轻言放在了最后一个治疗。
　　倒不是因为翠翠看起来最严重，而是季轻言打算顺便看一看，翠翠不能说话的原因到底是什么。
　　在检查之前，季轻言问他：“翠翠，今天送给哥哥的那副画，你为什么要在上面画一头巨龙呢？”
　　【月亮圆圆：是不是因为龙龙？】
　　【乌拉：我也觉得有可能，龙龙的眼睛那里有一道疤，画上的巨龙也有，应该就是龙龙吧？】【忘望：别说，我觉得翠翠画得还挺生动形象，比我三岁的时候画得好[废物躺.jpg]】翠翠想了想：我看见过。
　　季轻言瞳孔一缩。
　　翠翠：在梦里。
　　季轻言心跳缓缓平复下来。不是亲眼所见，而是在梦中见过。
　　想到翠翠精灵的身份，季轻言反倒觉得不怎么奇怪了。很多精灵都会有一些特殊的天赋，比如看到过去，也比如看到未来。
　　翠翠也有可能是这样，不过他现在并不能确定，翠翠是否拥有这样的特殊天赋，也不能确定是哪一种。
　　但如果可以的话，季轻言想，他希望翠翠所看见的画面，是未来。
　　那他和石头，也许能有重逢的一天。
　　不过……
　　季轻言突然想到了眼角有道疤的龙龙，如果是未来，也许那头巨龙也不是石头，而是龙龙。
　　毕竟已经过去五千多年了，是石头的可能性……微乎其微。
　　季轻言收回思绪，开始帮翠翠做检查。
　　检查的结果出乎季轻言的意料，不能说话的原因有很多种，可能是声带问题，可能是神经问题，也有可能是其他的原因。
　　但翠翠哪一种都不是，初步检查之后，季轻言竟然没有检查出任何问题，只知道翠翠和其他崽崽一样，有些轻微的营养不良。
　　但这并不足以让翠翠失声。
　　季轻言心头一跳，不会是……
　　他换了一个检查方法，撤回法力，转而用精神力包裹着灵魂力，探入了翠翠的体内
　　竟然真的是灵魂力的问题。
　　季轻言又惊又诧，加上翠翠，这已经是他碰到的第四个，灵魂力有残缺的的人了。
　　星际时代的人，灵魂力这么脆弱的吗？
　　见季轻言的脸色有些古怪，花松问：“轻言，翠翠的身体？”
　　“没什么大问题。”季轻言说，“有些营养不良，再加上灵魂力有轻微的损伤。”
　　只是轻微，相比起灰灰来说，翠翠的灵魂力问题非常轻，除了身体受到影响不能说话之外，翠翠应该没有其他的不适。
　　不像灰灰的反应那么强烈。
　　于文文惊呼一声：“灵魂力？那不是和灰灰一样？”
　　“比灰灰的症状轻很多。”季轻言解释，“翠翠不能说话，就是受到了灵魂力的影响。”
　　华左抓到了重点：“那是不是说，等翠翠的灵魂力修复好，就能说话了？”
　　闻言，小精灵眼睛一亮，期待地看着季轻言。
　　季轻言摸摸他的脑袋：“没错。”
　　【呦呦鹿鸣：哇！太棒了！[转圈撒花.gif]】
　　【会发光：翠翠肯定开心坏了呜呜呜】
　　看着精灵幼崽闪闪发光的琥珀色眼瞳，季轻言微有些恍惚。
　　这双眼睛……实在是太像狄兰尔了。
　　但他很清楚，翠翠不是他的小兰。
　　季轻言默算了一下治疗灵魂力所需要的时间，心想，也许家里又要多一只幼崽了。
　　距哈珀星球很近的一颗星球上。
　　“今天的会议就到这里，散会。”说完这句话后，薛治第一个走出了会议室。
　　薛治是安琪拉幼崽服饰公司的总裁，这家公司是他和妻子白手起家一同创办起来的，耗费了夫妻二人绝大部分的精力和心血。
　　也正是因为创业，薛治夫妻二人直到三十多岁，公司发展稳定下来后，才拥有了自己的孩子。
　　薛晓然。
　　小然和所有的孩子一样，在父母的期盼中出生。
　　薛治给小然请了最好最专业的护工，虽然夫妻二人忙于工作，但他们对孩子的宠爱没有半分减少。
　　就在薛治以为，自己的孩子会跟其他幼崽一样，慢慢长大化出人形，进入幼儿园，然后是小学、初中……
　　但意外突然发生，就在小然一岁多的时候，正在公司的薛然接到了护工的紧急电话。
　　小然走丢了。
　　这对于薛治夫妻二人来说，无异于晴天霹雳。
　　薛治和妻子当即放下手上的工作，回到了家中。幼崽走失以后的二十四小时内，是找回幼崽的黄金时间。
　　护工不仅联系了薛治夫妇，也在第一时间报了警，全家人连同星警一起出动，试图尽快找到走失的小然。
　　但是一天过去了、两天过去了……一个月、一年……
　　小然没有任何消息，仿佛人间蒸发了一样。
　　小然经常去的公园、最喜欢的幼崽餐厅、最想去但从来没去过的游乐园、所有认识的亲朋好友家附近……统统找了个遍。
　　薛治想不通，一只才一岁出头的小雪球兽，一个人能走到哪里去。
　　时至今日，距离小然走失已经过去了一年零十个月，再过两个月，小然就走失整整两年了。
　　找回孩子的希望已经非常渺茫，但是薛治从来都没有放弃。
　　因为孩子走失，薛治的妻子生了一场大病，心理上也受到了非常严重的打击，整个人几乎一蹶不振。
　　为了让妻子好起来，薛治甚至考虑过再要一个孩子，或者领养一个孩子，先让妻子有个心理寄托慢慢好起来。
　　找小然这件事，交给他来做就好了。
　　但是薛治的妻子不同意，薛治至今都记得，他提出这个提议后，妻子歇斯底里的模样
　　“我只要小然！我只要我的孩子！！！”
　　薛治苦笑，他何尝不想找回小然，但如果继续这么下去，哪怕用药吊着，妻子的身体也根本撑不住。
　　今天的会议结束后便是周末，有两天的休息时间。
　　薛治打算带着妻子去医院复查一次，再去一趟幼崽走失互联会，看看有没有走失雪球兽幼崽的最新消息。
　　还不等他离开公司，他的一个下属就敲门来找他。
　　薛治问：“什么事？”
　　“不是工作上的事。”来人是个青年员工，薛治记得他，虽然才来公司不久，但是工作非常卖力。
　　“你问吧。”对于优秀的员工，薛治是愿意提携帮助的，不论是工作上还是生活上。
　　青年犹豫了片刻，语气比较谨慎：“是这样的，我听见公司的人说，薛总您……您的孩子走丢了？”
　　“是的，走丢一年多了。”薛治没有隐瞒，这件事不是什么秘密，小然当初走丢的时候动静被他们夫妻二人折腾得很大，全公司上下都知道这件事。
　　青年想了想，拿出终端递给薛然：“我最近在看一个养崽的直播，这一期节目地点在哈珀养育院……”
　　薛治皱了皱眉，打断他：“我暂时不考虑领养孩子。”
　　“不是领养，薛总误会了。”青年慌忙摆手，干脆直接把终端的光屏拉到了薛治的眼前，“我是在哈珀养育院里看到了一只雪球兽的幼崽，今年三岁多，不知道您有没有去这家养育院确认过情况……”
　　光屏被薛治一把拖到了身前，他站起身，办公椅呼啦一声被弹开，重重地撞在了身后的墙上。
　　青年还在不停说着哈珀养育院的情况，但薛治已经一个字都听不进去了。
　　年龄对得上，长相也很相似……
　　薛治的心跳越来越快，心中再次燃起一丝希望。
　　《天使》第二季有条不紊地进行着，怀特夫妇的风波逐渐过去，除了直播间的人数依旧在稳步增长以外，生活似乎没有什么改变。
　　众人每天换着花样给幼崽们做营养餐，一段时间下来，所有的幼崽都以肉眼可见的速度圆润了一圈，看着愈发可爱了。
　　这天，幼崽们刚吃完午饭，准备例行带着崽崽们去娱乐室消食时，哈珀养育院的门突然被敲响了。
　　“这个时候来人……难道是保护协会派来的新护工？”莉莉娅有些疑惑，“也不对啊，我应该会提前收到消息才对。”
　　她小声嘀咕着走到门边，打开门一看，是一男一女两个不认识的陌生人，大约三十多岁的样子，看着装和模样并不像是幼崽保护协会的成员。
　　“你们是……？”
　　听到动静的季轻言也走了过来，冲门外的那对男女礼貌点头。
　　“你们好。”男人道，“我是看了你们的直播找过来的，有件事，我想亲自来确认一下。”
　　季轻言和莉莉娅对视一眼。
　　数分钟后，几人坐到了哈珀养育院的客厅内。
　　男人名为薛治，和他一起来的女性是他的妻子，两人是从哈珀星球临近的另一颗星球特意赶过来的。
　　于文文留在娱乐室带崽崽，其他人在全部来到了客厅，视线集中在男人终端的光屏上。
　　“我想给你们看一些照片。”薛治说着，从终端相册里翻找出照片。他的动作非常熟练，几乎没有任何犹豫，仿佛这样动作他已经做过非常多次了一样。
　　光屏上的几组照片，有精致的户外拍摄的系列照，也有在家中随手一拍的家居照。有的照片中有非常多的人，也有的照片里只有一个小小的身影。
　　季轻言在其中的部分照片里，看见了薛治夫妻二人。
　　但很明显，薛治夫妻并不是照片中的主角。照片中的主角，是一只比巴掌大不了多少的小白团子。
　　这是一只雪球兽幼崽，从刚出生不久到一岁多的记录。
　　花松想到了什么，不太确定地问道：“这是……？”
　　“这是我们的孩子，叫薛晓然。”薛治说，“实不相瞒，小然在一年多前的时候走失了，我们一直到现在都没有找到他。”
　　“你怀疑，球球就是小然？”季轻言问。
　　“不是怀疑，”薛治翻出一张照片，“是几乎能肯定，球球就是我们的孩子。”
　　众人看向了薛治放大的那张照片，照片中的小雪球兽四脚朝天，仰躺在自家母亲的怀里。
　　“这是小然刚出生没多久的时候拍的照片。”薛治又将照片拉大一些，指了指小雪球兽其中一只脚的脚掌处，“小然的左脚掌心，有一块心形的胎记。”
　　季轻言一怔，他记得球球的脚掌上也有一块有些像心形的胎记，之前帮球球洗澡的时候，他见到过。
　　这块胎记的形状太过特殊，所以季轻言的印象很深。
　　这么一看，球球确实非常有可能就是薛晓然。
　　【天然猛：球球也有这样的胎记！】
　　【言言言言：我也记得！心形的很好认！】
　　【嗷呜：啊啊啊激动，快带球球来确认一下！！！】【悠悠我心：确实很有可能，不过主播还是谨慎一点比较好，最好去带幼崽和薛先生去做一下亲子鉴定。】【海大头：没错没错！】
　　季轻言和花松对视一眼，不等季轻言开口，花松就理解了他的意思，主动跑去娱乐室，把还在玩耍的小雪球兽球球抱了出来。
　　除了球球之外，花松的身后还跟着一串的幼崽，以及一个一脸兴奋的于文文。
　　花松有些无奈地摊手：“听到我说可能是球球的父母来了，他们就都跟过来了。”
　　球球被花松抱在怀里，好奇地探头朝坐在沙发上的薛治夫妻看了过去。
　　他有些疑惑地歪歪头。他不认识这两个人，但是、但是
　　这两个叔叔阿姨给他的感觉，好熟悉……
　　看到球球的那一刻，薛夫人有些坐不住地站了起来，薛治轻轻拉住妻子的手，示意她不要太过激动，以免吓到幼崽。
　　薛夫人的声音有些颤抖：“我、我能抱抱他吗？”
　　花松有些犹豫，见季轻言和莉莉娅都点了点头，怀里的幼崽似乎也并不排斥后，才把小雪球兽放进了薛夫人的怀中。
　　刚一进入薛夫人的怀里，小雪球兽就咕叽一声，下意识地蹭了一下薛夫人的怀抱。
　　他茫然地眨了一下眼睛，觉得这个阿姨的怀抱好温暖，也好熟悉，就好像……就好像他以前也经常被这样抱在怀里一样。
　　熟悉得他有一点想哭。
　　作者有话要说：    龙龙：今天是石头的专场[安详龙龙头.jpg]
　　双更合一[乖巧.jpg]


第63章 
　　薛夫人抱着球球,一双手哆哆嗦嗦，明明还没有确认身份，她却已经压抑不住地哭出了声。
　　“这是我的小然……”薛夫人紧紧抱着球球,“这就是我的小然,我认得出来,这是我的孩子！”
　　于文文最是感性,看到这一幕,先前的兴奋感已然退去,偷偷转过头抹了抹眼睛。
　　“小然、小然……”薛夫人颤抖地摸着球球毛乎乎的脑袋,“你还认得妈妈吗？”
　　球球有些不知所措,一双黑溜溜的眼睛眨了两下,不知怎的，也跟着薛夫人哭了出来。
　　薛治的鼻子也有些发酸，他把薛夫人和球球一起拥进怀里，轻声在薛夫人耳边说：“别吓着孩子了。”
　　“我知道,我知道。”薛夫人吸吸鼻子，“我就是有点、有点控制不住……”
　　【月亮圆圆：呜呜呜别说薛夫人了，我也跟着哭得稀里哗啦的QAQ】【阿树呀：快去做亲子鉴定吧！过去这么久了,球球肯定已经不记得爸爸妈妈了,但是球球的反应明显很喜欢薛夫人的气息和怀抱，八|九不离十了！！】【言言言言：我要录屏见证这一刻！太感人了[泪目.jpg]】等薛夫人稍微平静下来后,由莉莉娅陪着,准备带薛治夫妇和球球去医院做亲子鉴定。
　　其实判定两人之间是否有血缘关系，季轻言也可以用法术来完成判定,但是从养育院带走球球需要纸质或者电子版本的鉴定证明，所以只能去医院跑一趟。
　　几个小时候，季轻言收到了莉莉娅的消息。
　　于文文听到季轻言的终端提示音,一下子探过头来：“是鉴定结果出来了吗？”
　　季轻言点了点头，笑道：“是的。”
　　不用再多问，只看季轻言的表情，于文文就知道，亲子鉴定的结果肯定是好的，球球就是薛治夫妇的孩子薛晓然。
　　没多久，莉莉娅就将薛治一家三口带回了养育院。
　　拿到亲子鉴定后，还需要进行一些手续。手续并不繁杂，只十多分钟就做完了。
　　此时距离薛治夫妇二人来到哈珀养育院，也不过才半天而已。
　　季轻言道：“留下来吃个晚饭吧，让球球和其他崽崽们告个别。”
　　这不是什么过分的要求，薛治夫妇没有拒绝的理由，更何况……
　　他们在看直播的时候，虽然大部分的注意力都放在了球球身上，但是他们知道，眼前的青年做的饭是何等的美味。
　　【实力干饭人：我……实名羡慕呜呜呜呜】
　　【草草草：我现在去哈珀养育院领养幼崽还来得及吗？想蹭一顿言言亲手做的饭[吸溜.jpg]】【随机取名：你是魔鬼吗[虽然但是我也想.jpg]】晚饭过后，趁着天还没黑，薛治夫妇二人带着球球离开了。
　　院里的崽崽们虽然不舍，但也很开心小伙伴能找到自己的爸爸妈妈，因此都送上了祝福。
　　季轻言注意到，几只崽崽的眼底都有着一丝没有隐藏好的、羡慕的目光。
　　他们也想拥有一个家。
　　【主题：球球找到了父母啊啊啊我好激动！！！】主楼：太感动了我哭得稀里哗啦的停都停不下来呜呜呜
　　1l：憋说了我到现在都还没缓过来qaq
　　2l：我错过了什么？
　　3l：能团聚真的真的真的太好了！
　　4L：我知道我可能会被骂但是！我还是要夸一波《天使》和言言他们！如果不是他们来到了哈珀养育院，也许薛爸爸和薛妈妈跟本就发现不了球球在哈珀养育院！！！
　　5L：四楼别怕，我和你想法一样！！！这就是《天使》存在的意义！！！
　　6L：我姑姑家的孩子也走失了好几年了，希望能找到[泪目.jpg]
　　7l:@6l，抱抱你，肯定能找到的[抱抱.jpg]
　　8L：可以试着联系一下幼崽保护协会，很多走失的幼崽都会在保护协会进行信息登记，说不定会有消息！
　　……
　　球球的回家对《天使》的影响并不大，虽然院里的崽崽们或多或少都表露出了些许羡慕，但不管是莉莉娅还是幼崽们都知道，被父母找回亦或是找到新的抚养人，都不是可以强求的事情。
　　崽崽们都很懂事，没多久就恢复到了原先的状态。
　　这天，季轻言正带着崽崽们在院子里晒太阳，趴在季轻言怀里的龙崽却突然一怔。
　　有属下给他发了消息。
　　上次那头红龙奥奇来的时候，给他留下了一个空间钮，里面装着一些他所需要的东西，以及一个用来联络的终端。
　　为了防止这些东西被季轻言发现，龙时默特意让奥奇在空间钮上安装了身份验证的信息，除非抹掉这个信息验证，否则只有龙时默能够探入空间钮内的空间。
　　空间钮一般被做成戒指或者纽扣等小东西，奥奇给龙时默带来的也是一个常规的戒指模样的空间钮。
　　但龙时默几乎一直保持着幼崽的模样，戒指在他的小龙爪上根本戴不住，还非常不舒服。
　　季轻言发现这点后，就将这个空间钮改装成了一个小手环，带在了龙崽的手腕上。
　　还戏称，这玩意儿像极了柯瑜的小短腿上带着的幼崽防走失手环。
　　这称呼一度让龙崽非常排斥戴上这个手环模样的空间钮，但他纠结了许久之后，还是乖乖把手环带在了身上。
　　总比尾巴上再圈上一个环环让他能接受。
　　龙崽看了一眼尾巴上的金色耳夹，小爪子拍了拍季轻言，低低地嗷呜了一声。
　　季轻言被太阳晒得有些懒倦，感觉到龙崽的动作，他微微睁开眼睛，声音有些低哑：“龙龙怎么了？”
　　龙崽指了指养育院里厕所的方向。
　　季轻言瞬间就懂了龙龙的意思，正准备起身带着龙龙去厕所，就见龙龙速度极快地从他身上跳了下去，自己拖着短啾啾的尾巴，跑进了养育院里。
　　还冲他挥了挥小龙爪，似乎是在说，他自己去就行了，让季轻言不要跟着。
　　孩子长大了，懂事了，知道自己上厕所了。
　　季轻言在心里感慨一声。
　　此时所有人都在院子里聚众晒太阳，养育院里空无一人，正好方便龙崽行动。
　　他独自一崽跑到厕所，拖过厕所里的小矮凳，爬上去把厕所门锁了起来。
　　随后拿出了空间钮里的终端，点开了消息提示框。
　　果然是奥奇发来的消息。
　　自那日龙时默提醒奥奇他们注意魔族的动向后，奥奇和龙时默手下的其他几位将领就一直关注着此事。
　　一个月过去了，奥奇终于发来到了消息。
　　奥奇说，他们一直在小心关注着魔族几位大激进分子的行踪，这些魔族以往每隔一段时间，就会在星际里闹出一些不大不小的动静。
　　这些动静能让各族的知情人士警惕一段时间，却并不会大到惊动星警检察院。
　　但奇怪的是，这一个月以来，这些魔族激进分子仿佛商量好了似的，一点动静都没有闹出来，反倒是在满星际乱跑，就像是在旅游散心一样。
　　对于各族高层人士来说，这本应该是个好消息，但是龙时默知道日后这些魔族会做出什么事，所以他们如今安分下来的举动，反而让龙时默心生警惕。
　　这并不是魔族激进分子示弱和平的表现，反而更像是暴风雨前的宁静。
　　龙崽严肃着一张幼崽脸，给奥奇回消息：【持续关注，不要松懈。】他觉得，魔族激进分子的这些表现，更像是在迷惑各族的视线。
　　他们也许正在准备些什么。
　　厕所的门突然被敲响，正一心一意专注于终端的龙崽吓了一跳，差点把终端掉进马桶里。
　　糟糕！
　　忘记时间了！
　　“龙龙？”季轻言轻声问，“你还好吗？是拉肚子了吗？”
　　季轻言在院子里等了好一会儿，不见龙崽回来有些担心，就进养育院里打算来看看龙龙的情况。
　　谁知在敲了门之后，厕所里的龙崽竟然没有回应，这让季轻言更担心了。
　　不会真的拉肚子了吧？还是发生了什么其他的状况？
　　季轻言又敲了敲门：“龙龙？我可以进来吗？”
　　门里传来了龙崽中气十足的一声嗷呜，季轻言稍微放下心，声音这么大，不像是有事。
　　没多久，季轻言就听见厕所里传来了冲马桶的声音，再接着
　　一声有些沉闷的啪叽声，以及一阵哐当声。
　　有点像是龙崽摔倒在地上的声音。
　　季轻言心里一惊，“龙龙？”
　　他下意识地去拧门把手，却发现门似乎被龙崽从里面锁上了，他一下竟然没有拧开。
　　季轻言有些哭笑不得。
　　看来崽崽不仅长大懂事了，还会害羞了，上厕所竟然知道锁门了。
　　“龙龙？”季轻言只能继续敲门，然而门里没有任何动静，过了好一会儿，龙崽才小声地嗷呜了一声。
　　季轻言松了一口气，“龙龙开门。”
　　龙崽又没了动静。
　　季轻言有些诧异，龙龙平时虽然调皮，但并不是这种会不理人的性格。
　　莫非……
　　季轻言想了想，跑到院外问莉莉娅要来了厕所门锁的钥匙。
　　“龙龙，我开门咯？”季轻言敲了敲门，“你不说话，我就当你默认了？”
　　季轻言等了几秒，见龙崽没有回应，便干脆地用钥匙打开了厕所门。
　　厕所里一片狼藉。
　　季轻言目瞪口呆地看着仰躺在一片碎木头中间的龙崽，以为他受伤了，连忙把他抱起来检查了一通。
　　什么事都没有。
　　季轻言放下心，开始看到底发生了什么。
　　然后他就发现，龙龙身下的那一片木头碎片，似乎有那么一点眼熟。
　　那好像是放在厕所里的那个小木凳的‘尸体’。
　　【松小鼠：哈哈哈哈哈龙龙把凳子踩碎了吗哈哈哈！龙龙是不是吃太多该减肥了[狗头.jpg]】【嗷呜：没有板凳够不着门锁吗[噗嗤.jpg]】
　　【金刚芭比：好家伙，把自己锁在厕所出不来了[我直呼好家伙.jpg]】龙崽嗷呜一声，悲愤无比地用小爪子捂住了眼睛。
　　太丢龙了。
　　他没脸见人了。
　　作者有话要说：    龙崽：我出场了，但我没了[当场社死.jpg][悲愤龙龙头.jpg]
　　还有一章，十二点前更，啵唧~


第64章 
　　魔族,卡塔拉星球。
　　卡塔拉是魔族中比较偏远的一颗小型星球，星球没有经历过细致的开发，还保持着比较原始的状态。
　　若是开着星船盘旋在卡塔拉星球的上空,只能看见一望无垠的蓝天,以及一片一望无际的绿色,到处都是茂密的山林,地表崎岖异常,还能听见此起彼伏的兽吼。
　　正常情况下,卡塔拉星球上是没有人居住的,甚至连来这里探险的冒险家,一年也只有两只手都数得过来的人。
　　但就是在这颗原始的星球上,有一座古老的庄园，隐藏在深山密林之中。
　　庄园外设立有隐蔽踪迹的法术，将整座庞大的庄园的踪迹遮掩得严严实实，就算有冒险者无意中从旁边路过,也绝对不会发现这里竟然还有这样一座隐世的大庄园。
　　此时此刻，一艘小型星船在空中盘旋片刻后，停落在了庄园的院子里,从星船上走下来两个穿着随意的青年男子。
　　两个青年的头上都长着标志性的犄角,脸上也浮现着若隐若现的魔纹，只不过一人的魔纹为暗绿色,一人为墨蓝色。
　　很显然,这是两个魔族的族人。
　　守在庄园院子里的两个魔族守卫见到来者，尊敬地躬身：“云郡大人,云澜大人。”
　　来者赫然是魔族激进分子的五位云氏统领中的其中两位。
　　云郡没有理睬两个守卫，径直走向了庄园内。倒是一旁的云澜温柔地朝两位守卫点了点头，墨蓝的眼瞳里闪烁着温润的善意。
　　等两位云氏统领进入庄园后,其中一名守卫松了口气，小声道：“几个月不见，云郡大人看起来更不好相处了……”
　　另一个守卫附和道：“是啊，还是云澜大人好一些，刚刚还对我们笑呢！”
　　庄园内的云澜听到两个守卫的交谈声，无声地笑了笑，“希望这次的能量，足够那位大人醒过来。”
　　“应该差不多够了。”云郡语气冷淡，“就算不够，也差不了多少，你我二人出点力便应该足够。”
　　云澜意味不明地低哼了声，“你说，大人他真的会赞同我们的计划吗？毕竟……古年时期的时候，大人可是更赞同和其他种族和平相处呢。”
　　云郡淡淡地瞥了他一眼，“就算不同意又怎么样，我们都知道，言老师是他的弱点，只要‘言老师’还在我们手里，他就算不同意也得同意。”
　　云郡有些担忧：“但那毕竟不是真正的言老师。”
　　“真正的言老师已经不存在了。”云澜道，“那是言老师仅存的力量，是不是真正的言老师又有什么关系，只要大人认定他就是言老师，就足够了。”
　　两人一路交谈着来到了庄园最深处的房间。
　　云澜推开房门，房间里的窗帘拉得严严实实的，明明是大白天，但整个房间都非常的昏暗。
　　房间里空荡荡的，床、桌椅板凳等基础家具一样都没有。
　　只有一具通体漆黑的棺材置于房间的正中央。
　　棺材漆黑的表皮上，隐隐有暗红色的纹路若隐若现，仿佛有生命一般，随着呼吸一闪一灭。
　　踏入房间之前，云郡和云澜两人一手置于胸前，一手背于身后，对着那具棺材行了魔族最高的礼仪后，才表情严肃地来到了棺材旁。
　　就连云澜也收起了脸上一直挂着的虚伪笑容。
　　云郡低低地念出咒语，将棺材盖抬起放置在一旁，露出了棺材内的人。
　　那是一具已经干枯的身体，皮肤惨白紧皱，皮下似乎已经没有了血肉，薄薄的一层皮瑟缩着贴在骨架上，枯白的发丝凌乱地披散在身后，双目紧闭没有丝毫生气。
　　可以看出，这具男性身体的骨架非常高大，若是恢复成正常人的模样，定不会输于云澜和云郡。
　　云郡低念一声：“失礼了。”
　　随后，他将手覆盖在男性身体的左胸口处，掌心正对着心脏部位，浓黑的雾气从他的掌心间弥漫而出，争相涌进那具身体里。
　　肉眼可见的，男性枯瘪的身体开始饱满起来，血肉在皮下迅速重建，紧皱的皮肤舒展开来，枯白的发丝也重新变为有着光泽的黑发。
　　感受到手掌下慢慢平稳下来的心跳，云郡向来寡淡的眸中闪过一抹喜色，但他没有挪开手，直到所有的能量全部传输进那具身体内后，他才后退一步，和云澜单膝跪在了地上。
　　足足过了近半个小时的时间，棺材内的男人才缓缓睁开了眼睛。
　　他从棺材里坐了起来，猩红的眼瞳之中带着一丝茫然，但更多的是魔族特有的浓郁煞气。
　　半跪在地的云郡和云澜恭敬道：“恭迎您的归来，贝恩希尼大人。”
　　距离《天使》第二季结束，只剩下短短不到一周的时间了。
　　幼崽们数着日子一天一天过，显然都非常的不舍，就连翠翠也是如此。前两天一个下雨的夜晚，翠翠甚至抱着枕头站到了季轻言的床边，害羞却期待地看着季轻言，问能不能和他一起睡一夜。
　　季轻言自然没有拒绝的理由。
　　莉莉娅看着崽崽们虽然难过，却强装坚强开心的模样，也非常的心疼，于是在几只崽崽们都睡着的一个晚上，她将季轻言几人找来开了一个简短的小会议。
　　莉莉娅的意思是，想在节目结束之前，给崽崽们留下一个美好的记忆。
　　众人合计一番，决定带崽崽们出去野餐。
　　哈珀养育院的位置很偏僻，附近没有可以供幼崽娱乐的广场或是公园。
　　在季轻言他们来之前，崽崽们常年生活在怀特夫妇的压迫之下，就连吃饱去院子里晒太阳都是一种奢望，更何况是专程带着幼崽们去公园玩耍。
　　等季轻言他们离开后，院里的护工暂时就只剩下莉莉娅一个人，她独自一人带好几只幼崽出门不方便，所以就打算趁着季轻言他们还在的时候，带崽崽们去公园玩一次。
　　距离哈珀养育院最近的一家公园，租悬浮车去也需要一个多小时的路程。
　　好在那家公园是政府资助建造的，内里的设施比较全，也有专门的安保人员，带幼崽去玩也比较安全。
　　决定好以后，莉莉娅并没有将这个消息藏着掖着，而是第二天就告诉了几只崽崽，并宣布，今天一天的任务，就是为第二天去公园野餐做准备。
　　‘野餐’这件事对于所有的崽崽来说，都非常的新奇，就连向来沉稳的小灵也明显表现得比平时活跃多了。
　　【简简单单：是哈珀公园吗？我也在哈珀星球，平时不敢去养育院打扰言言他们，但是公园的话……我可以去偶遇一波吗！[期待.jpg]】【默默：？？？我一点都！不羡慕！！！[哭了.jpg]】【月亮圆圆：呜呜呜我在阿尔法星球上，言言什么时候也带着崽崽们去阿尔法的公园玩啊，我也想偶遇言言QAQ】季轻言笑了笑：“以后有机会会去的。”
　　野餐的前一天，众人将用餐房的大餐桌当成临时的小厨房，一同准备着野餐的食物。
　　所有人都参与了进来，就连一岁多、走路还晃晃悠悠的滋滋，也在桌子上爬来爬去的帮忙。
　　野餐需要一些吃起来比较方便的食物，季轻言就带着崽崽们做了一些汉堡、披萨、三明治，还烤了一些鸡腿鸡块，全部放到了保温盒里。
　　除此之外，众人还做了一些小饼干小蛋糕，作为非饭点的小零食。
　　第二天，两辆悬浮车载着全养育院所有人出发了。
　　今天不是周末，公园里的人并不多，绝大多数的娱乐项目都没有人排队。
　　众人带着崽崽们把公园里能玩的项目玩了个遍，这才不慌不忙地找了一片草坪，铺上了自带的野餐布。
　　等把所有的食物都放到野餐布上后，季轻言找了附近的一位路人，让她帮忙给他们拍一张大合照。
　　这位路人是一个约莫十六七岁的少女，听完季轻言的请求后，满脸通红地接过了于文文随身携带的拍立得相机。
　　拍出来的照片效果很好，于文文多打印了几张，给在场的每一个人都分了一张照片。
　　季轻言给了路人少女一份曲奇，作为她帮忙拍照的谢礼。
　　那位路人少女还没有离开，她站在一旁看了许久，终于鼓起勇气走上前，声音很低地问：“请问……可以也给我一张吗？我、我是你们的粉丝，从第一季开始就一直在看你们的节目，如果可以的话，我想、留一张照片作为纪念。”
　　“你是粉丝呀？”于文文有些惊喜，迅速加印了一张照片，甚至从空间钮里翻出一只记号笔，在照片的背面签上了名，还颇为积极地让季轻言他们也签了名后，才将这张照片递给了少女。
　　少女受宠若惊地接过照片，朝众人深深地鞠了一躬，这才按捺不住心中的激动，蹦跳着跑开了。
　　离开前，还塞了一封信到季轻言的手中。
　　似乎是有备而来。
　　季轻言愣了一下，于文文哇哦一声，在一旁嘿嘿一笑，起哄道：“季哥快看快看，是不是告白情书？”
　　“应该不是吧。”季轻言不太确定。
　　【盛世美颜：我酸了[垮起小猫批脸.jpg]】
　　【摸鱼中：是不是昨天那位说想去偶遇的姐妹？！签名大合照和言言亲手做的曲奇饼干……我爆哭！！！】【会发光：@简简单单，妹妹你吃完的曲奇饼干盒子丢在哪了记得告诉我，你别怕我没别的意思，我就想去捡个盒子闻闻味儿[卑微.jpg]】季轻言拆开信，信上是女孩娟秀的字体，整整齐齐，写了满满一张纸。
　　信上是少女的自白，如果要比喻的话，少女的经历或许和哈珀养育院的崽崽们有几分相似。
　　少女名叫安乐，出生在一个非常贫困的家庭，很小的时候就被送到了养育院，因为家里人养不起她。
　　养育院的院长和护工对崽崽们并不是很好，但好在也没有怀特夫妇那么过分，至少生病的时候，幼崽们都会得到治疗，不会被抛弃。
　　安乐的性格有一点像小希，比起和朋友一起玩耍，她更喜欢独自一人待着，没有朋友，也不愿意走出自己的世界去交朋友。
　　就这么一直到现在，安乐都是独自一人。
　　她羡慕其他人乐观的性格，也羡慕那些从一出生就能过上好日子的幼崽，但更多的却是怀疑自己。
　　她甚至产生过轻生的念头，她觉得自己是被抛弃的孩子，从出生开始，就注定异于常人。
　　直到她发现了《天使》这档节目，在节目里看见了季轻言。
　　她看见季轻言试着接近‘性格怪异’的灰灰，没有半分不耐；听见季轻言为了安抚被攻击容貌而难过的海妮，而讲了狼老师和狼姐姐的故事；看见季轻言为了被压迫的幼崽，不惜耗尽法力为幼崽们找到怀特夫妇丢弃幼崽的证据……
　　安乐发现，她一直压抑的心，似乎也因为这档节目而一点一点被治愈。
　　信的结尾，安乐告诉季轻言，她现在已经没再想过轻生这件事了，她想好好活下去，也许能遇到一位属于她的‘狼老师’，也或许遇不到。
　　但安乐说，就算遇不到也没有关系。
　　【言言就像一束光，哪怕隔着屏幕，这束光也照亮了我。在我心中，言言就是我的‘狼老师’……】【真的真的非常感谢言言，我相信也有很多人和我一样，被这样的言言治愈拯救。我很幸运，能够亲手将这封信交给言言。】【谢谢你，我独一无二的‘狼老师’。】
　　作者有话要说：    龙龙：下线了，真好[安详龙龙头.jpg]


第65章 
　　信的内容很长,但季轻言一字一句地仔细读完了。
　　于文文眨着眼睛：“是不是告白信？是不是是不是？”
　　一旁的龙崽闻言，警觉地抬头看向了这边，连一直不停往嘴里塞食物的小爪子都停了下来。
　　“告白信……”季轻言想了想,“一半一半,更像是一封感谢信。”
　　他珍重地将这封信收进戒指内,虽然对于他而言,刚刚是他和安乐真正意义上的第一次见面,但季轻言大概能懂少女真正的意思。
　　与其说是告白,不如说是她将他当成了一种心灵上的寄托。
　　就像五千多年前,自己之于小兰、贝贝他们几人一样。
　　对于纯粹而真挚的感情,季轻言也向来不会敷衍对待。
　　他想了想,翻找出一张白纸，在上面写了简短的几句话，折成千纸鹤的形状，小施了一个简单的追踪法术,让千纸鹤循着安乐的气息追了上去。
　　【谢谢你选择了继续走下去，也谢谢你愿意告诉我这些事。世界很美好，我希望你能够慢慢发现那些藏于各处的美妙事物。在你找到真正独属于你自己的‘狼老师’之前,我允许你把我当成他的‘替代品’[俏皮的笑脸.jpg]】“感谢信？”于文文按捺不住好奇,“我能看看吗？”
　　季轻言点了点头：“可以，信里也提到过你们,其实这封信应该是写给我们四个人的信。”
　　只不过信中关于他的内容占比最大罢了。
　　季轻言将信纸递给于文文,矮身给了正在吃东西的幼崽们一人一个拥抱。
　　被抱了一下的龙崽从喉咙里挤出一声小呼噜，看起来不太高兴。
　　收到了告白信,那么慎重地把信收藏起来就算了，竟然还叠了千纸鹤作为回应……
　　龙崽颇觉不爽地用尾巴拍了拍身后的野餐布，嘴里的曲奇饼干突然就不香了。
　　肯定是昨天饼干里的柠檬汁放多了,吃着不甜就算了，咋还有点酸呢……
　　【月亮圆圆：呜呜呜这封信给我看哭了[泪目.jpg]】【会发光：我也……那位妹妹，曲奇盒子我不要了，你自己留着闻味儿吧，我不抢你东西了QAQ】【乌拉：言言就是有这种魔力，每次看完言言的直播，我都觉得心情会变好，我一度以为这是自己的错觉[真好.jpg]】・
　　当面将信交给季轻言，已经用光了安乐所有的勇气。
　　她一口气跑出了好远，才停下来喘着气，进入了直播间，看着季轻言认真地把信看完了。
　　安乐慢慢平静下来。
　　她做好了不被认真对待的准备，甚至做好了信件被丢掉的准备
　　虽然这些都是她因为过于紧张，而胡思乱想出来的画面，但直到这一刻，哪怕隔着屏幕，她都能看见青年眼中的认真。
　　季轻言果然是个和‘狼老师’一样温柔的人。
　　直播间内的青年看完信，拿出白纸写了一些什么，折成了千纸鹤。
　　季轻言的身体把直播记录仪的镜头挡住了，因此安乐并不知道白纸上写了什么。
　　但是没过多久，她就感觉到，有什么东西突然碰了一下她的肩膀。
　　安乐被吓了一跳，差点原地蹦起来，回过头才发现，她的身后没有人，只有一个白色的千纸鹤。
　　就是她刚刚在直播间看到的，季轻言亲手折的那个。
　　原来这个千纸鹤是给自己的，安乐想。
　　她接过千纸鹤，拆看看到了里面的内容，那是季轻言写给自己的回信，虽然只有寥寥几句话，但安乐看完以后，眼眶已然湿润了。
　　被重视的感觉，真的真的很好。
　　安乐拉过终端的光屏，在直播间里发了一条弹幕，简短的弹幕夹杂在迅速划过的众多弹幕中毫不起眼
　　【简简单单：言言，谢谢你。】
　　安乐送来的信虽然只是一个小插曲，却让季轻言四人的心境都有些变化了起来。
　　最是感性的于文文甚至吸了吸鼻子，差点哭出声。
　　最终，于文文几人也一人写了一张小纸条，折成了千纸鹤的模样，让季轻言帮忙送到了安乐的身边。
　　这封信，为他们的公园野餐之旅平添了一丝不一样的色彩。
　　用完午餐后，五人带着众崽崽在公园里散步消食。
　　午后的太阳很暖和，却并不会让人觉得太过热辣，哈珀养育院的几只幼崽都很有精神，路过一小片娱乐器材区的时候，还颇有兴致地去玩了一会儿院里没有的器材。
　　龙崽和灰灰则有些昏昏欲睡，两小只一只缩在季轻言的怀里，一只占领了季轻言肩头的位置，困得眼皮都开始打起了架。
　　这个点，公园里的人比上午稍微多了一些。
　　娱乐区除了季轻言一众人之外，还有另外一家三口，还带着一只小魔物宠物。
　　季轻言在娱乐区旁找了一块草坪，带着灰灰和龙龙躺在草坪上，一起晒太阳。
　　意识朦胧间，季轻言突然听见有幼崽在惊呼救命。
　　季轻言瞬间清醒过来，坐起身朝声音传来的方向看去。
　　不是哈珀养育院的幼崽在叫救命，是同在娱乐区玩耍的一家三口中的那个孩子在喊。
　　那只幼崽扒拉在滑梯上，他的父母挡在他身前，似乎在帮他挡住什么东西的攻击。
　　季轻言眼尖地看见，那一抹不停往父母身上蹦Q、却每次都被父亲拍倒在地的黑色身影，是那一家三口的小魔宠。
　　那只原本温顺的小宠物，不知道受到了什么刺激，此时仿佛发了疯一样冲自己的主人叫个不停，叫声是有些渗人的、威胁一般的嗬嗬声，明显不是在闹着玩。
　　若不是小魔宠的个头很小，那家人中挡在最前面的爸爸说不定已经受伤了。
　　见状，季轻言微微皱眉。
　　他记得那只魔宠的种族，这个种族的魔物是一种性格非常温顺的魔物，就算受到非常剧烈的刺激甚至是威胁，这种小魔物的第一反应也是立刻逃走，而不是像这样不停地攻击人。
　　虽是魔物的一种，胆子却比兔子还要小。
　　这种情况实在是太反常了。
　　【松小鼠：发生什么事了？】
　　【宇宙第一帅：挡住了，看不清[捉急.jpg]】
　　【乌拉：华姐的直播间看得见，是那家人的魔宠突然发狂了，在攻击人，一直叫个不停好吓人……】季轻言摸了摸被吵醒的龙龙和灰灰，在他们身边放了一个小防护法术，“继续睡吧，哥哥马上就回来。”
　　说完，他便朝着滑滑梯的方向走去。
　　龙崽却已经没了睡意，他看向那只发狂的魔宠，尾巴有些焦躁地拍打着地面。
　　那只魔宠的状况，让他突然想起了一件事。
　　在魔族卡尔正式出现在众人眼前之前，魔族的那些激进分子就已经开始在全球各地进行小动作，试图加大魔族和其他种族之间的矛盾。
　　他们的手段极其之多，让人防不胜防，好在有异常魔物调查管理局的众人，一直在积极处理相关事宜，才没有让魔族激进分子的目的得逞。
　　但饶是如此，那个时候依旧有人对挑起事端的魔族产生了不满。
　　龙崽并不能确定，那只魔宠是否是魔族激进分子的手段之一。最好不是，如果当真是的话……
　　龙崽皱了皱眉。
　　在他的印象中，魔族激进分子最开始行动的时间，应该是在几十年以后才对。
　　・
　　在季轻言靠近那家人之前，于文文拉住季轻言的衣袖，有些担心地看着他，却没有阻止他：“季哥，小心点。”
　　季轻言点点头，并没有因为那只魔宠的攻击力不大而掉以轻心。
　　那只幼崽依旧扒拉在滑滑梯上，哭得可怜兮兮的，叫得凄惨无比。
　　季轻言先试探着放出一丝精神力，试探地靠近着那只魔宠，片刻后，他果然在小魔物的身上察觉到了不对。
　　那只小魔物已经失去了自主意识，此时的举动其实是被其他东西控制住了。
　　应该是一些魔因子。
　　察觉到季轻言的靠近，那家人中的女主人有些着急地冲季轻言挥挥手：“你别过来，小心被伤到了！”
　　“谢谢提醒。”嘴上虽这么回答，季轻言却脚步不停，一个跨步直接窜到了男主人的身前。
　　那只小魔物正好在往男主人的身上跳，被季轻言手快地拎住了后颈，还不等它做出其他攻击的反应，一股精纯的精神力就注入了它的体内。
　　季轻言直接将控制了小魔物的魔因子净化了。
　　小魔物微微发红的眼眶迅速恢复了正常，被季轻言放到地上后，它茫然地嗷了一嗓子，完全不知道刚刚发生了什么事。
　　见自家宠物恢复了正常，女主人连忙将滑梯上吓坏了的幼崽抱进怀里，安抚着他的情绪。
　　男主人则感激地连连朝季轻言道谢，然后问他：“先生，您知道我家宠物是怎么了吗？”
　　“被魔因子控制了。”季轻言没有隐瞒，“魔因子已经被我净化了，我还在它的精神力外构筑了一层防御罩，以后遇到魔因子，它也不会再失控了。”
　　男主人心有余悸地把魔宠抱了回来，疑惑道：“魔因子是什么？”
　　季轻言一怔，一时间竟然不知道怎么回答他。
　　魔因子……就是魔因子啊，这个时代的人竟然连魔因子都不知道了吗……
　　好在这家男主人并没有太过纠结此事，在确认以后都不会发生这种事，再次和季轻言道谢后，便带着受惊的幼崽和妻子离开了。
　　【言言言言：不愧是言言！[疯狂打电话.jpg]】
　　【我怕黑：所以魔因子到底是什么？】
　　【悠悠我心：魔族的一种秘法吧，可以控制其他魔物的力量。】不远处的龙崽表情凝重，竟然真的是魔因子。
　　魔族的行动提前了。
　　作者有话要说：    龙崽：龙龙只想谈恋爱，作者却让龙龙去打怪[生气龙龙头.jpg]
　　还有一章加更，晚点写完发，啵唧~


第66章 
　　等那家人离开后,季轻言放开精神力，在娱乐区搜索一番，在滑滑梯的下方发现了一丝魔因子残留的气息。
　　非常微弱,不仔细搜查的话根本发现不了。
　　季轻言蹲在滑滑梯下方,细细感受片刻后微微皱眉,这些魔因子应该是有人提前留在这里的,只等着有魔物靠近触发魔因子,继而□□控失去理智。
　　像极了古年时期那些阴险魔族的手段。
　　如果这是在五千多年前,季轻言并不会觉得意外,魔族类似的手段在当时实在是太常见了。
　　但现在是星际大和平时期。
　　于文文走上前拍了拍季轻言的肩膀：“季哥,你没事吧？”
　　季轻言摇了摇头,暂时压下了心中的疑虑，打算等回到阿尔法星球以后，把这件事告诉庄洪会长，让法师协会继续跟进这件事。
　　龙崽的哥哥也可以告诉一声,提个醒。
　　至于他……
　　季轻言把龙崽和灰灰拢进怀里，他现在只想优先照顾好这几只幼崽。
　　被季轻言抱进怀里的龙崽，也在和季轻言思考同一件事。
　　这次的突发情况让龙崽有了紧迫感。
　　他一直以为,魔族还会和他重生回来前一样,在几十年后开始慢慢行动，如果是这样,那他会有充足的时间来摸清楚魔族的行踪。
　　但是现在,他的节奏被打乱了。
　　魔族不知为何突然提前的行动，那他也必须加快速度了。
　　龙崽突然想到了同样和上一世不一样的一个点,法师协会丢了一件很重要的、似乎与那位神秘的太上长老有关的东西。
　　这两件事之间会不会有什么联系……
　　龙崽不能确定，但他决定，等回养育院之后,就找机会联系奥奇他们，让他们加快追踪魔族激进分子的速度。
　　如果必要的话，甚至可以联系异常魔物调查管理局的人，和他们进行合作。
　　季轻言一众人离开公园的时候，天色已经开始慢慢暗淡下来了。
　　他们不知道的是，在天黑之后，公园的娱乐区突然出现了一位棕发的魔族青年。
　　青年穿着白衬衫和黑裤，墨绿色的眼瞳在黑夜中隐隐闪着暗芒。
　　他在滑梯下方半蹲下来，手掌覆盖在那片隐约残留有一丝魔因子气息的土地上，感受片刻后，表情微松。
　　青年的终端适时响起，他点开听筒，对面问道：“卡特，怎么样？找到魔因子了吗？”
　　“找到了，在哈珀公园。”青年，也就是卡特道，“不过有人先我一步，已经将魔因子解决掉了。”
　　回想起刚刚探测到的画面，卡特语气里带着一丝钦佩：“那家伙处理魔因子的手段很熟练啊，是个老手，不过似乎不是局里的人，我没见过他。”
　　“解决了就行，没出什么事吧？”
　　“没事，那家伙处理得很及时。”卡特回答，“下次如果能见到他，我试着邀请一下他，就是不知道他愿不愿意……”
　　这么娴熟的手段，如果拉近局里，对他们而言无疑是一股不小的力量。
　　云氏那些家伙们最近的动作奇奇怪怪，他们也有些摸不透了，但不知为何，卡特总有一种很不妙的预感。
　　多积攒一些力量总归是好的，卡特又回忆了片刻，将那段无声画面中，银发青年的模样牢牢地刻进的脑海里。
　　长得这么好看，下次见面肯定能认得出来，卡特如是想。
　　《天使》第二季已经步入了尾声。
　　离别在即，养育院里的气氛明显变得低落了起来，哪怕小灵他们再试图遮掩，季轻言他们以及追直播的观众们，也都能看得出来这些幼崽情绪低落了不少。
　　这天刚吃过午饭，养育院的门再次被敲响。
　　来者是一对人类和精灵组合的夫妇，见到哈珀养育院的临时院长莉莉娅之后，直接表明了自己的来意。
　　他们想要收养一个孩子，小希。
　　突然被点名的混血小精灵一脸惊讶，她下意识地拉住小灵姐姐的衣袖，看起来有些不知所措。
　　这对夫妻的年纪不大，其中的人类妻子年纪约莫二十多岁的样子，见小希无措的样子，语气温柔地解释：“因为身体的原因，我和丈夫无法拥有自己的孩子，所以我们一直都打算领养一个孩子。”
　　“这次来哈珀养育院，我们也是经过慎重考虑，而且……”人类妻子顿了顿，“小希看起来，真的很像是我和丈夫的亲生孩子。”
　　众人闻言，视线不约而同地在夫妻二人和小希之间打量了一番
　　确实非常像。
　　小希是金发蓝眸，而这对夫妻中，人类妻子有着一双漂亮的湛蓝色眼眸，精灵丈夫的眼瞳是浅棕色的，头发却和小希一样，是漂亮的浅金色。
　　如果这对夫妻能够拥有自己的孩子，也有很大的几率和小希非常相像。
　　小希的视线也在这对夫妻之间游离了片刻。
　　随即，她抿了抿唇，蓝眸微闪。
　　人类妻子朝小希笑了笑：“领养所需要的相关材料，我们已经提前准备好了。当然，最重要的还是看小希的意见。”
　　莉莉娅接过精灵丈夫递来的文件，大致翻看了一下。
　　材料准备得非常齐全，显然是有备而来，并且是打定主要要领养幼崽，而不是一时兴起。
　　莉莉娅蹲在小希的身前，问她：“小希，你愿意和叔叔阿姨回家吗？”
　　“我……”小希磕磕绊绊地吐出一个字，拽着小灵衣袖的手紧了紧，蓝眸中有期待，有向往，但也有一丝面对未知的害怕。
　　她想要一个家，但是好不容易从怀特夫妇的阴影之中走出来，她害怕再次落入新的恐惧之中。
　　季轻言看出了她的想法，轻轻握住小希的手，绿芒闪烁片刻后，小希的手腕上便出现了一小块浅绿色的印记。
　　“这是一个紧急联络的法阵。”季轻言轻声在小希的耳边说，“如果遇到了什么危险，小希只需要碰一碰这个法阵，在心里默念三声‘轻言哥哥’，哥哥就会马上来到你的身边。”
　　小希的眼睛倏然瞪大。
　　季轻言笑着摸了摸她的脑袋：“所以不要怕，哥哥会帮你的。”
　　这个法阵给了小希极大的安全感，她第一次主动给了季轻言一个拥抱，随后小声说：“我、我愿意。”
　　【嗷呜：啊啊小希也有家了！！！】
　　【阿树呀：小希和这对夫妇真的太有缘了，样貌特征简直就是一个模子里刻出来的，说不定是前世未尽的缘分！】【miao~：我又想哭了怎么肥似[吸鼻子.jpg]】
　　领养的手续很快就办理好了，但是小希没有立刻就离开。
　　季轻言照例留夫妻二人，哦不，现在是一家三口了，留他们吃了一顿欢送宴，小希还特意等到天黑后，将她的朋友小魔兔找到，带着小魔兔一起跟着自己的新爸爸妈妈回了家。
　　夜里，龙崽在床上翻来覆去地睡不着觉。
　　小希被领养这件事，着实给了龙崽很大的冲击。
　　小希的命运被彻底改写了，而推动这一切的不是别人，正是季轻言。
　　此时的季轻言已经睡着了，龙崽翻了个身，灿金的龙眸盯着对方看了许久后，才重新趴回季轻言的怀里。
　　他莫名有一种预感。
　　上一世，让众多种族联手起来都奈何不得的魔族卡尔，也许这次有了季轻言，就没有那么难对付了。
　　预感来得突然，却让龙崽因为魔族提前行动而紧绷的心放松了不少。
　　小希被接走的第二天，季轻言突然收到了一条意料之外的星聊信息。
　　发来消息的人是米河，让季轻言有些惊讶的是，米河向他表露了想要收养幼崽的想法。
　　米河说，她的妻子在生完米路之后，想再要一个孩子陪伴米路，但她的身体一直比较虚弱，米河便一直没同意。
　　前段时间，怀特夫妇的事情闹得沸沸扬扬的时候，米河的妻子就一直在关注这件事，也了解到哈珀养育院有一只两岁的、和米路年纪差不多大的橘猫幼崽。
　　夫妻二人考虑了许久，决定收养阿黄。
　　这是件好事，季轻言自然不会有意见。但在告诉莉莉娅和大家这个消息之前，季轻言突然意识到了一件事。
　　等阿黄被领养走，哈珀养育院的幼崽就只剩下三个了。
　　小灵、翠翠，以及才一岁出头的滋滋。
　　翠翠的灵魂力需要治疗，这次节目结束后，季轻言是肯定会带翠翠回家的，那院里就只剩下滋滋和小灵两个幼崽了。
　　滋滋年纪小，对于这方面的事情没有小灵敏感，但是小灵……
　　季轻言有些担心她。
　　虽然他知道，以小灵懂事的性子，肯定不会表现出任何小情绪，但是肯定会默默地伤心，说不定还会自我怀疑。
　　其他的弟弟妹妹都有人领养，却只剩下她一个……
　　思考片刻后，季轻言给哈斯大师发了一个消息。
　　如果他没记错的话，灵药师协会正在创办更加基础一些的灵药学院，目标群体是十岁以下的幼崽。
　　哈斯大师之前告诉季轻言说，他们想找一些对灵药有天赋的孩子，从小进行培养。
　　季轻言觉得小灵应该没有问题。
　　前段时间，季轻言给幼崽们熬制营养液的时候，小灵偶尔也会在一旁帮忙，只要是季轻言提过一次的灵草，小灵就能很快记住，并且能在众多灵草中一眼就分辨出来。
　　再加上小灵本身能吃苦、还非常沉得下心的性子，也许真的能在灵药师这条道路上走下去。
　　既能给小灵找到一个家――虽然这个家特殊了一点，又能帮哈斯大师找到一个有天赋的苗子，简直就是一举两得。
　　哈斯大师很快就回复了季轻言的消息，表示没有问题。
　　季轻言这才放下心。
　　那接下来，就只需要看小灵和阿黄的意见了。
　　作者有话要说：    现在的龙龙：精灵爱吃素？[那没事了.jpg][尽管来.jpg]
　　后来的龙龙：淦！竟然敢跟我争宠？！[悔不当初.jpg][暴怒龙龙头.jpg]


第67章 
　　季轻言带着两个好消息下了楼。
　　得知有人想要领养阿黄,而且是季轻言认识的朋友，众人都非常的开心。
　　在莉莉娅看来，季轻言是绝对可以信任的,那么被季轻言认可的朋友,也同样是可以托付信任的。
　　这样的人领养幼崽,莉莉娅说自己是一百个放心都不为过。
　　“米河家里有一只幼崽,叫米路，是一只两岁的布偶猫幼崽。”季轻言说，“阿黄的年龄和露露差不多大,如果能领养的话，阿黄过去不会孤单的。”
　　莉莉娅笑道：“那真是太好了。”
　　“米河说,他让我先问问阿黄的意见，如果阿黄愿意的话,他马上就能带着材料来养育院。”季轻言摸了摸被莉莉娅抱在怀里的小橘猫，“阿黄愿意吗？”
　　才两岁的幼崽对于领养的概念模模糊糊的,但听到自己即将有一个新家，有一个疼爱自己的爸爸妈妈,还有一个和他年纪差不多大的小奶猫,或许是姐姐也或许是妹妹
　　阿黄是高兴的。
　　其他人也同样很高兴。
　　趁着这个机会,季轻言也将自己想要领养翠翠的想法，告诉了其他人。
　　于文文他们一点也不惊讶：“我就知道季哥要领养翠翠。”
　　莉莉娅震惊地看着他们：“这都能看得出来吗？”
　　【月亮圆圆：我也猜到了！[嘿嘿.jpg]】
　　【松小鼠：言言这方面的心思太好猜了，尤其之前还有灰灰的先例[捂嘴笑.jpg]】【金刚芭比：好家伙,上期灰灰这期翠翠，一期领养一只崽？[我直呼好家伙.jpg]】“当然。”于文文点头，“上次给翠翠检查完身体，知道翠翠不能说话是因为灵魂力的问题之后，我就猜到了,季哥肯定不会放着翠翠不管的。”
　　“毕竟灵魂力的治疗是长期的。”季轻言笑了笑，“除了我之外，应该很少有人能治疗灵魂力，既然被我遇到了，自然没有不管的道理，也不是什么很麻烦的事。”
　　于文文吐了吐舌头，在心里嘀咕道，治疗灵魂力也许可能不麻烦，但是养崽崽是真的很不容易啊……
　　尤其季哥要同时养三只幼崽。
　　所有人都向季轻言投去了敬佩的目光，就连龙崽也无言了片刻，用尾巴拍打了一下季轻言的脖子。
　　家里又有来一个崽，再加上经常来蹭饭的小奶柯和大黑狼……
　　他懂，龙崽沉痛地想，他本就不多的肉又又又要缩水了。
　　没有人持反对意见，季轻言笑眯眯地看向翠翠：“翠翠呢？愿不愿意和哥哥回家？”
　　随即他惊讶地看见，一直站在旁边，听完他们所有对话的绿头发小精灵，此时已经泪流满面，却抿着唇倔强地一点声音都不肯发出来。
　　季轻言愣了一下，连忙蹲下身把翠翠抱进怀里，“怎么了翠翠？”
　　莫不是不愿意和他回去？
　　头一次碰到这种情况的季轻言有些无措，但回想这几天翠翠对他的不舍……应该不会不愿意才对啊？
　　翠翠吸了吸鼻子，把自己埋到了季轻言的怀中，哭得太厉害以至于开始不停地打起嗝来。
　　狄莱亚没想到自己的愿望竟然能成真。
　　他希望轻言哥哥他们能来养育院，轻言哥哥就来了；他希望怀特夫妇能离开哈珀养育院，轻言哥哥就帮他们赶走了怀特夫妇……
　　现在，轻言哥哥还说，他想要收养他，还问他愿不愿意跟他回家。
　　狄莱亚怎么可能不愿意？
　　他做梦都想遇到一位像‘狼老师’一样的人，而在和轻言哥哥相处过一段时间后，他也曾在心中幻想过，如果轻言哥哥能成为自己的‘狼老师’该有多好。
　　而现在，他这个看似几乎不可能实现的愿望，也被轻言哥哥实现了。
　　狄莱亚紧紧地抱住季轻言，哭得昏天黑地，似乎是有了依靠，想一口气把曾经所有遭受过的委屈，全部发泄出来一样。
　　莉莉娅他们面面相觑，随即相视一笑。
　　到现在了，他们哪里还不明白，翠翠根本不是不愿意，而是太过激动，所以喜极而泣了。
　　怀里的精灵幼崽就连抽泣声都软软绵绵的，季轻言的心软得一塌糊涂，干脆把小小一只的翠翠整个抱进怀中，轻声在他耳边哄着他。
　　趴在季轻言肩头的龙崽见状，一边觉得不可思议――觉得日后高冷至极的精灵王狄莱亚，竟然也有哭成这样的时候。
　　一边又觉得，不管狄莱亚日后如何强大，他现在也只是一只受过伤害的三岁幼崽而已。
　　看着确实很让人有保护欲。
　　龙崽大发慈悲地探出尾巴，轻轻拍了拍翠翠的脑袋。
　　看起来这么可怜，那他就勉强分他一口肉吃吧。
　　【乌拉：呜呜呜翠翠哭得我好心疼[泪目.jpg]】
　　【梦里有钱：崽崽们值得更好的[哭哭.jpg]】
　　【悠悠我心：主播太让人敬佩了，一人照顾三个幼崽可不是说着玩的。】领养幼崽所需的材料差别不大，季轻言将当初领养灰灰时准备的材料拷贝了一份，当天就将翠翠的领养手续办好了。
　　期间，翠翠一直紧紧跟在季轻言的身边，似乎是怕这是一场不真实的梦境，一睁眼就全消失了。
　　看得所有人又心疼又好笑，直到一切尘埃落地，翠翠才捧着已经盖好章的领养手续，眨着还泛红的眼眶笑了。
　　翠翠的事情完成后，就剩下小灵了。
　　季轻言：“小灵对灵药感兴趣吗？”
　　小灵毫不犹豫地点头，虽然她只和灵药接触了非常短的一段时间，但她很享受这短暂的时间，就算只是看着轻言哥哥熬制灵药，她都觉得非常开心。
　　听到季轻言的问话，莉莉娅再次震惊：“轻言你……不会还想收养小灵吧？”
　　季轻言摇了摇头，“不是我。”
　　不等莉莉娅喘口气，她就听见季轻言道：“是灵药师协会。”
　　莉莉娅等一众人：“……嘶！！！”
　　这听起来比季轻言要收养小灵，还要更加让人觉得不可思议好吗？！
　　等季轻言解释完以后，众人这才冷静了下来。
　　如果小灵在灵药学方面有天赋，只要她愿意，那送她去灵药师协会新创办的基础灵药学院，对小灵来说是一个非常好的机会。
　　小灵自然不会拒绝，她隐约察觉到，这个机会是季轻言帮她争取到的，因此给了季轻言一个非常大的拥抱。
　　莉莉娅感慨一声：“真好，崽崽们都有新家了。”
　　她看了一眼坐在婴儿椅上，抱着奶瓶喝得欢快的滋滋，满脸慈爱：“正好留一个滋滋在养育院陪我，皆大欢喜呀！”
　　谁知，听到此话的龙崽却突然从季轻言的肩膀上跳了下来，啪嗒啪嗒地跑到婴儿椅旁，小爪子扯住魔族幼崽的裤脚，冲季轻言嗷呜叫了两声。
　　季轻言有些惊讶：“龙龙想让滋滋妹妹也跟着一起回家吗？”
　　龙崽嗷呜一声，点了点龙脑袋。
　　滋滋如今才一岁出头，但龙崽知道她就是日后魔族卡尔的亲信之一。
　　魔族这一世虽然不知为何提前行动，可能等不到滋滋长大，成为日后威名赫赫的海林滋，但是……
　　龙崽觉得，还是把滋滋放在身边比较安全。
　　万一卡尔觉得滋滋天赋异禀，从小就把她带走去训练，那可就太惨了。
　　卡尔身边能用的人越少越好，这样他们的胜算才会更大。
　　至于赡养费……钱不是问题，龙崽想，他能让下属再多送点星币给季轻言。
　　如果季轻言能同意就最好，如果不同意的话……龙崽叹了口气，不同意也没办法，他不能强求季轻言同意，那他就只能分派一些人手在哈珀养育院附近保护滋滋了。
　　龙崽拉着滋滋的裤脚晃了晃：“嗷呜！”
　　季轻言想了想：“龙龙若是喜欢，那滋滋我也带走吧。”
　　莉莉娅“……？”不是，这么轻易地就决定了吗？
　　季轻言看向莉莉娅：“继续去办手续？”
　　莉莉娅哭笑不得：“季哥，你这也太宠崽崽了吧？”
　　季轻言笑了笑，没说话。
　　倒是666在他心里嘀哩了一声，暗戳戳地想，只是多领养一个崽崽而已，对宿主来说真的算不上什么。毕竟宿主以前做的那些事，才真的叫宠崽崽。
　　滋滋的手续也办完以后，莉莉娅似乎想到了什么，突然道：“协会今天早上刚给我发消息说，再过两天我就能转正成为哈珀养育院的正式院长了。”
　　她看了一圈院里的幼崽，悲痛地哀嚎一声：“结果崽崽们全部都被领养走了，一个都没留给我！”
　　这是让她做光杆司令的节奏吗？未免也太惨了吧？！
　　【主题：哈珀养育院的崽崽们都有新家了！！！】主楼：又暖心又搞笑，看得我又哭又笑的，麻麻说我看起来跟疯了一样[捂脸.jpg]
　　1l:太棒了，替崽崽们开心[撒花.gif]
　　2L：季轻言一人包下半壁江山，翠翠和滋滋跟他走，小灵虽然不跟他回家，但也是他帮忙找到了灵药师协会，太贴心了
　　3l：光・杆・司・令――莉莉娅[噗嗤.jpg]
　　4l：莉莉娅实惨哈哈哈哈
　　5L：等等，《天使》第一季结束，言言带了龙龙和灰灰回家，第二季结束又带翠翠和滋滋回家，这……每一季领养两只幼崽，等再过几季，言言家岂不是能开幼稚园了？！
　　6L：哈哈哈哈哈，言言一个人带得过来吗[狗头.jpg]
　　7L：回四哥，我觉得没问题，你看言言这一季，有时候一人带八只崽崽都游刃有余，太强了
　　8L：毕竟咱言妈妈带崽是专业的[一本正经.jpg]
　　9L：话说，为什么上一季，嘉尔养育院的崽崽没有人去领养昂，海妮他们也很可爱呀10L：对哦，这一季崽崽一个没剩，上一季只有言言带走了灰灰[茫然.jpg]
　　11L：情况不一样吧，上一季知名度没有这次高，毕竟这次黑心夫妇的事情闹得太大了。而且严格来说，虽然嘉尔养育院也是贫困养育院，条件比较艰苦，但是崽崽们其实过得不差，夏莉老院长和方实很疼爱幼崽，养育院对于海妮他们来说，已经是不可分割的一个大家庭了。但是哈珀养育院……
　　12L：别提黑心夫妇他们，麻德好气！！！崽崽们根本就过得不是人过的日子[骂骂咧咧.jpg]
　　13L：我大概能理解，哈珀养育院对于小灵他们来说，几乎没有留下什么美好的回忆，说不定还有心理阴影，离开也许对幼崽们来说是更好的选择，季轻言应该也是考虑到了这一点，才为了小灵找了灵药师协会吧。
　　14L：同为贫困区养育院，嘉尔崽崽和哈珀崽崽的生活，简直就像两个极端[泪目.jpg]
　　15L：言言真的太贴心了，希望崽崽们在新家能过上好日子，别再被欺负了呜呜呜
　　16l：有言言在，肯定不会被欺负的！
　　17l：言言就是坠棒的！！！
　　作者有话要说：    龙崽：引・狼・入・室[我坑我自己.jpg][疲惫龙龙头.jpg]
　　有加更，写完发，啵唧~


第68章 
　　《天使》第二季的最后一天,为了迎接即将来家里的新崽崽，米河一家三口都来到了哈珀养育院。
　　华左和米河虽然没有过合作，但是在其他场合见过面,也算是认识。
　　花松则和米河比较熟悉,前段时间还上过同一个综艺。
　　小小一团的米路刚一见到季轻言,就挣扎着从自家妈妈的怀里蹦Q了出来,小爪子扒拉住季轻言的长袍，撒娇似的不停喵喵叫。
　　米河的妻子叫叶婉，不是圈内人,据说和米河是高中同学，两人的感情非常稳定。
　　季轻言弯腰将小猫崽捞进怀里,手指轻挠了挠她毛乎乎的下巴。
　　小布偶猫仰着头，颇为享受地打起了软软的小呼噜。
　　叶婉见状,捂唇笑了：“露露真的很喜欢季先生。”
　　龙崽甩了甩尾巴，心道,就没有不喜欢季轻言的幼崽。
　　等米路在季轻言身上腻歪够了，米河便抱着她来到了小橘猫阿黄的身边。
　　在米路刚进养育院的大门时,阿黄就一直盯着她看,圆溜溜的猫眼里满是好奇。
　　这就是他以后的家人吗？
　　阿黄小小的喵了一声,想上前却又有些犹豫，踌躇了好一会儿之后，终于鼓起勇气往前踏了一步。
　　然后他就看见,他未来的爸爸已经抱着那只小布偶猫来到了他的身边。
　　在来哈珀养育院之前，米路就听爸爸妈妈说，他们要去接一个弟弟回家。
　　弟弟只比她小一个多月，但是以前生活得很不好。
　　米路听完后记在心里，决定要对即将来家里的弟弟好一点,和他做最好的朋友，不对，是最好的姐弟！
　　被爸爸抱到小橘猫的身边，米路睁着蓝色的猫瞳，好奇地盯着阿黄看了一会，小心翼翼地闻了闻阿黄的气息。
　　弟弟看起来很瘦，比她小了好大一圈。
　　米路轻轻喵了一声，凑上前主动蹭了一下小橘猫。
　　咔嚓一声，叶婉将这一刻拍成照片记录了下来。
　　【月亮圆圆：两只可爱的猫崽崽！[awsl.jpg]】
　　【miao~：疯狂截图！！！】
　　【天然猛：这才是猛男该看的[可爱猫猫头.jpg]】阿黄一开始还有些害羞，但耐不住这个小姐姐实在是太热情了，没多久，两只小猫崽就滚到了一起玩了起来。
　　米河跟着莉莉娅去办理领养手续了，叶婉则捧着相机，给两只奶猫团子不停地拍照，说是要记录下两小只初次见面的每一刻。
　　米路一家到达养育院后没多久，养育院的门就再次被敲响了。
　　“应该是哈斯大师派人来接小灵了。”季轻言说着，给来者开了门。
　　门外站着一对姐弟，姐姐约莫十七八岁的模样，弟弟则只有十五六岁。两人正是哈斯大师的学徒，徐依依和徐林两姐弟。
　　见开门的人是季轻言，徐依依愣了一下，随即冲季轻言露出一个超大的笑容：“言言！”
　　她身后的徐林也愣住了，随即有些拘谨地朝季轻言点了点头，耳朵尖可疑地红了起来。
　　自从第一次见面，被狠狠打了脸以后，徐林再见季轻言，每次都是一副无比乖巧的模样，看得徐依依啧啧称奇。
　　季轻言冲姐弟俩微微一笑，侧身让他们进了养育院。
　　“哈斯大师竟然舍得派你们过来接小灵。”季轻言有些惊讶。
　　徐依依摆摆手，冲季轻言笑得甜滋滋的：“言言你联系老师的时候，我和小林就在老师身边，我们两个磨了他好久，他才同意给我们放一天假，过来接新的师妹。”
　　季轻言一怔：“师妹？”
　　“对呀，小灵师妹。”徐依依说，“基础灵药学院还在建设中，没有正式开放，所以这之前，老师说小灵师妹就跟着他学，如果合拍的话，就不送小灵去学院了，直接收她为徒。”
　　这倒是一个额外的惊喜。
　　徐依依笑嘻嘻道：“老师对言言非常信任，说言言推荐的人，天赋肯定很不错。”
　　季轻言笑了笑，没说话。
　　虽然他一开始找哈斯大师的原因，是想给小灵找一个家，但小灵在灵药方面确实天赋不低，倒也不会让哈斯大师失望。
　　一旁的徐林从进门开始就一直沉默不语，但在徐依依和季轻言交谈的时候，他偶尔会偷偷抬眸看一眼季轻言，然后迅速收回视线。
　　小模样像极了一只躲在墙角偷看、却又强装高冷的大猫。
　　龙崽瞅着徐林这幅样子，莫名有些小不爽，身后的尾巴甩了两下，往季轻言的身上贴得更近了一些。
　　等徐依依和季轻言说完话，徐林突然叫住了季轻言。
　　“季先生。”徐林的语气有些僵硬，“我这次带了几本书，您能给我签个名吗？”
　　“可以呀。”季轻言话音刚落，徐林的手中就出现了厚厚的一沓书，粗略估计有十本以上。
　　徐依依目瞪口呆地看着自家弟弟：“你、你这是什么时候带上的？”
　　“走之前。”徐林小声说，上次徐依依找季轻言在书上签了名后，整个人跟打了鸡血似地发奋学习，看得徐林震惊不已，也非常后悔当初的自己，竟然没有厚着脸皮也让季轻言给自己签个名。
　　所以这次徐林决定，就是不要这脸面了，他也要找季轻言签名！签多多的！！
　　“之前的事……对不起。”徐林声音更小了一些，“我想成为像季先生一样厉害的人。”
　　徐依依在一旁捂嘴偷偷笑了。
　　她就没见过自家弟弟这样安分的模样，可真不愧是言言！
　　季轻言哭笑不得地在徐林的每一本书上都签上了自己的名字，末了还冲他笑了笑，鼓励他道：“加油。”
　　徐林直愣愣地看着他，好一会儿之后，才触电般地收回了视线，装作毫不在意地低低嗯了一声。
　　耳朵尖上的红晕却可疑地蔓延到了整张脸上，甚至有往脖子上继续延展的趋势。
　　龙崽：“……”
　　脸红个屁啊！！
　　【言言言言：犹记得这位弟弟第一次见到言言的时候，还说‘这个季轻言有哪里好的’，现在……[真香.jpg]】【哎呀：欢迎弟弟加入言妈妈后援大军[狗头.jpg]】【盛世美颜：这脸红的样子也太真实了叭，如果我能亲眼见到言言，可能全身都得红嘿嘿嘿】【阿树呀：我就想知道，是不是进入灵药师协会就有机会见到言言？】【忘望：好像是，言言去过好几次灵药师协会了吧？】【月亮圆圆：灵药师……我这辈子是没机会了，希望我以后的崽崽能争点气成为灵药师，帮麻麻完成心愿[真诚祈祷.jpg]】
　　《天使》第二季正式结束。
　　米路一家和徐依依姐弟比季轻言几人早一天出发回去，宋河给季轻言几人预定的星船票，时间为第二天上午。
　　不巧的是，这一趟星船的特等单人包间已经满员了，宋河只能退而求其次，给众人定下了几个高等舱的星船票。
　　为了能让季轻言他们坐得舒服一些，宋河特意给幼崽也一人买了一个座位。
　　四个大人加上四只幼崽，一个高等舱总共也就十多个位置，季轻言一行人就占去了一半。
　　临走前，莉莉娅站在养育院的门口，目送着一行人离去，小模样看起来哀怨极了。
　　从今天开始，她，哈珀养育院的光杆院长莉莉娅，就正式上任了。
　　好在这个情况已经被幼崽保护协会知晓，并及时做出了调整。协会打算从哈珀星球上的其他养育院中，调两只幼崽到哈珀养育院，交给莉莉娅抚养，以分担其他养育院的负担。
　　季轻言几人准时上了星船。
　　从哈珀星球上登船的人并不多，等候大厅内除了季轻言几人外，竟然只有一个人坐在大厅内。
　　感觉到那人身上的气息，季轻言没忍住多看了他几眼。
　　那似乎是一个龙族。
　　登船的时间很快就到了，季轻言带着四只幼崽，在空乘有些诧异的目光中上了星船。
　　一排只有四个座位，中间隔着一条走廊，于文文几人主动接过了临时照看幼崽的任务，一人带着一只崽坐到了座位上。
　　滋滋被华左抱着，花松接过了翠翠，灰灰则主动坐到了于文文身边的位置，把季轻言旁边的座位留给了龙崽‘弟弟’。
　　星船即将起飞的时候，季轻言注意到，和他隔着一条走廊的隔壁位置坐下了一个人。
　　是之前在等候大厅见过的，那位墨绿色头发的龙族
　　现在离得近了，对方身上的气息也更加清晰了起来，季轻言便确定了自己之前的猜测，这个人确实是龙族没错。
　　除了季轻言之外，龙崽也同样，早在等候大厅的时候就发现了这位绿发龙族。
　　龙崽认识这个家伙。
　　不仅认识，还非常的熟悉
　　这头绿龙是他手下的将领之一，叫巫墨。
　　此时见他坐到旁边的位置，龙崽还有什么不明白的。这家伙肯定是找到了他的位置，偷偷跑过来的。
　　对于自家下属的性子，龙时默可太了解了。
　　这个巫墨哪里都好，虽然实力比红龙奥奇弱上一丢丢，但在龙族中也能排上名次，而且相比起奥奇来说，巫墨的脑子要好使多了，比奥奇也靠谱很多。
　　但巫墨有一点让龙时默非常、非常受不了
　　巫墨总有操不完的心，有的时候，龙时默心情不好没有胃口，巫墨都能在他的耳边念叨一整天不带停的。
　　这对龙时默来说，无异于噩梦。
　　龙时默很清楚巫墨为什么要偷偷跑过来，无非是不放心他，想亲眼看看如今‘保护’着自家大统领的，到底是什么样的一个人。
　　墨绿色头发龙族的视线在龙崽的身上扫视了一圈，随后主动开口：“季先生，您好。”
　　“你好。”季轻微怔，“你认识我？”
　　巫墨点点头：“是的，我这次过来，主要是想来看看大统领……”
　　季轻言：“嗯？”
　　龙崽瞪着眼睛，对巫墨发出死亡瞪视。
　　巫墨：“……的弟弟。”
　　作者有话要说：    龙崽：说话请不要大喘气，吓崽[疲惫龙龙头.jpg]


第69章 
　　“我一直在看你的直播。”巫墨说,“这次来哈珀星球是有其他事情要办，本来想顺路去哈珀养育院看看大统领……的弟弟，但是又不想打扰你们直播,所以才等到现在。”
　　季轻言点点头,表示理解。
　　“看到弟弟很好,我就放心了。”巫墨面无表情地说,“我知道你是个好人，我只是有兜Ｐ拇笸沉臁…的弟弟，他第一次离家这么远,还这么长时间没回来，我担心他会不习惯。”
　　突然被发好人卡的季轻言：“……”
　　仿佛自己真的是个幼崽的龙时默：“……”
　　巫墨依旧絮絮叨叨：“我们大统领的弟弟还小,可能脾气不好，有时候会比较任性,偶尔会做出一冻Ｈ四岩岳斫獾氖虑椋还请你不要见怪,多多包涵他一下。”
　　季轻言点头：“没关系，龙龙很可爱。”
　　龙时默：“……”
　　巫墨眼里透出一丝奇异的欣慰：“那就好。弟弟有短羰,爱吃肉不爱吃蔬菜,现在肉价上涨得厉害,你的钱还够吗？不够我再找大统领多要点给你，你一定要好好照顾我们家大统领……的弟弟，龙崽崽就是要多吃点肉,才能长地更加强壮……”
　　龙时默：“……”
　　这家伙……真把他当幼崽了！
　　巫墨说起话来没完没了，季轻言一开始还能点头附和两句，到后来听累了，又无从插话打断他，只能抱住同样无言以对的龙崽,默默地在心中叹气。
　　上次的红龙奥奇脑回路无比清奇，这次的绿龙巫墨又是妈妈属性……
　　季轻言竟然觉得有一点心疼龙族大统领西诺了。
　　这妒粝拢看着就不太好管教。还是他的崽崽们更可爱。
　　龙崽也在心里叹了口气，觉得自己实在是太难了。
　　好不容易等巫墨讲完一大串，停下来歇口气的时候，季轻言连忙转移话题：“我听你一直在叫龙龙‘大统领的弟弟’，龙龙现在还没有起名字吗？”
　　“还没有。”巫墨回答道：“龙族幼崽都是在进入成长期之后才正式起名，在那之前都是随便叫。”
　　这件事季轻言听石头提过一次，没想到过了五千多年，龙族的这个习惯竟然还没有更改。
　　季轻言有逗闷妫骸澳悄忝侵前都怎们称呼龙龙的？”
　　龙崽身子一僵，再次向自己的下属投递出死亡瞪视，可惜这一次，巫墨并没有接收到来自大统领的警告。
　　巫墨：“叫小黑。”
　　“……小黑？”季轻言低头看了一眼通体漆黑的龙崽，噗嗤一声笑了，“太形象了。”
　　龙时默：“……”
　　龙时默翻开心中的小本子，在奥奇的名字后面，加上了巫墨的名字。
　　见巫墨似乎有顺着这个话题继续长篇大论的打算，季轻言及时在他开口前拦住他：“有件事，我本来打算让龙龙联系他哥哥，告知一声。”
　　巫墨开口之前，已经提前在他们身边施放了一个隔音法术，因此季轻言并不担心他们之间的谈话会被第四个人听见。
　　见季轻言神色严肃，巫墨硬生生压下即将脱口的话，问道：“什么事？”
　　“关于魔族。”季轻言道。他组织了一下语言，将之前在公园里遇到魔因子的事情告诉了巫墨。
　　“我担心这次的事不是偶然。”季轻言说。
　　巫墨嗯了一声，似乎想说什么，却突然看到了黑龙幼崽正紧紧地盯着自己。
　　两人的脑电波突然又对上了，巫墨于是瞒下了龙族已经开始调查魔族的事，冲季轻言点头：“我知道了。”
　　两人之间的谈话就此结束，不过并不是因为巫墨良心发现，没有继续找别的话题，而是因为他到站了。
　　临下飞船前，季轻言给巫墨塞了一袋自制的小零食。
　　“这次见面匆忙，身上没带别的东西。”季轻言如是说。
　　龙崽瞪着灿金的眸子，紧紧地盯着那袋零食，但巫墨和他的脑回路在短暂相交过后，再次越行越远。龙崽眼睁睁地看着那袋零食被巫墨放入空间钮内，却只能憋屈的低声嗷呜了一声。
　　他算是看明白了，龙时默想。
　　他以现在这幅模样出现在下属面前，他们一点都不带怕的。
　　甚至还敢当面挑衅他龙族大统领的威严。
　　胆子肥了呢！
　　季轻言几人到达阿尔法星球的时候，已经接近晚上了。
　　安娜给季轻言发了消息，说她在和上一次一样的地方等他。
　　和华左几人告别后，季轻言就带着四只幼崽找到了安娜。
　　安娜感慨：“这次节目辛苦了。”
　　虽然这句话，她已经在终端上和季轻言说过好几遍了，但是在见到季轻言之后，她还是忍不住脱口而出。
　　不为别的，只因为《天使》的第二季经历着实太过跌宕起伏。
　　谁都想不到，只是一档带有公益性质的娱乐直播节目而已，竟然发展到需要主播艺人破案，甚至作为证人上法庭的地步。
　　这是头一次，安娜也希望这是最后一次。
　　虽然这一次的庭审给《天使》带来了意想不到的好流量，以及非常广泛的关注度，但是这样的事情一次就够了。
　　普通人的心脏承受不起，实在是太过刺激。
　　季轻言无奈地笑了笑。
　　安娜看了一眼悬浮车的后面一排，默默地在心里夸了自己一句。
　　还好今天换了一辆大一点的悬浮车，否则崽崽太多了，还真有点坐不下。
　　安娜把季轻言和四只幼崽送回了公寓。
　　在星船上待了将近一整天，期间还经历过两次空间跳跃，崽崽们看起来都有赌枘璧拿痪神。
　　季轻言简单地给崽崽们做了个晚饭，让崽崽们填了个肚子。
　　趁着幼崽吃完饭的工夫，季轻言将二楼的卧房稍微改装了一下，在里面多塞了一张双人大床，以及一张给滋滋准备的小婴儿床。
　　一人四崽昏天黑地地睡了整整一夜。
　　第二天的时候，季轻言是被敲门声叫醒的，他拿出终端看了一眼时间，竟然已经九点多了。
　　再一看，四只崽崽竟然全都已经醒了，却非常有默契的没有一个来打扰他，而是任由他睡到了现在。
　　季轻言挨个给几只崽崽来了一个早安吻后，下楼给来人开了门。
　　果不其然，柯尘正抱着弟弟站在家门口。
　　小奶柯一看见季轻言，就奶声奶气的汪呜叫了几声，蹬着小短腿想蹦Q到季轻言的怀里。
　　见季轻言还穿着睡衣，柯尘有毒讶：“不是吧，轻言你也有睡懒觉的时候吗？”
　　“偶尔一次。”季轻言把小奶柯抱进怀里，揉了揉他软乎乎的小肚子。
　　柯尘熟门熟路地走到了客厅，毫不意外地看见了在沙发上排排坐的四只幼崽。
　　“再多参加几次《天使》，轻言你这屋里的幼崽都能凑够一个幼稚园的小班了。”
　　翠翠有逗闷娴乜戳艘谎劭鲁荆视线落在了被季轻言抱在怀里的小奶柯身上。
　　“我今天带了个好东西过来。”柯尘神秘兮兮地拿出一叠游戏盘，“锵锵！晋江新出的游戏！”
　　季轻言眉头一皱，想起了当初玩晋江格斗游戏时，被‘你输了’三个字支配的恐惧。
　　他义正言辞地拒绝道：“我不玩游戏。”
　　“别啊！”柯尘把游戏盘凑到季轻言的脸上，“这次不是格斗游戏！是探险解密类的游戏，多人联机才好玩，我特意等到你回来！”
　　不是格斗游戏……
　　季轻言眨了眨眼。
　　见季轻言似乎有对驹居试，柯尘连忙趁热打铁：“试试吧试试吧，难度可以调节，我们从最简单的模式开始玩！”
　　半个小时后，季轻言看着屏幕上的‘你die了’，陷入了沉默。
　　柯尘也盯着屏幕，满脸的不解，但一看季轻言的表情，他就把自己的不解全部吞进了肚子里。
　　季轻言把游戏手柄塞给一旁的龙崽，语气平淡，一副完全不把这件事放在心上的模样。
　　“我去做饭。”
　　他算是搞明白了，季轻言想。
　　他和晋江出的游戏，就是犯冲。
　　柯尘带着弟弟来蹭了一顿午饭，下午还有其他工作，便离开了。
　　当天晚上，季轻言的家中又来了两位客人。
　　是周夫人和周闻。
　　周闻已经变成人形一个多月了，这期间一直在努力适应用人形生活，如今最基本的说话和走路已经没有什么大问题了，除了速度还有堵以外，没人能想到这个少年在前不久，还在因为不能变成人形而困扰着。
　　季轻言带着周闻去二楼的房间进行了一次复查。
　　在去哈珀养育院之前，季轻言已经为周闻准备了足够分量的法力稳定剂，周闻一剂都没落下，如今恢复的情况非常棒，法力基本上已经稳定下来了。
　　对于这个结果，周夫人和周闻虽然已经大概预料到了，却还是非常开心。
　　周闻端坐在沙发上，语气平静：“再过几天，我打算直接进入爸爸的公司。”
　　这件事季轻言听周定提过。
　　周闻这么多年来，虽然一直没能变成人形，却并没有落下任何学业，甚至在机甲方面表现出了天赋。
　　进入周定的公司，慢慢接手自家父亲的事业，对周闻来说也是个不错的选择。
　　龙崽忍不住看了周闻一眼。
　　果然，周闻变成人形以后，命运也和海林滋一样，拐了个弯朝另一个方向奔驰而去。
　　上一世的时候，他可没有听说过狼王身边的黑狼将领，曾经有过在机甲公司工作的经历。
　　周夫人面容带着一丝骄傲，随即她对季轻言道：“对了，季先生要的定制机甲，闻闻爸说已经差不多完成了，再有几天就能送过来了。”
　　666惊喜不已：‘太棒啦！！！’
　　作者有话要说：    龙龙：这些手下没一个让龙省心的[疲惫龙龙头.jpg]


第70章 
　　黑狼机甲制造集团。
　　今天有一场新型机甲的发布会,周定考虑再三，在争取了周夫人、季轻言，以及周闻自己的意见之后,决定带他到现场来见见世面。
　　周闻成功化为人形后,这一个多月以来,一直在家里进行调理和适应,除了会和周夫人在小区里散散步，偶尔会陪着周夫人去商场里逛一逛之外，周闻还从未在大众眼前露过面。
　　也因此,目前除了极少数的知情人士以外，没有任何人知道,周闻已经被治好，能够变成人形了。
　　这一次发布的新型机甲,周闻虽没有去过公司，但周闻却是名副其实的主设计师。
　　机甲的创意是他提出的,最基础也是最核心的那一款设计图纸也是周闻画的，周闻甚至还在家中制造出了一款缩小版的机甲模型。
　　刚化为人形、甚至还没有成年的少年,一个人揽下了新型机甲创作中,最重要的那一部分。
　　周闻在机甲上的天赋不可谓不高。
　　周定非常欣慰,并且决定借着这次发布会的机会，让周闻正式出现在大众眼前，并将他名正言顺地带入黑狼集团。
　　发布会开始前,周定将周闻带到后台，再次跟他确认：“资料都准备好了吗？介绍的内容和流程记住了吗？”
　　周闻看起来比他父亲冷静多了：“准备好了。”
　　周定点点头，长长地吐出一口气。
　　就在这时，后台的门被推开，周定眼角扫见推门而入的人,下意识地皱了皱眉。
　　来人是黑狼集团的副总严寒。
　　严寒是周定的老部下，在周定早期创业的时候就一直跟着他，也一直非常得周定的重用。
　　但自从前两年开始，严寒就有些坐不住了。
　　他想走得更高更远，但他的头上一直压着一个周定。
　　周定自然察觉到了严寒的异心，但这两年以来，他一直焦心于周闻的身体，因此并没有分出心神去对付严寒。
　　但现在不一样了。
　　闻闻已经完全恢复，甚至马上就能进公司帮自己分担内部事务，周定自然也就有了时间。
　　“周总来得可真早。”严寒皮笑肉不笑，语气听起来有些阴阳怪气，“怎么，是担心发布会出问题吗？”
　　“不劳你操心。”周定淡淡地瞥了他一眼，继续嘱咐周闻，没再理会他。
　　被无视的严寒眸色阴沉，“这位是？”
　　周闻看了他一眼，也学着自家父亲的样子，没搭理他的话。
　　周定不愿和他多说，只简单道：“机甲设计师。”
　　机甲设计师，还被周定邀请来到了现场……
　　严寒瞬间便猜到了周闻的身份。想必这位看起来过分年轻的机甲设计师，应该就是这次新型机甲的幕后创造者。
　　如此年轻的人才，也难怪周定想要藏着掖着，不愿意让他过早露脸。
　　严寒脸上划过一抹嫉恨。
　　明明是在同一家公司工作，但周定的人脉看起来就是比他的要好很多，每次合作的机甲设计师都是一流的。
　　严寒看着周闻年轻的脸，心里琢磨着将他拉拢到自己手下的可能性。
　　这个年纪，又这么有天赋，肯定年轻气盛，但是未来可期。
　　若是能将人从周定手中抢走，既能打击周定，又能加强自己手中的力量，简直就是一举两得的事，多花点钱也值得。
　　打定主意后，严寒刚准备抬脚向周闻走去，对面两人便离开了。
　　两人和他擦肩而过，并且一个眼神都没有给他。
　　严寒脸色阴沉得可怕。
　　有什么好嚣张的，生了个儿子是废物不说，就连自己的老婆都……
　　想到这里，严寒突然回身叫住了周定。
　　他本觉得被蒙在鼓里的周定可怜，打算过两天再告诉他这个消息，但既然周定现在这么嚣张，严寒决定提前压一压他的气焰。
　　“你还有什么事？”周定的语气有些不耐烦，“发布会马上就要开始了。”
　　严寒突然笑了笑：“我就是想跟你提个醒。我听说……周夫人最近和一位陌生男子走得很近？不知道这件事，周总你是知情，还是不知情呢？”
　　闻言，周定的脸色却变得有些古怪起来。
　　“周总的儿子已经这样了，别光顾着公司的事，到最后连自己的老婆也丢了。”严寒以为周定不说话，是被他震住了，于是心情愈发好了起来，“那可就得不偿失了啊，周总还是抽空陪陪周夫人吧。”
　　严寒笑了几声，抢在周定之前离开了后台。
　　周定扯了扯嘴角，噗嗤一声笑了出来。
　　他还能不知道自家妻子这段时间都和谁在一起吗？什么陌生男子，那分明就是刚变成人形的闻闻。
　　严寒自以为打击到了他，殊不知，周定此时此刻只觉得无比的可笑。
　　“也就这两天了。”周定小声嘟哝了一句。
　　就让严寒最后洋洋得意，猖狂这两天吧，以后就再也没机会了。
　　黑狼集团的新型机甲发布会开始前，季轻言就收到了周定的邀请，说希望他能够来到现场。
　　季轻言本想拒绝，家里的幼崽太多，他脱不开身。
　　但周定说，他可以给特权，让季轻言带着幼崽一起来，而且……这也是周闻所希望的。
　　这毕竟是周闻变出人形后，第一次正式参与机甲设计，并将作为机甲设计师，在发布会上向众人介绍这一款新型机甲。
　　周闻是希望季轻言来现场观看的。
　　话说到这个份上，季轻言便没了拒绝的理由。
　　周定给季轻言安排的位置在第一排，但季轻言想了想，把位置从正中间换到了最边缘的地方。
　　一是因为他带着幼崽，本就有些引人注目。二则是，这次的发布会是周闻的专场，他如果太过高调，肯定会引起其他人的注意，如果盖过周闻的风头就不好了。
　　季轻言知道这场发布会对周闻来说有多重要。
　　为此，季轻言专门换下了身上的白袍，穿上的一身不怎么引人注目的休闲装，还把头发扎了起来，带了一顶遮阳帽。
　　四个幼崽也同样穿上了新衣服，带上了幼崽可可爱爱的小帽子。
　　几只崽崽都很满意自己的新衣服。
　　唯独龙崽感觉非常不舒服，时不时就要回头看一眼自己的尾巴
　　季轻言今天给他穿了一条小裤子，裤子很宽松，不会影响龙崽走路，但是屁股那里开了一个洞，好让龙崽的尾巴能够伸出来。
　　就是因为这个洞，让龙崽觉得自己的尾巴根部不停的在漏风，冷倒是不冷，但就是让他觉得，自己仿佛穿了一条……开裆裤。
　　有点丢龙。
　　一人四崽占了第一排靠近走道的三个位置，周定则已经领着周闻去了发布会会场的后台。
　　发布会很快就开始了。
　　周定回答了记者一些基础的问题后，接下来的时间，就交给了新型机甲的主设计师，来上台为大家介绍并演示这架新型机甲。
　　坐在台下的人中，除了季轻言几人之外，所有人都不知道这位神秘的机甲设计师是谁。
　　这位设计师被周定保护得很好，直到现在才即将首次在众人面前露脸。
　　这是周闻人生中第一次用人形站在这么多人的面前，但他比所有人想象的都要镇定。
　　甚至比他自己想象的也要镇定。
　　周闻并没有介绍自己，而是直接进入了主题，开始帮助大家了解这款新型机甲。
　　也许是涉及到了自己所擅长的领域，周闻在为大家介绍这款机甲的性能，并为大家演示操作方法的时候，虽然依旧面无表情，但整个人给人的感觉，就像在发着光一样。
　　季轻言坐在角落里，怀里是吮着手指安安静静的滋滋，肩膀上趴着不知何时爬上来的龙崽，看向台上周闻的眼中带着赞赏。
　　龙崽看见了季轻言眼里的欣赏之色，颇有些不痛快地甩了甩尾巴。
　　介绍时间结束后，众多记者纷纷向周闻提问。
　　第一个被选中的记者不负众望，问出了所有人都想知道的一个问题
　　周闻的身份。
　　除了极少数的知情人之外，在场的所有人，包括黑狼集团的副总裁严寒在内，到现在只知道眼前的年轻人是新型机甲的设计师，却连他叫什么名字都不知道。
　　听到这个问题，周闻下意识地看向了台下，却并不是在寻找自家父亲的身影，而是将视线锁定在了第一排的边缘位置。
　　季轻言回了他一个微笑，冲他轻轻点了点头。
　　沉寂了这么多年，现在已经到了周闻大放光彩的时候了。
　　周闻接收到季轻言无声的鼓励，收回视线，语气沉稳没有一丝犹豫：“我叫周闻。”
　　起身提问的记者愣了愣，这个名字似乎有一点耳熟，莫非是哪个新晋的机甲设计大师？
　　他有些想不起来，但很快，他就从身边的同伴口中听到了答案。
　　“周闻？这个名字……这不是周总儿子的名字吗？”
　　“巧合重名吗？”
　　“你们不觉得……这个周闻长得和周总有一点点像？”
　　“和周夫人长得更像，卧槽，不会真的就是那个周闻吧？！”
　　“年龄也对得上啊，可是周总的儿子不是变不了人形吗？我记得十多年了都没有治好？”
　　“莫非遇到神医了？”
　　“等等，之前不是有人说拍到了周夫人和陌生男子举止亲密吗？会不会就是……”
　　“就是他！就是这个周闻！我见过照片，那个陌生男子的侧脸和这个周闻简直一模一样，太像了！”
　　“惊天新闻啊！周总儿子的怪病竟然悄无声息地被治疗好了！！！”
　　现场的人议论纷纷，而这个时候，周定也走上了台，揽住了周闻的肩膀，语气自豪地向在场众人宣布了周闻的身份，并借此机会告知他们，周闻即将进入黑狼集团一事。
　　所有人都诧异、惊喜、祝贺……却唯独没有质疑。
　　周闻刚才那番精彩的演讲，以及他所设计出的这款新型机甲，已经让他得到了所有人的认可。
　　只有严寒站在后台，脸色难看不已。
　　难怪周定如此有恃无恐。
　　台上的周定感觉到严寒的视线，偏头朝他微微一笑，嘴唇开合无声道：“送你的惊喜，喜欢吗？”
　　那笑意却不达眼底，狼族棕黄的眼眸之中，甚至还泛着让人毛骨悚然的冷意。
　　严寒被这股视线盯着，浑身上下的汗毛霎时就立了起来，如置冰窖。
　　他突然意识到，他一直针对的、想要推翻的人，是一头有仇必报、天性凶残的狼族。
　　这头狼暂时蛰伏了下来，他却误以为这头狼已经不行了。
　　而现在，蛰伏的狼再度苏醒，身边甚至还出现了一头年轻的、却同样不能小觑的年轻狼族。
　　严寒突然意识到，曾经的他有多天真，他所选择的道路错得不能再错了。
　　但现在已经晚了。
　　作者有话要说：    龙崽：狗比季轻言竟然敢给本大统领穿开裆裤！[暴怒龙龙头.jpg]
　　后来
　　龙崽：穿开裆裤算什么，只要言言开心，让我穿女装都可以[震声.jpg]


第71章 
　　【主题：震惊！黑狼集团总裁周定的儿子化为人形啦！！！】主楼：人在现场,我人都惊傻了，说变就变没一点预兆[下巴掉了.jpg]
　　1l：卧槽真的假的？！
　　2L：真的！发布会是现场直播啊，现在还能去看回放,太优秀了3L：我昨天还在和小伙伴说周闻太可惜了,今天就变人了？
　　4l：？变个人而已怎么把你们激动成这样？
　　5L：4L是不是不知道周闻今年已经十五了？周总找了十多年的医生甚至是灵药师,都没能治好周闻……
　　6L：才十五？！长得又高又帅的,感觉都快成年了[按住自己想犯罪的手.jpg]
　　7L：闻闻弟弟太厉害了，这次的新型机甲是他主设计的，十五岁就这么牛皮,前途无量啊[震声.jpg]
　　8L：就没有人好奇是谁治好了周闻吗？十多年那么多人都没治好，这个医生也太厉害了吧！！！
　　9l：同想知道！
　　10l：我好像在回放里看见了言言……
　　11L：？看个机甲怎么也能刷到季轻言？能不能别到处cue他,大写的服气
　　12L：虽然但是，那个人好像真的有点像季轻言[呆滞.jpg]
　　13L：是说第一排最旁边的那个位置吗？我也觉得有点像,但言言怎么会来机甲发布会？是不是单纯长得像？
　　14L：我在现场，那个人带着几个幼崽,我当时还在想带幼崽来看机甲，幼崽能看得懂吗？
　　15L：带着幼崽,而且还是好几个,是言言没戳了！
　　17L：好奇怪,季轻言和周总是怎么认识的？这是两个世界的人吧？画风不对啊？！
　　18L：而且还坐在第一排……第一排的位置不都是大触们坐的吗？
　　19L：热知识，言言是灵药大师，而且会治疗法术,之前乔乔不能变成人形，是言言帮忙治疗好的……
　　20l：周闻不会是季轻言治疗好的吧？
　　21L：不会吧，季轻言是很厉害没错，但是周闻的病看了那么多名医和灵药大师，都没有一点见好的迹象[皱眉.jpg]
　　22L：我觉得有可能……这是周闻第一次以人形示人吧？季轻言是来看周闻的吧？
　　23L：言言治疗好了周总的儿子,所以周总才邀请言言来现场看周闻的首次发布会演讲，这就能说得通了！
　　24l：卧槽我竟然觉得很有可能[惊呆.jpg]
　　……
　　发布会结束后，周定回到了公司，去处乱恍┖笮的事宜。
　　而季轻言则带着幼崽们，和周闻一起回到了西林小镇。
　　周闻今天在台上的表现着实让人惊艳，专业知识非常深厚并且一点都不怯场，完全看不出这是一个才十五岁、并且第一次站在台上的少年。
　　“晚上把妈妈带来一起吃晚饭吧。”分开之前，季轻言邀请道，“庆祝你的第一次上台。”
　　周闻的耳朵尖微动，一直面无表情的脸在看向季轻言的时候软化了些许，“好。”
　　龙崽盯着他看了一眼，撇开了视线。
　　渣男季轻言，又在勾崽。
　　黑狼集团的发布会结束后没两天，就是《天使》第二季的记者访谈会。
　　访谈会的地点依旧在银河大酒店，而这次的访谈会很明显，比第一季的阵仗要大上很多。
　　访谈会结束后，宋河和上次一样，邀请季轻言几人留下来聚餐。
　　看季轻言带着四只幼崽的模样，于文文调笑了几声：“季哥现在看起来像个奶爸。”
　　花松也笑了：“轻言一直都像奶爸，我就没见过有人像轻言一样，带崽这么熟练的。”
　　季轻言挨个帮崽崽们夹菜，喂还不会自主进食的滋滋吃东西。
　　闻言，他笑着说了句：“习惯了。”
　　宋河看了他一眼：“轻言以前经常帮人带孩子吗？”
　　“经常带孩子，但不是帮别人带。”季轻言纠正他。
　　于文文震惊脸：“季哥有孩子了？！”
　　其他几人也同样一脸震惊，季轻言眨了眨眼：“有啊。”
　　包厢里传来了此起彼伏的吸气声。
　　季轻言噗嗤一声笑了：“是收养的幼崽，都很可爱。”
　　于文文长舒了一口气，咕哝着：“季哥你故意的吧！吓死人了。”
　　花松：“之前没听你提起过他们，那些幼崽呢？”
　　季轻言拿着勺子的手一顿，脸上的笑容没变，眼底的情绪却稍显暗淡。
　　勺子隔得太远，滋滋啊呜了几口，却没有吃到勺子上的食物，急得伸出小肉手拽住季轻言的衣袖，试图把季轻言的胳膊拉近一些。
　　胳膊上的拉扯感让季轻言回过神，他面色如常地将勺子喂到了滋滋的嘴里，笑着冲花松他们摇了摇头，示意自己并不想继续这个话题了，并将话题引到了别的地方。
　　吃到了食物的滋滋满足地哼哼了两声，旁边的龙崽坐在幼崽专用的餐椅上，偏头看了一眼季轻言。
　　季轻言以前养过其他的幼崽……？
　　虽然季轻言没说，但看到他此时此刻有些奇怪的态度，龙崽大概能猜到，季轻言以前收养的那些幼崽，现在恐怕已经……
　　龙崽收回视线，心情莫名有些烦躁。
　　连肉都不香了。
　　聚餐结束，华左和季轻言几人说了一声，便匆匆离开了。
　　于文文有些诧异：“华姐是有事吗？”
　　宋河嗯了一声：“她家里……出了点事。”
　　于文文语气担忧：“严重吗？需要我们帮忙吗？”
　　“我不太清楚。”宋河皱眉，“她没有详细跟我说过，不过之前她打算复出的时候，那段时间她好像需要钱。”
　　毕竟是华左家里的私事，宋河也了解的不多，因此话题说到这里就结束了。
　　于文文和花松接下来还有其他事，和季轻言又聊了一会后，便前后离开了。
　　宋河看向季轻言：“我送你们回去吧，你带着几只崽崽打车不方便。”
　　季轻言看了一眼身边的四只幼崽，同意了。
　　路上，宋河突然问：“轻言，这个周末……你有空吗？”
　　“周末？”季轻言想了想，“可能要去一趟灵药师协会，怎么了？”
　　那就是没空了。
　　宋河推了推眼镜，镜片上的反光正好掩去了眸中的失落，“想请你吃顿饭，你看其他什么时候有空吗？”
　　“看华姐他们吧，凑个都有空的时间。”季轻言摸了摸怀里的滋滋。
　　幼小的魔族吃得肚子滚圆，此时正舒舒服服地躺在季轻言的腿上，一只手拽着季轻言的白袍，一只手含在嘴里，眼睛要闭不闭，似乎马上就要睡着了。
　　宋河顿了顿：“你有空就行，就我们两个。”
　　季轻言微怔，下意识地看向了前方的后视镜，从镜子里看见了宋河现在的表情。
　　他瞬间就懂了宋河的意思。
　　就和他当时瞬间就明白了石头的意思一样。
　　“抱歉。”季轻言摇摇头，“宋总，我已经有男朋友了。”
　　宋河有些愕然。
　　他并不奇怪季轻言能看出自己的心思，并且他也没有想着要隐藏自己对季轻言的想法。
　　让他惊讶的是，季轻言说自己有男朋友这件事。
　　他没见过，甚至从未听他提起过。
　　宋河有些怀疑，季轻言是为了拒绝自己，所以才编造出来的这个人物。
　　但是他很清楚，季轻言不是这样的人。
　　宋河有些不甘心：“我能问问他是什么样的人吗？”
　　“他叫塞诺，是个龙族。”季轻言笑了笑，拉出脖子上挂着的红绳。
　　黑色鳞片突然被扯了出来，坠在红绳下方摇晃了片刻，慢慢静止下来。
　　“这是他送我的鳞片。”季轻言轻声道，看着黑色龙鳞的绿眸中闪过一抹柔光。
　　季轻言平时的眼神也是温和的，和他的绿眸对视时，仿佛有魔力一样，能让人的心情很快就平静甚至愉悦起来。
　　但刚刚的那抹柔光，和平时季轻言眼中的光是不一样的。
　　就像是……一直静谧的森林中，突然吹过一抹微风，带起阵阵绿叶和泥土的清芬，还夹杂着丝缕醉人的花香和果甜。
　　宋河看呆了。
　　坐在季轻言身边，一直偷偷看他的龙崽也愣住了，说不清道不明的情绪从心脏深处弥漫而出，细细密密地将他全身上下都包裹了起来。
　　这种感觉并不痛苦，却让龙时默有些喘不过气。
　　他深深地吸了几口气，金眸里划过一抹茫然。
　　这是……怎么回事？
　　宋河以前只触过一位龙族，那是一头刚成年的年轻龙族，在宇宙各个星球游历，和宋河见过几面，但算不上是朋友。
　　宋河有缘和他一起吃过一次饭，也听到那个龙族和身边的朋友感慨说，不知道什么时候才能遇到，能让他心甘情愿揭下鳞片送出去的人。
　　宋河并不知道龙族将鳞片送人代表着什么意思，但他能够想象得到，亲手揭下身上的鳞片有多痛。
　　鳞片连着皮肉，而龙族的鳞片是众所周知的坚硬，揭龙鳞无异于从龙族的身体上切一小块肉下来。
　　能得到龙族亲手送出的鳞片的人，肯定是龙族非常、非常重要的人。
　　宋河在心里叹了口气。
　　他对季轻言的感情，绝对比不上那位龙族对季轻言的感情。
　　季轻言是个很温暖的人，这一点，宋河在第一次见到他的时候就已经发现了。
　　但那时的他没有想到，季轻言不仅能温暖身边亲近之人，甚至还能温暖到隔着屏幕的他。
　　真要算起来，宋河和季轻言见面的次数并不多，除了当初的面试之外，满打满算也就不到五次而已。
　　更多的时候，是宋河坐在办公室，进入季轻言的直播间，默默地关注他。
　　有好感是必然的，谁能不喜欢这样温柔的人呢。
　　宋河缓缓吐出一口气。
　　被拒绝了，并且很显然，他肯定没有机会了。
　　伤心难过是肯定的，但是……
　　“抱歉，是我唐突了。”宋河真心实意地对季轻言道，“祝你们幸福。”
　　“谢谢。”季轻言将鳞片攥紧手心，微微低头，长发垂落在脸颊两侧，挡住了他的神情。
　　幸福……吗？
　　他似乎没有机会了。
　　作者有话要说：    龙崽：有！你有！[康康我快康康我！.jpg][尖叫龙龙头.jpg]
　　有加更，写完发，啵唧~


第72章 
　　宋河将季轻言送到了西林小镇后便离开了。
　　季轻言已经收拾好情绪,招呼着几只幼崽，准备哄他们去睡午觉。
　　龙崽却依旧沉浸在刚刚那股突兀又莫名的情绪之中。
　　他不明白那股情绪是怎么回事，但是他记得那个时候,季轻言说这片龙鳞的主人叫‘塞诺’。
　　原来季轻言口中的‘石头’,本名叫‘塞诺’。
　　也对,没有哪头龙族会给自己起‘石头’这么傻的名字。
　　至于‘塞诺’……
　　龙崽皱了皱眉,这个名字他可太熟悉了。
　　龙族历史上，在古年时期以一己之力，将即将分崩离析的龙族整合起来的、那位几乎被龙族上下所有人封称为神的大统领
　　就叫塞诺。
　　但龙时默知道,季轻言口中的塞诺，不可能是他所想的这个塞诺。
　　龙族中有很多叫塞诺的龙,‘塞诺’这个词，在龙族古语中有勇士、非凡的意思,使用者本就不在少数，而在那位塞诺大统领做出如此壮举之后,跟风叫塞诺的龙更是不少。
　　好巧不巧，龙时默手下的其中一位将领,就叫塞诺,而且也是一头黑龙。
　　季轻言所说的塞诺,那位送给他鳞片的巨龙……
　　不会就是他手下的人吧？
　　龙时默回忆了一下塞诺将领曾经的一举一动。
　　龙族不喜欢被束缚的感觉，所以就算是龙时默的手下，在没有大事发生的时候,那些将领们也有着绝对的自由。
　　龙时默很少过问，将领们平时会去哪里。
　　也因此，龙时默虽没有听塞诺将领提过季轻言，但他此时还真不能确定，季轻言口中的塞诺,是不是那位将领。
　　龙时默觉得有些烦躁，他甩了甩尾巴，在床上翻来覆去地睡不着。
　　一回头，他就瞅见季轻言也没睡。
　　银白发的青年坐在床边，正怔怔地出神，一只手轻拍着滋滋哄她睡觉，另一只手则无意识地搭在了胸口处。
　　龙时默知道，那处的衣服下面是石头的龙鳞。
　　龙崽盯着看了一会儿，果断翻了个身，尾巴生气地把被子搅成了一团。
　　艹。
　　更气了。
　　【主题：《天使》第二季的访谈会大家都看了吗？】主楼：宋总说是否有第三季还待定……我哭了，为什么呀QAQ1L：我也惊了呜呜呜，正常情况下拍个九季十季都是少的，怎么就做了两季就没了[爆哭.jpg]
　　2l：难道真的是因为太过多灾多难吗？？？
　　3L：是不是和幼崽保护协会有关？协会官博不是说要对所有养育院进行全面的检查和整顿吗……
　　4l：有可能g
　　5L：所以整顿完以后，《天使》还会恢复拍摄吗？
　　6L：希望可以，我还没有看够，崽崽们太治愈了
　　7L：说真的，这个节目刚出来的时候，我还觉得这种节目肯定不会有人喜欢，哪有人会喜欢熊孩子啊，结果我真香了or2
　　8L：看了节目之后我才知道，不是所有幼崽都是熊孩子9L：希望能有第三季，我太爱言言他们了！！！
　　10L：我感觉，就算有第三季，言言可能也不会参加了……
　　11L：我也感觉，访谈会上记者问言言这个问题的时候，言言这次说的是会考虑……上一季结束之后，言言是很明确的说会继续参加第二季的。
　　12l：啊啊啊为什么啊qaq
　　13L：崽崽们太多了吧？带着去参加这种节目很不方便，而且照顾不过来。
　　14L：也是哦，参加两期节目就带回去了四只幼崽……[轻轻跪下.gif]
　　15L：言言就算不参加，我也希望《天使》能继续办下去，这个节目真的很好，和其他的直播综艺完全不一样。
　　16L：我也会继续追《天使》，不过我也希望言言能继续直播崽崽们的日常qwq
　　17L：言言已经好几天没直播了，想他[哭了.jpg]
　　……
　　关于《天使》后续的事宜，宋河和季轻言等人谈过一次。
　　如果不出意外，等保护协会对养育院的全面整顿结束后，《天使》是可以继续播出的。
　　而除了季轻言之外，其他几人都表示会继续参加，只有季轻言暂时保留了意见。
　　原因也确实和网友们猜测的一样，季轻言家里的幼崽已经很多了，如果要继续参加《天使》，他就要带上四个幼崽一起踏上长途异地的旅程。
　　可能会影响节目效果不说，崽崽们，尤其是年纪比较小的滋滋，可能会觉得不适应。
　　宋河和华左他们对此表示了理解，至于会不会寻找新的第四位主播来填补季轻言的位置，宋河则表示看缘分，不强求。
　　这段时间，季轻言给自己放了一个小长假，准备休息半个月再恢复直播。
　　而在这期间，季轻言收到了庄洪的消息。
　　来续补灵剂的。
　　季轻言手头上正好有之前给灰灰和翠翠熬制的补灵剂，那一批熬制的分量很多，他直接分出了一部分给了庄洪。
　　“补灵剂有效果吗？”季轻言问。
　　庄洪点了点头：“轻言的补灵剂品质很好，有用。”
　　季轻言嗯了一声：“我还是比较建议直接进行治疗，补灵剂的品质再好，也只能起到辅助作用，没有办法根治。”
　　“我知道。”庄洪叹了口气，“多谢关心，我会转告她，让她慎重考虑的。”
　　季轻言点点头，不再多说。
　　庄洪又道：“之前你在哈珀星球的时候，是不是遇到了魔因子？”
　　“您还看我直播？”季轻言失笑一声，随即严肃道，“是的，那些魔因子是有人特意提前藏在那里的，只等着有魔物触发被控制。”
　　“那就是了。”庄洪点头，“类似的事情，我们法师协会也遇到了好几起，那些激进派的魔物……到现在都还没有死心。”
　　话题突然变得沉重起来。
　　“法师协会已经成立了一组法师小队，专门解决这类事件。”庄洪说，“如果可以的话，我希望轻言你也可以帮帮忙。”
　　季轻言有些犹豫地看向了远处的幼崽们。
　　庄洪知道他的顾虑：“不用帮忙太多，平时如果遇到了，你顺手解决一下就行。”
　　季轻言这才点点头：“没问题。”
　　法师协会。
　　拿到补灵剂后，庄洪第一时间交给了露西娅。
　　太上长老依旧昏迷不醒，但气色看起来比之前好了不少，季轻言的补灵剂确实非常有效。
　　露西娅守在床边，重复着喂药的动作。
　　“丢失的东西找到了吗？”露西娅突然问。
　　庄洪皱了皱眉：“还没有消息，太上长老给的感应器没有一点反应。”
　　露西娅叹了口气：“那东西对老师很重要，如果老师醒来发现东西丢了，肯定会生气。”
　　“那到底是什么东西？”庄洪忍不住问。
　　露西娅摇头：“我也不清楚，老师没和我说过。”
　　“我怀疑这件事和魔族有关。”庄洪说，“迪迪克拉山脉的东西才丢了三个多月，那些激进派就坐不住了，不像是巧合。”
　　闻言，露西娅眼眸暗沉了几分。
　　她也怀疑和魔族有关，但不管怎么样，他们都必须在老师苏醒之前找到‘它’。
　　老师的身体本就不好，根本不能有太大的情绪波动，更不能发脾气。
　　如果找不到……
　　露西娅不敢想这件事被老师发现后，会有什么样的后果。
　　季轻言定制的机甲完成后，周定没有交给快递，而是亲自将机甲送到了季轻言的手上。
　　机甲的外形是一个十岁左右的小男孩，模样精致非常仿真，粗略看上去和真正的人类幼崽区别不大，只是表情看起来略微有些僵硬。
　　但即使是这样，这具身体也非常让666满意。
　　等周定离开后，季轻言按照666的提示，拆开本应该安装智能芯片的位置，将666的意识传输了进去。
　　666离开时，季轻言的感觉很奇妙。
　　有些不舍，但更多的是为666开心。
　　除去沉睡的那五千多年，666已经在他的体内待了百年多的时光，他们之间虽然没有血缘关系，但感情却和真正的亲人没有太大的区别了。
　　季轻言知道，身为主神手下的系统，666的愿望就是攒够积分，脱离宿主，拥有一个真正的、属于自己的身体。
　　兑换身体所需要的积分很多，以正常完成任务的速度，666带完季轻言之后，至少还要再带五个宿主，才能攒够积分兑换身体，然后光荣退休，从社畜成为一个自由的、安享‘晚年’生活的系统。
　　而现在，不知因为什么意外，666和主神失去了联系，却也因祸得福，提前拥有了身体。
　　十岁的男孩机甲僵硬地站立在原地。
　　距离666进入这具身体，已经过去了足足十分钟的时间。
　　666提前和季轻言打过招呼，说进入新身体后，它需要一定的时间来适应和匹配，但季轻言还是有些担心。
　　直到男孩动了动眼皮，缓缓地睁开眼睛后，季轻言才松了一口气。
　　季轻言：“感觉怎么样？”
　　666低头抬手，两只仿人类的小手握紧又松开，然后他抬起脚，试着往旁边走了两步
　　啪叽一声，小男孩被一旁的小板凳绊倒在地。
　　同手同脚，能不摔吗。
　　“没事吧？”季轻言想把它扶起来，却被666摆手拒绝了。
　　666从地上爬了起来，扯着嘴角笑了：“感觉好奇妙，和宿主的身体完全不一样。”
　　看样子是没事，机甲的身体不会那么柔弱。
　　季轻言在心里松了口气。
　　666开始在客厅里打着转适应新身体，而此时，午觉睡醒的龙崽没在房间见到季轻言，便蹦下床，拖着尾巴啪嗒啪嗒地下了楼梯。
　　一觉醒来，他饿了。
　　龙崽摸摸自己的肚子，决定让季轻言弄点小零食填填肚子。
　　还不等下完楼梯，龙崽就听见楼下传来了陌生人的声音。
　　声音稍微有些僵硬，但不难听出来声音的主人年纪不大，应该还是个孩童。
　　“主人？爸爸？”声音的主人慢吞吞地道。
　　季轻言：“叫哥哥。”
　　龙崽愣在原地。
　　好家伙。
　　他一觉醒来，季轻言又不知道从哪里弄来个崽。
　　真不愧是他。
　　作者有话要说：    龙龙：渣男这两个字，本龙已经说累了[疲惫龙龙头.jpg]


第73章 
　　时隔小半个月,季轻言终于再次准备开直播了。
　　虽然他有提前在星博上请假，但一众粉丝依旧每天在他的星博下打卡，哭哭唧唧看着好不可怜。
　　于是季轻言提前结束了自己的休假。
　　正好今天666的身体到了,就当给大家介绍一下家里的‘新’成员吧。
　　没有直播预告,权当给粉丝们一个惊喜。
　　【月亮圆圆：！！！言言啊啊啊啊我竟然蹲到了言言的直播[翻滚.gif]】【实力干饭人：这个点！不会又要直播做饭叭！火速去点外卖！！！】【乌拉：言言我想死你了呜呜呜！没有你的日子我吃饭都不香了QAQ】刚开启直播间,光屏上便涌现出一串弹幕,直播间内的人数也直奔五位数，并且还在飞速增长着。
　　有这么多人一直蹲守在直播间外，着实让季轻言有些惊讶。
　　“大家下午好。”季轻言冲大家打着招呼,“今天要给大家介绍一下家里的新成员。”
　　他调整了一下镜头，对准了个头娇小的男孩机甲。
　　666已经差不多熟练了自己的新身体,抬起手朝镜头挥了挥，“大家好。”
　　十岁的小男孩还没变声,声音软软糯糯，眼珠又圆又黑,红润的嘴唇扯出一个微有些害羞的笑容，从头发丝到脚尖,浑身上下都写着‘乖巧’两个字。
　　弹幕停滞了一瞬间,随即爆炸似的划过一片‘啊啊啊’的尖叫。
　　【松小鼠：一分钟！我要这个孩子的全部资料！！！】【盛世美颜：这幼崽也太可爱了吧？！精致得让我以为这是精灵族人鱼族的幼崽[捂嘴泪目.jpg]】【阿树呀：主播的幼崽缘太奇妙了,碰到的幼崽怎么都这么可爱的T^T】【草草草：这孩子是有些害羞吗？怎么感觉笑得有点奇怪，不过可爱是真的可爱】【梦里有钱：我快按不住我想犯罪的手了[吸溜.jpg]】【会发光：这是人类幼崽吗？还是其他种族的幼崽？叫什么名字？今年多大了呀？[灵魂连问.jpg]】“他叫六六，今年十岁。”季轻言介绍,“种族嘛……人造智能机甲。”
　　这一次，弹幕足足停滞了三秒钟。
　　【嗷呜：机甲？？？！！！】
　　【月亮圆圆：这孩子是个机甲？】
　　【草草草：真不是在开玩笑吗？！】
　　“不是开玩笑哦。”季轻言拉起666的衣袖，露出了他的手腕关节，那里有一圈明显不属于生物的拼凑痕迹，“不过你们把六六当幼崽看就好,他现在是所有崽崽们的哥哥。”
　　闻言，一旁的龙崽嗷呜了一声。
　　看在这个‘哥哥’不会和自己抢肉吃的份上，他就勉强接受他的存在吧。
　　【床下有鬼：我懂了，六六是来帮言言照顾幼崽的！】【摸鱼中：哈哈哈盲生你发现了华点[狗头.jpg]】【冰棒好冰：这种精度和仿真度的机甲，是定制的吧？盲猜一个黑狼集团！】楼上传来了幼崽咿咿呀呀的声音，季轻言上了楼，果然看见婴儿床上的滋滋已经睡醒了，白嫩的脸上挂着几道压出来的红印子，和她脸上的魔纹交错在一起，看着有种奇异的可爱感。
　　翠翠也起了床，此时正站在滋滋的婴儿床边，拿着一个小玩具哄着她。
　　灰灰却罕见的没有睡醒。
　　见季轻言推开了房门，翠翠朝季轻言眨了眨眼睛，笑得可爱。
　　“灰灰还没有醒吗？”季轻言小声问他。
　　翠翠摇头，双手比划了两下，说灰灰一直在睡。
　　有些奇怪，若是放在平时，灰灰应该早就醒了才对，再怎么也不会比才一岁多的滋滋还睡得久。
　　【松小鼠：灰灰是生病了吗？】
　　季轻言没说话。
　　之前没有任何预兆，生病的可能性应该不大，如果他没有猜错的话……
　　季轻言把灰灰抱进怀里，仔细检查一番后，松了一口气：“灰灰快化成人形了。”
　　这也代表着，灰灰破损的灵魂力已经痊愈了。
　　季轻言给灰灰盖上小毯子，在她的身边守了半个多小时后，幼小的灰狼有些难受地哼哼了两声，在毯子里扭动着化成了人形。
　　是一个灰头发的三岁小女孩。
　　小姑娘睁开眼睛，下意识地往旁边看去，直到眼中映出季轻言的面孔之后，那对棕黄色的狼眸中才亮了亮，脸上微有些紧绷的表情缓和下来。
　　“哥、哥哥……”灰灰挣扎着想坐起来，却被季轻言按住了。
　　“嘘……别说话。”季轻言擦了擦小姑娘额头上冒出的汗，“再休息一会儿。”
　　灰头发的小姑娘乖巧地点点头，伸手拽住身上的毯子，半露在外面的胳膊上有着纵横交错的、清晰密集的疤痕。
　　没有了狼毛的遮挡，这些疤痕看起来更可怖、也更让人心疼了。
　　季轻言眸色暗了暗，帮灰灰拉了一下毯子。
　　【月亮圆圆：我、我竟然亲眼见证了灰灰化形！！！】【言言言言：恭喜灰灰啊啊啊！】
　　【会发光：[开心转圈.gif]】
　　灰灰化形后，一家人的相处模式似乎并没有太多的改变。
　　比起人形，灰灰还是更喜欢、也更习惯用兽形，所以大部分时间中，灰灰依旧用的兽形在家中活动。
　　这天晚上，季轻言将滋滋哄睡着后，突然感觉到了一股浓郁的魔气。
　　季轻言第一时间在房间外构建了一个法阵，把所有幼崽都保护了起来。
　　法阵将浓郁的魔气隔绝在了房间外，让它们一丝一毫都钻不进来，只能在门口焦躁地徘徊着。
　　这股魔气来得非常突然，并且目的很明显，就是季轻言所在的这栋房子。
　　季轻言知道，住在五六层的卢卡斯体内有魔族的血统，但是现在出现的这股魔气并不属于卢卡斯。
　　而且，卢卡斯这段时间并不在公寓内。
　　“六六？”季轻言轻叫了一声，“帮我照顾下崽崽们。”
　　一旁待机休息中的666第一时间睁开眼睛，坐到了季轻言的位置上，严肃着一张娃娃脸点头：“交给我。”
　　季轻言撕开法阵的一角，迎了出去。
　　而在他和666都没有注意到的时候，床上那只似乎已经睡着的龙崽，偷偷睁开了眼睛。
　　龙时默分出一缕神识，小心地跟在季轻言的身后，在他重新将法阵修补好之前钻了出去。
　　这股魔气的主人，龙时默可太熟悉了。
　　魔族激进分子，云氏五统领之一，云明。
　　重生回来之前，他和云明打过很多次交道，其中好几次差一点就能把云明扼杀，其他几位统领却每次都能及时赶到，将奄奄一息的云明救走。
　　每次都只差那么一点点。
　　再次感受到云明的气息，龙时默只觉得自己的后槽牙又开始痒了起来。
　　云明体内拥有一部分的龙族血统，是龙族和魔族的混血，性格阴险的同时又非常的暴戾好战，打起架来跟不要命似的。
　　虽然云明数次差点丧生于他的手中，但龙时默不得不承认，云明的实力非常强大，是魔族卡尔身边最得力的手下之一。
　　龙时默分出的一丝神识偷偷跟在季轻言身边。
　　他知道季轻言的实力强大，但他至今没见过季轻言法力全开时的真正实力，也无法估计如果和云明对上，季轻言到底是强是弱。
　　现在还不是暴露身份的最好时机，龙时默想，但他也决不能让季轻言出事。
　　房间外已经全部被魔气笼罩了起来，漆黑一片。
　　对方似乎很会隐藏自己的踪迹，尤其当这附近都是他释放出来的魔气时，他本体所在的位置就更难被察觉到了。
　　在季轻言走出房门的那一瞬间，魔气汹涌而至，试图将季轻言缠绕起来。
　　却并没有成功。
　　季轻言震散那团不安分的魔气，直接放开自己的精神力，在魔气中搜索了起来。
　　每一处每一寸，没有放过丝毫缝隙。
　　对方似乎没有想到季轻言的精神力会这般强大，他沉不住气了，在季轻言搜查到自己的位置之前，主动跳了出来。
　　季轻言定定地看着他，并不觉得意外。
　　站在他前方的，是一位有着浅金色双眸的魔族。
　　季轻言：“你……”
　　刚开口说出一个字，对面的魔族就用力一蹬，直冲冲地朝着季轻言攻击了过来。
　　隐在一旁的龙时默：“……”
　　是云明的风格没错了。
　　金眸的魔族满脸战意，随着法力的运转，脸上金色的魔纹溢出些许金芒。
　　黑金色的法力扑面而来，季轻言却闭上了眼睛。
　　他本以为来到了五千多年后，他就没有机会再用到这些法力了。
　　结果……
　　见季轻言愣在原地不动，龙时默心里咯噔一下，正准备现形帮季轻言挡住云明的攻击
　　一股让他觉得有些熟悉的法力，从季轻言的体内蜂拥而出。
　　这股法力中，夹杂着一丝龙族的力量。
　　由法力构成的暗金色法杖凝聚在季轻言的手中，法杖顶端嵌着一颗巨大无比的透绿色法石。
　　季轻言睁开眼，清透的绿眸中映出法杖暗金色的杖身。
　　他眸中闪过一丝怀念，大拇指轻轻摩挲着法杖，随后抬手一挥
　　法杖轻飘飘地划落，金绿色的光芒顺着法石挥过的地方蔓延开来，从浅金眸的魔族身体中间劈过。
　　“怎么会……”云明瞪大了眼睛，脸上闪过一抹痛苦，不可置信地喃喃了一声。
　　随即泯灭成粉末消散而去。
　　季轻言皱了皱眉：“竟然只是一个魔力分|身……可惜了。”
　　早知道就不直接下大招了，这个魔族的分|身直接消散后，他连对方到底为谁而来，究竟有什么目的都没问清楚。
　　躲在一旁的龙时默：“……”
　　是他多虑了。
　　房间外的魔气渐渐消散，诡异的漆黑散去，露出了房间走道本身的面目。
　　龙时默放下心，正准备偷偷溜回房间内，就听见身后传来季轻言轻缓的声音：“来都来了，就别走了。”
　　作者有话要说：    龙崽：该我出场了！[兴奋龙龙头.jpg]


第74章 
　　龙时默心里一惊,转身看向季轻言的方向，却没有现身。
　　季轻言依旧站在原地，手中握着那柄金身绿石法杖,身上随意披上的白袍没有丝毫褶皱,完全看不出来刚刚和云明打过一架。
　　季轻言……说的是他吗？
　　龙时默不太确定,但在他的感知中,这栋房子里除了那些幼崽们之外，就只有季轻言和自己了。
　　季轻言发现了他的位置？还是说只是察觉到了不对，想诈他现身？
　　龙时默决定按兵不动。
　　察觉到暗处之人的意图,季轻言轻笑了一声，微微偏头看了过去,透绿的眸子直直地落在了龙时默那缕神识所在的位置。
　　龙时默在心里叹了口气，果然还是被发现了,季轻言的感知太敏锐了。
　　知道自己若是再躲藏着不现身，季轻言很有可能直接放弃交谈直接逼他出来,龙时默迅速在心里想好对策，掩盖住眼角处的伤疤后,主动现身走了出来。
　　季轻言一直耐心等待着。
　　在和云明打斗的过程中,他就发现房间里还有一个陌生人的法力波动,非常轻微的波动。
　　但是季轻言并没有感觉到任何的恶意，这也是他没有直接动手的原因。
　　来者不知是敌是友，季轻言并不想贸然动手。
　　片刻后,他所注视之处的空气突然一阵扭曲，身穿黑袍的男人凭空出现在了走廊上。
　　男人身形高大面容硬朗，敞开的黑袍下是一身复古作战服，白衣黑裤，脚上套着一双战斗靴,更衬得他肩宽腿长。
　　和对方暗金色的眼眸对视后，季轻言突然就愣住了。
　　龙时默主动开口：“我――”
　　几乎同时，季轻言愣愣地：“石头？”
　　龙时默：“……”见人就喊石头是什么毛病？
　　金眸龙族毫不躲避地看过来，季轻言在对方的眼中看见了疑惑，以及些许陌生
　　也许是对他的陌生，也或许是对‘石头’这个称呼的陌生。
　　季轻言心口一悸，强迫自己冷静了下来。
　　“抱歉。”季轻言轻声道，“请问你是？”
　　龙时默压下心中莫名的烦躁感，“西诺。”
　　西诺，龙族现任的大统领，龙龙的哥哥。
　　“我知道你。”季轻言笑了笑，“你是为了龙龙来的？”
　　龙时默却摇了摇头：“这只是我让奥奇留下的神识印记，龙龙遇到危险的时候就会自动触发这道印记，我这道神识就会现身。”
　　难怪气息这么微弱，原来不是本体前来。
　　季轻言了然地点了点头。
　　两人都没再开口，走廊上一时陷入了寂静。
　　季轻言下意识地撩了下头发，握着法杖的手紧了紧。
　　他看似平静，但只有他自己知道，现在的他心跳有多乱。
　　龙时默动了动，还不等他开口，季轻言就又看了过来：“你要回去了吗？”
　　龙时默本想点头。
　　这次出现在季轻言身前本就是意外，他并不打算用这种‘虚假的方式’继续和季轻言见面。
　　但看见季轻言此时的表情，被他透绿的眼睛盯着，龙时默却开不了口。
　　“……不回去。”龙时默道，“这道神识会继续留在龙龙身上。”
　　季轻言表情微松。
　　临走前，龙时默突然想起什么：“云明――就是刚刚的魔族，他应该是冲着那个魔族小姑娘来的。”
　　“滋滋？”季轻言问。
　　龙时默点了点头。如果他没有记错的话，上一世海林滋在魔族中的老师，就是云明。云明其中一次差点丧生于他手的时候，就是海林滋带着另外两个云氏及时赶到，将云明救走了。
　　“她应该是魔族哪位激进分子的遗孤。”龙时默道。
　　那难怪云明会搞这么一出，季轻言心想。
　　等回过神，季轻言就看见身形高大的男人身影慢慢消散，化为一缕金芒钻进到门缝里。
　　季轻言怔愣片刻后，连忙推开房门，却只来得及看见那道金芒没入龙崽的体内。
　　龙崽丝毫没有发现这件事，依旧睡得安详极了。
　　季轻言扶着门框，静静地看了龙崽许久后，才摸了摸法杖，将它收了起来。
　　666也看见了那缕金芒，但见季轻言没有阻止金芒的举动，他便也按捺着没有动弹。
　　云明的分|身被打散，危机已经解除了，季轻言却没了睡意。
　　他先前设下的法阵非常及时，房间中的崽崽们都没有受到影响，此时依旧在各自的床上睡着觉。
　　季轻言上前两步，帮滋滋把她踢掉的小被子盖上，随后坐在床边，静静地凝视熟睡的龙崽许久。
　　虽然已经不在季轻言的体内，但666依旧敏感地察觉到了季轻言的情绪不对。
　　他走到季轻言的身边，迟疑地开口：“宿……哥哥？”
　　季轻言叹了口气，轻轻摸了一下龙崽的脑袋，让666跟自己出了房间。
　　“我见到了石头。”季轻言直截了当。
　　666震惊：“石头？龙时默？”
　　“嗯。”季轻言颔首，“虽然长相不一样，脸上没有那道伤疤，法力气息的波动也不同，甚至都不记得我了……”
　　“但我知道他就是石头。”
　　666小心翼翼地看了他一眼：“可是哥哥，哪里都不一样的话，你怎么能确定他就是石头？”
　　“这里。”季轻言抬手覆上自己的胸口处，“这里告诉我，他就是石头，不会有错的。”
　　虽然不知道石头是怎么活下来的
　　转世也好，轮回也罢，但他能认出他。
　　季轻言闭上眼睛，细细地感受着胸腔内心脏的跳动，咚、咚、咚
　　每一次跳动都比平时更加有力，仿佛直达耳鼓，强烈得甚至让他感觉到了轻微的眩晕。
　　这样的跳动频率，只会出现在见到石头的时候，季轻言对此再清楚不过。
　　666不说话了，虽然他自己觉得不太可能，但他相信宿主的判断。
　　过了好一会儿，季轻言突然道：“六六，你说……石头能活下来，那小艾、小兰、小瓦、小太阳还有贝贝，他们会不会也活下来了？”
　　666摇摇头，诚实道：“我不知道。”
　　季轻言隔着衣服摸了摸石头的龙鳞。
　　他也不知道。
　　但他希望，他们都能活下来。
　　云魔星，云氏总基地。
　　云娆坐在云明的对面，百无聊赖地用手把玩着自己的长卷发，紫色的眼瞳偶尔会看向云明，但大部分时间都在注视着一旁的那一团黑雾。
　　一直闭着眼睛的云明突然睁开眼睛，猛地咳嗽两声，喷出一口血。
　　“妈的，失策了。”云明抹了一把嘴角的血液，眉头紧皱脸色苍白，“那个季轻言竟然这么厉害。”
　　云娆讶然：“竟然能让你说厉害……海林滋呢？你没把她带回来？”
　　云明一巴掌拍在桌子上，恶狠狠地道：“没有，下次，等我用原身去……”
　　“尘大统领说了，”云娆打断他，“如果这次没成功，就别去了，放弃那个小家伙。”
　　云明低骂了一声：“不是说她天赋不错吗？还和你有血缘关系，就这么不要了？”
　　“有没有她区别不大。”云娆轻哼了一声，“尘大统领打算提前计划。”
　　“计划提前？”云明皱眉，“怎么回事？”
　　云娆撩了一把头发，起身踱步走到一旁的金属台旁，紫眸定定地看向了那一团不停翻滚的黑雾。
　　“法师协会的那位太上长老，似乎找到了可以帮她治疗的人。”云娆声音轻柔，“我们原本的计划是，等贝恩希尼大人恢复，或者等这位‘言老师’的力量凑齐，再开始计划，这是最稳妥的，也是胜算最大的。”
　　“但如果那位太上长老若是提前苏醒，以她的实力，肯定会察觉到我们的动静，我们的计划就进行不下去了。”
　　云明了然地点头：“所以云尘打算赌一把？”
　　“没错。”云娆轻笑一声，“与其等太上长老苏醒打破我们的计划，不如现在赌一赌，还有几分成功的机会。毕竟那位可是……古年时期的大人物，等她恢复力量，我们就没有机会了。”
　　云明没有出声。
　　云娆轻乜了他一眼：“怎么，你不同意？”
　　“怎么会……”云明的声音有些发抖，他缓缓抬起头，兴奋到表情都有些扭曲了起来，“我高兴都来不及呢！憋了这么久，可算是让我等着了。”
　　云娆失笑，她倒是忘了，真要说起来，云明这家伙反而是他们之中，除了云尘大统领之外，最希望开始计划的。
　　――因为那代表着，他可以放开了手干架。
　　“你悠着点吧。”云娆坐回座位上，翘起一条细白的腿，“尘大统领说的是计划提前，不是现在就开始计划。”
　　“我明白，”云明深吸了一口气，声音里却一口气带着兴奋之意，“我当然明白。”
　　他的视线落到了那团黑雾上。
　　云娆的终端突然嘀哩了两声。
　　“尘大统领的消息。”云娆葱白的指尖点了点光屏，“他说马上就来。”
　　云明收回视线：“他不是去人鱼族的深海星了吗？这么快就回来了？”
　　云娆又乜了他一眼：“只准你用魔力分|身吗？”
　　云明一哽，颇为不爽地踢了踢一旁的凳子，“走吧，去接他。”
　　翻腾的黑雾之中，有一个若隐若现的身影。
　　那具身体一丝|不|挂，偶尔从黑雾的缝隙间露出的皮肤白皙胜雪，黑色的长发在随着黑雾的翻滚，在黑雾之中凌乱地散开。
　　但可惜的是，那团黑雾将那人的面容遮挡得严严实实，没有任何人能看到他的面容。
　　也因此，云明和云娆并没有发现，这具身体的容貌，和云明所提到的那位实力不菲的‘季轻言’
　　一模一样。
　　作者有话要说：    龙崽：妈的又是石头！！！[暴躁龙龙头.jpg]


第75章 
　　“阿言,我今天又找到了几颗鸟蛋！”高大的男人推开小木屋的门，冲坐在桌边的青年笑得傻里傻气。
　　季轻言回过头，就看见男人的手中捧着几颗小巧的鸟蛋,脸上蹭了好几块灰,看起来脏兮兮的。
　　“附近的鸟窝都快被你掏空了。”季轻言无奈地笑了笑。更何况,以石头的食量,这几颗鸟蛋都不够他塞牙缝的。
　　“可是、可是……”还有些痴傻的男人还以为季轻言是在批评他，有些无措地低下了头，声音又轻又委屈,“可是我，不想阿言离开,一会会也不想。”
　　季轻言微怔。
　　他突然就想到了石头第一次偷偷跑出去找鸟蛋的情景……
　　他出去找食物打猎的时候，石头被他留在家里,是以为自己要丢下他一个人吗……？
　　・
　　“吼――！”树林里传来凶猛的兽吼声。
　　季轻言正在对付一头高阶的魔兽，这是他们接下来一段时间的食物,也因此，季轻言暂时没空分神,去理会那头突然出现的、并且离自己越来越近的魔兽。
　　但季轻言并不担心。
　　大地颤动、树影摇摆,数秒后,双目赤红已然陷入发狂状态的魔兽从高林间穿了出来，直直地冲向了似乎对它毫无防备的季轻言
　　蓦地，一个漆黑的身影凭空出现在魔兽和季轻言之间,双臂挥动间，那头发狂的魔兽身形骤然一顿，身体惯性都向前冲了一段距离，摔倒在了男人的身前。
　　于此同时，季轻言也解决了手上的这头高阶魔兽,回身抬起手，摸了摸男人的脑袋。
　　男人沉默着一张脸，下意识地低头，让季轻言摸得不那么辛苦。
　　“石头干得漂亮！”季轻言温柔地朝他笑，摸头的手微微下滑，帮男人抹去了不小心溅到脸上的几滴血。
　　已经慢慢开始恢复记忆的龙时默最近非常沉默，却还是和以前那样，一直黏在季轻言的身边。
　　让人心安。
　　・
　　“我要回一趟龙族。”黑发的龙族平静地说，暗金色的眸子却一眨也不眨地看着季轻言。
　　季轻言怔了怔，“怎么突然想回去了？你之前不适一直不愿意回去吗？”
　　黑发的龙族没有说话。
　　季轻言突然想起来，自己前新天无意间说过的一句话
　　如果战争能快点结束就好了。
　　龙族是公认的最强一族，如果龙族内乱结束，并插手战争，这场战争就有了停止的希望。
　　季轻言突然就明白了龙时默的打算，他心神微震，喃喃：“石头，你不用这样的。”
　　黑发龙族却突然勾唇笑了。
　　自从石头恢复记忆和实力后，季轻言很少看见石头笑。男人总是沉默的，沉默地跟在他身边，沉默地帮他的忙，沉默地成为他最坚实的后盾。
　　“我不是为了你。”黑发龙族如是说，“是我想这么做。”
　　・
　　“战争……差不多到尾声了。”季轻言喃喃，视线看向了窗外。
　　风平浪静，碧波浩渺。
　　除了魔族之外，各族之间的战争已经停止。
　　身后传来了细微的脚步声，季轻言收回视线，并不意外地看见黑发的龙族来到了自己的身边。
　　男人带着一身血气，似乎刚从战场上赶回来。
　　“还有最后新个魔族据点。”龙时默沉声说，在青年看向自己的时候，金眸中的戾气散去大半，冷硬的表情都缓和了些许。
　　季轻言叹了口气，“最后新个……你一个，我一个，尽快解决吧。”
　　等这新个据点被打散，魔族就翻不起什么大浪了。
　　黑发的龙族静静地凝视着青年，突然开口：“季轻言。”
　　这是龙时默第一次叫季轻言的全名。
　　“季轻言。”黑发龙族语气平静，仿佛在说什么平常的事一样，“我喜欢你。”
　　黑长发的青年瞪大了绿眸，震惊地偏过头，看向了身边的男人。
　　哪怕说着这样的话，龙时默的表情也未变分毫，季轻言却从他的眼中看见了一丝和以往不同的紧绷之色。
　　“等战争结束后，”龙时默抬手覆上青年的肩膀，大拇指无意识地蹭了蹭青年脖颈上那块暗粉色的胎记，“你再给我你的回答。”
　　男人的指尖仿佛带着一簇火苗，烫得季轻言微颤。
　　“好。”
　　“哥……哥哥！”耳边传来稚嫩的声音，一声比一声清晰，同时传来的还有动作幅度非常大的摇晃。
　　季轻言有些艰难地睁开眼，窗帘间细小的缝隙中透出一丝明亮的光，正好打在他身边，亮得他微微眯上了眼睛。
　　随即，一只黑乎乎的小爪子抓住窗帘扯了扯，将那条缝隙档严实了。
　　龙崽嗷呜一声，从窗台上跳到季轻言的枕头上，小爪子碰了碰季轻言的额头。
　　龙爪下的皮肤微凉，相较于龙族偏热的体温来说，季轻言的体温在人类的正常范围内。
　　其他的幼崽也围在季轻言的身边，看着他的眼神带着担忧。
　　666也跟着龙崽一起摸了摸季轻言的额头。
　　没有发烧。
　　666担忧地问：“哥哥做噩梦了吗？”
　　季轻言怔了好一会儿，才哑着嗓子说：“不是噩梦。”
　　――那不是噩梦，只是过去的一些回忆，零散、凌乱又无序，但每一个片段里都有石头。
　　“我梦到石头了。”季轻言隔着衣服碰了碰石头的龙鳞。
　　一旁的龙时默：“……”
　　石头，又是石头。龙崽烦躁地在心里咕哝着。
　　人鱼族，深海星。
　　卢卡斯推开门，正准备开口，就见自己的老师，人鱼族的老祭司竖起食指，轻轻地冲他嘘了一声。
　　卢卡斯点头，指了指门外。
　　老祭司帮床上的人鱼幼崽盖上被子，轻手轻脚地走出了房间。
　　“拉瓦睡着了。”老祭司说，“那位季先生的补灵剂品质很不错，拉瓦这段时间一直没觉得难受。”
　　卢卡斯静静地听老祭司说完后，才开口：“老师，我今天碰到了云尘的魔力分|身。”
　　“云尘？”老祭司皱眉，“云氏的大统领？”
　　“嗯。”卢卡斯道，“他出现在了进入人鱼族领地的边界处，好像在找进入领地的途径，被我打散了。”
　　老祭司沉思道：“看来云氏他们已经憋不住，想要动手了。”
　　“这段时间，您小心一些，别和他们正面碰上。”卢卡斯嘱咐道。老祭司的实力不弱，但年纪已经很大了，到底比不得正值壮年的那些魔族，万一有个三长新短……
　　“我知道，你也是。”老祭司想了想，“这段时间，你先带着拉瓦去别的地方吧。”
　　“拉瓦的身体？”卢卡斯有些犹豫。
　　老祭司肯定道：“有补灵剂在，拉瓦的身体暂时不会有大碍。云氏统领现在还不知道他的存在，但他们既然已经出现在了深海星，虽然分|身被你打散，以后也肯定会找机会再来，拉瓦留在这里已经不安全了。”
　　卢卡斯点点头：“我明白了。”
　　新人重新推开房间的门，却见床上的人鱼幼崽已经睡醒了，听到开门的声音后，表情有些茫然地转过头，看了过来。
　　老祭司走上前，帮灿金发的小人鱼披上外套。
　　“谢谢爷爷。”小人鱼软糯糯地说，漂亮的海蓝色双眸却没有任何神采。
　　乖巧的模样看得老祭司很是心疼，在心里叹了口气。
　　每一次转世，阿尔瓦大人的眼睛都看不见任何东西，这是献祭出灵魂力转世的代价之一。
　　也许能治好阿尔瓦大人的，只有言老师了。老祭司想。
　　卢卡斯见状，拿出一瓶补灵剂，帮金发的小人鱼打开瓶盖，递给了他。
　　小人鱼接过瓶盖，一口气全部喝了下去。
　　补灵剂的味道并不好，满是灵草本身的苦涩味，不仅冲鼻子，还带着些让人反胃的粘腻感。
　　但拉瓦却眉头也不皱一下，他早就已经习惯了补灵剂的味道。
　　看得老祭司又在心里一阵叹息，想当初阿尔瓦大人就算病得很重，也不愿意喝一口灵药，除非那灵药是言老师熬制的，但是现在……
　　老祭司接过空掉的药瓶，剥开一颗糖塞进了拉瓦的嘴里。
　　金发的小人鱼砸吧砸吧嘴，笑得眼睛弯弯的，耳边薄如纱的金色半透明的耳鳍也跟着抖了抖：“好甜。”
　　龙崽发现，自从云明突袭的那天晚上过后，季轻言变得有些不一样了。
　　虽然偶尔也会和以前一样，摸着石头的鳞片怔怔地出神，但脸上的表情却和以前不同，没有了以往那沉闷的、令人心赌的压抑感。
　　反而带上了些许温柔的宁静，绿眸里偶尔也会流露出些许和平时不一样的光彩。
　　就像是……就像是找到了目标一样。
　　龙崽回忆了一下那天晚上发生的事，心里很清楚，能让季轻言产生这样变化的，只有可能是石头。
　　虽然季轻言认错了人。
　　他并不是石头。
　　就目前所知道的信息，石头应该是一头名为塞诺的黑龙。
　　以前提到石头的时候，季轻言的神色都非常的奇怪，情绪也非常低落。
　　仿佛石头出了什么事一样……
　　想到这里龙崽心里一惊。
　　莫不是那个石头对季轻言始乱终弃，找了个借口离开了季轻言吧？
　　石头他……是头渣龙？！
　　回想起季轻言见到他，叫出‘石头’这新个字时的表情，龙崽觉得他的猜测可能没有错。
　　身为一头巨龙，哪怕那个石头是他的同族，龙时默也忍不住在心里骂了他一句渣男。
　　龙时默在族内认识不少龙，但叫塞诺的黑龙，他就只认识一头。
　　就是他身边的那位将领。
　　龙崽不爽地用力用尾巴拍打着地面，灿金的龙眸里迸发出一股摄人的暗芒。
　　最好不是他，龙时默心想，否则他会让塞诺将领体会到，始乱终弃的渣龙是什么下场。
　　作者有话要说：    龙崽：渣龙！[骂骂咧咧.jpg]


第76章 
　　阿尔法星球,Y市第一幼崽医院，特殊病症监护室。
　　不同于挂号大厅和急诊室的喧闹，这片病房的位置相对比较偏僻,来往的人也少之又少。
　　监护室里常年弥漫着一股消毒液的味道,来到这里的医生护士,甚至是碰巧路过的其他病人家属,都会不自觉得放轻脚步。
　　所有人都知道，特殊病症监护室内，住的都是一些得了罕见疾病、很难治愈的幼崽。
　　会来幼崽医院的基本上都是家里有孩子的家长,在听说有幼崽得了不治之症的时候，总会有些感同身受,对坐在特殊病症监护室走廊上的家长投以同情安慰的注视。
　　而现在，华左就坐在这道长廊的尽头,旁边就是特殊病症的专用手术室。
　　医院里消毒液的气味她已经闻厌了，满眼的白色在她眼中并不是代表纯洁的颜色,反而更像是死神提前下达的通告。
　　华左不喜欢白色，也很少会穿白色的衣服,而这个习惯,就是从她女儿生病之后开始的。
　　《天使》的第二季结束后,华左还抽空跑去别的星球拍了个广告，这才匆匆赶到医院。
　　她还没来得及回家换身衣服，甚至连午饭都没来得及吃,只因为还在星船上的时候，她收到了一条消息
　　她的女儿病情突然加重，需要进行紧急手术。
　　华左坐在走廊上的长凳上，耳边是钟表嘀哩响动的声音。她烦躁又焦虑地扒拉了一下头发，浓妆也遮挡不住她脸上的疲色,整个人状态极差。
　　半晌后，一旁手术室的门咔哒一声，向两边滑开。
　　随之而来的，是一串稍显凌乱的脚步声，以及滚轮在地上滑动的声音。
　　华左连忙从长凳上站了起来，看向手术室的方向。
　　护士推着病床走了出来，华左想要靠近一些看看女儿，却被其中一名护士拦住了。
　　哪怕再心焦，华左也理解地退后两步，目送着护士将女儿推进隔离病房。
　　随后她看向了最后走出手术室的医生。
　　医生还穿着手术服，带着口罩，不等华左开口询问，他便主动道：“小星的情况暂时稳定下来了。”
　　华左长长地舒了一口气，眉眼间的疲色霎时笼罩上来，让她觉得有些眩晕，差点没站稳摔坐到凳子上。
　　一旁的医生伸手扶了她一把，华左站稳后，对他道：“你快去休息吧，连着做了几个小时的手术，你比我累。我去换身隔离服，小星我来照顾。”
　　医生名叫江越，是全星际都能排得上名号的幼医专家，在疑难杂症这一块很有权威。
　　同时，他也是华左的丈夫。
　　刚刚进行手术的那个小姑娘叫江小星，是华左的女儿，也是江越的女儿。
　　江越点了点头，没有拒绝华左的提议。
　　他们的女儿已经病了半年多了，但他们至今不知道，江小星得的到底是什么病。
　　江越身为疑难杂症的专家，遇到过很多难以上手治疗的病症，但他从没有想过，最让他觉得棘手的病，竟然出现在他女儿的身上。
　　为了江小星的病，夫妇二人在短短几个月内就几乎耗尽所有的存款，女儿却依旧没有任何好转。
　　华左息影多年，之所以选择再次复出，就是为了女儿的病。
　　他们需要钱，现在的情况，只有最顶尖的医疗器械能够勉强拖住江小星的病情，而这些器械每用一天，都要砸进去一笔不菲的星币。
　　华左和江越想尽了办法，几乎找遍了疑难杂症的专家，甚至还找了不少灵药大师，却都没能让女儿好起来。
　　但他们唯独没有想过放弃。
　　江越推了几乎所有的工作，全身心地照顾重病的女儿，而华左则选择重新复出，赚钱让女儿能用得起那些巨额的医疗器械。
　　华左熟练地换上防护服，进入了监护室。
　　江小星今年才不到三岁，遗传了母亲的好相貌，看着可爱极了。
　　但幼崽本应带着婴儿肥的脸蛋却很是尖瘦，没有任何血色，看着苍白又脆弱，像一个用水晶精心雕刻的人偶，精致却易碎。
　　刚做完手术的江小星还带着氧气面罩，没有苏醒。
　　华左搬了个凳子坐在她旁边，轻轻握住了她的手，带着防护手套的手指轻轻摩挲的幼崽满是针孔的手背，只觉得鼻头发酸。
　　没多久，监护室的门再次被推开。
　　华左没有回头，熟悉的脚步声告诉她，进来的人是她的老公江越。
　　“岩大师的灵药送来了。”江越坐到华左的身边，将保存在无菌箱内的灵药放到了病床旁的桌子上，“等小星醒了，给她喝一瓶。”
　　华左点了点头，视线落在那箱灵药上，微有些出神。
　　那么难喝的灵药，连她一个成年人都觉得难以下咽，小星这个三岁不到的幼崽却一天要喝三顿。
　　“找了那么多灵药大师，”华左突然道，“只有岩大师的灵药，对小星有一点用处。”
　　虽然用处并不大，只能勉强拖一下小星的病情，让她的病情不像一开始那样恶化得那么快。但相比起其他灵药师的束手无策，这已经是比较好的结果了。
　　岩大师名叫岩峰，是灵药师协会的长老之一，同时也是非常有名的治疗大师，和江越曾经在一次有关医疗的学术会上，有过一面之缘。
　　江越认识的灵药大师没有多少，江小星生病后，他找遍了所有认识的灵药大师，却都没有结果，最终才试着想让岩大师来帮忙。
　　岩大师并不是一个好相处的人，江越请了好几次后，他才勉强答应来帮江小星看看，开了一副灵药，让夫妇俩每天个江小星喝三次。
　　岩大师说，他治不好。
　　没人能治好江小星，他们现在能做的，就是尽量让江小星多活一段时间。
　　“等小星手术恢复后，我想带她出去走走。”华左说，“小星想去的地方很多，我想尽量带她去看看。”
　　趁着她还有时间的时候。
　　江越沉默不语。他和华左没有想过放弃，也一直没有放弃，但现实却由不得他们做第二个选择。
　　江越伸手搭在华左的手上，将妻子和女儿的手一同握住。好一会儿后，他突然道：“要不，我再去找找别的治疗大师，说不定……说不定还有办法。”
　　但两人都知道，希望渺茫。
　　岩大师虽然脾气不好，但他确实是屈指可数的治疗大师，全人类中，很少能有人敢说自己比岩大师还要厉害。
　　华左却突然想到了一个人。
　　“江越，你还记得我之前跟你提过的季轻言吗？”华左轻声道。
　　忙于女儿的事，江越已经很久没有关注娱乐消息了，但他确实听妻子提过几次季轻言。
　　他记得妻子说，季轻言是个很神奇的人，人很温柔，很会照顾幼崽，会很多让人意想不到的技能……还是个灵药师。
　　江越：“我记得。”
　　妻子很少会和他提起工作上的事，而只要是华左提到过的，江越都会记在心里。
　　华左帮江小星整理了一下头发，低头隔着防护服亲了亲女儿的手背：“我想请他来看看。”
　　距离云明的魔力分|身被季轻言打散后，已经过去了好几天的时间。
　　季轻言在房子周围布下了一个大型的防护法阵，还在在戒指里扒拉出了一个以前制作的防身法器，带在了滋滋的脖子上。
　　云明没再来过，似乎是放弃了，这让季轻言松了口气的同时，又有些小失落。
　　毕竟，云明或者其他魔族若是来了，很有可能会再次触发龙崽体内的神识，季轻言就能见到石头了。
　　666曾经提议说，让季轻言干脆去龙族找石头，却被季轻言拒绝了。
　　他答应过这一世的石头，也就是现在的龙族大统领西诺，会在龙族内乱期间好好照顾龙龙，让龙龙远离那些危险的争斗。
　　以前都是石头纵容他，这一次，就换他完成石头的心愿吧。
　　一旁的龙崽看到季轻言的表情，顿时就知道了，对方又在想石头。
　　他嗷呜一声，扯了扯季轻言的衣袖，又拍了拍自己的肚子，蛮不讲理地试图把季轻言的思绪从石头身上拉出来。
　　这一招百试百灵。
　　果然，季轻言立刻就站起身，打算去给幼崽们做一点小点心。
　　没过一会儿，柯尘带着弟弟柯瑜来了。
　　柯尘朝季轻言嘿嘿一笑：“小瑜说他闻到香味了。”
　　龙崽不爽地拍拍尾巴，在心里吐槽了一句，真不愧是狗鼻子。
　　等季轻言把点心做好端上楼时，柯尘已经带着一众幼崽打起了游戏。
　　人数众多，柯尘和崽崽们分成了两批人，一批在玩JJ的格斗游戏，还有一批则组团开启了JJ解谜游戏的小副本。
　　房门被推开的时候，柯尘下意识地抬起头，张了张嘴想要说什么，却在看见季轻言的时候，硬生生地把邀请他一起打游戏的话吞回了肚子里。
　　季轻言将分好的小点心端到他们旁边，寂寞又心酸地看着他们打了几盘游戏。
　　龙龙和灰灰也就算了，他们毕竟已经跟着柯尘玩过游戏，经验丰富。
　　666也算了，他本质上是个高科技系统，玩游戏自然不在话下。
　　但是就连翠翠――才刚刚接触游戏的翠翠！也打得非常顺手，满屏的‘你赢了’几乎要晃瞎季轻言的眼睛。
　　季轻言看了一会，识趣地低下头，默默地掏出终端，决定玩几把消消乐，治愈一下自己受伤的小心灵。
　　终端的提示灯一闪一闪，季轻言这才发现，有人在他做点心的时候，给他发了消息。
　　季轻言点开一看，是安娜发来的消息。
　　安娜：【晋江新出了个游戏，找到我说想让你做代言人，我看了下，这个游戏挺适合你的，言言要接吗？】安娜：【游戏资料.docx】
　　季轻言：“……”
　　晋江这是得有多想不开啊，竟然想请他代言游戏？？？
　　作者有话要说：    季轻言：代言游戏？？？[震惊.jpg]
　　龙崽：噗嗤[爆笑龙龙头.jpg]


第77章 
　　一盘点心很快就被柯尘吃完了,他擦擦手，举起盘子看向季轻言：“轻言！请求续盘！”
　　然后他就看见，季轻言正表情奇怪地盯着终端,瞪大的绿眸中带着怀疑、震惊和……怀疑人生？
　　这是碰上什么事儿了？
　　柯尘心里咯噔一下,心想莫不是季轻言在消消乐上卡关了,受到刺激了？
　　那这打击未免也太大了点！
　　心系好友心理健康的柯尘猛地从地上弹了起来,慌忙窜到季轻言身边：“轻言你怎么了轻言你不要想不开啊！卡关太正常了多玩两把肯定就能过的！！！”
　　季轻言保持着奇怪的表情，沉痛地看了一眼柯尘，将终端的光屏拉到柯尘的眼前,让他看见了安娜发来的消息。
　　季轻言甚至开始怀疑，JJ游戏公司就是看中了他菜这一点,想以作为噱头，吸引广大玩家来尝试新游戏。
　　毕竟,能比他还要菜的玩家，这个世界上恐怕没有几个。
　　季轻言非常有自知之明。
　　“……嘶！”看到安娜消息的柯尘倒吸了一口冷气,“晋江这是――”
　　后面的话被柯尘咽了下去。他小心翼翼地看了一眼季轻言，决定还是不打击菜得凄惨的好友了。
　　柯尘想了想道：“别怕,也许是新出的三消小游戏呢！”
　　季轻言：“……”并没有觉得有被安慰到。
　　他叹了口气,给安娜回了一句【我看看】后,点开了游戏介绍。
　　看到标题后的季轻言愣了一下，随即松了口气。
　　【沉浸体验式互动游戏头盔，为三岁以上幼崽打造……】柯尘也凑过来看了一眼,了然道：“原来是故事类模拟互动游戏，难怪会找上你。”
　　毕竟这种游戏，虽说是叫游戏，却更像是全息沉浸式的读故事，除了了少部分解密探险类的游戏盘需要动动脑子以外,其他游戏盘只需要享受故事就行了。
　　不费脑细胞，也不要求操作技巧。
　　除了游戏头盔可能会稍微贵一点之外，没一点不好，非常适合季轻言这类手残人士，啊不，应该是非常适合年纪偏小、游戏手柄操作不熟练的幼崽。
　　比如小奶柯。
　　柯尘沉痛无比地看了一眼自家弟弟，明明年纪和翠翠灰灰他们差不了多少，玩游戏却菜得不行，也就只比季轻言好那么一丢丢。
　　季轻言迅速看完游戏头盔的介绍，又看了一眼大JJ开出的代言费，思考片刻后，给安娜回了消息：【接了。】
　　【主题：季轻言接游戏代言了？！！】
　　主楼：Rbt，我惊呆了，惊讶程度不亚于听说短腿尘放弃沙雕开始走温文尔雅的公子哥路线！！！
　　1l：卧槽真的吗？哪儿看到的？！
　　2l：我也惊呆了……
　　3L：@1L，指路晋江的官博，一分钟前刚发，新鲜热乎。
　　4l：楼主把贴删了，让我来！
　　5L：原来言言玩游戏菜，已经菜得人尽皆知了吗哈哈哈哈6L：菜言的知名程度不亚于言麻麻[狗头.jpg]
　　7L：好奇是什么类型的游戏，不会是三消吧？
　　8L：有可能，毕竟言言也就只能玩玩三消游戏了哈哈哈哈
　　9L：季轻言之前做的代言都和幼崽有关吧？这一次的游戏会不会也和幼崽有关？
　　10l：有道理，会不会是云养崽的游戏？
　　11L：这种游戏的受众应该不太广吧？以前JJ出过一次养崽游戏，扑得可惨了[叹气.jpg]
　　12L：现在说不准啊，《天使》的热度挺高的，也许能带一波养崽热潮13L：养崽+1，或者有没有可能游戏的受众是幼崽？专为崽崽开发的智力游戏之类的……
　　14L：只要不是格斗游戏和探险类游戏就好[狗头.jpg]
　　15L：有生之年我竟然能看到言言代言游戏，麻麻我出息了[泪目.jpg]
　　……
　　季轻言代言了游戏的消息，很快就在星网上传遍了。
　　游戏头盔目前还在调试阶段，正式拍摄代言还需要过一段时间，大JJ也就只公布了和季轻言合作的消息，没有将他即将代言的具体游戏内容透露给广大网友。
　　不过网友们也很快就猜到了，季轻言代言的游戏肯定和幼崽有关。
　　刷到这些网友留言的柯尘笑得用兽形在地上打起了滚，小奶柯看着好玩，也加入了哥哥的行动，一大一小两只柯基在季轻言家中的地毯上翻得狗毛四溅。
　　季轻言玩游戏很菜这一印象，已经非常的深入人心了呢！
　　而在拍摄的那一天到来之前，季轻言收到了一条消息，发信人让他觉得有些意外。
　　是华左发来的。
　　自从《天使》第一季的第一天，季轻言和华左加上星聊好友之后，这还是华左第一次给季轻言发消息。
　　两人之间的交流，更多的是在《天使》几位主播的四人小群之中。
　　华左在星聊上问他，最近有没有时间，有件事想请他帮忙，希望能见面谈一谈。
　　季轻言一下子就想起来，那日在银河大酒店中，宋河告诉他们的消息。
　　华左家里出了点事。
　　当时他们几个都很担心华左，但又很清楚华左的性子，好强又倔强，不会轻易就接受他人的援助，更不会轻易向他人求助。
　　季轻言隐约觉得，华左这次找他，也许就和她家里的那件事有关。
　　他没有多加思考，直接答应了华左的请求。
　　华左并不太想引起其他人的注意，不愿意去酒店或者饭店等地，因在问到了季轻言家里的住址后，乔装了一番后亲自来了一趟。
　　季轻言提前准备了一份下午茶点心，刚做好就听见门铃被按响。
　　他打开门，却被门后女人的模样下了一跳。
　　倒不是华左的乔装有多奇葩，而是对方的脸色实在是太差了，厚厚的粉底和遮瑕都掩不住她眼底的青黑，明明才一小段时间没见面，季轻言却觉得华左似乎又瘦了不少。
　　季轻言心想，华姐家里的事肯定非常棘手，否则不会焦虑成这样。
　　“抱歉，打扰你了轻言。”华左有些不自在地道。
　　季轻言摇了摇头：“快进来吧。”
　　华左坐到沙发上，似乎想直接讲明来意，却被季轻言阻止了。
　　他取出一瓶稳定剂加在茶杯中，递给了华左，“华姐喝一点吧，你现在的状态太差了。”
　　华左愣了愣，虽然她很想什么都不顾，直接将事情说明白，但或许是季轻言的声音太过柔和，华左竟然生不出半点反驳的心思，接过茶杯抿了两口。
　　微烫的红茶滑入喉间，稍稍抚平了华左焦躁不已的内心。
　　她喘了口气，觉得自己紧绷的心神稍缓，因为压力过大而突突直跳的头疼也缓解了些。
　　“多谢。”华左真诚道，“我这次来……是希望轻言你能帮忙治疗我的女儿。”
　　季轻言微愣。
　　他是知道华左有孩子的，当初宋河将华左定为第一个《天使》的主播，有一部分原因就是因为这个。
　　但不管是在节目期间，还是事后在小群里聊天，华左都从来没在他们面前提过自己的丈夫和女儿。
　　季轻言他们以为华左是不想将家庭扯入娱乐圈，毕竟她的丈夫是个圈外人，华左当初选择隐退，也未尝没有考虑到这一点。
　　“半年前的时候，我的女儿突然生病了。”华左调整了一下心情，努力让自己的语气尽可能的平静，“她叫小星，今年不到三岁。半年前的一天，她突然昏倒，我们去医院检查后发现，小星的五脏六腑突然开始衰竭，肌肉也出现了萎缩的现象……”
　　华左尽量简短地说明了江小星的情况，然后静静地看着季轻言，留给了他思考的时间。
　　季轻言微微皱眉。
　　器官衰竭的原因有很多可能，只有在亲自检查过后，季轻言才能确定自己是否能帮上忙。
　　片刻后，季轻言起身：“我去收拾一下东西。”
　　华左心里松了口气，说这话就表明，季轻言已经同意去医院看看江小星了。
　　季轻言和华左谈话的时候，把崽崽们留在了二楼，由666帮忙照看。
　　而现在要和华左去一趟医院，季轻言并不打算带上幼崽们。
　　华左想低调行事，若是带上一串幼崽，实在是太过醒目了。
　　季轻言交代了崽崽们几句，还给幼崽们留了一些小零食，并嘱咐666说，若是他回来得太晚了，记得给幼崽们煮一点饺子吃。
　　幼崽都很懂事，纷纷表示会听六六哥哥的话，乖乖在家等季轻言回来。
　　这是季轻言第一次把幼崽们留在家中，独自出门，幸好有666在，否则季轻言根本放心不下。
　　等季轻言和华左离开后，龙崽扒拉在窗户上，看向了两人离开的背影。
　　666正招呼着幼崽们一起做小游戏，龙崽看了他们一眼，对于如幼稚的小游戏并不感兴趣。
　　他思考片刻，冲666嗷呜一声，啪嗒啪嗒跑向了一楼厕所。
　　他要干一件微不足道的小事。
　　数分钟后，已经走到小区门口正准备坐上悬浮车的季轻言，突然收到了666的消息。
　　【龙龙跑出去了！！！】
　　666附上了一张照片，季轻言认了出来，这是家中一楼厕所的照片。
　　厕所的窗沿下搭着两个小矮凳，窗户被推开一大条缝，窗台上还有几个杂乱的、湿漉漉的龙爪印。
　　季轻言：“……”
　　这熊孩子！上次偷跑出来挨了训，竟然一点记性都不涨！！！
　　季轻言摸向耳朵上的耳夹，果不其然，在附近感受到了龙崽那颗耳夹的中，属于自己的精神力的波动。
　　季轻言顺着波动的方向看了过去，随即愣住。
　　黑乎乎圆滚滚一小团的龙崽拖着龙尾巴，迈着还没尾巴长的短啾啾的小短腿，奋力地朝着他奔过来。
　　速度慢极了。
　　那一刻，季轻言的脑海中只有一个想法
　　龙龙是不是……长胖了？
　　作者有话要说：    龙龙：我不是我没有别瞎说！[努力吸肚子.gif][惊恐龙龙头.jpg]


第78章 
　　既然选择溜出来跟上季轻言,龙崽就已经做好了被训一顿的准备。
　　但让他没有想到的是，季轻言在看见自己的时候，第一反应并不是说教他,而是将他从地上抱起来,伸手
　　戳了戳他的肚子？
　　龙崽：“？？？”
　　季轻言手指的力道不轻不重,戳得龙崽有些痒,下意识地扭动了一下，发出不满抗议的嗷呜声。
　　幼崽有点肉，果然手感好。
　　季轻言心道,随即迅速管理好表情，开始教训偷跑出来的龙龙。
　　对此,龙崽已经有了经验，并且他看了出来,季轻言这次的生气程度并没有第一次那样严重。
　　等季轻言巴拉巴拉一通教训完，龙崽低低地嗷呜了一声,往季轻言怀里凑了凑，还主动蹭了一下季轻言。
　　小模样仿佛在说,我知道错了,但我下次还敢。
　　季轻言：“……”
　　季轻言叹了口气。
　　说到底是他疏忽了,之前在嘉尔养育院的时候，他就已经知道，龙龙有时候虽然会耍小性子玩傲娇,但其实是最黏他的。
　　季轻言曲指在龙崽的脑门上轻弹了一下，无奈叹气：“你呀……”
　　龙崽嗷呜了一声，灿金的龙眸微微眯起，里面掠过一道得逞似的光。
　　在征得华左的同意后，季轻言给666发了一条龙崽平安的消息,便把龙崽也带上了悬浮车。
　　江小星所住的医院在Y市，悬浮车开过去要将近一个小时。
　　期间，季轻言让华左详细讲了讲江小星的症状，以及生病之前身上有没有出现什么奇怪的现象，或者遇到什么奇怪的事。
　　华左一五一十地把自己记得的全部告诉了季轻言，还说她丈夫是医生，在这方面比她要敏感，如果信息不够的话，可以等到医院后再问问江越。
　　除此之外，华左还将江小星生病以来，尝试过哪些治疗方案，服用过哪些药物等等，也都告诉了季轻言。
　　季轻言一边听，一边在心里点点头。
　　虽然有部分过于高科技的医疗名词不太听得懂，但他能分辨出来，江越所做的这些尝试，确实都是能够治疗部分器官衰竭的病情。
　　这些方案对江小星没有用，应该是没有对到症。
　　一个小时后，季轻言在特殊病症监护室的走廊上，见到了华左的老公江越。
　　江小星几天前才做了一次紧急手术，今天早晨刚从重症监护室转移出来，华左就匆匆忙忙地找来了季轻言。
　　江越也简单地和季轻言讲了几句江小星的情况，大体上和华左的陈述没有什么区别。
　　季轻言跟着华左和江越走进了病房。
　　江小星现在还在昏睡中，没有苏醒。据华左的讲述，自从生病之后，江小星苏醒的时间就越来越短了，一天中大部分时间都在沉睡中，或者说是昏迷。
　　不到三岁的小姑娘带着氧气罩，尖瘦的小脸没有半分血色，惨白惨白的，安静沉睡的模样看着乖巧又可爱，也让人觉得心疼极了。
　　江越问：“需要准备别的东西吗？”
　　季轻言摇了摇头，直接将手搭在了江小星的额头上，闭目开始为她做检查。
　　翠绿的光芒仿佛带着勃勃的生机，照亮了江小星的脸，也让在一旁焦急等待的华左和江越觉得稍微平静了一些。
　　江越记得，上次岩峰大师来为江小星检查的时候，也是直接用的法术，但他隐约感觉，岩大师的法力给他的感觉，似乎没有季轻言的法力那么……舒服。
　　那一团不起眼的绿芒之中，仿佛充盈着让人通体舒畅的生命力一般，哪怕隔着一段距离，都让江越连日疲惫的精神为之一振。
　　脏器衰竭，肌肉萎缩……
　　季轻言细细控制着自己的法力，让它们小心翼翼地钻进江小星的体内，慢慢探入深处，仔细感受着法力传递给自己的信息。
　　足足过了好一会儿，季轻言才睁开眼睛，将手放了下来。
　　“季先生。”江越轻声开口，“小星她……”
　　季轻言点点头，肯定道：“能治。”
　　江越和华左的呼吸同时一窒。华左张了张嘴，半晌没能发出一点声音，只能听见胸腔内心脏跳动的声音，一下又一下……
　　半晌后，还是江越开口，惊喜又不敢相信：“真、真的吗？”
　　“是真的。”季轻言笑了笑，“小星的情况，我以前正好遇到过，只需要简单调整一下药方，让小星喝上灵药，再配合定期的法术治疗，并不难治。”
　　华左捂住嘴，眼眶通红，却强忍着没有落泪。
　　季轻言的性子她很清楚，如果没有完全的把握，季轻言是断不会轻易下结论的。
　　现在他说得这么肯定，说小星的病能治好，那就说明――小星真的还有救。
　　华左喘了几口气，最终还是没忍住，紧紧抱住身边的江越，压抑地哭出了声。
　　就连江越也抹了抹眼睛，哽咽地说不出话。
　　他们为了小星，已经做了太多太多的尝试，但每一次的结果都让他们失望至极。
　　江越没有想到，就在他们快撑不住的时候，希望就这么悄然而至，来到了他们的身边。
　　“谢谢你，季先生，真的、真的太感谢你了……”江越努力让自己的声音听起来平静，却依旧带着压抑不住的激动。
　　季轻言笑着冲他摇了摇头，等夫妻二人平静下来后，他整理了一下语言，问道：“你们两个人中，是不是有人的体内有魔族的血脉？”
　　华左和江越对视了一眼，随即华左点点头道：“我祖父的祖父，就是个魔族。但是从我的祖父开始，我们就再没有觉醒过魔族的力量，魔族的血脉在我体内已经非常非常稀少了。”
　　说完后，华左顿了顿，“小星的病……难道和魔族的血脉有关？”
　　“是的。”季轻言点头，“小星得的是魔族的种族血脉病，这种病非常非常罕见，只要体内有魔族血脉，哪怕非常稀少，都有一定的几率会犯病。”
　　从古年时期到现在，季轻言见过很多的魔族，但那么多人中，他也就碰见过一个同样得了这个病的人。
　　那就是贝贝。
　　不过贝贝得这个病时，年纪比小星要大不少，因此病情恶化的速度也比江小星要快。
　　小星病了半年后，现在的病情程度，才是贝贝当初得病不到半个月的程度。
　　季轻言有过治疗这个病的经验，所以才会那么肯定地说，这个病他能治。
　　见华左的表情似乎有些内疚，季轻言正准备出声安慰她，一旁江越的速度却比他更快。
　　江越揽住了华左的肩膀，低低地在她耳边说了些什么，华左皱着眉轻拍了一下他的手背，表情却缓和了一些。
　　季轻言笑了笑，收回视线，扯过一张纸开始写治疗方案。
　　“法术治疗一周，一天一次，一周后结束法术治疗。灵药一天三瓶，半个月后看情况适当降低喝药频率……”季轻言详细嘱咐着华左和江越，“如果不出意外的话，一周的法术治疗结束后，小星的身体就没有什么大碍了，只需要再喝一段时间的灵药，巩固身体以防止病情复发。”
　　江越有些惊讶：“只需要一周？”
　　“是的。”季轻言肯定道。如果不是因为小星的年纪太小，而且没有接触过任何法术，这一周的治疗时间还能再压缩几天。
　　华左刚刚哭过，脸上的妆有些花，但在场的另外两人都没有在意这个小细节。
　　“那今天的治疗？”华左轻声问。
　　“我现在就开始。”季轻言说，“接下来一周的治疗，就不折腾小星了，我来医院给她做治疗吧。”
　　自从进入病房后，就一直安安静静地坐在小凳子上的龙崽，此时突然抬头看了一眼季轻言。
　　季轻言所说的魔族的血脉病，确实非常罕见，至少龙时默这么多年来是从来都没有听说过的。
　　他定定地看了一会季轻言，便收回了视线。
　　随身携带已灭绝的灵草，精通古籍上的古老法术，还知道一些非常少见的种族秘事……
　　季轻言身上的秘密越来越多了，龙时默心道。
　　但他现在已经没法对季轻言生出半点警惕之心了，在好奇的同时，他只觉得有些不甘心。
　　这些事，那个叫做石头的龙……应该都知道吧？
　　但他却一无所知。
　　头一次的法术治疗持续的时间比较长，足足过了将近一个小时的时间，季轻言才放下手，拿过一旁的干净毛巾，帮江小星擦了擦汗。
　　治疗的过程中会有轻微的不适，季轻言已经尽力将这股不适感降到最低了，但昏迷中的江小星依旧会有一些反应。
　　华左看着有些心疼，但她知道这是好起来的必经之路，因此和江越一样一声没吭，只偶尔会皱眉，不忍地偏头转移开视线。
　　“接下来的治疗就轻松多了。”季轻言安慰他们，“第一次治疗，小星的身体还不适应。”
　　“我知道。”华左点点头，“辛苦你了。”
　　季轻言摇了摇头，说了几句后准备起身离开，却突然听到了一声软软糯糯的幼崽的声音：“哥、哥哥……”
　　华左猛地低头：“小星，你醒了？”
　　“妈妈……”江小星缓慢地眨了一下眼睛，看着季轻言，“是、是狼哥哥……”
　　狼哥哥？
　　季轻言有些茫然。
　　华左跟季轻言解释：“我给小星看过你的视频，她很喜欢你讲的狼姐姐和狼老师的故事。”
　　原来是这样。
　　季轻言笑了，他摸了摸小姑娘的脑袋，声音温柔：“是狼哥哥，等小星身体好了，狼哥哥就给你讲狼姐姐的故事，好不好？”
　　“好……”江小星眼睛微微一亮，声音依旧有些虚弱，“妈妈，我想吃东西……”
　　这话一说出口，华左的眼睛就又红了。
　　自从生病后，江小星的胃口就非常差，吃得东西很少不说，还经常吃完就吐，身体的营养全靠输入营养液，才勉强支撑得住。
　　她已经很久很久没有听到小星说想吃东西了。
　　华左低头亲了一下江小星的额头，眼含着泪笑道：“好，妈妈去给小星做饭。”
　　作者有话要说：    龙崽：石头知道，我不知道[柠檬龙龙头.jpg]


第79章 
　　江小星醒后,季轻言在病房里陪了她一会儿才离开。
　　华左本想送他回去，却被季轻言拒绝了。
　　出了医院后，季轻言才发现,此时天色已经微微暗了下来。他拿出终端,看到了666之前给他发的消息。
　　666给幼崽们煮了水饺,还翻出了一些小点心,幼崽们现在已经吃得饱饱的，和来窜门的柯尘柯瑜玩得正开心。
　　季轻言放下心，把龙崽往怀里拢了拢。
　　幼崽医院门口停有很多共享悬浮车,季轻言随意挑中一辆车，正准备坐上去的时候,突然感觉到似乎有人在盯着自己。
　　他刚回过头，这股被盯视的感觉就消失了。
　　季轻言没放在心上。他现在也勉强算是个有名气的小网红,路上有人认出他来很正常。
　　然而还没等悬浮车开到西林小镇，季轻言就发现,他又又又上热搜了。
　　#季轻言带着龙龙现身幼崽医院，龙龙疑似病重？！#
　　看到这条热搜的时候,季轻言只觉得满脑袋的问号。
　　现在的网友们……都这么闲的吗？？？
　　【主题：龙龙生病了？？真的假的？！】
　　主楼：言言也治不好吗？还带去幼崽医院[担心.jpg]
　　1L:我也看到热搜了,言言怎么还不出来辟谣啊啊,不会是真的吧QAQ2l：龙龙没事吧呜呜呜
　　3L：小声说，我今天好像也在幼崽医院看到言言了，我当时还不敢确定那是言言[挠头.jpg]
　　4l：有人说言言是从特殊病症区出来的……
　　5L：特殊病症区？！龙崽莫非真的得了什么不治之症吗？？！
　　6L：不会吧呜呜呜龙龙这么可爱一崽[泪目.jpg]
　　7L：不信谣不传谣！！！坐等言言一个澄清！！！
　　8L：我记得言言是会看论坛的[言言召唤术.jpg]
　　9L季轻言:龙龙没生病,去幼崽医院是去看望朋友的孩子[无奈.jpg]
　　10l：！！！楼上是真的言言！！！
　　11l：言言召唤术成功了！
　　12l：龙龙没事真的太好了[开心.jpg]
　　……
　　很快就有人将季轻言的回复截图到了星网上，季轻言也在星博上做出了澄清。
　　为了让自己的话可信度高一些，季轻言还当场给龙崽拍了个照片，一起发到了星博上。
　　龙崽凑过头看了一眼那张照片，莫名觉得有些不顺眼。
　　季轻言之前也给幼崽形态的他拍过照片,但龙崽记得，无论哪一次，照片里都不会只有一个身影。
　　比起单独的照片，季轻言更喜欢拍合照，以前的照片中除了龙崽之外，季轻言也会出现在照片里面，再不济，季轻言也会露个手或者露个胳膊。
　　而不会像这次一样，整张照片里只有龙崽一个人。
　　龙崽盯着那张照片看了许久，没忍住，小爪子把光屏扒拉到自己身前，没等季轻言反应过来，就将那张照片从星博上删掉了。
　　季轻言疑惑地眨了眨眼：“龙龙怎么了？”
　　龙崽嗷呜一声，爬进季轻言怀里，点开终端的拍摄功能，试图来一张两人的合照自拍。
　　但小龙爪实在太短，距离不够，镜头没法将两个人一起框进去。
　　龙崽：“……”
　　这也太丢龙了吧？！
　　好在季轻言很快就理解了龙崽的意思，他低笑了两声，接过终端，在龙崽的头顶上比了个剪刀手：“龙龙看镜头！”
　　龙崽下意识地抬起头，季轻言抓准机会，趁龙龙没发现头顶上的剪刀手，飞速按下了快门。
　　咔嚓一声
　　龙崽抻着脑袋看向照片，在看见季轻言耍的小心机后，低低地叫了一声，在心里嘀咕了一句‘幼稚’，却没有让季轻言再次重拍。
　　【？？？怎么回事？言言刚刚是发了星博吧？】
　　【发了，秒删，什么情况？】
　　【龙龙的美照我还没来得及保存呢qaq】
　　网友们惊诧了没多久，就发现，季轻言飞速又发了第二条星博。
　　【季轻言：龙龙没事，照片为证[剪刀手合照.jpg]
　　ps：刚刚的照片龙龙不满意，重拍了一张。】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【刚刚的照片上只有一个龙龙，这张照片是合照，所以龙龙是不喜欢一个人拍照？还是只想和言言拍合照？】【龙龙：没有言言！差评！！】
　　【笑死我了哈哈哈，想当初言言给龙龙拍照片，龙龙都一副不情不愿的样子，现在就……[真香.jpg]】【看来龙龙是真的没事了，依旧这么皮哈哈哈】
　　【没想到龙龙私底下竟是这样的龙龙[狗头.jpg]】误会解除，网友们很快就放下了心，甚至还有心情调侃起龙龙来。
　　也有人好奇，季轻言去看望的是哪位朋友的幼崽，但季轻言对此闭口不谈，众人也无从得知具体真相。
　　回到住房的时候，天已经完全黑了下来。
　　龙崽早就已经饿得不行了，虽然季轻言有拿小零食给他填填肚子，却不许他多吃。
　　刚一到家，龙崽就迫不及待地冲向了厨房，扒开冰箱的门，熟门熟路地选起了食材。
　　季轻言失笑着摇了摇头，招呼其他幼崽也来到了厨房，打算给他们做一点小点心。
　　刚回去没多久的柯尘，没一会儿就又抱着弟弟来窜门蹭饭了。
　　季轻言晚上做得相对简单，煮了一锅土豆咖喱牛肉，就着米饭解决了一顿。
　　晶莹剔透的米饭上裹着金黄喷香的咖喱汁，配上炖得软烂的土豆胡萝卜和牛肉，让人食欲大开。
　　就连挑食只爱吃肉的龙崽，也没有偷偷将胡萝卜挑出来，而是拌着米饭一口气吃了三大碗。
　　看得一旁的柯尘震惊地哇了一声：“龙龙食欲不错哇！比轻言你吃的还多！”
　　龙崽闻言没有理会，将一旁的点心小盘子扒拉到身前，抓起一块硬邦邦的饼干磨着牙。
　　季轻言摸摸龙崽吃得滚圆的肚子，似乎是觉得手感好极了，没忍住又戳了两下，笑道：“崽崽多吃一点长得快，圆滚滚的多可爱呀！”
　　而且龙崽的食量在龙族幼崽内，应该算是正常，并不夸张。
　　毕竟，成年的巨龙每天所需要进食的数量，那才叫多得吓人呢！
　　季轻言说得无意，听在龙崽的耳里却无异于晴天霹雳。
　　他终于明白，季轻言白天的时候，为什么会用那种奇怪的眼神看着他，还戳他的肚子了
　　季轻言这是……觉得他长胖了！！！
　　龙崽猛地停住吃饼干的手，不可置信地看了一眼季轻言，又看了一眼自己鼓鼓的小肚子，还用爪子轻轻拍了一下。
　　好像、好像是有一点。
　　龙崽：“……”
　　这样不行。
　　他得控制一下了。
　　第二天上午，季轻言就接到了安娜的通知，说晋江的新款游戏头盔已经调试结束，如果季轻言有空的话，可以下午先去晋江，提前亲自体验一下游戏头盔的功能。
　　季轻言算了算时间，同意了安娜和晋江提议。
　　不过如此一来，他下午就没有时间去医院给江小星做法术治疗了，所以季轻言打算把治疗的时间挪到上午。
　　但让他惊讶的是，他刚联系华左没多久，还没收到她的回复，他的家门就被敲响了。
　　门开后，华左站在门口，冲他笑了笑：“我和江越商量了一下，让你连着这么多天往医院跑，实在是不方便，就在西林小镇里租了一间公寓，把小星带过来了。”
　　这做法让季轻言一下子就想到了周闻和周定。
　　当初给周闻做治疗的时候，周定也是专门搬家来到了西林小镇。
　　说起来，他似乎有段时间没有见过周闻和周定了，倒是偶尔在小区里散步的时候，会碰到周夫人，说明他们一家三口还没有从西林小镇搬走。
　　不过季轻言转念一想，周闻刚正式进入黑狼集团，正好是最忙的时候，见不着倒也正常。
　　季轻言去给江小星做治疗的时候，小姑娘还在睡。
　　第二次治疗的反应比第一次轻多了，甚至没有将江小星从睡梦中惊醒。
　　做完治疗后，季轻言将昨晚制作好的灵药交给华左，嘱咐她记得按时给江小星喝后，便打算回去了。
　　而在离开之前，华左突然拉住了他。
　　“我记得灰灰已经化成人形了，对吗？”华左问他。
　　季轻言点点头。
　　华左犹豫片刻后，小声提醒说：“这个年纪的崽崽，可以开始让她独立睡觉了。”
　　季轻言一愣，沉思片刻后点点头：“你说的对。”
　　灰灰已经三岁了，之前还是兽形的时候，季轻言一直忽略了这一点，而且那时灰灰的灵魂力还没有痊愈，季轻言便没有考虑过这件事。
　　但现在，灰灰已经是一个非常健康的幼崽了。
　　三岁的幼崽，已经拥有了部分独立的能力，季轻言哪怕再宠着幼崽们，也不能宠过头了。
　　回到家以后，季轻言斟酌了一下语气，便将这件事告诉了灰灰。
　　他本以为灰灰会觉得不舍，或者不愿意，但没想到灰灰还是和以前一样懂事，只乖巧地蹭了蹭季轻言的手指后，就变成了人形，帮季轻言一起收拾床铺。
　　看得季轻言又欣慰，又觉得有些心酸。
　　666拍了拍季轻言的胳膊，无声地安慰他，幼崽总是要长大的。
　　季轻言对此心知肚明，却还是忍不住叹了口气，只觉得自己一颗老父亲的心酸酸胀胀。
　　还好龙龙还是和以前一样黏他。
　　季轻言捞过一旁的龙崽，rua了两把他的龙龙头。
　　龙时默挣扎了两下，没挣脱开，便任由他去了，甚至还有些小窃喜。
　　灰灰去别的床睡觉之后，这张床晚上就只有他和季轻言两个人了！
　　不过说到分床睡……
　　季轻言低头看了一眼怀里的黑龙幼崽，如果他没有记错的话，龙族不论是幼崽还是成年巨龙，性格都是非常独立的。
　　季轻言想了想，上星网给龙崽买了一个幼崽专用的小棉窝，打算从今天起，也开始培养龙崽的独立性。
　　一旁的龙崽满脸懵逼。
　　怎么回事？说好的二人夜晚呢？！
　　怎么说没就没了？！！
　　作者有话要说：    龙崽：就离谱[快乐，啪，没了.jpg][痴呆龙龙头.jpg]


第80章 
　　分床睡这件事就这么定了下来。
　　小棉窝送货的速度很快,没多久就有派送员将快递送上了门。
　　为了凑单满减，季轻言还在棉窝他们家买了一些毛茸茸的小玩偶，据商家介绍,这些小玩具都是幼崽会喜欢的款式,可以帮助他们更快适应独立睡觉,成为一个夜晚不用人操心的乖崽。
　　毛绒玩具数量不少,季轻言数了数，正好每只幼崽可以分到两只。
　　季轻言用法术给毛绒玩具消了个毒，全部摆到了床上,让崽崽们自己来选想要的玩偶。
　　龙崽看了一眼那些毛乎乎还花里胡哨的娃娃，气闷地甩了甩尾巴,扭过头表示自己并不想看见它们。
　　季轻言疑惑地咦了一声：“龙龙不喜欢这些娃娃吗？”
　　龙崽：“嗷呜！”谁会喜欢这么幼稚的东西啊？
　　龙崽现在心情非常不好。
　　但他并不想特别承认，自己觉得烦躁的原因,竟然是季轻言说要和他分床睡。
　　黑色的幼龙爬到床上，粗短的小尾巴把软板床拍得啪叽啪叽的,比那些玩偶大不了多少的小身子混在一堆玩偶中间，小模样像极了一个仿真度极高的龙崽玩偶。
　　季轻言从玩偶堆里拎出一只小恐龙,摆到龙崽身边对比了片刻。
　　果然还是龙龙可爱,也难怪龙龙不喜欢这些玩偶了。
　　季轻言叹了口气,准备随了龙崽的意，不强迫他去喜欢这些娃娃。
　　巨龙是喜欢宝藏的，每一头巨龙对不同的宝藏,都有不同程度的偏好。但毫无疑问，只要是闪闪发亮的东西，都能吸引住巨龙的注意。
　　龙龙虽然还小，但龙族喜欢宝石是自古以来的本能。
　　也许应该给龙崽买一些漂亮石头放在他的窝里，季轻言想,对于龙族的幼崽来说，漂亮石头肯定比布娃娃更有吸引力。
　　思考期间，灰灰翠翠和666已经选好了自己想要的玩偶，就连滋滋也在翠翠他们的帮助下，自己伸出小胖手，抓住了两个玩偶。
　　床上就剩下最后两个玩偶，一个是季轻言刚刚摆在龙崽身边的小恐龙，还有一个长长的鳄鱼抱枕玩偶。
　　季轻言想了想，觉得这两个玩偶不能浪费，便打算给楼上的小奶柯送过去。
　　龙龙不喜欢是因为龙族本性，柯瑜的话……软乎乎的小奶柯，应该不会排斥同样软乎乎的玩偶吧？
　　然而还不等季轻言将两只玩偶重新包装起来，小恐龙和小鳄鱼的尾巴就被两只黑乎乎的龙爪爪拽住了。
　　龙崽：“嗷呜！”
　　季轻言一怔，顺着龙崽的小爪子往上看，竟然读懂了那张黑了吧唧的小龙脸上的意思
　　给我买的，就算我不喜欢，也不能给别人。
　　季轻言哭笑不得地揉了一把龙崽的脑袋，心道龙崽小小年纪，竟然还有这么强的占有欲。
　　这莫非也是龙族的天性？
　　午饭过后，季轻言如约来到了晋江游戏公司的总部。
　　这款游戏头盔针对的是三岁以上的幼崽，季轻言瞅了眼家里的幼崽们，决定把滋滋留在家里睡午觉，让666帮忙照顾她。
　　而年满了三岁的灰灰和翠翠，则可以跟着他一起去晋江，体验一下游戏头盔。
　　至于龙崽……
　　虽然龙龙还没满三岁，但龙族的幼崽大多早慧，龙崽现在的智力绝对不低于普通的三岁幼崽，这款游戏头盔他也能去试试。
　　更何况，季轻言并不觉得龙崽会愿意乖乖呆在家。
　　熟知龙崽粘人性格的季轻言，这次压根没有想过将龙崽留在家中这件事。
　　来到晋江以后，季轻言、安娜和几只幼崽直接被带到了一个宽敞的会议室，里面摆着三个头盔，供三个崽崽试玩。
　　头盔的大小可以进行调节，最大模式的头盔，季轻言用手比划了一下，感觉连脑袋比较大的石头都能戴得进去。
　　可惜石头不在现场，不能亲自试一试。
　　游戏头盔内自带十个可以体验的小故事，除此之外，也可以单独购买头盔配套的故事芯片，安装到头盔中进行体验。
　　龙崽对这个头盔并不是很感兴趣，但看在季轻言的面子上，他还是老老实实地带上了头盔。
　　十个自带的小故事都是童话风的故事，非常适合年纪比较小的幼崽。
　　头盔采用了结合精神力的全息技术，幼崽可以根据自己的喜好，选择故事中的其中一位人物进行扮演。
　　每个故事都有多种结局，最终会达成什么样的结局，跟幼崽选择的故事人物、以及在故事进行中做出的选择有关。
　　低幼的童话风故事，不管幼崽做出什么样的选择，最后的结局都是相对比较美好的。
　　但这款头盔同样适合年纪稍大的幼崽，甚至是对全息故事感兴趣的成年人，所以晋江同时也开发出了一些非童话风的故事芯片，其中甚至有一些恐怖惊悚类的芯片，供爱好特殊的人群游玩。
　　灰灰和翠翠玩得很是起劲，看那劲头，他们似乎是想一口气将头盔里自带的十个小故事全部玩一遍。
　　龙崽对童话风的故事并不是很感兴趣，随便点了一个体验了一次之后，便摘下头盔，啪嗒啪嗒跑到了放置着故事芯片的架子上。
　　架子摆在会议桌上，对于龙崽的身高来说有些高，季轻言走到他身边，把龙崽抱了起来，让他能更清楚地看见都有哪些故事。
　　龙崽嗷呜一声，下意识地蹬了蹬腿，却猛然发现，现在的自己似乎并不排斥季轻言对自己做这个动作。
　　当然，也只是季轻言而已，换成是其他人依旧不行。
　　龙崽眨了眨眼，小爪子在故事芯片的包装上扒过，随意地翻看着包装上的图案。
　　没多久，他就抽出了其中一张芯片。
　　一旁的策划看见后道：“这是个大故事，但是目前还没有制作完成，只出了第一张芯片，故事写完估计得有十张以上的芯片。”
　　季轻言有些好奇地拿过龙崽手里的故事芯片，在看见包装壳上的故事名后，顿时就愣住了。
　　故事名只有简短的三个字
　　《言老师》。
　　季轻言有些哭笑不得，却也有些好奇。
　　竟然是以他的事迹为原型，编纂的童话风小故事。
　　策划解释：“对于这个故事，我们一开始是想编写偏写实类的故事，但是关于言老师的故事我们知道的太少，所以难度非常大。所以慎重考虑之后，我们才决定将它改写为童话风的故事。”
　　策划打开包装壳，将里面的故事芯片插入了配套的投影仪中。
　　卡通童话风的故事影像出现在光屏之中。
　　“言老师的故事很治愈，适合幼崽阅读，做成卡通童话风，幼崽也比较容易接受。”策划说，“可以作为幼崽科普类小故事。”
　　光屏的正中间是一个Q版的黑发绿眸的青年，青年身边围绕着一个有着精灵尖耳朵的绿头发小精灵，一只趴在木桶里、悠闲晃动鱼尾的金色小人鱼，以及一只红头发的人类幼崽。
　　而在青年上方的天空中，则盘旋着一头黑色的卡通巨龙。黑龙扇动着巨大的龙翼，在青年和幼崽们的头顶上扑下一片巨大的龙形阴影，偶尔还会张开嘴，发出被卡通可爱化了的龙吟声，嘴里也会喷出一片通红的火焰。
　　策划将视角选为‘言老师’，带着季轻言一起看完了这一小段故事。
　　故事非常短，只有不到二十分钟的时间，季轻言抱着龙崽，静静地和他一起看完了。
　　直到故事走到结尾，光屏上放完可可爱爱的片尾曲，自动跳回初始的故事界面后，季轻言才回过神。
　　灰灰和翠翠不知什么时候，也来到了他的身边，似乎和他一起看完了这段小故事。
　　“我们目前所知道的言老师的故事都并不完整，所以这个主题的故事，都是一些零散的小故事。”策划继续介绍着。
　　季轻言时不时附和他两句，却有些心不在焉。
　　故事做得很好，虽然和真实事件的出入非常大，但和策划所说的一样，这是一个非常适合幼崽去欣赏的温馨童话风小故事。
　　但就是这么一个和事实偏差极大的小故事，却再次勾起季轻言的回忆。
　　季轻言抱紧怀里的龙崽，仿佛他和龙崽贴近一点、再贴近一点，就能感受到那一缕藏在龙崽体内的，属于石头的神识。
　　这一刻，季轻言觉得自己无比的想见到石头。
　　新款头盔的推广将以季轻言最熟悉的方式，也就是直播的方式进行。
　　在和晋江方面约定好直播的时间之后，季轻言就带着幼崽们回家了。
　　几只幼崽玩了一下午，回去后吃完季轻言做的晚饭，没多久就一副昏昏欲睡的模样，被季轻言一个接一个抱回了床上。
　　这是灰灰和龙龙第一次离开季轻言，独自睡觉。
　　季轻言挨个亲了亲每个崽崽后，才躺到了自己的床上。
　　夜深人静。
　　下午的那段‘言老师’的故事画面，再一次涌现在了季轻言脑海中。
　　季轻言手指微微收紧，在床上翻来覆去了好一会儿，却怎么也睡不着。
　　他坐起身，下意识地看向了龙崽的方向。
　　龙崽的小棉窝被他安置在了床边，距离他不到一个胳膊的距离。
　　小小一只的黑色幼龙把身体压在绿色的鳄鱼抱枕上，四只爪子并用，将比他小一点点的小恐龙紧紧地拢在怀里。
　　这场面透着一丝稚嫩的可爱，看得季轻言忍不住轻轻勾唇。
　　龙龙果然口是心非。
　　明明挺喜欢这两个玩偶的。
　　季轻言盯着龙崽看了一会，手指无意识地又碰上了胸前坠着的龙鳞。
　　下一秒，季轻言就瞪大了眼睛。
　　龙崽的小棉窝边上，就在他的床边，突然出现了一道半透明的身影。
　　季轻言和对方的金眸对视在一起，怔怔出声：“石头……？”
　　作者有话要说：    龙崽：石你妈的头:)[暴躁龙龙头.jpg]


第81章 
　　刚现身的龙时默：“……”
　　什么毛病？一次叫错不够还来第二次？！
　　季轻言怔愣了片刻后回过神,有些抱歉地冲龙时默笑了笑：“抱歉抱歉，是我看岔眼了。”
　　龙时默继续沉默。
　　他不太相信季轻言的说辞。
　　龙时默是知道季轻言有多喜欢那个名叫‘石头’的龙的，这么喜欢的人,一次叫错是因为太过思念晃了神,紧接着没多久,就又犯了同样的错误？
　　还是说,他和那个名叫石头的龙，长得很像？
　　龙时默胡乱猜想了片刻，只觉得又烦又燥,还是忍不住问：“那个石头……和我长得很像吗？你已经认错两次了。”
　　听到他这么问，季轻言又是一怔。
　　龙时默身形高大,本就比季轻言的身高要高不少，此时季轻言又是坐在床上的,因此两人对视的时候，季轻言就不得不用力仰着头。
　　有些累,季轻言却舍不得将脑袋放下来。
　　还是龙时默发现了这个问题，半透明的身影盘膝坐在了床旁边的地板上。
　　季轻言的视线从仰视变成了微微的俯视。
　　龙族的肉|体无疑是所有种族中最强大的,同样的,他们的身形大小也远超出其他种族的平均水平。
　　哪怕什么都不记得了,但石头还是和以前一样贴心。
　　季轻言心里暖烘烘的，他收回和龙时默对视的双眼，无声地喟叹一声,几近呢喃地道：“你和石头长得不像。”
　　确实不像。
　　除了那双暗金色的眼瞳之外，无论是眉眼还是鼻唇，都和石头的模样不一样。
　　那你为什么还会叫错？
　　这句话在龙时默的口中翻腾了片刻，还不等他将之问出口，季轻言就突然问他：“你怎么突然现身了？不是龙龙遇到危险才会触发神识吗？”
　　龙时默也很想知道,自己为什么会突然现身。
　　自从下午看过那段‘言老师’的故事后，不知为何，他总觉得心里憋闷着一股气儿。
　　不是生气的气，而是那种有些沉重压抑的、团在胸口让他浑身都不舒畅的感觉。
　　龙时默不知道自己怎么了，不像是生病，但也不像是心情不好。
　　他躺在新的棉窝里，身边没有了季轻言的体温，闻不到他身上淡淡的、能平静人心的药草味，也听不到他又浅又舒缓的呼吸声。
　　这让龙时默非常、非常不习惯。
　　他突然特别想和季轻言说说话，不是用幼崽的形态，而是成年人的形态。
　　这股欲|望来得迫切又突兀，而龙族天性喜欢及时行乐，所以在察觉到季轻言也还没睡着之后，龙时默就果断分出一缕神识，现身在了季轻言的跟前。
　　听到季轻言的问话，龙时默回头看了一眼睡在棉窝里的幼龙，大脑飞速运转起来。
　　果然，一个谎言是需要用无数个谎来圆的。
　　“第一次触发是这样。”龙时默解释道，“被触发以后，龙龙遇到危险时我会出来，除此之外，如果他的精神力有比较大的波动，也同样有可能触发。”
　　季轻言和龙时默一样，看向了棉窝里的龙龙。
　　幼龙睡得很沉，季轻言有在其他的幼崽床边布下隔音法术，却没在龙崽身边布同样的法术。
　　而他和龙时默的交谈，虽然都放轻了声音，却并不算特别小。饶是如此，就睡在两人身边不远处的龙龙，依旧没有半分苏醒的迹象。
　　“精神力有较大波动……”季轻言迟疑地看了一眼熟睡的龙崽，“龙龙不是在睡觉吗？”
　　龙时默脸不红心不跳：“也许做梦梦见了什么。”
　　棉窝里的龙崽适时地翻了个身，低低地呼噜了两声，还吧唧了两下嘴，仿佛在梦里吃到了什么好吃的一样。
　　季轻言噗嗤一下就笑了，他摸了摸龙崽的脑袋，心道以龙崽平时好吃的性格，还真有可能因为梦见美食而造成精神力不正常的波动。
　　龙时默悄悄在心里松了一口气，顺便自我催眠
　　季轻言不知道龙龙就是他，所以丢脸的是龙龙，不是他，完美！
　　见季轻言似乎接受了这个解释，龙时默的思绪打了个转儿，又回到了‘石头’的身上。
　　“那个石头……”龙时默顿了顿。
　　季轻言：“嗯？”
　　龙时默微垂眼帘：“是你喜欢的人？”
　　季轻言嗯了一声：“对，他和你一样，是一头黑龙。”
　　龙族本体的鳞片色体现在人形的发色上，所以季轻言一看龙时默那头黑色短发，就知道他的石头这一世也是一头黑龙。
　　和我一样是头黑龙，所以才会看错人吗？
　　这句话龙时默几乎就要脱口而出，好在理智在最后一刻将他拉了回来，他咽了咽喉咙，觉得嗓子眼有点泛酸。
　　龙时默沉默了片刻，勉强将那一丝酸意压了下去，语气平静，并不想让季轻言看出来自己的异常。
　　“你跟我说说他吧，你有段时间没见到过他了吧？”龙时默说，“既然是龙，那我可以帮你找找看他在哪，就当是你照顾龙龙的回报。”
　　季轻言一怔，有些哭笑不得。
　　龙时默却定定地看着他，耐心地等待着他的回答。
　　季轻言想了想，缓慢道：“他叫塞诺，是头黑龙……”
　　他的石头无疑是龙族中的顶尖强者，他身上有着让人震撼的领导力和凝聚力，能吸引身边的人去仰望他、追随他……
　　石头是耀眼的。
　　季轻言清楚地记得，自己有段时间在龙族的时候，亲眼见到的那个场面
　　各色的巨龙齐聚一堂，天空几乎被巨龙们遮掩大半，龙翼扇动的声音回响在那片昏暗的天空，丝缕细细的阳光透过群龙之间的缝隙，流淌在居中之人的身上。
　　面对群龙，他的身形很渺小，却不怒自威，一呼百应。
　　季轻言在黑发龙族的眼中，看见了巨龙们恭敬的倒影，也在群龙身上看见了无声的崇敬和服从。
　　那是龙族有史以来最伟大的统领。
　　也是他的石头。
　　时隔这么多年，再次回忆起当时的场景，季轻言依旧觉得心中悸动不已。
　　群龙的会议结束后，不等遮掩半片天的巨龙们离去，黑发的龙族便朝一旁的青年望去。
　　他走到青年身边，金眸中摄人的凌厉已然退去，被说天生无情相的薄唇微微勾起，连眼角那道狰狞的疤痕，都染上了一丝柔意。
　　“阿言。”黑发的龙族低声道，暗金的龙眸中满满的，只有青年一人的身影，“我们回家。”
　　龙时默盘膝坐在床边，静静地听着季轻言对‘石头’的描述。
　　季轻言说的并不多，但每字每句里都透着让龙时默心悸的情感，那双向来温柔平静的绿眸之中，也仿佛酝着一层水光。
　　仿佛被人轻轻弹动了一下，平静的湖面泛起阵阵涟漪，缓慢地、连绵不绝地向四周晕开。
　　更可怕的是，季轻言在说这些话的时候，视线一直落在龙时默的身上。这让龙时默有种错觉，就仿佛季轻言口中正在描述的人，就是他一样。
　　但龙时默很清楚，季轻言只不过是透过他，看向那个‘石头’而已。
　　龙时默喉头发紧，强迫自己避开了季轻言的视线，声音听起来比之前更低沉了一些：“族中叫塞诺的龙有不少，我帮你留意一下。”
　　名叫塞诺的黑龙，实力强大，身边有追随者……
　　这些形容，和塞诺将领的重合度很高。
　　季轻言口中的‘石头’，还真有可能就是他的手下塞诺将领。
　　但不知出于什么原因，龙时默并不想将塞诺将领的存在告诉季轻言。
　　至少不是现在。
　　龙时默闭了闭眼睛，将眸底几乎要溢出的妒意遮掩了起来。
　　然而季轻言却轻声说：“不用麻烦了。”
　　龙时默身体一顿，抬眸看向他。
　　季轻言定定地看着龙时默，透绿的眸中映出龙时默微有些惊愕的表情。他颜色偏浅的唇微微翘起，柔声说：“我已经有他的消息了。”
　　龙时默一夜未眠。
　　新的棉窝中没有季轻言的味道，本就让他觉得烦躁不已，而现在，在和季轻言聊过‘石头’以后，他更是觉得一口气堵在胸口，让他觉得憋闷极了。
　　石头，塞诺，塞诺将领……
　　龙时默咬紧后槽牙，用力到牙根都开始微微泛酸起来。
　　妈的。
　　想揍龙。
　　见到了石头的季轻言心满意足，在龙时默的那缕神识回到龙崽体内后，没多久就沉沉睡去。
　　独留龙时默一龙，在陌生的棉窝里翻来覆去。
　　第二天起床的时候，季轻言的胳膊下意识地往旁边一捞，却没有摸到幼崽。
　　他心里咯噔一下，猛地从床上坐起了身，瞬间清醒了过来，他这才想起来，灰灰和龙龙已经和自己分床睡了。
　　季轻言探头看向床边的小棉窝，和棉窝里的龙崽对视在了一起。
　　“龙龙醒了？”季轻言伸手将黑龙幼崽抱到床上，“昨晚睡得怎么样？”
　　龙崽瞪着一双跟铜铃似的眼睛，愤愤地看了季轻言半晌，才晃了一下尾巴，有气无力地嗷呜了一声。
　　一秒钟都没睡着，你说能睡好吗？！
　　季轻言却当龙崽还在闹小脾气，他亲了亲龙崽的脑门，语带笑意：“习惯就好啦，我们龙龙已经是非常独立的幼崽了呢！”
　　龙崽耷拉着眼皮，身心俱疲。
　　季轻言和龙崽亲昵了一会儿，抱着他起床走到了灰灰和翠翠的床边。
　　灰灰还睡得香甜，被季轻言捞起来后，眨着棕黄的狼眸反应了一会儿，才朝季轻言露出一个睡眼惺忪的笑容，一把抱住了季轻言的胳膊。
　　灰灰难得主动的亲昵举动，让季轻言心里又软又暖，低头也在灰灰的额头上亲了一口。
　　然而等视线飘向一旁的翠翠身上，季轻言发现了不对。
　　绿头发的小精灵紧闭着双眼，秀气的眉头紧皱着，眼角甚至隐约有一丝水迹，身上的被子也被他紧紧地攥在了双手间。
　　表情非常痛苦。
　　作者有话要说：    龙龙：我好酸，我快酸哭了[柠檬龙龙头.jpg]


第82章 
　　翠翠生病了？
　　季轻言心里咯噔一下,伸手摸上小精灵的额头，却发现手底下的温度是正常的，翠翠没有发烧。
　　他迅速给翠翠做了一个检查,确认翠翠没有生病后,才晃了晃小精灵的肩膀,试图将他从睡梦中叫醒。
　　翠翠应该是做噩梦了,季轻言如此判断。但是究竟做梦梦到了什么，竟然会有这么大的反应？
　　绿头发的小精灵似乎是陷在了梦中，季轻言叫了他几声,竟然没能把他从梦中叫醒。
　　季轻言皱了皱眉，干脆将手指点在翠翠的额头上,用上了些许精神力，强硬却不失温柔地将他从睡眠状态中拉了出来。
　　被强迫苏醒过来的小精灵还没从梦中回神,他捂住自己的右臂内侧，瘦小的身体不住地颤抖着,琥珀的眼瞳之中满是惊恐。
　　翠翠的右臂内侧，是一片烧伤留下的伤疤。
　　“伤疤疼吗？”季轻言伸手覆上翠翠右臂的伤疤,浅绿色的法力柔柔地将伤疤包裹了起来。
　　听到季轻言的声音,翠翠猛地抬起头,琥珀色的眼睛在捕捉到季轻言的身影后，眼底的惊恐和慌乱总算稍稍退去。
　　他一头扎进季轻言的怀里，在感受到季轻言的体温,闻到他身上传来的让人心安的浅淡药草味后，终于慢慢开始平复下来。
　　季轻言把翠翠抱进怀里，轻拍着他的后背，嘴里下意识地哼着小调儿安抚他。
　　翠翠是个非常独立的孩子，这一点在翠翠还没有被领养的时候,季轻言就已经发现了。
　　独立、坚强、很少会把自己脆弱的一面表露在外。
　　唯一的那一次，就是在知道自己会被季轻言收养的时候，那是翠翠第一次在季轻言面前，没有掩饰自己的真实情绪。
　　而现在这是第二次。
　　明明只是一个三岁的幼崽而已……
　　季轻言很是心疼，一直等翠翠完全平复下来，用小手轻轻推着自己的胸膛之后，他才放开手，让翠翠坐回床上。
　　“伤疤还痛吗？”季轻言轻声问。
　　他伸手抹去翠翠脸上的眼泪，哭过一场后，翠翠似乎将内心的恐惧发泄了出来，这会儿已经平静多了。
　　绿头发的小精灵摇了摇头，伸手比划着：不痛，梦里痛。
　　季轻言心里已经有了估量，翠翠刚刚的噩梦，应该和那道烧伤的疤痕有关系。
　　他亲亲翠翠的脑门，没有多问。
　　在梦中重新经历被烧伤时候的事，对翠翠来说本就非常痛苦，他若是现在再问一遍，就相当于是再让翠翠回忆一遍当时的情景。
　　这对翠翠来说无异于二次伤害。
　　见翠翠差不多恢复了正常状态，一旁的灰灰也凑了上来，抱了抱自己受惊的小伙伴。
　　就连龙崽也啪嗒来到翠翠的床边，抬头看向了季轻言。
　　刚刚季轻言哼唱的那个曲调……给他一种很熟悉的感觉。龙时默心想，他似乎……在什么地方听过这个曲调。
　　季轻言陪了翠翠一会儿，见他已经没问题了后，便打算下楼去给崽崽们做早饭。
　　他没注意到的是，在他推门离开的时候，翠翠转头看向了他的方向，琥珀色的眼瞳里，闪过一丝疑惑和后怕。
　　翠翠确实做了噩梦。
　　他梦见自己身处一片熊熊燃烧的烈焰之中，身边到处都是火。
　　火是诡异的黑色，火势很大很猛，蹿得比人还要高，一眼看不到尽头。
　　梦中的他站在这片黑火海之中，不知道自己要干什么，但似乎有什么牵引着他，让他往火海的深处走去。
　　翠翠跟随着那个声音，心中依旧迷茫，但想要往火海深处前去的念头却越来越强烈，越来越清晰……
　　火海深处的火焰烧得比外围更旺盛，更可怕，梦中的翠翠却仿佛感觉不到痛一样，脚步越来越快
　　终于，他在火海里看到了另一个人的身影。
　　白色长发的青年昏迷着躺倒在火海中央，面色惨白双目紧闭，仿佛已经失去了呼吸和生机。
　　那些黑色的火焰不停地往青年的身上涌去，虽然没有伤到青年分毫，但梦中的翠翠发现，青年身上的白袍，已经有了被火撩燃的趋势。
　　翠翠心里咯噔一下。
　　虽然黑色的火焰将青年的面容晃得有些模糊，但翠翠一眼就认了出来，那是他的轻言哥哥。
　　如果、如果不快点把他救出来……轻言哥哥迟早会被火海吞没。
　　翠翠这才发现，梦中的自己竟然不是幼崽身，而是一个已经成年的大精灵。
　　他猛地冲上去，将毫无防备的青年抱起来，用自己的身体挡住了那些朝季轻言汹涌而至的火焰。
　　很烫、很疼……
　　但翠翠并不怕，他更怕轻言哥哥会被这片火海吞噬。
　　梦境到这里被打断，翠翠就是在这个时候，被季轻言强硬地从梦中拽了出来。
　　梦里的人就是轻言哥哥，翠翠很清楚这一点。
　　和轻言哥哥有关的梦，这已经不是翠翠第一次做了。翠翠隐约能猜到，他梦见的那些事，可能是轻言哥哥的过去，也有可能是未来。
　　但之前的梦，他无法清楚地分辨出到底是过去还是未来。
　　只有这一次……
　　他知道，这是轻言哥哥以前经历过的事，而且这件事……他也有参与。
　　翠翠伸手按住右臂内侧的烧伤。
　　他参与过轻言哥哥的过去，还因此受了伤，他胳膊上的伤疤就是证明。
　　这道疤从他有记忆开始，就一直在他的身上，翠翠根本不知道这道疤到底是怎么而来的。
　　翠翠眨了眨眼睛，扑通乱跳的心慢慢平静下来。
　　轻言哥哥没事，那就说明，梦中的他，不，曾经的他将轻言哥哥从火海中救了出去。
　　但是、但是……
　　他才三岁而已，怎么会经历过这些事呢……？
　　翠翠有些茫然，莫非……那是他的上一世？
　　和晋江约定好的直播时间，就在今天下午。
　　季轻言依旧带着翠翠、灰灰和龙龙三只崽。自从做了噩梦以后，翠翠便看起来有些精神不振。
　　虽然在季轻言看过来的时候，翠翠都会冲季轻言露出和以前一样的可爱笑容，但季轻言看得出来，这个笑容似乎有些勉强。
　　季轻言本想，要不和晋江那边商量一下，将直播的时间改掉，他就留在家里陪一陪翠翠，但是不等他打通给安娜的电话，翠翠就阻止了他的举动。
　　翠翠比划着告诉他说，他喜欢那个游戏头盔，想再去玩一遍。
　　季轻言顿时就放弃了刚才的计划。
　　既然翠翠喜欢，那么再带他去玩一玩，说不定能让翠翠的心情好起来。
　　直播开始的时间为下午三点，预计三个小时结束。
　　流程和直播的方式，JJ已经提前和季轻言商量过了。直播开始后，不用先介绍游戏头盔的各种性能，而是让季轻言直接带着头盔开始玩游戏。
　　直播的画面会分成两个大屏，一个镜头对准带着头盔的季轻言，还有一个头盔则对准季轻言所看到的游戏画面。
　　除了季轻言之外，灰灰、翠翠和龙龙三只幼崽也会分别带上头盔直播体验几次故事，让观众们更好地了解到这款头盔的功能。
　　预计的游戏时间为两个半小时，剩下的半个小时，则交给季轻言自由发挥，为观众们介绍游戏头盔也好，和粉丝们互动也好，自由性很大。
　　直播开始前，季轻言就已经选好了第一个要体验的故事。
　　一个比较适合十岁以上的幼崽玩的，带一点悬疑元素的短故事。
　　虽然带一点悬疑元素，但是游戏的画面做得很可爱很温暖，故事中的卡通任务使用的都是兽形，看起来可爱又呆萌。
　　直播间刚一打开，就迅速涌入了许多观众，看得JJ方面的人心花怒放，心道季轻言一个人带来的流量比之前请的一个团的流量小生还要大，这次的宣传代言稳了。
　　【月亮圆圆：言言下午好！】
　　【松小鼠：听说言言来代言JJ的游戏了！我火速奔来[冲鸭.jpg]】【瓜皮：有生之年，我竟然等到了主播代言游戏，太不容易了[泪目.jpg]】季轻言也没想到，自己有生之年竟然能代言游戏。
　　简单和观众们互动了一番之后，季轻言就开始了故事体验。
　　季轻言选择的这个故事很巧妙，虽然故事上写着适合幼崽玩，但对于悬疑风感兴趣的成年人，也同样可以体验一下。
　　只不过相对成人版带点惊悚元素的悬疑故事，这个故事还是更偏向幼崽的童话风，整个故事体验下来轻轻松松，但却并不小白，如果深入挖掘的话，甚至还能从中悟出一些人生道理。
　　故事的开头，是几只毛茸茸的小动物苏醒，发现自己来到了一个陌生的地方，而在场的所有动物全部都失忆了，甚至连自己是谁都不记得。
　　小动物们需要做的，就是在一个完全陌生的环境之下，寻找到离开此处的办法，并找到将他们带到这里来的幕后真凶。
　　季轻言随机选择了一个游戏角色，是一只失忆的白色小狐狸。
　　小狐狸有着蓬松的大尾巴，一双自带眼线的狐狸眼泛着柔润的水光，看着无辜又可爱。
　　季轻言随机到这个角色的时候，小狐狸还晃了晃自己蓬松柔软的大尾巴，冲着镜头软乎乎地叫了一声，把直播间的一帮观众都萌化了。
　　【狐言狐语：同为狐狸，为什么他可以这么可爱？！！[臣妾不服.jpg]】【嗷呜：呜呜呜大尾巴看着好好rua啊qwq】
　　故事的基调比较轻松，几只毛茸茸的小动物凑到一起解谜破关，这样的场面简直就是可爱的多重暴击。
　　但玩着玩着，季轻言感觉有点不对。
　　他随机选中的这只小狐狸，身份似乎有些不一般啊……
　　果然，等所有的线索集齐，小动物们根据这些零散的线索，拼凑出了设计这次事故、将他们所有人关在此处的真凶的指向性线索。
　　最终的线索，指向游戏中的其中一个角色
　　白毛小狐狸。
　　屏幕上出现【你被抓住啦】几个大字，直播间的观众已经哈哈哈笑成一片。
　　季轻言：“……”
　　他果然还是和晋江的游戏有仇吧？！
　　作者有话要说：    龙龙：下线冷静中[安详龙龙头.jpg]


第83章 
　　故事里一共有八个小动物,随机也能随机到唯一一个幕后凶手，季轻言心道，自己这手气也是没谁了。
　　好在这个故事性游戏看的不是操作技巧,就算最后被揪出了真实身份,直播间的观众们也没有出现吐槽季轻言技术差的评论。
　　但那清一色的哈哈哈哈,着实让季轻言无奈了片刻。
　　季轻言体验过一个小故事后,接下来便交给了几个幼崽，让他们轮流体验。
　　让他有些惊讶的是，无论是灰灰还是翠翠,选择的故事芯片，都是和‘言老师’有关的,而龙龙更是直接，选择的就是他们前一天才看过一边的那段‘言老师’的小故事。
　　只不过这一次,龙龙选择的体验视角，是那一头盘旋在言老师头顶上方的黑色巨龙。
　　【月亮圆圆：龙龙选的是塞诺统领的视角对吧？】【永爱言老师：是塞诺统领呜呜呜！这个故事太棒了！！是一系列吗？完结了吗？我这个343个月大的幼崽准备冲游戏头盔了！！！[激动转圈圈.gif]】【乌拉：这么一看,感觉龙龙和塞诺统领有些像G……都是黑龙，而且眼角那里都有疤痕[哇哦.jpg]】看到这条弹幕,季轻言也忍不住看了一眼龙崽。
　　别的不说,龙崽眼角的那道伤疤,确实像极了石头身上的那道疤，连他当初都因为这道疤联想到了石头。
　　两个半小时的游戏时间很快就过去了。
　　最后的半个小时，不用季轻言再多解释什么,观众们大多已经从刚刚的游戏时间了解到了这一款新的游戏头盔。
　　游戏头盔还有几天才会正式上架，今天的直播只是宣传和预售，但饶是如此，JJ这款头盔的负责人也乐开了花。
　　后台看到的，已经付了定金的人数远超他们的预期,这还不算那些加了购还没付定金，或者打算直接等正式开售的人。
　　送季轻言离开的时候，JJ负责人笑得眼睛都快看不见了，送了季轻言几个游戏头盔，和一份当前所有已经制作出来的故事芯片，直说以后有机会再合作。
　　季轻言无奈地笑笑，却觉得机会也许不多了。
　　毕竟幼崽游戏并不是JJ的重头，而除了幼崽游戏之外，JJ出品的其他游戏，季轻言……是真的玩不来。
　　【主题：大家看JJ今天下午的宣传直播了吗？】
　　主楼：游戏头盔怎么样我看不出来，我就截了一波言言懵逼的表情包，分享给大家[狗头.jpg][截图表情包.jpg]*8
　　1l：哈哈哈哈哈楼主截图小能手石锤了！
　　2l：言言：你个黑粉！[笑裂.jpg]
　　3l：山上的笋都被你夺完了哈哈
　　4L：有一说一，比起其他的游戏，这个游戏头盔确实非常适合言言玩5L：恭喜言言找到一款能玩的JJ游戏，着实不容易，太心酸了[狗头.jpg]
　　6L：手残如我，已经加购了游戏头盔，这简直就是手残党的福音啊[快乐.jpg]
　　7l：我也打算给我侄女买一个玩玩
　　8L：我就直说了！我看中了那几个‘言老师’的小故事！希望JJ能快点出完一系列的故事！我就是冲着言老师的故事买的！[冲鸭！.jpg]
　　9L：言老师的故事太治愈了！每次读都能觉得心神震荡，我爱言老师！！！
　　10L：小声逼逼一句，我真的觉得言言和言老师好像啊呜呜呜，灰灰翠翠和龙龙简直就像是翻版的古年三王，就差一个人鱼幼崽和一个人类幼崽，言言就集齐古年五族之王了！
　　11L：别小声逼逼了，我一个言老师资深粉都觉得像[捂嘴泪目.jpg]
　　12L：所以我什么时候才能看到言言饰演言老师的剧？电影也行啊！
　　13L：呜呜呜孩子饿了，看看孩子吧，我真的觉得言言可以！！！
　　……
　　从JJ回来的当天晚上，龙时默又一次失眠了，熟悉的憋闷感再次出现，将他压得浑身上下都不舒服。
　　连续两天失眠，让龙时默觉得有些惊讶，这样的情况以前很少出现。
　　他在小棉窝里翻来覆去了片刻后，终于还是忍不住翻身坐了起来。
　　季轻言今天晚上倒是没有失眠，在床上睡得很舒服。
　　龙崽踩在自己的小棉窝上，探头往季轻言的床上看了一眼。
　　青年的睡姿很乖，一整晚都几乎不会动弹一下。
　　龙时默盯着青年那头披散在枕头上的长发看了一会儿，觉得手有点痒，非常想变成人形，将那头长发抓在手里。
　　又长又顺，发丝在指缝间流淌的感觉，肯定非常舒服。
　　但是理智拉回了龙时默的冲动。
　　哪怕睡着了，季轻言的感知也非常敏锐，关于这一点，和他同床共枕这么久的龙时默再清楚不过了。
　　就算只是一缕神识，也肯定会惊动到熟睡中的青年。
　　龙时默在心里啧了一声，遗憾地收回了视线，压下心中不合时宜的冲动。
　　等心中的情绪稍微平复下来后，龙时默又将视线转到了季轻言的身上。
　　哪怕什么也不做，就这么看着季轻言，听着他睡着后浅浅的呼吸声，也让龙时默觉得心情平静极了。
　　没过多久，龙时默发现，一直憋在他心口的闷气竟然就这样消散了。
　　他晃了一下尾巴，思考片刻后，从小棉窝上跳了下来，动作极轻地打开卧房的门，准备去一趟卫生间。
　　季轻言是真的非常贴心，龙时默心想。考虑到崽崽们的平均身高都不太够，季轻言还专门在卧房门本身的门把手下方，又安装了一个新的控制门锁的把手，让幼崽能够轻松够到。
　　也方便了龙崽这个时候偷偷溜出去。
　　离开卧室之前，龙崽还小心翼翼地往房间里看了一眼，确认季轻言还好好地睡在床上之后，才拖着粗粗短短的龙尾巴，努力放轻脚步往洗手间走去。
　　这个点，龙族首都星应该还是白天。
　　不过不管是不是白天，龙时默都打定了主意，这会儿一定要联系上塞诺将领。
　　一想到季轻言心心念念的人，就是自己的手下，龙时默觉得，自己胸口好不容易压下去的闷气，又有了再次复燃的迹象。
　　洗手间的门把手自然也被季轻言改造过，因此龙时默不用担心发生踩塌椅子的尴尬事件。
　　他锁好门拿出终端，迅速翻找到了熟悉的头像。
　　龙时默：【你认识季轻言吗？】
　　等了一会儿后，对方没有回应，龙时默皱了皱眉，直接一个星聊电话打了过去。
　　对面似乎在睡觉，没有注意打来电话的人是谁，接起电话就是一通脾气：“他妈谁啊打扰老子睡觉？！现在几点知不知道？！正午睡呢！！！”
　　好一个午睡。
　　龙时默心中冷笑，冲着终端小小地嗷呜一声，果断挂上了电话。
　　若不是担心会惊动季轻言，就冲塞诺将领这句话，龙时默就能把对方骂得连自己是谁都不知道。
　　终端那头的塞诺将领被这通电话给气精神了。
　　大统领这段时间吩咐他们，要注意魔族的动态，同时还要寻找身边魔因子的踪迹，尽最大的可能，用消耗和影响最小的方式，解决掉那些魔因子。
　　作为大统领身边的将领之一，塞诺自然也接到了这个任务。
　　而这天中午，他正好解决完两个魔因子，吃完午饭打算睡个香喷喷的午觉。
　　然而塞诺将领刚睡着没多久，就被一通电话打断了自己的美梦。
　　被迫和梦中那几头身姿妖娆的母龙说再见，再加上起床气，塞诺将领憋了一肚子的火，看也没看终端显示屏，接起电话就想泻火，直接由着自己的暴脾气骂了过去。
　　然而终端那头在沉默了片刻之后，却只传来了一声又轻又小的嗷呜声。
　　听着像是幼崽，而且是龙族的幼崽。
　　本想和对方大吵一架泻火的塞诺，现在一肚子的火没处发，气得连睡意都没有了，只想把电话打回去，和那人好好地对骂一通。
　　就算是打错电话的幼崽，也不能撩完就跑！
　　塞诺将领如是想。
　　然而还不等他找出刚刚打来电话的人，他的终端就滴滴两声，又响了起来。
　　这次不是电话，而是有人给他发了消息。
　　塞诺将领正在气头上，本不想管这几条消息，然而消息弹框上，对方的名字【大魔王】几个字，瞬间就让他放弃了置之不理的打算。
　　这可是大统领发来的消息！他若是看到了却不回复……塞诺统领不敢想后果会是什么。
　　于是塞诺点开了消息框。
　　大魔王：【骂得真好听，我是不是该夸夸你声音洪亮？:)】塞诺脖子一凉，手指颤抖着往上翻了翻消息记录
　　星聊通话00：18，通话时间就在一分钟之前。
　　塞诺被吓得一个哆嗦，终端差点从手里掉了下去。他想了起来，大统领现在的伪装身份，就是一只年幼的龙族幼崽！
　　玩球。
　　他把大魔王，啊不是，他把大统领给骂了一顿。
　　塞诺的手指颤抖着，努力思考应该如何和大统领解释，让大统领消消气。
　　这可不是什么小事！
　　但让他松了一口气的事，大统领似乎并不打算现在就追究被骂一事。
　　大魔王龙时默：【你认识季轻言吗？】
　　季轻言？那不是大统领身边的那位人类吗？
　　塞诺：【认识。】
　　终端那头的龙时默眯了眯眼。
　　塞诺：【怎么？这个人类有问题？大统领是想让我查查他的身份？】看到这条消息的龙时默：“……”
　　这回复的语气有点不对。
　　龙时默：【你和他关系怎么样？】
　　塞诺茫然地挠了挠头。什么关系怎么样？他和季轻言连句话都没说过，人家说不定都不认识他呢！
　　然后他就看见，大魔王龙时默又发来一条消息：【你和他是情侣？还是你是他的恋人？】情侣和恋人有什么区别吗？
　　塞诺在心里吐槽了一句，随即浑身一个哆嗦，脑袋上的问号更多了。
　　若不是对方的语气确实和大统领一样，他又相信自家大统领的实力，绝不会这么轻易地就被制服，还被抢走终端问这么离谱的问题
　　他几乎都要怀疑对面给他发消息的人，到底是不是大统领本人了！
　　塞诺将领猜不透大统领的意思，斟酌了半天后，才回复道：【不是啊！大统领你又不是不知道我！我喜欢的类型就一个！我就只爱母龙！我不想搞啥子跨种族之恋！也不喜欢人类弱唧唧的小身板，一看就不结实……】龙时默等了许久，终于等来了塞诺将领的回复。
　　一大串文字，几乎能有上百个字，看得龙时默直皱眉。
　　但塞诺将领说的没错，龙时默确实知道他一直以来的喜好，也听他说过他以后选择伴侣，绝不会选人类这件事。
　　塞诺将领应该不敢在他面前说谎。
　　龙时默眯了眯眼，龙爪爪点着键盘，最后说了一句：【你最好不是。】作者有话要说：    龙崽：要让我知道石头是谁，他就倒霉了[阴险龙龙头.jpg]


第84章 
　　发出这条消息之后,龙时默单方面结束了和塞诺将领之间的聊天。
　　塞诺将领的话有很大的可信度，龙时默打破了之前的认定，暂时相信塞诺将领并不是季轻言口中的‘石头’。
　　那‘石头’,那位名叫塞诺的黑龙,究竟是谁？
　　龙时默沉思片刻,又点开另外一位将领的聊天框。
　　这位将领是龙时默手下四大将领中,唯一的一位女性将领，名叫郁澜，本体是一头蓝龙,平时除了和其他几位将领一样，帮龙时默处理族内的事情之外,还会帮龙时默看管其他三位将领的行为。
　　因为相比起奥奇、巫墨和塞诺都不太靠谱的性子来说，郁澜是四位将领中,相对让龙时默比较省心的一位将领。
　　但也只是相对而已。
　　龙时默：【查一下族内所有名叫‘塞诺’的黑龙，整理好后发给我。】没过多久,龙时默就收到了郁澜回给他的消息。
　　郁澜：【怎么？大统领终于忍不了塞诺那个蠢货，打算换个人了？】龙时默：【一天之内给我名单。】
　　发完这句话后,龙时默就果断下了线,将终端收进了空间钮内。
　　对面的郁澜看着大统领迅速灰掉的头像,默默删掉了对话框中只打了一半的话。
　　许久不见，大统领还是一样的冷漠又无情呢。
　　不过……大统领这次下达的命令，着实有些奇怪。
　　郁澜用手指勾住一缕发丝,蓝到发黑的长发在她偏棕色的指尖缠绕着。
　　她眯了眯眼睛，思考片刻后，给塞诺统领打了个电话。
　　塞诺统领现在还处于懵逼的状态。
　　他盯着大魔王，啊不，大统领给他发来的最后一条消息,眼睛都快被他瞪出眼眶了，都整不明白大统领究竟是什么意思。
　　直到手里的终端发出来电提示音，塞诺将领才终于回过神，接起了电话。
　　给他打来电话的人，竟然是郁澜那个家伙。
　　先是大统领，然后是郁澜……今天这是约好了吗？！
　　刚把听筒放到耳边，塞诺就听见郁澜的声音：“哟，转性了？怎么不骂人了？”
　　塞诺将领：“……”
　　不等他开口说话，郁澜便问：“大统领是不是联系过你。”
　　虽是问话，语气却非常肯定，似乎已经预料到了这件事，现在只不过再确认一遍而已。
　　塞诺有些气闷，但不管是大统领还是郁澜，还真都不是他惹得起的。
　　哪怕换一个奥奇，他都不至于这么憋屈。
　　塞诺瓮声瓮气地嗯了一声，把自己和大统领方才的聊天截屏发给了郁澜，还小心地没有将那只有短短十几秒的通话记录截到图中。
　　大统领看起来似乎没有追究他过错的意思。
　　塞诺心想，那就越少人知道越好，最好让大统领就这么忘记那短短的十几秒钟。
　　截图发过去给郁澜后，塞诺正想问郁澜，她是不是知道什么事，大统领又到底是什么意思的时候，他就看见，郁澜的头像框……灰了。
　　塞诺将领：“……”
　　大统领也这样，郁澜也这样……妈的要不是惹不起，如果不是这两尊都不是他能反抗的龙
　　他必定让他们知道！惹了他塞诺！会有什么样的下场！！
　　可惜他现在也只能想想。
　　而终端那头的郁澜……
　　郁澜自然没有真的下线，她还有事要忙，头像变灰只不过是因为她面对塞诺将领暂时隐身了而已。
　　郁澜很清楚塞诺的性子，暴躁还话多，若是不这么做，郁澜敢肯定，她接下来会收到塞诺发来的一连串的消息，而且是停不下来的那种。
　　烦得不行。
　　因此，拿到了想要的东西之后，郁澜果断拉灰了自己的头像，开始研究起塞诺将领发过来的截图。
　　截图中的对话并不多，摒除掉塞诺语气跳跃信息含量极少的那一大段文字，塞诺将领和大统领之间的对话，也就短短几句话而已。
　　但就这么几句话，却让郁澜敏感地察觉到了一丝不对。
　　情侣恋人这样的字眼，郁澜还是第一次从大统领的口中说出来，并且还是由他主动提起的。
　　郁澜瞬间就来了兴致，金色的龙眸中划过一抹闪亮的兴味。
　　太罕见了。
　　作为一头母龙，郁澜的直觉向来非常准，这一次她也同样选择相信自己的直觉。
　　短短几句对话之中，却透露出了非常多的信息。
　　他们的大统领，冷血又无情，人称无人能近他身的大统领西诺……
　　不会恋爱了吧？！
　　不，看样子不像是恋爱，反倒是像单恋暗恋，暗恋的对象是一个男性人类不说，对方很有可能还已经有主了！
　　郁澜倒吸了一口冷气，金眸落在截图最下方，大统领给塞诺发过去的最后一句话
　　【你最好不是。】
　　短短五个字，却带着无边的杀意。
　　不愧是大统领，暗恋都能暗恋得如此气势汹汹，实在是让人佩服。
　　郁澜终于明白的大统领交给她的任务，究竟有什么用意了。
　　这不是普通的任务，而是关乎着大统领一生幸福的，艰巨任务！
　　郁澜瞬间就扬起了斗志，并在心里为那头名为‘塞诺’，疑似大统领心上人的心上人的龙，点了一根蜡烛。
　　啧，真可怜。
　　给郁澜交代好任务后，龙时默便回到了卧房。
　　他出来的时间不算太长，甚至不到五分钟的时间，因此并没有惊动季轻言。
　　但离开卧房之前好不容易平复下来的心情，又一次不安分地在心里翻腾了起来。
　　龙时默踩上小棉窝，又一次探头看向了睡眠中的季轻言。
　　青年依旧保持着他离开前的睡姿，一动也没有动，就连身上盖被的褶皱都没有变动分毫。
　　但不知怎么回事，本应该和之前一样平复下来的情绪，这一次却没能完全压下去。
　　龙时默思考片刻，两只小爪子扒拉住一旁的床头柜，短啾啾的龙腿用力一蹬被他当作踏脚板的棉窝
　　试了足足三次，他才成功爬到了床头柜上，并且没有发出什么声音。
　　龙崽歪头看了一眼季轻言，确认他没有被自己惊醒后，小心翼翼地伸出龙脚，踩上了他觊觎已久的床铺，然后动作极轻地慢慢趴在了季轻言身边。
　　还试着用尾巴勾起被子的一角，搭在了自己的身上。
　　熟睡中的季轻言似乎察觉到了什么，眉头微蹙，头往龙崽的方向歪了一下。
　　银白的长发跟着他的动作在枕头上滑落几缕，有几根头发甚至差点滑到了龙崽的身上。
　　龙崽屏住呼吸，整只崽一动也不敢动，灿金的龙眸一眨也不眨地盯着季轻言，直到季轻言的眉头舒展开，呼吸再次平缓下来之后，他才松了一口气，闭上了眼睛。
　　耳边是他停了数个月的季轻言的呼吸声，鼻尖满满的也是季轻言身上特有的味道。
　　龙崽发现，一直压在自己心口上的那股闷气儿，终于完全消散开了，与此同时，他也感觉到了久违了困倦。
　　果然，心情不好就得爬床。
　　一次不行，那就两次。
　　而龙崽不知道的是，等他被久违的困意拉入梦境之后，一旁的季轻言却睁开了眼睛，绿眸看着身边的黑色幼龙，眼底带着一丝无奈。
　　龙崽的动静虽小，但他怎么可能察觉不到。
　　从龙崽第一次扒在床边看他睡觉，出门去上厕所，回来后又扒拉在了他的床头……
　　季轻言虽然没有睁眼，却察觉得一清二楚。
　　龙族的幼崽自幼独立早熟，但说到底，龙崽其实也只有几个月大而已，连翅膀都还没有长开，牙也还是没有任何威胁力的小乳牙。
　　算了，他也不能强求一只年幼的幼崽这么早就独立起来。
　　季轻言在心里轻叹一口气，伸手扯了扯被子，把龙崽没有盖住的地方都盖了起来。
　　龙崽在季轻言身边睡了个好觉，第二天起床后只觉得神清气爽，前一天一夜未眠的疲倦和烦闷似乎都一扫而空。
　　让他心情更好的是，比他先一步醒来的季轻言，并没有将他挪回小棉窝中，而是默许了他爬床的举动。
　　龙崽晃了晃尾巴，觉得窗外的天空都比往日更明亮了几分。
　　基于前一日翠翠做噩梦的小情况，季轻言今天起床后，特意来到了翠翠的床边，确认他和不远处的灰灰状况都还不错后，在心里松了口气。
　　没多久，几只幼崽就相继醒了过来。
　　让季轻言有些意外的是，刚睡醒的灰灰在看见季轻言就在床边之后，突然坐了起来，一头扎进了季轻言的怀里，两条终于有了一点肉肉的小胳膊，用力箍住季轻言的腰，还撒娇似得蹭了蹭。
　　在所有的幼崽中，灰灰是情绪最为内敛的那一只。
　　翠翠虽然不喜欢表露自己的情绪，但平日里大部分时刻，都扬着一张明媚的笑脸。
　　灰灰却不同，绝大多数情况下，不论是人形还是兽形，灰灰的脸上的没有什么表情，别说像现在这样主动撒娇，就连笑容都很少见。
　　今天这样，着实有些反常。
　　想到翠翠前一日的情况，季轻言小声问：“灰灰怎么了？是做噩梦了吗？”
　　灰灰却摇了摇头，从季轻言的怀里抬起头，唇边难得挂上了一丝柔软的笑容：“不是噩梦，是好梦，我梦到轻言哥哥了。”
　　季轻言的表情也跟着柔软了下来，他揉了一把灰灰睡炸了毛的灰发，招呼着幼崽们去楼下，打算去做早饭。
　　但他很快就发现了问题。
　　崽崽堆里少了个身影，666今天怎么没出来？
　　季轻言有些疑惑，下意识地往666每天晚上进入休眠状态的地方看去
　　666依旧安详地躺在小床上，却没有脱离休眠状态的迹象。
　　季轻言心里一惊，666这是……坏掉了？
　　作者有话要说：    龙崽：爬床成功！[心满意足.jpg][快乐龙龙头.jpg]


第85章 
　　666的突发意外让季轻言心里一个咯噔。
　　自从666脱离季轻言的身体,有了一具属于自己的身体之后，这还是666第一次出现状况。
　　而这一次，季轻言却没法第一时间得知,666到底出现了什么问题。
　　季轻言有些担心,却还是强迫自己冷静下来。
　　之前有666在体内,季轻言对于这个时代的高科技机甲已经有了不菲的了解和认知,但666的身体，相比起他认知中的机甲，又复杂了一个度,并不在他的知识面范围。
　　只能去找构造并制作了这具仿真机甲的人。
　　季轻言迅速联系了周定。此时才不到八点，但周定已经早早去往了公司,但幸运的是，周闻今天休假在家,并没有去黑狼集团。
　　季轻言跟周闻打了声招呼，当即打算带着666去一趟周闻那里。
　　见季轻言如此紧张的模样,一旁的几只幼崽也跟着有些紧张担心起来。
　　三岁多的幼崽已经有了生物和虚拟生物的概念，他们很清楚666其实并不是真正的人类,但是666平时经常和季轻言一起照顾他们,再加上666有自己的性格,拟人程度远不像是一个虚拟机甲
　　因此不论是灰灰和是翠翠，都从来没将666当成一个可有可无的机器人，而是把他当成了家里真实的一份子。
　　灰灰摸了摸666柔软却冷冰冰的胳膊,细细的眉头紧紧地皱了起来：“六六哥哥生病了吗？”
　　“是的，生病了。”季轻言稳了稳心神，“很快就会好起来的。”
　　他不会让666出事。
　　而收到了季轻言消息的周闻很快就准备好了。
　　666的检查必须在周闻那里进行，因为他那里有着专业的检测仪器和设备，这些大型物件是很难在短时间内搬动,并安装到另一个地方的。
　　不过，在季轻言出门之前，和周闻一同得到了消息的周夫人，也已经从周家赶了过来。
　　打开门看到周夫人的季轻言有些惊讶，不等他问什么，周夫人就解释道：“我来帮你照看幼崽，你一个人不方便吧？”
　　季轻言心里一暖，认真冲周夫人道了声谢，将灰灰翠翠和滋滋暂时托付给了她。
　　至于龙崽……
　　看着龙崽紧紧扒在季轻言肩头的模样，周夫人笑了笑，她早已从季轻言那里知道龙崽粘人的性格，对此并不意外。
　　等季轻言肩扛龙崽怀抱666来到周闻的住处时，周闻已经提前打开了检测仪器，让它们提前运转了一会。
　　检测的过程非常迅速，没多久，周闻就拿到了666身体的检测报告。
　　“机甲本体没有问题。”周闻说，“轻言哥你把他照顾得很好。”
　　季轻言皱了皱眉：“那六六现在休眠不醒……”
　　“应该是智能芯片的问题。”周闻解释，“智能芯片和终端一样，每隔一段时间就会更新一次，或者下载补丁包安装，这些都有可能导致机甲进入休眠状态。”
　　“如果轻言哥不想六六自动更新的话，等六六这次的更新结束，可以把芯片拿来，我帮你改一下芯片内的程序，设定为手动更新就可以了。”
　　果然是666本身的系统问题。
　　猜测得到了证实，季轻言暂时放下了心，不过他还是拒绝了周闻的好意。
　　因为666根本就不是智能芯片，没有办法进行周闻所说的操作。
　　周闻嘱咐道：“一般情况的升级不会超过二十四小时，如果一天之后六六还是没有脱离休眠状态，轻言哥就再带他来找我吧。”
　　季轻言点了点头表示明白，谢过周闻后，他便带着666回家了。
　　一群崽崽和季轻言一起等了整整一天，666才终于醒了。
　　自和666认识以来，这是666升级使用时间最长的一次，好在最后没出什么事，有惊无险。
　　刚苏醒的666看起来有些懵懵的，反应有些迟缓，但大体上已经没有问题了。
　　季轻言跟周闻报了一声平安。
　　到了晚上，临近睡觉的时间，666也基本上已经恢复了以往的灵敏。
　　和往日一样，666陪同季轻言一起哄几只崽崽睡觉。等所有的崽崽都睡着之后，季轻言才悄悄带着666来到了一楼的一间空房间。
　　不等季轻言发问，666就主动道：“是主神留下来的补丁包。”
　　补丁包，不是升级包，这让季轻言有些惊讶。
　　“怎么会用了这么长的时间？”季轻言不解，“以前升级的时候，都没有这么久。”
　　“因为补丁包很――大。”666说着，非常人性化地皱了皱眉，“我现在脑子都还昏昏的，这个补丁包现在也仅仅是下载完成了，但是还没有解析安装，等解析完毕之后，安装可能也会花很长的时间。”
　　季轻言叹了口气，但心里的石头总算是完全落了下来，“你没事就好。”
　　“不会有事的。”666肯定道，“这次的补丁包，好像和之前那一次的升级包是配套的，也是主神提前留在我体内的。”
　　季轻言刚放下去的心，又提了起来：“主神留下的？”
　　“嗯。”黑短发的小男孩严肃着脸点了点头，模样看着更加乖巧可爱了，“上次升级包安装完毕后，我什么感觉都没有，直到昨天夜里，体内突然出现了这个补丁包，并强制给我进行了下载，我一点准备都没有。”
　　666皱了皱鼻子，软软地吐槽了一句，“还这么大一个，也不怕把我撑坏了。”
　　明明是正经又严肃的对话，却听得季轻言有些想笑。
　　他揉了一把666手感极好的脑袋，“主神有留下其他的东西吗？留言或者线索之类的？告诉你升级包和补丁是什么内容了吗？”
　　“没有，没有，没有。”666认真地回答了所有的问题，“等补丁包解析安装后，我应该就能知道了。”
　　666想了想，歪头道：“不过我感觉，这个补丁包也许……也许能告诉我，我和主神失去联络的原因。”
　　季轻言心头一动：“当真？”
　　666点点头，又摇摇头：“我不确定，但我感觉是的。”
　　“现在解析进度是多少？”季轻言问。
　　666调出主控面板，指了指长长的解析进度条，绿色的进度只可怜兮兮地冒出一个小头，虽然没有标注具体的百分比，但这个速度着实让季轻言彻底冷静了下来。
　　看样子还需要一段不短的时间，他们着急也没用。
　　季轻言无奈道：“那就只能耐心等待了。”
　　夜里，等季轻言睡着之后，龙时默留在空间钮内的一丝精神力突然波动了一下，将他从睡梦中惊醒。
　　有人给他发了消息，龙崽迅速清醒，从小棉窝里爬了出来。
　　他偷偷爬到小棉窝上看了季轻言一眼，确定他依旧熟睡后，便轻手轻脚地跑去了卫生间。
　　果然是郁澜的消息，她已经整理出了龙时默所需要的名单，并发给了他。
　　郁澜：【一天之内，任务完成^-^】
　　郁澜：【全族的龙一个不落，只要是在出生系统登记过的龙，我全部都筛查了一遍。】郁澜：【所有的塞诺黑龙.doc】
　　龙时默第一时间就点开了郁澜发来的附件，文档右下角的数字告诉他，整个龙族上下，名叫塞诺的黑龙足足有八十七龙之多。
　　要知道，巨龙的数量是全星际所有种族中最少的，八十七头重名的龙，比龙时默预计的五十头还要多出不少。
　　龙时默狠狠地皱了下眉，开始对吧这份文档进行第二次筛查。
　　期间，终端又震动了两下，郁澜的消息提示在光屏上方弹了出来，被专心致志的龙时默无情地划了上去。
　　郁澜的工作做得非常细致，不仅收集到了所有本名为塞诺的黑龙，甚至将所有曾经叫做塞诺、但后来改了名的黑龙，也都收集进了这个文档之中。
　　龙时默一龙一龙的筛选下来，将相当于人类年龄五十岁以上的龙全部筛了出去，而这个年龄段的龙，达到了惊人的八十一头之多。
　　不过龙时默惊讶了片刻后，也迅速反应过来，这件事其实并不奇怪。
　　那个时代的巨龙，几乎全部都是听着古年时期那位‘塞诺大统领’的故事长大的，他们的父母也同样，自然会有很多父母跟风，给自家孩子也起名为塞诺，希望他们能和塞诺大统领一样优秀。
　　而那一拨人的时代过去后，跟风起这个名字的龙数量便骤减。
　　剔除这些年龄明显超过的老龙后，龙时默将文档翻到最后方，把还没有成年的幼龙也踢出了筛选范围。
　　最后只剩下了屈指可数的三头，其中一头就是龙时默手下的那头塞诺将领。
　　龙时默直接将注意力放在了剩下的两头龙身上。
　　其中一头名为塞诺的黑龙，是母龙。龙时默皱了皱眉，犹豫着也将她剔除了名单之中。
　　季轻言既然会把他认错成石头，那就说明那位石头是男人。
　　……总不至于连性别也认错吧？
　　龙时默看向了最后一位符合要求的人员信息上，却猛地愣住了。
　　原因无他，实在是最后这头名为塞诺的黑龙，实在是太过特殊。
　　这位塞诺各方面都挺符合季轻言的描述，在族内竟然还小有名气，也确实有一部分的粉丝……
　　但是！这位塞诺，身为公龙却在成年后，第一时间去做了变性手术，成为了龙族内非常罕见的龙妖，参加了星际的x妖选美大赛，甚至获得了还不错的名次，不仅仅是在龙族内，甚至在其他的种族内，都有一定的粉丝量。
　　龙时默忍着嘴角抽搐的冲动，看了一眼郁澜收集来的这位塞诺的照片
　　别说，变成人形穿上裙子之后，这位塞诺确实还挺好看，非常符合当下人的审美。
　　龙时默：“……”
　　所以，季轻言是觉得，他长得像龙妖吗？
　　作者有话要说：    龙崽：就离谱[痴呆龙龙头.jpg]


第86章 
　　这未免太过离谱。
　　龙时默木着一张脸,觉得这种可能性，比季轻言把他看成是长发飘飘的美少女，可能性都还要低。
　　看完名单后的结果,龙时默是没有想到的。
　　他竟然没能从龙族中,找到一位符合季轻言描述的塞诺。
　　季轻言不可能骗他,龙时默心想,郁澜的能力他也是信得过的。而在这两个人的信息都不会出问题的情况下
　　有问题的，就只可能是那位‘塞诺’了。
　　龙时默的眼神渐渐冷了下来。
　　那位所谓的‘塞诺’，莫不是在季轻言的面前隐瞒了自己的真实姓名,用一个虚假的名字欺骗了季轻言？！
　　龙时默不是没想过，‘石头’已经去世的可能。
　　但他记得季轻言最近提起‘石头’时的表情,那模样绝不像是所爱之人去世之后，再次提起时会露出的表情。
　　更何况……季轻言亲口说,他已经有了‘石头’的消息。
　　那么就只剩下唯一的一种可能。
　　季轻言心心念念的‘石头’，那个自称叫塞诺的‘石头’
　　其实是个连真实姓名都没有告诉季轻言的渣龙。
　　季轻言,被渣龙欺骗了感情。
　　至于季轻言随身携带的那块龙鳞，龙时默在心中冷哼,那块龙鳞到底是不是‘石头’从自己身上拔下来的,谁都不能确定。
　　谁知道是不是‘石头’从别的龙身上弄下来,却欺骗季轻言说，那是自己的龙鳞的？
　　龙时默对此表示非常深切的怀疑。
　　他在心里怒骂了一顿渣龙石头，小龙爪啪的一下摁在光屏上,关掉了郁澜发过来的这份文件。
　　等退出当前界面以后，龙时默才终于看见了郁澜紧接着附件后面，发来的几条消息。
　　郁澜：【名单我已经全部筛查了一遍，没有人能比得上大统领的英姿哦[俏皮.jpg]】郁澜：【所以大统领不用担心，就算心上人已经有了心上龙,你也是有希望的[握拳.jpg]】郁澜：【我知道大统领不会回我的消息，不过为了以后的幸福】郁澜：【这本书大统领还是可以抽空研究一下的哦^_^】郁澜：【《如何让暗恋终成正果：让你成为他/她心中，最特别的存在！》.pdf】龙时默：“……”
　　什么跟什么！
　　他是那种会苦兮兮暗恋的龙吗！！
　　就算是！他会需要这种一看就低劣无比的书吗？！
　　龙时默气得一爪子把光屏拍飞到一边，恨不得郁澜现在就站在他眼前，能让他揍一顿出出气！
　　瞧瞧这说的都是些什么话！！！
　　简直一点都不尊重身为大统领的他！！！
　　龙时默在心里骂够了，稍微冷静下来，瞅了瞅被拍到一旁的光屏，在看见那个附件的时候，触电似的收回了视线。
　　没过几秒钟，他又忍不住看向了光屏
　　然后默默地用小爪子把光屏扒拉回来，小心翼翼地点击了附件后方的‘下载’按钮。
　　看看也不会少块肉。
　　他就瞅瞅这书能低劣到什么程度！
　　就看一眼！绝不多看！！！
　　而另一边，郁澜看见聊天框中跳出的【对方已接收】字样，愉悦地眯起了眼睛，笑得欢快极了。
　　回到房间后，龙崽踢了两脚窝里的玩偶，继续拿它们当踏板，爬上了季轻言的床。
　　季轻言似乎并不反对他晚上爬到床上，偷偷钻到他的被窝里。
　　但是不知道为什么，季轻言每天晚上还是会把他抱到小棉窝里，跟他说要做一个独立的乖崽。
　　仿佛这样就能阻止他爬床一样。
　　龙崽和前一天晚上一样，偷偷钻到了季轻言的被子里，却怎么也睡不着觉了。
　　他脑海里全是‘石头是渣男’这句话，以及郁澜发给他的那本见鬼的书。
　　龙崽下载了，但只翻了两页，就暂时没有往下看了。
　　夜里不能出来太长时间，否则容易被季轻言发现。
　　龙崽瞪着铜铃似的龙眸，在看见季轻言安详的睡颜后，乱七八糟的情绪这才稍微淡了下来。
　　他就这么一直盯着，但或许是今天夜里知道的信息太多了的原因，他竟不觉得困。
　　然后他就看见，身边的青年眼睫颤了颤，似乎有要睁开的趋势。
　　龙崽连忙闭上了眼睛。
　　季轻言自然不是刚醒，早在龙崽跑出房门去上厕所的时候，他就已经醒过来了。
　　他睁开眼，意料之中地看见了那只又团到了他身边的小黑团子。
　　圆滚滚的一小团，鼻翼随着呼吸轻微地一张一翕，软乎乎的幼崽肚也起起伏伏，看得季轻言手有些痒，动作极轻地揉了一下便收回手，帮龙崽盖好了被子。
　　真可爱。
　　季轻言在心里咕哝了一句，心神却微微一动，抬头和突然出现在床边的男人对视在了一块儿。
　　龙时默没忍住，又分出神识现身在了季轻言面前。
　　季轻言惊讶了片刻后，和他打了声招呼，这次没有叫错名字，这让龙时默嘴角微动，似乎想笑，却被他压了下去。
　　季轻言笑道：“龙崽又做梦了？”
　　“也许。”龙时默语气平静，喉头却有些发紧。他看着季轻言此时的模样，只觉得嗓子里仿佛有一团火在燃烧，让他非常、非常渴。
　　青年此时正侧躺在床上，朝黑龙幼崽的方向探过身子，一只胳膊撑在枕头上，还有一只胳膊举在半空中。宽松的睡衣衣袖往下滑落了几分，露出青年皓白的手腕。
　　那只手腕很细，能轻轻松松地就握在手心中。
　　龙时默盯着看了一会儿，喉头滚动片刻，强迫自己转移了视线，却被银发青年眼尾的小红痣吸引了注意力。
　　龙时默薄唇微抿，突如其来的口干舌燥让他想舔唇，他也确实这么做了。
　　但他更像舔一舔青年眼尾的那颗小红痣，想看到青年整个眼尾都染上艳红，那肯定会衬得那颗小痣更……
　　龙时默不敢往下想了。
　　他咽了咽嗓子，声音有些哑：“龙龙喜欢被你摸肚子。”
　　“我知道。”季轻言笑着，换了个姿势从床上坐了起来。
　　龙龙就是个嘴硬的，虽然被摸肚子的时候，一开始会反应很大，但没多久就会舒服得打起小呼噜，喜欢得不行。
　　龙时默再次盘膝做到地上。
　　不知道为什么，他非常喜欢这个姿势。
　　――季轻言坐在床边，而他则盘膝坐在季轻言身边，将头靠在季轻言的腿上。
　　如果不是这房间实在太小，龙时默甚至想变成龙形，将自己的大龙脑袋搁在季轻言身上。
　　仿佛他曾经做过无数次这样的举动一样，但此时的他却只能盯着季轻言的双膝，用足了意志力，才控制住自己没有靠上去。
　　不，这还不够。
　　他还想用尾巴把季轻言圈起来，把他整个人都圈到自己的怀里。还想把他抓回自己的龙穴中，把他宝库里所有闪闪发光的宝石全部堆到季轻言的身边。
　　龙时默想，哪怕是在宝石堆里，季轻言也绝对是最最耀眼的那个宝藏。
　　可惜这个宝藏现在不是他的。
　　他不能把宝藏带回巢穴，会吓着他。
　　龙时默收回视线，眼底带着一丝郁色：“石头的事……我查询了族里的公民信息。”
　　“……嗯？”季轻言一下子没有反应过来。
　　“我查找了族内所有名叫塞诺的黑龙。”龙时默语气平静，“不知道有没有你说的那位‘石头’，稍后我就将这份名单发你。”
　　“所以……你的星聊号是多少？我等会加你好友。”
　　――《让你成为他/她心中，最特别的存在！》第一步：想让他/她记住你吗？主动一点，先弄到他/她的联系方式！加上好友后，成为他/她好友列表中的一员吧！
　　季轻言有些哭笑不得。
　　他确实没有想到，在自己明确表示已经有石头的消息之后，西诺统领竟然还会对这件事这么上心。
　　虽然努力的方向完全错了。
　　高大的男人盘膝坐在自己身前，季轻言看着看着，手有些痒，下意识地就抬起了胳膊，想去揉揉对方有些凌乱的黑色短发。
　　还不等他的手落到那头短发上，季轻言就猛地回过神，意识到眼前的人虽是他的石头，却已经不记得曾经的种种，他现在对对方做这样的举动，是一件非常无礼冒犯的事。
　　“抱歉……”季轻言说着就想收回胳膊，却突然看见，黑发的龙族低下头，仿佛下意识一般，把自己的脑袋往季轻言的手里送去。
　　几缕炸了毛的黑发已经碰到了季轻言的手心，戳得他手心痒痒的，心里头也痒痒的。
　　哪怕转世轮回失去了记忆，有些习惯也已经刻在了灵魂深处。
　　季轻言心底最柔软的那一块，又一次被轻轻触动了一下。
　　一个没忍住，季轻言把胳膊往下沉了沉，手轻轻地压在了那头有些桀骜的短发上。
　　……触感和以前一模一样。
　　软软的，也有些刺刺的。
　　季轻言满足地在心中喟叹了一声，只细细感受了一秒钟，便收回了胳膊。
　　“谢谢你。”季轻言柔声说，“辛苦你帮我找石头，那份资料……等你发给我后，我会看的。”
　　龙时默也在心里满足地喟叹了一声。
　　在还是龙崽的时候，季轻言用这只手摸过他无数次，但没有一次让龙时默像现在这样，满足到头发丝儿都想发出轻吟。
　　可惜，季轻言只轻轻碰了一下就收回了手。
　　龙时默抬头看了季轻言一眼，暗金的龙眸里藏着一丝不解。
　　难道不应该再用力一点，揉一下搓两下？
　　但这个疑问他终究是没有说出口。
　　“不辛苦。”龙时默低声说，带着一丝不易察觉的沉闷，但他没忘了自己的目的，“你的星聊号给我。”
　　季轻言果断地报出一串数字。
　　龙时默嗯了一声，说自己记住了。
　　其实记不住也没关系，龙时默心想，季轻言对龙龙形态的他根本不设防，他完全可以用龙龙的形态，加上彼此的好友。
　　这么说一通，不过是为了有个理由加季轻言好友，而不会显得那么突兀罢了。
　　龙时默在心里晃了晃龙尾巴，心情愉悦。
　　他可真聪明！
　　作者有话要说：    龙崽：想用亮晶晶的石头把阿言埋起来！[期待龙龙头.jpg]


第87章 
　　季轻言发现龙崽最近有些奇怪。
　　偶尔会发呆不说,比以前更更更粘人也就算了，最奇怪的是上厕所的频率还变高了！
　　季轻言甚至怀疑龙龙是不是生病了身体不舒服，但给龙龙做个全面点的检查,检查结果却告诉他,龙崽的身体没有半点问题,非常健康。
　　龙崽却有苦说不出。
　　自从加上了季轻言的好友,季轻言偶尔会给他发消息，龙时默自然是欢喜的，他附了一丝精神力在终端上,能够第一时间发现季轻言发来的消息，但是他没法在季轻言的眼皮子底下回消息。
　　所以他只能偷偷摸摸去厕所,拿出终端跟做贼似的回消息。
　　而为了不让季轻言察觉出不对，他还不能直接将要回复的消息直接发出去,必须设定好时间等他从厕所出来后，过一阵子再由系统自动发给季轻言。
　　这也就导致了,季轻言时隔许久才能收到龙时默的回复。
　　龙时默很明显地感觉到，季轻言给自己发消息的频率,似乎在慢慢变少。
　　这让他很是烦闷,第一次觉得以幼崽的形态呆在季轻言身边,似乎并不是一个正确的选择。
　　季轻言本身却并不意外。
　　他的石头哪怕转世轮回，这一世也依旧是龙族的大统领，每天要忙的事情必然有很多,能抽空回复他的消息，季轻言就已经觉得很不错了。
　　至于减少发消息的频率……
　　那根本是没有的事，是龙崽的错觉而已。
　　如果不是担心自己太过频发地发消息，可能会打扰到正在忙的西诺大统领，季轻言恨不得能一直和石头聊天,一刻也不停。
　　而他不知道的是，他以为很忙的龙时默，其实也在烦心如何能提高和季轻言的聊天频率，而不被季轻言发现他龙龙的身份。
　　龙时默不是没考虑过直接告诉季轻言，他其实就是龙龙。
　　他当初决定以龙龙的身份留在季轻言身边，就是为了确认季轻言和魔族卡尔的关系。
　　而现在他已经确定，季轻言和卡尔是两个完全不同的两个人，他其实早就已经可以离开季轻言的身边，安排人暗中保护季轻言就可以了，再继续以这种形态潜伏下去意义不大。
　　但龙时默并不想离开。
　　也许是季轻言做饭好吃，也或许是他已经在季轻言身边呆习惯了，又或者是什么别的原因……
　　龙时默现在甚至不太敢告诉季轻言，龙龙就是他，他就是龙龙。
　　季轻言，肯定会生气。
　　换成是他自己，如果有人隐藏身份呆在他身边，在知道真相以后，他肯定会怒不可遏，甚至怀疑那人呆在自己身边的真实目的。
　　想到这里，龙崽一呆，尾巴尖似乎都因此而僵硬了起来。
　　――他最开始选择留在季轻言身边，本就目的不纯，若是让季轻言知道真相……
　　龙崽打了个寒颤，默默地抱住自己的尾巴，觉得后背凉飕飕的。
　　他似乎在无意间，给自己挖了一个巨大无比的坑，现在想填上也已经晚了。
　　江小星的法术治疗结束了。
　　一周的治疗下来，江小星的病情已经趋于稳定，从原来的一天大部分时间都在昏迷中，到现在已经基本恢复健康人士的作息。
　　华左和江越这一周推掉了所有的工作，两人一直在西林小镇的租房里照顾江小星。
　　看着女儿从原先随时都可能发病，被推进手术室的虚弱模样，在短短一周的时间内迅速好转起来，无论是华左还是江越，都喜形于色，连气色都好了不少。
　　华左还专门找了季轻言，想给季轻言一些谢礼，季轻言却只收了灵草的钱和少许治疗费，其他的全部都没有收。
　　这点钱，少得几乎可以忽略不计，华左自然不愿意，但季轻言却说这是原则问题，如果不是怕她们夫妻两过意不去，他是肯定不会收朋友的钱的。
　　这话把华左给谢礼的行为彻底堵住，只能连声道谢后，将这件事记在了心里，决定以后有机会了再报答季轻言。
　　也就是在这个时候，季轻言和华左同时接到了从嘉尔养育院发来的消息。
　　夏莉告诉他们说，有一对夫妻想要收养海妮，海妮已经同意了，但是在去新家之前，她想再和季轻言他们见一面。
　　夏莉说，领养海妮的那对夫妻虽是人类夫妇，却居住在距离嘉尔星球非常远的另一个星球上，日后海妮想回养育院的话，肯定没有那么方便了。
　　这个要求并不过分，当初在离开嘉尔养育院的时候，季轻言几人本就和海妮等几个幼崽约定好了，以后过生日的时候会回来陪崽崽们一起过。
　　而现在海妮要有新家了，以后的生日可能不方便回嘉尔养育院，和小伙伴们一起度过，那提前给海妮举办一个拥有新家的恭祝宴也不是不行。
　　季轻言当即就答应了夏莉的请求，而华左在斟酌片刻后，询问了江小星的意见，也答应了夏莉。
　　江小星的身体已经没什么大碍了，华左当初决定复出，就是为了赚钱给女儿治病。
　　现在女儿的身体大好，华左虽然没打算再次隐退，却也想先把工作暂时放一放，陪伴女儿一段时间，过阵子再开始忙工作。
　　去嘉尔星球给海妮举办恭祝宴是意料之外的事，华左当然愿意去，却也担心江小星不开心。
　　好在小星是个非常懂事的幼崽，而且这几天身体渐好后，她抽空将《天使》的第一第二季都看了不少，也知道海妮和其他幼崽的存在。
　　不过，小星虽然同意华左去嘉尔星球几天，却也提出了一个请求。
　　小星说，她也想去嘉尔星球，想和海妮乔乔他们一起玩两天。
　　对此，华左本身是有些犹豫的。
　　小星的身体虽说已经没有了大碍，却远没有达到健康的程度，偶尔出门散步透透气华左自然同意，但让小星乘坐星船，前往非常遥远的另一颗星球，华左心里却是不怎么赞成的。
　　这样太累，也太折腾小星的身体了。
　　但是看着女儿小心翼翼又满含期待的表情，华左却怎么都狠不下心，拒绝小星难得的请求。
　　江越的想法和华左一样，但同样的，在被女儿乖巧软萌的视线注视着的时候，他也说不出任何拒绝的话。
　　最终，夫妇二人决定，看季轻言的意见。
　　知道华左的纠结之后，季轻言却笑了：“如果小星想去的话，让她去也无妨。”
　　华左眉头微皱：“可是小星现在身体还是比较虚弱，乘坐星船的话……我怕空间跳跃的时候，她的身体会难受。”
　　“有我在呢，你不用担心。”季轻言笑眯眯地说，“小星已经在室内待了太长时间了，继续闷下去，对她的身体反而不好。而且，这是小星自己的意愿，她想去和同龄的孩子接触，玩得开心高兴了，反而有益于她身体的恢复。”
　　听到季轻言这么说，华左顿时就放下心了。
　　也是，有季轻言这个灵药大师兼法术大师在，她还有什么可担心的？
　　知道自己的请求被答应后，江小星感激地抱住季轻言的胳膊，冲季轻言笑得软乎乎的：“谢谢轻言哥哥！”
　　华左的眼神也柔软下来：“出门之后，小星一定要听轻言哥哥的话，如果感觉到哪里不舒服，一定要及时告诉轻言哥哥。”
　　江小星点点头，答应得很快：“我记住了！”
　　说完，她轻轻扯了扯季轻言的衣袖，等季轻言微微倾身后，吧唧一口亲在了季轻言的脸颊上。
　　“我最喜欢轻言哥哥啦！”小姑娘笑弯眼睛，露出一排可可爱爱的幼崽乳牙。
　　“我也很喜欢小星哦！”季轻言眨了眨眼睛，凑上前想回给小姑娘一个亲吻。
　　然而还不等他的嘴唇落在江小星的脸蛋上，一条粗粗短短的尾巴突然就横到了两人之间，季轻言的亲吻吧唧一下，就落在了那条尾巴上。
　　季轻言愣了愣，偏头看了一眼肩膀上的龙崽。
　　龙崽手里正捧着柯尘送给他的迷你游戏机，玩得不亦乐乎，似乎根本没有注意到自己的尾巴刚刚做了什么。
　　他怎么觉得龙崽像是故意的？
　　错觉……？
　　季轻言眨了一下眼睛，眼角瞟见了迷你游戏机的光屏
　　【你赢了】三个大字晃瞎了季轻言的眼睛。
　　……行叭。
　　玩得这么带劲儿，肯定没空注意别的事情，龙崽的尾巴不听话也不是一天两天的事儿了。
　　等季轻言收回视线，龙崽才在心里松了一口气，紧绷的龙鳞都松弛了下来。
　　季轻言刚刚的眼神，像是已经察觉到了什么一样。
　　龙崽用小爪子戳了戳游戏机，庆幸这玩意儿救了自己一次，并决定下次看见柯尘，允许他多吃一片肉，权当感谢。
　　算了，还是半片吧。
　　一旁的江越笑眯眯地看着恢复精神的江小星活泼的模样，凑上前无比夸张地道：“原来小星最喜欢的不是爸爸吗？爸爸好伤心呀！”
　　语气难过极了，表情也可怜兮兮的，看得江小星于心不忍地皱起眉：“小星也最喜欢爸爸！”
　　说着，江小星又看了一眼季轻言，犹豫了片刻后，凑到江越的耳朵边上，非常小声地说：“比喜欢轻言哥哥还要多一点，就一点点哦！”
　　华左嘴角动了动，像是很想笑的样子，却硬生生地憋住了。
　　江越高兴也不是难过也不是，只能无奈地揉乱了江小星的头发，捧着一颗就快碎掉的老父亲心黯然神伤。
　　而在所有人，包括季轻言都没有注意到的时候，龙崽晃了晃尾巴，灿金的龙眸依旧盯着手里的游戏机，尾巴尖却悄悄探到了季轻言的脸颊旁，在那块被江小星亲过的地方
　　轻轻地，蹭了一下又一下。
　　作者有话要说：    龙崽：老婆太会招蜂引蝶了怎么办QAQ[我都还没亲过！.jpg][呜哇哇呜.jpg][卑微龙龙头.jpg]


第88章 
　　龙崽的动作虽然又轻又小心,但直接蹭到皮肤上，季轻言自然有所察觉，但他没有多想,只当是龙崽无意间蹭到的。
　　在决定让江小星跟着他们一起去嘉尔养育院之后,季轻言和华左就看到了他们四人小群里的消息。
　　是于文文发来的,说如果时间能凑得上的话,他们可以买同一班星船，一起去嘉尔星球。
　　季轻言和华左都没有问题，花松却暂时没有消息。
　　过了有小半个小时,花松才终于在群里冒了泡。
　　他今天正好有别的工作，刚刚才看到消息,下午可能没空，但是到晚上差不多就能结束手头上的事儿。
　　于文文当下拍板决定,等花松的工作忙完后，大家一同出发,买票的任务也被她揽在了身上。
　　确定好时间后，季轻言便离开了华左家,回去收拾东西。
　　花松最近比较忙,但在得知海妮的情况后,已经及时调整了自己的工作安排，腾出了三天的时间，准备拿来陪伴海妮和嘉尔的其他幼崽们。
　　其他几人自然也能腾出时间来。
　　自从《天使》第二季结束后,季轻言的直播工作便没那么密集了。
　　当初签的合同上表明，在非节目期间，季轻言一周只需要直播四天，每天的直播时长达到三个小时即可。
　　当然，这只是保底的直播时长,拿到手的工资除了直播间观众的打赏分成之外，就只有一份保底工资。
　　想要赚更多的钱，自然是直播的时间越长越好。
　　季轻言现在并不缺钱，更多的精力放在了照顾家里的几只幼崽身上，不过由于他本身直播的定位就是幼崽和日常，所以合同上的直播要求，季轻言很轻松地就能达到。
　　每天给崽崽们准备三餐的时候开个直播，三餐的直播时间加起来，就已经达到了合同上三个小时的要求。
　　三个小时的直播对于季轻言的粉丝们来说自然远远不够，作为宠粉主播，季轻言当然愿意满足粉丝们的小要求，除了一日三餐的美食直播之外，偶尔也会在幼崽们玩耍的时间打开直播。
　　而考虑到自己的粉丝群体中，不乏有一些是冲着他灵药师身份来的，季轻言还非常贴心固定了一个时间段，专门直播熬制灵药的过程，频率在一周一次到一周两次之间波动。
　　收拾好自己和几只幼崽的全部行李后，季轻言拿出终端，准备在星博上发一条消息，将自己接下来的嘉尔养育院之旅告诉粉丝们。
　　在消息即将发出去的前一刻，季轻言却突然收住了手，悄悄去华左他们的星博主页逛了一圈。
　　果然，没有一个人发预告。
　　就当是给《天使》节目的老粉们一个惊喜吧，当时在做第一季的时候，还是有很多人喜欢海妮乔乔等嘉尔养育院的幼崽的。
　　距离晚上的星船航班还有不短的时间，季轻言翻了翻冰箱的食材，准备给海妮她们做一些小零食带过去。
　　嘉尔星球上的气候和阿尔法星球的气候不同，再加上人均贫困，很多在阿尔法星球上非常常见的水果和蔬菜，在嘉尔星球上就卖得比较贵，很多人都吃不起。
　　这之中自然包括以前的嘉尔养育院。
　　考虑到这一点，季轻言特意订购了一大批阿尔法星球常见的水果蔬菜，以及其他的特产，打包装箱后塞到了戒指里，准备带着它们一起出发。
　　临近约定好的时间，季轻言把一直黏在他身边，就连做饭的时候也不愿意坐到客厅的龙崽抱起来，放到了肩膀上。
　　自从灰灰化为人形之后，季轻言的肩膀已经成为了龙崽的专属vip座位，而现在，这个vip座位的范围有渐渐扩大的趋势
　　龙崽甚至想将他的怀抱也揽入专属座位一列，霸道跋扈的小模样看得季轻言无奈又好笑，心道龙龙不愧是龙族的幼崽，这么小就显现出了龙族与生俱来的独占欲。
　　和楼上的柯尘打了声招呼后，季轻言就带着几只幼崽来到了华左家。
　　不等他开始敲门，房门就被人从里面打开。
　　季轻言下意识地往后让了一步，但在看到门后的人时，有些诧异地瞪大了眼睛。
　　――那是个有些干瘦的老人，个头不高头发花白，但眼神却非常有神，看着神采奕奕。
　　但季轻言能确定，自己不认识他，也没有见过他。
　　有那么一瞬间，季轻言怀疑自己是不是走错了地方，这里不是华左他们的家。直到看见老人身后的江越后，季轻言才确定，自己没有做出走错门的乌龙事件。
　　“轻言？”江越叫了他一声，“华华和小星已经准备好了，就等你来了。”
　　季轻言点点头，然而还不等他回话，眼前的干瘦老人就抢先开口：“你就是季轻言？”
　　江越似乎没想到老人会突然开口，他连忙给季轻言介绍：“这是岩峰大师，也是位灵药大师，之前小星的灵药就是岩峰大师帮忙熬制的。”
　　季轻言点头，冲岩峰大师大师友好一笑。
　　岩峰大师却上下打量了一下季轻言，露出了古怪又有些复杂的表情。
　　早在季轻言刚接手江小星治疗的时候，江越就已经联系到了岩峰，告诉了他这件事，并非常诚恳地向岩峰大师道了歉。
　　岩峰大师是江小星之前的治疗师，季轻言是后来者居上。
　　江越并不太清楚灵药师圈子内的事情，但是换个角度思考，如果自己的工作突然被人横插一脚抢走，自然会觉得不舒服，甚至心有芥蒂。
　　而且岩峰大师还是一位成名已久的老牌灵药大师，性格又是出了名的古怪和难相处。
　　在江越把这件事告诉给岩峰以后，虽然岩峰大师没有在电话里说什么难听的话，但江越能感觉得到，岩峰大师对这件事非常不开心。
　　江越很是无奈，却也没有其他办法。
　　在保住女儿的生命前，任何事都不重要，哪怕他可能因此而得罪灵药师圈子内的一位大佬。
　　岩峰自然是不开心的。
　　身为出名的灵药大师兼治疗大师，这还是他第一次被人‘辞退’，这样的体验非常陌生，哪怕岩峰知道这事怪不得江越，也怪不得季轻言，但他还是忍不住心生不爽。
　　更何况，岩峰并不认为，江小星的病能够被季轻言治好。
　　对于季轻言，岩峰是有所耳闻的，他知道这个人是同为灵药大师的哈斯非常看重的一位后辈，甚至还在星博上因为什么事力挺过季轻言。
　　但他知道的事情，也就只有这些而已。
　　江小星病情的棘手程度，亲身接触检查过的岩峰心里非常清楚，这样程度的病情，并且这个病情恶化的速度，都是他闻所未闻的。
　　他都觉得无法治疗的罕见病，一个后辈……怎么可能在区区一个星期就完成治疗？
　　岩峰是不信的，他也这么嘱咐了江越――当然语气可能不太好，并劝告他说，如果治疗不成功，很有可能再一次加速江小星病情的恶化速度，甚至有可能缩短她本就有限的生命时长。
　　可惜，江越并没有接纳他的意见。
　　岩峰心里自然是着急的，面子是一回事，江小星的生命他自然是非常关心的，所以这几天来，他也一直做好了接到江越的紧急电话，去抢救江小星的准备。
　　然而他等啊等，直到说好的一个星期的最后一天，他才接到了江越打来的电话。
　　是好消息，江小星的病情好转且稳定了下来，已经远离的生命危险。
　　岩峰松了口气，他为江小星高兴的同时，也觉得脸有些疼。
　　想起先前信誓旦旦地嘱咐江越的那通话，岩峰忍不住捂住脸，老脸发燥，却也对那位创造了这一奇迹的‘季轻言’更加好奇了。
　　听闻江小星这两天会出去旅游，岩峰终于坐不住了，亲自来到了西林小镇，打算确认一下江小星的身体，是否能够支撑长途的跋涉。
　　检查的结果让他心惊不已。
　　一周前他才看过江小星的身体数据，并且还听江越说，江小星突然发病，进行了一次紧急手术。
　　然而一周之后，只短短的七天时间，江小星就仿佛换了一具身体一样
　　虽然依旧有些虚弱，但看她现在的身体数据，绝对不会有人想到，这个幼崽在七天前，还在生死线上徘徊。
　　这简直就是神迹。
　　而创造这一神迹的人，只是一位年轻的后辈。
　　岩峰向江越提出，想要见一见这位创造了神迹的季轻言，江越在犹豫片刻后，答应岩峰大师，会帮他转告季轻言他的意愿。
　　得到了承诺的岩峰总算暂时满足下来，准备离开，但刚打开门，他就看见了以为银白发的青年站在门口，举着手一副准备按门铃的模样。
　　更让他惊讶的是，他听到身后的江越称呼眼前的青年为……‘轻言’？
　　岩峰上下打量了一遍银白发的青年，暗暗压下了内心的震惊。
　　他知道季轻言年纪不大，但是在亲眼见到以后，他却依旧觉得自己小瞧的季轻言。
　　这未免也――太年轻了点吧？！
　　和岩峰大师的碰面纯属偶然。
　　江越干脆趁此机会将岩峰大师的事告诉了季轻言，而在听到岩峰说，想和他讨论一下关于江小星病情的事情，季轻言思考片刻后，在岩峰大师有些紧绷的视线中，缓缓开口：“当然可以，不过得过几天，等我们回来以后。”
　　岩峰大师眼睛一亮：“成，到时候我来找你。”
　　然而季轻言想了想，却摇头道：“我去一趟灵药师协会吧。”
　　正好可以去看看小灵，也不知道她的灵药学学得怎么样，还适不适应。
　　想到这里，季轻言看了一眼被666抱在怀里的滋滋，以及站在666身边的翠翠。
　　小灵那孩子，肯定也很想念翠翠和滋滋吧。
　　作者有话要说：    龙龙：下线中[我无了.jpg][沧桑龙龙头.jpg]


第89章 
　　和岩峰大师约定好再聚的时间,季轻言和华左同江越告别后，便带着一众崽崽出发了。
　　华左已经提前约好了一辆加长悬浮车，崽崽们在小区门口排着队上车的模样着实有些引人注目,路过的人都忍不住侧目看了两眼,在看见季轻言之后,又露出会心一笑,显然已经习惯了这位青年带着众多崽崽出行的场景。
　　而路过的人中就有季轻言的几位粉丝，其中一位在怔愣了片刻后，慌忙拿出终端拍了一张照片,上传到了星网上。
　　可惜的是，照片中只拍到了还没来得及上车的灰灰,以及守在最后的季轻言的背影。
　　【主题：偶遇言言和华姐，这是一起参加了什么新的节目吗？】主楼：带着一串崽崽上车中,画面有些喜感可惜没拍到哈哈哈哈，有人知道是怎么回事吗？是不是又要有新节目了？[照片.jpg]
　　2L：去言言和华姐的星博溜达了一圈,都没有消息，希望能有新节目,孩子好饿,每天三个小时的直播根本就不够嘛[爆哭.jpg]
　　6l：期待新节目+1
　　12L：新节目会有预告宣传吧？没有预告的话,应该只是华姐和言言他们的小型聚会？
　　16L：同感觉是小型聚会，新节目遥遥无期[泪了.jpg]
　　……
　　不少网友纷纷猜测季轻言和华左此次一同出行的目的，可惜没有一个猜到正点上。
　　季轻言也看到了这个帖子,在围观窥屏了片刻之后，他恶趣味发作，在帖子中回复了一个意味不明的可爱微笑，便下线了，没有继续关注,自己的回复又引发了多少人的猜测，又让多少人内心痒痒的。
　　与此同时。
　　就在季轻言和华左乘坐的悬浮车离开没多久，另一辆悬浮车也停在了西林小镇的大门口，在出示了居住证后，悬浮车开进住宅区内，停在了季轻言所住的那栋楼旁的停车位上。
　　离开了西林小镇许久的卢卡斯，终于回来了。
　　下了车的卢卡斯没有直接进楼栋，而是打开了副驾驶的车门，从车里抱了一个幼崽出来。
　　“卢卡斯哥哥。”被卢卡斯抱在拉瓦仰起头，“放我下来，我想自己走。”
　　闻言，卢卡斯顿了顿。
　　他低头看了一眼怀里的人鱼幼崽，灿金发的小人鱼正抬着头，漂亮的海蓝色双眼虽然无神，却也正望着自己的方向，比大多数幼崽稍瘦一些的脸庞精致又可爱，满是期待和欢喜，也藏着一丝对陌生坏境的紧张。
　　这是拉瓦第一次出门。
　　自有记忆以来，他的世界就在海底的那栋祭司堡中，陪在他身边的，也只有祭司爷爷，和偶尔会回来一次的卢卡斯哥哥。
　　拉瓦对于外界的认知，全部来源于祭司爷爷讲的故事，以及一些有声读物、播音节目上的内容。
　　对于外面的世界，拉瓦自然是向往的，但是他也很清楚，自己的身体不好，眼睛也看不见，祭司爷爷不赞成他出远门，也是情理之中的事情。
　　这次卢卡斯哥哥带着他出门，出乎拉瓦的意料，也无意间满足了拉瓦的一个心愿。
　　虽然他没办法用眼睛看见这个世界，但他想感受这个世界，他知道这个世界肯定非常美好。
　　卢卡斯看明白了拉瓦的表情中所蕴含的向往和期待，他迟疑了片刻后，还是顺了拉瓦的意愿，将他放到了地上，然后轻轻牵住了他的手。
　　人鱼幼崽薄薄的金色耳鳍抖了抖，脚底下的触感和海底的祭司堡有些不同，这让他觉得新奇极了。
　　卢卡斯微微弯着腰，牵着拉瓦往前走了几步，见他的脚步慢慢平稳下来后，才稍稍放心下来。
　　“我闻到了灵草的味道。”拉瓦眨了眨眼，“我们现在是在森林里吗？”
　　“不是。”卢卡斯说，耐心地解释道，“我们在陆地上的城市里，旁边有一个小花园，里面种着灵草。”
　　那个花园自然就是季轻言的。
　　拉瓦惊讶地哇了一声：“那，那我能去摸摸灵草吗？”
　　这个要求并不过分，不过卢卡斯知道，花园的围栏虽然低矮，却覆着一层法阵，外人无法轻易闯进去。
　　“我们去找花园的主人。”卢卡斯说，“只要他同意了，我们就能进花园摸摸灵草。”
　　拉瓦乖巧地点点头，有些担心地问：“他会让我们摸吗？”
　　“他会的。”卢卡斯语气肯定，以季轻言喜欢幼崽的性子，只要不是什么过分的要求，对方肯定连犹豫都不会犹豫，就尽量满足幼崽的需求。
　　更何况……季轻言是知道拉瓦的存在的，毕竟当初补灵剂所缺少的灵草，都是季轻言帮忙种植提供的。
　　拉瓦放下心，眨了眨漂亮的蓝眼睛：“那他肯定是个非常善良的人。”
　　“没错。”卢卡斯笑了笑，“那个哥哥叫季轻言。”
　　他回忆了一下灰灰对季轻言的称呼，对拉瓦道：“等会见到他了，拉瓦可以叫他轻言哥哥。”
　　拉瓦软软地应了一声，无声默念了一遍季轻言的名字，心里却突然闪过一丝奇怪的情绪。
　　他下意识地抬起手，隔着衣服碰了一下左手臂上那道有些的奇怪疤痕，脸上的表情空白跟着了一瞬间。
　　卢卡斯直接带着拉瓦来到了季轻言的门口，按响了门铃，等了一会后，却没有人来开门。
　　不在家吗……
　　身后传来柯尘的声音：“卢卡斯？你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”卢卡斯回过头，被他牵着的拉瓦也听到了柯尘的声音，下意识的向声音传来的方向望了过去。
　　“轻言刚走，说是要去一趟嘉尔星球，过几天才回来。”柯尘解释道，眼神止不住好奇地往拉瓦的身上飘去。
　　相似的金发和人鱼耳鳍，同样精致如同海底妖精一般的绝美面容……
　　柯尘倒吸了一口冷气：“卢卡斯，几日不见，你怎么整了个崽出来了？是你的私生子吗？！”
　　卢卡斯：“……”
　　卢卡斯抬眸轻飘飘地乜了他一眼，语气毫无起伏：“你觉得呢？”
　　这个语气，肯定不是私生子，柯尘心道。
　　他被卢卡斯瞅得后背微微发凉，却还是压抑不住自己的八卦之魂。
　　不是私生子，那莫非是……婚生子？！
　　柯尘的视线在卢卡斯和拉瓦身上来回转悠了片刻后，紧张兮兮地压低声音，仿佛生怕被别人听见一样地道：“卢卡斯，你什么时候隐婚的？你放心，我肯定不会说出去的！我嘴巴可严实了！”
　　卢卡斯：“……”
　　如果不是还牵着一只人鱼幼崽，卢卡斯现在非常、特别、尤其的，想揍狗。
　　这个短腿柯基，怕不是长了一颗哈士奇的脑袋。
　　脑壳有泡。
　　季轻言四人在空间站碰了头。
　　几人许久未见过面，重逢的时候很是激动，尤其是于文文，在看见季轻言他们的时候眼睛一亮，给每个人都来了一个巨大的拥抱。
　　原本团着身体趴在季轻言肩头的龙崽，在看见于文文靠得越来越近的时候，眼神一凌，伸出一只龙jio下意识地往前一伸，蹬在了于文文的肩膀上。
　　没怎么用力，虽然没能阻止于文文的拥抱，却勉强拉开了一些于文文和季轻言之间的距离。
　　若不是腿太短，两人之间的距离还能更远一些。
　　龙崽不满地低哼了一声，顺着季轻言的手臂滑下来，坐在了他的胳膊上，身后短啾啾的龙尾巴晃了晃，尾巴尖圈住了季轻言的手腕后，小龙脸上才露出一丝满意之色。
　　于文文捧着胸口，一副颇感受伤的模样：“一段时间不见，龙龙不喜欢姐姐了吗？”
　　龙崽凶巴巴地嗷呜一声，龙爪爪紧紧攥住季轻言的衣服，一副不许任何人靠近的小模样。
　　季轻言当然注意到了龙崽的举动，他不轻不重地轻弹了一下龙崽的脑袋：“不可以踢姐姐哦，不礼貌。”
　　龙崽龇了龇牙，心道只要她不随便对季轻言动手动脚，他自然也不会随便蹬jio。
　　“没事啦，龙龙肯定是跟我闹着玩呢，都没有用力。”于文文不怎么在意地摆摆手，哈哈笑了两声，揶揄道，“龙龙越来越黏言妈妈了呢！”
　　季轻言无奈地轻笑一声，心底却迅速地划过一丝怪异的感觉。
　　龙崽最近……确实有些奇怪。
　　龙族的幼崽早慧早熟，莫非中二叛逆的时期也比别的幼崽要来得更早一些吗？
　　不过季轻言还没来得及细想，登船的时间就到了，他被迫把注意力转移到了别处，这一丝奇怪的感觉便重新被压在了心底。
　　星船在第二天早晨到达了嘉尔星球的空间站。
　　方实已经提前开着加长悬浮车，在空间站外等候着几人，不需要季轻言他们和上次一样，在空间站附近辛苦寻找共享悬浮车。
　　“这、这个悬浮车，是保护协会、资助的。”方实说话依旧有些磕磕巴巴的，他把稍长的刘海剪短了不少，看起来比以前清爽多了，也没有那么阴郁了。
　　方实慢吞吞地跟众人解释了这辆悬浮车的来历，也讲了一些嘉尔养育院的现状。
　　虽然季轻言几人已经听夏莉说过一些了，但现在再听一遍，他们依旧没觉得厌烦。
　　保护协会的资助金补齐以后，嘉尔养育院的条件和生活质量很快就有了质的飞跃。
　　夏莉和老院长在商量过后，请人给嘉尔养育院重新装修了一下，买了一些新的室内娱乐器材，也给崽崽们换了新的、更舒服的床、桌椅等家具。
　　崽崽们都有了新衣服穿，伙食也比以前更好了。
　　方实再次郑重地对季轻言几人道了谢。
　　到达养育院后，季轻言没着急进门，而是拿出了直播记录仪，没有任何预告地、不声不响地就打开了直播间开始直播。
　　时隔数个月，他们终于再次回到了嘉尔养育院。
　　看到焕然一新的嘉尔养育院，向来冷静的灰灰也忍不住牵住了季轻言的手，棕黄的狼眸里划过一抹怀念。
　　这里，是他和轻言哥哥相遇的地方。
　　作者有话要说：    龙崽：只要不靠近阿言，我们就是好朋友[冷漠龙龙头.jpg]


第90章 
　　【月亮圆圆：蹲到直播了！！！】
　　【松小鼠：啊啊啊言言好久不见！今天是带崽崽们出来玩了吗[期待.jpg]】【悠悠我心：环境有点眼熟,主播以前在这里直播过？】【言言言言：华姐花花和文文也在！果然是四个人的小聚会[快乐.jpg]】【阿树呀：好久没聚了叭，我又开始怀念《天使》还在播的日子了呜呜呜】【嗷呜：怎么还有个幼崽是马赛克？言言开了指定的屏蔽功能吗[茫然.jpg]】看到弹幕中粉丝们的疑惑，季轻言笑了笑,微侧身子,让直播记录仪的镜头对准了自己身后的嘉尔养育院。
　　然而嘉尔养育院在经过重新装修之后,模样已经和以前大不相同了,弹幕里依旧一片问号飘过，只觉得有些眼熟，却依旧猜不出来这里是什么地方。
　　直到其中一个人突然跳出来：
　　【金刚芭比：好家伙,这不是嘉尔养育院吗？！】
　　【乌拉：？？？你别懵我，嘉尔养育院不长这个样子！】【该昵称已被屏蔽：等等,虽然外表不太像，但是构造什么的,还有那个小院子……几乎和嘉尔养育院一模一样哇[震惊.jpg]】看到终于有粉丝看出了这里是什么地方，季轻言这才笑了笑,将一旁的方实拉入了镜头中，和大家打招呼说：“看来已经有人猜到了呢,没错！时隔数个月,我们又回到了嘉尔养育院！”
　　季轻言他们的动静并不小,养育院内的夏莉和迪拉听到了他们的动静，第一时间打开门，惊喜地看向了方实身边的几个人。
　　夏莉和迪拉的身后跟着一串幼崽,海妮乔乔和豚豚一个接一个地跑到院子里，把季轻言几人围了起来。
　　而在崽崽们的身后，方诚老院长慢吞吞地也走了出来，怀里抱着年龄最小的小奇。
　　老院长的身体看起来好多了，已经不需要轮椅,可以自己走路了。
　　而在老院长的身后，还有一对年轻夫妻的身影。
　　季轻言没见过他们，不过他猜测，他们就是即将领养海妮的那对夫妻。
　　年轻的夫妻冲季轻言几人点头打了个招呼后，视线便落在了海妮的身上，满眼都是对海妮的喜爱。
　　看到这一幕，季轻言微微一笑，心中最后一丝顾虑也散了去。
　　看这对夫妻的模样，显然是非常喜欢海妮，他们也不用太担心海妮以后会过得不好。
　　老院长在看见季轻言身边的几只幼崽后，哈哈笑了两声：“轻言啊，你这一家子的幼崽，比我们养育院的幼崽还要多了。”
　　季轻言也笑了，老院长显然是将666也算进去了。虽然666不是真正的幼崽，但季轻言一直把他当家人，以他现在身体的模样，说是他弟弟也没什么错。
　　翠翠和滋滋是第一次来嘉尔养育院，他们的上一个养育院，哈珀养育院给他们留下了非常糟糕的回忆。
　　翠翠一开始还紧紧攥着季轻言的衣角，看起来有些紧张，但海妮他们非常主动，哪怕翠翠现在话还说不太清楚，他们依旧拉着翠翠，叽叽喳喳地释放着他们的热情和善意。
　　也因此，没过多长时间，翠翠就和海妮豚豚他们打成了一片，而滋滋则被老院长抢着抱进了怀里。
　　老院长左臂弯里一个人类幼崽，右臂弯里一个魔族幼崽，一老两幼都笑呵呵的，画面看着温馨极了。
　　季轻言用终端偷偷给他们拍了一张照片，也跟着笑了起来。
　　所有人中，唯一没感觉到开心的，只有趴在季轻言肩膀上的龙崽。
　　因为他发现，自从到了嘉尔养育院之后，季轻言的注意力就分散到了其他地方
　　在夏莉身上，在海妮身上，在乔乔身上……就是不在他身上。
　　哪怕龙崽一直偷偷用尾巴戳着季轻言的脖子，季轻言都没有理会他，只在被戳痒的时候会轻轻拍一下他的尾巴，或者转过头，敷衍地亲亲他的额头。
　　实在是太过分了！
　　而这一丝不悦，在他被季轻言放在幼崽堆里，说让他和哥哥姐姐们一起玩游戏的时候，达到了顶峰。
　　季轻言要去给幼崽们做午饭，没有带着他。
　　龙崽冷漠着一张小龙脸，被夏莉抱着放在了滑梯上，面无表情地滑下去，再被夏莉放上了滑梯，又滋溜一下滑了下去……
　　如此循环了几次之后，龙崽终于甩了甩尾巴，冲夏莉嗷呜了一声后，跳下滑梯，跑到了一旁空着的秋千上坐了下来。
　　短啾啾的龙腿蹬不到地，秋千晃不起来。
　　夏莉在一旁捂住嘴，努力把即将脱口而出的噗嗤声憋了回去，然而龙崽还是看到了她脸上根本藏不住的笑意。
　　龙崽恶狠狠地瞪了她一眼，不等夏莉收敛起脸上的笑意过来帮他推秋千，龙崽身后的尾巴便垂了下来，尾巴尖刚好碰到地板，微一用力，秋千便颤颤巍巍地晃荡起来。
　　夏莉眨了眨眼，她还是第一次看见用尾巴玩秋千的幼崽。她看着新奇极了，还趁着龙崽不注意的时候，偷偷拍了一段小视频发给了季轻言。
　　龙崽自然看到了夏莉举起的终端，他尾巴僵了僵，却还是假装没有看见，一副玩秋千玩得超开心的模样。
　　夏莉在旁边看了他一会儿，便被海妮叫走了。
　　龙崽眼睛一亮，继续在秋千上荡了几次，见其他人都没有注意到自己，便悄悄从秋千上跳了下来，慢吞吞地朝娱乐室门口的方向挪了过去。
　　轻手轻脚，没有引起任何人的注意，成功溜出了娱乐室。
　　没过多久，正在厨房忙活的季轻言就听见厨房门被推开的声音，随之而来的，是一阵熟悉的啪嗒啪嗒声。
　　长长的袍摆被扯住，季轻言放下手里的面团，扯下手套弯腰托住龙崽，轻轻在他的脑门上弹了个脑瓜崩。
　　“你呀，”季轻言无奈地叹了口气，“越长越大，怎么还越来越粘人了呢！”
　　龙崽眨着灿金的龙眸，嗷呜一声，试图萌混过关。
　　季轻言也没打算对龙崽怎么样，他其实早就猜到了龙崽会坐不住，肯定会偷偷跑到厨房来找他，但是他还是选择将龙崽留在了娱乐室。
　　龙崽总不能一直-这么粘着他，他总是要长大的。
　　不过季轻言很清楚，让龙崽独立这件事，是没法一步就达成的，只能慢慢来。
　　【月亮圆圆：龙崽：言言在哪我在哪[无辜眨眼.gif]】【嗷呜：龙龙果然长胖了吧！都快把言言的衣服扯烂啦[偷笑.jpg]】【草草草：龙龙的小爪爪里是不是抓着什么东西？】季轻言注意到了弹幕里所说的内容。
　　他偏过头，想看看龙龙的爪子里是不是攥着东西，还不等他开口，龙崽就主动伸出手爪爪，黑漆漆的小龙爪张开，爪心里躺着几颗布灵布灵发光的东西。
　　有点晃眼睛。
　　季轻言下意识地闭了一下眼睛，缓了片刻后才张开。
　　小小的龙爪里，是几颗透明的、模样像钻石一样的小石头，个头和米粒差不多大，看着迷你极了。
　　“……这是什么？”季轻言有些茫然。
　　龙崽：“嗷呜！”
　　是他从娱乐室的门上扣下来的！
　　季轻言听不懂龙崽的嗷呜声，但他想起了这几颗小石头是哪里的东西。
　　嘉尔养育院重新装修了一边，娱乐室自然也进行过改造。而或许是夏莉的少女心作祟，娱乐室的门上贴上了一些闪闪发光的小饰品，上面镶着不少闪闪发光的小石头。
　　龙崽应该就是从那里弄到的。
　　想到龙族喜爱宝石的天性，季轻言顿时就明白了这是怎么回事。
　　这是在和他炫耀自己的宝藏呢！
　　虽然这几颗米粒大的小石头，和其他龙族动辄一山洞的宝藏相比较，看起来非常的寒酸，但季轻言还是摸了摸龙崽的脑袋道：“真好看！”
　　季轻言突然想到，等回去以后，他也许可以买一些漂亮的小石头，塞到龙崽的窝里，说不定龙崽会因为喜欢小石头而选择一只崽睡在小棉窝中，迈出独立的第一步。
　　龙崽并不知道季轻言心中所想。
　　他攥着几颗小石头，得到了季轻言的赞赏，却迟迟不见季轻言将那几颗小石头拿走。
　　龙崽：“？？？”
　　虽然这几颗小石头不贵重，但其实还……挺好看的。
　　季轻言不喜欢吗？还是不懂自己的意思？
　　龙崽歪了歪头，用尾巴戳了一下季轻言的脖子，嗷呜了一声，把爪里的小石头又往季轻言的眼前送了送。
　　季轻言看了一眼龙崽，又看了一眼小石头，有些茫然。
　　【随机取名：龙龙是想把小石头送给言言吗？】
　　看到弹幕的季轻言一愣：“这是……送给我的吗？”
　　龙崽嗷呜了一声，把小石头又往季轻言的跟前凑了凑。
　　季轻言接过小石头，微有些发怔。
　　不怪他没往这方面想，是因为他很清楚，巨龙天生就喜爱宝藏，并且对宝藏有着非常、非常可怕的占有欲。
　　除了最最最重要的人之外，巨龙是很少主动将宝藏暴露在其他人的眼前，更不会这么随意地就送出去的。
　　这是刻在龙族骨子里的天性。
　　“谢谢龙龙。”季轻言亲了一口龙崽，在觉得心里暖呼呼的同时，先前在空间站里的那一丝有些怪异的感觉，又一次升腾了起来。
　　龙崽嗷呜一声，蹭了蹭季轻言的脖子，心满意足地重新趴了下来。
　　也因此，龙崽并没有注意到，季轻言看着他的视线中，带着一丝微不可察的探究。
　　魔族，卡塔拉星球。
　　昏暗的房间里，黑发红眸的魔族站在窗边，静静地凝望着窗外一望无际的绿色林海。
　　他看似平静，眼底却带着一股阴煞，和淡淡的焦躁。
　　身后的房门被推开，来者恭敬道：“贝恩希尼大人。”
　　贝恩希尼转过头，猩红的眼瞳钉在来人身上，他语气淡淡却带着不容拒绝的压迫感：“我要见他。”
　　作者有话要说：    龙崽：扣石头养言言[机智龙龙头.jpg]


第91章 
　　五千年的跨越,对贝恩来说，无异于来到了一个全新的世界。
　　这个世界陌生又虚幻，与他所熟知的那个世界完全不同,但他唯一关心的只有一件事。
　　他想知道,他的言哥在哪里。或者说,他的言哥……是否还活着,像他一样来到了五千多年后的这个世界。
　　初醒后，面对跪拜在自己身前的两个魔族，贝恩本是不想给予理会的。但是那两个魔族却说,‘言老师’在他们那里。
　　贝恩本不知道他们口中的‘言老师’是谁，但他的直觉告诉他,‘言老师’就是他的言哥，季轻言。
　　这两个魔族的解释,也证明了贝恩的猜测。
　　为了能见到言哥，贝恩放弃了独自离开的想法,选择留了下来。他想见到季轻言，但这两个魔族一直以时间未到为理由,说过阵子就带他去见‘言老师’。
　　这期间,贝恩数次提出要求,不厌其烦地透露出想要见到‘言老师’的迫切，却都被名为云郡和云澜的两位魔族拦了下来。
　　贝恩本打算，若是这一次他们还不同意,继续拖延时间，他就直接动手。
　　这段时间下来，他的身体已经恢复了大半。虽然实力还远没有恢复到巅峰水平，但只对付这两个魔族，虽然有些棘手,但贝恩却并不带怕的。
　　让他有些惊讶的是，听到他一字未变的要求，这一次，那位名为云郡的绿眼魔族，却毫不犹豫地开口道了一声：“好。”
　　贝恩几乎以为自己听错了。
　　察觉到贝恩眼里的诧异，云澜温柔一笑：“我们今天来，就是为了带大人去见言老师。”
　　贝恩静静地看了他们片刻。
　　被拒绝过那么多次之后，云郡和云澜突然的主动，反而让贝恩觉得有些许不真实，甚至下意识地思考，他们是否其实别有目的。
　　但这一想法只出现了短短不到一秒钟，便被贝恩抛向了脑后。
　　就算别有目的又怎么样，他并不认为云澜和云郡两个人，甚至是他们所提到的云氏的其他几个人，能对他产生实质上的伤害。
　　据云澜所说，言老师并不在这颗星球，而是在另外一颗名为云魔星的星球上。
　　这是贝恩自苏醒以来，第一次真正踏出这栋庄园。
　　他从云郡和云澜的口中了解了一些关于这个世界的事，也已经有了接受新世界的心理准备，但在真正亲身接触这个世界的新事物，见到云郡和云澜口中的‘高科技’后，贝恩还是觉得无比的震撼。
　　星球、悬浮车、星船……这些都是他以前闻所未闻的。
　　但贝恩并没有将自己的震惊表露在脸上，他缓步踏入星船之中，脸上的表情平静而毫无波澜，猩红的魔瞳在星船内扫了一周，便淡然地收回了视线。
　　这番镇定的模样，让他身后的云郡和云澜都有些惊讶，眼底的崇敬更甚。
　　星船起飞时轻微的震动和失重感，让贝恩下意识地捏紧了拳头，强忍住那些许不适，和想要破窗离开的冲动。
　　直到一旁的云郡低念了一句咒语，在贝恩身边施加了一个舒缓法术，这才让贝恩稍微放松了下来。
　　原来法术可以抵抗这个名叫‘星船’的奇怪东西，贝恩心想，眼角扫过表情如寒冰的云郡，第一次主动将这位绿眸魔族的模样记了下来。
　　随即，他的心神便被其他事塞满。
　　他马上，马上就够见到言哥了。
　　他早就已经迫不及待了。
　　季轻言从戒指里翻出了一个小木盒，把龙崽送的小石头放了进去。
　　这样珍重的表现，让龙崽的心情愉悦极了，甚至把季轻言刚刚抛弃自己，独自一人来到厨房的事儿给抛到了脑后。
　　他现在是幼崽的形态，身上只有奥奇上次给他带来的空间钮。那个空间钮里东西很多很杂，从个人终端到衣物，再到可能会用上的一些书籍和资料芯片，应有尽有非常齐全。
　　但唯独没有亮晶晶的宝石。
　　作为一头合格的巨龙，龙时默是有宝藏的，而且有整整一个山洞宝藏。
　　但他的宝藏并不在身边。
　　龙时默有些气闷，如果不是情况特殊，他也不想从门上抠小石头送给季轻言。
　　虽然闪闪发光也挺好看的，但跟他收藏的那些宝物比起来，确实寒酸又可怜极了。
　　龙时默心头一动，也许可以让奥奇他们再跑一趟，帮他带一点宝石来。
　　虽然依旧比不上他精心收集的宝藏，但总比这些小石头要珍贵，送给季轻言的话，他应该会更开心吧？
　　龙时默琢磨了片刻，将这件事记在了自己的代办清单上，准备等下次去回复季轻言消息的时候，顺便给奥奇布置一下这个任务。
　　这个机会很快就来了。
　　做午饭的途中，季轻言抽空拿出终端，给还在锅里的食物拍了张照，发送到了星博中。
　　还顺便点开星聊，给西诺大统领也发了过去。
　　这是这段时间以来，季轻言和西诺之间聊得最多的话题
　　今天做了什么吃的，龙龙喜不喜欢吃，吃了多少有没有挑食……
　　大部分的话题都和龙龙有关，但偶尔的时候，季轻言也会和西诺聊一些别的话题。
　　虽然两人的时间从没凑到过一块儿，但不论是季轻言还是龙时默，都觉得还算适应，甚至能感觉到两人之间的关系似乎比以前更近了一步。
　　从不太熟悉的人，变成了聊得还不错的朋友。
　　进展非常缓慢，但季轻言已经非常满足了。与他相反的是，龙时默对此却非常不满意。
　　在他的预算中，他应该和季轻言迅速拉近关系，让季轻言忘掉那个可恶的‘渣男石头’，更多地去关注他，去了解他，然后对他产生特殊的好感。
　　可惜，季轻言似乎暂时还没有这方面的打算。龙时默再着急也没用，只能耐着性子一步一步来。
　　直播的时候涉及到了私人事务，直播记录仪自动打开了屏蔽系统，将聊天对象的头像等信息屏蔽掉，却没有遮住季轻言发过去的消息。
　　【乌拉：哇，还是第一次看到言言和朋友发消息G[瞪大眼睛.gif]】【月亮圆圆：对G，之前《天使》的时候，华姐他们都偶尔会和朋友发消息，言言好像就给哈斯大师发过消息？都没有朋友找过他……】【床下有鬼：我有种不好的预感……言言不会是，谈恋爱了吧？！发消息的对象是女朋友？还是男朋友？】【言言言言：！！！】
　　【番茄yyds：？？！！】
　　【天然猛：卧槽？！！】
　　一堆潜水的网友被炸了出来，龙崽附着在终端上的精神力一颤，第一时间接收到了季轻言发来的消息，同时也看到了光屏上不停飘过的那些感叹号。
　　龙崽晃晃尾巴，心里有一丝窃喜。
　　“没有哦，不是男朋友，也不是女朋友。”季轻言却摇头，语气没有丝毫异常和波动，“只是个普通朋友。”
　　这话也不算隐瞒。
　　毕竟他和西诺，也就是这一世的石头，确实还只是普通的朋友而已，甚至连关系非常好的挚友都算不上，更别提关系更近一步的情侣了。
　　而一旁的龙崽在听到这话后，身体一僵，金眸都瞪大了几分。
　　什么叫做只是普通朋友？！
　　只是！普通朋友！！！
　　季轻言，竟然就是这么定义他们的关系的吗？！！
　　龙崽：“……”
　　龙崽垮起自己的小龙批脸，觉得自己整只崽都要气炸了。
　　他怒瞪了季轻言一眼，没一会儿却又蔫叽叽地垂下龙脑袋，头顶上布满了阴云。
　　季轻言也没说错，他们现在确实只能算是普通朋友。
　　而沉浸在打击之中的龙时默并没有发现，季轻言在说完那句解释的话后，眼神就悄悄瞟向了他的方向，将他的一举一动都收进了眼底。
　　直到龙崽重新趴回了他的肩头，季轻言才收回视线。
　　这么一看，龙龙确实不像是个普通的幼崽。
　　季轻言知道龙族的幼崽早慧早熟，能力天生就比其他种族的幼崽要强，但是……
　　有些事情如果没有人教，或者没有接触经历过类似的事，就算是再早慧的幼崽，也不会这么轻易地就理解这些事，甚至做得这般熟练。
　　季轻言心里隐约了些许猜测，却暂时无法证实肯定这个猜测。
　　他握紧手里的菜刀，稍一用力，将菜板上那几颗被剥得光|溜|溜的蒜头，啪的一下拍碎了。
　　他不着急，季轻言心想，反正……时间还长着呢。
　　趴在季轻言肩头的龙崽一个哆嗦，茫然地抬头四处望了望，小龙脸上带着一丝警惕和不解。
　　他怎么突然觉得……脖颈发凉，有一丝杀意呢？
　　中午吃饭的人数不少，需要准备的食物自然也比平时多很多。
　　夏莉于文文和华左他们，甚至是那对年轻的夫妻，他们本打算帮着季轻言一起准备午饭，却被季轻言拒绝了，让他们好好呆在娱乐室，专心陪幼崽们玩。
　　期间夏莉还往厨房跑了一趟，在看到季轻言肩膀上趴伏着的，那一小团黑乎乎的幼崽后，了然地笑了笑说：“龙龙果然跑到你这里来了，他还是和以前一样粘你，除了个头外一点都没长大。”
　　季轻言笑眯眯地摸摸龙崽的脑袋，“他还不想长大呢。”
　　话里有话，夏莉没听出来别的意思，又调笑了两句便回娱乐室去了。
　　龙崽虽觉得这句话有些奇怪，却也没琢磨出其他的意思。等夏莉离开后，他顺着季轻言的长袍滑到地上，拖着尾巴啪嗒啪嗒往厨房外走去。
　　而在走出厨房之前，龙崽听到身后的季轻言突然开口：“去上厕所？”
　　龙崽身体一顿，莫名有些心虚，却还是嗷呜一声，点了一下龙脑袋。
　　季轻言笑眯眯地看着他，声音温柔依旧：“早点回来哦！”
　　作者有话要说：    龙・丝毫没发现自己即将掉马・龙：阿言说我们只是普通朋友[垮起个小龙批脸.jpg][难过得像只200斤的胖龙.jpg]


第92章 
　　听到季轻言的话,龙崽莫名觉得后背一寒。
　　明明这话听着很正常，为什么他竟然感觉到了一股突如其来的危机感？
　　就像是……有人在暗中观察他一样。
　　莫非有魔族潜伏到他身边了，他却没有发现？
　　龙崽心中警铃大作,但还不等他找到这股奇怪的危机感的来源,危机感就又消失了。
　　昙花一现,如同是他的错觉一样。
　　但龙时默并不认为这是他的错觉,虽然相信季轻言的实力，但他还是暗自提高了警惕，并下定决心决不能让那些魔族有伤害到季轻言的可能。
　　龙崽回头看了一眼季轻言,却正好撞进季轻言的眼中。
　　对方温柔的眨了眨眼睛：“午饭快做好了，龙龙快去快回哦！”
　　龙崽嗷呜一声,拖着尾巴啪嗒啪嗒地跑走了。
　　季轻言收回视线，沉默良久后,叹了口气。
　　【月亮圆圆：言言叹气是累了吗qwq】
　　【默默：准备这么多食物肯定很累，隔空给言言捶捶肩！】季轻言看了一眼弹幕,却又叹了口气：“不是累了，我只是突然想到,最好的朋友可能对我隐瞒了一个小秘密,所以有点难过。”
　　说是这么说,但季轻言的语气其实并不难过。
　　与其说是难过，用‘无奈’这个词反而更贴切一些，而且直播间的观众们分明看到,季轻言在说这句话的时候，表情中似乎还掺杂了一丝……宠溺？
　　【言言言言：这个眼神……呜呜呜我遭不住，言言这是想到什么了哇QAQ】【咕咕精：我都快忘记呼吸了！这个眼神！绝对是想到喜欢的人了吧[爆哭.jpg]】【阿树呀：所以言言是真的谈恋爱了吗？！不我不接受呜呜呜言言是我们大家的言言[我闹了我要闹了.gif]】“现在还没有恋爱。”季轻言坦诚回应。
　　【乌拉：抓住重点！‘现在还没有’，所以以后会有对吗？】【冰棒好冰：没有反驳是喜欢的人……言言现在莫非还是单恋？！】【忘望：还有言言追不上的人？到底谁这么不知好歹[骂骂咧咧.jpg]】【哎呀：楼上的姐妹关注点是不是歪了哈哈哈[笑着笑着就哭了.jpg]】【盛世美颜：所以到底是谁哇，是不是刚刚言言发消息的那位？消息都不秒回！渣男！[艹生了出来.jpg]】恋爱嘛……以后当然会有。
　　季轻言弯了弯眼睛,却没有再接过这个话题。
　　五千年前错过了彼此，好不容易在五千年后的星际时代重逢，季轻言说什么也不会再将这个送到手的机会扔出去。
　　至于这一世的石头，也就是西诺大统领会不会不喜欢自己……
　　不可能的事。
　　季轻言对此非常有自信。
　　而另一边，龙崽一直绷紧了神经，但直到他走进卫生间，都没再体会到那一闪而过的危机感。
　　看来短时间内不会再出来了。
　　龙崽暂时放下心，和以往一样将回应季轻言消息的话存到草稿箱中，并设定好了自动发送的时间。
　　做完这件事后，他又点开了和奥奇的消息框，直白地命令奥奇，让他收集一些质量上乘的宝石钻石，找个时间带给他。
　　发完消息后，龙崽没管终端那头的奥奇在收到消息时，会发出什么样震惊的感慨，直接收起终端回到了厨房。
　　季轻言已经开始往用餐房端菜了，龙崽团在厨房门口看了他一会，跑到了娱乐房，冲着里面嗷呜了两嗓子。
　　吃饭啦！
　　也不管别人能不能听懂他的嗷呜声，反正龙崽吼完后，见房间有人注意到了他，便头也不回地离开了。
　　夏莉和于文文面面相觑，龙崽这是什么意思？
　　她们不懂，其他人也不懂，最后还是666一拍手掌，猜测：“龙龙是喊我们去吃饭吧？”
　　一看时间，确实已经到了饭点。
　　众人这才反应过来，呼拉拉一群人从娱乐房钻了出来，直奔用餐房，和正从厨房端着菜走出来的季轻言打了个照面。
　　华左几人的脚下意识地拐了个弯，不用季轻言说，全部朝厨房涌去，把端菜的活儿接了过来。
　　而独自忙活了一上午的季轻言，被于文文推着坐到了椅子上：“轻言你就别跑这趟啦，做饭我们不行，端菜还是可以的！”
　　看得季轻言哭笑不得，却还是接受了他们的善意。
　　一旁的龙崽死死地盯住于文文，直到她的双手离开季轻言的后背，他才不太爽快地哼了一声，拽住季轻言的衣袍，一边在心里嘀嘀咕咕，一边奋力爬上了季轻言的肩膀。
　　――中途还在季轻言的后背上状似无意地轻蹭了两下，把被于文文碰过的布料蹭得乱糟糟，起了一片细小的皱褶。
　　季轻言有些好笑地看了一眼龙崽，他一心注意着龙崽的表现，自然也察觉到了龙崽假装无意的‘小动作’。
　　若是放在以前，他自然察觉不出什么，但是现在……
　　在已经产生了有关的猜测之后，季轻言没法再将龙崽的动作，当成是无意间的小动作了。
　　他轻弹了一下龙崽的脑门，低声无奈地叹道：“你呀……”
　　龙崽被弹得一脸懵逼，小龙爪下意识地抬起来，想捂住被弹得有点痛的地方，却没够着。
　　……算了，他已经习惯了。
　　一大群人围在一张餐桌上，一顿午饭吃得热火朝天，就连病还没完全好，因此饭量最小的江小星，也在今天中午敞开了肚皮，吃撑在了餐桌上。
　　听到自家女儿不停咕哝着好撑好胀，华左好笑地伸手帮她揉了揉小肚皮，还问季轻言要来了一小瓶消食的药剂，以免等会女儿喊不舒服。
　　直播间的观众们在知道，那一小只被马赛克遮住的、声音软软甜甜的小姑娘，其实是华左的女儿后，自然也就明白了季轻言开启屏蔽功能的目的。
　　华左虽然已经结婚多年，但对自己的家庭保护得很好，从来没有让自己的圈外人老公，和三岁的女儿暴露在任何镜头之中。
　　粉丝们虽然很想知道小小一只的江小星，会不会继承了和她母亲一样的面容，长得可爱又精致，但他们也能理解华左保护女儿的心情，所以顶多是嘴上调侃两句，并不会真的态度强硬地让江小星真的暴露在镜头之中。
　　季轻言饭量不大，吃了没多少就放下了筷子，他的终端恰在此时嘀哩了两声。
　　划开屏幕一看，果然是西诺的回信。
　　西诺：【看起来很好吃。】
　　西诺：【你带龙龙去别的地方了吗？这锅看着和以前不一样。】季轻言在心里轻笑一声，眼角状似不经意地扫了一眼龙崽。
　　小黑龙还扒拉着碗吃得喷香，但灿金的龙眸偶尔会看向季轻言终端的方向，似乎在等待着什么。
　　装得还挺像模像样的。
　　季轻言收回视线，回复道：【嗯，来嘉尔养育院了。】察觉到附着在终端上的精神力的颤动，龙崽默默加快了吃饭的速度，飞快地将自己身前的食物吃完，趁季轻言和666说话的工夫，又偷偷跑进了卫生间，设定好了消息发送的时间。
　　他全程没有注意到，季轻言虽然在和666说话，视线却偶尔会看向他的方向，将他的一举一动都收进了眼底。
　　等龙崽离开用餐房后，季轻言问666：“六六，在星聊上回复别人的消息，可以延时发送吗？”
　　他对终端的掌握还不算特别熟练，基础的软件和运用不在话下，但一些不常用的功能，季轻言却没怎么了解。
　　“可以的，有放草稿箱定时发送消息的功能。”666点点头，有些好奇，“你怎么突然问这个？”
　　“突然想到了。”季轻言笑了笑，把话题岔开到了别的地方。
　　他回忆了一下和西诺聊天的情况，心里已经有了定夺。
　　这么一来，龙崽‘尿频’的现象，似乎就有了解释。
　　卫生间里，坐在马桶盖上的龙崽没忍住，打了一个巨大无比的喷嚏，差点手抖将消息直接发送出去。
　　龙崽吸了吸鼻子，谁在骂他？
　　到达云魔星的时候，已经是第二天了。
　　贝恩在星船上闭目养神了一夜，满脑子里都是即将见到季轻言的激动，因此他一夜都没有睡着。
　　星船停靠后，贝恩见到了前来迎接他的另外三个云氏。
　　有着部分龙族血统的金眸魔族云明，云氏中唯一一位女性魔族云娆，以及疑似云氏五统领中的主心骨的魔族，云尘。
　　云尘有着一双在魔族中非常罕见的黑眸，脸上的魔纹也是浅淡的黑灰色，这让他清隽的面容看起来带着一丝诡谲。
　　“贝恩希尼大人。”云尘低头，声音平缓。
　　贝恩看了他一眼，“带我去见他。”
　　在场的人都知道，贝恩口中的‘他’到底是谁。云尘没有迟疑，将人领进了云氏总基地里。
　　贝恩并排走在云尘的身边，其他几个云氏自觉落后一步，走在贝恩和云尘的身后。
　　噗通，噗通。
　　贝恩清楚地听见了自己的心跳声，这是期待，他期待见到言哥，但同时，他也察觉到了一丝胆怯。
　　五千多年前，季轻言闯入魔族营地内，遇到伏击几乎丧命。
　　那时的贝恩已经回到了魔族内，成功劝服了一部分魔族，让他们冷静下来，停止对其他种族无差别攻击的恶劣行为。
　　但依旧有部分激进派的魔族，不愿停止自己的行为。
　　那一次伏击，就是激进派魔族的手段。
　　这件事和贝恩的关系不大，贝恩却自责到几近崩溃。他是魔族统领，却没能做到整合好自己种族的职责，反而让激进派魔族伤到季轻言，甚至差点要了他的命。
　　若不是那头龙及时赶到，他的言哥很有可能……就那么去了。
　　对此，他心中有愧。
　　作者有话要说：    龙崽打了个喷嚏：谁在骂我？咦是阿言啊！[那没事了.jpg][安详龙龙头.jpg]


第93章 
　　走在贝恩身边的云尘一直用眼角关注着贝恩的情况。
　　见他面上的表情依旧冷淡如初,脸上交错的红色魔纹，颜色却比刚才更深了几分，云尘便知道,对方冷淡的模样只不过是强装出来的。
　　他收回视线,唇角不明显地翘起。
　　看贝恩大人这幅样子,他的胜算又大了几分呢。
　　云尘带着贝恩在基地里七绕八转,最终停在了一间毫不起眼的房间前。
　　“他就在里面。”云尘说着，往后退了一步，示意贝恩推门进去。
　　贝恩深深地看了云尘一眼,手搭在了门把手上，却半晌也没有将把手压下去。
　　他早已做好了云氏几人欺骗他的心理准备,但却没有为自己做好，再次见到季轻言时的心理建设。
　　若云氏几人没有欺骗他,那么此时此刻，他和季轻言就只有一门之隔。
　　言哥……为什么没有出来见他？是受伤了吗？还是被魔族禁锢了起来？还是说……言哥就是单纯地不想见他？
　　纷杂的思绪一股脑地涌进贝恩的脑海中,这让他的动作有些迟疑，足足怔愣地在门前站了好一会儿,才终于闭了闭眼,推开了这扇门。
　　不管言哥现在是什么情况,他都想见他。
　　门开了，贝恩迅速扫视了一圈房间内的景象，视线最终锁定在了房间中央的那一团黑雾之上。
　　黑雾之中,有一道身影影影绰绰不甚清晰。贝恩呼吸一窒，脚步加快几分来到了黑雾的旁边，在察觉到从那团黑雾之中泄露出的、丝丝缕缕的气息之后，贝恩猛地僵住。
　　那是言哥的气息，但又不全是言哥的气息。
　　身后传来其他人的脚步声,贝恩猛地转身，扯住云尘的衣领一把将他怼在墙上，脸色阴沉得能滴出墨，暗红的魔纹被他的情绪带动成了令人心惊的艳红，看着诡谲又骇人。
　　“这不是言哥。”贝恩咬牙切齿，攥着云尘衣领的手用力到骨节发白，手背上的青筋鼓起。
　　若此时被贝恩抵在墙上的人是个普通人，恐怕早就已经被震伤了内脏。可云尘仅仅是脸色苍白了一瞬，甚至还有余力开口和贝恩说话。
　　语气轻快得让人手痒。
　　“这怎么会不是你的‘言哥’？”云尘扯了扯嘴角，清隽的面容上露出轻柔的笑意，“你也感觉到了，不是吗？那可是实实在在的，言老师体内的力量。”
　　“……你们夺走了言哥的力量？”贝恩额角鼓胀，“然后用言哥的力量，创造出这么一个人不人鬼不鬼的东西？！”
　　贝恩的手劲明显让云尘有些难受，但他还是笑着道：“怎么能用‘夺走’这么难听的词？我们可是在帮他保存最后的力量。”
　　最后的力量？贝恩一怔，似乎想到了什么，他的胳膊微微一颤，攥着云尘衣领的手跟着松开少许。
　　云尘握住贝恩的手腕，将他的手从自己的衣领处缓缓掰开：“贝恩希尼大人，您不会真的以为，言老师能完好无损地活到五千年后的现在吧？”
　　贝恩的手从云尘身上滑落。
　　云尘摸了摸自己的脖子，那里被贝恩的手劲抵出一片青紫的淤色，但他的脸上却没有丝毫不悦，反而染上了些许怪异的兴味。
　　“就连您，贝恩希尼大人，如果没有我们的帮助，您也不会从沉眠中苏醒。”云尘语速缓慢，却让贝恩霎时变了脸色，“更何况，言老师只剩下这最后一点力量，如果不用点特殊的小手段，您可就真的再也见不到他了。”
　　贝恩的视线控制不住地看向那团黑雾，黑雾之中隐隐约约的身形让贝恩有些恍惚。
　　那是言哥留在这个世界上的，最后一丝力量。
　　既然这样，那他为什么要将这丝力量留在云氏的手里？他完全可以把言哥抢过来，寻找别的方法，让言哥重新回到这个世界上。
　　而不是像现在这样，让言哥的身体里充斥着令人惊骇的魔气，甚至是言哥最讨厌的煞气。
　　言哥如果还有意识，肯定也不愿意自己的力量被糟蹋成这幅模样。
　　贝恩眯了眯眼睛，不等他对云尘动手，云尘就像是已经察觉到他的想法一样，淡然开口：“你确定要对我动手吗？”
　　云尘缓缓抬手，指尖聚集起一股力量，让贝恩觉得有些熟悉。
　　他猛地转头，视线落在那团黑雾上。他清楚地感受到，云尘指尖的力量和黑雾中的其中一股力量一模一样，而那股力量已然和言哥的力量融合在了一起。
　　言哥的力量太过微弱，这个时候若是想将这两股力量分离……一个不慎，言哥的那丝力量甚至可能就此消散。
　　贝恩死死地咬紧牙关，嘴里漫起一股血腥味。
　　云尘好整以暇地抚平了衣服上的褶皱，跟身边的云娆嘱托了两句，让她带贝恩去提前为他在基地里准备好的房间。
　　“这段时间，贝恩希尼大人就在这里好好休息几天吧。”看着贝恩几乎称得上是失魂落魄的背影，云尘眯了眯眼睛，脸上的笑意更甚，“等您决定好了，我再和您详细探讨以后的事。”
　　转眼间，季轻言几人的嘉尔养育院之行，就到了最后一天。
　　花松接下来还有工作，所以夏莉原本买的回程票，是今天晚上出发，第二天到达阿尔法星球的星船票。
　　但在得知海妮和她父母的星船票在第二天早上七点后，花松算了算时间，让夏莉将星船票改签到了第二天八点的那一趟星船。
　　这样一改，他们就能再送一送海妮，了却小姑娘最后的小心愿。
　　这几天的嘉尔养育院之行，除了海妮和其他几个幼崽之外，最开心的就要属季轻言以及《天使》第一季的那群粉丝们了。
　　季轻言从早到晚开着直播，直播的模式和《天使》一模一样，就连参与直播的人都和第一季的人员一样，简直就是梦回《天使》第一季。
　　而在得知季轻言他们马上就要离开嘉尔星球之后，很多粉丝预料到以后很难再看到第一季所有人员齐聚的场景后，都难过得在弹幕里嗷嗷大哭。
　　季轻言非常有经验地安慰了他们一波，关闭了直播记录仪。
　　今天情况特殊，所以季轻言关闭直播间的时间比平时要晚上不少，幼崽们早就已经困得不行了。
　　季轻言将几只幼崽哄睡之后，盯着龙崽难得安详的睡颜，叹了口气。
　　这几日的观察下来，他几乎已经确定了龙崽的身份。
　　生气倒是谈不上，季轻言只觉得很是感慨，毕竟以石头这一世的身份，在受伤的时候完全有其他恢复的途径，根本不需要留在他的身边。
　　而这几个月以来，西诺大统领却没有表露出任何要离开的迹象。
　　季轻言猜测，西诺以龙崽的形态留在他身边，定然是有原因的，但肯定也有自己的意愿在其中。
　　趁着龙崽睡熟了，季轻言独自来到嘉尔养育院的院子里，从终端中翻出了一个号码，拨打了过去。
　　对面很快就接了电话，声音大大咧咧：“谁呀？”
　　“是我。”季轻言微顿，想到对方不太靠谱的性子，他又加了一句，“季轻言。”
　　终端对面传来一阵叮铃哐啷的声音，似乎是季轻言突然打来的电话让他震惊无比，不小心碰倒了什么东西。
　　过了好一会儿，对面的动静才停了下来，奥奇标志性的大嗓门传了过来，和季轻言问了声好。
　　季轻言笑了笑，和奥奇随便扯了几句之后，便直入主题。
　　“西诺大统领最近怎么样？”
　　这句问话似乎又把对面的奥奇给吓着了，季轻言有些无语地听着对面连绵的响动，又过了好一会儿，奥奇似乎才勉强控制住局面，标志性的大嗓门却突然减小了几分，听着有些底气不足。
　　“大统领最近在忙呢。”奥奇如是说。
　　“族里的事很多吗？”季轻言轻声问，“龙龙有些想哥哥了，所以我想……西诺大统领若是什么时候有空，可不可以和龙龙视频见见面？或者打个电话也可以。”
　　“龙龙想大统领了？这怎么可能！”奥奇哈哈大笑了几声，粗神经的他并没有察觉到什么不对，“我去问问大统领。不过大统领最近不仅忙族里的事，还忙着对付魔族的激进分子，不一定能抽出空……”
　　奥奇噼里啪啦说了一大串，季轻言也不觉得烦，等他哇啦哇啦说完之后，才又轻声问道：“那……龙龙的父母呢？”
　　这句问话就像在平地上丢了一颗炸|弹，终端对面传出来了一片比之前两次还要剧烈的响动，声音大到季轻言的耳朵都感觉到了轻微的麻痒。
　　“这个、那个……”奥奇有些支支吾吾。
　　这事儿……他们没有提前打好草稿啊！
　　季轻言也不着急，“嗯？”
　　奥奇磕磕巴巴了半晌，才终于开口，声音比之前又低了好几个度：“他们，他们已经去世了。”
　　奥奇还真不知道自家大统领的父母如今是什么情况。
　　他的年纪比大统领要小一些，自从跟在大统领身边后，就没见过大统领的父母，也没有听他提过自己的父母。
　　现在为了帮自家大统领兜住马甲，他只能一边在心中疯狂道歉，一边用尽自己的脑细胞，试图圆上一个谎。
　　不过奥奇这次误打误撞猜对了，西诺的父母确实早就已经去世了，这么回答季轻言倒也没有什么问题。
　　但他刚刚的态度已经说明了一切。
　　季轻言低声说了一声抱歉，又和奥奇提了一嘴龙龙想念哥哥这件事后，便挂断了电话。
　　他很清楚，奥奇在接到他这个电话之后，肯定会联系西诺，把这件事告诉西诺。
　　而季轻言的目的就是如此。
　　他要让西诺察觉到他起疑了。
　　作者有话要说：    龙崽：[危.jpg]


第94章 
　　云氏基地。
　　云尘给了贝恩三天的时间去做决定,而今天便是最后一天。
　　这几日内，云尘并没有来到过贝恩的房间，也没有让人催促贝恩,而是任由贝恩一个人呆在房间内，给他一个独立的空间，让他自己一人做决断。
　　贝恩这几天都没有出门,一直呆在房间里面，连云郡给他送过去的一日三餐，贝恩都一点都没有动过。不过云尘并不太担心贝恩，魔族的身体素质非常的好，就算是十天小半个月不吃任何东西,也不会对身体有什么特别大的影响。
　　更何况,云尘并不在乎贝恩的身体。贝恩的身体健康与否，对云尘来说关系不大，他所在乎的只有贝恩体内的力量。
　　只要贝恩的力量没有被损耗，云尘就什么也不担心。
　　而在贝恩将自己关在房间里的这几天中，云尘也一直守在那一团黑雾旁边。黑雾如今的情况还是不是特别的稳定，距离云尘所想达到的要求还有一段不远的距离。
　　云尘盘膝坐在黑雾的旁边,一只手一直悬空放在黑雾的上方，向黑雾中传输着自己体内的力量。
　　云娆在一旁辅助着云尘，等云尘睁开双眼后,云娆道：“力量融合的速度似乎变慢了起来，照这个速度看……似乎没法赶上云大统领预计的计划开始时间哦。”
　　力量传输已经结束,但云尘并没有收回手，而是依旧悬在黑雾上方，隔空轻柔地抚摸着那一团黑雾，深沉的黑眸之中带着浓郁的、让人心颤的情绪,仿佛他正凝视着自己深爱着的恋人一样。
　　云尘轻笑了一声，回答道：“不着急，能赶得上。”
　　他收回手，细长的五指缓缓并拢再张开，满脸的势在必得：“力量融合的速度变慢，是因为这具身体已经习惯了我的力量。如果想要恢复到它原先的速度，接下来只需要换一股力量，对它进行浇灌，让它和新的力量融合适应就可以了。”
　　听到云尘的回答，云娆的眼睛猛地瞪大了片刻，突然想到了一种可能。
　　云尘这话似乎意有所指。莫非……他所说的另外一股力量，是指已然从沉眠中苏醒的贝恩大人？
　　云娆这么想，也这样将话问出了口。
　　云尘似笑非笑地看了她一眼，没有肯定也没有否定，然而这样的态度在云娆看来，就相当于是默认了。
　　两人的对话并没有刻意放低声音，因此被前来找他们的云郡听了个正着。
　　云郡微微垂眸，眼底迅速地闪过一抹震惊和些微的怀疑。但只一瞬间，他就收敛起了自己的所有情绪，敲响了房门。
　　等云尘和云娆的注意力都放在了自己的身后后，云郡的语气已然没有了任何的异样：“大统领，贝恩大人想见您。”
　　云娆有些惊讶地挑挑眉：“这么快就已经考虑好了吗？”
　　云尘低笑了一声说：“你太小看言老师对他的影响力了。”
　　他的声音里带着一丝讥讽，没有丝毫掩饰的意图，听得云娆和云郡微微侧目。
　　“走吧。”云尘说着，离开了这个放置着黑雾的房间，向贝恩所在的房间走去。
　　而在他的身后，云郡深深地看了他一眼，眼底的惊疑不定一闪而逝。
　　房间内，贝恩和以往一样，坐在窗边看着窗外的风景。
　　云魔星上也有着大片大片的森林，但这片森林和卡塔拉星球上的森林看起来不太一样。
　　窗外的天气阴沉沉的没有一丝风，连带着整片森林看起来都格外的压抑，就如同现在贝恩的心情一样。
　　房门被人敲了敲，贝恩偏过头，不出意外地看见了云尘那张清隽中带着些许诡谲的脸。
　　云尘勾起嘴角，看似温和地冲贝恩一笑：“贝恩大人，您考虑好了吗？”
　　贝恩淡淡地看了他一眼：“我需要先知道你们的计划。”
　　这个要求在云尘的预料之中，而在看见贝恩的那一刻，他就此到，贝恩已经做好了决定，因此他没有丝毫犹豫，就将自己的计划大致告诉了贝恩。
　　这是一个非常疯狂的计划，如果成功实行的话，整个世界都将陷入一片混乱，混乱程度甚至直逼古年的大战时期。
　　而早已冷静下来的贝恩，在思考了几天的时间之后，也已经隐约猜到了云尘他们的目的和打算。云尘此时告诉他的计划虽然只有简单几句，却也精确地透露出了他们的最终目的，和贝恩的猜测没什么区别。
　　贝恩很清楚地知道，这件事是完全违背季轻言意愿的。他和季轻言认识了那么多年，自然很清楚季轻言的性子，也知道他对于整个世界的安稳与和平有多么向往。
　　贝恩知道，如果自己参与了这个计划，肯定会让他的言哥对他非常的失望。
　　但是他别无选择。
　　“我同意。”贝恩如是说。他的眼睛牢牢地盯着云尘，一字一顿地提出自己的要求，“但是我希望，这件事情不要将言哥扯进来。”
　　云尘挑了挑眉，并不意外贝恩的回答：“只要贝恩大人您同意参与我们的计划，全心全力地加入我们，您的要求我们都会尽力满足。”
　　尽力满足，而不是一定满足。
　　没有听到肯定的回答，贝恩依旧直直地盯着云尘。过了许久，云尘才仿佛退让似地举起了双手，无奈道：“我答应您的要求，这件事绝不会将言老师扯进来分毫。”
　　贝恩这才收回了视线。
　　云尘说，详细的计划会在之后整理好后送到贝恩手里，这段时间就让贝恩好好休息，尽快恢复体内的力量。
　　云氏目前的势力范围并不大，所拥有的基地和星球，也就只有云魔星和卡塔拉这两颗星球。
　　贝恩目前对这个世界还不熟悉，云尘建议他不要轻易离开这两颗星球的范围，并提议让贝恩先回卡塔拉星球，等身体养好之后，再来云魔星。
　　贝恩点了点头，同意了云尘的提议。
　　云氏几人将贝恩送上了星船，跟在贝恩身边照顾他的，依旧是云郡和云澜两人。
　　星船是来时的那艘星船，贝恩也坐在了同样的位置上。但他此时的心情，却和来时的心情完全不同。
　　看着窗外越升越高的景色，贝恩闭上眼睛，脸上闪过一抹疲色。
　　一旁的云郡看了他一眼，似乎是想说些什么，但在看见贝恩已经闭上眼睛，一副勿扰的模样，他迟疑片刻后，最终什么话也没有说。
　　星船离开之后，云明有些不爽地撇了撇嘴：“结果关于言老师的事情，他还是什么也没有透露。什么‘他是集世界美好于一体的人’，这话说了和没说有什么区别吗？贝恩大人到底是不是真心实意想要加入我们的计划的？”
　　云明越说越不耐，一掌拍在身边的桌子上，桌面应声而裂，摇摇欲坠。
　　云尘低垂下眉眼：“他同意也得同意，不同意也得同意。”
　　云娆挑了挑眉：“你就这么答应了他的要求？言老师的力量不是我们的最终武器吗？真不打算让他的力量参与我们的计划吗？”
　　云尘淡淡地撇了她一眼，轻笑一声反问：“你觉得呢？”
　　那就是阴奉阳违了。云娆心想，还真是云大统领的一贯作风呢。
　　“我们所需要的只是贝恩的力量，而不是他这个人。我们的最终武器，永远都是卡尔，而不是贝恩大人。”云尘的声音不高，这番话像是说给自己听的，也像是在提醒身边的云明和云娆。
　　至于已经离去的云郡和云澜……
　　云尘垂下眼帘，微微遮掩住眼底的晦暗之色。那两个人，对于贝恩的关注已经远超过了对卡尔的关注。
　　云尘扯了扯嘴角，脸上划过一抹嘲讽和愤恨。身为魔族的顶尖强者，却对一个人类如此马首是瞻死心塌地，贝恩希尼……
　　不配成为魔族大统领。
　　一天后，星船回到了卡塔拉星球上的那座庄园里。
　　相比起云魔星上阴沉的气氛环境，卡塔拉星球上的自然风光，让贝恩觉得压抑的心情稍微舒缓了些许。
　　他回到自己的房间，和往常一样看向窗外。
　　其实对于现在的贝恩来说，留在云魔星，留在云尘他们身边才是最好的选择，但他还是同意了云尘的提议，来到了卡塔拉星球。
　　贝恩现在的心情非常复杂。在做出了违背言哥意志的选择之后，他觉得自己暂时没有办法直面言哥，哪怕那只是言哥的一缕力量。
　　虽然答应要参与云尘的计划，但贝恩并没有完全放弃其他的路，他并不相信云尘所说的那个方法，就是唯一的、能够复活言哥的方法。
　　他需要时间先让自己恢复到巅峰状态，否则别无他法。但在那之前，贝恩觉得自己有一件更重要的事情要做。
　　云澜和云郡和往常一样嘱咐了贝恩几句，告诉贝恩说，他们会一直在庄园里，贝恩有任何需求都可以找他们。
　　嘱咐完后，两人便打算离开贝恩的房间，但贝恩却突然拦住了他们。
　　贝恩道：“那家伙说，什么要求都能尽量满足我。”
　　那家伙，指的自然就是云尘。
　　云郡点头，问道：“贝恩大人有什么需要吗？”
　　贝恩指了指云郡微微鼓起的衣服口袋：“我要一个和你们一样的东西。”
　　被指着的云郡下意识地摸了摸自己的口袋，从里面掏出一个终端，他有些惊讶：“贝恩大人想要一个终端？”
　　贝恩点了点头道：“我需要先熟悉这个世界。”
　　这个提议在情理之中，云郡和云澜对视了一眼，云郡道：“好，我会帮您准备。”
　　作者有话要说：    龙崽：虽然没出场，但依旧觉得大事不妙[怂唧唧.jpg]
　　晚点还有一章加更，啵唧~


第95章 
　　卡塔尔星球是一颗非常偏远的星球,星网上购买的东西，别说配送到卡塔拉星球上了，云郡甚至无法将配送地点定位到这里。
　　因此贝恩说想要终端,云郡没办法直接在星网上购买，只能抽空去一趟其他的商业星球，帮贝恩挑选一款适合新手使用的终端。而在那之前,贝恩只能先看一些书籍和资料，从别的途径了解关于星际时代的事情。
　　听到云郡的解释，贝恩理解地点了点头，让云郡和云澜离开了。
　　房门关后，云郡和云澜并肩走在庄园之中。
　　“你今天有些不对。”云澜撩了下头发。云郡淡淡地看了他一眼道：“我有些累了,先回去休息了。”
　　云澜嗤笑一声说：“这么拙劣的借口,你以为我会相信吗？到底是怎么回事？”
　　云郡沉默了片刻，想到对方和自己一般无二的处境，犹豫了许久后，语气淡淡道：“云尘的亲信从来都不是我们。”
　　他只说了这一句，便转身离去，只留下云澜一个人站在原地,眼底划过一抹深思。
　　云澜是个聪明人，云郡的这句话看似没头没尾，却足够提醒他了。
　　想到自己之前无意间听到的云尘和云娆的对话,云郡的心中划过一丝不妙的预感。
　　云氏的计划因为意外，要提前足足一百多年开始进行。而剩下的时间根本不足以贝恩大人恢复自己体内的所有力量,也不足以让云尘那所谓的‘卡尔计划’实行成功。
　　也就是说，如果想要确保在最终计划开始前，云尘的手中能够拥有一个极具杀伤力，能确保计划万无一失的‘武器’,贝恩大人和卡尔之间必须要舍弃一个。
　　而之前听到的那番对话告诉云郡，被舍弃的那个人是贝恩大人。
　　云郡一直都很清楚自己的立场。他会追随云尘，不过是因为云尘告诉他，他找到了沉睡中的贝恩希尼大人，而他们的计划将唤醒贝恩大人。如果云郡选择追随云尘，那么他就可以参与云尘的计划，亲自唤醒他最崇敬的人。
　　云郡从始至终的目的，都是贝恩大人，而不是云尘本身，更不是云氏那所谓的终极计划。
　　云澜的目的是什么，云郡并不清楚。但他唯一知道的是，云澜和他一样，也不受云尘的信任。
　　云氏的四人之中，云尘真正的亲信，只有云明和云娆二人。
　　而现在，在知道云尘很有可能会放弃贝恩大人之后，云郡很清楚地意识到，自己对云氏最后的一丝留恋，也因此消散了。
　　为期三天的嘉尔养育院之旅就这样结束了。
　　在将海妮一家三口送走之后，季轻言几人也随之登上了下一班飞往阿尔法星球的星船。
　　星船在途中遇到了一片飞速移动的乱石，因此被迫绕了另一条比较远的航线，延误了几个小时的时间才到达目的地。
　　等季轻言带着几只幼崽回到西林小镇时，天色早就已经暗了下来。
　　季轻言将华左和江小星送回到他们的租房，离开之前，江小星扯了扯季轻言的衣角，等季轻言蹲下身后，她抱住季轻言软软地蹭了蹭：“小星这几天玩得很开心哦，谢谢狼哥哥！”
　　幼崽暖暖的怀抱让季轻言的疲惫都减轻了几分，他笑着揉了揉江小星的脑袋，低头亲了一下幼崽的额头。
　　一旁的龙崽被星船颠得晕头转向，一时没有反应过来，直到季轻言带着崽崽们回到住房之后，龙崽才猛地意识到，季轻言刚刚被别的幼崽抱住了不说，还又又又主动亲了别的幼崽！
　　渣男本渣！
　　龙崽瞬间清醒了过来，想找机会钻到季轻言的怀里，偷偷给季轻言进行一次大清洗活动。然而季轻言却把龙崽放到了沙发上，自己转身走进了厨房，开始给幼崽们做晚饭，没有给龙崽任何机会。
　　这次的星船因为遇到乱石群，所以有些颠簸，所有的崽崽们都受到了影响，不是很舒服，年纪最小的滋滋甚至已经在666的怀里睡着了。
　　不过再怎么没有精神，晚饭还是要吃的。
　　季轻言随便从冰箱里拿出来一些之前没有用完的食材，做了一顿简单的晚饭。
　　食物的香气唤醒了精神萎靡的幼崽们，在季轻言将晚餐端到餐桌上之前，崽崽们已经非常主动地挨个做到了餐桌边上，等待着这一顿并不丰盛，却依旧喷香诱人的晚饭。
　　滋滋似乎也被食物的香气叫醒了，小小的幼崽含着手指，眼巴巴地看着季轻言，嘴角留下一摊晶莹剔透的不明液体。
　　季轻言有些忍俊不禁，翻出一个苹果打成果泥，让666喂给滋滋。
　　有那么一瞬间，季轻言觉得自己养了一群小吃货。
　　吃完饭后，幼崽们排排队洗完了澡，才终于将自己塞进了柔软又暖和的被窝里，一整天的疲惫让崽崽们很快就进入了梦乡。
　　昏昏欲睡的龙崽下意识地想爬上季轻言的床，却被季轻言转手塞进了小棉窝里。
　　龙崽大脑迟钝地运转片刻，眨着自己灿金的龙眸，懵逼了好一会儿之后，这才反应过来，从嘉尔养育院回来以后，他和季轻言共睡一床的特殊待遇已经消失了。
　　龙崽在心里叹了口气，心不甘情不愿地把自己埋在了柔软的娃娃堆里，决定死扛着睡意，等季轻言睡着之后，他再悄悄爬上季轻言的床上去。
　　然而还不等龙崽找到机会，他附着在终端上的精神力就颤动了起来。
　　有人给他发了消息，而且不是一条，而是一连发了好几条，似乎是有急事找他。
　　龙崽小心翼翼地从棉窝里爬了出来，踩到小棉窝上探头朝季轻言看了一眼，见他双眸紧闭似乎已经睡着了，这才偷偷摸摸地溜出了卧室。
　　给他发消息的人，是红龙将领奥奇。
　　这让龙崽有些奇怪，他很清楚，以奥奇那大咧咧经常抽风，还非常非常怕他的性子，如果遇到了事情，第一反应就是头铁自己想办法解决。如果自己解决不了，他也会优先向其他几位将领寻求帮助，而不会这样急匆匆地给身为龙族大统领的龙时默发消息。
　　龙崽眼神一凝，精神顿时紧绷起来。
　　莫非奥奇是遇到了什么非常棘手的事情？魔族那些激进分子，云氏那几个家伙，是不是又整出些什么幺蛾子来了？
　　然而等他点开了聊天框，看到奥奇发过来的消息，龙崽才发现，奥奇所说的这件事，和魔族没有半分关系。
　　但那噼里啪啦一长串的消息，对于龙时默来说无异于晴天霹雳。
　　奥奇：【大统领！季轻言昨天给我打了个电话！】奥奇：【他说您想您了，想让您抽空给您打个电话或者视频聊天！】奥奇：【我本来以为这事儿没啥大不了，所以没打算跟您说的，但郁澜告诉我说，如果您没有反应，季轻言可能会起疑。】奥奇：【起啥疑啊？还能看破您的伪装不成？】
　　奥奇：【我都想不到您竟然能变成那样哈哈哈哈】奥奇：【您看这事儿有什么办法解决不？】
　　……
　　而与此同时，龙时默的终端又滴滴响了两声。这一次发来消息的，是蓝龙将领郁澜。
　　相比起奥奇通篇的‘您’，嗦又抓不到重点的话，郁澜的话就简短多了。
　　龙时默只大概扫了一眼，就明白了郁澜的意思。郁澜觉得，这是一次非常好的机会，如果把握到位，龙时默就能和季轻言加上好友，说不定还能有更进一步的接触，这样就能踏出恋爱的第一步了！
　　郁澜的语气激昂，兴致满满，大有亲手帮自家大统领策划恋爱全过程的跃跃欲试。
　　然而，龙时默却只觉得心脏冰凉，后背细细的鳞片都因为感受到了危机，而紧张地立起了一大片。
　　龙时默并没有把自己已经加上季轻言好友这件事，告诉奥奇和其他的将领们，因此奥奇和郁澜现在还不知道真实的情况。
　　但龙时默本身却非常清楚，他和季轻言本就保持着联系，如果季轻言的本意就是让‘龙龙’和他的‘哥哥’西诺大统领进行友好的视频交流，最方便的办法就是直接将这件事告诉他。
　　而不是像现在这样，拐个弯去找几乎没有过联系的奥奇，再让奥奇帮忙转达这件事。
　　龙时默心里一紧，季轻言这么做的目的只有一个，那就是他想通过和奥奇的谈话试探出什么。
　　换句话说，季轻言有可能已经猜到了他的身份，或者再不济，季轻言也已经对他的身份起疑了。
　　龙崽僵硬地坐在马桶盖上，久违的惊恐席卷而来，将他整只龙都包裹了起来。
　　季轻言起了疑却没有直接询问他，而是向他的下属旁敲侧击，试图查探出信息……
　　那是不是说明，季轻言其实还没有确定他的真实身份，只是有些怀疑而已？
　　龙时默并不能肯定。他不知道季轻言知道了多少，是否知道了他当时选择留下来时的真实目的。
　　而他以龙龙的形态留在季轻言身边时，也做过不少不符合真实年纪的傻事，如果身份暴露，季轻言对他的感官会不会奇差无比……
　　等等等等一系列的事情，让龙崽现在的大脑一片混乱，甚至一时想不出自己接下来应该怎么做。
　　这样不知所措的感觉，让龙时默觉得非常的陌生。
　　他已经太久太久没有产生过这样这种手足无措的感觉了，身为龙族的大统领，几乎所有的事情都在他的掌控之中，他永远都是主动的那一方，何曾这样被动过？
　　但同时，龙时默也明白，现在的他陷入这番被动的境地，谁也怪不了，只能怪他自己。
　　这是他自己折腾出来的糟心事儿。
　　作者有话要说：    龙崽：我・坑・我・自・己！[优秀.jpg]


第96章 
　　复杂却无奈的情绪同时在龙崽的心里翻腾着。
　　龙崽叹了口气,努力让自己平静下来，开始思考自己究竟应该怎么做，才能让季轻言的怒火尽快平复下来。
　　――没错,龙时默将自己带入了季轻言的视角之后，已经认定季轻言是绝对会生气的了。
　　而另一边，早在龙崽啪嗒啪嗒地跑出了房间的时候,季轻言就已经苏醒了。
　　等龙崽轻手轻脚地关上了房门后，季轻言从床上坐了起来，数着时间等龙崽回来。
　　按照他以往的经验，龙崽去洗手间回消息的时间，一般都控制在五分钟左右。但季轻言大概能猜到,龙崽这次收到的是什么消息。
　　这次的消息或许会让龙崽比往常更震惊,算上纠结慌乱思考的时间，说不定会比以往要晚上几分钟。
　　想到龙龙一只崽呆坐在马桶盖上思考龙生的场景，季轻言有些压制不住笑意，勾起了唇角。
　　那场景，怎么想怎么可爱。
　　和季轻言猜测的一样，这一次龙崽足足过了十多分钟,才重新推开了卧房的门。
　　在洗手间中经历了一番心理大战的龙崽，怀着一颗依旧有些忐忑不安的心回到了房间。
　　他依旧没有想出解决这件事的最优办法，但是如果时间拖得太长了,季轻言对他的怀疑也许会更加严重，所以龙崽不得不强制打断自己的思考,回到了房间。
　　但让龙时默没有想到的是，他刚一推开门，就和季轻言那双透绿的眼眸对视在了一起。
　　龙时默：“……”
　　玩球。
　　季轻言这是在守株待兔呢！
　　而身为‘兔子’的龙时默，就这样毫无防备地被季轻言逮了个正着。
　　龙时默罕见地大脑空白了一瞬,随即他迅速地反应了过来，大脑高速运转起来，开始思考季轻言这个时候会问他一些什么问题，而他应该说些什么话，才能打消季轻言对他的怀疑。
　　或者说，他干脆趁这个机会将自己的身份告诉季轻言，主动坦白所有的事情，期待季轻言能因此从轻发落他。
　　龙时默很清楚，拖得越久，对他的情况其实越不利。
　　龙时默下定决心，决定这一次干脆就把所有的事和季轻言说个明白，一了百了。
　　然而让他没有想到的是，坐在床上的季轻言冲他微微一笑，声音和平日里一样温柔，没有一丝一毫的异样，仿佛根本没有质问龙时默的打算。
　　“回来啦。”季轻言冲龙时默招了招手，“快点到被子里面来，今天晚上有一点降温，小心着凉了。”
　　龙崽一脸懵逼地愣在原地，思绪在脑海里面转了不知道多少道弯，让他整只崽都怔住了，有些反应不过来。
　　直到季轻言很小声地再次催促他过来的时候，龙崽才回过神，拖着短啾啾的尾巴，啪嗒啪嗒地跑到了床边。
　　龙崽用自己灿金的龙眸小心翼翼地瞅了一眼季轻言，哪怕近距离地观察，他也依旧没有在季轻言的脸上看见半分不悦的情绪。
　　季轻言伸手摸了摸他的脑袋：“快睡吧。”
　　龙崽低低地呜了一声。
　　所以季轻言到底是发现还是没有发现他的身份？季轻言现在所表现出来的模样，就像是根本不知道他的真实身份一样。
　　但龙崽可以确定的是，季轻言若真的已经发现了他的真实身份，看他现在的态度，似乎并没有这个时候就戳穿他的打算。
　　龙崽在心里小小地舒了一口气，踩着小棉窝试图往季轻言的床上爬，然而还不等他的龙jio搭上床沿，他整只崽就突然腾空了起来。
　　龙崽下意识地蹬了蹬jio，在意识到是季轻言将自己抱了起来之后，他很快就安静了下来，等着季轻言将自己抱上床，塞进带有他气息的被子里……
　　然后他就被季轻言整个塞进了小棉窝里。
　　季轻言拍了拍龙崽的脑袋，不仅帮他盖上了小棉被，还非常贴心地在棉窝里施了一个暖床的小法术。
　　“龙龙已经长大了哦！”银白发的青年笑着道，语气格外的轻柔，“龙龙要开始做一只独立的幼崽啦，不可以再偷偷爬床了哦！”
　　说‘幼崽’这两个字，季轻言可疑地顿了顿，还加了重音。
　　龙时默：“……”
　　所以季轻言肯定是已经发现了吧！！！
　　龙崽看着季轻言笑眯眯地躺了下来，还没忘记伸手拿了一只可可爱爱的毛绒玩偶，塞进了他的怀里，然后小声说：“龙龙晚安~”
　　龙崽低头看了一眼怀里的玩偶，毛乎乎的小熊公仔笑得无比可爱，龙崽却只觉得欲哭无泪。
　　他今天晚上是爬不了床了。
　　意识到这件事后，龙崽顿时垮起了小龙批脸。
　　睡觉前的刺激太过强烈，虽然龙崽的身体因为乘坐了一整天的星船而非常疲惫，精神却异常振奋。
　　他躺在柔软的玩偶之间，几乎一整夜都没有睡着，直到天快亮的时候，才迷迷糊糊地浅眠了一阵，但很快就被季轻言叫了起来。
　　龙崽艰难地在小棉窝里翻了个身，下意识地抓住身边的一个娃娃，努力瞪大自己灿金的龙眸，试图清醒过来。
　　他揉了揉自己酸胀无比的眼睛，此时此刻无比地庆幸自己是一头黑龙，就算因为晚上没睡好而长了黑眼圈，也完全看不出来，丝毫不影响他的帅批龙脸。
　　幼小的黑龙抱着娃娃，呆坐在小棉窝中，看起来呆呆又可爱，还透着一股子傻气。
　　季轻言的脑海中莫名浮现出了石头的身影，他将小黑龙换成了巨大的大黑龙想象了一下
　　这也太可爱了吧！
　　季轻言在心里捧着脸惊呼一声，忍不住笑出了声。
　　头昏脑涨的龙崽似乎没有发现，自己又在不知不觉中做出了不符合年纪的傻事。
　　他被季轻言抱了起来放到肩膀上后，下意识地就把自己团成了一团，直到闻到季轻言做的早饭香气，他的思绪才终于彻底回到了现实世界中。
　　龙崽忐忑了一整夜，满脑子都是季轻言今天起床后，是否会对他进行质问的担忧。
　　但直到现在，他才终于意识到，季轻言是真的不打算现在就揭露他的身份。
　　虽然不知道季轻言做出这个选择究竟出于什么目的，但这确实让龙崽稍微喘了口气。
　　至少不是最坏的情况，龙崽想，那就顺其自然吧。
　　季轻言今天有约，在前往嘉尔养育院之前，他就和岩峰大师约好了，等他从嘉尔星球回来之后，就去一趟灵药师协会。
　　岩峰大师似乎对两人之间的‘约会’迫不及待，所以一直关注着季轻言的动向。
　　在发现季轻言已经回到阿尔法星球后，岩峰大师在昨天夜里就已经给季轻言发了邀请，让季轻言前往灵药师协会以叙，季轻言自然没有拒绝。
　　除了要和岩峰大师讨论关于江小星的病情之外，季轻言还打算带着翠翠和滋滋去见一见许久没有见过的小灵。
　　三只幼崽的感情一直都很好，虽然翠翠没有说，滋滋也还不会表达自己的感情，但季轻言知道这三只幼崽肯定都非常地想念彼此。
　　至于灰灰和龙崽，季轻言则打算让666在家里照顾他们。
　　吃得肚子圆滚滚的龙崽，本安详地把自己摊在餐椅上摸着肚子，却突然听见季轻言要出门的声音，并且似乎还不打算带上他。
　　龙崽顿时就急了，啪嗒啪嗒跑到季轻言的身边，小龙爪死死地拽住季轻言的袍角，奶声奶气地嗷呜叫了几声，试图通过卖萌让季轻言妥协。
　　这一招在以前非常的管用，季轻言只要看见龙崽摆出这幅模样，就会迅速消气，满足龙崽几乎所有的要求。
　　然而现在，这一招原本百试百灵的招数，却突然失灵了。
　　季轻言弯腰摸摸龙崽的脑袋，用最温柔的声音说着最无情的话：“不可以哟，今天哥哥有事情要做，不能带龙龙出门。龙龙已经是大孩子了，所以肯定能在家里乖乖等哥哥回来的，对不对？”
　　明明语气和以往一模一样，但不知是不是因为太过心虚，龙崽竟然从季轻言的话语中听出了一丝丝威胁的意味。
　　龙崽小小地打了个寒战，在季轻言笑眯眯的注视之中，松开了紧拽着他袍角的小龙爪，怂唧唧地嗷呜一声，乖巧地坐回了沙发上。
　　看似已经妥协，但他的小脑瓜里却在思考着，待会应该从哪一条路线偷偷溜出去跟在季轻言身后。
　　反正先斩后奏这种事，他也不是第一次做了，相当熟练。
　　但季轻言却仿佛早已看透了龙崽的打算，在带着翠翠和滋滋出门之前，他回头朝龙崽眨了眨眼睛：“龙龙要在家乖乖的哦，不可以偷偷跑出去，不然的话……”
　　“接下来一个月，龙龙就没有肉吃啦！”季轻言挑眉，“还是说，龙龙也觉得自己长胖了，想趁着这个机会减肥？”
　　龙崽：“……”
　　龙崽垮起批脸。
　　这果然是□□裸的威胁！！！
　　被季轻言无情威胁了一通的龙崽只能乖乖呆在家中百无聊赖，整只崽浑身上下都写满了‘我非常不爽’这几个大字。
　　而就在季轻言离开后没多久，门铃突然响了起来。
　　龙崽第一时间从沙发上跳了起来，以为季轻言反悔了，回来接他来了。
　　果然！季轻言就是容易心软！！
　　龙崽心情颇好，蹦Q着打开了门，但在看清楚门外站着的人是谁之后，他脸上还未来得及浮现出的喜悦，顿时又僵住了，连身后翘起的粗短小尾巴也重新耷拉了下去。
　　敲门的人是住在五六楼的卢卡斯，不是龙崽心心念念的季轻言。
　　龙崽在心里叹了口气，也反应了过来，季轻言如果回家的话，是根本不需要敲门的。
　　他用灿金的龙眸哀怨地看了一眼卢卡斯，有气无力地嗷呜一声，重新拖着短短的小尾巴，坐回了沙发上，看起来非常的没有精神。
　　龙崽已经确定了，在变成幼崽的时候，幼崽的身体会影响到他成年龙的高智商，所以之前他做的那些傻事，绝对不是他自己的问题！
　　卢卡斯似乎没有想到，给他开门的会是龙崽。他在门口怔愣了一瞬间，轻声问道：“季轻言在家吗？”
　　回答他的是一位约莫十岁左右的人类男孩：“轻言哥哥刚刚出门啦！”
　　小男孩如是回答。
　　卢卡斯看过季轻言的直播，所以他知道这个看似是人类的小男孩，其实是一个不折不扣的、仿真度极高的人形机甲。
　　不过卢卡斯并没有因为对方不是真的人类而看轻他，他知道季轻言也根本没把这孩子当机甲看，而是将他视为了家人和弟弟。
　　666的回答让卢卡斯再次怔愣了一瞬间。
　　这时，一声明显属于幼崽的软糯声音，从卢卡斯的身后传了出来：“轻言哥哥不在家，对吗？”
　　卢卡斯微微侧身，摸了摸身后幼崽的脑袋。
　　666这才注意到，卢卡斯并不是独身一人前来的，他的身边还跟着一只以前从未见过的人鱼幼崽。
　　在看到那只幼崽容貌的一瞬间，666就有些惊讶地瞪大了眼睛。虽然五官容貌长得不太像，但这个孩子却莫名的让666想起了阿尔瓦。
　　除此之外，这只幼崽的眼睛似乎也有一点小问题。明明是非常漂亮的海蓝色，眼瞳之中却没有任何的神采，让人觉得无比的惋惜和遗憾。
　　卢卡斯安抚了一下身后的拉瓦，和666说了一声‘打扰了’，便想带着幼崽离开。
　　连着两次扑空，虽然都是巧合，但依旧让拉瓦觉得有些小失落。
　　666看着他们准备离去的身影，突然出声道：“轻言哥去灵药师协会了，今天中午应该就能回来了。”
　　卢卡斯偏头对666点了点头，正准备开口说，那他们下午再来的时候，就听见666又开口了。
　　他主动邀请道：“如果你们没有别的事情，也可以进屋里来等轻言哥回来。灰灰和龙龙都在家，幼崽们在一起应该能玩得开心一些。”
　　卢卡斯并不是喜欢麻烦人的性格，他是打算拒绝的，但在话脱口之前，他似乎想起了什么一样，低头看了看拉瓦。
　　人鱼幼崽似乎对666的提议非常感兴趣，漂亮的海蓝色眼睛虽然看不见，却还是顺着声音望向了666的方向，精致可爱的面容脸上带着一丝向往。
　　卢卡斯突然想了起来，这是拉瓦第一次出门，也是他第一次遇到和自己年纪差不多大的幼崽。
　　不用开口询问，卢卡斯就已经明白拉瓦此时的心情。他朝666点了点头，低声说了一句：“麻烦了。”
　　666摇了摇头：“不麻烦的。”
　　小小一只的人鱼幼崽被卢卡斯牵着抱坐到了沙发上，旁边就是龙崽和灰灰。
　　龙崽现在的情绪不高，看起来蔫蔫的。灰灰虽然不是主动和陌生人搭话的性格，但不知道为什么，明明是第一次见到这只人鱼幼崽，灰灰的心里却莫名的升起了一丝亲近的感觉。
　　她主动坐到了拉瓦的身边，没多久，年纪相仿的两只幼崽就玩到了一块儿，气氛非常的和谐欢快。
　　一旁的龙崽有些嫌弃地撇了撇嘴，心道，幼崽就是幼崽，吵死了。
　　但也正是因为两只幼崽的活力，让龙崽的情绪稍微缓和了些许。
　　666拿出了一些季轻言提前准备好的小点心，给新来的人鱼幼崽和卢卡斯分了一下，见他们吃得开心，666也非常人性化地笑弯了眼睛。
　　他拿出终端个季轻言发了条消息，将卢卡斯带了一只人鱼幼崽来找他这件事，告诉了季轻言，不出意外地得到了季轻言肯定的回答。
　　季轻言对于幼崽向来非常的宽容，这一点666再清楚不过了。
　　此时的季轻言正坐在前往灵药师协会的悬浮车上。
　　看到666发来的消息，他略微思考片刻便猜到，卢卡斯带来的那只幼崽，应该就是他曾经和自己提到过的，那只名叫‘拉瓦’的人鱼幼崽。
　　季轻言对那只幼崽很好奇，也非常期待和他的见面。
　　不仅仅是因为拉瓦幼崽的身份，也是因为季轻言记得，拉瓦的灵魂力也同样有损伤。
　　他非常迫切地想知道，身边这些幼崽同时灵魂力损伤，到底是不是巧合。
　　到达灵药师协会之后，季轻言没有直接去找岩峰大师，而是先去了一趟哈斯大师的办公室。
　　哈斯大师的办公室季轻言已经非常熟悉了，他熟门熟路地带着两只幼崽来到了办公室门口，透过门上的小玻璃窗，果然看见了正在教两个学徒学习灵药学的哈斯大师。
　　哦不对，准确来说应该是三个学徒。
　　小灵的年纪不大，之前也没有接触过灵药学，没什么基础，所以在师兄师姐跟着哈斯大师学习的时候，小灵就只能在一旁托着小脑袋，满脸懵懂地听着哈斯大师讲课，时不时帮师兄师姐递一递旁边的灵草，做一些杂事。
　　除此之外，哈斯大师也会在徐林徐依依两人完成任务的时候，抽空教小灵一些比较基础的灵药学知识。
　　师徒几人之间的氛围其乐融融，季轻言没忍心打扰，直到小灵转过身，从门上的小窗户看见了季轻言的身影之后，才小小地啊了一声，引起了其他三人的注意。
　　哈斯大师用力拍了拍桌子，语气严厉：“看什么看！继续进行切片练习！也不看看你们切的都是些什么东西！块不块片不片的！！”
　　徐林和徐依依被哈斯大师的呵斥声吓得一缩脖子，连忙转回头继续进行自己的任务，思绪却控制不住地往季轻言的身上飘去。
　　尤其是徐林那孩子，在看见季轻言的时候，耳朵尖都跟着红了起来。
　　哈斯大师带着小灵走出了办公室，笑着问：“今天怎么有空来了？”
　　季轻言摸了摸小灵的脑袋：“和岩峰大师有约，顺便带翠翠和滋滋来看看小灵。”
　　说着，他将滋滋放进了小灵的怀里。
　　小小的魔族幼崽似乎还记得这个姐姐的气息，被小灵抱在怀里以后，她眨着眼睛盯着小灵看了好一会儿，伸出手抓住了小灵垂在身前的一缕头发，咯咯地笑了。
　　季轻言和哈斯大师简单地聊了几句，在季轻言转身离开之前，哈斯大师突然道：“有件事情想和你商量一下。”
　　“什么事？”季轻言问。
　　哈斯大师卖了个关子：“等你和岩峰聊完之后过来，我再跟你说。”
　　季轻言点头，摸了一把翠翠的脑袋：“玩得开心。”
　　岩峰大师的办公室就在哈斯大师办公室的附近，季轻言记得他的门牌号，没多久就和岩峰大师碰了面。
　　和岩峰大师的谈话还算愉快，岩峰是个不折不扣的研究狂魔，虽然性格稍微有点古怪，还有些不近人情，为人却并不坏。
　　他对于从未见过的病症抱有非常大的研究热情，连带着在谈话的过程中，看向季轻言的视线里，也带着让季轻言有些吃不消的火热。
　　谈话结束后，岩峰大师已经心满意足地整理了满满几大张纸的笔记，他郑重地将这些笔记放进了文件夹中，拿出一个明显提前准备好的小木盒子，不由分说地塞到了季轻言的手里。
　　岩峰语气有些别扭：“之前买多用剩下的灵草，我现在用不上了，就给你吧。”
　　季轻言笑眯眯地收下了，说了一句‘谢谢’，没有揭穿他拙劣的小谎言。
　　这是一个傲娇却带着点小可爱的小老头，季轻言还挺喜欢他的。
　　和季轻言的谈话让岩峰大师受益颇多，他已经很久没有这么畅快的和人这样聊过了。
　　在季轻言离开的时候，岩峰竟然感觉到了一丝不舍，然后他就看见季轻言推开了另一扇办公室门。
　　岩峰认了出来，那是哈斯大师的办公室。
　　看来季轻言和哈斯大师关系确实很好，岩峰莫名觉得有些羡慕。
　　岩峰摸了摸下巴，他自认和季轻言的关系还不算很亲近，所以刚刚交流的时候，他犹豫了很久，也没有提出邀请。
　　但如果是哈斯大师的话……
　　岩峰心想，说不定哈斯还真能说动季轻言加入这个计划呢。
　　这让他有些期待。
　　作者有话要说：    龙崽：阿言竟然学会威胁人了！[悲痛龙龙头.jpg]
　　季轻言：嘻嘻[眯眼笑.jpg]
　　双更合一[乖巧坐.jpg]


第97章 
　　季轻言回到哈斯大师的办公室时,徐林和徐依依两姐弟的课程已经告了一小个段落，此时正在休息。
　　在看到季轻言的身影后，两姐弟一个比一个激动,缠着季轻言，让他在各自的书本上签了好多名之后，才在哈斯大师佯装生气制止出声后,意犹未尽地收起了剩下那几大摞书本。
　　哈斯大师笑骂了一句：“这两个臭小子，要是他们在我的面前，也和在你的面前一样听话就好了，我就能少操不少心了。”
　　他摸了摸自己日渐稀疏的头顶，又看了一眼季轻言柔顺茂密的长发,眼中的羡慕几乎要满溢而出。
　　同样是灵药师,他和季轻言的差别怎么就这么大呢！
　　哈斯大师叹了口气。想想自己年轻的时候，那时的他虽然还没有疯狂掉发，发量却也完全及不上此时的季轻言。
　　季轻言完全不需要生发灵药，而他的生发灵药从未断过，发量却依旧日渐稀疏。
　　简直是人间惨案。
　　哈斯大师的痛苦和艳羡，季轻言不得而知,但一旁的徐林和徐依依似乎是看出了什么，对视一眼后，捂着嘴偷偷的笑了。
　　哈斯大师狠狠地瞪了两姐弟一眼,报复似地提前结束了他们的休息，给两人布置了新一轮的任务。
　　徐林和徐依依悲痛惊呼,却还是抵不住哈斯的‘暴|政’，只能惨兮兮地重新进入学习状态。
　　随后，哈斯大师便带着季轻言来到了办公室的另外一个小隔间内。
　　季轻言知道，哈斯大师这是要跟他说正事儿了。
　　事情不出季轻言的所料,并且哈斯大师这一次所说的事情，是季轻言在之前就已经听到过消息的事儿。
　　在加入灵药师协会之后，季轻言就进入了灵药师协会的内部群聊和工作台。
　　早在上个月的时候，灵药师协会官方就发布了一则通告，告知所有灵药师协会的成员，协会准备筹办一个比较特殊的工程。
　　按照这个工程的性质来说，这应该算是一个公益的活动。
　　工程旨在帮助那些得了罕见病症的病人，当普通的医疗手段无法给予这些病人有效的治疗和支持时，参与了这项工程的灵药师便会接手这个病人，或者迅速组成专项小组，攻研这位病人的病况。
　　灵药师协会中的很多成员都不仅仅是灵药师，还兼任着治疗师这一身份。岩峰大师便是其中比较有名气的双担者。
　　而具哈斯大师所说，这个工程的提议者便是岩峰大师。
　　普通医疗手段无法治疗的病情，灵药师有一定的几率可以治好，但也有可能和普通的医生一样，对棘手的病情毫无头绪。
　　而这个工程的目的，就是集遍布宇宙各地的灵药师的力量，联合各大医院的医学研究着，一同对棘手的病情进行攻克和研究。
　　其实在哈斯大师跟季轻言提到这件事情之前，季轻言确实考虑过是否要参与报名这个工程。
　　但考虑到他现在的本职工作是一名主播，平时还要照顾好几只幼崽，可能没有办法和其他的灵药师一样，花费大量的时间投入这个工程。
　　所以季轻言犹豫的许久之后，一直到现在都没有拿定主意。
　　而哈斯大师正巧在这个时候出现，并向季轻言发出了邀请。季轻言在犹豫了片刻之后，想到哈斯大师和灵药师协会之前给自己提供的帮助，最终还是答应了哈斯大师的邀请。
　　不过他也趁机向哈斯大师提出了自己现在的不方便。
　　哈斯大师似乎也提前想到了季轻言此时的情况，他摆摆手道：“轻言你只是在工程里挂个名，有空的时候帮帮忙就行了。加入工程后并没有什么强制完成的任务，而且就算真遇上了什么棘手的难题，首先顶上去的也是我们这些‘老前辈’。”
　　说到后面，哈斯大师甚至罕见的开了个玩笑。
　　季轻言笑了笑，接受了哈斯大师的好意。
　　而在这番谈话过后，季轻言也算是知道了，这个工程的出现，恐怕还有江小星的一份‘功劳’。
　　虽然岩峰大师从来都没有说，但在华左夫妇找上季轻言之前，小星的病一直都是岩峰大师在负责。
　　看到还不到三岁的幼崽每天都过得这般痛苦，自己却又束手无策，岩峰大师心里恐怕很不好受。
　　生出开办这个工程的想法，当时的岩峰大师恐怕也许是想，要为江小星尽自己最后的一份力，看看能不能为江小星找到治疗的办法。
　　没有了其他的顾虑，季轻言在加入工程的申请单上签了自己的名字。
　　哈斯大师还告诉季轻言，如果他在这个工程里面有重大突出的贡献，对于日后评灵药大师的级称，也有非常大的帮助。
　　这让季轻言有些心动。
　　灵药大师在协会内部购买灵植和种子，不管是常见的还是稀有的，所享受的优惠力度都不是普通协会成员能比得上的，这也是为什么哈斯大师之前帮季轻言购买灵植时，价格会比外面便宜那么多的原因。
　　虽然季轻言现在并不缺钱，但他还是要为了以后考虑和打算，毕竟家里的崽崽们一个赛一个，以后各个方面都是能花钱的主。
　　等季轻言带着翠翠和滋滋离开之后，没多久，哈斯大师的办公室门就又被人敲响了。
　　哈斯本以为是季轻言忘了东西，所以去而复返，谁知却在门上那扇小窗户那看见了岩峰大师的那张‘臭’脸。
　　这让哈斯惊讶极了，毕竟在他的认知中，岩峰大师虽然在专业领域上优秀得让人没话说，但为人却脾气古怪又不爱与人相处，几乎时时刻刻都摆着他招牌似的‘臭脸’。
　　这还是哈斯第一次看见，岩峰主动敲响其他人的办公室。
　　听到动静的徐林和徐依依再次抬头看了一下门口，发现来人并不是季轻言后，两人齐齐发出一声叹息没有再给岩峰任何关注的视线。
　　岩峰似乎也没有想到，哈斯大师的办公室内还有其他人的存在。
　　他脸色一僵，却还是硬着头皮问出了自己非常想知道的问题：“怎么样？季轻言同意了吗？”
　　“当然同意了。”哈斯大师想也不想地回答，随即怔愣了片刻，有些惊讶地问：“怎么，他没有答应你的邀请吗？”
　　岩峰轻咳了一声，似乎有些不好意思：“我没问”
　　想到岩峰平时的性子，哈斯大师也大概猜到了岩峰的想法。他笑呵呵地看着这位被其他人评价为‘古里古怪’的同僚，好心地没有继续再追问下去。
　　另一边，季轻言在回去的路上接到了来自安娜的电话。
　　“最近怎么样，崽崽们都还好吗？”电话那头传来安娜满是活力的声音。
　　季轻言笑着说：“崽崽们身体都很棒，而且有看六六的帮忙，我最近也轻松多了。”
　　这话倒是大实话。
　　季轻言非常喜欢幼崽，但一次性同时照顾好几只平均年龄不到三岁的幼崽，就算是对他而言也是一个莫大的考验，非常的耗费精力。
　　好在幼崽们都非常的懂事乖巧，平时基本上不会给季轻言添加任何麻烦，每一只幼崽单独拎出去，都是会让其他的家长羡慕眼红不已的乖崽。
　　当然，得把龙龙排除在外。
　　季轻言勾起唇角，透绿的眼眸中染上了些许笑意。
　　所有在崽崽中最调皮叛逆，最难对付的，反而是这只看似年纪最小的‘假幼崽’。
　　安娜哈哈笑了两声，和季轻言聊了几句家常。
　　“有个综艺下一期缺一个嘉宾，我看了看，还挺适合你的。”安娜语气轻快，“你要去吗？综艺的邀请函我发给你了，你看看想不想去。”
　　听到安娜的话，季轻言顿时就来了兴致。
　　距离《天使》第二季结束，已经过去了很有一段时间了，按照银河娱乐旗下主播的正常情况，公司早就应该给季轻言安排新的综艺或者其他的工作了。
　　但考虑到季轻言现在家中有数名幼崽需要照顾，再加上他在《天使》的第一、二季中所做出的贡献，公司方面并没有给季轻言的直播工作施加额外的压力，所以季轻言在此期间享受了一段颇为轻松的时光。
　　每天的直播时长不多，就算只直播日常，粉丝们也非常给面子，所以季轻言不用花心思额外准备直播的内容，这段时间说是带薪休假也不为过。
　　而这次的电话，还是在《天使》的第二季结束之后，安娜第一次主动和他提起工作上的事儿。
　　事实上，不仅是季轻言觉得兴致颇高，就连安娜在看见这样一个节目之后，也觉得非常的有兴趣。
　　安娜是这档节目的忠实粉丝，每一季都有在追，所以她很期待能在这个节目中看见季轻言的身影。
　　手下最喜欢的主播，参加她最喜欢的综艺节目，简直可以说是双倍的快乐。
　　不过虽然安娜这么希望，却没想过干涉季轻言的决定。
　　季轻言最终是否选择参加这当综艺，安娜还是要看季轻言的决定。
　　而此时，季轻言也已经点开了安娜发来的邀请函。
　　――《无限挑战之全家出击》。
　　作者有话要说：    龙龙：幼崽的特权正在离我而去[泪，炸了出来.jpg]
　　还有一更，晚点写完更，啵唧！


第98章 
　　这似乎是一档嘉宾携带家人,一起进行各种挑战的综艺。
　　在现如今的星际时代，挑战类的综艺非常受人们喜爱，《无限挑战》系列综艺已经制作了不下十档不同的主题。
　　有挑战各类热门运动的,也有挑战许多鲜少有人知道的冷门技术的；有学术智力方面的挑战，也有身体体能极限的挑战……
　　各式各样的主题让人眼花缭乱，但网友们兴致依旧不减,《无限挑战》系列综艺也在综艺届屹立不倒，是一档实打实的大哥节目。
　　而这次邀请季轻言的《无限挑战之全家出击》，看名字就知道，也同样是《无限挑战》系列综艺中的一档。
　　只不过和其他同系列的综艺不同的是，这档节目中,被邀请嘉宾除了自己要参加之外,还要携带上自己的家人一同参加。
　　似乎是一档合作类的挑战综艺，季轻言这么猜测。
　　除了一张邀请函之外，安娜还给季轻言发来了这个综艺前几期的剪辑视频，让季轻言可以看看具体的模式和内容作参考。
　　然而在看完节目介绍，以及前几期的剪辑视频后，季轻言才意识到,自己方才对这档节目的猜测完全错误。
　　他本来还以为，这档节目中的挑战项目，会是节目组精心策划的、需要家人携手共进的温馨小游戏,顶多带一点恶搞或者搞笑成分在内。
　　但这档综艺节目的名称误导了他。
　　这哪里是什么温馨节目！这根本就是一档全家人一同在野外生存的冒险类综艺！
　　看到简介的那一刻，季轻言的第一想法就是拒绝。
　　如果只有他一个人还好,他在野外的生存能力很强，什么都不用担心，但这档节目是需要带着家人一同参加的，而季轻言的家人
　　毫无疑问,就是那几个平均年龄连三岁都没有的幼崽。
　　带着幼崽去参加什么野外求生的冒险综艺，不管怎么听都太扯了点。
　　不过季轻言并没有轻易下决定。冷静下来后，他想起了安娜方才说的话。
　　安娜说，她觉得这档综艺很适合他。
　　季轻言和安娜合作了这么长时间，自然知道安娜是个很靠谱的经纪人，秉着对安娜的信任，季轻言还是点开了详细的介绍资料，翻看了起来。
　　没多久，季轻言的脸色便缓和下来。
　　这档综艺节目所综合的元素非常有意思，除了挑战、野外生存和家人这三个元素之外，还有一个最近新崛起的大热元素‘幼崽’。
　　没错，这档综艺节目中所谓的家人，指的并不仅是丈夫或者妻子，还包括了家里的幼崽。
　　难怪是全家出击，而不是夫妻总动员。
　　季轻言在心里乐了一阵，继续看了下去。
　　每一期节目的拍摄地点，都是节目组精心挑选过的不同地区。而这些地方通常都是比较荒僻的、没有人类或其他智慧种族开发生活痕迹的野外。
　　嘉宾以及其家人不能使用自带的任何器具，只能使用节目组提供的道具。
　　他们需要依靠这些道具，在荒郊野外生存达到节目组规定的时间，时间的长短会根据拍摄地点的情况而定。
　　而拍摄期间，嘉宾可以向节目组发出求助，但这也意味着，这一组家人这次的野外生存挑战失败。
　　没有经过开发的荒郊野外，通常意味着未知和危险，这也是季轻言一开始就条件反射想拒绝的原因之一。
　　这样的环境对于非专业人士来说――尤其这些非专业人士中还包括一些年幼的幼崽，其实是一件非常危险的事情。
　　不过节目组也并不会真的让嘉宾和他的家人们遇到什么危险。在节目正式开始拍摄之前，节目组会提前请专业的人士――一些实力强大的法师们，对即将进行拍摄的地点进行清场行动。
　　法师们会提前探测地形，选出一片相对比较安全、同时也具有一定挑战性的区域，然后将这片区域中可能会伤人的野兽驱逐到其他地区，并在这片区域附近洒下驱逐野兽的药粉、药水等东西。
　　这些东西并不会对野兽产生任何伤害，却能让它们在拍摄期间远离这里，不会干扰到拍摄的嘉宾。等拍摄结束后，药水药粉慢慢失效，这片区域自然会重新被原生生物占领。
　　而在节目拍摄期间，节目组也会请一些强大的格斗师以及法师，驻守在拍摄地附近――这花费了节目组不少的资金，但也正是因为如此，《全家出击》这个看似危险的节目，从第一期到现在，拍摄了这么多期却一直没有真的出现过意外。
　　所有的嘉宾包括他们的家人，甚至之前有一期节目中，有一对明星夫妻带着他们那对年仅一岁的双胞胎女儿，都没有遇到过任何危险。
　　节目组中甚至有一小队医生，和专业的救援人员跟组，除此之外其他方方面面节目组也都考虑到了，在安全性上一点都不需要担心，各种安全防护措施应有尽有，受邀参与挑战的嘉宾可以没有任何顾虑。
　　有了这一层保障，季轻言顿时就放下了心。
　　有一定的挑战性，且能够带着幼崽一同参加……对于这一档有些特殊的节目，季轻言不得不承认，自己是有些心动的。
　　不过这件事涉及到几只幼崽们，虽然他们的年纪都不大，但季轻言还是决定要尊重幼崽们的选择，所以他打算等回去以后，询问过所有幼崽们的意见后，再告诉安娜自己的答复。
　　对此，安娜表示了理解，并且再次在心中感慨了一声
　　季轻言真的是非常宠爱这些幼崽。
　　虽然不太想承认，但偶尔的时候，安娜确实非常羡慕灰灰和龙崽他们。
　　能成为被季轻言宠爱的幼崽，真的是太幸福啦！
　　由于和哈斯大师谈事耽误了一些时间，因此等季轻言的悬浮车到达西林小镇的时候，已经是下午一点多了。
　　这个时间点比平时的午餐时间晚了一个多小时。虽然家里储存了有足够的零食，以及不少的速冻食物，但季轻言还是默默地加快了脚步，想尽量早一点到达住房，给幼崽们做一顿正餐。
　　毕竟崽崽们前一天才经历了一整天的星船颠簸，都没什么胃口，没吃好饭。
　　如果今天中午还是随便应付一下的话，其他幼崽可能没什么问题，但是以龙崽的性子，恐怕是会闹的。
　　想到这里，季轻言突然低笑了一声。
　　若是放在以前，龙崽肯定是会闹的，但是现在嘛……想到昨天夜里发生的事情，季轻言轻咳了一声，防止自己笑得太大声。
　　恐怕龙崽这几天都没有胆子折腾了。
　　而就和季轻言猜测的一样，此时此刻的龙崽正坐在沙发上，抱着一小袋季轻言之前做的肉干零食，咬了一根在嘴里，慢吞吞地磨着牙。
　　666是机甲，本就不会觉得饥饿。卢卡斯是法师，体内的能量足以支撑他，帮他延缓体内的饥饿感，哪怕数天不进食也不会饿得过分。
　　而另外两只年仅三岁的幼崽灰灰和拉瓦，直到现在都凑在一起，不知道在玩些什么幼崽的游戏，似乎一点都没发现现在已经过了饭点许久，到了已经要饿的时间了。
　　唯一肚子咕噜咕叽叫的龙崽痛苦地叹了口气，低头看了一眼零食袋中剩下的寥寥几根肉干――666说季轻言马上就要回来了，所以只扣扣索索地给了他一点肉干，不允许他饭前多吃零食――卑微得几乎快落泪了。
　　所以季轻言到底什么时候才回来啊！他快饿死了！！！
　　龙崽在心里悲痛地嗷呜了一声，下一秒，房门像是听到了龙崽内心的呼唤一样，被人从外面打开了。
　　看到季轻言银白身影的一瞬间，龙崽眼睛一亮，嗷呜一声从沙发上跳了下来，啪嗒啪嗒地跑到了季轻言的身边，短啾啾的龙爪死死地抱住季轻言的小腿，灿金的龙眸上竟真的浮现出一层浅浅的、却无比明亮的水光。
　　看得季轻言又好笑又无奈。
　　他的石头哪怕轮回到了新的一世，也依旧和以前一样，那么喜欢吃他做的饭。
　　就是不知道是不是因为变成了幼崽的原因，这一世的石头看起来比以前活泼了不少，带着点大多数龙族都有的、从骨子里透出来的憨憨气息，看着倒是比以前更可爱了几分。
　　不过不管石头变成什么样，季轻言都是喜欢的。
　　非常喜欢石头的季轻言冲龙崽露出温柔一笑，随即毫不留情地将他提溜回了沙发上，而不是自己的肩膀上。
　　龙崽眼巴巴地瞅着季轻言，却没能引起他的注意，只能抱住自己的尾巴，浑身上下都散发着低落的情绪。
　　看起来可怜兮兮委屈巴巴的。
　　但季轻言此时的注意力，却没有放在龙崽的身上。
　　卢卡斯看见季轻言回来了，从沙发上站起身，非常正经地和他问了声好，还感谢了666细心的招待，以及灰灰和龙崽的陪伴。
　　季轻言摆摆手，视线落在了沙发上那只陌生的人鱼幼崽身上。
　　下一秒，季轻言就睁大了眼睛，喃喃出声：“小瓦……？”
　　作者有话要说：    龙崽：阿言不爱我了[悲痛龙龙头.jpg]


第99章 
　　看到这只人鱼幼崽的第一眼,季轻言的脑海中就浮现出了另外一个，同样有着灿金色头发和海蓝色眼瞳的小人鱼。
　　两只幼崽的五官容貌说实话并不相像，就连季轻言自己都搞不明白,为什么在看到这个孩子的时候，他会突然想起曾经的阿尔瓦，甚至还下意识地叫出了对方的名字。
　　这实在是有一点不应该。
　　毕竟对于一个无辜又可爱的幼崽来说,如果知道有人正从自己的身上看别人的影子，肯定会觉得不舒服。
　　别说是幼崽了，就连成年人都不一定能接受。
　　季轻言突然想起，自己和这一世的石头，也就是西诺大统领初见时,在听到他脱口而出的那一声‘石头’后,西诺统领的表情。
　　当时的季轻言满心满眼都是，他竟然见到了石头的喜悦，并没有太过在意眼前人的表情，直到后来冷静下来，再做回忆的时候他才意识到，当时的西诺大统领恐怕内心相当的不爽,却还忍着没有露出太多的异样。
　　也是很不容易了。
　　想到这里，季轻言突然愣了一下。
　　在看见西诺大统领的时候，他脱口而出了石头。而在看见这只人鱼幼崽之后,他也同样下意识地叫出了小瓦的名字。
　　还有更早之前，在看见翠翠、看见灰灰的时候,他脑海中浮现出了另外两个人的身影……
　　这真的只是巧合吗？真的只是因为太过想念那些孩子们，所以才会时时刻刻想起他们吗？
　　季轻言在心里这么问自己。
　　可是，同样是魔族幼崽，季轻言不会在看见滋滋的时候想起贝恩。同样是人类幼崽,他也不会在看见小灵的时候，想起他的小太阳。
　　而小灵的性格甚至在某种程度上，可以说和小太阳有一定的相似之处，他却依旧不会在见到小灵的时候，脑海里浮现出另一个女孩的身影。
　　有什么念头从他的脑海中一闪而逝。
　　季轻言的声音很轻，还有一些含糊，因此周围的人都没有听清楚他刚刚说了一句什么。
　　离他比较近卢卡斯甚至还下意识地反问了一句：“什么？”
　　季轻言猛地回过神，冲卢卡斯有些不好意思地笑了笑：“抱歉抱歉，突然想到了以前认识的一只人鱼幼崽。”
　　一旁的666抬头看了季轻言一眼，似乎想说些什么，但最终他还是垂下头，在心里叹了口气。
　　虽然666也同样没有听清季轻言刚刚说的是什么，但他能猜得到，季轻言脱口而出的那两个字，肯定是‘小瓦’。
　　因为就连他自己在看见卢卡斯带来的这只人鱼幼崽时，脑海里也闪过了那个人的名字，更何况是和阿尔瓦更熟悉的季轻言呢。
　　“这孩子，就是你之前跟我提到过的，身体不太好的那个孩子吗？”季轻言蹲下身，笑眯眯地看向了金发的小人鱼，“我记得是叫拉瓦，对吗？”
　　卢卡斯曾经和季轻言随口提过一次拉瓦的名字，不过他没有想到，过了这么长时间，季轻言竟然还记得这个幼崽的名字。
　　“是的，叫拉瓦。”卢卡斯摸了一下人鱼幼崽的脑袋，“拉瓦，叫哥哥。”
　　金发的人鱼幼崽似乎有一些害羞，他站在卢卡斯身边，小小的手紧紧攥着卢卡斯的衣角，却还是乖乖巧巧的，用自己软糯的幼崽音叫了一声：“轻言哥哥好，我是拉瓦。”
　　一旁正因为没能爬上季轻言的肩膀，而委屈巴巴地抱着自己尾巴的龙崽，突然将视线落在了软萌乖巧的人鱼幼崽身上。
　　一股莫名又突兀的危机感，从他的心底陡然升起。
　　新来的、乖巧、可爱、还不是伪装成假幼崽的，真幼崽。
　　龙崽的脑海里响起了一声短促的警报，但成年龙的思维和理智让他并没有做出什么举动。
　　季轻言现在很有可能还在生他的气呢，他不能做出什么奇奇怪怪的举动，让季轻言对他的怒意更盛。
　　龙崽勉强按捺住了自己蠢蠢欲动的龙爪爪。
　　而当季轻言的视线和人鱼幼崽的视线对视在一起的时候，他很快就发现了不对。
　　这双漂亮的海蓝色眼瞳中，没有任何的神采，无神且没有焦距。
　　季轻言一怔，询问似地抬头看向了卢卡斯。卢卡斯似乎也明白了他的意思，冲季轻言无声地点了点头，示意他的猜想是正确的。
　　这孩子的眼睛……竟然看不见。
　　季轻言的心里顿时涌上了一股说不清道不明的怜爱之意，就和当初知道翠翠竟然无法开口说话一样。
　　而造成拉瓦眼疾的原因，季轻言知道，应该和灰灰和翠翠的问题一样，是灵魂力损伤造成的。
　　季轻言轻轻给了这个乖巧的人鱼幼崽一个拥抱，笑着问他：“轻言哥哥可以叫你小拉吗？”
　　出于私心问题，季轻言其实并不想叫这个孩子小瓦。虽然拉瓦和阿尔瓦一样，名字里都带个‘瓦’字，叫小瓦其实也并不突兀。
　　然而让季轻言没有想到的是，人鱼幼崽却摇了摇头，一本正经地拒绝道：“不要，拉瓦不想轻言哥哥叫我小拉。”
　　他眨巴着自己漂亮的海蓝色眼眸，顺着声音看向了季轻言的方向，声音软乎乎地提议道：“我想要轻言哥哥给我取一个新的名字。”
　　金发的小人鱼眨了一下眼睛，声音小小的，却带着不容忽视的期待：“只有轻言哥哥才能叫的新名字。”
　　一旁的卢卡斯有些震惊地张了张嘴。
　　这还是卢卡斯第一次听到拉瓦对别人提出这样的，听起来有些过分亲昵的请求。而且被请求的对象，还是和拉瓦第一次见面的，五分钟前还是陌生人的季轻言。
　　两人之间的关系远没有到，正常情况下能提出这样请求的地步。
　　但卢卡斯转念又想了起来，严格来说，这还是拉瓦第一次见到除了他和老祭司以外的人，拉瓦会不会对别的人提出类似的请求，卢卡斯还真不知道。
　　更何况……卢卡斯记得老祭司告诉过他，阿尔瓦大人其实是一个骄傲又自信的人鱼，这样的性格再加上出挑的能力和长相，不论放到什么时代什么种族，都是非常耀眼的存在。
　　刚刚向季轻言提出请求的拉瓦，似乎就隐约透露出了一丝阿尔瓦大人原本的性格。
　　卢卡斯的内心有些触动。
　　但有一点能够肯定的是，不知出于什么原因，拉瓦对于这位初次见面的轻言哥哥，确实抱有一定程度的好感和喜爱。
　　听到拉瓦刚刚的请求，季轻言同样非常的惊讶，一时不知道该不该答应这个请求。
　　虽然季轻言也非常喜欢这只金发的小人鱼，但毕竟不是自己家的孩子，而且小人鱼真正的家人长辈，就站在自己的身边……
　　所以季轻言又抬头看了一眼卢卡斯。
　　卢卡斯勾了勾唇，再次无声地冲季轻言点了点头。
　　这是拉瓦自己的意愿，别说拉瓦其实是阿尔瓦大人的转世，卢卡斯没有权利干涉对方的选择。就算拉瓦只是一只普通的人鱼幼崽，卢卡斯也不会在这样的小事上，对幼崽所希望的事制造阻碍。
　　只是一个专属的亲昵称呼而已。
　　见卢卡斯并不介意这件事，季轻言稳了稳心神，准备答应人鱼幼崽的请求。
　　在不超出底线的情况下，季轻言对于喜爱的幼崽，几乎可以说是无条件的宠爱。
　　但还不等季轻言开口，半天没有等到季轻言回应的小人鱼就已经按捺不住了。
　　拉瓦伸手向前摸索了片刻，季轻言见状，还以为他是想要什么东西，下意识地抬手想扶住对让，手指却被小人鱼一把握在了手里。
　　抓住了目标，拉瓦轻轻拉着季轻言的手往两旁撒娇似的晃了晃，无神的海蓝色双眸看向季轻言的方向，恳求似地再次问道：“像灰灰、龙龙他们一样的名字，可以吗？”
　　一旁的龙崽脸色大变。
　　这个新来的人鱼幼崽，怎么刚和季轻言认识，就开始奋力争宠了？！
　　实在是……实在是太不要脸了！！！
　　他丝毫没有意识到，自己作为一头成年龙，却天天变成幼崽，用幼崽的形态和一群真幼崽争宠，才是最不要脸的行为。
　　偏偏季轻言就是个吃软不吃硬的主，尤其当这个放出软萌攻势的人，是一只模样精致又可爱的三岁幼崽时，季轻言更是完全抵挡不住。
　　幼崽的手心暖暖的还软软的，本就软软糯糯一小团的幼崽，在撒娇的时候发出的可爱声音，更是像一团棉花糖一样，几乎能甜到人心里最深处。
　　龙崽看了一眼季轻言的表情，紧紧抱住了自己的尾巴，把脑袋埋了进去，还试图堵住耳朵
　　可惜龙爪爪太短，够不着也堵不到，只能听着季轻言用比平时更宠溺的声音，对那只才见面不到十分钟的幼崽说着话。
　　心塞又心酸，还不能发脾气。
　　想他龙族大统领，什么时候这样受过气，什么时候尝过这样憋屈的滋味？
　　偏偏现在他不仅尝到了，还必须硬生生地受着，连句抱怨的话都不能说。
　　真真是气死龙了。
　　龙崽憋闷地想，也许他应该让手下的蓝龙统领郁澜做件事。
　　郁澜之前提供的恋爱工具书，不仅没有促进他和季轻言之间的感情，甚至让他暴露了自己的真实身份。
　　也许面对季轻言，他不能使用常规的手法。
　　他或许应该让郁澜重新准备一本工具书，《如何成为爸爸妈妈眼中最乖的幼崽》或者《如何在兄弟姐妹中脱颖而出》就不错，再不行《吸引父母注意的一千零八式》也可以。
　　龙崽在心里叹了口气。
　　谈恋爱，哦不对，追老婆真真是太难了。
　　作者有话要说：    龙崽：今天也是努力争宠的一天呢[卑微龙龙头.jpg]


第100章 
　　对于龙龙内心的纠结,季轻言丝毫不知。他更不会想到，明明已经是一头成年龙的西诺大统领，现在竟然会产生这种,非常幼稚却又透着一丝憨憨可爱的想法。
　　并且龙崽并不是想着玩玩，他是真的萌生出了这样的想法，甚至想找个时间溜去洗手间,把这一新的任务布置给郁澜，让郁澜帮自己收集相应的资料书，他好尽早开始自己的‘争宠’计划。
　　不过，既然季轻言已经发现了他的身份，那他发消息是不是就不用再像以前那样小心翼翼地避开他了吧？
　　龙崽不太确定。他看了一眼注意力几乎全放在了人鱼幼崽身上的季轻言,思考了片刻后,决定还是算了。
　　季轻言现在还没有拆穿他，他也还没有主动向季轻言坦白自己的身份。他怕自己如果真这么做了，会让季轻言的愤怒再上一个台阶。
　　龙崽紧紧抱住自己的尾巴，觉得心塞极了。
　　更让他觉得心塞的是，除了他之外的所有人，似乎都忘记了现在应该要吃午饭了的事实,饥饿似乎已经离他们远去。
　　而本应该给幼崽们去做饭的季轻言，似乎也已经忘记了他赶回来的主要目的。
　　季轻言此时正在努力思考，应该给拉瓦取一个什么样的名字。
　　一个和灰灰龙龙他们相似,却又非常适合他的名字。
　　季轻言的视线落在了挨着他身边坐的人鱼幼崽身上。
　　金发的小人鱼乖巧地坐在沙发上，静静地等待着他很喜欢的轻言哥哥给自己取新名字。
　　似乎是察觉到了季轻言的视线,拉瓦微微偏头，转向了季轻言的方向，还冲季轻言露出一个柔软却灿烂的笑容。
　　季轻言眨了眨眼睛，绿眸中映出小人鱼那一头,在灯光的照耀下似乎在闪闪发光的金色发丝。
　　他眼睛一亮，几乎是脱口而出：“闪闪，叫闪闪怎么样？”
　　“闪闪？”拉瓦歪着脑袋，下意识地抬手摸了一下自己的头发，两人的脑电波奇异地在这一刻对到了一起。
　　拉瓦虽然看不见，但他听卢卡斯哥哥和祭司爷爷描述过自己的外貌。
　　不论是卢卡斯还是老祭司，两人都不吝啬对拉瓦的赞美，并且都告诉过拉瓦，他有一头漂亮的金色头发。
　　可惜他看不见。
　　拉瓦在心里小小地叹了口气，有些失落，却没有将这一丝失落表现出来。
　　他往旁边靠了靠，摸索着抱住了季轻言的胳膊，开心地笑着：“我喜欢这个名字！”
　　“我也喜欢。”坐在拉瓦另一边的卢卡斯也突然出声，不过他却并不是因为拉瓦那头漂亮的金发。
　　身为在场中唯一一位知道拉瓦真实身份的人，卢卡斯知道阿尔瓦大人在进入轮回之前，是一位多么耀眼的人。
　　闪闪闪闪，可不就是耀眼的意思吗。
　　季轻言这是误打误撞，起了一个真正适合阿尔瓦大人的小名。卢卡斯如是想。
　　紧接着，翠翠灰灰他们也表达了对这个名字的喜爱，于是闪闪这个可爱的称呼就这么定了下来。
　　看着主动依偎在自己怀里的人鱼幼崽，季轻言按捺不住地伸手，在幼崽柔软的发丝上揉了揉。
　　手感和小瓦的一样好，季轻言在心中喟叹一声。
　　如果不是才第一天见面，季轻言其实更想亲亲拉瓦，哦不，亲亲闪闪可爱的小发旋。
　　一旁的龙崽看见季轻言这个眼神，哪里不知道他在想什么
　　这个渣男！又在想着怎么勾搭幼崽了！
　　龙崽想和以前一样嗷呜叫，吸引季轻言的注意。但他立刻就意识到，季轻言现在似乎不吃他这一套了。
　　看了一眼冲季轻言撒娇卖萌的拉瓦，龙崽沉默片刻，悄咪咪蹭到了季轻言的身边，小爪子轻轻戳了一下他。
　　等季轻言回过头后，龙崽伸出短短的两只龙爪爪，抱住季轻言另一只胳膊，学着人鱼幼崽刚刚撒娇的模样，拉着季轻言的胳膊晃了晃。
　　灿金的龙眸里泛着柔软的光泽，喉咙里也发出一阵细细软软的呜呜声，还拉着季轻言的手去摸自己已经饿瘪的肚子
　　而龙崽的肚子也非常争气，在季轻言的手覆在上面的那一刻，发出了一串咕噜咕叽的、代表着饥饿的声音。
　　龙崽歪了歪头，软乎乎地蹭了一下季轻言的手背。
　　季轻言：“……”
　　季轻言惊呆了！整个人陷入了一种非常玄妙的状态，他甚至开始怀疑，自己是不是弄错了，龙龙其实和西诺大统领是两个人
　　成年的巨龙，真的可以放下面子做出这样的举动吗？！
　　不得不说，季轻言还真就吃这一套，龙崽这次误打误撞打了一记直球，砰的一下直接砸进了季轻言的心窝窝里。
　　一想到龙崽其实是一头成年巨龙，是他最爱的石头……季轻言就有一种想要捂脸的冲动。
　　原来他的石头还有这么可爱的一面。
　　季轻言心里软了软，自从石头的伤势痊愈，神志和记忆全部恢复以后，他就再没见过石头在自己面前撒过娇了。
　　龙崽刚刚的举动，有那么一瞬间，让季轻言想起了很久很久以前的事。
　　说没有触动是不可能的。
　　而且……龙龙这是在争宠吗？绝对是在争宠吧？
　　季轻言忍了又忍，抵唇轻咳了几声，眼底的笑意却怎么都止不住。
　　龙崽的身体僵了僵，却很快就恢复了正常。
　　季轻言是在笑话他……？不，不可能，季轻言绝对是被他的撒娇攻势可爱到了！
　　龙崽信心满满，至于他又做出了不符合真实年龄的举动这件事……问题不大，龙崽心想，反正他现在还顶着幼崽的壳子，怎么撒娇卖萌装可爱都可以！
　　幼崽撒娇怎么了？这非常合理！
　　季轻言揉了一把龙崽的脑袋，声音里还带着一丝笑意：“龙龙真可爱。知道你饿了，哥哥这就去做饭。”
　　等季轻言离开之后，龙崽长舒了一口气，用力往后靠在了沙发上。
　　等他从羞耻中回过神，一抬眸就看见，灰灰和翠翠他们正盯着自己的方向，眼神中带着一丝惊诧。
　　龙崽：“……”
　　看什么看！
　　好不容易冷静下来的龙崽凶了吧唧地嗷呜一声，被几只幼崽的视线盯得炸了毛，啊不，炸了鳞。
　　一顿普通的午餐被季轻言做得丰盛至极，满满一大桌的菜，若是被其他人看见了，指不定要怀疑今天是不是什么特殊的节日。
　　若是放在平时，季轻言是肯定不会放过这么一个直播的好机会的，不过今天家里来了拉瓦，季轻言并不确定卢卡斯是否愿意让拉瓦暴露在大众的视野中，于是干脆放弃了这个直播的机会。
　　所有的幼崽都吃得很欢快，就连卢卡斯也难得敞开了肚子吃了一顿。
　　用完午餐后，季轻言将餐盘丢给了洗碗机，和一众崽崽们一起懒洋洋地靠在沙发上。
　　等季轻言坐下来后，拉瓦从卢卡斯身边站了起来，摸索着走到了季轻言的旁边。
　　季轻言的两边都有幼崽坐着，厚着脸皮靠着季轻言的龙崽，在看见蹭过来的拉瓦时，更是警惕地冲他低低地呜了一声，示意这里已经有人坐了。
　　但让龙崽没有想到的是，季轻言竟然直接将小人鱼抱进了怀里，让人鱼幼崽坐在了自己的腿上。
　　龙时默：“……”
　　淦，失策了。
　　龙崽盯着季轻言的新宠看了一会儿，灿金的龙眸里藏着一丝哀怨。
　　没过一会儿，正抱着闪闪的季轻言就感觉到，有什么东西缠到了他的手腕上。
　　他低头一看，随即微微一愣。
　　是龙龙的尾巴。
　　粗粗短短的龙尾巴努力探到了季轻言的手腕上，似乎是想将他的手腕整个圈起来，却因为长度不太够，只勉强圈住了一半。
　　再一看，一旁的龙崽已经使劲到后颈上细软的小鳞片，都微微张开了。
　　季轻言心里一软，伸手一捞，把努力想吸引他注意力的龙崽也抱进了怀里。
　　打一棒子也要给个甜枣嘛，季轻言如是想。
　　龙崽靠在季轻言怀里，简直有些受宠若惊。
　　闲聊的时候，卢卡斯突然问：“接下来有什么打算吗？”
　　这话提醒了季轻言，安娜之前提到的节目，他还没有跟灰灰他们商量过。
　　于是趁着这个机会，季轻言把这件事告诉了幼崽们。
　　龙崽第一个举双爪赞成，这倒是让季轻言有些没有想到。
　　他不知道的是，龙崽心里想的是，如果去参加节目，拉瓦就没办法跟过去，虽然灰灰翠翠他们也会一起去，但是其他的幼崽没有拉瓦那么会撒娇呀！
　　没有了目前竞争力最大的竞争对手，等他拿到了郁澜帮忙准备的优秀幼崽指南，家里那个崽崽能争得过他？
　　那他岂不是就有机会稳坐最受宠的宝座了？
　　龙崽的小算盘在心里打得噼里啪啦响，他甚至开始畅想，拍摄开始之后的美好日子。
　　想象完毕后，他还冲旁边的金发小人鱼，露出了一个洋洋得意甚至有些挑衅的目光，可惜人鱼幼崽并没有看见。
　　龙崽这股子兴奋劲儿看得季轻言都有些惊讶了起来，甚至在想，这段时间是不是让龙龙憋坏了。
　　毕竟以龙族狂放不羁的天性，一直呆在城市中生活，似乎确实有些无趣和烦闷。
　　除了龙崽之外，其他的几只幼崽也都没有反对。
　　问完所有幼崽的意见之后，季轻言挨个摸摸他们的脑袋，将结果告诉了安娜，被迅速签好了电子协议。
　　季轻言也在这个时候看见了协议上标明的，下一期节目的拍摄地点
　　卡塔拉星球。
　　作者有话要说：    龙崽：谁都别想觊觎本龙的皇后之位！[骄傲龙龙头.jpg]


第101章 
　　卡塔拉星球……
　　季轻言回忆了片刻,确定自己从未听说过这颗星球之后，便上星网搜索了一下关于这颗星球的信息。
　　严格来说，卡塔拉星球属于魔族的领地范围,不过这颗星球由于地理位置太过偏远，再加上地势比较崎岖，难以改造成适合居住的环境,星球上的资源也相对不怎么突出，卡塔拉星球便一直没有被进行过开发，直至今日还保持着最为原始的生态环境。
　　相对的，星网上关于这颗星球的资料也稀少得可怜。
　　季轻言大致看了一些，除了官方网页上对这颗星球的介绍之外,星网上还有另外几条,来自于去过这颗星球的冒险家或者旅行家的探索笔记。
　　不过，不管是官网的介绍还是探索笔记，其中的内容都没有什么特殊的地方。
　　卡塔拉星球就是一颗普通的、没有经历过开发的、非常原始的自然星球。
　　而据安娜所说，节目组的人已经选定了卡塔拉星球上的一片区域，作为下期节目的拍摄地点，这两天就打算带一队专业人士,也就是法师灵药师们前往拍摄区域，进行拍摄前的大清除行动。
　　紧接着，安娜也将目前已经确定,要参加下期节目的嘉宾人选的资料，发给了季轻言。
　　季轻言看过关于这个节目的资料,每一期参与节目的嘉宾，都有四到五位，也就是四到五组家庭来参加拍摄。
　　而这一期目前确定下来的人选，加上季轻言一家,只有三组家庭，还剩下一组或者两组家庭没有确定下来。
　　季轻言点开资料一看，心道了一声好家伙。另外两组家庭竟然都是他认识的。
　　一组是柯尘柯瑜两兄弟，还有一组则是曾经和季轻言有过合作关系的米河一家。
　　看到熟悉的名字，季轻言的眼里闪过一丝怀念。
　　自从上一次米河一家人去哈珀养育院将阿黄领养了以后，季轻言已经有一段时间没有听到过他们一家人的消息了。正好这次可以借此机会，带着翠翠去见一见许久未见的阿黄弟弟。
　　想必翠翠也应该很开心吧。
　　而从季轻言口中得到了消息的卢卡斯，此时却陷入的沉思。
　　看来他的打算又得往后拖一阵子了，卢卡斯有些无奈。魔族的那些激进分子最近不□□分，甚至做出了想要偷偷潜入人鱼族深海星海底深处的意图，所以老祭司才让卢卡斯将拉瓦从深海星待了出来。
　　卢卡斯本来的打算是将拉瓦带到另外一颗比较隐蔽的安全星上，把拉瓦保护起来，以免他的存在被魔族那些人发现。
　　但是想到季轻言之前提到的，他可以为拉瓦修复灵魂力的提议，卢卡斯又改变了主意。
　　拉瓦难得离开深海星一趟，何不趁此机会，让季轻言帮忙把拉瓦破损的灵魂力修复好呢？
　　这件事卢卡斯也和老祭司商量过，虽然卢卡斯本人对季轻言是非常信任的，但是事关阿尔瓦大人，卢卡斯和老祭司便表现得非常谨慎。
　　最终，老祭司决定把这件事的选择权交给阿尔瓦大人。
　　虽然阿尔瓦大人现在只是一个三岁的人鱼幼崽，但是他天生就对灵魂非常敏感，能够在短暂时间内的接触，就能判断出一个人是好亦或是坏，对他抱有善意亦或者是恶意。
　　如果阿尔瓦大人对季轻言表现出了亲近和喜爱，那么就足以确认季轻言是绝对可以信赖的人。
　　而拉瓦刚才和季轻言相处时的表现，已经不仅仅可以用亲近和喜爱来描述了，如果不是卢卡斯非常清楚，拉瓦和季轻言的的确确是第一次见面的话，光看拉瓦和季轻言之间的亲昵互动，卢卡斯绝对不会相信，两人之前没有产生过任何接触。
　　所以在看到拉瓦对季轻言的态度之后，卢卡斯就已经暗自下定决心，不管季轻言提出什么样的条件，都要让他帮拉瓦把困扰他许久的灵魂力修复好。
　　可惜季轻言接下来有别的工作要忙，卢卡斯只能暂时先将这件事情按捺下来，打算等季轻言忙完之后，再麻烦季轻言解决拉瓦灵魂力上的小问题。
　　也不知道季轻言喜欢什么东西，卢卡斯回忆着之前看过的季轻言的直播。
　　片刻之后，他在心里无奈地叹了口气。
　　季轻言的直播他看了不少，但现在回忆起来，除了知道季轻言喜欢研究美食，喜欢熬制灵药种植灵草之外，季轻言在直播中透露出来的喜爱的东西，似乎也就只剩下幼崽了。
　　前两样季轻言都不怎么缺……但他总不能送季轻言一只幼崽吧？卢卡斯在心中苦恼地叹息一声。
　　而和卢卡斯一样苦恼又烦闷的人还有一个，那就是同样得知季轻言接下来一段时间有工作要忙，不会留在家里的拉瓦。
　　作为一只不愿让人担心的乖巧幼崽，拉瓦并没有将自己的不开心表露出来，他和季轻言一起去了种植了灵植的小花园。
　　时隔数日，他终于完成了想要摸一摸灵草的小心愿。
　　卢卡斯和拉瓦在季轻言家里待了整整一天，直到享用了季轻言细心准备的丰盛晚餐之后，卢卡斯才牵着拉瓦的手准备回家。
　　这还是卢卡斯第一次看见拉瓦玩得这么开心。
　　离开之前，拉瓦抓着季轻言的手晃了晃，再一次使出自己的软萌撒娇攻势，软乎乎地问季轻言：“轻言哥哥，闪闪以后还能来这里找你们玩吗？”
　　季轻言蹲下身，轻轻抱了一下金发的小人鱼，语带笑意地道：“欢迎至极。”
　　龙崽在一旁酸啾啾地看着两人的互动，眼不见为净地转过了头，心里嘀咕着，反正就这两天了，再过几天，等他们出发前往拍摄地，季轻言就见不到这只勾引他心神的人鱼幼崽啦！
　　龙崽在心里得意地笑了几声，心情顿时好了起来。
　　季轻言目送着一大一小两只人鱼走进电梯后，才关上了门。
　　与此同时，电梯里的人鱼幼崽也终于忍不住心中的低落，小小地叹了一口气。
　　卢卡斯牵着他的小手，低头看了一眼幼崽头顶上可爱的小发旋：“怎么了？玩得不开心吗？”
　　拉瓦可爱地皱了皱鼻子：“不，玩得很开心。我只是想到轻言哥哥再过不久就要去那――么远的地方，过那――么久才能回来，就觉得好……”金发的小人鱼歪歪头，“好舍不得轻言哥哥啊。”
　　卢卡斯摸了摸幼崽的脑袋，在心里感慨了一声，这才是见面的第一天啊。
　　想他和拉瓦认识了这么多年，每次他离开老祭司的宫殿时，拉瓦似乎很少表现出这样的不舍呢。
　　不得不承认，卢卡斯现在微妙地有些吃醋。然而紧接着，拉瓦说的一句话便让他心神微震动。
　　“我真的好喜欢轻言哥哥呀。在听到轻言哥哥声音的时候，我就感觉轻言哥哥的声音好好听，还好熟悉。就像是……就像是我以前和轻言哥哥认识一样。”
　　拉瓦很小声地嘀咕着，右手下意识地附上了左手臂，又很快放了下来，一触即离。
　　卢卡斯注意到了他的动作，瞳孔骤然紧缩。
　　拉瓦看不见卢卡斯眼底的震惊，又很小声地感慨了一句：“而且，拉瓦待在轻言哥哥身边的时候，头都不怎么疼了。”
　　进入轮回后的阿尔瓦灵魂力天生破损，除了眼睛视力受到了影响之外，他的脑袋也一直持续不断地疼痛着。
　　虽然痛感不怎么明显，但对于只有三岁的幼崽来说，依旧非常的让他烦恼和难受。
　　卢卡斯眉头皱得更紧了几分。
　　小小的人鱼幼崽敏感地察觉到，身边人的情绪似乎有些不稳定，牵着自己的大手也比方才更用力了一分。
　　拉瓦有些疑惑地抬头：“卢卡斯哥哥，你怎么了？是不舒服吗？”
　　卢卡斯稳住心神，颇花了一些功夫，才让自己的声音听起来没有异常。
　　“我没事。”他说。
　　有问题的不是他，而是季轻言才对，卢卡斯心想。
　　牵着人鱼幼崽回到家以后，卢卡斯的视线依旧时不时地会落在拉瓦的手臂上。
　　他记得非常清楚，在拉瓦的左手臂上有一道非常奇怪的疤痕。
　　作为人鱼族老祭司的学生，卢卡斯要学习的内容非常广泛，其中自然也包括人鱼族的古语言文字。
　　也因此，卢卡斯很清楚地知道，拉瓦左手臂上的那个奇怪伤痕，在人鱼族的古文字中，是‘言’字。
　　没错，就是言老师的那个‘言’。
　　卢卡斯一开始不明白，直到老祭司跟他解释之后，他才知道，这个字对对阿尔瓦大人来说有多么重要。
　　老祭司告诉他，这个‘言’字其实是阿尔瓦大人在进入轮回之前，亲手给自己刻上去的。
　　阿尔瓦大人献祭出自己的部分灵魂力，以此为代价获得更漫长的生命，想要等到言老师复苏的那一天。
　　但同时，阿尔瓦大人也知道，进入轮回就代表着，他会忘记有关于言老师的一切。
　　言老师的名字，言老师的模样，他和言老师之前的回忆……统统都会忘记。
　　阿尔瓦大人不想忘记有关于言老师的点点滴滴，但是他也无法阻止轮回将他的记忆带走，所有他才会在手臂上刻下这个字。
　　阿尔瓦大人相信，哪怕是轮回之后的自己，在看见手臂上的这个‘言’字之后，也能回忆起和言老师的相处时光，哪怕只有一点点，甚至只是零星两点碎片也好。
　　但是所有人都没有想到，包括阿尔瓦大人自己都没有想到
　　献祭灵魂力后带来的副作用，带走了他的眼睛。
　　轮回后的阿尔瓦什么也看不见了，也看不见他亲手刻在手臂上的言老师。
　　作者有话要说：    看到季轻言抱其他幼崽的龙龙：我好酸，但我不说[生闷气.jpg][龙龙噘嘴.jpg]


第102章 
　　没有人知道言老师的全名到底是什么。
　　星际时代的人们唯一知道的关于言老师的个人信息,就是言老师的姓名中很有可能带着一个‘言’字。
　　绝大部分的人都认为，‘言’这个字很有可能就是言老师的姓氏，包括卢卡斯以前也是这么认为的。
　　但是现在的卢卡斯却开始有些不确定了起来。
　　‘言’这个字,也很有可能是言老师名字中的其中一个字，而季轻言的姓名中也含有‘言’字。
　　这是巧合吗？还是说……
　　卢卡斯深吸了一口气，再缓缓吐出,他低声询问身边的人鱼幼崽：“拉瓦，你刚刚提到轻言哥哥的时候，为什么要摸手臂？”
　　回答他的是人鱼幼崽有些疑惑不解的表情，“我刚刚摸了手臂吗？”
　　拉瓦不记得自己刚刚做了这个动作。
　　或者说，摸手臂这个动作是拉瓦无意识中做出来的,就像是听到了季轻言的名字,或者是想到季轻言的时候，条件反射地去摸了一下手臂一样。
　　再联想到拉瓦对季轻言有些异常的亲近喜爱，和莫名的熟悉感，以及季轻言之前所表现出来的法术灵药方面的强大能力
　　季轻言甚至还能治疗灵魂力！
　　卢卡斯心想，他是不是在无意间撞破了一个非常不得了的大秘密？
　　卢卡斯颇花了一会儿时间才让自己彻底冷静下来。
　　一大一小两只人鱼坐在沙发上，成年的人鱼面色冷静中带着严肃,年幼的人鱼则表情闷闷的，看起来心情不怎么好。
　　卢卡斯犹豫了一会儿，问：“拉瓦,你想参加那个节目吗？”
　　拉瓦有些疑惑地啊了一声，一时半会没有反应过来。
　　“就是轻言哥哥过几天要去参加的那个节目。”卢卡斯解释了一遍,“你想去参加吗？”
　　拉瓦的眼睛顿时瞪大了，卢卡斯竟然从那双无神的海蓝色眼瞳中，看到了一丝欣喜之色。
　　“我可以去参加吗？”拉瓦惊喜地哇了一声。
　　“如果你想去的话，就可以。”卢卡斯如是说,“不过，你得先想办法说服祭司爷爷。”
　　去参加综艺节目拍摄，就代表着拉瓦的存在会暴露在全星际人们的眼前。
　　相应的，魔族那些激进分子发现拉瓦存在的可能性就会变大，发现拉瓦其实就是阿尔瓦大人的几率，也同样会增加。
　　这其实是一件非常危险的事情，尤其在魔族激进分子并不安分的情况下，危险程度比平时又更高了不少。
　　但如果季轻言真的如同他的猜测一般，真实身份其实是古年时期的那位言老师……
　　那么卢卡斯认为，这个险值得一冒。
　　更何况，最危险的地方就是最安全的地方。同样的，大大方方地去做最危险的事，又何尝不是一层障眼法呢？
　　卢卡斯和老祭司不说，谁又能想到，这只年仅三岁还有眼疾的娇弱幼崽，其实就是古年时期的人鱼大统领，阿尔瓦大人呢？
　　不过这只是卢卡斯的个人想法，拉瓦最后能不能参加这个节目，还是要参考老祭司的意见。
　　但让卢卡斯没有想到的是，老祭司这一次格外的好说话。在拉瓦刚说出自己想要参加节目的请求后，老祭司几乎没有犹豫，直接就答应了下来。
　　甚至还用轻松欢快的语气对拉瓦说：“那拉瓦记得注意安全，玩得开心点哦！”
　　拉瓦大声地嗯了一声，似乎也没有想到，祭司爷爷今天竟然这么好说话。
　　卢卡斯：“……”
　　卢卡斯沉默了片刻，从拉瓦的手中接过终端。老祭司刚才的态度让卢卡斯怀疑，对方并没有明白这次节目的模式。
　　老祭司可能不知道，这个节目在拍摄期间会进行直播，拍摄完毕之后，也会剪辑发布到星网上，全世界的人都可以在星网上看见。
　　然而老祭司却慢悠悠笑了两声，“我知道啊。”
　　“那您还……”卢卡斯微微皱眉，有些不解。
　　终端对面的老祭司沉默了片刻，“卢卡斯，你知道吗？”老祭司微微叹了口气，“在让你把拉瓦带出去之前，我做了一个预言。”
　　卢卡斯心里一紧，脸上浮现出些许不赞同的神情，“老师，您的身体已经支撑不住预言所需要消耗的能量了。”
　　“我知道，所以这是最后一次。”老祭司无奈一笑，“我当时并不能确定，让你把拉瓦带离深海星，是否是一个正确的选择。而那个预言告诉我说，阿尔瓦大人此次离开深海星，或许会遇见奇迹。而且……”
　　老祭司顿了顿，“而且预言最后还给了我一句忠告，它让我，让我们都不要干涉拉瓦做出的任何决定。”
　　和老祭司的通话结束后，卢卡斯沉默地在沙发上坐了许久。
　　他并没有将自己的猜测告诉老祭司，因为那仅仅是他的猜测，他目前还没有办法证实季轻言就是言老师。
　　如果现在就将这件事告诉老祭司，若是事后证明他的猜测其实是错误的，那只会让老祭司空欢喜一场。
　　在有完全的把握之前，卢卡斯不会将这件事告诉任何人。
　　然后卢卡斯就看见了一旁，正眼巴巴将脸望向自己方向的拉瓦。
　　“卢卡斯哥哥，祭司爷爷同意了！”拉瓦迫不及待地说，仿佛生怕卢卡斯反悔一样。
　　卢卡斯笑了笑，揉乱了人鱼幼崽那头灿金色的头发，“我知道。参加节目的事就交给我，这几天，拉瓦只要好好休息养好身体，保证充足的精力，静等出发就可以了。”
　　闻言，金发的小人鱼欢快地唔哇了一声，一把抱住卢卡斯的胳膊：“卢卡斯哥哥最棒啦！”
　　卢卡斯表情一僵。
　　这话放在前几天他还会信，但是在看见今天拉瓦对待季轻言的态度，卢卡斯却是不信了。
　　他甚至还在心中吐槽了一句，最棒的恐怕是你的轻言哥哥吧！
　　算了算了，卢卡斯在心里叹了口气，如果季轻言真的就是言老师，那真的是谁都比不过他在阿尔瓦大人心中的分量。
　　卢卡斯被迫大度，觉得心好累哦。
　　节目的名额其实并不好获取，《无限挑战》毕竟是一个做得比较大的综艺节目，节目组的导演更倾向于邀请名气比较高的知名演员或主播参加，这样才能维持住节目的热度。
　　而身为影帝的卢卡斯，除了钱之外，最不缺的就是名气和知名度了，想要参加这个节目也就是一个电话的事而已。
　　与此同时，同住在西林小镇的华左，也收到了来自经纪人的消息，《无限挑战》的导演组也将邀请函发给了华左的经纪人。
　　几乎所有人都知道，华左一直将自己的家人保护得很好，让他们远离了娱乐圈的各种争分。
　　所以在收到这封邀请函的时候，华左的经纪人当时就想拒绝，然而节目组的人说的一句话却让她犹豫了。
　　对方说，万一华左改主意了呢？
　　想到华左前段时间还带着女儿一起直播过，虽然打开了屏蔽系统，将幼崽遮挡得非常彻底……
　　但以前的华左，是连女儿的声音都不肯露出来了！
　　经纪人思考片刻，也抱着试一试的态度，将这封邀请函发给了华左。
　　华左依旧没有让女儿和丈夫在大众面前露脸的打算，但就在她准备拒绝经纪人的时候，就坐在她身边的江小星却突然出声：“妈妈，我想去！”
　　华左微微一愣。
　　江小星指着经纪人发过来的下期节目嘉宾名单，期待地看着华左：“妈妈，狼哥哥也会参加这个节目！我想和狼哥哥他们一起玩！”
　　江小星认识的字不多，而‘季轻言’正好在其中。
　　华左面露难色。
　　自从女儿生了一场大病艰难痊愈后，江小星提什么要求，华左都会尽力满足她。
　　而作为一只乖巧又懂事的幼崽，江小星平时提出来的小愿望，通常都不会让华左觉得困扰。
　　但这一次不太一样。参加节目，就意味着年仅三岁的江小星将暴露在大众视野中。而作为华左的女儿，江小星势必会受到非常多人的关注。
　　对于一只三岁的幼崽来说，受到如此大的关注，并不一定是一件好事。
　　曾经有过一段被全网黑的凄惨经历的华左，并不愿意让自己的女儿这么早就暴露在大众视野中。
　　一个不慎，星网上的流言蜚语就有可能伤害到年幼的江小星。
　　江越看出来自家妻子的纠结和犹豫，他拍了拍华左的肩膀，搂着她进了房间，打算和她谈一谈。
　　这一谈就过去了足足半个小时的时间。
　　被独自留在客厅中的江小星，怀里抱着一只比自己还要大的布偶熊，电视里放着她最喜欢的动画片，但此时她的思绪却难得的没有放在动画片上，而是一直偷偷注意着父母房间的方向。
　　她着急地想知道父母商讨的最终结果，但再着急，她也没有去打扰爸爸妈妈的谈话，而是依旧乖巧地坐在沙发上，紧紧地握着小伙伴布偶熊毛茸茸的手爪爪。
　　等江越和华左从房间里出来后，两人一眼就看见了江小星亮晶晶的、满含着期待的双眸。
　　华左在江小星身前蹲了下来，摸了摸幼崽的脑袋，语气严肃：“小星，参加了这次节目之后，会有很多不认识的哥哥姐姐、叔叔阿姨关注你，他们有可能会喜欢你，但也有可能会不喜欢你，甚至会说你的坏话，做一些伤害你的事。”
　　“即使是这样，你也要参加这个节目吗？”
　　三岁的江小星有些懵懵懂懂，妈妈的话她听不太明白，但是看着妈妈难得严肃的表情，她还是努力运转起自己的小脑瓜，思考了许久。
　　“我想参加的。”江小星抿了抿唇，“狼老师说过，遇到困难的时候，退缩是不对的，那样我们只会被困难给击败。我们必须想办法打倒困难，去击败那些伤害我们的人，而不是退缩放弃。”
　　“我想成为像狼老师和狼姐姐一样勇敢的人。”
　　三岁的幼崽语气软乎乎的，眼中却浮现出了一丝坚定。
　　华左的眼中划过一抹触动，就连一旁的江越都有些惊讶。
　　他们的女儿竟然能说出这样的话，这让夫妻二人都欣慰又开心。
　　华左亲了一下江小星的额头说：“那就参加吧。”
　　刚刚和江越谈话的时候，对方说了一句话。
　　江越说，我不知道小星参加节目的话，等她长大了是否会后悔。但是我能确定，如果这一次你阻止她参加节目，小星肯定会觉得遗憾。
　　这番话让华左决定，把选择权交给江小星。而江小星刚刚说的那番话，却真真正正的让华左放下了最后的顾虑。
　　他们的女儿在不知不觉间，其实已经长大了。
　　作者有话要说：    龙崽依旧不知道，参加节目的都是老熟人呢[嘻嘻.jpg]
　　龙崽：……[我要冷静.jpg][淦冷静不下来.jpg]


第103章 
　　卢卡斯家中和华左家中发生的事情,季轻言不得而知。
　　在将卢卡斯和闪闪送走之后，季轻言的情绪低落了一瞬间，随即迅速被他自己掩饰了起来。
　　正扒拉着季轻言的袍角,试图顺着他的长袍爬到季轻言肩膀上的龙崽眨了眨眼睛。
　　刚刚那一瞬间，他似乎在季轻言的眼底看见了一抹复杂难言的情绪
　　难过，怀念,疑惑，期待，似乎还有疲惫……
　　龙崽分辨不出来。等他想要细细看去的时候，季轻言那双漂亮的绿色眼瞳中，便只剩下了和往常一般无二的温柔恬静。
　　仿佛一汪平静无波的湖水,盛满了黑夜的幽静。
　　是错觉吗？
　　龙崽有一瞬间的迟疑。
　　不,不是。
　　……那只人鱼幼崽就这么招人喜欢？才认识第一天而已！分别的时候季轻言竟然就这么难过！又不是以后都见不着了！！！
　　龙崽忍不住在心里吐槽了一番，整只崽酸得都快冒泡了。
　　他不得不承认承认，自己现在非常非常不爽，而这一份不爽直到被季轻言塞了一小份宵夜，再等到晚上熄灯的时间，才慢慢消退。
　　算了,他不和三岁的小屁孩计较。
　　龙崽大度地决定原谅那只‘勾|引’季轻言的人鱼幼崽。
　　和往常一样，龙崽依旧被季轻言塞到了床边的小棉窝里，但这一次,季轻言并没有躺上床，而是在将其他幼崽哄睡着后,轻手轻脚地离开了卧房。
　　龙崽仔细辨别着季轻言的脚步声，他听见对方下了楼，似乎在一楼客厅的沙发上坐了一会儿，随即再次起身,推开了门……
　　这么晚了，季轻言要出门去哪里？
　　龙崽皱着小小的眉头，正在犹豫要不要偷偷跟上季轻言的时候，突然就意识到，季轻言其实并没有走出门，他只是来到了房子后面的小花园里。
　　龙崽悄悄从小棉窝里钻了出来，爬上季轻言的床，扒拉着窗户边缘，看向了正下方种满了灵植的小花园。
　　身穿白袍的季轻言在黑夜之中非常显眼。
　　龙崽用龙族绝佳的夜视能力看见，季轻言拿着一把小铲子，把花园中的杂草统统清理了一遍。
　　又拎着浇花的洒水壶，给所有的灵植都浇了一趟水。
　　甚至还不知道从那里摸出来一把小剪刀，修了修灵植上长得比较萎靡的叶子和枝条。
　　做完这些事后，季轻言发现自己似乎没事可干了，于是坐到了一旁的台阶上，看着种满了灵植的小花园发起了呆。
　　卧房窗沿上趴着的龙崽满脑袋的问号。
　　所以季轻言大半夜的不睡觉，就是为了去折腾他的灵植小花园？做一位在黑夜中勤勤恳恳劳作的小园丁？
　　这古里古怪又有些莫名其妙的举动，竟然透着一丝丝诡异的，仿佛失恋了一样的气息。
　　龙崽一口血哽在心口。
　　失恋？那对象肯定不可能是那只三岁的人鱼幼崽，季轻言不是变态。
　　那莫非是幼崽的家人，那个骚里骚包的卢卡斯？
　　龙崽大惊失色。
　　石头的事情还没有理清楚，怎么现在又冒出来一个卢卡斯？！
　　龙崽磨了磨自己的后槽牙，整只崽气上心头，恨不得能一脚踢碎眼前的玻璃窗，跳到季轻言身边把事情弄明白。
　　然后他就被一双手从窗台上提溜了下来。
　　龙崽被吓了一跳，下意识地想要嗷呜一声，却被捂住了嘴巴。
　　666嘘了一声，示意龙崽别出声，像是不希望他吵到房内其他睡觉的崽崽，也像是是不想让他惊动在小花园里思考人生的季轻言。
　　等666也离开了卧房之后，龙崽又偷偷爬上了窗沿往下看了一眼。
　　小花园里空空荡荡，季轻言已经离开了。
　　666径直走到灵药室的房门口，果然听见了从门内传出来的细微动静。
　　每次心情不好的时候，季轻言都会把自己关在灵药室中，不停地熬制灵药，以此来让自己冷静下来。
　　666敲了敲门，等门内的人应声后，他才推门走了进去。
　　666扫了一眼季轻言放在台子上的材料，略一思考就辨认了出来，这些都是补灵剂所需的药材。
　　灰灰的灵魂力已经痊愈，翠翠的灵魂力也几近痊愈，不需要更多的补灵剂了。
　　所以这些补灵剂，一看就知道，是为了拉瓦熬制的。
　　666似乎知道季轻言在纠结什么，他静静地搬了张凳子坐在季轻言附近，捧着终端打算陪季轻言。
　　然而没过一会儿，季轻言却主动开口了：“闪闪和拉瓦，真的太像了。”
　　季轻言捏着手中的水晶棒缓慢搅拌着，透绿的眼瞳中映出锅内热腾腾冒着热气、还咕嘟起泡的灵药。
　　“这真的只是巧合吗？”这句话像是在问666，也像是在问他自己。
　　666看了他一眼，收回视线。又看了他一眼，又收回视线……
　　如此反复了几次后，他点开自己的系统操作面板，看了一眼上次下载下来的补丁包，解压进度才将将到一半。
　　666叹了一口气，踌躇了半晌之后，才终于开口：“轻言哥，其实……我也觉得他们还活着。”
　　季轻言猛地抬头，手中搅拌的动作也跟着停了下来。
　　“你也这么觉得？”透绿的眼眸隐隐发光。
　　666嗯了一声，小声补充：“但是我不确定。”
　　他这么说道。
　　666之前确实并不认为其他人能够活下来，但是自从季轻言遇上了疑似转世的石头，666的态度便没有之前那么坚定了。
　　但是真正改变他想法的，是他体内突然出现并自动下载的，由于过大所以到现在都没有解压完成的那个补丁包。
　　补丁包下载完成后，666就隐隐有所感觉，季轻言和其他人之间的缘分，也许还没有走到尽头。
　　他们有可能还会再次重逢――甚至可能已经重逢。
　　而这件事的真实性，也许得等到补丁包解压安装完成以后，才能够得到证实。
　　季轻言听到了自己心跳加速的声音。
　　哪怕只是怀疑和猜测，哪怕这个猜测依旧有很大的几率是错误的，但是……
　　季轻言深吸了一口气，眼底的茫然之色散了开去。
　　就算只是一点点希望而已，那也真是太好了。
　　卧室里的龙崽左等右等，也没有等到666和季轻言回来。于是他啪嗒着小短腿，趁此机会又偷跑到洗手间，点开了和郁澜的对话框。
　　白天的时候拉瓦在家，龙崽并不想放季轻言和那只人鱼幼崽和季轻言独处，因此一直没有抽空给郁澜发消息，便拖到了现在。
　　远在龙族首都星的郁澜看见消息，惊得整个人差点从椅子上弹起来。
　　《如何成为爸爸妈妈眼中最乖的幼崽》，《如何在兄弟姐妹中脱颖而出》，《吸引父母注意的一千零八式》……
　　郁澜看着大统领发过来的，让她抽空收集的资料清单，目瞪口呆。
　　完蛋了，郁澜心想。大统领这是真的把自己当成幼崽了吗？这些一看就是幼崽争宠的书名是怎么回事？
　　她怎么感觉，大统领现在的画风，隐隐约约有向那头脑回路反绕的红龙奥奇同化的趋势呢？！
　　郁澜心里咯噔一下，手劲一下没控制住，一不小心揪断了几根头发。
　　郁澜叹了口气，忧愁渐渐笼上她的双眼。
　　她开始为自家大统领的追妻之路，感到深深的担忧了。
　　下达完新任务的龙崽果断关上了终端，又啪嗒跑回了卧室。
　　他并不知道郁澜的担忧，他只知道，等他拿到郁澜为他整理的幼崽攻略后，他就能成为全家最靓的那只崽啦！
　　到时候别说是一个拉瓦，就算是来一屋子的拉瓦，他都不带怕的！
　　龙崽哼哼唧唧地想。
　　趁着季轻言还没有回来，龙崽踩着小棉窝，扑棱着还没啥劲儿的小翅膀，哼哧哼哧地偷偷爬上了季轻言的床。
　　然而他等啊等，等到龙尾巴都蔫儿吧唧地黏在了床铺上，都没有等到季轻言。
　　等季轻言熬制好灵药回来，一眼就看见了那只黑乎乎的、在自己的床上睡得四仰八叉的小龙崽子。
　　季轻言无奈地摇了摇头，伸手把龙崽抱了起来。
　　小黑龙似乎察觉到了季轻言的到来，身后的龙尾巴晃晃荡荡，精准地搭在了季轻言的手腕上，试图将那截皓白的手腕紧紧圈起来。
　　等季轻言把龙崽放进小棉窝中，那条龙尾巴还黏黏糊糊地不肯松开，最终被季轻言动作轻柔无比，却也无情至极地扒拉了下来。
　　熟悉的气息逐渐离自己而去，小棉窝中的龙崽极度不安分地翻了个身，挣扎着睁开眼，灿金的龙眸对上了季轻言带笑的绿眸。
　　龙崽眨了眨眼睛，脑海中迅速划过一个念头
　　季轻言的心情似乎变好了！
　　季轻言俯身在龙崽脑门上吧唧亲了一口，“继续睡吧，还有三个小时才天亮呢。”
　　他往龙崽的怀里塞了一只等身大的玩偶，道了声晚安后，便钻进了自己的被子里。
　　龙崽木愣愣地伸爪想要摸摸季轻言吧唧的位置，虽然够不着，但他的眼里还是闪过一丝惊喜。
　　自从季轻言疑似发现了他的身份后，这还是对方第一次亲他。
　　龙崽龇了龇牙，傻乎乎地在心里笑出了声。
　　然而等回过神之后，他才后知后觉地发现，季轻言又又又把他赶下了床！
　　龙崽瞪着眼睛看了一会季轻言的床，许久才收回视线。
　　算了，他心想，虽然没能成功爬床，但好歹也得到了一个亲亲。
　　值了！
　　龙崽心满意足地闭上了眼睛。
　　虽然只睡了不到四个小时，但季轻言还是很早就起了床，神采奕奕地要去给幼崽们准备早餐。
　　若不是担心闪闪还在睡觉，他真想现在就跑去卢卡斯的家里，把补灵剂给人鱼幼崽送过去。
　　季轻言例行在星博上更新了早安打卡，没过一会儿，就听见自家家门被人敲响了。
　　开门一看，门外站着他心心念念的金发小人鱼。
　　小人鱼冲季轻言的方向甜甜一笑，猛地朝前一扑：“轻言哥哥早上好！”
　　季轻言把幼崽抱了个满怀，嗔怪道：“小心点别摔着！”
　　“闪闪不怕！”拉瓦嘻嘻笑着，“轻言哥哥肯定能接住闪闪的！”
　　季轻言心里软得一塌糊涂，没忍住在拉瓦的脸上亲了两口，还跟他脸蹭脸来了一个亲密的贴贴。
　　而这一幕正好被刚下楼的龙崽看了个正着。
　　原本在身后悠闲晃荡的龙尾巴，啪的一声重重落在了地上。
　　龙崽酸啾啾地盯着看了一会儿，只觉得昨天夜里得到季轻言亲亲的好心情，咻的一下离他远去。
　　他垮起个小龙批脸，在心里骂骂咧咧
　　怎么还没完没了了！！！
　　作者有话要说：    龙崽：麻德天天占我老婆便宜！[骂骂咧咧.jpg][柠檬龙龙头.jpg]


第104章 
　　卢卡斯和拉瓦的来访,让季轻言觉得惊喜极了。
　　虽然猜到了拉瓦今天可能会来玩，但季轻言没有想到，他们会这么早就来,仿佛和他一样迫不及待地想见到对方。
　　季轻言喜滋滋地把人鱼幼崽抱到了沙发上，和他亲昵地蹭了好一会儿之后，才哼着小曲儿,钻进了厨房给幼崽们做早餐。
　　龙崽看了一眼已经坐上了餐桌的卢卡斯和拉瓦，尾巴啪叽啪叽在地上拍打了许久。
　　等拉瓦有些疑惑地顺着声音，将金色的小脑袋转向了他的方向后，龙崽嗷呜一声，一甩头跑进了厨房里面,黏在了季轻言的身边。
　　季轻言正在操作台前来回忙碌,眼角扫见身边黑乎乎的小身影，眼底的笑意更甚了几分。
　　但他并没有和以前一样，将龙崽抱起来，放到自己的肩膀上。
　　龙崽亦步亦趋地跟在季轻言身后，养着脑袋看向季轻言的肩膀，灿金的龙眸中满是渴望。
　　见季轻言不为所动,龙崽眼巴巴地瞅了一眼季轻言的白袍，又低头看了一眼自己的小龙爪，龙瞳之中划过一抹决意。
　　于是,正在煎鸡蛋的季轻言就听见身后传来了嗷呜一声，有什么东西扑到了自己的背上,还紧紧地拽住了他的长袍。
　　突如其来的拉扯垂坠感，让季轻言的手不受控制地一抖，半个鸡蛋壳啪叽一声掉进了锅里。
　　“龙龙！”季轻言无奈又哭笑不得，连忙一只手向后托住了龙崽的小屁股,另一只手则迅速地将锅里的蛋壳挑了出来。
　　龙崽在心里得意地哼哼了一声，借着季轻言的力道，手脚并用，滋溜一下就窜到了目的地――季轻言的肩膀上。
　　龙崽用两只龙爪爪紧紧环住季轻言的脖子，怎么都不愿意松开。
　　季轻言只能叹了口气，恶狠狠地揉了一把小黑龙的脑袋，语气无奈却满含宠溺：“你呀……”
　　温热的鼻息打在龙崽的脸侧，让龙崽忍不住打了个多小哆嗦，尾巴尖也控制不住地翘出一个舒服的小弯儿。
　　这个语气实在是太犯规了。龙崽在心里嘀嘀咕咕，觉得脸颊有些发热。
　　季轻言没有把龙崽赶下去的打算，这让龙崽觉得有些窃喜，却也有些烦躁。
　　季轻言刚刚的态度，就像是在对待一只真正的幼崽一样
　　但龙崽知道，季轻言其实已经发现了他的真实身份。
　　龙崽并不希望，季轻言只将他当成是幼崽来看。
　　用过早餐之后，季轻言在戒指里摸摸索索，拿出了昨天夜里熬制的补灵剂，递给了卢卡斯。
　　“这是？”卢卡斯打开其中一瓶闻了闻，眼底有些惊讶，“这是补灵剂？”
　　而且是品质上好的补灵剂，甚至比老祭司熬制的还要更纯净。
　　“是补灵剂。”季轻言点了点头，“闪闪的灵魂力损伤比较严重，除了需要服用补灵剂之外，还需要配合相应的法术治疗。”
　　卢卡斯眼底的惊讶更甚，“你的意思是……？”
　　季轻言笑了笑，“配合补灵剂的使用，闪闪痊愈预计需要一个月左右的时间。法术治疗每三天进行一次，期间不能中断，但我过段时间就要离开阿尔法星球，所以法术的治疗可能得晚一点开始。”
　　等他从卡塔拉星球回来后，他会尽量将需要出远门的工作往后推一推，先全力将闪闪的灵魂力治好。
　　不管闪闪到底是不是小瓦，失去视力无论对于谁都说，都是一件非常残忍的事情。
　　卢卡斯静静地看着季轻言，张了张嘴似乎想说什么，他最终还是忍了下来，将手中打开的补灵剂递给了拉瓦。
　　金发的小人鱼闻到熟悉的味道，毫不犹豫地一口气喝了个精光。
　　补灵剂奇奇怪怪的味道，和有些黏腻的口感，让幼崽忍不住吐了一下舌头，随即被季轻言塞了一颗草莓味的糖。
　　被甜甜的草莓糖治愈的拉瓦哇了一声，捧住脸甜滋滋地笑了。
　　季轻言也跟着笑了起来，随即察觉到身边有一道视线若有似无地落在自己的身上。
　　他回过头，就看见卢卡斯正盯着自己和拉瓦看，眼神中带着一丝几不可察的探究。
　　季轻言眨了眨眼睛，再看去的时候，那一丝探究就已经消失无踪了。
　　接下来一整个上午，季轻言偶尔都能察觉到卢卡斯的视线。不仅仅是探究，还有其他的情绪交织在一起，看起来格外的复杂难辨。
　　但每当季轻言看过去的时候，这些情绪都会被卢卡斯迅速收敛起来。有好几次，季轻言都觉得卢卡斯似乎想对自己说些什么，一副欲言又止的模样。
　　直到季轻言走进了厨房，打算给幼崽们做一些小点心的时候，卢卡斯也起身跟着走了进来，还顺手带上了厨房的门，咔哒一声上了锁。
　　同样准备跟上去的龙崽，差一点啪叽一下撞在门上。
　　他下意识地往后跳了一步，却被自己的尾巴绊倒在地上，在柔软的地毯上打了个滚儿，才翻身坐了起来。
　　龙崽拖了个凳子放在门边，试图踩在凳子上把门打开，却发现门被人从里面上锁了。
　　……绝对是卢卡斯干的！季轻言从不锁门！！！
　　龙崽气得嗷呜一声，只能扒拉着门上的小玻璃窗往里面看，却只看见了卢卡斯和季轻言的背影。
　　两人并排站在操作台前，似乎正在揉面团。两人的胳膊肘偶尔会不小心碰到一起，又迅速移开。
　　龙崽盯着他们‘亲密’的背影，心里酸得咕嘟咕嘟冒泡。
　　他们凑得实在是太近了！龙崽在心里嘀咕，他都还没有这样近距离地接触过季轻言。
　　当然，幼崽的身体除外。
　　卢卡斯跟着他进入厨房的举动，让季轻言觉得有些意外。
　　但在看见卢卡斯顺手将门关上，甚至在厨房里施加了一个小小的防窃听法术后，季轻言知道，卢卡斯这是终于忍不住想要找自己谈话了。
　　卢卡斯的厨艺其实并不怎么样，但简单地帮一些忙还是可以做到的。
　　“谢谢你。”他主动开口。
　　季轻言知道卢卡斯说的是闪闪灵魂力的问题，他摇了摇头道：“不用谢，我很喜欢闪闪这孩子。”
　　“你……”卢卡斯顿了顿，“你对每个幼崽都这么好吗？”
　　还是说你已经认出了拉瓦的真实身份？
　　后面这句话，卢卡斯并没有问出口。
　　“倒也不是，”季轻言笑了笑，“对于喜欢的幼崽，我自然会更上心一些。”
　　“是因为拉瓦长得和你之前认识的一只人鱼幼崽很像吗？你昨天提到过的。”卢卡斯问，“能告诉我……那个幼崽叫什么名字吗？”
　　季轻言怔了怔，似乎没有想到，卢卡斯竟然将他昨天随口一说的话记到了现在。
　　对方的询问让季轻言的脑海中，下意识的闪现过几段曾经和小瓦的相处片段。
　　“他叫小瓦。”季轻言的绿眸中盛满了怀念，“很巧，对吧？闪闪的名字里也正好有这个字。”
　　卢卡斯再一次听见自己的心脏扑通扑通加速的声音。
　　“也许不是巧合。”他的声音因为紧张而有些干哑，“你说的那个孩子……全名是不是叫阿尔瓦？”
　　季轻言猛地抬头，惊诧的绿眸和卢卡斯蓝紫色的眼瞳撞在一起，他清楚地看见了对方眼里毫无掩饰的激动和了然
　　连向来淡然平静的脸庞，都因为剧烈的情绪起伏，而微微泛红。
　　“你果然……”轻薄的耳鳍都了两下，卢卡斯的声音里带着一丝颤抖，“你果然就是言老师。”
　　季轻言瞳孔骤缩。
　　然而两个人的谈话并没能继续下去。
　　厨房的门发出哐哐的声响，打断了两人之间诡异的沉寂。
　　季轻言回头一看，就见厨房门上的小玻璃窗那，紧紧地贴着一张黑乎乎的小龙脸。坚硬透明的玻璃将黑龙幼崽的脸压得瘪瘪的，看着又憨又傻。
　　这里不是谈话的好地方。卢卡斯和季轻言都意识到了这一点，被迫按捺下自己的心情。
　　“今天晚上十一点，我去找你。”季轻言低声和卢卡斯说。
　　接下来的整整一天，季轻言和卢卡斯都有些不在状态。
　　龙崽将他们的反应收进眼底，整只崽气得快爆炸了。
　　这两个人肯定在厨房偷偷摸摸说了些什么……是告白吗？
　　龙崽的心里一紧，随即否认。
　　不太像。那莫非是分手？也不对，他们根本就没有在一起过。
　　晚上十一点很快就到了。
　　季轻言家的熄灯时间正常是在晚上十点半左右，等崽崽们睡着之后，季轻言和前一天晚上一样，再一次独自一人离开了卧房。
　　小棉窝里的龙崽睁开眼睛，仔细听着季轻言的动静。
　　季轻言下了楼，推开门，来到了小花园……不，不对，不是小花园
　　季轻言今天晚上出门了！
　　龙崽猛地从小棉窝里弹了起来，随即迅速压住自己的脚步声，没有惊动任何人，也偷偷跑出了出去。
　　他一眼就看见了楼内的电梯光屏上闪着微光。
　　季轻言进了电梯，去了……五楼，卢卡斯和拉瓦的家。
　　龙崽：“……”
　　卢卡斯和季轻言这……这是想在夜里约会吗？！
　　他们之间的关系莫非已经进展到了这个地步？？？
　　轰隆
　　一道虚幻的惊雷精准地劈中了龙崽，他顾不得其他的事了，原地变幻成了成人的身形，也跟着季轻言上了五楼。
　　然后停在了卢卡斯的家门口。
　　黑发的龙族站在门前，眼帘微垂，暗金色的眼瞳晦暗不明。
　　他没有理由，也没有立场去敲这个门。
　　意识到这一点后，西诺・龙族大统领・龙崽，头顶上迅速聚集起一团乌漆嘛黑的云，垮起了批脸。
　　作者有话要说：    龙崽：试图给大家表演一个原地掉马[伸出试探的jio.jpg]
　　周末两天要和爸爸妈妈出门，没时间码字，所以请个假，等周一回来后会加更补偿哒qwq


第105章 
　　卢卡斯家,客厅。
　　“所以说，除了阿尔瓦以外，狄兰尔和艾里森他们,也都进入了轮回，而代价就是他们献祭出的那一部分灵魂力？”
　　卢卡斯早已在客厅内布下了一个防窥视防窃听的法阵，因此,季轻言并没有太过压低自己的声音。
　　也正是因为如此，卢卡斯很轻易地就从季轻言试图平静的声音中，听出了压抑却激烈的情绪波动。
　　欣喜、激动、感动、震惊……但更多的却是一种难言的心痛。
　　卢卡斯觉得自己可以理解季轻言，如果换成是他的孩子，为了得到一个也许希望渺茫的机会,而献祭出自己的灵魂力,以至于转世后的自己一直承受着常人难以忍受的痛苦，就为了再见到他……
　　卢卡斯觉得，他也会像现在的季轻言一样，心痛到无以复加。
　　卢卡斯知道的事情其实并不多，但相比起几乎一无所知的季轻言来说，他所带来的消息确实让季轻言落实了自己之前的猜想。
　　虽然小太阳和贝贝的情况,卢卡斯也并不是很了解，但是季轻言知道，并且坚信他们也和阿尔瓦他们一样,找到了活下来的办法。
　　闪闪是小瓦，灰灰是小艾,翠翠是小兰，龙龙是石头……现在就差小太阳和贝贝了。
　　季轻言的脑海中浮现出一个虚幻的身影，那位法师协会里隐世至今的太上长老。
　　同样的在灵魂力上有损伤，时至今日,季轻言更不会认为这只是什么巧合了，他几乎可以肯定，那位被法师协会的会长和长老们保护得很好的太上长老，就是凤星阳。
　　――他的小太阳。
　　但是季轻言突然犯了难。
　　法师协会对这位太上长老的保护了力度实在是太大了，季轻言之前提过好几次，问他们是否需要他为太上长老进行直接的灵魂力治疗，却都被拒绝了。
　　季轻言可以肯定，庄河会长他们并不是怀疑他的能力，而是不愿意让这位太上长老暴露在外人的视线中。
　　由此可见，就算知道了小太阳的真实身份，季轻言也没有办法轻易见到她。
　　除非小太阳从沉睡中苏醒，并且发现他的存在，主动出现在自己的身前。
　　或者法师协会那边的人，知道并且相信了他‘言老师’的真实身份。
　　季轻言有些头疼。
　　他如何让庄河会长发现他的真实身份？又该如何让他们相信他并不是骗子？
　　这着实让季轻言非常苦恼。
　　好在这里还有一个已经认出并且相信了他真实身份的卢卡斯。在刚刚的谈话过程中，卢卡斯已经向他坦白了自己的另外一个身份
　　他是人鱼族现任祭司唯一的学徒，也是人鱼族内定的下一任祭司。
　　卢卡斯主动将这件事情揽到了自己的身上。
　　“我也许能让您见到太上长老。”卢卡斯如是说。哪怕季轻言已经拒绝了，并且试图纠正他，但卢卡斯依旧固执地用着尊称。
　　卢卡斯的话在法师协会的会长庄河面前，其实并没有多少威慑力度，但是人鱼族的老祭司却不同。
　　所以卢卡斯很清楚，他需要做的就是让他的老师相信，季轻言就是言老师，并说服他为了季轻言去见一见他的老朋友。
　　――当然，只要老祭司认定了季轻言的真实身份，其他所有事都不在话下。
　　那么现在就只剩下贝贝一个人没有找到了。
　　贝贝……贝恩希尼，魔族曾经的大统领。
　　可惜的是，卢卡斯也丝毫不知道贝恩的消息，他也从未在老祭司的口中听到过任何消息。
　　不过季轻言倒是从他那里知道了魔族现在的情况。
　　如今是星际大和平时期，各个种族早已接受了魔族的存在，并且大多数人都已经能够和魔族和平相处了。绝大部分的魔族也已经接受了如今的生活，和其他的种族共处得很好。
　　但依旧有一小部分的魔族，仍然没有放弃古年时期的生存方式。他们依旧将除魔族之外的其他种族，当成是自己的敌人。
　　而这些人，就是卢卡斯他们口中的魔族激进分子。
　　魔族的激进党如今依旧并不安分，按照卢卡斯所了解的情况来看，他们似乎已经有了从蛰伏的状态，再次转变为进攻状态的苗头。
　　想到之前碰巧遇到的魔因子事件，季轻言心下了然。而他也从卢卡斯的口中得知了一件非常重要的事。
　　老祭司曾经耗尽法力做过一个预言，那条预言零散极了，只有一些意味不明的词句，而其中两个词是‘卡尔’和‘复活’。
　　魔族的历史上，并没有出现过和‘卡尔’有关的名人名事，因此卢卡斯和老祭司猜测，‘卡尔’也许只是一个人或者一件事的代号，并不是曾经存在过的人或事。
　　而听到‘复活’这两个字，季轻言心中一动。
　　这个卡尔……会不会和贝恩希尼有关系？
　　季轻言不确定，但他知道的是，如果贝恩活了下来，他现在很有可能还在魔族内。
　　卡塔拉星球就在魔族的领地内，也许，等这一次的无限挑战节目录制结束后，他可以趁此机会去魔族内，打听打听相关的消息，看看能不能找到贝恩的线索。
　　打定注意后，季轻言来到了卢卡斯家二楼的卧房内。
　　金发的人鱼幼崽已经睡熟了，丝毫也没有注意到，他喜欢的轻言哥哥竟然在夜里突然来看望他。
　　小人鱼躺在幼崽的小床上，似乎做梦了，睡得不是特别安稳。在季轻言走到床边的时候，他无意识地蹬了蹬腿，把身上的小被子踢到了一边。
　　季轻言的眼神柔软下来，帮幼崽把被子重新盖好。
　　这是他的闪闪，是他的小瓦……
　　床上的幼崽似乎是察觉到了他的存在，被子下的胳膊不安分地动了动，一只短短的幼崽胳膊从被子里探了出来，摸索着抓住了季轻言的手指。
　　季轻言亲了亲幼崽柔嫩的手背，视线在扫过小人鱼裸|露在外的手臂时，眼神一凝。
　　那是……？
　　季轻言不是人鱼族的族人，没有系统地学过人鱼族的古语言。但是他曾经和阿尔瓦相处了那么长时间，阿尔瓦偶尔也会教他那么几句。
　　如何用人鱼族古语言书写季轻言的名字，自然也包含在内。
　　因此季轻言一眼就认了出来，拉瓦胳膊上的那道奇怪的疤痕，其实是一个‘言’字。
　　直觉告诉季轻言，这个言字的来历并不简单。
　　他轻轻从拉瓦的手中抽出自己的手指，拉着卢卡斯出了卧房的门。
　　刚刚卢卡斯的表情告诉他，卢卡斯知道这个特殊伤疤的来历。
　　他迫切地想要知道，这个‘言’字背后的故事。
　　等季轻言离开卢卡斯的家时，已经快要到凌晨一点了。
　　季轻言现在的心情不是很好，虽然说在确认曾经的那些孩子们都还活着之后，让季轻言很是激动，但那些孩子们为此所付出的代价，和在这几次轮回中所承受的痛苦，却也让季轻言无比地痛心。
　　从电梯回到一楼后，季轻言从戒指里拿出一颗清凉草，塞到嘴巴里嚼了嚼。
　　冰冰凉凉的青涩口感，让季轻言翻腾的情绪稍稍平复下来。他深吸了几口气，深夜的空气本就比白日里低上不少，而带着清凉草气息的空气，更是又冰又凉。
　　季轻言下意识地打了个寒颤，头脑却彻底冷静清醒了下来。
　　他揉了揉太阳穴，直到心跳彻底恢复成正常状态时的频率后，才把手搭在门把手上，准备开门进去。
　　如果不出意外的话，今天晚上他或许又会宠|幸灵药室一整晚。
　　又是一个不眠之夜，季轻言心想。
　　但让他没有想到的是，还不等他按下门上的密码，房门却突然被人从内里打开了。
　　看来他还是吵醒了666，季轻言无奈一笑。然而从门缝内扑面而来的气息，却让季轻言的表情空白了一瞬。
　　这个气息……不是666。
　　是龙崽，不，是西诺。
　　黑发的龙族站在房间内，客厅的灯并没有开，这让他的身形看起来非常的暗。
　　季轻言不太看得清楚西诺脸上的表情，但他隐约察觉到，他的石头现在心情似乎不怎么好。
　　就像吃下清凉草之前的他自己一样。
　　季轻言眨了眨眼，调笑道：“怎么，龙崽今天晚上又做梦了吗？”
　　一边说着，季轻言一边走进了屋内，关上了房门。
　　没有了走廊上声控灯的亮光，房间霎时就彻底暗了下来，这让季轻言有些不适应。
　　他抬起胳膊，摸索着想去打开客厅的灯，却突然被身边的龙族制止了行动。
　　季轻言有些疑惑地嗯了一声，朝他的方向看了过去。
　　“别开灯。”黑发龙族声音低沉，季轻言能听得出来，他似乎正在尽力压抑自己的情绪。
　　龙族大统领的手还攥着季轻言的手腕，季轻言能清楚地感觉到，对方的手宽大有力，手心很干燥却也很炽热，掌心处还带着少许有些粗糙的老茧。
　　――依旧是熟悉的触感和温度，哪怕转世了也没有丝毫变化。
　　黑暗的房间中，龙族那双暗金色的龙眸便显得格外醒目。
　　在适应了这片黑暗之后，季轻言终于看清楚了大统领现在的表情，也看见了他眼角处那道有些狰狞的疤痕。
　　季轻言微微愣住，随即了然。
　　没有和以前一样继续遮掩这道伤疤，看来大统领今天晚上，是打算主动向他坦白了。
　　季轻言静静地看着黑发龙族，等着他主动开口
　　“为什么是他？”龙时默的声音有些沙哑。
　　季轻言一愣，脑袋里飘出一个问号。
　　“为什么不能是我？”龙时默继续问，季轻言甚至从他的语气中听出了一丝委屈。
　　这让季轻言更加茫然了。
　　下一刻，攥着季轻言手腕的那只手松开，虚虚地覆在了季轻言的双眼上。
　　“你可以拒绝我，可以推开我，你如果不愿意，我马上就停下。”另一只手按在了季轻言的肩膀上，炽热的温度穿透轻薄的布料，在季轻言的肩膀到脖颈直至脸侧，都撩起了一片细密而磨人的酥痒。
　　黑发的龙族声音沙哑：“我想吻你。”
　　作者有话要说：    龙时默：卢卡斯才两个小时！我能一整夜！！所以为什么不能是我！！！[悲愤龙龙头.jpg]
　　我高估了我自己呜呜呜，玩得太嗨了还没缓过劲，今天可能没法加更了，加更放在明天，非常抱歉[鞠躬.jpg]


第106章 
　　季轻言的大脑当机了片刻。
　　等他回过神时,身前的黑发龙族已经凑得离他极近，哪怕视线被遮挡住，他也能清晰地感受到,从对方身上散发出来的源源不断的热意。
　　这是一个满含着试探的、小心翼翼又极度克制的亲吻。
　　仅仅只是唇与唇轻轻的触碰，季轻言却从对方的呼吸间，察觉到了被压抑到极点的浓烈情愫。
　　季轻言没想到西诺竟然会吻他,不过他并没有躲开，也没有拒绝。
　　――这个吻，他从五千多年前一直等到现在，他又怎么可能会不愿意？
　　数秒钟之后，龙时默微微向后退开。他舔了舔唇,那上面似乎还残留着季轻言嘴唇柔软却微凉的触感。
　　季轻言……没有拒绝。
　　龙时默呼吸一窒,心跳却愈发凌乱起来。他紧了紧捏着季轻言肩膀的手，另一只虚悬在季轻言眼前的手，也微微用力，盖在了他的眼睛上。
　　季轻言的睫毛很长，龙时默一直都知道这件事，但他从来都不知道,当这两排小扇子一样的睫毛刷过他的手心时，竟然会这么……撩人。
　　手掌心痒痒的。
　　心也痒痒的。
　　还想亲亲。
　　龙族向来随心所欲，想亲亲,而想亲吻的对象又不拒绝……那就亲呗。
　　于是黑发的龙族再一次低下头，在人类青年柔嫩的唇瓣上用力辗转碾压了片刻,虽然仍然带着浓烈的试探之意，却比第一次亲吻大胆了许多。
　　甚至还试着舔了一口。
　　――口感很不错，冰冰凉凉软软弹弹，如果含进嘴里,肯定让人恨不得能吞进肚。
　　心底陡然腾起一股燥热，龙时默压抑着喘了一声，几乎用尽了这辈子最大的自制力，才控制着自己的身体往后退了一步，没有对季轻言做出更过分的事情。
　　季轻言这次，依旧没有拒绝。
　　龙时默没有放下遮着对方眼睛的手，他怕季轻言没有拒绝只是因为没反应过来，怕从对方的眼里看见反感甚至是厌恶。
　　季轻言确实没太反应过来。
　　这一世的石头……变傻了点，脑子明明没被打坏，却也透着一股被打傻了的憨憨感。
　　可能也正是因为这样，这一世的石头变得更大胆了。
　　季轻言抿唇，上面还残留着黑发龙族唇瓣的热度，而这一丝热度一直顺着脸颊，蔓延到了他的耳朵尖。
　　如果那时候的石头有现在一半的主动和大胆，他们……何至于等到现在才第一次接吻？
　　这进度就是蜗牛看了也着急啊！
　　季轻言抓住对方的手腕，轻轻推了推：“……放手？”
　　龙时默：“不放！”
　　不仅不放，甚至按得更用力了，用力到季轻言连眨眼都觉得有些困难起来。
　　黑发龙族声音闷闷的：“我给你机会拒绝我了。”
　　季轻言：“嗯，是给了。”
　　龙时默：“我也说了，你如果不愿意，我马上就停下来。”
　　季轻言回忆片刻：“嗯，是说过。”
　　龙时默：“但是你没推开我。”
　　他咬了咬后槽牙，壮胆似地又提高了声音：“你没推开我！所以现在想反悔也来不及了！”
　　季轻言：“……我没打算反悔，也没打算拒绝你。”
　　黑发的龙族闻言一愣。
　　“所以，你能先把手放下来吗？”
　　龙族大统领手心的茧糙糙的，刮得他的眼皮有些刺痒，如果对方再不放手，季轻言怀疑他会被刺激到流眼泪。
　　――生理性的眼泪，他控制不住。
　　龙时默闭了闭眼，放松了手上的力道，被季轻言拉着手腕轻轻扯了下来。
　　然后龙时默就看见，银白发的青年眼眶微红，清透的绿眸上浮着一层朦胧的水雾。他眨了一下眼睛，两滴剔透的泪水从眼角滑落，其中一滴路过那颗撩人的艳红泪痣，啪嗒一下，正好滴落在了龙时默的手背上。
　　龙时默愣住了。
　　季轻言……哭、哭了？
　　西诺・龙族大统领・龙崽，有生之年第一次彻彻底底地慌了手脚：“你、你别哭啊，是我不对，你要不……”再亲回来？
　　话还没说出口呢，就被季轻言打断：“我没哭，这是被你蹭的。”
　　龙时默揪着心仔细看了看，果然在季轻言薄薄的眼皮上看见了轻微的、并不均匀的被蹭红的痕迹，他松了一口气，又低头看了一眼自己的手掌心。
　　果然很糙。
　　也许他应该让郁澜推荐几款护手霜保养一下。
　　思维发散了一瞬间，龙时默就迅速回过了神。
　　现在不是想这些的时候。
　　季轻言还轻轻握着他的手腕，龙时默手掌一翻，便反握住了季轻言的手。
　　――季轻言没有挣扎。
　　喉结上下滚动数次，龙时默终于鼓足了勇气：“疼吗？”
　　以为他终于要告白了的季轻言：“……不疼。”
　　黑发的龙族哦了一声，沉默一秒后，确认似地又问：“你不拒绝我？”
　　季轻言：“……对。”
　　不拒绝他，那是不是就说明……龙时默舔了舔唇：“你和卢卡斯没在一起？”
　　季轻言：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　这又关卢卡斯什么事儿？！
　　或许是季轻言脸上的表情太过震惊，龙时默终于意识到，自己是误会季轻言和卢卡斯了。
　　这乌龙……误会大了！
　　“你……大半夜的去见他，还一见就这么久……我以为你们……”龙时默的声音越来越小，最后在季轻言的注视下噤了声。
　　“你以为什么？”季轻言又好气又好笑。
　　龙时默瞅了一眼他的表情，没吭声，只觉得自己一张龙脸躁得慌。
　　季轻言还有什么不明白的，他哭笑不得地解释：“我去找他，是为了其他的事情，和闪闪有关，不是你想的那种……关系。”
　　龙时默的脸更燥了，却也彻底放下了心。
　　乌龙就乌龙吧。
　　起码……季轻言没有拒绝他。
　　那是不是就表示……季轻言也是喜欢他的？
　　龙族大统领的胆儿顿时肥了起来，他的手蹭上季轻言的脸颊，微有些粗糙的手指按住季轻言的嘴唇，蹭了又蹭，终于忍不住低头，再次亲了上去。
　　就在龙时默想再进一步的时候，怀中的青年却突然推开了他。
　　龙时默皱眉，暗金的龙眸里酝着不解和些许忐忑。
　　“有件事，我想知道。”季轻言舔唇，被蹭得艳红的嘴唇上染上了些许水光，看得龙时默金眸更暗了几分，心头火起。
　　“你当初……为什么要变成龙龙留在我身边？”
　　刚窜起来的火苗被泼了一桶冰水，几乎让龙时默的心脏冻成冰块。
　　完蛋。
　　死亡问题。
　　龙时默张了张嘴，半晌没发出声音。
　　季轻言无辜地歪头：“嗯？”
　　声音轻柔嘴角带笑，却让龙时默觉得一股寒风徐徐吹来，把他心头的寒冰冻得更结实了。
　　“一开始……是因为我以为你是魔族。”
　　沉思数秒后，龙时默决定坦白。他只隐瞒下了自己的‘重生’，其他的事毫无保留，全部告诉了季轻言，包括那位和季轻言有着同样容貌的魔族卡尔。
　　这是季轻言第二次听见‘卡尔’这个名字。
　　就在一个小时前，他刚从卢卡斯的口中听到这个名字。
　　魔族卡尔……看来他之前的猜想是错的。
　　和卡尔有关的人或许不是贝恩，而是他自己。
　　但是现在的线索还太少，季轻言没办法推测出更多的事情，并且当务之急，他还有一件同样重要的事情需要解决。
　　黑发龙族默默垂头，心底哇凉哇凉的。
　　在他以为自己能手锤石头脚踢卢卡斯，一跃成为正宫的时候……季轻言却给了他当头一棒。
　　用的还是他当初自己留下的那根棍棒。
　　人生啊，就是这样大起大落落落落。
　　龙时默有些不甘心。
　　他觉得自己还能再抢救一下。
　　于是他道：“一开始是那样，但后来不是。”
　　季轻言顺着他的话：“那后来是什么？”
　　龙时默：“后来我发现你不是卡尔，但我还是选择留了下来。”
　　季轻言：“为什么？”
　　龙时默诚实道：“你做饭好吃。”
　　季轻言：“……只是因为做饭好吃？”
　　龙时默看了他一眼：“不是，还因为……我好像喜欢上你了。”
　　噗通一声，季轻言听见了自己的心跳声。
　　“把‘好像’去掉。”他命令道。
　　黑发的龙族此刻无比的听话：“我喜欢你。”
　　噗通噗通。
　　心跳声逐渐加快。
　　季轻言：“再说一次。”
　　龙时默：“我喜欢你。”
　　季轻言：“再一次。”
　　龙时默无师自通脱口而出：“我爱你。”
　　浓烈的感情汹涌而至，将两人同时淹没。
　　龙时默有些微的晃神，他隐约觉得，似乎在很久很久以前，他就想对眼前的人说出这句话。
　　想把青年抱进怀里，想亲吻他头顶可爱的发旋，亲吻他柔嫩的眼帘卷翘的睫毛，亲吻他可爱的鼻头柔软的嘴唇……
　　脑海中有一个声音告诉他，这些事，他很早之前就想这么做了。
　　很早以前……是多早？
　　龙时默来不及细想，因为他被一个微有些瘦削的臂膀抱住了。
　　季轻言勾住黑发龙族的脖子，仰头给了他一个热烈的吻。
　　两人都没什么热吻的经验，这个吻异常激烈，却也透着难掩的青涩和磕碰，但无论是龙时默还是季轻言，两人都没有嫌弃对方堪称糟糕的吻技。
　　他们只听到了两道紊乱急促的呼吸声，和从对方胸腔内传来的，一声又一声，和自己一样乱撞的心跳声。
　　噗通噗通噗通……
　　像豆大的雨点把密集的树叶击打得噗噗作响，像突如其来的飓风卷过池塘，扰乱了一池宁静。
　　一吻毕，季轻言把脸埋埋在了龙时默的肩膀上，心里的满足感几乎满溢而出，眼眶却微微酸涩。
　　说这么多，问这么多。
　　就是想听见那三个字而已。
　　他已经等这句话等了很久很久。
　　季轻言收紧手臂，仰头亲了亲黑发龙族的耳廓：“我也爱你。”
　　很久很久了。
　　一直都很爱你。
　　以后也会永远爱你。
　　作者有话要说：    龙崽：手锤石头脚踢卢卡斯！[超凶.jpg]
　　卢卡斯：？？？
　　有加更，等会写完发，啵唧~


第107章 
　　这次的告白出乎意料的顺利,却意外的让龙时默觉得，本就应该是这样。
　　龙时默不是没有怀疑过，季轻言会这么轻易就答应他的告白,其实是将他当成了另一头黑龙石头的替身。
　　但是当他看见季轻言的眼神，听见从对方胸腔中传来的，一下又一下的心跳后
　　龙时默能够肯定,这些反应，绝不是看见替身时会产生的反应。
　　季轻言喜欢的就是他，不是什么石头的替身。
　　这个认知让龙时默内心狂喜，他胳膊稍一用力，将怀里的青年抱着一起坐在了沙发上。
　　季轻言被迫跨坐在黑发龙族的身上,这个坐姿让他觉得有些害臊
　　龙族大统领的身材很好,身下是一双肌肉饱满结实的双腿，身前是大统领隔着衣服，都源源不断地散发着热量的胸膛。
　　季轻言耳根更红了，理智告诉他再这么下去，西诺大统领也许会对他做更过分的事，但他却并不想动。
　　做就做吧。
　　反正是迟早的事。
　　都是成年人了,他也不至于磨磨唧唧不情不愿。
　　于是他放任黑发的龙族仰着头，连续不断地啄吻着，从额头到鼻尖,从耳廓到脸侧，在他的嘴唇上辗转了许久后,来到了他的颈侧。
　　说不紧张是假的。
　　季轻言咽了咽嗓子，小巧的喉结上下滑动了一个来回，圆滚滚的可爱极了。
　　然后就被黑发的龙族盯上了。
　　龙时默偏头亲了它一口，亲完觉得不过瘾,还张嘴将它含进嘴里，用尖锐的犬齿轻轻咬了一下。
　　季轻言小声哼哼了一下，忍不住按住了大统领的后脑。
　　龙时默突然停下动作，抬起头：“我有个东西要给你。”
　　季轻言：“……？”什么东西这个时候给？
　　龙时默从空间钮内取出什么东西攥在手心里，房间很暗，季轻言没太看清楚，直到龙时默在他的眼前摊开手
　　那是一片小巧轻薄的黑色龙鳞，锋利的边缘已经被磨平了，另一端甚至被贴心地穿了个小孔，上方系着一根手工编织的红绳。
　　从红绳上有些凌乱的、或大或小的结点来看，编织这根红绳的人，其实并不擅长这类手工活。
　　“这是我的鳞片。”龙时默强调，“你知道龙族的逆鳞吧？这是逆鳞正下方的那一枚。”
　　逆鳞正下方的那一枚……
　　季轻言眨了眨眼，他记得，当初石头送他的那块鳞片，也是从同样的位置取下来的。
　　越靠近逆鳞的鳞片，被拔下来的时候，产生的疼痛感就越强烈。
　　季轻言接过龙鳞，低头吧唧亲了它一口。
　　送出这样一块龙鳞，对于一头巨龙来说，所代表的意义和分量，和人类之间送出的那枚求婚戒指不相上下。
　　龙时默：“你脖子上的那块……可以取下来了。”
　　声音很平静，但季轻言却听出了一股浓郁的酸意。
　　像是醋坛子被打翻了一样。
　　见季轻言不动，龙时默眉头微蹙，语气强硬：“戴我的，石头的取下来。”
　　季轻言：“你是在吃醋吗？”
　　龙时默呼吸一窒：“……没有。”
　　季轻言眨了眨眼：“你吃醋了。”
　　“没有！”龙时默恶声恶气地否认，“你取下来！戴我的！”
　　季轻言笑了：“早就取了。”他轻轻扯开衣领，让龙时默能看见他光秃秃的脖颈
　　脖子上面什么都没有戴，那根系着石头龙鳞的红绳，不知什么时候已经消失不见。
　　龙时默有一瞬间的愣神：“你什么时候取的？”
　　“有段时间了。”季轻言把新的龙鳞递给龙时默，示意他帮自己戴上，“在第一次见到你之后，我就取下来了。”
　　早在认出石头的那一刻，他就已经做好了收到一块新的龙鳞的准备。
　　龙时默又是一怔。
　　第一次见面……是指云明突袭的那一晚，他头一次用成年形态出现在季轻言眼前的那一次吗？
　　原来季轻言……那么早就对他有意思了吗？
　　龙时默的心情肉眼可见地好了起来，他将季轻言那头银白的长发撩到一旁，帮他戴上了自己的龙鳞。
　　这片龙鳞他很早之前就准备好了。那时的他还没有遇到季轻言，甚至连让自己心动的人都没有碰到。
　　但是直觉告诉他，他迟早会遇到这样一个，让他心甘情愿取下离逆鳞最近的那片鳞片的人。
　　为了能在认定他的那一刻，就将这块鳞片送出去，龙时默提前拽下了这块鳞片，并将它打磨成了方便随身携带的模样。
　　而现在，龙时默觉得，那个人就是季轻言，不会也不可能是其他人。
　　黑发的龙族低头亲了一口龙鳞，又亲了亲挂着红绳的修长脖颈，伸手扣住青年的手，十指交缠将他拉了起来。
　　季轻言条件反射地站起身，跟在龙时默的身后，走上楼梯来到二楼。
　　季轻言的脑袋上飘出一个问号：“不、不继续了吗？”
　　龙时默一怔：“继续什么？”
　　季轻言：“……没什么。”看来是他多心了。
　　季轻言有些臊，下意识地加快了脚步，先身后的男人一步，推门走进了卧房。
　　趁着龙时默还没回过神，季轻言抬手拍了拍脸颊，试图用微凉的手给自己降个温。
　　……是他太急色了。
　　而被他甩在了身后的黑发龙族，在愣了两秒钟后，迅速回过味来，顿时明白了季轻言刚刚那话的意思。
　　继续什么……还能是继续什么？！
　　龙时默恨不得给半分钟前的自己一耳光，把自己打清醒。
　　他三步并作两步，也跟着季轻言挤进了卧房，一把攥住对方细瘦的手腕。
　　黑发的龙族低头，暗金的龙眸和微有些紧绷的表情中，透着一丝眼巴巴的意味：“继续？”
　　脸上好不容易冷却的热度再次升腾起来，季轻言偏过头干咳一声：“不了，下次吧。”
　　鼓起的勇气噗咻一下被戳破，现在季轻言一点也不想继续，只想把‘急色’的自己埋进被子里。
　　但这话听在龙时默的耳朵里，却又是另一个意思。
　　玩球。
　　季轻言生气了！
　　肯定是生气了吧？！
　　龙时默登时急了：“你别生气，我刚刚……没别的意思，我只是没往那方面想……”
　　然而他越解释，季轻言越觉得害臊
　　这么一对比，岂不是显得他更急色了！
　　“你、你别说了！”季轻言连忙转身捂住他的嘴，“我没生气！”
　　他的声音很是急促，借着龙族优秀的夜视能力，龙时默一眼就将他红透了的脸颊和耳廓收进了眼底。
　　害羞了。
　　……真可爱。
　　龙时默忍不住舔了一下季轻言的手心，果然看见青年触电似地收回了手，脸上的红晕迅速蔓延至整个脖子。
　　“我、我先睡了。”季轻言迅速脱下外袍，把自己塞进了被子里。
　　末了，他还抬头看了一眼站在门口没动的龙族：“你也睡吧。”
　　黑发的龙族走到床边，意有所指地看着床铺：“睡床？”
　　季轻言偏过头，小小地嗯了一声，随即补充：“变成龙龙吧，别被崽崽们发现了。”
　　龙时默微微皱眉，但也明白季轻言的用意
　　在魔族激进分子的事情解决之前，越少人知道龙龙的真实身份越好。
　　然而理解是一回事，开不开心又是另一回事了。
　　龙时默俯身，双臂撑在季轻言脸侧，低头含住季轻言的嘴唇，在变成龙龙之前，收取了一个甜甜的吻。
　　或许还有些疼。
　　听到季轻言小小的嘶了一声，龙时默放开他，舔了舔嘴角。
　　他的嘴角被季轻言不小心咬破了，同样的，季轻言的嘴唇上也留下了一个浅浅的牙印。
　　倒是没有流血，但看着有些疼。
　　龙时默用手指摩挲了几下季轻言的嘴唇，低头又吧唧亲了一口，才心满意足地变成了幼崽，钻进了季轻言的怀里。
　　鼻尖处尽是浅淡的药香，龙崽满足地叹息了一声，身后的尾巴蹭叽蹭叽地在被子里胡乱钻动，摸索到了身边人的手腕后，略有些艰难地用尾巴尖儿圈了起来。
　　头顶上很快就传来了季轻言平缓下来的呼吸。
　　龙崽却依旧精神劲儿十足，他抬头看了一眼季轻言雪白尖瘦的下巴尖儿，又看了一眼被他啃得有些肿的嘴唇。
　　思考片刻后，他从空间钮里拿出了终端。
　　――坦白身份后的好处之一，他再也不用偷偷摸摸去洗手间发消息了。
　　龙崽点开了郁澜的对话框，两人之间的最后一次交流，就在今天上午，郁澜给他发来了一堆‘幼崽争宠’的相关指南。
　　趁着季轻言上午还在厨房的时候，龙崽偷偷跑到洗手间，将这些文件下载了下来。
　　可惜还没有用上，以后也用不着了。
　　心里说着可惜，龙崽却一点都不觉得真的可惜。
　　他眨着灿金的龙眸，喜滋滋地又给郁澜下达了新的任务
　　《新手恋爱指南》，《如何让他or她对你的吻欲罢不能》，《性|福生活之夫夫篇》……
　　除此之外，龙崽甚至让郁澜帮忙收集一些十八叉的小颜色片，决定好好钻研钻研，以免以后真枪实战的时候掉链子。
　　等消息发出去了之后，龙时默又觉得有些不妥。
　　让郁澜收集资料惯了，差点忘了她虽然经验丰富，但到底是女性，让她帮忙收集这个类型的小颜色片，似乎有些不妥。
　　于是龙时默火速撤回了最后一条消息，决定小颜色片还是靠自己去搜比较好。
　　而终端那头的郁澜……
　　早在大统领发来第一条消息的时候，郁澜就点开了聊天框，她自然也注意到了大统领发消息秒撤回的举动。
　　郁澜：“……”
　　她并不怎么在意最后那条被撤回的消息，哪怕那个任务似乎有些奇奇怪怪。
　　郁澜只注意到，在她将幼崽争宠指南发给自家大统领后，不到一天的时间，她家大统领竟然真的，脱单了！
　　就这竟然也能脱单？
　　郁澜：“……”
　　郁澜没控制住力道，又扯断了几根头发。
　　自从开始跟进自家大统领的恋爱之路，郁澜觉得自己头快秃了。
　　真・快秃了。
　　作者有话要说：    龙崽：想和阿言一起看小颜色片[吸溜.jpg][眼巴巴.jpg]


第108章 
　　第二天,龙崽破天荒地比季轻言更早醒了过来。
　　意识到自己正睡在季轻言的怀中，龙崽刚睡醒还不太清醒的脑袋懵了一瞬间，昨天夜里发生的事情迅速在脑海中过了一遍。
　　有那么一瞬间,龙崽怀疑自己是不是在做梦。
　　他抬头看了一眼还没睡醒的季轻言，四爪并用地往上爬了一段距离，小龙爪轻轻扯开季轻言的衣领,一眼就看见了滑落到了锁骨上方的黑色鳞片。
　　龙鳞上没有陌生龙的气息，满满的全是自己的味道。
　　龙崽心满意足地晃了晃尾巴，方才的不真实感迅速退去。
　　他悄悄从被子里探出脑袋，扫视了一圈房间内的其他方向。
　　此时天才刚刚亮，远没有到幼崽们平时起床的时间。除了龙崽以外,其他人都还在熟睡中,就连666都安静地坐在小角落，显然还没有从休眠的状态中苏醒。
　　龙崽见状，灿金的龙眸眨了眨，下一秒就变成人形，将薄薄的被褥撑起一大个鼓包。
　　――果然还是这个角度看阿言比较舒服。
　　龙时默小心翼翼地把人拥进怀里，满足地无声喟叹着,一垂眸就看见，怀里的人已经睁开了眼，正睁着透绿的眸子有些茫然地看着自己。
　　“把你吵醒了？”龙时默压低声音。
　　季轻言摇摇头,往龙时默怀里钻了钻，脑袋抵在对方宽阔的肩颈处,又闭上了眼睛。
　　两人就这么躺到起床。
　　隐约听到一旁婴儿床上的滋滋翻了个身，季轻言戳了一下龙时默的胸膛，“快，变回去。”
　　“……你真的不考虑,让幼崽们睡到另外一个房间去吗？”
　　龙时默小声地在季轻言耳边嘀咕了一句，抓紧最后的时间亲了他一口，这才变回了龙崽，重新把自己塞到了季轻言的怀里。
　　高高鼓起的被子噗咻一下落了下去，没有了身形高大的男人的遮挡，季轻言一转头就看见，婴儿床上的滋滋已经扒拉着栏杆站了起来，正扑闪着一双大眼睛看着季轻言的方向，似乎在疑惑为什么被子可以突然从那么大那么鼓，一下子就变得那么瘪。
　　被幼崽单纯无辜的视线这样看着，饶是季轻言也忍不住轻咳了一声，脸颊隐隐发热。
　　还好有被子的遮挡，否则就被幼崽看见了。
　　见季轻言望向了自己，幼小的魔族幼崽含着一根手指，咧嘴朝他笑了，口水哗一下从嘴角流了下来。
　　这是饿了。
　　季轻言起身给滋滋冲了小半瓶奶粉，等把小家伙的肚子填饱了以后，其他的幼崽们也已经相继醒了过来。
　　卢卡斯和闪闪准时在早饭点的时间敲响了季轻言的家门。
　　季轻言给两人开门的时候，肩膀上的龙崽掀开眼帘扫了他们一眼，却没有和之前一样目露不爽。
　　――人都是他的了，还担心什么？
　　龙崽看了一眼曾经被他当作‘情敌’的卢卡斯，往季轻言的脖子上靠了靠，尾巴尖悄咪咪地探进季轻言高高立起的衣领，把季轻言蹭得脖子上的小汗毛都立了起来。
　　卢卡斯给季轻言带来了一个还算不错的消息。
　　他已经将季轻言的事情告诉了他的老师，老祭司很是激动，甚至直言如果不是因为魔族，怕贸贸然来到季轻言家会被魔族发现踪迹，给季轻言他们带来麻烦，他甚至想直接就跑来见一见季轻言。
　　对于季轻言的真实身份，老祭司倒是没怎么怀疑。
　　先有阿尔瓦大人的转世，拉瓦对季轻言的亲近和喜爱，再来他也相信自己徒弟很靠谱，不会轻易就相信别人的说辞，肯定是经过了自己的验证，确认了之后才告知他的。
　　不过这件事情对于老祭司来说，意义非同反响，所以哪怕不能亲自见面，他还是提了一个小小的请求。
　　他希望，如果方便的话，能和季轻言来一次网上的视频交流。
　　季轻言没有拒绝这个请求，在吃完早餐后，他便拿着卢卡斯的终端来到了二楼的空房间。
　　趁着其他人没有注意，龙崽也想偷偷跟在季轻言身后溜进去，然而卢卡斯却先他一步，关上了房间的门。
　　黑色的幼龙没刹住车，啪叽一下撞在了门上，差点把小鼻子给撞歪。
　　龙崽：“？？？”
　　第二次了！
　　龙崽抬脚踹了一jio房门，骂骂咧咧地嗷呜叫，声音却半点没传到房间内
　　卢卡斯第一时间就用了法术，隔绝了房间内外的所有声音。
　　好在这次的谈话时间并不太长，十多分钟后，季轻言就推门走了出来。
　　他一眼就看见了气鼓鼓地守在门口的小黑龙。
　　龙崽的模样实在是有些可爱，哪怕本就是一张黑脸，季轻言都清楚地看见了他紧紧皱起的眉头。
　　在见到季轻言出来的第一时间，龙崽就嗷呜一声蹦到了季轻言身上，小爪子勾住他的衣服努力往上蹭，随后被季轻言托着两只龙脚脚，放到了肩膀上。
　　龙崽哼哼唧唧地生着气
　　不是生季轻言的气，而是生那位关了他两次门的人鱼的气。
　　于是，刚踏出房门的卢卡斯就看见，季轻言肩膀上的黑龙幼崽瞪着灿金的龙眸，一眨不眨地怒视着自己，仿佛自己做了什么伤天害理的事情一样。
　　卢卡斯脚步微微一顿，眉头微蹙，不明白自己哪里招惹到了这头小黑龙。
　　虽然季轻言没有将龙崽和其他幼崽的身份告诉卢卡斯，但有了闪闪的例子摆在那，卢卡斯怎么可能猜不到这些幼崽的真实身份。
　　这只看着年幼的黑龙幼崽，很有可能就是古年时期，一直跟在言老师身边的那头黑色巨龙，龙族大统领塞诺大人。
　　――虽然塞诺大人现在看起来只是一只软乎乎的、连生气都只会干瞪眼的幼崽。
　　卢卡斯看了一眼依旧在怒视自己的幼龙，又看了一眼已经欢快地把自己埋进季轻言怀里的人鱼幼崽。
　　果然还是拉瓦比较可爱，卢卡斯如是想。
　　人鱼族的老祭司是个很爽快的人，在确认过季轻言的身份后，老祭司二话不说，直言法师协会那边就交给他了。
　　老祭司在法师协会里有不少老朋友，但是真正能接触到太上长老的人，除了会长庄河以外，也就只有其中两位长老。
　　不巧的是，老祭司和那两位长老都不太熟。
　　好在还有庄河会长在。
　　和季轻言的视频通话结束后，老祭司立即就翻出了老朋友庄河的号码，一个电话就打了过去。
　　但让他没有想到的是，电话嘟嘟响了一阵后
　　被终端那头的人毫不犹豫地摁掉了。
　　老祭司捧着终端，不可置信地又打了个电话过去。庄河会长这次倒是接了，但是只说了短短一句话，便挂了电话。
　　庄河：“有急事，稍后联系。”
　　老祭司连一个字都还没来得及说，就又听见了熟悉的嘟嘟声。
　　不过他倒是隐约听见了电话那头的吵闹和混乱，老祭司心想，法师协会那边恐怕真的出了事。
　　言老师的需求没有达成，这让刚打了包票的老祭司觉得有些惭愧。
　　不过季轻言倒是不太着急，既然人已经有了着落，能不能见到是迟早的事儿，而且庄河会长也说了稍后联系，也不是以后都没有机会了。
　　虽然季轻言有些担心小太阳的身体，但他很清楚，小太阳的身体如果撑不住了，法师协会那边肯定会着急上天，不怕见不着人。
　　这么想着，季轻言忍不住心里的颤动，又挨个亲了亲排排坐在沙发上的幼崽们。
　　动作和以往一样轻柔，却多了一份和以往不同的情绪在里面。
　　已经从季轻言口中得知了所有事的666坐在一旁，沉默地看着季轻言的动作，面上浮现出人性化的感动和喜悦。
　　可以说，除了季轻言本人之外，666是最希望季轻言能和阿尔瓦他们重逢的人。
　　午饭时间很快就要到了。
　　季轻言和往常一样走进了厨房，这一次，龙崽紧紧地跟在了他的身后，并超用力地嘭的一声，重重的关上了厨房的门。
　　龙时默憋不住了。
　　他已经一个上午没有抱抱他的阿言了。
　　于是当季轻言听到关门声，还没等他闻声回头，高大的男人就一把将他搂进了怀里。
　　季轻言象征性地挣扎了一下：“卢卡斯他们还在外面呢。”
　　“我锁了门。”爱人在怀，龙时默舒服地在心里喟叹了一声，“门上的窗户也遮住了。”
　　用的是混淆法术，只要是法力没他强的，都没可能看见或者听见厨房里发生了什么。
　　季轻言不动了。
　　不仅是龙时默，他何尝不是一直憋着在？
　　好不容易和他的石头捅破关系，正式在一起了，对方却只能以幼崽的形态陪在他身边，亲也不能亲抱也没感觉，换成是谁都不会开心。
　　黑发的龙族把脑袋埋在季轻言的肩窝处，深深地吸了一口气。
　　他语气有些闷闷的：“卢卡斯把我关门外了。”
　　季轻言一怔，过了几秒才反应过来他说的是什么：“我们有事要谈。”
　　龙时默：“什么事？我不能知道吗？”
　　醋味大得几乎能凝结成实体了。
　　季轻言勾了勾唇：“西诺……”
　　“别叫我西诺。”龙时默偏过头，轻咬了一口银发青年脖颈上的嫩肉，“我想你叫我另一个名字。”
　　季轻言：“叫什么？”
　　“龙时默。”黑发的龙族收紧了手臂，“你是第一个知道，我还有第二个名字的人。”
　　‘龙时默’，这个名字从他有记忆以来，就一直刻在他的脑海中。有一个声音告诉他，他应该叫这个名字，但这个声音还说，这个名字不能被别人知道。
　　所以龙时默从未和别人提过这个名字。
　　季轻言是第一个，也会是最后一个。
　　而将脑袋埋在季轻言肩膀上的龙时默并没有发现，在听到这个名字的时候，季轻言猛地瞪大了眼睛，瞳孔紧缩。
　　石头他，竟然还记得这个名字……
　　作者有话要说：    龙崽：我和阿言之间也要有不为人知的小秘密！[柠檬龙龙头.jpg]


第109章 
　　五千多年前,古年时期。
　　距离季轻言捡到黑龙的那日，已经过去了整整三天。
　　巨龙受伤倒地的地方，在一片悬崖裂谷下方,位置并不显眼，甚至可以说是隐蔽，很难被别人发现。
　　很安全,却也并不适合疗伤休养。
　　于是季轻言艰难地控制着法力，将昏迷不醒的巨龙转移到了附近的一个大山洞中。
　　或许是伤势过重，哪怕被季轻言治好了，黑色的巨龙也昏迷了整整三天，才重新苏醒过来。
　　刚狩猎完,拖着一头比自己还高几个头的魔兽尸体的季轻言,刚一进山洞就看见，浑身赤|裸的男人正背对着自己，坐在一块大石头上。
　　听到门口传来的响动，男人回过头，暗金色的龙眸锁定在了季轻言的身上。
　　季轻言：“……？”我那么大一头龙呢？！
　　666：【就是他，变人了。】
　　看到男人眼角处的伤疤,季轻言在心里哦了一声，想起来这个世界的神奇设定。
　　变人就变人吧，这个形态对于季轻言来说,反而要更加适应一些。
　　于是季轻言朝男人微微一笑，露出了自己的招牌微笑。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　“饿了吗？”
　　“想喝水吗？”
　　……
　　一连串的问题砸过去,男人却没有半点反应，依旧一动不动地看着季轻言，眉头紧锁，暗金的龙眸中划过一抹不解和茫然。
　　季轻言的声音越来越小,他试着靠近男人几步，“你还好吗？”
　　黑发金眸的龙族歪歪头，面上无辜又好奇的表情和他极具攻击力长相一点也不相符。
　　季轻言：【……感觉不太对？】
　　666：【……你再给检查一次？】
　　好在男人虽然没什么反应，做检查的时候却非常配合，几乎可以说是任人摆布。
　　季轻言扫了一眼黑发龙族堪称完美的肌肉线条，耳廓唰一下就红了。他连忙拿出备用衣物，塞在了男人的怀里。
　　男人下意识地抱住衣服，张张嘴：“……啊。”
　　……连衣服都不会穿了。
　　季轻言无奈，只能硬着头皮帮他穿上衣服。衣服是系统为季轻言准备的，尺寸也都是他自己的尺寸，比男人的尺寸小了好几个号。
　　裤子是松紧的，很宽松，穿在黑发龙族的身上，除了短半截之外，勉强能穿上。
　　但衣服就不行了。
　　无奈之下，季轻言只好将衣服剪开，先凑合着给男人套上。于是，好好的一件T恤就变成了开衫马甲，大块的胸肌腹肌袒|露在外，看得季轻言整个脑袋都快烧红了。
　　但对上男人无辜如稚子一般的眼神，季轻言在心里给自己兜头淋了一盆冷水，强迫自己冷静下来，开始给似乎哪里出了点问题的男人检查身体。
　　检查完之后的季轻言：“……”
　　玩球。
　　脑子被打傻了。
　　这是季轻言来到新世界的第三天，也是他接触法力的第三天，哪怕系统将法术大全一股脑传输到他的脑海中，他也没办法这么快就学会所有的高级法术。
　　换句话说，现在的他，暂时没办法治好这头‘脑子坏掉’的巨龙。
　　于是，季轻言就多了这么一个大‘跟屁虫’。
　　跟屁虫脑子不太好使，话也不太会说了，整日整日地跟在季轻言的身后，跟个还在牙牙学语的粘人幼崽似的。
　　男人什么都不记得了，不记得自己是谁，自然也不记得自己的名字是什么。
　　季轻言天天‘你’呀‘哎’啊的叫着，龙族自己倒是没觉得有什么，季轻言反倒觉得不太妥了起来。
　　总这么叫人，总觉的不太礼貌，像在呼唤什么傻敷敷的小动物似的――虽然失了智的男人确实傻敷敷的，什么也不懂。
　　于是他准备先给忘记名字的男人取一个临时的名字。
　　龙时默就是这么来的。
　　种族为龙，时常沉默，就是龙时默了。
　　季轻言嘀嘀咕咕念叨了几句，觉得这名字不错，又去问男人的意见。
　　黑发的龙族笑得憨傻，只知道重复季轻言的话。
　　季轻言问：“喜欢吗？”
　　龙族就磕磕巴巴地说：“喜、喜欢……”
　　没有不字，那就是喜欢了，于是这个名字就这么定了下来。
　　但新的烦恼紧接着就来了，黑发的龙族记不住这个名字，季轻言着实没想到这一茬。
　　但是名字已经起了，季轻言又不想再取第二个名字――对于取名废来说，取名无疑是一件纠结又痛苦的事情。
　　于是季轻言干脆从龙族已经认识的词中，挑出一个，打算当作他的昵称。
　　阿言，喜欢，石头，树，吃饭……
　　脑子坏掉的龙族会说的词少得可怜，季轻言左挑右选，最终选定了和‘时’谐音的‘石’。
　　石头，石头……
　　倒也挺可爱，也很贴切。
　　季轻言看了一眼壮得跟块大石头一样的黑发龙族，垫脚摸摸他的头：“那就叫石头吧。”
　　“石头。”黑发的龙族学语似的重复着，冲着眼前的青年憨憨傻傻地笑着。
　　回忆碎片哗啦啦地从季轻言的脑海中划过，他眨了眨眼睛，觉得眼眶有些酸涩。
　　不记得‘石头’了，但还记得‘龙时默’。
　　“龙时默……”季轻言紧紧攥住黑发龙族的手，声音微微发颤，“好啊，我记住这个名字了。”
　　龙时默的心尖儿也跟着颤了颤，这个名字从季轻言的口中念出来，格外的动听。
　　季轻言动了动，一只胳膊向后抱住那颗黑色的脑袋，偏过头寻找着对方的嘴唇。
　　龙时默似乎也接收到了季轻言的意图，默契地微微侧头，就着这个有些别扭的姿势，和爱人接了个漫长的吻。
　　短时间的温存过后，季轻言没忘记来厨房的目的。
　　龙时默是个不会做饭的，但这并不影响他偶尔给银发的爱人递个东西，或者收拾一下凌乱的桌面。
　　眼神就没从季轻言的身上移开过，活脱脱像一只乖巧蹲坐的大金毛。
　　季轻言忍了又忍，最终还是没忍住，糊着面粉的两只手啪叽黏在了黑发龙族的脸上，用力捏揉了许久
　　这让他又想起了石头脑子治好之前的那段时间，也这样亦步亦趋地跟着他，一步都不肯远离自己。
　　有些习惯，就算失去了记忆，也依旧无法改变。
　　原本只需要半个小时就能做好的午饭，被两人硬生生地拖着花费了一个多小时。
　　解除混淆法术的前一刻，黑发的龙族又逮着人亲了又亲，这才心满意足地打开了厨房门。
　　而就在他们吃午饭的时候，季轻言突然收到了法师协会庄河会长的消息。
　　太上长老出事了。
　　作者有话要说：    龙崽：龙时默和石头是两个人！[振振有词.jpg]


第110章 
　　法师协会。
　　法师协会的长老们已经乱成了一团。太上长老的病发非常突然, 让所有人都措手不及。
　　不过短短一夜的时间，等一直守在太上长老身边的露西娅小憩醒来，就发现身体状况已经平缓了不少的太上长老, 情况再次骤然恶化。
　　喝了一段时间的补灵剂, 太上长老苍白如亡者一般的脸色，已经好看了不少，再加上露西娅每天细心的照料，不惜用自己的法力作为养料, 来保养她的身体
　　如果不出意外，露西娅觉得, 太上长老要不了多久, 或许就能从昏迷中苏醒过来了。
　　没有人预料到，太上长老的身体竟然会骤然二度衰败下来。
　　这可急坏了法师协会中, 所有的知情人士。
　　所有人都在想办法, 给太上长老喂了双倍剂量的补灵剂，最高科技的疗养舱, 灵药师协会中最好的治疗师……
　　但是都没有用。
　　短短半天的时间, 太上长老的脸色又灰败了一个度, 他们所尝试的治疗手段, 根本不起任何作用。
　　于是，庄河想起了为他们提供补灵剂的季轻言。
　　这一次, 露西娅没有拒绝。
　　太上长老的存在的确不能轻易被其他人知道, 但这件事很显然, 没有太上长老的性命重要。
　　露西娅甚至有些后悔, 后悔当初季轻言提出要为太上长老进行治疗的时候, 她没有同意。
　　如果早知道老师会有这么一遭, 她当时说什么都会让季轻言来为老师治疗, 哪怕等老师苏醒后，有可能会因为此事而对她不满。
　　但这些，在老师性命攸关的当头，都不值得一提。
　　床上的人昏迷着，枯白的头发凌乱地披散在床上，脸色灰败，嘴唇隐隐泛着紫黑之色。
　　床边的仪器发出缓慢的滴声，哪怕是不懂行的人，也能看得出来，仪器上的线条在提示在场的所有人，床上之人的生命力正在迅速下降。
　　看着脆弱又虚弱。
　　露西娅坐在床边，两只手紧紧地将太上长老的手合起来，抵在了额头上。
　　她眼眶通红，漂亮的红发都因为焦虑而黯淡了不少。
　　“他会同意吗？”露西娅声音沙哑，身体微微发颤，“季轻言，他会同意过来吗？”
　　这个据说会治疗灵魂力的年轻人，是他们目前唯一的希望。
　　如果季轻言不愿意……以太上长老当前的情况来看，或许真的撑不了几天了。
　　除非他们能在短短几天之内，找到另外一个能够治疗灵魂力的人，或者出现其他的奇迹。
　　庄河安慰她：“放心吧，轻言会同意的。”
　　露西娅嗯了一声：“他不是灵药师吗？你问问他有没有什么需要的，或者其他什么要求，他想要什么都满足他。”
　　庄河没空回应露西娅，他正在组织语言，试图将太上长老的情况尽量简洁明了地告诉季轻言。
　　相比起露西娅来说，庄河和季轻言的接触更多，他也比露西娅更了解这个年轻人的性格。
　　他相信季轻言肯定会来。
　　消息发过去没多久，庄河就收到了对方的回信。
　　庄河松了一口气，按住露西娅微微颤抖的肩膀：“他同意了，说马上就来。”
　　事发突然，季轻言只简单地和卢卡斯以及家里的幼崽们交代了几句，让卢卡斯和666帮忙照顾一下幼崽们，便披上外袍准备出门。
　　身后理所当然地，身后跟上了一条小尾巴。
　　已经知道龙崽真实身份，还知道龙崽和季轻言已经挑明了关系的666，自然没有去阻止。
　　而卢卡斯也已经对龙崽的身份有所怀疑，再加上龙崽不知为何对他表露出过不善，因此哪怕看见黑色的幼龙跟上了季轻言，他也没有任何举动。
　　这一次，季轻言并没有让龙崽回家。
　　他在住宅区门口找到一辆共享悬浮车，将目的地设定在了法师协会的正门，开启自动驾驶模式，并将车速提到了极限。
　　季轻言什么话都没有说，但他紧皱的眉头，以及脸上毫不掩饰的忧心，已经说明了一切。
　　肯定是发生了什么事。
　　悬浮车内有车载记录仪，龙时默在变成人身的一瞬间，用法术屏蔽了车载记录仪，并布下混淆法术，确保车外的人看不见车内分毫。
　　黑发的龙族将青年揽进怀中，清楚地感觉到了，怀中身形有些瘦削的青年正在微微颤抖。
　　他低头亲了亲季轻言银白的发顶，大手在对方背后安抚地上下顺抚：“发生什么事了？”
　　季轻言收到消息的时候，龙崽正坐在餐椅上吃午饭，幼崽的身高限制了他的视野，因此龙时默并没有看见，季轻言到底收到了什么样的消息。
　　“……是法师协会的太上长老，她出了点事。”季轻言反抱住龙时默，对方的身上散发着让他安心的体温和气息，这让他过于焦急的心跳稍稍平复了下来。
　　法师协会带太上长老？
　　龙时默暗自皱了皱眉，季轻言怎么会和她扯上关系？而且看起来还关系匪浅。
　　龙时默不太理得出来事情的缘由，不过哪怕再好奇，他也知道现在并不是追根问底的时候，因此只是默默抱着季轻言，试图让他更冷静一些。
　　悬浮车停在了法师协会的正门口。
　　季轻言下车的时候，龙时默已经重新变回了龙崽，乖巧地蹲坐在了季轻言的肩头。
　　法师协会的门口有人守卫，是个生面孔，季轻言之前来协会的时候没见过他。
　　进入法师协会有两种办法，一是协会内成员，可以直接刷脸进去。二是由协会内成员带领，登记过后才能进入。
　　季轻言之前几次来的时候，都是庄河会长亲自带领进入的协会，但这次季轻言是孤身前来，无法凭自己一人进去。
　　季轻言无奈地在心里叹了一声，拿出终端正准备给庄河发消息，让他来门口接一下自己时，守在门口的守卫就上前两步，犹豫地问他：“您是季轻言季先生吗？”
　　季轻言一愣：“是的。”
　　年轻的守卫松了一口气：“您请进吧，会长说如果是您，可以直接进协会，不用登记。”
　　季轻言连忙道了声谢，脚步匆匆地来到了电梯前。
　　这是季轻言第一次没有做伪装，就直接进入了法师协会，他一身白袍的打扮，和法师协会一眼望去的灰袍格格不入，一下子就引起了大厅内所有人的瞩目。
　　一旁同样在等电梯的年轻人看了他两眼，“G，你是新入会的吗？怎么没穿会服啊？”
　　没等季轻言解释，他就又道：“是今天才来报道的新人吗？”
　　说完他又上下打量了季轻言两眼，目露疑惑：“不对哇，你瞅着怎么有点眼熟？你叫什么名字？”
　　两辆电梯都还停在十楼左右的位置，季轻言再着急，也只能老老实实在这里等着。
　　“季轻言。”他抽空回答道。
　　“季轻言……？”年轻法师眼里的疑惑更甚，这名字也很耳熟，似乎在哪里听过一样。
　　但他思考了一会儿，也没想起来季轻言到底是谁，便将这一丝熟悉感抛到了一边。
　　“我比你早半年入会，你要是有什么不懂的，可以来问我！”年轻法师一副前辈的模样，和善地拍了拍季轻言的肩膀，“我的办公室就在二十一楼2114，欢迎来找我！”
　　他好奇地看了一眼季轻言肩膀上的龙崽：“这是你的宠物吗？什么种族的？看着怪可爱的。”
　　闻言，龙崽狠狠地剐了一眼他，不满地嗷呜了一声。
　　“不是宠物。”季轻言安抚地摸摸龙崽的脑袋，“是爱人。”
　　龙崽瞬间就被安抚了，尾巴尖戳了戳季轻言的手腕，亲昵地蹭了又蹭。
　　季轻言后面三个字的声音很轻，一旁的年轻法师没有听清，“什么？家人？那也没差嘛，现在好多人都把宠物当自己的家人，我妹妹家里也养了一只小型魔兽……”
　　年轻法师哔哔叭叭地说个不停，季轻言有些无奈，只能嗯嗯啊啊地应付着他。
　　电梯在此时到达了一楼，季轻言和他一同走进了电梯。
　　“你去几楼？我帮你按。”年轻的法师顺口一问。
　　季轻言：“八十八楼。”
　　“好嘞，八十八楼……嗯？”年轻的法师猛地瞪大了眼睛，“八十八楼？那不是顶楼吗？”
　　季轻言：“我就是去顶楼。”
　　年轻的法师皱眉：“那是会长和长老们的专属楼层，除了他们之外没有人有权限进去的，季小哥，你是不是弄错了？领会服的地方我记得是在六十八楼。”
　　“我不是去领会服。”季轻言有些无奈。
　　“你跟他说那么多干什么？”电梯内另外一位年纪稍大的中年法师扯了扯年轻法师的衣服，“他想去就让他去呗。”
　　中年法师看着季轻言的眼神中带着一丝讥讽。
　　他在法师协会待了这么多年，也不是没见过像季轻言这样，刚加入协会就跃跃欲试想干‘大事’的家伙
　　包括当初刚加入协会的中年法师自己。
　　但无一例外，现实都给了那些人一个耳光。
　　中年法师听到了年轻法师和季轻言的对话，理所当然地也将季轻言当成了刚入协会的毛头小子。出于一些不可明说的私心，他倒是乐得看见季轻言满腔热血想见会长他们，却被拒之门外的场景。
　　这会让同样碰过壁的中年法师，觉得心理上得到一些安慰。
　　――事实上，会长办公室所在的顶楼，一般的协会成员是没有资格进入的，甚至连电梯内的楼层按钮都摁不亮。
　　八十八楼的电梯按钮上，有一个隐藏式的指纹身份验证器，非协会长老层成员，没有资格前往八十八楼。
　　中年法师双手抱胸，看笑话似地瞅着季轻言。
　　一旁的年轻法师还想说些什么，季轻言却已经摁上了八十八层的按钮。
　　“嘀――身份确认，季轻言，资格审核通过。”
　　中年法师脸上的讥笑瞬间僵硬了起来，年轻法师也惊讶地长大了嘴巴
　　“这……怎么可能？！”


第111章 
　　季轻言没有理会年轻法师和中年法师对他投来的震惊视线, 两人先后在中途下了电梯后，狭小的空间中便只剩下了季轻言和龙崽，没有了其他人的喋喋不休, 季轻言却觉得更加焦急了起来。
　　电梯内显示着楼层数的光屏不停闪动着，季轻言眼睛一眨不眨地盯着它, 恨不得电梯上升的速度能快一些，再快一些。
　　肩上的龙崽敏感地察觉到了季轻言的情绪并不稳定，他低低地嗷呜一声, 凑过去蹭了一下季轻言的脖子，试图让他平静下来。
　　终于, 显示屏上的数字停在了第八十八层。
　　庄河会长刚刚从守卫那里得知季轻言到达协会的消息，准备下去接人，却正好在八十八楼的电梯口碰到了他。
　　季轻言惊讶了一瞬，来不及多想：“小……太上长老现在情况怎么样？”
　　庄河摇头：“不太好，太上长老的生命力正在持续流失, 体内的多个器官也出现了衰竭的现象……”
　　庄河一边为季轻言引路，一边语速极快地告诉他现在的情况。
　　八十八层楼是法师协会的顶楼，也是会长以及各大长老的办公室、会议室的所在地。
　　并不是所有的长老都清楚并实时跟进太上长老的事情, 但这次太上长老的事太过严重和突然, 想要瞒住其他长老已经是不可能的事。
　　他们只能暂时将消息控制在长老层内部，没有让其他法师们知道, 以免引起慌乱。
　　为了稳定住太上长老的治疗环境, 虽然长老们都已经知道了当下情况, 庄河却并不允许他们一股脑地全待在阁间。
　　因此，在注意到一个年轻的生面孔, 被庄河会长带进会长办公室, 并拉开了隐藏在书柜后的那扇门时, 没有人会认为，庄河会长这是打算请后辈去阁间谈心。
　　顶楼的长老们一下子就议论开了，但他们的声音却并没有传到阁间内。
　　哪怕已经做好了心理准备，但在看见床上之人的身影时，季轻言还是控制不住地心神一颤
　　枯白的长发，灰败苍老的脸庞，瘦得仿佛只剩下骨架的身形，以及浑身上下散发出来的、微不可察的生命气息。
　　季轻言下意识地握紧了拳头。
　　床上之人的容颜，和他记忆之中的小太阳相去甚远，但对方身上的气息，确实和他的小太阳别无二致。
　　――这绝对就是他的小太阳。
　　季轻言压下心中涌起的悲意，不等庄河以及房间内的另外一位女性长老开口，他便径直走到床边，连着丢下一串法术。
　　几乎所有的法术所作出的反馈，都是令人心惊的深红甚至黑红之色。
　　这代表着，被检查之人的身体状况相当之差，无论是身体还是精神，都正在遭受着严重的痛苦。
　　床边的露西娅闭上眼，不忍再看那片刺眼的红色。
　　一套检查下来，季轻言只觉得心脏揪揪地疼，疼得他眼眶都微微泛红。
　　他用力闭了闭眼，试图平复自己的情绪，却失败了。
　　凤星阳没有使用和小艾他们一样的方式活到现在，而是使用了更加极端的一种。
　　她把自己变成了亡灵法师，拥有了漫长生命的同时，却也付出了常人难以忍受的代价。
　　季轻言也是亡灵法师，所以他知道成为亡灵法师需要付出什么样的代价，哪怕他的痛苦被别人代替承受，那残留的最后一丝痛苦，也依旧让他很是困扰了一段时间。
　　但看小太阳如今的模样，她肯定是一个人默默将这个代价背负在了自己的身上。
　　――不是和季轻言一样的器官衰竭，而是献祭了自己将近一半的灵魂力。
　　小艾小兰小瓦他们也同样献祭出了灵魂力，但他们的灵魂力损伤是可逆的，是能够轻松被治愈的。
　　然而小太阳的情况不一样。
　　她将自己的灵魂献祭给了亡灵，这是成为亡灵法师的代价，这样的代价是不可逆的。
　　换句话说，无法痊愈。
　　季轻言万万没有想到，竟然会是这样的情况。
　　他看了一眼一旁的红发法师，眼神又一瞬间的恍惚。
　　……小太阳以前，也有着一头漂亮又耀眼的红发，就像是天边的太阳一样，温暖又充满希望。而不是现在这样，满头的白丝披散着，宛若垂暮的老者，只余下苍白的、最后仅剩的那一丝微薄的生气。
　　说不心疼是假的。
　　见季轻言给床上的太上长老做完检查，整个人就像是愣在了原地一样的模样，一旁的露西娅和庄河心里都是咯噔一下。
　　露西娅嘴唇抖了抖：“季先生，老师她……”还有希望吗？
　　或许是季轻言的表情太过难看，露西娅竟是没能将这句话完整地问出口，她怕自己会在季轻言的口中听到能让她崩溃的答案。
　　季轻言回过神：“你知道她现在是亡灵法师吗？”
　　露西娅沉默两秒：“知道。”
　　一旁的庄河大惊失色。
　　一眼就看出了太上长老如今的情况，这让露西娅心中升起一丝希望：“您能治好老师吗？”
　　季轻言摇了摇头：“亡灵法师的代价无法根治。”
　　露西娅怔愣在原地。
　　“但是可以缓解症状。”季轻言又道，“保住性命是绝对没问题的。”
　　季轻言能做的，也只有保住小太阳的性命，尽量让成为亡灵法师的代价所带来的伤痛，对小太阳的影响降至最低。
　　至于痊愈……
　　如果能找到让亡灵法师重新变为普通法师的办法，也许还有一线可能。
　　但就算是季轻言，也从未听说过有这样的逆转方法。
　　闻言，露西娅和庄河均松了一口气，两人似乎想要和季轻言说些什么，然而季轻言却已经开始为太上长老做治疗，他们便暂时按捺住了念头。
　　归根结底，小太阳现在的身体状况，几乎都是成为亡灵法师所付出的代价导致的，看起来非常严重，但想要缓解反而比灰灰他们的情况更容易。
　　一个是治愈，一个是缓解症状，熟难熟易一目了然。
　　听庄河所说，小太阳的情况之前明明已经稳定了下来，昨天夜里却突然反弹加重。
　　不可能是无缘无故，肯定有原因。
　　使用法术治疗将凤星阳的情况再次稳定下来后，季轻言开始了新一轮的仔细检查，试图找出凤星阳病情陡然加重的原因。
　　一番检查过后，他的目光落在了凤星阳的脖颈上。
　　“这是什么？”看到季轻言用手指轻轻扯出太上长老脖子上的绿绳，露西娅本想阻止，却还是忍耐了下来。
　　季轻言也在看绳子方坠着的东西。
　　那是一片拇指大小的、绿叶形状的吊坠，似乎因为一直贴身携带的原因，吊坠被磨得很光滑，色泽却不知为何非常的暗淡。
　　看到这个吊坠的那一刻，季轻言总算明白了小太阳情况恶化的原因。
　　说是恶化其实并不准确，只是这个吊坠一直在帮凤星阳抑制灵魂力带来的痛苦。而昨天夜里，这个吊坠上的能量被消耗殆尽，凤星阳的症状才骤然爆发。
　　季轻言将吊坠从红绳上取了下来，在戒指里翻找了一番后，拿出一块形状几乎一模一样的，同样是树叶形状的吊坠，串在了红绳上。
　　只不过比起凤星阳脖子上的那块吊坠来说，季轻言取出的那块吊坠色泽饱满，满是翠绿的颜色鲜艳明亮，哪怕只是看一眼，都能让人感受到满满的生命力。
　　露西娅忍不住又问了一遍：“季先生，这个是……”
　　季轻言：“是精灵族生命树的树叶。”
　　戴上树叶后，凤星阳的情况很快就稳定了下来，一旁的检测仪器也发出让人心安的、平稳的滴滴声。
　　露西娅看着季轻言将叶子吊坠收起来，又看向了季轻言，眼里是遮掩不住的惊讶和好奇，仿佛在问季轻言为什么会有生命树的树叶一样。
　　要知道，哪怕是血统纯正的精灵族族人，也难以轻易见到精灵族生命树，更别提得到一片生命树树叶了。
　　太上长老拥有这样一片树叶，露西娅并不觉得奇怪，毕竟太上长老身份特殊，古年时期的好友之一，便是当时的精灵王狄兰尔。
　　但是季轻言，一位看起来如此年轻的人类，是如何得到这片树叶的？
　　但露西娅理智地没有将这个问题问出口。
　　不论季轻言是如何获得的，对方现在毫不犹豫地专门前来救治太上长老，又将如此珍贵的树叶赠予太上长老的行为，已经让露西娅非常非常感激了。
　　就算季轻言手里的这片树叶来历不正，露西娅也顾不得这么多了。
　　她甚至已经开始思考，如果有精灵族的人来找季轻言的麻烦，她或许还能帮季轻言拦着点。
　　法师协会长老的身份，还是有一定的分量的。
　　季轻言借用了露西娅的灵药室，在里面熬制了一下午的灵药。
　　虽说有生命树树叶的存在，很快就让凤星阳的身体状况稳定了下来，但是之前身体上已经产生的损伤，还是需要进行额外的治疗。
　　灵魂力造成的身体损伤，让露西娅以及其他法师协会的长老们都手足无措，季轻言却驾轻就熟。
　　露西娅依旧守在床边，静静地凝视着床上的凤星阳。
　　床上之人的脸色已经好看了许多，原先嘴唇上泛起的青紫也已经消失不见，只余下些许苍白之色。
　　庄河站在她的身边，脸上的凝重也已然退去。
　　露西娅：“我总觉得……季先生的身份不简单。”
　　庄河没有应声，今日之前，他只当季轻言是一位能力出众的后辈，但季轻言今天所展现出的能力，却让他觉得，季轻言或许没有他想的那么简单。
　　有什么念头从露西娅的脑海中一闪而逝，她却没能及时抓住它。
　　露西娅微微垂眸，笑道：“算了，什么身份不重要，他把老师救回来了，这才是我们应该关心的事。”
　　更何况，季轻言刚刚还说，如果不出意外的话，太上长老这几日就能醒过来了。
　　对于露西娅和庄河来说，这是一个再好不过的消息。
　　毕竟太上长老……她已经昏迷了数个月之久了。
　　没多久，一旁灵药室的门被人推开。
　　露西娅连忙起身，将床边的位置让给了季轻言。
　　季轻言熟练地将熬制好的灵药喂给昏迷中的小太阳后，将灵药的服用量告知给了露西娅。
　　露西娅神色认真，将季轻言所说的全部记了下来。
　　嘱咐完后，季轻言又有些犹豫了起来。其实最好的办法，还是把小太阳接到自己的身边，由他来亲自照顾她。
　　但是……不知道他身份的露西娅他们，肯定是不会同意的。
　　季轻言思考之际，露西娅突然惊呼一声：“老师！”
　　季轻言下意识地回身看向身后，两条细瘦的胳膊却先一步圈住了他的腰身，紧接着，床上的人艰难地挣动两下，将脑袋埋进了季轻言的怀里，语气沙哑哽咽：“老师……”
　　季轻言肩上的龙崽眼尖地看见环住季轻言腰身的胳膊，脸色霎时就黑了下来。
　　见人就抱是什么毛病！！


第112章 
　　龙崽恶狠狠地瞪了两眼那双胳膊, 却并没有跟随自己的本意，将抱住季轻言的胳膊拉开。
　　不仅仅是因为，对方此时的模样太过凄惨虚弱, 还因为龙崽听见了她对季轻言的称呼。
　　老师。
　　法师协会的太上长老，称呼季轻言为‘老师’。
　　除了龙崽之外，一旁的露西娅和庄河也听见了这一声‘老师’。
　　露西娅的第一反应是愣住, 她以为自己听错了，但紧接着她就看见，刚刚苏醒的太上长老，哪怕撑着虚弱无力的身体，也要拥住白发青年，将自己埋进青年的怀中。
　　“老师……”凤星阳声音里带着颤音，“我好想你……”
　　浓郁的思念和委屈几乎满溢而出，露西娅清楚地看见, 她向来冷静的老师现在竟然浑身颤抖，就像是……就像是哭了一样。
　　露西娅的大脑瞬间卡壳，过了许久才缓慢地重新开始运转起来。
　　她下意识地看了一眼庄河，在看见对方脸上和自己如出一辙的震惊之后，露西娅清楚地意识到，她并没有听错。
　　她的老师，法师协会现任也是唯一的一位太上长老, 从古年时期直到现在, 一直被公认为是法师协会最有影响力的会长
　　凤星阳，称呼季轻言为‘老师’。
　　他们都知道凤星阳的老师是谁，是那位在古年时期赫赫有名的言老师, 是哪怕到了星际时代也一直被无数宇宙公民追捧的言老师。
　　之前骤然闪过, 露西娅却没能抓住的那道念头, 再一次重新浮现在了她的脑海中。
　　难怪季轻言对于灵魂力的治疗如此驾轻就熟，难怪他熬制出来的补灵剂和太上长老熬制的补灵剂味道几乎一模一样，难怪他会有精灵族生命树的树叶，难怪在看见太上长老的时候，季轻言会露出那样一副表情……
　　曾经的细节一幕一幕地从脑海深处蹦Q了出来，终于被露西娅串了起来。
　　因为季轻言，他就是言老师。
　　这么一来，那些似乎有疑点的事，全部都能解释得通了。
　　露西娅和庄河两人犹在震惊之中，半晌都回不过神，不知道该说些什么，一旁的季轻言却已经回抱住了凤星阳，安抚着哭得难以自持的她。
　　露西娅还是第一次看见自家老师这样情绪外露。
　　她和太上长老的相处时间其实并不多，大多数时候，太上长老都没有留在法师协会，而是更喜欢披着马甲在外到处乱逛，或者独自一人前往迪迪克拉山脉，一呆就是十天半个月，谁都联系不上。
　　但相比起法师协会里的其他人来说，露西娅确实是和太上长老最亲近的人了。
　　此时的凤星阳根本顾不上自己的形象，虚无缥缈的形象和她的老师相比，根本半点也不重要。
　　她已经有足足五千多年，没有见到这样有生机有活力的老师了。
　　自老师被魔族那些顽固的激进党坑害以后，便陷入了沉睡之中，甚至一度失去生命迹象，若不是龙族的塞诺大统领及时将老师转化为亡灵法师，老师恐怕早已……
　　想到这里，凤星阳又收紧了胳膊，浑身上下的颤抖怎么也止不住，直到感受到季轻言身上的体温，她才感觉到了一丝真实。
　　她的老师真的已经苏醒了，这不是她在做梦，也不是她的幻觉。
　　生命树的树叶以及刚刚喝下的灵药效果很明显，凤星阳的精神以肉眼可见的速度在恢复着，抱着季轻言的双臂也越发有力起来。
　　许久之后，凤星阳才终于停止了颤抖。
　　她吸了吸鼻子，语气似抱怨似撒娇：“你昏迷了好久好久。”
　　“我知道。”季轻言轻摸着凤星阳枯白的长发，“抱歉，让你担心了。”
　　凤星阳：“你不用跟我道歉，又不是你的错。”
　　凤星阳抬起头，眼眶通红，紫色的眼瞳看着季轻言，似乎是想将他的容貌牢牢地印在脑海中：“你现在身体怎么样？还好吗？有没有哪里不舒服？还会不会……”
　　会不会再和之前一样，突然又陷入了沉睡，怎么叫都叫不醒？
　　后面这个问题，凤星阳没敢问出口。她怕自己说的话突然灵验，怕自己突然变成乌鸦嘴，怕这话说出口之后，眼前的人就再一次真的陷入沉睡之中。
　　但即使凤星阳及时止住了话语，季轻言还是猜到了她未完的那个问题。
　　他是如此了解他的小太阳，就像了解石头，了解小兰小艾他们一样。
　　“嘘。”季轻言食指轻轻抵住凤星阳依旧苍白的嘴唇，“放心吧，不会再有下一次了。”
　　凤星阳眨了眨眼睛，紫眸中又浮起一层浅浅的水光。
　　但她很快又低下了头，把脑袋埋进了季轻言怀中：“老师，你别看我，我现在可丑了。”
　　季轻言一愣：“怎么会，小太阳永远是最漂亮的。”
　　肩上的龙崽龇了龇牙，尾巴尖悄咪咪地探进季轻言的衣领中，轻轻蹭了蹭。
　　“你骗人。”凤星阳依旧不肯抬头，“你以前最喜欢我的红头发了。”
　　一旁的露西娅下意识地摸了一下自己的红头发。
　　露西娅突然想起曾经，她在老师的看护下，第一次成功熬制出一瓶高级灵药的时候。
　　还很年轻的露西娅举着灵药瓶，兴奋地回过头想和老师炫耀，想要老师夸奖自己，却看见她向来神色冷淡的老师，正怔怔地看着她垂落在肩头的红发，漂亮的紫眸中盛着一抹怅然。
　　露西娅问她怎么了，那时的凤星阳回答说：“没什么，只是想起了一些以前的事。”
　　还很年轻的露西娅不太懂，但见老师一副不愿继续这个话题的模样，便很懂事地没再追问下去。
　　直到现在，听到老师和言老师哭诉说，她漂亮的红头发没有了，露西娅才终于明白了老师当时的眼神，究竟是什么意思。
　　老师肯定是想起了曾经的自己吧……
　　听到凤星阳的话，季轻言有些哭笑不得，但更多的却是心疼和感动。
　　所有的孩子中，有着如骄阳一般的红发和琉璃似的紫眸的小太阳，无疑是最爱美的。
　　哪怕是战斗的时候，凤星阳也更偏好更华丽更盛大的法术，好在凤星阳的实力足够强大，不会因此而危及到自己的性命，季轻言便也由她去了。
　　小太阳是季轻言一手带大的，季轻言自然清楚她有多爱护自己的红发，平时掉了一根头发都会叽叽喳喳难过很久，若是在战斗的时候，有人伤到了她的头发，不管是有意还是无意，小太阳都会原地暴走。
　　可以说，那头红发就是小太阳的禁|区。
　　而现在，小太阳却主动成为了亡灵法师，忍痛放弃了那头漂亮的红发。
　　“就算没有红头发，小太阳也是最漂亮的。”季轻言低头亲了亲她的发顶，“我不是因为红头发才喜欢小太阳，而是因为小太阳，才喜欢上的红头发。”
　　这句话显然安抚到了凤星阳，她眷恋地蹭了蹭季轻言，“我也最喜欢老师了。”
　　肩上的龙崽眯起眼睛，灿金的龙眸中满是敌意。
　　虽然没有出声，但龙崽时不时戳一下自己脖子的举动，还是让季轻言察觉到了他的小心思。
　　他偏头，也亲了亲龙崽的小黑脸，这才将他安抚了下来。
　　虽然有生命树树叶和灵药的支撑，但凤星阳毕竟昏迷了这么久，刚苏醒过来就又经历了一次情绪的大起伏，此时就算再不舍，再想和季轻言多说说话，季轻言也不允许。
　　季轻言把瘦得几乎只剩下骨头的凤星阳塞回被子里，强硬地命令她，让她好好休息，什么事都不要想。
　　虽然现在的他也非常急迫地想要知道，当时的自己昏迷之后发生了什么事。
　　凤星阳把自己埋进被子里，只露出一双紫眸，依旧眼巴巴地看着季轻言。
　　凤星阳：“我睡不着。”
　　季轻言：“睡不着也要睡。”
　　季轻言摸摸她的头，就像曾经那样。
　　熟悉的手掌和力度让凤星阳舒服地眯起眼睛，紧接着，她就闻到一股浅淡好闻，且非常熟悉的气息。
　　她记得这个味道，以前每次睡不着失眠的时候，老师都会在她的枕头上洒一点安眠药水。
　　季轻言：“睡吧，我就在这里陪你。”
　　凤星阳从被子里伸出手，摸索了两下，抓住了季轻言搭在床边的一只手，终于心满意足地闭上了眼睛，没多久就睡着了。
　　一旁的露西娅见状，小声叫了一声：“季先生……”
　　等季轻言回头看她时，露西娅伸手指了指门外。
　　季轻言却摇了摇头，嘴唇微动，在熟睡中的凤星阳周身施加了一道隔音法术。
　　季轻言：“就在这里说吧。”
　　他答应了小太阳会陪她，自然不会食言。
　　露西娅又看了一眼季轻言肩头的龙崽，得到了黑色幼龙一个不善的瞪视。
　　龙崽嗷呜一声，尾巴轻轻拍了拍季轻言的脖子。
　　季轻言偏头，在对方的龙眸中看见了一丝控诉，似乎在说
　　又是秘密？？
　　季轻言安抚地摸摸龙崽的脑袋：“没关系，你有什么想知道的，直接问就行。不过有些事情，我也不太清楚，我尽量作答。”
　　既然龙龙想知道，那就让他知道吧，这些事本就和石头有关，没必要刻意隐瞒。
　　听到季轻言这话，龙崽这才满意地嗷呜一声，主动蹭了一下季轻言的脸颊。
　　然后他就听见，露西娅几乎可以是迫不及待地问：“季先生，您真的……真的就是言老师吗？”
　　言老师？
　　幼小的黑龙嗷呜一声，傻了眼。
　　他没听错吧？这个红头发的法师协会的长老，刚刚是在说
　　季轻言，是，言老师？！


第113章 
　　有了季轻言的首肯, 接下来露西娅和庄河的提问，便没再避着那只黑龙幼崽。
　　若是放在之前，和太上长老有关的事情, 露西娅是断然不敢让其他人知道的, 哪怕那只是一只看起来连周岁都还没有满的幼崽，也许根本听不懂他们的谈话。
　　但在知道季轻言就是言老师以后, 露西娅便放弃了曾经的做法。
　　在她看来，太上长老是她的老师, 而言老师又是太上长老的老师, 那么四舍五入言老师就是她的师祖了。
　　老师的话要听, 师祖的话自然也要听。
　　更何况，能被言老师认同的人，就算知道了太上长老的事, 也肯定没有问题。
　　这是一种近乎于病态的崇拜和信任，但不管是露西娅还是庄河, 都觉得没有任何问题。
　　季轻言也并不打算在他们的面前隐藏自己的身份, 而露西娅和庄河也不是年轻冲动的毛头小子，他们的问题很有分寸，能解答他们疑惑的同时，却也不会触及到季轻言的底线。
　　三人就这么一问一答, 很多事情就都有了解释。
　　――其中最离奇的一件事, 就是法师协会在迪迪克拉山脉丢失的那样东西, 其实就是‘季轻言’这个人。
　　法师协会发现东西丢失的那一天, 正好就是季轻言从沉睡中苏醒, 离开那座山脉并成为主播的那一天。
　　季轻言心想, 如果当时的自己在迪迪克拉山脉多停留一段时间, 也许当时的他就能和小太阳见面, 而不至于拖到现在。
　　不过，如果那时的自己没有选择成为主播，没有参加《天使》那档直播节目，也就不会遇到龙龙、灰灰和翠翠。哪怕从小太阳口中得知其他人都还活着的消息，寻找他们也或许会耗费更多的时间和精力。
　　只能说是阴差阳错，所幸就目前来看，结果是好的。
　　――只剩下贝贝一人没有被找到了。
　　等露西娅和庄河问完所有的问题之后，季轻言说出了自己的打算。
　　露西娅：“把老师带走？”
　　季轻言点点头：“是的。小……星阳现在的身体还很虚弱，需要进行更加精细的照顾。”
　　如果只有季轻言一个人的话，他确实并不介意每天家里协会两头跑，但是家里还有几只年纪不大的幼崽，他不可能每天都将幼崽交给别人照顾，而带着那么多幼崽天天跑到法师协会，也并不现实。
　　最好的办法，就是将小太阳也接回家中，方便照顾。
　　露西娅虽然不舍，却也知道季轻言所说的是事实，便妥协道：“那就照您的意思来吧。”
　　天色已经慢慢暗淡下来，保险起见，庄河叫来自己的儿子庄硕，让他和季轻言走一趟，帮季轻言将还在沉眠中的太上长老带回家。
　　太上长老的事情本应该在开过长老会议后，再通过投票做决定。
　　但一来季轻言身份特殊，二来太上长老如今已经苏醒，能够自己做决定了。虽然现在又睡着了，但不论是庄河还是露西娅都不认为，太上长老会拒绝季轻言的提议。
　　所以这个会议开不开就没有那么重要了。
　　不过，该解释还是需要解释，否则若是其他长老发现太上长老突然被一个陌生人带走，就算庄河是法师协会的会长，也顶不住所有长老联合起来对他施加的压力。
　　在询问过季轻言的意见后，庄河和露西娅决定，将季轻言的真实身份小范围地曝光给法师协会的诸位长老。
　　既能堵住他们的嘴，又能用季轻言的身份压一压他们――毕竟并不是所有的长老都安分守己，庄河很清楚，长老中不乏有人在知道太上长老生命垂危的时候，想过一些极端且放不到台面上的肮脏事儿。
　　有了‘言老师’在，那些人就算胆子再大，恐怕也不敢再造次了。
　　至于要不要将季轻言的身份告知更多的人……庄河和露西娅其实是想的，若是普罗大众知道了言老师的存在，法师协会定然会受到更多人的关注，日后的发展也会更加顺利。
　　但季轻言本人并不愿意，他现在只想好好将幼崽们养大成人，好好享受一下生活的乐趣，并不想被过去的身份束缚，被太多的人打扰到现在的生活。
　　对此，庄河和露西娅则表示了理解，并向季轻言保证，肯定不会让这个消息流传到长老会以外的人群中。
　　至于他们会用什么样的手段封口，就不在季轻言的考虑范围内了。
　　季轻言带着人回去的时候，卢卡斯和闪闪还没有离开。
　　卢卡斯帮忙从庄硕背上接过昏睡的凤星阳，等庄硕离开后，他低声问季轻言：“这是……凤大人？”
　　季轻言点了点头。
　　自知道季轻言的真实身份后，黑色的幼龙一直沉默到现在，甚至连尾巴都没再动弹一下。
　　此刻听到卢卡斯的话，小小的黑龙抬眸看了他一眼，灿金的龙眸中情绪复杂至极。
　　看样子，卢卡斯和季轻言之间的小秘密，就是季轻言的真实身份了。
　　龙崽垂下眼帘，小龙爪紧紧揪住季轻言肩膀上的衣服布料，把顺滑的长袍拧得皱了吧唧的。
　　凤星阳被季轻言安顿在了二楼的另一件卧房中。
　　幼崽们也凑了上来，围在一起好奇地打量着这个眼生的大姐姐。
　　翠翠小心翼翼地伸手摸了摸凤星阳的白发，又看了一眼季轻言同样银白的长发，琥珀色的眼睛亮晶晶的。
　　在看见这个白发大姐姐的那一刻，翠翠莫名的就感觉到，他或许会很喜欢这个白头发的大姐姐。
　　就像他第一次在光屏中见到季轻言时，他就知道自己会很喜欢那个，给其他幼崽们讲述狼老师的故事的轻言哥哥一样。
　　这是一种非常奇妙的感觉，类似于直觉，但翠翠觉得，这股感情比直觉要来得更加突兀，却深厚。
　　不仅仅是翠翠，一旁的灰灰也同样这么觉得。
　　甚至就连看不见的闪闪，也凑上来闻了闻凤星阳身上的气息，小声说：“我喜欢这个味道。”
　　“这是小太阳姐姐。”季轻言跟幼崽们介绍，“以后会和我们一起生活。”
　　灰灰点点头，目光有些担忧：“太阳姐姐生病了吗？”
　　“是的，她生病了，现在很难受。”季轻言说，“所以小太阳姐姐现在要好好休息，等轻言哥哥治好姐姐，再让姐姐陪你们玩，好不好？”
　　幼崽们乖巧地点了点头，懂事地离开了房间。临走前，翠翠还摸了摸凤星阳胸前坠着的绿树叶吊坠，磕磕绊绊地道：“太阳，姐姐，要、要快点，好起来，哦！”
　　季轻言摸摸他的脑袋，明显感觉到翠翠的说话能力，又比之前进步了很多很多。
　　最后，除了睡得格外安详的凤星阳之外，房间中便只剩下了季轻言和龙崽。
　　房门被人咔哒一声关上后，季轻言肩头的龙崽便往旁边一跳，下一秒，一股熟悉又霸道的气息便将他整个人裹了起来。
　　变成人形的龙时默静静地抱着季轻言，暗金的龙眸半阖，内里流转着让人捉摸不透的暗芒。
　　季轻言心中微叹，身体往后一靠，将自己整个人都塞进了龙时默的怀中，后背紧紧地贴在了对方的胸前。
　　“生气了吗？因为我没告诉你我的真实身份。”
　　龙时默声音闷闷的：“没有。”
　　生气倒谈不上，只是非常震惊加不可思议，龙时默心想。
　　他一直都知道，季轻言的真实身份绝对没有他表面上看起来的那么简单。
　　龙时默猜测过季轻言的真实身份，他想过季轻言会不会是魔族的人，想过他会不会真的就是什么隐世大家族出来历练的少爷，也想过他会不会其实是其他强大种族的族人，只不过将自己伪装成了人类……
　　但他从来都没有想过，季轻言竟然会是言老师。
　　言老师是谁？
　　若是在路上随便拉一个路人，问他这样一个问题，你肯定会收获一个看傻瓜一样的眼神。
　　这个时代的人们，又有谁会不知道言老师是谁呢？
　　但所有人，包括龙时默，他们都知道，言老师是真实存在的，但他真实存在于古年时期战乱时代。
　　而现在是星际时代，距离古年时期，距离言老师大放光彩的那个时期，过去了足足五千多年的时间。
　　谁又能想得到，五千多年后，这个本应已经入土的人，突然又活生生地出现在了这个世界上了呢？
　　并且还跟随时代潮流，成为了一名人气主播。
　　龙时默不知道该如何描述自己的心情，他可以理解季轻言对自己的隐瞒，毕竟这话要是从季轻言的口中说出来，龙时默的第一反应……恐怕是以为季轻言在开玩笑。
　　他能理解，也并不觉得生气，也是因为他自己也对季轻言隐瞒了‘重生’这件事。
　　但这并不代表他心里没有疙瘩。
　　不过这个疙瘩并不针对季轻言，而是针对曾经在季轻言的口中，出场频率极高的‘石头’。
　　龙时默曾经一度怀疑‘石头’，也就是那头名为塞诺的黑龙，是一头欺骗了季轻言的渣龙。
　　但现在知道了季轻言的真实身份，那‘石头’的真实身份自然也呼之欲出。
　　言老师的身边，没有第二头名为‘塞诺’的黑龙。
　　季轻言曾经最爱的人，竟然是龙族历史上最伟大的大统领，这让龙时默觉得压力有点大。
　　龙时默沉默片刻，闷声问：“阿言，你……你和那个‘石头’，之前在一起过吗？”
　　在他的印象中，没有任何一本史书上有写到，塞诺大统领和言老师是一对恋人。
　　季轻言顿了顿：“没有。”
　　龙时默眼睛微亮：“真的没有，一秒钟也没有？”
　　季轻言有些哭笑不得，这是吃醋吃到自己头上了吗？
　　但他还是肯定道：“真的没有。”
　　龙时默心情顿时好了起来。
　　塞诺大统领都没追到的人，被他给追到手了。
　　针不戳！


第114章 
　　凤星阳又做梦了。
　　自从老师陷入沉睡之后, 凤星阳就经常做这样的梦。
　　梦里有时是一片仿佛能吞噬一切的、熊熊燃烧的黑色火焰，当火焰呼啸着扑卷而来时，梦中的凤星阳几乎能感觉到, 那滚烫的、能轻易将她点着的炽热气息，就和那天晚上一模一样。
　　有时也没有火焰，只有一片空旷的、黢黑凌乱的废墟。那是凤星阳熟悉的模样, 她曾在现实中见过，当那片几乎夺取老师性命的火焰被扑灭时后，那片营地便呈现出这幅模样。
　　除此之外，还有其他数不胜数的场景, 有段时间的凤星阳, 几乎每晚每晚都会做这样的梦, 每天夜里都会一身冷汗地醒来，带着强烈的心悸、痛苦和后怕。
　　这样的情绪，只有在老师的身边才能得到缓解, 所以凤星阳会经常去迪迪克拉山脉, 一直、一直守在老师的身边。
　　这样的梦境之中, 永远都不会缺少老师的身影。
　　有的时候, 凤星阳恨不得那天晚上前往魔族营地的人不是老师，而是她。
　　她甚至谴责怨恨过龙族的塞诺, 因为那晚塞诺和老师一同出发, 前往了两个不同的营地, 而偏偏老师就入了魔族的陷阱，塞诺却没有。
　　凤星阳知道这样是不对的, 但那天晚上, 在得知老师被困中招之后, 凤星阳已经失去了理智。
　　不仅仅是凤星阳, 艾里森、狄兰尔、阿尔瓦，甚至是贝恩希里，所有人都失去了理智。
　　当然也包括塞诺。
　　凤星阳很清楚这件事怪不得塞诺，但她控制不住自己。那天晚上她和塞诺打了一架――确切的说，是她单方面的在塞诺身上出了一通气，塞诺丝毫没有还手。
　　后来的凤星阳回忆起来，这才明白塞诺当时的模样，究竟代表着什么意思。
　　是自责，是后悔，是恨那人为什么不是他自己。
　　凤星阳可以肯定，如果不是找到了救活老师的办法，龙族历史上最伟大的大统领，恐怕那天夜里就会跟随老师一同离去。
　　这一次的梦也一样。
　　梦中，黑色的火焰席卷而来，凤星阳却逃不开，她的双脚仿佛被钉死在了地上一样，分毫也挪动不了，只能眼睁睁地看着自己的身体，被黑色的火焰一点一点、缓慢又折磨地将她整个人都吞了进去。
　　然后她隐约看见，这片黑色的火海之中站着一个身影。
　　一个她熟悉至极，哪怕只远远地扫一眼都能认出的身影。
　　老师依旧穿着那身金边白袍，黑色的长发披散着，透绿的眼瞳看着她，和往常一样带着柔柔的笑意。
　　他的嘴唇轻轻蠕动，却没有发出声音。
　　隔着一片黑色的火海，凤星阳尽力辨别了许久，才模糊地辨认出来，老师说的是：“小太阳，快逃……”
　　老师的身影越来越淡，凤星阳痛苦地揪住衣领，窒息一般的痛苦让她霎时跪倒在地上。
　　她想尖叫，想怒骂，想痛哭……却一点声音也发不出来。
　　突然，她听见了一声熟悉的声音。
　　“小太阳……小太阳！”声音从很远的地方传来，离她越来越近，越来越近……
　　凤星阳猛地睁开眼睛，一只手伸在半空中胡乱地挥舞着，很快就被另一只手紧紧地握住了。
　　――熟悉的温度，熟悉的力度。
　　那是老师的手。
　　凤星阳瞬间就平静了下来，她转过头，直到视野里出现那个熟悉的面容之后，她才彻底松了一口气。
　　老师真的已经醒过来了，不是她在做梦，也不是她的幻觉。
　　“做噩梦了吗？”季轻言那毛巾擦了擦凤星阳额头上冒出的冷汗。
　　凤星阳点点头，又摇摇头：“现在不是噩梦了。”
　　梦醒前是噩梦，梦醒后看到老师，就不是噩梦了。
　　凤星阳：“我睡了多久？”
　　季轻言：“快一周了。”
　　凤星阳震惊：“！这么久？！”
　　季轻言微微一笑：“我用了安眠剂，特意让你多睡一会。现在感觉怎么样？”
　　凤星阳坐起身感受了一下，惊喜道：“好多了，再来十天，不，再来一周，我差不多就能恢复到巅峰状态了。”
　　季轻言点点头，心里暗道，听说生命树树叶的治疗功效，在使用者睡眠时作用会翻倍，果然不是忽悠人的。
　　凤星阳站起身，在房间里走了一圈，感受着多年没有体会到的充盈感，精神面貌和一周前比起来，简直好了不止一个度。
　　等她重新熟悉了自己的身体后，正准备转身给自家老师一个久违的抱抱，就见老师突然往后退了几步。
　　就像是不想被她抱住一样。
　　还不等凤星阳感受到打击，她就看见，房间的阴影之中站着一个黑漆漆的高大身影，将她的老师整个的圈了起来。
　　不是季轻言不愿意被她抱，而是那个人不愿意她抱季轻言。
　　看到两人略显亲昵的姿态，以及男人满是占有欲的动作，凤星阳顿时就回过了味。
　　好家伙。
　　这是在宣示主权呢！
　　凤星阳挑了挑眉：“老师，这位是……？”
　　季轻言：“龙族现在的大统领，西诺。”
　　环住自己腰身的胳膊用力了几分，季轻言眼底浮现出几分笑意，补充了一句：“也是我的爱人。”
　　“哦……”凤星阳意味不明地拖长了语气，视线在黑发龙族眼角的疤痕上停留了片刻后，开始在自家老师和龙族之间来回打量起来。
　　她拥有五千年来所有的记忆，自然不会猜不出来，这位龙族大统领西诺，其实就是五千多年前的塞诺。
　　凤星阳能猜到这件事，再看黑发龙族此时的表现，自然也能猜出来，对方恐怕还不知道，确切的说，是还没有记起来曾经塞诺的记忆。
　　这就有意思了。
　　虽然那天晚上，凤星阳确实对塞诺产生了类似怨恨一类的情绪，但这些情绪，早在塞诺决定代替老师承受亡灵法师的代价时，就已经烟消云散了。
　　凤星阳很清楚，如果不是因为龙族无法成为亡灵法师，而进入轮回是唯一的、能让他成功活到老师苏醒的那一天的办法，龙时默肯定会选择承受两份代价，让自己也成为亡灵法师。
　　没有人愿意忘记老师的存在，哪怕遗忘只是暂时的。
　　凤星阳其实很佩服塞诺，也很感动甚至感激塞诺对老师的感情，她也非常清楚，塞诺和老师迟早是会走到一起的。
　　但这并不代表，她能心平气和地看见自家老师，就这么被另一个人拐走。
　　还这么挑衅似的在她的面前宣示主权！
　　一想到刚刚黑发龙族阻止她拥抱老师的举动，凤星阳就觉得不痛快。
　　凤星阳冷哼一声：“龙族……都不是什么好东西，智商都有待提高。”
　　突然被怼的龙时默：“？？？”这是在说他傻？
　　凤星阳瞥他一眼，没再理会对方几乎能喷出火来的视线，拉住季轻言的手，道：“老师有什么想知道的？我全部都告诉你。”
　　季轻言想知道的东西可太多了。
　　他想知道，在他不幸中了魔族埋伏之后，石头他们是怎么找到他的，想知道石头他们用的什么方法进入了轮回，也想知道贝恩的消息，更想知道……失去了记忆的石头他们，日后会不会想起曾经的那些往事。
　　对于自己的老师，凤星阳知无不言，言无不尽。哪怕在场的人中，还有一位没有任何记忆的龙时默，凤星阳也没有任何隐瞒。
　　老师没有让黑发龙族离开的举动，已经说明了一切。
　　季轻言并不想隐瞒龙时默，起码在这件事上，他并不想隐瞒他。
　　虽然石头自己吃自己醋的模样很可爱，但偶尔这么一次就算了，等时间久了，或者多来这么几次，五千多年前的‘塞诺’只会成为如今的‘西诺’心中的一个疙瘩。
　　他们之间的经历已经足够波折，好不容易在一起之后，季轻言并不希望有任何的事影响到他们。
　　季轻言的打算，凤星阳一眼就看了出来。
　　凤星阳说，季轻言出事之后，塞诺是第一个察觉到不对的人。他距离那时的季轻言最近，第一个赶到了那片弥漫着大火的营地，和第二个赶到的狄兰尔一同将垂死的季轻言捞了出来。
　　紧接着，艾里森、阿尔瓦和贝恩希里也赶到了。
　　贝恩希里当场就炸了，回到魔族后的他在族内来了一场大清理，将魔族的激进党杀得人人自危，哪怕已经从良脱离激进党的魔族，在看到贝恩的铁血手段后，也被吓得不轻。
　　被救出来的季轻言已经几乎没有了生命特征，经脉全裂五脏俱损，体内还弥漫着魔族留下的暗刺，贸贸然进行治疗，那暗刺便会暴起夺走季轻言的性命。
　　全靠狄兰尔带来的生命树树枝，季轻言才堪堪吊住一口气。
　　季轻言被带到了精灵族内，其他人则回到了各自的领地，开始翻看查阅各类古籍资料，试图找出能救活季轻言的方法。
　　他们找到了办法，那也是当时唯一的办法
　　那就是让季轻言成为亡灵法师。
　　塞诺主动分担了大部分的代价后，季轻言的生命体征终于稳定了下来。
　　但没有人知道季轻言什么时候能苏醒。
　　于是，他们的下一个目标，就是找到能够延长寿命的办法。
　　季轻言突然出声：“所以，小太阳你选择成为了亡灵法师？”
　　凤星阳点了点头。
　　季轻言微垂眼帘：“你为什么……不和其他人一样，进入轮回？”
　　成为亡灵法师虽然能获得漫长的生命，但所需要付出的代价，实在是太残酷了。
　　凤星阳看了季轻言一眼：“因为我们都不能确定，另一个办法能不能成功。”
　　并且……
　　她不想忘记老师，一秒钟也不想。


第115章 
　　房间中一时陷入了沉寂。
　　虽然凤星阳没有说, 但是季轻言非常了解她，哪里会猜不出来另一个原因。
　　他倾身给了小太阳一个拥抱，语气很轻, 却满含着歉意和心疼：“辛苦你了。”
　　五千年的时间对于季轻言来说转瞬即逝，不过是睡了一觉的工夫，这五千年便就这么过去了。
　　但是凤星阳不一样。
　　凤星阳是实打实地度过了这五千年的时间, 每一个白天每一个晚上，一直带着曾经或幸福或痛苦的记忆，一个人独自撑过了这么漫长的时间。
　　相比起进入了轮回的其他人来说，凤星阳无疑是最艰难, 也是承受最多的那一个。
　　凤星阳也回抱住了自己的老师。
　　度过了这个特殊的五千多年, 凤星阳的心理年龄理应比季轻言要大很多, 但此刻在自家老师的面前，凤星阳依旧觉得自己还是当年稚气未退的小姑娘。
　　时间能磨平一切，却无法带走她, 不, 是无法带走他们所有人对老师的感情。
　　这个拥抱持续了很长时间, 两人之间的谈话被迫中止, 但是意外的是，一旁的龙时默并没有出声阻止。
　　他一动不动地站在季轻言身边, 一只手搭在季轻言的肩头, 沉默地看着他们相拥, 暗金色的龙眸中情绪深沉又复杂。
　　拥抱结束后，谈话继续。
　　季轻言问：“其他人进入轮回, 用的是什么方法？是哪个族的秘术吗？还是……禁|术？”
　　季轻言并没有听说过类似的法术, 但根据灰灰他们轮回后的症状来看, 他猜测这应该是个不为人知的禁|术。
　　需要献祭灵魂力的禁|术, 听起来有些邪恶，有一点像亡灵或者黑暗法术的一类，但季轻言在法师协会的藏书库中翻遍了这类书，都没能找到类似的法术。
　　所以，季轻言猜测这个禁|术，很有可能是其他种族的禁|术，其中最有可能的种族……就是魔族。
　　但让季轻言没有想到的是，凤星阳看了他一眼：“不是秘术，是一个很奇怪的家伙告诉我们的……”
　　很奇怪的家伙？季轻言微微皱眉。
　　凤星阳：“他自称叫666。”
　　季轻言猛地瞪大眼睛。
　　见他这个反应，凤星阳啊了一声：“看来他没有骗我们，他当时说和你认识，还很熟，我们都以为他是骗子，毕竟……我们和老师相处的时间不短，但是从没听说过有什么666的存在。”
　　季轻言的脑子有点乱。
　　凤星阳还在继续说着当时的情景，这件事虽然已经过去了五千多年，但凤星阳将当时的记忆保存了下来，每隔一段时间都会观看回忆一遍，就是为了等老师醒来之后，她能够一丝不差的全部告诉老师。
　　季轻言在成为亡灵法师之后，许久都没有苏醒的迹象，他的身体则一直由塞诺保存着
　　为这件事，塞诺和其他几人争吵过甚至动过手，但最终的结果证明，所有种族中，也确实只有龙族是最安全的，因为塞诺大统领在当时龙族的地位最为稳固，几乎没有龙敢于挑衅他身为大统领的威严。
　　相比起龙族来说，其他种族，尤其是魔族，就更加动荡一些，不稳定因素也相对较多。
　　后来又过了很久很久，除了凤星阳能成为亡灵法师，延长自己的寿命之外，贝恩希里也在魔族内找到了能够继续活下去的办法。
　　然而贝恩的法术只适用于魔族，亡灵法师也只有身为人类的凤星阳能够转换，其他人依旧没有丝毫头绪，沉眠中的季轻言也没有任何苏醒的迹象。
　　也就是在那个时候，突然有一个自称666的家伙出现了。
　　666没有身体，有的只是一道声音。而且更奇怪的是，除了他们几个人之外，没有任何人能听见666的声音。
　　一开始，没有人相信666，更没人觉得666说‘他是季轻言相识多年的老朋友’这样的鬼话。
　　直到666将季轻言和所有人相识相知相处的细节，全部都说了一遍之后，他们震惊地发现，666竟然知道所有的事。
　　虽然众人依旧对666抱有警惕怀疑之意，但等又过了许多年，他们依旧没有找到能够活下去的办法时，众人还是想起了666的办法。
　　不相信666，他们也是一死。而相信666，再差的情况也就是死亡，但万一666的方法可行，那他们就能够等到季轻言苏醒的那天。
　　除了凤星阳和贝恩之外，他们别无他法，只能选择使用666提供的方法，赌一把。
　　他们赌对了。
　　塞诺是最后一个进入轮回的，而在进入轮回之前，他将季轻言沉眠的身体交给了凤星阳。
　　贝恩身在魔族，哪怕他已经用铁血手段清理过一次族内，塞诺依旧不放心。更何况，贝恩过不了多久也会陷入沉眠，等待季轻言苏醒后，他才会重新回到这个世界。
　　凤星阳是最合适，也是唯一的人选。
　　凤星阳将季轻言的身体保护在迪迪克拉山脉内，这一护就是足足五千多年。
　　沧海桑田，世事变迁。
　　期间，凤星阳遇到过进入了轮回的其他人，他们拥有了新的身份新的生活，但都过得不太好，身上也或多或少都带一些伤痛病症。
　　――这是禁|术所遗留的后遗症，无可避免。
　　好在凤星阳跟随季轻言那么多年，也习得了一手绝妙的灵药术，只要遇到了轮回的其他人，她便偷偷以各种方式伸出援手，试图缓解他们的症状。
　　虽然以她的能力无法根治，但聊胜于无。
　　说到这里，凤星阳突然看了一眼龙时默，“西诺大统领应该也收到过补灵剂吧？”
　　黑发的龙族闭了闭眼，胸膛起伏得厉害，声音沙哑：“多谢。”
　　季轻言微微皱眉：“等等，西诺的灵魂力也有损伤？”
　　他一把握住黑发龙族的手，莹绿的法力亮起，小心翼翼地探进对方的体内。
　　――没有，一点灵魂力受过损伤的痕迹都没有。
　　龙时默突然开口：“以前有，但是后来……突然就好了。”
　　是的，从他莫名其妙的从百年后回到现在，那一直困扰他许久的灵魂力带来的痛苦，突然就痊愈了。
　　悄无声息，没有丝毫预兆。
　　龙时默一直没有想通这件事，但灵魂力痊愈总归是件好事，久而久之，他便将这件事抛到了脑后。
　　现在听到凤星阳的解释，龙时默突然有了个念头……也许他的灵魂力能痊愈，和那个名叫666的奇怪家伙有关系。
　　666，六六。
　　和季轻言是老朋友。
　　龙时默的眼神告诉季轻言，他已经猜到了666的身份，于是季轻言便不再隐瞒，将楼下的666叫了上来。
　　听完解释的666一脸懵逼：“我不记得。”
　　凤星阳所说的事情，666一点印象都没有，随即他点开自己的操控面板，看了一眼还有八分之一左右没解压完的进度条。
　　666不太确定地道：“也许……补丁包解压完成后，我就能想起来了？”
　　也只能这样猜测了。
　　最关键的家伙现在没有任何当时的记忆，季轻言他们被迫暂时放下这个话题。
　　不管如何，现在事情的发展方向，于他们而言确实是最好的。
　　等凤星阳说完以后，季轻言也简单地把他醒来后的事情讲了讲。
　　而在听到，除了贝恩之外的其他人，都已经被季轻言找到了以后，凤星阳咂了咂嘴，真心实意地感慨了一句：“不愧是老师。”
　　短短几个月就几乎将人给找齐了，凤星阳还真没有想到。
　　毕竟她当初也试着找过轮回中的其他人，虽然也找到了，但是所花费的时间和力气，和季轻言相比简直就是两个极端。
　　季轻言眨了眨眼。
　　其实‘找’这个字用的并不准确，因为季轻言根本不知道有这回事，他和灰灰翠翠他们，不过是碰巧遇到，又碰巧被他带回了家而已。
　　真要说的话，也许这就是他们之间未尽的缘分？
　　哪怕进入轮回，哪怕换了身份和外貌，哪怕季轻言并不知道他们的真实身份，他们也能在短时间内再次注意到彼此，成为彼此的家人。
　　见凤星阳有些累了，季轻言不再多言，拉着666和龙时默离开了。
　　季轻言看了一眼身边的黑发龙族，心知自己现在还有事情要做。
　　季轻言和龙时默来到了他们的房间，666回到了一楼，这个房间里便只剩他们两个人。
　　从凤星阳开始讲述五千多年前的事情开始，黑发的龙族便一直沉默着，唯一开口的那次，还是凤星阳讲到灵魂力的时候。
　　但季轻言知道，他的石头什么都不说，并不代表他没什么想说的，他只是不想在其他人面前表露太多的情绪而已。
　　轮回之后的石头性格有比较明显的不同，但很多时候，他的习惯都和最开始的塞诺没有任何区别。
　　果然，房间的门刚一关上，季轻言就落入了一个宽厚结实的怀中。
　　银白发的青年被黑发龙族抱了个结实。
　　龙时默：“你从一开始就认出来我是塞诺了，对吗？”
　　季轻言：“对。”
　　所以那两声‘石头’，其实根本不是叫错了，而是季轻言认出了他曾经的身份。
　　从别人的口中听到自己曾经的事，是一件非常奇妙的体验。明明没有任何相关的记忆，但在凤星阳讲述的时候，他的灵魂却下意识地在颤动着。
　　他的灵魂在告诉他，那就是他，那是他的记忆，是他的经历，那些他所不知道的不记得的所有的一切，全部都是他。
　　但与此同时，奇异的不爽和失落也一齐涌了上来。
　　难怪季轻言会这么快就答应他的告白。
　　黑发的龙族咬了咬后槽牙，“阿言，你是因为塞诺，才答应了西诺的告白吗？”
　　龙时默收紧了手臂。
　　他知道，并且非常清楚，塞诺其实就是西诺，两者之间除了那段还没有想起来的记忆之外，没有任何差别，这股突如其来的小脾气也没有任何意义，但是……
　　但是，他还是好酸喏。


第116章 
　　季轻言被龙时默突如其来的问题问得一愣。
　　这是什么奇怪的问题？
　　他轻轻挣动了两下, 在对方的怀里转了个身，有些艰难地抬头看了一眼黑发龙族此时此刻的表情。
　　――这是……吃醋了？
　　季轻言有些哭笑不得：“你怎么会有这样的想法？”
　　黑龙时默没有说话，只是再次收紧手臂, 把季轻言抱得更紧了一些。
　　季轻言摸了摸他的脑袋，短硬的头发有些扎人，却让季轻言爱不释手。
　　“你怎么会这么想？”季轻言踮了踮脚, 努力把下巴搁在龙时默的肩膀上，“我接受你的告白，只有一个原因，那就是我也喜欢你。”
　　“不是喜欢一个名叫塞诺的龙族, 也不是喜欢名叫西诺的龙族, 而是喜欢你的灵魂。”
　　“就算你日后拥有了其他的身体，不管你变成了什么模样, 不管那具身体是叫班诺海诺还是什么诺，我喜欢的永远都是躯壳之下的那个灵魂。”
　　黑发的龙族眼瞳微微睁大。
　　季轻言一只手扶住龙时默的脸侧，偏头给了他一个温柔至极的亲吻, 一触及离。
　　“我这么说, 你能明白吗？”季轻言轻笑了一声, 眼睛亮晶晶地看着他，“我深爱着你的灵魂。”
　　“从五千多年开始，一直到现在, 一直到以后, 永远永远, 只爱你一个人的灵魂。”
　　黑发龙族的呼吸急促起来，他深深看了一眼银白发的青年。
　　就是这样一个人, 却能引起他灵魂深处最诚挚的颤动, 仿佛停不下来一样, 连带着他的心脏也跟着一起，噗通、噗通……
　　他们相拥着亲吻在一起，唇齿相融，肢体纠缠。
　　房间里的温度迅速升温，气氛开始热烈起来。
　　两人同样紊乱的心跳、或急促或隐忍或情不自禁的口Z息声，就是最动听最契合的协奏曲。
　　许久之后
　　“晚饭、崽崽们的晚饭……”
　　“有666和凤星阳，饿不到他们。”
　　又是许久之后
　　“呜崽崽们要、呃啊、要睡觉了……”
　　“让他们去凤星阳的房里睡，还有一间空的卧房，足够了。”
　　房间之外，路过的凤星阳拦住想要敲门的666，意味深长地摇头，指了指自己的房间：“别打扰他们了，也不容易。”
　　这么久都没出来，虽然房间外被施展了一个隔绝法阵，但凤星阳还是猜到了他们在做什么。
　　666有些担心：“真的没事吗？”
　　“放心吧，不会有事的。”凤星阳帮忙铺好空房间的大床，接过了照顾幼崽的重任。
　　临关门前，她又看了一眼紧闭的房门，在心里重重地叹了口气。
　　希望老师能扛得住。
　　毕竟龙族，尤其是五千多年都没有开过荤的龙族的体力……啧。
　　再次恢复意识的时候，季轻言懵了好一会儿，前一夜疯狂的记忆许久才渐渐回笼。
　　房间的窗帘被拉上，只留下细细的一小条缝隙，微弱却明亮的阳光从缝隙中钻了进来，这让季轻言意识到，现在时间已经不早了。
　　布满痕迹的胳膊从被子里探了出来，摸索了许久，终于在床边的地板上摸到了自己的终端。
　　光屏上显示，现在是下午两点一刻。
　　下午，两点，一刻。
　　季轻言一个激灵，猛地坐起身，薄薄的被毯从身上滑落，大片大片密密麻麻的痕迹暴露在空气之中，季轻言只低头看了一眼，脑海里便再次闪过黑发龙族辛勤种植的全过程。
　　酥酥麻麻的感觉从尾椎骨顺着脊椎攀爬上升，季轻言忍不住打了个哆嗦，耳廓霎时就红了。
　　环在腰间的胳膊微微用力，身边传来龙族沙哑餍足的声音：“还早，再睡会。”
　　季轻言身体一歪，差点压在身边人的身上。
　　他又看了一眼终端，急急忙忙地扯开被子：“不早了，明天节目就开始了，今天晚上就要在空间站集合，我们的东西都还没有收拾。”
　　一边说着，季轻言一边扯过堪堪挂在床头，没有掉在地上的衣服。
　　他一眼就看见了衣服上残留的、已经干涸的痕迹。不仅仅是里衣，就连套在外面的长袍上也有。
　　――算了，换一套。
　　季轻言扶额。身体上的清爽感告诉他，夜里的大战结束之后，龙时默肯定帮他清理过。
　　但不知是不是忘记了，龙时默并没有帮他将身上那大片密密麻麻的痕迹也一同清理掉。
　　季轻言用法术凝出一面水镜，看着镜中自己的模样，面红耳赤地想要用法术遮掩掉这些痕迹，手腕却被另一只大手握住了。
　　黑发的龙族语气霸道：“不许治疗，也不许遮住。”
　　季轻言动作一顿：“明天要直播，会被人看到。”
　　龙时默：“那就让他们看，别随随便便就说什么喜欢你爱你要给你生猴子，轻浮。”
　　季轻言有些忍俊不禁：“你又吃醋了？”
　　“对。”龙时默大大方方地承认，“我就是吃醋了。”
　　季轻言收起镜子，回头亲了亲爱人的唇角：“不管他们怎么说，我都是你的。”
　　这话对龙时默来说非常受用。
　　黑发的龙族看着自己的爱人弯腰捡起他们的衣服，暗金色的龙眸落在爱人毫无遮掩的背影上，目光逐渐幽深。
　　还没来得及起身的季轻言，被突然横过来的长臂扯得一个踉跄，紧接着，敏感的后腰上就落下一个炙热的亲吻。
　　龙时默：“再来一次？”
　　季轻言：“……没时间了！”
　　龙时默：“就一次。”
　　季轻言语气微有些动摇：“你的一次太长了……”
　　龙时默继续努力：“我控制一下。”
　　季轻言没声了。
　　在意识再次沉沦之前，季轻言艰难地想，也许是时候和幼崽们分房睡觉了。
　　两个小时后，穿戴整齐的季轻言抱着小黑龙走下楼。
　　季轻言最终还是没有用法术清理身上的痕迹，而是在本就是立领的长袍里面，又穿了一件高领的T恤，这才勉强遮住了几乎绵延到下巴上的旖旎痕迹。
　　龙崽把自己埋在季轻言怀中，抬头看见季轻言带着轻微红痕的下颚，心满意足的甩了甩尾巴。
　　在珍宝上留下属于自己的气味和标记，是每一头巨龙都喜欢做的事。
　　身为龙族大龙领的龙时默自然也不例外。
　　对于家中的幼崽们来说，季轻言已经消失了整整一天一夜了。好在家里有666和凤星阳在，楼上上的卢卡斯也来窜门了，家里的崽崽们有人照顾，倒也没出什么乱子。
　　然而在对上幼崽们稚嫩却满含关心的视线时，季轻言还是无可避免地感觉到了一阵心虚。
　　季轻言刚一下楼，幼崽们就把他围了起来。
　　“哥哥病好了吗？六六哥哥和太阳姐姐说你生病了。”灰灰伸手摸了摸季轻言的额头：“好像还有一点烫……”
　　季轻言轻咳了一声，只觉得自己更心虚了：“已经没事了，不用担心。”
　　凤星阳意味深长地看了一眼黑龙幼崽，伸手在小黑龙的脑门上弹了个脑瓜崩，声音非常小地嘀咕了一句：“便宜你了。”
　　龙崽翻了个白眼，小龙爪牢牢抱住季轻言的胳膊，黑了吧唧的龙脸上划过一抹怎么也藏不住的得意。
　　看得凤星阳一阵来气，但再一看自家老师的眼底，也盛着一抹满足之意，凤星阳也只能在心里暗暗叹气，用眼神狠狠地剐了几下洋洋得意的龙崽。
　　《无限挑战》明天就开始正式拍摄，节目组非常壕气地包下了一整艘星船，解决了没有星船飞往卡塔拉星球的小困难。
　　集合时间就在今天晚上，还剩下四个多小时。
　　荒野生存所需的工具，基本上都由节目组提供，所以季轻言需要收拾的东西并不多，甚至还抽空做了一些方便携带的食物，作为夜宵和第二天的早餐。
　　等季轻言从厨房里出来时，他惊讶地发现凤星阳不见了。
　　取而代之的，是一位看起来不超过十岁，有着耀眼又漂亮的红色头发的人类小女孩。
　　使用秘术暂时变小后的凤星阳，笑眯眯地牵住季轻言的手晃了晃：“我也要和哥哥一起去！”
　　――眼前的身影，和季轻言第一次碰见的那个小女孩的身影重合了起来。
　　他几乎毫无抵抗力地点点头：“好好好去去去！”
　　凤星阳眨了眨漂亮的紫色眼瞳，俏皮地比了个剪刀手，成功获得黑龙幼崽毫无威慑力的一记瞪视。
　　安娜已经租好车等在了住宅区门口。
　　直到上车后季轻言才发现，本来说好只是来送送他们的卢卡斯，竟然抱着闪闪也坐上了车。
　　“卢卡斯？”季轻言诧异地看着一大一小两只人鱼。
　　“拉瓦说，要给你一个惊喜。”卢卡斯无辜地回看他。
　　他怀里的人鱼幼崽眨巴着眼睛，冲季轻言露出一个灿烂至极的笑容：“我也要和轻言哥哥一起去玩！”
　　想到卢卡斯影帝的身份，季轻言心下了然。
　　这还真是一个惊喜。
　　但让季轻言没有想到的是，惊喜远不止这么一个。
　　卢卡斯和闪闪上车以后，安娜并没有启动悬浮车，而是依旧等在西林小镇的门口：“还有一家人参加节目，我顺路一起带上。”
　　“柯尘和柯瑜吗？”季轻言下意识的问，他当初在安娜发来的名单上看到过他们的名字，知道柯尘也会参加这个节目，但他很快就意识到了不对。
　　柯家兄弟这几天都没有住在西林小镇，应该不是他们。
　　那会是谁？
　　“抱歉抱歉，我们来晚了。”悬浮车外突然传来熟悉的声音，季轻言一侧的车门被人打开，幼崽软乎乎的身体第一时间扑到了季轻言身上。
　　“狼哥哥！”
　　季轻言惊讶地眨了一下眼睛。
　　好家伙，这可都是熟人呐。
　　而与季轻言的惊喜不同，在江小星扑上来的一瞬间，他怀里的龙崽就跨起了脸。
　　全是熟人。
　　这就意味着，这些人全部――淦。


第117章 
　　【还有最后一分钟！[紧张.jpg]】
　　【啊啊啊官方说的神仙阵容马上就要揭晓了[吃手手.jpg]】【坐等开盲盒[乖巧.jpg]】
　　柯尘柯瑜两兄弟, 米河一家四口，华左一家三人，卢卡斯和拉瓦, 以及季轻言和他家的六只幼崽。
　　这就是这一期《无限挑战之全家出击》的全部嘉宾, 相比起前面几期来说, 这一期的阵容堪称豪华。
　　《全家出击》的节目组和以往一样, 在节目正式开始之前，并未透露参与的嘉宾人员，也并未告知星网群众, 此次节目将于哪颗星球拍摄。
　　大家唯一知道的只有官方主动告知的，此次节目将有五位嘉宾及他们的家人参加, 以及这次的阵容, 或将成为目前最强阵容。
　　这让《全家出击》在星网上的热度迅速上升, 毕竟拆盲盒的快感，谁不爱呢？
　　节目组包下的星船在第二天上午抵达了卡塔拉星球，在直播打开前的最后几分钟, 导演大叔又和所有人强调了一遍, 被节目组划分出来的安全区域边界，并说万一遇到了危险, 一定要及时使用紧急联络器联系安全小队。
　　直播正式开始。
　　【终于！！！】
　　【天！短腿尘和米河！我最喜欢的两个人竟然参加同一个节目了呜呜呜！！】【卧槽华姐也来了！！这是她第一次带着家人参加节目吧呜啊啊啊！】【我去我去！我没看错吧？！！那是卢卡斯吗！！卢影帝竟然也来了！！！】【啊啊啊是金发的人鱼族幼崽！！那是卢卡斯的弟弟吗呜呜颜值也太高了吧！！】【言言言言啊啊啊我就知道肯定有言言！一周没直播肯定在憋大招啊啊啊啊】【1、2、3……6？六只崽崽？言言又又又收养了一只幼崽吗？新来了一个红头发的妹妹，好可爱！！！】【野外生存节目里独自照顾六只幼崽，也只有我言能做到了吧[绝绝子.jpg]】《全家出击》的直播不同于《天使》，这档节目中, 虽然每个嘉宾身边都会跟着一个记录仪，但嘉宾看不见直播间网友们的弹幕, 无法与网友进行互动。
　　网友们发表的弹幕和评论, 只有导演组能够看得见。
　　并且, 直播间每天的名额容量有限，没有抢到直播间位置的人，就只能等节目组后期放出的剪辑版节目成品了。
　　关于这件事，节目开始前季轻言等人就已经知道了。虽然看不见直播间中观众们的弹幕，但众人还是和身边的记录仪打了个招呼。
　　导演大叔清了清嗓子：“好了，现在我们即将开始第一个任务。”
　　【例行抽工具！】
　　【检验欧皇的时刻到来了[激动的心颤抖的手.jpg]】【言言冲啊！！】
　　导演拿出一个纸箱子，道：“箱子里面一共有五份不同的线索谜题，解开谜题之后，可以在谜题答案给出的位置，得到一枚空间钮，里面装着你们这一期节目所有的工具。”
　　“工具的种类和数量不同，能否抽中指向最优工具的线索，就要看你们的手气啦！”
　　导演大叔笑眯眯地看着众人。
　　为保公平，抽签顺序由家里的幼崽石头剪刀布后的结果决定。
　　季轻言看了一圈家里的崽崽，最终选定了小精灵翠翠。
　　翠翠的运气向来不错，这次也不例外，轻轻松松地就将第一个抽线索的权利，帮季轻言赢了回来。
　　【运气王在此，受我一拜！】
　　【这也太轻松了叭，第一局就干趴了其他幼崽，翠翠牛皮！[震声.jpg]】顶着柯尘等人羡慕的目光，季轻言摸了摸翠翠的脑袋，沾了一点翠翠的欧皇之光后，从箱子里摸出了一个信封。
　　信封上画着一个可可爱爱的五角星。
　　看到这个信封的第一眼，导演大叔下意识地扯了扯嘴角，露出一个想笑却硬生生憋住了的奇怪表情。
　　导演大叔：“祝你好运。”
　　季轻言严肃脸点头，并没有注意到导演脸上一闪而逝的奇怪表情。
　　其他崽崽还在努力地石头剪刀布，而季轻言已经拆开了信封，开始研究信封内的线索。
　　第一张纸条上画着几条弯曲的线条，季轻言研究了许久，却依旧没有什么头绪。
　　一旁的凤星阳凑过来看了一眼，突然啊了一声：“莫非是指那条小溪？”
　　季轻言脑袋上冒出几个小问号。
　　这几条抽象的线条，其实画的是一条小溪流？
　　季轻言看了一眼眯眼笑的导演，扶额叹了口气。
　　【小太阳牛皮哇，一眼就看出来了[大拇指.jpg]】【以前都是几句话解密，这一期竟然是看图猜地点吗！难度加大了呢[狗头.jpg]】【灵魂画手实锤了哈哈哈哈】
　　季轻言带着一众幼崽，浩浩荡荡地来到了小溪边，拿出了第二张线索纸条。
　　上面画着几个形状有些不规则的图形，季轻言分辨了片刻，猜测这应该是几块石头。
　　石头上应该被导演组做了标记，季轻言发动几只幼崽分头寻行动，没多久就找到了几块挨在一起，上面刻着几个五角星，非常有辨识度的石头。
　　最后一张线索纸条上，画着一棵简笔的树，突兀支棱出来的一根树枝上，被导演组圈出来一个小红圈，圈里画着一颗五角星，那里应该就放着导演组提前准备好的空间钮。
　　果不其然，季轻言在石头附近的一棵树上，找到了系在树枝上的一个小袋子。
　　季轻言：“找到了！”
　　【除了第一张有点难，剩下两张线索还挺好找的G】【突然有了不好的预感……】
　　【按照导演大叔的习惯，线索越简单，得到的道具也越简陋，言言这……[开始绝望.jpg]】季轻言带着崽崽们回到了集合点的时候，其他人都还没有回来。
　　于是，季轻言让崽崽们围在一块，开始清点空间钮中的道具。
　　季轻言摸索片刻，摸出来了一个……一个缺了个小口的破锅。
　　季轻言：“……”
　　哦豁。
　　看来他打游戏的糟糕手气，延续到了这里呢！
　　【我笑裂了哈哈哈哈哈】
　　【翠翠为言言打下的大好开局，就这么没了哈哈哈哈】【破锅什么玩意，做饭会漏汤吗哈哈哈淦淦】
　　与此同时，同在卡塔拉星球上的贝恩，突然像是感受到了什么一样，眉头微微皱起。
　　恰在这时，云郡敲门走了进来，将手里崭新的终端递给了贝恩。
　　自从贝恩上次提到想要一个终端之后，云郡便决定为贝恩准备一个。但期间他和云澜突然被云尘召去云魔星，便一直拖到了现在。
　　“已经帮您设定好了程序，可以手写识别魔族古文字，也办理了星网联卡。”云郡恭敬道。
　　贝恩收下终端：“外面……”他顿了顿，“是不是有人来了？”
　　云郡诧异于贝恩敏锐的感知，愈发恭敬起来：“是的，有一个节目组来这个星球拍摄节目了。”
　　贝恩的视线再一次看向窗外。
　　当红的明星网红……吗？
　　可为什么，有那么一瞬间他竟然隐约觉得，外面传来了言哥的气息……？
　　是错觉吗？还是……言哥其实，还活着？


第118章 
　　缺了个口的破锅, 少了根支架还破了个洞的烂帐篷，几袋看起来挺新鲜但味道不敢恭维的奇怪蔬菜，一堆不知道能起到什么作用的工具……
　　把空间钮里所有的东西都翻了一遍之后, 季轻言揉了揉太阳穴，扶额无奈地长叹一声。
　　看来，这一期的‘幸运之星’就是他没有错了。
　　一旁的导演大叔笑眯眯地又递给季轻言一个空间钮：“看在你带了这么多幼崽的份上，破例给你点特殊优待……”
　　季轻言眼巴巴地望过去：“是要给我换装备吗？”
　　【还有这等好事？】
　　【言言这是沾了幼崽的光啊哈哈哈哈】
　　【等等我感觉有点不对, 我怎么觉得导演大叔笑得不怀好意呢……肯定有诈！！！】导演大叔：“不不不, 是多给你一个帐篷。毕竟幼崽多，再苦也不能苦了孩子, 怎么也不能让幼崽们露天睡大地啊。”
　　多个帐篷也不错，季轻言想，希望是个好帐篷。
　　然后季轻言就从空间钮里拿出一顶, 比第一个还要多破了一个洞的烂帐篷。
　　季轻言：“……”
　　算了，他手黑, 怪不得别人。
　　【哈哈哈哈哈我就知道！！】
　　【夺笋呐[笑劈叉.gif]】
　　【两顶破帐篷哈哈哈哈哈绝了】
　　凤星阳噗嗤一声, 别过头闷闷地笑着。其他幼崽倒没觉得生活艰苦，翠翠甚至安慰地摸了摸季轻言的手, 表示自己就算睡大地也没关系。
　　季轻言感动不已, 和幼崽们好一番亲昵，最后被龙崽用小爪子抓住衣领，用力扯了扯。
　　【我一直都想说，言言下巴上那块红红的是什么？撞到哪里了吗？】【我也注意到了，像是蚊子咬的】
　　【哈哈哈咬到下巴上了, 太可爱了吧！】
　　等季轻言清点完空间钮里的装备, 其他人终于陆陆续续地回来了。
　　柯尘是最晚回来的, 他的线索谜题难度有些大, 颇花了他一番功夫，但他也得到了所有人中最好的装备。
　　米河抽中了第二好的装备，华左一家人的装备中规中矩，而卢卡斯……
　　卢卡斯没有季轻言那么凄惨，起码拿到手的锅是口好锅，但分到的帐篷缺了个角，夜里若是风大一点，兴许会漏风。
　　两位非洲酋长面面相觑，最后携手离开了欧皇聚集地，先一步开始寻找扎帐篷的地区。
　　最终，季轻言选定了距离小溪不远的几棵大树之间，这里正好有一块位置稍微宽阔的平地，上方绿树成荫，即使是白天也不会有过于热烈的阳光直接照射进来。
　　搭建帐篷并不是一件特别麻烦的事情，但当这个帐篷缺腿还破洞的时候，麻烦程度就呈翻倍增长。
　　季轻言在空间钮里翻了翻，拿出一本薄薄的小册子。
　　【《关于帐篷》？这是教怎么修帐篷的吗哈哈哈哈】【准备齐全，太贴心了[狗头.jpg]】
　　【言言表示并不想要这样的贴心哈哈哈哈】
　　手册上对于帐篷的讲解非常详细，季轻言翻了翻目录，却并没有翻到如何修补帐篷的那一章，而是看起了改造帐篷的那一部分。
　　让幼崽们分别睡在两个帐篷里，照顾起来不太方便，所以季轻言打算将两个破掉的帐篷全拆了，重新组合成一个新的大帐篷。
　　虽然抽到了最烂装备，但导演很细心地准备了很多可能会用上的工具，大到铁锹小到针线，甚至就连所有工具的使用说明都准备了，简直一应俱全。
　　若是换成其他人，面对这些古旧的、市场上几乎已经全部淘汰掉的手动工具时，恐怕早已束手无策，哪怕看了使用说明，也磕磕绊绊的用不熟练。
　　但对于季轻言来说，这些工具反而比高科技全自动的机械更好上手。
　　于是，直播间的众人就看见，那些让他们看得头大的工具，在季轻言的手里灵巧地穿梭变幻着，两个破旧的帐篷很快就被拆开，重新组合成了一个巨大的新帐篷。
　　【妈妈问我为什么跪着看直播[膝盖不要了.jpg]】【绝了绝了绝了，我知道言言会做衣服会针线活，但没想到言言的手还能更巧QAQ】【导演大叔一脸懵逼：还能这么玩？？？】
　　【还有什么技能是言言学不会的吗[轻轻跪下.jpg]】【也许可能大概……打游戏？】
　　【哈哈哈哈这都能cue到游戏？！言言：我这辈子没这么无语过哈哈哈】根据自己的心意改造完帐篷后，季轻言还是有些不放心，又在帐篷里布了几个法阵，确保晚上睡觉的时候，这个只有几个细细支架支棱起来的帐篷，不会因为大风大雨或者其他因素突然倒塌。
　　考虑到各位参加节目的嘉宾或许是第一次在野外生活，导演组其实并没有将难度设置得很高，甚至在每个空间钮里都准备了有一定数量的食材。
　　柯尘分到的食材是最多的，而毫无疑问，季轻言的食材是最少的，也是最素的。
　　正当季轻言在思考，要不要去捕几条鱼掏几颗鸟蛋，或者去猎几只小型魔兽，给幼崽们加加餐的时候，柯尘突然带着柯瑜来窜门了。
　　柯尘的声音极具穿透力，人未到声先至：“轻言――！”
　　季轻言闻声望去，就见柯尘左手抱着小奶柯弟弟，右手提溜着一只不知名小型魔兽，脚步飞快地朝自己跑来。
　　趴在季轻言肩上的龙崽抬眼，等柯尘停在了季轻言身前，并且没有了其他举动后，才重新阖上眼睛，身后的尾巴悠闲的甩动着，时不时勾一勾季轻言的衣领，蹭蹭季轻言脖子上细嫩的肌肤。
　　走近后，柯尘哇了一声：“这是最差装备里的帐篷？看起来也不赖嘛！上面的小图案好可爱！”
　　季轻言：“啊，那里本来是个洞，我给缝起来了。”
　　柯尘：“！！！”
　　柯尘惊得手一抖，怀里的小奶柯被他抱得不舒服，哼哼唧唧地蹬jio踢了踢自家哥哥，汪呜一声蹦到了季轻言的怀里。
　　毫无所察的小奶柯打了个哆嗦，还以为突然降温了，往季轻言怀里缩了缩。
　　【哈哈哈哈出现了！吃醋的龙龙！】
　　【小瑜：起风了[狗头.jpg]】
　　【龙龙：哪里来的家伙抢了我的位置[暴怒龙龙头.jpg]】柯尘扒拉着帐篷看了许久后，终于想起自己此次前来的目的：“轻言轻言，我们做个交易吧！！”
　　季轻言：“什么交易？”
　　柯尘：“我提供食材，你来做饭怎么样？”他自豪地挺起胸膛，给季轻言看了一眼手上提溜着的魔兽，“我的食材绝对是所有人中最丰富的！”
　　季轻言眨了眨眼：“没问题。”
　　目的达成的柯尘嘿嘿一笑，自顾自地找了块石头，舒舒坦坦地坐了下来，只等着开饭。
　　正暗暗观察着记录仪内景象的导演大叔，噗的一声喷出一口茶，啧啧称奇。
　　他还是头一回看见，第一天就这么光明正大跑到别人那里蹭饭的家伙。
　　然而这并不是最让导演大叔惊到喷茶的操作。
　　没过多久，所有人竟然全部自发聚集到了季轻言的帐篷外，不仅主动上交了食材，他们甚至围坐起来开始了难得一见的聚会野餐。
　　把暗中观察的导演大叔看得目瞪口呆。
　　【哈哈哈哈哈这是什么骚操作哈哈哈】
　　【这是荒野生存吗？这明明就是换个地方开趴[笑瘫.gif]】【没办法，这一期参加节目的人都吃过言言做的饭，有这么一个大厨在这里，谁还愿意吃自己做的黑暗料理啊哈哈哈】导演大叔看着光屏上的弹幕，忍不住打开了共感系统，口水差点倾泻而出。
　　他低头看了一眼手中提前准备好的快餐，又看了一眼季轻言锅里的半成品
　　哪怕还没有出锅，导演大叔都觉得锅里的东西，比自己的快餐好吃一万倍。
　　等在节目组营地内的节目组围在光屏前，羡慕的泪水从嘴角流了下来。
　　其中一个小哥小声说：“要不……我们也去蹭饭吧？”
　　导演大叔差点下意识地点头同意了。
　　这谁能不心动？但这是拍节目啊！哪有导演组去蹭嘉宾做的饭的道理？！
　　导演大叔抬手一抹嘴角，毅然决然道：“不去！”
　　为了他们导演组的尊严！绝对不能去！！！
　　然而半个小时候，围在季轻言帐篷周围进行野餐的人中，闷不吭声地又增加了一小波。
　　【我还是头一次看到节目组的人和嘉宾一起露天野餐[眼睛快掉了.jpg]】【我也……以前都是嘉宾看着节目组的快餐，留下羡慕的口水，谁能想到这一期竟然……】【这就是风水轮流转吗哈哈哈哈！不愧是我言！！！[言言yyds.jpg]】柯尘提供的不知名魔兽肉被制成了蜜汁烤肉，米河提供的超大号锅焖了一锅鲜香的萝卜排骨汤，华左带来了一大把新鲜蔬菜，被季轻言做成了清爽可口的凉拌菜。
　　至于卢卡斯……
　　身为第二非酋的卢卡斯，空间钮里也没有什么好菜，不过他现场去小溪边捕了满满一大桶的鱼，被季轻言用树枝串了起来，就地生火做成了外焦里嫩的烤鱼。
　　烤鱼用的火堆下方，季轻言挖坑埋了几只处理干净的禽类魔兽，勉强算是简陋版本的‘叫花鸡’。
　　除此之外，季轻言还就地取材，摘了一些野果，做了不少酸甜可口的果汁。
　　所有人都吃得异常开心，节目组一众人腆着脸也吃得红光满面。
　　【泪了，这真的是野外求生直播间吗？！！】
　　【果然有言言在，不管什么直播最后都会变成美食直播[泪，炸了出来.jpg]】【机智如我，在看见有言言的那一刻，就已经点好了外卖[骄傲挺胸.jpg]】
　　披着荒野生存皮的美食节目就这样过去了三天，手中食材最多的柯尘也终于步入了季轻言他们的后尘，被所有人消耗一空。
　　节目进入第二个阶段，众人必须在外面寻找一日三餐所需要的食材。
　　导演大叔早已提前为大家准备好了野菜大全，众人只需要按照手册上的图片和介绍，找到野菜并收集便可。
　　然而这看似简单的一步，却难倒了大半的人，就连卢卡斯都看着两棵长得几乎一模一样的野菜，陷入了沉思。
　　而他们中唯一有经验并且非常擅长这件事的季轻言……
　　带着龙崽的季轻言并没有和其他人一路，属于他的那个竹筐筐迅速地被各类野菜装满，在回去和大家集合之前，季轻言打算再摘一些野果回去。
　　也就是在这时，季轻言突然感觉肩膀一轻，下一刻，他的腰被长臂圈住，整个人腾空而起，被带上了树。
　　季轻言：“……还在直播呢！”
　　黑发的龙族指了指树下，小巧的直播记录仪被卡在了交错的藤条间，可怜兮兮地挣动着，却怎么也挣脱不开。
　　龙时默：“就一会儿，我就亲亲，不做别的。”
　　这三天来，他除了乖乖趴在季轻言肩膀上，做一只乖巧的龙崽之外，什么都不能做也什么都做不了，早就把他给憋坏了。
　　难得有这么一个单独行动的机会，龙时默怎么可能会放过？
　　瞅见龙族眼底毫不掩饰的欲 | 求 | 不满，季轻言悄悄在两人身边放了个屏蔽法术，默许了龙族的举动。
　　季轻言：“只能亲亲。”
　　龙时默毫不犹豫：“好”
　　亲亲确实是亲亲，只不过黑发龙族把银发青年圈进怀中，几乎把青年露在外的肌肤亲了个遍，这才意犹未尽地把人放开。
　　直播间的观众们蹲在满是凌乱树枝，画面还不停颤动的直播间中，满脸茫然。
　　【言言人呢？】
　　【摄像头坏了吗？】
　　【卡在哪里了吧哈哈哈】
　　【言言快回来！你没发现身边少了个东西吗！！！】【啊啊言言回来了，咦，是从树上跳下来的？】
　　【上树摘野果了叭？红艳艳的看着好诱人[吸溜.jpg]】言言的下巴怎么又红了一片？】
　　【耳朵和手背上也红了，又被虫子咬了吗？节目组好像没有准备驱虫的东西……】【这里的虫子好毒，竟然敢咬我言，过分了[气气.jpg]】跳下树的季轻言下意识地往上扯了扯衣领，垂眸看见怀中一脸餍足的龙崽子，气得牙痒痒地捏住他的尾巴尖，泄愤似的拧了一把。
　　老流氓。


第119章 
　　回集合点的路上, 季轻言遇到了柯尘和卢卡斯。
　　不同于季轻言竹筐中堆到几乎快放不下的野菜和野果，柯尘和卢卡斯的竹筐才勉勉强强装了一小半。
　　看到季轻言的那一刻，柯尘仿佛看见了救星一样, 哭嚎着扑了上来：“轻言轻言快来帮帮我啊呜呜呜啊！！”
　　季轻言怀中的龙崽瞬间睁开了眼睛，伸出短短的龙jiojio试图将柯尘挡住。
　　好在柯尘注意到季轻言怀中还有只幼崽，一个急刹车堪堪停在了季轻言身前。
　　柯尘可怜兮兮地冲季轻言眨眼：“这也太难了叭怎么会有这么多长得这么像的野草啊呜呜呜，好不容易找到一棵挖出来, 我都不知道摘的到底是不是对的……”
　　【哈哈哈短腿尘这是憋了多久哈哈哈】
　　【短腿尘不敢在卢影帝面前抱怨一直忍到现在, 真是太不容易了[狗头.jpg]】柯尘哔哔叭叭吐槽了一长串，许久才停下来喘了口气, 视线落在季轻言下巴上的时候，突然咦了一声，“轻言, 你也被虫子咬了吗？”
　　顺着他的视线，季轻言下意识地捂住了下巴, 脸颊有些发热, 却只能强自镇定：“嗯。”
　　“我也被咬了！这里的虫子好多，咬了我好几个疙瘩！”柯尘叹了口气, 撸起衣袖露出手臂上的小疙瘩, 上面还有被他自己挠出来的红印子。
　　【看到短腿尘也被咬了，我突然就平衡了哈哈哈，言言不是唯一一个中奖的呢！[狗头.jpg]】【这疙瘩长得竟然还不一样，竟然还是两种虫子咬的吗哈哈哈，太惨了太惨了】【小小声, 其实我感觉言言下巴上的红印有些奇怪……】【其实我也觉得, 不太像虫子咬的[挠头.jpg]】
　　【原来不止我一个人这么觉得吗……我第一眼看到言言下巴上的印子时, 就下意识看了一眼我男朋友脖子上的小草莓, 不说有多像吧，简直就是一模一样……】【小草莓？！！】
　　【怎么可能！肯定是错觉错觉！刚刚言言可是自己一个人啊，总不能是自己把自己整出小草莓了吧？！手背上的就算了，下巴和耳朵上的……不可能不可能[气急败坏.jpg]】【不信谣不传谣不信谣不传谣[不听不听和尚念经.jpg]】柯尘没有在意两人的疙瘩长得不一样这件事，倒是一旁的卢卡斯看了一眼季轻言怀里的小黑龙，眼底划过一抹恍然。
　　看来传闻中所说的，言老师和塞诺大统领关系好是真的。
　　不，也许这两人的关系，比所有人猜测的要更加亲密。
　　为期一周的节目拍摄很快就到了最后一天，也到了评选所有嘉宾中表现最佳的日子。
　　节目组同步在星博上发起了投票，所有在直播间中观看了超过五小时的网友，都可以参与此次投票。
　　最终的结果很快就出来了，毫无疑问，非酋季轻言成为了本期节目中当之无愧的表现最佳。
　　而身为欧皇，拿到了最好开局的柯尘，却凄惨地只拿到了一个谢谢参与的评语。
　　对于这个结果，柯尘非但没觉得沮丧，反而骄傲地挺起了胸膛，笑嘻嘻地说：“谢谢参与又怎么样，我可是蹭了轻言一个星期的饭，足足二十顿！”
　　【淦，短腿尘好欠打！！！】
　　【我好酸我好酸我好酸[泪了.jpg]】
　　【我不求二十顿，让我吃一顿，不，就算只吃一口言言做的饭，我就心满意足了呜呜呜】导演大叔对此次评选的结果丝毫也不意外，他早已提前准备好了足够的奖品，每一只幼崽都有份。
　　导演大叔季轻言等人，心情复杂又感慨，这期节目无疑是他有生之年拍摄的最离奇的一期，有季轻言在，所有人都将荒野求生给过成了野外聚会。
　　导演大叔：“那么，这一期的节目就到这里了。”他看向身边的直播记录仪，“剪辑后的节目将在一周后播出，希望大家能继续支持。”
　　节目的最后，每个人都有一句话感言，等所有人都和观众们告别完以后，当摄像头重新转到导演大叔身前时
　　异变陡生。
　　导演大叔的紧急联络器突然发出尖锐的警报声，紧接着，一直守在安全区域周边的安保小队队长的声音传了出来。
　　“有东西闯进来了，对方法力很强，但是似乎失控了，我们拦不住……”
　　声音急促匆忙，导演大叔听得眉头一皱，心里咯噔了一下，但还是镇静地冲镜头说完了最后的告别词，并指挥着众人登上星船。
　　不管闯入之人的目标是否是他们，又是否会对他们产生威胁，只要他们赶在对方到来之前离开，就什么事也没有。
　　导演大叔确实是这么想的，但对方的速度却远超他的想象。
　　――就在他话音刚落的那一刻，恐怖的威压便席卷而来。
　　季轻言瞳孔骤缩，抬头看向空中。
　　那是……贝贝的气息！
　　想要掌握星际时代的高科技，对于贝恩希里来说，难度甚至比学习一个难度爆炸的法术还要更难。
　　哪怕有说明书在，贝恩也颇花了一番功夫，才终于摸到了星网上。
　　悬浮在身前的硕大光屏上，出现了一大串陌生的词汇术语，看得贝恩眉头直皱。
　　他揉了揉眉心，放下所谓的自尊心，将一直候在门外的云郡叫了进来。
　　一番讲解之后，贝恩挥挥手让云郡离开了，自己试着在搜索栏中输入了‘季轻言’三个字。
　　在按下搜索键之前，他想起这个时代的人们并不知道言哥的姓名，便又将‘季轻言’改成了‘言老师’。
　　光屏上瞬间跳出无数条‘言老师’相关的词条。
　　贝恩一条一条地点下来，看到了这个时代对‘言老师’的赞美和崇敬，骄傲的同时，却又觉得心酸极了。
　　没有任何一条消息显示，他的言哥还活着。
　　虽然已经早有心理准备，但贝恩还是忍不住攥紧了手，眼底划过一抹迷茫。
　　魔族的禁|术无疑是强大的，但都会付出一定的代价。
　　让自己的神识和灵魂完好无损地保留到了五千年以后，贝恩付出的代价便是他的身躯。
　　云郡和云澜将他的身躯重新救回到这个世界上后，贝恩却发现，他的记忆似乎也有残缺。
　　他记得和言哥以及其他人相处的一点一滴，记得言哥最后落入了魔族的圈套之中后几乎丧命……
　　却不记得言哥最后到底怎么样了，也不记得为什么自己会使用魔族禁术，强行续命了五千年之久。
　　脑海中再次浮现出曾经的往事，以及那片梦魇一般的黑色火海，贝恩的情绪有些不稳起来。
　　这似乎也是重回世间的代价之一，他的性情比起五千年以前来说，似乎更难控制了。
　　贝恩闭上眼睛，平复了一下情绪之后，才重新看向光屏。
　　许久之后，一条热搜推送消息突然传了出来
　　知名导演计划拍摄‘言老师’纪录短片，透露心目中的‘言老师’人选为知名主播季轻言……
　　贝恩瞳孔骤缩。
　　季轻言，季轻言……
　　是重名吗，还是――贝恩点开了这条热搜推送，在看清楚配图上青年的模样后，体内一直压抑着的法力‘轰’的一声，炸开了。
　　房门被法力冲击得粉碎，云郡和云澜第一时间撑出一层防护罩，这才避免了被碾成重伤的结果。
　　饶是如此，两人也被法力冲击得喷出两口鲜血。
　　云郡和云澜眼神震惊却狂热，这就是贝恩大人的真实力量，好强……
　　贝恩却没有在意两人狼狈的模样，他指着光屏上银发青年的照片，语气沙哑得可怕：“他在哪？”
　　云澜顶着压力抬头看了一眼，眉头微皱：“季轻言……贝恩大人，您给我们两天，不，一天时间，我们马上就……”
　　他的话被云郡打断：“他就在卡塔拉星球，来这里拍摄节目的人中，就有他――”
　　云郡的话音还未落，庄园的安保系统便发出刺耳的哀鸣。
　　贝恩的气息迅速远去，云澜和云郡对视一眼，跟了上去。
　　云澜：“贝恩大人怎么突然……那个季轻言怎么惹到他了？这反应跟看见了前世的仇人一样。”
　　“不是仇人。”云郡笃定道，“能让贝恩大人有这么大反应的……只有言老师。”
　　前方的贝恩已经迅速远离了庄园，法力和精神力同时向远处扩散开，很快就捕捉到了远方那一片，和卡塔拉星球的其他地方格格不入的区域。
　　那里被人为圈出了一小片区域，贝恩从法阵内，隐约感知到了那一丝他熟悉至极的法力气息。
　　――那是季轻言的气息，言哥他还活着。
　　他之前感受到的言哥的气息，不是错觉，是真的。
　　不过眨眼间，贝恩便来到了安全区域外，顾不得旁边几缕似乎想要阻挡自己的气息，贝恩打破防护阵闯入其中，径直朝着季轻言气息传来的方向奔去。
　　如果当时的他没有犹豫，而是选择来查探气息来源，他或许早就见到言哥了。
　　贝恩咬了咬牙，再次加快了脚步。
　　在看见那显眼的银白发的身影时，贝恩呼吸一窒，险些落下泪来。
　　虽然发色变了，似乎比以前更瘦了，但那确实是言哥，是活着的言哥。
　　对方似乎也察觉到了他的气息，遥遥地和他相望，透绿的眼瞳中带着惊喜，更多的却是和以前一般无二的温柔。
　　“贝贝。”他听见了季轻言的声音。
　　贝恩哽咽一声，正准备扑向季轻言时，身前的路却被一个骤然出现的人影挡住
　　黑发的龙族心中警铃大作。
　　这个暴力突破安全线的魔族，身上的气息让龙时默再熟悉不过。
　　那分明就是……卡尔的气息！


第120章 
　　在场的气氛一触即发。
　　所有人都被突然出现的黑发魔族吓到了, 他们中的绝大部分人都不懂法术，但黑发魔族身上传来的气息太过狂暴，哪怕并不是针对他们, 他们也感觉到了强烈的窒息感。
　　卢卡斯反应很快，在短时间的怔愣过后，迅速在所有人的身前布下法阵，将那股暴戾的能量隔绝在了外面。
　　身体较弱的幼崽, 比如大病初愈的江小星, 已经憋得脸都红了，此时终于咳嗽两声, 大口大口地呼吸起来。
　　江小星：“龙、龙龙……”
　　幼小的黑龙只一眨眼的工夫，就变成了身形高大的男性，如果不是亲眼所见, 任谁都不会相信眼前成年的黑发龙族，和那只身形娇小的幼崽竟然是同一个人。
　　凤星阳偏头看了一眼卢卡斯, 见他脸色隐隐苍白, 便知他并不像表面上看上去的那样轻松。
　　――那可是贝恩希里，他的真实实力, 就算是巅峰时期的她也颇为忌惮。
　　幸好贝恩视老师如亲哥哥, 待他们也很不错，没有站在他们的对立面。
　　凤星阳垂眸，无声地叹息一声。
　　卢卡斯支撑不了多长时间的，但看现在的情况，贝恩几乎快要失去理智, 就算是老师出手, 也不一定能迅速将他安抚下来。
　　于是下一刻, 红发的小姑娘在众目睽睽之下, 身形骤然暴增，眨眼间就变成了身形高挑却有些单薄的白发女子。
　　围观中的其他人：“……”
　　又来。
　　柯尘看了一眼黑发的龙族，又看了一眼银白发的人类女子，脸上浮现出怀疑人生一般的崩溃表情。
　　季轻言带回家的幼崽，怎么、怎么……怎么一个比一个神奇？！
　　凤星阳没有理会周围人的视线，她蹲下身，细长的手指点在卢卡斯布下的法阵上，那层纤薄透明的防护罩以肉眼可见的速度结实起来。
　　卢卡斯的压力骤减，朝凤星阳点点头，恭敬道：“多谢。”
　　凤星阳：“应该的。那可是贝恩希里，他如果真的失控，除了老师之外，谁都控制不住他。”
　　虽然已经对魔族的身份有所猜测，但在听见凤星阳口中的名字后，卢卡斯还是下意识地瞳孔一缩。
　　贝恩希里，那位以一己之力，几乎将族内激进分子全部清除，为魔族后来和其他种族和平相处垫下坚实基础的，古年时期最伟大的魔族统领。
　　卢卡斯不留痕迹地扫视了一圈在场的人，暗暗心惊。
　　古年时期的那几位大人物……现在竟然全部在场。
　　他的衣袖被轻轻扯了扯，卢卡斯蹲下身：“害怕吗？”
　　人鱼幼崽摇头：“这个人的气息……好熟悉。”
　　不仅仅是人鱼幼崽，一旁的灰灰和翠翠脸上，同样浮现出一抹奇异相似的茫然。
　　卢卡斯有些许感慨。
　　哪怕被剥夺记忆进入轮回，他们也能轻易察觉到对方和别人的不同，这就是他们之间的羁绊吗……
　　柯尘蹭到卢卡斯身边，有些语无伦次：“卢卡斯……这到底是怎么回事？龙崽和小太阳怎么、怎么突然……你认识他们？他们不是真的幼崽？”
　　柯尘问出了在场所有人的心声，华左和米河等人，就连一旁的导演大叔他们，也望向了卢卡斯，眼中不约而同地浮现出希望得到解答的光彩。
　　在场的人中，似乎只有卢卡斯和变成成年人的小太阳知道实情。小太阳他们并不熟，但是卢卡斯不一样。
　　哪怕卢卡斯今天表现出了令人惊讶的法术实力，但他依旧是他们认识的那个卢影帝。
　　但卢卡斯却并没有回答柯尘的问题。
　　事关季轻言，他不知道季轻言是否愿意将这些事告诉其他人，他更无法为季轻言做主。
　　凤星阳也不能。
　　于是，防护罩内的众人只能顶着满脑袋的问号，茫然又无措地看着外面似乎要打起来了的两人。
　　卢卡斯有些头疼地按了一下眉心，心中祈祷着希望他们别真的打起来，这里手无缚鸡之力的普通人和幼崽太多，哪怕有凤星阳这位大人在，卢卡斯依旧担心他们打架的余威会伤害到其他人。
　　好在，龙时默和贝恩希里最终没能打起来，季轻言及时拦住了他们。
　　贝恩的状态不对。
　　季轻言第一时间发现了这件事，他隔空轻点了一下贝恩的眉心，轻唤一声：“贝贝。”
　　数秒后，黑发魔族的气息平静下来，眼底骇人的红潮也一并消散。
　　季轻言拉住龙时默的手，安抚地蹭了一下他的手背，“西诺，这是贝贝，贝恩希里，不是敌人。”
　　贝恩希里，古年时期魔族的大统领，也是‘塞诺’的老熟人。
　　龙时默皱了皱眉：“可他身上的气息，和卡尔的几乎一模一样。”
　　“这是塞诺？”贝恩突然出声，“他长得和以前不一样了。”
　　龙时默心道，眼前人和他记忆中的卡尔也长得并不一样。
　　卡尔有季轻言的容貌，有贝恩希里的气息和力量……龙时默眉头一皱，觉得自己似乎知道了什么。
　　龙时默愿意相信季轻言，将倾泻而出的法力收回了体内，却并没有完全放下心中的警惕。
　　不怕一万，就怕万一。
　　季轻言松了口气：“具体的情况，等回去再说吧。”他看了一眼围观的众人，“这里不太方便。”
　　贝恩和龙时默同时点头。
　　见状，凤星阳冲卢卡斯微微颔首：“可以了，法阵收起来吧。”
　　卢卡斯依言照做。
　　柯尘还在那怀疑人生似地嘀咕：“这到底是怎么回事……”
　　季轻言缓步走向卢卡斯他们的方向，黑发龙族抬手搭在他的肩上，宣示主权般地将他圈进自己的怀中。
　　冷静下来的魔族跟在季轻言身后，冷不丁听见身后传来云郡的声音：“贝恩希里大人。”
　　贝恩的脚步一顿。
　　差点忘了还有两个人一直跟着他。
　　贝恩瞥了他们一眼：“你们回去吧，不用再跟着我了。”
　　云澜想要说些什么，云郡却拦住了他。
　　他看见了那位金眸龙族如尖刀似的眼神：“好。”
　　说完，他低声跟身边的云澜道：“那是龙族大统领塞诺，我们打不过他。”
　　云澜有些不甘心：“就这么走了？”
　　云郡：“我们上不了他们的星船。”他顿了顿，“偷偷跟上吧。”
　　等那两位魔族的身影消失后，季轻言歉然地冲众人颔首：“抱歉，打扰到你们了。”
　　苏醒后的生活和五千年去前完全不同，更平静更安稳，也更得季轻言的欢心。
　　他并不希望这样的生活被突然打破，也并不希望有太多人因为已经过去了的往事而过多关注他们。
　　季轻言没有编造谎言欺骗在场的人，却也没打算告诉他们真相，只是诚恳地表示，希望这件事不要流传出去。
　　除了节目组的人之外，在场的人都是季轻言的熟人，季轻言相信他们的品性。
　　而导演组的人也在亲眼见到刚刚那堪称惊险的一幕后，再一想到星网上所说的，季轻言其实是一位大法师的事实，他们也忙不迭地点头同意了。
　　没有人愿意得罪大法师，更何况在场的大法师，很显然并不止季轻言一位，而他们似乎都和季轻言有着匪浅的关系。
　　导演大叔压下心中翻腾的好奇：“上星船吧，我们出发。”
　　一旁的助理小哥突然扯住他的衣服：“导、导演……”
　　导演大叔疑惑回头：“怎么了？”
　　助理小哥一指直播记录仪：“记录仪、摄像头……灯还亮着……”
　　导演大叔心里咯噔一下，猛地回过头看向身边漂浮着的记录仪
　　黑发魔族出现得太过突然，受惊之下，他竟然只关闭了弹幕光屏，却忘记关闭直播记录仪的总开关了。
　　直播间……一直开到现在。
　　导演大叔的冷汗霎时就下来了。
　　……完蛋了。


第121章 
　　星网炸了。
　　字面意义上的, 炸了。
　　遥远的阿尔法星球此时正是深夜，为此，那些可怜的星博员工不得不被刺耳的铃声吵醒, 艰难地从睡梦中爬起来，维护几近崩溃的星博环境。
　　虽说平时《全家出击》的直播间名额有限，但今天正好是节目拍摄的最后一天，也是观众对所有嘉宾进行投票评选的日子，按照往期的惯例，节目在这一天的直播间是没有人数限制的。
　　今天也一样。
　　也因此，在贝恩闯入镜头的时候，直播间中的人数，不巧正好达到顶峰。
　　接下来的事情，已经完全超出了所有人的想象，直播间中本已经准备离开的众人，因为这个意外不仅没有离开，反而有不少人都将这件事传了出去。
　　有瓜不吃，不是好猹。
　　直播间内的人数短时间内迅速飙升, 而在意识到这个瓜，似乎有成为惊天大瓜的潜质之后，不堪负重的星网终于……
　　炸了。
　　主题：有谁来涛涛《全家出击》的直播事故吗……
　　主楼：我人傻了，真的，这瓜我怎么有点吃不明白呢……
　　1l：楼主别怕，我也傻了
　　3L：龙龙不是真的崽, 六六不是真的崽，小太阳也不是真的崽, 那灰灰翠翠和滋滋是真的崽吗？如果现在有人跟我说, 灰灰翠翠和滋滋其实已经五十岁了, 我肯定一点也不惊讶[痴呆.jpg]
　　7L：虽然但是，变大的龙龙好帅，我有个想法不知当讲不当讲[吸溜.jpg]
　　12L：@7L，不当讲，红眼魔族来的那一刻，龙龙变成人护在言言身前，还有龙龙搂住言言的时候看他的眼神……他们俩如果没一腿我直播倒立吃屎25L：虽然我也看出来了，但12L的姐妹大可不必如此，万一呢，万一呢是吧[噗嗤.jpg]
　　46L：不是怎么就歪楼了！虽然龙龙确实很帅但是！！没人关心究竟是怎么回事吗！！！
　　75L：恕我直言，龙龙长大后的样子有一点点眼熟 98L：何止一点点，明明是亿点点！那不是龙族的大统领西诺吗？！竟然没有人认出来吗？！！
　　123L：有人注意卢卡斯吗？我还是头一次知道，卢影帝竟然也会法术！而且看起来还不赖的亚子！！！
　　147L：我是龙族，我对龙神发誓，龙龙变人后的那张脸，和我族大统领不说像吧，那简直一模一样啊！！
　　184L：所以那只负责卖萌搞笑吃醋的幼崽……其实是龙族大统领[是什么蒙蔽了我的双眼？.jpg]
　　201L：卢影帝是人鱼族，会一点法术不奇怪吧……
　　222L：可是龙龙不是言言捡到的被抛弃的幼崽吗？我当时就在直播间！我亲眼看到的！！受伤可重特别可怜！！！
　　256L：也许大概可能就是累了，出来找个乐子玩玩？[大佬的世界我不懂.jpg]
　　309L：有人认识小太阳吗？有一说一小姐姐的白发和言言的白发如出一辙，莫非真的是亲戚？言言之前不说自己是隐世家族子弟，出门历练的吗？那小姐姐莫非也……
　　377L：我分析了直播截取的视频，我听见言言和后来出现的那个绿眼睛魔族，叫红眼睛魔族‘贝恩希里’，这名字好耳熟？
　　411L：真假？贝恩希里？？古年时期那位魔族大统领不就叫这个名字吗？？
　　482L：同名吧？我族还有好多人跟风叫塞诺的呢。
　　534L：我一开始也觉得是同名，直到我翻出了这些画像[贝恩希里画像*n.jpg]
　　599L：卧槽简直就是照着画的，连衣服都是一模一样……
　　634L：我是魔族，我听说我族秘法有办法让人寿数大增[轻轻.jpg]
　　685L：别说魔族了，我们人类据说也有[小小声.jpg]
　　743L：我……大胆猜测一下，贝恩大人不知用什么办法复活了，闯入直播间的红眼魔族就是贝恩大人。那，被贝恩大人叫‘言哥’的言言……
　　796l：卧槽……
　　831L：贝恩希里大人的言哥只有‘言老师’一个人，所以，难道，季轻言就是……言老师吗？言老师也一直活到现在吗？？！
　　888l：不能吧……[我人傻了.jpg]
　　929L：不是，为什么就认定那个红眼魔族就是贝恩希里？现在整容的人还少了吗？照着画像整容谁不会啊？我去整个阿尔瓦同款脸蛋，那我就是阿尔瓦了喏
　　983l：对吼，被带偏了被带偏了
　　1000L：吓死我了，我真有那么一秒钟以为季轻言真就是言老师的，[太年轻.jpg]
　　1089L：等等等等，之前不是有哪个导演说想请季轻言拍摄言老师的记录短片吗？炒作？！
　　1156l：盲生你发现了华点
　　1212L：？碰瓷我言老师？歪日季轻言胆子挺大啊，亏我之前还挺喜欢他，脱粉了脱粉了[麻德好气.jpg]
　　1287L：季轻言还不知道这件事吧？人家导演都说了还没得到季轻言的回应，就算真的是炒作，和季轻言也没有关系吧？
　　1345L：导演的话就一定是真的吗？难道不能是二手准备？炒作翻车之后把季轻言摘得一干二净，妙哇1483L：虽然但是，我感觉季轻言没有必要炒作吧？以他现在的人气，就算出演言老师的角色，也实至名归啊，还有人能找到比他更适合这个角色的人吗？
　　1564l：走歪路？不爱惜羽毛？
　　1621L：这楼怎么歪成这样？我就想来吃个瓜啊[茫然挠头.jpg]
　　1766L：我也觉得奇怪了，直播出现意外也不是季轻言能控制的啊，就算真是炒作，莫非还串通了无效挑战的节目组不成？那这炒作投入有点大啊
　　1792L：还有龙族大统领塞诺……这尊神真的能请动吗？
　　1822L：小声说，我觉得这楼说言言炒作的人都很奇怪，和当初在那位导演楼下说季轻言不配出演言老师的人语气简直一模一样
　　1934l：卧槽这么一说还真是……
　　1999L：确实有少部分人觉得谁都不配演言老师，我记得以前有不少导演提过想拍言老师为主题的电影电视剧之类的，但最后都被喷得不敢拍2041L：我不黑季轻言，但我确实觉得没有任何人能演出言老师的感觉，不管谁出演，我都觉得言老师会被毁掉
　　2167L：对，这种传奇人物活在我们心里就好了。
　　2222L：这就又洗回来了？还真有人觉得季轻言没碰瓷言老师吗？天天穿言老师的同款衣服，一个人养那么多幼崽，还都是不同种族的，这真的不是在有意模仿言老师吗？
　　2345L：这么想当这个时代的言老师吗？人家言老师能被这么多人追捧，还真不仅仅是因为养几只幼崽……
　　2456L：我早就想这么说了，但是季轻言的粉丝太可怕了，我怕被骂就一直没敢说[顶锅盖.jpg]
　　2534L：我也不敢说，我真的一直不明白，这么好看一人怎么就喜欢走别人的路呢，不能做自己吗[挠头.jpg]
　　……
　　47890L：卧槽大家快去看星博热搜，季轻言好像真的是言老师！！！
　　【法师协会会长庄河：介绍一下，这是我们太上长老@凤星阳】【法师协会太上长老凤星阳：介绍一下，这是我老师，也是你们的言老师@季轻言】


第122章 
　　季轻言翻看了一些星网上的帖子, 有些头疼地揉了揉眉角。一抬头，却看见凤星阳正眨着眼睛, 无辜地朝他摊了摊手。
　　凤星阳抢在他之前开口：“他们骂你。”
　　季轻言想开口说些什么，凤星阳却再次抢先：“如果是他们，不管是他们中的谁，肯定会和我做出一样的选择。”
　　凤星阳指了指在床上并排躺着，几乎在同一时间陷入昏迷的几人。
　　666是他们中最先察觉到不对的，但他只来得及说了‘补丁’两个字，便率先失去了意识。紧接着，是灰灰、翠翠、闪闪和西诺。
　　季轻言在一瞬间的惊慌过后很快就冷静下来, 他意识到他们失去意识, 是因为666体内的那个解压了漫长时间的补丁包。
　　接下来，只能等他们自己醒来了。
　　“只是公布身份而已。”凤星阳挽住季轻言的胳膊，撒娇似的晃了晃, “没什么大不了的。”
　　“而且……”凤星阳眸中难掩敬爱，声音却低得只有自己能听见。
　　世人的的尊敬和崇拜是您应得的，老师。
　　季轻言无奈地揉乱凤星阳的头发，倒是没有责怪她的打算。
　　算了, 随遇而安吧，大家能重新聚在一起，就已经非常让季轻言满足了。
　　星船平稳地向阿尔法星球飞行着, 而在季轻言的房间外, 导演大叔缩在厅室的沙发上, 周身笼罩着几乎肉眼可见的低气压。
　　助力小哥安慰地拍拍他的肩：“导演，往好了想, 这期节目肯定会爆, 不是吗？”
　　导演大叔有气无力地看他一眼：“已经爆了。”
　　爆是爆了, 但节目爆的代价，是得罪闻名全宇宙，甚至他自己都无比崇拜的言老师……
　　导演大叔觉得，他宁愿自己只是一个糊透的小透明导演，也不要得罪自己的偶像。
　　卢卡斯看了他一眼：“放宽心，言老师不是那样的人。”
　　导演大叔在心中流下宽面条泪。
　　他当然知道言老师不是那样的人，但他确实给言老师带来了不小的麻烦，若不是凤星阳大人站出来为言老师澄清，言老师现在还在被很多人扣着帽子骂
　　自己碰瓷自己模仿自己，这顶帽子可还行？恐怕是有史以来的第一乌龙帽吧？
　　就算言老师没有责怪他，导演大叔也觉得心里非常过意不去。
　　而抽空出声安慰完导演大叔的卢卡斯，此时则又陷入了沉思之中。
　　言老师的身份暴露，势必会惊动云尘等人，如果他们趁此机会从云魔星逃离，寻找别的地方再次蛰伏起来，他们还真不一定能及时将他们找出来。
　　有言老师、贝恩大人和凤星阳大人在，就算阿尔瓦大人他们还是幼崽无法出力，云氏几人也绝对不是对手。
　　现在是最好的时机，卢卡斯想，他必须在云尘等人反应过来逃离之前，想办法拖住他们。
　　思及此，卢卡斯当机立断，回到房间联系上了一个熟人：“卡特，你在云魔星上的人手还有多少？”
　　“不多了，云尘太谨慎了，前段时间又被抓出来不少人。”
　　卢卡斯微微皱眉：“用尽全力的话……能拖住云尘他们多久？”
　　“只是拖住的话……半天。”对面微顿。
　　半天……卢卡斯默默计算了下时间：“足够了，盯紧云尘他们，一有动静就出手，不要怕暴露。”
　　对面的人眼神一凝：“有把握吗？一击不中，以后可就更难了。”
　　卢卡斯轻笑一声：“有言老师、贝恩大人、凤星阳大人和龙族的西诺大人在，你觉得呢？”
　　“言老师确定会来吗？”
　　卢卡斯：“他会的。”一定会的。
　　挂断电话，卢卡斯敲响了季轻言的房门：“有件事，希望您能帮忙。”
　　季轻言侧开身让卢卡斯进了房间，看见房间中排排躺昏迷的众人，卢卡斯眉头一皱，正准备开口询问情况，黑发龙族突然缓缓睁眼，暗金的龙眸中流转着让人心惊的暗芒。
　　他们醒了。
　　云魔星，云氏基地。
　　刷到星博热搜的那一刻，云娆正在给自己贴甲片。
　　＃爆！季轻言就是言老师本人！＃
　　云娆看见这条热搜的第一反应，是噗嗤一声笑了出来，甚至饶有兴致地叫来了正在一旁空手锤铁板发泄体力的云明，让他和自己一起欣赏今日份的快乐源泉。
　　然而在点进热搜词条，看见被顶在最前方的几条星博，以及那段明显是从哪个直播间中截取的录屏后，云娆和云明均是脸色一僵，怎么也笑不出来了。
　　视频中有贝恩，有龙族的西诺，有人鱼族的卢卡斯，甚至还有法师协会那位据说病得严重，现在却活生生健健康康出现在镜头中的太上长老凤星阳。
　　但让云娆和云明唰一下流下冷汗的，却是贝恩希里的那一声‘言哥’，以及季轻言对贝恩希里的称呼。
　　这个世界上，只有一个人会叫贝恩希里‘贝贝’，能被贝恩称为言哥的人，也仅有一人。
　　只有言老师。
　　季轻言就是言老师。
　　云娆当机立断：“叫上尘大统领，我们现在就走！”
　　云明不甘心：“就这么夹着尾巴逃跑？”
　　云娆脸色冷如寒冰：“如果你不要命，你可以留下。”
　　说罢转身便走，云明咬咬牙用力啐了一声，满脸郁色地跟了上去。
　　云娆敲响房门的时候，云尘正守在那团依旧看不清内里的黑雾旁，小心翼翼地用自己的法力蕴养着黑雾内的身体。
　　那具身体还不够强，虽说已经比绝大多数人强上不知道多少倍了，却依旧并不足以承受来自贝恩希里的力量。
　　贝恩的力量太过暴戾，稍不留神就有可能将那具身体撑成粉碎，而那并不是云尘愿意看见的。
　　要有耐心，云尘对自己说，他的计划迟早会成功，只要贝恩希里的力量能融合进这具身体内，他相信这个世界上，没有人能赢得过他。
　　除非言老师亲临。
　　云尘嗤笑一声，言老师亲临……也许梦中有可能会出现这种情况，但可惜的是，他不会做这样的梦。
　　而现实生活中，更是绝对没可能出现这样的情况。
　　言老师已经死了，死在了五千多面前，死在了那场献祭了众多魔族后，才终于布成的死亡之焱中。
　　没有人能在魔鬼的火焰中活下来。
　　云尘伸出手，手心正对那团倒腾的黑雾，缓缓收拢手心，像是想将那团黑雾攥进手中一样。
　　房门被人敲响，砰砰砰的巨响扰乱了云尘的思绪，他眉头一皱，清隽的脸上浮起冰冷却尖锐的怒气。
　　他嘭的一声打开门，语气阴冷：“我不是说过，无论发生了什么事，这个时候不要来打扰我吗。”
　　门外的云娆没有理会他尖锐的叱责：“季轻言是言老师。”
　　云尘：“……什么？”
　　云娆一字一顿：“言老师还活着。”


第123章 
　　龙时默等人醒来的正是时候。
　　不等卢卡斯开口, 刚从昏迷中苏醒的龙时默便开口：“阿言，我们得去一趟云魔星。”
　　季轻言：“云魔星？”
　　龙时默：“还记得我之前跟你提过的魔族卡尔，和云氏五统领吗？”
　　季轻言点点头。
　　龙时默：“我拥有百年后的记忆。”
　　在场的人, 除了还未苏醒的几只幼崽, 和明显知道实情的666之外, 都是一惊。
　　但龙时默显然没有现在就详细解释的打算, 现在有更重要的事要做
　　他和卢卡斯不约而同的认为，现在是将魔族激进分子们一网打尽的最好时机。
　　卢卡斯已经联系了合作人，也就是同样盯上了激进分子的异常魔物管理局的成员，让他们中潜伏在云魔星的成员时刻关注云尘等人。
　　听到卢卡斯的安排, 龙时默当机立断联系了手下的将领, 让他们也赶去云魔星, 拖住云尘等人。
　　同样已经苏醒的贝恩抬眸看了他们一眼：“云尘手里有一部分言哥的力量。”
　　龙时默嗯了一声：“我知道。”他还知道, 如果不阻止云尘他们, 日后云尘还会夺走贝恩的力量, 将两份力量融合在一起。
　　――那就是魔族卡尔。
　　幸好，幸好这一次他有前世的记忆，幸好这一次阿言醒了过来。
　　龙时默紧紧攥住季轻言的手，暗金色的瞳仁中还带着刚苏醒的混乱情绪, 季轻言从中看到了一丝后怕。
　　季轻言回握住他的手，安抚地用大拇指蹭了蹭他的手背。
　　想要从节目组的星船上赶去云魔星, 其实方法不少。在场的人中无论是卢卡斯还是龙时默，都可以随时叫人开星船来接他们，但这些都比较耗费了时间。
　　而他们现在最缺的就是时间。
　　但让现在的这艘星船改变路线去云魔星, 却是一件不切实际的事情。先不说节目组是否会同意, 单说导演大叔他们只是普通人这件事, 在场的人无论是谁都不会同意这个方法。
　　前往云魔星对于没有法力的普通人来说, 太过于危险了。
　　龙时默思考片刻：“我可以用龙形带上阿言先去。”
　　凤星阳看了他一眼：“你体型够大，其实可以把我们都带上。”
　　龙时默微微垂眸，沉默着表示他对凤星阳提议的不赞成。
　　不是所有人都能骑上他的龙身的，这是巨龙们不成文的规矩。
　　――能骑上巨龙的人，除了巨龙的主人之外，就只有伴侣了。
　　在场的人，只有季轻言有资格搭他的顺风车，龙时默也只愿意让季轻言搭这趟顺风车。
　　季轻言看出了他的为难，微微一笑：“我们有现成的顺风车。”
　　卢卡斯：“在哪？”
　　季轻言指了指星船尾部：“那两个魔族……如果我没有感觉错的话，先前的那两个魔族，一直跟在我们后面，应该是跟着贝贝来的。”
　　贝恩希里一怔：“云郡和云澜？”
　　龙时默眉头微皱，他刚从昏迷中苏醒，感知力还未完全恢复，竟是没能发现身后的小尾巴。
　　“行，给我十分钟，我去劫持他们的星船。”说罢，龙时默便站起身，准备打开一旁的星船逃生门。
　　季轻言哭笑不得地拉住他：“不用劫持，让贝恩去，他们会同意的。”
　　龙时默不赞同地看他一眼：“他们也是云氏，现在解决掉他们，我们就少了两个对手。”
　　“但他们没有恶意。”季轻言摇摇头，“最起码，在面对贝贝的时候，他们没有恶意。”
　　虽然只是短暂的一瞥，但在卡塔拉星球的时候，季轻言确实在那两个魔族的眼中，看到了他熟悉至极的感情
　　就像当初在龙族内，那些巨龙们在看着他们的大统领塞诺时，眼中也会无意识地流露出同样的感情。
　　尊敬，憧憬，狂热……
　　尤其那位墨绿色眼瞳，看起来更冷静且不太好相处的魔族。在看着贝恩的时候，这位魔族眼底的光彩几乎能将人的眼睛闪瞎。
　　龙时默依旧有些不放心，但他愿意相信季轻言的判断。而且……就算季轻言的判断出错也没什么大不了，哪怕云郡和云澜想要逃跑，他也有自信能将他们重新抓回来。
　　而就在季轻言和龙时默交谈的时候，贝恩已经给云郡发了消息，并迅速收到了对方的回应。
　　遥遥坠在节目组星船后方的小型私人星船开始加速，没一会儿便出现在了众人的视野中。
　　季轻言微微一笑：“他们来了。”
　　龙时默偏头，暗金的龙眸中映出爱人胜券在握，却依旧温柔如初的面容。
　　心跳开始失控，黑发的龙族抬起胳膊，将被自己紧紧攥在掌心的手放到嘴边，几近虔诚地轻轻触碰亲吻着。
　　他的阿言看人还是一如既往的精准。
　　云魔星。
　　在意识到事情已经超出掌控的那一刻，云尘当机立断：“撤退。”
　　言老师还活着，除了言老师外，那段视频中还有着法师协会太上长老凤星阳的身影，贝恩希里很显然也不再受他们的控制……
　　虽然很不甘心很不想承认，但云尘心里很清楚，他们已经没有了胜算。
　　云尘不知道他们日后还会不会有机会翻盘，但他很确定，如果再犹豫不决，他们绝对不可能再有任何翻盘的机会。
　　但在云尘他们意识到这一点的时候，已经晚了。
　　云氏基地四周早已潜伏了众多眼线，在察觉到基地内的骚乱后，潜伏的众人第一时间将消息传了出去。
　　基地外全是虎视眈眈的人，想要撤退的云尘三人以及其他激进分子们，全部被堵在了基地内。
　　云明用力啐了一口：“冲出去，都是些小喽，奈何不了我们。”
　　云尘拦住他：“他们是来拖延时间的。”
　　云尘一眼就看出了那些人的真实目的，他思考一瞬，带着云明和云娆向基地深处走去，那里有一个隐蔽的地下通道，用于紧急逃生用，云尘从未想过这个通道竟然会有被启用的一天。
　　换句话说，云尘没想过自己竟然会失败，会像个丧家之犬一样，夹着尾巴灰溜溜地从地下逃走，只为博得一线生机，以及不知能不能再有的机会。
　　不，他们肯定还有机会。
　　云尘收紧手臂，身后的那具身体依旧被黑雾笼罩着，只不过那层黑雾比先前暗淡了很多，已经隐约能看见黑雾中那具身体的面容了。
　　――除了发色，和季轻言，不，是和言老师的长相一模一样。
　　云娆也偏头看了一眼那具身体。
　　如果……如果这片黑雾早些散去，他们或许早就发现季轻言的真实身份了，何必落得现在匆忙逃离的狼狈结果。
　　云娆收回视线，不甘心地捏紧了拳头。
　　紧急逃生通道的门缓缓打开，自被建立到现在，逃生通道还是第一次被使用，通道内已经落了不少灰尘，难闻呛鼻的霉味扑面而来，呛得云娆捂住嘴鼻，连连咳嗽了好一会才停了下来。
　　三人走进通道后，通道的门便迅速复原紧闭。
　　云尘并不打算带上其他人一起逃离，基地外的那些人需要有人牵制转移视线，否则他们三人的失踪很快就会被人发现。
　　更何况……蛰伏时期他并不需要过多的手下，尤其是实力不够脑子还蠢的家伙，那只会增加他们暴露的风险。
　　只可惜云郡和云澜二人了，身在卡塔拉星球的他们或许已经被言老师和贝恩希里干掉了也说不定。
　　这条逃生通道内里错综复杂，最终指向的终点一共有不下百个，每一个都位处非常隐蔽的山林之中，以最大限度地确保他们的安全。
　　看到终点的那一刻，饶是云尘也悄悄松了一口气。然而就在推开通道出口的那一刻，尖锐又突兀的危机感从他的心头浮起，云尘下意识地一松手，通道门就要闭合的那一刻，‘滋啦’一声
　　细长的金属棍卡在门缝间，硬生生地止住了金属门的闭合。
　　云尘低喝一声：“分头跑！”
　　他身后的云明和云娆第一时间飞速后退，在后方的岔口分散开，奔向了不同的出口。
　　云明不愿放下缠绕着黑雾的卡尔的身体，速度较云明云娆来说反而更慢了一拍，还未等他跑至身后的岔口，守在通道口的人便追了上来。
　　棕发绿眸身穿白衬衫，正是和卢卡斯联系合作的那位魔族卡特。
　　云尘只有一人，并且还要分心顾及毫无意识和自保能力的卡尔，而卡特却并非孤身一人，早在察觉到云尘三人的踪迹，并从云郡云澜口中得知逃生通道各个出口的方位后，卡特和一些巨龙便提前蹲守在了出口外。
　　也就是说，就算云明和云娆分散逃离，等待他们的，也只会是守在出口的众人。
　　轰的一声，地下通道炸开，云尘卡特等人从逼仄的地底空间一跃而出。云尘将地面上的景象迅速收进眼底，一颗心缓缓沉了下去。
　　身为魔族激进党云氏大统领，云尘的实力足以傲视群雄，他可以毫不夸张地拍着胸脯说，在场的所有人中，没有人能单挑独斗打赢他。
　　但很显然，在场的人并不会傻到一个一个冲上来送人头。
　　双方都没有废话，直接开打了起来。
　　现场的氛围焦灼激烈，云尘一人寡不敌众，渐渐落入下风，然而卡特却丝毫不敢放松警惕。
　　虽然人数差距非常大，但卡特很清楚云尘的实力绝不止现在这些。
　　他肯定在策划着什么，也许是找机会逃生，也或许是正在偷偷使用魔族禁 | 术……
　　噗嗤一声，尖锐的利刃刺穿云尘的身体，血液从他的伤口处喷涌而出，溅了卡特和周围的人满头满脸，也喷在了不远处倒地的卡尔身上。
　　利刃被卡特抽出，云尘的身体重重地坠落到地上。
　　一位红发的龙族喘了口气：“死了吗？”
　　卡特却没有回应他，他缓缓靠近云尘的‘尸体’，将他翻了个身，探查着他的鼻息
　　没有鼻息，没有心跳，云尘的身体已经死亡，卡特心底的警惕却不减反增。
　　太轻松了，云尘不会这么容易死，事出反常必有妖。
　　卡特眯起眼睛：“小心，可能有诈。”
　　红发的龙族踢了两脚云尘身体，大大咧咧道：“死得透透的了，还能有什么诈？”
　　下一秒，他便被卡特扑倒在地，“小心！”
　　浓郁的煞气冲天而出，周围刚经历了一场死斗的人哪里受得住这样剧烈的冲击，离得比较近的几人当场被煞气撞飞出去，口喷浓血昏倒在地，气息奄奄。
　　就连卡特和红发龙族也倒退而去，几乎无法继续站立。
　　卡特震惊地看向那具缓缓站起来的身体――黑雾渐渐散去，露出那具洁白无瑕的身体。
　　黑发绿眸，和言老师一模一样的长相，从身体内散发出来的、满是煞气的法力气息，却分明是云尘的力量。
　　云尘竟然偷偷将自己的力量，转移到那具身体中并强制融合了！
　　卡尔的身体加上云尘的力量，这具刚刚苏醒的身体所拥有的实力，远超过在场的所有人。
　　卡特：“还能站起来吗？”
　　红发龙族抹去嘴边的血痕：“能！”
　　“撑住，一定等到言老师他们来，拖住他！”卡特深吸了一口气，率先迎了上去。
　　然而就在他拖着重伤的身体，即将对上卡尔力量强劲的一掌时，一只手突兀出现，轻松将他拦下，卸去他的力道轻柔地把他推到卡尔的攻击范围外。
　　“接下来就交给我吧。”
　　温柔却满含着安抚之力的声音响起，与此同时，暗金色的法杖突破卡尔的法力屏障，看似轻柔地点在他的额头上，却硬生生地让他再也动弹不了分毫。
　　体内的力量迅速流失，卡尔瞳孔紧缩，剧烈挣扎起来：“怎、怎么会……不――！！！”
　　数分钟后，季轻言缓缓收回法杖，法杖顶端的透绿色宝石闪过一抹明亮的流光，似乎在庆祝这场战斗的胜利。
　　失去所有力量的卡尔无力地倒地，季轻言看向不远处的地面，法杖底端轻敲土地，一缕颜色浅淡的黑雾被他挑出。
　　那是云尘最后的力量和意识，季轻言垂眸看了它一眼，低声叹息：“用我的力量来对付我，未免也太过愚蠢。”
　　没有人比他更清楚自己的力量该如何对付，也没有人能比他自己更熟练地运用那股力量。
　　若是没有季轻言在，云尘的计划或许真的能成功。
　　似乎是察觉到了自己的结局，黑雾剧烈颤动起来，像是想逃离也像是在苦苦哀求，但无论它想表达什么，季轻言都没再理会。
　　法杖再次重重敲地，代表着云尘最后力量的黑雾，终于彻底消散。
　　季轻言抬头，遥遥地和向自己走来的黑发龙族对视。
　　“结束了。”


第124章 正文完
　　季轻言等人赶到后, 云魔星上的战斗很快就结束了。
　　云尘被季轻言迅速消灭，云娆和云明以及其他一些激进分子则被活捕，即将被带往星际最高检察院接受审判。
　　没有了云氏几位统领, 剩余的激进分子便宛若一盘散沙, 被一网打尽。
　　在星际大和平时期，这场战斗足以惊动全星际的人民，不过卢卡斯卡特等人对云魔星的封锁很彻底，消息并没有传出去引起公众的恐慌。
　　除了对激进分子的审判之外, 就只剩下那些零散分布在全星际的魔因子了。
　　魔因子的事，被卡特所在的异常魔物调查管理局主动接手了过去。
　　在将受伤比较严重的一些参战人员治疗好后, 现场便没有了季轻言可以插手的事。他的真实身份已经被大众所知, 不少人都注意着他的动作, 不管季轻言想做什么, 都会有人抢先帮他做完。
　　这样的环境让季轻言有些不习惯, 在和卢卡斯说了一声后，他便拉着龙时默上了星船。
　　星船的门关上前，季轻言听见身后传来声音：“言老师。”
　　季轻言回头, 看见绑着绷带的卡特正踌躇着看着自己：“怎么了？”
　　卡特张了张嘴：“……谢谢您。”
　　季轻言摆摆手：“应该的。”
　　等星船载着季轻言和龙时默离开后, 卡特有些感慨地叹了口气。
　　谁能想到，当初那位轻而易举消灭掉魔因子后却不留名的人，竟然就是大名鼎鼎的言老师呢？
　　卢卡斯留在了云魔星，其他人则上了星船, 被云郡和云澜送回了阿尔法星球。
　　离开节目组星船的时候, 灰灰翠翠和闪闪还没有醒, 季轻言就将他们留在了节目组星船上, 让666和华左柯尘他们帮忙照顾。
　　如果不出意外, 他们现在应该已经回到了西林小镇。
　　季轻言翻看了一下终端上的留言, 果然看见了华左发来的消息，灰灰他们已经醒了。
　　季轻言心下微松，在迫切的想要回去的期待心情中，竟然还夹杂着些许难得罕见的紧张。
　　龙时默坐在他旁边的位置上，沉默地握着他的手，看着他似乎想说些什么，最终暗金色的龙眸只是闪了闪，没有开口。
　　一众人很快就到了西林小镇。
　　云郡和云澜没有去季轻言家，而是和贝恩说了一声后离开了，贝恩说他们是去找房子了，打算在季轻言家附近找个地方定居。
　　他们二人看来是跟定贝恩了。
　　季轻言深吸一口气现在房门前，不等他摁上指纹，房门便被人从屋内拉开。
　　季轻言微怔，和门后的三只幼崽对视。
　　灰灰翠翠和闪闪同样怔愣地看着他，几人站在门口，许久之后季轻言突然低笑了一声：“我还以为，你们会突然从幼崽变成大人呢。”
　　翠翠眨眨眼：“怎么会，我们还是幼崽。”
　　他的声音中已经没有了刚学会说话的沙哑，变得和其他幼崽一样稚嫩可爱起来。
　　季轻言注意到，闪闪漂亮的眼睛中也有了神采，不再和之前那样没有焦距了。
　　看来，666体内的补丁不仅恢复了他们的记忆，也将当时进入轮回所付出的代价抹去了。
　　季轻言眼底的笑意更浓，他蹲下身，将几只幼崽一起拥进怀中：“欢迎回来。”
　　站在季轻言身后的凤星阳和贝恩看见这一幕，都有些蠢蠢欲动想要上前抱住季轻言，却被另一人抢了先。
　　黑发龙族将青年拥入怀中，感受到怀中人的体温，苏醒后一直到现在都存在的那一丝不真实感，终于彻底退去。
　　一番亲昵后，众人围坐在了客厅中。
　　现在所有人的记忆都已经恢复，季轻言非常迫切地想要知道所有的事
　　有关666提供的进入轮回的法术，还有石头所说的，他拥有百年后的记忆这件事。
　　666主动开口：“那个法术是我提供给他们的，我用了一些积分，在系统商城兑换的。”
　　倒是一旁的龙时默等人，在听见‘系统商城’这样陌生的字眼时，下意识地微微皱眉。
　　龙时默：“系统商城是什么？”
　　季轻言试着说了几句，却并没有发现任何来自主神的阻力。他和666已经和主神空间断了联系，那些阻碍他说出主神系统等事的力量自然也消失了。
　　季轻言组织了一下语言：“我其实……不是这个世界的人。”
　　有关于季轻言的前世，其实是一个非常老套的故事，而且时间过去了那么久，季轻言已经基本上不记得曾经的那些细节了。
　　他三言两语带过了不重要的事，只重点说明了系统和主神的存在。
　　听完后，龙时默的眉头却皱得更紧了：“你会走吗？”
　　季轻言眉眼柔和地看着他：“不会，永远不会。”
　　龙时默顿时放下了心。
　　阿言不走就行，龙时默如是想，至于阿言所说的任务啊系统啊什么的，他却并不怎么在意。不论他们的相遇是因为什么，只要他们的相识相知相爱没有人插手，是真实的，这就够了。
　　其他人虽然没有开口，但很显然，他们的想法也和龙时默一样。
　　666继续道：“那个法术所需要的积分并不多，但是因为轻言哥哥陷入了沉睡，我也受到了不小的影响，没多久也失去了意识。”
　　没有人插话，666继续讲述着之后的事。
　　666再次苏醒的那天，他听见了世界意识向它传来的求助声。
　　魔族的激进党再次发起战争，若是放任他们继续打下去，这个世界将会再次陷入崩溃境地。
　　这次的情况比五千多面前的古年时期还要更危急，作为负责稳定这个世界的系统，666的时间已经不多了。
　　他来不及联系主神，果断消耗掉所有的积分，将整个世界的时间逆转到了一百年前。
　　666只能将希望寄托于沉睡中的季轻言，在逆转时间的同时，他联合了世界意识，以及当时和魔族卡尔正打得激烈的龙时默体内的，属于季轻言的一丝灵魂力，终于成功将季轻言从沉睡中唤醒。
　　那之后的事情，就不需要666再多说了，苏醒后的季轻言都知道。
　　这一举动违反了主神的规定，666因此而受到了主神惩罚。但念在666的初衷是为了这个世界，主神并没有下重手，只是将666踢出了主神空间，并暂时封印了他的部分记忆。
　　666说，主神这一次与其说是惩罚，不如说是成全他给了他自由。
　　那些升级包和补丁包，也是主神留给他的小礼物，奖励他二次保护了这个世界。
　　666说：“逆转世界时间所需要的能量太庞大了，得亏轻言哥哥积攒了不少积分，否则就算我醒了，也只能眼睁睁地看这个世界毁灭。”
　　他看向一旁若有所思的龙时默：“世界时间被逆转之后，这个世界上的所有人和物，都会回到一百年之前的状态，这其中包括人类和动植物的生长发展情况，也包括所有人类动物甚至智能机械的记忆。”
　　季轻言也看向了龙时默：“可是石头记得逆转前的记忆。”
　　666：“因为他的灵魂已经和轻言哥哥绑定在了一起，轻言哥哥不是这个世界的人，世界逆转对轻言哥哥无效，自然也无法影响到塞诺。”
　　龙时默了然。难怪在发现自己回到一百年前的时候，他的身上还有卡尔留下的伤痕。
　　重生的其实并不是他，而是整个世界。
　　666小心翼翼地看了一眼季轻言：“我把所有积分都用光了，你会生气吗。”
　　季轻言：“你觉得我会吗？”
　　666笑了：“你不会。”
　　季轻言亲了亲他的额头：“我当然不会，是你救了我们所有人。”
　　如果不是666当机立断逆转了整个世界，等世界力量被透支世界崩塌，没有人能活下来。
　　所有的疑题都被解开，季轻言和恢复了记忆的幼崽们一起坐在沙发上，听他们讲述轮回期间所经历过的趣事，偶尔夹杂着一些撒娇般的吐槽。
　　这样温馨的时光，就算是季轻言也觉得无比愉悦。
　　难得的，在看见幼崽们和凤星阳贝恩缠着季轻言的时候，龙时默并没有出言阻止，甚至几乎没有表现出任何不悦，只在自己快被从季轻言身边挤开的时候，他才会紧紧握住季轻言的手腕，彰显着主权。
　　记忆恢复所需要的能量不可小觑，幼崽们的身体又相对娇弱，缠了季轻言片刻后，灰灰他们便撑不住的开始犯困。
　　季轻言带着他们去房间睡觉，凤星阳和贝恩对视一眼，主动离开了，将剩下的时间留给了季轻言和龙时默。
　　两人来到旁边的空卧房，房门咔哒一声被关上的那一刻，黑发龙族就紧紧抱住了季轻言。
　　察觉到龙时默细微的颤抖，季轻言安抚地拍了拍他的后背：“怎么了？”
　　龙时默声音沙哑：“……我忘了你五千多年。”
　　季轻言微微一愣：“不，你不是忘了我五千多年，你是等了我五千多年。”
　　黑发龙族更用力地收紧了手臂，良久之后，他突然往后退了一步，拉出季轻言脖子上挂着地红绳，视线落在红绳下方地黑色龙鳞上。
　　龙时默眼神微暗：“另一片呢？你……丢了吗？”
　　季轻言点头，理所当然地：“嗯，丢了。”
　　黑发龙族身体一僵。
　　“你还真信啊。”季轻言噗嗤一笑，“放心吧，我没丢，永远都不会丢。”
　　他坚信石头会恢复记忆，他又怎么舍得他的石头伤心难过？
　　季轻言从戒指里拿出另一片龙鳞，将两片龙鳞都带在了脖子上。
　　龙时默这才满意地勾唇。
　　“巨龙的鳞片只会送给一生的挚爱，逆鳞正下方的鳞片……”龙时默顿了顿，“在龙族内，送给对方这个位置的龙鳞，就是在问，”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　季轻言瞳孔骤缩。
　　逆鳞正下方的鳞片，就相当于人类世界的求婚戒指，而龙时默足足送了他两枚。
　　黑发龙族定定地看着季轻言：“你还记得五千多年前，我们分开之前，我和你说过的最后一句话吗？”
　　季轻言：“……记得。”
　　――黑发的龙族向他告白，并说，等战争结束后再给他答案。
　　然而那次的战争结束后，季轻言却食言了，他没能带着答案回到黑发龙族的身边。
　　龙时默捧着季轻言的脸，近乎虔诚地亲吻着他：“你的答案，现在能给我吗？”
　　暗金色的龙眸和透绿色的眼瞳对视在一起。
　　――“你愿意吗？”
　　――“我愿意。”
　　这是人类迟到了五千多年的回应，也是龙族等待了五千多年的答案。
　　五千年后，龙族终于等到了这三个字。
　　他们拥抱着，亲吻着，感受着彼此的心跳和体温。
　　直至世界的尽头。
　　――the
　　