　　《小陛下团宠手册[古穿今]》 作者：岩城太瘦生
　　【文案】
　　（一）
　　容容是一个不受宠的小皇子，敌国兵临城下，老皇帝把他推上皇位就逃跑了。
　　好消息是，千钧一发之际，容容和他仅剩的臣子们穿越到了现代。他的臣子们包括但不限于，十八岁连中三元的状元郎、二十岁大破匈奴的大将军，他们肯定能在现代大展身手！
　　坏消息是，这些都是他们年轻时候的功绩，他们现在都是老胳膊老腿的老臣，是老爷爷。*
　　没关系，小陛下相信，依靠自己也可以大展身手！
　　可是……另一个坏消息是，小陛下才刚满三岁QAQ
　　（二）
　　“近日我市龙腾大道，一群身着奇装异服的人扰乱公共秩序，其中包括一名三岁孩童、数位老人。目前孩童已被送往福利院……”
　　福利院里，小陛下扒着栏杆，眼泪汪汪：“爷爷，救我出去……”
　　老臣们划破手掌发誓：“臣等一定竭尽全力，营救陛下！”
　　只有证明自己有抚养教育小孩的能力，才能把小陛下从福利院带出去。
　　于是――
　　老文臣成了大学教授，讲座著作无数！
　　老将军成了电影武打明星，家喻户晓！
　　御膳房的点心爷爷成了百万粉丝美食博主！
　　（三）
　　容容在古代不受宠，一出生就被丢到道观里。
　　和他一起长大的，还有敌国质子谢辞。
　　容容和谢辞经常吵架，互相放狠话：“毛茸茸/毛刺刺，要不是这里只有你一个小孩，我早就跟你绝交啦！”
　　来到现代福利院的第一天，容容抱着旺仔牛奶，坐在台阶上。
　　朋友们指着不远处霸占沙坑的小男孩，向他介绍：“容容，那是福利院的老大谢辞。他爸爸是总裁，他妈妈是大明星，他小时候走丢了，前几天才被找到，但是他怎么都不肯回家，非要留在这里。容容，你别惹他。”
　　容容在朋友们“不要过去”的声音中走上前，在谢辞面前蹲下：“刺刺，你是在这里等我吗？可是这里有很多小孩，我们要绝交吗？”
　　谢辞一把搂住他的肩膀：“不要绝交！我在这里等了你三天，都当上这里的老大了！”
　　【*爷爷们四十来岁，古代意义上的爷爷，现代意义上的叔圈大帅哥】
　　【主养崽，幼崽期长】
　　内容标签： 欢喜冤家 青梅竹马 古穿今 甜文
　　搜索关键字：主角：毛茸茸，毛刺刺 ┃ 配角：老胳膊老腿的老臣们 ┃ 其它：
　　一句话简介：古代小陛下的现代团宠生活
　　立意：苦尽甘来，善良就会有回报
    作品简评：容容是一个年仅三岁的小皇子，敌国兵临城下，老皇帝把他推上皇位就逃跑了。好消息是，千钧一发之际，小陛下和他仅剩的臣子们穿越到了现代，他的臣子或才高八斗，或力拔山河，肯定能在现代大展身手！坏消息是，他们现在都是老胳膊老腿的老臣，是老爷爷。没关系，容容深吸一口气，和爷爷们一起创造幸福生活！本文讲述了年仅三岁的小陛下和年高四十的爷爷们，从古代穿越到现代，在现代努力奋斗的故事。容容和爷爷们都曾身陷困境，他们相互扶持，通过自己的努力，重新收获幸福生活。本文人物刻画生动，感情描写细腻，值得一看。


第1章 穿越【一更】
　　【各位观众朋友们，大家中午好，欢迎来到今天的《历史大讲堂》。】
　　【今天，张教授将为我们讲述古梁国的最后一个皇帝，也是历史上绝无仅有的三岁小皇帝――容容小陛下！】
　　【让我们鼓掌欢迎张教授！】
　　桃源区派出所，接待室里。
　　三老一小，总共四个人，排排坐在电视机前，跟着主持人的话，举手鼓掌。
　　欢迎欢迎！
　　热烈欢迎！
　　正好这时，两个民警经过接待室外面，听见鼓掌声，扭头看了一眼。
　　其中一个民警疑惑地问：“那三个老的，还有一个小孩是谁？”
　　“住在山上的爷孙。”同事回答说，“你也知道，我们这里是山区，刚开发，山上还住着很多黑户。”
　　“前几天他们跑下山，跑进市中心，差点出事。幸好交警及时拉住他们，又打电话回来，让我们去接人。”
　　“因为是黑户，没地方住，就暂时住在所里。”
　　“噢。”民警再回头看了一眼，恍然大悟，“难怪都有点像古代人，头发长长的，穿的衣服也……”
　　三个爷爷穿的是轻便的古装，扎着衣袖，束着头发。
　　很像山区遗民。
　　中间那个小孩穿的倒是现代衣服，印着小黄鸭的白色T恤、黑色的裤子，简约可爱。
　　不过头发也是长长的，在头顶扎成一个小揪揪。
　　同事说：“那个小孩叫做‘容容’，今年才三岁，现在是所里的团宠，女警都特别喜欢他，天天给他投喂零食。”
　　两个警官说着话走远了。
　　*
　　接待室里，三老一小专心收看《历史大讲堂》。
　　电视机里，张教授正在介绍古梁国的最后一个皇帝。
　　【古梁国的最后一个皇帝，叫做“容容小陛下”。】
　　【大家可能会觉得疑惑，别的皇帝都叫什么神武、文成，这个皇帝为什么会叫“容容”，这么奇怪的名字？】
　　【这就要从容容小陛下的身世说起。】
　　电视机前，容容小朋友晃了晃脚：“因为‘容容’这个名字很好听呀。”
　　一点都不奇怪！
　　这时，电视里出现了一张画像。
　　一个小孩，穿着皇帝的礼服，坐在椅子上，有福气的圆圆脸上，是不合年龄的肃穆。
　　电视机前的容容小朋友：张大嘴巴。
　　啊？
　　这张画……太、难、看、啦！
　　这不是他！
　　三个爷爷安慰他：“小陛下，没关系，没关系，画像就是这样的。”
　　容容可怜巴巴：“有关系，我很有关系……”
　　【容容小陛下在古梁国，原本是不受宠的小皇子，一出生就被老皇帝丢到皇家道观里。】
　　【容容三岁的时候，敌国进攻梁国，梁国节节败退，眼看着就要灭国了。这时候，老皇帝想起道观里的容容，就派人把他接下山来，硬推上皇位，自己逃跑了。】
　　【容容很显然是替死鬼，凶多吉少。所以当时很多人都跟着老皇帝逃跑了，只有三个大臣留了下来――】
　　电视上的画像终于换掉了。
　　这次是一个留着大胡子，身披盔甲、手握武器的大将军。
　　和门神一样。
　　电视机前的三老一小互相看看对方。
　　容容惊喜地说：“卫将军爷爷，这个是你耶！”
　　电视里的教授继续介绍――
　　【这位是容容小陛下的护国大将军，卫平野卫将军。】
　　【卫平野二十岁上战场，战功赫赫。但也因为他功高震主，没几年他就被老皇帝从战场上喊回来，在乡下杀猪。要打仗了，老皇帝才急急忙忙把他召回来，不过也已经来不及了。】
　　【平野平野，脾气很野。他绝不肯跟着老皇帝逃跑，就留下来陪伴容容小陛下。】
　　【还有一种说法是，当时卫平野得罪了老皇帝，老皇帝故意让他留下来送死。】
　　电视机前的卫平野，一身窄袖黑衣，面庞坚毅，眼神像鹰。同样留着胡须，但是没有电视画像上的那么夸张。
　　画像上的卫平野：炸毛。
　　现实中的卫平野：美髯。
　　卫平野看着电视上的画像，双眼冒火：“老子灭了画画的！”
　　另外两个爷爷拉住他，容容用“过来小孩”的语气安慰他：“卫将军爷爷，没关系，画像就是这样的。”
　　卫平野磨了磨后槽牙，愤愤地坐回沙发上。
　　这时，电视上的画像又换了。
　　这次是一个穿着正红官服、戴着官帽的干瘪小老头。
　　和卫平野的“炸毛”形成鲜明对比，老头的下巴上没几根毛，十分稀疏的山羊胡须。
　　三老一小再次看看对方。
　　猜猜这是谁，游戏进行中！
　　容容认真观察：“杨太傅爷爷，这是你！”
　　【这位是容容小陛下的太傅，杨辨章，杨太傅。】
　　【杨辨章这个名字，就是典型的文人名字，叫做“明辨文章”。杨辨章十八岁连中三元，是整个古梁最年轻的状元。】
　　【可是他的仕途并不顺利，因为主张新政，被老皇帝八次贬谪，八次起用。最后一次起用，也是无力回天，最后他选择了留在容容小陛下身边。】
　　画像上的杨辨章：干瘪的可怜小老头。
　　端坐在电视机前的杨辨章：一身素衣，眼珠漆黑，神采奕奕。
　　镜头拉近画像，给了“稀疏的山羊胡子”超大特写！
　　杨辨章抿了抿唇角，淡淡道：“大可不必。”
　　把他画老了二十岁不止！
　　容容安慰他：“杨太傅爷爷，没关系的，画像就是这样的。”
　　爷爷们：“小陛下，有关系！很有关系！”
　　这时，电视机里，镜头一转，对准了张教授。
　　【还有一个大臣，或许不能称为大臣。】
　　【他原本是御膳房里做点心的宦官，连名字都没有记载，只知道别人都喊他“成公公”。】
　　【成公公从小没受过什么教育，留在容容小陛下身边，应该也是出于朴素的同情心。我们在这里就不多说了。】
　　电视机前，最后一个爷爷，面容干净，下巴上没有胡须。
　　他闭了一下眼睛，笑着对同僚们说：“两位大人，可别争了，我连画像和名字都没有。”
　　【也正是这三位老臣，陪着容容小陛下，走向古梁国的灭亡。】
　　【皇帝寝宫，一场离奇的大火，容容小陛下与三位老臣，成为古梁国最后的殉葬。】
　　【不要走开，广告之后，马上回来！喵仔牛奶，好喝的牛奶！】
　　容容小朋友抬起头，疑惑地问：“爷爷，‘殉葬’是什么呀？”
　　杨辨章――容容小陛下的老师，杨太傅温声道：“小陛下，‘殉葬’就是死掉了。”
　　容容还是不明白：“可是我和爷爷都没有死掉啊。”
　　杨辨章摸摸他的小脸蛋：“这就叫做‘天无绝人之路’呀。”
　　容容想了想，又问：“爷爷，喵仔牛奶好喝吗？我想喝。”
　　“这个……”博学多闻的杨辨章杨太傅，被他问住了。
　　下一秒，卫平野卫将军把容容抱起来，轻声哄他：“小陛下，咱不喝，那什么喵仔，是给猫喝的，咱不是猫。”
　　容容想了想，抬起头，举起两只小手：“爷爷，喵喵喵――”
　　“……”
　　太可爱了！
　　卫平野默默地把容容递给成公公。
　　给你吧，顶不住了。
　　*
　　古梁国的容容小陛下有三个老臣。
　　现代派出所里的容容也有三个爷爷。
　　按照胡子型号排序――
　　大胡子的是卫平野，卫将军爷爷。
　　短短胡子的是杨辨章，杨太傅爷爷。
　　没有胡子的是成公公，成爷爷。
　　这不是巧合，他们就是同一拨人。
　　三千年前的傍晚，皇帝寝宫忽然着火，容容和爷爷们被困在火场里。
　　危急时刻，一道白光闪过，他们就来到了现代，三千年后的现代。
　　他们降落在市中心的大马路上，差点被车撞到。
　　幸好交警及时拉住他们，还帮他们联系了派出所。
　　《带着爷爷穿现代之我是小陛下》
    第一章：空降市中心！谁敢挡我！
    第二章：双双落网QAQ
　　他们就这样进了派出所，接受新时代的熏陶――看电视。
　　容容和爷爷们爱看的电视节目，包括但不限于，《历史大讲堂》、《宝宝巴士》、《走近科学》。
　　好像有什么奇怪的东西混进去了。
　　总之，看了几天电视，他们对这个时代已经有了初步的了解。
　　这是一个现代的、科学的世界。
　　【广告结束，精彩继续！古梁国……】
　　正巧这时，有人推开了接待室的门。
　　一个年轻的女警站在门口：“容容、容容的爷爷们，不要看电视了，去食堂吃饭吧。”
　　这位女警官姓刘，是所里派来帮他们办理各种文件，顺便照顾容容的警官。
　　容容从沙发上滑下去，跑向门口：“警官姐姐，我们来啦！”
　　三个爷爷拿起遥控器，麻利地关掉电视，出去吃饭。
　　*
　　派出所的食堂里。
　　容容和三个爷爷乖乖地跟着警官，从消毒柜里拿了餐具，到打饭窗口前面排队。
　　爷爷们拿了餐盘，容容只拿了盛汤的不锈钢小盆。
　　他才三岁，用小盆装饭就够了。
　　容容抱着自己的小饭盆，站在队伍里，偷偷踮起脚，想要看看今天有什么菜。
　　可是他太矮了，什么都看不见。
　　排在他后面的三个爷爷看见他的小动作，对视一眼，笑了一下。
　　然后有人伸出手，把容容抱起来了：“来，爷爷抱。”
　　容容：？
　　突然起飞。
　　容容回头，被卫平野的大胡子扎了一脸。
　　容容努力往后仰，躲开胡子：“谢谢卫将军爷爷。”
　　卫平野十分高大，和警察站在一起也毫不逊色。
　　他毫不费力地把容容抱起来，举高高：“现在看清楚了吗？”
　　“看清楚了，谢谢爷爷。”
　　很快就轮到他们了。
　　他们在派出所住了几天，对打饭的流程很熟悉。
　　容容窝在卫平野怀里，把自己的小盆从窗口递进去，奶声道：“阿姨，我要饭，不过我只要一点点饭，这么一点――”
　　试图比划。
　　严谨的杨辨章杨太傅，不由得皱了皱眉，纠正小陛下的言行：“容容，不能要饭。”
　　要饭的是小乞丐！
　　容容不明白，他歪着脑袋想了想。
　　“唔……可是我今天不想要面条呀，我想要饭。”
　　“……”
　　食堂的队伍里充满了快活的气息。
　　“喔，容容小宝宝，可爱捏。”


第2章 天网【二更】
　　食堂队伍里。
　　开局一个小饭盆。
　　【小陛下・容容】获得【一点点饭】
　　【小陛下・容容】获得【番茄炒蛋】和【一点点汁】
　　【小陛下・容容】获得热心警官们赞助的【一只大鸡腿】、【另一只大鸡腿】、【一只大鸡翅】……
　　容容的头顶：+1+1+1……
　　容容端着自己的小饭盆，低头看了看。
　　他快要集齐一只整鸡了。
　　容容抬起头，小声说：“谢谢叔叔阿姨，太多了，容容吃不下。”
　　热心警官们笑着说：“吃不下给你爷爷吃。”
　　“好吧。”容容捧着沉甸甸的饭盆，迈着小短腿，慢慢地往座位那边走。
　　忽然，天降一只大手。
　　卫平野端起他的小饭盆：“爷爷帮你拿。”
　　“谢谢爷爷。”
　　容容乖乖跟在卫爷爷后面。
　　另外两个爷爷跟在容容身后，向热心民警们道谢。
　　领他们过来的小刘警官已经帮他们占好了位置，朝他们招招手：“容容、容容的爷爷，这里！”
　　容容和爷爷们走过去，乖乖坐下。
　　爷爷们给他拿了一个新的盘子，容容坐在垫高的椅子上，握着小勺子，舀起一个大鸡腿，放在盘子里。
　　容容认真地把鸡肉都舀出来：“我吃不完，大家一起吃吧。”
　　公元2022年春，小陛下大宴群臣。
　　特色菜：一只整鸡。
　　爷爷们笑了笑，很配合地说：“多谢小陛下赏赐。”
　　和他们坐一桌的小刘警官：？？？
　　我怎么感觉我和你们不太一样？
　　容容一手握着大鸡腿，一手握着小勺子，吃一口鸡肉，再吃一口番茄汁拌饭。
　　――小陛下至尊套餐。
　　他专心吃饭，大人们则说一些正事。
　　小刘警官说：“今天上午我帮你们联系了负责山区搬迁的部门，他们说，下午会派人过来了解一下情况，如果条件都符合的话，你们可以申请到安置房和生活补贴。”
　　“你们下午就待在接待室里，我带他们过去，他们应该只会问一些基础问题，你们如实回答就可以了。”
　　三个爷爷颔首道谢：“多谢刘警官。”
　　小刘警官欲言又止：“不客气，呃……不必客气……”
　　我经常因为不够古风和你们格格不入。
　　*
　　吃完午饭，容容和爷爷们就回了接待室。
　　现在是午休时间，容容吃饱了，趴在卫将军宽阔结实的胸膛上，小鸡啄米式的犯困。
　　卫平野问：“等会儿怎么说？就还说我们住在山上，是山区黑户？”
　　杨辨章反问他：“你想上电视吗？”
　　卫平野想了想，点点头：“我想，我还挺想上电视玩玩的。”
　　杨辨章一脸复杂：“上《走近科学》，去医院做检查，你想吗？”
　　“那我不想了。”
　　“那就不要千万暴露自己的真实身份。”杨辨章不放心，又对容容说，“小陛下记住了吗？不要暴露自己的身份。”
　　容容抬起头，目光茫然：“……嗯？”
　　“你不说人话，小陛下听不懂。”卫平野把他的话翻译成人话，“小陛下，爷爷跟你说过的，不可以跟别人说我们生活在古代，你还记得吗？”
　　这回容容听懂了，他点点头，拍拍自己的小胸脯：“记得！”
　　卫平野朝另外两个爷爷挑了挑眉：“得嘞。”他抱住容容：“小陛下可以睡觉了。”
　　容容趴在卫平野怀里，卫平野靠在沙发靠背上，故意深呼吸，胸膛有节奏地起起伏伏，颠颠容容的小脑袋。
　　卫平野：嘿嘿，真有意思。
　　另外两个爷爷对视一眼，表情无奈。
　　杨辨章严肃地板起脸：“卫将军，不得无礼。”
　　*
　　容容睡了一会儿，然后被爷爷们喊醒。
　　卫平野揪揪他头上的小揪揪：“小陛下，起来了。”
　　容容迷迷糊糊地醒来，揉了揉眼睛：“……唔？”
　　他睁开眼睛，看看四周。
　　爷爷们坐在沙发上，警官姐姐，还有他不认识的、两个穿着制服的人，都在接待室里。
　　小刘警官蹲下身，朝他伸出手：“容容，工作人员要问爷爷们一些事情，姐姐先带你出去，好不好？”
　　容容不舍地看了一眼爷爷们。他没睡醒，还想黏着爷爷。
　　小刘警官笑了笑：“姐姐买了薯条，容容想吃薯条吗？”
　　容容眨巴眨巴眼睛，薯条是什么？容容不知道。
　　“薯条可以蘸番茄酱哦。”
　　容容眼睛一亮：“番茄？”
　　番茄他知道，番茄炒蛋，好吃的！
　　“嗯，番茄。”小刘警官趁机把他抱起来，带出接待室。
　　临走前，她朝爷爷们点了点头。
　　不用担心，如实回答问题就行。
　　*
　　接待室里。
　　工作人员打开电脑：“我先帮你们登记身份信息，姓名？年龄？”
　　“一直住在山上吗？哪座山？”
　　“上个月摸底排查黑户，怎么没有你们的身份记录？”
　　爷爷们应对自如：“桃源山。我等原本不愿下山，所以故意躲避。”
　　工作人员点点头，黑户不肯搬迁，是常有的事情，他并不意外。
　　他很快就把他们的身份信息登记好：“条件都符合，可以申请落户安置房和生活补贴。”
　　爷爷们颔首道谢：“多谢。”
　　工作人员顿了一下：“现在还有一个问题，就是……”
　　“您但说无妨。”
　　“那个小孩……你们和他有血缘关系吗？意思就是，你们是亲生爷孙吗？”
　　三个爷爷平静的表情出现了一丝裂缝。
　　他们对视一眼，杨辨章问：“敢问您，如果没有血缘关系，那……”
　　“你们现在并没有稳定的经济收入，无法证明自己有抚养和教育孩子的能力。所以，按照规定，他应该被送到福利院。”
　　一听这话，卫平野立即抢答：“当然是！容容是我亲生小孙孙……”
　　工作人员打断他的话，提醒他们：“请诚实回答。现代社会可以检测DNA。”
　　DNA，爷爷们在《走近科学》里听到过。
　　*
　　隔壁的接待室里。
　　容容坐在沙发上，拿起一根薯条，蘸了蘸番茄酱，送进嘴里。
　　小刘警官抽了一张纸巾，帮他擦擦沾着番茄酱的嘴巴：“咦，容容小花猫。”
　　容容不好意思地笑了笑，抬起头：“警官姐姐，我可以要四个吗？”
　　“可以呀，容容想吃多少个都可以。”
　　“谢谢警官姐姐。”
　　房间里还有一个工作人员，和隔壁的一样，也开着电脑，坐在他们对面，好像也要登记一些信息。
　　小刘警官回头看了一眼，然后摸摸容容头顶的小揪揪，像是随口问道：“容容今年几岁啦？”
　　容容竖起三根手指：“容容三岁！”
　　“那容容和爷爷们，以前一直住在山上吗？”
　　“嗯……”容容顿了一下，又摇摇头，“嗯――”
　　“不住在山上吗？那容容和爷爷以前住在哪里呢？”
　　容容想起爷爷们叮嘱过的，不能说自己生活在古代。
　　可是说到以前住在哪里，又不能不说古代的事情。
　　容容思考了一下，那就不要说“古代”两个字好了。
　　容容可真是个小机灵鬼！
　　于是他回答说：“容容以前一个人住在山上，有一个嬷嬷带容容，后来嬷嬷就走了，都没有人管我。”
　　这是发生在不受宠的容容小皇子身上的事情。
　　小刘警官只把“嬷嬷”当成方言用词，又问他：“那后来呢？”
　　“后来爷爷们来接我。”
　　“你就和爷爷们一起生活啦？”
　　“嗯。”容容点点头，“爷爷管我，帮我梳头发，还给我做好吃的。”
　　“那你们怎么到了这边呀？”
　　“捉迷藏。”
　　小刘警官疑惑：“捉迷藏？”
　　“对呀。”容容说，“有一天下午，爷爷说，要跟我玩捉迷藏，让我不要睁开眼睛。”
　　他歪着小脑袋，想了想：“警官姐姐，我很乖，没有睁开眼睛看，但是外面很热。我知道着火了，卫爷爷还被烧到了。”
　　“然后我们就来了这边。”
　　容容说的：宫殿烧起来了，小陛下和他的三个老臣穿越到了现代。
　　小刘警官听到的：他们在山上的房子着火，爷爷们冲进火场救人，把他带到了市中心。
　　小刘警官心疼地抱住他：“好了好了，可怜的小宝宝，不怕不怕。”
　　*
　　很久之后，接待室的门打开了。
　　工作人员收起电脑，对他们说：“申请我会帮你们交上去的，孩子去福利院的事情不能改，你们也放宽心，去福利院对他更好。”
　　杨辨章拦住两个同僚，礼貌地颔首道谢：“好，多谢。”
　　爷爷们去隔壁房间接容容，一听见敲门的声音，容容立即回过头。
　　“爷爷！”
　　他的鼻尖上还沾着一点点红色的番茄酱。
　　成公公拿出手帕，帮他擦擦鼻子。
　　容容从包装袋里摸出三根薯条：“爷爷，给你们吃。”
　　杨辨章正色道：“容容，这是刘警官的东西，要问过刘警官才可以拿给爷爷。”
　　“我已经问过啦。”容容说，“警官姐姐说我可以随便吃，我只要四个就可以了，我吃一个，爷爷一人一个。”
　　小刘警官也点点头：“容容跟我说过了，你们慢慢吃。”
　　她和负责登记信息的工作人员一起走出去。
　　关上门，小刘警官问：“怎么样？安置房和补贴他们都可以申请吧？”
　　“可以。就是那个小孩，可能要去福利院。”
　　“福利院？”小刘警官皱眉，回头看了一眼，压低声音，“一定要去吗？他们的情况很特殊。”
　　工作人员摇摇头：“没有血缘关系、没有经济收入，光这两条就不行。”
　　小刘警官有点头疼，揉了揉眉心。
　　正巧这时，爷爷们牵着容容从接待室里出来。
　　容容抬着头，看着他们，不知道是不是听到了什么。
　　小刘警官调整好表情，朝他笑了笑：“容容，要去哪里呀？”
　　“爷爷要带我回去洗头发。”
　　现在还是春天，晚上有点冷，容容才三岁，又是长头发，为了避免感冒，爷爷总是在暖和的下午给他洗头发洗澡。
　　“好。”小刘警官朝他挥手，“容容拜拜。”
　　容容也向她挥挥手：“姐姐拜拜。”
　　*
　　派出所后面就是员工宿舍，还有很多房间空着。
　　所里临时拨了一个房子，给容容和爷爷们暂住。
　　一关上门，卫平野就说：“不行，这地方不能待了，再待下去小陛下都被送走了。收拾东西，马上走。”
　　卫平野说完这话，就冲进房间里，拿出一套盔甲。
　　他穿越的时候，穿的就是这一套盔甲。
　　杨辨章站着没动。
　　成公公有些犹豫，看看两位大人，不知道该收拾东西，还是别动。
　　卫平野把盔甲架起来，又不知道从哪里拿出一套“超迷你儿童盔甲”，在容容身上比划了一下。
　　“小陛下等一下就穿这个，卫将军爷爷带你杀出去。”
　　容容低头看看，抱住自己的“儿童盔甲”。
　　“好酷哦！”
　　另外两个爷爷震惊，所以这里为什么会有这种东西？
　　卫平野顿了一下：“看什么看？那时候不是敌军围城吗？我亲手做了这个盔甲，打算带小陛下杀出去，谁想到……”
　　谁想到，小陛下还没穿上，他们就穿越了。
　　现在刚好派上用场。
　　卫平野厉声道：“快，收拾东西，走。”
　　杨辨章淡淡道：“卫将军，你想带着小陛下上《天网》吗？”
　　现代天网系统，指遍布大街小巷的监控。
　　爷爷们看《天网》节目了解到的。


第3章 晚安【三更】
　　“护送陛下出逃计划”，因为“天网系统”，被暂时搁置了。
　　卫平野正色道：“那现在怎么办？总不能真的让小陛下去那什么……”
　　顾忌着小陛下还在场，他不好把“福利院”三个字说出来。
　　爷爷们都没说话，因为他们都想不出更好的办法。
　　沉默之中，容容抱着“超迷你儿童盔甲”，抬起头，小声说：“爷爷，我想洗头发，不是说带我回来洗头发吗？”
　　他摸摸自己的头发：“我头发痒痒。”
　　其实他头发不痒，他只是想打破沉默。
　　“噢，好。”成公公反应过来，把他抱起来，“老奴带小陛下去洗头发洗澡。”
　　浴室里，容容光溜溜地坐在儿童浴盆里。
　　成公公坐在他身后的小板凳上，熟练地使用各种现代洗浴工具，轻轻揉搓他的头发和脸蛋。
　　水里漂着一只小黄鸭，容容把两只小手合成一个小圈圈，放在混合了洗发水和沐浴露的水里泡一泡，然后举起来――
　　呼呼呼――
　　其他陛下的沐浴游戏：酒池肉林。
　　容容小陛下的沐浴小游戏：吹泡泡！
　　不一会儿，成公公拿起花洒：“小陛下，闭上眼睛，要冲水了。”
　　“好。”容容闭上眼睛，手上动作还是不停，继续吹泡泡。
　　成公公拿着花洒的动作一顿：“小陛下，嘴巴也要闭上。”
　　“好噢。”容容深吸一口气，鼓起腮帮子，闭紧嘴巴。
　　成公公：？？？
　　“不用憋气，闭上嘴巴就可以了。”
　　“唔？”容容睁开眼睛，调整了一下。
　　他本来一直都是闭上嘴巴，用鼻子呼吸的。
　　可是要刻意这样做，他好像就不会了。
　　糟糕，小陛下不会呼吸了！
　　成公公笑着叹了口气，伸出手，捂住他的眼睛和嘴巴，拿着花洒，小心地帮他冲水。
　　*
　　另一边，小刘警官送搬迁部门的工作人员离开。
　　她还是想帮容容和爷爷们争取一下：“他们的情况真的很特殊，要说经济方面，你刚才也看到了，爷爷们都很有素质，只是刚刚下山，给他们一点时间，他们肯定可以安定下来的。”
　　工作人员无奈道：“规定这样，我也没有办法。既然他们很快就能找到工作，那就等他们找到工作了，再来领养那个孩子。”
　　“好吧。”
　　“你也得遵守规定，你这边要是开了口子，以后山上黑户统统来找，造成不良影响，我们是要负责任的。”
　　小刘警官点点头：“我知道，我会把文件解读给他们听的。”
　　工作人员看了看手里打印好的表格：“嗯，他们的安置房和生活补助申请，也要等那个孩子去了福利院，才能批复。”
　　这显然是要拿山区安置的事情，来卡容容去福利院。
　　小刘警官皱了皱眉，不是很赞同这样的做法。
　　她正色道：“这样不行，他们都是倔脾气，越卡他们，他们反倒越不肯，到时候他们直接带着容容走了……”
　　“没钱没证件，他们走不了。要是先发补助，再送福利院，我还怕他们拿了钱就跑。”
　　小刘警官替他们辩白：“他们不会这样，他们人都很好，懂得礼义廉耻。”
　　“或许吧。”工作人员笑了笑，“你要是肯替他们担保，那我也能先批生活补贴。他们要是拿钱跑了，你全责。”
　　小刘警官没有犹豫：“我替他们担保。”
　　*
　　送走工作人员，小刘警官也正好下班了。
　　她转身回宿舍，还没走近，就看见容容在宿舍楼下的空地上。
　　他刚洗完澡，头发湿漉漉的，正披着一块干毛巾，坐在小板凳上晒太阳。
　　容容两只手各拿着一个肉松小面包，在小板凳上转圈圈。
　　他的“黑长直”头发比较吸热，要全方位晒太阳，均匀“烘烤”，不会太烫。
　　爷爷们站在旁边，一脸无奈。
　　“哎哟，小陛下啊，不晕吗？”
　　容容一边转圈，一边摇头。
　　不晕，一点都不晕！
　　小刘警官被可爱到了，笑了一下，大步上前：“容容，在晒太阳啊？”
　　“旋转的容容”停下来，抬起头，把一块肉松小面包递给小刘警官：“警官姐姐。”
　　“谢谢容容。”小刘警官从他手里掰了一小块面包来吃，“谁给你的呀？”
　　“嗯……”容容思考了一下，“一个穿制服的叔叔。”
　　派出所里的民警都穿着制服，容容只认识小刘警官，不认得其他人，统一称为“穿制服的叔叔/姐姐”。
　　小刘警官摸摸他的小脑袋，站起身，对爷爷们说：“生活补助应该很快就能发下来，搬迁部门那边给你们发了卡，明天我带你们去银行办一下手续。”
　　爷爷们向她行礼：“多谢小刘警官。”
　　“不客气。”
　　小刘警官离开后，卫平野用手肘捅了捅两个同僚，低声说：“要走就得现在走，等过几天拿了他们的补贴，就走不了了，咱不能做卷钱跑路的事情。”
　　杨辨章看着他：“此事还须从长计议，你不要冲动。”
　　*
　　晚上八点。
　　容容和爷爷们关掉电视，从接待室里出来，来到小刘警官的办公室门前。
　　容容轻轻敲了敲门，小声喊道：“警官姐姐。”
　　小刘警官应了一声：“怎么啦？”
　　“爷爷要带我回去睡觉了。警官姐姐，你也要早早睡觉噢。”
　　“好，姐姐整理完这些文件就回宿舍睡觉。”
　　“姐姐拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”小刘警官坐在办公室里，温柔地应了一声。
　　她对着电脑，正在整理有关福利院的文件，还有福利院的各种视频信息。
　　小刘警官揉了揉眉心，打起精神。
　　爷爷们都很固执，要给他们做思想工作，当然要做好充分的准备。
　　另一边，容容和爷爷们回了宿舍。
　　卫生间的洗手台前，容容踩在小板凳上，握着儿童牙刷，认真刷牙。
　　三个爷爷站在他身后，一起刷牙。
　　容容时不时抬起头，监督爷爷们刷牙。
　　刷牙是小刘警官教给容容的，然后他又教会了爷爷们。
　　容容低下头，把嘴里的沫沫吐出来：“现在漱口。”
　　爷爷们很配合地拿起自己的漱口杯：“谨遵陛下口谕。”
　　呼噜呼噜――
　　洗漱完毕，小陛下准备就寝。
　　房间里，容容站在床铺上，一边把奶牛花纹的睡裤往上提，一边说：“爷爷，我好了。”
　　他们穿越过来的时候，穿的都是自己身上的衣服，都是古代的。
　　正好小刘警官有一个小外甥，买了很多衣服，还没来得及穿，人就长大了，穿不下了。没穿过的新衣服就送给了容容。
　　这套奶牛睡衣就是她送的。
　　据说是知名动画《大耳朵图图》的同款，不过容容还没看过这部动画片呢。
　　容容换好睡衣，把长头发从衣服里捞出来，然后抱着自己从古代带来的小兔子布偶，乖乖躺好。
　　成公公推开门，走进来。
　　因为他细心，一直是他陪容容睡觉，另外两个爷爷在隔壁房间睡。
　　成公公帮他盖好被子：“小陛下，睡觉吧。”
　　成公公从柜子里抱出一床被子，要在地上打地铺。
　　虽然他之前一直在御膳房做事，没有服侍过皇帝，但是他知道规矩。
　　容容赶紧说：“成爷爷，你和容容一起睡床。”
　　“是。”
　　就算他前几天都是睡床上的，但是只有小陛下开了口，他才把被子搬到床铺上。
　　成公公在另一边躺好，关了灯。
　　容容抱着小兔子，靠近一点点，朝他露出甜甜的笑容：“爷爷晚安。”
　　成公公笑了一下，只敢轻轻摸摸他的发尾：“小陛下晚安。”
　　和这里的温馨不同，隔壁房间――
　　卫平野和杨辨章坐在同一张床上，但他们坐在对角线上，确保自己离对方远远的。
　　刚来现代，住房紧张，他们不得不睡一个房间。
　　尴尬得要原地抠出两室一厅，当场解决住房问题。
　　卫平野抹了把脸：“我每天最怕的就是这个时候，让我跟手底下的兵一起睡，就是让我跟猪一起睡都行，偏偏是跟你。”
　　“咱俩又不熟，太傅你还是个文人，身娇体弱的。我武将，怕睡着了没轻没重，梦里把你碰碎打死了。”
　　他想了想，找到一个“贴切”的形容：“曹操知道吧？我和他一样，我也爱梦中杀人。”
　　卫将军的文化水平不是很高的样子。
　　杨辨章并不在意，淡淡道：“将军言重了，我是文人，不是泥人，从前也和军民同吃同住过。将军不必如此拘泥，我不介意。”
　　“我不行。”卫平野一脸痛苦，“我克服不了。”
　　杨辨章下了床：“那还是抓阄吧。”
　　他拉开抽屉，从里面拿出两个纸团，随手丢给卫平野一个。
　　“得。”卫平野打开纸条看了一眼，抱着被子，站起身，“你睡吧，我去客厅睡。”
　　杨辨章嘱咐他：“别打呼，别吵醒小陛下。”
　　“知道了，走啦。”卫平野看了他一眼，朝他挑了挑眉，走出房间，带上房门。
　　客厅里，卫平野在沙发上躺好，盖上被子，枕着两只手。
　　关了灯，现代的月光透过玻璃窗照进来。
　　客厅里并排放着两副古代盔甲，月光照在上面，泛着银光。
　　卫平野扭头看了一眼盔甲。
　　晚上九点，卫平野：老子老当益壮，还可以浴血奋战，带小陛下杀出重围。
　　摩拳擦掌.jpg
　　晚上十点，卫平野闭上眼睛：活了大半辈子，什么事情没经历过呢？
　　老卫，先睡吧。
　　凌晨两点，卫平野怒目圆睁：哇呀呀呀！护驾！！！


第4章 试探
　　第二天，早上八点。
　　容容抱着小兔子布偶，躺在床上，睡得正香。
　　卫平野穿戴整齐，蹑手蹑脚地走进来，轻轻拍拍被子里的小凸起：“小陛下。”
　　容容还没睡醒，往被子里缩了缩，小声说：“刺刺，你自己玩吧，我好困……”
　　卫平野皱眉，“刺刺”是谁？
　　是谁，闯进了小陛下的梦里？！
　　卫平野平复好心情，继续拍拍：“小陛下，起床了，爷爷把早饭带回来了，有你爱吃的番茄小面包……”
　　“番茄！”容容捕捉到关键词，立即睁开眼睛，两眼放光，咻的一下从床上站起来。
　　动作流畅。
　　卫平野大笑：“有那么喜欢吃番茄吗？”
　　他把放在床头的小衣服拿过来：“来，先穿衣服，你成爷爷都帮你挑好了。”
　　“好，谢谢爷爷。”
　　他的衣服都是小刘警官送的。
　　今天容容穿的是一件白色小T恤，一条浅黄色的背带裤。
　　就是容容有点小只，背带裤的“背带”在肩膀上放不住，时不时往下滑。
　　穿好衣服，洗漱完毕。
　　容容坐在客厅里，一手拿着番茄小面包，一手拿着豆浆。
　　成公公坐在他身后，拿着梳子和小兔子橡皮筋――也是小刘警官赞助的，帮他梳头发。
　　卫平野负责给小陛下剥水煮蛋，杨辨章则坐在窗边，研究今天的早报。
　　过了一会儿，他抬起头，看看时钟，又转过头，看看楼下。
　　“刘警官过来了，我们得下去了。小陛下吃完了吗？”
　　小刘警官昨天和他们说好了，今天要带他们去银行办一些业务，他们约好了在宿舍楼下见面。
　　“吃完了。”容容把最后一口小面包塞进嘴里，点点头，“出发！”
　　*
　　宿舍楼下。
　　还离得远远的，容容就挥了挥小手：“警官姐姐，早上好。”
　　小刘警官快步上前：“容容早上好呀。”
　　容容抬起头，担心地看着她的黑眼圈：“姐姐昨天晚上没睡好吗？”
　　小刘警官打了个哈欠：“没事，我们出发吧。”
　　山区黑户一般都没有储蓄卡，搬迁部门会给他们发一张新卡，让他们自己去银行激活。
　　后续的生活补贴也会发到这张卡上。
　　小刘警官开车带他们去银行，一路上若有所思。
　　她昨天晚上确实没怎么睡好，一直在整理福利院的相关文件，准备给爷爷们做思想工作。
　　*
　　银行大堂里。
　　爷爷们在办理业务，学习一些基础知识。
　　容容乖乖地坐在沙发上，喝着柜员姐姐给他的柠檬水。
　　柠檬水的味道有点怪，酸酸的，涩涩的。
　　容容双手捧着纸杯，抬头看看爷爷们，爷爷们都在认真学习，没有怎么注意他。
　　于是容容大着胆子，捏着小吸管，戳了戳杯子里的柠檬片，把它戳起来，然后偷偷吐出舌头，轻轻碰了一下柠檬片。
　　咦――
　　好奇怪的味道！
　　容容一激灵，收回舌头，乖乖坐好。
　　假装无事发生。
　　爷爷们学习能力很强，很快就办好了业务，也学会了一些基本操作，礼貌地向工作人员道谢。
　　“多谢您，麻烦了。”
　　小刘警官说：“你们的申请已经通过了，山区居民第一个月的补助，明天应该就会打到卡上。还有安置房，明天我再带你们去看看房子，不会很大，但是肯定够住。”
　　爷爷们礼貌道谢：“多谢。”
　　小刘警官点点头，看了一眼容容，张了张口：“还有容容的事情……”她顿了一下：“算了，还是回去再说吧。”
　　她朝容容招了招手：“容容，我们要回去了。”
　　“唔？来了！”容容抬起头，蹬着两条小短腿，滑下沙发，两只手捧着，把纸杯好好地放在桌上，“来了，容容来了！”
　　他好像有一点着急。
　　小刘警官开车，带他们原路返回，一路上又想了很多。
　　最后，在回到派出所的时候，她下定决心，对爷爷们说：“还有一件容容的事情，你们昨天应该也知道了，我们再谈谈吧。”
　　爷爷们对视一眼，该来的还是来了。
　　三个人没有拒绝的余地：“好。”
　　小刘警官弯下腰，摸摸容容毛茸茸的小脑袋：“容容去隔壁看一会儿《汪汪队》好不好？今天有《汪汪队》噢。”
　　容容揪着成公公的衣摆，抬起头：“可是我想和爷爷一起。”
　　小刘警官耐心地哄他：“爷爷们有点忙，等爷爷们忙完了，就过去找你，好不好？”
　　爷爷们也说：“容容先去隔壁看一会儿动画片，爷爷马上过去。”
　　“好吧。”容容收回手，乖乖地走进隔壁的接待室。
　　小刘警官打开办公室的门，对爷爷们说：“进来谈吧。”
　　爷爷们在沙发上并排坐好。
　　“我能理解你们的心情，我们现在先抛开规定，就说容容自己。”
　　“容容今年三岁，没有父母，马上就要上幼儿园了，以后还要上小学、中学，你们如果要养他，从现在开始就得做准备。”
　　“我的意思是，如果你们真的为他好，可以先把他送进福利院，自己先去试试找工作，山区刚开发，机会特别多。到时候容容进福利院顶多一年，你们就能把他接出来。”
　　……
　　谈话很快就结束了，小刘警官把电脑转向他们：“我这边有福利院的内部视频，设施教学都很好，没有你们想的那么糟。你们先在这里考虑一下，我过去看看容容。”
　　*
　　小刘警官推开隔壁接待室的门。
　　电视里放着动画片，容容坐在沙发上，一手拿着数字饼干，一手拿着儿童牛奶，听见门打开的声音，抬起头，乖乖地喊了一声：“警官姐姐。”
　　小刘警官朝他笑了一下，走上前，在他身边坐下。
　　容容把数字饼干递到她面前：“警官姐姐要吃吗？”
　　“谢谢容容。”小刘警官拿了一块饼干，“又是别人给你的？”
　　“嗯。”容容点点头，“两个穿制服的姐姐，请容容吃饼干，容容有跟她们说‘谢谢’。”
　　“乖。”小刘警官摸摸他的小脑袋，想问问他“愿不愿意去福利院”，却不知道从何问起。
　　容容才三岁，和爷爷们的感情又特别好，忽然要他和爷爷们分开，他肯定不愿意。
　　而且，就小刘警官自己来说，她对“容容要去福利院”这件事情也高兴不起来，她同样不想和容容分开。
　　容容长得可爱，又懂礼貌，在所里简直就是小团宠，只要往那里一坐，就会有人给他投喂零食。
　　就是把他养在派出所，也完全没有问题。
　　只可惜不可以。
　　小刘警官抿了抿唇角，还是决定委婉一点。
　　她摸摸容容头顶的小揪揪，像是随口问道：“容容的头发长长的，爷爷的头发也长长的，怎么都是长头发呀？”
　　容容想了想，抬起头：“因为我们那边的人都是长头发。”
　　“可是你们现在下山啦，下山了，就可以剪头发了。”小刘警官笑着问，“容容想不想剪头发？”
　　“嗯……”容容认真地思考了一下，“夏天可以剪掉，可是冬天该怎么办呢？”
　　小陛下用头发保暖。
　　“啊？冬天……”
　　小刘警官还没反应过来，容容又点了点头：“姐姐，容容想剪头发。”
　　“怎么忽然又想剪了？”
　　“剪了头发，就不用麻烦爷爷帮我梳头了。”容容认真地说，“爷爷第一次给我梳头的时候，梳了好久好久，梳了一整个下午，爷爷的手都酸了。”
　　小刘警官顺着他的话问：“怎么梳这么久啊？”
　　容容不好意思地低下头：“因为容容的头发太乱了，都打结了。”
　　“容容的头发怎么会这么乱呀？”
　　容容轻轻晃了晃小短腿：“因为以前容容住在山上，还不认识爷爷，没有人管容容，容容不会自己梳头发。如果剪掉，就不用让爷爷帮忙了。”
　　小刘警官鼻子一酸，不知道该说什么。
　　容容和爷爷们的感情实在是太好了。
　　她也不忍心把他们拆开。
　　小刘警官深吸一口气，抬起头，陪着容容一起看《汪汪队》。
　　没多久，《汪汪队》结束了，儿童频道换了一部动画片。
　　正好这集动画片的名字就叫做《全托第一天》。
　　电视上，全托幼儿园的小朋友们一起吃饭、一起睡小床、一起做游戏。
　　小刘警官看了一眼容容，见他表情正常，想了想，笑着问他：“容容在这里会不会无聊？想不想和其他小朋友一起玩？”
　　“想。”容容点点头，“我有点想刺刺了。”
　　“‘刺刺’是谁？是你以前的朋友吗？”
　　“嗯……”容容点点头，又摇摇头，“我不知道。”
　　“不知道？”
　　好吧，小刘警官只把这当做是小孩子的童言童语。
　　她想了想，又问：“容容啊，如果有一个机会，你可以和其他小朋友一起吃饭、一起睡觉、一起看电视，就像电视上的全托幼儿园一样，你愿意吗？”
　　容容想了一下，然后回答：“愿意。”
　　小刘警官问得十分委婉：“可是这样的话，容容就不能天天和爷爷们见面，可能要过一两天，或者三四天才能见面，容容愿意吗？”
　　“不愿意！”
　　这回容容没有一点犹豫，可是他看着小刘警官，好像明白了什么，揪了揪衣袖，小声问：“姐姐，容容可以不愿意吗？”
　　不可以。
　　可是小刘警官回答不出来。
　　正巧这时，有人推开了接待室的门。
　　是小刘警官的同事：“小刘，搬迁部门派人来接洽，领导让你马上过去一趟。”
　　“好，我这就来。”小刘警官站起来，摸摸容容的脑袋，“姐姐先去工作了。”
　　容容点点头，朝她挥挥手：“姐姐拜拜。”
　　小刘警官离开了，容容转回头，继续看电视。
　　动画片还没结束，全托幼儿园的小朋友们还在做游戏，看起来很高兴的样子。
　　容容从小在道观里长大，有时候还挺聪明的。
　　他明白了，他和爷爷好像要分开了。
　　可是他不想和爷爷分开。
　　容容拿起遥控器，把电视关掉，然后滑下沙发，带上自己全部的家当――数字饼干和儿童牛奶，一个人悄悄推开接待室的门，溜出去。
　　走廊上没有人，容容溜出接待室，跑到隔壁的办公室门前，敲了敲门：“爷爷，你们在吗？”
　　一个穿制服的叔叔给他开了门：“容容？”
　　容容抬起头：“叔叔，我爷爷在里面吗？爷爷有事情，让我一个人看电视，爷爷说等一下来接我，可是还没有来……爷爷不见了……”
　　他以为从现在开始，他就要和爷爷分开了。
　　“要找爷爷啊？”警官抬起头，看了看四周，把容容抱起来，“他们肯定在小刘警官的办公室里，你搞错方向了，她的办公室在左边。”
　　警官抱着他，往走廊的另一边走，推开另一间办公室的门。
　　果然，爷爷们就在里面。
　　一看见容容，爷爷们连忙把手里的文件放回去，把播放着福利院视频的电脑转回去。
　　不让他看见。
　　容容把数字饼干和儿童牛奶藏在怀里，也不让他们看见：“爷爷，容容饿了……”
　　其实他一点都不饿，他还有零食呢。
　　他只是想找爷爷。


第5章 理发
　　办公室门口。
　　卫平野把容容抱起来：“小陛下饿啦？爷爷带小陛下去饭堂吃饭，吃大鸡腿。”
　　对了，容容不爱吃大鸡腿。
　　卫平野改口：“吃小陛下最爱吃的番茄炒蛋。”
　　这时，楼道里传来说话的声音。
　　“小刘，不是我催你，他们都是上过新闻的人，很多人还在关注他们的动向，抓紧时间把他们安置好。昨天那个工作人员跟你说，先去福利院，再发补贴，你怎么就先给他们发了补贴？”
　　小刘警官的声音传来：“我想着一码归一码，所以……”
　　“他们就是活案例，你和搬迁部门好好配合，把他们安置好了，还坚守在山上的那些黑户才会放心下山。”
　　“我知道，您放心，我会尽力办好的。”
　　“不是尽力，是一定，一定要办好。”
　　小刘警官和一个人一起走上楼梯，看见站在办公室门口的容容和爷爷们。
　　气氛有点严肃。
　　容容小声地问好：“警官姐姐、叔叔好。”
　　爷爷们也微微颔首：“刘警官，所长。”
　　“嗯，吃饭去啊？”
　　“对。”卫平野两只手托着容容，把他往上掂了掂，“容容喊饿了，准备带他去饭堂。”
　　“行，快去吧。”
　　两边道过别，容容也举起小手，跟他们说了“拜拜”，然后被爷爷抱走。
　　爷爷们都听得出来，刚才小刘警官和所长谈论的就是他们。
　　上过新闻的就是他们。
　　他们刚穿越的时候，降落在大马路上，差点出事。
　　桃源区一直很太平，连个醉酒闹事的都没有，电视台好不容易抓住一个“大”新闻，马上就报导了。
　　这个“大”新闻，直接占据了社会新闻时段整整十分钟。
　　古装小崽崽和三个山区黑户爷爷的组合，确实很引人注意。
　　所以，直到现在，还有很多人关注着他们的动向。
　　不过爷爷们对网络还没有太深的了解，也就没把这件事情放在心上。
　　他们现在最担心的，还是容容。
　　容容坐在座位上，握着小勺子，搅拌着番茄炒蛋。
　　爷爷们在想事情，他也心不在焉的。
　　容容忍不住想，刚刚那个叔叔语气好严肃啊。
　　警官姐姐会被骂吗？因为他的事情？
　　他以前被道观里的道长骂的时候，可难过了。
　　他不想让警官姐姐难过。
　　*
　　小刘警官一直在开会，应该是很重要的会议，开了一下午。
　　容容和爷爷们就在接待室里待着。
　　爷爷们本来想商量一下“容容去福利院”的事情，结果容容一秒钟都不想和爷爷们分开，根本不给他们留单独商议的时间。
　　没办法，爷爷们就陪着他看动画片、玩玩具，度过了一下午。
　　傍晚时分，爷爷们准备带他出去散散步。
　　他们刚走出会议室，小刘警官就开完会回来了。
　　“容容，要去哪里呀？”
　　容容抬起头：“警官姐姐，爷爷要带我出去散步。”
　　“行，别走太远了，有事情就找附近的岗亭。”小刘警官说，“我晚上还有个会要开，你们回来之后自己去饭堂吃饭，不用等我。”
　　“好。”容容点点头，姐姐好忙啊，还是因为他的事情吗？
　　“明天我带你们去看安置房，别忘记了。”
　　“好。”爷爷们颔首道谢，“多谢。”
　　容容牵着爷爷的手，走出派出所。
　　他歪着小脑袋，看着周围的景物，若有所思。
　　*
　　晚上九点，宿舍里。
　　容容换上睡衣，抱着小兔子，在床上躺好。
　　成公公帮他盖上被子，轻轻拍拍他，哄他睡觉。
　　房间里的灯关了，门开着一道缝，从客厅里透进来一道光。
　　卫平野和杨辨章在外面等着。
　　不一会儿，容容睡着了，成公公轻手轻脚地站起身，走出去。
　　杨辨章压低声音：“你来，我们商议一下该怎么办。”
　　他们在客厅里坐下。
　　卫平野坐在沙发上，往后靠了靠，靠在椅背上，架起脚，很霸气的坐姿。
　　他不自觉瞥了一眼放在旁边的盔甲，似乎还没有放弃他的“逃跑计划”。
　　杨辨章只是淡淡地看他一眼，便知道他在想什么，正色道：“你想都不要想。”
　　卫平野扭头看他：“我没想。”
　　杨辨章正色道：“白日里，小刘警官说的很对。当务之急是，我们应当适应这里的生活，找一份工作，起码要赚得到钱，才谈得上抚养小陛下。”
　　“否则，就算小陛下跟着我们，也不过是跟着我们吃苦。”
　　卫平野坐直起来，反问他：“那你的意思就是，要让小陛下去……”
　　他话还没说完，杨辨章便打断了他的话：“小声点，小陛下在睡觉。”
　　卫平野抱着手，往椅子里缩了缩，没有再看杨辨章。
　　他低声道：“我不和小陛下分开，我照顾小陛下，我可以一边赚钱，一边照顾小陛下，你们不用管。”
　　杨辨章无奈地叹了口气，看向成公公：“你以为呢？”
　　成公公沉默良久，杨辨章说：“但说无妨。如今不是在宫里，你有想法尽管说。”
　　成公公蹙着眉，轻声道：“我也不想和小陛下分开。”
　　卫平野立即来了精神，坐直起来，探身向前，拍了拍他的手背。
　　好兄弟！结盟了！
　　下一刻，成公公又说：“可是，杨太傅说的也有道理，我们这样带着小陛下，连小陛下爱吃的零食都得省着买，小陛下跟着我们只能吃苦，所以……”
　　卫平野脸上的笑容凝固，默默地收回了手。
　　“好兄弟”称号收回！
　　成公公认真地说：“我的想法很简单，长痛不如短痛。趁着小陛下还小，赶紧赚钱，然后把小陛下接出来，才能让小陛下过上好日子。”
　　“这么些天，我们在这里住着，也看了电视，这是个再好不过的世道，比我们那个世道好太多，两位大人可以试试。”
　　他与杨辨章对视点头，然后看向卫平野。
　　两个人都已经拿了主意，就等他了。
　　可是卫平野委委屈屈地缩在椅子上，一副要哭了的样子。
　　猛男落泪。
　　卫平野忽然拔高气势，试图压倒两个人：“不行！我不同意！”
　　这时，房间门被人从里面轻轻推开。
　　容容穿着奶牛睡衣，赤着脚，抱着自己的小兔子布偶，站在门前。
　　杨辨章一把捂住卫平野的嘴，让他闭嘴。
　　成公公温柔地问：“小陛下，怎么醒啦？”
　　容容低下头，揉了揉眼睛：“爷爷，我渴了，我想喝水。”
　　“噢，好。”成公公站起来，“爷爷给小陛下倒水喝。”
　　在成公公转身去倒水的时候，容容鼓起勇气，小声说：“我愿意……爷爷不要吵架……”
　　卫平野猛地站起身，抱起他：“小陛下别理他们，爷爷带小陛下走，爷爷养活小陛下，马上就走。”
　　*
　　第二天，小刘警官起了个大早，在宿舍楼下等着。
　　同事们陆续起床，准备去上班，看见她在这里，随口问好：“小刘，在这里干什么呢？”
　　“等容容和容容的爷爷，我和他们说好了，今天带他们去看看安置房。”
　　“行，那你再等等，我看他们房间门还没开，小孩子贪睡，肯定是容容还没醒。”
　　“好。”
　　小刘警官坐在长椅上，抬头看看宿舍楼上。
　　爷爷们不会让人久等，看见她在楼下等，马上就会下来。
　　可是她在楼下等了快二十分钟，宿舍楼里的人都走光了，还是没等到容容和他的爷爷。
　　小刘警官看了一眼手表，感觉有点不对劲，连忙拦下一个男同事。
　　“帮我看看是不是出事了，他们平时都起得很早。”
　　“行，我去看看。”
　　同事大步跑上楼，很快又跑回来。
　　“小刘，门锁了，里面没人，他们好像出去了。”
　　“不会啊，我们都说好了，今天去看安置房，他们能……”
　　同事忽然想到什么，低声提醒她：“他们的补贴不是发了吗？该不会真拿钱跑了吧？”
　　“发了。”小刘警官愣了一下，连忙否认，“不会，他们不会这样。”
　　可她也忍不住有些犯嘀咕。
　　爷爷们的生活补贴是今天到账，他们昨天还特意学了怎么取钱。昨天傍晚，他们还出去了一趟，说是散步，现在想起来，就跟出去踩点似的。
　　小刘警官实在不愿意把这件事情往最坏的方向想。
　　她扭头跑向办公楼，冲进二楼的监控室：“我看看门口的监控。”
　　门口的监控显示，容容和爷爷们今天早上七点就离开了，一直到现在都没有回来。
　　小刘警官把监控确认了两遍，然后戴上帽子，转身出去：“我先出去找找，你们帮忙立个案。”
　　她一边往外跑，一边在脑子里梳理这几天的事情。
　　他们不太熟悉周围，应该不会去陌生的地方。
　　最有可能的就是他们刚来的市中心，还有昨天去过的银行。
　　就算要跑，他们也肯定会先去取钱。
　　小刘警官冲出大门，刚准备去银行看看，扭头看看大门两边，忽然看见容容和爷爷们正往这里走。
　　他们回来了。
　　人行道不宽，三个爷爷分散着走，走在里边。
　　容容坐在卫平野的肩膀上，卫平野举着两只手护着他。容容乖乖坐好，晃着小脚。
　　一个牛奶盒放在卫平野的头顶，容容双手扶着牛奶盒，专心吸溜。
　　――是喵仔牛奶。
　　容容上次看见电视广告，特别想喝的牛奶。爷爷们一有钱就给他买了。
　　小刘警官松了口气，冲上前：“你们去哪里了？吓死我了，我还以为……”
　　容容想说话，但是嘴巴一离开牛奶盒的吸管，就有一滴牛奶滴到了卫平野的头发上。
　　糟糕。
　　容容悄悄看看四周，发现三个爷爷都没有发现，便偷偷伸出手，帮卫爷爷擦掉。
　　擦完了牛奶，容容的手上黏黏的。
　　于是他又朝卫爷爷的衣服伸出了“小魔爪”，偷偷把牛奶擦在卫爷爷的衣服上。
　　手不黏了，容容认真地说：“警官姐姐，容容决定要去‘狐狸院’了，所以容容去剪头发了。”
　　小刘警官抬起头，这才发现，容容头顶的小揪揪没有了。
　　他去剪了头发，变成了清爽干净的短发。
　　一时间，小刘警官只觉得又好气又好笑：“小笨蛋，谁跟你说……”
　　等一下，好像是她自己说的。
　　――她昨天对容容说：“可是你们现在下山了，下山了，就可以剪头发了。容容想不想剪头发呢？”
　　她这些委婉的试探，让容容以为进福利院就要马上剪头发。
　　容容小声说：“容容不是小笨蛋，容容是小聪明蛋。”
　　他低下头，对卫平野说：“爷爷，如果容容和爷爷跑掉了，警官姐姐肯定会很难过的，所以不能跑掉。”
　　“爷爷，容容聪明吧！”
　　卫平野点点头：“聪明，容容比爷爷聪明。”


第6章 新家
　　容容很为难。
　　他不想和爷爷分开。
　　但是他也不想让警官姐姐难过，不想让爷爷们烦恼。
　　所以昨天晚上，在爷爷们商量不出结果的时候，他告诉爷爷，他想去福利院。
　　他“坚定”地对爷爷说：“‘狐狸院’里有很多小朋友，容容可以交到很多好朋友，可以和他们一起吃饭睡觉，容容很想去……”
　　只是他还控制不好自己的眼泪，说着说着，眼睛就红了。
　　爷爷们当时几乎要带着他连夜离开这里，可是……
　　容容想，他们要是走了，警官姐姐肯定会很难过的。
　　爷爷们也清楚，要是就这样走了，小刘警官肯定要负全责、挨处分。
　　所以，他们最后还是没有离开。
　　并且开始为“容容去福利院”做准备。
　　爷爷们申请的山区居民生活补助，在早上六点就打过来了。
　　他们有了钱，今天一早，容容就缠着爷爷带他出门，去银行取钱，然后去剪头发、买牛奶。
　　爷爷们本来还打算带他去买点其他东西的，但是时间有点来不及，他们就先回来了。
　　小刘警官看着他们，又好气又好笑的：“你们怎么知道该去哪里剪头发？”
　　容容说：“昨天在外面散步的时候发现的。”
　　他小声说：“姐姐，我愿意剪头发的。”
　　他也愿意去“狐狸院”。
　　不愿意让姐姐为难，更不愿意让爷爷吵架。
　　小刘警官笑了笑，伸出手，把容容接过来：“不用着急剪头发，你这么着急剪头发干什么呀？”
　　容容摇了摇自己的小脑袋，清爽可爱的短发跟着转来转去。
　　“好凉爽啊！”容容大声说，“剪头发太好了，我感觉头变轻了。”
　　小刘警官笑了笑，抱紧他，容容又说：“警官姐姐，爷爷写了纸条，贴在办公室门口了。”
　　“我的办公室吗？”
　　容容点点头：“对。”
　　“姐姐没看到。”小刘警官把他抱进去，“快进来吃早饭，等一下还要去看房子。”
　　*
　　食堂里，容容坐在椅子上，把一排喵仔牛奶掰开，分给大家：“爷爷一人一个，警官姐姐一个。”
　　小陛下又一次大宴群臣，这次的特色菜是一人一盒喵仔牛奶。
　　小刘警官的同事正好路过：“哟，食堂什么时候加了这道新菜，小刘，给我尝尝。”
　　容容想了想，把自己喝了一半的牛奶举起来，给他尝尝。
　　小刘警官一把把同事推走：“滚……”
　　不能在小孩面前说这种话，小刘警官顿了顿：“请你走远点，这是容容给我的。”
　　同事们说笑着走远了。
　　容容把牛奶分发完毕，卫平野把剥好的水煮蛋放在他面前。
　　容容抬起头：“爷爷，我吃了小面包，你忘记了？”
　　“爷爷没忘记，小面包是刚出门的时候吃的，小陛下现在饿了吧？”
　　容容摸摸小肚子，认真感受一下：“爷爷，我真的不饿。”
　　卫平野把鸡蛋掰开：“吃一半，就吃一点点，爷爷和你分。”
　　“好吧。”容容乖乖吃掉鸡蛋，爷爷说他饿了，他就饿了。
　　*
　　吃完早饭，小刘警官就带他们去看看安置房。
　　她特意没有开车，而是换了便装，准备带他们坐公交车。
　　爷爷们一点都不排斥现代的东西，反倒乐于学习，小刘警官也想在他们离开之前，多教他们一些。
　　容容站在公交站牌前，抬起头，认真地看上面标注出来的路线和站台。
　　小刘警官问他：“容容，你看得懂吗？”
　　容容认真地点点头，然后又摇摇头：“看不懂，但是我会记住的。”
　　没多久，公交车来了，容容和爷爷们一起排队上车。
　　他在前门的身高杆前站好，没有过线，可以免费，省钱！
　　小刘警官带着他，让他在靠窗的专座上坐好，然后站在他旁边。
　　公交车发动，容容连忙扭头看向窗外，他要记住路上经过的地方，这样就不会忘记爷爷家在哪里了。
　　小刘警官提醒他：“容容，坐车的时候不可以把手和头探出车外。”
　　容容点点头：“那脚可以吗？”
　　“……也不行，都不行。”
　　“好。”他乖乖坐好，目不转睛地看着车窗外面。
　　爷爷们和他想的一样，也看向车窗外，记住沿途显眼的标语和广告。
　　【推动山区发展，促进古镇建设】
　　【三千载古梁旧梦，二零年桃源新邸】
　　【沙县小吃】
　　*
　　【桃源新城，到了，到站的乘客请从后门下车】
　　下了车，容容和爷爷们站在小区门口，抬头看着面前的几幢楼房。
　　小刘警官看了一眼手机：“分给你们的房子在三号楼，一个小套间。走吧，上去看看。”
　　三号楼，401，爷爷们希望住在一起，所以申请的是两室一厅的套房。
　　房子是装修好的，有简单的家具和电器，其他东西还需要自己添置。
　　爷爷们在外面参观，容容就在光滑的地砖上哧溜哧溜――滑来滑去，在几个房间里参观。
　　他站在客厅外面的小阳台上，捂着眼睛，偷偷往下看。
　　哇！这也太高啦！
　　再看一眼，最后一眼。
　　没多久，他的小动作就被爷爷们发现了。
　　卫平野大步上前，像拎小鸡仔一样，把他给提回来。
　　容容只被允许在房间里参观。
　　小刘警官把房子钥匙交给他们：“以后这就是你们的房子了，准备什么时候搬东西？我开车帮你们搬。”
　　爷爷们都说：“不用着急，等我们自己收拾好了，再坐公交车过来也可以。”
　　容容听见他们在说搬家的事情，想了想，拉住爷爷的手：“那容容可以来爷爷的新家做客吗？”
　　爷爷们低下头看他。
　　卫平野把他抱起来：“当然可以，不是……”他拍了一下自己的嘴：“这里就是小陛下的家。”
　　“真的吗？”容容眨巴眨巴眼睛，“那容容以后也可以住在这里吗？从‘狐狸院’出来以后。”
　　“当然可以，现在就可以，爷爷马上搬家，今天就住在这里。”
　　*
　　原本按照小刘警官的设想。
　　在容容反应过来之前，直接把他从派出所送到福利院。
　　这样容容不会太难过。
　　可是现在……
　　容容想在爷爷的新家“做客”。
　　虽然不太符合规定，可是他是容容！
　　小刘警官义无反顾地拿起手机：“他们已经决定好了，会把容容送去福利院的，能不能通融一下，让容容和爷爷们再一起待一段时间？不会很久的，就几天。”
　　容容可怜巴巴地望着她。
　　爷爷们也有些紧张。
　　“好，我知道，再见。”小刘警官挂了电话，转过头，对他们说，“可以，不过时间不多。”
　　“好耶！”容容和爷爷们击掌。
　　*
　　宿舍里，爷爷们正在收拾东西。
　　为了满足容容的愿望，他们准备今天就搬过去。
　　东西不多，毕竟是临时穿越过来的，他们当时除了身上的衣服，别的什么都没带。
　　现代的大多东西，都是热心民警资助他们的。
　　容容蹲在床铺上，把自己的小衣服平铺在床上，成公公教他叠衣服。
　　“先对齐，再对折……”容容嘴里默念着步骤，慢吞吞地叠衣服，还没叠好，他忽然往前一倒，一脑袋栽在衣服上，直接在床铺上滚了一圈，翻了个跟斗。
　　“诶？小陛下！”成公公反应快，伸手把他捞起来。
　　？？？
　　他抬起头，眨巴眨巴眼睛，发生了什么？
　　容容回头看了一眼。
　　！！！
　　他叠好的衣服被弄乱了！是谁！
　　成公公见状不妙，连忙把他抱起来：“爷爷来叠，爷爷来叠，小陛下和卫将军一起整理东西吧。”
　　容容就这样被抱到卫平野那边。
　　客厅里，卫平野正在收拾他们从古代带来的东西，容容在他身边蹲下，喊了一声：“爷爷，你在干嘛？”
　　“擦盔甲。”卫平野朝他挑了挑眉，“武将的最爱。本来还应该有一把长刀的。”
　　容容问：“那长刀呢？”
　　“……”卫平野回答不出来。
　　“被派出所没收了。”坐在桌子旁边的杨辨章淡淡道，“因为是管制刀具。”
　　卫平野：QAQ
　　容容似懂非懂地点了点头，站起身，跑到杨辨章身边，趴在桌上：“杨太傅爷爷，你在干嘛？”
　　“爷爷在写字。”杨辨章握着新买的毛笔，在红纸上写字，“我们要搬新家了，要请帮助过我们的人吃一顿便饭，感谢他们。爷爷在给他们写请帖。”
　　爷爷们本来是打算包红包的，但是规定不允许，就改成了吃饭。
　　“嗯。”容容看着笔尖在纸上游走，“爷爷，你会写这里的字吗？”
　　“会。”杨辨章颔首，“爷爷看报纸学了一点。”
　　容容歪着脑袋，认真地看他写字。
　　爷爷真厉害，他还不认识这里的字呢。
　　当然，古代的字他也不认识。
　　卫平野从身后把他端起来：“写字有啥好看的？过来和爷爷一起擦盔甲。”
　　“好。”
　　一大一小两个盔甲并排放着，容容和卫平野分别坐在盔甲前，手里拿着和自己体型匹配的大小抹布。
　　卫平野朝盔甲上哈了口气。
　　容容认真观察，然后也趴在自己的“迷你盔甲”上，哈了口气。
　　卫平野拿起抹布，擦擦哈过的地方。
　　容容也拿起小抹布，认真擦擦。
　　卫平野把盔甲擦干净，然后拆开，打包装好。
　　他叹了口气：“以后是真没机会穿咯。”
　　容容安慰他：“没关系的，爷爷，现在就可以穿，容容陪你一起穿。”
　　他想象了一下那个场景，他和卫将军爷爷穿着盔甲，走在大街上。
　　――小陛下和护国大将军御驾亲征！
　　容容抬起头，认真地看着他：“酷爷爷，太酷了。”
　　卫平野激动得热泪有些盈眶：“呜呜呜，我是‘酷爷爷’。”
　　他拍一拍正在写请帖的杨辨章：“太傅，我有封号了。”
　　杨辨章停下笔，默默地抬起头，顿了一下，正色道：“恭喜。”
　　卫・顾命大臣・护国大将军・酷爷爷・平野：膨胀.jpg
　　谁能与我为敌！
　　杨辨章低下头，继续写字，他没羡慕。
　　再次重申，他没羡慕，但是怎么说呢？
　　他没羡慕，幸好他们不在古代，幸好小陛下起的封号不会上《历史大讲堂》。


第7章 聚会
　　容容和爷爷们要搬新家了。
　　爷爷们收拾好行李，小刘警官把车开到宿舍楼下，想到爷爷们住在三楼，她还特意喊了一群同事过来，准备帮他们搬行李。
　　结果他们还没来得及上去――
　　卫平野一个人扛着两个大箱子，稳稳当当地从楼上下来了：“没了没了，不用麻烦你们。”
　　小刘警官和她的同事们都惊呆了。
　　“这是爷爷？现在的爷爷都是这个式儿的？”
　　“我好想跟他做同事啊。”
　　随后，杨辨章拿着请帖走到他们面前：“乔迁新居，请诸位明日下班后光临寒舍，吃顿便饭。”
　　众人回过神，接过请帖：“谢谢您。”
　　他们打开请帖，请帖上的字和报纸上的印刷体一模一样，但是墨迹还没干。
　　“这家打印店的打印机有点劣质啊。”他们忍不住用手指碰了碰上面的墨迹，忽然反应过来，“等一下！这不会是您自己写的吧？”
　　这时，容容牵着成公公凑上前：“是杨爷爷自己写的。打印店要钱，爷爷不想花钱。”
　　小刘警官拿着请帖的手微微颤抖：“我记得之前登记信息的时候，您好像还不认字吧？”
　　容容代替爷爷回答：“爷爷看报纸学会的。”
　　众人倒吸一口凉气。
　　容容的爷爷们，徒手扛箱子，自学印刷体。
　　恐怖如斯！
　　*
　　过来帮忙的民警们都回去了，小刘警官载着容容和爷爷们，以及他们的行李，来到桃源新城。
　　小刘警官还有其他工作，把他们送到就回去了。
　　爷爷们把东西搬上楼，看看时间，快十一点了，新家里还没有一点吃的，他们决定先去买点菜，回来做饭吃。
　　他们所在的小区，是搬迁部门专门安置山区黑户的小区，附近公园、超市、锻炼场所，一应俱全。
　　只是由于山区黑户抵触情绪还很高，小区根本没住满。
　　超市门口，爷爷们观察了一会儿，然后熟练地走进去，推出一辆购物车。
　　杨辨章趁机教导容容：“小陛下，这就叫做谋定后动。”
　　容容一脸迷糊，摇摇头：“爷爷，听不懂。”
　　卫平野帮忙翻译成人话：“就是‘先看后做’。”
　　容容似懂非懂地点了点头。
　　这时，容容看见对面有一个和他差不多大的小朋友，坐在购物车里，被家长推着走。
　　容容刷地一下举起手：“爷爷，我要‘猫猫动动’！”
　　杨辨章皱眉：“什么？”
　　卫平野再次充当翻译员：“小陛下也想坐车。”
　　他把容容抱起来，放进购物车的座位里。
　　唉，要是没有他在中间翻译，小陛下和杨太傅该怎么交流啊？
　　卫平野点点头，我老卫真是太重要了。
　　容容和爷爷们购物中――
　　杨辨章和成公公拿着一张单子，对照着买东西：“米、油、盐……”
　　容容坐在购物车里，卫平野负责推他，爷孙俩慢悠悠地走过货架：“小陛下，旺旺雪饼要不要？巧克力要不要？旺仔小馒头要不要？”
　　另外两个爷爷：？？？
　　他们好像不在一个超市。
　　半个小时后，爷爷们提着大包小包，从超市走出来。
　　小包的是食品，米、油、盐、蔬菜，等。
　　大包的也是食品，旺旺雪饼、巧克力，等零食。
　　买的实在是太多了，容容背上还背着一个零食小书包。
　　他有点担心，小声说：“爷爷，我吃不完的。”
　　卫平野一摆手：“没关系，小陛下能吃多少就吃多少，吃不下的爷爷吃。”
　　容容顿了顿，声音更小了：“可是花了好多钱啊。”
　　“没关系，爷爷有钱。”
　　“嗯……”
　　容容和爷爷们一起走出超市，忽然，超市门口响起一声“爸爸的爸爸叫爷爷”。
　　容容被吓了一跳，扭头看去。
　　那是一辆汪汪队儿童摇摇车，摇摇车上的小朋友正跟着音乐自由摇摆。
　　小朋友的妈妈提着东西，在旁边说：“最后一次哈，你妈我没钱了，这个车坐一次要一百块，最后一次哈？你听见我说话了吗？”
　　一百块？！！！
　　容容转回头，发现爷爷们都在看他。
　　“小陛下想坐吗？”
　　容容连忙摇头，坐这个车要一百块，爷爷今天给他买零食，已经花了很多钱了。
　　就算是……就算是汪汪队，也不可以。
　　容容走到爷爷们中间，拉住他们的手：“容容好饿啊，爷爷，我们快点回家吧。”
　　*
　　回到新家，成公公负责做午饭，另外两个爷爷先把客厅收拾一下。
　　容容也拿着小抹布，在房子里跑来跑去，擦擦这里，擦擦那里。
　　卫平野踩在椅子上挂窗帘，回头看了一眼，一脸“慈爱”。
　　咦，小陛下可爱死了，可稀罕死爷爷了。
　　下一秒，卫平野表情骤变，一脸惊恐：“小陛下，不可以擦了地板再擦碗！”
　　容容迷糊地抬起头：“唔？”
　　正好这时，成公公端着饭菜出来，把容容手里的抹布拿走：“可以吃饭了，小陛下洗个手吧，两位大人也先别忙了，先吃饭吧。”
　　房子不是很大，没有专门的餐厅，他们就在客厅的桌子上吃饭。
　　爷爷们负责摆碗，把饭菜端出来。
　　容容负责摆筷子，然后拿起遥控器，打开电视，调到儿童频道。
　　等东西都摆好了，就可以开饭了。
　　今日菜谱：番茄炒蛋、番茄小排、番茄咕噜肉、番茄肉丸汤。
　　卫平野震惊：“我们才来没多久，就要把番茄吃绝种吗？”
　　――古代人对现代番茄的报复。
　　杨辨章抬眼看他，低声道：“人家专门做给小陛下吃的，没说给你。”
　　成公公没说话，给容容舀了一勺番茄炒蛋。
　　卫平野这才反应过来，小陛下马上就要去福利院了，他又爱吃番茄，成公公就多做些番茄，好让他多吃一些。
　　容容舀起一勺番茄拌饭，大口吃掉：“嗷呜，谢谢爷爷，超级好吃！”
　　*
　　吃完午饭，爷爷们抓紧时间，把新家收拾出来。
　　容容也重新拿起自己的小抹布，帮忙擦擦桌椅。
　　只是他擦着擦着，忽然往桌子上一趴，倒了。
　　好困啊，吃饱了就困了……
　　爷爷们笑了一下，把他抱回房间睡午觉。
　　*
　　收拾到第二天，他们的新家终于有了家的样子。
　　堆满零食的茶几、摆着靠枕的沙发，还有播放着动画片的电视。
　　这天中午，爷爷们又出去买了趟菜。
　　他们要请小刘警官和她的同事们吃晚饭。
　　从中午就开始准备，厨房的火没有停过。
　　――毕竟成公公之前是在御膳房工作的。
　　将近六点，爷爷们把新买的大圆桌摆出来，准备招待客人。
　　容容帮爷爷们把碗筷摆好，时不时跑到门口看看。
　　没多久，小刘警官和几个同事，提着各种儿童零食玩具礼包，出现在楼道那边。
　　容容扒在门上，探出小脑袋。
　　容容祟祟.jpg
　　“哟，容容是在这里等客人吗？”
　　容容点点头：“嗯。”
　　他打开门：“姐姐请进，大家请进，这里是容容和爷爷的新家！”
　　“哇，容容和爷爷的家好漂亮。”大家进了门，跟爷爷们打声招呼，“爷爷们好，我们来了。”
　　“我去拿零食。”
　　容容刚准备跑回去拿零食，就被小刘警官一把抱住，抓起来。
　　“谢谢容容，我们不吃零食啦。”
　　大家穿的都是便装，挽起衣袖，挤进厨房，帮爷爷们打下手。
　　爷爷们把菜都弄好了，就差最后一点，所有人挤在厨房里，七手八脚地把菜端出来，没多久就全部弄好了。
　　“够了够了，又不是皇帝吃饭，不用那么多菜。”
　　“开饭，开饭！”
　　大家围着圆桌坐好。
　　容容被抱到垫高的椅子上，和大家坐在一起，举起自己的喵仔牛奶：“干杯！”
　　“咦，容容，这么多好吃的，你还是爱吃番茄炒蛋。”小刘警官捏捏他的小鼻子，“来，吃一个大鸭腿。”
　　鸭腿好大啊，容容伸出自己的小手，比他的手还大！
　　容容紧紧地握着鸭腿，啃着鸭肉。
　　趁着他专心吃鸭腿，小刘警官悄悄问爷爷们：“怎么样？容容这两天有不高兴吗？”
　　她还是很担心，容容和爷爷们在新家住了几天，过几天要分开，她怕容容会更难受。
　　爷爷们还没来得及回答，容容听见他们在说话，就从大鸭腿里抬起头，大声回答：“没有噢，容容没有不高兴，容容和爷爷一起很高兴！”
　　小刘警官笑了笑，摸摸他的脑袋：“姐姐知道啦。”
　　其他人也笑着，附和道：“你好厉害啊。”
　　容容高兴地抬起头，接受夸赞。
　　勇敢容容！不怕“狐狸院”！


第8章 分离
　　吃完晚饭，一群人在客厅里喝茶聊天。
　　小刘警官抱着容容，和他一起拆礼物。
　　“这是老陈警官送的，小衣服、小鞋子，还有一个小行李箱，等明天容容……”
　　她话还没说完，就被同事拍了一下。
　　同事朝她使眼色，别说容容明天去福利院的事情。
　　小刘警官反应过来，刚准备改口，容容就惊喜地说：“哇，小箱子还有轮子，等明天容容去‘狐狸院’，就不用自己提箱子了，可以推着走。”
　　“对。”小刘警官笑着摸摸他的小脑袋，抬头看见墙上挂着的日历，明天一天被蓝色蜡笔圈起来了。
　　容容一直记得日子。
　　容容试了一下新衣服和新鞋子，推着行李箱，在地板上哧溜哧溜。
　　行李箱咕噜咕噜地滑到外面的走廊里，容容在后面追，差点追不上。
　　过了一会儿，小刘警官和她的同事们，帮忙把碗洗了，也就准备回去了。
　　容容和爷爷们送他们下楼。
　　临走时，小刘警官对爷爷们说：“搬迁部门那边，准备把你们的事情整理一下，拿来做宣传，可能需要采访什么的，你们觉得可以吗？”
　　杨辨章颔首：“能帮上忙，自然是好。”
　　“嗯，也有可能需要你们一起去探望山区黑户，这件事情还没定下来。不过如果要外出的话，我肯定会陪你们去的。”
　　“好，多谢刘警官。”
　　“嗯……”小刘警官顿了顿，看了一眼容容，压低声音，“容容……那我明天一早，就过来接他。”
　　容容去福利院的日子是早就定下来的，因为他想在爷爷们的新家做客，小刘警官才帮他争取到了几天的时间。
　　福利院明天也会派老师过来接。
　　爷爷们看起来豁达，还反过来安慰小刘警官：“不必伤心，焉知非福。”
　　“嗯。”小刘警官点点头，朝容容挥了挥手，“容容拜拜。”
　　容容也举起手：“姐姐拜拜，大家拜拜。”
　　“拜拜！”
　　*
　　送走了客人，容容和爷爷们转身上楼。
　　回到家里，爷爷们准备把客厅收拾一下。
　　容容也准备把自己今天晚上收到的礼物，还有明天要带去“狐狸院”的东西，整理一下。
　　他没有让爷爷们帮忙，自己一个人，抱着一堆东西，在房间里跑来跑去。
　　没多久，成公公在浴室里喊了一声：“小陛下，水放好了，可以洗澡了。”
　　“来了！”容容揉揉眼睛，起身回头，跑进浴室，“容容来了。”
　　客厅里，卫平野和杨辨章交换了一个眼神，走上前。
　　他们站在小陛下的行李箱旁边，低头看了一眼。
　　容容往箱子里塞了很多吃的――
　　番茄面包、喵仔牛奶、旺仔小馒头，还有一袋大馒头。
　　大馒头是卫爷爷买给自己的早饭，他来了现代之后，最爱吃馒头蘸辣酱。
　　两个爷爷对视一眼，小陛下到底是怎么想的？
　　带零食还能理解，小孩爱吃零食，可他带一袋馒头是怎么回事？
　　两个人慢慢地把行李箱盖上，轻手轻脚地挪到浴室门口。
　　偷偷听听小陛下有没有说话。
　　浴室里，容容戴着儿童浴帽，光溜溜地坐在小盆里，拿着小毛巾给自己擦擦。
　　成公公拿着花洒，帮他冲水。
　　水声哗哗哗――
　　五分钟之后，容容从小盆里站起来，成公公关掉水，拿起干燥的浴巾，把他裹起来，擦干净。
　　容容抬起头，问：“爷爷，‘狐狸院’和道观是一样的吗？会有吃的吗？”
　　容容说的是他以前待的道观。
　　他和小伙伴刺刺，之前一起住在道观偏僻的院子里，只有一个小道士，一天给他们送一次饭。
　　食物很少，根本吃不饱，他和刺刺就偷偷跑出去找吃的。
　　可要是被道长们抓住，他们就会挨骂，拿不到吃的，还会直接被送回去。
　　害怕没有吃的，他才往行李箱里装了一袋馒头。
　　成公公愣了一下，回答道：“小陛下放宽心，福利院和道观是不一样的，福利院有饭吃。”
　　忽然，浴室的门被人从外面推开了，门外两个爷爷手忙脚乱。
　　“卫将军，你压了门把手。”
　　“你放……我没压。”
　　卫平野换上笑容，转回头，看向容容。
　　容容裹紧自己的小浴巾。
　　哎呀！小陛下刚刚出浴，爷爷无礼！
　　卫平野关上门，在门外大声说：“小陛下放心，爷爷保证，福利院和道观不一样，福利院有饭吃，小陛下肯定能吃饱饱。”
　　咦，叠词词，卫爷爷，恶心心。
　　容容点点头：“我知道啦。”
　　“小陛下还有其他要问的吗？”
　　“没有了。”容容摇摇头，“我最担心的就是这个了。”
　　只要有饭吃，容容就不怕。
　　*
　　第二天，早上八点。
　　容容和爷爷们在楼下等候。
　　容容穿着新衣服，背着小书包，拖着小箱子，看起来没有不高兴的样子。
　　爷爷们站在他身边，嘱咐他一些事情，让他要好好吃饭、好好睡觉，容容都认真点点头。
　　没多久，小刘警官和福利院的生活老师都来了。
　　生活老师向爷爷们问过好，然后在容容面前蹲下，朝他伸出手：“容容小朋友，你好啊，我是温老师。”
　　容容回头看了一眼爷爷们，然后朝老师伸出手，喊了一声：“温老师好。”
　　两个人握握手，温老师问：“容容知不知道我们今天要去哪里？”
　　“容容知道。”容容点点头，“要去‘狐狸院’。”
　　“对，‘狐狸院’里有可多小朋友啦，他们都在等着容容呢。”温老师拉住他的小手，“那我们现在出发吧，容容和老师牵手走出去好不好？”
　　“好。”
　　温老师牵着容容走在前面，爷爷们和小刘警官跟在后面。
　　他们都清楚，温老师这是要先和容容培养感情，所以他们都刻意保持着距离。
　　走出小区门口，门口的超市已经开门了。
　　成公公像是忽然想到什么，喊了一声：“温老师。”
　　温老师回过头，成公公顿了顿，轻声问：“超市门口的摇摇车，能不能让小陛下……”
　　小陛下还没坐过摇摇车呢，上次来超市，小陛下分明是想玩，却说不想。
　　容容连忙摇头：“爷爷，容容不坐，摇摇车要一百块！太贵了！”
　　温老师本来还有些犹豫，一听容容这样说，马上对他说：“不要一百块，只要一块钱就好了，时间还来得及，容容玩一次吧。”
　　容容眨巴着眼睛：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　卫平野把容容抱到摇摇车上，在他的注视下，投了一个一块钱硬币，容容这才放心。
　　原来真的不要一百块。
　　音乐响起，容容不像之前他看到的那个小朋友一样，跟着自由摇摆，他只是安安静静地坐在上面，两只手放好，慢吞吞地跟着摇晃，脸上露出害羞的笑容。
　　三分钟之后，音乐停下，卫平野问他：“小陛下还想不想再玩一次？”
　　容容从摇摇车上爬下来：“不用啦，玩一次就够了。”
　　小区门口停着两辆车，一辆是小刘警官的，另一辆是福利院的。
　　温老师对容容说：“容容和老师坐一辆车好不好？老师准备了小玩具要送给容容。”
　　容容没有被玩具诱惑，又回头看了一眼爷爷们。
　　爷爷们知道，这也是为了培养感情。
　　杨辨章想了想，正色道：“小陛下放心，爷爷也去，不过车子坐不下这么多人，爷爷们坐刘警官的车，容容坐老师的车，好不好？”
　　容容点了一下脑袋：“好吧。”
　　温老师把容容抱上车，系好儿童安全带，再把准备好的小鸭子玩具拿给他。
　　容容拿着小鸭子，注意力却不在小鸭子身上。
　　他时不时转过头，看看爷爷们有没有跟上。
　　温老师已经预料到这样的情景了，笑了笑，转移他的注意力：“容容有没有喜欢看的动画片呀？老师最爱看《汪汪队》，容容呢？”
　　容容抬起头：“我也喜欢看《汪汪队》。”
　　“老师最喜欢毛毛，容容呢？容容最喜欢哪一只小狗？”
　　二十分钟的车程，容容和温老师很快就熟悉起来。
　　下了车，容容和温老师手牵着手。
　　容容抬头看着福利院，一扇大铁门，里面的建筑色彩鲜艳，里面还传来广播儿歌的声音。
　　和电视上的幼儿园一样耶。
　　温老师对他说：“容容，我们要进去啦，你要跟爷爷们说‘再见’吗？”
　　“嗯。”容容扭过头，挥挥手，“爷爷拜拜，警官姐姐拜拜。”
　　他表情正常，语气轻快，爷爷们和小刘警官都放下心来。
　　“容容拜拜。”
　　温老师牵着容容，走进福利院。
　　他们一进去，门口的保安就关上了大铁门。
　　可就是在这时，大铁门和水泥地面摩擦，发出尖锐刺耳的声音。
　　爷爷们忽然心头一紧，心道不好，抬头看去。
　　果然，容容被这个声音吓了一跳，小小的背影有些发抖。
　　温老师连忙安慰他：“容容别害怕，只是门，没关系的……”
　　容容被吓得直发抖，他最后回头看了一眼爷爷们，终于忍不住红了眼睛。
　　他拖着箱子往回跑，扒在大铁门前面：“爷爷来接我……我不要住在山上，爷爷要来接我……”
　　他不要住在山上，不要住在道观里。
　　没有人管他，没有人给他梳头，没有人给他做番茄炒蛋。
　　他被丢掉了，他就是这样被丢掉的。
　　怕爷爷们听不清楚，容容特意说得很大声。
　　他一大声说话，哭腔和眼泪都忍不住了。
　　容容哭得声嘶力竭：“爷爷记得要来接我！”
　　去福利院是他自己提出来的，他这几天也一直表现得很勇敢。
　　其实他一点都不勇敢。
　　爷爷们大步上前，隔着铁栏杆，搓搓他的小脸，跟他说话：“没事没事，容容，爷爷们一定记得，一定记得。”
　　容容哭得小脸都花了，爷爷们心疼极了。
　　忽然，卫平野忽然“扑通”一声，单膝下跪，双手抱拳，正色道：“臣一定竭尽全力，营救小陛下。要是做不到，就请小陛下降罪。”


第9章 刺刺
　　小可怜容容和他的三个爷爷，扒在铁门上，依依不舍。
　　“爷爷……”
　　“爷爷保证，一定会来接容容的，爷爷保证。”
　　容容哭得上气不接下气，爷爷们单膝跪在他面前，心疼地帮他擦擦眼泪。
　　卫平野举起右手，刷的一下从靴子里抽出一把匕首：“爷爷发誓！”
　　歃血为盟！
　　另外两个爷爷连忙按住他：“老卫，闭嘴吧，这里还有外人。”
　　――小刘警官，福利院的温老师，还有保安。
　　容容看着爷爷们，忽然破涕为笑，吹出一个鼻涕泡泡。
　　成公公拿出手帕帮他擦擦：“小陛下快进去吧，其他小朋友都在等着小陛下呢，不能让他们等太久了。”
　　“嗯。”容容点点头，吸了吸鼻子，小声说，“那爷爷要记得来接我……”
　　“来接，爷爷一定来接小陛下。”
　　“不是接小陛下，是接我。”容容急得直跺脚，“是接容容！”
　　“好好好，接容容，来接容容，爷爷不会忘记的。”
　　爷爷们哄了好一会儿。
　　容容才一手拖着自己的小箱子，一手被温老师牵着，一步三回头地走进去。
　　他每次回头，都能看见三个爷爷站在他身后，和蔼地跟他挥挥手。
　　爷爷们目送他进去，等他走远了，看不见了，才悄悄红了眼眶。
　　表面的爷爷：身经百战，坚强勇敢，男儿有泪不轻弹。
　　没有任何东西能伤害我。
　　――容容进福利院了。
　　流泪猫猫头.jpg
　　实际上的爷爷：呜呜呜，容容，爷爷滴小宝宝，爷爷舍不得你哇！
　　猛虎落泪x3
　　过了好一会儿，小刘警官才敢问他们：“容容的爷爷们，等一下有一个采访……”
　　爷爷们站起身：“前面带路！”
　　“好。”小刘警官顿了一下，转过身，朝卫平野伸出手，“卫爷爷，管制刀具，给我。”
　　卫平野握着匕首的手微微颤抖：“我没伤人，我给我自己拉一个口子也不行吗？”
　　“不行。”
　　*
　　整个桃源市都是新开发的山区，小幼苗福利院也是新建的，建筑和设施都是新的。
　　温老师牵着容容的手，带他走过色彩明亮的建筑、宽阔的操场。
　　操场上放着音乐，十几个小朋友正在玩耍。
　　容容看了一眼，觉得很奇妙，他只在电视上看到过这样的场景。
　　温老师带着他，走进一个画着月亮的蓝色小房子里。
　　走进门，是一排靠墙放的铁质柜子和架子，涂着鲜艳的色彩。
　　温老师打开一个贴着容容照片的小柜子，温柔地对他说：“这是容容的小柜子，容容可以把自己的衣服放到这里面，上面是放日常用品的地方，容容可以把自己的小牙刷、小口杯放在这里。”
　　“好。”容容乖乖地把自己的小箱子和小书包都放进去，“谢谢老师。”
　　温老师再带他进了一个门，里面的空间更大。
　　里面排列着十几张小床，每两张小床靠在一起，组成一组。
　　小床上铺着蓝色小帆船图案的床单，枕头和被子也是一样的图案。
　　和动画片里的托儿所很像耶。
　　容容眨了眨眼睛，眼泪差不多干掉了。
　　“这是容容的小床，旁边这张小床是茄子的。从今天起，你和茄子就是生活搭档啦。茄子来这里很久了，你有任何事情，都可以请他帮忙，也可以让他来找老师帮忙。”
　　容容似懂非懂地点了点头：“好――”
　　“小朋友们现在都在操场上玩。老师先帮你穿上小罩衫，然后带你去操场，把你介绍给大家，好不好？”
　　容容拖长音：“好――”
　　“那容容现在还有什么问题吗？”
　　容容歪着小脑袋，思考了一下：“老师，‘茄子’和‘番茄’是一样的吗？”
　　“啊……它们都是蔬菜。”温老师被问住了，不过她很快就凭借丰富的教育经验，反应过来，“老师刚才说的‘茄子’不是蔬菜，是另一个小朋友的名字。”
　　容容眨巴着漆黑的眼睛，看着温老师。
　　温老师试探着问他：“容容，你听懂了吗？”
　　容容诚实地摇摇头。
　　“好吧，等一下你就知道了。先穿衣服。”
　　温老师帮容容穿上一件天蓝色的小罩衫。
　　这是福利院的统一服装，穿上罩衫，就不会弄脏里面的衣服，布料也很方便清洗。
　　“衣服里缝着容容的名字，容容要记住，不要拿错其他小朋友的衣服。”温老师看着他懵懂的表情，多问了一句，“容容认识自己的名字吗？”
　　“认识！”容容指着衣服里的“容容”两个字，从上到下，“上面是容容戴着帽子，下面两点是容容的眼睛，再下面长长的是容容的头发，最下面是容容的嘴巴。”
　　小陛下张大嘴巴，和“容”字一模一样。
　　小陛下的拆字法，好像还挺形象的。
　　温老师点点头：“你认得就好，那老师现在带你去操场。”
　　*
　　操场上播放着欢快的音乐，十几个穿着蓝色小罩衫的小朋友在操场上玩耍。
　　另一个姓王的老师看护他们。
　　温老师牵着容容朝这里走来，小朋友们很快就注意到了，聚在一起小声讨论。
　　“温老师带着一个小朋友过来了。”
　　“我猜他是最小的，是小小小小小弟弟。”
　　温老师把容容带到小朋友聚集的地方。
　　“小朋友们，这是新来的容容小朋友，他以后就要和我们一起生活了，大家鼓掌欢迎。”
　　容容还有一点不习惯穿罩衫，害羞地揪了揪衣摆：“大家好，我是容容。”
　　小朋友纷纷举起手。
　　“老师，他几岁？”
　　“老师，他是不是小小小小小弟弟？”
　　“等一下你们自己来问容容吧。”温老师朝一个比较高的小男孩招了招手，“茄子，你和容容结成生活搭档，你要帮助容容适应一下这里的生活。”
　　茄子比所有人都大一些，高高瘦瘦的，因为每天在操场上疯玩，晒得有点黑，看起来“成熟稳重”，当然是相对他们这群小豆丁而言。
　　他也穿着同样的蓝色罩衫，只是胸前缝着一个紫色的茄子贴画。
　　容容歪了歪脑袋，哇，茄子真的好像茄子啊。
　　他喊了一声：“茄子哥哥。”
　　茄子拉住他的手：“容容你好。”
　　温老师笑了笑：“好了，容容还没吃点心，茄子教容容怎么洗手，老师去准备点心，好不好？”
　　“好――”
　　按照福利院的作息，小朋友们九点做操，休息一会儿，然后吃点心。
　　本来容容来的时间，正好赶上吃点心。
　　可是他在大门口哭了一个小时，就这样错过了。
　　老师现在给他补上。
　　老师只让茄子教容容洗手，单人教学。
　　但是热心的小朋友们簇拥着容容，集体教学。
　　“容容，这里是洗手池，你是十二号。”
　　“容容，这样拧水龙头，这样是变大，这样是变小。”
　　“容容，洗手就是……是把手洗一下！”
　　容容认真地应道：“我知道了，谢谢。”
　　容容洗完手，坐在操场旁边的台阶上。
　　温老师把豆沙小面包和儿童牛奶拿给他，嘱咐道：“容容，吃完点心，要休息十分钟才可以去玩。”
　　容容才张开嘴，还没来得及说话，其他小朋友就帮他答应了：“好！”
　　他们帮容容撕开小面包的包装袋，插好牛奶的吸管：“容容，这是面包牛奶，好吃的。”
　　容容：“……我知道啦。”
　　他又不是小笨蛋。
　　小陛下来到现代的高光时刻，被好几个同龄小孩围着吃点心。
　　容容吃东西慢吞吞的。小朋友们对他很感兴趣，都围在他身边，问他问题。
　　“容容，你叫什么名字？”
　　“容容，你是男孩子吗？”
　　“……”
　　比较成熟的茄子制止他们：“你们问的问题也太傻了吧？让我来介绍，容容，这是薯条，这是番茄……”
　　高高的薯条和矮矮的番茄忽然发现：“容容，你在流口水！”
　　容容摸了摸嘴巴，不好意思地笑了笑：“我没有呀，但是薯条和番茄酱很好吃。”
　　不好啦！从封建社会来的小陛下爱吃小孩！
　　相互认识之后，茄子又问他：“容容，我们都是好朋友，你要加入我们吗？”
　　容容点点头：“要。”
　　“那你还有其他好朋友吗？你可以让你的好朋友也加入我们。”
　　容容摇摇头：“我不知道。”
　　朋友们不能理解：“你怎么会不知道呢？你连自己有没有好朋友都不知道吗？”
　　容容解释说：“我不知道，刺刺算不算我的好朋友。”
　　“‘刺刺’是谁？”朋友们热心地说，“你可以跟我们说，我们帮你看看他是不是你的好朋友。”
　　“好啊。”容容跟他们说，“刺刺是一个质子。”
　　“质子？质子是什么？”
　　“质子就是……我也不知道，是刺刺自己说的。”
　　质子，就是两国敌对，其中一国把皇子送到敌国，作为人质。
　　容容说的是古代的事情。
　　“刺刺和我一样大。以前我住在山上的时候，山上只有我和刺刺两个小孩，我和刺刺一起住，一起玩。”
　　朋友们笃定道：“那当然是好朋友啦，你把刺刺喊来，我们让他也加入。”
　　“可是……”容容犹豫地说，“我和刺刺经常吵架，还打架，还给对方起外号。”
　　朋友们不约而同地陷入沉默。
　　“他叫我‘毛茸茸’，我叫他‘毛刺刺’，我们还说，要不是山上只有我们两个小孩，我早就跟他绝交了。他也是这样说的。”
　　朋友们推翻之前的判断：“那你们不是好朋友。”
　　容容抱着牛奶，低下头：“我也是这样想的，可是……”
　　可是这么多天没见到刺刺，他有点想刺刺了。
　　茄子见他好像不太高兴，便转移话题：“容容，我帮你介绍一下其他朋友吧。”
　　还有一些小朋友没围过来，而是在操场上玩耍。
　　茄子指着他们：“那是玉米、那是白果……”
　　人有点多，容容努力跟上，把他们的名字和脸一一对应。
　　茄子全部介绍完毕，容容忽然发现他漏了一个人。
　　沙坑里还有一个小男孩。
　　他头发长长的，背对着所有人，穿着统一的罩衫，扎着衣袖和衣摆，架着脚，用力地用树枝挖沙子玩。
　　好嚣张啊，看起来浑身刺扎扎的样子。
　　容容歪了歪脑袋，好熟悉啊，这个刺。


第10章 刺哥？
　　小幼苗福利院里，操场上。
　　容容拿着还没吃完的点心，和朋友们一起坐在台阶上。
　　他歪了歪小脑袋，看着不远处、坐在沙坑里的小男孩。
　　他的生活搭档茄子看了一眼，帮他介绍：“容容，那是刺哥。”
　　容容重复一遍：“刺哥？”
　　“对呀。”茄子认真地说，“他原来住在山上，前几天忽然下山，跑到大马路上，还差点被车撞了，然后就被警察叔叔送到了我们这里。”
　　容容：？？？
　　“刺哥学我！”
　　这是他和爷爷的经历！
　　朋友们疑惑：“容容，你说什么？”
　　容容摇摇头：“没什么，你们继续说吧。”
　　“后来，刺哥被带去做了一下检测。容容，你猜结果是什么？”
　　“是什么？”
　　“结果是，他的爸爸是大――老板，他的妈妈是大――明星！”朋友们说话时张开双臂，用来表示――
　　特――别――大！
　　容容很配合地张大嘴巴：“哇！”
　　“他小时候被人偷走，送到山里，前几天才被找到，但是他不肯跟爸爸妈妈回家，非要留在这里。”
　　朋友们七嘴八舌地猜测。
　　“我觉得，刺哥是想和我们一起玩，才不肯回家。”
　　“刺哥很坚强的，他说他不需要爸爸妈妈，所以才不跟他们回家。”
　　最后，茄子做总结发言：“反正，刺哥就留在这里啦。”
　　茄子小声告诉他一个秘密：“我们原来的老师不是温老师和王老师，原来的老师对我们很不好，不让我们吃点心。”
　　“后来刺哥来了，他把这件事情告诉他的爸爸妈妈，我们马上就换了新老师。”
　　“而且刺哥懂得特别多游戏和顺口溜，我们都没听过，他还带我们一起玩。我们第一天就玩了结拜游戏，刺哥给我们排序。”
　　简单来说，就是“孩子王”。
　　茄子看了一眼沙坑那边：“不过，刺哥有时候也需要个人空间，他喜欢一个人玩沙子，我们不要过去吵他，不然他会生气的。”
　　――哥有逆鳞，触之必气。
　　容容好像听懂了，又好像没听懂。
　　他捧着儿童牛奶，从台阶上站起来。
　　朋友们还以为他想去玩，连忙提醒他：“容容，老师说了，你要休息十分钟才可以去玩。”
　　可是容容好像没有听见，继续往前走去。
　　朋友们又说：“那也行吧……你可以玩荡秋千或者滑滑梯，不可以玩抓人。”
　　容容小步小步往前走，方向――沙坑。
　　？！！！
　　朋友们反应过来，连忙低声喊道：“容容，不要过去！回来！”
　　容容抱着牛奶，踩进沙坑里。
　　坐在沙坑里的刺哥，扎着衣袖和衣摆，坐姿豪放。
　　很嚣张的样子。
　　他听见身后传来的声音，故意“哼”了一声，没有说话。
　　容容走上前，认真地看着他，惊喜地喊出来：“刺刺！真的是你！”
　　是刺刺！
　　和他一起住在道观里的刺刺！
　　福利院的刺哥，就是道观里的刺刺！
　　刺刺抬起头，一脸无奈地看着他：“毛茸茸，你是……”
　　他话还没说完，容容就在他面前蹲下，对他说：“刺刺，那我们要绝交吗？”
　　什么？！！！
　　刺刺震惊，连眼睛都瞪大了。
　　容容蹲在沙坑里，认真地看着他：“刺刺，这边有很多小孩，我们要绝交吗？”
　　他们之前在道观里约好的――
　　“毛茸茸/毛刺刺，要不是这里只有你一个小孩，我早就跟你绝交了！”
　　所以容容这样问他。
　　可是刺刺不能接受！
　　他在这里等了毛茸茸好几天。
　　他以为两个人再见，毛茸茸肯定会抱着他大哭。
　　他都准备好了安慰毛茸茸的话，结果毛茸茸竟然问他“要不要绝交”？！
　　不行！刺刺不干了！
　　刺刺紧紧咬着自己的小白牙，一言不发，“凶巴巴”地看着容容。
　　他生气了！
　　容容也觉得奇怪。
　　刺刺怎么不说话呢？是他认错人了吗？
　　没有呀，这就是刺刺，他和刺刺一起长大，不会认错的。
　　容容伸出手，戳了一下刺刺脸上蹭到的一块黑黑的。
　　“刺刺，你不会说话了吗？”
　　刺刺咬牙：呀呀呀――
　　他真的生气了！
　　刺刺还是不说话，容容想了想，伸出两只小手，朝他比划。
　　指对方：刺刺你……
　　摆摆手：不会……
　　指指嘴巴：说话了吗？
　　小陛下自创手语。
　　刺刺：？
　　这时，福利院的小朋友们跑过来：“容容，你想玩沙子吗？”
　　容容摇摇头，悲伤地看着“小哑巴刺刺”。
　　好可怜啊，刺刺不会说话了。
　　刺刺：？？
　　毛茸茸到底在想什么乱七八糟的东西啊？
　　刺刺下定决心，捏着小拳头，振臂一呼：“谁要玩老鹰抓小鸡？”
　　他说完这话，就转头看向容容。
　　毛茸茸，听吧，我会说话，我没有变成小哑巴。
　　下一秒，容容噌的一下从沙坑里站起来，高高地举起手：“我要玩！”
　　刺刺：？？？
　　毛茸茸好像完全没有想到那个，他要澄清的那个。
　　刺哥的号召力是无穷的，很快就有一群小朋友响应号召。
　　刺刺做老鹰，因为容容是第一次玩，朋友们贴心地把他安排在中间，比较不会被抓。
　　操场上，老鹰抓小鸡――
　　刺刺：嗷嗷嗷！
　　茄子带着一群小鸡：薯条……容容、番茄……
　　OvO：ovo…… ・ v ・ ……
　　叽叽叽――
　　容容还不太会玩这个游戏呢。
　　*
　　容容揪着前面的“小鸡”的罩衫，牢牢跟上。
　　以前他和刺刺一起住在道观里的时候，刺刺就是“孩子王”。
　　吃不饱的时候，刺刺会带着他溜下山，用道观里的东西，和山下的小孩们换一点吃的。
　　虽然他们不能经常下山，但刺刺还是凭借着强大的领袖气质――胡编乱造的唬人能力，在小孩之中很有威信。
　　大家都喊他“刺哥”。
　　就和现在一样。
　　容容和朋友们玩得满头大汗，不知不觉就到了中午。
　　老师摇摇手铃鼓，容容跟着朋友们过去集合。
　　茄子和他是生活搭档，所以茄子拉住容容：“容容，你跟着我。”
　　“好。”容容点点头，却忍不住转头看了一眼刺刺。
　　刺刺就站在他旁边，见他看过来，便抱着手，扭过头去。
　　不理他！还在生气呢！
　　容容难过地看着他，唉，刺刺不会说话，刺刺也没有生活搭档。
　　刺刺好可怜。
　　刺刺：？？？
　　毛茸茸又在想什么？为什么总是用这种哭哭的表情看着他？
　　他不需要生活搭档，只有小傻蛋才需要生活搭档！
　　很快的，老师领着他们去洗手，容容回过头，发现队伍已经开始走了，连忙跟上。
　　一排小朋友在长长的洗手池前站好，踮起脚，伸长手。
　　水流哗哗哗――
　　洗好手，进入饭堂，按照顺序坐好，两个人一组。
　　茄子和另一个轮流小组长帮助老师分发餐具，每人一个小餐盘、一个小勺子，还有一个汤碗。
　　随后食堂婆婆推着小餐车过来，给每一桌的小朋友打饭。
　　容容很惊喜：“哇，谢谢婆婆，有番茄炒蛋。”
　　小陛下的最爱！
　　坐在旁边的刺刺看了他一眼，很快又转回头。
　　哼，小傻蛋。
　　现在的生活老师并不禁止他们在吃饭的时候说话，只是要求他们不能大声说话，必须把嘴里的食物吞下去再说话。
　　饭堂里叽叽喳喳的，刺刺专心干饭，只觉得他们吵闹。
　　忽然，刺刺听见一个声音。
　　“容容，谢谢你啦。”
　　“不客气，我不爱吃肉，我吃番茄炒蛋就够啦。”
　　刺刺猛地抬起头，看见隔壁桌上，容容握着小勺子，舀起满满一勺肉沫蛋羹，要放到茄子的碗里。
　　刺刺瞬间睁大眼睛，大声喊道：“茄子！”
　　茄子和容容同时转过头，容容被他吓了一跳，勺子一滑，蛋羹直接滑到了茄子的碗里。
　　两人疑惑：“干嘛？”
　　刺刺认真地说：“茄子，你自己找婆婆加菜，别找别人要。”
　　茄子小声说：“可是……”
　　虽然容容把肉沫蛋羹给他了，可是他也把番茄炒蛋全部给容容了呀。
　　他以前要加菜，老师都不让，他们都习惯了这样，跟别人交换自己爱吃的菜。
　　刺刺也想到了这一点，想了想，两三口吃掉盘子里的菜，然后刷地一下举起手：“婆婆，我要加菜！”
　　食堂婆婆迅速推着小餐车过来，笑眯眯地问他要加什么菜。
　　“我想要蛋羹，谢谢婆婆。”刺刺转头看看茄子，挑衅地朝他扬了扬下巴。
　　你敢吗？胆小鬼。
　　茄子也立即举起手：“婆婆，我也要加菜！”
　　这下子，原本不敢加菜的小朋友们纷纷举手，食堂婆婆把小餐车推出赛车的气势，车轮冒火光。
　　“来了来了！婆婆来了！”
　　食堂婆婆的职业铁律：绝不让任何一个小孩饿肚子！


第11章 嘎嘣――
　　容容吃番茄炒蛋吃得饱饱，其他小朋友也都吃得小肚皮圆滚滚的。
　　生活老师怕他们撑着，特意带他们出去散了一会儿步，然后才带他们回去睡午觉。
　　宿舍里，午睡前，他们有十五分钟的准备时间。
　　在这十五分钟里，他们要脱掉罩衫和鞋子，乖乖躺在床上，盖好被子。
　　茄子作为容容的生活搭档，要帮助容容脱掉罩衫。
　　他站在小床上，揪住容容罩衫的衣袖，认真地说：“容容，到时候我往上提，你往下蹲，外衣就可以脱掉了。”
　　容容举起两只小手，应了一声：“好！”
　　茄子大声说：“开始！”
　　容容被罩衫罩住脸：“哎呀，我看不见啦……我的头发……”
　　刺刺坐在对面的小床上，无奈地看着他们。
　　虽然过程有一点混乱，但容容最后还是成功脱掉了套头罩衫。
　　容容甩了甩乱糟糟的头发，爬上小床，盖好被子。
　　茄子把他安排好，自己也躺好了。
　　两个人是第一组躺好的，还得到了生活老师的表扬。
　　可是容容躺在床上，揪着被子，总感觉自己好像忘记了什么。
　　他想了一下，掀开被子，下了床。
　　茄子问：“容容，你去干嘛？”
　　容容穿好拖鞋，跑出房间：“我忘记拿我的小兔子了！”
　　他跑到外面，找到自己的柜子，把自己带来的书包拿出来，找到自己从古代带来的小兔子布偶，抱着它回去。
　　没有小兔子，他就睡不着。
　　刺刺坐在对面床上，看见容容和他怀里的小兔子，瘪了瘪嘴。
　　这个小兔子还是他送给毛茸茸的呢。
　　当时他们住在道观里，没有玩具，他在山下捡到了这个小兔子，和毛茸茸一起把它洗干净、晒干，每个人轮流玩一天。
　　他们分开那天，小兔子刚好在毛茸茸那边。
　　他还以为毛茸茸到了现代，早就把小兔子弄丢了。
　　容容抱着小兔子，小跑着经过他的床位，忽然停下脚步，把小兔子递给他。
　　容容还记着他不会说话的事情，跟他比划。
　　――刺刺，你要、抱、小兔子吗？
　　刺刺一脸黑线。
　　容容拉住他的手，把小兔子放进他的手里。
　　“刺刺，今天轮到你玩啦，后天也是你玩，大后天也是。我们说好一人玩一天，但是前几天没找到你，我就多玩了几天。”
　　容容朝他傻乎乎地笑了笑，然后扭头跑掉。
　　刺刺抱着小兔子，因为“绝交”而生的气，稍微消了一点。
　　*
　　十五分钟后，小朋友们在床上躺好，叽叽喳喳地聊天。
　　生活老师把窗帘拉起来，房间里黑黑的，很适合睡觉。
　　没一会儿，他们就都睡着了。
　　容容也一样。
　　宿舍里安静舒适，只有轻轻的呼吸声。
　　下午两点三十分，操场上的广播准时响起，起床音乐，舒缓宁静。
　　茄子一个翻身坐起来，拿起自己的罩衫，转头去喊容容：“容容，起床啦。”
　　他要力争第一！
　　容容还没醒，抱着小被子，紧紧地闭着眼睛。
　　茄子觉得奇怪，凑过去看他：“容容？”
　　这时候，对面床位的刺刺一手抓起罩衫，一手抱着小兔子，走到容容的床位旁边，戳了一下他的脸。
　　容容躲进被子里，小声说：“成爷爷，我再睡一会儿。”
　　刺刺眨巴眨巴眼睛，成爷爷是谁？
　　他掀开容容的被子，把小兔子塞进去：“毛茸茸，还给你。”
　　容容被他弄醒了，但是还没全醒，迷迷糊糊的，又喊了好几声“爷爷”。
　　“爷爷？”他睁开眼睛，却没有看见一个爷爷。
　　没有拍拍他的成爷爷，没有跟他讲大道理的杨太傅爷爷，也没有一听见他喊、就冲过来的卫将军爷爷。
　　一个爷爷都没有。
　　容容坐在小床上，因为午睡，被子捂得他小脸通红，头发也乱糟糟的。
　　他焦急地环顾四周：“爷爷？爷爷呢？”
　　刺刺想了想，把小兔子塞进他怀里。
　　他该不会背着自己，给这只兔子起名字叫“爷爷”吧？
　　容容认出他，马上就跟小兔子布偶一样，红了眼睛：“呜呜……刺刺，爷爷不见了……我的爷爷不见了……”
　　刺刺不知道他有什么“爷爷”，对茄子说：“去喊老师。”
　　“好。”茄子应了一声，立即跳下床铺，朝外跑去。
　　温老师很快就过来了，让另一个老师看着其他孩子，自己负责把哭得上气不接下气的容容抱走，轻轻拍拍他的背，轻声哄他。
　　“容容乖，现在是在小幼苗院里呢，容容上午和爷爷一起来了这里，才睡了一觉，就忘记啦？”
　　容容和其他小朋友一起玩的时候，玩得开心，就暂时忘掉“爷爷不在身边”的事情。
　　现在睡了个午觉，醒来就要找爷爷。
　　温老师温声细语地哄着，好一会儿，容容才缓过来，抱着老师流眼泪：“老师，爷爷……爷爷什么时候来找我？”
　　温老师回答说：“等到探视日，爷爷们就来看你啦。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦。”
　　容容抽抽搭搭地问：“那什么时候才是探视日呢？”
　　“嗯……”温老师把他抱到墙上挂着的日历前，“今天是七号，等日历到了十五，就是探视日啦。”
　　“七……五。”容容掰着小手，认真算数，欢天喜地地说，“还有两天！还有两天爷爷就来看我了！”
　　温老师：？？？
　　你是怎么算的呢？
　　我院幼儿算数教育，亟待提高。
　　但是不管怎么样，温老师还是成功把容容的注意力转移了。
　　温老师帮容容擦了擦眼泪和鼻涕，抱着他去了操场。
　　午睡起床之后，小朋友们都在操场上。
　　他们穿着统一的罩衫，在草地上站成三排，另一个老师正在带他们排练节目。
　　温老师对容容解释说：“再过几天，新建的桃源古镇就要开放了，到时候有表演，小幼苗的小朋友们也被邀请去表演节目。”
　　容容眼睛一亮：“哇！”
　　邀请、表演！
　　太酷了！
　　容容抬起头，看着温老师：“老师，那要表演什么呢？像电视上一样吗？容容可以参加吗？容容还没有上过电视呢！”
　　好一个问题多多的小孩。
　　“……老师也没上过电视，容容不用着急。”温老师顿了顿，“小朋友们要表演合唱《春晓》，容容想和大家一起吗？”
　　容容用力地点点头：“想。”
　　“那老师带容容过去。”
　　温老师把容容抱过去，让他站在第一排的队伍里。
　　朋友们看见他来了，有点好奇，小声问他：“容容，你去哪里了？”
　　容容低下头，揪着衣摆，有点不好意思。
　　他不好意思说自己哭了。
　　温老师看出他的害羞，便朝其他小朋友们“嘘”了一声：“排练节目的时候，要闭上小嘴巴。”
　　好吧，小朋友们闭上嘴巴，不再追着容容问。
　　温老师按照身高重新调整了一下队伍，让容容站在队伍中间。
　　刺刺刚好站在第二排，容容的后面。
　　老师走后，他偷偷伸出手，戳了一下容容。
　　刺刺不像其他小朋友一样，好奇地问他“去哪里了”。
　　刺刺问：“你哪里有爷爷？”
　　容容回过头，还没来得及回答，温老师就拍了拍手，吸引他们的注意力。
　　“小朋友们，让我们复习一下《春晓》，帮助容容掌握这首诗。”
　　容容连忙转回头，认真学习。
　　他已经落后啦！
　　刺刺又戳戳他：“你爷爷是不是大臣？大臣和皇帝是最坏的坏人，你会被他们卖掉的！”
　　就是因为皇帝和大臣，他和毛茸茸才会被送进道观。
　　容容转回头，小声说：“可是我也是小陛下耶，我不是坏人。”
　　刺刺：？！！！
　　晴天霹雳！
　　嘎嘣――
　　一颗脆弱的幼童之心，碎了。


第12章 滑梯
　　姓名：刺刺
　　年龄：3岁9个月
　　最喜欢的人：毛茸茸（心里是这样想的，但是嘴巴绝不承认）
　　最讨厌的人：皇帝和大臣（心里是这样想的，嘴巴也是这样说的）
　　如果不是皇帝和大臣，他和毛茸茸就不会被送进道观里。
　　可是现在，他最喜欢的人，变成了他最讨厌的人！
　　他不相信！毛茸茸不可以当皇帝的！
　　站在前排的容容感觉不对劲，转头看看刺刺。
　　可是刺刺紧紧地抿着嘴巴，绷着脸，一句话也不说。
　　容容伸出小手，想要拉拉刺刺的手。
　　可是这时候，温老师专门提问他：“容容，你还记得《春晓》的第一句是什么吗？”
　　容容转回头，身边的朋友们小声提醒他。
　　“容容，春眠不觉晓――”
　　容容没听清楚：“什么？”
　　朋友们努力帮助他，他身后的刺刺忽然提高音量：“是‘春眠不觉晓’啦，小傻蛋！”
　　温老师提醒他：“刺刺，不可以给朋友起外号。”
　　刺刺酷酷地点点头：“噢。”
　　和朋友们对完答案的容容，慢吞吞地举起手：“老师，‘春眠不觉晓’。”
　　“……容容真棒。”温老师保持微笑，“要是下次能再快一点，那就更好了。”
　　带孩子真的好难噢。
　　*
　　容容和朋友们排练了一会儿节目。
　　下午四点，到了点心时间。
　　容容坐在位置上，后座的刺刺又伸出手，戳了他一下。
　　容容疑惑回头，两个人还没说话，正好这时，茄子帮助老师分发餐具，走到他们这边，容容和刺刺就分开了。
　　一杯温牛奶、一块带葡萄干的沙琪玛，就是他们下午的点心。
　　茄子坐好，把沙琪玛上的葡萄干抠下来，一口吃掉，然后对容容说：“容容，这是老鼠屎，给我吃吧……”
　　刺刺震怒，扭过头，还没来得及制止，就听见容容说：“不要。”
　　茄子哽了一下，容容说：“我见过老鼠屎。”
　　他在道观里见过。
　　容容振振有词：“而且要交换，你都没有给我番茄炒蛋，我不能给你‘老鼠屎’。”
　　刺刺喝了一口牛奶，心想，毛茸茸好像还挺聪明的。
　　他又想，没错，毛茸茸在食物方面确实很聪明。
　　毕竟他们都是饿过肚子的小孩。
　　茄子小小的私心被戳破，他有点不好意思，反问容容：“那你……你敢吃老鼠屎吗？”
　　容容捏起葡萄干，“嗷呜”一口吃掉。
　　他嚼了嚼，惊喜地说：“哇，茄子，‘老鼠屎’好好吃啊！”
　　他转过头，高兴地对刺刺说：“刺刺，早知道‘老鼠屎’这么好吃，我们以前就不用饿肚子了。”
　　刺刺一脸无奈。
　　他到底是怎么做到既聪明又傻蛋的？
　　*
　　吃完点心，休息了一会儿，小朋友们就到操场上自由活动去了。
　　容容拒绝了朋友们的“游戏组队邀请”，捂着自己的小口袋，扭头看看四周，然后朝沙坑跑去。
　　刺刺也在沙坑旁边散步。
　　容容跑到刺刺身边，喊了一声：“刺刺！”
　　刺刺转过头，还没来得及说话，容容忽然想起什么，举起小手，要跟他比划。
　　刺刺不会说话呢，要用“手语”交流。
　　“刺刺，你想、跟我、说话吗？”
　　“不会说话”的刺刺：“……”
　　住手吧，毛茸茸。
　　刺刺按住他的手：“我会说话，不要用手比！”
　　毛茸茸一整天都在用“自创手语”跟他比划。
　　一、整、天！
　　容容好像很聪明，还会自创手语。
　　但是他好像又很傻，竟然还不知道对方会说话！
　　刺刺解释说：“我会说话，我只是不想跟你说话。”
　　容容疑惑：“你为什么不想跟我说话？”
　　“因为你都说要跟我绝交了，我还跟你说话，那我岂不是很没面子？”
　　容容更疑惑了：“我没有说要跟你绝交呀。”
　　刺刺坚定地说：“就有，你一看到我就说了。”
　　容容回想了一下：“嗯……我是在问你呀，我们要不要绝交呢？”
　　“呢”重音，疑问句。
　　他们还没学到陈述句、疑问句和祈使句。
　　“……”刺刺忽然反应过来。
　　容容想了想：“你不想跟我说话，那你干嘛一直戳我？”
　　刺刺哽住：“我哪有？”
　　“就有，排练的时候，还有吃点心的时候，你一直――”容容伸出一根手指，戳戳戳戳，“这样――”
　　刺刺坚强地抬起头：“那是因为……”
　　不对啊，明明是他戳戳容容，要问容容问题，怎么现在反过来了？
　　他找回主动权：“容容，你午睡的时候，喊的爷爷是谁？”
　　刺刺低下头，看见容容紧紧地捂着自己的小口袋，觉得奇怪：“你在干嘛？这是什么？”
　　容容说：“是下午的点心。”
　　刺刺问：“你没吃吗？你不饿吗？”
　　容容摇摇头：“我想留给爷爷吃。”
　　又是爷爷。
　　刺刺追问：“你爷爷到底是谁？”
　　“嗯……”容容犹豫了一下，“那我告诉你，你不许告诉别人噢。”
　　刺刺点点头：“好。”
　　“我爷爷就是――”容容拢起小手，小声跟他说悄悄话，“我爷爷。”
　　刺刺：？？？
　　他好像在气死我这方面特别聪明。
　　刺刺拉住他的手：“跟我走！”
　　*
　　操场上有一个大象滑滑梯，容容和刺刺爬到滑滑梯上面，不滑下去，坐在上面说话。
　　容容拿着半块沙琪玛――他想把点心留给爷爷吃。
　　刺刺说：“你不把点心吃掉，放在口袋里，晚上洗澡的时候，会被拿去洗掉的。”
　　“真的吗？”容容不舍地看看沙琪玛，再看看刺刺，“你怎么知道？”
　　“我……”
　　那当然是因为――
　　刺刺第一天来福利院的时候，也把点心藏在口袋里，想要和毛茸茸分享。
　　然后点心就被洗掉了。
　　容容想了想，最后还是选择相信他，把剩下的沙琪玛掰成两半，把带着葡萄干的那一半分给刺刺：“刺刺，给你吃。”
　　刺刺接过沙琪玛，把葡萄干捏下来，还给他：“我不爱吃‘老鼠屎’。”
　　他认真地看着容容：“毛茸茸，你肯定是被骗了。还有五分钟才能吃晚饭，你不吃点心，你会饿死的！”
　　五分钟，饿死！
　　害怕吧！
　　容容小口小口地吃着沙琪玛：“嗯……我爷爷就是我爷爷……”
　　刺刺问：“那他是和你一起来这边的？还是你来这边以后认识的？”
　　“是和我一起来的。”
　　“那就是大臣。我猜的没错，对吧？”
　　容容点点头：“嗯。”
　　刺刺酷酷地“哼”了一声：“大臣和皇帝是这个世界上最坏的坏人。”
　　小陛下手里的沙琪玛差点掉了。
　　容容试着戳戳他：“刺刺……”
　　对噢，毛茸茸也是皇帝，他刚才说过了。
　　刺刺补充说明：“除了你。”
　　容容继续补充：“除了我爷爷。”
　　刺刺又问：“你是怎么变成皇帝的？”
　　容容想了半天，摇摇头：“我不记得了，你还记得那天的事情吗？”
　　“哪天？我们分开那天吗？”刺刺回想了一下，“那天晚上，我们一起睡觉，你还踢我！”
　　他在说古代的事情，他们在道观里度过的最后一个夜晚。
　　容容认真地说：“对不起啦。”
　　刺刺继续说：“然后我们睡着了，我就被我不认识的人抱走。等我醒来的时候，我已经被抱下山，找不到你了。”
　　容容问：“抱走你的人是谁？”
　　“应该是我父亲那边的人。”刺刺说，“我想回去找你，可是他们都不让，我就骗他们说，他们抱错人了，我是你，你是我。”
　　容容不明白：“啊？”
　　刺刺沉着冷静：“我骗他们说，我是梁国皇子，你才是质子，他们就带我回去找你。可是等我们到了山上，你已经不见了。然后我就到了这里。”
　　容容想了想：“我睡醒的时候，发现你不见了，我也想去找你，可是有一群人忽然冲进来，把我抓走了。然后我就认识了爷爷，也到了这里。”
　　刺刺点点头：“和我猜的一样，他们让你做皇帝，是让你去送死。”
　　容容纠正他：“爷爷不会，爷爷很好。”
　　“哼。”刺刺明显不信。
　　但两个人显然无法在短时间内达成共识，这个问题也就暂时被放下了。
　　刺刺比容容大几个月，也比他早慧。
　　“我觉得这边很好，以后我们就在这里生活，我们不能表现得奇怪，不然会被抓走的。你以后不可以把古代的事情说给别人听。”
　　容容认真说：“我当然知道，我没有说过。”
　　“不可以说‘古代’两个字，也不可以说古代的事情。”
　　“啊？”容容哽了一下，然后立即变得乖巧，“嗯。”
　　刺刺一眼就看穿他：“你是不是已经说了？”
　　容容傻乎乎地笑，被刺刺发现了。
　　刺刺简直没脾气：“以后不可以跟别人说。”
　　“噢。”容容点点头，又问他，“刺刺，这里有很多小朋友，我们要绝交吗？”
　　“……”
　　他怎么还记得这件事情？
　　容容担心地看着他，刺刺说：“不要，毛茸茸你不要一直问傻乎乎的问题。”
　　可是他说得太过别扭和复杂，容容有点没听懂：“你说什么？不要问，还是不要绝交？”
　　刺刺吃了一口容容分给他的沙琪玛：“不要绝交。”
　　他提高音量，解释说：“虽然，喊我‘刺哥’的人越来越多，但是你是我的第一个小弟，我不会和你绝交的。”
　　容容疑惑：“我没有喊过你‘刺哥’，我不是你的小弟。”
　　刺刺哽住，他怎么这个时候就这么聪明？
　　容容笑了笑，又问他：“刺刺，你是特意在这里等我的吗？”
　　“谁跟你说的？”
　　“茄子跟我说的。”容容说，“他说，你在这里有爹爹妈妈，但是你不肯跟他们回去，你是不是在这里等我呀？”
　　“茄子这个大嘴巴。”刺刺纠正他，“是‘爸爸妈妈’，不是‘爹爹妈妈’。”
　　“噢。”容容的古现代语言系统还没有调整完毕。
　　刺刺酷酷地扬起下巴：“我不跟他们回去，是因为我不需要爸爸妈妈，根本不需要。”
　　“好吧。”容容看着他，“以前我们在山上的时候，最喜欢一起玩沙子了。我还以为，今天早上你是在沙坑里想我呢。”
　　刺刺喊了一声：“毛茸茸！”
　　不要把事实说出来，有刺会害羞的！


第13章 演戏？
　　傍晚，阳光透过大象滑滑梯的小窗口照进来。
　　容容和刺刺坐在滑滑梯里，吃着每人四分之一的沙琪玛。
　　容容吃完了沙琪玛，转过头，趴在小窗口的前面。
　　忽然，容容那边传来“咕咕”两声，刺刺转过头。
　　容容大声掩饰：“哇！刺刺，这里好高啊！”
　　刺刺把手里剩下的沙琪玛再掰成两半，再分一份给容容：“给你。”
　　容容摇摇头：“刺刺，我不饿。”
　　“我听到了，你的肚子太吵了。”
　　以前在道观的时候，他们就经常饿肚子。
　　刺刺第一熟悉的声音：毛茸茸喊饿，肚子咕咕叫。
　　刺刺想了想，把沙琪玛全部塞进容容的嘴里。
　　容容鼓着小小的腮帮子，嚼着沙琪玛，朝他傻乐：“谢谢刺刺。”
　　刺刺认真说：“你以后不许把点心留给你爷爷。”
　　容容摇摇头：“爷爷会饿的。”
　　刺刺反问他：“这么一点东西，大人根本不够吃。难道你爷爷连我都不如，一点吃的都找不到，还要吃你的点心吗？”
　　刺刺更加坚定自己的想法。
　　大臣果然是世界上最坏的坏人，以前让他和毛茸茸吃不饱，现在还要抢毛茸茸的点心。
　　容容眨巴着眼睛，看着他：“爷爷是好人。”
　　刺刺瘪了瘪嘴：“我才是好人。”
　　容容朝他笑了一下，认真地点点头：“刺刺也是好人。”
　　这还差不多。
　　刺刺说：“毛茸茸，你也是好人。”
　　好人相互认证。
　　正好这时，不远处传来手摇铃的声音。
　　容容眼睛一亮：“开饭了！”
　　他拉起刺刺的手，要拉着刺刺从滑滑梯的楼梯上下去。
　　“这是滑滑梯！你是小傻蛋！”
　　刺刺把他拉回来，两个人“哧溜”一下，从滑滑梯上滑下去。
　　“哇！”容容回头看看光滑的滑滑梯轨道。
　　太快了，好奇妙啊。
　　原来滑滑梯是这样玩的，他还没有玩过呢。
　　“明天再玩。”刺刺把容容拉起来，两个小蓝点飞快地朝老师跑去。
　　“老师等等我们……容容来了……刺刺来了！”
　　容容和刺刺，吃饭第一名！
　　*
　　小幼苗福利院旁边，就是一个小公园。
　　公园里，几个老人家打太极拳、几个老人家在单杠上压腿，还有三个年仅四十的“老人家”――
　　他们在围墙旁边蹦蹦跳跳。
　　“卫将军，你看见小陛下了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我也没有看见，杨太傅呢？”
　　“不曾看见小陛下。”
　　今天一整天，爷爷们在小刘警官的陪同下，接受采访。
　　采访结束时，已经是傍晚了。
　　小刘警官要送他们回去，但他们拒绝了，研究好线路，熟练地乘坐公交车，来到福利院附近。
　　一天都没见到小陛下，爷爷们都很想他。
　　只要能远远地看一眼，他们就放心了。
　　卫平野咬着牙，奋力起高：“全部穿得一模一样，全部都是蓝色的小不点！这围墙真他娘的高！”
　　他们的行为太过古怪，很快就引起了其他老人家的注意。
　　他们疑惑地问：“这是啥健身方式？”
　　“……”三个爷爷停下跳跃，转过头，“跳……跳高？”
　　通过不断的跳跃，获得看见小陛下的机会，以告慰思君之情。
　　杨辨章往前一步，站到两个同僚前面，清了清嗓子：“古书《杨氏医方》上有说：‘微跳活络，远眺养神。’”
　　好像很有道理的样子。
　　一群人恍然大悟，新的健身方法立即流传开来。
　　围墙边，一排老人，蹦蹦跳跳。
　　成公公问：“敢问杨太傅，《杨氏医方》是何医书？”
　　卫平野撇了撇嘴：“他自己编的呗。你想啊，他以前不是被贬官，就是在被贬官的路上，不找点事情来做，不得把他给憋死？”
　　另外两个爷爷看看围墙边一排蹦蹦跳跳的老人家，再扭头看看杨辨章。
　　杨太傅，你好像引起了不太好的风尚啊。
　　杨辨章握起拳头，抵在唇边，轻咳一声：“走吧，今天恐怕是见不到小陛下了。”
　　三个人刚准备离开，忽然，一个中年男人从后面冲上来：“那位大胡子将军……不是，先生，稍等一下！你好你好，我是桃源古镇的节目策划，我姓杜！”
　　卫平野猛地回头，一把把两个同僚拉到自己身后，张开双臂，护住他们。
　　警戒！敌人偷袭！
　　杜策划紧急停下脚步：“冒犯了……”
　　他的目光慢慢地从害怕变成欣赏。
　　哇，这位将军，动作极其利落，足够把那群演员甩出好几条街。
　　*
　　事实上，就在爷爷们在围墙边蹦蹦跳跳的同时――
　　公园的池塘边，桃源古镇的杜策划，戴着符合气质的黑框眼镜，叉着腰，对着电话那边大发雷霆。
　　“哪有他这样做人的？马上就开演了，他跟我说不来了？这可是个大角色，他说不来就不来了，把烂摊子丢给我？”
　　“小幼苗的小朋友都比他讲信用，我今天还偷偷去看了小朋友排练，他这个演员当得连小朋友都不如，让他赔违约金！马上拉黑！”
　　“现在怎么办？啊？王朝马汉两边站、秦琼尉迟恭俩门神，少了一个，怎、么、办？”
　　“我认识的人多，我来找，我来找，你以为是找猪那么简单啊？形象气质都要符合，难不成随便大街上――”
　　杜策划一边朝四周甩了甩脑袋，一边质问电话那边：“哪里有？哪里……”
　　忽然，他好像看见了什么人，质问的话戛然而止。
　　杜策划扶了一下笨重的黑框眼镜，小声对电话那边说：“我的天，还真有……”
　　这时，卫平野就站在公园围墙边。
　　卫平野在古代就是八尺大汉，身材极其高大，有万夫不当之勇。
　　他又是做过将军的人，大半生都在战场上消磨，鲜血和黄沙磨砺出他粗野的气质。
　　杜策划感叹道：“天赐将军啊。”
　　最最最重要的是――
　　杜策划叹为观止：“他还省了假发套。”
　　卫平野还没剪头发，还是长头发。
　　这时，卫平野在围墙那边蹦Q蹦Q，想要看看自家小陛下在福利院里过得好不好。
　　“呃……”杜策划笑容凝固，“就是人好像有点傻。但是应该没关系，在能够容忍的范围内，太绝了，整个圈子里都没有这种款的……”
　　在三个爷爷转身准备离开的时候，杜策划终于从感叹中回过神，追上前。
　　“……先生，稍等一下！你好你好，我是桃源古镇的节目策划，我姓杜！”
　　卫平野回头：“啥子？”
　　杜策划从口袋里拿出自己的名片：“你好，我是桃源古镇的节目策划，我姓杜，古镇马上就要开放了，我这边刚好有一个大角色，和您的外形气质特别吻合，您有兴趣演戏吗？”
　　卫平野捏着小小的名片，和其他两个爷爷交换了一个眼神。
　　他是做过将军来着，但是他没演过将军啊。
　　卫将军摸不着头脑。
　　他实话实说：“我初来此地，没有演过戏。”
　　“那有什么关系？主要看包装，有没有演过无所谓，主要是盘靓条顺会来事儿……”
　　卫平野皱眉：“嗯？”
　　杜策划忽然觉得脖子一凉，他硬着头皮，继续说：“主要是铁血丹心。”
　　杜策划满脸带笑：“您放心，我不是骗子，桃源古镇过几天就要开放了，我们和搬迁部门有合作，和小幼苗福利院也有合作……”
　　一听到“福利院”，卫爷爷就激动了：“福利院？”
　　“是啊，我们邀请了福利院的小朋友们，小朋友们可以在开放那天免费游玩古镇，还可以上台表演。”
　　“好，老子去了……”
　　下一秒，躁动的卫将军就被另外两个爷爷按住了。
　　冷静点！小心被骗！
　　爷爷们身后的公园围墙上，挂着横幅：加强防范意识，谨防明星诈骗。


第14章 洗澡
　　公园里。
　　杨辨章回头说了一声：“按住他！”
　　成公公死死拉住躁动的卫平野：“卫将军，冷静点。”
　　杨辨章转头看向杜策划，代替卫平野出面：“能否让他回去考虑考虑，明日再给您答复？”
　　杜策划连连点头：“没问题，如果考虑好了，明天来桃源古镇找我就行，那里的工作人员都认识我。”
　　“好。”杨辨章礼貌颔首，向杜策划道过别，然后和成公公一起，揪着卫平野，把他揪走。
　　卫平野：呜呜呜……让我报名！
　　三个爷爷都走远了，杜策划忽然想起一件事，朝他们挥了挥手：“千万别剪头发啊！”
　　他还想省假发套的钱。
　　*
　　三个爷爷走出公园，来到公交车站。
　　成公公问：“卫将军，你怎么看？”
　　卫平野清了清嗓子：“咳咳，能上电视，还能见到小陛下，再好不过了。”
　　成公公期待地问：“卫将军，到时候能不能带我去见见小陛下？”
　　卫平野朝他挑了挑眉：“没问题。”
　　两个爷爷达成共识。
　　杨辨章看着他们，有些无奈地提醒他们：“小心上当。”
　　卫平野笑了笑：“不会，我啥都没有，骗我什么？”
　　杨辨章上下看看他。
　　卫将军头发也没剪，束着头发，还穿着从古代带来的窄袖黑衣，干净整洁，但是看起来就很穷，穷就算了，吃得还特多。
　　卫将军对着透明反光的公交车站牌，抬了抬下巴。
　　卫平野：太酷了，酷爷爷，难怪被大导演一眼看中。
　　杨辨章：……这人好像真没什么可骗的。
　　杨辨章抱着手，默默地转回头。
　　成公公笑着打圆场：“左右古镇是个繁华地段，杨太傅若是担心，明日我二人陪卫将军走一遭便是了。”
　　杨辨章：“我不曾担心他。”
　　卫平野：“他才不担心我。”
　　正好这时，公交车来了，成公公笑了笑：“两位大人请吧。”
　　*
　　二十分钟的车程，爷爷们回到家里的时候，太阳已经下山了。
　　小陛下不在家，他们吃的也很简单。
　　成公公在厨房里，把煮好的面条盛出来，分成三份，然后把煎好的荷包蛋放进煮好的面条里，浸一浸汤汁。
　　饭做好了，成公公扭头看了一眼客厅：“卫将军，马上可以吃饭了。”
　　成公公扭头看看四周，“太傅呢？”
　　卫平野指了指阳台，走上前，拉开玻璃门：“太傅，吃……”
　　杨辨章坐在小板凳上，抱着座机，正打电话：“对，桃源古镇……请问搬迁部门是否了解？”
　　卫平野歪了歪脑袋。
　　哇，太傅好像在帮他打听古镇的事情耶。
　　杨辨章抬起头，看了他一眼，捂住听筒，低声道：“你们先吃。”
　　他在联系搬迁部门的工作人员，杜策划说他和部门有合作，所以打电话确认真假是最快捷的。
　　卫平野不但没动，反倒弯下腰，凑近些，想要偷听电话。
　　下一秒，杨辨章一扬手，一拳捶在他的肩膀上。
　　卫平野“负伤”逃回客厅：“嗷！”
　　没多久，杨辨章挂了电话，回到客厅。
　　成公公抬起头：“太傅的事情办完了？快来吃饭吧，面都快坨了。”
　　卫平野抱着面碗，默默地挪远了一点。
　　他一个文人，手劲比武将还大！
　　卫将军心理阴影了。
　　杨辨章吃了口面条，淡淡道：“桃源古镇的工作没问题，你可以去试试。”
　　卫平野点点头：“好。”
　　“不过这个项目有可能会延期。”杨辨章放下筷子，正色道，“古镇本来是为了吸引山区居民下山，专门打造的景点，但是这么些天，邀请函才发出去三张。”
　　卫平野理直气壮：“我们不是山区居民？为啥子不给我们发？”
　　成公公说：“小刘警官已经给我们发了，邀请函我收起来了。”
　　发出去的那三张，就是发给他们的。
　　成公公翻了翻客厅桌子，从抽屉里拿出三张邀请函：“在这里。”
　　他把古色古香的邀请函打开，放在桌上。
　　――圆脸小陛下、炸毛卫将军、干瘪杨太傅的古代复原画像，在历史的长河中错落排列，闪烁着光辉，映入眼帘。
　　爷爷们皱眉，难怪山区居民都不肯要邀请函呢，他们也不是很想要。
　　成公公想起来了：“我怕小陛下看见画像生气，才把东西收起来了。”
　　杨辨章不解：“他们有历史顾问，怎么做成这样？”
　　哦，对了，这些画像，就是现在最权威的画像。
　　卫平野悄悄戳戳杨辨章：“太傅，要不你画一张？古镇要是开不成，我们就见不到小陛下了。你画一张，说不准你还会被请去当历史顾问，这样我俩就都有工作了。”
　　当天晚上，杨辨章拿出上次写请帖剩下的红纸，信笔在上面画了简单的墨色桃花，又题了字。
　　当代印刷体一版，几近失传的古梁文字一版。
　　卫平野把墨迹吹吹干，认真收好：“我明天拿给杜策划，看能不能用。”
　　他抬起头，看见电视上播放着的动画片，一下子被抽干了力气，难过地倒在沙发上。
　　也不知道小陛下在福利院，能不能看到喜欢的动画片。
　　小陛下离开的第一天，想他想他想他。
　　*
　　动画片的问题，爷爷们完全不用担心。
　　福利院晚上有电视时间，容容小陛下可以和朋友们一起收看儿童频道。
　　电视上正在播放《猫和老鼠》，容容坐在小板凳上，他的生活搭档，茄子坐在他旁边。
　　“容容，我帮你介绍，这是猫，这是老鼠……”
　　容容说：“茄子，我认识猫和老鼠。”
　　刺刺也说：“茄子，他认识猫和老鼠。”
　　朋友们都说：“茄子，你安静一点吧，容容认识。”
　　茄子闷闷地闭上嘴巴。
　　看了两集《猫和老鼠》，生活老师就带着他们去洗漱。
　　容容抱着自己的小脸盆，小脸盆里装着他的牙刷、口杯，还有毛巾，乖乖地跟在队伍里。
　　其他小朋友都会自己洗漱，容容是新来的，老师特别关照他一些。
　　温老师问：“容容会自己洗漱吗？”
　　容容点点头：“会。”
　　他以前在道观，就是自己洗漱的。
　　道观每隔几天就会洗一次大澡，他和刺刺跟着蹭热水，一起洗。
　　不过他曾经误拿厨房洗碗的丝瓜瓤给刺刺擦背，刺刺差点真的变成“刺刺”。
　　温老师摸摸他的脑袋，带着他进隔间里擦洗，看见他拧毛巾的动作很熟练，也就放心了。
　　容容坐在小板凳上，专心地擦着自己的手臂。
　　他虽然会自己洗，但还是有点想念爷爷。成爷爷搓得比较舒服。
　　小朋友们是错开洗澡的，每隔五分钟，一个小朋友进入属于自己的隔间，由温老师帮助洗澡。
　　与此同时，前面一个小朋友洗好出来，站在王老师面前，王老师拿着吹风机，帮他吹吹不小心弄湿的头发和衣服。
　　井然有序。
　　五分钟之后，容容穿好睡衣，从隔间里出来，乖乖地走到王老师面前。
　　王老师摸摸他的头发，帮他吹一吹：“好啦，去那边等一下吧。”
　　容容甜甜：“谢谢老师。”
　　“容容，这边！”已经洗好吹好的茄子朝他招招手，容容听见朋友们的呼唤，小跑上前。
　　朋友们正围着刺刺。
　　刺刺是长头发，今天又在外面疯玩了一整天，头发里闷得都是汗，老师就帮他洗了头发。
　　现在刺刺正顶着湿漉漉的头发，披着干燥的长浴巾，坐在暖灯下面。
　　烘干头发。
　　小朋友们围在他身边，摸摸他的长头发。
　　“刺刺，你为什么留长头发呢？”
　　“只有女孩子才留长头发。”
　　刺刺扭过头，刚准备反驳，容容就说：“男孩子也可以留长头发噢。”
　　朋友们本来也没有嘲笑他的意思，只是疑惑地问：“真的吗？”
　　“当然啦，我和刺刺都留过长头发，长头发很暖和，嗯……”容容想了想，“比棉袄还暖和！”
　　朋友们发出惊叹：“哇！”
　　刺刺站起来，搂住容容的肩膀。
　　不愧是我最――好――的朋友，关键时刻还是很仗义的。
　　容容转过头，又问：“可是，刺刺，你为什么不剪头发呀？现在可以剪头发了。”
　　刺刺抬起头：“还不是因为你……”
　　容容忽然明白过来：“刺刺，你是不是怕你剪了头发，我就不认识你了？”
　　“……”
　　毛茸茸，你又把事实说出来了！
　　刺刺脸蛋红红。
　　“不会的，我永远认识刺刺噢。”容容晃晃自己的脑袋，清爽的短发飞起来，“刺刺，这样很凉爽，你也剪短头发吧。”
　　“我本来就是要剪的，只是一直没空。”刺刺大声宣布，“我要剪得超级短！就像刺猬一样！”
　　容容说：“刺刺，那你就真的变成‘毛刺刺’了。”


第15章 教授
　　小朋友们洗漱完毕，抱着小脸盆，排队回到宿舍。
　　容容踮起脚，把小脸盆放回架子上，转头去找自己的生活搭档：“茄子？”
　　茄子跑上前：“我在这里。”
　　两个生活搭档手牵着手走进宿舍。
　　忽然，一个“刺头”从后面探出来：“毛茸茸，你等下睡觉不要哭。”
　　容容顿了一下，认真说：“我不会哭的。”
　　刺刺说：“我不信。”
　　容容不理他，小跑向前，爬上自己的小床，把枕头和被子摆好。
　　茄子嘱咐他：“容容，你要是哭了，可以喊我，要是想尿尿，也可以喊我，我帮你喊老师。”
　　“我知道了。”容容认真地点点头，“谢谢你。”
　　睡觉铃声响起，老师把宿舍的灯关掉，容容躺在小床上，揪着被子，闭上眼睛。
　　他在心里默念：卫爷爷晚安，杨爷爷晚安，成爷爷晚安，茄子晚安，番茄晚安……
　　刺刺晚安，容容晚安。
　　*
　　第二天，早上七点，桃源新城。
　　爷爷们起了个大早。
　　卫平野站在浴室镜子前，握着梳子，把长发分成两边，麻溜地束起来。
　　束好头发，卫平野放下梳子，打开水龙头，用手指蘸了点水，美美地抹在自己的胡子上，把胡子也梳清楚。
　　卫平野抬了抬下巴。
　　卫将军，酷爷爷，活该有人相中你做电视明星。
　　把小陛下从福利院接出来，非你不可！
　　这时，杨辨章在外面敲了敲门。
　　“你对着镜子也能白日发梦吗？”
　　卫平野哽住，回过头，磨了磨牙，小声说：“幸好我在我老娘坟前发过誓，绝对不打文官。”
　　这时，成公公在厨房里喊了一声：“吃饭吧，两位大人。”
　　卫平野和杨辨章对视一眼，转身走向厨房。
　　吃完早饭，三个人便去了桃源古镇。
　　桃源古镇是新建的古城旅游景点，但还没有正式开放。
　　一大早，工作人员就在准备各种道具。
　　卫平野环顾四周，找了个看起来比较空闲的工作人员，从怀里拿出那张名片。
　　“请问您，杜策划可在此地任职？”
　　工作人员看了一眼名片，扭过头，大声喊道：“策划，杜策划！有人找！”
　　杜策划拿着一个大喇叭，从人堆里钻出来：“来了来了！”
　　卫平野颔首问好：“你好。”
　　杜策划眼睛一亮，握住他的手：“这位将军，你好你好，我先带你熟悉一下工作。”
　　卫平野回头看了一眼，朝另外两个爷爷摆了摆手，成了成了，不用等他了。
　　另外两个爷爷转身离开，这时，一个穿着衬衫，戴着细框眼镜的老年人，被一群年轻学生簇拥着，从外面走来。
　　成公公看了一眼，低声对杨辨章说：“太傅，是《历史大讲堂》的张教授，他是不是就是这里的历史顾问？”
　　爷爷们之前在派出所的时候，每天中午准时追看《历史大讲堂》，了解古梁国的历史，还有现代人对他们的评价。
　　――那些“图片仅供参考”的复原画像，也是从这个节目流传出来的！
　　杨辨章转头看了一眼。
　　正巧这时，张教授和他对上目光，不知怎的，两个人不约而同地微微颔首，然后错开目光，各自离开。
　　成公公问：“太傅和他认识？”
　　“自然不认识。”杨辨章笑了笑，“卫平野那儿也不知道怎么样，我们先在这儿等等他。”
　　“好。”
　　如果是《历史大讲堂》的张教授做这里的历史顾问，那他们就能理解，邀请函上错落排列的“图片仅供参考古代画像”是怎么回事了。
　　*
　　古镇里，杜策划带着卫平野参观一下工作场地。
　　“化妆间、休息室、服装陈列室……”
　　卫平野看着眼前的盔甲，杜策划说：“张教授亲自把关，服装绝对还原，纯正的古梁风味。”
　　卫平野点点头，已经很还原了。
　　“你先试试服装，如果气质外形都过关，我们马上签合同排练。”
　　“好。”卫平野扯了扯衣襟，忽然摸到一张纸。
　　对了，他把昨天晚上杨辨章画的那张红纸拿出来：“策划，我的一位文人朋友，听说古镇要更换邀请函，所以特意帮忙画了一幅。”
　　杜策划接过红纸，疑惑道：“换邀请函？我怎么没听说？”
　　卫平野站好，是杨辨章教他这样说的。
　　如果无缘无故让别人换邀请函，他们肯定不干。要是把“换邀请函”的事情当做前提条件，他们就会顺着想下去。
　　“行，你先试服装，我出去等你。”
　　杜策划随手接过邀请函，走出服装间，带上门。
　　这时，张教授和他的学生迎面走来。
　　“不知怎么的，邀请函就是发不出去，我们也在准备重新设计……”
　　杜策划拿着红纸，和他们撞了个面对面：“张教授。”
　　张教授和蔼地点点头，低头看见他手里的红纸：“这是？”
　　杜策划把东西递过去：“噢，一个热心人士帮我们画的邀请函。”
　　张教授接过红纸，从衬衫口袋里拿出老花镜。
　　他身边的学生忍不住喊出声：“老师，古梁文字！”
　　“对，是古梁文字。”张教授拿着纸的手微微颤抖。
　　这时，卫平野穿着盔甲，拉开服装间的门。
　　他眨巴眨巴眼睛，不解地看着他们：“咋的了？”
　　杜策划眼睛一亮：“就是这个感觉，你简直就像是从古代穿越回来的，来来来，我们马上签合同。”
　　张教授也拉住他：“这位将军，你好，我想了解一下这幅字……”
　　桃源古镇，杨辨章和成公公坐在外面的长椅上休息。
　　卫平野穿着盔甲，哐当哐当地往外跑：“诶！老杨！先帮我看看合同，我一看见字我就头晕！”
　　下一秒，一群学生呼啦一下冲出来：“杨先生，我们教授有请！”
　　卫平野：“老杨，先帮我看！”
　　杨辨章回过头，成公公若有所思地看着他：“杨太傅，您早就算好了？”
　　杨辨章习惯走一步看三步，从收看《历史大讲堂》的时候，他就已经算好了。
　　他知道现在古梁学术研究的空缺，也知道自己的优势，自己能够发挥的特长，他本来打算写信联系张教授的，没想到张教授自己过来了。
　　杨辨章谦虚道：“不过是多看了几集《历史大讲堂》。”
　　*
　　早上八点，小幼苗福利院，儿童宿舍里。
　　一个小朋友醒来，爬起来，把旁边的伙伴推醒，旁边的小朋友又把旁边的旁边喊醒。
　　十分钟之后，整个宿舍里，十几个小朋友就都醒了。
　　一片叽叽喳喳的聊天海洋。
　　除了――
　　茄子躺在床上，转过头，无奈地看着自己旁边的床铺。
　　容容缩在小床上，紧紧地裹着被子，被子里一个小突起，只有一张小小的脸露在外面。
　　容容一动不动，看起来完全没有要醒来的意思。
　　茄子哀怨地揪着被子，都没有人跟他聊天。
　　容容是小猪！
　　没多久，福利院的起床铃声响了。
　　小朋友们噌的一下从床上跳起来，他们早就等着起床了。
　　茄子也坐起来，推推容容：“容容，起床了。”
　　容容却还是没什么反应，茄子再喊了他几声，然后趴在两个人床铺的栏杆上，伸出一根手指，放在他的鼻子下面。
　　他在电视上看过的，容容该不会……
　　忽然，一个声音响起：“茄子，你傻了吗？”
　　茄子回头，看见刺刺站在他面前。
　　刺刺爬到容容的床上，拍拍被子里的小突起：“毛茸茸，起床啦！”
　　容容揉揉眼睛：“唔？”
　　见他醒了，茄子就转身去穿衣服。
　　刺刺摇摇容容，小声对他说：“你又哭了。”
　　容容迷迷糊糊的，摇摇头：“我没有。”
　　刺刺认真地说：“你有，你昨天晚上哭了，我听到了。”
　　“没有。”容容小声说，“我只是梦到爷爷了。”
　　可能哭了几秒钟吧，容容自己也不记得了。后来他太困了，就直接睡着了。
　　“你因为做梦哭了？”刺刺觉得无法想象。
　　他就从来没有因为一个梦哭过。
　　容容小声反驳：“我没有哭。”
　　刺刺还没来得及再说话，老师的声音就传了过来。
　　“我的天呐，刺刺小朋友，不可以不穿衣服爬到其他小朋友的床上！”


第16章 见面
　　刺刺只穿着短短的睡衣和睡裤，趴在容容的床铺上。
　　刺刺说：“你为了大臣哭了？你是个小傻蛋。”
　　容容缩在被窝里，揉了揉眼睛：“刺刺，我不是小傻蛋，你压到我了。”
　　下一秒，温老师快步上前，把刺刺给抱起来。
　　“刺刺，不可以这样。”
　　刺刺就这样被抱回自己的床铺上。
　　本来容容因为想爷爷，有点难过，但是现在他不难过了。
　　容容朝他露出大大的笑容，挥挥手，谢谢刺刺，刺刺拜拜。
　　刺刺：“……”
　　容容从被窝里爬起来。
　　茄子已经麻利地换好了衣服，还帮他把衣服拿过来，分好正反面，铺在床铺上。
　　“容容，你会自己穿衣服吗？”
　　容容想了一下，点点头：“会。”
　　在他来福利院之前，爷爷怕他一个人应付不好，专门教过他。
　　不过他还没有很熟练就是了。
　　茄子说：“那你自己穿吧，我先叠被子了。”
　　“好。”
　　对面床位的刺刺也在换衣服，两个人交换了一个“坚定”的眼神，然后开始换衣服。
　　伪装现代小孩第一步：不能暴露他们只会穿古代衣服，不会穿现代衣服的事情。
　　他们会穿现代衣服！
　　容容和刺刺挣扎着脱掉睡衣，挣扎着套上衣服，在衣服里使劲挣扎，找到钻出去的领口。
　　茄子看得都震惊了。
　　三分钟之后，容容和刺刺同时从衣领里钻出来，顶着乱糟糟的头发，看见对方，又交换了一个无比坚定的眼神。
　　伪装成功，没有暴露！
　　茄子坐在旁边，一脸复杂：“不会穿衣服可以跟我说，我可以帮你们。”
　　糟糕，容容和刺刺转头看他，怎么会这样呢？他们一下子就被看穿了。
　　两个人异口同声：“我们会穿！”
　　然后他们开始穿裤子。
　　十分钟之后，两个人面对面站着，帮对方调整一下衣服。
　　古代小孩互相帮助，这样就不会暴露身份了。
　　“毛茸茸，你把衣服穿反了，只有小傻蛋会把衣服穿反。”
　　“刺刺，那你是小傻蛋。”
　　“你是！”
　　“你是！”
　　茄子的表情更复杂了：“别吵了，你们都是小傻蛋。”
　　他滑下床铺，按住两个小崽：“不要动。”
　　生活大佬茄子一带二。
　　穿好衣服，叠好被子，他们排队出去刷牙洗脸。
　　容容小声对刺刺说：“刺刺，我觉得古代的衣服比较好穿。”
　　刺刺朝他“嘘”了一声，小心暴露身份！
　　容容连忙举起双手，捂住嘴巴，明白！
　　小朋友们拿好自己的脸盆，在宿舍外面的水池边刷牙洗脸。
　　洗漱完毕，老师带他们去吃早饭。
　　今日菜谱：鸡肉青菜粥、水煮蛋。
　　没有番茄，容容有一点点难过。
　　不过，一点点难过很快就被他忘记了。
　　因为鸡肉粥也很好吃，而且，老师带他们复习了一下昨天学过的《春晓》，继续帮他们排练合唱节目。
　　容容站在队伍里，打起十二分的精神，认真学习。
　　其他朋友都学了半个月了，他才刚刚开始学，必须加快速度，冲！
　　*
　　与此同时，桃源古镇里也正在排练。
　　古镇里，一条长达百米的步行大街从正中穿过，周围建筑一比一复原古梁建筑，白墙青瓦，穿着复原服装的群演们穿行其间。
　　杜策划拿着大喇叭，坐镇全场：“仙女仙女！就位，撒花！兵马俑，兵马俑！不要动！”
　　杨辨章和成公公作为特邀嘉宾，坐在旁边的遮阳棚里，观看排练。
　　杨辨章偏过头，轻声对成公公说：“还挺像的。”
　　成公公点点头：“是。”
　　事实上，他没怎么见过古梁的街景，他六岁就进宫了，没怎么出去过。
　　这时，一个年轻的大学生拿了两瓶水，递给他们：“杨先生、成先生，喝点水。”
　　“多谢。”
　　这时，坐在旁边的张教授合上薄薄的参考书，把核对过、一字未改的邀请函递给学生：“古梁文字那版，印成大幅海报挂起来。普通的那版印成普通大小，再拿去桃源山区发一发，版权费打给杨先生。”
　　“好。”
　　张教授拿着参考书，拖着小板凳，坐到杨辨章身边：“杨先生，您好。”
　　杨辨章微微颔首：“张教授。”
　　“您应该是山区居民吧？”
　　“是，前几日刚下山。”
　　“那您在遗民村子里，应该是族老前辈，或者老先生吧？”
　　“不敢，我与朋友离群索居，若不是前几日山火烧了房子，也不会下山。”
　　“那您肯定是古梁后人。”
　　杨辨章笑了笑：“算是吧。”
　　其实他是古梁先人来着。
　　张教授殷切地看着他：“古梁遗址是前几年才发现的，我也是前几年才开始研究的，研究到现在，还有好多空缺。就好比古梁文字，一开始是从墓葬里发掘出来的，可是我们直到现在，也才破译了不满一百个，如果杨先生有时间，我想能不能就这个问题交流一下？”
　　杨辨章看着他，同样诚恳：“我知道，您此次来桃源山，也是为了田野调查。您一把年纪了，奔走在桃源山，我很是敬佩。”
　　“过奖了。”
　　“但是出于我个人的私心，我希望，我不仅是田野调查的对象，我也可以是专著的作者，大学的教授。”
　　张教授听了这话，竟然一点也不生气，反倒一脸惊喜，握住他的手，使劲拍拍：“好，好啊！”
　　对他来说，学术领域能有突破，就是天大的喜事。
　　虽然杨辨章看起来比张教授年纪轻，但杨辨章说话时进退有度、胸有成竹，张教授丝毫不觉得他在说大话。
　　张教授挨着杨辨章：“我有一个想法已经在申报批准了。桃源山上不是还有许多古梁遗民吗？我想，他们之中应该会有认识古梁文字的人。”
　　“所以，我准备把至今还没破译的古梁文字全部刊印出来，在古镇开放的时候，做一个悬赏，如果到时候你肯来，那就最好了。”
　　杨辨章微微颔首：“愿意效劳。”
　　如果不是其他人在，张老教授简直想一把抱住杨辨章。
　　他的天降文曲星！
　　这时，杜策划的“天降将军”卫将军，穿着盔甲，扛着道具刀，正看着这边。
　　文人，哼，古代文人和现代教授也没隔阂，上来就贴贴。
　　卫平野嫌弃地皱了皱眉，这也太黏糊了。
　　杜策划举起喇叭：“兵马俑六号！兵马俑六号！不要皱眉，兵马俑没有表情！”
　　*
　　排练持续了一整天。
　　傍晚时分，卫平野脱下盔甲，简单冲了个澡，走出更衣室。
　　他朝另外两个爷爷招了招手：“走了。”
　　杨辨章和成公公向其他人道过别，然后走过去。
　　爷爷们走在路上。
　　成公公想了想，说：“卫将军这份工作也太辛苦了，现在杨太傅结识了张教授，找工作也不用太着急，卫将军是不是再去其他的地方看看？”
　　卫平野扬了扬下巴：“我觉得我这工作挺好的，适合我，最要紧的是，我能光明正大地穿盔甲。”
　　他虚空做了个拔刀的动作：“你想啊，老皇帝在的时候，不让我打仗，就让我杀猪，我穿不了盔甲。我现在也穿不了，但是在这儿就能穿。”
　　“我还挺喜欢这里的工作的。而且站我旁边的小周可跟我说了，干我们这行，前途无限，以后保准能红。”
　　他这样说，就算不能红，爷爷们也不再反对，随他去了。
　　三个人走到了公交车站，一辆车正好停靠在站点，三个人却都不上车。
　　卫平野问：“你俩咋回事？二路不是刚好能回去吗？怎么不上？”
　　杨辨章道：“那你上去吧，我和小成去福利院看看能不能见到小陛下。”
　　“我不。”卫平野摸摸别在衣襟上的小太阳花，“我也去看小陛下。”
　　这是他特意带给小陛下的。
　　*
　　还是在小幼苗福利院……旁边的公园里。
　　爷爷们绕着围墙，假装散步，试图找到一个突破口。
　　小陛下进福利院的第二天，想他想他，超级想他！
　　忽然，卫平野像是发现了什么，跳到一个土沟里，拨开茂盛的竹林。
　　其他围墙都是砖墙水泥的，这是仅有的一小段镂空的铁栏杆，远远地对着福利院的操场。
　　卫平野扒着栏杆，鹰一般的目光在操场上搜索。
　　另外两个爷爷也围上来。
　　下一秒，他们同时锁定一个蓝色的小点点。
　　爷爷们光看背影就能认出容容。
　　卫平野格外惊喜：“小陛下？！”
　　两个爷爷及时捂住卫平野的嘴：“小声点。”
　　这个时间，正是福利院吃完点心的自由活动时间。
　　容容拒绝了朋友们的“老鹰抓小鸡”组队邀请，捂着自己的小口袋，独自在操场上散步。
　　他又想爷爷了。
　　容容低头看了看自己的小口袋。今天的点心是蓝莓口味的沙琪玛，他留了一半，想给爷爷吃。
　　可是爷爷在哪里呢？
　　他抬起头，忽然看见对面茂密的树林草地里，出现了一朵橘色的小太阳花。
　　那朵小太阳花在空中飞来飞去。
　　wu――
　　小花花飞过来了――
　　wu――
　　又飞过去了――
　　容容往前走了一步，铁栏杆那边，一个大胡子老将军拨开树叶，露出一双眼睛，朝他欢快地眨了眨。
　　容容眼睛一亮：“爷爷！”


第17章 是谁？
　　福利院的操场旁边就是员工宿舍，中间有一个小花园隔开。
　　树木茂盛，吊兰别致地种在地上，一朵朵展开，像一个个小座位一样，小朋友们很喜欢到里面玩耍。
　　这时，满花园清新的绿色里，忽然出现了一朵橘色的小太阳花。
　　铁栏杆那边的爷爷们，朝容容招了招手：“小陛下。”
　　容容眼睛一亮：“爷爷！”
　　爷爷们连忙朝他“嘘”了一声：“小陛下，小小声的。”
　　容容用双手捂住嘴巴，小跑上前。
　　他们像特务接头，用气声说话。
　　容容足足两天没见到爷爷们，一看见他们，就忍不住眼睛红红。
　　他扒着栏杆，小声说：“爷爷抱抱……”
　　爷爷们隔着铁栏杆，拍拍他的背。
　　杨辨章问：“小陛下在福利院过得开心吗？”
　　“开心。”容容重重地点了点头，“我在这里见到了刺刺，还认识了很多朋友。爷爷在外面开心吗？”
　　爷爷们也点了点头：“爷爷也开心。”
　　容容揉了揉眼睛，小声说：“爷爷，我想回家，我想爷爷。”
　　卫平野心疼地摸摸他的小脸蛋：“再过几天，再过几天爷爷就来接小陛下回家啊。”
　　容容扒着栏杆，委屈巴巴地抬起头：“爷爷都没有说想我。”
　　要三个含蓄的古代“老年人”说这种直白的话，他们实在有点说不出口。
　　三个爷爷交换了一个眼神。
　　最后，还是成公公转移了话题：“小陛下今天吃什么了呀？”
　　容容转移了注意力，掰着手指，认真地数数：“早上吃了鸡肉稀饭，点心吃了小蛋糕，中午吃了胡萝卜饺子，胡萝卜的味道好奇怪，还有小肉丸，下午吃了……对了！”
　　说到点心，容容忽然想起来了。
　　他低下头，从罩衫的小口袋里拿出半块云片糕。
　　“我们下午吃了云……嗯……”容容想了一下，确信地说，“白云蛋糕，我给爷爷留了，很好吃的。”
　　云片糕不多，容容认真地把糕点分成三份，分给爷爷。
　　在福利院打工一天的小陛下，结束了一天辛苦的工作，给老臣们发俸禄。
　　爷爷们笑了一下，珍惜地接过小点心：“多谢小陛下。”
　　“不客气。”容容拍拍自己的小手，“我明天再给爷爷带。”
　　“不不不。”爷爷们连忙阻止他，“爷爷不饿，不能一直吃小陛下的点心，只吃这一次就可以了。”
　　容容不情愿地点点头：“那好吧。”
　　爷爷们松了口气。
　　卫平野一手拿着点心，一手拿着小太阳花，低下头看了看，然后把花放进容容的小口袋里。
　　容容在福利院里，爷爷们怕给老师添麻烦，不敢偷偷给他带吃的，就带了这个。
　　容容惊喜地说：“哇，爷爷，这是送给容容的礼物吗？”
　　“对。”卫平野点点头，“这是爷爷从工作的地方带来的。”
　　容容低下头，伸出手，小心地摸摸小太阳花的花瓣，然后抬起头，疑惑地问：“工作？爷爷找到工作了？爷爷在花园工作吗？爷爷的工作是种花吗？”
　　一连串的问题，把卫平野砸得有点晕。
　　他一时嘴快，全都说出来了。
　　虽然他自己不介意那份工作，但是……
　　他现在不是大明星，不能上电视，也不能直接把小陛下从福利院里接出来。
　　他不知道小陛下会不会介意。
　　卫平野顿了顿：“不是，爷爷的工作不是种花。”
　　容容仍旧双眼放光，一脸期待：“那是什么？”
　　“这个……”卫平野转头看看另外两个爷爷，不知道该怎么说。
　　卫平野想了想，对他说：“杨爷爷认识了张教授，就是电视上的张教授，杨爷爷很快也会有工作了。”
　　“真的吗？”容容还是很惊喜的样子，“杨爷爷，张教授长得和电视上一样吗？”
　　杨辨章点了点头：“长得一样。”
　　“太酷了，杨爷爷也可以上电视了，容容也可以上电视，容容最近在排练节目噢，爷爷可以去看我表演吗？”
　　“当然可以。”爷爷们都问过杜策划了，古镇和福利院确实有合作，容容表演的时候，他们可以去看。
　　容容握着栏杆，小脑袋卡在中间，继续问：“那卫爷爷的工作是什么呢？”
　　卫平野哽住。
　　绕了半天又绕回来了，转移话题没成功。
　　容容歪了歪小脑袋，表情有一点失望：“不可以告诉容容吗？”
　　“当然不是……好吧。”卫平野下定决心，“爷爷告诉小陛下。”
　　“爷爷悄悄告诉容容。”容容悄悄把耳朵靠过去。
　　卫平野低声说：“爷爷的工作是、假扮兵马俑。”
　　盔甲自备，妆发自带。
　　专业对口，经验丰富。
　　成本为零，随时上岗。
　　桃源古镇六号兵马俑是也！
　　杜策划拉人的时候，说的是：大角色！重磅节目！电视明星！
　　实际上：群演，兵马俑扮演者，不要笑！
　　多少有一点艺术加工的成分在。
　　那朵小太阳花，也是门口花篮里的。卫平野做兵马俑、守城门的时候看到了，问过杜策划，然后从里面摘了一朵，准备送给小陛下。
　　当爷爷的就是这样，在外面看见什么好看的、好玩的，都想带回来给小孙孙。
　　可是――
　　容容好像有点不明白：“爷爷，‘兵马俑’是什么？”
　　“兵马俑……兵马俑就是……”
　　他转过头，看看其他两个爷爷，疯狂暗示。
　　救救我！
　　杨辨章没说话，低下头，下巴上的山羊胡子抖了一下。
　　他在偷笑！
　　卫平野震怒，笑什么笑！有什么好笑的！
　　一向好脾气的成公公帮忙解释：“兵马俑，就是很威风的大将军，穿着盔甲站在城门口。”
　　“太酷了！”容容认真地说，“穿盔甲，酷爷爷。”
　　这下卫平野高兴了，搓搓他的小脸蛋：“等以后小陛下和爷爷一起穿盔甲。”
　　“好！”
　　他们不好久留，怕被人发现。再说了一会儿话，就要回去了。
　　“小陛下在福利院要好好吃饭，好好睡觉，爷爷先回去了。”
　　“好吧。”容容抬起头，眼巴巴地看着他们，“那爷爷明天还会来看我吗？”
　　这个问题，三个爷爷根本不用商量，可以直接回答。
　　“爷爷明天还来，就在这里。不过小陛下不要告诉别人，否则爷爷就来不了了。”
　　“嗯。”容容高兴地手舞足蹈，用力点点头，“容容不告诉别人。”
　　爷爷们笑了一下，朝他挥挥手：“容容拜拜。”
　　容容也挥挥小手，小声说：“爷爷拜拜。”
　　容容和三个爷爷都站在原地，等着对方先走。
　　爷爷们朝容容摆摆手：“小陛下先走。”
　　“好吧。”
　　容容再和爷爷们挥挥小手，然后转过身，一步三回头，慢吞吞地走回去。
　　三个爷爷扒在栏杆上，眼泪汪汪地注视着他离开。
　　杨辨章道：“走吧，我们也回去……”
　　忽然，这时，一个人影从大树后面噌的一下窜出来！
　　“毛茸茸！他们是谁？”
　　爷爷们听见动静，也立即折返回来。
　　穿着小罩衫的刺刺从树后面跑出来，伸长手臂，挡在容容面前。
　　卫平野整个人挂在栏杆上，脑袋挤在两根栏杆中间：“嘿！你这臭小子，你是谁？报上名来！”
　　哇呀呀呀！卫将军要发飙啦！


第18章 种花
　　福利院的小花园里。
　　隔着铁栏杆，两边对峙。
　　刺刺握住容容的手，站在铁栏杆这边。
　　爷爷们站在铁栏杆那边。卫将军挂在铁栏杆上，嘎吱嘎吱咬着栏杆。
　　你给我把手撒开！
　　刺刺牵着容容，昂首挺胸：“我乃齐国质子谢辞，你们就是和毛茸茸一起过来的梁国臣子吗？哪位是毛茸茸的爷爷？”
　　爷爷们皱着眉，交换了一个眼神，很快就反应过来。
　　他们微微颔首：“我等俱是小陛下的臣子，也是小陛下的爷爷。”
　　“啊？！”刺刺张大嘴巴，有点震惊。
　　他转过头，拉了拉容容的小手，低声对他说：“你没跟我说你有三个爷爷！”
　　三个，重音。
　　容容眨巴眨巴眼睛：“我跟你说了。”
　　刺刺无奈：“没有，我以为你只有一个爷爷。”
　　本来他以为是二对一，他和毛茸茸两个人，对一个爷爷，胜算很大。
　　现在变成二对三了，胜算直线下降！
　　两个小崽子嘀嘀咕咕的，爷爷们疑惑地看着。
　　没多久，刺刺紧紧地握着容容的手，转回头，宣誓一般对他们说：“毛茸茸是我的好朋友，你们都是后来的，你们都是坏人！”
　　容容拉了一下他的手：“刺刺，你没礼貌。”
　　刺刺说：“我这是在帮你，他们都是坏人。”
　　卫平野这个暴脾气有点忍不住：“嘿，你小子！你挑拨离间！”
　　他整个人扒在栏杆上，两只脚踩在上面，脑袋挤在两根栏杆中间，随时准备爬进去，和这个忽然杀出来的臭小子决一死战。
　　成公公拉住他。
　　杨辨章稍稍正经了神色，询问刺刺：“敢问质子何出此言？”
　　刺刺反问：“是你们把毛茸茸丢在山上的，对不对？”
　　“自然不是。”杨辨章解释道，“小陛下上山时，我流放琼州，卫将军于西南戍边，俱是无能为力。成公公在深宫之中，更不知晓此事。”
　　刺刺完全不害怕，继续问：“你们故意让毛茸茸做皇帝，就是想让他去送死，对不对？”
　　卫平野厉声道：“那老皇帝还故意让我们做顾命大臣，想让我们去送死呢！”
　　成公公也说：“质子，天地良心，杨太傅何等傲骨，为了小陛下，当时也已经写好了降书，准备归降齐国。我等只求一处偏远山村，好好看护小陛下长大。”
　　“谁知出了变故，陛下寝宫忽然起火，我等这才来了现代。”
　　刺刺皱眉：“真的吗？”
　　“绝无虚言。”
　　“那你们还吃毛茸茸的点心，他会饿死的！”
　　“我等已经跟小陛下说过了，以后小陛下不会把点心留给我们了。”
　　刺刺的所有问题都问完了，他看了一眼容容，再问了一遍：“真的吗？”
　　爷爷们应了一声，容容也点点头：“真的。”
　　“你们不是坏人？”
　　“自然不是。”
　　“那你们会对毛茸茸好吗？”
　　“当然！”卫平野格外大声。
　　容容自豪地挺起小胸膛，爷爷说“当然”耶！
　　刺刺顿了一下，神色认真：“我的问题问完了，误会了你们，对不起。”
　　刺刺人小鬼大，还挺有条理和筹算的。
　　他只是因为皇帝和大臣，吃了太多苦，才会下意识提防他们。
　　也正是因为他想要保护自己的好朋友容容，他才会勇敢地跳出来和爷爷们对质。
　　最后误会道歉也很干脆，不卑不亢。
　　杨辨章和成公公都不在乎，笑了一下，只说：“不要紧。”
　　只有卫平野，还扒在栏杆上，皱着脸，反反复复地看着他。
　　这臭小子，他是越看越不顺眼。
　　刺刺也回看过去，完全不害怕！
　　两个爷爷想把卫平野拉下来：“好了好了，卫将军大人有大量……”
　　忽然，远处忽然传来一声尖锐的哨声，还有急促的脚步声，响亮的询问声。
　　“那边的？干什么呢？”
　　糟糕，他们被人发现了。
　　爷爷们一惊，杨辨章大跨一步上前，挡在他们面前：“无妨，我来跟他们交涉。”
　　卫平野还卡在栏杆里，伸长手，把容容抱起来，用胡子扎了一下他的小脸：“小陛下拜拜，爷爷明天再来看你啊。”
　　“爷爷拜拜。”
　　容容要跟爷爷挥挥的小手举到了一半。
　　下一秒，卫平野把自己的脑袋从栏杆中间扯出来，一手拽起一个同僚，撒腿就跑。
　　“你们俩就是太老实，还真留在这里等人来抓？没见过这么笨的。”
　　容容站在站在铁栏杆里，朝他们挥挥手：“拜拜。”
　　刺刺震惊地看着他们离开。
　　卫平野拎着两个同僚，一路狂奔，神奇走位，没多久就消失在他们的视线里。
　　容容的爷爷和他想象的一点都不一样。
　　容容问他：“刺刺，你会告诉别人吗？”
　　“不会。”刺刺带着他往回走，“担心我，还不如担心一下你自己，你这个小傻蛋，肯定会不小心说漏的。”
　　“我也不会。”容容笑着摇摇头，“只要刺刺不说，容容就不说。”
　　*
　　两个小崽拉着手，回到操场上。
　　操场上的其他小朋友，已经炸开了锅。
　　看见刺刺回来了，他们迅速围上前，质问他：“刺哥，我们不是说好了，一起玩抓人的吗？你去哪里了？”
　　刺刺眨眨眼睛，还没来得及说话，朋友们就看见了他牵着的容容：“容容没有和我们一起玩抓人！你去找他干嘛？他没有参加游戏！”
　　朋友们气得直跺脚。
　　“我们在这里跑了超――级――久，结果你都不抓人！弄得我们很傻（sa）！”
　　朋友们超级兴奋地满操场乱跑，竟然都没发现，抓人的那个都不见了。
　　刺刺和容容牵着手，被朋友们围在中间，不好意思地摸摸对方的小脑袋：“对不起，我们再玩一次吧。”
　　朋友们认真地说：“不玩了，我们生气啦！”
　　――现在是毛茸茸和毛刺刺的批评大会，你们两个严肃一点！
　　“你那么喜欢和容容一起玩，那你就和容容一起玩好了，你们两个人玩就好了。”
　　刺刺酷酷地点点头：“好啊。”
　　――正在接受批评的刺刺回嘴了，不小心激怒了朋友们。
　　朋友们：？！！！
　　他们真的生气啦！
　　容容想了想，慢吞吞地说：“你们不要生气啦，我们来玩其他的吧。”
　　朋友们问他：“玩什么？”
　　“嗯……”容容摸了摸自己的小兜兜，从里面拿出卫爷爷给他的那朵小太阳花。
　　他把小太阳花高高地举起来：“我们一起来种花吧！”
　　朋友们立即被花朵吸引，瞬间忘记自己还在生气，围上前。
　　一群人“护送”小太阳花，走向沙坑。
　　“容容，你是从哪里找到这个花的？在福利院里吗？”
　　“不是啦，是我爷爷……”
　　刺刺揪了一下容容的衣袖，提醒他，不要说漏了！
　　容容反应过来：“嗯……是我爷爷以前给我的，我从外面带进来的。”
　　朋友们根本没有怀疑：“我们也想要，能不能让你爷爷给我们一朵呀？”
　　“我爷爷……也只有一朵。”容容朝他们笑了笑，露出白白的小米牙，“不过我们可以一起种花。”
　　容容在沙坑里蹲下，用手指在沙子里戳出一个小洞，然后把小太阳花种进去。
　　容容把沙子压实：“这样就可以了，还需要浇一点水。”
　　“好！”朋友们纷纷准备行动起来，“我们去接水！”
　　这时，刺刺酷酷地插着兜，酷酷地说：“用口水就可以啦。”
　　容容和朋友们：？！！！
　　他们连忙抱住刺刺，把他推到旁边。
　　你离小花花远一点！


第19章 上课
　　福利院的食堂外面。
　　一排小朋友，站在洗手池前，踮起脚，拧开水龙头，拢着双手，在下面接水。
　　容容接了一点点清水，抬起手，想把水龙头关掉，结果手一拿开，接的水也漏光了。
　　？？？
　　容容弯下腰，看看自己的手。
　　怎么会这样？他的手有洞！
　　刺刺走上前，帮他拧开水龙头：“你这个小傻蛋。”
　　容容合拢小手接水：“刺刺才是小傻蛋。”
　　这时，正在里面煮饭的食堂婆婆听见动静，放下大勺出来看看，就看见他们在这里接水。
　　食堂婆婆提醒他们：“现在还不到吃晚饭的时间，你们再去玩一会儿。”
　　小朋友们齐声回答：“婆婆，我们要浇花！”
　　“浇花？”食堂婆婆劝他们，“老天爷会浇花的，下雨了就浇花了，你们不要在这里玩水，小心感冒。”
　　“好吧。”
　　正好这时候，小朋友们也接到了水，把水龙头关掉，就跑掉了。
　　“快！快！”
　　食堂婆婆一脸迷惑，转身回去。
　　小朋友们飞快地跑到沙坑里，把手上的水都用来浇花。
　　可是他们的手太小了，都装不了多少水。
　　朋友们有点苦恼：“怎么办呢？”
　　忽然，容容从沙坑里站起来，咬着牙，使劲甩着自己的小胳膊。
　　朋友们大惊失色：“容容，你在干嘛？”
　　容容说：“手上也有水，可以甩出来浇花！”
　　呀呀呀！容容的无敌小风车！
　　朋友们恍然大悟，纷纷站起来，围着小太阳花甩手。
　　呀呀呀！小幼苗的无敌风火轮！
　　刺刺：“……”
　　朋友们大声问：“容容，这样可以吗？”
　　容容认真说：“当然可以啦，我以前就种过花。”
　　刺刺补充说明：“你之前种的是野草。”
　　就是在道观里的时候，他们住的地方，旁边长了很多野草，特别旺盛，毛茸茸每天都给它们浇水。
　　毛茸茸还一直觉得，小草长得这么好，都是他的功劳。
　　容容拉了一下刺刺的衣袖：“刺刺，你也来浇花。”
　　刺刺无语：“……我才不要呢。”
　　下一秒，刺刺变成风火轮：“呀！”
　　过了一会儿，朋友们都气喘吁吁地停下了。
　　“我的手干了。”
　　“我也是。”
　　只有容容和刺刺还在坚持！
　　沙坑里不常见的场景，很快就引起了老师的注意。
　　温老师疑惑地走上前，看见被他们围在中间的小太阳花，蹲下身，和他们一起看：“小花花，是谁发现的小花花呢？”
　　小朋友们齐声道：“是容容发现的！”
　　容容一边甩着小胳膊，一边骄傲地抬起头，是容容和容容的爷爷发现的！
　　是爷爷送给容容的礼物！
　　温老师笑了笑，按住他：“好了好了，小朋友们要一起种花吗？”
　　他们都点点头。
　　“嗯……那老师明天给大家上一堂课，教小朋友们怎么更好地种花，好不好？”
　　“好！”
　　“马上就是晚饭时间了，我们先进去洗手准备吃饭吧，今天有大鸡腿哦。”
　　一听这话，所有小朋友都眼睛一亮，迅速冲向食堂。
　　容容和刺刺也跟着跑进去，吵吵闹闹的。
　　“等我一下。”
　　“你踩我啦！”
　　温老师趁他们都跑掉了，轻轻地捏着小太阳花，把它从沙子里□□，看见短短的花茎。
　　不远处，小朋友们停下脚步，大声喊她：“温老师！温老师！你掉队啦！”
　　温老师想了想，把小太阳花放回原处，然后起身向回。
　　晚上八点，儿童频道连播两集《汪汪队》。
　　小朋友们坐在椅子上，聚精会神地看电视。
　　温老师和王老师坐在旁边，翻看植物科普书。
　　带孩子真的好难噢，不仅要带他们吃饭睡觉，还要预知他们会遇到的事情，提前做准备。
　　就比如现在，成年人都知道，没有根的小太阳花在沙坑里根本种不活，老师们也要提早准备，应对即将到来的“狂风暴雨”。
　　*
　　第二天，早上七点半。
　　爷爷们一早就去古镇工作，容容也迷迷糊糊地醒了。
　　宿舍里的其他小朋友早就醒了，正在小声聊天。
　　他们都不喜欢睡觉，睡觉不好玩，和朋友一起最好玩。
　　每天早上一睁眼，就能看见朋友，最最好玩！
　　茄子躺在床上，翘着脚，脚上盖着被子。他的脚动一动，被子也跟着动一动。
　　他向朋友们全方位展示自己的新技能：“看我！”
　　容容眨巴眨巴眼睛，和朋友们一起模仿。
　　茄子转过头：“容容，你也醒啦？”
　　“嗯。”容容点点头，费力地把两只脚抬起来。
　　咦――
　　茄子说：“容容，你的腿太短了，架不起来。”
　　“……”
　　容容默默地放下了自己的脚，这时，对面床位传来一声爆笑。
　　是刺刺：“毛茸茸，哈哈哈，你是小短腿。”
　　容容拽着被子，盖过头顶，不理他。
　　“看我的。”刺刺麻溜地抬起脚，然后发现自己也不行。
　　小短腿刺刺的笑容消失：“……”
　　他悄悄放下脚，偷偷看了一眼容容的床位。
　　还好，毛茸茸没有看见。
　　过了一会儿，朋友们聊到种在沙坑里的小太阳花。
　　“肯定已经开了两朵花了！”
　　“三朵！四朵！五朵……”
　　容容从被窝里探出小脑袋：“很多朵，整个沙坑都是小花花，刺刺就玩不了沙子了！”
　　刺刺又一次笑容凝固。
　　报复！这绝对是容容对刺刺嘲笑他小短腿的报复！
　　其他朋友都不免有些期待，整个沙坑都是小花花，太酷了！
　　等起床铃声一响，他们立即地从床上爬起来，迅速换好衣服，出去刷牙洗脸。
　　他们迫不及待要见到小花花！
　　吃完早饭，十几个小蓝点跑到操场上，冲向沙坑。
　　可是……
　　眼前的景象让他们失望透顶。
　　没有想象中的全都是花，只有一朵花，那朵花还耷拉在地上，蔫蔫的。
　　“我知道，小太阳花这是生虫了，要给它捉虫！”
　　“是因为晚上太冷了，等白天太阳出来就好了。”
　　朋友们七嘴八舌地讨论着，容容蹲在沙坑里，低着头，认真地找虫子，给小花花哈热气。
　　两个老师推着小黑板朝他们走来。
　　“小朋友们，今天我们就在操场上课吧，现在请大家在草地上找位置坐好。”
　　小朋友们虽然难过，但还是很听老师的话的，马上去草地上坐好。
　　刺刺牵着难过的容容，也把他带走了：“走吧。”
　　老师把“植物的生长规律”简笔画，用磁铁贴在小黑板上，用一个简单的童话故事，引导他们认识植物。
　　容容和刺刺并排坐在后排。
　　刺刺扭头看看，容容正抬着头，好像是很认真地看着老师的黑板。
　　其实刺刺看得出来，毛茸茸根本就没在看。
　　他一脸哭哭的样子，绝对是在走神。
　　最后，温老师拿出一盆绿萝：“小朋友们如果喜欢养植物的话，老师这里有一盆小绿萝，老师把他放在教室里，大家可以轮流给它浇水……”
　　上完课，小朋友们又重新高兴起来。
　　只有容容垂头丧气的，走到沙坑里，把小太阳花捡起来，放进自己的小口袋里。
　　温老师看着他的样子，有一点担心。
　　毕竟容容之前就哭过，他不是很个坚强的小孩。
　　可是这次，温老师留心看着他，他反倒不哭了。
　　容容揉了揉眼睛，自己调整好自己的状态，然后捂着小口袋，追上朋友们玩耍的队伍。
　　看起来好像很坚强的样子。
　　老师松了口气，按照每天同样的安排，带着他们吃饭玩耍。
　　*
　　傍晚时分，黄澄澄的阳光洒在操场上。
　　容容捂着小口袋，一个人在操场上散步。
　　他顺着操场上的白线，慢吞吞地往前走，走到种着吊兰的小花园前面。
　　好久好久，才听见栏杆那边传来一声“小陛下”。
　　容容抬起头，眼睛一亮，但是很快又露出哭哭的表情。
　　另一边，温老师还是觉得不妥，她站在操场的另一边，刚准备上去安慰一下容容，还没来得及过去，就看见容容忽然跑掉了。
　　容容小跑上前，带着可怜的哭腔：“爷爷，你送我的礼物坏掉了……被容容弄坏了……”


第20章 奇怪
　　操场上的小朋友正在玩抓人游戏，闹成一团。
　　温老师看见容容正朝远处的花园跑去，怕他出事，连忙要跟上去看看。
　　她扶了一下从旁边窜出来的“疯跑番茄”，提醒了一句：“慢一点。”
　　下一秒，刺刺又从旁边跑出来，挡在她面前：“老师，茄子和玉米打架了！”
　　“啊？”温老师吓了一跳，转头看向孩子堆里。
　　玩得正开心的茄子和玉米同时打了个喷嚏：“啊啾――”
　　谁在背后说他们的坏话？
　　温老师转回头，了然地看向刺刺：“刺刺，不可以这样。”
　　她拍拍刺刺的肩膀：“你和小朋友们去玩吧，这边的事情老师会处理的。”
　　刺刺抬起头，认真地说：“老师，容容的爷爷不是坏人，我已经确认过了。”
　　温老师皱眉：“嗯？所以你之前就见过他们了？”
　　糟糕！
　　刺刺连忙捂住嘴巴。
　　……对不起，毛茸茸，他不小心说漏嘴了。
　　温老师笑了一下：“没关系的，老师会处理的。”
　　她朝花园那边走去。
　　花园里，容容扒着栏杆，哭得一抽一抽的：“爷爷，你送我的礼物坏掉了……被我弄坏了……”
　　卫平野伸出手，搓搓他的小脸蛋：“好好好，不哭了，不哭了，都是爷爷不好，爷爷送了个坏礼物……”
　　温老师刚准备上前，听见他们在说话，脚步顿了一下。
　　或许，让爷爷们来哄容容，会更好一些。
　　她转身离开，找了个位置站好，既能看见操场上疯跑的小朋友，也能看见容容这边。
　　小陛下哭得可怜，爷爷们看着心疼极了。
　　他只是想把爷爷送他的礼物好好保存起来，这是他第一次收到礼物。
　　他才三岁，还不懂什么科学道理，早上上课也没有认真听，以为是自己弄坏了礼物，
　　他和朋友们一起玩的时候，不好意思哭。一见到爷爷，就再也忍不住了。
　　栏杆边，容容含着两泡眼泪，眼睛红红，鼻尖红红，可怜巴巴的。
　　卫平野帮他擦擦脸：“小陛下都哭成小花猫了，不哭了，不哭了，爷爷以后给你带更好的礼物。”
　　容容抬起头：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“要是我又弄坏了呢？”
　　“弄坏了就弄坏了，没关系的。”卫平野哄他，“过几天，小陛下不是要去表演吗？爷爷也在那里工作，那里有很多小花花。”
　　容容忍住眼泪，点了点头：“嗯……”
　　“不哭了。”
　　卫平野用拇指帮他擦擦眼泪，使劲呼噜他的脸蛋，没控制好力度，容容感觉自己的小脸皮被往后扯，有点疼。
　　“呜……爷爷……”
　　狂风骤雨般的爷爷的爱。
　　――小孩哭得眼睛通红怎么办？
　　――把小孩的脸蛋也搓红，根本看不出红不红！
　　等容容不哭了，杨辨章便问他：“小陛下可知那朵花为何种不活？”
　　卫平野扭头，朝他不满地“啧”了一声。
　　别胡说八道，老子刚哄好的，等会儿又被你惹哭了。
　　容容吸了吸鼻子，乖乖地摇摇头：“不知道。”
　　“花无根，便活不了，万物皆是如此。”
　　杨太傅开课了！
　　课程名称：《植物的生长》
　　容容认真听讲，时不时点点头。、
　　*
　　直到吃饭的铃声响起，容容恋恋不舍地跟爷爷们挥手道别：“爷爷拜拜。”
　　他小跑着走进吃饭的队伍里，温老师看了他一眼，见他已经不哭了，也能够高高兴兴地和朋友们一起打闹了。
　　容容认真对他们说：“我爷爷说，花没有根就活不了。”
　　“我爷爷说，花摘下来就会坏掉。”
　　“我爷爷说……”
　　朋友们打断他：“我们都知道，老师上午就跟我们说了，容容你没听课吗？”
　　容容：“……”
　　刺刺拉住他的手：“我也没听课！”
　　容容转头看他，刺刺好自豪啊。
　　茄子忽然反应过来：“容容，你爷爷什么时候跟你说的？今天下午吗？你见到他了吗？”
　　“没……没有。”容容连忙否认，“是他们在家里大喊，我听到了……”
　　朋友们疑惑：“真的吗？”
　　容容认真点头：“真的真的。”
　　刺刺也跟着点头，大声附和：“没错，我也听到了！”
　　容容转过头，疑惑地看着他，刺刺今天好奇怪啊。
　　不跟他唱反调，竟然还帮他说话。
　　刺刺朝他笑了一下，挠挠小脑袋，有一点点心虚。
　　对不起啦，毛茸茸，刺哥不小心把你爷爷的事情告诉老师了。
　　不过你放心，刺哥会在其他地方补偿你的！
　　温老师看着他们笑了笑，看来还是爷爷们哄得比较好。
　　不过……温老师想，她也得找时间跟他们谈谈才行，爷爷们总是这样悄悄过来，也很不好。
　　温老师回过神，拍拍手铃鼓：“小朋友们排整齐，我们要去洗手吃饭了。”
　　“好！”
　　刺刺牵着容容的手：“毛茸茸，我们走吧。”
　　容容试图拒绝：“不要牵手，这样走路会摔倒的。”
　　“不会的。”
　　“刺刺你今天好奇怪啊。”
　　“没有啦，快点走。”
　　刺刺拉着容容，小跑着从老师面前经过。
　　他害怕老师会找毛茸茸谈话，到时候他不小心说漏嘴的事情，也会被毛茸茸知道的。
　　他“出卖”了毛茸茸，这件事情一点都不好，要是毛茸茸知道了，他肯定会哭的。
　　幸好老师没有找他们说话。老师只是看着他们跑过去，什么都没有说。
　　在洗手池前站好，刺刺踮起脚，按了一点儿童洗手液，给容容抹上：“毛茸茸，我帮你洗手。”
　　容容抬起头：“刺刺，你真的好奇怪啊。”
　　*
　　太奇怪了，实在是太奇怪了！
　　晚饭前，刺刺帮容容洗手。
　　晚饭中，容容不小心把勺子掉到地上，刺刺非但不嘲笑他，竟然还帮他捡起来！
　　晚饭后，刺刺还帮容容洗手。
　　容容震惊地看着刺刺，嘴巴微微张开。
　　刺刺不自然地说：“干嘛？”
　　容容眨巴眨巴眼睛：“刺刺，你是不是做了坏事？”
　　“……”刺刺保持镇定，“没有呀。”
　　容容想了一下，立即扭过头，跑回宿舍，刺刺追都追不上。
　　他跑到自己的小床边，拿起床头的小兔子布偶，看了一下，再看看自己的被子。
　　刺刺追上来：“毛茸茸，我没有弄坏小兔子，也没有在你的床铺上打滚。”
　　容容放下小兔子，歪了歪脑袋，奇怪地看着他：“奇怪的刺刺，你好奇怪啊。”
　　刺刺忽然有点害羞，扭头跑掉了。
　　*
　　晚上九点，洗完澡，小朋友们穿着睡衣，抱着小脸盆，排队走进宿舍。
　　容容穿着奶牛睡衣，把拖鞋脱掉，在床边摆整齐，然后爬上床。
　　他坐在床铺上，呼唤自己的生活搭档：“茄子，你在哪里？”
　　下一秒，刺刺走到他旁边的床位边，坐好，脱鞋，上床。
　　容容疑惑地看着他：“茄子呢？”
　　刺刺指着挂在床头的“刺头”标签：“我和茄子换床睡，老师已经帮我们换了被子。”
　　容容眼睛一亮：“可以换床？”
　　刺刺点头：“当然可以。”
　　小朋友换床睡是再平常不过的事情。
　　今天和他吵架了，就不和他一起睡；明天又和好了，要黏在一起。
　　以前的老师不准他们换床，甚至不准他们起来上厕所。
　　新来的温老师和王老师很温柔，给他们规定了每人每个月两次的换床机会。要换床，只要在当天下午之前跟老师说一声就好了。
　　嗯……刺刺是在吃完晚饭的时候，揪着小罩衫，小小声地跟老师说的。
　　他想和毛茸茸一起睡，要是老师要惩罚毛茸茸的话，他就可以帮忙。
　　容容抱着小兔子布偶，噌的一下坐起来：“那我要换到茄子那边。”
　　刺刺震惊：“毛茸茸？”
　　容容朝他笑：“我以前天天和你一起睡，我想换一下……口味。”
　　容容新学的词语，口味。从草莓“口味”牛奶盒上学到的。
　　“只有‘刺刺口味’！”刺刺把他按回床上，“睡觉了。”
　　“好吧。”
　　这时，其他小朋友都还没有上床，宿舍里还亮着灯，吵吵闹闹的。
　　容容在床上躺好，拢起双手，小小声地问他：“刺刺，你做坏事了，对吗？”
　　刺刺不自然地说：“我没有做坏事。”
　　容容把小兔子布偶塞进床铺的栏杆缝隙里：“你可以和小兔子说。”
　　他捂住自己的耳朵：“我不会听的。”
　　刺刺把小兔子拿过来，愧疚地对它说：“我不小心把毛茸茸和爷爷的事情说漏了，毛茸茸，对不起。”
　　容容捂着耳朵，两只小手在耳朵旁边拍拍，能够听见呼呼的风声：“wu――wu――”
　　容容冒着泡泡傻乐o。
　　刺刺：“……”
　　他是小傻蛋。


第21章 理发
　　小朋友们上床躺好，宿舍慢慢地安静下来。
　　今天晚上，容容和刺刺一起睡。
　　两个人共有的小兔子布偶被塞在床铺的栏杆中间，头朝着容容，屁屁和尾巴朝着刺刺。
　　一人抱半边。
　　温老师检查了一圈，然后走到门口：“躺好，老师要关灯了。”
　　啪嗒一声，头顶的灯被关掉了，宿舍陷入黑暗之中。
　　“小朋友们晚安。”
　　“老师晚安！”
　　刺刺看着老师把门给拉上。
　　他还是有点不放心，扭过头，对容容说：“要是老师喊你，你就喊我。”
　　容容不明白：“为什么？”
　　“因为……”万一老师因为爷爷的事情要惩罚毛茸茸，他也可以帮忙。
　　但是刺刺不好意思说出口，他想了想，含糊地说：“反正我会和你一起的。”
　　容容点点头：“好吧。”
　　“有其他事情也可以喊我。”
　　“我知道了。”
　　刺刺想了一下，该说的事情都说完了，全部安排好了。
　　刺刺暗暗下定决心，毛茸茸，我发誓，我会保护你的！
　　容容听不见他的心里话，只是把小被子往上拉，盖到自己的耳朵：“刺刺晚安。”
　　“晚安。”
　　这天半夜，容容抱着小兔子布偶，迷迷糊糊地醒来，推推刺刺。
　　“刺刺，我想尿尿。”
　　刺刺呼呼大睡，容容睡眼朦胧，再推推他，小声说：“刺刺，你说你会陪我的。”
　　“什么？”刺刺揉着眼睛，没醒过来，“毛茸茸，你可以喊老师。”
　　“什么？”
　　容容还没反应过来，刺刺就一把举起他的手：“老师，毛茸茸要尿尿！”
　　温老师连忙赶过来，轻声道：“好了好了，刺刺不要吵醒其他小朋友。”
　　容容小脸通红，被生活老师抱出去。
　　――《毛茸茸，我发誓，我会保护你的》
　　刺刺的嘴，骗人的鬼。
　　*
　　第二天一早，阳光透过窗帘，温柔地照进宿舍里。
　　刺刺被朋友们吵醒，哼了两声，然后迷迷瞪瞪地睁开眼睛，转头看看。
　　容容抱着小兔子，睡得正香。
　　刺刺看着他，总感觉自己好像忘了什么。
　　嗯……他忘记什么了呢？
　　对了，他们说好了一人抱半边小兔子的，结果毛茸茸竟然把整只小兔子都抱走了！
　　刺刺坐起来，趴在两张床铺中间，把容容怀里的小兔子拿过来。
　　要一起抱。
　　容容完全没有发觉小兔子被拿走了，睡得很香。
　　刺刺捏捏小兔子的耳朵，又戳戳容容的小红脸蛋，软乎乎的，比小兔子还要软。
　　他好像已经完全忘记了，自己昨天晚上还发誓要保护毛茸茸来着。
　　反正现在没有危险，刺刺专心戳戳毛茸茸。
　　然后容容就被他戳醒了。
　　刺刺立即趴回床上，假装睡觉。
　　容容揉着眼睛，看看四周：“刺刺，你是不是动我了？”
　　“我没有。”刺刺假装自己才刚刚睡醒，从床上爬起来，打着哈欠，“我没有啊。”
　　*
　　吃完早饭，老师带着他们在操场上排练。
　　经过两三天的学习，容容已经完全掌握了《春晓》。
　　老师用广播放伴奏，容容站在前排，和朋友们一起，把这首歌完整唱下来。
　　“春眠不觉晓……”
　　广播结束，温老师带头鼓掌，小朋友们也跟着用力拍手。
　　“今天的排练就到这里，小朋友们可以去自由活动一会儿。我们后天就要表演了，玩的时候要格外小心，不要使劲晃脑袋，把脑子里的音乐都晃出去啦。”
　　“今天下午，理发店的叔叔阿姨会过来，帮小朋友们剪头发。大家想让叔叔阿姨帮忙把头发剪到多短、剪成什么样子，可以先思考一下，到时候直接跟叔叔阿姨说。如果说不出来，不可以一直占着位置，浪费其他小朋友的时间。”
　　“知道了吗？”
　　小朋友们乖乖抬起头，拉长音：“知道了――”
　　“好。”温老师举起两只手，“解散！”
　　本来一听到“解散”两个字，就像小麻雀一样迅速飞走的小朋友们，忽然都变成了慢动作。
　　他们慢吞吞地解散，慢吞吞地说话。
　　“茄――子――，我们来玩抓人――”
　　“好――”
　　温老师一脸迷惑：“你们在干什么？”
　　一群“小机器人”回答：“不可以把音乐晃――出――去――”
　　温老师忍不住笑出声。
　　*
　　下午，阳光温暖。
　　小朋友们午睡还没完全醒来，歪歪扭扭地躺在操场的草地上，懒洋洋地晒太阳。
　　茄子忽然问：“容容，我来考你，你知道今天是什么日子吗？”
　　容容点点头：“我知道啊，老师说过，今天是理发日！”
　　超爱显摆的茄子第一次吃瘪，朋友们忍不住偷笑。
　　老师明明早就说过了，结果茄子这个“老师的复读机”，总是考他们，要是他们忘记了，他就一直显摆，好像只有他一个人认真听话。
　　哼，茄子太喜欢显摆和复读，已经引起普遍不满了。
　　茄子不甘心，又问：“容容，那你知道后天是什么日子吗？”
　　容容又点点头：“后天是表演日。”
　　茄子第二次吃瘪，朋友们偷笑。
　　茄子坐起来，使出最后的“杀手锏”：“你知道大后天是什么日子吗？”
　　容容想了想，摇摇头：“不知道，老师没说过。”
　　茄子自信心膨胀，终于有容容不知道的事情了！
　　茄子像大人一样，清了清嗓子：“大后天就是探视日，如果有爸爸妈妈‘预定’了要收养我们的话，就可以带我们出去玩，培养感情。”
　　他看着容容疑惑的表情，补充说明：“不过你放心，如果没有被预定的话，老师会带我们出去玩的。”
　　“容容，你不知道的事情还很多呢，以后我……”
　　容容歪着小脑袋，掰着手指，认真地问：“茄子，大后天是什么天呀？”
　　“啊？”茄子顿了一下，“大后天就是明天的明天的明天。”
　　“明天的明天……”容容继续掰着小手，“一定要爸爸妈妈才能‘预定’吗？爷爷可以‘预定’吗？预定我要花钱吗？一块钱可以吗？爷爷很穷的。”
　　“……”
　　爱显摆的茄子又一次被难倒了。
　　旁边的刺刺爆发出一声大笑：“哈哈哈！茄子，你竟然被毛茸茸问倒了。”
　　这时，老师们在那边接好了水管，放好了热水。
　　“刺刺，你的头发最长，你先过来洗头，洗完头就可以剪头发了！”
　　刺刺的笑容消失。
　　为什么他每次笑别人，都会有人打断他？
　　可恶！
　　朋友们都从草地上坐起来，拉着刺刺，和他一起到老师那边。
　　一个小脸盆，放在椅子上，还有一个小板凳，温老师提着儿童洗发露和梳子，王老师拿着吹风机。
　　刺刺在小板凳上坐下：“老师，我要剪短发，超级短！”
　　“好，等一下你自己跟理发店的叔叔阿姨说。”温老师握住他的头发，“闭上眼睛，低头，不可以睁开眼睛。”
　　朋友们就蹲在旁边，歪着脑袋，围观刺刺洗头。
　　“刺哥的头发好长啊，刺哥的头是不是很重？”
　　“刺哥是不是要用超多洗发露？要用一整瓶吗？”
　　茄子举起手，量了一下自己的头发：“我这么短的头发，要用这么一点的洗发露，刺刺的这么长，那就要……一……二……”
　　他们真的很认真地在讨论，温老师听着他们的童言童语，特别可乐，转过头，连忙向同事呼救：“快快快，想办法把他们支走，他们在这说话，我忍不住想笑。”
　　王老师用小脸盆接了一点点水，再挤了一点洗发露进去，搅和搅和：“好了好了，小朋友们不要看刺刺洗头了，刺刺会不好意思的，我们来吹泡泡吧。”
　　“哇！”
　　小朋友们立即“抛弃”刺刺，呼啦一下围上前。
　　王老师帮他们把衣袖撸上去，教他们用小手圈成圈圈，在水里泡一泡，然后对着天上吹泡泡。
　　明媚的阳光，绿色的树、红色的屋顶，福利院里到处都是泡泡。
　　刺刺围着理发布，坐在小板凳上。身后的理发师叔叔，正在用嗡嗡嗡的电推子帮他推头发。
　　刺刺一动不动，倔强地握着拳头，紧紧地抿着嘴巴。
　　容容蹲在旁边，歪着脑袋，认真地看看他。
　　容容眼里的刺刺：他好坚强，好勇敢，连电推子都不怕。
　　实际上的刺刺：呜呜呜，电推子好像有电，我的屁屁好麻，毛茸茸在看我，忍住！
　　忍住！


第22章 围墙
　　电推子嗡嗡嗡。
　　刺刺坐在小板凳上，理发师站在他身后。
　　长长的头发掉在地上，碎碎的头发也掉在地上。
　　容容蹲在旁边，看着他。
　　他不用剪头发，他前几天才剪过，头发还没有长长呢。
　　容容伸出小手，捡起一撮刺刺的长头发。
　　理发师叔叔提醒他：“小朋友，头发掉在地上脏了，不可以捡来玩。”
　　容容抬起头：“可是我剪头发的时候，爷爷就把我的头发收集起来了。”
　　“啊？”
　　“我以前也是长头发。”容容认真说，“爷爷带我去剪头发的时候，理发师叔叔说，我的头发可以卖钱，做成假发，但是爷爷说，头发很重要的，不可以卖掉，还收起来了。我想把刺刺的头发也收集起来。”
　　“这样啊？”
　　刺刺“哼”了一声，无所谓：“小傻蛋，头发会再长出来的，你要是想收集头发……”
　　容容抬起头，两眼放光：“从刺刺头上揪头发就可以了！”
　　“……”
　　今天刺刺被气到满头问号了吗？
　　被气到了。
　　理发师叔叔笑出声：“不可以随便揪小朋友的头发噢。”
　　他最后修了一下刺刺的头型：“好了，这位小朋友，你要求的‘全福利院最最最短、比刺猬还短’的发型剪好啦，你看一下满意吗？”
　　刺刺对着镜子，摸摸自己的新发型：“满意，谢谢叔叔。”
　　容容踮起脚，用小手摸摸刺刺的脑袋：“哇――刺刺，你好刺刺啊。”
　　剪了超短发，刺刺的“小卤蛋脑袋轮廓”特别明显，头发短短的，扎扎的，还挺好摸的。
　　理发师叔叔去给其他小朋友剪头发了。刺刺摸摸自己的新发型，对着窗户上反光的玻璃臭美。
　　老师告诉过他们，别人在理发的时候，其他人不可以乱跑，撞到理发师会受伤的。
　　所以容容和刺刺就乖乖地蹲在台阶上等候。
　　“刺刺我教你，这样很凉爽的――”容容摇起小脑袋，“wu――”
　　刺刺以相同的频率摇着脑袋：“凉爽！”
　　下一秒，两个人倒在一起。
　　“晕晕……”
　　太凉爽了，凉爽到晕倒了。
　　*
　　没剪头发的朋友们还在排队，已经剪好的在操场上玩耍。
　　容容蹲在台阶上，抬头看看天空。
　　太阳快下山了。
　　他站起来，故意大声对刺刺说：“刺刺，容容要去散步了！”
　　刺刺：？？？
　　他很快就反应过来。
　　到了毛茸茸和他的爷爷们见面的时间，毛茸茸现在要过去，所以他故意这样说，让老师和其他朋友都听见。
　　可是这样也太明显了，他果然是个小傻蛋。
　　刺刺也站起来：“走吧，我和你一起去。”
　　容容小声对他说：“我不想和你一起……”
　　刺刺拉住他的手：“我知道你想干什么，我和你一起去。”
　　“好吧。”
　　两个人手拉着手，出去“散步”，然后悄悄走到小花园那边。
　　刺刺回头看看，确认没有人注意到他们――
　　担心他们的安全，暗中观察的温老师：我不是人？
　　反正刺刺没发现有人。
　　他拉着容容：“走吧。”
　　两个小崽崽钻进小花园里。
　　容容脚步欢快，要飞起来，一边跑，一边喊：“爷爷！容容来……”
　　他的声音戛然而止。
　　容容站在铁栏杆前面，看着还没垒完、只比他矮一点点的砖墙，整个人都不好了。
　　怎么会这样？
　　他和爷爷的秘密基地被发现了。
　　这时，站在隔壁公园里的杨辨章和成公公也发现了他，趁着没人经过，连忙走上前。
　　容容踮起脚，才能勉强看到爷爷们：“爷爷……”
　　“没关系，没关系。”杨辨章摸摸他的小脸，“应该是昨天被保安发现了，他们才砌了墙。”
　　容容气得直跺脚，小小声地说别人的坏话：“不要围墙，不要围墙，我要和爷爷一起，保安叔叔是坏人……保安叔叔是坏人……”
　　“不可以这样说。”杨辨章用拇指擦掉他的眼泪，“小陛下想，如果有坏人从这里爬进去，怎么办？”
　　容容理直气壮：“爷爷打坏人！”
　　“万一爷爷不在呢？如果有其他小朋友发现了这里，有坏人把他们抱走了，怎么办呢？”
　　容容揪着衣摆，诚恳地说：“好吧，保安叔叔是好人，保安叔叔，对不起。”
　　“乖。”杨辨章拍拍他的肩膀。
　　容容踮着脚，看着两个爷爷，疑惑地问：“爷爷，卫爷爷呢？”
　　“噢，卫爷爷……”
　　杨辨章话还没说完，刺刺就拉了一下容容的衣袖：“那边好像有人来了。”
　　容容回过头，杨辨章拍拍他：“好了，小陛下快回去吧，等后天小陛下出来表演，就可以见到爷爷了。”
　　“嗯。”容容朝他们挥挥小手，“爷爷拜拜。”
　　他一边往外走，一边时不时回头看看。
　　卫爷爷在哪里呀？他都没有见到卫爷爷。
　　操场的另一边，桃源古镇的杜策划带着两个工作人员，正和老师做交接。
　　“这是后天小朋友们表演要穿的服装，全部干洗消毒过了。”
　　小朋友们站在旁边，好奇地抬起头，看着杜策划身边，扛着两个大箱子、特别高大的大胡子爷爷。
　　“哇，爷爷，你好高啊。”
　　“爷爷，你的力气好大啊，你是大力士吗？”
　　大胡子爷爷给了他们一个坚定的眼神：“没错，我是大力士。”
　　这时，容容和刺刺手牵着手，气喘吁吁地跑回来。
　　听到熟悉的脚步声和呼吸声，卫平野立即从箱子后面探出脑袋。
　　诶，小陛下！爷爷在这！
　　《爷爷的自我修养》
    第一章：辨认小陛下的脚步声
　　今天下午，一听说杜策划要来福利院送表演服装，卫平野马上自告奋勇，过来帮忙扛箱子，不要加班费。
　　容容惊喜地要飞起来：“爷……”
　　卫平野朝他挤了挤眼睛，容容捂住嘴巴，也朝他眨了眨眼睛。
　　明白！不能暴露身份！
　　两个人交换眼神，“偷笑”得很明显。
　　目睹全程的温老师：啊？你们以为我看不出来吗？你们当我是摆设吗？
　　卫平野把两个箱子平平稳稳地放在地上，打开箱子：“来，小朋友们，看看服装。”
　　小朋友们“呼啦”一下围上前，看看自己的表演服装。
　　是蓝色的小衣服，古梁形制，还有腰带和帽子。
　　“哇，古代人的衣服！”
　　古代小孩容容和刺刺一点都不觉得新奇，他们当然穿过这种衣服。
　　但容容还是挤了进去。
　　不过朋友们是往衣服里挤，容容是趁乱往爷爷那边挤。
　　容容使劲往卫平野那边挤：“爷爷，爷爷……”
　　卫平野摸摸他的小脑袋，小声问他：“小陛下今天在这里开心吗？”
　　“开心。”容容用力地点点头，又瘪了瘪嘴巴，“爷爷，花园被堵起来了。”
　　“没关系，后天就能再见面了，小陛下不要哭，要坚强。”
　　“嗯。”容容难过地点点头。
　　卫平野蹲下来，抱抱他。
　　这时，刺刺挤到他们身边，拉住容容：“毛茸茸，你太明显了！”
　　卫平野皱起眉头，怎么他每次和小陛下见面，都有一个臭小子捣乱？
　　“你是谁？”
　　刺刺抬起头：“我乃齐国质子……”
　　卫平野懵懵地眨了眨眼睛：“质子？你前天还不长这样吧？”
　　容容帮他解释：“爷爷，刺刺剪头发了。”
　　卫平野反应过来，噢，原来是同一个臭小子。
　　换了发型就认不出来了，卫爷爷摸摸脑袋。
　　十分钟之后，杜策划和卫平野从福利院里出来。
　　杨辨章和成公公在外面等着。
　　卫平野大步上前，加倍炫耀：“你们猜怎么着？我见着小陛下了，我还抱着了！那叫一个软乎，那叫一个可爱，那叫一个香香……”
　　每天都在激怒同事的边缘大鹏展翅。
　　两个爷爷还没来得及让他闭嘴，卫平野忽然想到什么，脸色一沉：“就是那个臭小子，哼！”


第23章 古镇
　　从福利院出来，杜策划接了个电话。
　　“总监，你好？”
　　“小杜，你那个邀请函解决了没有？你前几天提交的那个延期申请，我们还在讨论，要不随便办一下就行了？当初你要揽这个项目，我就不同意，又要文化性，又要商业化，你平衡得了吗？这是个任务，不是你排话剧。”
　　“我知道。”杜策划笑着说，“不过您还不知道吧？一位热心人士重新帮我们设计了邀请函。”
　　“所以呢？是哪家的大设计师？名气怎么样？”
　　“不是大设计师，是桃源山当地的一位先生。”
　　“啊？本地人？那换掉邀请函，张教授会答应？人家可是雁京大学的老教授。”
　　“张教授气量大着呢，他也特别喜欢这个人……和他设计的邀请函。”
　　“啊……新邀请函效果怎么样？”
　　“邀请函效果很好啊，从前两天开始发，已经发了一千封了，还加印了一批。”杜策划挺起腰杆，“怎、么、样？这下古镇项目不用延期了吧？”
　　他喜气洋洋地挂了电话，看向杨辨章，握住他的手：“杨先生，托你的福，本来这个项目都快黄了，多亏您了。”
　　杨辨章笑了笑：“不必客气。”
　　“感谢感谢。”杜策划殷切地拍拍他的手，“版权费那边马上就会批下来，到时候马上打到您的卡上。”
　　“好的。”
　　杜策划高高兴兴地和爷爷们道过别。
　　他坐在车上，打开手机，准备把桃源古镇官方号的头像换上去，再发布一下新的邀请函。
　　杜策划看着官方号底下零星几个点赞――主要是内部工作人员点的，灵光一闪，退出了页面。
　　当天晚上，桃源古镇官方号发布了一条短短十几秒的视频。
　　《以前的邀请函vs现在的邀请函》
　　以前的邀请函：各个历史人物的大头在历史长河中闪烁着智慧的光芒，配上《历史大讲堂》庄严的开场音乐。
　　现在的邀请函：墨桃题字，古拙典雅。
　　就是很普通、很常用的短视频格式，杜策划只用了五分钟，就做好了这个视频。
　　也正是这个视频，给他们筹备大半年的古镇项目，带来了全新的热度。
　　【你告诉我这是一个东西？】
　　【别改回去！我去，我去还不行吗？】
　　【古梁文化是长久以来被忽视的一个朝代文化，近几年，随着桃源山区的开发，才引起学界的广泛注意。桃源古镇坐落在桃源山山脚，古镇建筑、表演服饰，依托古梁文化，参考现有图画典籍，一比一复原，欢迎大家前来游玩。】
　　该评论来自一个墨桃头像，昵称为“知足常乐”的用户。
　　――张教授以为自己伪装得很好。
　　底下的评论：【dd】、【好耶】、【这就去】、【11111，收到！教授辛苦了！】
　　最后一条评论在发出一秒之后，被紧急删除。
　　――张教授的学生们也觉得自己伪装得很好。
　　此时，距离古镇完全开放，只剩下一天。
　　桃源古镇靠着一封邀请函，打了一场漂亮的翻身仗。
　　*
　　万事俱备，很快就到了开放当天。
　　一大早，杜策划就搬了个小马扎，坐在门口，举着大喇叭。
　　“快快快！换衣服换衣服！”
　　没多久，公交车到站。
　　杜策划眼睛一亮，下一秒，卫平野从车上下来了。
　　您的天赐福将来了！
　　卫平野扛着一个小箱子，走过来。
　　杜策划的表情顿了一下：“这是啥？”
　　“小陛下的小盔甲。”
　　“你带这个来干什么？”
　　站在旁边的两个爷爷“二脸无奈”。
　　卫平野理直气壮：“今天能见到小陛下，万一小陛下看见我穿盔甲，也闹着要穿怎么办？我带过来，早做准备。”
　　杨辨章淡淡道：“小陛下很懂事，不会这样闹。”
　　卫平野反驳：“再懂事也是我的小宝宝，就穿就穿……”
　　在杨辨章举起的拳头下，卫将军退缩了：“我去换衣服。”
　　他把小盔甲放进自己的储物柜里，披上自己的盔甲。
　　*
　　早上六点半，小幼苗福利院的宿舍里。
　　小朋友们也早就醒了，期待今天的行程。
　　“现在几点啦？”
　　“可以起床了吗？”
　　“我想起床，我想起床……我想起床！”
　　一向睡得很香的容容也醒了，眨巴着眼睛，拉着刺刺一起复习：“刺刺，春眠不觉晓。”
　　刺刺打了个哈欠，然后捂住他的嘴巴：“毛茸茸，闭嘴睡觉吧。”
　　过了好久好久，外面才传来起床铃声。
　　所有小朋友噌的一下从床铺上站起来，终于可以起床啦！
　　两个老师也高高兴兴地推门进来：“小朋友们，起床了！”
　　小朋友们举起手：“已经起来啦！”
　　*
　　早上八点，一辆小黄鸭大巴车停在小幼苗福利院门口。
　　十几个小朋友，头戴显眼的小黄帽，身穿天蓝色的小罩衫，背着橘色的小书包――色彩丰富。
　　他们在老师的带领下，两个两个牵着手，排队走出来。
　　容容一手牵着刺刺，一手揪着书包带子，乖乖地跟着队伍往前走。
　　老师在路上抽查他们的基础安全知识。
　　温老师提问：“在车上应该怎么做？”
　　茄子刷地一下举起手：“坐在座位上，系好安全带。”
　　“在车上不可以做什么？”
　　茄子大声回答：“不可以离开座位，不可以和朋友打闹。”
　　他的朋友们瘪了瘪嘴，又开始了，茄子又开始显摆了。
　　“如果不小心走丢了，该怎么办？”
　　“马上找到……”
　　茄子刚准备回答，温老师就制止了他：“茄子，要给其他小朋友回答的机会。”
　　“好吧。”
　　温老师回头看看，紧张的点名回答问题时刻来了！
　　小朋友们都紧张地捏捏衣角，早知道就让茄子回答了。
　　“容容，你来回答吧，如果不小心走丢了，该怎么办呢？”
　　“嗯……”容容想了想，自信回答，“找警察叔叔和警察姐姐……”
　　温老师点头：“没错。”
　　紧跟着，容容又说：“还可以找我爷爷！我爷爷是那里的‘兵马桶’！”
　　“哈？”温老师没反应过来，“什么？”
　　朋友们提问：“容容，‘兵马桶’是什么桶？是不是水桶？”
　　“不是噢。”容容自信叉腰，“是很厉害的‘桶’，要穿盔甲，拿着武器，是保护大家的大英雄，比汪汪队还厉害！”
　　“哇！”朋友们眼睛放光，好想现在就见到容容的爷爷啊。
　　他们看向老师：“老师，你知道‘兵马桶’吗？老师，你见过吗？老师……”
　　温老师干笑：“老师没见过……”
　　怎么会这样？不是我在考他们吗？救命！
　　正好这时候，他们到了福利院门口，温老师看见小黄鸭大巴车，松了口气：“好了，大家排队上车吧。”
　　她站在车门边，指挥“交通”。
　　“小朋友们往里走，一直往里走。不会系安全带的先不要系，等一下老师来帮你们。”
　　容容和刺刺坐在一起，两个古代小孩还是第一次坐这种大车，十分好奇，但是又不敢乱摸，只敢扭着脑袋，到处看看。
　　容容说：“刺刺，我想坐在窗户旁边，这样就可以看到我爷爷……”
　　可是他的话还没说完，门口的老师就说：“坐下了就不要乱动啦！”
　　容容乖乖听话：“算了。”
　　刺刺拍了他一下：“我们换位置。”
　　容容重复老师的话：“不可以乱动。”
　　“动一下不算乱动，你要不要换？不换就算了。”
　　容容犹豫了一下，点点头，小声说：“要。”
　　“快点！”
　　两个人背着小书包，滑下座椅，在几秒钟之内换了位置，没有任何人发现。
　　“谢谢你，刺刺。”容容坐在窗户旁边，看着窗外的景色。
　　坐在这里，他肯定可以一眼就看到爷爷！
　　老师帮他们系上安全带，车子发动起来。
　　出发！
　　*
　　这个时候，桃源古镇的工作人员已经准备就绪，陆续上岗了。
　　还没正式开始工作，卫平野披着复原盔甲，抱着头盔，靠在城门口的石墩子边，和同事一起闲聊。
　　“干咱们群演这行，就一个字，慢慢熬。”
　　“这是三个字。”
　　忽然，他看见远处一辆小黄鸭大巴车朝这里驶来。
　　卫平野一惊，连忙站起来。
　　同事问他：“咋了？”
　　“我小孙孙来了。”卫平野原地转了两圈，躲到石墩子后面，“不成，不能让他和他同学看见。”
　　“咋了？群演咋了？兵马俑咋了？”
　　卫平野扒在石墩后边，朝他使了个眼色：“你没孙子你不懂，他同学要是知道……杜策划那个大骗子，骗我来做大明星，结果我现在是兵马俑……”
　　下一秒，小黄鸭大巴车里，传来容容超级大声的炫耀――
　　比茄子的每一次炫耀都要大声。
　　“这就是我爷爷！他很酷――吧！”
　　卫平野愣了一下，随后笑开了花。
　　我是小陛下的酷爷爷！


第24章 表演
　　小黄鸭大巴车里。
　　小朋友们乖乖地坐在座位上，眼睛却往窗外看。
　　那是一个超级高大的爷爷！
　　他穿着酷炫的盔甲，像一座小山。束着长长的头发，很像是他们在电视上见过的古代人。
　　长相特别霸气，还拥有大――胡子，太帅了！
　　卫平野接收到小崽子们的目光，有点紧张地抿了抿嘴角。
　　大巴车在城门口停下，王老师帮他们解开安全带。
　　温老师举起小红旗：“手拉着手，拉好你的搭档！”
　　小朋友们依旧手牵着手下车，经过卫平野面前的时候，都不由地发出一声惊叹。
　　“哇！”
　　实在是太酷了！
　　卫平野看着他们，朝他们笑笑，还朝他们挥挥手：“嗨，小朋友。”
　　很快的，容容和刺刺也手拉着手下来了，卫平野立即收回目光，看向小陛下，朝他使眼色。
　　容容也偷偷朝他挥挥手，小声接头：“爷爷……”
　　他们在大巴车旁边排队，小朋友们小声讨论。
　　“容容，你爷爷好酷啊！”
　　“太酷了，就像电视上的一样。”
　　“容容，等一下我可以和你爷爷拍照吗？”
　　容容叉着腰：“当然可以啦，只要我跟我爷爷说，他肯定会和你们一起拍照的。”
　　卫平野也叉着腰：“没错！”
　　整好队，两个老师带着小朋友们走进古镇。
　　容容偷偷跟卫平野挥挥手，爷爷，拜拜。
　　卫平野也挥挥手，然后召集自己的同事们：“看看，我的小孙孙，可爱吧？”
　　不等同事说话，他就自己回答：“太可爱了，爷爷滴宝。”
　　*
　　沿着石板路，走进城门，两边是白墙黑瓦的建筑。
　　第一天开放，还没有很多商家入驻，只有几家开了门，粗布招牌、木制牌匾，也让福利院的小朋友们大开眼界。
　　“哇！太酷了！”
　　只有刺刺不以为然，他“哼”了一声：“这有什么好‘哇’的？我早就见过了。”
　　容容：“哇！”
　　刺刺拉了一下他的手，小声对他说：“毛茸茸，你也是古代小孩，不要那么夸张。”
　　容容：“哇！！！”
　　跨过石桥，往右转，就是一家酒店。
　　福利院的小朋友们情况特殊，不止是来表演的，还是被邀请来参观游玩的。
　　所以杜策划特意给他们订了房间，给他们休息和换衣服，不用和其他群演挤一个化妆间，还派了两个工作人员过来帮忙。
　　一个大房间，布置也特别的古典，小朋友们忍不住到处参观一下。
　　容容和刺刺也忍不住伸出手，摸摸漂亮的木床和纱帐。
　　他们也没见过这么漂亮的“古代”床铺：“哇……”
　　容容转过头，看着刺刺：“刺刺？你也‘哇’了？”
　　“……”刺刺顿了一下，“不是我。”
　　没多久，老师把他们一个一个抓回来，温老师负责给他们换服装，王老师负责化妆。
　　抓过来的是蓝色小点点，放出去的还是蓝色小点点。
　　他们的表演服装是天蓝色的翻领袍，还有黑色的腰带。
　　容容本身就眼睛黑黑的，睫毛长长的，唇红齿白，根本不需要化妆，王老师帮他梳了一下头发，就放他走了。
　　一切准备完毕的容容到旁边去等着，他弯下腰，摸摸长长的衣摆，忍不住在滑溜溜的瓷砖地板上，哧溜一下，转了一圈。
　　衣摆飞起来，就像裙子一样，好玩！
　　他还没穿过这么长的衣服呢。
　　朋友们发现这个新的玩法，也迅速跟上。
　　“我也来！”
　　老师转过头，还没来得及制止他们，忽然，“哐”的一声。
　　高高的薯条和矮矮的番茄撞到一起，两个人都摔在地上。
　　朋友们都被吓了一跳，两个老师也连忙过去扶他们。
　　“怎么样？没受伤吧？”
　　容容也站在最前面，揪着衣袖：“你们痛痛吗？要不要去医院？”
　　薯条和番茄从地上爬起来，眼泪汪汪的，但是格外坚强：“没关系，不痛，一点都不痛，我们还可以表演。”
　　这时，茄子指着番茄，大声说：“番茄，你的衣服脏了！”
　　番茄低下头，看见自己的衣服，一直努力忍住的眼泪夺眶而出。
　　他的衣服胸口，印着一个大大的黑色脚印！
　　黑色的脚印在浅色的衣服上格外明显。福利院的小朋友从外面走进来，走了很多路，鞋底脏脏的也很正常。
　　可是脏掉了，就没办法表演了……
　　番茄哇哇大哭，老师急忙安慰他：“好了好了，没关系的，距离表演开始还有时间，老师帮番茄洗，肯定洗得很干净。”
　　薯条摸摸自己的衣服，有一点庆幸，但是又有一点难过：“对不起，番茄，我帮你洗吧。要不然表演的时候，你站在我后面，好不好？”
　　番茄大哭，两只眼睛流了四行眼泪，把化好的妆都冲掉了。
　　容容也低着头，勇敢地主动承认错误：“对不起，番茄，对不起，老师，是我最先转圈圈的。”
　　容容忽然灵光一闪，拉拉他的衣袖：“我们去找爷爷好不好？我爷爷是最厉害的‘兵马桶’，爷爷肯定有办法的。”


第25章 合唱【一更】
　　桃源古镇的酒店房间里。
　　番茄光溜溜地盖着被子, 抱着自己的小罩衫，委屈巴巴地坐在床铺上。
　　朋友们围在他身边，七嘴八舌地安慰他：“没关系的, 番茄，你不要哭。”
　　“番茄，你别哭了，等回去了, 我把我的饭给你吃。”
　　水流声哗哗, 温老师站在洗手台前, 帮他搓搓衣服, 把脚印搓淡一点。
　　古镇的工作人员也正在给杜策划打电话：“……就是想问问还有没有其他服装？”
　　“衣服全是复原款, 专门订做的, 就准备了一套备用。”
　　“那正好……”
　　杜策划压低声音：“但是前几天, 福利院不是又新来了一个小朋友吗？备用衣服就给这个小朋友了。”
　　“这样啊……”工作人员看了一眼番茄，想了想，“那我们先在这儿洗洗衣服。”
　　“还有一个小时才开始，不用急。半个小时后我再给你打电话, 看要不要临时调整节目顺序。”
　　“好。”
　　工作人员挂了电话，忽然感觉自己的衣服被扯了两下。
　　他低下头，看见一个小朋友，正踮着脚，拉着他的衣摆：“叔叔。”
　　“小朋友, 你有什么事吗？”
　　“我……”容容回头看了一眼番茄, “我想打电话给我爷爷，叔叔可不可以借我用一下电话？”
　　“你爷爷？”
　　“我爷爷就是这里的‘兵马桶’, 我爷爷肯定有办法。”
　　“兵马……”工作人员反应过来, “是‘兵马俑’, 你爷爷是卫平野？”
　　容容点点头：“嗯。”
　　“他能有什么办法？好了，你回去安慰一下你的朋友……”
　　“爷爷肯定有办法的，我想打电话给他。”容容还没他的衣摆高，踮着脚，揪着他的衣摆，站不住了，就挂在他的衣服上面晃悠，“叔叔，求你了。”
　　工作人员无奈地笑了，解释道：“你的卫平野爷爷现在应该在工作，没带手机。”
　　“我可以打电话给杨爷爷，杨爷爷有电话。”
　　他记得杨爷爷的电话号码，杨爷爷特意让他背过的。
　　容容抬着头，眼巴巴地看着他：“叔叔，我可以用一盒喵仔牛奶，来交换一次打电话的机会吗？求你了。”
　　这时，刺刺也走到他身边，大声说：“我也出一盒！”
　　朋友们都被他吸引过来，纷纷举手：“我也出一盒，我也出！”
　　虽然不知道是出什么，但他们还是先举手了。
　　工作人员：？？？
　　等一下，他不是为了喵仔牛奶才……
　　“好吧。”工作人员又好笑又好气地叹了口气，“正好我有存杨先生的电话，我帮你打给他。”
　　他拨出号码，等待接通：“杨先生，我是小刘，对。福利院的一个小朋友，说要打给你，是您的孙子吗？好，那我把手机给他。”
　　他把手机递给容容，容容说了一声“谢谢”，然后双手接过，放在耳朵旁边，试探地喊了一声：“爷爷？”
　　这时候，杨辨章正在和张教授，以及一众学生一起，正式参观古镇，交流古梁文化，学术气氛正浓。
　　接到电话，杨辨章向他们致歉之后，就退到了旁边接电话。
　　“是小陛下吗？找爷爷有什么事情吗？”
　　张教授和学生们：哇，他变得好温柔。
　　“爷爷……”
　　这还是容容第一次从电话里听到爷爷的声音，不知道为什么，他总感觉爷爷离他很远，有点难过。
　　容容揉揉眼睛，继续说：“爷爷，衣服弄脏了。”
　　“衣服弄脏了？”杨辨章略一思忖，很快就明白过来，“是不是表演的服装弄脏了？小陛下慢慢说。”
　　“嗯……”容容吸了吸鼻子，稍微平静下来，“我穿着衣服转圈圈，然后番茄和薯条也转圈圈，他们摔倒了，衣服弄脏了，没有衣服了……爷爷你有没有办法……”
　　容容平静了一秒钟，说着说着，又愧疚地想哭。
　　结果他一瘪嘴，还没哭出来，脸蛋上的肉肉就挤到了手机屏幕。
　　嘟嘟嘟――
　　电话被他的“肉肉”挂断了。
　　“唔？”怎么忽然没声音了？
　　容容转头看看手机，一脸疑惑。
　　工作人员拿过手机看了一眼：“嗯……”
　　该不该告诉他电话挂断的真相呢？
　　工作人员还没有想好，一低头，又对上容容可怜巴巴的目光。
　　“叔叔，不知道为什么没声音了，我可不可以再打一个电话呢？”
　　刺刺说：“刚才那个电话没打完，所以要打的是刚才那个。”
　　工作人员笑了一下：“知道了，知道了，我帮你们打回去。”
　　他又一次拨通电话：“杨先生？刚才是……”他压低声音，不让容容听见：“这位小朋友脸上的肉不小心压到了手机屏幕，把电话挂掉了。”
　　容容摸摸自己的小脸蛋。
　　我听到啦！
　　“嗯，好。”工作人员放下手机，对容容说，“你放心，你爷爷马上就过来了。”
　　“谢谢叔叔。”容容转过头，对朋友们说，“你们放心，我爷爷马上就过来了，我爷爷很厉害的！”
　　朋友们都对番茄说：“别哭了，容容的爷爷马上就来了。”
　　“……嗯。”番茄眼含泪花，点了点头，“我知道了，但是你们不用一直传话，我听得见。”
　　小朋友们挤在大大的床铺上，尽力安慰番茄，逗他开心。
　　番茄还有些忐忑：“容容，你爷爷真的有办法吗？”
　　“有的，嗯……”容容想了想，下定决心，“如果我爷爷也没有办法的话，那我就……把我的衣服给你穿。”
　　番茄脸蛋红红：“真的吗？”
　　“真的。”容容用力地点点头，“我……”
　　刺刺打断了他的话：“不用你给他，我有一个好办法！”
　　朋友们的目光都汇聚在他身上：“刺哥，你有什么办法？”
　　刺刺理直气壮：“我们每个人都出一点点衣服。”
　　“什么是‘一点点衣服’？”
　　“就是，比如说，我出一条袖子――”刺刺揪揪自己的衣袖，“容容也出一条袖子，茄子出一个衣领，薯条出一条裤腿……”
　　刺刺自信满满：“全部缝起来，这样就可以凑成一件衣服，给番茄穿。”
　　朋友们都为刺哥的聪明才智折服。
　　“刺哥，你好聪明！”
　　刺刺骄傲叉腰。容容歪了歪脑袋，总感觉有哪里不对。
　　十分钟后，老师拿着还带有淡淡的脚印痕迹的衣服，从浴室里走出来。
　　“番茄，你看这样可不可以？老师再帮你把衣服吹干，你站在台上，应该看不出来的，好不好？”
　　番茄低着头，不知道该说“好”，还是“不好”。
　　他已经很麻烦老师了，他不想再麻烦老师，可是他也不想穿脏脏的表演服装。
　　所以他在犹豫。
　　这时，门外传来敲门声。
　　“容容？”
　　“我爷爷来了！”容容眼睛一亮，滑下床铺，冲过去开门。
　　老师还没反应过来，他就踮起脚，挂在门把手上，把门打开了。
　　杨辨章和成公公在门口，两个人抬着一个箱子。
　　小朋友们也伸长了脖子：“是新衣服吗？”
　　容容问：“爷爷，你们有办法吗？”
　　两个爷爷把箱子抬进来，放在地上，打开箱子。
　　可是里面不是和其他人一样的淡蓝色衣服，那是一套小盔甲。
　　卫平野带过来的，怕小陛下闹着要穿。
　　小朋友们看了一眼：“像鱼鳞一样。”
　　杨辨章说：“没有备用的衣服，只有这件了。”
　　容容对番茄说：“番茄，这是爷爷给我做的盔甲，你想穿盔甲吗？很酷的。”
　　番茄想了想，还是有点犹豫。
　　更麻烦别人了，还麻烦了容容的爷爷们。
　　可是……
　　他轻轻地点点头：“好吧……”
　　“我觉得盔甲很酷……”容容想了想，“不如我们交换衣服穿吧，我爷爷今天也穿盔甲了，我想和他穿一样的衣服。”
　　番茄眼睛红红，抬起头：“真的吗？”
　　“真的呀，我想和爷爷一起穿着盔甲拍照。等到了下午，我们可以再交换回来，一人穿半天。”
　　番茄用力地点点头：“好，谢谢你，容容。”
　　容容朝他笑了一下，露出小米牙：“不客气，我们要互相帮助。”
　　刺刺忽然说：“毛茸茸，我想和你互相帮助！”
　　这个小盔甲太酷了，他也想试一下。
　　容容掰着手指头，算了一下：“那你要排队，明天再给你穿。”
　　“……”
　　*
　　浴室的门关着，成公公坐在小板凳上，容容站在他面前，乖乖地把衣服脱下来。
　　杨辨章站在旁边，负责搭把手。
　　他接过容容换下来的小衣服，问：“小陛下是真的不想穿那件衣服吗？”
　　容容点点头：“对呀，我以前经常穿，都不爱穿啦。”
　　他以前在道观的时候，穿的都是这个样子的衣服，当然都是磨破的，没有这一件那么新。
　　容容抬起头：“而且我也没有特别想穿，我还是更喜欢爷爷给我做的衣服！”
　　杨辨章摸摸容容的小脑袋瓜，成公公帮他把柔软的中衣穿上――
　　卫平野看起来粗野，其实对小陛下还挺细心的，连穿在盔甲里面的衣服都准备好了。
　　容容乖乖地抬起手，继续说：“而且他是番茄耶！”
　　两个爷爷疑惑地问：“番茄怎么了？”
　　容容很认真地提出疑问：“如果番茄很难过，我们没有番茄吃，那该怎么办呢？”
　　“……”爷爷们扯了扯嘴角，原来是因为这个吗？
　　在小陛下的眼里，番茄，等于，番茄之神。
　　要是番茄不高兴，世界上的番茄就会全部灭绝。
　　那就糟糕啦！
　　杨辨章努力跟上天马行空的小孩：“小陛下，如果是为了吃番茄，也不必如此，番茄和番茄是不一样的。”
　　“不一样？”容容抬起头，疑惑地眨巴眨巴眼睛。
　　“嗯。”
　　容容歪了歪脑袋：“一样啊，番茄哭的时候，脸蛋红红的，和番茄一模一样。”
　　“……”杨太傅说不出话，好半晌，说了一句，“罢了。”
　　长大以后就自然懂了。
　　不必强求。
　　成公公笑了一下，帮小陛下把护腕扣上。
　　考虑到小陛下还小，卫平野亲手给他打的盔甲十分轻便，穿在身上也没有什么重量。
　　穿好盔甲，容容踩着靴子，“哐哐哐”地跑出去，对朋友们说：“我来啦！”
　　番茄也穿好了衣服，调整好哭得红红的脸蛋，朝他挥挥手。
　　容容走到朋友们中间：“我们出发吧。”
　　*
　　桃源古镇南北一条天街贯穿，东西方向又有一条长河穿过，占地很广。
　　容容小陛下身披盔甲，走在天街上，“御驾亲征”。
　　随行人员有：杨辨章杨太傅、贴身宦官成公公、两位老师、质子谢辞，还有朋友无数。
　　无数，指超过十个。
　　因为小陛下现在只会数到十，所以在大梁王朝，超过十就叫做“无数”。
　　容容里面穿着深蓝色的小袍子，黑色的长靴子，外面的迷你小盔甲是棕色的，边缘包着皮革，胸前还有一块银色的护心镜。
　　他们从酒店出来，走过石桥。
　　这个时间，古镇已经开放了，但是表演还没开始，街道上有一些游客。
　　容容本来和朋友们一起，走在前面，但是他很快就发现，自己有点引人注意。
　　游客们朝他笑：“小将军，可爱捏。”
　　容容害羞了，扭过头，跑回去找爷爷：“爷爷……”
　　他躲到爷爷们身后，抱着爷爷的腿，和爷爷一起走。
　　容容摸摸自己的小盔甲：“爷爷，我可不可以先把盔甲脱下来？”
　　成公公知道他是害羞了，但还是给他留足了面子：“小陛下热了吗？”
　　容容点点头：“嗯。”
　　“那就先把盔甲脱掉吧，里面的蓝色衣服也可以外穿。”
　　*
　　表演地点在东门广场，广场上早就搭好了一个圆形的大舞台。
　　表演是免费的，这时已经有一些观众坐在台下了。
　　他们去后台的时候，茄子好像看见了谁，回过头，对刺刺说：“刺刺，你的爸爸妈妈在这里耶。”
　　刺刺没有理他，抱着手，“哼”了一声。
　　容容有点好奇，探出小脑袋：“哪里哪里？刺刺的‘爹爹妈妈’在哪里？”
　　茄子指给他看：“就在那边。”
　　台下前排，坐着一对夫妻。
　　因为福利院规定，外人不能在非探视日的时间探望小孩，刺刺又坚决要住在福利院里，不然就不肯吃饭，不肯睡觉。
　　所以他们只是在福利院旁边买了一栋房子住下，以确保需要他们的时候，他们能够随时赶过来。
　　今天刺刺要参加表演，他们也早早地就过来了。
　　刺刺的“爹爹”穿着板正的西装，正看着他们这边。
　　刺刺的妈妈也穿着婉约的连衣裙，戴着草帽，正拿着手机对准他们，想给他们拍照，还朝他们挥了挥手。
　　他们都很年轻，也正努力朝着小朋友们露出最亲切的笑容，但如果仔细看看，就能看见他们的眼底带着淡淡的疲倦。
　　容容也朝他们露出笑容，挥挥小手。
　　刺刺的“爹爹妈妈”看起来好漂亮噢。
　　可是容容还没有挥完手，刺刺就一把抱住他：“走啦。”
　　“噢。”
　　刺刺的妈妈，谢夫人保持着微笑，看着他们走进后台，趁机帮他们拍了几张照片，然后调出照片，放大一些，摸摸屏幕上刺刺的小脸蛋。
　　谢先生转过头，揽住夫人的肩膀，安慰她：“刺刺只是离开我们太久了，小时候吃了太多苦，才会这样。医生都说了，他在同龄人多的环境里比较放松，看见成年人就会应激。他对所有成年人都有普遍排斥的情绪，不是只对我们这样。”
　　“明天就是探视日，我们带他出去玩，培养一下感情，他会慢慢接受我们的。”
　　“我知道，我是心疼他，我不是生他的气。”谢夫人笑了一下，按着手机屏幕，“你看，这个小朋友也很可爱，刺刺好像还蛮喜欢他的。”
　　屏幕上，刺刺咬着牙，一把抱住容容，把他拖走！
　　*
　　后台。
　　小朋友们的节目是开场节目之后的第一个节目，所以老师已经带着他们排队站好了。
　　刺刺抱着手，板着脸，一言不发。
　　容容和他并排站着，转过头，拉拉他的衣袖：“刺刺，你怎么了？”
　　“哼。”
　　刺刺不说话，容容抬起头看他，认真地研究他的表情：“刺刺，你生气了吗？”
　　刺刺简短地吐出两个字：“没有。”
　　容容疑惑。
　　可是刺刺没有再说话，一直到开场舞蹈快结束了，他们要上台了，刺刺才揪了一下容容的衣袖。
　　“皇帝是世界上最坏的人。”刺刺认真地说。
　　“可是他们不是皇帝。”
　　“就是。”
　　质子的父亲就是皇帝！
　　但是刺刺还没来得及跟容容解释，他们就要上台了。
　　容容和刺刺转回脑袋，跟上前面的队伍，走上台阶。
　　温老师怕他们在舞台旁边绊倒，一个一个把他们扶上去。
　　然后――
　　温老师把所有小孩都扶上去，终于松了口气，转头一看。
　　？！！！
　　带队的茄子迈着步子，带着整个队伍，直愣愣地朝舞台对面走去。
　　他已经快走下台了！
　　温老师马上冲上舞台，把他给拉回来，带回舞台正中。
　　底下的观众善意地笑出声，谢夫人拿着相机的手也微微颤抖。
　　容容穿着深蓝色的衣服，和大家的浅蓝色很协调。他站在第一排最中间，面前就是适合身高的麦克风。
　　刺刺站在他后面，偷偷靠近一点点，朝麦克风吹了一口气。
　　麦克风发出奇怪的声音，容容立即回头，小声对他说：“刺刺，你不要捣乱。”
　　刺刺刚准备说话，其他朋友刚准备劝架，这时，后台播放起伴奏音乐，他们立刻安静下来，进入唱歌的状态。
　　小朋友们跟着音乐轻轻摇晃，抿着嘴巴，跟着伴奏小声“哼哼”。
　　伴奏结束，进入歌唱部分，他们全部张开嘴巴，奶声奶气的歌声被麦克风放大。
　　“春眠不觉晓（嗷）――”
　　谢夫人拿着手机，把镜头对准刺刺和容容，拍下两个小孩张大嘴巴的画面。
　　她有预感，刺刺肯定喜欢这张照片。
　　在他们唱完的时候，台下观众认真鼓掌，这时，有一个和他们年纪差不多大的小朋友喊了一声：“再来一首！”
　　正要带他们下台的温老师，忽然感觉事情不对劲了起来。
　　刺刺转过头，对着麦克风说：“好吧，那就再来……”
　　下一秒，容容及时捂住他的嘴巴。
　　温老师松了口气，做得好，容容！
　　又下一秒，容容说：“刺刺，还没有……”
　　他的声音同样被麦克风放大了，容容连忙捂住嘴巴，小小声地说：“还没有放音乐呢，要放了音乐，才可以再来一首。”
　　温老师：？？？
　　刺刺深以为然，举起手：“扭吱！”（第一声）
　　温老师心情复杂，默默地把麦克风关掉，让王老师把其他小朋友带下去，自己则一手抱着一个，把容容和刺刺抱下台去。
　　她失算了，她忘记教他们在台上不可以“再来一首”了。
　　容容和刺刺被老师抱着，趴在老师的肩膀上，红扑扑的小脸蛋上，肉肉被挤出来。
　　呜，容容刺刺痛失“再来一首”的机会。
　　底下的观众被他们两个可爱死了：“让他唱！让他唱！”
　　几分钟后，小朋友们从后台走出来，乖乖地在台前的小板凳上坐好，观看表演。
　　这是桃源古镇给他们提供的福利，可以专座观看表演，还有古梁特色的面果子和喵仔牛奶做点心。
　　这是表演的奖励。唱歌对小孩子来说是很累的，必须要补充体力。
　　容容和刺刺吃着古代面果子，喝着现代牛奶，感觉很不错。
　　“刺刺，我发现，先咬一口果子，然后不要吞，先存在这里――”容容像松鼠一样鼓起腮帮子，“再吸一口牛奶。”
　　他摇摇自己的小脑袋，让面果子和牛奶充分混合均匀。
　　容容感叹道：“好好吃啊！”
　　小陛下独创吃法。
　　刺刺有点犹豫：“可是这样很傻耶。”
　　“不会啦，你可以试一下。”容容认真地说，“不然你会后悔的。”
　　“真的吗？”刺刺尝试着吃一口果子，再喝一口牛奶，摇晃摇晃，混合均匀。
　　刺刺眼睛一亮：“真的！”
　　这个方法一传十，没多久，温老师又一次震惊了。
　　所有的小孩都开始摇头了。
　　这群小孩每天都能给老师创造新的惊喜呢……
　　舞台上，色彩艳丽的舞裙飞旋。
　　小朋友们认真观看表演，跳舞的姐姐还送给他们每人一朵小花花。
　　节目中场，刺刺的爸爸妈妈轻轻走上前，试着和刺刺说几句话。
　　谢夫人温柔地说：“刺刺，爸爸妈妈帮你和其他小朋友拍了照片，到时候洗出来，做成相册，送给你们，好不好？”
　　刺刺藏在衣袖里的手捏紧了，有点别扭地点点头：“嗯。”
　　谢夫人朝他笑了一下，手指轻轻碰了一下他的肩膀，又问：“你刚才说的，‘扭吱’是什么意思呀？”
　　刺刺有点僵硬，往前坐了一点，躲开触碰。
　　容容牵住他的手，刺刺的手出汗了，湿湿的。
　　他回过头，朝谢夫人露出大大的笑容：“刺刺妈妈，‘扭吱’就是‘音乐’的意思，是外国话。”
　　“啊？”谢夫人顿了一下。
　　噢，好像是music。
　　来自容容和刺刺的古味英语。


第26章 反贼【二更】
　　东门广场, 舞台前面的观众席里。
　　刺刺把容容的手抓得很紧，还板着脸，看起来不太高兴的样子。
　　谢夫人温柔地和他们说着话：“这个小朋友，你是刺刺的好朋友吗？你叫什么名字呀？”
　　容容牵着刺刺的手, 认真回答：“我叫‘毛茸茸’, 我和‘毛刺刺’是很好的朋友噢。”
　　“真的吗？难怪你们刚才一直站在一起, 阿姨刚才拍了很多刺刺和你的照片, 等过几天阿姨把照片洗出来，给你们两个一人一张，好不好？”
　　容容用力地点点头：“好, 谢谢阿姨。”
　　“不客气。”谢夫人看向刺刺, “刺刺想要吗？和容容一起的照片，一人一张？”
　　刺刺假装自己在看台上的表演，没有听见, 容容拉住他的手：“刺刺，你想要吗？照片？”
　　刺刺微微回过头, 小声说：“我也要。”
　　“好, 那就给刺刺也印一张。”
　　谢夫人再轻声细语地和他们说了一会儿话, 没多久，坐在旁边的谢先生就轻轻拍了一下她的手, 暗示她。
　　五分钟时间到了。
　　刺刺害怕成年人, 对他们有敌意, 医生说了，可以循序渐进地交流, 初期可以说一些他感兴趣的话题, 引起他的注意。
　　但是谈话时间最好不要超过五分钟。
　　谢夫人和两个小朋友挥挥手：“我要坐回去了, 容容拜拜, 刺刺拜拜。”
　　容容举起和刺刺牵在一起的手，朝她挥挥：“阿姨拜拜。”
　　谢夫人最后看了一眼刺刺，想让他跟自己也说一声“拜拜”，可是刺刺死梗着脖子，不肯再回头。
　　谢夫人也没生气，就是有些落寞地笑了一下，然后和谢先生一起回到原来的座位上去。
　　他们走后，刺刺才显然放松一点。
　　他拉住容容的手，小声对他说：“你不许和他们说话！”
　　容容疑惑：“为什么？”
　　“他们是皇帝，是坏人！”
　　“刺刺你都没有见过皇帝，我觉得他们不是皇帝。”
　　刺刺大喊一声：“毛茸茸！”
　　容容被他吓了一跳，差点被他吓出眼泪：“干嘛？”
　　“你……”刺刺思考了一下，最后放出绝世狠话，“你要我，还是要他们？！”
　　好狠的狠话啊！
　　容容牵住他的小手，晃了晃：“我要刺刺，但是……”
　　刺刺酷酷地拿起自己的点心：“我把面果子分一半给你吃，你现在就没有‘但是’了。”
　　容容犹豫了一下，然后刺刺把点心塞进他嘴里，不让他拒绝。
　　*
　　中午十点，东门广场的表演结束了。
　　穿着复原服装的演员们，从后台出来。
　　接下来进入上午整场表演的最后一个节目，方阵游园。
　　温老师站起身，拍拍手：“小朋友们，站起来活动一下，我们也去参加游园活动。”
　　容容连忙从位置上滑下来，扭扭自己的脖子和屁屁，然后转头去找爷爷。
　　“爷爷。”他拉了拉成公公的衣袖，“我想穿小盔甲。”
　　“又想穿啦？小陛下不怕别人看啦？”
　　容容小声说：“还是有点怕，但是下午就要借给番茄穿了，卫爷爷还没看到我穿小盔甲的样子呢，我想穿给卫爷爷看。”
　　“好，那爷爷帮你穿上。”成公公摸摸他的脖子，“小陛下热吗？”
　　容容摇摇头：“不热。”
　　成公公拿出一块手帕，叠成汗巾，掖在他的后背上，然后再帮他穿上盔甲。
　　容容举起小手，时不时回头看看朋友们：“等我一下！”
　　“知道啦，还没有出发呢。”
　　容容穿好盔甲，成公公帮他戴上头盔。
　　头盔包得很严实，连脖子都护住了，只露出容容白白净净的半张脸，还有圆溜溜的大眼睛。
　　成公公笑了一下：“卫将军保准认不出来。”
　　容容问：“卫爷爷现在在哪里工作呢？”
　　“就在城门口。”杨辨章说，“他当兵马俑，等一下会看到他的。”
　　“嗯。”容容点点头，跟爷爷们说了一声，然后扭头跑过去，和朋友们站在一起。
　　他们手牵着手，小小只，淡蓝色的背影，蹦蹦跳跳地走在队伍的最前面。
　　提着宫灯的侍女，手握刀剑的侍卫，文人武将，从东门广场出发，走过天街和石桥，宛若亲临古代街市。
　　游客不太多，路上也不挤。
　　两个爷爷和刺刺的爸爸妈妈，都在观众的队伍里，跟着他们走。
　　刺刺还记着“再来一首”的事情，捏着小拳头，振臂一呼：“我要再来一首！”
　　默契的朋友们立即跟上，开始唱歌。
　　到了终点，方阵演员都散开了，各自去营造古镇的氛围，他们还站在树底下唱歌。
　　容容也跟着唱歌，唱着唱着，忽然，一个“兵马俑”冲进来，面露凶光，单手把他抱起来。
　　掳走！
　　“桀桀桀！”
　　“我被抓走啦！”容容在空中蹬脚，“刺刺救我！”
　　下一秒，大盔甲里传出他熟悉的声音：“小陛下，归我了！抓回家给我做小孙孙！”
　　容容眼睛一亮，停止挣扎，拍拍“兵马桶”的大头盔：“卫爷爷！”
　　卫平野往下扯了扯护颈，露出大胡子和整张脸，朝他笑了一下：“小陛下。”
　　容容抱住他：“爷爷。”
　　温老师刚准备提醒他们，不要在其他小朋友面前这样，违反规定不说，还会影响到其他小朋友的心理。
　　可是她还没来得及说话，卫平野就对她说：“老师，你放心，这是古镇特意为小朋友们安排的节目，互动节目。”
　　他朝外面招了招手，十来个“兵马俑”走过来，和福利院的小朋友们一起聊天玩耍。
　　每个小朋友都发一个兵马俑，这样就不会有小朋友被影响了！
　　卫平野，真乃妙计！
　　温老师看了一眼，见小朋友们是真的很喜欢，也就放下心来，让他们在这里自由活动一会儿。
　　卫平野抱着容容，拍拍他的屁屁：“小陛下穿的是谁的盔甲？”
　　容容眼睛弯弯：“是爷爷的。”
　　“是谁做的？”
　　“是爷爷做的。”
　　“乖。”卫平野用胡子扎扎他。
　　容容在空中蹬了蹬脚：“爷爷，我想下来。”
　　“好好好，下来下来。”
　　卫平野把他放下来，容容好奇地绕着他转了一圈，看看他的装扮。在城门口的时候都没看清楚。
　　容容摸摸他挂在腰间的佩剑：“爷爷，这是什么？”
　　“佩剑。”卫平野把佩剑解下来，表情威严，抽剑出鞘。
　　嗯，是一柄道具剑。
　　但是重量、长度和外形都很还原。
　　卫平野把道具剑递给容容：“小陛下拿去玩，小心一点。”
　　“好，谢谢爷爷。”
　　剑尖抵在地上，容容抱着长剑，抬起头，仰望着剑柄。
　　太高了。
　　容容举起手，试着把剑抽出来，可是他太矮了，摸到剑柄都很困难，更别说抽出来了。
　　卫平野大笑，摸摸他的头盔。
　　这时，一个摄影师拿着相机，走到他们面前。
　　“请问能帮你们拍一段视频吗？小朋友很可爱，这位将军也特别威严，有气质。”
　　容容和卫平野抬头挺胸：“当然可以啦！”
　　他在夸我们耶！
　　容容和卫爷爷自信叉腰。
　　容容和卫爷爷举起手比耶。
　　容容抱着长剑，长剑太重了，容容不受控制地往前倒……
　　啪叽一下，容容整个人都被带翻了。
　　卫平野忍不住仰天大笑。
　　杨辨章和成公公连忙跑上前，把小陛下扶起来，顺便给卫平野来了一下。
　　乱臣贼子，看到小陛下摔倒了竟然还笑！
　　卫平野把容容抱起来，让他骑在自己的肩膀上，带他参观一下附近的好玩的。
　　容容抱着他的头盔，向他介绍一下自己的朋友们。
　　“爷爷，那是番茄，我把我的衣服借给他穿了，他很像番茄吧？”
　　“爷爷，那是茄子，以前是我的生活搭档。”
　　“那你现在的生活搭档是谁呢？”
　　“是刺刺。”
　　这时，刺刺也缠上了一个“兵马俑”叔叔，好奇地摸摸他的盔甲。
　　好心叔叔还把自己的头盔摘下来，借给他戴一下。
　　刺刺一戴上头盔，世界都黑暗了。
　　他的眼睛被挡住了。
　　刺刺在原地转圈圈，他的爸爸妈妈笑了一下，然后走上前，帮他把头盔摘掉。
　　容容朝他们挥挥手，打招呼，下一秒，刺刺就跑了过来。
　　刺刺还是有点害怕。
　　容容让爷爷把自己放下来，然后拉住刺刺的手，和他一起玩。
　　*
　　很快就到了十二点，小朋友们和群众演员都要去吃饭了。
　　古镇给小朋友们安排了专门的餐厅就餐。
　　不用和其他游客一起，在工作人员的内部餐厅分了一张桌子给他们用。
　　容容和爷爷依依不舍地道别。
　　“爷爷，我要去吃饭了。”
　　“嗯，容容拜拜，多吃一点。”
　　“好，爷爷拜拜。”
　　容容和刺刺手拉着手，走回队伍里，排队洗手。
　　爷爷们看着他在桌子前面坐好，准备开饭了，才去取餐。
　　卫平野是这里的员工，另外两个爷爷是家属，他们都能在这里吃饭。
　　他们端着餐盘，找了个位置坐下。
　　同桌的工作人员不知道正在说什么，拿着手机，讨论得正欢。
　　见他们来了，群演同事小周连忙把手机递给他们。
　　“卫平野，你火了！”
　　卫平野吃着叉烧饭：“啥？”
　　“你火啦！”小周把手机上的视频点开。
　　是他和容容穿着盔甲的一段视频。
　　他们站在树荫下，容容抱着长剑，扭了扭身子，抬起头问他：“爷爷，把我抓走啦！”
　　卫平野笑了一下，伸出手，轻轻弹了一下他的头盔，学着他的语气说话：“抓走啦！”
　　然后容容抱着剑发生侧翻，卫平野站在旁边，也不扶他，毫不客气地叉腰大笑。
　　看到这一段的时候，杨辨章忍不住拍了一下卫平野，你这“乱臣贼子”。
　　看到一次打你一次！
　　这一小段视频，被那个摄影师发在了自己的账号上。
　　配字是：【桃源古镇半日游，各种复原都做得很好，古色古香，可惜游客还是不多。遇到的一对爷孙特别可爱，下午继续逛】
　　摄影师的本意是帮忙宣传一下，结果容容和卫平野太抢眼，底下的评论全部集中到了他们两个身上。
　　【我方势力：穿盔甲的小崽
　　vs
　　敌方势力：穿盔甲的老将】
　　【我方出招：拿着武器平地摔
　　vs
　　敌方出招：狮吼功】
　　【三岁从军征，八十始得归】
　　【古梁强征壮丁已经征到三岁了！没天理！】
　　【曹操与大汉幼帝珍贵合照】
　　【有一说一，这位大胡子老将军真的天生反骨，气质好好，有没有导演过来看看啊，演个挟天子以令诸侯的反贼肯定特别合适】
　　……
　　等一下……
　　卫平野低头看看自己，啥？挟啥？令啥？
　　他再转头看看杨辨章，杨辨章看看视频，再看看他，目光探究。
　　卫平野忽然觉得脖子一凉，他要是真这么干了，怕不是直接被这个人撕碎了。
　　卫平野连忙拍着胸口，大声宣布：“他们放屁！我对小陛下，忠心耿耿！”


第27章 探视【一更】
　　卫平野对天发誓：“我对小陛下忠心耿耿！”
　　同桌吃饭的同事们手里的筷子都掉了：“卫平野, 你还挺入戏的哈。”
　　杨辨章和成公公看着他，动作同步，默默地吃了一口米饭。
　　没想到你竟然是这种大臣！
　　卫平野恨不能以头抢地：“不是, 你们两个相信我啊！”
　　杨辨章笑了一下, 朝他点点头：“知道了, 知道了, 你快吃饭吧。”
　　“啊！”卫平野气到跺脚, “我说真的！”
　　“我也是说真的。”杨辨章在他的盘子里夹了点菜, 放到他的盘子里，“别失态, 小陛下和他的朋友们都在看着你呢。”
　　卫平野抬起头，和不远处的小朋友们对上目光。
　　他们都看着这里, 刺刺对容容说：“毛茸茸, 你爷爷发疯了。”
　　容容眼睛圆圆：“我爷爷没有发疯！”
　　卫平野平复心情，朝他们扯了一下嘴角，举起手：“耶。”
　　刺刺又说：“毛茸茸, 你爷爷笑起来好奇怪。”
　　容容大声说：“不许说我爷爷！”
　　卫平野低下头, 捉起筷子, 吃了一大口饭, 压平怒火。
　　杨辨章朝小朋友们安抚地笑了一下, 然后转回头：“卫平野, 这倒是一个机会, 你得珍惜。”
　　卫平野梗着脖子：“不要。”
　　同事们也帮腔：“是啊, 老卫, 你不知道群演这行多难混, 有可能十几年都出不了头, 这次可是个好机会, 这条视频火了，说不准真有导演看上你，让你去拍戏。”
　　“我跟你说啊，你要是有戏演，那你就算成功了一半了。”
　　卫平野一脸悲愤：“成为大明星，失去小陛下，我办不到！”
　　“谁说让你失去小陛下了？”
　　“反正我不，我觉得现在就挺好的。”卫平野“哼”了一声，埋头干饭。
　　*
　　吃完午饭，回到酒店房间换好衣服，老师就带着小朋友们回去了。
　　马上就是小朋友们的午睡时间了，如果在景区酒店里午睡，找不到合适的床铺，老师也不好管理。
　　小朋友们睡醒之后，如果发现是不熟悉的地方，还会害怕。
　　所以老师要带他们回去了。
　　容容和刺刺牵着手，站在队伍里，排队准备上车。
　　爷爷们站在旁边，送他上车。
　　容容转过头，朝爷爷们露出甜甜的笑容，又挥挥小手，爷爷们也朝他挥挥手。
　　忽然，容容好像想起了什么，大声喊：“爷爷！”
　　“诶！”卫平野立即冲上前，“小陛下怎么了？”
　　容容紧张地揪着衣摆，认真地问：“爷爷，明天是探视日，爷爷‘预定’我了吗？”
　　卫平野说：“预定了，预定了，小陛下不用担心，杨爷爷早就填好表格了，明天爷爷还接小陛下来这里玩。”
　　“那就好。”容容拍拍小胸脯，“那爷爷，‘预定’我要花钱吗？要多少钱？”
　　杨辨章回答说：“不用钱，只需要提供一些信息和证明就好了。”
　　“好。”
　　这时，温老师打断了他们：“好了好了，容容小朋友，和你的搭档一起上车吧，今天还不是探视日，有什么悄悄话，等到明天再和爷爷们说吧。”
　　“好。”
　　容容和爷爷们说完“拜拜”，然后和刺刺一起上了车，在位置上坐好。
　　他坐在靠窗的位置上，趴在玻璃窗上，小脸蛋被压平，肉嘟嘟的：“爷爷拜拜……”
　　爷爷们也跟他“拜拜”。
　　车子外面，刺刺的爸爸妈妈不敢靠近，站得远，也小幅度地跟刺刺挥了挥手。
　　也不知道刺刺有没有看见。
　　小黄鸭大巴车的车门关上，慢慢离开了景区。
　　刺刺的爸爸妈妈想了一下，上前跟爷爷们打了个招呼：“你们好，你们是容容的爷爷们吧？我们是刺刺的爸爸妈妈。”
　　齐国质子的父母，那不就是齐国皇帝皇后？
　　卫平野不由得皱了皱眉，杨辨章拽了他一下，礼貌颔首：“你们好。”
　　谢夫人礼貌地说：“容容和我们家刺刺是很好的朋友，我们也准备明天带刺刺出来走走。如果有机会的话，可以让他们一起玩耍。”
　　“好。”
　　这时，卫平野的同事小周跑过来：“诶，老卫，马上开工了，快点化妆……”
　　卫平野转过头：“我又不用化妆。”
　　小周看着他们，愣了一下，卫平野眨巴眨巴眼睛：“咋了？”
　　小周回过神，一脸惊喜地对刺刺的妈妈说：“您……您是江雁？”
　　刺刺妈妈微笑颔首：“我是江雁，你好。”
　　“久仰久仰，呃……我来喊卫平野开工，也不是很急，你们慢慢聊，慢慢聊。”
　　“我就不耽误你们工作了，如果有任何需要我帮助的地方，都可以找我。”
　　刺刺的爸爸妈妈十分谦逊，向他们礼貌地道过别，就离开了。
　　小周捶了一下卫平野的肩膀：“行啊你，卫平野，难怪中午说你火了，你乱七八糟的扯一大堆，原来是早就有大明星相中你了。”
　　卫平野一脸迷惑：“啥啥啥？”
　　小周比他更迷惑：“你不认识她？”
　　“我小孙孙的同学的妈妈。”
　　小周一脸复杂：“她是江雁，超一线演员，前几年差点就拿到影后了。”
　　“前几年……”那时候爷爷们还没来呢，不认识很正常。
　　“她和谢氏总裁结婚了，好像还生了个孩子，后来不知道出了什么事情，就不拍戏了，但是人气还在。”
　　爷爷们联想一下刺刺，很快就明白过来。
　　大概是刺刺失踪了，他们两口子一直在找孩子，当然也就顾不上什么拍戏了。
　　小周拍拍卫平野的肩膀：“江影后不会是打算复出吗？你可以不可以在里面演一个边角料？”
　　卫平野朝他扬起手：“你找死，滚去化妆。”
　　“噢。”小周跑掉了。
　　爷爷们对视一眼，卫平野问：“太傅，你见过齐国皇帝没有？”
　　杨辨章道：“不曾见过，不过我想，谢氏夫妇不是皇帝，也不是皇后，只是此地的普通人罢了，不必过度担心。”
　　爷爷们达成共识。
　　*
　　这天下午，卫平野继续抱着他的佩剑，在城门口认真扮演兵马俑。
　　因为视频火了，古镇下午的游客更多了，逮着他拍照的游客也变多了。
　　游客一般都看胡子认人，卫平野的大胡子实在是太扎眼了。
　　但是卫平野一直板着脸，脸上没有任何笑意。
　　准备把他打造成桃源古镇一大招牌的杜策划心急如焚，在旁边N吧N吧地劝：“卫叔叔，卫爷爷，我给你加工资，你陪游客拍照的时候笑一下嘛。”
　　卫平野严厉拒绝：“不。”
　　他不是乱臣贼子，他是兵马俑！他不要配合拍照！
　　结果他和杜策划都想错了。
　　过来拍照的，都是喜欢卫平野这副凶巴巴的样子的，他越凶，就越像是反贼，他就越火。
　　卫平野抱着长剑，蹲在城门口。
　　我也是无意间才走到演艺道路上的。
　　紧跟着，杜策划给他拍了张照片，取名为――
　　《英雄烟云》，又名《曹操败走华容道》，又又名《兵马俑六号上班摸鱼！扣钱！》。
　　*
　　小幼苗福利院。
　　玩了一个上午，小朋友们累坏了，回来换了睡衣，连聊天都没聊，爬上床就开始午睡。
　　温老师还特意把他们的午睡时间延长了十分钟。
　　下午四点，小朋友们坐在教室里，准备吃点心。
　　今天的点心是肉松饼配牛奶。
　　容容咬了一口肉松饼，转头看看刺刺。
　　为了不让小孩对自己的生活搭档形成过多的依赖，老师安排茄子带容容，带了三天。
　　等容容适应了福利院的生活，老师就解除了他们之间生活搭档的关系。
　　现在容容和刺刺是同桌。
　　容容看着刺刺，有点担心。
　　刺刺回来之后，就有点不高兴的样子。
　　容容想了想，从饼里捏出一点肉松，递给他：“刺刺，给你吃，这个甜甜的。”
　　刺刺看了一眼，摇摇头：“你自己吃吧，我也有。”
　　这时，坐在他们后面的茄子探出脑袋：“容容，刺哥不吃给我吃吧，我想吃。”
　　容容把手递给他，茄子笑了一下：“谢谢你，容容。”
　　刺刺回过头，拍了一下他的手：“你干嘛？又跟比自己还小的人要东西吃。”
　　茄子辩解：“是容容自己要给我的。”
　　“不行。”刺刺把容容的手拉回来，对他说，“你自己吃。”
　　茄子也缩回自己的手：“哼，不吃就不吃。”
　　容容和刺刺转回头，小声问他：“刺刺，你不高兴吗？”
　　刺刺咬了一口自己的饼：“没有啦。”
　　“真的吗？”容容很担心。
　　*
　　吃完点心，休息了一会儿，小朋友们就可以去操场上自由活动。
　　今天，他们都聚在一起，说上午出去玩的事情。
　　刺刺不想和他们一起说话，问容容要不要出去散步，容容就和他一起走掉了。
　　两个人走到操场的另一边，爬上大象滑滑梯的楼梯，在上面坐好，不滑下去。
　　这里是他们的秘密基地。
　　阳光从小窗口照进来，容容担心地看着刺刺，然后从小口袋里拿出半块肉松饼，分给他一半：“刺刺，你饿了吗？”
　　刺刺惊讶地看着他。
　　毛茸茸怎么这么会屯粮？
　　他好像随时都会放半块点心在口袋里。
　　容容双手捧着肉松饼，慢慢吃：“那你生气了？”
　　刺刺小声说：“我只是有一点害怕。”
　　“害怕什么？你也会害怕吗？”
　　“我当然会，当然只是一点点、一点点而已。”刺刺着重强调“一点点”。
　　“嗯。”容容点点头，“那你害怕什么呢？”
　　“我不知道怎么跟你说。”刺刺想了一下，“我问你，你害怕皇帝吗？你讨厌皇帝吗？”
　　“啊？”
　　“除了你自己。”
　　“害怕、讨厌。”容容用力地点点头，“很害怕！很讨厌！”
　　“我也一样，我不仅讨厌他们，我还很恨他们。”
　　“恨？”
　　“没错。”刺刺一脸高深莫测，“反正我特别讨厌他们！”
　　“嗯……”容容想了想，“所以，你不喜欢你以前的爸爸妈妈，我也不喜欢，没关系的。”
　　刺刺认真说：“现在的也一样。”
　　容容说：“现在的不一样。”
　　“一样！”刺刺说，“毛茸茸，如果现在，他们忽然跑出来，对你说，他们是你的爸爸妈妈，以后会对你好的，你会喜欢他们吗？”
　　容容想了想，摇摇头：“不会。”
　　“对吧？”
　　容容补充：“如果是古代的爸爸妈妈，那就不喜欢。如果是全新的爸爸妈妈，那可以试一下。”
　　容容说：“你一出生就在道观里，都没见过古代的爸爸妈妈，所以古代的爸爸妈妈，不是现在的爸爸妈妈，现在的爸爸妈妈是全新的爸爸妈妈。”
　　“你在说绕口令吗？”刺刺认真地说，“全新的也不行！”
　　容容强调：“是全新的、不一样的。”
　　“反正我不要。”刺刺牵住容容的手，向他发出真诚的邀请，“毛茸茸，我们两个一起生活吧。”
　　容容疑惑：“我们不是已经在一起生活了吗？”
　　“我是说只有我们两个，我们可以一起出去赚钱，要独立！”
　　“啊？”容容试图拒绝，“我不要做小乞丐。”
　　刺刺自信满满：“不是做小乞丐，我可以在大街上表演唱歌，你坐着收钱，我养你！”
　　他好像还挺仗义的，竟然没有让容容一起唱歌。
　　两个人抬起头，想象了一下那个场景。
　　――大街上，下着大雪，两个小孩穿得破破烂烂的。
　　刺刺站在人群中间唱歌，容容蹲在旁边，拿着一个小破碗，有人往里面丢一个铜板，他就可怜巴巴地说：“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　然后叔叔阿姨听《春晓》听腻了，让刺刺换一首歌，可是刺刺根本不会其他的歌，然后他们就没有钱赚了。
　　太可怜了！
　　容容和刺刺倒吸一口凉气，回过神。
　　容容摇摇头：“……我不要，会吃不饱的。”
　　刺刺瘪了瘪嘴，正好这时候，温老师摇了摇手铃鼓，提醒他们该吃晚饭了。
　　两个人便从滑滑梯上滑下去，跑去吃饭。
　　小幼苗福利院今日晚饭：胡萝卜青豆牛肉粒香香饭、蔬菜汤、水果拼盘。
　　容容对刺刺说：“刺刺，还是这里比较好，不用挨饿，我们就不要出去唱歌了吧？”
　　刺刺舀了一勺香香饭，塞进嘴里，点点头，表示同意。
　　*
　　吃完晚饭，温老师宣布了一件事情：“明天就是探视日，如果有‘代理家长’向某位小朋友发出邀请，小朋友就可以跟‘代理家长’出去玩。”
　　“没有收到邀请的小朋友也不要担心，明天老师带大家一起去儿童乐园玩！”
　　福利院把有收养意向的家长称为“代理家长”，他们和孩子一般会有半年到几年的时间，慢慢培养感情，等熟悉起来了，再把孩子接回家。
　　老师这样说，和“家长”一起出去的小朋友，和一起出去的小朋友，都不会感觉心理不平衡。
　　果然，听见这话，小朋友们都高高兴兴地举起手：“好！”
　　接着，温老师宣布名单：“茄子、白果、刺刺、容容，明天可以和‘代理家长’一起出门，其他小朋友，明天老师带大家出去。”
　　“好！”
　　“现在大家排队去洗澡吧。”
　　小朋友们拿上小脸盆和洗漱用具，容容明天又能见到爷爷们了，高兴到要飞上天。
　　可是刺刺一点都不高兴，他坐在小板凳上，拧干毛巾，挂在头上，扯着毛巾，使劲呼噜自己的“刺刺头发”。
　　洗完澡，回到宿舍。
　　小朋友们中午睡得久了点，晚上就不太困。
　　关灯之后，他们还躺在床上聊天。
　　“茄子，你希望你的代理爸爸妈妈明天带你去哪里玩呢？”
　　“我没有喜欢玩的地方。”茄子说，“只要能和爸爸妈妈在一起，我就很开心了。”
　　朋友们“咦”了一声，显然是对他的说法感到怀疑。
　　茄子认真地说：“如果你们想被领养，就要像我一样乖乖的。”
　　朋友们异口同声：“茄子你不是乖乖的，你是怪怪的！”
　　“你们都没有被‘预定’过，你们不懂。”茄子不理他们，扭过头，“容容知道，容容也是被‘预定’的。容容，在家长面前要乖乖的，不可以要这要那，对吧？”
　　容容想了想，点点头：“对。”
　　茄子继续说：“当然啦，如果家长很爱我们的话，我们不说，家长就会给我们买的。上个月，我和爸爸妈妈一起出门，爸爸妈妈给我买了超级好吃的薯条……”
　　朋友们都捂住耳朵：“你都讲了一百遍了！”
　　名字叫做薯条的小朋友：“呜呜呜……”
　　他们再说了一会儿话，就陆续睡着了。
　　容容再看了一眼刺刺，刚才他们聊天的时候，刺刺一直没有说话。
　　容容想了想，把自己怀里的小兔子递过去，小声说：“刺刺，给你。”
　　刺刺接过小兔子：“睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　又过了一会儿，宿舍里响起匀长的呼吸声，朋友们都睡着了。
　　只有刺刺躺在自己的小床上，翻来翻去的，睡不着。
　　容容迷迷糊糊的，盖着小被子，两只小手伸在外面。
　　忽然，好像有一个软乎乎的东西碰了一下他的手。
　　容容闭着眼睛，小猪哼哼：“刺刺，你不要小兔子了吗？给我吧。”
　　刺刺拖着自己的小被子，趴在两个人床铺中间的矮栏杆上，捏了一下他的手：“不是小兔子，是我。”
　　“唔？”
　　“我想和你一起睡。”
　　刺刺推推容容，把他往外面推了一点点，然后从栏杆上翻下去，和容容躺在一起。
　　容容醒过来，揉揉眼睛：“刺刺，有点挤。”
　　刺刺把小兔子布偶抓起来，丢到自己的空床铺上：“这样就好了。”
　　“噢。”
　　两个小孩挨挨挤挤地睡在一起。
　　容容问：“刺刺，你还是很害怕吗？”
　　“只有一点点。”刺刺小声说，“可是他们明天要带我出去。”
　　“如果你很担心的话，那明天我们一起出去吧。”
　　“真的吗？”
　　“我和爷爷说一下，带上你和你的爸爸妈妈，我们一起玩。”
　　“那好。”刺刺放心了，一把抱住他，“睡觉。”
　　容容推推他：“刺刺，还是有点挤，你回去睡觉。”
　　刺刺抱着他：“不要，毛茸茸，我已经睡着了，听不见你说话了。”
　　坚强的刺哥也有脆弱的一面，要抱着毛茸茸才能睡着。
　　*
　　第二天，清晨。
　　太阳还没出来，一片安宁。
　　温老师轻手轻脚地推开儿童宿舍的门，慢慢走进来，看看小朋友们的睡眠情况。
　　忽然，温老师一个床位前停下脚步。
　　？！！！
　　这个床的小孩去哪里了？不见了？！
　　温老师回过神，迅速看看床头的标签――一个“刺头”。
　　这是刺刺的床位。温老师弯下腰，看看床底，看他是不是不小心掉下去了。
　　床底没有。
　　温老师赶紧转向旁边的床位，拍拍容容：“容容？容容？你知道刺刺……”
　　盖在容容身上的小被子滑下来，露出了两个小孩。
　　温老师：？？？
　　刺刺抱着容容，两个人挤在一起，睡得正香。
　　温老师捏了捏手，一人揪了一下小脸蛋。
　　两个小坏蛋！
　　*
　　早上八点，小朋友们准时起床，抱着小脸盆，刷牙洗脸。
　　容容和刺刺在墙角罚站。
　　“老师早就跟你们说过了，不可以两个人睡一张床，你们现在违反了规定，必须接受惩罚。”
　　容容揉揉眼睛，可怜地点了点头。
　　刺刺牵着他的手，抬起头：“老师，是我爬到毛茸茸的床铺上的。”
　　“我知道，这不是你第一次这样做了。”
　　刺刺勇于承担：“那就惩罚我就好了，毛茸茸本来是要让我走的，是我硬要和他一起睡。”
　　这样不行，温老师决定教育一下他们：“容容，刺刺到你的床上睡觉，你应该要喊老师，生气不能忍着。”
　　“唔？”容容抬起头，还有点没睡醒，“可是老师，我没有生气呀。”
　　“……”
　　容容举起手：“和刺刺一起睡有一点挤，但是我感觉很安全！”
　　当然安全，刺刺紧紧地抱住他，不安全才怪。
　　温老师今天被小孩们气到了吗？
　　气到了。
　　温老师沉下脸：“下次不可以这样。现在，你们两个在这里罚站，一起数到二十，才可以解散。”
　　两个小孩靠墙站好，认真数数：“一……二……三……”
　　*
　　今天也是探视日。
　　代理家长们早就在福利院的接待室等着了。
　　老师给小朋友们戴好帽子，背好书包。
　　“书包里有水杯和点心，要记得喝水，如果饿了就吃点心。帽子上和书包上都有福利院的电话号码，还有你们的小名牌，如果出事了，要立即打电话。”
　　福利院的领养资格申请非常困难，需要层层审核，到处走访，以确认领养人的人品和经济实力，但老师还是很不放心，每次都叮嘱很多。
　　“好了。”温老师最后帮容容整理了一下衣领，牵起他们的手，“走吧。”
　　老师推开接待室的门，容容的爷爷们、刺刺的爸爸妈妈，还有两对夫妻，都坐在里面。
　　卫平野今天还要工作，就没有过来，杨辨章和成公公过来接容容。
　　容容从老师身后探出脑袋：“爷爷！”
　　您的小可爱忽然出现。
　　茄子和白果也喊了一声：“爸爸妈妈。”
　　只有刺刺一言不发。
　　容容拉住他的手，帮他喊了一声：“叔叔阿姨。”
　　刺刺的爸爸妈妈一点也不介意，笑着点点头：“容容你好。”
　　刺刺犹豫了一下，也跟着容容喊：“叔叔阿姨。”
　　刺刺的爸爸妈妈：？？？
　　刺刺终于肯开口喊他们了，但是……这个……喊的……
　　咋回事儿？怎么变成叔叔阿姨了？
　　好吧，叔叔阿姨也行，起码有进步的空间了。
　　温老师送他们出去，容容一手牵着爷爷，另一只手还紧紧地牵着刺刺。
　　容容抬起头：“爷爷，我今天可不可以和刺刺一起玩呀？”
　　卫平野不在，刺刺不怕容容的这两个爷爷，立即拍着胸脯保证：“我会保护毛茸茸的！”
　　杨辨章笑了一下：“那得先问问你爸爸妈妈的意思。”
　　刺刺转过头，看了一眼“叔叔阿姨”，还没开口，也开不了口，他的爸爸妈妈就笑着应了一声：“当然可以。”
　　一行人在福利院门口站了一会儿，刺刺爸爸的司机就开着加长的豪华轿车过来了。
　　“哇！”容容眨巴眨巴眼睛，“刺刺，你爸爸，嗯……你叔叔好有钱啊。”
　　刺刺的爸爸妈妈感动得热泪有点盈眶。
　　容容，谢谢你啊，帮我们说好话。
　　当然，如果你不改口的话，那就更好了。
　　上了车，容容和刺刺坐在儿童安全座椅上。
　　很快就到了桃源古镇。
　　城门外，卫平野披着盔甲，握着长戟――今天换了个道具，但还是一脸凶相，镇守城门。
　　刚来古镇的游客要进城门，第一眼就被他吸引了目光，然后给他拍照。
　　他好凶，游客好爱！
　　这时，一辆加长轿车在前面停下。
　　一个腿还没车底盘高的小崽跳下车，小跑上前：“爷爷！”
　　卫平野听见这个声音，立即转变表情，笑容灿烂，一把把容容抱起来，用胡子扎扎他的小脸蛋，和他顶角：“咦，小陛下，小陛下……”
　　卫平野，你崩人设了！


第28章 乐园【二更】
　　桃源兵马俑卫平野复活, 当街吸崽，冒犯小陛下，被现代游客当场抓获。
　　有视频为证！
　　卫平野抱着容容, 颠颠他：“小陛下来啦。”
　　容容窝在他怀里, 伸出小手, 想找一个能抓的地方，好让自己坐得稳一些。
　　可是卫平野身上的盔甲太光滑了, 容容扒拉了两下，没抓住。
　　卫平野笑了一下，握住他的小手, 教他抓住头盔上的革带。
　　容容坐稳了, 扭过头，看看周围越来越多的游客，小小声地问：“爷爷，你要不要开始工作啦？”
　　“要啊, 爷爷要开始工作了。”卫平野瘪了瘪嘴，语气委屈，“不能陪小陛下一起玩了。”
　　容容也一脸哭哭：“爷爷拜拜……”
　　卫平野抱着他, 伸出手臂, 要把他交给成公公。
　　成公公刚准备接，卫平野又把小陛下抱回来了。
　　又伸出去, 又又抱回来，又又又……
　　杨辨章表情复杂, 喊了一声：“卫平野。”
　　“噢。”卫平野应了一声，最后一次把小陛下抱回来, “小陛下, 要不然爷爷跟老板请假, 陪你玩，好不好？”
　　容容眼睛一亮：“好！”
　　“那爷爷请假，就没钱给小陛下买喵喵牛奶了。”
　　“爷爷，没关系啦，容容……”
　　卫平野听到的：爷爷，没关系啦，喵喵牛奶和爷爷，容容选爷爷！喵喵牛奶不值一提，容容只要爷爷陪容容玩就好啦！
　　卫平野抱紧他：“爷爷滴贴心小孙孙。”
　　下一秒，容容认真地说：“我在‘狐狸院’天天都喝喵仔牛奶，已经喝到不爱喝啦！”
　　卫平野：“……”
　　原来是因为这样吗？
　　卫平野拍拍他的小屁屁，瘪了瘪嘴：“走吧，请假去。”
　　容容举起小手：“走！”
　　其实卫平野早就跟同事调好班了，就是早上这一个小时没调好，早上工作一小时，今天剩下的一整天都是空出来的。
　　容容被卫平野抱着，忽然想起什么，小声说：“爷爷，我要自己下来走。”
　　“要自己下来走，为啥？”卫平野不理解，“不喜欢爷爷抱？”
　　“我要和刺刺一起，牵手。”
　　刺刺，又是刺刺。
　　他怎么能一直占据小陛下的心呢！
　　卫平野回头看了一眼。
　　刺刺一家三口，好像身上都带刺一样，各走各的。
　　刺刺抱着手，走在前面。
　　刺刺的爸爸妈妈走在后面，也不好靠得太近。
　　好在杨辨章知道照顾客人，会和他们说说话，交流一下育儿经验，不至于那么尴尬。
　　卫平野想了想，向刺刺挑了挑眉：“刺刺，要不要容容的爷爷也抱着你走？”
　　容容惊喜地问：“可以吗？爷爷可以抱两个小孩吗？”
　　“当然可以，爷爷力气很大的。”
　　容容朝刺刺招招手：“刺刺快来！很高很酷的！”
　　卫平野左手抱着容容，伸出右手，把刺刺也抓起来。
　　一边抱一个。
　　还是放在自己的眼皮子底下，比较安心。
　　容容悄悄拉了一下刺刺的手，悄悄问他：“刺刺，你还是很害怕吗？”
　　刺刺认真地说：“没有啦，只有一点点。”
　　卫平野抱着他们两个，清了一下嗓子。
　　不要在爷爷的眼皮子底说悄悄话，有什么话不能让爷爷也听一下？
　　*
　　卫平野回到更衣室，把盔甲脱下来，快速冲了个凉，换上便装。
　　其他人在外面等他。
　　容容和刺刺玩着拍手游戏。
　　大人们在低声交谈。
　　杨辨章对刺刺的爸爸妈妈说：“容容和刺刺经历的事情差不多，都是住在山上，没人疼没人爱，但是性格大不相同。”
　　“刺刺懂得保护自己，不会轻信别人，但是锋芒太过，要容容帮忙周全，他也要容容时刻安慰他。”
　　“容容太好骗了，随便给个零食就跟着跑了，要刺刺时时刻刻盯着他，省得他被骗走。”
　　“两个孩子都是好孩子，慢慢来，不必要求刺刺和容容一模一样，那是他们自己的个性。”
　　刺刺的爸爸妈妈如同拨云见日，连连点头：“您看得通透。”
　　他们说完话，卫平野也正好出来了。
　　他把一把把两个小孩抱起来：“走了。”
　　今天古镇里的游客更多了，表演他们昨天已经看过了，今天就不去看了。
　　卫平野抱着两个小孩，站在路标牌前面：“你们两个想去哪里玩咧？”
　　杨辨章提醒他：“他们两个不认字。”他顿了一下：“你也不太认识这里的字吧？”
　　两个小文盲，还有一个大文盲，双双愣住。
　　“爷爷！”
　　“杨辨章！”
　　不要说出来啊！
　　卫平野抱着两个小孩，挑了一条路：“走，我们去辨章书院。”
　　容容疑惑地抬起头：“噢？”
　　“没错，就是辨章书院。”卫平野挑了挑眉，“小陛下还记得电视上的《历史大讲堂》吗？”
　　容容点点头：“记得。”
　　“《历史大讲堂》的张教授，特别喜欢你杨爷爷，这不，还特意用他的名字给景点起名。”
　　容容张大嘴巴：“哇！太酷了！”
　　杨辨章深吸一口气，忍住，忍住。
　　卫平野：“走，我们去看看你杨爷爷的书院。”
　　“好耶！”
　　*
　　张教授特别喜欢古梁文化，出于文人相惜，最最最喜欢杨辨章杨太傅。
　　所以，在景区筹备之初，他出任景区专门聘请的历史顾问，唯一的要求就是，要给杨太傅建一个书院。
　　杨辨章“生前”被八次起用八次贬谪，二十来年都奔波在路上，只是偶尔教几个农民猎户算账数数。
　　小陛下就更不用说了，他的官职是叫“太傅”，可是小陛下下山没几天，他们就一起跟着古梁没了，所以杨太傅就没收过一个学生。
　　张教授对此深感遗憾，于是在几千年之后，为杨太傅建了一个书院。
　　张教授的感情一直都很热烈直白，喜欢历史人物，那就摆上丑丑的画像；喜欢杨辨章，那就给他建个书院。
　　张教授还打算把这里变成一个专门讨论古梁文化的会议室。
　　杨辨章很感谢他在几千年后还念着自己。
　　但是……
　　如果这个书院不要用他的名字来命名，那就更好了。
　　因为这件事情，杨辨章已经被卫平野笑话好几天了！
　　翠竹掩映，曲水流觞，白墙黑瓦，还没有游客发现深处的书院，是热闹景区的清净所在。
　　卫平野抱着容容和刺刺，走在大青石板铺就的路上。
　　杨辨章朝他们“嘘”了一声：“进书院要保持安静，不可以大声吵闹。”
　　容容捂住自己的嘴巴，然后又捂住刺刺的嘴巴，认真地点点头。
　　刺刺呜呜：“……你这个……”
　　小傻蛋！
　　走进书院，跨过门槛，张教授和他的学生们，仿佛正在接待客人，陪同客人参观景点。
　　杨辨章不欲打扰，朝他们点了点头，就算打过招呼了。
　　他正准备退出去，这时，张教授惊喜地向客人介绍：“各位，这位就是杨辨章杨先生，和几千年前的杨太傅同名，书院牌匾上的题字是他写的，书院里的布置也是他安排的。这个世上古梁文字，数他懂得最多。”
　　几个族老学究皱了皱眉，交换了一个眼神，张教授这也太托大了，牛都吹上天了。
　　张教授小跑上前，把杨辨章拉过来：“这几位是桃源山上，古梁遗民的族老，还有学究。”
　　两边见过面，杨辨章同他们见过礼，寒暄两句，回头看了一眼。
　　容容已经在偷偷打哈欠了。
　　好无聊啊，大人讲话。
　　杨辨章笑了一下：“今天我是带孙子出来玩的，小孩子爱闹，我先带他回去。”
　　几个族老有点想笑，怕不是牛吹大了，想跑了。
　　“诶！想走没那么容易！”张教授一把抱住他的手，把他拖到书案前面，“这几个字，我本来是准备请教古梁族老学究的，结果学究们也不太确定，几番商议不下，你帮忙看看，看完就放你走。我先帮你带孙子。”
　　张教授一招手，让自己的两个研究生学生一左一右架住杨辨章，不让他逃脱。
　　自己则去哄容容，在他面前拍拍手，活脱脱一个和蔼可亲的老人家。
　　“你就是容容吧？经常听你爷爷提起你，我是张教授。”
　　有人和他说话，容容稍微精神了一点：“张教授爷爷。”容容微微张开嘴巴：“和电视上一样耶。”
　　“哈哈，和电视上一样。”张教授说，“等一下，容容让爷爷带你去儿童乐园玩，儿童乐园好玩。”
　　“嗯。”容容点点头。
　　书桌那边，杨辨章挽袖提笔，不假思索，在纸上刷刷地写字。
　　旁边的学生和族老都看得有点惊奇，特别是几位学究，神色变了又变。
　　一气呵成，杨辨章将他们没商议好的字都用现代印刷体写好，中途还圈点了两三个，然后搁笔。
　　他微微颔首，谦虚地说了一声“献丑”，然后走到容容那边。
　　几个学究拿起铺在桌上的宣纸，凑在一起，仔细地研究。
　　杨辨章接过容容，抱着他：“诶哟，小陛下。”他对张教授说：“那我就先带小陛下去儿童乐园，你们慢慢商议。”
　　“好。”张教授朝容容挥挥手，“容容再见，在融融乐园好好玩。”
　　容容忍不住问出声：“什么乐园？”
　　“融融乐园啊。”张教授理直气壮，“几千年前，容容小陛下没能玩到好的玩具，我深感遗憾，所以……”
　　！！！
　　张教授对他们的爱总是这么热烈。
　　容容愣住了，他不知道这酷不酷。
　　拥有一个以自己的名字来命名的书院或者乐园，到底酷不酷？
　　杨辨章提醒他：“跟张教授说再见，我们要走了。”
　　容容呆呆地举起手：“张教授爷爷拜拜。”
　　“拜拜。”
　　杨辨章抱着呆呆的容容，走出书院。
　　忽然，几个族老放下宣纸，健步如飞，冲出来。
　　“阁下留步！”
　　杨辨章抱着容容，回过头：“何事？”
　　“敢问阁下是？”
　　杨辨章微微颔首：“杨辨章。”为免引起他人怀疑，他想了想，又补充了一句：“只是碰巧同名而已。”
　　几个族老热泪盈眶，认真地看着他：“真的吗？您真的不是……”
　　张教授也混在人群里，暗中观察。
　　杨辨章回想了一下自己前阵子看过的大部头书籍：“家父家母接受过一些……呃……西方文化熏陶，所以在取名方面，学习了一下西方。”
　　众人不解：“什么？”
　　“西方有查理一世，查理二世。”杨辨章试探道，“我是……杨辨章十八世。”
　　“……”
　　几个族老闭了闭眼睛，你不如直接说你是杨辨章转世，你当我们都是傻子吗？
　　杨辨章这边，卫平野拍了一下他的肩膀，低声对他说：“杨太傅，干得好，这下我们撞名字的问题都能解决了，不愧是读书人！”
　　一行人离开书院。
　　几个族老转过头，对张教授说：“我们同意搬迁，但是山区里的文物保护和典籍保护，必须由你这位老教授，还要有刚才那位杨先生全程负责。”
　　“没问题。”
　　*
　　走出书院，容容还沉浸在自己的问题中。
　　拥有一个以自己名字命名的乐园，到底酷不酷呢？
　　很快的，刺刺就给了他一个答案。
　　“毛茸茸，你的名字变成儿童乐园的名字了，哈哈哈。”
　　容容生气：“刺刺！”
　　刺刺朝他扮鬼脸，然后转头，向谢先生和谢夫人确认：“叔叔阿姨，这里应该没有‘刺刺乐园’吧？”
　　刺刺的爸爸妈妈愣了一下，这是刺刺第一次主动和他们说话，还说了这么多个字！
　　他们回过神，一边拿出游览图册，一边笑着说：“没有，但是刺刺也不能这样……”
　　“噢，这个融融乐园其实是‘其乐融融’的融融，是张教授专门为小陛下和他的玩伴，一个敌国质子一起建造的。”
　　晴天霹雳！
　　刺刺整个人都不好了。
　　这回轮到容容笑话他了，容容小声对他说：“刺刺，张教授也很爱你。”
　　好沉重的爱。
　　两个小孩凑在一起，约定好。
　　“毛茸茸，我绝对不要在这里玩！”
　　“我也不要。”
　　两个人达成约定，然后不知不觉就被大人带到了儿童乐园。
　　这是一个室内乐园，色彩斑斓。
　　容容和刺刺站在栏杆外面，看着乐园里的海洋球、隧道、滑滑梯，齐齐回头，瞬间把刚才的约定抛到脑后。
　　“爷爷，我想玩！”
　　“叔叔阿姨，我想玩！”
　　买了票，两个小孩脱掉鞋子，穿着袜子，迈着小短腿，快步跑进去。
　　地上铺着地毯，有滑滑梯、荡秋千、海洋球，各种东西，每种东西对他们这两个古代小孩来说，都是无比新奇的。
　　容容和刺刺满场乱跑，钻来钻去，家长们就站在栏杆外面，看着他们。
　　刺刺拉着容容，钻进一个塑料隧道里，红色的光照在他们身上。
　　刺刺对他说：“毛茸茸，你爷爷现在肯定找不到我们了，我们等一下冲出去大喊，把他们吓一大跳！”
　　“不行，不可以吓我爷爷，吓你的爸爸妈妈吧。”
　　“不要……”刺刺顿了一下，才想起来反驳，“我还没有承认他们是我的爸爸妈妈。”
　　容容歪了歪脑袋：“那你要什么时候承认？”
　　“反正不是现在。”
　　刺刺话音刚落，忽然，外面传来他们特别熟悉的声音。
　　“哇！”
　　“小朋友们，这里就是融融乐园，大家手拉手排好队，老师给大家买票，买好了票才可以进去玩。”
　　容容和刺刺对视一眼。
　　是温老师，还有他们的朋友！
　　他们也来这里玩了！
　　容容立即就要滑出隧道，和朋友们打招呼，但是被刺刺拉住了。
　　刺刺朝他“嘘”了一声：“等一下我们冲下去大喊，把他们吓一大跳。”
　　容容眼睛一亮，点点头：“好耶。”


第29章 危机！
　　儿童乐园。
　　容容和刺刺交换了一个眼神, 偷偷爬上隧道，挪到滑梯上，在上面蹲好。
　　两个人小声说话。
　　“毛茸茸, 准备好, 我数一二三，然后我们就冲下去, 吓他们一大跳！”
　　“好。”容容摸了摸自己的小心脏，他忽然紧张得有点想笑。
　　“不要笑！”刺刺一眼就看出他不对劲，连忙捏住他的嘴巴，“不要笑, 准备。”
　　“噢。”
　　“一……二……三！冲呀！”
　　“啊！！！”
　　容容和刺刺一边大叫，一边滑下滑滑梯, 哧溜一下到了底，坐在软乎乎的地毯上。
　　他们的朋友们把他们包围了, 低头看着他们, 完全没有被吓到的样子。
　　你们下来啦？
　　容容和刺刺紧张兮兮地抬起头。
　　刺刺梗着脖子：“你们怎么都没被吓到？”
　　番茄指了指旁边，容容的爷爷们, 还有刺刺的爸爸妈妈。
　　温老师正在和他们说话。
　　“太巧了，你们也带容容和刺刺来这里玩耍吗？”
　　“对呀。”
　　朋友们转回头，认真地看着容容和刺刺。
　　这不是很明显吗？
　　而且――
　　小朋友们推开他们两个, 钻进滑滑梯里，小声“密谋”。
　　“毛茸茸，等一下我们滑下去，吓他们一大跳！！！”
　　“好！！！”
　　原来，小小声的密谋, 在滑滑梯里, 也会变得“大大声”起来。
　　他们还没有学到回声, 吃了没文化的亏。
　　朋友们叉着腰，认真地看着他们两个：“嗯？你们两个想干什么？”
　　容容和刺刺抱在一起，弱小无助又可怜。
　　*
　　儿童乐园刚开业，没什么人，几乎全都是福利院的小孩。
　　这是一个实力不凡的小团体。
　　刺刺开着儿童挖掘机，容容开着豪华敞篷小车，薯条开着小火车……
　　组成一个大型车队，在儿童乐园里风驰电掣，玩赛车。
　　不知不觉间，就玩到了十一点。
　　温老师在外面拍拍手：“小朋友们，时间到了，我们要去吃午饭了。”
　　“啊？”小朋友们回过头，拖着长音，“老师，能不能再玩一分钟，就一分钟？”
　　“那好吧。再玩一分钟，你们就要乖乖出来了。”
　　“好！”
　　一分钟之后，他们恋恋不舍地放下玩具：“拜拜，小火车，拜拜，海洋球……”
　　温老师：“……”
　　“不要再‘拜拜’了，快点给我出来，每次去儿童乐园都是这样。找到自己的搭档，手牵着手出来。”
　　小朋友们乖乖听话，手牵着手走出来。
　　容容和刺刺也手拉着手，乖乖排队出去。
　　温老师清点人数：“二……四……十？怎么还多了两个？你们互相看看，是不是把别人家的小孩给牵进来了？”
　　小朋友们扭过头，看看其他人。
　　你是别人家的小孩吗？
　　我不是，你是吗？
　　“老师，没有多出来的。”
　　温老师挠挠脑袋：“奇怪了，怎么多了两个人出来？”
　　忽然，容容的爷爷们和刺刺的爸爸妈妈快步上前：“老师，不好意思！”
　　“容容――”
　　“刺刺――”
　　“你们两个怎么跑进来了？”
　　容容和刺刺手拉着手，懵懵地回过头，眨巴眨巴眼睛。
　　我们不该进来吗？
　　温老师这才明白过来：“容容、刺刺，你们两个今天是跟着代理家长一起出来的，你们怎么跑进来啦？忘记了？”
　　容容和刺刺摇摇头，他们忘记了。
　　“毛茸茸，你是小傻蛋。”
　　“刺刺，你才是小傻蛋。”
　　爷爷把两个小傻蛋牵走，老师把一堆小傻蛋带走，分头去吃饭。
　　*
　　刺刺的爸爸妈妈很贴心地在餐厅里订了位置，带他们去吃午饭。
　　容容坐在儿童餐椅上，吃饱了，握着小勺子，揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　卫平野一边把他手里的小勺子拿走，一边捏着小手帕，捏捏他的鼻子和嘴巴。
　　“小陛下吃饱啦？”
　　“嗯。”容容点点头，“爷爷，晕晕。”
　　“晕晕？”卫平野立即紧张起来，“咋了？咋晕倒了？哪里不舒服？”
　　快来人护驾呀！小陛下晕倒啦！
　　杨辨章制止他，询问容容：“小陛下是不是想睡觉了？”
　　容容揉揉眼睛，点点头：“嗯。”
　　卫平野表情复杂，把他从儿童餐椅里抱出来，背在背上，准备带他回去睡觉。
　　刺刺的爸爸妈妈连忙说：“我们在景区订了房间，容容过去休息吧。”他们看向刺刺，试图朝他伸出手：“刺刺，你困了吗？”
　　刺刺也坐在餐椅里，不自然地蹬了一下脚：“我……我不困。”
　　谢夫人蹲在他面前，哄他说：“可是容容要睡觉了，没有人陪你玩了，你也去休息一会儿，等容容醒了，就可以一起玩了。否则容容睡觉的时候，你不睡，等下容容醒了，你又困了，就不能一起玩了。”
　　好像很有道理的样子。
　　刺刺点点头：“……好吧。”
　　刺刺妈妈把他从椅子里抱出来，刺刺又蹬了一下脚：“我要自己走。”
　　“好吧。”
　　谢夫人恋恋不舍地把他放在地上，刺刺想了想，解释了一句：“我比毛茸茸重。”
　　“不重，一点都不重。”谢夫人脸上露出笑容，拍拍他的后背，“走吧，去爸爸妈妈……叔叔阿姨给你定的房间看看。”
　　为了迁就刺刺，她自己也用“叔叔阿姨”称呼自己。
　　“嗯。”
　　卫平野背着容容，刺刺在旁边捣乱，扯扯容容的衣服和鞋子。
　　“毛茸茸，起来陪我玩嘛，等到了房间再睡觉。”
　　*
　　酒店房间里，容容和刺刺脱掉外衣和鞋子，盖着雪白的被子，在酒店大床上睡得正香。
　　谢夫人蹲在旁边，欣赏两个小朋友的睡相。
　　说实话，她还没见过容容和刺刺睡觉的样子呢。
　　谢夫人撑着头，一脸慈母笑容，给他们掖好被子：“太可爱了，毛茸茸和毛刺刺，天生一对。”
　　谢先生站在旁边，清了清嗓子，谢夫人便不再打扰他们睡觉，轻手轻脚地站起来，退出去了。
　　两个人走到套房外面。
　　谢先生说：“杨先生通透，是可以结交的。但是他们现在要把容容从福利院里接出来，可能还是缺稳定的工作。我看卫先生还挺喜欢当演员的，如果他愿意，他可以签到你那个公司去。”
　　“我也觉得。”谢夫人点点头，“他很适合演戏，外形气质都很好，现在就缺这种武生。”
　　“那我去问他。”
　　“好。”
　　两个人打定主意，走出套房。
　　这时，套房外，卫平野接了个电话。
　　“喂？”
　　“卫平野？你人呢？”
　　“我今天请假啊，我没上班，我陪我小孙孙玩呢。”
　　“你马上给我过来一趟，严导要见你。”
　　“谁？老子不去。”
　　“严导！负责拍桃源宣传片的那个严导！快点！机不可失，马上披上你的盔甲过来！”
　　谢夫人和谢先生对视一眼，是有名的那个大导演，好像不需要他们帮忙了。
　　是金子总会发光的，这可是三个用金子铸成的爷爷。
　　*
　　容容和刺刺在酒店里睡到两点。
　　起来之后，容容没看见卫平野，就问了一句卫爷爷去哪里了。
　　成公公抱着他，帮他穿衣服：“卫爷爷去试戏了。”
　　“试戏？”容容听不懂。
　　“就是去上电视了，过几天小陛下就能在电视上看到他了。”
　　容容眼睛一亮：“真的吗？”
　　“真的。”
　　这时，卫平野正披着盔甲，握着长戟，大马金刀地坐在长凳上，一脸不善地看着眼前的几个导演和策划人。
　　很烦内，他都请假了，还被喊回来。
　　他想和小陛下待在一起，他不想演乱臣贼子。
　　导演问他：“会骑马吗？”
　　卫平野点点头：“会，会滴很。”
　　“在马背上舞刀也行吗？”
　　“行，刀枪棍棒都行。”
　　几个人对视一眼，目光惊喜，好！
　　从面试室里走出来，卫平野接了个电话：“喂……”
　　“爷爷？”容容认真地说，“你要好好演戏噢，容容想在电视上看到你。”
　　听见小陛下的声音，卫平野的表情立即变得温柔起来：“爷爷知道了。”
　　*
　　下午又在儿童乐园玩了一会儿，傍晚五点，容容和刺刺就要回福利院了。
　　温老师就站在福利院门口，迎接他们。
　　“容容和刺刺小朋友，欢迎回来。”
　　容容和刺刺背着小书包，小跑上前：“老师，我们回来了。”
　　“在外面玩得开心吗？”
　　“开心！”
　　听他们的声音就知道，响亮欢快，肯定很开心。
　　“马上就是吃晚饭的时间了，其他小朋友已经在等你们啦，你们快点跟王老师一起回去吧。”
　　“好。”
　　经过这几次的分离，容容已经逐渐习惯了和爷爷们分开。
　　他不再会哭鼻子，只是还是有点酸溜溜的。
　　容容被王老师牵着往里走，放慢脚步，回过头，朝爷爷们挥挥手：“爷爷拜拜。”
　　刺刺也回过头，张了一下嘴巴，说不出口，但最后还是举起了手，朝他们挥挥。
　　谢夫人和谢先生也朝他挥挥手：“刺刺拜拜。”
　　这已经是很大的一个进步了。
　　温老师也回过头，看着同事把两个小朋友带回去之后，才转过头。
　　“好吧，小朋友都回去了，现在――容容的爷爷们，有一些事情，我前几天忙着古镇的表演，也没来得及顾得上。”
　　杨辨章皱眉：“何事？”
　　卫平野理直气壮地应了一声：“咋啦？”
　　“前几天是谁天天在隔壁的花园里转悠？是谁天天敲围墙找突破口？是谁被保安抓了，结果还逃跑了？”
　　“是谁天天揣着盒喵仔牛奶，在外边抹眼泪？是谁？！”
　　旁边的谢先生和谢夫人都惊呆了，还能这样？
　　他俩还规规矩矩地在外面住着，不到探视日，不敢过来探视，人家都直接爬墙了？
　　杨辨章和成公公指了一下中间的这个人：“是他。”
　　卫平野哽住，两只手高高举起，指着他们两个：“你俩没爬墙啊？你俩也爬了！”
　　杨辨章正色道：“你哭了，我们没哭。”
　　“你俩爬了！”
　　温老师拍了拍额头：“请来办公室详谈，这种行为以后是绝对不允许的。”


第30章 茄子
　　福利院门口。
　　谢夫人悄悄问爷爷们：“这里哪里能爬墙？”
　　卫平野很热心：“就在隔壁那个公园……”
　　温老师：？？？
　　你们能不能不要在我面前密谋？
　　她重重地咳了一声, 然后对爷爷们说：“来我办公室一趟，这件事情必须要解决。”
　　爷爷们自知理亏，微微颔首：“好。”
　　三个爷爷排排站, 灰溜溜地跟着温老师进去。
　　办公室里，温老师请他们在沙发上坐下, 转身去给他们倒水。
　　三个爷爷低头一看，好家伙, 桌上还放着一叠纸, 纸上是他们在福利院周围徘徊的时候, 被监控抓拍到的画面――
　　爬墙的爷爷组。
　　逃跑的爷爷组。
　　还有抱着喵仔牛奶抹眼泪的卫平野，另外两个爷爷在旁边哄他。
　　卫平野表情复杂, 怎么这也被拍下来了？
　　未来大明星的形象管理，完全没有了。
　　天网监控, 恐怖如斯！
　　温老师把三个纸杯放到他们面前：“我知道, 你们是真的很在乎容容，不想和他分开。但是你们这样, 经常和容容见面，他一直想着你们, 会对他在这里的生活造成一定的影响。”
　　“当然, 我完全相信，你们不需要太长时间，就能把容容从这里接走。但是也希望你们考虑到福利院的管理，还有其他小朋友的心理健康。”
　　三个爷爷连连点头：“是我们考虑不周，给福利院管理添麻烦了。”
　　“围墙那边，本身也是一个安全隐患, 保安发现之后, 马上就派人把洞堵起来了。我知道你们没有多想, 否则也不会开导容容了。”
　　杨辨章颔首，是他开导容容的。
　　“嗯……”温老师想了想，从桌子底下拿出一张纸，“你们要是真的很想见容容的话，我们福利院正在招校工，主要是在厨房帮忙的，吃住都在这里，要见容容也方便很多，你们要是还没找到工作，可以试试。”
　　她继续说：“不过你们绝对不可以再私下见面。小朋友们每天吃三顿饭，两次点心，你们可以见五次，应该够了吧？”
　　“当然，我也不能保证你们来应聘，绝对能来工作。这份工作有面试，有体检，还要看你们自己，我只是给你们提供一个方向。”
　　杨辨章接过纸张，收进口袋里：“多谢温老师，我们回去准备。”
　　“好。”温老师看了一眼时钟，“小朋友们马上就吃完晚饭了，我得回去了，你们也快回去吧。”
　　*
　　向温老师道过别，爷爷们就走出了福利院。
　　他们出来的时候，天已经全黑了。
　　华灯初上，街上的路灯、商铺的彩灯，灯火辉煌。
　　爷爷们刚准备去公交车站坐车回家，这时，杨辨章的手机忽然“叮咚”响了一声。
　　他拿起手机看了一眼。
　　下一秒，就有人给他打了电话。
　　杨辨章朝同僚们使了个眼神，然后停下接电话。
　　“喂？辨章啊？我是张教授。”
　　“张教授。”
　　卫平野撇了撇嘴，呵，文人，才分开没多久，又又又黏在一起了。
　　真黏。
　　电话那边的张教授问：“打给你的钱你收到了吗？就是那个邀请函的设计费和版权费，还有今天早上，你帮忙写的那几个字，钱打到你的卡上了，你注意看一下。”
　　“好，我看一下。”
　　杨辨章对使用手机还不太熟练，眯着眼睛，伸出一根手指戳戳屏幕。
　　另外两个爷爷也凑过来，帮他看看。
　　卫平野帮他戳出“信息”，果然，里面有一条到账消息。
　　“个……十……百……”
　　杨辨章重新拿起手机：“张教授，钱我收到了，麻烦你了。”
　　“不麻烦，你明天还来古镇这边吧？今天白天，桃源山的族老们决定搬下山来了，不过他们山上还有宗祠庙宇，还有各种壁画典籍，他们要你和我一起去整理，才肯下山。正好，你现在不是还没工作嘛？我们一起工作。”
　　杨辨章点点头：“好，那我明天过去，我们再谈。”
　　“好，回见。”
　　杨辨章礼貌地挂了电话，一抬眼，就看见两个同僚双眼放光地看着他――主要是卫平野。
　　卫平野带头：“请客――请客――”
　　成公公附和：“太傅……”
　　杨辨章又好气又好笑，无奈地点点头：“走罢。”
　　他们上了公交车，在桃源新城站下车，卫平野做主，挑了一家普普通通的小饭馆。
　　每次回家经过这家店，卫平野闻见里面又香又辣的味道，馋得眼泪汪汪，另外两个爷爷都以为他是被辣得。
　　他主要是穷，舍不得花自己的钱。
　　这下好了，可以花杨辨章的钱。
　　小饭馆门口，彩灯缠在树干上，几张折叠桌摆到了人行道上，市井烟火，吵吵闹闹的。
　　成公公用热水烫碗筷，卫平野拿着菜单，杨辨章问他：“你看得懂吗？”
　　“……”卫平野默默把菜单递给他。
　　辣椒炒肉、爆炒腰花、锅包肉、番茄鸡蛋汤，还有小陛下最爱的番茄炒蛋。
　　在等菜的时候，杨辨章从怀里拿出那张招聘纸，仔细地看了看。
　　“条件还不错，吃住全包，每个月三千。”他抬起头，看向成公公，“你有想法吗？”
　　成公公忽然被太傅提问，有点紧张。
　　不过想想也是，杨辨章和卫平野都有了事情做，一个跟着张教授去山上保护文物，另一个马上要跟着导演去拍宣传片了，只剩下他。
　　杨辨章顿了一下：“过几天我和卫平野都得出门，我可能得住在山上，卫平野大概也不能天天回家，到时候你一个人在家里，你还没有习惯这里的生活，我们两个也不是很放心。”
　　“招聘就在最近，我和卫平野要是能在走之前，把你的事情安排好，我们当然更放心。当然，你要是不想去，那你跟着我一起去山上也行。”
　　成公公想了想，最后还是轻轻地点了点头：“我去吧，能陪着小陛下，我也放心。”
　　“好。”杨辨章点点头，“你不用紧张，这个不难，我和卫平野帮你办好了再走。”
　　没多久，他们点的菜全都上齐了。
　　卫平野看着满桌的菜色，皱了皱眉：“应该来点绿的。”
　　他回过头，朝老板挥挥手：“来瓶啤酒！”
　　另外两个爷爷：？？？
　　卫平野拿着啤酒瓶，往纸杯里倒酒，爷爷们看着杯子，连声制止：“够了够了！”
　　三个爷爷举起纸杯，古代人在现代的街市里，浅浅地碰一杯。
　　公元2022年，古梁老臣第一次团建活动顺利进行，番茄炒蛋代替小陛下出席此次活动。
　　酒气呵起，吹动几千年的云烟。
　　*
　　现在正是小幼苗福利院的电视时间。
　　但是小朋友们对今天的动画片显然没有什么兴趣，他们更关心和代理家长出去玩的其他小朋友。
　　“容容，你到底有几个爷爷呀？”
　　“有三个噢。”
　　“这么多！那你们除了去儿童乐园玩，还去别的地方了吗？”
　　“嗯……还去了酒店睡午觉，大床好舒服啊。但是刺刺一直乱动……”
　　刺刺听见毛茸茸在说自己的坏话，转回头：“我没有乱动。”
　　“有。”容容用动作做出演示，“本来我们是这样睡觉的，然后刺刺一直转、一直转，等我们起来的时候，都换了一个方向……”
　　刺刺脸红，捂住他的嘴巴：“不要说啦。”
　　朋友们又把话题转移到了刺刺身上：“那刺刺，你的爸爸妈妈带你去别的地方了吗？”
　　“我一直和毛茸茸在一起。”
　　“噢。”朋友们似懂非懂地点点头，又继续问，“你去别的地方了吗？”
　　“……都说了我们在一起了。”刺刺无语，“我们去酒店睡午觉了。”
　　“你的爸爸妈妈对你很好吧？”
　　刺刺不想回答这个问题，容容拉住他的手，纠正他们：“他们现在只是刺刺的‘叔叔阿姨’。”
　　朋友们疑惑：“为什么？”
　　“因为他们还在努力成为刺刺的爸爸妈妈。”
　　“为什么要努力？不是一出生就是爸爸妈妈吗？”
　　“当然需要啦。”容容想了想，认真地说，“我们要很努力地在一起玩，才可以成为好朋友。我们和温老师也要很努力，才可以成为好小孩和好老师。”
　　朋友们思考了一下：“可是容容，是爸爸妈妈预定我们，不是我们预定爸爸妈妈。”
　　“我们当然也可以预定他们啦。”容容理直气壮，“我们很努力地做好小孩，他们当然也要很努力地做好……好人，才能预定我们呀。”
　　“真的吗？”
　　这时，茄子说：“我们要比爸爸妈妈更努力才行。”
　　容容坚持自己的想法：“要一样努力。”
　　“要更努力！”
　　朋友们劝架：“你们不要吵啦。茄子，你爸爸妈妈今天带你去哪里玩了？”
　　茄子说：“我们去了免费的公园玩，公园里有跷跷板，还有荡秋千……”
　　朋友们说：“茄子，福利院的操场上也有跷跷板和荡秋千。”
　　“但是我和爸爸妈妈一起玩，很不一样的。我和妈妈一起坐在跷跷板的一边，爸爸坐在另一边，很不一样的。”
　　“噢。”
　　“爸爸妈妈还想给我买衣服，但是我不要，买衣服太贵了，我说我想给你们买礼物。”
　　朋友们毫不客气：“好耶，茄子，那我们的礼物呢？”
　　“……”茄子哽住，“没有买啦，你们这么多人，要花很多钱的。”
　　“那你们去干什么了？”
　　“我们去吃了薯条，很多薯条。”
　　名字叫做薯条的小朋友说：“又是我。茄子，你每次出去都只吃薯条。”
　　“那是因为……”
　　因为薯条最便宜呀。
　　在整个菜单上，薯条最最最便宜。
　　茄子大声说：“你们又不懂，你们又没有被预定过。”
　　他一说这话，朋友们忽然都安静了下来。
　　他们瞪圆眼睛，“哼”了一声，转回头去。
　　不理茄子了。
　　容容拉着刺刺的手，有一点不明白。
　　*
　　茄子和朋友们吵架了。
　　晚上洗澡的时候，他们都没有说话。
　　睡觉的时候，大家都用被子蒙着脑袋，不想聊天，温老师打着手电筒，挨个把他们脑袋上的被子掀开，让他们呼吸新鲜空气。
　　第二天，自由活动时间。
　　朋友们人手一盒喵仔牛奶，聚在台阶上说话。
　　“他……他太喜欢炫耀了啦，每次都炫耀。”
　　“还很喜欢吹牛，还说送我们礼物，一次都没有。”
　　“还嘲笑我们没有被预定过……”
　　容容吸溜着牛奶，小声说：“他好像没有笑。”
　　朋友们震惊：“容容？”
　　你怎么能帮他说话呢？
　　容容瘪了瘪嘴巴，刺刺拉住他：“我和毛茸茸要去散步了。”
　　“噢。”朋友们转回头，“他们也是被预定过的，肯定和茄子是一边的。”
　　容容想反驳，但是却被刺刺拉走了。
　　两个人走在操场上，本来想去他们的秘密基地――大象滑滑梯，可是他们还没爬上去，就看见茄子一个人坐在里面。
　　容容想跑回去，跟朋友们说。
　　茄子没有在笑，茄子在哭！
　　可是刺刺又拉住了他：“我们去找老师。”
　　容容不明白：“去找老师？”
　　“嗯。”刺刺拉着他，绕过滑滑梯，不惊动所有人，悄悄地跑向老师那边。
　　“老师，茄子哭了。”
　　*
　　这天下午，午睡醒来的自由活动时间。
　　操场上没有小朋友在做游戏。
　　其他朋友都坐在台阶上，茄子又一个人躲在大象滑滑梯里。
　　忽然，茄子听见旁边有声音传来。
　　“茄子？”
　　茄子转过头，用衣袖擦擦自己的眼睛：“容容，你想玩滑滑梯吗？”
　　容容朝他露出一个笑容，扶着扶手，站在滑滑梯的楼梯上：“我不想玩滑滑梯，我想和你一起玩。”
　　“我现在不想玩，你去找刺哥玩吧。”
　　这时，刺哥从容容身后探出“刺头”：“我也想和你一起玩。”
　　他戳戳容容的后背：“你上去呀。”
　　没办法，茄子只能往旁边挪了挪，给他们让出一点位置。
　　“你们想玩什么？”
　　容容跑上去：“我们来玩聊天吧。”
　　阳光从小窗口照进来，容容和刺刺坐在茄子面前。
　　容容说：“茄子，你昨天和你爸爸妈妈去公园好玩吗？我下次想和我爷爷一起去。”
　　茄子用力地点点头：“很好玩的，里面还有迷宫，我很喜欢在那里玩。”
　　“好，那我下次和我爷爷一起去。”容容朝他笑了一下，“作为交换，我可以告诉你，昨天我和我爷爷去了儿童乐园，儿童乐园也很好玩，你下次可以和你的爸爸妈妈一起去。”
　　“要门票吗？”
　　“要噢。”
　　“那我还是不去……”
　　“要用爸爸妈妈的爱做门票噢。如果没有爸爸妈妈，用爷爷的爱也可以进去，售票员阿姨会在这里――”容容捂着自己的小心脏，“滴一下，然后就可以进去了。”
　　刺刺看向一脸傻笑的容容，皱了皱眉：“毛茸茸，你在说什么傻话？”
　　容容转头看他，眨巴眨巴眼睛。
　　怎么了？这个比喻不好吗？
　　这可是他花了一整个中午，加上吃饭和午睡的时间想出来的！
　　茄子认真地看向容容：“真的吗？”
　　“真的。”
　　容容认真地点点头，刺刺按住他。
　　刺刺说：“只需要二十块钱，就可以玩一整天。如果你提出要去，他们就会带你去的，这说明他们爱你。”
　　茄子还有些犹豫：“嗯……”
　　刺刺认真分析：“我觉得，你不可以每次都要去儿童乐园，但是你也不能一次都不去。这样会让人看扁的，我们小孩也不能被看扁。”
　　这时，台阶上的小朋友也在聊天。
　　“其实他也没这么坏，只是偶尔喜欢炫耀而已，但是他都会在帮助我们之后，才炫耀一下下。”
　　“嗯……我也觉得，容容说他哭了耶，我都没看见他哭过。”
　　老师从宿舍里走出来，摇响了手铃鼓。
　　台阶上的小朋友们抬起头：“老师，吃点心了吗？”
　　滑滑梯里的容容眼睛一亮：“吃点心了，我们一起去吃点心吧。”
　　三个人从滑滑梯上滑下去，找到队伍，和朋友们一起站好，排队洗手，走进食堂。
　　这周轮到玉米和白果做轮班小组长，两个人刚准备帮助老师分发点心，老师就对他们说：“今天有其他的小组长为我们发点心，你们两个回去坐好吧。”
　　“好。”
　　今天的点心好像很不一样，他们开始有点期待了。
　　这时，后厨里传来他们很熟悉的小推车的声音。
　　小朋友们扭头看去。
　　可是今天推着车子出来的，不是他们熟悉的食堂阿姨，而是两个比较年轻的叔叔阿姨。
　　他们围着整齐的白色围裙，戴着帽子和手套，脸上还围着口罩。
　　没见过的人，好奇怪啊。
　　小朋友们都觉得奇怪，只有茄子，在看见他们的时候，好像知道他们是谁，忍不住眨了眨眼睛。
　　叔叔阿姨停下推车，打开车上的保温箱盖子。
　　小朋友们吸了吸鼻子，马上就闻出是什么味道：“是汉堡包！汉堡！”
　　“没错，是汉堡。”叔叔阿姨从保温箱里拿出汉堡，放在第一桌的桌上。
　　两个小朋友笑得连眼睛都看不见了：“谢谢叔叔阿姨。”
　　“要谢谢茄子噢。”
　　“啊？”
　　“这是茄子送给你们的礼物。昨天茄子和我们一起出去玩，说想给你们买礼物，可是你们人太多啦，汉堡店的阿姨做不了这么多汉堡，所以我们和茄子约定好了，今天给你们送礼物。”
　　朋友们都愣了一下，然后大声对茄子说：“茄子，谢谢你！”
　　茄子也愣了一下，低下头，捏捏自己的衣袖。
　　没错，发点心的人，是他的代理爸爸妈妈。
　　昨天他们去餐厅吃饭的时候，茄子本来是想给朋友们买汉堡的，但是他看着菜单上的价格，十一个朋友，他自己不吃。
　　他偷偷在桌子底下掰着手指，加法做了十一次。
　　还是太贵了。
　　买薯条倒是可以，可是一包薯条，十一个人分，一人一根，可是那太傻了。
　　他最后还是没有提出来。
　　朋友们围着他：“对不起，茄子，我们不该说你爱炫耀。”
　　“其实你很好，因为你很好，你才会被预定的。”
　　“没错，我们和好吧，今天都没玩游戏，好无聊啊。”
　　茄子的爸爸妈妈笑了一下，和温老师交换了一个眼神，点点头。
　　今天早上，他们接到温老师的电话，知道了事情的经过。
　　其实他们都清楚，相处这么久，茄子对他们还是很客气。虽然很想拉近距离，但实施起来很难。
　　这次出了这样的事情，他们马上就赶过来了。
　　小汉堡是茄子的代理家长在外面订做的，符合小朋友们的口味。
　　“谢谢爸爸妈妈。”
　　茄子被特许和代理家长一起吃点心，他双手捧着汉堡，咬了一大口，然后又小口小口地吃。
　　他抬起头，对上容容鼓励的眼神。
　　“茄子，说呀，和刺刺说的一样，提出你的要求。”
　　茄子低下头，把粘在手指上的沙拉酱吃掉。
　　他小声说：“爸爸妈妈，我下次想去儿童乐园玩。”他连忙补充：“只需要二十块钱，和一点点爱，就可以进去了。”
　　爸爸妈妈笑着看着他，点点头：“好啊，爸爸妈妈有很多的爱给茄子，可以去儿童乐园玩很多很多次。”
　　茄子想了想，又说：“我想玩海洋球，还有小火车，他们都玩过了，我还没有。”
　　“嗯，我们下个月探视日就去。”
　　*
　　小朋友们送走茄子的爸爸妈妈。
　　茄子吸溜着鼻涕，朝他们挥挥手。
　　朋友们围在他身边，安慰他：“茄子，你不要哭了，我们去玩抓人游戏吧。”
　　茄子抹抹眼睛，点点头：“嗯。”
　　操场上，小朋友们通过手心手背，决出抓人的那个人。
　　“刺哥，你来抓人！”
　　“好。”刺刺举起拳头，“三……二……一！”
　　朋友们朝不同方向跑掉，满操场乱窜。
　　刺刺咬着牙，铆足了劲，在他们后面追。
　　忽然，经过那个种满吊兰的小花园的时候，刺刺停了下来，被他追着跑的容容也停下了脚步。
　　两个人转头看去。
　　刺刺的爸爸妈妈，或者说是叔叔阿姨，正踩着椅子，站在围墙外面：“刺刺！爸爸妈妈来看你了！”
　　他们通过卫平野的指点，也发现了这个围墙。虽然围墙已经堵住了，但是他们不想放弃。
　　忽然，围墙上新安装的大喇叭响了起来：“莫挨我崽！下去！下去！下去！！！”
　　喇叭里播放的是温老师的录音。
　　容容和刺刺朝他们挥挥手，他们依依不舍地下去了。
　　就见了五秒钟的面。
　　容容转过头，对刺刺说：“刺刺，茄子的爸爸妈妈很好，你的爸爸妈妈也很好。”
　　刺刺没有说话，一个大步冲上前，一把抱住容容：“抓住你啦！”
　　他一喊，不满的朋友们也聚了过来。
　　“刺哥，你为什么一直追着容容抓啊？我们也可以抓，你为什么不抓我们？”
　　刺刺眨眨眼睛：“啊？我……”
　　朋友们气到跺脚：“刺哥？！”
　　“嗯……”刺刺想了想，“那我们制定一个新规则好了。”
　　“什么？”
　　“被我抓到的人，就被我传染了，变成和我一帮的，然后我和他一起来抓你们，可以吧？”
　　朋友们想了想，点点头：“可以。”
　　刺刺抱着容容，低下头看看他。
　　容容摸摸脸蛋：“干嘛？”
　　“我现在要传染你啦！”
　　刺刺左看看右看看，准备找一个好“传染”的地方。
　　容容说：“假装传染就可以了，不可以咬人。”
　　“不行……”
　　这时，远处忽然传来一个中气十足的声音。
　　“呔！松手……松口！！！”
　　卫平野今天陪成公公来提交应聘的材料，准备偷偷过来看看小陛下，结果就撞到了无礼质子冒犯小陛下。
　　哇呀呀呀！
　　卫爷爷今天又要发飙啦！
　　围墙外面，谢夫人和谢先生对视一眼，表情震惊。
　　他们是怎么进去的？为什么他们可以进去？！


第31章 生病
　　操场上。
　　“真的吗？”
　　容容和他的朋友们抬起头, 眨巴眨巴眼睛，认真地看着成公公。
　　“成爷爷，你要给我们打饭？”
　　“是呀。”成公公笑了笑, “爷爷今天来应聘了。”
　　“哇，太好了！”容容高兴地要飞起来，“爷爷, 容容最爱吃番茄炒蛋，你多打一点给容容吧，好不好？”
　　朋友们连忙围上前，和未来的打饭爷爷打好关系。
　　“爷爷, 我爱吃大鸡腿。”
　　“我爱吃茄子。”
　　成公公在小孩子们中间, 游刃有余：“爷爷只是打饭的，不是煮饭的。而且吃饭要营养均衡, 这样才能长高。”
　　卫平野伸出两根手指, 捏捏容容的小脸蛋。
　　“小陛下怎么不夸酷爷爷了？酷爷爷马上就要去拍电视了。”
　　容容笑着抬起头：“卫爷爷也很酷，我会认真看电视的, 那爷爷什么时候上电视呢？”
　　“还没有那么快吧，大概要过几个月。”
　　“几个月？”
　　几个月是几天呢？
　　容容掰着手指头，嗯……算不清楚, 算了, 那就不算了。
　　他笑着说：“那爷爷, 你上电视的时候告诉容容，容容专门看你的电视。”
　　“好呀。”
　　容容看了看四周，又问：“爷爷, 杨爷爷怎么没来？”
　　“杨爷爷跟着张教授在工作, 就没有过来。”
　　“嗯。”容容点点头, “爷爷也要认真工作噢。”
　　“知道了。”
　　*
　　几天之后。
　　桃源古镇的开放活动结束了, 古镇变成一个常驻景点。
　　桃源山上的居民们受邀参加活动，对这个项目的复原程度和用心程度十分感动，最后决定搬进市区居住。
　　桃源山上还有很多保存很久的古代建筑、壁画典籍，张教授很快就组织了一个十几个人的小队，上山抢救保护。
　　其中包括他的学生，还有他新认识的、但是感情极好的杨辨章，杨太傅。
　　杨辨章还是桃源山族老钦点的第一人选。
　　其他学校的教授都还在赶来的路上。
　　与此同时，卫平野也因为出色的外形条件被一个导演看中，收拾收拾东西，和杜策划道过别，准备进组拍摄桃源区的宣传片了。
　　杜策划拍拍他的肩膀：“你是我在路上发现的，千万不要丢我的脸。”
　　“我永远记得你。”卫平野点点头，“跟我说让我来做大明星，结果是做兵马俑……”
　　杜策划推他：“走吧走吧，你还是快走吧。”
　　虽然这么说，但杜策划还是叮嘱他：“不要乱签合同，你有空把胡子剃了，戏路打开点，不懂的事情多问多学，别乱碰机器。”
　　“知道了，知道了。”
　　这个时候，成公公也顺利通过了福利院的面试和体检，围上自己熟悉的围裙，推着小推车，给小朋友们打饭。
　　自从成公公来了之后，容容也变懒了。
　　“成爷爷，我中午睡不着，我要成爷爷拍拍。”
　　“成爷爷，我不想自己洗澡，我想让你帮我搓搓头发，你搓得比较舒服。”
　　“成爷爷，我不要自己穿衣服，穿衣服太麻烦了，衣领会一直卡住耳朵。”
　　成公公十分心疼，但还是拒绝了他。
　　“小陛下，福利院有福利院的规则，你可以让老师帮你，爷爷是打饭的，不可以进宿舍的。”
　　容容失去梦想，变成一只小懒虫：“呜……不要，我要爷爷……”
　　成公公实在是太温柔了，太会对付小孩了，容容实在是太依赖他了。
　　可是成公公不会帮他洗澡，也不会帮他穿衣服。
　　唯一的好处是，成公公会给他打饭。
　　“小陛下，再吃一点。”
　　“谢谢爷爷，容容吃不下了，嗝――”
　　来自爷爷的沉甸甸的爱。
　　*
　　成公公入职之后，就住在福利院的员工宿舍里。
　　成公公的宿舍一开始很简单，只有一张单人床，一台电视，一个衣柜。
　　把行李都收拾好，再慢慢地往里面添东西，一盆小太阳花摆在窗台上，一幅别人送他的浅蓝色的窗帘，一条小金鱼。
　　容容和朋友们特别喜欢来这里玩，围在小太阳花旁边，认真地数它的花瓣。
　　老师本来不太希望他们一直过来，这样不好看管。
　　可是想想，小孩子们还是需要和其他大人接触的，也就随他们去玩了，只要有老师在场就行。
　　*
　　这天上午，容容把脸贴在鱼缸旁边，看了一会儿胖胖的小金鱼，然后抬起头，趁老师不注意，跑过去，揪揪成公公的衣摆。
　　成公公低头，蹲下来：“小陛下怎么了？”
　　容容小声问：“成爷爷，卫爷爷和杨爷爷现在在干什么呢？”
　　“卫爷爷和杨爷爷在工作呢。”
　　“那我们可以见他们吗？”
　　“小陛下想两个爷爷了？”
　　“嗯。”容容认真地点点头，“我已经十天没有见到卫爷爷和杨爷爷了。”
　　十的后面，容容就数不出来了。
　　所以十天是容容能够忍耐的、和爷爷分开最长的时间。
　　他想爷爷们了。
　　成公公想了想：“那我们打电话给爷爷们。卫爷爷现在在拍电视呢，说不定正骑在马上，如果打电话给卫爷爷，可能会打扰到拍戏。”
　　容容眨巴眨巴眼睛：“那我们就打给杨爷爷。”
　　“杨爷爷啊……”成公公想了想，这时候应该是杨太傅休息的时间，他看向小陛下，“那老奴试试，小陛下等一下。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　成公公走到角落，拿出手机，拨出电话。
　　电话很快就接通了。
　　这时，桃源山上，杨辨章正坐在凉棚里。
　　他坐在桌前，挽起衣袖，肩上搭着一块白毛巾，用来擦汗，省得脸上汗水滴落下来，弄脏面前的古籍。
　　为了方便，他扎着头发，连下巴上的山羊胡子都用一个黑色小橡皮筋扎起来。
　　一个学生在旁边帮他打下手，拿着蒲扇，帮他扇一扇风，赶走山里的蚊子。
　　他的电话忽然响了，杨辨章立即摘掉手套，接了电话。
　　电话那边传来成公公的声音：“杨太傅，小陛下说想给您打电话，太傅现在方便吗？”
　　杨辨章笑了一下：“方便，你让小陛下接电话吧。”
　　他指了一下桌上的古籍，让学生把东西收起来，自己则温温柔柔地对电话那边说：“是小陛下吗？”
　　容容双手捧着手机：“喂喂……杨爷爷，我是容容……”
　　“小陛下，我是杨爷爷。”
　　光是听见爷爷的声音，容容就很高兴，没忍住笑出声，又重复一遍：“爷爷，我是容容呀。”
　　“是容容呀？”杨辨章笑了一下，“容容现在在干嘛呀？”
　　容容扭了扭身子：“容容在和杨爷爷打电话。”
　　“哦，在打电话呀？”
　　“对呀，爷爷在干什么呀？”
　　“爷爷在看书呢。”
　　“爷爷在看什么书呀？”
　　“嗯……爷爷在看以前的书，就是讲容容的故事的书。”
　　也就是后世抄录的史书，不过是桃源山古梁遗民保留的史书，和现在的通行本所记载的历史很不一样，对学术研究也很有用处。
　　容容疑惑地问：“容容的故事？”
　　“对呀，容容小时候的故事，还有容容的祖先们，历代皇帝，爷爷、太爷爷们的故事。”
　　“皇帝？”
　　“嗯，就是皇帝。”
　　“……噢。”容容的语气忽然不高兴起来了。
　　杨辨章察觉到了，问道：“小陛下怎么了？”
　　“没事。”容容摇摇头，“那爷爷你要认真工作，要被老师发现了。”
　　杨辨章只以为他是害怕被老师发现，便说：“好，那快把电话给成爷爷吧。”
　　“嗯。”容容把手机还给成公公，垂着眼睛，表情哭哭的。
　　成公公疑惑地问：“小陛下怎么了？”
　　容容认真说：“成爷爷，皇帝都是坏人，对吗？”
　　成公公下意识要分类讨论：“那当然不是啦，皇帝有好有坏，不是所有皇帝都是坏人，容容小陛下也是一个皇帝呀，可是小陛下又可爱又勇敢。”
　　容容表情认真：“除了容容，其他皇帝都是坏人。”
　　“怎么了？”
　　“他们都是坏人，把我送进道观里。杨爷爷竟然还看他们的书，杨爷爷的工作竟然是这个……”容容深吸几口气，小胸脯气愤地起起伏伏。
　　他跺了一下脚：“我生气了！”
　　成公公反应过来，抱住他，拍拍他的后背：“杨爷爷的工作不是这样的，小陛下误会了。”
　　“就是这样的。”容容气鼓鼓的，“杨爷爷要看皇帝，看我就好了，不许看坏人！”
　　“好好好，成爷爷跟他说，成爷爷帮小陛下传达圣旨，杨爷爷不许看坏人。”
　　成公公哄了他一会儿，容容和朋友们就要回去吃饭了。
　　福利院今日菜谱：胡萝卜饺子、肉丸汤。
　　成公公给小朋友们打好饭，就在外面再给杨辨章打了电话。
　　“小陛下生气了。”
　　“怎么了？”
　　成公公说：“传陛下圣旨，不许你再研究坏人皇帝。”
　　杨辨章笑了一下：“到底怎么了？你说啊。”
　　“因为太傅研究皇帝。小陛下觉得皇帝都是坏人，不让你研究，只让你研究他。刚才闹了好一阵别扭，中午吃了番茄炒蛋，好些了。”
　　“怎么……”杨辨章顿了一下，很快就反应过来。
　　小陛下大概是不知道什么分类讨论的，他只知道皇帝把他和刺刺送进道观，不给他们吃，不给他们穿。
　　所以容容和刺刺都一致讨厌皇帝，而且刺刺更进一步，他讨厌所有大人。
　　杨辨章想了想：“那你帮我哄哄小陛下，就说我正在研究他呢。过几天我看能不能回去一趟，我过去……向小陛下请罪。”
　　“好。”成公公笑了笑，“没关系，小陛下不会记仇的，太傅也不用太担心。”
　　“我知道。”杨辨章顿了顿，又问，“你最近还好吧？在福利院工作还算顺利吗？”
　　成公公点点头：“嗯，挺顺利的。”
　　“那就好。你和卫平野，他没脸没皮，到哪里都混得开，我倒是不担心；你脸皮薄，怕你不习惯。”
　　“我没事，挺习惯的，这边很好，也很安全。”
　　“好。”
　　挂了电话，小朋友们也正好吃完饭了。
　　成公公站起身，围上围裙，准备推着小推车去收餐具。
　　*
　　小朋友们的午觉时间。
　　容容和刺刺熟练地脱掉鞋子，爬到床上，盖好小被子。
　　容容抱着小兔子布偶，翻过身，面对着刺刺。
　　他想向刺刺确认一下，寻求认同：“刺刺，皇帝都是坏人，对吗？”
　　“对。”刺刺用力地点点头，“除了你。”
　　没错，就是这样的。
　　容容抱紧了小兔子，哼，坏皇帝，有点坏的杨爷爷，研究坏皇帝。
　　生气啦！
　　容容闭上眼睛，闷闷不乐地睡着了。
　　他做了个梦。
　　道观里，一个又老又丑的皇帝坐在高高的地方，小小的容容和刺刺“蹲”在他面前。
　　老皇帝一挥手，大声说：“把他们两个胡萝卜饺子给我煮了！”
　　于是一群道士扑上来，抓住容容和刺刺，把他们两个放在热气腾腾的锅上，像洗澡一样，容容和刺刺还在里面游泳，漂来漂去。
　　过了一会儿，一个道士抓起容容，大声禀报：“皇上，这个小饺子他露馅了！”
　　老皇帝表情狰狞恐怖：“那就把他给我做成煎饺！”
　　“是！”
　　油锅滋滋滋地冒着烟，容容小饺子踮着脚，在上面滑来滑去，热得不行。
　　做了噩梦的容容躺在床上，闭着眼睛，使劲蹬腿：“我不要变成煎饺！刺刺！救命！坏人，走开！呜呜呜……”
　　这时，朋友们都被他吵醒，刺刺爬起来，揪了他一下，把他揪醒了。
　　容容睁开眼睛，小脸苍白。
　　朋友们都围在他的床边，关心地问：“容容，你怎么了？”
　　容容微微张着小嘴巴，还没回过神，他听见自己的小心脏“怦怦怦”，无比剧烈地跳动着，在他的耳朵里，像打雷一样。
　　刺刺摸摸他的额头，摸到一手的汗：“你做噩梦了？”
　　“嗯。”容容点点头。
　　他听到了“皇帝”，今天中午又吃了“胡萝卜饺子”，做梦的时候，就同时梦到了这两样东西。
　　实在是太可怕了。
　　朋友们把容容从床铺上扶起来：“容容，你出了好多汗啊。”
　　当然了，小饺子都被煮了，当然热得出汗了。
　　容容摇摇头：“我没事，要起床了吗？我们去吃点心吧。”
　　“好。”
　　他都说自己没事了，朋友们也就散开了，去做自己的事情。
　　刺刺不放心地看了一眼容容，小声问他：“你做了什么梦？梦到皇帝了吗？”
　　“嗯。”容容点点头，“我梦见我们被皇帝煮了。”
　　“煮了？”刺刺皱眉，“没关系的，不是真的，快点起床吧。”
　　“嗯。”容容爬起来，要套上自己的小罩衫。
　　刺刺拿起挂在床头的干毛巾：“你先擦一下汗，不然会生病的。”
　　这是刺刺在道观里生活的时候，总结出来的生活经验。
　　如果出汗不擦，就跑出去玩，肯定会生病的。
　　容容接过小毛巾，先擦擦脸，然后伸长小短手，结果根本够不到自己的后背。
　　他求助刺刺：“刺刺，帮我一下。”
　　刺刺瘪了瘪嘴，接过毛巾，帮他擦擦：“你是小傻蛋。”
　　容容揉揉眼睛：“谢谢刺刺。”
　　二十分钟之后，他们穿好衣服，排队去吃点心。
　　朋友们看着容容，发现了不对劲：“容容，你的脸变得好红啊，你生病了吗？”
　　“容容，你好奇怪啊，刚才你的脸还很白，现在忽然就变红了。”
　　容容摸摸自己的小脸蛋，摇摇头：“我不知道。”
　　温老师也过来看了一眼，摸摸他的额头：“先去吃点心吧，老师去拿温度计。”
　　“好。”
　　教室里，容容双手捧着白白胖胖的豆沙包，温老师蹲在他面前，甩了甩温度计，然后握住他的小胳膊，把温度计塞在他的胳肢窝里。
　　“容容，要夹住温度计，不可以掉出来。”
　　容容点点头，只用一只手拿着豆沙包，另一只手僵硬地夹住温度计：“好。”
　　温老师看了一眼时间，然后摸摸他的额头。
　　唉，小可怜。
　　现在正值换季，小孩子抵抗力差，很容易就感冒了。
　　五分钟后。
　　温老师把温度计拿出来，举起来看了一眼：“有一点发烧。容容，你现在感觉怎么样？会不会头晕？”
　　容容摇摇头：“不晕。”
　　“那你会流鼻涕吗？喉咙会不会痒痒？”
　　容容停止摇头，小声说：“现在又有点头晕了。”
　　“不要那么用力摇头。”温老师想了一下，问是问不清楚了，他才三岁，说不清自己的感觉，为了保险，还是带他去一趟医务室比较好。
　　下定决心，温老师摸摸他的脑袋：“等容容吃完豆沙包，老师带你去一趟医务室。”
　　容容还没有去过医务室，对大部分小孩都害怕的打针和吃药都没感觉。
　　他乖乖地点点头，吃了一大口豆沙包。
　　他可太乖了，比那群生病了死活不肯去医务室，非要出动好几个保安全院“追捕”的小孩乖多了。
　　*
　　福利院里有专门配备的医务室，专门看儿科。
　　容容站在白衣服的医生阿姨面前，张开嘴巴：“啊――”
　　医生阿姨看看他的嘴巴，又用听诊器听听他的小胸脯，然后下了诊断：“感冒了，先开点药，晚上再看看。如果晚上还发烧，可能得过来打针。”
　　容容很快就捕捉到了最特殊的字眼：“打针？”
　　温老师抱住他，捂住他的耳朵：“没关系，没关系，没有打针。”
　　“刚才吃过点心了吗？那现在吃药？”
　　“可以。”
　　医生阿姨对付小孩很有经验，她把药片和牛奶片混在一起，先给容容吃了一片牛奶片：“好吃吗？”
　　容容哭哭的小脸上露出了一点笑容：“好吃。”
　　“好，那再来一片，要快速吞下去噢。”
　　“好。”
　　这回就换了药片，医生阿姨把药片塞进他嘴里，然后喂他喝水。
　　容容还没尝到苦味，就把药片吞下去了。
　　“哇，你好坚强啊。”
　　牛奶片和药片交替，容容把药片全部吃完，然后被老师带回朋友们那边。
　　他们正在操场上玩耍。
　　容容蔫蔫的，没力气，老师就让他在台阶上休息一会儿。
　　刺刺和一群朋友跑过来：“容容，你没事吧？”
　　容容摇摇头：“没事，老师说我吃了药，很快就会好了。”
　　刺刺在他身边坐下，摸摸他的额头：“你爷爷刚才来问你了。”
　　“是成爷爷吗？”
　　“嗯，他看见你不在，就问我们了，我们说你生病了。”
　　容容本来是很坚强的，但是一想到爷爷，就不坚强了。
　　生病难受的感觉，做噩梦的感觉，让容容眼睛红红。
　　呜呜呜，他好想爷爷，连研究坏人皇帝的杨爷爷也有点想。
　　他是脆弱的小孩，他一点都不坚强。
　　*
　　这天晚上，温老师不放心让容容和小朋友们一起睡，怕他传染给其他小朋友，也害怕小朋友们睡着了，容容出事，他们不知道。
　　所以温老师把容容的小床挪到自己的床铺旁边，带着他一起睡觉。
　　半夜的时候，容容又做噩梦了。
　　“不要皇帝……爷爷，我想要爷爷……”
　　温老师被他惊醒，摸摸他的额头，他又出了一身的汗。
　　容容脸蛋红红，出了汗，头发黏在额头上，看起来可怜巴巴的。
　　温老师把他抱起来，帮他擦擦身上的汗，然后拿了一个小毯子，把他包起来，送去医务室。
　　医务室的医生准备给他打屁股针。
　　因为容容一直喊着“想要爷爷”，温老师想了想，让同事去通知了一下成公公，还准备给杨辨章和卫平野都打个电话。
　　成公公很快就赶过来了，带着各种小孩生病需要用到的东西。
　　他从温老师手里接过容容，用柔软的汗巾给他擦擦汗。
　　他问温老师：“另外两个爷爷都已经过来了，能不能让他们也进来？”
　　温老师震惊：“他们已经赶回来了？”
　　“我下午给他们打了电话，他们已经回来了。”
　　“行，那我让保安放他们进来。”
　　几分钟之后，风尘仆仆的杨辨章和卫平野到了。
　　他们两个一听说小陛下生病了，都急坏了，一个从山上下来，一个从片场赶回来，连衣服都没来得及换。
　　毕竟在古代，小小的风寒就是能杀人的。
　　卫平野擦了擦手，心疼地抱起容容：“诶哟，爷爷的宝宝，心疼死爷爷了。”
　　容容还在说梦话，语气虚弱：“不要皇帝……皇帝坏人……”
　　“好，不要皇帝，不要皇帝。”卫平野哄他，“爷爷把狗皇帝砍死了……”
　　他忽然顿了一下，抬起头，下意识看了一眼杨辨章。
　　杨辨章也仔仔细细地擦了手，才准备看看小陛下，仿佛没有听到他说的话。
　　卫平野收回目光，继续颠颠容容，低声哄他：“爷爷把狗皇帝赶跑了，爷爷是护国大将军，容容不怕，不怕。”


第32章 养病
　　凌晨, 小幼苗福利院医务室里。
　　容容小脸通红，趴在卫平野的怀里，可怜巴巴的。
　　卫平野按着容容，医生快速掀开他的小罩衫, 给他的屁屁来一针。
　　容容有点疼, 蹬了一下脚。
　　杨辨章和成公公连忙帮忙按住容容的小短腿。
　　医生阿姨打完针：“好了, 回去休息一下, 明天早上应该就是没事了，有一种药得过三个小时再吃一次, 我都写好了, 记得给他吃。吃清淡点, 多喝水，多注意休息。”
　　“好, 多谢您。”
　　杨辨章把容容的小罩衫扯好，然后看向温老师：“今天真是麻烦您了。”
　　“不要紧。”温老师看见他们三个都紧张兮兮的样子，再看看容容。
　　容容紧紧地抱着卫平野的脖子，不肯和他分开。
　　温老师想了想：“那要不……容容今晚就和成先生去校工宿舍睡，你们也一起过去，我把容容的小床推过去。”
　　“好, 老师也快回去休息吧, 容容交给我们照顾就好了。”
　　*
　　员工宿舍里, 容容的小床摆在大床旁边。
　　打了一针, 容容的脸色好多了，呼吸也匀长起来，他躺在小床上, 盖着小毯子, 睡得还算安稳。
　　卫平野给容容拍拍, 哄他睡觉。成公公坐在旁边，拧干小手帕，敷在他的额头上。
　　杨辨章则坐在远一些的地方，仔细地看看容容的病历和药，把他要吃的药分类放好。
　　杨辨章把病历收好，轻声问：“应该不要紧，小陛下现在退烧了吗？”
　　成公公应了一声：“好多了。”
　　杨辨章走过去看了一眼：“这回怪我，是我太不谨慎了，我没想到……”
　　没想到皇帝就能把小陛下吓成这样，他原以为……
　　罢了，是他把小陛下吓坏了。
　　杨辨章叹了口气，对成公公说：“你先睡吧，明早还要工作。我和卫平野守着。”
　　“两位大人不睡，我怎么好休息？熬一晚上也没事，倒是两位大人，着急赶回来，肯定累了。”
　　“无妨。”
　　容容睡得不安稳，成公公每隔十五分钟给他换一次手帕，杨辨章帮他打打下手。
　　卫平野抱着手臂，坐在沙发上，扭头看看这边，欲言又止。
　　没多久，容容又梦魇了，卫平野噌的一下站起来，迅速上前，把他抱起来。
　　“没事没事，卫爷爷在呢，卫爷爷是大将军，卫爷爷把坏皇帝全部赶走，全部赶走。”
　　后半夜，容容再吃了一次药，总算安稳一些，不再做梦了。
　　*
　　清晨，阳光照进房间里。
　　成公公去食堂给其他小朋友准备今天的早饭了。
　　卫平野和杨辨章，两个人分别坐在沙发两边，都抱着手，闭目养神，一有动静就起来看看。
　　一晚上的兵荒马乱，容容已经好多了，这时候睡得正香。
　　忽然，卫平野睁开眼睛，转头看看杨辨章，想了想，喊了一声：“诶，杨太傅。”
　　杨辨章转过头：“何事？”
　　“你以后别在小陛下面前提什么皇帝。”
　　“我知道。”
　　“嗯。”卫平野点点头，顿了一下，又说，“皇帝都是坏人。”
　　杨辨章不明白，卫平野补充：“在小陛下那里，皇帝都是坏人。”
　　杨辨章叹了口气：“我没想到小陛下这么害怕，这次是我考虑不周，先前看《历史大讲堂》的时候，小陛下看起来好好的，我以为……”
　　“罢了。”杨辨章点点头，“我知道了，下次不会再提了。”
　　卫平野撇了撇嘴：“就那个皇帝，不止是对容容，对我们来说，本来也不算是个好东西。”
　　老皇帝荒淫无道，任人唯亲，整天不是贬谪这个，就是贬谪那个。
　　因为卫平野打了胜仗，所以把他喊回来；因为杨辨章进言他不爱听，所以把他也给贬了。
　　因为那些道士说容容会妨他，容容才刚出生，就被他送到道观里“净化”。
　　折腾得快亡国了，竟然还把容容从道观里接出来，让他一个三岁孩子做皇帝，让两个被他贬谪过的文臣武将辅佐，自己带着大队人马跑了，也亏他想得出来。
　　要不是天无绝人之路，皇帝寝宫那场大火，只怕他们都要被烧死在里面。
　　卫平野想起这些事情，就牙根痒痒。
　　这时，小床上的容容醒了。
　　他蹬了一下脚，小声喊了一声“坏皇帝走开”，然后睁开了眼睛。
　　卫平野和杨辨章迅速结束谈话，大步上前。
　　“小陛下？没事了，爷爷在这里呢。”
　　容容迷迷糊糊的，眨眨眼睛：“爷爷？”
　　“诶。”卫平野把他抱起来，用拇指擦掉他眼角上的眼屎，“容容现在感觉怎么样？头还晕不晕？”
　　容容认真感受了一下，然后轻轻摇摇头：“不晕了。”
　　“那就好，还有其他地方不舒服吗？饿不饿？想不想吃早饭？还是想再睡一会儿？”
　　“爷爷，我又有点晕了。”
　　卫平野大惊失色：“啊？”
　　“你问的问题太多了，一个一个问。” 杨辨章推开他，把容容接过来，“小陛下还有其他地方不舒服吗？”
　　容容摸摸自己的额头，再摸摸自己的肚子，最后摸摸自己的屁屁：“爷爷，我屁屁疼。”
　　“噢，那是小陛下昨天晚上打针了，小陛下还记得吗？”
　　“不记得了。”
　　“没关系，那小陛下现在饿了吗？要不要吃饭？”
　　容容再摸摸自己的小肚子：“饿了。”
　　“好。”
　　有力气吃饭就好了。
　　容容坐在沙发上，两个爷爷拿来小口杯和小牙刷，给他刷牙。
　　容容张开小嘴巴：“啊――”
　　刷完牙，卫平野拿着小毛巾，擦了一下他的脸。
　　洗漱完毕，容容垫着口水巾，在桌子前面坐好。
　　杨辨章拿出一个小碗，打开保温饭桶，舀了一点青菜鸡丝粥，放到容容面前。
　　粥是成公公早起去做的，以防容容饿了，想吃东西。
　　“小陛下吃早饭吧。”
　　容容握着勺子，小口小口地喝着粥：“爷爷也吃。”
　　“好，爷爷也吃。”
　　杨辨章和卫平野也从饭桶里舀了一点点，陪着他一起吃。
　　“爷爷是专门来看我的吗？”
　　“是呀，爷爷是专门过来的。”
　　容容吃了几口，忽然想起什么，抬起头，小声提醒杨辨章：“杨爷爷，我还在生气呢。”
　　他说完这话，就动作明显地扭过头去：“哼！”
　　好明显的生气啊！
　　小脸蛋鼓鼓的，这就是传说中的天子之怒！
　　卫平野幸灾乐祸地笑出声，拍拍小陛下：“小陛下咱不理他，咱和卫爷爷一起玩，卫爷爷好……诶！”
　　杨辨章一把把他推开，坐到小陛下身边，摸摸他的小脑袋：“爷爷错了，爷爷不该研究坏皇帝，爷爷不研究了，以后只研究容容小陛下。”
　　容容“保持矜持”地转过头：“真的吗？”
　　“真的，爷爷保证。”
　　这还差不多。
　　“那好吧。”容容“矜持”地应了一声，但是脸上甜甜的笑容早就出卖他了，他不生气了。
　　杨辨章把饭桶里的鸡肉挑出来，给容容吃：“小陛下多吃点肉，好得快。”
　　“嗯。”容容握住勺子，嗷呜一口，吃了一大口鸡肉。
　　他腮帮子鼓鼓的，嚼着鸡肉，忽然又想起什么，小声问：“那爷爷要换一个工作吗？会不会很麻烦呀？”
　　“不用换工作，不会很麻烦的。”
　　容容乖乖的，冷静下来之后，就怕自己给爷爷添麻烦：“那就好。”
　　杨辨章摸摸他的小脑袋：“小陛下可以随便提要求，爷爷不会觉得麻烦的。”
　　容容轻轻地点了点头：“嗯……”
　　他还不太习惯能随便提要求呢。
　　杨辨章笑了一下，容容想了想，悄悄对爷爷说：“爷爷，我做了一个噩梦。”
　　卫平野一激灵，立即坐直了。
　　其实他们大概都知道容容梦见了什么，但是听容容主动提起，还是有点紧张。
　　容容抿了抿嘴巴，鼓起勇气，小声对爷爷们说：“爷爷，很可怕的，我差点就被煮了。”
　　做好了十足准备的卫平野和杨辨章：？？？
　　“啊？被煮了？”
　　“对呀，我和刺刺变成了胡萝卜饺子，皇帝要煮了我们，然后我不小心露馅了，他就要把我做成煎饺。”容容表情认真，“爷爷，可怕吧？”
　　“嗯……”两个爷爷对视一眼，点点头，“很可怕。”
　　容容关心地叮嘱他们：“爷爷，皇帝都是坏人，不要相信皇帝，不然会被抓走的。”特别补充说明：“除了容容小陛下。”
　　两个爷爷点点头：“好，爷爷记住了。”
　　卫平野更是拍着胸脯保证：“小陛下别害怕，卫爷爷会永远保护你的，有皇帝敢过来，爷爷就一把给他抓起来，丢出去。小陛下永远见不到什么狗屁皇帝。”
　　容容的眼睛亮晶晶的：“真的吗？”
　　“当然是真的了。”卫平野举起手臂，向容容展示，“看爷爷的肌肉，爷爷一拳就把坏人打飞。”
　　容容眼睛弯弯：“谢谢卫爷爷。”
　　“不客气，和爷爷说什么谢谢？”卫平野开始演示，“爷爷就这样，一把揪住坏皇帝的衣领，然后一拳，砰――”
　　杨辨章看着他，目光探究。
　　容容感觉到了浓浓的安全感，高兴起来，继续喝粥。
　　卫平野收回拳头，摸摸脑袋，朝杨辨章笑了一下。
　　又过了一会儿，成公公也结束了早上的工作，回来了，还给容容打包了烧麦和蛋饺。
　　“这是其他小朋友今天的早饭，这份是小陛下的。”
　　容容双手拿着蛋饺，啃着外面的皮：“谢谢爷爷。”
　　“不客气。”
　　容容吃了一个蛋饺，把手擦干净，然后就爬上大床，坐在上面玩小汽车玩具：“嘟嘟嘟――往前，这是一座山！嘟嘟嘟――原来是爷爷的枕头！”
　　三个爷爷坐在沙发上，也吃点东西，垫垫肚子。
　　*
　　容容因为生病，被破例允许在成公公这里住几天。
　　杨辨章和卫平野也请了假，留下来陪他。
　　容容病情好转，但总还是蔫蔫的，提不起精神出去玩。
　　老师带着其他小朋友来探望他，但是他那时候刚好吃了药，在爷爷怀里睡着了，就没有看到朋友们，也没有和他们说话。
　　下午，容容和卫平野一起看动画片。
　　电视里播放着《汪汪队》，卫平野抱着软乎乎的容容，颠颠他。
　　容容穿着小罩衫，额头上还贴着退烧贴。
　　忽然，卫平野听见杂乱的脚步声，扭头望了一眼窗户外面。
　　警告，警告！
　　一大波小朋友正在靠近！
　　“容容？容容！”
　　容容听见有人在喊自己，也打起精神，从爷爷的腿上滑下去，爬到窗户旁边的沙发上：“我在这里！”
　　朋友们气喘吁吁地在窗户前面停下，踮起脚，看着容容。
　　茄子捂着两只手，靠近玻璃窗户，贴在窗户上，小声跟他说话：“容容，我们来看你了。”
　　容容笑得眼睛弯弯，也趴在窗户上：“我知道啦。”
　　“我们早上来看你，可是你都睡着了。”
　　“爷爷跟我说了，你们给我的礼物我也收到了。”
　　一个纸折的小青蛙，容容很喜欢，把它放在小汽车玩具上，让它坐车。
　　容容问：“你们要不要进来呀？”
　　“不行。”朋友们摇摇头，“老师说，不可以和感冒的小朋友靠太近，不然会传染的。”
　　容容有一点失落：“那好吧。”
　　茄子安慰他：“没关系，我们还给你准备了新的礼物。”
　　容容眼睛一亮：“是什么？”
　　“就是――”茄子捂着小嘴巴，“等你好了，我们一起玩抓人，我会最后一个再抓你的。”
　　薯条接着说：“容容，等你好了，我们玩老鹰抓小鸡，你可以在我前面，我会保护你的。”
　　番茄也说：“容容，我把我的点心分给你吃。”
　　容容流口水：“我想吃番茄炒蛋。”
　　番茄之神・番茄点点头：“当然可以啦。”
　　小朋友们轮流给容容送礼物，送完一波，茄子清点人数。
　　他惊讶地问：“诶，刺哥呢？”
　　小朋友们看看四周，对啊，刺刺呢？
　　窗户里面的容容低下头，很失望，刺刺没来看他。
　　茄子安慰他：“容容，你不要难过。刺刺早上有来，不知道下午为什么没来，可能是我们忘记告诉他了。”
　　容容一脸哭哭：“他是‘小孩王’，他肯定知道的。”
　　朋友们连忙安慰他：“容容……”
　　生病的容容格外脆弱，需要保护。
　　“毛茸茸！”
　　忽然，外面传来一个声音。
　　容容和朋友们抬头看去，房间里的卫平野也直起腰，往窗户外面看了一眼。
　　其他小朋友没关系，这一个……
　　很有关系！
　　卫爷爷警惕jpg.
　　操场上，刺刺扎着衣袖和衣摆，插着口袋，顶着短短的刺刺头，嚣张地走过来。
　　“你们都是小傻蛋，只是感冒而已，根本就不用害怕，也不用送礼物。”
　　茄子问：“那你准备了什么礼物？”
　　“……”刺刺走到窗户旁边，对容容说，“我都说了，小小的感冒很快就好了，根本就不用送礼物。”
　　朋友们围着他，踮起脚，叉着腰，认真地看着他：“嗯？”
　　刺刺理直气壮：“毛茸茸生病，没有人陪我睡觉吃饭，我玩游戏都没有搭档，应该是毛茸茸给我礼物才对。”
　　朋友们震惊：“啊？”
　　你认真的吗？
　　刺刺不许他们怀疑：“就是这样，毛茸茸，你以后别再生病了，你一生病就没人陪我玩了。”
　　“呜……”
　　虽然还没有想明白刺刺说的到底是什么意思，但是有一点容容明白了。
　　那就是，刺刺不会送他礼物。
　　容容瘪了瘪嘴，趴在沙发上，肉肉的小脸，可怜的表情：“可是刺刺，我想要礼物。”
　　刺刺思考了一下，小声说：“好……好吧，那我也可以送给你一个礼物。”
　　容容期待：“是什么？”
　　“我……”刺刺酷酷地摸了摸自己的脑袋，“我的‘刺刺头’可以借你摸十下。”
　　刺刺的头发很短，特别是后脑勺那边，容容特别喜欢摸，但是刺刺不让，说自己总觉得痒痒。
　　可以摸十下！这个礼物太好了！
　　“哇！”朋友们张大嘴巴，“刺哥你好大方啊！”
　　“那当然了。”刺刺自信，踮起脚，要拉开窗户。
　　朋友们制止他：“刺哥，不行，会传染的。”
　　“没关系的，只开一点点，毛茸茸把手伸出来，不要把头伸出来。”
　　好像很有道理的样子。
　　刺刺打开一点点窗户，踮着脚，低下自己的“刺刺头”。
　　容容站在沙发上，伸出手，摸摸刺刺扎扎的脑袋。
　　好好玩啊！
　　“一……二……”
　　正好容容会数到十。
　　刺刺低着头，咬着牙，极力忍耐。
　　不痒，一点都不痒！
　　这是他送给容容的礼物！
　　容容：“七……一……二……三……”
　　等一下，“七”后面怎么变成“一”了？
　　刺刺抬起头：？？？
　　容容笑得开心。
　　刺刺：算了。
　　不知道过了多久，刺刺抬起头：“毛茸茸，你至少摸了一百下！”
　　容容收回小手：“有吗？”
　　“就有！”刺刺认真说，“你病好之后，至少要陪我玩十年，一百年！”
　　容容点点头：“噢。”
　　“哼。”
　　这时，操场上传来手铃鼓的声音。
　　刺刺说：“那我们先去吃饭了。”
　　容容朝他们挥挥手：“拜拜。”
　　刺刺从口袋里拿出一个玉米形状的软糖，踮起脚，放在窗台上：“送给你吃。”
　　容容拿起糖果：“谢谢刺刺。”
　　刺刺保持酷酷的表情：“药很苦，你这个小傻蛋肯定会哭的，等到吃药的时候……”
　　他说话的时候，容容已经把糖果包装剥开来了。
　　“……”刺刺很无奈，“算了，你现在也可以吃。”
　　“谢谢刺刺。”容容把玉米软糖塞进嘴里，鼓着腮帮子，朝他挥挥手，“拜拜。”
　　*
　　朋友们来看了容容，容容的病更快好了。
　　两天之后，容容的病全好了。
　　杨辨章和卫平野也要回去工作了。
　　杨辨章叮嘱他：“小陛下要注意保暖，如果冷了要跟老师说，晚上睡觉不要踢被子。”
　　容容认真地点点头：“嗯。”
　　卫平野则对他说：“不要害怕做噩梦，卫爷爷在梦里也会保护你的。”
　　“好！”
　　卫爷爷这么高，这么强壮，肯定能把坏皇帝赶跑！
　　容容现在一点都不害怕做噩梦！
　　卫平野蹲下来，和容容默契击掌。
　　杨辨章看了他们一眼，若有所思。
　　“好了，快走吧，再晚赶不上车了。”
　　容容和成公公站在一起，跟他们挥挥手：“爷爷拜拜。”
　　杨辨章和卫平野一个去桃源山，一个去片场，都得去车站坐车。
　　两个人坐在长椅上等车，没话说。
　　忽然，杨辨章开口问：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没啊。”卫平野撑着头，“太傅聪明得很，我有什么事情瞒得过太傅。”
　　杨辨章问：“你是不是把小陛下的玩具弄坏了？”
　　“我没有！”
　　“那你把小陛下的零食给吃了？”
　　“没有！”
　　“你现在不说，等我猜到……”
　　卫平野坐直了，大声反驳：“都说了，没事情瞒着你了！”
　　杨辨章面不改色地点了点头：“嗯。”
　　*
　　桃源山上，张教授热切期待杨辨章回来。
　　杨辨章在的时候，他们没感觉有什么影响。
　　杨辨章一走，感觉就很明显了。
　　杨辨章信手拈来的典故，他们得翻书；杨辨章一眼就认出来的文字，他们还得再翻书确认一下。
　　他身上一股从容自信的气质，让人不自觉信服跟从。
　　大巴车爬上盘山公路，张教授带着学生们翘首以盼。
　　杨辨章一下车，就被握住了手。
　　“你可回来了，怎么样？容容的感冒不要紧吧？”
　　“不要紧，已经好了。”
　　“那就好。”张教授高高兴兴地拉着他的手，“我跟你说，我们这几天在准备去后山，后山那条路长满了野草，现在已经快清理完了。后天就能去后山，族老说后山山洞里有岩刻壁画，应该会有新的发现。”
　　杨辨章颔首：“好。”
　　山路全部清理出来的这天，山上下了小雨。
　　张教授像个马上就要得到心爱玩具的小孩一样，高兴得要飞上天，不顾学生们的劝阻，披上雨衣，戴上斗笠，马上就要去后山。
　　“怕什么？我跑田野调查的时候，你们全都没出生，我会走山路。”
　　几个年轻学生和村子里的年轻人走在前面开路，张教授和杨辨章深一脚浅一脚地走在中间。
　　一行人走了半个小时，才到了后山的山洞。
　　学生们熟练地打开各种仪器记录，用手电筒照明。
　　靠近洞口的岩刻自然磨损得比较严重，有些辨认不清。
　　杨辨章皱着眉头，一个一个看下去，一个一个辨认出来：“应当是从古梁建国开始的岩刻壁画，这一幅刻的是武帝开国，接下来是文帝休养生息，再往后……”
　　张教授点点头，赞同他的说法，时时补充一些。
　　学生们做记录的做记录，拍摄的拍摄，都没有闲着。
　　慢慢的，他们走到了山洞的尽头。
　　“敌国兵临城下，灵帝仓皇出逃，临走前，将三岁的容容小陛下推上皇位……”
　　忽然，杨辨章在最后一幅壁画面前停下了脚步。
　　这幅壁画，刻的是仓皇出逃的灵帝仪仗，一个大将军，身披盔甲，手执长戟，骑在马背上，马匹抬起两条前腿，仰天长嘶。
　　与此同时，灵帝跌在地上，惊慌失措地向马匹上的老将军求饶。
　　将军没有犹豫，手中的长戟，准准地送进他的心口，还有鲜血溅在他的脸上。
　　底下的人乱作一团，有逃命的，有呼救的，还有试图阻拦的。
　　过了几千年，跨坐在马背上的大将军手臂线条仍旧坚毅有力，手里握着的长戟，简直像是从岩壁里刺出来的一样。
　　张教授和学生们也都惊呆了。
　　一个学生呆呆地说：“教教教……教授，史书上不是说，灵帝后来逃到海外了吗？难道他死了吗？他跑出去没多远，就被人刺杀了……”


第33章 名字
　　外面的雨越下越大, 山洞里很潮湿，闷闷的。
　　山洞里安静得古怪, 所有人站在一面石壁前，一言不发。
　　他们都对这幅壁画所刻的内容无比震惊。
　　死了。
　　那个在记载中留下三岁小皇帝，独自出逃的古梁倒数第二任皇帝，在出逃途中，死了。
　　平地惊雷！
　　古梁历史要有巨大震动了。
　　张教授最先回过神，招呼学生：“快快快，这个要重点记录, 重点编号。”
　　杨辨章看着壁画, 久久回不过神，张教授推推他：“诶，你也不知道这段历史？”
　　杨辨章怔怔地摇摇头。
　　他要是能知道就怪了。
　　杨辨章紧紧地盯着墙上的壁画, 忽然, 一滴雨水从他的头顶滴下来, 砸在他的脸上。
　　他反应过来, 他想, 他应该知道这个将军是谁了。
　　杨辨章戴上斗笠，转身离开：“我出去一趟。”
　　*
　　桃源山在城区西边, 卫平野拍宣传片的地方在城区东边。
　　但是今天, 卫平野出外景了, 就在桃源山山脚下。
　　卫平野披着盔甲，骑在马背上, 动作流畅地挥舞长戟。
　　卫平野的部分很简单，一个十几秒的镜头, 他不需要武术指导, 自己可以设计武打动作, 只需要摄像师安排机位，全方位拍摄他的“飒爽英姿”就好了。
　　后来忽然下雨了，他们急急忙忙地把东西收起来，卫平野也就抱着道具，蹲在帐篷下面，等着雨停。
　　天气预报也没说今天下雨啊。
　　不知道过了多久，雨势转小，山里还起了雾，白蒙蒙的。
　　卫平野对导演提了个建议：“导演，现在的感觉很不错，在小雨里来一条，怎么样？”
　　导演也觉得可以，于是他们重新开始工作。
　　杨辨章到达山下的拍摄场地的时候，看到的就是这样的场景。
　　卫平野骑在马上，挥舞长戟，和岩刻壁画上一模一样。
　　好，好得很，卫平野一直都在瞒着他。
　　杨辨章深吸一口气，站在剧组拉的警戒线外面站好，抱着手，等着。
　　半个小时后，雨停了，卫平野再拍了几条，导演说可以了，他便翻身下马，把长刀丢还给道具组，然后摘下头盔，脱掉铠甲。
　　他穿着黑色的中衣，站在帐篷里，用毛巾擦擦自己脸上和头上的雨水。
　　一扭头，就看见了站在外面的杨辨章。
　　杨辨章披着雨衣，戴着斗笠，雨水在箬叶上汇聚，从斗笠边缘滑落。
　　杨辨章一脸严肃地看着他。
　　卫平野的感觉不是很好，他顿了一下，然后走上前。
　　“咋了？太傅来找我一起吃饭？我马上收工了。”
　　杨辨章看着他，低声道：“你果然有事瞒着我。”
　　“啥？”
　　杨辨章正色道：“是你。”
　　卫平野皱眉，擦了擦脸：“啥就是我？”
　　“你杀了灵帝。”
　　“哪个灵帝？”卫平野从来不记这些东西，谥号封号之类的。
　　杨辨章正色道：“老皇帝。”
　　卫平野的表情顿了一下：“咋？你咋知道的？”
　　杨辨章一脸了然，看了看四周，压低声音：“我就知道是你。”
　　站在这里的半个小时，杨辨章迅速梳理了一下古代发生的事情。
　　“那个时候，齐国兵临城下，小陛下被推上皇位。我写了降书，准备乞降，我让你出城去送降书，我和成公公留在宫里，陪着小陛下，顺便等你的消息。”
　　“结果你，你送完降书，你追上了皇帝出逃的队伍，你一刀杀了他，对不对？”
　　算了，反正被发现了。
　　卫平野干脆理直气壮地叉着腰，坦坦荡荡：“咋？你还要把我抓进大牢？都好几千年了。”
　　“你……”杨辨章四十来年所受的教育，塑造而成的忠君观念，在此刻受到了莫大的冲击。
　　他说不出话，甚至无法直视卫平野。
　　这个乱、臣、贼、子！
　　卫平野回头看看四周，确认其他人都在工作，没有人注意他们。
　　他转回头，朝杨辨章伸出两只手：“那你把我抓回去得了。”
　　杨辨章气得一把拂开他的手：“你这个乱臣贼子，人人得而诛之。”
　　卫平野一听这话，脸色也变了，但是他嘴笨，拽不了文，找不到一句简单的话来回他：“杨辨章，我……你……”
　　杨辨章叹了口气，别过头去，不再看他。
　　卫平野烦得不行，揪着头发，原地转起圈圈来：“我就知道，我就知道你知道了得这样。”
　　他转回来：“这件事情与你无关，是我自己自作主张。你放心，等你死了，就是他萧家上下，除了小陛下，他们几十个皇帝来讨债，那也赖不到你头上。”
　　杨辨章轻声道：“我不是担心这个。”
　　卫平野仿佛没听见，提高了音量：“这本来就是我的事，我老早就想杀他了，他就是个狗东西，他干过一件人事吗？”
　　“我跟你说，要是二十年前，我是说几千年前的二十年前，我十八岁的时候，要不是你……你搁西北镇着，我他娘的早就反了，二十年前我就得把他的狗头砍了。”
　　卫平野指着杨辨章：“当时是你，就是你在西北军营里教书，你非把我的名字――我本来就叫‘卫野’，你这个死读书的，你非给我加一个‘平’字，说这样更好听，把我的名字改了。”
　　“我当时想着是你给我改的名字，我才没造反。我本来是要造反的，是我让那个狗东西多活了二十年，我没杀他，他得感谢我，我杀他了，那是他的报应，你懂了吗？”
　　“他贬了你八次，八次，还把我喊回去杀猪，还有小陛下，小陛下才三岁，三岁，那么一小只，他让小陛下去送死，他就该死。”
　　杨辨章试图打断他：“我知道，你冷静……”
　　卫平野根本冷静不下来：“姓杨的，你这么聪明，你就没有想过，皇帝寝宫怎么会忽然起火？当时宫里就只剩下我们和小陛下，是谁要烧死我们？”
　　卫平野两只手按着杨辨章的肩膀，紧紧地按着，目光坚定：“杨辨章杨太傅，听我的，他本来就该死，这件事情，你知道了就装不知道，不用你掺和。”
　　这边的动静太大了，引起了一些注意。
　　卫平野回过头，吼了一嗓子：“没事，排戏呢！”
　　反正事情就是这样。
　　护国大将军卫平野，骑着快马，追上狗皇帝，一击毙命。
　　最后于万军之中，从容离去。
　　天上又开始下雨了，雨水打在斗笠上，发出清脆的声音。
　　卫平野抹了把脸上的雨水，认真地看着杨辨章：“你就从没想过让他去死？”
　　杨辨章恍惚地点了一下头。
　　他是想过的。
　　不过他当时想的是老皇帝死了，换明君上位。
　　卫平野说：“那不就得了？这事儿已经过去几千年了，没关系了。”
　　杨辨章不知道该怎么回答，他还是想不明白。
　　卫平野磨了磨后槽牙，正色道：“你选他，还是选我，你自己选吧。”
　　这句台词有点奇怪，卫平野前几天看电视学的。
　　杨辨章拢了拢身上的雨衣：“我想一下。”
　　卫平野震惊，你还要想？这种事情还要想？
　　你不应该毫不犹豫选我的吗？
　　卫平野扯了扯嘴角：“行，那你想吧，我先回去了。”
　　杨辨章点点头：“嗯。”
　　他竟然不挽留我，卫平野大步走回去，杨辨章还有些恍惚。
　　他实在是有点反应不过来，这件事情实在是太超出他的想象了。
　　他整个人都要被拆开，重建。
　　杨辨章捏了捏鼻梁，试图从混沌的脑子里找出一点头绪。
　　他喊了一声：“卫平野。”
　　卫平野转回头，没好气地应了一声：“干啥？”
　　“你原本可以不回来的，杀完他之后，你大可以直接离开……”
　　卫平野跺脚，恨铁不成钢道：“那我哪知道小陛下这么可爱啊？！”
　　用最凶的语气说着最怂的话。
　　*
　　晚上八点，小幼苗福利院。
　　成公公结束了一天的工作，拆下围裙，回到宿舍。
　　宿舍门口挂着雨衣和雨伞，正往下滴水。
　　成公公觉得奇怪，推门一看，就看见杨辨章端正地坐在沙发上。
　　对了，他把宿舍钥匙给了另外两个爷爷，他们可以随时进来。
　　听见开门的声音，杨辨章抬起头：“你回来了？”
　　“嗯。”成公公走进来，把门掩上，把灯打开，“太傅来找我，有什么事吗？”
　　“有一件事情想不通。”
　　“天底下还有太傅想不通的事情？”成公公给他倒了杯温水，放在他面前，自己则在他身边坐下。
　　“我……”杨辨章摇了摇头，“我也想不通。”
　　“如果太傅不嫌弃我愚笨，那就跟我说说吧。”
　　“好。”杨辨章提前预警，“你别吓着。”
　　成公公点点头：“好。”
　　杨辨章清了清嗓子：“在古代的时候，卫平野把皇帝杀了。”
　　虽然已经做好了准备，但成公公也万万没想到，是这样震天动地的事情。
　　他愣住了。
　　杨辨章把事情经过仔细地跟他说了一遍，成公公在他的讲述中，也慢慢地反应过来了。
　　最后，杨辨章问他：“你怎么想？”
　　“我……”成公公顿了顿，“太傅，不可思议。”
　　杨辨章看出他的欲言又止，正色道：“但说无妨。”
　　成公公一字一顿：“我觉得，如释重负。”
　　杨辨章没有发怒，只道：“你也这样想。”
　　成公公站起来：“太傅还没吃晚饭吧，我去买点吃的。”
　　“不用了……”
　　杨辨章来不及阻止，成公公就已经拿起雨伞出去了。
　　杨辨章叹了口气，坐在沙发上。
　　二十分钟之后，成公公就提着饭盒回来了。
　　他推开门，甩了甩伞上的水：“煮了点面条，还卧了两个鸡蛋，太傅趁热吃吧。”
　　“多谢。”
　　打开电视，今天的新闻刚好结束了，现在正在播放电视剧。
　　杨辨章吃着面条，吃完了就去洗碗，成公公安安静静地看着电视，两个人都没有说话。
　　或许是不知道该说什么。
　　洗好了碗，杨辨章把饭盒倒扣，晾在窗台上，然后在沙发上坐下。
　　他说：“知近，你我相识二十余载，有话不妨直说。”
　　成公公垂了垂眼睛：“太傅，这种事情，我不知道怎么跟你说。”
　　“你一向是知道我的，我不愚忠，更何况现在是现代社会了，你但说无妨。”
　　成公公想了想，转回头：“那我就直说了。”
　　“嗯。”
　　“我和小陛下想的一样，皇帝全是坏人，特别是我见过的那一个。”
　　自从来了现代，成公公始终是话最少、最重规矩的那一个。
　　他自称“老奴”，喊卫平野和杨辨章“大人”，小陛下不让他上床睡觉，他就要打地铺。
　　但是这回，他好像有点不一样了。
　　“他死有余辜。”成公公目光坚定，语气笃定，正说着大逆不道的话，“卫将军做得对，太傅要是怪他，我……”
　　成公公顿了一下，轻叹一声：“我也没办法。”
　　“我又没有说怪他。”杨辨章淡淡道，“我只是想问问你怎么看。”
　　成公公扯着嘴角苦笑了一下：“太傅，你知道的，我七岁进宫，在膳房烧火；十二岁的时候开始学手艺；十八岁的时候，太傅连中三元，在宫中撞见我挨打，救了我一次。”
　　他顿了一下，却问：“太傅可还记得我的名字？”
　　杨辨章颔首：“自然记得。”
　　“可是在那儿，除了太傅，没人记得我的名字。我小时候就叫‘小成子’，老了就叫‘成公公’。”
　　“我不想再做‘成公公’了。《历史大讲堂》节目里，太傅和卫将军都有名字和画像，独我没有。”
　　成公公闭了一下眼睛，无奈和怅然都化作一声叹息：“独我没有。”
　　杨辨章试着劝慰他：“我想想办法，把你的名字和画像交给张教授。”
　　成公公对他说：“太傅，你教过卫将军念书，又救过我。你救了我们两个，可是到头来，你连你自己都救不了。”
　　“始作俑者，无非是皇帝。你不是看不清，是你不想看清。”
　　杨辨章若有所思，刚准备开口，门外就传来了敲门声。
　　成公公站起身：“我出去看看。”
　　打开门，温老师就站在门外。
　　成公公顿时有点紧张：“老师，出什么事了？容容又生病了吗？”
　　温老师连连摆手：“没有没有，那个……”
　　下一秒，容容从老师身后探出小脑袋，乖乖地喊了一声：“爷爷……”、
　　容容裹着小被子，怀里还抱着小兔子，只露出小小的脸蛋。
　　“杨先生也在，那太好了。”温老师解释道，“下雨打雷，容容很害怕，想和爷爷一起睡。我怕他病还没完全好，再被吓一下又生病了，就把他带过来了。”
　　成公公朝容容张开手：“小陛下。”
　　容容扑进他怀里，甜甜地喊了一声：“爷爷。”
　　成公公把他抱起来，对温老师说：“麻烦您了，您快回去休息吧。”
　　“好，那我明天来接容容。”
　　“好。”
　　杨辨章把容容的小床推进来，成公公抱着容容，摸摸他的额头：“小陛下有头晕吗？”
　　容容思考了一下：“打雷的时候有一点点头晕，我就告诉刺刺了，刺刺帮我告诉老师，老师问我要不要去医务室，我说我想和爷爷一起睡觉。”
　　“没关系，那容容今天和爷爷一起睡。”
　　“好。”
　　又一次一个人睡觉的刺哥：为什么毛茸茸又走了？
　　他要和毛茸茸一起睡！他不干啦！
　　刺刺疯狂蹬脚。
　　*
　　夜晚，窗外雨声淅淅沥沥，还有轰隆隆的雷声。
　　房间里温暖安宁。
　　容容躺在自己的小床上，盖着小毯子，成公公侧躺在大床上，伸出手，轻轻拍拍他的心口，哼着儿歌，哄他入睡。
　　杨辨章躺在沙发上，手里拿着一个工牌，借着月光看一看。
　　不一会儿，容容睡着了，成公公轻轻地帮他盖好被子。
　　杨辨章忽然用气声喊了一声：“成知近。”
　　成公公顿了一下：“太傅？”
　　杨辨章把工牌放回桌上：“我知道了，以后会喊你‘成知近’的。”
　　这时，容容迷迷糊糊地说：“‘成吱吱’是谁？是成爷爷的弟弟吗？”
　　成知近捏捏他的小脸蛋：“小陛下还没睡着？”
　　“本来睡着了。”
　　“爷爷把你吵醒啦？”
　　容容揉了揉眼睛，疑惑地问：“爷爷，‘吱吱’是谁呀？”
　　“‘知近’是爷爷的名字。”
　　“啊？”容容睁开眼睛，清醒过来，“成爷爷的名字？”
　　“是啊，小陛下以为我叫什么名字？”
　　“我以为……”容容认真说，“爷爷，你就叫‘成爷爷’。”
　　成知近笑了一下，摸摸他的小脑袋：“爷爷叫‘成知近’，‘知道’的‘知’，‘靠近’的‘近’。”
　　容容歪了歪脑袋，好像想不出来这两个字。
　　成知近又问他：“小陛下，那杨爷爷叫什么名字？”
　　“杨爷爷？”容容一脸认真，“杨爷爷的名字叫‘杨太傅’啊。”
　　他们一直喊“杨太傅”，没想到容容以为他就叫这个名字了。
　　杨辨章与成知近都笑了一下。
　　紧跟着，容容又说：“‘杨太傅’，是‘山羊’的‘羊’，咩咩咩，‘太傅’就是特别有钱的意思，特别富有！”
　　杨辨章脸上的笑容凝固。
　　所以，不是“杨太傅”，而是“羊太富”。
　　原来在小陛下的小脑袋瓜里，他是这样的。
　　杨辨章不甘心，问：“小陛下，卫爷爷叫什么名字？”
　　“卫爷爷叫‘卫将军’，就是大英雄。”
　　“……”
　　杨辨章：大英雄，他？哼！
　　成知近笑了一下，摸摸容容的小脑袋，哄他道：“快睡觉吧，小陛下。”
　　“我睡不着。”容容眨巴眨巴眼睛，问，“成爷爷，你为什么要改名字呀？”
　　“成爷爷没有改名字。”杨辨章解释道，“成爷爷本来就叫这个名字。”
　　“唔？”容容摇摇头，听不懂啦。
　　成知近笑着对容容说：“因为来了新地方，爷爷想换一个新名字，开始全新的生活，想做什么就做什么。”
　　“嗯。”容容点点头，这下听懂了，“爷爷，你的新名字很好听。”
　　“多谢小陛下。”
　　“不客气。”容容挺起小胸脯，“容容的名字也很好听，可是――”
　　容容的胸脯很快就瘪了下去，他闷闷地说：“可是爷爷们都只叫我‘小陛下’，不叫我‘容容’。”
　　成知近捏捏他的鼻尖：“小陛下就是容容，容容就是小陛下。其他陛下都是坏人，只有小陛下是小宝宝。”
　　“真的吗？”容容翻了个身，趴在毯子上，“爷爷，我也想换一个新名字。”
　　“换什么新名字？”
　　“我想叫――”容容从床上爬起来，两只手捂着嘴巴，和成知近说悄悄话，“小白白喵仔小陛下。”
　　融合了小陛下最爱的动画片《汪汪队》、最爱喝的喵仔牛奶，最后是他的身份，很贴切。
　　容容想了很久呢。
　　成知近假装皱起眉头：“这个名字啊？这个名字太长啦，爷爷记不住啊。”
　　“啊？好吧。”容容躺回床铺上。
　　杨辨章躺在沙发上，听着床铺那边传来嘀嘀咕咕的声音。
　　“爷爷，那你改了名字以后，想做什么呀？”
　　“爷爷还没想好呢，小陛下觉得呢？”
　　“爷爷做大明星吧？”
　　“成爷爷又不是卫爷爷。”
　　“嗯……那爷爷做大教授！”
　　“这是杨爷爷的愿望。”
　　“嗯……”容容好为难，“想不到了。”
　　“想不到就先睡吧，还有很多时间，可以慢慢想。”
　　“我想和爷爷一起睡。”
　　“不是正在一起睡吗？”
　　容容趴在小床的栏杆上，可怜巴巴地望着他：“爷爷。”
　　“好吧好吧，小磨人精。”成知近把他从小床里抱出来，放在大床上。
　　容容抱着自己的小兔子，乖乖躺好，然后朝沙发那边招招手：“杨爷爷也过来陪容容一起睡吧，容容想像动画片里的一样，被爸爸妈妈包围睡觉。”
　　――陛下口谕。
　　杨辨章和成知近：天呐！
　　他已经开始点人了吗？
　　适应小陛下的身份适应得超级快。
　　*
　　容容在爷爷身边睡觉，睡得特别安稳，一觉睡到天亮。
　　第二天早上八点，容容站在小床上，成知近帮他穿衣服。
　　“小陛下抬手，对。”
　　容容看了一眼沙发，沙发上放着一块叠得很整齐的被子。
　　容容问：“成爷爷，杨爷爷走了吗？”
　　“走了，杨爷爷回去工作了。”
　　“嗯，好吧。”
　　一大早，杨辨章就离开了福利院，去了一趟书店，然后坐车回了桃源山。
　　张教授和学生们为了最新的发现，高兴了一整天了。
　　杨辨章一回来，就被他们拉住了。
　　“快快快，好几个疑团都等着和你讨论呢。”
　　“正好我也有好几个问题想跟你们探讨。”杨辨章从帆布袋里拿出几本书，“关于封建社会……”
　　张教授和学生们惊呆了。
　　哇，他真的好有觉悟啊！


第34章 点心
　　上午九点, 小幼苗福利院。
　　操场上，小朋友们正围成一圈。
　　“要玩老鹰抓小鸡的举手！”
　　“要玩抓人的举手！”
　　“要玩一二三木头人的举手！”
　　茄子站在中间，清点票数：“容容, 你不能每次都举手。”
　　容容小声说：“可是我每个都想玩呀。”
　　“可是只有一个容容, 只能玩一个游戏。”
　　“呜――好吧。”
　　“再来一次。”茄子指挥大家, “要玩抓人的举手！”
　　容容犹豫了一下，转头看看刺刺。
　　刺刺知道他在看自己, 毫不犹豫地就举起了手。
　　可是容容看见他举起手, 自己就放下了手。
　　刺刺疑惑：“毛茸茸, 你不要学我吗？”
　　“不是呀。”容容说，“你举手了，那就当做是帮我举了。”
　　“……”
　　刺刺好生气哦。
　　最后他们还是决定玩抓人。
　　不过，在玩之前, 他们还要制定一条规则。
　　“刺哥, 你不准只抓容容。”
　　刺刺酷酷地插着口袋：“知道了, 你们快跑吧。”
　　“开始！”
　　小朋友们纷纷跑起来, 容容也跟着跑。
　　刺刺把小手从口袋里拿出来, 准备起跑，两只小手装作虎爪：“毛茸茸, 站住！”
　　朋友们立即回过头：“嗯？”
　　刺刺改口：“毛茸茸，还有其他人, 站住！”
　　刺哥要抓人啦！快跑！
　　*
　　今天是周一, 福利院食堂开例会的日子。
　　所有校工都坐在餐厅里。
　　温老师正在发言：“……刺刺小朋友希望增加肉沫茄子里的肉沫。容容小朋友希望增加番茄炒蛋出现的次数, 啊？最好每天都吃？”
　　天呐！
　　温老师又开始头疼了。
　　“总之, 小朋友们对这周的饭菜非常满意。”
　　“谢谢温老师。”食堂李主管礼貌地点点头, 低头看看笔记。
　　“对了, 上个星期, 老成提出，现在小朋友们每天吃两次点心，两次点心都是盒装奶或可以直接加热的儿童成品辅食，考虑到营养和口味，我们可以试着自己制作点心。”
　　他看了一眼成知近，成知近微微颔首。
　　这话当然是杨辨章杨太傅教他的。
　　杨辨章在教他怎么发挥出自己最大的优势，不至于总是洗碗洗菜，在厨房帮厨。
　　“这个说的很好，上个星期我们就开始准备从外面招聘，或者直接从校工里提拔一个点心师。这周就开始报名，想当点心师的校工可以来找我报名。”
　　“那今天的例会就开到这里。”李主管看了一眼手表，“小朋友们马上要开始吃点心了，开始准备。”
　　工作人员们都站起来，准备走了。
　　成知近下定决心，站起身，走上前，喊了一声：“李主管。”
　　“诶，老成。”李主管回过头，“你提的那个点子不错，月底给你算奖金。”
　　“谢谢。”成知近点点头，不卑不亢，“点心师的岗位，我想试试。”
　　“你想试试？”李主管有些惊讶，“你会做点心啊？”
　　成知近谦虚道：“会一些。”
　　“看不出来，但是你应该没有面点师资格证吧？”
　　成知近摇头：“我没有。”
　　才来现代一个月，他也不识字，当然没有。
　　“那我先跟你说好了，来应聘的很多都有资格证，当然你也别灰心，到时候还是要做好点心，让小朋友们投票的。我主要是想跟你说，招聘很公平，不会因为是你提的点子，就让你上。”
　　成知近笑了一下，点点头：“我知道，这您不用担心。”
　　“那我就把你的名字加上去了，你自己努力。”
　　“好。”
　　李主管想了想，还是有点心软，悄悄对他说：“那个……你可以趁厨房歇火的时候，在厨房练习一下，但是不要浪费材料。”
　　“好，谢谢您。”
　　“没事。”
　　李主管最后看了他一眼，摆了摆手。
　　老成这人腼腆害臊，也不外露，好像还是桃源山上下来的山区黑户。
　　所以李主管想当然地以为他不知道山下有什么点心，还当这里是山上，做那些糍粑米糕之类的东西，山下的点心花样多着呢。
　　李主管下定决心，到时候给他发个安慰奖好了。
　　这时，成知近放在口袋里的手机响了。
　　他拿出来看了一眼，是卫平野。
　　“喂？”
　　“是我，老成。”卫平野的语气听起来委屈巴巴的，“杨辨章去你那儿了？”
　　“嗯。”成知近走到外面去接电话，“杨太傅昨天晚上来了，早上就走了。”
　　卫平野顿了一下：“噢，他说什么了没？”
　　“说了那件事情，问我怎么想的，我帮卫将军说了些好话，那个人原本是活该。”
　　“多谢。”
　　“卫将军也不用太担心，杨太傅不是那种刻薄的人。”
　　卫平野急急地反驳：“我没担心！算了，挂了。”
　　他说完这话，就直接挂了电话。
　　成知近无奈地把手机收起来，想了想，又打给了杨辨章。
　　杨辨章很快就接了电话，语气温和：“知近？”
　　成知近鼓起勇气：“太傅，我准备试试做点心师。”
　　“那很好啊，开始考核了吗？”
　　“还没有，可是他们都会做西点，还有资格证。”
　　“没关系，你做你擅长的东西就好了，先试试，你以前在膳房做的不是挺好的吗？你想学西点的话，我这边还有一笔钱……”
　　“不用不用，我只是还不太……”成知近转移了话题，“方才卫将军打电话给我了，问太傅现在在哪儿呢。”
　　杨辨章笑了一下：“不用理他，他就是这样。”
　　“那太傅以后都不再理他了？”
　　“那倒不会，我只是还有一些问题没有想明白，想再看看书。”杨辨章顿了一下，“还不知道该怎么面对他，他和其他……乱臣贼子，实在是不太相同。”
　　忽然，不远处传来一群小朋友的呼唤：“容容爷爷！”
　　成知近再简单说了两句，就挂了电话，转过头。
　　一群小朋友站在操场上，朝他挥挥手：“容容爷爷！”
　　成知近走上前，小朋友们眼巴巴地问：“爷爷，我们等一下吃什么点心呀？”
　　“等一下吃甜甜的玉米。”
　　“哇！谢谢容容爷爷。”
　　容容被朋友们围在中间：“容容，你爷爷真是太好了！”
　　容容害羞地摸摸自己的小脑袋。
　　只有刺刺插着裤兜，站在旁边，轻轻地“哼”了一声。
　　*
　　上午十点，食堂里，刺刺双手捧着玉米，用自己的小米牙努力啃。
　　嗷嗷嗷――
　　刺刺暴走模式开启！像割草机一样吃玉米！
　　容容坐在他对面，用小手捏着一粒玉米，转啊转，把玉米粒拧下来，吃掉。
　　虽然很慢，但是很好玩，很优雅。
　　两个人都在吃玉米，结果一个像开了二倍速，另一个像开了零点五倍速。
　　刺刺啃完了玉米，抹了把脸，抬起头，看看容容，一脸迷惑：“你在干嘛？”
　　小白白喵仔小陛下的皇室贵族优雅：“吃玉米呀。”
　　刺刺朝他的玉米伸出手，特别自然地捏住一粒：“你吃得太慢了。”
　　“这是我的。”容容拍开他的手。
　　刺刺顿了一下，把拧下来的玉米塞进他嘴里：“我才不爱吃呢，我是在帮你。”
　　“谢谢刺刺。”
　　这时，坐在容容后面的玉米转过头，戳戳容容的后背。
　　“容容，能不能让你爷爷再给我一个玉米呀？我还想吃。”
　　容容回头：“不可以噢，每个人只有一个。”
　　“可是他是你爷爷耶，让他多给你一个嘛。”
　　“不行。”
　　他们正说着话，忽然，刺刺重重地“哼”了一声，扭过头去。
　　爷爷，又是爷爷！
　　怕容容没看见，他还特意大幅度地扭了两次。
　　容容看着他，疑惑地摸摸自己的小脸蛋。
　　刺刺今天怎么了？
　　容容低下头，认真地把玉米粒捏下来：“刺刺，你把手伸出来。”
　　“干嘛？”刺刺伸出两只手。
　　“我们把玉米攒到十粒，然后一口气吃掉！肯定很好吃！”
　　刺刺坐在他对面，两只手放在桌上，容容往里面放玉米粒：“一……二……”
　　很快就攒到了十粒，两个人一人五粒，抬起头，一口闷。
　　“好好吃啊。”容容鼓着腮帮子，把剩下的玉米递给刺刺，自己伸出手，“刺刺，现在你来剥。”
　　“嗯。”
　　两个人就这样吃完了玉米粒，然后一起出去玩。
　　朋友们邀请他们：“刺哥、容容，一起来玩剪刀石头布吧。”
　　“不要。”容容摇摇头，“我和刺刺要去散步啦。”
　　“好吧。”
　　容容拉着刺刺，两个人在他们的秘密基地――大象滑滑梯上面坐着。
　　刺刺瘪了瘪嘴，又“哼”了一声。
　　这回容容终于注意到他了，刺刺坐直了，等着容容问他。
　　容容终于开了口：“刺刺，我想问你，你是不是鼻塞呀？”
　　刺刺：？？？
　　“啊？”
　　“你一直在‘哼哼’。”容容关心地看着他，“我前几天生病的时候也鼻塞，你要是生病的话，要去看医生噢。”
　　刺刺差点被他气死：“毛茸茸，我没生病，我在生气！”
　　“生病？生气？”容容一时间没反应过来。
　　刺刺控诉他：“毛茸茸，你已经――”他数了一下滑滑梯墙壁上石头划出来的痕迹：“一二三……你已经五天没有和我一起睡觉了！午睡和晚睡都没和我一起！”
　　“我生病了。”容容解释，“会传染给你的。”
　　刺刺振振有词：“我不怕传染！”
　　“可是我想和爷爷一起睡，和爷爷一起睡，生病好得更快。”
　　“和我一起睡，好得更更更――快！”刺刺一连说了十八个“更”。
　　他对这件事情更更更――耿耿于怀！
　　“你在因为这个生气吗？”
　　“还有――”刺刺继续控诉他，“我们刚才玩游戏的时候，我在抓你，结果你一看见你爷爷，就不跑了！”
　　“那不是更好吗？”容容疑惑，“我不跑了，你就可以直接抓住我啦。”
　　“……”
　　好像是这样的。
　　刺刺想了一下：“我们是在玩游戏，你这样不遵守规则。”
　　容容点点头：“好吧，那我下次会加油跑的。”
　　刺刺补充：“还有你爷爷。”
　　“爷爷怎么了？”容容说，“你已经验证过了，我爷爷是好人，不是坏人。”
　　刺刺小声说：“可是你一直和你爷爷玩，都不和我玩。”
　　容容反驳：“我没有。”
　　刺刺的声音越来越小了：“你就有。”
　　“我没有！”
　　“你就有！”刺刺低下头，小声说，“反正我是一个人来福利院的，那就让我一个人玩好了。过几天我就被代理家长领走，他们会打我骂我，还不给我饭吃，你再也见不到我……”
　　刺刺的爸爸妈妈：？？？
　　刺刺说着说着，就忍不住为自己坎坷的命运（想象中的），抹了一把眼泪。
　　刺刺好可怜啊。
　　容容吸了吸鼻子，安慰他：“刺刺，你不要难过嘛，我会一直陪你玩的。”
　　刺刺抬起头：“真的吗？”
　　容容点点头：“真的。”
　　“那中午我们一起睡午觉。”
　　容容用力地点点头：“嗯。”
　　“晚觉呢？”
　　“也一起睡。”
　　这还差不多，刺刺重新高兴起来。
　　容容看着他脸上的笑容，刺刺的表情变得好快啊。
　　刺刺对上他的眼神，又瘪了瘪嘴：“那如果下雨打雷了呢？”
　　“嗯……”容容犹豫了一下，“我会害怕的。”
　　“没关系，我会保护你的。”刺刺揽住他的肩膀，“以前我们在道观里住的时候，也经常下雨打雷，那时候就是我保护你。”
　　“嗯。”容容问，“那你现在不生气了吧？”
　　刺刺又问：“我和你的爷爷，谁比较重要？”
　　“啊？”
　　好霸道的友情，好霸道的刺刺。
　　好难回答的问题。
　　容容还在犹豫，但是刺刺很快就代替他做出了回答。
　　“你只有我一个好朋友，但是你有三个爷爷，是三个里的一个。而且我还是先来的，他们是后来的，所以当然是我比较重要。”
　　嗯，容容还没反应过来，刺刺就已经自我攻略完毕了。
　　“好了，我不生气了，走吧，我们去玩。”
　　刺刺拉着容容，从滑滑梯上滑下去，两个人跑回去找朋友们。
　　容容感觉自己好像哄了刺刺，又好像没哄。
　　容容迷迷糊糊的。
　　*
　　午睡时间。
　　容容和刺刺相互帮忙，帮对方把小罩衫脱下来，挂在床头，然后爬上床铺。
　　刺刺帮容容盖好被子：“你不可以再跑去和你爷爷一起睡。”
　　容容点头：“知道了。”
　　“如果有事情的话，可以喊我，我会保护你的。”
　　“嗯。”
　　容容抱着小兔子，和刺刺手拉着手，一起午睡。
　　温老师看见了，也没说什么。刺刺都好几天一个人睡了，两个小朋友分开太久，回来之后感情会好一点，偶尔牵一次手也可以允许。
　　他们很快就会恢复到原来的样子的。
　　没多久，他们牵在一起的手就出了汗。
　　容容睡着了，感觉热热的，想松开。
　　刺刺不让，使劲勾住他的手指。
　　“呜呜……小兔子咬我……”
　　“毛茸茸！”
　　两个人同时醒来，发现是对方，生气地扭过头去，不理他啦。
　　*
　　与此同时，福利院食堂的点心师招聘工作，正有条不紊地进行着。
　　为了这件事情，杨辨章还特意赶了过来。
　　成知近有点难为情：“难为太傅还亲自跑一趟，原本不是什么大事。”
　　杨辨章道：“是大事，你难得做一件自己想做的事情，你我相熟，我在这里，你也能安心些。你放心，我就在宿舍里等你。”
　　“好。”
　　“还有……”杨辨章顿了顿，“马上又是福利院的探视日了，你这几天记得打电话问问卫平野，看他有没有空，我们带小陛下出去。”
　　成知近眼睛一亮，连声答应下来：“好，那我晚上给他打电话。”
　　杨辨章坦坦荡荡：“嗯。”
　　他不明说，但是成知近知道，杨太傅这是看开了，准备和好了。
　　*
　　这天下午，小朋友们午睡醒来，坐在教室里，睡眼朦胧。
　　温老师宣布：“各位小朋友们，老师要告诉大家一个好消息。今天下午，食堂给大家准备了一顿点心自助餐。”
　　底下的小朋友们鹦鹉学舌：“蜘蛛餐？吱吱餐？支乌猪――猪猪餐？”
　　容容扭头看看刺刺：“刺刺，是什么？你一定知道吧？”
　　“当然……”
　　“是自助餐。”温老师重复一遍，“就是把很多点心放在桌上，小朋友们想吃什么就拿什么。”
　　所有小朋友瞬间没了困意，激动起来，都坐直了。
　　“想吃什么就吃什么？”
　　“对，但是老师要给大家提几点要求。首先，要吃多少拿多少，不能浪费食物。”
　　小朋友们齐声应道：“好――”
　　“第二，在吃的过程中，不能玩耍打闹，不能在食堂里奔跑。”
　　“第三，在吃完之后，食堂会举办一个投票比赛，每个小朋友都有一票，你最喜欢吃哪个点心，就给它投票。记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“好，那现在排队出发，拉着搭档的手。”
　　小朋友们两个两个站成两排，挺着小肚子，眼睛放光。
　　刺刺戳戳容容的小肚子，容容“咻”的一下就把小肚子缩回去了。
　　自助餐！我们来了！
　　*
　　食堂被布置成自助餐厅的样子。
　　正中间是两张大桌子拼起来，上面放着各种小蛋糕和小点心，每份的分量都不多，用纸杯纸盘装着，方便小朋友们取用。
　　温老师带领他们在位置上坐好，再次强调了三条规定，然后就放他们自己去拿吃的。
　　一开始，他们还有些胆怯，眼睛盯着小点心，但是都不敢第一个过去，害怕自己不小心做错了什么。
　　刺刺环顾四周，拉着容容，大步向前：“毛茸茸，你想吃什么？我帮你拿！”
　　好有义气的刺哥！
　　容容摸摸小肚子：“我想吃这个，还有这个。”
　　刺刺踮起脚，拿了容容指的两个小蛋糕：“给你。”
　　有刺哥走在最前面做示范，小朋友们也全都放下心来，茄子高高地举起手：“你们想吃什么，我都可以帮你们拿。”
　　“谢谢茄子。”
　　琳琅满目的小蛋糕，上面的奶油、糖果、还有糖霜，特别受小朋友们的欢迎。
　　小朋友们吃得差不多了，他们就在旁边的桌子上拿一瓶乳酸菌酸奶，“哆”的一下插好吸管，吸溜酸奶。
　　刺刺一手握着酸奶，一手背在身后，慢慢地踱着步子，在放满点心的桌子旁边散步巡视。
　　刺刺正在巡视“点心江山”。
　　忽然，他看见了一个奇怪的东西。
　　“这是什么？”
　　朋友们都围了过来，低下头，看着盘子里绿色的小点心。
　　这个小点心被摆在最旁边，在漂亮的奶油蛋糕、糖果蛋糕里，显得毫不起眼。
　　小点心是小花形状的，上面还有漂亮的花纹，像藤蔓一样。
　　看起来不像松松软软的蛋糕，这是什么呢？
　　容容伸出手，摸了一下。
　　刺刺一把抱住他：“容容，这很像太空沙，儿童乐园里的太空沙，小心！”
　　不能吃！容容连忙缩回手。
　　这时，温老师过来看了一眼，笑着解释说：“小朋友们，这是绿豆糕，也是可以吃的。”
　　“绿豆糕？我只喝过绿豆汤。”
　　温老师提醒他们：“这个点心你们以前吃过的呀？忘记了？”
　　茄子想起来了：“就是那个干干的，粉粉的，沾到口水还黏黏的东西。”
　　小朋友们都想起来了，躲在一起，皱着眉头，摇摇头，异口同声：“我不要吃这个。”
　　温老师往后厨看了一眼，安慰他们：“说不定这个不一样呢？小朋友们可以尝试一下。”
　　刺刺朝绿豆糕伸出手，大义凛然：“让我先来帮大家试吃一下。”
　　他捏起一朵小花花，闭上眼睛，塞进嘴里，嚼嚼嚼。
　　“怎么样？刺哥，是不是干干的？”
　　刺刺摇摇头。
　　“我也想吃。”容容也拿起一块，“好好吃呀。”
　　“真的吗？”
　　朋友们将信将疑地拿起一块绿豆糕，放进嘴里。
　　绿豆糕香香的，软乎乎的，沾到口水就化开了，甜丝丝的，和他们以前吃过的一点都不一样。
　　他们刚吃完奶油蛋糕，嘴巴里腻腻的，虽然有酸奶压着，但还是怪怪的。
　　绿豆糕特别清爽，一点都不腻，像刚下完雨的空气，闻起来清新安静。
　　小朋友们眼睛一亮：“绿豆糕好好吃。”
　　等他们品尝完每种点心，温老师就在每种点心前面放了一个投票箱。
　　“喜欢哪一个点心，就在这里投票吧。”
　　小朋友们在桌子旁边转来转去，认真选择。
　　奶油蛋糕和糖果蛋糕，实在是太难抉择了，于是他们都将目光转向了绿豆糕。
　　投票箱被食堂负责人李主管收起来，当场统计选票。
　　温老师拍拍手：“小朋友们都吃饱了吗？制作点心的叔叔阿姨现在就在后厨，小朋友们跟他们说一声谢谢吧。”
　　“好。”
　　他们排好队，朝后厨挥挥手：“谢谢叔叔阿姨。”
　　忽然，一个眼尖的小朋友发现了不对劲：“容容爷爷也在里面，容容，你爷爷也会做点心吗？”
　　“唔？”容容歪了歪脑袋，“爷爷？”
　　成知近围着雪白的围裙，戴着厨师帽，朝他笑了一下。
　　“爷爷太厉害了！爷爷做的是什么点心？”
　　成知近朝他“嘘”了一声，现在还不可以泄露。
　　容容扭头看看点心桌子，爷爷也做了蛋糕吗？
　　不知道他有没有把票投给爷爷，也不知道爷爷能不能赢。
　　紧张。
　　容容紧张地捏着衣袖，比爷爷还紧张。
　　忽然，刺刺又重重地“哼”了一声，把容容吓了一跳。
　　他牵住容容的手，转过头，靠近容容：“哼哼哼哼哼……”
　　没气了，换口气，继续：“哼哼哼哼哼！”
　　容容差点被他给“哼”倒。
　　刺刺是哼哼猪！


第35章 衬衫
　　食堂里, 紧张的计票工作正在进行中。
　　容容双手抱住刺刺，捂住他的嘴巴，扭过头, 紧张地看着食堂负责人李主管那边。
　　刺刺：“哼哼哼……”
　　容容捏住他的嘴巴：“刺刺, 不要吵，现在是关键的时候。”
　　刺刺：“哼！”
　　后厨里, 几个参加招聘的点心师也都十分紧张。
　　忽然, 有个人拍了一下成知近的肩膀：“诶，那里面有你的孙子？”
　　成知近点头：“是, 不过他不知道我会参加这次招聘，也不知道我会做什么, 福利院对这方面管得很严, 你们放心。”
　　他这样说，大部分人都放下心来。
　　毕竟他们刚才都看见了，那份点心一开始放在最旁边, 是小朋友们最后才发现的。
　　而且那个小朋友看起来很紧张的样子，一点都不像是假装的。
　　容容屏住呼吸，认真地看着李主管。
　　是谁赢了？是谁？
　　很快的, 李主管和另外两个工作人员就统计好了票数, 把计票的红纸举起来, 挂在墙上。
　　“现在公开投票结果。”李主管清了清嗓子, “请点心师们出来，也请小朋友们一起见证。”
　　小朋友们举起手：“好！”
　　容容超级紧张，刺刺反手捏捏他的鼻子：“快呼吸，不然你会死掉的。”
　　容容拍开他的手, 李主管的声音在他的耳朵里, 被无限拉长。
　　“我宣布, 获得票数最多的是――得票数最多的是――数最多的是――多的是――”
　　容容忍不住大声说：“快点啦！”
　　――小陛下命令你！
　　容容忽然发现自己把心里想的话喊出来了，连忙补充说：“对不起，叔叔，我只是想让你快一点。”
　　李主管被小陛下吓了一跳，没怎么反应过来，连声应道：“噢，好好好，叔叔快点。”
　　“票数最多的是――成知近制作的绿豆糕！”
　　容容捕捉到关键词“橙汁汁”，知道这是成爷爷的名字，李主管话还没说完，容容就拉着刺刺，噌的一下跳了起来。
　　“好耶！”
　　成爷爷赢了！
　　李主管继续说：“成知近将成为我院食堂新聘用的点心师，试用期一个月。”
　　他拿出聘书，朝成知近招招手：“老成，快来啊。”
　　福利院比较重视这些形式，可以在小朋友们面前树立一个良好的形象。
　　小朋友们转头看向他，一脸期待，太酷了！
　　容容松开刺刺，红着小脸蛋，使劲拍手：“爷爷最棒！”
　　小朋友们也跟着鼓掌。
　　成知近腼腆地笑了笑，整理了一下戴在头上的面点师的帽子，走上前。
　　容容把手都拍红了，一脸自豪地看着他。
　　这是容容的爷爷！
　　成知近走到李主管那边，和他握了握手，然后接过聘书。
　　李主管对他说：“不错嘛你，原来你还有这一手，我都准备给你发鼓励奖了，等会儿我可得尝尝绿豆糕。”
　　成知近腼腆地笑：“还要多谢主管让我在厨房练习。”
　　“不客气，继续努力。”李主管摆了摆手，“来，拍张照。”
　　“好。”
　　两个人交接聘书，然后拍照。
　　李主管看向小朋友们：“是小朋友们自己选出来的点心师，小朋友要不要来拍照呀？”
　　“要！”
　　李主管又朝后厨招招手：“几位点心师也一起来吧。小朋友们喜欢哪个点心，可以和点心师一起合影噢。”
　　容容第一个拉着刺刺冲上前，站到成爷爷面前，拉住他的手：“容容最喜欢爷爷啦。”
　　刺刺：“哼……”
　　小朋友们分别围在“奶油蛋糕”师、“水果蛋糕”师、“蛋挞”师的身边，开心或不开心地表白。
　　“奶油蛋糕真的很好吃，阿姨不要灰心，肯定会有小朋友很喜欢吃的。”
　　“蛋挞也很好吃，我很努力让他们投票了，可是他们都不听我的啦。”
　　点心师们笑了笑，安慰小朋友们：“谢谢你们。”
　　小朋友们对着镜头，举起小手，摆出“耶”的手势。
　　拍完照片，点心师们尝尝各自的点心。
　　容容拉了拉成知近的衣袖，指了一下他手里的聘书：“爷爷，能不能借我看一下呀？”
　　“可以。”
　　容容蹲在地上，把聘书放在腿上，轻轻摸摸上面烫金的字，然后小心翼翼地打开，摸摸上面的字。
　　刺刺蹲在他旁边：“毛茸茸，你看得懂吗？”
　　容容摇摇头：“看不懂。”他笑了一下：“但是很好看呀。”
　　容容看了一下，然后把东西还给成知近：“谢谢爷爷，爷爷很棒噢。”
　　“谢谢小陛下。”
　　过了一会儿，温老师就要带着小朋友们回去了。
　　容容向成知近挥挥手：“成爷爷，明天就可以吃到你做的点心啦！”
　　“对呀。”成知近也跟他挥挥手，目送他离开。
　　几个应聘的点心师吃着点心，交换心得。
　　“中点确实更爽口，难怪小朋友更喜欢，形状也很别致。”
　　“没人想到中点，基本上都是西点，也算是别致了。”
　　成知近也跟西点师们学了几招，如何打发奶油，如何使用烤箱，收获很大。
　　*
　　从食堂出来，成知近拿着聘书，回了宿舍。
　　杨辨章就在宿舍里等他，正坐在沙发上看书。
　　成知近喊了一声：“太傅？”
　　杨辨章抬起头：“怎么样？”
　　成知近把聘书放在桌上：“成了。”
　　杨辨章拿起聘书，看了一眼：“不错，这是一个很好的开始。对了――”
　　他把自己的帆布袋拿过来，从里面拿出一本小册子：“我编了一本字书，都是这里的常用字，你现在的水平都能看懂。平时多看看报纸和电视，很快就能认字了。等认了字，再去学学西点。”
　　“让太傅费心了。”
　　“你也不用着急，慢慢来。”
　　“好。”成知近翻开字书，书里不仅有字，还有画，杨辨章很照顾他的水平。
　　成知近忽然想起什么，放下书：“对了，卫将军应该下班了，我给他打电话，问问他探视日有没有时间。”
　　“嗯。”
　　成知近拿起手机，杨辨章却低下头，重新翻开书。
　　电话接通了。
　　“卫将军，是我，杨太傅让我问问你……”
　　话还没完，成知近就被杨辨章戳了一下。
　　成知近会意：“没有，是我自己想问问你。”
　　电话那边的卫平野笑了一声：“他找我干嘛？”
　　“不是杨太傅，我说错了。”
　　“噢。”卫平野应道，“那你找我做什么？”
　　“过几天就是探视日了，想问问你那天有没有空，我们带小陛下出去玩。”
　　“不用你们提醒，我心里记着日子呢，早就请假了。”
　　“好。”
　　卫平野又问：“姓杨的呢？”
　　“杨太傅在我这里……”
　　话还没完，成知近又被戳了一下。
　　他揉揉手臂，做中间人真的好难。
　　成知近改口：“他不在。”
　　“到底在不在？”
　　“呃……在？”成知近转头看看杨辨章，“不在？”
　　杨辨章干脆直接把手机拿过来：“喂，卫平野，是我。”
　　卫平野笑出声，他就知道。
　　他N瑟地问：“杨辨章，你请客吃饭吗？”
　　杨辨章点点头：“嗯。”
　　“既然是杨太傅请客，那我这个乱臣贼子，少不得要去了。”卫平野清了清嗓子，“但是你上回在片场跟我吵架，让我在同事面前很没脸。”
　　杨辨章无语：“如何？文官打群架都是常事，你想怎样？”
　　“我和你们文官能一样吗？我是武将，我们武将需要呵护。”
　　“……知道了，你等着。”
　　成知近：哇，第一次看见太傅这种样子。
　　卫平野：嘶，这话听起来怎么好像怪怪的？
　　*
　　吃完自助餐，小朋友们在操场的草地上玩耍。
　　容容和朋友们捏着小手，阳光照下来，影子投在草地上。
　　“这是一只小鸟。”
　　“这是两只小鸟，叽叽喳――”
　　忽然，一只“小狗”闯进“小鸟”们的领地。
　　“汪汪汪！”
　　朋友们不满地转过头：“刺哥！”
　　刺刺握着两只手：“干嘛？”
　　“小鸟容容”噌的一下站起来，用“鸟嘴”啄他：“走开走开！”
　　刺刺举起两只手：“嗷！把毛茸茸吃掉！”
　　容容回头：“我来保护大家，你们快跑，不要管我……”
　　朋友们正在看戏。
　　现在正在表演的是《小鸟毛茸茸大战大灰狼刺哥》。
　　入戏太深的容容和刺刺放下手，控诉他们：“你们干嘛不玩了？”
　　朋友们撑着头：“看你们玩比较好玩。”
　　他们都不玩了，容容和刺刺也不玩了。
　　茄子翻了个身，从草地上坐起来：“我来考考你们――”
　　朋友们对视一眼，茄子又开始炫耀了。
　　茄子问：“你们知道，后天是什么日子吗？”
　　朋友们异口同声：“是探视日。你的爸爸妈妈又要来接你了，你们要去儿童乐园玩，我们早就知道了！”
　　茄子没有一点不高兴，还是很开心：“对呀，我要和我的爸爸妈妈去儿童乐园玩了。”
　　这时，温老师朝他招了招手：“茄子，你过来一下。”
　　“来了。”茄子连忙从草地上爬起来，跑过去。
　　容容撑着头回头看去，疑惑地问：“老师找茄子干什么呢？”
　　朋友们早就已经习惯了：“不用问他，等一下茄子会自己跟我们炫耀的。”
　　“噢。”容容转回脑袋，和刺刺对上目光。
　　刺刺小声问他：“毛茸茸，探视日我们可以一起吗？”
　　刺刺还是有点害怕。
　　他不想和爸爸妈妈单独出去，他想和容容一起。
　　“我要问一下爷爷，我还不知道爷爷要带我去哪里玩呢。”
　　“那你快点去问他们。”
　　容容点点头。
　　正好这时，成知近从员工宿舍里出来，准备去厨房准备晚饭。
　　刺刺一眼就看到他，推推容容：“快，毛茸茸，你爷爷出来了。”
　　容容抬起头，连忙爬起来，跑上前：“爷爷！”
　　成知近停下脚步：“小陛下怎么啦？”
　　“爷爷，我们后天去哪里玩呀？”
　　“后天，爷爷们带小陛下去拍戏的地方玩。”
　　容容疑惑：“拍戏的地方？”
　　“对呀，卫爷爷在拍宣传片，他现在住在酒店里呢，酒店也有自助餐，爷爷带小陛下去吃自助餐。”
　　“好！”今天下午刚吃过点心自助餐的容容高兴地举起手，“吃自助餐！”
　　但是刺刺有点不高兴了。
　　他悄悄戳戳容容，小声暗示他：“毛茸茸……”
　　“噢。”容容反应过来，又问，“爷爷，那刺刺可不可以和我们一起呀？”
　　“那要问刺刺的爸爸妈妈，爷爷们可做不了主，而且那个地方有一点远。”
　　容容缩回脑袋：“好吧。”
　　“没关系的。”成知近安慰他们，“只是和刺刺分开一天而已，我们晚上就可以回来。”
　　容容叹了口气，爷爷不知道小孩子在烦恼什么。
　　两个小孩跟爷爷道过别，然后扭头走回去。
　　“怎么办？刺刺，你好像不能和我一起了。”
　　刺刺鼓起勇气：“没关系的，你爷爷说得对，晚上就回来了，应该不会有危险的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”刺刺拉住他的手，“走吧，我们回去吧。”
　　他们两个回去的时候，被老师喊走的茄子也回来了。
　　朋友们看着他，等着他炫耀老师找他干什么。
　　可是这回好像有点不一样，茄子在草地上坐下，没有炫耀，也没有说话。
　　朋友们觉得奇怪：“茄子，老师找你干什么呀？”
　　茄子摇摇头：“没干什么。”
　　好奇怪啊，茄子竟然不炫耀了。
　　*
　　第二天下雨了，小朋友们没办法去操场上玩耍，只能呆在教室里。
　　温老师给他们上手工课，学折小金鱼。
　　容容和刺刺面对面坐着，桌上摆着彩纸和水彩笔。
　　容容说：“刺刺，你折尾巴，我折头，然后我们把尾巴和头拼在一起，就可以了。”
　　刺刺点点头：“好。”
　　容容专心地看着老师演示，刺刺瘪了瘪嘴，有点心不在焉的样子。
　　十分钟之后，温老师拿着一只折好的小金鱼，展示给他们看：“这就是小金鱼的叠法，小朋友们自己动手试试吧。”
　　“好！”
　　容容转回头，认真地叠小金鱼。
　　刺刺拿着一张彩纸，跟着他一起叠。
　　两个老师到处巡视，及时给小朋友们提供帮助。
　　“容容还记得接下来怎么折吗？这样，一只小金鱼就折好啦，给它画上眼睛和鱼鳞吧。”
　　“好，谢谢老师。”容容挑了一根红色的水彩笔，拔开盖子，认真地点上眼睛。
　　刺刺看着他画，提醒他：“毛茸茸，小金鱼的眼睛是黑色的。”
　　容容握着笔：“这条小金鱼就是红色的，和我们的小兔子一样。”
　　“……好吧。”
　　刺刺坐回去，自己折自己的。
　　过了一会儿，刺刺听见容容把水彩笔盖上，然后，一只红色眼睛的橘色小金鱼出现在他面前。
　　容容捏着小金鱼的尾巴，摇摆着从刺刺面前游过：“wu――刺刺，小金鱼来了！”
　　刺刺今天第一次露出笑容。
　　容容把小金鱼放到刺刺面前：“刺刺，送给你。”
　　“嗯？”
　　“你明天和你爸爸妈妈一起出去，要是觉得害怕的话，就可以带着这个小金鱼，这样你就不会害怕了。”
　　刺刺把小金鱼装进口袋里，然后叉着腰：“我才没有害怕。”
　　“真的吗？那你昨天晚上还偷偷和我拉手。”
　　“我没有！”刺刺脸红，捂住他的嘴巴，不让其他朋友听见。
　　容容安慰他：“刺刺，没关系的，我会假装忘记的。”
　　刺刺大声反驳：“都说我没有啦！”
　　容容点点头：“对呀对呀，刺刺没有。我已经假装我忘记了。”
　　“不是假装，是你现在、就要、真的、忘记！”刺刺，强调！
　　容容连连点头：“嗯嗯，我真的忘记了。”
　　“啊――”
　　刺刺今天被毛茸茸气到了吗？
　　被气到了！
　　悲伤和难过一扫而空呢。
　　*
　　雨下了一整天，到晚上还没停，小朋友们只能在室内做一些简单的游戏。
　　洗完澡，小朋友们趴在宿舍的窗户前面。
　　“希望明天雨可以停，我们可以出去玩。”
　　茄子说：“我知道，我们可以许愿，许愿明天没有雨。”
　　朋友们疑惑：“许愿？”
　　“对啊，就像过生日许愿一样。”
　　这时，老师提醒他们：“小朋友们上床睡觉啦。”
　　“好。”小朋友们应了一声，各自跑回自己的床上，握着两只手，闭着眼睛，开始许愿。
　　温老师：？？？
　　他们又在干什么？
　　容容还没有过过生日，也不知道生日许愿是怎么许的，他看看其他朋友，学他们的姿势。
　　双手合十，闭上眼睛，开始许愿！
　　刺刺戳戳他的小肉脸：“毛茸茸，你在干嘛？”
　　“我在许愿呀。”
　　“许愿明天没有雨？”
　　容容眼睛弯弯：“许愿明天大家都会开心噢。”
　　刺刺也开始许愿，许愿毛茸茸明天晚上早点回来。
　　*
　　第二天一早，代理家长们就过来接小孩了。
　　茄子一手牵着爸爸，一手牵着妈妈，去约好的儿童乐园。
　　刺刺还有点紧张，走到谢先生和谢夫人面前，喊了一声：“叔叔阿姨。”
　　容容拉着他的手，把小金鱼给他：“刺刺，给你，加油。”
　　“嗯。”刺刺捏着小金鱼，鼓起勇气，抬起头，对“叔叔阿姨”说，“走吧，出发！不要拉我，我自己会走！”
　　这是刺刺看电视剧学到的话，一般酷酷的男主角被抓走的时候，都会说这句话。
　　“三年以后，我还是一根好刺！”
　　刺刺的爸爸妈妈本来并不介意和容容他们一起出行，可是想想，他们可以尝试一下，和刺刺单独相处。
　　所以他们和爷爷们交换了联系方式。如果刺刺实在想和容容一起，到时候再去找他们，也来得及。
　　容容看着刺刺上了车，和他挥挥手，然后回头看看两个爷爷。
　　“爷爷，我们出发吧！去找卫爷爷！”
　　*
　　卫平野在城东拍宣传片，日常出外景，平时住在酒店里，包吃包住。
　　今天，卫平野早早地就起来了。
　　刷牙洗脸，换衣服梳头，整理房间。
　　然后坐在沙发上，拿着手机，数着时间，等候小陛下的到来，准备接驾。
　　“喂，老成，你们到了吗？”
　　成知近礼貌回答：“才刚上车。”
　　“老成，到了吗？”
　　“车才刚开。”
　　“老成？”
　　电话那边传来杨辨章的声音：“你再打一个电话，我打你一次！”
　　“知道了，可是我很想小陛下嘛。”
　　“想也给我等着。”
　　“噢。”卫平野弱弱地挂掉了电话。
　　上午十点，卫平野等得都快睡着了，手里的手机忽然响了一下。
　　卫平野手忙脚乱地接了电话：“喂？”
　　杨辨章无奈道：“我在楼下大厅，你下来吧。”
　　“来了！”卫平野从沙发上跳起来。
　　他熟练地坐电梯下楼，电梯里遇见几个同事：“老卫，什么事这么高兴啊？笑得这么灿烂。”
　　卫平野炫耀：“小孙孙来看我了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　电梯到了，卫平野第一个冲出去，一眼就看见大厅里站着一个人。
　　卫平野停下脚步，皱了皱眉，不能确定这是不是那位……
　　因为这个人，没有长头发，也没有山羊胡子。他穿着一件洗得很干净的白衬衫，戴着细框银边眼镜，一个活脱脱的现代人。
　　不是……这……
　　杨辨章抬头看他：“你又怎么了？”
　　卫平野倒吸一口凉气：“这还是我那迂腐死板、干瘪可怜的杨太傅吗？”
　　杨辨章无数次忍耐怒气：“走吧。”
　　卫平野大步上前：“小陛下呢？”
　　“在前面的便利店里，小陛下坐车饿了，知近带着他买零食。”
　　“噢。”卫平野点点头，忍不住扭头看看他。
　　怪怪的，再看一眼。
　　淦，还是好怪，再看一眼。
　　杨辨章知道他在看自己，深吸一口气：“怎么了？”
　　卫平野问：“你为啥把胡子剃了？”
　　“工作方便，显得年轻。你不也修了头发和胡子？”
　　“我不一样，我是工作要求。”卫平野憋住笑，上下看看他，“怪怪的，我还是比较喜欢你死板的样子，麻烦你恢复一下。”
　　杨辨章淡淡地瞥了他一眼，卫平野清了清嗓子：“那个……我杀皇帝那件事情，你不在意了？”
　　杨辨章低声道：“从某种意义上来说，封建社会……”
　　卫平野没听清：“啥？”
　　杨辨章提高音量：“我说，从某种意义上……”
　　卫平野没听懂：“说人话。”
　　“……”杨辨章点点头，很不情愿地承认，“你是对的。”
　　杨辨章看了几天书，思考了几天，最后才得出这个结论。
　　他昨天下午才想通，然后去剪了头发，剃了胡子，就当是一个全新的开始了。
　　成知近需要一个全新的开始，他更需要。
　　杨辨章说的：这是一个复杂的问题，从某种意义上来说，封建社会……
　　卫平野听见的：你是对的！
　　嚯，杨太傅主动认错，这可太难得了。
　　卫平野N瑟起来，简直要飞上天。
　　杨辨章一脸复杂地看着他，这个人到底是怎么先他一步看明白的？想不通。
　　到了酒店前面的便利店，容容和成公公正在挑选零食。
　　“爷爷，我想吃这个面包，我还没吃过这个……”
　　听见卫爷爷的声音，容容立即回过头：“爷爷！”
　　“诶！”卫平野张开双臂，接住他，“小陛下。”
　　这时，容容看见旁边的杨辨章，看了一眼，就转回头，小声问卫平野：“爷爷，这个叔叔是谁呀？是你的朋友吗？”
　　咋回事儿？卫平野哽住，回头看看杨辨章。
　　成知近解释道：“太傅昨天晚上才剃胡子，小陛下还不太认得。刚才还认识，分开一段时间又不认识了。”
　　卫平野爆笑：“哈哈哈！”
　　他贴贴容容：“哎呀，原来小陛下是看胡子认人的啊。”
　　容容一头雾水，所以这个帅气叔叔到底是谁呀？


第36章 黏黏
　　杨辨章因为换了造型, 太过年轻帅气，没被小陛下认出来。
　　卫平野抱着容容，没忍住笑出声。
　　杨辨章捶了他一下, 把容容接过来：“小陛下, 我是杨爷爷。”
　　“唔？”容容疑惑，“不是杨爷爷，杨爷爷有胡子。”
　　“爷爷把胡子剃掉了。”杨辨章抬起头，“小陛下再仔细看看？”
　　“嗯？”容容伸出小手，戳戳杨爷爷的脸，“有点像……”
　　“对。”
　　“但是叔叔不是杨爷爷。”
　　“……”
　　糟糕了，小陛下是脸盲，看胡子认人。
　　如何证明我是我自己？
　　卫平野把容容抱过来：“好了, 卫爷爷抱, 卫爷爷好久没见到小陛下了。”
　　他回过头, 跟杨辨章炫耀：“我是‘爷爷’, 你是‘叔叔’, 咱俩差辈儿了。”
　　杨辨章刚要说话，卫平野又说：“你别急，我那儿有那个假胡子道具, 等会儿我拿一个给你贴上。”
　　卫平野抱着容容，转回头, 跟容容说话：“小陛下想吃什么？随便拿，今天爷爷请客。”
　　容容思考：“爷爷, 这是什么？”
　　“这个啊？”卫平野抬起手, 拿了一包话梅, “这个不行, 这个有核, 小陛下不能吃，换一个。”
　　“那容容要这个。”
　　“好。”卫平野拿了一包葡萄干，“还要什么？多拿一点。”
　　成知近提着购物篮，拉了一下杨辨章的衣袖：“好了，走吧。”
　　两个人跟上去，容容趴在卫平野的肩膀上，眨巴眨巴眼睛，好奇地看着杨辨章。
　　“叔叔，你和杨爷爷长得好像啊。”
　　卫平野随口说：“小陛下，他也姓杨。”
　　容容眼睛一亮：“哇，和杨爷爷一样的姓耶。”
　　天呐！
　　杨辨章扶额。
　　他只是想摆脱封建王朝和老皇帝的影响，他不是想让小陛下忘记他啊！
　　容容朝他甜甜地笑，卫平野颠颠他：“小陛下想不想吃旺旺雪饼？喵仔牛奶要不要？”
　　“要，谢谢爷爷。”
　　便利店虽然不大，但是零食很多，还都是容容没吃过的。
　　卫爷爷大手一挥，全都买了一样。
　　他一手抱着容容，一手拎着满满当当的购物车，到收银台结账。
　　从便利店出来，容容抱着一大包葡萄干，捏了一个，塞进嘴里。
　　嚼嚼嚼。
　　容容眼睛一亮，开心到冒泡泡：“甜甜的。”他又拿了一粒：“卫爷爷吃。”
　　卫平野接过葡萄干：“谢谢小陛下。”
　　容容扭过头：“成爷爷，给你吃。”
　　成知近笑着说：“谢谢小陛下。”
　　杨辨章认真地看着小陛下。
　　容容又转回头，拿了一粒：“杨叔叔，你也吃。”
　　咔嚓，“杨叔叔”心碎了。
　　容容转回头，问卫平野：“爷爷，我们现在去哪里呀？”
　　“我们现在去酒店，参观一下爷爷住的房间。小陛下坐了这么久的车，休息一下，看会儿电视。”
　　“好！”
　　走进酒店，卫平野按下电梯按钮。
　　“小陛下，这是电梯。”
　　“电梯？”容容想了想，“会被电吗？就像动画片里的一样。”
　　“不会的，进去之后，爷爷按一个按钮，想到几楼就到几楼。”
　　“哇！”
　　正好这时，电梯到了，卫平野伸出手，挡住电梯门，让另外两个爷爷先上去，他最后抱着容容进去。
　　按下按钮，电梯门关上，电梯开始缓缓运行。
　　电梯忽然运行起来，容容被吓了一跳，连忙抱住爷爷的脖子。
　　卫平野拍拍他的后背：“没关系，没关系。”
　　容容害怕地抱住爷爷，电梯好可怕！
　　卫平野看了一眼屏幕，电梯已经到七楼了，马上就要到了。
　　他试图转移容容的注意力：“没关系，小陛下，看爷爷，爷爷马上就用内力让电梯停下。看爷爷发功――”
　　容容小迷糊：“爷爷发疯？”
　　“发功！”卫平野一手抱着他，一手变成爪子，运行内力，“呼――”
　　正好这时，电梯停下了。
　　“哇！”容容叹为观止，“酷爷爷好酷！”
　　“爷爷现在用内力打开电梯门，小陛下看好了。”
　　“嗯！”
　　杨辨章试图制止：“卫平野，你这样很容易……”
　　电梯门在卫平野的内力催动下，缓缓打开。
　　卫平野看看容容：“小陛下，爷爷厉害……”
　　有两个人站在电梯外面，二脸迷惑，然后摸着鼻尖，转过头去，假装没看见。
　　很容易尴尬。
　　卫平野立即把手收起来，立正站好，清了清嗓子：“咳咳。”
　　这一层楼都被宣传片剧组包下来了，这两个人是卫平野的同事。
　　两个人假装无事发生，随口寒暄：“老卫，你朋友来啦？”
　　“我小孙孙来看我。”
　　“好，我们先去工作了，明天片场见。”
　　“好。”
　　他们走进电梯，卫平野抱着容容走出电梯。
　　电梯门关上的时候，他好像听见同事们在笑。
　　他们想到一些好笑的事情。
　　卫平野：“……”
　　他的英勇硬汉形象就这样飞走了。
　　容容认真说：“酷爷爷太酷了！”
　　卫平野立即回血。形象飞走就飞走，小陛下最重要！
　　卫平野用房卡打开房间门，容容蹬了蹬脚：“爷爷，我想下来参观。”
　　“好。”
　　卫平野把他放在地上。
　　容容扶着门，先好奇地看看房间里面，确认房间里没有危险，然后迈着小短腿，跑进去。
　　房间不是很大，毕竟卫平野现在也不是大明星，就是一个普通的工作人员。
　　地板上铺着软软的地毯，容容跑过走廊，跑进房间里。
　　房间里很干净，一张双人床，被子叠得很整齐，电视、沙发、茶几，还有窗帘，都特别特别，容容还没见过呢。
　　容容在房间里转了一圈，还跑到阳台上看了一眼，然后连连后退。
　　八楼真高啊！
　　容容小碎步后退，被杨辨章接住。
　　“小陛下小心。”杨辨章把他抱起来，放在单人小沙发上，开了一盒牛奶给他喝。
　　“谢谢爷爷……”容容说完这话，顿了一下。
　　杨辨章惊喜：“小陛下认得我了？”
　　“嗯……”容容吸溜着牛奶，歪了歪脑袋，认真地研究他的脸。
　　这个人脸白白的，眼睛黑黑的，给小陛下一种温和的感觉，特别帅，但是……
　　容容往另一边又歪了歪脑袋。
　　思考中……
　　杨辨章叹了口气，接过卫平野递给他的假胡子道具，贴在下巴上：“小陛下，是我。”
　　容容眼睛一亮：“杨爷爷！”
　　好，终于认出来了。
　　杨辨章把胡子摘掉：“那现在呢？”
　　“杨……”容容有点不确定，“杨叔叔……”
　　卫平野：“哈哈哈！”
　　杨辨章认命地拿起胡子，贴上，焊死！
　　*
　　小陛下吸溜着牛奶，靠在成爷爷的怀里。
　　杨太傅帮他按电视遥控器，卫将军给他拿葡萄干吃。
　　“啊――”容容张开嘴巴，举起小手，比了一个“耶”。
　　于是卫将军往他嘴里塞了一个葡萄干，杨太傅按下遥控器，调到第二个动画片。
　　帝王至尊享受。
　　看了一会儿动画片，容容把没喝完的牛奶递给成公公，摸摸自己的小肚子。
　　成知近问他：“小陛下吃饱了？”
　　容容摇摇头：“还没有。”他摸摸肚子：“肚子里还有这么多地方。”
　　“那要不要再吃一点？”
　　“不要。”容容摇头，“等一下要吃‘猪猪餐’。”
　　容容试图比划：“我在肚子里留了一点位置给饮料，还有一点给肉肉，这――么――多――”
　　他张开双臂：“给番茄炒蛋。”
　　合理规划，吃的全都是最爱的。
　　爷爷们大笑：“好好好，那就不吃零食了，留着吃饭。”
　　“那成爷爷帮忙揉揉肚子，等一下吃更多。”成知近用两根手指按在他的小肚子上，轻轻揉揉。
　　容容靠在爷爷怀里，被爷爷揉揉肚子，有点想笑。
　　容容傻笑，扭来扭去：“爷爷……痒痒……”
　　卫平野一把抱住他：“有那么怕痒吗？爷爷捏捏。”
　　他们在玩耍。忽然，杨辨章感觉自己口袋里的手机响了一下。
　　他拿着手机，走到阳台上去接电话：“你好？”
　　“是容容爷爷吗？我是刺刺妈妈，对对对，我们马上过去。”
　　刺刺妈妈坐在车里，一边打电话，一边哄哄刺刺。
　　早上还喊着“三年以后，我还是一根好刺”的刺刺，坐在旁边的安全座椅上，低着头，倔强地撅着嘴巴。
　　刺哥难过中……
　　刺刺妈妈拍拍他的肩膀，对电话那边说：“真是不好意思，太打扰你们了，等我们到了再给您打电话。”
　　挂了电话，刺刺妈妈叹了口气，对刺刺说：“马上就到了，马上就能见到容容啦。”
　　刺刺点点头，低头看看自己手里的小金鱼。
　　一开始，他跟着爸爸妈妈一起出去玩，因为手里握着小金鱼，也没有很害怕。他们一起玩了小火车，还一起拍了照片。
　　可是后来，他在玩海洋球的时候，差点把容容送给他的小金鱼弄丢了。
　　刺刺在海洋球里把小金鱼找回来，害怕再弄丢，就把小金鱼捏在手里。
　　可是又过了一会儿，他发现他的手出汗了，拿在手里的小金鱼被汗水打湿了，还被他捏得皱巴巴的。
　　刺刺忽然就难过起来。
　　毛茸茸送他的礼物被他弄坏了。
　　虽然他没有说要去找容容，但是细心的爸爸妈妈还是看了出来，主动提出要带他去找容容玩。
　　刺刺抬起头，对她说：“谢谢你们。”
　　刺刺妈妈笑了一下：“不用说谢谢。”
　　这已经是很大的进步了。
　　刺刺妈妈和他说话：“你和容容的关系肯定很好吧？他肯定也在等你呢。”
　　说到毛茸茸，刺刺可就不难过了。
　　他扬起下巴：“那当然了，毛茸茸是小傻蛋，只有我才能保护他，我可是他的大――英雄――”
　　刺刺妈妈笑了一下：“是吗？那么厉害啊？”
　　“不过毛茸茸还没有承认。”
　　另一边，杨辨章挂了电话，从阳台走回房间。
　　房间里的笑声也停了，容容坐在沙发上，假装认真地看着动画片。
　　手上偷偷拿了零食，自己不吃，塞进小口袋里。
　　唉，容容也有点担心刺刺。
　　不知道刺刺和爸爸妈妈玩得开不开心呢？他有点想刺刺了。
　　刺刺还没吃过葡萄干呢，给他带一点。
　　刺刺也没吃过草莓干，也给他带一点。
　　*
　　中午十一点，容容和爷爷们走出房间，准备去吃自助餐。
　　容容手里拿着三张餐券――一米以下儿童免费，这三张是爷爷们的。
　　他走在最前面，举起小手：“出发！”
　　穿过走廊，左转等电梯。
　　容容停下脚步，有点害怕，回头喊爷爷：“爷爷，电梯……”
　　卫平野帮他按了电梯，然后把他抱起来：“没关系，爷爷抱着。”
　　“嗯。”
　　“叮咚”一声，电梯到了。
　　容容抱着爷爷的脖子，紧紧地闭着眼睛，准备进电梯。
　　这时，电梯门缓缓打开。
　　容容听见熟悉的声音：“毛茸茸。”
　　容容睁开眼睛，看见一根刺立在电梯里。
　　刺刺扎着衣袖，酷酷地抱着手，站在电梯里，完全看不出刚才难过的样子。
　　“毛茸茸，好巧啊，你也在这里。”
　　刺刺的爸爸妈妈一脸复杂地看着他。
　　刺刺，你好会假装啊，刚才在车上难过倔强、不让眼泪留下来的可怜小孩不知道是谁。
　　不愧是你，影后的儿子。
　　容容也完全没有看出来，眼睛一亮：“刺刺，你也在这里！”
　　刺刺扬起下巴：“对呀，我来这里玩，我们一起吧。”
　　“好。”
　　容容走进电梯，和刺刺站在一起。
　　爷爷们也走进去，和刺刺的爸爸妈妈打过招呼，然后按下按钮。
　　两个小朋友凑在一起说话。
　　容容说：“我刚准备和爷爷一起去吃‘猪猪餐’呢。”
　　刺刺点头：“我也是。”
　　“太好了，那我们可以一起。”容容小声问他，“刺刺，你上午和爸爸妈妈一起玩，开心吗？”
　　刺刺想了想：“还可以，挺开心的。”
　　容容笑了一下：“那就好。”
　　他摸摸自己的小口袋，从里面拿出一小包葡萄干，塞到刺刺手里：“刺刺，给你吃，这个是葡萄干，我新发现的好吃的。”
　　刺刺刚准备吃，容容又说：“要等出去了再吃，我爷爷说，不可以在电梯里吃东西。”
　　“好吧。”
　　刺刺把葡萄干收进口袋里，两个小朋友分开半天，一见面就黏在一起，说悄悄话，像聚餐的小仓鼠。
　　很快的，电梯到了，电梯门缓缓打开。
　　容容看着电梯和地板之间的缝隙，害怕地拉住刺刺的手：“会被电到的。”
　　刺刺牵着他的手：“不会的，你是小傻蛋，走！”
　　刺哥一把搂住容容的肩膀，容容全程害怕地闭着眼睛，被刺刺带出电梯。
　　刺刺妈妈一脸欣慰，看来带刺刺过来还是很好的，刺刺还知道要照顾容容。
　　两个小朋友一起走出电梯。
　　“电梯一点都不可怕。”刺刺回头，自豪地说，“毛茸茸，我厉害吧？”
　　刺刺妈妈：……就是有点自恋。
　　*
　　酒店的自助餐，不算太高档，但是味道很不错，种类也很多。
　　容容和刺刺一人捧着一个纸盘子，在菜品区走走看看。
　　卫平野跟在他们身后，照顾他们。
　　“刺刺，这里没有番茄炒蛋。”
　　“我帮你找一下――”刺刺踮起脚，环顾四周，忽然看见一个红红的蔬菜，“毛茸茸，那里有番茄！”
　　两个人端着盘子，排到一个队伍里。
　　这个窗口，很多都是家长带着孩子来排队。
　　卫平野提醒他们：“这里可不是番茄炒蛋。”
　　“没关系。”容容扭了扭，“只要有番茄就可以啦。”
　　“好吧。”
　　很快就轮到了他们，窗口里的厨师叔叔问他们：“小朋友们，你们要一起吃一份，还是一人吃一份呀？”
　　容容和刺刺趴在窗口前面，交换一个眼神。
　　刺刺说：“要一份，谢谢你。但是我们想要两份番茄，可以吗？”
　　容容认真地点点头：“嗯，谢谢你。”
　　厨师叔叔点点头：“当然可以啦。”
　　“耶。”容容和刺刺击掌。
　　最后他们得到了一份儿童牛排和多多的小番茄。
　　刺刺吃牛排，容容吃番茄，合作愉快。
　　两个人坐在卡座里，刺刺握着叉子，戳起一块小番茄。
　　“假如这个是番茄。”他指的是他们的朋友“番茄”，刺刺晃动小番茄，模仿番茄说话，“毛茸茸，你们竟然要吃掉我！我要和你们绝交啦！”
　　容容张开嘴巴，一口把番茄吃掉，傻乐着冒泡泡：“吃掉了……”
　　*
　　吃完午饭，家长们把小朋友抱回房间去睡午觉。
　　容容和刺刺脱掉鞋子，站在床铺上，乖乖地举起双手，让大人们帮他们把外面的小罩衫脱掉。
　　容容一举手，哗啦一声，从他的口袋里掉出了好几包小零食――
　　葡萄干、草莓干、蔓越莓干、牛奶糖、巧克力、棒棒糖……
　　卫平野把小零食捡起来：“小陛下这口袋还挺能装的。”
　　刺刺转头看了一眼：“毛茸茸，你也太多零食了。”
　　容容“哼”了一声，跑过去，摸摸刺刺的口袋。
　　刺刺坦坦荡荡地举起手：“随便检查，刺哥的口袋里什么都没有。”
　　下一秒，容容从里面掏出了一只纸折的小金鱼。
　　糟糕！刺刺紧张起来，他忘记了！
　　“咦？这是我给你的小金鱼。”容容举起小金鱼，发现小金鱼皱巴巴的，上面用彩色笔画的鱼鳞和眼睛还被水化开来了。
　　容容疑惑：“怎么会这样？”
　　刺刺无法解释：“我……”
　　“我知道了。”容容认真地说，“刺刺，你是不是以为这是真的小金鱼，然后把小金鱼放到水里了？”
　　“我才没有！”
　　“刺刺，你是小傻蛋。”
　　“是我捏在手里，然后出汗弄湿了。我不是小傻蛋！”
　　捏在手里，被汗打湿，更像小傻蛋了。
　　容容看着他，刺刺顽强地梗着脖子：“干嘛？”
　　刺刺把小金鱼拿回来，放好：“快点睡觉啦，我很困。”
　　家长们帮他们拉好窗帘，盖好被子，就让他们在房间里睡觉，自己则出去说话。
　　换了房间，还换了床，容容和刺刺都有点不习惯。
　　第三十六次翻身。
　　容容问：“刺刺，你也睡不着吗？”
　　刺刺翻了个身，面对着他：“嗯。”
　　“你把小金鱼弄坏了……”
　　“我没有把它弄坏。”
　　容容认真说：“你把它弄坏了，然后你才来找我。”
　　刺刺又翻身，把脸埋在柔软的枕头里：“我没有，我睡着了。”
　　好吧，容容闭上眼睛，再一次尝试睡觉。
　　三分钟之后，两个人又睁开眼睛。
　　“刺刺，我睡不着。”
　　“我也是。”刺刺想了想，“我们来数羊吧。”
　　“数羊？”
　　“对呀，是茄子教我的，他说这样就可以很快睡着。”
　　“好。”容容点点头，开始数羊，“一只羊……两只羊……十只羊……”
　　“十”后面是什么呢？小陛下疑惑。
　　容容睁开眼睛：“刺刺，数羊没有用。”
　　“嗯……”刺刺想了想，“那我们来数零食好了。”
　　他爬起来，把床头柜上那些小零食全部拿过来，放在被子上：“数吧。”
　　容容拿起葡萄干，透过透明的包装袋，和刺刺一起数里面的葡萄干：“这个给我吃，这个给刺刺吃，这个给茄子，这个给……”
　　大人们过了一会儿，进来看，只看见两个小孩挨在一起睡着了，手里捏着葡萄干，被子上还放着各种零食。
　　容容和刺刺今天做的是零食随便吃的好梦。
　　*
　　一天时间很快就过去了。
　　下午五点，容容和刺刺被送回福利院。
　　温老师照旧在门口迎接他们。
　　“容容小朋友和刺刺小朋友，欢迎回家。”
　　容容把准备带给朋友们的葡萄干给老师看：“老师，可以带进去吗？”
　　温老师仔细看了看零食的保质期和成分表，点点头：“可以，那容容带进去分给大家，分零食之前要洗手噢。”
　　“好。”
　　正好这时，茄子的爸爸妈妈也带着茄子回来了。
　　温老师笑着对茄子说：“茄子小朋友，欢迎来到福利院。”
　　“老师好。”茄子跑向容容和刺刺，拉住他们的手，“我们进去吧。”
　　另一个老师带着三个小朋友进去，温老师对茄子的代理家长说：“两位家长来我办公室坐坐吧。”
　　“好。”
　　*
　　教室里，小朋友们正在聊天。
　　容容和刺刺，还有茄子，从门外探出脑袋：“我们回来了！”
　　朋友们立即回过头：“你们回来了？”
　　容容高高地举起葡萄干：“我给大家带了好吃的葡萄干！”
　　朋友们围在容容身边，伸出小手，容容拆开包装袋，从里面一粒一粒拿出葡萄干，分给大家。
　　“是我爷爷买的噢。”
　　“谢谢容容爷爷！”
　　“茄子一粒，番茄一粒……”
　　他们吃着零食，分享今天的出行。
　　“老师带我们去野餐了噢，我们吃了三明治，很好吃的。”
　　“爷爷带我去看了拍戏的地方，还吃了‘猪猪餐’。”
　　朋友们说着话，总觉得有哪里不对。
　　有一个人没有说话，也没有“炫耀”。
　　他们看向茄子，问：“茄子，你和你的爸爸妈妈去哪里玩了？有吃薯条吗？”
　　茄子捏了捏衣角，还没来得及说话，温老师就进来了。
　　温老师拍了拍手：“小朋友们看过来，老师要向你们宣布一件事情。”
　　他们抬起头，看着老师。
　　“茄子小朋友和他的爸爸妈妈已经相处半年了，他们在一起玩得特别开心，所以，茄子的爸爸妈妈希望能够有更多的时间和茄子一起玩。”
　　“他们希望，正式领养茄子。”
　　小朋友们都愣住了。
　　他们举起手：“老师，是不是茄子以后会有两天探视日？”
　　“不是的。”
　　“那就是三天，或者每个星期一天探视日。”
　　“不是的。”温老师温柔地笑了笑，不忍心，但也不得不告诉他们真相，“他们想把茄子接到他们家里去，和他们一起住。”


第37章 分开
　　教室里一片安静。
　　容容举手提问：“老师, 茄子要白天住在‘狐狸院’，晚上和爸爸妈妈一起住吗？”
　　他话音刚落，温老师还没来得及说话, 朋友们就大声说：“不是啦！老师的意思是，茄子要走了！”
　　容容张大嘴巴：“啊？”
　　所有小朋友都张大嘴巴：“不行！”
　　他们终于知道了。
　　原来昨天温老师找茄子，就是这件事情。
　　茄子不跟他们“炫耀”, 是因为这件事情一点都不好玩, 不好玩！
　　茄子捏着衣角, 低下头，一言不发。
　　朋友们不知不觉红了眼眶，围在他身边, 紧紧地抱住他：“不行, 茄子你不可以走！”
　　“茄子我舍不得你，你别走, 我把我的玩具送给你。”
　　容容也抱着茄子, 眼泪汪汪。
　　茄子可是他来“狐狸院”认识的第一个朋友，还是他的第一个生活搭档。
　　虽然茄子经常在他面前“炫耀”，但其实容容一点都看不出来。
　　“茄子，我给你吃葡萄干，你不要走, 你爸爸妈妈肯定没有葡萄干……”
　　小朋友们抱成一团, 叽叽喳喳, 试图挽留。
　　刺刺站在旁边，大声问：“茄子, 是他们把你抢走的, 对不对？”
　　温老师及时纠正他：“刺刺, 不能这样说, 茄子的爸爸妈妈对他很好。”
　　“他们是不是很有钱？我们也可以赚钱的。”刺刺跺着脚，“我是福利院的大哥，听我的！我们现在马上出去赚钱！”
　　刺哥一呼百应，朋友们都哗啦一下举起手：“好！”
　　温老师愣了一下：“啊？你们要怎么赚钱？”
　　刺刺无比认真：“我们一起去唱歌赚钱。我是刺哥，我有十个小弟，一个都不能少！”
　　刺刺问“小弟们”：“你们还记得《春晓》的歌词吗？”
　　“记得！”
　　“好，那我们去唱歌赚钱，和茄子一起花！”
　　“我负责唱歌！”
　　“我负责招呼客人！”
　　在刺刺的鼓舞下，小朋友们不再悲伤，振作起来，准备出去赚钱。
　　温老师早就预料到了会有这样的情形，但是没想到会这么好笑，又好气又好笑。
　　她连忙喊停：“好了好了，马上都要天黑了，赚钱也不是这样赚的。大家过来吧，老师给大家讲一个故事，听完故事，大家就明白了。”
　　“好吧。”他们还是很相信温老师的。
　　泡沫地毯上，温老师抱着茄子坐在中间，小朋友们围在旁边。
　　温老师捏捏茄子的小手：“每个小朋友都有自己的爸爸妈妈，但是爸爸妈妈和小朋友一开始是不认识的，爸爸妈妈在找小朋友，小朋友也在找爸爸妈妈。”
　　“有的小朋友一出生就找到了自己的爸爸妈妈，有的小朋友要一岁的时候才能找到，还有的小朋友要三岁、四岁，或者十几岁的时候才能找到。”
　　番茄举手：“那会不会有小朋友一直找不到爸爸妈妈呢？”
　　温老师点点头：“当然，也会有这种小朋友。”
　　刺刺抱着手，酷酷地说：“我就是这种小朋友，我们不是找不到爸爸妈妈，而是根本不需要爸爸妈妈。我是独立的刺哥。”
　　温老师无奈地笑了一下：“刺刺，你以后也会需要的。”
　　番茄又问：“那一直找不到爸爸妈妈的小朋友该怎么办呢？”
　　“一直找不到爸爸妈妈的小朋友，还会有老师，会有爷爷，会有叔叔阿姨，也会收获一样多的爱。”
　　容容看着老师，眨巴眨巴眼睛。
　　温老师继续说：“茄子来到这个世界上已经四年啦，这四年来，他的爸爸妈妈一直在找他，他也一直在找他的爸爸妈妈。”
　　“这对小朋友和他的爸爸妈妈来说，都是很幸运的事情，他们都在找对方呀，现在终于找到了。”
　　“爸爸妈妈希望把茄子带回家，一起生活，这不是一件坏事，这是一件好事，我们应该祝福茄子。”
　　温老师低下头，捏捏茄子的小肉手：“茄子，老师昨天问你，愿不愿意和爸爸妈妈回家去住，你愿意吗？”
　　“我……”茄子抬起头，看看朋友们，再看看老师，实话实说，“老师，我有点愿意……”
　　朋友们震惊：“啊？”
　　茄子小声说：“又有点不愿意。”
　　刺刺替他回答：“那就是不愿意！老师，茄子不愿意！”
　　朋友们附和：“没错！”
　　茄子也跟着点了点头：“我不愿意。”
　　温老师又开始头疼了。
　　合着刚才讲的故事，他们是一点都没听进去，竟然还把茄子给策反了。
　　这时，容容上前，在茄子面前蹲下，握住他的手，认真地看着他：“茄子，你想去吗？”
　　“我……”茄子犹豫地说，“……不想了。”
　　“嗯……”容容想了想，伸出小手，按在茄子的心口上，“真的吗？”
　　茄子摇头：“不是真的。我想和爸爸妈妈一起住，可是我也舍不得你们，我还害怕新环境，万一那边没有其他朋友怎么办？我不想走了。”
　　容容说：“那你可以经常过来看我们呀。”
　　朋友们听见容容这样说，都有些急了：“容容，你在说什么？”
　　容容认真地对茄子说：“我希望你可以去。”
　　“为什么？”
　　“你的爸爸妈妈找你很久了，他们对你很好，还给你买汉堡吃，而且他们一直在等你，都没有想过要换人。”
　　“换人？”
　　“对呀。”容容认真地点点头，“他们本来可以挑其他小孩的，番茄比你强壮，薯条比你高……”
　　？？？
　　茄子哽住，朋友们也哽住了。
　　容容，你到底是站在哪边的？
　　容容继续说：“可是他们都没有把你退掉，这说明他们不是只想要一个小孩，他们很爱你。他们一直在等你，如果你不去的话，他们肯定会很难过的。”
　　“可是你们也会很难过的。”
　　“我可以忍住的！”坚强容容，忍住难过，“爱你的人很少，要珍惜的。如果你想去的话，那你就去；如果你过几天想回来，那你也可以回来，我们都会欢迎你的。”
　　朋友们不说话。
　　容容说的好像很有道理的样子，让茄子自己决定，但是他们真的舍不得茄子。
　　容容说：“茄子你出去的话，就可以跟我们说外面的事情了。”
　　茄子低下头，小声说：“可是我这样就背叛了朋友……”
　　“没有呀，我们都还没有找到爸爸妈妈，你找到了爸爸妈妈，做到了我们做不到的事情，太酷了！”
　　茄子抬起头：“真的吗？”
　　容容重重地点点头：“真的。”
　　茄子想了想：“那我就先去住几天，你们觉得呢？”
　　朋友们拿不准主意，都看向刺刺。
　　刺哥，你来决定吧！
　　刺刺看看茄子，再看看容容，抱着手，认真地思考了一下：“好吧，茄子可以出去。”
　　“好耶！”
　　一直在苦恼的茄子终于恢复了精神：“那我就出去帮大家看一下，然后回来告诉你们外面的生活。”
　　温老师松了口气，立即转移话题：“到吃饭时间了，我们去吃晚饭吧。”
　　小朋友们都有些无精打采的：“好……”
　　*
　　今天茄子就是福利院的小宝宝。
　　朋友们争着要和他坐在一起，把自己盘子里的菜给他吃，还把自己的玩具都借给他玩。
　　――茄子要走了。
　　只要一想到这件事情，他们就忍不住难过起来。
　　晚上，温老师带着茄子，一起在宿舍里整理东西。
　　茄子蹲在柜子前面，把自己的小衣服叠好，放进箱子里。
　　朋友们站在宿舍门口，难过地看着他。
　　茄子背对着他们，仿佛察觉到他们在看着他，低了低头。
　　温老师把箱子合上，放进茄子的柜子里，摸摸他的脑袋：“好了，回去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　茄子穿着睡衣，跑回宿舍。
　　朋友们围着他，和他一起走到小床旁边。
　　茄子摸摸脑袋：“你们要和我一起睡吗？睡不下的。”
　　朋友们吸吸鼻子，忍住眼泪：“我们看着你上床。”
　　“……”
　　好吧，茄子蹬掉拖鞋，爬上小床。
　　朋友们目不转睛地盯着他，让他有一点紧张。
　　茄子趴在床上，把拖鞋摆好，然后抬起头：“我要睡觉了。”
　　朋友们哭哭地看着他，点了点头：“嗯。”
　　茄子在床铺上躺好，盖好被子：“我真的要睡觉了，你们快回去吧。”
　　容容抱着小兔子，走上前，把小兔子放在他的枕头旁边：“茄子，给你抱一个晚上。”
　　“嗯……谢谢。”
　　随后，朋友们都拿着自己的宝贝玩具，走上前，摆在茄子身边。
　　“茄子，给你。”
　　“谢谢你们……”
　　奇怪的告别仪式。
　　不一会儿，茄子就被玩具包围了。
　　茄子朝他们笑了一下：“晚安。”
　　“茄子晚安。”
　　小朋友们各自走回自己的床铺旁边，上床睡觉。
　　老师关了灯，容容躺在小床上，盖着小毯子，有点难过。
　　他好像听见番茄躲在被子里哭，听见薯条在哄他，还听见玉米和白果在小声说话。
　　他从栏杆那边伸出手：“刺刺……”
　　刺刺拉住了他的手。
　　一块乌云飘过来，笼罩在他们的头上，哗啦啦地下雨。
　　忽然，茄子说：“明天是我的欢送会，欢送会上的零食都是我挑的，你们想吃什么零食，可以跟我说噢。”
　　他好像恢复了一点以前炫耀的劲头。
　　朋友们也被他这句话吸引了。
　　番茄从被窝里探出头，一边哭，一边说：“茄子，我想吃……番茄酱蘸薯条。”
　　茄子说：“可以，还有谁想吃零食？”
　　薯条也抬起头：“我想吃薯条蘸番茄酱。”
　　“也可以。”
　　茄子举起手：“还有谁想吃？”
　　朋友们刷地一下举起手：“我！茄子，我！”
　　容容也跟着举起手：“我。”
　　成功转移注意力。
　　和以前一样，他们聊着天，讨论明天吃什么好吃的，说着说着，慢慢地就睡着了。
　　茄子的心情很奇怪。
　　他有很多难过，还有一点激动，一点期待，一点点担心。
　　小孩子的小心脏实在是承受不了这么多心情，茄子摸摸自己怦怦直跳的小心脏，也睡着了。
　　*
　　第二天，天气晴朗。
　　两个老师把教室布置出来，挂上彩带，贴上卡通画，还在黑板上写了几个大字――
　　祝茄子天天开心！
　　都是教过的常用字，小朋友们都看得懂。
　　没多久，茄子的爸爸妈妈也来了，他们过来接茄子，还给茄子的朋友们带了礼物。
　　吃完早饭，小朋友们就来了教室。
　　经过一个晚上的沉淀，大家都没有那么难过了。
　　温老师招呼茄子：“茄子，来，你的爸爸妈妈给大家带了礼物，你把礼物分给大家吧。”
　　茄子刚准备跑上前：“好。”
　　“等一下！”忽然，刺刺喊了一声。
　　朋友们都看着他：“刺哥，怎么了？”
　　刺刺拉着他们，到了角落里，在角落里嘀嘀咕咕的。
　　“我们不能拿礼物，要是拿了礼物，就会不好意思的。”
　　“啊？”
　　“这叫做收买，我们不能被礼物收买了！”
　　“看我的。”刺刺转过头，走到茄子的爸爸妈妈面前，“谢谢你们，但是礼物要等一下再收。”
　　刺刺抱着手，表情严肃：“你们好，我是刺哥，是茄子的大哥。我有几个问题想问你们。”
　　茄子的爸爸妈妈相视一笑，点点头：“那请刺哥问吧。”
　　刺刺一本正经：“你们会对茄子好吗？”
　　“那当然了。”
　　“那你们会给他吃什么呢？能不能吃肉？”
　　“当然可以吃肉，茄子喜欢吃的都可以吃，会让他吃饱，也会让他吃得有营养，长高高的。”
　　“那他睡在哪里呢？”
　　“睡在他自己的小房间里啊，小房间里有小床，和这里的一样，他会睡得很习惯的。”
　　刺刺满意地点了点头：“好吧，我的问题问完了。”
　　他退出来，其他朋友凑上前，继续问问题。
　　“那如果茄子哭了，你们会怎么办？”
　　“如果茄子想我们了，你们怎么办？”
　　“如果……”
　　茄子的爸爸妈妈温柔地回答了他们的每一个问题，茄子站在旁边，也觉得放心很多。
　　看起来，出去住也不是那么可怕。
　　小朋友们对他们的回答还算满意，放下对“爸爸妈妈”的偏见，抱着玩具，吃着零食，一起聊天。
　　“茄子，你可不要忘记我们噢。”
　　茄子点点头：“那当然了，我不会忘记你们的，昨天晚上睡觉的时候，我把你们每个人的名字都念了十遍！”
　　“哇！”
　　茄子又一次炫耀成功！
　　温老师招呼他们：“老师给大家拍照片吧，然后把大家的名字写在后面，这样茄子就会一直记得大家了。”
　　“好！”
　　小朋友们站起来，扯了扯自己的小罩衫，摸摸头发，然后站到写着“祝茄子天天开心”的黑板前面。
　　温老师看着他们，好笑地叹了口气，拿着面巾纸，帮他们擦擦嘴巴。
　　刚吃完零食，嘴巴上全都是零食碎屑。
　　光记得整理衣服，不记得擦嘴巴了。
　　茄子站在最中间，被朋友们围在一起。
　　他们举起手：“茄子――”
　　就连比“耶”，喊的都是茄子的名字。
　　他们会永远记得茄子的名字，茄子也会永远记得他们的。
　　老师把他们以前拍过的照片整理出来，做成一本相册，送给茄子。
　　茄子抱着相册，蹲在地上，和朋友们一起看。
　　“这是我们一起去表演唱歌的照片，容容还穿着小盔甲。”
　　“这是我们吃点心自助餐的时候的照片，番茄，你的嘴巴上都是奶油。”
　　“这个是……”茄子一个一个把照片上的朋友指出来，表示自己永远不会忘记他们。
　　他们在看照片，温老师看了一眼时间，对茄子的爸爸妈妈说：“等他们看完照片，就差不多了，我去把茄子的行李拿出来，你们把车开过来。”
　　“好。”
　　十分钟之后，温老师拿着茄子的书包和小箱子回来了。
　　“茄子，我们要出发了。”
　　忽然，刺刺又想到了什么，跟他们说了一下。
　　于是小朋友们回头看了老师一眼，然后拔腿跑掉了。
　　他们说：“老师，等一下，我们马上回来。”
　　“诶？”
　　他们跑出教室，温老师连忙追上去，一路跟着他们到了厕所里。
　　温老师：？？？
　　小朋友们把茄子推进厕所，关上门，他们在外面大声说话。
　　“茄子，快点，坐车之前要尿尿，车上可没有厕所，你差点就忘记了。”
　　厕所里传来茄子的声音：“我知道啦！你们不要催！”
　　朋友们“哼”了一声，扭头跑掉了。
　　“等一下我们来比谁最坚强。”刺刺扬起下巴，“不哭的小孩最坚强，肯定是我。”
　　容容很有自知之明：“肯定不是我。”
　　*
　　一辆小轿车停在福利院门口。
　　茄子背着小书包，提着行李箱。
　　朋友们站在老师身边，难过地看着他，朝他挥挥手：“茄子再见。”
　　茄子的爸爸妈妈帮他把行李放进后备箱，又把他抱到安全座椅上。
　　茄子回头：“大家再见……”
　　挥挥小手，带起来的风吹进他们的眼睛里，让他们不知不觉红了眼睛。
　　直到轿车发动的声音响起，提醒他们，茄子真的要走了。
　　“茄子你别走……”
　　一个小朋友没忍住哭出声来，紧跟着，越来越多的小朋友哭出来。
　　他们张大嘴巴，哇哇大哭。
　　“茄子……我们一直都是好朋友……”
　　“茄子，拉钩，你必须回来看我们，不然你就是小狗……”
　　坐在车里的茄子也没忍住哭出来，要不是爸爸妈妈拦着他，他简直想跳车跑回去。
　　容容哭得小脸通红，脸上都是眼泪。
　　刺刺酷酷地插着口袋，拍拍他的肩膀，扭过头，假装自己没哭。
　　*
　　茄子走了，小朋友们都蔫蔫的，打不起精神来。
　　中午吃番茄炒蛋，容容也没吃多少。
　　不知道是谁提起“茄子”，一瞬间，他们又哭了起来。
　　温老师只能一个一个安慰过去，安慰到后来，温老师也有点想哭。
　　茄子，我的茄子！
　　下午，吃完点心，容容和刺刺坐在秘密基地大象滑滑梯里。
　　刺刺从口袋里拿出半块黑米糕，掰了一半，分给容容。
　　“毛茸茸，给你吃。”
　　容容双手捧着米糕，小口小口地啃着。
　　刺刺伸出小手，戳了一下他肉肉的脸蛋。
　　容容的脸上还有干掉的眼泪。
　　本来午睡之前，老师给他擦过了，结果午睡的时候，他又哭了，刺刺听见了。
　　刺刺说：“你不要难过了，茄子以后还会回来找我们玩的。”
　　“嗯。”容容点点头，“老师也这样说。”
　　大家都这样说，他也是这样想的。
　　但是他就是忍不住难过。
　　刺刺想了想，把剩下半块黑米糕也给他：“你昨天还跟茄子说，你会忍住的，结果你根本忍不住。”
　　容容认真说：“但是茄子很想和他爸爸妈妈一起，我想让茄子放心。”
　　刺刺说：“毛茸茸，我也有爸爸妈妈，万一有一天我也走了呢？”
　　“啊？”容容抬起头，呆呆地看着他。
　　刺刺感觉不妙。
　　果然，下一秒，容容瘪了一下嘴巴，要哭出来了。
　　“不行，刺刺不能走……”
　　刺刺连忙说：“不是……毛茸茸，你别哭，我又没有说我要走……”
　　容容眼泪汪汪地看着他：“真的吗？”
　　“真的……不对……”刺刺忽然想起什么，“你不是说，有爸爸妈妈比较好吗？”
　　“对呀，因为我没有爸爸妈妈，所以我觉得茄子有爸爸妈妈比较好。”
　　“那我呢？为什么我不能走？”
　　“因为……”容容吸了吸鼻子，思考了一下。
　　刺刺代替他回答：“因为我是独立的小孩，我不需要那些东西。”
　　容容也说：“因为刺刺和茄子不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　刺刺明知故问，自豪叉腰。
　　没错，本刺哥果然是毛茸茸最最最好的朋友。
　　“茄子先和他的爸爸妈妈认识了，后来才认识我。”容容掰着小手，“但是刺刺和我一出生就认识了，后来才认识爸爸妈妈，所以不一样。”
　　刺刺疑惑：“啊？”
　　容容脸上还挂着眼泪，朝刺刺露出甜甜的笑容：“我是先来的。”
　　“上次我走丢了，刺刺就在‘狐狸院’等我回来。”容容吃着点心，“要是走丢了，刺刺会等我的，对吧？”
　　刺刺脸蛋红红：“嗯。”他想了想，认真说：“毛茸茸，那我们来结拜好了，我做大哥，以后你就是我的小弟了。”
　　容容摇摇头：“我不想做小弟。”
　　“那……”刺刺认真思考，比结拜更酷的游戏是什么呢？
　　他认真说：“我们来结婚吧！”
　　“唔？”容容嘴巴里塞着黑米糕，腮帮子鼓鼓的，用眼神表示疑惑和震惊。


第38章 明星！
　　结婚？！！！
　　容容眨巴眨巴眼睛, 认真地看着刺刺。
　　刺刺骗小孩，他知道结婚是什么意思。
　　刺刺坦坦荡荡地回看过去，叉着腰：“怎么啦？都是‘结’, 结婚可比结拜酷多了。”
　　容容嚼着嘴里的黑米糕，摇了摇头。
　　不要，他才不要和刺刺结婚呢。
　　刺刺震惊：“你为什么不想跟我结婚？我还没有和别人结过婚呢！”
　　容容把点心咽下去：“刺刺，要长大了才能结婚，小孩子是不能结婚的。”
　　原来是这样吗？刺刺明白了。
　　容容认真说：“我们等长大了再结婚吧。”
　　正在远方努力工作的爷爷们：啊啾――
　　为什么忽然感觉有点冷？
　　容容说：“刺刺，你是小傻蛋，你连这个都不知道。”
　　“我知道, 我只是……”刺刺顿了一下, “为了转移你的注意力，你看, 你现在不会因为茄子难过了吧？”
　　“茄子……”容容被他提醒, 眼泪又涌了出来，“呜呜呜……茄子……”
　　他又开始难过了。
　　刺刺连忙捂住他的嘴巴：“好了, 不要哭了。”
　　被刺刺安慰之后，容容更难过了呢。
　　刺刺摸摸自己的小口袋, 他没有零食了。
　　没办法, 刺刺最终下定决心，英勇地在容容面前低下头。
　　“毛茸茸，给你摸！”
　　容容一边流着眼泪, 一边伸出小手，摸摸刺刺的刺刺头。
　　小孩的情绪太复杂了, 容容甚至可以一边“呜呜呜”, 一边“好好玩”。
　　刺刺感觉自己至少被摸了一百下, 然后老师才喊他们吃晚饭。
　　刺刺抬起头, 拉住容容的手：“走吧，吃饭了。”
　　两个人从滑滑梯上滑下去，跑着去吃饭。
　　*
　　茄子走了，福利院的小朋友们做什么事情都提不起精神来。
　　小孩子们忘性大，记性同样也很大。
　　平时玩得好好的，忽然看见什么，想起茄子，就开始集体难过，怀念茄子。
　　“茄子以前最喜欢喝这个牛奶了，不知道他在新家能不能喝到。”
　　“茄子最喜欢跟我们炫耀了，茄子……”
　　最后他们都会抱在一起大哭：“呜呜呜……茄子……”
　　温老师看着心疼，想了很多办法让他们转移注意力。
　　上音乐课――
　　“茄子唱歌会跑调，我想茄子了。”
　　上折纸课――
　　“茄子以前都会帮忙的，茄子……”
　　上游戏课――
　　“以前都是茄子做母鸡的，他不在，老鹰抓小鸡都玩不了了。”
　　食堂那边也做了很多新菜，来安慰小朋友们，还给他们开了两次自助餐。
　　新上任的点心师成知近每天变着花样给他们做点心吃，百年宫廷秘方，御厨亲手制作。
　　小朋友们的心情好了一点点。
　　剩下的，就只能交给时间来治愈了。
　　*
　　这天下午，容容躲在成爷爷的宿舍里，偷偷打电话。
　　他最近都很难过，老师也没有管得很严。
　　容容蹲在角落，双手捧着手机：“卫爷爷，茄子走了……”
　　卫平野听见他的小哭腔，心疼得不行：“没关系，没关系，等过几天，过几天茄子就回来看你们了。”
　　“真的吗？”
　　“真的，你们不是约好了吗？他肯定会回来的。”
　　“嗯。”
　　“小陛下不要难过了，爷爷的心都碎了。”卫平野想了想，转移话题，“对了，小陛下，爷爷马上就上电视了。”
　　容容有了精神，眼睛一亮：“真的吗？”
　　“真的，宣传片马上就在电视上播了。”
　　因为是地方宣传片，也不长，所以出品很快。
　　策划认为必须要趁着桃源古镇这个景点还有热度的时候播出，才能达到宣传的效果，所以是加班加点拍出来的。
　　卫平野说：“今天晚上七点，在桃源电视台的黄金广告时间，小陛下要是有时间的话，可以去看一下。”
　　“嗯。”容容点点头，“我一定……”
　　嘟嘟嘟――
　　容容低下头，看了一眼手机，扭头看向成知近：“爷爷，我的肉肉又把电话挂掉了。”
　　“爷爷帮小陛下重新打一个。”
　　电话重新接通。
　　容容一手拿着手机，一手紧紧地捂着自己的小脸蛋，把小脸蛋上的肉肉往下压。
　　这样就不会把电话挂掉了。
　　“爷爷，我会去看的。”
　　“嗯，小陛下现在不难过了吧？”
　　容容想了想：“嗯……茄子也会在电视上看到爷爷，那就等于茄子在电视上看到我了，就等于茄子和我一起玩了。”
　　虽然不知道他是怎么推导出这个“等于”的，但是只要小陛下开心，卫爷爷就开心。
　　“现在高兴了？那爷爷争取多上电视，让茄子天天看到爷爷。”
　　“好耶。”
　　容容和爷爷贴贴了一会儿，高兴了一点。
　　“爷爷拜拜，我去告诉刺刺他们，我们一起看爷爷上电视。”
　　“好，小陛下拜拜。”
　　容容松开压着小脸蛋的手，用脸上的肉肉挂了电话，把手机还给成知近。
　　“爷爷，我走啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　容容跑到操场上。
　　刺刺和其他朋友正在玩一二三木头人。
　　容容跑进去：“刺刺！”
　　刺刺朝他“嘘”了一声，然后就被抓了。
　　“刺哥，你动了！”
　　刺刺生气跺脚：“毛茸茸！”
　　“对不起啦。”容容换上笑容，“刺刺，我跟你说噢，我爷爷要上电视了！”
　　朋友们围过来。
　　“你爷爷？”刺刺疑惑，“他要参加《厨王争霸赛》吗？”
　　“不是做点心的爷爷，是另一个爷爷。”
　　“另一个爷爷？”
　　“对呀，就是长胡子的爷爷。”容容回想了一下，“晚上七点，在黄金糕时间，他会出场，我们一起看吧。”
　　朋友们都点点头：“好啊，容容，你爷爷演什么呀？”
　　“演……”容容也不知道，“应该是演一个大将军吧？”
　　容容挥舞双手：“就是这样，大将军打败敌人。”
　　容容原地转圈圈，然后撞到了刺刺。
　　两个人一起倒掉了。
　　*
　　晚饭排队的时候，小朋友们对温老师说：“老师，我们晚上要看电视。”
　　“本来就要看电视呀。”
　　“我们要看容容爷爷演的电视。”
　　“啊？”
　　容容连忙举手：“就在晚上七点，黄金糕时间！”
　　“是在黄金广告时间吧？”
　　自从茄子走后，他们难得对一件事情提起兴趣，温老师也很高兴。
　　“老师会帮你们记住时间，提醒你们看电视的，现在先吃饭吧。”
　　“好。”
　　晚上七点，小朋友们吃完晚饭，围在电视机前。
　　温老师伸手一揽，一把抱住好几个：“不可以凑得那么近，远一点。”
　　他们乖乖坐回座位上，眼睛紧紧地盯着电视。
　　【桃源古镇为您报时，三――二――】
　　容容捏紧小手，爷爷马上要出场了。
　　紧张……
　　【古梁遗风，桃源故里】
　　呼呼呼――
　　屏幕里的大将军身披盔甲，手握长刀，带起呼呼的风声。
　　竹林里，细雨迎面打来，竹叶被吹到刀刃上，切成了两瓣。
　　“哇！”小朋友们都睁大了眼睛，“容容，你爷爷好酷啊！”
　　容容自豪地挺起小胸膛：“那当然啦。”
　　温老师也有点震惊。
　　平时看容容爷爷还挺沙雕的，没想到上了镜还挺帅，这是一个人吗？
　　镜头一转，就是其他景点和其他演员了。
　　其他部分拍得也很好，古色古香，这是小朋友们看得最入迷的一个广告。
　　但是――
　　容容掰着小手。
　　卫爷爷才出现了十秒钟，太少啦！
　　他想看爷爷！
　　忽然，刺刺推推容容：“毛茸茸，你爷爷又出来了。”
　　容容连忙抬起头，电视上，卫平野站在高台上，披着黑色的盔甲和披风，双手举起长戟。
　　宣传片定格在这里就结束了，从翠竹绿叶，到傍晚的火烧云，壮观恢弘，古韵十足。
　　“哇！”小朋友们围着温老师，“老师，再看一遍，再看一遍！”
　　“这是电视，不是视频，等这个宣传片发在网站上，老师再放给大家看吧。”温老师笑着说，“好了，老师给大家放动画片，今天有《汪汪队》。”
　　“好吧。”
　　他们坐回小板凳上，准备看动画片。
　　*
　　这个时间，卫平野和杨辨章也在家里，桃源新城的那个家。
　　宣传片剧组收工之后，卫平野就回来了。
　　杨辨章则是因为桃源山上的文物移交给了考古专业的教授，山上现在又要搬迁，又要抢救保护文物，他在那边帮不上忙，就带了几本古籍回来，在家里工作。
　　两个人坐在客厅桌子前面，吃着晚饭。
　　晚饭是卫平野点的外卖，面条和煎蛋。
　　成知近不在家，他们两个都不会煮饭。
　　杨辨章弄的东西能吃是能吃，就是吃了折寿。卫平野说的。
　　卫平野就更糟了，弄的东西不能吃就算了，锅也会被他砸穿。杨辨章说的。
　　反正结局是好的，他们无师自通，学会了点外卖。
　　现代社会真便利啊。
　　电视里播放着卫平野参与拍摄的宣传片，他连忙放下筷子，拍拍杨辨章：“快看快看！”
　　杨辨章抬起头，看了一眼：“还不错。”
　　等宣传片播完了，卫平野立即拿起手机：“喂，老成，你看电视了没有？”
　　“看了啊，怎么样？小陛下看了吗？明天帮我问问他。”
　　卫平野的传统艺能，到处N瑟。
　　杨辨章默默吃着面条，看看新闻。
　　二十分钟后，杨辨章把外卖盒收拾好，提下楼去丢掉。
　　他上来的时候，卫平野的手机正“叮咚叮咚”响个不停。
　　他之前在桃源古镇做群演的时候，加了个群演小组。
　　这时，本来安安静静的群演小组忽然热闹起来了。
　　【@老卫老卫啥都不会，你又火了！】
　　【桃源区绝美宣传片】
　　卫平野瘫在沙发上，点开他们发的链接，重新欣赏一遍自己在宣传片里的英姿，然后往下扒拉，看看评论。
　　【桃源最近疯狂出大招，我马上就去，马上就去】
　　【开头和结尾那个演员，是上次那个兵马俑六号吧？】
　　【麻麻，古梁卫将军复活了！】
　　卫平野扬起嘴角，高兴挨夸。
　　【截图】【最后那个“横槊赋诗”镜头绝美，所以兵马俑六号什么时候能演曹操？】
　　卫平野笑容凝固，噌的一下坐起来，气愤地退出页面，回到小群里。
　　他们正在疯狂讨价还价。
　　【老卫！我，带我拍戏，我演曹操梦里杀了的那个小兵，我只要五百块！】
　　【我只要一百块！】
　　【我倒贴五百！】
　　卫平野瘪了瘪嘴，往群里发了个小红包，然后就退出来了。
　　卫平野抱着手生闷气，我不是曹操！我对小陛下忠心耿耿！
　　*
　　第二天，容容和朋友们在操场上玩耍。
　　他们迈开步子，两条小短腿一前一后，吨吨吨地往前跳。
　　这是骑马游戏，刺哥发明的新游戏。
　　受到了昨天看的宣传片的影响。
　　“驾！驾！”
　　福利院的操场直接变成赛马场。
　　温老师在旁边看着他们。
　　虽然这个游戏有点傻，但最起码，他们都不难过了。
　　在能够接受的范围内。
　　容容也揪着身上的小罩衫，和朋友们一起往前跳：“驾……”
　　刺刺纠正他：“毛茸茸，两只脚要分开，你像小兔子，不像骑马。”
　　容容想了一下，迈开步子，往前跳了一步。
　　容容抬起头，疑惑地看着刺刺：“唔？”
　　又变成小兔子了。
　　刺刺有点无奈：“好吧，你也可以这样。”
　　刺刺举起手：“骑马比赛现在开始，看谁先到前面的滑滑梯。”
　　朋友们也跟着举起手：“好！”
　　“预备！开始！”
　　刺刺一声令下，万马齐发，像箭一样冲出去。
　　温老师撑着头，拿起手机，给他们录像，记录欢乐时刻。
　　骑马比赛现在开始，这组选手都是新手，刚出生三年的新手。
　　现在可以看到，暂时领先的是我们的种子选手，刺哥。刺哥的优势是，头发比较短，阻力比较小。
　　排名第二的是薯条，薯条的优势是人比较高，腿比较长。
　　在骑马队伍里，还混着一只小兔子，小兔子的缺点是，人比较小只，还不太会熟练地运用自己的两只脚，跳起来比较慢。
　　不好，我们的种子选手，刺哥，他停下了脚步，他回头了！
　　刺哥拉住小兔子的手――前爪，拉着小兔子，一起往前冲！
　　这体现了小幼苗福利院互爱互助的优良传统，在这里要感谢他们的老师，温老师教导有方。
　　跳到滑滑梯那边，小朋友们都累得气喘吁吁的。
　　朋友们用衣袖擦汗：“骑马好累啊，刺哥你都不累吗？”
　　刺刺叉腰：“一点都不累。”
　　“刺哥好厉害，容容的爷爷也好厉害啊。”
　　很快的，他们就围到了容容身边：“容容，可不可以让你爷爷给我签名啊？我长大以后想变得和他一样强壮。”
　　“当然可以啦。”
　　“容容，可不可以告诉我，你爷爷小时候是吃什么长大的？”
　　“卫爷爷最爱吃……馒头！”
　　小朋友们默默记在心里，吃馒头可以长高。
　　*
　　随着电视台宣传片的播放，卫平野在自己不知道的地方，又火了一把。
　　卫平野在群演朋友的指导下，注册了一个账号，名字就叫做卫平野，头像是他的兵马俑头――朋友们说这样看起来比较正式。
　　底下小字注明：商务合作请找……
　　最后他发了一条简短的声明：
　　【我不是乱臣贼子！！！】
　　――这是他自己的主意。
　　第一印象很重要，他卫平野明明就是忠臣良将，什么乱臣贼子，都是假的！
　　他的这条声明很快也火了起来，短短几十分钟，他就有了几千关注，并且数字还在不断上涨。
　　关注他的这些人，包括但不限于：催他发照片的颜粉、催他发小陛下照片的妈妈粉、因为盔甲入坑的复原甲胄爱好者，还有“乱臣贼子”粉！
　　这天中午，卫平野盘腿坐在客厅沙发上，看着手机。
　　生气！
　　让他演乱臣贼子就算了，毕竟是假的，为艺术献身，但是他们竟然想看小陛下的照片？
　　不行！绝对不行！
　　只要是想看小陛下的，卫平野统统严词拒绝，把路堵死。
　　忽然，“嘎吱”一声，他身后的房间门打开了。
　　卫平野连头都没抬：“你睡醒了？”
　　杨辨章捏着手机，深吸一口气，走上前，使劲推了他一把。
　　“诶诶诶！干什么？”卫平野差点从沙发上摔下去。
　　“你把我的号码放在哪里了？”
　　卫平野刚编辑的主页：商务合作请找xxx（杨辨章的号码）
　　“我刚睁开眼睛，就好几个人给我打电话，问我要不要签他们公司，和他们合作。”
　　卫平野收起手机，回过头，朝他露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“太傅，我上回不是被杜策划给骗了嘛，他骗我说做大明星，结果是做群演，还是你比较有先见之明，之前就提醒我了，可惜我没听。”
　　“所以这次我打算让你帮我把把关，帮我筛选一下，你看我以后怎么发展，我很相信你的。我没想到我这么火，顶多就一两个……”
　　杨辨章看着他：“你最好别N瑟。”
　　卫平野说：“那我刚才不是跟你说了吗？”
　　杨辨章皱眉：“你什么时候跟我说的？”
　　卫平野理直气壮：“你睡着的时候。”
　　杨辨章：？？？
　　眼见着杨辨章的脸色变了，卫平野连忙说：“等我赚了钱，我们五五开……□□……你六我四，这个这个，八二……不能再多了，我还要攒钱给小陛下买玩具。”
　　杨辨章深吸一口气，忍住怒气。
　　莫生气，莫生气，来到现代不容易。
　　古梁三老只有仨，打死一个凑不齐。
　　杨辨章一抬手，直接给他推到地上。
　　文官的手劲真的很大！
　　为了赎罪，卫平野拿出积蓄，承包了他们这个月的外卖，还给杨辨章买了台笔记本。
　　杨辨章敲着笔记本，查查资料，帮他参谋一下，该和哪家公司合作，该怎么规划未来发展。
　　卫平野端着茶，站在旁边，认真听讲。
　　*
　　福利院里，容容经常躲在成爷爷的房间，和外面的爷爷打电话。
　　“喂喂，爷爷，我是容容呀。”
　　“喂，容容，我是爷爷。”
　　“爷爷最近在干什么呀？还有去住酒店吗？”
　　小陛下和护国大将军，新时代电话上朝，有事启奏，无事傻笑。
　　“没有住酒店了，现在在家里住，和杨爷爷一起。”
　　“那容容什么时候才能在电视上看到其他样子的爷爷呀？天天都是一样的，容容想看其他样子的。”
　　“爷爷正在努力变成大明星。”
　　“嗯，爷爷加油。”
　　跟两个爷爷打完电话，容容扭头去找刺刺。
　　“刺刺！”
　　刺刺正和朋友们在玩骑马游戏，容容跑到终点滑滑梯那边等他。
　　冲过终点线，刺刺问：“毛茸茸，找我干嘛？”
　　容容神秘兮兮地说：“我有秘密跟你说。”
　　刺刺解散了骑马队伍，和容容一起爬到滑滑梯上。
　　“说吧，什么秘密？”
　　“这个秘密就是――”容容捂着刺刺的耳朵，靠近一些，小声对他说，“我爷爷要当大明星了。”
　　“……”刺刺无语，“这不是秘密，我早就知道了，其他人都知道。”
　　“我还没说完。”容容继续说，“我爷爷进了一个公司，公司会训练他做大明星，我爷爷最近在上课。”
　　“嗯？”这倒是有点稀奇，刺刺还没听过。
　　“还有，你妈妈也在那个公司里，他们现在是同事噢。”
　　刺刺抬起头：“啊？”
　　“你妈妈呀。她已经是大明星了，你妈妈太酷了。”
　　“哼。”刺刺抱着手，“我都没有在电视上看过她，算什么大明星？”
　　“那是因为她一直在找你，没有时间上电视。”
　　刺刺顿了一下。
　　如果要他放弃上电视的机会，去找什么爸爸妈妈，他肯定不愿意。
　　那可是上电视啊！
　　和不知道是不是好人的爸爸妈妈比起来，简直是太酷了！
　　可是爸爸妈妈竟然愿意放弃上电视的机会来找他，好像……
　　容容戳破了刺刺心里的小泡泡：“刺刺，你妈妈很爱你，和茄子的爸爸妈妈一样爱你。”
　　“可能吧。”刺刺想了想，拿起放在滑滑梯里的小石头，往地上划了一下。
　　容容低头看看：“这是什么？”
　　“是评分表，我准备给他们打分，如果满一百分，我就喊他们‘爸爸妈妈’；如果满一千分，我就跟他们回家。”
　　“啊？”容容抬起头，“那刺刺要和我分开了吗？”
　　刺刺拍拍胸脯：“不分开，我可以带你回家。”
　　“那爷爷呢？”
　　“你爷爷……也跟我一起回家？”
　　“不行，卫爷爷会生气的。”
　　刺刺想到那个“哇呀呀呀”爷爷，倒吸一口凉气：“那我再想办法吧，一千分还很久呢，慢慢想办法。”
　　“嗯。”容容似懂非懂地点了点头，“那他们现在攒了几分呢？”
　　“一分！”
　　刺刺的爸爸妈妈：阿啾――
　　谢氏夫妇：容容，谢谢你，要不是你，我们到现在还是零分。


第39章 组长
　　容容摸摸自己的小脑袋：“刺刺, 一百是多少呀？”
　　刺刺想了想，笃定地说：“一百就是十个十。”
　　“十个十？”容容掰了掰手指，他只有十根手指。
　　刺刺大方地把自己的手也伸过去：“再来十个。”
　　容容想了想：“还是不够。”
　　他站起来，想滑下滑滑梯, 去找朋友们过来, 大家一起凑齐一百。
　　刺刺连忙拉住他的小罩衫，把他拉回来：“不用这么麻烦, 反正我心里知道就行了。”
　　刺刺也只会数到二十, 再来几个人，他就数不过来了。
　　容容坐回去, 又问：“刺刺, 那一千是多少？”
　　“一千就是……”刺刺顿了一下，“反正我心里知道。”
　　不能在毛茸茸面前暴露。
　　容容撑着头, 抬头看看滑滑梯。
　　一千，肯定比一百还多, 可能要把整个滑滑梯画满，才有一千。
　　从一分攒到一千分，刺刺的爸爸妈妈好辛苦。
　　“他们哪里辛苦了？”刺刺大声说，“我比较辛苦好不好？”
　　“唔？”容容转过头，才发现自己刚才不小心把心里想的话说出来了。
　　“我最辛苦了, 我还要照顾你, 给你弄吃的。”刺刺酷酷地扬起小脸，“像我这么酷的小孩，一千分根本不多，太便宜了。”
　　容容问：“那我要几分呢？”
　　“毛茸茸, 你……”刺刺看着他, “你也一千分吧, 虽然你是小傻蛋，但是你很可爱，也可以一千分。”
　　“爷爷也要攒到一千分。”
　　“那当然啦，你也可以在心里给他们加分。”
　　“嗯。”容容点点头。
　　刺刺问：“你加完了吗？他们现在几分？”
　　“一千分！”容容高高地举起小手，“爷爷请我吃番茄炒蛋，加一千分！爷爷带我去儿童乐园，加一千千千分！”
　　加得真快啊。
　　飞速飙升，远远甩开只有一分的谢氏夫妇。
　　如果容容学到了其他单位，肯定会毫不犹豫地给爷爷们加上。
　　他超爱爷爷的。
　　刺刺无语：“你加的太多了。”
　　“不可以这样吗？”
　　“算了。”刺刺说，“毛茸茸，你说的秘密没意思，我告诉你一个有意思的秘密。”
　　“好啊。”容容在他面前蹲下，偏过头靠近。
　　刺刺捂着嘴巴，贴在他耳朵旁边：“这个秘密是――毛茸茸，你是小傻（sa）……”
　　刺刺还没说完，容容就噌的一下抬起头，脑袋撞在他的脸蛋上。
　　“嗷！”
　　“刺刺，我知道你想说什么，我不是小傻蛋，你才傻。”容容跺脚，表示强调，“你才傻（sa）！”
　　容容准备要走，刺刺捂着自己的小脸蛋，可怜巴巴地靠在墙上。
　　“毛茸茸，我都受伤了！快点来看我！”
　　容容回头，重新在他面前蹲下：“嗯？我看一下。”
　　刺刺松开手，容容戳戳他的脸蛋，直接戳穿他：“一点事都没有，只是有点红……是你自己搓红的！”
　　容容不是小傻蛋，容容可是最最聪明的小天才！
　　一眼就看穿了刺刺的诡计。
　　刺刺坐直了：“好吧，那我现在告诉你一个真正的秘密。”
　　容容一脸期待地点点头，又摇摇头：“我不信。”
　　“真的吗？”刺刺看着他期待的表情，“我保证不骗你。”
　　容容思考了一会儿，决定先发制人：“刺刺是小傻蛋。”
　　“……”刺刺把他拉过来，“我跟你说――”
　　“我们要当轮流小组长了。”
　　为了培养他们的自主能力，温老师规定了轮流小组长制度，每个星期都会有两个轮流小组长，帮助老师发餐具、发不烫的点心。
　　轮流小组长很酷的，与众不同！
　　容容眼睛一亮：“真的吗？”
　　“真的，我已经和他们对过了，他们全都当过小组长了，只有我们两个还没有，所以下一次就是我们。”
　　“刺刺，你太厉害了！”
　　刺刺自信叉腰：“那当然。”
　　“好耶！”容容拉着刺刺，哧溜一下，从滑滑梯上面滑下去。
　　刺刺拉住他：“毛茸茸，我们已经是要成为轮流小组长的人了，不能再这样了！”
　　容容疑惑回头：“什么？”
　　“我们必须要有小组长的气质，就像以前的茄子一样。”
　　有道理，容容点点头：“刺刺，那我们该怎么做？”
　　“在正式当上小组长的时候，我们必须要训练一下。”
　　“怎么训练？”
　　“模仿！”
　　*
　　晚饭时间，小朋友们在食堂吃饭。
　　容容和刺刺动作同步，撑着头，小脸蛋贴在一起，看着现任小组长番茄和薯条分发餐具。
　　刺刺认真说：“毛茸茸，我们必须要认真观察他们是怎么工作的，这样轮到我们的时候，我们才能做到完美。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　观察中……
　　上上下下，左左右右，扭扭脑袋，认真观察。
　　番茄小声说：“薯条，我忽然感觉背后凉凉的。”
　　薯条点头：“我也觉得。”
　　两个人回过头，锁定容容和刺刺。
　　容容和刺刺睁着大眼睛，认真地看着他们。
　　两个人从箱子里拿出两个餐盘，放到他们桌上：“给你们。”
　　甜甜容容和酷酷刺刺：“谢谢。”
　　两个人又把勺子、口杯和口水巾都放在他们的桌上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”薯条说，“你们两个不要再盯着我们啦。”
　　“不可以噢。”甜甜的容容和酷酷的刺刺摇了摇头，“我们正在学习。”
　　番茄和薯条跺了一下脚，去给其他朋友发餐具。
　　容容和刺刺的目光紧紧跟着他们，像探照灯一样，绝不放过他们的任何一个动作。
　　盯――
　　番茄和薯条顶着巨大的压力发完了餐具，回到自己的座位上。
　　容容和刺刺终于收回目光，转回头，优雅地戴上口水巾，握着小勺子，等待食堂婆婆给他们打饭，乖乖地说一声“谢谢”。
　　刺刺举起装着蔬菜汤的小汤碗：“容容，干杯。”
　　容容握着勺子，舀起一个虾仁：“刺刺，干勺。”
　　――来自轮流小组长预备队的优（摆）雅（谱）。
　　“扑通”一声，容容勺子里的虾仁掉进了刺刺的汤碗里。
　　“唔？”容容从小板凳上站起来，把勺子伸进碗里，把虾仁重新舀出来，还顺走了刺刺的一粒青豆。
　　两个小朋友开心击掌。
　　温老师一脸不解地看着他们。
　　吃完晚饭，容容和刺刺摘下口水巾，优雅地擦擦嘴：“好吃，感谢厨师，感谢食堂婆婆，感谢大自然。”
　　温老师：？？？
　　这两个小孩今天怎么了？怎么忽然开始感谢大自然了？
　　她好像永远跟不上这群小孩的思维，好晕……
　　*
　　吃晚饭、看电视、睡觉，福利院的生活总是这样规律。
　　宿舍里，容容和刺刺穿着奶牛花纹睡衣和斑马条纹睡衣――容容先有了奶牛睡衣，刺刺后买的，都是黑白的，刺刺心里觉得很配，但容容说他学自己，刺刺不肯承认。
　　两个人坐在小床上，凑在一起嘀嘀咕咕地说话。
　　“刺刺，我觉得我们练习得超级好。”
　　“嗯。”刺刺点点头，“不过我们还差一个练习。”
　　“什么练习？”
　　“我跟你说。”刺刺贴过去。
　　没多久，温老师站在宿舍门口，拍了拍手。
　　“小朋友们，请大家看过来。”
　　他们都转过头，容容和刺刺也分开了，看着老师。
　　“今天是星期天，明天就是一个新的星期了，所以，老师要宣布……”
　　刺刺立即明白过来，扯了扯容容的衣袖：“老师要宣布我们是小组长了，来不及练习了，快做好准备！”
　　“好。”
　　两个人立即滑下床铺，准备来一次“轮流小组长上任首秀”。
　　温老师正在那边宣布：“这个星期呢，薯条和番茄做我们的轮流小组长，他们完成任务完成得特别好，让我们给他们掌声鼓励。”
　　朋友们用力鼓掌，番茄和薯条挺起胸膛，接受掌声。
　　温老师继续说：“那么下一周，我们的轮流小组长是――”
　　刺刺已经准备就绪。
　　他叉着腰，走到正中间，摆好姿势，刺哥来也！
　　温老师顿了一下，露出尴尬而不失礼貌的微笑：“……刺刺，没错是你，你已经知道了吗？”
　　刺刺自豪地抬起头：“我算到了。”
　　“好的。还有一个小组长是……”
　　温老师还没来得及说，床铺底下传出一声着急的声音。
　　“老师等一下，刺刺，我穿不上拖鞋了！”
　　“哈？你也知道了？”
　　刺刺回头走上前，看见容容蹲在地板上，手里拿着拖鞋。
　　他正想把自己的脚塞进拖鞋里，但是他的脚粘在地上了，搬不起来！
　　太糟糕了。
　　刺刺：？？？
　　他在干嘛？
　　他把脚踩在地上，然后试图把脚搬起来穿拖鞋。
　　温老师看到这样的场景，也忍不住挠挠自己的脑袋。
　　容容平时挺聪明的呀？
　　温老师把他抱起来，放在床铺上：“要这样穿鞋。”
　　“谢谢老师。”容容把小拖鞋穿好，小跑上前，拉住刺刺的手。
　　刺刺小声提醒他：“我设计的动作是叉腰。”
　　“噢。”容容牵着他的手，叉腰！
　　刺刺看看自己被拉住的手：“……”
　　算了。
　　温老师笑了一下：“你们都已经知道啦？下周的小组长就是刺刺和容容。你们两个不要只顾耍帅，也要帮助其他同学，知道了吗？”
　　刺刺举手敬礼：“是，老师。”
　　容容也跟着举起手：“是。”
　　朋友们鼓掌欢迎，但总觉得有哪里不对。
　　糟了，茄子爱炫耀的毛病，好像传染给容容和刺刺了。
　　*
　　第二天早上，起床铃声响起。
　　容容和刺刺翻了个身，面对着面，睁开眼睛，对上目光。
　　确认对方的意思，然后噌的一下坐起来。
　　当轮流小组长的第一天！不能赖床！
　　两个人迅速坐起来，穿好衣服和鞋子，刷牙洗脸，十分迅速。
　　终于到了吃早饭的时候，容容和刺刺围着小围裙，戴上厨师帽。
　　容容对成爷爷说：“爷爷，今天是我做小组长噢。”
　　成知近笑了一下，很是捧场：“哇，小陛下这么厉害啊？”
　　“嗯。”容容害羞地扭了扭，扶了一下帽子。
　　刺刺也扶了扶帽子，比划动作，小声说：“耶！biubiubiu，刺哥最酷！”
　　温老师提醒他们：“刺刺，你穿的是围裙，不是迷彩服，不要在那边耍帅啦。容容，不要聊天。快来分发餐具。”
　　“来了。”
　　老师推着小推车，容容和刺刺跟着走。
　　他们在一张桌子前面停下，容容和刺刺弯下腰，拿出餐盘和勺子，放在桌上。
　　朋友们有礼貌地对他们说：“谢谢你们，容容和刺刺。”
　　“不客气……”
　　哇，他们在跟我们说“谢谢”耶！
　　容容和刺刺，膨胀，起飞……
　　温老师连忙拉住他们两个：“还没发完呢，发完了再飞走。”
　　帮助别人的感觉真是太好了，容容和刺刺收获了很多很多“谢谢”，一整个早上都在“飘飘状态”中度过，风一吹，他们就跟着飞。
　　wu――
　　不好啦！福利院的轮流小组长要飘走啦！
　　他们在前面飘，温老师在后面追。
　　*
　　吃完早饭，上午要上课，不过上什么课，老师还没跟他们说。
　　教室里，容容和刺刺坐在一起，总结早上的工作。
　　“我觉得我们做得很好。”
　　“但是我们有点走神，我们要控制一下自己的心情。”
　　容容摸摸自己的小心脏：“我控制不住。”
　　刺刺也跟着摸摸心脏――容容的。
　　“要努力控制，我就不会像你一样。”
　　“嗯。”
　　“我的心脏跳得很慢很慢，根本不跳。”
　　“啊？”
　　这时，温老师站在讲台上，拍了拍手，两个人回过头。
　　“小朋友们，马上就要进入夏天了，大家都有长高，穿的小罩衫也要换了。”
　　小朋友们低下头，摸摸自己的小罩衫。
　　“这次呢，有一个老板决定给大家定做衣服。”
　　大老板要资助他们？他们好奇地看向门外。
　　有人认出来了：“刺刺，这是你的……”
　　刺刺震惊。
　　站在门口的谢氏夫妇朝他们挥了挥手。
　　哈喽，儿子！哈喽，容容！哈喽，儿子和容容的朋友们！
　　教室里，温老师继续说：“今天上午，我们要完成的任务有三个。”
　　“第一，要投票选出喜欢的颜色，作为小罩衫的颜色；第二，每个人选择一个自己喜欢的贴画，可以缝在衣服上；第三，每个人都要测量身高体重。”
　　“中途加入的小朋友，容容和刺刺，小罩衫上本来没有图案，现在也可以选择自己喜欢的图案。”
　　“好，那现在请谢先生和谢夫人给我们介绍一下这次小罩衫的颜色有哪几种，小朋友们鼓掌。”
　　容容鼓掌，刺刺抱着手，皱着眉。
　　他们怎么会过来的？定做衣服，要花很多钱吧？
　　谢先生和谢夫人抱着各种颜色的布料，走进教室。
　　谢夫人温柔地说：“小朋友们好，今天给大家带来了五种颜色的布料，可以给大家做夏天的小罩衫，大家可以挑选一下。”
　　“这一块蓝色的，和你们身上的颜色一样，但是比较透气舒服，适合做夏天的衣服。”
　　“这一块是浅黄色的，这个颜色夏天比较不会吸热……”
　　谢夫人每介绍一种，谢先生就把布料拿起来，走下去，让小朋友们看一看，摸一摸。
　　走到刺刺面前的时候，刺刺小声说：“你们怎么可以进来？”
　　谢先生笑了一下：“容容的爷爷可以在这里做厨师，你的妈妈也想进来看看你，我们就想了这个办法。”
　　可喜可贺，他们终于成功打入福利院内部，领先爷爷们一步。
　　刺刺摸摸布料：“不会很麻烦吗？”
　　“不会。”
　　容容撑着头，提醒他：“刺刺，可以加分了。”
　　“嗯……”刺刺想了想，“再加一分，现在是两分。”
　　小朋友们投票选择布料，最后选了淡黄色。
　　刺刺歪着脑袋：“蛋黄色，那我们不就变成小鸡了？”
　　朋友们纠正他：“是淡黄色，不是蛋黄色！”
　　容容附和地点点头：“对呀，我最讨厌吃蛋黄了。”
　　“……”容容和刺刺都是小傻蛋！
　　确定好颜色，进入下一个流程。
　　挑选贴画。
　　谢夫人拿出几本图册，向他们展示图案，让他们随便挑。
　　番茄说：“我要番茄。”
　　玉米说：“我要玉米。”
　　容容摸摸自己的小脑袋：“容容是什么呢？”
　　“是‘毛茸茸’呗。”刺刺翻了翻图册，“毛茸茸，这个，兔子尾巴，最适合你。”
　　容容摇摇头。
　　刺刺又翻了一页：“那就这个，小羊尾巴。”
　　“松鼠尾巴。”
　　“小熊尾巴。”
　　各种尾巴。
　　容容摇头：“我不要尾巴，刺刺你先挑吧。”
　　“我……”刺刺思考，“我要刺！”
　　“刺？”
　　谢夫人就知道，她翻开一页图册：“刺刺想不想要小刺猬呀？很可爱的。容容可以选小仓鼠，两个动物体型差不多，但是一个有刺，一个毛茸茸的，很适合你们。”
　　刺刺和容容交换了一个眼神，点了点头：“好吧。”
　　容容又一次提醒刺刺：“刺刺，加分。”
　　“那再加一分。”
　　谢夫人不明白：“你们在说什么加分？”
　　容容刚准备说，刺刺就捂住他的嘴巴：“没有什么。”
　　“我们现在是小组长，要帮助其他同学，我们现在去帮他们挑图案，走！”
　　“好。”
　　刺刺的爸爸妈妈，目前得分：三分。
　　距离一千分，还差九百九十七分，按照目前的积分速度，还需要等待五百天，即可将刺刺领回家。
　　容容偷偷挪到谢夫人身边，轻轻碰碰她的衣袖，抬起头，小声喊：“姨姨，我爷爷是不是和你在一个公司工作呀？”
　　谢夫人蹲下来：“对呀。”
　　卫平野和谢夫人签了同一家明星经纪公司，还是谢夫人帮他介绍的。
　　爷爷和容容打电话的时候提起过。
　　容容认真地问：“那我爷爷工作得好吗？有人鼓励他吗？”
　　“你爷爷工作得很好，他很有表演天分，老师经常夸他，你不用担心。”
　　卫平野当然有表演天分。
　　年轻的时候在多疑猜忌的皇帝的监视下，还能平安度过二十年。
　　到了现代，明明是砍死皇帝的乱世奸臣，平时竟然还挺沙雕，绝不承认自己是乱臣贼子。
　　都是拿生命磨练出来的演技，绝对高超。
　　谢夫人回想了一下自己旁观的几次卫平野的表演，突飞猛进，绝对很强。
　　容容露出笑容：“太好了，谢谢姨姨。”
　　“对了，卫爷爷也把胡子剃掉了，现在很帅，等下个月探视日，你就可以看到他了。”谢夫人揉揉他的小脸蛋，“容容，你好可爱啊，还会担心爷爷。”
　　“姨姨要是看到爷爷，可以帮我跟爷爷说加油吗？”
　　“好。”
　　这时，刺刺看了一眼这里，大声说：“容容小组长，快来帮我们选图案，不要偷懒。”
　　“来了！”容容小组长像超人一样出现，“我来了！”


第40章 罩衫
　　一群小朋友围在桌子旁边, 挑选图案。
　　“这里有好多种番茄，大番茄、小番茄、中番茄，容容, 你是小组长, 你帮我挑……”
　　番茄抬起头, 震惊地发现：“容容, 你在流口水！”
　　温老师听见这话，连忙冲上前，从容容的小口袋里抽出他的手帕, 帮他擦擦嘴巴。
　　容容傻乎乎地笑：“番茄, 很好吃的噢。”
　　番茄跺脚：“容容！”
　　容容用手帕捂着嘴巴, 看着面前的好几个番茄, 思考了一下：“我觉得这个超大的番茄很好……”
　　番茄点点头：“嗯。”
　　容容吸溜口水：“肯定很好吃，红红的。”
　　在容容这里，好吃等于好看。
　　番茄晕乎乎的。
　　刺刺拉住他们两个：“我们来投票, 喜欢大番茄的举手。”
　　这个办法好, 容容“咻”的一下高高举起小手, 刺刺也举起了手。
　　容容看看周围的朋友们：“番茄你看, 还是喜欢大番茄的人比较多，我没有选错。”
　　番茄勉强接受这个结果：“好吧。”
　　这时, 谢夫人拿着纸笔走上前：“你们都挑好了吗？姨姨帮你们做一下记录。”
　　“选好了！”
　　小朋友们把她围在中间：“姨姨，我是番茄, 我选的是这个。”
　　“好。”谢夫人把他们的名字和图案的编号记下来。
　　刺刺把容容从队伍里拉出来, 别扭地说：“我们等一下再进去，我们是小组长, 应该让他们先。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　于是两个人手拉着手, 站在外面, 等朋友们说完。
　　可是小朋友本来也不多，很快就轮到他们了。
　　容容拉着刺刺，想走过去，可是忽然发现刺刺怎么都拉不动。
　　容容回头：“刺刺？”
　　刺刺捏了捏自己的小拳头，清了清嗓子，然后镇定自若地走上前。
　　谢夫人故意问他：“小朋友，你叫什么名字啊？你选了什么图案？”
　　刺刺脱口而出，没有停顿：“我叫刺猬，我选了容容。”
　　他拉住容容：“这是我的朋友，他叫毛茸茸，选了刺刺。”
　　容容：？
　　朋友们：？？
　　谢夫人：？？？
　　刺哥，你好紧张噢，紧张到把话都说错了。
　　刺刺反应过来，小脸蛋慢慢地红了：“我……”
　　容容试图帮他补救：“姨姨，刺刺的意思是……”
　　谢夫人朝他温柔地笑了一下：“姨姨知道了，你们过来确认一下，是不是这两个图案？”
　　容容拉着刺刺上前，刺刺难得闹别扭，躲在容容背后：“是，就是这个。”
　　“好，那姨姨帮你们记上。”
　　容容开心地说：“谢谢姨姨。”
　　刺刺脸红地跟上：“谢谢姨姨。”
　　谢夫人哽了一下，不管怎样，总算是有进步，从“阿姨”变成“姨姨”了，叠词更亲切。
　　选好图案，小朋友们就要去测量身高体重。
　　原本他们测身高体重，都要去医院测量。
　　如果不去医院，那就要老师拿着卷尺手动量身高，再上电子秤称体重的――就是厨房同款老式电子秤，称菜的那种。
　　反正他们的名字大部分都是水果蔬菜，很匹配。
　　但是今天，资助他们的大老板谢先生，给他们带来了全套测量身高体重的仪器，只要站在上面就可以了。
　　太酷了。
　　小朋友们排好队，一个一个上仪器。
　　容容和刺刺作为小组长，谦让地排在了队伍的后面。
　　容容拉着刺刺的手，小声问他：“刺刺，你是不是很害羞？”
　　“才没有！”刺刺的声音由大变小，“我才没有害羞……”
　　“没关系的，你是姨姨的小孩。”容容开心地扭了扭，“那可以给姨姨加分吗？”
　　“可以，再加一分。”
　　“才一分？多加一点。”
　　“那就加两分好了。”
　　可喜可贺，容容又为刺刺的爸爸妈妈争取到了加分。
　　很快就轮到了他们两个，容容和刺刺抬起头，看着眼前十分高大的机器。
　　太大了！
　　刺刺一把把容容拉到身后：“毛茸茸，小心，让我先来！”
　　他大步走到机器上，已经测量完的朋友们帮助他：“刺刺，你要贴着这个杆站好，不要踮脚。”
　　刺刺站好，然后感觉自己的头顶被什么东西轻轻碰了一下。
　　朋友们把他拉下来：“可以了。”
　　容容学着刚才刺刺的样子，紧张地捏着小手，站到机器上。
　　朋友们看着屏幕：“容容，你比刺哥矮。”
　　刺刺骄傲地抬起头：“因为我一直要保护毛茸茸。”
　　大人们都不知道这两件事情之间有什么关联，但是小朋友们总是能很快领悟。
　　“哇，太酷了！”
　　*
　　完成了今天上午的三个任务，谢氏夫妇也要回去了。
　　谢夫人对他们说：“小朋友们不要着急，新衣服三天之后就会送过来了。”
　　刺刺酷酷地抱着手：“我们没有着急。”
　　“……”
　　容容很配合地举起手：“姨姨，我很着急。”
　　刺刺扭过头：“嗯？毛茸茸，你是站在哪边的？”
　　容容低头看看自己和刺刺站的位置：“刺刺，我站在右边。”
　　谢夫人笑出声：“容容，你真的好可爱啊。”
　　容容害羞。
　　谢夫人在小朋友们面前蹲下，拉住他们的手：“姨姨想交给大家一个任务，大家可以完成吗？”
　　容容点点头：“可以……”
　　刺刺捂住他的嘴巴：“要先听一下是什么任务。”
　　“不是很难的任务。我们还想给大家捐一些玩具，小朋友们回去想一想，自己最喜欢什么玩具。”
　　小朋友们问：“小火车可以吗？”
　　“可以呀。”
　　“那遥控飞机也可以吗？”
　　“可以，什么都可以。”谢夫人捏捏容容和刺刺的小手，“小组长要负责收集小朋友们喜欢的玩具，等过几天姨姨把新衣服送过来，你们要告诉姨姨，你们收集到的信息。”
　　容容挺起小胸膛：“没问题！”
　　刺刺不说话，容容拉了他一下：“刺刺，这是小组长的任务，我们是小组长。”
　　刺刺犹豫了一下，最后点了点头：“好吧。”
　　“那姨姨先走啦，小朋友们拜拜。”
　　“姨姨拜拜。”
　　小朋友们举起手挥挥，容容拉着刺刺的手，让他也举起手。
　　大老板和大明星走了，小朋友们聚在操场上聊天。
　　“刺哥，我想要遥控飞机，你要记住噢。”
　　刺刺点头：“知道了。”
　　“刺哥，我！我想要小火车！”
　　“噢。”
　　他们每个人都说了一个玩具，最后看向容容：“容容，你想要什么玩具，快点说。”
　　“我想要……”容容想了想，“我想要摇摇车。”
　　“摇摇车？”
　　“对呀，就是便利店门口的，只需要一块钱，坐在上面就会摇来摇去。”
　　他这样说，朋友们就都明白了。
　　“容容，我们这里又没有便利店和超市，所以不能买这个玩具。”
　　“是吗？”
　　刺刺认真地说：“当然啦，这些都是配套的。”
　　“好吧。”容容撑着头，“那我再想一下。”
　　刺刺掰着手指，清点他们想要的东西：“遥控飞机、小火车、敞篷小车……”
　　他忽然反应过来：“你们要的不都是儿童乐园里的东西吗？”
　　朋友们也恍然大悟：“对噢。”
　　“那我们干脆要一个儿童乐园好了，就建在操场上，每天都能玩。”
　　“好耶！”
　　刺刺最后说：“要进去玩的人必须找我买票。”
　　经商小天才刺刺。
　　朋友们都惊呆了。
　　*
　　三天后，一大早，谢夫人就带着“小罩衫们”来了。
　　“大家都来看看自己的小衣服吧，已经洗干净了，可以现在就穿噢。”
　　小朋友们跑到讲台上，拿起自己的小罩衫。
　　每个人都有三件，可以换洗，还有一件比较大，万一长高了，就可以穿这一件。
　　淡黄色的小罩衫，是短袖的，夏天穿很凉爽。
　　容容拿起自己的小罩衫，按在身上，比划了一下。
　　刺刺也拿着自己的衣服，但是没有那么激动，没有说话。
　　“不客气。”谢夫人笑了笑，对容容说，“容容想不想现在穿？姨姨帮容容穿好不好？”
　　容容思考了一下，摇摇头：“不好。”
　　“不好？”谢夫人疑惑，“为什么不好？”
　　容容认真地说：“容容可以自己穿衣服，而且姨姨是女生，温老师说，女生不可以帮男生换衣服。”
　　“对！”朋友们表示同意，“我们可以自己换！”
　　谢夫人看了一眼温老师：“那温老师也是女生呀。”
　　“温老师是老师。”
　　温老师悄悄朝他们比了个大拇指，不错，老师平时的教育很好。
　　“好吧。”谢夫人站起来，“那我出去……”
　　她顿了一下，然后把谢先生给拉过来：“这个是男生，让男生帮你们换衣服吧。”
　　“也不行噢。”小朋友们认真地摆摆手，“这个男生我们不认识，是陌生人，也不可以帮我们换衣服。”
　　谢先生试图挣扎：“明明见过很多次了，不是陌生人。”
　　他们煞有介事：“就是陌生人，我们连你的名字都不知道，所以是陌生人。”
　　“好吧，那我们先出去了。”
　　“知道了。”
　　谢氏夫妇痛失给小朋友们换衣服的机会，只能退到宿舍外面，交流感想。
　　“真可爱啊。”
　　“进步很大。”
　　夫妻两个对视一眼，交换一个坚定的眼神：“继续努力，与君共勉。”
　　宿舍里，容容正在自己脱衣服。
　　容容早就学会自己脱衣服了。
　　他坐在床铺上，两只手揪着小罩衫的衣角，往上一拉，然后呼叫――
　　“刺刺，能不能帮我一下……”
　　刺刺早就把小罩衫脱掉了，他穿着短短的衣服和裤子，跨过小床中间的栏杆，走到容容那边，拉住他的衣服，把他的脑袋从衣服里救出来。
　　“好了。”
　　“谢谢刺刺。”
　　容容把淡黄色的小罩衫拎起来，分清正反面，然后铺在床上。
　　按照老师教他的，先套衣袖，再套脑袋。
　　挣扎了一会儿，容容顺利穿上淡黄色的短袖小罩衫。
　　他坐在床铺上，低下头，摸摸胸前的小仓鼠贴画。
　　那是一只白色的小仓鼠，躲在板栗壳里，板栗壳是棕色的，看起来很光滑。
　　小仓鼠的脸蛋肉肉的，贴在地上，鼓出来一点点，和他的小脸蛋一模一样。
　　这时，刺刺也穿上了新罩衫。
　　容容看看他的衣服，他的胸前是一只小刺猬，小刺猬也肉肉的，但是它背着一个有尖刺的壳。
　　看起来就很刺刺。
　　容容伸出手，小心地摸摸刺刺的衣服。
　　他害怕被刺。
　　刺刺无语，拉住他的手，按在衣服上：“不会刺你的。”
　　容容朝他露出笑容：“和刺刺的刺刺头一样好摸。”
　　刺刺也摸摸他衣服上的小仓鼠：“毛茸茸，这个老鼠很像你耶。”
　　“这是仓鼠！不是老鼠！”容容刷地一下收回手，滑下床铺，穿好鞋子，“我要出去了。”
　　刺刺看着他跑出去，抱着手，哼了一声：“毛茸茸不是小仓鼠，毛茸茸是小黄鸡，还是只小短腿小黄鸡。”
　　他跳下床铺，也跟着出去。
　　容容站在谢夫人面前转圈圈：“姨姨，衣服很好看，很舒服，谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　刺刺走上前，酷酷地说：“谢谢啦。”
　　谢夫人也酷酷地朝他比了一个手势：“不客气。”
　　谢夫人问他们：“上次姨姨给你们安排了一个任务，现在任务完成得怎么样？”
　　容容说：“番茄喜欢小火车，薯条喜欢遥控飞机……”
　　刺刺直接说：“我们都喜欢儿童乐园，可以在这里建一个儿童乐园吗？”
　　谢夫人惊呆了：“啊……啊？”
　　在福利院里建一个儿童乐园？
　　刺刺说：“我们想天天去儿童乐园玩，可是儿童乐园太远了。”
　　容容连忙说：“刺刺，这样要花很多钱的，而且儿童乐园不是玩具。”
　　这时，他们旁边传来一个声音。
　　“建，都可以建。”
　　谢夫人不可置信地看向自己丈夫。
　　容容抬起头，看着刺刺爸爸。
　　哇，他忽然发现，刺刺爸爸好像刺刺啊，都是酷酷的。
　　太酷了！
　　刺刺爸爸一说这话，其他的小朋友也“哗啦”一下，直接围到他身边。
　　刺刺也有点惊讶，他只是随便说一下，故意和他们作对而已。
　　谢先生继续问：“就和桃源古镇里的一模一样，可以吗？要建在福利院里面，还是建在对面？”
　　谢夫人捂住他的嘴：“闭嘴吧你。”
　　谢先生平时不说话，一鸣惊人！
　　不愧是大老板。
　　小朋友们冲上前：“可以！”
　　“我想要波波池！”
　　“小火车！小火车！”
　　容容也跟着挤进去：“叔叔，我想要摇摇车……”
　　刺刺一把拉住他，容容回头看看他，再看看刺刺爸爸，想了一下，还是抵挡住了摇摇车的诱惑，和刺刺站在一起。
　　容容和刺刺可是小组长！不能随便被儿童乐园诱惑！
　　刺刺拉住容容，心想，不行，不能太容易就让他们攒到一千分，我是个很贵的小孩！


第41章 乐园
　　福利院里, 小朋友们把谢先生团团包围。
　　谢先生坐在台阶上，拿出随身携带的笔记本和钢笔，认真记录小朋友们的要求。
　　“要有一个大滑滑梯, 然后两个小滑滑梯。”
　　“地板上要铺着地毯, 要不一样颜色的, 还要有小火车。”
　　“要有波波池……”
　　“等一下。”谢先生举起手，“‘波波池’是什么？”
　　谢夫人解释说：“就是海洋球池。”
　　“好。”谢先生拿着钢笔，认真记录。
　　容容和刺刺手拉着手，站在一起。
　　容容转过头，小声感叹：“刺刺，你爸爸好有钱啊。”
　　刺刺熟练地发出一声“哼”：“我长大以后会更有钱的，到时候我给你建一个城堡。”
　　“那你知道他这么有钱吗？”
　　“现在知道了。”
　　小朋友们七嘴八舌的, 向大老板提出自己的要求。
　　这时, 大老板抬起头, 看向站在旁边的两个小朋友：“容容、刺刺，你们想要什么玩具？也可以过来说。”
　　容容拉了一下刺刺，发现拉不动：“走嘛，刺刺, 等你长大还要很久, 我们先一起去儿童乐园里玩。”
　　刺刺点了一下脑袋：“好吧, 毛茸茸, 我可是看在你的面子上才过去的。”
　　刺刺的爸爸妈妈在心里咬手帕：容容，谢谢你, 太感谢你了。
　　容容拉着刺刺, 走到谢氏夫妇面前：“叔叔姨姨, 我想要一个摇摇车, 超市门口的那个――”
　　容容试图比划：“玩一次只需要一块钱, 很便宜的，投币之后就会放歌，还会摇摇。爷爷之前带我坐过，我还想再玩很多次。”
　　“可以。”谢先生握着笔，在纸上写下“儿童摇摇车”五个字。
　　谢夫人说：“就剩下刺刺没有提要求了，刺刺，你想要什么？”
　　朋友们都看向刺刺：“刺刺，你也快提要求吧，到时候我们可以一起玩。”
　　“我想要……”刺刺思考中，“一台挖掘机。”
　　谢氏夫妇迷惑地抬起头：“什么？”
　　本子上写的：小火车、摇摇车、敞篷小车……
　　刺刺提的：挖掘机。
　　你好与众不同啊。
　　刺刺再重复了一遍：“我想要一台挖掘机。”
　　只有容容明白他：“刺刺最喜欢玩沙子，他喜欢用树枝挖沙子，还喜欢用小铲子铲沙子，所以他想要一台挖掘机挖沙子。”
　　好多沙子，满天飞――
　　刺刺点点头，同意容容的说法，然后问他们：“可以吗？”
　　谢氏夫妇点点头：“当然可以，当然可以。”
　　再一次谢谢你，刺哥读心机容容，如果没有你，我们根本破译不了刺刺的话。
　　如果不是因为容容有爷爷了，他们简直想把容容一起抱回家。
　　小朋友们又一次围上来，叽叽喳喳地提意见。
　　“我觉得这边应该有一个隧道，红色的，可以爬过去，上面要开一个小窗户。”
　　“我想骑马，我想要一个马车。”
　　温老师看着有点担心，悄悄戳戳谢夫人：“这个项目……他们的要求是不是太多了？”
　　谢夫人一摆手：“没事，孩子们喜欢就行，钱不是问题。”她转过头，热情地看着温老师：“老师有什么想要的吗？”
　　温老师连连摆手：“不不不。”
　　小朋友们一起设计出一个儿童乐园，
　　谢先生在笔记本上画出简单的草图：“这样就可以了。”
　　小孩子们眼巴巴地看着他：“那大老板，儿童乐园什么时候可以建好呢？”
　　大老板不太熟练地安慰他们：“很快就可以建好。”
　　小朋友继续眼巴巴：“很快是多久呢？”
　　谢先生想了想：“一个月？”
　　“啊？可是我只会数到十。”容容小声对刺刺说，“刺刺，你帮我数吧。”
　　刺刺问：“一个月是几天呢？”
　　“一个月是三十天。”
　　“啊？”刺刺哽了一下，他只会数到二十。
　　谢先生看出他的为难，咬咬牙：“那……十天？”
　　“好耶！”容容原地蹦起来，“谢谢叔叔，叔叔是我们的大恩人！”
　　“嗯？”
　　小朋友们举起手：“大恩人！”
　　刺刺看着他们，小孩子真的好容易被骗噢。
　　才一个儿童乐园就变成大恩人了。
　　这时，容容对他说：“刺刺，还有十天，你就可以玩挖掘机了。”
　　刺刺振臂一呼：“恩人！”
　　没有“大”字，是刺刺最后的倔强。
　　*
　　中午，到了午饭时间，谢氏夫妇也就离开了。
　　临走时，小朋友们还依依不舍地和他们挥手。
　　“叔叔，十天，乐园！一定要记住！”
　　“我们可以让叔叔姨姨和我们一起吃饭，我想和他们一起吃饭。”
　　“我也想。”
　　温老师拍了拍手：“小朋友们，回去吃午饭吧。”
　　可是小朋友们没有反应，他们眼巴巴地望着叔叔姨姨离开的方向，好像就准备在这里等上十天。
　　温老师想了想，大喊一声：“哎哟！”
　　这回小朋友们总算有反应了。
　　他们回过头：“老师，你怎么了？”
　　温老师捂着心口：“小朋友们别看叔叔姨姨了，还是先看看可怜的老师吧，都到午饭时间了，小朋友们还不吃饭，还在饿肚子，老师好心疼啊。”
　　小朋友们连忙跑上前，扶住温老师：“老师，不要心疼，我们马上就回去吃饭。”
　　温老师，计划通。
　　温老师脸上露出“得逞”的笑容，还是我教育方法得当。
　　正当此时，刺刺拉着容容，站了出来。
　　刺刺单手叉腰，指挥大家：“老师生病了，应该要去医务室看病。今天中午的午饭，就由我和毛茸茸两个小组长来组织吧，放心吧，我和毛茸茸一定会让大家吃饱的。”
　　容容拍着小胸脯：“没错，老师你放心吧。”
　　温老师抬起头：？？？
　　我才装病一分钟，你们两个这就开始造反，准备统一福利院了？
　　温老师，计划不通。
　　她捂着胸口直起腰，坚强地说：“没关系，老师又不疼了，老师自己能走，带大家去吃饭。”
　　福利院午饭时间。
　　容容和刺刺熟练地推着小推车：“叮叮叮，餐具来了，容容和刺刺小组长给大家发餐具。”
　　发完餐具，他们坐回座位上，跟小朋友们说：“现在请食堂婆婆给大家打饭，大家要有礼貌地说谢谢，也不可以浪费食物哦。”
　　温老师被要求坐在旁边休息，她撑着头，小声说：“不要抢老师的话。”
　　*
　　谢氏夫妇坐车离开福利院。
　　谢先生把笔记本上画好的儿童乐园草图扫描一下，发给秘书，让他去办这件事情。
　　谢夫人则对司机说：“去一趟公司。”
　　“是。”
　　她说的是自己签的经纪公司，柠檬娱乐。
　　这几年她为了找刺刺，都没有再拍戏，本来打算和公司解约的，但是公司表示愿意等她，也就一直签着合同。
　　现在刺刺找回来了，她也有了精神，准备重新开始自己的事业。
　　所以她让经纪人帮她找了几个剧本，现在准备过去看看。
　　当然，柠檬娱乐的总公司不在桃源，这里的是分公司。
　　桃源刚刚开发，公司入驻有补贴，而且，这里有一个他们一眼就相中的人――
　　卫平野。
　　卫平野的照片第一次出现在网络平台上，他们就看中了这个群演。
　　外貌、身材、气质，无一不佳，是现在行业最稀缺的那种角色。
　　他们密切关注着卫平野，知道他是桃源人，马上把公司开到这里，并且派人上门拜访，表示诚意。
　　最后他们凭借丰厚的条件和十足的诚意，赢得了卫平野的“芳心”。
　　和卫平野签约之后，他们也没有急着让卫平野出去拍戏，而是找了好几个老师给他上表演课。
　　车子在柠檬娱乐公司门口停下，谢夫人下了车，走进公司。
　　她走进去，就有工作人员跟她打招呼。
　　“雁姐好。”
　　谢夫人微微颔首，然后坐电梯上了七楼，去见自己的经纪人。
　　“来啦？听说你要重新接戏，好几个导演立即联系我了。”
　　谢夫人站在门口，扬了扬下巴：“有没有酷酷的剧本？”
　　经纪人满头问号：“哈？”
　　经纪人拿起酷酷的剧本，和她一起下楼去，在电梯里，遇见了卫平野和杨辨章。
　　卫平野刚刚下课，杨辨章是和张教授一起过来的，柠檬娱乐正在筹备一部讲述古梁历史的电影，找他们来做顾问。
　　谢夫人走进电梯里，和他们打了招呼：“容容的爷爷们。”
　　爷爷们也微微颔首：“刺刺妈妈。”
　　电梯里有点安静，只有叮咚声，和屏幕上不断跳跃的数字。
　　谢夫人想了想，低声道：“我今天去看容容和刺刺了。”
　　炫耀一下。
　　听见这话，卫平野和杨辨章都微微侧过头。
　　杨辨章问：“容容和刺刺可还好？”
　　“挺好的，两个孩子都很健康，很开心。”
　　卫平野又问：“容容有没有给我带什么话？”
　　“说了，让卫爷爷工作加油，让杨爷爷也工作加油。”谢夫人酝酿了一下，稍稍抬起头，提高音量，“还喊了我‘姨姨’，容容和刺刺一起喊的，我现在是‘姨姨’。”
　　姨姨晋级！领先一大步！
　　两个爷爷对视一眼。
　　卫平野扭过头，愤愤不平地咬着牙。
　　可恶，竟然被炫耀到了！
　　*
　　十天建成一个儿童乐园，除了需要雄厚的资金，还要有强大的行动能力。
　　谢先生当天就联系了福利院的院长，考察场地，开始为儿童乐园选址。
　　福利院是新建的，还有很多建筑都还没有利用起来，从里面选一个比较大的空房间来做儿童乐园，并不困难。
　　第二天，距离儿童乐园建成还有九天。
　　小朋友们趴在操场的栏杆上，认真地看着前来考察场地的工作人员。
　　“滑滑梯在哪里？小火车在哪里？”
　　“刺刺，你爸爸真的好酷啊，我还以为他不会给我们建儿童乐园了。”
　　刺刺抱着手，“哼”了一声：“他只是比较有钱而已。”
　　工作人员在小朋友们的注视下进行工作，还要顶着他们的讨论，忍不住抹了把额头上的汗。
　　一个小朋友：“叔叔擦汗，叔叔热了。”
　　观察得好认真啊。
　　工作人员把手放下来。
　　小朋友现场转播：“叔叔又不热了。”
　　工作人员脚趾抓地，直呼“救命”，这份工作太可怕了！
　　看着挺乖巧的小朋友，现在像老虎一样，一边喊着“叔叔”，一边在后面追他！
　　谢先生的秘书给他们扇扇风，鼓励他们：“加油！加油！回去谢总就给大家加工资！”
　　最后工作人员顶着巨大的“压力”，在福利院里挑了一个大房间。
　　这个房间本来是要做体育馆，但是福利院已经有操场了，体育馆也就空着，地方宽敞，通风透气，改成儿童乐园正好。
　　挑好房间，测量好各项数据，工作人员终于可以回去了。
　　他顿时松了一大口气。
　　小朋友们趴在栏杆上，朝他挥挥手：“叔叔拜拜。”
　　工作人员回头朝他们挥挥手：“拜拜。”
　　“叔叔明天还会来吗？”
　　工作人员紧张地点点头：“还会，还会来的。”
　　“那我把我的点心留给叔叔，叔叔要记得再来噢。”
　　工作人员顿了一下，看看他们，眨眨眼睛。
　　这群小朋友的“可怕”里，好像带着一点点可爱。
　　糟糕，您已被完全俘获！
　　*
　　福利院小朋友最爱玩的游戏，从老鹰抓小鸡，变成了现场观看儿童乐园建造过程。
　　每天早上吃完早饭，“小监工们”准时上线，趴在操场上，认真观察施工过程。
　　第一天，考察场地，选择地址。
　　第二天，设计图纸，设计模型。
　　第三天，第四天……
　　小朋友们又在操场上监工，容容和刺刺在大象滑滑梯那边玩耍。
　　刺刺扭头看了一眼，语气无奈：“他们怎么天天都在看？他们也太着急了，一点都不冷静。”
　　容容拿起里面是白色、外面是黑色，可以用来画画的小石头，在滑滑梯上划了一下，用小手点着，数一数时间：“还有六天！耶！”
　　看起来容容也不太冷静。
　　容容放下石头，看看旁边的墙壁，这面墙壁上画的是刺刺爸爸妈妈的积分表。
　　他伸出小手，数了一下：“一……二……”
　　五分，刺刺的爸爸妈妈现在才攒了五分。
　　容容转过头，对刺刺说：“刺刺，如果真的建好了儿童乐园，可以加几分呢？”
　　刺刺说：“如果你肯陪我玩挖掘机，我们一起坐在挖掘机上兜风的话，我就给你加一分；如果你不陪我……”
　　容容：？？？
　　“不是给我加分，是给你的爸爸妈妈。”
　　“……噢。”
　　“为什么要给我加分？”容容疑惑，“我也有分数吗？我是几分？”
　　“你……”刺刺思考了一下，不情愿地承认，“你是无数分。”
　　容容撑着头：“超过十就是无数。”
　　对容容来说，超过十就是“无数”，“无数分”，听起来也没有很多的样子。
　　刺刺无语：“算了，我以后再跟你说，你刚才说什么？”
　　“我说，你的爸爸妈妈有几分？”
　　“如果有挖掘机的话，就加――”刺刺伸出一根手指。
　　“一分？”容容皱起小脸，“太少了。”
　　“那就――”再加一根。
　　“两分？刺刺你好小气啊。”
　　“毛茸茸，你到底是站在哪一边的？”
　　容容低头看看自己：“我是坐着的呀。”
　　“……”
　　毛茸茸最擅长的事情，气死他。
　　刺刺今天又被气到了，连续两次。
　　刺刺问：“那你说要几分？我根本不在意什么儿童乐园，儿童乐园对我来说……”
　　刺刺话还没说完，忽然，不远处传来小朋友们的惊呼声。
　　“哇！滑滑梯！”
　　“哇！隧道！”
　　容容和刺刺对视一眼，立即爬起来，要从滑滑梯上滑下去。
　　两个人不小心撞在一起，卡在滑滑梯的轨道上，下不去了。
　　“哎呀！”容容坐在滑滑梯上，挣扎向前，“刺刺，你挤到我了，你压住我的衣服了。”
　　刺刺和他卡在一起，伸出两只小肉手，往前推他：“你往前，我往后，你先下去，我后下去。”
　　“好！”
　　费了九牛二虎之力，两个人终于从滑滑梯上下来了。
　　两个人迈着小短腿，跑到朋友们那边。
　　“哪里？哪里？新滑滑梯在哪里？”
　　“就在这里。”朋友们给他们指了一下。
　　三辆大卡车停在外面，打开车厢，里面是用泡沫纸包着的、色彩鲜艳的各种大型玩具。
　　工作人员正在卸货，把东西搬进场地里，准备进一步的布置和安装。
　　小朋友们站成一排，趴在栏杆上。
　　容容和他们一起，也扒在栏杆上，肉肉的小脸蛋挤在栏杆中间：“哇！刺刺的爸爸太厉害了。”
　　虽然用泡沫纸包住了，但他们还是能认出这些玩具。
　　滑滑梯、小火车，还有容容和刺刺做梦都想要的摇摇车和挖掘机。
　　刺刺扒在栏杆上，矜持地看着挖掘机：“好吧，可以加一百分。”
　　一辆车跟在三辆卡车后面，刺刺的爸爸妈妈下了车，两个人穿着酷酷的黑西装，走到小朋友们面前。
　　他们一出场，就受到了小朋友们的热烈欢迎。
　　“叔叔姨姨好！”
　　容容也跟着大声问好。
　　刺刺妈妈对他们说：“再过几天，儿童乐园就可以开放了。”
　　“好耶！”容容举起小手，“谢谢姨姨。”
　　操场的另一边，成知近拿着手机，用不幸的语气对电话那边说：“真的喊了，喊了‘姨姨’，小陛下现在很喜欢谢夫人。”
　　卫平野委屈：“比喜欢爷爷还喜欢吗？”
　　“那应该没有。”
　　电话那边的卫平野躺平流泪，可恶，竟然真的被超过了！
　　爷爷滴小陛下！
　　表演课的老师正好从教室里出来，看见他，忍不住说：“平野真的太有表演天赋了，这个流泪表演到现在都停不下来。共情能力，真的太重要了。”


第42章 翻车
　　谢氏夫妇超额完成任务。
　　只花了不到五天的时间, 就在福利院里组建好了一个全新的儿童乐园。
　　儿童乐园开放的这天上午，天气晴朗，阳光明媚。
　　乐园的门还锁着, 门前拉着一条红色的带子――用来剪彩的, 福利院拥有独特的仪式感。
　　谢氏夫妇和温老师坐在旁边等待，等不及的小朋友们挤在门前，蹲在地上从底下的门缝偷看，扒在门上偷看, 迫不及待要进入属于自己的乐园, 先看一眼也可以。
　　容容和朋友们一样, 也蹲在地上, 歪着小脑袋, 从门底下偷看：“看不见……”
　　刺刺抱着手，抬起头, 假装自己不是很想看的样子：“毛茸茸，等一下就可以看了。”
　　他转过头，忽然看见――
　　“这边有窗户！”刺刺一个箭步冲上前，还不忘拉上容容。
　　其他朋友听见这句话，也连忙跟着跑过去。
　　一群人站在窗户底下，踮着脚，抬起头，望着高高的窗台。
　　“刺哥, 我们太矮了，看不见啊。”
　　刺刺想了想，举起两只手, 跳起来, 麻溜地扒在窗台上, 准备爬上去看看。
　　这时，他们身后传来温老师清嗓子的声音：“咳咳。”
　　容容拉了一下刺刺，小声提醒他：“刺刺，温老师教过我们的，不可以在没有安全防护的地方爬高高。”
　　刺刺回头看了他一眼，松开手，从窗台上跳下来，拍了拍手：“好吧。”
　　容容反过来安慰他：“等一下就可以看了。”
　　“这明明是我刚才跟你说的话。”
　　容容摸摸自己的小脑袋，这时，刺刺又看见了一个奇怪的东西。
　　“这是什么？”刺刺跑上前。
　　儿童乐园的门口两边，放着两个高高的、椭圆形的东西，但是它们被红布盖住了，小朋友们看不见这是什么。
　　小朋友们回过头：“老师，我们可以看一下这个东西吗？”
　　温老师笑了笑：“你们问问姨姨和叔叔吧？这是他们为大家准备的。”
　　谢夫人摆摆手：“现在还不行，要等一下才能看。”
　　“好吧。”小朋友们有点失望地转回头。
　　既然不能直接看，那就猜测一下好了。
　　他们围在这个东西旁边，七嘴八舌地讨论。
　　“我觉得是柱子，福利院门口也有两个柱子。”
　　容容蹲在地上，双手捧着脸，嗯，他说的很有道理。
　　“你傻啦？柱子是长长的、高高的，这个东西是高高的、圆圆的，根本就不一样。”
　　容容点点头，嗯，他说的也很有道理。
　　“我觉得是招牌，这里写着‘儿童’，这里写着‘乐园’，合起来就是‘儿童乐园’。”
　　周围的声音越来越多，容容跟着转头，变成摇头晃脑的小向日葵。
　　他们讲的都好有道理啊，容容晕晕了。
　　忽然，刺哥“横空出世”。
　　“我知道！”刺刺高高地举起手，“我知道这是什么东西！”
　　朋友们抬起头：“刺哥，这是什么？”
　　“这是石狮子！”刺刺自信满满，“我见过的，在古镇门口。”
　　“嗯？”
　　朋友们回想了一下，古镇门口，石狮子！
　　他们也想起来了：“刺哥，你好聪明！”
　　刺刺叉腰：“石狮子就是镇压坏人的，如果有坏人出现，石狮子就变成真的，然后嗷呜――”
　　刺刺举起小手，对准“小仓鼠”容容。
　　“把它吃掉！”
　　小仓鼠容容：“我不是坏人！”
　　刺刺张大嘴巴：“把毛茸茸吃掉！”
　　这时，温老师站起身：“好了，小朋友们排好队，要开始剪彩了。”
　　“好。”
　　刺刺把容容拉起来，两个人站在一起。
　　小朋友们站成一排，谢氏夫妇和温老师站在中间，彩带是纸做的，不需要动用危险的剪刀，用手就可以撕开。
　　非常安全。
　　他们的另一个老师王老师，拿着相机，站在他们面前：“小朋友们，茄――”
　　眼看着小朋友们深层的记忆马上要被唤醒，这里马上要变成一片哭泣的海洋，王老师紧急刹车。
　　“小朋友们，耶！”
　　他们很快就被转移了注意力，举起小手：“耶！”
　　王老师松了口气，给他们拍照。
　　拍了照片，要挂在福利院资助人的那面墙上。
　　王老师放下相机，温老师对他们说：“小朋友们现在可以剪彩了，撕完纸带，垃圾不能随地乱丢。”
　　“好！”
　　容容还没剪过彩呢，这是第一次。
　　他捏着小手，轻轻地、慢慢地、把纸带撕开。
　　他旁边的刺刺：_！
　　两个人捏着同一段红纸带，有点迷惑。
　　“刺刺？”
　　“毛茸茸？”
　　剪彩很快就结束了，小朋友们站在门口挂着红布的两个“石狮子”旁边，准备揭开红布。
　　“姨姨，可以开了吗？”
　　“可以。”
　　刺刺和容容连忙跑上前，和朋友们一起揪住红布，把红布扯下来。
　　刺刺一边扯，一边对容容说：“毛茸茸，肯定是石狮子……”
　　他话音刚落，红布掉在地上，露出了两个――
　　小猪佩奇儿童摇摇车。
　　刺刺：“……”
　　怎会如此？
　　谁会在大门口摆两个儿童摇摇车？
　　还是粉红小猪的，粉红小猪能一口吃掉坏人吗？
　　刺刺在这边震惊，容容在那边两眼放光，变成亮晶晶的星星眼：“哇！”
　　是他最爱的摇摇车！
　　谢夫人说：“这是容容的愿望，有一辆摇摇车，还有一辆买一送一，摆在门口玩，最有感觉。”
　　容容一脸崇拜：“谢谢姨姨。”
　　“不客气。”谢夫人对其他小朋友说，“一起进去看看吧，你们的愿望也在里面。”
　　小朋友们推开大门，进入缤纷的儿童乐园，在里面找到自己前几天许下的愿望。
　　滑滑梯、小火车，还有直升飞机。
　　他们爆发出一声惊天动地的“哇”，然后迅速冲进去，进入玩具的海洋。
　　只有容容蹲在摇摇车旁边，摸摸自己最爱的摇摇车。
　　刺刺拉着他：“毛茸茸，我们进去吧。”
　　“不行。”容容从小口袋里拿出一小段红纸，“我还没有剪彩完呢，刺刺你先进去吧。”
　　刺刺：？？？
　　容容蹲在摇摇车旁边，两只小手捏着红纸，慢吞吞地撕。
　　刺刺看了一眼乐园里面，在他身边蹲下，单手撑着头，等他剪彩剪完。
　　毛茸茸，好麻烦，没办法，还是等他吧。
　　刺刺盯着他的小肉手，就像慢镜头一样，一点点地撕。
　　终于，容容剪彩完毕：“耶！完成！”
　　刺刺拿过他手里的红纸：“我去丢垃圾。”
　　他把纸揉成一团，踮起脚，丢进垃圾桶里，然后牵着容容的手，和他一起走进儿童乐园。
　　朋友们已经在玩耍了，看见他们终于进来了，朝他们挥挥手。
　　“刺哥、容容，快点来玩！”
　　“来了。”刺刺拉住准备进海洋球池的容容，“我们要先逛一圈，然后先玩最好玩的。”
　　容容想往门口走：“最好玩的是摇摇车。”
　　“才不是呢。”刺刺拉着他走到旁边去，看了看四周。
　　容容一下子就明白了：“我知道了，刺刺，你在找你的挖掘机，我帮你一起找吧。”
　　糟糕，被看穿了。
　　刺刺点了点头：“……嗯。”
　　两个人很快就发现了一辆黄色的小卡车，带着车门，双人座椅，最重要的是，它有一个长长的、大大的爪子！
　　挖掘机！
　　刺刺拉着容容，快步跑上前。
　　“就是它！”
　　刺哥梦中的坐骑！酷炫狂霸！
　　刺刺拉开车门：“毛茸茸，快上车，刺哥带你兜风。”
　　容容有点犹豫：“可是我想先玩摇摇车。”
　　“你说你要和我一起兜风的。”
　　“我说了吗？”容容摸摸自己的小脑袋，想不起来了，“我没有说……”
　　“反正你说了，上车！”刺刺大方地把容容推上副驾驶。
　　刺刺坐到车上，按下按钮，开车！
　　刺哥人生中的第一辆豪车，双人座挖掘机。
　　刺刺带着容容兜风，握着方向盘，滴滴地按喇叭，向朋友们宣布自己来了。
　　朋友们抬起头，看见一辆挖掘机缓缓从他们面前经过，透过窗户，可以看见坐在车里的人。
　　刺哥出行！还有毛茸茸！
　　太酷了！
　　“刺哥，可以给我玩一会儿吗？”
　　“还不行，我和毛茸茸约好了要一起兜风的，等我们兜完了再给你们玩。”
　　“好吧。”
　　刺刺负责开车，容容负责看路。
　　“刺刺，前面有沙坑，你最喜欢的。”
　　是儿童乐园专用的五彩小石头，亮晶晶的。
　　刺刺直接把挖掘机开到里面去，熟练地推了一下操作杆。
　　挖掘机前面的爪子放下来，成功铲起一堆小石头。
　　机器原地转身，转了一圈，把小石头放到另一边。
　　挖掘机熟练操作者――刺哥。
　　刺刺的爸爸妈妈站在旁边，看着他们玩耍，二脸欣慰。
　　*
　　小幼苗福利院儿童乐园开放的第一天，容容和刺刺不是在挖掘机上转圈圈，就是在摇摇车上摇来摇去。
　　大玩特玩，玩了一整天，把没玩过的三年都补回来。
　　容容从摇摇车上下来，站到地上：“有点晕晕……”
　　刺刺拉住他：“毛茸茸，再陪我玩一次。”
　　容容摇摇头：“你自己玩吧，我想休息。”
　　“那我也不玩了。”
　　两个人坐在角落的红蘑菇凳子上，说悄悄话。
　　容容摸摸自己屁屁坐不满、光滑的红蘑菇凳子：“刺刺，你爸爸妈妈真好。”
　　刺刺矜持地说：“还行吧。”
　　这时，刺刺的爸爸妈妈正收拾东西，仿佛准备要回去了。
　　“叔叔姨姨要走了。”容容站起来，“我们要去跟他们说‘拜拜’。”
　　刺刺拉住他：“等一下再去，温老师在和他们说话。”
　　“好。”容容重新坐回蘑菇凳子上，忽然想起什么，“对了，刺刺，你上次说，你可以给他们加一百分。”
　　“……有吗？”
　　“有，我听见了。”
　　“好吧，那就给他们加一百分好了。”
　　“耶。”容容露出笑容，“那刺刺，一百加五等于几呀？”
　　“等于……”
　　糟糕，刺刺也不会算三位数的加法！
　　“等于……”刺刺迅速思考，迅速得出结论，“等于一百五！”
　　刺爸刺妈含泪血赚四十五，谢谢你，不会算数的刺刺。
　　容容又问：“一百五比一百大吗？”
　　“那当然了。”
　　“那你应该喊他们‘爸爸妈妈’了，上次你说，只要他们攒到一百分，你就喊他们……”
　　容容话还没说完，温老师就在不远处喊道：“小朋友们，叔叔姨姨要回去了，快来跟他们说‘再见’。”
　　小朋友们一听这话，立即放下手里的玩具，跑过去感谢“大恩人”。
　　容容也准备拉着刺刺过去，但是刺刺反而拉住了他。
　　“我们等一下再过去吧，现在人太多了。”
　　容容眨巴眨巴眼睛，很快就明白了：“刺刺，你很害羞。”
　　“才没有。”
　　没一会儿，其他朋友都说完“再见”，回去继续玩耍了。
　　容容拉着刺刺，走上前。
　　“叔叔姨姨，拜拜。”
　　刺刺的声音小得听不见，容容捏捏他的手，鼓励他。
　　可是刺刺好像没有被鼓励到，他像小猪一样，哼了两声，在最后才抬起头，提高音量：“……拜拜！”
　　谢先生和谢夫人也不在意，笑了笑，让他们在这里好好玩，就离开了。
　　他们走了，容容转过头：“刺刺，你怎么不喊呢？”
　　刺刺认真说：“我还没有做好准备。”
　　“那你要什么时候才做好准备呢？”
　　“反正没那么快。”刺刺反过来问他，“你为什么一直关心他们的事情？你又没有爸爸……”
　　话还没说完，刺刺就有点后悔了。
　　嘴快了，他不该对毛茸茸说这种话的。
　　容容好像没有放在心上，摸摸脑袋：“对呀，因为我没有爸爸妈妈，所以我希望茄子有，希望刺刺也有，希望大家都有。”
　　刺刺拉住他的手：“对不起，毛茸茸。如果晚饭有番茄，我会给你吃的。”
　　背景里的番茄：？？？
　　叉起腰，气鼓鼓！
　　刺哥，你自己哄容容就行了，为什么要拿我哄他？
　　容容继续说：“茄子是好人，茄子的爸爸妈妈也是好人，所以他们很搭配。刺刺是好刺，刺刺的爸爸妈妈也是好人，也很搭配。”
　　刺刺下定决心：“好吧，我会努力的。”刺刺搂住他的肩膀，拍拍他：“毛茸茸，你放心，刺哥的东西，就是你的东西，刺哥的爸爸妈妈，就是你的……”
　　容容推开他：“我不要，我有爷爷！还有三个！”
　　容容一点也不可怜！
　　*
　　儿童乐园建好之后，很快就成为了小朋友们最爱去的地方。
　　温老师拟定了儿童乐园玩耍规范，每个月老师给他们发券，每个人凭券入场，玩耍不能超过规定时间，要爱护玩具，不搞破坏。
　　从小养成好习惯。
　　这天上午，刺刺搂着容容，坐在乐园门口的摇摇车上：“我是收票的，快把票给我！”
　　刺刺扭过头，对容容说：“我们收票，下次想玩的时候，再把票交给温老师，我们就可以玩两次了。”
　　刺哥有勇有谋，大声密谋。
　　容容乖巧点头，刺刺说的很有道理的样子！
　　温老师站在他们身后，一脸迷惑，低下头，看着他们两个：“谁才是收票的？”
　　刺刺和容容试图“谋权篡位”，被温老师当场抓获。
　　温老师伸出手，捏着他们两个的衣领，把他们从摇摇车上提下去。
　　就像捏着一只小仓鼠和一只小刺猬。
　　小仓鼠和小刺猬和朋友们一起，挨挨挤挤地跑进乐园里玩。
　　一进去，刺刺就拉着容容直奔挖掘机：“快！”
　　朋友们都跑得慢，追不上他。
　　番茄小声说：“刺哥，你都玩好几天了，每次都是你和容容在玩，我们都没玩过。你上次明明说你和容容兜一圈就给我们玩，你说话不算数。”
　　刺刺停下脚步，回过头：“啊？”
　　容容小声对刺刺说：“好像是真的。”
　　“那……”刺刺想了一下，“好吧，那我们一起玩。”
　　朋友们重新高兴起来，跑上前，簇拥着刺刺和容容：“谢谢你们。”
　　朋友们轮流坐上挖掘机，刺刺教他们怎么玩。
　　“这边是开车，往前、往后，这里可以转，这里是放钩子，然后把沙子铲起来。”
　　好复杂啊，朋友们都不太会。
　　他们看着刺刺：“刺哥，你玩一次给我们看看吧。”
　　“好！”刺刺跳上车，朝容容招招手，“毛茸茸！”
　　容容也上了车，刺刺一边熟练地操作挖掘机，一边解说：“这样就是往前，然后挖沙子。”
　　朋友们：“哇！”
　　“如果要多挖一点，那就把爪子放深一点。”
　　朋友们看着爪子里的小石头：“刺哥，再多点！再多点！”
　　“好，装满。”
　　刺刺继续操作，却发现爪子里永远都装不满，只能装一点点。
　　刺刺尝试了很多次，最后从车窗里探出头：“你们直接把石头放进来，然后我把石头倒下来，肯定很好玩。”
　　“好！”
　　朋友们干劲十足，在挖掘机前面蹲下，小手捧起石头，放进爪子里。
　　刺刺探出头：“多装一点，石头掉下来的声音特别好玩。”
　　“好！”
　　容容也探出小脑袋：“等一下你们要走远一点，不然会被石头砸到的。”
　　“好！”
　　朋友们往爪子里装了满满的石头，塞得满满的，都冒尖了。
　　刺哥指挥他们：“你们走开！”
　　“好。”朋友们跑到外面去，躲在泡沫后面。
　　刺刺启动挖掘机，抬起爪子。
　　挖掘机发出“咔咔”两声，刺刺和容容感觉自己正在往前滑。
　　“刺刺，我坐不住了。”
　　“我也是。”
　　前面的爪子和石头太重了，刺刺和容容太轻了，被石头带着往前滑，忽然，“哗啦”一声，石头带着爪子倒在地上，“嘭”的一声――
　　挖掘机翻车了！
　　朋友们惊呼：“容容！刺哥！温老师！”
　　门口的温老师听见他们在喊“老师”，感觉不对劲，迅速冲进来。
　　挖掘机倒在地上，刺刺推开车门，拉着容容，从翻掉的车子里钻出来。
　　温老师跑上前，把他们两个抱出来：“哎哟，怎么回事？你们两个怎么了？”
　　刺刺捂着自己的小脑袋，容容也捂着小脑袋。
　　容容小声说：“翻车了……”
　　温老师一手抱着一个，把他们两个抱出来，放在小凳子上，心疼地摸摸他们两个的小手：“来，老师检查一下。”
　　容容和刺刺放下小手，温老师被吓了一大跳：“这么大的包？哎哟，疼不疼啊？老师给吹吹。”
　　翻车的时候，容容和刺刺跟着往前一倒，就撞在车前面了。
　　两个人的额头都鼓起一个大包。
　　其他小朋友害怕地站在旁边，不敢靠近，只敢偷偷看一下。
　　对不起，刺哥，对不起，容容，我们不是故意的。
　　温老师把他们两个抱起来，嘱咐另一个老师看好其他小孩，自己抱着容容和刺刺直奔医务室。
　　医务室里，温老师抱着两个小孩，医生阿姨正在给他们检查，涂一点药。
　　“小朋友闭上眼睛，没关系，很快就好了。”
　　容容紧紧闭着眼睛：“好痛……”
　　“没关系，没关系，不要皱眉，放松放松，阿姨轻轻的，涂药。”
　　刺刺也紧紧地闭着眼睛：“一点都不痛……”
　　眼泪都飚出来了。
　　为了防止他们挣扎，温老师一边抱住他们，一边安慰说：“没关系，没关系，容容和刺刺太勇敢了。翻车的时候，是刺刺把容容救出来的，是不是？刺刺太勇敢了，容容也很勇敢，都没哭……”
　　容容吸了吸鼻子，带着明显的哭腔：“嗯，我没哭。”
　　上完药，温老师拿了两个糖果给他们吃：“我们在这里坐一会儿，我通知了你们的家长，他们马上就过来了。”
　　容容和刺刺眼里含着眼泪，嘴里含着糖果，可怜巴巴地点了点头：“嗯。”
　　容容想到爷爷，就忍不住眼眶红红。
　　没多久，成知近就先到了。
　　他推开门：“小陛下？”
　　容容睁开眼睛看见爷爷，本来依靠糖果忍住的眼泪，没忍住哗啦啦地流：“爷爷！”
　　刺刺转头看着他，不明白，为什么容容刚才明明都不哭了，爷爷一来，他就哭了。
　　成知近冲上前，抱住他，看看他的小脸蛋，心疼得要命：“小陛下，痛不痛？”
　　“好痛，特别痛！”
　　再过了一会儿，杨辨章和卫平野也赶过来了，一看也是心疼得不行。
　　卫平野在他面前单膝跪下，捧着他的小脸蛋，左看看右看看：“哎哟，爷爷滴小陛下，怎么变成这样了？爷爷看看，包比脸还大，怎么就摔成这样了？”
　　容容一边哭，一边吃糖，一边说：“翻车了……我和刺刺开车，车翻了……”
　　刺刺听见他提起这件事情，也没忍住揉了揉眼睛。
　　卫平野震怒：“哈？车翻了？咋会这样咧？”
　　容容一哭，凶狠的卫平野又立即软和下来：“小宝宝太可怜了，不哭不哭，爷爷吹吹就好了，爷爷给容容买葡萄干吃，买喵仔牛奶，喵喵喵――”
　　爷爷们越哄，容容哭得越凶，真的很痛！
　　因为爷爷们都爱他，所以会耐心地一直哄他。
　　而爷爷们越哄他，越说他是小可怜、小宝宝，他就哭得越厉害，越委屈，真的变成了小可怜。
　　刺刺看着大哭的容容，还有忙着哄他的爷爷们，又揉了揉眼睛。
　　这时，医务室的门又一次被推开。
　　刺刺的爸爸妈妈紧急冲进来：“刺刺呢？”
　　刺刺抬起头，看着他们，仿佛是被容容传染了，也对着他们大喊：“好痛啊！”
　　刺刺妈妈抱住他，和爷爷们的流程一模一样，看看他的脸，给他吹吹：“哎哟，小可怜……”
　　刺刺妈妈好像吹到了刺刺的眼睛里，刺刺没忍住红了眼睛，真的变成了小可怜。
　　只有在爱自己的人面前，才会变成小可怜。
　　“我在毛茸茸和其他人面前丢脸……太痛了……”
　　“没事，没事。”
　　“……爸爸妈妈！”
　　刺刺加入容容，小可怜高音表演，现在开始。


第43章 勇敢
　　现在正在进行的是, 俩小孩高音表演二重唱。
　　医务室里，温老师和医生撑着头，看着可怜的容容和刺刺, 叹了口气。
　　真的好可怜，但是吵也是真的很吵。
　　容容躲在卫平野怀里, 刺刺被谢夫人抱着，两个人都哇哇大哭。
　　容容哭的是翻车撞到头的大包，刺刺哭的比较多, 他哭头上的大包, 也哭自己在毛茸茸和朋友们面前翻车丢脸了, 还哭――
　　从记事起就伴随着他的委屈。
　　刺刺大哭特哭, 哭得比容容还厉害。
　　有主见、会保护毛茸茸的刺哥, 今年三岁。
　　谢夫人搂着他，轻轻拍拍他的后背：“没关系的，妈妈帮你吹吹就好了……”
　　谢夫人说着说着话, 忍不住嘴角上扬。
　　她转过头，抬头看看谢先生。
　　果不其然，他也在笑。
　　谢夫人举起手, 使劲捶了他一下, 用眼神警告他，不许笑！
　　就算刺刺喊了“爸爸妈妈”, 就算心里再高兴，也不能笑出来！
　　刺刺正哭呢，做家长的怎么能笑？快跟容容的爷爷们学习一下。
　　谢氏夫妇转过头。
　　另一边，卫平野抱着容容, 颠颠他, 轻声细语地哄他：“没事没事, 不疼不疼……”
　　容容哭着跺脚，纠正爷爷：“容容很痛，没有不痛！”
　　卫平野反应过来，连忙顺着他的话说：“噢，好好好，很痛很痛。”
　　“好痛……”容容张大嘴巴，仰天长哭。
　　谢氏夫妇转回头，抱住刺刺，安慰他：“刺刺，没事没事……噢，有事有事，爸爸妈妈知道你很痛，没关系的……”
　　安慰刺刺的同时，不要忘记时刻表明自己的身份――刺刺的爸爸妈妈！
　　可是刺刺和容容一模一样，根本没有被安慰到，一起仰天长哭。
　　好一会儿，容容哭得没力气了，声音慢慢小了下来。
　　成知近贴心地把他的小水壶递过来：“小陛下喝口水吧。”
　　容容一愣，抬起头，继续哭哭。
　　成知近有些紧张：“怎么了？”
　　“爷爷坏人，容容不要喝口水，容容都没有口水了！”
　　“不是……”成知近哽住，“爷爷的意思是，小陛下喝一口水。”
　　“喝一口也不行，一口都没有了！”
　　成知近思考了一下，晃了晃小水壶：“爷爷的意思是，小陛下喝一点水，一点水。”
　　“……唔？”
　　成知近按了一下小水壶，小水壶上的吸管弹出来，弹到容容嘴边。
　　容容停止哭泣，探出小脑袋，吸溜温水。
　　另一边，刺刺还在大哭。
　　容容听见刺刺的哭声，扭过头去，看着刺刺。
　　刺刺哭得好大声，比他还大声。
　　容容抬起头，看看爷爷，杨辨章解释道：“刺刺也撞到头了，刺刺很痛。”
　　容容不喝水了，从爷爷怀里滑下来，走到刺刺身边，抱抱他：“刺刺，我给你呼呼，呼呼就不痛了。”
　　刺刺一把抱住他，又大哭起来。
　　两个小孩矮矮的，穿着淡黄色的罩衫，像两只淋了雨的可怜小黄鸡，抱在一起取暖。
　　容容和刺刺抱在一起，大人们都以为刺刺是因为痛才哭的，就连最聪明的杨爷爷也这样想，只有容容知道刺刺在哭什么。
　　大人们哄他们：“好了好了，抹了药很快就好了。”
　　容容想了想，小声对刺刺说：“刺哥，所有人都在看你耶，不要哭了。”
　　刺刺最怕丢脸了。
　　果然，容容说完这话，刺刺就闭上了嘴巴，努力忍住哭声。
　　“呜――呜呜呜――”
　　容容笑了一下：“刺刺变成小火车了。”
　　刺刺抹了一下眼睛，真的不哭了：“才没有。”
　　谢夫人很是欣慰：“还是容容有办法，一哄就好了。”
　　温老师把他们两个人的小毛巾打湿了递过来，让他们擦擦脸上的眼泪。
　　容容双手捧着小毛巾，上下擦擦。
　　爷爷们蹲在他面前，捏捏他的小脸。
　　手里的毛巾放下来的时候，容容回过神，忽然感觉有哪里不对劲，他躲在毛巾后面，偷偷看看周围。
　　容容看着面前的卫平野，一脸震惊：“你……你是谁？”
　　卫平野迷惑：“小陛下，我是卫爷爷，小陛下失忆了？”
　　容容转过头，看见杨辨章，更加震惊：“你是谁？”
　　杨辨章顿了一下，他知道了，小陛下又开始只认胡子不认人了。
　　容容害怕地躲进成知近怀里，抱住爷爷：“爷爷，他们是谁？”
　　温老师听见容容这样说，也连忙仔细看看这两个爷爷，该不会找错人了吧？
　　没有啊，这就是容容的两个爷爷啊。
　　怎么了？
　　杨辨章摸了摸自己光滑的下巴，对温老师解释道：“我们把胡子剃了，小陛下认不出来了。”
　　温老师恍然大悟：“原来如此。”
　　卫平野看着容容，一脸心碎：“小陛下把我忘了。”
　　他签公司之后，公司派造型师帮他做了新造型，剃了胡子，剪了头发，本来他还很满意的，毕竟年轻了好几岁，可是――
　　小陛下认不出来的造型，再帅又有什么用！
　　容容搂着成知近的脖子，一脸害怕：“成爷爷，杨爷爷和卫爷爷在哪里？我想要卫爷爷……”
　　世界上最遥远的距离就是，卫爷爷站在小陛下面前，但小陛下认不出来。
　　这时，刺刺也凑到他身边，看了一眼，终于找到了扳回一局的机会：“毛茸茸，你是小傻蛋，这就是你爷爷。”
　　“不是，我爷爷有胡子。”
　　“胡子是可以剃掉的。”刺刺拉住他的手，摸摸自己的刺刺头，“我也把头发剪掉了，难道我不是刺刺吗？”
　　爷爷们感动地点点头：“对，刺刺说得对。”
　　容容看着刺刺，迷迷糊糊地摇摇头：“剪掉头发……不是刺刺。”
　　刺刺：？？？
　　刺刺跺脚：“毛茸茸，我就是刺刺！”
　　“是刺刺。”
　　“没错。”
　　卫平野把容容抱起来：“是卫爷爷。”
　　容容双手举着小毛巾，躲在毛巾后面，好奇地看着他。
　　“有点像卫爷爷。”
　　“什么有点像？就是卫爷爷。”卫平野捏住他的小手，微微抬起下巴，让容容摸摸，“卫爷爷把胡子剃掉了，以后就不会扎到容容了。”
　　容容摸摸卫爷爷的脸：“你真的是卫爷爷？”
　　“真的。”卫平野耐心地哄他，“卫爷爷上回还给小陛下买葡萄干吃，还有草莓干，小陛下忘记啦？”
　　容容思考了一下，将信将疑地点了点头：“好吧。”
　　他用小肉手摸摸卫爷爷的下巴：“爷爷有胡子比较好。”
　　卫平野疑惑：“为什么？”
　　“像牙刷一样，刺刺的。”
　　刺刺回过头：喊刺刺干嘛？
　　卫平野连忙应道：“那爷爷过几天把胡子留回来。”
　　“好耶。”
　　两个小孩都受伤了，刚才哭了一下，又擦了脸，不小心把涂好的药都擦掉了。
　　现在好了，两个人并排坐在椅子上，家长们再给他们涂点药。
　　卫平野拿着药膏，摸摸容容的额头：“哎哟，小陛下这包真的比脸还大了。”
　　容容躲了一下，晃了晃脚：“爷爷，痒痒，要成爷爷涂，你的手痒痒。”
　　卫平野收回手，看看自己手上的老茧，把药膏递给成知近：“好好好，成爷爷给你涂。”
　　谢夫人也正给刺刺涂药：“刺刺，这个……你刚才喊我们什么，能不能再喊一遍呀？”
　　刺刺抱着手，抬着头，无所畏惧：“叔叔姨姨。”
　　“不是这个，是另一个，你刚才还喊了，现在忘记了？”
　　刺刺不说话，容容转过头，小声提醒他：“刺刺，是‘爸爸妈妈’。”
　　刺刺还是不说话，倔强地抬着头。
　　好吧，刺刺的爸爸妈妈交换了一个眼神，不再追问他，专心给他涂药。
　　这两个小孩跟小寿星似的，看着又好笑又可怜。
　　涂了药好多了，就是还有点红。
　　温老师看他们可怜，破例允许他们在医务室里看一集《汪汪队》，自己则和几个家长出去说话，解释一下。
　　“这个……翻车的原因，主要是……”
　　虽然这样很不好，温老师一说起这件事情就想笑。
　　“小朋友们玩挖掘车玩具，往挖掘车前面放了太多石头，他们两个坐在车里，石头太重，他们太轻了，然后他们就被带翻了。”
　　温老师回头看了一眼两个可怜小孩，对家长们说：“我以后也会注意玩具这方面的，今天真是太不好意思了。”
　　家长们也都非常通情达理。
　　谢夫人颔首道：“小孩子，磕磕碰碰很正常的。而且您是福利院老师，我们现在也只是代理家长，没有成功领养他们之前，您才是他们的第一监护人……”
　　他们说着话，刺刺听见“领养”两个字，扭头看看他们，再转回头看看容容。
　　容容的情绪来得快，去得也快，刚才还在大哭，现在就捏着橡皮糖，看着电视傻笑了。
　　刺刺小声抱怨：“你是小傻蛋。”
　　小小声的，但容容还是听见了。
　　“你才是小傻蛋。”容容问，“刺刺，你怎么不喊‘爸爸妈妈’了？你刚才明明……”
　　刺刺捂住他的嘴巴：“小声点。”
　　“唔？”
　　“你是小傻蛋。”刺刺认真说，“我要是马上喊了，我就要跟他们回去了，那你怎么办？”
　　容容摇摇头：“呜呜呜――”
　　“我要是走了，就没人陪你玩了，也没人陪你吃饭，你肯定会哭的。”
　　这时，谢夫人的声音在他们两个头顶响起：“刺刺，你怎么这样捂着容容的嘴巴？”
　　“我在请毛茸茸吃橡皮糖。”刺刺把自己手里的橡皮糖塞进容容嘴里，“给你吃。”
　　容容嚼嚼橡皮糖。“谢谢刺刺。”
　　刺刺松开手，和容容一起坐好，乖乖看电视。
　　谢夫人在他们身边坐下，和他们一起看动画片。
　　忽然，谢夫人说：“刺刺，爸爸妈妈想……”
　　刺刺立即说：“我想和毛茸茸在一起。”
　　他和毛茸茸是先认识的，和爸爸妈妈是后认识的，所以他要和毛茸茸在一起！
　　“妈妈知道。”谢夫人看着他，“妈妈也没有要分开你们的意思，容容是个好小孩，你们在一起玩，爸爸妈妈很放心。”
　　容容叉腰，我是好小孩耶。
　　刺刺问：“那你们怎么办？”
　　“嗯……我们可以再等一会儿，等到容容的爷爷们……”
　　刺刺目光坚定：“我们把毛茸茸也带回家吧。”
　　“哈？”谢夫人震惊，“那容容的爷爷们呢？”
　　“他们可以来看毛茸茸，但是毛茸茸必须和我一起住。”
　　这根刺，你的占有欲未免太强了。
　　容容生气叉腰，气鼓鼓的，我要和爷爷一起住！
　　谢夫人劝他：“不可以这样……”
　　刺刺反问：“你们没钱了吗？养不起两个小孩吗？”
　　谢夫人绝不示弱：“那当然不是因为钱，我和你爸爸的钱养得起两千两百个小孩！”
　　刺刺抱住容容：“那我要和毛茸茸在一起。”
　　“可是容容也有自己的爷爷，容容也在等他的爷爷。”
　　“那就把他的爷爷也接过来！”
　　容容的爷爷们：？？？
　　这根刺在说什么？
　　“不可以这样，那是容容的爷爷，他们不愿意的。”
　　谢夫人回过神，忽然发现自己竟然被刺刺带着跑了，连忙掰回来：“爸爸妈妈是这样想的，刺刺，你可以先和容容一起，留在福利院，等到容容的爷爷们把容容接出来，爸爸妈妈再把你也接出来。”
　　刺刺提问：“那还是会分开的。”
　　“我们可以住在一起，买两套房子，靠在一起的，做邻居。”
　　刺刺搂住容容：“那晚上可以和毛茸茸一起睡吗？”
　　“当然可以，只要容容同意。”
　　“嗯。”刺刺点了点头，“好吧。”
　　“这下不担心了吧？”
　　刺刺摇摇头：“不担心了。”
　　谢夫人摸摸他的小脑袋：“那就好。”
　　刺刺想了想，小声说：“谢谢你们，爸爸妈妈。”
　　谢氏夫妇一激灵，凑过去看他：“再说一遍。”
　　刺刺蹬了蹬脚：“不说了。”
　　“再说一遍，刺刺，好刺刺。”
　　刺刺抱住容容，摇摇头。
　　刺哥害羞了，小声问容容：“毛茸茸，这样可以吗？”
　　“我还要问一下我爷爷呢。”容容问爷爷们，“爷爷，我们以后可以和刺刺住在一起吗？”
　　“小陛下喜欢就可以。”
　　容容扯扯他们的衣袖，小声问：“爷爷，刺刺的爸爸妈妈很有钱的，你们有钱买房子吗？”
　　杨辨章点点头：“小陛下不用担心，爷爷有钱。”
　　有钱是有多少钱呢？容容想不明白。
　　卫平野捏捏他的鼻尖：“好了，这种事情不用小陛下操心，真的很想和刺刺住在一起的话……那就住在一起吧。”
　　不知道为什么，卫平野不太情愿。
　　来自爷爷的危机感。
　　*
　　儿童乐园里，小朋友们正围在一起讨论刚才发生的意外。
　　“容容和刺哥好可怜。”
　　“好可怜，他们肯定很痛，肯定都哭了。”
　　“我们也有一点责任，要是我们不往爪子里放这么多石头，可能就不会翻车。”
　　朋友们都点点头，表示同意。
　　薯条站起来：“我们把挖掘车整理一下吧，等一下容容和刺哥回来就可以直接玩了，就可以开心一点。”
　　朋友们都同意：“好。”
　　于是他们跑进石子坑里，把挖掘车里的石头重新拿出来，把车子扶起来，开到门口，等待容容和刺刺回来。
　　没多久，容容和刺刺就回来了。
　　哄好了小孩，家长们就回去了。
　　温老师一手牵着一个，朋友们立即围上来，关心地看着他们：“容容、刺哥，你们没事吧？哇，你们的头上起了好大的包包啊。”
　　刺刺摇头：“没事，一点事都没有。”
　　刺哥好坚强啊，朋友们惊叹。
　　容容也跟着摇摇头：“没事啦。”
　　容容也好坚强！
　　温老师叮嘱他们：“还是有一点事情的。等一下玩耍的时候，大家要多多照顾容容和刺刺，不要和他们碰撞。”
　　“容容和刺刺也要注意保护脑袋，不要做激烈的运动，如果有事情要立即喊老师过来。”
　　小朋友们乖乖应道：“好！”
　　“好，去玩吧。”
　　容容和刺刺被朋友们簇拥着，像大英雄一样走进儿童乐园。
　　他们可是一点都不怕痛的大英雄！
　　朋友们把收拾好的挖掘机推出来：“容容、刺哥，我们已经把玩具准备好了，你们可以……”
　　话还没说完，容容和刺刺就惊恐大喊：“不要过来！”
　　两个小朋友一扭头，手拉着手匆忙逃跑。
　　仿佛挖掘机正张大嘴巴、在后面追他们。
　　咔嚓咔嚓――
　　他们要被挖掘机吃掉了！
　　容容和刺刺最害怕挖掘机了，挖掘机不要过来！
　　容容踩在泡沫地毯上，脚底滑了一下，刺刺连忙拉住他。但是他脚上的小袜子飞出来，容容回头看了一眼，袜子就挂在挖掘机的铲子上。
　　刺刺拉着他，慌张地往前跑，他也不想要袜子了。
　　朋友们摸摸自己的脑袋，容容和刺刺好奇怪啊。
　　最后，挖掘机被朋友们藏在角落里，不让容容和刺刺看见。
　　容容和刺刺坐在红蘑菇小凳子上，跟朋友们分享翻车的故事。
　　刺刺认真说：“虽然一开始，我犯了一点点小错误，爪子太重了，挖掘机抬不起来，发现了这一点之后，我马上对车子调整……”
　　朋友们围成一圈，星星眼地看着他。
　　容容捧着脸：“然后你调整失败，就翻车了。”
　　刺刺捏捏他的小脸蛋：“毛茸茸，不许说。”
　　他清了清嗓子，继续说：“虽然调整失败了，但是我还是不慌不忙。翻车之后，我马上安慰毛茸茸。”
　　容容：？
　　哪里有？
　　“然后我一只手推开车门，一只手拉着毛茸茸――”刺刺动作演示，“我拉着毛茸茸逃出车里，就像电视里演的一样。”
　　容容：？？
　　他在说什么？
　　朋友们惊叹：“哇，太酷了。”
　　“如果再晚一点的话，车子就会像电视里的一样，嘭――爆炸！”刺刺认真地看着他们，“特别危险，多亏了我，我和容容才能安全活下来。”
　　容容：？？？
　　容容摸摸自己的小脑袋，也有点搞不清楚了。
　　朋友们问他：“容容，刺哥说的是真的吗？”
　　容容思考了一下：“好像有点对，又好像有哪里不对。”
　　刺刺拉住他：“就是对的，毛茸茸，我救了你。”
　　容容点点头：“嗯，这个是真的。如果不是刺刺拉我，我就出不来了。”
　　朋友们顿时变成崇拜的星星眼：“刺哥，你太酷了。”
　　“那当然。”
　　“对了，后来呢？你们被温老师抱走了，你们哭了吗？”
　　“当然……”刺刺一把抱住容容，不让他说话。
　　容容被他抱住，奋力挥舞小短手和小短腿。
　　哭了！刺刺哭了！哭得比他还大声！
　　刺刺紧紧地抱住他，对朋友们说：“当然没有！”
　　刺刺要捍卫尊严！
　　朋友们再一次感叹：“太酷了吧？”
　　刺哥简直是他们见过的，最勇敢、最坚强、最酷的小孩。
　　这时，容容揪了揪刺刺的衣袖，小声对他说：“刺刺，我的袜子。”
　　“袜子？”刺刺低头，看见容容只有一只脚穿着袜子，疑惑地问，“你的袜子呢？”
　　“在挖掘车的爪子上，刚刚跑丢了。”
　　“……”
　　容容用亮晶晶的眼睛看着他：“我不敢去拿，本来想找老师帮忙的。但是刺刺你这么勇敢，帮我把袜子拿回来吧。”
　　“好、好吧，既然是毛茸茸你求我。”
　　刺刺站起身，雄赳赳气昂昂地走向角落里的挖掘车。
　　容容躲在刺刺身后，刺刺直面挖掘车，紧紧地闭着眼睛，朝挖掘车伸出手。
　　害怕，他害怕挖掘车会突然翻掉。
　　刺刺伸长小手，在挖掘车上摸来摸去，好不容易才摸到挂在爪子上的粉色小袜子：“拿到了！快跑！”
　　他拉着容容，原路跑回去。
　　快跑！不然挖掘车就追上来了！
　　容容坐在小蘑菇凳子上，弯下腰套上袜子：“谢谢你，刺哥。”
　　“不用客气。”刺刺大方地摆了摆手，“我可是刺哥。”


第44章 争议
　　从福利院出来, 谢氏夫妇的嘴角就没放下去过。
　　爸爸妈妈，嘿嘿，刺刺喊他们爸爸妈妈了……
　　爷爷们不解地看着他们, 这还是传说中的大老板和大明星吗？
　　忽然，谢夫人好像想起什么，一拍脑袋，懊悔道：“糟糕，忘记录音了, 应该录下来做铃声的。”
　　爷爷们：？？？
　　卫平野：这个世界上竟然有人爱崽崽爱得比我还疯狂。
　　谢先生安慰她：“没关系，以后还会喊的。”
　　“也是。”谢夫人重新扬起笑脸, 看向爷爷们, 礼貌地对他们说，“今天多亏了容容，否则刺刺一直在哭, 我们也不知道该怎么办, 多亏了你们把容容教得那么好。”
　　杨辨章微微颔首：“容容和刺刺都是好孩子，是他们自己感情好。”
　　“是。”谢夫人笑容灿烂，“容容真是小可爱。”
　　在福利院门口分开, 卫平野就要回公司了。
　　卫平野上午有表演课, 一听说小陛下受伤了，他跟课程助理说了一声, 就出来了，课程助理在后边喊他, 他也没听清。
　　年逾四十, 还能翘课, 也是一种青春的回忆。
　　助理给他打了电话：“卫平野, 你回来了吗？”
　　“在回去的路上了, 马上。”
　　卫平野挂了电话，成知近说：“我送你们去坐公交车。”
　　“不用。”
　　卫平野熟练地在路边扫了一辆电单车，戴上头盔，骑上车。
　　他朝另外两个爷爷挥挥手：“走了。”
　　杨辨章和成知近朝他点点头，卫平野把油门拧到最深，小电驴哧溜一下就出去了。
　　成知近疑惑：“太傅，将军何时学会的骑电动车？”
　　杨辨章淡淡道：“他们公司的同事教他的，点外卖、打游戏，他最近还网购上瘾，给小陛下买了一堆玩具，就堆在家里。”
　　成知近似懂非懂地点了点头：“原来如此，卫将军适应得很快。”
　　卫平野的现代化进程：500%
　　杨辨章想起家里那些玩具――小到拼图画板，大到飞机火车，应有尽有，都快堆不下了。
　　还有一只橡胶小鸭子，杨辨章有一天晚上起来喝水，不小心踩到滚到地上的小鸭子，小鸭子“嘎”的一声，差点没把他给送走。
　　杨辨章的眉心忍不住跳了跳。
　　成知近看着他的表情，大约明白了什么，弱弱道：“太傅，我送你去车站坐车吧。”
　　杨辨章点点头：“好。”
　　两个人并肩朝公交车站走去，杨辨章问：“最近工作还算顺利吧？”
　　成知近点点头：“很顺利，每天做点心给小朋友们吃，还能收到甜甜的‘谢谢’，我已经很满足了。”
　　“嗯。”杨辨章又问，“我上次给你的字书，你看得怎么样了？”
　　“大部分字都认识了，能看报纸和书了。”
　　“那就好，你有不懂的，只管打电话来问我。”杨辨章笑了笑，“卫平野就总是打电话，看见不认识的字就打电话，烦得很。”
　　成知近问：“太傅近来的工作顺利吗？”
　　“不是很顺利。”杨辨章顿了顿，“其他学府的老教授都带着学生过来了，我与他们有所不同，难以服众。所幸张教授力排众议，还留我做助手。”
　　“那……”
　　“不要紧，路遥知马力。”
　　“好。”成知近抬起头，“车来了。”
　　杨辨章同他说了一声“再会”，便上了车。
　　*
　　杨辨章坐车回了桃源山。
　　这阵子，桃源山上的考古工作正在有条不紊地进行中，山上都是教授和学生。
　　杨辨章一下车，就看见几个工作人员扛着摄像机，正在拍摄。
　　考古工作安定下来，电视台的工作人员要做一期节目，就过来了。
　　杨辨章害怕妨碍拍摄，就往边上绕了绕。
　　没想到这时，被学生们簇拥着的张教授朝他招了招手，让他过来：“辨章，来。”
　　杨辨章走上前，张教授拉住他的手，向镜头介绍：“这位是我的助手，杨辨章，杨先生，和古梁的杨太傅是同名同姓，是天大的缘分。”
　　“辨章住在桃源山，没有上过学，也没有□□，但是那些都是虚的，他学问很渊博，比我还厉害。”
　　杨辨章连忙道：“愧不敢当。”
　　张教授拉住他的手，朝他使了个眼色。
　　考古工作再过几个月就要结束了，这么多的新史料，接下来会进入古梁论文高发期，杨辨章没有学历，在学术圈里也不知名，要发论文难上加难。
　　张教授是在帮他，起码在公众面前认可他，让他以后做事不会那么难。
　　果然，一听说桃源山上还有这样的人，电视台的工作人员立即来了兴致，准备采访他。
　　杨辨章没办法，只能接受了。
　　只是隐约听见有几个人眼红犯嘀咕，把一个小学都没读过的人抬那么高，显得他们都白读书了。
　　*
　　福利院的操场上，小朋友们正在上活动课。
　　容容蹲在地上，一手捂着脑袋，一手拍着小皮球，小心翼翼的。
　　头上的包包还没好，容容还有点害怕。
　　容容一边拍，一边数数：“一……二……三……”
　　刺刺嘲笑他：“毛茸茸，你是胆小鬼。”
　　“我才不是胆小鬼！”容容用力一拍小皮球，小皮球直直地朝刺刺飞去。
　　刺刺连忙捂住自己的脑袋闪开，他头上的包包也还没好呢。
　　容容“哼”了一声，把小皮球捡回来，继续拍拍：“一……二……”
　　老师说要拍二十下就可以解散了，他还没拍到呢。
　　刺刺在他身边蹲下，等他拍完一起玩。
　　可是……
　　“毛茸茸，你数到哪里了？”
　　“十！”
　　刺刺撑着头：“那你快点。”
　　“好。”容容想了想，继续数，“一……二……”
　　刺刺：？？？
　　糟糕，他忘了，毛茸茸只会数到“十”。
　　他这样数，数十年都数不到二十。
　　刺刺连忙说：“毛茸茸，‘十’后面是‘十一’。”
　　“啊？噢。”容容继续数数，“十……十一……一……二……”
　　刺刺：“……”
　　怎么会这样？
　　刺刺无奈：“我帮你数吧。”
　　“好吧。”
　　刺刺很快就数到了二十：“好了，我们去玩别的吧。”
　　“可是我才数到六。”
　　“你数的不准，等一下我教你数数。”刺刺把容容手里的小皮球拿过来，放进球筐里，然后拉着容容跑掉了。
　　两个人拒绝了朋友们的“传皮球”游戏邀请，跑向大象滑滑梯。
　　“毛茸茸，我有事情想跟你说。”
　　“好。”
　　两个人像以前一样，爬上滑滑梯，在上面坐好。
　　刺刺伸出小手，擦了擦滑滑梯的墙壁，把上面用石头划出来的痕迹都擦掉。
　　容容疑惑：“刺刺，你在干嘛？这是你的爸爸妈妈的记分牌。”
　　“我心里记得他们的分数，他们现在有一百五十分，记起来太麻烦了，干脆擦掉好了。”
　　其实真正的原因是，刺刺也不会数到一百。
　　刺刺认真说：“我决定，把这里变成一个日历。”
　　容容问：“日历？”
　　“没错，就是日历。”刺刺认真说，“毛茸茸，你想知道什么时候是探视日吗？你想知道你爷爷什么时候来接你吗？看日历就可以知道。”
　　“嗯……嗯？”容容点点头，又摇摇头，他想知道这些事情，但是他听不明白刺刺在说什么。
　　“你还记得我们上次出去，是什么时候吗？”
　　容容想了想：“我记得，我们吃了自助餐！”
　　“我问的是时间！”刺刺无奈，在墙上划了一下，“我也不记得，那就没办法算了。”
　　“没关系，时间到了的话，温老师会告诉我们的。”容容忽然反应过来，“刺刺，你为什么要算探视日？”
　　“我想算一下。”
　　刺哥读心机容容启动：“你肯定是想你的爸爸妈妈了，想和他们出去玩。”
　　“没有！”刺刺跺脚，“我……我还不是为了教你数数！”
　　“啊？”
　　“对啊，你连二十都数不到，和我在一起玩太羞羞了。”刺刺伸出手指，刮刮容容的鼻子，“小傻蛋，羞羞脸……”
　　下一秒，容容站起来：“那我就不跟你在一起玩了！”
　　容容拍开他的手，自己滑下滑滑梯，跑掉了。
　　刺刺坐在滑滑梯上：“诶，毛茸茸……”
　　*
　　这天中午，午饭时间。
　　温老师抱着手，看着两个奇怪的小朋友。
　　他们平时很要好啊，怎么忽然吵架了？
　　容容和刺刺面对面坐着，谁也不理谁。
　　容容握着小勺子吃饭，用大米饭把嘴巴塞得鼓鼓的，不理刺刺。
　　刺刺竟然说和他在一起玩很羞羞！容容生气了！
　　刺刺知道是自己不对，但是又不好意思说“对不起”。
　　刺刺也握着勺子，翻了翻自己盘子里的菜，低声问：“毛茸茸，我们下午来玩传皮球吧？”
　　容容嚼着米饭，摇摇头，含含糊糊地说：“不要……你去找会数到二十的朋友玩吧，我会羞羞脸的。”
　　刺刺顿了一下，舀起一个最大块的番茄：“容容，给你吃。”
　　容容抵制不住诱惑，刚准备吃番茄，就听见刺刺说：“你吃了我的番茄，就要和我一起玩。”
　　容容立即放下勺子，认真说：“可是你还没有跟我道歉呢。”
　　“我已经跟你道歉了。”
　　“没有，我都没有听见。”
　　“我在心里说的。”刺刺理直气壮，看着容容，又没了气焰，“好吧，毛茸茸，对不起，我不该说你羞羞脸。”
　　容容把番茄打到自己的碗里，用勺子搅拌一下，变成番茄拌饭。
　　“没关系。”容容吃了一口饭，“那你承认吗？”
　　“承认什么？”
　　“承认你很期待探视日，你想和你的爸爸妈妈一起出去玩。”
　　“好吧，我承认。”刺刺说，“我有点喜欢和他们一起玩了。”
　　容容点点头：“我也喜欢。”
　　“我们下次去其他地方玩吧，我想玩游戏机。”
　　“游戏机？”
　　“就是打地鼠，我在电视上看到的，我很想玩。”
　　容容震惊：“为什么要打地鼠？不可以打地鼠！”
　　“毛茸茸，是地鼠，不是仓鼠！”刺刺解释道，“不是你衣服上的小仓鼠，是地鼠！”
　　“都是鼠，不可以！”
　　刺刺无奈：“那好吧，那我们玩别的。”
　　温老师帮薯条打了饭，才转回头，就发现容容和刺刺已经和好了。
　　小孩子好得真快啊。
　　容容和刺刺撑着头，一起幻想着探视日的到来，他们可以和家长们出去玩。
　　“刺刺，我现在就想出去玩。”
　　“我也是。”
　　可是爷爷和爸爸妈妈都进不来。
　　容容灵机一动：“对了，刺刺，我们还有一个家长在福利院里呢。”
　　刺刺点点头：“对。”
　　*
　　下午，容容和刺刺揣着点心，跑去员工宿舍找成知近。
　　“成爷爷！”
　　找不到其他家长，但是成爷爷在福利院里，可以找他玩！
　　刺刺回过头，朝容容“嘘”了一声。
　　“毛茸茸，你爷爷肯定在宿舍里，我们现在冲进去，大喊一声，肯定把他吓一大跳。”
　　“不可以吓我爷爷……”
　　“不是吓，是恶作剧。”
　　“嗯……”容容思考了一下，“那也不行。”
　　刺刺拉住他：“不管。”
　　两个人跑到门口，从窗户里面望了一眼。
　　刺刺推开门，还没来得及大喊，容容想提醒爷爷，所以大喊一声：“成爷爷，我们来了！”
　　成知近正在看手机，听见他们进来了，连忙把手机屏幕按灭。
　　可是他就坐在靠门边的沙发上，容容已经看见了。
　　容容疑惑地问：“爷爷，杨爷爷也是大明星吗？杨爷爷也上电视了？”
　　“没有，杨爷爷没有上电视。”
　　“我看见了，手机上的是杨爷爷。”容容跑过去，爬到沙发上，“爷爷，我想看刚才那个台，给我看一下嘛。”
　　刺刺也很好奇：“发生什么事了？”
　　禁不住小朋友们的软磨硬泡，成知近还是把手机打开了。
　　那是一条短视频。
　　【小学学历考古队员？真才实学，还是任人唯亲，尸位素餐？】
　　视频截取了桃源山考古项目公布的参与名单，还有张教授接受采访的几句话。
　　“……没有上过学，也没有□□……”
　　指的就是杨辨章。
　　容容看着手机，不可置信地睁大了自己的眼睛，他虽然看不懂字，但是听得懂声音，也听得出语气好坏。
　　【这位杨先生，究竟是隐居山林的世外高人，还是装神弄鬼的民科？一路提携他的张教授，究竟是被下了降头，还是任人唯亲？请桃源官方为我们一个合理的解释。】
　　底下的评论更难听，还好容容不认字。
　　但是这些也很难听，容容抬起头：“成爷爷？”
　　成知近搂住他，安慰他：“没事没事，小陛下别担心，杨爷爷肯定没问题。”
　　“我想给爷爷打电话。”
　　“好。”
　　容容坐在沙发上，双手捧着手机，听着手机里传来的嘟嘟嘟的声音，简直要哭出来了。
　　他比杨爷爷还委屈。
　　终于，电话接通了。
　　容容带着哭腔喊了一声：“杨爷爷……”
　　杨辨章一惊：“怎么啦？小陛下，谁欺负小陛下啦？”
　　容容委屈巴巴地说：“爷爷，有人说你坏话。”
　　“没关系，那些都不是真的，张教授正在准备帮我澄清。”
　　“他们是坏人。”容容吸了吸鼻子，“爷爷，你要打败坏人……”
　　杨辨章笑了一下：“是，爷爷遵旨。”
　　“嗯，爷爷加油。”
　　“好，小陛下拜拜。”
　　挂了电话，容容还是低着头，不太高兴的样子。
　　成知近搓搓他的小脸蛋：“小陛下放心，没关系的，杨爷爷是真厉害的人，一点点谣言，很快就可以澄清了。”
　　“嗯。”
　　刺刺也拍拍他：“不要担心，大人比我们想象的厉害多了。”
　　容容反驳：“有人骂我，我就会难过。大人被骂，大人也会难过的。”
　　刺刺点点头：“但是你这样气鼓鼓的，你爷爷会更难过的。”
　　容容抬起头，刺刺继续说：“有人骂他，他只会有一点点难过，要是你不高兴的话，他就会很难过。”
　　那当然，爷爷最在乎的就是容容了。
　　容容调整状态，把鼓鼓的腮帮子收起来。
　　成知近又陪着两个小孩玩了一会儿拼图，他们才高兴起来。
　　临走的时候，容容叮嘱成爷爷：“爷爷，要是有事情要告诉我噢，我可是大……”
　　他好像还算不上是大人。
　　容容想了想：“我可是‘大小孩’了！”
　　“知道了。”成知近摸摸他的小脑袋，“回去玩吧。”
　　送走两个小孩，成知近回到宿舍，继续看看手机。
　　那条视频发酵很快，底下的评论也不太好听。
　　【啊……连小学都没读也能考古，真・我上我也行】
　　【刷资历刷到考古队来了，碰坏了文物会赔钱吗？】
　　偶尔有一两条说进考古队没那么容易的评论，也很快被怼删了。
　　成知近叹了口气，准备帮杨辨章澄清一下。
　　可是他刷新了一下，忽然发现评论区每条评论底下都多了一条回复。
　　【你上你真不行！】
　　【文物都是他写的，你问他赔不赔钱？我呸】
　　【他有没有真才实学，考古队的教授比你清楚，你连他人都没见过，你搁这儿N啵N啵】
　　语气很熟悉，成知近看了一眼这人的昵称。
　　嗯，老卫老卫啥都不会，是他。
　　卫将军大战评论区。
　　成知近想了想，还是给杨辨章打了个电话。
　　杨辨章接了电话：“小陛下？”
　　成知近道：“小陛下已经回去了，还是有点不高兴。”
　　“没事，就是上次接受采访的时候，被人偷拍了。张教授气得不行，准备拍视频帮我澄清，结果气得手都在抖，直抹眼泪，说对不起我。我们已经联系了电视台，在处理了。”
　　“嗯。”成知近想了想，又道，“杨太傅也不要太难过。”
　　杨辨章淡然道：“我已然做好了准备。现代社会讯息便捷，可以把卫平野捧上天，也可以把我贬成泥，是一样的，人不能只拿好处，我并不意外。”
　　成知近笑了一下：“也是，太傅一向豁达，卫平野倒是气得不行，在评论区直帮你说话。”
　　“我看到了。”杨辨章笑了笑，“我等会儿打电话给他，报个平安。”
　　“太傅没事就好，我还以为……”
　　“从前被皇帝贬斥于堂前都经历过了，这有什么？澄清了就是了。”
　　杨辨章打电话时，几个年轻学生在门外，或好奇、或试探地张望。
　　他扭头看了一眼，靠在椅背上：“我来此处，我自然会学着适应现代社会的变化，但也不能总是我学，现代社会也要学会接受我的横空出世。”
　　“偷拍的人，左不过是山上的人，总会抓到的。”
　　穿越到现代，杨辨章这个古代人，有穿着的官服，还有随身携带的玉笏，随便拿出一件都是珍宝。
　　可是，徒有古代器物，而没有古人风骨，实在不是他所追求的。
　　这时，容容和刺刺正在操场上玩耍。
　　容容在沙坑里蹦蹦跳跳：“哼！坏人不许欺负我爷爷！”
　　刺刺坐在旁边，撑着头看着他。


第45章 澄清
　　容容捏着肉肉的小拳头, 在沙坑里蹦来蹦去的。
　　“坏人不许欺负我爷爷！坏人不许欺负我爷爷！”
　　小陛下要发飙啦！
　　刺刺坐在沙坑旁边，撑着头：“毛茸茸, 沙坑都被你踩塌了。”
　　容容转回头, 使劲跺脚：“咦――！”
　　刺刺挥了挥手，扫开面前的沙子：“你这个小傻蛋，你全部弄到我脸上了。”
　　容容生气, 一屁股在刺刺身边坐下：“哼！”
　　刺刺对他说：“有什么好生气的？你爷爷总不会连这种小事都处理不好吧？”
　　“就生气，坏人。”容容小声骂那个人, 但是说来说去, 只会说一个词语――
　　坏人！！！
　　刺刺想了想，对容容说：“那我们在晚上吃饭的时候, 偷偷溜出去找你的成爷爷，问一下他事情怎么样了，怎么样？”
　　“偷偷溜出去？”
　　“对呀, 我们就偷偷溜出去一会儿, 在看电视之前回来, 老师不会发现的。”
　　“我们可以跟老师说，然后再去找爷爷。”
　　“万一老师不同意呢？要是老师不同意，我们就跑不出去了。”
　　容容有点犹豫，他一直都很乖, 可是他也很担心爷爷。
　　如果不能知道爷爷安全，他晚上会睡不着了。
　　没有其他时间去找爷爷。
　　容容思考了很久，最后点了点头：“好, 那我们快点吃完晚饭, 然后跑去找爷爷。”
　　“嗯。”
　　制定好计划, 容容摸了摸自己的小心脏。
　　小心脏怦怦直跳, 他还没做过坏事呢。
　　刺刺大胆地揽住他的肩膀, 安慰他：“怕什么？我可是刺哥，我有办法。”
　　*
　　晚饭时间。
　　容容和刺刺握着小勺子，对视一眼：“快吃！”
　　两个人低下头，疯狂干饭。
　　嗷嗷嗷！他们要快点吃完，然后去后厨找成爷爷！
　　冲呀！
　　温老师疑惑地看着他们：“你们两个今天这么饿吗？慢点吃，小心噎到，。”
　　容容和刺刺像两只小仓鼠，鼓着腮帮子，抬起头：“不会的……”
　　容容：“嗝――”
　　容容连忙捂住嘴巴，不是我。
　　“嗝――嗝――嗝――”
　　小陛下果然是九五之尊，不同凡“响”，打嗝都连打三个。
　　“果然噎到了吧？”温老师叹了口气，把汤碗拿起来，吹吹凉，递到他嘴边，“喝一点汤。”
　　“谢谢，嗝――老师。”
　　容容喝了汤，感觉好多了，和刺刺交换了一个眼神，继续干饭。
　　没多久，他们两个就把盘子里的饭菜吃完了。
　　温老师问他们：“你们吃饱了吗？”
　　“嗯。”容容和刺刺用口水巾擦了擦嘴巴，滑下凳子，“老师，我们出去洗手。”
　　“你们两个坐好了。”温老师把他们抱回来，“等一下统一洗手，你们两个不要先去，坐在这里消化一下。”
　　“好吧。”
　　容容和刺刺乖乖坐在位置上，容容看着刺刺，用口型问他：“刺刺，现在怎么办？”
　　刺刺拍拍自己的小胸膛，一切包在刺哥身上。
　　他朝番茄和薯条挥了挥手，第二个计划，开始实施。
　　番茄和薯条收到信号，同时举起手。
　　“老师，我把番茄弄到衣服上了！”
　　“老师，我把薯条弄到衣服上了！”
　　温老师连忙走上前：“怎么了？”
　　刺刺趁机跳下凳子，拉着容容，蹲在地上，像小鸭子一样前进，摸到后厨前面。
　　调虎离山，刺哥有勇有谋。
　　计划通。
　　另一边，温老师看看另外两个小朋友，疑惑道：“不对啊，晚饭哪里来的薯条？你怎么把薯条弄到衣服上？”
　　温老师感觉不妙，回过头，就看见刺刺和容容的位置已经空了。
　　糟糕，被小崽崽给算计了。
　　*
　　刺刺拉着容容，跑进食堂的后厨。
　　后厨只有负责盛饭洗碗的两个工作人员，他们正在聊天。
　　看见两个小朋友进来，都有点奇怪。
　　“小朋友，怎么啦？”
　　刺刺问：“我找成爷爷。”
　　“成爷爷？”工作人员看见站在刺刺后面的容容，认出他了，知道他是成知近的孙子。
　　他往后面的点心房望了一眼，喊道：“成知近，你小孙孙找你。”
　　“来了。”
　　正好成知近在点心房里研究新的点心，还没有回去休息。
　　“小陛下，怎么了？”
　　容容抬起头：“爷爷，杨爷爷怎么样了？”
　　成知近沾着面粉的手在围裙上擦了擦，在他面前蹲下：“还没有结果呢，才过了几个小时，没有那么快。”
　　容容低下头：“好吧……”
　　“没关系的，小陛下是不是和刺刺一起偷溜出来的？快回去吧，等一下老师找不到你们，该着急了。”
　　“嗯。”容容抬起头，“那爷爷，有消息要早点告诉我噢。”
　　“好。”
　　容容和刺刺拉着手，刚转过身，温老师就掀开了后厨的帘子。
　　温老师脸色一沉：“你们两个，果然在这里，给我出来。”
　　糟糕了，被抓到了。
　　容容和刺刺更难过了，低着头，手拉着手，一起走出去。
　　*
　　其他朋友都吃完饭了，坐在小板凳上，在房间里等着看电视。
　　容容和刺刺手拉着手，挨挨挤挤地在外面靠墙站好，像两只瑟瑟发抖的小黄鸡。
　　温老师站在他们面前，严肃地看着他们：“你们两个，老师在吃饭之前，有没有说过，不能随便离开自己的座位？”
　　两个小孩可怜巴巴地点点头：“有。”
　　“那老师有没有说过，小朋友不能跑进厨房？厨房里的厨具都很危险，菜刀、炉灶都很危险，不能乱碰？”
　　容容点点头：“有。”
　　刺刺举手：“可是老师，我们没有乱碰菜刀和炉子。”
　　“但是小朋友不能跑进厨房，你们是不是跑进去了？”
　　“好吧。”刺刺也跟着低下头，“是。”
　　“你们是跑进去找成爷爷吗？为什么要找他呢？”
　　“因为……”容容眨巴眨巴眼睛，含着两泡眼泪，带着哭腔，说不出话。
　　刺刺拉了一下他的手，帮他说：“老师，因为毛茸茸的爷爷受伤了，毛茸茸很担心他。”
　　受伤？
　　温老师一听这话，语气立即温和下来：“是吗？”
　　她清了清嗓子：“那你们可以先跟老师说呀，老师可以让你们给爷爷打电话的，怎么能随便跑出去呢？你们忽然跑掉，老师也会很担心的。”
　　容容抬起头，抹着眼睛：“老师，对不起……可是……”
　　容容哭出来：“爷爷好可怜……容容好可怜……”
　　“不管怎么说，你们还是偷偷跑掉了。你们在这里罚站，数到二十。”温老师帮容容擦擦眼泪，“老师去找成爷爷了解一下情况，等一下回来告诉你们。”
　　“好……”
　　爷爷好可怜，容容也好可怜。
　　容容“呜呜呜”地哭泣，刺刺拉着他的手：“毛茸茸，我们来数数吧，要数到二十。”
　　容容抹了抹眼睛：“刺刺，对不起……”
　　刺刺本来不用偷跑出来的，刺刺是为了陪他才被罚站的。
　　还惹老师生气了，他们晚上肯定不能看电视了，刺刺也不能看了，今天晚上有《汪汪队》最后一集！
　　刺刺转过头，满不在乎：“没关系，毛茸茸你是小傻蛋，罚站而已，根本没什么 。”
　　容容的眼泪根本擦不完：“呜呜呜……”
　　“毛茸茸，你是小泪包，一直哭……”刺刺看着他，忽然惊奇地说，“哇！毛茸茸，你的眼睛！”
　　“唔？”容容忍住哭哭，疑惑地抬起头。
　　“你只有两只眼睛，但是你流了四行眼泪！”刺刺捏着他的小脸蛋，无比震惊，“你是怎么做到的？”
　　“呜――”容容被捏得有点痛，还是想哭，但是又忍不住被刺刺惊讶的表情和语气逗笑。
　　他又哭又笑的，鼻子一呼气，竟然吹出一个鼻涕泡泡。
　　刺刺更加震惊了：“我只在动画片里见过这个泡泡。”
　　容容忍不住笑出来，鼻涕泡泡破掉了：“刺刺……”
　　刺刺从他的小口袋里拿出手帕，递给容容：“只有小猪才会哼哼冒泡泡。”
　　容容推开他的手，摸摸自己的小口袋：“我自己有手帕。”
　　“……”刺刺拿着手帕，“这就是从你口袋里拿的。”
　　容容接过手帕，两只手捧着，擦擦小脸。
　　没多久，温老师回来了。
　　“你们两个数到二十了吗？”
　　容容和刺刺单纯地抬起头，糟糕，他们都忘记还要数数了。
　　容容实话实说：“还没有。”
　　刺刺试图蒙混过关：“老师，我在心里数了，毛茸茸没听见。”
　　温老师了然地看着他们：“好吧，你们两个等一下再数。”
　　温老师在他们面前蹲下，耐心地跟他们解释：“杨爷爷没有受伤，杨爷爷只是暂时遇到了一些困难。”
　　容容认真说：“就是受伤了。爷爷挨骂了，受伤了。”
　　刺刺摸摸容容的心口，解释道：“心脏受伤了。”
　　温老师笑了一下，原来受伤是这个意思。
　　“老师已经看了新闻，也问了你们的爷爷了，他已经联系了电视台，电视台会把完整的采访片段放出来，晚上就会澄清的。而且他们也已经在山上排查，很快就可以找到那个偷拍的人。”
　　容容和刺刺认真地听着。
　　爷爷们总是觉得他们年纪小，不会把事情跟他们说得很详细。
　　他们只知道爷爷会处理这件事情，却不知道爷爷们会怎么处理这件事情，所以他们很担心。
　　温老师把事情讲得很清楚，他们也就不担心了。
　　容容放下心来，脸上还挂着眼泪，但是露出了笑容：“太好了。”
　　温老师拿起手帕，捏了一下他的鼻尖：“你们两个，担心爷爷是好心，但是也不能偷偷跑掉，现在在这里罚站，数到二十。”
　　“好！”
　　容容和刺刺手拉着手：“一！二！三……”
　　容容：“十一！一！二！”
　　温老师：？？？
　　刺刺更大声：“十一！十二！十三！”
　　带着毛茸茸，努力掰回来。
　　温老师撑着头，叹了口气。
　　算数课也要提上日程了。
　　刺刺好不容易数到了二十，容容还在原地打转：“一！二！”
　　小陛下在古代和现代都数不到的“二十”。
　　温老师连忙摆摆手：“好了好了，刺刺数到了，你们两个不可以再偷偷跑掉了，记住了吗？”
　　两个小孩认真点头：“记住了。”
　　“那回去看电视吧，今天可是《汪汪队》大结局。”
　　“好，谢谢老师。”两个小孩甜甜地应了一声，然后跑回去。
　　容容和刺刺回来了，朋友们的目光都集中在他们身上。
　　番茄和薯条偷偷朝刺刺竖起大拇指，刺哥，太强了。
　　刺刺得意地抱着手，在小板凳上坐下。
　　刺刺转头看看容容：“这下你不会再哭了吧？”
　　容容摇摇头：“还是有点难过。”
　　刺刺大哥范地搂住他的肩膀：“不要担心，和我一起看电视吧。”
　　容容扭了一下，推开刺哥，认真说：“刺刺，我会热。”
　　“哼。”刺刺转回头，电视里的大哥都是这样和小弟一起看电视的，毛茸茸都不知道，还推开他。
　　容容推推他：“刺刺，动画片开始了。”
　　“噢。”刺哥一秒钟变正常，转回头，和容容一起看动画片。
　　*
　　二十分钟后，一集动画片结束了，进入广告休息时间。
　　小朋友们站起来，准备出去休息一下。
　　老师教过他们的，看了电视，就要放松一下眼睛。
　　容容拉拉刺刺的衣袖：“刺刺，我们也出去吧。”
　　这时，温老师站在门外，朝他们招了招手：“容容、刺刺，你们出来一下。”
　　“来了。”刺刺拉着容容站起来。
　　两个小朋友走出去，温老师拿着平板，笑着对他们说：“你们不是很担心爷爷吗？现在事情有进展了。”
　　老师打开平板，给他们看看新闻。
　　小朋友们都不认识字，老师就把视频放给他们看。
　　【今日上午九点零四分，用户123xxx在平台上发布了一则视频，指责桃源山考古队某队员小学未毕业，雁京大学张老教授任人唯亲】
　　【桃源区电视台放出未剪辑版采访原片，桃源山考古队做出回应】
　　容容和刺刺撑着头，认真地看着视频。
　　桃源山上的祠堂外，张教授和杨辨章坐在一起。
　　容容眼睛一亮，喊了一声：“爷爷！”
　　张教授握住杨辨章的手，语气诚恳地为他说话：“辨章是山上居民，没有接受过山下的教育。我与辨章，相识于桃源古镇，桃源古镇的宣传图与邀请函，皆出自他之手。”
　　风吹动张教授的白发，他拿起那张红纸：“这是原稿。”
　　“辨章学问渊博，特别是对古梁文化，知之甚深，远在我之上。桃源山族老，原本不愿搬迁，害怕搬迁之后，山上的文物、古梁的文化，从此断根，直到他们见到了辨章。”
　　容容和刺刺歪了歪小脑袋，呜，听不懂。
　　张教授又说了一些他们听不懂的话，又拿出一张字据：“这是我当时与桃源山族老立下的字据，族老们指明要辨章参与考古，否则绝对不肯搬迁。”
　　容容似懂非懂的，想了想，认真说：“爷爷真厉害。”
　　没想到一次采访，给杨辨章带来这么大一个麻烦，张教授心里过意不去，很是愧疚，说着说着话，竟情不自禁老泪纵横。
　　容容也忍不住抹了抹眼睛，张教授也好可怜。
　　张教授摘下眼镜，擦了擦眼睛，强撑着把话说完：“在桃源山上工作的这几个月里，辨章十分勤勉，这些是他所作的研究手稿。”
　　他拿出厚厚一沓手稿，放在桌上，铺排开来。
　　“学生来问辨章专业问题，辨章也都会一一解答，给他们的研究提供思路。”
　　张教授双手放在腿上，态度诚恳：“我完全可以为辨章的专业知识做担保，辨章也完全禁得起所有人的考察，希望各位观众，多一点耐心，少一点冲动。”
　　“在这里呢，我也要给辨章道个歉。”
　　杨辨章笑了一下，微微摇头：“这不是您的错，这是那个人的错。”
　　张教授同他握着手，杨辨章看向镜头，他的目光拥有穿透人心的力量：“澄清到此结束，但事情还没有结束。”
　　他是在对那个暗地里中伤他的人说，事情还没完呢，等着吧。
　　容容忍不住鼓掌：“哇，爷爷好酷！”
　　刺刺也说：“我也想上电视。”
　　他忍不住幻想自己上电视的场景，刺哥坐在镜头前，抱着手，拽拽的、酷酷的：“欺负毛茸茸的人，你给我等着！”
　　太酷了！
　　再后面就是一些可以公布的研究内容，还有其他学生的采访，主要是夸夸杨辨章。
　　温老师摸摸他们两个人的脑袋：“好了，你们两个现在应该放心了，回去看动画片吧。”
　　“好。”容容的脸上终于露出了甜甜的笑容，“谢谢老师。”
　　*
　　这时，卫平野坐在沙发上，心满意足地翻着澄清底下的评论。
　　【在山上的学生本人，杨先生帮我改论文，我恨不能把他供起来，谁闲着没事偷拍？滚出来挨打】
　　【张老教授好委屈，本来是一件好事，结果变成这样，那个视频和底下的评论真的太伤人了】
　　【我开始相信这个世界上有隐士高人了】
　　【杨先生好帅，他只说了两句话，一句好温柔，另一句好帅（口水）】
　　卫平野：？？？
　　*
　　几天后，桃源山考古队悄无声息地发布了一条消息。
　　将一个学生劝退，另外两个学生记过处分。
　　这三个人是一个寝室的，负责接洽电视台采访，经常聚在一起说闲话，
　　有一回，杨辨章听见一个学生在介绍文物的时候，说错了一个点，便写了张字条悄悄塞给他，让他下回改过来。
　　结果那个学生不感激他，反倒怀恨在心，当天晚上在寝室里抱怨。
　　“人家可厉害啦，小学都没毕业，来教我做事，就一个老骗子，结果教授全都信他，天天围着他转。”
　　另外两个学生附和他、怂恿他，他越想越气，连夜爬起来做了视频，半真半假，掺和成谣言，发布出去。
　　他为了解气，没想到引起了轩然大波，澄清出来之后，他才急急忙忙地想要删掉，可惜已经来不及了。
　　把人揪出来之后，杨辨章才想起，自己还指导过这个人的研究，这个人当时也满口感谢。
　　学生和家长试图过来堵杨辨章，求他不要追责，就这样算了。
　　他还年轻，是个孩子，开个玩笑，不要计较。
　　杨辨章没有理会，淡淡地说了一句“那是他们学校的决定”，然后打电话喊卫平野上山来接他。
　　“过几天是探视日，我请了假准备回去，但是现在被堵着回不去了。”
　　卫平野人高马大的，往前面一站，把一大帮胡搅蛮缠的人吓得倒吸一口凉气。
　　他他他……他果然是古代人！他原地召唤了一个大将军出来！
　　卫平野淡淡地扫了他们一眼：“还不快滚。”
　　杨辨章咳了两声，提醒他文雅一点，要是被拍下来很麻烦。
　　“噢。”卫平野面带微笑，“请你们离开。”
　　演技的提升！
　　两个人坐上大巴车，准备下山。
　　卫平野问他：“你没事吧？”
　　杨辨章摇摇头：“没事。”
　　卫平野抱着手：“这下好了，你们山上应该没有人敢在背后说你了吧？”
　　“嗯。”
　　杨辨章刚准备说话，手机忽然响了。
　　他接了电话：“您好。”
　　“对，我是。我想您应该已经知道了，我并没有学历，也没有在学校里接受过系统教育。”
　　“好，多谢抬爱，我会准时过去。”
　　杨辨章挂了电话，卫平野问：“咋了？”
　　“桃源大学筹备会，让我过去。”
　　杨太傅因祸得福。
　　*
　　福利院里，容容、刺刺和朋友们一起坐在草地上。
　　朋友们捏着小手，和容容一起数数：“一、二、三……”
　　温老师今天给他们上数数课了，他们一起数到了三十。
　　老师让他们回去复习一下，过几天继续上课，继续数到五十。
　　容容撑着头：“十一、十二、十三……”
　　刺刺拍拍手：“哇，毛茸茸，你终于会数到二十了。”
　　容容转过头：“不要打断我们。”
　　“噢。”
　　容容顿了一下，和朋友们一起继续数数：“一、二……”
　　忘记数到哪里，重新开始了。
　　容容数到了三十：“数完了！”
　　只会数到十的小陛下，进化！
　　小陛下会数到三十了，真是上天赐福于我大梁！
　　容容高兴地扭了扭，准备过几天向爷爷们展示一下。
　　刺刺说：“我看见老师今天在用气球布置教室，你们知道是谁要过生日了吗？”
　　朋友们都摇了摇头，容容也摇摇头：“不是我的生日。”
　　番茄说：“刺哥，明天是六一儿童节噢。”
　　其他朋友都想起来了：“对了，明天是儿童节。”
　　只有容容和刺刺不懂：“鹅童节？”
　　容容看向刺刺：“刺刺，你知道是什么吗？”
　　刺刺想了想，坐直了，叉着腰：“我当然知道啦，鹅童节，就是……就是放鹅的……童……的节。”
　　容容摇摇头，没听懂。


第46章 过节
　　刺刺说得很认真：“鹅童节, 就是放鹅的小孩过的节日吧？”
　　容容点点头：“对！”
　　朋友们疑惑地看着他们，哪里对了？他们怎么不知道？
　　刺刺继续说：“我见过放牛和放羊的小孩，他们天天把牛和羊赶上山吃草。”
　　刺刺在古代见过的。
　　刺刺说：“可是我们又没有放过鹅。”
　　容容摇摇头：“容容也没有放过鹅。”
　　他们到底在说什么？一个一个问号飞上了天。
　　番茄说：“刺哥, 不是鹅！”
　　“那是什么？”
　　番茄卷起舌头：“是儿（errrr）童节。”
　　刺刺摸摸脑袋：“有什么不一样的？”
　　“儿童节是小孩的节日, 儿童就是小孩, 我们去年过了儿童节。”
　　刺刺哽住，看了一眼容容。
　　糟糕，说错了, 太丢脸了。
　　幸好毛茸茸并没有在乎他说错了，只是好奇地问朋友们：“那要怎么过节呢？”
　　番茄回想了一下去年的节日：“去年我们还没有换老师, 我们只是吃了一点点心。”
　　薯条说：“不过我们在一起玩了呀, 玩了一二三木头人。”
　　“今年有温老师和我们一起, 肯定会更好玩的。”
　　容容趴在草地上，撑着头，晃着小脚, 眼睛亮晶晶的, 闪着期待的光。
　　之前在道观的时候, 他只知道皇帝的生日可以过节日，还有就是神仙的生日，他还没过过小孩的节日呢。
　　小陛下期待。
　　这时，刺刺忽然说：“我们偷偷去看一下教室。”
　　温老师正在布置教室, 不让他们帮忙, 应该是想给他们一个惊喜。
　　但是小朋友们就是这样着急，等不到明天，现在就想看一下教室。
　　说走就走, 朋友们立即从草地上爬起来。
　　刺刺把容容也拉起来：“走。”
　　“刺刺, 我不想去, 我要明天再去。”
　　“不，毛茸茸你想去。”
　　刺刺拉着容容，和朋友们一起，朝教室跑去。
　　教室的门关着，他们踮着脚跑过去，不发出一点声音。
　　番茄不小心被绊了一下，幸好薯条拉住了他，但他也发出了一点声音。
　　刺刺回头，朝他“嘘”了一声：“番茄，嘘。”
　　番茄捂住自己的嘴巴，薯条帮他解释：“他差点摔倒了。”
　　“小心一点。”刺刺转回头，拉着容容，在前面开路。
　　两个人跑到窗户旁边，踮起脚尖，伸长小手，扒在窗台上，想要看看里面。
　　朋友们躲在旁边：“刺哥、容容，看到了吗？”
　　“还没有。”刺刺奋力踮脚，朝里面张望，可是他太矮了，比窗台还矮，根本看不到里面。
　　刺刺看不到，容容也看不到。
　　朋友们等不及，又在小声呼唤他们：“刺哥、容容，看到了吗？”
　　容容和刺刺使出吃奶的劲，使劲踮脚！
　　刺刺说：“不要催，马上就看到了。”
　　又过了一会儿，朋友们又喊道：“刺哥……”
　　刺刺不耐烦地说：“都说了不要一直催啦，我……”
　　他话还没说完，两只大手从天而降，分别抓住了他和毛茸茸。
　　朋友们的话也没有说完，他们本来想说：“刺哥、容容，后面，温老师出来了。”
　　太糟了，被现场抓获。
　　温老师皱眉：“你们两个在干什么？”
　　容容和刺刺转回头：“老师……”
　　“你们两个？”
　　刺刺松开手，跳到地上：“老师，我们想看一下教室，我和毛茸茸还没有过过儿童节，其他人也没有过得很好，所以我们都很好奇。”
　　“很好奇直接跟老师说就可以了，老师会让大家进来看的，下次不可以爬到窗台上。”
　　刺刺点了点头：“嗯。”
　　这时，容容忽然说：“刺刺，我下不来了。”
　　他还挂在窗台上，两只手紧紧地扒着，不敢松开。
　　容容在空中蹬了蹬脚，向刺刺求助：“刺刺，太高了……”
　　刺刺和温老师低下头，看看他离地一点点的小短腿。
　　但是容容自己看不见。
　　很高？
　　刺刺想了想，抱住容容：“你下来吧。”
　　容容安全落地：“刺刺，谢谢你，刚才真是太危险了。”
　　“……嗯，好危险啊。”
　　温老师打开教室，让小朋友们先进去参观一下。
　　教室里的小黑板上用彩色的笔写着――
　　祝小朋友们六一儿童节快乐！
　　刺刺站在小黑板前面，指着“一”字：“这个是一，所以整句话是‘六一儿童节快乐’，前面是什么呢？”
　　朋友们也凑过来，一个一个数。
　　猜字游戏，现在开始。
　　“祝……大家……”
　　“不对，祝薯条、番茄、容容、刺刺……也不对……”
　　他们数了好久，都数不对，最后还是温老师跟他们说了黑板上的字：“是‘祝小朋友们’。”
　　“噢。”
　　小朋友们继续参观，墙上挂着彩带，还贴着他们最喜欢的动画片贴画。
　　桌子排在两边，上面堆着礼物盒。
　　小朋友们刚要上去看看，就被温老师一把抱住了：“这是大家的六一节礼物，要等到明天才可以拆开的，现在还不行。”
　　小朋友们眼巴巴地看着礼物盒，收回目光：“好吧。”
　　“好啦，参观结束了，大家出去玩吧。”
　　他们跑回操场上，小黄点散落在绿色的草地上，像小花一样。
　　“我想要汪汪队玩具。”番茄问朋友们，“你们想要什么？”
　　“我想要拼图。”
　　“我要小鸭子。”
　　容容举起手：“我想要……”
　　番茄打断了他的话：“容容，我知道，你想要番茄炒蛋。”
　　容容疑惑：“你怎么知道？”
　　“我当然知道。”番茄就知道谁最爱吃番茄。
　　容容说：“要是老师给我们准备的礼物和我们想的不一样呢？”
　　朋友们反应过来，有点犹豫：“嗯……”
　　这时，刺刺举起了手：“我有办法！”
　　*
　　晚上九点，儿童宿舍里。
　　温老师拿着电蚊拍，在宿舍里四处巡视。
　　天气越来越热，虽然严加防范，但是宿舍里偶尔也会有一两只蚊子，吵得小朋友们睡不着觉。
　　小朋友们站在床铺上，认真观察周围，及时报告：“老师，这里有蚊子！”
　　“刺哥，你太大声了，把蚊子都吓跑了！”
　　“老师――蚊子在这里――”
　　小小声，刺刺也变成蚊子了。
　　电蚊拍噼里啪啦，温老师解决了这只蚊子：“好了，小朋友们快睡觉吧。”
　　“好。”
　　他们刚准备躺好，刺刺咳嗽了一声，提醒他们。
　　朋友们立即坐起来，闭上眼睛，双手合十，像过生日一样，开始许愿：“我想要拼图……我想要小鸭子……”
　　容容：“我要番茄炒蛋……”
　　温老师皱了皱眉，好像都是说给我听的啊。
　　这就是刺刺的办法，在老师面前许愿，老师肯定会给他们想要的礼物的！
　　温老师很快就明白了他们的意思，笑了一下：“好了好了，老师都知道了，快睡觉吧。”
　　小朋友们在床上躺好，盖好被子，进入甜甜的梦乡。
　　今天做的是有很多玩具的好梦。
　　只有容容梦见的是香喷喷的番茄炒蛋，香香的梦。
　　*
　　第二天一早，小朋友们早早地就醒了，在床上躺不住，恨不能现在就起来拆礼物。
　　“我梦见我拆礼物了。”
　　“我也是。”
　　刺刺睁开眼睛：“我梦见我和毛茸茸的礼物都是番茄炒蛋，太可怕了，我被毛茸茸传染了。”
　　他看了看，容容还没睡醒，抱着小兔子，还流口水了。
　　刺刺知道他梦见了什么，肯定是番茄炒蛋。
　　刺刺伸出手，想要捏住容容的脸，结果不小心碰到了他嘴角的口水。
　　刺刺“噌”的一下缩回手，在容容的睡衣上蹭一蹭：“毛茸茸，你……”
　　容容被他弄醒，揉了揉眼睛：“刺刺，你在干嘛？”
　　“我……”
　　刺刺也知道，不能怪毛茸茸，是他自己要伸手捏人的，结果不小心碰到了。
　　刺刺哽住：“反正我在生气。”
　　容容抱着被子：“早上生气，刺刺好可怜。”
　　“嗯……”刺刺把容容拉起来，“起床了，今天是鹅童节。”
　　“噢。”
　　小孩们展现出了“节假日限定乖巧”。
　　如果有礼物、可以出去玩、可以吃大餐，在这一天，他们会乖乖起床，绝不赖床，还会把被子和睡衣都叠好，整齐地放在床上。
　　只限今日。
　　容容和刺刺穿着小罩衫，把奶牛睡衣和斑马睡衣分别放在床头，然后滑下床铺，穿上鞋子。
　　起床铃声响起，温老师推开门：“你们今天这么自觉啊，快出来刷牙洗脸吧。”
　　小朋友们的早饭是甜甜的玉米粥。
　　容容双手扶着碗：“谢谢婆婆。”
　　“不客气。”
　　刺刺酷酷地挥了一下手：“谢啦。”
　　“……不客气。”
　　容容朝后厨看了一眼，想看看成爷爷在不在，今天可是容容的节日呢，他想跟爷爷说。
　　刺刺握着小勺子，把玉米粥吹吹凉：“毛茸茸，快吃饭吧，下午我可以陪你去找你爷爷。”
　　“嗯。”容容点点头，专心吃饭。
　　吃完早饭，他们排成两队，手拉着手，温老师带他们去教室。
　　“今天是小朋友们的节日，老师已经给大家准备好了惊喜礼物，等一下就可以拆开了。”
　　容容举起手：“老师，我想要番茄炒蛋。”
　　“老师给大家都准备了礼物，可能和大家想要的不太一样，但是都是老师细心观察，认真挑选的礼物。”
　　温老师问他们：“如果一开始就知道礼物是什么，大家还会那么激动吗？”
　　小朋友们思考了一下，摇摇头：“不会。”
　　“没错，老师用心准备了礼物，期待的过程和未知的惊喜，才是礼物的重要组成部分。如果早就知道了，大家就不会那么开心了。”
　　小朋友们想了想，摇摇头，大道理，有点听不懂。
　　温老师摸摸他们的小脑袋：“好吧，等一下去拆礼物吧。”
　　到了教室，地上铺着泡沫地毯，桌椅排成一圈，小朋友们脱掉鞋子，跑进去找位置坐好。
　　桌上放着他们的礼物。
　　“老师，现在可以拆礼物吗？”
　　“可以了。”
　　“谢谢老师。”
　　小朋友们高高兴兴地拆开礼物。
　　番茄从礼物盒里拿出一个小水杯，薯条拿出一套魔方玩具……
　　都不是他们一开始期待的礼物。
　　温老师看着他们：“怎么啦？开心还是不开心呢？”
　　小朋友们小声讨论。
　　“小鸭子和魔方比，我觉得魔方也很好，很酷。”
　　“我也觉得，如果是我，我更喜欢魔方，我还没玩过魔方呢。”
　　最后，刺刺拿着一个益智拼图：“只要不是番茄炒蛋，就可以。”
　　容容抱着小番茄的抱枕，点了点头：“嗯嗯。”
　　刺刺震惊：“番茄？！哪里来的番茄？！”
　　容容摸摸小番茄抱枕：“老师送我的节日礼物是番茄噢。”
　　红红的、圆圆的小番茄。
　　小朋友们讨论得出结果，高高地举起手里的礼物：“开心，谢谢老师！”
　　就算得到的不是想象中的礼物，也很高兴！
　　老师说的对，不知道的礼物才是最棒的礼物。
　　温老师笑了笑，举起手铃鼓，拍了两下：“现在是早操时间，小朋友们一起来做操吧。”
　　“好！”
　　容容把礼物重新放回礼物盒里，盖起来，放好了，然后滑下凳子，和朋友们一起，跟着音乐做操。
　　“一只小猫咪，两只小猫咪，三只四只喵喵喵……”
　　扭扭脖子，扭扭屁股。
　　做完操，容容不放心，跑回去看了一眼自己的礼物，确认它没有从位置上飞走。
　　然后才跑回去，和朋友们一起做游戏。
　　温老师教他们新的游戏，蹲蹲蹲的游戏。
　　容容顶着番茄的小卡片，原地蹲蹲：“番茄蹲，番茄蹲，番茄蹲完……”
　　刺刺站在他旁边：“真是无聊的游戏。”
　　容容玩得很起劲：“番茄蹲完番茄蹲，番茄蹲……”
　　真正的番茄紧紧地捏着小手，在心里告诉自己，这是在游戏，我现在不是番茄，我不能蹲下！蹲下就输了！
　　没几轮下来，番茄就晕了。
　　我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　到底谁才是番茄？
　　温老师把他抱回座位上，小朋友们都回到座位上。
　　老师看了一眼时钟：“大家休息一下，马上就是点心时间了，休息一下就能吃点心了。今天是儿童节，食堂的点心师叔叔也特意给大家准备了全新的点心噢。”
　　容容叉腰，点心师叔叔，就是他的成爷爷。
　　朋友们都问他：“容容，你知道是什么点心吗？”
　　容容摇摇头，又点点头：“肯定是百年皇宫秘方！”
　　这句话是卫爷爷教他的。
　　想到他们之前吃的绿豆糕、金丝卷，还有定胜糕，小朋友们都不由地流下了口水。
　　皇宫秘方，真的好好吃啊。
　　这时，门外传来点心小推车的声音。
　　小朋友们对这个声音非常熟悉，探出脑袋去看。
　　围着围裙，戴着厨师帽的点心师把今天的点心推过来。
　　小推车上，是用一个个小盒子装着的水果蛋糕，不是他们想象中的“皇宫点心”，但是也十分精致。
　　小朋友们：“哇！”
　　等成爷爷走到他面前，容容疑惑地问：“爷爷，你什么时候学会做蛋糕了？”
　　成知近把小蛋糕放在他面前：“前几天刚学会的，看手机上的菜谱学的。”
　　手机是促进古代人学习的重要道具――专指不太爱学习的某将军和本来没有学习机会的某御厨。
　　卫平野为了点外卖和网购，愣是在一天之内学会了耍手机。
　　成知近也一样，学会了刷视频，跟着现成的菜谱做西点。
　　“哇，爷爷好厉害。”容容拿起小勺子，挖了一勺小蛋糕，送进嘴里。
　　奶油甜甜的、滑滑的，蛋糕软软的、松松的，容容坐在凳子上，开心地扭了扭：“好――好――吃――啊――”
　　用拖长音的方式表示蛋糕真的很好吃！
　　“那爷爷以后再做。”
　　“嗯。”
　　虽然不是他们想象中的“皇宫点心”，但是小蛋糕也特别好吃。
　　温老师说得对，不知道的惊喜才是最棒的！
　　*
　　吃完点心，小朋友们在操场上玩了一会儿。
　　温老师举着相机：“小朋友们看这里。”
　　大家抱着自己的玩具，举起小手：“耶！”
　　“好啦，今天的活动到这里就结束了。”
　　“啊――”他们张大嘴巴，拖长音，“这么快就结束了，晚一点再结束嘛。”
　　“活动结束了，但是节日还没有结束呀，大家的游戏也没有结束。”温老师说，“没玩够也不要担心，明天就是探视日，小朋友们可以和代理家长一起出去玩，老师也会带大家出去的。”
　　“好耶！”
　　小朋友们全都星星眼。
　　又是新一轮的期待，每天都有新的期待，小朋友们就是这样在期待中度过每一天的。
　　*
　　这是容容进入福利院的第三个探视日。
　　容容和刺刺背着小书包，戴着帽子，手拉着手。
　　温老师带着他们去接待室。
　　两个人跟在老师身后，容容转过头，问：“刺刺，你一个人真的可以吗？”
　　刺刺坚定地点了点头：“可以，我已经差不多习惯了，这次肯定不会有问题，我可是坚强的刺哥。”
　　“太好了，你的爸爸妈妈肯定很高兴。”
　　“哼。”刺刺扬了扬下巴，“这是我给他们的奖励，奖励他们给我们建了儿童乐园，对我们也很好。”
　　“嗯。”
　　刺刺给爸爸妈妈发奖励，太酷了。
　　这时，他们和前两次一样，走到了接待室门口，温老师推开了门。
　　“你们好，我把容容和刺刺带来了。”
　　容容钻进去，大声通报：“刺刺的爸爸妈妈，刺刺说，他今天要单独和你们一起出去玩！”
　　刺刺拉住他，小声对他说：“不要说那么大声。”
　　坚强的刺哥会害羞的。
　　刺刺的爸爸妈妈二脸惊喜，大步冲上前，一把抱住刺刺和容容，抱起来就跑，生怕他们反悔。
　　“好嘞，小宝贝们，我们出发！爸爸妈妈预定了儿童餐厅，我们中午去吃，车就停在外面，出发出发！”
　　容容举起小手：“出发！”
　　刺刺酷酷的：“那就出发吧。”
　　眼睁睁看着小陛下被抱走，接待室里的爷爷们对视一眼，连忙站起身，追上前：“诶，抱错了！有一个是我们家的！”
　　光天化日之下，大老板和大明星欺负古代人，强抢古代小孩啦！
　　容容趴在谢夫人的肩膀上，乖乖地朝爷爷们挥挥手：“爷爷拜拜，容容要走了。”
　　“走什么走？你得跟着爷爷一起玩！”卫平野把他接过来，插好带来的喵仔牛奶，放到容容嘴边，“喝了爷爷的牛奶，就是爷爷的小孩了。”
　　谢夫人颔首：“真是不好意思，太高兴了，一时间就忘记了。”
　　容容喝着牛奶，奶声奶气地对“生气”的爷爷们说：“真是不好意思，容容太高兴啦，就忘记啦。”
　　卫平野捏捏他的小鼻尖：“咦――”


第47章 广场
　　早上, 福利院门口。
　　爷爷们站在门口，容容骑在卫平野的肩膀上，双手抱着喵仔牛奶, 牛奶放在卫平野头顶, 容容专心吸溜牛奶。
　　刺刺的爸爸妈妈带着刺刺，司机已经把他们家的车子开过来了。
　　谢夫人问：“刺刺，要不要把书包放下来呢？”
　　刺刺已经不再紧张了：“我自己来。”
　　他自己把书包放下来, 抱在怀里, 然后回头看向容容，朝他挥挥手：“毛茸茸，晚上见。”
　　容容也朝他挥挥手：“刺刺, 晚上见。”
　　“拜拜。”刺刺摆摆手, 想了想，“啾”了一下自己的小手, 给容容送了一个飞吻。
　　跟《猫和老鼠》里的汤姆猫学的。
　　容容笑了一下，晃了晃脚：“拜拜。”
　　卫平野：嗯？？？
　　卫平野一扬手, 一把拦截飞吻。
　　臭小子, 不许乱发东西给小陛下！
　　刺刺没有在意，抱着自己的小书包，钻进车厢里坐好, 谢夫人帮他系好安全带, 车子发动。
　　容容跟他们挥挥手。
　　爷爷们也要带容容出去玩。
　　“小陛下想去哪里玩？去儿童乐园？”
　　“嗯――”容容摇摇头。
　　福利院里就有儿童乐园，容容天天都在里面玩。
　　卫平野颠颠他：“那去哪里？”
　　容容又摇摇头：“不知道。”
　　“那就去广场玩吧，中午卫爷爷请吃儿童套餐。”
　　“好！”
　　小陛下出行！
　　卫将军扛着走, 杨太傅帮忙背书包, 成爷爷帮忙扇风。
　　十分气派, 无比舒适。
　　他们走到公交站台前, 在这里等车。
　　卫平野扛着容容，走到站牌前面，故意问他：“小陛下，我们要坐哪辆车？”
　　容容疑惑地摸摸小脑袋，摇摇头：“不知道。”
　　“爷爷刚才说要带容容去哪里玩？”
　　“去吃儿童套餐！”
　　“就记得吃饭。”
　　卫平野指着站牌上的数字：“爷爷考考你，这是几？”
　　容容思考了一下：“这是……二。”
　　“对，那这个呢？”
　　这时，杨辨章碰了他们一下，提醒他们：“车来了。”
　　“噢。”卫平野转回头，把容容放到地上。
　　容容抬起头，疑惑地问：“爷爷，你怎么不抱我了？”
　　卫平野牵着他：“爷爷可高了，扛着你，你哐一下撞车门上，跟动画片里一样。”
　　容容和卫平野对视一眼，笑成一团。
　　公交车在他们面前停下，容容大跨步，跨到车上的台阶上。
　　容容背靠着门口的身高杆，站了一下：“爷爷，我超过了吗？”
　　“还没有，可以免费。”
　　“耶，容容免费了！”
　　这阵子高强度上网冲浪的卫平野哽了一下：“小陛下……”
　　容容没有听他说话，牵着成知近，就走进车厢里，在位置上坐好，还朝他挥挥手，提醒他：“爷爷，你没有免费噢，你要买车票。”
　　车厢里的上班族忍不住抬起头，笑出声来。
　　小朋友，可爱捏。
　　卫平野深吸一口气，掏出手机刷了一下：“知道了，爷爷在买票呢。”
　　现在是早上上班时间，车上的位置只有一个，成知近抱着容容坐下了，卫平野和杨辨章就拉着吊环，站在旁边。
　　卫平野专心逗小孩：“小陛下，在福利院有没有想爷爷？”
　　容容却神秘兮兮地朝他竖起一根手指：“嘘，爷爷。”
　　卫平野压低声音，跟接头似的用气声说话：“咋啦？”
　　容容小声说：“爷爷，老师说，在车上不能大声说话。”
　　“哦――”卫平野小小声，“小陛下有没有想爷爷啦？”
　　“有噢――”
　　“爷爷听不见，大声一点。”
　　“有――”
　　“爷爷还是听不见，再大声一点。”
　　容容有点为难，应该听老师的话，还是应该听爷爷的话呢？
　　看出小陛下的为难，杨辨章拍了一下卫平野：“差不多得了。”
　　“噢。”卫平野直起身子，转过头，忽然听见后座的几个乘客也在说话。
　　“那个是杨先生吗？看起来有点像。”
　　“哪个杨先生？考古队的那个，住在桃源山上，隐士高人。”
　　卫平野：？
　　“张教授为他当众落泪。”
　　卫平野：？？
　　“王教授为他冲冠一怒，劝退学生。”
　　卫平野：？？？
　　卫平野看着杨辨章，眨巴眨巴眼睛。
　　嚯，杨太傅还有这一手呢？
　　好一个才高八斗、学富五车的“绝世美人儿”。
　　杨辨章大约也听见了他们说话，抬眼看看他。
　　卫平野朝他露出一个无辜的微笑，哈喽。
　　杨辨章按按容容头上的帽子，让帽子把他的脸遮住，然后拉着吊环的手放在了成知近的椅背上，挡着他们。
　　如果后面认出他的乘客，要拿手机拍照，也不会拍到容容和成知近。
　　卫平野清了清嗓子，也往后站了一点，挡住他们。
　　“哇，杨先生旁边这个人也蛮帅的。”
　　耶！卫平野稍稍站直了。
　　*
　　还好杨辨章不是明星，也没有人会一直在意他，说了两句也就没有了。
　　容容和爷爷们在桃源广场站下了车。
　　昨天是儿童节，广场上还有节日的气氛。
　　到处都挂着气球和彩带，还有和家长一起出来玩的小朋友们。
　　容容刚下车，一个小朋友和他的爸爸妈妈一起，手拉着手，经过容容面前。
　　容容停下脚步，转过头，看看牵着自己的成爷爷。
　　成知近心思细腻，对上容容的目光，心里一个咯噔。
　　小陛下该不会是觉得爷爷和爸爸妈妈不一样，看见别人有爸爸妈妈，心里有点难过了吧？
　　嘶，那……
　　容容抬起头，眨巴眨巴眼睛：“爷爷，我也想要气球。”
　　刚才经过他面前的那个小孩，手上抓着奥特曼的气球。
　　成知近表情凝固。
　　啊？原来是因为气球吗？
　　卫平野神经大条：“好，爷爷给买。”
　　卫平野牵着容容，和他一起去找卖气球的地方。
　　“小陛下想要怎么样的气球？”
　　容容站在气球前面，认真挑选：“容容想要灰灰。”
　　“好，要灰灰。”卫平野准确地找到那只叫做“灰灰”的小狗，拿了气球。
　　成知近说：“卫将军连小陛下爱看的动画片都看过，真是用心了。”
　　卫平野得意地挑了挑眉，笑话，他可是补过课的，现在的动画片他全都看过。
　　容容犹豫了一下，想了想：“爷爷，还是要天天好了。”
　　卫平野又拿了一只小狗气球：“好，要天天。”
　　“爷爷……”
　　“好了，不用挑了。”卫平野大手一挥，“汪汪队咱全要了！”
　　容容：！！！
　　爷爷好厉害！
　　卫平野把汪汪队成员全部挑出来，凑齐一个队伍。
　　卫平野付钱，容容伸出手：“爷爷，我想把气球绑在手上。”
　　“好，绑在手上。”
　　八个气球，勒得容容的小手有点疼，最后还是绑在了书包上。
　　容容立即成为广场上最靓的崽。
　　其他小朋友们看着他，震惊地拉拉爸爸妈妈的衣服：“爸爸妈妈，我也要这个！”
　　容容背着小书包，在广场上跑来跑去，用鞋底在地板上滑来滑去，转圈圈。
　　哧溜――
　　忽然，容容停下脚步，惊呼一声：“爷爷！”
　　“咋了？”
　　容容小心翼翼地回头。
　　八个气球挂在书包上，随着容容跑起来，慢慢地、慢慢地、把书包给吊起来了。
　　容容一动不敢动，看着爷爷们，不知不觉地踮起脚。
　　不好了，容容的书包飞走了，容容也要飞走了！
　　容容大声喊：“爷爷，快来救我！”
　　“来了来了！”卫平野一个箭步冲上前，拉住容容，“幸好爷爷及时拉住，否则容容就要飞走了。”
　　容容重新落到地上，点点头：“没错！”
　　他牵住卫平野的手：“爷爷可要牵好我了。”
　　“当然了。”
　　容容的书包就这样被气球吊起来，由容容背着，竟然也很方便，一点都不累。
　　其他小朋友都看呆了，好酷哦。
　　他的爷爷也好酷哦，像保镖一样，又酷又帅。
　　容容穿着橘色的短袖小鲸鱼衣服，戴着小黄帽，看起来乖乖的。
　　昂首挺胸，和爷爷一起在广场上走路。
　　广场上的其他小朋友，骑着儿童自行车或者扭扭车，好奇地看着他，犹豫了一下，也走上前，小声问他：“弟弟，你叫什么名字？我们可以一起玩吗？”
　　容容看看爷爷们，爷爷们点点头：“小陛下和他们一起玩吧。”
　　容容背着小书包，和新认识的朋友们一起在广场的空地上玩。
　　爷爷们坐在喷泉旁边，离得很近，目光也一直跟着。
　　容容和其他小朋友自我介绍完，很快就熟悉起来，一起玩耍。
　　比较大的孩子指着地板上方砖的线：“我们从这里起跑，到前面那条线，看谁先到。”
　　容容和其他小朋友：“好！”
　　“大家的车都要在线后面。”大孩子走过去，纠正他们的车。
　　旁边的小朋友看看容容，忽然发现了什么，大声说：“容容，你没有车车！”
　　容容歪了歪脑袋，拍拍自己的小书包：“我有气球。”
　　他踮起脚，一副要飞起来的样子：“我爷爷给我买的气球，比你们的车车都快。”
　　“好吧。”
　　大孩子举起手：“预备，出发！”
　　容容背着气球，和其他朋友一起，冲出去。
　　这时，坐在旁边的卫平野站起身，对另外两个爷爷说：“我出去转转，你们看着小陛下。”
　　“好。”爷爷们点点头。
　　卫平野径直朝儿童玩具城走去。
　　容容背着气球，跑得不如玩具车快，跟着朋友们跑了几趟下来，都是倒数。
　　容容有点难过了，他瘪了瘪嘴，对朋友们说：“我不想玩了，我要去找我爷爷了。”
　　新朋友们点点头：“好吧。”
　　容容回到爷爷们那边，成知近拿出手帕帮他擦擦脸上的汗，杨辨章打开他的小水壶，让他喝点温水。
　　容容看看周围：“卫爷爷呢？”
　　“卫爷爷出去……”
　　成知近话还没说完，忽然，不远处传来一声大喊。
　　“来人呐！抓小偷！”
　　小偷？容容还没见过小偷呢！
　　容容下意识回头去找小偷，两个爷爷连忙抱住他，捂住他的眼睛。
　　果然，不远处，两个年轻的大学生捂着口袋，还有一个矮小的年轻人，在人群里四处乱窜，冲来撞去，撞倒了不少人。
　　忽然，一只大手从人群里伸出来，准准地抓住小偷的衣领，一用力，就把他掼在地上。
　　围观群众一声惊呼。
　　容容靠在爷爷的怀里，两只小手扒开爷爷的手，眨巴着眼睛，看着外面。
　　“哇！”
　　是卫爷爷。
　　卫平野一只手扛着一个纸箱子，另一只手揪着小偷的衣领，把他丢到地上，好像已经把他撞晕了，看起来轻轻松松。
　　正巧这时，广场上的保安们也举着钢叉过来了。
　　卫平野把人从地上提溜起来，丢给保安。
　　围观群众里爆发出一阵热烈的掌声，容容也跟着拍拍小手，卫爷爷太酷了！
　　卫平野礼貌地点了点头，然后扛着纸箱子，朝容容那边走去。
　　容容露出笑容，朝他竖起大拇指：“爷爷，太酷了！”
　　卫平野把扛着的纸箱子放在地上：“刚给小陛下买了个玩具，小陛下来看看。”
　　容容凑过去：“是什么玩具？”
　　“小陛下自己拆开看看。”
　　“好。”容容打开箱子，往里面看了看，“这是什么？”
　　容容趴在箱子边，伸出小手，在箱子里摸了摸，从里面拿出一张泡泡纸。
　　容容拿着泡泡纸，用小手捏着泡泡，发出“啪啪”的声音：“爷爷，我喜欢玩这个，谢谢爷爷。”
　　“……”卫平野哽住，这是玩具包装，小陛下真好哄啊。
　　他从里面拿出真正的玩具，容容歪了歪小脑袋，这是一个蓝色的……不知道什么东西。
　　随着卫平野把折叠起来的玩具展开来，容容的眼睛慢慢亮了起来。
　　“爷爷，小车车！”
　　“对，小车车，滑板车。”
　　卫平野把蓝色的儿童滑板车放在地上，前后推一推，试了一下。
　　还不错，很结实。
　　“小陛下可以跟他们一起玩了。”
　　容容已经从爷爷怀里滑到了地上，连泡泡纸也丢开了，跃跃欲试要玩自己的新玩具。
　　“谢谢爷爷！”
　　但是容容站在滑板车面前，绕着滑板车转着圈圈，不知道该怎么玩。
　　杨辨章观察了一下其他小朋友，牵起他的小手：“放在把手上。”
　　又把他抱起来：“一只脚放在滑板上，另一只脚放在地上，蹬。”
　　容容有点不敢，扭头看看爷爷们。
　　卫平野张开双臂，护着他：“没关系，先在这里蹬，爷爷看着呢。”
　　“好。”容容不好意思地笑了一下，轻轻地蹬了一下脚，滑板车就滑出去了，但是没有离开爷爷的保护范围。
　　容容调转车头，又滑回来。
　　好好玩！
　　容容滑了几个来回，慢慢熟练起来，就滑着去和新认识的朋友们一起玩了。
　　“我也有小车车了！我爷爷给我买的！我们来比赛吧？”
　　卫平野正襟危坐，没错，是我！
　　杨辨章看着容容，笑了一下，随口道：“小陛下又不能把滑板车带回福利院去玩，就玩一个上午，他晚上回去了，肯定一心惦记着。”
　　卫平野正色道：“就玩一个上午也得买，别的小孩有的，小陛下也得有。”
　　容容小小只的，站在滑板车上，只比滑板车高一点点。小短腿使劲在地上蹬，风呼呼地吹，把他的衣摆都吹飞起来。
　　开心！
　　*
　　桃源广场和桃源新城离得很近，就一条步行街的距离。
　　所以中午他们在菜市场里买了菜，回家做饭吃。
　　人行道上，容容骑着滑板车，走在最前面，爷爷们提着菜和零食，跟在后面。
　　中午的阳光透过人行道边的绿树照下来，细细碎碎的，落在容容身上，像亮晶晶的小花瓣。
　　回到家里，已经是十一点了。
　　成知近走进厨房看了一眼：“你们在家从不做饭？锅在这里，锅盖呢？”
　　卫平野拉开橱柜，帮他找锅盖：“一直没用就收起来了，忘了放哪儿了。”
　　最后还是杨辨章在一个大盆里找到了锅盖。
　　“嗯……”卫平野露出尴尬而不失礼貌的微笑，“噢，上回泡泡面，没东西盖。”
　　成知近和杨辨章迷惑皱眉。
　　这时，骑着滑板车的容容从外面探出脑袋：“爷爷，‘泡泡/面’是什么？像吹泡泡一样的面条吗？我也想吃。”
　　卫平野紧急退出厨房：“不是吹泡泡的面，爷爷等一下跟你解释。”
　　“噢。”
　　家里的客厅不大，但是足够容容滑来滑去了。
　　他玩着新玩具，一点也不觉得饿。
　　直到成知近把做好的饭菜端出来，容容闻着香味，跟在爷爷身后。
　　“番茄炒蛋！”
　　“对呀。”成知近把菜放在客厅桌子上，嘱咐容容，“还很烫，小陛下不要用手碰，马上就能吃饭了。”
　　“好。”
　　容容把滑板车放在一边，撑着头，趴在桌子上，深吸气。
　　不让碰，可以闻呀！
　　番茄炒蛋好香啊！
　　没多久，桌上就摆满了饭菜，卫平野把容容坐的软垫拿出来，放在正中间。
　　小陛下传膳！
　　容容握着小勺子，用番茄炒蛋还有菜汁拌饭，吃得香喷喷的。
　　*
　　吃完午饭，容容和爷爷们一起看电视。
　　他靠在卫平野怀里，卫平野靠在沙发上，呼吸呼吸，一颠一颠的。
　　颠着颠着，都快把容容颠睡着了。
　　杨辨章把电视声音调小一下，刚准备把小陛下抱回房间去睡觉。
　　结果卫平野忽然问：“小陛下，下次探视日想去哪里玩？去游乐园玩好不好？”
　　他说话的时候胸腔震动，把昏昏欲睡的容容给震醒了。
　　杨辨章掐了他一下，乱臣贼子，你把小陛下吵醒了！
　　容容迷迷糊糊地醒来，揉了揉眼睛，小声说：“不想去游乐园。”
　　“那小陛下想去哪里？上次去爷爷拍戏的地方玩，上上次去儿童乐园玩，哪一次最高兴？”
　　“嗯……”容容像一条小鱼，软软的下巴搁在卫平野的怀里。
　　他伸出小手，掰着手指，认真比较。
　　卫平野期待地看着他。
　　“爷爷……”容容抬起头，“我觉得这次最开心！”
　　卫平野疑惑：“这次？”
　　“对呀。”容容眼睛弯弯，“我最喜欢在家里玩了，和爷爷一起，在家里就很开心，不用去其他地方。”
　　爷爷们热泪盈眶，好感动，小陛下真的好贴心。
　　不过……
　　容容的表情顿了一下：“如果刺刺在，那就更好了。”
　　卫平野很激动，又是刺刺！
　　哇呀呀呀，刺刺不许加入这个家！
　　成知近笑了一下，把容容抱起来：“好了，爷爷带小陛下进去午睡吧，小陛下想睡卫爷爷的房间，还是想睡杨爷爷的房间？”
　　“嗯……”容容认真考虑，“睡杨爷爷的房间。”
　　卫平野心碎：“为啥不选卫爷爷？”
　　容容小声说：“卫爷爷会打呼噜。”
　　卫平野试图解释：“卫爷爷已经在学习不打呼噜了！”
　　小陛下怎么转不过弯？迷迷糊糊的样子不知道是随谁！
　　杨辨章按住“失控”的卫平野，朝成知近使了个眼色：“去吧。”
　　“好。”
　　成知近当上点心师之后，就一直住在福利院的员工宿舍里。
　　小区这边的房子只有两个房间，杨辨章和卫平野正好一人一间。
　　杨辨章的房间很干净整洁，东西也不多，一张床、一个衣柜，还有一张书桌，书桌上摆满了书，摆不下，已经放到地上了。
　　成知近把容容放在床铺上。
　　现在已经是夏天了，床上铺着竹席，还有小风扇。
　　容容摸摸竹席，凉凉的，很舒服。
　　成知近没开风扇，而是打开窗户，让风进来，然后找了一床小被子，盖住容容的小肚子：“小陛下，要盖住小肚脐，不然会拉肚子的。”
　　床有点大，怕容容翻来翻去把被子蹬掉了。
　　容容似懂非懂地点点头：“嗯。”
　　成知近想了一下，还是把容容抱起来，找了块浴巾，把他的肚子包起来。
　　这样就不会蹬掉了。
　　还在围浴巾的时候，容容就睡着了。
　　微风慢慢地吹进来。
　　下午三点，容容睡醒，拖着浴巾，爬下床铺。
　　爷爷们在外面看电视聊天。
　　卫平野啃着冰棍：“我过几天得进组，有一部电影，可能得拍几个月，也不知道探视日能不能请假回来，你们照顾好小陛下。”
　　容容才睡醒，小脸蛋红红的，揉了揉眼睛。
　　爷爷在说什么，进组是什么？电影是什么？
　　被电的影子？
　　容容听不懂，低下头，忽然看见自己的小手上有奇怪的印子。
　　容容看着自己的手，马上就清醒过来，拖着浴巾，小跑上前，把自己的手展示给爷爷们看：“爷爷，我要变身了！我是汪汪队！”
　　爷爷们皱眉，仔细看看他的手。
　　你只是睡在草席上，被草席印出印子而已。


第48章 套餐
　　“爷爷, 我是汪汪队的。”
　　“小陛下，你不是。”
　　卫平野搓搓容容的小手，把他手上睡出来的印子搓掉。
　　容容：？？？
　　“爷爷把我的汪汪队搓掉了！”
　　“爷爷没有。”
　　“爷爷就有！”
　　“好好好, 爷爷错了。”卫平野哄他，“容容还是不要做汪汪队了, 做了汪汪队就不能陪爷爷了, 爷爷会难过的，容容还是做爷爷的小陛下好了。”
　　容容叉着腰，点点头：“那好吧。”
　　原谅爷爷了。
　　卫平野捏捏他的小脸蛋：“咦, 这么记仇。”
　　容容开心地扭了扭，卫平野戳戳他的小肚子, 容容的肚子上还围着小浴巾：“小陛下怎么围着裙子呀？”
　　“成爷爷给我围的, 成爷爷说，睡觉不能吹到小肚子。”
　　“噢。”卫平野把他抱起来, “下午还要去广场玩吗？还是留在家里玩？”
　　容容晃了晃脚：“在家里玩。”
　　“好, 那就在家里玩。”
　　电视被自动按到儿童频道，卫平野拆开一盒冰淇淋，挖了一点点，放进杯子里，给容容吃。
　　“爷爷请容容吃冰淇淋。”
　　“冰淇淋？”
　　容容还没吃过冰淇淋呢，听起来冰冰的。
　　容容接过小勺子，挖了一点冰淇淋, 吐出舌头, 轻轻碰了一下。
　　容容眼睛一亮，抬起头：“爷爷, 好吃！”
　　“爷爷不好吃, 冰淇淋好吃。”卫平野向他炫耀, “爷爷最近发现特别多好吃的东西。”
　　容容晃了晃脚：“爷爷，再给容容一点。”
　　“再来一点点。”卫平野又挖了一点点，小拇指大小的冰淇淋。
　　“啊？”容容拖长音，“爷爷小气鬼。”
　　卫平野捏捏他的小鼻尖：“小陛下爱吃鬼，不能吃这么多。”
　　“好吧。”
　　容容把冰淇淋吃掉，卫平野又拆了一包葡萄干给他吃。
　　容容吃着葡萄干，看着电视。
　　忽然，杨辨章的手机响了起来。
　　杨辨章接了电话：“你好？”
　　杨辨章听了一会儿，然后把手机拿给容容。
　　容容好像知道是谁，双手捧着手机：“喂喂，我是容容，我是容容。”
　　电话那边的声音有点别扭：“喂，毛茸茸，我是刺刺。”
　　“是刺刺吗？我是容容。”
　　“是，毛茸茸，我是刺刺。”
　　“我是容容。”
　　……
　　通话时长+1+1+1……
　　电话费-1-1-1……
　　不知道过了多久，两个人终于摆脱了“我是容容”和“我是刺刺”的奇怪圈圈，进入正题。
　　刺刺问：“毛茸茸，你在哪里？”
　　容容奶声奶气地回答：“我在家里呀。”
　　刺刺疑惑：“家里？谁的家里？”
　　“就是爷爷和我的家里呀。”
　　“……”刺刺顿了一下，“毛茸茸，你什么时候回来啊？”
　　“我等一下就回去啦。”
　　“老师让我们在五点之前回去，你还记得吗？我和爸爸妈妈已经在回去的路上了。”
　　“嗯，我等一下就回去。”容容点点头，“你们在小车上吗？”
　　“对呀。”
　　“好，那我等一下就开滑板车回去！”
　　“滑板车？”
　　“我爷爷给我买了滑板车，很酷的，我等一下自己开车过去找你。”
　　爷爷们：？？？
　　现在的小朋友聊天都这么离谱……天马行空吗？
　　小陛下霸总行为，自己开车，领先刺刺一分！
　　容容坐在沙发上，晃了晃脚，又问：“刺刺，你是不是想我了呀？”
　　“没有！”小孩子不能撒谎，刺刺顿了一下，“好吧，有一点。”
　　容容甜甜地笑了：“好耶。”
　　刺刺嘱咐他：“反正你快点回来，我已经快到了。”
　　“好。”容容想了想，“刺刺，你有进步噢。”
　　“什么进步？”
　　“上次的时候，你上午就来找我了；这次你下午才来找我。”容容认真说，“刺刺，你和你的爸爸妈妈都有进步。”
　　刺刺大声反驳：“上次我不是去找你，只是碰巧！碰巧而已！”
　　这时，电话那边传来谢夫人开心的声音：“谢谢容容夸奖，姨姨会继续努力的。”
　　“不客气，姨姨。”
　　小朋友讲电话，吧嗒吧嗒讲个没完，高兴的时候还会扭扭身子。
　　“刺刺，我刚才吃冰淇淋了噢，超级好吃！我有想你，中午的时候，我想你要是能来我家就好了。”
　　“下次再去吧，你快点出发，我真的快到了，我要一下车就看到你！”
　　刺刺霸总行为加一，比分追平。
　　“那我要出发了噢，刺刺拜拜。”
　　“拜拜。”
　　过了好一会儿，在三个爷爷“幽怨”的目光下，容容和刺刺才依依不舍地说“拜拜”。
　　等一下就能见面了，哪有这么多话在电话里面聊？
　　容容捧着手机，往自己的脸蛋上压了一下，用脸上的小肉肉挂断电话。
　　他把手机还给杨辨章：“爷爷，刺刺已经出发了，我也要出发了。”
　　卫平野摸摸他的小脑袋：“这么早就出发啊？爷爷还没玩够呢。”
　　“老师说了，必须要五点之前回去。”
　　“那不回去了，爷爷把容容绑走！”卫平野一把搂住，“绑回家去做爷爷的小孙孙！”
　　容容看了看四周：“爷爷，我们已经在家里了。”
　　“……”
　　“而且爷爷要听老师的话，下次才可以再把容容接出来。”
　　容容“语重心长”地拍拍卫爷爷的肩膀。
　　小陛下教导卫将军。
　　卫平野站起身：“好了好了，爷爷知道了，送小陛下回去了。”
　　把气球留在家里，容容背上自己的小书包，卫平野扛着他的滑板车，一起下楼去。
　　容容走在楼梯上，扶着扶手，一步一步，慢慢地下楼梯，反正时间还早，爷爷们就跟在他身后。
　　桃源山上的居民都搬下山来了，小区里的住户也变多了。
　　一路上还有人跟他们打招呼。
　　“老卫，朋友来家里玩啊？”
　　“我小孙孙来了。”
　　“杨先生，过来了？”
　　“嗯。”
　　卫平野：？？？
　　为啥我是“老卫”，他就是“杨先生”？
　　都是古代人，这不公平！
　　容容扶着楼梯栏杆，走到一半，走累了，回过头，朝卫平野伸出手：“爷爷，要抱。”
　　卫平野立即回复原样，一手扛着滑板车，一手把他抱起来：“抱。”
　　*
　　和早上来的时候一样，容容和爷爷们坐公交车回去。
　　容容上了车，在身高杆前面站好：“爷爷，有超过吗？”
　　杨辨章道：“上午才量过，没有超过的。”
　　容容说：“可是容容会长高呀。”
　　“没有那么快，长高是慢慢的事情。”杨辨章牵着他，一起走进车厢里。
　　容容在位置上坐好：“慢慢的事情？要十分钟吗？”
　　“比这还久。”
　　“啊？比这还久？”容容低下头，思考了一下。
　　动画片中间广告有足足十分钟，容容就已经觉得很长了。
　　这已经是他能够等待的极限了，容容摸摸自己的小脑袋，十分钟还不能长高，真讨厌。
　　三岁小孩太讨厌啦！
　　爷爷们也不知道他在想什么，没多久，容容又抬起头，带着甜甜的笑容。
　　不长高也很好，就可以一直免费坐车！给爷爷省钱！
　　这样想着，容容又重新高兴起来。
　　没多久，公交车到站了。
　　他们在小幼苗福利院站下了车，一下车，再往左走，就是福利院的大门。
　　容容看了看四周，然后对爷爷们说：“爷爷，我要开滑板车过去。”
　　“好。”
　　卫平野把滑板车放在地上，让容容开车过去。
　　一辆车停在福利院门口，是刺刺爸爸妈妈的车，他们已经来了。
　　容容自信地蹬着滑板车，从公交站台滑出去：“刺刺，我来了！”
　　刺刺背着小书包，回过头：“毛茸茸！”
　　容容背着小书包，使劲蹬着滑板车，朝刺刺滑去：“刺刺，我在这里！”
　　刺刺也跑上前：“毛茸茸。”
　　家长们礼貌地打了招呼。
　　容容握着滑板车的把手：“看，这是我爷爷给我买的滑板车，我是自己开车过来的。”
　　刺刺碰了一下把手：“你是坐公交车过来的，我都看到了。”
　　容容：“哼……”
　　可恶，竟然被看到了。
　　刺刺再碰了一下把手：“毛茸茸，我想玩一下，能不能借我玩一下？”
　　容容不理他，不借，不借给坏坏的刺刺！
　　刺刺摸摸自己的小口袋，然后把书包解下来，打开书包：“容容，中午我去儿童餐厅吃饭了，那里有番茄披萨和番茄汁，给你吃。”
　　容容一边噘着嘴，一边忍不住吞吞口水，往刺刺的书包里看看。
　　这可是番茄披萨和番茄汁耶！
　　谢夫人看了一眼手表，对爷爷们说：“时间还早，还有一个小时才到五点，我们先去旁边的公园坐坐吧。”
　　爷爷们点点头：“好。”
　　谢夫人拍拍刺刺的脑袋：“都是这个臭小子，三点就催着要回来，生怕见不到容容……”
　　刺刺回过头，睁大眼睛，不要说！
　　谢夫人笑了一下：“好好好，妈妈不说了，我们去公园。”
　　容容教刺刺怎么玩滑板车。
　　“要抓住扶手，然后一只脚踩在上面，蹬――”
　　“我早就会了。”
　　刺刺很快就上手了，熟练地骑着滑板车，和家长们一起去公园。
　　他骑得有点慢，和容容一起走。
　　两个小孩挤在一起说悄悄话。
　　容容跟他描述上午在广场的惊险一刻：“我爷爷抓住了一个小偷，我爷爷单手就抓住小偷，然后把他摔到地上，很酷吧？”
　　刺刺回头，看看容容的爷爷们，小声问他：“是哪一个爷爷？”
　　“就是卫爷爷。”
　　刺刺再回过头，看看人高马大的卫平野。
　　如果是这个爷爷的话，那就能理解了。
　　这个爷爷可能真的有这个力气。
　　刺刺转回头，继续和容容说：“那你就在广场上玩咯？”
　　“对呀。”容容点点头，“爷爷给我买了八个气球，绑在我的书包上，然后我就飞起来了！但是气球不能带上车，就留在家里了。”
　　刺刺表示怀疑：“真的是八个吗？”
　　“真的。”容容认真地点点头，笃定道，“我会数数。”
　　“你不会，你只会数到十。”
　　“我已经会数到三十了！”容容大声反驳，并且开始数数，“一！二！三！”
　　“冲！”刺刺骑着滑板车，哧溜一下，滑出去了。
　　*
　　福利院旁边有一个公园，之前爷爷们就是在这里爬墙的。
　　公园里人不多，谢夫人拿出随身携带的湿纸巾，把长椅擦干净，然后把容容抱上去坐好。
　　谢夫人超级喜欢别人家的小孩的，特别是容容。
　　“谢谢姨姨。”
　　“不客气。”谢夫人拿出一张新的纸巾，握住他的小手，帮他擦擦手，“刺刺从餐厅里带了披萨和饮料，让他拿给你吃。”
　　她抬起头，刺刺正背着书包，骑着滑板车，在前面的空地里转圈圈。
　　披萨和饮料都在刺刺的书包里。
　　谢夫人朝他招招手：“刺刺，你不是带了好吃的要给容容吗？拿过来给他吧。”
　　容容目光期待，迫不及待，结果刺刺偏偏不立刻过来，他非要骑着滑板车，在空地上绕了一大圈，才滑回来。
　　刺刺一个神龙摆尾、滑板车漂移，在容容面前停下。
　　一个字，酷！
　　谢夫人：“……”
　　爱装酷的样子不知道是随谁，可能是随影后吧，演技也很棒。
　　忽然，谢夫人听见身边传来拍手声。
　　容容拍拍小手：“刺刺太酷了！”
　　三岁小孩只能唬三岁小孩，再多一岁都不行。
　　刺刺酷酷地停好滑板车，然后把书包拿下来，放在容容身边的长椅上。
　　他把书包里的东西一样一样地拿出来：“这个是番茄汁，很好喝的，吸管在这里。”
　　“这个是番茄披萨，上面还有牛肉。”
　　“这个是番茄酱，可以挤在披萨上面吃。”
　　容容拿起一块披萨，刺刺帮他挤了点番茄酱上去：“这样就可以吃了。”
　　容容张大嘴巴，吃了满满一口番茄，整个人都高兴起来，高兴得连眼睛都弯弯的。
　　“太好吃了！”
　　刺刺得意地抬起头：“我就知道。”
　　容容吃着酸酸甜甜的“番茄套餐”，刺刺掉转车头，继续玩滑板车去了。
　　吃完番茄套餐，容容擦擦小手，就去找刺刺一起玩。
　　“刺刺，我想玩滑板车了。”
　　“不行。”刺刺认真地说，“你刚刚吃完东西，不能运动，会肚子痛的，老师说的。”
　　“那怎么办？”
　　刺刺想了想，把滑板车挪过来：“上车。”
　　大消息，霸总刺刺开车要载人啦！
　　滑板车的“板”很宽很长，可以放两只脚。
　　刺刺让出位置：“毛茸茸，你站在前面吧，我来载你。”
　　“好。”
　　容容走上前，一只脚放在滑板车上。
　　刺刺站在后面，两只手握住车把。
　　容容也握着车把，不确定地问：“刺刺，你不会翻车吧？”
　　“才不会！”刺刺大声说，“出发！”
　　刺刺一蹬脚，滑板车平稳地滑了出去。
　　“看吧，我会载人！”
　　家长们坐在长椅上，看着他们玩耍。
　　*
　　一个小时很快就过去了。
　　容容和刺刺也要回福利院去了。
　　福利院门口，容容和刺刺手拉着手，和家长们道别。
　　容容：“爷爷拜拜，下次要记得来接我噢。”
　　爷爷们：“好，爷爷记住了。”
　　刺刺一摆手：“拜啦，我先进去啦。”
　　谢氏夫妇：“……”
　　他这个装酷的样子到底是遗传谁的？
　　两个人跟家长道过别，然后可怜巴巴地看向滑板车。
　　滑板车不能带进福利院。
　　“滑板车，拜拜，我们下次再一起玩吧。”
　　“拜拜。”
　　郑重地和滑板车道过别，温老师就牵着他们两个回去了。
　　大铁门关上，容容回过头，再和爷爷们挥挥手：“爷爷拜拜。”
　　每一次分开，爷爷们都无比心疼，热泪盈眶。
　　“小陛下拜拜。”
　　忽然，卫平野碰了一下成知近：“你咋还在外面？你不得进去吗？”
　　“噢。”成知近这才反应过来，连忙走回去，“我是里面的点心师，我得回去！”
　　*
　　爷爷们的工作越来越忙。
　　桃源山上的考古仍在继续，杨辨章在张教授的帮助下，发了两篇论文。
　　张教授主要帮他看看格式，再联系杂志社，帮忙说明他的特殊情况，请杂志社在作者资质上不要太过于纠结杨辨章没读过小学。
　　本来桃源区开发，就有“不拘一格降人才”的想法。
　　但杂志社还有些犹豫，压着高质量的文章不敢发，结果前阵子出了那件事情，杨辨章正好把事情澄清了，他们也就不太顾虑了，很快就把论文发出来了。
　　这下子，杨辨章算是出头了。
　　桃源区马上也准备建大学，也让杨辨章过去筹备。
　　又过了几天，容容就从成爷爷那里知道了，卫爷爷已经去另一个地方工作了。
　　容容趴在窗台上，认真问：“去干什么呢？那卫爷爷还会回来吗？”
　　“去拍电影，当然会回来了，小陛下不用担心。”
　　“那就好。”容容想了想，又问，“那可以在电视上看到卫爷爷吗？”
　　“不行，电影和电视不一样，以后我们要到电影院去看。”
　　“啊？”容容震惊，眼睛都睁大了，“卫爷爷住在电影院里吗？容容只能在电影院里看到卫爷爷？”
　　成知近的描述：我们可以去电影院看卫平野拍的电影。
　　容容的理解：卫爷爷被关在电影院里了，只有去电影院才能见到卫爷爷。
　　“不是……”成知近试图解释，“爷爷的意思是……”
　　容容眼泪汪汪：“那我们去看卫爷爷的时候，要给他带好吃的，给他带番茄披萨吃吧……卫爷爷好可怜……”
　　“……”成知近继续尝试，“卫爷爷不是去坐牢了，他只是……”
　　好难和小孩子解释这些事情啊，特别是成知近自己也不是特别懂得现代的东西。
　　太难了。
　　容容和成爷爷偷偷见面，说完话，就跑回去找其他朋友了。
　　“不好了，我爷爷被关在电影院里了！”
　　“容容爷爷被关起来了！”
　　“容容爷爷被抓了！”
　　卫平野：啊啾――
　　一定是我最爱的小陛下在想我。


第49章 上课
　　不好啦！卫爷爷被电影院关起来了！
　　容容和朋友们分享这件事情。
　　容容蹲在沙坑里, 叹了口气：“爷爷好可怜，以后只能去电影院才能看到他了。”
　　番茄捏着小肉拳头，举起手：“我们去把容容爷爷救出来！”
　　朋友们都举起手：“好！”
　　他们可是讲义气的小孩。
　　这时, 刺刺抱着手，认真说：“你们是一群小傻蛋，特别是你, 毛茸茸。”
　　朋友们不满：“刺哥？！”
　　刺刺说：“如果我没有猜错的话, 容容的爷爷应该是去拍电影了。电影，就是比电视还大的屏幕――”
　　刺刺张开双手：“有一面墙这么大。”
　　“哇！”
　　“拍好了电影, 就像电视一样, 拍电影的人会出现在屏幕上。”刺刺认真地说, “对了, 看电影和看电视是不一样的, 看电影要到专门的电影院去，进去还要买票。”
　　刺刺自信地说：“电影只是拍下来的影子，真正的人还是在外面的, 所以容容的爷爷根本就没有被关在电影院里！”
　　容容疑惑：“刺刺, 你怎么知道？”
　　刺刺自豪地抬起下巴：“我就知道。”
　　容容忽然想起什么，大声说：“我知道了！刺哥, 因为你的妈妈是大明星，对不对？”
　　刺刺哽住, 声音变小了：“才不是呢。”
　　容容又举起手：“我又知道了！”
　　刺刺试图阻拦他：“毛茸茸，不许再说……”
　　可惜容容没有接收到他的暗示, 继续说：“上次探视日的时候，刺刺和妈妈一起出去, 刺刺和妈妈聊天, 就知道了电影的事情。”
　　刺刺捂住他的嘴巴。
　　好了好了, 刺哥承认你是刺哥读心机，不要再说了，刺哥会害羞的！
　　不管怎么样，小朋友们总算知道了，电影院不是关人的地方。
　　“容容，等你爷爷的电影出来了，我们就让温老师带我们去电影院看。”
　　“好，到时候我们一起去看。”
　　容容和他们拉钩，然后快乐挖沙子玩。
　　番茄想到了新的玩法：“我们来做点心吧，就像容容的另一个爷爷一样，做绿豆糕！”
　　朋友们疑惑：“绿豆糕怎么做？”
　　番茄右手抓起一把沙子，左手捏起一点沙子：“假装这个是皮，这个是馅，然后包进去，捏一下，捏成长方形的。”
　　朋友们看着他的手。
　　沙子干干的，番茄捏了好久也捏不起来。
　　容容好心提醒他：“番茄，你的皮和馅混在一起了。”
　　番茄把沙子放回去：“太干了，要有一点水。”
　　小朋友们站起来：“我们去接水！”
　　刺刺：“用……”
　　容容在他还没说话之前，大声阻止了他：“刺刺，走吧！我们一起去！”
　　他知道刺刺要说什么，刺刺想说――
　　直接用口水呗。
　　不行！他不想用口水！
　　成知近本来想跟他们解释一下电影的事情，看见他们都明白了，也不上前了。
　　这时，其他同事从员工宿舍里出来，招呼他：“老成，开会了！”
　　成知近回过头：“来了。”
　　今天又是周一，要开一周一度的食堂例会。
　　李主管主管会议。
　　温老师照常总结小朋友们这周的要求：“嗯，容容想吃番茄套餐，刺刺想吃儿童套餐，吃完会发玩具的那种……老要求了。”
　　他们早就习惯了。
　　小幼苗福利院，有一个爱吃番茄的容容，还有一个天马行空的刺刺。
　　小朋友们的小脑袋瓜里，总是有很多奇特的想法。
　　李主管微笑颔首：“感谢温老师和小朋友们的建议，鼓掌。”
　　不管怎么样，流程还是要走的。
　　接下来，就进入琐事流程。
　　李主管翻了翻自己厚厚的笔记本：“对了，市里的烹饪学校要办一个培训班，分给我们三个名额，你们有谁想去上课，等一下找我报名。”
　　“一般是教西餐西点，上课时间是每个周末。去的话补贴路费，提升专业技能的好机会，抓紧报名。”
　　坐在成知近旁边的同事碰了碰他的手臂：“老成，你想去啊？”
　　成知近点了点头：“嗯。”
　　“你不是看着手机学了西点吗？”
　　“我还是想学一点。”
　　“行吧，那你去吧。”
　　成知近问：“你不去啊？”
　　同事一脸嫌弃地摆了摆手：“我去年去过了，累得要死，还要交作业。我跟你说，烹饪班老师人手一个视频账号，上课第一件事，先关注他们，给他们的视频点赞评论，评论还不能少于十五个字。”
　　成知近笑了笑：“反正是免费，做一点事情也不奇怪。”
　　*
　　爷爷们加倍努力工作，容容在福利院里也努力工作。
　　容容双手捧着挖掘机玩具的爪子，爪子里装着水，跑向沙坑：“来了来了！水来了！”
　　刺刺无奈地跟在他身后，他负责帮容容开关水龙头，挖掘机的爪子也是他的，他从玩具上拆下来的。
　　这完全不是一个酷酷的小孩该做的事情！
　　但是没办法，那是毛茸茸。
　　朋友们纠正他：“容容，我们正在假装这是做绿豆糕的绿豆汤。”
　　在小朋友们的眼里，绿豆糕就是绿豆汤凝固之后的点心。
　　不然它们的名字怎么会差不多呢！
　　逻辑通。
　　“好吧，假装的绿豆汤来了！”
　　容容双手捧着挖掘机爪子，洒在沙子上。
　　番茄捏着沙子，把沙子捏成一个小方块：“假装的绿豆糕做好了。”
　　“番茄，你太酷了！”
　　番茄继续捏沙子：“那当然了，我可是吃点心吃的最多的人，我以后也会当点心师的！”
　　容容拉着刺刺的衣袖：“走，刺刺，我们再去接一点水……”
　　朋友们：“嗯？”
　　“绿豆汤！”
　　“假装”游戏和做饭游戏太好玩了！
　　没多久，温老师开完会出来了。
　　她看了看操场上，好奇怪啊，这群小孩今天怎么这么安静？
　　平时不都是吵吵闹闹的，满操场乱跑吗？
　　今天怎么回事？
　　小孩静悄悄……
　　温老师的心里顿时升起一种不太好的感觉，她感觉事情要糟。
　　果然，她在沙坑里看到了这群小孩。
　　这群小孩背对着她，坐在沙坑旁边，沙坑里，已经放满了……沙子捏成的小方块？
　　温老师轻轻地喊了一声：“小朋友们？”
　　坐在正中间的番茄回过头，其他朋友们也回过头。
　　温老师看着他们，这群小孩的手脏脏的，脸上也蹭得黑黑的。
　　温老师深吸一口气，决定忍耐下来，保护一下小孩的天性。
　　她温柔地问：“小朋友们在做什么？是豆腐吗？还是小蛋糕？”
　　正巧这时，容容和刺刺又一次接水回来了：“绿豆汤来了……”
　　温老师震惊：“哈？”
　　绿豆汤？他们做的这些东西是绿豆汤？
　　番茄认真地说：“老师，这是绿豆糕。”
　　温老师哽住，虽然还是很离谱，但是也没有那么不能接受了。
　　番茄说：“老师，你要品尝一下吗？”
　　“不，谢谢……”温老师叹了口气，“你们做完了吗？要做多少绿豆糕呢？”
　　“还差一点点。”番茄用手背蹭了蹭自己脏脏的小脸蛋，“我们要把绿豆糕放满整个沙坑！”
　　好伟大的梦想！
　　温老师在旁边坐下：“好，那你们慢慢玩，玩完了老师再带你们去洗手洗澡。”
　　“好，谢谢老师！”
　　容容和刺刺负责运送清水，番茄带着其他朋友，负责制作“点心”，整齐地摆在沙坑里。
　　温老师坐在旁边，撑着头，看着一沙坑的小方块。
　　好像还真有点那个意思，还怪可爱的。
　　这群小孩，也不知道是什么小脑袋瓜，总是能自己发明奇怪的游戏。
　　不知道过了多久，番茄轻轻地把最后一个绿豆糕放在沙坑里：“完成！”
　　大功告成。
　　小朋友们不敢再踩进去，就蹲在沙坑旁边，欣赏自己的作品，挑选自己的点心。
　　“我想要这一块。”
　　温老师撑着头，提醒他们：“不可以真的吃掉噢。”
　　“知道了！”
　　他们继续瓜分“绿豆糕”。
　　“我们一人一排，这排是刺哥的，这排是容容的……”
　　他们竟然还记得温老师：“老师，这一排是你的。”
　　温老师笑了笑：“谢谢你们。”
　　“不客气。”
　　温老师看了一眼手表：“大家都分完点心了吗？”
　　“分完了！”
　　“那现在轮到老师来分了。”
　　温老师站起来，就近抓住容容。
　　“毛茸茸！”
　　刺刺一看容容被抓了，连忙上去营救，于是也被抓了。
　　“这两个小朋友，被水打湿了衣服，必须马上去洗澡。后面的小朋友，马上跟上，准备洗澡，绝对不可以用手揉眼睛和嘴巴。”
　　好吧。
　　小朋友们低着头，乖乖跟上，准备去洗澡。
　　儿童澡堂隔间里，两个老师正在给容容和刺刺搓澡。
　　其他小朋友坐在隔间外面的小板凳上，排队洗澡。
　　容容和刺刺光溜溜地坐在儿童浴盆里，两个老师拿着毛巾，挤了点香喷喷的洗发水，抹在他们的头发上。
　　“闭上眼睛。”
　　容容和刺刺紧紧地闭上眼睛，小脸都皱起来了。
　　白天洗澡的事情不常出现，每个月也就五六七八次，一般发生在――
　　小朋友们在沙坑里打滚、学动画片跳泥坑、玩打仗游戏之后。
　　温老师拿起花洒，叮嘱容容：“容容闭好眼睛。”
　　“嗯。”容容用力地点了点头。
　　温老师打开花洒，温水轻轻地落在容容的头上，滑下来，很舒服。
　　温老师帮他搓搓头发，把头上的泡沫搓掉。
　　不知道过了多久，温老师拿起干毛巾，擦擦容容的小脸，对他说：“好了，可以睁开眼睛了。”
　　容容还没睁开眼睛，就听见对面隔间传来刺刺的声音。
　　“毛茸茸，你是小傻蛋……”
　　帮刺刺洗澡的老师纠正他：“刺刺，不可以这样说其他小朋友。”
　　容容睁开眼睛，对着刺刺“哼”了一声。
　　刺刺就在他对面，两个人都坐在浴盆里。
　　温老师往容容身上抹沐浴露，容容圈起小手，呼呼呼地吹泡泡。
　　吹出一个小泡泡，飞到刺刺那边，刺刺接住泡泡，又吹了一个回去。
　　吹着吹着，两个人就被抱了出来。
　　“好了。”老师拿起小浴巾，把他们两个擦干，穿上干净衣服，“罩衫等一下再穿，去另一边的小板凳上坐好，要是自己可以的话，那就用小浴巾擦一下头发。”
　　“好。”
　　两个人穿着夏日专属的短袖短裤，顶着湿漉漉的头发和干燥的浴巾，跑到另一边的小板凳那边。
　　两个老师把水换掉，朝剩下的小朋友招了招手：“番茄、薯条，你们两个来。”
　　剩下的小朋友们轮流洗澡，容容和刺刺坐在小板凳上，容容拿着浴巾，认真地擦头发。
　　刺刺的刺刺头，擦一下就干了。
　　他把浴巾放到一边，摸了一下容容的头发：“毛茸茸，难怪你叫毛茸茸。”
　　容容拍开他的手，想了想，摸摸他的头发，学他说话：“刺刺，难怪你叫刺刺。”
　　刺刺认真地看着容容，容容也看回去，好像要打架的样子。
　　下一秒，两个人笑成一团。
　　*
　　很快就到了周末。
　　小朋友们坐在沙坑里，挖着沙子玩，找不到其他好玩的事情。
　　薯条忽然抬起头：“我们去儿童乐园玩吧。”
　　刺刺拿着小铲子，挖着沙子，头也不抬：“我们的票都用完了。”
　　每周周一，温老师会给他们每人发三张游乐票，不管他们拿到票之前，说什么一定要存住票，拿到票的一瞬间，他们都会跑去儿童乐园玩。
　　每次到了周三，他们的票就用完了。
　　周末是一周的最末尾，当然没得玩。
　　“那我们来玩抓人。”
　　“太热了，今天太阳太大了。”
　　薯条低下头，继续挖沙子。
　　这时，番茄忽然说：“那我们来制作……”
　　朋友们异口同声：“我们不要做绿豆糕啦！”
　　这一周，他们天天都在做绿豆糕，就因为番茄喜欢这个游戏！
　　番茄小声说：“我又没有说绿豆糕……”他想了想：“不如我们去找容容的爷爷玩吧？容容的爷爷会给我们吃点心的。”
　　容容和刺刺一起挖沙子，也没有抬头：“你忘记了吗？我爷爷去上课了。”
　　成知近去上烹饪课了。
　　番茄蔫了：“好吧。”
　　朋友们都蔫蔫的。
　　只有刺刺很有精神：“我们来挖沙子吧，动画片里说，在沙坑里一直往下挖，就能挖到水。”
　　朋友们稍稍提起精神来，和刺刺一起挖沙子。
　　刺刺干劲十足：“要是我们在沙漠里，快要渴死了，就可以这样干！现在先锻炼一下！”
　　朋友们试图解释：“我们不会在沙漠里，我们只会在沙坑里。”
　　慢慢度过无聊的时光。
　　小朋友们本来还不觉得成知近不在这里，有什么不一样，可是等到吃点心的时候，他们就感觉不对了。
　　“包起来的绿豆糕不好吃，我想吃……”朋友们眨巴眨巴眼睛，“番茄，我们没有说你，你不要一脸期待。”
　　“我们想吃容容爷爷做的绿豆糕。”
　　温老师安慰他们：“那也没办法，容容爷爷去进修了，要下午才能回来。这个是速食点心，小朋友们以前就是吃这个的。”
　　番茄认真说：“那是因为我们以前没有吃过容容爷爷做的点心。”
　　“容容爷爷已经很厉害了，不需要进修了。”
　　“没错！”
　　温老师也没办法：“好吧好吧，那等容容爷爷回来，老师跟他说一下，大家都很想他。现在先吃这个吧，不吃的话，等不到吃午饭，就会饿的。”
　　小朋友们咬一口小点心，喝一口牛奶，配着咽下去，张大嘴巴：“啊――”
　　温老师失笑：“有那么难吃吗？”
　　“有！”
　　成爷爷进修的第一天，想他想他。
　　*
　　今天一早，成知近就坐公交车去了市里，去上烹饪班。
　　虽然福利院食堂有三个名额，但是只有他一个人报名了，其他人都不想去。
　　上完课，中午再坐车回来。
　　成知近坐在车上，看着手机。
　　果然，和他的同事说的一样，上课第一件事，是关注烹饪老师的视频号，然后点赞评论。
　　成知近也关注了。
　　不过，就算烹饪老师拉学生助阵，他的账号不是很有起色的样子，因为他喜欢碎碎念，视频又很长，没有路人不太喜欢，只有他的学生捧场。
　　这个时候，老师更新了视频，桌上是一排纸伞小蛋糕，他们今天早上的作品。
　　【今天新开的班，学生作品展示】
　　【1号作品，这个学生领悟力很高，动手能力很强……】
　　每个作品都有点评。
　　成知近免不了俗，也想要听听老师对他的评价。
　　进度条慢慢地走，很快就轮到了他。
　　虽然纸伞小蛋糕都差不多，但是一个优秀的点心师，总是能在一堆蛋糕里迅速认出自己的那个！
　　【4号作品，我感觉这个人……】
　　视频里的老师忽然沉默了，成知近有点紧张。
　　怎么了？他做的不够好吗？
　　好半晌，老师叹了口气。
　　【我感觉他是来砸我的场子的，他很熟练，但是还有一点做中点的惯性思维，不过很快就能调整过来，很有天分，我很看好】
　　成知近不好意思地笑了一下，正巧这时，公交车到站了，他连忙收起手机，走下车。
　　成知近经过儿童宿舍，不由地放轻脚步，忽然，他听见一声――
　　“爷爷！”
　　成知近转过头，吓了一跳。
　　容容和他的朋友们，都趴在窗户旁边，朝他招招手：“容容爷爷！”
　　“怎么了？”成知近走上前，“你们怎么还没午睡？”
　　容容说：“爷爷，我想吃你做的点心。”
　　小朋友们说：“容容爷爷，我们想吃你做的点心。”
　　成知近有点害羞，清了清嗓子：“那我马上回去给你们做，你们也快回去睡觉吧，午睡起来就可以吃点心了。”
　　容容认真说：“可是我现在就想吃。”
　　小朋友们认真说：“可是我们现在就想吃！”
　　成知近后退半步，捂着心口，太可爱了，不行了。
　　“那个……爷爷还没做呢，现在就回去做，你们午睡起来就能吃了，快回去睡觉吧。”
　　“好吧。”
　　成知近把小朋友们哄回去睡觉，然后回了厨房，洗洗手，围上围裙戴上帽子。
　　站在操作台前，思考一下要做什么点心。
　　同事探出脑袋：“成知近，你一回来就做点心？你也太强了。”
　　成知近笑了一下：“提早一点，刚出炉的蛋糕小朋友吃了不好，而且我喜欢做点心。”
　　“闭嘴吧你！遇到你这个卷王同事算我倒霉。”
　　半个小时之后，小朋友们还在午睡，成知近的纸伞小蛋糕也快好了。
　　当然了，食堂物资里没有纸伞，所以只有小蛋糕。
　　小蛋糕在烤箱里，成知近到外面去等着，无聊得很，拿出手机，打开摄像头，调整一下角度。
　　十几个小蛋糕在纸托里慢慢膨胀起来。
　　他有点明白，为什么烹饪老师喜欢拍视频了。
　　这个过程确实很治愈。
　　成知近拍了视频，犹豫了一下，也没发出去，而是转手发到了群里。
　　这个群是：【小陛下的亲亲爷爷（小王冠）】
　　这个群本来叫做“顾命大臣，誓死效忠”，结果……
　　因为关键词触发屏蔽，再加上涉嫌宣传封建思想，被封群了，卫平野就换了这个名字。
　　成员一共有三位――
　　【老成老成不太老成：视频】
　　【老卫老卫啥都不会：新淘到的搞怪表情包】
　　【老杨老杨不是小羊：好看】
　　【老杨老杨不是小羊：不是你，是你】
　　不用说了，他们都知道“你”和“你”指的是谁。
　　然后就是卫平野刷屏的表情包，成知近和杨辨章都自觉地退出去了，暂时屏蔽他。
　　成知近笑了一下，没多久，杨辨章忽然给他发了一条消息。
　　【你可以发出去试试，尝试一下没关系】
　　成知近顿了一下，他怎么知道自己在犹豫什么？
　　杨辨章简直会读心。他猜到了对方在想什么，话说出来，却一点也不让人觉得冒犯。
　　谁碰上他，都只有折服的份。
　　他犹豫着，回了一句“知道了”，正巧这时，点心房里的烤箱发出“滴滴滴”的声音，提醒他时间到了。
　　成知近迅速退出页面，把视频传上去，然后直接把手机塞进更衣室的柜子里，走进点心房，把小蛋糕拿出来。
　　下午三点才是小朋友的点心时间，正好这个时候，小蛋糕也放凉了。
　　小朋友们已经起来了，正坐在教室里，等待吃点心。
　　成知近一推着小推车出来，他们就拍拍手。
　　欢迎欢迎！
　　成知近笑了笑，拿起小托盘，把小蛋糕放在他们面前：“点心来了。”
　　“谢谢爷爷。”
　　还是容容爷爷做的点心最好吃了，小朋友们面对着小蛋糕，流下了馋人的口水。
　　一个小朋友说：“容容爷爷，你不要去上课了好不好？我想天天吃你做的点心，你去上课，都没空做点心给我们吃了。”
　　容容拿着小蛋糕，回过头：“当然不行啦。上课很酷的，爷爷可以学到不一样的东西。”
　　成知近点点头：“对，容容说得对。”
　　容容举起小蛋糕和小手：“我支持成爷爷上课！”
　　朋友们有点犹豫，容容看向刺刺，碰碰他：“刺刺，你支持我吗？”
　　刺刺也举起手：“我也支持！”
　　好吧，既然刺哥都支持，那朋友们也就支持了。
　　大家都支持，容容很开心，看向成知近：“爷爷，你放心去上课噢。”
　　成知近笑了一下，点点头：“知道了，爷爷会认真上课的。”
　　容容抬起头，眨巴着星星眼，无比期待地看着他：“爷爷，你去上课，你一定学会数到一百了吧？”
　　成知近一愣：“啊？”


第50章 表现
　　容容只会数到十――上次温老师教他数到三十, 他好几天没复习，都快忘记了。
　　爷爷去上了一上午的课，一定会数到一百了吧？
　　容容眨巴眨巴眼睛，认真地看着成知近。
　　成知近顿了一下, 点了点头：“嗯, 爷爷会数到一百。”
　　“太酷了！”容容又扭过头, 对朋友们说, “你们看吧, 上课还是很有用的，我爷爷都会数到一百了！”
　　小朋友们用力地点点头, 表示同意：“容容爷爷, 那你还是去上课吧, 加油。”
　　成知近微微颔首：“好的，我会努力上课的。”
　　温老师撑着头, 我也会数到一百, 他们怎么就没夸过我？
　　又是疑惑的一天呢。
　　成知近发完点心，就推着小推车回了厨房。
　　他现在是点心师，上午下午做两次点心就够了，一日三餐不在他的职责范围内。
　　成知近把每样厨具都洗干净，认真放好，把点心房收拾得干干净净, 然后才走出去，把门锁上。
　　他走到更衣室，把围裙叠好放回去，拿好自己的东西, 回宿舍去。
　　回到宿舍, 成知近从帆布袋里拿出一个大橘猫的摆件, 放在电视旁边。
　　他总是喜欢买些小玩意儿，摆在家里，显得有人气，也显得这个就是他的家。
　　电视旁边已经聚了一群小动物了，大橘猫、小白猫、大灰狼，把它们全部摆好，成知近才回到沙发上坐好。
　　他拿出手机看了一眼。他新发的视频，到现在也没什么水花，零星几个点赞，还没破十位数。
　　不像卫平野一样，一露脸就是“轩然大波”。
　　当然了，他也没在这上面花太多时间就是了。
　　可是没多久，他们的【小陛下的亲亲爷爷（小王冠）】群又响了起来。
　　【老卫老卫啥都不会：@老成老成不太老成，你在哪儿呢？你那视频你没露脸，你得露个脸，保准有人看】
　　杨辨章没有说话，可能在犹豫要不要把这个人给踢出去。
　　成知近退出去看了一下，好家伙，原来卫平野早就看到他发的视频了，还留下了“足迹”。
　　成知近迅速点回去，发挥出自从来到现代、最快的打字速度――
　　【老成老成不太老成：不许在评论区发你的表情包！！！】
　　成知近已经能够熟练使用现代标点符号。
　　【老卫老卫啥都不会：评论区发不了图】
　　当然，比起现代化进程百分之五百的卫平野，成知近还是稍稍逊色的。
　　【老成老成不太老成：也不许发你那些土味情话！】
　　刚准备切出去发评论的卫平野顿了一下，默默地收回了手：【噢】
　　这时，杨辨章终于下定决心，发了一条：【你下班了吗？】
　　成知近知道他的意思，给他打回去电话。
　　成知近抱着抱枕，靠在沙发上：“太傅，我难过了。”
　　电话那边的杨辨章笑了一下：“听起来倒不像。”
　　成知近也笑了笑：“原本也没有怎么样，是太傅太过操心了。”
　　杨辨章道：“知道了，我下回不操心了。”
　　“现在这样我已经很满足了，每天做做点心，拿着工资，周末还能去上课。”成知近一向会自己开解自己，“卫将军得在乎视频热度，我不必在乎。”
　　成知近清了清嗓子，小声说：“他靠脸蛋吃饭呢。”
　　杨辨章笑出声来。
　　这时候，只有卫平野一个人，在他们的“亲亲爷爷”群里玩耍。
　　【老卫老卫啥都不会：人呢？人都去哪里了？】
　　【老卫老卫啥都不会：你们瞒着我说什么悄悄话？】
　　【老卫老卫啥都不会：为什么这样对我？猛虎委屈jpg.】
　　*
　　成知近和杨辨章打完电话，下定决心，不把视频当做一个事业来做，随便拍些点心就足够了。
　　第二天是周日，他还要去市里上课。
　　成知近天还没亮就起来了，在点心房里做绿豆糕。
　　他的同事们起来做早饭，忽然发现，点心房也亮着灯。
　　“我去！”同事们拍拍门，“老成，你这么早？”
　　“嗯。”成知近低着头，小心地把模具里的最后一个绿豆糕取出来，放在白色的小瓷盘里。
　　他端起托盘，把一盘绿豆糕放进冰箱里，然后走出点心房。
　　“小朋友们上午的点心我做好了，在冰箱里，给他们吃之前半个小时，要拿出来散散凉气。”
　　同事们点点头：“好。”
　　“啊……”他们不敢相信地问，“你几点起来的？”
　　“四五点吧，小朋友们喜欢吃，我就早点起来做了。”成知近摘下围裙，把围裙叠整齐。
　　从前在膳房的时候，经常是这个时间起床，他也不觉得有什么。
　　成知近走向更衣室：“我要先去上课了，你们做早饭吧。”
　　“好。”
　　他走之后，同事们也准备开火做早饭。今天给小朋友们做小笼包，还有豆浆。
　　豆浆机嗡嗡地响，同事们随口聊天。
　　“我打赌，按照老成这个势头，不出一年，他肯定是食堂主管。”
　　“我觉得不会，他就喜欢做点心，让他做福利院院长他也不肯。”
　　成知近拿上东西，坐上了公交车，在车上看看自己早上新拍的绿豆糕，然后发出去。
　　*
　　这个时间，儿童宿舍里一片宁静，小朋友们还在睡觉。
　　容容躺在自己的小床上，睡得歪歪扭扭的，小被子的一角盖在肚子上。
　　旁边的刺刺也睡得乱七八糟的，小手从栏杆里伸出去，揪住容容的衣服。
　　容容正在做梦，梦见自己变成了小仓鼠，被一个小刺猬压住了尾巴，他使劲往前跑，小刺猬一直压着他。
　　刺刺也正在做梦，他梦见自己是一只大刺猬，抓住了一只小仓鼠，刚准备开动，结果小仓鼠一直往前跑，跑啊跑，像果冻一样，他抓不住。
　　容容不安稳地“哼哼”了两声。
　　刺刺也不高兴地“哼”了一声。
　　然后两个人都“哼”醒了，扭过头一看，发现是对方，最后同时“哼”了一声，转过身，背对着背睡觉。
　　太困了，睁不开眼睛吵架。
　　早上有点冷，两个人盖着小被子，小仓鼠和小刺猬在这时都变成小猪，沉沉睡去。
　　不知道过了多久，天全亮了，其他小朋友都醒了，小小声地聊着天，把两只小猪都吵醒了。
　　容容揉了揉眼睛，翻过身，面对着刺刺：“刺刺，我做梦了。”
　　刺刺说：“我也做梦了。”
　　“我梦见我被一只刺猬抓住了，然后那个刺猬忽然变成了你。”
　　刺刺点点头：“我也一样。”
　　容容眼睛一亮：“刺猬也去你的梦里抓你了？我们做了一样的梦耶。”
　　“我就是那个刺猬。”
　　“……”
　　容容重新翻了个身，背对着他。
　　讨厌的刺刺，讨厌的刺猬。
　　不知道过了多久，外面传来起床铃声，小朋友们噌的一下从床上爬起来。
　　温老师推开宿舍的门，轻声喊道：“小朋友们，起床啦……”
　　小朋友们站在床上，精神满满，转过头看向老师。
　　我们早就起来了！
　　“好吧。”温老师保持微笑，“大家做得都很好。”
　　容容和刺刺也一样，穿好衣服，叠好被子，穿上拖鞋跑出去。
　　终于可以起来玩了，躺在床上真是太无聊了！
　　*
　　洗漱完毕，小朋友们来到食堂吃早饭。
　　容容正在向朋友们展示小笼包的最新吃法。
　　容容握着勺子，勺子里放着一个珍珠小笼包：“先咬一小口，然后吹吹，喝里面的汤。再吃皮，皮吃完了，里面就是小肉丸！”
　　一包多吃，既可以喝汤，还可以吃小肉丸，容容真是个小天才！
　　朋友们都看着刺刺：“太酷了，容容。”
　　容容挺起小胸膛，露出骄傲的笑容。
　　刺刺吃着小笼包：“毛茸茸，你是……”
　　容容转过头，把他要说的话先说了：“刺刺，你是小傻蛋。”他定睛一看：“你在学我！”
　　刺刺一口把勺子里的“小肉丸”吃掉：“我没有。”
　　容容“哼”了一声，再捏起一个小笼包，放在勺子里。
　　温老师在旁边看着他们，嗯，又是和谐的早餐时间呢。
　　忽然，温老师听见外面有人在喊她。
　　“老师？温老师？”
　　温老师回过头，看见一个同事正朝她招手。
　　温老师嘱咐另一个老师看好孩子们，自己走到教室外面。
　　喊她的同事带着一对夫妇，站在食堂外面，小朋友们看不到的地方。
　　“温老师，这两位是田女士和陈先生。”
　　这样一说，温老师就大概明白他们是来干什么的了，他们想要领养小孩，是来看孩子的。
　　这对夫妇都是中年人，都穿着西装套装，看身上的衣着和气质，家境应该很不错。
　　温老师伸出手，和他们握了手：“你们好。”
　　“田女士已经申请很久了，也通过了院里的审核，所以我今天让她过来，先看一看孩子们。”
　　温老师有点疑惑。
　　工作人员反应过来，连忙解释道：“陈先生是田女士的秘书兼管家，他们不是夫妻。”
　　“噢。”温老师恍然大悟，对他们说，“等会儿吃完早饭，孩子们会到操场上去玩耍，你们可以站在旁边看一看，但是如果要和孩子们说话玩耍，需要进一步的安排。”
　　这是为了小孩们的心理健康考虑。
　　田女士点头称“是”，问：“他们都不用上课吗？”
　　温老师回答说：“今天是周末，所以不上课，平时会上数数课和手工课，也会做游戏，孩子们都还小，没有太多课程。”
　　田女士说：“应该要上课，礼仪和乐器都可以从小开始培养。”
　　温老师不能相信自己的耳朵，哈？礼仪和乐器？
　　温老师的想象――
　　穿着小小燕尾服的小朋友们。
　　“老师，请允许我们为您演奏一曲。”
　　“老师，您对我们的表演还满意吗？谢谢老师，我们的荣幸。”
　　温老师倒吸一口凉气，你们清醒一点，他们今年才三岁！
　　还是在沙坑里挖沙子玩比较适合他们。
　　而且我们这里是福利院，不是贵族幼儿园！
　　田女士继续说：“我希望小孩不要太矮，我查过数据，三岁小孩的平均身高，如果太矮的话，以后可能会很麻烦。希望他懂礼貌一些，可以内向一点……”
　　温老师保持礼貌，向他们介绍情况：“是这样的，您可以挑选孩子，但是我不会帮您挑选孩子，在我这里，他们都一样可爱，所以您不必把我的要求告诉我。”
　　“不好意思，我习惯了把话说在前面，这对大人很有用，对小孩可能不太有用。”田女士诚恳道歉，“对不起。”
　　“不要紧。”温老师继续介绍，“橙色凳子和蓝色凳子的那两个小朋友，是已经确定了领养人家的孩子，其他孩子都还没有确定下来。”
　　“好。”
　　“那你们慢慢看，我先进去了。”
　　温老师进去时，还听见他们在交谈。
　　田女士问陈秘书：“对了，你请了保姆，有没有请礼仪老师和乐器老师？”
　　陈管家说：“都请好了，钢琴老师、小提琴老师、萨克斯老师都请好了，看孩子喜欢什么。”
　　温老师：！！！
　　她加快脚步，走进食堂里。
　　这时，田女士看见握着勺子、噘着嘴巴吃小笼包的容容和刺刺，笑了一下。
　　“他们两个的礼仪就很好。”
　　下一秒，容容和刺刺朝对方重重地“哼”了一声。
　　“你学我！”
　　“我没有！”
　　两个人眼看着就要打起来了，温老师连忙上前，把他们分开。
　　田女士：“……”
　　*
　　吃完早饭，休息一会儿，小朋友们到操场上去玩，田女士和她的管家也过去了。
　　小朋友们围在一起：“我们来玩什么？”
　　“玩挖沙子……”刺刺扭头看了一眼，小声对朋友们说，“那两个人是谁？他们好像一直跟着我们。”
　　朋友们摆了摆手：“放心啦，刺哥，他们就是来选小孩的。”
　　“选小孩？”
　　“对呀，茄子的爸爸妈妈就是这样选到茄子的，薯条的爸爸妈妈也是这样选到薯条的。”
　　过了快一个月，他们已经能自然地谈起茄子了。在吃到茄子做的菜的时候，也不会哭了。
　　刺刺点点头：“嗯。”
　　朋友们说：“不用管他们，我们随便玩就行了。”
　　容容却说：“你们想有爸爸妈妈吗？”
　　“嗯……”朋友们想了想，有的点头，有的摇头。
　　他们蹲在沙坑里，一边挖沙子，一边聊天，时不时回头观察一下那两个陌生人。
　　“我猜他们是夫妻。”
　　“废话。”
　　“那个阿姨看起来很酷――的样子，和刺刺妈妈一样酷。”
　　番茄看着田女士，点了点头：“我也觉得，我想象中的妈妈就是这样的，温柔，会给我唱催眠曲，哄我睡觉。”
　　“温柔？唱催眠曲？”
　　穿着西装的阿姨，看起来一点都不像番茄描述的样子。
　　番茄说：“差不多啦。”
　　朋友们连忙说：“番茄你很想去的话，那你就认真表现一下，让她选你吧。”
　　“我才不要呢……”番茄梗着脖子，“我不想和你们分开。”
　　“但是你也可以有爸爸妈妈，就和茄子一样。”
　　“你要是很想去的话，那你就去试一下嘛。”
　　“对呀。”刺刺也说，“大人可以挑小孩，那小孩为什么不能挑大人？你要是挑中了他们，就去试一下。”
　　番茄问：“怎么试？”
　　刺刺说：“番茄，你过去问他们要不要喝水，大人招呼客人就是这样做的。”
　　“要不要喝水？”
　　“对呀，大人肯定会说――”刺刺连连摆手，模仿大人说话，“‘不要啦，我们不渴，谢谢你小朋友，你真有礼貌。’”
　　朋友们连连点头：“对，番茄，这样你就可以认识他们了。”
　　“啊……”番茄疑惑，“那要是他们说，他们要喝水呢？我们要去水龙头接水吗？老师说了，我们生水是不能喝的，我们的小口杯也不可以给别人用。”
　　“不会的。”刺刺自信，“大人都很客气的，他们在做客的时候，不会口渴，也不会饿。”
　　“这个不行，换一个。”
　　朋友们纷纷帮他出谋划策。
　　“我知道，番茄，你直接过去问他们：‘你们是谁？来我们福利院干什么？’”
　　“玉米，你这样很像坏人耶。”
　　容容抓起一把沙子：“番茄，你可以做一个绿豆糕，拿去给他们吃，展示一下你的优点。”
　　“容容，温老师说，我做的绿豆糕是不能吃的，我们也不能吃。”
　　“好吧。”
　　刺刺拍了一下容容的小手：“毛茸茸，你没吃吧？”
　　“没有！”
　　这时，刺刺恍然大悟：“我知道了！我们来玩假装的抓人游戏！”
　　“假装的抓人游戏？”
　　*
　　抓人游戏开始。
　　小朋友们在操场上乱跑，但是……
　　他们都跑得很慢。
　　温老师抱着手，站在旁边，一脸迷惑。
　　这群小朋友，平时跑得跟被狼撵着跑似的，满操场乱窜，今天跑得跟开了零点零五倍速一样。
　　她转过头，对田女士解释：“他们不是腿脚不便，体检没有任何问题，不知道他们又在玩什么新游戏。”
　　田女士点了点头。
　　一群小朋友里，只有一个人跑得很快，那就是――
　　番茄。
　　番茄是那个抓人的人，他跑得很快，噌噌地在后面追朋友们。
　　他本来有一点点圆润，但是这样衬托一下，显得他还蛮瘦的。
　　番茄大喊：“不要跑！”
　　朋友们一边慢动作跑步，一边大声说――
　　“哇！番茄是我们这里跑得最快的小孩啦！”
　　“哇，番茄是我们这里最聪明的小孩耶！”
　　“跑得最快的小孩是谁？他就是番茄！”
　　温老师扯了扯嘴角，好了，他知道这群小孩想干什么了。
　　他们想给代理家长留下深刻的印象。
　　人小鬼大的。
　　可是……
　　没多久，这个假装的抓人游戏，就变成真的了。
　　在番茄即将抓到薯条的时候，薯条忽然加速，逃出了他的抓人范围。
　　“快跑！”
　　薯条不按照计划演戏，番茄也咻的一下追了上去。
　　所有小朋友都恢复原来的样子，迈着小短腿，快快地跑起来。
　　大家不约而同地把“帮番茄留下深刻印象”的任务抛到脑后，就连番茄自己也忘记了。
　　“番茄不要抓我……”
　　“wu――漂移！”
　　“神龙摆尾！”
　　这是他们看动画片学到的招式，活学活用。
　　这是一次并不成功的套路计划，番茄已经给代理家长留下了深刻的印象……可能吧。
　　温老师看了一眼田女士，见她的表情很是复杂，想了想，对她说：“田女士平时，应该没有怎么接触过三岁的孩子吧？”
　　“是。”田女士点点头，露出微笑，“我想，他们可能有点太能闹腾了，我小时候，应该没有那么……”
　　“小孩子都是这样的，有的时候很闹腾，有的时候也很乖巧，带孩子就是一件很琐碎的事情。”
　　温老师说：“当然了，这不太符合你的期待，你也可以回去重新考虑一下。从看孩子，到确定人选，再到出去玩，还需要很长的时间，现在可以随时中止。但是如果选好了孩子，再无故中止，这对您的信用会有很大的影响。”
　　田女士抱着手，看着远处的孩子们，点了点头：“我知道。”
　　忽然，操场上传来一阵哭声：“哇！”
　　温老师连忙转回头，跑上前。
　　“怎么啦？”
　　小朋友们围在一起：“番茄，你没事吧？”
　　温老师推开人群，看见番茄捂着肚子，蹲在地上：“怎么啦？摔倒了吗？”
　　番茄摇摇头：“老师，我肚子疼。”
　　“肚子疼？是不是跑得太快岔气了？呼吸会难受吗？”温老师把他扶起来，“先跟老师到阴凉的地方休息一下，喝点水。”
　　“好。”
　　朋友们簇拥着番茄，把他送到树荫底下。
　　番茄坐在台阶上，老师坐在他身边，帮他揉揉肚子：“小朋友们不要围得太近，让番茄呼吸一下新鲜空气。”
　　“好。”
　　小朋友们都散开了，他们忽然想起旁边还有人，交换了一个眼神，好奇地看着新来的陌生人。
　　叔叔穿着黑西装，提着公文包，看起来很严肃的样子。
　　阿姨穿着浅色的西装，还披着外套，看起来就很酷，像电视里的阿姨一样。
　　小朋友们好像又安静下来了……
　　温老师的感觉不是很好。
　　她一边帮番茄揉揉肚子，一边回过头。
　　刚回过头，就看见小朋友们对着陌生的田女士“跃跃欲试”。
　　“小……”
　　她还没来得及说话，小朋友们就交换了一个眼神，然后上前。
　　让我们来帮番茄考察一下这个家长！
　　“阿姨你好。”
　　田女士看了一眼温老师，虽然温老师叮嘱过，和小朋友们说话，需要有她的安排，但是这不是她主动的，是这群小朋友主动的。
　　温老师扶额，算了算了，随他们去吧。
　　容容躲在刺刺身后，指了指身后：“阿姨，他叫番茄，你叫什么名字呀？”
　　田女士有点难以应付，语气有点生硬地问：“小朋友，你怎么不说你自己叫什么名字，反倒介绍你的朋友呢？”
　　容容不好意思地挠了挠头，刺刺指着他：“他叫毛茸茸！”
　　小幼苗福利院全体小孩齐声问道：“阿姨你叫什么名字呢？”
　　田女士还是有点不自然：“我姓田，叫田叶。”
　　“甜？番茄也是甜甜的。”容容露出笑容，太棒了，番茄和“甜阿姨”肯定是最搭配的。
　　“是田野的田。”田叶笑了笑，跟他们尴尬地聊天，“呃……小朋友，你们刚才是想引起阿姨的注意吗？”
　　番茄小脸通红：“没有啦。”
　　朋友们看向他：“嗯？”
　　小孩子可不能撒谎！
　　容容连忙帮番茄说：“田阿姨，番茄很喜欢你噢，他喜欢温柔、善良、会哄他睡觉的妈妈，你会做到吗？”
　　田叶更尴尬地笑了一下：“我可能不太能……”
　　温老师连忙制止他们：“容容，才见第一面，不可以说这个，要慢慢来。”
　　“好吧。”
　　容容歪了歪脑袋，这可怎么办呢？田阿姨好像不温柔，也不会哄番茄睡觉。
　　温老师也有点苦恼，这可怎么办呢？田女士对小孩的要求很多，番茄好像不容易达到。
　　唉，好担心啊。


第51章 标准
　　福利院的操场上。
　　小朋友们歪了歪脑袋, 认真地看着眼前的阿姨。
　　田女士有一点不习惯他们的目光，朝他们笑了笑。
　　小朋友们集体朝着一边歪着脑袋, 有点累了, 又换另一边。
　　认真观察，阿姨看起来好酷啊。
　　田女士捏了捏手，她来之前已经做好准备了，她看了儿童教育的书籍和视频, 准备了充分的理论知识。
　　但是……被小朋友们这样注视, 还是第一次。
　　这和她设想的有一点不一样。
　　她想象中的小孩：礼貌、大方、进退有度。
　　现实中的小孩：当然也很礼貌大方, 就是……
　　天真可爱, 小孩子的想法总是天马行空的, 让人不太好对付。
　　僵持中……
　　“嗯……”田女士试图打破安静，但是又不知道该跟他们说些什么。
　　好奇怪啊，她可以在谈判桌上游刃有余，竟然不会和小孩子们聊天。
　　另一边, 温老师帮番茄揉着肚子：“番茄，你感觉好点了吗？要不要过去和小朋友们一起玩？”
　　番茄点点头：“要。”
　　“好, 那老师带你过去。”
　　温老师牵着番茄，两个人一起走过去。
　　番茄害羞地抱着老师的手, 躲在老师身后。
　　朋友们给他使眼色，快，番茄你快自我介绍呀！给田阿姨留一个好印象！
　　番茄就像一颗真正的番茄一样，小脸通红, 小声说：“阿姨你好……”
　　田女士捋了一下头发，朝他笑了笑, 点点头：“小朋友你好。”
　　小朋友们看看番茄, 再看看田阿姨。
　　遇到紧张的人, 本来紧张的人会更紧张的，他们两个都很紧张的样子。
　　糟糕了。
　　田女士试图发起话题。
　　“小朋友们，你们平时都喜欢玩什么游戏呀？”
　　朋友们都没说话，想把说话的机会让给番茄，可是番茄也没说话，大家都有点沉默。
　　最后，容容小声说：“我们爱玩抓人、老鹰抓小鸡、一二三木头人、过家家、跷跷板、滑滑梯、旋转木马……”
　　越来越多的小朋友加入他：“海洋球、隧道、小火车……”
　　他们把整个儿童乐园都搬过来了。
　　忽然发起的报菜名比赛。
　　番茄也小声说：“做绿豆糕。”
　　只有番茄说的是真正的菜名。
　　番茄抬起头，看见田女士朝他笑了一下，他也回笑了一下。
　　又是僵持中……
　　番茄捏着小拳头，酝酿了很久，然后抬起头，准备发起“制作绿豆糕”申请：“阿姨……”
　　可是这时，温老师也开了口：“好啦，小朋友们，田阿姨要回去了，大家跟田阿姨说‘再见’吧。”
　　番茄：QAQ
　　他好不容易鼓起勇气的。
　　因为是第一次来看小朋友，田女士不能在这里待太长时间。
　　如果留得太久，小朋友们和她成了朋友，万一以后她不再来了，小朋友们都会很难过。
　　“老师送阿姨出去，你们在操场上继续玩吧。”
　　“好。”小朋友们抬起头，朝他们挥挥手，“拜拜。”
　　田女士朝他们露出十分商务的笑容：“再见。”
　　温老师和田女士离开了。
　　这时，番茄才反应过来，对着朋友们自信展现：“番茄你好，我叫阿姨，我今年三岁了，我最爱玩的游戏是抓人，我最爱的玩具是公仔，我最爱吃的东西是饭，早饭、午饭和晚饭。”
　　“怎么样？”番茄自信抬头，“我表现得很不错吧？”
　　朋友们异口同声：“糟透了！”
　　自信的番茄被霜打了似的，蔫了下去，可怜。
　　这时，刺刺拍了一下他的肩膀：“现在还来得及，走，我们偷偷跟出去，看一下田阿姨有没有喜欢你。”
　　番茄抬起头：“可以吗？”
　　“当然啦。”朋友们拉着他，悄悄地朝外面跑去。
　　*
　　温老师把田女士和她的秘书送出去。
　　陈秘书先一步去开车，她们慢慢地往外走。
　　不知道她们有没有发现，有一群小尾巴跟在她们身后。
　　温老师委婉地问：“您对小朋友们的感觉怎么样？如果您还没有准备好做一个家长，那么我建议您可以再考虑一下自己的想法，毕竟这不仅关系到孩子们的未来，也关系到您自己的生活。”
　　田女士点了点头：“在来之前，我已经看过了育儿的资料，虽然情况和我想象的……不太一样，但我确信我准备好了。”
　　“好的，那请问您方便告诉我，您比较喜欢哪一个小朋友吗？”
　　田女士思考了一下，沉吟道：“我觉得，容容还挺可爱的。”
　　跟在后面的番茄：！
　　温老师顿了一下：“啊……还有呢？”
　　田女士笑了笑：“还有刺刺小朋友，也很可爱。”
　　番茄：！！
　　番茄快要哭出来了，容容和刺刺被朋友们暂时推到队伍的后面。
　　“这样啊……”温老师问，“您还是坚持您一开始的标准，对吗？”
　　田女士说：“我以前的标准是，小孩子要高一点，三岁的身高会影响一辈子的身高，身材不要太圆，懂事礼貌，可以内向一点，不要太闹腾……”
　　番茄：！！！
　　他好像没有一条符合的。
　　真的糟透了。
　　朋友们连忙拉住番茄，捂住他的嘴巴，把他拉回去。
　　田女士和温老师回过头，看见一群逃窜的小尾巴。
　　“……”
　　温老师：都是为师教导无方，还请田女士不要介意。
　　她转回头：“这群孩子，就是喜欢您，所以在后面偷偷跟着。”
　　田女士点点头：“我知道。”
　　“不过我要提醒您，容容和刺刺是已经定好领养家庭的孩子，他们是不能选的。”
　　“我知道，正是因为他们两个选不了，我才说他们的。”
　　“啊？”温老师疑惑，“为什么？”
　　“因为我还没有挑好啊。”田女士朝她笑了一下，“不好贸然说其他孩子，干脆说他们两个已经被挑走的。”
　　“这样啊。”
　　正巧这时，她们走到了大门口，陈秘书也把车开过来了。
　　田女士朝温老师微微颔首，说了一声：“下次见。”
　　温老师朝她点点头：“第一次接触时间和第二次不会间隔太短，第二次接触时间一般在一个星期后，如果您有意向的话，工作人员会把时间表发给您的。”
　　“好，我知道了，麻烦你了。”田女士上了车。
　　温老师目送车子离开，叹了口气。
　　这可怎么办呢？番茄好像真的没有达到她的标准。
　　这时，田女士坐在车后座上，随手拿了一份商务文件来看。
　　她离开了不熟悉的福利院环境，回到熟悉的商务环境里，可以开始思考问题了。
　　车子开出去几分钟后。
　　田女士抬起头，说：“小陈，其实小孩子嘛，高一点矮一点都能长大，身材圆一点，以后也可以减下来，要求不用那么严格，对吧？”
　　秘书一边开车，一边点了点头：“对。”
　　田女士清了清嗓子：“那就把那个小孩的资料整理一下，给我看看吧。”
　　*
　　操场上，小朋友们坐在草地上说话。
　　番茄可怜巴巴的：“那现在怎么办呀？”
　　刺刺想了想：“你刚才的表现很内向，但是身高和体重……”
　　嗯……
　　朋友们抱着手，这个问题确实很难解决。
　　“我知道了！”刺刺坐起来，拍拍番茄的肩膀，“番茄，吸气。”
　　“噢。”番茄深呼吸，肉肉的小肚子明显瘪了下去。
　　刺刺拍拍他：“好，继续！”
　　朋友们都给他加油：“番茄加油！”
　　番茄小脸通红，容容戳戳他的脸：“番茄，你的肚子瘦了，你的脸变胖了。”
　　番茄泄气了，肉肉的小肚子又凸出来了。
　　刺刺说：“但是刚才的方法是有用的，番茄真的变瘦了。下次田阿姨再来的时候，你就这样去见她。”
　　番茄有点不确定：“可以吗？”
　　“当然可以啦。”
　　“当然不可以！”
　　刺刺转头看向说话的人，然后发现这个人是容容。
　　好吧，那没办法了。刺刺坐回去。
　　容容认真说：“番茄会憋不住气的。”
　　刺刺理直气壮：“可以趁田阿姨不注意的时候，偷偷换气。”
　　番茄点点头：“我可以，谢谢你，刺哥，这真是个好主意！”
　　刺刺和番茄自信击掌。
　　“那……”容容想了想，“那以后，番茄跟田阿姨回家了，也要天天憋气吗？”
　　刺刺哽住了，好像不行。
　　番茄也低下了头。
　　太糟糕了。
　　容容虽然指出了漏洞，但是也不知道该怎么办。
　　一时间，小朋友们都沉默了。
　　这时，温老师回来了。
　　见他们坐在草地上，都不说话，温老师走上前：“怎么啦？”
　　番茄抬起头：“老师，我达不到标准……”
　　温老师也在草地上坐下：“人和人之间的相处标准，和考试标准是不一样的。”
　　小朋友们歪了歪脑袋：“啊？”
　　“考试的标准是不会变的，可是人和人的相处是会变的。”
　　“会变成怎么样呢？”
　　温老师想了想：“比如说，薯条，你以前不是说，你最讨厌比你还高的小孩，只喜欢比自己矮的朋友吗？可是现在你的朋友，有好几个都比你高呀。你的标准不是变了吗？”
　　薯条脸红，对比自己高的朋友们解释：“我没有说过啦。”
　　温老师继续说：“还有刺刺，刺刺刚来福利院的时候，不是也总说，自己最讨厌慢吞吞的小孩吗？”
　　容容看向刺刺：“啊？”
　　刺刺哽住：“毛茸茸，我也没有说过啦。”
　　“可是后来容容来了，我们才知道，哇，原来酷酷的刺刺和慢吞吞的容容，本来就是好朋友。”
　　“刺刺说‘不喜欢’，其实就是‘很喜欢’呀。”
　　咳，好朋友！
　　刺刺牵住容容的手，容容收回手，鼓了鼓腮帮子，气鼓鼓地朝他“略略略”。
　　温老师总结：“所以呀，每个人交朋友的标准都是会变的。一开始大家都想交到世界上最棒的朋友，但是慢慢的，我们会认识很多不同的朋友，这些朋友也是好朋友。”
　　“就好像儿童节的时候，老师送给大家礼物，大家一开始也有很多的标准，想要公仔，想要拼图，后来真正收到礼物的时候，标准就变啦。”
　　小朋友们可能还听不太懂，但是大概能明白一些。
　　小孩子的领悟能力可是很棒的！
　　番茄举起手：“老师，那我们应该怎么办呢？”
　　“不需要怎么办。大家交朋友的时候，也没有刻意去说什么、做什么，更不需要吸气，让自己变瘦，真正的朋友一点也不会介意。”
　　“如果遇到坏朋友，提出让你不舒服的要求。比如说，他嘲笑你，欺负你，那就不要和他做朋友了，马上和他绝交。”
　　温老师捏捏番茄的小脸蛋：“只要是快乐的小孩，就是最棒的小孩，不需要做其他的事情。”
　　最棒的小孩……
　　十几个最棒的小孩快要飞上天了，他们是最棒的小孩耶！
　　但番茄还是有些疑惑：“那老师，我和田阿姨做不了朋友了。”
　　“那要看你们自己呀，如果做了朋友，那就很好；如果做不了朋友，那也没关系，你还有很多朋友啊。”
　　番茄想了想，点点头：“嗯，我知道了。”
　　刺刺拉住他：“走吧，和我们这些已经是朋友的朋友一起来玩抓人吧。”
　　“好！”
　　容容迅速举起手：“我要当抓人的。”
　　“为什么？”
　　“因为刺刺总是说我慢吞吞的！”容容对着刺刺说，“我一点都不慢！”
　　糟糕了，有一对好朋友打起来了。
　　小朋友们满操场乱跑，容容使劲追刺刺：“毛刺刺，站住！”
　　刺刺真的站住了，站住一秒钟，然后迅速飞跑起来。
　　*
　　下午，吃完点心，小朋友们在操场上玩耍。
　　容容拒绝了他们的组队邀请，一个人捂着小口袋，在操场上散步。
　　这是容容的常用方法，散步散着散着，就散到了爷爷那边。
　　员工宿舍外，容容踮起脚，敲敲门：“成爷爷，容容来看你啦。”
　　成知近刚发完点心，在家里休息，听见他的声音，给他开了门：“小陛下来啦？快进来。”
　　容容走进去：“成爷爷，你应该要问我是谁，然后才可以让我进来，为了安全。”
　　“好。”成知近扶着门，“小陛下是谁呀？”
　　“是容容呀！”
　　“请进。”
　　容容走进房间，成知近给他倒水喝，问：“小陛下不和朋友一起玩吗？是想给卫爷爷和杨爷爷打电话吗？”
　　容容熟练地爬到沙发上，抱着自己专属的小仓鼠抱枕，摇摇头：“成爷爷，我有事情想跟你说。”
　　“好啊。”成知近把小水杯递给他，“爷爷很乐意听容容说事情。”
　　“嗯……”容容低下头，喝了一口温水，思考了一下，“成爷爷，你交朋友有标准吗？”
　　成知近一时间没反应过来：“什么？”
　　“就是……成爷爷对朋友有什么要求吗？”
　　“啊……爷爷对朋友的要求就是正直、善良。”
　　正直是什么？容容不懂，不过“善良”他知道，容容应该很善良！
　　容容眨巴眨巴眼睛：“成爷爷，我符合这个要求吗？”
　　“当然。”
　　“好耶！”容容解释，“老师今天教我们怎么交朋友噢。”
　　“这样啊。”
　　容容宣布：“我和成爷爷是好朋友。”
　　容容学到了一个新的东西，迫不及待地打电话给另外两个爷爷。
　　“喂喂，是杨爷爷吗？猜猜我是谁。”
　　“是容容，杨爷爷有好朋友吗？杨爷爷有什么标准呢？容容符合标准吗？”
　　挂了电话，容容又给卫平野打电话。
　　“喂喂，是卫爷爷吗？”容容捏着鼻子，“我不是容容，我是成爷爷，都说了不是容容啦！”
　　卫平野大笑，顺着他的话：“好好好，成爷爷，你好。”
　　“哼。”容容趴在沙发扶手上，晃着脚，“卫爷爷，你有没有为我改变标准？”
　　卫平野疑惑：“啥？”
　　“就是标准呀，卫爷爷对容容有没有标准呀？”
　　成知近帮忙解释：“小陛下今天学了‘标准’。”
　　卫平野说：“有哇，卫爷爷本来喜欢小孙孙高一点，再壮一点，最好跟小牛，这样练武功比较好。”
　　跟小牛一样？
　　容容看看自己，啊，他最多是小仓鼠。
　　小牛和小仓鼠，差的也太多了吧。
　　“呜……”容容有点不高兴了，两只脚耷拉下来，“那卫爷爷就去找小牛做朋友好了。”
　　“那爷爷现在可舍不得啦。”卫平野说，“没认识容容之前，希望是小牛，认识容容之后，就希望是容容，爷爷这不是改变了标准吗？”
　　容容重新高兴起来：“卫爷爷你最好。”
　　卫平野自信：“那当然了。”
　　“希望番茄和田阿姨也可以改变标准。”
　　“田阿姨是谁？”
　　“就是一个阿姨。”容容捧着手机，跟卫平野分享今天的事情，“她不符合番茄的标准，番茄也不符合她的标准，但是他们还是有希望成为好朋友的。”
　　“这样啊，他们有希望吗？”
　　“当然有啦。”容容认真说，“我以前就觉得大胡子的人很凶很可怕，但是卫爷爷很好。”
　　“那当然。”
　　容容和卫爷爷聊了一会儿，然后挂了电话，把手机还给成爷爷。
　　“爷爷拜拜，我要回去啦。”
　　“拜拜。”
　　容容走到门口，探出脑袋，左右看看，成知近也帮他看看：“老师不在。”
　　于是容容快步跑出员工宿舍，跑回操场上。
　　他以为老师不知道他来找成爷爷，其实温老师都知道，还私下嘱咐了成知近，让他不要给容容看电视，也不要给他吃其他零食。
　　容容穿过走廊和小花园，一路跑回操场上。
　　小朋友们还在玩抓人，他混进去，根本不会暴露。
　　容容下定决心，可是他还没跑过去，就有一个声音喊住了他。
　　“毛茸茸。”
　　容容停下脚步，回过头。
　　刺刺站在滑滑梯上，朝他扬了扬下巴，看穿一切：“我在这里，你又去找你的爷爷了。”
　　容容捂着自己的小口袋，抬起头：“刺刺，你不是不喜欢慢吞吞的朋友吗？”
　　“……”刺刺哽住，“我还不喜欢只会数到十的朋友，我还不喜欢总是哭哭的朋友呢，我早就改变标准了。”
　　容容爬上滑滑梯：“真的吗？”
　　“真的。”刺刺从自己的小口袋里拿出半块玉米味的小面包，这是他们下午的点心，“毛茸茸，你想吃小面包吗？我给你留了，你肯定又把你的点心给你爷爷了吧。”
　　两个人在大象滑滑梯里坐下。
　　“我才没有，我爷爷就是点心师，他想吃点心，只要‘啊――’”
　　容容张开嘴巴，刺刺把小面包塞进他嘴里。
　　容容嚼着面包：“就可以吃到了。”
　　刺刺看着他，认真宣布：“我有为了你改变标准噢。”
　　“我也有。”容容也从自己的小口袋里拿出半块小面包，“刺刺，这是我给你留的……”
　　糟糕了，他刚才趴在沙发扶手上，把小面包压成小饼干了。
　　刺刺接过面包，用自己的乳牙撕咬“饼干”：“毛茸茸……”


第52章 狗仔
　　小面包被容容压成“小饼干”, 咬起来有点坚硬。
　　刺刺双手扯着“小饼干”，全身的力气都在牙上，用力咬下一块。
　　刺刺嚼着面包, 松了口气, 说了一句：“难吃。”
　　容容震惊，扭过头看他。
　　你竟敢说我给你留的点心难吃！
　　你竟敢说我爷爷做的点心难吃！
　　容容要生气啦！
　　刺刺被他吓了一跳：“毛茸茸, 我说的是‘难吃’！”
　　容容认真地重复一遍：“对呀, 你说‘难吃’！”
　　“不是‘难吃’，是‘难吃’！”刺刺试图解释, “不是不好吃，是吃起来很难, 叫做‘难吃’！”
　　原来是这个难吃。
　　容容坐回去：“噢。”
　　都怪刺刺没说清楚。
　　刺刺“哼”了一声，继续吃小面包，他随口问：“毛茸茸, 你猜番茄和田阿姨可以成功吗？”
　　容容思考了一下：“我觉得可以。”
　　“我觉得不行。”刺刺说, “那我们来打赌好了。”
　　容容疑惑：“打赌？”
　　“如果他们成功了, 那就算你赢……”
　　容容刷地一下举起手：“耶！刺刺，我赢了, 我有什么奖品吗？”
　　这个时候倒是一点都不慢了。
　　“……我还没说完, 你还没有赢。”刺刺无奈，“如果他们没成功, 那就是我赢了。要是你赢了, 我就把我的点心分给你吃……”
　　“你已经分给我了, 我已经在吃了。”容容吃着刺刺塞给他的小面包。
　　“……”
　　容容想了想：“如果我赢了, 那你就不准说我是慢吞吞的小孩。”
　　“那如果我赢了呢？”
　　“那我就说你是慢吞吞的小孩。”
　　“……”
　　毛茸茸三气刺刺。
　　刺刺生气地咬着小面包：“毛茸茸, 如果我赢了, 那你以后必须喊我‘刺哥’, 不许再气我！”
　　容容思考了一下，点点头：“好吧。”
　　刺刺叼着小面包，朝他伸出手，两个人拉钩。
　　“拉钩，上吊，一百年不许变，盖章。”
　　打赌开始！
　　松开手，两个人立即站起来，冲下滑滑梯：“番茄！我找你有事！”
　　双双卡在滑滑梯上。
　　刺刺使劲抱住容容：“毛茸茸，我们再拉钩，谁都不许跟番茄说打赌的事情，这样不公平。”
　　容容在滑梯上蹬着自己的小短腿：“好……”
　　两个人又一次拉钩，然后滑下滑梯，跑向朋友们。
　　“番茄！”
　　正在玩耍的朋友们转过头：“干嘛？你们两个太吵啦，在滑滑梯里就在吵架！”
　　番茄也回过头：“找我干嘛？”
　　容容和刺刺摸摸对方的小脑袋，提醒对方，然后傻笑着说：“没事啦，只是喊你一下。”
　　番茄无语：“你们两个好傻噢。”
　　刺刺提议：“不要管这个了，我们来玩木头人。”
　　朋友们异口同声：“我们刚刚就在玩！都是你们捣乱了！”
　　容容和刺刺抱在一起，我们错了，我们下次还敢。
　　*
　　一个星期后。
　　温老师在教室里给小朋友们上自然课。
　　“雨水可以让小花小草长得更快，让蔬菜水果长得更好。”
　　“正好今天是个下雨天，以前的下雨天，小朋友们总是呆在教室里，今天小朋友们和老师一起穿上雨衣，到外面去，靠近雨水和小花小草。”
　　小朋友们一脸期待：“好！”
　　温老师已经给他们准备好了雨衣。
　　“雨衣就和衣服一样，穿雨衣就和穿衣服一样。小朋友们先看老师，站起来，打开雨衣。”
　　小朋友们认真观察，拖长音重复：“打开雨衣――”
　　“找到雨衣的帽子，确认上下。”
　　“找到帽子――”
　　刺刺很快就找到了帽子，还帮容容也找到了。
　　“分清前后，打开扣子，穿上袖子。”
　　容容的雨衣是蓝色的，上面还有小仓鼠的图案，刺刺的是小刺猬的。
　　这一看就是谢氏夫妇赞助的。
　　刺刺套上雨衣，一抬头，就看见穿上一半雨衣的容容正对着自己的手研究。
　　“唔？”
　　刺刺问：“你在干嘛？”
　　容容认真地看着自己的手：“我的袖子跑进去了。”
　　刺刺握住他的手，手从容容的衣袖里钻进去，揪住容容的衣袖，拽出来。
　　“好了。”刺刺认真说，“穿衣服的时候要揪住衣袖，你又忘记了。”
　　“噢。”容容套上另一只衣袖，“刺刺……”
　　又进去了。
　　刺刺再帮他把里面的衣袖扯出来：“……”
　　随后老师帮他们扣好扣子，戴上帽子。
　　“穿上小雨鞋，大家就可以出去玩了。”
　　小朋友们坐在小板凳上，弯着腰穿雨鞋，温老师继续宣布一些注意事项。
　　“小朋友们要牢记，穿好雨衣，不可以摘掉帽子。如果不小心淋到雨了，必须马上告诉老师。”
　　“不可以在雨里跑步，更不可以在雨里玩抓人游戏，大家要轻轻地靠近，不要吵醒小花小草了。”
　　“知道了！”
　　刺刺穿好雨鞋，从板凳上跳起来，跺了两下脚：“出发。”
　　红雨衣、黄雨衣、蓝雨衣的小朋友们举起手：“出发！”
　　温老师也穿好雨衣：“好，大家排好队，出发。”
　　温老师才走出教室，就撞见了田女士和她的秘书。
　　是福利院的工作人员带他们来的，今天是他们的第二次参观，接下来还会有几次。
　　不过接下来几次的间隔时间会越来越长，让小朋友们习惯，也让田女士能够冷静一下，最终确定自己想要领养的小孩。
　　确定之后，还要经过很久的相处，直到小孩子愿意在每个月的探视日和她一起出门，再相处半年，才能申请领养。
　　要经过很长的时间。
　　田女士朝温老师笑了一下：“温老师。”
　　温老师点点头：“嗯，您先在旁边看一会儿吧，我们在上课。”
　　“好。”
　　穿着漂亮雨衣的小朋友们从教室里走出来，经过田女士面前，和她挥挥手：“哈喽！”
　　容容戳了一下番茄，穿着红色雨衣的番茄回过头，朝田女士傻笑了一下：“你好，你又来啦？”
　　田女士也笑了一下：“你好。”
　　像朋友一样打招呼。
　　*
　　天上正下着小雨。
　　小朋友们蹲在草地上，认真观察。
　　“小草上沾着水。”
　　“这是雨。”
　　“雨水也是水。”
　　温老师让他们自己探索观察，自己则站起来，走到田女士那边。
　　“您还是过来了，所以您的标准改变了吗？”
　　“孩子们很可爱。”田女士点点头，“嗯……或许改变了一点，但我想我还需要进一步的相处。”
　　“好的。”
　　温老师笑了一下，转回头，看向小朋友们。
　　忽然，小朋友堆里发生了一阵骚乱。
　　“毛茸茸，不可以碰小草，你都淋到雨了！”
　　“什么？容容，你淋到雨了？！”
　　容容抬起头，点了点头：“嗯……”
　　“快去告诉老师！”
　　老师跟他们说过的，如果淋到雨，要马上告诉老师。
　　朋友们簇拥着容容要去找老师。
　　忽然，番茄在容容面前蹲下：“容容，我来背你！”
　　容容：？
　　朋友们：？？
　　番茄回头，表情着急：“不要管我，快上来呀！”
　　容容小声说：“不用背，我只是淋到……”
　　番茄拉起容容，就往老师那边狂奔：“老师，容容淋雨了！”
　　刺刺：？？？
　　“毛茸茸！”
　　刺刺跑上前，朋友们也连忙跟上，然后想起老师说不能在雨里跑步，他们就改成了竞走。
　　番茄气喘吁吁地站在旁边，温老师在容容面前蹲下，摸摸他的头发和衣服：“容容，哪里淋雨了？有没有把衣服弄湿？”
　　容容伸出小手：“老师，我的手淋雨了。”
　　“……”温老师拿出手帕，帮他把手擦干净，“小手没关系的，要是不小心弄湿了衣服和袜子，再告诉老师。”
　　番茄顺过气，叉着腰，今天又是助人为乐的一天呢。
　　容容擦干净小手，转过头，看见刺刺正带着朋友们跳水坑。
　　“老师不让我们在雨里跑步，我们可以跳！”
　　刺刺发现了逻辑漏洞。
　　容容拉着番茄跑上前：“我们也要玩！”
　　温老师：……
　　怎么会这样？
　　一群小朋友，穿着水鞋，砰砰砰地跳水坑。
　　好玩！
　　*
　　不知不觉，就过了一个月。
　　这天下午，太阳很大，连蝉都懒得叫一声。
　　小朋友们都不想出去玩，就待在容容爷爷的宿舍里玩。
　　房间的门窗都开着，热热的风吹进来，风扇被调到最低档，呼啦啦地转。
　　小朋友们坐在沙发上，沙发坐不下，就坐在小板凳上。
　　成爷爷拿出一整套小猫杯子，给他们倒水喝。
　　小朋友们聚在一起，嘟嘟囔囔地说悄悄话。
　　“你问一下。”
　　“我不敢，你问一下嘛。”
　　“我也不敢，容容，这是你的爷爷，你去问嘛。”
　　成知近看着他们，笑了一下，这群小朋友不知道又在搞什么秘密事情。
　　果然，没多久，容容就捏着衣袖，走到成知近面前。
　　“成爷爷，我们有一个问题想问你。”
　　成知近点了点头：“嗯，有什么问题就问吧，爷爷很乐意帮大家的忙。”
　　容容说：“就是……爷爷，田阿姨已经很久没来福利院了，她是不是以后都不会再来了呢？”
　　刺刺补充：“她已经有十五天没来了。”
　　――为了显示自己会数到“十五”，刺刺特意说得很大声。
　　朋友们继续补充：“她上次来过之后，就没有再来了。”
　　“下雨的时候来了，晴天的时候没来。”
　　“这个问题啊？”成知近看向番茄，这个问题应该是他想问的。
　　番茄坐在小板凳上，看起来有点可怜。
　　成知近回答说：“这有可能是福利院的规定，比如，每个月只有一次探视日，所以田阿姨才没有来。”
　　番茄点点头。
　　“也有可能是，田阿姨工作太忙了，所以没空过来。”
　　也有道理。
　　“也有可能，是田阿姨交到了新的朋友。”成知近尽量说得委婉，“番茄在这段时间也交到了新朋友，所以田阿姨也可以交新朋友，对吗？”
　　“对。”番茄点点头。
　　“没关系的，成爷爷就是番茄新交的朋友。”
　　成知近搂住容容，摸摸他的小脑袋。
　　番茄委屈巴巴地走上前，成知近一样搂住他，也摸摸他的脑袋。
　　成知近笑了笑：“小朋友们来喝点水吧，爷爷买了新的杯子。”
　　“好耶。”
　　容容爷爷最喜欢买可爱的东西了，他们都很喜欢。
　　小朋友们抱着水杯喝水，比较水杯上的不同。
　　番茄稍微平静下来一些，大声宣布：“没关系的，温老师已经说过了，不能当朋友，不能说明我是坏人，我以后还会有新朋友的！”
　　朋友们说：“没错，番茄，我们都是你的朋友。”
　　番茄走出悲伤，大口喝水。
　　这时，容容抱着水杯，走到成知近身边：“爷爷。”
　　成知近一眼就看出来，他想干什么。
　　“想杨爷爷和和卫爷爷了？要打电话吗？”
　　“嗯――”容容摇摇头，“大家都在这里耶。”
　　“那爷爷拿照片给你看。”
　　“好。”
　　成知近拿出手机，打开相册给他看。
　　“这个是杨爷爷在开会。”
　　会议室里挂着横幅――桃源大学中文系建系筹备会。
　　杨辨章坐在左边第二个。
　　成知近把照片放大，给容容看。
　　容容歪了歪脑袋，疑惑道：“成爷爷，你去找杨爷爷了吗？”
　　“成爷爷没有去，是其他人拍的照片。”
　　“成爷爷没有去？”容容不明白，“那照片怎么会在成爷爷这里呢？”
　　“照片是杨爷爷发给成爷爷的。”
　　“发给爷爷？那杨爷爷来‘狐狸院’了？杨爷爷在哪里？”
　　“杨爷爷没有来。”
　　“杨爷爷没有来？那怎么发呢？”容容思考。
　　发照片、发点心……
　　发点心、发照片……
　　必须要容容和成爷爷都在一起，才可以发点心。
　　但是成爷爷和杨爷爷不在一起，也可以发照片。
　　容容晕晕。
　　成知近试图解释：“杨爷爷是通过手机，把照片发过来的。”
　　“通过手机？”
　　“对呀。”
　　容容再一次试图运转自己的小脑袋瓜：“对呀？那爷爷，我也想要手机。”
　　“容容也想要呀？”成知近回想了一下自己看过的科学育儿文章――
　　《孩子闹着要玩手机，家长该怎么办？》
　　迅速搜索对策。
　　容容认真地点点头：“对呀，有了手机，玩过家家的时候，爷爷就可以直接给容容发点心了。”
　　“啊……啊？”
　　这回轮到成知近晕晕了。
　　这时，刺刺趴在沙发扶手上，正好就趴在容容身后：“容容，你是小傻蛋。”
　　容容回过头：“对呀……”容容连忙改过来：“不对，我不是小傻蛋。”
　　刺刺说：“手机只可以打电话和发照片，不可以发点心。”
　　“呜……”容容不高兴了。
　　刺刺看看手机，转移话题：“这是你爷爷吗？”
　　容容点点头：“对呀，我爷爷很酷吧？”
　　朋友们都围上前：“我们也想看容容爷爷！”
　　“好，大家都看。”成知近把手机拿起来，给他们看。
　　容容给他们介绍：“这个是杨爷爷，他很厉害噢，他认识电视上的张爷爷。”
　　代表照片――
　　《杨爷爷在开会》、《杨爷爷和学生亲切交谈》、《杨爷爷的西装白底证件照》。
　　很有书卷气。
　　容容继续划着手机，很快就划到了卫平野的照片。
　　“这个是卫爷爷，他也很厉害，他会上电视。”
　　代表照片――
　　《卫爷爷在拍戏》、《卫爷爷扮演大将军》、《卫爷爷对着镜头耍帅装酷，连发十几张几乎看不出差别的自拍照，让成知近帮他选一张》。
　　偏偏小朋友们就很吃他这一套。
　　“容容，你爷爷可真酷。”
　　“那当然啦。”
　　容容开心地看着照片，晃着小脚。
　　滑到最新一张照片。
　　“咦？刺刺，这是你妈妈耶。”
　　刺刺撑着头，定睛一看：“嗯？”
　　一张很多人的大合照里，卫平野站在最后一排，刺刺的妈妈站在第一排的中间。
　　成知近看了一眼，解释道：“卫爷爷在原来那个剧组杀青了，现在新进了一个剧组，和刺刺妈妈一起拍戏。”
　　原来是这样。
　　“刺刺的妈妈也很酷。”
　　刺刺清了清嗓子：“那当然了，我的爸爸妈妈都像我。”
　　好像有哪里不太对劲。
　　*
　　这天早上，小朋友们在食堂吃早饭。
　　忽然，番茄的同桌薯条好像发现了什么，小声对番茄说：“番茄，外面好像又有人来了。”
　　番茄回过头，好像看见食堂外面有人闪过。
　　朋友们也都发现了。
　　容容扭头看看，可是他看得太迟了，什么也没看见。
　　他回过头：“刺刺，你看到了吗？”
　　刺刺摇摇头：“没有。”
　　“可能是田阿姨来了，我们快点吃完饭，然后出去看看吧！”
　　容容说完，就抱起牛奶，吸溜吸溜。
　　而番茄吃得比他还着急，把嘴巴都塞满了。
　　和之前的流程一样，工作人员把温老师喊出去，让她和带来的申请家长见面。
　　可是这次来的人，不是田女士和她的秘书，而是一对小年轻的夫妻，都姓林。
　　自我介绍完毕，温老师跟他们打了招呼：“小朋友们还在吃早饭，等一会儿会到操场上去玩耍，你们可以先在外面看看，如果要和他们交流的话，请听我的安排。”
　　小夫妻好像也并不把她的话放在心上。
　　忽然，林夫人举起手机，温老师连忙制止了她：“为了保护小朋友们的隐私，福利院里不准拍照。”
　　“不好意思哈。”林夫人晃了晃手机，“我只是看一下别人的照片而已，不会拍照的。”
　　“不要紧。”
　　温老师继续向他们介绍：“小仓鼠图案、小刺猬图案，还有薯条和番茄图案的小朋友，都有确定好的领养家庭了，其他小朋友都没有。”
　　“好。”
　　小夫妻朝食堂里张望着，凑在一起，嘀嘀咕咕的。
　　“是吗？是这个吗？”
　　“是吧，感觉很像。”
　　温老师长舒了一口气，觉得这两个人不是很稳妥。
　　没多久，小朋友们吃完早饭，要到操场上去玩耍。
　　小朋友们一个一个从食堂里走出来，小夫妻认真地看着他们，脸上挂着笑容，和他们挥挥手，打招呼。
　　温老师看见，也对他们有些改观。
　　年轻小夫妻，太想要孩子了，有点沉不住气，也是能理解的。他们应该也不太了解怎么教育小孩，本心不坏。
　　番茄从食堂里走出来，看见不是田阿姨，表情有点沮丧。
　　到了操场上，朋友们都围着他，安慰他。
　　“没关系的，番茄，我们来玩滑滑梯，我们让你先玩。”
　　“我们来玩跷跷板吧，我们肯定把你翘起来，别难过了。”
　　刺刺说：“番茄，不要泄气，你看今天又来了看小孩的人。”
　　容容点点头：“没错，他们就是我们的新朋友，你可以再试一下的。”
　　番茄瘪了瘪嘴，回头看了一眼：“不要。”他站起来，拍拍自己的屁屁：“算啦，我们还是去别的地方玩吧。”
　　“走嘛，我们就过去看看。”
　　小朋友们对陌生人有天生的好奇心，特别是在福利院里的小孩，他们没见过什么陌生人，很喜欢交朋友，见到陌生人，就想过去看看，聊聊天。
　　朋友们拖着番茄，走到小夫妻那边。
　　“叔叔阿姨，你们好。”
　　小夫妻朝他们笑了笑：“你们好。”
　　林先生和他们随便聊天，林夫人又看了一眼手机，目光锁定了刺刺。
　　她装作很惊喜的样子：“诶，这个小刺猬小朋友，你的妈妈是不是江雁江影后呀？我是你妈妈的影迷耶……”
　　刺刺反应过来，立即竖起全身的刺，拉着朋友们后退，大声问：“你是谁？你想干嘛？”
　　温老师虽然没有阻止小朋友们主动和他们说话，但也一直留意着这边的情形，发现不对劲，马上冲上前。
　　“你们是干什么的？！”
　　温老师护着小朋友们后退，同来的工作人员也冲上来，试图按住他们。
　　可是毕竟对方有两个人，他们扭打在一起，一时间场面十分混乱。
　　小朋友们也有些乱了，温老师一边护着他们，一边指挥：“闭上眼睛！不要看！”
　　刺刺带头，大声呼救：“救命啊！保安叔叔快来啊！”
　　小朋友们也捂着眼睛，跟着大声喊起来：“救命啊！”
　　正当此时，一个黑影从天而降，对着混进来找事的“小夫妻”一顿叮当乱揍，和工作人员一起，把他们制服。
　　“小夫妻”举手投降：“对不起……我们错了……”
　　这时，刺刺发现这个从天而降的黑影，竟然就是――
　　“番茄，这是陈秘书耶！”
　　“哇！太酷了！”
　　就是田阿姨身边的秘书叔叔！
　　番茄扭头看去，田阿姨踩着高跟鞋，像天神下凡一样，走到“小夫妻”面前，把他们藏在包里的隐藏摄像机踩碎。
　　“狗仔队混到福利院里偷拍小孩，你们到底有没有公德心？”
　　“不是……我们不是狗仔，我们是要申请领养孩子的，但是昨天有人给我们钱……”
　　小朋友们回过神，对他们大声说：“坏人――！我们才不跟你们回家呢！”


第53章 生气
　　面对危险, 福利院的工作人员选择挺身而出，田女士带着陈秘书从天而降，温老师选择保护小朋友们――
　　小朋友们选择声波攻击：“救命啊！保安叔叔救命啊！”
　　很快的, 一群保安叔叔就扛着大钢叉过来了。
　　小朋友们还是第一次看到这么多保安叔叔。
　　他们以前只在大门口看到保安叔叔, 保安叔叔坐在岗亭里帮忙开门关门，他们都穿着一样的制服，小朋友们还以为只有一个保安叔叔呢。
　　他们躲在温老师身后，高大威武的保安叔叔从天而降, 用大钢叉把那两个人叉在地上。
　　陈秘书站起来，把两个人移交给保安。
　　保安们制住那两个人，看向工作人员：“现在怎么办？”
　　刚才扭打在一起的时候，工作人员也受了点伤，他甩了甩手：“先报警，带去保安室。”
　　“好。”
　　那对“小夫妻”趴在地上，显然没有想到事情会那么严重, 刚想说话，就被保安带下去了。
　　他们被带走了，小朋友们朝他们的背影大声喊：“坏人！坏人！”
　　温老师还有些惊魂未定, 半跪在地上, 紧紧地抱着小朋友们，有点腿软。
　　田女士走到她面前, 朝她伸出手，把她拉起来。
　　温老师松了口气, 抹了把额头上的冷汗：“太感谢你了，幸好你来了。”
　　田女士摇摇头：“没事, 正好今天是第三次探视, 我忽然有点事情, 来迟了。下车的时候，在路边看到一辆面包车有点奇怪，过去看了一眼，发现是狗仔队，就赶紧进来看看。”
　　这时，几个比较胆小的小朋友才回过神，眼泪忍不住流下来。
　　“呜呜呜……”
　　温老师转过头，准备安慰一下他们，下一秒，田女士碰了一下她的手臂，低声道：“我能不能和番茄单独相处一会儿？”
　　温老师想了想，这是第三次探视了，她点点头：“可以。”
　　“好，谢谢。”
　　田女士走上前，朝番茄伸出手：“番茄，不要难过，阿姨这不是来了吗？”
　　番茄吸了吸鼻子，可怜巴巴地伸出小手：“田阿姨……”
　　“没关系的。”田阿姨拉着他，虽然还是有点不自然，但是已经好多了。
　　刺刺戳戳红红眼睛的容容：“毛茸茸，快看！”
　　容容揉着眼睛，抬起头：“哇……”
　　小朋友们都暂时忘记了刚才的危机，抬起头，认真地看着他们。
　　田阿姨和番茄牵手成功了。
　　太酷了！
　　田阿姨把番茄牵到旁边，从他的小口袋里拿出手帕，帮他擦擦脸，两个人小声说话。
　　其他小朋友坐在草地上，由温老师负责安慰。
　　“没关系的，警察叔叔和警察阿姨很快就过来了。”
　　容容揉着眼睛，刺刺安慰他：“毛茸茸，危险发生的时候，我可是第一个就拉住你了，你不会出事的。”
　　容容眼睛红红的，含着眼泪，小声说：“太可怕了。”他揉了揉眼睛：“刺刺，你是怎么发现的？”
　　刺刺叉腰：“因为我很聪明。”
　　容容脸上还挂着眼泪，忍不住笑了一下，刺刺看着他：“你是小傻蛋。”
　　没多久，外面就传来了警车的声音。
　　小朋友们激动地站起来：“警察叔叔来了！”
　　温老师说：“对呀，警察来了，小朋友们不用害怕了。”
　　小朋友们可怜巴巴地看着她：“老师，我们可以去看一下吗？”
　　他们好想看坏人被抓的场景。
　　“啊……”温老师想了想，小朋友们已经亲眼看到这些事情了，要他们忘记是不可能的，他们还要持续一段时间的讨论。
　　越是不让他们了解这件事情，他们越是想知道，还不如带他们过去看看。
　　了解了事情，自然也就不关心了。
　　于是温老师让同事去前面看看情况，如果小朋友们可以过去的话，她带着小朋友们过去。
　　没多久，同事回来了：“可以过去了，正好他们也有点事要问小朋友们。”
　　“好。”温老师站起来，整理队伍，“小朋友们排队站好，和自己的搭档拉好手。”
　　小朋友们指着旁边的番茄：“老师，那番茄呢？”
　　“番茄也回来吧。”
　　番茄朝田女士傻笑了一下，说了一声“拜拜”，然后跑回朋友这边，和薯条拉好手。
　　容容和刺刺手拉着手，站在他们前面。
　　两个人回过头，好奇地问：“番茄……”
　　还没来得及问，温老师就提醒他们：“容容、刺刺，我们要走了，不要说话了噢。”
　　“好吧。”容容和刺刺转回头。
　　保安室外面，停着几辆警车，几个警察正拿着本子记录。
　　温老师带着小朋友们走过来。
　　容容忽然看见一个熟悉的人，喊道：“警官姐姐！”
　　背对着他的女警官回过头：“容容？”
　　是小刘警官。容容和爷爷们刚来现代的时候，住在派出所里，小刘警官负责带他们。
　　容容高兴地朝她挥挥手，小刘警官走上前，摸摸他的小脸蛋：“容容，好久不见，你刚才被吓坏了吧？”
　　容容脸上的眼泪还没干，傻笑着摇了摇头：“没有噢，容容很勇敢。”
　　刺刺认真说：“他刚才被吓哭了。”
　　小刘警官皱着眉，可怜地摸摸他：“小可怜，姐姐马上把坏人抓走。”
　　容容用力地点了点头：“嗯。”
　　“好，那你们先进来，跟姐姐说一下，刚才发生了什么事情吧。”
　　这是必要流程。
　　保安室里，小朋友们坐在长板凳上，温老师带着他们。
　　小朋友们七嘴八舌地说事情。
　　“今天早上，我们在吃早饭的时候，他们就来了。”
　　温老师补充说明：“他们是提交了申请，想要领养小孩，今天是福利院的非外出探视日。”
　　小刘警官认真记录。
　　容容试图比划：“然后我们去操场上玩，我们想交朋友，可是坏人忽然问刺刺……”
　　小刘警官抬起头：“刺刺是谁捏？”
　　容容拉住刺刺的手：“刺刺就是我的好朋友。他们问刺刺：‘你的妈妈是谁呀？’”
　　刺刺纠正他：“他们问的明明是：‘你的妈妈是江雁吧？’”
　　刺刺跳下板凳：“然后我立即发现不对劲。因为，如果他们是来领养小孩的，就不会知道我有妈妈，还问我的妈妈是谁。”
　　朋友们捧着脸：“刺哥太酷了。”
　　对小朋友们来说，这不是一次危险，这是一次冒险！
　　刺刺叉腰，那当然了。
　　他可是在道观里长大的聪明小孩，对付成年人，很有一套。
　　“然后我就拉着容容，还有其他朋友后退，问他们想干什么。”刺刺想了想，“再然后，老师就过来了，他们就开始打架。”
　　番茄说：“最后，田阿姨就来了，陈秘书负责打架，田阿姨把坏人的包包踩碎了。”
　　“好，姐姐知道啦。”小刘警官点点头，再低声询问温老师几个问题。
　　“刺刺的妈妈真的是江雁？这件事情外面的人会知道吗？”
　　温老师说：“福利院对这些事情没有保密措施，如果要调查，是可以查到的。”
　　“好。”
　　没多久，负责提问那两个坏人的警察也从另一个房间过来了，和小刘警官交流情况。
　　“那两个人早就申请了要领养小孩，前几天福利院通知他们可以过来了，结果昨天有人找到他们，给他们钱，让他们进来拍照。”
　　“他们本来以为不是什么大事，就是拍几张照而已，收了钱就进来了。他们本来还准备了糖果什么的，想要哄骗孩子们。结果没想到，一个小孩直接喊出来了，坏了他们的事情。”
　　“他们慌起来想跑，结果就打起来了。”
　　小刘警官点点头：“和孩子们说的差不多。”
　　同事看了一眼她做的记录：“那孩子们就不用跟我们回去了，跑来跑去太麻烦。拍照的那两个人，还有门口那辆面包车里的狗仔我们带回去就行了。”
　　“行。”
　　温老师想了想，多问了一句：“请问，小朋友们的照片没有泄露出去吧？”
　　“没有，这一点可以放心。相机被田女士踩碎了，内存卡在我们这里。”
　　“那他们会受到怎样的处罚？”
　　小刘警官说：“少则拘留。如果江雁想告他们，也可以。”
　　温老师点点头：“好，辛苦你们了。”
　　“没事。”
　　警察们收拾好东西，就准备带着嫌疑人回去了。
　　那两个人显然没想到，这件事情会这么严重，竟然还要进派出所，两个人被吓得脸色惨白，呆呆地、被推进车里。
　　小朋友们趴在窗户旁边看着，也不想再跟他们说话了。
　　温老师温柔地说：“有坏人欺负大家，警察叔叔会抓坏人的。当然了，大家也不要去做坏人。”
　　小朋友们若有所思地点了点头：“我们知道了。”
　　一大早就闹了这一出，温老师也没有带他们回操场，而是带他们回了教室，让他们休息一下，喝点水。
　　不过幸好，今天田女士来了，她和番茄很快就转移了小朋友们的注意力。
　　教室里，番茄把自己的小板凳拿出来：“阿姨请坐。”
　　“谢谢。”
　　田女士在小板凳上坐下，小朋友们围在她身边，问她一些问题。
　　“阿姨，秘书叔叔是你的保镖吗？他也好酷噢。”
　　“阿姨，你是来看番茄的吗？你前几天怎么没来？”
　　“对呀，番茄很想你，你都不来。”
　　田女士摸摸番茄的小脑袋：“时间是福利院规定的，阿姨不能想来就来。”
　　哇，看来田阿姨不是故意不来的。
　　容容撑着头，认真问：“那阿姨，你愿意当番茄的代理妈妈吗？”
　　番茄小脸通红，喊了一声：“容容……”
　　你问得太直接了！
　　田女士笑了一下，点点头：“我会努力的。”
　　“哇！”小朋友们喜欢这个回答！
　　容容转过头，看见刺刺坐在旁边，没有过来和他们一起说话。
　　容容走上前，坐在刺刺面前：“刺刺，你还是很害怕吗？”
　　“……”刺刺无语，“我一直都没有害怕，害怕的明明是你。”
　　“噢。”容容可能没听懂吧，“那你坐在这边干什么呢？”
　　刺刺气鼓鼓：“因为我打赌输了。”
　　太丢脸啦！他和毛茸茸打赌，竟然输了。
　　容容眨巴眨巴眼睛：“什么打赌？”
　　刺刺高兴起来：“毛茸茸，你忘记了！”
　　“嗯……”容容想了一下，好像是跟刺刺打了什么赌，但是都是很久以前的事情了，他早就忘记了。
　　容容的小脑袋瓜里，要装着番茄和田阿姨的事情，要装着爷爷，还有刺刺，实在是放不下啦。
　　容容问：“刺刺，什么打赌？你还记得吗？”
　　刺刺用力地摇摇头：“我也忘记了。”
　　“好吧。”
　　那就没办法了。
　　容容从凳子上滑下来，拉住刺刺的手：“田阿姨说会当番茄的代理妈妈的，我带你过去看。”
　　*
　　小朋友们在教室里玩耍，老师们则召开了紧急会议。
　　虽然目前看起来还好，但是现在也不能确定，这件事情会不会给孩子们留下心理阴影，他们还是要进一步观察，并且采取一些措施的。
　　“那两个人，必须承担法律责任！福利院之前给他们发过责任书，进来的时候也再三跟他们确认过了，他们是明知故犯，我主张福利院马上起诉他们，追究他们的责任！”
　　同事们把站到桌子上的温老师拉下来。
　　温老师很生气，后果很严重！
　　“好了好了，我们都知道的，你冷静一点！”
　　温老师在椅子上坐好：“我会观察孩子们的情况，晚上睡觉的时候也会加强巡逻，如果发现不对会马上处理。”
　　“儿童乐园的开放时间延长，给小朋友们安排几次动画电影放映，还有安全教育。”
　　这样就差不多了。
　　“还有，已经确认代理家长的孩子，可以临时允许家长进来安抚小朋友。”
　　温老师话音刚落，门外就有人敲了敲门。
　　来了来了！家长们来了！
　　敲门的是杨辨章和谢先生。
　　谢先生说：“谢谢老师，我们先过去了。”
　　杨辨章点头：“是。”
　　温老师：？？？
　　你们来得也太及时了吧？我才刚说完啊。
　　成知近在福利院里，事情发生的时候，他正好在厨房里做点心，后来听同事们说，才知道操场上出事了。
　　他马上就给其他几个家长打了电话，碍于工作人员都在，不好靠近。
　　没多久，所有家长就全部赶过来了。
　　谢先生和杨辨章过来说一声，谢夫人、卫平野，还有成知近，早就已经去教室了。
　　“哎哟，爷爷的小宝宝，又受欺负了，心疼死爷爷了。”
　　容容被卫平野抱紧紧：“爷爷，晕晕……”
　　爷爷的爱真是太沉重了。
　　谢夫人也想像卫平野一样，把刺刺直接抱进怀里，但是……
　　想到刺刺的心理阴影，她又不免有些担心。
　　所以她只是走到刺刺面前，在刺刺面前蹲下，轻声问道：“刺刺，你没事吧？”
　　“没事。”刺刺瘪了瘪嘴，低下头，“那两个人是你的仇人吗？他们为什么要欺负我？”
　　谢夫人哽了一下。
　　进来的时候，她就已经了解到了情况，这件事情是因她而起的。
　　刺刺本来就不喜欢大人，被那两个人一搅，本来有所好转的情况更糟糕了。
　　“对不起，刺刺，妈妈跟你说对不起。”
　　另一边，容容拍拍卫平野的后背，让卫平野把他放下来。
　　容容走到刺刺身边，刺刺问：“毛茸茸，干嘛？”
　　容容拉住他的手：“我想玩滑滑梯，我们去玩滑滑梯。”
　　刺刺想了想：“老师说，不可以去操场上。”
　　但是如果是毛茸茸的话，那就偷偷跑出去好了。
　　刺刺牵着容容，跑出教室。
　　家长们：？
　　卫平野：？？？
　　这两个小崽，好肥的胆子啊！
　　竟然在家长的眼皮子底下逃跑！
　　*
　　操场上，大象滑滑梯。
　　刺刺抱着手，站在旁边，容容爬上滑滑梯，从上面滑下来。
　　容容坐在滑滑梯上：“刺刺，你又不喜欢你的爸爸妈妈了吗？”
　　刺刺抱着手：“有一点不喜欢了。”
　　容容问：“那他们要扣几分呢？”
　　刺刺和容容一起爬到滑滑梯上，看着墙壁上的划痕。
　　刺刺思考：“嗯……”
　　容容问：“扣一分吧，好不好？”
　　“太少了！”
　　“那就扣两分好了。”
　　“……”还是太少了！
　　容容问：“刺刺，谁是坏人？”
　　刺刺认真说：“当然是那两个人，他们都被警察抓走了。”
　　“对呀，你的爸爸妈妈又没有被警察抓走。”
　　“但是，明明是因为他们，才会有这个事情的。”
　　“他们不是故意的，他们不知道。”
　　“反正我很生气。”刺刺认真问，“毛茸茸，你要站在哪边？”
　　容容思考了一下，刺刺说：“好了，我知道了，你是坐着的。”
　　容容小声说：“刺刺，说不定……你妈妈小时候也和你一样呢？”
　　刺刺疑惑：“什么？”
　　“他们是你妈妈的仇人，所以你妈妈肯定一直都在和坏人打架、吵架，然后警察姐姐来救她。”
　　容容幻想中……
　　刺刺妈妈好可怜，一直都在打坏人，还有可能会打输。
　　他们今天遇到的，只是偶尔一次，刺刺妈妈要遇到很多次。
　　容容吸了吸鼻子，可怜巴巴地看着刺刺：“刺刺，你妈妈好可怜噢。”
　　刺刺想了一下，怎么感觉有哪里怪怪的？
　　但是又感觉好像有点道理。
　　容容拉着刺刺的手：“我们去安慰一下你妈妈，好不好？”
　　刺刺板起来的小脸稍微放松了一点：“走吧。”
　　两个人拉着手，从滑滑梯上下去，走向家长们。
　　谢夫人正站在操场旁边，拿着手机打电话。
　　她的语气严肃：“我说了，马上找律师，马上起诉，偷拍的那两个人，还有背后收买他们的人，一个不漏，全部告了。”
　　“再发一封声明书，联合一下其他明星和演员，共同抵制偷拍狗仔。狗仔――”谢夫人冷笑一声，“呵，有胆子来动我的孩子们，看我不把他们撕烂！”
　　容容和刺刺手拉着手，走到刺刺妈妈身后，被她的语气吓得一哆嗦。
　　太酷了！
　　刺刺捏捏容容的小手，和你说的好像不太一样，她根本不会被欺负，打架也不会输。
　　谢夫人叉着腰，再说了几句话，然后挂了电话，转回头，看见容容和刺刺。
　　她换上温柔的笑容：“小朋友们，哈喽。”
　　容容举起小手：“哈喽，姨姨。”
　　“姨姨帮你们出气了，坏人会被抓起来的，你们就不要再生姨姨的气了，好不好？”
　　“好。”容容点点头，转头看看刺刺。
　　刺刺看看容容，也点了点头：“好吧。”
　　“刺刺真勇敢，听说危险发生的时候，刺刺还保护了容容，是吗？”
　　“没错。”刺刺一把搂住容容，“毛茸茸，不用太感谢我。”
　　容容抬起头：“姨姨，我也有保护刺刺。要是没有我，刺刺还在生气。”
　　刺刺：“……”
　　只要你不气我，我就不会生气啦！
　　容容摸摸自己的小脸蛋，好奇怪噢，刺刺怎么又生气了呢？


第54章 接走
　　操场上, 刺刺抱着手，在生气。
　　谢夫人摸摸容容的小脸蛋：“容容，你真是姨姨的小宝贝, 太感谢你了。”
　　刺刺生气中……
　　容容扭了扭身子：“不客气。”
　　刺刺还在生气。
　　这时, 容容看见爷爷们也过来了，喊了一声“爷爷”，然后连忙跑上前。
　　临走之前，他还不小心戳了一下刺刺的脸。
　　把刺刺戳漏气了, 辍―
　　刺刺抹了把脸，毛茸茸总是惹我生气！
　　谢夫人当然知道他在想什么，看着刺刺，很没有母爱地笑出声。
　　“爷爷！”容容快步跑到爷爷们那边。
　　卫平野把他抱起来：“小陛下怎么跟刺刺跑掉了？爷爷追都追不上。”
　　容容不好意思地笑了一下，拢着小手，小小声对爷爷说：“爷爷，因为刺刺生气了, 刺刺是我的好朋友。”
　　卫平野和他碰碰额头：“好嘛。”
　　福利院干脆把今天变成开放日，让代理家长们进来参观，陪小朋友们做游戏。
　　这还是爷爷们第一次进福利院参观……不对, 应该是第很多次。
　　之前他们进来, 都是探视日来接容容，没有进来参观过。有一次卫爷爷偷偷混进来了, 但是也没有参观过。
　　反正是第一次参观。
　　容容被卫平野抱着，一手拉着杨辨章, 一手拉着成知近，带他们参观。
　　“这是天空, 这是草地。”
　　“这里是跷跷板、荡秋千, 很好玩的。”
　　“这是大象滑滑梯, 刺刺和我最喜欢在这里玩了。”
　　刺刺和刺刺的爸爸妈妈就跟在他们身后，和他们一起参观。
　　谢夫人问他：“刺刺，你想不想补充介绍一点东西呀？”
　　刺刺抬起头：“不想，毛茸茸已经全部介绍完了。”
　　他只需要酷酷地抱着手就可以了！
　　容容一边介绍，慢慢地，其他小朋友也被他吸引过来了。
　　番茄拉着田阿姨，还有薯条、玉米、白果，其他朋友，组成一个小队伍。
　　参观完了操场，小朋友们围在代理家长们身边，好奇地问他们问题。
　　刺刺的爸爸妈妈是小朋友们早就见过的，他们不好奇，他们比较好奇容容的爷爷们。
　　“容容爷爷，你也是老师吗？你会教小朋友吗？”
　　“容容爷爷，你是大明星吗？你不是被关在电影院里了吗？什么时候能看到你的电影呢？”
　　“容容爷爷，我……”
　　容容有太多个爷爷啦。
　　成爷爷是他们最熟悉的，小朋友们问：“容容爷爷，我们下午吃什么点心呀？”
　　爷爷们被围在中间，容容和刺刺坐在草地上，玩拍手游戏。
　　容容时不时回过头，提醒他们：“这是我爷爷！”
　　朋友们齐声应道：“知道啦。”
　　*
　　福利院里一片安宁，网上却已经炸开了锅。
　　先是桃源区派出所发布了一则通告，不法分子潜入福利院偷拍，被福利院保安制服。
　　桃源区的福利院不止小幼苗福利院一个，为了保护小朋友们的安全，通告没有明说。
　　没多久，沉寂三年的影后江雁，也发了一则声明，呼吁抵制狗仔偷拍。
　　她多年经营圈子人脉，再加上谢先生的“钞能力”，这条声明瞬间被传播开来。
　　当然，也有一小撮黑粉混在中间。
　　【准影后终于要复出了？这次能拿影后吗？这次能吗？】
　　【大可不必扯大旗给自己做红毯，怕自己复出没热度吗？】
　　还有一个业内大狗仔转发了这条声明：【可以理解江影后复出心切，如果想炒作，可以直接联系我们，不用浪费时间发声明】
　　没多久，江雁的经纪人就把警方的通告贴出来了。
　　【平时跟车、在公司门口蹲点、翻生活垃圾，现在你的人闯进福利院去偷拍小孩，还不去派出所领人吗？】
　　原来这两件事情是一件事情。
　　【偷拍小孩？社会渣滓】
　　【支持江雁告死他们！】
　　大狗仔灰溜溜地下了线，回到现实中，应付雪花一样飞来的律师函。
　　*
　　这件事情处理得当，小朋友们并没有受到太大的影响。
　　偶尔有一两个情绪不太稳定的小朋友，也很快就被安慰好了。
　　很快就到了小朋友们的午休时间，代理家长们也要回去了。
　　番茄黏着田阿姨：“阿姨，你什么时候再来看我呢？”
　　容容黏着爷爷们：“爷爷，下次要把我的滑板车带来噢。”
　　刺刺的爸爸妈妈黏着刺刺――
　　“刺刺，爸爸妈妈马上就要走了。”
　　刺刺点点头：“嗯，拜拜。”
　　“……”你一点都不黏爸爸妈妈的吗？
　　另一边，卫平野把容容抱起来，颠一颠，避开其他小朋友，小声对他说：“爷爷马上就能接小陛下回家啦，到时候爷爷给容容弄个大车库，里面放满滑板车和扭扭车。”
　　容容眼睛一亮：“真的吗？”
　　卫平野骄傲：“当然是真的。”
　　爷爷们的工作慢慢地都稳定下来了，其中以他卫平野表现最为突出，攒的钱最多。
　　最近他们已经在打听政策要求了，再过一阵子，就能把容容接出来，比他们设想的半年还要快一点。
　　这时，杨辨章用力拍了一下卫平野的背，让他别说了，其他小朋友还都在这里。
　　卫平野闭上嘴，容容露出笑容：“爷爷，太好了。”
　　卫平野稍稍抬起头：“小陛下，啵啵爷爷。”
　　“嗯――”容容摇摇头，挣扎着要到地上去，“爷爷扎扎，爷爷拜拜。”
　　不想啵啵。
　　卫平野瘪了瘪嘴，把他放到地上。
　　一放到地上，容容和刺刺就像两块磁铁一样，自动黏到了一起。
　　容容看着刺刺的下巴，认真研究了一下：“嗯……爷爷扎扎，刺刺不扎……”
　　刺刺也看看容容：“毛茸茸，你的脸也不扎。”
　　容容开心：“好耶！”
　　刺刺歪了歪脑袋，看看容容的小脸蛋，好像在挑选一个地方下嘴。
　　他还没有啵啵过毛茸茸呢。
　　爷爷们：！！！
　　松口！你给我松口！不行！
　　刺刺要啵啵容容的下一秒，谢夫人把手放到两个人中间，刺刺刚好啵在妈妈的手背上。
　　刺刺：？？？
　　刺刺回头，谢夫人捏捏他的嘴巴，把他捏成小鸭子嘴巴：“小样儿，我还不知道你在想什么。容容没同意，不可以啵啵容容。”
　　知子莫若母。
　　好吧，刺刺闭紧嘴巴，不啵就不啵。
　　小朋友们跟代理家长挥挥手，说“拜拜”，目送他们离开。
　　最后老师带他们回宿舍去午睡。
　　*
　　儿童宿舍里。
　　容容脱掉了罩衫，站在小床上，揪着小毯子的两个角，费力地把毯子举起来，举得比自己还高，想把它铺整齐。
　　刺刺坐在自己的小床上，伸出小手，戳一下容容举起来的毯子。
　　偷偷捣乱。
　　容容站在毯子后面，把毯子放下来一看。
　　“唔，乱了？”
　　于是容容又举起毯子，再铺一次。
　　刺刺再戳，容容再放下：“咦，又乱了？”
　　再举起来，再戳，再放下：“还是乱的？”
　　容容拍拍毯子，对着它说话：“整齐一点，我让你整齐一点，不然我会生（sen）气的！”
　　刺刺坐在旁边，架着脚偷笑。
　　教训完毯子，容容再一次举起小毯子。
　　刺刺坐在小床上，随手戳了一下，捣乱。
　　忽然，刺刺感觉手感有点不对……
　　软乎乎的、弹弹的，糟糕，他好像戳到毛茸茸的小肚子了！
　　刷地一下，容容放下毯子，抓住他的手，找到“幕后真凶”。
　　容容生气：“刺刺――！”
　　刺刺假装若无其事：“干嘛？”
　　“你弄乱我的毯子了。”容容认真地说，“我生气了，我不跟你说话……”
　　话音未落，刺刺腾地一下从床上跳起来：“我帮你铺，干嘛不跟我说话？”
　　他趴在小床的栏杆旁边，伸长手，揪住毯子的一个角：“快点躺下。”
　　“噢。”
　　容容抱着小兔子布偶，在自己的小床上躺好，刺刺把毯子的角和床角对齐，把毯子的边缘和床铺的边缘对齐塞好。
　　就像一个睡袋一样，容容睡在里面。
　　刺刺说：“这样可以了吧？你这个小傻蛋，你弄一个中午都弄不好。”
　　容容揪着“睡袋”边缘，点点头：“谢谢刺刺。”
　　刺刺趴在栏杆旁边，小声问他：“毛茸茸，刚才你爷爷跟你说什么悄悄话？”
　　“我爷爷说……”
　　正巧这时，温老师推门进来，提醒他们：“整理时间到了，大家都躺好了吗？”
　　老师环顾四周：“刺刺？”
　　“好。”刺刺连忙躺下，盖上被子。
　　温老师检查了一圈，确认他们都躺好了，才要出去：“午睡的时候就不要说话了。”
　　“好……”小朋友们捂住嘴。
　　门轻轻响了一声，温老师出去了。
　　刺刺转过头，从栏杆那边伸出手，戳戳容容的小脸蛋：“毛茸茸，你还没睡着呢。”
　　容容扭头，小声说：“刺刺，老师说不可以讲话。”
　　刺刺说：“你现在已经讲话了，没关系的。”
　　“噢。”
　　刺刺问他：“你爷爷跟你说什么了？”
　　容容思考了一下，爷爷没有说不能跟刺刺说，刺刺是他的好朋友，可以知道这件事情。
　　于是容容悄悄对刺刺说：“我爷爷说，他们很快就可以接我回家了。”
　　“真的吗？”
　　容容点点头：“嗯。”
　　刺刺眼珠一转，不知道在想什么：“你是小傻蛋，我要睡觉了。”
　　“哼。”容容拽了拽被子，整个人钻进被窝里。
　　刺刺都不恭喜他，还说他是“小傻蛋”，真讨厌。
　　没多久，刺刺听见耳边传来容容睡着的呼吸声，自己也迷迷糊糊的。
　　忽然，他听见容容在哭。
　　刺刺睁开眼睛，扭头看去。
　　现在是夏天，容容早就热得把睡袋踢掉了，他蹬着脚：“呜呜呜……坏人……不许偷拍刺刺……”
　　声音很小，动作也很小。
　　他又做噩梦了。
　　毛茸茸总是特别“小傻蛋”，白天看见什么可怕的场景，睡觉的时候就会梦到。
　　刺刺想了想，从自己的小床上爬起来，拽着自己的毯子，翻过栏杆，和容容挤在一张小床上。
　　刺刺抱住容容，和他一起睡觉。
　　容容慢慢地安静下来，也睡熟了。
　　容容刺刺和他们的小兔子在午睡。
　　不知道过了多久，小朋友们都醒了，叽叽喳喳的。
　　容容也被吵醒了。
　　他揉揉眼睛，忽然发现刺刺就在旁边。
　　“刺刺？”容容推推他，“你怎么在这里？”
　　刺刺睁开眼睛：“毛茸茸，你做噩梦了。”
　　容容摸摸小脑袋：“有吗？”
　　“有啊。”刺刺理直气壮，“你在梦里大喊‘刺哥，快来救我’，你会吵醒其他人的，所以我就来救你了。”
　　容容朝他露出甜甜的笑容：“原来是这样，谢谢你，刺刺。”
　　“不客气。”刺刺说，“毛茸茸，我已经决定了。”
　　“决定什么？”
　　“如果你爷爷要把你接走的话，那我们就一起去你家好了。”
　　――三岁的刺哥做了一个重大决定。
　　他要和毛茸茸一起回家，不要和毛茸茸分开！


第55章 商场
　　儿童宿舍里。
　　容容和刺刺挤在一张小床上。
　　刺刺抱着容容：“毛茸茸, 我已经决定了……”
　　下一秒，一个声音在两个小朋友的头顶响起：“我已经决定了，让你们两个罚站数到三十。”
　　容容和刺刺抬起头：“老师？”
　　温老师皱着眉, 看着他们：“这是第三次了吧？你们两个挤在一起睡？”
　　容容提醒她：“老师, 是第五次，有两次老师都没有发现……”
　　刺刺捂住他的嘴巴：“毛茸茸，不要说！”
　　已经来不及了，老师已经听见了。
　　“哈？”温老师把他们两个从床铺上拎起来, “五次？”
　　好肥的胆子啊！
　　“罚站数到五十。”
　　容容举起小手：“老师，我不会数到五十。”
　　温老师保持微笑：“那就数到三十。”
　　“也……”
　　“我们之前上过数数课的。”
　　“忘记了……”
　　温老师提着他们两个，穿过走廊，一路走到外面。
　　容容和刺刺被老师拎着，在宿舍里巡逻一圈。
　　刺刺还自信地朝他们挥挥手，哈喽，我是刺哥！我很酷！
　　两个小孩被温老师提到外面, 放在墙边：“在这边数到两个二十。”
　　容容掰着手指：“两？二？”
　　不懂。
　　温老师拍拍他的小脑袋：“跟着刺刺数，他会数。”
　　“好。”容容转过头，看着刺刺。
　　刺刺挺起小胸膛, 垂在身侧的手指轻轻地点一点, 认真数数：“一！二！”
　　容容跟着张张嘴巴：“呀……”
　　刺刺：数数。
　　容容：数鸭子。
　　罚站完毕，容容和刺刺跑回房间去, 穿上小罩衫，和朋友们一起去吃点心。
　　下午的点心是桂花糕, 白白的桂花糕，上面淋了一层薄薄的蜂蜜, 甜丝丝的。
　　容容捏着桂花糕, 尝了一小口, 甜得在椅子上扭扭。
　　刺刺戳了一下他的小肚子：“毛茸茸，你傻掉了。”
　　容容“哼”了一声，吃着自己的点心，趁刺刺不注意，偷偷捏一点他的点心来吃。
　　吃完点心，小朋友们在水池前面排队洗手。
　　旁边的番茄对容容说：“容容，等一下我们来玩木头人吧？”
　　“好……”
　　容容话还没说完，下一秒，刺刺拉着他就跑。
　　朋友们惊呼：“刺哥，老师说，吃完点心不可以跑步！”
　　刺刺拉着容容，头也不回，大声说：“容容不能和你们一起玩了，因为容容要和我结婚！”
　　结婚？！
　　朋友们都惊呆了。
　　容容也惊呆了。
　　刚从宿舍走出来的温老师也惊呆了！
　　刺刺拉着容容，往前冲，去结婚！
　　温老师连忙追上去：“刺刺！”
　　这是抢婚的！
　　容容被刺刺拉着回头，一边回头：“老师……”
　　刺刺：“冲！”
　　可惜容容和刺刺的四条小短腿，还是跑不过老师。
　　温老师大步上前，把他们两个抱回来。
　　“过来吧你们两个。”
　　温老师一手抱一个，把他们两个抱到台阶上。
　　“怎么啦？刺刺是从哪里学到的结婚这个词语的？为什么想和容容结婚呢？”
　　刺刺抱着手，不肯说话。
　　朋友们好奇地围在他身边，劝说他：“刺哥，你说嘛。”
　　容容使劲扒拉他攥得紧紧的小拳头，然后牵住他的手：“刺刺，你怎么了？”
　　刺刺想了一下，认真说：“毛茸茸的爷爷要把毛茸茸接走了，我不想和毛茸茸分开。”
　　“什么？”朋友们震惊了，“容容也要走了？”
　　他们大声说：“那我们也要和容容结婚！”
　　刺刺：？？？
　　他站起来宣布：“我要第一个和毛茸茸结婚！”
　　“那我是第二个！”
　　“不行！你们不可以和容容结婚！”
　　容容坐在台阶上，抬起头，疑惑地看着他们。
　　被结婚了。
　　“好了好了。”温老师连忙把他们抱过来，安抚他们，“容容的爷爷们最近是在办理这些事情，刺刺的爸爸妈妈也在办理，大家都会遇到自己的爸爸妈妈，然后跟他们去生活的。”
　　“有了爸爸妈妈，不代表就和朋友们分开了，等你们的生活稳定下来、长大一点，还是可以和朋友们一起玩的。”
　　番茄举手：“那要长到多大呢？”
　　温老师想了想：“和小树一样，慢慢长、慢慢长，老师也说不准。”
　　她拍拍刺刺的小脑袋：“刺刺也不用担心，老师听说，你的爸爸妈妈和容容的爷爷们很熟，你们肯定可以经常在一起玩的。”
　　“而且，结婚是一件很庄重的事情，不可以随随便便就结婚，一定要和自己最喜欢的人结婚，要很认真的。”
　　一听这话，其他小朋友都连忙说：“好吧，那容容，我们还是不结婚了。”
　　只有刺刺理直气壮：“我很认真啊，我最喜欢的人就是毛茸茸。”
　　容容小声提醒他：“刺刺，你中午还说我是小傻蛋。”
　　“……”刺刺哽住。
　　毛茸茸，你这个小傻蛋，都这个时候了，你还气我！
　　温老师顿了一下，进一步解释：“老师说的喜欢，不是对好朋友的喜欢，刺刺要以后才会明白。”
　　刺刺抬起头，认真说：“我现在就明白。”
　　容容直接捂住他的嘴巴：“不，刺刺你不明白。”
　　刺刺准备反驳，可是容容转过头，对他说：“刺刺，你太讨厌了……”
　　刺刺不说话了，闭上嘴巴，好吧，不明白就不明白。
　　温老师无奈地看着两个小朋友：“总之，小朋友们现在还不能结婚，像刺刺的爸爸妈妈，成年了，大家都确定自己非常喜欢对方，才可以结婚。”
　　容容松开捂住刺刺嘴巴的手，小声对刺刺说：“刺刺，你看吧，我早就跟你说过了，要长大了才可以结婚，你都没记住。”
　　刺刺眨巴眨巴眼睛：“噢。”
　　温老师露出欣慰的笑容，还是容容有办法。
　　下一秒，容容说：“我早就跟你说过了，我们长大以后再结婚，你都不听我的话。”
　　刺刺认真说：“我有听，但是我想早一点结婚。”
　　“不可以，我说不可以。”
　　“那好吧。”
　　他们真的好认真地在商量结婚的事情，比大人还认真。
　　――今天，是一个好日子，各位亲朋好友聚在这里，是为了一起庆祝毛茸茸和毛刺刺结婚啦！
　　――现在，有请新郎新郎，给他们的恩师，温老师、敬一杯喵仔牛奶！
　　温老师：为师不行了，晕晕。
　　买办法，刺刺朝容容伸出手：“拉钩。”
　　容容也伸出自己的手：“好吧。”
　　温老师还在晕头转向的时候，刺刺趁机把容容预定了。
　　朋友们见证了一场订婚仪式：“哇！”
　　*
　　就像卫平野对容容说的那样，他们已经在准备各类相关文件了。
　　刺刺的爸爸妈妈和他们的进度保持同步，准备在同一天把刺刺接出来。
　　毕竟两个小孩都很黏对方，他们没办法想象，如果两个小孩分开了，会掀起怎样的“狂风暴雨”。
　　这天，是容容和刺刺进入福利院的第五个探视日，也是番茄和田阿姨的第一个外出探视日。
　　和以前一样，一大早，家长们就过来接他们了。
　　容容和薯条牵着番茄，和他分享经验：“番茄，你不要紧张，只是出去玩而已，你可以跟田阿姨说你想去哪里玩，中午还可以在外面吃饭，你可以吃很多番茄噢。”
　　番茄紧张地捏着小手，点点头：“嗯……嗯。”
　　薯条说：“如果遇到坏人的话，你就可以去找警察叔叔和警察阿姨，嗯……陈叔叔很厉害的，应该不会有危险。”
　　“嗯。”
　　刺刺抱着手，问：“番茄，你还记得福利院的电话号码吗？”
　　“嗯，123……”
　　温老师走在前面，听见他们说话，笑了一下。
　　走到接待室门口，温老师推开门：“家长们，小朋友来了。”
　　番茄躲在容容和刺刺的身后，探出小脑袋，观察一下。
　　“没关系的，快过去吧。”
　　田阿姨朝番茄挥了挥手，番茄犹豫了一下，和朋友们一起，走过去。
　　“阿姨好。”
　　“番茄你好。”
　　容容和刺刺对视一眼，哇，他们好有礼貌，好客气啊。
　　田阿姨和番茄握握手，然后温老师跟他们说一些注意事项。因为他们是第一次出去。
　　其他家长已经可以带着小孩离开了。
　　薯条扑进爸爸妈妈的怀里：“爸爸妈妈。”
　　容容扑进杨辨章的怀里：“爷爷。”
　　刺刺的爸爸扑进刺刺的怀里：“刺刺！”
　　刺刺酷酷地插着口袋，跟他们打招呼：“哈喽，爸爸，我们走吧。”
　　“好吧。”
　　杨辨章把容容抱起来，成知近把容容的小书包接过来。
　　容容搂着杨辨章的脖子：“爷爷，卫爷爷又不来吗？”
　　“对呀，卫爷爷在工作，来不了了，刺刺的妈妈也在拍戏，也来不了了。”
　　他们刚好在一个剧组拍戏。
　　杨辨章颠了颠容容：“今天杨爷爷抱小陛下，可以吗？”
　　“可以。”容容点点头，问，“那我们中午可以给卫爷爷打电话吗？”
　　“可以，等午休时间，就可以给卫爷爷打电话了。”
　　“好耶。”容容小声对爷爷们说，“爷爷可以不努力工作的。”
　　杨辨章疑惑：“什么？”
　　“爷爷可以有一点点不努力，可以和容容一起偷懒。”
　　杨辨章明白了，他的意思是，爷爷们不要一直工作啦，要偷懒陪他玩。
　　杨辨章笑了一下，点点头：“知道了，下个探视日……可能下个月容容就可以从福利院出来了，到时候卫爷爷肯定来接小陛下。”
　　容容揪了揪小手指：“好吧。”
　　这时，他们正好到了福利院门口。
　　杨辨章对容容说：“小陛下，要和刺刺说‘再见’吗？”
　　容容摇摇头：“不要。”
　　“又要和刺刺一起玩吗？”
　　“要和刺刺一起。”容容朝刺刺伸出手，杨辨章就把他放到地上。
　　两个小朋友黏在一起，刺刺牵住容容的手，大声宣布：“我和毛茸茸已经订婚了！”
　　――订婚，继“结婚”后，刺刺学到的又一个新词。
　　刺刺：叉腰。
　　刺刺的爸爸：？
　　容容的爷爷们：？？
　　杨辨章心有余悸，还好今天卫平野没来，否则天都给他闹翻了。
　　容容和刺刺抱在一起：“我们不要分开！”
　　“好好好，不分开，不分开。”
　　家长们把他们弄上车，儿童安全座椅挨在一起，两个人还牵着小手。
　　车里放着他们爱听的儿歌。
　　刺刺有节奏地摇头：“不、要、分、开！”
　　容容也跟着摇头。
　　*
　　这次出门，爷爷们本来准备带容容去商场买点东西。
　　手续还在办理，大概下个月探视日之前能把容容接出来，他们要提前给容容买小床、买小书桌，还要买各种日常用品。
　　本来刺刺爸爸带着刺刺，也不知道该带他去哪里玩，这下好了，搭上了便车，全程跟着容容走就行了。
　　完美。
　　到了商场，容容和刺刺被抱下了车。
　　两个人都穿着黄色的小罩衫，背着自己的小水杯，抬起头，看着面前的大型商场。
　　好大的广场，好多人！
　　他们还没来过这个地方呢。
　　杨辨章打开清单，看了一眼：“先去家具城。”
　　刺刺拉着容容：“走！”
　　家长们连忙拉住他们：“跟着家长走。”
　　家具城人不多，他们先到了儿童卧室区。
　　样板间布置温馨，十分童趣。
　　导购员阿姨给他们介绍：“这几款都是新到的儿童床，适合三到七岁的儿童，环保合格，没有气味，也很安全，可以承受一只大象的重量。”
　　容容和刺刺震惊了：“一只大象？”
　　容容说：“这是大象睡的床，不是小孩睡的床。”
　　导购员阿姨试图向他们解释：“阿姨只是打个比方。”
　　可是两个小朋友好像听不懂，他们继续讨论。
　　刺刺纠正容容：“大象睡不下的。”
　　“那大象要怎么睡呢？”
　　“嗯……”刺刺摸着下巴，“可能这是大象的脚踏，大象可以把一只脚放在上面。”
　　天呐！
　　导购员阿姨也要晕倒了。
　　家长们连忙安慰她：“没关系，没关系，您别担心，我们都听得懂！”
　　容容好奇地看着眼前的小床，抬起头，问导购员：“阿姨，我可以摸一下床铺吗？”
　　“可以。”
　　容容摸摸上面软软的垫子：“好舒服啊。”
　　刺刺说：“毛茸茸，这个床你睡不下。”
　　导购员疑惑：“怎么会呢？这个小朋友完全睡得下，你们都睡得下的。”
　　刺刺理直气壮：“我们分开睡得下，我们一起就睡不下了。”
　　“啊？你们要睡在一起吗？”
　　“没错……”
　　下一秒，刺刺爸爸捂住刺刺的嘴巴，把他掳走。
　　他知道，刺刺的下一句话，一定是――
　　我和毛茸茸可是要结婚的。
　　不许在外人面前大放厥词！
　　刺刺爸爸把刺刺拉到旁边去，教育一下：“刺刺，作为一个有担当的人，不可以整天把和谁结婚了挂在嘴边，应该要付出行动，不可以光说不做。”
　　“我明白了。”刺刺点点头。
　　刺刺爸爸松了口气：“那就好。”
　　刺刺回过头：“毛茸茸，我们去看一下‘双儿童大床’，我来买单……我爸爸买单。”
　　刺刺爸爸：？？？
　　容容和刺刺手拉着手，走出儿童家具区，来到了大床区。
　　刺刺很满意：“这个床很好，我和容容可以睡得下，长大了也可以睡！”
　　容容摇摇头：“灰色的，不好看。”
　　刺刺问导购员：“阿姨，请问可以换一个颜色吗？”
　　他们好快就上手了。
　　杨辨章和成知近对视一眼，再一次庆幸，幸好卫平野今天没来。
　　两个爷爷上前，把他们两个和双人大床分开，带他们去看看儿童大床。
　　最后容容看好了一张床和一张小桌子，爷爷们签好单子，分别订购一件，明天送货上门。
　　在家具城买好家具出来，容容和刺刺都累坏了。
　　两个人坐在长椅上，抱着小水杯喝水。
　　爷爷们陪着他们，刺刺爸爸去买点零食。
　　容容和刺刺正在认真讨论――
　　为什么小孩子逛街会累？
　　容容翘了翘自己的小短腿：“刺刺，你看，我们的腿这么短――”他转过头：“爷爷的腿这么长。”
　　容容用手比较一下：“爷爷走一步，我们要走三步，所以我们比较累。”
　　刺刺点点头：“没错。”
　　容容小声说：“我们站在地上，只能看见大人的腿，逛街一点都不好玩。”
　　杨辨章摸摸他的小脑袋：“那等一下，爷爷抱容容走？”
　　这时，刺刺爸爸回来了。
　　刺刺爸爸一手推着一辆双人儿童车，一手还拎着小面包和儿童牛奶：“爸爸回来了。”
　　“看，爸爸给你们买的新车，等一下你们就坐着这个车逛街，这样不会无聊了。”刺刺爸爸说，“刺刺和容容可以兜风。”
　　刺刺点点头：“谢谢。”
　　“不客气，先吃点面包，补充一□□力。”
　　容容和刺刺吃着小面包，喝着牛奶，这时，刺刺爸爸的手机响了。
　　他接通了视频，谢夫人穿着古装，化妆师正在帮她补妆，助理拿着手机。
　　“谢斜，你还好吗？儿子在哪儿？你带他出去玩了吗？”
　　谢先生举起手机，摄像头拍到刺刺：“我们在家具城，儿子在吃面包，没有问题。”
　　刺刺抬起头，喊了一声：“妈妈。”
　　谢夫人疑惑：“家里缺家具吗？不是让你们去儿童乐园玩吗？怎么去家具城了？刺刺，家具城好玩吗？”
　　谢先生挪了一下手机，拍到容容。
　　容容举起小手：“姨姨，是容容要买小床。”
　　手机那边的谢夫人表情立即温柔起来：“是容容呀，小床买到了吗？”
　　容容摇摇头：“没有……”
　　“没关系，慢慢挑……”
　　“没有买到小床，买到了大床！”容容问，“姨姨，我爷爷工作好不好呀？”
　　谢夫人点点头：“好呀，不过他在吊威亚，不能下来和容容说话。”
　　“威亚？”
　　“就是飞在天上。”
　　“哇，卫爷爷上天了！”
　　“……也可以这么说。”
　　他们再聊了一会儿，导演助理就来喊她开工了。
　　“刺刺拜拜，容容拜拜。”
　　“姨姨拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，容容和刺刺也吃完了面包，两个人坐上儿童车，继续逛街。
　　一个上午，两个爷爷给容容置办了很多东西，小家具、小被子。
　　容容和刺刺还在童装店里买了几套新衣服。
　　两个小孩穿着新衣服，在镜子前面转圈圈臭美。
　　*
　　中午，他们在中餐厅里吃饭。
　　点好菜，容容坐在椅子上，捧着成爷爷的手机，按着语音输入的按钮：“卫爷爷，我是容容呀，你下班了吗？”
　　没有回复，下一秒，一个视频直接打了过来。
　　成知近接通视频，容容看见出现在屏幕上的卫平野，眼睛一亮，靠近屏幕，想要看得更清楚一点。
　　容容的小脸蛋白白嫩嫩的，脸上还有小绒毛，睫毛长长的、黑黑的，像小扇子一样扑闪扑闪。
　　卫平野连忙捂心脏：“快快快，容容快离手机远一点，爷爷不行了……”
　　他要被可爱晕了。
　　杨辨章扶了一下容容：“小陛下离远一点，要保护眼睛。”
　　“好。”容容离远一点，忽然发现，“爷爷，你被关在手机里了。”
　　卫爷爷好可怜，每天不是被关在电影院，就是被关在手机里。
　　卫平野试图解释：“爷爷没有被关在手机里，爷爷这里也有一个手机……”
　　算了，解释不清楚，卫平野又问：“小陛下买小床了吗？还有小被子？都买了吗？”
　　“嗯，都买了。”容容点点头，忽然想起什么，“对了，爷爷，我今天坐了新车车。”
　　容容捧着手机，滑下椅子，在刺刺爸爸买的儿童车旁边转了一圈：“卫爷爷，这是刺刺爸爸给我和刺刺买的车车，我和刺刺开车逛街噢，很酷吧？”
　　刺刺坐在儿童车上，按了一下喇叭，算是打招呼：“滴！”
　　卫平野认真研究了一下“车型”：“很酷，等爷爷回去了，爷爷也给你买。”
　　糟糕了，容容国和刺刺国开始斗富了！


第56章 离别
　　中餐厅包间里。
　　容容双手举着手机, 和手机那边的卫平野聊天：“卫爷爷，我买了天蓝色的被子……不对，是我选的, 爷爷买的, 爷爷付钱。”
　　卫平野笑了一下：“哪个爷爷付的钱？”
　　“杨爷爷。”容容回想了一下，“杨爷爷刷卡。”
　　卫平野笑出声。
　　这时，门外传来敲门声，服务员在门外说：“你们好, 上菜了。”
　　卫平野也听见了，对容容说：“快去洗手吃饭。”
　　“好。”容容说，“爷爷也要吃饭。”
　　“好，那小陛下把手机放在桌上，爷爷和容容面对面一起吃饭。”
　　“好！”
　　服务员推着小推车进来，成知近把容容整个抱起来，端去洗手。
　　刺刺爸爸也这样模仿, 把刺刺从儿童车里端出来。
　　刺刺想要挣扎，但是刺刺爸爸对他说：“你看容容都去了。”
　　好吧，刺刺不挣扎了。
　　刺刺爸爸第无数次感动流泪, 再一次感谢你, 容容。
　　两个小孩洗完手，出来的时候, 服务员已经把饭菜摆好了。
　　容容和刺刺分别被家长端出来，放在宝宝椅上：“谢谢服务员叔叔。”
　　“不客气, 请慢用。”
　　容容坐在宝宝椅上，面前摆着一个手机, 卫平野正准备吃剧组的盒饭。
　　卫爷爷跟他介绍：“卫爷爷今天吃米饭、大鸡腿、小青菜。”
　　“容容今天吃……”容容抬起头, 吃什么呢？
　　成知近问他：“小陛下想吃饭, 还是吃‘啾啾’？”
　　容容想了想：“米饭。”
　　成知近拿起他的小碗，给他盛了点饭：“好。”
　　刺刺爸爸认真学习，然后转过头，问刺刺：“米饭还是‘啾啾’？”
　　刺刺也想了想：“‘啾啾’。”
　　“好。”刺刺爸爸拿起刺刺的小碗，看着桌子上的菜，皱了皱眉，“嗯……所以什么是‘啾啾’？”
　　成知近笑了一下，解释道：“‘啾啾’就是面条。”
　　因为吃起来会发出“啾啾”的声音，所以叫做“啾啾”。
　　刺刺爸爸恍然大悟：“噢。”
　　小孩子的世界真奇妙啊。
　　容容面前放着米饭，刺刺面前放着面条。
　　成知近又问：“小陛下想吃什么菜？番茄炒蛋要不要？蛋羹要不要？”
　　容容握着小勺子，点点头：“谢谢爷爷。”
　　成知近从盘子里舀了菜，放进他的碗里，让他拌着饭吃。
　　刺刺爸爸转过头：“刺刺……”
　　刺刺说：“我想吃虾仁和香菇。”
　　“好。”
　　刺刺真是个不让人操心的小孩。
　　*
　　在外面吃完午饭，一行人就回了家。
　　容容想睡午觉，刺刺又不想和容容分开，他们就一起回了容容和爷爷们的家。
　　家门口，杨辨章背着容容，成知近拿出钥匙开门。
　　刺刺跳起来，拍拍容容：“毛茸茸，快醒醒，介绍一下你家。”
　　容容趴在杨辨章的背上，迷迷糊糊地醒来，睁开眼睛：“爷爷，到家了吗？”
　　成知近推开门：“到家了。”
　　容容精神起来，拍拍杨爷爷，从他的背上滑下来，拉着刺刺，和他一起走进去。
　　“刺刺，这里就是我家啦，这里是走廊，要进去先要换鞋子。”
　　容容在鞋柜前蹲下，打开自己的鞋柜，拿出自己的红蓝拼色小恐龙拖鞋，刺刺一双，自己一双。
　　“这是卫爷爷给我买的，给你穿。”
　　两个人坐在门口的小板凳上，换好拖鞋。
　　虽然容容不经常在家里住，但是家里到处都有他的东西。
　　容容拉着刺刺的手，带他参观。
　　“这边是厨房，这边是客厅，我的滑板车还停在这边。”容容想玩滑板车，但是忍不住打了个哈欠。
　　好困，容容想午睡。
　　容容打起精神，带刺刺参观一下两个房间。
　　“卫爷爷的房间，杨爷爷的房间。”
　　刺刺说：“只有两个房间。”
　　容容想了想：“成爷爷在‘狐狸院’里有一个房间。”
　　刺刺问：“那你的房间呢？”
　　“我……”
　　容容歪了歪脑袋，对噢，我没有自己的房间。
　　两个爷爷对视一眼，感觉不太妙。
　　容容思考了一下，又歪回脑袋来：“我可以轮流在爷爷的房间睡觉呀，我有三个房间，感觉很不一样的！”
　　他拉着刺刺：“我们去卫爷爷的房间睡吧，我刚才在手机上跟他讲过了，他同意了，我们可以进去睡觉。”
　　刺刺很快就把其他事情抛到脑后，踮起脚，和容容一起打开房间的门。
　　容容跑进房间，从门后面探出脑袋：“爷爷午安，叔叔午安。”
　　两个爷爷和刺刺爸爸朝他点点头：“容容午安。”
　　容容把门关上，转过头，小声对刺刺说：“你不可以乱动东西噢。”
　　刺刺点点头：“知道啦。”
　　容容和刺刺脱掉鞋子，爬到床铺上。
　　卫平野一直在外面工作，有两个月没回来睡了。
　　房间是杨辨章帮他收拾的，很整齐，被子也是想着容容可能要睡，今天早上新铺的。
　　容容脱掉小罩衫，在床上打了个滚，然后趴在大枕头上，耳朵贴着枕头。
　　刺刺疑惑：“毛茸茸，你在干嘛？”
　　容容朝他“嘘”了一声：“卫爷爷睡觉的时候会打呼噜，说不定他的枕头把他打呼噜的声音录下来了，就像小海螺一样。”
　　小朋友看动画片《哪吒闹海》学到的小海螺。
　　刺刺也趴在枕头上，听一下“哇呀呀呀爷爷”的呼噜声。
　　肯定和他本人说话一样大声。
　　听了一会儿，容容用气声：“刺刺，你听到了吗？”
　　刺刺摇摇头：“没有。”
　　“好吧。”容容转过头，换了半边脸趴在枕头上，“再听一会儿。”
　　不知道过了多久，刺刺推推容容：“毛茸茸……”
　　容容没有回答，只有匀长的呼吸声。
　　刺刺凑近一些，伸出一根手指，放在他的鼻子前面。
　　毛茸茸睡着了。
　　好吧，刺刺收回手，也趴在枕头上睡觉。
　　爷爷们和刺刺爸爸悄悄推开门的时候，从门缝里看见的就是这样场景。
　　两个小孩，撅着屁屁，趴在枕头上，一动不动，已经睡着了。
　　两个爷爷轻手轻脚地走进来，把容容抱起来，调整一下姿势，让他平躺在床铺上，然后给他盖上小被子。
　　刺刺爸爸认真观摩，然后模仿，把刺刺也翻过来，放在床上。
　　只比翻烙饼难一点！
　　做完这件事情，家长们又蹑手蹑脚地退出去了。
　　*
　　半个小时后。
　　刺刺睁开眼睛，扭扭脑袋，迷迷糊糊地看着容容，伸手抱住他，然后继续睡觉。
　　他的手压在容容的小肚子上，容容有点不舒服，想把他推开。
　　刺刺不肯，又抱住他。
　　反复几次，刺刺就醒了。
　　容容还没醒，他只能收回手，自己一个人玩。
　　刺刺趴在床铺上，摸摸容容的头发，容容的头发细细软软的，摸起来很舒服。
　　刺刺捏起一撮头发，想给他编一个小辫子。
　　但是刺刺不会编头发，他想了想，把容容的一撮头发分成两边，然后合在一起，转转转――
　　转到一半，容容就醒了。
　　“刺刺……”容容捂着脑袋，“你揪我的头发。”
　　“我没有。”刺刺收回手，“我在帮你编头发。”
　　容容碰碰自己被“编”出来的一撮小卷毛，刺刺拉住他的手：“别碰坏了，很好看的。”
　　容容怀疑地看着他，坐起来，爬下床铺，穿好拖鞋。
　　“爷爷……”
　　刺刺迅速翻身起床，跟出去。
　　打开房间门。
　　客厅里，刺刺爸爸正在打电话：“……嗯，儿子在午睡……”
　　听见开门声，他回过头，继续说：“他现在起来了，你想跟他说话吗？没机会了，他和容容一起跑掉了……”
　　刺刺爸爸挂了电话，跟上去。
　　容容跑进浴室里，从洗手台下面拖出一个小板凳，然后站到小板凳上，摸着自己的头发，照照镜子。
　　呜，刺刺把他的头发编成什么样了？
　　容容摸摸自己的头发，除了刚睡醒，有点乱，好像没有什么不一样的。
　　刺刺叉着腰：“毛茸茸，你不相信我，我都说了很好看吧？”
　　容容揪揪自己的小卷毛，把它拉直：“明明没有变。”
　　“……”
　　两个小孩熟练地打开水龙头，刺刺爸爸不太熟练地帮他们漱口洗脸：“我来。”
　　刺刺爸爸小心地拿着洗脸巾，小心地给他们擦擦小脸蛋：“叔叔是第一次给真小孩洗脸，要是弄痛了你们，你们就说。”
　　真小孩容容和刺刺闭着眼睛，点点头。
　　刺刺爸爸如临大敌，聚精会神。
　　终于，他把两个小孩都收拾好了。
　　刺刺爸爸大大地松了口气：“好了。”
　　两个人抬起头，大声道：“谢谢叔叔。”
　　然后两个人跳下小板凳，跑出去。
　　刺刺爸爸一手拿着一块洗脸巾，叹了口气。
　　他总是在“爸爸”和“叔叔”之间反复横跳。
　　两个人跑出去玩，本来想玩滑板车，但是阳台上挂着的床单吸引了他们的注意。
　　两个爷爷中午把刚买的床单被罩洗了一下，晾在阳台上。
　　杨辨章请人把阳台改了一下，现在他们家的阳台是全封闭式的，对容容来说比较安全，如果要晾衣服，要把窗户打开。
　　容容新买的天蓝色床单被罩，挂在上面，太阳照在上面，亮亮的。
　　两个爷爷把容容和刺刺新买的小衣服也洗了，搭在衣架上，挂上去。
　　容容抛开滑板车，跑到阳台上。
　　“哇！”容容抬起头，看着床单上的小月亮，“爷爷，太好看了！”
　　两个爷爷对视一眼，笑了一下，小陛下夸自己眼光好呢。
　　容容抬着头，绕着小床单走了一圈，向刺刺炫耀：“刺刺，好看吧？”
　　刺刺认真观察了一下，点点头：“好看。”
　　容容高兴起来，跑到挂起来的床单后面，捏着鼻子，带着浓重的鼻音说话：“刺刺，猜猜我在哪里？”
　　刺刺低头看见容容的脚脚――两只脚，所以要说两次，还有他红蓝色的拖鞋：“在这里。”
　　容容扭了扭：“在哪里？”
　　刺刺掀开床单一角：“毛茸茸，在这里！”
　　下一秒，容容立即跑到另一边：“不在噢。”
　　容容和刺刺绕着床单转圈圈。
　　“在这里！”
　　“不在！”
　　爷爷们晾好衣服，拦住他们：“好了，不要在阳台打闹，不小心掉下去了怎么办？”
　　“好。”容容和刺刺看看对方，朝对方“嘘”了一声。
　　“不要在阳台闹闹。”
　　复读机。
　　两个人站在床单前面，阳光从背后照过来，将他们影子投在床单上。
　　容容举起小手，捏着手指，试图捏出一只小狗的影子。
　　刺刺也举起手，捏着手指，捏出两个羊角，放在容容的头顶：“毛茸茸，咩咩咩，你是小羊！”
　　容容看了他一眼，反驳说：“刺刺，哼哼哼，是……是小猪。”
　　两个人刚准备“顶角”，又想起爷爷说不可以在阳台上打闹，就停下了。
　　夏天的阳光照在床单上，洗衣液的味道淡淡的，但是很香，是牛奶的味道。
　　“但是不是喵仔牛奶。”容容认真闻了一下，“只是普通牛奶。”
　　客厅里，风扇呼啦啦地转着，爷爷切了一个小西瓜，喊他们进来吃。
　　容容和刺刺一人拿着一小片西瓜，站在电风扇前面。
　　刺刺挺着小肚子，风扇的风吹进他的衣服里，鼓鼓的。
　　刺刺单手举起西瓜，摆造型：“我是大力士！”
　　容容摸摸他鼓起来的衣服，笑出声。
　　*
　　下午五点，刺刺爸爸开车，把他们送回福利院。
　　番茄和薯条已经回来了，温老师正带着他们，在门口等容容和刺刺。
　　温老师对他们说：“容容、刺刺，欢迎来到福利院。”
　　两个人跟家长们说完再见，跑回老师那边，老师带他们进去。
　　老师走在前面，小朋友们跟在后面聊天。
　　“番茄，你去哪里玩了？田阿姨对你好吗？”
　　番茄点点头：“田阿姨对我很好，田阿姨带我去科技展……”
　　朋友们震惊了：“科技展？”
　　好像是田阿姨的风格。
　　“对呀。但是没多久，我们就出来了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们就去玩了挖沙子！”番茄特别高兴，“太好玩了！”
　　所以番茄玩了一整天的挖沙子，要回来的时候，身上脏兮兮的，陈秘书还帮他洗了个澡。
　　这是番茄的风格。
　　刺刺问：“那田阿姨有不高兴吗？”
　　“没有！”
　　那就好。
　　他们回到教室，其他朋友也都在里面。
　　温老师推开门：“小朋友们，今天和代理家长一起出去的小朋友都回来了。”
　　朋友们听见了，立即跑上前。
　　“你们回来了？”
　　刺刺叉腰：“对呀，我们回来了。”
　　朋友们围着容容：“容容，你什么时候要走啊？前几天刺刺说你要走了，我们还以为你今天就走了。”
　　容容说：“我也不知道，可能要过一会儿。”
　　“一会儿是多久啊？”
　　“我也不知道。”
　　“好吧。”
　　刺刺拉住容容的手：“我也要走了，你们怎么不担心我也走了？”
　　朋友们认真地说：“容容没走，刺哥肯定不会走，才不用问刺哥。”
　　温老师站在旁边，抱着手臂，若有所思。
　　福利院一直知道，离别对于小朋友们来说，是一件很难接受的事情。
　　所以上次，茄子离开的时候，她故意瞒着他们，不让他们知道，直到茄子要走的前一天，才告诉他们。
　　那天小朋友们很激动，有好几个都哭了。
　　可是前几天，刺刺不小心说破了容容和他也要离开的消息，小朋友们的反应并没有上次那么激烈，反倒接受良好。
　　朋友们围着容容和刺刺，叽叽喳喳地和他们说话。
　　“我们约定好了给你们准备礼物噢，到时候你们看见礼物，就会想到我们了。”
　　“你们可以猜一下是什么礼物。”
　　容容歪了歪小脑袋：“我想要……”
　　番茄带头，大声说：“没有番茄炒蛋！”
　　朋友们很无奈：“容容，你就不想要其他的礼物吗？”
　　容容摇摇头：“不想。”
　　“哎呀，你这个――”朋友们异口同声，“小傻蛋！”
　　刺刺生气：“干嘛学我？”
　　*
　　另一边。
　　傍晚时分，太阳下山了。
　　杨辨章回到家里，把晾在阳台上的床单和衣服都收起来。
　　第二天，他们在家具城订购的家具也送来了。
　　一张小床，一张小书桌，还有一个小衣柜。
　　只是他们现在的家里只有两个卧室，容容不能独自拥有一个卧室，只能把家具都放到杨辨章的房间里，和杨辨章一起睡。
　　卫平野震怒：“为啥不睡我的房间？我要和小陛下一起睡！”
　　杨辨章淡淡道：“小陛下说你打呼噜。”
　　卫平野哇呀呀呀地生气：“我已经不会打呼噜了！杨辨章，你给老子等着，老子明天就回去求小陛下！”
　　“等你求到再说罢。”杨辨章一边收拾床单，一边打电话，语气不变，“小陛下也不能没有自己的房间，等什么时候，看看地段换个房子。”
　　卫平野握着手机，躺在床上，默默流泪，完全没有听见杨辨章在说什么。
　　杨辨章把房间收拾好。
　　大床和小床并排放着，大书桌和小书桌并排，大衣柜和小衣柜并排。
　　杨辨章后退几步，认真端详，小陛下的寝宫1.0版。
　　很合适。
　　“喂，卫平野？”杨辨章拿起手机，“过几天得再去一趟派出所，你还记得吗？”
　　“知道了。”卫平野悲伤捧心。
　　几天后，三个爷爷约定好时间，同时请好假，在派出所门口见面。
　　杨辨章和成知近先到了，两个人拿着文件在外面等了一会儿。
　　没多久，一辆出租车从远处驶来，在他们面前停下。
　　车门打开，一只脚，一只穿着西裤和皮鞋的脚，从里面迈出来，落在地上。
　　随后，一个男人整理着黑色的西装外套，从车里出来了。
　　卫平野摘下墨镜：“同僚们，我来了。”
　　杨辨章疑惑：“你不热吗？”
　　“……”卫平野磨了磨后槽牙，抬头挺胸，整理了一下领带，“古代人别跟现代人说话。”
　　三个人走进派出所，提交资料。
　　他们一进去，就看见了之前帮过他们的小刘警官，小刘警官很激动，朝他们挥挥手，对同事们说：“这三个交给我了。”
　　办公室里，小刘警官坐在位置上，三个爷爷坐在她对面。
　　小刘警官感叹道：“啊，感觉好像还没过多久呢，几个月前，我们也是这样坐着，然后我把福利院的资料给你们看。这才没多久，你们就可以接走容容了，我没有看错人！”
　　小刘警官搓搓手，振奋地打开他们的资料：“成知近，点心师。不错，很好。”
　　“卫平野，签约演员。出乎我的意料，很不错！”
　　“杨辨章，考古队负责人、桃源大学中文学系副教授，也很好！”
　　“存款证明……”小刘警官点了点，“个、十、百、千、万、十万……真行啊你们……”
　　小刘警官给他们开了文件，他们拿着文件，去了福利院。
　　每个小孩被领养之前，都会由两个生活老师进行评估，以此确认他们是否具有领养的条件。
　　温老师看了看他们带来的厚厚一叠的材料，笑了一下：“不用那么紧张，你们对容容很好，我都看得见，满分。”
　　温老师把文件还给他们：“这下手续就齐全了，正式领养时间呢，就定在八月十号，刺刺定的也是这个时间，其他小朋友需要时间来接受，这个时间，也来得及给容容找幼儿园。”
　　爷爷们点点头：“好。”
　　“还有，容容走之后呢，成知近，如果你还想留在福利院工作，也可以，但是留下来的话，你就不能再给小朋友发点心了，怕他们看见你会想起容容。”
　　成知近点头：“我明白。”
　　“好。”温老师笑了一下，“那我过去跟小朋友们说一下这件事情。”
　　“好，老师慢走。”
　　温老师走后，三个爷爷相视一笑，悬在心里好几个月的石头，总算是落地了。
　　卫平野举起手，和他们两个击掌：“耶。”
　　*
　　另一边，温老师来到操场上。
　　小朋友们正在玩抓人游戏，容容一边跑，一边回头，想要看看刺刺追上来了没有，结果一下子就撞进了老师的怀里。
　　“唔……”
　　容容晕乎乎的。
　　温老师接住他：“容容？”
　　容容抬起头：“老师。”
　　温老师摸摸他的小脑袋，举起手，大声说：“小朋友们，游戏暂停一下，老师有事情要宣布。”
　　小朋友们立即聚过来。
　　温老师蹲下来，把刺刺也搂过来：“老师想告诉大家，下个月十号，距离现在还有十二天，容容和刺刺，也要跟着爱他们的代理家长们，一起回家了。”
　　温老师特意说得慢一些，委婉一些，希望小朋友们这次能够更好地接受。
　　温老师紧张地看着他们，他们停顿了一秒钟。
　　糟糕糟糕，温老师的心都揪起来了，不会要哭了吧？我又要面临一个人哄十个小孩的挑战了吗？
　　下一秒，小朋友们纷纷伸出小手。
　　“十二天？十二天是多久啊？”
　　“我只有十根手指，谁能借我两根手指？”
　　“我的礼物还没有准备好。”
　　容容和刺刺手拉着手，也是又开心又难过。
　　“没关系的，还有十二天。”刺刺拍着小胸脯，“不要礼物，我和毛茸茸也会把你们所有人都记住的，你们每天问我们一遍。”
　　容容点点头：“对。”
　　“好，那我们来问吧。容容，我是谁？”
　　“你是白果！你是玉米！”
　　温老师笑了笑，松了口气，只要这群小崽崽没哭就好。
　　直到这时，温老师才隐约明白。
　　原来小朋友们并不害怕分开，他们害怕的，恰恰是事前故意不告诉他们、忽然发生的分开。
　　只要给他们足够的时间准备，他们就可以勇敢地面对分别。


第57章 回家
　　小幼苗福利院, 操场上。
　　容容和刺刺坐在草地上，朋友们排着队、叉着腰，在他们身边转圈圈。
　　容容和刺刺撑着头, 一个一个念他们的名字：“番茄、白果、薯条……”
　　朋友们向他们展示自己最最最突出的特征, 好让他们记住自己。
　　“番茄圆圆的、白果白白的、薯条长长的……”
　　朋友们围着他们转圈圈，容容和刺刺说着名字。
　　说着说着，容容摸了摸自己的小脑袋：“刺刺，晕晕。”
　　刺刺也摸摸自己的小脑袋：“我也晕晕。”
　　两个人往后一倒, 躺在草地上。
　　正在转圈的朋友们看见他们倒了，也纷纷倒下。
　　“晕晕……”
　　温老师走到操场上的时候，看见的就是这样的场景。
　　小朋友们横七竖八地躺在草地上，一动不动。
　　温老师：？？？
　　我的崽崽们都晕倒了？谁？是谁把他们放倒的！
　　温老师走上前，拍拍他们：“怎么啦？”
　　小朋友们闭上眼睛装睡：“老师，我们在睡觉……”
　　温老师笑了一下，揉揉他们的小脸蛋：“好了, 小朋友们再睡一分钟，一分钟之后，我们就要上手工课了。”
　　“好吧。”
　　温老师看看手表：“老师帮你们计时。”
　　睡了几秒钟, 容容轻轻翻了个身。
　　刺刺说：“毛茸茸, 我们在睡觉。”
　　容容说：“我知道呀，我在翻身。”
　　朋友们异口同声：“容容、刺哥, 睡觉是不能说话的。”
　　容容和刺刺反驳：“我们在说梦话。”
　　好吧。
　　又过了几秒钟，容容又翻了个身：“刺刺, 我睡不着。”
　　刺刺说：“我也睡不着。”
　　容容偷偷抬起头，悄悄睁开眼睛一点点, 看着温老师：“老师, 等一下要学什么手工呢？”
　　朋友们提醒容容：“容容, 老师没有睡着，你不能和老师说梦话。”
　　温老师笑了一下，摸摸容容的小脑袋：“容容等一下就知道了。”
　　一分钟之后，老师提醒他们时间到了，小朋友们从草地上爬起来。
　　虽然根本没睡着，但还要伸个懒腰：“睡得很香。”
　　这是小孩子起床的流程！
　　温老师站起来，举起双手：“排队站好，牵好搭档的手，我们去上手工课。”
　　“好！”
　　教室里，另一个老师已经准备好了做手工的各种工具。
　　桌子被拼在一起，变成一张大桌子。
　　小朋友们在自己的小板凳上坐好，两只手放在桌上，歪着脑袋，认真地看着温老师。
　　今天要学做什么呢？
　　“前几次的手工课，小朋友们已经学会了折小金鱼、向日葵、小乌龟。”
　　“老师知道，大家最近都在给容容和刺刺准备礼物，所以今天的手工课，老师不教大家做新的东西，小朋友们可以用桌上的工具继续制作礼物，有需要老师帮忙的地方，也可以举手求助。”
　　小朋友们欢呼：“好耶！”
　　他们纷纷从口袋里拿出自己做了一半的手工，忽然，薯条说：“老师，能不能让容容和刺刺出去呢？”
　　温老师震惊，容容和刺刺震惊：“为什么？”
　　“因为他们会偷看到我们给他们准备的礼物，这样就不惊喜了。”
　　其他朋友一听这话，马上把自己的手工重新收起来，不给他们看见。
　　容容和刺刺立即捂住对方的眼睛，大声说：“我们才不会偷看嘞。”
　　温老师连忙说：“不可以这样，大家要一起上手工课，如果容容和刺刺孤零零地在外面，多可怜啊。”
　　容容和刺刺点点头：“对呀。”
　　“那好吧。”
　　朋友们悄咪咪把手工重新拿出来，用手捂着，悄悄做手工。
　　容容和刺刺对视一眼，也拿起一张手工纸，做自己的手工。
　　没多久，番茄拿着胶棒，悄悄走到容容身后：“容容，你在做什么？”
　　容容往前一趴，捂住自己的作品：“不可以让你们看见，要过几天才可以看。”
　　“好吧。”朋友们也捂住自己的东西，学他说话，“要过几天才可以看。”
　　他们自己做自己的事情，用手死死地捂住，偶尔抬起头，朝对方“哼”一声。
　　哼着哼着，忽然又傻笑起来。
　　小孩子一点都不记仇。
　　温老师笑了笑，给他们拍了几张照片。
　　*
　　不知不觉，就到了容容和刺刺在福利院的最后一天晚上。
　　洗完澡，温老师带着容容和刺刺，帮他们收拾行李。
　　小行李箱打开，放在地上，容容和刺刺的储物柜也打开了。
　　容容和刺刺把自己的小衣服拿出来，交给温老师，温老师帮他们重新叠好，放进箱子里。
　　温老师抬头看看他们，忽然鼻子一酸。
　　她还记得半年前，容容和刺刺刚来福利院的样子。
　　刺刺是被派出所直接从山上接下来，送进来的，那时候他还不适应这里的环境，对谁都特别凶，活像一只竖起浑身的刺的小刺猬，见人就扎。
　　他有点孤僻，只喜欢自己一个人挖沙子玩，后来茄子带着小朋友们去找他玩，他才稍微放松一些。
　　那时候，温老师绝对想不到，刺刺竟然会变成一个“孩子王”。
　　而容容就更可怜了，他来的时候小小只的，脸上还带着刚和爷爷分开的眼泪，看起来又乖又可怜，像只被雨水打湿的小仓鼠，连说话都小小声的。
　　温老师也绝对想不到，容容竟然会变成这样……
　　呃，她是指，孩子王中王！
　　温老师没忍住低下头，笑了一下。
　　容容和刺刺提醒她：“老师，柜子空了。”
　　“空了？”温老师连忙抬起头，“好，东西都拿好了吗？”
　　容容说：“还有小兔子。”
　　“容容晚上不是还要抱着小兔子睡觉吗？今天晚上还要睡觉，明天老师帮容容把小兔子放进书包里带走。”
　　“好。”容容点点头，“谢谢老师。”
　　“好了。”温老师把他们的行李箱扣好，立起来，摆在他们的储物柜前面，“明天就可以带走啦。”
　　“好。”
　　“你们两个回去睡觉吧。”
　　“好。”容容和刺刺手拉着手，一起走进宿舍里。
　　朋友们就站在门口偷看，一看他们进来了，连忙跑回宿舍里。
　　刺刺小声对容容说：“我们要收礼物了。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　果然，他们走回自己的床铺旁边，还没坐下，朋友们就拿着礼物，围了上来。
　　“容容、刺哥，这是我折的小金鱼，送给你们，你们要记得我噢。”
　　“这是我做的卡片，送给你们。”
　　……
　　容容和刺刺抱着满当当的礼物，朝他们露出笑容：“谢谢你们，我们会永远记住你们的。”
　　是他们来到现代，认识的第一批朋友。
　　刺刺把礼物都放在床铺上：“我和毛茸茸也给你们准备了礼物。”
　　“对。”容容也踮起脚，摸摸自己挂在床头的小口袋。
　　刺刺拿出一堆折纸，分给朋友们：“这是我自己做的‘刺刺’，你们可以戴在指甲上，很酷的。”
　　刺刺送“刺刺”。
　　朋友们一人拿着一个礼物，奇怪地看着礼物：“老师没有教我们做过这个，好像妙脆角。”
　　刺刺认真说：“这是我自己想的、自己做的，特别酷，你们要保管好。”
　　“知道啦。”
　　容容也拿出了自己的礼物，很多个毛线球球。
　　“代表了‘毛茸茸’，送给大家。”
　　朋友们都拢着双手，捧着“刺刺”和“毛茸茸”，一脸珍惜：“我们会保管好的。”
　　小朋友们捧着礼物，跑回自己的床位，把它们好好地放在自己的小口袋里。
　　安静的夜晚，儿童宿舍里安心甜蜜。
　　小朋友们躺在床上，礼物在床头，月亮在天上。
　　*
　　第二天。
　　温老师用彩色的笔在教室的黑板上写下――
　　祝容容和刺刺天天开心！
　　用彩带和彩灯装饰教室，这是容容和刺刺的欢送会。
　　小朋友们吃完早饭，来到教室。
　　或许是经过了这么久的准备，悲伤已经少了很多，或许是经过茄子的事情，他们不是第一次面对，知道接下来会发生什么，也就开心一些。
　　总之，今天的小朋友也是朝气满满。
　　他们和以前一样，围在一起，决定今天要玩什么游戏。
　　容容说：“我想穿雨衣，玩跳水坑的游戏。”
　　朋友们很无奈：“容容，今天没有下雨，没有水坑。”
　　“那我们就玩穿雨衣的游戏。”
　　“容容，没有下雨是不用穿雨衣的。”
　　容容傻笑：“那好吧。”
　　这时，刺刺发现了一个浇花的园丁叔叔。
　　刺刺指着窗户外面：“下雨了！”
　　朋友们顺着他的目光看去。
　　园丁叔叔正拿着水管浇花，水从空中落下来，在阳光的照射下，亮晶晶的。
　　朋友们惊呼：“下雨了！”
　　他们围到温老师身边：“老师，我们能不能出去跳水坑呢？”
　　容容抱着她的手：“老师，我们想穿雨衣。”
　　温老师想了想，最后还是无奈地点了点头：“好吧。”
　　小孩子说要下雨，于是就下雨了。
　　小孩子说要穿雨衣，于是就要穿雨衣。
　　小孩子是最大的。
　　温老师从柜子里拿出他们的雨衣，给他们穿上，又跟园丁说了一声，让他给孩子们下一场雨。
　　小朋友们穿着七彩的雨衣，排排队，站在草地上。
　　园丁叔叔拿着水管，用大拇指堵住水管口，水洒出来，像蒙蒙细雨一样，却没有洒到小朋友的身上。
　　“谢谢叔叔！”
　　小朋友们跳进水坑里，把水坑里的水踩得叭叭叭的。
　　好玩！
　　刺刺指挥大家：“我们一起跳起来，说不定地板都会震一下。”
　　“好。”
　　“我来数数，三――二――跳！”
　　小朋友们同时跳起来，又同时落到地上。
　　他们大声问：“老师，地板有没有震一下？”
　　温老师笑了笑，扶着脑袋：“有啊，把老师都震晕了呢。”
　　她举起相机：“来，小朋友们，再跳一次。”
　　“好！”他们跳起来，“茄子！”
　　*
　　容容和刺刺在外面玩了好久好久的跳水坑，就好像时钟的电池没电了，时间永远不会结束那样。
　　随后，容容的爷爷们，还有刺刺的爸爸妈妈也来了。
　　小朋友们朝他们招招手：“哈喽！”
　　正式家长们走上前，也笑着跟他们打招呼：“哈喽，你们怎么穿着雨衣呢？”
　　“因为我们在玩跳水坑！”
　　容容跑向爷爷们，卫平野抱了他一下：“小陛下，浑身都是汗，臭臭。”
　　“容容不臭臭，爷爷臭臭，不要爷爷抱抱。”
　　容容一扭身子，又跑回朋友们那里去了。
　　脱掉雨衣，小朋友们回到教室里。
　　正好这个时间是点心时间。
　　成知近推着小推车过来：“发点心了。”
　　小朋友们坐直了，抬起头去看，然后同时发出一声惊呼：“哇，大蛋糕！”
　　小推车上是一个大蛋糕，和他们吃过的小蛋糕不一样，是大大的、圆形的蛋糕。
　　上面是水果，还有用果酱画的简笔画和写的字――
　　火柴人小朋友合照，还有“天天开心”。
　　白果疑惑地说：“可是今天没有人过生日耶。”
　　番茄举起手：“我可以今天过生日，让我来许愿吧。”
　　“不行，今天是容容和刺刺的生日……”
　　好像有哪里不对。
　　“离开日……”
　　好像还是有点不对。
　　“嗯，回家日！”
　　“没错，就是回家日，应该让容容和刺刺来切蛋糕。”
　　“对！”
　　在朋友们的推选下，容容和刺刺踩在小板凳上，握着蛋糕刀，切蛋糕。
　　朋友们唱着自创的“生日快乐歌”：“祝你回家快乐！容容刺刺回家快乐！”
　　温老师把蛋糕分给他们。
　　小朋友们吃着蛋糕，温老师悄悄带着家长们出去，去儿童宿舍拿他们的行李，好让小朋友们留在教室里，吃蛋糕，说说话。
　　可是，他们一走，刺刺就说：“温老师偷偷跑掉了，她以为我们不知道。”
　　容容拿着吃蛋糕的小勺子，扭了扭：“我们知道。”
　　番茄点点头：“其实我们都看到了。”
　　“我们把这个大蛋糕全部吃掉，不给他们留！”
　　“好！”
　　小朋友们大口吃蛋糕，大口喝果汁。
　　刺刺拿着蛋糕刀：“谁还要吃蛋糕，我来分。”
　　“不要啦，我们都吃饱了。”
　　忽然，不知道是谁打了个嗝，朋友们扭头看去，番茄低着头，正好看到了番茄的一颗眼泪掉到了蛋糕里。
　　朋友们喊他：“番茄……”
　　番茄抬起头，假装无事发生：“怎么啦？”
　　“没事啦，容容和刺刺以后还可以来看我们的，而且他们还给我们留了礼物。”
　　朋友们一边安慰他，一边又有好几滴眼泪掉到了蛋糕里。
　　把甜甜的蛋糕都变得难吃起来。
　　小朋友们吃完蛋糕，正好这时，温老师也回来了。
　　她轻轻推开门，小声喊道：“容容、刺刺，我们要出发了。”
　　一听这句话，朋友们再也忍不住了，流下了眼泪。
　　容容也哭了，用手背擦着眼泪。
　　不想分开。
　　刺刺牵住他的手，对朋友们说：“现在可以来拥抱我们。”
　　朋友们围上前，紧紧地抱住他们。
　　拥抱过后，小朋友们被留在教室里，平复一下心情。
　　温老师领着容容和刺刺出去。
　　两辆车已经在外面等着了。
　　容容哭得小脸都花了，刺刺红着眼睛，还牵着他的手。
　　爷爷们帮容容擦擦脸，谢夫人安慰刺刺：“刺刺，我们家和容容家离得很近，随时可以过去找容容玩。”
　　最后还是温老师出马了。
　　温老师在他们面前蹲下，摸摸两个小孩的脑袋：“不要紧，不要紧，这已经是很完美的告别了，以后还会和朋友们见面的，不要哭鼻子啦，老师教过你们的事情，你们还记得吗？”
　　容容哭得上气不接下气，刺刺带着他，小声说：“懂礼貌，讲卫生，做一个好小孩。”
　　“没错。”温老师点点头，“现在跟家长一起回家吧？你们会喜欢新生活的。”
　　忽然，容容一下子扑进温老师的怀里，抱住她的脖子，哇哇大哭：“老师，我不要回家了，我想留在这里……我不要回家……”
　　“容容，不可以这样。”温老师拍拍他的后背，小声说，“你这样说，爷爷们会伤心的。”
　　“老师记得，容容第一次来福利院的时候，也期待爷爷快点来接你，也害怕这里的生活，现在容容就生活得很好。”
　　“新生活一点也不可怕，容容是个好小孩，肯定可以过得很好的，老师相信你。”
　　温老师轻声细语地哄着容容，哄了好久，容容才好一些，还是直抽搭。
　　第一次来福利院的时候，容容不敢说“不要来福利院”，只敢说“爷爷早点来接他”，只是因为害怕老师会生气。
　　过了几个月充满爱的温馨生活，他才敢大声哭，敢说“我不想”。
　　这也是一种进步。
　　温老师帮他擦擦脸，捏住他的小鼻尖，帮他擦擦鼻涕：“好了，容容一直哭就不可爱了。”
　　“谢谢老师。”容容忍住哭，赖在温老师怀里，转过头，亲亲她的脸颊，小声对她说，“老师谢谢你。”
　　温老师愣了一下，摸摸自己的脸，也亲亲他：“谢谢容容。”
　　刺刺站在旁边，撅了撅嘴巴。
　　嗯……他在想自己要不要也有所表示。
　　但是让他去亲亲老师，实在是太难为情了。
　　刺刺纠结了一下，然后亲亲自己的手心，给温老师送了一个飞吻。
　　温老师笑了笑，接住飞吻：“老师会把容容和刺刺的亲亲留在心里的，好了，快上车吧，要不然要赶不及吃午饭了。”
　　容容和刺刺上了车，在车里，朝温老师挥挥手。
　　温老师站在原地，目送他们离开。
　　车子一路驶出福利院，像容容来的那天一样，车子离开之后，福利院的大铁门就关上了。
　　哐当――


第58章 睡觉
　　从福利院出来。
　　容容坐在车里, 还有一点难过，哭得一抽一抽的。
　　成知近坐在他身边，轻轻拍着他的后背, 又拿出手帕帮他擦擦脸。
　　“小陛下不哭, 等一下回了家，看看小陛下的房间，还能吃大鸡腿，玩滑板车。”
　　容容一边哭, 一边可怜巴巴地抬起头，抽抽搭搭地说：“爷爷……我……我不想吃大鸡腿……我想吃……”
　　“好。”成知近反应过来，“吃番茄炒蛋，喝番茄蛋花汤，不哭了啊。”
　　刺刺拉着容容的手，也安慰他：“你是个小傻蛋，有什么好哭的？又不是死掉了。”
　　刺哥好童言无忌。
　　刺刺继续说：“只要还没死掉, 就有再见的一天，就不用哭。”
　　但是又好像很有道理的样子。
　　可是容容吸了吸鼻子，小声说：“刺刺, 你也哭了。”
　　“才没有！”
　　“就有！”
　　两个小孩吵着吵着, 就忘记了悲伤的事情。
　　二十分钟后，他们到了桃源新城小区门口。
　　他们是分两辆车坐的, 爷爷们把两个小孩抱下来。
　　刺刺的爸爸妈妈拉着刺刺，跟他解释：“容容家在小区里面, 我们家在小区外面，离得很近, 现在每个小朋友都回家吃午饭, 下午再一起玩吧。”
　　因为小区是桃源山居民的安置小区, 他们不能在里面买房子，只能在小区旁边买一套房子。
　　但是刺刺拉着容容，认真说：“我们可以先去容容家，然后再一起去刺刺家。”
　　刺刺的爸爸妈妈震惊：“啊？这样啊？”
　　他们抬头看向爷爷们，最后还是杨辨章拍板决定：“孩子们已经和福利院的朋友分开了，刺刺和容容再分开，可能还得哭一阵，还是一起去我们那儿吧。”
　　刺刺爸爸点点头：“好，那我让做饭阿姨把饭菜打包过来，也不用麻烦你们开火了。”
　　一行人回到容容家里，容容和刺刺换了拖鞋，成知近领着他们走进浴室里，打湿洗脸巾，给他们擦擦脸。
　　这两个小孩刚才都哭了，现在眼泪干了，糊在小脸蛋上，脏脏的。
　　这时，刺刺的爸爸妈妈聘请的煮饭阿姨也提着饭盒过来了。
　　把饭菜摆在桌上，容容和刺刺洗好脸就可以吃了。
　　容容和刺刺上午大玩大闹，又大哭了一场，早就饿坏了。
　　两个人坐在中间，握着小勺子吃饭。
　　吃完饭，容容拉着刺刺，去参观一下自己的房间。
　　容容推开房间门：“哇！”
　　刺刺：“哇，好酷。”
　　这是容容和杨爷爷共同的房间。
　　蓝色的小月亮墙纸，温馨的星星吊灯。
　　古板平整的木质单人床和柔软舒适的小摇篮床摆在一起，摆满书籍的大书桌和矮矮的儿童书桌摆在一起，厚重的木椅和颜色鲜艳的儿童小板凳摆在一起。
　　好酷的混搭风格！
　　容容这才终于从离开福利院的悲伤里走出来，他跑进房间，摸摸自己的小板凳，再爬到床上，踮起脚，想摸摸吊灯。
　　只可惜他太矮了，还摸不到。
　　“太棒了。”容容从床上爬下来，来不及穿鞋，赤着脚，跑到爷爷们面前，“谢谢爷爷！”
　　卫平野把他抱起来：“可算是高兴了，来，啵啵爷爷。”
　　容容开心极了，抱着卫爷爷的脖子，刚亲了一口。
　　下一秒，杨辨章就把他抱走了。
　　“亲错人了，是杨爷爷布置的。”
　　卫平野抢功。
　　容容再亲亲杨爷爷，最后亲亲成爷爷。
　　容容是端水小陛下。
　　刺刺的爸爸妈妈也期待地看着刺刺，他们给刺刺布置的房间也差不多，刺刺看见之后，肯定也会亲亲他们的。
　　容容从爷爷怀里滑下来，拉住刺刺的手：“刺刺，我们去看一下你的房间吧。”
　　刺刺的爸爸妈妈：正中下怀！谢谢你，容容！
　　刺刺点点头：“好。”
　　一行人去参观刺刺的家。
　　刺刺骑着滑板车，带着容容，走在前面。
　　从小区门口出来，往左边走，有一栋楼，刺刺家就在这里。
　　坐电梯上楼，推开门。
　　容容惊呆了：“哇，刺刺，你家好大啊。”
　　刺刺家是大平层，一眼望过去，客厅特别宽敞。
　　刺刺抱着小手：“还可以吧，比操场小一点。”
　　刺刺的爸爸妈妈看着他：好小子，你还想要多大的？就算是亲生的，也不能一直这样说话！忍住！
　　刺刺打开鞋柜，从里面拿出拖鞋：“毛茸茸，给你穿。”
　　趁容容穿拖鞋的时候，刺刺先跑进房子里，大概参观了一下。
　　等一下要跟毛茸茸介绍家里，可是他都还没看过，这可不太好。
　　刺刺在房子里绕了一圈，容容换好鞋子了，他就跑出来，拉着容容的手：“毛茸茸，我已经参观完了，我带你去参观吧。”
　　“好。”
　　两个人手拉着手，跑进去看房子。
　　家长们则走在后面，聊聊房价和装修。
　　“毛茸茸，你捂住眼睛了吗？”
　　容容两只手捂住眼睛，点点头：“嗯嗯。”
　　“我要开门了！”刺刺把房间门推开，然后把容容拉进来，“你觉得怎么样？”
　　容容捂着眼睛：“刺刺，我看不见……”
　　刺刺把他的手拉下来：“你现在可以看了。”
　　容容眨巴眨巴眼睛：“哇，也很好看。”
　　蓝色小帆船墙纸，地上铺着小火车的轨道，竟然还有儿童隧道可以给他们玩。
　　最最最重要的是，这里――
　　有一张超大床！
　　刺刺绕着床铺走了一圈，十分满意：“我和毛茸茸可以一起睡。”
　　和容容一样，他跑到外面去，喊了一声：“爸爸妈妈……”
　　刺刺的爸爸妈妈对视一眼，然后一脸期待地看着他。
　　来了来了，儿子的亲亲，要来了！
　　刺刺想了想，忽然弯下腰，朝他们鞠了个躬：“谢谢你们，太感谢你们了。”
　　“……”
　　没有亲亲，只有鞠躬。
　　谢氏夫妇再一次对视一眼，你儿子太懂礼貌了。
　　好吧，可能是刺刺太害羞了，不太会表达自己的情感。
　　不过，不管怎么表达，他们都能体会到，容容和刺刺的感情都是绝对真诚的。
　　这样就足够了。
　　*
　　容容留在刺刺的房间里，和他一起玩了一会儿隧道。
　　结果，容容手里还拿着小火车，趴在隧道里就睡着了。
　　刺刺钻进隧道里，推推他：“毛茸茸？”
　　容容趴着睡着了，好困噢。
　　“毛茸茸，醒醒，你得到床上睡觉。”
　　容容迷迷糊糊地睁开眼睛：“可是刺刺，我好困啊。”
　　刺刺想了想，认真说：“那你睡觉吧，我把你拖出去。”
　　“好。”
　　“把手给我。”刺刺握着容容的手，把他从隧道里拖出来。
　　刺刺咬着自己的小乳牙，连牙齿都在用力。
　　“毛茸茸，你午饭吃太多了！”
　　容容睡着了，没有反驳。
　　刺刺把容容拉到床边，本来还想把容容抱起来，可是他实在是抱不动了。
　　刺刺低下头，看看自己的小肉胳膊，刺哥的力气真是太小了。
　　没办法，刺刺只能拿了一块小毯子，给容容盖上，然后跑出去找家长。
　　家长们正在客厅里喝茶聊天。
　　“容容爷爷，毛茸茸睡着了。”
　　“睡着啦？”
　　爷爷们站起来，走到房间里。
　　谢夫人有意多问了一句：“刺刺，容容可以睡你的床铺吗？”
　　“当然可以啦。”刺刺认真说，“我要和毛茸茸一起睡。”
　　卫平野把躺在地上的容容抱起来，放在床铺上，把他手里的小火车拿走，放在床头：“拿着玩具就睡着了，真行啊小陛下。”
　　刺刺也爬上床，要和容容一起午睡。
　　刺刺的爸爸妈妈早已经习惯了，招呼爷爷们：“刺刺就是离不开容容，走吧，我们去喝茶。”
　　午睡醒来，容容和刺刺又黏在一起玩了好久。
　　一个全新的地方，对一个小朋友来说可能会比较害怕。
　　但是，对两个小朋友来说，那就是冒险乐园！
　　这还是个超大的房子，是冒险大乐园！
　　容容和刺刺在房子里到处探险。
　　“刺刺，这里有小金鱼。”
　　“哇。”
　　两个人踩在小板凳上，趴在鱼缸前面，认真地看着鱼缸里的小金鱼。
　　直到傍晚，爷爷们向刺刺的爸爸妈妈道别，喊了一声：“容容小陛下，我们要回家吃饭了。”
　　“啊？”两个小崽崽趴在鱼缸后面，脸上的小肉肉被玻璃压住，玻璃鱼缸里透出他们可怜巴巴的表情。
　　谢夫人说：“再给他们玩五分钟，这样他们比较能够接受。”
　　“好。”卫平野说，“容容，再玩五分钟。”
　　容容点点头：“好。”
　　容容和刺刺转回目光，继续观察鱼缸里的水草，用手指指着小金鱼，在玻璃鱼缸上描绘出它们的游泳路线。
　　五分钟之后，杨辨章看了一眼手表，提醒他们：“时间到了。”
　　谢夫人也说：“刺刺，容容要回家吃饭了。”
　　“来了。”
　　两个人都应了一声，容容扶着刺刺的手，从小板凳上跳下来，刺刺也跳下来，两个人跑向大门口。
　　爷爷们对谢夫人说：“还是你有办法。”
　　谢夫人露出骄傲的笑容：“我看过儿童心理学的……”
　　下一秒，他们看见刺刺打开鞋柜，从里面拿出容容和自己的鞋子，然后两个小崽崽在椅子上坐下，开始换鞋子。
　　“……”
　　好像有哪里不对劲。
　　谢夫人表情复杂：“刺刺，你穿鞋干什么？”
　　刺刺也没抬头，理直气壮：“去吃饭。”
　　“啊？”谢夫人试图解释，“是容容要回家吃饭了，你得留在自己家里吃饭，不能一直麻烦容容。”
　　刺刺只穿好了一只鞋子，抬起头，一脸震惊：“啊？”
　　我不能和毛茸茸一起吃饭了！不！
　　容容也很惊讶：“刺刺？”
　　刺刺不能和我一起吃饭了！不！
　　怎么会这样！
　　爷爷们把容容抱起来，刺刺的爸爸妈妈把刺刺抱起来，认真解释。
　　“刺刺有自己的家，这里就是刺刺的家。”
　　“容容有自己的家，容容的家不在这里。”
　　“大家都在自己的家里吃饭睡觉，吃完饭、睡好觉，再来好朋友家里，找好朋友玩，对吗？”
　　容容思考中：“对……”
　　刺刺大声说：“不对！我……”
　　刺刺本来想说：“我和毛茸茸已经结婚了！”
　　但是刺刺又想起，爸爸教过他，不可以一直把结婚挂在嘴边，这样是不负责任的男人，于是他又把话咽了回去。
　　谢氏夫妇见他不说话了，继续劝他：“容容也有自己的爷爷，今天是容容的爷爷第一天把他接回来，他们肯定有很多的话想跟容容说，容容肯定也想和他们一起玩一会儿，你和容容已经在一起玩一整天了，让容容和他的爷爷一起玩一会儿吧，好不好？”
　　说的很有道理，但是……
　　刺刺就是不想和容容分开。
　　另一边，容容也有点愧疚。
　　他一直跟刺刺玩，都没有跟爷爷玩，他和爷爷今天都还没怎么说话呢。
　　太不好意思了。
　　容容低下头，小声说：“爷爷，对不起。”
　　爷爷们摸摸他的脑袋：“没关系，没关系，要和刺刺一起玩也可以，要不……”
　　爷爷们已经要让步了，可是这时，刺刺忽然说：“那好吧，毛茸茸，我们来拉钩，你明天一定要过来找我玩。”
　　容容抬起头，眼睛亮晶晶的：“好。”
　　两个小孩拉钩：“拉钩，上吊……”
　　“等一下。”刺刺忽然又说，“不行。”
　　容容疑惑：“哪里不行？”
　　“时间不行，明天早上，可以是七点，也可以是十点，必须要说清楚，你几点来找我。”
　　“嗯……”容容想了想，“我是八点起床……”
　　“那你就明天早上一点来找我好了！”
　　家长们：“……”
　　一点？那是早上吗？
　　那明明是凌晨！
　　刺刺，你好心急啊！
　　刺刺的爸爸妈妈连忙纠正他：“刺刺，一点还是晚上呢。”
　　刺刺想了想：“好吧，那就九点好了。”
　　容容说：“我八点就起床了。”
　　“你可以多睡一会儿啦。”刺刺单手叉腰，“而且你还要刷牙洗脸。”
　　给毛茸茸预留充足的准备时间，可真是体贴的刺刺！
　　“嗯。”
　　两个小孩拉钩。
　　刺刺的爸爸妈妈送他们到楼下，刺刺扒着门，依依不舍地看着容容离开。
　　“毛茸茸，明天早上八点，不要忘记了。”
　　“好。”容容回过头，朝他挥挥手，“刺刺拜拜。”
　　“拜拜。”
　　卫平野一把捞起容容，扛在肩膀上：“小坏蛋，天天跟刺刺一起玩，还玩不够。爷爷把你接回来，今天还没跟你讲过三句话，小陛下‘重色轻爷’。”
　　卫爷爷的成语活用。
　　杨辨章清了清嗓子，提醒他这个成语用得不太好。
　　幸好容容听不懂：“爷爷，‘亲爷’是什么意思？是‘亲亲爷爷’的意思吗？”
　　“没错。”卫平野抬起头，“亲亲爷爷。”
　　容容认真地摇摇头：“不要。”
　　“爷爷刮胡子了，不扎。”
　　“不要，爷爷说我臭臭。”
　　“爷爷哪有？什么时候？”
　　“早上跳水坑的时候。”容容扭过身子，朝成知近伸出双手，“成爷爷，抱抱。”
　　成知近顺势把他接过去。
　　卫平野一脸委屈，好记仇啊，小陛下。
　　容容和爷爷们回了家。
　　早上去接容容之前，爷爷们就去超市买了菜和肉，放在冰箱里，结果刺刺的爸爸妈妈让他们家的煮饭阿姨做饭了，买的肉菜都没用上，晚上刚好做了。
　　成知近在厨房里做饭，杨辨章帮他打下手。
　　容容坐在门口的小板凳上，双手捧着一小瓣番茄，卫平野蹲在他面前，把垃圾桶往前推了推，帮他接住滴下来的番茄汁。
　　没办法，小陛下的嘴巴太小了，番茄太大了。
　　容容吃得满脸都是，全部吃完了，卫平野立即拿起湿纸巾，糊在他的脸上。
　　“爷爷帮忙擦擦。”
　　晚饭很快就做好了。
　　杨辨章和成知近把饭菜端出来，卫平野摆好碗筷，容容则负责把坐的垫子摆好。
　　“唔――”容容把自己的小垫子推到正中，和爷爷们一起坐好。
　　开始吃晚饭！
　　今日菜谱：番茄全套餐。
　　为了容容的身体健康，爷爷们特意把电视关了，吃饭的时候不能看电视。
　　经过一天的调整，容容已经慢慢摆脱了悲伤，可以和爷爷们开心聊天了。
　　“我不在家的时候，爷爷有没有想我捏？”
　　“当然有。”
　　容容握着小勺子，高兴地扭了扭：“太好了，我还以为只有我想爷爷呢。”
　　“哎哟。”卫平野捏捏他的小脸蛋，“哪敢不想小陛下啊？”
　　卫平野给他夹菜：“小陛下晚上想和谁一起睡呢？”
　　容容想了想，认真地说：“爷爷，我的小床很小，你会睡塌的。”
　　“……”卫平野哽住，“爷爷知道，你的床大象都能睡。”
　　上回他们去逛家具城，导购员阿姨说大象都能睡，卫平野虽然不在场，但是小朋友们的对话太有趣，成知近就告诉他了。
　　“大象能睡，爷爷也能睡。”
　　“嗯……”容容摇摇头，“我会被爷爷挤到的。”
　　百战百胜的卫平野卫老将军，铩羽而归。
　　太遗憾了。
　　吃完晚饭，卫平野围上围裙，收拾碗筷，负责洗碗。
　　容容则在成爷爷和杨爷爷的包围下，快乐看动画片。
　　容容认真地看着儿童频道：“昨天晚上看了第一集 ，刺刺还跟我说，回来了就看不到了，刺刺骗我。” 
　　没多久，卫平野洗完碗出来了。
　　他还是那个问题：“小陛下，晚上和爷爷一起睡，好不好？”
　　容容撅着小嘴：“不要。”
　　他在这件事情上格外坚决。
　　看了一集动画片，成知近带容容去洗澡，容容就自然而然地跟着成知近回了房间。
　　卫平野抱着抱枕，坐在沙发上，咬手帕，咬手帕。
　　羡慕，羡慕。
　　*
　　宁静的夜晚。
　　容容第一次躺在自己的小床上，成知近帮他盖好被子，轻轻拍着他，哄他睡觉。
　　杨辨章打开大衣柜，从里面抱出一床薄毯子，小声对成知近说：“你在这里睡吧，我出去睡。”
　　他说得很小声，但容容还是听见了。
　　容容睁开眼睛：“杨爷爷要睡哪里捏？”
　　杨辨章学他的语气：“小陛下说捏？”
　　“和卫爷爷一起睡！”
　　卫爷爷一听这话，嗖地一下冲进来：“我听到了，小陛下回心转意了？！”
　　容容抱紧自己的小被子：“是杨爷爷，不是容容。”
　　杨辨章朝他抬了抬下巴：“是我，不是小陛下。”
　　卫平野很烦：“噢，是你。”
　　有一点不宁静的夜晚。
　　容容和成爷爷温馨和谐，说悄悄话。
　　“爷爷，你还要在‘狐狸院’做点心吗？”
　　“要啊。”
　　“那你可不可以去看我的好朋友番茄呢？”
　　“不行啊。”
　　“为什么？”
　　“因为爷爷不是老师呀。”
　　隔壁房间――
　　杨辨章大大方方地靠在床头，戴着细框眼镜，随手翻着书。
　　卫平野坐在斜对角的床尾，抱着长腿，委屈巴巴的，活像是被欺负了。
　　他想和小陛下一起睡，他不想和小陛下的太傅一起睡！
　　烦死了！
　　不知道过了多久，杨辨章合上书，放在床头，又摘下眼镜，放在书上。
　　他抬起头：“睡吧。”
　　卫平野还没来得及说话，忽然，外面传来门铃声。
　　卫平野噌的一下站起来，气势汹汹地出去开门。
　　一打开门，门外有一对姓谢的夫妻，还有一根委屈的刺。


第59章 电话
　　谢先生抱着刺刺。
　　谢夫人一边按门铃, 一边对刺刺说：“好了好了，已经到容容家里了，马上就能见到容容了。”
　　刺刺一听这话, 立即抬起手，用柔软的睡衣衣袖擦了擦眼睛。
　　叮咚――叮咚――
　　没多久, 卫平野就来开了门。
　　谢夫人一脸抱歉：“卫先生，真的太对不起了, 这么晚还来打扰你们，那个……容容……”
　　卫平野看了一眼委屈巴巴的刺刺, 大概明白发生了什么。
　　这时, 杨辨章也披起衣服出来了：“怎么了？”
　　“就是那个……刺刺他……”谢夫人实在是说不出口，“本来睡得挺好的，然后我和他爸爸推开门偷偷看了一下, 就看见……”
　　就看见一根委屈的刺扎在床上，抱着小被子, 可怜巴巴的, 要掉眼泪了。
　　好可怜。
　　他们哄了一个小时, 刺刺表面坚强，一关上灯, 就眼泪汪汪的。
　　没办法, 他们只能把刺刺带过来了。
　　“真是太不好意思了。”
　　杨辨章回头看了一眼房门，灯已经关了，但是里面还传出容容和成知近说悄悄话时，泄露出的小小的声音。
　　杨辨章伸手把刺刺接过来：“容容也还没睡, 他们一起睡吧。”
　　谢氏夫妇松了一口气：“太感谢你们了, 那……那个明天一早的早饭我们包了, 我们明天早点来接刺刺。”
　　杨辨章笑了笑：“没关系的, 都不容易。”
　　刺刺的爸爸妈妈也帮了他们很多。
　　谢夫人捏捏刺刺的小手，无奈道：“你现在高兴了？还不快点说‘谢谢容容爷爷’？”
　　可能是哭过的原因，刺刺的声音有点哑：“谢谢容容爷爷。”
　　“好了，让他进去和容容一起吧。”
　　“好，麻烦了。”
　　谢氏夫妇离开了，杨辨章把刺刺抱进去，卫平野抱着手，一脸无奈。
　　今天谁能和小陛下一起睡呢？
　　成知近睡，成知近睡，成知近睡完刺刺睡。
　　刺刺睡，刺刺睡，刺刺睡完刺刺睡。
　　什么时候才能轮到他老卫？
　　卫将军要发怒了！
　　卫平野走上前，把刺刺接过来。杨辨章敲敲门，轻声问：“小陛下，睡着了吗？”
　　房间里传来容容捏着鼻子的说话声：“杨爷爷，你是来查房的吗？”
　　杨辨章笑了一下，应道：“是呀。”
　　“容容已经睡着了噢。”容容继续捏着鼻子，奶声奶气地说，“我是成爷爷，我作证，容容没有和成爷爷说悄悄话。”
　　刺刺揉了揉眼睛，毛茸茸这个小傻蛋，一听声音就知道是他。
　　容容小机灵鬼，成知近躺在他身边，点了一下他的小鼻尖。
　　容容笑出声，在床上扭了扭。
　　隔着房门，卫平野说：“那卫爷爷进去检查一下。”
　　“好。”
　　容容应了一声，然后立即放下手，闭上眼睛躺好。
　　容容睡着了！随便检查吧！
　　卫平野推开门，打开比较暗的小夜灯：“谁睡着了？举手！”
　　容容刷地一下举起手，但是还紧紧地闭着眼睛。
　　容容睡着了！
　　刺刺一脸震惊地看着他，毛茸茸果然是小傻蛋！
　　卫平野笑了一声，把刺刺放进容容的小床里，和容容睡在一起。
　　幸好容容的床足够大，是双人儿童床。
　　卫平野说：“小陛下，你睁开眼睛，看看谁来了。”
　　容容还是紧紧地闭着眼睛，长长的睫毛一颤一颤的：“不看，爷爷，我睡着了，睡着的容容是不会睁开眼睛的。”
　　卫爷爷休想骗容容！
　　刺刺扭过头，抱住他。
　　容容闭着眼睛，不用睁开眼睛，就知道是谁：“刺刺？”
　　刺刺点点头：“毛茸茸，是我。”
　　两个小孩抱在一起，特别自然，不用爷爷们多说什么，他们就决定晚上要一起睡了。
　　杨辨章和卫平野出去了，把门也给带上了。
　　成知近摸摸容容和刺刺的小脑袋：“快睡觉吧，已经很晚了。”
　　“嗯。”两个小孩一边应着，一边掀开被子，钻进被子里，压低声音说悄悄话。
　　“……”
　　成知近：我又不是聋子。
　　容容问：“刺刺，你怎么来啦？”
　　“我……”刺刺顿了一下，他绝不可能承认自己哭了，“我们不是约好了吗？早上一点你来找我，我一直在等你，你都不来，我就来了。”
　　“不是九点吗？”
　　“我后来说一点，你没听到。”
　　“唔……”容容想不起来了。
　　刺刺趁机抱住他：“毛茸茸，睡觉了。”
　　“噢。”容容抱着小兔子，忽然想起，“刺刺，我知道了。”
　　刺刺连忙捂住自己的眼睛：“你知道什么了？”
　　“今天轮到你抱小兔子，我忘记把小兔子给你了，所以你就来找我了。”容容把小兔子塞进刺刺手里，“睡觉吧。”
　　“嗯。”刺刺闭上眼睛，毛茸茸不知道他哭了就好。
　　成知近把两个小孩盖在脸上的被子往下扯了扯，拍拍他们，哄他们睡觉。
　　刺刺在容容的小床上，度过了美好的睡眠时间。
　　大房子里，谢氏夫妇躺在大床上，二脸生无可恋。
　　怎么和他们想的不太一样？刺刺都接回来了，他们两个还是独守空房。
　　好惨啊。
　　*
　　刚把容容接回来，爷爷们都特意请了几天假，留在家里陪陪他。
　　上午，容容和刺刺在房间里玩隧道。
　　家长们给他们买了儿童手表，两个人都戴在手上，在隧道两头，用儿童手表打电话。
　　“喂喂，刺刺。”
　　“喂喂，毛茸茸。”
　　“刺刺，你那边有敌人吗？”
　　刺刺观察四周，看见摆在地上的小列兵，然后伸出一根手指，把它们按倒，然后对着手表说：“已经解决了，毛茸茸，你那边有敌人吗？”
　　容容也看了看四周：“没有……”
　　“好，我们现在出发，冲出去，吓大人们一大跳！”
　　“好！”
　　刺刺钻出隧道，容容动作慢些，慢吞吞地钻出隧道，却看见刺刺趴在门上。
　　容容疑惑：“刺刺？”
　　刺刺回过头，朝他“嘘”了一声，小声说：“容容，你爷爷和我的爸爸妈妈在说幼鹅园的事情。”
　　“幼鹅园？”容容从隧道里钻出来，跑上前，也趴在门上，“幼鹅园是什么？”
　　刺刺用他的糊弄大法：“幼鹅园，就是幼的鹅的园呗。”
　　听不懂。
　　两个小朋友趴在门上，偷听大人们说话。
　　谢夫人问：“容容准备上什么幼儿园？我家刺刺刚好一起去。”
　　刺刺很感动，谢谢妈妈，知子莫若母。
　　杨辨章道：“桃源大学有一个附属幼儿园，刚好学校分给我一个名额，我准备让容容去，离得近，我平时也更好照顾容容。”
　　容容也很感动，哇，谢谢杨爷爷，杨爷爷要让我上大学了！
　　谢夫人点点头：“我们家联系的也是这个幼儿园，看什么时候带容容和刺刺过去熟悉一下……”
　　谢夫人话还没说完，忽然，儿童房的门慢慢地打开了。
　　两个小崽崽贴在门上，还传来“争执”的声音。
　　“毛茸茸，你把门打开啦。”
　　“刺刺，我不是故意的。”
　　刺刺拉着容容，从门后面探出脑袋。
　　两个人手拉着手，走到客厅里。
　　容容大胆提问：“姨姨，幼鹅园是什么呢？”
　　谢夫人捏捏他的小脸蛋：“幼儿园就是很多小朋友一起上课，一起吃饭。”
　　容容问：“和‘狐狸院’一样，那为什么要叫‘幼鹅园’呢？狐狸和鹅不一样吗？”
　　“幼儿园和福利院不一样的是，每天傍晚，家长都可以把小朋友接回家，在家里睡觉，小朋友不用在幼儿园睡觉，第二天家长再把小朋友们送到幼儿园去。”
　　谢夫人问：“容容和刺刺喜欢晚上回家睡觉吗？”
　　容容看看爷爷，认真地点点头：“喜欢。”
　　“嗯……”刺刺思考了一下，“不喜欢。”
　　谢夫人疑惑：“为什么？”
　　“在‘狐狸院’睡觉，可以一醒来就和朋友一起玩。”
　　在家里还要起床、刷牙洗脸、去幼儿园，才可以一起玩。
　　太麻烦了。
　　刺刺还挺会算账的。
　　刺刺的爸爸妈妈有点无奈，容容转过头，认真对刺刺说：“刺刺，和爸爸妈妈在一起也很好玩。”
　　“好吧。”刺刺认真地看着自己的爸爸妈妈，“可是他们都还没有陪我玩过呢。”
　　刺刺的爸爸妈妈愣了一下，反应过来，好像还真是这样的。
　　他们总是给刺刺买玩具，甚至在福利院里修儿童乐园，但是都没有真正地和他一起玩过。
　　所以刺刺不知道和爸爸妈妈在一起玩，有多好玩。
　　谢先生笑了一下：“好吧，那下午爸爸妈妈带刺刺去幼儿园玩。”
　　刺刺点点头：“嗯。”
　　*
　　容容和刺刺现在进幼儿园，进的是三岁到四岁的小班。
　　小班的同学有一部分是从小小班升上来的，还有一部分是新加入的。
　　害怕新加入的小朋友不能很好地适应幼儿园的生活，所以老师在开学前，会专门给他们安排一到两次的参观校园活动。
　　车子在小太阳幼儿园门口停下。
　　色彩鲜艳的幼儿园，充满童趣的图画。
　　容容和刺刺下了车，抬起头。
　　新老师跟他们打招呼：“两个小朋友，你们好呀，我是小太阳幼儿园、小星星班的张老师。”
　　“张老师好，我是容容。”
　　“我是刺刺。”
　　两个小孩跟张老师握握小手，然后张老师站起身，对家长们说：“请进。”
　　容容和刺刺手牵着手，走进小太阳幼儿园。
　　“这里是我们小星星班的教室，已经整理好了。这里是活动场地，小朋友们可以在这里做操跳舞。”
　　容容和刺刺手牵着手，走过绿色的草地，彩色的地毯，还有各种玩具。
　　他们看起来很平静，不太激动的样子。
　　“幼鹅园”和“狐狸院”差不多的样子，他们都已经见过了。
　　而且――
　　刺刺小声说：“毛茸茸，这里没有大象滑滑梯。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　容容和刺刺都没有秘密基地了。
　　“幼鹅园”没有“狐狸院”好。
　　不过，在幼儿园里玩了一会儿，容容和刺刺也喜欢上了这个地方。
　　虽然没有大象滑滑梯，但是这里有长颈鹿滑滑梯！
　　也是一样的。
　　刺刺的爸爸妈妈陪着他玩，张开双臂，在滑滑梯底下接着他。
　　刺刺歪了歪脑袋，有点感觉到爸爸妈妈和他一起玩的感受了。
　　两个小崽崽站在滑滑梯上，说着悄悄话。
　　刺刺小声说：“毛茸茸，我忽然觉得滑滑梯变好玩了。”
　　容容点点头，用过来小孩的样子对他说：“我和爷爷一起玩的时候，也有这样的感觉。”
　　太酷了。
　　这时，刺刺的爸爸在滑滑梯下面喊他们：“刺刺、容容，你们要滑了吗？”
　　“来了来了！”容容和刺刺抱在一起，一起滑下滑滑梯。
　　刺刺爸爸接住他们。
　　*
　　傍晚时分。
　　张老师送他们离开幼儿园，和小朋友们道别：“九月一日，容容和刺刺记得准时来上学。”
　　“好。”容容和刺刺朝老师挥挥手，和家长们一起走了。
　　小区和幼儿园离得不远，他们是走路过来的。
　　小朋友们都玩累了，卫平野抱着容容，刺刺爸爸抱着刺刺，慢慢地走回去。
　　一直扎手的刺刺难得乖一点点。
　　于是刺刺爸爸晃晃他，对他说：“刺刺，晚上要不要回家呢？”
　　生下一个不爱回家的儿子，真的太难了。
　　刺刺想了想，看看容容：“嗯……”
　　容容抱着卫爷爷：“刺刺，我觉得你要回家一下。”
　　“回家干嘛？”
　　“我们出来的时候，没有把小火车里的小列兵摆回去，刺刺，你回家把小列兵摆好，好不好？”
　　刺刺想了想，点点头：“好吧。”
　　“而且我们可以试一下儿童手表。”容容举起自己的左手。
　　肉肉的小手上，有一个小手表。
　　他们隔着隧道讲话、隔着门讲话、隔着浴室讲话，都可以听到对方的声音。
　　他们很想试验一下，如果隔得更远，会不会就听不见了呢？
　　但是家长们不让他们跑出去玩。
　　刺刺也想到了这件事情，认真地点点头：“没错，我们得试验一下。”
　　刺刺的爸爸妈妈交换了一个眼神，好耶，刺刺默认要回家了！
　　多亏了容容。
　　刺刺和容容开始制定详细的试验计划。
　　“毛茸茸，等一下我们到了前面，就开始试验，我们打电话，然后你的爷爷抱着你走，我的爸爸抱着我走，我们看一下离多远听不见声音。”
　　“好。”
　　到了小区门口，两个小崽崽开始给对方打电话。
　　“三二一！”
　　同时戳下拨号。
　　“小朋友，你拨打的号码正在和别人通话中……”
　　容容和刺刺疑惑地抬起头：“谁？是谁在和你‘通话中’？”
　　家长们哭笑不得：“就是你们自己啊，你们同时打给对方了。”
　　刺刺爸爸握住刺刺的手：“让容容打过来就可以了。”
　　“噢。”
　　这下电话接通了。
　　两边家长道过别，就准备各自回家去了。
　　容容和刺刺一边回家，一边打电话。
　　“刺刺，我进门口了。”
　　“我也进门口了。”
　　“刺刺，我要进电梯了。”
　　“毛茸茸，你在哪里呀？”刺刺听不到电话那边的声音，坐直起来，“毛茸茸，你被坏人抓走了吗？你没事吧？你在哪里？”
　　爸爸妈妈向他解释：“电梯里接不到电话的，等容容出了电梯就好了，不用那么紧张。”
　　刺刺认真地说：“如果没有我的话，毛茸茸会被坏人抓走的。”
　　“嗯，刺刺真勇敢啊。”
　　过了一会儿。
　　“刺刺，我到家了。”
　　“毛茸茸，我也到家了。”
　　“在家里，隔得这么远也能打电话，好酷噢。”
　　刺刺想了想，认真问：“毛茸茸，你有没有觉得，电话里的声音不像是我的声音？”
　　容容点点头：“有啊。”
　　“所以我猜，电话里肯定有一个小人，他知道我们说的话，然后把我们说的话重复一遍，把我的话说给你听，把你的话说给我听，所以我们的声音都变了。”
　　“哇！”容容觉得很有道理，“刺刺，你好聪明。”
　　坐在旁边的刺爸刺妈：？？？
　　坐在旁边的爷爷们：？？？
　　刺儿，你的推理能力真强啊，忽悠能力也很不错。
　　小陛下，但凡有一个幼儿园学历……
　　两个小孩一点也不觉得这是不对的，反倒认真讨论起在电话里工作的那个小人来。
　　容容问：“刺刺，你觉得他什么时候钻进电话里上班呢？”
　　刺刺笃定地说：“肯定是早上，我们还没起床的时候，他偷偷钻进去。”
　　“那他什么时候下班呢？”
　　“肯定是晚上啦。”刺刺说，“晚上我再给你打电话，看看他有没有下班。”
　　容容趴在沙发上，晃着小脚丫：“有可能他就住在电话里，打电话会把他吵醒的。”
　　“也有可能。”刺刺想了想，“那我们睡觉之前打电话，那就不会吵醒他了。”
　　“嗯。”
　　真是体贴的小孩。
　　刺爸刺妈也一激灵，小声问：“所以，刺刺晚上要在家里睡觉了？”
　　刺刺点点头：“嗯，但是要和容容打电话。”
　　“当然没问题。”
　　大老板和大明星一挥大手，马上给儿子的电话卡冲一百万话费！
　　容容和刺刺上辈子、这辈子和下辈子的话费他们全包了！
　　谢夫人捧着脸，热泪盈眶地对电话那边说：“容容，姨姨好爱你啊，亲亲容容。”
　　“谢谢姨姨。”容容害羞地晃了晃小脚丫。
　　忽然，容容好像想起了什么事情。
　　“刺刺，重大发现！”
　　“什么？”
　　“电话里好像住着两个小人，一个男的，一个女的。”容容认真分析，“你说话的时候，是男小人在说话，你妈妈说话的时候，是女小人在说话。电话里有两个声音！”
　　第三百六十五届爱动脑筋儿童杯获得者，超级聪明的三岁小天才――
　　容容和刺刺！


第60章 开学
　　容容和刺刺打了一晚上的电话。
　　吃饭的时候在打电话――
　　“刺刺, 我在吃番茄炒蛋。”
　　“毛茸茸，我在吃鸡肉。”
　　“刺刺，我现在要吃一口青菜，是爷爷让我吃的。”
　　“好吧, 那我也要吃一口青菜。”
　　爷爷们：“……”
　　刺刺的爸爸妈妈倒是很开心。
　　谢夫人捧着脸, 远程吸崽：“真好啊, 好想把容容也抓回家。”
　　谢先生提醒她：“这样不好。”
　　谢夫人继续捧着脸：“像不像刚谈恋爱的小可爱？好甜啊。”
　　谢先生震惊：“你冷静一点, 他们才三岁啊！”
　　洗澡的时候, 容容和刺刺也在打电话――
　　容容光溜溜地坐在儿童浴盆里，成知近坐在他身后, 挤了点儿童洗发水，揉搓他的小脑袋。
　　手表被放在高处的架子上, 容容闭着眼睛，拍拍水花：“刺刺, 爷爷在帮我洗头发……唔……略不略略……我在洗脸……”
　　刺刺倒是十分镇定：“我也在洗澡。”
　　慌乱的是刺刺的爸爸妈妈，他们还没怎么给刺刺洗过澡，所以很紧张。
　　“刺刺, 这个水温怎么样？会不会太烫？小孩的体温比大人高一点, 那你喜欢烫一点的洗澡水，还是喜欢凉一点的？”
　　“刺刺, 闭上眼睛。”
　　大老板和大明星都挤在浴室里，两个人四只手, 一手举着花洒，一手拿着洗脸巾，一手拿着沐浴露, 还有一手拿着温度计。
　　确保刺刺顺利洗澡！
　　没多久, 容容被爷爷洗干净, 从浴盆里捞起来，裹上浴巾。
　　容容揪着浴巾的角角，还不忘踮起脚，想把架子上的手表拿下来。
　　可是他太矮了，拿不到。
　　成知近帮他把手表拿下来，给他戴在手腕上。
　　其他皇帝更衣第一步：穿个寝衣。
　　小陛下更衣第一步：戴个手表。
　　“刺刺，我洗完澡啦，要去睡觉了。”
　　“我也是。”
　　容容穿上奶牛睡衣，刺刺穿上斑马条纹睡衣，两个小孩戴着手表，走回各自的房间。
　　忽然，两个人的手表都“嘟嘟嘟”响了两声。
　　“唔？”容容歪了歪脑袋，“刺刺，有一瓶喝光光的番茄汁。”
　　刺刺看着手表屏幕上红色的“电量提醒”，描述不出这是什么。
　　谢夫人看了一眼：“不是番茄汁，是你们两个的手表都没电了，要拿去充电了。”
　　“充电？”
　　“对呀。”谢夫人想了想，“嗯……就是电话里的那个小人饿了，他要吃饭了。”
　　“噢。”这样一说，容容和刺刺就明白了。
　　刺刺在妈妈的指导下，把手表放在床头充电。
　　他趴在床边：“毛茸茸，我们不能说话了。”
　　容容也给手表充上了电，疑惑地问：“为什么？”
　　“因为小人不能边吃饭边说话，每个人都只有一张嘴巴。”
　　“对噢。”容容恍然大悟，“那我们就不说话了吧。”
　　“嗯，睡觉吧。”
　　容容和刺刺都爬上床，准备睡觉。
　　容容躺在小床上，用被子角盖着小肚脐，成爷爷坐在旁边，拿着扇子帮他扇扇风。
　　刺刺则被忽然出现的爸爸妈妈一左一右包围起来。
　　“刺刺，爸爸妈妈给你准备了很多故事书，你想听什么故事，爸爸妈妈讲给你听。”
　　刺刺没有听睡前故事的习惯。
　　“爸爸妈妈这里有《三只小猪》、《小红帽》、《孙悟空》，挑一个吧。”
　　刺刺挑不出来。
　　这时，手表那边传来容容的声音：“姨姨，容容想听《三只小猪》。”
　　“好嘞。”谢夫人翻开绘本，开始给两个小孩讲故事，“在很久很久以前，猪妈妈有三只小猪……”
　　听着睡前故事，容容就睡着了。
　　刺刺听见手表那边传来的呼吸声，眨巴眨巴眼睛，也闭上眼睛，睡觉。
　　谢夫人讲完故事，合上绘本，给刺刺盖上小毯子。
　　*
　　第二天一早，手表充满电。
　　刺刺揉了揉眼睛，拿起手表，看了一眼时间，给容容打电话：“喂喂，毛茸茸。”
　　过了一会儿，电话接通了。
　　不过不是容容，是成爷爷：“是刺刺吗？容容还在睡觉呢，你晚一点再打过来吧。”
　　“好吧。”刺刺挂了电话，看了一眼时间。
　　都八点零一分了，毛茸茸还不起床。
　　他不是八点起床的吗？毛茸茸是小懒猪！
　　刺刺放下手表，打了个哈欠，继续睡觉。
　　刺刺的爸爸妈妈站在门外，朝对方“嘘”了一声，然后蹑手蹑脚地离开。
　　耶，这可是刺刺在家里睡的第一个晚上！
　　又睡了半个小时，容容和刺刺都起床了。
　　洗漱好，坐在餐桌前面吃早饭――
　　一边打电话。
　　“毛茸茸，我早上吃蒸饺、玉米，还有牛奶。”
　　“刺刺，我在吃肉肉稀饭。”
　　容容把手表摆在面前，和刺刺说话。
　　卫平野捏捏他的小鼻尖，光顾着和刺刺说话，完全没有把爷爷放在心里，小坏蛋。
　　容容想了想，小声对刺刺说：“卫爷爷捏我。”
　　卫平野：！
　　他压低声音：“小陛下，别把什么事都跟刺刺说。”
　　容容又小声说：“刺刺，卫爷爷不让我告诉你。”
　　卫平野：！！
　　卫平野咬牙：“小陛下……”
　　容容说：“刺刺，爷爷生气……”
　　卫平野一把把他抱起来，按在怀里。
　　容容一边忍不住痒痒偷笑，一边实时播报：“爷爷把我抓走了，爷爷挠痒痒……”
　　卫平野搂着他，把桌上的小碗端起来：“别一直跟刺刺说话，先吃早饭。”
　　“噢。”容容张开嘴巴，吃了一大口肉肉稀饭。
　　吃完饭，卫平野又抱着容容看电视，捏捏他的小脸蛋：“和爷爷说话！”
　　容容一点都不怕他，还忍不住笑了：“卫爷爷一点都不凶。”
　　卫平野故意板起脸：“再过几天，卫爷爷就要回去工作了，小陛下再不珍惜爷爷，以后就只能在电视里看到爷爷了。”
　　“啊？”容容回过头，拉住他的手。
　　卫平野抬起头，快挽留我，小陛下马上挽留我。
　　容容认真说：“太好了，卫爷爷，上电视，容容可以炫耀。”
　　“……”卫平野捏捏他，小坏蛋！
　　这时，杨辨章从厨房里走出来：“卫平野，洗碗。”
　　“来了。”卫平野把容容放到成知近怀里，站起身走进厨房。
　　容容坐在成爷爷怀里――自从回来之后，他就没有坐过沙发，爷爷们轮流抱他。
　　容容伸长手，把桌上的儿童手表拿过来：“喂喂，刺刺……”
　　在厨房里的卫平野生气地围上围裙，打开水龙头。
　　又在打电话了。
　　忠臣良将和小陛下讲一句话都不行，这合理吗？
　　卫平野洗了碗，出来的时候，就听见小陛下还在讲电话。
　　“对呀，刺刺，恭喜你，你和你的爸爸妈妈一起玩了……”容容掰着小手，“一个晚上。”
　　容容继续说：“我要和我爷爷一起玩啦，那我们来比一下，谁今天玩得开心吧。”
　　“好噢，拜拜。”
　　容容和刺刺说了好几声“拜拜”，然后挂了电话。
　　成知近把他抱起来，让他踩在沙发上，给他戴上黄色的小鸭帽子。
　　卫平野抱着手，靠着厨房门，酸溜溜地问：“又要去找刺刺啦？”
　　“没有。”容容转过头，“卫爷爷快点准备，容容想和爷爷去超市玩。”
　　“是爷爷一个人单独的，还是和刺刺一起呢？”
　　“是爷爷和容容……”容容伸出小手，清点一下人数，“四个人单独的。”
　　杨辨章捶了一下他的肩膀：“别问了，小陛下刚才跟刺刺说好了，两个人分头玩，今天不见面，快去换衣服。”
　　卫平野笑了一下，N瑟地去换衣服了。
　　*
　　容容今天穿的是白色的小T恤，鹅黄色的背带裤，戴着黄色的小鸭子帽子。
　　不太熟练地骑着滑板车，摇摇摆摆的，确实有点像小鸭子。
　　平时走到超市只要五六分钟，带上容容，要十几分钟。
　　容容腿短，驾驶滑板车的技术不是很好，再加上总是被其他东西吸引注意力。
　　“哇，爷爷，小蝴蝶。”
　　“爷爷，小花花。”
　　爷爷们跟在他身后，点着头，用更加夸张的语气复述。
　　“噢，小蝴蝶。”
　　容容追着小蝴蝶，到了超市。
　　他回过头，朝爷爷们伸出手，爷爷们立即知道他想干什么。
　　卫平野把他抱起来，放在超市门口的摇摇车上。
　　一块钱，可以收获一百块钱的快乐。
　　坐完摇摇车，容容又被抱上了购物车，和爷爷们一起买东西。
　　成知近对他说：“小陛下在家里生活了几天，有没有感觉缺什么东西？”
　　容容坐在购物车上，想了想，抬起头：“爷爷，我缺……喵仔牛奶！”
　　“好，来一排喵仔牛奶。”
　　爷爷们想得很周到，容容没什么缺的，就买了一点零食。
　　卫平野问他想去哪里玩，想不想去儿童乐园。
　　容容摇摇头：“爷爷，我最喜欢在家里玩啦。”
　　那就在家里玩。
　　小区楼下，容容骑着滑板车，小短腿使劲蹬。
　　爷爷们并排坐在长椅上，看着他。
　　容容在空地上绕了一圈，骑着车回到爷爷们面前。
　　卫平野拿着一盒插上吸管的喵仔牛奶，杨辨章拿着一包已经拆开的葡萄干，成知近则拿着一块番茄小面包。
　　容容看看三个爷爷，最后选中喵仔牛奶。
　　喝一口牛奶，补充体力，然后继续蹬着滑板车向前。
　　绕一圈，再回来，吃一粒葡萄干，继续绕圈圈。
　　对容容来说，这就是最好玩的游戏！
　　*
　　爷爷们在家里陪了容容几天，也要回去工作了。
　　卫平野要去拍戏，杨辨章和成知近还好，工作完了，晚上都能回家住。
　　这天，容容骑着滑板车，把卫平野送到小区门口，公司有车来接他。
　　容容挥挥小手：“爷爷拜拜。”
　　“小陛下在家里乖乖的，晚上给爷爷打电话。”
　　容容点点头：“好。”
　　卫平野看向杨辨章和成知近，总感觉不太放心。
　　杨辨章道：“放心吧，知近上午下午去福利院做点心，上班时间不早，下班时间也不晚。如果学校有事，我也可以直接把小陛下带去学校。”
　　卫平野说：“我是担心你总睡我的床。”
　　杨辨章抿了抿唇角：“这个也可以放心，我和知近一起睡，你的房间空着的。”
　　容容抬起头：“卫爷爷冒烟了。”
　　“……”卫平野捏捏他的小脸蛋，跟他说，“小陛下拜拜。”
　　“爷爷拜拜。”
　　卫平野上了车，车开走了。
　　容容骑着滑板车，看看剩下的两个爷爷：“谁和容容一起玩呢？”
　　杨辨章说：“成爷爷也要去工作了，小陛下今天就跟杨爷爷一起玩吧。”
　　“好。”
　　大学也还没开学，杨辨章的工作也不多，都带到家里来做了。
　　他可以一边带孩子，一边工作。
　　正好刺刺妈妈也去拍戏了，刺刺爸爸独自带孩子，他经常把刺刺带过来。
　　两个大人坐在旁边处理工作，容容和刺刺自己都能玩得很开心。
　　*
　　时间过得很快，一眨眼，就到了小太阳幼儿园开学的时间。
　　容容和刺刺背着新买的小书包，紧紧地牵着家长的手，来到幼儿园门口。
　　容容有点害怕：“刺刺，好多人啊。”
　　刺刺勇敢地叉着腰：“怕什么？只是人而已，又不是怪兽。”
　　杨辨章在容容面前蹲下，鼓励他：“没关系的，小陛下，老师已经在门口等你们了，走过去，跟老师说‘早上好’。”
　　刺刺叉着腰，等了半天，没等到容容过来挽他的手。
　　刺刺回过头，拉着容容的手，让他挽住自己：“毛茸茸，别害怕，我带你。”
　　幼儿园门口，之前就认识的小朋友们热情地跟同伴打招呼。
　　“葫芦，你还在这里呀？”
　　“那当然啦，桃子，你也在这里。”
　　小朋友们叽叽喳喳的，容容躲在爷爷身后，悄悄观察。
　　“可是我都不认识他们……”
　　杨辨章安慰他：“没关系的，以后就认识了。”
　　“不要。”容容摇摇头，“我想要番茄、薯条，还有白果和我一起。”
　　这可怎么办呢？
　　杨辨章有点苦恼，小陛下不肯进幼儿园。
　　这时，人群里忽然传出一个声音。
　　“茄子，哈喽！”
　　容容和刺刺一听见这个名字，齐齐回过头。
　　茄子！
　　这时，茄子也看见了他们，大声喊道：“容容！刺刺！”
　　茄子朝他们跑来，容容和刺刺也跑上前，呼唤着对方的名字。
　　“茄子――”
　　“容容――刺刺――”
　　茄子问：“你们怎么也在这里？”
　　“我们也来上幼儿园啊。”刺刺说，“但是容容很害怕。”
　　容容高兴起来：“现在不害怕了，有茄子在。”
　　茄子可是他的生活搭档，会带他熟悉新生活的生活搭档！
　　小小的老朋友们拥抱在一起。


第61章 风车
　　小太阳幼儿园门口。
　　小朋友们紧紧地抱在一起。
　　茄子拉着容容和刺刺的手, 抬起头，对杨辨章说：“容容爷爷，你放心吧, 我会照顾好容容的。”
　　容容点点头：“嗯, 爷爷，茄子是我的生活搭档。”
　　杨辨章松了口气, 对他说：“那就麻烦你了，茄子小朋友。”
　　茄子拍拍自己的胸脯：“不客气。”
　　容容抬起头, 问：“茄子, 那刺刺呢？你可以也照顾刺刺吗？”
　　刺刺叉着腰，认真说：“毛茸茸, 我才不需要照顾，只有小傻蛋需要照顾。”
　　“噢。”容容拉着茄子的手，不想跟刺刺说话。
　　茄子熟练地跟自己的爸爸妈妈说了“拜拜”：“容容、刺刺，你们也跟家长说‘拜拜’吧。”
　　“爷爷拜拜。”
　　“爸爸拜拜。”
　　“‘拜拜’完，我们就要进去了。”茄子熟练地带着容容和刺刺走进幼儿园，“我们要先走进去, 然后跟老师打招呼。”
　　他带着两个朋友在老师面前站好，喊了一声：“老师好！”
　　容容和刺刺跟着问好：“老师好。”
　　老师跟他们打招呼：“小星星班的小朋友们早上好, 跟着这个老师一起，去你们的教室吧。”
　　“好，谢谢老师。”
　　另一个老师带着他们去教室, 茄子带着两个朋友。
　　“等一下到了教室，我再跟你们说教室里的东西，很简单的, 一点都不难。”
　　容容问：“茄子, 你和我在一个班吗？”
　　茄子看了一下他们两个帽子上的星星图案：“我们是一个班的, 我们都在小星星班。”
　　容容又问：“可是茄子，你比我大，你不应该在‘大星星班’吗？”
　　“……”茄子哽了一下，“我也没有比你们大很多嘛！”
　　才大了一岁而已。
　　带路的老师回过头，解释道：“茄子今年也才四岁，也是小宝宝，只是比较会照顾人而已，也可以上小星星班噢。”
　　茄子用力点头：“没错！”
　　容容明白了，也点点头：“没错。”
　　刺刺抱着手，看看茄子：“茄子，你长高了。”
　　“那当然了。”
　　茄子骄傲地抬起头，悄悄和刺刺比一下身高。
　　容容问：“茄子，你怎么不来‘狐狸院’看我们呢？我们都很想你。”
　　茄子瘪了瘪嘴：“我有打电话给温老师，可是温老师和我的爸爸妈妈说，现在还不能去看你们，不然我和你们都会习惯不了新生活的，所以我就去不了。”
　　实际上，这是福利院的规定。
　　频繁的探望，会让被领养的小朋友无法适应新生活，也会让福利院的小朋友无法适应生活。
　　所以，茄子，还有容容和刺刺，都没办法在短时间内去福利院探望。
　　容容不开心地点点头：“好吧。”
　　“没关系。”茄子对他们说，“我们不是又见面了吗？以后也会和其他朋友见面的。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　老师带着他们到了教室门口，教室里，已经有几个小朋友到了。
　　老师推开教室的门：“小朋友们，新同学来啦。”
　　教室里的小朋友们都朝门口看去，老师低下头，对容容和刺刺说：“小朋友们先进去和同学们认识一下，等所有同学都到齐了，就可以开始上课了。”
　　老师最后对茄子说：“茄子要帮助新来的小朋友熟悉环境，如果有事情，可以出来喊老师，记住了吗？”
　　茄子点点头：“记住了。”
　　他拉着容容和刺刺走进教室。
　　和茄子认识的小朋友已经自然地围上来了，他们叽叽喳喳的，围着茄子说话。
　　“茄子，你暑假去哪里玩了？”
　　“茄子，你想不想吃椰子？我家里有。”
　　“茄子，你想玩捉迷藏吗？”
　　茄子拉着容容和刺刺的手，想跟他们介绍一下新朋友，都没有机会。
　　小孩子实在是太会说话了。
　　容容张了张嘴巴，想介绍自己，但还是低下了头。
　　这时，刺刺叉着腰，深吸一口气，大声说：“大――家――好――！”
　　小朋友们被吓了一跳，转过头，大声对他说：“你――好――！”
　　我们都听得见，不用那么大声！
　　“我叫刺刺，你们可以叫我刺哥，我们现在来玩自我介绍的游戏吧，怎么样？”
　　“自我介绍的游戏？”
　　“对呀，自我介绍游戏是所有游戏的前提。要不然，你们都不认识我们，我们也不认识你们，玩捉迷藏的时候一点也不方便。”
　　刺哥说的很有道理的样子。
　　小朋友们点点头：“好。”
　　刺刺转过头：“刚才我已经自我介绍完了，毛茸茸，你来吧。”
　　“我叫容容……”容容话还没说完，忽然看见旁边的椅子上还坐着两个小朋友。
　　他们也是新来的，都不认识这里的人，被爸爸妈妈送进来，胆小得不敢靠近，有的脸上还挂着眼泪。
　　容容跑到他们面前：“我们要玩自我介绍的游戏噢，快来吧。”
　　刺刺捏着小拳头，振臂一呼：“我们要玩自我介绍，快点集合。”
　　容容拉着不认识的小朋友，和他们一起集合。
　　人不多，只有七八个。
　　容容揪着衣袖，一口气说下来：“我叫容容，我今年三岁，我最喜欢吃番茄，最喜欢玩滑滑梯，我的滑板车叫酷酷……”
　　为了进幼儿园，容容可是有准备的。
　　这一段自我介绍，他在刺刺面前练习过。
　　刺刺抱着手，看着他。
　　刺刺知道，毛茸茸的最后一句自我介绍是“我最好的朋友是刺刺”，他在等着这句话呢。
　　可是――
　　“我有三个爷爷……”容容顿了顿，看了一眼刺刺，“没有啦。”
　　刺刺睁大眼睛：“毛茸茸，你是不是忘记了什么？”
　　“没有呀。”
　　容容理直气壮，刺刺刚才惹他生气了，他不说刺刺是他的好朋友。
　　“哼。”
　　他们按照顺序自我介绍，等茄子介绍完，就到了刺刺。
　　刺刺叉着腰：“我叫刺刺，你们可以叫我刺哥，毛茸茸是我的……我的……”
　　容容不介绍他是好朋友，刺刺也不想介绍了。
　　可是刺刺想不出来。
　　小朋友们认真地看着他：“是什么呢？”
　　刺刺想了想，认真宣布：“毛茸茸是我第二好的好朋友！”
　　“那第一好是谁呢？”
　　“没有第一好。”
　　朋友们反问：“那还不是第一好？”
　　“反正不是啦。”刺刺跺脚，把自己心里的话说出来了，“他都不说我是第一好的，我也不能说他是第一好。”
　　“好吧。”
　　小朋友们继续介绍自己。
　　“我叫芋头，我今年三岁，我最爱吃芋头……”
　　他们介绍着自己，容容认真地看着他们，记住他们的名字。
　　忽然，容容感觉自己的衣服好像被揪了一下，回过头，却又没有抓到人。
　　容容想了想，走到刺刺身边，伸出手，拉住刺刺的手。
　　刺刺刚想说话，容容就朝他“嘘”了一声：“别人在说话呢。”
　　“好吧。”
　　两个人手拉着手，抬起头看着新朋友，记住他们的名字，就这样和好了。
　　没多久，小星星班的张老师推门进来。
　　“小朋友们好，大家还在想爸爸妈妈……”
　　小朋友们正在教室里玩抓人。
　　“汤圆，不要跑！”
　　“容容，快过来，我拉你！”
　　“哈哈哈……”
　　一大串快乐的笑声从教室里传出来。
　　张老师扶着门，往后退了一步，扭头看看隔壁的教室。
　　隔壁的教室传出一阵撕心裂肺的哭声：“爸爸妈妈！我要爸爸妈妈！”
　　隔壁班级的老师正在一个一个耐心地哄小孩。
　　再转回头，看看自己的教室：“哈哈哈！快跑，被刺刺抓到就糟糕了！”
　　张老师的脸上露出欣慰的笑容，太棒了，美好的一天从没有小孩哭泣开始。
　　张老师拍拍手，吸引他们的注意：“好了，小朋友们，游戏暂停，我们要开始上课了。”
　　小朋友们停下追逐，回过头。
　　张老师说：“现在老师来给大家安排座位，请小朋友们过来站好。”
　　小朋友们走上前，站成一排。
　　“大家可以先商量一下，看谁想和谁坐在一起。”
　　小朋友们转头看看其他人，开始拉人。
　　张老师窃喜，开学第一天，真是太顺利了，孩子们不哭也不闹，太乖了！
　　小星星班，好样的。
　　很快的，他们就安排好了座位。
　　容容的左边是刺刺，右边是茄子，就和在“狐狸院”一样。
　　张老师微笑着看着他们：“很好，小朋友们要记住自己的座位，不要弄错了。接下来，我们来自我介绍一下……”
　　小朋友们大声说：“老师，我们已经自我介绍完了，不用介绍了。”
　　“啊？”张老师哽住，“可是老师还不认识你们呢……”
　　“老师，我们来玩运送小球的游戏吧。”
　　“老师，我想玩抓人！”
　　“老师……”
　　张老师露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　虽然小星星班不哭不闹，但是……
　　也有一点难办。
　　*
　　活动课，小朋友们站在小操场上，由张老师带着热热身。
　　“扭扭脖子，好，扭扭腰……”
　　容容站在队伍里，叉着腰，努力模仿老师的动作。
　　“好，热身结束，现在老师带着小朋友们做游戏，游戏的名字叫做切西瓜，小朋友们手拉着手，围成一圈，变成一个大西瓜。”
　　小朋友们抬起头，理解了一下话的意思，然后跑起来，拉住朋友的手，围成一个圈圈。
　　“老师现在要切西瓜了，老师会说，从芋头和汤圆中间切西瓜，那芋头和汤圆就要……”
　　小朋友们齐声说：“分开。”
　　“没错，如果哪个小朋友忘记分开了，大家要提醒他们。”
　　这个游戏放在开学第一天，可以让小朋友们快速记住同学的名字，也可以锻炼他们的反应能力。
　　“好，现在开始，老师说……”
　　小朋友们歪着脑袋，认真听话。
　　*
　　下午四点，幼儿园放学了。
　　张老师站在前面，举起手：“小星星班的小朋友们站成两队，手拉着手。等一下，大家会站在幼儿园门口，大家的爸爸妈妈、爷爷奶奶，会在外面排队接小朋友。”
　　“老师喊到哪个小朋友的名字，哪个小朋友才可以出来。被接走的时候，老师会问大家，这是不是你的家长。小朋友们要睁大眼睛，仔细观察，然后告诉老师，他是你的谁。”
　　“这是一场超级酷的游戏，必须要确认，如果确认对了，那就赢了，如果确认不对，告诉老师，也算赢了，大家明白了吗？”
　　张老师把规则强调了两遍，然后才带他们出去。
　　这个时间段正好是小星星班的接送时间。
　　家长们已经在外面排队了。
　　容容和刺刺手拉着手，踮起脚，朝外面张望。
　　“刺刺，你爸爸在那边。”
　　“毛茸茸，我看到你爷爷了。”
　　“唔？”
　　容容踮起脚，正好和站在家长队伍里的杨辨章对上目光。
　　容容朝他挥挥手，杨辨章认真地看着他，想要看看他的脸上有没有泪痕。
　　今天一整天，他都很担心小陛下在幼儿园会哭，工作也静不下心。
　　看着容容光滑白皙的小脸蛋，杨辨章才放下心来。
　　很快就轮到了杨辨章，张老师确认了一下他的身份，然后回过头：“容容。”
　　“来了，容容来了。”容容跑上前，刚准备扑进爷爷怀里，忽然想起老师跟他说过的话。
　　这可是一场游戏，他必须先确认是不是爷爷。
　　于是容容在杨爷爷面前紧急刹住车，抬起头，认真地观察杨辨章。
　　左看看，右看看，上看看，下看看。
　　看看眼睛，看看鼻子，看看嘴巴，看看耳朵。
　　杨辨章一脸迷惑：“小陛下怎么了？”
　　嗯，声音也正常。
　　于是容容拍着小胸脯，对老师说：“老师，这是我的‘羊爷爷’。”
　　“好。”张老师摸摸他的小脑袋，“容容跟爷爷回家吧，明天再见。”
　　“老师再见，刺刺再见，茄子再见……”
　　容容跟老师和朋友们挥挥手，然后被杨辨章拉出队伍。
　　他愣是和所有小朋友都“再见”了一遍，才跟着杨辨章走了。
　　为了方便，家长们一般开小电驴或者步行过来接孩子，不容易堵在路上。
　　杨辨章也是这样想的。
　　当然了，还有一个原因是，他还没考驾照。
　　杨辨章牵着容容，把他带到旁边停着的自行车前面。
　　容容抬起头：“爷爷，这是什么？”
　　“这是自行车。”杨辨章帮他把书包取下来，和自己的公文包一起，放在自行车前面的车筐里。
　　“爷爷专门给小陛下准备了座位，小陛下试一下。”
　　黑色自行车的后座上，固定着一个儿童小座椅，还有小垫子。
　　杨辨章把容容抱起来，放到座椅上，扣好安全带。
　　“小陛下坐好了，我们回家了。”
　　“好，爷爷你会开这个车吗？”容容扶住扶手，乖乖坐好，不敢乱动。
　　“当然会啦。”
　　这时，刺刺爸爸牵着刺刺经过他们身边。
　　刺刺睁大眼睛：“毛茸茸，这是什么车？”
　　容容歪了歪小脑袋：“这是自行车噢。”
　　刺刺转过头，对爸爸说：“我也想要自行车。”
　　容容跟刺刺挥挥手道别：“刺刺拜拜，看谁先到家。”
　　“好！”刺刺拉着刺刺爸爸跑了。
　　杨辨章也上了车，载着容容，慢慢悠悠地骑在自行车道上。
　　傍晚的阳光穿过树叶，细细碎碎地洒在地上，被自行车的车轮碾过去，又被抛在身后。
　　杨爷爷的驾驶技术很好，容容坐在自行车后座，风轻轻地吹动他的头发，舒服极了。
　　风送来杨辨章的声音：“小陛下，第一天上幼儿园，开不开心呀？”
　　“开心！”容容大声回答，“爷爷，我们班的同学都没有哭，我们很厉害吧？”
　　“好厉害啊。”杨辨章又问，“小陛下认识了新朋友吗？”
　　“认识了刺刺和茄子。”
　　“刺刺和茄子是之前就认识的。”
　　“还有芋头、汤圆、雪糕……”容容掰着手指头，一个一个数过来。
　　“这么多朋友啊？”
　　“对呀。”容容继续说，“幼儿园很好玩，我们玩了切西瓜，还玩了抓人。”
　　“那小陛下在幼儿园吃了什么呢？”
　　“上午吃了点心，小蛋糕和牛奶。中午吃了米饭和菜，还有汤。爷爷，我找到了我最讨厌的蔬菜。”
　　“是什么呢？”
　　“是菠菜！”容容张大嘴巴，让风吹进自己的嘴巴里，他借着风，大声宣布，“菠菜太难吃啦！”
　　杨辨章笑出声：“菠菜这么难吃呀？”
　　容容用力地点点头，继续说：“因为吃了菠菜，中午午睡我都睡不着啦。我和刺刺一起聊天，但是后来被老师发现了，我们就躲在被子里聊天。”
　　“我们还想出去冒险，我们想邀茄子一起去，但是茄子不同意，他说不可以这样。”
　　“然后我们又去找汤圆，可是汤圆睡着了。”
　　“我们又去找芋头，芋头说可以，但是他很困，他想先睡一会儿，再跟我们去冒险。”
　　“我们又去找……”
　　容容把小星星班十个同学，每个同学的反应都说了一遍。
　　这简直是世界上最长最长的故事。
　　杨辨章耐心地听着，问：“那小陛下最后冒险成功了吗？”
　　“没有。”容容瘪了瘪嘴，“我和刺刺又被老师发现了，我们又回去睡觉了。”
　　杨辨章安慰他：“小陛下饿了吗？成爷爷已经下班了，正在买菜，我们等一下回去，看看能不能在门口遇见成爷爷。”
　　“好。”
　　自行车的铃铛清脆地响起，转过一个拐弯。
　　路过一家卖儿童玩具的小店，杨辨章看见了什么，停下车，把挂在店门口的小风车买了下来，递给容容。
　　风吹起前面杨爷爷的衬衫，吹着小风车呼啦啦地转。
　　容容举着彩色的小风车，也鼓着腮帮子，呼呼地吹它。
　　容容吹得没气了，抬起头，看着爷爷的后背：“爷爷，你好高啊！爷爷，我会重吗？加油加油！”
　　杨辨章笑了一下，点点头，继续蹬自行车：“好，爷爷加油。”
　　两个人回到小区门口，正好遇到了成知近。
　　他在外面买了菜，提着大包小包，刚好也回来了。
　　杨辨章下了车，接过他手里的菜，挂在自行车把手上，推着车，和成知近一起往里走。
　　容容坐在自己的“小陛下宝座”上，用手拨弄着小风车：“成爷爷，杨爷爷给我买了新玩具。”
　　成知近看了一眼：“好玩吗？”
　　容容满足地点点头：“好玩。”
　　容容低下头，继续玩玩具，成知近对杨辨章说：“你怎么也这么宠着小陛下？和卫将军一模一样。”
　　杨辨章推着车：“看见了就买了，和他不一样。”
　　容容听见他们提起卫爷爷，也抬起头：“爷爷，我想给卫爷爷看我的新玩具。”
　　“好，回家了就给他打视频。”


第62章 可怜
　　回到家里。
　　成知近在厨房做饭, 杨辨章在客厅带着容容。
　　客厅的桌上摆着一个手机、一个手表。
　　手机是跟卫爷爷打视频用的。
　　手表是跟刺刺打电话用的。
　　小陛下双核处理。
　　但是，视频和电话都还没接通，成知近在厨房里喊：“小陛下, 要吃一瓣番茄吗？”
　　“要。”容容站起来，丢下手机和手表, 跑进厨房, “谢谢爷爷。”
　　这时, 卫平野接通视频：“喂？小陛下？”
　　刺刺也接通了电话：“喂喂，毛茸茸。”
　　两个人瞬间震惊：“你是谁？”
　　这不是小陛下/毛茸茸的声音！
　　等一下，这个声音好像是……
　　“刺刺？”
　　“容容爷爷？”
　　“……”
　　怎么和他撞在一起了？刺刺和卫平野双双无语。
　　这时, 容容拿着一瓣番茄，跑了回来。
　　“我回来啦。卫爷爷，哈喽！刺刺，哈喽！”
　　卫平野和刺刺异口同声：“小陛下/毛茸茸，你竟然同时和两个人打电话！”
　　容容吃着番茄，嘴角边沾着红红的番茄汁：“唔？不可以吗？”
　　“当然不可以啦！”
　　“当然可以啦。”容容开心地扭了扭, “我可以一边吃番茄，一边和你们打电话。”
　　容容采取一人说一句话的打电话策略。
　　“卫爷爷，看，杨爷爷给我买的风车，好看吧？”
　　“刺刺, 我爷爷给我买了风车，好看吧？”
　　刺刺无语：“……我看不见, 我们在打电话。”
　　“噢。”容容想了想, 拿着小风车, 靠近手表, “刺刺, 我把风车吹给你听，呼――呼――”
　　当然了，同时和两个人打电话的小崽崽是会翻车的。
　　没多久，容容就应付不过来了。
　　卫平野问他：“小陛下，今天第一天上幼儿园，开心吗？”
　　刺刺问他：“毛茸茸，你几点到家的？我是四点二十分钟到家的。”
　　容容晕头转向的。
　　“唔……容容四点上幼儿园……幼儿园很开心……”
　　容容顿了顿，反应过来：“幼儿园很开心，容容不开心啦，容容都晕了……”
　　杨辨章把他抱起来，趁机教育他：“所以小陛下做事情要专心，不可以一心多用，要一心一意，才能做好一件事情。”
　　容容思考了一下，转过头，对卫平野挥挥手：“卫爷爷拜拜。”
　　卫平野震惊：“哈？咋就‘拜拜’了？”
　　容容说：“容容要专心地做一件事情，所以容容决定，先专心地和刺刺打电话。”
　　卫平野：！！！
　　他看向坐在容容身后的杨辨章：“姓杨的，就赖你！”
　　杨辨章朝他挥了挥手，正色道：“你先挂了吧，拜拜。”
　　容容也举起手：“爷爷拜拜。”
　　卫平野“哼”了一声，挂断视频。
　　容容吃掉手里的番茄，杨辨章帮他擦擦手。
　　容容问：“爷爷，我们是几点到家的呢？”
　　杨辨章想了想：“大约是四点二十吧。”
　　容容拿起手表，对刺刺说：“刺刺，我是四点二十到家的。”
　　刺刺说：“那我们就是一起到家的，一样快。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　刺刺想了想，又说：“你家比较远，所以你快一点点。”
　　容容开心起来：“好耶！杨爷爷的自行车比火车还快！”
　　容容把手表戴在手腕上，一边玩滑板车，一边和刺刺聊天。
　　小风车被绑在滑板车上，容容一滑，风车就呼啦呼啦地转。
　　“刺刺，你妈妈还在外面工作吗？”
　　“对，你爷爷也在工作啊。”
　　“那你要给你妈妈打电话，让她加油噢。”
　　“我知道，晚上会给她打电话的。”
　　容容滑着滑板车，刺刺在另一边玩着小火车，自己玩自己的，只是偶尔说一句话。
　　没多久，就到了晚饭时间。
　　容容和刺刺说了“拜拜”，然后挂断电话，给卫平野打视频。
　　“爷爷，我要吃饭了，你吃饭了吗？”
　　“爷爷已经吃了。小陛下都放学了，还打电话、玩滑板车，咦，小陛下大忙人。”
　　容容开心地扭了扭：“因为容容有很多朋友，所以容容很忙。”
　　卫平野笑了一下：“知道了，快点吃饭，等一下杨爷爷生气。”
　　“杨爷爷才不会生气呢。”容容放下手机，扭头去吃饭。
　　*
　　晚上，容容穿着奶牛条纹小睡衣，架着小脚丫，靠在枕头上，和卫平野视频。
　　“卫爷爷，你还要工作呀？”
　　卫平野穿着服装，正在片场里：“对啊，爷爷晚上还要拍戏。”
　　“好辛苦噢。”容容认真问，“那爷爷不用睡觉吗？”
　　“爷爷白天睡觉。”
　　“太酷了，爷爷是猫……”容容忘记那个词语了，歪着脑袋想了想，“猫猫头。”
　　卫平野猜他想说的是“猫头鹰”。
　　容容捂着嘴巴，打了个哈欠：“爷爷，我都困了。”
　　“你困啦？那你快点睡觉吧，明天还要上学。”卫平野问，“另外两个爷爷呢？”
　　“成爷爷在晾衣服，杨爷爷在洗澡。”
　　“噢。”卫平野又问，“小陛下，最近都是成爷爷和杨爷爷一起陪你睡的吗？”
　　容容摇摇头：“不是，我和成爷爷一起睡，杨爷爷自己睡。”
　　卫平野点点头：“噢。”
　　“因为我不想睡小床，我想和成爷爷一起睡大床。”容容掰着小手，“三个人睡不下。”
　　“知道了。”
　　正巧这时，杨辨章洗完澡，打开浴室的门。
　　卫平野朝容容“嘘”了一声：“小陛下，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　还没挂断视频，卫平野就听见杨辨章问：“小陛下跟卫爷爷说什么了？”
　　卫平野还没来得及阻止，容容就说：“卫爷爷问我，杨爷爷有没有和成爷爷一起睡觉觉。”
　　“……”杨辨章把容容手里的倒扣下来，哐当一声，手机那边的卫平野好像感觉自己的脑袋磕在了桌上。
　　有点晕。
　　“卫平野。”杨辨章把手机拿起来，“你什么意思？”
　　卫平野低迷了一瞬，然后瞬间理直气壮起来：“我还想问你什么意思呢？”
　　“你什么意思？”
　　卫平野想了想：“我很担心你啊，杨太傅，三个人的友谊很难维护的，一不小心就变质了，我很担心你变质啊。”
　　变质？什么莫名其妙的东西？杨辨章迷惑皱眉。
　　这时，成知近也晾好衣服进来了。
　　杨辨章和卫平野隔着手机在拌嘴，成知近看了一眼就明白了，默默地绕开他们，走到小陛下身边。
　　“小陛下，不管他们，成爷爷带你睡觉。”
　　“好。”容容抱着自己的小毯子，滚进成爷爷怀里。
　　成知近问：“卫爷爷和杨爷爷怎么啦？”
　　“嗯……”容容在床上躺好，想了想，“可能和刺刺一样吧。”
　　“和刺刺一样？”
　　“白天的时候，刺刺想做我最好的朋友，我心里把他当成最好的朋友了，只是没有用嘴巴说出来。可是刺刺以为我没有把他当成最好的朋友，就故意说我也不是他最好的朋友……”
　　小陛下表演绕口令。
　　最后得出结论：“然后我们就吵架了。”
　　成知近帮他盖好被子：“那你和刺刺和好了吗？”
　　“和好啦。”容容露出甜甜的笑容，“我们拉拉手，就和好了。”
　　成知近隔着被子拍拍他：“那就好。”
　　“卫爷爷和杨爷爷也是好朋友。”
　　“对。”
　　“拉拉手就和好啦。”
　　站在旁边的杨辨章和手机里的卫平野，二脸嫌弃。
　　谁要和他拉拉手？
　　成知近拍拍容容：“哎哟，小陛下，这可怎么办啊？杨太傅和卫将军抗旨不遵。”
　　杨太傅和卫将军回过头：“成知近，禁止宦官干政。”
　　小陛下摇摇头：“爷爷，听不懂。‘扛着蹲蹲’和‘换着蹲蹲’是什么？为什么要‘蹲蹲’？”
　　成知近笑了笑，捏捏他的小脸蛋：“小陛下以后就知道了，快睡吧。”
　　“好吧。”容容乖乖地闭上眼睛，“爷爷晚安。”
　　*
　　容容和刺刺很快就熟悉了幼儿园的生活，还交到了一群好朋友。
　　每天早上，容容和爷爷们一起吃早饭，吃完早饭，成爷爷去福利院上班，杨辨章载着容容去幼儿园上学。
　　在上学和放学的路上，他们经常会遇见刺刺和刺刺爸爸。
　　在刺刺的强烈要求下，刺刺爸爸也买了一辆同款自行车，整天载着他上下学。
　　容容和刺刺坐在后座上，晃着小脚，和好朋友隔空玩拍手游戏。
　　到了幼儿园，背上书包，容容和刺刺手拉着手走进幼儿园。
　　“爷爷拜拜。”
　　“爸爸拜拜。”
　　家长们目送他们走进幼儿园，然后各自去上班。
　　这天，家长们像往常一样，送他们去上学。
　　杨辨章看着容容进去了，也准备去学校。
　　容容和刺刺手拉着手到了教室，老师帮他们打开门。
　　“小朋友们先进去吧，等一下老师就来给你们上课啦。”
　　“好，谢谢老师。”
　　两个人走进去，几个朋友已经到了，看见他们，开心地跟他们打招呼。
　　“容容、刺刺，早上好。”
　　“早上好。”
　　两个人转过头，忽然看见茄子坐在旁边的凳子上，没有和他们打招呼，也没有和他们说话。
　　容容走上前：“茄子，早上好。”
　　茄子点点头，没说话。
　　刺刺疑惑地问：“茄子，你怎么了？干嘛不说话？”
　　茄子又摇摇头。
　　容容也问：“茄子，你生病了吗？”
　　茄子还是摇摇头。
　　这时，容容和刺刺听见其他朋友在讨论什么。
　　“茄子，还有容容和刺刺，都是福利院的小朋友，我爸爸说，福利院的小朋友很可怜的，生活很不好的。”
　　“啊？”
　　“所以，我们要对容容、刺刺，还有茄子好一点，要多多关心他们，让他们感觉温暖。”
　　“噢。”
　　小朋友们恍然大悟，转过头，看看容容的刺刺，然后跑上前，围住他们。
　　对他们好！
　　“容容，我帮你把书包放进柜子里吧。”
　　“刺哥，我帮你。”
　　容容和刺刺对视一眼，容容喊了一声：“刺刺……”
　　刺刺明白了，看向茄子，问：“茄子，他们早上也是这样对你的？”
　　茄子无奈地点了点头：“对。”
　　容容想了想，安慰茄子：“没关系呀，这样大家对我们更好了，很酷耶。”
　　茄子看了他一眼，发现他什么都不懂，默默地叹了口气。
　　这时，朋友们又把他们的小板凳搬过来。
　　“容容、刺刺，请坐。”
　　“谢谢你们。”容容在凳子上坐下。
　　“不客气。”
　　刺刺也在位置上坐下，举起手，大声说：“我想喝水！”
　　朋友们立即转过身：“我们帮你拿水杯。”
　　“谢啦。”
　　“不用客气。”朋友们把刺刺的小水杯拿过来，打开吸管，递给他，“刺哥请喝。”
　　刺刺很得意，这可是老大的待遇耶！
　　茄子看着他，又叹了口气，唉，刺刺也不懂。
　　很快就上课了，张老师推门进来。
　　小朋友们虽然正在玩抓人，但是没有推翻凳子，也没有弄乱柜子，教室里一片和谐友爱。
　　“容容，你跟着我跑吧。”
　　“刺哥，我们会跑慢一点的。”
　　因为容容和刺刺都是从福利院出来的小孩，需要照顾。
　　容容和刺刺显然都想到了这一点，停下脚步，对视一眼，忽然没有了玩耍的兴致。
　　刺刺抬起头：“老师来了，我们坐回去吧。”
　　“好。”
　　容容和刺刺手拉着手，回到座位上。
　　容容转过头：“刺刺，你有没有感觉怪怪的？”
　　刺刺点点头：“嗯。”
　　*
　　接下来一上午，茄子、容容和刺刺，都接受到了来自朋友们各方面的关照。
　　“茄子，这个玩具给你玩。”
　　因为你是从福利院来的，我们要关心你。
　　“容容，我不会抓你的。”
　　因为你是从福利院来的，你很可怜。
　　“刺哥，我帮你拿水杯。”
　　因为你也是从福利院来的。
　　容容和刺刺站在一起，脸上的表情已经从一开始的得意和开心，变成了难过的哭哭表情。
　　茄子说：“这下你们知道了吧？”
　　因为他们是福利院的小孩，就要受到特殊对待。
　　和以前不一样，以前他们一起玩的时候，每个人想怎么跑就怎么跑，根本不会管谁可怜，谁不可怜。
　　现在他们变成了可怜的小孩，大家都会让着他们。
　　这一点都不酷，还会让人觉得很难过，很难过。
　　朋友们又一次拿着玩具跑到他们身边，想要对他们“好”。
　　这时，刺刺大声说：“你们不要再这样了！我们一点也不可怜！”
　　朋友们愣在原地：“刺哥？”他们看向容容，喊了一声：“容容？”
　　容容牵着刺刺和茄子的手，认真地点点头：“刺刺说得对，我们不喜欢这样。”
　　芋头小声说：“可是我爸爸说……”
　　朋友们小声说：“可是芋头爸爸说，福利院的小孩很可怜，要对你们好一点。”
　　刺刺张开手臂，保护容容和茄子，对他们说：“福利院的小孩一点都不可怜，你们才可怜！”
　　可能是刺刺说的太大声了，朋友们被他吓住了，都红了眼睛。
　　他们把玩具丢掉：“不可怜就不可怜，我们不和你们一起玩了。”
　　说完这话，他们就跑掉了。
　　“狐狸院”的三个小朋友站在原地，看看对方。
　　刺刺说：“不玩就不玩，毛茸茸，我们来玩。”
　　小星星班分成了两个阵营，一个是“狐狸院”队伍，另一个是幼儿园队伍。
　　幼儿园队伍有七个人，“狐狸院”队伍只有三个人，不过刺哥一个顶五，他们还是势均力敌的。
　　这天上午，“狐狸院七人组”在长颈鹿滑滑梯上玩耍。
　　“不理他们了。”
　　“我们自己玩。”
　　幼儿园组则在跷跷板那边玩耍。
　　“他们太讨厌了，我们明明是对他们好。”
　　“他们就很可怜嘛。”
　　张老师在不远处，撑着头，看着他们，思索对策。
　　很快的，点心时间到了，张老师喊他们吃点心，他们也提不起兴趣，低着头，慢吞吞地走过来。
　　两个阵营的小朋友看到对方，还会重重地“哼”一声，表示讨厌对方。
　　这样可不行。
　　发完点心，张老师走到教室外面，给家长们打了电话。
　　让家长们过来一趟，挂了电话，她回过头，对小朋友们说：“小朋友们吃完点心，就在教室里玩积木吧，老师要出去一趟，林老师会照顾大家的，不要吵架打架。”
　　小朋友们吃着点心，点点头。
　　张老师稍稍板起脸：“嗯？”
　　小朋友们这才抬起头，拖着长音回答：“老师，我们知道了。”
　　“好。”
　　*
　　没多久，家长们就过来了。
　　容容的杨爷爷、刺刺的爸爸、茄子的爸爸妈妈，还有芋头的爸爸，他们都在接待室里。
　　张老师语气严肃：“这件事情很严重，只是一个上午，就造成了非常严重的后果。我们首先要搞清楚，芋头怎么会说这样的话呢？”
　　芋头爸爸低着头：“对不起，实在是对不起。昨天傍晚，我接芋头回家，芋头跟我说了容容和刺刺是福利院的小孩，我说福利院的小孩不容易，让芋头多关心他们，可能当时语气有点夸张，然后他就记住了。”
　　他认真地看向三个小孩的家长：“我真的没想到，实在是对不起。”
　　杨辨章点点头：“没关系，我们也知道你和芋头都没有恶意。”
　　张老师又问：“那芋头是怎么知道这件事情的呢？”
　　芋头爸爸想了想：“是午睡的时候，容容和刺刺主动告诉他的。”
　　张老师点点头：“容容和刺刺，还有茄子，其实他们根本就不觉得福利院是一个不好的地方。其他小朋友刚开始也没有认为福利院的小孩很可怜。”
　　“在他们眼里，他们本来没有差别，是家长不经意的一句话，才让他们这样想。”
　　芋头爸爸诚恳地说：“那老师你说吧，要怎么办，我尽力配合。”
　　张老师想了想：“还是尽快跟小朋友们解释清楚，福利院实际上也就是另一个幼儿园。”
　　“好的。”芋头爸爸认真点头，“那我马上去跟他们说。”
　　“也要注意语气。”
　　“是是是。”
　　*
　　芋头爸爸跟家长们道过歉，张老师带着他们去了教室，准备跟小朋友们说清楚。
　　可是――
　　才走到教室门口，他们就听见刺刺的声音。
　　“你爸爸带你去过海边？”
　　“你妈妈带你去过儿童乐园？”
　　“你奶奶带你去超市？”
　　刺刺坐在小板凳上，一只手搂着容容，另一只手搭在没人坐的椅背上。
　　――大哥坐姿。
　　刺刺反问他们：“所以你们谁都没去过福利院？”
　　朋友们围在他身边，轻轻地点点头。
　　“那我们去过你们从来没去过的地方，我们为什么会可怜呢？我们应该很酷，不对吗？”
　　容容认真地点点头：“对，刺刺说的对，我们是最酷的。”
　　但朋友们还是有点转不过弯来。
　　刺刺继续问：“你们去过外太空吗？”
　　――刺刺看电视学到的词语。
　　朋友们看看对方，诚实地摇摇头：“没有。”
　　容容也问：“那你们去过宝宝乐园吗？”
　　――宝宝乐园，天线宝宝的住址，也是容容看电视学到的。
　　刺刺看了容容一眼，毛茸茸，“外太空”和“宝宝乐园”一点都不搭配！
　　茄子也有了精神，问他们：“那你们有和很多个朋友晚上一起睡觉说话吗？你们有请理发师叔叔到家里来帮你们剪头发吗？”
　　朋友们摇摇头：“没有。”
　　刺刺说：“我们去了你们没去过的地方，做过你们没做过的事情，我们怎么会可怜呢？”
　　容容认真地说：“我们生活在福利院，明明就很酷啊。”
　　太有道理了！
　　朋友们恍然大悟：“原来福利院这么酷。”
　　门外的张老师和家长也惊呆了，真的好有道理的样子。
　　逻辑鬼才三人组。
　　芋头爸爸问：“老师，那我还要进去吗？”
　　张老师想了想：“我想……应该不用了……”
　　他们趴在教室门口，继续观察。
　　朋友们围在他们身边，容容说：“那我们和好吧……”
　　刺刺打断了他：“还不行！”
　　“为什么？”
　　刺刺认真说：“我们不可怜，你们才可怜呢，所以……”
　　“芋头，你真可怜，所以我把我的水杯送给你吧，就当是我对你的补偿。”
　　芋头试图解释：“我不可怜，虽然我……”
　　刺刺摆摆手：“不不不，你很可怜，你连福利院都没去过。”
　　芋头：“……哇！”
　　“汤圆，你也很可怜，午饭我会多给你吃一点的。”
　　汤圆：“……哇！”
　　“苹果……”
　　“哇！”
　　容容点点头：“嗯嗯，你们对我们这么好，现在你们变可怜了，我们也要对你们好。”
　　小朋友们一个接着一个：“……哇哇哇！”
　　他们明白了，原来随便觉得别人可怜，是不对的！
　　因为别人“可怜”，就对别人“好”，也是不对的！
　　他们自以为对别人“好”的时候，他们很开心，可是当他们自己变成了可怜的人，他们就不再开心了。
　　刻意表现出来的温暖，根本就不是温暖！
　　小朋友们眼泪汪汪：“对不起……容容、刺刺、茄子，你们一点也不可怜……”
　　张老师感觉不妙，连忙推门进来。
　　停下！
　　她再晚进来一分钟，容容和刺刺就要把所有小朋友都弄哭了。
　　刺哥大魔王，容容小恶魔。
　　张老师安抚小朋友们的情绪，芋头看见站在门口的爸爸，哭着问：“爸爸，你去过‘狐狸院’吗？”
　　芋头爸爸愣了一下，摇摇头：“没有啊。”
　　“哇，爸爸，你好可怜啊！”
　　芋头爸爸大惊失色：“啊……”
　　容容和刺刺手拉着手，走到家长们面前，认真地向他们宣布。
　　“我们一点也不可怜。”
　　同时去过古代和“狐狸院”的小孩，怎么会可怜呢？
　　这可是世界上最酷的事情！


第63章 故事
　　根本不需要老师或者家长的帮助。
　　容容和刺刺自己就可以把事情处理好。
　　张老师好不容易把哭泣的小孩子们哄好, 刺刺抱着手，又说了一遍：“没去过福利院的小孩是可怜的小孩。”
　　张老师：！！！
　　下一秒，教室里又响起了此起彼伏的哭声。
　　“哇哇哇！”
　　他们好可怜！
　　张老师连忙转回头, 继续哄小朋友们：“好了好了，不哭不哭。”
　　太难了，刚开学的时候他们都没哭, 原来是憋到现在来哭。
　　容容拉拉刺刺的衣服：“刺刺, 我们是不是太过分啦？”
　　刺刺理直气壮：“是他们先说我们可怜的, 我只是说回去而已。”
　　刺刺伸出小手：“而且他们说了我们三个人，我才说了两次，还没说完呢。”
　　“嗯……”容容想了想, “那我不要我那次了, 我们和好吧？”
　　刺刺看着他：“真的吗？”
　　“嗯，没关系的。”容容点点头，拉着刺刺走上前，帮助老师安慰朋友们, “你们不要哭啦。”
　　茄子也帮忙安慰他们：“不要哭了, 我和容容, 还有刺刺都没哭。”
　　这时, 站在教室门口的家长们默默离开了，他们相信, 小朋友们自己可以处理好的。
　　等他们都不哭了，张老师帮他们擦擦脸, 耐心地对他们说：“既然大家都那么想了解福利院里的生活，那我们过几天, 举办一个故事会, 请茄子、容容和刺刺, 跟我们介绍一下福利院的生活，好不好？”
　　“茄子、容容、刺刺，你们愿意吗？”
　　三个小孩点点头：“当然愿意！”
　　“等大家听完他们讲福利院的故事，大家就明白了。”张老师说，“茄子、容容和刺刺，回去准备福利院的故事。时间就定在这周五，好不好？”
　　今天是周二，他们回去准备完全来得及。
　　“好！”
　　“现在大家握握手吧，大家都是小星星班的同学，谁都不是可怜的小孩，大家都有老师和家长的爱。”
　　小朋友们站起来，围成一圈，握握手。
　　虽然事情还没有完全解决，但是他们又能重新玩到一起了。
　　和以前一样。
　　*
　　这天下午，杨辨章和往常一样，来接容容回家。
　　容容背着小书包，走到爷爷面前，认真确认是爷爷，然后才跟他走。
　　杨辨章帮他把书包拿下来，然后把他抱到座位上。
　　正好这时，刺刺爸爸也牵着刺刺出来了。
　　容容跟他们挥挥手：“拜拜。”
　　刺刺摆摆手：“拜拜。”
　　然后杨辨章和刺刺爸爸并排骑着自行车，走在路上。
　　容容对旁边的刺刺说：“刺刺，根本不用‘拜拜’，我们一起回家。”
　　刺刺点点头：“对。”
　　“刺刺，我明天想玩老鹰抓小鸡，或者木头人。”
　　“是‘都想玩’，还是‘或者’呢？”
　　容容想了想：“是都想玩。”
　　刺刺说：“我就知道。”
　　两只小麻雀在车后座上叽叽喳喳地聊着天，两个家长骑着车，默契地在便利店门口停下，买了一条碎冰冰，掰开来，给他们一人一半。
　　杨辨章对容容说：“小陛下慢慢吃，留一半到家边看电视边吃。”
　　“嗯。”容容吸溜着碎冰冰，点点头。
　　刺刺爸爸也对刺刺说：“刺刺慢慢吃……”
　　刺刺点点头：“放心吧，我不会肚子痛的。”
　　“好的。”
　　买好零食，继续出发！
　　到了小区门口，容容和刺刺挥挥手：“拜拜。”
　　各自回家。
　　杨辨章把自行车停在楼下，把容容抱下来，拿上自己的公文包和容容的小书包，牵着容容上楼。
　　容容一手拿着碎冰冰，一手牵着杨爷爷，小嘴巴还在叭叭叭地说话。
　　“爷爷，老师让我跟同学们讲‘狐狸院’的故事。”
　　杨辨章问：“那你要讲什么故事呢？”
　　容容抬起头：“讲‘狐狸院’的故事。”
　　杨辨章：“对啊，爷爷知道，那小陛下要讲什么故事呢？”
　　容容：“对啊，容容知道，容容要讲‘狐狸院’的故事。”
　　“……”
　　怎么转不出来了呢？
　　容容跨上台阶：“爷爷，成爷爷肯定在家里烤小面包，我们来比比谁先到家。”
　　“不行，容容现在在吃冰棍，不可以跑步。”
　　“好吧。”
　　容容牵着杨爷爷，回到家里。
　　就和容容说的一样，成知近已经到家了。
　　容容换好拖鞋，从厨房外面探出小脑袋：“成爷爷？”
　　厨房里，成知近正举着手机，拍一拍晾在架子上的小面包。
　　容容一说话，他连忙把手机关掉，收起来。
　　有点害羞。
　　容容跑上前：“爷爷？”
　　成知近把他抱起来：“面包还要晾一会儿才能吃，小陛下先出去看电视吧。”
　　杨辨章知道是他害羞，也没多说什么。
　　成知近给容容开了电视，和容容一起看电视。
　　两个人坐在沙发上，成知近拿出手机，容容吃着碎冰冰，看着儿童频道。
　　成知近正在给自己拍的小面包加滤镜和音乐，忽然，他的耳边传来一声――
　　“爷爷，你在干嘛？”
　　成知近抬起头：“啊……啊？”
　　容容站在沙发上，低下头，歪着脑袋，看着手机：“爷爷，小面包好好看。”
　　成知近问：“哪里好看？”
　　容容吸溜碎碎冰：“看起来就好好吃。”
　　成知近捏捏容容的小脸蛋：“不是让你看电视吗？跑来看爷爷的手机。”
　　容容指着电视：“广告时间，我喊爷爷了，爷爷都没听见。”
　　“这样啊。”
　　容容在成知近身边坐下，看看小面包：“爷爷，那会有其他人看到小面包吗？”
　　“会呀。”
　　“那肯定有很多人喜欢小面包吧？就像喜欢卫爷爷一样。”
　　卫平野：？？？
　　怎么能拿卫爷爷和小面包比呢？
　　“那倒没有。”
　　成知近的账号开通快几个月了，只有寥寥几个粉丝，每天过来打打卡。
　　“嗯……”容容撑着头，戳戳手机，“爷爷，我觉得这个颜色比较好看。”
　　“那这个呢？”
　　“原来那个好看。”
　　容容帮成爷爷挑选好看的滤镜和好听的音乐，连动画片开始了都没注意到。
　　两个人合力把调好的视频上传。
　　容容说：“爷爷，你可以拍长一点。”
　　“拍长一点？”
　　“对呀，面粉变成小面包，很酷耶，容容很想看，但是爷爷做小面包都不给容容看。”
　　“没有不给你看，是爷爷做小面包的时候，小陛下都不在家。”
　　容容抬起头，眼巴巴地看着他：“爷爷，拍下来嘛，我可以帮你拿手机。”
　　小陛下牌手机架。
　　坐在旁边的杨辨章淡淡道：“那倒不用，卫平野买过一个手机架，可以用。”
　　成知近笑了笑：“那我下次拍。”
　　“耶。”容容黏着成知近，“爷爷，老师让我们讲‘狐狸院’的故事，我还没有想好，爷爷帮我想。”
　　“怎么不叫杨爷爷帮你想？杨爷爷可是老太傅，很有文采的。”
　　“杨爷爷又没有在‘狐狸院’里，他不知道‘狐狸院’的故事。”
　　“好好好，成爷爷帮忙想。”
　　容容挨着成爷爷，靠着他，小声讨论。
　　这天晚上，容容站在床铺上，练习讲故事。
　　成知近和杨辨章坐在底下，充当观众，两个人身边还摆着一个手机，卫平野的大脸在里面。
　　“大家好，我是容容，我今天要给大家讲的故事，是‘狐狸院’的故事。”
　　手机里的卫平野：“好！鼓掌！”
　　容容跺脚：“爷爷，我还没讲呢！”
　　卫平野拍拍手：“不管，鼓掌！”
　　容容：“咦――”
　　“诶诶诶，小陛下，爷爷的床不是蹦床！”
　　卫平野差点从手机里钻出来。
　　*
　　这几天，福利院三人组经常聚在一起讨论这件事情。
　　操场上，三个并排的荡秋千。
　　茄子问：“你们准备好了吗？”
　　容容点点头：“准备好了。”
　　刺刺骄傲地抬起头：“我准备好了，我准备好了……”
　　容容捂住耳朵：“刺刺，不要唱歌！”
　　“我唱歌很好听！”
　　“不好听！”
　　“不要吵啦。”茄子制止他们，还叮嘱他们，“要跟他们说福利院的快乐生活，绝对不能让他们觉得我们很可怜。”
　　“嗯。”容容和刺刺点点头，“我们知道了。”
　　“加油！”
　　茄子站起来，和他们一起击掌。
　　很快就到了周五。
　　这天一早，容容和刺刺在幼儿园门口见面。
　　“哈喽，刺刺。”
　　“哈喽，毛茸茸。”
　　“你准备好了吗？”
　　“我准备好了，你准备好了吗？”
　　“我也准备好了。”
　　容容和刺刺挺起小胸膛，说话声音自动提高八度，手拉着手，雄赳赳气昂昂地走进幼儿园。
　　走进教室，容容和刺刺高调亮相。
　　“朋友们，早上好……”
　　话还没说完，容容就忍不住咳嗽了两声，刺刺转过头：“毛茸茸？”
　　容容咳嗽：“刺刺……口水……”
　　小陛下被口水呛到了。
　　张老师连忙拍拍他的后背，帮他缓解一下。
　　容容缓过来，吸了吸鼻子。刺刺把他的小水杯拿出来，让他喝点水：“你是小傻蛋。”
　　张老师也哭笑不得：“像平时一样说话就可以了，小傻……”
　　张老师顿了一下：“……小容容。”
　　容容点点头，跟老师说了“谢谢”，然后抱着水杯坐回自己的座位上。
　　容容喝了一口温开水：“刺刺，我们来练习一下好不好？”
　　刺刺摇摇头：“我不需要练习，而且那是我的独家秘方，不能现在跟你说。”
　　“好吧。”
　　容容转过头想找茄子，刺刺连忙拉住他：“毛茸茸，在这边练习的话，会被他们听到的。”
　　“唔？好吧。”
　　“我们在心里练习就可以了，不会有问题的。”
　　“好。”
　　容容和刺刺闭上眼睛，开始在心里练习。
　　朋友们：“他们睡着了，嘘――”
　　没多久，张老师就回来了。
　　“小朋友们都到齐了，我们开始上课吧。”
　　容容和刺刺刷地一下睁开眼睛，准备好！
　　“前几天，老师让茄子、容容还有刺刺准备了福利院的故事，三个小朋友都准备好了吗？谁想先来呢？”
　　刺刺放下手：“我要最后一个出场。”
　　容容有点紧张，看看茄子。
　　于是茄子举起手：“老师，我先来吧。”
　　“好。”张老师带头鼓掌，“我们给茄子一点鼓励。”
　　小朋友们认真鼓掌，茄子站起来，走到前面。
　　“我要讲的是福利院的一天。”
　　“每天早上八点，温老师会推开儿童宿舍的门，喊我们起床。其实我们早就醒了，只是躺在床上聊天。”
　　“刷牙洗脸完，我们会一起去食堂吃早饭。我们可以边吃早饭边聊天，商量等一下玩什么。”
　　“……”
　　“晚上八点，我们会抱着自己的小脸盆，排队洗澡。洗完澡睡觉，每个人都有一张小床，但是都睡在一个大房间里，还可以偷偷和朋友躲在被窝里聊天。”
　　“这就是福利院的一天，无聊，但是我很喜欢。”
　　小朋友们还沉浸在对福利院生活的幻想中，张老师带头鼓掌：“太棒了，谢谢茄子。”
　　茄子说了一声“谢谢大家”，然后走回位置上。
　　刺刺悄悄推推容容：“毛茸茸，轮到你了。”
　　容容捏着衣摆：“刺刺，我有点害怕。”
　　“……”刺刺想了想，“好吧。”
　　刺刺先上去了。
　　刺刺叉腰：“我要讲的是，我在福利院当大哥的日子。”
　　小朋友们：“哇！”
　　刺刺认真地说：“我刚到福利院的时候，茄子就带着小朋友们，热烈欢迎我。”
　　茄子：？
　　明明是你很孤僻，都不跟人说话，茄子才带着朋友过去看看的！
　　“我给大家排顺序，我是大哥。后来毛茸茸也来了，毛茸茸一眼就看到了我，因为他只认识我，我不在，他很难过，他一直在等我，想做我的小弟。”
　　容容：？？
　　明明是你在福利院里等我！没有人想做你的小弟！
　　“我在福利院里，带领大家玩老鹰抓小鸡、抓人、捉迷藏，很多游戏。我还当过小组长，给大家发早饭。有一次，一只怪兽潜入福利院，我从床铺上飞起来……”
　　张老师：？？？
　　刺刺，稍微有点超出这个世界的极限了，你已经飞到M78星云去了。
　　刺刺叉着腰：“这就是我，一个普通的刺哥。”
　　小朋友们反响热烈，激动地鼓掌。
　　张老师笑了笑：“也很好，刺刺稍微加入了一点想象力。”
　　刺刺酷酷地走回座位上：“毛茸茸，到你了。”
　　容容喝了一口水，站起来，走到大家面前。
　　“大家好，我要讲的是……我要讲的是……”
　　糟糕，容容摸摸自己的小脑袋，他好像忘记自己要讲什么了。
　　朋友们期待地看着他，张老师安慰他：“容容，没关系，放轻松……”
　　容容看见朋友们期待的目光：“我……我要讲的是，刺刺刚才讲的有一点不对，我要纠正刺刺！”
　　刺刺：？？？
　　毛茸茸！
　　“刺刺没有从床铺上飞起来过。刺刺……刺刺经常不敢一个人睡觉，跑到我的床上，和我一起睡觉。”
　　“然后温老师发现了，我们就被罚站了。”
　　容容想了想：“我也没有想做刺刺的小弟，他一直想让我做他的小弟，但是我不想。”
　　刺刺：！！！
　　“我们没有去外太空玩，也没有打败过怪兽，但是我们还是很开心。”
　　“我和刺刺经常在沙坑里挖沙子玩，我们还想种花，但是小太阳花死掉了，老师说沙坑里是种不了花的。”
　　“我们还在大象滑滑梯里玩，大象滑滑梯的墙壁可以画画，也可以擦掉。”
　　“我最喜欢和刺刺一起开挖掘车兜风，但是挖掘车翻车了，我们都很害怕，都不敢再玩了。”
　　容容掰着手指头，细数自己和朋友们一起玩的地方。
　　容容讲的更详细，好像沙坑、大象滑滑梯，还有挖掘车，都出现在他们面前。
　　“太酷了。”
　　“谢谢大家。”容容甜甜地说了一声感谢，然后害羞地跑回座位上。
　　刺刺早就在旁边等着他了，他一回来，刺刺就揪了一下他的小脸蛋：“毛茸茸！”
　　容容说：“刺刺，你说错了噢，我纠正你了。”
　　“……”刺刺无语。
　　张老师走到最前面：“三个小朋友讲的都非常好。”
　　“茄子给大家讲了福利院的一天；容容讲的是福利院小朋友玩耍的地方；刺刺……发挥想象力，讲了很多故事。”
　　“大家有什么感想吗？”
　　芋头高高地举起手：“老师，福利院的小朋友一点也不可怜。”
　　朋友们附和他：“没错，福利院的小朋友和我们一样，一点都不可怜。”
　　甚至有小朋友说：“福利院太好了，我也想去福利院。”
　　张老师愣了一下：“啊？”
　　刺刺抱着手：“不可以，福利院是有名额的，只有我们这种小孩才可以进去。”
　　“……”张老师连忙回过头，跟小朋友们解释，“不是的，小朋友们，听老师说……”
　　刺刺得意，容容摸摸自己的小脑袋，这是大魔王和小恶魔的胜利。
　　“耶！”茄子、容容和刺刺开心击掌。
　　*
　　经过今天的故事会，小朋友们对福利院再也没有奇怪的想法了。
　　小朋友们反倒缠着他们，让他们说一些福利院的故事。
　　刺刺被他们围在中间，架着脚：“然后那个怪兽就朝我和毛茸茸冲过来。”
　　容容坐在旁边：“根本就没有……”
　　刺刺一把抱住容容，捂住他的嘴巴。
　　不许说！刺哥正在讲故事呢！
　　今天是周五，明天和后天都是周末，他们就来不了幼儿园了。
　　所以朋友们抓紧剩下的时间，听刺刺讲故事。
　　下午四点，大家都排队要回家了，刺刺还在讲故事。
　　刺刺还紧紧地抱着容容，张老师喊他，他都没听见。
　　“嗯？刺刺，快松开容容，容容的爷爷来接容容啦。”
　　容容蹬蹬脚，爷爷，我在这里。
　　最后还是张老师把他们分开了。
　　“容容，你爷爷来啦。”
　　容容整理了一下衣服，抬起头，和以前一样，认真观察爷爷：“爷爷……”
　　忽然，容容“惊恐”地后退：“你是谁！”
　　“啊？”张老师连忙抱住他，“这是你爷爷啊。”
　　杨辨章站在容容面前：“小陛下，是杨爷爷。”
　　“不是杨爷爷。”容容指着杨辨章旁边的一个人，“你……你是谁！”
　　杨辨章身边还站着一个人，他戴着墨镜，容容看不见他的眼睛。
　　容容拉住杨辨章：“杨爷爷，他是谁？”
　　墨镜男人深吸一口气，摘下墨镜：“是我，小陛下，你最爱的卫爷爷。”
　　“卫爷爷？”
　　卫平野一手拿着墨镜，一手扛着一辆儿童扭扭车。
　　容容震惊了：“卫爷爷，你怎么在这里？刚才那个人呢？”
　　“爷爷工作结束了，特意回来看你。”卫平野朝他“咦”了一声，“小陛下小笨蛋，爷爷都认不出来。”
　　容容松了口气，对老师说：“老师，他也是我的爷爷。”
　　张老师抹了把汗：“好，容容拜拜。”
　　容容跑上前，拉住卫平野的手：“卫爷爷，你什么时候回来的呀？”
　　“下午刚回来。”
　　“那能陪容容几天呢？”
　　“很多天，爷爷最近都没工作啦。”
　　“好耶！”
　　“好耶，爷爷不工作就没钱了，容容还‘好耶’。”
　　容容拉着卫平野：“没关系，杨爷爷有钱。”
　　卫平野笑出声：“对，让杨爷爷养小陛下和卫爷爷。”
　　杨辨章无奈，转移话题：“小陛下，你看卫爷爷扛着什么？”
　　“唔？”容容抬起头，看见卫平野扛在肩膀上的儿童扭扭车，一脸惊喜，眼睛都亮了，“哇，爷爷，你又给我买小车车了。”
　　卫平野故意说：“不是给容容买的，是爷爷自己骑的。”
　　容容张大嘴巴：“啊？”
　　卫平野露出逗小孩的坏坏笑容：“对啊，爷爷就是骑着这辆车，从拍电影的地方，哧溜哧溜，一路滑回来的，路上太多车了，爷爷很害怕啊，开着车扭来扭去，扭来扭去――”
　　“太酷了……”容容觉得，简直是不可思议！
　　杨辨章拍了一下卫平野的后背，让他闭嘴，不要忽悠小孩。
　　然后他们走到自行车旁边，杨辨章把容容抱上座椅。
　　容容小声说：“爷爷，我今天想吃巧克力。”
　　“今天不行，说好了三天买一次零食，昨天才买过。”
　　“好吧。”
　　“小陛下坐好了。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　“出发。”
　　杨辨章跨上自己的自行车，卫平野连忙拦住他们：“诶诶诶，那我呢？”
　　“你？”杨辨章扭头看他，再低头看看自己的车，“自行车坐不下。”
　　容容认真说：“卫爷爷，你可以骑扭扭车回家啊，就像你从拍电影的地方骑回来一样。”
　　“不是……”卫平野一噎，那是逗小孩的。
　　杨辨章朝他点点头：“嗯，传小陛下口谕，卫将军骑扭扭车回去，我们先走了。”
　　“诶？”
　　杨辨章骑着自行车，载着容容，卫平野扛着扭扭车在后面追。


第64章 电影
　　幼儿园放学。
　　容容坐在自行车后座, 揪着杨辨章的衣服，回头看看。
　　“卫爷爷加油，卫爷爷加油！”
　　卫平野正扛着扭扭车狂追他们。
　　这时, 刺刺爸爸也载着刺刺追了上来。
　　刺刺大声问：“毛茸茸，怎么了？他为什么要追你们？”
　　容容也大声回答：“他是卫爷爷！”
　　刺刺回过头，看清楚在后面狂追的这个人：“我还以为是坏人在追你们。”
　　刺刺刚想见义勇为呢。
　　容容大声说：“卫爷爷要骑扭扭车回家！”
　　刺刺保持怀疑：“真的吗？”
　　“真的！”容容大声说，“卫爷爷就是骑着扭扭车，从拍电影的地方回来的。”
　　卫平野说……
　　算了，卫平野不想说话。
　　总而言之，撒谎是不对的，小孩子不要学。
　　容容和刺刺和往常一样聊天，只是多了一个人跟在后面。
　　“毛茸茸，我爸爸昨天给我买了新的冰淇淋, 你可以来我家吃。”
　　“好啊。”
　　卫平野跟在后面：小陛下, 卫爷爷给你买！咱不吃别人的东西！
　　“毛茸茸, 你想不想去儿童乐园玩？”
　　“嗯……”容容摇摇头，“我想在家里玩。”
　　卫平野还跟在后面：干得漂亮，小陛下，就这么回答！
　　没多久, 容容和刺刺在小区门口道别。
　　“毛茸茸，拜拜, 明天来我家玩。”
　　“好, 刺刺拜拜。”
　　杨辨章在进小区的地方放慢车速。
　　忽然, 他们身后有人喊了一声：“小陛下。”
　　“唔？”容容回过头，这是他很熟悉的声音, 根本不用确认, “成爷爷！”
　　“小陛下。”成知近提着蔬菜水果, 从后面走上来。
　　经过卫平野身边的时候，他疑惑地看了一眼卫平野：“你这是？”
　　你咋扛着个扭扭车到处跑呢？
　　卫平野喘了口气，举起扭扭车，理直气壮：“我在锻炼！”
　　成知近表示怀疑，但是卫平野的表情看不出一点破绽，说锻炼，就是锻炼。
　　杨辨章从自行车上下来，把成知近手里的蔬菜水果接过去，挂在车头上，推着走。
　　卫平野拿着扭扭车，在容容面前晃悠，“引诱”容容：“小陛下，要不要骑扭扭车？爷爷新买的。”
　　容容认真地说：“爷爷，这是你的车。”
　　“爷爷可以借给小陛下玩。”
　　容容眼睛一亮：“真的吗？”
　　“当然是真的。”卫平野把扭扭车放到地上，然后把容容抱下来，“来。”
　　“谢谢卫爷爷。”
　　“不客气。”
　　扭扭车很简单，比滑板车还简单，只要坐在上面，使劲蹬脚就行了。
　　容容看小区里的其他小朋友玩过。
　　他很快就熟练了，蹬着脚，往前跑，一路骑到楼下。
　　杨辨章把自行车停在楼下的车位里锁上，容容也骑着自己的扭扭车，在旁边停下，占了一个车位。
　　容容回过头，朝卫平野伸出手：“爷爷，车锁呢？”
　　“啊……”卫平野愣了一下，“小陛下要把车停在这边啊？不能停在家里吗？”
　　“不行噢。”容容认真说，“居委会阿姨说，车车不可以上楼。”
　　“人家说的那是电动车。”
　　“电动车也是车。”容容说，“杨爷爷的自行车也停在这里，我们也要把扭扭车锁在这里。”
　　卫平野捋了把头发，完蛋，说不清楚了。
　　杨辨章锁好了车，说：“小陛下，你的滑板车不是也停在家里吗？”
　　“滑板车？”
　　“滑板车也是车车。”
　　“对噢。”
　　“爷爷跟小陛下说，滑板车是玩具，扭扭车也是玩具，是可以带回家的。居委会阿姨说的车车不能上楼，指的是电动车。”
　　“嗯……”容容大概明白了吧。
　　“行了，不用说了。”卫平野一摆手，直接把车上的容容掳起来了。
　　他一手抱着容容，一手提着扭扭车：“回家了。”
　　容容就这样被掳走了。
　　容容扒着他的手臂：“呜呜呜，卫爷爷，你违反规定，你会被抓走的……”
　　卫平野看看他：“卫爷爷被抓走了，那谁陪你玩啊？”
　　*
　　回到家里。
　　卫平野坐在沙发上，用手机找出各类儿童玩具车，展示给容容看。
　　“小陛下，这些都是儿童车，是可以带回家的。”
　　容容害怕地捂着眼睛，偷偷看一眼，再看一眼：“真的吗？”
　　卫平野点点头：“当然是真的。”
　　容容张开小手，再确认一遍：“全部可以带回家吗？”
　　“对，全部可以带回家。”
　　容容来了精神：“爷爷，那我想要这个，还要这个，小自行车。”
　　卫平野：？？？
　　爷爷给你科普，没说要给你买新车！
　　卫平野捏捏他的鼻尖：“小陛下小坏蛋，专门坑爷爷。”
　　容容抬起头，眨巴眨巴眼睛：“爷爷，是你说可以全部带回家的。”
　　卫平野在容容的可爱眼神攻势下败下阵来，他妥协了。
　　“好好好，再买一辆，再买一辆。”
　　君要臣买车，臣不得不买。
　　卫平野搂着容容，和他一起看车：“来，小陛下喜欢哪一辆？”
　　容容戳戳手机：“这个吧。”
　　“这个啊？不要其他的了？”
　　“就要这个。”
　　“好好好。”
　　又下单了一辆儿童自行车，容容和卫平野放下手机，去玩扭扭车。
　　卫平野买的是大型扭扭车，卫平野和容容一大一小完全坐得下。
　　容容坐在前面，两只脚放在车上，两只手握着方向盘，负责把控方向。
　　卫平野坐在后面，蹬着两条大长腿，负责扭扭车的动力。
　　卫平野开着车：“看一下成爷爷在干什么。”
　　滑到厨房门口。
　　容容探出脑袋：“成爷爷在做饭。”
　　“再看看杨爷爷在干什么。”
　　“杨爷爷也在做饭。”
　　“按一下大喇叭，吓他们一大跳！”
　　容容拍拍方向盘，用嘴巴发出“嘟嘟嘟”的声音。
　　容容和卫平野：“嘟嘟嘟――嘟嘟嘟――”
　　噪音污染。
　　但是杨辨章和成知近看起来并没有被吓到的样子。
　　杨辨章择着菜，头也不回：“卫平野，我数三下。”
　　卫平野一激灵：“快，小陛下，我们快跑，杨爷爷生气了。”
　　扭扭车迅速逃离厨房。
　　杨辨章深吸一口气，忍住，忍住。
　　忍不住了！
　　杨辨章一把捏碎手里的空心菜。
　　*
　　这天晚上，成知近把容容哄睡着了，然后轻手轻脚地走出房间。
　　客厅里，杨辨章和卫平野正坐在桌子前，面前摆着一张银行卡。
　　卫平野上交工资卡。
　　卫平野说：“两部戏的片酬，还有一部戏的补拍，不算很多，但是也不少了。公司那边的意思是，给我放两天假，再上上课，顺便看看电影的反响。”
　　“嗯。”杨辨章点点头，把数字记在账本上，然后把卡还给卫平野。
　　“要是快的话，应该很快能看到我演的电影。”
　　杨辨章点点头：“知道了，到时候带小陛下去看。”
　　“不不不，小陛下可不能看。”
　　“为什么？”杨辨章抬起头，“你演的什么？”
　　“啊，我跟你说不清……”卫平野拿过他的小账本看了看，“咱们手头也有点钱了。”
　　“拿三分之一给小陛下存起来，还有三分之一家用，剩下三分之一存着买房子。”
　　成知近问：“要买房子？”
　　“对啊。”卫平野反问，“难不成我这辈子都和杨辨章睡一个屋？”
　　成知近点点头：“也行。”
　　“不行。”卫平野坐直了，捶他一下。
　　这时，房间门正好打开了。
　　容容抱着小兔子，揉着眼睛：“成爷爷，睡不着。”
　　“来了，来了。”成知近跑上前，把容容抱起来，“走咯，小陛下回去睡觉了。”
　　杨辨章把账本收好，站起身，也回了房间。
　　房间里。
　　杨辨章和卫平野分别靠在床头，一个看书，一个刷手机。
　　杨辨章：《古梁文字概论》
　　卫平野：《儿童房这样装，孩子白天玩得好，晚上睡得香》
　　收藏一下。
　　卫平野放下手机，想着马上要给小陛下建的小房间，抱着手躺下，美滋滋。
　　杨辨章放下书，也关了灯。
　　两个人随口聊天。
　　杨辨章说：“还得买个大点的房子。”
　　卫平野挑了挑眉，点点头：“嗯。”
　　“小陛下得有一个卧室，专门的玩具房也是必要的；知近得有一个大厨房。”
　　“嗯，你还要书房。”
　　“钱还差得多呢。”
　　“急什么？我的电影马上就上了，到时候等我名震演艺圈，根本不用操心钱。”
　　杨辨章看着天花板：“按照宫中规制，小陛下应有乳母四个，保母八个，近侍十六，宫人六十四。”
　　“六十四个？！”卫平野噌的一下坐起来，“你想什么呢？小陛下有我俩再加上成知近就差不多了，小陛下就一个，来这么多人怎么分啊？”
　　杨辨章笑了一下，卫平野愤愤地躺下，盖好被子。
　　*
　　照常理来说，电影拍好，是没有那么快上映的。
　　但是卫平野比较特殊。
　　有一部电影，本来已经拍好过审了，结果里面有个演员，忽然被曝出丑闻。
　　幸好这个演员戏份不重，和其他演员也没有太多对手戏，制片方就打算把他换掉，找人补拍。
　　但是电影已经拍完了，他们没多少预算再请演员补拍，最后他们就看上了卫平野。
　　一个不需要多少钱的新演员。
　　卫平野就提着行李，进组补拍了一个星期，很快就收工了。
　　制片方害怕再出事，重新剪辑好，马上就定档，赶着日子上映。
　　只是――
　　直到现在，容容和另外两个爷爷还不知道他演的是什么。
　　卫平野不告诉他们。
　　电影上映这天，容容正好和爷爷们一起去逛商场。
　　快要入秋了，爷爷们想给容容买秋天穿的衣服。
　　童装店里，卫平野大手一挥：“这个、这个，还有这个不要，其他全部拿给小陛下试一下。”
　　容容在试衣间里大声说：“不要那么多，爷爷，我穿不过来了。”
　　成知近在试衣间里帮容容换衣服，也说：“不要买了。”
　　卫平野连忙道：“好好好，不要不要。”
　　好不容易把衣服买好了，容容累得不行，趴在沙发上不肯走，最后还是卫平野背着他走的。
　　容容趴在他的背上，卫平野哄他：“小陛下累啦？等一下爷爷请小陛下吃儿童套餐。”
　　“我想吃番茄披萨。”
　　“好，吃番茄披萨。”
　　一说番茄，容容来了点精神，他抬起头，指了一下前面。
　　“爷爷，那是什么地方？”
　　卫平野顺着他指的方向看了一眼：“噢，那是电影院，小陛下想看电影吗？”
　　“嗯。”容容点点头，“爷爷，你会在里面吗？”
　　“呃……这个……”
　　杨辨章和成知近也很好奇：“你不是说你的电影快上了吗？”
　　卫平野背着容容，往反方向走：“小陛下，咱不看电影，看电影会被电。”
　　“啊？”容容恋恋不舍地回头看了一眼，“可是容容想看。”
　　“咱不看。”
　　他们身后，杨辨章点了一下电影院挂在前面的一张海报。
　　成知近看了一眼，海报旁边有一行电影院标注的小字――
　　【丑闻演员xxx已被替换，请各位观众放心观影】
　　虽然卫平野不在海报上，但是这个信息已经暴露了。
　　再看看那张海报，电影名字叫做《宫变》，看起来是古装权谋电影。
　　杨辨章和成知近对视一眼，跟上容容和卫平野。
　　卫平野随便找了家店，把容容塞进去，转移他的注意力。
　　这时，两个人正在镜子前面，试戴太阳镜，酷酷地摆造型。
　　“小陛下，这个好看，你戴这个。”
　　“爷爷，我觉得小鸭子的比较可爱。”
　　“戴一下嘛，试一下。”
　　*
　　中午，他们在商场里吃了番茄披萨。
　　吃完东西，卫平野带容容去洗手。
　　两个人从洗手间里出来。
　　“小陛下困不困？快到睡午觉的时间了。”
　　“不困……”容容摇摇头，忽然看见什么东西，想起了已经忘记的事情。
　　“卫爷爷。”容容抱着卫平野的腿，不肯走了，“容容想看电影，容容还没看过电影呢。”
　　卫平野无奈道：“爷爷我也没看过。”
　　“那我们去看嘛，我想看。”容容撒娇，“爷爷，求你了，我给你捶背。”
　　“小陛下不想睡午觉了？”
　　“不想，爷爷，我把小车车借你玩，我想看电影。”
　　不行，卫平野捂住眼睛，实在是扛不住了。
　　“小磨人精。”
　　最后卫平野认命了，一边牵着容容买票，一边给另外两个人打电话。
　　“快来看电影。”
　　接到电话的杨辨章和成知近相视一笑，他们就知道，小陛下肯定要看。
　　电影还有十几分钟才进场，杨辨章和成知近赶过去的时候，卫平野正在给容容进行看电影规则培训。
　　“在电影院里，不可以大声说话，也不可以随便离开座位，不可以打扰到其他人。”
　　容容认真地点点头：“嗯。”
　　“最重要的是，小陛下――”卫平野认真地看着他，“电影全都是假的，爷爷在里面演的角色也是假的，爷爷是个好人，你明白吗？”
　　“嗯嗯。”容容又点点头，“明白，卫爷爷是好人。”
　　卫平野欣慰地笑了：“没问题了。”
　　没多久，他们就进场了。
　　卫平野还给容容买了一桶爆米花。
　　容容倒是很乖，进去之后就乖乖地坐在位置上，吃爆米花也放慢速度，轻轻地张开嘴巴，轻轻地把爆米花放进去，轻轻地咬。
　　不发出一点声音。
　　很快的，电影就开始了，忽然响起的音乐，还把容容吓了一跳。
　　容容停下吃爆米花的动作，抬起头，专心地看着大银幕。
　　第一次看电影，有一点好奇。
　　片头之后，电影正式开始。
　　容容大概看得懂，一个老爷爷在快要死掉的时候，回忆自己的一生。
　　当然，卫平野不演这个老爷爷。
　　这个老爷爷好像是皇帝，容容看他穿的衣服好像差不多。
　　老皇帝小时候被权臣欺侮，长大了发动宫变，重掌大权，正当他要走向人生尽头的时候，宫门外忽然传来了又一次宫变的声音。
　　容容是看不懂的，他只看懂了――
　　卫爷爷欺负小孩！
　　卫平野演的就是老皇帝回忆里的那个权臣，他欺负五岁的小皇帝！
　　容容转过头，眨巴着眼睛，在黑暗中，不可思议地看着卫平野。
　　卫爷爷！你欺负小陛下！
　　卫平野着急忙慌地捂住他的眼睛，卫爷爷又不是故意的，这是假的！
　　幸好，卫平野演的角色只出现了几分钟，接下来就没他的戏份了，被剪掉了。
　　而容容也正好犯困了，卫平野不再出场，他吃着爆米花，吃着吃着，还含着爆米花，就靠在椅背上睡着了。
　　电影院里冷气有点足，卫平野把外套拿出来，给他盖上。
　　*
　　电影院里很适合睡觉，容容就在电影院里睡了一觉。
　　卫平野谢天谢地。
　　一个小时的电影结束，卫平野拍拍容容，轻声道：“小陛下，起床了。”
　　“唔……”容容揉了揉眼睛，看见卫平野，被他吓了一跳，“卫爷爷欺负小陛下！”
　　“没有，卫爷爷没有欺负小陛下，那个是假的。”
　　从电影院里出来，容容委委屈屈地窝在成知近怀里，眼泪汪汪地看着卫平野。
　　卫爷爷在电影里好凶啊。
　　卫平野无奈地捏捏他的小脸蛋：“爷爷早就说不让你看了吧，现在吓哭了吧？”
　　容容委屈：“我想看卫爷爷嘛，卫爷爷一直不在家。”
　　卫平野立即服软：“爷爷错了，爷爷错了。”
　　杨辨章道：“小陛下不要担心，像《三只小猪》一样，只是一个故事而已。”
　　成知近也说：“对呀，卫爷爷给小陛下买扭扭车是真的，卫爷爷欺负小陛下是假的。”
　　“嗯。”容容点点头，再看看卫平野，还是有点害怕，但还是朝他伸出手，“爷爷抱抱。”
　　“抱抱。”卫平野把他接过来。
　　太不容易了。
　　“爷爷要欺负小陛下，早就欺负了，干什么等到现在？”
　　容容含着眼泪，点点头：“嗯。”
　　“小陛下还生气吗？”
　　“嗯……”容容摇摇头，又点点头，“爷爷，要吃番茄披萨才不会生气。”
　　“还吃啊？今天已经吃过了。”
　　“还想吃。”容容用最委屈的表情，说出最好笑的话。
　　“好好好，吃吃吃。”
　　每演一个反派角色，卫爷爷就要赔上一个番茄披萨。
　　*
　　卫平野参演的第一部 电影正在上映，第一天的反响不是很好。 
　　因为这部电影本身就……不咋地。
　　甚至因为太烂，引起了观众和影评人的统一吐槽。
　　【有一部披着历史外衣内里稀碎的电影】
　　【好烂的片子，好碎的剧情，好差的演技】
　　当然，这些评论，和临时救场的卫平野都没关系，观众们反倒很喜欢他。
　　【开头三分钟那个权臣一下子戳我心上了，差点以为他才是主角，结果他就这三分钟】
　　【演员是卫平野，柠檬娱乐有发他上表演课的片段】
　　【让他演！我爱看！】
　　卫平野拿着这些评论，跟容容炫耀：“小陛下，看吧，很多人喜欢爷爷的。”
　　容容将信将疑：“真的吗？”
　　“真的。”
　　容容还想划手机，但是卫平野不让他看了。
　　虽然是烂片，但是里面的主演还是有粉丝的，主演粉丝当然不想看见主角的风头被一个出场三分钟都不到的小配角抢走，所以也有一些评论不是很好听。
　　【就古镇那个兵马俑吗？小网红，一直都是这个风格也好意思吹】
　　【就三分钟能看出什么演技啊？】
　　这些评论卫平野是不会让容容看的。
　　容容看着卫平野捂住手机的手，眨巴眨巴眼睛，抬起头：“爷爷，我不识字。”
　　卫平野恍然大悟：“噢。”
　　容容捂住眼睛，滑下沙发：“还是有点害怕，我要找成爷爷。”
　　卫平野瘫在沙发上。
　　得到了事业，失去了小陛下，该死的。
　　*
　　电影上映期间，也会有一些宣传会。
　　本来卫平野这种三分钟的小配角是不能出席的，但是由于第一天网络上的舆论，宣传方还是邀请他出席桃源区的宣传会。
　　杨辨章对他说：“这部电影从上到下的人，你全都惹了一遍，宣传会还是不去为好。”
　　这部电影，上到导演，下到配角，全被骂了一遍，只有卫平野幸免，卫平野很容易成为众矢之的。
　　“怕什么？”卫平野超级自信。
　　“我支持卫爷爷。”容容也超级自信。
　　“好吧。”
　　公司本来也想帮卫平野推掉，但是他自己想去，就让他去了。
　　宣传会当天，卫平野和导演、制片人，还有主演一起站在台上，容容和两个爷爷坐在台下。
　　容容戴着小鸭子太阳镜，举着一个小灯牌，上写“卫平野”三个大字。
　　一些普通的宣传流程之后，是记者提问环节。
　　主演安排好的记者马上提问：“卫平野先生是第一次演戏吧？好像当初在网络上小火了一阵，也是因为穿盔甲扮演兵马俑，准备一直这样薅羊毛吗？我说话比较直，不好意思哈。”
　　“您作为一个演员，以后有什么打算呢？或者说，以后想拍什么戏呢？可以抓紧机会，让导演帮忙介绍一下呢。”
　　问题有点过火，底下的观众哗然，记者却来了精神，齐刷刷地盯着卫平野，准备从他身上薅一点吸引眼球的娱乐新闻标题下来。
　　卫平野接过麦克风，顿了顿：“这个不用担心，这次演这个角色，把家里的小宝宝吓坏了，以后会少演的，如果有机会，我想演《汪汪队》，或者《天线宝宝》。”
　　他看了一眼导演，表情无比真诚：“导演可以帮我介绍一下吗？《汪汪队》？《天线宝宝》？”
　　观众席上的容容，噌的一下举起灯牌，好耶！爷爷演《汪汪队》！
　　他最爱看《汪汪队》了！


第65章 偷吃
　　毕竟是真的在昏庸的老皇帝手下混过日子, 还成功保命，比老皇帝多活了“几千年”的大将军。
　　卫平野根本不走寻常路。
　　记者在他这里讨不到好, 讪讪地坐下了。
　　接下来一整场宣传会, 没有人再凑到卫平野面前自讨没趣。
　　就是电影主演不太高兴，拉着老长的脸。
　　他准备靠这部戏挤进“老戏骨”行列的，这回电影翻车, 还被三分钟小配角抢了风头, 他怎么高兴得起来？
　　观众席上，杨辨章和柠檬娱乐派来的经纪人相视一笑。
　　经纪人说：“他真的很有天赋，很适合干这行。”
　　宣传会很快就结束了, 卫平野从后台离开，经纪人带着容容和另外两个爷爷, 去停车场等他。
　　容容抱着小灯牌，开心地扭啊扭。
　　真的有很多人喜欢卫爷爷，他坐在观众席上都听到了，很多观众夸卫爷爷帅。
　　太棒了！
　　没多久, 卫平野也出来了。
　　他才往容容这边走了一步, 忽然有人喊住了他。
　　“卫先生。”
　　卫平野回过头, 不远处的经纪人觉着不太对, 便让容容和两个爷爷先上车, 自己过去看看。
　　拦住卫平野的, 是电影主演和他的经纪人。
　　主演上下打量了一下卫平野，点点头：“你很好。”
　　卫平野回以对方坚定的眼神：“我知道。”
　　还押上韵了。
　　主演的嘴角抽了抽，看见卫平野的经纪人过来了, 也就离开了。
　　经纪人小跑上前：“卫平野, 怎么了？”
　　卫平野说：“他夸我。”
　　“……”经纪人无语, “得了吧, 走了。”
　　“好。”
　　卫平野上了车，拿出一个纸袋子，递给容容。
　　是电影的周边。
　　“小陛下，小扇子，还有海报。”
　　容容看看扇子，再看看海报：“爷爷，没有你的脸。”
　　“以后就有了，拿回去画画玩。”
　　“好。”容容抱着灯牌和周边不肯撒手。
　　卫平野笑了一下：“现在知道爷爷不是坏人了？”
　　“嗯。”容容用力地点点头，“爷爷是大帅哥，很多人喜欢爷爷。”
　　经纪人开车把他们送到小区门口。
　　容容跟他挥挥手：“叔叔再见。”
　　经纪人一脸姨母笑：“嗯，容容再见。”
　　看着他们进去了，经纪人拿出手机看了一眼。
　　好家伙，刚才宣传会上的事情，已经高高挂起了。
　　#卫平野汪汪队#
　　底下一片“哈哈哈”。
　　【卫平野真喜剧人】
　　【演！马上演汪汪队！】
　　偶尔有不和谐的声音，不用经纪人开小号，就有热心群众帮忙叉回去了。
　　【啊这，就硬蹭】
　　回复：【他真的看过汪汪队，说角色名字比我儿子说得还顺溜】
　　到了晚上，话题热度居高不下。
　　愤愤不平的电影主演粉丝终于找到了一个突破口。
　　【卫平野隐婚生子！艺人失德！】
　　但是这个话题实在是太搞笑了。
　　【咱就是说，卫平野今年四十】
　　【你们家光长年龄，不长脑子的吗？】
　　卫平野捧着手机，乐不可支。
　　*
　　周一，小太阳幼儿园。
　　小星星班的一周分享会。
　　小朋友们分享自己这一周以来的趣事。
　　容容自信地站在小朋友们面前，开心地说：“我爷爷虽然只演了三分钟，但是有很多人都喜欢他，爷爷离大明星又进了一步。”
　　朋友们都露出羡慕的表情，明星爷爷竟在我身边！
　　“哇！容容，你爷爷太酷了！”
　　“容容爷爷已经是大明星了！”
　　“我在我妈妈的手机上看到过容容爷爷的照片！”
　　容容自信叉腰。
　　感谢卫爷爷在一周分享会上为容容提供的素材，让容容在朋友们面前倍有面子！
　　容容最后说：“不过，我爷爷说，大家不要去看电影了，因为电影真的很难看，不要浪费钱。”
　　容容说完这句话，朝朋友们鞠了一躬，然后走回自己的座位上。
　　容容开心。
　　一整天，朋友们都在围着容容，让他讲一些明星的事情。
　　“容容，电视上的明星都有很多保镖围着他们，你爷爷也有很多保镖吗？”
　　容容摇摇头：“我们家没有保镖。”
　　“啊？那你爷爷会很危险的！”
　　“不会的。”容容又摇摇头，“我爷爷自己就是自己的保镖，有一次，我们在广场上玩，然后有两个姐姐遇到了小偷，我爷爷就――”
　　容容高高地举起小手，捏紧小肉拳头：“哈！”
　　“我爷爷就这样把小偷丢到了地上。所以他不需要保镖啦。”
　　“哇。”小朋友们第五十六次露出羡慕的表情，“太酷了。”
　　“那拍戏是什么样的呢？你爷爷有跟你说过吗？”
　　容容手舞足蹈：“我爷爷说，拍戏有很多人，他们都举着机器，然后我爷爷在里面表演，机器就会拍下来。”
　　第五十七次羡慕的表情。
　　刺刺抱着手，坐在旁边，“哼”了一声。
　　容容回过头，忽然想起什么：“对了，刺刺的妈妈也是大明星噢。”
　　“真的吗？”朋友们立即围到刺刺身边，“刺刺，你妈妈会演什么呢？”
　　“嗯……”刺刺抱着手，“我妈妈会演大美女。”
　　朋友们说：“你没看过你妈妈演的戏。”
　　“我和我爸爸一起看过，但是……”刺刺放下手，“看着看着，我就睡着了。”
　　文艺片对小孩子来说还是太无聊了。
　　容容一听这话，也连忙举起手：“刺刺，我看我爷爷的电影也睡着了。”
　　朋友们：！！！
　　原来这是常态吗？
　　朋友们得出结论，嗯，睡不着的时候，就看刺刺妈妈和容容爷爷的电影！
　　“那容容，你爷爷演的电影叫什么名字呢？”
　　容容想了想：“冬天？随便？”他摇摇头：“不记得了。”
　　其实是《宫变》。
　　“那你爷爷以后要演什么电影呢？”
　　这个容容记得。
　　“《汪汪队》！”
　　“好，我们都记住了，到时候会去看的。”
　　刺刺是个坐不下来的小孩，他不喜欢一直坐着聊天。
　　他从板凳上滑下来，举起手：“谁想玩拍戏的游戏？”
　　朋友们齐刷刷地举起手：“我！”
　　“我们来演汪汪队，需要六个队员，一个拍的人，一个大哥……”
　　“大哥？”
　　“对啊，大哥要统一安排大家怎么演。”刺刺叉腰，“我提议我来当大哥。”
　　今天的小太阳幼儿园里，小朋友们又一次发明了新游戏。
　　刺刺用双手拢着嘴巴，大声说：“点点，你要出场了！”
　　容容举起两只小手，两只小手圈成圈圈，放在眼睛前面：“咔嚓咔嚓。”
　　拍拍拍。
　　其他演员在操场上跑来跑去，认真演戏。
　　*
　　演戏的游戏玩了一整天，小朋友们还意犹未尽。
　　排队回家的时候，小朋友们还在讨论刚才的游戏。
　　“我们明天演什么呢？”
　　“演……”刺刺思考了一下，“我们晚上回去看电视，明天再讨论要演什么吧。”
　　“好。”
　　朋友们又对容容说：“容容，等一下你的明星爷爷来了，你记得把他指给我们看。”
　　容容揪着书包带子，认真地点点头：“嗯。”
　　不一会儿，一个带着墨镜的酷酷叔叔出现在家长队伍的最前面。
　　容容犹豫了一下，卫平野摘下墨镜：“容容小陛下，又认不出来了？”
　　容容这才认清楚，跑上前：“爷爷。”
　　他拉着卫平野的手，向朋友们介绍：“这是我的大明星爷爷。”
　　“哇！”
　　这就是容容的大明星爷爷！
　　卫平野朝他们挥挥手：“哈喽，你们好。”
　　“哇！”
　　他好帅！他跟我们说话了！
　　小朋友们激动地跳起来。
　　这是一个简单的小粉丝见面会。
　　卫平野最后跟他们说了“拜拜”，然后把容容抱起来，扛在肩膀上：“走了。”
　　卫平野今天去公司上表演课，下了课，刚好过来接容容，杨辨章就没来。
　　两个人走路回家。
　　卫平野抬起头：“小陛下跟朋友炫耀爷爷啦？”
　　“对呀。”容容大方承认，“爷爷很酷，就要炫耀。”
　　卫平野高兴地笑了。
　　“对了，爷爷，我和刺刺约好了，晚上要来家里玩，刺刺还没看过你演的电影，我想给他看。”
　　“你怎么给刺刺看呀？”
　　容容理直气壮：“借一下爷爷的手机呗。”
　　卫平野故意问：“要是爷爷不借怎么办捏？”
　　“啊？爷爷，爷爷最好，我给爷爷捶背……”
　　爷爷不借就撒娇。
　　“越来越会撒娇。”
　　和半年前相比，容容确实越来越会撒娇了。
　　刚来现代的时候，容容连要一盒喵仔牛奶都不敢说，现在连天上的星星都敢跟爷爷要。
　　卫平野偷笑：“好好好，借你们玩，只可以玩半个小时。”
　　容容扭了一下：“好耶耶耶耶，爷爷最好。”
　　“耶耶耶，这么多耶。”
　　容容自编自唱一首《耶耶歌》，送给卫爷爷。
　　*
　　回到家里。
　　“杨爷爷、成爷爷，我们回来了。”
　　容容推开家门，发现刺刺和刺刺爸爸已经坐在客厅里了。
　　杨辨章说：“小陛下，不是约了刺刺来家里玩吗？刺刺一放学就过来了。”
　　刺刺说：“毛茸茸，你太慢啦。”
　　容容傻傻地笑了一下：“刺刺，我和卫爷爷在路上……”
　　“诶！”卫平野一激灵，连忙捂住容容的嘴巴。
　　杨辨章走上前，捏捏容容嘴角边的巧克力，明白了。
　　卫平野带着容容在外面偷吃零食，吃完了才回来的，所以慢了。
　　杨辨章拍拍容容：“去和刺刺一起玩吧。”
　　容容朝卫平野伸出手：“卫爷爷。”
　　“噢。”卫平野把手机拿给他，帮他打开自己收藏的视频。
　　“谢谢卫爷爷。”
　　“只能玩半个小时。”卫平野叮嘱他。
　　下一秒，对上杨辨章的眼神，连忙立正站好：“我错了，小陛下没吃多少，就一块。”
　　杨辨章指了一下厨房，成知近正在厨房里做小蛋糕。
　　“去帮忙。”
　　“噢。”
　　卫平野溜进厨房，容容和刺刺正凑在一起看手机。
　　容容用得不太熟练，用小胖手轻轻地戳一下，再戳一下。
　　一个凶巴巴的权臣出现在屏幕上。
　　“出来了，这个是我爷爷，他很酷吧？”
　　容容和刺刺认真地看着手机。
　　不知道过了多久，厨房里飘来蛋糕的香味。
　　容容抬起头：“成爷爷在烤蛋糕。对了，刺刺，你想知道面粉是怎么变成蛋糕的吗？”
　　“想。”刺刺点点头，“我们进去看一下。”
　　“不用，成爷爷有拍视频给我看噢。”
　　容容不太熟练地戳着手机，两个人费了很大的力气，才找到那个视频。
　　“这个，制作蛋糕的过程。”
　　手机固定住，成知近用的厨具都是可可爱爱的，小猫猫的碗，小猫爪的勺子，他的动作也很熟练，从容自在，仿佛很享受制作蛋糕的过程。
　　容容和刺刺看得十分着迷。
　　刺刺说：“我觉得这个更酷，我还想知道绿豆糕是怎么做的，番茄说绿豆糕就是绿豆加绿豆汤，我总感觉他说的不对。”
　　容容点点头：“我也觉得，我已经跟成爷爷说了，成爷爷会拍的。”
　　这条视频也比之前成知近纯拍点心的视频热度高一些。
　　还有人在评论区里问一些问题，成知近也认真解答了。
　　这时，卫平野在厨房里喊：“小陛下，时间到了。”
　　“好。”容容和刺刺把手机关掉，拿进厨房，还给卫爷爷。
　　卫平野正在成知近的指导下，往小蛋糕上挤奶油，手忙脚乱的：“小陛下，给成爷爷拿着，卫爷爷没空。”
　　卫平野拿着裱花袋左看右看，就是不知道从何下手。
　　“这是给小陛下吃的东西，我不敢乱弄！”卫平野哀嚎，“啊！它流出来了！”
　　容容和刺刺很不给面子地笑出声。
　　成知近也给他们两个弄了一点点奶油，让他们踩在小板凳上，挤奶油玩。
　　“刺刺，你太大力了。”
　　“毛茸茸，你力气太小了。”
　　“你是小傻蛋！”容容和刺刺同时说这句话，然后看看对方，交换一个眼神，达成共识。
　　好！
　　趁成知近不注意，容容和刺刺悄咪咪地打开裱花袋，拿着吃饭的小勺子，一勺一勺把奶油分掉。
　　“容容？刺刺？”
　　容容和刺刺躲在角落，听见成爷爷喊他们，同时回过头，脸上、嘴角上还沾着白白的奶油，像两只馋嘴的小花猫。
　　容容冒泡泡傻笑：“爷爷……”
　　刺刺试图掩饰：“我们什么都没干。”
　　这天晚上，晚饭时间。
　　大人们在吃饭，容容和刺刺坐在旁边，捏捏自己小肚子上的肉肉，动作同步。
　　好饱啊，吃不下了。
　　杨辨章问他们：“明白了吗？不能偷吃东西，特别是小陛下，在外面吃了巧克力，回来还吃了奶油，怎么还吃得下晚饭呢？”
　　容容委屈巴巴地点点头：“爷爷，我知道了。”
　　刺刺试图反驳：“毛茸茸不是故意的……”
　　刺刺和容容可怜地抱在一起。


第66章 节目
　　容容和刺刺吃了太多零食, 都没吃晚饭。
　　到了晚上，他们就饿了。
　　两个小孩抱在一起, 可怜巴巴地抬起头, 眼泪汪汪：“爷爷，拜托拜托，我们可以吃小饼干吗？”
　　杨辨章和刺刺爸爸本来打算狠狠心, 让他们两个饿上一顿, 这样他们以后就不会偷吃零食了。
　　但是成知近和卫平野完全扛不住可爱攻势。
　　两票对两票。
　　最后卫平野噌的一下站起来，冲进厨房：“我来，我来给他们做饭！”
　　刚打算站起来的成知近皱了皱眉, 坐回去，怀疑地看着他。
　　不出三秒, 卫平野就从厨房里出来了：“我来打下手，知近，拜托拜托。”
　　成知近：“……”
　　最后还是成知近重新开了火，准备拿晚上的剩饭给他们做蛋炒饭。
　　容容和刺刺并排站好, 二脸期待。
　　刺刺负责举着手机, 拍摄大厨炒蛋炒饭的全程。
　　容容则负责不断地吹彩虹屁：“谢谢爷爷, 爷爷好辛苦, 爷爷加油, 爷爷最棒……”
　　成知近被他们两个弄得想笑, 连锅都拿不稳。
　　两个猫猫小碗并排放在灶台边，成知近把冒着热气的蛋炒饭舀进碗里。
　　容容和刺刺刚准备上手，就被成知近拍拍小手。
　　“烫, 爷爷来端。”
　　“谢谢爷爷。”
　　刺刺举着手机, 容容吹着彩虹屁, 跟在成知近身后, 像两只小跟屁虫。
　　成知近把蛋炒饭放在桌上，杨辨章道：“下回别惯着他们。”
　　成知近笑了笑，摸摸容容的小脑袋：“小陛下，我们都已经知道错了，是不是？”
　　容容用力地点点头，复读一遍：“是，知道错了。”
　　杨辨章叹气，随他们去了。
　　容容和刺刺都饿坏了，大口吃饭，小脸都快钻进碗里了。
　　成知近看着他们吃，自己也高兴。
　　再看看刺刺帮他拍的蛋炒饭制作过程，成知近倒也不知道，寻常的颠勺被拍下来，竟然这么厉害的样子。
　　颗颗分明的米粒，裹着蛋液，在颠勺的时候，飞起来――
　　容容吹捧：“就像一块大――饼――”
　　难怪小陛下一直夸他，确实很厉害嘛。
　　成知近叉腰，戳戳手机，把这个酷炫的片段发在自己的个人账号上。
　　标题就用容容的话：就像一块大――饼――
　　上传好视频，再抬头一看。
　　容容坐在小板凳上，双手抱着碗，碗已经盖在脸上了。
　　刺刺震惊：“毛茸茸！”
　　毛茸茸被碗抓走了！
　　刺刺凑上前，认真观察，毛茸茸脸上的肉肉可以把碗填满吗？
　　应该可以吧，毛茸茸脸上的肉肉这么多。
　　卫平野把容容脸上的饭碗摘下来，捏了一下他的嘴角，把他脸上的饭粒捏下来，自己吃掉。
　　“咦，小陛下还想留着吃夜宵？”
　　容容想了想，摇摇头：“卫爷爷，不能再吃啦，吃太多零食，就吃不下早饭了。”
　　“小机灵鬼。”
　　今天晚上，刺刺想和容容一起睡，刺刺爸爸只能独自回家。
　　洗完澡，容容和刺刺分别穿着奶牛条纹和斑马条纹的睡衣，坐在大床上，给成知近捶背。
　　容容捏着肉肉的小拳头：“爷爷，舒服吗？”
　　成知近点点头：“谢谢小陛下。”
　　容容甜甜：“不客气，这是爷爷帮我们做蛋炒饭的感谢。”
　　刺刺酷酷：“谢谢啦。”
　　成知近拿着手机，容容凑上前，偷偷看看：“爷爷，蛋炒饭太酷了，肯定有很多人喜欢吧？”
　　成知近点点头：“嗯，有很多人喜欢。”
　　他注册账号好几个月，每次发布视频都是岁月静好，“打卡”、“好好吃的样子”、“上了一天班，来老成这里治愈一下自己”。
　　这回忽然发了个蛋炒饭，他岁月静好的老粉丝们都坐不住了。
　　【你还有多少惊喜是我不知道的？】
　　【深夜放毒，你怎么也变成这样了？】
　　【背景音真可爱，老成家里藏着小宝宝】
　　成知近关掉手机，把两个小崽崽抱起来，放到小床上：“快睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　容容趴在床上，认真地看着他：“成爷爷会变成大――厨师的！”
　　“谢谢小陛下。”成知近摸摸他的小脑袋，给他和刺刺盖上被子，“睡觉吧。”
　　*
　　应容容的要求，成知近做了绿豆糕、金丝卷、定胜糕、桂花糕，等等等等。
　　容容特别喜欢看成爷爷做点心，只要成知近做东西，他要么蹲在小板凳上看，要么一定要爷爷拍下来给他看。
　　一向佛系的成知近，久违地有了上班的感觉。
　　容容再让品味很好的杨辨章指导他们，帮他们挑选音乐，制作封面，给封面题字。
　　成知近积攒了好几个月的视频，竟然慢慢地被人发现了。
　　【中餐西餐，中点西点，快餐正餐，有什么是你不会的吗？】
　　【老成老成，如果烤箱……】
　　【爷爷，你住哪里？我拿着碗筷迷路了】
　　卫平野给容容念评论，容容噌的一下爬起来，一把抱住成知近：“这是容容的爷爷！”
　　*
　　日子慢慢悠悠地过去。
　　卫平野最近有了点名气，也没再接戏，而是在公司上表演课。
　　有几个杂志封面和代言联系他，经纪人帮他筛了一遍，合适的就接。
　　这些对卫平野来说，都是小事，最难的是――
　　他要写表演课的课堂感想！
　　房间里，杨辨章暂时把自己的书桌和电脑借给卫平野用，卫平野对着电脑，瞪大眼睛，一个字一个字地敲。
　　一个小时憋出七个字。
　　卫平野扶着脑袋：“啊，头疼，我一看见字我就头疼。”
　　杨辨章翻了一页书，淡淡道：“你半夜刷手机，看的也都是字。”
　　卫平野哀嚎：“这不一样！”
　　容容握着蜡笔，坐在旁边的儿童书桌上，在废旧的日历本上认真画画：“爷爷，不要泄气，我们一起学习。”
　　这时，成知近在厨房里喊道：“小陛下，爷爷要做芝麻糖了，你要帮爷爷拍拍吗？”
　　“要！容容来了！”
　　容容放下画笔，哧溜一下就跑出去了，卫平野拉都拉不住他。
　　小陛下，说好的一起学习呢？
　　“快写吧，明天就要交了。”杨辨章把他的手机收走，走出去，还把门给锁上了，“一个小时以后我来看。”
　　卫平野捶桌子：“你干脆拿把刀架在我脖子上算了。”
　　杨辨章淡淡道：“一个小时后你写不出来，我就去拿刀。”
　　卫平野趴在桌上：“你让我死吧！”
　　杨辨章看看手表：“已经过去三十秒了。”
　　卫平野抬起头，伸出两根手指，戳着电脑键盘。
　　他在手机上打字很快――都是和别人吵架吵出来的速度，换了电脑，他就不太会用。
　　*
　　厨房里，手机架在一边拍摄。
　　容容撑着头，认真地看着成知近做芝麻糖。
　　容容吸了吸鼻子：“爷爷，好香啊。”
　　“那当然啦。”成知近用锅铲把芝麻糖从平底锅里取出来，揪了一小快，吹一吹，递给容容，“其他的还很烫，只能吃一点点。”
　　“好。”容容咬着芝麻糖，“好好吃。”
　　成知近把还很烫的芝麻糖搓长、切块、装盘，容容拿起手机，给了它一个特写。
　　“好啦。”
　　“谢谢容容。”成知近奖励他，又拿了两块给他，“一块给容容吃，另一块拿给杨爷爷，要吹吹再吃。”
　　“好。”
　　容容捧着芝麻糖，跑到客厅里。
　　杨辨章正在看书，容容放慢脚步，轻轻地走过去，爬上沙发，轻轻地喊了一声：“爷爷……”
　　杨辨章抬起头，把书本放到旁边：“嗯？小陛下？”
　　“成爷爷请爷爷吃芝麻糖。”容容张开两只小手，“爷爷先挑。”
　　“谢谢小陛下。”
　　杨辨章和容容吃着糖果，忽然，放在桌上的手机响了起来。
　　容容倾情献唱的儿童铃声――
　　【酷爷爷最酷――耶耶耶耶耶――】
　　一首《耶耶歌》。
　　杨辨章把手机拿起来，走到房间门口，打开门：“卫平野……”
　　卫平野正在疯狂挠头：“一个小时还没到！”
　　“你的电话。”
　　“噢。”
　　卫平野抬起头，接过手机，看了一眼：“喂，老孟。”
　　老孟就是卫平野的经纪人。
　　经纪人一上来就乐疯了：“哈哈哈，老卫，你知道啵？”
　　卫平野皱着眉，把手机挪远一点：“我不知道，咋了？”
　　“有节目找你。”
　　“哪个节目？”
　　“《历史大讲堂》。”经纪人滔滔不绝，“最近不是古梁历史有了大变化嘛？《历史大讲堂》准备推一个新节目，专门介绍古梁文化。”
　　卫平野面色平静，废话，古梁文化他不了解吗？他就是古梁人。
　　卫平野问：“那我去做主持人？”
　　“想得美。”经纪人无语。
　　他解释道：“这个节目暂定有两个环节，先是舞台剧引入，然后是专家教授详细介绍，他们准备讲一期护国大将军卫平野，邀请你去试镜，演卫平野。”
　　“……”
　　卫平野哽住，这还用演吗？他不就是吗？
　　经纪人没有注意到电话对面奇怪的沉默，只是为他们接到了一个官方大节目而高兴。
　　他继续滔滔不绝：“我跟你说，这个节目你十拿九稳，现在哪有人跟你撞型啊？你就是娱乐圈独一份的卫平野……”
　　“嘶……”说到老卫的名字，经纪人终于反应过来了，“你好像和他同名同姓噢，那更好了，这个节目非你莫属。”
　　何止是同名同姓。
　　卫平野深吸一口气：“好吧，那你把剧本发过来我看看。”
　　“嗯，剧本我已经把过关了，官方节目不会出错，写的那叫一个荡气回肠。”经纪人藏不住的欣喜，叭叭叭说个不停。
　　“对了，你不太关心学术界，你还不知道吧？”经纪人压低声音，神秘兮兮地说，“卫平野……不是你，是几千年前那个护国大将军，他竟然一刀砍了灵帝，真绝了。”
　　“……”卫平野一脸复杂，“谁说的？”
　　“桃源大学的杨教授发论文说的啊，你还不知道吧？桃源山上的壁画全部都刻下来了，本来学界都在猜这个人是谁，后来杨教授发了一篇几万字的文章，说是卫平野，绝大多数教授都同意了。”
　　――卫平野的犯案全过程刻录与复盘。
　　卫平野抬起头，一脸复杂地看着杨辨章。
　　你怎么能把我的事情写出去给别人知道呢？
　　杨辨章抱着手，靠在门边，倒是坦坦荡荡。
　　他那篇文章写了好几个月，从搜集史料，研究壁画，再到询问犯案当事人，他一向专心治学，不确定的内容不会发。
　　“好，你把剧本发给我，行。”
　　再说了几句，卫平野就挂了电话。
　　他抬起头，看着杨辨章：“你咋写我的？”
　　“没写你的坏话。”
　　“说清楚一点。”
　　杨辨章淡淡道：“超前的反抗精神，朴素的善恶观念冲破了固定的君臣思想，不失为一种英雄主义。”
　　别的听不懂，只有“英雄”卫平野听懂了。
　　卫平野自信地朝他抱了一下拳：“谢了。”
　　杨辨章看了一眼手表，问道：“一个小时快到了，你写了多少了？”
　　杨辨章刚准备看看屏幕，卫平野就立即挡住电脑。
　　卫平野垂死挣扎：“那一个小时不是还没到吗？等真到了你再来看。”
　　忽然，卫平野的身边传来容容的声音：“卫爷爷写了六个字。”
　　卫平野回过头：“小陛下！”
　　容容站在床铺上，吃着芝麻糖，歪着小脑袋，很清楚地看见电脑屏幕。
　　容容嚼着糖果，掰着手指：“比刚才还少一个字。”
　　憋出七个字，一个小时之后，又把一个字给憋回去了。
　　不愧是你，卫平野。
　　卫平野一把搂住容容，把他抓过来，捏捏小脸蛋：“小坏蛋，偷看爷爷的作业。”
　　卫平野一手滇蹋捏他的小脸蛋，一手敲键盘，竟然还写得快一些，一下子就写了一句话――
　　通过这次的学习……
　　容容伸出手指数一数：“爷爷，十三个字了。”
　　卫平野狠狠吸崽：“小陛下就陪爷爷写作业吧，今天别跟刺刺一起出去玩了。”
　　容容蹬脚：“不行！要跟刺刺一起玩！”
　　正巧这时，外面传来门铃声，在外面的成知近去开了门：“刺刺来啦？”
　　刺刺说：“容容爷爷好，我来找毛茸茸玩，我们要出去骑车兜风。”
　　“容容在房间里，你去找他吧。”
　　房间里，容容蹬着脚：“刺刺！我在这里！快来……唔……”
　　呜呜呜，小陛下被乱臣贼子抓住了。
　　刺刺：！！！
　　刺刺噌的一下冲上前，抱住容容：“毛茸茸，我来救你！”
　　卫平野臂力过人，一抓抓起两个小崽崽。
　　最后，两个爷爷带着容容和刺刺，去楼下玩耍兜风。
　　经过房间门口的时候，容容还朝卫平野“哼”了一声：“爷爷坏坏，不理爷爷了。”


第67章 传奇
　　楼下传来容容和刺刺开车兜风快乐的声音。
　　楼上卫平野扒在窗户边, 眼巴巴地看着他们。
　　刺刺忽然发现了他，提醒容容：“毛茸茸。”
　　容容抬起头，和窗户边的卫平野对上目光。
　　容容睁大眼睛, 大声说：“爷爷, 快写作业！不……不写完作业, 不许下楼玩！”
　　卫平野哭哭。
　　这下好了，整个小区都知道了, 容容爷爷不写作业。
　　在家里关了一整天, 卫平野终于憋出了一千个字的表演课感想。
　　他把感想拿给杨辨章看, 杨辨章看过之后：“……”
　　在他说话之前, 卫平野立即捂住耳朵：“你别说, 我不听！”
　　“这已经是你能做到的最好了。”杨辨章叹了口气。
　　*
　　第二天, 卫平野的经纪人来接他去试镜《历史大讲堂》。
　　杨辨章也一大早就出门了。
　　然后他们两个就在“护国大将军卫平野的试镜表演”上相遇了。
　　卫平野表情复杂, 看着杨辨章面前的“艺术顾问”四个大字。
　　好家伙, 正巧啊。
　　杨辨章对同事们说：“这个人我认识，我去隔壁的试镜看看。”
　　他要避嫌。
　　“好。”
　　当然了，杨辨章也不用看, 没有任何悬念，卫平野凭借一段他最擅长的武打戏，顺利通过了试镜。
　　*
　　日子慢慢悠悠地过去。
　　容容努力上幼儿园, 爷爷们认真工作。
　　杨辨章和卫平野齐齐迎来事业的忙碌阶段。
　　最近他们两个都在准备《历史大讲堂》，卫平野是扮演护国大将军的演员，杨辨章是节目的艺术顾问。
　　他们都很忙。
　　容容和成爷爷待在一起的时间比较多。
　　他们一起做小点心、喝下午茶、过家家。
　　“爷爷, 从现在开始，我们是仓鼠容容和仓鼠爷爷。”容容从衣柜里翻出自己的小帽子, 戴在头上, 又翻了翻, 给成爷爷也找了一顶帽子，“这是我们的耳朵。”
　　成知近坐在桌子前面，认真地点点头：“好。”
　　容容给爷爷也戴上帽子，完善自己的设定：“我们住在童话世界，家是一个大大的树屋，嗯……”
　　容容思考了一下：“没有了。仓鼠爷爷，我们可以吃饼干了。”
　　“好……”成知近顿了一下，“仓鼠容容。”
　　爷爷很配合，容容开心地笑了，双手捧着巧克力碎小饼干，啃啃啃。
　　“爷爷，仓鼠是这样吃饼干的，要用两只手。”
　　“好。”
　　容容吃完饼干，捧着牛奶杯：“爷爷，小饼干的视频发出去了吗？”
　　“还没有，仓鼠容容，我们仓鼠是没有手机的。”成知近很入戏。
　　容容甜甜地笑了，小嘴巴上一圈白白的牛奶泡沫：“我们可以假装我们有。”
　　成知近把手机拿出来：“那好吧。”
　　爷孙俩和往常一样，一起挑选滤镜和音乐。
　　因为这次做的是巧克力碎小饼干，所以容容选的是可爱类型的音乐。
　　容容撑着头，划着手机：“爷爷，杨爷爷不在家。”
　　成知近问：“怎么啦？小陛下想杨爷爷了？”
　　“有点想。”容容抬起头，认真说，“杨爷爷不在家，没有人给我们画封面。”
　　“原来是因为这个。”
　　成知近要是做古代点心，视频封面都是杨辨章的题字和手绘，他想了想，对容容说：“没关系的，这个可以不用，有系统自动的。”
　　“嗯……”容容摇摇头，“爷爷，杨爷爷不在，我们来画封面吧。”
　　成知近很认真：“我们仓鼠是没有纸和笔的。”
　　“可以假装有。”
　　容容站起来，跑回房间，拿出自己的蜡笔和日历本。
　　“爷爷，我来画！”容容抱着日历，观察剩下的巧克力小饼干，认真画画。
　　成知近想拿一块饼干来吃，被容容制止了：“爷爷，我还没画完。”
　　成知近把饼干放回去：“噢，好。”
　　写实派小画家，饼干没了就画不了。
　　成知近耐心地等着容容画完。
　　容容握着咖啡色的蜡笔，画了一盘小饼干：“爷爷，‘小饼干’三个字怎么写呢？”
　　成知近在另一张纸上写了三个字，容容认真观察了一会儿，也像画画一样，把“小饼干”三个字画上去。
　　“爷爷，画好了。”
　　“好。”成知近把容容的作品拍下来，转成封面，“很好看，谢谢小陛下。”
　　“不客气啦。”容容拍拍自己的小胸脯，“以后杨爷爷不在家，容容给爷爷画画。”
　　小仓鼠牌巧克力饼干，发送！
　　成知近问：“小陛下晚上想吃什么？”
　　“嗯……”容容思考了一下，调出收藏的视频，“爷爷，我想吃甜甜的番茄炒蛋和咸咸的番茄炒蛋。”
　　“好。”成知近把容容抱起来，“那我们去菜市场买番茄。”
　　“爷爷，我可以骑滑板车去吗？”
　　“可以，出发。”
　　容容蹬着滑板车，车把上挂着刚买的大番茄，穿行在菜市场里：“哈喽，叔叔，哈喽，姨姨，我陪爷爷来买菜。”
　　成知近跟在他身后，时刻看着他。
　　回到家里，吃完晚饭，容容看一会儿动画片，就去洗澡。
　　洗完澡，容容在沙发上看电视，成知近在浴室里，每隔五分钟喊他一次。
　　“小陛下？”
　　“嗯，爷爷。”
　　“容容小陛下？”
　　“爷爷――”
　　“小陛下？小白白喵仔陛下？”
　　外面忽然没了声音，成知近吓了一跳，连忙出去看看。
　　电视正在放着动画片的片尾曲，容容躺在沙发上，手里拿着一块小饼干，嘴里还叼着一块，已经睡着了。
　　看完最后一秒动画片，容容就睡着了。
　　容容困了，能坚持到最后一秒就已经是极限了。
　　成知近哭笑不得，把他手里嘴里的小饼干拿走，然后把他抱回房间去睡。
　　容容也没醒，一沾到床就自动找到自己的位置，调整好姿势睡好。
　　成知近笑了笑，还好有小陛下在，否则杨辨章和卫平野都不在家，他一个人，又跟从前一样。
　　还好有小陛下在。
　　晚上九点，杨辨章和卫平野才轻手轻脚地回到家里，放轻动作洗漱，然后回房去睡觉。
　　早上六七点就起来，吃早饭，还来得及看看睡梦中的小陛下。
　　卫平野捏捏容容的小脸蛋：“你倒是舒服了，睡成这样。”
　　容容歪七扭八地摆出高难度动作，躺在床上，迷迷糊糊地抹了一把脸，发出哼哼唧唧的声音，眼看着就要被卫平野吵醒了。
　　卫平野连忙收回手，出去了。
　　*
　　没多久，《历史大讲堂》整十二期录制完毕。
　　杨辨章和卫平野也没这么忙了。
　　这天是周六，容容趴在沙发上，双手捧着手机。
　　“对呀，是我爷爷的节目，晚上七点，黄金糕时间，茄子你要看噢，拜拜。”
　　容容歪了一下小脑袋，用脸上的肉肉挂断电话。
　　打给下一个：“喂喂，姨姨，你是汤圆的妈妈吗？我是容容，我想找汤圆，谢谢姨姨。”
　　“汤圆，我爷爷的节目，晚上七点，拜拜。”
　　再用肉肉挂断电话。
　　再打一个。
　　卫平野今天难得休息，坐在旁边：“哎哟，小陛下不累吗？所有同学都通知一遍。”
　　“不累。”容容捧着手机，继续打电话，“让所有人都来看卫爷爷和杨爷爷的节目。”
　　“容容不累，爷爷的手机都累了。”
　　“那让手机休息一会儿吧。”容容把手机还给卫平野，拿出自己的手表，给刺刺打电话，“喂喂，刺刺，我是容容。”
　　电话那边传来刺刺的声音：“喂，毛茸茸。”
　　“我爷爷的节目噢，今天晚上……”
　　“知道啦，你已经说过五次了。”刺刺认真说，“下午六点，我在家里吃完晚饭，然后出发去你家找你，我们一起看你爷爷的节目。”
　　容容用力地点点头：“嗯嗯。”
　　容容滑下沙发，跑进厨房。
　　成知近正围着围裙，用木质锅铲翻拌奶糖，提醒他：“小陛下，别靠太近，爷爷这里烫。”
　　“嗯。”容容点点头，举起自己的小手，对手表那边说，“刺刺，我爷爷正在做草莓牛奶糖，我们晚上看电视的时候就可以吃。”
　　容容深吸一口气：“好香啊，草莓味和牛奶味。刺刺，你觉得香吗？”
　　刺刺无语：“毛茸茸，我闻不到。”
　　“好吧。”容容抬起头，看看钟表，看不懂，直接问，“刺刺，现在是几点呢？”
　　“现在是十点，离晚上还有很久呢。”
　　“啊？那要很久才能看到爷爷的节目。”
　　“对啊。”
　　“还要很久才能见到刺刺。”
　　“……嗯。”
　　“我好着急啊。”
　　“那我们现在就见面好了。”刺刺说，“我已经在穿鞋子了，我过去找你。”
　　“好耶！”
　　容容跑回去，向卫平野报告：“爷爷，刺刺要来我们家了。”
　　卫平野故意问他：“刺刺来干什么呀？”
　　“刺刺来看爷爷的节目。”
　　“爷爷的节目晚上才开始，刺刺这么早就来了，不是来和容容一起开小车车的吗？”
　　被爷爷看破了，容容甜甜地笑了一下，然后扭头去找杨爷爷。
　　“杨爷爷，刺刺是来看爷爷的节目的。”
　　“嗯。”杨辨章点点头，“那等一下要不要去楼下开车车呢？”
　　“要。”
　　五分钟之后，刺刺爸爸就带着刺刺过来了。
　　容容和刺刺在楼下开小车车兜风，爷爷们就坐在旁边的长椅上，远远地看着他们。
　　容容骑着车：“wu――”
　　偶尔有邻居经过，和容容打招呼：“容容，和刺刺一起玩呀？”
　　“对呀。”
　　容容是小区里的小团宠，他平时走在路上，会乖乖地跟邻居们打招呼，很多人都认识他。
　　刺刺是小区外的小霸王，他平时走在路上，会酷酷地旋转带风、漂移过弯，很多人也都认识他。
　　容容和刺刺是又甜又酷的好朋友，大家都认识他们。
　　刺刺戳戳容容，提醒他：“毛茸茸，你可以趁机宣传一下你爷爷的节目。”
　　“对噢。”容容抬起头，认真说，“姨姨，今天晚上有我爷爷的节目，记得要看噢。”
　　“是吗？老卫又上电视啦？姨姨肯定会看的。”
　　邻居阿姨从包里抓出一大把零食，塞给容容和刺刺：“容容和刺刺真可爱，姨姨请你们吃零食。”
　　“谢谢姨姨。”容容和刺刺乖乖道谢，然后开着扭扭车，回到爷爷们身边，把零食交给他们。
　　小孩子的小手实在是太小啦，抓不下那么多零食。
　　两个小崽崽又开着扭扭车，回到原地。
　　又一个邻居叔叔经过。
　　容容大胆了一些：“叔叔好。”
　　“诶，容容好，和刺刺一起玩呢？”
　　“嗯。”容容点点头，“叔叔，晚上七点有我爷爷的节目，你可以看吗？”
　　“可以呀。老卫真行啊，又上电视了。”邻居叔叔掏出零食，“容容、刺刺，请你们吃山楂糕。”
　　容容和刺刺又滑回去，放零食，滑回来，等人经过。
　　“姨姨！”
　　“叔叔！”
　　“爷爷奶奶！”
　　容容和刺刺找到了固定流程。
　　此路是容容和刺刺开，此树是容容和刺刺栽，要想从此过，留下小零食，还要看节目。
　　他们是零食的搬运工。
　　爷爷们坐在长椅上，三脸迷惑地看着身边的零食越堆越多、越堆越多。
　　三个人终于发现不对劲，连忙喊停。
　　“容容、刺刺，不可以这样！”
　　容容和刺刺抬起头：“为什么？”
　　卫平野震惊：“你们两个小土匪，怎么可以守在这边要零食吃呢？”
　　容容说：“我们有说‘谢谢’。”
　　刺刺点点头：“因为毛茸茸很可爱。”
　　“那也不行。”杨辨章教育两个小孩，“叔叔阿姨给你们零食，是因为礼貌，你们主动要，就不礼貌了。而且，如果是陌生人给的零食，也是不能吃的。”
　　“嗯……”刺刺思考了一下，“那我们把零食还给他们。。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　“可是你们还记得是谁给你们的零食吗？”
　　容容和刺刺对视一眼，记不清楚了。
　　好吧。
　　容容和刺刺想了想，把小零食抱在怀里，骑着扭扭车，回到原来的位置上。
　　“叔叔阿姨，你们想吃小零食吗？给你们吃，不客气，是其他的叔叔阿姨给我们的。”
　　容容还不忘记提醒他们：“晚上我爷爷要上电视，记得看节目噢。”
　　容容和刺刺把零食全部发掉，才和爷爷们一起回家。
　　*
　　晚上六点五十五分，刺刺设定的闹钟准时响起。
　　刺刺把手表闹钟按掉：“毛茸茸，节目要开始了。”
　　“好。”容容从扭扭车上站起来。
　　坐在后座的刺刺差点翻车。
　　刺刺打开电视，容容把抱枕摆在沙发上，布置一个舒服的位置。
　　容容和刺刺坐在中间，爷爷们还有刺刺爸爸坐在旁边，桌上摆着小零食。
　　天已经黑了，正是一家人看电视的时间。
　　容容度秒如年：“刺刺，现在几点了？”
　　刺刺看看自己的手表：“现在六点五十七分。”
　　“刺刺，现在呢？”
　　“还是五十七分。”
　　“刺刺？”
　　“还是……”
　　容容每隔一秒钟就问一次，刺刺虽然很无奈，但还是一直回答他。
　　问了几百次，终于，电视上的广告结束了！
　　【桃源电视台为您报时，现在是桃园时间，七点整】
　　容容和刺刺坐直了，开始了！开始了！
　　庄严古典的开场曲。
　　【观众朋友们大家晚上好，欢迎来到我们的《历史大讲堂――古梁特别版》，今天……】
　　容容和刺刺对视一眼，卫爷爷什么时候出场？
　　过了一会儿，卫平野提醒他们：“爷爷出来了。”
　　电视里传来悠远的歌声，随着舞台灯光渐渐亮起，护国大将军卫平野终于出场了。
　　容容和刺刺：“哇！”
　　*
　　一个小时的节目很快就结束了。
　　容容和刺刺还意犹未尽，在沙发上回顾卫平野的表演。
　　“太酷了！”容容握着一根巧克力棒，假装这是一把武器，“爷爷就这样――这样――”
　　刺刺也拿着一根巧克力棒：“我们可以玩打仗的游戏。”
　　容容挥舞巧克力棒：“哈哈哈――”
　　卫平野坐在沙发上看手机，一伸手就接住差点摔倒的容容：“小陛下，你想踩死爷爷？”
　　“没有啦。”容容说，“爷爷，你太酷了。”
　　卫平野笑了一下，搂住他：“那当然了。”
　　十四岁入行伍，在边陲小城驻扎。
　　十八岁屡立大功，二十岁大破匈奴。
　　可惜生逢乱世，奸佞当道，不到二十五岁就被急召回京，在京郊杀了十五年的猪。
　　在梁国快要覆灭的时候，他才被重新起用。
　　许多年的不满在那一刻迅速爆发，画面定格在卫平野追上梁帝，一招将他杀死的那个瞬间。
　　就像是亘古不灭的星火，沉寂了几千年，最后将粉饰太平的史书焚烧殆尽，原本的英雄气概显露在现代人面前。
　　节目一播出，卫平野立即又火了一把。
　　【太绝了，太绝了，我变成只会说“太绝了”的复读机】
　　【卫平野的演技真好啊，他就是护国大将军】
　　【卫平野和卫平野，这真的只是巧合吗？卫平野你说话啊，你承认啊，你就是护国大将军】
　　卫平野看着评论直乐，容容问他：“爷爷，你都不告诉我。”
　　卫平野放下手机：“爷爷怕吓到小陛下，再说了，上次容容生病，爷爷就告诉小陛下了。”
　　容容想了想：“那爷爷，我也是皇帝。”
　　“那怎么能一样呢？小陛下那么可爱，和那个坏皇帝根本不一样。”
　　“没错。”容容开心了。
　　这时，刺刺走到他们身边，煞有介事地朝卫平野抱了一下拳：“太酷了。”
　　一整个晚上，容容都很开心，在沙发上蹦来蹦去的：“wu――耶！爷爷是大英雄！”
　　刺刺也很开心，他最讨厌皇帝了。
　　*
　　晚上睡觉的时候，容容抱着自己的小枕头和小被子，从门外探出小脑袋：“卫爷爷，我今天晚上想和你一起睡。”
　　一直想和小陛下一起睡、但是总是被拒绝的卫平野，狂喜拍床。
　　“来来来！小陛下快来！”卫平野帮他把被子铺好，“哎呀，爷爷等这一天等得太久了。”
　　容容乖乖躺好，盖好被子，眨巴着眼睛：“爷爷，你给我讲故事吧。”
　　“好，小陛下想听什么故事？汪汪队，还是三只小猪？”
　　容容害羞地躲在被子里：“就讲爷爷刚见到我的故事吧。”
　　“这个故事啊？”卫平野撑着头，回想了一下，“嗯，当时呢，有一个人来喊爷爷，让爷爷进宫保护小陛下。”
　　“爷爷心里想，哼，管他什么小陛下，我才不保护小陛下，小陛下是小坏蛋，我要把他抓过来，让他天天给我洗脚！”
　　容容张大嘴巴：“啊？”
　　“然后爷爷就跟着那个人进宫了，爷爷推开门，哇，有一个特别可爱的小朋友，坐在椅子上，这个小朋友是谁捏？”
　　容容一脸期待：“是我，是我。”
　　“对呀，是小陛下。小陛下还记不记得第一次见面的时候，小陛下喊了爷爷什么？”
　　“嗯……”容容歪了歪脑袋，故意说，“容容忘记了。”
　　“小陛下喊爷爷――”
　　“大胡子爷爷！”
　　“对，当时爷爷就马上捂住了心脏。”卫平野场景再现，捂住自己的老心脏。
　　“为什么呢？”
　　“爷爷被容容可爱晕啦！”
　　容容开心地蹬脚。


第68章 爆火
　　安静的夜晚。
　　容容躺在大床上, 眨巴着眼睛：“爷爷，然后呢？然后呢？”
　　卫平野撑着头：“然后爷爷就想，小陛下这么可爱, 爷爷四十岁了, 还没有小孙孙, 就把小陛下抓来做爷爷的小孙孙。”
　　卫平野说着话，就要伸手去抓容容。
　　容容哧溜一下, 躲进自己的小被子里。
　　“把小陛下抓走！”
　　“不行, 不行！”
　　“为啥不行？”
　　容容从被窝里探出小脑袋, 小声说：“我不想给爷爷洗脚。”
　　卫平野皱眉：“小坏蛋, 爷爷有让你给爷爷洗过脚吗？你和刺刺整天光着脚在沙坑里跑, 晴天跳沙坑, 雨天跳泥坑, 那不都是爷爷帮你洗的脚吗？”
　　容容不好意思地点点头：“是。”
　　“爷爷把小陛下抓走！”
　　“不行不行！”
　　“为啥？”
　　容容认真说：“还有两个爷爷呢。”
　　卫平野一挥大手：“不管他们。”
　　“不行。”容容摇摇头, “杨爷爷和成爷爷也很好。”
　　卫平野笑了一下，这时，门外传来敲门声。
　　杨辨章在门外提醒他们：“卫平野, 别缠着小陛下，太晚了，快睡吧。”
　　卫平野提高音量应了一声：“好。”
　　他转回头, 朝容容“嘘”了一声，压低声音：“杨爷爷催我们睡觉了，快睡觉。”
　　容容点点头：“好。”
　　容容闭上眼睛, 准备睡觉。
　　卫平野扭头看看他，转回头, 再看一眼, 再看一眼。
　　小陛下的两只手放在被子外面了, 卫平野很在意！
　　卫平野一闭上眼，就想起――
　　小陛下的手在被子外面，小陛下会感冒，小陛下咳咳咳。
　　小陛下小可怜，爷爷心疼。
　　卫平野刷地一下睁开眼睛，慢慢地翻了个身，捏起容容的小手，准备把他的手放进被子里。
　　不能吵醒小陛下。
　　可是，卫平野才提起容容的手，容容就睁开了眼睛。
　　“爷爷……”
　　“咋啦？”卫平野趁机把容容的小手全塞进被子里。
　　“我睡不着。”容容小声说，“爷爷再讲一遍故事吧。”
　　“那再讲一遍。”卫平野说，“当时有一个人，来找我，他让我去保护小陛下……”
　　卫平野低下头，看见容容的大眼睛：“嗯？小陛下，爷爷在讲故事，你要闭上眼睛，准备睡觉了。”
　　“噢。”容容抱着小被子，闭上眼睛。
　　“然后爷爷就被可爱晕了。”
　　容容紧紧地闭着眼睛：“再讲一遍，再讲一遍，容容还没睡着。”
　　“好好好，再讲一遍。”
　　好不容易把容容哄睡着了，卫平野轻手轻脚地坐起来，下了床，推门出去。
　　喝点水，讲故事讲得他口干舌燥的。
　　看来哄小陛下睡觉，也不是一件容易的事情。
　　*
　　第二天早上。
　　容容坐在客厅的桌子前面，挂着口水巾，一手拿着小面包，一手拿着牛奶杯，张大嘴巴，打了个哈欠。
　　杨辨章拿起他的口水巾，帮他擦擦嘴角的口水。
　　“下次要记得早点睡。”
　　“嗯。”容容点点头。
　　卫平野也点点头：“知道了。”
　　他抬头看看成知近：“老成，你好辛苦，每天晚上都要哄一个小磨人精睡觉。”
　　一听见这话，容容刷地一下就睁开了眼睛：“爷爷，容容不是小磨人精！”
　　卫平野故意学他的语气：“就是就是，容容就是小磨人精。”
　　容容抱着自己的面包，投奔成知近：“我要和成爷爷一起睡，和卫爷爷一起睡，一点都不舒服。”
　　成知近朝他张开双臂，抱住他：“和成爷爷一起睡。”
　　卫平野不服：“和卫爷爷一起睡，哪里不舒服？”
　　容容认真说：“卫爷爷老是把我的手塞进被子里，我都很热了。”
　　卫平野振振有词：“那是爷爷怕你感冒。”
　　容容继续“控诉”：“卫爷爷还想把我抓走！不管两个爷爷！”
　　卫平野理直气壮：“那是爷爷开玩笑的！”
　　“卫爷爷还趁我睡着了，偷偷捏捏我的脸，一直捏一直捏，都把我捏醒了。”
　　“那是……”
　　糟糕，这个解释不清了。
　　卫平野顿了一下，直起腰来：“啊，咋啦？小陛下就在旁边，那爷爷还不能捏一下了？”
　　容容生气：“不能！成爷爷就不会捏我！”
　　成知近抱住他：“好好好，不能不能，小陛下快吃早饭，牛奶都凉了。”
　　容容生气地捧着牛奶杯，喝了一大口牛奶。
　　吃完早饭，卫平野就来求和了。
　　“小陛下，卫爷爷要去超市，你要不要去捏？”
　　容容抱着手：“哼，我要和成爷爷一起去。”
　　“成爷爷今天不去超市。”
　　“哼……”容容有一点犹豫。
　　“卫爷爷要去买喵仔牛奶、喵仔小馒头、葡萄干、草莓干、冰淇淋、番茄薯片……”
　　说到番茄，容容就坐不住了。
　　他坐在沙发上，朝卫平野伸出小短手：“爷爷抱。”
　　“抱。”卫平野把他抱起来，扛在肩上，“走，去超市。”
　　杨辨章提醒他们：“穿外套。”
　　“知道了。”
　　天气变冷了，容容穿上小鸭子的外套，和卫平野一起出门。
　　“爷爷一直捏我，我也要捏捏爷爷。”
　　容容坐在卫平野的肩膀上，朝他的脸伸出小魔爪。
　　卫平野说：“大明星爷爷的脸可贵着呢，捏一下一粒葡萄干。”
　　容容捏捏卫平野的脸：“捏一下，爷爷给我一粒葡萄干。”
　　“不是，是你捏一下，你给爷爷一粒葡萄干。”
　　容容复读机：“不是，是爷爷给我……”
　　卫平野扛着容容，走在小区的路上。
　　路过的邻居们跟他们打招呼。
　　“老卫。”
　　“诶，去上班啊？”
　　“对。”邻居大叔想了想，从自己的公文包里面拿出纸和笔，大步上前，“老卫，咱俩邻居这么久，你给我签个名呗。”
　　“啊？”卫平野还是第一次被人要签名。
　　他还没练习过呢！
　　卫平野连连摆手：“不了不了，我那狗爬字，还是算了吧，你想要签名，你上楼去找杨辨章，他写字好看。”
　　“不不不，我不要签得好看，我就是要你这个大明星的签名。”
　　容容抱着卫平野的脖子：“哇，爷爷，你是大明星耶。”
　　“对呀。”邻居叔叔抬起头，对容容说，“容容爷爷是大明星噢。”
　　容容乖乖地说：“卫爷爷，那你就给叔叔签一个吧。”
　　“好吧。”卫平野接过笔，在纸上签下自己的名字。
　　邻居叔叔把签名收起来：“谢啦，我上班去了。”
　　“嗯，回见。”
　　容容说：“卫爷爷，这是第一次签名耶。”
　　卫平野扛着他继续走：“以后会越来越多的，等回家了，爷爷就练习一下。”
　　“好，容容也要练习。”
　　“你也要练习啊？”
　　“对呀。”容容认真地说，“万一有人也要容容的签名呢？”
　　“谁会要呢？”
　　“嗯……”容容歪着脑袋思考了一下，“刺刺，还有容容的朋友，容容是大明星的小孙孙，他们肯定要我的签名。”
　　“噢。”卫平野没忍住笑了笑，“好，回去就练习一下。”
　　可是――
　　他们一路走出小区，一路上都有人跟他们打招呼。
　　“哟，大明星，给我签个名呗。”
　　“卫平野，你可是发达了，签名签名。”
　　好像来不及练习了。
　　卫平野签了名，摆摆手：“不了不了，小孙孙要吃零食，我带他去买零食。”
　　容容点点头，也朝他们挥挥手：“叔叔阿姨拜拜。”
　　他们好不容易走出小区，到了超市里。
　　卫平野把容容抱下来，放进购物车里，推着他走。
　　忽然，不知道从哪里传来一声怒喝：“哈！”
　　容容和卫平野被吓了一跳，抬起头。
　　挂在墙上的电视正在播放昨天晚上那期《历史大讲堂》，护国大将军卫平野正在墙上杀敌。
　　两个人不由得停下脚步。
　　“爷爷，你真酷。”容容又一次被酷到了。
　　卫平野捋了一下头发，扬起下巴：“那当然了。”
　　这时，超市里的顾客也注意到他们了。
　　“诶诶，那是不是卫平野？”
　　“呜呜呜，护国大将军，太帅了。”
　　卫平野哽住。
　　就一个晚上，他就火成这样了？
　　所有人都认识他了。
　　卫平野按按容容的小脑袋，把容容外套上的小鸭子帽子提起来，给他戴上。
　　自己低着头，推着购物车，快步走进货架里。
　　他还没有做好爆火的准备呢。
　　“小陛下要吃什么零食？”卫平野有点紧张地看看四周，“爷爷帮你拿。”
　　容容指着货架上的零食：“爷爷，喵仔牛奶。”
　　“好。”
　　忽然，卫平野的手机响了。
　　他一边拿喵仔牛奶，一边接了电话：“喂，老孟。”
　　卫平野的经纪人狂喜：“卫平野，真有你的，你这下算是爆火了！恭喜恭喜！”
　　卫平野皱着眉，把手机挪远一点：“我已经知道了。”
　　“一大早起来，好几个代言来找我，你等下来一趟公司哈……算了算了，等一下我去找你。”
　　“好。”卫平野挂了电话，拿了两排喵仔牛奶，低头看看底下的货架，直接拿了两箱。
　　容容被他的财大气粗震惊到：“爷爷……”
　　“爷爷现在可是大明星，大明星给容容买多多的零食。”
　　“好耶！”
　　容容开心扭扭。
　　*
　　半个小时后。
　　卫平野提着两箱喵仔牛奶，还有一大包零食。
　　容容头上戴着圆球脆脆糖的小王冠，身上挂着一整串的喵仔扣扣糖、喵仔橡皮糖、喵仔棒棒糖，手上还拿着一盒喵仔牛奶，一根牛奶棒。
　　两个人站在家门口，卫平野说：“小陛下，按一下门铃，爷爷没手开门了。”
　　“好。”容容踮起脚，按了一下门铃，“叮咚，叮咚――杨爷爷、成爷爷，我们回来了。”
　　“来了。”杨辨章过来给他们开门。
　　然后就被他们吓了一大跳。
　　“小陛下？”
　　容容朝他挥挥手：“杨爷爷，是我，卫爷爷给我买了很多零食。”
　　杨辨章震惊，对卫平野说：“你又买这么多。”
　　“不让容容一次吃完不就行了？存起来，一天给他一包。”
　　“……”
　　杨辨章在心里直呼“救命”，然后在卫平野走进来的时候，捶了他一下。
　　卫平野跳起来：“嗷！”
　　容容回过头：“怎么啦？”
　　卫平野热泪盈眶，保持微笑：“爷爷没事。”
　　两个人抱着一大堆零食走进来，坐在沙发上。
　　卫平野：“哎呀，好累啊。”
　　容容：“好累呀。”
　　*
　　这天下午，卫平野的经纪人就来找他了。
　　“这个是杂志封面的邀约，这五个是代言，还有这几个。”
　　容容坐在卫平野怀里，撑着头：“叔叔，这是什么？”
　　“噢，这是手表品牌。”
　　“唔？”容容歪了歪脑袋，举起自己的小手，“是儿童手表吗？”
　　“不……不是……”
　　是普通的手表。
　　“好了。”容容想了想，又问，“那喵仔牛奶有没有来找爷爷呢？”
　　“……这个……”经纪人愣住，“没有。”
　　“唉。”容容叹了口气，回头看看卫平野，“爷爷……”
　　好可怜，没有喵仔牛奶。
　　卫平野：“……”
　　小陛下，不要用那种失望的眼神看着爷爷，爷爷已经很火了！
　　“小笨蛋。”卫平野抱住容容，对经纪人说，“你来挑就行了，你有经验。”
　　“行。”经纪人又说，“对了，护国大将军这个题材算是爆火了，现在很多导演编剧都准备蹭这个热度。”
　　“拍电影？还是电视剧？”
　　“都有可能，现在就是看谁动作快。”经纪人说，“你不用担心，你肯定是主演第一人选，到时候我们把关一下剧本，再看要不要接。”
　　“行。”
　　容容吸溜着喵仔牛奶，爷爷不能代言喵仔牛奶，唉。
　　*
　　卫平野的事业更上一层楼，最近又忙起来了。
　　容容又恢复了和成爷爷待在一起的生活。
　　“成爷爷，你也做梁国的点心嘛。”容容翻着手机。
　　“怎么了？小陛下想吃梁国的点心了？”
　　“嗯。”容容点点头，“现在很多人都在做，点心、零食，还有化妆品，爷爷也做嘛。”
　　成知近看了一眼。
　　对了，卫平野带起来的古梁风潮，随着节目播出，越来越火。
　　现在很多人都在做考据，做复原。
　　成知近有点犹豫：“这样会不会不好？”
　　他害怕被人说跟风蹭热度。
　　容容认真说：“爷爷，你做的很好，特别好。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”容容用力点点头，“大家都很喜欢梁国的东西，爷爷做的东西就是梁国的东西，卫爷爷也是梁国的东西，大家都很喜欢。”
　　“……可不敢说卫爷爷是东西。”
　　容容皱起小脸，挂在成知近的手臂上：“爷爷，你做嘛。”
　　“好好好，爷爷做。”
　　成知近买了材料，还把自己平时买的小道具放在桌上做装饰。
　　成知近做点心，容容就一口一个姜糖、梅子、山药糕、枣泥糕……
　　一路吃过去。
　　容容：嗝――


第69章 工作
　　这天下午, 容容和刺刺在小区楼下的空地上玩耍。
　　成知近和刺刺爸爸坐在长椅上，看着他们。
　　容容骑着滑板车，滑到成知近面前：“爷爷, 容容热了。”
　　“热啦？”
　　成知近会意, 帮容容把外套脱掉，再拿毛巾帮他擦擦脸上的汗。
　　刺刺爸爸看看刺刺, 问了一句：“刺刺，你热……”
　　刺刺把外套脱下来，自己拿起毛巾抹了一下脸：“好了。”
　　“好。”
　　真是独立自主的小孩。
　　刺刺骑着自行车，扭过头：“毛茸茸, 我们从这里出发, 看谁先到前面那条线。”
　　“嗯。”容容回头看看, “我要先转弯。”
　　容容骑着滑板车, 握着车把，在空地上绕了一大圈，掉了个头。
　　“我回来了。”
　　“……”刺刺转过头，“爸爸，你喊‘三二一出发’。”
　　“好。”刺刺爸爸笑了笑, “三二一，出发！”
　　容容和刺刺咻的一下冲出去，容容使劲蹬脚，刺刺也使劲蹬脚。
　　两个小孩时不时偷偷看看对方，看对方有没有超过自己。
　　冲！
　　两个人同时冲过线，刺刺回头：“再来一次。”
　　“好。”容容握着车把, 绕了一大圈, 准备掉头。
　　忽然, 容容停下脚步：“唔？”
　　刺刺转过头：“毛茸茸？”
　　容容指着前面：“杨爷爷回来了。”
　　杨辨章推着自行车, 身边还跟着一个年轻的大学生。
　　容容弃车跑上前：“爷爷！”
　　杨辨章摸摸他的小脑袋，容容抱着杨辨章的手，和他一起走，再看看旁边的大学生，想了想，喊了一声：“哥哥你好，我是容容。”
　　大学生笑了一下，礼貌地点点头：“小朋友你好，我是杨教授的学生，我叫王凝。”
　　杨辨章从口袋里拿出一小袋炒板栗：“给小陛下吃。”
　　“谢谢爷爷。”容容提着板栗跑回去，向刺刺展示一下，“刺刺，我们一起吃吧。”
　　炒板栗被杨辨章放在口袋里，还是温热的，闻起来就很香。
　　容容和刺刺把炒板栗放在桌上，用小手慢慢掰开板栗壳，不要大人帮忙。
　　杨辨章带着学生走上前，他带人回来，当然提前跟成知近打过招呼了。
　　大学生朝成知近和刺刺爸爸礼貌地问好：“你们好，我是杨教授的学生，我叫王凝。”
　　杨辨章对成知近说：“我从学校食堂打包了菜，在路上又买了点熟食，今天就不用你炒菜了。”
　　成知近点点头：“刺刺爸爸也买了很多菜。”
　　两个人回过头：“容容、刺刺，我们要上楼了。”
　　“来了。”容容和刺刺把剥下来的板栗壳拢好，丢进垃圾桶里。
　　成知近捏捏两个小孩的小手：“剥了半天一个都没吃上？”
　　“……嗯。”
　　容容委屈巴巴地看着他。
　　刺刺认真说：“我们的手太小了，板栗太大了，太难剥了。”
　　“走吧，回去爷爷给你们剥。”
　　回到家里，杨辨章把买好的菜都放进盘子里。
　　王凝拘谨地坐在沙发上，时不时回头看看厨房：“老师，要我帮忙吗？”
　　“不用，你坐一会儿吧。”
　　“好。”
　　容容嘴里含着一个板栗，腮帮子鼓鼓的，他用自己的小胖手抓起两个板栗，走到他面前：“哥哥，给你吃。”
　　王凝伸手接过，礼貌道谢：“谢谢。”
　　容容摆摆手：“不用客气。”
　　刺刺也过来了，慢慢地剥着板栗。
　　王凝有点紧张，容容撑着头，好奇地看着他：“哥哥，你来我们家干什么呢？”
　　“啊……这个……”王凝超级紧张，“哥哥的作业……”
　　容容恍然大悟：“哥哥，你没写完作业，被杨爷爷带回来了。”
　　王凝抹了把脸上的汗：“差不多吧……”
　　他的论文大纲有一点没理清楚，正好又到了饭点，他就跟着杨教授回来了。
　　没想到，杨教授家里有一个可怕的小磨人精！
　　大秋天的，他出了好多汗。
　　容容想了想，认真对他说：“哥哥，我会帮你跟杨爷爷说，让他不要凶你。”
　　“谢谢。”
　　杨辨章从厨房里走出来：“小陛下？”
　　容容回过头，眨巴眨巴眼睛：“唔？”
　　“不要说爷爷的坏话，过来拿你和刺刺的小碗。”
　　“好。”
　　容容和刺刺手拉着手，走进厨房，领取餐具。
　　杨辨章从橱柜里拿出儿童小碗，配上一个勺子，递给他们。
　　“谢谢爷爷。”
　　“谢谢容容爷爷。”
　　王凝排在容容和刺刺后面：“谢谢教授。”
　　“……”
　　*
　　吃完晚饭，容容和刺刺在客厅里玩小火车。
　　杨辨章从房间里拿出几本书，王凝坐在客厅的桌子前面，打开自己的书包，把电脑拿出来，打开论文大纲。
　　杨辨章戴上眼镜，翻开书，小声指出问题。
　　王凝拿着纸笔，一边回答问题，一边记录。
　　容容和刺刺对视一眼，开着小火车，偷偷溜过去。
　　他们有点好奇，大学的作业是怎么样的呢？要画画吗？还是写字？
　　幼儿园也有作业噢，老师让他们画自己最喜欢的玩具。
　　容容和刺刺撑着头，好奇地听杨辨章和王凝说话。
　　“你想写饮食文化，可是古梁现在的考据还差的太多……”
　　容容摇摇头，听不懂，像密码一样。
　　“……点心……”
　　忽然，容容抓到一个自己听得懂的词语，眼睛一亮。
　　杨辨章看见他，笑着问他：“小陛下怎么啦？”
　　容容认真说：“点心，成爷爷会做点心，成爷爷可以帮哥哥写作业。”
　　成知近洗完碗，刚从厨房里出来，就看见王凝和容容凑在一起。
　　容容正在介绍：“这个是姜糖，辣辣的；这个是红枣蛋糕，很好吃……”
　　王凝回过头，看看成知近，两眼放光。
　　成知近：？？？
　　成知近在沙发上坐下，有点紧张：“我也可以吗？”
　　“当然可以，咱们算是强强联合，到时候我在开头特别鸣谢您。”
　　容容撑着头，眨巴眨巴眼睛，露出开心的笑容。
　　好耶！成爷爷太酷了！
　　刺刺抱着手，看看容容，容容爷爷肯定是故意的，毛茸茸还看不出来。
　　刺刺撑着头，和容容在一起。
　　毛茸茸是小傻蛋，刺刺是小聪明蛋。
　　*
　　在杨辨章的介绍下，成知近开拓了事业线。
　　他和王凝一起复原古梁点心，王凝负责看文献，成知近负责制作。
　　他们还和食品专业的教授达成了合作，正在准备批量生产。
　　唯一不好的是――
　　成爷爷变忙了，没有仓鼠爷爷陪着仓鼠容容过家家了。
　　这天傍晚，容容和刺刺放学了，一起到刺刺家里玩。
　　容容戴着毛茸茸的帽子，坐在地毯上：“刺刺，你现在是仓鼠刺刺。”
　　刺刺认真说：“我不想当仓鼠刺刺，我想当刺猬刺刺。”
　　容容瘪起小嘴：“呜……”
　　刺刺妈妈正好端着切好的水果进来：“没关系，容容，刺刺不当仓鼠，姨姨当，姨姨是仓鼠姨姨。”
　　容容开心了，抬起头：“姨姨。”
　　“仓鼠姨姨给仓鼠容容和刺猬刺刺送水果来了。”
　　“谢谢仓鼠姨姨。”
　　刺刺无奈：“谢谢妈妈。”
　　刺刺妈妈在休假，一直到明年年初，她都可以在家陪刺刺，还有容容。
　　刺刺妈妈把切好的水果装在碗里，分给他们，一人一碗。
　　她摸摸刺刺的小脑袋，再捏捏容容的小脸蛋。
　　“仓鼠容容，晚上在仓鼠姨姨家里住好不好？”
　　容容思考了一下，最近爷爷们都在忙工作，今天是杨爷爷接他回来的，他们本来要一起在刺刺家吃饭，但是后来，杨爷爷接了一个电话，就走掉了。
　　他要是回家，还要爷爷哄他睡觉，有点麻烦爷爷。
　　于是容容点点头：“好。”
　　“那等一下姨姨给爷爷打电话。”
　　“嗯。”
　　刺刺妈妈捧着脸，看着他们，实在是太可爱了！
　　吃完水果，刺刺妈妈就给爷爷打了电话。
　　容容捧着手机：“对呀，容容想和刺刺一起玩，爷爷们就努力工作吧，容容可以自己哄自己睡觉。”
　　他拍拍自己的小胸脯，坚决要在刺刺家里睡，以前也不是没有过，爷爷们就随他去了。
　　容容用肉肉脸蛋挂了电话，扭过头，继续和刺刺一起玩。
　　刺刺开着敞篷豪车，从容容身边经过：“毛茸茸，快上车。”
　　“来了！”
　　*
　　晚上，容容和刺刺一起洗澡。
　　浴室里打开暖气和暖灯，容容和刺刺顶着儿童浴帽，并排坐在大浴缸里。
　　刺刺爸爸负责刺刺，刺刺妈妈负责容容，拿着儿童毛巾给他们擦擦。
　　刺刺伸出小手，戳戳容容的小肚肚：“毛茸茸，你长肉肉了。”
　　容容理直气壮，也戳戳他的小肚子：“我爷爷说，秋天就要多长肉，这样冬天才不会怕冷。”
　　刺刺低头看了看自己。
　　好吧，天天吃零食，比以前吃的好多了，他们都长胖了一点。
　　刺刺妈妈说：“再加上多锻炼，这样冬天就更不怕冷了。”
　　“好。”容容扭扭。
　　刺刺用小手沾了点水，biu一下弹在容容脸上：“发射！”
　　容容转过头，也举起手，biubiu弹在刺刺的身上：“反弹！”
　　两个小崽崽一边笑，一边弹对方。
　　“发射！”
　　“反弹！反弹！”
　　大人们把他们从浴缸里抱出来，用浴巾裹起来，擦擦身上的水。
　　刺刺说：“毛茸茸，你是小胖鱼。”
　　容容提着浴巾，鼓起腮帮子：“不是！”
　　“biu――”
　　他们两个还在弹对方。
　　刺刺妈妈无奈，拿过毛茸茸睡衣，给他们穿上：“都擦干净了还弹呐？”
　　刺刺伸出手，摸了摸睡衣上的毛毛，容容也摸摸自己的衣服：“刺刺，毛毛会变颜色耶，你看――”
　　把毛毛捋过来，再捋过去。
　　太好玩了。
　　两个人把脚脚脚脚――四只脚擦干净，穿上毛毛拖鞋，跑出浴室。
　　“洗完澡要立即跑到床上躺好，盖好被子，不然会感冒。”
　　“知道啦！”
　　容容和刺刺偷偷玩了三秒钟的小火车，然后爬到床上，盖好被子。
　　三秒钟，应该不会被发现。
　　今天天气很冷，窗户外面，冷风呼呼地吹。
　　房间里亮着温暖的橘黄色小夜灯。
　　容容乖乖地平躺在床铺上，刺刺帮他把被子压实。
　　“好了，轮到你了。”
　　然后刺刺躺下去，容容爬起来，帮刺刺把被子压实。
　　“好啦。”
　　容容又躺下去，刺刺又爬起来，把被子压实。
　　刺刺妈妈进来的时候，看见的就是这样的场景。
　　互相压被子的容容和刺刺，世界第八大奇迹，永动机被两个三岁小孩发明出来了。
　　刺刺妈妈把他们两个按在床铺上：“好了好了，我来，我来。”
　　两个小孩乖乖躺好，刺刺妈妈帮他们盖好被子，又给他们讲了童话故事。
　　“刺刺晚安，容容晚安。”
　　“晚安。”
　　刺刺妈妈关了灯，轻手轻脚地退出去。
　　容容和刺刺当然还睡不着，闭上眼睛，才睡了一会儿，就忍不住说话。
　　容容伸出小手，碰碰刺刺，小声问：“刺刺，我可不可以翻身呀？”
　　刺刺说：“当然可以啦。”
　　“可是我一翻身，就会有风吹进来。”
　　本来被子是压实的，容容一翻身，就有了空隙，外面的空气灌进来，比被子里的冷，容容就觉得有风吹进来。
　　刺刺说：“没关系，我再帮你压。”
　　“好。”容容翻了个身，“谢谢刺刺。”
　　刺刺帮他把被子压好，然后躺回去。
　　容容刚要爬起来，就被他按住了：“我不用啦，你别乱动，等一下又有风进来。”
　　“好。”
　　容容和刺刺面对着面，小声说话。
　　“刺刺，我们明天玩什么呢？”
　　小孩最大的苦恼，明天玩什么。
　　刺刺说：“我想把捉迷藏游戏和抓人游戏结合起来，数到一百的时候，大家先躲起来，然后等数到两百，没有被抓到的人就可以开始跑……”
　　容容摇摇头：“刺刺，大家都数不到两百，你也不会。”
　　“……”刺刺好无奈。
　　他已经习惯每天被毛茸茸气了。
　　气无可气，懒得生气。
　　他们说着说着话，容容闭上眼睛，快要睡着了。
　　但他还是坚持打起精神，小声问：“刺刺，我们发明一个可以和爷爷一起玩的游戏吧，好不好？”
　　刺刺问：“你想和你爷爷一起玩？你想你爷爷了吗？”
　　容容本来只有一点点想，但是刺刺一戳破，“一点点想”忽然就变多了。
　　“唔……”容容眼睛红红，趴在枕头上，小小声的，“有一点点想了。”
　　爷爷工作太忙了，他很懂事，但是也会想爷爷。
　　“那我们明天去公司找你爷爷好了，我可以让我妈妈带我们过去……”
　　刺刺刚说到妈妈，门外，谢夫人就轻轻推开了门。
　　她小声问：“刺儿，怎么啦？我好像听见你们在说话。”
　　刺刺看了一眼容容，容容红红眼睛、红红鼻尖、红红脸蛋，看起来就很可怜的样子。
　　他刚想让妈妈明天带他们去公司，但是再看看容容……
　　刺刺说：“妈妈，没事，我们在讲动画片。”
　　“好吧，不要讲到太晚，早点睡觉。”
　　“好。”
　　门被重新关上，刺刺躺回去，抱住容容。
　　“你不想告诉我妈妈吗？”
　　“不想。”容容摇摇头，“姨姨会打电话给爷爷，我觉得电话里的那个小人太可怕了。”
　　“为什么？”
　　“爷爷的声音，电话重复一遍，就变得很奇怪。”容容揉揉眼睛，“会让眼睛变得酸酸的。”
　　“好吧，那我明天再跟我妈妈说。”
　　“嗯……”容容闭上眼睛。
　　刺刺想了想，决定哄他开心：“毛茸茸，我给你讲一个笑话，你是毛茸茸，你穿的衣服也是毛茸茸，毛茸茸穿毛茸茸。”
　　“毛茸茸盖毛茸茸的被子。”
　　“毛茸茸穿毛茸茸的拖鞋。”
　　刺刺抱着肚子：“哈哈哈！太好笑了！”
　　过了一会儿，刺刺低头看了看，容容已经被他的笑话哄睡着了。
　　这是刺哥实力的证明，刺哥是三岁成才的冷笑话大师。


第70章 表演
　　第二天, 早晨。
　　容容和刺刺一起吃早饭。
　　刺刺经常在容容家里住，容容也经常在刺刺家里住。
　　他们房间的衣柜里，都放着对方的衣服。
　　但是今天, 他们互换衣服穿了，容容穿着刺刺的黑色酷酷外套, 刺刺穿着容容的小鸭子外套, 两个人并排坐在桌子前面，握着小勺子，喝牛肉粥。
　　刺刺妈妈对他们说：“妈妈等一下要去公司, 谢斜带你们玩。”
　　容容歪了一下脑袋，小声说：“姨姨，不客气。”
　　刺刺妈妈狂笑, 坐在旁边的刺刺爸爸：“……”
　　不要在小孩面前喊我的大名。
　　刺刺爸爸调整好表情：“等一下我带你们玩, 你们想玩什么？去楼下开小车车，还是去隔壁小区的沙坑挖沙子？”
　　刺刺嚼着牛肉：“我们想和妈妈一起去公司。”
　　刺刺妈妈震惊：“啊？和我一起去公司？”
　　“嗯。”刺刺点点头, “容容想见他的爷爷，可以带容容和我去吗？”
　　容容放下小勺子，双手合拢, 可怜巴巴地看着她：“姨姨，拜托拜托。”
　　刺刺妈妈想了想：“倒也不是不行，好吧, 那就带你们两个过去，不过你们两个要乖乖的, 如果容容爷爷正在工作，要等他工作完了再过去。”
　　容容和刺刺击掌：“没问题！”
　　*
　　吃完早饭, 容容和刺刺背上自己的小水杯和小书包, 就跟着刺刺妈妈出了门。
　　刺刺妈妈拉开车门：“上车吧。”
　　“好。”
　　容容和刺刺钻进车里, 在儿童座椅上坐好，刺刺妈妈帮他们系好安全带，然后坐到驾驶座上。
　　“出发！”
　　她习惯自己开车，而不是让助理来接。
　　容容和刺刺果然乖乖的，在后座上玩拍手游戏。
　　没多久，他们就到了柠檬娱乐。
　　刺刺妈妈戴上墨镜和帽子。
　　容容也从自己的书包里拿出一个儿童太阳眼镜。
　　刺刺：？？？
　　“毛茸茸？”
　　容容酷酷地戴上眼镜：“这是我爷爷给我买的，我想给他一个惊喜。”
　　“……”
　　刺刺妈妈回头看了一眼，笑了一下，再从车里拿出一副儿童太阳镜，递给刺刺：“刺儿。”
　　刺刺接过眼镜：“谢啦。”
　　酷酷的刺刺妈妈，牵着两个酷小孩，走进公司。
　　前台跟她打招呼：“江雁姐。”
　　“诶。”江雁摘下墨镜，询问前台，“卫平野来了吗？”
　　“来了，和经纪人在会议室呢，今天早上有一个编剧拿着剧本过来自荐，他们在接洽。”
　　“好。”
　　刺刺妈妈带着两个小孩，坐电梯上楼。
　　“爷爷还在工作，我们要等一下才能去找爷爷，现在先一起去姨姨那边。”
　　容容乖乖地点点头：“好。”
　　刺刺妈妈和自己的经纪人约在会议室见面，他们刚出电梯，就听见会议室里传来卫平野的怒吼。
　　“不行，绝对不行！”
　　怎么回事？
　　容容疑惑，爷爷发飙了？
　　刺刺妈妈来不及把容容和刺刺拉走，就听见卫平野继续说：“老子打了半辈子匈奴……不是，卫平野打了半辈子匈奴，你让他和匈奴人谈恋爱？你开什么玩笑？”
　　卫平野的经纪人拉住他。
　　过来自荐的编剧也试图解释：“不是，我这逻辑上是可以解释的，你想，他十五岁就参军……”
　　“是十四岁。”
　　“对，他十四岁就参军，血气方刚的，遇到美人肯定会动心……”
　　“放屁。”卫平野被经纪人拦了一下，“动心也没对着匈奴人动过，你知道匈奴人抓了俘虏怎么对付吗？对敌人动心，离谱！”
　　“不这样后期怎么圆得过来？”
　　“啥？”卫平野感觉莫名其妙，“啥圆啥方？”
　　“卫平野后期单枪匹马刺杀皇帝，你觉得可能吗？肯定是有其他人的帮助嘛，那有可能就是别人帮他……”
　　卫平野怒发冲冠：“勾结外族杀昏君，我就是没读过书，我也不可能这样干。”
　　“我就是单枪匹马啥进去的，咋了？我天生神力不行？你没见过你就以为没有？天底下你没见过的事情多了去了。”
　　编剧试图拉住他：“你先冷静一下，我们需要看点。”
　　“我不需要。”卫平野正色道，“还有，我为啥要杀……宰了小陛下啊？”
　　“斩草除根啊，杀了爹，不杀儿子，卫平野又不傻。”
　　卫平野反驳：“我是人，又不是杀人狂魔！”
　　杀老皇帝是为民除害，杀一个三岁小孩，算什么英雄好汉？
　　卫平野气坏了，抱着手，坐在椅子上，头发都竖起来了。
　　他的经纪人也叹了口气，对编剧说：“说实话，你这个剧本，确实是离谱。《历史大讲堂》都给了大纲，这个……太离谱了。”
　　“你们还是不太懂看点和市场。”编剧把剧本收起来，“既然卫先生不接这部戏，那就算了。”
　　卫平野气得要死，不想站起来送人，还是经纪人把他拽起来了。
　　推开会议室的门，容容和刺刺就站在外面。
　　卫平野愣了一下，脸上凶巴巴的表情马上消失，有点心虚地说：“小陛下怎么来了？”
　　雷霆之怒撞到了小陛下，瞬间消失。
　　要是把小陛下吓坏了，那可怎么办？
　　卫平野紧张起来，容容朝他张开小手：“爷爷，抱。”
　　“好好好，抱。”卫平野把他抱起来，“小陛下怎么过来啦？”
　　“我想爷爷，姨姨带我过来了。”
　　卫平野看向刺刺妈妈，刺刺妈妈朝他笑了一下：“很正常，烂剧本经常有。”
　　容容抱着卫平野的脖子：“爷爷，你很生气吗？”
　　“生气，不过不是生容容的气。”卫平野抬起下巴，“容容啵啵爷爷，爷爷就不生气了。”
　　容容摇摇头：“嗯――”
　　“为啥？”
　　“爷爷不是生容容的气，容容啵啵没用。”容容认真地说，“让惹爷爷生气的人来啵啵爷爷吧。”
　　卫平野哽住：“……”
　　那还是算了吧。
　　正好这时，卫平野的经纪人把编剧送走，也回来了。
　　刺刺妈妈去处理一下工作，容容和刺刺就和卫平野待在一起。
　　会议室里，卫平野抱着容容，刺刺坐在旁边，两个小孩吃着经纪人拿来的小零食。
　　经纪人对卫平野说：“我知道那个剧本离谱，你也被大发脾气啊，我帮你推掉不就行了。”
　　卫平野认真说：“老子咽不下这口气。”
　　“他也算是有点名气的，万一他跑去别的地方爆料你，你怎么办？”
　　“老子又没骂他，他能写出这种黑白颠倒的剧本，还振振有词，我不爆料他就不错了。”
　　经纪人无奈：“好吧好吧。”
　　卫平野低下头，捏捏容容的小脸蛋，帮他把沾到脸上的棉花糖擦掉：“好吃吗？”
　　容容双手捧着棉花糖，点点头：“好吃。”
　　经纪人有被可爱到。
　　他对卫平野说：“好了好了，今天给你放假，你陪容容玩一天，网络上我盯着点。”
　　容容和爷爷击掌：“好耶！”
　　*
　　热点稍纵即逝，护国大将军这个热点一出现，马上就被抓住了。
　　历史博主讲解他的事迹、变装博主出他的变装、剪辑博主剪他的视频，演员卫平野已经先入为主，成功塑造了卫平野这个角色。
　　没过几天，卫平野在家陪容容玩拼图游戏的时候，他忽然接到了经纪人的电话。
　　“喂？老卫？”
　　“诶。”卫平野接了电话，一手帮容容拿拼图。
　　“你还记得我们上次拒的那个编剧不？”
　　“记得啊，非让我跟匈奴人谈恋爱的那个，他咋了？”
　　“他那个剧本被桃子娱乐挑走了，准备拍电视剧，那编剧刚才内涵你耍大牌，热度已经很高了。”
　　“噢。”
　　“噢？”经纪人震惊，“不是，你都不紧张一下的吗？”
　　卫平野换了只手拿着手机：“老孟，他那个剧本我们都看过，他写的好吗？”
　　“不好，相当离谱。”
　　“那不就得了，他水平就那样，等电视剧出来了，自然就澄清了。”
　　经纪人皱了皱眉：“不对啊，卫平野，你这反应不太对，你告诉我，是谁在背后指点你了。”
　　卫平野挺直腰板，清了清嗓子：“那当然是我自己想明白的。”
　　“不可能，肯定是杨教授跟你说的。”
　　“……”
　　被看出来了。
　　卫平野转过头，看看坐在沙发上的杨辨章。
　　卫平野想了想，认真说：“老孟，我们能不能自己拍一部？”
　　“自己拍？”经纪人想了想，“公司确实有这个打算。”
　　“前几天我的老东家兼伯乐联系我了……”
　　“老东家？伯乐？”
　　“就是桃源古镇的杜策划，我之前在古镇做过群演，就是他招我的。”
　　“噢，是他，他好像没有导电影或者电视剧的经历吧？他一直都是大型活动策划，不过古镇那个项目确实很不错。”
　　“怎么样？”
　　“你让他把大纲发给我。”
　　“行。”
　　卫平野挂了电话，在他最初的群演大群里嚎了一嗓子：“小杜，好好准备，把大纲发给我经纪人。”
　　杜策划：“……知道了。”
　　如果要自己拍电影，演员可以直接从公司或者桃源古镇里选，剧本让杨辨章把关，杨辨章还认识一堆专家。
　　卫平野撑着头，看着杨辨章。
　　很不错，他老卫马上就要名留青史了。
　　*
　　这时，被他拒绝的那个编剧，正在网络上阴阳怪气卫平野耍大牌。
　　【出于对自己的作品的尊重，剧本一出来，我就拿着剧本去自荐，过程很坎坷，我为了作品，被吼了好几次，结果很可惜，我们最后还是没有达成合作意向。不过幸好，遇到了我的伯乐@桃子娱乐】
　　【不会吧？卫平野耍大牌？我不信】
　　【编剧好惨，自己的心血被糟蹋了】
　　卫平野没有多少黑粉。
　　只有在出演《宫变》的时候，他力压主演隋卞，主演粉丝对他很不满。
　　卫平野随便发了一条回应：【离谱】
　　配上一张表情包，猫猫疯狂摇头。
　　满屏幕都写满了抗拒，就这样没了。
　　【啊？你直接承认了吗？你都不解释一下的吗？】
　　卫平野：【对啊】
　　他好酷，坦荡得让人无法反驳。
　　没过几天，81集大型电视连续剧《护国》官宣主演。
　　主演正是隋卞。
　　他还接受了采访：“对我来说是一次新的挑战，和导演、编剧的相处都很融洽，毕竟护国大将军的脾气，应该在戏里，不该在现实里。”
　　卫平野：“呸。”
　　接下来，这部电视剧仿佛找到了流量密码，时不时就把卫平野拉出来炒一波热度。
　　卫平野：“呸呸呸。”
　　容容疑惑地问：“爷爷，有小虫子飞到你的嘴里了吗？”
　　杨辨章提醒他：“小陛下不要学，随地吐口水，不文明。”
　　*
　　电影的筹备过程漫长而艰辛。
　　但这不是小宝宝担心的事情。
　　容容和刺刺马上就要放寒假了，幼儿园有年末表演，小星星班也要准备一个节目。
　　他们正在担心这个呢。
　　张老师也正在征求他们的意见。
　　“小朋友们希望表演什么呢？合唱、诗朗诵，还是跳舞？”
　　小朋友们七嘴八舌的。
　　“老师，我想表演吃饭。”
　　“表演不哭，我们每次不哭，老师都会夸我们的。”
　　张老师哽住：“……”
　　忽然，刺刺举起小手：“老师，我们可以表演表演。”
　　“表演表演？”
　　朋友们都惊呆了。
　　这时，他们的刺刺翻译机・容容上线了：“刺刺的意思是，我们可以表演演戏，就像我们在操场上玩表演游戏一样。”
　　原来如此，大家都明白了。
　　他们经常玩演戏的游戏，演大将军、演汪汪队。
　　张老师也明白了：“刺刺的意思是，我们来表演舞台剧，对吗？”
　　“对！”
　　“好，那小朋友们想表演什么呢？汪汪队？白雪公主？还是你们最爱演的大将军？”
　　容容举手：“汪汪队。”
　　汤圆举手：“大将军！”
　　刺刺认真地说：“这些我们都演过很多遍了，我们要演一点不一样的。”
　　朋友们疑惑：“那演什么呢？”
　　“演……”刺刺想了想，“不知道。”
　　容容问：“刺刺，不知道是什么动画片？容容不知道。”
　　“你是小傻蛋。”
　　这时，茄子小声说：“我们来演《小美人鱼》吧，我想给小美人鱼一个美好的结局。”
　　容容也点点头：“我也想。”
　　前几天老师给他们放了《小美人鱼》的电影，好可怜啊。
　　张老师还问他们，如果要改变这个故事，应该怎么改变，他们想了很多办法。
　　小朋友们想起这个故事，纷纷举起手：“同意。”
　　“好。”张老师继续提问，“那小朋友们想怎么演呢？”
　　“嗯……”小朋友们开始思考。
　　刺刺认真说：“毛茸茸小美人鱼飞到岸上，然后……”
　　“刺哥，可是鱼是不会飞的。”
　　“鱼会飞啊，我妈妈煮菜的时候，鱼就从锅里飞出来了。”
　　刺刺妈妈真厉害啊。
　　刺刺继续说：“然后刺刺王子一眼就认出他才是救自己的人……”
　　朋友们继续提问：“刺哥，为什么会一眼就认出来呢？”
　　“我当然会一眼就认出毛茸茸啦，这有什么奇怪的？”刺刺抱着手，“最后他们就结婚了，举办了盛大的婚礼，邀请了很多朋友。”
　　朋友们追问：“那我们演什么呢？”
　　“演‘很多朋友’啊。”刺刺抱着手，理直气壮，“因为是王子结婚，所以邀请来的客人也都是王子，大家都可以演王子，很不错吧。”
　　容容抬起头：“我不是王子。”
　　“毛茸茸，你是小美人鱼。”
　　“咦――”
　　好短的故事，一点都不精彩。
　　朋友们心里说不出的感觉。
　　“容容，不要跟刺哥结婚，刺哥这个人很坏的。”
　　“刺哥，你只是想跟容容结婚吧？你根本不想演舞台剧。”


第71章 演出
　　“不可以结婚！不可以结婚！”
　　“就要结婚！就要结婚！”
　　刺刺以一敌十, 抵抗班上所有同学。
　　容容坐在位置上，不解地摸了摸自己的小脑袋。
　　不是在说舞台剧吗？为什么他们吵起来了？
　　进展太快了，容容的小脑袋有点跟不上。
　　张老师站在前面, 也有一点奇怪，怎么吵起来了呢？
　　刺刺气呼呼地看向容容，一把把他拉过来：“毛茸茸，你得和我站在一起。”
　　朋友们也拉着容容：“不行, 容容要和我们站在一起。”
　　容容转了转小脑袋, 疑惑地看着他们：“唔？”
　　被争夺的小陛下。
　　张老师不太及时地出现, 把他们分开：“好了好了，小朋友们都坐回自己的位置上，怎么说着说着就说到结婚了呢？”
　　“我们先来确定一下, 舞台剧里有哪些角色，好不好？”
　　“好吧。”
　　刺刺抱着手：“里面有王子和小美人鱼。”
　　“还有呢？”
　　“还有婚礼的证婚人、王子的爸爸妈妈，小美人鱼的爷爷, 来参加婚礼的客人……”
　　同学们震惊：？？？
　　张老师连忙说：“刺刺，我们还没有分配角色呢, 哪里来的爷爷？”
　　刺刺点点头：“那好吧。”
　　小朋友们七嘴八舌地说：“小美人鱼、王子、国王、女巫……”
　　张老师把他们说的角色一个一个写在黑板上，再引导他们把故事讲出来。
　　张老师抹了把额头上的汗。
　　今天也是带孩子的一天，疲惫。
　　“小美人鱼拒绝了女巫的要求, 飞上了岸，找到了王子，王子认出了他, 两个人……一人一鱼就这样结婚了。”
　　茄子提问：“那他们要怎么生活在一起呢？小美人鱼会渴死的。”
　　张老师提示他们：“大家可以开动脑筋。”
　　刺刺举手：“他们可以睡在水床上。”
　　“那白天呢？”
　　“王子可以给小美人鱼建一个大泳池，王子很有钱的！”
　　“没错。”刺刺的想法得到了大多数同学的赞同。
　　可是, 张老师继续提问：“那小美人鱼以后都要住在泳池里了吗？他以前可是住在大海里的。”
　　“嗯……”小朋友们思考。
　　忽然, 容容举起小手：“老师, 可以在海边建一个滑滑梯。”
　　张老师疑惑：“哈？”
　　“滑滑梯建在海边，‘滑滑’在海里，‘梯’在岸上。王子和小美人鱼在上面玩滑滑梯，就可以一会儿在岸上，一会儿在海里，两个人都会开心。”
　　“王子和小美人鱼可以一直玩滑滑梯吗？”
　　容容点点头：“可以呀。”
　　“啊？他们不用吃饭的吗？”
　　“对呀。”容容认真地说，“我每次玩滑滑梯都玩到不想吃饭。”
　　“……”好吧，张老师不会一直用成年人的逻辑去追问小朋友。
　　小朋友们一齐抬起头，幻想了一下在海里的“滑滑”和在岸上的“梯”。
　　一直一直玩滑滑梯，这也太酷了吧？
　　茄子率先举起手：“同意！”
　　小朋友们都高高地举起手：“同意！”
　　刺刺也举起手：“可以，这个滑滑梯必须叫做‘大象滑滑梯’。”
　　朋友们转头看他。
　　刺哥，你又“夹带私货”！
　　张老师笑了笑：“好，那现在小朋友们和老师一起，再把故事从头到尾讲一遍。”
　　“好。”
　　认真地讲完故事，张老师拿出一些小纸条：“现在我们来抽角色，抽到蓝色纸条的，就是小美人鱼，抽到黄色的就是王子……”
　　张老师把纸条放进小盒子里，让小朋友们抽签。
　　“我是红色，我是国王。”
　　“我是绿色，我是女巫，谁是王子呢？”
　　“肯定是我啦。”刺刺张开自己的小手，一个小纸团出现在他手上。
　　这时，容容也张开了自己的小手。
　　小朋友们：“哇！”
　　*
　　下午四点。
　　张老师带着小朋友们排队走到幼儿园门口。
　　家长们也在门口排好队，领取小崽崽，每人领取一到两个。
　　容容和刺刺手拉着手，站在一起。
　　天气冷，两个人都穿着厚厚的外套，像两只小企鹅。
　　队伍里，刺刺爸爸和杨辨章站在一起，朝他们挥了挥手：“在这里。”
　　容容也朝他挥挥手，刺刺没有动作，他捏着容容的手，看起来不太高兴的样子。
　　容容扭过头，对他说：“刺刺，你不要难过了。”
　　刺刺认真说：“我才没有难过！”
　　“噢。”容容转回头。
　　没多久，刺刺爸爸和杨辨章就排到了队伍前面。
　　“我来接刺刺。”
　　“我来接容容。”
　　“好。”张老师回头，“刺刺、容容，爸爸和爷爷来接你们了。”
　　刺刺不情不愿地松开容容的手，揪着书包带，板着小脸，走到爸爸面前：“爸。”
　　容容小跑上前，像一个小炮弹一样，冲进杨辨章怀里：“爷爷！”
　　“诶。”杨辨章把他抱起来。
　　两个家长领着小孩离开。
　　刺刺爸爸把刺刺放在自行车后座上，觉得他有点奇怪：“刺刺，怎么啦？在幼儿园里跟同学吵架了？”
　　刺刺摇摇头，不说话。
　　容容也被杨辨章抱到座椅上，按好帽子：“叔叔，因为我们要表演了。”
　　“表演？表演什么呢？”
　　“表演小美人鱼。”容容担心地看着刺刺，“老师让我们抽角色，但是刺刺抽到了……”
　　刺刺疯狂摇头：“毛茸茸，不要说啦！”
　　刺哥害羞啦！
　　好吧，容容闭上嘴巴。
　　杨辨章和刺刺爸爸载着两个小孩回家。
　　回家路上，刺刺都气鼓鼓的。
　　他生气地抓着座椅，板着小脸。
　　容容担心地看着他，刺刺扭过头，对上容容的目光，更生气了。
　　毛茸茸，不要用那种哭哭的眼神看着我！
　　刺哥很坚强！刺哥一点都不可怜！
　　容容：QAQ
　　刺哥在假装坚强。
　　天气冷，骑自行车也有点冷，家长们就没有在便利店前面停留，给他们买零食，而是直接回家了。
　　容容举起戴着手套的小手，和刺刺挥挥：“刺刺拜拜。”
　　刺刺也挥了一下手：“拜拜。”
　　杨辨章载着容容，进了小区大门。
　　刺刺爸爸载着刺刺，往另一边走。
　　忽然，刺刺爸爸问：“刺刺，你是演小美人鱼吗？”
　　！！！
　　刺刺瞬间睁大了眼睛：“你怎么知道？”
　　刺刺的外套口袋里，就放着那个蓝色的小纸条。
　　刺刺爸爸笑了一下：“我可是你爸爸。”他又问：“那容容演什么呢？”
　　刺刺生气，小声说：“毛茸茸演王子。”
　　这时，他们到了家楼下，刺刺爸爸把他抱下来。
　　“你想演王子吗？让容容演小美人鱼，对吗？”
　　“对啊。”刺刺认真说，“就应该这样。”
　　刺刺爸爸把车锁好，疑惑地问：“什么是‘就应该’呢？”
　　“我当王子，毛茸茸当小美人鱼，就是‘就应该’。”
　　“这不是‘就应该’。”刺刺爸爸牵着他上楼，“在抽纸条之前，老师有没有跟你们说规则呢？”
　　“有。”
　　“那你们都同意了这个规则吗？”
　　“嗯。”
　　“所以，你抽中了什么就要演什么，这是‘应该’，不是你想什么就是什么。”
　　他们坐电梯上楼，回到家里。
　　刺刺认真地想了一路，最后还是说：“可我还是不想演小美人鱼。”
　　“那容容想演小美人鱼吗？”
　　刺刺摇摇头：“不知道。”
　　刺刺放下书包，跑回房间，拿出自己的儿童手表，给容容打电话。
　　“我问一下毛茸茸，能不能换一下。”
　　“可以吗？”
　　“当然……”刺刺有点犹豫。
　　正好这时，电话接通了。
　　“喂喂，刺刺？我刚回家。”
　　“嗯……”刺刺开不了口。
　　他忽然想起来，毛茸茸抽到演王子的时候，还挺开心的。
　　刺刺爸爸对他说：“刺刺，一个男子汉，应该敢作敢当，自己同意的规则，不可以自己打破。”
　　刺刺思考中……
　　他不说话，容容继续对着手表“喂喂”。
　　“刺刺，你在哪里呀？一……二……三……”
　　他们看电视的时候，看到儿童安全教育节目，所以他们约定好，要是给对方打电话，数到“十”还没有回答，那就是遇到危险了。
　　容容开始数数，数着数着越来越着急：“呜呜呜……刺刺，你在哪里？”他滑下沙发：“我马上和爷爷过去找你……”
　　刺刺小声说：“毛茸茸，我在排练啦。”
　　容容抹了抹眼睛：“排练？”
　　“对呀，小美人鱼不是小哑巴吗？”
　　容容破涕为笑。
　　他反应过来：“不是，刺刺，小美人鱼没有跟女巫交换，他不是小哑巴。”
　　*
　　小星星班认真排练，为期末的表演做准备。
　　张老师带着他们，一起准备了道具。
　　朋友们围在容容身边，容容叉着腰，在他们面前转了一圈：“怎么样？”
　　他披着绿色的小恐龙披风，头上还戴着硬纸板做的小王冠，转圈圈的时候，披风就飞起来。
　　“嗯……”朋友们的意见不太一样。
　　“我觉得很好！”
　　“我觉得小恐龙披风不太合适。”
　　刺刺认真说：“很合适，就要小恐龙披风，才能显示毛茸茸是王子。”
　　“为什么？”
　　刺刺理直气壮：“古代的皇帝都穿龙袍呀，他们坐的椅子还叫做龙椅，还有龙碗、龙床。”
　　“那容容也穿龙袍好了。”
　　容容使劲摇头：“不要！我不要！”
　　他不要穿皇帝的衣服！他最怕皇帝了！
　　刺刺搂住他的肩膀：“毛茸茸是王子，又不是皇帝，所以他要穿小恐龙披风，小恐龙也是龙。”
　　好有逻辑。
　　张老师都被他说服了。
　　“可以。”小朋友们点点头，“刺哥，你快点去穿小美人鱼的衣服吧。”
　　“……知道了，不要催。”刺刺抱着自己的小书包，一步三回头地走进更衣室里。
　　过了好一会儿，朋友们都等急了。
　　“刺哥，你好了吗？”
　　“刺哥刺哥？”
　　“不要催啦！”刺刺刷地一下拉开更衣室的帘子，从里面挪出来，“我不是小美人鱼，我是一条大鲨鱼！咔咔咔！”
　　朋友们都不敢笑，只有容容敢。
　　容容还敢戳戳他的小肚子：“刺刺，你的肉肉。”
　　*
　　排练顺利进行，幼儿园还给家长们发了邀请函，邀请他们在本学期最后一天，来参加小朋友们的期末表演。
　　卫平野拿着邀请函，问容容：“咋只有两个位置捏？那卫爷爷坐哪里？”
　　幼儿园一般是给小孩的爸爸妈妈准备两个位置，邀请函上标的座位也是两个位置，但是容容有三个爷爷！
　　容容诚实回答：“不知道。”
　　“咦，不知道。”卫平野捏捏他的小脸蛋，“那卫爷爷坐地上。”
　　“嗯。”容容点点头，“我可以把我的坐垫借给爷爷。”
　　卫平野不知道该说容容大方，还是该说容容小坏蛋。
　　于是他最后说：“谢小陛下恩典。”
　　容容大方地摆了摆手：“不客气。”
　　*
　　表演当天，幼儿园的小礼堂里。
　　爷爷们工作很忙，但还是抽出时间，来参加容容第一次上台表演。
　　小朋友们在后台做准备，家长们在舞台前面陆续入场。
　　卫平野来得早，先占了自己的位置，随后杨辨章和成知近来了，只剩下一个位置。
　　杨辨章对成知近说：“你去坐。”
　　“好。”
　　这下没位置了，卫平野大马金刀地坐在位置上，NN瑟瑟地看着杨辨章，拍拍自己的大腿：“来，别客气。”
　　杨辨章皱眉：“卫平野你突发恶疾？”
　　卫平野噎了一下，站起来：“行行行，给你坐。”
　　杨辨章在旁边的位置上坐下：“我给老师打过电话了，多留了一个位置。”
　　成知近专心调试相机，假装听不见他们拌嘴。
　　他拍视频的机器升级了，从手机变成了相机，只是用得还不太熟练，用来拍小陛下也很好。
　　成知近双手举起相机，对准舞台。
　　没多久，舞台上幕布拉开，两个抹着小红脸蛋的大班小孩站在台上。
　　“各位家长、各位来宾――”
　　“亲爱的小朋友、敬爱的老师们――”
　　“大家上、午、好！”
　　给卫平野吓得一激灵。
　　这种主持方式对古代人来说还是太超前了。
　　“接下来，小月亮班将为大家带来合唱《小跳蛙》。”
　　“接下来，将由小陨石班带来舞蹈。”
　　……
　　卫平野抱着手，不动如山。
　　小孩再多，迷不了我的眼，小陛下永远最可爱！
　　他扭过头，低声问杨辨章：“还有几个啊？”
　　杨辨章看了一眼节目单：“下一个就到了。”
　　“好。”卫平野点点头，不知道从哪里掏出几根荧光棒，分给他们，“拿着。”
　　杨辨章和成知近二脸迷惑。
　　“噢。”卫平野反应过来，“老成你拍着，我和杨辨章挥舞荧光棒，小陛下出场得有排面。”
　　杨辨章举着荧光棒，淡淡道：“谢谢你啊，难为你想这么周全。”
　　卫平野自信挑眉：“那当然了。”
　　很快的，两个小红脸蛋主持人又上来了。
　　“小陨石班的表演可真精彩呀，让我们给他们掌声鼓励。”
　　“接下来，是小星星班带来的舞台剧《小美人鱼新编》。”
　　卫平野极其热烈接近疯狂地鼓掌。
　　舞台上的灯光亮起来，一艘小船正在航行，披着小恐龙披风的容容小王子，拿着望远镜，站在船头。
　　“哇，大海真美呀。”
　　卫平野一脸姨母笑：哇！小陛下真可爱呀！
　　这时，水手茄子冲上来：“不好了，王子，我们遇到了风暴！”
　　“风暴？”容容小王子话还没说完，就掉到了“水”里，“救命呀！”
　　卫平野一脸担心：糟糕了，小陛下要淹死了！爷爷来救！
　　下一秒，一只小美人鱼从海里浮出来，救了王子。
　　大白鲨刺刺努力把小王子容容拉到沙滩上。
　　容容小王子昏迷了，醒来之后，被这个国家的汤圆国王和芋头公主救了――这可能是一个甜食王国。
　　小王子容容以为是芋头公主救了他，十分感激芋头公主。
　　小王子还没有来得及说“谢谢”，这时，大白鲨刺刺咻的一下从海里飞到岸上。
　　他一把搂住王子，对王子大声说：“是我救了你，我只是回家拿药去了，你这个小傻蛋，我要和你结婚！”
　　容容愣了一下，唔？最后一句不是刺刺的台词呀？
　　刺刺又即兴发挥了。
　　容容还在发呆的时候，刺刺对着容容白白嫩嫩的小脸蛋“吧唧”一口。
　　响亮！干脆！
　　这也是即兴发挥！
　　卫平野在台下，震惊到手里的荧光棒都掉了。


第72章 上映
　　舞台上, 大鲨鱼刺刺一口咬上小王子容容的小脸蛋。
　　台下，杨辨章稍稍坐直了, 成知近拿着相机的手微微颤抖。
　　卫平野整个人都不好了！
　　松手！不许亲小陛下！不许！
　　小王子容容反应过来, 试图挣扎：“刺刺！”
　　刺刺松开容容，等着容容说台词，可是容容被他亲得忘记了台词, 演不下去了。
　　表演陷入沉默, 小朋友们都紧张起来。
　　这时，刺刺继续念台词：“我要去找女巫, 让她给我一双腿, 然后再来抢婚……”
　　嗯……好像有哪里不太对。
　　刺刺改口：“然后再来结婚。”
　　汤圆国王和芋头公主把容容拉下去了。
　　朋友们都围上来：“容容，太棒了。”
　　“刺哥的临场发挥真是太棒了，是你们提前排练好的吗？”
　　容容抹了抹自己的脸颊：“一点都不棒，刺刺都没有跟我说。”
　　“他竟然没有跟你说！”
　　“对呀。”容容点点头, “害得我都忘记台词了。”
　　“什么！”小朋友们立即紧张起来，拿出剧本, 要帮他复习一下。
　　他们都还不识字，剧本是用容容用自己看得懂的字写的。
　　容容专心复习，朋友们在旁边谴责刺刺：“刺哥真是太过分了。”
　　“我早就知道他想和容容结婚, 没想到他这么过分。”
　　被他们谴责的刺刺, 这时正在舞台上，向西瓜女巫要一双腿。
　　“我想要一双腿, 因为我要去抢婚。”
　　“那要用你的声音来交换。”
　　大白鲨刺刺掐着自己的喉咙：“我的声音坏掉了，咳咳咳……”
　　“……”西瓜女巫无语, “你太不诚实了。”
　　刺刺离开了女巫家。
　　随后小王子容容上场, 大鲨鱼刺刺咻的一下飞到岸上。
　　“王子, 我没有腿。”
　　“没关系, 鱼尾巴也很可爱。”
　　王子抱住小美人鱼，决定在海边建造一个滑滑梯，这样他和小美人鱼就可以永远在一起了。
　　用硬纸板做的滑滑梯做好了，容容和刺刺在上面滑了一圈，滑到水里。
　　“这样我就变成水陆两栖的小美人鱼了。”刺刺说。
　　表演结束，小星星班全体上台，手拉着手，朝台下的观众鞠了一躬。
　　他们奶声奶气地说：“谢谢大家。”
　　幕布慢慢落下，小朋友们在老师的引导下回到后台。
　　观众席上的卫平野坐不住了，噌的一下就站起来。
　　小朋友们在后台里，老师帮他们拿来厚衣服。
　　现在是冬天，虽然礼堂里有暖气，但老师还是怕他们感冒。
　　刺刺是小美人鱼，穿的最少。
　　刺刺叉腰：“一点都不冷。”
　　“刺哥，你好勇敢……”朋友们话还没说完，忽然想起一件事情，大声说，“刺哥，你太过分了。”
　　“啊？”刺刺疑惑，“我怎么啦？”
　　“你怎么能不经过容容的同意就亲容容呢？”
　　刺刺早就想好了解释：“我那是即兴演出，小美人鱼的老婆要被别人抢走了，他很着急，所以亲了王子，这是合适的。”
　　有点道理的样子。
　　朋友们好像被他说服了。
　　容容大声说：“那你应该提前告诉我。”
　　“我是忽然想起来的，已经来不及告诉你了。”
　　“这是不合适的！”
　　“合适！”
　　忽然，后台外面传来一声：“不合适！”
　　小朋友们扭头看去：“容容，你爷爷来了。”
　　卫平野扒在窗户上，表情“扭曲”，不合适！
　　“唔？”容容小跑上前，抬起头，“爷爷，我表演的好吗？”
　　“好，容容表演的好。”
　　来自专业演员的认可。
　　“太好了。”容容扭扭。
　　“捂好小脸蛋，不许给刺刺亲亲了。”
　　“好。”容容举起小手，捂住自己的小脸。
　　卫平野被容容可爱的样子逗笑，他清了清嗓子，假装严肃：“回去问一下老师，可不可以不卸妆，出来和爷爷一起拍照，等一下爷爷帮你卸妆。”
　　“嗯。”
　　容容捂着小脸蛋，跑回去：“老师！”
　　刺刺一脸哀怨地看着他，为什么要捂着脸！
　　*
　　表演很快就结束了，家长们都希望和小朋友们拍照，老师也就没有给他们卸妆。
　　容容披着小恐龙披风，头上戴着小王冠。
　　三个爷爷站在他身后。
　　因为是小陛下的第一次演出，他们都穿得比较正式，黑色西装、黑色风衣――是卫平野要求的，必须让幼儿园的小孩知道，容容的爷爷是多么的不凡。
　　三个爷爷站在他后面，像三个酷酷大佬。
　　容容伸出戴着手套的小短手，露出甜甜的笑容：“耶。”
　　刺刺爸爸拿着相机，帮他们拍照：“很好很好，再来几张。”
　　三个大佬和他们的小宝宝，真的很有张力。
　　“好了。”刺刺爸爸把相机还给他们，然后把自己的相机拿给他们。
　　爷爷们又帮刺刺一家拍拍照片，这是轮流的。
　　刺刺妈妈蹲下来，帮刺刺整理一下鱼尾巴：“刺儿，你不冷吗？”
　　刺刺穿着蓝色的鱼尾巴，胸前挂着两个小贝壳。
　　刺刺摇摇头：“不冷。”
　　“光着身子还不冷啊？”刺刺妈妈顿了一下，捏捏他的小手。
　　原来刺刺在上身穿了一件加绒秋衣，和皮肤的颜色很像，刺刺妈妈还以为他光溜溜地穿人鱼装。
　　刺刺说：“是爸爸给我出的主意，这样就不冷了。”
　　“真不错。”
　　大鲨鱼刺刺和他的爸爸妈妈。
　　拍完照片，刺刺穿着人鱼尾巴，小步小步地挪上前：“毛茸茸，我们再来拍照吧。”
　　容容一见他过来，立即用小手捂住了自己的小脸蛋。
　　“……”刺刺小声说，“对不起啦，毛茸茸，我下次会控制住自己的。”
　　容容怀疑：“真的吗？”
　　“真的。”刺刺用两只手捂住自己的嘴巴，“控制住！不许再亲毛茸茸！”
　　容容笑出声：“那好吧，我们来拍照吧。”
　　“好。”
　　容容和刺刺重归于好，手拉着手，一起拍照。
　　刺刺一把搂住容容，大白鲨抢婚小王子。
　　*
　　期末表演结束，容容和刺刺就放寒假了。
　　他们背着小书包，和同学们说了“拜拜”，就跟着家长回家。
　　容容的寒假过得很快乐。
　　他要么和杨爷爷一起留在家里玩耍，要么跟着卫爷爷去拍电影的地方玩，要么就跟着成爷爷去他做点心的地方试吃点心，挑选最好吃的点心。
　　过年的时候，家里的点心都是成知近带回来的。
　　容容穿着新衣服，提着小布老虎，和爷爷们一起，在现代过了第一个新年。
　　*
　　第二年夏天。
　　卫平野自己演自己的电影《卫平野》宣布定档。
　　就在宣布定档的第二天，一部同类型的电视剧《护国大将军》也确定了开播时间，正巧比电影早五天。
　　电视剧的编剧和主演都和卫平野有过节，定这个时间，很难让人相信是巧合。
　　果然，紧跟着一堆通稿发了出来。
　　都是把电影和电视剧捆绑在一起的，并且旧事重提，说卫平野拒绝电视剧剧本的事情。
　　一时间，这两部作品被炒得火热。
　　就连幼儿园里，朋友们都问容容：“容容，你爷爷演的是哪一个呀？”
　　容容认真说：“我爷爷演的是大――屏幕的，不是小屏幕的。”
　　朋友们点点头：“我们知道啦。”
　　“你们一定要去看噢。”
　　刺刺抱着手，说：“我们也要看一下小屏幕的。”
　　“为什么呢？”
　　“因为知己知彼，百战百胜。”刺刺说，“这是电视上说的。”
　　“好，那我们回去也要看一下小屏幕的。”
　　“嗯。”
　　这天放学，容容和刺刺一起去刺刺家里，让刺刺爸爸给他们打开电视，他们要看电视剧《护国大将军》。
　　结果才看了十分钟，他们就没了精神。
　　容容和刺刺吃着碎碎冰，无聊地晃着脚。
　　“刺刺，电视好难看，我想玩小火车。”
　　“我也想。”
　　两个人对视一眼，把电视关掉，玩玩具去了。
　　首次开播，《护国大将军》连播五集。
　　这五集一出来，就狠狠泼了热烈期待的观众一盆冷水。
　　【不是吧，不是吧？护国大将军你让他对匈奴女人一见钟情？编剧你是怎么想的？】
　　【我终于知道卫平野为什么会发火了，我也发火】
　　【编剧还好意思卖惨？就这玩意儿你拿它当个宝？】
　　许多被毒害到的观众跑到卫平野那边打卡。
　　【理解了】
　　编剧当然不会乖乖挨骂，他跟好几个观众辩论，试图证明自己的安排是完全合理的，结果都被顶得哑口无言。
　　电视剧主演隋卞在访谈中也帮着编剧：“观众提出的问题，我们以后会改进的，但这绝对不是卫平野对编剧破口大骂的理由。”
　　“而且我听说，电影版的编剧，甚至再业内完全没有姓名，这对卫平野来说，可能也是一个很大的挑战吧？希望大家同样严格要求电影。”
　　卫平野噌的一下从沙发上跳起来，冲进杨辨章的房间。
　　他把杨辨章的著作论文一篇篇一本本摆好，露出名字，和剧本上的编剧署名一起摆好，然后抓着杨辨章的手，按在上面，拍了张照片，作为回应。
　　卫平野：【小嘴叭叭的，他没姓名你有姓名？】
　　评论区也笑疯了。
　　【演古梁时代的戏，却连古梁文化研究泰斗杨辨章都不认识，还说人家业内没姓名】
　　【隋卞，你真的好没文化】
　　【等一下，这张照片好像是现拍的，卫平野，你为什么能这么快搞到照片？】
　　卫平野理直气壮地回复：【住一个屋】
　　？！！！
　　围观群众都愣了一下。
　　杨辨章，古梁最后一个连中三元的文人
　　卫平野，古梁最后一个击败匈奴的武将
　　住在一起很正常吧！
　　评论区又一次乐疯了。
　　【一个人撞名是巧合，两个人撞名绝对不是巧合，古穿今石锤】
　　【卫平野，快点给我承认，你就是护国大将军本人！护国大将军活得很好，他没死！】
　　卫平野嘻嘻哈哈地承认了，当然也不会有人当真。
　　*
　　上映前三天，电影发布了最后一支宣传片。
　　阴郁的画面，颓圮的宫墙。
　　烽火狼烟，兵临城下。
　　武将。
　　卫平野揭开陈旧的红布，底下是尘封多年的盔甲。
　　仇恨。
　　浩浩荡荡、准备南迁逃命的梁国皇帝。
　　天子。
　　卫平野提着武器，一路闯进天子寝殿。
　　屏风上，映照出三岁小陛下的身影。
　　卫平野提着武器，站在他面前，扭了扭脖子，宫殿里的蜡烛亮起来了。
　　宣传片结束。
　　【太绝了，能不能直接把我敲晕到三天后？】
　　【呜呜呜，小陛下的影子真可爱，小小只的，一看就知道很好怠
　　电影里的小陛下，是容容友情出演的。
　　因为卫平野对着其他小孩，没办法入戏，演不出那种感觉。
　　而且容容的片酬也很便宜，只需要一盒喵仔牛奶，就可以出演一整天。
　　很划算的。
　　容容和爷爷们早就提前看过电影了，但是电影上映当天，他们还是去电影院看了。
　　电影从梁帝逃命开始讲起，卫平野在乡下杀猪的时候，收到了皇帝的调令。
　　十二个时辰之内，他先是冷笑，随后想要收拾行李离开，结果又改变主意，想要回去看看，梁国皇宫现在有多破败。
　　他在前往皇宫的路上，想了很多，从年少想到现在。
　　他来到皇帝寝宫，听见小陛下和唯一服侍他的宫人，在寝殿里说话。
　　窗纸上投出小陛下的影子。
　　宫人说：“小陛下不要害怕，护国大将军会来保护我们的。”
　　小陛下奶声奶气地说：“嗯，护国大将军快来吧。”
　　卫平野决定放过小陛下，扭头离开，翻身上马，追上梁国皇帝的队伍，一刀斩下他的头颅，却又不知不觉回到了皇宫。
　　杀红了眼的卫平野，被三岁小陛下一声“大胡子爷爷”喊回神。
　　小陛下趴在屏风边，探出小脑袋，乖乖地看着他。
　　屏风隔断，小陛下那边烛光明亮，卫平野这边一片昏暗。
　　他回过头，将沾了血的武器轻轻放在地上。
　　电影到这里就结束了。
　　里面还有几个很不错的配角。
　　从头到尾陪在小陛下身边的宫人，以史书上记载的成公公为原型，但是电影里给了他名字，还有文臣杨辨章。
　　他们两个戏份不多，主要是卫平野有先入为主的印象，在写剧本的时候，也就没有过多着墨，只当做暗线讲述。
　　这部电影绝对是今年暑假档的佳作，从开始放映，排片率和上座率就是第一，后续不断追加，许多影评人对电影也不吝好评。
　　【梁国覆灭，卫平野的十二个时辰，他气愤、震怒，甚至还有过一瞬间窃喜，无比真实】
　　【最令人动容的是，这部电影并不吝啬将镜头分给没有姓名的小配角，成知近以为卫平野是来伤害小陛下时，张开双臂，挡在前面，完全是超脱时代的光辉】
　　容容只出场了不到十分钟，影评人也很喜欢他。
　　【最后的最后，小陛下的表演十分精彩，在厚重的历史电影中并不出戏，反倒带来了救赎的光明】
　　容容看不懂，容容只知道，现在有很多叔叔姨姨在网上夸他可爱。
　　【太可爱了，电影院没办法拍照，麻烦快点上剧照】
　　【呜呜呜，姨姨爱你，小陛下，你看看姨姨，姨姨给你吃小点心】
　　【杀神卫平野速速放下屠刀，变成宠孙狂魔，把小陛下捧到天上去】
　　【爷爷肯定带着小陛下归隐了，安稳度过一生，肯定是这样的】
　　爷爷给他念评论，容容开心扭扭，当小明星的感觉真是太棒啦。
　　刺刺抱着手，对自己的影后妈妈说：“妈妈，毛茸茸是我的好朋友，能不能让他们不要跟我抢啊？”
　　刺刺一把搂住容容，卫平野伸出手，捂住容容的小脸蛋。
　　不许亲小陛下！
　　老马失蹄一次就够了，老卫绝对不会第二次犯错。


第73章 买房
　　“太可爱了, 太可爱了，太可爱了……”
　　卫平野正在给容容念评论。
　　“太可爱了……”他伸出手指点了点，“一共是十八个太可爱了, 最后一句是‘可爱晕了’。”
　　“好耶！”容容抱着小枕头, 倒在沙发上。
　　卫平野伸出手挠挠他：“小陛下也晕了？”
　　容容翘了翘小脚丫：“可爱晕了。”
　　卫平野也往他那边倒：“爷爷也晕了，晕倒了, 压住小陛下。”
　　他高高大大的, 倒下来像一座山，容容连忙伸出手要推开他：“走开！爷爷走开！”
　　卫平野继续逗他：“压住小陛下了，小陛下变成被五指山压住的小孙悟空了……”
　　“呜呜呜, 爷爷……”
　　卫平野一惊, 连忙把他抱起来：“噢，爷爷错了, 小陛下别哭，爷爷是大笨蛋。”
　　容容被爷爷逗得又哭又笑。
　　杨辨章经过这边，顺手拍了一下卫平野。
　　*
　　卫平野主演的第一部 电影大获成功，成功在暑假档登顶。 
　　这部电影不仅把卫平野的事业拉上好几个阶梯，还有机会在年底冲奖。
　　自从电影上映以来，卫平野的各种访谈、邀约就没有停过，容容每天去幼儿园的路上，都能看到卫爷爷的大――海报！
　　至于电视剧那边, 电视剧见电影走红, 连夜赶出电视剧版《卫平野》的宣传海报, 蹭着电影宣传。
　　电影宣传组这边被气坏了，他们给对方发了律师函, 观众也主动抵制这部电视剧。
　　电视剧剧情简直是一塌糊涂, 卫平野对匈奴女人一见钟情, 和匈奴人称兄道弟，相见恨晚，最后更是在匈奴人的帮助下，攻入梁国都城。
　　杨辨章和几位教授联合发表一篇万字长文，细数电视剧的错误导向，没几天，电视剧就下架了。
　　卫平野随手拿了个东西，在家里即兴来了一段斩小人。
　　容容捧着脸，坐在旁边。
　　卫平野N瑟：“小陛下，爷爷酷吧？”
　　容容歪了歪小脑袋，朝他伸出手：“爷爷，把我的金箍棒还给我。”
　　*
　　这天晚上，容容抱着一盒喵仔牛奶看动画片，爷爷们坐在桌子前面，清点资产。
　　杨辨章拿着笔，往小账本上记账。
　　卫平野凑过去看，被账本上的数字吓了一跳：“我的天，老成，你不声不响攒了一大笔钱啊。”
　　成知近颔首：“过奖。”
　　杨辨章淡淡道：“人家又不像你，成天在网上买东西。”
　　成知近辞掉了福利院的点心师工作，专心经营自己的视频账号，在桃源大学里和食品专业合作，以技术入股，生产复原点心。
　　在生活中，他看起来和以前没有什么差别，只是多添了几身西装，必要的时候穿，平时还是简简单单的样子。
　　杨辨章把这一年来挣到的钱整理一下，得出一个数字：“还是和以前一样，三分之一留给小陛下，三分之一家用，三分之一存着买房子。”
　　“哟。”卫平野把容容端起来，抱在怀里，“我们小陛下小小年纪就是小富翁了。”
　　容容专心看电视，低下头吸溜一口喵仔牛奶，抽空回复卫平野：“爷爷，容容不爱玩大富翁。”
　　茄子邀请他们到他家里玩过大富翁，容容还玩不懂，所以觉得不好玩。
　　卫平野笑出声：“那容容爱玩什么？”
　　“容容爱玩小车车。”
　　“好，过几天爷爷再买一辆小车车。”
　　成知近问：“买房子的钱存够了吗？”
　　杨辨章点点头：“差不多了。”
　　“那我们什么时候去看看房子？”
　　卫平野不知道从哪里拿出一大沓房地产宣传单，给他们一个坚定的目光：“要买就买大别墅，我早就看好了。”
　　家里人多，小陛下也需要自己的“行宫”，房子当然是越大越好！
　　*
　　第二天一早，容容一家和刺刺一家一起去看房子。
　　卫平野开着自己新买的黑色越野车，在小区门口停下，放下车窗，对等在门口的容容和另外两个爷爷扬了一下脑袋：“快上车。”
　　容容瘪了瘪小嘴：“爷爷，我想和刺刺一起坐车。”
　　“为啥要和刺刺一起坐捏？”
　　“因为容容不喜欢这个车车。”
　　“为啥不喜欢这个车车捏？”
　　容容抬起头：“因为容容爬不上去！”
　　越野车的底盘太高了，容容上不去！
　　三岁的容容上不去，四岁的容容也上不去！
　　卫平野大笑，下了车，把他抱上去，放在安全座椅上：“上不去爷爷抱上去，这个车很酷的，小坦克，爷爷特意买的，现在没有马车了，小陛下就坐小坦克。”
　　容容点点头：“好吧。”
　　杨辨章和成知近也上了车，对视一眼，叹了口气。
　　卫平野真是越活越回去了，怎么越来越幼稚了呢？
　　卫平野坐回驾驶座，朝后面的车招了一下手：“刺儿爸，出发。”
　　后面的刺刺爸爸也朝他挥了一下手，然后发动汽车，准备出发。
　　刺刺坐在后排：“爸爸，容容爷爷的新车好酷。”
　　刺刺爸爸点点头：“我也觉得，我给他推荐的。”
　　他们就近去了一片别墅区。
　　停好车，就有售楼员上来接待他们。
　　大人们听售楼员阿姨介绍房子的地段和方位，容容和刺刺听不懂，就在旁边喝柠檬水。
　　柠檬水酸酸的，容容和刺刺每喝一口，都要龇牙咧嘴地“嘶”一下。
　　“嘶，刺刺，太酸啦。”
　　“嘶，毛茸茸，那你还喝？”
　　“嘶，刺刺，好好喝。”
　　“毛茸茸，我不好喝！”
　　喝了一会儿柠檬水，容容和刺刺确认过眼神，滑下沙发，手拉着手去玩。
　　两个人趴在别墅模型旁边，认真讨论起来。
　　“刺刺，你想养一只小猫或者小狗吗？”
　　“不想，很麻烦的，而且小狗会咬你的。”刺刺举起双手，朝容容“嗷”了一声。
　　“不会的，我可以和小狗做好朋友，小狗就不会咬我了。”容容想了想，又问，“刺刺，你想住在哪个房间呢？”
　　“我又不是拇指小孩，我住不下这里。”
　　“我是说假装的。”容容撑着头，“我想住在……”
　　容容话还没说完，大人们就喊他们了。
　　“容容、刺刺，我们要去看看房子，你们要去吗？”
　　“要！”
　　售楼员阿姨带着他们到了一幢已经建好的样板房里参观。
　　“进门是一个小花园，还有秋千，小朋友应该会很喜欢吧？”
　　“房子一共有四层，包括一层地下室。地下室可以做停车场，也可以做影音室、运动场。”
　　容容和刺刺乖乖地跟着大人们，一层一层参观。
　　两个小孩说悄悄话。
　　“刺刺，地下室可以做停车场耶，可以停我的小车车吗？”
　　“小傻蛋，那是用来停大车的。”
　　一个上午，他们逛了两个地方的房子。
　　中午，大人们带他们去吃饭。
　　容容和刺刺戴着小手套，一人捏着一块番茄披萨，披萨里的芝士拉丝，拉得长长长长的。
　　番茄披萨能看不能吃，容容有些着急：“刺刺，拉不断……”
　　刺刺站起来，往后退，一直退，一直退。
　　还是拉不断。
　　“呜，刺刺，吃不了了。”
　　刺刺低下头，“嗷呜”一口，把芝士给吃了，一路吃回去，最后用手揪断芝士。
　　“好了。”
　　容容不知道该哭还是该笑。
　　刺刺捏着披萨，塞进他嘴里：“不要用哭哭的眼神看着我，快吃吧。”
　　番茄酸酸甜甜的，嘴巴吃到番茄的时候，容容开心了。
　　卫平野坐在容容对面，拿起面巾纸，擦擦容容脸上的番茄酱：“吃得到处都是。”
　　容容一手拿着披萨，一手拿着薯条，沾上满满的番茄酱。
　　卫平野问他：“小陛下喜欢哪一家的房子？”
　　容容思考了一下，把嘴里的食物咽下去：“喜欢第二家。”
　　“为什么呢？”
　　“因为第二家的房子有小阁楼。”
　　“噢，小陛下喜欢小阁楼啊？”
　　“喜欢。”容容点点头，“我和刺刺都很喜欢。”
　　小阁楼在房子最顶层，有斜斜的屋顶、正方形的窗户，还有探出去的屋檐，就像动画片里的城堡最顶层一样。
　　卫平野又问：“那小陛下想住在阁楼里啊？”
　　“嗯。”
　　“那爷爷咧？不和爷爷一起睡啊？”
　　“不和。”容容认真地摇摇头，“我想睡小阁楼。”
　　卫平野笑了一下，捏捏他的小脸蛋：“好，那下午就专门看有阁楼的房子。”
　　“好耶！”
　　*
　　没多久，容容和爷爷们就挑好了房子。
　　三层小别墅，还有小花园和小阁楼，是容容最喜欢的。
　　爷爷们财大气粗地全款买房，准备以后就定居在这里了。
　　房子还没装修，他们还得在老房子里住一段时间。
　　容容坐在桌子前，认真地研究装修图纸。
　　“容容要住在小阁楼里，楼下是成爷爷的房间，这样容容一下楼就可以找到成爷爷。”
　　卫平野说：“小陛下不敢一个人睡，想和成爷爷一起睡呀？”
　　“不是！”容容大声说，“我敢一个人睡！”
　　“等搬进新房子了，卫爷爷就偷看，偷看小陛下有没有和成爷爷一起睡。”
　　被说中了，容容根本无法反驳：“爷爷……”他想了一下：“那我要去刺刺家里睡！”
　　容容开心，找到了解决办法，爷爷不可以去刺刺家里偷看吧？
　　卫平野：！！！
　　“不可以！”
　　“就可以！”容容说，“我要和刺刺一起睡，不和爷爷一起。”
　　硬汉卫平野抱着枕头流泪。
　　没多久，杨辨章和成知近准备出门。
　　杨辨章说：“小陛下，爷爷要去看看家具，你要去吗？”
　　“要去。”容容滑下沙发，回过头，看了看卫平野，朝他伸出手，“爷爷，我们走。”
　　“走。”卫平野把他抱起来，委屈地说，“卫爷爷就是给你们拎包的。”
　　“卫爷爷负责拎我就可以啦。”
　　卫平野“破涕为笑”。
　　这是爷爷们用自己挣的钱买的、自己规划装修的第一套房子，爷爷们都很用心。
　　大到入户门、地板砖，小到桌上的小摆件、鱼缸里的水草，他们都要自己买。
　　这是一种很独特的满足感。
　　当然了，有的时候，爷爷们的审美不能确定。
　　家具城里，容容和卫平野趴在一面样板电视墙上，止不住地赞叹。
　　“哇，爷爷，这个花花太好看了，还有金色的亮亮粉。”
　　“爷爷也觉得，小陛下和爷爷的眼光一样。”
　　大朵大朵的牡丹花电视墙，上面还有亮闪闪的金粉，上书五个大字――
　　家和万事兴！
　　金粉一下子洒在容容的心上，五个大字则戳在了卫平野的心上。
　　杨辨章和成知近试图把他们两个给拉走。
　　“我们家不买这个！快走！”


第74章 搬家
　　家具城。
　　杨辨章和成知近走在前面, 卫平野扛着容容，乖乖地跟在后面。
　　卫平野试图说服他们：“真的很好看，我和小陛下都觉得好看。”
　　容容用力地点点头：“嗯, 好看好看。”
　　杨辨章没说话，本来皱着的眉头更紧了。
　　卫平野继续说：“真的好看, 国色天香。”
　　“嗯嗯, 香香。”
　　为了一个电视背景墙，卫平野还会用成语了。
　　忽然，容容又看见了什么东西：“哇, 爷爷！”
　　卫平野顺着他指的方向看去。
　　那是一个不规则的大茶几, 正中掏空了, 填补上大朵大朵的牡丹花, 还有金粉, 用滴胶一类的东西填充封住。
　　牡丹、金粉。
　　容容和卫平野的最爱。
　　杨辨章一扭头，这两个人又跑掉了。
　　“爷爷，太好看了。”
　　“爷爷也觉得。”
　　茶几上还有配套的茶具, 彩色的小杯子，里面还有小鱼。
　　“哇！”
　　下一秒, 容容被成知近抱走, 卫平野被杨辨章拖走了。
　　杨辨章和成知近继续逛街，容容坐在店铺门口的摇摇车上, 快乐摇摇，卫平野撑着头，脖子上挂着小陛下的小水壶，背上背着小书包。
　　小陛下还傻乐呢, 他俩都被剥夺参与新房装修的权利了。
　　容容说：“爷爷, 我们在这里等杨爷爷和成爷爷出来。”
　　“对呀。”
　　“杨爷爷会买花花墙吗？”
　　“不会。”
　　“那杨爷爷会买花花桌子吗？”
　　“不会。”
　　容容和卫平野对视一眼, 叹了口气，唉。
　　“那我想买一辆摇摇车，可以吗？”
　　“问杨爷爷，他是管钱的。”
　　*
　　新房装修还需要一段时间。
　　这天是上学日，容容要去上学。
　　上午自由活动时间，容容、刺刺，还有小星星班的同学们，坐在草地上聊天。
　　容容认真地跟同学们描述自己看上的大花花：“很漂亮噢，比我脸还大的花花，是大红色的，还有金色的亮粉，一闪一闪――”
　　茄子小声说：“我在我爷爷家里看到过这种墙，我觉得不……”他尽量委婉：“不怎么好看。”
　　番茄也点点头：“我在我奶奶家里见过。”
　　番茄是今年刚被领养，刚来幼儿园的，正好也在小星星班。
　　本来领养番茄的田阿姨害怕番茄会不太适应幼儿园的生活，也担心幼儿园的小孩不容易接受番茄。
　　结果――
　　他们一听说番茄是从福利院来的，眼睛都亮了，刷地一下围上来，问他：“那你肯定认识茄子、容容和刺刺吧？哇，福利院真是太酷了。”
　　番茄完全没有不适应！
　　容容瘪了瘪嘴：“好吧。”
　　刺刺认真说：“毛茸茸，我觉得很好看。”
　　容容开心起来，和刺刺击掌。
　　“对了，我的新家和刺刺的新家离得很近噢，到时候可以邀请你们过来玩。”
　　朋友们说：“你们的老家离得也很近。”
　　“你们一直住在一起，都没有分开过。”
　　刺刺抱住容容：“对呀，你们没有一直住在一起的好朋友吧？你们好可怜……”
　　下一秒，刺刺被朋友们声波围攻。
　　“刺哥！我们不可怜！”
　　“我爸爸说，一直住在一起的好朋友，是很少很少的，没有也不可怜！”
　　*
　　几个月后，新房子装修好了，气味也散得差不多了，爷爷们带容容去参观。
　　容容戴着小口罩，脖子上挂着新买的照相机玩具，牵着成知近的手，站在小木门前面。
　　“爷爷，这里真的是我们家吗？我们会不会走错家？”
　　小孩子总是有一些奇奇怪怪的担心。
　　“没错。”成知近指着门边挂着的门牌号，教他认门牌，“荣景花园九号，是我们的新家。”
　　容容又担心又好奇地躲在爷爷身后：“那爷爷来开门。”
　　“好，爷爷开门。”
　　推开小木门，是一条长长的石板路，两边是草地和花园，树下还有秋千。
　　“哇。”容容被小花园漂亮到，也忘了这有可能是“别人家”，松开爷爷的手，顺着石板路跑进去。
　　成知近说：“花园里种了牡丹花，小陛下最喜欢的，等明年长出来了，就能看到了。”
　　容容举起手：“好耶！”
　　卫平野问他：“小陛下，你知道牡丹花是什么吗？”
　　容容理直气壮：“不知道！”
　　成爷爷说的，就是好的，好耶！
　　卫平野笑出声，走到树下的秋千边，拽了拽麻绳，很稳固。
　　“小陛下来玩荡秋千，爷爷推。”
　　“好。”容容应了一声，顺着石板路小跑上前。
　　卫平野把他抱到秋千上，轻轻推推：“好玩吧？”
　　“好玩！”
　　“卫爷爷亲手扎的。”
　　“哇！”容容开心扭扭，“爷爷再推，再推。”
　　卫平野给另外两个爷爷一个N瑟的眼神，然后转回头，撸起袖子：“再推。”
　　十分钟之后――
　　卫平野一脸无奈：“小陛下，玩好了吗？我们还没进去参观。”
　　“卫爷爷，再推。”
　　“要在这里玩一上午吗？小磨人精。”
　　“再玩一分钟。”
　　“好好好。”卫平野掐着表，一分钟后，准时把长在秋千上的容容抱下来，“走了。”
　　容容踮起脚，握住门把手，推开房子的门。
　　“哇！”
　　一楼是客厅、厨房和餐厅，二楼是工作区和容容的玩具房，三楼是生活区，容容的小卧室在阁楼里。
　　装修很有古韵，古色古香的。
　　容容拿着自己的照相机玩具，咔嚓咔嚓地假装拍照。
　　“爷爷，我们家像电视上的一样。”
　　随后容容扶着楼梯扶手，慢慢地爬上楼，去看自己的玩具房和阁楼卧室。
　　玩具房里铺着彩色的泡沫地毯，地上摆着好几个藤编箱子，还有火车模型，全都是容容的小玩具。
　　容容脱掉鞋子，跑进去，小心地摸摸自己的新玩具。
　　杨辨章牵着他：“走，再去看看卧室。”
　　容容一定要住在小阁楼里，爷爷们拿他没办法，只能帮他装。
　　就像故事里一样，有一条木楼梯通往阁楼。
　　容容扶着扶手，登上木楼梯，门上贴着容容自己画的“毛茸茸”小毛球标志。
　　阁楼一点也不矮，卫平野站直了还绰绰有余。
　　蓝色小月亮的墙纸，还有漂流瓶里装着小船的玻璃灯。
　　一张柔软的大床、用来招呼客人的桌子和小椅子、定制的斜角柜子。
　　床是摇篮形状的、桌子是树桩形状的，小椅子是蘑菇形状的。
　　容容连“哇”都喊不出来了。
　　容容回过头，一把抱住成知近：“谢谢爷爷，太漂亮了。”
　　“进去看看。”
　　“好。”
　　容容这里摸摸，那里摸摸，最后摸摸自己的床铺，忽然叹了口气。
　　卫平野问他：“小陛下怎么了？”
　　容容认真说：“我不想睡床铺。”
　　“那小陛下想睡哪里？睡地板？”
　　“嗯――”容容摇摇头，“我想睡干草，动画片里的人都是睡在干草上的，睡在干草上，会做香香的梦。”
　　“啥？甘草？”卫平野联想到了甘草话梅，小陛下要睡在话梅上！
　　小小只的小陛下，抱着话梅，在玻璃杯里浮上来、沉下去，浮上来、沉下去。
　　杨辨章看着他的表情，不知道他又想到了什么，有点无奈：“不知道你在想什么，但小陛下说的肯定不是你想的那样。”
　　“不能睡干草也没关系，在这里睡也可以做香香的梦。”容容好奇地问，“爷爷，你们是不是认识动画片里的人呢？”
　　“爷爷不认识啊。”成知近说，“是小陛下带着爷爷，爷爷才认识了动画片呀。”
　　容容摸着桌子上的小蘑菇：“啊？爷爷不认识，那怎么会买得到动画片里的东西呢？”
　　“因为爷爷……”有点说不出口，古代人可不太擅长说这些。
　　容容回想了一下爷爷给自己念过的睡前话本：“嗯……爷爷，我知道，是因为爱噢，爷爷爱我，才会给我漂亮的房间。”
　　太直白了。
　　爷爷们集体脸红。
　　虽然知道这是可以说的，但他们还是有点不习惯。
　　容容一把搂住成知近的脖子，害羞地啵唧一下他的脸颊：“谢谢成爷爷，容容爱成爷爷。”
　　他松开成知近，又跑到杨辨章身边，拽拽杨辨章的衣袖。
　　杨辨章会意，矜持地在他面前蹲下。
　　卫平野迅速凑过去：“杨爷爷还没准备好，卫爷爷先。”
　　卫爷爷已经迫不及待了！
　　杨辨章皱着眉，看着他。
　　“还是杨爷爷先吧。”
　　容容张开小手，左手搂住杨辨章的脖子，右手搂住卫平野的脖子，分别亲亲他们。
　　“容容爱杨爷爷，容容爱卫爷爷。”
　　响亮！清脆！
　　不行了，太可爱、太感动了。
　　卫平野捂着自己的心脏，完了完了完了，呼吸不了了。
　　容容也还有一点害羞，亲亲完了就马上松开，跑去参观其他地方。
　　容容站在窗户前面，对面不远处就是另一户人家的阁楼。
　　刺刺正在里面玩玩具，容容踮起脚，使劲朝他挥挥手：“哈喽！刺刺！”
　　刺刺也朝他挥挥手：“毛茸茸，我去找你玩！”
　　“好。”
　　容容回过头，就看见三个爷爷脸红的脸红、清嗓子的清嗓子，都在用自己的方式努力平复心情。
　　冷静，冷静。
　　都是见过大世面的人。
　　下午三点二十三分，小陛下参观新建行宫，对三位爷爷的工作表示巨大的肯定，送出三份“可爱要爷命啵啵”。
　　注：卫爷爷的啵啵比其他两个爷爷大声。
　　再注：上一条是卫平野自己写的。
　　几分钟后，刺刺妈妈带着刺刺，在外面按门铃。
　　刺刺妈妈疑惑：“容容爷爷不是在家吗？怎么没人出来开门？”
　　刺刺摇摇头，忽然一激灵：“会不会是毛茸茸遇到坏人了？！”
　　刺刺的直觉没有错。
　　阁楼里――
　　《无爷生还》
　　*
　　房子装修好之后，为了安全考虑，又多放了几个月散气味。
　　到了春天，容容和爷爷才搬进去。
　　住在老家的最后一个晚上，容容和爷爷们在收拾东西。
　　容容的小箱子放在地上，容容坐在床铺上，把自己的小衣服铺整齐、叠起来。
　　成知近坐在他对面：“小陛下还记不记得？小陛下要去福利院的时候，爷爷教你叠衣服，结果你叠着叠着，就把自己叠进去了。”
　　“唔？”容容摇摇头，“不记得了。”
　　容容跪坐在床铺上，整个人往前探了探，想把衣袖抓过来，结果又是一个翻身，直接往前翻了个跟头。
　　成知近熟练地把他接住：“就是这样。”
　　收拾好东西，容容和爷爷们在老房子里睡最后一个晚上。
　　还是和以前一样，杨辨章和卫平野凑合睡，成知近带着容容一起。
　　关了灯，容容躲在被子里，小声问：“爷爷，我觉得……老家也很漂亮。”
　　成知近轻轻拍着他，哄他睡觉：“小陛下想在老家睡吗？”
　　“嗯。”容容点点头，“容容想在老家，不想去新家了，容容喜欢老家。”
　　这是容容和爷爷们住的第一个家，容容在福利院的时候，最喜欢的就是探视日来这里玩。
　　这里才是家里。
　　“不想去新家啦？”成知近轻声说，“没关系的，小陛下不要难过，以后也可以回来住。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　这边的房子是给桃源山山区居民的安置房，刚搬进来的三年内付租金，三年后可以选择不租，也可以选择买下来。
　　他们把这边的房子也买下来了。
　　“那就好。”容容想了想，“门口还有我的小板凳，我换鞋子要穿的，容容明天要带上。”
　　“知道了，爷爷会提醒容容的。”
　　“还有墙上的身高尺，卫爷爷画的，没有它，容容就量不了身高了。”
　　“那让卫爷爷再画一个。”
　　“还有容容的坐垫，容容坐在上面吃饭，属于容容的冰箱小格子，里面放着冰棍和糍粑……”
　　容容回想着自己在老家的东西，数着数着，不知不觉就睡着了。
　　隔壁的杨辨章和卫平野，靠在床头，一个看书，一个玩手机，也有些感慨。
　　“没搬走的时候，总想着攒钱买房子，现在要搬走了，还真有点说不出的滋味。”
　　第二天，容容和爷爷们一大早起了床。
　　容容把自己的东西全部带上，确认无误，才和爷爷们一起离开。
　　容容抱着自己的小书包，回过头，卫平野把门关上，哐当一声。
　　门上还贴着过年的春联和一个“福”字，是杨爷爷写的。
　　卫平野转动钥匙，把门锁上，门锁咔哒一声。
　　容容瘪了瘪小嘴，忍不住红了眼睛。
　　容容一路走下楼，一路在心里说：“拜拜，大铁门。拜拜，对联。拜拜，邻居姨姨。拜拜，楼梯。拜拜，空地……”
　　卫平野锁好了门，捏捏他的小脸蛋：“小陛下咋啦？”
　　容容瘪了瘪嘴：“爷爷，你打扰我了。”
　　又要重新说一遍。
　　大铁门、对联、姨姨、楼梯，拜拜。
　　拜拜，老家。
　　容容和爷爷要去新家了。
　　*
　　他们搬走的这天是周日，把东西搬过来之后，爷爷还有很多事情要处理。
　　容容也要把自己的行李摆在新房间里。
　　忙了一整天，晚上，容容还是想和成爷爷一起睡。
　　容容闭着眼睛，成爷爷轻轻拍拍他，哄他睡觉。
　　不管搬到哪里，只要爷爷陪在他身边，就不会很难过。
　　第二天是周一，容容要去上幼儿园。
　　隔壁的刺刺一早就过来喊他一起上学：“毛茸茸，走吧，我爸爸送我们去。”
　　容容有点没睡好，蔫蔫地点了点头：“嗯。”
　　刺刺看出他有点难过，搂住他：“你搬了新家耶，可以跟他们炫耀一下，周末我们可以请他们过来玩。”
　　容容委屈地点点头：“嗯。”
　　两个小朋友到了幼儿园，朋友们果然问起他们搬家的事情。
　　容容认真说了新家的样子，朋友们“哇哇不断”，容容终于开心一些。
　　到了傍晚放学的时候，容容完全忘记了搬家的事情，又和以前一样了。
　　傍晚放学，卫平野过来接容容。
　　卫平野把他扛在肩膀上：“小陛下，今天在幼儿园开心吗？”
　　容容用力地点点头：“开心。”
　　卫平野笑了笑：“小陛下今天想吃什么零食？爷爷给买。”
　　“想喝喵仔牛奶。”
　　“好，买一盒。”
　　卫平野在便利店给容容买了一盒喵仔牛奶，又买了点容容爱吃的葡萄干、草莓干、蔓越莓干，提着回家。
　　他敲了敲门，没人应，只好拿出钥匙来开门：“杨爷爷和成爷爷都不在家。”
　　回到家里，把零食往桌上一丢，容容和卫平野往沙发上一躺，开心吃零食。
　　不知道过了多久，卫平野的手机忽然响了。
　　卫平野看了一眼，是杨辨章。
　　卫平野接了电话：“喂，你咋还没回家？学校又有事？再不回来零食就没了。”
　　电话那边的杨辨章淡淡道：“你回哪个家了？幼儿园放学半个小时，你和容容还没回来，我和知近还以为你俩出事了。”
　　？！！！
　　卫平野噌的一下从沙发上站起来，惊恐地环顾四周。
　　完了完了完了，他忘了他们搬家了，回错家了。


第75章 长大
　　卫平野带着容容, 灰溜溜地提着零食，回到新家。
　　“爷爷，我们回来了。”
　　容容小跑上前, 扑进成知近怀里。
　　成知近把他抱起来：“爷爷都做好饭了，小陛下忘记搬家了吗？”
　　容容不好意思地点点头：“嗯……忘记了……”
　　“没关系的。”成知近抱着他回去，“进去洗手吃饭。”
　　卫平野看了看杨辨章，试图模仿容容, 小跑上前：“辨章，我们回来了！”
　　杨辨章皱着眉, 深吸一口气：“我数三下, 马上恢复正常。”
　　卫平野收回手, 杨辨章抱着手, 转身回去：“吃饭。”
　　“噢。”卫平野跟上去。
　　成知近的新厨房更宽敞, 厨具也更多, 成知近的快乐厨房。
　　今日菜谱：玉米火腿青豆番茄焖饭, 番茄炒蛋, 大盆鸡，海带排骨汤。
　　容容已经洗好手，握着自己的儿童专用筷子，在宝宝椅上坐好：“爷爷, 吃饭啦。”
　　“来了。”
　　*
　　吃完晚饭, 容容和爷爷们一起出去散步。
　　往旁边走两步就是刺刺家。
　　容容站在门口大喊：“刺刺, 我们去散步吧！”
　　刺刺拉着爸爸妈妈从家里跑出来：“毛茸茸！”
　　容容和刺刺一起散步。
　　刺刺说：“毛茸茸，你今天下午去哪里了？”
　　容容不明白：“什么？”
　　“放学的时候呀，你和你爷爷走错方向了, 我和我爸爸本来想提醒你们的, 结果你们走得太快了, 你们去哪里了？”
　　“嗯……”容容不好意思说，他和爷爷回错家了。
　　容容试图转移话题：“刺刺，你看……前面有路灯耶。”
　　刺刺无语：“你肯定是忘记自己搬家了，然后回了老家，对吧？”
　　糟糕，被刺刺看出来了。
　　容容回过头：“姨姨，前面有路灯。爷爷，前面有路灯……”
　　刺刺：“……”
　　你已经暴露了！不要再转移话题了！
　　刺刺妈妈笑了一下，问容容：“容容，你最近在看什么动画片呀？”
　　容容掰着手指头：“汪汪队、花园宝宝，还有小猪宝宝。”
　　“这么多动画片呀？”
　　“嗯。”容容点点头。
　　刺刺回头看了一眼妈妈，谢夫人继续问：“那容容最近喜欢吃什么呢？”
　　容容和刺刺异口同声：“番茄。”
　　刺刺说：“妈妈，这个就不用问了，毛茸茸永远最爱吃番茄。”
　　容容忽然感觉有哪里不对劲，他转回头：“刺刺，你为什么要问我……”
　　“没有。”刺刺拉住容容，“前面有路灯耶。”
　　刺刺要问这些问题，主要是因为……
　　因为……
　　毛茸茸的生日快到了，刺刺要给他送礼物，还不知道要送什么，所以让妈妈帮他问一下。
　　容容的生日在春天，这是他和刺刺见面的季节，也是他和爷爷们见面的季节。
　　刺刺看了一眼容容，算了，还是他自己挑好了。
　　*
　　这天是周五。
　　容容和朋友们一起，背着小书包，站在幼儿园门口，等着家长来接。
　　容容说：“你们要记得噢，不要忘记了。”
　　“知道啦。”朋友们十分自信，“我们都记得你和刺哥住在哪里。”
　　“嗯。”茄子点点头，“在龙龙花园。”
　　“不对啦，是在晶晶花园。”
　　“不对，是公园吧？”
　　“是动物园！”
　　“……”
　　他们好像根本没记住。
　　容容小声对刺刺说：“刺刺，我也记不清我家在哪里了。”
　　刺刺站出来：“是容容花园！”
　　这时，成知近正在外面排队，和家长们打招呼。
　　小朋友们做同学一年多，家长们早就认识了。
　　“对，周六容容过生日，我们搬新家了，在荣景花园九号，小朋友们应该已经说好了，到时候直接给我打电话就行了。”
　　还好有爷爷在！
　　不一会儿，成知近就排到了队伍前面。
　　“爷爷！”容容小跑上前。
　　成知近牵住他的手：“小陛下。”
　　明天要招待客人，成知近就带着容容去了超市，买点东西。
　　容容坐在购物车上，抱着一排喵仔牛奶数数：“一……二……五……爷爷还要再拿一排。”
　　成知近再拿了一排：“小陛下有没有问大家，明天想吃什么菜呢？”
　　“有啊。”
　　“那大家想吃什么菜呢？”
　　“嗯……”容容思考了一下，“番茄。”
　　成知近问：“这是小陛下爱吃的，小陛下是不是忘记其他朋友想吃什么了？”
　　“嗯……”容容举起手，“爷爷做什么都很好吃，只要是爷爷做的就可以！爷爷是大厨师！”
　　成知近好笑地捏捏他的小鼻尖。
　　*
　　第二天早上，容容是被手表的声音吵醒的。
　　他揉揉眼睛，从被子里伸出小手，和他一起睡的成知近醒了，把床头的手表拿过来，接通之后，放在容容面前。
　　容容应了一声：“喂……”
　　电话那边的刺刺好像也很困的样子，但还是打起精神：“毛茸茸，生日快乐。”
　　容容好困：“谢谢刺刺。”
　　“不客气。”刺刺问，“毛茸茸，我是第一个跟你说生日快乐的人吗？”
　　容容回想了一下，刺刺几乎以为他睡着了。
　　容容说：“不是，刺刺，卫爷爷是第一个。”
　　刺刺震惊：“什么？”
　　“昨天晚上，我睡得好好的，卫爷爷忽然冲进来，把我摇醒，跟我说‘生日快乐’。卫爷爷是第一个。”
　　“啊？”刺刺立即清醒了，“我竟然不是第一个！”
　　“嗯……但是卫爷爷最后被杨爷爷抓走了，卫爷爷坏坏……”
　　容容说着说着话，就闭上了眼睛。
　　好困啊。
　　容容已经睡着了，刺刺在电话那边使劲蹬床铺。
　　不行，他不服！为什么他不是第一个！
　　成知近默默地把手表拿远一些。
　　不知道过了多久，电话那边传来刺刺爸爸的声音：“容容，真不好意思。刺刺本来想第一个跟你说‘生日快乐’的，结果他拿着手表就睡着了，早上才醒来。”
　　成知近应了一声：“没关系，容容已经重新睡着了。”
　　“好。”
　　挂了电话，成知近就起床了，容容还趴在床上继续睡觉。
　　成知近洗漱完毕，下楼去。
　　厨房里，卫平野正一脸困倦地切面包，一手拿着尺子，一手拿着面包刀。
　　墙上贴着成知近写的教程――
　　烤面包：将面包切成二至三厘米的薄片，放入面包机，中火，两分钟。
　　卫平野回过头：“老成。”
　　“嗯。”成知近把餐具摆好，“昨天晚上被太傅教训了？”
　　“没有。”卫平野假装坚强，“读书人的事，那能叫打吗？就是捶了一下，一点都不痛。”
　　“谁让你昨天晚上忽然冲进来把小陛下摇醒。”
　　“仪式感，过生日需要仪式感。”
　　把早餐准备好，卫平野就上去喊容容起床。
　　卫平野敲敲门，然后推门进去：“小陛下？”
　　床铺上鼓起一个小包包，里面躲着一个小宝宝。
　　容容拿着手表，躲在被窝里，和刺刺打电话：“卫爷爷坏坏，今天不跟卫爷爷说话……”
　　卫平野：？？？
　　他轻轻在容容身边蹲下，掀开被子的一角：“小陛下……”
　　容容惊恐：“啊？！”
　　刺刺大声问：“毛茸茸？你怎么了？你在哪里？”
　　容容小声说：“卫爷爷来了。”
　　“噢……”
　　糟糕了，容容和刺刺瑟瑟发抖。
　　原来不可以在背后讲别人的坏话，会被发现的。
　　卫平野把容容抱起来，直接扛走：“小陛下起床啦。”
　　卫平野推开浴室的门，把洗手池下面的小板凳拉出来，把容容放上去。
　　卫平野拿出容容的儿童牙刷，挤了点牙膏上去：“小陛下，张嘴。”
　　容容抬起头看着他，担心地问：“爷爷，你生气了吗？”
　　“没有，爷爷也有做得不对的地方，以后不会把你摇醒了。”
　　“好。”容容开心了，张开嘴巴。
　　卫平野握着牙刷，帮他刷刷牙：“小陛下，龇牙！”
　　容容：“咦――”
　　“张嘴！”
　　“啊――”
　　“漱口！”
　　“呼噜呼噜――”
　　卫平野拿起小毛巾，抹了一下容容的脸：“好了，下去吃早饭。”
　　“嗯。”
　　卫平野牵着容容下去，容容吃完早饭，就坐在门口的摇摇车上，等着同学们过来。
　　容容一边坐摇摇车，一边跟刺刺打电话：“刺刺，你来了吗？刺刺，来了吗？”
　　刺刺说：“不要一直催啦，我正在换衣服。”
　　“噢。”
　　过了一会儿，容容：“刺刺……”
　　“来了！”门口和电话里同时传来刺刺的声音。
　　容容抬起头，看见一个穿着正式黑色小西装的五岁小孩出现在门口。
　　刺刺站在门边，举起左手，对着手表酷酷地说了一声：“毛茸茸，我来了。”
　　刺刺的爸爸妈妈无奈地站在他后面。
　　刺刺非要这样穿，他们也没有办法。
　　容容坐在摇摇车上，表情呆呆的，刺刺妈妈上前两步，试图解释：“容容，那个……”
　　容容张大嘴巴：“哇！”
　　他从摇摇车上爬下来，跑向刺刺：“刺刺，你太酷了！”
　　“那当然了。”刺刺自信叉腰，回过头对爸爸妈妈说，“我就说毛茸茸肯定会喜欢吧。”
　　小孩子的默契，大人不懂！
　　容容跑到刺刺面前，摸摸他的衣服：“刺刺，太酷了，你今天肯定是最酷的，像电视上的小孩一样。”
　　刺刺把西装外套脱下来，大方地说：“今天是你的生日，当然要你最酷，借给你穿。”
　　“谢谢刺刺。”容容穿上外套，叉起腰，“我酷吧？”
　　“你也很酷，他们马上就要到了，我们站在门口迎接一下他们，顺便展示一下我们的新衣服。”
　　“嗯。”
　　容容和刺刺叉着腰，手又扣着手，同步朝门口走去。
　　刺刺的爸爸妈妈对视一眼，没办法，只能和他们一起站在门口迎接客人。
　　容容问：“刺刺，你会送我什么礼物呢？”
　　“要晚上才可以送，现在不会告诉你的。”
　　“好吧。”容容扭了扭，“可是我现在就想知道。”
　　“那也不行。”刺刺想了想，“我可以提示你一个字。”
　　“好耶。”
　　容容靠近刺刺的嘴巴，刺刺靠近容容的耳朵。
　　“番――”
　　“番茄！”容容一下子就猜到了，“谢谢刺刺。”
　　“不客气。”
　　他们说着话，不一会儿，其他同学就到了。
　　家长们带他们过来，一看见容容和刺刺，他们就――
　　“哇！太酷了！”
　　“容容、刺哥，你们像舞台上的小主持人。”
　　“不对，明明比较像结婚的时候，跟在新郎新娘后面撒花花的小孩。”
　　“反正很酷。”
　　容容和刺刺骄傲叉腰：“那当然啦。”
　　容容说：“我先带你们参观一下我的新家吧。”
　　“好。”
　　“这里是小花园，花花还没有开，那边是我爷爷帮我做的秋千。”
　　“这边是我的玩具房，爷爷给我买了很多玩具。”
　　“这边是我的房间。”
　　朋友们一路“哇”上来。
　　“容容，你真的住在阁楼里。”
　　“容容，魔法师才会住在阁楼里。晚上的时候，魔法师从窗户飞出去，帮助别人，早上他就从窗户回来了。”
　　容容歪了歪小脑袋，思考了一下，认真回答：“我不是魔法师。”
　　容容说：“我们去游戏房玩吧。”
　　“好。”
　　下了楼，来到游戏房，刺刺熟练地走到放玩具的地方：“想玩飞行棋的举手！”
　　唰――
　　“想玩五子棋的举手！”
　　“好吧，那我们玩飞行棋。”
　　小朋友们合力把放在旁边的飞行棋地毯拖出来，铺在地上。
　　刺刺说：“今天是毛茸茸过生日，所以毛茸茸先挑队员。”
　　飞行棋就四个颜色，他们人太多，得组队玩。
　　容容拉住刺刺：“刺刺和我一队，还有……”
　　容容思考中……
　　“番茄。”
　　“到！”番茄就知道，容容肯定会选他。
　　刺刺说：“好了，现在剩下的人自己组队。”
　　小朋友们挤在地毯上玩游戏，卫爷爷负责送饮料和水果。
　　“来啦，小朋友们，橙汁来啦，水果拼盘来啦，洋葱圈和炸鸡块来啦！”
　　“谢谢容容爷爷。”
　　*
　　玩了一整天，很快就到了晚上。
　　吃完晚饭，容容和朋友们坐在大投影前面看动画片。
　　是新出的动画片，叫做《喵喵队》。
　　他们看得认真，卫平野轻手轻脚地端着蛋糕过来，把蛋糕放在桌上。
　　容容一眼就看见了：“爷爷，蛋糕！”
　　“对呀，蛋糕，才从冰箱里拿出来，放一会儿再吃。”
　　“嗯。”
　　卫平野回头看看动画片，问：“小陛下，《喵喵队》好不好看？”
　　容容和朋友们高高地举起手：“好看！”
　　“哪个小猫最可爱？”
　　“胡子小猫！”
　　“可可小猫可爱。”
　　卫平野清了清嗓子，开口说话，正好和屏幕上胡子老猫说的台词对上了。
　　小朋友们还有些不明白：“容容爷爷？”
　　卫平野清了清嗓子，再把台词念了一遍。
　　一模一样的声音！
　　卫平野是动画片的配音！
　　“爷爷，你是胡子老猫！”
　　容容噌的一下站起来，扑进他怀里。
　　卫平野说：“这是爷爷送给小陛下的礼物，怎么样？小陛下喜欢吗？”
　　“喜欢！”容容抱住他，“谢谢爷爷。”
　　看完一集动画片，再休息一会儿，容容就戴上了小王冠，准备过生日了。
　　把客厅里的灯关掉，点上蜡烛。
　　大大的奶油蛋糕上写着“容容五岁生日快乐”！
　　刺刺、爷爷们和朋友们都围在容容身边，拍着手唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝容容生日快乐！”
　　容容被围在中间，小蜡烛的光照在他脸上。
　　容容合拢双手，闭上眼睛，忍不住想笑：“我要许愿啦！”
　　刺刺提醒他：“不要说出来。”
　　“知道啦。”容容认真许愿。
　　希望容容和这里的所有人，永远都待在一起！
　　*
　　又是一年春天。
　　今年天气有点热，下午的太阳晒得很。
　　桃源中学的篮球场上，几个男生根本不怕热，顶着大太阳打篮球。
　　一个身材挺拔的男生接过队友的传球，轻轻松松地往前一跃，单手投球。
　　他落地的时候，篮球正好也投中了。
　　“我去。”朋友们忍不住欢呼，“刺哥牛！”
　　谢辞捋了一下自己的刺刺头发：“那当然了。”
　　中场休息，他们走到放包的长椅边，喝点水，休息一下。
　　朋友们问：“等会儿再来一场呗。”
　　谢辞拿出手表看了一眼时间，然后把手表戴上：“今天不行，”
　　“为啥……”朋友们对视一眼，忽然反应过来，“噢，明天毛茸茸生日。”
　　谢辞认真宣布：“毛茸茸只有我能叫。”
　　朋友们随便把东西塞进包里，甩到背上。
　　“行吧行吧，刺哥发话了，我们都回家吧。”
　　“毛茸茸为啥不来打球？”
　　谢辞说：“他怕热，我就让他在家写作业，晚上我回去抄。”
　　“你们买礼物了吗？我都还没买。”
　　“我可不可以在容容生日当天，向他借作业抄？总感觉有点不好。”
　　朋友们走远了，说话的声音也越来越小了。
　　谢辞坐在树荫底下，擦擦汗，刚准备走，手机就响了。
　　他接了电话：“妈？”
　　电话那边是谢夫人：“儿子，你去陶瓷坊拿礼物了吗？”
　　“还没。”谢辞把书包甩到背上，一边往外走，一边打电话，“刚准备去。”
　　“你回来的时候，经过那家蛋糕店，订一个冰淇淋蛋糕，明天下午的，钱报销。给容容的蛋糕，妈给忘了。”
　　“好，我知道了。”
　　谢辞走到自行车车棚底下，挂了电话，把自己的车牵出来。
　　今年的春天像是夏天一样，热得要命。
　　谢辞骑在车上，吹到脸上的风都是热的。
　　比容容早几个月过完十五岁生日的谢辞，已经是一名“光荣”的高一生了。
　　谢辞从小就招猫逗狗、调皮捣蛋，野得很，所以他长得高。
　　风吹过来，他“酷酷”地压低身子，飘逸转弯。
　　嗯……
　　谢辞不刻意耍帅的时候，还是很帅的。
　　他先去手工店拿了上周亲手做的陶瓷手工，一串小番茄。
　　谢辞实在是不太会做手工，他领着自己的好哥们，在店里捏了一整天的泥巴，朋友们都走光了，他才捏出一串小番茄。
　　就是说，幸好毛茸茸喜欢的是番茄，而不是瓜子。
　　真要命。
　　然后他去蛋糕店订了一份冰淇淋蛋糕。
　　最后骑车回家。
　　他骑车回去的时候，太阳已经不那么晒了。
　　谢辞骑着车，忽然看见林荫道前面有个人在散步。
　　他的好朋友容容――萧容，戴着遮阳的草帽，正在前面散步。
　　不用说，他肯定是被他爷爷从空调房里赶出来的。
　　萧容从小就怕热，夏天只想待在空调房里。
　　现在被赶出来散步，也不太情愿，踢着脚，揪着衣领，使劲扇风。
　　萧容专门走有树荫的地方，遇到没有树荫的地方，就快步跑过去。
　　谢辞抿了抿唇角，蹬了一下车，骑车上前。
　　谢辞无声无息地靠近萧容，到他身后的时候――
　　谢辞以迅雷不及掩耳之势，把萧容头上的草帽摘下来，迅速骑车逃逸。
　　“呀呼！”


第76章 生日
　　谢辞骑着自行车, 一只手握着车把手，另一只手把萧容的草帽抓走, 扣在自己头上。
　　“谢辞！”
　　萧容喊了他一声, 跑着追上去。
　　谢辞回头看了一眼，车头一歪，就停下来了。
　　萧容跑上前, 把自己的帽子抢回来，再不满地喊了一声：“谢辞！”
　　谢辞朝他笑了一下，下了车, 推着车, 和他一起走。
　　傍晚的阳光已经没有那么晒了，阳光透过细细碎碎的树叶，照在红砖的人行道上。
　　萧容走在人行道上, 谢辞推着车，走在矮一级的自行车道上。
　　这样站着, 他们两个差不多高。
　　萧容小时候小短手、小短脚，五岁的时候还爬不上卫平野的越野车。
　　长大了，稍微显示出一些少年人骨骼匀称的模样来, 但还是长得很白，还没过十五岁的生日, 脸颊上还有一点点的婴儿肥, 看起来就软乎乎的。
　　谢辞小时候亲自认证过的。
　　谢辞问：“毛茸茸, 你作业写完了没？我晚上去……”
　　萧容戴上草帽：“姨姨不让你抄我的作业。”
　　“我妈又不知道, 明天还要给你过生日, 我没时间写作业。”
　　“嗯……”萧容思考了一下, 朝他伸出手。
　　谢辞和他击掌：“礼物明天给你。”
　　“……”萧容顿了顿, “我想喝奶茶。”
　　谢辞比了个手势：“没问题。”
　　正好这时, 两个人到了家门口。
　　“说好了，晚上去你家写作业。”
　　说完这句话，谢辞就推着车进了自己家车库。
　　谢夫人就在客厅里玩手机，听见他们回来的声音，拉开落地窗前面的窗帘，朝萧容挥了挥手：“容容！”
　　“姨姨……”萧容总觉得有点心虚。
　　谢辞停好车出来，看见萧容，长手一揽，就把他带走：“走，毛茸茸，我送你回家。”
　　萧容就这样被他推走了。
　　他们的家就在隔壁，自从四岁那年搬家之后，就没有再搬过。
　　萧容回了家，小心翼翼地推开门，探出脑袋。
　　杨辨章坐在花园的椅子上，面前的桌子上摆着几本书。
　　“爷爷，我散步回来了。”
　　杨辨章抬起头：“回来了。”
　　萧容今天在房间里待了一整天，刚才杨辨章让他出去走走，他不情不愿地出去，现在想起来，有一点心虚。
　　他小跑上前，在杨辨章面前坐下，用草帽扇风：“爷爷，外面好热啊，太热了，热死了。”
　　连续三个“热”字。
　　杨辨章笑了一下：“奖励吃一条雪糕。”
　　“好耶！”
　　是谁，五岁吃雪糕，要经过爷爷的同意？是容容。
　　是谁，十五岁吃雪糕，还要经过爷爷的同意？还是容容！
　　萧容欢天喜地地跑进厨房：“成爷爷，我可以吃雪糕！”
　　成知近正在炒菜：“吃个小的，马上就吃饭了。”
　　“好。”萧容在冰箱前面蹲下，挑了一条最小的雪糕，“爷爷，这个可以吧？”
　　成知近笑了一下：“可以。”
　　萧容啃着雪糕，站在旁边，观摩成知近炒菜。
　　没多久，卫平野也回来了。
　　“容容，爷爷在路上看到了卖碎冰冰的。”
　　萧容回过头，叼着雪糕：“容容已经吃上了。”
　　是谁，十五岁还要爷爷给买零食，还是容容！
　　*
　　萧容让谢辞晚上给他带奶茶，晚饭的时候，他就特意少吃了点，给奶茶留点位置。
　　成知近问：“怎么了？今天的番茄炒蛋味道不对？”
　　“没有，爷爷，很好吃。”萧容夹了一块蘸满番茄汁的鸡蛋，“嗷呜”一口吃掉。
　　杨辨章淡淡问：“周末作业写完了吗？”
　　萧容点点头：“还差一点，晚上写完，明天玩一整天！”
　　杨辨章继续问：“晚上谢辞过来？”
　　“对呀。”
　　“他给你带什么零食？”
　　“奶……”萧容忽然感觉不对，捂住嘴巴，抬起头，“奶……喵仔牛奶……”
　　卫平野笑出声。
　　小陛下跟小时候一模一样。
　　卫平野说：“没事没事，少喝一点就行，牛奶可是营养品。”
　　“没错。”萧容举起手，和卫平野击掌。
　　吃完晚饭，萧容和爷爷们在客厅看电视。
　　经过儿童频道的时候，卫平野还下意识说：“小陛下，你最爱看的汪汪队。”
　　萧容笑了一下：“谢谢爷爷。”
　　不一会儿，谢辞就拎着自己的书包过来了。
　　他礼貌地向家长打招呼：“爷爷，我来找毛茸茸写作业。”
　　爷爷们和他随口寒暄几句，萧容就拉着谢辞要走了。
　　“爷爷，我们上去了。”
　　萧容抓着谢辞的手，提一提他的书包，确认里面是有奶茶的。
　　谢辞拉住他的手，两个人“拉拉扯扯”地上了楼。
　　萧容还住在阁楼的那个房间里。
　　把门关上，萧容把谢辞书包里的奶茶拿出来，又把自己写好的作业拿给他。
　　谢辞在包里摸了摸，摸出一根笔，然后开始写作业。
　　萧容把奶茶打开，再把分装的奶盖和奥利奥碎打开，加进奶茶里，一脸满足，不忘叮嘱谢辞：“刺刺，选择题不要全抄。”
　　谢辞奋笔疾书：“知道了。”
　　萧容生气的时候，谢辞是“谢辞。”
　　萧容开心的时候，谢辞就是“刺刺”。
　　萧容拿着小勺子，把粘在盖子上的奶盖刮下来吃掉，然后含着勺子，把没写完的一点点作业写掉。
　　护眼的暖黄灯光，照在游走的笔尖上。
　　*
　　晚上九点。
　　谢辞放下笔：“完成！”
　　萧容早就写完了，趴在旁边看谢辞给他带的漫画书：“我还没看完，等一下。”
　　“我还没看完。”
　　萧容把另半边书分给他：“一起看。”
　　半个小时之后，两个人放下漫画。
　　“完成！”
　　谢辞把桌上的卷子收起来：“我走了。”
　　他们太熟了，萧容也没有站起来要送他的意思，只是朝他挥挥手：“拜拜。”
　　“嗯。”谢辞拎着书包，直接走了。
　　几分钟之后，萧容就看见窗户外面，谢辞拎着书包，酷酷地走回家。
　　萧容把东西收好，把奶茶包装袋塞进垃圾桶最底层，然后下去丢垃圾。
　　爷爷们在客厅看电视，忽然，一个黑影像风一样从他们身边窜过去。
　　“爷爷，我去丢垃圾！”
　　晚上十点半，萧容洗完澡，换上睡衣，舒舒服服地用空调被把自己裹起来。
　　他这个做法让爷爷们，特别是杨爷爷，很不理解。
　　为啥要一边开空调，一边把自己裹得严严实实的？
　　不理解。
　　但是萧容喜欢这样。
　　他只探出一个小脑袋，两只手捧着手机，和朋友们聊天。
　　毛茸茸小sa蛋：【你们还记得吗？明天】
　　这个昵称是某一根刺用自己的群主权限改的，萧容和他拉锯了一晚上，改昵称的消息都刷屏了。
　　最后萧容睡着了，谢辞获胜。
　　番茄：【不记得了，@薯条，你记得吗？】
　　薯条：【不记得了，@茄子】
　　……
　　毛茸茸小sa蛋：【今年还是我爷爷做饭】
　　朋友们这下来了精神：【来！马上来！】
　　去年爷爷们给了萧容启动资金，让他和朋友们出去吃，自己玩，结果朋友们直呼难吃，不如容容爷爷做的。
　　他们还是最爱吃容容爷爷做的东西。
　　萧容笑着翻他们迅速顶起的对话框，忽然发现，谢辞好像没说话。
　　没多久，朋友们就在群里喊打游戏，萧容看了一眼时间，决定跟他们一起玩一盘。
　　当然了，他们玩的不是什么多人枪战游戏，因为有防沉迷，他们玩的是……
　　联机飞行棋小游戏。
　　一盘而已，生日，犒劳一下自己。
　　不行，再来一盘！
　　啊！为什么我总是输啊！
　　不知不觉，一个小时就过去了。
　　手机里传来朋友们的语音。
　　【睡了睡了，马上就十二点了，十二点以后睡，容易出事】
　　【你就差这几分钟？】
　　【差啊！不来了，真不来了】
　　萧容刚想说话，忽然，床头柜抽屉里发出了什么声音。
　　萧容跟朋友们说了一声，就放下手机，半边身子探出床外，拉开床头柜。
　　东西收拾得很整齐，萧容很快就找到了发出声音的那个东西――
　　他三岁的儿童手表。
　　只有一个人会用儿童手表给他打电话。
　　“喂喂，刺刺？”
　　电话那边，谢辞语气是假装的漫不经心：“毛茸茸，生日快乐，我是第一个吗？”
　　“是啦。”萧容笑了一下，“他们和我一起打游戏，都没跟我说。”
　　朋友们在屏幕那边咬被角。
　　【所以他们为什么不结婚！】
　　【有没有一种可能，他们三岁就结婚了】
　　*
　　萧容每年过生日，都要请朋友们来家里玩。
　　今年也一样。
　　今年朋友们是约好一起来的。
　　“爷爷好！”
　　好几个高中男生，忽然一嗓子，把爷爷们吓一跳。
　　“爷爷，我们上去找容容了。”
　　“去吧。”
　　他们推推搡搡的，冲上楼梯。
　　“容容，你的生活搭档茄子来了！”
　　“容容，你最爱的番茄来了！”
　　“容容……”
　　他们推开门，就发现有一个人已经到了。
　　“哟，刺哥来了，刺哥好早。”
　　谢辞从书包里拿出好几张游戏碟。
　　朋友们一拥而上：“来了来了！”
　　他们就这样，躲在房间里，玩了一整天的游戏。
　　一直到了傍晚，谢辞的手机响了。
　　谢辞朝他们“嘘”了一声，朋友们会意，把游戏声音调到最小。
　　“妈？”
　　“嗯，好。”
　　简单说了两句，就挂了电话。
　　他转过头：“要去拿蛋糕。”
　　“好好好，走走走。”朋友们一边应着，一边连眼睛都不转一下。
　　谢辞皱眉，这时，萧容抬起头：“我陪你去吧。”
　　“对，容容你陪刺哥去。”
　　“走了。”
　　两个人出去拿蛋糕。
　　*
　　谢辞和萧容走在路上，萧容拿着谢辞的手机，翻着蛋糕店的订单。
　　忽然，一辆摩托车轰隆轰隆地从前面开过来。
　　这条路很宽，都是靠右走的，萧容也就没放在心上，继续翻着手机：“在哪里……”
　　他话还没说完，谢辞就拽了他一把，把他拉到里面来。
　　摩托车刚好从他们身边擦过去。
　　萧容回头，认出骑车的那几个人，是隔壁中学的几个小混混，整天骑着摩托车，到处晃悠。
　　不知道这次又是在干什么。
　　他转回头，谢辞若无其事地戳了一下手机：“订单在这里。”
　　“嗯。”
　　到了蛋糕店，萧容进去取蛋糕，谢辞双手插着口袋，站在外面等他。
　　那辆摩托车又掉头回来，和谢辞说话。
　　“刺哥，什么时候再一起打球？你们学校会打球就那几个，你也太无聊了吧？”
　　“刺哥，来兜个风。”
　　谢辞还没说话，萧容听见外面的动静，连蛋糕都没提，就跑出来了。
　　“谢辞，你们干嘛？”
　　“走了！”摩托车上的人喊了一声，拧动油门，就走掉了。
　　萧容皱着小脸，觉得莫名其妙。
　　谢辞问他：“蛋糕呢？”
　　“噢。”萧容回过神，看看自己空空的双手，“还没拿。”
　　谢辞拿过他手里的手机，进去把蛋糕提出来。
　　两个人并肩走在回去的路上。
　　萧容转过头，悄悄抬眼，看看谢辞，小声说：“未成年骑摩托车一点都不酷。”
　　谢辞点点头：“我知道。”
　　“染头发也不酷。”
　　“嗯。”谢辞想了想，解释了一句，“上次学校联赛，一起打过球而已。”
　　萧容放心了，拉着谢辞：“快走，冰淇淋会化的。”
　　*
　　回到家里，把蛋糕放进冰箱。
　　和以前的生日一样，吃完晚饭，看看电影，萧容戴着小王冠，坐在蛋糕前面，朋友们给他唱生日歌。
　　各种曲调的生日歌。
　　“再来一个……再来一个汪汪队主题曲……那个……”
　　朋友们搞怪。
　　萧容戴着王冠，和朋友们一起大笑。
　　忽然，谢辞清了清嗓子：“蜡烛要烧完了，毛茸茸先许愿。”
　　“好。”
　　萧容双手合十，闭上眼睛。
　　谢辞提醒他：“别说出来。”
　　“我知道。”
　　“你是小傻蛋。”谢辞清了清嗓子，拿起手机看了一眼时间，按在手机屏幕上的拇指左滑一下，把许愿的萧容拍下来。
　　*
　　第二天清晨。
　　谢辞骑着自行车，在萧容家门口停下：“毛茸茸！”
　　“来了来了！”萧容从家里跑出来。
　　昨天晚上玩到太晚，他今天起迟了。
　　谢辞提醒他：“书包！”
　　“噢。”萧容摸摸身上，跑回去，从爷爷手里接过书包。
　　谢辞抱着手：“车。”
　　“噢！”萧容又跑回去，把自己的自行车牵出来。
　　萧容背着书包，骑着车：“出发！”
　　在上学路上，他们又遇到了骑摩托车的几个人。
　　下一秒，他们就被教导主任扣下了。
　　萧容和谢辞转回头，在校门口下了车，推着自行车走进去。
　　踩着点到了教室，萧容和谢辞在位置上坐下，后面的茄子低声问他们：“你们怎么这么迟？”
　　萧容小声说：“起迟了。”
　　课间休息，十来岁的学生早就饿了，邀着去小卖部买零食吃。
　　萧容从书包里拿出包装好的小饼干，分给周围的同学。
　　“昨天我生日啦，我爷爷做的，请你们吃。”
　　“我超爱容容爷爷的，容容生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　萧容给周围一片同学都发了小饼干，还剩下最后一块，掰成两半，分给谢辞一半。
　　茄子说：“容容，你虐待刺哥。”
　　萧容理直气壮：“我和刺哥都不饿。”他看向谢辞：“是吧？”
　　谢辞接过一半饼干：“嗯，不饿。”
　　吃完小饼干，萧容看了一眼时间，离上课还有二十分钟。
　　他趴在桌上：“我睡一会儿，上课喊我。”
　　“好。”
　　萧容的座位靠窗，谢辞把校服外套拿出来，搭在窗户上，给他挡光。
　　朋友们：“哇，刺哥好体贴。”
　　光线合适，萧容很快就睡着了。
　　谢辞清了清嗓子，推推萧容，没推醒。
　　确认他睡着了，谢辞立即坐起来，捏起萧容的头发，拆下手腕上的小皮筋，给他绑一个小辫子。
　　刺哥：“小傻蛋专用发型。”
　　还是朋友们：“……”


第77章 叛逆
　　教室里。
　　谢辞的招猫逗狗个性只出现在小学时期, 高中之后，他就回到了三岁的状态, 装酷。
　　还有招毛茸茸, 逗毛茸茸。
　　托尼・谢辞捏着萧容的头发，帮他扎一个小揪揪。
　　坐在后座的朋友们对视一眼。
　　“又来了，又来了。”
　　“我很无语, 就是说没必要，不要在我们面前做这种事情。”
　　“你们现在知道我整天坐在他们后面，有多可怜了吧？”
　　“茄子, 你好可怜噢。”
　　谢辞扎好一个小揪揪, 松开手，弹了一下。
　　biu――
　　谢辞转过头，一边弹萧容的小辫子, 一边和朋友们聊游戏。
　　二十分钟后，上课铃响了, 谢辞转回头，推推萧容：“毛茸茸，起床。”
　　“嗯……”萧容从课桌上抬起头, 顶着一个小揪揪。
　　谢辞看着他，萧容睡眼朦胧：“怎么了？”
　　谢辞忽然大喊：“毛茸茸, 毛毛虫！”
　　毛茸茸害怕毛虫虫, 硬壳的虫子可以, 毛毛的虫子, 不行。
　　萧容大惊失色, 刷地一下抬起脚, 缩在椅子上：“嗷！哪里？哪里？！”
　　谢辞按住他：“在你头上, 我帮你拍掉。”
　　萧容低下头, 谢辞趁机伸出手，把他脑袋上的小皮筋拿下来。
　　“好了。”
　　萧容：？？？
　　“谢辞？”
　　谢辞把小皮筋套回手上：“看错了。”
　　“……”
　　这时已经上课了，茄子还没来得及提醒他们，老师就走到他们面前了。
　　老师敲敲他们的课桌：“上课了。”
　　两个人低下头，认真翻书。
　　老师看着谢辞左手手腕上戴着的黑色小皮筋，皱了皱眉，但也没有当面说些什么。
　　下课之后，老师在办公室里，翻翻手机。
　　【给对象戴上专属的小皮筋，做个标记】
　　【给对象买了小皮筋，热的时候随时可以扎头发】
　　老师倒吸一口凉气，越看越觉得“可怕”，马上翻出学生通讯录，给谢辞家长打电话。
　　“喂，请问是谢辞妈妈吗？没有没有，主要是有一些事情想跟您了解一下。”
　　谢夫人点点头：“嗯，老师您问吧。”
　　老师尽量问地委婉：“那个，谢辞手腕上的皮筋，是不是和他的同桌萧容……有点关系？”
　　“噢，那个啊。”谢夫人说，“是啊，和容容有关系。”
　　老师震惊：“什么！”
　　“就是容容小的时候留过一段时间的长头发，后来剪掉了，一直还想再留。谢辞就跟他打赌，赌容容不会留长头发，还戴了个皮筋在手上，说要是容容留了头发，自己就给他扎头发。”
　　“那萧容怎么没留长头发呢？”
　　“……校规不让啊。”
　　原来如此。
　　谢夫人信誓旦旦：“他俩不可能早恋的。”
　　三岁就结婚了，根本就不需要早恋，早恋对他们来说，根本就是――
　　多此一举！
　　“容容有分寸，我很放心。”
　　“我儿子也有分寸，不过比容容少一点，我也很放心。”
　　“老师也放心吧，没事的，他们一直就这样，从小到大就这样。”
　　谢夫人完全不担心。
　　老师连连点头：“好的好的。”
　　*
　　傍晚放学。
　　萧容收拾书包，谢辞把课本合上，一支笔卡在上面，塞进书包。
　　谢辞问：“你去哪里？”
　　萧容收拾东西：“和番茄去吃番茄披萨，你呢？”
　　“打球。”谢辞说，“等一下一起回家。”
　　“嗯。”
　　两个人分头行动。
　　谢辞呼朋引伴，去操场打篮球，萧容和番茄一起去学校附近的平价餐厅吃番茄披萨。
　　他们坐在落地窗旁边，喝着柠檬水等披萨，时不时有认识的同学经过，隔着玻璃，跟他们打招呼。
　　没多久，柜台上的店员喊了一声：“请六十三号取餐。”
　　萧容看了一眼手里的号码牌，站起来，小跑上前：“是我！”
　　“用餐愉快。”
　　“谢谢。”
　　萧容双手捧着托盘，走回去，开心得要飞起来。
　　“番茄，耶！”
　　番茄催他：“快点！”
　　“来了来了。”
　　两个人戴上手套，把刚出炉的披萨分开。
　　“好烫好烫……嘶……”
　　萧容吃得正开心的时候，忽然，外面传来一阵突兀的摩托车声音。
　　他转过头，又是隔壁中学的那几个小混混，他们趁着放学，老师不在，骑着摩托车在学校附近晃悠。
　　萧容皱了皱眉。
　　番茄说：“又是他们。”
　　萧容转回头：“你也认识他们啊？”
　　“认识啊，之前和刺哥一起打篮球赛的时候见过。”
　　萧容咬了一口披萨：“噢。”
　　“他们一直缠着刺哥。”
　　萧容疑惑：“为什么？”
　　“因为刺哥打篮球很厉害，家里又有钱。上次我们打篮球赛，球鞋球衣就是刺哥赞助的，他们很眼红。”
　　“噢。”萧容点点头，明白了。
　　刺哥一向是“孩子王”，一呼百应的那种。
　　番茄又说：“容容，你也要小心点。”
　　“为什么？”
　　“你成绩好呀。”番茄认真说，“马上就是联考了，他们经常威胁好学生给他们传答案。”
　　萧容认真地点点头：“嗯。”
　　番茄想了想，不确定地问：“刺哥应该不会给他们当哥吧？”
　　“他不会的。”萧容完全不担心，就是番茄的话，有点让人脚趾抓地。
　　给别人当哥，救命。
　　萧容拿起一块披萨，默默地啃了一口。
　　番茄低下头，忽然看见盘子空了，一块披萨都没有了。
　　“我只吃了两块。”
　　“我也记得我只吃了两块。”
　　“啊……我肯定只吃了两块。”
　　“我也是。”
　　没办法，萧容和番茄把最后一块披萨对半分了。
　　吃完披萨，萧容给谢辞打了个电话，然后就提着打包的黑椒鸡块，和番茄一起走出餐厅。
　　谢辞一手牵着一辆自行车，从校门走出来。
　　那群骑摩托车的学生还堵在门口，谢辞没有看他们，牵着车，走到萧容面前：“回家了。”
　　“噢。”
　　萧容把黑椒鸡块递给他，谢辞拿了一块，叼在嘴里。
　　两个人跟番茄说了声“拜拜”，然后骑车回家。
　　他们傍晚放学，萧容吃了点东西、谢辞打了会儿篮球，时间就不早了。
　　太阳已经下山了，天快黑了。
　　萧容问：“回去怎么说？”
　　谢辞说：“你帮我补课。”
　　“可以。”
　　这天晚上，萧容坐在窗边的书桌前写作业，外面忽然传来摩托车的轰鸣声。
　　他觉得奇怪，抬起头，拉开窗帘，正巧看见谢辞从家门口走出来。
　　萧容收回目光，继续解题。
　　他一点都不担心谢辞会做什么坏事。
　　非要说原因，萧容说不出来，反正他知道谢辞不会。
　　*
　　这天是周末，萧容窝在花园里看小说。
　　他背对着门口，又一次听见摩托车经过的声音。
　　不一会儿，成知近在厨房里喊他：“容容，把蛋糕送去谢家。”
　　“来了。”萧容站起来，穿上拖鞋，走到厨房里，“爷爷。”
　　成知近把烤好的小蛋糕摆在盘子里：“这个。”
　　“好。”萧容把手机收起来，擦了擦手，把盘子捧起来。
　　“小心烫。”
　　“知道了！”
　　萧容端着盘子，走几步就到了谢家。
　　他单手端着盘子，按响门铃：“姨姨，是我呀。”
　　谢夫人开了门：“容容来啦。”
　　“嗯，爷爷让我送蛋糕来。”
　　“谢谢容容。”谢夫人接过蛋糕，“家里冰箱有冰淇淋，快进来吃。”
　　萧容模仿那个表情包：“我可以来姨姨家吃冰淇淋吗？就一勺！”
　　超大勺表情包。
　　谢夫人笑出声：“快点进来，吃一百勺都可以。”
　　“好耶。”
　　萧容跟着谢夫人进了厨房，打开冰箱。
　　两个人面对着空空的冰箱。
　　“……该死。”谢夫人说，“肯定是谢辞给吃完了。”
　　萧容笑着说：“没关系，我直接让刺刺给我买。”
　　“嗯。”谢夫人想了想，压低声音问他，“容容啊，你最近有没有觉得刺刺怪怪的？”
　　萧容不明白：“啊？”
　　谢夫人皱着眉：“最近我们家附近总有摩托车的声音，谢辞又经常出去，我出去看，他们就全跑了。我问谢辞，他也不说。”
　　谢夫人叹了口气：“骑摩托车多危险啊，一不小心就摔得头破血流的，也不知道他有没有骑。容容，你和刺刺是好朋友，你知道他有骑吗？”
　　萧容摇摇头：“没有啊，他没骑过。”
　　“那他总是跑出去干什么？还不跟我说。”
　　“我也不知道。”
　　“可能是叛逆期到了，算一算年龄，十五岁，也差不多了。”
　　“不会，刺刺不会做坏事的。”
　　“可是他都不跟我说。”
　　正巧这时，外面传来开门的声音。
　　谢夫人朝外面看了一眼，走上前：“儿子，回来了？”
　　谢辞拎着一个袋子，站在门口换鞋，低着头，应了一声：“嗯。”
　　谢夫人试着问他：“去哪里了？”
　　“出去了。”
　　跟没回答一样，谢辞的废话式回答。
　　“儿子，跟妈妈说说嘛，小时候都还会说去哪里玩了。”
　　“就出去了一下。”谢辞指了一下门口，“有几个……同学，找我要学习资料。”
　　谢夫人迷惑：“学习资料？”
　　“对啊。”谢辞理直气壮，“他们想认识毛茸茸，想抄他作业，还想叫他考试传答案，我就给他们送了点学习资料和套题。我已经把他们的车牌号报给派出所了，如果他们再骑车，派出所的人会过来的。”
　　谢夫人震惊：“啊？”
　　什么都没有。
　　没有不良少年飙车，谢夫人担心的事情，完全没有发生。
　　只出现在谢夫人想象中的谢辞叛逆期，就这样结束了。
　　“毛茸茸的作业只有我能抄。”谢辞走进门，把手里提着的袋子放在桌上，“家里的冰淇淋吃完了，买了点。”
　　谢夫人点点头：“好，妈给你报销。”
　　谢辞翻了翻袋子：“有两盒是留给毛茸茸的，我放在最最底下……”
　　萧容忽然从厨房里探出脑袋：“谢谢刺哥，不用放了，我现在吃。”
　　谢辞一激灵，说话声音高了一个度：“妈，毛茸茸怎么在我们家？！”


第78章 表白
　　毛茸茸怎么会在这里？！
　　刺哥惊恐！
　　谢夫人说：“容容过来送蛋糕, 一直都站在这里啊，你没看见？”
　　没看见！
　　萧容走上前, 拿了一盒冰淇淋, 打开来，用木勺子挖着吃。
　　谢辞很快就反应过来，把他拖走：“等一下茄子他们要过来打游戏, 一起玩。”
　　“好啊。”萧容回过头，“姨姨，我们先上去了。”
　　“好。”谢夫人看着他们离开的背影, 笑了一下, 美滋滋地把冰淇淋放进冰箱里。
　　为了这几天的摩托车声音，她都好几天提心吊胆了，结果谢辞竟然没有叛逆期！
　　房间里。
　　谢辞打开自己的大屏电脑, 调试游戏卡带。
　　萧容坐在旁边，吃着冰淇淋。
　　还没到中午, 天气不算太热，窗户开着，风吹进来, 吹动萧容软软的头发。
　　谢辞把游戏卡带换了又换，拿不准玩什么。
　　萧容扯了一张纸, 擦擦冰淇淋盒子上的水珠。
　　谢辞忽然喊他：“毛茸茸。”
　　萧容点点头：“嗯。”
　　谢辞思考了一下, 问他：“你知道吗？”
　　萧容又点点头：“我知道啊。”
　　气氛有点怪, 这时, 门外传来敲门声, 是茄子他们来了。
　　“刺哥？”
　　谢辞回过头：“进来。”
　　茄子、番茄和薯条人手一盒冰淇淋, 推门进来, 把奇怪的气氛冲散。
　　“今天玩啥？帝国, 还是文明？”
　　“让我进去。”
　　朋友们挤在一起玩游戏。
　　“喔，茄子，牛。”
　　“我来我来！”
　　过了一会儿，谢夫人在外面敲了敲门：“儿子。”
　　谢辞朝他们“嘘”了一声，把游戏声音调小，然后应了一声：“妈，我们正在学习。”
　　谢夫人了然地笑了一下：“噢，那你们学习辛苦了，我要出去一趟，今天中午请你和容容的同学吃饭，饭钱转给你了。”
　　“好。”谢辞说。
　　朋友们齐声应道：“阿姨再见，路上小心。”
　　“好，再见。”
　　谢辞把游戏手柄交给萧容，拿过手机看了一眼。
　　一千块钱巨款，他们就五个人。
　　谢辞抬起头，朋友们齐刷刷地盯着他：“刺哥，炸串！炸串！”
　　一千块钱，他们竟然不想吃牛排海鲜，只想吃垃圾食品。
　　朋友们和萧容四脸期待：“炸串！”
　　谢辞无语，打开外卖软件。
　　“好耶！”朋友们击掌。
　　萧容跑到窗户旁边，拉开窗户，朝隔壁喊了一声：“爷爷，我不回家吃午饭！我和刺刺一起吃！”
　　成知近在客厅里，也拉开窗户应了一声：“那你中午吃什么？”
　　萧容想了想，朝成知近比了个手势：“吃了脸上会出现笑容的那个炸……”
　　这时，杨辨章拉开客厅的窗帘，抬头看了一眼这边。
　　您的严肃爷爷忽然出现。
　　“就是那个……”萧容朝杨爷爷心虚地笑了一下，“炸串。我会多喝水的。”
　　萧容朝爷爷们挥挥手，跑回去和朋友们一起点外卖。
　　“点了吗？我要大鸡腿和炸蘑菇，还有……”
　　“点了。”
　　没多久，外卖小哥就骑着摩托车过来了。
　　停好车，从保温箱里取出两个大包裹：“外卖到了！”
　　“来了！”一群高中生从门里冲出来拿外卖，给他吓一跳。
　　把炸串打开，整整齐齐地放在锡纸盘上。
　　冰可乐倒在玻璃杯里，透明的杯壁上冒着一连串小气泡。
　　调低空调，拉上窗帘，打开电视。
　　“看啥？”
　　“随便。”
　　“没有随便。”
　　“那汪汪队，汪汪队。”
　　“好嘞。”
　　朋友们围坐在桌子前面，吹着空调，吃着炸串，格外惬意……
　　呃，有点小混乱。
　　“我的莲藕呢？谁吃了我的藕？”
　　“我的茄子呢？”
　　“我在这里。”
　　“不是你，是我的蒜末烤茄子！”
　　“不要吵，我听不到电视了。”
　　“高中生谁认真看汪汪队啊？看字幕！”
　　吵吵闹闹地吃完一顿午饭，收拾好客厅，把垃圾丢掉，打开窗户散味道。
　　做完这些事情，他们又跑回谢辞房间打游戏。
　　一边打游戏，一边担心。
　　“今天一天没写作业了。”
　　“没事，明天还有一天，明天就做。”
　　“打游戏就要专心，边打游戏边想作业，你对得起游戏吗？”
　　“好好好。”
　　“容容最不专心，看别人打游戏还睡着了。”
　　朋友们转过头，就看见萧容坐在旁边，抱着枕头打瞌睡。
　　萧容点了一下脑袋，迷迷糊糊地抬起头：“嗯？”
　　“你去刺哥床上睡吧，看你困的这样。”
　　！！！
　　谢辞来不及阻止。
　　*
　　朋友们在旁边打游戏，萧容就窝在谢辞的床上睡了个午觉。
　　他醒来的时候，番茄和薯条还在打游戏，茄子在看漫画，谢辞架着脚，坐在旁边看手机。
　　空调关了，窗户开着，带着点湿意的风吹进来。
　　萧容揉着眼睛坐起来：“下雨了？”
　　“嗯。”
　　朋友们都没抬起头。
　　茄子说：“天气预报说等一下雨会变大，所以我们决定今天晚上在刺哥家里睡，要加入吗？”
　　和天气无关，主要是他们想一起住。
　　萧容点点头：“那我也跟爷爷说一声。”
　　谢辞问：“晚上吃什么？我妈又给我发钱了，让我们自己吃。”
　　朋友们摇摇头。
　　“我现在还闻得到一股炸串味。”
　　“吃点清淡的。”
　　“同意。”
　　外卖小哥骑着小摩托，冒着细雨，又一次上门，为他们带来了清淡的白米粥，还有配菜――
　　炸带鱼、烤鳗鱼、辣炒花甲、水煮牛肉……
　　清淡的。
　　*
　　到了晚上，雨果然下大了，雨点打在窗户上，发出清脆的响声。
　　朋友们吃完晚饭，快速冲完澡，在地上并排铺好被褥，躺着看汪汪队。
　　幸好谢辞房间足够大。
　　他们睡觉的顺序是：番茄、茄子、薯条、谢辞、萧容。
　　谢辞枕着脑袋，问：“你们晚上都不去客房睡？”
　　“不去。”番茄、茄子还有薯条挤在一起。
　　“刺哥房间好睡，我们就爱打地铺。”
　　“绝对不会给小情侣留单独相处的机会。”
　　谢辞扫了他们一眼，再低头看看萧容，萧容穿着奶牛花纹的睡衣，抱着枕头，正在专心看电视，好像没注意他们在说什么。
　　谢辞放下心来，可是下一秒，萧容就举起手：“可是我想睡床。”
　　谢辞：！！！
　　他听着呢！
　　番茄跟着举起手：“那我也要睡床。”
　　“我也。”
　　谢辞无语：“睡不下。”
　　“睡得下，刺哥家的床很大，我们前几年还一起睡过。”
　　“别提了，半夜我就被挤下去了，还是打地铺好了，一开始就在地上。”
　　他们有一句没一句地聊着天，房间里关了灯，只有电脑屏幕闪着光。
　　在片尾曲开始之前，几个人默契地躺好，几乎是同一时间闭上眼睛。
　　“我先睡了，你们谁去关一下电脑？”
　　“我也先睡了。”
　　“我也。”
　　他们全都不想挪窝。
　　萧容也拽着被子躺好了。
　　他靠在枕头上，偏过脑袋，假装睡着了。
　　谢辞撑着头，目光还在电脑屏幕上。他只要低下头，就能看见萧容的半边脸。
　　所以他没敢低头。
　　下雨的夜晚最适合睡觉，带着水汽的空气冷冷的，贴在皮肤上，凉凉的，再盖上薄薄的被子，很舒服。
　　和这边的安静不同，三个朋友那边，还是吵吵闹闹的。
　　“我要睡了，谁都别跟我说话。”
　　“啊，谁跟我抢被子啊？”
　　“谁关电脑啊？”
　　萧容缩在被子里，抬起头，看看谢辞，小声说：“刺哥还没睡，刺哥关。”
　　谢辞撑着头，从喉咙里发出一声“嗯”，算是答应了。
　　这时，电脑开始播放着汪汪队的片尾曲，谢辞稍稍支起身子，朝萧容伸出手。
　　萧容下意识往被子里缩了缩，谢辞忽然凑近，弹了一下他的额头，然后把放在萧容那边的蓝牙鼠标拿过来。
　　打开鼠标，关掉电脑。
　　根本不用挪窝。
　　谢辞把鼠标放回去，这回偷偷抱了一下萧容。
　　“睡觉。”
　　谢辞翻了个身，手臂搭在萧容的身上，萧容不说话，于是他得寸进尺，还戳戳萧容有点肉的脸蛋。
　　萧容推他：“谢辞，你很重。”
　　旁边的三个朋友瞬间安静下来：！！！
　　好像发现了什么不得了的东西！
　　谢辞扯了扯被子，盖住耳朵，再重复了一遍：“睡觉。”
　　可能是因为他们挤在一间房里睡，空气有点不好吧，否则谢辞怎么会耳朵通红。
　　这天晚上，谢辞做了个梦。
　　他梦见幼儿园的时候，他牵着毛茸茸的手，在朋友们面前，大声宣布，长大以后要结婚。
　　和毛茸茸在台上表演小美人鱼，他一把按住毛茸茸，照着毛茸茸肉肉的小脸蛋，吧唧来了一口。
　　小时候的刺哥太勇敢。
　　长大之后，反倒变得胆小起来。
　　谢辞半夜醒来，朋友们睡得歪七扭八的，他低下头，看见萧容还乖乖地窝在自己怀里。
　　谢辞伸出手，扯了一下他的脸蛋。
　　*
　　第二天一早，朋友们一起去小区外面的小摊子上吃了早餐，然后各回各家。
　　萧容和谢辞把他们送到公交车站，就准备回去了。
　　两个人并肩走在路上，萧容打了个哈欠。
　　和小时候在福利院一样，他们在一起睡，早早地就醒了，聊天、打闹，反正就是睡不着了。
　　一分开就困了。
　　萧容揉了揉脸：“你昨天晚上忽然捏我干嘛？”
　　谢辞震惊：“你没睡着？”
　　“没有啊，快睡着了，你就捏我。”
　　谢辞反问他：“那我表情温柔似水，你没看见？”
　　“……”萧容哽住，“我们认识十五年了，你哪次捏我脸，还温柔了？”
　　谢辞理直气壮：“昨天那次。”
　　萧容无法反驳。
　　谢辞又问他：“毛茸茸，你知道我为什么捏你吗？”
　　萧容点点头：“知道啊。”
　　“那你知道我为什么帮你打发小混混吗？”
　　“知道。”
　　谢辞的胜负欲起来了，他一定要找一个萧容不知道的事情出来。
　　谢辞问：“你知道我喜欢你吗？”
　　萧容认真地点点头：“知道。”
　　谢辞顿了一下，他怎么知道的？
　　我明明掩饰得很好！
　　萧容朝他笑：“刺刺，毛茸茸知道噢。”


第79章 竹马
　　毛茸茸知道！
　　谢辞的脑子里, 有一个开水壶开了！
　　呜呜呜――
　　谢辞极力保持镇定：“你什么时候知道的？”
　　萧容摇摇头：“不记得了，自然而然就知道了, ”
　　“……”
　　萧容说：“茄子他们都知道。”
　　谢辞哽住, 茄子他们都知道？他们都知道我喜欢毛茸茸？刺哥的面子要放在哪里？
　　萧容继续说：“刺刺，你很明显。”
　　谢辞又一次哽住，真有你的, 毛茸茸，又开始气我了。
　　刺刺今天被毛茸茸气到了吗？
　　气到了。
　　谢辞双手插袋，保持装酷的样子：“那现在呢？”
　　萧容疑惑：“什么现在？”
　　谢辞说：“我在跟你告白, 你要告诉我你怎么想。”
　　“嗯……”萧容思考了一下, “我觉得有点简单，比小时候还简单。”
　　“……”
　　又开始气我了是吗？
　　“小的时候起码还会牵手，现在都不牵手了。”
　　谢辞拉住他的手。
　　萧容笑了笑, 晃晃两个人握在一起的手：“我没有别的要求啦。”
　　“嗯？”谢辞疑惑，“你还没说你答应了没有。”
　　“我已经答应了啊。”萧容也很迷惑, “三岁就答应了，还要再答应一次吗？”
　　“不用。”谢辞清了清嗓子，拉住他的手, 镇定地揣进口袋里。
　　三岁就结婚了，现在顶多算是“先婚后爱”！
　　两个人并肩走在路上, 就和以前一样。
　　但是又好像有哪里不一样。
　　萧容和谢辞对视一眼, 都从对方脸上看到一点点憋笑的表情。
　　憋不住了, 两个人笑出声。
　　“毛茸茸, 你是小傻蛋。”
　　“刺刺, 你才是小傻蛋。”
　　两个人走回家里, 站在家门口。
　　萧容指了一下自己家：“那我先回去啦, 作业都还没写。”
　　谢辞问：“不需要道别一下吗？”
　　萧容摇摇头, 小声说：“爷爷在家里。”
　　谢辞不太高兴：“噢。”
　　萧容拍拍他：“晚上一起散步吧？”
　　“嗯。”
　　“可以用儿童手表给我打电话。”萧容举起手腕，假装在和谢辞打电话，“喂喂，刺刺，我是容容。”
　　谢辞被他逗笑，扯了一下他的脸：“知道了。”
　　“拜拜。”
　　萧容转身回家，谢辞站在原地看着他，听见他推开门的声音，又听见他和爷爷打招呼的声音。
　　谢辞转身回自己家。
　　他脚步轻快，推开门，来了个酷酷的虚空投篮。
　　下一秒，他看见客厅里坐着两个人。
　　谢辞一激灵：“爸？妈？”
　　谢先生和谢夫人坐在客厅里，奇怪地看着他。
　　“今天这么高兴啊？”
　　“嗯。”谢辞点了一下头，转身上楼。
　　*
　　房间里，萧容坐在书桌前写作业，桌上摆着小时候的儿童手表。
　　他有一句没一句地和对面的谢辞说着话。
　　“姨姨应该不会发现的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，研究表明，会谈恋爱的青梅竹马是很少的，姨姨天天看育儿书，应该会知道。”
　　“……”
　　“而且你经常……走着走着就虚空投篮，我们都很习惯。”
　　“……”
　　萧容疑惑：“谢辞，你怎么不说话了？”
　　谢辞深吸一口气：“我在做题。”
　　“噢。”
　　刺刺每天都要被毛茸茸气一至两次，预计还要持续一百年。
　　没办法，谢辞只能自己努力适应了。
　　*
　　这天晚上，萧容和爷爷们吃完晚饭。
　　萧容接到了谢辞的电话：“毛茸茸，出来散步。”
　　萧容看向窗外：“下雨了。”
　　外面正淅淅沥沥的下着雨，看起来有点大。
　　“没关系，你出来。”
　　“好。”
　　萧容挂了电话，穿上蓝白的小企鹅外套，把手表揣进口袋里，然后下了楼。
　　爷爷们都在客厅里看电视，萧容站在楼梯口悄悄看了一眼，然后走出去，在门口拿雨伞。
　　“爷爷，我去散步。”
　　卫平野说：“下雨了还散步啊？”
　　萧容点点头：“嗯，雨中散步。”
　　“要爷爷陪你去吗？”
　　“不用，我和刺刺一起。”
　　“行。”
　　萧容拿了把伞，打开伞，走出家门，就看见谢辞撑着伞在外面等他。
　　雨滴落在地上，绽开一小朵一小朵水花，萧容踩在水花上，小跑上前：“刺刺。”
　　谢辞拉住他：“去前面。”
　　“好。”
　　家住的太近也不好，很容易就会被家长发现。
　　两个人各自撑伞，并肩走出去一段路，等走得差不多了，谢辞就拉着萧容的手，把他拽到自己的伞底下来。
　　雨珠打在伞上，声音都被放大了，噼里啪啦的。
　　萧容和谢辞站在一起，靠得有点近。谢辞穿着短袖，撑伞的手贴着萧容的外套，凉凉的。
　　又这样沉默地走出一段路，两个人都没有说话。
　　前面是一条岔路，可以从另一边绕回家里。
　　萧容问：“要绕回去吗？”
　　“嗯。”谢辞停下脚步，从口袋里拿出一个小礼物盒，递给他。
　　萧容不明白：“唔？”
　　“白天不是说太简单吗？给你补上告白礼物。”
　　萧容惊喜：“哇，谢谢刺哥。”
　　打开礼物盒，里面是一根银色的钢笔，萧容把笔拿出来，谢辞捏捏笔壳：“这边刻着一只兔子。”
　　“是我们那个小兔子布偶的样子。”
　　“嗯。”
　　“为什么不刻番茄呢？”萧容问，“之前一直都送我番茄的东西。”
　　谢辞摸了摸鼻尖：“太奇怪了。”
　　“哪里奇怪？”
　　“我们有个朋友也叫番茄，我总送你番茄，很奇怪。”
　　萧容点点头：“小兔子也很可爱。”
　　谢辞说：“我们和番茄也是青梅竹马。”
　　“啊？”萧容迷惑，“那我们还和茄子、薯条、汤圆、芋头是青梅竹马啊。”
　　“嗯。”谢辞理直气壮，“所以研究确实没错，只有极少数青梅竹马才会谈恋爱。”
　　萧容笑了一下，把钢笔好好地收起来：“走吧，再不回去家长该着急了。”
　　两个人往回走，在看见家里的灯的时候，萧容和谢辞就分开了，各自撑着伞。
　　雨越下越大了。
　　萧容撑着伞，跑进家里，回头朝他挥挥手：“拜拜。”
　　谢辞点点头：“拜拜。”
　　客厅里，卫平野问：“容容，雨大不大？都淋湿了还要出去散步？”
　　“没淋湿。”萧容说，“就一点点雨，很舒服的。”
　　他说完这话，就跑上楼去了。
　　谢辞也回到家里，两户人家楼上的灯同时亮起来。
　　萧容打开台灯，拿出自己新收到的钢笔，认真看看。
　　*
　　谢辞和萧容正在恋爱中。
　　谢辞打球的时候，萧容就抱着书包，坐在旁边等他。
　　萧容在图书馆写作业的时候，谢辞也跟在旁边写作业。
　　他们有点担心会被朋友们发现。
　　果然，有一天，茄子问他们：“你们两个最近怎么怪怪的？”
　　萧容和谢辞同时紧张起来：“我们怎么了？”
　　“你们两个最近是不是吵架了？”
　　两个人愣了一下：“什么？”
　　“你们两个最近特别客气，跟刚刚认识似的。”
　　其他朋友也附和：“对对对，你们两个最近天天黏在一起，好客气，刺哥，你昨天竟然对容容说‘谢谢’，你疯了吧？”
　　“容容，你前天竟然跟刺哥说‘抱歉’，你也疯了吧？你们以前从来不说这个的。”
　　朋友们得出结论：“你们俩都疯了吧？”
　　萧容和谢辞对视一眼。
　　谈恋爱谈得跟吵架似的，真够失败的，我们两个。
　　萧容说：“没有啊，没有吵架。”
　　朋友们保持怀疑。
　　“真的没有，我们感情很好啊。”
　　萧容和谢辞抱在一起，感情很好。
　　朋友们：“咦――”
　　正好这时，上课铃响了，朋友们都散了，两个人转回头，等待上课。
　　偷偷看一眼对方，忍不住偷笑。
　　这种奇怪的相处只持续了不到三天，谢辞和萧容又恢复到以前的相处方式。
　　直到他们再一次互骂对方“小傻蛋”，朋友们这才松了口气。
　　这个世界总算恢复正常了。
　　*
　　这天是周末，谢辞在外面打球，打到天黑才回家。
　　他把自行车推进车库，推开家门。
　　“我回来了。”
　　谢夫人坐在客厅里，看了他一眼：“回来了？吃饭了吗？”
　　“和他们在外面吃过了。”
　　“行，反正没给你留饭。”
　　“那我先上去了。”
　　打了一下午的球，身上难受。
　　“行。”谢夫人点点头，忽然想起自己好像忘了什么，刚准备跟他说，可是谢辞已经上楼了。
　　是什么呢？
　　算了，想不起来了。
　　谢辞把包丢在挂在手上，另一只手提着T恤衣领，打开房间门。
　　他脱掉上衣，捋了捋头发，忽然发现有哪里不对劲。
　　他房间的灯是开着的。
　　萧容靠在床头，手里拿着一本漫画书，默默地举起来，挡住自己的眼睛。
　　非礼勿视。
　　谢辞把门关上，重新套上衣服：“你怎么在我房间？”
　　萧容认真看漫画：“爷爷都不在家，姨姨让我过来住。你也不在家，姨姨就让我上来等你。”
　　谢夫人好像一点都不担心他们两个会早恋的样子。
　　谢辞从喉咙里挤出来一声“嗯”，用毛巾擦着脸，走到衣柜前面拿了干净衣服，去浴室洗澡。
　　不一会儿，谢辞就擦着头发出来了。
　　房间里沉默得有点尴尬。
　　萧容想了想，试图打破尴尬：“你幼儿园的时候，肚子还挺多肉肉的。”
　　谢辞坐在床铺另一边：“你看见了？”
　　“一点点。”萧容说，“你现在肯定很适合穿人鱼装，太酷了。”
　　“……”
　　两个人有一搭没一搭地聊着天。
　　“下学期要住校，你要不要住？”
　　“嗯，到时候我们一起交住宿表。”
　　谢辞问：“你猜他们什么时候会发现？”
　　他们，指萧容和谢辞的家长们，还有朋友们。
　　萧容说：“可能要很久才会被发现，也有可能，其实他们已经发现了，只是对我们很放心而已。”
　　萧容朝谢辞的腹肌伸出手，戳一戳。
　　谢辞也戳戳他的小肚子。
　　萧容和谢辞一起做过的最最最坏的事情――戳戳对方的肚子。
　　家长们当然很放心。


第80章 亲亲
　　一对小笨蛋, 除了互骂对方“小傻蛋”，就是拉拉小手、戳戳肚子。
　　根本不会做其他事情。
　　萧容靠在床头，手里拿着漫画书。谢辞拿着手机, 和朋友们打游戏。
　　房间里太安静，谢辞就把语音打开了。
　　手机里传来队友们的声音。
　　【我去, 茄子, 扶我扶我】
　　【嗷！有人有人】
　　【……我也倒了】
　　有朋友们在说话, 这样不会太尴尬。
　　谢辞笑了一下：“一群菜鸡。”
　　朋友们很生气：“刺哥, 你开头直接跳错地方了好吧？你还好意思说我们？”
　　“……”谢辞沉默，转头看了一眼萧容, 希望他没听见。
　　朋友们回到游戏大厅。
　　【还来吗？】
　　番茄说：【不行，我不能玩了，我未成年时限快到了】
　　【谁让你今天提早上线了？】
　　谢辞扭头看了一眼萧容, 看见他已经翻到漫画书的最后几页了。
　　于是谢辞说：“我的号给你玩。”
　　“刺哥你不玩了？”
　　“嗯, 要睡了。”
　　“这么早？”
　　“今天早点睡。”
　　谢辞把账号和密码发给番茄, 正好萧容也合上了漫画书。
　　番茄说：“谢啦, 刺哥。”
　　“不客气。”
　　萧容把漫画书放在床头, 滑进被窝里：“我睡了，大家晚安。”
　　朋友们：！！！
　　他们就说, 为什么刺哥今天晚上这么早睡！
　　谢辞清了清嗓子：“你们玩。”
　　朋友们客气回复：“那你们睡。”
　　谢辞把手机放在床头, 把空调温度调高一些, 然后关了灯, 在床铺的另一边躺下。
　　朋友们说话的声音消失了, 房间又重新安静下来。
　　谢辞平躺在床上, 望着天花板。萧容侧躺着, 手搭在枕头上。
　　谢辞枕着头, 能闻见很好闻的柠檬洗发露的味道, 但是他不敢转头，看着天花板，一动不动。
　　萧容为了避免尴尬，酝酿了好久的困意，准备一躺下就睡着的，结果一躺下，他反倒睡不着了。
　　两个人都能听见对方的呼吸声，无比清晰。
　　感觉很奇怪。
　　要是朋友们还在就好了。
　　萧容用手指点了点枕头，轻声道：“我睡了。”
　　“嗯。”
　　容容和刺刺平时相处，还是像好朋友一样。
　　只是有的时候，会有超过好朋友的、奇怪的心动。
　　*
　　不知不觉就到了秋季学期。
　　萧容和谢辞升学了，可以选择在学校里住宿了。
　　爷爷们很舍不得小陛下。
　　卫平野拍着胸脯保证：“小陛下还是在家里住吧，爷爷在学校旁边买房子，要不爷爷天天接送？”
　　萧容害怕：“天天接送？”
　　“对啊，爷爷骑爷爷那辆酷摩托，不会堵车，还很拉风。”
　　萧容想起小学的时候，卫爷爷骑摩托车过来给他开家长会，学校里盛传萧容爷爷是□□老大的事情。
　　萧容连忙摇头：“爷爷，不用麻烦了，我想住校，我还没住过学校。”
　　“行吧。”
　　容容和刺刺，还有番茄和薯条，他们是一个宿舍的，其他朋友都在隔壁。
　　住在一起的感觉很好，整天都吵吵闹闹的。
　　这天是期中考结束的晚上，不用上晚自习，一堆人挤在宿舍里，围着手机看恐怖电影。
　　手机是谢辞的，电影是他上周回家下载的。
　　学校无聊得很，一部电影就能吸引一群人。
　　电影色调很暗，一只小手忽然出现，还伴随着忽然响起的童谣声。
　　“嗷！出来了！”
　　给一群男高中生吓得抱成一团，嗷嗷乱嚎。
　　早就看过一遍的谢辞：“看你们胆小那样……”
　　不知道什么东西，不小心碰了一下他的脖子。
　　“嗷！谁？”谢辞惊恐，“毛茸茸！”
　　萧容坐在他旁边，扯了扯自己连帽衫上的绳结：“刺刺，是这个。”
　　屏幕上的画面又变了，谢辞和萧容大喊一声，光明正大地抱在一起。
　　这天晚上，男生宿舍四楼都在吱哇乱叫。
　　一个小时的电影很快就结束了，朋友们离开的时候，还有点害怕。
　　“你说我晚上上厕所，它会不会爬出来？”
　　“得了吧，人家又不是啥都不挑。”
　　“那万一呢？你晚上睡着睡着，一睁眼，发现它趴在你床边……”
　　“别说了！”
　　朋友们都散了，萧容拿起睡衣：“我去洗澡了。”
　　他拿起谢辞的手机：“刺哥，我想放歌。”
　　谢辞点点头：“实在害怕的话，可以放国际歌。”
　　萧容认真说：“我没有害怕。”
　　谢辞认真点头：“嗯。”
　　浴室里传来手机放音乐的声音，还有萧容的跟唱声音和水声。
　　谢辞和番茄、薯条笑出声，过了一会儿，谢辞走到门口，敲敲门。
　　水声停了，萧容问：“怎么了？”
　　谢辞抱着手站在门口：“毛茸茸，我关灯了。”
　　他们宿舍，浴室灯的开关在门口，在里面的萧容控制不了，谢辞可以控制。
　　萧容惊恐：“不行！谢辞，你敢关灯，我出来就跟你绝交！”
　　谢辞理直气壮：“求我。”
　　“求你！”
　　外面没动静了，萧容一边重新打开花洒，一边提心吊胆地听着外面的声音，迅速洗完澡，穿好睡衣冲出去。
　　看到舍友们还在，没有诡异的事情发生，萧容这才松了口气。
　　他抱着脸盆，经过谢辞身边的时候，捶了他一下：“谢辞！”
　　谢辞偷笑，举着双手从萧容面前绕过去了。
　　没多久，谢辞也进去洗澡了。
　　萧容朝番茄和薯条使了个眼色，番茄和薯条耸了耸肩，你随意。
　　萧容跑上前，手按在开关上：“谢辞。”
　　浴室里的人应了一声：“嗯？”
　　“我要关灯了。”
　　“嗯，关吧。”
　　“……”
　　怎么会这样？这个威胁对谢辞起不到任何作用。
　　无聊，萧容转身走掉，故意转了一下门把手：“谢辞，我开门进去了！”
　　谢辞紧张起来：“毛茸茸！不行！男德！”
　　这下萧容开心了。
　　谢辞从浴室里出来的时候，萧容已经爬到床上，窝在被子里了。
　　他闭着眼睛：“今天我要在熄灯之前就睡着，别吵我。”
　　番茄说：“容容害怕恐怖电影。”
　　萧容认真说：“没害怕，只是想早睡。”
　　谢辞跳起来，捏了一下他的脸。
　　萧容挥手拍开他：“别吵我，马上就熄灯了。”
　　十分钟之后，宿舍就熄灯了。
　　谢辞的床铺和萧容的是连在一起的，两个人共用一个梯子，爬到床上。
　　谢辞摸黑站到梯子上，感觉到萧容在床铺上翻来覆去的。
　　他又在害怕了。
　　谢辞把手机和耳机摸过来，然后顺着梯子，爬到了萧容的床上。
　　在萧容喊出来之前，捂住他的嘴巴，然后在床铺外侧躺好。
　　就像小时候一样。
　　谢辞抱着他，给他戴上耳机。
　　谢辞对他说：“睡吧。”
　　萧容点点头，被谢辞和墙壁围在中间，耳机里放着国际歌，很有安全感。
　　*
　　再过一年，他们就升上高三了。
　　家长们每天中午过来给他们送营养餐和小点心。
　　谢辞打球的时间变少了，背着书包，乖乖地跟着萧容去图书馆写作业。
　　只有两个人在晚上回宿舍的时候，会偷偷拉一拉手，在老师发现的时候，马上分开，交换一个目光。
　　这年夏天，高考结束。
　　朋友们去外面的自助餐厅吃饭。
　　吃完晚饭，他们还想去谢辞家里打游戏，但是谢辞不同意。
　　“不行，明天还有毕业典礼，明天你们再来。”
　　“行吧。”
　　他们挥挥手，各回各家。
　　萧容和谢辞并肩走在回家的路上。
　　路上没有人，很安静。
　　“毛茸茸。”走到一个路灯地下的时候，谢辞忽然喊他。
　　萧容抬起头：“嗯？”
　　“再试一下。”
　　谢辞指的是，试一下……亲亲。
　　之前他们一起学习的时候，谢辞耍赖要亲亲，每次他一靠近，萧容就像被戳到笑穴似的，笑个不停。
　　每次都是萧容给他送了个飞吻。
　　两个人约好，考完试就来攻克这个难题。
　　今天下午一考完，朋友们就过来找他们，他们一直没机会独处。
　　萧容满眼笑意，点点头，抬起头，微微撅起嘴巴：“刺刺，来吧。”
　　谢辞按住他的腰，萧容忽然摇摇头，糟糕，又想笑了。
　　其实谢辞也下不了手。
　　从小一起长大，谢辞还记得，萧容小时候睡觉，有一次，脸蛋上全是口水。
　　萧容也记得，谢辞有一次吃巧克力蛋糕，嘴巴跟啃了煤似的。
　　青梅竹马，一旦靠近，脑子里就浮现出对方的各种糗样，有点下不去嘴。
　　谢辞捏捏他的脸：“你在想什么？”
　　萧容诚实回答：“想你吃巧克力蛋糕。”他又问：“你呢？”
　　“想你睡觉流口水。”
　　他们都很诚实。
　　萧容想了想：“这样好了，我们现在开始想小时候，对方最酷的样子。”
　　“嗯。”谢辞应了一声，捏着他的脸蛋，吧唧来了一口。
　　萧容还没反应过来：“你想的什么时候？”
　　谢辞说：“小王子和小鲨鱼。”
　　萧容环住他的腰：“我想的也是这个。”
　　谢辞笑了一下，低下头，再亲了一下萧容的脸。
　　忽然，这时，前面的拐角传来别人说话的声音。
　　“十八岁，十八岁送扭扭车怎么了？十八岁也可以坐扭扭车，小陛下永远三岁。”
　　“我只是说，你送给小陛下的毕业礼物未免有点……”
　　“好了好了，扭扭车也……”
　　抱在一起的萧容和谢辞转过头。
　　三个爷爷出现在道路尽头。
　　沉默，尴尬的沉默……
　　成知近捧着冰淇淋蛋糕站在路中间，杨辨章扭过头，假装自己没看见，卫平野眨巴眨巴眼睛，也扭过头――
　　拿起环卫工的扫帚，不行，不趁手。
　　换了一个大树枝，不行，太小了。
　　卫平野抱着路边的大树，哇呀呀呀，卫平野倒拔垂杨柳！
　　谢辞抱着萧容，迅速逃跑。
　　第二天，毕业典礼。
　　谢辞和萧容带伤参加――昨天晚上跑太急，摔了。


第81章 幼崽综艺（1）
　　晚饭时间。
　　四岁的容容和爷爷们在餐厅里吃饭。
　　容容坐在宝宝椅上, 一手扶着碗，一手握着大鸡腿，努力吃肉。
　　啃完这边, 再把手反过来，啃另一边。
　　卫平野扯了一张纸，放在容容的小脸蛋底下，接住从他嘴里漏下来的肉汁。
　　卫平野看着他, 叹了口气：“哎哟, 小陛下的嘴巴这么小, 以后吃饭都吃不过人家。”
　　容容握着鸡腿, 疑惑地看着爷爷。
　　他把嘴里的鸡腿咽下去：“爷爷, 哪里有吃饭比赛呀？”
　　卫平野捏捏他的小脸蛋：“没有, 爷爷胡说的。”
　　这时，杨辨章说：“我们学校有一个暑期旅游, 去雁京, 可以带一个家属。”
　　“唔？”
　　容容和卫平野抬起头, 眼睛一亮，迅速举起手。
　　“爷爷, 我是家属。”
　　“辨章, 我是家属！”
　　成知近笑了一下：“太傅, 能不能加钱加两个位置？”
　　“学校规定，没办法加位置。”杨辨章道，“因为还要去雁京大学交流学习, 所以我决定带知近去。”
　　张教授就在那个大学里。
　　成知近愣了一下：“带我去？”
　　“对。”
　　“还是带容容去吧, 容容可想出去玩了。”
　　容容用力地点点头：“嗯。”
　　杨辨章反问他：“让我单独带容容出门, 你放心啊？”
　　成知近说：“那你就带卫将军出去, 我留下照顾小陛下。”
　　容容继续用力点头：“嗯嗯。”
　　卫平野皱眉：“小复读机。”
　　杨辨章对成知近说：“还是你跟我去吧, 那边的教授也很想认识你。卫平野前阵子总在外面拍戏，他留下歇会儿。”
　　成知近想了想，最后还是点了点头：“好。”
　　杨辨章也是想拉他一把，毕竟他们工作的内容类似，都是古梁文化复原。
　　容容和卫平野对视一眼。
　　杨爷爷要带成爷爷去。
　　卫平野小声对容容说：“没关系，小陛下，你和爷爷两个人在家，爷爷可以偷偷让你多看半个小时的动画片。”
　　容容开心起来：“好耶！”
　　下一秒，杨辨章就淡淡道：“不行。”
　　“呜――”
　　容容和卫平野抱在一起。
　　*
　　这个暑假，杨辨章和成知近要出远门，去交流学习。
　　他们临走前一天，容容和卫平野瘫在沙发上，小声密谋，畅想美好暑假。
　　“爷爷，那我可以睡懒觉吗？”
　　“可以，爷爷允许了。”
　　“爷爷，那我可以吃汉堡包吗？”
　　“可以，爷爷给买。”
　　“爷爷，那我可以……”
　　话还没说完，杨辨章就从厨房里出来了。
　　两个人马上捂住嘴巴，假装认真看电视。
　　杨辨章说：“你们两个进来一下，有些事情要叮嘱你们。”
　　“来了！”卫平野牵着容容，两个人走进去。
　　成知近站在桌子前面，上面摆着他准备好的食物。
　　“这个是面包，给你们当早餐，卫将军应该会烤了？”
　　卫平野点点头：“会。”
　　“这个是纯牛奶，小陛下不能总是喝喵仔牛奶，早上要喝纯牛奶。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　“现在天气热，晚上做好了菜，放到明天不新鲜，吃饭问题就你们自己解决，菜谱我等一下发给卫将军。”
　　“好的，没问题。”
　　“院子里的花不能不浇水，我雇了一个园丁，但是他要过几天才能来，后天要给花浇水。”
　　成知近点点头：“好了。”
　　杨辨章继续说：“在家里要关好门窗，注意安全，卫平野你不要一直玩手机，傍晚要带着小陛下出去散散步。”
　　卫平野连连点头：“好的。”
　　两个爷爷事无巨细，面面俱到，但还是很不放心。
　　*
　　第二天一早，两个爷爷早起赶飞机。
　　卫平野开车送他们去机场，容容坐在儿童安全座椅上，昏昏欲睡。
　　杨爷爷和成爷爷亲亲他：“小陛下，爷爷走啦。”
　　容容乖乖地朝他们挥挥手：“杨爷爷拜拜，成爷爷拜拜，容容在家会乖乖的。”
　　“拜拜。”
　　看着两个爷爷走进登机口，容容和卫平野对视一眼，来了精神。
　　卫平野和容容一路飙车，来到超市。
　　“爷爷，我想吃草莓干。”
　　“草莓干？刚才不是买了蓝莓干吗？”
　　“草莓干和蓝莓干不一样。”
　　卫平野直男提问：“不都是‘莓干’吗？”
　　“不一样啦。”容容抱着他的腿，“爷爷，酷爷爷，容容想吃草莓干。”
　　“好好好，草莓干也来一包。”
　　这是草莓，这是蓝莓，这是小陛下百试百灵的魅力。
　　买了一堆零食，两个人又回到家里。
　　卫平野推开门：“小陛下想吃零食，还是补觉？”
　　容容脱掉自己的鞋子、小背包、小外套：“容容要睡觉。”
　　卫平野跟在他身后，把他的小衣服都捡起来。
　　太阳都起来了，拉上窗帘，两个人美滋滋地躺在床上，睡懒觉！
　　杨爷爷和成爷爷不在家，不会喊他们起床，真是太棒了！
　　*
　　半个小时后。
　　容容还趴在床上呼呼大睡。
　　卫平野抱着他，睡醒了。
　　他轻手轻脚地下了床，去厨房弄点吃的。
　　其实出门的时候他们吃过了，但是现在又饿了。
　　独自在家的乐趣就在于，想吃什么就吃什么，想什么时候吃，就什么时候吃！
　　卫平野把成知近留下的面包拿出来，切两片，烤一烤，放进盘子里。
　　他刚准备去喊容容起床，忽然又想起成知近之前总给容容做的儿童早餐，切成小熊形状、五角星形状、三角形的各种面包。
　　他老卫也来试一下。
　　卫平野抽出成知近常用的面包刀，对着盘子里的面包比划。
　　他就切个五角星，应该不会太难。
　　十分钟之后，卫平野把早餐摆到桌子上，然后把容容抱下来。
　　“爷爷特意给容容准备了早餐。”
　　容容揉着眼睛：“爷爷，我们吃过早餐了。”
　　“再吃一顿，你饿了吗？”
　　容容摸摸小肚子：“饿了。”
　　“好，吃。”
　　卫平野把他放到椅子上，容容看着盘子里的东西，歪了歪脑袋。
　　“爷爷，这是什么？”
　　“这是面包块，爷爷特意把面包切成一块一块的，方便容容吃。”
　　“哇。”容容开心，“谢谢爷爷。”
　　其实是卫平野切坏了面包，没切出五角星，最后“自暴自弃”，乱切一通的结果。
　　小陛下还挺好骗的。
　　卫平野把牛奶倒进容容的猫猫小杯子里，容容握着塑料小叉子，叉起一块面包。
　　容容突发奇想，把面包放进温牛奶里泡一泡。
　　“爷爷，好吃！”
　　“那当然了。”卫平野自信，“小陛下中午想吃什么？卫爷爷给你做。”
　　“容容想吃汉堡包、炸薯条、番茄披萨……”
　　卫爷爷只是会切面包而已，不要提奇怪的要求。
　　“爷爷点外卖。”
　　“好！”
　　容容和卫平野坐在一起，享受上午的早餐。
　　吃完早饭，儿童频道正在播放暑期特别节目。
　　容容站在电视前面，跟着扭扭。
　　卫平野坐在沙发上，估摸着杨辨章和成知近该下飞机了，就拍了一段小视频，发个他们。
　　表示自己把小陛下照顾的很好，两个人单独生活，完全没有问题。
　　没多久，两个人就回复了。
　　老杨老杨不是小羊：【中午别点外卖吃】
　　老成老成不太老成：【想小陛下了，我想回家】
　　成爷爷老恋家人了。
　　卫平野回复：【知道了】
　　【在外面好好玩，别担心】
　　外卖是不可能不点的。
　　中午十二点，容容把车库里的小车车都搬出来，在客厅里骑扭扭车。
　　卫平野打开外卖软件：“小陛下，爷爷要点吃的了，你想吃什么？”
　　容容骑着扭扭车上前：“容容来了，汉堡包，还有番茄披萨。”
　　“吃番茄披萨啊？”
　　容容咽了口口水：“嗯。”
　　“那吃了披萨，今天下午要喝三杯水，还要出去散步。”
　　“嗯。”
　　“好，点。”
　　*
　　下午，容容睡了一会儿午觉，又在客厅里骑扭扭车。
　　卫平野收到了杨辨章发的消息。
　　【中午吃外卖了？带小陛下出去走走，不要一整天都待在家里】
　　卫平野无奈：【知道了】
　　【嗦老太婆.jpg】
　　卫平野从沙发上站起来，找了一段绳子：“走，小陛下，爷爷带你去散步。”
　　他把绳子拴在扭扭车车头，牵着容容走。
　　容容举起小手：“出发！”
　　经过隔壁的刺刺家。
　　容容大声说：“刺刺，出来散步吧！”
　　刺刺从里面出来：“毛茸茸，你和你爷爷这根本就不叫散步，这叫做……”
　　容容歪了歪小脑袋：“叫做什么呢？”
　　“叫做……遛……遛小孩。”
　　“那就遛小孩吧，爷爷，出发！”
　　“出发。”
　　这天晚上，容容和爷爷在外面的饭店吃饭，无比惬意。
　　容容和爷爷从此过上了混吃等死的美好生活。
　　两个爷爷离开的第一天，开心！
　　两个爷爷离开的第二天，舒服！
　　两个爷爷离开的第三天，自由！
　　第三天下午，容容和卫平野在花园里，给成爷爷的花浇水。
　　卫平野挽着裤脚，戴着草帽，拿着水管，认真浇花。
　　容容穿着拖鞋，戴着小草帽，背着一个儿童背带水枪，也有模有样地帮忙浇花。
　　浇到一半，容容忽然想起什么，跑进房子里。
　　不一会儿，他就戴着自己的小太阳镜出来了。
　　容容挺起小胸膛，举着水枪，摆了个姿势：“爷爷，我酷吧？我像不像喵喵侠？”
　　卫平野大笑：“像，像喵喵侠。”
　　容容举起水枪，对准爷爷，按下按钮：“biu――打败爷爷。”
　　水枪里喷出水，打在卫平野的脚上。
　　卫平野震惊：“打败爷爷？小陛下要打败爷爷啊？”
　　“爷爷，这是假装的，我们现在来打仗。”
　　“噢。”
　　卫平野也举起手里的水管，用拇指堵着水管口，朝容容滋一点点水：“打败小陛下。”
　　容容抹了抹脸：“嗯……biu――打败爷爷。”
　　下午阳光灿烂，照在水珠上，折射出七彩的光。
　　爷孙两个玩得正开心的时候，忽然，有个人推门进来。
　　“老卫……噗――”
　　卫平野的经纪人一进来，就被滋了一脸水。
　　他抹了把脸：“你和容容打水仗呢？”
　　“对啊，咋了？”卫平野把水龙头关掉，向容容宣布暂时停战。
　　经纪人表情变了一下，高兴起来：“正好，这儿有个综艺找你，很适合你和容容。”
　　“很适合我和容容？”
　　“对呀。”经纪人拿出邀请函，“《快乐成长》，亲子综艺，就是去玩，很适合你和容容。”
　　卫平野皱眉：“你问过杨辨章了吗？”
　　“问过了。”
　　杨辨章算是他的半个顾问，他要接什么电影、节目，都是杨辨章把关。
　　经纪人说：“杨教授觉得挺好的，他怕你和容容单独在家，天天不干正事，正好你们上节目，还能去玩。”
　　卫平野扭头看向容容：“小陛下……”
　　小陛下正拿着自己的小水枪，偷偷地往卫爷爷的腿上滋水。
　　小坏蛋。


第82章 幼崽综艺（2）
　　卫平野本来想咨询一下容容的意见, 没想到看见一个小坏蛋正在朝自己滋水。
　　卫平野伸出手，堵住小水枪的出水口：“小陛下？”
　　被抓住了。
　　容容抬起头，朝他傻笑：“爷爷……”
　　卫平野把他抱起来：“走, 有一件事情要征求一下小陛下的意见, 我们进去说话。”
　　“好。”
　　卫平野把容容抱回客厅, 放在沙发上, 拿出小毛巾，帮他擦擦脸和手。
　　卫平野的经纪人对容容说：“容容，有一个综艺, 邀请了你和卫爷爷。”
　　容容张大嘴巴：“邀请我？”
　　“对呀，邀请了容容。”经纪人耐心解释, “这个综艺呢, 邀请了像你和卫爷爷一样的五个家长和小孩，一起参加。”
　　“那邀请我干什么呢？”
　　“小朋友们一起交朋友呀，家长们交流一下带小孩的事情, 大家一起做游戏。”
　　“就像在幼鹅园一样？”
　　“对，就像在幼儿园一样。”经纪人继续说, “不过呢，做游戏的时候会有摄像机拍摄大家，然后放给很多观众叔叔阿姨看。”
　　“嗯……”容容思考，“和卫爷爷拍电影一样吗？”
　　“差不多。”
　　容容认真说：“那我要考虑一下。”
　　卫平野捏捏他的小鼻尖，咦，还装老成。
　　经纪人又说：“对了，这次的节目是喵仔牛奶赞助的噢。”
　　“喵仔牛奶？”容容眼睛一亮, 从沙发上站起来, 但是很快就坐回去, “叔叔, 我已经说了，我要考虑一下了。”
　　“好，那容容慢慢考虑，考虑好了就跟爷爷说，让爷爷告诉叔叔。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　经纪人再坐了一会儿，就离开了。
　　容容朝他挥挥手：“叔叔拜拜。”
　　卫平野看了一眼时间，把容容抱起来：“今天晚上要去刺刺家吃晚饭，爷爷先带小陛下去洗澡。”
　　“好。”
　　卫平野往儿童浴缸里放温水，容容挑了一个红色的泡沫球。
　　“爷爷，我今天要用番茄味的泡泡球。”
　　“……这是草莓味。”
　　“番茄味。”容容把泡泡球丢进水里。
　　*
　　卫平野和容容，两个天天去外面吃饭的可（快）怜（乐）爷孙。
　　刺刺妈妈实在是不忍心看着他们天天出去吃饭，就邀请他们来自己家里吃晚饭。
　　浴室里，容容从全是泡泡的浴盆里爬出来，卫平野拿着花洒，把他身上的泡沫冲掉，然后拿起浴巾，把他裹起来。
　　容容身上香喷喷的，卫平野给他穿好衣服。
　　“好了，爷爷再换一下衣服，我们就出发。”
　　“好。”
　　容容乖乖地坐在外面等爷爷，没几分钟，卫平野就出来了。
　　他一手提着水果，一手牵着容容：“出发。”
　　浇过水的花园格外清新，容容牵着爷爷，走在浸湿的石板小路上。
　　两个人来到刺刺家。
　　容容踮起脚，按门铃：“刺刺，我们来啦。”
　　早就等在门里的刺刺整理了一下衣服，挺起小胸膛，打开门：“欢迎。”
　　刺刺的爸爸妈妈也从厨房出来了：“来啦？”
　　“叔叔姨姨好。”容容问了好，赶紧走到刺刺旁边，小声对他说，“刺刺，我有事情要跟你说。”
　　综艺的事情，再不跟刺刺商量一下，容容就要忍不住自己答应了。
　　刺刺拉住他的手，带他出去：“爸爸妈妈，我和毛茸茸去花园玩。”
　　“好，不可以跑出门。”
　　“知道了。”
　　两个小崽崽在花园的木桌子前面坐好，大人们从厨房窗户看出去，正好可以看见他们。
　　刺刺说：“毛茸茸，你说吧。”
　　容容认真问：“刺刺，你知道综艺吗？”
　　“嗯……”刺刺思考了一下，“当然知道啦，就是综的艺。”
　　容容好像没有发现任何不对：“那孟叔叔说，有人邀请我参加综艺，我应该去吗？”
　　“啊？”刺刺表情严肃，认真思考，“那是什么综艺呢？闯关吗？”
　　“闯关？”
　　“就是《勇敢向前冲》，你不会闯关，你会被打到水里的。”
　　“不是《勇敢向前冲》，孟叔叔说，是和其他小朋友交朋友。”
　　刺刺：？！！！
　　“那就是相亲节目？！”
　　容容疑惑：“相亲节目？”
　　“就是《非常勿扰》！”刺刺生气，“毛茸茸，不许参加！”
　　容容惊奇：“刺刺，你在着火耶。”
　　正好这时，他们身后的厨房里，刺刺爸爸开了火，把儿童牛排放进平底锅里。
　　卫平野也在询问他们的意见：“儿童综艺，我也没留意过，你们知道吗？”
　　刺刺妈妈问：“是不是《快乐成长》？”
　　“好像是叫这个名字。”
　　“他们昨天也找刺刺爸爸和刺刺了。”刺刺妈妈说，“就是普通的亲子综艺，五对家长和孩子，一起出去玩，反正暑假闲着也是闲着。我跟刺刺说，可是刺刺不肯去。”
　　“为什么？”
　　刺刺妈妈确信：“他不想和容容分开呗。”
　　知子莫若母。
　　下一秒，刺刺拉着容容，走到窗户前面，踮起脚：“妈妈！”
　　刺刺妈妈打开窗户：“怎么了？”
　　“毛茸茸要去相亲节目！快阻止他！”刺刺大声说，容容乖乖地站在旁边，还在思考自己要去的到底是不是相亲节目。
　　刺刺妈妈一脸迷惑：“什么？”
　　怎么忽然变成相亲节目了？
　　刺刺，你的脑回路……我们跟不上……
　　*
　　晚上七点，一家人坐在餐桌前。
　　容容和刺刺坐在宝宝椅上，刺刺爸爸一边帮他们把牛排切成小块小块的，一边解释。
　　“容容要去的不是相亲节目，是儿童综艺，刺刺忘记了？那个综艺前几天还来找过刺刺。”
　　容容眼睛一亮，刺刺也要去吗？
　　刺刺理直气壮：“忘记了，我本来就不想去。”
　　呜，容容失望，原来刺刺不去。
　　刺刺转过头：“毛茸茸，不要用这种哭哭的眼神看着我，我是不会去的。”
　　容容问：“真的吗？”
　　刺刺妈妈随口应了一句：“假的，容容你要是去，刺刺肯定也要去。”
　　刺刺冒烟。
　　容容连忙说：“刺刺，那我要去。”
　　“……”刺刺怀疑毛茸茸又在故意气他了，但是刺刺没有证据。
　　容容用星星眼期待地看着刺刺：“刺刺，我要去噢。”
　　“知道啦。”刺刺小声说，“那我也要去。”
　　刺刺妈妈偷笑，她就知道。
　　刺刺对容容大声宣布：“我是为了保护你，才决定要去的，谁让你是小傻蛋，你一个人出门，会被别人欺负的。”
　　他后面的话，容容通通没听见，容容只听见了――
　　“太好了，刺刺也要去！”
　　“……”刺刺无奈，毛茸茸根本没有认真听他说话！
　　吃完晚饭，两个小朋友凑在一起，嘀嘀咕咕地商量了好久。
　　“刺刺，我想去玩。”
　　“毛茸茸，综的艺没有你想的那么简单。”
　　“有多难呢？”
　　“很难很难。”
　　“那刺哥和我一起，就不难了。”
　　“那当然了。”刺刺叉腰，“我会保护你的，现在我们先来商量一下，应该怎么出场。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　“我觉得我可以做一个酷小孩，你呢？”
　　容容摇摇头：“我不知道。”
　　刺刺无语：“你可以走‘我什么都不知道’的小傻蛋小孩风格。”
　　“嗯……”容容又摇摇头，“我不是小傻蛋。”
　　“你就是小傻蛋。”
　　“我不是。”
　　容容和刺刺讨论得热火朝天。
　　*
　　《喵仔牛奶・快乐成长》是苹果卫视推出的一档亲子直播综艺节目。
　　节目邀请了五对亲子嘉宾，将他们送往桃源山。
　　在桃源山上，他们将进行为期半个月的亲子旅游，期间节目组会给他们派发各种任务。
　　自从节目发布以来，就一直有人猜测，节目组邀请的五对嘉宾到底有谁。
　　直播前一天，节目才放出了五对嘉宾的剪影海报。
　　【来了来了！终于来了！】
　　【剪影能看出什么？不要卖关子了，快点官宣】
　　前三张海报走的都是温馨风格，后面两张，和前面明显不同。
　　【第四张，父子都穿西装吧？小朋友好有气势，斯哈斯哈】
　　【第五张是不是发错了？为啥剪影看起来像是古装？】
　　【很明显就是古装，一个穿着盔甲的将军，一个戴着冕旒的小孩，将军还单膝跪下了】
　　【节目组成功研发穿越技术，请到了古代嘉宾？】
　　很快就有人认出来了。
　　【是小陛下容容和杀神卫平野！】
　　有人贴了一张电影里的截图，容容从屏风后面探出脑袋，卫平野穿着带血的盔甲，两个人，好奇的目光和带着杀气的目光对上。
　　【爷孙后续来了！】
　　【我就说吧，杀神卫平野放下屠刀，和小陛下一起快乐生活了】
　　【马上敲晕我，让我睁开眼睛就是明天】
　　【启禀小陛下容容，您的肉肉小脸蛋儿在剪影里特别明显！】
　　……
　　在观众的热切期盼中，第二天终于到了。
　　节目以直播的形式进行，嘉宾分开的时候，是五个直播间，嘉宾一起做任务的时候，就变回一个直播间。
　　节目第一天，按照流程，工作人员要去接五组嘉宾，拍一拍他们的日常生活、整理行李的过程，先让观众熟悉嘉宾，然后带他们前往桃源山。
　　上午七点，两辆车驶进荣景花园。
　　负责谢家的工作人员下了车，摄像机对准谢家大门。
　　时间还很早，但是弹幕已经刷起来了。
　　【西装父子在哪里？】
　　【西装父子是不是这一家？】
　　【好像看见隔壁也有机器】
　　工作人员上前，按响门铃，刺刺的爸爸妈妈来开了门：“你们好。”
　　刺刺妈妈穿着简单的天蓝色连衣裙，简单舒适。
　　刺刺的爸爸……应刺刺的要求，他穿了西装。
　　【竟然是江雁老婆！】
　　【我老婆的老公好帅！】
　　【确认无误，这一家就是西装父子】
　　工作人员很有经验，压低声音问：“刺刺小朋友是不是还在睡觉？”
　　刺刺的爸爸妈妈交换了一个眼神，表情复杂：“刺刺没有在睡觉，他去隔壁玩了。”
　　“……”
　　工作人员扭头看了一眼隔壁。
　　【哈哈哈哈哈节目组傻了】
　　【隔壁也有机器在拍，所以这两组嘉宾是邻居】
　　工作人员笑了一下：“那我们去隔壁看一下。”
　　“好。”
　　正巧这时，另一组工作人员也敲响了容容家的门。
　　卫平野正在切面包，举着面包刀，来给他们开了门：“这么早？”
　　工作人员：！！！
　　“不好意思。”卫平野把面包刀收到背后，侧过身子，让他们进来：“小陛下还没醒，也要上去拍吗？”
　　“好。”
　　【竟然是他！】
　　【私底下也喊小陛下？我好羞耻】
　　【老卫，你竟然穿粉色小熊围裙？道德在哪里？底线在哪里？地址在哪里？】
　　这时，刺刺组的工作人员也来了。
　　“麻烦挤一挤，我们家崽也在这里。”
　　两个直播间临时合并，工作人员们上了楼，卫平野带路。
　　“小陛下的房间在这里。”
　　卫平野轻轻推开门。
　　房间里，容容正在睡觉，刺刺趴在他身边，在他耳朵旁边说话。
　　“毛茸茸，你要起床了，我们今天要参加节目……”
　　“毛茸茸，是你要参加节目，我才来陪你的，你不可以赖床……”
　　“毛茸茸、毛茸茸、毛茸茸……”
　　刺刺复读机。
　　“刺刺，我好困啊。”
　　容容说完这话，刺刺的小脑袋往前一倒，就和他躺在了同一个枕头上。
　　刺刺也睡着了。
　　睡着前，刺刺还不忘从容容那里扯一点被子，给自己盖上。
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【让他们睡！】
　　卫平野和刺刺爸爸走上前，把自己的崽抱起来。
　　“容容，要起床了，我们起来拍节目，爷爷做了早餐，你看爷爷今天都起得很早。”
　　容容窝在卫平野怀里，跟一滩融化的扭扭糖似的，直往下滑：“爷爷，明明是你昨天晚上一直吓我，吓得我睡不着。”
　　卫平野大惊失色：“这话可不能说。”
　　工作人员反应迅速：“容容，爷爷跟你说什么了呀？”
　　容容揉了揉眼睛：“爷爷说，很多人看到容容，都会想把容容抱回家的，容容和爷爷就分开了。”
　　【没错，姨姨想把容容抱回家】
　　【别太自信，可爱小孩对我来说根本没用】
　　工作人员也问刺刺：“刺刺，那你怎么睡着了呢？”
　　刺刺还穿着小西装：“我来喊毛茸茸起床，然后就睡着了。”
　　家长们把自家的崽抱走，带回去重新洗漱一下。
　　*
　　早上八点。
　　容容穿着白色的小T恤和鹅黄色的小鸭子背带裤，坐在餐桌前，吃着卫平野给他准备的爱心早餐――
　　面包切块，配温牛奶。
　　容容还有点困，握着塑料叉子，叉起一块面包，浸到牛奶里，泡一泡，拿出来。
　　容容张开嘴，吃掉牛奶面包，因为嘴巴太小，滴了一滴牛奶到卫平野的手上。
　　“爷爷做的早饭好吃吧？”
　　“好吃！”容容扭扭。
　　【卫平野竟是厨艺高手】
　　【我开始期待卫平野下厨了】
　　吃完早饭，工作人员要对他们进行一些简单的采访。
　　“先自我介绍一下吧。”
　　卫平野看向容容，让他先来。
　　容容从椅子上滑下来，站到地上，朝提问的工作人员鞠了一个躬：“大家好，我叫容容……”
　　隔壁房子里，刺刺也是一样的动作。
　　他们可是一起排练过的，要有一个酷酷的出场。
　　刺刺从沙发上滑下来，鞠躬，大声问好：“大家好，我是刺刺！”
　　后面……
　　后面忘记了。
　　容容和刺刺不在一个地方，但是动作同步，摸摸自己的小脑袋。
　　容容小声说：“后面忘记了。”
　　“没关系，容容想说什么就说什么。”
　　“唔……”容容想了想，“大家好，我叫容容，我今年四岁了，我的好朋友是刺刺，我最爱爷爷，我最爱吃的东西是番茄，我……”
　　容容抬起头：“没有了。”
　　另一边，刺刺也说：“我叫刺刺，我今年四岁半，比毛茸茸大半岁，我是大哥，我的好朋友是毛茸茸……”
　　简直一模一样。
　　卫平野把容容抱回来：“大家好，我是卫平野，演员，容容的爷爷。”
　　刺刺爸爸：“大家好，我是谢斜，大影后江雁的丈夫，刺刺的爸爸。”
　　接下来，工作人员会随机向他们提一些问题。
　　容容小声说：“不要太难噢。”
　　工作人员故意问：“怎么样的问题对容容来说算太难呢？”
　　“唔……”容容思考了一下，“两位数的加减，很难。”
　　工作人员都忍不住笑出声，他好可爱！
　　“好，那叔叔不问两位数的加减。容容喜欢出去玩吗？”
　　容容点点头，又摇摇头。
　　“不喜欢吗？”
　　“喜欢，又不喜欢。”
　　“为什么呢？”
　　“我喜欢留在家里和爷爷一起玩，要是出去玩的话，嗯……和爷爷一起也可以。”
　　“噢，容容是不想和爷爷分开啊？”
　　容容用力点点头：“对。”
　　“不会让你和爷爷分开的。”工作人员继续问，“那容容喜欢玩什么呢？”
　　容容掰着手指头：“滑板车、扭扭车、自行车……”
　　“容容喜欢玩车车啊，那等一下可以向大家介绍一下容容的车车。”
　　“嗯。”容容点点头，“容容有一个小车库，里面有很多小车车。”
　　“哇，太酷了。听说卫爷爷也爱玩摩托车和越野车，容容等一下也可以带大家参观一下。”
　　“嗯。”容容又点点头，“卫爷爷也有一个大车库，里面也有很多大车车。”
　　“哇，容容家这么大呀？”
　　“很大的。”容容试图比划，“这么高，这么宽，不要乱走，会迷路的。”
　　“好，谢谢容容。”
　　对小朋友的提问到此结束，镜头对准卫平野。
　　卫平野说：“不要太难。”
　　工作人员：“不可能的。”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【面对容容，温柔似水；面对老卫，凶神恶煞】
　　工作人员问：“老卫，你为什么会选择来这次节目呢？”
　　卫平野淡淡道：“容容想来。”
　　“我希望你诚实。”
　　“……”卫平野顿了顿，不情不愿地承认了，“容容的另外两个爷爷外出交流学习去了，他们担心我一个人带容容，天天吃外卖看动画片，容容不学好，就给我俩报了节目。”
　　这回轮到工作人员无语了。
　　怎会如此？
　　工作人员调整好复杂的心情，继续问：“这次参加节目的五对亲子，除了你和容容是爷孙，其他都是父子，你会觉得有压力吗？”
　　卫平野皱眉：“什么压力？”
　　“比如我们会有任务，需要你们完成，你觉得你的体力和他们相比，会有压力吗？”
　　卫平野没说话，解开身上的粉色小熊围裙，攥紧拳头。
　　【人家是大将军啊，你跟大将军说体力？】
　　【你看着他的肌肉再说一遍】
　　【对面感到压力了】


第83章 幼崽综艺（3）
　　卫平野对着镜头展示一下自己的拳头和手臂。
　　容容看见了, 也撩起自己的衣袖，模仿爷爷的姿势，展示一下自己肉肉的小手。
　　容容小陛下和卫爷爷的直播间里, 弹幕瞬间笑成一片。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【我马上去其他四个直播间通报，老卫有超大块肌肉】
　　【主持人：自打嘴巴, 算我多嘴】
　　【容容啥都不懂, 还跟着爷爷摆姿势】
　　【容容的小肉拳头、小肉手臂、小肉脸蛋，可爱死了】
　　工作人员清了清嗓子, 打了圆场：“开个玩笑，开个玩笑，问问题就先到这里。”
　　他转向容容, 试图转移话题：“容容小朋友，可不可以带我们去参观一下你家里的车库呢？”
　　“可以。”容容点点头, 从椅子上滑下来, 牵着工作人员的手, “只可以参观容容的车库。”
　　“那爷爷的呢？”
　　容容回过头，疑惑道：“那你要问爷爷呀。”
　　“噢噢噢。”工作人员回过头，问卫平野，“卫先生，能参观一下你的车库吗？”
　　卫平野不记仇，一挥大手：“可以, 离得很近的。”
　　“好。”工作人员笑了笑，“我看您好像会玩摩托, 还会玩越野车。”
　　“随便玩玩而已。”
　　“谦虚了。”工作人员很期待, 毕竟是摩托和越野车, 想想就很酷。
　　容容牵着工作人员, 带着他下了楼：“在这里。”
　　别墅的地下一层, 容容原地蹦了一下：“哈！”
　　！！！
　　给工作人员吓得一哆嗦。
　　下一秒，车库里的声控灯依次亮起来。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【容容连开声控灯都这么可爱】
　　灯亮起来，地板上是用黄色油漆画出来的小停车位，一个停车位对应一盏灯，将停在里面的车照得很清楚。
　　停车位里依次停着――
　　容容的滑板车、扭扭车、自行车、摇摆车、碰碰车、电动二轮车、电动三轮车、电动四轮车、电动……
　　工作人员震惊了：“容容的车真多啊。”
　　容容挺起小胸膛：“都是爷爷给我买的。”
　　“那爷爷的车库在哪里呢？”
　　容容指着另一边：“在那里。”
　　摄像机顺着他指的方向拍去――
　　一辆越野车和两辆摩托车，挨挨挤挤地停在角落里，尽量不占小陛下的停车位，也没有专用的灯光。
　　拥挤，可怜。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【老卫你好惨】
　　【这车位太过拥挤】
　　*
　　参观结束，容容和卫平野就开始收拾行李。
　　卫平野把容容的小箱子和小书包拿出来，容容蹲在衣柜前面，把自己要穿的衣服拿出来。
　　“小恐龙短袖、小鸭子短裤、橘子短袖、小蓝、小橙……”
　　【他甚至给每件衣服都起了名字】
　　卫平野把衣服叠整齐，放进箱子里：“短袖短裤够了，容容再拿几件外套和长裤，山里会冷，还会有蚊子咬。”
　　“嗯。”容容钻进衣柜里。
　　半分钟之后，容容抱着自己的小企鹅羽绒服，从衣柜里出来了。
　　卫平野：“……”
　　容容认真说：“爷爷，会冷，小企鹅最暖和。”
　　“小陛下，我们是去山上，不是去南极。”卫平野笑出声，帮他把羽绒服放回去，拿了简单的薄外套和长裤。
　　箱子还没装满。
　　“小陛下要带什么玩具？”
　　容容站起来，爬到床上，把自己的小兔子布偶拿下来：“晚上要抱着小兔子睡觉。”
　　“嗯，还有呢？”
　　容容认真挑选玩具，最后再带了一个小鸭子、一只小熊，把自己的箱子装满了。
　　卫平野说：“没关系，再带几个，放在爷爷的箱子里，爷爷来提。”
　　容容摇摇头：“不要啦。”
　　“没关系的。”
　　【容容好懂事，知道不要麻烦爷爷】
　　下一秒，容容歪了歪小脑袋，问：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那我可以带酷酷去吗？”
　　卫平野表情凝固。
　　【酷酷是哪个玩具？】
　　卫平野认命地站起身，走到地下一楼的车库里，把容容的“酷酷”提上来。
　　――那辆滑板车。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【容容你也太不客气了】
　　【带！给他带！】
　　卫平野把滑板车折叠起来，方便携带。
　　吃完午饭，卫平野再给容容装了一书包的零食，容容手里拿着两个大番茄，他们就准备出发了。
　　*
　　下午一点钟，容容和爷爷一起走出门口。
　　正好这时，刺刺和刺刺爸爸也出来了。
　　刺刺也背着书包，朝容容挥挥手：“哈喽，毛茸茸。”
　　“哈喽，刺刺。”
　　两个人打着招呼，就自动黏到一起。
　　卫平野和刺刺爸爸认命地扛着行李，跟在后面。
　　节目组早就料到了他们的想法，在一辆车里安装了两个儿童安全座椅，让他们两个坐一辆车。
　　容容和刺刺上了车，向刺刺妈妈挥挥手。
　　“妈妈拜拜。”
　　“姨姨拜拜，我们走了。”
　　刺刺妈妈朝他们挥挥手，一脸慈爱：“拜拜。”
　　车子发动，刺刺妈妈目送他们离开，一个人转身回到空空荡荡的大豪宅，开心得连拖鞋都飞掉了。
　　“放假了！”
　　【你们有没有听见奇怪的声音？】
　　【送走大刺小刺，江影后在欢呼】
　　车里，容容和刺刺并排坐在一起。
　　容容把手里的番茄递给刺刺：“刺刺，给你一个。”
　　刺刺接过番茄：“谢啦，毛茸茸。”
　　“不客气。”容容捧着番茄，闻了一大口。
　　香香的番茄。
　　刺刺提醒他：“不要在车上吃，我没有带面巾纸。”
　　容容深吸一口气：“知道啦，我只是闻一下。”
　　刺刺问他：“毛茸茸，你带了什么？”
　　容容伸出小手：“容容带了衣服，红色的衣服、蓝色的衣服、橙色的衣服……”
　　【参加外语口语考试的我】
　　“……”刺刺认真但无奈地听着。
　　【无奈的考官】
　　*
　　车子开出市区，往桃源山郊区的方向开去。
　　桃源山的考古发掘已经做的差不多了，现在山上改成了旅游风景区，保留了原有的建筑，还有很多原来的山区居民在这里工作。
　　车子开上桃源山，在山上的广场上停下。
　　其他三组嘉宾已经到了。
　　除了容容和刺刺，其他三组嘉宾分别是――
　　饺子哥哥，和他的初代流行歌手爸爸。
　　年糕姐姐，和她的导演爸爸。
　　布丁妹妹，还有她的偶像新手爸爸。
　　容容和刺刺下了车。
　　一下车，主持人就说：“我宣布，每个小朋友只能留下一个玩具，其他玩具或者零食，需要上交。”
　　话音刚落，五个竹筐就被放在了他们面前。
　　“啊？”小朋友们拖长音。
　　容容抱紧了怀里的大番茄。
　　他不上交！
　　【完了完了完了，小孩哭了】
　　【我最受不了小孩哭的声音，我先退，哭完了喊我】
　　【桀桀桀，我最爱看小孩哭了】
　　容容眼睛红红，抬头看看卫平野：“爷爷……”
　　卫平野看看其他家长，基本上都在安慰自家小孩。
　　“大家都要交，没关系，等一下大家一起做游戏。”
　　刺刺爸爸倒是不用安慰刺刺，刺刺根本不在乎玩具，但是他也不想把毛茸茸送他的大番茄上交。
　　卫平野在容容面前蹲下，拍拍他：“小陛下不想交啊？”
　　容容委屈：“嗯。”
　　“可是大家都要交。”
　　旁边的布丁哭出声：“我要回家！”
　　容容看了一眼，对卫平野说：“爷爷，大家都不想交。”
　　“……”卫平野顿了顿，压低声音问，“真舍不得番茄啊？”
　　容容抱紧自己的番茄，点点头：“嗯……”
　　卫平野小声说：“小陛下，快点吃掉。”
　　容容愣了一下，转过头，看看刺刺。
　　卫平野转过头，对主持人说：“我们把零食全吃了，这不算违规吧？”
　　主持人被他问得哽住了：“……”
　　一时来不及回答，卫平野就当他默认了。
　　“不算违规，吃吃吃，小陛下快吃！”
　　容容和刺刺对视一眼，两个人抱着大番茄，开始啃。
　　嗷嗷嗷！不要把大番茄上交！
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【卫平野鬼才】
　　【老卫还说怕带坏容容才来参加节目，我还觉得这理由假死了，现在我信了】
　　容容和刺刺抱着番茄使劲啃，嘴巴太小，番茄汁都流出来了。
　　两个小崽蹲在地上，卫平野扯了两张纸，垫在前面，接住番茄汁。
　　嗷嗷嗷！
　　另外三个小朋友，原本在哭，看见容容和刺刺，顿时哭不出来了。
　　刺刺一抹嘴巴，大声说：“哭有什么用？想办法解决问题才是最酷的。”
　　好有道理的样子。
　　小朋友们纷纷让自己的家长把零食拿出来，开始吃。
　　场面一度失控。
　　容容和刺刺抬起头，脸上都是红红的番茄汁，还打了个嗝。
　　饱了……
　　刺刺爸爸拿出湿纸巾，连忙制止他们：“不要用衣袖擦，爸爸帮你们擦。”
　　“噢。”
　　容容和刺刺往前探出小脑袋，鼓起小嘴巴。
　　刺刺爸爸帮他们擦擦嘴和手，他们的衣服上还沾到了一点番茄汁。
　　刺刺用手扣了扣衣服，刺刺爸爸说：“没关系，衣服上的爸爸晚上洗掉。”
　　“嗯。”
　　另一边，其他小孩吃着零食，开开心心的时候，家长们趁机和他们商量，把玩具和零食交上去了。
　　平稳过渡。
　　【我回来了，他们哭完了吗？】
　　【没哭，你错过了名场面哈哈哈哈哈哈】
　　*
　　上交玩具和零食，只可以留下一个玩具。
　　容容留下了小兔子布偶。
　　接下来，主持人宣布：“先给大家十分钟时间，大家互相认识一下。”
　　大人们拉着自己的小孩，伸出手，握握手。
　　“你好你好。”
　　“久仰久仰。”
　　有点尴尬。
　　他们还准备让孩子们认识一下，但是小孩们都比较胆小，黏着家长们，不肯松手，只敢好奇地看着对方。
　　刺刺比较大胆，拉着容容：“你们好，我叫刺刺，他叫毛茸茸。你们叫什么名字呢？”
　　容容小声说：“刺刺，我叫容容，不叫毛茸茸。”
　　其他小朋友还有点害羞，小小声地介绍了自己的名字。
　　饺子是一个大一点的小男孩，年糕和布丁都是女生。
　　刺刺继续说：“我今年四岁半，容容四岁，如果没有意见的话，我就做大哥了，你们可以喊我‘刺哥’，其他小孩都这样喊我。”
　　小朋友们竟然没有反对，年纪比他大的饺子和年糕都没有反对。
　　“嗯……”刺刺看看四周，“你们会玩抓人吗？这里很宽，很适合玩抓人。”
　　小朋友们眼睛一亮，点了点头：“会。”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【刺刺，你为何如此社牛？】
　　【刺刺明明是霸总，组织能力多强啊】
　　没多久，主持人宣布：“十分钟时间到了。”
　　小朋友们已经决定好要玩抓人，还选好了谁来抓人。
　　跃跃欲试。
　　刺刺举手提问：“请问什么时候自由活动？”
　　主持人哽了一下：“要等一下才可以自由活动。”
　　他继续走流程：“接下来，有五位桃源山上的爷爷奶奶出场，他们每个人，都代表了一样农活。”
　　“每组嘉宾和一个爷爷奶奶结成队伍，接下来的十五天，大家要住在爷爷奶奶的家里，今天下午要帮助他们做农活，农活的质量，会决定大家今天晚上的晚饭质量。”
　　小孩子们有点听不懂，家长们跟他们解释一下。
　　卫平野问：“小陛下，你懂了吗？”
　　容容点点头：“懂了。”
　　卫平野开心，我就知道，小陛下是小聪明。
　　没多久，容容抬起头：“爷爷，那我们要做好还是坏呢？”
　　“啊？”卫平野疑惑，“那当然是做好啦。”
　　“可是晚饭重量很多的话，我们吃不完的，会浪费。”
　　容容好为难。
　　“……”卫平野哽住，“是质量，不是重量。”
　　容容懂了，但没完全懂。
　　刺刺说：“毛茸茸，你是小傻蛋。”
　　五个爷爷奶奶上场。
　　小朋友们乖乖地打招呼。
　　容容和卫平野很快就和一个老爷爷结成了队伍。
　　老爷爷握着卫平野和容容的手，不肯撒手。
　　“哎呀，可喜欢你啦，你那个大将军简直演活了，还有小陛下，太可爱了，简直是活的小陛下。”
　　容容歪了歪脑袋：“活的？”
　　刺刺和刺刺爸爸也凭借靠谱的外表，赢得了一个爷爷的青睐。
　　其他三组队伍也都找到了自己的搭档。
　　“现在大家跟着爷爷奶奶去住的地方，吃点……”主持人顿了一下，“大家刚才都吃过了，午睡休息一下，下午三点，准时开始干农活。”
　　“好！”
　　*
　　从广场离开，一行人慢悠悠地沿着山上的小路走。
　　大人们牵着小孩，随口聊天。
　　小朋友们也在聊天。
　　“我给你们带了礼物，可是都被他们没收了。”
　　“没关系，等他们还回来再送给我们。”
　　“我们下午再玩抓人吧？”
　　没多久，年糕和年糕爸爸就到达了住处，一户新建的二层小楼，看起来很不错。
　　“拜拜，我们先进去啦。”
　　接着，饺子和布丁也到达了住处，都是普通的民居。
　　容容和刺刺继续往前走。
　　刺刺牵着容容，跨大步：“我们要爬山！”
　　容容点头：“对。”
　　过了一会儿，刺刺也到了住处。
　　是一个小院子。
　　主持人解说：“这里是桃源山的祖祠，刺刺组的老爷爷，是负责管理祖祠的守门人。”
　　“哇！”容容和刺刺鼓掌。
　　刺刺和刺刺爸爸也走进去了。
　　容容继续往前走，一直走到山间小路的尽头。
　　一座三层楼高的碉堡出现在他们面前。
　　容容抬起头：“城堡？”
　　“古梁遗民逃难上山，为了更好地观察周围的环境、防止敌人上山，修剪了碉堡，容容组的老爷爷就是碉堡的哨兵。”
　　容容张大嘴巴：“哇！爷爷，你太酷了！”
　　老爷爷害羞：“走吧，我带你们进去。”
　　老爷爷带容容和卫平野进去，他已经给他们准备好房间了。
　　节目组也已经在房间里安装了摄像头。
　　容容组的爷爷特别和蔼，知道容容的零食被没收了，给容容塞了很多山上的零食。
　　容容抱着满满当当的新零食：“谢谢爷爷。”
　　“不用谢。”
　　忙了一上午，容容也累了。
　　他抱着自己的新零食，躺在床上呼呼大睡，卫爷爷一边给他扇风，一边和自己的搭档聊天。
　　“咱今天下午做什么农活？”
　　“放鹅。”
　　“放鹅啊？那简单。”卫平野松了口气，“让我杀猪我就不行。”
　　“杀猪很简单的。”
　　“我是手生了，本来我也会的。”
　　“对，你也是从桃源山上下去的。”
　　*
　　下午三点，节目组准时喊醒嘉宾，让他们起来做农活。
　　小朋友们有一点闹腾，一直到了三点半，他们才来到了各自的岗位上。
　　山里的小路上，六只大白鹅摇摇摆摆地走在前面。
　　容容穿着小黄鸭的背带裤，背着水杯，走在后面，手里还拿着赶鹅的小鞭子，有模有样地挥挥：“噢嘘！噢嘘！”
　　山路有一点不好走，容容也走得摇摇摆摆的。
　　卫平野和老搭档走在后面。
　　忽然，一只大白鹅停下不走了，容容：“噢嘘！噢嘘――！”
　　大白鹅纹丝不动。
　　容容皱着小脸，回过头：“爷爷，小白不走。”
　　卫平野抬起手，拍了一下鹅脑袋，大声施法：“走！”
　　小白扑腾了一下，又走起来了，容容继续赶鹅。
　　【世界奇观：小黄鸭赶鹅】
　　【鹅：这辈子没这么憋屈过】
　　【这鹅区别对待！我小时候被鹅追着咬，为啥老卫没被咬？】
　　容容一路走下山，遇见了摘菜的布丁、喂鸡的年糕，还有放牛的饺子。
　　容容和他们打招呼：“哈喽！”
　　他们也和容容打招呼。
　　容容摸了摸小脑袋，有点疑惑：“刺刺去哪里了呀？”
　　节目组说：“刺刺也在做农活呢，我们要把鹅赶到下面的小水塘里，让它们游泳。”
　　“好。”
　　容容赶着鹅，有点累了，终于，他们经过一片菜地，菜地前面就是小水塘。
　　容容眼睛一亮，开心地往前跑：“到了！”
　　忽然，他看见菜地旁边也有一个小房子。
　　容容疑惑：“唔？爷爷，那边是谁住的呢？”
　　“那边不是谁住的，那边是存鹅屎的地方。”
　　“存耳屎？”容容摸摸自己的耳朵。
　　卫平野解释：“小陛下，不是耳屎，是鹅屎，鹅屎可以当肥料，让菜长得更好。”
　　“噢。”容容似懂非懂地点了点头。
　　下一秒，一根刺、一根塞着鼻子的蒙面刺，扛着一根小竹竿，从里面跑出来。
　　他跑到外面，自由呼吸：“太臭了！我不能呼吸了！”
　　刺刺爸爸还在里面坚持：“刺刺，再坚持一下，爸爸马上就弄好了。”
　　“我坚持不了了！”
　　原来这就是刺刺和刺刺爸爸的农活。
　　刺刺抬起头，看见容容赶着一群鹅，连眼睛都睁大了。
　　他举起竹竿：“毛茸茸，是你的鹅！”
　　容容站在鹅群中间，鹅们大声“嘎嘎嘎”！


第84章 幼崽综艺（4）
　　桃源山上, 微风拂面，空气清新。
　　容容和刺刺的直播间合并成一个。
　　刺刺站在田里，使劲跺脚：“臭死啦！毛茸茸，都是你的鹅, 它们臭死啦！”
　　容容站在田埂上, 伸出手, 轻轻摸摸大白鹅的翅膀。
　　爷爷告诉过他，不能用力摸鹅, 不然会被鹅追的。
　　容容摸摸鹅翅膀，再收回手, 放在鼻子下面闻一闻：“不臭, 刺刺, 我的鹅不臭！”
　　刺刺大声说：“臭！它们拉的屎臭死了！”
　　【我在吃饭！】
　　【一个放鹅, 一个捡鹅屎，真是绝配】
　　【有味道的幼崽cp】
　　容容和刺刺, 一个站在田埂上，一个站在田里, 隔得老远, 还要吵架。
　　刺刺：“臭！”
　　容容：“不臭！”
　　鹅：“嘎嘎嘎！”
　　声音在山上回荡。
　　容容和刺刺同时深吸一口气, 准备大喊。
　　这时，小房子里传出来一声。
　　“刺刺，好了！”
　　刺刺爸爸穿着高筒水鞋, 戴着袖套, 提着一个大桶, 从小房子里走出来。
　　容容和刺刺的吸气忽然中断。
　　“咳咳……好臭！”
　　“毛茸茸, 你现在知道臭了吧？咳咳……”
　　“好臭……”
　　趁他们都被臭晕了, 节目组连忙说：“好了好了, 小朋友们不要吵架了，快开始干活吧。”
　　容容和刺刺捏着鼻子：“好。”
　　容容回过头，想要继续赶鹅，然后就在原地转了一圈，差点摔倒。
　　被臭晕了。
　　卫平野扶住他：“小陛下，走，去前面的小水池放鹅。”
　　“嗯……”
　　容容赶着鹅，继续往前走。
　　菜地旁边有一个小水池，引山泉水，平时可以用来浇菜，鸭子和鹅也可以在里面游泳。
　　容容带着六只大白鹅，走到水池边，挥挥小鞭子：“下去，下去――”
　　大白鹅一个接着一个扑腾进水里，在水池里快乐游泳。
　　另一边，刺刺爸爸和刺刺正在浇地。
　　在老搭档的指导下，刺刺和刺刺爸爸正尝试给小菜苗施肥。
　　“诶，对对对，就这样。”
　　刺刺爸爸举着大瓢，认真浇地。
　　刺刺站在旁边观察：“爸爸，够了够了。”
　　老搭档说：“好了好了，就这样，今天下午把这一片菜地浇完，我回去歇一会儿。”
　　刺刺和爸爸震惊地环顾菜地：“这一片？！”
　　“对呀，不多，我一个人一个下午就浇完了。”
　　刺刺爸爸点头：“……好。”
　　刺刺爸爸开始浇地，刺刺站在旁边辅助：“爸爸，够了。”
　　刺刺看了一眼旁边的容容，发现容容竟然没有在看他，“哼”了一声，用力地扭过头，不理他。
　　刺刺爸爸好像听见了什么，震惊地抬起头：！！！
　　“刺刺，你的脖子咔咔咔了。”
　　刺刺完全不在乎，扭了扭脖子：“没事。”
　　【扭脖子而已，我们刺总完全不在乎】
　　【刺刺在乎的是脖子吗？他在乎的是容容啊！】
　　这时，大白鹅们在水里快乐游泳，容容蹲在岸上，夹着两只小手，模仿大白鹅：“嘎嘎嘎……”
　　自娱自乐。
　　【容容还在嘎嘎嘎哈哈哈哈哈哈】
　　【刺总内心：你是小傻蛋！你是小傻蛋！】
　　【求剧透，容容什么时候会发现刺刺生气？】
　　【晚上】
　　【明天】
　　【明年今天】
　　容容“嘎嘎嘎”了一会儿，忽然觉得嘴巴有点干，拿起自己的小水壶喝了点水。
　　他眼睛一亮，回头对卫平野说：“爷爷，你可以帮我看一下鹅吗？”
　　“可以，小陛下要去干什么？”
　　“我想去找刺刺。”容容站起来，跑进田里，“刺刺！”
　　刺刺“矜持”地转回头：“干嘛？”
　　容容抱着小水壶，小跑上前，刺刺也往前跑了两步，两个人在田垄沟沟里会合。
　　刺刺问：“干嘛呀？”
　　“请你喝水。”容容把小水壶的习惯递到刺刺面前。
　　刺刺拍拍自己的小水杯：“我有水壶。”
　　“不一样的，你喝一下。”
　　“好吧。”
　　刺刺喝了一口容容的水：“酸酸甜甜的。”
　　“是老爷爷给我的小果子，泡水很好吃吧。”
　　“是很好喝。”
　　容容和刺刺嘀嘀咕咕地说话，每人轮流喝一口水。
　　背景板是――
　　刺刺爸爸在后面认真浇地。
　　刺刺爸爸叹气，问了一声：“刺刺，不帮爸爸浇地了吗？”
　　容容和刺刺还凑在一起说悄悄话。
　　“老爷爷家里的床很漂亮噢，是木头的，上面还有花花。”
　　“我这边也是。”
　　“老爷爷那里太酷了。”
　　“那晚上去你那边玩吧。”
　　“嗯。”
　　刺刺爸爸：“刺刺……刺……爸爸……”
　　算了，他的声音根本传不到容容和刺刺那里。
　　【拥有全自动保护罩的容容刺刺】
　　【刺爸好像那个唐僧噢】
　　【小朋友在聊天，大人不要插嘴哈哈哈哈哈】
　　过了一会儿，容容和刺刺蹲在田埂上，看着刺刺爸爸浇地。
　　刺刺看着菜：“够啦！”
　　容容扭扭：“刺刺爸爸加油。”
　　【哈哈哈哈哈哈还不如不帮忙呢】
　　【容容和刺刺的帮忙也很重要！】
　　【瞄准当然很重要！】
　　【容容的精神鼓励最重要！】
　　*
　　半个小时后。
　　刺刺爸爸浇完了两垄地，还剩下一垄，他准备歇一会儿。
　　大白鹅在石头垒出边缘的小水池里游泳，用一条从中间剖开的大竹子引山泉水，现在是夏天，山泉水充足，水满满的。
　　刺刺爸爸用山泉水洗手，卫平野问：“不容易吧？”
　　刺刺爸爸笑着摇摇头：“确实不容易。”
　　卫平野说：“那你歇一会儿，带孩子们玩一玩，等会儿我帮你浇地。”
　　刺刺爸爸回过头，问两个小朋友：“容容、刺刺，你们想不想踩水玩？”
　　容容和刺刺正在观察一朵野花，回过头：“踩水？”
　　刺刺爸爸朝他们招招手：“对呀，过来踩水玩。”
　　刺刺说：“只有大白鹅才会踩水，我们又不是大白鹅。”
　　容容想了想：“小朋友也可以踩水。”
　　“对，小朋友也可以踩水。”
　　刺刺爸爸把他们两个抱起来，帮他们脱掉鞋子、挽起裤脚，然后把他们抱到引水的竹竿前面，碰一下水。
　　“凉不凉？”
　　容容刷地一下收回脚：“凉……”
　　刺刺伸直脚：“一点都不凉！”
　　刺刺爸爸把他们放在小水池边缘，让他们踩水玩，卫平野伸出手臂做栏杆，防止他们掉进水池里。
　　容容只敢碰一下，缩回来，碰一下，再缩回来，忍不住咯咯笑：“有小虫子在咬我的脚趾缝。”
　　刺刺站在水流正中，大声宣布：“根本不凉！”
　　不一会儿，其他嘉宾经过这里。
　　年糕和布丁坐在牛背上，饺子拿着鞭子，轻轻赶着牛。
　　三个小朋友朝他们挥挥手：“你们好！”
　　容容和刺刺抬起头：“你们好。”
　　家长们把小朋友从牛背上抱下来：“来，下去和容容刺刺一起玩。”
　　布丁刚被放到水池旁边，就捏住了鼻子：“好臭哇。”
　　布丁年纪小，有什么就说什么，布丁爸爸发现不太对，连忙制止她：“不可以这样说，蔬菜就是这样种出来的。”
　　“因为是蔬菜，很臭也要说不臭吗？”
　　“不是……”
　　年糕说：“小孩子要诚实，真的很臭，可以说臭。但是因为很臭，所以种菜的老爷爷不怕困难，很辛苦的。”
　　容容点点头：“姐姐说的对。”
　　年纪比较大的年糕姐姐照顾布丁妹妹：“种菜的爷爷很辛苦的，可以说鹅屎臭，但是不可以说别人臭臭。”
　　布丁点点头：“我知道啦。”
　　刺刺抱着手，认真说：“对呀，土和鹅屎可以长出菜，但是如果没有人种菜，那我们就只能吃土和鹅屎了。”
　　容容继续点点头：“刺刺说的对。”
　　【年糕真懂事】
　　【容容小可爱复读机】
　　【刺刺什么神逻辑啊？哈哈哈哈哈】
　　大人们去干活，小朋友们在水池旁边用手接水玩。
　　容容和刺刺聚在一起，是小恶魔组合。
　　五个小孩聚在一起，就是小恶魔加倍组合。
　　他们站在水池旁边，观察鹅们。
　　刺刺说：“我们来教育一下鹅吧，让它们不要拉臭屎，这样种菜的老爷爷就不会这么辛苦了。”
　　容容疑惑：“怎么教育呢？”
　　“就像幼儿园里的老师上课一样。”
　　朋友们都赞同这个想法，马上行动起来。
　　小恶魔组合站在水池旁边，高高大大的饺子充当黑板。
　　容容轻轻拍拍“黑板的肩膀”：“鹅鹅们，请看黑板，今天容容老师要教大家，不要拉臭臭。”
　　布丁说：“会臭到别人。”
　　年糕说：“种菜的老爷爷也会很辛苦。”
　　【吃鹅的肉，还要让鹅不拉臭，这什么霸道小孩？】
　　【小孩子的脑回路真绝了】
　　【鹅：这辈子没这么无语过】
　　果然，鹅们嘎嘎嘎，完全没有听懂。
　　刺刺伸出手，拍了一下一只鹅的脑袋：“认真听讲，不要转身……”
　　下一秒，大人们听见旁边传来惊慌失措的喊声。
　　“哎呀！不要追我们！”
　　“刺哥，你惹怒它了！”
　　“我怎么知道鹅这么凶啊？”
　　小朋友们在前面跑，鹅在后面叨，每个小孩的屁屁都被叨了一下。
　　【鹅解气了】
　　*
　　晚上六点。
　　大家聚在广场上，嘉宾们站成一排。
　　镜头给了嘉宾们的搭档，让爷爷奶奶们对他们今天下午的工作做出评价。
　　“饺子和饺子爸爸负责的是放牛，结果是牛放他们，牛去哪里，他们跟着去哪里，差点就回不来了。”
　　【哈哈哈哈哈，牛放人】
　　“摘菜是比较简单的活，布丁做得很好，还顺便帮忙拔了野草，不小心摔倒了，把菜压坏了几棵。”
　　【高情商：小朋友顺便帮忙拔了野草】
　　【低情商：小朋友分不出野草和菜，一起拔了】
　　“年糕负责的是喂鸡，做得很不错。”
　　“小陛下和大将军负责的是赶鹅……”
　　【老爷爷的古梁滤镜一千度了吧？】
　　“本来小陛下赶得很好，但是后来他们被鹅追……”老爷爷说着说着，忍不住笑出声，“真的很不好意思，鹅不是故意的，我回去教育一下。”
　　【爷爷在狂笑】
　　主持人问：“那今天最辛苦的是？”
　　五个爷爷奶奶意见一致：“那肯定是挑鹅屎的。”
　　“好。”
　　镜头回到长桌前面。
　　小朋友们闹了一天，饿得站都站不住了，挨着家长，蔫蔫的。
　　“综合爷爷奶奶对大家的评价，今天晚上的晚饭分配如下。”
　　小朋友们眼睛一亮，刷地一下站直了。
　　“首先，是两份晚餐，馒头和西红柿，还有小青菜”
　　这很显然是不太好的晚饭，大家都不想要，除了――
　　容容刷地一下举起手：“我想要这个！”
　　众人：？？？
　　容容转过头，抓着卫平野的手：“爷爷，举手！”
　　卫平野无奈地笑了：“好好好，要这个。”
　　主持人摇摇头：“容容，这个不是你的。”
　　“这两份晚饭是饺子和布丁的。”
　　“饺子放牛，但是牛没有吃饱，还差点走丢了。”
　　“布丁摘菜，但是不小心把菜压坏了。”
　　“这盘小青菜就是用布丁压坏的菜炒的，下次继续努力。”
　　掌声鼓励。
　　饺子和布丁的爸爸本来还想安慰一下孩子，没想到，这两个小孩看见容容眼巴巴的样子，一点儿也不觉得这晚饭有什么不好，反倒炫耀起来了。
　　“容容，番茄很好吃噢。”
　　“容容，看我们的丰盛晚饭。”
　　爸爸们：“……”
　　又有两份晚饭被送上来，主持人揭开盖子：“接下来，又是两份晚饭，哇，是刚才的升级版，是花卷、番茄炒蛋，还有青菜炒腊肉。”
　　容容又一次举手：“哇！”
　　这两份晚饭，是给完成任务完成得还不错的容容和年糕的。
　　容容去领晚饭，一路开心扭扭：“谢谢叔叔。”
　　年糕十分谦虚：“谢谢。”
　　“最后一份晚饭，属于今天最辛苦的人。”
　　大家不约而同地看向刺刺和刺刺爸爸。
　　主持人揭开盖子：“是超高级版，一大份、铁锅炖！里面有鸡肉，还有土豆、番茄、豆角、胡萝卜，还有烙饼！它属于今天最辛苦的――”
　　铁锅炖还热乎乎的，咕噜咕噜的，一打开盖子，香味就飘了出来。
　　“刺刺和刺刺爸爸！”
　　刺刺插着口袋，酷酷地上前，像登上领奖台一样：“谢谢大家。”
　　“谢谢。”刺刺爸爸跟着走上前，把铁锅扛回来。
　　“每组嘉宾都得到了自己的晚饭。”
　　“可以在这里吃，也可以把饭菜带回家吃，不可以吃其他嘉宾的菜，但是可以去和村民一起吃饭，不过要用你们的劳动来换。”
　　“好。”
　　卫平野提着篮子，准备带着容容回家吃饭。
　　他们的搭档老爷爷迎上他们：“哎哟，真就这么点菜啊？没关系，小陛下，爷爷回去把鹅宰了，给小陛下炖鹅肉吃。”
　　【一整天都没闲下来的鹅】
　　【鹅：出场费结一下】
　　【鹅，行刺小陛下未遂，拉下去，处铁锅刑】


第85章 幼崽综艺（5）
　　山上亮着路灯。
　　容容牵着卫平野的手, 和朋友们挥手道别。
　　“拜拜。”
　　朋友们也跟他挥挥手：“明天见。”
　　回到山顶的房子里，他们的搭档老爷爷准备去抓鹅，宰鹅给小陛下吃。
　　容容和卫平野连忙阻止他。
　　“爷爷, 我不想吃鹅鹅。”
　　“今天太晚了, 不宰了不宰了。”
　　老搭档大手一挥，朝鹅圈大步走去：“没事没事, 快滴很，没半个小时就好了，爷爷给小陛下杀鹅吃。”
　　卫平野拦住他：“小陛下放了一下午的鹅，也有感情了, 宰了小陛下也不敢吃。”
　　“不敢吃啊？”老搭档叹了口气，“好吧，那我明天去赶集，给小陛下买一只没感情的鹅。”
　　“小陛下非得吃鹅吗？”
　　“那不然吃啥？鸡鸭鱼肉，小陛下说一个，爷爷给买！”
　　“小陛下最爱吃番茄炒蛋。”
　　老搭档有点不相信：“真哒？就番茄炒蛋？”
　　容容用力点点头：“对。”
　　“光吃番茄炒蛋？咋不爱吃肉呢？”老搭档很费解。
　　【好热情一爷爷哈哈哈哈】
　　【桃源山山规：小陛下都得吃肉！】
　　【容容不吃我吃！】
　　一张古朴的大方桌，容容坐在长条板凳上，一手扶着青花的大碗, 一手握着小瓷勺, 努力用番茄炒蛋拌大米饭。
　　爷爷还在给他夹菜。
　　容容抬起头：“爷爷, 搅拌不动了。”
　　“搅拌不动就开始吃。”
　　“好。”容容舀起满满一勺番茄炒蛋拌饭, “嗷呜”一口吃掉。
　　*
　　晚上, 容容洗完澡, 穿着奶牛睡衣，趴在床上, 用小手摸着床头木板上的花纹。
　　卫平野把蚊帐放下来, 压在凉席底下, 然后拿着电蚊拍，在蚊帐里找蚊子。
　　房间里也有一个摄像头，但是直播间已经在滚动显示倒计时了。
　　晚上九点，《快乐成长》要准时关闭直播间。
　　【怎么就关了？】
　　【我要看小陛下睡觉！】
　　【小陛下，没有你我怎么熬过漫漫长夜啊？小陛下，没有你我可怎么活啊？小陛下，明天再见你要幸福，你要幸福，知道吗？】
　　卫平野啪的一下电死一只蚊子，展示给容容看：“小陛下，看，这个蚊子吸饱了你的血。”
　　容容噌的一下坐起来，摸摸自己的手和脚：“爷爷，我没有被咬。”
　　“没有被咬啊？”
　　“嗯。”容容点点头，定睛一看，戳戳卫平野的手臂，“爷爷，是你被咬了。”
　　“……”
　　卫平野把电蚊拍拿出去，然后把容容抱到摄像头前面：“小陛下，跟大家说‘拜拜’。”
　　容容挥挥小手，给摄像头送了一个飞吻：“拜拜。”
　　【姐姐不拜拜！】
　　【姨姨不拜拜！】
　　【男妈妈不拜拜！】
　　*
　　除特殊情况外，每天上午八点，到晚上九点，都是《喵仔牛奶・快乐成长》的直播时间。
　　因为主打慢节奏温馨综艺，所以观众也不用时时刻刻守在直播间，想起来的时候戳进来看一看，就足够开心了。
　　每过三天，节目组就会把一天的内容剪辑出来，作为正片播放。
　　第二天，早上八点。
　　《快乐成长》直播开始！
　　【姐姐集合！】
　　【男妈妈集合！】
　　卫平野已经起来帮忙做早饭做农活了，容容是小朋友，还在长身体，可以多睡一会儿。
　　容容趴在床铺上，盖着小被子，他翻了个身，小被子卷在肚子上。
　　【跟卷煎饼一样】
　　【容容别翻了，马上就要翻到床下面啦】
　　【看弹幕的工作人员快点来呀，容容要摔下去了！】
　　直播间会有工作人员实时跟进，及时封禁违规弹幕。
　　工作人员看见弹幕，连忙提醒同事进来看看。
　　下一秒，容容就卷着被子，翻到床外。
　　但是他没有掉到床铺底下，而是……
　　被蚊帐兜住了。
　　【大早上的给我笑清醒了】
　　【肉肉脸蛋被蚊帐挤到了】
　　容容挂在蚊帐上，自己爬不起来，喊了一声：“爷爷……”
　　卫平野急忙从外面跑进来，跑进来之后的第一件事情，放声大笑。
　　第二件事情，笑到咳嗽，拍拍胸口。
　　第三件事情，狂笑不止。
　　容容：“爷爷……”
　　【卫将军，还不快救驾！你还笑！让我先笑一会儿】
　　【救哈哈哈驾哈哈哈】
　　卫平野把容容从蚊帐里救出来，两个人和老搭档一起吃了早饭，然后来到广场上集合。
　　其他嘉宾也到了，容容跑上前，和朋友们打招呼：“哈喽。”
　　随后，主持人宣布今天的任务：“今天，大家的任务还是做农活。”
　　其他家长和小孩：“好！”
　　刺刺和刺刺爸爸：“啊？”
　　“大家放心，今天我们会重新分配任务，通过抽签决定新任务。”
　　刺刺和刺刺爸爸：“好耶！”
　　主持人拿出五张白纸：“请每个小朋友上来领取一张纸，画上自己昨天做的农活，不要让别人看见，对折一下，悄悄还给主持人。”
　　“好。”
　　小朋友们上去拿纸和笔，在桌子前面画画。
　　其他组：亲子画画，悠闲时光。
　　“布丁，爸爸教你，这样。”
　　“年糕，画的好。”
　　容容和刺刺组――
　　“刺刺，给爸爸看看。”
　　“不行，主持人说不可以给别人看。”
　　“容容……”
　　“不行，爷爷。”
　　容容和刺刺用手捂着自己的画作，交换了一个坚定的眼神。
　　【不愧是邻居】
　　【原来在一起住久了，脑回路真的会长得一模一样】
　　【我有罪，我磕到了】
　　十分钟之后，五个小朋友把纸还回去。
　　主持人叠起来：“现在开始重新抽签。”
　　孩子们抽签，家长们紧张祈祷。
　　不要鹅屎，不要鹅屎！
　　小朋友们打开自己的纸条。
　　刺刺问：“这是什么东西啊？”
　　小朋友们凑过去，饺子说：“这是我画的牛啊。”
　　“牛？”
　　“对呀，这是牛角。”
　　“那我的是什么？”
　　小朋友们原地讨论起来，等不及的家长们围上前。
　　“容容，爷爷现在可以看了吧？”
　　“可以。”
　　容容拿到的纸上画的是一只小鸡，他拿到的是喂鸡。
　　【让我看看，让我看看】
　　【谁拿到了鹅屎？】
　　【布丁手里的东西有点像啊】
　　【哈哈哈哈哈布丁爸爸都沉默了】
　　刺刺爸爸对他说：“很简单的，就是一个秘诀――”
　　刺刺接话：“不怕臭。”
　　大家简单交流一下昨天的工作经验，然后就去干活了。
　　容容去喂鸡，刺刺去放牛。
　　鸡圈旁边，容容和卫平野一起把玉米粒剥下来，拌匀。
　　卫平野打开鸡圈的门，容容抱着一大盆玉米粒，走进去。
　　“开饭啦！”
　　卫平野走上前，抓起一把玉米粒：“容容，看爷爷。”他把玉米粒撒到地上：“咕咕咕。”
　　容容认真观察，也抓了一把玉米粒，撒到空中：“咕――噢嘘噢嘘――”
　　【怎么变成噢嘘了？】
　　【昨天放鹅，用的音效是噢嘘】
　　【小陛下的音频系统错乱啦】
　　“是‘咕咕咕’。”卫平野教他，“容容轻轻地洒，不要撒太高了。”
　　“好。”
　　“咕咕咕――”
　　没多久，刺刺爸爸牵着牛，刺刺赶着牛，从门口经过。
　　“毛茸茸！”
　　容容回头：“刺刺。”
　　“毛茸茸，你什么时候喂完鸡呀？我过来接你，我们一起去玩。”
　　“嗯……”容容看向卫平野，“爷爷，要多久呢？”
　　卫平野表情复杂：“要一百年。”
　　【卫爷爷吃醋了】
　　【小陛下必须和爷爷在一起一百年，才可以出去玩】
　　容容扭过头，大声对刺刺说：“要一百年！”
　　一百年――
　　百年――
　　年――
　　在桃源山上回荡。
　　*
　　半个小时后。
　　刺刺骑着牛回来了：“毛茸茸，你好了吗？”
　　“好了。”
　　容容把鸡圈关好，走到外面。
　　刺刺坐在牛背上：“走吧，坐我的‘宝牛’去兜风。”
　　【宝牛，我上班摸鱼，憋笑到公司同事以为我羊癫疯犯了】
　　【刺刺怎么做到又沙雕又霸总的？】
　　【他好认真的样子】
　　卫平野把容容抱到牛背上。
　　容容和刺刺一前一后坐着，刺刺搂着容容，捏捏他的小肚子，容容拍开他的手。
　　刺刺爸爸制止他：“刺刺，不行，容容怕痒，万一摔下来就不好了。”
　　“好吧。”
　　容容好奇地轻轻摸摸牛的后背，刺刺乖乖地抱着容容。
　　“毛茸茸，我们又一起兜风了。”
　　“嗯。”容容点点头，掰着手指，“滑板车兜风、自行车兜风，还有挖掘车兜风。”
　　【挖掘车？我听错了？】
　　【没听错，就是挖掘车】
　　【刺刺霸总的座驾一览】
　　刺刺和容容酷酷兜风，和朋友们热情打招呼。
　　“哈喽，我和毛茸茸来了。”
　　*
　　五组嘉宾在桃源山上做了三天的农活，把周围都摸清楚了。
　　小朋友也都放松下来。
　　第三天晚上，领完晚饭，主持人宣布：“明天我们要迎来一个困难的新任务，小朋友们回到家里，好好休息，做好准备。”
　　小朋友们充满期待：“好！”
　　第二天，早上八点。
　　主持人：“为了迎接大家，节目组为大家订购了一头猪。”
　　容容：“一头猪？”
　　刺刺：“猪肉吗？”
　　布丁：“猪猪。”
　　“是一头活的家猪。这几天的晚饭，大家吃得都比较简单，所以今天晚上，我们要来吃杀猪饭。”
　　容容：“sa猪饭？”
　　其他小朋友都很开心：“吃肉！”
　　【为啥容容不太开心的样子？】
　　【他不爱吃肉】
　　【容容最爱吃――】
　　【番茄炒蛋！】
　　“没错，载猪的车已经在山下等着了，没办法上山，所以，今天我们要分成两组，大人们四个人一组，去山下把猪弄上山。”
　　家长们：“弄上山？！”
　　“不是。”布丁爸爸说，“我怕控制不住，到时候猪跑了，到时候变成野猪，到处伤人。”
　　“不用担心，我们会提供工具的。”
　　“小朋友们组成一组，去各位爷爷奶奶、叔叔阿姨家里，寻找蔬菜，为晚上杀猪饭寻找配菜。”
　　主持人拿出一块白板，上面贴着蔬菜的贴画：“这是大家要寻找的蔬菜，土豆、胡萝卜、南瓜、番茄……”
　　【一说番茄，小陛下眼睛就亮了】
　　【番茄触发型小陛下】
　　“还有一位家长，要留下来照顾小朋友们，现在你们商量一下，谁要留下来。”
　　虽然抓猪听起来有点困难，但是在孩子们面前，大人们都不想露怯。
　　布丁爸爸左右跳跳：“没关系，我有信心，我年轻，有力气。”
　　饺子爸爸点点头：“对，我们年轻。”
　　使眼色，使眼色。
　　卫平野拍了一下几个小年轻：“我怎么感觉你们话里有话的样子？小年轻肌肉都没我大，昨天掰手腕还输了，还说我。”
　　他们嘻嘻哈哈地互损。
　　“说你呢，布丁爸，昨天掰手腕输了。”
　　“说你呢，年糕爸，还跟人家比肌肉。”
　　“故意的，我就是想让卫大哥去，激将法，你不懂。”
　　最后家长们决定，让布丁爸爸留下来照顾孩子们，另外四个家长下山去接猪。
　　“走啦，拜拜。”
　　小朋友们挥挥手。
　　“爸爸拜拜。”
　　“爷爷拜拜。”
　　家长们下山了，小朋友们在布丁爸爸的安排下，一人挎着一个小篮子，出发去寻找蔬菜。
　　布丁爸爸远远地跟在后面，在必要的时候出现就好了。
　　小朋友们手拉着手，走在小路上，互相帮助。
　　刺刺举起手，拉着容容：“跟着我走！”
　　年糕拉着布丁，布丁拉着饺子。
　　饺子说：“我们来起一个组合名称吧。”
　　容容想了想：“酷酷组合。”
　　布丁说：“应该叫做酷酷酷酷酷组合。”
　　五个酷。
　　“太长了。”刺刺说，“还是两个人做一个组合，然后起名字。而且我们要找的蔬菜很多，我们也可以分组去找，这样比较快。”
　　布丁拉着年糕：“那我要和姐姐一组，就叫做甜甜组合。”
　　年糕拉着她，小心地往前走。
　　“容容和刺刺一组，叫做？”
　　“毛茸茸……”刺刺想了想，“就叫做二毛组合好啦，毛茸茸和毛刺刺。”
　　【起名鬼才】
　　【霸总的风格就是不一样吼】
　　【饺子：那我呢？】
　　容容提醒：“还有饺子呢？”
　　刺刺很随便：“那就叫做三毛组合好啦。”
　　饺子摇头：“饺子不能长毛，长毛就坏了。”
　　“好吧，再想一下。”
　　小朋友们一路思考组合名称。
　　【你们还记得，一开始是想要分组行动的吗？】
　　【组合名字没想好之前，谁都不许脱离队伍！】
　　【仪式感很重要】
　　“毛茸茸、毛刺刺、饺子……”
　　小朋友们有节奏地重复着三个人的名字，快步前进。
　　布丁跟着念：“毛茸茸、毛刺刺、饺子……毛茸茸、毛……”
　　年糕歪了歪脑袋：“毛茸茸软乎乎的，饺子白白胖胖的，像饺子。”
　　她看着刺刺的刺刺头，看起来就很扎手的样子，疑惑地问：“刺刺，你为什么叫做毛刺刺，不叫做毛扎扎呢？”
　　容容牵着刺刺的手，认真说：“因为刺刺不想当‘扎男’。”


第86章 幼崽综艺（6）
　　【不想当渣男？】
　　【小陛下鬼才哈哈哈哈哈】
　　【我笑到同事以为我突发恶疾】
　　【小陛下！是谁教你渣男这个词语的！】
　　布丁听不懂, 疑惑地问：“渣男是什么？”
　　容容认真说：“渣男就是坏男人。”
　　“容容你怎么知道呢？”
　　“卫爷爷教我的。”容容说，“卫爷爷晚上看视频，我听到了, 卫爷爷说，渣男就是坏男人，大家都不能做渣男。”
　　“哇, 你爷爷懂得真多。”
　　“那当然啦。”容容拉着刺刺的手，“刺刺不是‘扎男’, 所以他不叫‘毛扎扎’, 叫‘毛刺刺’。”
　　刺刺自信：“没错！”
　　两个人还嘀嘀咕咕地说话。
　　“毛茸茸，这是你最聪明的一次。”
　　“那当然啦。”
　　【老卫，你都教了小陛下些什么？】
　　【他俩为啥那么自信啊？】
　　【刺刺还夸容容聪明, 谁聪明我不知道, 反正你俩都不聪明】
　　五个小朋友沿着桃源山的小路往前走。
　　节目组规定, 他们不许去自己暂住的家里要蔬菜，只允许向村子里的其他人家要蔬菜。
　　这时, 他们走到一户人家前面。
　　刺刺说：“我们进去问一下吧。”
　　“好。”
　　“那谁先进去呢？”
　　小朋友们都有一点紧张, 不敢进去。
　　他们还不太擅长面对陌生人呢。
　　“饺子，你先进去吧。”
　　“年糕，还是你先吧。”
　　犹豫的时候，刺刺挺身而出。
　　他拉着容容，大步走上前, 推开木门：“有人吗？你们好，我是刺刺, 他是毛茸茸。”
　　有一个老爷爷从里面走出来, 说话有一点口音：“谁呀？”
　　刺刺说：“老爷爷, 你好, 我们可以要一点蔬菜吗？”
　　老爷爷很和蔼：“可以，进来吧。”
　　朋友们都眼睛一亮，跟着刺刺进去了。
　　他们七嘴八舌地道谢：“爷爷，谢谢你。”
　　老爷爷带他们进了厨房，把地上装菜的篮子拿出来：“你们要什么？”
　　“嗯……”刺刺回过头，朋友们把贴画拿上来，“我们想要土豆、胡萝卜……”
　　老爷爷没听懂：“什么？”
　　刺刺加大音量：“土豆！胡萝卜！”
　　老爷爷从篮子里拿出一捆小葱。
　　“爷爷，番茄。”容容上阵，模仿老爷爷的口音，试图比划，“红红的、圆圆的、酸酸甜甜的。”
　　这下老爷爷明白了，站起来，从柜子里拿出番茄：“这个？”
　　“对，谢谢爷爷。”
　　刺刺负责打头阵，容容负责翻译，其他小朋友负责装东西和道谢。
　　容容挥舞小手：“爷爷，土豆，圆圆的、黄黄的……胡萝卜，长长的、红红的……”
　　老爷爷每一个都拿对了，塞进容容的篮子里。
　　“谢谢爷爷。”
　　小朋友的篮子都快装满了，年糕拉了一下容容，小声对他说：“够啦，我们不要拿太多，爷爷也要吃菜。”
　　“好。”容容低下头，摸摸自己篮子里的蔬菜，想了想，把篮子里的番茄拿出来，“爷爷，还给你。”
　　年糕问：“你不是最爱吃番茄了吗？你把土豆还回去吧。”
　　容容摇头：“番茄最好吃，所以我留给老爷爷最好吃的。”
　　【容容的神奇脑回路怎么这么好哭？】
　　【乖宝宝好贴心，把自己最爱的给爷爷】
　　老爷爷接过番茄，转过身，从水缸里舀起一瓢水，洗洗干净，还给容容。
　　容容摆摆小手：“爷爷，给你吃。”
　　老爷爷说：“给你吃。”
　　最后，小朋友们和老爷爷排排坐在屋檐底下，一人拿着一块番茄。
　　容容吃着番茄，抬起头，和爷爷聊天：“爷爷，你今年几岁呢？我四岁了，你比我大耶。”
　　老爷爷：“我姓张。”
　　“你喜欢看什么电视呢？”
　　“我七点出去遛弯。”
　　“你最喜欢吃什么蔬菜呢？”
　　“我有一个小孙女。”
　　【跨服聊天】
　　【旁边的刺刺：？？？】
　　【老人家最喜欢容容这种话多多的小孩啦】
　　吃完番茄，小朋友们继续出发，节目组给他们拿的蔬菜付钱。
　　小朋友们跟爷爷挥挥手：“爷爷拜拜，爷爷再见。”
　　*
　　小朋友们在山上转了一圈，拿到了很多蔬菜。
　　他们提着沉甸甸的篮子，走回广场。
　　“太重啦，我拿不动了。”
　　“马上就到了，坚持！”
　　他们互相给对方鼓劲，提着篮子，“呀呀呀”地往前跑。
　　“我是大力士！”
　　到了广场上，忽然，远处传来“轰隆轰隆”的声音。
　　小朋友们停下脚步，抬头看见卫平野开着三轮车，载着一头猪，“轰隆轰隆”地往这里开来。
　　其他三个家长在后面追，一边追，一边喊：“老卫，你慢点开，猪被你颠下来了。”
　　小朋友们都惊呆了。
　　“哇，容容，你爷爷还会开拖拉机。”
　　“哇，真的是猪耶。”
　　早上，四个家长跟着节目组到了山下，一辆卡车开过来，把猪放下就走了。
　　留下他们和猪面面相觑。
　　卫平野首先组织大家把猪抓住，五花大绑，然后找了根木棍子，扛着上山。
　　但是猪确实太重了，走到半路，实在是扛不动了。
　　四个家长坐在地上，商量着该怎么办。
　　饺子爸爸说给猪松绑，让猪自己跑上山。
　　年糕爸爸说不行，万一跑了怎么办？在小孩面前很丢脸的。
　　刺刺爸爸说，先把猪打晕，然后再拖上山。
　　最后卫平野不知道从哪里掏出来一把杀猪刀：“先宰了，然后分肉，我们四个人扛上山。”
　　另外三个爸爸震惊：！！！
　　老卫好凶残！
　　“就是我没准备盆接猪血，猪血要浪费了。”
　　卫平野提刀四顾：“你们三个，再加上那几个扛机器的摄影师，帮忙按着猪，我一刀，咔――很快的。”
　　节目组本来还想再整他们一下，没想到事情不受控制了，连忙出面制止，然后给他们提供了工具――
　　一辆推车。
　　推着走了一段，才换成了三轮车。
　　最后是卫平野开车，其他三个家长在后面跟着，才回来了。
　　布丁爸爸很庆幸自己没跟去，给他们扇扇风：“辛苦了，辛苦了。”
　　卫平野把车停好，小朋友们跑上前，好奇地看看。
　　卫平野吓唬他们：“诶，别靠太近，等一下猪一蹬脚，把你们全部踢飞。”
　　小朋友们害怕地往后退，卫平野张开双臂：“来，躲到爷爷身后来，爷爷保护你们。”
　　“好。”
　　这时，主持人宣布：“好，大家今天上午都辛苦了，接下来的流程不太适合小朋友们观看，我们特意请了山上的杀猪匠来为我们杀猪，家长们带着小朋友进去休息一下吧，马上就要吃午饭了。”
　　“好。”
　　只有卫平野一脸遗憾：“啊？不是我们自己杀啊？”
　　家长们大笑，拍了他一下：“你还想自己杀，你真的会啊？”
　　卫平野理直气壮：“我会啊，我想杀猪。”
　　主持人再次重复：“回去休息吧，大家。”
　　【卫平野恋恋不舍的眼神】
　　【快进去吧，等会儿小朋友和猪有感情了，就不好杀了】
　　【小朋友已经在和猪猪说话了】
　　*
　　家长们带着小孩，在广场旁边的房子里休息一下。
　　小朋友们把今天上午要来的蔬菜放在桌上，认真展示。
　　容容双手提着篮子，大喊一声，把篮子提到桌上。
　　“爷爷，这是老爷爷和叔叔阿姨给我的，番茄、胡萝卜……”
　　“小陛下这么厉害啊，有没有跟他们说‘谢谢’。”
　　“有。”
　　卫平野撑着头，望向外面。
　　【他是不是真的想杀猪？】
　　【人在小陛下这里，心已经飞去了猪那里】
　　【big胆！难道小陛下还比不上猪猪吗？！】
　　过了一会儿，主持人说：“上午大家都辛苦了，就不搞那些花里胡哨的放饭游戏了，请每个小朋友上来领取两份盒饭。”
　　“好。”小朋友们从长凳上滑下去。
　　节目组准备的午饭很丰盛，满满的大米饭，还有四个菜。
　　他们早就饿了，本来要家长喂的小朋友现在也可以自己拿着勺子吃饭了。
　　家长们也饿了，特别是下山去抬猪的那几个。
　　没过多久，他们就把饭吃完了。
　　卫平野把空空的饭盒盖上，看看容容，容容自己吃得正开心。
　　他抬起头，再看看门外，对容容说：“容容，你慢慢吃，爷爷出去走一走。”
　　容容从盒饭里抬起头：“爷爷出去饭后散步吗？”
　　“对。”
　　“那等一下我们一起去吧。”
　　“爷爷先去探探路。”
　　“好吧。”
　　容容继续吃饭。
　　【小笨蛋容容，你爷爷是想出去看杀猪】
　　卫平野站起身，准备出去，紧跟着，其他几个家长也都站起来了。
　　“饺子，爸爸跟卫爷爷一起出去散个步。”
　　“年糕，爸爸也去散。”
　　“布丁，爸爸也。”
　　刺刺爸爸站起来：“那我也去吧。”
　　看热闹是人的天性！
　　五个小朋友在里面吃饭，五个家长蹲在外面，认真地观摩杀猪过程。
　　“真厉害啊。”
　　“哇，牛牛牛。”
　　*
　　下午一点，大家重新在广场上集合。
　　“今天下午，大家的任务是，家长们负责分猪肉，小朋友们负责把上午要到的蔬菜清洗干净。”
　　“没问题。”
　　节目组请来的的杀猪匠只是给猪抹了脖子，具体分肉还要家长们来做。
　　专业的杀猪匠问他们：“要不要帮忙？”
　　其他四个家长：“要要要，麻烦你们了。”
　　卫平野又一次掏出自己的杀猪刀，围上围裙：“我来我来！我会！”
　　终于到了卫平野大展身手的时候！
　　杀猪匠疑惑地看着他：“你会吗？”
　　“那当然。”卫平野自信下刀，轻松解肉。
　　两个杀猪匠一起帮忙：“练过啊？”
　　卫平野挺起胸膛：“唯手熟尔。”
　　【神奇爷爷】
　　【老卫啥都会！】
　　【我开始期待老卫下厨了】
　　另一边，小朋友们正在洗菜。
　　天气很热，他们排排站在洗手池前面，面前摆着小盆子，把蔬菜放在里面洗。
　　小朋友们时不时回过头，看看后面的大人。
　　“容容，你爷爷真厉害。”
　　“那当然啦。”
　　他们在开心聊天，刺刺瘪了瘪嘴，“哼”了一声。
　　容容转回头，从盆子里拿起一个番茄搓搓。
　　忽然，刺刺凑了过来：“毛茸茸，我是吸血鬼！我要吸血了！”
　　话音刚落，刺刺就刷地一下靠近容容手里的番茄，试图用自己的上乳牙，狠狠地刺破番茄表皮。
　　刺刺小吸血鬼，出击！
　　容容被他吓呆了：“啊？”
　　【我疯狂截屏】
　　【容容的表情好像那个受到惊吓的小仓鼠】
　　【刺刺吃醋啦】
　　刺刺疯狂吸吸番茄，容容手里的番茄明显瘪了下去。
　　“刺刺！”容容终于反应过来，哭哭着开始推他，“不许吃！这是我的……”
　　刺刺抬起头，从自己的盆子里捞起一个番茄：“这个比你那个还大，还给你。”
　　【明明是一样大的】
　　【容容那个被刺刺吸瘪了才显得比较小！】
　　【容容不要上当！】
　　果然，容容叉着腰，对刺刺说：“刺刺，我是不会上当的。”
　　【容容聪明，识破了刺刺】
　　刺刺歪了歪脑袋：“嗯？”
　　容容理直气壮，大声说：“你偷吃我的番茄，还没有跟我说‘对不起’！我不会原谅你的！”
　　【原来在乎的是这个吗？】
　　【容容，一个既聪明又不聪明的小孩】
　　【人不可以既又，但容容可以】
　　【我已经开始操心长大以后的容容被骗了】
　　【容容小陛下容容容易被骗】
　　【刺刺真的好有领导力，说什么就是什么】
　　“噢，对不起啦，毛茸茸，这个番茄赔给你。”刺刺认真说，“因为我是吸血鬼，所以会控制不住我自己。”
　　容容接过番茄：“好吧，那你下次要先告诉我一声。”
　　“没问题。”刺刺把没咬过的番茄另一边给容容，“给你吃。”
　　“好。”容容学着刺刺的样子，用小乳牙扎破番茄皮。
　　“没错，就是这样，使劲吸里面的汁。”刺刺说，“好了，你被我传染了，你也变成小吸血鬼了。”
　　这时，他们被节目组发现了。
　　“容容、刺刺，不许偷吃蔬菜。”
　　容容和刺刺的脸上还带着红红的番茄汁，一起偷笑。
　　刺刺把容容面前装蔬菜的盆子推开：“快，洗一下你的脸，这样就不会发现了。”
　　节目组：？？？
　　“洗脸也没用！洗脸也没用！已经全部拍下来了！全部拍下来了！”
　　容容和刺刺把脸伸到水龙头下面，搓搓脸蛋：“快。”
　　“不要再做无谓的抵抗了！”
　　*
　　洗蔬菜还顺便给自己洗了个澡的小朋友――
　　容容和刺刺。
　　刺刺摸摸自己的刺刺头：“凉爽。”
　　刺刺爸爸无情地说：“感冒。”
　　容容和刺刺被刺刺爸爸带回去换衣服，天色渐渐晚了，家长们开始准备做饭。
　　【做饭了做饭了！】
　　【老卫会杀猪，肯定也会做饭吧？】
　　【期待】
　　下一秒，卫平野的尖叫声传出三里地。
　　“我被油溅到了！”
　　换衣服换到一半的容容从房间里探出脑袋：“爷爷，你怎么了？”
　　【我看到了什么？】
　　【小肩巨滑的容容】
　　【肉肉手！肉肉肩膀！】
　　下一秒，容容就被刺刺拉回去了。


第87章 幼崽综艺（7）
　　卫平野不会炒菜, 还一惊一乍的，影响别人发挥，被赶走了。
　　他坐在旁边的小板凳上, 看着其他几个家长们切菜切肉。
　　他们还是会一点的, 起码比卫平野会。
　　这时, 容容换好衣服, 从房间里出来了。
　　“爷爷。”容容刚准备小跑上前，就被刺刺拉住了。
　　刺刺拉住他的衣服：“毛茸茸, 你的肩膀露出来了。”
　　“噢。”
　　【姨姨爱看肉肉肩膀！】
　　【姐姐也爱看！】
　　刺刺拿了一个夹衣服的夹子，揪着容容的衣服，把他的衣服夹起来。
　　“刺刺, 你夹到我的肉了, 呜呜呜……”
　　“噢，好了。”
　　“谢谢刺刺。”
　　【小野人容容】
　　容容顶着一个夹子，喊着“爷爷”，小跑上前，卫平野伸出手抱住他, 一脸悲伤：“爷爷的小陛下。”
　　容容抬起头, 好奇地问：“爷爷，你刚才被狗狗咬了吗？”
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【被油溅到的叫声=被狗咬的叫声】
　　【一句话噎死你的爷爷】
　　弹幕在狂笑，卫平野的嘴角在抽搐。
　　他们这群人，数刺刺爸爸最会炒菜, 刺刺爸爸掌勺, 其他人打下手。
　　刺刺爸爸：“排骨。”
　　“番茄。”
　　“葱花。”
　　自信，从容, 镇定。
　　【我以为最会炒菜的不会炒菜, 我以为不会炒菜的最会炒菜】
　　【老卫, 你还有什么惊喜是我不知道的？】
　　【另类惊喜】
　　卫平野带着小朋友们玩耍。
　　“老鹰要来抓小鸡了，嗷！”
　　*
　　晚上七点。
　　天已经黑了，广场上亮起大灯，大锅炉灶烧得正旺。
　　小朋友们围在刺刺爸爸身边，不停地问：“叔叔，可以开饭了吗？晚上吃什么呢？”
　　刺刺爸爸看了一眼手表：“再等五分钟。”
　　“好。”
　　小朋友们围在旁边，深吸一口气，偷偷闻一下味道。
　　五分钟后，刺刺爸爸打开锅盖，把红烧肉舀出来装盘：“可以吃饭了。”
　　“好耶。”
　　小朋友们洗好手，在桌子前面坐好，抱着自己的碗筷，深吸一口气。
　　“太香了。”
　　“刺刺爸爸，你真厉害。”
　　红烧肉、糖醋排骨、梅菜扣肉、海带排骨汤，等等等等。
　　工作人员很懂得地让镜头扫过这些菜，一道一道拍过去。
　　【馋死我了】
　　【刺刺爸爸要是破产了，就来我家煮饭吧，一个月给你九百】
　　【我，我一个月给八百】
　　【我六百】
　　【不要卷！】
　　所有菜都上齐了，所有人举起饮料杯：“干杯！”
　　“刺刺爸爸辛苦了。”
　　大灯照着桌子，桌上的菜热气腾腾。
　　容容啃着糖醋排骨，吃成小花猫。
　　刺刺把肉肉夹在馒头里，咬一大口。
　　*
　　这天上午，嘉宾们照常在广场上集合。
　　弹幕也照常在屏幕上集合。
　　【小陛下的御前护卫队，集合！】
　　【刺总的保镖队，集合！】
　　【布丁的骑士团，集合！】
　　卫平野甩了甩手：“说吧，今天是干农活，还是抓猪？”
　　主持人笑了笑：“节目组也没有那么坏，今天给大家放一天假。大家来到桃源山，还没有参观过山上的景点，所以今天，节目组将和大家一起，进行一次文化之旅，和大家一起参观博物馆、宗祠和壁画。”
　　“好耶！”
　　“首先，为了让大家有更多的代入感，请大家挑选服装。”
　　主持人一边说着，一边就有工作人员把准备好的服装推上来。
　　“大家自由选择。”
　　亲子服装，都是古装。
　　嘉宾们走上前。
　　他们第一眼就看到一套大盔甲和小盔甲：“老卫，这个就是给你量身定制的。”
　　卫平野摆摆手：“我偶尔也要换换口味，不能总是吃老本，而且节目组肯定算准了给我穿盔甲，我偏偏不穿。你们穿吧，我和小陛下今天穿其他的。”
　　容容点点头：“嗯，穿盔甲，热热。”
　　卫平野连忙捂住他的嘴巴，小陛下咋说出来了呢？
　　【我就说老卫怎么这么有觉悟，还知道要转型了】
　　【原来是嫌热不肯穿】
　　刺刺说：“我想穿盔甲，很酷耶。”
　　刺刺爸爸一脸复杂。
　　真的吗？你再说一遍。
　　“爸爸，我想穿。”刺刺抬起头，“酷，不怕热。”
　　“好吧。”
　　刺刺爸爸和刺刺选定了盔甲。
　　接下来的服装，还有书生的、商人的、大臣的，以及……舞女的。
　　饺子选了商人，年糕和布丁两个女孩子在裙子面前不想走开。
　　“爸爸，我们穿裙子吧。”
　　“不是我们。”
　　容容抬头看看卫平野：“爷爷……”
　　【不会吧？容容也喜欢穿裙子？】
　　【小朋友眼里都是衣服，没区别的】
　　【容容穿！容容穿！】
　　容容歪了歪小脑袋：“上面的小珠珠很漂亮。”
　　“但是咱不穿，留给妹妹穿。”卫平野紧急把他拉走，“我们穿这个小书生的。”
　　“嗯……”容容摇摇头，“这个没花纹。”
　　“……”卫平野蹲下来，跟他说悄悄话，“杨爷爷以前就穿这种衣服，我们和杨爷爷一样。”
　　这下容容点头了：“好吧。”
　　最后饺子选了商人的衣服、年糕选了大臣，布丁则选择了裙子。
　　大家都进房间里换衣服。
　　布丁爸爸和女儿穿着同款裙子，从房间里走出来，正好和穿着小书生服装的容容和穿着小盔甲的刺刺撞上了。
　　容容和刺刺：？！！！
　　布丁爸爸扶着门，朝他眨眨眼睛：“哈喽嗨，容容，哈喽嗨，刺刺。”
　　容容被吓呆了，刺刺拉着他的手，扭头就跑：“爸爸！”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【某偶像身穿女装吓坏小孩！】
　　【容容刺刺童年阴影有了】
　　一行人首先前往新建的桃源博物馆参观。
　　小件文物，还有各种古籍，都在这里展出。
　　小朋友们慢慢地、踮着脚尖走路，介绍员带着他们，给他们解说。
　　容容和刺刺踮起脚，站在玻璃展览柜台前面，参观文物。
　　刺刺拢起手，小声对容容说：“毛茸茸，这个好像我们以前吃饭用的碗啊。”
　　容容仔细观察：“和我们的不太一样。”
　　从博物馆出来，他们又去参观了宗祠和后山的壁画。
　　不能离得太近，只能远远地参观。
　　度过了有文化的一天。
　　*
　　晚上，大家在广场上吃饭。
　　熟悉起来之后，所有人都随便乱坐，卫平野和饺子爸爸坐在一起，刺刺和容容，还有布丁爸爸坐在一起，布丁爸爸给他们夹菜，顺便解释一下穿裙子的事情。
　　希望不要给小朋友留下心理阴影。
　　他们吃着吃着饭，忽然，主持人问他们：“今天一整天开心吗？”
　　“开心！”
　　不用铲鹅屎，不用杀猪，当然开心！
　　“那我在这里宣布一个消息，明天是我们来到桃源山上，整十天的大日子，也为了感谢这些天山上居民对我们的照顾，我们要在广场上举办一个小小的温馨晚会，每个家长都要出一个节目，表演给小朋友们和山上的居民看。”
　　小朋友们：“好耶！”
　　家长们嘴里的饭忽然不香了，抬起头，五脸复杂。
　　卫平野问：“那为啥不是小朋友表演给我们看捏？”
　　家长们立即附和：“对啊，他们比较爱看小朋友表演。”
　　“你们舍得吗？”
　　“……”
　　容容跑到卫平野身边：“爷爷，容容表演亲亲爷爷吧。”
　　卫平野立即倒戈，大声回答：“不舍得！”
　　“啊？老卫，你变脸变得够快的啊？”
　　卫平野一把抱住容容：“表演，必须表演。”
　　【容容表演可爱光波】
　　【姨姨飞过去表演，报酬就要容容的一个亲亲】
　　主持人继续说：“大家都是演艺圈的老前辈了，看家本领肯定是信手拈来，不用提早太久准备。”
　　“请各位嘉宾晚上回去思考一下，要表演什么节目，明天报给节目组。”
　　“发挥一下自己的特长，加油。”
　　吃完晚饭，回家的路上。
　　家长们正在商量表演什么。
　　“那个，布丁爸，你不是偶像出身嘛？你来一个唱跳，帮我们再一人来一个，齐活了。”
　　“别说了，小朋友不爱看这个，我每次跳，布丁都说我发疯。”
　　“那就老卫，老卫武生，来一个耍刀。”
　　“少儿不宜。”
　　做导演的年糕爸爸说：“正经一点，既然是要演给小朋友和居民看，那就要温馨一点，打打杀杀的，不好。”
　　“对，你继续说。”
　　年糕爸爸继续说：“送给小朋友的节目，就走温情路线，唱个儿歌啦，唱首抒情歌啦，带动一下情绪，不会太难的。”
　　“有道理。”
　　卫平野若有所思，点点头：“明白了，送给小陛下的歌。”
　　*
　　第二天一早，嘉宾们来到广场上集合的时候，就看见广场上已经搭起了舞台。
　　“家长们把自己想好的节目报上来，并且在房间里排练。小朋友们负责设计海报和邀请函，发给山上的住户，现在开始。”
　　“好，爷爷拜拜。”
　　“爸爸加油。”
　　小朋友们坐在长桌前面，握着水彩笔，开始画画。
　　刺刺看了一眼容容画的东西：“容容，你画的小猪太瘦了。”
　　容容哭哭表情：“刺刺，我画的是爷爷！”
　　他们花了半个小时画好邀请函和海报，最后是已经识字的年糕，在海报上写下――
　　《快乐成长》晚会。
　　几个大字。
　　节目组帮他们把画好的邀请函印制多份，然后小朋友们挎着篮子，出发送邀请函。
　　去他们暂住的爷爷奶奶家里送邀请函，去给他们蔬菜的爷爷家里送，还有帮助过他们的叔叔阿姨家里。
　　容容试图比划：“爷爷，晚会，表演，你要来噢。”
　　爷爷接过邀请函：“好好。”
　　送完邀请函，还有一点时间，于是刺刺振臂一呼：“我们也要表演节目。”
　　朋友们举双手双脚赞成：“好！”
　　“大家都会唱的歌是什么呢？”
　　刺刺和朋友们讨论好了，去找节目组，决定表演一首简单的《小星星》，作为结尾。
　　晚上七点，舞台灯光亮起，台下摆着桌椅，桌上还摆着饮料和水果。
　　小朋友们站在门口迎宾，鞠躬引路。
　　“奶奶，请进。”
　　“爷爷，请跟我来，请坐，请喝饮料。”
　　台下的椅子很快就坐满了。
　　住在山里的大多是一些老人家，他们晚上无聊，节目组来拍综艺，他们也很关心，每天都在讨论这群可爱小朋友。
　　可爱小朋友要表演，他们当然要来看了。
　　弹幕也准备好看直播表演了。
　　【瓜子准备好了】
　　【一想到一群大男人，眼睛红红，在台上唱送给小宝贝的歌，我还有点小激动】
　　【老卫唱儿歌，狠狠期待住了】
　　这时，有个人走了过来，刺刺自动化流程，鞠躬，带路：“爷爷，欢迎。”
　　刺刺爸爸：“我是你爸。”
　　一个小插曲，没什么大不了的。
　　刺刺爸爸和布丁爸爸在台下，和小朋友们、爷爷奶奶们一起坐着。
　　刺刺疑惑地问：“你们怎么不去后台呢？”
　　刺刺爸爸回答：“我们两个抽签抽到最后两个了，不用这么早过去，可以看一下表演。”
　　“噢。”
　　布丁爸爸有点紧张，拿着手抄的歌词，还在认真准备自己的节目。
　　七点整。
　　主持人抹着喜庆的小红脸蛋，走到台上：“各位爷爷奶奶、各位叔叔阿姨、各位父老乡亲、各位直播间的观众朋友们、各位小朋友，大家，晚、上、好！”
　　【主持人业务能力还挺强，综艺和晚会迅速切换哈哈哈哈哈】
　　【这小脸蛋爷爷奶奶最爱啦】
　　“桃源山《喵仔牛奶・快乐成长》表演晚会，正式开始！”
　　“第一个节目，由大家最爱的大将军、卫平野为大家带来，大家掌声欢迎！”
　　容容和老爷爷坐在一起，眼睛一亮：“哇，爷爷是第一个！”
　　老爷爷也很期待：“好。”
　　【来了来了！第一个就是卫平野！】
　　【卫平野唱温情歌曲】
　　主持人退场，卫平野拿着话筒，从简陋的后台走上来。
　　他清了清嗓子：“这首歌，送给我最爱最爱的小陛下。卫爷爷以前很迷茫，不知道该怎么生活，是容容给爷爷带来了生活的动力，让爷爷有了努力的方向。”
　　爷爷眼眶红红，看着容容，容容小脸蛋红红，害羞。
　　“谢谢容容。”
　　“爷爷，不客气啦。”
　　【我也爱我爷爷】
　　【太感人啦】
　　【还没唱就哭了，这可咋整啊？】
　　下一秒，音响里响起震耳欲聋的伴奏声。
　　卫平野：“狼烟起――！江山北望――！”
　　卫平野手握话筒，双眼紧闭，纵情歌唱。
　　容容：？？？
　　弹幕：？？？
　　台下的刺刺爸爸和布丁爸爸紧急翻自己的歌词本：“不是说走温情路线吗？”
　　【你就送给小陛下这个？】
　　【来到了中年人的KTV】
　　【我眼泪都在眼眶里打转了，你给我唱这个？】
　　间奏中――
　　卫平野：“这首歌送给小陛下，卫爷爷永远对小陛下忠心耿耿！永远保护小陛下！”
　　其他爸爸的逻辑：送给小朋友的歌，温馨甜蜜。
　　卫式逻辑：送给小陛下的歌，赤胆忠心！


第88章 幼崽综艺（8）
　　《喵仔牛奶・快乐成长》晚会, 没有专门的表演服装。
　　节目组为了省钱，还让嘉宾们穿着昨天文化之旅的服装表演。
　　卫平野穿着一身蓝色的书生服装，在台上挥手：“小陛下, 爷爷爱你！”
　　容容低下头，摸摸自己的小脸蛋，小声说：“爷爷，我也爱你。”
　　虽然很爱对方，但还是有点尴尬。
　　还好容容的腿短，坐在长板凳上，碰不到地板。
　　不然会抠出一个皇宫的，容容马上重新登基做小陛下。
　　【容容满脸写着开心】
　　【考验爷孙情的时候到了】
　　【别说容容了, 就是我爷爷……我也遭不住啊！】
　　卫平野没听见容容的回应，朝其他人招招手：“快帮我把小陛下抱上来！”
　　容容：？！！！
　　刺刺一把抱住容容，不让他们把容容抱走：“毛茸茸, 我保护你。”
　　【爷孙携手共唱《精忠报国》】
　　【不！姨姨不许容容上去！】
　　【童年珍贵回忆】
　　幸好这个时候，间奏结束了, 卫平野要开始唱歌了, 容容逃过一劫。
　　“……要让四方来贺――！”
　　卫平野“嗷”的一嗓子，给这首歌做了完美的收尾。
　　容容和刺刺抱在一起，吓得一哆嗦。
　　【吓到容容和刺刺啦】
　　【老卫唱歌，全是感情，没有技巧】
　　【老卫肺活量很强, 鉴定完毕】
　　卫平野自信鞠躬，台下掌声雷动, 爷爷奶奶们都很喜欢这个表演。
　　紧跟着, 主持人上台串场, 卫平野在后台洗了把脸, 就到了前边的观众席。
　　卫平野把容容抱起来，和他一起看表演：“怎么样？爷爷的表演不错吧？”
　　容容点点头：“……嗯。”
　　卫平野颠颠他：“小陛下？”
　　容容回头，朝他“嘘”了一声，小声说：“爷爷，我们要专心看表演。”
　　“噢。”
　　卫平野不说话了，抱着容容，剥了个糖给容容吃。
　　下一个上场的是年糕爸爸，年糕爸爸表演的是一首儿歌。
　　没一会儿，在台下的刺刺爸爸和布丁爸爸也要去后台准备了。
　　刺刺爸爸对刺刺说：“刺刺，等着爸爸。”
　　刺刺怀疑地看着他：“爸爸，不管你表演得怎么样……”
　　“你都喜欢？”
　　“都不要把我抱到台上。”
　　“……”刺刺爸爸无语，“爸爸知道了。”
　　【哈哈哈哈哈】
　　【我还以为刺总要安慰爸爸】
　　【冷酷总裁刺刺】
　　其他爸爸的脑回路和卫平野的脑回路明显不一样，他们准备的都是抒情歌或者儿歌，布丁爸爸还贡献了一段舞蹈。
　　中间还穿插着节目组安排的专业表演。
　　虽然他们要省钱，但是表演也是给山上居民看的，必须让他们看得开心。
　　大长桌上摆着各种零食和点心，嘉宾们和山上居民坐在一起，其乐融融。
　　刺刺爸爸是倒数第二个表演的爸爸。
　　这时，他正在台上字正腔圆地歌唱《数鸭子》，刺刺坐在台下，感觉有点奇怪。
　　和他以前听的儿歌不太一样啊。
　　【霸总美声唱法《数鸭子》】
　　【刺爸这个音色，应该和老卫合唱的，这样情感和技巧就都有了】
　　刺刺叹了口气，但还是在歌曲间奏的时候，给爸爸鼓鼓掌。
　　还是要鼓励一下的。
　　忽然，有个人走到刺刺身后，摸摸他的小脑袋。
　　刺刺回头：“谁？”
　　刺刺妈妈温柔的笑脸出现在他面前：“刺刺？”
　　刺刺一激灵：“妈妈？”
　　刺刺妈妈在他身边坐下，和他一起看台上的表演。
　　刺刺爸爸看见忽然出现的刺刺妈妈，愣了一下，马上调整过来，继续唱歌。
　　【江雁！刺刺妈妈来了！】
　　【饺子妈妈也来了，一直坐在饺子旁边】
　　【所有小朋友的妈妈都来了，和他们一起看爸爸表演】
　　【节目组太会了】
　　原来几个爸爸在台上表演的时候，节目组就安排小朋友们的妈妈们，悄悄来到他们身边，和他们一起看台上的爸爸表演。
　　妈妈们都是悄悄过来的，节目组也刻意调整了一下直播摄像头，在倒数第二个刺刺爸爸表演的时候，才引导观众发现。
　　节目效果拉满了。
　　【太棒了】
　　【等一下……容容……】
　　屏幕前的观众们不由地看向容容那边。
　　容容和卫平野在大长桌前面坐着，卫平野给容容开了一盒喵仔牛奶，倒进碗里，又给他揪了一块小面包。
　　容容正拿着小面包，蘸喵仔牛奶吃。
　　他没有发现刺刺妈妈来了，也看不见弹幕上的欢呼，应该没有察觉，专心看表演、吃东西。
　　弹幕忽然有点难过。
　　【容容好像没有爸爸妈妈】
　　【怎么会这样？】
　　【小可怜，姨姨捂住容容的眼睛】
　　【总感觉容容好像发现了什么，他一直在偷偷看刺刺妈妈耶】
　　【卫平野有没有老婆？容容有没有奶奶？】
　　【搜完回来了，卫平野单身没老婆】
　　【卫平野你怎么能没老婆？！摇晃】
　　【容容也需要家人，姨姨马上飞过去当容容的妈妈！】
　　弹幕正在热烈讨论中，容容还在专心吃东西。
　　忽然，有两个人走到容容和卫平野身后，拍了一下卫平野的肩膀。
　　重重地拍。
　　“谁啊？”卫平野不耐烦地回过头，然后一秒钟熄火，“哈喽。”
　　卫平野乖乖地把容容交给那个人，自己坐到旁边。
　　抱孩子的忽然换人了，容容有点疑惑，回过头：“唔？”
　　“小陛下？”
　　容容眼睛一亮：“哇！杨爷爷！成爷爷！”
　　他翻过身，搂住成知近的脖子，还要和杨辨章拉拉手。
　　“爷爷，你们怎么来啦？”
　　“工作完了就来啦。”
　　“你们来得太迟啦，卫爷爷都表演完了。”
　　“我们看了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”成知近朝他“嘘”了一声，“小陛下专心看表演，等一下再聊天。”
　　“嗯。”容容用力地点点头，转回头，把自己的零食分给爷爷们，“爷爷，给你吃。”
　　【另外两个爷爷来了！】
　　【容容开心了，但是老卫怎么好像忽然变规矩了？】
　　【老卫好尊敬那位戴眼镜的帅爷爷（这是能说的吗）】
　　【容容的另外两个爷爷都好眼熟啊】
　　*
　　容容和三个爷爷一起看表演，收获四份满足。
　　晚会结束后，节目组把零食点心都分给来看晚会的山上居民，嘉宾们还要留下来拍摄一小段节目。
　　主要是小朋友们向大家介绍一下自己的家人。
　　“这是我的妈妈，我妈妈是钢琴家，很厉害的。”
　　“这是我妈妈，我妈妈是编剧，就是专门写电视剧的，如果她想的话，她也可以写动画片，你们想看什么动画片都可以找我妈妈噢。”
　　容容和刺刺对视一眼，确认眼神。
　　不能输！
　　刺刺拉着刺刺妈妈，走到大家面前：“这是我妈妈，我妈妈是大明星，她可以演动画片，你们想看动画片的话，除了找饺子妈妈，也可以找我妈妈。”
　　刺刺妈妈：“……”
　　对，可以演，影后什么都可以演，区区动画片，不在话下。
　　刺刺介绍完毕，容容就拉着两个爷爷上前了。
　　“大家好，这是我的爷爷们。”
　　容容举起右手：“这是我的杨爷爷，杨爷爷是大教授，看了很多书，很有知识，还有很多学生，很厉害的。”
　　【真的好眼熟】
　　【杨辨章！】
　　【桃源大学教授，古梁文化泰斗】
　　【想起来了，好像老卫那个电影，编剧就是杨教授】
　　【原来你俩的小孙孙是同一个？】
　　容容举起左手：“这是我的成爷爷，成爷爷是大厨师，成爷爷做饭很好吃，他会做很多点心，什么点心都会。对了，成爷爷还有很多粉丝噢，成爷爷在网上的名字叫做……”
　　杨辨章微笑着捏住他的小嘴巴：“容容，要问问成爷爷可不可以告诉别人。”
　　“好吧。”容容转过头，问成知近，“爷爷，容容可以告诉别人吗？”
　　成知近点点头：“可以。”
　　容容大声宣布：“成爷爷在网上的名字叫做‘安之若素’，他有很多粉丝。”
　　【是你】
　　【我妈妈天天跟着安之若素做古梁点心，神奇联动了】
　　【安之若素真害羞啊】
　　【容容和他的三个大佬爷爷】
　　介绍完毕，主持人说：“几位特殊嘉宾是特意来欣赏这次晚会的，小朋友们觉得今天晚上的节目好看吗？”
　　其他小朋友：“好看。”
　　刺刺抱着手：“还可以吧。”
　　好挑剔的刺刺。
　　“那今天的直播到这里就要结束了，明天早上，大家还在广场上集合，我们有一个最重要、最重要的任务，要大家完成。”
　　“好。”小朋友们挥挥手，“拜拜，明天再见。”
　　直播的摄像机飞上天，进行航拍。
　　地上的景物越拉越远，广场上灯火通明，也越拉越远。
　　【不拜拜！还要看！】
　　【容容，妈妈舍不得你】
　　【怎么镜头一拉远，布丁的爸爸妈妈好像打起来了？】
　　【那能不打起来吗？前几天布丁爸带着布丁铲鹅屎的时候，故意铲到布丁脚上，弄得布丁哭了超久】
　　【这样说起来，好像每个家长带孩子都有点意外发生】
　　【完了完了完了，家长们要被打了】
　　不出观众所料，男家长们正在接受教训，特别是卫平野。
　　杨辨章皱着眉头：“卫平野，你给小陛下泼水？”
　　卫平野试图解释：“闹着玩，天这么热。”
　　“你还骗小陛下去捏羊粪蛋？”
　　“小陛下以为是巧克力，我让他自己实践一下。”
　　“你还骗小陛下说最喜欢你，你最酷？”
　　“那我不是最酷的吗？”卫平野在对方强势的眼神中败下阵来，“我不是，你是。”
　　卫平野抱起容容：“小陛下，你困了。”
　　容容摇摇头：“爷爷，我不困。”
　　“你困了，走，爷爷带你回家睡觉。”
　　卫爷爷说小陛下困了，小陛下就困了。
　　卫平野拔腿就跑，杨辨章在后面声波攻击。
　　容容挥挥小手：“爷爷加油，杨爷爷马上要追上来啦。”


第89章 幼崽综艺（9）
　　【容容和他的大佬爷爷们】
　　【他们的小孙孙竟是同一个】
　　【古穿今石锤】
　　晚上的《快乐成长》直播还没结束, 这几个话题就冲到了前列。
　　【容容有四个爷爷：明星爷爷、教授爷爷、美食博主爷爷，还有我追着喊爷爷，爷爷, 爷爷，爷爷还需要孙孙吗？】
　　【容容天选之孙, 容容值得】
　　【不觉得有一点像小说吗？】
　　【桃源山卧虎藏龙, 山上随便一个木匠都很强，就是爽文小说，容容能占三个爷爷, 也很正常，正常到我流下了羡慕的眼泪】
　　【桃源山是不是有奇怪的仪式？每一代挑一个小陛下, 然后安排三个大佬当爷爷？】
　　【这么酷的爷爷大佬, 一定是白天演戏/上课/做美食, 晚上拯救世界吧？】
　　事实上――
　　晚上，容容洗完澡, 趴在床铺上玩小兔子布偶。
　　卫平野擦着头发，走到他面前, 掀开蚊帐：“小陛下, 今天晚上和哪个爷爷一起睡捏？”
　　容容抬起头, 思考了一下：“和成爷爷一起睡。”
　　“哈？和成爷爷一起睡，那卫爷爷呢？”
　　“天天跟卫爷爷睡, 今天换一个口味。”
　　“爷爷还要分口味啊？你以为是吃薯片啊？”
　　容容点点头：“嗯。”
　　“嗯？”
　　爷爷们白天演戏/上课/做美食，晚上为了争夺小陛下，大打出手！
　　*
　　第二天，早上八点, 《快乐成长》准时开播。
　　容容抱着小兔子布偶, 睡得正香。
　　成知近拆下围裙, 走进房间，轻声细语地哄他起床：“小陛下，起床啦，爷爷做了萝卜饼。”
　　“唔？”容容迷迷糊糊地爬起来，钻进成知近怀里。
　　【和老卫完全不是一个画风的】
　　【老卫：哈！小陛下快来看，爷爷又把饭烧焦了！我们今天吃锅巴！】
　　【容容：啊？吃锅？】
　　容容被成知近抱起来，去洗漱，然后坐在桌子前面吃早饭。
　　容容双手捧着萝卜饼：“好好吃。”
　　【小陛下多吃了两碗，老卫反思一下自己】
　　【美食博主是真的，完全没有加滤镜】
　　吃完早饭，一行人来到广场上。
　　其他人也陆陆续续到了。
　　主持人宣布：“从今天开始，就是我们待在桃源山上的最后三天，这三天，我们要完成一个最最最重要的任务。”
　　小朋友们期待地看着他：“是什么呢？”
　　“在山上，有一对老爷爷和老奶奶，他们年轻的时候，没有举办婚礼，他们马上就要跟着儿子女儿们一起下山去住了，在离开之前，他们希望能够在山上补办一次婚礼。”
　　“这是桃源山开发以来，第一对在山上办婚礼的夫妻，我们的任务就是，帮助他们把婚礼办好。”
　　“哇！”
　　一对“新人”走到嘉宾们面前，害羞地问好：“你们好。”
　　小朋友们来了精神：“爷爷，是你！奶奶，是你！”
　　这一对“新人”，小朋友们都认识的，他们就是教大家赶牛和摘菜的爷爷奶奶，还给了他们很多蔬菜。
　　“哇，你们要结婚了耶。”
　　“是补办婚礼，早就结婚了。”
　　在主持人说话之前，刺刺举起手：“我们先来分配一下任务，结婚需要什么呢？”
　　主持人：“啊……”
　　容容举手：“要穿新衣服。”
　　“还需要很多花。”
　　“还需要糖果。”
　　“需要客人。”
　　刺刺抱着手，认真说：“最重要的是，需要钱。”他看向自己爸爸：“爸爸，你们大人就负责出钱，我们小孩负责挑东西。”
　　刺刺爸爸点头：“好的。”
　　主持人试图插话：“小朋友们……小朋友们……小朋友们！”
　　小朋友们都转过头：“干嘛？”
　　主持人害怕：“钱节目组会负责的，现在主持人给大家分配任务。”
　　“今天一整天，大人们负责布置场地，小朋友们和新人一起，挑选新衣服，还要挑选糖果和装饰的花朵。”
　　“好。”
　　“现在行动起来。”
　　小朋友们跑上前，围住新人：“走吧，我们去挑新衣服。”
　　家长们喊住他们：“诶诶诶，先别着急，要先问一下爷爷奶奶，喜欢什么样的婚礼。”
　　“噢。”小朋友们转回头，“爷爷奶奶，你们喜欢怎么样的婚礼呢？”
　　他们在长桌前坐下，小朋友们负责问问题，大人们负责记录。
　　“中式的，最好和桃源文化有关。”
　　“希望华丽大方一点。”
　　……
　　广场旁边就是酒店，有很大的大厅。
　　大人们负责布置场地，第一天主要是打扫卫生，拖地擦桌子。
　　小孩子们簇拥着一对“新人”，去挑结婚要穿的新衣服。
　　节目组准备了两个试衣间，新郎一个，新娘一个。
　　刺刺说：“当然是女孩子陪女孩子换衣服，男孩子陪男孩子换衣服啦。”
　　容容点点头：“没错。”
　　于是他们分开了，各自走进试衣间。
　　年糕和布丁一组，容容、刺刺，还有饺子一组。
　　新郎爷爷进去试衣服了，三个小朋友坐在外面的沙发上聊天。
　　容容问：“结婚的时候会有番茄吃吗？”
　　饺子说：“应该会有吧。”
　　刺刺大声问：“爷爷，你喜不喜欢吃番茄啊？”
　　“啊？”老爷爷愣了一下，随后回答，“我还好吧。”
　　“那新娘喜不喜欢吃番茄呢？”
　　“她也还行。”
　　刺刺想了想，得出结论：“毛茸茸，结婚的时候应该没有番茄吃。”
　　容容震惊：“为什么？”
　　刺刺理直气壮：“结婚的时候，当然要吃新郎新娘最喜欢吃的东西，他们都不爱吃番茄，当然就没有番茄吃了。”
　　【出现了，刺刺的神奇逻辑】
　　饺子总觉得有哪里不对。
　　“啊？”容容不开心了。
　　【只有容容相信了】
　　“没关系。”刺刺对容容说，“我们结婚的时候，我会给你准备很多很多番茄的。”
　　容容眼睛一亮，用力点点头：“嗯嗯。”
　　【啊？？？】
　　【发生了什么？容容刺刺什么时候约定要结婚了？】
　　【我错过了什么？】
　　【浅磕一口】
　　【竹马竹马约定要结婚，有什么奇怪的？】
　　弹幕惊恐，但是容容和刺刺早就达成了共识，并没有在这个问题解释太多。
　　没多久，爷爷就换好新衣服出来了。
　　“小朋友，这一套怎么样？”
　　小朋友们认真观察。
　　“转一圈。”
　　刺刺摸摸下巴：“我觉得不怎么好看。”
　　容容举起相机，给他拍了一张照片：“等一下再来挑，换下一件。”
　　刺刺凑过去看了一眼：“毛茸茸，你拍的照片不清楚。”
　　“哪里不清楚？”
　　“到处都不清楚。”
　　容容拿着相机，向老爷爷展示自己拍的照片：“不清楚吗？”
　　爷爷弱弱地回答：“是有一点。”
　　刺刺说：“我知道，是因为相机太大了，毛茸茸的手太小了。”
　　刺刺扶住容容的手：“拍吧。”
　　新郎换了好几套衣服，容容拿着拍好的照片，跑出去找新娘。
　　正好这时，布丁和年糕也拿着新娘的照片，跑来找他们了。
　　“挑一个吧。”
　　*
　　挑完衣服，小朋友们又要帮忙挑糖果。
　　长桌上摆着几十种糖果零食小饼干，还有饮料。
　　刺刺抱着手：“我们很忙的耶。”
　　容容右手一颗玉米软糖，左手一块雪饼，嘴里还嚼着喵仔牛奶糖：“不忙不忙，我可以坚持。”
　　“……”
　　容容把自己的小旗子放到喵仔牛奶糖上：“我投喵仔牛奶一票。”他转头看看刺刺：“刺刺，你累了吗？你要休息吗？”
　　刺刺马上就明白他的意思：“我的喵仔牛奶糖分你一半。”
　　容容开心扭扭：“谢谢刺刺。”
　　刺刺用自己的小乳牙，使劲咬开牛奶糖，分给容容一半。
　　每个小朋友挑了一种糖果，作为送给新郎新娘亲朋好友的糖果。
　　挑好了糖果，他们就要一起把糖果装进袋子里。
　　“两个喵仔牛奶、两个巧克力、两个棒棒糖、两个小饼干。”
　　容容一边念着，一边把东西全都装进纸袋子里，然后折一下，用贴贴纸贴住。
　　“好了。”
　　新郎新娘坐在中间，和小朋友们一起包装。
　　“奶奶，以前是怎么结婚的呢？”
　　“就是在窗户上贴一点红纸，然后买一床新被子，再杀一只鸡，吃鸡肉。噢，还要祭拜一下祖先。”
　　“哇。”
　　*
　　这是桃源山上最最最酷的婚礼。
　　请柬和海报都是杨辨章设计的，菜色点心是成知近提供的菜谱，就连桌子椅子，也是卫平野亲手搬的。
　　专业主持人负责主婚，专业摄影师负责记录，还有几十万的观众共同见证。
　　婚礼倒计时一天。
　　彩排中……
　　刺刺拿着大喇叭：“观众都坐在台下，然后爷爷要和奶奶一起走进来，然后……”
　　“嗯……”小朋友们歪着脑袋，总感觉好像少了点什么。
　　容容说：“我知道了，还少了小花童！”
　　“容容，古代是没有小花童的。”
　　“真的吗？”容容问杨辨章，“爷爷，古代没有小花童吗？”
　　“确实没有。”杨辨章对上他们期待的目光，“你们要是想的话，也可以。”
　　“好耶！”
　　“但是我们有三个男孩子，两个女孩子。”
　　“男孩子也可以和男孩子一起。”刺刺拉住容容。
　　“那女孩子也可以和女孩子一起。”年糕拉住布丁。
　　没有被拉住的饺子：？？？
　　容容想了想：“饺子你就负责……在台上和主持人一起主持吧。”
　　饺子点点头：“好吧，那也可以。”
　　彩排继续――
　　爷爷奶奶走在前面。
　　年糕和布丁、容容和刺刺跟在后面。
　　刺刺碰碰容容，两个人抬起头，看见前面的年糕和布丁正在做奇怪的动作，她们抓一把空气，然后丢进空气里。
　　“你们在干嘛？”
　　“我们在撒花花，结婚都要撒花花的。”
　　“噢。”
　　容容和刺刺也跟上，抓空气、撒空气。
　　*
　　节目的最后一天，也是婚礼当天。
　　一大早，节目组和嘉宾们就起床准备做最后的准备了。
　　广场大厅都被布置得古典大方，鲜花环绕。
　　早上八点，小朋友们和婚礼的主角都过来了，他们被抓去洗漱化妆，最后进行一次彩排。
　　中午十点，收到请柬的宾客们陆续进场，在位置上坐下。
　　中午十一点，婚礼的主角到达现场，准备入场。
　　他们穿着古梁制式的婚服，年龄的沉淀，让他们穿上婚服，显得端庄大方。
　　跟在他们身后的四个小朋友，也穿着古梁的衣服，挎着小花篮，准备往空中撒花花。
　　刺刺提醒容容：“毛茸茸，你要慢慢撒，不要一开始就撒完了。”
　　容容点点头：“我知道啦。”
　　古典的音乐声响起，爷爷奶奶手挽着手走进大厅里，容容和刺刺也跟着走进去。
　　容容想起刺刺说的话，捏少一点的花瓣，撒在空中。
　　一路撒花瓣，走进大厅，走到台上。
　　爷爷奶奶在台上坐下，容容和刺刺就站在他们身后。
　　主持人正在介绍：“两位老人一起走过了六十年……”
　　有一点听不懂。
　　刺刺转头看看容容，惊讶地睁大眼睛：“毛茸茸，你的篮子里还有这么多花瓣？”
　　容容小声说：“都是你让我慢慢撒，害得我没撒完就走到了。”
　　刺刺看向舞台前面：“……”
　　刺刺很无奈：“我是让你慢慢撒，不是让你一片一片撒。”
　　刺刺今天又被容容气到了吗？
　　气到了！
　　坐在前面的爷爷奶奶忍不住笑出声，太可爱啦！
　　过了一会儿，主持人说：“现在，有请两位老人家的儿女上台来，一起拍一张全家福。”
　　他们要拍照了，年糕拉着布丁，刺刺就拉着容容，分别从舞台两边走下去了。
　　因为场景布置得很好看，宾客们也都在拍照。
　　这时台上的爷爷奶奶朝小朋友们招了招手：“小朋友也来拍一张照片。”
　　“好耶！”
　　刺刺拉着容容，直接从舞台下面跨上去，容容挎着篮子，朝刺刺伸出手：“刺刺，我上不去。”
　　刺刺把他的篮子接过来，然后把他拉上来。
　　小朋友们站成一排，容容和刺刺比耶，他们一起拍了大合照。
　　拍完大合照，他们就自由组合，一起拍照。
　　容容和爷爷奶奶，还有每个小朋友都单独拍了照片。
　　“容容要一直记得我们噢，以后我们还可以来这边玩。”
　　容容点点头：“嗯。”
　　【爷爷奶奶已经白头到老啦】
　　刺刺抱着手，站在旁边，等他们都拍完照片了，然后拉着容容：“我们还没拍照呢。”
　　他朝刺刺妈妈比了个手势，刺刺妈妈拿着相机，回了一个手势：“准备好啦。”
　　刺刺拉着容容的手，和他一起拍照。
　　刺刺搂住容容的肩膀，一起拍照。
　　刺刺从小篮子里抓起一把没撒完的花瓣，丢到空中，容容还没反应过来，抬起头：“唔？”
　　刺刺扭过头，啾了一口容容的小脸蛋。
　　拍照！
　　【刺总你好会噢】
　　【容容刺刺婚礼现场！】
　　【爷爷奶奶已经白头到老了，那我在这里就祝容容刺刺白头到老好了】