《总裁他非以为我是替身》作者：长野蔓蔓
文案：
A大新传镇院之宝苏教授，一朝与A市最冷酷无情傅总裁闪婚。外界传闻，两人相亲认识，纯属利益交换商业联姻，婚后生活一点也不幸福。
苏教授：谢邀，分明是有来有往，相敬如宾。
结婚一周年纪念日当天，苏教授应邀前往某宾馆，一脸冷酷的傅总看着他，“你就是他们送来的人？”
苏教授一如既往地配合，不料傅总系上皮带后扔下一纸合同，“我很满意，签了它，做我一年的合约情人。”
苏教授：……说人话！
*
结婚第二年，傅先生不但失去了部分记忆，而且性格大变，认定自己是小说中屡遭陷害的龙傲天男主角，还把正牌夫人当成替身小金丝雀来养。
苏教授：失忆一场，啥都没忘，唯独忘了自己有对象。塑料夫夫情实锤了！
于是苏景颜被迫履行起小金丝雀的职责，夜夜笙歌爽得飞起，还有高额月薪和五险一金。
唯一的缺点就是，总裁大人实在太沙雕！
傅总裁视角：＃爱上白月光替身的狗血虐恋＃
苏教授视角：＃调、教失忆老公的沙雕日常＃

又美又浪专治不服教授受VS妄想症妻管严沙雕忠犬总裁攻

1、沙雕小甜饼，轻松解压文，逻辑勿深究
2、另类先婚后爱，架空背景同性婚姻合法
3、弃文无需告知，请不要在评论区提及其他文

内容标签： 强强 豪门世家 情有独钟 甜文
搜索关键字：主角：苏景颜，傅柏衍 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：老公，张嘴吃药
立意：逆境中勇往直前，幸福靠自己争取 


第1章 学过川剧吧？
　　“......当红小花辛柳然深夜和男性友人共同出入酒店被拍？卧槽！真的假的？”
　　“什么什么？我康康！”同桌的女生连忙凑过去，“天呐天呐！虽然图很糊但是这男的腿好长啊！说了是谁吗？”
　　“等等我翻一翻......说是盛星集团总裁傅柏衍？我勒个擦擦擦――苏、苏老师好！”
　　年轻俊美的男人，单手撑着桌面，微微俯身，唇角含笑：“娱乐八卦好看吗？”
　　“不不不、不好看！”女生登时面红耳赤，结结巴巴地回道：“没没、没苏老师好看！”
　　“就是！苏教授最好看！”其他同学立刻跟着起哄。
　　可惜，苏教授完全不吃这一套。
　　“小组讨论开始之前，就刚才的娱乐新闻，李悦同学来给大家复习一下议程设置理论，顺便谈一谈，议程设置在新媒体传播中的变化。”苏教授直起清瘦挺拔的腰身，优雅地往讲台边走，“为了让李同学能在期末考试时用上这些八卦，老师可真是煞费苦心了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”教室里顿时传来一阵哄堂大笑。
　　李悦满脸通红地站起来，“议、议程设置理论最早来源于......来源于李普曼.......”
　　磕磕巴巴，绞尽脑汁，一分钟后，讲台上的苏教授到底是没忍心看着女孩子出丑，风度翩翩地接过了话题。
　　“哇~苏教授讲课的样子真的太帅了呜呜呜~”教室里的女同学们纷纷捧脸作花痴状。
　　此刻站在讲台上的男人，人称A大一枝花，新闻传播学院镇院之宝苏景颜苏教授。
　　一身熨帖干净的白衬衫黑西裤，微长的刘海散落几缕搭在额前，高挺的鼻梁上架着一副斯斯文文的金框眼镜，镜片后那双似醉非醉的桃花眼望向你时，总会令人忍不住自作多情。
　　修长匀称的手指掐了一只白色粉笔，在黑板上落下行云流水的板书，窗外灿烂的阳光悄悄攀上线条优越的下颌，偶一回首，漂亮又耀眼的笑容不分男女老少统一俘虏。
　　“啊啊啊啊啊我要晕了~~~”
　　“呵呵......”后座的男同学发出古怪的笑声，“等到期末考试时，你就是另一种晕法了。”
　　“为什么啊？”闻苏教授大名前来旁听蹭课的同学好奇地问道。
　　“没听说过一句话吗？只要老师选得好，年年期末赛高考。”说话的男生神秘一笑，“或许你见过苏教授划的重点吗？第一页――最后一页，整本书都是重点！”
　　旁听的同学：“......幸好我只是蹭课的！”
　　“叮铃铃、叮铃铃......”下课铃声准时响起。
　　苏教授关闭电脑，轻飘飘地宣布道：“下节课随堂小测，祝你们好运哦。”
　　“啊？不是吧~~~”
　　教室里一片哀嚎，苏景颜摊了摊手，潇洒地拎着电脑踏出教室门。
　　回到办公室，另外两位女老师正在聊八卦，见到他热情地打了招呼，随即又继续聊刚才的话题。
　　人类就是天生爱八卦，无论是大学教授还是被教授支配的大学生。
　　两位女老师聊着聊着，一个熟悉的名字再次出现了。
　　“话说这傅柏衍，他不是结了婚吗？为什么还会跟女明星传出绯闻啊？”秦老师一脸疑惑。
　　闫老师连连摇头，神神秘秘道：“秦老师，你没听过那个八卦吗？傅柏衍和他老婆是相亲结婚的，说白了两人就是家族联姻利益交换呗，这些有钱人的婚姻不都是这样。”
　　秦老师：“啊？幻灭了幻灭了，居然连傅柏衍这种顶级帅哥都需要联姻！”
　　“他们连婚礼都没办呢。”闫老师“啧”了一声，“媒体一直没有公开他老婆的照片，正常的婚姻能这么藏着掖着吗？而且你看傅柏衍啊，镜头前永远是一张冷冰冰的苦大仇深的脸，这一看就是没被爱情滋润过的男人。”
　　“或许......”苏景颜喝了一口水，笑眯眯地插话：“或许人家本来就长这样呢，闫老师？”
　　“哎~”闫老师摆手，“这就是苏老师你不懂了，如果真的是婚姻幸福的男人呢，必然是春风满面幸福肥的，就跟经管院的管教授那样――”
　　“噗――”话音未落，苏景颜差点将含着的水一口喷出来。
　　他迅速掩住嘴唇，强行将地中海、挺着大肚子的傅总赶出大脑，“咳咳，那啥，话也不能说这么绝对哈哈......”
　　“苏老师，你没有对象你不懂。哎等等！我给你介绍一个吧！”闫老师越说越来劲儿，双眼放光，“我二姑家的表妹的侄女儿――”
　　苏景颜：“啊我突然想起来，我现在得去一趟图书馆呢，两位老师回见啊！”
　　说完就以迅雷不及掩耳之势夺门而出。
　　爱做媒这种事，果然也是不分职业的。
　　前脚刚踏出办公室，手机就震动了一下，苏景颜随手点开微信。
　　【傅先生】：今晚七点，盛世酒店1008号房见。
　　苏景颜微一挑眉，消息是傅先生一贯的言简意赅风格。
　　但是，刚传出和女明星的绯闻，转头就约他去酒店？
　　*
　　晚上七点，盛世酒店1008号房。
　　虽然手上拿着房卡，但是出于礼貌起见，苏景颜还是选择按响门铃。
　　几秒后，房门打开，一张湿漉漉的俊脸露了出来。
　　苏景颜下意识往后退了一步。
　　尽管两人结婚已经有一段时间了，但是面对傅柏衍这张被造物主亲吻过的脸，他偶尔还是会有一点点不习惯。
　　雕刻般完美的轮廓，深邃迷人的眉眼，略微湿润的黑发散落在额前，身上穿的白色浴袍松松散散，大喇喇地露出流畅饱满的胸肌和腹肌，以及精壮有力的胯部......
　　“咳咳。”苏景然假装咳嗽，不动声色地移开了眼神，“晚上好，傅先生。”
　　他这一错神，自然也就错过了男人眼中掠过的极为复杂的神色。
　　“进来。”转眼间，傅柏衍已然将惊愕和惊艳一并压下，语气冷漠地转回身。
　　房门悄无声息地阖上。
　　套房里布置得很漂亮暧、昧，餐桌上点了红色蜡烛，饰以鲜花点缀，看起来傅先生是想先吃个烛光晚餐？
　　这会儿，苏景然总算是明白傅先生的意图了，估计是嫌家里没情调，今天换换环境。
　　他四下打量一圈，又将目光挪回到沙发上的男人身上。
　　傅柏衍坐在沙发上，从头发丝到脚底板都散发着一股高贵冷漠的气息，正用那双幽深的墨蓝色眼睛直勾勾地盯着他看。
　　苏景颜心中涌起了一股异样感，今晚的傅柏衍，好像跟往常有点不太一样。
　　但具体是哪里不一样呢，一时也说不上来......
　　“你就是他们送过来的人？”终于，沙发上的男人缓缓开口了。
　　嗓音低沉磁性，非常性感迷人，就是说出来的话有点听不懂。
　　苏景颜脱掉风衣外套，随手往一旁的置物架上一搭，“谁送我？我自己开车来的。”
　　傅总微微眯了眯眼眸，唇角露出一抹了然于胸的笑，“来都来了，还跟我装什么装？”
　　苏景颜：？？？
　　就在他暗自琢磨刚才那句话什么意思时，傅总又开口了，“过来。”
　　苏景颜只好暂时收起心中的疑问，从衬衫领口处开始解扣子。
　　葱白似的手指灵活动了几下，露出一点平直精巧的锁骨。
　　傅柏衍的目光立刻被那截雪白吸引了，喉咙里有种莫名的干渴，压下嗓音命令道：“过来，不要让我重复第三遍。”
　　苏景颜的手指顿住了。
　　傅柏衍怎么突然变得这么霸道？搞得他有点......
　　有点喜欢啊！
　　他迈开长腿走向沙发，站定后还没来得及开口，就被傅柏衍一把拉到了身上。
　　苏景颜懵了一秒，眨了眨眼睫，自主自动地换了一个姿势，跨坐在肌肉蓬勃的腰胯上。
　　傅柏衍：呵，小东西，还挺主动？
　　“你喝过酒了？”苏景颜微微耸了耸鼻尖，男人身上醇厚的酒香混含着清冽的冷香，出乎预料的好闻，“今天是什么重要的日子吗？”
　　“嗯。”傅柏衍无意识地应了一声，忽然又脸色一变：“这不是你该问的事。”
　　苏景颜：......学过川剧吧？
　　“傅先生，今天是想换一个姿势？”苏景颜摇摇头，抛开脑内的胡思乱想，抬手用指尖挑了挑半敞的浴袍。
　　傅先生平常是个极为一板一眼的人，当初提出结婚时，说好了一切尊重他的想法，婚后果然十分克己守礼，堪称当代柳下惠。
　　就连两人的初次都是他主动的。
　　他一度怀疑过傅柏衍是不是对他不感性、趣。
　　自从初次开荤，傅先生几乎每个月都要和他做一次，但是他根本无法判断对方的喜恶，在这种最亲密的时候，傅先生都是冷峻的一言不发的。
　　像是完成一项特殊任务――交公粮。
　　所以，今天这是千年铁树开了花，傅先生竟然想玩点新花样？
　　那他必须配合啊！
　　想到这，苏景颜轻轻扭动一下，指尖也大胆地碰了碰散发着水汽和热气的胸、膛。
　　傅柏衍却一把抓住他的手，性感的喉结上下滚动，眸色愈发幽深，“谁准你动的？”
　　苏景颜弯了弯好看的眼睛。
　　傅总说话越来越有他看的那种霸道总裁小说的味道了。
　　但傅先生难得有性、致，他决定还是好好配合。
　　于是他放松了全身的紧实肌肉，双臂搭在男人宽阔的肩膀上，任由那双熟悉的滚烫的大手肆意动作。
　　“哎？傅先生你的额头怎么破了啊――”一声似痛非痛的叫声，正式拉开了华山论剑的序幕。
　　......
　　不知过了多久，苏景颜满身热汗地躺在真皮沙发上，空气中漂浮着一股又热又香甜的气息。
　　“傅先生技术突飞猛进啊。”苏景颜真心实意地夸奖道，“相信勤加练习，假以时日必成大器。”
　　除了从未试过的姿势，傅先生今天一改往常的沉默寡言，动作时骚话连篇，甚至找到了某一点，两人也达到了从未有过的生命大和谐。
　　苏教授向来崇尚鼓励式教学，傅同学这次论剑好似终于打通了任督二脉，故而心中不由产生了“为师深感欣慰”的想法。
　　傅柏衍用脏掉的浴袍擦了擦身体，幽深的目光不经意间落到那一片深深浅浅的粉嫩花瓣上，立刻就要伸手去捞那两条笔直纤白的小腿。
　　苏景颜顺势踢了他一下，“傅先生，我好像有点不太舒服。”
　　傅柏衍微一皱眉，什么意思？刚才不是挺爽的吗？
　　“劳烦傅先生抱我去洗澡。”脐、橙的姿势爽是爽，但有点太废腰，苏景颜的嗓音不自觉带了点慵懒的撒娇意味，“我好累啊。”
　　傅柏衍几乎是条件反射地立刻俯身抱起人，走到一半突然又皱起了眉头。
　　等一下，他不是花钱的金主吗，他为什么要像条狗似的这么听话？
　　“傅先生？”苏景颜在他怀里仰起脸，“怎么不走了？”
　　傅总脸色阴晴不定，苏景颜恍然大悟：“啊对不起，你也累了是不是？”
　　毕竟是从未尝试过的姿势，他爽飞了，傅先生估计受累了。
　　想到这里，他就想跳下去自己走，谁知刚一落地，就又被对方一把打横抱了起来。
　　“我不累。”傅柏衍绷着好看的下颌角，一股浑然天成的王霸之气。
　　这才第一轮而已，男人，你是在看不起谁？
　　他用脚挪开浴室的玻璃门，将怀里的人放进浴缸里，动作带着他自己都没有察觉的小心翼翼。
　　苏景颜叹了一口气，自己爬起来，塌腰跪在浴缸里，伸手去放热水。
　　结果一转脸，又猝不及防被一把捞了起来。
　　“你干什么？”苏景颜吓了一跳，被一双滚烫的大手抱起放到了冰凉的洗手台上。
　　“干、你。”薄唇轻启，傅先生近乎咬牙切齿地挤出了两个字。
　　这狡猾的小东西，铁定不是第一次出来干这种事，刚才熟练之程度让他都差点失控了，现在又跪趴在浴缸里诱、惑他。
　　尤其用的还是这张脸，他梦寐以求却求而不得的那个人......
　　这下苏教授是真的惊了。
　　这么粗俗的话居然是从傅先生嘴里说出来的？怎么回事，鬼上身了？
　　他面色惊疑不定，忍不住用温热的掌心覆上光洁饱满的额头，关怀的话语脱口而出：“你发骚了？”
　　手握普通话一甲证书的堂堂A大苏教授，由于太过震惊，一时失误没咬准声母，失之毫厘谬以千里，“烧”就变成了“骚”。
　　傅柏衍：......
　　一个小时后――
　　苏景颜：“我又没说错呜......傅柏衍你就是发、发骚了呜呜呜~你轻点~”
　　傅总怒：现在的小金丝雀都这么放肆的吗？不但直呼金主的名字，还敢再三顶嘴说金主发骚？
　　不行，他必须得维护身为金主的尊严，论证清楚，到底是谁在发骚！
　　作者有话要说：　　悄悄探头.jpg
　　修整了一周，来开个沙雕解压文，暂定每晚九点日更，笑一笑十年少嘿嘿嘿~


第2章 塑料夫夫情石锤
　　翌日清晨。
　　睁开眼睛的一瞬间，浑身的酸疼争先恐后地涌入神经末梢。
　　苏景颜低低哼了一声，迷蒙的眼神缓缓移向落地镜前正在系皮带的男人。
　　宽肩窄腰，穿上衬衫后也能隐约窥见衣料下肌肉隆起的线条。
　　傅先生的身材确实没话说。
　　“醒了。”察觉到身后的动静，傅柏衍冷淡地转过身，目光对上那张睡意朦胧却漂亮得过分的脸，呼吸猛地漏了一拍。
　　太像了。
　　“早安，傅先生。”苏景颜懒懒地撑起上半身，宽松的睡袍滑落肩头，星星点点的青紫红痕不堪入目。
　　傅柏衍眉头一皱，低斥道：“大清早的，像什么话？”
　　苏景颜茫然地顺着他的视线往下看，惨不忍睹的痕迹映入眼帘，立刻出言讽刺道：“傅先生弄出的痕迹，凭什么不准我露出来？”
　　傅总一时噎住：？越来越会顶嘴了，这还没开始包养呢，小金丝雀就这么会蹬鼻子上脸了？
　　他垂眸看了一眼桌子上连夜拟定的包养协议，心中不由产生了一丝犹豫。
　　苏景颜轻巧地起身落地，一边解开浴袍带子，一边往浴室的方向走。
　　“你干什么？”傅总瞳孔一震，耳根处不易察觉地红了红。
　　“洗澡啊。”苏景颜正准备脱下浴袍，闻言回眸斜睨了傅先生一眼，“你回公司吗？我待会儿直接去上班了。”
　　“你白天也要上班？”傅柏衍的眉心越皱越紧，那种娱乐场所不都是晚上才开业吗？
　　“我一直都是白天上班啊，偶尔加班吧。”白色浴袍半脱不脱地堆积在腰间，苏景颜心头的那股怪异感又涌上来了。
　　好像从昨晚开始，他跟傅先生就一直在鸡同鸭讲？
　　傅柏衍沉吟了一下，屈指敲了敲桌面，“过来看。”
　　苏景颜耐着性子走过去，拿起桌上的文件，首先映入眼帘的是几个大字：“包养协议”。
　　小刷子似的眼睫上下扑闪扑闪，他掀起眼皮子，“这是什么？”
　　“昨晚，你的表现我很满意。”傅总微微扬起下颌，语气高傲又冷漠，“签了它，做我一年的合约情人。”
　　苏景颜彻底懵了。
　　“钱这方面，我不会亏待你的。”见他似乎犹豫不决，傅柏衍又补充道，“其他的，就要看你接下来的表现了。”
　　“傅柏衍，你是在跟我开玩笑吗？”苏景颜终于意识到，傅先生真的有什么地方不对劲了。
　　他仰起脸质问：“我是谁？”
　　傅总嗤笑一声：“你是谁，你自己不知道？”
　　小东西这是在故意试探他吗？
　　苏景颜面色凝重：“那我们是什么关系？”
　　“签了它，我们就是金主和金丝雀的关系。”傅柏衍向前走了一步，拉近两人的距离，“我希望未来的一年里，你乖乖做好你的本分，不要有任何僭越的行为。”
　　苏景颜：......
　　傅柏衍抬手，掐住白白嫩嫩的小下巴，望进那双水波荡漾的桃花眼里，“我的耐心有限。”
　　苏景颜怔了几秒，一把挥开那只大手，“开什么国际玩笑？”
　　他澡也不想洗了，捡起散落在沙发上的衣裤穿上，“我现在要去学校，没空跟你玩儿角色扮演，等我下班。”
　　说完就摔门而去。
　　“呵。”身后的傅总冷笑一声，“欲擒故纵？”
　　这种把戏他见多了。
　　*
　　撑着一把酸软的腰上完两节大课，苏教授回到办公室里，趁其他老师不在，麻利地拨通了金秘书的电话。
　　“您好，苏少。”电话一接通，对面就传来堪比广播员的端正腔调，“请问您有什么指示？”
　　苏景颜单刀直入：“你们家傅总，这两天有没有什么异常行为？”
　　金秘书顿了两秒，“您说的异常行为是指？”
　　毕竟事关苏少，傅总的行为一直很异常。
　　苏景颜：“这样吧金秘书，麻烦你把他昨天的行程简单跟我说一下。”
　　“好的，苏少。昨天上午九点，傅总开了一个例会，十一点和天河集团的刘总会面，十二点半两人一起用了午餐。下午两点视察盛星娱乐，五点驱车赶往盛世酒店，路上遇见抢劫，见义勇为下车和歹徒搏斗――”
　　“等等，你说他和歹徒搏斗？”苏景颜瞬间抓住了问题的关键，“他有没有受伤？”
　　金秘书：“被歹徒用板砖砸了一下，万幸没有大碍。傅总自我感觉良好，就让司机继续赶往盛世酒店。”
　　苏景颜摇了摇头，看他今天早上说话的那样子，怎么看也不像是没有大碍的样子。
　　“今晚必须带傅先生去检查一下身体，尤其是头部的检查。辛苦金秘书，把他晚上的行程空出来。”
　　“好的，苏少。”
　　秘书守则最重要的一条：苏景颜少爷的命令要无条件地服从。
　　苏景颜：“对了，他今早给我拿了一份包养协议，谁给他拟的？”
　　金秘书：“......难道、这不是您和傅总之间的情趣？”
　　“你要说是，就算是吧。”苏景颜头疼地捏了捏鼻梁，“酒店也是你定的？他有说昨天为什么要去酒店吗？”
　　“酒店是傅总亲自定的。他说结婚一周年纪念日，想给您一个惊喜。”
　　白生生的指尖倏然顿住，苏景颜抬起脸，“一周年？”
　　他看向办公桌上放置的台历，这才想起来，昨天是十月八号，确实是他们结婚一周年的纪念日。
　　*
　　济世医院。
　　“我说了我没问题，我好得很。”傅柏衍不耐烦地拧着眉心，“池帅，你是闲得没事做吗？”
　　池医生盯着CT片，“别吵，烦不烦？”
　　傅总怒：“你信不信我分分钟撤了你的资金？”
　　“池医生，晚上好。”这时，办公室的门被人从外面推开，一道清瘦挺拔的身影忽然出现。
　　傅柏衍回过头，“你怎么来了？”
　　呵，小金丝雀果然一天一夜都没憋得住。
　　想跟他玩儿欲擒故纵的把戏，也不多撑着点儿？
　　傅总起身，迈开大长腿，“这不是你该来的――”
　　下一秒，苏景颜无动于衷地和他擦肩而过，径直朝着池医生的方向走过去。
　　傅总立刻警觉地回过身。
　　眼看着那只白皙细嫩的小手就要和池帅握上了，他心中警铃大震，三步并作两步冲上去，一把将人夺回怀里，“你们要干什么？”
　　池医生伸出去的手僵在半空中，“握手，不明显吗？”
　　“你这是想当着我的面勾、引我的朋友吗？”傅柏衍顿时怒火中烧，“他有我高吗？他有我帅吗？他有我有钱吗？”
　　池医生：......注意一下，当事人还在这里。
　　苏景颜在他怀里艰难地扭头，“看见了吗，池医生？你说他脑子没问题，我能信吗？”
　　池医生：“他本来不就这样？”
　　检查结果出来，各项指标都没有问题，确实只是轻微的脑震荡。但傅柏衍失去了最近三年里的部分记忆。
　　这个部分不多不少，刚好少了苏景颜。
　　别人家老公是忘了全世界唯独记得你，傅先生是记得全世界就不记得他。
　　塑料夫夫情石锤了。
　　对于这个结果，苏教授无语凝噎，“但是池医生，傅先生不仅失忆了，他还性格大变。”
　　池医生饶有兴味：“怎么个大变法？”
　　“他把我当作......”苏景颜难以启齿，“总之，他的说话和行为方式跟以前完全不一样了。”
　　池医生摸了摸下巴，“上次有个患者，脑袋被驴踢了，家属说患者脾气突然变得很暴躁。”
　　苏景颜：“你才脑子被驴踢了。”
　　池医生：“呦，没看出来，苏教授这么护夫啊？”
　　“说正经的。”苏景颜蹙了蹙眉，“他变得非常陌生，好像还给我的出现编造了一个很合理的理由。”
　　送上门的小金丝雀？
　　“你有没有考虑过，或者他的性格本来就是这样呢？”池医生提出了另一个思路，“说实话，我认识他这么多年，他的脾气一直反复无常。”
　　这下苏景颜犹豫了。
　　结婚一年多，他和傅先生真正一起相处的时间很少，对傅先生的了解可能确实不如池医生。
　　苏教授叹气：“那现在该怎么办，他还能找回失去的这部分记忆吗？”
　　“可能能，也可能不能。”池医生一脸高深莫测，“人的大脑是一个非常奇妙的世界，情况特殊，一切都不好说。”
　　苏景颜：“......敢问池医生，今晚能否说一句不是废话的话？”
　　“当然！”池医生一口答应，“目前来看，除了不记得你，他的失忆症影响并不大。所以你最好先顺着他，不要给他过多的刺激，恢复记忆这件事，不能操之过急。”
　　苏景颜：“池医生，我怀疑你是在整我。”
　　“看出来了？”池医生闷笑一声，半开玩笑道，“说实话，有空不如带他去做一下精神方面的检测吧。”
　　苏景颜：......
　　谈不出结果，他只好起身向池医生告辞。
　　刚推开办公室的门，就发现傅总正满脸冷酷地抱臂站在走廊上。
　　傅柏衍盯着他，“你生什么病了？”
　　“没什么大碍。”苏教授无奈地回道，“今天还是先回去吧。”
　　他是开车来的，但走到医院门口时，又被身后高大的男人一把拉住，半拖半抱地塞进了那辆黑色迈巴赫的后座。
　　“考虑好了吗？”傅总单手敲击着膝盖，漫不经心地问道。
　　苏教授仍旧陷入老公失忆唯独忘了自己的忧伤中不可自拔，“考虑什么？”
　　“包养协议。”呵，小东西还在跟他装傻。
　　此话一出，驾驶座的司机双手一抖，扭头对上金秘书镇定自若的视线，努力稳住心神继续开车。
　　“我不签。”苏景颜闭上了眼睛，往后仰躺在真皮靠椅上。
　　傅柏衍忍不住偷偷用眼角余光瞥过去。
　　窗外的霓虹灯闪烁，偶尔落在那张漂亮的小脸蛋上，长长卷卷的眼睫微微颤动，美得有点不像话。
　　该死的，这男人又在勾、引他了。
　　如果不是他的意识已经觉醒了，这时一定会轻易上当吧？
　　他冷冷道：“如果你不签，我就在这个圈子里封杀你。”
　　苏景颜莫名其妙地睁开眼，“哪个圈子？”
　　“像你这种七十二线小歌手，我封杀你，不过就是动动手指头的事。”傅总的语气仿佛洞悉一切，“而且他们送你来，不就是为了让你讨好我？欲擒故纵，也该有个度。”
　　苏景颜：“......您是有幻想症吧？”
　　虽然他年少无知时，确实有过一个歌手梦，但就算他真入圈了，那也绝对不可能是七十二线好不好？
　　起码十八线！
　　“你不用瞪我。”傅总理了理一丝不苟的袖口，慢悠悠道，“像我这样英俊多金的金主，放眼全宇宙，你打着灯笼也找不到第二个了。”
　　苏景颜被他气笑了，“我没看出来啊傅总，您居然还是个自信小孩儿？”
　　傅总冷笑：“我小不小，你昨晚没弄清楚吗？”
　　前面的司机恨不得自己是个聋子，金秘书开始老僧入定状态。
　　傅柏衍：“一个月十万。”
　　苏景颜：“才十万，您打发叫花子呢？”
　　傅总心中一凛，这个小金丝雀胃口还不小。
　　他咬咬牙：“二十万。”
　　苏景颜毫不客气地嘲笑道：“不是，您堂堂一个盛星集团的总裁，非得这么扣扣搜搜的按月支付？按年支付不行吗？”
　　“按年？”傅柏衍嗤笑一声，“你当我傻啊？我给你两百万，你转身携款跑路，我还得花时间找你。”
　　苏教授表示无话可说，对着傅总竖起了大拇指。
　　“你是在夸我？”傅总勾唇，邪魅一笑，“男人，昨晚爽不爽？”
　　司机&金秘书：......这是区区的我们能免费听的东西吗？
　　作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：不戳也蹦Q 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不戳也蹦Q 2个；yuki420 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 满意你看到的吗？
　　第一次和傅先生见面，外貌协会荣誉会长本长苏景颜就眼前一亮。
　　那天他本来带了发小过来准备搅局，但前脚刚一踏进咖啡厅，目光就被落地窗边的男人吸引了。
　　卓尔不凡的年轻男人，五官像是大师手中精雕细琢的雕塑，身穿毫无褶皱的黑色西装，笔直修长的双腿裹在西装裤里，浑身上下散发着一股矜贵又禁欲的气息。
　　单从外形来说，完全是他喜欢的类型，跟他拿到的那张模糊到人畜不分的照片相比，这才像是真正的卖家秀。
　　苏景颜心中暗道一句“有意思”，整理出一贯温和无害的表情，脚步轻快地走过去，“您好，请问是傅先生吗？”
　　男人抬眼，幽沉的墨色眼眸里隐约有暴风色一闪而过，但快得让人抓不住。
　　“你好，我是傅柏衍。”傅先生绅士地起身，拉开椅子。
　　苏景颜大方落座，还没来得及自我介绍，身后突然传来一声抑扬顿挫的“景~颜~”
　　尾音简直能飞上天和太阳肩并肩。
　　苏教授眉心一跳，糟了！
　　“景颜~你怎么在这里了啦~”不知道从哪个角落突然蹿出来一个人，捏着一把嗓子娇嗔道：“你来喝咖啡怎么都不告诉宝贝呢~”
　　“咳、咳咳......”苏景颜万万没想到发小居然能捏出这种嗓音，一口咖啡呛到喉咙里，一边咳嗽一边努力用眼神暗示对方：撤！你先撤！
　　然而，号称默契满分的发小冲他做了个“我懂的”表情，清纯可爱的娃娃脸上浮现出震惊又受伤的表情，“等等！他是谁？景颜他是谁？你、你居然背着我和别的男人喝咖啡？”
　　苏景颜：......
　　“那个、傅先生，请您不要误会，这是我发小林――”
　　“苏景颜！”林宝贝悲愤交加，大喝一声道，“我肚子里还怀着你的亲生骨肉，你怎么能这么无情地撇清我们之间的关系！”
　　话音落下，整个二楼，瞬间落针可闻。
　　傅柏衍盯着对面一脸生无可恋的相亲对象，俊美的面容上神情莫测。
　　苏景颜扶住额头，小声央求道：“林宝贝你可以撤了，真的，我跟傅先生还有话要聊。”
　　林宝贝顿住，定睛瞅了一眼发小的相亲对象，不由自主吸溜一声，傻笑起来：“你就是傅先生？阿颜没说你长得这么帅啊！”
　　傅柏衍依旧面无表情。
　　“啊啊啊！那啥啥，刚才发生的一切......其实都是你的幻觉！”林宝贝后知后觉自己好像搞砸了，连忙试图挽救，“我叫林宝贝，我是阿颜的发小！”
　　傅柏衍：“林先生，我没记错的话，你是一个演员。”
　　七十二线。
　　林宝贝受宠若惊：“嗯？难道你竟然是我的粉丝？”
　　傅先生优雅地喝了一口咖啡，“盛星娱乐最近投资了一部古装剧，我觉得里面有一个角色，很适合林先生。”
　　“OMG！天呐！真的假的！”林宝贝狂喜，“是男主还是男二？”
　　傅柏衍：“坤宁宫大太监总管。”
　　苏景颜：......傅先生还挺幽默。
　　两人初次相亲弄得一团糟。
　　至于后来，为什么傅先生还愿意约他第二次、第三次，原因至今不明。
　　总而言之，傅总给他的第一印象是高冷但绅士，甚至带了点幽默细胞，怎么也跟现在的这种说话方式扯不上关系。
　　分明就像......
　　就像他以前无聊时看的那些古早霸总小说里的龙傲天男主！
　　苏教授灵光乍现，回忆起昨晚两人的对话，越想越觉得不对劲，“傅先生，你刚才说我是什么身份来着？”
　　傅总微微眯了眯眼眸，这又是另一次试探？
　　听他的秘书说，昨天他见义勇为时被歹徒用板砖抡了一下脑袋。
　　也正是这一下，让他猛然意识到，自己其实是一本小说中英俊多金、器大活好的天命之子男主角。
　　小说中的他，奋力从家族斗争中拼杀出一条血路，顺利掌管了盛星集团，却在不久后惨遭小人陷害暗算，一度穷困潦倒，落入暗无天日的深渊。
　　当然，作为小说中唯一的大男主，最后他又凭借自身的聪明才智绝地反杀，成功登上了权利的巅峰。
　　而眼前的这个小金丝雀，不过是他的合作伙伴用来讨好他的手段之一。
　　昨晚，他本来只是想顺水推舟，谁知一见这小东西，竟然和他心中隐藏至深的那人长相有七分相似。
　　这会是巧合吗？不可能！
　　他必须留下这个从小金丝雀，搞清楚这个男人以及他背后的人，会不会就是暗算陷害他的幕后黑手。
　　既然他已经觉醒了，并且手握重要剧情，那他就绝对不可能坐以待毙，让自己走上小说中的原路，落到众叛亲离的下场！
　　苏景颜自然不清楚傅总中的九曲十八弯，他试探着问道：“傅总，您在想什么？”
　　“跟着我，我不会亏待你的。”傅总的语气格外意味深长。
　　苏景颜：......
　　完全无法沟通啊。
　　傅总心里还惦记着包养协议，催促道：“怎么样，决定好用哪只手签协议了吗？”
　　苏景颜简直要被他的执着打败了，不由赌气道：“如果你现在能拿得出来协议，我立刻就签。”
　　没有人会那么sjb，随身带着包养协议......的吧？
　　傅柏衍伸出骨节分明的大手，语气透露着得意，“金秘书，协议拿来。”
　　金秘书：“好的，傅总。”
　　苏景颜：？？？
　　“签吧。”傅总双手抱臂，一副势在必得的表情。
　　他早就料到这个男人撑不过今晚，必定会主动来找他，所以很有先见之明，让金秘书提前备好了协议。
　　苏景颜早上看了一眼这份违背公序良俗的包养协议，知道这玩意儿根本就没什么法律效用，看着一脸期待和N瑟的傅总，心道干脆就签了吧。
　　说实话，他们认识一年多了，他还是第一次知道一板一眼的傅先生居然还有这幅面孔。
　　也不知道是失忆后遗症，还是一不小心就暴露了本性？
　　“想什么呢？快点签。”傅柏衍忍不住又催了一遍，像是怕人又反悔。
　　苏景颜回过神来，将钢笔递给他，“那你帮我把笔帽打开。”
　　傅柏衍动作自然地接过了钢笔，打开笔帽又递回他手里。
　　“转过去。”苏教授继续吩咐。
　　傅总瞬间变身为一只听话的巨型犬，顺从地转过去背对着他，又下意识问道：“转过去做什么？”
　　话音刚落，他就感觉一只手按住了他的脊背。
　　苏景颜理所当然地回道：“签协议啊。”
　　傅柏衍僵了僵，不可思议地扭过脸，“男人，你居然敢把我当成写字板来用？”
　　现在的小金丝雀都这么猖狂的吗？可以这么随意地对待金主吗？
　　苏景颜“切”了一声。
　　我不仅把你当做写字板来用，还能把你当成Massage棒来用。
　　“别动，签歪了！”苏教授微一皱眉，随手拍了一巴掌，又在傅总发火前及时收手，“签好了。”
　　白纸黑字，“苏景颜”三个字行云流水，非常漂亮有力。
　　傅柏衍看着这个养眼的签名心满意足，也就忘记了刚才小情人的大逆不道，将包养协议递给金秘书。
　　“行。李叔，去酒店。”
　　“去酒店干什么？”苏景颜疑惑地挑眉，“不回家吗？”
　　“呵。”
　　傅总发出一声标志性的冷笑，抬手掐住了白得晃眼的下颌，“男人，你太心急了。这才刚刚开始，你就想着登堂入室了？”
　　苏景颜被迫仰起脸，秀气的眉心如一汪春水泛起丝丝涟漪，殷红的嘴唇抿成倔强的弧度，漂亮勾魂的桃花眼里水汽氤氲。
　　看起来有种难以形容的楚楚可怜。
　　傅柏衍心中蓦地涌起了一股说不清道不明的怜惜感，莫名其妙就想要开口解释：“其实我的意思是――”
　　“登堂入室不是这么用的。”苏教授含情脉脉地望着他，语气认真地纠正道：“登堂入室，用来比喻学问或技能由浅到深唔唔......”
　　滚烫的大手转而掐住滑嫩嫩的脸颊，强行将脸颊肉捏成嘟嘟的形状。
　　傅总凑过去，用极低的嗓音在他耳畔道：“今晚就让你知道，到底什么叫由浅到深，深入浅出。”
　　敏感至极的耳垂一下子就红了，苏景颜挣扎起来，“傅柏衍你、你呜呜呜......”
　　金秘书：我严重怀疑老板在开车，并且我有足够的证据。
　　*
　　盛世酒店是盛星集团旗下最大的连锁酒店品牌，几乎遍布A市的每一个角落。司机就近选了一个地址，恭恭敬敬地将两座大佛送走。
　　再次来到酒店里，苏景颜又想起金秘书说的话，不禁有点好奇，昨天傅先生想要给他的一周年惊喜，到底是什么？
　　他将视线挪到身侧面无表情的男人脸上，又摇了摇头。
　　眼前这个浑身散发着王八......不，王霸之气的男人，目前显然没有能力来满足他的好奇心。
　　就连学生们讨论的那个带女明星出入酒店的绯闻，也问不出名堂了。
　　不会是故意的吧？
　　“你叹什么气？”傅总敏感地看了他一眼，“不愿意？”
　　“愿意，我怎么会不愿意呢？”苏景颜收回发散的思绪，扯出敷衍的笑容，“放心吧傅总，我可是很有职业道德的。”
　　傅柏衍扯开领带，冷冷一笑：“最好是。”
　　就是不知道你的职业道德，到底是针对谁的。
　　苏教授二话不说就开始解衣扣，一边走一边脱，到了浴室门前刚好脱个干净，然后当着傅总的面，“砰”的一声关上了玻璃门。
　　傅总不屑一顾地扭开脸。
　　切，玩什么矜持，待会儿还不是要被他看光光。
　　十分钟后，速战速决的苏景颜走出浴室。
　　他单手拿着毛巾擦拭湿漉漉的头发，身上的浴袍也松松垮垮的，露出白里透着嫩粉的肌肤，以及一双又长又直的腿。
　　傅柏衍的目光一时无法从那双诱、人的长腿上移开，好几秒后才猛地回过神。
　　他清了清嗓子，没话找话：“洗干净了吗？”
　　苏景颜慢悠悠地往床边走，随口回道：“干没干净，待会儿傅总亲自检查一下啊。”
　　傅总：？这个小金丝雀，简直浪得没边儿了。
　　待会儿必须让他知道，到底谁才是强势的金主！
　　他迅速宽衣解带走进浴室里，哗啦啦的水声随之响起。
　　苏景颜耸了耸肩，坐到床沿边，打开手机查看消息。
　　【林总攻】：小颜颜！别睡了起来嗨！
　　【苏西禾】：夜生活刚刚开始，睡什么睡？
　　【林总攻】：噫~是不是正准备和傅先生嘿嘿嘿~
　　【苏西禾】：妖孽！快快收起你那猥琐的笑容！
　　【林总攻】；好啦好啦，说正事！阿颜你还记得高中时的那个蒋岚吗？他最近回国了，大家就说要给他举办一个接风洗尘宴，顺便搞一次同学聚会。
　　【苏西禾】：好像是有这么一个人吧......同学聚会？那就去呗。
　　【林总攻】：重点来了！那你还记得高中时追你整整三年的那个宋丙阳吗？他这次也要来，而且你绝对猜不到，他的新男友是谁！就是温酒那朵白莲花！
　　【苏西禾】：......所以？
　　【林总攻】：这你都猜不到？他们俩肯定要成双成对来恶心你的！你想想，就温酒那个小肚鸡肠、小人得志的性格，同学会你一个人来，他能不给你难堪吗？
　　苏景颜教授自打幼儿园起就是头号风云人物，外号“芳心收割机”，不论年纪，不分男女，所到之处寸草不留。
　　高中时，宋家二少宋丙阳曾大胆热烈地公开追求过苏美人，竹马温酒则苦苦明恋宋公子多年。
　　这段苏景颜觉得与自己根本无关的三角恋，以高中毕业划下结束线。多年后那帮公子哥们结婚的结婚，玩儿嫩模的玩儿嫩模，据说只有苏教授沦为单身狗。
　　【苏西禾】：你的意思是，要我带傅柏衍去同学聚会？
　　【林宝贝】：Bingo！你家傅总多能拿得出手啊！带过去保准气死他们！
　　【苏西禾】；nonono，我宁愿花钱去租个对象。
　　这条消息刚发完，玻璃门拉开的声音就响起来。
　　苏景颜抬眸，正巧对上男人的视线，想着自己刚才发的消息，内心略有一丝丝心虚，眼神一时有些许的迷离。
　　傅总撸了一把微湿的额发，用低沉且性感的嗓音问道：“男人，满意你所看到的吗？”
　　苏景颜：......
　　这是报应吗？这是对他堂堂A大新传院教授，却一度沉迷霸道总裁文不可自拔的惩罚吗？
　　作者有话要说：　　傅总：每日一个霸总小技巧，总有一天老婆大人会爱上我！
　　苏教授：真的吗？我不信~


第4章 隔壁傅总不曾偷
　　总统套房里，陷入一阵猝不及防的沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　傅柏衍微微眯了迷眼眸，咬着后槽牙问道：“你这是、什么表情？”
　　没错，就是你想的那样。
　　苏景颜用眼神示意他，但嘴上却继续敷衍，“嗯嗯，满意满意。”
　　傅总怒：“你这又是什么语气？”
　　听起来非常极其的敷衍和不尊重他！难道他的身材还不够好吗？
　　两人四目相对，苏景颜表情坦荡，于是傅总的神情逐渐变得犹豫起来。
　　他缓缓低下高贵的头颅，目光自饱满结实的胸肌往下逡巡。
　　这身材不是挺好的......吗？难道、难道小金丝雀不喜欢这种健壮有力的身材？
　　眼看着傅总自顾自地纠结起来，苏景颜咬了咬下唇，大大方方地解开浴袍系带，“傅总，您是要继续聊天还是？”
　　入目一片美艳风光，傅柏衍的喉结动了动，三步并作两步走到床边，俯身握住白皙骨感的脚踝就往下拖。
　　“男人，你是在挑衅我吗？”
　　“傅总今天想用什么姿势？”苏景颜竭力忽略他的羞耻台词play，伸出微凉的手指，拨弄一下薄薄的耳垂，“还是有新的花样？”
　　“你想要什么花样？”傅柏衍此刻心猿意马，隐隐觉得好像有哪里不对，但还是轻易就被眼前衣衫半解的人带进了沟里。
　　漂亮的笑容水波般漾开，苏景颜轻轻抵着他：“今天只能做一次，我明天还有事。”
　　“一次？”傅总皱眉，“不够。”
　　这是在瞧不起他的能力？
　　“那最多两次哦。”苏景颜伸出了两根细长白嫩的手指。
　　虽然昨晚的华山论剑他也觉得很爽，但是这种事不能过度的。、
　　毕竟他明天还有一堂公开课，硬生生站俩小时的那种，他可不想在几百号学生面前合不拢、腿。
　　“不行，至少三次――等一下，你是在跟我讨价还价吗？”傅总说着说着终于回过神来。
　　放肆！一个被他包养的小金丝雀，竟然胆敢命令他只能做两次？
　　苏景颜不耐烦起来，“就两次，到底做不做？不做我走了。”
　　傅柏衍立刻一把将人按回去。
　　两人脸对着脸，近到鼻息交融，傅总不知怎么就轻易妥协了。
　　“两次就两次。”傅柏衍赌气似的嘟囔一声，忽而又勾起了唇角，低低沉沉道，“男人，坐上来自――”
　　“坐上去我自己动！”电光火石之间，拥有熟练背诵并默写“霸总语录”能力的苏教授，及时出言堵住了傅总即将说出口的台词。
　　傅总裁：？？？抢我的台词？
　　苏教授：说霸总的台词，让霸总无话可说！
　　苏景颜微一挑眉，腰上用力，顺利翻身做主人，“傅总，我们打个商量，以后这种时候就少动嘴可以吗？”
　　曾经他苦恼过傅先生在床上的寡言少语，如今却感到略有些吃不消。
　　“少动嘴？”傅柏衍单手握住那截劲受的腰，眸色幽深，“行。”
　　话音刚落，苏教授就被不讲武德的傅总一招制敌。
　　......
　　第二天一早，强大的生物钟准时将傅柏衍从睡梦中唤醒。
　　意识回笼，他以为自己一醒来就会看到一张熟睡的乖巧可爱的小脸蛋，还会附赠一个黏黏糊糊的亲吻。
　　虽然他不会允许小金丝雀吻他的嘴唇，只是听说别人家的小情人都是这样的。
　　但下一秒，傅总睁开双眸后就发现，自己身旁的被子空荡荡的，一把摸过去，甚至连余温都没有了。
　　他心中没来由地生出一股憋闷之气，哪有比金主跑得还快的小情人？
　　傅柏衍皱着眉头起身，身上盖的薄被滑落，露出前胸几道新鲜的抓痕。
　　小野猫的爪子倒是挺锋利的，昨晚在他身下又哭又叫的，爽死了吧？
　　果然像他这种优质金主，绝对是全宇宙打着灯笼都找到不到的。
　　怀揣着莫名的自信和得意，傅总下床，目光四处逡巡一圈，落到了床头的柜子上。
　　柜子上放了一叠现金，底下压着一张字条。
　　小野猫留给他的？
　　傅柏衍心情愉悦地笑了一声，随手抽出那张纸条。
　　三秒后，豪华总统套房内传来一声怒吼：“男人，你给我等着！”
　　该死的，这个小金丝雀居然敢把他当做出来卖的鸭子！
　　【傅总昨晚的服务还不错，请戒骄戒躁，下次继续努力呦~做了两次的费用放在桌子上了,剩下的不用找零算给的小费啦~
　　啊对了，6217*******1286，这是我的银行卡账号，麻烦傅总按时转账哦，下次再约~】
　　*
　　A大新传院门面担当苏教授开讲座，一座难求，全场爆满。
　　虽然在座的大部分学生都是冲着颜值来的，但并不妨碍苏教授在三尺讲台上侃侃而谈，散发知识的魅力。
　　一堂以“新闻伦理”为主题的讲座持续了将近90分钟，全程高能不断，直到快结束仍叫人意犹未尽。
　　按照惯例，苏教授留下二十分钟的自由提问时间。
　　“苏教授！我有个非常重要的问题！”中间排的一个男生突然举起手来。
　　苏景颜做了个手势，“请。”
　　男生站起来：“这个问题，我是代我女朋友的闺蜜问的。请问苏教授有女朋友了吗？”
　　“哦哦哦！”满座的学生瞬间开始起哄。
　　这个问题绝对不是一个两个学生想知道的，但自从上次问同一个问题的学生被苏教授三个问题问到阵亡后，就再没人敢这么堂而皇之地提问了。
　　毕竟，苏教授的挂科率远近闻名。
　　就在同学们猜测苏教授又要开始用同一招反杀时，讲台上的年轻教授抬起好看的手，扶了扶金框眼镜，轻笑道：“我的私人问题，大家就这么感兴趣吗？”
　　“对！非常感兴趣！”讲台下众人异口同声。
　　有人大叫道：“哎呀！苏老师你就说有没有嘛！这样也好叫广大暗恋你的师生死心啊哈哈哈！”
　　此时坐在最前排的领导们有点慌了，高主任拼命地朝讲台上使眼色，示意苏景颜赶紧跳过这个话题。
　　但这一瞬间，苏景颜忽然想起了傅先生。
　　大约两周前，傅先生十分不经意地问了他一句：“有个财经杂志想做一期家庭版专访，你想参与吗？”
　　当时他的回答是――
　　“低调，低调傅先生。我只想做成功男人背后的那个男人，采访这种事，还是交给帅气的傅先生吧。”
　　不举办婚礼，不公开他的身份，外界都以为这是傅柏衍的想法，但事实上，是他提议这么做的。
　　而傅先生也确实如婚前所说，尊重他的一切意愿。
　　“苏老师！苏老师！苏老师！”讲台下的呼声一浪高过一浪。
　　“好。那今天我就公开宣布一下，我没有女朋友。”苏景颜从回忆中抽身，双臂微微用力撑在讲台上，挽起的小半截衣袖下是好看的肌肉线条。
　　“啊啊啊！”台下有女生尖叫起来，“我的机会来了！”
　　“但是，我已经有了合法的伴侣。”苏教授含笑补充道。
　　虽然现在人是傻了，不过先不急着扔，治一治说不定还能好。
　　“啊啊啊！我不相信~”两级反转，阶梯教室内洒落了一地稀碎的芳心。
　　讲座正式结束，助教帮忙收拾东西，苏景颜就站在讲台上喝水，滋润干渴的嗓子。
　　在用礼貌的微笑拒绝第N个前来索要联系方式的学生后，苏教授良好的修养岌岌可危。
　　“老师！”就在此时，台下响起一道很轻又很激动的声音。
　　苏景颜下意识抬眸看过去，一个高高瘦瘦的男生，正站在讲台下死死盯着他。
　　“你是......”苏景颜隐约觉得这张面孔有些熟悉，短短数秒后突然想起来了，“宋凛？你怎么在这里？”
　　“呼......”高瘦的少年猛地松了一口气，日常耷拉的眼睛睁大了，迸射出极为热烈的光芒，“老师！你还记得我！”
　　苏景颜放下水杯，快步走下讲台，给了少年一个拥抱，“我当然记得你。”
　　几年前他研究生刚毕业时，帮怀孕的高中老师代课，带了一个学期附中高二的班主任。
　　宋凛是他遇见的第一个问题少年。
　　“我、我做到了，我做到了老师！”宋凛僵直着身体一动不敢动，只近乎喃喃自语地重复道：“我做到了，我考上了A大，老师......”
　　时隔两年，再次遇到第一次当老师时教的学生，苏景颜的心情肉眼可见变得很好。
　　当初他遵从父母的意志成为一名人民教师时，他的内心其实是不甘愿的。但是在教宋凛的那一年里，他的价值观发生了天翻地覆的变化。
　　原来，一个好的老师居然能改变一个孩子的人生轨迹，将懵懂失足的少年从悬崖边拉回来。
　　回到办公室，苏教授和宋凛同学聊了很久，然后一起在食堂吃了晚餐。
　　将宋凛送回学生宿舍后，时间有点晚了，苏景颜干脆就近去了A大分配的教师公寓休息。
　　和傅柏衍结婚后，他在A大教师公寓留宿的日子，比回傅家别墅要多得多。
　　一是嫌来回路程太远，二是傅家别墅太大，如果傅先生不在的话，他一个人总显得冷清，倒不如直接睡在这边。
　　这一睡，就睡了好几天。
　　*
　　这天是周五，苏景颜正在给他带的研究生改论文，放在桌子上的手机突然震动起来。
　　他没搭理，打算过一会儿再回电话，没想到手机却没完没了地继续震动。
　　“喂你好。”他看也没看，随手抓起手机接通电话。
　　电话那头沉默了三秒，“你好？”
　　整整三天没有主动联系金主，这就是小情人问候的方式？
　　熟悉的嗓音传入耳膜，苏教授“嘶”了一声，“啊，原来是傅先生啊？”
　　傅柏衍冷冷道：“怎么，听你的语气很失望？”
　　“哈哈，怎么会呢？”苏景颜心中预感他说不出什么好话来，不由起身走向窗台，“傅先生找我是？”
　　“金主找小情人，你觉得是有什么事？”傅总得语气愈发不爽，气呼呼道：“你已经三天没有联系我了。你知道这是严重的失职吗？”
　　不说什么“早安晚安”之类的，但至少应该有点表示，而不是晾着金主整整三天三夜不闻不问吧？
　　苏景颜刚准备开口反驳他，结果楼下路过的学生正在外放抖音，吵闹的bgm里适时地传来一句“我妈已经三天没打我了！”
　　“哈哈哈是吗哈哈......”苏景颜的笑点瞬间被戳中了。
　　傅总的脸瞬间黑了：“你笑什么，嗯？难道这又是你欲擒故纵的把戏？”
　　“不是哈哈哈......对不起咳咳――”苏景颜努力收起笑意，清了清嗓子，“傅总没有主动联系我，我一个小小的金丝雀，我哪儿敢打扰傅总啊？”
　　哼，这还差不多。
　　傅柏衍脸色稍霁，看来这个小情人还挺识趣，是怕自己太粘人他很快就会厌烦了，所以才这样的吧？
　　“盛世酒店，1008。”傅总语调冷酷地报出房号，“晚上七点，不准迟到。”
　　“今晚吗？”苏景颜抬眼看向桌面上的日历，面不改色地撒谎，“今晚不太方便，我要加班。”
　　“加班？你的工作还没辞掉？”傅柏衍的嗓音听起来极为不愉，“月薪我不是给你提高到二十万了？”
　　“为了梦想，傅总，生活不止眼前的苟且。”苏景颜满嘴跑火车，“不过你放心，保证是正经工作。”
　　傅柏衍怀疑道：“你一个涉世未深的大学生，能做什么正经工作，说来听听？”
　　哈？原来在傅总的剧本里，他居然还是个大学生吗？
　　苏教授眨了眨眼睫，继续跑火车：“我做家教啊，教小孩儿唱歌，一个小时两百块呢。”
　　傅柏衍：“那你今晚过来教我，我额外付你两百一个小时。”
　　“哈？那我教你什么？”苏教授靠在窗台上，嗓音忽然变得又轻又软，意味深长道，“教傅总怎么围绕一个中心，抓住两个基本点，和我一起探索建设富强民主文明和谐的新世界？”
　　傅柏衍：“......你到底来不来？”
　　苏景颜：“不去。”
　　“呵。”傅总冷笑一声，“你以为我是专程等你吗？你不来，自然有无数前仆后继想和我一起建设富强民主文明和谐的――”
　　“你说什么？”苏景颜一听这话就不干了，“傅柏衍，你几个意思？合着你还背着我，在外面找了其他的小情人？”
　　虽然两人结婚时没有感情基础，但说好的一对一身心干净呢？
　　苏教授的嗓音本身是温润清甜的，冷下来时却莫名显出一股压迫力，是平常教训学生时惯用的语气。
　　傅总潜意识里的求生欲瞬间上线：“没有，我哪来的时间？”
　　顿了一秒，又莫名其妙道：“不对，这是你该管的事吗？”
　　苏景颜：“那你的意思是，我也可以在外面找别的人喽？”
　　“你敢！”双标本标的傅总大喝一声，“你敢找别人试试！”
　　苏景颜撇了撇唇角，无所谓道：“那公平起见，你不找我就不找喽。”
　　傅柏衍还没有意识到小金丝雀此举的“僭越”，自觉满意了，语气危险地警告道：“只此一次，下不为例。”
　　想了想，又迅速找补一句：“我今晚本来就很忙，没有特意空出行程等你来的意思。”
　　苏景颜：......
　　活生生表演了什么叫：此地无银三百两，隔壁傅总不曾偷。


第5章 我在你心里呀~
　　苏景颜选择不去戳破傅总的新衣，毕竟他有点不确定，万一哪句话又刺激到傻老公脆弱的神经，情况会不会变得更糟糕？
　　“是是是，傅总您日理万机。”苏教授的语气跟哄小孩儿似的，“等我忙完这一阵，我会主动联系你的。”
　　“你说的。”傅柏衍迅速应声，忍不住再次强调，“你必须牢牢记住你作为金丝雀的职责。”
　　苏景颜：“嗯嗯，会牢记的。那我先挂了。”
　　说完就毫不犹豫地挂断了电话。
　　傅总裁：大胆！小金丝雀竟然敢先挂他的电话？
　　苏教授：“丈夫意外脑瘫，教授不离不弃”，这标题值得一个头条吧？
　　办公室内恢复了安静，苏景颜看着手机屏幕，突然心思一动。
　　他打开通话记录，果然，他与傅先生的通话，几乎全部都是对方先打过来的。
　　就像这次，他已经有三天没有联系傅柏衍了，但如果对方不打过来，他也想不起来主动联系。
　　不行，今时不同往日，他得多多关怀傅先生才是。
　　苏景颜一边思索，一边走回办公桌前。
　　不过，还是明天再说吧。
　　林宝贝之前跟他提过的同学聚会就是今晚了，他本来准备借口推掉的，但从昨天开始，班群里就在疯狂地艾特他，他不去的话，就显得没有人情味了。
　　*
　　云巅高端娱乐会所。
　　这家会所实行的是提前预约制，苏景颜将烫金的邀请函递给门口的安保人员，随后在侍者的引领下踏进金碧辉煌的会所。
　　他出发得晚，路上恰好碰到下班高峰期，堵了好半晌，这会儿已经快到八点了。
　　侍者推开包厢的门，“打扰了。”
　　包厢内吵吵闹闹的众人齐齐看向门口，所有人像是瞬间被按下了暂停键。
　　站在门口的年轻男人，一身垂坠感极佳的米色风衣，五官漂亮明艳，金框眼镜又显得气质禁欲，站在那里就像一株挺拔秀丽的白杨，又像是从画报里走出来的天生巨星。
　　“苏景颜？”就在众人发愣时，一个长相精致的青年率先上前，目光不善地上下打量着苏景颜，故作惊讶道：“哎呀，我还以为你不敢来了呢！”
　　“你好。”苏景颜看了他一眼，礼貌又平淡地点头致意。
　　同学聚会往往会遇到这种情况，总是有不认识的同学一上来就寒暄，这种时候就必须装作若无其事了。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是你。
　　青年脸上的笑容僵了僵，不敢置信地问道：“等等，苏景颜，你不会......不会不记得我了吧？”
　　苏景颜维持着浅笑。
　　瞎说什么大实话？
　　“哈哈哈！温酒你又不是跟我们同一届的，苏景颜不记得你也正常啦！”班长高深迅速上来解围。
　　苏景颜眨了眨眼睫。
　　原来这个就是林宝贝口中的那个温酒啊。
　　这时，林宝贝刚好进门，立刻出言讽刺道：“咦？不是我们同一届的，那你为什么要来参加我们的同学聚会？”
　　“呵呵~”温酒的笑容忽然变得甜蜜起来，伸手指着里面的某个位置，一副不胜娇羞的模样，“这个问题你们得问阿阳啊，是阿阳硬要拖着我来的呢。”
　　高深迅速会意：“哈哈对的对的！温酒是作为宋二少的家属来的嘛！来来来，大家别干站着了，先坐下再说！”
　　说完，一把揽住温酒往桌子前走。
　　林宝贝不甘示弱地挽起苏景颜，在他耳畔嘀嘀咕咕道：“我透！几年不见，温酒这朵白莲花越来越芬芳了啊？你看他说话的那样子，一个大老爷们，老鸨都没他那么做作呕......”
　　苏教授保持微笑，轻声回道：“我们得尊重物种的多样性。”
　　话音刚落，他就和桌子前一双略带阴郁的眼睛对上了。
　　出于礼貌，苏景颜微一点头，算是打过招呼。
　　宋丙阳扯了扯嘴角。
　　自从苏景颜出现在包厢里，宋丙阳的眼神就没从他身上挪开过。
　　几年不见，记忆中张扬明艳的美人，气质变得温润了，漂亮的眉眼间却流转着说不出来的风情。
　　还是一眼就忍不住心动。
　　“苏教授坐哪里？来坐这儿吧！”高深殷勤地安排起座位，刚好给苏景颜安排到了今日的主角蒋岚身侧。
　　“好久不见啊，苏美人。”蒋岚起身，风度翩翩地伸出手，“听说毕业后，大家想见你一面一直都很难，所以今天是我的面子吗？”
　　苏景颜握上他的手，含笑回道：“你说是，那就是。”
　　“哇~真的假的！”在场的几位女士默契地尖叫了起来，“难道当年我们磕错了CP？”
　　此言一出，包厢内忽然陷入了诡异的沉默中。
　　同性婚姻合法化也就是近两年的事，当年他们读高中时，对于同性的接受程度还没有现在这么广。
　　但是当年的宋二少，就已经非常大胆地公开追求苏美人了。
　　宋二少家境好，外形出众，当年也是附中数一数二的校草级人物，消息爆出来时多少怀、春少女心碎。
　　与此同时，一批磕糖少女异军突起，每每冲在磕糖第一线，还给两人取了个CP名叫“养眼CP”。
　　遗憾的是，一直到高中毕业，苏美人都没有松口，这段全校闻名的宋二少追求史就无疾而终了。
　　而今天，坐在宋二少身边的已经是另一个人。
　　“哎哎哎！我说你们这帮人，要磕CP，麻烦磕我跟阿颜的CP好不好？”林宝贝咋咋呼呼地打破沉默，“宝颜CP了解一下？”
　　“哈哈哈哈什么鬼！”
　　“林宝贝你要不要脸？就你这小身板儿还想攻苏美人？”
　　林宝贝一把搂住苏景颜：“干嘛干嘛？我的微信名叫林总攻还有人不知道吗？”
　　“哈哈哈哈！做梦吧你！”众人一起哄笑起来，有意无意地遗忘了刚才的尴尬一瞬。
　　老同学们继续叙旧的叙旧，吹牛的吹牛。
　　而温酒则见缝插针，语气不怀好意地问道：“啊对了，苏教授今天怎么不把对象带过来啊？大家最好奇的就是苏教授的对象了吧？”
　　“是啊是啊！我们也超级好奇，到底多优秀的人才能抱得苏美人归？”其他人纷纷帮腔起哄。
　　苏景颜用拇指轻轻摩挲着酒杯，笑而不语。
　　他早就猜到今晚会避免不了这样的问题，但没想到温酒这么沉不住气。
　　“苏教授你也老大不小了吧？老单着也不是事儿啊，小心挑花了眼哦。”温酒假惺惺地笑着，放在桌子上的手伸过去，扣住男友的手晃了晃，“这对象嘛，就算没阿阳这么帅，没阿阳家里这么有钱，但是只要会疼人，也可以的嘛。”
　　宋丙阳眉心一皱，下意识就想甩开那只手。
　　但下一秒，他又放松了肌肉，任由温酒扣着他，眼神不动声色地看向对面的人。
　　“温酒你――”林宝贝最见不惯他这婊里婊气的样子，下意识就想拍桌子骂人，胳膊却被一只手不轻不重地按住了。
　　苏景颜掀起眼皮子，笑盈盈地反问道：“温酒，你多大了？”
　　温酒一时没反应过来，“我二十六，怎么了？”
　　“没什么。”苏景颜摇了摇头，“你提起年龄，想到你比我们小一届，我还以为我会比你大一岁呢。”
　　林宝贝迅速接上话：“嗨呀，景颜你以为谁都像你一样天才，跳着上学啊？”
　　温酒的脸色一下子就变了，扣着男友的手不由紧了紧。
　　其他人纷纷应和：“是啊是啊！苏景颜当时是我们班年纪最小的吧？简直就是团宠啊！”
　　“话说这书香世家就是不一样！苏教授也算是继承家族的事业，光耀门楣了！”
　　凡尔苏谦虚道：“哪里哪里，其实我是我们家脑瓜子最不灵光的。”
　　眼看着话题轻易被转移了，温酒不甘心地强行插嘴道：“苏教授，不如让我家阿阳给你介绍个对象吧？阿阳的兄弟姐妹可多着呢。”
　　他亲昵地往男友怀里靠了靠，“虽然都比不上阿阳优秀啦，但是比下有余嘛~”
　　闻言，苏景颜微微歪了歪头，“宋丙阳，你要介绍你的兄弟姐妹给我吗？”
　　那双微微上翘的桃花眼似醉非醉，盯着你时总让你觉得含情带意。
　　宋丙阳心下狠狠一跳，挣脱了握着他的手，脱口而出道：“温酒随口说的，不用理他。”
　　“阿阳？”温酒扭过脸，声音立刻变得尖锐起来，“你说什么？”
　　桌上的其他人不由安静下来。
　　“其实，我已经有对象了。”苏景颜放下酒杯，语出惊人，“只不过他今天不太方便。”
　　“卧槽！真的假的？”高深震惊到差点打翻酒杯，追问道，“男的还是女的？”
　　苏景颜垂下眼睫，唇角含笑：“是位绅士。”
　　失忆前。
　　“妈耶！”语文课代表连忙竖起耳朵打听八卦，“他是做什么的？”
　　苏景颜略一思索，“做点小生意。”
　　温酒穷追不舍：“什么生意？”
　　“就......卖卖小东西吧。”苏景颜一笔带过。
　　盛星集团旗下涉及的产业太多了，要他说具体是做什么生意的，一时还真说不出来。
　　温酒的心稍稍放下去一点，眼睛一转又开始作妖，“那你们俩合照总有的吧？”
　　苏景颜微一挑眉，心里觉得有些好笑。
　　看来，这人今晚是必须要让自己承认，自己的对象不如他的才罢休了。
　　“温酒同学，你对我的对象就这么感兴趣吗？”苏教授单手托腮，语气轻松得像是在开玩笑，“不知道的，还以为你是想换一个对象呢？”
　　一瞬间，宋丙阳脸上的表情彻底消失了，眼神阴沉地瞥了一眼身旁的人，意思是适可而止。
　　温酒的脸色白了白，硬生生吞下了到嘴边的话。
　　“噗！”这下林宝贝笑得最大声，“想换对象哈哈！笑死我了哈哈哈！”
　　其他人也一脸懵逼地跟着笑起来。
　　这个话题被揭过，苏景颜耳根子总算清净了些。
　　就是久不应酬，他的酒量大大下降了，三杯酒下肚，白皙胜雪的肌肤悄然泛起了红晕。
　　聚会过半，他跟众人打过招呼，打算起身出去透透气。
　　这时，林宝贝拉住他，用气声在他耳畔道：“亲爱的，我给你雇了个临时男友~是以前同剧组的一个小明星，虽然不红但是长得贼帅，身材贼好~你现在刚好出去接一下他......”
　　苏景颜用看白痴的眼神看向发小，但是碍着一包厢的人，不好直接动手。
　　“去吧！”林宝贝醉醺醺地了拍他的肩膀，“真的很帅！”
　　苏景颜：......
　　会所的墙壁隔音效果很好，走廊上安静不少。
　　苏景颜找到卫生间洗了手，暂时还不想回包厢，就靠在楼梯拐角处，拿出了手机。
　　他在犹豫，是不是该给傅先生发一条消息过去，尽一下小情人的职责？
　　一晃神，手机忽然震动起来，来电显示正是傅先生。
　　苏景颜心中顿时涌起一股微妙的情绪。
　　这种情况好像.....你在想的人，刚好也在想你。
　　指尖在屏幕上轻轻滑动，他很快接通电话，“晚上好啊，傅先生。”
　　“你现在、在哪里？”电话那头传来熟悉的嗓音，似乎是在咬着牙齿说话。
　　但苏教授此刻正处于微醺的状态，完全没察觉出来异样。
　　他靠在墙壁上眉眼弯弯地笑，上扬的尾音撩人得要命，“我在哪里？傅先生，我在你心里呀~”
　　“呵，是吗？”傅总咬牙切齿的声音似乎越来越近，“那你猜猜，我现在在哪里？”
　　苏景颜只觉那道低沉磁性的嗓音很是好听，不知死活地唱道：“你在南方的艳阳里~大雪纷飞~”
　　一抬眸，正对上一脸大雪纷飞的傅总。
　　时空有那么一瞬间的凝滞。
　　“景颜宝贝！原来你在这里啊！”与此同时，林宝贝花钱雇佣的男演员快步走过来，一秒就入戏，“宝贝儿你是在等我吗？”
　　傅总脸上的大雪瞬间结成冰，又“咔嚓”一声裂开。
　　苏景颜：......
　　神啊，如果我有罪，请让我接受法律的制裁！
　　作者有话要说：　　傅先生：我就站在你面前，你看我有几分像从前？
　　小颜颜：搞错了，重来！预备起――你在北方的寒夜里~四季如春~
　　――――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的笑脸? 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 他的男人就是我
　　苏教授活了二十多年，人生中感到尴尬和不自在的瞬间并不多，上一次还要追溯到大半年前，他主动勾、引自己的新婚丈夫时。
　　当时他和傅先生并没有举办婚礼，自然也就没有蜜月。婚后傅先生自觉地睡在书房和客房，把那间奢华的主卧完完全全让给他了。
　　一开始他也没觉得有什么不对劲儿。
　　傅先生手里掌管着一个庞大的商业帝国，每日行程非常繁忙，而他那段时间正好在指导学生搞社会实践，两人各自忙碌，一眨眼就从秋天来到了冬天。
　　圣诞节前夕，也是傅先生的生日，他闲下来就约了林宝贝，问他自己该给傅先生送什么生日礼物。
　　林宝贝猥琐地回道：“嘿嘿嘿~这还用想？把你自己打包送给傅总啊！”
　　苏景颜：“......说正经的呢。”
　　林宝贝“啧”了一声，“我很正经啊！你家傅总喜欢什么play，你就按照他的喜好――等等，阿颜你这是什么表情？”
　　苏景颜扭过脸，望向窗外的蓝天白云，“咳咳......我和傅先生，还没有到负距离接触那一步。”
　　林宝贝：！！！
　　“我、不、相、信！”林宝贝一副大白天活见鬼的表情，“你和傅柏衍！两个身心正常的大男人！居然婚后完全没有性生――等等！”
　　苏景颜一脸嫌弃：“没有就是没有，别一惊一乍的行不行？”
　　林宝贝的表情忽然变得犹犹豫豫起来，起身凑到发小耳畔小声嘀咕：“该不会......你家傅总他不行？”
　　“噗――”苏景颜一口咖啡差点喷到他脸上。
　　林宝贝也不嫌弃，一心着急发小的性、福，“真的，他是不是不行啊？”
　　苏景颜用纸巾擦了擦唇角，声音有些飘忽：“我又没试过，我哪儿知道他行不行？”
　　“不是啊，你们俩睡在一起，他至少会有点反应什么的吧？”
　　“反应嘛......”苏景颜回想起来，有一次他早上起来冲澡，没关浴室的门，傅先生无意中就闯了进去。
　　虽然立刻又退了出去，但慌乱中，他无意识瞄了一眼那个部位，好像......
　　苏景颜下结论道：“尺寸挺壮观的。”
　　“硬度呢？热度呢？持久度呢？”林宝贝追问道，“别是中看不中用啊！”
　　苏景颜：......
　　“好了好了，我会看着办的，管好你自己就行。”
　　林宝贝不甘心地坐回座椅上，“阿颜我跟你说啊，男人呢，只要不是羊痿或者在外面偷腥，是绝对不可能放着家里的娇妻不碰的！”
　　“滚！你才娇妻呢！”苏景颜骂了一句，啼笑皆非，“而且，谁跟你说我是下面的那个？”
　　林宝贝：“不然呢？难道傅总是你的娇妻？”
　　苏景颜想象了一下娇嗔的傅先生，瞬间一个恶寒，“别说了！”
　　话虽是这么说的，但是回家后，苏教授就拿出钻研学术的精神，开始认真思考起他和傅先生的性、生活问题。
　　好巧不巧，当天晚上他就听傅美熙喜滋滋地跟他邀功，说是今天在公司，替他教训了一个疯狂朝她二哥身上凑的小妖精。
　　苏景颜若有所思，虽然结婚结得是有些仓促，但到底是你情我愿的合法伴侣，是时候该尽尽夫夫义务了。
　　而且，他自认魅力也没那么差吧？
　　说干就干，他走进浴室里，严格按照教程的步骤做好了准备工作，然后穿上了宽松易解开的睡袍，坐在沙发上等傅先生回来。
　　等着等着，他一不小心困得睡着了。再次迷迷糊糊地醒来，发现自己已经躺在了床上。
　　不用猜，傅先生回来了。
　　苏景颜赤着脚下床，开了瓶红酒壮胆，随后敲响了书房的门。
　　“进来。”低低沉沉的男声，在寂静的黑夜里像是大提琴般优雅好听。
　　苏景颜深呼吸两下，推开门，“傅先生还在工作？”
　　傅柏衍抬眸的一瞬间，眼神立刻就定住了。
　　漆黑柔软的头发睡得有些蓬松，瓷白如玉的小脸蛋晕着浅粉，墨色睡袍领口也松松垮垮的，露出一小片粉白的肌肤。
　　“有、有什么事吗？”他清了清喉咙，不太自然地扯了扯领结，突然感觉书房里的温度好像上升了。
　　苏景颜走到书桌前，将托盘放到桌子上，端起一杯红酒递给他，“关心一下傅先生，不可以吗？”
　　他挨得太近了，一股浅淡好闻的幽香萦绕在鼻尖处，傅柏衍无意识地吞咽了一下，“可以。”
　　傅先生式一板一眼的回答，真是不解风情。
　　苏教授决定还是得自己先迈出这一步。
　　他仰头一饮而尽杯中的红酒，然后抬手扯住傅先生的领结，让人硬生生转了个圈，正面对着自己。
　　而后俯身过去，带着酒香的呼吸轻轻拂过男人的耳廓。
　　“我想邀请傅先生，和我一起去床上，做一些晋江不允许描写的运动。”
　　墨蓝色的瞳孔骤缩，傅柏衍的呼吸霎那间变得粗、重起来。
　　而苏教授呢，眼见着傅先生被撩了却毫无反应，心中的尴尬之情就越来越汹涌，几乎快要转身落荒而逃了。
　　这都能忍？他是不是该悄悄带傅先生去男科医院看一看――哎哎哎？
　　天旋地转间，他已经被一把打横抱了起来。
　　十分钟后，卧室里――
　　苏景颜：“你是第一次？”
　　傅先生：“我不是。”
　　苏景颜：“没关系的，实话实说，我发誓我不会嘲笑你的。”
　　傅先生：“......不是。”
　　苏景颜：“好，那我不动了，你进来吧。”
　　满头大汗的傅柏衍，额侧和脖颈上皆青筋暴起，整个人性、感得要命，就是堪比大禹治水，三过家门而不入。
　　苏教授好歹提前做足了功课，抬起汗津津的小腿踩上宽阔的肩膀，“没事的，傅先生，我们慢慢来啊~”
　　最终，在苏教授的循循善诱下，宝剑终于严丝密缝地入鞘......
　　快结束时，傅先生闷声承认道：“我是第一次。”
　　苏景颜：“......哈哈哈哈哈我就知道！”
　　傅柏衍：......说好的不嘲笑呢？
　　*
　　两人婚后的第一次，虽然过程中有诸多不顺利，总归不是苏景颜独自一人尴尬。
　　但眼下，情况跟当时有点不一样，简直就像是自己不守妇道被先生当场捉奸......
　　高智商的大脑差点旋转成小陀螺，苏教授索性破罐子破摔，飘飘忽忽地继续唱道：“缘分天空~美丽的梦~傅先生这么巧啊哈哈――你站住！”
　　苏景颜一秒变脸，以迅雷不及掩耳之势挡住直奔他而来的“假男友”，语气严肃道：“你认错人了先生，你要找的宝贝顺着走廊往前走二十米左转308号，好走不送谢谢！”
　　“哎哎哎？”郑锋流一个急刹车，仔细打量着他，语气疑惑道，“没认错啊，你就是苏景颜啊！”
　　林宝贝给他看过照片，这么美丽的人，他怎么会认错呢？
　　苏景颜只好拼命朝他使眼色，结果眼角都快抽筋了，对方愣是没看懂。
　　不愧是林宝贝的朋友，如出一辙的铁憨憨。
　　“苏、景、颜。”此时，满脸冰雪寒霜的傅总终于再次开口，“这就是、你做家教的地方？”
　　这是他失忆前后，第一次连名带姓地叫苏景颜的名字。
　　苏景颜心下一动，脱口而出道：“听我解释，傅总！”
　　“哼。”傅柏衍冷笑一声，“我听着呢。”
　　想象中的“我不听我不听”并没有出现，苏景颜硬着头皮编道：“我昨夜夜观星象，北斗星......好吧，是我骗了你，今晚没有加班，我是来参加高中同学聚会的。”
　　算了，还是坦白从宽。
　　傅柏衍冰刀利刃般犀利的眼神直直戳向郑锋流，“那他是谁？”
　　竟然该死的敢叫他的人“宝贝”？
　　郑锋流登时后背一寒，心道这眼神要是能杀人，他估计一秒就成了马蜂窝吧？
　　“他是林――他是我花钱雇来的人，过来假扮我的男朋友。”苏景颜干脆全部交代了。
　　傅柏衍皱起眉头，似乎觉得他的话很费解，“你花钱，找人假扮你的男朋友？”
　　苏景颜推了一把呆愣愣的男演员，“还不快走？等着看戏呢？”
　　“啊？哦哦哦！”郑锋流后知后觉地转身。
　　妈耶！自己好像是碰上了人家的正牌男友了！
　　这下只剩两人四目相对，傅总眼里的怒气显然还没有消下去。
　　苏景颜咬了咬下唇，主动往前走了两步，微微仰起头解释道：“因为某些原因呢，没带对象的我今晚被人针对了，所以――”
　　“你宁愿花钱雇人，都不愿意向我求救？”好看的下颌线紧紧绷着，傅柏衍咬着后槽牙，“我就这么拿不出手？”
　　苏景颜怔了怔，小声回道：“我以为......”
　　“你以为什么？”
　　“傅总不是一直叫我要牢记小金丝雀的职业道德吗？”苏景颜忍不住笑起来，“小金丝雀哪里敢劳烦金主大人来替我充场面啊？”
　　其实，就算是没有失忆前的傅先生，他也不会让人出现在这种场合，任由不怀好意之人评头论足的。
　　他的婚姻，他的先生，不需要外人来认可。他的成功与否，也不是靠对象是谁所决定的。
　　这一瞬，傅柏衍忽然也怔住了。
　　怎么回事，他刚才下意识的想法，竟然是要以小金丝雀的男朋友的身份出现吗？
　　他怎么会有这么......不可理喻的想法？
　　傅柏衍低垂着眼睛，惊愕的目光一瞬不瞬地盯着眼前这张眉眼如画的脸。
　　真的好像啊，笑起来时桃花眼里的光芒，唇角弯起的弧度，几乎全都一模一样。
　　不对，他从前并没有机会，这样近距离地注视着那人的笑脸，只能远远地、远远地......
　　见傅总沉默了，苏景颜伸出手指，轻轻碰了他一下，“傅总？你想什么呢？”
　　“少嬉皮笑脸的！”傅柏衍立刻恼羞成怒地骂道，“自作多情！你哪只耳朵听到我说过要当你的男――”
　　“苏景颜？你躲在这里干什么？”一道尖锐的嗓音突兀地响起来。
　　不甘心的温酒竟然也追出来了。
　　苏景颜收起脸上的笑容，侧过脸冷淡地回道：“没什么，呼吸一下新鲜空气而已。”
　　温酒的眼神不由落到他身旁高大的男人脸上，眼睛瞬间就睁大了，“这位是.......”
　　这么英俊帅气的男人，看穿着打扮绝对非富即贵！
　　但傅柏衍连眼角余光都没给他，低声对小金丝雀下达指令：“跟我走。”
　　满嘴谎话的小金丝雀，他今晚必须亲自教育。
　　“等等！苏景颜，林宝贝说你是出来接男朋友了，你男朋友呢？”温酒再次出言嘲讽，“其实你也没必要撒谎啊，打肿脸充胖子没必要对吧？”
　　傅总拧起眉，冷冰冰的目光扫过去，“我在跟他说话，谁让你插嘴的？”
　　温酒被他一句话堵住，一时间憋得脸都红了。
　　此时，宋丙阳正好从后面走过来，他的嚣张气焰瞬间又升起来，示威般抱住了男友的胳膊，假笑道：“这位先生，你知道你的朋友为了面子向我们撒谎吗？”
　　宋丙阳站定了，看向对面比他还高一个头的男人，一种隐隐的熟悉感冒上心头。
　　这个男人，他是不是在哪里见过？
　　事已至此，苏景颜觉得自己再忍下去，他就是真正的王八了。
　　他活动了一下脖颈，转过身体，正面对上执着于在他面前找存在的情侣，漂亮的桃花眼中浮现出一层又冷又锋利的神色。
　　但下一秒，身旁的男人忽然将他揽进了怀里。
　　傅柏衍下颌微抬，用俯视的视线掠过对面愣住的两人，“谁说他撒谎了？”
　　猝不及防地撞进温暖又熟悉的怀抱里，苏景颜一下子僵住了。
　　他听见头顶上方传来低沉磁性的嗓音，发声时连带着胸腔微微震动。
　　傅总用那种上位者惯用的语气，冷冷地问道：“他的男人就是我，你们是有什么意见吗？”
　　作者有话要说：　　傲娇傅总，为爱在线打脸哈哈~
　　――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：(●.●) 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 一节更比六节强
　　身高接近一米九的男人，拥有比男模更完美的黄金比例身材，气场全开时，硬生生将怀中高挑的青年衬得弱不禁风起来。
　　苏景颜不知所措地眨了眨眼睫。
　　他不太确定这句话是不是也在傅柏衍的“霸总语录”里，但是此时此刻的傅总，浑身上下确实充满了王霸之气。
　　就是这一下太过霸道，一不小心把他的眼镜都给撞歪了......
　　“你说什么？”温酒脸上写满了震惊，说话都不利索了，“你、你就是他男朋友？这怎么可能？”
　　如果对象是这种优质男人，苏景颜为什么一开始要藏着掖着？
　　宋丙阳的脸色登时一变，眼神不善地上下打量着对面的男人。
　　苏景颜抬手扶了扶镜框，稍稍挣开一点，“现在你们看到我先生了，可以死心了？”
　　顿了顿，他单手搂住男人精壮的腰身，唇角微微上扬，“有些人应该学会什么叫适可而止，宋二少你说对吗？”
　　从两人之间的小动作来看，温酒应该是有点惧怕宋丙阳的，如果宋丙阳发话，他应该就不敢再跳。
　　果然，宋丙阳的脸色变得更难看了，用力一把甩掉对方的手，厉声呵斥道：“滚回去，少在这给我丢人现眼！”
　　温酒脸色惨白地后退了一步，暗自咬牙切齿着转身。
　　宋丙阳看向苏景颜，挤出一点勉强的笑意，“不跟我介绍一下你男朋友吗，景颜？”
　　景颜？
　　傅柏衍眉头一皱，腰间的那只手却突然掐了他一把。
　　他忍住脾气，没有当场发作，只是旁若无人地捏了捏柔嫩的后脖颈以示威胁，“你那边结束了吧？”
　　意思是，没结束也得马上结束。
　　苏景颜低低地应了一声，“嗯。我先去跟大家打声招呼。”
　　傅总现在是看有外人在场，才给足了他面子，估计待会儿两人单独相处时，得顺好半天的毛。
　　苏景颜松开手，抬脚朝包厢的方向走。
　　宋丙阳迅速转身，跟着他一起往回走。
　　两人快到包厢门口时，宋丙阳忽然伸手一把拉住他，“景颜！”
　　“宋二少请自重。”苏景颜微微蹙了蹙眉，毫不客气地抽回自己的胳膊，
　　宋丙阳的手转而捏成拳头，低声质问道：“我一直以为你不喜欢男人，结果现在又算什么？”
　　“我从来没有跟你说过，我不喜欢男人。”苏景颜抬眸直视他，“而且，我的事与你无关。”
　　“你说什么？”宋丙阳蓦地激动起来，连五官都变得有点扭曲，“所以我追了你整整三年，你就一点感觉都没有，最后还要当着全校师生的面给我难堪是吗？”
　　苏景颜冷冷地回道：“当时我为什么翻脸，你自己心里没点数吗？”
　　“为什么？”宋丙阳不由自主又上前一步，逼问道，“你告诉我为什么？”
　　明明只差一点，差一点苏景颜就是他的了！
　　“算了，我不想再提过去的事。”苏景颜做了个停止的手势，“你也不必联合现任来膈应我。说实话，除了觉得有点烦，我没有别的任何想法。”
　　说完就干脆利落地推门而入。
　　包厢内嘈杂的声音瞬间袭来，宋丙阳的眼神阴沉得吓人。
　　不在乎，你就一点都不在乎我的感情是吗？
　　“不好意思各位，我这边临时有一点事，可能要先撤了。”苏教授的脸上重新挂起温柔疏离的笑容，“大家玩得开心。”
　　“啊？这就要走了吗？”醉醺醺的高深站起来挽留，“别啊，苏教授！我们待会儿还有续摊呢！”
　　“哎等等！苏教授你对象呢？快点让我们看看帅不帅嘛！”
　　“是啊是啊，藏得这么深干嘛？我们又不会吃了他！”
　　面对起哄，苏景颜依旧维持着得体的表情，“改天吧，今天不太方便。”
　　“不行！今儿个不能让苏美人就这么走了！”众人不依不饶。
　　就在这时，一位西装领结的中年男人，敲门后走进了包厢。
　　“各位贵客，打扰了。傅先生说，今晚诸位所有的消费都挂在他的账上，包括续摊。”会所经理面带微笑，“还有，傅先生让我转告苏少爷，说他正在等您一起回去。”
　　苏景颜没想到傅总会有这个操作，一时愣住了，好几秒后才反应过来，“啊好的。”
　　“哇塞！这又是什么情况啊？”女士们率先回过神来，有人惊叫道，“苏教授！那位傅先生就是你的男朋友吗？”
　　苏景颜承认道：“是的。他刚好在附近。”
　　“等一下，你男朋友给我们买单？”高深的醉意都快清醒了，喃喃自语道，“姓傅？难道是......”
　　傅家的人？
　　云巅的人均消费水平高得离谱，尤其是他们今晚这么多人，光价值几万的酒都开了好几瓶。
　　虽然说在座的公子哥们都不差钱，但是面都没露就买单全场，确实不是做小生意的人能干得出来的。
　　众人一时议论纷纷，猜测苏教授这位神秘男友到底什么来头。
　　而宋丙阳站在门口，终于想起来刚才那个男人看起来为什么觉得眼熟。
　　他分明就是......
　　与此同时，坐在沙发上的温酒脸色青白交加，
　　今晚，他不仅一点便宜都没占到，甚至被苏景颜抢了全部的风头。这口气，他绝对不能就这么吞下去！
　　想到这里，他看向苏景颜的目光，终于暴露出了赤、裸裸的嫉恨和怨毒。
　　凭什么？凭什么你苏景颜不费吹灰之力就能得到他想拥有的一切？凭什么那么轻易地拒绝他暗恋多年的阿阳哥哥？
　　甚至，如今他好不容易守得云开见月明，这人又凭什么找了个优质多金的男友来抢他的风头？
　　但苏景颜并没有察觉角落里那些阴暗龌龊的心思，他再次和老同学们提出告辞，顺手将醉得神志不清的林宝贝也一把拖走了。
　　郑锋流见状急忙迈开大长腿跟上，“苏美人！你要带他去哪儿啊？”
　　“当然是送他回家。”苏景颜嫌弃地扒拉开发小八爪鱼似的手，又艰难地扭过脸，“你开车来的吗？我可以先送你回家。”
　　毕竟是林宝贝搞出来的乌龙，直接把人家丢下不太好。
　　“啊这倒不用了，我开车来的！”郑锋流立刻麻溜地拒绝了。
　　开玩笑，那位傅总看着他的眼神简直就像是要杀了他好吗？
　　“喂！风流鬼！你今天的任务没有完成哦~”喝醉的林宝贝，尾音又开始飞上天乱飘，“你欠、欠我的人情，没还清！”
　　郑锋流略有些无奈地笑了笑，“知道了，以后会找机会还你的。”
　　说话间，一道颀长的人影鬼魅般悄无声息地逼近了。
　　“啊！”林宝贝手指的方向忽然一转，“傅总！你最近还行不行了？”
　　傅柏衍脚下一顿：？
　　林宝贝：“我跟你说，男人不能不行唔唔唔......”
　　苏景颜一眼疾手快地一把捂住了他的嘴巴，一脸若无其事道：“傅总，我朋友喝多了，马上就处理好。”
　　傅总微微敛了敛双眸，好像听懂了弦外之音，但是很快又自我否认了。
　　不会吧，以他在床上勃发的英姿，小金丝雀不会在外面造谣他那方面不行吧？
　　绝对不可能的......吧？
　　眼见着傅总的眉心越拢越紧，郑锋流这回突然变机灵了，上前拎着林宝贝的后领子，强行将人扒出来。
　　“苏美人，还是我送林宝贝回去吧，我们顺路！”
　　苏景颜看了一眼挣扎着试图口吐芬芳的林宝贝，又看向不远处脸色阴晴不定的男人，妥协道：“好吧，那麻烦你了。”
　　想来两人关系不错，应该不会有什么危险。
　　傅总语气不善道：“还不快过来？”
　　苏景颜悄悄松了一口气，快步走到他身旁，“要回去了吗？”
　　傅柏衍没搭理他，冷不丁地问道：“你没跟你朋友造谣我吧？”
　　苏景颜义正辞严地回道：“不信谣，不传谣。我只说过傅总一夜七次，勇猛超强，害我差点无福消受。”
　　傅柏衍：“胡扯！我什么时候跟你一夜七次了？”
　　每回就做了两三次，小金丝雀就哭着说不要了，娇气得要命。
　　“您别谦虚。”苏景颜语气诚恳地赞美道，“傅总，您就是那王中王，火腿肠，一节更比六节强。”
　　傅总：？？？
　　*
　　雪银色的布加迪像一道银光划破沉沉夜色，平稳而流畅地行驶在路面上。
　　车后座上的两人，一个闭目养神，一个胳膊杵着车门看窗外。
　　两人之间就像是有道无形的三八线，两大党派划江而治。
　　终于，傅总先沉不住气了。
　　他睁开幽深的眼眸，“我旁边的位置长牙了，咬你了？”
　　苏景颜扭过脸，慢吞吞地笑道：“我不是看你还在生气嘛。”
　　傅总怒：“？所以你就这么干看着我生气？”
　　哪家的小金丝雀像他的，竟然不会哄金主？
　　苏教授：......这是要亲亲抱抱举高高才能好的意思吗？
　　他清了清嗓子：“傅总您大人有大量，不要跟小金丝雀计较太多啦~”
　　司机大叔内心OS：苏少这么快就适应了小情人的身份吗？
　　“哼。”傅柏衍冷哼一声，下颌微抬，还在等着小情人继续使出浑身解数来讨好他。
　　“不过......傅总之前不是叫我不要自作多情吗？”苏景颜磨磨蹭蹭地往男人身旁挪了一点，又忍不住好奇道，“为什么要当众承认你是我男朋友，还给我的同学聚会买单？”
　　傅柏衍转过脸盯着他，语气很是理所当然，“我的人，自然不是随便什么阿猫阿狗都能欺负的。”
　　除了他自己，谁敢动他的人试试？
　　这一瞬间，苏景颜的心跳猛地漏了一拍。
　　在他看来，傅先生身上一直有种老派的绅士，虽然不苟言笑，对他没什么亲近的举动，但胜在人品过硬。他一度认为，即便没有爱情，两人相敬如宾、白头偕老应该不是什么难事。
　　但傅先生确实从未对他说过类似的话，让他觉得，自己也是被人牢牢护在身后的。
　　想到这里，苏景颜拉了拉男人的衣袖，轻声道谢：“谢谢你，傅先生。”
　　“但是，你不要因此就觉得，你在我这里变得特殊了。”傅总抬手松了松领结，语气不太自然地警告道，“认清楚你自己的身份，不要妄想不属于你的东西。”
　　作为一个优质的金主，他绝对不允许恃宠而骄的小金丝雀爬到他头上。
　　早或晚都不行。
　　苏景颜：......
　　好好的一老公，可惜长了张嘴。
　　作者有话要说：　　小颜颜：不信谣，不传谣，傅总确实王中王。


第8章 三分讥笑三分薄凉四分漫不经心
　　傅家别墅。
　　院落里的大灯齐刷刷地亮起，管家和王妈立刻一起出门迎接。
　　“先生，您回来了！”
　　傅柏衍下车，快步绕到另一侧，强行将半只脚已然踏入车门外的小金丝雀，一把打横抱了起来。
　　“你干什么？”苏景颜吓了一跳，下意识圈住他的脖颈。
　　傅先生失忆后怎么这么喜欢公主抱？
　　傅总微微勾起唇角，语气意味深长道：“你说我要干、什、么？”
　　眼下有好多双眼睛在盯着他们，薄脸皮的苏教授耳根子一热，“别说了。”
　　傅先生这小破车，现在是随时随地都能开起来了。
　　“小少爷！您也回来了！”王妈才看见他，顿时一脸欣喜。
　　傅柏衍眉心一动，疑惑道：“王妈，你认识他？”
　　王妈脸上的笑容瞬间凝滞了。
　　糟了！她这个脑子，怎么忘了先生失忆后忘记小少爷的事了？
　　然而没等王妈想出借口，傅柏衍就自言自语道：“王妈你认错了，他不是......”
　　尾音渐渐消失在空气中。
　　管家见机沉稳地劝道：“先生，晚上风大，还是先进去再说吧。”
　　傅柏衍迈动脚步，随口对傅家的佣人们吩咐道：“从今天开始，你们就叫他颜少。”
　　这句话就相当于给小金丝雀一个正式的身份了。在这里，没有人再敢怠慢他怀里的这个小东西。
　　“是的，先生。”佣人们齐声应道。
　　苏景颜趁他不注意，对众人抱了抱拳：还请大家多多包涵我的傻老公。
　　傅柏衍今晚本来是有应酬的，临时回到傅家别墅，佣人们立刻忙碌起来，手脚麻利地准备两位的晚餐。
　　傅柏衍一路抱着人上了二楼的主卧，将人扔到蓬松的大床上。
　　他居高临下道：“小野猫，你应该为此感到万分荣幸。”
　　躺在熟悉的豪华大床上，苏景颜舒服地叹息一声，“怎么说？”
　　傅总满脸冷酷道：“你是我第一个带回家的男人。”
　　苏景颜心中忽然有点好奇：“那你之前的那些小情人，都往哪儿带呢？”
　　话音刚落，又想起傅先生的第一次是给他了，那之前应该没有别的什么小情人了吧？
　　除非傅总喜欢做慈善，包养小情人然后两人盖着棉被纯聊天。
　　“之前没――”这个问题来得措手不及，傅总差点就和盘托出了，幸好又及时刹住车。
　　他移开视线，嘴硬道：“这不是你该管的事，反正没带回这里。”
　　该死的，如果让小金丝雀知道他是第一次做金主，一定会嘲笑他的吧？
　　“啊~”苏景颜拖长了尾音，撑起上半身，笑盈盈道，“那......确实感到万分荣幸。”
　　傅柏衍：不知道为什么，总觉得男人的语气有些许敷衍......
　　莫名感到不爽的傅总开始找茬：“男人，你摆出这种姿势，是在勾、引我吗？”
　　苏景颜顺势换了个姿势，慢条斯理地教育道：“心中有佛，所见皆佛；心中有淫，所见皆淫。”
　　傅柏衍的怒火夹杂着谷欠火“腾”地一下冒上来，动作粗暴地扯开领带，像一头捕猎的野兽，猛地欺上前来。
　　“我说过，不要招惹我。”
　　苏景颜蹭着床单往后退，“冷静！傅总我们还没吃晚餐呢！”
　　傅总再次露出邪魅一笑，单手牢牢制住他的手腕，“先吃你。”
　　眼看着少儿不宜的动作片即将上演，卧室的门及时被敲响了，“先生，晚餐准备好了。”
　　滚烫的大手僵住，苏景颜趁机从他身下滑出去，一边整理凌乱的衣衫，一边调笑道：“命中注定是我先填饱肚子。”
　　傅柏衍重重地喘了一口粗气。
　　该死的，厨房的人手脚这么利索做什么？
　　下楼去，餐厅里的长桌上已经摆满了精致丰富的菜肴。
　　苏景颜自然地落座，拿起筷子先挟了一块糖醋排条，“嗯，不错。想念这个味道了。”
　　说完，就自顾自地吃了起来。
　　晚上在云巅，虽然菜也不少，但是时时刻刻被两只苍蝇盯着，他都没吃上几口。
　　他进食很快，可餐桌礼仪极佳，吃相优雅得就像一幅画，叫人很难挑出毛病。
　　傅柏衍虽然对于小金丝雀只顾自己吃，略有微词，但看他吃得那么香，难得没有开口找茬。
　　他挟了一筷子鱼肉，“多吃点鱼，你不是喜欢吃鱼吗？”
　　苏景颜咀嚼的动作顿了顿。
　　他以前是喜欢吃鱼，但自从大学时有一次吃饭被鱼刺卡住，他就几乎不吃鱼了。傅柏衍怎么会知道他曾经喜欢吃鱼？
　　不对，傅先生明明就失忆了啊。
　　他抬起眼眸，“傅总，你怎么知道我喜欢吃鱼？”
　　“......记错了。”傅柏衍好像才意识到什么，筷子一收，将鱼肉挟回了自己碗里。
　　果然，长得再像都不是同一个人，喜好怎么可能完全一样呢？
　　苏景颜心中浮现了一点异样感，轻笑着追问道：“是有别的什么人喜欢吃鱼吗？”
　　傅柏衍的神色冷了下去，“没有。”
　　没有就没有，凶什么？
　　苏景颜腹诽了一句，继续享用他的美食。
　　不过到底是晚上，战斗力有限，苏教授吃了六成饱就放下了筷子。
　　他可不想在待会儿的运动中被颠得吐出来。
　　*
　　吃完晚餐，日理万机的傅总回书房处理公司事务，苏景颜就晃晃悠悠地上楼去洗澡。
　　卧室里他的所有东西都放在原位，也不知道失忆的傅先生是怎么说服自己无视的。
　　不行，不能任由傅总继续这样下去了，万一哪天病情恶化了呢？得找个更靠谱的医院检查才行。
　　苏景颜一边暗自琢磨着，一边洗完了澡。
　　穿上睡袍走出浴室，头发还湿漉漉的，他就趴在床上，在胸口处垫了个抱枕，打开手机查看消息。
　　无视班群里的疯狂艾特，他点开林宝贝的微信，发了一条消息。
　　【苏西禾】：安全到家了吗？
　　对面迟迟没有回应，苏景颜百无聊赖地撑着下颌，忽然想重温一下霸总书单。
　　没有人知道，浑身散发着书卷气的知识青年苏教授，年少无知时曾被发小林宝贝带进了小说的深坑，尝试过各种题材的小说，有段时间还沉迷过“霸道总裁爱上我”。
　　不过早就迷途知返了。
　　说干就干，苏教授熟练地下载了一个小说客户端，然后打开首页，在令人眼花缭乱的封面中挑选目标。
　　“《天价娇妻：傅总夫人别想逃》.....还是熟悉的配方哈哈哈！”
　　机械死板的男声，兢兢业业地开始从简介朗读――
　　【傅北辰，全球最大财团傅氏集团的总裁，手握数十个国家的经济命脉。世人皆道他冷傲、孤僻、嗜血，却不知从不近女色的他，那一夜被人下药后和她......】
　　苏教授搓了搓胳膊上起的鸡皮疙瘩，自我暗示道：苏景颜坚持下去！坚持下去一定会有意外的收获！
　　【“呵，女人。”傅总眼中浮现出三分讥笑三分薄凉四分漫不经心――】
　　“以及整整九十分的沙雕！”苏景颜随口接了一句，然后差点笑翻在床上。
　　“哈哈哈......笑死我了！”多年后重温经典，苏教授捂着肚子笑得浑身发抖，然后不经意间一回眸。
　　拥有整整九十分沙雕的傅总本人，正站在他身后，发出死亡凝视。
　　作者有话要说：　　《傅总天价小娇妻的999次翻车日常》


第9章 铁杵都能磨成针
　　傅柏衍皱着英挺的眉，发出灵魂一问：“你刚才说什么？”
　　“没说什么......”苏景颜眼疾手快地关掉小说客户端，选择正面傅总的死亡凝视，“我就是无聊，随便找了一本小说看看。”
　　顿了顿，又欲盖弥彰地补充道：“这个男人叫傅北辰，我刚才是在笑他。”
　　“傅北辰分傅”发出一声标准的不屑的嗤笑，“就这么好笑？”
　　待会儿非得让你哭着喊着求我。
　　“一般般好笑吧。”苏景颜忍住笑意，微微抬了抬下颌，“傅总忙完了？”
　　他刚才笑得太过放肆，桃花眼尾染上绯红，鸦羽似的眼睫沾着水汽，愈发显得漆黑卷翘，瓷白如玉的脸颊氤着粉云，嘴唇嫣红湿润，漂亮得有点惊心动魄。
　　尤其是在床上来回翻滚后，睡袍的下摆不经意间撩起，露出了一双笔直修长的腿。
　　傅柏衍的目光一下子就变了。
　　他知道小金丝雀柔嫩的腿弯握在手中的触感，大腿内侧豆腐似的又嫩又滑又紧，手下得稍微重一点，就会弄出很难消下去的痕迹。
　　苏景颜被他的眼神盯得脊背发麻，“冷静，傅总！你还没有洗澡――啊！”
　　一句话没来得及说完，就被傅总以饿狼扑食的姿态叼进了嘴里。
　　......
　　这一夜，为了破除根本不存在的谣言，身体力行地证明自己“很行”，傅总发了狠一般死命折腾。
　　直到结束时还意犹未尽：“满七次了吗？”
　　苏景颜里里外外都湿透了，浑身的细皮嫩肉泛着潮红，连眼皮子都睁不开了，只能有气无力地回道：“满了......”
　　才怪。
　　一夜七次？每次一小时？这就算是铁杵,也非得磨成针了吧？
　　*
　　翌日，又是一个艳阳天。
　　傅柏衍一睁开眼睛，视线就落在身旁睡得红扑扑的小脸蛋上。
　　不知为什么，他心中蓦地涌起了一股难以言喻的满足感，就好像他期盼这样的场景，已经很久很久了......
　　他仔仔细细地用目光描摹着枕边人。
　　眼皮子安静地阖上，遮住了桃花眼里的水波潋滟，长得不可思议的睫毛，在眼睑处打下一小片阴影。
　　比醒着时显得乖巧可爱多了，但是，跟那个人似乎又不太像了。
　　下一瞬，他的神色忽然一变。
　　他最近太荒唐太放纵了，每次见到小金丝雀，向来引以为傲的自制力都轻易地土崩瓦解。
　　不行，他不能再沉迷下去了。长此以往，有些事可能会脱离他的控制。
　　他绝对不允许。
　　思及此，傅柏衍毫不留恋地从床上起身，动作依然带着不自觉的小心翼翼。
　　“几点了？”困倦慵懒的嗓音在他背后响起。
　　苏景颜昨晚叫得狠了，刚醒时嗓音微带沙哑，但听起来又软软糯糯的，可爱得紧。
　　傅柏衍下意识回道：“还早，你继续睡吧。”
　　“嗯......”苏景颜迷迷糊糊地哼了一声，“好累，我要睡到中午......”
　　最后，果然睡到中午才下楼去。
　　傅柏衍正坐在客厅的沙发上和人谈话，听见踢踢踏踏的脚步声，锐利的目光随意扫过去，眼神陡然一变。
　　“苏景颜！你穿的什么？”
　　苏景颜脚步一顿，低头看了一眼自己，语气无辜地回道：“白衬衫。有什么问题吗？”
　　他是被“咕咕”叫的小肚子给吵醒的，随手从衣柜里摸了一件白衬衫套上，就立刻下楼来找东西吃了。
　　坐在傅柏衍对面的卓非凡神情茫然，回过头的一瞬间，眼睛瞪得像铜铃，“卧槽？”
　　旋转楼梯上的青年，身穿一件松松垮垮的白衬衫。衬衫领口没扣好，露出胸前大片青青紫紫的红痕，浑身散发着说不出的慵懒又性感的气息，一看就知道昨晚一定被狠狠疼爱过。
　　没想到啊！傅总家里居然养着这么一个绝色美人？
　　与此同时，傅柏衍大喝一声：“转过来！”
　　卓三少一个激灵，猛地扭回头，“我什么都没看见！”
　　傅柏衍没理他，起身快步走到楼梯前，低喝道：“过来。”
　　苏景颜一心想着觅食，闻言心不甘情不愿地走下来，站在楼梯的最后一层台阶上。
　　傅总垮着一张俊脸，亲自动手替他一颗一颗扣好纽扣，将他的每一寸肌肤都藏得严丝密缝才算罢休。
　　对于苏景颜来说，还是第一次有人这样帮他穿衣服，不由感到有些新奇。
　　他的嗓子软了下来：“我哪儿知道大清早的家里有人？你不是不喜欢把客户带回家来谈吗？”
　　“厨房炖了银耳莲子羹，你先喝一碗垫着，待会儿就开饭。”傅柏衍也不纠正他，语气硬邦邦地嘱咐道。
　　“好的。”苏景颜乖乖应了，眼神飘向沙发前正襟危坐的背影，“那位是？”
　　脸色稍霁的傅总，瞬间在线表演川剧变脸艺术，“这不是你该管的事！”
　　苏景颜：......
　　不管就不管，稀罕啊？
　　他信步走进偏厅，王妈正将炖得香甜浓稠的银耳莲子羹端出来，“小少爷，您来得刚好！”
　　“谢谢王妈。”苏景颜坐下去，几勺羹汤下肚，空荡荡的胃里终于舒服了一点。
　　王妈满脸慈爱地看着他，忽然叹了一口气：“哎，小少爷，您说先生的病，到底什么时候才能好啊？”
　　“不知道。”苏景颜吹了吹银耳羹，“其实影响也不是很大，就是忘了我而已。”
　　他有时候都怀疑，是不是傅柏衍后悔跟他结婚了，所以才搞了这一出，假装忘记自己已婚男的身份？
　　“唉......”王妈继续叹气，转眼间又兴高采烈起来，“不过，先生对小少爷您的爱还是一点没少！今早他特意吩咐厨房做银耳莲子羹，您看，失忆都没忘记您最喜欢的甜品呦！”
　　苏景颜怔了怔，“嗯？是先生吩咐的？”
　　王妈点头：“先生对您的喜好可了如指掌的，以前就反复叮嘱厨房，做的饭菜都要按照您的口味来。”
　　苏景颜迟疑地放下勺子，“我还以为......”
　　他还以为是两人口味刚好相近，所以第一次来傅家别墅时，厨房做的饭菜才会如此和他的口味，原来不是吗？
　　可是，傅先生又怎么会如此清楚他的喜好？难道......
　　傅柏衍曾暗地里调查过他？
　　*
　　午餐时间到，会客厅里的客人很快就离开了。
　　吃饱喝足后，苏景颜靠在椅子上，一点都不想动弹。
　　他的某个部位还隐隐作痛，浑身也酸软得不行，简直元气大伤。
　　傅柏衍语气冷淡道：“我马上要去公司，你就在家老老实实待着。”
　　“等一下，傅总您的意思是......要我住在这里？”苏景颜故作惊讶，“这不太好吧？”
　　说好的只是单纯的金丝雀和金主的关系，不允许他登堂入室呢？
　　傅柏衍一时被噎住了。
　　“谁说我要让你住这里了？”几秒后，傅总恼羞成怒，“我只是让你再睡一晚，省得晚上要去酒店开房。”
　　苏景颜：“呵呵......那您可真是勤俭持家呢，傅总。”
　　傅总冷笑：“怎么，你有意见？”
　　“不敢不敢，酒店钱又不是我出。”苏景颜语气慢悠悠地回怼道，“不过，傅总您要是实在心疼开房费，那我们可以AA啊。”
　　毕竟倒也不只有傅总一个人爽到了。
　　“呵。男人，你是在看不起谁？”傅柏衍咬了咬后槽牙，忽然开始发难，“起来。”
　　苏景颜：“不，您先去，我还想再歇一会儿。”
　　傅柏衍：“穿好衣服，跟我一起去公司上班。”
　　苏景颜：？？？
　　作者有话要说：　　傅王中王：媳妇儿？你说谁是针？？？
　　今天在医院，更新来晚啦~本章评论区给宝贝们发小红包！


第10章 全英文叫法
　　一小时后，苏教授戴着一副遮住了大半张脸的墨镜，出现在盛星集团的总部大楼门口。
　　盛星集团总部位于A市最繁华的CBD地段，拥有一整栋高耸入云的大楼，壕气冲天。
　　说来惭愧，这还是苏景颜第一次来到盛星的总部。
　　婚前的几次见面，两人不是在吃饭，就是在喝咖啡，婚后他更是一次都没来过。
　　虽然一直知道傅家有钱，但现下他站在大楼门前，才真切地感受到，傅先生竟然真的是现实派的霸道总裁啊。
　　可惜人傻了。
　　“发什么呆？”傅柏衍抬手捏了捏小金丝雀的后脖颈，低声威胁道，“敢跑一个试试？”
　　苏景颜：......我没事跑什么？
　　“傅总好！”门口训练有素的安保人员迅速排成两排，齐齐弯腰鞠躬，问好声中气十足。
　　傅柏衍松开手，率先迈开大长腿往公司大楼里走。
　　苏景颜低调地跟上。
　　“傅总下午好！”
　　“傅总下午好！”
　　从大门口到电梯口，短短一小段距离，每个员工看到傅总都要鞠躬问候，苏景颜也被迫一路接受每个人的鞠躬，以及各种意味不明的目光审视。
　　他的听力向来极佳，转弯前隐约听到身后有人正窃窃私语：“这是谁啊？居然是跟傅总一起来的？新空降吗？”
　　“不知道啊，看起来好像是个明星，难道是之前跟傅总传绯闻的那个......”
　　苏景颜：？？？你们傅总不仅跟女明星传绯闻，还跟男明星传？
　　可以啊，挺出息啊。
　　两人一起登上总裁专用电梯，直达三十八层的总裁办公室。
　　“傅总，苏少。”一出电梯，金秘书立刻迎了上来。
　　“通知各大区的负责人，十分钟后开一个简短的视频会议。”傅柏衍一边往里走，一边随手脱下西装外套。
　　“好的傅总。”金秘书应声，习惯性地伸手去接老板的西装外套，却不小心被另一只手抢了先。
　　苏景颜自然地接过西装，疑惑道：“干什么这个表情？我又不会对你的西装做点什么不伦之事。”
　　“哼。”傅总冷哼，“无事献殷勤。”
　　说话间，金秘书已经推开了总裁办公室的门。
　　一眼看过去，这间办公室和傅家别墅书房的装修风格如出一辙，以黑白灰为主色调的极简性冷淡风，让人感觉温度瞬间都低了两度。
　　等傅总进去后，苏景颜站在门口轻声问道：“金秘书，傅总最近有什么异常行为吗？”
　　金秘书：“您是指哪些方面呢？”
　　苏景颜斟酌了一下，“他不是失忆了吗？工作和人际关系处理之类的，吃力吗？”
　　金秘书顿了几秒，“没问题的，傅总的掌控能力一如既往。”
　　“但――”苏景颜端详着他的表情，“你这是什么表情？”
　　看起来怎么有一丝丝的失望？
　　金秘书用中指推了推鼻梁上的黑框眼镜，“我还以为您要关心傅总的私生活。”
　　“切~”苏景颜嗤笑一声，“我是这样的人吗？”
　　金秘书笑而不语。
　　苏景颜朝前走了两步，忽然又倒退回来，“听说你们家傅总最近跟哪个小明星在传绯闻？”
　　“诽谤。”金秘书冷静地回道，“傅总已经命人发了律师函。”
　　“那......你家傅总他身边，有没有什么性感火辣的女秘书之类的？”好像总裁文里，总裁和秘书都会有那么点不可言说的二三事。
　　金秘书微笑道：“您看我符合您心中性感火辣的标准吗？”
　　苏景颜：“......没看出来，金秘书你还挺幽默？”
　　“哪里。”金秘书谦虚道，“都是您和傅总教导有方。”
　　苏景颜：......
　　“你们俩，站在门口准备做门神？”傅柏衍坐到办公桌前，犀利的眼神射向低声交流的两人。
　　他怎么不知道，小金丝雀什么时候跟他的秘书关系这么好了？难道......
　　小东西是竞争公司派来的商业间谍？
　　“门神？”苏景颜调转方向，微微一笑，“不好意思傅总，这是另外的价钱。”
　　傅柏衍：......
　　“你给我老老实实待着！”
　　苏景颜只好坐到沙发上，随手拿过茶几上的一本英文杂志。
　　万恶的资、本家，简直就跟古代的皇帝似的，批奏折还得妃子在一旁陪侍着。
　　不过他发现，一进办公室，傅柏衍就好像立刻变了一个人似的。
　　以前两人在家里独处时，虽然傅先生也会给他一种绅士的距离感，但至少并不会让人觉得像台冷冰冰的机器。
　　这还是他第一次见到完全工作状态的傅先生。
　　视频会议，听取汇报，签署文件，倒也不是大声骂人发脾气的那种，浑身散发着一股不怒自威的强大气场。
　　连部门经理进来汇报工作时，全程目不斜视、严阵以待，只敢在临走前偷偷用眼尾瞄一下他的位置。
　　苏景颜观察够了，悄悄起身朝右侧的书架走过去。
　　傅总的办公室很大，其中一整面墙都是木制书架。
　　苏景颜从左往右扫了一眼，发现傅先生的书单和他的阅读书库重合率居然高达百分之七十，甚至连《乌合之众》都有。
　　他随手从书架上抽出一本《走在蓝色的田野上》，心中感到有些不可思议，这些书怎么看也不像傅总会喜欢阅读的类型。
　　看来，他对傅先生的了解果真是少之又少。
　　“你在看什么？”办公桌前的傅总，似乎终于想起自己的小情人来了。
　　“随便看看。”苏景颜将书放回原位，又抽出一本英文原著，“没想到，傅总涉猎这么广泛啊。”
　　闻言，傅柏衍放下手中的文件，若有所思地盯了他几秒，忽然开口问道：“你什么时候毕业？”
　　苏景颜：“？我毕业好――”多年了啊！
　　他生生将最后几个字吞回去，随口敷衍道：“大概明年吧。”
　　大概？
　　傅柏衍对小金丝雀模棱两可的语气感到很不满，拧了拧眉心，耐着性子继续问道：“毕业后打算做什么？”
　　苏景颜放下书，饶有兴趣地反问道：“傅总怎么突然关心起这个了？”
　　“你对你的未来，就没有一点规划吗？”傅柏衍的眉心越蹙越深。
　　“规划？”苏景颜存心逗他，做出一脸满不在乎的表情，“我现在都年薪百万了，还要什么规划啊？”
　　傅柏衍：......
　　“你就没有什么自己想做的事情？”
　　“嗯......”苏教授略一思索，格外干脆地回道，“躺着挣钱。”
　　“哦不对，严谨一点来说，有时候还要坐着或者塌腰跪着。”苏教授认真补充道，“如果傅总你开发出了新姿势，那我――”
　　傅总怒而拍桌：“白日宣淫！不知羞耻！”
　　话虽如此，他的耳根处却“腾”的一下红得快要冒烟了。
　　苏景颜勾了勾唇角，意味深长地笑：“昨晚不知羞耻缠着我的，可是另有其人哦。”
　　他发现了，这傅总一穿上衣服就变得一本正经起来，甚至纯情得很，跟他下面那孽障一点都不相配。
　　“你、你你......”傅柏衍说不过他，只能气势汹汹地骂道，“你不要给我转移话题！”
　　伶牙俐齿的小东西，怎么就一点上进心都没有？
　　苏景颜迈开长腿，慢吞吞地朝办公桌走过去，“我就想轻轻松松赚钱啊，不可以吗？”
　　“除了钱，我能给你的东西还有很多。”傅总冷静下来，一脸严肃地教育自家的小金丝雀怎么图谋自己，“你好好想想。”
　　“比如说......”苏景颜停下脚步，双手撑在桌子上，“车？房子？我可以要大别墅吗？”
　　傅柏衍：......
　　苏景颜忍不住笑了起来，轻声哄道：“别这么严肃嘛，傅总。”
　　原来失忆的傅总比傅先生有趣多了，一点都不禁逗。
　　“少跟我嬉皮笑脸。”傅柏衍用指关节敲了敲桌子，满脸写着冷酷无情，使用言语打击战术，“你刚才拿了一本英文原著，看得懂吗？大学四六级过了吗？”
　　四六级？
　　苏景颜迟钝地眨了眨眼睫，傅总这是在......劝自己养的小情人好好学习？
　　难道“嗯嗯啊啊”什么的已经满足不了傅总的恶趣味了吗？
　　傅总自信一笑：“被我说中了，没考过？”
　　“怎么着，傅总您是想让我学好英语，学习外国人的叫法？”苏景颜回过神来，俯身凑近傅总耳畔，“没事儿，这我会，不用学。”
　　清润好听的嗓音刻意压低了，舌尖抵着唇齿轻轻柔柔地滚过：“Come on....baby...Oh...yes....”
　　一秒、两秒、三秒――
　　老板椅上的男人如猛兽出笼般暴动而起，动作粗暴地一把将人抱到结实的办公桌上，白色的纸张文件雪花般飞扬一地。
　　“今天，你就给我好好地叫。”墨色眼眸深处泛起一丝猩红，傅柏衍单手松了领结，一字一顿咬牙切齿。
　　“全英文叫，有一个中文字符，我就干、死、你。”
　　双手被绑住，苏景颜咬了咬嫣红湿润的下唇，水波潋滟的桃花眼中渐渐浮现出委屈的神色。
　　他颤着嗓子控诉道：“原来......原来傅总你跟我在一起，竟然只是为了学习英语？”
　　作者有话要说：　　傅总：不，我只是馋你身子你清醒一点！
　　祝小宝贝们明天四六级考的全会，蒙的全对！


第11章 补一补身体
　　傅柏衍正式向他求婚的日子，算起来是两人第四次见面。
　　那天的晚餐，他们约在了一家浪漫的法式餐厅。
　　即将结束时，傅先生忽然变戏法似的从西装口袋里摸出一只小巧精致的蓝丝绒首饰盒。
　　苏景颜淡淡地瞥了一眼，以为傅先生是要送他什么礼物，结果盒子一打开，一枚闪闪发亮的鸽子蛋钻戒差点没闪瞎他的眼睛。
　　“我知道非常冒昧，但还是不愿意错过这个机会。”傅先生脸上的神色一如既往的沉稳冷静，唯独嗓音里透着一丝不易察觉的紧绷，“苏老师，请问你愿意跟我结婚吗？”
　　苏景颜艰难地将口中的食物吞咽下去，“不好意思，傅先生，我还没有准备好――”
　　“我知道有点快了，你一时难以接受很正常。”傅先生第一次着急地打断了他的话，双眸一瞬不瞬地盯着他，“但通过这段时间的相处，我认为，我们对彼此来说，都是最适合的结婚对象。”
　　苏景颜沉默地放下手中的餐具，用湿毛巾仔细擦拭着手指。
　　说起来，一开始本该和他相亲的那个人，应该是傅家的三小姐傅美熙。
　　很多年前，盛星集团内部曾出现过一次严重的危机，当时的集团掌舵人傅霖杰整天忙得焦头烂额，但恰好就在这时，傅夫人又怀上了孩子。
　　有一次，傅夫人在商场购物时不小心动了胎气，路过的一位孕妇施以援手，帮忙一起将人送去了医院。
　　两位准爸爸一起赶到医院，才发现对方竟然是老同学。
　　自此，两家就一直走得很近。两位孕妇互相照顾，一起作伴，苏博远教授更是出钱出力，帮助傅霖杰度过了那次重大危机。
　　此后，盛星集团的发展则是蒸蒸日上，越来越壮大，直至成为A市最强的龙头企业。
　　不久后，两家夫人在同一家医院生产，一个生下了儿子，一个生下了女儿，于是两家当即约定，给两个小辈定下了娃娃亲。
　　直到去年，苏博远教授不幸患了癌症，自知时日不多，心中唯一放心不下的就是自己的独子苏景颜。
　　虽然苏景颜自幼聪明自持，现在也继承了他的衣钵成为教授，但一个二十多岁的正常男青年，居然一次恋爱也没谈过，更别提结婚生子了。
　　病床上弥留之际，苏博远蓦然想起多年前和老同学的约定，便自作主张提出来，想让两个小辈见见面。
　　如果能让他在死前看到儿子成家，也算是了却最后一桩心愿。
　　但不巧的是，这时傅家三小姐已经有了喜欢的人，在家里寻死觅活地闹着不要相亲。
　　对于娃娃亲这件事，苏景颜本就觉得很尴尬，干脆上门和傅家坦诚，其实他喜欢的是同性。
　　谁知傅家的人不仅不失望，居然还推出了傅二少和他见面，也就是现任的盛星集团掌门人傅柏衍，说是傅二少刚好也喜欢同性，看来两家的姻亲是上天注定的。
　　“傅家希望我能尽快收心结婚，而你也需要一段稳定有保障的婚姻，让叔叔走得更放心一些。”傅柏衍的语气冷静得像是在分析收购案，“婚后的一切都会遵从你的意愿，我也不会强迫你，做任何你不喜欢的事。”
　　“呜......当初说好的不强迫我、我做不喜欢......”苏景颜被迫撑着结实的办公桌，晶莹的泪珠子要掉不掉地挂在眼睫上，咬着下唇呜呜咽咽地骂人，“骗、骗子呜呜......”
　　“刚才不是挺会说的吗，嗯？”身后的傅总露出一种残忍血腥的笑容来，“说英文。”
　　苏景颜：“Get out...”
　　傅总怒：“还敢顶嘴？”
　　半个小时后――
　　苏景颜窝在沙发里整理衣服，觉得大腿内侧还是火辣辣的疼。
　　“衣冠禽兽，人面兽心......”苏教授委委屈屈地碎碎念，“今日之仇，改日我一定要报回来......”
　　“你说什么？”发泄完的傅总则一脸神清气爽，坐在办公桌前，慢条斯理的系着领带，慵懒的眼神像是半饱的野兽。
　　苏景颜不理他。
　　“穿好了就过来整理桌面。”傅柏衍微微眯了眯眼眸，“你看看，桌子上面都是你的淫――”
　　苏景颜立刻回嘴道：“胡说，那上面明明是傅总您的子孙后代。傅总您要不要亲手捡起来，以免您的龙种流落民间啊？”
　　傅柏衍的目光瞬间又凶了起来，“你要是给我生个――”
　　尾音戛然而止，苏景颜却不自觉地皱了皱眉。
　　就算科技发展到今天，也没先进到男人能生孩子的地步，喜欢同性，选择和同性结婚，就是默认放弃了繁殖欲以及所谓的传宗接代。
　　这也是程女士当初反对他和傅先生结婚的主要原因。
　　“我不生，又怎么样？”他的脸色和语气一起冷了下来，“你要去找个能生的吗？”
　　这一刻，傅柏衍心中忽然涌起了一股难以言喻的恐慌感。
　　这种陌生又熟悉的感觉像是从骨子里渗出来的，甚至让他心慌意乱到口不择言：“你不生我生，行了吧？”
　　话音落下，两人皆是一愣。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一阵惊天地泣鬼神的笑声响彻办公室，连门外正准备敲门的金秘书都停下了动作。
　　“我的意思是我让别人生！”傅总恼羞成怒，急忙挽回，“男人，你没有资格生下我的孩子！”
　　苏景颜笑得上气不接下气：“好的哈哈哈......我没、没资格哈哈哈......”
　　傅总怒：“男人，立刻停止你的笑声，否则我会让你哭着求我停下！”
　　苏景颜：“我不笑了哈哈哈哈......”
　　救命啊，失忆的傅先生真的是太可爱了！要是傅先生真能生，不管生出来什么东西，他都会很喜欢的。
　　*
　　晚上七点，傅总繁忙的行程，终于暂时告一段落。
　　苏教授昨儿个被折腾了一整夜，今日又来回奔波操劳，这会儿已经困得躺在沙发上睡着了。
　　傅柏衍起身，悄无声息地走到沙发前，垂眸凝视着小金丝雀的睡颜。
　　他今天是故意把人带来公司的，想看看小东西有没有什么异常的反应，到现在为止还算乖巧。
　　看起来像是纯天然的脸，每一处都恰到好处，恰好长成了他最喜欢的样子。
　　这个世界上，真的会有这么相像的两个人吗？或者他们是......失散多年的亲兄弟？
　　傅总虎躯一震。
　　不过……在他的记忆中，那个人就像一朵美丽而遥远的高岭之花，开在他最黑暗的那段岁月里，只能远远地望着，就连靠近都觉得是亵渎。
　　哪像面前这个小金丝雀，牙尖嘴利的，一点亏也不肯吃，弄急了甚至张嘴咬他，一点也没有身为小金丝雀的自觉。
　　“你到底，为什么来到我身边？”傅柏衍着了魔似的俯身，指腹一点一点挨近白皙细腻的脸颊。
　　是敌人派来摧毁他的意志的，还是真的巧合？
　　“傅先生？”鸦羽似的眼睫微微颤动了两下，灿若星辰的眼眸缓缓睁开。
　　这一瞬间，傅柏衍的心跳骤停，几乎要被那双含情脉脉的桃花眼给卷进去。
　　苏景颜微微仰起红扑扑的小脸蛋，红唇轻启，“我饿了。”
　　傅总脸上的表情有那么一瞬间的凝滞。
　　“干什么这幅表情，你是在期待什么吗，傅总？”苏景颜微微弯起眼睛，“难道是......”
　　“闭嘴。”傅总腾地一下站起身，“去吃饭！”
　　在苏少的要求下，金秘书无视了自家老板的眼神暗示，迅速预定上附近的一家中式餐厅。
　　毕竟老板总有一天会恢复记忆的，到时候他一定会为今日的所作所为感到后悔。作为一个优秀的秘书，他有义务帮助老板减少后悔的次数。
　　*
　　餐厅二楼，落地窗前的座位上，一对气质出众的俊男帅哥格外打眼。
　　暖呼呼的热羹下肚，苏景颜恢复了一点元气。
　　他贤惠地挟了一筷子乳鸽送到傅总碗里，“傅总多吃点，好好补一补身体。
　　傅总敏感地掀起眼皮子，“补什么？”
　　苏景颜眨了眨眼睛，迅速伸筷子过去，“算了，需要补补的人明明是我。”
　　傅总眼疾手快地用筷子夹住他的，另一只手掩住碗口，小孩子护食似的，“给我了就是我的。”
　　这是可恶的小金丝雀第一次主动给金主挟菜，哪有还要回去的道理？
　　“行，赏你了。”苏景颜收起筷子。
　　傅柏衍一脸“这还差不多”，想想又觉得好像有哪里不对。
　　但还没等他回过味儿来，一道九曲十八弯的嗓音惊雷般在他耳畔炸响：“好巧啊柏衍哥哥~你也在这里吃饭呀~”
　　苏景颜：？？？
　　这谁啊，做作的程度就算是林宝贝也得当面喊一声师父啊。
　　他抬起脸，只见一个戴墨镜的清瘦男孩直直朝着傅柏衍的位置扑了过去。
　　傅总眉心一跳，“站住！”
　　男孩的脚步瞬间顿住了，摘下墨镜，露出一张精致艳丽的脸，“柏衍哥哥好久不见～哥哥不会是不认识我了吧~”
　　傅柏衍：“你就站在那里，不要动。”
　　“啊~为什么啊～”男孩子满脸不情愿，目光转向对面的苏景颜，眼珠子瞬间瞪大了，“柏衍哥哥~他又是谁啊？”
　　苏景颜仿佛能从对方头顶上看到一行波浪线，忍不住暗自给人起了个绰号――行走的小波浪线精。
　　他放下手中的筷子，微微往后靠在椅背上，开始表演：“我是傅总的新欢啊。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：十日言西 10瓶；琼榭Sylvia 6瓶；咿咿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 行不轨之事
　　“你说什么？”男孩不可置信地张大了嘴巴，又迅速否认道，“不可能！你胡说！”
　　苏景颜摊了摊手，“最近傅总确实黏我黏得挺紧吧，我不算新欢，难道算旧爱吗？”
　　“柏衍哥哥！”小波浪线精终于彻底放弃了波浪线，憋得脸都红了，“你你你、你的品位怎会下降得如此厉害？就他这张脸，还不如、不如――”
　　男孩盯着那张微微含笑的脸，眼神有些发愣，一句“长得还不如我”死活说不出口。
　　“不如什么？”苏景颜故意刺激他，“你又是谁啊？我怎么从来没听柏衍葛葛~提起过你呢？”
　　话音未落，自己被自己的语气恶心得打了个冷颤。
　　傅柏衍的眼神却倏地一下变深了。
　　这么个恶心人的称呼，怎么从小情人的嘴里说出来就变好听了？
　　男孩果然年纪轻，经不得激，立刻嚷嚷起来：“我们慕家和傅家世代交好，我可是柏衍哥哥从小看着长大的，你能比得上吗？”
　　与此同时，傅柏衍正不动声色地观察着对面的小情人。
　　这么长时间了，自家的小金丝雀对他这个金主的态度一直不够端正，这回刚好让小情人吃吃醋，对他的抢手程度产生正确的危机感。
　　察觉到傅总的视线，苏景颜忽然弯起漂亮的眉眼，挑拨离间道：“傅总，他这是在内涵你年纪大吧？”
　　傅柏衍：......果然，他就不该对小金丝雀有什么多余的期待！
　　他沉下嗓音，“行了慕柯，不要在这里胡闹。”
　　“他污蔑我！”慕柯的眼睛越瞪越大，“柏衍哥哥，你看他这幅、这幅恃宠而骄的样子！这还没跟你怎么样呢！”
　　“我恃宠而骄？”苏景颜微一挑眉，忽然起身，细细长长的手指抓住了傅总的领结，脸一点一点凑过去。
　　这一瞬间，傅柏衍的心跳又猛地失去了控制，不听使唤地任由他拉着往前倾去。
　　“啊啊啊！你干什么！”被迫旁观的慕柯吱哇乱叫起来，“大庭广众！伤风败俗――”
　　“唇角沾到汤汁了。”苏景颜停下，用拇指指腹轻轻蹭了蹭男人的薄唇，“注意仪表啊，傅总。”
　　傅柏衍：......
　　一而再再而三被自己养的小金丝雀戏弄，傅总这下真的发飙了，脸色黑成锅底，“苏、景、颜！”
　　苏景颜将手指放进口中吮吸了一下，“嗯哼？”
　　傅总的怒火瞬间变成了另一种不可言喻之火。
　　“柏衍哥哥~”不甘心被忽略，慕柯的波浪线重新上线，“你就是为了这个男人躲着我吗~”
　　男孩的声音还没有发育完全，听起来略带青涩，一般人听到都是会忍不住心软的。
　　可惜傅柏衍不是一般人。
　　“不管我身边的人是谁，都不可能会是你。”他的语调恢复了一贯的冷静，甚至称得上冷酷，“我从来只把你当做朋友的弟弟，明白吗？”
　　苏景颜“啧”了一声。
　　其实他们两人结婚时，他就曾想到过，以傅柏衍的身份和地位，身边绝对不会缺各式各样的爱慕者。
　　不过，不知道是他这位正牌“傅夫人”太过于低调，还是傅先生的手段厉害，结婚一年多，没有任何小妖精敢舞到他面前来，以往偶尔传出一些花边绯闻，金秘书也会迅速处理干净。
　　这倒是他第一次正式和“情敌”对上。
　　但眼下，傅先生的表现还不错，值得加一分。
　　“柏衍哥哥......”慕柯的大眼珠子里很快就蓄满了泪水，哭着质问道：“为什么？我、我哪里不如他？”
　　傅柏衍眉心越蹙越深，刚准备开口，就被小情人打断了。
　　苏景颜：“你腿没我长。”
　　傅总下意识在心里接道：腰没你细，屁股没你翘，也没你这么会浪会喘――
　　“可是我还会长高的柏衍哥哥~”慕柯干脆拉开椅子坐下去，一边胡乱地抹眼泪，一边为自己争取，“虽然我长得也没他好看，但是我可以去整容......”
　　“噗――”苏景颜差点笑喷了。
　　天呐，他还以为终于碰到了一个正儿八经的情敌，结果居然是个战五渣。
　　傅总狠狠瞪了一眼笑得花枝乱颤的小情人。
　　该死的，吃醋没看出来，倒是一副看热闹不嫌事大的模样，今晚等他回去再慢慢算账！
　　无视还在哭哭啼啼的慕柯，傅柏衍从西装口袋里拿出手机，拨了一通电话。
　　“慕峰，过来把你弟弟带走。”
　　“谁？我大哥？”慕柯一秒收起了哭腔，激动地大吼道，“大哥你千万别来！我已经走了！”
　　说完爬起来就跑。
　　苏景颜：......这是耗子见了猫？
　　慕柯一阵风似的跑远了，想想又跑回来放狠话，“你你你、我还会再回来的！”
　　苏景颜：“随时恭候。”
　　“不过......”慕柯犹豫了一下，“我是不是在哪里见过你？你长得有点像――”
　　傅柏衍脸色一沉，“还不走？”
　　慕柯又一溜烟地跑了。
　　“戏看够了？”傅总转过脸来冷笑，“你就一点危机感都没有？”
　　苏景颜却看着小波浪线精消失的方向，若有所思道：“他刚才说什么？说我长得像谁？”
　　傅柏衍脸色瞬间大变，“你听错了！”
　　苏景颜：我又不是小聋瞎......
　　*
　　晚餐后，两人一起回到傅家别墅。
　　苏景颜一回去就倒在床上不想动，连傅总叫他去洗澡都不爱搭理。
　　“胆子越来越肥了是吧？”傅柏衍气得牙根子都痒痒，“你的职业道德呢？”
　　“喂狗了。”苏景颜换了个姿势仰躺在床上，有恃无恐道，“有本事你炒了我啊。”
　　傅总怒：“你以为我不敢？”
　　苏景颜白了他一眼，“人家上班呢，不仅有五险一金，还有周末双休国庆中秋，您就不能放我一晚上的假？”
　　傅柏衍：“我是让你去洗完澡再睡，有说要你今晚上岗？”
　　苏景颜：“......行。算我以小人之心，度君子之腹了。”
　　“哼。”傅总冷哼一声，“知道就好。”
　　于是自认“小人”的苏教授，只好拖着一副残破之躯慢吞吞走进浴室里洗澡。
　　洗完澡出来，苏景颜的目光不经意间瞥向卧室的落地镜，不由自主走近了一些，盯着镜子仔细端详起来。
　　傅柏衍一抬眼就是这么一副场景，忍不住问道：“你在看什么？”
　　“我在看......”苏景颜拖长了尾音，“世上竟有如此美貌之男子？”
　　傅柏衍：“？我看你是刚才洗澡时脑子进了水。”
　　“呵呵。”苏景颜假笑两声，“傅总您可真会聊天啊。”
　　傅总放下手机起身，语气中有种莫名的自信，“不用你说我也知道。”
　　苏景颜：......
　　那我就只能祝你待会儿捡肥皂时滑倒喽。
　　*
　　第二天一早，天还没亮，苏景颜就偷偷摸摸起床跑路了。
　　每周一上午新传院有例会，他可不想迟到被其他老师盘问。
　　新的一周开始，苏教授在关爱一众学生的同时，还不忘时不时抽空关心一下自己的智障老公，自己都差点被自己不离不弃的精神感动了。
　　不过傅总少有老老实实回复消息的时候，都是直接一个电话打过来，“盛世酒店，1008号房。”
　　苏景颜：“......您是跟1008号房杠上了吗？它得罪你了？”
　　“呵，无知的男人。”傅总的语气霸道又轻蔑，“被我看上，是它三生有幸。”
　　苏景颜：行吧，病情又加重了，看来治疗真的得提上日程了。
　　但现在这种状态下的傅先生，会这么乖乖听话去看病吗？要不，干脆告诉傅叔叔他们好了......
　　“我说的话你听见了吗？”傅总不高兴地提高了嗓门，“苏景颜你是不是在走神？”
　　小金丝雀是越来越不把他放在眼里了！
　　“没走神。”苏景颜矢口否认，笑着讨饶道，“我最近真的很忙，傅总您体谅一下呗？”
　　傅总生气地皱起眉，“上次跟我提双休，我答应你了，可你算算这都连休几天了？”
　　苏景颜：？一时竟无法反驳。
　　“你的职业素养呢？”傅总继续逼问，“你就是这么敷衍你的金主的？等以后你走上工作岗位，你也这么敷衍你的重要客户？”
　　还是说......小金丝雀找到了新的靠山？
　　傅总心中顿时警铃大震，“我们之间可是有合同的！”
　　苏景颜无奈地妥协道：“那你来A大接我。”
　　“马上就到。”傅总不假思索地回了一句，为了显得不那么急切，又补充道，“我的意思是，等我下班就去接你。”
　　苏景颜：“行。麻烦来的时候低调点，傅总。”
　　傅柏衍：“呵。”
　　半小时后，一辆骚红色法拉利大摇大摆地停在A大门口，校门口来来往往的学生们频频投去惊奇艳羡的目光。
　　苏教授隔老远就看到了这辆车，暗自骂了一句“骚包”，打电话给他，“下车，我在校门口等你。”
　　傅柏衍：“你这是在命令我吗？我不会进你们学校里的。”
　　“爱来不来。”苏景颜决定不惯着他，“我本来还准备了新的姿势呢，既然傅总不愿意，那就――”
　　“等着！”傅总迅速反悔，“站着别动！”
　　苏景颜忍住笑，“记得登记。还有，别报我的名字。”
　　两分钟后，迎面走来一个高大风流的身影。
　　此时天色已晚，主干道两侧的路灯还没亮起来，男人一身黑色风衣，身高腿长，姿态挺拔地朝苏景颜走过来。
　　苏教授这会儿没戴眼镜，他微微眯了迷眼眸，视网膜里熟悉的身影一点一点清晰，直至站定在他面前。
　　几天不见，傅先生英俊的脸庞清减了几分，眼神倒是一如既往的狂放不羁。
　　“满意了？”傅柏衍垂眸盯着他，没好气道，“现在肯跟我一起走了？”
　　梳成背头的刘海被风吹得有些许凌乱，苏景颜忍不住上手拨弄了一下，“先陪我回公寓拿个东西。”
　　“别揉我头发。”傅总皱了皱眉，“头可断，血可流，背头不能乱。”
　　苏景颜：......
　　两人顺着校园主干道往里走，走了几百米后右拐，拐进一条辅路，然后又左拐继续朝前走。
　　傅柏衍发现四周的环境越来越偏了，不由警惕道：“你把我骗到这里来，不会是想对我行什么不轨之事？”
　　苏景颜嗤笑一声，“你全身上下，有什么可图谋的吗？”
　　傅柏衍：“肾。”
　　“还有大口口。”
　　苏景颜：“......肾就算了，第二个东西有什么价值？我还能把你那玩意儿掰下来安在别人身上不成？”
　　傅总怒：“我是说你觊觎我的大口口！”
　　苏景颜：“我觊觎你的干什么？我自己也有，谢谢。”
　　傅柏衍：......
　　说不过他，傅总干脆直接动手。
　　一把扯过满脸不屑的小情人按在怀里，逼迫他紧紧贴着自己，傅总低声威胁道：“几天没见，就忘记怎么在我身下哭着求我的样子了？”
　　但偏偏此时，苏教授耳尖地听见不远处传来隐约的说话声，立刻挣扎起来，“你先放开我，好像有人来了！”
　　“你给我等着，今晚我一定会让你操――”
　　尾音戛然而止。
　　苏景颜强行按下傅总高贵的头颅，双手用力揉起了根根分明的背头，手速之快，甚至出现了残影。
　　一看就是练过的。
　　短短几秒后，如同秋风扫落叶，酷炫狂拽大背头秒变沙雕爆炸鸡窝头。
　　傅柏衍：...？！！
　　作者有话要说：　　傅总：头可断，血可流，背头......背头随便媳妇儿揉！
　　――――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：流星＊天雨。 10瓶；吃椒麻鱼不吃椒 5瓶；沈君轩邈足下、懒到无药可救 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 另外的价钱
　　傅柏衍尚未从小情人快到残影的手势中回过神来，只觉自己的脑袋又被用力按了一下。
　　“咦，苏老师？”结伴而行的两位女老师停下脚步，惊讶道，“这么晚了，苏老师还没回去啊？”
　　苏景颜脸上露出了熟悉的营业笑容，“是啊，班上有个孩子出了点事，我正准备带他回公寓里，好好开导开导。”
　　“原来是这样啊。”其中一位女老师将目光转向他身旁人高马大的男同学，“不过，这......这位同学的发型，有点个性哈？”
　　“天生的。”苏教授面不改色地信口胡诌道，“这孩子就是因为这头酷似金毛狮王的头发，被他女朋友嫌弃了。”
　　傅柏衍：？？？
　　他忍无可忍地准备发作，谁知腰后敏感处又被柔软的小手不轻不重拧了一下，脊椎骨登时蹿过一阵要命的酥麻。
　　“啊~原来是这样！”两位女老师顿时恍然大悟，“那苏老师您去忙吧，可要好好开导这个孩子啊！”
　　苏教授面带微笑：“好的，两位老师再见。”
　　“苏、景、颜！”两人前脚刚走，傅狮王就立刻发动了狮吼功咆哮起来，“你竟然、胆敢这样对我！”
　　“哎呀，事出紧急嘛。”苏景颜才不怕他，抬手去撸他的刘海，试图还原傅总帅气的大背头,“而且，傅总您主要是靠颜值，发型不过是锦上添花而已。”
　　反正眼下又没镜子，随他怎么胡说八道喽。
　　傅柏衍怔了怔，用怀疑的小眼神盯着他：“真的假的？”
　　“真的真的。”苏景颜满脸真挚地点头，“比珍珠还真。”
　　傅狮王脸色稍霁，摸了一把鬓角，“呵，不用你说我也知道。”
　　此处距离教师公寓并不远，两人很快就步行至公寓楼。
　　其实A大给教师们准备的公寓环境很不错，两室一厅的格局，麻雀虽小五脏俱全。
　　但傅总却站在门口直皱眉，“这是给人住的房子吗？”
　　一眼看过去，客厅居然还没家里的衣帽间大。
　　苏景颜作势要关门，“你进不进来？”
　　傅柏衍二话不说，一脚迈进客厅。
　　“切~”苏景颜笑了一声，嘴上说不要，身体倒是很诚实嘛。
　　“随便坐。”苏景颜指了一下沙发，自己走到桌子前，拿起倒扣的玻璃杯准备给他倒杯水。
　　傅柏衍站在客厅里，清了清嗓子，“刚才，他们为什么叫你苏老师？”
　　苏景颜手上动作一顿，原来傅总失忆归失忆，脑子还真没坏。
　　“首先，是傅总您说要封杀我这个七十二线小歌手，还非说我大学没毕业。”苏景颜转过身，语气很无辜，“但事实上，我不仅过了四六级，还成为了一名光荣的人民教师。”
　　惊不惊喜，意不意外？
　　傅柏衍：......
　　“所以，你的身份都是假的？”傅柏衍的眼神渐渐变得犀利起来。
　　下一瞬，他就像一头出笼的凶猛的野兽，转眼间就扑到了桌前，一把握住小金丝雀的细腰，将人狠狠顶在桌沿上。
　　“你编造假身份来接近我，到底有什么目的？”
　　苏景颜微微蹙了蹙眉，往后仰，“你弄疼我了。”
　　闻言，傅柏衍手下的力气不自觉放松了一点，眼神却依旧死死盯着小情人，厉声逼问道：“说！谁派你来的？你到底有什么图谋？”
　　苏景颜：“......你说我能有什么图谋？”
　　图你年纪大？图你不洗澡？
　　傅柏衍兀自陷入“总有刁民想害朕”的思维中不可自拔，眉头紧皱，“你到底是谁派来的？环亚集团？荣兴集团？腾峰娱乐？卓越科技？”
　　苏景颜：“你是准备把你有哪些竞争对手公司，全部都跟我科普一遍吗？”
　　“呵，无知的小野猫。”傅总嗤笑一声，“竞争对手？他们也配？”
　　苏景颜：......
　　“不管是谁派你来的――”傅柏衍腾出一只手，掐住白白嫩嫩的小下巴，逼小情人仰起脸来，“对方给你多少钱，我出十倍。”
　　苏景颜：？还有这等好事？
　　傅柏衍冷声道：“你想清楚，不要敬酒不吃――”
　　“成交！”苏景颜干脆利落地应道，“但说好了，这可是另外的价钱，跟之前的二十万没关系啊。”
　　亲兄弟还明算账呢，何况他们只有塑料夫夫情，呵呵。
　　傅柏衍：......就这、这么容易？小情人都不负隅顽抗一下？
　　他还准备了更残忍的逼供招数呢！
　　傅总眼神惊疑不定，难道、这背后又有什么新的阴谋？
　　“这下满意了？你先放开我。”苏景颜往前倾了倾，声音故意放轻放柔，“再不出发，今晚我们可就没有多长时间了。”
　　傅柏衍立刻松手退开，催促道：“快点收拾！”
　　苏景颜“啧”了一声，转身走回卧室。
　　拿了东西，苏教授用一副巨宽的墨镜遮住脸，偷偷摸摸地上了那辆骚气十足的法拉利。
　　傅总对此感到很不满，“干什么，你做贼啊？”
　　“低调低调。”苏景颜摆了摆手，“今天是回别墅还是？”
　　傅柏衍斜睨了他一眼，“你想去哪里？”
　　小东西一定很想去他家里吧？
　　苏景颜：“那就去酒店吧，就近原则。”
　　傅总：？失算了！
　　不！这一定又是小金丝雀欲擒故纵的把戏！
　　正当他想继续说话，苏景颜忽然做了一个噤声的手势。
　　“喂，你好。”
　　电话那头不知道说了些什么，只见苏教授的脸色越来越难看，最后低声回道：“我马上就去，你们给我等着。”
　　苏景颜挂断了电话，“傅总，去酒店恐怕要缓一缓了，我们先去公安局。”
　　傅柏衍：？去公安局做？
　　小情人这么野不好吧？
　　*
　　警局里，一排少年正双手抱头，蹲在墙角不敢吭声。
　　“警察同志，我是他们的老师，请问出什么事了？”一道清亮好听的嗓音乍然响起，几人纷纷抬起头，个个都是鼻青脸肿的。
　　“苏老师。”
　　“苏老师。”
　　......
　　苏景颜狠狠瞪了他们一眼，转脸又是一副羞愧抱歉的神色，认真地倾听警察同志说话。
　　交完罚款，苏景颜率先迈开大长腿往警局外走，身后跟了一列灰溜溜的当代男大学生。
　　出门后，苏教授转过身，“你们几个，中二期没过去是吧？还当自己是不良少年啊？”
　　走在最前面的黄毛连忙举手辩解道：“苏老师，今儿个真不怨我们，是宋凛他犯神经――”
　　“你给我闭嘴。”苏景颜毫不客气地打断了他，“我让你解释了吗？”
　　“哦。”黄毛悻悻地闭上了嘴巴，“对不起，苏老师。”
　　刚才警察叔叔一看他们身上的学生证，就非要联系他们的家长和老师。众所周知，A大对打架闹事的处分一向严重，让辅导员知道了，绝对要记一次大过。
　　但今天不知道是谁联系了苏教授，侥幸逃过一劫。
　　“那苏教授，我们打架的事学校会知道吗？会被记入处分吗？”另一个男生惴惴不安地问道。
　　苏景颜冷笑一声：“现在知道害怕了？”
　　“我们错了，老师，我们真的知错了。”黄毛忍不住有开口求饶，“老师求你就帮我们一次吧！”
　　苏景颜抬手指着他们，“现在立刻马上，回宿舍。这学期如果你们敢逃一次课，我就如实跟学校上报这件事。”
　　“啊啊啊谢谢苏教授！”几人顿时恢复了生龙活虎，马不停蹄地溜了。
　　苏景颜又道：“宋凛，你留下来。”
　　队伍最后面的男生身形一僵，脚步慢吞吞地挪了过来。
　　从苏教授进警察局开始，他就没敢抬起眼神来，一直努力缩小自己的存在感。
　　“越活越回去了是吧？”苏景颜拧着眉心教训道，“高中时打架没打过瘾，现在上了大学来重操旧业？”
　　几年前第一次和宋凛说话，就是他从警局里把人带出来的那一晚。
　　宋凛家庭情况很复杂，生母去世得早，生父将他接回家，作为私生子的存在却非常不受待见，因此也养成了极为孤僻偏激的性格。
　　当年，苏景颜花了很大的精力，才让他渐渐敞开心扉。
　　宋凛依旧垂着脑袋，语气很懊恼：“对不起......”
　　苏景颜望着对方，总觉得还像是几年前那个倔强的小孩子，不由叹了一口气，“算了。你先说说，今天为什么打架？”
　　“因为、因为......”宋凛飞快地抬眸看了他一眼，“他们说――”
　　“苏景颜？”偏偏就在这时，一个人等到不耐烦的傅柏衍，终于忍不住跑下了车，“你还没结束？”
　　苏景颜回过头：“你就不能耐心一点吗，傅总？”
　　傅柏衍指了指手上的腕表，“你知道现在几点了吗？”
　　堂堂盛星集团总裁，他的时间可是一秒价值千金，居然被这帮可恶至极的不良少年给耽误了！
　　苏景颜无语，干脆一把拉住宋凛的手腕，“我送你回学校。”
　　“苏景颜！你当我死了吗？”傅总瞬间咆哮，“你、你你居然当着我的面牵别的男人的手！”
　　苏景颜：......
　　他松开手，几步走上前，压着嗓子商量道：“傅总，麻烦在我的学生面前收敛一点，可以吗？”
　　傅柏衍冷冷道：“我要是不呢？”
　　苏景颜：“你现在听我的，待会儿我就全都听你的。”
　　不知想到了什么，傅总眼眸中瞬间迸射出一道精光，“当真？”
　　苏景颜失笑：“当真。”
　　失忆的傅总简直就像是一只脑子不大好使的巨型犬，只要在他眼前吊着一根肉骨头，就能让他毫不犹豫地跑起来。
　　回学校的路上，宋凛还是一声不吭的，偶尔看向傅柏衍的眼神，带着一股微妙的敌意。
　　法拉利又大摇大摆地开回了A大，这次苏景颜和保安大叔打了声招呼，车就直接开进了学校里。
　　“今晚到底发生什么事了，你待会儿给我发消息说清楚。”苏景颜跟着宋凛一起下了车，“如果有我能帮得上的，你就开口。”
　　高高瘦瘦的少年盯着他欲言又止，“老师，你和这个、你们......”
　　苏景颜知道小孩儿在问什么，但没有直接回答，只是挥了挥手，“去吧。”
　　等宋凛走远了，他回身趴在车门上看向驾驶座，“傅总，不如今晚就在我的公寓里将就一晚上？”
　　傅柏衍：“不可能！我是不会去那种地方睡觉的！死都不会去！”
　　十分钟后，一双大长腿委委屈屈地抵在沙发前的地板上，傅总皱着眉头，“我饿了。”
　　苏景颜：“那我下面给你吃啊。”
　　傅总怒：“你就这么敷衍你的金主？”
　　苏景颜微一挑眉，“不然呢？这大半夜的，学校食堂也关门了，你让我上哪儿给整一套满汉全席？”
　　傅总略一思索，语气勉强道：“那行吧。”
　　吃惯了山珍海味，偶尔吃糠咽菜也是种新奇的体验。
　　更何况，小情人特意为他做饭来讨好他，他还是要稍微给一下面子的。
　　“切~”苏景颜转身往厨房走，“等着，很快的。”
　　厨房里响起了噼里啪啦的动静，傅柏衍本来坐在沙发上，想想还是挪到了桌子前，然后又站到了门口处。
　　如果厨房爆炸的话，这样他可以第一时间逃出去。
　　不对，还有小情人要救。
　　想到这里，傅总又往厨房的方向挪了一点。
　　几分钟后，苏景颜叫了他一声：“傅总，麻烦过来帮我看一下锅。”
　　傅柏衍小心翼翼地走进厨房里，“干什么？”
　　“我接个视频电话。”苏景颜把铲子交到他手里，“放点盐和耗油，再煮两三分钟就可以出锅了。”
　　傅柏衍：......
　　我是谁？我在哪儿？我在干什么？
　　接完视频电话回来，苏景颜回到厨房，发现傅总正满脸严肃地凝视着快要干掉的锅。
　　“你怎么还在烧？”苏景颜吓了一跳，连忙上前去关火，“都烧干了！”
　　傅总很严谨：“三分钟还没到。”
　　苏景颜：......就不该指望你。
　　好端端的汤面，愣是被傅总煮成了热干面。
　　苏景颜盛出两碗面条，摆到桌子上，“可以开动了。”
　　这时，傅柏衍却拿出了手机，“我先接个电话。”
　　说罢就抬脚往阳台处走。
　　苏景颜眨了眨眼睫，有电话吗？他怎么好像什么声音都没听到？
　　没过一会儿，傅柏衍就挂断了电话，走回桌子前拉开椅子，“这是我第一次亲自下厨。”
　　“呵呵。”苏景颜假笑，“看出来了。”
　　他只能祈祷这面条毒不死人了。
　　“尝尝吧。”傅总抬了抬下颌，表情不无得意，“没想到，我居然这么有做饭的天赋。”
　　苏景颜：......
　　他狠了狠心，拿起筷子，视死如归地吃了一口面条。
　　傅柏衍盯着小情人，语气里暗含一丝不易察觉的期待，“好吃吧？”
　　苏景颜：“......”
　　傅总勾唇一笑：“怎么，感动得都说不出话了？”
　　“说吧。”苏景颜吐出面条，抬起眼睫，一脸严肃地问道，“多少钱能聘请你给我前男友做饭？”
　　作者有话要说：　　傅总：在此郑重严肃地辟谣，本人事前事后都洗澡。
　　――――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦雨樱花 10瓶；咿咿 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 啵唧亲了一下
　　说吧，多少钱能聘请你给我前男友做饭？
　　给我前男友做饭？
　　前男友？
　　傅柏衍的大脑自动过滤了其他字眼，只剩下“前男友”三个字，如同晴天霹雳般在他耳边炸响了。
　　活像是一只被踩了尾巴的大狗狗，傅总“啪”地一声摔了筷子，再次化身咆哮帝，“你竟然有前男友？是谁？谁是你前男友？”
　　苏景颜：“......”
　　“这不重要，这只是一种修辞手法而已。”他试图让傅总明白他真正想表达的意思，“那我换一种说法，多少钱能聘请你给我的仇人做饭？”
　　“你别给我转移话题！”傅柏衍抓住小情人上一句话的漏洞死活不放，“什么前男友？是不是上次在云巅的那个男人？”
　　他立刻回想起当时苏景颜的表现，越想越觉得不对劲儿，脸色变得比他刚才煮糊了的锅还要黑，“你是不是还对他旧情难忘？”
　　苏景颜：？这都哪儿跟哪儿啊？
　　奇了怪了，一年前两人结婚时，傅先生都没有过问他前男友的事，怎么这会儿失忆了，居然纠结起自己包养的小情人有没有前男友？
　　“那傅总你呢？”他心念一动，故意问道，“傅总你又有几个前任？”
　　“我哪来的――”一句话没说完，傅柏衍及时刹住了车，“这不是你该过问的事！”
　　“那......”苏景颜脑海里浮现出某些小细节，忍不住追问道，“傅总心中有没有白月光啊、朱砂痣啊什么的？”
　　话音未落，只见傅柏衍脸上的怒气倏地凝滞了，连带着看他的眼神都变了。
　　这一瞬间，苏景颜忽然意识到，好像是真有那么一个人存在。
　　“这不是你该过问的事。”话还是那句话，傅柏衍的语气却同方才完全不一样了。
　　“既然如此，那我有几个前男友也和傅总您无关。”苏景颜收回探究的眼神，语气冷淡地回敬道，“前任都是过去式，不算违背了金丝雀的职业操守吧？”
　　傅柏衍沉默了好半天，才憋出了一句狠话：“如果你敢在心里还惦记着那什么阿猫阿狗的，我就、我就干得你七天七夜下不了床！”
　　苏景颜：那我可真是太害怕了，呵呵......
　　关于“前男友”的话题不欢而散，苏景颜趁机倒掉了那碗又甜又咸的黑暗面条。
　　才不惯着他。
　　而傅总则赌气般又拿起了筷子，面不改色地吞下一大口面条。
　　可恶的小情人，不知好歹！
　　苏景颜正在一旁暗中观察，见状心中不由卧了个大槽。
　　这都能面不改色地吃下去？傅先生不愧是干大事的啊，非常人所能――
　　“呕――”下一秒，傅柏衍以迅雷不及掩耳之势奔到厨房，冲着水槽干呕起来。
　　苏景颜：“......叫你非要逞强。”
　　“面里有毒！”傅总龙颜大惊失色，“是谁！是谁趁我不注意在面里下了毒要暗算我！”
　　苏景颜：难道这就是传说中的......傅总要杀傅总？
　　面是吃不下去了，苏景颜懒得再开火煮一次，干脆翻出储存的薯片等小零食，往茶几上一堆。
　　“我是不会吃这种垃圾食品的。”傅总不屑地瞥了零食们一眼。
　　苏景颜不接他的话茬，打开一包番茄味的薯片，自顾自吃得嘎嘣脆。
　　吃了一半又放下薯片，“我先去洗澡了，你随意。”
　　“嗯。”傅总姿态高傲地应了一声，眼神再次不屑地瞥向零食们。
　　等苏景颜从浴室里出来时，打眼就见坐在沙发上的傅总，正一个接一个地往嘴里扔薯片。
　　吃得可真香。
　　苏景颜摇了摇头，可怜的傅总，估计从小到大就没吃过这种垃圾食品吧？
　　*
　　两人都洗干净后，终于开始进入今晚的正题。
　　也许是因为人在教师公寓里，刚开始，苏景颜怎么都放不开，偏偏傅总只眼神幽幽地盯着他，似乎是在等他主动。
　　两人做了几次后，那方面是越来越契合了，临门一脚，苏教授只好忍着羞耻吃起了自助餐。
　　结果今晚的傅先生猛然间发挥失常，就像是挠痒痒总挠不着关键点，一点也不像他失忆后大开大合的风格。
　　“你是没吃饱饭吗？”苏景颜难耐地问了一句，结果又想起来傅总还真是没吃饱饭，“不是，我不是那个意思啊――”
　　但苍白的解释显然已经迟了。
　　苏景颜：“傅总我错了！是我没吃饱饭！”
　　......
　　酣畅淋漓的一场华山论剑结束后，苏教授失魂落魄地趴在床头，可怜的肚子还饿得咕咕叫。
　　人干事？饭没吃饱，吃了一肚子另一种玩意儿。
　　傅柏衍靠在床头，垂眸看看自己肩膀上新鲜的两道牙印，竟然闷声笑了起来。
　　教师公寓的隔音不太好，小情人怕被别人发现，全程咬着他肌肉遒劲的肩膀，呜呜咽咽地好不可怜。
　　勉强被喂饱的傅总心情变得相当愉悦，围了浴巾哼着小调出去了。
　　苏景颜：？傅总您做个人吧！
　　正当他趴在床上快要睡着时，傅柏衍竟然又端了一碗面条进来。
　　“这次没有放错调料。”傅总用硬邦邦的语气掩饰内心的羞涩，“吃了再睡吧。”
　　苏景颜起身接过碗，微微皱了皱鼻尖，闻着好像还可以？
　　但是他又不太相信，傅总的厨艺在短时间内会有什么翻天覆地的进步。
　　而在傅总的视角里，小情人方才被弄得狠了，现下上翘的眼尾还红着，垂眸时便有一股说不出的楚楚可怜。
　　傅总的虚荣心顿时得到了极大的满足，“感动吗？”
　　小情人该不会感动得哭出来吧？他要不要先去拿张纸巾？
　　苏景颜：“不太敢动......”
　　*
　　第二天一早，苏景颜睁开双眸，首先映入眼帘的是一副健壮蓬勃的胸膛。
　　什么情况？
　　昨晚睡觉时，两人明明距离有八丈远，怎么一觉醒来就抱到一起去了？
　　他小心翼翼地在男人怀里扬起脸，睡眼朦胧的目光顺着结实的胸肌往上，悄然落至棱角分明的下颌上。
　　他好像很少有这样近距离观察傅先生的机会，毕竟最亲密的时候，神志总是混乱的，根本没办法认真思考。
　　现在看来，不愧是他一眼相中的外貌。
　　“呵。”傅柏衍发出低低沉沉的笑声，睁开一双墨色眼眸，“被我这张英俊帅气的脸给迷住了？”
　　苏景颜被他吓得直往后仰，谁知刚一动，傅总就“啊”地惨叫了一声。
　　“别别别、别动！”傅柏衍眉头紧皱，“手麻了！”
　　苏景颜：......
　　叫你睡觉不老实？
　　大清早的就装逼失败，傅总不高兴了，双手搂在胸前气呼呼地转过身去背对着小情人。
　　苏景颜被他幼稚的举动逗笑，笑着笑着忽然又收住了，“傅总，你该起床了。”
　　傅柏衍不高兴地拒绝道：“不起。”
　　“你不是要上班吗？”苏景颜拥着被子起身，连声催促道，“快起来上班了！”
　　虽然教师公寓住的老师并不多，但是待会儿就是集中上课的时间，他们出去一定会碰到其他老师，到时候又得编瞎话来解释。
　　傅总却耍起了任性，“我是老板，我想几点上班，就几点上班。”
　　苏景颜撸了一把额前散落的头发，“你起不起来？”
　　傅柏衍：“不。”
　　他可是身价数百亿的总裁，说一不二，说不起就不起！
　　两秒后，“嘭”的一声闷响，苏景颜一脚把尊贵的傅总踹到了床底下。
　　傅柏衍尚未反应过来，英俊的面容上一时间充满了茫然。
　　直到屁股后知后觉地疼了起来，傅总才回过神来，大吼一声：“苏景颜！你竟然敢踹我！”
　　苏教授跟着下床，俯身在他脸上“啵唧”亲了一下，“一起去洗漱？”
　　清甜的呼吸轻轻拂过脸颊，柔软湿润的唇瓣仿佛有什么神奇的魔法，炸毛的傅总瞬间就偃旗息鼓了。
　　怎么回事？他的心跳怎么好像变得有点快......
　　傅柏衍愣愣地坐在地上，只觉得脸上被亲过的地方好像快要烧起来了。
　　“不、你不要妄图就这样轻易地糊弄我！”傅总努力压下心头异样的感觉，凶巴巴地继续吼道，“没有人敢踹我的屁股！”
　　“先起来吧，傅总。”苏景颜笑盈盈地向他伸出手。
　　几乎是条件反射的，傅柏衍立刻握住了眼前温热的手，借助那双手的力量，一下子就站了起来。
　　“好啦，乖。”难得见英明神武的傅总神情有些懵懵的，苏景颜忍不住伸手揉了揉他的刘海，“揉揉就不疼了。”
　　说罢，率先转身往门口走。
　　傅柏衍站在原地，像是要抓住什么东西似的，被牵过的手虚虚握住了，最后又怅然若失地放下。
　　为什么会这样？刚才的那一幕，他分明像是在哪里见过，又或者，是他曾深切地期盼过。
　　“牙刷杯子，柜子里都有新的，毛巾你要用我的吗？”苏景颜站在洗漱台前，一边刷牙一边指挥傅总亲自动手。
　　而傅柏衍似乎已经习惯了他的指挥，顺手从柜子里拿出一套全新的用具，然后抬眼看向镜子里正在漱口的人。
　　这是他们俩第一次同步起床，感觉还挺新鲜的。
　　如果他们一起住，以后每天早上都能这样的话，好像也不――
　　等等，他在想什么？
　　傅柏衍脸色一变，飞快地将脑袋中不可理喻的想法甩了出去。
　　洗漱完毕，不顾傅总的怒目而视，苏景颜强行将墨镜架上了男人高挺的鼻梁。
　　想了想，觉得还是不放心，毕竟傅总的这张脸太过招摇了，本校师生又太过于八卦。
　　于是他翻箱倒柜地找出了一顶......
　　绿色的渔夫帽。
　　这顶帽子是林宝贝上次去国外拍戏给他带回来的礼物，听说国外今年很流行这种帽子。
　　苏景颜犹豫了一下，拿着帽子向男人走过去。
　　傅柏衍戴着墨镜，视线里忽然出现一顶灰扑扑的帽子，浑身的细胞立刻开始表演拒绝，“我不会戴的！太丑了！”
　　“就戴一下吧，到了车上，就可以拿下来了。”苏景颜双手合十顶在下巴上，做出了“拜托”的手势。
　　傅总厉声呵斥道：“不许跟我撒娇！”
　　三分钟后――
　　奉命等候在楼下的金秘书一抬眼，只见他那英俊潇洒、卓尔不凡的老板，头戴一顶绿得发光的帽子，浑身充斥一股王霸之气，正自信满满地朝他走过来。
　　作者有话要说：　　傅总：老婆给戴的帽子真喜欢.jpg
　　――――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿柠 5瓶；家里缺只毛绒绒 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 人传人现象
　　身为一个见过各种大风大浪的优质秘书，金秘书迅速将脸上多余的表情压下，弯腰问候老板：“傅总，早。”
　　傅柏衍冷酷地点了点头，见自家秘书的目光往自己头顶飘，假装十分不经意地随口问道：“帅吗？”
　　金秘书：“您是说帽子还是？”
　　傅总将墨镜往下摘了一点，抛给金秘书一个“你自己意会”的眼神。
　　说话做事向来干脆利落、不拖泥带水的金秘书，这次难得犹豫了起来。
　　三秒后，他果断昧着良心，语气诚恳地夸赞道：“画龙点睛，相得益彰。”
　　人在傅总手下飘，哪能不为了金钱所折腰？
　　“那是自然。”傅总笑了一声，语气里有种莫名的骄傲，“这顶帽子可是小情人亲手给我戴的。”
　　金秘书：......
　　坐上迈巴赫，傅柏衍还沉浸在自己的世界里不可自拔，“很好，小情人终于知道要讨好身为金主的我了。”
　　“他一定是想让我睹物思人，用这顶帽子来提醒我不要忘记他。”傅总摘下帽子拿在手上，“这点小心机是瞒不过――”
　　尾音忽然消失在空气中。
　　傅柏衍唇角的笑容僵住了，“绿色的？”
　　金秘书：“重要的是心意而不是颜色，傅总。”
　　傅柏衍的神色惊疑不定，翻来覆去地盯着帽子瞅，“金秘书，你说这顶帽子......它莫非有什么深意？”
　　难道，小情人是在暗示他什么？
　　金秘书面不改色地回道：“想必苏少只是想让傅总您，在严寒的冬日里也能感受到春天般的生机勃勃。”
　　把绿色戴在头上，可不是春意盎然吗？
　　“真的？”傅柏衍将信将疑地收起了绿帽子。
　　不管怎么说，这可是小情人送给他的第一份礼物，他只能勉为其难地收好，省得小情人回头跟他哭鼻子。
　　*
　　十月下旬，天气一天比一天寒凉。
　　又是一个周五的下午，苏教授的大课照例挤满了A大的学生。
　　“让你们看黑板上的案例，不是看我。”苏教授手执一根教鞭，敲了敲黑板。
　　“黑板哪儿有你好看啊，苏老师！”后排的男同学高声回了一句，惹得众人都跟着哄笑起来。
　　苏景颜回以微笑，“如果你们再在我的课上捣乱，以后我的课堂就开始实行回答问题准入制度。”
　　教室里顿时响起一阵哀嚎：“啊啊啊老师不要啊！”
　　讲台上的年轻教授推了推金框眼镜，用教鞭抵着讲台，教训道：“我希望你们每个人来到我的课堂，除了欣赏我的脸，还能带点别的什么东西离开。”
　　男同学答：“欣赏老师的美貌，培养良好的审美还不够吗苏老师！”
　　与此同时，底下的同学们纷纷窃窃私语起来――
　　“啊啊啊！苏教授的腿也太长了叭！”
　　“妈耶！我忽然get了苏教授的鬼畜攻气质，教鞭play什么的啊啊啊......”
　　“胡说！明明就是高冷美艳女王受！苏教授快抽我！”
　　......
　　苏景颜听着讲台下越来越离谱的讨论，教鞭“啪”地一声抽在讲台上，“安静。”
　　偌大的教室瞬间变得落针可闻。
　　“第三排的第二位同学，来，结合黑板上的案例谈一谈，你觉得未来的纸媒是否会完全消亡？”
　　他面含微笑：“注意，本次回答记入平时成绩。”
　　这下，座位上的同学们终于认真起来。
　　一堂大课结束，大多数学生开始收拾书本，陆陆续续离开教室，还有一些小女生磨磨蹭蹭地不愿意走。
　　“苏老师，我是化学院的高珊。”一个身材高挑的女生大胆地走到讲台前，“我已经风雨无阻地上你的课一年多了，加个微信呗？”
　　苏景颜淡淡地扫了她一眼，“我记得我上次说过，我已经有伴侣了。”
　　“没事儿，这结了婚不是还能离吗？”女生撩了撩一头美丽的秀发，“我不介意当后妈的老师。”
　　“我介意。”苏景颜微微俯身，“你刚说你叫什么名字来着？我晚上跟你们化学院的赵主任一起吃饭。”
　　闻言，女生迅速往后撤了一步，“不必了老师！我的姓名不值得您记挂！告辞！”
　　“那苏老师你看我行不行啊？”另一个男生笑嘻嘻地凑上来，“性别这方面别卡得那么死啊老师！”
　　苏教授抬手指了指门口，“滚。”
　　男同学：“好嘞！这就滚！”
　　不一会儿，教室里的人就走得差不多了。这时，门口忽然探进来一颗鬼鬼祟祟的脑袋。
　　苏景颜定睛一看，“林宝贝？你怎么来了？”
　　“阿颜你果然在这里啊哈哈哈！”林宝贝一阵旋风似的刮了进去，热情地扑到发小身上，“我这几天都要在A大拍戏啊！”
　　苏景颜嫌弃地往一旁躲，“拍什么戏？”
　　“我新接了一部剧！”林宝贝的兴奋之情溢于言表，“这次演男主学生时代的后桌，是和男女主都有对手戏的那种哦！”
　　“不错，有进步。”苏景颜拍了拍他的肩膀以示鼓励，“那你不拍你的戏，跑这里来干嘛？”
　　林宝贝神秘一笑：“等我收工，今晚带你去个好地方！”
　　距离A大两条街远的地方，就是A市著名的酒吧一条街。
　　如今同性婚姻合法，gay吧也开得越来越多，但“深藏blue”依旧是酒吧一条街最火的gay吧。
　　苏景颜站在酒吧门口，有一丝犹豫，“要不，我们还是去清吧喝酒吧？”
　　“来都来了，不进去不合适吧？”林宝贝推着他往里走，“拜托！我一个明星我都不怕，你怕什么？而且你家傅先生都不承认你是傅太太了，现在你是自由的！”
　　苏景颜笑着摇了摇头，“林宝贝，哪天我要是纵火烧山，绝对是你怂恿的。”
　　两人一踏进酒吧里，就引起了一阵不小的骚动。
　　晚上九点，正是酒吧上客的时候，但气氛又没正式嗨起来，客人们三三俩俩地聚在一起喝酒聊天，各自寻找猎物。
　　苏教授一进去，各种意味不明的目光立刻就聚集到了他身上。
　　林宝贝轻车熟路地坐到吧台前，点了两杯酒，将其中一杯推给发小，“清吧哪儿有这喝酒气氛好啊？”
　　苏景颜接过酒杯，嘲笑道：“你也就是仗着你糊。”
　　但凡在娱乐圈有点姓名的男明星，绝对不敢明目张胆地进gay吧。
　　“我就喜欢糊作非为嘿嘿嘿~”林宝贝完全没把他的话放在心上，忽然又问道，“对了，你跟你家傅总打算怎么样啊？就这么把金主游戏继续玩儿下去？”
　　“玩儿不了多久。”苏景颜喝了一口酒，“下次去傅家老宅前，我就跟他摊牌，然后让他去做个深入的检查。”
　　他本来是准备跟傅家人说的，但又想起他们结婚不久后，有一次傅先生无意中说漏了嘴，他跟傅家的某些人似乎有点不太愉快。
　　想来豪门之中，多少会有些上不得台面的东西。所以傅先生失忆这件事，如果他想说，应该会自己主动说。
　　林宝贝上下打量着发小，“不是，阿颜我怎么觉得......你好像还挺乐在其中的？”
　　“有吗？”苏景颜微一挑眉，和他碰杯，“你要非说是，那我只能说，做傅总的小情人还有高额月薪拿，确实挺爽的。”
　　不得不说，失忆的傅总人傻是傻了点，但好在有话直说，不像以前那么深沉和不可捉摸，眼下什么心思都写在脸上了，两人沟通起来竟然意外地顺畅。
　　好吧，最关键的是，他们的性、生活达到了前所未有的大和谐。
　　“嗨帅哥，能请你喝一杯吗？”两人说话间，一个肌肉黑背心男凑了上来。
　　林宝贝瞥了对方一眼，嘀嘀咕咕道：“又是个肌肉壮受......”
　　他主动起身，举杯和肌肉男碰了一下，“喝了这杯酒，我们就是好姐妹了！”
　　肌肉黑背心：？？？
　　他不可置信地往后退了一步，另一只手颤抖地指向苏景颜，“你、你你你你居然也是零？”
　　“零不零的不重要。”苏景颜展颜一笑，“我已经有主了。”
　　肌肉男大受打击，泪奔而去。
　　林宝贝：“现在明白了吗？这就是我说这里很安全的理由。”
　　他望着满酒吧的男人们，叹了一口气，“无1无靠，遍地飘0，实在是太可怜了。”
　　“哈哈哈......”苏景颜忍不住笑出了声，“那你还喜欢天天往这里跑？”
　　林宝贝：“万一有漏网之鸡呢！”
　　果然，前来搭讪的基本上都是直往苏教授下面那里瞥的小零，甚至还有大胆的想上手摸一摸，结果被苏教授一个眼神就杀了回去。
　　苏教授长得美貌，但气质一点也不阴柔，冷冷清清地坐在那里，白衬衫袖口挽起，露出结实流畅的小臂，喝酒时性感的喉结上下滑动，活脱脱就是一个美人攻。
　　周遭围观的小零们，眼泪纷纷不争气地从嘴角流了下去。
　　酒吧里渐渐嘈杂起来，苏景颜也喝得差不多了，率先放下酒杯，“林宝贝，我们得走了。”
　　“你明天不是没课吗？”林宝贝拉住他，“今晚通宵嗨啊！”
　　“我怕待会儿喝醉了，会被人扒光衣服强上了。”苏教授开了个带颜色的玩笑，反手拉着他起身，“走吧，大明星。”
　　“那好吧。”林宝贝醉得有七八分了，跌跌撞撞地跟着苏景颜一起出了酒吧。
　　苏景颜拦了一辆出租车把人塞进去，林宝贝又大叫道：“小颜颜！你今晚不跟我一起睡觉吗！”
　　“闭嘴。”苏景颜把他的头推回车里，“你回酒店好好休息，明天还得继续拍戏记得吗？”
　　送走林宝贝，苏景颜站在空荡荡的街道上吹冷风，不知怎么就想起了傅先生。
　　距离上次见面过去好几天了，傅先生居然没有主动联系他一次。
　　难道是欲擒故纵？
　　苏景颜猛地打了个寒颤，迅速把这个奇怪的词汇从脑海里赶出去。
　　不好！傅总的症状已出现人传人现象！
　　但心随意动，苏教授还是掏出手机，拨通了傅总的号码。
　　电话一接通，他还没来得及开口，对面就传来一道低沉微哑的嗓音，“小没良心的，还知道给我打电话？”
　　听着熟悉的声音，苏景颜弯了弯眼眸，“怎么啦，傅总不是也没给我打电话？”
　　“我是去出差了，你呢？”傅柏衍蜷缩在沙发里质问小情人，“你还有没有一点身为小情人的职业道德？”
　　苏景颜随手拦了一辆出租车，好声好气地哄道：“这不是就来关心你了吗，金主大人？”
　　上了车，他又问道：“你在哪儿？我过去，还是你过来？”
　　傅柏衍纠结了两秒，果断回道：“我在家，你过来。”
　　等苏景颜到别墅时，已经将近十一点了。
　　傅家的佣人们都休息了，只有保安大叔还尽职尽责地守着门。
　　苏景颜刷脸进了别墅，站在大厅里叫了一声，“傅先生？”
　　并没有人回答他。
　　苏景颜只好走上二楼，见主卧的门虚掩着，便推开门走了进去。
　　一进卧室，就听见浴室里传来一阵奇怪的动静。
　　他悄无声息地走近玻璃门，只见傅先生半跪在马桶前，正好抬起一张略显憔悴的俊脸，然后用手背抹了抹唇边的水渍。
　　苏景颜瞳孔一震，身形一僵，不由自主往后仰了仰脑袋。
　　这是在？
　　傅总眉心一皱，开口解释道：“不是，刚才吃多了。”
　　苏景颜：......
　　“你别解释！我都懂！”
　　作者有话要说：　　傅总：媳妇儿你听我解释！我真的没有背着你吃――
　　――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：阡陌 25瓶；梦雨樱花 10瓶；z、kkenma、江河 5瓶；西米 4瓶；陈有理咯、白洛叁夏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 你削起来真好看
　　越描越黑。
　　傅总顿时感到心塞塞，恼羞成怒地站起身来，“你懂什么了？”
　　“额......我懂你没有背着我吃――”话说到一半，苏景颜及时抬手捂住嘴。
　　但下一秒，他就被一只滚烫的大手猛地拉进了浴室里。
　　“啪”的一声响，傅柏衍单手撑着墙，将小情人牢牢圈在怀里，来了个标准的霸总式壁咚。
　　“这几天你都在干什么？”
　　“上课，改论文，科研课题研究。”苏景颜掰着手指头，没敢说自己今晚去gay吧喝酒了。
　　傅总掐住小情人的下巴，逼他抬起脸来，语气冰冷地质问道：“一个多星期，一通电话都没有，该当何罪？”
　　“这不是在等着傅总的召唤吗？”苏景颜眨巴眨巴水汽氤氲的桃花眼，“拿着爱的号码牌等你来~”
　　他喝了酒，雪白如玉的脸颊上晕着一层漂亮的粉，长长密密的眼睫湿湿糯糯的，微微仰起脸，神情看起来可爱至极。
　　“不许撒娇！”傅总的心跳速度突然猛彪，立刻凶巴巴地掩饰道，“无故旷工，我要扣你工资！”
　　苏景颜笑嘻嘻地望着他，“扣吧扣吧。”
　　反正自己能从别处找补回来。
　　不知死活的小情人，这是在明目张胆地勾、引他吗？
　　傅柏衍只觉心跳速度越来越快，幽沉的目光不受控制地往下滑，落在微微张开的嫣红唇瓣上。
　　小情人的嘴唇长得真好看，像花瓣似的，他还记得上次亲他的脸颊时那种触感......
　　他着了魔似的,一寸一寸地挨近。
　　就在两人的鼻尖几乎相触时，苏景颜蓦地侧过了脸。
　　“傅总，你是不是应该先去漱个口？”
　　傅柏衍：......
　　于是，苏景颜免费欣赏了一次，傅总脸色由白转黑又变红的精彩纷呈的表演。
　　直到两人出了浴室，傅柏衍的脸色还是很难看。
　　苏景颜注意到他用拳头抵着胃部，觉得有些不对，“你晚上到底吃了什么？”
　　撑到呕吐，那得吃了多少东西啊......
　　“厨房做的晚饭太油腻了。”傅柏衍仰躺着靠坐在沙发背上。
　　苏景颜：“你是不是胃病犯了？”
　　据说十个总裁，九个胃病，八个身上有烟草味。既然傅总不抽烟，那该不会是有胃病吧？
　　傅柏衍敏感地抬眸看了他一眼，“谁告诉你的？”
　　苏景颜：居然猜对了......
　　“吃药了吗？”
　　“我没事。”傅柏衍一脸冷酷地回道。
　　苏景颜盯着他看了两秒，忽然转身往门外走。
　　“喂，你去哪儿？”傅柏衍瞬间从沙发上跳了起来，几大步上前拉住小情人的手腕，“就算我犯了胃病，也照样能干得你欲仙、欲死！”
　　苏景颜：......
　　这又是打哪儿学来的高级词汇啊？
　　他无奈地扭过脸，“我是想下去给你熬点清粥。”
　　傅柏衍刚想开口拒绝，想想又觉得应该给小情人一个表现自己的机会。
　　于是他松开了手，跟着小情人一起下楼。
　　厨房里食材齐全，苏景颜抓了一把米放进锅里开煮，又切了熟火腿丁和胡萝卜丁备用，等粥煮开了再放进火腿丁和胡萝卜丁继续熬。
　　半个小时后，一锅香喷喷的火腿粥就煮好了，再撒上一把葱花拌匀，色香味俱全。
　　而傅总全程坐在桌子旁眼巴巴地望着他，像是乖乖等待喂食的大狗狗。
　　“扯平了啊，上次你煮了一碗面条毒我，这次我不计前嫌，给你煮了一碗香喷喷的粥。”放下粥后，苏景颜坐在他对面，托着脸颊开玩笑道。
　　傅柏衍眉心一皱，一碗粥都要算得这么清楚？
　　傅总顿时不高兴了，一不高兴就要折磨人，“你喂我。”
　　苏景颜嫌弃地拒绝道：“不要，你又不是没长手。”
　　傅总冷笑一声，当着他的面，把两只胳膊抱起来横放在胸前，理直气壮道：“现在没了。”
　　苏景颜：......行吧，病人最大。
　　他妥协地挪到傅总身旁去，端起碗舀了一勺粥吹凉了，“啊――”
　　傅总一脸勉为其难地张开嘴。
　　“乖乖，真棒。”苏景颜在心里自我安慰道，权当养了个傻儿子呗，父爱如山，还能咋地？
　　然后他就一不小心，差点把勺子塞进傻儿子英俊帅气的鼻孔里。
　　傅总怒：“苏景颜你故意的！”
　　苏景颜：“呵呵，怎么会呢......”
　　毕竟，父爱如山......山、山体滑坡！
　　喝完热腾腾的粥，傅总的力气回来了，干脆趁小情人不注意，直接拦腰将人扛起来就往楼上走。
　　“傅柏衍你干嘛？”苏景颜吓了一跳，在他肩膀上挣扎起来，“放我下来！”
　　“你说我干嘛？”傅柏衍一巴掌扇在小情人的屁股上，“干、你。”
　　“饱、暖、思、淫、欲！”苏景颜喝了酒本来就有点晕，这下更晕了，忍不住碎碎念道，“就不该喂饱你......”
　　傅总冷笑一声，送上门的小绵羊，饿狼怎么会轻易放过？
　　但――
　　也许是出差的一周太过忙碌，又或许是胃疼实在磨人，这次傅总竟然射出了史上最快的一球。
　　苏景颜躺在床上，有些懵：“就、就这？”
　　傅总脸色一白，急忙辩解道：“刚才不算！都怪你太浪了！”
　　苏景颜：......
　　天地良心，他明明都还没开始浪起来！
　　不过身为一个合格且体贴的小情人，他迅速无缝地切换成影帝模式，软着嗓子叫道：“啊好棒~我不行了呜呜呜~”
　　傅总：“......我特么还没进去！”
　　可恶的小情人，竟然敢当着他的面演戏糊弄他！
　　“好啦好啦，是我太累了。”苏教授主动抬起手臂，搂住肌肉隆起的肩膀哄道，“今晚就好好睡一觉吧。”
　　唉，男人的自尊心可真脆弱啊。
　　傅总脸色阴晴不定，最后到底屈服于怀里的温香软玉，嘀嘀咕咕地威胁道：“先睡觉，等睡醒了，我再收拾你。”
　　他躺下去，将小情人搂进怀里，当做人形抱枕紧紧抱住了。
　　苏景颜好心提醒他：“你不记得那天早上起来，你手都麻了？”
　　傅柏衍身体一僵，却固执地不松手，“你管我！”
　　他发现了，只要抱住怀里的小情人，他就会睡得比平常更安稳。
　　看来给小情人准备一套房子的事，该提上日程了。
　　*
　　第二天一早，两人是被手机铃声给吵醒的。
　　苏景颜迷迷瞪瞪地去摸手机，却被一只大手凭空拦住了。
　　“吵死了。”傅柏衍不高兴地收起了双臂，蛮不讲理道，“不准接。”
　　虽然内心有点喜欢傅总这个霸道劲儿，但苏景颜还是努力勾到了自己的手机。
　　一看来电显示，他立刻就清醒了。
　　“是我妈。”他挣开男人温暖的怀抱，翻身下床去接电话。
　　“景颜，起床了吧？”电话那头传来程女士一贯优雅又冷淡的声音。
　　苏景颜赤着脚踩在地毯上，往落地窗前走，“嗯，起了。”
　　他的嗓音已然恢复了清明，听起来甚至有一股说不出来的疏离感。
　　程女士例行关心道：“最近和小傅怎么样了？”
　　苏景颜微微侧眸，看了一眼床上满脸起床气的傅总，“挺好的。”
　　程女士切入正题：“什么时候抽空回来一趟吧，你江叔叔说，想尽快把你们之前谈的合作落实一下。”
　　一提起“江叔叔”，苏景颜脸上的表情终于彻底消失了。
　　一年前，就在他答应傅柏衍求婚的一周后，父亲就油尽灯枯撒手人寰了。
　　这也是他们没有举办婚礼的原因之一。
　　结果父亲去世后没多久，江世晖就开始频繁出入家里。表面上是替已故的好友照顾妻儿，但苏景颜心里清楚，江世晖是想成为他的继父。
　　前段时间，江世晖提出邀请他做江氏、集团旗下传媒公司的特聘顾问，当时他婉拒了，没想到对方根本没死心。
　　“这件事，以后再说吧。”苏景颜抬手捏了捏鼻梁，“最近学校事情挺多的。”
　　“进江氏你完全不用担心会有什么后顾之忧。”程女士语调冷静地给他分析，“我知道你无心晋升，那总该谋点别的出路，不然就只能像你爸爸一样――”
　　“像我爸爸一样不好吗？”苏景颜忍无可忍地打断了她的话，“成为一名像他一样钻心学术、受人尊敬的教授，桃李满天下，有什么不好吗？”
　　这下程女士的语气也变了：“你知道我不是那个意思，我只是在为你的未来考虑。”
　　“我知道了。”苏景颜耐着性子回道，“那择日不如撞日，就今天下午两点，帮我约江叔叔见面谈吧。”
　　“真的？”程女士一下子又高兴起来，“那我马上就告诉你江叔叔。”
　　“行了，时间还早，您再睡个回笼觉吧。”说罢，苏景颜就干脆利落地挂断了电话。
　　“怎么，和家人闹矛盾了？”一回头，傅柏衍正靠坐在床头，大喇喇地露着胸肌和腹肌。
　　“没有。”苏景颜否认，走回床边捡起衣服，“我得先走了。”
　　傅柏衍一把拉住他，“今天不是周六吗？”
　　苏景颜好声好气地解释道：“是周六没错，但是我下午约了人。”
　　“约了谁？男的女的？多大岁数？”傅总的危机雷达滴滴作响，噼里啪啦甩出一连串的质问。
　　苏景颜：“......男的，年过半百的老头子，您就放心吧傅总。”
　　傅总却还是不松手，“那也不行，昨晚才做了一次。”
　　小情人当时不满足的神情尚历历在目，他还准备早上重振雄风，让小情人在他身下哭着喊着求饶呢！
　　“切~”苏景颜知道他心里估计还介意着昨晚那事，便随口敷衍道，“结束后我再找你啊。”
　　傅柏衍这才一根一根松开手指，又严肃地警告道：“只此一次，下不为例。”
　　苏景颜穿起衣服，忍不住又逗他，“别垮着脸嘛傅总，笑一笑？”
　　傅总变本加厉地垮着一张俊脸，“快来哄我”四个字简直写在了脑门上。
　　苏教授想了想，“这样，我给你讲个笑话吧。”
　　傅总眉心一动，不自觉地竖起了两只狗耳朵。
　　苏景颜：“一个人刚到东北，就被一位大哥给打了，这人一脸迷茫地问大哥：大哥，你为什么打我？”
　　傅总露出同款迷茫神色：“为什么？”
　　“大哥说――”苏景颜一本正经地唱了起来，“你削起来真好看~像春天的花儿一样~”
　　傅柏衍：......
　　大胆！不仅不哄我，居然还想削我？
　　作者有话要说：　　东北大哥严正声明：以上纯属搞笑，大哥不随便打人嗷！
　　――――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：阡陌 17瓶；流星＊天雨。 15瓶；桃浪吖 3瓶；小娜娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 他是狗吗？
　　安抚好大清早就炸毛的狗子，苏景颜顺着大理石旋转楼梯往楼下走。
　　他漫不经心地扣着腕表，谁知不小心手一松，腕表就“咕噜咕噜”地滚了下去。他反应极快，立刻加快脚步，跟着腕表一路往下跑，来到了负一层。
　　一扇巨大的华丽实木雕花门映入眼帘，苏景颜不由自主往门前走了两步。
　　这是他第一次来到地下室。奇怪的是，他住进傅家这么久了，居然从来没有人跟他提起过，别墅的负一楼还别有洞天。
　　苏景颜抬手握住门把手，轻轻转动一下，却发现门被锁住了。
　　“你在干什么？”身后忽然传来一道凌厉的声音。
　　苏景颜吓了一跳，回过头抱怨道：“人吓人是会吓死人的，傅总知道吗？”
　　“谁准你到这里来的？”傅柏衍几大步跨下去，一把抓住小情人的胳膊，语气既冷且怒。
　　苏景颜被他突如其来的怒气弄得懵了，下意识解释道：“我刚刚不小心弄掉了腕表，只是想下来捡表。”
　　闻言，傅柏衍紧皱的眉头稍稍放松了，“这栋别墅的任何地方你都能去，除了地下室这里，明白吗？”
　　苏景颜：......
　　他挣扎了一下，“你先松手。”
　　傅柏衍后知后觉地松开了大手，不自觉地观察起小情人的脸色来。
　　不会是生气了吧？但明明是他乱跑在先。
　　苏景颜绕过男人，径直往楼梯上走，“你以为我想下来啊？”
　　“你......生气了？”傅柏衍立刻跟上他，语气犹犹豫豫地问道。
　　“没生气。”苏景颜冷笑一声，“我不过是一个小小的金丝雀罢了，哪儿敢啊？”
　　在傅柏衍现在的认知里，他只是个被包养的小情人，对待他用这种喜怒无常的态度倒也正常。
　　傅总迅速提出解决方案，“你先戴我的表，待会儿我让管家给你找。”
　　“不必了，不是什么重要的东西。”苏景颜完全不领情。
　　“先生，少爷，早。”走到一楼，王妈刚好从厨房出来，“现在要吃早餐吗？”
　　苏景颜心里正堵着呢，语气依旧冷淡：“不吃了。”
　　傅柏衍却想起了重要的一茬，急忙问道：“王妈，锅里的粥你没动吧？”
　　“什么粥......哦，锅里的火腿粥是吧？”王妈恍然大悟，“没动呢没动呢，不会是先生您亲自做的吧？”
　　“是我做的。”苏景颜接过话，没好气道，“做给狗吃的。”
　　傅总一听就不干了，“苏景颜你怎么说话呢？”
　　他是狗吗？
　　“谁吃了，谁就是小狗喽。”苏景颜冲他吐了下舌头，“再见！”
　　“你给我等――”傅柏衍站在原地，想骂人却又舍不得，最后气得直往厨房冲，“王妈，把昨晚的粥给我弄热！”
　　十分钟后――
　　傅总坐在餐桌旁，无视满桌子的丰盛早餐，心满意足地吃着小情人给他煮的隔夜粥。
　　呸呸呸，狗子才不配吃这么好吃的粥！
　　口是心非的小情人，还说没生气呢，小眼珠子都快要翻到天上去了。
　　虽然使小性子的模样意外的很可爱，但还是想办法哄一哄吧。
　　*
　　下午三点，咖啡厅二楼包间。
　　和长辈见面，出于礼貌，苏景颜提早二十分钟到了约定的地点。
　　“小颜，叔叔来迟了。”江世晖一走进包间就开始道歉，“不好意思，路上有点堵。”
　　苏景颜起身，鞠躬致意，“没有，是我来得太早了。”
　　江世晖温和地笑了笑，在他对面落座，“坐下吧小颜。”
　　“江先生还是叫我的名字吧。”苏景颜依言坐下，语气不冷不淡。
　　只短短一句话，瞬间就将两人的距离拉远了。
　　但江世晖是在商场浸淫多年的人，脸上的笑容几乎没有任何滞涩，“那我就随你妈妈，叫你景颜，你看可好？”
　　苏景颜不想就称呼这个问题纠缠下去，直接切入正题：“关于入职博尚传媒一事，我恐怕要辜负江先生的厚爱了。”
　　“怎么说？”江世晖注视着他的眼睛，不紧不慢地问道，“你这边是有什么困难，还是有什么顾虑呢？”
　　苏景颜毫不避让他的眼神，“没有困难，只是单纯的不想进江氏旗下的公司。”
　　“是叔叔上次没跟你说清楚。”江世晖双手交叉放在桌子上，“如果你愿意入职博尚传媒，公司不仅会出资金支持你的相关课题研究，还会和A大签订人才战略协议，优先A大的传媒毕业生就业。”
　　江总抛出的条件无疑是极具吸引力的，但苏教授偏偏就是无动于衷，反问道：“那么，江先生又能从中得到什么回报呢？”
　　江世晖悠然笑道：“当然是希望苏教授成为博尚的智囊顾问，为博尚注入新的活力，为公司的发展把脉支招。”
　　苏景颜略一思索，“我可以给江先生推荐一位更合适的教授。”
　　“我认为，没有比苏教授更适合的人选了。”江世晖笑眯眯地否决了他的提议，“作为A大最年轻的教授，景颜你恐怕有些不太了解你的影响力。”
　　苏景颜没有接话，捧起咖啡杯喝了一口。
　　“对于我们搞文娱产业的来说，一个好的形象代言人，有时候比投入大量人力财力更重要，这一点，景颜你肯定比叔叔更清楚。”江世晖语速适中，耐心地剖析给他听，“虽然找你合作，是有我们两家交情的影响在，但江叔叔也不是做慈善，这个合作对我们双方来说，一定都能达到利益最大化。”
　　苏景颜：“您说的都对，但我坚持不合作。”
　　这下，江世晖的脸色终于有点挂不住了，意有所指道：“叔叔一直觉得，你是个聪明的孩子，也很有商业头脑，单纯做个教授，屈才了。”
　　“承蒙江总夸奖，那我就打开天窗说亮话了。”苏景颜放下咖啡杯，推到一旁，“如果今天换成任何另一家公司来找我，我都会答应。”
　　江世晖一愣，“叔叔没有别的意思――”
　　苏景颜打断他，“您什么意思，您自己心里清楚。”
　　“我尊敬您是我父亲的旧日好友，也感谢您对我的照顾，但每个人心里都有一把尺子，用来衡量人与人之间的距离，您说是不是？”
　　聪明人之间的谈话，点到为止。
　　江世晖不再劝说，“既然景颜已经拿定了主意，那叔叔也就不强人所难了。”
　　苏景颜心中暗自松了一口气，却听对方忽然提高了嗓音。
　　“金辰，这里！”
　　苏景颜下意识顺着他的眼神扭头，正好和一个高大英俊的男人对上了视线。
　　江金辰微一点头，走上前来，“父亲。”
　　“景颜，这是我的儿子江金辰，你们小时候还一起玩儿过。”江世晖起身，给两人互相介绍，“金辰，打招呼。”
　　“你好，我是江金辰。”江金辰彬彬有礼地伸出手。
　　苏景颜从这一顿骚操作中回过神来，“你好。”
　　两人的手，一触即分。
　　“景颜你不愿意跟我这个老古董有过多的交流，但你们年轻人之间，总该有点共同话题了。”江世晖笑眯眯地把座位让给儿子，又拍了拍儿子的肩膀，“你们年轻人聊吧，晚上再请景颜吃个晚饭。”
　　苏景颜：......
　　等人走远了，他主动开口道：“不管我们小时候是不是真的见过，你能不能告诉我，现在是什么情况？”
　　上阵父子兵？
　　“你果然不记得我了。”江金辰望着他笑了起来，“没事儿，就当作重新认识一次吧。”
　　苏景颜微微蹙了蹙眉，从记忆中依稀捕捉到了一个模糊的影子，和眼前这张英俊风流的面容渐渐重叠起来。
　　但他选择忽视这一点，直截了当地问道：“所以你的任务是――替你父亲来劝我入职博尚传媒？”
　　“我想，我的任务是和你一起吃晚餐。”江金辰微微向前倾了倾身体，“你一定是不想我父亲，成为你的继父吧？”
　　苏景颜神色一凛，没应声。
　　江金辰用眼神安抚他：“没关系，我和你的想法一样。或许，我们可以合作共赢。”
　　英俊潇洒的年轻男人，即便你知道他脸上挂着一层面具，但是单从外表来看，好像是值得信赖的。
　　苏景颜不动声色地打量着对方，好几秒后，松口道：“晚上想吃什么？我请你。”
　　*
　　晚餐在一家高档私家餐厅，餐厅采取的是会员制，环境清幽雅致，吃的就是个氛围和价位。
　　苏景颜跟这家餐厅的老板有几分交情，临时插队，定了落地窗前靠湖的座位，一侧眸就能将窗外的湖景风光尽收眼底。
　　“我刚回国不久，才知道附近居然有这么一家别致的餐厅。”江金辰端起酒杯，真心实意地夸赞道，“多亏景颜了。”
　　苏景颜和他碰了碰杯，语气随意：“回来继承家产吗？”
　　江金辰轻笑，“可以这么理解，回来争家产。”
　　“那你可要小心了。”苏景颜微微弯了弯眼眸，“如果我们进了同一个户口本，那岂不是就多了一位和你争家产的对手？”
　　江金辰神色不变，反问道：“景颜看得上我们江家的东西吗？”
　　苏景颜垂下眼睫，“说不准。”
　　江金辰盯着那张比记忆中更加漂亮耀眼的脸，正准备说些什么，被一道惊雷般炸起的男声给打断了。
　　“你们在干什么？”
　　苏景颜心头一跳，一抬眼就撞进一双燃烧着熊熊烈火的墨色眼眸里。
　　傅柏衍身着黑色西装，外披同款黑色长风衣，身后跟了两排西装领结面无表情的保镖，那架势简直就跟黑涩会大佬出街似的。
　　苏景颜：.......
　　“听我解释！”
　　傅总指着桌上的陌生男人，咬牙切齿道：“年过半百？糟老头子？”
　　苏景颜：？怎么还带添油加醋的呢？
　　作者有话要说：　　《世上本没有车，翻着翻着就有了》――苏景颜教授。


第18章 又是哪个野男人？
　　话音刚落，偌大的餐厅内瞬间陷入诡异的静默中。
　　两人一坐一立，目光对视时空气中燃起噼里啪啦的火花带闪电。
　　短短几秒，江金辰迅速反应过来，自己好像就是对方口中“年过半百的糟老头子”本人。
　　“景颜，你是不是记错了？”他刻意忽视浑身散发着死亡气息的男人，语气开玩笑似的，“其实，我才比你大一岁哦。”
　　苏景颜收回眼神，略含抱歉地看向他，“有误会，你听我解释。”
　　“苏、景、颜！”咆哮帝本帝再次出山，傅柏衍气得脸都红了，“你到底要跟谁解释？！”
　　这一吼，餐厅里其他客人纷纷向他们投来好奇的目光。
　　于是，傅总身后的两排人高马大的保镖，自发组成了两道人墙，严严实实地将这一桌挡了起来。
　　苏景颜：怎么感觉有点像是要当场鲨人灭口的亚子......
　　站在一旁的金秘书上前抽了一张座椅出来，傅总一脸冷酷地脱下风衣，在椅子上落座，“解释！”
　　苏景颜抬手掩住了脸，悄声对江金辰说：“你先走，我们的事改天再――”
　　傅柏衍：“你说什么？我听不见！”
　　该死的！小情人居然还敢当着他的面跟野男人眉来眼去的！
　　来人脸上写着明晃晃的“正室捉奸”四个大字，为了不让苏景颜为难，江公子选择风度翩翩地起身。
　　他维持着得体的笑容，“既然景颜今天有其他客人，那我们就改日再约吧。”
　　说罢，江金辰拿起外套就想往外走，结果保镖却像门神似的，结结实实地拦住了他的去路。
　　苏景颜不得不提高嗓音，“傅柏衍，让他走。”
　　两道眼神交锋，几秒后，傅总抬起一只手，示意保镖让开路。
　　苏景颜：不怕总裁太沙雕，就怕总裁他带保镖。
　　但最要命的是，他居然觉得一脸冷峻又中二的傅总有一。。帅，颜狗果真是没救了......
　　“你来迟了，我今天约的，真的是一个年过半百的糟老――的叔叔。”苏教授及时刹住了车，“但不幸的是，我跟那位叔叔谈崩了。然后叔叔就派出了他的儿子，就是刚才那位江公子。”
　　“呵。”傅总发出一声冷笑，“你以为，我会就这么轻易相信你的鬼话吗？”
　　苏景颜摊了摊手，“那我就没办法了，反正我说的是真话。”
　　傅总大怒：“我不相信你就不解释了？”
　　苏景颜：......
　　这男人无理取闹起来,真是太可怕了。
　　“江世晖你认识吗？”无奈之下，他只好说出人名，“他们想要让我作为特聘顾问，入职博尚传媒。”
　　“江家？”闻言，傅柏衍皱了皱眉，冷不丁地冒出一句，“你是他们江家派来的卧底？”
　　傅家和江家一向维持着表面的和平，怎么，江家是要打破这个平衡吗？
　　苏景颜啼笑皆非：“卧底？你以为你在演无间道啊，傅总？”
　　“哼，这件事我自然会查清楚。”傅柏衍起身走到小情人面前，单手捏住他的下颌，俯身低低地威胁道，“如果让我知道，你背着我干了什么对不起我的事，我就――”
　　“你就怎么样？”苏景颜猝然伸手，拽住了男人的领带。
　　傅柏衍一时没有防备，被他拽得向前一倾。
　　两人高挺的鼻梁相撞，傅总差点就在大庭广众之下亲上了小情人微张的红唇。
　　这一瞬间，他的脑海里忽然浮现出似曾相识的一幕，但却快得完全抓不住。
　　短暂的失神后，傅柏衍猛地往后退了一步，虚张声势道：“你你你、你等着！看我今晚怎么收拾你！”
　　“切~”苏教授失笑，傅总这正人君子的包袱实在太重了点。
　　“跟我出来。”傅总迅速整理好衣领，冷着脸迈开大长腿往外走。
　　保镖门立刻散成两排，显然训练有素。
　　金秘书动作利落，将抽出来的椅子又放回了原位，“走吧，苏少。”
　　苏景颜：“金秘书，你跟我说老实话，你家傅总的病情是不是更严重了？”
　　金秘书：“不抛弃不放弃，傅总还有救的，苏少。”
　　苏景颜：“......”
　　“对了金秘书，傅总就没让你调查我的资料什么的？”按理说，这些有钱人不是最喜欢搞背调吗，傅总就没查出来他已婚？
　　金秘书：“暂时没有。”
　　“这就怪了......”苏景颜嘀咕了一句，在傅总回首的怒视中摇了摇头，快速跟上那虎虎生威的步伐。
　　*
　　车上，傅柏衍靠在座椅上闭目养神。
　　“傅总，酒会还有一个小时开始。”金秘书打开笔记本查看了行程，语调平平地提醒道。
　　傅柏衍睁开双眸，“气得差点忘了。”
　　然后又顺理成章地瞪了一眼身旁坐着的小情人。
　　“你要去酒会？”苏景颜格外无辜地眨了眨眼睫，“那放我下去吧，我先回去休息。”
　　“你做梦！”傅总突然发难，一把将小情人按到了自己腿上质问道，“你要回去干嘛？去找那个糟老头子？”
　　“啊！”苏景颜叫了一声，“我回家！糟老头子这个梗是过不去了吗？”
　　可怜江公子一大好青年，被傅总在背后可着劲儿地污蔑。
　　“哼。”傅总冷哼一声，命令道，“不行，跟我一起去酒会。”
　　苏景颜挣扎着侧过脸，顶嘴道：“我要是不去呢？”
　　“那我就扣你工资！”傅总凶巴巴地盯着他，说出来的话却幼稚得要死，“你敢不去？”
　　苏景颜：你也就会这招了......
　　见他老老实实不动了，傅总大发慈悲地松开手，“李叔，先去商场。”
　　“不是要去酒会吗，去商场干嘛？”苏景颜直起腰身，抬手整理着乱掉的头发。
　　“你要穿成这样去酒会？”傅总斜眼上下打量着他，“你是想砸了我的招牌来报复我吗？”
　　苏景颜：“？我不就是穿了一套休闲点的衣服？”
　　昨晚他是去酒吧喝酒哎，难不成还要穿一套定制西装去？
　　傅总嗤笑一声：“呵。”
　　司机大叔直接将车开到了附近最大的商场，下了车后，一行人浩浩荡荡地奔向高档品牌男装区。
　　售货小姐一见这架势，顿时明白这是贵客上门了，立刻热情地迎上前来推荐品牌最新的限量款。
　　傅总用挑剔的目光巡视了一圈，指着其中一套，“这套。”
　　苏景颜拗不过他，只好无奈地走进试衣间。
　　几分钟后，苏教授从试衣间里走了出来。
　　等在门前的傅柏衍瞬间眼前一亮，即使刻意收敛了眼眸，依旧遮不住眼神里的惊艳之色。
　　苏景颜身高腿长，骨架匀称，是天生的衣架子，只不过他平常习惯了简单的白衬衫搭配休闲外套，少见穿正装的时候。但这套蓝色西装就像是为他量身定制的，良好的剪裁完美勾勒出优美的腰腿线条，愈发衬出清俊挺拔的身形。
　　活脱脱就是一个漂亮又矜贵的小少爷。
　　见傅总眼神直愣愣地盯着他，苏景颜忍不住笑起来，“干嘛这么看着我？”
　　傅柏衍没有回答，而是向身后的金秘书伸出手。
　　金秘书会意，立刻掏出一个精致的丝绒盒，打开后递上前去。
　　一只造型别致的腕表，蓝色表带搭配镶钻白金表扣，点缀几颗明艳的红宝石，精致的表盘内竟藏有一副微型山月图。
　　“手伸出来。”傅柏衍上前两步，低声解释道，“早上你丢的表找是找到了，但是摔坏了。我赔你一个新的。”
　　这只表是他抽空亲自去挑的，一想到他挑腕表的时候，小情人正在跟野男人吃饭他就来气！
　　但纤细白皙的手腕戴上低调奢华的腕表，既贵气又漂亮，傅柏衍的气登时又消了。
　　傅总满意地点了点头，将小情人揽进怀里，带着他转到镜子前。
　　“看一看。”傅总的眼神里充斥着莫名的骄傲，“喜欢吗？”
　　虽然小情人盘靓条顺是主要的原因，但无疑他的眼光也非常好。
　　在一堆人目光的注视下，苏景颜抬眼看向镜子里的自己。
　　此情此景，他不由想起小说电视剧里经典的霸总给女主买衣服的套路，脑子里便出现了一句不合时宜的台词――
　　【今天端木带我去了美特斯邦威，买了很多衣服和鞋子，我都不认识镜子里的是谁了......】
　　苏景颜打了个冷颤，闭上眼睛试图将鬼畜的联想甩出脑海。
　　傅总却误会了：“？什么意思？丑得你都不想睁眼？”
　　苏景颜连忙睁开眼眸，唇边扬起营业的标准弧度，“没有没有。我很喜欢，我都快要不认识镜子里的自、己、了......”
　　救命啊！他怎么还是说出了这句可怕的台词？
　　傅柏衍将信将疑地盯着镜子里的小情人，突然转身问自己的秘书和保镖们，“这套好看吗？”
　　金秘书：“绝美。”
　　保镖们立刻有样学样，用粗犷的嗓音异口同声道：“绝美！”
　　苏景颜：......求求谁来收了傅总吧！
　　这下傅总终于心满意足了，招了招手：“金秘书，付账。”
　　“等一下，我手机还在试衣间里。”苏景颜转身走回试衣间，刚拿到手机，身后就贴近了一个温热的物体。
　　他回过身，“怎么了？”
　　“我送你表，你是不是该有点什么表示？”傅总近乎明示地微微侧过了英俊的左脸，心里隐隐含着说不出的期待。
　　苏景颜羞耻感犹在，脑子一抽，一句“那我谢谢你啊端木”脱口而出。
　　傅柏衍脸上的神情瞬间僵住了。
　　艰难地维持着侧脸的姿势，墨蓝色的眼珠子转到了一边，傅总低声咆哮道：“该死的！端木又是哪个野男人！”
　　作者有话要说：　　端木磊：傅总你说话的声音吵到我的眼睛了，勿cue谢谢。
　　――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾雨 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 您用了飘柔吧？
　　金宸会所。
　　低调的卡宴停在金碧辉煌的会所大门前，两人刚从车上下来，训练有素的迎宾人员立刻迎上前来，恭敬地引着两人往内场走。
　　这种高端宴会的承办方，通常手里都有一份VIP名单，像傅总这样的身份，甚至不用出示邀请函就会被请进去。
　　踏进内场时，苏景颜分明感觉到，宴会厅内的所有人瞬间都安静下来，就像是同时被按下了暂停键。
　　一人穿黑色西装，一人着蓝色西装，同样的宽肩窄腰大长腿，一点刚好适合的身高差，并肩而立的两位看起来简直就是从T台上走下来的名模，画面说不出的养眼，令本就富丽堂皇的宴会厅变得更加熠熠生辉。
　　各种意味不明的目光落在他们两人身上，主要还是落在苏景颜身上。
　　但苏教授神情一派坦然。
　　虽然不怎么参加这种场合，但苏教授习惯了站在讲台上接受上千人渴求知识的目光注视，也经常代表A大参与各种国际国内的学术论坛，眼前这些人的审视，在他看来实在不值一提。
　　而傅柏衍看起来面无表情，心里却正暗自得意。
　　不愧是他的人，就是撑得住场面。
　　“傅总！”今晚宴会的主办人陆铭快步走上前来，爽朗地笑道，“傅总赏光了！”
　　傅柏衍伸出手和他交握，“客气。”
　　“这位是？”陆铭的目光转向傅总身旁的青年，精明的眼神中飞快掠过一丝惊艳之色。
　　傅柏衍稍稍侧眸，语气平淡道：“这位是苏教授，带他过来玩玩。”
　　“竟然是苏教授？”陆铭的神情登时变了，伸出手来，“没想到我这个小小的酒会，还有苏教授的大驾光临，蓬荜生辉，蓬荜生辉！”
　　“哪里。”苏景颜微微一笑，刚准备伸出手，就被身旁的男人打断了。
　　“你先吃点东西，我去跟他们谈点事。”傅柏衍单手将小情人揽近身侧，低声警告道，“不准招惹任何人。”
　　苏景颜闻言歪了歪脑袋，“？我是那种人吗？”
　　既然这么不放心他，干嘛还要把他带来酒会啊真是。
　　“最好不是。”傅柏衍松开手，迈开大长腿往宴会厅里面走。
　　陆铭没有丝毫尴尬，收回手后意味深长地看了苏景颜一眼，“苏教授，有什么需要尽管吩咐他们。玩得开心。”
　　苏景颜礼貌地回道：“谢谢。”
　　两人离开后，苏景颜就近找了一处沙发坐下，准备安静地等待交际完毕的傅总回来找他。
　　但很快，听力极其敏锐的苏教授就捕捉到了一些闲言碎语――
　　“那个男的是谁啊？傅总今天居然带了个男伴来参加酒会？”
　　“我去！这是破天荒头一次吧？傅总连自家的正牌夫人都从不带出来，今天竟然带了个男的出来？这很难叫人不多想啊！”
　　苏景颜好笑地垂下眼睫。
　　傅总的正牌夫人，不才正是在下。
　　那几人还在用自以为很隐秘的声音哔哔――
　　“等一下，那个男的该不会是傅柏衍包养的小情儿吧？”
　　“操！傅总的性取向居然是男？难怪传言说他不近女色呢！”
　　“走走走，我倒要看看，到底是个什么货色，竟然能让傅柏衍都破例！”
　　话音刚落，苏景颜眼角余光瞥见那几个八卦男正向他走来，便率先起身，主动朝他们的方向走过去。
　　那三人的脚步瞬间僵住了，猝不及防地愣在了原地。
　　苏景颜路过他们身旁时，特意停下了脚步，语气轻柔地问道：“看清楚我长什么样了吗？”
　　三个公子哥面面相觑，一时尴尬得接不住话。
　　苏景颜极轻地嗤笑了一声，迈着优雅从容的步伐与他们错身而过。
　　说什么上流社会的高级酒会，八卦嘴碎程度比起菜市场里家长里短的大爷大妈们不逞多让。
　　宴会厅很大，苏景颜瞄准了中央餐桌上的甜点，不紧不慢地走过去。
　　“苏景颜？你在这里干什么？”一道略显尖刻的嗓音突兀地响起来。
　　苏景颜微微蹙了蹙眉，抬眸看过去，“有事吗？”
　　温酒努力克制着从心底涌上来的厌恶，“我问你在这里干什么？”
　　这场酒会由陆家主办，能进来的不是世家名流、二代三代，就是娱乐圈里的当红大牌明星，也不乏零星几个野鸡网红想办法钻空子溜了进来。
　　对方一开口就是出言不逊，苏景颜也懒得再寒暄，“这会所不是你家开的吧？”
　　温酒一愣：“不是。”
　　苏景颜：“这酒会是你主办的吗？”
　　温酒：“当然不是！”
　　苏景颜：“那你知道老子为什么要写道德经吗？”
　　温酒完全被他问懵逼了，“你到底想说什么？”
　　“因为老子愿意。”苏景颜收回眼神，继续朝自己的目标走过去。
　　温酒这才明白自己被拐弯抹角地骂了，一张涂得雪白的脸登时憋得通红，但碍着在场宾客的身份，又不好当众发作。
　　就在这时，不远处正在社交的宋丙阳也发现了那一抹熟悉的身影，立刻向合作伙伴告辞，“不好意思，我先离开一下。”
　　温酒心中的警铃顿时疯狂响了起来。
　　苏景颜他该不会是来勾搭阿阳的吧？
　　短短几秒内，他脑子里闪过了数个想法，然后装作要去拿甜点的样子，径直冲苏景颜的背影去了。
　　于是，苏景颜刚一转身，迎面一杯鸡尾酒就泼了过来，正好泼在他胸口的白衬衫上。
　　“哎呀！你怎么会突然转过身来呢！”温酒故作一脸惊吓状，“吓我一跳！”
　　苏景颜：......
　　这碰瓷碰得还能再明显一点吗？
　　宋丙阳大步流星地走上前来，“怎么回事？”
　　“阿阳，你来了！”温酒立刻往男友身旁凑过去，语气委屈得不行，“刚刚我想去拿蛋糕，没想到苏教授忽然回头撞上我，鸡尾酒都洒光了~”
　　苏景颜微一挑眉，静静看他婊演。
　　“景颜，你怎么也在这里？”宋丙阳的目光根本就没在温酒身上停留，“你一个人来的？”
　　“谁知道苏教授是跟谁来的呢？”温酒脸上挂着温柔的笑容，语气阴阳怪气的，“也不是每个人都能正大光明地进来这种场合哦。”
　　宋丙阳的脸色变了变，却见苏景颜转身从餐桌上端起了一杯鸡尾酒。
　　“我跟谁来的，不牢两位操心。”苏景颜手执酒杯，走到两人面前，然后转动手腕，将一整杯鸡尾酒迎头倒在了温酒头上。
　　“宋二少，你可要替我作证啊，是你男朋友非要拿头来撞我的酒杯哦。”苏教授的语气无辜又可爱，“太浪费酒了，真是的。”
　　“苏景颜！”被淋成落汤鸡的温酒失声尖叫起来，毫无理智地扑上去，却被苏教授完美闪避开来，差点扑到了餐桌上。
　　四周看热闹的名媛公子哥们纷纷发出了哄笑声。
　　酒会嘛，除了必要的社交，如果还能看到什么出丑啊扯头花啊之类的，那就是额外的乐趣了。
　　“阿阳~”见占不着便宜，温酒转而用起了眼泪攻势，殊不知脸上酒液混合着眼泪，看起来更可笑。
　　“去收拾一下！”宋丙阳黑着脸低斥了一声，“脸都给你丢尽了！”
　　苏景颜懒得再废话，一边往前走一边解开白衬衫的领口，禁欲系秒变深V西装，露出一小片结实的胸肌和隐隐的沟壑。
　　身旁立刻响起了意味不明的抽气声。
　　他忽视掉众人的窃窃私语，寻了另一处相对安静的位置。
　　没过一会儿，傅柏衍回来了，远远就皱起了眉头，“你扣子呢？”
　　“不小心扯掉了。”苏景颜张口就编。
　　“谁？谁扯的？”傅总立刻警觉起来，“谁碰你了？”
　　苏景颜一下子被他逗笑了，“没谁，胸口不小心泼到酒了。”
　　“哦。”傅总应了一声，又用怀疑的目光上下打量着他，“等一下，该不会是有人对你投怀送抱，故意撞你吧？”
　　“嗯，有人用头撞了我的酒杯。”苏景颜煞有介事地回道。
　　傅柏衍：......
　　两人并肩而立，又是宴会厅内最亮丽的风景线。
　　然后一道熟悉的自带波浪线的嗓音自他们身后响了起来，“柏衍哥哥~”
　　苏景颜“嘶”了一声，“救命，小波浪线精也来了？”
　　这场酒会可真是热闹啊。
　　傅柏衍眉心一皱，转身看向声音的来源处。
　　略一思索后，他故意在小情人耳畔说道：“虽然我不喜欢招蜂引蝶，但个人魅力太大，也不是我的错。”
　　言下之意：我很吃香，你还不快牢牢抓紧我。
　　“噗――”苏景颜嘴里噙着一口酒，闻言差点喷他一脸。
　　“这么自信，傅总您是用了飘柔吧？”
　　“什么飘柔？”傅总不明所以地瞥了小情人一眼，主动上前一步，准备用冷酷无情的态度拦住痴心错付的慕家老四。
　　不料，慕柯有点太激动了，跑过来时没刹得住车，直接掠过傅总，朝他斜后方的苏景颜扑了过去。
　　“啊啊啊！”慕柯瞪着大眼珠子吱哇乱叫起来。
　　千钧一发之际，苏景颜果断地侧过身定住，然后硬生生用单手接住了迎面扑来的小波浪线精，而左手的酒杯还牢牢握在手心里。
　　慕柯倒在苏教授怀里，受惊的小眼神和那双含情脉脉的桃花眼四目相接，整个人都傻了。
　　这一秒，他感觉自己的心脏里仿佛装进了一只撒欢的小鹿。
　　“哦哦哦！”眼前浪漫又惊险的一幕简直是偶像剧的标配，围观的好事者忍不住跟着起哄。
　　毕竟慕家小少爷的明恋对象众所周知，这下可有好戏看了！
　　与此同时，局内人突变局外人的傅总，后知后觉地转过身来，亲眼见证了他的爱慕者和他的小情人正紧紧相拥，仿佛要深情凝视到地老天荒。
　　作者有话要说：　　傅总：？我是谁？我在哪儿？我要干什么来着？
　　――――――――――――
　　感谢投出地雷的小天使：白西、patiruo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ksl女友 15瓶；drunk 10瓶；月无双、阿柠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 东方的神秘艺术
　　一秒、两秒、三秒――
　　头顶草原的傅总回过神来，大喝一声：“还不松手！”
　　苏景颜被他吓了一跳，条件反射地松开了手，然后小波浪线精就“哎呦”一声，一屁股蹲坐到了地上。
　　苏景颜：英雄救美，救了个寂寞......
　　但是,迅速从地上爬起来的慕四少，看向苏教授的眼神却彻底变了。
　　他顶着一张又红又羞涩的小脸，“那什么，刚才谢谢你啊~~~”
　　“没事，不用客气。”苏景颜往后退了一步，努力闪避波浪线的攻击。
　　在一旁围观了全程的卓非凡抚掌大笑起来：“哈哈哈！慕四少，这下你是不是该以身相许了？”
　　慕柯不好意思地抿起嘴唇，大脑中开始自动回放刚才苏教授接住他的那一幕。
　　天呐，他是不是还不小心按到了结实好看的胸肌......
　　“卓老三，你给我闭嘴！”这下傅总连脸都气绿了，一把将小情人拉到自己身旁以示主权。
　　卓非凡却一副唯恐天下不乱的样子，“哈哈傅总，你不是最怕慕四少缠着你吗？这下你终于解脱了还不高兴――啊啊啊，我好像有点喝多了。”
　　面对傅总的怒目而视，卓三少登时影帝上身，假装头晕地扶起了额头。
　　“各位亲爱的来宾朋友们，大家晚上好。”就在这时，大厅内的环形音响里传来了美女主持的声音。
　　悠扬动听的小提琴声缓缓响起，场内的宾客们不由将目光集中到了台上。
　　“慕老四，该干嘛干嘛去。”傅柏衍眼含警告，语气冷酷，“三秒内，消失在我眼前。”
　　“我又没看你。”慕四少的脸变得比孙大圣还快，顶起嘴来干脆利落，“我就想站在这里不行吗？”
　　“哈、咳哈咳......”苏景颜憋笑憋得直咳嗽。
　　傅总黑着脸：“那你就给我在这站牢了。”
　　说罢，一把握住小情人的手腕，带着他往宴会厅的另一个方向走。
　　“从现在开始，你寸步不离地跟着我。”傅柏衍压低了嗓音，咬着后槽牙，“我看当着我的面，哪个不长眼的东西还敢往你怀里撞。”
　　“傅总，好久不见！”说话间，不远处走来一个端着鸡尾酒的年轻男人。
　　傅柏衍举杯示意，“好久不见。”
　　“这位是？”徐二少的目光不由自主落到了垂眸含笑的美人脸上，“这位看起来好生面熟啊，我们是不是在哪里见过？”
　　“这位是苏教授。”傅柏衍简单介绍了一句，接着面无表情地问道，“徐总，你未婚妻最近还好吗？”
　　“我未婚妻――哈哈，她当然好得很，好得很......”徐二少讪讪一笑，还是贼心不死，“苏少有兴趣进娱乐圈吗？我们天娱可是内地数一数二的大公司，像你这种资质，绝对一捧就红！”
　　苏景颜哭笑不得：“不好意思，我的职业不允许搞这种副业。”
　　徐二少紧追不放，“没关系，辞职啊！你进娱乐圈绝对比你当老师赚得多多了！”
　　“徐总，既然天娱这么缺人，不如我来给你介绍几个。”傅总皮笑肉不笑地打断了对方的倾情推销。
　　徐二少：“这这这、这怎么好意思呢哈哈......”
　　苏景颜趁机告辞，“傅总，我可以出去透透气吗？”
　　傅柏衍此刻心里已经怄得要吐血了，闻言隐忍地挥了挥手，“不要走远。”
　　该死的，早知道还不如让小情人去跟那个糟老头子吃该死的晚餐！
　　得了圣旨，苏景颜干脆穿过宴会厅，往后面的小花园方向走。
　　没成想，他去得正好不是时候，一对野鸳鸯提前占领了根据地，隐隐绰绰的树木掩映下，传来一阵奇怪又暧.昧的声响。
　　苏教授的脚步尬住了，一时进也不是，退也不是。
　　就在他准备悄无声息地原路返回时，忽然捕捉到了一个熟悉的名字。
　　“哎对了，今天、傅柏衍带、带的那个男人......你认识吗？”
　　“不认识操......长得倒是挺带劲儿的......”
　　苏景颜暗自好笑，绝了，连这种时候都不忘记八卦。
　　“哈......我以前还以为、以为傅总是性冷淡呢啊......”
　　“性冷淡？我跟你说，半年前有一次，我跟傅柏衍一起吃饭，酒里下了点助兴的药，合作方想趁机往他怀里塞人，结果傅总大发雷霆，硬是把所有人都赶出去了。”
　　“真的假的......”
　　半年前？
　　苏景颜在脑海里搜索，很快就匹配上了日期。
　　那一次，傅先生大半夜携了满身的酒气回家，他刚好下楼喝水，虽然心里嫌弃，但还是随手多倒了一杯水递过去。
　　谁知他靠近了才发现，傅先生呼吸粗重，墨色的眼眸里神色既深且浓，用奇怪的眼神死死盯着他，看起来有种野兽般的性感。
　　那晚是傅先生婚后唯一一次失控，按着他做了大半夜，动作粗暴又带着说不出的克制，最后他意识昏昏沉沉之际，好像隐约听见男人在喃喃念着什么名字。
　　原来那次是被人下了药啊......
　　“......后来，我就听到一个说法，说是傅总心里有人了，寻常的男男女女根本入不了他的眼。”
　　说话声又起，苏景颜猛地从记忆中回过神来。
　　“谁啊？是他老婆吗？”
　　“他家里的那个？不是不是，白月光，白月光你懂什么意思吗......”
　　“教授哥哥！”就在苏景颜眉心越蹙越深时，一道清脆的声音突然插了进来。
　　苏教授连忙几步上前，趁那对野鸳鸯没反应过来，一把将慕四少拖走了。
　　“教授哥哥~”慕柯不明所以地看着他傻笑，“你刚才在干嘛啊？”
　　苏景颜松开手，“没干什么。”
　　就是那对野鸳鸯，不知道有没有被小波浪线精的声音给吓萎了。
　　慕柯也没多心，转而问道：“哥哥，听说你是大学教授，那哥哥你是教什么的呀~”
　　慕四少对他的称呼已然由“那个男人”无缝切换成甜甜的“哥哥哥哥”。
　　苏景颜一本正经地回道：“不要迷恋哥，嫂子会揍你。”
　　慕柯：“哈哈哈，教授哥哥你可真幽默~~~”
　　笑着笑着，慕四少的表情忽然凝固了。
　　等等、等一下！难道......柏衍哥哥居然是下面的那个？！
　　而苏景颜的目光落在不远处那道英俊挺拔的背影上，心念一动，试探着问道：“慕四少，你上次说我长得有点像谁来着？”
　　“啊？我说了吗？”慕柯从震惊中回过神来，挠了挠头，忽然又“嘿嘿”一笑，“我的意思是，哥哥你长得像我下一任男朋友！”
　　苏景颜：......
　　“各位尊敬的来宾朋友，接下来，是本次酒会的最后一个环节――慈善拍卖环节！”
　　台上又响起了美女主持甜美的嗓音。
　　苏景颜的注意力被转移了，“今天还有拍卖环节？”
　　慕柯点头，“有啊！这种拍卖都是走走形式啦，没什么好东西。”
　　“不过，如果教授哥哥看中了什么东西，那我拍下来送给你啊！”一提到花钱，败家慕老四顿时眼睛一亮，“我们去看看吧！”
　　苏景颜：“不了吧......”
　　主办方快速将座椅集中到了会场中央，众人依次挑选座位落座。
　　苏景颜在傅总亲切的死亡凝视中，乖乖穿过其他人坐到了他身旁。
　　“傅总今天要拍什么吗？”
　　“我提供了一件拍卖品。”傅总云淡风轻地回道。
　　“啊！果然还是傅总格局大！”另一边的公子哥瞬间化身为捧场王，“不像我们，就是来凑凑热闹哈哈！”
　　“是啊是啊！”其他人纷纷应和。
　　大格局傅总表情冷淡，大有“事了拂衣去，深藏功与名”的意思。
　　“哇，拍马屁拍得太早了点吧......”后面的慕柯小声碎碎念起来，对于一晚上就完成的身份转变适应性非常良好。
　　本场总共只拍卖五件藏品，拍卖所得金额全部捐献给A市几大龙头企业联合发起的慈善基金会。
　　所以，拍卖品是什么根本不重要，这只是其他人向几个家族示好表态的好机会罢了。
　　果然，前四件拍卖品都拍出了极高的价格，终于来到了最后一件压轴藏品。
　　台上的工作人员徐徐展开了一副卷轴画。
　　“教授哥哥~”法外狂徒慕四戳了戳前方清瘦的脊背，顶风作案，“这是最后一个拍卖品了，你快看看喜不喜欢~”
　　闻言，苏教授懒懒地掀起了眼皮子，只看了一眼就忍不住脱口而出道：“这画的是什么东――”
　　工作人员：“本场最后一件拍卖品，是由盛星集团的董事长傅柏衍先生提供的一副画！”
　　傅柏衍侧过脸，看向自家的小情人：“？你说什么？”
　　苏景颜：“我刚刚说――这画是什么东......东方的神秘艺术啊！”
　　傅柏衍：......
　　“你给我等着。今晚回去后，我再跟你慢慢探讨，到底什么是东、方、秘、术。”
　　作者有话要说：　　苏教授：？不带断章取义的啊喂！
　　下一章开始入V啦，V后努力加更，前三章评论有红包，文案页还有抽奖~
　　所以小宝贝们不要养肥蔓蔓哦，养着养着就飞了！每天来看看沙雕傅总和他的小娇妻（划掉）教授不快乐吗！
　　最后推荐一下我的预收文，也是沙雕小甜饼，感兴趣的小宝贝点进专栏收藏一下嗷～
　　《炮灰霸总没有世俗的欲望》
　　姓氏是小说界四大家族之一的顾森羽一朝穿书，果然不负所望穿成了一个炮灰霸总。
　　霸总既浪且渣，不仅包养了一二三四五个小金丝雀，还对主角受见色起意，死缠烂打不择手段要得到主角受，最后被主角攻KO。
　　顾森羽穿过去时，他正和一二三个小金丝雀在宾馆的大床上。
　　他灵机一动，四个人？这不正好可以……可以斗地主吗！
　　金丝雀一二三号：？？？
　　*
　　众人发现，顾总最近改邪归正了，见到简家三少爷再也不像狗闻到了肉骨头，甚至恨不得离得八丈远。
　　顾森羽：别问，问就是突然没有了那种世俗的欲望。
　　直到某次宴会上，简三少被下了药，顾总为了自证清白，一口气喝光了同一杯酒。
　　然后，简三少竟然单手就制住了他，在他耳畔低喘：“你没有世俗的欲望，我有。”
　　顾总：？？？说好的清冷禁欲系主角受呢？
　　――――――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：林家信信、ranhaku 10瓶；沈君轩邈足下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 珍贵的影像资料
　　傅总的语气过于野蛮凶狠, 苏景颜不由打了个寒颤。
　　但下一秒，他眉眼弯弯，笑盈盈地往傅总面前凑过去, “别这样啊傅总，刚才是我没有看清楚, 算我错了，好嘛？”
　　漂亮又耀眼的笑容陡然间放大, 傅柏衍的心脏没出息地暂停了一秒, 而后又疯狂跳动起来，连带着说话都变得结结巴巴，“别、别别跟我嬉皮笑脸的！”
　　苏教授不说话了，光盯着他笑。
　　两人的侧脸线条都极为优越，对视时有种莫名的张力, 氛围感也说不出的美妙, 有人忍不住打开手机，偷偷拍下了两人的同框照。
　　“教授哥哥, 你到底喜不喜欢这幅画呀~”毫无眼力见儿的慕柯出声打破了微妙的气氛, “喜欢我就买下来送你呀！”
　　苏景颜转回脸，微微眯起眼眸, 认真看向台上的那副画。
　　刚才乍一眼没看清, 原来是一副雪落寒梅的水墨风国画，最妙的是点缀其间的绿叶, 以及枝头栩栩如生的翠鸟，画里充满了蓬勃盎然的生机。
　　“喜欢是挺喜欢的, 但慕四少不必为此破费。”苏教授这次的夸赞真心实意, “我对书画向来没什么研究, 只一点浅薄的喜欢, 倒也不必非得据为己有。”
　　慕柯的头摇成了拨浪鼓，“不不不！不破费不破费！”
　　傅柏衍回过头，眼神冰冷，“慕老四，我的忍耐度很有限。”
　　“我买一幅画也不行吗，柏衍哥哥？”慕柯不甘示弱，“我和其他人公平竞争啊！”
　　傅总嗤笑一声，收回了眼神。
　　看热闹不嫌事大的卓非凡，又意味深长道：“有好戏看了哈哈哈！”
　　台上的主持人宣布这幅画的起拍价是六十万，果然，一喊出来，竞拍价格就一路往上飙升。
　　这幅画好不好看不重要，到底值多少钱也不重要，重要的是画的原主人是谁。
　　“五百万！”喊了几轮后，慕柯果断地举起了手，直接喊出五百万的高价。
　　全场的目光登时集中到了他身上。
　　在众人的窃窃私语声中，慕四少得意洋洋地笑了起来。不管回头他会不会被大哥揍，但此时此刻他出尽了风头。
　　而且，如果这幅画能博得教授哥哥一笑，那必然是值得的！
　　“五百万！”主持人的嗓音愈发甜美起来，“慕家四少给出了五百万的竞拍价格，请问还有要继续出价的来宾吗？”
　　“六百万。”这时，人群中响起一道冷冷的嗓音。
　　于是，所有人的目光又集中到了新的出价人身上。
　　“宋丙阳？”卓非凡“咦”了一声，“他怎么也凑起了热闹？”
　　苏景颜回过头，隔着众人和宋丙阳对上眼神。
　　对方就像是在等他的回眸，略显阴郁的眼神一瞬不瞬地盯着他。
　　傅柏衍敏感地侧过眼眸，出声将小情人的注意力吸引回来，“你真的喜欢那副画？”
　　“嗯？”苏景颜回过神来，犹豫道，“就......还好吧。”
　　他现在怎么说，好像都不太对。
　　慕柯不服气，又喊了一声：“七百万！”
　　宋丙阳：“八百万。”
　　场内的竞争气氛一时达到了白热化。
　　“阿阳，我们没必要跟慕家四少抢这幅画吧？”温酒神色异样，悄声在男友耳畔劝道，“这幅画不值那么多钱，买来也没用啊。”
　　他万万没想到，苏景颜上次带的男人，居然是盛星集团的董事长傅柏衍！
　　这件事本来就够让他感到难受了，结果现在男友还莫名其妙地开始竞拍一副丑画。
　　他简直如坐针毡，恨不得立刻离开这里。
　　但宋丙阳根本不理会他的声音，直接跟慕柯杠了起来。
　　就在两人缠缠绵绵时，傅柏衍对身旁的工作人员说了一句话。
　　“两千万！”工作人员大喊了一声，“傅先生出价两千万！”
　　全场哗然。
　　宴会厅内瞬间如同煮沸的热水，响起了此起彼伏的讨论声。
　　苏景颜也愣住了，这是什么操作？自己提供拍卖品，又自己高价拍回来，这不是脱裤子放pee，多此一举吗？
　　慕柯显然也没料到他的柏衍哥哥有这么一出，葡萄似的眼睛瞪得老大。
　　完了，两千万，他的零花钱不够了！
　　主持人：“两千万！请问还有比两千万更高的出价吗？”
　　慕柯怂了，蔫巴巴地缩回脑袋，而宋丙阳那边也不再出声。
　　最终，万众瞩目中，傅总以两千万的价格又把自己的藏品买了回来。
　　陆铭脸上的笑容更加灿烂了，“傅总，这幅画再送回你府上？”
　　傅柏衍淡淡地瞥了一眼身旁的小情人，“画是送给苏教授的。”
　　陆铭恍然大悟：“啊，原来如此！”
　　原来是豪掷两千万，只为博得美人一笑。
　　苏景颜惊讶地扬了扬眉，“送我的？”
　　“你不是说你喜欢吗？”傅总抬手，拂了拂他肩上并不存在的灰尘，“喜欢，当然就要拥有。”
　　在他傅柏衍的字典里，没有“放过”二字。喜欢的东西就必须牢牢握在手心里，谁也别想夺走。
　　苏景颜眨了眨眼睫，一时不知道该回什么话好。
　　只能说一句，有钱真的可以为所欲为。
　　本场最后的拍卖环节到此圆满结束，宾客们也陆陆续续离场。
　　傅总和其他几位又在说话，苏景颜便靠在会场门前的柱子上等他。
　　“你真的......跟傅柏衍在一起了？”身侧响起一道熟悉的嗓音。
　　苏景颜没有回头，冷淡地回道：“与你无关。”
　　宋丙阳的眼神愈发阴郁，“你知不知道，他结过婚了？”
　　“宋二少。”苏景颜直起腰身，直视对方的眼睛，“我再说一遍，我的一切跟你没关系，你只需要管好你自己的人。”
　　“你就这么自甘堕落？”宋丙阳忽然又激动起来，几大步上前，一把捉住他的手臂，“我不敢相信，苏景颜，你竟然甘愿做他的地下情人？”
　　苏景颜的眼神和语气一齐冷了下来，“说话就说话，少动手动脚。”
　　少年时苏教授的气质就很冷，如今气场全开时更令人莫名生怯，宋丙阳控制不住自己，松了手上的力道。
　　苏景颜甩开他的手，冷笑道：“不过，宋二少不是也有男朋友吗？你在这里纠缠我，小心你对象又要乱咬人。”
　　“我跟温酒不过是――”一句话尚未说完，身后就响起了急促的呼唤声。
　　“阿阳，我在这里！”温酒急匆匆地赶过来，目光仇视地盯着苏景颜。
　　“温酒，你不必这样敌视我。说实话，如果你们不出现在我面前，我都想不起来过去的事。”苏教授脸上浮现一丝倦色，“有空来找我麻烦，不如管好你的男朋友。”
　　“苏景颜你――”温酒张口就想骂人，却突然话锋一转，委委屈屈道，“阿阳，今晚你也看到了，明明是他先针对我的......”
　　宋丙阳不耐烦地扭过头，“你就不能安静几分钟吗？”
　　苏景颜不耐烦地撇开眼神，才发现一道高大挺拔的身影，悄无声息地出现在了门口。
　　他精神一振，迈开脚步朝对方走过去，和宋丙阳擦肩而过时，连眼角余光都没落下一点。
　　“可以回去了？”苏景颜在男人身前站定，脸上不自觉漾出了浅淡的笑意。
　　“嗯。”傅柏衍低低应了一声，抬手将身上的风衣脱了下来，披到小情人肩上。
　　深秋的夜风很凉，会场门口的水晶灯散发着朦胧的亮光，苏景颜微微仰起脸，微醺的眼神落在男人英俊的脸上，竟从中看出了几分说不出的温柔缱绻。
　　“回去再收拾你。”傅柏衍松开手，率先迈开长腿往车旁走。
　　苏景颜：.......要是不会说话，就更完美了。
　　回家的路上，苏景颜酒会上喝的酒上头了，困意合着酒意一起席卷而来。
　　于是，等傅总酝酿好情绪，准备先在车上教训小情人一顿时，扭头就发现小情人睡着了。
　　根根分明的眼睫安静阖上，白皙莹润的脸颊微红，清浅的呼吸带着胸膛起伏，褪去了睁眼时耀眼夺目的锋芒，看起来乖巧又可爱。
　　心软几乎就是一瞬间的事。
　　傅柏衍无意识屏住了呼吸，像是生怕自己的心跳声太大将人吵醒。
　　“傅总――”金秘书刚一转头，就发现自家老板神情紧张地做了个噤声的手势。
　　金秘书立刻收声，转回去端正了姿势。
　　就这？刚才还口口声声说要教训苏少，也不知道到底是谁教训谁。
　　傅总听不见金秘书心里的吐槽，他慢慢伸出手，小心翼翼地扶住小情人的头，让那颗圆滚滚的小脑袋靠到自己的肩膀上。
　　然后，他的唇角勾出了一抹满足的弧度。
　　要是小情人一直像睡着了这样乖，那该多好啊。反正以后，他再也不把人带来这种场合了。
　　*
　　卡宴车缓缓停下，苏景颜迷迷瞪瞪地睁开双眼，“到家了吗？”
　　等他摆正脑袋，傅柏衍已经下车，绕到了另一侧，弯腰俯身将小情人从车里抱了出来。
　　对于傅总的公主抱，苏教授从一开始的抗拒俨然变得习惯成自然，抬手圈住男人宽阔的肩膀，眼皮子又悄悄阖上了。
　　直到身体陷入柔软的床铺里，苏景颜才懒懒地睁开双眼。
　　傅柏衍正站在他面前脱西装外套，脱完后又抬手松领结，白衬衫下肌肉遒劲的轮廓依稀可见，浑身散发着野性又危险的气息。
　　他想起拍卖时傅总的威胁，迷蒙的眼神登时清醒了一点，蹭着被单悄悄往上挪，“我很困了，你不要乱来啊。”
　　“乱来？”傅柏衍的动作微一停顿，眯了眯眼眸，“那你说，什么叫不乱来？”
　　下一瞬，他猛地侵袭而上，单膝跪在床上，像一座小山那样笼罩在苏景颜的上方。
　　淡淡的酒香混含着冷冽的幽香萦绕在鼻尖，苏景颜只觉得刚清醒一点的大脑又晕晕乎乎起来，“我好困，想睡觉......”
　　傅柏衍自上而下俯视着自己养的小金丝雀，“骗我，和野男人一起吃饭，酒会上和野男人抱在一起，还有什么嗯？”
　　他一桩一件地细数，苏景颜却被逗得笑了起来，“怎么都是野男人？”
　　傅总顿了顿，语气严肃地总结道：“除了我，其他的统称野男人。”
　　“哈哈哈哈......”苏景颜哈哈大笑，眉眼舒展开来，笑得浑身都发颤。
　　傅柏衍的眼神却倏地凝固了。
　　他神色痴痴地望着身下那张灿若玫瑰的笑脸，喃喃自语道：“太像了......”
　　苏景颜：“哈哈......什么？你说什么？”
　　傅柏衍猛地清醒过来，有些狼狈地翻身坐起，语气冷硬地回道：“没什么。”
　　苏景颜渐渐止住了笑声，正准备追问下去，忽然听见门外传来一道自带回音的叫声，“二哥~我上来啦~~~”
　　傅柏衍眉心一皱，安抚小情人，“别紧张，我去看看。”
　　苏景颜：哪里看出来我紧张了？
　　傅柏衍起身走到门口，拉开了一条门缝，“傅美熙，这么晚了你来我家干嘛？”
　　傅家三小姐甩了一下高马尾，一脸的不认同，“我们俩是不是亲兄妹啊，还分什么你家我家的？”
　　她踮起脚尖，试图从门缝里窥探房间里的景象，“哥你在干什么啊，房间里有人吗？”
　　“没人。”傅柏衍否认，皱起眉头，“有事下去说。”
　　“哦好吧。”傅美熙表面上答应了，然后趁她二哥闪身出来的一瞬间，像只兔子一样飞快蹿进了房间里。
　　傅柏衍大喝一声：“傅美熙！”
　　“啊~”看清楚床上的人后，傅美熙发出了一声略显失望的叹息声，“我还以为二哥你藏了什么见不得人的......”
　　既然是嫂子本人，那没事了。
　　苏景颜已经整理好了凌乱的衣衫，微笑着打招呼，“晚上好。”
　　“嫂子，晚上好呀！”傅美熙登时笑出了小虎牙，“我不是故意来打扰你们的！”
　　苏景颜无奈地摇了摇头。
　　不管他说多少次，傅美熙都改不了叫他嫂子的口癖。
　　而傅柏衍不由开始怀疑人生，他这妹妹怎么突然改性了，对他房间里出现的陌生男人这么友好，还开口就叫嫂子？
　　不过，“嫂子”这个称呼听着倒是有点顺耳啊......
　　“啊，那我先下去了。”傅美熙的自觉性又神奇地出现了，“你们继续，你们继续。”
　　她退到门口处，只留一个脑袋，“十分钟够了吗，哥？”
　　傅柏衍不耐烦地摆了摆手，几秒后突然感到有哪里不对，
　　傅狮王又开始咆哮：“傅美熙！你才十分钟！你全家都十分钟！”
　　“不好意思，我全家也包括你哦，呵呵呵~”矫揉造作的笑声悄然飘远了。
　　“噗――”苏景颜努力忍住笑意，憋得脸都有点疼。
　　婚后他和傅家的人接触很少，唯独跟傅三小姐联系频率多一点。
　　虽然是傅三小姐主动的，但对方确实是一个很有趣的女孩子，一点也不像某些喜欢摆出高姿态的名媛淑女，真实又可爱。
　　“那个是我妹妹。”傅柏衍回过身来，暗自观察小情人的神色，“你要是觉得不自在，不用理她，她就是个人来疯。”
　　苏景颜起身，“没有啊，我觉得她挺可爱的。”
　　傅总心中的警铃顿时大震：“？你说什么？”
　　苏景颜转了转眼珠子，“我夸你妹妹可爱啊。”
　　傅总怒：“你眼神不好？傅美熙她哪里可爱了！”
　　苏景颜：......这什么人啊，自己亲妹妹的醋都吃？
　　两人穿好衣服下楼，傅美熙正躺在沙发上剥橘子吃，见到他们立刻献殷勤地捧上剥好的橘子，“哥，吃橘子！”
　　“哼。”傅柏衍冷哼了一声，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“哎呀，你妹妹我是那种人吗？”傅美熙笑嘻嘻的，转而又把橘子递给苏景颜，“嫂子吃橘子，可甜可甜了！”
　　“谢谢。”苏景颜笑了一下，刚准备伸手去接橘子，却被凭空生出的一只大手截胡了。
　　傅柏衍抢过橘子一把塞进嘴里，面无表情地嚼吧嚼吧。
　　傅美熙的神色略有些诧异，“哥，我骗了你，其实还是有点酸的......”
　　“不、不酸。”傅柏衍在满口酸甜的汁水中嘴硬地反驳道，“橘子甜得、得很......”
　　嘴上说不酸，英挺的眉毛却难以控制抖了起来。
　　傅美熙：？二哥是受了什么刺激，变成傻瓜了吗......
　　苏景颜隔空看着都要酸出口水了，打了个冷颤，将眼神转向傅美熙，“这么晚了，美熙同学过来肯定是有什么事吧？”
　　“啊，还真有。”傅美熙清了清嗓子，正色道，“我想在这儿借住一段时间。”
　　“休想！”傅柏衍终于咽下了橘子，冷酷无情地拒绝道，“门都没有。”
　　傅美熙厚着脸皮回道：“哎呀，门没有，还有窗子嘛，是不是嫂子？”
　　说罢，拼命朝苏景颜使眼色，试图让嫂子帮她说说好话。
　　傅柏衍脸一沉，这小丫头越来越无法无天了，居然敢当着他的面对他的小情人挤眉弄眼！
　　“我说不行就不行！”
　　苏景颜略一思索，“这样，不如你先说说，你犯什么事儿了？”
　　“唉......”一提起这个，傅美熙脸上飞扬的神采黯淡了下去，“我在躲一个讨厌鬼。”
　　苏景颜好奇道：“谁啊？”
　　哪个男人有这么大的能耐，让傅家三小姐都避之不及？
　　“就是我前男友啦，二哥你认识的。”傅美熙努了努嘴，“死缠烂打要跟我复合，还跑到家里去找爸爸告状，然后爸爸就骂我。”
　　“谢家老三？”傅柏衍的语气也沉了下去，“那个小子哪儿来的狗胆子骚扰你？”
　　“就是！”傅美熙满脸委屈，“哥他就怕你，所以我才想来你这儿躲一躲嘛。”
　　“等等，前男友？”苏景颜迟疑道，“你不是非他不嫁吗，怎么就成了前男友了？”
　　据说当时在家里绝食闹自杀，就为了不和他相亲。
　　傅美熙一脸嫌弃，“谁非他不嫁了？我们都分手一年多了，鬼知道他为什么又发疯。”
　　分手，一年多了？
　　苏景颜拧起了眉心，所以去年傅三小姐是对着空气在表演“山无陵天地合乃敢与君绝”？
　　见嫂子神色不对，傅美熙张大了嘴巴，终于意识到自己好像说了不该说的话。
　　“那个，就这么说定了啊！我躲过这几天风头就走，绝对不会打扰你们的放心吧！”傅美熙噼里啪啦地丢下一大串，一溜烟地跑上了楼。
　　苏景颜将目光转到抱臂环胸的傅总脸上，总觉得他好像又漏掉了一个重要的信息点。
　　傅总任由他打量，不动声色地问道，“现在，你还觉得她可爱吗？”
　　苏景颜：“......去睡觉！”
　　时间很晚了，隔壁又睡着一位不太淑女的小淑女，苏教授狠狠心，坚决地拒绝了傻老公的求、欢。
　　代价是，下次做的时候要给男人口一回。
　　然后，傅总就把没发泄出来的火化为悲愤的力量，大半夜的处理工作邮件直到熄了火，才敢上床抱着小情人睡觉。
　　*
　　翌日清晨，傅柏衍从睡梦中醒来，眼睛还没睁开，下意识就做出了搂抱的姿势，结果搂了一把空气。
　　起床气蹭蹭冒起，傅总一脸不高兴地穿上拖鞋下楼，刚走到楼梯拐角处，就闻到了一股诱人的食物香气。
　　他加快了步伐，走到厨房门前，只见他的小情人身穿一件粉粉的Hello Kitty围裙，正拿着勺子尝味道。
　　小小的红红的舌尖伸出一点点，小猫舔奶似的卷起少许汤汁，又立刻收了回去，还不忘吸了一下红润的下唇。
　　这短短几秒的动作，在傅柏衍眼里就像自带了慢动作。
　　性感的喉结重重地吞咽了一下，昨晚没泄的火又熊熊燃烧起来。
　　他鬼使神差地走过去，想从身后抱住小情人温存一番，谁知刚一碰到那把纤细的腰，胸口就被胳膊肘狠狠捣了一下。
　　“吓我一跳！”苏景颜转过身来，“你干嘛不出声？”
　　傅总一只手捂着大清早就受到内伤的胸口，另一只手微微颤抖，“你你你、你想谋杀亲夫！”
　　苏景颜失笑：“谁是我亲夫，傅总你啊？”
　　傅柏衍直起腰身，冷笑一声，“呵，男人，终于忍不住暴露你的真实目的了。”
　　小情人登堂入室的下一步，就是要名分了吧？
　　苏景颜：“现在立刻马上闭嘴，坐到桌子前，准备吃早餐。”
　　傅总：？？？
　　大胆！小情人居然敢叫他闭嘴？
　　苏景颜耸了耸肩，“不想吃就算了。美熙同学，待会儿多吃点。”
　　“好呀好呀！”不知何时溜下来的傅美熙连连点头。
　　傅柏衍迅速转身往桌子旁走，顺便警告妹妹，“傅美熙，吃完早餐你就给我消失。”
　　傅美熙甜美一笑，“那我就只能求嫂子收留我啦。”
　　她知道嫂子在A市也有好几处房子呢。
　　傅柏衍怒：“你敢！”
　　“谁过来帮我端一下盘子？”厨房里传来苏景颜的问话声。
　　傅总屁股还没坐稳椅子，闻声又立刻站起来走回厨房，接过小情人手里的盘子。
　　傅美熙连连称奇，这真是她那个筷子掉了都要等别人捡的二哥吗？
　　不过，这次再见面，她明显感觉到二哥和嫂子之间的相处模式，好像跟之前完全不一样了。但具体是怎么个不一样法呢，她一时也说不好。
　　不一会儿，丰盛的早餐就全摆上了桌。
　　为了弥补昨天对傅总的种种伤害，苏教授一大早就起床了，特意放了厨房佣人的假，自己亲手下厨做了一顿爱心早餐。
　　“不知道你们兄妹俩喜欢吃什么，就都做了一点。”苏景颜端起牛奶喝了一口，“尝尝。”
　　“嫂子做的，我都喜欢吃！”傅美熙嘴巴甜死了，咬了一口金黄酥脆的蔬菜煎饼，发出夸张的叫声，“哇哦~这是什么人间美味！”
　　“呵呵......”苏景颜笑了起来，“你真可爱。”
　　你真可爱。
　　可爱。
　　傅柏衍瞳孔颤抖，这是他的小情人第几次夸他的丑妹妹可爱来着？
　　第三次！
　　“啪”的一声，他不高兴地摔了筷子，
　　苏景颜瞥向他，“筷子又怎么惹你了？”
　　傅总冷哼：“哼。”
　　傅美熙故意刺激他：“哥你不吃吗？真的炒鸡好次哎~~~”
　　“哼！”傅总的哼声越来越大了。
　　苏景颜无奈地笑了笑，挟起一块蔬菜饼，往傅三岁碗里一放，“给个面子呗，傅总？”
　　傅柏衍沉着脸重新拿起了筷子，然后一脸嫌弃地用筷子在蔬菜饼里面扒拉青椒。
　　“你不吃青椒吗？”苏景颜发现他的行为，有点惊讶，“青椒是多么好吃的蔬菜啊，美熙同学你吃吗？”
　　傅美熙点头卖乖：“我吃啊！我不挑食的！”
　　傅总扒拉的动作一顿，咬咬牙，直接夹起整块饼咬了一大口，身体力行地证明他也不挑食。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅!”傅美熙终于失控，趴在桌子上笑出了鹅叫声。
　　傅柏衍瞪她：“笑什么？”
　　“别管她，吃你的。”苏景颜微微抬了抬下颌，“好吃吗？”
　　“好吃。”傅柏衍毫不犹豫地回答，然后又咬了一口。
　　傅美熙：“哥你知道吗？你现在就像是嫂子养的一条宠物狗，可听话可听话了鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　傅总怒目而视：“你说什么？傅美熙你再说一遍！”
　　苏景颜“啧”了一声，“能不能好好吃早餐了？”
　　闻言，傅柏衍又乖乖地拾起了筷子。
　　“停！”傅美熙忽然抬起手指，冲她哥叫了一声。
　　傅柏衍咀嚼的动作一下就顿住了。
　　傅美熙：“吃吧。”
　　傅柏衍迟疑地咬了一口，不知道他的丑妹妹又想干什么。
　　傅美熙不怕死地拍起了桌子，“二哥你真的太听话了吧鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　“傅美熙！”这下傅总是真的怒了，从座位上暴起，拎着妹妹的后领子就将她拖到了一旁，“我治不住你了是吧？”
　　“哎！”苏景颜连忙跟着起身，“傅总你跟小孩儿生什么气啊？美熙同学，快跟你哥道歉。”
　　傅美熙：“对不起我错了，哥我错了鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　傅柏衍：“？？？你还敢笑？”
　　苏景颜哭笑不得，上前一把握住了傅总的手腕，然后顺着往下滑，扣住那只略显粗糙的大手哄道，“东西都凉了，我们吃完饭再教训她，好不好？”
　　温软湿滑的手指触感鲜明，傅柏衍瞬间就像是被点了穴道，整个人都静止了。
　　这、这是......小情人竟然主动牵他的手了？
　　于是，呆若木鸡的傅总乖乖被小情人牵回了餐桌旁，仿佛刚才暴跳如雷的另有其人。
　　傅美熙：鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅！这玩意儿拍下来，那不就是早期人类驯服野生二哈的珍贵影像资料！


第22章 大难临头各自飞
　　鸡飞狗跳的一顿早餐终于结束, 佣人们手脚麻利地撤了碗碟。
　　傅柏衍坐在沙发上看报纸，傅美熙盘腿坐在另一头刷手机，兄妹俩各据一方, 互不干扰。
　　没过一会儿，到底是傅总没沉住气, “饭也吃完了，什么时候走？”
　　“二哥~”傅美熙拖长了尾音, 撒起娇来, “我就在你家住一周、不，四天――三天？就三天，一天都不能少了！”
　　傅柏衍冷哼一声，“你以为我会相信你吗？”
　　以他对这个丑妹妹的了解，她嘴里说的三天就不是凡间的日子。
　　见自家冷血的二哥无动于衷, 傅美熙又向嫂子求救, “嫂子，我绝对会很乖的, 绝对不会打扰你们俩的二人世界！”
　　苏景颜正靠在桌沿边查看学生发来的消息, 闻言头也不抬地回道：“没事儿，不打扰, 反正我又不住这儿。”
　　“你要去哪儿？”傅总锐利的眼神“嗖”地一下射了过去。
　　苏景颜语气理所当然, “明天周一，我当然是回学校上课啊。”
　　“嫂子你还住学校里啊？”傅美熙忍不住又插嘴, “那你跟我哥岂不是在搞异地恋？”
　　婚后还搞异地恋，可真有情调啊。不过, 也许这就是两人保持新鲜感的秘诀？
　　苏景颜失笑：“什么异地恋, 你哥他――”
　　他把我当做包养的小金丝雀呢。
　　傅柏衍却若有所思地起身, 一边摸出手机一边走向偏厅, 给金秘书打了通电话。
　　苏景颜趁机低声问傅三小姐，“你昨天说的前男友，不打算跟我解释一下？”
　　“啊？什么？”傅美熙一秒装傻的技能练得炉火纯青，“什么前男友？没有，我初恋还在的嫂子！”
　　苏景颜：......我信你个鬼！
　　两人僵持了片刻，苏景颜作势要走，“你不说是吧？那我就直接去问你哥，说是你告诉我的。”
　　兵不厌诈。
　　“哎哎哎！”傅美熙果然急了，一把扑过去抱住了嫂子的大腿，“不要啊嫂子！我哥知道了会打断我的狗腿的！”
　　苏景颜：“看来那件事，是真有猫腻啊......”
　　不过，为什么会有人称自己的腿是狗腿？
　　几秒后，打完电话的傅总一回来，就看到丑妹妹牢牢抱着小情人的大腿，登时大喝一声：“傅美熙！我打断你的狗腿！”
　　苏景颜：......
　　“兄友妹恭”的饭后消食运动，最终以傅总接到金秘书的电话划下了休止符。
　　简单说了几句，挂断电话后，傅总冷着脸上楼去了，临走前还给了小情人一个“你自己意会”的眼神。
　　苏景颜被这俩活宝笑得肚子都疼，捂着肚子跟上了楼。
　　“傅总，请问您有什么指示呢？”
　　傅柏衍没搭理他，不紧不慢地走进了衣帽间。
　　衣帽间很宽敞，左侧是清一色的西装外套，右侧是一排整洁的衬衫，领带单独放在格子抽屉里，胸针、袖扣、腕表，每一样饰品都强迫症似的摆得整整齐齐。
　　苏景颜靠在门框上，“你要出门吗？”
　　傲娇的傅总还是不理他，站在落地镜前就开始宽衣解带。
　　结实流畅的背肌映入眼帘，苏景颜微一挑眉，“大白天的，傅总这样有点不太好吧？”
　　话虽是这么说的，眼睛倒是很诚实地继续欣赏男色。
　　幽沉的目光移到镜子上，傅柏衍透过镜面和门口的小情人对视了好几秒，勉强开了尊口，“过来。”
　　“嗯？”苏景颜直起腰身，走了进去，“怎么，要我帮你挑吗？”
　　傅总微一点头，一副等着他来伺候的模样。
　　苏景颜“啧”了一声。
　　算了，好人做到底，送佛送到西吧。
　　衣帽间的灯光很亮，他站在男人身前，细细长长的手指灵活轻巧，垂着眼睫认真地一颗一颗系上扣子。
　　穿好衬衫，他又回身挑了一条百搭的深色领带，不甚熟练地打着结。
　　两人凑得太近，傅柏衍的心脏莫名又不听使唤了。为了掩饰如擂鼓的心跳声，他口不对心地挑剔道：“笨手笨脚的。”
　　“说谁呢？”苏景颜抬眼，一把勒住他的领带往自己的方向拽。
　　傅柏衍完全没有防备，身体不由自主向前倾，结果又是高挺的鼻梁先撞上，滚烫的薄唇与那双嫣红湿润的红唇堪堪擦过。
　　触电般的酥麻感瞬间自尾椎骨处游窜上来，苏景颜立刻松开手，往一边躲去。
　　失去遮挡物的傅总一个踉跄，差点没摔个狗爬。
　　苏景颜转身背对着他，嗓音有轻微的变调，“穿好了我就先出去了。”
　　傅柏衍整了整歪掉的领结，强作镇定道：“你......你也跟我一起去公司！”
　　他才不会把小情人留下来，跟傅美熙那个丑丫头共处一室！
　　这一次，苏景颜难得没有反驳他。
　　*
　　从车库里挑了一辆漂亮的布加迪超跑，苏景颜自告奋勇地要给傅总当司机。
　　傅柏衍用怀疑的眼神上下打量着他，“你可以吗？”
　　“这有什么不可以的？”苏景颜自信一笑，“没有男人能抵挡得了超跑的魅力，我可以的，相信我吧傅总！”
　　傅总坐上副驾驶，神情若有所思。
　　难道......这是小情人的暗示，想要自己送一辆车给他？
　　也是，小情人常开的那辆奥迪都旧成那样了，是时候该换辆新车了，作为一个有钱的金主爸爸，他不能显得太小气。
　　想到这里，他不动声色地问道：“你喜欢什么车？”
　　“我喜欢的车？”苏景颜踩上油门，布加迪缓缓驶出车库，“那可就太多了。”
　　傅柏衍继续引导：“如果有人要送你车，你想要什么牌子的？”
　　苏景颜挑了挑眉，“还有这等好事？”
　　傅柏衍：“我是说如果。”
　　苏教授略一思索，“那就......法拉利、迈巴赫、兰博基尼、凯迪拉克、劳斯莱斯――哦还有保时捷，都来一套！”
　　傅总：......
　　“干嘛这个表情？”苏景颜笑着看了他一眼，“你都说如果了，还不准我想想啊？”
　　傅柏衍：“那你就想得美吧！”
　　小情人胃口不小啊，这一套车倒也不是买不起，只不过要真送了，到时候他转手就卖了，自己还能找到人吗？
　　绝对不行！
　　“切~”苏景颜砸了咂嘴，“坐好了啊，傅总。”
　　傅柏衍不由警觉道：“你要干什么？”
　　苏教授甜甜一笑，然后一脚将油门轰到了底。
　　白色跑车化身一道闪电白影，游龙一般蹿了出去。
　　约莫三十分钟后，布加迪猛地一个刹车，停在盛星集团的大楼前。
　　本该一个小时的车程，硬生生被缩短了一半。
　　副驾驶上的傅总面无人色，颤抖着手打开车门，“呕~”
　　苏景颜跟着下车，关切道：“不是吧，傅总你晕车啊？”
　　“你开的那是车吗？”傅总惨白着一张脸，怒道，“你开的特么是火箭呕~”
　　他以盛星集团总裁的名义发誓，绝对不会给小情人买一辆超跑！
　　苏景颜想了想，也是，李叔开车向来四平八稳，谁敢带着亿万之躯的傅总飙车？
　　他忍着笑，轻轻拍了拍傅总宽阔的肩背，“其实刚才的速度也就一般吧，完全不够脱离地心引力的，习惯就好啊。”
　　傅总仍旧愤愤：“男人，以后你休想让我坐你开的车！”
　　“好好好，不坐不坐。”苏景颜驾轻熟路地顺着傅总的毛。
　　一回生二回熟，再次来到盛星集团的大楼，苏景颜放弃了遮遮掩掩的墨镜，戴上金丝边眼镜，泰然自若地走在傅总身侧。
　　短短两分钟，傅总俨然已经恢复了冷面总裁的架势，单手插兜，面无表情地往大楼里走。
　　两位风格迥异的帅哥并肩行走，公司瞬间变成了秀场T台，周遭的员工纷纷忍不住窃窃私语，但却没人敢上前去搭一句话。
　　“傅总，苏少。”金秘书一如既往地站在电梯口迎接自家老板，“亚羽集团的钟总十分钟后到。”
　　“到了直接让他来我办公室。”傅柏衍一边吩咐一边走进办公室里。
　　苏景颜跟着走进去，一看到那张结实的办公桌，脑海里就情不自禁浮现出上次来这里时的情景，雪白的耳根子霎时变得通红。
　　办公室play什么的，虽然只是用腿吧，但事后想起来，还是有些许的羞耻......
　　傅柏衍坐到老板椅上，“你脸怎么红了？”
　　“没什么，有点热。”苏景颜不自在地用手扇了扇风。
　　傅柏衍盯着他看了几秒，“要开空调吗？”
　　苏景颜：“？那倒也不必。”
　　打消了开空调的念头，傅柏衍用指骨扣了扣桌面，“昨天你说，想进一家传媒企业挂职？”
　　苏景颜有些惊讶，昨天随口一说的事，傅总居然就记挂上了？
　　他稍作斟酌，“也不能说是我想进企业挂职，应该说是......是我家里人希望我能多谋点出路。”
　　傅柏衍：“你们当教授的，工资是不是很低？”
　　不然，小情人也不会就这么接受他的包养吧？
　　苏教授谨慎地回答道：“还好，一个月一万多吧。”
　　主要还是补助福利比较丰厚，他课上得多，课时费讲座费之类的相当可观，林林总总加起来绝对够用。
　　傅柏衍的眼神立刻变得怜悯：“果然很低。”
　　苏教授：......
　　“你家里人是不是给你压力了？”傅柏衍迅速下了决定，“盛星旗下也有传媒子公司，你要挂职就挂盛星的。”
　　虽然说他给的月薪也不低了，但是到底来路不是那么的正大光明，小情人恐怕很难跟家里人交代。
　　苏景颜更惊讶了：“你要让我进盛星集团？”
　　两人领证前，他曾主动要求签订婚前财产协议，傅先生所有的财产包括盛星集团，一切都与他无关。
　　婚后，傅家老爷子也提过让他辞职，进盛星集团帮傅先生打理日常事务，但傅先生态度强硬地拒绝了，让他做自己喜欢的事情就好。
　　所以，他还以为傅先生并不喜欢他掺和集团的事务。
　　“没有让你真的朝九晚五，来公司上班。”傅柏衍耐着性子解释道，“挂名就行。你照样做自己的事，主要是指，履行好你身为小金丝雀的职责。”
　　开玩笑，他怎么可能让工作占据小情人的空暇时间？
　　苏景颜啼笑皆非：“所以傅总您，就是又找了个理由给我送钱呗？”
　　傅总也不否认，冲他勾了勾手指。
　　苏景颜迟疑地往前走了两步，“干嘛？”
　　傅柏衍：“感动吗？”
　　苏景颜：不敢动......
　　“过来。”傅总又勾了勾手指，不高兴道，“我又不会吃了你。”
　　苏景颜慢慢走过去，“这次你不会、还想在办公室里对我行不轨之事吧？”
　　傅总笑了一声，忽然伸手一把将人拉到自己腿上，“你猜呢？”
　　微凉的大手直接从毛衣的下摆钻了进去，傅总掀起深邃的眼皮子，磁性的嗓音哑了下去，“你还欠我一次什么？”
　　冷空气顺着毛衣的缝隙溜进去，略有些粗糙的手指摩挲着娇嫩的皮肤，苏景颜微微颤了颤，“不是吧，你要在这里......？”
　　墨色的眼眸变得更加幽暗了，“你答应的，想反悔？”
　　“傅总，钟总到了。”就在这时，门外响起了金秘书毫无起伏的声音。
　　苏景颜触电般迅速弹了起来，手忙脚乱中还用力推了一把傅总。
　　然后，钟总进来就看到了这么一副场景――
　　傅总坐在老板椅上飞速地向外滑动，脸上荡漾的神情尚未收起。
　　“嘭”的一声，老板椅撞上墙角又弹了回去。
　　钟总：“原来老板椅还有此等妙用，长见识了啊，傅总。”
　　傅柏衍：......
　　他恶狠狠瞪了一眼低头整理衣摆的小情人，脸上的表情一秒切换成酷炫狂拽，“钟总回头也可以试试。”
　　钟宥无语，目光不经意间落到一旁的苏景颜身上，顿时惊喜道：“学弟？你怎么在这里？”
　　苏景颜抬眸，也怔了怔，“钟宥学长？”
　　傅柏衍瞬间紧张起来，“你们认识？”
　　“我跟景颜都是A大毕业的。”钟宥迈进办公室里，“不过我比景颜大了两届，当时我们还一起被A大论坛评为校草来着。”
　　傅总的脸色肉眼可见地沉了下去，阴阳怪气道：“原来苏教授，以前还是个风云人物？”
　　凡尔苏谦虚道：“哪里哪里，再风云能风云得过傅总您？”
　　“没想到今天居然能碰到景颜你，这一趟果然来得值啊！”钟宥盛情邀请学弟，“结束后我请你吃饭？”
　　傅柏衍：？？？
　　他还没死呢！
　　傅柏衍“腾”地一下起身，“钟总，我们还是去会议室谈正事吧。”
　　“哎？”钟宥有点措手不及，“不是说在你办公室谈吗？”
　　傅总冷酷地回道：“我改变主意了，会议室更方便。”
　　关上门前，他抬手指了一下小情人，眼神里的警告意味很明显。
　　苏景颜感到莫名其妙，忽然又灵光乍现，想起傅总“除了我其他的都是野男人”的论调。
　　他差点笑出声，感情傅总不是说假话啊，无差别攻击他认识的所有雄性动物？
　　不对，傅总连自己亲妹妹都不放过......
　　两人去会议室商谈了，办公室里就只剩下苏景颜一个人。
　　他坐到了老板椅上，试图感受一下“金主爸爸”的日常。
　　几分钟后，他得出了一个结论：这椅子坐得腰疼。
　　百无聊赖之下，苏景颜从书架上拿出了一本书，坐在老板椅上翻阅。
　　不知过了多久，放在桌子上的手机“嗡嗡”地震动起来。
　　苏景颜抽空看了一眼，是池医生。
　　他立刻接通电话，并随手点了外放，“你好，池医生，是有什么坏消息吗？”
　　迟医生：“怎么，我就不能有什么好消息？”
　　“呵呵，不指望。”苏景颜假笑了一声。
　　池医生：“作为一位称职的主治医生，我是来关心一下傅总，他的记忆恢复得怎么样了？”
　　一说到这个苏景颜就发愁，“毫无进展，一点也没有想起来的迹象。”
　　“这样啊――”池医生微一停顿，“那他还有别的什么后遗症吗？例如头疼失眠，暴躁易怒之类的？”
　　苏景颜想了一下，“确实是比以前容易暴躁，动不动就生闷气，但是好在安抚起来也比较容易。”
　　池医生沉默了片刻，“那我还是建议你抽空带他去做一下深入的检测，不仅仅是身体方面的。”
　　“我倒是想带他去，但他不是不记得我吗？”苏景颜无奈地单手托起脸颊，“而且，他现在好像还有点被害妄想症。”
　　老觉得他是间谍啊卧底啊什么的。
　　所以，他决定采取迂回战术，先攻破傅先生的心房取得信任。到时候，估计傅先生对他们已婚的事实也好接受一点。
　　“行，那你就随他去吧。”池医生的语气恢复了不着调，开玩笑道，“哪天傅总要是真没救了，欢迎投奔我的怀抱啊。”
　　“池医生，你这话说得就不对了。”苏景颜正色，“朋友妻不可欺，是不是？”
　　正准备推门而入的傅总，唇边泛起一丝不易察觉的笑意。
　　算这个小东西还有点良心，不枉费他既花钱又劳心劳力。
　　“不过，池医生你可以给我介绍下家啊！”苏景颜话锋一转，“要求也不高，就比傅总高一点，比傅总帅一点，再比傅总有钱一点就可以了。”
　　傅总唇边来不及收起的笑容，倏地凝固了。
　　？？？
　　这个世界上怎么可能会有比他高比他帅还比他有钱的生物存在？
　　池医生：“我还以为苏教授对傅总有多么忠贞不二呢，没想到啊，啧啧啧~”
　　苏景颜笑了一声，“池医生没听过香山居士的一句诗吗？在天愿作比翼鸟，大难临头各自飞。”
　　“是吗？”一道阴恻恻的声音幽幽响起，“那香山居士有没有说过，怎么才能将想飞走的小金丝雀，牢牢握在手掌心里？”


第23章 不容拒绝的吻
　　最怕空气突然安静。
　　翻车俨然翻出了经验的苏教授, 不动声色地将锅甩给了对面，“池医生，傅总来了, 要不你亲自跟他沟通一下？”
　　“大可不必。”谁知池医生翻脸不认人，语速飞快地回道，“我没什么可说的了, 拜拜。”
　　顶着零下七八度的眼神，苏景颜勉强维持住体面的笑容, “好的, 那再见, 池医生。”
　　池医生：“啊对了，你说的下家, 我会用心帮你找的。”
　　“滚！”
　　野兽般的咆哮声伴随着“嘭”的一声震天响, 手机里传来一阵“嘟嘟嘟”的忙音。
　　双手握成拳头砸在办公桌上, 傅柏衍用幽沉的眼眸死死盯住了小情人。
　　“冷静, 傅总。”苏景颜不禁往后缩了缩，“是池医生暗算我！”
　　傅柏衍冷笑一声, “在天愿作比翼鸟，大难临头各自飞？”
　　“你听错了，我说的是――在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”苏教授一本正经地纠正道, “后面还有呢, 天长地久有时尽, 此恨绵绵无绝期。”
　　傅总怒：“我特么是想听你背诗吗？”
　　“咳咳......”苏景颜清了清嗓子, “那、那我唱首歌给你听？”
　　傅柏衍：......
　　他抬手扶住了额侧, 气得脑袋一抽一抽的疼。
　　苏景颜立刻起身, 上前去搀扶他的胳膊, “你没事吧？”
　　傅柏衍磨了磨后槽牙，忽然发力，一把将人按倒了。
　　“啊！”苏景颜叫了一声，被迫仰躺在办公桌上。
　　如果不是他的柔韧性够好，这一下绝对能把他的老腰给折断了。
　　“你就盼着我有事，嗯？”傅柏衍俯身逼近他，有力的大手掐住修长的脖颈，“然后你好去找下一家？”
　　苏景颜感受着喉咙上的压迫力，努力辩解：“其实吧，我是故意为难池医生的。傅总你想想，哪儿有比你高比你帅，还比你有钱的男人啊？”
　　这个马屁正好拍准了位置，傅总阴沉沉的脸色稍霁。
　　但下一秒，他又收紧了手指，语气严厉地警告道：“只要我没死，你就别想着飞出我的手掌心！”
　　“咳咳......”苏景颜咳嗽了两声，脖子上的桎梏霎时又松了一点。
　　他抬眸望进男人的眼睛里，语气含笑：“怎么，傅总难道......打算包养我一辈子啊？”
　　似乎没料到他会问出这个问题，傅柏衍一时怔住了。
　　苏景颜叫了一声：“傅总？”
　　“这不是你该管的事！”傅柏衍恍然回神，继续恶声恶气道，“只要我不允许，你就别想着找那些野男人！”
　　“切~”苏景颜嗤笑一声，“这又是什么道理？只许你厌烦了抛弃我，却不准我先不要你？”
　　“不要你”三个字就像是某种魔咒禁语，傅柏衍的脸色登时又沉了下去，“你试试？”
　　苏景颜微微仰起脸，“怎么试？”
　　这时，敲门声猝不及防地响起，“傅总，我们可以走了吗？”
　　苏景颜以迅雷不及掩耳之势，一把推开了压在身上的男人，假装正忙碌地擦着桌子，“真脏啊，傅总你平常都不擦桌子的吗？”
　　被推得一个踉跄的傅总堪堪稳住脚步，皮笑肉不笑地回道：“如果苏教授喜欢，我很愿意聘请苏教授专门为我擦桌子。”
　　该死的，小情人看起来文文弱弱的，劲儿还挺不小。
　　“哈哈哈，这也太屈才了吧？”站在门口，不明所以的钟宥大笑道，“如果景颜愿意来我们亚羽，至少也是总监级别的职位啊！”
　　苏景颜还没来得及开口拒绝，就听傅总冷冷道：“苏教授是我的人，钟总还是另觅良才吧。”
　　钟宥没有深思这句话背后的意思，“那可不一定哦！你说是不是，景颜？”
　　趁傅二哈还没当着外人的面脱缰，苏景颜及时岔开了话题，“我们中午吃什么？”
　　钟宥：“景颜你想吃什么？学长请客。”
　　“学长是客人，哪有让你请客的道理？”苏景颜理了理微乱的发丝，轻轻笑道，“当然是我们请你了。”
　　“我们”这两个字很妙，短短两个字就迅速划清了阵营。
　　傅柏衍唇角微微上扬，又不想表现得太明显，就刻意压抑着，于是就呈现出了一种怪异的抽搐感。
　　钟宥注意到了，不由关切道：“傅总，你脸抽筋了吗？”
　　傅柏衍：......
　　你才脸抽筋！你全家都脸抽筋！
　　*
　　午餐就近挑了一家火锅店。
　　钟宥毕业后就没见过苏景颜，两人总是因为这样那样的原因不凑巧错开。这次好不容易一起吃顿饭，饭桌上自然免不了要叙旧。
　　“话说，当年我们都在打赌你毕业后会进电视台，没想到你竟然留校任教了。”两杯酒下肚，钟宥的话匣子彻底打开了，“大跌眼镜啊！”
　　毕竟苏美人的名头曾风靡整个A大，他的本科专业是新闻，专业水平又排名前几，大家理所当然认为他在传媒圈的前途一定无量。
　　苏景颜垂下眼睫，语气平淡：“当老师也挺好的。”
　　“那倒也是，子承父业。”钟宥忽然想起来，“对了，苏老师身体还好吧？”
　　苏景颜的拿筷子的手顿了顿，“他去世一年多了。”
　　钟宥一愣，“对、对不起，我去年一直在外地开拓市场......”
　　“没事，是父亲不想大张旗鼓，葬礼办得很低调。”苏景颜微微一笑，“你不知道也很正常。”
　　傅柏衍本来一直冷着脸，闻言不由侧眸看向小情人。
　　去年离世的吗？那天早上，他听到小情人和家里人打电话，提起父亲的语气很是骄傲，想必当时一定很难受吧。
　　想到这里，他不露声色地转移了话题：“开拓市场？亚羽的业务范围又要扩大了？”
　　钟宥立刻借坡下驴，两人又打起了商业太极。
　　苏景颜微一挑眉，傅总的情商居然这么快就上线了？
　　虽然大多数时候都是脱线的，倒显得偶尔不经意的体贴更为难得了。
　　不过，他更好奇的是，傅柏衍居然真的完全没有调查他的资料，有些明明是一查就能清楚的事。
　　饭后，傅总果然积极地去买单了，一点机会也不留给别人。
　　钟宥借机约饭，苏景颜犹豫了一下，决定还是不当着傅总的面顶风作案了。
　　“下次有机会再说吧。”
　　钟宥一下子就听出了他的话外之音，打趣道，“下次又是哪一次？”
　　“下次就是后会无期的意思。”傅柏衍单手插兜，走路带风，“钟总，金秘书已经安排了附近的酒店，我们下午再继续？”
　　钟宥举起双手做投降状，“好好好，我这就去休息。”
　　苏景颜觉得好笑，刚弯起唇角，就被傅总回头瞪了一眼，“好笑吗？跟我回公司。”
　　苏景颜：“回就回，凶什么凶？”
　　上次来时不知道，原来总裁办公室里还别有洞天，隔开了一间独立的休息室。
　　麻雀虽小，五脏俱全。苏景颜坐在柔软的床上，发现傅总正站在床边松领结，立刻警惕地往后挪了挪。
　　“傅总，光天化日朗朗乾坤，万不可行苟且之事。”
　　“苟且？”傅柏衍信步走到他面前，“本来我还没打算行苟且之事，既然你这么期待，那我不做点什么，怎么对得起你的想象？”
　　说罢，就一个饿虎扑食，将人扑倒在雪白的棉被上。
　　“不行不行！”苏景颜认真地挣扎起来，“这里真的不行啊――”
　　傅柏衍掐了一把小情人腰上的软肉，低低沉沉地质问道：“你昨晚答应我的事，到底什么时候兑现？”
　　苏景颜被他困在怀里，只能软着嗓子讨饶，“晚上，晚上回家再......好吧？”
　　“休想诓我。”傅总表示他才不上当，“你不是说明天上课，要回学校吗？”
　　苏景颜：“那、那就今晚......暂时不回学校。”
　　傅柏衍盯着他看了好半天，舔了舔上颚，“行。你要是敢骗我，我就把你绑起来，干得你下不了床。”
　　男人说话时嗓音极低，灼热的呼吸极近，浑身散发着浓烈的男性荷尔蒙气息，惹得苏景颜脊椎骨酥软，忍不住想推开他，却又被抢先了一步。
　　傅总放完狠话，抱着小情人翻了个身，“好好睡觉。”
　　苏景颜：......
　　我也想好好睡觉，你倒是放开我啊！
　　但是傅总似乎完全习惯了将他当成人形抱枕，心满意足地抱在怀里。苏教授只能暗自在心里祝他，待会儿醒来时手麻脚麻。
　　但不幸的是，休息室的门被敲响时，苏景颜从睡梦中惊醒，感觉小腿猛地一抽。
　　“啊......”他痛苦地低吟了一声。
　　傅柏衍跟着醒来，神色紧张地低下头，“怎么了？”
　　苏景颜又痛又麻，尾音颤颤巍巍的：“啊你、你先别动......”
　　“傅总，钟总已经在会议室等您了。”金秘书又敲了一下门。
　　“让他等着！”傅柏衍提高嗓音回了一句，小心翼翼地放开了双手。
　　他起身，单膝跪地，丝毫不嫌弃地握住纤细笔直的小腿，缓缓驾到膝盖上，低声哄道：“忍着点。”
　　小腿上传来要命的疼痛感，苏景颜努力忍住踢开对方的冲动。
　　“嘶......好了好了。”捏了好半晌，苏景颜终于从抽筋中缓过神来，长舒了一口气，“谢谢。”
　　“还记得上次我手麻了，你一脸幸灾乐祸。”傅总抬眸望向小情人，给自己邀功，“这次我不计前嫌帮了你，你该怎么谢我？”
　　“怎么谢？”苏景颜不明所以，目光往下移了移。
　　两人一个坐在床上，一个半跪在地上，沉默的对视中，有一丝名为尴尬的气氛静静蔓延开来。
　　苏教授红唇轻启，“我......”
　　傅总喉结微微一动，沉声道：“你怎么？”
　　小情人终于良心发现要帮他解决了吗？这次该用什么方式呢？
　　苏景颜微微一笑：“我今天穿了秋裤哦，傅总你穿了吗？”
　　傅柏衍：？？？
　　*
　　下午，盛星和亚羽两大集团进入更深层次的博弈，苏景颜就继续待在傅总的办公室里，自娱自乐。
　　经过上午的试验，他渐渐习惯了傅总的老板椅，坐在办公桌前，俨然一副新任总裁的架势。
　　时间不知不觉溜走，他看完了上午剩下的书，摸出手机准备骚扰一下身在会议室的傅总。
　　【苏西禾】：傅总，敢问您这个会还要开多久？
　　会议室里，傅总正面无表情地听着方案，放在桌子上的手机忽然“嗡”地震动了一下。
　　所有人的目光不由齐齐移向傅总的手机。
　　盛星集团的高层心中暗道一声：不好！
　　傅总最讨厌有人在会议室里用手机了，天大的事儿也不行。谁这么大胆，竟然敢在这时候给傅总发消息？
　　但令人大跌眼镜的是，傅总看了一眼手机屏幕，抬了抬手，“继续。”
　　然后，傅总就在众人的眼角余光中，泰然自若地拿起手机，骨节分明的手指在键盘上敲敲敲。
　　【傅先生】：怎么？区区一个小时不见，对我的思念就难以遏制了？
　　“噫~”苏景颜往后仰了仰，试图躲避傅总穿透屏幕的自信光波攻击。
　　他正准备打字反击，办公室的门却被人从外面推开了。
　　“傅总，你为什么拉黑我？”一道娇滴滴的女声响起，语调似嗔似怨，“就算是过河拆桥，也不能这么快吧？”
　　苏景颜指尖一顿，抬起眼眸，看向来人。
　　妆容精致的年轻女士，身着红色长裙，搭配白色貂皮披肩，脚踩一双数十厘米的细高跟，一副来者不善的样子。
　　“你是谁？为什么坐在傅总的位置上？”发现老板椅上坐的是一张陌生面孔，貂皮女士的脸色登时一变，“傅总呢？”
　　“傅总不在。”苏景颜放下手机，端正了坐姿，“请问这位女士，你有提前预约吗？”
　　貂皮女士语气不复娇嗔，变得很不客气：“我问你到底是谁，为什么会坐在傅总的位置上？”
　　苏景颜挂上营业的微笑：“如果女士你没有预约的话，那我就要叫保安喽。”
　　说罢，抬手就要按办公桌上的电话机。
　　“你知道我是谁吗？”貂皮女士气呼呼地摘下了墨镜，“看清楚！”
　　苏景颜诚实地摇头，“不好意思，不知道。”
　　“你居然、居然不认识我？”貂皮女士一脸的不可置信，出言不逊道，“年纪轻轻的，你眼睛瞎了吗？睁大你的眼睛再仔细看看！”、
　　她可是当今娱乐圈最红的四小花旦之首，被时尚杂志评为“最性感的女明星”，怎么会有男人不认识她？
　　“还是不了吧？”苏教授推了推金丝边眼镜，斯斯文文地婉拒道，“钱钟书先生说过：对于丑人，细看是一种残忍。”
　　貂皮女士一愣：“钱钟书是谁？”
　　几秒后，她猛然反应过来这句话的重点，气得柳眉倒竖，“你！你竟然说我丑！从来没有一个男人说我辛柳然丑！”
　　辛柳然？
　　苏教授微微眯了眯眼眸，觉得这个名字似曾相识。
　　很快，他就从记忆中检索出了这个名字。这不就是前段时间和傅总传出绯闻的当红女明星吗？
　　苏景颜唇畔的笑意悄然淡去，“原来是辛小姐。请问辛小姐，你找傅总有什么事呢？”
　　“现在知道害怕了？”辛柳然自动将他的神情变化解读为心虚，语气重新高傲起来，“等我见到傅总，我一定会在傅总面前如实反映你对我的态度！”
　　“是吗？那我可就太害怕了。”苏景颜摊了摊手，语气无辜道，“不过，傅总不是已经拉黑辛小姐了吗？”
　　“你――”辛柳然指着他，突然想起什么似的，“哦~我知道了，你是傅总的新欢对吧？”
　　难怪敢在她面前摆出这幅盛气凌人的态度！
　　苏景颜没有否认，反问道：“难道辛小姐是傅总的旧爱？”
　　“我是什么身份，你不配知道。”辛柳然扬起了下巴，趾高气昂，“我跟你这种上不得台面的小玩意儿，不一样。”
　　这句话还真引起了苏景颜的兴趣。
　　他往前倾了倾身子，饶有兴味道：“难道......你是傅总的正牌夫人？”
　　辛柳然脸色一红，吱吱唔唔道：“不、我当然不是......”
　　面对年轻男人似笑非笑的表情，她嘴硬道：“谁不知道傅太太就是个虚职？傅总根本就不爱他的太太，这个位置迟早会换人！”
　　苏景颜眼里的神色彻底冷了下来，“换成你吗？”
　　辛柳然莫名有些怵得慌，竟不受控制往后退了一步，又不甘示弱地反驳道：“反正不会是你！”
　　“辛小姐，按照你自己说的，你是一位非常有名气的女明星。”苏景颜扬起桌面上的手机，语气冰冷，“那你应该知道，如果刚才这段话我录下来了，足以毁掉你接下来的演艺生涯。”
　　辛柳然脸上的血色瞬间尽褪，说话都结巴起来：“你......你你你敢！我可是盛星娱乐的当家花旦，你敢！”
　　苏景颜无语地摇了摇头。
　　就这个脑子，也不知道是怎么混成当红女明星的。看来，厉害的只是盛星娱乐的团队罢了。
　　他拎着手机扣了扣桌面，又指向墙角处的摄像头，“如果辛小姐再纠缠下去，我就不能保证，我到底敢还是不敢了。”
　　辛柳然脸色青白变幻一番，最终跺了跺脚，不甘心地转身打道回府，高跟鞋钉得地板“咚咚”作响。
　　气死了！好不容易钻到了空子偷跑上来，不仅没有堵住傅总，居然还被一个小白脸欺负了一顿！
　　苏景颜目送着貂皮女士离去，不忘记提醒一句：“麻烦帮忙关上门，谢谢。”
　　辛柳然脚步一顿，用力一把摔上了门。
　　与此同时，手机又震动了一下。苏景颜冷冷地垂眸，看到傅某人发来的消息，忽然扔远了手机。
　　烦死了。
　　苏教授的坏心情一直持续到了会议结束。
　　傅总一回到办公室，就立刻质问道：“你为什么不回我信息？”
　　苏景颜趴在办公桌上，连眼角余光都懒得给他，“没看到。”
　　傅柏衍皱了皱眉，隐约察觉小情人的情绪似乎有些不对，“怎么了，不舒服？”
　　“没有不舒服。”苏景颜抬起脸，语气冷淡，“什么时候能回家？”
　　失忆后的傅总，尚未深刻领教过苏教授冷漠疏离的一面，因而，一路上都在暗中观察。
　　怎么开了个会，好好的人就变成这样了？
　　难道是......
　　*
　　车平缓地停下，苏景颜迅速开门下车，完全没给傅某人发挥的余地。
　　傅总笑了一声，绝对是害羞了。
　　“哎？嫂子你这么早就回来了？”傅美熙正坐在沙发里看电视，听到响动立刻回过头去。
　　“嗯。”苏景颜应了一声，目光落到电视上，发现屏幕上正在吐血的女主角，正是下午跟他在办公室里呛声的貂皮女士。
　　他不由拧了拧眉心，“没事少看这些没营养的东西。”
　　说罢，就头也不回地上楼去了。
　　傅美熙：？？？
　　“二哥，嫂子怎么了？你惹他生气啦？”
　　“你懂什么？”傅柏衍白了自家妹妹一眼，“我警告你啊，今晚不准上来打扰我们，不然我就打断你的狗腿。”
　　傅美熙：？？？
　　傅总跟着闹别扭的小情人一起上楼，大步走进卧室里，“我知道你为什么生气了。”
　　苏景颜身形一顿，“说来听听。”
　　傅总自信满满：“不就是我戳穿了你的小心思吗？我又没说不喜欢你粘着我，至于这么生气吗？”
　　苏景颜：“......滚！”
　　傅总：？不对吗？那小情人为什么生气？
　　“你是不是、不想给我做那个？”他犹豫片刻，咬咬牙做出了极大的牺牲，“要是你真的不愿意，我又不会强迫你。”
　　苏景颜一口气憋在胸口处，怕再跟他对话下去会把自己活生生气死，干脆拿了换洗衣服进浴室洗澡。
　　结果刚开始脱衣服，浴室的门就被人打开了。本来宽敞的浴室挤进来一个大块头，顿时变得莫名拥挤起来。
　　“我也要洗澡。”傅总的语气理直气壮，二话不说就开始脱衣服。
　　苏景颜懒得理他，脱光衣服后打开淋浴花洒，细腻的热水喷洒出来。
　　傅柏衍的眼神顿时就黏在了小情人身上，拔都拔不出来。
　　苏景颜冷冷道：“看什么？”
　　“我在看......”傅柏衍一点一点走近他，嗓音也越来越低，“你的脖子好像红了......”
　　一提起这个，苏景颜更生气了，“还不是你掐的？”
　　他口嗨一下，傅某人就掐他的脖子，结果自己的绯闻对象都找上门来了，还有脸在这里跟他嬉皮笑脸的？
　　“那你掐回来？”傅柏衍没脸没皮地凑过去，扬起修长的脖颈，露出性感好看的喉结。
　　送上来的不掐白不掐，苏景颜二话不说就上手，一把将人怼到了对面的瓷砖上。
　　但男人还在吞咽，喉结一上一下的，闷沉沉的笑声带动喉头微微震动，“怎么不掐？没力气了？”
　　苏景颜气笑了。
　　几秒后，他忽然松开手，然后一口亲上了男人凸起的喉结。
　　低沉的笑声戛然而止。
　　他不轻不重地含吮了一下喉结，然后又往后退开，冷笑道：“傅总就这么有自信，是我想粘着你，而不是你离不开我？”
　　墨色的眼眸里涌动着晦暗不明的风暴，男人的喉头又重重地吞咽了一下。
　　“切~”苏景颜发出一声嗤笑，转身想回到花洒下。
　　但下一秒，他的后脖颈就被一只铁钳子似的大掌牢牢握住了，硬生生又将他的脸给掰了回去。
　　滚烫浓烈的气息瞬间侵袭而来，他被迫仰起脸，承接了一个强硬到不容拒绝的吻。


第24章 潘多拉的魔盒
　　这个动作发生在电光火石之间, 苏景颜完全没有反应的时间，微张的下唇就被咬住了。
　　淋浴蓬头还在喷洒热水，浴室里的水蒸气渐渐弥漫开来, 他的眼前仿佛隔了一层白雾，一片朦胧中，只有唇上的触感真实鲜明。
　　结婚一年多, 傅先生刚开始是“交公粮”式做任务，两人之间总是弥漫着一股说不出的尴尬氛围, 接吻自然是不合适的。
　　最近傅总倒是打开了任督二脉, 但即便是两人距离最近的时刻，也没有主动和他接过吻。就好像接吻是多么神圣的事情似的。
　　灼热的大掌扣住后脖颈，逼着小情人仰起脸来, 另一只手握住湿滑劲瘦的一截腰, 与其说是亲吻, 倒不如说是毫无技巧的噬咬，只是非要同他觊觎已久的红唇厮、磨。
　　“唔......”苏景颜唇上吃痛，不由伸手推了男人一把, 却被一把揽了过去, 变本加厉地更加贴近结实滚烫的胸膛。
　　......
　　等到男人喘着气松开他往后撤离时, 苏景颜只觉唇舌又热又疼又麻，心跳“咚咚”如擂鼓, 就像是要冲破胸膛跳出来似的。
　　而从傅柏衍的视角看过去, 漂亮的桃花眼水汽氤氲朦胧, 长长的眼睫沾染上晶莹的水珠, 整个人看起来可口又软糯, 让他忍不住想要更多更多......
　　“喜欢吗？”他克制住内心汹涌澎湃的冲动, 哑着嗓音问道, “我的吻技，是不是令你神魂颠倒？”
　　苏景颜：？？？
　　一句话将他从意乱情迷中一脚踹回了现实。
　　“你那是、是接吻吗？”苏景颜平复呼吸，推着男人往花洒下走，直到靠上湿滑的瓷砖墙壁，热水又兜头浇下来。
　　“你、你分明是在啃我！”
　　傅柏衍：......
　　热水浇得他睁不开双眼，但依稀可见湿漉漉的俊脸上各种震惊、茫然、怀疑人生的复杂神色。
　　苏景颜仰着脸，“第一次接吻？”
　　傅总迅速否认：“不、当然不是！”
　　这种时候就必须显得他很老练，否则小情人一定会看不起他！
　　这一幕简直就是初夜的情景重现，苏景颜糟糕的心情莫名好了起来。
　　他微微弯起唇角，水线顺着鸦羽似的眼睫落下，轻声细语道：“如果你承认是初吻，那我就再亲你一下。”
　　傅柏衍垂下头，“真的？”
　　苏景颜抬手按住他的胸肌，“真的。”
　　两秒后，傅柏衍别别扭扭地承认道：“是初吻。以前没、没跟别人亲过......”
　　苏景颜：“哈哈哈！傅总你怎么能这么纯情呢？”
　　纯情的霸道总裁看起来格外可爱。
　　傅总登时恼羞成怒：“难道你以前跟谁亲过？快给我老实交代！”
　　“你管不着啊哈哈哈......”苏教授一时笑得停不下来，然后就又被那只大手一把捞了过去。
　　这一吻，仿佛打开了潘多拉的魔盒。
　　虽然他不得不承认，接吻是一件很舒服的事，但接下来的一整晚，苏景颜感觉自己的嘴唇已经不属于自己了，只要一个不注意就会被傅二哈叼走。
　　......
　　*
　　翌日清晨，醒来的一瞬间，苏景颜就特别想把抱着自己的某人揍一顿。
　　昨晚从浴室到沙发上，再到卧室的大阳台，最后又回到浴室里，其间种种不堪回首，总之他浑身上下没一块干净的。
　　“醒了？”傅柏衍神清气爽地睁开双眼，低头想跟小情人来个甜蜜的早安吻，结果脸被一巴掌糊上了。
　　苏景颜扭开脸，“不要，没刷牙。”
　　傅总握住他的手：“？我又不嫌弃你。”
　　苏景颜：“......我嫌弃你行不行？”
　　傅总怒，“我都不嫌弃你，你居然敢嫌弃我？”
　　小情人现在对待他的态度越来越恶劣了，这都是谁惯的？
　　今天是周一，苏教授没有时间和他闹腾，只好安抚地在他唇上“啵唧”亲了一下，“好了没？”
　　傅总的神情瞬间安静下来，但还是碎碎念道：“敷衍，太敷衍了......”
　　洗漱完毕下楼，苏景颜刚到客厅，就看见傅美熙正坐在沙发上，身上裹着一条毛绒绒的毯子。
　　他吓了一跳，“美熙同学？你不在房间里睡觉，大清早的在这儿干嘛？”
　　傅美熙幽幽地抬眼看向他，“我不是一大清早就在这儿的，我是昨晚就没上去......”
　　苏景颜愣了一下，“为什么？”
　　傅美熙继续幽幽道：“因为，二哥不允许我上去打扰你们~”
　　苏景颜的耳根子瞬间就红了，口若悬河的苏教授结巴起来：“你别、别听你哥瞎说！昨晚什么事也没有！”
　　“做得好。”这时身后传来一道赞许的声音，傅柏衍毫不客气地拆掉了小情人的台子，“傅美熙，要是你能一直这么识趣，不就可以少讨点打？”
　　苏景颜：......
　　傅美熙：......
　　时间很紧，来不及吃早餐，傅总亲自开车送小情人回学校上班。
　　路上，他冷不丁开口问道：“你昨天到底为什么生气？”
　　苏景颜“啧”了一声，嘲笑道：“你不是觉得，是因为你的魅力太大了，让我不可自拔吗？”
　　傅柏衍清了清嗓子，“咳咳......那什么，我那只是想逼出你生气的真正理由。”
　　苏景颜：“你猜我相信不相信？”
　　傅柏衍：我猜你不信......
　　小情人没告诉他答案，他只能自己去找。
　　傅总踏进办公室的第一件事，就是让金秘书调出监控录像，看看昨天他离开的那段时间，会议室里到底发生了什么。
　　片刻后，金秘书面露同情之色：“傅总，昨天辛柳然小姐来过。”
　　傅柏衍的脸色瞬间一沉，“谁放她进来的？”
　　“这......”金秘书低下头，“我会查清楚是哪个部门的失职，责任到人。”
　　为了保证重要信息的安全性，总裁办公室里的监控只能显示画面，没办法录取声音，傅柏衍只能看到小情人坐在总裁的位置上，通过他脸上的神色变化判断出，这个辛柳然真的是生气的源头。
　　“如果她再闹事，就让盛星娱乐跟她解约。”傅柏衍的脸色很难看，语气更冷，“看在辛家和柳家的面子上，解约费多给两倍。”
　　金秘书：“好的，老板。”
　　一个优秀秘书的素养就是――无论老板的指令合理还是不合理，都完美地实行到位。
　　傅柏衍敲了敲桌面，“你去忙吧。”
　　金秘书应声，关上门前发现自家老板的目光又聚焦到了监控录像上，脸上的神情简直比看合同时还要认真。
　　*
　　几天的修养后，苏教授终于恢复了元气。
　　这天上完课，他坐在办公室里一边刷微博一边琢磨着，得找个合适的机会跟他的沙雕老公摊牌了。
　　金丝雀这个身份乍演起来是挺新鲜，但也不能任由傅先生的脑子一直坏着啊。
　　刚一想到这里，他的手机就响了起来。
　　巧了，正是傅先生。
　　电话接通，他调笑道：“傅总，今儿个怎么又想起我来了？”
　　“哼，反正我不找你，你永远不会找我。”傅总发出一声标志性的冷哼，又忍不住关切道，“身体怎么样？修养好了没？”
　　小情人太娇气了，狠狠弄一次就要休息好几天。看来下一次他得收着点，毕竟可持续发展才是正确的道路。
　　“托傅总您的福~”苏景颜慢悠悠地回了一句，“一顿能干三碗饭。”
　　“你就吹牛吧。”傅柏衍低低笑了一声，心情瞬间好了起来，“什么时候下班，我去接你。”
　　苏教授警惕起来：“干嘛？”
　　傅总：“干！”
　　苏景颜：......
　　“但凡你脑子里能装点除了黄色废料之外的东西呢，我们之间的聊天都会变得更有趣。”
　　傅总登时扯高了嗓子：“什么意思，你嫌我不够有趣？”
　　该死的，难道他还不够幽默风趣吗？
　　“没有。”苏景颜努力忍住笑，“你要带我去哪里？回别墅吗？”
　　“哼！”傅三岁又重重地哼了一声，“带你去泡温泉。”
　　最近降温降得厉害，带小情人去泡温泉驱驱寒，等正式入冬了，也会少生点病。
　　苏景颜微微眯了眯眼睛，“行。我先回教师公寓收拾点东西，一个小时后见。”
　　一个小时后，苏教授全副武装地出现在校门口，伺机上了一辆黑色迈巴赫。
　　还好，傅总这次开的不是骚气十足的法拉利。
　　几天不见，一上车傅柏衍就目不转睛地盯着他，直到他摘下口罩，立刻倾身过去要亲吻小情人柔软芬芳的唇。
　　“哎哎哎！”苏景颜眼疾手快地隔开了凑上来的大型犬，“注意点影响，这是在学校门口呢！”
　　“我就亲一下怎么了？”傅总不高兴了，蛮不讲理地就要继续。
　　苏景颜推不开他只能往车窗处躲，然后发现对方忽然不动了。
　　他还以为是傅总良心发现，结果眼神往下一瞥，原来是被安全带卡住了。
　　傅总怒：区区安全带也想阻挡我亲吻小情人？
　　安全带：区区的我真的可以。
　　于是，接下来的三十秒里，苏景颜就用看傻子的眼神，看着傅总和一根安全带较起了劲儿。
　　他才不会提醒傅总，安全带其实并没有长在身上，是可以解开的。
　　一分钟后，他憋不住“噗嗤”一声笑了起来，主动凑过去，在男人唇角落下了一个轻柔的吻。
　　“别较劲啦，先出发吧，乖。”
　　傅柏衍盯着近在眼前的漂亮脸蛋，喉头上下滚动了一下，“那就先欠着。”


第25章 P的结婚证？
　　他们这次要去的地方叫玉潭温泉度假山庄。
　　说是来泡温泉, 但傅总也不是纯粹出来享受的，他跟这家温泉山庄的老板约好了要谈一个合作案。
　　两人到达山庄时，天色将暗未暗，整个山庄在斑斓燃烧的晚霞映衬下, 显得美丽又神秘。
　　金秘书早已提前到达, 和山庄的老板一起站在大门前，等待他们的到来。
　　“傅总！”傅柏衍一下车, 山庄老板就热情洋溢地走上前来, “大驾光临，蓬荜生辉啊！”
　　“陈老板客气了。”傅柏衍伸手和他交握。
　　陈老板的目光不由自主落到一旁, “这位是？”
　　傅柏衍还没来得及说话, 就被小情人抢了先：“我是傅总的助理, 陈老板叫我小苏就可以。”
　　陈老板面露疑惑之色：“这位苏助理, 看着有点面生啊！”
　　而且看他的穿着打扮和长相气质，怎么看也不像是个小小的助理。
　　金秘书嘴角不易察觉地抽搐了一下，主动替自家老板娘圆谎：“苏助理是才来公司的, 第一次跟傅总出来谈事情。”
　　“原来如此！”陈老板恍然大悟, 体贴地提议，“外面风大, 傅总我们还是进去再谈吧！”
　　作为东道主, 陈老板摆了一桌丰盛的晚宴。
　　落座时, 傅柏衍下意识将小情人扯到自己身旁的座位。
　　对面的陈老板看到这一幕后，心中似乎有了某些考量。
　　饭桌不谈生意，但是话题总是不免会绕到合作上。大多数时候是陈老板在介绍他们的合作案，傅总不动声色地听着, 间或往埋头苦吃的小情人碗里投喂食物。
　　“我不吃羊肉。”苏景颜微一皱眉, 将对方夹过来的羊肉剔到了一边。
　　傅柏衍耐着性子劝道：“吃羊肉暖和。”
　　苏景颜摇头, 坚持做自己，“不吃！”
　　傅柏衍盯着不听话的小助理好几秒，认命般将羊肉又夹回了自己碗里。
　　“傅总对待员工真的是......”目睹了全程的陈老板再三思索，最后憋出了一句，“和蔼可亲啊！一点老板的架子都没有！”
　　苏景颜筷子一顿，用眼神示意傅总。
　　可惜傅总的脑电波和他根本就不在一个频率，又夹了一只黄金虾球放进他碗里，“虾你总喜欢吃了吧？”
　　苏景颜：......
　　他迅速夹了一筷子不知道是什么的肉，往另一侧的金秘书碟子里一放，“金秘书，多吃点肉！”
　　金秘书面不改色道：“陈老板有所不知，互相夹菜是我们盛星集团的优良传统。”
　　陈老板尴尬一笑：“哈哈哈，这个传统好，这个传统好啊......”
　　顶着自家老板的死亡眼神，金秘书默默将刚才老板娘夹给他的肉放到一旁的小碗里，供起来了。
　　晚餐结束，陈老板又道：“傅总您看，待会儿您是要去泡公共温泉池，还是要泡私汤？”
　　傅柏衍用眼角余光瞥了一眼小情人，“私汤吧。”
　　陈老板立刻会意，“我马上就让人安排。”
　　刚吃饱饭并不适合下温泉池，正好两人可以深入地谈一谈正事。
　　苏景颜听了一会儿，并不是很感兴趣，就坐在一旁翻手机相册，结果翻着翻着就翻到了一年前，两人的结婚证映入眼帘。
　　他的思绪不禁回到了一年多前。
　　当时傅先生猝不及防拿出鸽子蛋跟他求婚，他回复说，要花点时间考虑一下。
　　结果晚上回家，程女士拿出了一叠的照片，要他挑一个女生去相亲。
　　关于他的性向问题，苏老教授的态度很豁达，只要是儿子喜欢的人，不管是男的女的都可以。
　　但是程女士恰恰相反，一直不愿意接受儿子喜欢男人，这次甚至想借着丈夫的病情，来逼儿子去和女生相亲结婚。
　　苏景颜自然不可能同意，就和程女士发生了一点争执。
　　结束不愉快的谈话，他回到房间里，越想越觉得难受，一时冲动之下，就打电话给傅先生，说他答应求婚了。
　　像是生怕他反悔似的，第二天，傅先生就约他去领结婚证。
　　结婚证上的照片是现场拍的，摄影师不断让他们调整姿势，“靠近一点，再靠近一点对......两位新人笑一下，笑容灿烂一点......你们俩确实是自愿结婚的吧？”
　　面对摄影师的质疑，苏景颜扭过脸看向傅先生，发现对方僵硬得像是一块石头，脸上的表情甚至有些不知所措。
　　他不由觉得好笑，抬手轻轻拉了一下傅先生的衣袖，“傅先生是自愿的吧？不是我强迫你来跟我结婚的吧？”
　　傅先生垂下眼眸看他，墨色的眼眸里有着他看不懂的复杂和汹涌。
　　片刻后，傅先生再次低声向他确认道：“和我结婚，你确定不会后悔吗？”
　　“都到这里了，你还问我后不后悔？”苏景颜笑着摇了摇头，细细长长的手指自唇角划过，做了一个微笑的表情，“Smile~”
　　傅先生深深地望着他，然后唇角也一点一点扬了起来。
　　于是就留下了手机相册里的这张结婚照片――两人西装领结，一黑一白，肩膀挨着肩膀，面对镜头露出略带尴尬和不自然的微笑。
　　话说那时候，他一度以为傅先生是不会笑的面瘫来着......
　　“那今天就谈到这里，剩下的，我们明天实地考察时再继续谈，傅总您看怎么样？”陈老板忽然提高的声音，将他从回忆中拉回了现实。
　　傅柏衍起身，“好，那我们明天继续。”
　　“酒店已经准备好了，我让人领傅总去休息。”陈老板跟着起身，“傅总您必须亲自感受一下我们的温泉水疗，好好放松一下！”
　　傅柏衍点头致谢，然后走到一旁，俯身捏了捏小情人的后脖颈，“走了，小苏助理。”
　　苏景颜仰起脸来，瞪了他一眼。
　　傅总最近越来越喜欢捏他的后脖颈了，他又不是什么小猫咪......
　　山庄里分布了很多家酒店，陈老板给他们准备的是一栋两层的独栋小别墅。
　　玉潭山庄坐落在半山腰的绝佳位置，这栋别墅的私汤就建在视野最开阔的露台，白天时可以一边泡温泉，一边眺望远处山峦叠翠，不可谓不是极致的享受。
　　“老板，苏少，那我就先出去了。”金秘书放下行李箱，向自家老板和老板娘告辞。
　　傅柏衍抬了抬手，“嗯，你去忙你的。”
　　服务人员已经提前布置好了私汤，温泉池水汩汩流淌，案板上摆放了红酒和甜品，还有营造气氛专用的红蜡烛。
　　苏景颜习惯泡澡前先冲个澡，正准备脱衣服，一回身就发现傅总正一瞬不瞬地盯着他。
　　“怎么了，你不脱吗？”
　　傅柏衍的神色有些许的困惑，“你......你就一点也不害羞吗？”
　　别人家的小情人这种时候，不都得装模作样地扭捏一下？可是回想起来，有时候小情人浪起来甚至比他还大胆。
　　苏景颜张口回道：“都老夫老妻了，害羞个毛线啊？”
　　傅柏衍：“？谁跟你老夫老妻了？”
　　苏景颜微微蹙了蹙眉，心道择日不如撞日，干脆就今天来告诉傅总他已婚的残酷事实真相吧。
　　刚好利用他刚才翻到的结婚证照片。
　　想到这里，他站到自动开关的花洒下，语气淡淡道：“傅总，你准备一下，待会儿我要给你一个惊喜。”
　　傅柏衍正在脱衣服，闻言不由警惕道：“什么惊喜？”
　　苏教授神秘一笑：“说出来，那还叫惊喜吗？”
　　傅柏衍用充满怀疑的眼神上下打量着他。
　　小情人又想整什么幺蛾子？
　　两人简单冲了一下澡，然后就裹上浴巾，踏入温泉池。
　　虽说是私汤，但这个温泉池相当宽敞，容纳四五个人不是问题。于是，苏景颜刻意挑了一个距离傅总最远的位置，两人相对靠着池壁坐下。
　　“离我这么远做什么？”傅总很快就发现小情人的小动作，立刻不高兴起来，“过来，我又不会吃了你。”
　　“泡温泉就要这么泡。”苏教授一本正经地诳他，“离得太近，容易影响温泉的疗效。”
　　傅总将信将疑：“真的？我怎么没听说过这个说法？”
　　苏教授敷衍道：“真的真的，听我的准没错。”
　　以他对傅总的了解，自己一到他身边去，不出两分钟就要被捉住干某些不和谐的事，到时候，这一池子温泉水就要被污染了。
　　温泉池是自动控温控水的，进去短短几分钟后，浑身的毛孔就悄然张开，身体的各个关节舒展开来，体内的血液循环也渐渐加快了。
　　苏景颜舒服地叹息一声，伸出大长腿，在水底下轻轻踢了男人一脚，“还记得我跟你说的惊喜吗？”
　　傅柏衍瞬间睁开双眸，大手一捞，从荡漾的水波中精准握住了小巧可爱的脚踝，一把将人往自己怀里拖。
　　“啊！”苏景颜短促地叫了一声，摔倒的前一秒，腰上被一只湿漉漉的大手扣住了。
　　隔着两层薄薄的浴巾，傅柏衍抱着小情人，低低沉沉地哄道：“让我先亲一亲。”
　　这几天他无论做什么，脑子里都会不受控制闪过和小情人接吻的画面，连嘴唇的味道和触感都非常鲜明，就像是挥之不去的魔咒，想得他抓心挠肝。
　　他简直怀疑，小情人是不是给他种了什么蛊？
　　“等等唔......”抗议的话尚未出口，就被滚烫的唇堵了回去。
　　......
　　良久后，两人气喘吁吁地分开一些。
　　泡温泉本就容易缺氧，漫长的一吻后，苏景颜的脸颊红透了，甚至连露出的身体皮肤都透着烂熟的粉红。
　　“等、等一下！我要先、先把惊喜给你看。”趁着理智尚在，苏景颜努力挣脱了紧紧抱着他的双臂，往池壁处走，去够放在案板上的手机。
　　傅总极其不满，磁性的嗓音也哑得不像话，“到底什么惊喜，非要现在给我看？”
　　还有什么比和小情人亲热更重要？
　　苏景颜不理他，摸到手机后打开相册，翻到他一年前拍的那张结婚证，然后将手机递给了眉头紧锁的傅总。
　　“呐，就是这个。”
　　傅柏衍不明所以地接过手机，定睛一看，俊脸上的表情瞬间就凝滞了。
　　苏景颜清了清嗓子，“有什么想说的吗？”
　　说不定能刺激他想起来失去的记忆？电视上不都是这么演的，失忆的人经过某种刺激后就恢复了记忆。
　　几秒后，傅柏衍抬起眼眸，瞳孔里种种复杂交缠的情绪一言不足以蔽之。
　　“你、你竟然P出了我们俩的结婚证？”
　　苏景颜：？？？


第26章 板砖的妙用
　　热气袅袅升起, 两人仿佛隔着云雾对视。
　　“你就这么想和我结婚？”傅柏衍脸上的表情过于丰富，以至于俊脸有些许的变形，“什么时候, 开始有这种想法的？”
　　小情人果然还是爱上他了, 甚至亲自动手P了他们俩的结婚证。这种程度, 绝对是不可自拔了吧？
　　苏景颜张了张嘴，努力压下一脚将人踹飞的冲动。
　　他深呼吸一口气, “你为什么、觉得这张照片是P的？”
　　“这不是很明显吗？”傅总举起手机, 又看了一眼照片, “你看这僵硬的肢体，不自然的笑容, 你是从哪里抠出来的？”
　　苏景颜：......一时竟然无法反驳。
　　“行，你非要说是P的, 那就是P的吧。”苏教授只能暂时放弃和nt丈夫沟通。
　　等回到别墅，把结婚证书翻出来摔到他脸上, 看他还笑不笑得出来！
　　然而，傅总却像是抓住了什么把柄似的，长臂一伸，又把小情人捞进怀里, 掐住湿漉漉的小下巴，沉声逼问道：“到底是什么时候，开始有这种大胆的想法的？”
　　苏景颜努力回忆霸总替身虐文的经典台词, 毫无感情地念道：“我不过是一个小小的金丝雀, 哪里敢妄想和高贵的傅总您结婚？我会牢记自己的身份，不做出任何僭越的举动......”
　　说霸总的台词, 让霸总无话可说。
　　然而话音刚落, 傅柏衍就皱起了眉头。
　　该死的, 他是怎么回事？看到小情人P他们的结婚证，第一反应竟然不是愤怒，而是觉得......有一点登对？
　　不。
　　在他心里，就算酥酥永远不可能和他在一起，但那个位置，应该是只能留给酥酥！
　　想到这里，傅柏衍突然触电般松开双手，往后退了两步。
　　温泉池水哗啦啦响起，苏景颜一脸莫名其妙，不明白傅总心中又涌起了什么风浪。
　　“你泡你的，我先上去了。”傅柏衍撑着浴池边沿，结实的手臂肌肉隆起，一用力就翻上了岸。
　　晶莹大颗的水珠子顺着背肌的线条纹理滚落，悄然消失在腰间围着的浴巾里。
　　美色当前，苏教授郁闷的心情得到稍许安慰，不由出声调笑道：“傅总，你就这么走了？”
　　傅柏衍身形一僵，侧过眸，只见i丽的面容在缭绕的雾气中半遮半掩，竟有种说不出的蛊惑和风情万种。
　　小情人莫不是妖精变的，要来吸干他的精气？
　　傅总脑洞大开，心中既怒且慌，略显狼狈地遮掩着某处匆匆离开。
　　苏景颜啼笑皆非，抬手打了一下水面，掀起一道水花。
　　他还就不信了，如今的傅总面对他能保持多久的正人君子？
　　一个人舒舒服服地泡了一会儿，苏景颜穿上浴袍走出温泉室。
　　别墅里铺满了毛绒绒的地毯，他赤脚踩着楼梯上楼，悄无声息地打开卧室的门。
　　傅柏衍背对着他坐在靠窗的沙发上，大腿上放了一台笔记本电脑，目光盯着幽幽发光的屏幕，正在处理公事。
　　虽然认真的男人是很帅，但苏教授此刻更想要看傅总失控的那一面。
　　他抬手揉乱了半湿的额发，又随意拨弄了一下黑色浴袍，猫一样轻盈地踮着脚走到沙发背面，“傅总还在忙啊？”
　　傅柏衍下意识回头，入目就是一副令人血槽顿空的美景。
　　微微凌乱的发丝搭在迷离的桃花眼上，浴袍要敞不敞的，黑色与雪色形成极致的反差，唇角似笑非笑的弧度有种漫不经心的魅惑。
　　“看什么呢？”苏景颜俯身，松松地趴在沙发靠背上，嗓音慵懒，“傅总要工作的话，那我就先睡了？”
　　傅柏衍二话不说，“啪”的一声阖上了笔记本，然后动作粗鲁地起身，将不知死活的小情人一把打横抱了起来。
　　......
　　*
　　清晨的阳光从窗帘的一角溜进来，悄悄抚摸卧室的大床上沉睡的美人。
　　“嗯......”苏景颜轻轻哼了一声，掀开沉重的眼皮子。
　　可以看出眼皮子昨夜哭过的痕迹，微翘的眼尾红红的，露出来的肩颈和手臂更是布满了青青紫紫的红痕。
　　救命啊，他再也不会试图挑战傅总的底线了。
　　事实证明，二哈疯起来是没有底线的。
　　披上皱巴巴的浴袍进浴室冲澡，再回到房间里，苏景颜想要从行李中挑一件高领毛衣，结果翻了半天都没翻到。
　　无奈之下，他只好从傅总的行李箱中翻出一件白色高领毛衣。
　　穿在傅总身上服服帖帖的毛衣，到他身上就成了宽松大码，不过总比大喇喇地露出那些奇怪的痕迹好。
　　于是，晨跑回来的傅柏衍，一进门就见到小情人松松垮垮地穿着他的毛衣，一脸的清纯无辜。
　　傅柏衍眸色一暗，自以为不动声色地问道：“为什么穿我的衣服？”
　　难道......小情人对他的迷恋，已经到了要偷穿他衣服的程度了吗？
　　苏景颜白了他一眼，“你觉得呢？”
　　傅总：果然，被我猜对了！
　　但他暂时还是不拆穿小情人吧，要不然这小薄脸皮又要恼羞成怒了。
　　他走过去，“手伸出来。”
　　“嗯？”苏景颜茫然的伸出了双手。
　　真乖啊。
　　傅柏衍心头一软，亲自动手将小情人拖长的毛衣袖卷了起来，那神情认真得像是在看什么千万的合同。
　　“我的衣服好穿吗？”卷好衣袖，傅总抬眼，“回去后，我让金秘书给你办张卡，多买两件衣服。”
　　顿了顿，又欲盖弥彰地补充道；“我只是怕你丢了我的面子。”
　　苏景颜：......
　　果然对傅总的感动有如浮云，说散就散了。
　　*
　　玉潭温泉度假山庄本身就集温泉、餐饮、高端商务、休闲娱乐于一体，现在陈老板有意将周边全部纳入山庄的生态系统，开发新的水上乐园项目以及疗养保健项目。
　　不久前盛星集团表示有意投资入股，于是傅柏衍百忙之中抽空来亲自考察。
　　陈老板一路滔滔不绝地向傅总介绍山庄的各种特色项目和得天独厚的地理自然条件，傅柏衍一如既往的惜字如金，但是从神态上看，对山庄还是比较满意的。
　　一行人逛累了，刚好到了午饭的时间。
　　午餐在山庄里的一家土特产餐厅，桌子上都是新鲜美味的土特产。
　　傅柏衍习惯性地夹了一块肉给小情人，“多吃点，长点肉。”
　　再瘦下去，抱着都要硌手了。
　　苏景颜看着那块比鸡腿小多了的腿，“这是什么肉？”
　　陈老板立刻回道：“脆皮乳鸽，鸽子都是在后山养的特别鲜！”
　　苏景颜立刻将肉扔回了傅总碗里。
　　傅总凌厉的眼神射过去，“鸽子你也不吃？”
　　小情人这是挑食，还是单纯嫌弃他？
　　苏景颜调整了一下表情，故意道：“傅总你好残忍啊~鸽鸽这么可爱，怎么可以吃鸽鸽？”
　　傅柏衍：......
　　饭后，傅柏衍正式敲定了合作，约了下次见面签合同的时间，然后就驱车回市区。
　　回程的路上，苏景颜一直在琢磨，该怎么不着痕迹地提出回别墅，拿到他们的结婚证。
　　结果，没等他想出理由，傅总就淡淡道：“接下来有什么安排？”
　　苏景颜：“没什么安排啊。”
　　“哦。”傅柏衍应了一声，“那我送你回学校。”
　　苏景颜：？？？
　　傅总怎么突然不按照套路出牌了？这种时候，不应该盛情邀请他回别墅吗？
　　傅柏衍悄悄用眼角余光瞥向身旁的小情人，唇角勾出了一抹了然的弧度。
　　小情人是在等他挽留吧？一定是不舍得就这么离开他。
　　想到这里，他决定给小情人一个台阶下，“你要是想的话，也可以跟我一起回别墅。”
　　苏景颜迅速应声：“好啊。”
　　傅总唇畔的笑容更大了，止都止不住。
　　驾驶座的金秘书，无意中从内后视镜中，发现自家老板脸上扭曲的笑容，微不可查地摇了摇头。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　*
　　傅家别墅。
　　金秘书率先下车，打开车门。
　　傅总刚一踏出去，就发现小情人一溜烟地小跑进了大门，只留给他一个可爱的背影，以及后脑勺随风飘扬的一缕头发。
　　“他爱上我了。”傅总用肯定的语气，和身后的秘书说道。
　　金秘书：主宾语弄反了，老板。
　　“是的，老板。以您的人格魅力，谁能不折服呢？”
　　傅总得意到扬起下颌，屁股后面甚至隐约可见翘起的大尾巴，“金秘书，你的薪水是不是很久没调整了？”
　　金秘书：“老板挂心了，我对现在的薪水很满意。”
　　傅总抬了抬手：“下周去跟人事报备，底薪往上提两千。”
　　“谢谢老板。”金秘书不卑不亢，“我一定会继续努力，不辜负老板对我的信任。”
　　然后，金秘书微笑着目送傅总意气风发地走进别墅里。
　　二楼，苏景颜正四处翻找结婚证，却发现怎么找都找不到。
　　“奇了怪了，我明明记得就放在这个盒子里啊......”
　　“嫂子，你在找什么呀？”傅美熙身穿粉红小熊睡衣，靠在门框上“咔嚓咔嚓”啃苹果。
　　苏景颜抬起脸，“我在找跟你哥的结婚证。”
　　“结婚证？”傅美熙一惊，“嫂子你要终于受不了，要跟我哥离婚啦？”
　　苏景颜：“你要听实话吗？我觉得再这样下去，差不多了。”
　　非说他的结婚证是P的，那就干脆去拿离婚证吧！
　　“不是、别啊！”傅美熙慌了，语无伦次地劝道，“虽然我哥严肃古板工作狂不体贴不浪漫不会照顾人脾气还古里古怪的，但是他爱你啊！”
　　苏景颜：“......”
　　“你是想劝我和你哥快点离婚，对吧？”真不愧是亲妹妹。
　　“哎~怎么会呢？”傅美熙连连否认，几秒后突然一拍手，“啊我知道了！结婚证肯定是被我哥藏起来了！”
　　想必她二哥早就预料到了这一天，为了不让嫂子顺利跟他离婚，所以偷偷把结婚证藏起来了。
　　苏景颜无力地摊倒在地，不怎么抱希望地问道：“你在你哥那里，信誉度大概是？”
　　傅美熙张开双臂，然后猛地合拢。但想了想，她还是抬起手，用拇指和食指比了一点点距离，“大概这么多吧。”
　　苏景颜：......
　　很好。
　　他还就不信了！
　　越挫越勇的苏教授从地上爬起来，给金秘书发了条信息。
　　【苏西禾】：金秘书，你上次说你们家傅总是怎么失忆的来着？
　　【金秘书】：被歹徒用板砖拍了一下。
　　【苏西禾】：好，确认是这样就行。
　　【金秘书】：苏少，还请您先冷静一下......
　　苏景颜已经收起手机，在房间里四处转悠了一圈。
　　傅美熙：“嫂子你又在找什么？”
　　苏景颜微微一笑：“找板砖。”
　　傅美熙：“哎~房间里怎么会有板砖呢嫂子，你要找去花园找啊！”
　　苏景颜点头，“你说得对，那我去花园找。”
　　说罢，他就跑下楼，走到别墅的后花园去了。
　　负责花园的孙叔正在给树干涂上白石灰浆，见到苏少爷立刻打招呼：“苏少，您今儿个怎么来花园了？”
　　苏景颜四下打量，“孙叔，我来找一块板砖。”
　　孙叔也没问他要板砖来干嘛，动作麻利地从花圃里掏出一块石砖，还贴心地用水龙头冲干净上面的泥土。
　　“谢谢你啊孙叔。”苏景颜接过石砖，终于露出了开心的笑容。
　　孙叔乐呵呵的：“应该的，不客气不客气！”
　　苏景颜抱着这块沉甸甸的石砖往回走，刚走到回廊上，就和接电话的傅总迎面撞上。
　　苏教授心下一突，脚步就顿住了。
　　傅柏衍皱起眉头，“你拿着一块砖干什么？”
　　苏景颜：“......你猜？”
　　“看你累的，我帮你拿着吧。”傅总挂断电话，伸手接过石砖，自以为幽默地问道，“你不会是要用板砖去拍谁吧？”
　　苏景颜：“你猜？”


第27章 一定爱惨了他
　　两人一起回到一楼客厅, 傅柏衍放下石砖，一脸不加掩饰的嫌弃，“这玩意儿到底有什么用？”
　　苏景颜不动声色：“你不觉得这块板砖, 有一点面熟吗？”
　　傅总认真思索了两秒, “不觉得。”
　　就在这时，他的手机又响了起来。
　　傅柏衍坐到沙发上，接通了电话, “说。”
　　总裁大人的业务，可真够繁忙的。
　　苏景颜暗自吐槽了一句, 接着走到沙发前，弯腰搬起石砖，悄悄转到了沙发背面。
　　第一次做这种事情, 难免会有一点点紧张, 还是不要当着傅总的面干吧。
　　在他背后拍，可能会好一点。
　　于是苏教授站在傅总背后, 举着石砖来回踱步, 试图找到一个合适的角度。
　　毕竟, 这玩意儿掌握好了力道，沙雕老公可能会恢复记忆。掌握不好, 那就是谋杀亲夫, 十年起步最高死刑。
　　可这一犹豫，一不小心就错失了最好的时机。
　　听电话的傅总渐渐察觉到身后的不对劲，猛地一回身，发现小情人正吭哧吭哧地举着石砖来回打转。
　　傅总眉心一皱：“你在干什么？”
　　猝不及防被抓包, 苏景颜身形一僵, 急中生智回道：“我在锻炼身体！”
　　说罢, 将沉甸甸的石砖当做哑铃举了起来, 上下运动一番。
　　傅柏衍：......
　　“啊~原来嫂子你找板砖是为了锻炼身体啊！”傅美熙从楼梯上下来，一脸的恍然大悟，随后又怪笑道，“二哥，你还没嫂子有自觉性呢，再不加强锻炼，小心嘿嘿嘿~”
　　闻言，傅柏衍的目光在小情人身上打量了一圈，脸色顿时变得奇怪起来。
　　苏景颜心下一紧，怎么，难道傅总发现他的真实意图了？
　　在男人高深莫测的眼神中，苏教授不得不暂时放弃“一板砖拍下去让老公恢复记忆”计划。
　　转眼就到了晚餐时间，傅总自以为不易察觉地往小情人碗里疯狂投喂食物。
　　苏景颜腮帮子鼓鼓囊囊，望着面前堆积成小山的餐盘，抬起脸来，“你喂猪啊？”
　　傅总面不改色道：“多吃点，吃饱了晚上才嗷――”
　　桌子底下，苏景颜一脚狠狠踩住了他的脚。
　　――傅美熙还在呢，你胡说什么？
　　――我没胡说，你给我多吃点！
　　两人眼神相接，噼里啪啦火花带闪电。
　　傅美熙选择掩耳盗铃，“我什么都听不见，我什么都看不见......”
　　寄人篱下就是这么卑微呜呜呜~
　　吃饱了饭，苏景颜还坐在椅子上，傅总就率先起身了，“我回书房处理公司的事，你待会儿先去洗澡。”
　　苏景颜懒懒地挥了挥手，“去吧。”
　　等到二哥消失在楼梯拐角，傅美熙立刻探过身子，“嫂子，你找结婚证到底干嘛啊？”
　　苏景颜眨了眨眼睫，“因为你哥他，不想跟我过下去了。”
　　“不可能！”傅美熙想也不想地否定道，“我哥他费了多大的劲儿才把你骗回家啊，除非他脑子被驴踢了，否则怎么会想跟你离婚？”
　　苏景颜：“还真跟脑子被驴踢了差不多......”
　　两秒后，他忽然意识到不对，“等一下，你说你哥费劲把我骗回家是什么意思？”
　　傅美熙转身就想溜，结果后领子被一把抓住了。
　　“嫂子！你怎么跟我哥学这招！”
　　苏景颜老鹰捉小鸡似的把人往回拎，语气凉凉地威胁道：“不说清楚，你今晚就得去睡大桥洞了。”
　　一句话，傅美熙立刻没骨气地求饶，“我错了，嫂子，我真的错了！”
　　她斟酌了一下用词，“就......嫂子你觉得，我哥为什么会代替我跟你相亲？”
　　苏景颜：“不是因为你寻死觅活的不愿意吗？”
　　“天地良心啊！”傅美熙大喊冤枉，“嫂子你长得这么好看我为什么不愿意啊？我当时看到你的照片就流口水了好吗！”
　　苏景颜：......
　　“哎！反正嫂子你得知道，在我们家，没有人能逼二哥干他不想干的事。”傅美熙含含糊糊道，“他和你结婚，只能是因为他想跟你结婚。”
　　苏景颜怔了怔，什么意思，这怎么跟他知道的不一样？
　　半小时后，带着满腹的疑惑洗完澡出来，苏景颜决定还是去书房找傅先生好好谈一谈。
　　他必须得证明，自己绝对没有干出P结婚证这么猥琐的事情。
　　苏教授下楼倒了两杯红酒，敲开书房的门，却发现里面空无一人。
　　“嗯？”他四下扫了一圈，奇怪，不是说在书房处理公务吗？
　　一头雾水地走出书房，苏景颜楼上楼下四处寻找，最后在路过健身房时，听到里面传来奇怪的声音。
　　轻轻推开健身房的门，入目就是肌肉遒劲的上半身。
　　充血状态下的肌肉夸张地隆起，随着跑步的姿势变动形状，黑色背心下肌肉线条清晰可见，连老头背心都穿出了一股性感的味道。
　　苏景颜眉心一动，干脆靠在门框上，自顾自欣赏起猛男健身。
　　几分钟后，傅总渐渐停下脚步，抬手擦了擦额前的汗水。
　　他刚准备下跑步机，结果视线里忽然出现了熟悉的身影，脚下一个打跌，直接跪倒在地上。
　　苏景颜：？？？
　　“离过年还有段时间，傅总倒也不必行此大礼......”
　　傅总恼羞成怒，迅速起身，“你来了怎么不出声？”
　　“欣赏傅总健身的雄姿啊。”苏景颜笑盈盈地回道。
　　傅柏衍的注意力一下子就被转移了，大步走过去，展示自己充血的肱二头肌，“怎么样，健壮吗？”
　　苏景颜点头，“健壮。”
　　傅总转过身，像只花孔雀似的，全方位无死角展示浑身的肌肉。
　　苏景颜面色惊疑不定：这是在干什么......
　　难道是，为了让他知难而退，特意吓唬他的？
　　傅总的神色满意至极：这下，小情人应该能充分认识到，他和自己的体型上有不可逾越的鸿沟了。
　　“那个，你不是说你还有公事要处理吗？我就不打扰了。”三十六计走为上计。
　　傅总狰狞一笑：“想跑？没那么容易！”
　　说罢，就一把将小情人捞起，扛上了肩头，大步往卧室的方向去了。
　　......
　　A thousand years later――
　　拍板砖不成反挨了顿爆炒的苏教授，生无可恋地趴在大床上。
　　趁傅总去冲澡了，他艰难地从床上爬起来，摸到床头柜上的手机。
　　【苏西禾】：金秘书，你能跟我详细描述一下，拍你家老板的那块砖是什么样的吗？
　　【金秘书】：您是指哪些方面？
　　【苏西禾】：比如颜色啊，厚度啊，重量啊什么的......
　　【金秘书】：这样吧苏少，我明天给您建一个3D模型，您觉得如何？
　　苏教授惊了一下，难道金秘书就是传说中的霸总背后无所不能的秘书吗？
　　【苏西禾】：金秘书，还有什么是你不会的吗？
　　【金秘书】：苏少谬赞，我不会的东西很多。比如说，我不会建议您尝试用板砖拍傅总的脑袋。
　　苏教授：！！！
　　高人竟然就在我身边！
　　*
　　第二天一早，苏景颜醒来时，发现床上又只剩下他一个人了。
　　下楼时才知道，原来傅总大清早就赶到公司开会去了。
　　苏教授“啧”了一声，当个霸总也不容易啊。
　　刚吃过早餐，他就收到了来自傅总的消息。
　　【傅先生】：起床了吗？
　　【苏西禾】：你猜？
　　【傅先生】：我来公司有点事，你一个人乖乖待在家里，实在太想我，就给我打视频。
　　【苏西禾】：“你把头伸过来，我给你看个宝贝.jpg”
　　【傅先生】：？什么宝贝？
　　苏景颜无语地看着手机上拿板砖的小人，不想回对方的消息了。
　　好在傅总很快又忙了起来，没空再骚扰他。
　　苏教授吃过早饭，跟傅美熙唠了会儿嗑，然后回楼上书房里看看书，备备课，回回邮件。
　　一天的时间，不知不觉就这么过去了。
　　晚餐前，他正准备拨个电话给傅总问他回不回来吃完饭，就收到了金秘书的电话。
　　“喂金秘书，你的3D模型做好了吗？”
　　金秘书：“苏少，傅总出了车祸。”
　　心跳瞬间停滞，苏景颜手一松，手机“啪”的一声摔到了地上。
　　*
　　济世医院。
　　VIP病房被人从外面粗暴地一把推开，气喘吁吁的年轻男人匆匆跑进了病房里。
　　微长的刘海凌乱地散落下来，被汗水湿润后黏在额前，苏景颜喘着气，眼神落到病床上躺着的双眼紧闭的男人脸上。
　　池医生和金秘书默契地一起让开了位置。
　　“傅――”苏景颜只觉得自己的喉咙里像是堵了一块巨石，拖着犹如千斤的脚步一步一步往病床前挪，一个字才刚吐出来，眼眶就忍不住红了起来。
　　不可能的，昨晚还发了狠折腾他的男人，今天早上还给他发消息自恋的男人，怎么可能一转眼就......
　　仿佛有所感应似的，脸色苍白的男人缓缓睁开了双眼。
　　苏景颜努力控制住自己，不知所措道：“你......你、你现在怎么样了？”
　　“我......我没事......”傅柏衍的嗓音又低又哑，伸出缠满绷带的右手，试图握住小情人微微颤抖的手，“乖，别哭......让你担心了。”
　　看小情人这要哭的神情，一定是爱惨了他吧？
　　“池医生，他到底怎么样了？”苏景颜扭过脸，眼神焦急又无助，“他没有生命危险了对吗？”
　　“手腕挫伤。”池医生笑了一声，“但凡苏教授你晚来两分钟，这伤它就自己愈合了。”
　　苏景颜：？？？


第28章 这是在侮辱谁！
　　几秒后, 苏景颜甩开那只缠满绷带的手，不可思议地质问道：“傅柏衍你骗我？”
　　傅总被当众拆了台，立刻恼羞成怒：“迟帅！你刚才可不是这么说的！”
　　迟医生：“呵呵……我明明说了没必要打绷带, 是你自己非要缠成这样的。”
　　“你是不知道我的手有多金贵吗？如果恢复不好，你就完蛋了我告诉你！”傅总努力地证明自己没有小题大做。
　　迟医生凉凉地笑：“不好意思，在下技艺不精, 傅总要是不放心的话, 大可以转院。”
　　傅总怒吼：“迟帅！”
　　苏景颜：“吵什么？既然没事了, 那你就给我安静点！”
　　刚才还气势汹汹的傅总, 被小情人凶得一下子就怂了, 试图做最后的挽回：“我的手真的挺严重的，不信我解开绷带给你看――”
　　苏景颜恶狠狠瞪了他一眼：“信不信我当场给你打折了？”
　　刚好人就在医院里, 迟医生分分钟就能上手。
　　傅柏衍自知理亏, 不情不愿地闭上了嘴巴。
　　小情人刚才为他紧张到要哭的神情真的就很可爱, 现在怎么又变得这么凶……
　　“啧啧啧～”迟医生露出了幸灾乐祸的神情。
　　失忆归失忆, “妻管严”倒是刻在骨子里的嘛。
　　见人安静下来, 苏景颜看向金秘书, “金秘书, 麻烦跟我出来一下。”
　　傅总：“？你要跟金秘书说什么？”
　　苏景颜：“不关你的事！”
　　病房门外。
　　苏景颜靠在白色的墙壁上, 神情异常严肃：“金秘书, 能解释一下现在到底是什么情况吗？”
　　金秘书目光诚恳地向他道歉：“对不起苏少，怪我刚才没在电话里和您说清楚。”
　　“你跟我说句老实话，是不是傅柏衍让你这么干的？”苏景颜努力维持心平气和，“就为了吓我一场，他特意跑来住院？”
　　“不是这样的。”金秘书斟酌了一下, “下午的工作结束后, 傅总想赶回家和您共进晚餐, 但又嫌弃李叔开车速度太慢，就自己开车走了。结果，路上不小心追尾了前面的车。”
　　苏景颜不由蹙了蹙眉。
　　傅总向来不是追求安全第一人吗？居然会因为着急回家而追尾，只是为了赶回去和他一起吃晚餐？
　　金秘书：“当时傅总感到头疼欲裂，我就立刻叫了救护车，将傅总送来医院。万幸检查后，没有发现大问题，只是手腕撞到了方向盘。”
　　苏景颜抓住了关键词，“头疼？他不会又得了脑震荡吧？”
　　金秘书谨慎地回道：“轻微。”
　　“那……他有想起来失去的记忆吗？”苏景颜的语气暗含了一丝期待。
　　负负得正，上一次脑震荡失忆，这一次脑震荡会不会又想起来了？
　　金秘书望着苏少期待的神情，不得不残忍地打破对方的希望，“很遗憾，并没有。”
　　苏景颜：“……好吧，我就随口问一句而已。”
　　金秘书迟疑了两秒，“有件事，我不知道该不该多嘴。”
　　苏景颜愣了愣：“金秘书你居然也有犹豫不决的时候？”
　　身为霸总背后无所不能的男人，金秘书原来也会迟疑？
　　金秘书谦虚一笑：“毕竟我也是个人。”
　　苏景颜：……
　　“现在你必须说了，因为金秘书你已经勾起了我的兴趣。”
　　金秘书：“傅总刚被送来医院时，因为不清楚真实的情况，他误以为自己可能没救了。”
　　苏景颜：“？追个尾而已，不至于吧？”
　　怎么感觉傅柏衍的被害妄想症，越来越严重了……
　　“傅总见到我后，跟我说的第一句话是――”金秘书精准复述出自家老板的原话，“趁我意识还清醒，打电话给律师，我要立遗嘱。我得保证没了我，苏景颜的下半生还能衣食无忧。”
　　闻言，苏景颜张了张嘴，想说点什么，却又沉默了。
　　说不触动是假的，临到了这种关头，傅总还能想得起他，还能费心为他的下半辈子做安排规划。
　　没想到，做傅总的金丝雀还有这等好处。
　　他选择跳过这个煽情的话题，“这次的检查，确定没有其他问题？”
　　金秘书：“暂时没有发现。不过迟医生建议住院，以便进行更深入的检查。”
　　“那就好。”苏景颜悄悄松了一口气，“金秘书你先下班吧，这里我来照顾就好。”
　　“那就辛苦苏少了。”金秘书鞠了一躬，准备进病房和老板报备一声。
　　“等一下金秘书！”苏景颜忽然又出声叫住他。
　　金秘书转回身，“苏少您说。”
　　“前两天我和傅总摊牌了，说我们俩结过婚，但可惜的是，傅总不太相信。”苏教授的语气充满了无奈，“所以，我想私下里拜托你一件事。”
　　金秘书：“您先说是什么事。”
　　苏景颜上前两步，在他耳畔嘀咕了几句。
　　金秘书：“这……”
　　“这件事你先不用报备傅总，等做完了再报告就好。”苏景颜语气沉着地安抚道，“任何后果有我担着，你就尽管放心大胆地去做。”
　　金秘书：“……好的，苏少。”
　　*
　　病房里，傅柏衍正靠坐在床头，单手拿着手机打字如飞。
　　苏景颜悄悄走进去，故意出声问道：“手不疼了？”
　　傅柏衍一抬眸，见到他后迅速扔掉了手机，沉声回道：“疼。”
　　苏景颜：“……合着你的手是见不得我对吗？那我马上就走。”
　　“你敢！”傅总大喝一声，“你给我回来！”
　　苏景颜：“吼什么吼？就你这大嗓门，现在起来宰一头牛都没问题！”
　　“那我不是怕你走了吗……”傅柏衍的声音弱了下去，转移话题道，“你晚饭吃了吗？”
　　苏景颜：“没吃，在等你。”
　　“你等我吃晚饭？”傅总一下子又高兴起来。
　　不枉费他心急火燎到出了车祸。
　　“现在没得吃了。”苏景颜白了他一眼，拿起搭在桌子上的外套，“想吃什么？我去给你买。”
　　“回锅肉，油焖虾，大盘鸡，糖醋排骨，辣椒炒肉……”傅柏衍一道一道地数着，“能来个热汤就更好。”
　　苏景颜：“？你当你是在饭店点菜呢？”
　　“那你就看着点几样吧。”傅总妥协，又不放心地追问了一句，“你还会再回来的，对吧？”
　　苏教授没好气地回道：“不回来了，你饿死吧！”
　　二十分钟后，苏景颜还是拎着热气腾腾的食品袋子回到了病房。
　　傅柏衍眼巴巴地盯着他，“你买了什么？”
　　苏景颜打开袋子，“回锅肉，油焖虾，大盘鸡，糖醋排骨，辣椒炒肉――”
　　傅总大喜：“这么多道菜你都记住了？”
　　“――全都没有。”苏教授微微一笑，拿出外卖盒子，“病人只配喝粥谢谢。”
　　傅柏衍：……
　　“你这是虐待病人，我对你这种行为表示强烈的谴责！”
　　“爱吃不吃。”苏景颜端出皮蛋瘦肉粥，伸出手指，“给你三秒钟的时间考虑，一、二――”
　　“我吃！”傅总一脸忍辱负重，趁机提出条件，“但你得喂我。”
　　他抬了抬右手，“我是病人。”
　　“行。”苏景颜干脆地应了，坐到床边，舀了一勺热乎乎的粥，“张嘴啊――”
　　残障・大龄・巨婴・傅张开嘴接了一口，结果一下子被烫得“嗷嗷”直叫。
　　缠满绷带的右手飞快地扇着风，傅总大着舌头怒道：“苏景颜！你要谋杀亲夫吗！”
　　苏教授平静地看着他灵活无比的右手，“你不是说我们俩的结婚证是P的吗？那你算哪门子的亲夫？”
　　傅柏衍扇风的动作瞬间就顿住了，吞吞吐吐道：“你、我不是――如果你――”
　　“闭嘴吃你的吧。”苏景颜毫不温柔地将勺子往他唇边怼。
　　傅总条件反射地乖乖张嘴接住，幽沉的眼睛一眨不眨地盯着小情人，脸上的神色捉摸不定。
　　小情人这么爱他，这么紧张他，又亲自喂他喝粥。虽然动作不是那么的温柔，但爱之深责之切，倒也不是不能理解。
　　所以，他是不是该……
　　苏景颜喂完了粥，将餐盒放到一旁，冷不丁问道：“傅柏衍，我问你，如果那天晚上走进酒店的是另一个人，你也会包养他吗？”
　　“当然不――”傅柏衍收住话，拧起了眉心，“你这问的是什么问题？”
　　苏景颜语气平淡，“因为我想确认，是不是随便什么人，都能做你的小金丝雀？”
　　“当然不是！男人你这是在侮辱谁！”这次，傅总回答得格外干脆，甚至有些许的愤怒。
　　苏景颜心下一动，“怎么说？”
　　傅柏衍生气道：“长得没你好看皮肤没你白腰没你软腿没你长屁股没你翘的肯定不行！”
　　没有小情人会叫会喘还会凶他吼他踹他为他做饭喂他喝粥的绝对都不行！
　　苏景颜：……
　　“我错了，我就不该对你有什么多余的期待。”
　　“什么多余的期待？”傅薄衍敏感地反问道，“你对我有什么期待？为什么是多余的？”
　　难道，小情人真的要对他逼婚了吗？
　　傅总的内心燃起了三分期待三分不安四分“男人你竟敢如此大胆！”
　　苏景颜冷笑一声，“因为你这个人就是多余的。”
　　说罢，他猛地起身就朝门口走。
　　“你要去哪里？”傅柏衍连忙问道。
　　“出去冷静一下。”苏教授头也不回，“敢跟来试试。”
　　于是，傅柏衍只能一个人坐在病床上乖乖等待。
　　等了好半晌都没有等到小情人回来，傅总终于还是耐不住性子，准备亲自去找。
　　VIP楼层的每一间病房都是独立的，整个楼层都很安静。傅柏衍沿着走廊一直往前走，快走到拐角处时，忽然听见两道小声的吐槽。
　　“你刚才看到了吗？两个帅哥站在一起的画面也太养眼了吧！”
　　“啊你说的是那个戴金框眼镜的帅哥吗？他好像是……的家属，结果转眼就和另一个帅哥亲亲密密的，贵圈真乱啧……”
　　“哎～长成那个帅哥的样子，做什么事都是可以原谅的嘻嘻嘻……”
　　“不过，你说那两个帅哥，哪个更帅一点啊？我觉得是……”
　　傅总默默听了一会儿，大概捋顺了剧情，估计是某位病人家属不甘寂寞，背着病人勾搭上了另一位病人家属。
　　看来，那位不幸被戴了绿帽子的老兄时日不多，命不久矣。
　　傅柏衍微微摇了摇头，像他就永远不会有这种顾虑，毕竟他的小情人可是爱惨了他。
　　但是，那位老兄已经够可怜了，还被小护士在背后说闲话，未免有点太惨了。
　　想到这里，傅总故意清了清嗓子。
　　果然，拐角处的两个小护士登时如同惊弓之鸟，一下子噤了声。
　　傅总走过去，“打扰了，你们知道苏景颜去哪里了吗？”
　　不料，两个小护士看到他的一瞬间，脸色变得更惊恐了。
　　傅柏衍：“就是一个戴金框眼镜的年轻男人，长得非常好、看――”
　　尾音戛然而止，傅总好像突然意识到了什么，俊脸倏地一沉，“你们在哪里看到的人？”


第29章 你还会爱我吗？
　　十分钟前――
　　楼梯拐角处, 一个年轻俊美的男人正在和一个白色的小奶团子对峙。
　　片刻后，苏景颜站起身，佯装要离开, “那我走了，你就一个人留在这里吧。”
　　“不要！”小团子脆生生地喊了一句，然后伸出肉球似的小手紧紧拽住了他的衣角。
　　“那你倒是告诉我，你到底是从哪个病房出来的？”苏景颜无奈地低下头，“不然，你告诉我爸爸妈妈的联系方式？”
　　他本来是想出来透透气的, 没想到碰上了落单的小男孩儿。
　　问题是, 小团子还不愿意告诉他自己是从哪里来的，想把人安全送回去都困难。
　　“哥哥，你陪我玩儿吧！”小团子费劲巴拉地仰着小脸蛋，“我不想回去, 我想跟哥哥一起玩儿！”
　　苏景颜重新蹲下身子，捏了捏小团子肉嘟嘟的脸颊, “你这样, 哥哥会被误会成拐卖小孩儿的大坏蛋。”
　　“哥哥才不是大坏蛋！”小团子瘪了瘪小嘴, “爸爸才是大坏蛋！”
　　苏景颜忍不住皱了皱眉，“你爸爸对你不好吗？”
　　小团子举起小肉爪，试图去握他的手，“我……我爸爸他――”
　　“江星睿！”一道低沉好听的嗓音蓦地响起, “你怎么跑来这里了？”
　　苏景颜抬眼, 竟然是有过一面之缘的江公子江金辰。
　　他的眼神中闪过一丝惊讶之色，“这、这是你的儿子？”
　　“呵呵, 我哪儿有这么大的儿子啊？”江金辰笑了一声, 目光停留在他脸上, “好久不见，景颜你生病了？”
　　“叔叔！”小团子闻声，立刻朝江金辰扑了过去，“叔叔你怎么知道我在这里呀！”
　　江金辰一把抱起小团子，大手在小团子屁股上拍了两下，低声威胁道：“待会儿回去再收拾你。”
　　苏景颜跟着起身，“生病的不是我，另有其人。江先生您呢？”
　　“我们好歹是一起吃过饭的关系，就不必叫得如此生分吧？”江金辰语气轻松，语调温柔，丝毫不令人反感，“景颜你叫我金辰吧，江金辰也行。”
　　苏景颜没接他的话，走上台阶，“既然小团子已经被叔叔找到了，那我也算是功成身退了。”
　　小团子扭过脸，水汪汪的大眼睛扑闪扑闪，“哥哥跟睿睿一起玩儿好不好？睿睿有好多玩具哦！”
　　江金辰又拍了一下小团子的屁股，“哥哥还有别的事，不准烦着哥哥。”
　　小团子皱着一张苦巴巴的小包子脸，“可是……”
　　“二少爷。”说话间，一个身穿黑色西装的青年走过来，声音听起来很年轻，但是过于一板一眼了。
　　江金辰把小团子递给来人，“带他回病房。”
　　“是，二少爷。”青年应了一声。
　　刚才还活蹦乱跳的小团子一下子就安分了，乖乖被青年抱在怀里，像个漂亮的年画娃娃。
　　江金辰重新将目光投向苏教授，“有空聊一聊吗？”
　　苏景颜不由想起上次“糟老头子”的乌龙，点了点头，“好啊。”
　　两人一起走到落地窗前。
　　苏景颜率先开口道歉，“上次吃饭时发生的事，不好意思啊。”
　　“没什么，这么多年，什么大风大浪没有见过？”江金辰低低地笑，“那位，我没认错的话，是盛星集团的傅总？”
　　“没错。”苏景颜轻轻叹了一口气，“傅总偶尔会有一些不太符合常理的举动，还请多担待了。”
　　程女士一直不满意傅先生，自然不会到处去宣扬他们之间的关系，他也不想解释清楚。
　　毕竟在现在的傅总眼里，他可是想上位想得丧心病狂到自己P结婚证的小金丝雀。
　　江金辰也不追问，侧过眸，“你吃过晚餐了吗？要不，我们找个地方边吃边聊？”
　　苏景颜考虑了一下，还是不要在傅总的眼皮子底下搞事了吧。
　　他委婉地拒绝道：“我还有病人要照顾，今天可能不太方便。”
　　江金辰：“啊对了，差点忘记问你，生病的是？”
　　“是……”苏景颜犹豫了两秒，随口敷衍道，“是一位需要照顾的朋友。”
　　“好吧。”江金辰的语气含了一丝遗憾，不过还是风度翩翩道，“既然如此，那我就不多耽误你了。”
　　两人顺着来路往回走，走到拐角处时，苏景颜突然脚下一滑。
　　幸亏身旁的江金辰反应迅速，一把就接住了他。
　　如此偶像剧的一幕，恰好被路过的两个小护士看到了，小护士们差点当场尖叫昏倒。
　　“谢谢。”苏景颜回过神来，立刻离开对方的怀抱，“刚才多亏你了，不然我也要住院了哈哈。”
　　江金辰笑眯眯地回道：“没事儿，你不是也帮我找到了江星睿吗？”
　　说曹操曹操到，一个小萝卜忽然又冒出了头，“叔叔！哥哥！我在这里呀！”
　　苏景颜哭笑不得，“小不点儿你怎么又跑出来了？”
　　仗着叔叔在，江星睿的胆子变大了，伸出小胳膊求抱抱，“哥哥，抱抱！”
　　苏景颜下意识抬眼看向江公子，发现对方冲他笑着点了点头。
　　他只好弯腰俯身，抱起了小团子。
　　小团子立刻搂住他的脖子，“吧唧”一声亲在他的脸上，“喜欢哥哥！”
　　苏景颜的心软了软，刚想说什么，背后就响起一声熟悉的暴喝：“苏景颜！”
　　苏景颜扭过脑袋，唇角的笑容还没来得及收回去。
　　于是，在傅柏衍的眼里就是――
　　他的小情人背着他和野男人幽会，怀里还抱着一个丑娃娃。
　　这副一家三口和谐到碍眼的画面，一下子就刺痛了傅总的玻璃小心脏。
　　他不可置信地抬起缠着绷带的右手，愤怒到说话都带了颤音：“苏、苏苏景颜！你居然背着我！”
　　这才多大一会儿，连孩子都生出来了？！
　　苏景颜愣了两秒，迅速把小团子塞回给了江公子，“别激动！有话我们回去再说。”
　　然而傅总已经气得神志不清了，低声咆哮道：“江金辰你竟然敢来撬我的墙角？”
　　苏景颜怕失了智的傅总会动手打人，顾不得会暴露什么，抢步上前，一把抱住了男人的腰。
　　这一举动的效果不亚于灭火器，暴跳如雷的傅柏衍瞬间像是被按下了暂停键。
　　苏景颜抵着他的肩膀，轻声安抚道：“你觉得我能被人轻易撬走吗？冷静点。”
　　“那你在这里干什么？”傅总的身体仍然僵硬，声音也恶声恶气的。
　　“我――”一言难尽，苏景颜换了一种方式，“你想让我们三个人的绯闻传尽整个医院吗？”
　　傅总瞳孔一震，登时反手抱住他，“现在立刻马上跟我回去！”
　　该死的，他绝对不允许那种荒唐离谱的谣言再传出来！
　　“该是你的谁也抢不走，不该是你的，藏也不藏不住。”一直保持沉默的江金辰忽然出声，意味深长道，“傅总，您说是不是这个道理？”
　　短短几秒，傅总已然迅速恢复在外人面前一贯的高深莫测。
　　他冷笑了一声，“别人我不知道，但想要从我傅柏衍手里抢人或者东西，肯定是痴人说梦。”
　　“是吗？”江金辰看向他怀里的人，笑得温柔，“那就拭目以待咯。”
　　傅柏衍眼神森冷，“你大可以试试。”
　　苏景颜：咦？绷带居然完全没有影响傅总发挥哎……
　　*
　　回到病房里，苏景颜先发制人，“我不是让你在病房里等我吗？谁让你出来的？”
　　“那我不是――”傅柏衍下意识就想解释，忽然又反应过来，脸色一变，“你说出去散心，就是跟野男人亲亲热热去了？”
　　“什么野男人，什么亲亲热热？”苏景颜微微皱眉，一把推开他，“不会说话就把嘴巴捐了。”
　　“小护士都看到了！”傅总气得直跳脚，“还说都是因为我要死了你才跑去勾搭别人！”
　　苏景颜想起刚才江公子扶了他一把，顿时有一丝丝的心虚，“但你这不是健康得很嘛？”
　　“听你这语气，很失望啊？”傅总开始胡搅蛮缠，“你是不是就盼着我死了好继承我的――”
　　苏景颜忍不住笑了起来，“继承你的花呗啊？”
　　傅柏衍：“？男人你这是在看不起谁！”
　　“行了，不至于啊。”苏景颜正色，“这个世界上除了男人就是女人，你总不能让我只和你一个人说话吧？”
　　傅柏衍严谨地纠正道：“还有中性人。”
　　“好好好，我错了。”苏教授举手做投降状，“你放心，如果哪天我不想再继续了，我一定会提前跟你说，而不是背着你乱搞男男关系。”
　　傅柏衍脸色瞬间大变：“你为什么不想继续了？”
　　苏景颜：……
　　“我只是做一个假设，假设而已。”
　　但这句话，无疑在傅总的玻璃心里种下了一颗疑虑的种子。
　　接下来，他时不时就会冷不丁地问一句：“你为什么不想继续了？”
　　包括在帮他脱衣服时。
　　衬衫扣子正解到一半，苏景颜不耐烦地抬眼，“你再问下去，我们现在立刻马上就解除关系。”
　　傅总大怒：“你敢！”
　　苏景颜：“你再问一遍试试。”
　　傅柏衍：“你叫我问我就问？那我多没面子！”
　　于是，傅总紧紧闭上了他那金贵的嘴巴。
　　绷带不能沾水，脱掉上衣后，苏景颜用保鲜膜裹住了表层，然后往后退了一步，“洗澡时注意点，不要沾到水。。”
　　傅柏衍：“？你不帮我洗？”
　　苏教授微微一笑：“傅总你已经是个成熟的大孩子了，该学会自己洗澡了。”
　　傅柏衍皱眉，但还是决定不惹小情人不开心，退让了一步，“那你总该帮我把裤子也脱了吧？”
　　苏景颜“啧”了一声，走过去，伸手替他解开皮带，然后又半蹲在他身前，帮他褪下西装裤。
　　从镜子里看过去，这个姿势就像是……
　　傅总瞬间就荡漾了，“大不大？”
　　苏景颜：？？？
　　他气得抬手掐了一把。
　　傅总瞬间疼得“嗷嗷”直叫了起来，“嗷嗷嗷！苏景颜你你你、你竟敢！”
　　最毒妇男心！小情人这是要废了他再寻找第二春吗！简直是做梦！
　　“好好洗干净。”苏景颜起身，满意地拍了拍手，“我先出去了。”
　　结果他刚一出去，浴室里就传来一声惨叫。
　　他吓了一跳，连忙走回浴室，“怎么了？”
　　“烫、烫烫烫到了！”傅总大惊失色，整个人勾着腰蜷缩在墙角，看起来好不可怜。
　　苏景颜眉心一跳，“哪里被烫到了？”
　　二十分钟后，迟医生匆匆赶来，“烫到哪里了？我看看。”
　　傅柏衍躺在病床上，整个人一动不动，神情灰暗，一副心如死灰的样子。
　　“手？胳膊？大腿？”迟医生试图掀开被子，却遭到了病人的强烈反抗，伴随着“嘶嘶”的抽气声。
　　“你干嘛？”迟医生露出无法理解的神情，“你不给我看我怎么治？”
　　一旁的苏教授不忍直视，“迟医生，让其他人先出去一下吧。”
　　迟医生挥了挥手，忽然又灵光一现，“卧槽！你不会是烫伤了鸡――”
　　“闭嘴。”傅柏衍有气无力地骂了一句，毫无霸总的气势，“给我闭嘴。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　病房里爆发出了一阵惊天动地的笑声，门外的小护士和实习医生面面相觑。
　　“你死定了，迟帅，你死定了……”生无可恋的傅总转眼看向病床边的小情人，欲言又止，“如果――如果……你还会爱我吗？”
　　“先让迟医生看一下吧。”苏景颜努力保持表情严肃，“不要想太多。”
　　傅总绝望：“你跟我在一起，不是因为我器大活好对吧？”
　　苏景颜迟疑了一下，“难道……是因为傅总有什么我尚未发现的人格魅力？”
　　傅柏衍：……


第30章 我有一个朋友……
　　人就在医院, 处理起来倒也方便。池医生检查了傅总小兄弟的烫伤程度，然后找烧伤科的同事开了药。
　　“现在好了，住院住出真病来了。”送走笑到抽筋的池医生，苏景颜站在病床边下达命令, “脱裤子。”
　　“你这是什么态度？”傅总又疼又羞又恼火, “这可是事关你下半身幸福的大事！”
　　他眼瘸了？小情人现在是不是有点幸灾乐祸？
　　苏景颜“呵呵”笑了一声，不置可否。
　　这有啥？大不了就换一个呗！而且他也是男的, 再不济他也能……
　　傅柏衍警惕地盯着他：“你这笑是什么意思？”
　　苏景颜俯下身, 直接上手去扯他的裤腰，“你到底脱不脱裤子？”
　　“我不脱！”傅总立刻用双手紧紧抓住裤腰处, 像是要誓死捍卫自己的贞洁。
　　苏教授万万没想到, 有一天自己脱自家老公的裤子竟然这么难！
　　“不是, 你不脱裤子, 我怎么帮你上药啊？”苏景颜抬起眼眸瞪他，“你不疼了是吗？”
　　“我……我自己可以！”傅总撇开慌慌张张的小眼神, 嘴硬道，“你先出去，我可以自己上药。”
　　“啧。”苏景颜上下打量了他一眼，决定采取激将法，“傅总, 你现在是在害羞吗？”
　　傅总宛如一条被踩了尾巴的二哈, 一下子弹了起来, 大声嚷嚷道：“怎么可能嗷嗷嗷疼嘶――”
　　苏景颜一言不发，继续盯着他。
　　在小情人的凝视中，傅柏衍手上的力道渐渐松了, “很丑的, 万一你不喜欢……”
　　他可不想小情人对他的大口口产生任何阴影！
　　苏景颜：……
　　“你那玩意儿, 本来就没有多好看好吗？”
　　傅柏衍：“？那你不喜欢吗？”
　　还没等小情人回答，他又自顾自道：“肯定喜欢，毕竟它能让你欲仙欲嘶――”
　　宽松的病号服裤子被干净利落地扒了下去。
　　刚才被热水烫伤后，苏景颜进去的第一时间就用冷水给它冲泡了好长时间。
　　幸亏及时做了处理，现在只是有些红肿，没有起水泡。
　　苏景颜干脆上了病床，跪在男人身前，动作轻柔地捧起以掌心托住，再用另一只手的食指往上面涂烫伤膏药。
　　“嘶……”傅柏衍又倒抽了一口气。
　　那东西表面覆盖的神经实在太丰富了。
　　“疼么？”苏景颜抽空抬眼观察他的神情，“那我再轻一点，慢一点。”
　　“嗯……”傅柏衍闷哼了一声，忽然觉得哪里有些许的不对劲。
　　？这奇奇怪怪的对话，听起来怎么那么像是……
　　费劲千辛万苦，终于给小兄弟上好了药，苏景颜不由长舒了一口气。
　　进浴室简单冲了个澡，他穿了件T恤和短裤就出来了。
　　“傅总，我得睡觉了。”苏教授打了一个哈欠，躺到一旁的陪护病床上，“有什么事明天再说，好吗？”
　　傅柏衍的目光一直跟着他四处移动，闻言应了一声，又低低道：“今天……今天辛苦你了。”
　　苏景颜：“不辛苦，为傅总服务是我的荣幸。”
　　程女士不喜欢医院消毒水的味道，父亲生病后，大部分时间都是他来医院陪护的，经常是上完课就到医院里来。
　　因此，他还挺习惯在医院里睡觉。
　　此刻病房里的灯已经关掉了，苏景颜闭上眼睛，脑海里忽然浮现出了一年前的场景。
　　那次他答应傅先生的求婚后，两人一起来医院向父亲报喜。
　　父亲看到一表人才的傅先生，越来越昏暗浑浊的眼睛陡然焕发出新的神采。
　　然后父亲让他先出去，自己要单独和准女婿或是准儿媳妇谈一谈。
　　他就站在病房门外，靠着冰冷的墙壁等了很久。再进去时，他看到父亲消瘦的脸庞上溢满了久违的笑容，牵着他们俩的手叠放在一起，让他们好好过日子。
　　他后来好奇地问傅先生，到底用什么话说服打动了父亲，结果傅先生说是秘密，岳父和女婿之间的小秘密。
　　最后的那一周，是傅先生陪他一起熬过去的。
　　也许是生病的过程足够漫长，父亲真正去世的那一刻，他出乎预料的平静，平静地通知程女士，平静地办完手续，平静地准备葬礼。
　　幸运的是，那时候有傅先生一直陪在他身边……
　　就在意识即将陷入昏沉之际，苏景颜耳畔忽然又响起了低低沉沉的嗓音，“你睡了吗？”
　　“嗯？”苏景颜迷迷糊糊地应了一声，只觉得这声音似乎很远，又好像很近。
　　“你过来。”傅柏衍叫他，“来我床上睡。”
　　要是小情人不在身边还好，眼下就在距离自己几米远的地方，却不睡在自己怀里，总觉得有哪里不得劲儿。
　　苏景颜哼哼唧唧的：“不要，不想动……”
　　傅柏衍忍耐了三秒，最终还是顶着漏风的裆部下床，硬是挤到了狭小的陪护病床上，强行抱住了小情人。
　　苏景颜无意识挣扎了一下，耳畔登时传来“嘶嘶”的抽气声。
　　傅柏衍威胁道：“你别乱动，再乱动我就――”
　　“你就怎样？”苏景颜半睁开眼，雪白的小脸在床头夜灯的照耀下，美得有点不像真人。
　　傅总的小心脏又不受控制地狂跳起来。
　　美人在怀，难免会想做点晋江不允许他们做的事情，但心思一动，受伤的部位就更痛了。
　　苏景颜也明显察觉到了异样，无奈地抬手揪住男人的耳朵，“快点把你脑子里的黄色废料都倒出去好吗？”
　　被揪住耳朵的傅总一点气也生不起来，反而忍不住凑过去，亲了亲挺翘的小鼻尖。
　　这纯情的一下给苏教授整蒙了，长长密密的眼睫眨巴眨巴，表情疑惑又可爱。
　　傅柏衍深深地望着他，“你为什么对我这么好？一定不是单纯因为我有钱吧？”
　　苏景颜回过神来，“我记得我们讨论过这个问题。”
　　“抛开我现在拥有的财富地位身高长相，你爱上我，有没有什么更深度的原因？”傅总又开始自说自话。
　　苏景颜眉心微动，含情脉脉的桃花眼欲语还休，“或许……因为你是我的快乐源泉？”
　　傅总大喜：“你终于肯承认你爱我爱得不可自拔了！”
　　苏景颜：……
　　“给我老老实实睡觉！不然我就再用热水给你洗个澡！”
　　傅总瞬间感觉裆下一痛，紧紧闭上了嘴巴。
　　*
　　一夜无梦。
　　苏景颜醒来时，抱着他的男人还陷在沉睡中。
　　他仔细端详了好半晌，动作极小心地从他怀里退出来，然后穿上衣服，轻手轻脚地走出病房。
　　打电话给学校请完假，苏景颜坐电梯下楼，准备在附近买点早餐带回去。
　　他发现傅总其实是个很挑食的人，但他又发现，只要是他买的，好像再不喜欢对方也会吃下去。
　　想到这里，苏景颜不由露出了一个浅淡的笑容来。
　　但很快，手机的震动声就破坏了他的好心情。
　　“景颜，你上次和你江叔叔谈得怎么样了？”程女士这次没有寒暄，上来就直奔主题。
　　“江叔叔没跟您说吗？”苏景颜停下脚步，“我早就拒绝了。”
　　“你为什么要拒绝？”程女士的语气充满了不解，“明明是一件对你有百利而无一害的事，你是不是一定要让我生气才行？”
　　苏景颜压低了嗓音：“我是个成年人，是个已婚的成年人，难道我还不能自己决定，我该干什么不该干什么？”
　　“我都是在为你考虑啊！没有孩子的维系，你以为你们所谓的爱情能持续多久？”程女士的嗓音变得尖利起来，“别以为我不知道你瞒着我签了婚前财产协议，如果过两年傅柏衍要跟你离婚，你就要净身出户，你就什么都没有了！”
　　苏景颜沉默了几秒，轻声回道：“我本来就什么都没有。”
　　结婚不是因为爱情，离婚自然也不会是因为爱情被消磨干净了。
　　闻言，程女士叹了一口气，“景颜，你听妈妈一句劝，早为自己的未来做好打算。”
　　“我自己心里有数。”苏景颜的语气恢复了冷淡，“身为A大的教授，我不觉得会饿死自己。”
　　程女士：“妈妈会再和你江叔叔沟通一下――”
　　苏景颜略有些粗暴地打断她：“江叔叔江叔叔，您不觉得，爸爸离开后您跟江叔叔走得有点太近了吗？”
　　电话那头顿了一下，“你、你这话是什么意思？”
　　“没什么意思。”话一说出口，苏景颜又后悔了，“我现在有点事，先挂了，您照顾好自己。”
　　说罢，就匆匆挂断了电话。
　　大街上人来人往，不远处有一个背着粉红兔子书包的小女孩，左手被妈妈牵着，双马尾一蹦一跳的，看起来无忧又无虑。
　　苏景颜站在原地望了好一会儿，直到母女俩的身影彻底消失在眼前，才重新迈开腿，走向自己的目的地。
　　买了早餐，再次回到医院，他刚准备打开病房的门，就听到里面传来了交谈声。
　　仔细一听，其中有一道是金秘书的声音。
　　难道金秘书要开始行动了？
　　苏景颜小心翼翼地拧开房门，一点一点推开，透过一指宽的距离偷听里面的对话。
　　身穿白色病号服的傅总，正负手立于窗前，岔开双腿的姿势霸气而不失优雅，“天凉了，该让江氏破产了。”
　　苏教授心下一惊，传说的天凉江破？
　　金秘书面不改色地回道：“根据最新的A市富豪榜显示，您排行第一位，江、氏集团的董事长排行第五位。而根据A市企业市值最新排行榜，盛星集团排行――”
　　傅柏衍侧过眼眸，“这些我当然清楚，你想说什么？”
　　金秘书：“我正在做您说的让江氏破产的可行性分析评估。”
　　傅总：“？那你的结论呢？”
　　“排除江、氏集团开启自杀式经营等意外情况，我觉得江氏短时间内破产的可能性很低。”金秘书尽职尽责地回答道，“详细的数据，我需要进行深入的调研分析。如果傅总您需要――”
　　“行了行了！”傅总的脸色挂不住了，“金秘书你是闲得没事干是吧？”
　　“噗――”门口的苏景颜迅速抬手捂住嘴巴，及时止住了快要喷涌出来的笑声。
　　金秘书居然也有马前失蹄的时候？这种时候数据重要吗？重要的是怎么给霸总一个台阶下啊！
　　“不是的，傅总。”金秘书否认，“其实我今天来找您是为了――”
　　“金秘书，我要问你一件事。”傅柏衍又打断了他的话，“一件非常重要的事。”
　　第三次被打断的金秘书：“您请说。”
　　“我有一个朋友，他前段时间包养了一个小情人。”傅总再三强调道，“是我的一个朋友。”
　　金秘书：“是的，是您的一个朋友。”
　　傅总：“一段时间后，小情人爱上了他。虽然这不对啊，但是我这位朋友的个人魅力太大了，也是能理解的。现在他非常感动，所以想要和小情人维持长期的关系。”
　　金秘书不动声色：“您――您这位朋友，是想要长期维持包养的关系吗？”
　　傅总不赞同地皱起眉，“那怎么可以？包养关系毕竟不是那么光彩，我怎么能――我那位朋友，他不想继续用金钱来侮辱小情人对他的感情。”
　　偷听的苏教授：？关于钱的事，怎么能叫侮辱呢？
　　金秘书：“所以您现在――您这位朋友现在，是想转变他和小情人之间的关系，对吗？”
　　“是的。”傅总以四十五度角仰望窗外的天空，“小情人内心可能有一点自卑，害怕自己配不上我――我朋友，所以我朋友决定主动一下。”
　　苏景颜：？？？
　　谁自卑？谁配不上谁？


第31章 我不会放他走的
　　话说到这里, 金秘书了然：“那您准备怎么主动呢？”
　　“我要是知道怎么主动，我还来问你吗？”傅柏衍长叹了一口气，“按道理说, 像我这样英俊多金又宽容大方的金主, 小情人应该舍不得……”
　　但是最近，他内心深处莫名产生了一种不安感, 总觉得小情人好像随时都会离开他。
　　眼见自家老板陷入忧郁之中不可自拔, 金秘书自然也不会提醒他, 主语已经由“我朋友”变成了“我自己”。
　　“老板您说得对，想要留住一个人，用心比用钱更重要。”金秘书斟酌着词句回答道, “人非草木, 孰能无情？爱一个人，首先要让他感受到你对他的――”
　　“等等！你说什么？”傅柏衍忽然触电般转过身, 大惊失色, “你你你、你刚才说的话再重复一遍！”
　　金秘书：“人非草木，孰能无情？”
　　傅总：“不是，最后一句！”
　　金秘书：“爱一个人, 首先要让他感受到你的爱？”
　　“爱一个人……”傅柏衍仿佛受到了极大的震撼, 近乎喃喃自语地重复道，“爱一个人……难道、难道我竟然也爱上了他？”
　　金秘书的眼神中流露出一丝同情。
　　可怜的老板，失忆前小心翼翼地图谋, 失忆后再次爱上同一个人, 偏偏干出来的事一件比一件离谱, 一朝回到解放前。
　　想到这里, 金秘书从手提包里取出了一份文件, “但是, 老板您有没有想过，转变您和苏少之间的关系，或许可能比您想象中更简单。”
　　傅总正兀自怀疑自我怀疑人生怀疑世界，“你现在别跟我说话！”
　　金秘书顿了两秒，还是决定顶风作案。
　　但就在这时，门口偷听的苏景颜被凭空出现的一只手拍了拍肩膀，吓得往前扑了一下。
　　病房门“吱呀”一声大开。
　　池医生不含歉意地笑了笑：“对不起啊苏教授，我不是故意的，我没想到你在这里偷听呢。”
　　苏景颜：……
　　病房内的傅总顿时更慌了，虚张声势道：“你什么时候来的？你都听到什么了？”
　　该死的，他说的话不会都被小情人一字不漏地听见了吧？
　　“咳咳……”苏教授清了清嗓子，不甚熟练地撒谎，“那什么，我刚来，什么也没听见。”
　　池医生嗤笑了一声：“这能信？”
　　不料，掩耳盗铃的傅总竟然还真信了，“那就好。”
　　说完又再次强调道：“不过，就算你听见了什么，那也是我朋友的事。”
　　苏景颜：无中生友……
　　“行，言归正传。我是来通知你们，傅总可以出院了。”池医生看够了戏，打开病历单画了几笔，“各项检查结果都出来了，比我都健康。”
　　傅柏衍：“嗯？那我的大――我烫伤的部位呢？”
　　“没什么大问题。”池医生慢悠悠道，“回去后按时涂药，不要沾水，忌海鲜发物，忌辛辣油腻。如果发现有勃|起障碍的话，再回来就医。”
　　“你才有勃|起障碍！”傅总登时就怒了，“我好得很！不劳你操心！”
　　昨晚他还对着小情人起立敬礼呢，才没有这见鬼的障碍！
　　“哦对了，近期不要有摩擦活动。”池医生正正经经地补充道，“内裤也穿宽松点，能不穿就不穿吧。”
　　“你说什么？”剑一般锐利的眼神嗖地一下钉了过去，“不能摩擦那我怎么――”
　　“啊～知道了知道了！”苏景颜及时出声，打断了傅总接下来不可描述的发言，“池医生辛苦了，下次有机会一定请池医生吃饭！”
　　池医生：“为什么要下次？我现在就挺有时间的。”
　　“池医生，我最近身体好像有一点小毛病，能麻烦您帮我看一下吗？”金秘书上前一步，语气礼貌而不失忧虑。
　　池医生：“……行，你跟我来。”
　　于是，短短几秒后，病房里就只剩下苏教授和傅总裁两两相望。
　　“那什么――”
　　“你刚才――”
　　两人同时开口，又同时住了嘴，空气中莫名弥漫着一股尴尬的气息。
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　又是异口同声，夫夫俩的默契简直达到了巅峰。
　　“算了。”苏景颜憋不住笑了起来，“有什么话，还是回家再说吧。”
　　“好。”傅柏衍沉沉地应了一声，眼神中满是掩饰不住的温柔笑意，“回家再说。”
　　*
　　傅家别墅。
　　傅美熙又躺在沙发上啃苹果，对于亲哥哥住院的事毫不知情，所以一见到他的走路姿势，立刻大声嘲笑道：“二哥，你走路的姿势好像大螃蟹啊！”
　　“闭嘴。”傅柏衍恶狠狠地瞪了丑妹妹一眼，“你信不信我把你煮成大螃蟹？”
　　“哇～这么残暴啊！”傅美熙夸张地大叫起来，“嫂子，二哥要是煮了我，那你可就没有这么可爱的小姑子啦！”
　　苏景颜拉住试图使用暴力的傅总，“好了好了，你先上去休息吧。”
　　“哼！”傅柏衍重重哼了一声，指着亲妹妹警告道，“三天又三天，你再不识相点，我就打电话给你爸让他把你领回去。”
　　傅美熙一下子安静下来，端正成淑女的坐姿，装起了油画美人。
　　等愤怒的大螃蟹小心翼翼挪上了楼，苏景颜才走到沙发前，好心告诫道：“这两天别惹你哥，他现在难受着呢。”
　　“他怎么了？”傅美熙的神情瞬间变得严肃起来，“出什么事了吗？你们昨晚一晚上没回来，我还以为你们是出去过二人世界了。”
　　“嗯……”苏景颜犹豫了两秒，俯身在小姑子耳边悄悄说了一句话。
　　傅美熙愣了愣，脸上的表情逐渐变得精彩纷呈，“我哥怎么会这么可、可怜噗――哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　苏景颜：“？倒也不必笑得这么大声。”
　　傅美熙：“不是鹅鹅鹅鹅……我这是、这是悲伤、的笑声鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　苏景颜：“？悲极生乐？”
　　“对对对……”傅美熙笑得快要断气了，还不忘记竖起大拇指给嫂子点赞，“还是嫂子有文化鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　“傅美熙！”这时，楼上传来一道中气十足的怒吼声，在空荡荡的别墅里回荡，“你是被捏住脖子的大鹅吗？吵死了！”
　　傅美熙抬手捂住了嘴巴。
　　楼上继续吼道：“苏景颜，你给我上来！”
　　“啧……”苏景颜连连摇头，这对兄妹俩，一个是螃蟹一个是大鹅，就是没一个正常人啊。
　　临走前，苏景颜想起一件事，“美熙同学，你做好准备，过两天我要和你哥回老宅子一趟。”
　　“真的假的？”傅美熙惊讶道，“是我哥说要回去的吗？”
　　“不是，是我要回去。”苏景颜想了一下，“到时候你和我们一起回去吧。”
　　傅美熙：“我不！我不回去！”
　　“呵呵，这个就由不得你了。”苏景颜假笑一声，头也不回地上楼去了。
　　*
　　晚上洗完澡后，又来到了喜闻乐见的上药环节。
　　但一回生二回熟，傅总俨然褪去了昨晚小媳妇的害羞劲儿，大大咧咧地叉开腿坐在床上。
　　苏教授内心暗道一声可惜，还以为又能看见傅总扭扭捏捏的小模样呢。
　　“发什么愣？”傅柏衍用眼神示意他，“快来上药。”
　　苏景颜只好也爬上床，用和昨晚一样的手法给小兄弟上药。
　　结果几秒后，手心里的那玩意儿就……
　　苏景颜：？？？
　　“上药呢，你干嘛？”
　　“你看，我就说池帅胡说八道吧！”傅总激动得声音都走调了，“你别担心！它可精神着呢！”
　　苏景颜：“……你不疼了是吧？”
　　傅柏衍打蛇随棍上，倒吸了一口气，“嘶疼……你亲亲它，亲亲它就不疼了。”
　　于是，苏景颜就跪在他身前，露出一个甜美蛊惑的笑容。
　　傅总果然被迷得五迷三道，伸手就要把人抓到自己身上来。
　　然而，苏景颜却向他展示了手中的烫伤药膏，下一秒，从中间一分为二，生生折断了膏管。
　　傅总瞬间感觉裆下一痛，动作迅速地掀起被子盖住自己。
　　苏教授维持着笑意，“睡觉吗？”
　　“睡睡睡！”傅总点头如捣蒜，生怕小情人一个不顺心，就把他的小兄弟也折了。
　　*
　　第二天一早，傅柏衍醒来时，发现怀中又是空落落的。
　　他不高兴地皱起眉头，眼前却自动浮现出小情人的一颦一笑，眉心一下子又舒展开来。
　　洗漱换衣服，去公司上班。忙碌的一上午，直到午饭时傅总才有空松一口气。
　　“金秘书，房子买好了吗？”傅柏衍坐在老板椅上，指尖揉了揉太阳穴。
　　金秘书：“您是说给苏少准备的房子吗？”
　　“不然呢？”傅总瞥了他一眼，“难道我有让你给别人买房子吗？”
　　“没有的，老板。”金秘书干脆利落地回道，“暂时挑了两套，一套是大平层公寓，一套是独栋小别墅，距离A大都很近，稍后我会将照片和视频发送给您。”
　　“嗯。”傅柏衍敲了敲桌子，“顺便准备一辆车，价格不要太贵，也不要太便宜。外形要漂亮，要白色，他很适合白色。”
　　说着说着，唇边又不自觉逸出了笑意。
　　“不要太贵也不要太便宜”，这是个极为抽象的价格区间，但金秘书还是面不改色地应下了，“好的，傅总。”
　　“唉……”转眼间，傅总又开始唉声叹气，“房子和车子都准备好了，他还喜欢什么东西呢？”
　　他忽然发现，自己对小情人的喜好完全不了解啊，这还怎么投其所好？
　　恋爱中的男人――哦不，应该是陷入单恋中的男人，总是会变得多愁善感。
　　金秘书默默从手中的文件夹中抽出一沓文件，“傅总，您可以先看看这份调查报告。”
　　看完了，别墅和大平层都用不上了。
　　傅柏衍回过神来，“什么调查报告？”
　　金秘书：“关于苏少的调查报告。”
　　“谁让你做这个的？”傅柏衍的脸色倏地沉了下去，“谁让你去调查他了？”
　　顶着老板的怒火，金秘书道歉：“对不起，老板，是我自作主张了。”
　　傅柏衍面色阴晴不定，目光落在那份不厚不薄的文件上，大脑里突然出现两个长着翅膀的小人。
　　白色小人：你有什么问题直接问苏景颜不就行了，为什么要搞这种背后调查？
　　黑色小人：只是一份调查报告而已，公司不是经常做背调吗？不用小题大做吧？
　　白色小人：如果这件事被苏景颜知道了，他会怎么想？他会觉得你不信任他，他会跑得更快！
　　黑色小人：这件事天知地知，你知金秘书知，他根本就不会知道啊！
　　“滚滚滚！”傅柏衍猛地挥了挥手，将脑海中吵架的两个小东西驱散。
　　金秘书：老板这是……失心疯了？
　　他维持着递文件的姿势，口中却故意道：“如果老板真的不想看的话，那我就销毁了。”
　　“哎等等！”傅总连忙伸出手，“你先给我，我要亲自销毁才放心！”
　　金秘书：“好的。”
　　看破不说破，秘书的素养之一罢了。
　　“你可以出去了。”傅柏衍拿到文件后，立刻压到了其他文件下面，假装看不见它。
　　直到快要下班时，他才将打入冷宫的调查报告从最底下翻出来。
　　“看一眼，就看一眼吧。”傅总自我劝解道，“金秘书整理也挺不容易的，得尊重员工的劳动成果，看一眼我就立刻销毁。”
　　而且，他不是正苦恼不知道小情人的喜好吗？这份调查报告的内容一定很详尽吧！
　　做足了心理准备的傅总，终于翻开了调查报告。
　　第一页是简历一样的页面，傅柏衍从最上面开始扫描。
　　下一瞬，他瞳孔骤缩，脸上倏然浮现出不敢置信的表情。
　　三分钟后，金秘书敲开了总裁办公室的门。
　　“傅总，您找我？”
　　傅柏衍正坐在办公桌前，胳膊肘撑着桌面，双手扶在额前，这个沉思者姿势让他的神情完全隐没在阴影中。
　　金秘书脚步一顿。
　　老板这个反应，怎么跟他想象中有点不太一样？
　　“金秘书。”沉思者傅总低低地开口问道，“你是不是早就知道了？”
　　金秘书心下打了个突，“傅总，我――”
　　“就我一个人被蒙在鼓里，是吗？”傅柏衍猛地抬起脸，英俊的眉眼间是显而易见的受伤，“所以你们一直都在看我的笑话？”
　　金秘书从未见过自家老板这副神色，立刻低下头，“对不起，老板，我可以解释。”
　　“你不用解释。”傅柏衍缓缓闭上眼睛，声音艰涩，“你只要知道，就算他已经结婚了，就算是我插足了别人的婚姻，但我还是不会放他走的。”
　　金秘书：？？？
　　“你说得对，我承认，我爱上他了。”傅总苦笑了一声，语气中藏着说不清道不明的心酸和痛楚，“即使他是个满口谎话的小骗子。”
　　即使他爱的人，让他头顶一片青青大草原。


第32章 你是怎么得到我的
　　短暂的死寂后, 金秘书用拳头抵着嘴唇，一时控制不住撕心裂肺的咳嗽声。
　　在盛星集团任职五年，他经历过集团权力更替的大洗牌, 从一个小小助理升为总裁第一秘书，这么多年, 风里来雨里去, 人称“泰山崩于眼前而面不改色の金秘书”。
　　但今天，他终于遭遇了职业生涯的滑铁卢，来自他的终极BOSS的巨大挑战。
　　“金秘书，你感冒了？”此刻傅总虽满脑子的“绿绿绿绿绿绿”, 却还不忘抽空关心自己的秘书。
　　“我没事, 谢谢傅总的关心。”金秘书缓了口气, 抬手推了推镜框，冷静地问道, “傅总, 您是不是只看了第一页的第一行？”
　　但凡往后多看一页，也不至于如此。
　　傅柏衍垮着一张俊脸，“只看了第一页就受到这种打击，你还要我继续看下去？”
　　他的心都快碎成渣了，他就不该手贱打开这份调查报告！
　　“您还是继续看下去吧，可能会有意外的惊喜。”金秘书上前两步, 大胆地替老板翻开调查报告, 试图将真相强行喂进自家老板嘴里。
　　傅柏衍抗拒地撇开眼神, “我不看。”
　　“看一眼吧, 老板。”金秘书循循善诱, “难道您就不想知道, 苏少的合法伴侣到底是谁吗？”
　　傅柏衍眉心一动, 眼神不自觉往回挪了挪。
　　到底是哪个不长眼的狗崽子！竟敢！竟敢和他的人结婚？！
　　*
　　入冬后，天气越来越冷，大学生们准时上课也变得越来越来困难。
　　不过，苏教授的课堂一如既往座无虚席。
　　“苏教授，您知道吗？您帅气的脸蛋是支撑我从温暖的坟墓中爬出来的唯一动力！”课间休息时，女同学们纷纷手揣暖宝宝，向苏教授撒起娇来。
　　苏景颜正靠在讲台上喝水，闻言摇了摇手指：“不对，你们唯一的动力，应该是期末考试不挂科。”
　　“才不是呢~”前排的女生拖长了尾音吹彩虹屁，“苏教授长得帅人又这么好，才不会挂我们的哦~”
　　苏教授微微一笑：“那就要看你们平时的表现了。”
　　两节大课结束，苏教授走出教室，刚准备回办公室，就听见身后传来一道熟悉的声音，“老师！”
　　苏景颜回过头，“宋凛？好久不见啊。”
　　“我最近有点忙，就没有来打扰老师了。”宋凛小跑着走过去，神情有些害羞。
　　苏景颜点点头，表示理解，“那今天来找老师，是有什么事吗？”
　　“其实也没什么重要的事......”宋凛四下扫了一圈，然后将手中拎着的编织袋塞到老师怀里，“提前送老师的圣诞节礼物。”
　　苏景颜眨了眨眼睫，这么快圣诞节又要到了吗？
　　他垂眸往编织袋里看了一眼，好像是一条白色的围巾，“你给我买了围巾？”
　　“是我自己织的。”宋凛脸色微红，认真地强调道，“自己织的暖和。”
　　“哈哈，你还会织围巾呢？”苏景颜笑了起来，“不过，你应该给你女朋友织才对。”
　　好像最近大学男生之间，确实挺流行织围巾的。
　　宋凛的脸登时更红了，“我、我没有女朋友。”
　　“好吧，那我就收下了。”苏景颜从编织袋里拿出围巾，顺手往脖子上搭，“很漂亮，也很暖和。”
　　各种节日到来时，小班级集体都会送老师们小礼物。他本不应该私下收个别同学的礼物，但宋凛这小孩儿不一样，情绪敏感得很，他不收下，小孩儿指不定会怎么胡思乱想。
　　见老师戴上围巾，宋凛的眼神一下子就亮了起来，高“很适合你，老师！你真......你围起来真好看！”
　　“谢谢你了，宋凛同学。”苏景颜弯了弯眼睛，“那老师也要送你一份圣诞礼物，你有什么想要的东西吗？”
　　“啊不用不用……”宋凛连连摇头，忽然又犹豫了一下，“如果、如果老师真的想送我礼物，那――那请老师来参加我的生日宴会吧！”
　　苏景颜惊讶地扬了扬眉，“你家人要给你办生日宴会？”
　　“嗯……”宋凛轻轻应了一声，“宋家要给我举办一场生日宴会，就在下周。”
　　“好。”苏景颜爽快地答应了，抽出一只手，安慰地拍了拍小孩的肩膀，“老师一定会去给你撑腰的。”
　　“老师……”宋凛似乎还想再说些什么，但是却被手机的振动声给打断了。
　　苏景颜收回手，从兜里掏出手机，看了一眼来电显示，抱歉道：“不好意思啊，老师现在有点事。这样，回头你把时间和地点发给我。”
　　宋凛只好往后退了一步，“好的，老师。”
　　“谢谢你的围巾，老师会好好戴的。”苏景颜挥了挥手，继续往办公室的方向走。
　　“傅总，又有什么吩咐啊？”一进办公室，苏景颜就接通了电话。
　　对面沉默了好几秒，传来异常低沉的嗓音，“没有……”
　　苏景颜捕捉到傅总的情绪好像有点不对，“你怎么了？不会是又伤到哪里了吧？”
　　“没有。”傅柏衍不由提高了嗓音，“晚上一起吃晚餐吧，我让李叔去接你。”
　　“傅总，你还记得医嘱吗？”苏景颜无奈地扶额，“忌海鲜发物，忌辛辣油腻。”
　　“我记得！”傅总立刻变得气呼呼的，“你吃肉，我喝粥行了吧？”
　　苏景颜忍着笑：“那好吧，我收拾一下，待会儿见。”
　　*
　　晚上七点。
　　苏景颜在服务生的引导下，走向傅总提前预订好的位置，“晚上好啊，傅总。”
　　傅柏衍闻声抬眼，眼神极其复杂，“你来了。”
　　苏景颜下意识抬手摸了摸脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　傅柏衍：“……没有。”
　　每一次见面，小情人都比上次更漂亮可爱，每一次见面，都会让他陷得越来越深。
　　他有多久没有想起，记忆中那张几乎一模一样却更加青涩稚嫩的脸了？
　　苏景颜：“那你干嘛用这种眼神看着我？”
　　傅柏衍醒过神来，飞快地撇开眼神，“先坐吧。”
　　苏景颜顶着一脑门子的问号落座，忍不住又道：“你有什么话就直接跟我说，别搞得这么神神叨叨的，行吗？”
　　傅柏衍避而不答，招呼服务生过来点单。
　　苏景颜扫了一眼菜单，点了几个清淡的菜，然后故意问服务生：“你好，请问你们这边有青菜萝卜粥吗？”
　　“啊这……”服务生犹疑地看了她一眼，“如果客人您需要的话，我们可以去附近的粥铺买回来。”
　　“好的，那就麻烦了。”苏景颜合上菜单，“我们这里有一位只能喝粥的朋友。”
　　傅柏衍：？他就只配喝青菜萝卜粥？
　　菜上得很快，傅总面前果然只有一碗淡出鸟的青菜萝卜粥。
　　他掀起眼皮子，幽怨地看着对面的小情人大快朵颐。
　　等等不对，哪里是小情人，明明是他的妻……
　　“你为什么不告诉我，我们已经结婚了？”几秒后，傅柏衍冷不丁地开口问道。
　　“噗――”正在喝汤的苏景颜差点喷了傅总一脸。
　　他迅速抬手掩住嘴唇，吞咽下口中的汤，语气又惊又喜，“你都想起来了？”
　　傅总语气幽幽：“金秘书告诉我的。”
　　“哦～”苏景颜这才想起自己拜托金秘书做的私人调查，看来金秘书超常发挥，顺利地完成了任务。
　　“为什么不告诉我？”傅柏衍往前倾了倾身子，眸色深沉，“你一直在捉弄我吗？”
　　“呵呵。”苏景颜假笑一声，“P的结婚证，傅总还记得吗？”
　　傅柏衍：……
　　“我、我那是一时不敢置信……”傅总试图强词夺理，“况且现在的P图技术这么发达，你应该拿出真的结婚证。”
　　苏景颜：“不好意思啊，傅总，真的结婚证好像被你藏起来了。”
　　“而且，就算我拿出了结婚证，你难道就不会质疑，是我伪造的吗？”
　　傅柏衍：……
　　“无话可说了吧？”苏景颜微微眯了眯眼眸，“话说回来，我怎么解释你都不信，金秘书说的话，你倒是信得快。合着我是意外，你们俩才是真爱啊？”
　　“你胡说什么？”傅总瞬间激动地猛拍桌子，结果在苏教授的眼神中又怂了下去。
　　“咳咳……听金秘书说，我们俩是相亲认识的？”傅柏衍努力转移话题，“见了几面后，我们就直接结婚了？”
　　他到现在还处于震撼当中，他怎么会这么草率，居然和只见了几面的人领证结婚？
　　看来小情人很有点手段啊，绝对不是表面上这样单纯无害。
　　“别问我为什么。”苏景颜重新捡起筷子，“我也不知道。”
　　“是吗？”傅柏衍不动声色地打量着眼前这张i丽的小脸。
　　虽然一切都是这么不可思议，但至少现在有了婚姻这层关系，他就不用担心小情人随时会撂挑子跑路了。
　　“不过看傅总您的表情，好像不太想接受的样子啊。”苏景颜抬起脸，语气相当无所谓，“没关系，不要998，不要98，只要9块8，离婚证轻松带回家。”
　　“你说什么？”傅柏衍愣了两秒，突然咆哮出声，“离婚？你想都别想！”
　　傅总的声音自带混响，导致其他桌的客人纷纷向他们投来好奇的目光。
　　苏景颜：“……你是想昭告天下吗？”
　　傅柏衍抿紧了嘴唇，脸色依旧青黑，就跟中了毒似的。
　　片刻后，他压低嗓音，恶声恶气地威胁道：“趁早给我打消你的想法！”
　　苏景颜“啪”的一声摔了筷子，“吃饱了吗？”
　　傅柏衍低头看了看面前纹丝未动的青菜萝卜粥，“我还没――”
　　“吃饱了那我们就走吧。”苏教授无情地宣布结论，起身就往外走。
　　傅总只好跟着他起身，“你就吃这么一点？晚上会饿的。”
　　“饿不死。”苏景颜侧眸瞥了男人一眼，“你要是没吃饱，你自己回去吃好了。”
　　傅总：“……我吃饱了。”
　　喝西北风喝饱的。
　　回去的路上，苏景颜的目光落在车窗外，脑子里的思绪却很繁杂。
　　“咳咳……”傅柏衍清了清喉咙，主动打破沉默，“我还是很好奇一个问题。”
　　苏景颜心不在焉地回道：“什么问题？”
　　傅总抿了抿唇，昏暗的光线下，隐约可见俊脸上浮现出淡淡的红晕，“你、你到底是……怎么得到我的？”
　　像他这种英俊多金的事业心极强的男人，英年早婚的理由到底是什么？难道仅仅是因为小情人长得像酥酥吗？
　　苏景颜：？？？
　　半晌后，他扭过脸，“这件事说来话长，你肯定不相信。”
　　傅总微微睁大了眼眸，眼神忐忑又暗含期待：“怎么说？”
　　苏教授从口袋里摸出金框眼镜戴上，一本正经地回道：“其实你是斯格利特・梦托诺勒・沙雕睿智星的王子，你来地球的目的，就是使用自信光波武器攻占地球。于是，为了全人类的未来，我舍身取义收了你。”
　　傅总：“什么星？”


第33章 老公亲一口怎么了
　　苏景颜万万没想到傅总的关注点居然在那个星球名称上, 一时只能用看傻子一样的眼神看向他。
　　傅柏衍又问了一遍：“什么星？”
　　好几秒后，苏教授生无可恋地重复道：“斯格利特・梦托诺勒・沙雕睿智星。”
　　“斯格利特……我怎么从来没听说过这个星球？”傅柏衍皱了皱眉，“我是失忆了, 又不是智商退化, 你在糊弄我？”
　　他明明是一部奋斗逆袭小说的男主角, 这本书里根本就没有科幻元素, 休想蒙骗他！
　　苏景颜：……
　　“呵呵……”他假笑一声, “原来傅总脑子没坏啊, 也算是不幸之中的万幸了。”
　　“什么意思？”傅柏衍渐渐回过味儿来，立刻质问道，“苏景颜，你刚才是在拐弯抹角地骂我？”
　　“我哪里敢啊？”苏教授又笑, “说实话，其实我比你更好奇――”
　　当初主动和他求婚的理由到底是什么？
　　傅柏衍：“好奇什么？”
　　“没什么。”苏景颜收回了到嘴边的问题。
　　想来问也是白问。
　　但这一秒，傅柏衍心中忽然有种说不出来的憋闷感，好像他失去的这段记忆里, 有什么极为重要的东西, 也一同失去了。
　　他张了张嘴, 刚想开口，却被一阵手机铃声给打断了。
　　看到来电显示, 傅柏衍的眉心又不自觉拧了起来。
　　苏景颜偷偷往手机屏幕上瞥了一眼，原来是老宅来的电话, “不接吗？”
　　傅柏衍抬眸和他对视，“或许……”
　　苏景颜：“嗯？什么？”
　　“其实我们俩结婚是家族联姻、利益交换，是你利用苏家的权势来逼迫我就范？”傅总语气深沉, 脑补一场自己被小情人强取豪夺的戏码。
　　“噗――”苏景颜差点喷他一脸口水, “家族联姻？利益交换？我用权势逼你跟我结婚？傅柏衍, 你是不是脑残小说看多了啊你？”
　　话音刚落，又想起脑残小说看多了的好像是他自己……
　　报应！这绝对是他的报应！
　　“哼。”傅总冷哼了一声，“你为了得到我，一定不择手段地费了不少心思吧？”
　　苏景颜：“？倒也没有。”
　　就是答应他的求婚，然后第二天去领证，领完证再各回各家。
　　这时，驾驶座的李叔出声提醒道：“傅先生，您的手机还在响。”
　　“快接吧。”苏景颜不着痕迹地翻了个白眼，“快问问你家里人，看看我到底是用了什么手段逼你就范的。”
　　傅柏衍忍不住伸出手，掐了一把小情人柔软娇嫩的后脖颈，“从现在开始，不准乱说话。”
　　苏景颜“切”了一声，不屑地扭过脸。
　　电话接通，只听男人低低叫了一声“父亲”，然后就是漫长的沉默。
　　苏景颜听不清对面在说什么，只不过从眼角余光里，傅总越皱越紧的眉头中猜测出，应该不是什么好话。
　　虽然他没怎么同傅家的其他人打过交道，但仅从有限的几次接触来看，傅霖杰是一位传统意义上的严父――威严古板，对子女有着极为严苛的要求。
　　“知道了。”良久后，傅柏衍终于再次开口，“我马上回老宅。”
　　挂断电话后，他的脸色依旧不太好看。
　　苏景颜：“怎么了？老宅发生什么事了？”
　　“爷爷最近身体不太好，想让我们回去一趟。”傅柏衍侧眸，神情颇有些喜怒难辨，“他提起你时，语气突然就变好了。看来，你跟他关系处得不错啊？”
　　苏景颜怔了怔，很快就反应过来，这个“他”指的是傅霖杰。
　　苏教授一脸莫名奇妙：“我跟你父亲的关系，应该很差吗？”
　　等一下，傅总不会又开始阴谋论了吧？
　　“算了，跟你说太多也没有用。”傅柏衍收回打量他的眼神，“刚好，跟我一起回老宅吧。”
　　苏景颜再次扭过脸，看向窗外，“我不去。”
　　傅总来劲了：“怎么，你心虚了？”
　　“我有什么好心虚的？”苏教授回过头，“你不会真以为，是我逼你――”
　　“那你就别去了。”话音未落，傅总不知怎么又反悔了，“我让李叔先送你回去。”
　　苏景颜：“那你呢？”
　　“这么关心我啊？”傅柏衍盯着他，忽然凑上前去，“吧唧”一口亲在微张的红唇上，“那我们都不去了，回家。”
　　这一下亲出了超响的声音，苏景颜完全没有防备，一时间愣住了。
　　小情人很少会露出这样呆呆傻傻的小表情，傅柏衍越瞧越觉得可爱，凑过去想再亲一口。
　　但这次苏景颜迅速抬起手挡住了嘴唇，于是他就亲到了温热湿软的手心。
　　傅总不干了，猛地欺身过去，苏景颜连忙叫道：“你别乱来！”
　　驾驶座的李叔眼观鼻鼻观心，“没事儿苏少，您当我不存在就行。”
　　傅柏衍：“听见没？”
　　苏景颜格起双臂挡住他，低声呵斥道：“傅柏衍，你少给我人来疯！”
　　傅柏衍“啧”了一声，盯着他的眼神似笑非笑，“躲什么？给老公亲一口怎么了？”
　　“老公”两个字一出，苏教授的耳根子连同脖颈处都红了个通透。
　　时间倒回三个月前，他做梦也想不到，冷淡禁欲系的傅先生会变成今天这样不要脸。
　　但傅总仿佛又被打开了什么神奇的开关，下车后不由分说一把将人抱进了怀里。
　　苏景颜挣扎：“你别抱我，我自己走。”
　　傅柏衍干脆掉了个姿势，逼小情人用修长的双腿圈住自己的腰，“老公抱你回家，怎么了？”
　　苏景颜：“……能不能别一口一个老公了？”
　　傅柏衍断然拒绝：“不能！”
　　两人连体婴似的往别墅里走，刚一进玄关门，傅柏衍就迫不及待地仰头咬住了眼前嫣红的嘴唇。
　　“唔……”苏景颜没来得及避开，被迫接了一个津液互换的法式深吻。
　　大厅里灯光昏暗，奇奇怪怪的水声愈发明显，两人身后忽然传来一道极为幽怨的女声：“你们……还没亲够吗……”
　　“啊！”苏景颜吓了一跳，下意识一巴掌呼开了贴着自己的俊脸。
　　结果刚一转头，就看见一个披头散发的白衣女鬼正站在暗处，吓得又扑到了傅柏衍怀里。
　　傅总内心暗自窃喜起来，刚被糊了一巴掌的气也没了，紧紧搂住害怕的小情人，沉声安抚道：“别怕，我在。”
　　结果一抬眼，语气又立刻变得凶神恶煞，“傅美熙！你在家装神弄鬼的想死啊？”
　　傅美熙扒拉开胸前的长发，露出一张精致的小脸，“我没装神弄鬼啊！嫂子，你的胆子也太小了点吧？”
　　苏景颜悄悄松了一口气，继而又羞又恼：“你刚才怎么不出声？”
　　“我倒是想出声，可你们俩一进门就亲上了。”傅美熙的眼神更加幽怨了，“我本来想着差不多就行了，谁知道你们俩亲的没完没了没完没了……”
　　身为一只单身狗，她不应该在这里，她应该在车底。
　　“我、你哥他――”苏景颜想要解释，刚一开口就再次被打断。
　　“我亲我自己老婆怎么了？”傅总的语气格外理直气壮。
　　“谁是你老婆了？”苏景颜一胳膊肘杵向肌肉饱满的胸膛，“别在小孩子面前乱说话！”
　　傅柏衍“嗷”地叫了一声，“谋杀亲夫了！”
　　傅美熙：“呸呸呸！”
　　傅柏衍：“你干嘛？”
　　傅美熙：“把你们强行塞进我嘴里的狗粮给吐出去！”
　　苏景颜：……
　　“懒得跟你废话。”傅柏衍当着亲妹妹的面，一把扛起小情人往楼上走，“明天再收拾你！”
　　*
　　卧室里，苏景颜刚被放到柔软的大床上，忽然又撑起上半身，“傅总，您这身份转换得是不是有点太自然了？”
　　“那你想我怎么样？”傅柏衍正在解领带，闻言俯身跪上床，掐着小情人的下巴低低沉沉道，“虽然不清楚我为什么会鬼迷心窍，但你既然已经是我的人了，就乖乖待在我身边，不准动任何歪脑筋。”
　　短短几句话，将霸总的精髓发挥得淋漓尽致，完全忘记了自己刚得知小情人已婚时如丧考妣的衰样。
　　苏景颜被迫望进那双幽深的眼眸里，“那你知不知道，我们当初结婚，其实是有一份协议的。”
　　一定有其他理由，傅柏衍和他结婚一定有什么他不知道的理由。
　　傅柏衍：“什么协议？”
　　“婚后相敬如宾，互不干扰。”苏景颜故意试探他，“不过，最近傅总您已经一而再再而三地违反协议了。”
　　“不可能！”傅柏衍脸色一变，一把将小情人按倒在床上，“我不可能会答应这种协议！”
　　他脑子被驴踢了才会跟小情人搞什么相敬如宾、互不干扰！
　　“急什么？”苏景颜抽出男人半解的领带，语调慢悠悠道，“这样吧，我们来玩儿一个小游戏，怎么样？”
　　十分钟后，傅柏衍裸着上半身靠坐在床头，一脸大写的不服气。
　　苏景颜衣衫整齐，正盘腿坐在他对面洗牌，“傅总，再输你裤子就没喽。”
　　“这次我绝对不会再输！”傅总的胜负欲彻底被激起来了，想撸袖子却发现袖子早就没了，只能狠狠拍了一下大腿。
　　苏景颜弯了弯唇，决定这一回合放放水。
　　不管是什么游戏，一直输会打击玩家的自信心，得适当让玩家尝到一点甜头才行。
　　“我赢了哈哈哈！”傅柏衍恨不能仰天长啸，“我终于赢了一次哈哈哈！”
　　苏景颜放下手中剩下的牌，雪白的手腕撑在被单上，“所以呢，要脱还是？”
　　傅柏衍目光一瞬不瞬地盯着他，“我要问你问题，这次你必须老老实实地回答我。”
　　苏教授微一挑眉，“你先说说看。”
　　傅总清了清嗓子，用传说中的性感气泡音问道：“你到底是从什么时候，开始迷上我的？”
　　苏景颜：……
　　“你嗓子卡痰了？”
　　傅柏衍语气着急地催促道：“你别给我转移话题，快点回答我！”
　　苏景颜沉默了两秒，缓缓抬起葱白似的手指，解开白衬衫领口处的纽扣，“我还是选择……脱吧。”
　　平直好看的锁骨隐隐露出来，美人眼眸轻垂，主动宽衣解带，此情此景是说不出的美妙动人。
　　然而，一心想要得到答案的傅总却沉着脸“啧”了一声，“苏景颜，你是不是玩不起？”


第34章 牡丹花下死
　　苏教授沉默了好几秒, 微微抬起下颌，神情冷淡地回道：“对，我就是玩不起, 怎么样？”
　　傅柏衍被他一句话噎得死死的, 薄唇来回张了好几次, 语气莫名又软了下去, “我就想要你给我个明确的回答, 有这么难吗？”
　　苏景颜“啧”了一声, 慢条斯理地重新扣上衬衫纽扣，“想要答案也可以，你先回答我一个问题。”
　　“好啊好啊！”前一秒蔫了吧唧的傅二哈倏地又活了过来，满口答应, “你想问什么尽管问，回答不出来算我输！”
　　“你的地下室里，藏着什么好东西啊？”苏景颜盯着那双墨色眼眸，随口问道。
　　傅柏衍的神色果然立刻又变了, 眉心拧起, 眼皮子下压, 目光不由自主往其他地方瞥。
　　以苏景颜对他的了解，这就是坐实了地下室有鬼。
　　“没什么好东西……”傅总的语气是少见的心虚, “反正你不会想知道的。”
　　苏景颜微微眯了眯眼眸，故意问道：“该不会是……藏了什么人吧？”
　　傅柏衍：“？你这小脑袋瓜子在想什么？我看起来像是那种喜欢往地下室里藏人的变态？”
　　别说, 疯起来的样子还真有点像……
　　苏景颜心里默默吐槽了一句，忽然往他面前倾，“那你就让我去看看啊, 我可好奇了。”
　　“不行！”傅柏衍再次想也不想地断然拒绝。
　　那里面的东西绝对不能让小情人看到！
　　苏景颜目光一瞬不瞬地盯着男人, 直盯得对方浑身血液乱窜, 才缓缓收回了眼神。
　　“好啊，那我也不会回答你的问题。”他转过头，俯身捡起散落在地毯上的领带，纤细的腰身柔软得不可思议。
　　“你、我――”傅柏衍欲言又止，抓心挠肝地想知道答案，却又不能答应小情人的要求，“那这局先算了，我们再来一局。”
　　“Game over。”苏景颜爬到他两腿间，温柔的笑意盈满了似醉非醉的桃花眼，“我们换个游戏玩儿。”
　　“什么游戏？”傅总被这笑容迷得晕晕乎乎，连向来锐利的眼神都发直了。
　　他老婆笑起来可真好看……
　　苏景颜但笑不语，握住他的手腕背到身后，然后主动亲上微张的薄唇。
　　傅柏衍被亲得春心荡漾，立刻想要反客为主，却被近乎耳语的一声“别动”制止了动作。
　　四瓣唇呷|昵地轻轻磨蹭，傅总完全没有注意到自己的双手都被领带绑住了。
　　大功告成，苏景颜离开滚烫的唇，一点点往后退。
　　傅柏衍下意识就要伸手把人捞回来继续亲，却发现双手被牢牢捆在身后，动弹不得，登时着急起来：“你怎么把我绑起来了？”
　　“我说了，玩儿游戏啊。”苏景颜舔了舔唇角边的水渍。
　　傅柏衍盯着那一截又小又红的舌尖，只觉得被烫伤的那处一痛，小兄弟不怕死地又开始敬礼升旗。
　　“我的大口口还很疼。”性感的喉结重重吞咽了一下，傅总哑着嗓子卖惨，“除了亲亲的游戏，其他的玩不了。”
　　“呵呵……”苏景颜柔柔地笑了一声，解开裤腰带，弯腰褪去西裤，露出两条白得晃眼的细直长腿。
　　上身的白衬衫还好好穿着，若隐若现地遮掩丰腴和细嫩。
　　傅柏衍眼睁睁地看着小情人以一个涩气的姿势半跪在自己身前，心中只有一个念头，去他妈的不能摩擦，他现在立刻马上必须要狠狠地……
　　……
　　这一夜，久经沙场的傅总在天堂和地狱之间反复游走，极致的快乐或痛苦都掌握在身前垂眸浅笑的小情人手里。
　　他隐约知道小情人是在生气，在故意折磨他，被支配的大脑却想不明白生气的理由到底是什么。
　　直到最后，他终于硬生生挣脱了打成死结的领带，赤红着双眸一把将人捞过去死死按在身下……
　　第二天，苏景颜一整天都待在卧室里没下楼，饭菜都是傅总亲自端上去的。
　　而且傅美熙发现，自家二哥的螃蟹走姿越来越严重，连松松垮垮的睡裤都挂到肚脐眼下面了，不由好奇道：“二哥，你的病情是不是又加重了？要不要再去医院看看？”
　　“不关你的事。”傅柏衍白了蠢妹妹一眼，“你懂个屁。”
　　正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，娇妻在怀，只有羊尾金针菇才会做柳下惠！
　　*
　　苏教授最近有一点烦恼。
　　自从傅总搞清楚他们俩之间名正言顺的关系，就不准他再住教师公寓，每天早上勤勤恳恳地送他上班，晚上准时准点地等在校门口，接他回家。
　　苏景颜还没适应傅总这种黏人的状态，但又不想因为这种小问题和他吵架，只好暂且忍耐，心里琢磨着能不能找个折中的地方再买一套房。
　　这天，苏教授正在办公室里看论文，手机震动了一下，点开微信一看，是宋凛同学给他发的消息。
　　原来，转眼间就到了他们约定好的生日宴会。
　　苏景颜想了一下，给傅总发了条消息报备行程。
　　没想到两秒后，对方直接拨了电话过来。
　　“谁邀请的你？”傅总的声音听起来有些不高兴。
　　“还能是谁？生日宴会的小主角啊。”苏景颜漫不经心道，“宋凛，你也见过的，之前你来学校找我，我从警局里捞出来的那个小孩儿。”
　　“是他？”傅柏衍瞬间警惕起来，“不行，你不准去。”
　　那个小屁孩儿看他老婆的眼神分明就不对劲！
　　“喂，你要不要这么不讲理啊？”苏景颜无奈了，“我早就答应小孩儿了，为人师者万不可言而无信，你懂吗？”
　　“不行就是――”傅柏衍停顿了一下，“那我也去。”
　　苏景颜：“……人家邀请你了吗，你就去？”
　　“呵，男人，你太天真了。”傅总冷笑一声，“你以为我没有收到邀请函吗？金秘书。”
　　“是的，老板，宋氏早在半个月前就发来了邀请函。”金秘书迅速接话，字正腔圆地朗声回道，“不过当时您说没空，我已经婉拒了。”
　　傅柏衍急了：“谁让你婉拒的？”
　　金秘书：……
　　“我立刻回电话，说明您的行程已经空出来了。”
　　“这还差不多。”傅柏衍的语气又N瑟起来，“听见了吗？等着，我去接你。”
　　苏景颜：“我能拒绝吗？”
　　“不能！”傅柏衍斩钉截铁地回道。
　　苏景颜压低了嗓音：“那敢问傅总有没有想过，我们要以什么样的身份共同出席生日晚宴呢？”
　　傅柏衍想了想，“你觉得呢？”
　　听听这委委屈屈的小奶音，小情人一定是想趁机公开的他们结婚的消息吧？迫不及待想要向全世界宣布自己是他的人――
　　苏景颜：“我觉得，我们还是各去各的吧，可以省掉一些不必要的麻烦。”
　　傅总：“我可以勉强同意――？你说什么？”


第35章 你们不要再打了
　　晚上七点, 宋家别墅。
　　别墅门前铺上了红毯，生日宴会尚未正式开始，应邀前来的宾客们正陆陆续续地进场。
　　“唔……”
　　黑色迈巴赫停在阴暗的角落里, 紧闭的车窗内隐约泄出一丝模糊的低吟。
　　而一窗之隔, 漂亮清瘦的青年被迫跨坐在结实精壮的大腿上, 修长如天鹅般的脖颈被一只大手牢牢掌控住。
　　“够、够了……”不知过了多久, 苏景颜趁男人稍稍松懈的一瞬间, 终于夺回了对唇舌的控制权。
　　“够什么够？”傅柏衍敛着一双墨沉的眼眸, 性|感的嗓音变得又低又哑。
　　小情人一定是给他下了蛊，不然为什么他怎么亲都亲不够？
　　苏景颜一边努力阻止作乱的手，一边红着脸断断续续骂道：“你……你至于这么、这么小气吗？”
　　不就是说要分开进场吗？这人从上车开始就抓住他死命折腾，这会儿都到人家门口了, 还摁着他一直亲。
　　“我小气？”傅柏衍掐住劲瘦的腰，语气不善地威胁道，“男人，注意你说话的态度。”
　　苏景颜笑了一声：“就这态度, 怎么样？你要炒了我吗？”
　　“我――”傅柏衍想放点什么狠话出来, 但话到了嘴边却怎么说不出口, 最后只能扒拉开衣领，将脸埋进温热的脖颈, 龇牙咬了一口。
　　“嘶――”苏景颜痛得倒抽了一口气，“傅柏衍你属狗的吗？”
　　傅总松开锋利的牙齿, 湿湿糯糯的舌头舔了一下牙印，这才低低地闷笑：“给你打上标记。待会儿不许招惹任何人，结束后乖乖和我一起回家。”
　　上次参加晚宴的事他可没忘记, 小情人招蜂引蝶的本事比他还厉害。
　　苏景颜费劲巴拉地垂眸, 想看看自己的脖颈被咬成什么样了, 试了好几次都看不见，这才作罢，“那我先下去了，你待会儿再出来。”
　　傅柏衍心有不甘，但既然答应了分开走，就要遵守承诺，只能放小情人下车。
　　打开车门前，又把人拉回来狠狠嘬了一口。
　　苏景颜受不了地打了个寒颤。
　　傅总最近的黏人浓度，好像有点超标了。
　　下车后，他独自一人往别墅的大门处走，在门口时被保安拦了下来，“先生您好，麻烦您出示一下邀请函。”
　　苏景颜愣了愣，还有邀请函这东西？宋凛同学也没给他啊。
　　面前的年轻男人长相俊美，穿着打扮得体，甚至隐隐透着一股贵气，怎么看也不像是趁机混进来骗吃骗喝的人。
　　但是没有邀请函，保安还是不好放人，只好客客气气道：“那先生您看，能否联系到邀请您的人？”
　　“好的，稍等。”苏景颜从西装裤里摸出了手机，正准备给小寿星打个电话，就听到身后传来一道微微上扬的男声。
　　“苏景颜？你怎么会在这里？”
　　苏景颜抬起眼眸，朝他快步走过来的人的居然是宋丙阳。
　　宋凛，宋丙阳？
　　电光火石间，他忽然反应过来，这两人……应该是一家人。
　　“二少爷。”果然，保安立刻向宋丙阳鞠躬致意。
　　而宋丙阳三步并作两步，“景颜，你是来找我的？”
　　他的语气很热切，向来沉郁的眼眸也倏地亮了起来。
　　苏景颜刚想开口否认，却被清脆的少年音打断了，“老师，你来了！”
　　宋丙阳登时皱起了眉，语气也低沉下去，“你来参加他的生日宴会？”
　　“二哥。”宋凛走上前来，小心翼翼地问好，看起来有点怕他这位同父异母的哥哥，“是我邀请老师过来的。”
　　视线在两人之间转了一圈，宋丙阳的脸色相当阴晴不定。
　　但苏景颜根本就没把他放在眼里，从怀里掏出一只细细长长的红木笔盒，递给今天的小寿星。
　　“生日快乐。”他弯了弯桃花眼，“以笔为剑，祝宋凛同学早日实现自己的梦想。”
　　明亮的灯火照耀下，宋凛一下子就红了眼眶，又立刻掩饰似的低下头，手忙脚乱地接过笔盒，“谢、谢谢老师……”
　　“乖。”苏景颜抬手摸了摸小孩儿的头发，以示安慰，“我们先进去吧。”
　　宋凛这才回过神来，“老师我带你进去！”
　　就在苏景颜经过大门时，凭空伸出来一只手，握住了他的手臂。
　　他微微侧眸，“宋二少，你不会是想毁了你弟弟的生日宴会吧？”
　　“什么狗屁弟弟？”宋丙阳的语气差到极点，努力压抑着情绪，“一个女表子养的私生子，也配你对他另眼相看？”
　　“宋丙阳！”苏景颜一把甩开他的手，上前一步，“我警告你，嘴巴给我放干净点。”
　　他的眼神很冷，但这是两人重逢后第一次挨得这么近，宋二少的呼吸忽然就乱了，甚至控制不住想要伸手抱住眼前的人。
　　“二哥！”这时，走在前面的宋凛快步走回来，低声喝道，“有什么你冲我来，别动我老师！”
　　闻言，苏景颜往后退了一步，冰冷的眼神回暖。
　　好孩子，不枉自己这么维护他。
　　这边三人剑拔弩张，而不远处沉默站立的高大男人，将这精彩一幕尽收眼底。
　　金秘书：“老板，要我上去解决一下吗？”
　　“我就在这，用得着你？”傅总淡淡地攘怂一眼。
　　“老板说得是。”金秘书自知失言，“我不该多嘴。”
　　傅柏衍不动声色地磨了磨后槽牙，冲身侧的秘书勾了勾手指，然后低声在金秘书耳畔说了一句话。
　　金秘书：……
　　“明白，老板。”
　　*
　　宴会厅内。
　　说是生日宴会，其实是宋家第一次对外公开宣布宋家三少――宋凛的存在。
　　这场宴会宋家很看重，因而在场的都是有头有脸的人物。
　　苏景颜端了杯香槟，找了个不起眼的位置，暂时并不打算和其他人社交。
　　但很快，他就瞥见了宴会厅正中央众星捧月的傅总。
　　没有人想到傅柏衍真的会出席这场生日宴会，这会儿众人正将他团团围住。
　　苏景颜喝了一口香槟，目光在男人身上转了一圈。
　　抛开长相，优越的身高，出众的气质，足以令傅总在人群中鹤立鸡群。
　　下一瞬间，仿佛心有灵犀般，傅柏衍猝然转过脸，幽沉的视线“嗖”地一下射了过来。
　　隔着层层衣香鬓影，两人的眼神撞了个满怀。
　　苏景颜的心跳蓦地停滞了一秒，而后又“砰砰”地跳动起来。
　　男人的眼神又野又重，明明他们距离很远，但却有如实质般在他脸上肆意游走。
　　苏景颜略显狼狈地移开眼神，不明白自己的耳根子怎么突然变得这么热。
　　一定是宴会厅的暖气太足了，对，一定是这样。
　　结果一晃神，他发现宋丙阳又阴魂不散地出现在他身后。
　　涌动的血液冷静下去，苏景颜不耐烦地问道：“宋二少，你到底想干什么？”
　　宋丙阳死死地盯着他，“我知道你不高兴见到我，但是，如果是关于傅柏衍的事情，你有兴趣吗？”
　　“什么事？”苏景颜忍不住蹙了蹙眉，“你想说什么？”
　　“傅柏衍是不是骗你说，他和家里那位只是商业联姻，没有任何感情，你才是他的真爱？”宋丙阳冷笑，语气似乎看透了一切。
　　苏景颜：“……没有。”
　　“他骗了你。”宋丙阳继续自说自话，“如果你想知道事情的真相，现在就跟我走。”
　　“他哪里也不会去。”一道阴恻恻的声音自两人背后响起。
　　傅柏衍几大步迈上前来，一把拉住小情人的手腕就想把人往自己身旁带。
　　宋丙阳眼疾手快地抓住了另一只胳膊。
　　一时间，三个人都僵在了原地。
　　附近的宾客们纷纷停下嘴边的寒暄，目光炯炯地齐齐看向几人，等待接下来即将上演的好戏。
　　吃瓜比社交更有趣。
　　“放、手。”傅柏衍的脸色沉得吓人，几乎是从喉咙里硬生生挤出了两个字。
　　宋丙阳寸步不让，“应该放手的人是你。”
　　如果当初他能再坚持一下，今天苏景颜身旁的位置就是属于他的。
　　苏景颜：……
　　他的脑海里忽然浮现出了某著名的女主在雨中制止两位男主尬舞的沙雕片段――
　　“住手，你们不要再打了，不要再打了……”
　　救命！他可不想在大庭广众之下上演男版玛丽苏终极大戏！
　　苏景颜：“你们俩都给我放手。”
　　还是没人肯放手。
　　就在两人僵持不下时，又一道抑扬顿挫的声音扑面而来：“教授哥哥～好久不见呀～”
　　苏景颜头疼起来，“我数一二三，一、二――”
　　傅柏衍手上的力道一松。
　　苏景颜趁机甩开另一只手，“你们要打架斗殴还是干什么，麻烦离我远点行不行？”
　　“教授哥哥～”中途加入的慕柯浑然不觉身处的磁场有什么不对，“没想到能在这里遇见你，这就是天赐的缘分啊～”
　　苏景颜没搭理他，硬是从三人的包围圈中挤了出去。
　　“哎？教授哥哥你怎么见到我就跑啊？”这可把慕柯委屈坏了，不依不饶地跟着教授哥哥往外走。
　　傅柏衍简直要被气死了，大步流星地追上去，在拐角处一把扯住了慕家老四，“慕柯，我再警告你一次，不要对苏景颜有任何非分之想。否则，你大哥也救不了你。”
　　“柏衍哥哥，你别这么凶啊！”慕柯转回脸，语气无辜道，“我又不会破坏你们之间的关系。”
　　傅柏衍愣了一下，“那你还缠着他？”
　　“咳咳……”慕四少难得扭捏起来，“那什么，如果你不介意的话，我们可以三个人一起生活的呀。”
　　傅柏衍：？？？
　　“你不要误会，我主要还是想和教授哥哥在一起，柏衍哥哥你只是附带的。”慕柯一脸纯洁地补充道。


第36章 白月光初恋
　　傅柏衍猛地深吸一口气, 竭力遏制住想要暴打眼前这个死小孩儿的冲动。
　　“苏景颜是我的人，我一个人的人。”他咬牙切齿，眼神既冷且凶恶, “这是最后一次给你警告，下一次, 我就不会再顾及你大哥的面子。”
　　慕柯被吓到了, 不由自主往墙角里躲，嘟嘟囔囔地顶嘴道：“可、可是柏衍哥哥，你又不是真心喜欢教授哥哥……”
　　“你胡说什么？”傅柏衍眉头紧皱，“你懂个屁。”
　　“就是啊！”慕柯的嗓门忽然又大了起来，“你又不是真心喜欢他, 凭什么独占他！”
　　傅柏衍脸色一沉：“你他妈再胡说信不信我――”
　　“你找教授哥哥，难道不是因为他长得像你的初恋情人吗？”慕柯脱口而出，“你分明就是把他当作你暗恋的那个人的替身！”
　　话音刚落, 角落里瞬间陷入一片可怕的死寂。
　　傅柏衍的脸颊肌肉不自然地抽搐了两下, “你怎么、知道的？”
　　“我、我我我怎么不知道？”慕柯身体紧紧贴着墙壁，“我不小心发现了你给我大哥看的那本画册, 上面的人长得跟教授哥哥一样……”
　　很少有人知道，商场上叱咤风云的傅总, 其实有一个隐藏的个人技能。
　　当时他年纪还小，分辨不出画像的好坏, 但是对于画册中的那个人却记忆犹新。
　　因为那满满的一本画册都是同一个人，画中人的一颦一笑都太鲜活生动, 美得他目眩神迷。
　　很长一段时间里，年幼的他对画中的美人都念念不忘。有一次, 他忍不住跑去问大哥那人到底是谁, 大哥却不肯告诉他, 被他缠着问得烦了，才说是柏衍哥哥暗恋的人。
　　当时他第一次见到苏景颜就觉得有点眼熟，后来再见面，他突然惊觉教授哥哥竟像是从那本画册里走出来的人……
　　“砰”的一声响，傅柏衍一拳捶上身旁的木架子，墨色眼眸里可怕的暴风雨涌动，“你还知道什么？”
　　“没别的了……”这回天不怕地不怕的慕四少真怂了，“柏衍哥哥你不能打我，我是你最好的朋友的亲弟弟……”
　　“给我闭紧你的嘴。”傅柏衍压低了嗓音，一字一顿地警告道，“如果让我听到你和别人说这些话――”
　　意味深长的留白，慕柯小小声回道：“不说就不说。”
　　但是这对教授哥哥公平吗？
　　他缩在角落，目送着高大威猛的背影消失在视线里，这才“呼呼”地喘了好几口气。
　　吓死人了，柏衍哥哥刚才的神情简直像是要活活掐死他。
　　他刚往前踏出一步，就发现对面的拐角的阴影处站了一个熟悉的身影。
　　“教授哥哥？”他失声叫道，“你什么时候来的？”
　　苏景颜抬起眼眸，复杂的情绪在亮晶晶的桃花眼中几番变化，最终什么也没问，什么也没说。
　　不必再问。很多事情豁然开朗，很多疑问都得到了答案。
　　他沉默着回到宴会厅，没过一会儿，小寿星也出现了。
　　宋凛同学今天身穿一套高档定制白色西服，梳了一个帅气的三七分背头发型，身姿笔挺地站在台上切蛋糕时，目光一直往他的老师脸上瞥。
　　苏景颜遥遥举杯，无声道了一句“生日快乐”。
　　“如果我早知道你做过他的老师，我们早就应该重逢了……”宋丙阳再度悄无声息地出现在他身侧。
　　“找个地方，我们谈谈吧。”苏景颜放下手中的高脚杯，率先转身往偏厅的方向走。
　　意外之喜从天而降，宋二少立刻毫不犹豫地跟上了他的脚步。
　　宋家别墅很大，布局复杂，苏景颜寻了一处相对安静的地方，然后心平气和地问道：“宋丙阳，你是不是还很不甘心？”
　　宋丙阳微微一愣：“不甘心什么？”
　　“不甘心当年我拒绝了你。”苏景颜平静地注视着他的眼睛，“宋二少第一次被人拒绝，还是以那样不体面的方式，所以你才惦记了这么多年。”
　　提及那段过往，宋丙阳的神情有些凝滞，但很快又恢复了正常，“当初的理由我已经不想再问，我只关心现在。”
　　这么多年过去了，每一次见到苏景颜，他的心脏依旧不属于他自己。
　　“你不想问，我还偏要说。”苏景颜扯了扯唇角，“有人往我的邮箱里发了一套大尺度床戏写真，你不妨猜一猜，主角是谁？”
　　宋丙阳脸上的血色尽褪，下意识装傻道：“什么床戏写真？”
　　苏景颜往后退了一步，语气中着淡淡的嫌弃：“另一个主角应该是温酒吧，我嫌恶心没仔细看，但上面那个确实是你，我认得出来。”
　　这一秒，宋丙阳不受控制地回想起，多年前那个闷热又躁动的夏天。
　　“好一个痴情的宋二少，一边追我追得全校皆知，一边和美少年滚床单滚得天昏地暗。”苏景颜嗤笑一声，“我这个人最讨厌欺骗和背叛――不对，谁不讨厌这两样东西呢？”
　　宋丙阳整个人都僵在了原地，语无伦次地想要解释：“我――我不是……”
　　他想说当年的自己其实是被陷害的，可问题是苏景颜会相信吗？
　　“你得承认，从头到尾，你都没那么喜欢我，我对你来说也不是唯一的选择。”苏景颜随意拨弄了一下头发，“所以，体面点，即使像今天这样意外碰了面，我们之间连招呼也不用打。”
　　宋丙阳张了张嘴，又闭上那双略显阴郁的眼睛。
　　该说的话总算说清楚了，苏景颜轻轻吐出一口气，直起腰身准备离开。
　　“苏景颜。”身后的人突然又开口，“我想再问你一个问题。”
　　苏景颜脚步微顿，没有回过头。
　　宋丙阳抓住最后一丝虚无缥缈的期冀：“如果、如果当年没有出那件事，你会和我在一起吗？”
　　会吗？
　　意气风发的英俊少年，为了讨好他做了一切努力，直白的喜欢没道理的偏袒，毫不掩饰的热烈的爱慕眼神，他有没有那么一瞬间的心动？
　　“你想听到什么答案？”苏景颜微微侧眸，“不管是什么答案，你都不会满意的。”
　　大部分的男人都有初恋情结，如果是求而不得的白月光，杀伤力就直接翻倍。
　　苏景颜收回目光，独自一人走出去。
　　*
　　傅柏衍找到小情人时，发现他正坐在游泳池旁，望着淡蓝的池水发呆。
　　“你在这里干什么？”傅柏衍按捺住心里的火气，低声问道，“你知不知道我找你多久了？”
　　“傅总找我有何贵干？”苏景颜回过神来，语气不冷不淡地反问。
　　“我找你当然是要带你回去。”傅柏衍大步流星走近他，一把握住清瘦的肩膀想将人揽起来，“这见鬼的宴会都什么乱七八糟的？”
　　苏景颜微微蹙眉，“我今天不想跟你一起回去。”
　　“那你想去哪儿？”傅柏衍脸色一变，“跟你的老相好还没叙好旧？”
　　苏景颜懒得解释，试图挣脱他的手，“是啊，傅总也可以去找您的老相好叙叙旧。”
　　“我哪儿来的老相好？”傅柏衍蛮横地收紧了手臂，“你们今天到底聊了什么？一字不漏地说给我听。”
　　“你特么霸道总裁演上瘾了？”苏景颜不耐烦起来，“我和他聊了什么，跟你有关系吗？”
　　傅柏衍：“你这是什么态度？”
　　“我就这态度。”苏景颜冷笑一声，“傅总不满意的话，大可以去找您那位善解人意的白月光初恋寻求安慰。”
　　“白月光初恋”几个字一出来，搂在他肩上的手倏地一下捏紧了。
　　见他没有否认，苏景颜继续冷笑：“我很好奇，我长得跟他是有多像，都让你心甘情愿和我结婚？”
　　傅柏衍下意识回道：“没有很像。”
　　乍一看简直一模一样，但是看久了就知道不一样。他记忆中的那人愈来愈模糊，眼前这张脸却愈来愈生动鲜明。
　　这句话就等于承认了。
　　苏景颜掀起眼皮子，长长密密的眼睫不易察觉地抖了抖，“娶了个冒牌货，你心里就不隔应吗？”
　　傅柏衍皱眉：“苏景颜，你先听我说――”
　　“你不隔应我隔应，隔应死了！”苏景颜猝不及防地爆发了，狠狠一把推开他，“你凭什么让我当冒牌货？”
　　傅柏衍稳住脚步，“是，我承认一开始我包养你，的确是因为觉得你长得像他――”
　　“傅柏衍你恶不恶心？”苏景颜气得手抖，连说话声音都变了调，“你特么自导自演给谁看呢？你要真那么爱他，你怎么不为他守身如玉呢？你不找个和尚庙出家对得起你的深情吗？还是说，你爱的就是他那张脸啊？灯一关你还认得出来谁是谁吗？你怎么不干脆自己整个容啊？天天对着镜子yy岂不是更方便？”
　　苏教授第一次用这样飞快的语速骂人，噼里啪啦像上膛的子弹高频率扫射一大片。
　　傅柏衍被这一顿骂骂咧咧整得有点懵逼，好半晌才迟疑道：“你这么生气，是不是代表你心里很在乎――”
　　“我在乎你个锤子在乎！”苏教授火力全开，指着他鼻子继续骂，“傅柏衍你要一开始跟我明说了，说不定我可怜你还乐意给你做个人形摆设让你缅怀你的初恋，但现在我只想亲手鲨了你！”
　　“你舍得吗？”傅总那该死的自信又不合时宜地跑了出来，往小情人面前逼近一步，“爱之深恨之切，我明白，但你先听完我接下来要说的――”
　　苏景颜打断他：“会游泳吗？”
　　傅柏衍无缝切换成得意的语气：“当然会！你还没见过我游泳的样子吧？蛙泳仰泳蝶泳自由泳――”
　　“嘭”的一声巨响，硕大的一朵水花砸上泳池壁。
　　苏景颜微微俯身，面无表情道：“那我今天就再教傅总一招，这叫淹死你活该泳。”


第37章 是我离不开你
　　入水的一瞬间, 傅柏衍的脑海里蓦地闪现出几个完全陌生的场景，但一幕幕切换的速度快得他根本抓不住，随之而来的是脑袋炸裂般的疼痛。
　　这一刻, 他的身体仿佛被灌了铅, 前所未有的恐怖力量压着他一直往水底下沉，一直往下沉，让他连挣扎的动作都做不出来。
　　只短短几秒, 人就彻底消失在水平面上, 岸边的苏景颜顿时有点慌了，“傅柏衍？傅柏衍你别吓我啊，你快点出来。”
　　这人不是吹牛说自己什么泳都会的吗？
　　水面上依旧不见人影。
　　苏景颜神情彻底变得慌乱, 连衣服都来不及脱, 就一个猛子扎进了游泳池里。
　　泳池里的水很冷也很深, 苏景颜憋着气在水下搜寻，努力一点一点靠近沉在水底的人。
　　昏昏沉沉中, 仿佛某种心灵感应, 傅柏衍倏然睁开了双眼。
　　一只纤细的手伸到了他眼前，朦胧中似乎正散发着柔和的光芒, 像是特意来拯救他的救世主。
　　他的心底涌上了一股强烈的求生欲望，被束缚的四肢重新活了起来, 甚至一把抓住他的光, 然后强势地吻上了湿润的唇。
　　赖以生存的空气在两人的唇齿间交换, 周身一颗一颗气泡鼓起又破裂，水下的世界沉寂得可怕，但他却忽然萌生了一个几乎变态的想法。
　　如果就这样和你一起拥抱着沉入水底, 是不是就能得到传说中的永恒？
　　“哗啦啦”的水声猝然响起, 两人同时冒出了水面。
　　苏景颜撸了一把湿透的刘海, 气还没喘匀就破口大骂道：“你疯了？你是想死吗？”
　　傅柏衍也在喘，但是他却死死地盯着对面湿漉漉的青年，眼睛里里弥漫着一种不正常的狂热光芒。
　　“苏景颜，你会永远和我在一起。”他呛了水，嗓音又低又哑，语气说不上来是命令还是哀求，“说你会永远和我在一起。”
　　“……神经病！”苏景颜被他盯得浑身发毛，直接丢下他往泳池边游。
　　西装沾了水，变得又湿又冷又重，冬夜的寒风一吹，苏景颜控制不住打了个喷嚏。
　　还好手机刚才放在了岸边，他俯身捡起手机，打开通讯录。
　　“你湿透了，会感冒。”傅柏衍也跟着上了岸，“给金秘书打电话，我们现在就回家。”
　　苏景颜忍耐地闭了闭眼睛，头也不回地给金秘书打了电话，挂断后又迅速拨了另一通。
　　“林宝贝，我给你发个地址，过来接我。”
　　傅柏衍皱着眉头上前，“你要去哪里？”
　　“站住。”苏景颜转回身，语气冰冷地警告，“你再碰我一下试试？”
　　青年湿漉漉的头发丝全部撸往后，露出高耸的眉骨，肤色白得像雪，唇色红得像血，漂亮到带着锋利的攻击性。
　　傅柏衍心下一突，伸出来的手生生僵在了半空中。
　　“我去朋友那里住一晚，我们都冷静一下。”苏景颜努力维持着平静的语调，说罢毫不留恋地转身就走。
　　他的背影那样清瘦和单薄，脚步却又那样坚定，傅柏衍只能沉默地跟在他身后，不敢再贸然上前。
　　*
　　又是一个艳阳天。
　　林宝贝“刷”地一声拉开窗帘，下午的日光瞬间倾泻了一地。
　　“阿颜，你该起床了！”他转过身去拉床上的被子，“你看外面的太阳多好啊，你就躺在床上睡觉，亏不亏？”
　　“嗯……”苏景颜哼了一声，从他手中抢回被子蒙住脸，“你烦不烦，最近又没戏拍了是吧？”
　　“什么叫又啊？这是我难得的空窗期好吗？”林宝贝坚持不懈地去扯他的被子，“快起来，陪我出去浪！”
　　“你就让我好好睡一觉，不行吗？”苏景颜无奈地睁开双眸，“没力气陪你浪。”
　　林宝贝脸色惊疑不定：“不是吧不是吧不是吧？阿颜你这样子有点可怕啊！”
　　苏景颜呼出一口气，“哪里可怕？”
　　“我还是头一回见你这么没精打采的。”林宝贝迟疑了一下，“简直就像是……你失恋了？”
　　浑身湿透上了他的车，问什么都不说，游魂般回到他家里，洗完澡倒床就睡到了第二天下午。
　　“你才失恋了，你全家都失恋了！”苏景颜像是被踩了尾巴的小猫咪，一下子就炸毛了。
　　该死的，从来没有恋爱过，哪儿来的失恋？
　　“不是就不是嘛，干嘛这么激动……”林宝贝嘟嘟囔囔的，忽然又探过脑袋，“那就是跟你们家傅先生吵架了？”
　　“别跟我提那人。”苏景颜闭上眼睛，“去喝酒吧，等我起来。”
　　起床洗漱，换好衣服，苏景颜给关机的手机充了会儿电，打开后就看到几十个未接电话，以及不知道多少条的消息。
　　他粗略地扫了一眼，直接将人拉进黑名单。
　　眼不见为净。
　　*
　　深藏blue酒吧。
　　今晚酒吧里的气氛格外燥热，吧台那里坐了一个过份漂亮的青年，简单的白衬衫黑西裤，硬是被穿出了一股禁欲又勾人的味道。
　　但是美人周身散发着强烈的“生人勿近”的气息，搭讪的人尽数被拒得一干二净。
　　“一个人？”耳畔响起一道好听磁性的嗓音，苏景颜微微侧眸，神情有一丝讶异。
　　江金辰笑了一声，“怎么，景颜看到我很惊讶？”
　　“是有一点惊讶。”苏景颜收回视线，指尖轻轻扣着玻璃杯，“没想到江公子的取向也是男。”
　　“那倒也不是。”江金辰在他身旁落座，“其实我是泛性恋。”
　　苏景颜对此并无太大兴趣，随口敷衍道：“嗯，挺好。”
　　“不过傅总怎么转性了，竟然肯放你一个人在外面喝酒？”江金辰轻轻晃了晃酒杯，“我看他恨不能将你拴在裤腰带上。”
　　苏景颜蹙眉：“我是什么小玩意儿吗，我没有人身自由？”
　　“啊――我完全没有这个意思。”江金辰一愣，连忙解释道，“我只是觉得傅总的占有欲太强，还想着景颜你怎么能受得了呢。”
　　“切……”苏景颜嗤笑一声，“说个好笑的事，他的占有欲根本就不是因为我而产生的。”
　　他只是那个人的替身而已，从头到尾。
　　傅柏衍失忆后，连他们是怎么认识的都忘记了，对于白月光的记忆却像是刻在骨子里似的，一点不含糊。
　　“这话怎么说……”江公子再次怔了怔，又试探道，“你们真吵架了啊？”
　　“不算吵架吧。”苏景颜神色恹恹，单手撑着下巴，“只不过搞清了一些事。”
　　很快，江金辰脸上重新露出温和的笑容，“如果景颜你准备抛弃傅总了，那我可以先领个爱的号码牌吗？”
　　“你没戏。”一道陌生的嗓音由远及近，江金辰下意识转过脸，温热的唇瓣与柔软光滑的脸蛋轻轻蹭过。
　　林宝贝直起腰身，目光上下打量着对方，继续下结论：“虽然你长得也很帅吧，但是比起傅先生还是差了那么一丢丢。”
　　江金辰眯了眯眼眸，望进那双乌漆墨黑又圆溜溜的大眼睛里，“所以，你是在夸我帅吗？”
　　“啊？”林宝贝登时闹了个大红脸，“你你你、你这人怎么就听前半句啊？”
　　“我当然是――捡我自己想听的话来听了。”江公子微微勾唇，若是熟悉他的人见到他此刻的眼神，心中一定了然，这是江公子的捕猎时刻。
　　“你们自己认识一下，有兴趣就一起玩吧。”苏景颜喝下最后一口酒，从椅子上起身，“钥匙给我，我先回去了。”
　　酒喝进嘴里是苦的，还越喝越清醒，没意思。
　　出租车停在小区附近，苏景颜下车后吹了一会儿风，这才不紧不慢地朝小区里走。
　　就在他准备刷门禁卡进去时，无意中听到保安大叔们的对话。
　　“老王，门口那个小伙子是不是还没走啊？”
　　“是啊，也不晓得到底咋回事，喝成那样，不会出啥子事吧？”
　　“不会吧？要不……我们让他进来醒醒酒再说？还是报个警？”
　　苏景颜心中浮现出了一个荒谬的念头，迟疑地倒退着走了两步，然后转过身，目光四处搜寻。
　　果然，他在路牙边找到了一个熟悉的高大身影。
　　“苏景颜，景颜宝贝……”傅柏衍不管不顾地紧紧抱住怀里的人，“对不起，我错了，我真的错了……”
　　苏景颜：……
　　“你别不理我，你不理我我的心都要痛死了……”醉醺醺的男人嗓音越来越哑，甚至带着从未有过的哭腔，“我爱你，我承认，我比你爱我更爱你……不是你离不开我，是我离不开你，所以你不能不要我……”
　　“我爱你”三个字出来时，苏景颜瞬间愣在了原地，连呼吸声仿佛都暂停了。
　　他万万没有想到，傅柏衍会如此轻易对他说出这三个字，还是以这样……痛哭流涕的方式。
　　在他的记忆里，从来没见过傅柏衍这副狼狈不堪的模样，在此之前，他甚至都想象不出来，原来傅先生也会哭。
　　“你想知道什么，我都告诉你，我都可以解释，你和我一起回家好吗……”男人还在深情款款地剖白自我，见怀里的人仍旧无动于衷，语气不由着急起来，“你为什么不动？没关系没关系，我抱你回家好不好？”
　　“你――”旁观的苏景颜终于忍不住了，“你要是真能把这颗树拔起来，我就算你厉害。”
　　身后传来日思夜想的声音，拼命抱着一棵大树的男人缓缓扭过头，对上一张啼笑皆非的脸，神情茫然且不知所措：“景颜，你、你怎么会――”
　　苏景颜：“还舍不得松手？那你就把你深情表白的大树抱回家，你们一起过吧。”


第38章 老婆我爱你
　　被酒精深度麻痹的大脑一时转不过来弯儿, 傅柏衍扭回脸，迷茫地眨了眨眼睫，再定睛仔细一看。
　　这一看不得了, 他居然发现自己怀里的人, 不知什么时候变成了一棵大树。
　　“你是谁？你不是苏景颜, 景颜宝贝你去哪里了？”他大惊失色，松开双手, 踉踉跄跄地往后一连退了好几步。
　　他老婆呢？他那么大一个老婆去哪里了？？？
　　苏景颜：……
　　不远处的保安大叔们正在观望这边的情况, 他深深吸了一口气, 主动上前两步, 单手撑住男人宽阔的肩背，“我在这儿, 就在你身后。”
　　傅柏衍的身形瞬间凝滞了。
　　几秒后, 他猛地转过身来，用尽全力一把抱住了身后的人。
　　这个拥抱又急又凶, 裹挟着醇厚浓烈的酒香扑面而来，苏景颜的心跳骤然失控。
　　但抱着他的男人，心跳声比他的还要更剧烈, 传递到他的耳膜里, 一声声像雷鸣又像战鼓。
　　“你在这里, 原来你在这里……”傅柏衍的嗓音彻底哑了, 肌肉隆起的手臂用力到发颤, “你没有不要我，你不准不要我, 你是我的你是我的……”
　　“我是我自己――”令人窒息的怀抱中, 苏景颜艰难地开口, 说到一半却又停下了。
　　何必同醉鬼争个是非对错呢？
　　他放轻了声音, 语气哄小孩似的：“你先放开我，我们回去再说好吗？”
　　“我不放，放了你就走了！”傅柏衍果然耍起了酒疯，不但不放手还越抱越紧。
　　“咳咳……”苏景颜故意咳嗽两声，“你再不放，我就要咳咳――要被你勒死了。”
　　这句话竟然很有效，傅柏衍立刻松开胳膊，转而用双手捧起他的脸，大着舌头紧张兮兮地问道：“我弄、弄疼你了吗？”
　　近距离地对上这张脸，苏景颜这才发觉男人的眼眶有多么红，神情又有多么委屈可怜，像极了被主人抛弃的傻狗狗。
　　他的心莫名软了下去，抬手握住他，命令道：“跟我走。”
　　生气归生气，傅柏衍醉成这幅模样，如果一个人在这里出了什么事，他会一辈子都良心不安。
　　一路半拖半抱，苏景颜终于将小山似的男人弄回到林宝贝家门口，接着气喘吁吁地试图从口袋里掏出钥匙。
　　“景颜宝贝，小心肝儿……”傅柏衍大半个身子都挂在他身上，热烘烘的气息拱在他脖颈间，心肝脾肺地胡乱叫着。
　　“别动别动！”苏景颜痒得差点缩起来，好不容易将钥匙对齐了锁眼，“咔哒”一声，门刚一打开，就被身上压着的男人给扑倒了。
　　“啊！”他短促地叫了一声，下一秒，整个人摔在客厅的地毯上，底下还垫着一副健壮的身躯。
　　千钧一发之际，傅柏衍硬生生扭转了两人的姿势，自己垫在他身下。
　　“傅柏衍！”苏景颜气得狠狠捶了男人一下，“你是不是装醉？”
　　“嘿嘿嘿……”傅柏衍摸索着又握住他的手，像是完全听不懂他在说什么，只知道目不转睛地盯着他傻笑。
　　苏景颜好气又好笑，干脆重新趴到他胸前，想着先歇一会儿再说。
　　不知过了多久，头顶上沉重的呼吸声渐渐趋于平稳。
　　苏景颜悄悄抬起头，这人居然闭上眼睛睡了？
　　他爬起来，费了九牛二虎之力，才将睡成死猪的男人拖回自己房间的大床上。
　　谁知刚一沾到床，傅柏衍倏地睁开双眸，动作迅猛地一把拉住他的手，低吼道：“别走！”
　　“大半夜的，我能上哪儿去？”苏景颜没好气地反问一句，“我只是去给你倒杯水。”
　　傅柏衍不听不听就不听，直挺挺地坐起了上半身，又一把拉下他的脑袋，不由分说凑过去就亲他。
　　他今晚本来没喝醉，却被这个吻沾染了更浓烈的酒气，大脑竟然也有一点轻微的眩晕。
　　谁知亲了几秒后，男人突然停下了，然后一把推开他，自顾自干呕起来：“yue～”
　　苏景颜：？？？
　　这是……亲他亲吐了？
　　他一脸黑线，气鼓鼓地把人拖到卫生间里。
　　半晌后，傅柏衍擦了擦嘴，扭过头盯着小情人看了几秒，又要凑上去亲他。
　　这回，苏景颜终于忍不住爆发了，一脚就给人踹了回去。
　　“你死定了，傅柏衍。”他恶狠狠地瞪着眼神迷蒙的男人，“我们明天再来算总账！”
　　*
　　林宝贝打开家门，第一时间就闻出来家里的酒气有点超标了。
　　奇怪，小颜颜今晚不是没喝几杯吗？
　　他走到次卧前，正在认真思考要不要敲门时，房门从里面打开了。
　　“阿颜你没睡啊？”林宝贝咧嘴一笑，目光不经意地往里面攘艘谎郏眼睛瞬间瞪得像铜铃，“阿颜？你带人回来了？”
　　苏景颜侧了侧身，“你再仔细看一眼呢？”
　　林宝贝踮着脚尖瞅了好几眼，“我去！是傅先生？你们不是吵架了吗？”
　　苏景颜“啧”了一声，随手带上门，转移话题道：“你怎么才回来，和江公子喝得挺愉快？”
　　一提起江金辰，林宝贝红扑扑的小脸蛋登时变得更红了，说话也结结巴巴起来：“没、没有很愉快啊……”
　　苏景颜：“嗯？你说什么？”
　　“我跟他没怎么深入聊天，这种公子哥也看不上我这种人吧……”林宝贝的眼神开始躲躲闪闪。
　　苏景颜却眼尖得很，发现他的嘴唇又红又肿，唇角还有点破皮，倒像是深入干了点别的什么事。
　　“江公子这个人，确实没那么简单，但你也不要妄自菲薄。”他抬脚往客厅走，点到为止，“分寸你自己把握吧。”
　　“嗯，我知道。”林宝贝应了一声，忽然反应过来，“等一下，我们不是在说你和傅先生的事吗？”
　　“我们没什么可说的。”苏景颜倒了两杯温开水，递一杯给发小，“等明天他醒了再说吧。”
　　从收到告白的震惊中缓过神来，他知道自己内心的芥蒂还没有解开。
　　林宝贝若有所思：“不管怎么说，阿颜你都气成这样了，还愿意把他捡回家来，果然是很喜欢傅先生的。”
　　苏景颜怔了怔，“喜欢……他吗？”
　　“对啊对啊！”林宝贝小鸡啄米一样连连点头，“阿颜你不会不知道，你对你不喜欢的人有多么的冷酷无情吧？”
　　苏景颜继续迟疑：“我有……吗？”
　　“你果然认不清你自己！”林宝贝来劲儿了，掰着手指头数给他听，“大一时，有个男生在宿舍楼下给你弹吉他告白，结果你二话不说就向宿管阿姨投诉他扰民。”
　　苏景颜：“那是因为他唱得实在太难听了。”
　　林宝贝再接再厉：“那大二时，追你一年多的女生冒着大雨给你送伞，你不要，对方就陪你一起淋雨，结果你还是悠哉悠哉地散步回了宿舍。”
　　苏景颜：“……过去的事就不必再提了。”
　　*
　　半夜里，苏景颜是被热醒的。
　　他梦见自己抱着傅柏衍，但对方身上的温度越来越高，最后变成了一个大型火炉。
　　他昏昏沉沉地睁开双眸，原来自己正被男人死死抱在怀里，沉重的四肢牢牢压在他身上。
　　他不禁挣扎起来，与此同时，傅柏衍嘴里发出了痛苦的低喘声。
　　苏景颜停止挣扎，惊觉男人的脸红得异样，嘴唇却苍白干燥。
　　“不会是发烧了吧？”苏景颜心里“咯噔”一下，抽出手碰了碰他的额头，被烫得手指微微蜷缩。
　　苏景颜叹了一口气，认命地从床上爬起来，拧了一条温热的毛巾，想先给他做个物理降温。
　　“嗯……”毛巾覆上滚烫的前额，傅柏衍又发出了无意义的哼哼声。
　　苏景颜耐心地擦拭他的额头和颈窝，毛巾变得滚烫后及时拿开，准备再去拧一条新的。
　　然而，就在他起身时，空着的左手被握住了。
　　“别、别走……”
　　“你说什么？”苏景颜转回身，凑近了些，“我听不清。”
　　“难受……我好难受……”傅柏衍眉心紧皱，神情是他从未见过的不安和脆弱。
　　苏景颜能体会这种感受，每次他发烧生病时，做的梦就会变得光怪陆离，奇怪又可怕。
　　他反手握住烫得吓人的大手，轻声哄道：“乖，忍着点，我去给你找退烧贴。”
　　“……为什么、不喜欢我……”男人正深陷自己的噩梦中，干裂的唇瓣开阖，不断吐出难以分辨的字眼。
　　但这回，苏景颜却神奇地听懂了。
　　他沉默了片刻，松开毛巾，抚上男人烧红的脸颊，喃喃自语地承认道：“其实是……是喜欢的。”
　　所以他才会格外地愤怒和失望。
　　“唔……”傅柏衍蹭了蹭脸上冰冰凉凉的来源，从喉咙里发出舒服的喟叹声。
　　“你说你爱我，我可以相信，但这并不代表之前的事一笔勾销。”苏景颜用拇指轻轻摩挲着他的脸颊，“我是个很小肚鸡肠的人，你要做好准备。”
　　人们常说酒后吐真言，醉成这样应该不会是撒谎，但该算的账还是得算清楚。
　　“妈妈……”这一次，傅柏衍吐出了非常清晰的两个字。
　　苏教授脸上的表情一秒尬住。
　　？合着他刚才是在叫妈？
　　“咳咳……”苏景颜清了清嗓子，抽出手想起身离开。
　　但傅柏衍立刻抬起双臂，抓着救命稻草般牢牢抱住了他的一只手，“别走，别丢下我……”
　　“可我又不是你妈。”苏景颜无奈地回道。
　　不过也可以理解，一旦生了病，再大的人也会本能地想妈妈。而且，他们家的亲情关系那么淡薄，想必傅总是没什么机会和妈妈撒娇卖乖的。
　　算了，父爱如山，偶尔充当一下妈妈也没什么的吧……
　　想到这里，他暗自下了决心，如果傅柏衍再喊他妈妈，他就勉为其难地应一声，算是圆了傅总这个小小的心愿。
　　“老婆……”
　　“哎，在这儿呢。”苏景颜嘴巴比脑子快，应完了才发现男人这次喊的是“老婆”。
　　苏景颜：……
　　“老婆我爱你……”得到了回应，傅柏衍闭着眼睛，心满意足地咧嘴笑了。
　　苏景颜：“？你是不是在装病？”


第39章 爸爸疼你
　　第二天早上, 苏景颜睁开眼睛后干的第一件事，就是抬手去摸男人的额头。
　　没昨天夜里那么烫了，但好像还是有点低烧。
　　他的目光不自觉流连在那张英俊立体的脸上, 但很快他就发现, 男人的眼皮子微微动了动。
　　明明已经醒了，居然还装睡？
　　“你是猪吗，在别人家里睡得这么香？”苏景颜故意嘟囔了一句, “行吧, 那我只能自己一个人走了。”
　　结果他刚撑起上半身，下一秒就被一只有力的胳膊横空扣了回去。
　　“不准走……”耳畔传来低哑性感的嗓音, 带有三分鼻音, 语气霸道又可怜。
　　一大清早被低音炮近距离攻击，苏景颜忍着耳根处涌上来酥麻感, “怎么不继续装了？”
　　傅柏衍半睁着眼睛，干脆侧过身, 将脸埋进温热的脖颈里蹭了蹭, “没装，刚醒……”
　　“哦。”苏景颜平淡地应了一声, 又痒又麻直往旁边躲, “那傅总您，还记得昨天发生了什么吗？”
　　傅柏衍的呼吸顿了一下, 继而收紧手臂，闷头闷脑地耍无赖：“不记得，我生病了。”
　　这么说就是记得了。
　　“啧，我真后悔没用手机给你录下来。”苏景颜一胳膊肘杵过去, “给你传到网上去, 让大家都看看英明神武的傅总是怎么抱着一棵树耍流氓的。”
　　傅柏衍“嗷”地怪叫了一声, 手上的力道也跟着松懈了一点。
　　苏景颜趁机翻身下床，没想到手腕又被人迅速抓住了。
　　一回眸，男人睁着红通通的眼眸盯住了他，夜里湿了又干的刘海耷拉在额前，憔悴苍白的模样看起来相当可怜。
　　“这么看着我干什么？”他硬着心肠冷笑，“还想叫我妈――还想叫我爸爸？”
　　“什么？”傅柏衍愣了一下，“什么爸爸？”
　　他昨晚的记忆只到浴室里亲完媳妇儿被踹了一脚，再往后就彻底断片了。
　　“你不记得了？昨晚你一直抱着我的大腿叫爸爸啊。”见他一脸迷茫，苏景颜的恶趣味冒出头来，弯腰俯身凑近对方，“乖，再叫一声爸爸，爸爸就疼你。”
　　“苏景颜！”傅总顿时恼羞成怒，“不可能！”
　　“不可能什么？”苏景颜不动声色。
　　傅柏衍脱口而出：“我不可能会叫你爸爸！”
　　“哎，乖儿子。”苏景颜顺利占到便宜，心满意足地直起腰身，唇畔的笑意一秒就收了起来，“有空还是好好想想，到底要怎么跟我解释吧，傅总。”
　　傅柏衍的怒气倏地一下，登时消失得无影无踪，眼神又变回了可怜兮兮的大狗狗。
　　苏景颜撇开眼神，他以前怎么都没发现，傅总装起可怜来这么有一套？但事关原则问题，不是装傻卖乖就能轻易混过去的。
　　“没想好的话，就先别来我面前晃悠了，看着心烦。”
　　“等等！”傅柏衍急忙开口解释，“我承认，我以前是喜欢过一个人。我也承认，第一次见到你，是觉得你们长得很像。”
　　苏景颜心中的怒火“腾”地一下再次升起，脸色也变得很难看，“所以呢？”
　　“但相处下来，我发现你和他，你们俩其实完全不一样。”傅柏衍一错不错地盯着他，眼神里的认真作不了假，“然后我就再也没有弄混过你们，我很确定，我现在爱的人是你，苏景颜。”
　　苏景颜的心脏猝不及防又往胸膛上猛地撞了一下。
　　醉酒时痛哭流涕说的“我爱你”，和清醒时认真说的“我爱的人是你”，他一时竟然有点分不清，哪个对他的冲击力更大一点。
　　他不是那种会死死揪住过去不放的人，他也不会将一个不认识的人当作假想情敌。可他眼下真的不确定，傅柏衍爱的到底是他这个人，亦或是他这张和白月光初恋长得一样的脸？
　　但是他并没有将这些情绪表露出来，而是不冷不淡道：“一开始就把我当作替身，你要我怎么相信你现在说的话？”
　　“那现在我要怎么做，你才愿意相信我？”傅柏衍眼巴巴地望着他，“只要你说得出来，我就做得出来。”
　　“证明给我看。”苏景颜垂下眼睫，掩住眼里的神色，“至于怎么证明，那是你的事。”
　　话已至此，他不想再多说什么，便转身走到门口，随手打开了房门。
　　然后，一个毛绒绒的物体径直扑进了他怀里。
　　“咳……那什么……”正紧贴着房门偷听的林宝贝努力稳住身形，“早啊！嗨，傅先生早啊！”
　　傅柏衍：“……放开他！”
　　“先出去再说。”苏景颜回过神来，立刻推着发小往门外走。
　　房门再次阖上，林宝贝反手搂住他，满脸难以掩饰的兴奋，“阿颜，我小看你了啊！原来你真的是上面那个！”
　　苏景颜：“？你在说什么？”
　　“阿颜你真的太牛了！从此你就是我的偶像，我心中最后的猛1！连傅总这样的真男人你都能攻下，整个世界都妥妥被你踩在脚下啊！”林宝贝完全沉浸在自己的幻想里。
　　苏景颜：……
　　该不会是他套路傅柏衍叫他爸爸，带来的美丽的误会吧？
　　想到这里，苏教授“呵呵”一笑，意味深长道：“林宝贝，你要学的东西还多着呢。”
　　林宝贝点头如捣蒜。
　　*
　　吃过早午饭，苏景颜打电话叫来金秘书，让他把人送进医院或者送回家里，总之别待在自己眼皮子底下。
　　“你不和我一起回家吗？”傅柏衍无师自通地掌握了某种卖惨密码，“万一我夜里又发烧怎么办？”
　　“家里不是有阿姨吗？”苏景颜却无动于衷，“再不济，金秘书还可以留宿照顾你。”
　　“这……还是不了吧，苏少。”金秘书推了推镜框，婉拒道，“其实，我也是有个人私生活的。”
　　苏景颜惊讶地扬了扬眉：“这样吗？我还以为金秘书你是签了什么卖身契呢。”
　　傅柏衍：“？在你心中，我是那种周扒皮吗？”
　　面对自家老板的强烈眼神暗示，金秘书违背初心，言不由衷地夸赞道：“老板非常体恤下属，给了我很多自由的时间，所以晚上我是没办法陪护的。”
　　“嗯。”傅柏衍点头，补充道，“家里的阿姨也放假了。”
　　苏景颜显然不相信：“你为什么要给阿姨放假？”
　　“因为……因为马上要到圣诞了啊！”傅柏衍随口胡扯，“我给他们放圣诞节假。”
　　提起圣诞节，苏景颜想起来，男人的生日马上就要到了，亏他之前还费心费力思考该送什么礼物。
　　想到这里，他的脸色又冷了下去，“那你就自个儿烧着吧。”
　　傅柏衍被他一句话噎得差点背过气去，但还是忍住了，使出杀手锏：“你跟我回家，我就给你看地下室。”
　　苏景颜神情不屑：“不好意思，现在的我已经不感兴趣了。”
　　“不行！那你也得跟我回家！”软的不行，傅总干脆来硬的了，“不然我就――我就不走了，我要把我的东西都搬过来！”
　　路过的林宝贝探头进来：“这可使不得啊，傅总！庙小妖风大，池浅王八多，我这里可容不下您这尊大佛啊！”
　　傅柏衍：“？他是在骂我吗？”
　　“噗――哈哈哈！”这一搅和，苏景颜终于绷不住笑出了声。
　　他一笑，傅柏衍瞬间感觉房间里春暖花开万物复苏了，不由跟着一起傻笑起来。
　　就在这时，一阵突兀的手机铃声响了起来。
　　苏景颜收住笑声，摸出手机接通电话：“喂。”
　　电话那头隐隐传来一个娇滴滴的女声，傅总头顶的两只狗耳朵登时竖了起来，自以为不着痕迹地凑过去。
　　“嗯，嗯嗯……”苏景颜一边应声，一边伸手去推越挨越近的男人。
　　傅柏衍生气了：“谁啊？你当着我的面跟哪个女的在聊天？”
　　他的老婆就这么不把他放在眼里吗！
　　苏景颜：“你妹。”
　　“？你还骂我？”傅总不干了，高声控诉道，“苏景颜你居然――”
　　苏景颜：……
　　“真是你妹，亲妹。”
　　傅美熙打电话来向他求救，说是傅家老宅的人去了别墅，直接把她带回了老宅子，这会儿正被罚禁闭。
　　傅总一脸将信将疑，很快就发现苏景颜的眉心微微蹙了起来，手机里传出来的声音好像也变了。
　　傅总：“这回又特么是谁啊？”
　　苏景颜捂住收音筒：“……这回是你爹。”
　　傅柏衍：“！！！”
　　*
　　傅家老宅。
　　距离苏景颜上一次来这里，已经过去好几个月了。
　　一如既往，一进老宅子，傅先生身上的气压立刻就变得趋于无限低。
　　“二少，苏少，你们回来了。”管家站在门口迎接两人，“老爷子和先生在会客厅等你们。”
　　傅柏衍发出一声极轻的嗤笑声：“三堂会审？”
　　管家面不改色：“少爷您说笑了。”
　　傅柏衍垂在身侧的手动了动，找到媳妇儿的小手牢牢握住。
　　苏景颜抬眸：“怎么了？”
　　“别怕。”傅柏衍捏了捏温热柔软的手，用沙哑的嗓音低声安抚道，“有我在，你不要害怕，躲在我身后就行。”
　　苏景颜欲言又止：我害怕什么啊……
　　两人牵着手走向会客厅，老爷子正和一个少年人执子对弈，傅霖杰坐在一旁喝茶。
　　“爷爷，爸爸，晚上好。”苏景颜礼貌地开口叫人。
　　“景颜来了啊。”老爷子一笑，满脸的皱纹都舒展开了，“来来来，帮爷爷看看这盘棋怎么样。”
　　“好的爷爷。”苏景颜乖巧应声，毫不犹豫地挣脱男人握住他的手。
　　虽说他和傅家人的接触向来不多，但是怎么讨长辈喜欢，他还是有一点经验的。
　　被迫松开手的傅柏衍：？？？
　　说好的要躲在他身后呢？
　　“二哥，小哥哥，你们回来啦。”傅钰笑嘻嘻地叫人，“小哥哥，我都好久没看到你了，还怪想你的。”
　　傅钰是傅家最小的公子，也就是傅柏衍三叔家的小儿子，还在读大一。
　　苏景颜也笑：“小哥哥最近工作太忙了，都没什么时间回来看大家。”
　　“景颜，你不必为某人揽下责任。”傅霖杰沉沉地开口道，“是谁不愿意回家，我心里有数。”
　　“以后我们会常回家来的。”苏景颜脸上维持着恰到好处的微笑，“柏衍哥哥，你说是吧？”
　　傅柏衍瞳孔一震，这句“柏衍哥哥”真是甜到他心坎上去了。
　　看在媳妇儿的面子上，他勉勉强强地应道：“嗯。”
　　吃晚餐时，傅夫人姗姗来迟。
　　傅夫人保养得当，看起来仍旧很年轻貌美，但是脸上却终年萦绕着一股挥之不去的忧郁感。
　　苏景颜一看到她，就回想起昨天自己被迫当妈的场景，神情有些许的不自然，只好低下头掩饰。
　　餐桌上，傅霖杰随口问起集团的运作情况，傅柏衍一板一眼地回答问题，正经得像是在进行述职报告。
　　这种熟悉的语气，差点让苏景颜觉得曾经的傅先生回来了。
　　但下一秒，两人的眼神对视上，他就知道是自己想多了。
　　“平常没什么事，就常带景颜回来走动走动。”说着说着，傅霖杰话锋一转，“要是你实在不想回来，那别绑着景颜，也不准他回来。”
　　傅柏衍没吭声。
　　苏景颜刚想接话，就听傅夫人语气幽幽道：“算了霖杰，柏衍这孩子打小就不亲我们，要是柏崇还在的话――”
　　话音未落，餐桌上蓦地陷入一片死寂。
　　傅柏崇，傅家长孙，傅柏衍早逝的大哥，也是傅家一直以来最禁忌的话题。
　　几乎没有人会主动提起傅柏崇的相关事迹，所以苏景颜对他了解甚微。
　　短暂的沉默后，老爷子“啪”地一声放下筷子，不满道：“行了，吃顿饭哪儿来那么多废话？”
　　苏景颜也试图缓和气氛：“爸爸，柏衍哥哥真的没有不让我回来。而且平常他比我更忙，昨天还生病了。”
　　虽然是因为喝多了抱着大树撒酒疯，但至少生病是真的。
　　可这张餐桌上，好像并没有人在乎，傅柏衍此刻的脸色有多难看。
　　傅霖杰忍不住开口训斥道：“别以为你现在掌控了集团大权，就可以不把其他人放在眼里――”
　　“当年死掉的不是我而是大哥，我也觉得很可惜。”傅柏衍面无表情地打断了父亲的话，语气又冷又平静，“但是对不起了，活下来的偏偏就是我，傅柏衍。”
　　傅霖杰脸上的神色僵了僵，猛一拍桌子，“傅柏衍！你又在说什么混账话？”
　　“对不起，我忽然觉得有些不舒服，柏衍哥哥，你能陪我回房休息一下吗？”苏景颜不得不顶着满桌子的压力开口。
　　与此同时，他在桌子底下找到男人发烫的大手，悄悄捏了一下。
　　傅柏衍会意，浑身紧绷的肌肉稍稍松弛下来，语气僵硬道：“你们慢慢吃，我和景颜先回房了。”
　　苏景颜跟着起身，鞠躬道歉：“爷爷您慢慢吃，我待会儿再下来陪您。”
　　“你们去吧。”老爷子挥了挥手，又气呼呼地瞪向傅霖杰，“一回来就吵吵，烦死了！这样你还要他们回来干什么？”
　　一顿饭就这么不欢而散。
　　“景颜，你刚才、是在护着我吗？”三楼的走廊上，傅柏衍停下脚步，回头望向默默跟在他身后的人。
　　“不要自作多情。”苏景颜白了他一眼，“我只是不想听你们家的豪门秘辛，我怕被杀人灭口。”
　　“呵呵……”傅柏衍低低沉沉地闷笑，大手一捞，将人一把揽进怀里牢牢扣紧，“上了我的贼船，就再也下不去了。”
　　“哎呦，你还知道你就是艘贼船啊？”两人身后响起一道幽灵般的女声，“还挺有自知之明。”
　　傅柏衍脸上的柔情蜜意瞬间凝滞了，转而对来人怒目而视：“傅美熙！你怎么还没被饿死呢？”


第40章 大郎，起来喝药
　　“放心吧, 我一定会活得好好的，活一百岁气死你！”傅美熙冲自家二哥做了个鬼脸。
　　“关禁闭还敢这么嚣张？”傅柏衍果然被气到了，“看来你是没吃够苦头, 你给我等着！”
　　“啊啊啊嫂子救命啊！”傅美熙秒怂, 熟练地向嫂子滑跪求救, “我二哥杀红眼了！”
　　苏景颜无奈地扶额, “你们兄妹俩加起来到底几岁啊？怎么一见面就开始猫狗大战，有完没完了？”
　　“哼！”傅柏衍重重地哼了一声，“景颜你看清楚了, 是谁先找事的？”
　　“你是做哥哥的, 妹妹是用来宠的。”苏景颜抬手, 用指尖点了点他的胸膛，“听见了吗？”
　　傅柏衍不高兴地撇嘴，但还是搂紧了媳妇儿，语气里充满了莫名的炫耀, “看在你嫂子的面子上, 我不跟你一般见识。”
　　“是是是，就二哥你有媳妇儿，美死了。”傅美熙害怕二哥趁机整她, 便装作低声下气的样子。
　　为了反抗被关禁闭，她假装闹绝食。
　　可绝食真的太难了，她饿得前胸贴后背，只好趁大家都在吃晚饭, 偷偷溜出来准备觅食, 不想出师不利, 一出门就撞上了兄嫂两人。
　　“美熙你先回房间吧。”苏景颜和她对视一眼, 反手拉着傅总往他们俩的卧室走。
　　虽然傅柏衍回老宅子的次数很少, 但是他的卧室还是原封不动的。卧室里的装修风格和别墅一脉相承，简洁硬朗性冷淡风。
　　性冷淡，怎么看都和现在的傅二哈不搭。
　　“再陪我睡会儿。”傅柏衍一进卧室，就拉着媳妇儿倒向中间的大床。
　　他昨夜高烧，精神还没养足，一回来又生气，现下整个人都蔫巴巴的，英俊的眉眼间也流露出少见的疲色。
　　倒是抱着媳妇儿的双臂，力气一点都没变小，紧得人快要喘不过气来。
　　苏景颜难得没有挣扎，也没有开口说话，只是抬起手，有一下没一下地拍着男人紧绷的脊背。
　　像是在给一只充满戒备的大狗狗顺毛。
　　渐渐地，僵硬的脊背松弛下来，肌肉隆起的双臂也悄然放松，但傅柏衍又将人往自己怀里捞了捞。
　　苏景颜就势埋进他怀里，呼吸被好闻的冷香涌占，两人的姿势看起来亲密无间，宛如一体。
　　直到头顶上方的呼吸声变得绵长规律，苏景颜才小心翼翼地从男人怀里退了出去。
　　轻手轻脚地离开卧室，苏景颜敲响了走廊尽头的房门。
　　“嫂子，你来啦！”傅美熙打开房门，见他两手空空，立刻露出失望的表情来，“我还以为嫂子你要给我送吃的呢……”
　　“吃的不急。”苏景颜笑了一下，“我有话问你，回答我满意了，你想吃什么都有。”
　　傅美熙心里一咯噔，但还是让开了路，嘴里嘟嘟囔囔道：“这一大家子都在呢，嫂子，你怎么偏偏问到我头上了？”
　　苏景颜随手关了房门，“因为这一大家子，除了傅柏衍，我就只信你说的话。”
　　傅美熙的神色变了一下，语气严肃道：“嫂子你想问什么？”
　　“你大哥他……他是怎么死的？”苏景颜斟酌着字词，“和你二哥有关系吗？”
　　傅美熙怔怔地望向他，“这件事，二哥没跟你提起过吗？”
　　苏景颜摇头：“没有。”
　　结婚一年多，他和傅柏衍熟悉起来不过是这几个月的事，傅先生从来没跟他提过傅家的这些事。
　　“当年他们一起出了车祸，大哥人没救回来。”傅美熙揪住了自己的手指，语气极为低落，“对面的司机酒驾，撞上前大哥反手打了一把方向盘，当场就……”
　　苏景颜这才明白，方才傅先生在餐桌上说的那句话到底是什么意思。
　　他忍不住追问道：“那时傅柏衍多大？”
　　“好多年前了。”傅美熙坐到床上，“那时候大哥刚接手集团事务，二哥还在读高中。”
　　傅美熙陷入了回忆中，“大哥走后，二哥就跟变了个人一样……”
　　苏景颜眉心一跳：“你是说那场车祸后，你二哥性情大变？”
　　“对。”傅美熙回过神来，“从那以后，二哥就变得越来越像大哥，也接手了盛星集团。不过说起来，现在的二哥倒是像回到了从前，回到了大哥没出事的时候。我觉得这是嫂子你的功劳。”
　　苏景颜不忍心告诉她，这恐怕是板砖的功劳。
　　他忽然想起池医生说过的话，“那场车祸后，你们有没有给傅柏衍做过心理疏导？”
　　出车祸，亲哥哥为了救自己死在眼前，这种事放到谁身上都不是能轻易过去的。
　　“啊？”傅美熙茫然地眨了眨眼睛，“那时候爸妈都很伤心，没有人――”
　　没有人关注活下来的傅柏衍。
　　不仅没有关心，甚至充满了埋怨，她听见妈妈在痛哭，为什么死掉的是大哥而不是――
　　“你爸妈是不是……”苏景颜犹豫了一下，还是问了出来，“他们是不是更喜欢你大哥？尤其是你妈妈。”
　　傅美熙毫不犹豫地点头：“是的。”
　　大哥从小就是人们口中别人家的孩子，智商超群，性格温润，做事周全，从不忤逆父母，浑身上下完美得挑不出一点毛病，和叛逆期又长又臭的二哥形成了鲜明的对比。
　　大哥的死，对于傅家的所有人来说，都是极为沉重的打击。
　　随着傅美熙的叙述，苏景颜一点点捋出了头绪。
　　这个话题到此为止，他冷不丁地换了一个问题：“你知道你二哥以前喜欢过的人是谁吗？”
　　“啊这？”傅美熙大惊失色，“还有这事？这我不知道啊！”
　　见她惊讶的神色不似作假，苏景颜又道：“那你一定知道你二哥为什么要跟我相亲吧？”
　　“这我知道啊！当时他逼我――”话说到一半，傅美熙猛然意识到自己被套路了，立刻住了嘴。
　　可惜已经迟了。
　　苏景颜好整以暇地靠坐在桌沿上，抬了抬下颌示意：“继续说啊。”
　　那日宴会上他如遭晴天霹雳，正在气头上，便不分青红皂白大骂了傅柏衍一顿。但现下他回过神来，便觉察出不对劲儿来。
　　恰好他长得像傅先生的白月光，恰好傅先生顶替了妹妹和他相亲，又恰好傅先生对他的喜好了如指掌。
　　太多的恰好碰在一起，那就一定不是恰好了。
　　*
　　“阿衍想好了要报哪所大学了吗？”年轻英俊的男人掌控着方向盘，侧眸攘艘谎凵砼缘纳倌辍
　　副驾驶上坐了一位与他眉眼相似的少年，五官青涩，初露锋芒。
　　“我想报考艺大，但老爹估计不会同意。”少年咂了咂嘴。
　　“怕什么？”男人漫不经心地回道，“他不同意，你就偷偷报。老爹本事再大，生米煮成熟饭了，他还能篡改你的志愿不成？”
　　“啊！醍醐灌顶啊老哥！”少年耷拉的眼睛顿时一亮，“还是你老奸巨猾！”
　　“哪里哪里，过奖了。”男人谦虚地笑，顿了顿，语气转为认真，“阿衍，你尽管去做你想做的事，其他的有老哥在前面顶着。你放心，天塌不下来。”
　　“嘿嘿，老哥你人真好！”少年眉开眼笑，硬是拉扯着安全带，努力凑到男人身前，作势要碰他的肩膀。
　　变故就是在这一瞬间发生的。
　　“阿衍小心！”男人神色突变，大喝了一声。
　　少年脸上的笑意尚未来得及收回，只见迎面一辆车直直冲他们撞来。
　　电光火石间，男人猛地反手打了一把方向盘，车头迅速向副驾驶那边偏移。下一秒，车头斜着撞上了对面的车，驾驶座瞬间就被撞瘪了。
　　傅柏衍觉得自己整个人五脏六腑都移位了，疼得喘不过气来，就像是被一座大山不断往深水底下压。
　　他费劲力气扭过头，视网膜里却只有一张血肉模糊的脸。
　　他张开嘴，想要叫醒老哥，“哥……你别……别睡、求、求你……老哥……”
　　整个世界万籁俱寂。
　　他的眼前越来越模糊，就在他快要痛死过去时，耳畔隐隐传来一道熟悉的声音。
　　“……大郎，起来喝药了……傅大郎……”
　　“……哥！”傅柏衍终于冲破了桎梏，绝望地大喊一声，倏地睁开双眸。
　　心跳声骤然回落，他大口大口地喘着气，颤抖的右手在半空中胡乱地挥舞，然后被另一只手牢牢握住了。
　　“景颜……”傅柏衍想要将人揉进自己怀里抱紧，手上却使不出来劲儿，只能用沙哑不堪的嗓音，反反复复唤着他的名字。
　　“我在，我在这呢。”苏景颜轻声回应道。
　　傅柏衍喘了一会儿，干脆借助他的力道坐了起来，然后抱住那截劲瘦的腰肢，将发烫的脸贴在他柔韧的腹部。
　　这是一个幼崽寻求庇护的姿势。
　　苏景颜什么也没说，只揽着宽厚的肩，五指穿梭在微湿的发根处，安抚地来回摩挲着。
　　“你刚才……”好半晌后，傅柏衍终于缓过神来，“你刚才叫我什么？”
　　苏景颜装傻：“没叫你什么啊，让你起来喝药而已。”
　　低烧还没退，药不能停。
　　“不对……”傅柏衍收紧了手臂，“你刚才叫的不是这个。”
　　“哦。”苏景颜想了想，低下头用气声回道，“我刚才是叫你……傅郎。”
　　“傅郎”和“大郎”一字之差，意思可大不一样，舌尖抵着上颚弹出缱绻的尾音，莫名生出一股深情爱娇的意味来。
　　傅柏衍的脊椎骨处蹿起一阵要命的酥麻，梦里的绝望烟消云散，心思又荡漾起来。
　　滚烫的大手从毛衣下摆溜了进去，苏景颜控制不住颤抖了一下，“你干什么？”
　　“你说呢？”傅柏衍突然发难，握着他的腰就将人往下拉，自己也随之仰躺倒，然后咬着嫩乎乎的耳垂说起了荤话。
　　苏教授浪起来归浪，可脸皮子还是薄，禁不住撩拨，雪白的耳垂霎时红得滴血。
　　“傅柏衍，麻烦你有一点身为病人的自觉好不好？”苏景颜又羞又恼，用力掐他的胳膊，“你还发着烧呢！”
　　“发骚？发骚怎么了？”傅柏衍故意咬不清字眼，闷沉沉地坏笑，“发烧了会更热，更烫，你试试就知道了……”
　　一句话引起无限联想，苏景颜仿佛已经感受到了……
　　“嗯？”傅柏衍黏黏糊糊地蹭他，“好景颜，心肝宝贝儿……”
　　苏景颜耐不住似的撑起了上半身，水光潋滟的眸子望进那双被浸染得愈发浓稠发亮的眼睛里，红唇轻启，“真的会更热，更烫？”
　　“嗯。”傅柏衍应了，“会很舒服的……”
　　“呵。”苏景颜轻笑一声，“傅总，你说的是前面，还是后面啊？”
　　傅柏衍脸上的笑容一僵。
　　？？？反了！


第41章 姓甚名谁
　　苏景颜本来想着, 待会儿再下楼陪爷爷下盘棋，哄哄老人家开心，结果被兽性大发的傅总牢牢困住了。
　　更可恶的是, 傅柏衍仗着生病自称身体虚弱, 竟然要他自力更生……
　　卧室里的温度越来越高，男人结实紧绷的肌肉上汗水淋漓。但出了一场热汗, 沉闷的呼吸变得畅通了，热哄哄地喷在他脖颈间，又痒又麻又酥，难耐得很。
　　“你要是、要是把感冒传染给我了, 我、我就……”他被迫趴在高热的胸膛前，说话时尾音又颤又轻，听起来不像是责怪, 倒像是撒娇讨饶。
　　“不会。”傅柏衍揉着他后颈上凸出的一小块骨头，“我都忍住没亲你了……”
　　天知道，他忍得有多辛苦。
　　苏景颜闻言笑了一声：“那我可真是谢谢你了啊。”
　　傅柏衍哼哼, 猝不及防又开始表白：“苏景颜，我爱你。”
　　尽管不是第一次听这三个字，苏景颜的小心脏还是情不自禁猛跳了一下。
　　他一时没吭声，傅柏衍就亲他的发顶, 揉弄他的力气也变大了，用性感低哑的气声追问：“我说我爱你, 听见了吗, 嗯？”
　　“听见了……”苏景颜弯了弯唇角，但就是不说对方想听的话。
　　傅柏衍不甘心, 一把将人往上拖去, 凑近后咬了一口沁着汗珠子的鼻尖, “光听见了就完了？”
　　苏景颜“哎呀”一声，偏开脸，“你少得寸进尺啊傅总，我们俩的账还没清算完呢。”
　　一提起这个，傅柏衍登时就不说话了，只用高挺的鼻梁来回顶蹭软糯糯的脸颊肉。
　　“你不会以为就这么算了吧？”苏景颜垂下眼睫，瞥了他一眼，“虽然你刚才伺候得我很舒服，但是一码归一码。”
　　心软，心疼，心动，但不代表那件事就此揭过了。
　　他现在处于一种难以自控的矫情和矛盾中，一方面他相信以傅先生的人品和行事风格，根本不屑于欺骗他，而且他身上也没什么可被骗的。
　　但另一方面，他一想到自己开始是替身并且一直顶着一张和白月光相似的脸就难受，甚至想再一脚将傅总踹进游泳池里喝饱洗澡水。
　　“刚才舒服吗？”傅柏衍俨然彻底抛弃了身为霸总的嚣张跋扈，“我会让你更舒服的，你想让我怎么做，都可以……”
　　苏景颜“啧”了一声，忽然想起一件事：“你想回家吗？”
　　“现在？”话题转得太快，傅柏衍怔了怔。
　　苏景颜单手撑着他的胸膛，从他身上爬了起来，“就是现在！”
　　深夜，傅家老宅子万籁俱寂，两道黑乎乎的人影悄无声息地下了楼。
　　十指紧扣，直到出了门，苏景颜松开手，发现手指缝里都汗津津的。
　　“还要牵。”他一松开，傅柏衍瞬间就觉得手掌空落落的，连带着一颗心都空了，不满地又去捞他的手。
　　“要开车呀。”苏景颜反手捏了捏修长有力的手指，“乖了。”
　　黑色迈巴赫的车灯像一道闪电，划破了漆黑深沉的夜。
　　抵达别墅后，他们没有惊动任何人，继续手牵着手往别墅里走。
　　结果没走几米远，傅总冷不丁开始发疯，像抱小孩子那样，托着苏景颜的两腋将他往上抱。
　　“哎呀！”苏景颜小声惊呼，“你又干嘛？”
　　“你走得太慢了。”滚烫的手掌隔着衣料揉捏，“我等不及。”
　　嘴上说等不及，果然一进门就迫不及待地将人抵在了玄关的墙上。
　　怕传染感冒不敢亲上去，男人的劲儿都使到了别处。
　　就在他们的动静越来越大时，“啪”的一声响，客厅里的吊灯突然亮了。
　　人在黑暗中待久了，眼睛受不了突如其来的光。灯一亮，苏景颜条件反射地闭上了双眼，下一秒，他的眼睛就被一只大手覆盖住了。
　　“先生？怎么是您？”王妈披着外衣，手中紧紧握着锅铲，“吓死了，我还以为是家里进贼了！”
　　傅柏衍：……
　　苏景颜忍俊不禁：“噗哈哈……王妈，没事儿，你先去休息吧哈哈……”
　　王妈回过神来，老脸一红，“啊哦哦哦！我回去睡觉了，你们咳咳……你们继续……”
　　苏景颜拿开覆在眼皮子上的手，又摸索着替傅总整理好西裤，“饿了，我们先去煮面条吧。”
　　傅柏衍满脸郁闷委屈，但是为了喂饱媳妇儿的肚子，还是妥协地往后退开。
　　厨房里食材齐全，苏教授煎鸡蛋时，傅总就在一旁洗青菜。
　　此刻他脱了西装外套，白衬衫袖口挽起，露出了结实好看的手腕，洗菜洗得认真又仔细。
　　苏景颜正觉得这一幕有一种奇怪的和谐感，傅柏衍低低开口道：“以后我都给你做饭。”
　　“什么？”他眨了眨眼睫，脱口而出道，“你要给我做饭吃？什么仇什么怨，让竟然你想毒死我？”
　　傅柏衍的脸“刷”地一下就红了，强行辩解道：“我可以学，我学习能力很强。”
　　常言道：要想留住一个男人的心，就先留住他的胃，他一定要尽快学会满汉全席才行！
　　*
　　下午第二节 课，阳光正好。
　　“……谣言止于智者啊。”苏教授手执教鞭，不轻不重地敲了敲黑板，“这种毫无根据的小道消息，你们都是从哪里听来的？”
　　有人不怕死地继续起哄：“别管我们是从哪里听来的，苏教授您就说是不是真的嘛！”
　　苏景颜微一挑眉，干脆利落地回道：“假的。我跟数学系的简教授仅在百年校庆时有过一面之缘，不存在情侣关系。”
　　“啊～～～”前排的女同学们纷纷发出失望的叫声，“白兴奋了，差点以为磕到真的了……”
　　一个是高岭之花，一个是温柔一刀，作为A大最年轻貌美的两位教授，尽管两人明面上没有交集，但依旧阻挡不了一众CP粉磕得头昏眼花。
　　“等一下！不对啊苏教授，您跟简教授只见过一面，就记得这么清楚，这其中肯定有鬼！”
　　“呵呵，看来最近给你们布置的作业太少了。”苏景颜冷笑一声，“来，先找个同学回答一下，从传播学的角度，如何阐释谣言的定义和传播机制？”
　　精神亢奋的同学们立刻坐直了身体，哗啦啦的翻书声取代了窃窃私语。
　　下课后，苏教授率先迈开大长腿走出教室，将众同学的讨论声抛在脑后。
　　“老师！”刚走下教学楼前的阶梯，一道熟悉的少年音就自身后响起。
　　苏景颜脚步一顿，转过身去。
　　宋凛也停下脚步，脚尖不自觉地蹭着地面，“老师，上周五――”
　　“上周五老师临时有点事，所以就提前走了，你没有收到老师的消息吗？”苏景颜主动开口解释道。
　　“收到了……”宋凛望着他，欲言又止，“是因为宋――老师和我二哥之前就认识吗？”
　　苏景颜不想和他说这件事的来龙去脉，避重就轻道：“认识，但是不熟。这不重要，你今天来找老师有什么别的事吗？”
　　“这不重要？那有什么是重要的？”两人说话间，宋丙阳不知何时出现在了不远处。
　　苏景颜皱了皱眉，“你带他来的？”
　　“没有！”宋凛也很意外，连忙上前一步，“老师，不是我带他来学校的！”
　　“怎么，A大是我不能来的地方吗？”宋丙阳眼里凝结着浓浓的郁气，“苏景颜，我们的过去，就是一句认识但不熟可以概括的吗？”
　　苏景颜头疼地闭了闭眼睛，二话不说，转身就朝校门口走。
　　“你去哪里？”宋丙阳迅速跟上他，不依不饶，“上次我没反应过来，我们之间不能就这么算了，我不准！”
　　苏景颜头也不回：“你再跟着我，我就叫安保了。”
　　“你叫啊，我看他们敢拿我怎么样。”宋丙阳语气阴沉，“苏景颜，跟我好好谈谈，否则我就会一直跟着你。”
　　“你――”苏景颜猛地顿住脚步，回过身骂道，“你知不知道，你现在的行为像个神经病？”
　　“神经病？”宋丙阳古怪一笑，“傅柏衍就不像神经病吗？不对，他就是个神经病。”
　　“少扯到他身上。”苏景颜的拳头有点硬了，“还有，嘴巴给我放干净点。”
　　他可以骂可以踹，但轮不到旁人来说一句。
　　见他真的生气了，宋丙阳笑得更奇怪了：“你还不知道吗？景颜，其实他早就认识你了。”
　　苏景颜的眉心越蹙越深：“什么意思？”
　　“要说变态，那谁能比得过傅柏衍啊？”宋丙阳往前走了一步，“他没告诉你，我们上高中时，他像个变态一样跟踪过你很长一段时间吗？”
　　这话太过惊悚，完全超出了苏景颜的物料。
　　但很快，他就稳住了心神，“你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？那时我天天送你回家，我能不知道吗？”宋丙阳又向他走近一步，“觊觎你的变态那么多，我总得好好看住你才行。可我没想到，竟然还是被他得逞了。”
　　那时候他拒绝家里司机的接送，每天骑个自行车跟在苏景颜身后，特意绕远路陪他回家。
　　有段时间，总有一辆黑色迈巴赫不远不近地跟着他们。起初他以为只是路过的车辆，但很快他就察觉到了不对劲。
　　迈巴赫车窗从外面看一片漆黑，不过出于雄性动物的直觉，他知道车窗里有一双眼睛，正在盯着苏景颜。
　　甚至有一天，他透过半降的车窗，和后座那双眼睛对上了视线。但当年的他，从来没有跟苏景颜提起过这件事，甚至有意无意地阻挡苏景颜发现这件事。
　　好在不久后，那辆车就自动消失了。
　　多年后，他第一次在云颠娱乐会所见到傅柏衍时，就觉得有种莫名的熟悉。直到他看见那辆同车牌号的黑色迈巴赫，才终于想起来。
　　“现在你知道了，我不是神经病，他才是。”宋丙阳伸出手，言辞恳切，“景颜，我不会伤害你的。在这个世界上，只有我最――”
　　“谢谢你告诉我这件事。”苏景颜回过神来，飞快地打断了他的话，“宋二少，你好好掂量一下，以你目前的处境，惹怒盛星集团的傅总，对你到底有什么好处。”
　　宋丙阳神情陡然一僵。
　　宋家继承人之争尚未落地，他现在走的每一步都很危险。
　　与此同时，身后宋凛也追了上来：“二哥！你来这里到底想干什么？”
　　苏景颜不再多话，一边继续往校门口走，一边拿出手机拨电话。
　　“想我了吗？”电话一接通，那头就传来一道含笑的磁性嗓音。
　　苏景颜单刀直入：“你喜欢过的那个人，姓甚名谁，现居何处？”
　　他好像隐约拼凑出了前因后果的轮廓，现在需要傅先生来证实它。
　　傅柏衍上扬的唇角抽搐了一下：“怎么又提起这个了？”
　　“我再问你一遍，你把我当作谁的替身了？”苏景颜的语气变得有点不耐烦。
　　傅柏衍：“我说了只是一开始……现在我觉得你们一点也不像！”
　　“你特么就不能老老实实回答我这个问题吗？”苏景颜忍不住吼他，“他叫什么名字？他是干什么的？你们俩是怎么认识的？交代清楚！”
　　傅柏衍沉默了好几秒，低声下气地哄道：“心肝儿，我真的早已经不喜欢他了，我发誓我现在爱的人是你，你就放过他吧……”
　　苏景颜：？？？
　　“傅柏衍你想什么呢？我只是想知道他的基本信息，难道我会闲着没事去找他约架吗？”


第42章 深渊中的光
　　傅柏衍生怕媳妇儿误会他, 急忙澄清道：“没有，我不是这个意思！我怎么舍得让你亲自动手呢？”
　　苏景颜：“所以呢？”
　　“你要是实在生气，你就打我。”傅柏衍好声好气地哄着他, “你打我，我绝对不动一下, 就站在原地让你好好出气。”
　　其实他心里很清楚, 如果是苏景颜有一个喜欢过的人，那个人还跟他长得很像，那他一定会发疯发狂, 还不知道会干出什么事来。
　　所以现在，只要心肝儿不离开他，不管对他要打还是要骂，他都甘之如饴。
　　“你――”苏景颜一时语塞，这就是传说中该死的直男逻辑和思维吗？
　　他长吸一口气, 将话题扯回来：“我先不跟你计较这个，我现在就问你, 他到底叫什么名字？”
　　傅柏衍迟疑道：“他叫……”
　　苏景颜耐着性子等，结果迟迟等不到答案。
　　“这个问题有那么难回答吗？”他气得想踹人, 这时脑子里蓦地浮现出一个不可思议的念头，“傅柏衍，你不会忘了他叫什么名字了吧？”
　　傅柏衍：“……”
　　“你牛, 你可真牛！”苏景颜简直哭笑不得，“连名字都忘了, 还敢找见鬼的替身！”
　　“我没忘！”傅总嘴硬, “明明我记得――”
　　苏景颜：“那地下室呢, 你的宝贝地下室让我看看？”
　　那个被傅总当作宝贝的地下室, 一定和那位神秘的白月光有关。
　　短暂的沉默后, 傅柏衍似乎下了很大的决心，“我让你看，但你看了，不能嘲笑我。”
　　苏景颜抬手捏了捏鼻梁，承诺道：“你放心，不会的。”
　　但真当他站到地下室门口时，傅总又踌躇了。
　　“你真要看？”傅柏衍手里拿着钥匙，脸上神情复杂如调色盘。
　　“你少给我废话。”苏景颜白了他一眼，干脆直接从他手中抢过钥匙，插|进锁眼里。
　　“咔哒”一声，门打开了。
　　这一瞬间，苏景颜听见自己的心脏“扑通扑通”地往胸前撞，连呼吸也不自觉变得急促了一点。
　　但他只停顿了一秒，就毫不犹豫地推开了这扇门。
　　他要的答案就在这门后，无论是不是他希望的，他都要求个明明白白。
　　灯光亮起的一霎那，墙上挂着的一副巨大的水彩人物肖像画猛地撞进了眼底。
　　形貌i丽的少年郎，目若秋水含情，眉似远山含黛，唇畔一抹似笑非笑的弧度，周遭的花团锦簇一点也没有喧宾夺主，反而映衬得少年更加明艳不可方物。
　　整幅画笔触大胆，浓墨重彩，即便苏景颜不懂画，也能从中读出极为热烈的情绪。
　　每一笔都在叫嚣着传达同一个讯息：画者对于画中人的喜爱。
　　“真的很像啊……”他难免有些失神，目光几乎无法从画上挪开。
　　傅柏衍用拳头抵着下唇，不自然道：“咳咳，好几年前画的，其实没什么好看的……”
　　苏景颜回过神来，目光落到了一旁。
　　这一看，他情不自禁屏住了呼吸。
　　整个地下室，墙上贴的地上摆的全都是画，而画中的主角无一例外全部是同一个人。
　　侧脸，背影，微笑的，蹙眉的，面无表情的，神采飞扬的，种种情态活灵活现，只不过几乎没有正脸，而背景也总是同一条街道。
　　苏景颜认识这条街，是他高中走了三年的回家的路。
　　“那时候，我遇上了一些、一些不好的事，只能通过不停地画画来发泄情绪。”傅柏衍的拳头越捏越紧，声音里有显而易见的紧绷和忐忑，“景颜，我留着这些画没有别的意思――”
　　“你在跟踪他？”苏景颜猝不及防地开口，“这些画的角度像是在偷窥。”
　　傅柏衍立刻否认道：“我没有！”
　　苏景颜转过脸望向他，眼神灼灼。
　　“你答应过我，不笑话我。”傅柏衍登时又泄了气，“我承认……但你别误会，我真的不是变态！”
　　苏景颜：“？这还不变态？”
　　“当年我只是没想好，到底要怎么接近他，也不敢贸然上前去打扰他，所以不经意间，就跟了他一段时间……”傅柏衍底气不足地辩解道。
　　他也没想到，跟踪是会上瘾的。
　　好像只要那个人出现在自己的视野里，内心躁怒的野兽就会得到平息，那些几乎要吞噬他的潮水就会暂时褪去，让他得以短暂地喘息。
　　苏景颜又将目光转回画上，嗓音有些干涩，“你……那你们，是怎么认识的？”
　　在他的记忆里，他和傅先生第一次见面就是相亲那一天。他根本没有意识到，自己曾经被那样热切地注视过。
　　傅柏衍悄悄吞了一口唾液，抬手指向一幅画。
　　苏景颜顺着修长的手指看过去，身穿蓝白校服的少年人意气风发地站在演讲台上。
　　他很快就从记忆里搜索出了这一幕。
　　那次应该是附中校庆，他作为全校第一名上台代表学生发言，顺便给高三的学长学姐们加油打气。
　　“那天，我受邀回母校参加附中校庆。”傅柏衍像是陷入了久远的回忆中，“他作为学生代表，上台发言。”
　　清俊挺拔的少年，一身简单的蓝白色校服穿得比名牌定制更矜贵标致。行走时下颌微抬，步伐优雅从容，像是一株骄傲的小白杨迎风舒展，人还没到演讲台，大礼堂里就爆发了极为热情的掌声。
　　作为高中生，好看得过份突出了，整个人充满了一种蓬勃的生气。
　　傅柏衍死气沉沉的目光里泛起一丝波澜，不由自主坐直了上半身，目光一错不错地盯着讲台上的少年人。
　　少年的声音清泠明亮，尚未成熟的声线带着一点单薄的水汽，语速不急不缓，一字一句透过话筒传出来，格外清晰好听，竟然令他抽疼的神经得到了舒缓。
　　“……以上，是按照主任的要求写的官方发言稿。”少年微一停顿，嗓音含笑，“接下来，我还有几句话要说。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”台下顿时响起了一阵响应的嚎叫声。
　　“我们之所以会跌倒，是为了学会怎么站起来。”少年人眼神坚定，语气平静，却蕴藏着一股奇特的力量，“一次失败，当然不能决定我们的未来。如果你不想陷入苦难的泥潭不可自拔，那就想办法，干翻它。”
　　“我们到这个世界上走一趟，都是赤条条地来，但离开时，我想留下点不一样的东西。你呢？”
　　明亮璀璨的阳光洒满演讲台，却远不及台上的少年耀眼夺目。
　　那一刻，坐在台下仰望着少年的傅柏衍心想，终于有一束光，照进了他的深渊。
　　“我爱你，苏景颜，我很确定，我能分得清。”傅柏衍上前一步，自身后揽住了沉默不语的爱人，“对不起，没能更早遇见你。但我不能否认，他曾经给我带来过希望。”
　　那是他在深渊之中仰望过的光，是他内心深处可望不可及的太阳，承载过他漫长的苦痛，陪他度过了最难捱的时光。
　　他不能否认那个人的存在，但他更坚定，眼前这个鲜活生动又可爱的人，是他想要共度一生的人。
　　“我……”鸦羽似的眼睫缓慢地上下扇动，苏景颜按捺住心中的悸动，嗓音却不自觉哑了，“那你就没想过，正大光明地、走到他面前……”
　　“我不敢。”傅柏衍收紧了怀抱，小心翼翼的吻落在蓬松的发顶，试图活跃一下气氛，“再说了，如果当时我跟他怎么样了，那我还怎么遇见你呢？”
　　闻言，苏景颜轻轻笑了一声。
　　果然，哪有什么不期而遇，一切不过都是早有预谋。
　　苏景颜转过身，和男人面对面，“你真的不记得，他叫什么名字了？”
　　傅柏衍摇了摇头，求生欲久违地上了线，“如果你不喜欢，我会找人处理掉这些画。”
　　心爱的人正被他牢牢抓在手里，抱着他夜夜睡得安稳，也是时候和过去做个了断了。
　　“哎别！”苏景颜下意识开口阻拦，“不用！留着吧，这些画毁了太可惜了！”
　　傅柏衍眉头一皱，脸上的神色犹疑起来，“你、你不介意？”
　　苏景颜展颜一笑，“不介意啊，真的。留着吧，画得挺好看的！”
　　傅柏衍：？
　　*
　　苏教授迎来了这段时间最好的心情，与此同时，傅总脸上的表情却越来越沉重。
　　终于，傅柏衍忍不住给他的万能秘书拨了通电话，“金秘书，我问你，如果你给你的前任画了很多画，被你的现任发现了，他却让你留下那些画，这是为什么？”
　　金秘书：“是这样的老板，我不会让我的现任，发现任何关于前任的蛛丝马迹。”
　　傅柏衍：……
　　“我是在问你问题，不是让你跟我炫耀，你有多么谨慎周全。”
　　“对不起老板，我想差了。”金秘书迅速道歉，一本正经道，“现在回答您的问题，这种情况一般来说有两种原因，第一个是现任有足够的自信，第二个是现任根本就不在意。”
　　傅柏衍脸色又是一变，“根本不在意什么？”
　　“这……”金秘书不好说得太明白，“建议您还是亲自问苏少吧，我不敢擅自揣测苏少的意思。”
　　“谁跟你说是苏少？”傅总欲盖弥彰地否认道，“是我的一个朋友让我问的。”
　　金秘书大胆回道：“那请傅总转告您的朋友，我会替他默默祈福的。”
　　傅柏衍：……
　　“你在跟谁打电话？”说话间，苏景颜从浴室里走出来，一边擦头发一边随口问道。
　　“没谁。”傅柏衍立刻挂断了电话。
　　苏景颜撇了撇嘴，但是心情实在太好，就没有追问，嘴里继续哼着奇怪的调子。
　　傅柏衍盯着他看了好半晌，冷不丁出声问道：“那些画留在地下室，你真的一点都不介意？”
　　“不介意啊。”苏景颜有些奇怪，“这个问题我们不是讨论过了？”
　　傅柏衍的目光跟着他移动，“可是我都没给你画过，你不生气吗？”
　　“我说傅总，你是不是特想看我无理取闹，把你的画都撕掉啊？”苏景颜一脸嫌弃，“您要是实在闲得发慌，就去把花园里的土都松了。”
　　傅柏衍抿了抿薄唇，狼人开启自爆模式：“我想起来他叫什么了。”
　　“嗯？”苏景颜的动作顿了一下，“叫什么？”
　　傅柏衍目光幽深，语气低低沉沉：“他叫酥酥。”
　　苏景颜蹙眉：“酥酥？”
　　这人啥都忘了，记住的居然是他好久不用的小名？
　　“对。”傅柏衍密切观察着媳妇儿的神色，持续作死，“你觉得这个名字怎么样？”
　　苏景颜和他对视了一眼，快步走到桌子前，拿起手机打开微信，“你看看我的微信名。”
　　“苏西禾？”傅柏衍若有所思地念出来，忽然间眉心一跳，“等等――”
　　苏景颜心里松了一口气，这下终于反应过来了，真是不容易啊！
　　苏教授用鼓励的眼神看着自家的傻老公，“你发现什么了？”
　　傅总作恍然大悟状：“原来心肝儿你改过名字啊！”
　　苏景颜：“……你滚！”


第43章 正文完结
　　翌日清晨。
　　傅柏衍睁开双眸的一瞬间, 大脑中枢神经传来一阵炸裂般的疼痛，痛得他不由闷哼出声。
　　好几秒后，他稍稍缓过神来, 立刻察觉到好像有哪里不对。
　　他的怀里有个温热的小东西, 紧紧贴着他胸肌，触感细腻又光滑。
　　傅柏衍下意识垂下眼眸，首先映入眼帘的是一片白得发光的皮肤，圆润可爱的肩头散落着星星点点的红痕。
　　他的心脏猛地往前撞了一下，心跳几乎骤然停止。
　　这是什么情况？他还在梦中没醒过来吗？
　　“唔……”苏景颜被身后的动静吵醒, 轻轻哼了一声, “现在几点了？”
　　清亮的嗓音微哑, 睡意朦胧间尾音拖长了，不自觉带了点撒娇的意味。
　　傅柏衍的心脏狠狠颤了起来, 与此同时, 他的脑海里潮水般涌入了很多奇怪的甚至可怕的画面。
　　比如说，一脸邪魅狂狷地将一份包养协议扔给苏景颜，让他做自己一年的合约情人。
　　比如说, 洗完澡后, 用仿佛卡了痰的嗓音低沉沉地问他：男人，满意你所看到的吗？
　　比如说, 色胆包天地将人压在办公室里的那张办公桌上，让他用全英文叫。
　　再比如说, 喝醉了酒发酒疯，抱着一棵大树死活不撒手还大声表白老婆我爱你。
　　……
　　以及近在眼前的昨夜, 他抱住怀里的人翻来覆去地弄, 恨不得把自己整个人都撞进去……
　　“嗯？”得不到回应, 苏景颜懒懒地掀起眼皮子, 扭过脸想看看什么情况。
　　没成想他转头的动作大了点，摩擦的力度也变重了，明显感觉到身后的某个东西苏醒过来了。
　　傅柏衍明显也感觉到了。他的脸色青了白，白了又红，身体里残存的快乐记忆不可抗拒，但他此刻三分心虚三分惊慌四分不知所措，一时整个人都生生僵住了。
　　苏景颜“啧”了一声，刚准备挪开屁股，下一秒，男人就像是被蛇咬了一样，以迅雷不及掩耳之势躲过他翻身下了床。
　　苏景颜差点扭住腰，“你干嘛啊……”
　　“怎么了？”傅柏衍紧张兮兮地凑过去，“哪儿疼？”
　　“腰……”苏景颜疼得直抽气，气呼呼地骂道，“下回你再把我摆成那种姿势，我就一脚把你踢下去！”
　　这一说，傅柏衍不由自主又想起昨夜这样那样……各种尽兴……
　　“劳驾给我捏一下腰，傅总。”苏景颜趴在床单上，侧过眸提醒道，心里隐隐觉得今早的傅总好像有哪里不一样。
　　傅柏衍回过神来，性感的的喉结上下滚动，某个地方也越来越……
　　他强行压下心中的种种邪念，伸手拽过一旁的被子，盖上那一截雪白劲瘦的腰，遮挡住令人心笙动摇的美色后，才敢上手。
　　大手按摩的力道不轻不重，苏景颜发出了舒服的叹息声，“嗯……就是这里……”
　　“我――”沉默地按了好半天，傅柏衍收手，“你再睡一会儿，我先去洗澡。”
　　苏景颜抬眼，发现傅总转身的姿势略显狼狈，正试图将立正敬礼的小兄弟藏起来。
　　他微微挑了挑眉，怎么回事？平常恨不得在他面前二十四小时裸|奔的傅总，今儿个怎么突然品出点纯情害羞少男的意思来了？
　　但他并没有多想，“那你动作轻点，我还是好困。”
　　昨天和傅先生沟通无果，最后不得不放弃对话，反而操劳了一整夜。
　　幸好今天不用上班，他可不想站在讲台上合不拢腿了。
　　*
　　再次醒来时，时针指向了十点。
　　苏景颜这会儿终于睡饱了，随手套了件白色毛衣就下楼去觅食。
　　没想到下去后，前前后后都没找到傅柏衍的影子，他只好去问王妈。
　　王妈正从厨房往餐厅端牛奶，闻言立刻回道：“先生一早就出门了，我喊他吃早饭他也没理我，急匆匆的，怕是有什么急事吧？”
　　“急事？”苏景颜略一思索， “好的，我知道了，王妈。”
　　难怪傅总早上一反常态，原来是有事要处理。
　　一直到傍晚，苏景颜才发现，居然一整天都没有收到来自男人的短信或者电话，心里就有点不安。
　　不会真的出了什么大事吧？
　　他打开手机，突然又想起来，再过几个小时，傅柏衍的生日就过去了，而他的礼物还没准备好。
　　这几天发生的事情都超出了常规理解，导致他差点忘记了这个日子。
　　傅家其他人好像没有给傅柏衍过生日的习惯，去年他第一次给傅先生过生日，傅先生的表现相当僵硬，简直不解风情，就像今天早上――
　　苏景颜蹙了蹙眉，心头隐约浮现出一个模糊的念头。
　　*
　　盛星集团总部大厦。
　　正是员工们陆陆续续下班的时间，一身米白色大衣的年轻男人一经出现，就引起了四周围观者的窃窃私语。
　　宽大的墨镜遮掩不住优越的五官和好看的轮廓，最引人注目的还是他怀里那一捧娇艳欲滴的玫瑰。
　　“你、你好！请问这位先生，您有预约吗――”前台的小姐姐脸都有点红了。
　　苏景颜歪了歪脑袋，“麻烦给金秘书拨通电话，就说一位姓苏的先生来了。”
　　听到金秘书的名字，前台立即正色：“请您稍等。”
　　挂断电话后，前台小姐姐恢复了美丽热情的笑容，“您这边请，这边有专用电梯，直达总裁办公室。”
　　“谢谢。”苏景颜道谢，迈开大长腿快步朝电梯口走去，将众人越来越大的议论声丢在身后。
　　电梯直达三十八层，金秘书已经等在门口了，“苏少。”
　　“晚上好。”苏景颜摘下墨镜，“金秘书，你家老板今天都在忙什么？”
　　金秘书稍加思索，一板一眼地汇报起自家老板今天的行程。
　　苏景颜有些奇怪：“这也没忙到分不开神的地步啊。”
　　“事实上……”金秘书欲言又止，“我个人感觉，老板今天好像不怎么在状态。”
　　果然，苏景颜一推开办公室的门，就看到办公桌前一脸深沉的傅总，正在盯着文件……发呆。
　　连他进去都没发现。
　　他不动声色地走近，冷不丁出声问道：“傅总，想什么呢？”
　　傅柏衍如梦初醒，抬眼前，眉头下意识皱了起来，看到来人时就不由自主松开了。
　　但下一秒，他不知想到了什么，表情又僵硬起来，短短几秒内的变化精彩纷呈。
　　苏景颜微微眯了眯眼眸，继续朝办公桌前走，“在想我吗？”
　　“咳……”傅柏衍挺直了脊背，莫名紧张地盯着他，从喉咙里挤出低低的应声，“嗯。”
　　“啊，看来不是在想我了。”苏景颜做出失望的表情，“亏我想了你一整天呢，而你却不知道在想哪个小妖精。”
　　“不是、我没有！”傅总一下子就急了，满腹的话到了嘴边又硬生生吞了回去，深沉且含蓄地回道，“我也很想你。”
　　苏景颜耸了耸肩，探身过去，将玫瑰花塞进他怀里。
　　玫瑰的香气猝然盈满了鼻尖，傅柏衍条件反射地一把抱住了玫瑰花，“这是？”
　　“今天是你的生日啊，不记得了吗，傅总？”苏景颜绕到男人身前，语气平淡，“对了，去年生日我送你的皮带，你怎么从来不用啊，不喜欢吗？”
　　“怎么会？我很喜欢。”傅柏衍愣愣地仰着脸回望他，“我只是舍不得――”
　　一句话还没说完，突然又刹住了车，脸色也变了。
　　“呵呵。”苏景颜冷笑一声，“都想起来了，傅先生？”
　　傅总咽了一口唾沫，强装镇定：“什么想起来了？我听不懂你在说什么。”
　　苏教授用舌尖抵了抵腮帮子，一俯身就扯住了男人工工整整的领带。
　　“替身？”
　　“没这回事！”
　　“小情人？”
　　“只有你一个！”
　　“小金丝雀？”
　　“我……我错了，我真的错了！”傅柏衍迅速放弃抵抗，语气可怜兮兮地告饶，“这段时间我的脑子坏了，说的胡话干的混账事，求你都别放在心上。”
　　“胡话？”苏景颜收紧了手指，质问道，“那你说你爱我呢，这也是胡话？”
　　“当然不是！”傅柏衍一口否认，蓦地站起身，一手护着娇滴滴的玫瑰花，另一只手牢牢抱住了送花的人，“我爱你，天打雷劈也爱你。”
　　“切～”苏景颜紧绷的身体一点点放松下来，“爱我又不是什么丧尽天良的事，至于天打雷劈吗？”
　　“我爱你，苏景颜。”傅柏衍用力地抱着他，嗓音忽然哑了下去，“谢谢你……这段时间，一直没有离开我。”
　　今天一整天，他都在回想自己这几个月的所作所为，简直脑瘫得令人发指。到底是什么让他的心肝儿坚持着没有离开他？一定是因为爱。
　　即使酥酥从来没有亲口承认过爱他。
　　苏景颜悄悄吐出一口长气，抬手回抱他，“这样吧，你想办法替我申请一下年度感动中国十大人物，颁奖词我都想好了。”
　　傅柏衍：“……你是真的想要这个吗？”
　　苏景颜：“你猜？”
　　*
　　晚餐是金秘书临时订的餐厅，两人用完餐后，苏景颜在街边找到一家蛋糕店，买了一个大蛋糕。
　　过生日的仪式感还是要有的。
　　回到别墅里，两人一起拆开蛋糕，苏景颜将蜡烛一根一根插进去，插满了十八支蜡烛。
　　点燃蜡烛后，他关掉了客厅里的吊灯，笑盈盈道：“傅先生，许愿吧。”
　　微微摇曳的烛火下，漂亮的小脸蛋含了笑，桃花眼更显得含情脉脉，明明是同样的称呼，却远比他失忆前叫得亲昵可爱。
　　傅柏衍乖乖闭上了眼睛。
　　苏景颜满意地点头，“可以许三个愿望哦。”
　　“我只许一个愿望。”傅柏衍低声回道，然后在心里许下了他的愿望。
　　做人不能太贪心，他愿意用所有的愿望来换取他唯一的贪恋成真。
　　“生日快乐，傅先生。”许完愿，苏景颜凑过去，纯纯地亲了一下他的脸颊，“恭喜你，也恭喜我。”
　　昏暗中，傅柏衍的眼眶里有控制不住的湿意泛起。
　　他何德何能？
　　苏景颜直起腰身，“对了，既然你想起来了，那地下室的画？”
　　傅柏衍的耳根子又红了，不自在地清了清嗓子：“咳……那个……”
　　要命了，如此痴汉变态的行为就这么赤|果果地展现在心爱的人面前，还是自己一字一句亲口详细告知的。
　　苏景颜弯了弯眼睛：“这样吧，今天你现场再给我画一副画，我就不计较你侵犯我肖像权的事了。”
　　虽然地下室里的人也是他，但是现在的他和过去的他，多少还是不一样的。
　　傅柏衍怔了怔，“我很多年不碰画笔了。”
　　“怎么，不愿意？”苏教授一秒敛起笑意。
　　傅柏衍连忙解释道：“我当然愿意！只是我现在的画技恐怕退步了……”
　　“没关系。”苏景颜摇摇头，又笑起来，“不要谦虚啊，傅先生。”
　　尘封的地下室再次被打开，苏景颜侧躺在桌子上，身下铺了一块红色真丝面料，衬得他发更黑，肤更白。
　　傅柏衍面前架了画架和画板，修长有力的手指握住铅笔，白衬衫的袖口挽了起来，幽沉的目光一错不错地落在模特脸上。
　　人体肖像素描其实是一个枯燥的过程，但苏教授的定力足够强大，就这么直勾勾地盯着作画的人瞧，直瞧得人面红耳赤。
　　“你别这样看着我，酥酥。”傅柏衍终于忍不住出声，“你这样看我，我没办法集中注意力。”
　　苏景颜换了个更舒服的姿势，轻声调笑道：“我又不是脱光了躺在这儿，怎么就影响你发挥了？”
　　闻言，傅柏衍的喉结动了动，眼神不自觉变凶了，手上的动作也越来越快。
　　苏景颜目光含笑，安静地凝视着作画的男人。
　　渐渐地，眼前这个神色认真的傅先生，和霸道幼稚又脑回路清奇的傅总，以及再往前一点，那个在漫长的岁月里孤单又热切地注视着他的傅柏衍，这一瞬间，他们都重合起来。
　　他胸腔里的心脏变得像棉花糖一样柔软充盈，这种悄然膨胀的情绪促使他脚尖落地，一步步走到男人面前，轻声叫他，“傅柏衍。”
　　“嗯？”傅柏衍抬起眼眸，“累了吗？就快画好了。”
　　苏景颜没有回答，微微弯腰，在他唇上落下了一个又轻又热的吻。
　　一阵不知何处而来的风轻轻拂过，满室的画纸发出清脆O@的声响，像是永恒的恒古的连绵不绝的絮絮爱语。
　　“我也爱你。”
　　――


正文完。