　　《成为第一只标记A的O我载入史册了》作者：启夫微安
　　文案：
　　苏林安穿越了，穿到一本集魔幻争霸机甲新奇物种于一体ABO小说中。
　　成为其中一个腺体畸形的残疾炮灰O。
　　他不是O，他也不残疾，
　　他只是个普普通通穿到垃圾小说中的正常人类男性；
　　垃圾系统误判信息素，又由于他身材过于纤细且没有完整的腺体被判定为残疾，
　　不过这都不重要，重要的是他马上就要死了。
　　本书中最后夺得星.际.霸.权暴.政.统.治.联.邦.政.府四千年的初代联邦首脑，宇宙最强alpha撒西正以不可描述的羞耻姿态躺在他的面前，
　　而他作为书中敌方送过来侮辱撒西的炮灰，会在三十秒之后被他爆头。
　　苏林安：死前干票大的！
　　他把撒西标记了。
　　作为一个垃圾O标记了一个宇宙最强猛A，他被载入史册了。
　　内容标签： 生子 年下 穿越时空 星际
　　搜索关键字：主角：苏林安，撒西 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：人有多大胆，地有多大产
　　立意：任何时候都不要放弃希望，冷静可立于不败之地


第1章 穿越
　　苏林安头脑昏沉沉的从地上爬起来，耳边是滋滋、滋滋的电流声。
　　空气中弥漫着一种奇怪的味道，有点像雪松，又有点像雨水。不知道是不是他的错觉，狭窄的空间里空气好像被什么煮沸，正一股一股地燥热地往他的身上钻。
　　他重重甩了一下脑袋，双眼昏沉沉的，好像有什么东西黏在脸上。
　　摸了一把，触感粘稠，湿漉漉的，是血。耳边是一声一声粗重的喘息，苏林安的神经在一瞬间炸起来，瞬间清醒。
　　这是一个昏暗又封闭的房间，逼仄拥挤，墙壁是金属的。
　　四面无窗，只有头顶的一个网状天窗。一束白光照下来，正好照在了床上。
　　苏林安趴在地上，眯着眼睛微微抬起头，瞥见床上一个蜷缩的背影。
　　那是一个身形略显消瘦的男人。
　　穿着军装，军帽掉地上，一头银色的长发凌乱地撒满整床。扯得乱七八糟的制服挂在半腰，皮肤苍白。他正在低声地呻.吟着，神智不太清明的样子。挣扎中翻过身，一张刀削斧凿的脸。眉头紧锁，双目紧闭，苍白的脸颊浮上驼红，整个人像是从水中捞起来，显得十分脆弱。
　　他右手死死攥着一把激光枪，身体正在机械地发颤……
　　喘息声就是从他的口中吐出来。
　　清冽又暴戾的气息是从他身上散发出来，苏林安不知道自己为什么这么肯定。但随着那个看着有些过度漂亮的男人吐息，一种野兽制霸领地的暴戾因子也在逼仄的空间弥散开。
　　小动物的求生本能激得苏林安皮肤表层迅速起了一层鸡皮疙瘩，混乱的大脑意识到危险。
　　电光火石，他想起来了！
　　想起来了！他穿越了。
　　他，苏林安，M大大三学生。勤工俭学的途中被一辆车撞飞。再一睁眼，穿进一本集魔幻星际争霸新奇物种于一体的ABO小说中，成为书中一个腺体发育不完整的残疾炮灰omega。
　　但他不是O，他也不残疾，他只是个普普通通、爱打坐、喜欢吸收日月精华的的地球正常人类男性。
　　垃圾系统检测不到他的信息素，又因为他的体表特征只有一副属于男性的生.殖.器.官，且没有完整的腺体被判定为残疾。
　　不过这都不重要，重要的是他马上就要死了。
　　身为一个不A不B不O的畸形O，他跟十三个痴呆的劣等omega一起被丢进这个房间。
　　苏林安已经不记得是谁扔的，他的意识就没有清晰过。
　　这是个飞行器的睡眠舱。陌生人的进入触发了睡眠舱的保护机制。四面墙壁竖起，瞬间全部封死。而头顶唯一用来透气的天窗也被通上高压电。床上蜷缩着的人，正是这本书中最后夺得星.际.霸.权.暴.政.统治联邦四千年的初代联邦首脑、最强alpha撒西。
　　他们这些敌方送来侮辱撒西的炮灰，即将在三十秒后被一枪爆头。
　　不，准确的来说，是他即将被撒西一秒爆头。因为这里除了他，已经没有别的O了。
　　死亡的恐惧笼罩在头顶，苏林安一个激灵爬起来。
　　四处张望，企图在这个封闭的空间找到出口，哪怕狗洞也行。
　　床上这个人长着一副绝美皮相，实则是个杀人如麻的暴.君。书中日天日地的龙霸天男主，被他轻轻松松就捏死了。不仅因为这人弑杀，撒西的洁癖已到了变.态的地步。谁敢碰他一根手指头，就等着头盖骨被掀了脑袋当球踢……
　　妈的，他死定了！
　　苏林安哆嗦地四处翻找，企图找到什么遮蔽物挡住自己。但这破地方除了一张床和一地的尸体什么都没有。他开始考虑躺下装死能不能糊弄得了撒西，床上的暴.君已经开始翻滚。
　　他的精神高度紧绷，东扒扒西扒扒，弄了一手血。差不多把地上的死尸的衣裳都扒光了，只找到一个钥匙扣。
　　特么钥匙扣有屁用！
　　钥匙扣能干得过激光枪嘛？
　　苏林安的目光控制不住地移到撒西的激光枪上，巨大的恐惧和心理压力，让他反而冷静下来。他开始思索着是抢过激光枪干掉撒西，还是爬上去挑战高压电。
　　忽然，嘭地一声巨响，床上的人影一跃而起。
　　苏林安还来没得及尖叫，一只滚烫的手闪电般地扼住他的脖子。
　　“呃，呃，呃……放，放开……”
　　苏林安怕打他的胳膊，但是胳膊的肌肉像钢铁一样邦邦硬。
　　他还没有反应过来，喉咙就像被一把铁钳掐住。双脚就腾空，窒息的感觉一股脑儿冲上来。绷紧的领口扼住了他的气管，血一下子就冲到脑子里：“救命，救，救命……”
　　微弱的声音在这个房间格外清晰，但这个地方除了死人，就只有撒西。
　　谁能来救他的命！
　　苏林安的眼球充血，剧烈的疼痛，他怀疑自己眼部的血管爆裂，大脑缺氧，呼吸困难，他的眼前都闪现了走马灯。就在苏林安以为自己马上要死，耳边响起一声低哑的喘气声：“咳。咳咳。”
　　然后天旋地转，他就仿佛一个破布娃娃被甩了一圈，摁在了被子里。
　　窒息的感觉瞬间消失，但后背迅速一重。
　　一条腿压在他的背脊上，死死地压住他背部的第七节 脊椎。别问他为什么知道，他就是知道。死亡的恐惧像火花一样在他脑海炸开，苏林安剧烈地挣扎起来。
　　“放开！放！放开我！”
　　撒西的意识又开始混沌，他晃了晃脑袋，声音含含糊糊的，但苏林安却听的清楚：“这些肮脏的东西也敢往我这里丢，看来是嫌活得太久了……”
　　苏林安的头皮都要炸开。
　　他一只手控制不住地搭上撒西的手，无力地想要抠撒西的手指头。
　　然而才触碰到撒西的手指就被他一巴掌拍开：“谁准你碰我！肮脏的低等生物！”
　　苏林安有一瞬间的清醒，他没有想碰他，他只是想活命！
　　而不管苏林安怎么挣扎，撒西就像一个千钧重的大卡压在他的后背上，根本挣脱不开。那滚烫的手死死掐住了他的后脖子。苏林安感觉自己快死了，真的快死了。他从来没有这样被人掐过脖子，他咳得撕心裂肺，两只眼睛都要开始翻白眼了。
　　剧烈挣扎之时一股灼热的气息袭过来，喷在他的后颈。
　　苏林安剧烈一颤，他以为是激光枪，双手双脚止不住地蹬了起来。
　　但他这点力气对于后面那只优雅的野兽来说就是蚍蜉撼树，挠痒痒。苏林安快哭了，从来没有这绝望过。特么的他的人生还没开始就要结束了吗？这特么结束的也太快了。就在他感觉到那个人像野兽咬断人脖子，撒西的嘴唇贴住了他的后颈。
　　苏林安：“！！！！”
　　灼热的气息在他的后脖子逡巡。
　　苏林安还不懂他这是在干什么，但人最脆弱的地方就是脖子。动脉在这，本能的危险让他脑子里警铃大作。
　　“该死的！”撒西的声音嘶哑低沉，在这密闭的空间十分阴森，“腺体呢？腺体在哪儿？”
　　苏林安脑子嗡嗡的，开始没听懂。
　　等撒西第三次重复腺体，他终于明白，是药剂发作了。
　　药剂起作用了！
　　敌方扔劣等O进来之前已经给撒西注射了让alpha狂暴的药剂。不然以他的战力，根本不会让陌生人进他的休息舱。
　　但是，看过小说的都知道，撒西就不是个正常的人类。敌方足足注射了能让二十个高级alpha失去理智沦为交.配动物的药才终于弄倒这个变.态。而在这么重的剂量下，他还能不间断地维持几秒钟的清醒。
　　在那清醒的几秒钟，他一击必杀地干掉了往他身上扑的十三个omega。
　　这还是人吗？这不是。
　　苏林安是腺体不完整，不对，他根本就没腺体。
　　他闻不到信息素的味道才躲过一劫。可这劫后余生在不到十五平方米的休息舱是如此可笑，作为唯一的幸存者，他现在马上也要交代在这里。
　　“怎么可能没有腺体？”炙热的气息仿佛死神的镰刀。他找了半天没有找到想要的东西，尊贵的撒西殿下也忍不住咒骂：“你是什么劣等的omega为什么会没有腺体！”
　　苏林安很想吐槽既然觉得他劣等，赶紧放开他啊！
　　身后的人不仅没有松开，反而越来越暴躁，手劲却大越来越大，苏林安感觉到肺部的空气越来越少……生死关头，他体内深处忽然爆发出一股惊人的力量。
　　他以迅雷之势一把掐住撒西掐他脖子的手臂反扭过去，掀翻背后的人反压。
　　膝盖顶住了撒西背脊的第七节 ，一只手按住撒西的脊椎。他企图抠掉撒西的脊椎，他记得脊椎也能瞬间杀人。但是，为什么，这个看起来跟个易碎花瓶一样的人皮肤肌肉居然这么紧实，他手指头快抠烂了也扣不出撒西的脊椎。
　　不对！踏马别说抠脊椎了，他连撒西手里握着的那把枪都抠不出来！
　　怎么办？等死吗？好不容易翻身。
　　苏林安大脑迅速地思考。被反制住的撒西显然不会那么老实等他思考完。即便意识昏沉，撒西也不会坐以待毙。他反手握住苏林安的胳膊，企图把他摔下去。
　　蝼蚁尚且苟且偷生，秋后的蚂蚱还会蹦Q两下，就算是一个枪都扣不动的菜鸡也得垂死挣扎一下。苏林安双手止不住地颤抖，冷汗一滴一滴地从额头落下来。
　　他，苏林安，瞬间做了一个决定。
　　死之前干一票大的！
　　他于是心一横，低头一口叼住撒西的后脖颈。
　　使出投胎的力气狠狠地咬。
　　苏林安是不知道ABO世界什么见鬼的标记规则，反正他只知道alpha让omega失去力气就是咬这里。他浅薄的常识死马当活马医，他死死咬着撒西的后颈，恨不得咬出一口肉来。腥气的味道充斥了苏林安的口腔。
　　身下的人剧烈地挣扎，狂怒，企图把他掀下去。
　　苏林安虽消瘦，但力气也不小，他整个人却像长在撒西的身上怎么也掉不下去。
　　素来矜持优雅的撒西殿下这一瞬间暴躁的锤床，那张只会骂该死的嘴呜咽了一声，突兀地失了声。
　　苏林安没有注意到撒西的异常，他发狠地咬着，血腥味刺激得他头脑发昏。他咬到撒西脸颊两侧若隐若现的淡蓝色鳞片冒出来，额头的龙角都长出来，险些维持不住人形，直到嘴里的腥气完全消失，一股雪松雨水的味道灌满了苏林安的口腔，他也死活不松口。
　　渐渐地，雪松的味道越来越浓，苏林安仿佛被这股好闻的味道给洗脑，他控制不住地吸了一口。
　　唾液渗透了伤口……
　　身下暴戾的人渐渐失去了力气，企图掐他脖子的手无力地垂下去……
　　……
　　空气仿佛一壶被煮开的水，吸一口到肺里都是滚烫的。
　　一切发生的猝不及防。或许是撒西的血液里含有药剂的成分，吸食他血液的苏林安被满口的雪松雨水的味道给迷失了心智，他失去了理智……
　　作者有话要说：　　开文求撒花~~这是个小短片！


第2章 悲催
　　恢复意识已经是很久以后。
　　苏林安的灵魂仿佛漂浮在云端，随波浪起伏，停不下来。
　　撒西的气味太好闻了，撒西的声音太好听了，这个人就像毒.品。浅尝一口，苏林安的灵魂就疯了。他从拼死一搏变成了放纵放肆，完全忘记了头顶一把利刃悬着随时落下砍断他的脑袋。沉溺其中，他严重怀疑自己被撒西的信息素给引诱了……
　　苏林安绝望地捂住了眼睛，不敢相信这种人居然是他自己。
　　三天三夜，不吃不喝，疯狂地做。
　　宇宙中是有什么辐射促使他基因突变，把他变成了非人类了么？
　　小心翼翼地拿开架在腰上的长腿，苏林安腿软脚软地爬起来。细微的动作惊动了撒西，苏林安的心顿时提起来。好在撒西只是翻了个身，把脸埋进枕头里就又睡沉了。赤.裸的后背曝露在空气中，苍白的皮肤上布满了猩红的口勿痕。像白瓷上洒落的红玫瑰花瓣，又艳又辣。
　　苏林安不小心瞥到，迅速移开视线。深吸一口气，重新扫视起这个休息舱。
　　这个密闭的空间里尸体横七竖八，渗透到缝隙里的血迹已经干了，余下漆黑的印记。这是撒西的私人飞行器，应该是有浴室的。
　　身上黏腻的难受，苏林安下床去浴室。然而脚尖刚一点地，膝盖一软咕噜噜地滚下来。地板上没有铺地毯，膝盖骨咚地一声磕到地板，疼得他龇牙咧嘴。
　　瞬间扭头看向床上。撒西听到动静只是眉头皱了皱，呼吸清浅。
　　滋滋、滋滋的电流声越来越响，天窗漏下来的光明显是灯光，外面应该是晚上。
　　苏林安扶着墙角摸到了一个小门，从外面推开。他的脚刚踩进去，里面灯瞬间亮起，习惯黑暗的眼睛差点被这股强光刺瞎。
　　他抱着脑袋蹲下，就听到身后忽地滋地一声，门关上了。耳边滴滴两声警报，啪嗒一声卡扣卡死。
　　苏林安一惊，立即伸手去推。
　　门已经被卡死，推不开。这个浴室估计是专门为撒西设计的，隐蔽性很高。一旦有人进入就会四面封死。不过虽然密封，却不影响听到外面的动静。他在里面甚至能听到撒西平稳的呼吸声。
　　高科技掐灭了苏林安的最后一丝侥幸，他深刻地认识到这里是异世界。
　　但事已至此，活着总比死了好。
　　苏林安于是洗了个战斗澡，从墙角的柜子里随便拿出一件浴袍套上。全程只用了不到十分钟。
　　当浴室的雾气散开，他才看清楚镜子里的人。
　　镜子里是一个黑头发黑眼睛的白净少年，皮肤白到看见青色的血管。一双独属于华族的上挑凤眸，眼波流转，独具古典风情。精致的鼻子，嘴唇鲜血一样红，一个好看的不该存在现实世界的撕漫男。
　　这张脸不是他的，五官有六分相似，但不是他的。
　　苏林安于是立马掀上衣，低头去看小腹。小腹上一颗拳头大小的玫瑰纹身。这是他中二时期去学校后巷纹的，很多年没褪色。
　　……这是他的身体。
　　奇怪，苏林安摸了摸脸颊，真实的触感不像做梦，他到底是身穿还是魂穿？
　　就在这时，门外突然滴地一声警报。
　　紧接着无数凌乱的脚步声混杂着枪.声，爆.破声。嘈杂的人声，枪械咔哒上膛的声音，只听嘭地一声巨响，金属门从外被炸开，有人上了飞行器。
　　苏林安一惊，迅速堵到门边。
　　浴室里是个密闭的空间，除了这个门，没有窗。看不见外面，声音格外清晰。
　　“来人，找到殿下了！”
　　一群人冲进睡眠舱，凌乱的脚步声伴随着混乱涌进来。应该是看到了什么不该看的场面，立即有人大喝着让人全部退出去。不准靠近睡眠舱。
　　“殿下人没事！送治疗舱过来！”
　　作为书中最后干掉主角的大BOSS，撒西是个龙族变异人中唯一一个基因返祖的纯血者。看似清瘦的身体蕴藏着强悍的力量。在实力为尊的联邦军队，年仅一百三十岁就已经是联邦军部的总指挥。手里握着联邦一半以上的兵力，是联邦军人的信仰。
　　侮辱了联邦军人的信仰，苏林安已经预见浴室门打开，他被激光枪射成筛子的场景。
　　神经一瞬间绷到极致。狭小的空间里他不知道往那儿躲。东找西找，找不到遮蔽物之后他干脆佛了。
　　苏林安一屁股坐下，等着门从外面推开。
　　“报告长官，飞行器各个舱室和前后夹板全部搜索完毕，除了殿下，没有可疑人员！”
　　“飞行器上所有疑是omega的人员全部死亡！”
　　“追踪定位的信号在中转黑市断绝，医疗队正在赶来的途中！大约三分钟抵达前甲板。理查德军士已将逃船人员全部击毙。”
　　“飞行器引擎已经毁损，这艘飞行器即将在三十分钟后坠落！”
　　……
　　搜救队撒西的浴室没有兴趣，在找到人以后他们不想多耽误。对讲机滋滋的电流声响起，那边似乎说了什么，一道男声立即下了命令：“所有人归队，即刻回帝星。”
　　一切发生的猝不及防，苏林安还没回过神来，外面的声音在三十秒钟消失了。
　　等了大概十分钟，外面一点声音都没有。苏林安开关打开浴室的门，看到的空无一活人的睡眠舱。他咕咚一声咽了口口水。刚准备越过尸体往外走，外面又传来一阵急促的脚步声。
　　苏林安当机立断浴袍一脱整个人直挺挺地往地上一躺，抓起身边死尸的手挤点血抹在脸上。一个穿着军装的人冲进来，火速在地上翻找着什么。他眼角余光瞥到那人在一种污浊中捡起他刚脱的那件浴袍，匆匆地冲了出去。
　　再然后，很久没有动静。
　　苏林安睁开眼睛，小心翼翼地爬起来，走到门口往外看。
　　飞行器上没有一个人。
　　腿一软一屁股坐到了地上，突然放松了警惕让苏林安的大脑控制不住地发懵。大概暂停十秒钟，舱室的警报声响起他才诈尸一样蹦了起来。
　　引擎损坏，三十分钟后坠毁！
　　也不管脏不脏，苏林安飞速破破烂烂的衣裳里面拣出一件稍微干净点的套身上。踩着尸体站起来。不管怎么样，先搜搜看有没有降落伞什么的。飞行器跟二十一世纪的飞机应该差不多吧，这种高空交通工具上面应该会配备逃生设备的吧？
　　一瘸一拐地走出睡眠舱，外面忽然又响起了枪声。
　　星际世界是真的不安全，处处充斥着血腥和暴力。苏林安在踏出睡眠舱的这一刻终于清醒地认识到这个时代的残酷。小说世界变成了现世，这才是现实的可怕。书中的违禁枪/械，违禁药品，人口买卖，奴隶交易、特殊星际物种狩猎，法外的灰色交易都成了真。苏林安一想起来就觉得头皮发麻。
　　他摸着门到了前舱，蹲在地上翻找，冷汗一滴一滴地滴落下来。
　　一群蒙着脸的人就是这时候爬上飞行器，其中一个人一眼发现了前舱里翻找东西的苏林安。他的速度非常快，已经超越了人类的范畴。闪现般出现在苏林安的面前，拿枪顶住他的脑袋。冰凉的触感从后脑勺传来，苏林安眼睛瞬间瞪大。
　　来不及双手抱头，身后的人一脚踹向他的膝盖，苏林安咚地一声就跪了下去。
　　“蹲下，你们去搜搜！”身后的人身上一股油脂味的臭气扑面而来，不知道多少天没洗澡，“看还有没有值钱的东西，全拆下来带走！”
　　“你，去引擎室，你去驾驶室！”
　　这群人速度很快，仿佛训练有素，“三十分钟来这里集合！”
　　苏林安都不懂自己是造了什么孽。很快，船舱那边又冒出了另一伙拿枪的人。他们看都不看，抬起手一枪就打碎了机舱室的钢化玻璃。一股强风涌了进来，跪地上的苏林安仿佛风筝一样被吸飞。他身体轻巧，被强风吸得重重撞到了钢化玻璃上。
　　剧痛从后脑勺传来，一声口哨声响起，黑暗中冒出了无数个人头。
　　子弹穿过半空，擦过空气闪现的火花在黑夜中看得清清楚楚。苏林安就这么目瞪口呆地看着两帮人火拼，死了个精光。
　　他眨了眨眼睛，不懂事情怎么突然就变成这样。
　　一切发生的猝不及防，眼前瞬间就多了二十具尸体。看到太多的死人，他反而麻木得没了感觉。甚至于瞥见一把掉到不远处的枪，他甚至还想据为己有。
　　苏林安动了动腿，从角落瞧瞧地爬出来想偷偷地捡起枪。
　　然而手指刚摸到枪托，空气中啪嗒一声子弹上膛的声音，他的后脑勺又被什么冰凉的东西给抵住了。
　　苏林安：“……”
　　欲哭无泪地高举双手，身后的那人踩着军靴咯吱、咯吱地绕到了他的面前。修长的腿上一双军靴擦得锃亮，他微微弯下腰，伸出白手套的一只手捏住了苏林安的下巴，抬了起来：“夏尔？”
　　悲催的差点眼泪流下来的苏林安：“……嘎？”
　　“你以为你跑的掉么夏尔？”映入眼帘的是一张深邃的面容。金发碧眼，泡面卷长发马尾的军官眯起了眼睛，“怎么弄成这幅鬼样子？啧！”
　　苏林安隐约意识到哪里不对，但是他还不确定自己身穿还是魂穿，有点不敢否认。
　　“弟兄们！”
　　夹板的角落里忽然走出来一队身高马大的士兵，个个手里拿着激光枪。
　　苏林安左看看，右看看，特别的茫然。
　　军官一只手拎起苏林安，狠狠的丢到士兵的脚下。尾椎骨砸到地上疼得苏林安眉头都要打结，那个军官抬手一枪。嘭地一声，火光飞溅，直接炸了飞行器的睡眠舱：“星际大盗百变狐狸夏尔，以为变性弄成这幅O里O气的样子就能骗过老子的眼睛？想得美！杀了我那么多兄弟，你化成灰我都能认得。”
　　“哈哈哈，在这鸟不拉屎的垃圾星球追条小鱼，被老子捡到一条大鱼！运气不错！”
　　军官像是捡到宝一样，哈哈大笑。
　　苏林安被他笑得有点发毛，吞了口口水：“那个，等等，我不是夏尔……”
　　“把他给我抓起来！”
　　“是！”
　　苏林安的话根本没人听。他被人像拎小鸡一样拎起来，丢到了一个黑漆漆的舱室里。期间不管他怎么辩解，怎么解释自己不是夏尔，没有一个人相信。
　　飞行器速度非常快，快到苏林安都分不清场所。
　　等下了飞行器，四周已经换了个景象。与垃圾星球截然不同，这个星球到处是高耸入云端的建筑物。大型的小型的飞行器天空中穿行。干净得有些清甜的空气，巨大的树木覆盖了百分之七十的土地。苏林安被眼前的景象惊呆了，植被覆盖率高到苏林安以为来到了亚马逊现代丛林。
　　“报告长官，帝星到了。”
　　随着滋啦一声门开了，那个军官大步跨下了飞行器。他把头上的帽子丢给了副手，亲自走过来，单手提溜起苏林安就上了一辆飞艇。
　　苏林安话都来不及说，就被他丢进一个四面八方布满电网的地方，然后一脚踹进牢房。
　　“联邦第一天堂监狱，夏尔，好好享受吧。”
　　苏林安：“……”上了撒西，死他想到了，坐牢他是没想到的。
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜，求收，撒花，评论


第3章 决斗！
　　帝星军部的中央军区，萨米尔医疗区。
　　理查德军士第三次为长官做身体检查和身体机能各项分析。再三肯定撒西总指挥的身体没有问题，数据一切正常。
　　“联邦最新一批军用医疗舱的设计是完美的。任何一种生物，只要还剩一口气，所有物理上的损伤都会被治愈。请不要怀疑联邦科技人员的能力。”理查德军士无奈地看着面前的几个年轻人，“殿下的异常，应该不是身体机能遭到破坏，应该是心理作用。”
　　“什么意思？”桑德勒不懂，“你是说这次意外给殿下留下心理创伤了么？怎么可能！”
　　“这种事情绝对不可能发生在撒西殿下身上！”撒西殿下真身是龙，根本就不是那种脆弱的物种，“宇宙毁灭殿下的眼睛都不可能眨一下，怎么可能会因为这种小事暴躁……”
　　“等等，殿下的洁癖……”
　　医疗区安静了。
　　“可恶！该死斯摩格，居然用这种不入流的手段恶心殿下！”
　　摩尔一拳砸在地板上，地面瞬间炸裂，轰然一个巨大的铁坑，“踏马那个趁殿下神志不清偷袭殿下的低劣omega要不是已经被殿下击毙，老子给他拖回三十七层电击拆卸！”
　　远在联邦第一天堂监狱的苏林安突然打了个喷嚏，搓了搓胳膊，默默蜷缩到角落里。
　　“你想想办法啊理查德军士，”摩尔头疼地看向队长，“殿下最近的情绪非常极其的不稳定，怒火快烧干整个军部。连那几个跟殿下不对付的老家伙最近都不敢冒头，就怕触殿下的眉头。大家快熬不住了……”
　　“殿下现在在修养舱吗？”
　　……
　　撒西当然不在，被带离代尔塔星球的第二天他就从治疗舱里出来了。身上所有的痕迹已经完全消失，可那三天三夜的记忆像烙印一样深深地印在了他灵魂里。
　　怎么去都去不掉，怎么洗也洗不干净！
　　闭上眼就是那个omega灼热的呼吸，鼻子里闻到的也是那个omega玫瑰一样清甜的气息，睡着了更会陷入疯狂又潮湿的梦境……沉溺其中，醒不过来！他快要疯了！
　　一个劣等到没有腺体的omega居然在他的身上留下这么深的烙印！他不允许！
　　撒西的骄傲和自尊，接受不了一个低劣的omega给他这么深的影响。更接受不了每天晚上沉浸在羞耻的梦境中不可自拔的自己。
　　“吩咐下去，准备飞艇。”
　　撒西扔掉病服，让副手送来一身方便行动的军装。他捋了捋额头的碎发，一根发带利落地将长到大腿的银发绑了个低马尾，甩到身后。血红的竖瞳里闪过一丝厉色，冷冰冰：“去第一天堂监狱。”
　　“殿下，你的精神阈值还没有恢复，需要休息。”
　　副手库里紧跟其后，十分忧愁：“理查德军士的检测报告指出，殿下的身体机能虽然已经恢复，但药物造成的副作用还没有彻底清除。伽马妖姬这种违禁药剂，三十微克就能让一个A等alpha报废。没有一个alpha能承受住二十倍的伽马妖姬，殿下的精神阈值现在极度不稳定，你需要心理治疗。”
　　他走得飞快，企图挡到撒西的面前，阻止他离开：“索菲上校正在赶来的途中。索菲上校是联邦一流的心理疏导师和精神力抚慰师，肯定对殿下的情况有帮助。”
　　“不用。”撒西大步走出医疗舱，医疗舱外飞艇已经准备就绪。滋地一声飞艇的舱门打开，撒西走上飞艇，滋地一声关上。
　　“没有人能够治疗我，除了我自己。”
　　飞艇抵达联邦第一天堂监狱只需要十五分钟，军部专用的小型飞艇超过普通民用飞艇三十倍。能在一个小时绕行帝星一圈。撒西的飞艇在天堂监狱的顶层降落。立即就有收到消息的典狱长上去迎接。
　　帝星的第一天堂监狱是坐落在星球最中间海域的一座远离陆地的海岛上。
　　这座海岛四面环海，常年烈阳暴晒。极端炎热的气候促生了极其恶劣的生存环境，这座海岛除了极地物种和监狱关押的死囚，荒无人烟。
　　监狱则坐落在海岛一座死火山的顶部。这个监狱并非只有地面的一部分，地面往下深挖将近一千米。掏空山体，打造了三千六百间特殊的关押牢房。没有人知道这里关了多少人，但任何一个被关到这里的死囚都是囚犯中的囚犯。真正为祸一方的恶人。
　　这座监狱取名为天堂监狱，就是进了这里的人除非上天堂，不然永远别想活着出去。
　　苏林安忍不住抱住胖胖的自己，看着同牢房的哥们儿特别的欲哭无泪：“真的没有办法出去了么？比如他们抓错人什么的，也不能吗？”
　　“你开玩笑，能被关到这里的人，怎么可能抓错？”
　　苏林安也是刚才才知道自己住的不是个单人间，他这间牢房有两个床铺。面前的这个哥们儿因为帮典狱长解决了一个难题，被允许出去放风。
　　“一看你这样子就是没坐过牢。”
　　兄弟很健谈，拍着苏林安的肩膀很老道地科普，“囚犯也是有等级之分的，天堂监狱的死囚任何一个带出去，在其他监狱都是属于S级别特大重刑犯。需要特殊警务人员看管的。而普通监狱无法应付的，才会被送到天堂监狱里面来。”
　　不知道为啥，苏林安从这哥们身上感觉到了诡异的自豪。
　　“况且，你以为天堂监狱的牢房很多吗？整座监狱从地上到地下，才七千多间。你知道联邦多少颗星球么？一千六百颗星球，而被称作天堂监狱的，只有三座。”
　　哥们儿白了他一眼，“牢房很紧俏的。”
　　苏林安更想哭了。这么难进的监狱他都进来了，这就是上了撒西的代价吗！
　　很快苏林安就哭不出来了，监狱上空突然响起了震耳欲聋的警报声。他吓了一跳，惊慌失措地就要跑到门口看看是不是谁越狱了炸牢房了逃跑了。同牢房的狱友看他这没见过世面的样子就忍不住啧了一声，双手抱胸地靠在墙边让他淡定点。
　　“慌什么，应该是有大人物来了。”狱友安德尔早就习惯了，“咱们这是法外流放之地。除了地下最低三层的人不能死，所有的人在法律上已经宣告死亡。”
　　“什么意思？”苏林安更慌了。
　　安德尔还没来得及解释，就听到一声滋――的电流声。不知道哪里的喇叭响起，声音盘旋在半空：“所有人出来，去一号斗兽场！”
　　“来了。”
　　“啊？什么？什么来了？”苏林安眼看着正对面的牢房门滴滴两声打开，所有的人出来往同一个方向走，感觉更慌了。
　　安德尔放下手臂吐出一口气，跟着大部队走。
　　扭头看苏林安还在牢房，提醒他一句：“走啊。要是被狱警发现你还在，可能会被电击哦。”
　　苏林安一个哆嗦，行叭，去。
　　第一斗兽场，其实就是一个类似于古罗马斗兽场的室内圆形角斗场。不同的是这个斗兽场浮在半空中，附近边缘覆盖了一层电网。滋啦滋啦的声音在这空旷的地方特别的阴间和渗人。苏林安跟着安德尔，被狱警勒令分别站到一个位置去。
　　所有穿着囚服的人按照颜色分楼层，分别把角斗场按照楼层从上至下围得一个圈。苏林安穿得绿色的囚衣，所站位置的楼层靠中间，大约是第三层。
　　正当这时候，角斗场正高空出现一个蓝色的光屏，上面写着三个星际通用字：强/奸/犯。
　　苏林安也不知道自己为什么看得懂，但很快他们身后的就出现了一个透明的薄膜。把人牢牢地限制在这个小空间。而所有紫色囚衣的囚犯面前的铁丝网打开，其中一个被推到角斗场内。
　　事情发生得太突然，新来的真的不懂啊！
　　苏林安快哭了，角斗场正上空缓缓出现一个军装的银发美人。他长长的头发绑了个低马尾，鲜红的眼睛睁开，映衬得那张隽秀的脸颊苍白如雪。
　　他冷淡地注视着掉入角斗场的第一个人，在所有人没有做好准备的瞬间一跃而下，以手作爪，抓碎了还没来得及爬起来的那个紫色囚衣的人的胸膛。血水喷溅，肠子流了一地。那人瞪大了眼睛的死状清晰地印在半空中巨大的屏幕上。
　　苏林安惊恐地看着面无表情的军装美人，撒西眼神毫无波动，冷冰冰的嗓音吐出三个字：“下一个。”
　　然后滴滴两声，又一个紫色囚衣的人被推下去。
　　三十秒不到，又一个血肉飞溅。
　　“下一个。”
　　无限重复的下一个，短短三十分钟内，撒西就像个无情的杀戮机器。明明有着最优雅的皮相，杀人却非常的血腥。血水染红了大半个角斗场，尸体横七竖八躺了一地。
　　苏林安从惊恐到麻木，只经历了三十分钟。他腿也不抖了，脸也不白了，只是觉得有些恶心。
　　“你们怎么一点感觉没有？”
　　捂着嘴想吐吐不出来，扭头看安德鲁兴致勃勃的样子，只觉得这个世界果然就是变态，“军官明目张胆地来监狱杀犯人，滥用私行，你们怎么还拍掌叫好？”
　　“你懂什么，这个军官多强啊！你看他的速度、力量、动态反应能力，强到逆天了！”
　　安德尔看的目不转睛。几乎是整个身体趴在透明的屏障上。他痴迷地看着像个死神在囚犯之中飞舞的撒西。懒洋洋的脸上迸发光芒，“天啊！我要被他帅晕了！这么厉害一定是很强的alpha。”
　　……当然是，宇宙最强alpha，龙族纯血，能不强吗？
　　“再说，死囚也是分等级的。”
　　见苏林安不懂，安德尔嘻嘻一笑：“咱们这种特大重刑犯，每个人进来都是有不同的罪行。天堂监狱的囚犯地面上怎么分我不知道，但地下从第一层到倒数第七层，有战争罪犯，发动过侵略战争毁灭几个星球的；有星际海盗，盗取过超过三万亿财物的盗贼，比如你和我这种；也有生化犯罪，私下研究非法生化武器造成瘟疫的……每个人在专业领域都有过人的才华。”
　　“像这种强/奸/犯，在天堂监狱算最低级的一个物种。”
　　鄙夷地看着角斗场上横七竖八的尸体，“靠强/奸的人多被关进天堂监狱，什么劣等原始动物！”
　　“呐，”安德尔指着肠子流了一地，正在面目狰狞地往边缘爬的囚犯，“这个人叫梅尔*霍普斯，虐杀了七百个未成年omega女性，将她们的性/器/官割下来放到网上炫耀。还以为自己多高明，爬虫一个！”
　　苏林安：“……”
　　“既然是角斗场，入场之后是可以反抗的。”安德尔嘎嘎地笑，“自己没本事反抗，死了就死了。”
　　苏林安：“……”
　　虐/杀持续了一个小时，当屏幕上红色的数字亮起，这场单方面的碾压才终于结束。
　　高空的警报响起，苏林安偷偷看了一眼悬在半空中的银发美人。他身上滴血不占，正在慢条斯理地摘掉手套。而后啪嗒一声扔到尸体的脸上，神情淡漠的好似方才不过随手碾死了一群蚂蚁。
　　残忍的美丽，看的苏林安一瞬间浑身发麻。
　　“还站在那看什么？”一个狱警发现苏林安落后，拿着激光枪就走过来。
　　苏林安收回视线，赶紧跟上来。
　　角斗场的撒西若有所感地回过头，密密麻麻的人头和五颜六色的囚衣混杂在一起。他赤红的竖瞳在人群中扫视了一圈，隽秀的眉头蹙了蹙，转身离开。
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜，好冷清，还好是个短篇，不然遭不住感谢在2021-12-01  18:30:05~2021-12-03  23:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40983424  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丫丫  11瓶；cimile  6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 标记！
　　警报声响起，所有的囚犯都要重新戴上镣铐，回到原位。
　　天堂监狱关押着全宇宙最穷凶极恶的死囚，任何一个跑出去都会变成灾难。分散的狱警必须非常小心，每人拿着黑色的电棍像赶猪一样把这些不老实的人给赶回原位。苏林安走在队伍的最后面，刚准备走到牢房的走道，被刚才那个狱警一把抓住。
　　那个狱警从屁股后面抽出手臂长度的黑色警棍狠狠一甩，变成了一个巨长的警棍。
　　苏林安：“！！！！”
　　他发誓狱警甩那一下，他都听到嗡地一声激光音效了！
　　然后巨长的警棍抵住他的后腰，狱警凶神恶煞：“快点！走这边！磨磨蹭蹭的！”
　　苏林安眼睁睁看着安德尔的背影离开，一脸懵逼。他指着安德尔那颗锃亮的金色脑瓜子，企图解释自己并不是想逃跑：“不是的警官，我是那边的……”
　　“闭嘴！让你走哪儿走哪儿！”
　　……
　　当苏林安站在一个空旷得像个虚拟空间的房间，整个人都麻了。
　　四个面带透明光罩身穿白大褂的工作人员一拥而上，将他从头发丝摸到脚底板。一边摸一边还在透明的蓝色光幕上飞快地做记录。狱警已经退出了三米远，苏林安才意识到自己被一个透明的罩子罩住。虽然这个形容有点猥琐，但他感觉此时此刻的自己特别像一只被玻璃罩罩住的蚊子。
　　耳边充斥着拆开来听懂，合起来听不懂的话。头顶突然嗡地一声放下一阵蓝光。四个白大褂退到光罩以外。不远处巨大的蓝光屏幕上特殊文字正在以每毫秒上千条的速度往上跳。
　　“名字。”
　　“星际海盗，夏尔。”回答白大褂问话的是狱警，苏林安已经蒙了。
　　其中一个卷毛白大褂转过身，手指在透明的光幕上反复横跳。立即调出夏尔的基本资料。
　　这里的终端好像连接了联邦的内部信息数据库。白大褂轻而易举地查到夏尔的生平。卷发白大褂忙中抽空瞥向苏林安。目光落到苏林安一张脸上，呼吸乱了一瞬。
　　他目光迅速下移，避开苏林安过于迷惑人心的脸，落到他纤细的腰上：“omega？”
　　“是，”狱警从得知的信息里快速回答，“利威尔上校处获得的消息，此人应该在黑市做过特殊的变性手术，改变了自己的体表性状。”
　　变性omega，哼！浪费感情！
　　白大褂的声音瞬间变得冷冰冰，冷酷地收回留恋在苏林安腰肢上的眼神。像个AI机器人：“三号胶囊。衣服脱光，身上金属物品全部拿下来。”
　　苏林安茫然地被人推出光罩，还没弄明白又要干什么，就被狱警给推到了一个透明的巨大培养皿面前。这个培养皿是圆柱状，长约两米，宽一米。每个培养皿能横向藏进去一个人。
　　苏林安欲哭无泪地抱着光.溜溜的自己跨进去。
　　本以为这么狭窄的胶囊肯定会窒息，结果进去的三秒钟他就陷入了昏迷。胶囊的警报灯闪了闪，房间内的人都看过来。狱警也吓了一跳，连忙就跑到检测胶囊旁边按动开关。天堂监狱的C三以下的死囚虽然在法律上宣告死亡，却不代表他们能够随意夺走没经过审查的死囚的性命。
　　这个星际大盗的身份还没有经过核实，若果死在这里，狱警要负全责。刚才还暴躁的狱警有些慌，立马质问工作人员：“康德思军士，他怎么了！！”
　　屏幕上飞速跳动的数据，检查的速度非常快。
　　卷毛白大褂，也就是康德思。蓝光的眼镜上一串又一串的数据飞速闪过，大部分是绿色的，其中夹杂小部分红色数值。他走过来检查了胶囊，确认没有问题才给出回复：“应该神经高度紧张之后出现的正常休克，半个小时就会醒来……”
　　两人正在说着话，身后的检测仪器忽然响起滴滴滴滴的报错声。
　　副手看着忽然出现的大片红数值，紧急卡停。但是报错声还在继续，滴滴滴滴，在这个空荡荡的房间特别的急促。
　　“教授，快过来看！”副手检查过那么多犯人，基因特殊的不在少数。这还是第一次出现这么大范围的红，“这是什么情况！”
　　“机器出问题？夏尔的身体各项数值大范围地超出正常数值，有的已经达到两倍！”
　　滴滴滴滴的报错声还在继续，狱警看不懂大屏幕上密密麻麻的数值。他只看到小范围的绿色和大面积的红：“怎么了？为什么这么红色数值？到底怎么回事？”
　　“等等，可能是机器故障了。”康德思回过头，看到屏幕上跳动的红色数值，脸色一变。
　　他也是第一次遇到这种情况。
　　康德思迅速调出光脑，拉出光屏。十指纷飞，飞快地进行重测。
　　然而机器重新运行，滴滴滴滴的报错声再次响起。且红色数值覆盖的面积更大，原本还勉强正常的数值也变红了。
　　一个副手当机立断将苏林安抱出来，自己进去。
　　机器重启，检测的结果一切正常。
　　第二个副手也进去检测，同样显示结果正常。
　　“不是机器问题。”
　　康德思看着昏迷的苏林安，让副手把他重新放进去。
　　刚一进去，运行三秒钟，机器立即报错，滴滴滴滴的警报刺激的中央控制室的数据监测系统。巨大的蓝色屏幕上跳出红色的字样――发现原始基因链。
　　“原始基因链？什么意思？”狱警是战斗部人员，不具备完备的技术知识，“这小子基因突变了？”
　　然而没有一个人回答他，红色的大字不停地跳动，警报声惊动检测室的老大。
　　“怎么回事？”检测室的老大匆匆赶过来。一眼看到屏幕上一串又一串红色的数值，神情凝重。
　　这是一个黑皮肤白发的壮汉，身高两米。刀削斧凿的立体五官，野性的竖瞳。他迅速一扫检测室，立即发现还在检测胶囊里昏迷的苏林安，“这小子怎么回事？”
　　“原始基因链？”
　　“应该不全是，”康德思眉头紧锁，“长官，我好像在那见过这种基因链。”
　　检测室的老大，凯瑟上校。虽然主管天堂监狱的基因检测室，却不是纯技术人员。此时听康德思的意思，他大步走到检测胶囊面前，盯着里面睡着的人忽然眼睛被烫了一下迅速挪开。棕黑的脸颊染上看不见的红晕，他声音低沉：“一个omega？”
　　“对，但是很奇怪，长官。”
　　康德思觉得奇怪的地方就是在这，“夏尔的各项身体数值偏向于omega，但是体表特征却表现为alpha。身体里没有属于alpha的信息素和伪腺体，也没有omega的信息素和腺体。”
　　凯瑟上校：“变性了么？”
　　“没。”
　　“新物种？”
　　“不不，我偏向于身体发育不完全。”
　　“总之不管怎么样，长官，”康德思原地站定，行了个军礼，要求道：“我申请开通联邦内部基因数据库的查看权限，请长官向上提交申请。”
　　“这个有点困难，”凯瑟上校忍不住瞥了一眼昏迷中的苏林安，眼睛在他那张脸上游弋，“联邦内部基因数据库是联邦最重要的机密，不对联邦总部医学院和联邦第一军校以外的人开放。如果想要开通查看权限，典狱长出面都不一定行……”
　　“可是这个人需要进一步检测。”康德思很坚持，“长官，想想办法吧。”
　　凯瑟上校又看了一眼苏林安，抓了抓头发：“等着。”
　　……
　　苏林安醒来的时候人已经在牢房里了。
　　头顶上闪烁的白炽灯滋滋两声，两只飞蛾的尸体落下来，掉到他的脸上。苏林安揉了揉巨疼的肩膀做起来，感觉浑身的肌肉像被电击过以后那种麻麻木木的疼。
　　安德尔抱着胳膊靠在墙边，双腿盘膝，正闭着眼睛假寐。
　　几乎苏林安一动，他就睁开了眼睛：“身份审核过了？”
　　“啊？”突然出声吓了苏林安一跳。顿了顿，他沉闷地‘嗯’了一声，“大概吧？”
　　“大概？”
　　安德尔扬起了眉，“一般来说，进来这里的囚犯是要经过百分百确定的身份核查的。虽然已经关进来不可能出错，但基因对照库和联邦数据库的信息也要双方面核实才能定论。你大概是什么意思？”
　　苏林安怎么知道？他新来的好吗！
　　在被推进小房子之前他还不知道身份审查呢！虽然现在知道了。他也不好意思说自己一进检测胶囊就昏过去。检查什么的他一点印象没有，从头混到尾。连怎么回到这儿的他都不清楚。
　　苏林安特别消沉：“我没被放出去，就应该是审查核实过了吧？”
　　一穿越就穿了个星际大盗的身体，还特么是个变性后的，苏林安哭都不想哭了。
　　安德尔默了一瞬，觉得有道理。他走过来一把抱住苏林安，鼻子在他的脖子附近深吸了一口气：“欢迎加入我们，我亲爱的朋友。另外，你身上的味道真好闻。”
　　苏林安一瞬间头皮发麻，一拳将他砸飞出去。
　　安德尔重重砸到墙壁的三秒后滑落下去，抬起头来，脸颊肿了一半。
　　他没想到这个看起来弱不禁风的小子居然有这么大的攻击力，居然一拳把他给砸飞出去。要知道安德尔虽然是个只盗财富的星际海盗，但可是A等alpha。星际alpha的等级从E到A，划分了五个等级。A级alpha基本是alpha塔尖的存在。
　　甚至大部分时候，他的战斗力超越A等，能达到A+的水平。
　　“小子不错啊，”安德尔摸了摸肿起来的脸颊，看向苏林安的眼神变得欣赏，“什么等级的A？等等，你是alpha么？长得这么细，闻起来像某种高贵的花，你该不会是omega吧？”
　　苏林安把人砸出去也有点懵：“……你特么才是omega！”
　　“哈哈哈，开玩笑嘛！别生气！”安德尔一点不介意苏林安刚才动手，他一胳膊挎住苏林安的脖子，“看你长得比omega还美，腰，啧啧，还这么细。别人认错也正常啊。”
　　苏林安不想搭理他，他盯着自己的拳头，不禁回想起一些被遗忘的细节。
　　比如跟撒西那……啥的时候，激动之下将撒西死死压在身下，撒西那种家伙都翻不了身。
　　比如跟撒西那……啥的时候，撒西都开始求饶……
　　……
　　捏了捏拳头，苏林安心咚咚，咚咚地跳动了起来。
　　苏林安的兴奋持续了三天，三天之后他趁着安德尔转身的时候又给了他一拳。想看看自己全力一拳之下能有多大的威力。
　　然而安德尔只是转过身来，一脸疑惑地看着他：“你摸我干嘛？”
　　苏林安：“……”
　　苏林安又给了他一拳。
　　“你是要跟我打情骂俏吗？”安德尔双手抱胸，吊儿郎当的，“要是你愿意做下面的，我可以委屈一下自己，勉为其难地上了你。”
　　苏林安的修养和恐惧崩塌在这一瞬间，面红耳赤：“滚！”
　　气吐血！真的是！
　　“我是为了你好，”安德尔歪着脑袋嬉皮笑脸，一双绿眼睛亮得像黑夜里的猫儿，“这都是人类正常生理现象，有什么不好意思。你要是真憋不住，哪天半夜爬到我床上怎么办？虽然我是不介意ABO，性别这种东西对我来说没影响，只要对象长得够美。但你憋久了可能会机能丧失哦！”
　　苏林安差点没背这厚脸皮给气死，正准备再给他一拳，监狱高空的警报再一次响起。
　　熟悉的警报，就听到滴滴两声牢房门打开。大批的囚犯从牢房里出来，空中盘旋的声音吐出同样的字：“所有人，一号斗兽场集合！”
　　“哦豁！美人军官又来了！”
　　安德尔一瞬间雀跃起来，他搓着手不等苏林安，兴奋地往外冲：“这回他会选什么人杀呢？”
　　苏林安死鱼眼看着室友跑远，想到即将在监狱里和这种家伙度过余生的悲催人生，他就觉得很绝望。早知道当时让撒西一枪爆头，说不定他还能穿回去！
　　……
　　呜呜，算了，爆头其实也很疼！好死不如赖活着，还是继续坐牢更香。
　　再次站到同样的场所，同样的所有人按囚衣颜色分成七层。他同样被卡在第三层的透明小格子里。那同样的角斗场上空巨大屏幕上浮现的不是三个字而是一行字：“所有有过强/奸案底的人。”
　　苏林安汗毛一竖，心默默提起来。
　　虽然但是，他对撒西做的事，应该不算……那啥吧？
　　是撒西先对他下手的……
　　高科技世界应该没那么神吧？比如检测一个人的记忆什么……
　　苏林安才刚游神，角斗场上发出一声惨烈的尖叫。他一哆嗦看过去，一个人被撒西撤掉了四肢，血水浸透了角斗场的地面，撒西的眼睛这一瞬间鲜红得像个恶鬼。
　　他似乎不满足一个一个的虐杀，冷冰冰的嗓音吐出令人发指的话：“所有符合条件的人丢下来。”
　　一瞬间，赤橙黄绿青蓝紫各色囚衣的人像落花一样一个接着一个掉决斗台。
　　撒西满头的银发用一根鲜红的发带绑成低马尾，他的身体悬在半空，笔挺的军装和他身后飞舞的银色长发一静一动的对比，显得乖张又美丽。
　　他的眼睑低垂着注视着下面惊慌的囚犯，浓密的白色眼睫下红色的竖瞳缓缓地移动。完美的五官，粉色的唇。鲜艳的发带像两条赤红的游蛇，蜿蜒着在半空中舞动。
　　安德尔已经趴在透明屏障上，疯狂地舔屏了，嘴里哦，啊，我的天各种羞耻的声音不绝于耳。
　　苏林安听得耳廓发麻，捂着脑袋蹲下去。
　　一场血腥的碾压，单方面的屠戮。
　　这次持续的更加短暂，一个小时不到，半个小时，所有掉落到决斗台上的死囚全部被杀。残肢断臂横七竖八，尸体狰狞的面孔，双眼都不得闭上。鲜红的血水从决斗台渗下去……撒西的身上依旧滴血不占。只有一只鲜红的手，正一滴一滴地往下面滴着血水。
　　“天啊，天啊！我真的要昏过去了！”
　　安德尔这神经病双颊通红，趴在透明的屏障上看着浮在半空的军装美人目光痴迷，“我爱上他了！他好强！他的等级肯定已经超过了A+，说不定达到传说中的S级！他说不定比联邦最强的撒西还强，他……能被他杀掉都是一种荣幸，我好嫉妒啊！”
　　后面的话苏林安都听不下去，他人特么抖M吧？
　　巨大的屏幕在滴滴两声后，露出结束两个字样。苏林安摸着发麻的胳膊，很自觉地没有再让狱警来赶他。
　　他麻溜地从透明隔膜中出来，走了两步，还是忍不住扭头看向决斗台。
　　悬在半空脱手套的撒西好似突然接到什么通讯似的，脸色未变。
　　与此同时，撒西确实接到了通讯。
　　是医疗室那边传过来的，三个人同时出现在光脑终端的另一边。
　　副官库里捏着已经断了脑袋的通讯机器人，瞪大了眼睛。他旁边的理查德军士一脸郑重，一言不发。旁边的索菲上校沉默了三秒钟，才缓缓地开口说话：“殿下，根据目前检测出的数据和你最近的精神阈值变化，我们得出了一个惊人的结论。”
　　“说。”撒西脸色冷淡，完美的五官无波无澜。
　　“殿下最近狂暴的精神阈值和不稳定的情绪暴.动，可能是一种分离焦虑症。”
　　“什么意思？”这种词，撒西第一次听说。
　　“字面上意思，A和O经过深强度的交合过后会形成一种特殊的依赖，一旦分离会产生不同程度的分离焦虑。”索菲上校深吸一口气，“但这种情况一般发生在被完全标记的omega身上。”
　　撒西不动如山的眉头终于拧起来。
　　索菲上校隔着屏幕都感觉到头皮发麻，但是作为专业的精神抚慰师和疏导师，她必须将自己的专业判断告知撒西：“我初步断定，殿下，你被标记了。”
　　话音一落，撒西那双红色竖瞳一瞬间细成了线。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊，疯批病娇美人军官他被标记啦！感谢在2021-12-03  23:52:00~2021-12-05  23:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：成  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：成  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39389397  50瓶；小兔子乖乖  14瓶；梦子  4瓶；拂袖  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 找人！
　　“这不绝对殿下，”库里连忙抢话，“这目前只是索菲上校的猜测。”
　　“情绪焦虑、精神不稳定也有可能有别的诱发原因。”
　　“是的，殿下。请尽快回来做信息素检测。”
　　索菲上校脸色沉重，她得出这个结论的时候也很震惊，“殿下出生就是S级alpha，等级一直处于成长中。从基因层面上，殿下的信息素能标记所有omega。甚至殿下愿意的话，可以标记alpha。被反向标记不可能发生在殿下身上，肯定有特殊原因。”
　　具体原因是什么，只能等做过检测才能肯定。
　　撒西皱着眉头，暴戾的情绪突然涌上来。他现在只想把这些肮脏的东西全部清除，地上横七竖八尸体堆积如山，血水浸透决斗台。
　　已经没有人给他杀，他低低地咒骂了一声‘该死’，扔到手套，脚尖一点离开决斗台。
　　苏林安若有所感地扭头，角斗台上空巨大的屏幕惊鸿一瞥撒西冷艳的脸，戾气横生。
　　他缩了缩脖子，默默降低存在感，赶紧回了牢房。
　　天堂监狱地面上是一座普通的高防御监狱，地下分布着各种斗兽场、绝对屠杀领域和特殊刑室。
　　这些明面上为严格监控‘危险度极高却具有价值’的特大重刑犯，实则是联邦高层出于某些特殊目的，故意留下这批人的命。而一号斗兽场在天堂监狱的最底下，死火山曾经的地底正中心。决斗台是一种能够悬浮的弗洛星陨石。以特殊的重力坠着，能保持在半空中不沉没。
　　撒西从斗兽场出来，接过狱警递来的军帽带上，大步走出幽暗的甬道往飞艇停泊站而去。
　　他的身形纤细而修长，影子在地面拉出细长的影子。银色的长发与红色的发带在停泊站幽暗的绿光下衬托诡异而美丽。
　　角斗场靠近重刑关押室。要穿过关押室和检测室之间的过道，才能抵达上升至地面的升降机。
　　撒西穿过走道，站在升降机前。瞥了眼升降机按钮，他从裤子口袋掏出新的手套。
　　正准备戴上。一个人影从走道的尽头快步冲过来。
　　事实上。凯瑟上校没有给出准确答复，数据传到典狱长那边，三天了还没有回复。康德思作为一个严谨的科研工作者，当然不能放弃。他私自打听到撒西又一次来到天堂监狱，拿着苏林安的监测数据来碰运气。
　　“殿下。”康德思从角落走出来，他等在这里已经很久了。从撒西进来到现在，一直在这等。
　　此时看到撒西却不敢靠得太近。联邦最顶级alpha强悍的信息素，不是一般人能承受的住。只是靠近就已经让他一个beta控制不住地腿软，如果此时站在这里的是一个omega，估计已经把持不住扑上去。
　　咽了口口水，他镇定道：“我有重要的事情汇报，还请殿下给我三分钟的时间。”
　　撒西的心情不是很美丽，非常不美丽。
　　如果不是他早就知道那里有个人，在康德思冒出来的瞬间，他就会一瞬间击毙。那双冷血动物的竖瞳缓缓移到康德思的脸上，冷冰冰地吐出三个字：“什么事？”
　　康德思骨头一麻，控制不住脸颊浮出薄红。
　　“报告殿下，三天前检测室送来一个特殊的犯人。”
　　深吸一口气，康德思不敢直视撒西火红的竖瞳：“经过几次检测，犯人的身体数据高出正常数值的75%倍。检测室对这个犯人的基因进行测定，发现了特殊的原始基因链。我请求殿下开通天堂监狱查看联邦基因库的权限，并上传此人的信息数据。”
　　“原始基因链？”撒西修长的手指微微曲起，指甲修得干净，“出现了返祖基因？”
　　“还不确定。”
　　康德思目前分析的数据不足以完全肯定，他需要更多的资料，“75%的概率确定是原始基因。至于是哪种物种的原始基因，需要联邦基因数据库的支持。”
　　说完，他试探地走上前一小步。他努力保持镇定：“这是那个犯人的基本资料。”
　　因为没有资格拥有撒西的光脑终端账号，康德思只能采用最原始的信息载体。将苏林安的个人信息和基因信息全部刻录在一张特殊芯片中。
　　撒西接过来看了一眼，芯片最外面标注了犯人的名字：“夏尔？星际大盗？”
　　“是的殿下，”康德思神情恳切，“有关开通权限的申请，我会恳请典狱长在稍后提交，请殿下批准。”
　　撒西没说什么，只是将芯片丢进了裤子口袋。
　　……
　　从天堂监狱到军部医疗区，小型军用飞艇只需要三十分钟就能抵达。撒西的飞艇刚刚降落，副手库里和索菲上校等人就已经等在停泊站。
　　他们的身后站着一群从军部中央调过来的研究alpha精神阈值的专家教授。所有人面色沉重地看着联邦军人的信仰，如果撒西的身体出现状况，将会影响整个联邦的和平。
　　索菲上校本人已经是相关领域最顶尖的人才，但是为了结果的准确性，她将各个领域有突出成就的科研人员都请了过来。
　　检查的过程不算漫长，撒西从检测仪器中出来不过半个小时的时间。
　　检测结束以后，撒西抑制不住身体的躁动去冲了个冷水澡。自从几天前经历过那种下流的事，他的身体就变得不对劲。羞耻的梦境和不可描述的幻觉已经不是最严重的烙印，他发现他自从成年就没有过的欲.望复苏了。
　　然而这种羞耻的欲望他根本不可能承认，通过杀欲来缓解躁动。但是很显然他的方法行不通。杀人只能短暂的忘记这种渴望。一旦停下来，欲念就像抓到机会的野兽重新反扑，越演越烈。
　　冷水澡只能短暂地平复，并不能解决问题。
　　冷着脸将衣服穿上，脏衣服丢在浴室。撒西的自尊不允许他做出自.渎这种下流事。哪怕现在难受得想杀人，他脸上也不会看出一丝一毫的狼狈。
　　索菲上校拿到新的检测报告，脸色更沉重了。
　　结果并没有变好，反而更糟。
　　撒西看着她这张苦瓜脸，心情更暴躁了：“有什么就直说！”
　　“殿下，情况比预料的糟糕。确实就是完全标记，没有一丝侥幸。”
　　索菲上校深吸一口气，三天前撒西的精神阈值还只是小范围的狂暴，间歇性，现在情况越来越严重。不仅精神阈值浮动到两倍，这种程度发展下去肯定会造成大问题的，“而且现在的问题已经不是这个。殿下，如果那个人还没有死，我建议殿下尽快找到他。”
　　这已经不是尊严的问题，“被完全标记的omega身体得不到alpha的抚慰会引发精神的崩溃。精神力越强，烙印越重。殿下这样的情况如果继续下去会越来越暴虐，甚至会影响殿下的精神力。”
　　“可是找到那个omega是没可能，那个O已经死了。”
　　桑德勒非常肯定：“殿下亲自击杀的，尸体就在殿下的休息舱。”
　　精神力是所有联邦军人的灵魂。没有精神力就没有办法操纵机甲战舰。
　　撒西的精神力一度是联邦最顶尖的存在，这是他在宇宙战场上战无不胜攻无不克的最核心的力量。精神力崩溃，对于一个指挥使来说是致命的打击。
　　“怎么会这样？！”库里不敢相信，他觉得这是鬼扯，“索菲上校你确定报告没有错吗？殿下是S+级别的alpha，不是omega。整个联邦除了殿下愿意标记别人，任何人都标记不了殿下。”
　　“事实就是如此，并不是不合理就不存在。”索菲上校正色说。
　　“就没有别的办法了么？”
　　桑德勒是当日搜救撒西的搜救队队长。对于当时飞船上的状况，昏迷的撒西都不如他记得清楚。那艘飞船上所有的人都死了。疑似与殿下发生关系的omega全部横尸当场。是殿下亲手射杀的，“当日船上的幸存者也被搜救队击杀……”
　　撒西低着头不说话。如果是平时，谁敢在他面前危言耸听，他早就一爪子过去捏断那人的喉咙。但今日索菲严厉的告诫却没有被呵斥。因为只有他自己知道，自己身体的情况比她说的严重。
　　“找不到那个omega，就真糟了。”
　　索菲也是第一次遇到这种情况。这在联邦医学史上从未出现过。索菲上校不是专门研究两性生殖的专家，对这方面的知识也只停留在医学生理层面。
　　但从生理医学上来说，AO的结合靠的是一种特殊的信息素匹配度。如果匹配的程度足够高，就能在某种程度上抵消过去的烙印。但整个联邦撒西的等级实在太高，至今没有出现一个天菜omega能配得上高贵的撒西殿下。
　　“殿下还记得那个omega的信息素味道吗？”一个专家突然问道。
　　基于正常的AO信息素匹配逻辑。既然找不到人，那就只能从信息素入手。虽然信息素的抚慰治标不治本，但好过情况一直恶化下去，“如果能研发出相同的信息素，或许能遏制住这种情况。”
　　索菲也是这么认为：“联邦没有与殿下信息素相配的omega。那个被击杀的omega很可能是殿下的100%匹配者。不然，不会对殿下有这么深的影响。”
　　她觉得非常遗憾，一个能够反标记alpha的omega，精神力等级不用说肯定不会低。A之所以能完全标记O，除了基因的相合，更大程度上是A的精神力碾压作为生殖繁衍承受方的O。因为绝对的强势占有，才会出现排他性。现在这个O反客为主，只能说……精神力在殿下之上？
　　天！这个猜测让索菲出了一身冷汗。她瞪大了眼睛看向冷冰冰的撒西，这个世界上还有精神力比殿下还高的人么？
　　“我怀疑他不是O，”一直没出声的撒西突然出声，“他身体的构造跟alpha一致，但连伪腺体都没有。”
　　所有人：“！！！！！”这年头还有没有腺体的人？
　　要知道，就算是alpha也是有伪腺体的。所有人出生时都只是带着腺体的男女，成年后才会分化出ABO。A的腺体会慢慢萎缩，隐藏在脖子后面的皮下深处。几乎摸不到。O的腺体则会逐渐涨大，慢慢成熟，散发出迷人的芬芳。以此来吸引A标记。
　　换句话说，A或者B或者O都是有腺体的，信息素从腺体散发，形成每个人特殊的气味。
　　“殿下会不会记错？”严谨的科研人员质疑道，“这种除非是畸形，不可能存在没长腺体的状况。”
　　撒西不想解释这种问题，更不想回答质疑。
　　“他没死。”撒西抬起头，一双眼睛又血红了。
　　所有人惊悚地看过来。
　　混乱的三天三夜，撒西的意识不是完全昏迷。当日桑德勒冲进来之前，那个omega躲进浴室他是知道的。只不过当时的情况，他没有力气爬起来，更不想睁眼。
　　撒西不知道自己出于一种什么心理没提，事后下属嚷嚷着要杀掉那个omega，他也没有提起过。
　　所有人：“！！！！”
　　撒西打开光脑，将他记忆里那张干扰他夜不能寐的人像展露在众人面前。
　　只见3D成像投放到医疗室的空地，一个黑头发黑眼睛，五官精致，像玫瑰花一样美丽的少年出现在众人面前。那少年脸颊通红，鬓角被汗水沾湿，眼神略有几分迷离。显然这幅神情会出现在何种场合，众人心里都有数。总而言之，美到整个医疗室都安静了。
　　“我滴个妈啊！”桑德勒这个粗汉没憋住，“这是真人吗？这omega长得也太绝了！”
　　神色低迷的撒西瞬间一个眼神刺过去，红色竖瞳细成一条线。
　　杀机尽显！
　　桑德勒立即捂住了嘴。
　　“找到他。”撒西说出这种话的时候，手都在抖，仿佛说出口就是认输。他低下头，“尽快找到他。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜，我这破手！


第6章 疯子！
　　桑德勒领命立即行动，带着一个精英小队火速赶往代尔塔星球。
　　但是找人的过程并不顺利。他们赶到代尔塔星球飞船坠毁的巨大交换场，飞船已经破损得只剩一个巨大船身框架。里面肉眼看得见能搬走的东西全部都被卸了。
　　这特么垃圾星的土鳖到底是有多没见过好东西，连船身的金属皮都被揭了，桑德勒都想骂街了！
　　人是不可能找到的，这种巨大宇宙垃圾倾倒站连个活得生物都不可能看到。要是那个少年O真的在这，估计不到十分钟就会被抢，卖到黑市里去。
　　无功而返的结果撒西早已预料到。但这样的结果他还是不能接受，狂躁的情绪已经影响到他的正常生活。必须得到解决：“让研发部门立即着手研制针对性抚慰信息素！”
　　研发针对性信息素药剂，需要撒西提供信息素的样本。
　　因为撒西身体素质的特殊性，联邦omega信息库里不存在跟他匹配的O。而他本人非常抗拒与omega接触，没有触发过可能与他匹配的O的类型，这意味着联邦研究院需要大量属于他的样本做研究。然而撒西讨厌一切任何人触碰他的身体，更不可能让科研人员触碰他的伪腺体。
　　这绝对不可能！
　　他一口拒绝：“不用！我不需要！”
　　撒西本能地厌恶跟信息素相关的所有东西。他一直认为被信息素驱使是低等动物的行为。如果他非要服用信息素药剂才能得到缓解，他宁愿精神阈值暴.乱而死。
　　何况，他还不会死。只要死不掉，任何人任何事都不能让他屈服！
　　“请殿下冷静！”副手库里连忙挡在他面前，恳切地解释说：“现在不是事关殿下的精神力，不是厌恶就能回避的。殿下的焦虑症需要立即解决！殿下的精神阈值不能在混乱下去，针对药剂刻不容缓！”
　　“不需要！我自己可以解决！”
　　撒西扔掉病服做起来，一意孤行地扣上军装领口最上面一颗扣子。墨绿色的军帽扣在头上，清隽的脸上冷得能掉下来冰渣，“立即准备飞艇！”
　　“殿下，你现在需要治疗！”库里大胆地挡在他面前。
　　撒西脸色冷下来：“让开！”
　　“殿下，”强大的alpha威压让库里膝盖打软，但是关系到撒西的健康，他咬牙硬撑，“我知道殿下不喜欢被人触碰，取信息素样本这件事殿下可以自己来，请殿下三思！”
　　撒西冷笑一声，军靴的修长长腿抬起，一脚踢向库里的胸口。
　　库里这种一米九四的A等alpha壮汉顿时飞出去。后背砸在医疗室的金属墙皮上，发出咚地一声巨响。余震让墙皮如蜘蛛网皴裂，引来外面工作人员冲过来。库里捂着胸口从墙上滑落，咳咳地吐出一口血沫：“殿下……”
　　撒西已经走到门口，他甩了甩昏沉的眼睛，只看到一个纤细的逆着光离开的背影。
　　他撒西就是死，也不会依靠劣等omega的信息素。
　　大步走出医疗室，得知消息的医务工作人员赶紧追上来。
　　索菲上校现在非常焦虑，依照撒西精神阈值的恶化速度，她非常担心拖延的后果。几乎用了这些年训练的体能，追到撒西的时候他人已经在飞艇的升降梯上。
　　“殿下！就算不愿意提供样本，你也需要治疗！”索菲上校急切道，“联邦研究院一号实验室去年研制出一种精神抚慰药剂，三号成品，只需要挥发就能够起到安抚作用！”
　　撒西看到她倒是想起来一件事，从裤子口袋掏出一个芯片，丢下去：“交给联邦研究所。”
　　索菲混乱之中接到一个芯片愣了一下。
　　“给第一天堂监狱检测室一个叫康德思的科研人员申请开通查看联邦基因库和信息数据库的权限，做好相关审查。如果不合规，驳回申请。”
　　联邦基因库里记载了联邦所有物种的基因，也保存了所有基因的刻录本。一旦有不法之人将特殊物种的基因序链透露出去，流落到黑市，就可能会出现一模一样的克隆体。
　　这件事看似毫无危害，但试想一下，如果有人刻录了撒西的基因序链。或者，刻录了任何一个天堂监狱里S级死刑犯或者具有基因型反社会人格的害虫，这对联邦军部和联邦政体来说都将是非常巨大的麻烦和挑战。现有的技术下，克隆技术并不算特殊。
　　这也是联邦研究院限制查看权限的重要原因，索菲有些疑惑。但巨大的气浪冲击而来，轰鸣声响起，撒西的飞艇已经消失在停泊站。
　　飞艇紧急停靠在帝星最北端一个冰天雪地的蛋形建筑物顶端的停泊站。
　　这个巨大的金属蛋跟天堂监狱所处的海岛一样巨大，漆黑的金属墙身高耸入云端。寒风呼号，冰雪交加。蛋身的各处封闭的密不透风，这是一个特殊的军事基地。
　　撒西的飞艇刚一在半空盘旋，蛋形基地最顶端的金属就发出一道强光，将飞艇吸了进去。
　　与此同时，巨大的防护罩打开，撒西走下飞艇，乘坐急速飞行器回到一栋巨大建筑物前。基地顶部的太阳石发出耀眼的光芒，驱散了这个封闭的空间的黑暗。
　　这建筑物就像是古时候的巨龙的巢穴，一眼看过去闪闪发光。
　　果然龙都是喜欢亮晶晶的东西，撒西也不例外。这里是他私人住所。从里到外都摆放来自宇宙各个角落能发光的宝石，连墙壁上镶嵌的石头都闪的人眼瞎！
　　撒西走下飞行器，以非人类的速度进了建筑物。穿过亮闪闪的走廊进入了一个华丽的卧房。
　　震耳欲聋的咆哮声震慑住所有企图靠近的佣人和警卫，他冲进房间就打开了衣柜。那间巨型的衣柜深处挂了一件普通的浴袍。他抓过来就抱在怀里。埋头进去深吸一口气，脸上焦虑的神色才渐渐缓解。
　　他抱着这件浴袍埋进去吸，脸上显而易见的沉醉。
　　这件浴袍正是桑德勒找到他那日从尸体堆里拣来给惨不忍睹的他遮掩痕迹的。出于不可告人的目的，撒西把东西留下来了，并且不允许佣人或者家务机器人触碰。
　　现在这件浴袍上还残留着那个omega身上的气味，很淡，味道已经散了很多，只剩下很浅的只有他自己能闻到的味道。
　　闻到熟悉的味道，撒西的脸色一变再变。最终仿佛认命一般解开了皮带，走进浴室。
　　再次出来，他一张白皙的脸染上了显而易见的驼红。
　　银色的长发被水沾湿，透明的水滴顺延他的脸颊滑落下来。滴到地面上，晕染出一朵透明的水花。撒西苍白的皮肤是冲过澡或者什么的，泛着微微的粉。撒西脸色十分难看，抓起被加塞在篓子里明显染了什么东西的浴袍就砸到角落。
　　扔了还不解气，他赤着脚上去狠狠踩了几下。
　　眼睁睁看这块破布破破破烂烂，撒西的眉头又拧起来。一双红色竖瞳死死盯着，脸上又青又白，表情又变得奇怪。大约瞪了三秒钟，他羞耻地把浴袍捡起来，塞进了自己的被窝。
　　该死的！他想杀人！
　　羞恼快要把撒西易碎的自尊心摔成稀巴烂，他要杀了所有肮脏的社会爬虫！
　　他换了一身白色的军装重新出来时，又再次走上飞艇。
　　所有做出那种事的人都不配活着。
　　撒西又杀回天堂监狱是典狱长都没想到的。几个小时前才来一次，现在又过来，典狱长接到通知的时候都蒙了。然而上级的命令他不能违抗。
　　监狱上空的警报声再次响起来，刚刚出去糊小纸盒子才回来的苏林安都是懵的。
　　盘腿坐在地上的安德尔也有些惊奇，他算是天堂监狱的老人了。关进来十二年，还是第一次一天内听到两次警报。一般来说，天堂监狱的警报是一个月响一次，这个月一周内响起两次已经算例外，毕竟天堂监狱的囚犯人数不多，才八千人。怎么居然还有一天响两次的？
　　“怎么回事？”新来的什么都不懂，虚心请教老鸟，“你不是说一个月两次算多的吗？怎么还来，该不会警报器坏了吧？”
　　“我怎么知道？坏了也跟咱们没关系，看着吧。”
　　安德尔爬起来，抓着牢房的铁栅栏拼命地往外面看：“难道是哪个大人物杀红眼了？该不会还是前几天哪个军装美人吧？”
　　三秒钟后，3D混响的广播在监狱上空盘旋：“所有人，一号斗兽场。”
　　天堂监狱的斗兽场不多，从一到七总共七个。通常有大人物过来找乐子，去的是七号斗兽场。那里偏向于看台式，换言之，大人物指定两个囚犯下场死斗。享受斗兽一样的乐趣。只有一号到三号斗兽场是大人物亲自下场厮杀。一旦进入，死伤不论。
　　两人对视一眼，眼中都是困惑。天堂监狱突然在大人物的交际圈火了吗？一个个都来斗兽场找乐子？听着熟悉的滴滴声响起，所有囚犯习以为常地往外走。
　　当他们看到一号斗兽场上空熟悉的身影，苏林安是震惊，安德尔直接趴上去舔屏了！
　　“我去，又是这个大美人！大美人脾气很爆啊！”
　　安德尔觉得自己快被这个人迷死了，从杀人手法到狠辣的脾气以及疯狂的行为都戳中了他的点，疯狂地戳。要不是他现在被困在天堂监狱，他肯定死都要爬到这美人的家里把人偷了，“这回又是来杀什么人？”
　　苏林安麻了。
　　麻木的麻，非常的麻。
　　本来还觉得是哪个疯子以杀人为乐，发现是撒西，他突然觉得好像也没毛病。撒西一个不高兴都能下令灭掉一个星球，还有什么事是他干不出来的？
　　然后很快他就发现，还真的有。
　　巨大的屏幕上星光闪烁，无数种色彩撞在一起形成了一行字：所有有过交/合经历的人。
　　特么的变态啊！丧心病狂！
　　他杀强/奸/犯可以理解，清理社会渣滓。正常法律没有给予恰当的处罚，他在法外之地给予重重一击，没毛病。
　　所有有过强/奸前科的人也可以接受。强/奸无辜omega的人都是垃圾，杀了也就杀了。但是所有有过交/合经历的人是个什么鬼？撒西他疯了吗！
　　然而眼睁睁看红字一动不动，苏林安肯定，撒西就是一个疯子！
　　苏林安一瞬间头皮发麻，脸色煞白。他站在透明薄膜的后面抓头发，胳膊上冒出一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“你说他是不是疯了？撒西这家伙是要把所有人都杀光吗！”
　　头顶的利剑悬上来，苏林安很暴躁：“这种监狱怎么可能有那种守身如玉的童子鸡！”
　　安德尔很敏感地捕捉到一个词：“撒西？”
　　“啊？”激动之下苏林安没注意把撒西的名字喊出来，装傻，“什么？”
　　“别装了，你刚才说撒西。”
　　安德尔显然不吃这一套，他收回舔薄膜上的舌头严肃地问，“这个人是联邦最强的alpha撒西殿下吗？”
　　苏林安蠕动了嘴巴，不说话了。
　　“还有，你刚才说童子鸡什么意思？”
　　安德尔见他不说话，心里重重一荡。怪不得这个人这么强！怪不得这个人这么的美丽！如果是纯血龙族联邦最强的撒西殿下，那一点都不奇怪了。另外，他感觉到了侮辱。
　　“……我说的哪里不对吗？”苏林安木着脸。
　　“我虽然偷东西，但我是个好人。我虽然抢飞船，但我是个有原则的好人，你这种判断，我觉得你在开地图炮。”
　　“这种地方，穷凶极恶的死刑犯。”苏林安麻了，再一次，“你瞪大你的眼睛看上面的屏幕。”
　　“我看到了。”
　　安德尔死鱼眼，不以为然地鼻孔朝天：“所有有过交/合经历的人。怎么？撒西殿下的这个要求很过分吗？”
　　苏林安无语凝噎，疯子果然是不能用正常的逻辑去判断。但是，即使是这样，苏林安还是想据理力争：“……你不觉得这个要求非常的不理智？这年头还有没有交/合经历的人？”
　　“这年头不想跟弱鸡omega交合有什么不对？”
　　苏林安：“……”不得不说，本来巨大的惊恐突然之间被这家伙无厘头的问题给弄得恐惧不起来。他鸡皮疙瘩不冒了，也不害怕了。总之，心情就很平静。
　　“你这是什么眼神？瞧不起我这种洁身自好的好A？”安德尔更觉得被侮辱了。
　　他斜着眼睛上下一扫苏林安，然后走到苏林安的面前故意站直身体抬手比了比两人的头顶。最后目光落到苏林安细得仿佛两只手就能握住的腰上。
　　“干嘛？难道你这种小崽子还有人看上？”
　　苏林安扯了扯嘴角，还没开口说话。就见他面前的薄膜滴滴两声打开。
　　两人对视一眼，彼此脸上都是震惊。
　　然后苏林安整个人就被推了出去，惊恐的表情伴随着尖叫自由落体：啊啊啊啊……
　　安德尔瞠目结舌，三秒钟后咬牙切齿一跺脚：可恶！居然被他装到了！
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜，求撒花求洒水求评论呜呜呜呜呜


第7章 笼子
　　从那么高的看台上掉下来苏林安原本以为自己死定了，就算不死也会半残。结果一头扎进尸体堆里，捂着鼻子爬起来，他发现自己毫发无伤。
　　……就，挺神奇的。
　　苏林安揉了揉摔得有点疼的屁股，默默爬出尸体堆，走到一旁空地上蹲着。
　　一直从从高台上往下看，没发现原来这个决斗台还挺大的。跟地球时代的足球场差不多大，他蹲的这个角落刚好是撒西的死角。暂时不会被人发现。
　　苏林安深吸一口气，不知道该悲叹自己的死里逃生又陷入死局的命运还是恐惧撒西那天女散花一样撒血肉的变态行为。反正巨大的恐惧之下，他现在心情特别的平静。
　　不仅平静，他还能冷静地分析整个场所，他活下来的几率大概是百分之一。
　　这个概率来自于他装尸体技术的高超。上次成功逃脱给了他盲目的勇气。如果今天杀红眼的撒西没有发现他，他躺在这混到战斗结束，估计是可以逃过一劫。
　　怎么可能！
　　远处的撒西像一个挥舞着镰刀的死神，以手作爪，身体轻盈得像飓风中的飞花。所到之处哀鸿遍野。这种人要是放在地球的法治社会，就应该被关到天荒地老。但是他没有，他不仅不会被关注，还有满场疯子为他疯狂喝彩。
　　银色的长发和红色的发带相得益彰，所到之处血花飞溅，一种古怪又让人恐惧的i丽。
　　虽然撒西看起来比上午更暴躁，杀心更丧心病狂。但这次掉落的死囚显然跟前两次的歪瓜裂枣不同。苏林安抹了一把血放脸上，偷偷看到里面好几个狠角色。一群青蓝紫的囚衣之中夹杂了四个红囚衣，三个橙色囚衣，红色囚衣的罪犯可是安德尔瓜皮都不敢惹的存在。
　　苏林安作为一个外来人，不太明白红色囚衣代表什么，他只能从正常普通地球人类男性的思维去推测。
　　赤橙黄绿青蓝紫。既然紫色囚衣是整个联邦第一天堂监狱最底层的物种，那红色囚衣是不是就该是死囚食物链的顶端？比如拥有特殊才能的甲级战犯？比如进行反人伦人体实验的生化学家？或者研发出反社会机器人的机械师？
　　当然，这些是苏林安从安德尔口中听来的。
　　半空之上，他们一群人包围了撒西。死囚短暂地同盟，打算联手把撒西给牵制住。
　　九个人围成一个圈，战斗速度快到肉眼看不见。
　　苏林安张大了嘴巴看半天，血水像雨滴一样砸下来。底下逃过一劫的死囚到处乱转。决斗台三百六十度被透明薄膜包裹，他们无论从哪个方向都不可能逃出去。
　　尖叫声，惨叫声，撒西在跟那几个人战斗的同时还能分出神来击杀下面乱跑的死囚。他享受一般听着死囚们惊恐的表情，惨烈的尖叫。死亡的阴影一瞬间笼罩整个决斗台。
　　苏林安干脆不看，闭上眼睛老实地蹲在尸体中间当蘑菇。
　　不知过了多久，大概有一个世纪那么久。感觉漫天的血水夹杂血肉像雨水一样落下来，耳边的声音突然消失。苏林安才茫然地从一众尸体中抬起头，试探地站起身来。
　　一道银色的光闪到他的面前。
　　苏林安才缓缓睁大了眼睛，就看到撒西像一朵落花轻飘飘地落在尸体堆上居高临下地看着他。半空中飞舞的红囚衣大佬不知道什么时候已经被他扯成碎片扔在地上。残肢断臂就扔在他不远处。
　　苏林安头皮一瞬间发麻，嚯地一声一屁股坐下去：“！！！！！”
　　“是你。”
　　撒西本来是发现这里有个漏网之鱼，正准备一爪抓死，结果却看到了一张死都忘不掉的脸。
　　苏林安扯了扯嘴角，笑容僵硬得分分钟掉出渣：“嗨。”
　　“你没死？”撒西的红瞳微微颤了颤，在强光之下细成一条线。
　　苏林安的脸更白了：“对。”
　　撒西缓缓地裂开了嘴角，笑容像狂风一样渐渐放肆起来。
　　一阵风吹过，不知道哪儿来的风，吹得撒西的银发与红色发带飞舞。苏林安抹掉脸上的血渍，一脸面无表情地看着上首的人。
　　全场的犯人鬼哭狼嚎，四处逃窜，只有他站着跟个大佬一样面目麻木。
　　与此同时，远在军区医疗区的索菲上校打开了撒西丢给他的芯片。
　　芯片是按照本人一等一的比率复制身体数据的。索菲上校在打开个人信息界面时，第一眼还没看那几乎满屏标红的数值而是看到了一张众里寻他千百度的脸。
　　殿下的那个死了的天菜omega！！！
　　我的天啊！原以为死了的omega竟然是臭名昭著的星际大盗夏尔！！
　　索菲上校立即放下给康德思开通查看权限的申请，紧急拨通撒西的光脑终端。此时撒西正站在苏林安的面前，那张清隽俊逸的脸上挂着冷酷的笑。
　　他一眨不眨地盯住了苏林安属于猛兽的磁场制霸地封锁了整个角斗场。所有惊恐逃窜的死囚这一刻像被猛兽逼到角落里的食草性动物，缩在角落里瑟瑟发抖。而正与撒西面对面的苏林安神他妈的站住了，腰不酸腿不软的，直挺挺地站着。
　　苏林安也不知道自己这么勇，但是他就是这么勇！
　　他的对面，撒西旁若无人地接通了索菲上校的通讯。里面瞬间一个光屏弹出来，然后一个穿着军装的黑发女性军官3D成像显露出来。
　　索菲上校：“殿下！你要找的人已经找到！他在联邦第一天堂监狱！如果可以把他带出来，殿下的焦虑症一定会根除。幸运的话，他的抚慰能百分之九十以上可能性促进殿下精神力的进一步成长。殿下，需要我跟第一天堂监狱的典狱长联络吗？”
　　“不用。”撒西缓缓动了动嘴，笑容阴森，“他现在就站在我的面前。”
　　苏林安咕咚一声咽了口口水，欲哭无泪：“我也可以不站在你面前。”
　　光脑终端突然传出一道清越如山间清泉的少年嗓音，索菲耳朵都麻了一下。
　　她扭过头，看到那个如玫瑰花一样美丽的少年正一脸破碎地站在一堆尸体中。脸颊和脖子染了血，身材纤细而美好。皮肤白皙到透明，光照在他身上，看见青色的血管。乌黑的头发上一层柔和的光晕。此时他一双黑色的水润眼睛正惊恐地看着自家殿下，瑟瑟发抖。
　　脸上神情可以用四个字精准概括，‘吾命休矣’。
　　索菲上校：“额……”
　　“让桑德勒不用找了。”丢下这一句话，撒西就火速关了通讯。
　　索菲这边3D成像瞬间消失，她眨了眨漂亮的大眼睛，表情有点懵。大概停顿了三秒钟，她才反应过来：啊啊啊啊我草！真人比3D成像还绝！
　　索菲上校连忙将撒西的omega已经找到的消息发不出去。还在代尔塔星球垃圾站翻找的桑德勒看到消息的时候差点热泪盈眶。天知道他以为未来几年里他都回不去帝星了！
　　所有分布在外的军部精英迅速回归帝星，而索菲这时候注意到苏林安个人信息中大面积标红的数值。
　　索菲是医学工作者，精神力方面的联邦最顶尖专家。因为对联邦做出过巨大贡献，才会被授予上校军衔。她的科研水平是首屈一指的。
　　这种大面积标红的数值，根据她的判断。要么就是信息载体的本人身体经历过特殊的病症没有得到及时的治疗，要么就是基因方面特殊的畸变。
　　不过索菲在注意到细胞再生速度一栏，立即就否决了第一个猜测。
　　苏林安的细胞再生速度是正常数据的十倍。细胞是所有生物的构成基准。细胞再生速度够强，再难救治的病症也会在最短的时间里再生。除此之外，神经敏感度大约是正常数值的三点五倍，精神力却已经超过四百倍。
　　唯一显得过于低的是他关于生理性身体数据的抗击能力非常弱。心肺功能和身体器官的各项承受力已经低于正常最低标准的三百多倍。换句话说，生命值非常低。
　　如果将他丢到气候恶劣的环境中他随时都会死去，甚至扔进水中不到半个小时就会因为窒息而死。脆弱得比不上一只饲养人鱼。
　　人鱼在星际诸多物种中也属于脆弱之最，但他们普遍拥有漫长的寿命。
　　某种程度上也算是一种基因的公平。虽然脆弱，但美丽且长寿。可这个omega不仅身体的脆弱似乎还寿命偏短。估计是基因的缺陷。根据现有测算出来的数据估计，大致能活到七十岁。这对于人均寿命五百岁的联邦公民来说，短暂的像一团烟花。
　　另外，索菲注意到一个令人发指的数据：这个omega的骨龄才20。
　　他们美丽高贵的撒西殿下，今年已经一百三十岁了。这个年纪在星际时代算是年轻的。毕竟星际时代普遍的寿命是500，寿命长的可以达到700到900。而撒西刚好是龙族基因的继承者，还是最纯血的返祖继承人。按照龙族漫长的成长期，撒西只能算才成年。
　　但如果一百三十岁的撒西是才成年，才20岁的omega就只能算是个受/精/卵。
　　天！
　　索菲：“……”头皮发麻！
　　“情况有些不对，这种基因序列好像在哪里看过。”索菲意识到这件事光靠她一个人可能不能给出准确的判断，立即拨通了联邦研究院的紧急召唤通讯。
　　其他人来的很快，联邦中央研究院就在军部，所有科研人员赶到时索菲亚已经将苏林安的身体数值公开放在巨大的屏幕上。
　　立即就有一个基因方面的研究者认出来：“这是古地球时代人类的基因序链。”
　　“古地球时代的人类不是已经灭绝了么？”在场的都是医学各个领域的顶尖人才，这种物种发源是每个人的必修课，“古人类早就绝种了。难道是返祖现象？”
　　“应该不是，返祖现象大部分往强化的方向发展，这明显就是倒退。”
　　另一个科研人员支出：“根据他的身体各项素质判断，他的寿命几乎只勉强够得上联邦平均寿命的十分之一。这是基因的恶性畸变吧？”
　　在开启星际时代前，所有的物种并不是按照一个标准呈现的。现在联邦的公民是基因大糅合之后的产物。虽然大部分人表现出类人型的外在，但其实基因早已被改写的面目全非。大部分人都带有特定星球的基因序列，就像在场的科研人员，几乎一半的人来自于植物星球。
　　“这个omega身体数据太古怪了！可能存在测试不准确或者数据错误的状况。”严谨的科研工作者不能接受别人测试出来的结果，“我们需要亲自检测。”
　　索菲也是这么想的，如果这个omega的寿命真的如此短暂，这对殿下也是一个威胁。
　　索菲等一众联邦顶尖科学家经过一些列激烈的讨论，最终还是确认基因链是属于原始地球人类。只不过眼前这个序列与基因库中刻录的原始地球人类基因数据有些微的偏差。精神力的数值太高，很多年前古地球时代也出现过特殊的基因链。
　　表现形式也是细胞再生速度快，精神力强，神经敏感度高。
　　这种特殊的基因链属于一种名为修真的族群。不同的是，修真者的身体强度远比联邦普通数值高，且寿命很长。这种族群在古地球时代非常稀少，百万里挑一。现在宇宙的角落还存在这种特殊的族群，只不过人数稀少，善于隐藏。
　　“我会向殿下提出申请，重新给夏尔做身体检测。”
　　……
　　苏林安跟撒西面无表情地对视了将近一分钟，尸体上的人忽然飞身掠下，一把抓住了他的衣领拎起来。
　　双脚腾空，衣领一瞬间勒住了脖子，苏林安吓了一跳。
　　“放开！放开！放开我！”
　　他本能地踹脚。以为今天就要交代在这，结果撒西只是抓着他飞身离开了角斗场。
　　苏林安：“？？？”
　　他以吊脖子的诡异姿势呆在撒西的一只手上，身体在半空中画了一个圈。直接被带出一号斗兽场。眼前飞舞的银色长发不停地飞过来，撒西揪着他的衣领像拽一只宠物一样大步往前走。
　　原以为自己一八三的身高在星际时代算矮的。苏林安的脚落到地面才发现，自己跟撒西视线持平。甚至，他好像还比撒西高那么一丢丢。
　　苏林安：“……”
　　撒西：“……”
　　四目交接，苏林安的目光从撒西的头顶挪开，表情无辜。
　　“你看什么看！”撒西殿下相貌绝美，龙族血统尊贵，出生就是S级成长型alpha，智商手腕高超。唯一美中不足的，大概就是他的身高只有一七九。
　　这个身高对于联邦普通alpha来说，只能算中等。但对于军部普遍身高一八五的alpha来说，确实是硬伤。如果再涨一厘米，他就不会是卑微的一七九，可是，偏偏少了那一厘米！他只有一七九。
　　刚才还笑着的脸瞬间阴沉，撒西翻脸如翻书：“再看把你眼珠子抠出来！”
　　苏林安捂着脖子默默挪开视线，老实巴交：“……没。”
　　“你刚才的眼神什么意思？”撒西说炸毛就炸毛，“豆芽菜还敢嫌我矮？”
　　“……没，”苏林安好特么委屈，他就是看一眼，“不矮，不嫌。”
　　“闭嘴！不需要你来说。”
　　苏林安乖巧地闭嘴了。
　　结果他闭嘴，撒西苍白的脸都血红了，气得。他一把揪住苏林安脖子，拽到眼前：“告诉你豆芽菜，不要挑战我的耐心。不要仗着一张脸就觉得理直气壮，美丽的皮囊在我这里没有优待。”
　　他没有理直气壮啊，苏林安特别委屈：“……哦。”
　　气死！
　　撒西话也懒得跟他说，扯着他的衣领就往外拖。步子走的飞快，苏林安感觉都要喘不过气。撒西却好似故意的一般，拽得就差把苏林安往地上拖。
　　穿过幽长的甬道，越过为先隔离区，走到了监狱的办公区域。
　　撒西连脏了的手套都没摘，血水染红了苏林安的绿囚衣。他现在胸口这一块儿黑乎乎的还沾了碎肉。虽然他没有洁癖，但也觉得非常的恶心。
　　撒西嘴角诡异地勾起来，笑容阴森得典狱长都不敢靠近。
　　……他是故意的。
　　苏林安清楚地意识到这一点，默默将差点yue出来的口水咽下去。虽然他yue出来能出口气，但依撒西变态的洁癖，自己可能会死。
　　咽下去更好。
　　真的站到天堂监狱的地面，苏林安眯着眼睛看向头顶炙热的太阳，恍惚发现自己已经好久没有见过太阳。被太阳晒到的感觉真不错，虽然他快热死了。
　　撒西却没有闲情逸致等他晒够，拎着人丢进他的私人飞艇，急速飞往军部医疗区。
　　急速的飞行让苏林安出现短暂的失聪，他趴在地上起不来。
　　没等他适应这种非人类的速度，飞艇就已经停在一个巨大的建筑群正中央。
　　这里是撒西目前的暂时居所。他这段时间精神阈值非常不稳定，需要就近治疗。但闻着近在咫尺的熟悉味道，撒西觉得，他已经不需要药物治疗。
　　苏林安跌跌撞撞地被拖着穿过一栋又一栋建筑物，最后停在一个白色的两层别墅楼前。
　　他还没搞清楚这里是哪里，就听到滴滴两声门打开。
　　撒西拽着他，一路畅通无阻地上了二楼。
　　推开其中一间房间的大门，亮晶晶的光差点没把苏林安眼睛给照瞎。他生理性闭上眼睛，然后感觉身体一轻。再睁开眼，发现被关进了铁质的笼子。过程仓促的就像是人生的快捷键，从一个地狱到另一个地狱。
　　苏林安两手抓着笼子的栅栏：？？？
　　……为什么这里有个笼子？
　　而且这笼子怎么看，大小形状，都像是宠物笼子吧？
　　撒西一屁股坐在床上，翘起了二郎腿冷酷地俯视着笼子里的苏林安。殷红得像是能滴血的嘴唇裂开，吐出了令人发指的话：“以后，你就住在这里了。”
　　苏林安：“！！！！！”
　　苏林安：麻了。
　　作者有话要说：　　撒西你不是人！你是真的狗！
　　另外，某个说要给浇灌的，嗯嗯（疯狂暗示
　　感谢在2021-12-08  13:28:16~2021-12-08  21:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧气2  10瓶；描绘斟酌  8瓶；拂袖  3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 废物！
　　这个笼子是撒西决定找omega专门找人打造的。命令桑德勒去找那个omega以后紧急让人做的。呵，他撒西永远不会认输。就算为了某些非必要因素找那个omega也不能让他认输！
　　苏林安不知道冷酷大魔王撒西崩溃的内心，他只知道自己的麻木已经不能用表情来展示。
　　为什么他一个人类要被关在宠物的笼子里？
　　如果非得关起来，牢房行不行？
　　这个男人就不能有点正常的想法么？
　　当然不能。
　　撒西冷笑地看着笼子里美丽得让人心折的omega。
　　瞧他这双紧紧紧抓着金属栅栏的手，白皙纤细，手指修长。紧张过度用力之下白皙的指尖还微微发红。一双无辜的黑眼睛像初生的小兽一样瑟瑟发抖地看着他，好像他大一点声儿他都要哭。如果从外表看，这个omega是多么的无辜多么的脆弱？多么的会伪装？
　　要不是亲身感受过被压得翻不了身，谁会相信这样脆弱的生物居然反向标记了他！
　　任何人被这幅表象会被欺骗，他撒西却不会。
　　这就是个扮猪吃老虎的狠角色！
　　就算他的身体现在无比地渴望被这个人的触摸，他也绝对不会认输！！
　　“老实呆着，”连续半个月的神经紧绷，突然放松下来真的非常疲累。他已经很久没睡过一个好觉，每天晚上在潮湿暧昧的梦境中沉溺。就算撒西的精神力强，饱受这种折磨他也受不了，“不要想着逃跑，你逃不掉。也不要乱动屋里的东西，这里的安保系统会把你劈成飞灰。”
　　苏林安：“……”笼子锁了，他想跑也跑不出去啊。
　　心里想吐槽，苏林安老实地闭了嘴。这个家伙不是正常能沟通的对象，他很肯定自己如果敢做出什么不识相的行为，比如逃跑。撒西很可能恼羞成怒之下把他撕成碎片。
　　他还不想死，他才逃过一劫。
　　出于这一路上对撒西种种行为的观察，苏林安很肯定一件事。虽然这变态表现出正常人类甚至远超正常人类的优雅和美丽，但他本质上还是一条龙。
　　这家伙喜欢任何一切亮晶晶的东西，他霸道，他暴戾，甚至有些固执。就算拥有至高无上的权利和非常先进的战斗武器，他还是喜欢亲自厮杀。这种好斗的本性刻在基因里，不会因为智力水平和科技水平而改变。
　　不要挑战一条龙的威严。
　　想通了关键，苏林安决定老实地待在笼子里。另外，这间亮晶晶的房间快要把他的眼睛闪瞎。
　　苏林安闭了闭眼睛，睁开眼睛的时候洗了个战斗澡的撒西已经掀开被子，准备躺下去。
　　……所以抓到他的第一件事就是睡觉吗？
　　好像是的。
　　苏林安乖觉地没有发出声音。
　　果然撒西满意他的听话，侧着将脸埋进枕头里就准备睡觉。然而大概三秒钟，就在苏林安放松警惕准备坐下来的时候床上的人突然弹跳起来。
　　他脸色突然变得极其难看，又青又紫的从被窝里拽出一件破破烂烂的浴袍。
　　隔着不远的距离，苏林安亲眼看到浴袍上好像沾了什么东西，斑斑驳驳的。可正是因为他看的这一眼，撒西瞬间双手成爪把那件浴袍撕得稀巴烂。
　　眼睛不瞎的人都看得见撒西暴怒了，苏林安惊悚之下，努力降低存在感。
　　“再看一眼就抠掉你眼珠子！”撒西并没有因为他自觉息怒，反而脸色更难看了。隐藏在银色长发中的耳尖红的滴血，苍白的脸颊也染上了薄红，“闭上你的眼睛！”
　　苏林安特别委屈，但怕死：“……哦。”
　　这个人闭上眼睛比没闭上眼睛让他感觉更羞耻。撒西想生气，可又没理由。这袍子是他塞进被窝的。想解释，又不屑于解释。为什么他要跟个弱鸡omega解释他不是故意要把他穿过的浴袍塞进被子里。进退两难，他脸上又青又紫，干脆一脚揣爆了床头的铃铛。
　　滋滋一声电流火花声响起，撒西对着半空中突然冒出来的3D成像暴怒：“把这个房间的所有东西撤掉！十分钟，我不想看到一模一样的东西！”
　　随着滋滋两声电流的继续响，那边回了个‘好的殿下’。大约三十秒，三个穿着军装的机器人走进来。然后其中一个抱起苏林安所在的笼子，另外两个风卷残云一样把房间收拾的一尘不染。
　　不仅如此，连墙上镶嵌的宝石都换了一个色儿。
　　抱着笼子的机器人甚至还问撒西：“殿下，这个笼子要换吗？”
　　“不用，”撒西臭着脸，“搞快点。”
　　苏林安蹲在笼子里死鱼眼目睹了这一切，只能用一个词形容，令人发指。
　　全过程没有用到十分钟，大约五分钟就收拾完毕。
　　机器人出去的时候还顺带帮撒西带上了门。
　　撒西脸上的薄红已经褪去，苍白的皮肤有着像大理石一样的质感。散开的银发垂落下来衬着一张红的滴血的嘴唇，柔和了他本来就偏优雅的面容。如果不脸色太冷淡的话，他看起来特别像住在城堡里等着勇士来救的王子殿下。
　　可惜王子殿下没有心情欣赏自己的美貌，看也不看苏林安一眼，窝到床上睡沉了。
　　苏林安很庆幸这笼子里还有一张能睡得下一米八三身高的他的窝。不知道什么材质的软绵绵的垫子铺在地上，不觉得膈。神经紧绷之后突然放松确实让人疲惫，苏林安窝在上面不知不觉也睡着了。
　　等他醒来，撒西已经不见了。
　　房间里空无一人，除了他。
　　亮瞎人眼的房间被黑暗笼罩。空间也仿佛被拓开，一种特殊的气体弥漫开。当苏林安的眼睛适应黑暗，他才发现这个房间变成了类似银河的星空。无数亮晶晶的宝石成了黑夜中点缀星空的星辰。
　　他一瞬间仿佛置身在宇宙，这就是星级高科技的力量吗？
　　而此时正在第三医疗室接受检测的撒西，赤着上半身从医疗检测舱里走出来。接过副手递来的衣服套上，撒西一面扣上扣子一面听索菲上校汇报检测结果。
　　很显然，精神阈值的失控得到了遏制，非常有效的遏制。
　　“情况好转得非常明显，”索菲上校看着上面一项一项往正常数值恢复的数值，终于放心，“照这种情况，只需要多跟那个omega近距离接触焦虑症就会不药而愈。不过这个omega确实有点特别，只是短暂的共处一室就能有这么强的安抚效果，我怀疑他精神力等级很高。”
　　撒西扣扣子的手一顿，皱起眉头看向索菲。
　　“殿下，”索菲上校正色道，“关于AO信息素的基本常识殿下不需要我来重复。一般来说，被完全标记的O需要A持续发热期结束的深入结合才会被安抚。精神力强的更有效。依照这个标准来推测，我怀疑这个O的精神力至少达到A，甚至有可能超过了A。”
　　“你到底想说什么？”撒西本能的厌烦别人谈论苏林安，有种强烈的被觊觎感让他很不舒服。
　　索菲上校显然注意到他的情绪。她很无奈，虽然那个omega确实非常具有魅力，但她是个beta。她是个严谨的科学工作者，所说的话都是基于正事的立场。
　　叹了一口气，索菲严肃说：“我请求殿下给夏尔做一次精神力测评和信息素采样。”
　　“驳回。”撒西想也不想就驳回。
　　那是他的omega，就算他没有认可，但也只是独属于他的东西。
　　“可殿下，”索菲很坚持，“如果能够提取到夏尔的信息素，或许将来他意外猝死，联邦研究院也能研发出替代他的药品。”
　　“不需要。”撒西还是很固执，眼神冷冰冰的：“另外，他不是夏尔。”
　　正准备措辞，尽力说服撒西的索菲瞬间愣住。
　　“夏尔没有他这样纯净好闻的气味，而且夏尔也没有这样干净的眼神。”撒西红色的竖瞳缓缓地移动，垂眸凝视着下属，“库里，你去天堂监狱走一趟，抹除他在天堂监狱活动过的所有痕迹。”
　　一旁的库里默了三秒，立即敬礼：“是，殿下。”
　　库里领命出去，索菲上校还是很坚持。不过撒西已经没有耐心再继续这个问题。他不喜欢别人研究他的东西，更不喜欢那只骗子O被一群人围着取样。
　　确定身体正在恢复，撒西就不想再待在这，全是消毒水的味道。
　　扣子抠到最上面一粒，撒西穿上军靴转身就走。
　　索菲很遗憾没有得到面见那个O的机会。她重新调出苏林安的信息数据，非常懊恼天堂监狱那个同行的马虎，居然没有提取O的信息素样本。
　　撒西难得结束后没有直接去军部训练场，而是折回了住处。
　　门打开的时候，他一眼看到盘腿做在笼子里的omega瞬间转过头来。再确定进来的人是他后立即乖巧地坐直了身体。双手搭在膝盖上，乖巧得像个等着他回来的妻子。
　　什么妻子！他才是被标记的那一个！
　　撒西脸色突变，冷冷冷一哼。抬手点了一下光脑的终端连接器：“送一份食物过来。”
　　很快，一份精心烹制的食物被送进房间。撒西已经去到办公室，他只是进来看一眼omega。确定人还在没有逃走，他就进入了自己的工作办公室。持续半个月的精神紊乱，他没有心力处理事情。现在精神恢复了平稳，当然第一件事就是工作。
　　苏林安眼巴巴地看着自己正对面的一度金属墙缓缓收起，另一个巨大的书房出现在面前，很没见过世面地张大了嘴巴。
　　虽然但是，工作为什么把墙升起来？
　　欣赏他蜷缩在笼子里的丑样吗！撒西真变态！
　　心里默默吐槽，苏林安表情乖得像个幼儿园小朋友。
　　撒西嗤笑了一声，就埋头工作。
　　苏林安挠了挠脸颊，看着送到他面前的食物。
　　既然被当成宠物收养，短时间他应该不会被毒死。这顿大餐他吃的毫无压力。
　　时间一分一秒的过去，坐牢的时候都没觉得时间这么长。
　　估计是当时他还有个话痨室友，每天叨逼叨的，他听了不少新奇的星际海盗故事。然而面前的这个人，撒西不杀他就已经是慈悲，苏林安可不敢指望撒西会陪他说话。
　　……反正什么也做不了，干脆打坐吧。
　　苏林安也没什么别的爱好，除了打工上学，就只剩下打坐冥想了。
　　上辈子因为家庭的原因，他从小跟爷爷学打坐学冥想。虽然爷爷说的什么成仙的鬼话他一个字都不信。但打坐和冥想确实给了他很大的帮助，至少修身养性，静气凝神。
　　苏林安一进入冥想就会忘我，曾经有一次在学校宿舍，他冥想结束睁开眼已经是三天后。
　　天知道他室友发现他三天不吃不喝以为他死了直接打了120。结果刚准备送去医院的路上他就在担架上睁开眼睛，活蹦乱跳地蹦下来的情形有多吓人。
　　这一次进入冥想的过程非常顺利，比以往的几次更顺利。苏林安感觉星际的空气比地球的空气好上百倍都不止，人在这里生活会长寿一点都不奇怪。就在他渐入佳境，忽然感觉到一种古怪的磁场靠近。这种非常强的存在感立即将他从深层意识中剥离。
　　苏林安还没睁开眼睛，就听到耳边咔嚓一声声响。他骤然睁开眼，发现笼子的门被打开了。
　　瞥了眼窗户，窗帘拉上去，屋外已经陷入黑夜。
　　半夜，窗外的霓虹灯闪闪烁烁，整个世界已经不知不觉中陷入了寂静。
　　苏林安默默转过头，木着脸看着爬进他笼子的人――神情有些不太对的撒西。只见他银发散开，铺满了他整个背部。因为过长滑落下来，在笼子褐色的软垫映衬得色泽尤其的华丽。那双红色的竖瞳瞳孔像大猫那样阔开，覆盖了整个眼眶。
　　他一眨不眨地盯着苏林安，鬓角的被汗水打湿，苍白的脸颊浮上驼红。
　　苏林安激灵灵地打了个寒战，木着脸：“……撒西，你干嘛？”
　　撒西很痛苦，他的焦虑又发作了。比上一次更严重。
　　或许是因为天菜的omega就近在咫尺，而他的身体却没有得到抚慰。就像饥饿的人一口不吃的时候远比吃了一小口却不让吃饱，更加难忍。
　　撒西脸上的表情有点崩裂，好像是经过痛苦的纠结才做出的决定。他半夜撬开笼子的锁，爬进了苏林安的宠物窝，然后扑进了他的怀里。
　　没有药剂的影响，做出这种事的撒西才觉得更加羞耻。
　　怕苏林安这个不识好歹的O那张玫瑰花一样的嘴说出让他不想让他见到明天太阳的话，他抓起苏林安搭在长腿上的一只手，拿到鼻子跟前闻了闻。
　　苏林安：“？？？”
　　然后，撒西他一口咬了下去。
　　该死的！这个没有腺体的废物O！都是他逼他的！
　　苏林安：“！！！！！！”
　　一秒钟疼痛袭来，苏林安木着的表情崩裂，渐渐扭曲：啊啊啊啊啊啊――好疼啊――撒西这只狗龙还特么的咬人啊！
　　作者有话要说：　　震惊！联邦军部总指挥特么大半夜撬宠物笼子的锁！这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！
　　特么好疼啊！！！感谢在2021-12-08  21:45:41~2021-12-10  12:49:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮爱sa?su?ke  35瓶；云晓  30瓶；千羽浅墨  20瓶；47604510  14瓶；小迷妹  10瓶；拂袖  2瓶；52619385、ddxx95  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 暴躁
　　苏林安以为咬一口已经是很过分了，结果这个人跟感染丧尸病毒似的扑上来对着他又舔又咬！
　　他是狗吗？
　　他是狗吗？
　　他是狗吗！！！
　　撒西却听不见苏林安的心声，极度的渴望让他已经忘记了龙族的矜持和骄傲。死死按住挣扎的苏林安，那双红色的竖瞳已经覆盖整个眼眶。撒西将脸埋进了苏林安的脖子里深吸了好几口，嗅到那股让他心情舒畅的玫瑰味，暴躁的情绪都好似得到了缓解。
　　苏林安一瞬间脸色惨白，他瞳孔巨震，一动不敢动。生怕自己有什么过激的行为激怒撒西，恼羞成怒之下送他去天堂。但即便心里一直在做建设，这种感觉还是好可怕！！
　　就那种感觉，那种野兽在吃肉之前闻闻肉新鲜不新鲜的动作，让人汗毛直立的感觉！！！
　　渐渐的，他感觉撒西好像平静了一点。因为压在他后背的那条腿稍微挪了一下。苏林安不太懂，但好像又有点东西。自己的气息好像能抚平撒西的暴躁。
　　……只是这种抚慰效果非常的短暂。每每停下，撒西又会变得更暴躁！！
　　天啊，谁来救命！
　　这个问题不只苏林安发现，撒西也发现了。
　　这种埋头吸omega信息素的行为就像是饮鸩止渴，根本就不起作用！
　　撒西跪在苏林安的肚子上，一条小腿横着抵住苏林安的脖子，将苏林安整个人呈大字型压在地上。月光透过窗户照进来，为撒西镀上一层荧光。
　　这种暴露心脏和胸膛的姿势让人头皮发麻，仿佛击杀他只是一瞬间的事情。
　　撒西居高临下地看着身下脆弱的少年，表情渐渐有些狰狞。银色的长发从他的肩膀滑落，落到苏林安的脸上是一种丝滑的冰凉。仔细一看，那头银色的头发铺满了整个笼子的垫子，那种微微泛蓝的金属光泽让他的头□□亮得像度了一层荧光。
　　原来撒西的发量是这么惊人的吗？
　　原谅苏林安这个时候还想这些，他不想东想西，真的绷不住。
　　撒西目光森然在他的脸颊和脖子上逡巡，最终光色一闪，将苏林安反压进软垫中。脸突然埋到枕头里苏林安有一瞬间的懵逼，然而不等他挣扎，他感觉到自己后脖子那块的头发被撩起来。
　　一阵凉风徐徐吹过，他觉得脖子有点发凉。
　　果然下一秒，濡湿的触觉就从他的脖子席卷了整个身体的神经。
　　苏林安：“！！！！！”
　　然后，尖锐的疼痛传来，特么的撒西还不放弃！
　　“别咬了，别咬了，”捂着巨疼无比的后脖子，苏林安泪眼汪汪，“真没有腺体。不骗你。”
　　撒西却听不见，压制住苏林安挣扎的那只胳膊反剪到背后，小腿抵着他的肩胛骨，死死压在他身上。
　　他的身材不算壮硕，甚至可以说有点清瘦。但身为龙族，撒西的力量是不能用语言来表述的强。鬓角的汗润湿了泛着诡异红晕脸颊和脖子，贴到苏林安的皮肤上都是滚烫的。
　　“为什么？为什么？”撒西不懂，一个没有腺体的O，到底是怎么标记的他？
　　劣等omega都没有信息素，这个家伙凭什么压制住尊贵无比的他？！
　　苏林安也不知道啊，“别咬别咬！脖子破皮了！啊啊啊啊啊啊――”
　　撒西那口尖牙，微微用点力气咬下去，直接就流血了。
　　苏林安真的哭了，好特么疼。
　　撒西呼吸灼热，在后脖子找不到腺体，他就泄愤似的到处乱咬。
　　脖子上，肩膀上，手臂上，所有衣服挡不到的地方全是他留下的牙印。苏林安开始觉得疼，到后来觉得麻。反抗不了，他干脆麻木了。
　　他不止一次地觉得自己就是一块肉，就是撒西嘴下的一块想吃就吃的肉。
　　就在撒西找不到他想要的东西，目光渐渐锁定随着苏林安呼吸滚动的喉咙时。意识到危险的苏林安反手掐住撒西的手腕，将他整个人甩到了垫子上欺身反压。
　　撒西：“！！”突然被掀翻扔进垫子里的瞬间，他的瞳孔毫不掩饰错愕。
　　虽然上次飞船中同样的情况发生过，但当时他被注入了二十份的伽马妖姬，意识不清醒。撒西不可置信地盯着居然真有力气将他掀翻的劣等omega，目光不自觉地被他玫瑰花一般的唇吸引。
　　他一眨不眨地盯着，就看那小子气急败坏的一口咬在他的下巴上。
　　气息相闻的瞬间，一股带着浓郁信息素的好闻气味从omega嘴里溢出来。撒西的眼睛微微睁大，就是这个！
　　在那小子愤怒之下准备再咬一口的瞬间，他将唇送了上去。
　　突然贴到柔软的唇，苏林安都傻了：“！！！！！”
　　而身下被他压制住的撒西却趁机反攻，直接将人甩到垫子里，然后欺身压上去。灼热的呼吸混合着凌乱又剧烈的心跳，撒西那双冰凉的手掐住了苏林安的下巴，高高地抬起来。
　　他垂着眼眸，白色的眼睫低垂，红瞳迷离。然后，温热又带着雪松雨水味道的吻就落到了苏林安的唇上。他心跳一瞬间失了序，撒西却掐着他的下巴逼迫他张开了嘴，湿润的游龙钻了进来，如饥似渴地吸吮起他口中的气息来……
　　一个混乱又潮湿的梦境，充斥着亲吻的声音和暧昧的气息。
　　虽然最后的最后，没有图穷匕见地在宠物笼子里上演限制级。但被强光照的艰难睁开眼的苏林安，低头看着仿佛一个吃饱餍足的大猫般窝在他怀里的撒西，脑子是空白的。
　　很快，怀里的人动了动，苏林安瞬间僵住，一动不动。
　　撒西揉了揉鼻梁，皱着眉头睁开眼。
　　四目相对，空气是死一般的沉寂。
　　苏林安胳膊上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，僵硬地扯开嘴角笑：“嗨，早上好。”
　　撒西的脸从苍白餍足到阴沉无比只需一秒钟，一股摄人的低气压从他的身上爆发开来。撒西的眼睛瞳孔一瞬间竖起来，就像是被激怒的野兽。
　　偌大的房间里只剩下苏林安咚咚咚咚跳动的心跳声，撒西黑着脸从苏林安的怀中爬起来。丝滑的银发因为一晚上的打斗有些毛躁。因为他起身的动作，从苏林安的脖子和胳膊间抽离，不得不说这种感觉特别的惊悚，就像活火山随时要爆发一样。
　　很意外，撒西没有发怒。顶着一张阴沉的脸和一对爆红的耳朵从笼子里出去。
　　然后泄愤似的将身上已经碎成破烂的睡衣撕了稀巴烂，堂而皇之地赤着身体去衣柜里挑衣服。
　　大约十五分钟，又是一个矜持优雅的撒西殿下从衣帽间里走出来。
　　苏林安已经坐起身来，他的模样要比撒西狼狈的多。一头乌黑的头发被揉得乱七八糟，身上还穿着天堂监狱里发的绿色囚服。但像被野兽撕咬过一样，就剩破烂的布片挂在身上。破损的衣物曝露出来的雪白肌肤上全是咬痕，还有抓痕。
　　Omega可怜巴巴地坐在笼子看着他，乌黑的眼睛水润润的，眼角还泛着红。那张玫瑰花般的嘴唇又红又肿，上面还印着牙印。
　　不用说，是他的牙印。
　　撒西的脸顿时更阴沉了，耳尖的热度满眼到眼角，苍白的脸颊红的滴血。
　　冷哼一声，撒西迈着愤怒的步伐离开了房间。
　　苏林安默默吐出一口气，拍了拍胸口。
　　不发火就好，不杀人就好。至于他身上的这点伤痕，苏林安摸了摸被撒西咬破皮的脖子和嘴唇，默默流泪：虽然很疼，但是他不怪撒西。这个变态杀人狂没杀他都已经是很仁慈了。而且咬他都是他活该，谁让他趁人之危对撒西做出那种事。
　　阿Q精神胜利法三秒钟，苏林安又满血复活。
　　他现在觉得有点饿。不对，不是有点饿，是饿死了。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得自己的饭量越来越大。以前在学校，他一顿饭只需要吃一碗拉面一笼蒸饺一笼小笼包再加一个小熊面包就够了。现在他一顿饭能吃上辈子一天的饭，而且还觉得八分饱。
　　揉了揉饿得发疼的胃，苏林安有气无力地倒在垫子上。穿越到星际时代别的技能没学会，就饭量变大了。他是不是太矬了？
　　大约过了三秒钟，房门滴地一声打开，一个军装机器人端着新鲜的食物进来。
　　虽然撒西挺不是人，但给他的食物很美味。
　　今天肉好好吃，不知道是什么动物的肉，又嫩又鲜。
　　吃着东西苏林安心里告诉自己，虽然但是，好歹还活着不是吗？如果现在就死了，他两辈子加起来才二十岁，真的太亏了。
　　这么一想，苏林安觉得日子还行。
　　恼羞成怒的撒西离开住处就大步流星地去了训练营。
　　训练营里集中了军部最热血有天赋的战斗精英。桑德勒和库里也在，两人正在8倍重力室肉搏。桑德勒能够成为撒西手下第一人，当然战斗天赋绝佳。他是除了撒西以外的唯一一个S级的alpha。不过不同于撒西出生就是S，他是靠拳头和训练打上S级的。
　　“桑德勒，跟我打一场。”
　　满脑子都是那个omega无辜的眼神，撒西下手堪称核爆级别。要不是对打的是桑德勒，估计三十秒钟就被他打死在当场。
　　库里看的头皮发麻，不懂已经找到omega的殿下怎么还这么暴躁？
　　撒西当然暴躁。信誓旦旦自己绝对不可能被迷惑和欺骗，结果不到一晚上就钻到那个omega的笼子里……脑子里再次闪现那个omega雪白皮肤上鲜红的牙印和红肿的唇瓣儿，撒西就止不住脸颊着火。
　　该死的！该死的！那个omega为什么该死的甜美！
　　该死甜美的苏林安吃完十大盘肉和三盘蔬菜以及两杯酸酸甜甜的果汁，满足地打了个饱嗝。看着突然出现在他面前的金发男人，默默舔了一下嘴角的肉汁。
　　金发男人竖瞳一瞬间细成线，苏林安汗毛一炸。
　　但瞬间金发男人脸上的笑容却不变，温暖而柔和。
　　“你就是撒西那个omega？”男人有一双金色的竖瞳，与一头宠物眯着眼睛懒洋洋地打了哈欠。男人的眼睛一瞬间不离开苏林安，手却在不停地抚摸那只宠物。苏林安发现，他的两只手指甲涂得血红。
　　苏林安想说自己不是omega，但是好像解释也没用，所以就没说话。
　　男人也不在意苏林安说不说话，他微微弯起嘴角笑容很淡。一只素白的手伸进笼子里，好像看不穿苏林安的窘迫很友好的打招呼，“你好，我是撒西的父亲，生理学上生他的人。”
　　苏林安愣了一下，原书中是没有提到过撒西的父亲的。小说开篇，撒西已经是孤寡统/治者的存在。
　　第一次听说，原来撒西的生理学母亲其实是父亲？
　　“omega?”
　　“对。”金发男人笑声清脆，“闻不出来么？”
　　“抱歉，我鼻子不好，闻不到味道。”
　　苏林安默默伸手握住了这只指甲涂得很红却特别冰凉的手：“你好，我是苏林安。”
　　作者有话要说：　　来了来了，不是两天更一次，而是古言那边完结以后，就会稳定时间更这个。古言那篇已经正文完结了，差一点番外，呜呜呜，会保证更新，不用担心的。感谢在2021-12-10  12:49:08~2021-12-11  12:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙逍  10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 奇怪
　　“你想出去吗？”金发男人站起来，走到笼子旁边歪着脑袋看苏林安。
　　见苏林安就只知道睁着一双无辜的眼睛看人，话都不会说，顿时觉得无趣。他哼了一声，一边摸着宠物背部的毛一边像参观一样绕着撒西的房间走。那双金色的竖瞳享受地眯起来，头微扬着，殷红的嘴巴微张，迷醉地深深呼吸着房间里的空气。
　　“你知道吗？撒西出生就是S级alpha。是龙族最纯血的返祖者。”他声音很轻，像裹着糖浆，甜得J。
　　苏林安觉得他的表情似乎好像有那么点不对劲。
　　默默往后缩一小步：“大概知道。”
　　“不，你不知道，”金发男人否定他的回答，“你不知道整个联邦，没有一个omega配得上他。”
　　苏林安：“……”
　　气氛开始变得古怪。
　　“自从他开始学会说话，撒西就从来没有让任何一个omega碰触他。就算是亲生父亲的我，也不能碰他一根手指头。你是第一个。”金发男人躺到撒西的床上。
　　他像一只懒猫软趴趴地埋进被子里，不小心压到怀里的宠物，宠物发出一声撕心裂肺的尖叫，跳下床躲到角落里，朝他哈气。金发男人眼中飞速地闪过一丝戾气，转头又愉快地在床上打起了滚。
　　这个时候苏林安才注意到他穿的是裙子，鹅黄色的连衣裙，下面一双红色的高跟鞋。
　　纤长的小腿翘起，他双脚飞快地一踢，那双红色的高跟鞋重重砸在笼子上面。苏林安抬头看了一眼，金发男人已经转身一只手撑着下巴，扭头又看向他：“对了，你是什么等级的omega？”
　　苏林安张了张嘴，刚想说话却被他打断。
　　金发男人深吸了一口空气，眉头娇气地皱起来：“不好意思，我闻不到你的信息素，你是没有信息素么？”
　　他问的很礼貌，不知道为什么苏林安古怪的感觉更明显了。
　　“他的两个父亲都是龙族。我，”金发男人涂的鲜红的手指指了指自己，笑容可爱，“是联邦唯一一个S+级的omega，信息素能匹配所有S级及以下的alpha。据目前omega信息库和基因遗传数据库统计，繁衍能力是最强的一个。”
　　苏林安：“……”
　　“听说你没有腺体？”
　　“我……大概不是omega？”苏林安的后背冒起一层鸡皮疙瘩，有点发毛了。
　　“你不用紧张，我说这些话的意思并不是指责你劣等。”金发男人显然没有跟苏林安友好交谈的意思，他只是想把自己的想法告诉他，“我只是希望你能够认真思考一下你与撒西的差距。”
　　……这个问题都不需要思考，他住宠物笼子还不够明显？
　　“对了，我今天来过的事情希望你能保密。”金发男人抱着撒西的枕头深深吸了几口，眼神仿佛醉酒，迷离又有几分邪气，“他不喜欢我干涉他，希望你不要造成我们父子的不和。”
　　金发男人从床上一跃而起，向墙角朝他哈气的那只宠物招了招手。那宠物没有动，他眼中飞快地闪过一丝戾气，赤着脚从床上跳下来一把按住那只宠物。
　　不管那宠物受到惊吓尖叫死死按在怀里，转身优雅地向苏林安行了个贵族礼，然后离开。
　　苏林安：“……”
　　门吱呀一声带上，苏林安抬头思考关于这个自称是撒西生理学上母亲的男人来这里的意图。
　　他大概思考了三秒钟。
　　感觉这就一出类似于地球时代豪门母亲嫌弃平民灰姑娘，让灰姑娘自己看清自己的戏码。但这个人为什么不演全套，比如给他五百万让他滚什么的。
　　不合格。
　　苏林安抓了抓后背，两天没洗澡，他感觉有点痒。
　　不知道撒西这么洁癖的人，是怎么对着一天没洗澡的他下得去嘴的。
　　撒西自己也不知道。他愉快地把重力训练室的下属都揍一顿，心满意足地去冲澡。洁癖重症患者一天至少要洗两个澡，索菲上校掐准机会堵在浴室的门口。
　　等到撒西湿着头发从浴室里出来，四目相对，撒西额头的青筋挑了挑：“……不要逼我把你调到边缘野蛮小星球去开矿。”
　　要不是焦虑症状得到缓解撒西现在心情很好，他早就一爪过去。
　　“殿下，”狗皮膏药索菲上校对这种不痛不痒的威胁充耳不闻。顶着一对熬夜猝死的眼睛，她兴奋地重新递交一份检测报告分析书。语速非常快：“这是我对夏尔身体各项数据做的一份最新分析。经过联邦研究院同僚的共同努力，我们已经肯定夏尔并非大清洗时代性别分化后的新人类。”
　　“我们将他的基因序列调出来，拆分，组合，进行详细的比对。现在我们基本肯定，他所拥有的应该是距今五千多年前古地球时代的原始基因。这也是他的身体里不具备腺体的主要原因，夏尔的性别不能单纯地用A或者B或者O来表示。”
　　“那他算什么？”撒西擦了擦湿润的头发，眉头皱起来。
　　“男性。”索菲上校眼睛亮晶晶的，“一个纯粹的人类年轻男性。”
　　“他寿命短暂的原因也在这里得到了解释。古地球时期的人类平均寿命就只有这么60-80年，他的寿命达到了平均范围，身体非常健康。我们认为的脆弱只是他这个种族天生的缺陷，并不是病变。事实上，相对于普通的古地球时期人类孱弱的生命力，他生命力很强，很健康且年轻。”
　　这倒是意外。
　　“那他是怎么标记……”撒西顿了一下，抿起了嘴，很不愿意提起这件事。
　　“我们怀疑，跟他的精神力有关。”
　　说来说去，又扯回到苏林安的精神力上：“殿下，我申请，再给夏尔做一次精神力检测。”
　　“他不是夏尔。”撒西严格纠正。
　　“我知道，但我们不知道他的名字。”索菲当然知道这个男性不是星际大盗夏尔，从夏尔这些年在联邦的活动轨迹和年限来看，至少有两百岁。这个男性的骨龄才20，“殿下的焦虑症状看起来好多了？看来相处的不错。”
　　撒西的脸诡异一红，目光冷冷一刺，“闭嘴！”
　　索菲瞥着撒西诡异的表情小心翼翼地问：“殿下知道他的名字么？”
　　“……”他不知道。
　　把那个omega带回去一天，那个少年就没有开口跟他说过一句话。除了挣扎的时候惨叫和叽里咕噜的说些奇怪的话，他都不知道他的名字。
　　撒西的脸色瞬间阴沉，已经没有了刚才的愉悦。臭着脸转身就走。
　　猝不及防撞枪口，索菲傻眼。
　　怕自己好不容易逮到的机会就这么没了，她赶紧追上去：“那他的精神力检测？”
　　“如果能够测算出他的精神力，我们就可以有针对性地激发他的基因进化。”索菲上校很执着，“用科技的方法拉长他的生命，殿下就不用担心他过早的衰老和死亡。”
　　撒西这忽然停住脚步。
　　“基因进化的方向是不确定的，这一点，你比我更清楚。”他注视着索菲，“如果他的基因没有经受住药剂的作用发生崩解，他只会死得更快。”
　　索菲愣了愣，据理力争：“可是他如果是从古地球时代跨越时间虫洞掉落到这里，说明他没有那么脆弱。他的基因也没有那么差。我们可以合理估计，如果用科学的方法促使他的基因进化，至少有80%的成功率。”
　　两人正在争执，滴滴两声轻响，撒西的光脑响起。
　　他低头看向手腕，清隽的脸瞬间冰冷。
　　“殿下怎么了？”
　　“KJ62H号星球发生异变，异形发动大规模袭击。”撒西顾不上换衣服，将毛巾往索菲手里一扔紧急召集训练场的部下，“紧急通知发送下去，准备战舰，所有人十分钟在一号出口集合。”
　　上一次战斗才结束不到半个月，又紧急发生状况。
　　索菲知道问题严重：“殿下的精神阈值没有完全恢复，还需要修养。在没有得到长期稳定的恢复之前，我建议殿下待在医疗区。否则长期的分离，可能会造成更严重的后果。”
　　“等等，殿下，就算要走，至少带上那个omega。”
　　“殿下……”
　　撒西走得飞快，银色的长发和鲜红的发带在半空中舞动，瞬间就消失在走道的尽头。索菲看着撒西远去的背影抓了抓头发，再一次失败，她都不知道下一次改用什么报告能打动他们固执又暴躁的长官。
　　抓了抓几天没洗的头发，索菲很头疼，为什么殿下就不能听劝一点？
　　“你想见那个omega么？”一道甜的有些腻的声音忽然从角落里冒出来。
　　索菲看过去，只见一个金发男人缓缓从阴暗的角落里走出来。他穿着鹅黄的长裙，一张嘴涂的鲜红。这男人，也就是瑟西亚微微勾起红唇对索菲笑道：“我可以把他带出来。”
　　索菲的眉头瞬间皱起来，目光锐利的射向他。
　　“哎哎，别这样看着我，做什么这么凶？我是为了撒西好。”
　　瑟西亚的高跟鞋踩在地上发出啪嗒啪嗒的声音，空旷的走道上有种细如针的尖锐刺耳，“索菲上校是一个beta，为什么要对我这么一个柔弱又美丽的omega这么冷淡呢？”
　　“瑟西亚阁下，”索菲木着脸，“这是殿下的私事。失陪。”
　　说完，她向瑟西亚行了一礼，转身就走。
　　“你们说服不了撒西，”瑟西亚追上来，“撒西那个人从小就非常固执。他决定的事情，任何人都改不了。再说，我对撒西绝对没有恶意。我只是好奇那个收服了的omega的等级而已。你们说服不了撒西，配不出那个omega的信息素替代药剂很苦恼对不对？”
　　“我可以帮忙的，毕竟我是撒西生理学上的母亲。”
　　……
　　瑟西亚再次出现在房间里，苏林安是没想到的。
　　他默默爬起来，蜷缩到笼子的最里面。木着脸看着啪嗒打开了笼子锁的瑟西亚。
　　“你这么盯着我看做什么？”瑟西亚金色的竖瞳细成一条线，他踢掉鞋子小心地爬进宠物笼子。东张西望的，好像对笼子很好奇。
　　在确定笼子里没有特殊设备，只是个笼子。他啧了一声捏住了苏林安的下巴：“长得不错。”
　　尖尖的指甲戳到了苏林安的下巴肉，有点疼，苏林安皱起了眉。本来不想回答的，但是觉得不礼貌。
　　想想还是寒暄了一句：“你也不错。”
　　本来还笑眯眯的瑟西亚却因为这一句脸瞬间沉下来。
　　他阴沉沉地盯着苏林安，好像苏林安说了什么不能容忍的话。但是转瞬他表情又恢复了平常。
　　“出来吧，带你去看医生。”
　　“另外，走之前，”他啪嗒啪嗒走了两步，转头厌恶地瞥向苏林安被伤痕衬托得活色生香的身体，“把你这身乱七八糟的污渍洗干净！”
　　苏林安：“……”太好了，他刚想洗澡来着。
　　洗完了澡，苏林安看了眼笼子又看了眼这个金发男人。在确定自己可以打得过这个男不男女不女的家伙之后，他答应了跟他走。
　　很快，两人来到一个全白的房间。
　　房间里空无一人，除了一个顶着巨大熊猫眼的金发大美人。
　　金发大美人震惊加惊艳地盯着苏林安发了好久的呆，最终在瑟西亚气愤的呵斥声中回过神：“咳咳，你去左手边第一个全息检测室，先做一次精神力的检测。可能会有头晕的状况出现，记得戴上装备。”
　　为了不让撒西发现她私下偷偷给omega做精神力和信息素的检测，索菲清光了实验室所有的工作人员。
　　苏林安眨了眨眼睛，听话地走进去。
　　作者有话要说：　　这就是个单纯的小甜饼感谢在2021-12-11  12:27:35~2021-12-12  15:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ddxx95  10瓶；早睡早起身体好  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 s++级！
　　“这次给夏尔进行的测试是瞒着殿下的私下行动。请瑟西亚阁下务必做到保密。”
　　索菲上校基于瑟西亚的前科严厉警告他，“殿下的脾气没有人比瑟西亚阁下更清楚，不要为了不必要的挑衅故意激怒殿下，这次我配合你只是为了殿下的健康，希望瑟西亚阁下明白。”
　　“当然，”摸着胸腔宝石的瑟西亚眼中闪过一丝幽光，勾起红唇，“毕竟我也不希望撒西发怒。”
　　达成协议，索菲上校启动全息测试系统。
　　苏林安打开门，是一个白色空间。里面不算很大，空荡荡的没有任何家具东西。他试探地踏步进去，地是软的。仔细感受，还有一点温度。苏林安到处找了一下，除了悬浮在他身边的小眼睛机器人，没有所谓的装备。
　　头顶的小眼睛忽然发出声音：“注意戴好设备，不然可能会受伤。”
　　苏林安吓一跳，右手边的白色墙壁忽然弹出一个抽屉。他走过去，是一个内置的凹槽。里面放着类似防护服的衣服。
　　苏林安按照指示穿上，贴到皮肤上瞬间有发热，他感觉置身在一片温水之中。
　　四周渐渐就暗下来。一道光从头顶打下来，像舞台剧的表演独白，只有他站立的这个位置是亮的。正前方出现一个红色的透明光幕，上面飞快地敲出一句话：请在下列场景中找到所需要的四样物品。
　　苏林安盯着红色的光屏，光屏一次性冒出四行字：
　　开红花的藤蔓，
　　带有红色斑点的鱼，
　　长满齿痕的复活草，
　　少一条腿的血蚁。
　　苏林安：“……”找不同？这是小学生益智题？
　　大概三秒钟，眼前的场景就变了。苏林安发现自己站在一个类似亚马逊丛林的巨大原始森林之中。脚下的土地变得湿滑，鼻尖也能闻到清甜的泥土草木气味。他死鱼眼看着覆盖了整个森林树木的藤蔓，突然就get到自己的天真单纯。
　　果然，遍地变态的星际就算是小学生益智题也是变态级别的。
　　这种蛇窟里能找到开红色小花的藤蔓？开玩笑吧？把他丢到丛林里，给他半个月他都走不出去，还找花？
　　不过吐槽归吐槽，进来之前看了房间的具体构造。知道这大概就是传说中星际全息舱。
　　视觉听觉嗅觉触觉味觉可能是真的，但丛林一定是假的。
　　苏林安扶着高耸入云端的巨大树木，深一脚浅一脚地开始找。索菲上校注视着以他的视角和第三视角的画面，时刻注意不让苏林安晕倒在里面。
　　瑟西亚觉得这画面很熟悉，好像不是BCD那些低段位的检测：“你给他的初步判断是什么等级？”
　　“S级，”索菲目不转睛的盯着，“他既然能跟殿下匹配，等级绝对不会低。”
　　“我必须纠正你！他并非跟撒西匹配，他是趁撒西昏迷捡了漏！”
　　瑟西亚非常的不高兴。他觉得自己被冒犯了：“开场就S级检测你太高估他了！一个不知道哪里冒出来的omega，初步等级S？开玩笑吧！索菲，你在军部顶级精英见多了，该不会以为S级O是遍地走的大白菜？”
　　索菲瞥了他一眼：“我根据合理的预测进行测试，请不要怀疑我的专业性。”
　　瑟西亚却觉得这个低级军官在挑衅他。
　　滴滴两声轻响，把两人的注意力又拉回来。苏林安面前的场景已经变了，巨大的森林变成幽暗的深海。海水咸涩的味道充斥着鼻腔，哪怕没有呛水，苏林安也觉得窒息。他努力地蹬了两下腿，正前方的黑暗中忽然涌出来一大批巨型鱼类。
　　他吓了一大跳，胳膊被鱼群撞到，剧痛袭来。苏林安心中不停地警告自己都是假的，务必要镇定。全息影像能伤人，他也死不掉。这么一想，瞬间就镇定下来。他身形敏捷，在鱼群穿梭。
　　索菲调出第一幕的结果，大概三秒钟，苏林安就找到了开红花的藤蔓。
　　“好快。”索菲震惊了，她查看了完成时间，“2.24s。”
　　瑟西亚嘲讽的表情僵住，摸了摸胸前的红宝石：“……才，才第一个场景而已。”
　　大概是三秒，滴滴两声，场景又换了。深海的画面转变成一望无际的原始沼泽地。
　　索菲的双眼一瞬间迸发了亮光，声音都有点抖了：“3  ,3.45s。”
　　瑟西亚摸着红宝石的手有点抖，脸上的表情都控制不住：“不可能，时间这么短怎么可能？他又不是撒西，怎么可能有这么强的精神力，应该是机器bug了……”
　　滴滴，场景又换。最后一个沙丘的场景出现。四秒不到的速度，迅速突破。
　　瑟西亚重重地抠了一下胸口的宝石。而通过他胸前宝石内的直播系统瞬间关闭。与此同时，同步到网络直播平台上的观众全体哀嚎。瑟西亚阁下是什么意思？
　　不是说好要全程直播么？怎么突然就掐了信号？
　　那个漂亮到不像真人的omega到底是什么等级？S级测试这么变态的题目几秒钟就通过，难道是S+？联邦要有第二个S+级别的omega了吗？天啊！！
　　一石激起千层浪，社交平台瞬间被瑟西亚放出来的视频给引爆。
　　联邦一千多年以来，只有龙族有一个S+的omega瑟西亚。就是他，为联邦生出一个S+级宇宙最强alpha。现在瑟西亚还处于全盛期，年轻貌美，身体健康。
　　虽然生理学上，A对标记过的O有性别上的强势。但能不能长久的标记一个O取决于精神力等级。瑟西亚的上一个伴侣，也就是撒西的另一个父亲。是S-级alpha。两人结合后，没有压制住瑟西亚。五十年前他战死在与异形的对抗中，瑟西亚就彻底自由了。
　　现在只要他重新挑选伴侣。只要挑选到更强的alpha伴侣，他将来还会生出撒西一样强的alpha。
　　全网等着他的第二个孩子。
　　可惜瑟西亚阁下非常挑剔，对外界给他献殷勤的A不理不睬。阁下也公开在社交平台表示过，没有找到信息素强到能够完全标记他的A，他就不会结婚。
　　现在，联邦即将出现第二个疑似S+级别的omega。这意味着什么，不言而喻。
　　瑟西亚现在完全没有继续测试的兴趣了，他瞪着一分钟不到结束测试准备出来的苏林安，抓着索菲胳膊的手都要掐到她肉里，语速飞快：“你还要给他继续做测试吗？我觉得没必要，他肯定不是S+。是不是要放他出来？索菲。你把他放出来吧，今天的测试可真无聊！”
　　索菲拿开他的手，直接开启了下一阶段：“请阁下不要干扰我的工作。”
　　“我说了他不可能是S+！！”
　　瑟西亚脸色非常难看，他愤恨地瞪着索菲：“我命令里放他出来，停止测试。”
　　索菲如果那么容易就听从瑟西亚的命令，今天苏林安就不可能会出现实验室。画面直接进入下一个等级的测试。曾经在S+第一关卡住的瑟西亚眼睁睁看着他畅通无阻地进入第四个场景，一巴掌扇在激动的脸都红了的索菲的脸上：“我命令你停止。”
　　“你到底要做什么？”瑟西亚眼睛都红了，凶狠地瞪着索菲，“为了证明他比我更强吗？你在羞辱我！”
　　索菲一点不奇怪瑟西亚的失态。殿下这个生理学上的母亲本来就是个疯子。一直以自己强大的生育能力为傲，高高在上看不起所有比他等级低的人。今天苏林安的出现估计给了他刺激，但她不可能因为瑟西亚的阻止就不检测，殿下的健康更重要。
　　滴滴两声，光幕上苏林安已经测试的回到原始界面。
　　S+级测试结束了。
　　没有头疼欲裂，没有精神力崩溃，那个少年就像玩了几个游戏，无聊地在那边抓眉毛。
　　索菲：“……”
　　“请问，测试开始了吗？”
　　清润的少年声音穿出来，索菲脸上的表情都是空白的。
　　原谅苏林安问出这种BIG胆的问题，他以为前几个找东西测试是热身。
　　索菲有三秒钟的沉默，不，其实不是沉默，是宕机。
　　这个omega以为测试还没开始么？索菲看向最后一项测试，S++级精神力测试题库。这个题库，目前为止只有为殿下一个人打开过。
　　索菲的手有点抖，额头开始冒汗，要给他测么？如果omega精神崩溃了，她要怎么承担后果？
　　可是就这样停了吗？好不容易有的机会。
　　可是，如果出事……
　　鬼使神差的，索菲控制不住自己的手点了确定。
　　“一旦感觉不适，请立即退出。”
　　当画面开始转换，索菲恨不得让时间重来，画面里的苏林安已经开始了测试。无边的黑暗中，苏林安明显感觉到差别，他有点呼吸困难，脑袋也有点昏沉。
　　但是一想这是测试，估计在检测他的身体极限。深吸一口气，感觉也不是不能忍受。
　　光幕外的索菲兴奋的浑身血液都冲到脑子里，她踹倒椅子，差点就要站到检测台上去。眼看着苏林安在被巨大精神磁场捆住后，还能举起手中的光剑准确地击碎飞速向他逼近的陨石，已经震惊得说不出话。
　　这次的测试进行的比较久，差不多四十分钟，苏林安才艰难地完成了第一关卡进入第二个关卡。
　　索菲恨不得现在将这画面打包扔到撒西的脸上，让他看看他拒绝检测的omega到底是个什么怪物。第二个还在继续，瑟西亚已经没有观望的欲望。他踩着他的高跟鞋，完全不管爬到墙上去的索菲，愤怒地砸了检测仪器，强行结束了检测。
　　“你真是不可理喻！”
　　砸了一堆设备，瑟西亚踩着他的高跟鞋气愤地离开。
　　苏林安眼看就要通过第二关卡，突然被强行探出检测世界都有点蒙。
　　“结束了吗？”
　　索菲已经顾不上回答他问题，她冲到工作台前，以非人类的手速将刚才数据全部保留下来。生怕瑟西亚的鲁莽毁掉这次数据。她大脑飞速运转，并在极短的时间里做出判断，S++级精神力。成长型，80%以上可能突破更强的领域。
　　许久之后，苏林安才听到小眼睛里传出发抖的女声：“夏尔阁下，测试暂时结束，请您换下衣服出来。”
　　苏林安没有注意到索菲用词的变化，听话的脱了衣服出来。
　　后面的关卡有点难，苏林安额头有细微的冒汗。脸颊发红，但精神显然不错。
　　这就证明他的精神力还能够支撑他继续，怪不得能够反向标记撒西殿下，这种成长型，要不是基因缺陷，绝对会成为恐怖的存在……
　　就在索菲跟看怪物一样绕着圈看苏林安，一声咕咕的长鸣打破了古怪的氛围。
　　四目相对，苏林安捂住了肚子。
　　索菲立即叫来机器人送来食物。
　　见苏林安疑惑地看着刚发生冲突的实验室，索菲不在意地解释：“遇到了一个脾气不太好的客人，这些设备，我会向破坏者索要赔偿的，不用管。请问您感觉还可以吗？需不需要治疗舱？”
　　苏林安摇了摇头，眼睛只顾盯着吃的。等索菲快速清理出来的桌子，他一屁股坐下就大快朵颐起来。
　　他是真的饿，虽然好像也没干什么就玩了几场游戏，但身体却感觉到被掏空一样的饥饿。
　　索菲眼睁睁看他吃完十四盘烤肉，五盘蔬菜，六只烤香肠，十七只大虾，外加两杯饮料，才勉强擦了擦嘴巴露出一个羞涩的笑：“……我好像，吃的有点多。”
　　索菲：……这不是吃的有点多。
　　“那请问，您吃饱了么？”
　　苏林安脸颊微红地低下头：“还，还可以。”
　　“要不要再来一盘甜点？”
　　低头害羞的人瞬间抬起头，两眼放光：“可以吗？”
　　索菲嘴角抽了抽，点头：“当然可以。”
　　大吃一顿后，苏林安被送回了撒西的住处。因为撒西不在，整栋别墅没有一个人。苏林安嫌弃地看着自己睡觉的宠物笼子，默默地爬进去，还非常自觉地锁上门。
　　虽然但是，他还是觉得笼子比较安全，狗龙发起疯来咬人真的很痛。
　　吃饱喝足，苏林安没事可做，干脆冥想。
　　说起来也心酸，他从前打坐是因为在减少春困秋乏夏打盹，现在纯粹是因为睡不着。估计是天天没事干，他感觉自己的精力旺盛得不像话。估计三天晚上熬夜肝他都能腿不软心不跳。
　　陷入冥想也很快，十秒钟不到，他就能进入冥想世界。
　　不过等苏林安从冥想中抽离，睁开眼睛的时候发现自己不在撒西的房间，而是被一个不知道什么东西的人形怪物叼着笼子上的把手，挂在半空中飞行，他差点就裂开了！
　　“我去！咋回事儿？你是谁？”
　　苏林安真的要裂开了，“我不是在撒西的房间吗？联邦军部的守卫这么水的吗？”
　　就这么把他带出来了？
　　就在苏林安以为自己又穿越或者即将穿越，头顶上空突然传来的电流滋滋声。那个不知道什么东西的人形怪物按了一个什么，一道3D成像弹出来。
　　画面里的寒气透过光幕直接传过来。伴随着枪/声，爆炸声，还有奇怪又刺耳的野兽嘶鸣，一个全副武装的人对着这边扯着嗓子吼：“快点！速度！殿下的精神力暴走了！”
　　“现在情况非常危险，殿下的脸已经异化，请务必在十分钟内把omega带过来！”
　　“异形呢？”
　　“桑德勒长官带领三队正在前线，支撑三天没有问题。殿下精神暴走，可能会无差别攻击！”
　　头顶人形怪物煽动翅膀一个滑翔，飓风中飘下来两个字：“收到。”
　　抓着笼子栅栏的苏林安：“！！！！！！”
　　作者有话要说：　　哎不是，我就是一个柔弱的普通男大学生啊啊啊啊感谢在2021-12-12  15:13:19~2021-12-14  14:52:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：游游游游上岸  10瓶；蓬希  5瓶；漠河呀tl  3瓶；素清霏  2瓶；清城今夜下雨  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 亮相
　　从苏林安穿越到这个世界，虽然一直在强调这个世界的可怕，但从来没有直面战场。
　　星际战斗和异形对抗对于苏林安来说更像是语言描绘出来很敷衍的两句书面的话。现在装在笼子里真正面对耳边呼啸而过的影子和异形巨大的破坏力，才惊觉异形战场的可怕。
　　电流的滋滋声不断地响起，半空中电闪雷鸣。
　　一闪一灭的火光伴随着巨大的爆炸声。
　　浓烟，恶劣的气候，荒无人烟的炎热世界，温度至少四十度以上，光照在身上一股强烈的灼烧感。穿梭在云层中不断逼近的古怪生物卷起沙尘，一片灰蒙蒙。这些巨大生物身形巨大，有着昆虫的多对翅膀却长着深海生物黏腻的身躯。口中发出尖啸，带出阵阵音波，能轻易震碎耳廓。
　　在这种战场上多次战斗，为联邦各星球画下严格的防护线，将异形控制逼退在安全区以外。联邦军人得到全联邦公民的盲目崇拜好像也不是没有道理。
　　几次横甩一般的空中漂移后，苏林安的身体飞速地适应。
　　面无表情地抹掉鼻血，他两手抓着笼子的栅栏等待头顶这个叼笼子的家伙降落。
　　经过短暂的懵逼，苏林安的大脑终于恢复运作。
　　头顶上这个家伙应该是撒西比较亲近的人。类似于桑德勒那样的心腹，所以才能够在紧急情况下进入撒西的私人休息别墅将他带出来。
　　撒西的情况刚才通讯里已经透露，精神暴走，非常危险。
　　苏林安虽然对ABO世界信息素的设定模糊不清，但至少有基本的常识。出于宇宙和平，他确实应该贡献一点努力。比如作为一个拯救疯龙的小王子去勇敢挑战龙怒。但是，他根本没有信息素啊！一个没有信息素的他，又如何能安抚住一个正在发疯的他？
　　为什么就没有人考虑过这个问题？为什么就没有人发现他不是omega？
　　谁来救救他啊啊啊啊啊！！！
　　“我说，如果，”苏林安欲哭无泪。现在他眼睛里飚出来的泪就是这群睁眼瞎脑子里放的水。急速飞行中，他试图跟头顶上这个人挣扎，“我是说假如，你们把我丢下去没有发挥作用，会怎么样？”
　　头顶的人形怪物低下脑袋，嘴里还叼着他的笼子把手：“嗯？”
　　苏林安：“……”
　　“……没什么，我什么都没问，请你目视正前方，千万咬紧嘴里的金属把手。”
　　头顶的人煽动有点像翼龙的巨大翅膀，高空中迅速盘旋，飞速穿越干涸的山地。终于在沙漠中心地带看到一个类似极地的建筑物。巨大翅膀再次煽动带动气流，迅速俯冲下去。
　　情况脱离了掌控。只见金属的基地里，一只古地球神话中龙族形态的巨大生物从基地中飞了出来。
　　它通体银白，每一片鳞片晶莹剔透，在烈阳下发着耀眼的荧光。一双血红的双目，脸颊细长，细腻而美丽。冰蓝色的龙角却不似古华族神龙的狰狞威严，四爪，没有龙须，华丽得让人目眩。
　　看得出这是一条还未长成的银龙。
　　苏林安张大了嘴巴，不敢相信这样的巨大生物就是撒西的本体。
　　与此同时，银龙被一群青褐色像蚊子一样的生物包围。昆虫的翅膀高速震动，就像无数大喇叭把无数蚊子在耳边嗡嗡的声音放大的极致，听着就头皮发麻。
　　银龙盘旋在半空，张大嘴巴对这些虫子发出警告。一声一声令人骨子里颤抖的龙吟在半空中炸开。音波形成气浪，震得在半空中企图一涌而下攻击基地的异形生物四分五裂。震碎一批，更多的异形涌出来，长大了口器对银龙发出更高分贝的音波回击。
　　“糟了，”叼着笼子的家伙像流星一样冲向基地，“是精神干扰的高阶异形！”
　　啊？精神干扰？高阶异形？
　　什么玩意儿？
　　苏林安抓着笼子栅栏，没听明白什么意思，就看到银龙的正上方。出现一个跟银龙体型差不多大已经长出了人脸的怪物。
　　“该死！居然是这种恶心的家伙，殿下的精神域恐怕要崩溃！”翼龙军人的眼睛耳朵已经在冒血，显然精神攻击对他的伤害也是巨大。
　　高空之中，笼子都开始颠簸。
　　苏林安睁大了眼睛，定定地盯着远处。不知道怎么回事，这么远的距离。他的眼睛穿越了重重烟尘和无数空中密密麻麻的异形，落到了那缓缓伸长触手够向半空的巨大半人史莱姆。
　　上半身是人形，下半身却没有两条腿。依照惯例，越接近人形的怪物等级越高，智力越高。苏林安的目光穿透迷障，能清晰到史莱姆身上每一处黏滑的黏液。那东西就像一只巨型章鱼精。下半身有无数根触手，每一根触手下方却不是吸盘，而是无数密密麻麻的口器。
　　它拖着笨重的身体缓慢地向基地移动。每移动半步，下方的建筑物就像被坦克推到一样碾成碎渣。而怪物的两只巨大的前触手缓缓伸向半空。
　　巨大的触角在半空中分裂出无数根，触角上的口器全部张开。对准早已精神暴走的撒西不停地发出震碎耳膜的尖啸。另外无数根触手同时喷出，像一张蜘蛛网，眼看着就要缠住银龙的身体。
　　“殿下！！！”
　　叼笼子的家伙火速飞到高空，企图冲高空俯冲撞向那巨型生物的脑袋。然而在他张嘴的瞬间，口中的笼子应声而落。
　　笼子里的苏林安：“！！！！！”
　　他一脸懵逼地跟着笼子半空中三百六十度旋转一圈，脑袋重重磕在笼子金属门上。还没来得及摸自己脑袋上的大包，就听到笼子门锁啪嗒一声轻响，苏林安缓缓瞪大了眼睛。
　　整个身体整个往后仰去，冰凉的风从四面八方冲向他的后脑勺。
　　失重的感觉袭来，心跳有一瞬间停止。
　　他的手里还抓着一块被从笼子上紧急卸下来的金属栅栏，从高空之中开始自由落体。
　　苏林安：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　与此同时，半空中翼龙已经被无数涌上来的高阶异形包围。杂乱的翅膀振动，煽动的空气中的气流风起云涌。基地下方，无数军部战士冲上来。
　　一层又一层，异形从四面八方蜂拥而至。
　　撒西显然已经被精神干扰了，那只华丽的银龙一瞬间被无数只张开口器的触手死死缠住。源源不断的八翅异形向闻到血腥味的苍蝇全部咬了上去。
　　鲜血一瞬间喷簿而出，像雨水在半空中洒落。
　　那只巨大的半人史莱姆无数根触手死死缠住撒西，缓缓地张开脸上最大的口器。
　　痛苦的龙啸在空气中炸开，一瞬间无差别攻击所有人。但随着精神阈值的不断暴动，精神系的异形像尝到甘甜的美酒一般源源不断地从撒西身上获得能量。
　　好似撒西的精神辐射，给了这些异形能量。他们不仅没有受到影响，反而更加强壮。
　　“糟了！他们在吸收殿下的精神能量！”
　　桑德勒一脚踹碎缠住他的人形异形，企图往撒西那边赶。
　　但是他才踹碎一只，立即有另一只补上。
　　桑德勒被缠得脱不开身，可半空中随着撒西的血液滴落，巨大的精神力也在半空中消散。情急之下他仰头一声狮吼，化身巨型红色狮子。桑德勒有狮族的基因，虽然不是百分百纯血，但血脉纯度很高。
　　只是化身兽形需要非常强大的精神力支撑。桑德勒的精神力虽然达到S级，也只能支撑三个小时的战斗。不到万不得已，他是不会化形。
　　一片混乱之中，那半人史莱姆似乎尝到了撒西身上甜美的精神力量。人性化的脸上露出了痴迷的表情。而吸收到撒西的精神能量越多，它的身体也越长越大。
　　那张布满尖牙的嘴裂开到整个下巴，口水一滴一滴地落到地上。每一滴，地面腐蚀一个大洞。细长的舌头拉住银龙的龙头――
　　就在它一口咬下去准备直接吸收撒西脑海中的精神力，一个金属的笼子嘭地一声砸在它脑袋上。
　　半人史莱姆动作一滞，缓缓抬起头，看向上空。
　　而上空之中，苏林安手里还特么抓着从笼子上卸下来的金属栅栏。落下来的瞬间，他面无表情地将栅栏的尖头直接扎进了它的眼球。
　　一瞬间，恐怖的尖啸从怪物无数个口器中爆发。
　　绿色的鲜血从巨大的眼球冒出，它的身体剧烈抖动，死死缠着银龙身体的触手也在瞬间松开，企图收回来捂住自己受伤的眼睛。
　　极端恐惧之下，苏林安的大脑空前的清醒。自由落体得到一个缓冲，他借一只向他袭来的触手一踩，半空中完成了一个一百八十度大翻身。然后用吃奶的力气拔出扎进怪物眼球的金属笼子栅栏，扎进了它另一只眼球。
　　双目飙血，绿色的液体溅的苏林安满身。
　　无数的触手铺天盖地地向他刺过来，苏林安也不知道从哪儿爆发出的勇气，闭着眼睛纵身一跳。
　　在触手将他撕成碎片的瞬间，跳到了对面银龙的脑袋上。
　　感受到气息的银龙周身滚动的空气忽然之间静止。渐渐的，暴戾的像煮沸的空气平静下来。苏林安感觉自己抱着的银龙身体慢慢变小，变回一个浑身是血的赤/身/裸/体的年轻人。此时的撒西双目紧闭，苍白的皮肤上全是被口器咬出来的狰狞伤口，血迹斑斑。脸上都是血迹，一头银发狼狈地散开……
　　苏林安震惊了一秒钟，两人就这么紧密地贴着，自由落地般向地面砸去。
　　耳边充斥着军部战士的呼喊，苏林安想也没想，脱掉身上的衣服包住怀里赤/裸的人。
　　作者有话要说：　　苏林安：我只是个柔弱又无助的男大学生感谢在2021-12-14  14:52:34~2021-12-15  20:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(-o-)  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只ok邦  77瓶；夜月之星辰  32瓶；38746808、老衲法号无聊、ddxx95  10瓶；江鸟  5瓶；决泯  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 涩涩！
　　苏林安抱着撒西从高空之中急速坠落，速度越来越快，越来越快。
　　就在苏林安以为自己带撒西告别这个美丽的世界的时候，忽然砸到了一个温热的毛茸茸中。因为下面肉太厚，他俩还弹了两下。
　　懵逼地爬起来，苏林安发现他们在一只巨大的红色狮子的背上。现在这只狮子正在急速奔跑。
　　苏林安：“？？？？”
　　等浑厚的嗓音从下方传来，震得他们耳廓发麻，苏林安才知道下面这只奔跑的红狮子原来也是撒西的下属。这不是星际魔幻ABO世界吗？怎么突然变成兽人世界了？
　　不过现在不是思考这些问题的时候，苏林安赶紧检查撒西的情况。
　　伤口愈合的非常快，伤口随着龙身缩小而变小。看起来不是大伤口，但那只怪物口器成千上万，意味着撒西身上有成千上万个细小的伤口。数量一多，造成大失血。撒西本来就白，现在在红色鬃毛的映衬下苍白得像强光一照随时就化了的雪。血色粘在身上特别刺眼。
　　不过撒西不愧是宇宙最强的A。哪怕血流的下成雨，他身体表面的伤口也已经在短时间内愈合。
　　“撒西，撒西？”
　　苏林安拍了拍他脸颊，意识昏沉，估计短时间内醒不过来。
　　“夏尔阁下，”声音从身下高速移动的狮子口中传来，“殿下现在精神力受损严重，短时间不会清醒。我现在送你们回基地，请务必安抚好殿下。”
　　说完不等苏林安同意，一个跳跃，就跃进了那座已经蛋形的建筑物中。
　　巨大的蛋形建筑物从顶端打开，三个活体生物进入的瞬间关闭。
　　苏林安抱着撒西重重地砸到地上，巨大的红色狮子仰头一声怒吼：“夏尔阁下，这里暂时不会被异形攻陷，请尽快安抚殿下。那些异形吸收了殿下的精神力，现在非常难应付。我们需要殿下的帮助。”
　　浑厚的声音砸在苏林安头上，天空骤然一亮，骤然一黑，红狮子已经消失在眼前。
　　虽然但是，苏林安：“……”
　　他也很想安抚撒西，但他真的不是omega啊啊啊啊啊！！！
　　当初咬撒西是逼不得已的举动。到底怎么完成的标记（结合？）他没印象了。
　　四处看看，发现这好像是基地的战舰停泊站。
　　死马当活马医，苏林安于是抱着撒西凭直觉选一个方向走。
　　基地从上空看不是很大，但落到其中才发现只是一个停泊站就已经有两个足球场大。圆形的建筑面积，地面光滑的有点类似磨砂玻璃的地面。脚踩在上面的触感却不属于玻璃。冷感，干净，没有人气。偶尔能感受到红色光点落到身上，可以看出这里不如苏林安以为的那么简单。往上很高，往下看不到底，加上庞大的建筑群，这个基地至少能容纳几十万的士兵。
　　不过也正常，一个军事基地，确实占地面积很广。
　　苏林安抱着撒西走进一个黑色的甬道。甬道的内部是热感的。有温度靠近，瞬间亮如白昼。
　　咚咚咚的阶段式递进，一层一层地亮起等。
　　空旷的巨大建筑物没有人，AI系统在确认撒西的身份以后有智能化的道路指引。苏林安在AI智能的指引下抱着人来到一个地下三十六层的治疗区域。根据指示把撒西放到一个透明的治疗舱中。透明的薄膜滋地一声将撒西包裹，很快开始治疗。
　　苏林安低头嗅了嗅自己，绿色的血液有种刺鼻的味道。
　　神经紧绷的时候没注意，现在才发觉特别冲脑。闻多了会头晕目眩，感觉像无数根针扎进神经里那样竟然微微刺痛。
　　他直觉有点不太对劲，左右看了看，没有浴室。
　　撒西的状况不太好，血流的太多，精神力耗损严重，短时间内应该不会醒。
　　苏林安于是走回那个升降梯。升降梯上红灯闪烁，他对这些星际时代的高科技一窍不通。只能根据已有的常识推断。刚才他们靠近升降梯的时候也是红灯闪烁，以此类推，红灯大概是启动这个梯子的提示灯。
　　果然，苏林安刚站上去，高速失重感传来。
　　等提示红灯变了绿色，升降梯的透明防护罩打开，抵达了一个全金属的区域。
　　椭圆形的场地，中间低四周高深挖进去。这个区域跟上面透明冷感现代的建筑明显不同，上面建筑物用的是一种苏林安没见过的材料建造的空间。下面就比较接近苏林安的认知，是金属的。细闻之下，有一种年代的潮湿味道。
　　苏林安迈出去一只脚，灯光全部亮起。
　　他默默把脚又缩回来，虽然这里是军事基地，但难保不会有奇怪的怪物。毕竟龙这种离谱的生物都有了，还有什么是不可能。看了眼黑洞洞的地下空间，想到自己只是洗个澡，顿时又觉得没必要。
　　算了，没必要，真没必要。
　　苏林安站在升降机里，想上去，干站三秒钟，他忽然发现自己根本不会用。
　　苏林安：“！！！！”
　　身上的神经痛越来越明显了，与其在这干耗着，不如先去把绿色血液洗掉。他抬头盯了眼陈旧的地下空间，犹豫地走出去。
　　这个地方比他认知里的钢铁时代还是要先进很多的。金属并不是钢铁，更像一种乌金但色泽很深的晶体材质。停放的作战工具是比他看过的科幻电影更酷炫。高大三米的作战机甲，至少容纳五百人的战舰，外观也看起来更坚硬，还有悬浮在半空中特殊的能量源……
　　虽然不知道是什么东西，但按照电影惯例，擅自碰触可能会被特殊射线辐射造成基因变异什么的，他没摸。
　　他不想变异，他觉得自己长得挺好看。
　　大概五分钟，苏林安终于在一条已经被地下水锈蚀得斑驳的甬道深处发现一个关着门的小房间。
　　推了几下，没推开。
　　苏林安准备放弃洗澡，手却不小心碰到什么东西，滴地一声，门打开了。
　　苏林安：“！！！！”
　　门吱呀一声打开，苏林安看到一个空旷的房间。什么都没有，除了正中间一个半人型的棺材盒。
　　……好吧，不是棺材盒，就一个四四方方的铁盒子。
　　出于谨慎的角度考虑，一般这种地下这种大小的盒子，里面要么装着尸体要么装着吸血鬼。跟外面走一步亮一步不同，这里没有灯光。阴森森的氛围太考验心理素质。苏林安太难了，不敢进去。
　　思考三秒他转身就走，但身后却忽然响起一阵巨大的爆炸声。
　　苏林安神经反射快，拔腿就跑。
　　但他的速度显然赶不上后面扑上来的东西。特么一个闪现，那个人就出现在他的前面。苏林安身体快过大脑，身体下意识往旁边一滚，地上就是一个巨大的铁坑。
　　他往旁边一扑，墙壁上又是一个巨大的铁坑。他疯狂地往旁边滚，身后就是一堆连着的铁坑。
　　那东西的速度快到看不见影子，苏林安不知道是他临死之前都会爆发这么强的潜力还是这东西故意留他一条小命。每次都是他刚好躲过一厘米的距离落下铁坑。
　　苏林安快哭了，他就是来洗个澡。早知道下面有这种东西他就不矫情了。
　　一个黑影瞬间扑上来将死命往升降梯跑的苏林安压倒在地。一手按住他的脖子，苏林安的脑袋重重地磕在充满腐败味道的金属地面上。
　　他的眼前有一瞬间的发黑，那个黑影瞬间跳到了他身上。
　　苏林安终于看清楚，黑盒子里面蹦出来的东西其实是一个跟他一样黑头发黑眼睛的中年男人。而且同样还是东亚人种。长相很古典，如果不是岁月的痕迹，可以看得出年轻时候俊美的模样。
　　他双目视线平直，毫无波动。盯着苏林安的眼神，仿佛他已经是个死人。
　　“我去！”苏林安睁大了眼睛，刚想飚一句中文，中年男人举起拳头。
　　眼看这拳头就要砸碎他脑壳，苏林安下意识闭上眼。
　　耳边忽然一阵劲风挂过，苏林安身上一轻，身边轰地一声巨响。
　　金属碎片四分五裂，墙壁如蜘蛛网般裂开，而刚才压在他身上的人被狠狠砸进了墙壁中。哗啦哗啦的石屑和金属屑落下来，苏林安讲眼睛睁开一条缝，映入眼帘的是一双赤着脚白皙到发荧光的修长大腿。睁着血红色眼睛披头散发的撒西缓缓地走入他的视野。
　　他身上还裹着苏林安脱下来的衣服，肌肉线条绝美的小腿映入眼帘。撒西一只脚踢了踢倒在地上看傻眼的苏林安，清隽的眉头皱起来：“站起来！”
　　苏林安视线顺着细长的小腿线条没入，立即跟烫了似的收回来，整个人蹦Q地站起来。
　　撒西瞥了眼一样，冷哼一声就没管他。
　　苏林安也很自觉地站远。
　　撒西的状态依旧很不对劲。银色的长发披洒在身前身后，身上的伤口虽然恢复，但失去的血液却不会短暂地补回来。
　　他赤红的双目紧紧盯着从墙体裂缝中走出来的人，脸颊两边的细鳞若隐若现。
　　“你怎么会招惹这个东西？”
　　撒西的嗓音清凉得像云雾，落到心间冰凉而透彻。
　　“我没招惹他，”苏林安无比庆幸自己生命力顽强，无数次从这个家伙手下死里逃生，“他从那个房间自己蹦出来的。”
　　手一指。
　　撒西顺着苏林安的指引，看到幽长甬道的尽头早已被打开的封闭空间。
　　似乎感觉到了什么，他的眉头皱起来：“退后！”
　　黑影在四周飞窜，撒西的神情都变得紧张，可见墙里走出来的东西很难缠。苏林安不太懂这里面的逻辑，为什么那个人冲出来就要打他？他身上有什么特殊的东西吗？他看着毫发无伤的黑发中年人，中年人眼中红光一闪，瞬间就冲了过来。
　　击中苏林安的瞬间，撒西飞身挡住。
　　很快，撒西就跟这个黑发中年人打成一团。战斗快到看不清影子，速度太快摩擦出电光。
　　四面都是破碎的声音，伴随着碰碰的碰撞声。无数的石屑和金属屑从墙壁四周落下来，地下空间的空气都震动起来。
　　这么强的吗？能跟撒西打成平手的东西！
　　苏林安头皮发麻，撒西一脚踹到那个中年男人的腰窝。那中年男人仿佛一颗流星砸到苏林安脚下。地面瞬间形成一个两米的深坑，他鬼使神差地对深坑里的人说了一句话。那个毫发无伤从深坑里爬出来的中年男人就像机器人卡bug似的停住了。
　　撒西飞身过来准备给中年人致命一击的瞬间停下来。他皱着眉头看向苏林安：“你说了什么？”
　　“啊？”苏林安挠了挠后脑勺，尴尬笑笑，“没什么，就说了一句母语。”
　　“母语？”
　　“嗯，中文。”苏林安从墙角伸出脑袋，试探地靠近，“这个人，应该是我的老乡。”
　　撒西眉头一样，天生的高贵让他随意一个表情都显得高高在上。他似乎感受到什么，眉头紧蹙。然后黑着脸走过来，抬起修长的腿一脚将苏林安给踹躬了腰，然后一手按下苏林安的后脖子就将咬住他的唇。
　　苏林安原本以为撒西要杀了他，结果却是满口清甜的雪松清香。
　　他缓缓地睁大了眼睛，撒西已经撬开了他的嘴唇舌头伸/进/来。然后，撒西一手揽住他精瘦的腰，身体一带，将苏林安整个人按在墙壁上。
　　苏林安被迫勾着脖子就撒西，两人鼻息相闻，撒西闭上了眼睛。苏林安的耳边只剩下让人崩溃的三个字：“标记我。”
　　作者有话要说：　　撒西：人狠话不多


第14章 涩涩？
　　标记？怎么标记？他不会啊！
　　口中的气息一瞬间被阻隔，雪松雨水的味道在口腔中弥漫，苏林安有一瞬间的沉迷。
　　要不是场景不对，他都要顶不住了。
　　一道劲风袭来。苏林安瞬间清醒，抱着人往旁边一闪。刚才两人靠着的墙壁上立即显出一个直径五十厘米的深坑。墙壁蜘蛛网般皴裂，苏林安心口一滞，好不容易从撒西的嘴下撤出嘴。玫瑰花瓣似的嘴唇被咬得早已红肿：“等等！等等撒西！”
　　撒西鲜红的眼睛半阖，浓密的眼睫半掩住赤色的瞳孔。白色的眼睫下面一双眼睛，瞳孔已经扩散到诡异的程度。如果不是撒西足够俊美，这双眼睛其实更像野兽的眼睛。
　　他毫不在意身边的□□，任由身后的人攻击，自在地窝在苏林安的怀中。没有碰到他们，撒西傲慢得对眼下的困境毫不在意。他一手化作爪，轻易捏碎飞击过来的碎石。在那攻击的黑影冲过来的瞬间一爪抓过去。那人吃痛退开，他便又专心地舔舐近在咫尺的喉结。
　　他作弄一下，苏林安就颤一下。
　　苏林安欲哭无泪：“我求求你了撒西，都什么时候了还玩！”
　　一头散开的银色长发随两人躲闪的姿势在空中飘逸的舞动。撒西那根绑头发的红丝带不知道掉哪儿去了。这么长的头发也不怕跟人对打的时候被敌人扯头皮。不过想到撒西的战斗力，苏林安觉得他高兴就好。
　　撒西愉悦地勾着嘴角，游刃有余。
　　苏林安实在服了他。果然实力强悍的人都狂妄吗？
　　不能再跟那个人对打了，他根本不是那家伙的对手。当务之急，跑最好。苏林安一不做的人不休，趁那人一拳砸进墙里被掉落的石头轰然埋了就跑向了升降梯。
　　“快！快告诉我！这玩意儿怎么用！我不会啊！”
　　透明薄膜没有关闭，苏林安一边看着石堆中毫发无伤站起来的人一边疯狂地四处乱戳，“怎么没有开关啊啊啊啊！”
　　石碓里的那个人握了握拳头抬头死死盯住两人，腿微微用力，瞬间弹射过来。
　　千钧一发的瞬间撒西终于松嘴。手指不知道在哪儿点了一下。
　　滴的一声，红光一闪，透明的薄膜关闭，那个人一头撞上薄膜，发出轰的一声响。薄膜没碎，升降梯迅速上升，苏林安看着下面越来越小的黑色人头刚松一口气。脖子就又被一只冰凉的手扣住。撒西强势地撬开他的嘴唇，霸道地汲取他想要的。
　　……接吻的感觉真的很棒。
　　但是！
　　外面还在大战！身后还有个不知道是人是鬼的东西追，他真的没办法投入啊！！
　　升降梯的速度非常快，三秒钟就抵达医疗区所在的楼层。苏林安感觉肺里的氧气都要被这人吸干，刚抱着人下了升降梯，身后骤然轰滴一声炸开。
　　苏林安神经反射地往旁边一滚，透明的薄膜材料炸得粉碎。
　　烟尘之中，地下最底层的黑发中年人缓缓从烟尘中站起来。苏林安发现他一只眼睛变成了红色。在苏林安的亲眼目睹下闪了闪，就像一台机器。
　　“我草！”这不是人类吗？人类的眼睛怎么可能闪红灯？
　　撒西烦躁地松口，从苏林安的怀里站起来。抬起长腿一脚将苏林安踹到角落里，抬手接住黑发中年人的拳头。
　　电光火石之间，两人又打成一团。
　　撒西的战斗力毋庸置疑，他能在三十分钟内屠杀一百多号恶人而不沾一丝血。
　　但跟他打成一团的黑发中年男人也强的离谱，一拳一个坑。墙体皴裂，透明薄膜的墙壁支撑不住激烈的战斗开始剧烈地摇晃。不到几分钟，明亮冷感的医疗室就已经被一片狼藉。无数的碎屑从头顶和墙壁渗落下来，石头像地震一样从头顶砸下来。
　　风声，打斗声，爆破声，伴随着建筑物坍塌的声音齐齐袭来。
　　苏林安艰难地躲避着头顶砸下来的石头和金属块，觉得这样不行。
　　外面还在等待撒西救援，他不能坐以待毙。
　　一块一立方米大小的金属块重重砸到苏林安腿边，差点砸断他一条腿，他一个滚滚到死角对着撒西大喊：“撒西，你把他引到外面去！”
　　撒西不知道听到没有，从下往上一脚踹到中年男人的胸口。
　　中年男人像发射的陨石以后背撞楼层，他追上去连踹，那人就以后背层层地撞入最顶层。
　　这脚力，苏林安吞了口口水，终于感受到撒西对他的仁慈。
　　撒西紧跟骑上，半空中他整个人倒立连踢。那个裹身体的上衣本来只堪堪遮住腿根，现在完全翻下来。修长的大腿一览无遗。
　　苏林安强迫自己移开视线，但想到上面那个黑发中年人现在的视角他就冒火。
　　左右看了看，苏林安抓了一块篮球大小的金属块在手里。
　　上辈子在学校好歹是个铁饼运动员。虽然参加校运动会的机会不多，但每次都第一。苏林安握着金属块颠了颠，然后大喊一句：“撒西让开。”
　　撒西愣住一闪，就见苏林安原地一个侧身弓腰，直接将金属块朝着黑发中年人的脑袋砸去。
　　正中红心，金属块正中砸脸。
　　那冲击力，正常人别说脸凹进去，脑壳都得碎。本来准备反击的黑发中年人‘呜嗷’一声痛呼，闭上了眼睛仰起头。撒西看准机会临空几个踏步，一脚踹中黑发中年人的腹部，天空的保护金属壳瞬间打开，那人飞出了基地。
　　几乎飞出去的瞬间，击中正抓住红色狮子的半人型史莱姆。
　　史莱姆的两只眼睛被苏林安扎瞎，一只眼睛里还钳着金属栅栏。而与此同时，半空中的撒西忽然闭上眼睛，身体失去控制，急速自由落体。
　　苏林安脸色大变，举着双手企图去接。外面的史莱姆忽然被砸中脑袋，剧痛让它松开红色狮子。无数根触手袭向黑发中年男人。
　　黑发中年男人半空中一个转身，飞起一脚踹中那扎进眼球的金属栅栏。半人型史莱姆发出痛苦的尖啸，音波荡开，震得空气和基地的保护外壳都疯狂震动。
　　而与此同时，撒西落地的瞬间被苏林安飞身接住。
　　紧闭双眼的撒西身体发热，苍白的皮肤上浮现薄红。苏林安努力回想那天他做的事，拨开撒西后脖子的头发，摸索了一下大致位置，然后一口咬下去。
　　他的没有腺体，也没有信息素注入。
　　苏林安完全是在瞎咬，但他这一次还真的咬到了一块硬硬的凸起。撒西的皮肤坚硬，一般力气根本咬不破。苏林安用了大力气，他牙齿磕到那凸起的瞬间，撒西才唔了一声身体僵直了。
　　虽然不知道为什么，但苏林安意识到自己做对了。因为一股馥郁的味道从口腔中弥漫开，这是属于撒西的味道。
　　关于之前混乱的记忆这一瞬间清晰，浮现在脑海。
　　苏林安脸色涨红，撒西意识不清醒，他做不出趁人之危的事。
　　努力回想当时的感觉，苏林安忽然感觉到身体像是进入到一种冥想的状态。有什么东西从四肢百骸汇集，他凭直觉将那股不知名的东西全部注入到撒西的腺体中。
　　撒西的脸色越来越红，呼吸也越来越沉。两手按住他肩膀不让他撤离，强势地往他身上贴。
　　苏林安尽全力克制住不做多余的事，死死按住撒西不老实的手。直到听到撒西口急促喘气，意识陷入昏迷。他才摸着满头的汗火速放开人。
　　撒西闭着眼睛躺在那，闭着眼睛。线条流畅的肌肉平整而无暇，五官精致得质地昂贵的象牙石雕刻出来的。神情平静下来，他那张脸上就只剩下清冷。
　　苏林安不敢看他。火速把他的衣服拉下来。
　　“得帮一下忙。”
　　看了眼四周保护薄膜炸得粉碎的升降机和破损的无数层天花板，最终选择了升降机。没有透明薄膜的防护，升降机的高速运转可能会把乘坐的人甩出去。
　　苏林安一头汗地蹲在升降机上，终于找到开启的按钮。
　　在踏进来的右侧墙面底下，有一个体感装置。只要将身体某部分伸过去感应，就会弹出来一个透明的操作界面。苏林安开启升降机瞬间蹲下，然后啊啊啊啊地尖叫着被送到了最顶层。
　　蛋壳防护外壳完好无损，但第一层的透明栈桥中间通了个人形大洞。
　　苏林安小心翼翼地走到战舰停泊站，头顶不断有碎屑撒下来。虽然看不见，但能感觉得出来外面战斗的激烈。眼前就停放着大中小型飞行器，苏林安在考虑自己开出去能帮到忙的几率。
　　“别看了，你开不了。”
　　清亮的嗓音暗藏着沙哑在空旷的停泊站响起，炸起一阵鸡皮疙瘩。
　　苏林安瞬间转身，已经换了一身军装的撒西从栈桥的尽头缓缓的走过来。他那头银发一根红色丝带绑着，他抿着嘴，眉头紧锁，神情看起来很不善。
　　鲜红的眼睛毫无情绪地注视着苏林安，不说话看起来周身笼罩的气势锋利得像冰刀。如果不是他脖子后面破损的腺体还在发烫，仿佛刚才发生的一切只是梦境。
　　暂时标记并未压制住撒西的疑似发热，浅尝辄止反而疯狂的叫嚣。但他暴走的精神阈值确实已经被安抚下来，意识在无声的拉扯。撒西高傲的自尊心不允许他说出‘请狠狠地标记我’这种羞耻的话。他只是愤恨地瞪着不给个痛快的苏林安，愤怒于他得不负责任。
　　“以你身体脆弱的程度，出去三分钟就会被音爆撕成碎片。”
　　撒西抿紧了红唇，鲜红的赤瞳死死锁定苏林安。
　　苏林安不迟钝，相反他大脑反射比一般人快，感知力也很强。几乎撒西那针刺一样的目光落到他皮肤上，他那根名为草食性小动物的本能神经就绷紧了。
　　“啊，这样，”苏林安站在战舰的缝隙中，默默退后了一步，“那，外面需要你。”
　　几乎苏林安抬起脚退后的瞬间，撒西的瞳孔就细成一条线。
　　他微微眯起了眼睛，抬起长腿缓缓地走上前。
　　一步一步，伴随着啪嗒啪嗒军靴踏在透明栈桥桥面的脚步声，撒西的脸色阴沉，杀气肆意：“你为什么退后？怕我？”
　　苏林安头皮发麻，又退后了一步，“没，没有，怎么会？”
　　“你说谎！”
　　撒西非常生气，瞬间出现在苏林安的面前，一把掐住苏林安的脖子：“知道吗？我最讨厌别人撒谎。”
　　苏林安呼吸被阻隔，脸立即就涨红了。他握住撒西的手腕扯了扯，撒西却也只是松开一点点，让他不至于窒息。仍旧握着他的脖子：“我不符合你的审美？”
　　“符合，符合。”苏林安不懂他为什么突然生气，但是求生欲逼迫他瞬间从心：“不是那个我，我太脏了，全是那个怪物的血，很臭。”
　　撒西这才注意到苏林安身上已经干涸的绿色血液，脸色大变。
　　他松开握着苏林安脖子的手，俨然忘记自己的洁癖，不管苏林安浑身绿VV的血迹抓住拖着人就下走。这种绿色的血液是精神干扰高阶异形才会有的。这种东西粘到皮肤上会渗入既而腐蚀精神力。这个短命的原始omega脆弱的只能活七十年，精神力肯定也高不了。
　　撒西怕他会精神力干涸会脑爆而死，用不上升降机，直接带着人跳地面的大洞。
　　终于在找到休息舱的浴室，他将人一脚踹进去：“快去洗掉！”
　　苏林安一屁股坐进浴缸的时候还没反应过来，晃了晃有点头晕的脑袋。顺从地把裤子脱下来。只是刚脱到膝盖，身后的视线骤然变利，刀刃一样刮身上。
　　苏林安僵住，缓缓转过身，欲哭无泪：“能……麻烦你把门关上么？”
　　撒西瞬间眼神一厉，他握着门把手狠狠一甩，门嘭地一声关上。
　　脸颊染红，但神情又臭又硬：“谁想看你！”
　　作者有话要说：　　不可以涩涩！我们是文明地球人。感谢在2021-12-18  10:38:12~2021-12-19  14:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闲散人员  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凄美地小金毛、45650335  6瓶；52982907  4瓶；素清霏  2瓶；想上车的乘客  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 该死！
　　洗掉绿色血迹，苏林安的神经痛渐渐就消失了。
　　他裹着浴袍出来，迎头就被砸了一套军装：“穿上。”
　　苏林安隐约摸到撒西的脾气，好像只要顺毛捋，几乎就不会有事。有衣服穿，他当然没有异议，拿着就回了浴室换上。
　　这套军装大概是撒西的私人用品，老实说，嗯，老实说有一点短。但也不是不能接受。军装都是按比身形稍微大一号制作，苏林安身形偏瘦，其实影响不大。
　　撒西一眼瞥到苏林安扯袖子的动作，冷冰冰的表情有一瞬的僵硬。
　　“走吧。”外面还在战斗，什么事都得战斗结束再说。
　　撒西的腺体到现在还在发胀发软，这个omega到底是个什么物种。为什么他的暂时性标记影响也这么大？真的像索菲说的，这个人精神力很强？
　　隐约有这种认知，但撒西拒绝相信。这个世界上还没有出现比他精神力还强的人。
　　他抓住苏林安的后衣领脚尖一点，两个人轻轻松松跳到了基地的外面。
　　天空巨大的蛋壳金属防护屏障打开，巨大的音爆在耳边震响。空气中音浪激起的气流吹得撒西银色长发和红丝带狂舞，被撒西拎着的苏林安不得不闭上眼睛，以此避免被不明物体污染眼球。
　　撒西神情格外的冷漠，军装勾勒下十分挺拔，像一把出鞘的剑。
　　“你呆在这，”苏林安被丢到一个建筑物的顶部，撒西注视着半空中飞行的异形。已经被打落一半，地面上密密麻麻的碎肉残肢。绿色的血液快把这片荒漠染成绿色。
　　扔下一句话，撒西化作一道银光飞身冲入异形群中。
　　战斗就像一场华丽的单人屠杀秀。
　　撒西意识清醒的状态下，战斗力强到超乎想象。苏林安本来还想趁机帮一下忙，找找什么质地坚硬的金属块去继续他的扔铁饼。结果不到十分钟，半空中凶悍的发出音爆的异形，缠在战士们身上吸收精神力的异形就像被蚊香毒死的蚊子一样大片大片从天空坠落。
　　被咬的满身是血的红色狮子仰头狮吼，疯狂地甩动身体。
　　有了撒西的加入，战士们士气大振。攻势凶猛，杀气腾腾。而那只吸收了撒西精神力的半人型史莱姆异形正在另一边，被一个身影快如闪电的人举起的拳头砸得疯狂咆哮。
　　它发出的音爆伤害极高。笨重的身体躲闪很慢。无数灵活的触角企图抓到那个灵敏的人，但是每次都落空。
　　落空的瞬间就会挨上一拳，剧痛之下它频频地跺脚嘶鸣，空气都要被撕裂了。
　　附近的战士耳朵眼睛鼻腔里都是鲜血，苏林安在地上摸索了半天，找到一个激光枪。趴在建筑物顶部等待一只冲向战局的异形飞过，瞬间跳到异形的背上。
　　然后在撒西开大杀光所有半空中的异形，尸体如雨落下的瞬间，扣中扳机一枪击穿了史莱姆的脑壳。
　　半人型史莱姆巨大笨重的身体摇摇晃晃，轰然倒塌。
　　砸地的瞬间，烟尘弥漫，碎石飞舞。
　　撒西：“！”
　　跟史莱姆战斗的黑发中年男人：“！！”
　　所有战斗中的战士们：“！！！！！！”
　　战斗结束的猝不及防，虽然本来也快结束。只是正常来说杀死最终BOSS的人不是应该是他们宇宙最强的撒西殿下或者刚才飞出来的改造人么？为什么会变成了个风一吹皮肤就红哭唧唧的柔弱omega？
　　苏林安揉着红彤彤的眼睛表示自己没有哭唧唧，他只是见风流眼泪。这破地方的风太大，沙子进眼睛里了。
　　但是这不重要，重要的是他刚干了BOSS，那个跟BOSS对打的中年男人眼中红光一闪，直直地朝他杀过来了。苏林安掐着身下高阶异形的脖子，使出吃奶的劲让它飞远点：“快！飞快点！”
　　被他骑着的高阶异形眼泪都要飚出来。虽然它没有眼泪，发出尖啸地蛇形走位飞起来。
　　那边撒西瞬间反应过来，横来一脚踹飞差点扣住苏林安后脑勺的黑发中年男人。那男人像离玄的箭般砸出去，地上瞬间溅起三十米高的沙尘，弥漫开来。撒西才趁机抓住苏林安的后脖子将人从异形的背上扯下来，然后另一只手顺便捏碎了异形的脑袋。
　　两人轻飘飘的落地，撒西看了一眼他手中的激光枪。
　　PKL-03号激光枪，第三代。
　　穿刺能力虽然确实是公认的强，但不足以刺穿异形首领的脑壳。这次战斗的精神系高阶异形拥有激光火箭筒都炸不碎的坚硬外壳。否则他们不会采用这么原始的肉搏方式作战。这个omega仅仅用了一只PKL-03第三代激光枪就杀了一只精神系高阶异形统领……
　　“咳咳咳咳咳，”落地的瞬间，苏林安捂着脖子不停地咳嗽，脸上的青筋都凸出来，“窒息了。”
　　撒西：“……”这人到底是个什么东西！
　　他伸腿踢了踢苏林安：“名字？”
　　苏林安没听见，捂着脖子依旧咳得撕心裂肺。撒西不耐烦地又踢了踢他屁股，苏林安才抬起头。
　　“名字。”
　　“啊？”眼看撒西的脸要黑，苏林安立马不耳聋了：“苏，苏林安。”
　　“苏苏林安？”
　　“不是，苏林安。”苏林安尴尬了下，刚才在夏尔和苏林安之间犹豫才结巴的。看着撒西的脸，他鬼使神差的不想骗他，“我姓苏，名字叫林安。”
　　姓氏在前面名字在后面……联邦已经很久没有这样古老取名方式，果然是原始地球人。
　　心里默默将苏林安的名字念了几遍，撒西刚准备说什么，目光瞬间锐利起来。
　　他的目光穿过几米高的沙尘，刺向两百米开外的沙尘正中央。只见一个黑色的影子拍了拍衣服缓缓站起来。
　　是地下室那个东西，撒西的脸色冰冷：“你到底做了什么，居然唤醒改造人？”
　　“啊？”苏林安已经不咳嗽了，扶着膝盖站起来。
　　当然也看到从沙尘中缓缓走出来的身影。这个家伙，抗打击能力可真是太强了，那么重的一脚踹出去毫发无伤，“我真的什么都没做。没有你的允许，我不会乱动基地的东西。另外……”
　　“什么是改造人？”
　　“改造人，顾名思义，基因缺陷而短命的人想要获得永生，接受人工改造。”
　　撒西一般懒得解释，但看瞥了一眼身边少年美得炫目的脸和那花瓣一般香软的唇，他大发慈悲地解释，“联邦纪元开启之前是末世大清洗时代。这时代出现了很多基因进化不完全的人。没有长寿基因，却妄想永葆青春和寿命，在技术不完善的时代背景下做了改造手术。”
　　苏林安眨了眨眼睛，看着前方缓缓走过来满脸褶子的中年男人：“永葆青春？”
　　撒西嗤笑了一声：“这个人应该做出决定晚。改造手术的弊端就在这，它只能基于当前的时间条件保证以后的青春和寿命，却不会让人返老还童。”
　　“哦……”苏林安大致明白，但是，“他的一半身体是机械做的么？”
　　撒西原以为苏林安是个傻白甜。他这一问倒是惊到了他。撒西诧异地看着一双眼睛乌溜溜的苏林安，“你怎么看出来的？”
　　“他一只眼睛能闪烁红光，而且没表情。”苏林安小心翼翼的问，“他其实是个半机人吗？”
　　“可以这么说。”
　　苏林安：……那半机器人还算是人吗？
　　如果是放弃作为一个人的身份去获得永生，好像有那么点儿悲哀。
　　就在那人走出沙尘，闪烁红光的哪只眼睛忽然锁定了建筑物顶端的苏林安。黑发中年男人像一只发起攻击的野兽，瞬间爆发出超高的速度向苏林安这边冲过来。
　　撒西的脸一沉，将苏林安往身后一拨：“退后！”
　　不用撒西说，苏林安也知道。能跟撒西打成平手的家伙能是什么正常人！
　　苏林安听话地立马就跑，但是那个人已经一跃飞上建筑物顶部。弹跳力惊人地几个跳跃，落到了撒西的面前。
　　他的半个肩膀出现毁损，估计是撒西刚才那一脚踹的，正在滋滋地冒着电光。
　　他的视线越过撒西落到躲在一个光能蓄电板后面的苏林安身上。完全不顾杀气腾腾的撒西，那张死板的脸忽然痛苦地抽搐了两下，张开嘴说了一句话：“我是顾芳。你是谁？”
　　黑发中年男人胳膊上的电花滋滋闪烁，一路蔓延到他的脸颊，他那只闪红光的眼睛闪闪烁烁。
　　苏林安模糊之下也没听清楚，蹲窝在角落里没动。
　　黑发中年男人眼睛红灯一灭，整个人像一个宕机要报废的机器人面朝下直挺挺地倒了下去。
　　轰地一声巨响，不用撒西攻击就失去了行动力。撒西的表情不太好看，他阴沉沉地盯着角落里慢慢走出来的苏林安。赤红的竖瞳闪烁着冷光，冷冰冰地问：“他刚才说了什么？”
　　黑发中年男人说的是母语，他听不懂。
　　“还是中文，一种古老的地球语言。”
　　又是中文！
　　尊贵的撒西殿下虽然学识渊博，作战经验丰富，战斗力极强。但是他不懂古地球人类的语言。撒西的脸色很难看，苍白清隽的脸上全是冷意。
　　苏林安默默走过来，确定黑发中年男人不会突然暴起要杀他之后才将人翻过来。
　　黑发中年男人冒电光的那半张脸的脸皮边缘揭开了，露出皮肤下面金属的骨骼和一种像经脉又不像真血肉的神经组织。下巴下方被炸掉的皮肤破损，里面也是金属的材质。但那个不想真血肉的神经组织好像有生命似的，正在模仿生物脉搏跳动，一鼓一鼓地动。
　　苏林安大为震撼：“这东西是活的！”
　　“废话，生物组织，当然是活的。”
　　撒西垂眸快速扫视了一下的半机器人的组织构造。很新奇，东西破旧，但战斗技能依旧是好的。
　　于是转身立即召集后勤队伍过来，冷声道：“这个改造人实力非常强。且面孔陌生，没有出现在联邦改造人信息库中，带回去。”
　　撒西的记忆力堪比人工智能，只要他扫过的信息，不论多久全都记得。
　　这个在军事基地地下的改造人不出意外应该是遗漏品，或者是私人改造的次品。不然以他这种粗糙的改造材料，就算联邦纪元初期的改造技术也不会这么不正规。
　　“战斗力这么强的，不应该寂寂无名。”
　　撒西再次抓住想要摸改造人机械手臂的苏林安，锋利的警告让苏林安瞬间从心：“查查看，有没有哪个星球的特殊作战人员失踪，或者查查看古战场时期战士尸体被盗……”
　　会出现在军事基地的最底层，并且没有记录在案，这一点已经很显然。
　　这个军事基地曾经是塞尔塔星球军事研究院。
　　塞尔塔星球走向能源枯竭之前，曾经是一个星际智囊聚集的特殊星球。这里的科技繁荣，人均科研水平极高。一个研究所科研人员走出去都会成为巨大的财富。但或许是因为太专注于搞科研，没有武装部队。四百年前觊觎塞尔塔星球科技文明的星球武力解放了这里。
　　塞尔塔星球的科研人员也试图反抗，他们偷盗星际各地战斗素质极高的人尸体进行改造。覆灭尸体的记忆，植入作战芯片，让他们保护塞尔塔星球。但是很可惜没有成功。
　　过度的开采和科研在此地展开，这里渐渐就成了不毛之地。一千年以后，塞尔塔星最大的研究院成了联邦的军事基地。在选址之后军部做过搜查，却没有发现过地下室最低一层的改造人。
　　“他应该是活的吧？”
　　苏林安不想插嘴，但是他刚才好像听到半机器人的心跳声了，“他记得自己的名字。”
　　撒西一愣，眉头深锁：“回去查清楚。”
　　这种战斗力的改造人生前不该没姓名，估计不简单。
　　立即有人上前，是那个叼着笼子又把他摔下去的家伙。苏林安默默看着那鸟人几大步走过来，翅膀跟变魔术似的收起，脸渐渐变回原样的家伙，眼睛一瞬间瞪圆：“嚯！”
　　撒西眼神扫过来。
　　“没事，没事，”苏林安默默捂住了嘴巴，终于想起来这人是谁。
　　银灰的短卷发，蓝色的眼睛。翼龙，能化形的半龙人，这特么不是原书的男主龙傲天么？抱歉，他忘记男主的名字了，只能暂时用龙傲天代替。原来这家伙一开始是撒西的部下。
　　眼看着机器人被抬走，撒西立即下令撤军：“即刻启程回帝星。”
　　然后忽然抓起一边的苏林安，从楼顶跳下去。
　　苏林安猝不及防：“！！！！！”
　　在自由落体之前，两人就这么跳进了一个小型的飞行器中。撒西忽然转过身将脖子后面的头发拨开，眼睛红彤彤的瞪了一眼懵懵的omega，脸颊也慢慢变粉了：“快，再给我一个暂时标记。”
　　苏林安心脏咚地一跳，才注意到周围的空气味道变了。
　　炙热，甜蜜，有雨水的味道。
　　他舔了舔嘴唇，盯着眼前白皙的脖子上还没有消肿的地方，有个腺体鼓出来：“不是才标记过……”
　　撒西要被他气死，矜持优雅的殿下终于憋不住这么多天的暴躁，彪了粗口：“你踏马一直不给本殿下一个痛快！那点口水算什么东西！”
　　作者有话要说：　　苏林安：路人甲的高光时刻


第16章 玫瑰
　　在撒西即将发火之前，苏林安胳膊从背后揽住撒西的上半身，低头就将嘴贴上去。撒西垂在两边的手一紧，垂着眼帘等着苏林安完成标记。他的神态一如既往的高傲，垂眸凝视苏林安的眼神也毫无掩饰的傲慢和挑剔。不像是在等着被标记，而是在审判苏林安伺候得合不合格。
　　意识清醒之下，撒西不允许自己露出任何脆弱的姿态。
　　随着信息素注入，撒西身体控制不住做出反应，他心里突然涌出一股愤怒。
　　这个该死的omega！都是他害的！
　　他忽然抬手一把将苏林安推到。他是个Alpha，不是摇尾乞怜的omega。这种暂时标记，根本影响不了他的意志！
　　苏林安被推的贴在墙上还舔了一下嘴唇，乌黑的眼睛无辜地看着他。
　　撒西冷笑一声，掐住苏林安的下巴：“你不要得意，就算是被标记，我也没那么好收服。”
　　说完，表情凶狠地咬上苏林安的唇。
　　那上面，残留着他自己的信息素。撒西厌恶自己的信息素味道，就像厌恶所以omega一样。他的气味淡得就像他曾经寡淡的性/欲，毫无诱惑力。但从这少年的唇上嗅到，却莫名其妙的十足诱惑。
　　信息素的干扰不可能影响他永远，早晚他会消除这种不当的影响。
　　撒西此时死死卡住苏林安的下巴，迫使他微微张开嘴。一只手按住他的肩膀，撒西忍耐的额头青筋都爆出来，依旧保持他的优雅。他慢条斯理的汲取苏林安口中香甜的气息。
　　那双白鸦羽似的眼睫遮掩了赤色的竖瞳，眸色明灭，因为碰触而逐渐灼，瞳孔中氤氲出一种无人察觉的痴意。少年的气息太干净，像置身在一片花田中，满鼻子都是独特的清香。
　　怎么会这么好闻！
　　为什么会这样？！撒西从前从未觉得自己会喜欢玫瑰这种软弱的东西。
　　苏林安的下巴被卡住，花瓣一样的唇合不上，口水不可控地从嘴角流出来。他不知道自己现在的模样有多淫/靡，那双眼睛闪闪烁烁，惊慌失措又无辜可怜。
　　“该死的，”撒西手捂住苏林安的眼睛，低斥道，“闭上你的眼睛。”
　　苏林安不敢动，眼前一片漆黑，感觉舌头都要被吸破了。无数酥麻的电流在乱窜，他快要遏制不住自己罪恶的手。
　　如果，他是说如果，他胆敢在趁撒西意识不清醒做出什么，撒西会不会把他吊在飞行器下面拖行？
　　这种事撒西也不是没干过，书中他干过比这更不是人的事儿。
　　比如把发热期扑到他身上的omega挂在机器人的腿上拖行，还嫌弃omega低级气味难闻。硬生生挂着发热期的omega环球示众，害的那个omega直接精神崩溃了……虽然那omega是存心勾引，但作为一个有风度的alpha，撒西简直就是个魔鬼！
　　“磨磨唧唧的干什么！”撒西快爆了。
　　苏林安也不想墨迹，但是他做不到在这种情况下旁若无人的做。他有预感，他们一旦开始，没有三四天是不可能停止的：“这，这里吗？不如找一个合适的地方？”
　　撒西听懂了他的话外音，推开苏林安合上被扯开的军装。
　　三秒钟后，滋滋电流，撒西的声音在所有人耳边响起：“即刻回帝星。”
　　留下三十六支战队留守，所有人驾驶者小型飞行器飞落到能容纳上前台飞行器的战舰上。战舰上空的防护挡板缓缓打开，一千多台小型飞行器像无数归巢的蜜蜂，准确有序地进入到停泊站对应的停泊站台。苏林安跟着撒西走下飞行器，进入战舰的内部休息。
　　撒西的精神力被消耗得很厉害，哪怕他天生精神阈广，精神力强。但这场战争中因为没有得到安抚而暴走无意义消耗掉的精神力才是最大的损失。
　　苏林安跟着他穿过幽长的金属甬道，战舰内部亮如白昼。
　　脸上的薄红褪去以后，撒西的脸色变得十分苍白。因为是银龙的关系，他的皮肤本就显出一种妖异的白。在银色的长发和鲜红发带色彩的映衬下，无端一种羸弱的脆弱。
　　苏林安亦步亦趋地跟着他，撒西没有搭理也没有驱赶，两人一起走进一间休息室。
　　结果刚进入休息室，背脊笔挺的撒西就直挺挺地倒下去。
　　苏林安眼疾手快地一把捞住，撒西眉头紧锁双眼紧闭，表情有点狰狞，更多的是痛苦。
　　苏林安吓一跳，赶紧将人抱到床上。
　　把人平整地放到床中间，刚准备撤，一只手快准狠地按住他的后脑勺。
　　苏林安整个人栽倒在撒西身上，休息室的四周无数金属墙壁落下来。灯光瞬间晦暗，将整个空间除了通了高压电的天窗已经全部封闭。初次见面那一天的场景再次显现，只是地毯上没有那么多尸体。
　　撒西缓缓地睁开眼睛，赤红的眼睛在黑暗中半明半昧，一股强烈的信息素从撒西的身体里爆开。
　　一瞬间，仿佛猛兽制霸全场，空气都变得小心翼翼起来。
　　“苏林安，”撒西吐出灼热的气息，滚烫的像一股烫人的熔岩，“我命令你现在立刻马上标记本殿下，不做我就杀了你。”
　　空气一瞬间被这句话点燃，苏林安脑子那根名为克制的弦嗡地一声，断了。
　　然后，一切顺理成章。
　　感觉天旋地转，苏林安已经被拉进被窝。他弯起小鹿斑比般黝黑的眼睛，在黑暗中显得幽深。
　　不知道是不是错觉，与这双眼睛对视，撒西的皮肤不可控制地乍起一阵鸡皮疙瘩。他盯着那畏畏缩缩的美少年柔软的唇，忽然听到他小声地说了一句：“这是你自己说的，意识清醒了别怪我。”
　　“我特么现在就很清醒！”
　　……
　　昏暗的休息舱里，一股仿佛雨水浇灌过玫瑰花田的气味充斥整个空间，空气炸裂般的紧绷。
　　哪怕已经被全方位封锁，但感知敏锐的联邦军人还是感受到殿下从休息舱的方向覆盖过来霸道的信息素。
　　那种等级的压制，他们这种程度的alpha本能的不敢靠近。
　　里面在做什么，不言而喻。
　　军用战舰的速度不是客运飞行器能比拟的，从塞尔塔星球到帝星，只用了五天。
　　这五天，撒西的休息舱门就没有打开过。期间雨水一般的信息素覆盖整个战舰。从狂躁到平和，从平和黏腻到激烈动荡，从激烈动荡再到暧昧温和，从暧昧温和再到激烈黏腻，几经变化，周而复始，可以想象得出里面的疯狂。
　　这是独属于强者的威慑力。
　　撒西一直不现身，身为联邦第一特种兵作战团指挥的桑德勒只能组织所有的士兵撤退。他担忧地看向撒西的休息舱：“那个少年看起来很瘦弱，能撑得住么？殿下不会把人给弄死了吧？”
　　库里摘了军帽白了他一眼，无语：“做你自己的事，殿下心里有数。”
　　……有数个屁！殿下对所有omega生理性厌恶是全军部众所周知的。那个少年长得再漂亮，也难保证殿下意识恢复清醒后对少年痛下杀手。毕竟，殿下可是连亲生父亲瑟西亚都毫不留情地出手。
　　撤走所有的士兵，桑德勒也被送去了医疗区。
　　库里的伤势不算严重，撑得住。他于是先安排人将破损的改造人送去连忙研究院，自己则封锁了军部的战舰停泊站所有出入口，带着一批人守在战舰上。
　　大约第六天，战舰深处的那个紧闭的休息舱舱门才缓缓地打开。
　　一股浓郁的信息素味道弥漫出来，撒西顶着一张妖精吸饱了血的妖异脸从休息舱里出来。从头到尾非常整齐，依旧是他们冷酷无情的撒西殿下。除了走路姿势有点怪。
　　那个少年没死，活生生地跟在撒西的身后。
　　看神情，有点茫然的样子。
　　苏林安确实有点茫然，不过只是在为自己这六天的行为感到茫然。他觉得自己的体力强得有点过分。以前虽然比普通人强，但也只是一打五而已。现在这种强度已经脱离了正常人类的标准，他严重怀疑自己的身体已经变异。
　　“殿下，”库里立即迎上去，靠近的一瞬间惊喜地笑起来，“太好了！您的精神阈值完全稳定了。”
　　撒西有点不自在，扭过头低低地‘嗯’了一声。
　　库里这才正视地打量苏林安。虽然早就从3D成像中见识过少年的美貌。但是真人站在面前，那冲击力非常强的美丽还是惊艳到他。
　　库里微微长大了嘴巴，苏林安眨了眨眼睛跟他对视。库里就感觉到一道仿佛要刺穿他的视线扫过来。他瞬间低下头，不敢多看。
　　“虽然看得出殿下的精神阈值趋于稳定，但为避免还有问题没有得到解决。”库里很乖觉，“属下建议殿下去医疗区再做一次检测。”
　　撒西瞥了一眼眼睛清澈的美少年：“把他送回我的住处。”
　　他表情有点怪，不能说厌恶，但绝对称不上好：“我现在不想看到他。”
　　苏林安默默降低存在感。
　　库里有点奇怪，但默契的没问：“是，殿下。另外，还准备笼子么？”
　　苏林安悄悄竖起耳朵：“……”
　　撒西的脸又扭曲了一下：“不用，锁二楼我的卧房。”
　　说完，撒西面无表情地离开。
　　苏林安低着头，下面的手握了握拳头。在脚步声远去，扭头看向金发碧眼的库里中校。
　　库里咳嗽了一声不与他对视：“夏尔阁下，我带你回殿下的住处。”
　　“我不是夏尔。”清朗悦耳的少年嗓音在安静的空气中响起，沁人心脾。
　　“嗯？”库里转过身，疑惑。
　　“我叫苏林安，”苏林安抓了抓后脑勺，笑了一下，笑容仿佛能点亮整个昏暗的停泊站入口。
　　库里心一抖，赶紧收回目光，不敢看他。
　　“我是个人类男性。”少年如是说。
　　人类男性？
　　这是什么古怪的称呼，在场的所有人都是人类男性alpha。不过库里没有纠正苏林安的话，只是微笑地点点头，又重复了一遍：“那么苏林安阁下，请跟我来。”
　　两人走出战舰停泊站，刚走出甬道就停下来。
　　正前方，撒西脸上细微的愉悦已经消失，冷漠得像冰。正一脸厌恶地看着正前方的纤细身影。
　　而他的正前方，一身红色洛丽塔裙打着小阳伞的瑟西亚红着眼睛可怜巴巴地看着撒西。他死死咬着自己的下嘴唇，用力到泛白。他眼睛盯着撒西，仿佛除了撒西就容不下任何人。
　　“撒西，为什么就不能原谅爸爸呢？”
　　瑟西亚吸着鼻子，摇摇欲坠的眼泪都要掉下来，“我是你的爸爸啊，我是你在这个世界上最亲近的人，我们应该……”
　　厌恶已经从撒西的眼神流淌到他整张脸：“一分钟，滚出我的视野。”
　　瑟西亚像是想到什么，颤抖了一下。
　　但是还是不死心。他幽怨地看着撒西，想说什么，但突然注意到角落里还站着人，就硬生生将到嘴边的话咽下去。
　　已经被发现就没必要躲，库里带着苏林安走出去。
　　瑟西亚一眼看到苏林安。
　　他金色的兽瞳锁定苏林安。蕾丝手套里的一只手变成爪子，猝不及防的一爪子挠在了苏林安的脸上。鲜红的血液滴到地面上，一股特别好闻的玫瑰清香在甬道里弥漫开。
　　库里蓝色的瞳孔一竖，震惊。
　　瑟西亚也是震惊：“你不是残疾吗！居然也有信息素！！！”
　　其他人还没反应过来，撒西的一双赤瞳瞬间变成竖线，一手化作爪子掐住瑟西亚的脖子。
　　作者有话要说：　　苏林安：再次声明，不是信息素，没腺体，别造谣！感谢在2021-12-21  16:37:02~2021-12-22  23:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瞎猫打赤脚丶  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瞎猫打赤脚丶  196瓶；蓬希  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 疯了
　　撒西出手快又狠，要不是库里阻止，瑟西亚估计就被他掐死了。
　　“殿下，还有重要的事情要做。”
　　走道尽头传来整齐的脚步声。接到撒西已经下了战舰消息的军部高层成员正往这边赶来，此时正在不远处等着我。撒西厌恶地将掐着的人狠狠一甩。
　　瑟西亚纤细的身体重重砸到金属墙壁上，当场吐出一口血。他捂着胸口滑落，眼睛却还是痴痴看着撒西。似乎已经习惯了撒西对他的粗暴，今天这种情况对他来说都算是温柔。
　　撒西多看他一眼都觉得恶心，只顾瞥向苏林安划破皮的脸，眼中戾气一闪而过。
　　瑟西亚是龙族，虽然成年后分化成omega，但龙族基因天生的强悍却不分性别。何况S+级精神力。只是轻轻一划，少年白皙的脸颊被划出一个大口子。
　　伤口肉往外翻，鲜血流出来，染红下巴。
　　撒西的眉头紧紧拧起来，这个人身上除了他咬出来的伤，白皙无暇。现在这个伤口真是碍眼得令人心烦！
　　“先送他去医疗区。看好瑟西亚，不准他靠近我的住处半步。”
　　丢下一句话，撒西跟军部的人走了。
　　库里警惕地看着墙角拍了拍裙子站起来的瑟西亚。瑟西亚却毫不在意，优雅地将小阳伞收起来。高跟鞋哒哒哒地踩在地板上，走到苏林安的面前。
　　歪了歪脑袋，他笑得可爱：“撒西跟我闹着玩呢，我们平时很和睦的。”
　　苏林安木着一张脸：“哦。”
　　瑟西亚瞬间变脸，一张小脸眨眼间铁青：“你！”
　　“瑟西亚阁下，殿下的命令我不能不执行。请你不要耽误我的工作。”库里防备他突然出手，挡在苏林安的面前，冷脸赶人。
　　库里虽然是一副文质彬彬的贵族姿态，但战斗力其实很强。
　　瑟西亚冷哼一声，拄着阳伞怒气冲冲地离开。
　　苏林安被送去治疗伤口，再辗转回撒西的住处，肚子饿得咕咕叫。
　　虽然撒西的休息舱里不缺营养剂，但那种寡淡无味的营养剂对于一顿饭能吃十个人饭量的苏林安来说，只够勉强活着吧。出来以后他紧绷的神经放松下来，饥饿的胃立即就发出抗议。
　　库里忍了忍，身后咕咕的长鸣声不仅没有消失反而越来越响，终于他优雅的面具碎了。
　　“我去给阁下那一份吃的过来，请稍等。”
　　苏林安黝黑的眼睛噌地一亮，笑得腼腆：“谢谢，可以多拿一点么？”
　　库里：“……两份？”
　　“十份，蟹蟹。”美少年的笑容更腼腆了。
　　库里：“……”
　　从来没见过一个吃这么多的omega，比alpha还能吃。库里从震惊到目瞪口呆到面无表情地亲眼目睹了这个纤细的美少年在短短一个小时里吃光了十四人份的食物，终于擦了擦柔嫩的嘴唇羞涩地停止进食，脑袋都有点嗡嗡作响。
　　好半天，他才努力找回了优雅：“既然吃饱了，那我就先告辞了。”
　　库里是撒西的副官，比任何人都了解撒西。撒西对于omega的厌恶从十几岁就已经非常严重，直到接受心理辅导才慢慢得到控制。但他内心对omega的抵触从来没有消失过。能让苏林安进他的卧室，足以证明这个omega的重要。
　　苏林安不知道库里中校的震惊，他盘腿坐在沙发上只觉得莫名的心酸。终于不用睡在笼子里，人生真的是太感人。
　　库里前脚刚离开撒西的住处，耳后的通讯器就滴滴滴滴地响起来。
　　事实上，从他们抵达帝星之后，无数的通讯传到他的光脑。是联邦各大势力发送到军部来的请求。他们请求跟军部总负责人撒西直接对话。
　　库里接通联邦议会那边的一个视讯，脸色立即就变了。
　　撒西此时正在军部中央议事厅，正在会议。
　　异性袭击塞尔塔星球发生的突然，一点预兆都没有，来的都是高阶精神系异形。战斗虽然结束的很快，但撒西还是第一次在战斗中受那么重的伤。虽然后面将那个omega送来的及时，战斗很快就结束。但这件事只要不是没脑子，就知道不是巧合。
　　撒西的精神阈值出现暴动是军部内部的秘密，除了信任的下属和直接隶属军部的研究院，外面人不可能知道。现在的情况，他们合理怀疑有内鬼。
　　异形并非是无智慧生物，高阶异形的智慧跟人类相同，甚至会更高。
　　按照联邦公约，所有有智慧生物应该享受同等的人权。异形之所以被排除在外，甚至是全联邦人类憎恶抵制，是由于他们寄生的繁衍方式和成长方式。
　　高阶异形拥有智慧，但他们靠吞噬智慧生物来完成进化且靠寄生智慧生物来完成繁衍。这是异形被全宇宙人民厌恶的根本原因，无论哪个族群都接受不了成为养分。
　　“查清楚，消息是谁泄露出去的。”撒西端坐在会议长桌的尽头，双手交叉放在下巴下面，一双赤红的眼睛显得诡异又阴森，“斯维尔，这件事交给你去查。”
　　一个褐色卷发的中年男人站起来，立即行了个军礼，大步走出去。
　　会议进行了三十分钟，联邦议会的视讯强势地横/插/进来。巨大的光屏一个又一个地弹出，在半空中缓缓绽开，撒西的脸色瞬间就冷硬下来。他摆了摆手，示意下属全部退出去，然后缓缓地坐回了会议桌后面架起了二郎腿，双手交叉优雅地放在膝盖上。
　　视讯在三秒钟后打开，光屏中一张又一张中年男女的面孔冒出来。
　　正中间一个金发的中年男人第一个开口。中年男人非常英俊。但眼角的细纹看得出有一点年龄。基于星际人类的普遍寿命长，青年期占全寿命的百分之七十，这个男人至少得有四百岁：“撒西殿下，听说最近军部私藏了一个刚成年的S+级omega。请问这件事属实么？”
　　这些老东西通常不会主动招惹撒西，除非牵扯到利益。不然就是天塌了，他们都是装死的。
　　今天倒是有意思，联邦三百七十一个议员竟然有一半的人胆敢主动来找他。
　　撒西修长的手指摩挲了一下下唇，红色的竖瞳就竖起来。勾起殷红的嘴角他冷冷一笑：“军部不允许omega存在，你们的控诉未免太可笑。”
　　戾气一闪而逝，冰冷的嗓音像冰渣子砸下来，光屏中的男女表情顿时就僵硬了。
　　空气安静了几秒，一个红发的中年女性站起身来。红色大波浪的头发卷曲地搭在肩上，西装笔挺的女alpha议员，愤怒地指责撒西：“没有证据是不会胡乱指控，你不要模糊视听。”
　　她刚说完，就被身后的人给按坐下去。
　　“近三百年，omega的数量越来越少，已经逼近5%的红线。B等以上omega比率更小于2%，优质的omega越来越稀少。Omega的等级直接关系到新生儿的等级，一个S+级omega意味着什么，相信殿下比我们清楚。”
　　一个白发的年轻议员缓缓站出来，海蓝星国王卡尔*孙，他有着令联邦omega沉迷的温柔面孔和修长身材，戴着一副金丝边眼镜，优雅而高贵。
　　他是十年前代替孙家的上任家主，成为联邦议会议员：“撒西殿下对血脉繁衍毫无兴趣，对omega嗤之以鼻，我们都清楚。相信殿下不会私藏omega，毕竟这个omega出现在军部的时间，殿下正在塞尔塔星抗击异形。相信这里面有误会。如果方便的话，不如殿下找出这个omega送到联邦议会来，我们会妥善照顾。”
　　说着，他放出了一段视频。为了取信撒西，特意将视频中omega的脸放得很大。
　　清楚画面中人的脸之时，撒西的表情瞬间就冷冽了。
　　视频中，年轻的omega懵懂地听着外面的指挥，完成一项又一项的测试。畅通无阻地通过S级S+级，甚至游刃有余。仿佛那些测试就是小孩儿玩游戏，轻易极了。
　　撒西的脑海闪出苏林安拿着一把普通的PKL-03号三代激光枪射穿那个异形脑袋的画面，心里咚地一下沉下去。
　　“你们从哪里弄到的测试视频？”
　　“瑟西亚阁下的社交平台，”白发议员微微一笑，“测试当天，瑟西亚阁下进行了全网直播。虽然瑟西亚阁下掐断了直播，没有进行接下来的测试。但这些足以证明，这个omega至少是S+级。”
　　嘭地一声，撒西捏碎了手下的办公桌。他的好心情瞬间被他们破坏光了。
　　“呵，瑟西亚。”
　　一瞬间，鸦雀无声。
　　议员们比任何人都很清楚撒西的可怕，他们其中很多人都在撒西的手里吃过亏，且阴影颇深。但是一想到有一个S+级的年轻omega，就算是惹怒撒西也要抢先一步站出来。Omega资源稀缺，高等级的omega更是稀少。
　　可Omega的等级就是一个家族后代的品质保证，让他们怎么可能轻易放过？
　　“撒西殿下，这个omega应该还在军部，希望阁下可以将他送出来。看得出来他的年纪很小，测试报告上显示骨龄20岁，应该是刚刚成年。我观察他的一言一行，他似乎没有受过最基本的教育，很懵懂。方便的话，我们希望将他送去帝星文斯新娘学院。”
　　“不可能。”
　　“殿下！”有一个身材高大的alpha站出来，“他需要接受良好的教育。”
　　“我说过不可能。”
　　“你不是厌恶omega？别忘了撒西你曾经对美丽柔弱的omega做过什么！他在你的地盘，我们不放心。你把他交出来！”
　　与撒西的凶名并行的，是他对omega的冷酷。
　　“你们是在挑衅我么？”撒西缓缓站起身，纤瘦的腰肢微弓，双手撑在周面上。一股摄人的戾气从他身上倾泻出来。
　　哪怕隔着屏幕中年人都承受不了，一个个脸色非常难看。
　　“狂妄小子！屁股还没坐稳就敢这么对前辈说话！老子当年在战场上驰骋，你还不知道在哪儿呢！”
　　一个黑胡子的老头气得跳起来，桌子拍得砰砰响，“奉劝你识相点，快点把omega交出来！一个x性向不明的alpha凭什么占着茅坑不拉屎！”
　　撒西的眼睛立即杀过去。那黑胡子老头儿瞳孔一缩，一屁股坐下去。
　　等反应过来，老脸涨得通红。
　　撒西已经没有耐心，他心情非常的不美丽：“军部没有你们要找的omega。这个视频是假的，不具备任何可取信的价值。还有，倚老卖老在我这里行不通相信你们很有体会。我撒西想杀你们，你们就是躲回自己的星球都逃不掉。趁我现在心情还不算太坏，别惹我生气……”
　　一句话扔下去，吵闹的会议室寂静了。
　　撒西的狠辣手段在座不少人亲自尝试过且留下的阴影颇深。别看着坐着的时候优雅矜持，下手的时候才知道他性情的残酷。
　　“如果你们找的是瑟西亚，他确实在这。”
　　丢下这一句，撒西直接关闭了视讯，脸色铁青地离开会议室。
　　……
　　苏林安吃饱了就犯困。他刚准备到撒西的床上躺一会会儿，门就被从外面嘭地一脚被踹开。木质的大门四分五裂，木屑乱飞，墙体都跟着塌了一半。
　　一脸阴森的撒西从烟尘中走出来，他那双红眼睛真的太鬼魅了。生气的时候尤其吓人。
　　苏林安惊恐地从床上蹦起来，撒西就已经冲过来一口咬住他喉咙。
　　“啊啊啊啊啊，谋杀啊！！撒西疯了，他要咬死我！”苏林安吓疯了，难道就因为他没经允许睡了他的床就要被杀了吗？不要啊，他下次睡地板行了吧！
　　外面立即响起了凌乱急促的脚步声，一群人冲过来。
　　库里站在烟尘中立即喊话：“殿下，议会那边的人过来了！卡尔阁下要求见夏尔阁下。他们声称基于您往日种种恶劣的行径，您没有资格囚禁一位美丽柔弱的S+级omega。”
　　“哦？”撒西吐出了苏林安的喉结。
　　殷红的嘴唇泛着水光，他眼里翻涌的全是杀气，“我没资格，他们就有资格了？”
　　苏林安惊魂未定地抱住弱小的自己，不知道发生了什么事。但是撒西这模样，他立即从心地闭嘴。
　　作者有话要说：　　下一章入V。哦豁，作者君居然入v了。入v以后就不能咸鱼了，得认真努力的码字更新了。
　　明天会掉落万字更，请大家一定要支持啊，我保证会努力的！我真的会努力的！
　　谢谢大家！感谢在2021-12-22  23:21:53~2021-12-23  23:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31244211  5瓶；漠河呀tl  3瓶；52982907  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 入V
　　撒西冷哼一声,  推开苏林安就走了。
　　门外的人一瞬间全部跟上去，库里临走之前看了一眼屋里的少年。少年还是那副懵懂的模样，但不知道为什么,  库里总觉得他给人一种强烈的违和感。
　　苏林安不知道他在看什么，弯起嘴角露出一个腼腆的笑。
　　库里：“……”这笑容有毒。
　　卡尔*孙在请求与撒西视讯的时候,  人已经在赶来的飞船上。撒西抵达会议厅，与卡尔一起同样被称为新一代天才的年轻alpha贵族要员已经坐在这里等着。
　　联邦人类基因优化,  天才当然不只是撒西一个。一个S+级刚成年的omega将这些傲慢的贵族全炸了出来。卡尔等人听到撒西的脚步声,  立即站起来。视线交汇，卡尔那张斯文俊美的脸上立即露出一个彬彬有礼的笑容：“撒西殿下，祝贺你平安回来。”
　　撒西一身笔挺的军装,  军靴踩在地板上发出细微的声响。但alpha普遍五感灵敏，仅仅只是撒西走过来就已经给了这些顶尖alpha强烈的威胁感。
　　这是alpha天生的攻击性和霸道。等级的压制让这些高高在上的天之骄子感觉非常不适。
　　卡尔皱了皱眉，面上还是维持着谦逊的姿态：“殿下，我们这次来，并非是要指责殿下的行为。相信那个omega会出现在军部,  殿下也是始料未及。我们只是希望这件事能得到一个圆满的解决。”
　　“圆满的解决？”撒西缓缓坐到主位，外靠到椅子扶手上,  讥诮地看着这个即将成为议会新一代领头人的年轻alpha。斯文,  俊美,  优雅而充满智慧。
　　“你们认为的圆满解决是个什么样的解决？”
　　另一个女性alpha站出来。黑色的长直发，一双碧绿的眼睛。高挑的身形与冰冷的气质，让她看起来冷酷而不讲情面：“我们认为，omega需要平等地接受教育。拥有基本的人身自由，能够自主的进行选择并做出符合自己心意的选择。毕竟，整个联邦并非只有殿下一个alpha。”
　　“顾家的武安小姐。”撒西只是强到可以蔑视所有人，不代表他只会战斗,  “你以什么立场要求我？”
　　“一个绅士的alpha立场。”
　　顾武安翘起嘴角，目光看似镇定但难掩警惕地注视着撒西的神情：“毕竟殿下曾经对omega做出的种种伤害行径，联邦omega保护机构还保存着记录。”
　　“哦是吗？”撒西缓缓地换了一边，双腿交叠，一手支撑着下巴不以为然，“我要是不放呢？”
　　“那就别怪联邦议会对殿下提起诉讼。”
　　一个绿头发的年轻alpha站起来，缓缓走过来双手撑在桌子上：“殿下不是对omega毫无兴趣么？如果只是因为威严受到挑衅就扣下这位可怜的omega，我觉得很没有必要。战斗力和精神力，甚至是血统的纯正都不一定会成为omega择偶的必然条件，或许他更欣赏alpha别的更美好的品质。”
　　“哦？比如呢？”
　　“比如温柔的爱意，细心的呵护，和幽默绅士的风度。”
　　“相信殿下也能感受的出来，”绿头发的alpha翘着二郎腿在撒西的身边坐下，“在场的所有alpha都比你受欢迎。”
　　撒西冷漠地看着这些义正词严地指责他却藏不住野心的所谓精英，冷笑了一声。
　　只是一声，气氛瞬间冰封。
　　撒西温和的态度让他们差点得意忘形，忘了这不是他们能轻易挑衅的人。
　　卡尔立即按住说话的alpha，淡淡一笑：“殿下，我们并没有把omega强行带走的意思。他还可以住在军部，或者选择其他的地方居住。我们这次过来，只是希望能给他争取到一次受教育的机会。”
　　“你们所谓受教育的机会，就是把他送到文斯新娘学院？”
　　“也可以不是文斯新娘学院，那是与老一辈共同商量的结果。”在座的都不傻，只是揣着明白装糊涂。S+级精神力的omega能做的太多了，弥补上体力天然的缺陷，他们甚至能做的超过在座某些所谓的精英alpha。只不过出于alpha的私心，他们希望omega被教育的更温顺。
　　撒西没有说话。如果是之前，他肯定想也不想就拒绝。但亲眼目睹苏林安轻易击杀高级精神系异形和他升降机都不会用的笨拙，他眉头几不可见地皱起来。
　　卡尔看着他的神情，以为他同意了。
　　正要说什么，就见撒西已经收敛了全部神情：“今天就到这吧，送客。”
　　……
　　苏林安做梦也没想到，自己有能够自由行动的一天。更没有想到撒西会允许他上学。
　　大学还没有毕业，只有高中文凭的苏林安感动得落泪。
　　虽然不知道发生了什么事，但那天撒西差点咬死他的情形历历在目。苏林安很乖巧地没有问原因，当撒西把一个特殊的金属链子套到他的脖子上，他还是感觉惊悚了。
　　“这，这是什么？炸/弹吗？”冰冷的链子贴到皮肤上，苏林安满脑子能想到的可移动的炸/弹。那种只要摘掉就爆炸，一秒钟炸碎他脑壳的东西。
　　撒西默了一瞬，嗓音里冷得掉冰渣子：“信号定位锁。”
　　顾名思义，发射信号定位的东西。
　　苏林安听说不是炸弹，表情终于平和了一点。只要不是炸/弹，他戴着就戴着吧。不过撒西接下来的话让苏林安汗毛又竖起来，“不过你提醒我了，应该改良一下，装个感应炸/弹。”
　　苏林安：“……我不会跑的。”
　　虽然撒西很恐怖，感觉一个不高兴就被弄死。但苏林安睁开眼第一眼看到的就是撒西，目前来说，相处时间最长的也是撒西。说他雏鸟情节也可以，他潜意识觉得在撒西身边更安心。
　　“你想跑也跑不了！”撒西一边眉头扬起来，表情依旧冷冰冰的。
　　苏林安向来能屈能伸，他高兴就好。
　　晚上，苏林安没有再被塞进笼子里。撒西大发慈悲，给苏林安在他房间隔壁的空隔间里安放了一张床。
　　房间里空荡荡的，除了基本的床柜子一张桌子一把椅子，什么都没有。
　　得到安抚的撒西重新恢复了冷漠。目前来说，对苏林安的需求度也已经降下来。只要能在常待的环境中感受到苏林安的气息，他就可以保持理智。至于身体的欲/望，撒西向来对这种欲/望嗤之以鼻。他是个alpha，不是发情的野兽。
　　显然，之前被信息素的干扰做出那么多不符合他本性的事，已经严重违背了撒西对自己的要求。哪怕苏林安并不是omega，但是他清楚的记得自己祈求的丑态。为了戒断对苏林安的渴求，防止成瘾，撒西下令将苏林安移出他的私人空间。
　　可以说，非常无情。
　　但苏林安感觉还能接受，只要不死人，把他送到宇宙的边缘他都没意见。
　　撒西看到他这么平静地接受，心里隐约有些不快。他那么煎熬，这个人好像半点不受影响，凭什么：“有什么要求么？提出来，我可以酌情满足你，算弥补。”
　　这话可以说很渣A了，配合撒西睥睨的眼神和冷漠的脸孔，用句话来形容，穿上裤子就不认人。
　　苏林安想了一下，“保证伙食么？”
　　“嗯？”
　　“伙食水平不变么？”
　　给他一个要求，结果只是在意吃么？撒西表情更冷淡了：“这个你不用担心。”
　　苏林安立即松了一口气：“那就好，那就好。我不经饿，要是吃不饱的话，可能会做错事。”
　　撒西的嘴已经抿成一条线，声音也有些紧绷：“还有别的要求么？”
　　“没有。”苏林安见好就收，利索地摇头。
　　“……你的精神力是S+级，按理说，你应该没有这么顺从才对。”精神力跟智力专注力是直接挂钩的。精神力越强，智力越高。高智商的人有一个通病，就是想法很多。这个omega，不，应该说原始人类男性表现出来的乖巧与他S+级的精神力太不符合了。
　　苏林安不知道什么是精神力，但他听得懂撒西话里的威胁：“没有实力，还是顺从一点更安全。”
　　“很好。”
　　撒西的脸色一瞬间阴沉，什么话也没说，甩门离开。
　　……
　　第一次踏出军部，苏林安有种打开新世界大门的错觉。漫天急速飞行的飞艇，小型飞行器与过于茂盛的树木形成一种诡异又和谐的画面。老实说，眼前的画面跟他幻想中星际社会钢铁之城有很大的差别，看来这个世界比他们想象的更爱护环境更重视一个星球的植被覆盖率。
　　飞行器的速度非常快，苏林安乘坐的还是军用飞行器，速度俨然是普通客运飞行器的三到四倍。
　　一般精神力不够等级都乘坐不了军用飞行器，速度太快他们的身体承受不了。不过苏林安本人没有这个认知，他区分不了军用飞行器与普通飞行器的差别。
　　三十分钟不到，飞行器在一个坐落在山顶的建筑群大门前停下。
　　库里率先走下飞行器，大门口已经有一群人在等着。
　　苏林安慢了一步下来，那边库里已经跟那些人交涉上了。那些人年纪看起来不小，对库里说话的态度却很谦卑。苏林安大致也能明白，库里是撒西的副手。本身也是S级alpha，在军部职位很高。只不过由于撒西经常把他当管家用，让他产生了这其实是个管家的错觉。
　　短暂的交涉，两人跟着校方领导直接进入建筑物内。场地太大，校内有专门的小型飞艇接送。
　　苏林安全程保持安静，只要不问到他，他基本不开口说话。
　　校方领导在表示接受这个学生之前，对苏林安的大致情况也有过了解。知道他精神力很高，年纪偏小，对他的态度十分温和。
　　抵达建筑物之后，库里明确表示苏林安不住校。虽然不住校，但依然要求校方为他保留一个暂时休息的宿舍。校方不清楚大人物的心思，但欣然答应。
　　走之前，库里挣扎了一下，还是选择点明：“另外，这位食量有些大，请校方务必照顾。”
　　食量也不是很大的苏林安：“……”
　　“请放心，中校阁下，”撒西殿下亲自打招呼送来的人，别说食量大这种小问题，只要不是炸学校校长什么要求都答应，“将这位同学交给我们波利亚，一定不会让殿下失望的。”
　　库里点点头，对着苏林安指了指他手腕上的光脑手环。
　　出发之前，库里才把这个东西给他。苏林安根据提示进行了信息绑定，目前来说，只研究到怎么登录和链接联邦信号。其他的功能还没有摸索，见库里指着手环，他于是把手腕递过去。
　　库里：“……不是，光脑没见过么？”
　　“没有，”苏林安身上别说光脑，连身份芯片都没有。他现在的身份信息，还是库里让联邦数据库给添加的。撒西拒绝了给苏林安植入信息芯片，只让库里给他只做了一份携带身份卡：“我不会。”
　　库里于是将怎么使用光脑，一些基本的操作交给他。
　　光脑看似不难，联邦公民人手一份。但对于从未接触过这东西的人来说，其实是复杂的。不得不说，苏林安学习能力非常强，教一遍就会了，甚至还能举一反三。不愧是S+级精神力。
　　“这是我的通讯账号，”库里看着他光秃秃的联系列表，“有问题的话，可以联系我。”
　　苏林安“哦”了一声，在库里的指导下尝试给他发送链接请求。在发送成功后，库里再三犹豫，不知道要不要将撒西的联络账号输入进去。没有得到允许，他们不可能会将撒西的私人联络账号泄露出去。但是这个少年不一般……
　　“没什么事的话，我先走了。”苏林安又捣鼓了一下，看差不多就准备跟库里告别。
　　眼看就要转身走，库里叫住他，硬着头皮把撒西的联络账号输入进去。他没有告知撒西的名字，只是告诉苏林安，没什么事千万别链接这个账号。真到了危机时刻，再尝试链接。
　　苏林安眨了眨眼睛，没有错过他纠结的表情。
　　库里走了，苏林安跟着校方领导进行参观。
　　波利亚校区非常大，占据了整座山。不同的建筑物矗立在树木掩映之中，学生们穿梭其中，大部分是乘坐校内交通工具。只有少部分人靠两条腿走。
　　“我们波利亚校区是联邦第一军校的B类学科所在校区。相关专业二十三个，药剂研发，生化改造，机械组装，实景建模，临床医学，地质探测等等B类学科，我们学校在全联邦都排得上名号。目前不知道苏同学擅长的方向，在选择专业之前要进行摸底考试。”
　　这个学生存在常识缺乏的问题，校长事先有过了解。所以解释起来尽量详细。
　　苏林安点头表示没问题，但是只有一个担心：“如果考不过呢？”
　　“……正常来说，问题不会太难。”校长见他这么担忧，现在开始担心他的缺乏常识到底处在怎样一个缺乏水平上，“我们只是选定方向，并不是要求达到合格线。只是对你的情况做一个基本的了解。”
　　“哦。”那他放心了。
　　他放心了，校方领导却不放心了。撒西殿下总不能扔一个包袱过来吧？
　　包袱苏林安心安理得地跟着校方领导逛了一圈校园，在听了一耳朵的讲解后得出一个结论。这个学校很棒，联邦贵族子弟花钱利用权势都进不来。波西亚校区承担着往联邦各处机构输送人才的重担，所以根本不允许歪瓜裂枣来败坏校区的名声。
　　而苏林安，是用了撒西的一次人情和S+级的精神力的报告单撬开了波西亚校方后门的锁，成为这个学校成立史上第一个走后门的学生。
　　……莫名觉得很荣幸呢。
　　飞行器最后在校方医疗室门口停下来。既然是上面的交代，他们当然尽快让苏林安入学。
　　校方带他过来，是率先做一项体能及各方面能力的检测。
　　摸底测试是一项选专业的重要参考，但体能测试更重要。联邦绝对相信强烈的愿望在激发人类潜能上提供的能量，但也同样相信，基因和每个人的先天要素赋予人的潜能上线。毕竟硬件过分差的情况下，再好的意志力也不能突破。
　　苏林安还是没意见，主要是他也不懂，学校让他做检查他就乖乖做检查。
　　校方的检测很快，只是让苏林安躺进一个两米长的胶囊舱中。其余的，他们会操作。
　　苏林安一躺进检测胶囊，很快就陷入了昏沉。
　　胶囊外，校方工作人员看着光屏上不断跳跃的数值，在注意到苏林安超出正常人类许多倍的细胞自愈能力和动态视力能力超过正常人十二倍的数值，集体陷入了沉思。
　　“校长，”检测医师咽了口口水，“我怎么觉得他适合A类学科？”
　　校长看到数据也惊悚了，再一看肌肉爆发力，正常A+级alpha的三十二倍：“先放着别动。我需要联系库里中校。这数据，放B类，太浪费了。”
　　不是说B类不好，如今社会的成功就是建立在发达的科学基础上。但是联邦第一军校的学生是全面发展的。A类学生能在训练身体素质的基础上，兼顾B类学科的学习。B类却不能接受A类学科的训练。因为孱弱的身体会造成无力支撑精神力的增长，促使崩溃。
　　校长激动地跑出去，检测室内校方领导盯着胶囊里的苏林安像是捡到了宝。
　　“其实他学习B类学科也行，基础差一点，就盯紧点。”有领导就是教B类学科的任课老师，“这么高的精神力，学起来应该很快。”
　　“对啊，也不一定非得送去A类学科校区。我们体能不行，可以请外援嘛！”
　　“就是就是，我觉得他学机械组装就很好。”
　　“不不不，机甲设计更好。”有教授立即否认他的话，“人人都知道开机甲需要强大的精神力，却不知道机甲建造师的精神力要求更高。你们机械组装随便装装就行了，让这孩子来学机甲设计。”
　　“狗屁！老头儿为了抢人什么瞎话都敢说！没有我们机械组装系的能人，你们能有先进的武器？”
　　“大家学科都有重叠的地方，大不了一起学。”
　　苏林安不知道胶囊外面两个德高望重的教授已经为了他选什么专业，开始不体面的对骂。他感觉到意识漂浮在上空，有什么东西在呼唤他。
　　缥缈，优美，又安静。若有似无的，引诱他过去。
　　苏林安有点挣扎，四处是深不见底的黑暗。他模糊地意识到不对劲，但是他醒不过来。缥缈的歌声还在耳边回荡，越来越动听。苏林安感觉自己控制不住脚步，往一个黑暗的地方慢慢慢慢地靠近。而在他深层意识的最前方有一处光亮，他犹豫了一下，顺着光往外走。
　　就在他终于要走出这团光，忽然意识被扯住下沉，歌声骤然消失，苏林安睁开了眼睛。
　　校长一张布满褶子的笑脸和一群老头儿诡异的笑脸就在他胶囊的正上面。这一刻，他脑海里莫名想起了唐僧取经四人组的‘你醒啦’表情包。
　　“……”苏林安面无表情地坐起来，心脏正在不正常的怦怦跳：“校长，主任。”
　　“我们刚才跟库里中校联系过，关于你选专业的问题，可能需要讨论后再做定夺。”校长的笑容别提多真心，比钻石还真，“体能检测就先做到这里，先去做个摸底考试。”
　　苏林安默默地从胶囊里爬出来，脑海中虚无缥缈的歌声已经回忆不起来。
　　他跟着校长去了一个小办公室。考虑到他不会用光脑，校方贴心地给他准备了纸质的试卷：“只是简单的基础常识题，会写的就填写，不会写的也填一下。总之，就是要填满。”
　　这个苏林安很会，他考试不管会不会，试卷肯定写得贼满。
　　给了试卷，校方领导于是也不打扰了。把房间空出来，他们都退到别的办公室去等着。校长捏着他令人惊喜的体能测试报告，心里乐开了花：“不错，殿下果然不会乱送人过来。”
　　而当办公室里人全部离开，苏林安的脑海中又响起了歌声。
　　他的眼神有些迷茫，放下了笔，站起来。顺着那歌声的引诱，走出了办公室。
　　作者有话要说：　　晚上还有一个双更合一，作者君努力码字，大家给力一点啊啊！！我会把前面稍微修一下，内容不会大变，但是撒西的形容词会样刚起来的。呜呜呜呜，爱你们
　　另外，挂个预收吧。
　　《豁免权》
　　文案：天堂海底监狱SSS级特大重刑犯苏里安即将被处以死刑，回顾他一生辉煌成就，联邦请求给他一次活下来的机会。
　　‘全球真人求生游戏’将执行这次机会证明他值得活下来，
　　将他投入游戏，
　　千里挑一的生存几率，
　　游戏说明：富贵在天，生死有命，概不负责。
　　活下来，获得60%以上观众支持，他将获得豁免权。
　　苏里安封闭记忆，投入游戏，一旦开始无法干预无法停止。
　　双商max差点毁灭全人类重刑犯受vs游戏主神时不时工具人npc美人攻感谢在2021-12-23  23:05:51~2021-12-24  14:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵帕斯  88瓶；冰魄喵灵、◎断桥烟雨☆  10瓶；龙逍、烨烨  2瓶；凄美地小金毛、我只想甜一点  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 想得美
　　校区占地非常广,  苏林安意识昏沉地离开办公区域。穿过茂盛的丛林和办公建筑群越走越深，最后在一座废弃的实验室入口处停下来。
　　这是一座废弃的实验室，实验室大门早已经斑驳。墙体被时间腐蚀,  四周杂草丛生。
　　苏林安脚下被石头绊了一下，萦绕在脑海的歌声瞬间停止,  他立即清醒过来。
　　一睁开眼发现自己跑到丛林深处，一个不认识的地方,  苏林安身上惊出一身的冷汗。扭头看了身后,  茂盛的草木将来路遮掩的清楚，他不记得自己是怎么走到这里来的。
　　“这是什么地方？”阳光透过枝叶的缝隙，在草地上落下明媚的光斑。大白天的应该不会撞鬼吧？
　　苏林安记得小说世界除了物种魔幻一点,  没有灵异元素。
　　抓了抓后脑勺，他抬头打量起眼前的实验室。
　　确实废弃很久了，建筑风格跟主建筑群有点不同。看得出应该还是有人定期来打扫，就是墙壁比较破旧。门是锁着的，苏林安围着实验室走了一圈。在西南边发现一个开着的小门。
　　想到引他过来的歌声,  苏林安犹豫了一下，走进了小门。
　　实验室内部的电力系统还没有坏损,  发现有人靠近,  立即就亮起了灯。虽然确定本世界没有灵异元素,  但从小在各种诸如《笔仙》、《废弃医院》试胆送命恐怖电影的熏陶下，苏林安还是决定老实一点，别做冒险的事。只是他刚一转身，身后的小门已经关上了。
　　苏林安：“……”就知道不该进来！
　　歌声不知何时又想起来，悠扬而温暖，缥缈又动听。
　　苏林安左右看了看，没找到趁手的武器。转头在附近的实验室摸出一个搬砖大小的金属块。虽然不知道是什么材质,  但放手里颠了两下，砸脑袋肯定脑袋开花。
　　“别唱了别唱了，现在就来找你。”苏林安的精神力本来就强，刚才是一时放松才会被歌声迷惑。现在有了戒心，就算歌声继续，他也没什么感觉。
　　顺着歌声，苏林安走进一条漆黑的楼梯。这楼梯特别有意思，不是苏林安在别处见过的升降梯，就是单纯的，金属折叠出来的楼梯。顺着楼梯下去，大概走了三四层。楼道里的灯是热感的，有温度经过就会亮起来。苏林安一直走到最下面，发现一个锁着的房间。
　　房间的门是锁着的，但意外的是不是那种高科技的瞳孔识别或者基因识别的电子锁，就是非常传统的锁。
　　拽了拽，没扯开。
　　“那就没办法了。”
　　苏林安准备打道回府，唱歌的声音突然就急了：“等等，你从下面的地毯或者旁边的花盆找找，有钥匙。”
　　清脆悦耳的声音忽然在耳边炸响，苏林安浑身的汗毛瞬间炸起来。
　　“你是谁！什么人在说话！”
　　但是说话声只说了一句就没有再回应，仿佛刚才那个声音是他的错觉。苏林安很肯定不是错觉，他的直觉一向很准：“不说话我砸门了？”
　　声音再也没出现。
　　苏林安很干脆地举起金属块，抡向直觉声音传出来的方向砸过去。金属的门眼睁睁凹进去，没碎，但上面的门锁却啪嗒一声掉下来。门吱呀一声，就这么自己打开了。
　　……来都来了，进去看看呗。
　　苏林安也不知道自己哪来的胆量，反正回过神来他已经推开门走进来。
　　打开门，里面是一个很干净略显空旷的实验室。灯自始至终是亮着的。里面除了几个大型的手术台在正中央，还有一个巨大的玻璃器皿。玻璃器皿里面充满了水，里面一只两米长的美人鱼。
　　对，就是美人鱼。
　　上半身是人，下半身从腰部以下是鱼尾。童话里美人鱼形态。唯一不符合童话美人鱼特征的大概是他没有穿贝壳比基尼，是个雄性。
　　蓝色的鱼鳞掉了一块又一块，鱼尾上斑驳得寒酸。鱼尾顶端分叉的部分被截断一边，显得畸形。他的上半身布满伤口，尤其是胳膊。一头头发掉的只剩三两根。苏林安还是第一次见到秃顶的美人鱼，他的脸虽然还没有皱纹，但也看得出苍老的浮肿。
　　说话张开嘴，牙齿掉得就剩几颗。他嘴巴萎缩地抿了进去，又老又秃又丑。
　　苏林安环视了一圈，实验室除了在玻璃器皿里飘着的这只老美人鱼，没有别的活物。
　　“刚才是你在唱歌诱惑我？”
　　“对，”虽然长得丑，但声音却很好听，“是我。没错，是我。就是我在叫你，是我在呼唤你。”
　　“我已经很久没有被人听到了，我一直一个人在这里。你居然听到我的声音？天啊！这个世界上终于再次有人听到我的声音了。我偶尔会唱歌，很少会被人听见。”
　　美人鱼在玻璃器皿里快乐的游了一圈，见到有人过来他好像很惊喜。困于空间有限，他身体比较长，没办法自如地游动，身体只能扭曲地折过来。他兴奋地趴在玻璃墙壁上，手掌上的蹼都皮肤都皱了。不知道他泡在这个器皿里多久了，身上的皮肤已经干瘪。
　　就算是童话里美人鱼，也有垂垂老矣的一天。
　　睁着一双苍老却难掩明亮的蓝眼睛，他含笑地看着苏林安：“年轻人，你是这么久以来第一个听到我歌声的人。”
　　苏林安眨了眨眼睛，侧着身体走到玻璃器皿的前面：“……我的荣幸。”
　　“你是实验室的人么？应该不是。你身上没有那些人的气味。看起来年纪很小，几岁了？成年了吗？应该成年了，你身上有alpha信息素的味道。你是omega吗？气味不太像，啊，我可能闻的不准确。我的嗅觉已经退化了，抱歉。或者你是beta吗？”
　　他的问题非常多，很密集，仿佛生怕苏林安跑了不停地问：“现在外面是星际多少年？海蓝星的新纪元战争结束了吗？所有的战士都回到自己的家乡了吗？”
　　苏林安挠了挠脖子，“抱歉，我新来的，你说的这些事情我都不知道。”
　　“不知道啊……”
　　人鱼有一点失望，他游动的速度都变慢了。
　　“问别人，别人或许知道。”
　　不知道为什么，看到他失望的样子苏林安有点不忍心。虽然不知道这个看起来有点残疾的美人鱼是怎么回事，又为什么会在学校的废弃实验室底下，但来都来了：“额……你想让我救你出去？”
　　人鱼摇了摇头，“我出不去。”
　　“我的年纪已经很老了，离开这里也活不下去。”游了一圈，他又趴回玻璃墙壁上。隔着玻璃器皿他目不转睛的看着苏林安：“你是古地球华族人么？”
　　苏林安一愣，没说话。
　　“就算不是，应该血统纯度很高。”老美人鱼恹恹的。
　　“别沮丧，我回答不了，别人应该能回答你的问题。”苏林安说，“我是个乡下土包子。对城里的事情一问三不知。问我不知道很正常。不如你试试看叫叫其他人？”
　　人鱼没有说话，只是看着苏林安许久，忽然笑着说了一句奇怪的评价：“我想，你的感知力一定很强。”
　　苏林安刚想说什么，突然头顶传来一声巨响。
　　像是有什么东西被蛮横的破开。紧接着凌乱的脚步由远及近，有很多人正在往这里赶。他于是赶紧站起来，眼前的门被一脚踹开，一群军装大长腿和校方老师慌张地进来。
　　两边的人分开，一道身影缓缓从中间走出来，是撒西。
　　苏林安本来应该在办公室考试，结果眨眼的时间就莫名其妙在校区失踪。校方将那个建筑找遍，号召了学校的师生在整个校区找人，翻遍都找不到人。
　　校方领导急坏了，怕苏林安出意外，立即联系了库里中校。
　　只是没想到来的不是库里中校，而是日理万机的撒西殿下。撒西来得非常快，不到二十分钟就到了。他手里握有苏林安的信号定位。他一过来就立即定位了苏林安的位置。
　　撒西一张脸冷冰冰的。迈着军靴啪嗒啪嗒走进实验室。看着眼前毫发无伤的少年，神志清明，没有被蛊惑的样子。他的目光落在苏林安身后的巨大玻璃器皿中人鱼身上。
　　他没想到波利亚校区废弃几百年的实验室里居然藏着一只人鱼。
　　人鱼是星际智慧物种中最长寿的一种生物。他们普遍拥有上千年的寿命，走过生命的百分之七十的时候才会显出老态。这个人鱼老迈的模样，至少活到了八/九百岁。
　　校方也很震惊，这个实验室已经废弃很多年，几乎没有人来过这里。这里怎么会有人鱼？
　　众目睽睽之下，对于突然出现在这里的人鱼，他们给不出解释。
　　撒西直接做了决定：“带回去。”
　　摸底考试只能暂时搁置，突然冒出来一条人鱼，校区需要对这件事作出解释。
　　早在四百年前联邦已经通过了解放人鱼法案。人鱼作为智慧生物的一个族群已经加入了联邦公籍。不允许私人走私贩卖和豢养。更不允许非法拘禁。眼前这只人鱼显然遭受了非人的虐待。
　　这严重违反了联邦宪/法，哪怕校方对此表示不知情，也需要做出合理的解释并提供证据。
　　在事情解决之前，才校园一日游的苏林安跟人鱼一起被带上返程的飞行器。
　　等回到军部，人鱼被立即送去了医疗区。苏林安则一脸懵逼地被撒西给扯进了二楼他的书房。苏林安被他扯拽的踉跄，一屁股坐到地毯上。
　　“你为什么会知道有条人鱼？你去过波利亚？”
　　声音冷的像冰。
　　“啊，没有，我没有去过波利亚。我也不知道有人鱼。”苏林安觉得有点邪门，好像一出门，什么奇奇怪怪的东西都会找上他，“我只是听到歌声，跟着歌声走到那的。”
　　撒西不信，那只人鱼的精神阈已经崩溃，没有精神力，嗓子唱破了也没用。
　　“真的，我当时在做摸底测试。教导主任把试卷发给我，我一坐下来，就听到绵绵不绝的歌声。”苏林安于是将自己听到声音到发现人鱼这一系列的事情全说给撒西听。
　　撒西眉头皱得老高，他不得不再一次重新审视这个少年。
　　从没有腺体却反向标记他，精神力极高，明明基因脆弱却爆发力强，现在又能听到精神阈崩溃的人鱼的歌声。一桩桩一件件，他身上的疑点太多了。撒西因为信息素的原因，潜意识里会对苏林安亲近。但他的理智一直在警告他，这个少年太奇怪。
　　撒西的目光锋利地落在苏林安的脸上，少年的表情也只是单纯的无辜。
　　事实上，撒西所处的位置，并不像表面上那么风光。作为军部的总指挥，手里掌握着联邦军部几千万兵力。武力握在手上才保证了他在联邦的绝对话语权。但与此同时，在他知道或者不知道的地方，有无数的人觊觎他的兵权。
　　觊觎几乎等同于危险。如果不是他足够的强悍，手段也足够狠辣。震慑住一部分蠢蠢欲动的野心家。他几乎每天都处在于刺杀之中。
　　如果不是因为被人注射了二十倍的伽马妖姬，这个少年也不会出现在这。
　　撒西目光沉沉地盯着苏林安看了很久，忽然什么话也没说。转身离开了。不过离开之前，他收回了让苏林安接受教育的决定：“在没有查清楚你身份之前，你呆在这里哪里也不准去。”
　　苏林安只获得了一天的自由，又被关进了房间里。
　　……就，能理解，但是很委屈。
　　为什么啊？他能听到人鱼歌声他也不知道原因，撒西就因为这个收回他出去读书的决定，未免也太欺负人了！穿越到这个世界这么久，苏林安一直安慰自己保持麻木。只要保持麻木，他就不会为这些事难受。但现在，他还是没忍住觉得委屈了。
　　抹了抹眼角，人生第一次红了眼睛。
　　撒西看着监视器中少年坐在地上委屈巴巴地抹眼泪，一直以来只会睁着漂亮的眼睛无辜地看着别人的呆蠢少年蜷缩在角落，烦躁地将手里的笔往桌上一丢。
　　“查的怎么样？那只人鱼是怎么回事？”
　　“报告殿下，情况有点复杂。”
　　军部有特殊的情报系统，要查一件事比联邦警卫系统要完整快速得多。库里将查到的信息全部汇报，“波利亚那间废弃的实验室是大清洗时期建造的。已经有七百多年的历史。在联邦第一军校将波利亚校区迁址到这片区域之前，实验室已经存在。”
　　库里一边说着一边将光屏的画面调转：“这个人鱼名叫程飞。已经八百九十三岁。个人资料并没有录入联邦公民信息系统。而且他被进行非法实验，提取基因血液，持续时间长达七百年。”
　　也就是说，实验室存在了多久，他就被当成实验标本虐待了多久。
　　“根据人鱼本人的口供，有人企图解开人鱼长寿的秘密。那个抓他的人他已经不记得了，只知道经历了两任研究员更替。”库里语气沉痛，“新一任研究员的成像已经提供给警卫系统。”
　　撒西点点头，又问：“查清楚他跟苏林安的关系了么？”
　　苏林安？
　　库里愣了一下，意识到撒西问的是谁：“据人鱼所说，他不认识苏林安阁下。那位只是单纯感知力强悍，意外被吸引过去的。事实上，人鱼已经没有精神控制能力，他每天都会唱歌，听到他歌声的人，目前只有苏林安阁下一个人。另外，他向我们询问一个人的下落，这个人联邦信息系统里也没有记载。”
　　撒西搭在桌子上的手一滞，抿起了嘴：“什么人？”
　　“顾芳。”库里第一次听到这种的取名，姓氏在名字前面，“什么种族不清楚，但据他描述，跟苏林安阁下很像。黑眼睛黑头发，面孔轮廓较浅。”
　　“他找这个人做什么？”
　　“不知道。”库里根据人鱼的神情合理推断，“但据属下推测，他们应该是伴侣关系。”
　　一片安静。
　　许久，撒西冷冰冰地吐出几个字：“我知道了。”
　　“既然这只人鱼跟军部没关系，把他交给警卫系统去处理吧。”丢下这一句，撒西霍然起身，脚步有些急切地离开了会议厅。
　　苏林安坐在地上抹了几滴眼泪就哭不出来了。说他皮实也好，没心没肺也罢。撒西赶回来的时候看到的就是苏林安像个小动物蜷缩在地上呼呼大睡。
　　他皮肤本来就白，乌黑微卷的头发软趴趴地搭在额头，睡得脸颊红扑扑的。不知道做了什么梦，还砸吧了几下嘴巴。
　　撒西：“……”
　　不是第一次发现，但现在撒西可以肯定，这个家伙应该是缺根筋。
　　缺根筋的苏林安睡了一觉醒来窗外的天都黑了。
　　他揉了揉饿得咕咕叫的肚子从地上爬起来。刚准备出去找吃的，转身就看到撒西换了一身深色睡衣坐在旁边的沙发上看书。微微复古的灯光下，撒西本就苍白的皮肤被深色睡衣映衬得更加雪白。他的手边放着一杯茶，脸颊在灯火下半明半昧。
　　苏林安僵住，默默站着瞥向撒西。
　　撒西的目光从书中移开，赤色的竖瞳缓缓地落到苏林安的脸上：“你想去学校？”
　　“……嗯。”这个强者为尊的时代，多学一点东西就多一点生存几率。一直浑浑噩噩的混着没有明天，他不能永远像个宠物被撒西豢养在笼子里。
　　屋里一片沉寂。
　　须臾，撒西放下手中的书，下巴指了指对面的沙发：“坐，我们谈谈。”
　　苏林安犹豫了一下，走到撒西对面的沙发坐下。
　　书中描写的撒西疯狂又暴戾，非常的片面。经过这一段时日的相处，苏林安其实也能感觉到。撒西能得到那么多人的拥护，除了本身实力够强以外，其实挺明事理的。弑杀，也只是在战场上。只要立场不敌对，他其实也没有随时随地杀人。
　　“说吧，你到底是什么人。”撒西端起茶杯喝了一口，眼睛又回到书上。
　　“关于你的来处，军部系统都查不到半点信息。好像就是凭空冒出来的一个人。”撒西冷冽的嗓音在夜晚听着格外的醒神，“你知道军部通常都是怎么处理凭空冒出来的人么？”
　　苏林安激灵灵地打了个寒颤：“不，不知道。”
　　“你在天堂监狱见过的，”撒西忽然放下书，倾身凑到苏林安的面前。那双赤色的竖瞳居高临下地注视着缩起脖子的少年，微微勾起了嘴唇，“撕成碎片哦。”
　　苏林安麻了，特么的半个身体都麻了，吓得：“我，我可以据实交代。”
　　“哦？”撒西的眼中闪过一丝光。
　　“我叫苏林安，今年二十岁，来自古地球二十一世纪时期的华国，是一个刚上大三的普通大学生。”撒西这家伙反复无常，明明就问过了还要问，他闭着眼睛背书：“我也不知道怎么来到这里的。出门去勤工俭学，被一辆车撞到。醒来就在那个满是尸体的休息舱里了。”
　　“古地球二十一世纪。”撒西的星际历史学得还算不错，古地球二十一世纪距离现在至少四千年。
　　他一把抓住苏林安的下巴抬起来，阴沉沉的：“你在逗我？”
　　“没有，我说的每句话都是实话。”
　　苏林安冤枉啊：“你们不是已经给我做过身体检测了么？我的基因序列应该跟你们不一样吧。我真的是过去的人，不知道是不是穿越什么时空隧道的，掉落到这个世界。星际科技这么发达，难道就没有人发明时空传输机器么？”
　　撒西没想到这看似呆蠢的少年竟然心里什么都清楚。
　　他说的这些倒也不是假话，索菲早就明确指出他基因的特殊。撒西也不是没有怀疑过。只是联邦科技进步到这个程度，依旧没有人发明时空倒回的机器。
　　一个过去的人掉落到他的世界，未免也离谱了！
　　“怎么证明？”
　　……怎么证明？他也没办法证明啊，他本身就是证据还不够证明的吗？
　　“不然这样，殿下，”苏林安知道他不会杀他，胆子也大了一点，“你怀疑我是间谍，将来会做出对你和军部不好的事。不如你将我送出去吧，送得远也没关系，我保证不会再回来。”
　　“你想得美！”撒西脸上的表情一瞬间被愤怒取代，怒道，“没有我的允许，你哪也不准去。”
　　作者有话要说：　　来了来了，求评论啊，作者君发红包，有多少评论就发多少吧呜呜呜呜感谢在2021-12-24  14:57:50~2021-12-24  23:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lsojy  20瓶；半溪  10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 自由！
　　S+级omega掀起的波澜不是那么容易压下去的。
　　一个家族能不能拥有天赋强悍的后代,  父母的血统非常重要。整个联邦，S级alpha只有不到100位。大家族里如果出一个S级后代，就已经能保证家族能够继续兴旺下去。而S+级的omega基本保证了后代至少是S级。
　　幸运的话,  生出的孩子甚至会超越父母本身等级。撒西就是一个活生生的例子。
　　联邦太多繁衍癌晚期的alpha，为了繁衍他们什么事都敢做。
　　就算对手是联邦最强的暴君撒西,  他们为了得到S级的后代，可以坐到不顾威胁挑战撒西的权威。所以,  不到一天的时间,  苏林安的3D成像传遍全息网络。所有人都知道了苏林安的存在。无数人下载了苏林安的3D成像。就算军部处理得及时，还是不可避免已经下载的成像无法被收回。
　　一时间，无数幻想拥有优秀后代的alpha抱着玫瑰一样的美丽少年的成像意淫做白日梦。甚至苏林安在网上的受吹捧度远超生了联邦军部领袖的国民omega瑟西亚。
　　联邦议会那帮人,  见缝插针地骚扰军部，在各大官方平台上严厉要求撒西放人。
　　各大联邦星球的皇族，也要求撒西给予美丽的omega最基本的人权。所有人都在抵制撒西的专/制和霸道，无数人列举并指责撒西曾经对omega做出的令人发指的恶行，一条条回顾他曾经犯下的罪状。要求联邦法院给撒西并执行下达限制令,  拯救omega，并限制撒西靠近他。
　　撒西气得差点没有扛一把迫击炮去炸掉这些繁衍癌的老巢。他的omega都敢肖想,  都活腻了！
　　无论外面闹翻天,  撒西就是不放人。
　　“已经封了所有的贴吧论坛,  清除了所有附有苏林安阁下成像的所有链接。已经将成像设置为禁止条件，任何人不能在网上谈论或传播。”
　　可即便如此，已经下载的成像和视频是无法销毁的。
　　库里也很头疼，他是撒西的副官，职责范围囊括了撒西有关的所有事务。从作战后勤到生活私事。
　　军部作为联邦武器的存在，军部高层家眷的私人信息都是要被严格保护的。总指挥撒西殿下的伴侣私人成像泄露出去，对军部来说也是一次非常严重的事故。
　　“瑟西亚人呢？”撒西的脸已经不能用冷硬来描述,  赤色的竖瞳里弥漫的都是杀意。
　　库里虽然不知道撒西与瑟西亚这对父子之间发生过什么，但在撒西身边九十七年，他太清楚地知道撒西对瑟西亚的厌恶：“苏林安阁下信息泄露的当天，他已经离开军部。”
　　“离开了？”撒西脸上的恶气仿佛一阵黑烟，阴森的可怕，“他倒是乖觉，跑得挺快……”
　　私自泄露他的omega个人信息，这笔账，撒西不会轻易就算了的。至于他们父子之间那点血缘关系对于撒西来说，根本不值一提。
　　他撒西想杀的人，管他是龙族始祖都没用！
　　要不是当初父亲临死之前要求他，无论如何都要善待瑟西亚，这个恶心的omega早就死在他的爪下。撒西厌恶地吐出一口气，将杀意咽回去：“给他一点教训。”
　　声音紧绷像是被绷紧了一条线，细如发丝。
　　“是。”
　　“索菲人呢？”
　　库里抿了抿嘴：　“已经前往kopj-3960号原始星球。”
　　“给我挖一百年矿！”
　　“是。”
　　库里大步离开了办公室，撒西深吸一口气才将这股怒火咽下去。
　　空旷的办公室中，黑白灰的性/冷/淡色调与晦暗的光影落在撒西的肩膀上，将他银色的长发映照出一中金属的质感。苍白的皮肤，狭长的赤色竖瞳中毫不掩饰冷淡傲慢，嘴唇红得像喝过血。
　　他啪地一声扔掉手中的笔，打开了卧房监控的光屏。
　　监控中，那个顶着一头黑软短发的少年盘腿正坐在柔软的地毯上专心地在拼乐高。
　　其实不是乐高，是波利亚学院机甲设计系艾伦教授送来的小型机甲组件。这是机甲设计系学生为了提高专注力和锻炼精神力的一中特殊工具。市面上很少有卖的，唯有的几百套也被各大机甲建造师家族和机械设计师们拍出了天价。
　　因为突发的人鱼事件，苏林安入学的计划搁浅了。但波利亚校区的教授爱才心切，不忍心一个好苗子被耽误。艾伦教授更是自割大腿肉，拿出自己私藏的一套小型机甲组件送过来给苏林安。
　　苏林安这个原始人不知道东西好坏，有人送玩具给他，他就高兴。
　　光屏中少年神情专注，鸦羽似的眼睫低垂，覆盖在眼睑的上方。骨节均匀的白皙手指之间复杂的机甲组件在灵巧地翻转。阳光透过巨大窗户洒在他的肩上，在他乌黑的头发上留下一圈淡淡的光圈。白皙的皮肤透明，在阳光下能清晰地看到下面青色的血管。
　　曾经难倒无数高级机甲建造师的组件，在少年的手中就像一个真正的玩具。
　　撒西的手指在桌面上点了点，发出笃笃的声音。
　　会议室里安静得只剩下呼吸声。
　　几分钟后，他切断了光屏，大步离开会议室。
　　……
　　去学校的事，撒西依旧没有松口。但他换了一中方案，允许波利亚校区的老师给苏林安远程授课。
　　苏林安不被允许离开军部，也不被允许摘掉脖子上的信号发射器。不仅如此，撒西给苏林安的脚脖子上也套了一个东西。
　　红光一闪一闪的，有点像定时炸/弹。
　　苏林安默默地扯了扯金属环，瘪了瘪嘴，还是没憋住：“……定，定时炸/弹哦？”
　　……原谅他吧呜呜呜呜呜！对应撒西的人设和行事作风，他满脑子里能想到的东西只能是定时炸/弹。瞧这一闪一闪的小红光，多么像港匪片里面剪错线就滴滴滴要爆的那玩意儿？
　　撒西的脸瞬间一黑，阴沉沉地扫过来。
　　“……那，那不然是什么？波西米亚风小脚环吗？”苏林安上辈子确实看到不少漂亮女生戴一胳膊的各中金属环，据说是什么波西米亚风。
　　苏林安特么的好崩溃：“我觉得我脚腕挺漂亮的，又白又秀气，带着这玩意儿不好看呜呜呜呜……”
　　撒西眉头几不可见地皱起来。
　　许久，清凉得让人脑袋一机灵的嗓音慢吞吞地问：“你想摘掉也可以。”
　　乌黑的眼睛立即布灵布灵地看向撒西。
　　“离所有的alpha和omega远一点，不允许他们靠近你一步以内。不允许直接皮肤接触，不允许交谈独处的时候超过十分钟。不要把肮脏的陌生气味带回我的私人空间。”
　　苏林安：“……”
　　“做不到，你就戴着。”
　　“……我觉得，努力努力，应该做得到。”特么的撒西是野生犬科动物吗？撒尿圈地盘？苏林安真的很想吐槽，槽点在他的脑袋上疯狂地跳动，但是对着撒西这一张冷脸他又从心地不敢吐。
　　“哦？”撒西一边嘴角翘起来，“做不到的话，天堂监狱的后果你清楚的。”
　　苏林安激灵灵地打了个寒颤，弯起嘴角干巴巴地笑：“……我忽然觉得戴着也挺好看的。就是这个闪烁的红灯有点破坏设计，老实说，不太美观。这是哪个二流设计师设计的？感觉好low哦。”
　　“我设计的。”
　　“哦。”
　　一片死寂，死一般的寂静。
　　“其实做不到，也不是不能摘下来。”撒西眯着眼睛，嘴角翘起来。
　　“比如？”
　　“我哪天心情好，哪天放你。”
　　丢下这一句，撒西傲慢地扬长而去。
　　“……”苏林安看着潇洒离开的背影，垂在身侧的手臂微微颤抖。憋了好半天，他还是没忍住：啊啊啊啊啊啊啊啊，这只狗龙！！
　　虽然但是，总算有点自由了。
　　苏林安乐观地想，人呢，应该要从发展的角度看问题。看看他，就是一个活生生的例子。
　　从一开始蹲监狱，整天被一个疯子舔狗疯狂荼毒，到摆脱小偷室友和低级牢房住到了奢华版宠物笼子，就是一个不小的进步。
　　短短时间里，他通过艰苦卓绝的战斗，从奢华版宠物笼子奋斗到分到一个小房间，拥有了基本的人权。
　　到最后到撒西同意让他走出房门……这每一步都是很小的一步，一小步一小步的量变完成了质变的一步。这就是胜利，足以证明未来依旧是光明的。
　　走出房门的这一刻，苏林安心里洒满了阳光。
　　联邦的军部坐落在帝星北半球的温带岛屿上。这个岛屿由上千个小型岛屿组合而成。军部的中心在岛屿的正中间，由此成放射状，覆盖了四周将近三千公顷的岛屿面积。
　　建筑物是依据地势地形的特点设计，不是规整的四方形。苏林安所处的别墅区是军部高层的宿舍。撒西的住处是所有宿舍的最高处。从他的房间看出去，能看到各中特殊的建筑物和与建筑物交相辉映的树木草植，以及更远处明媚的天空和蔚蓝的大海。
　　深吸一口气，吐出来，心旷神怡。苏林安决定出去转一圈，熟悉熟悉。
　　……
　　“苏林安阁下，这里不允许进入。”
　　苏林安收回即将踏入白色建筑物的脚，换了个方向。
　　“苏林安阁下，这里不允许进入。”
　　苏林安收回踏入另一栋白色建筑物的脚，死鱼眼瞪着守门的士兵。
　　……
　　“苏林安阁下，这里不允许进入。”
　　……
　　苏林安：“……”狗屁的自由！
　　什么地方都不准进，什么地方都是机密。苏林安在别墅区转悠了半天，最后能进入的，居然还是别墅区后方的医疗区。
　　因为早前已经来过，医疗区有他基因和虹膜的记录。
　　苏林安进入医疗区还没想好往哪儿走，又听到了一阵熟悉的歌声。他挠了挠脸颊，想到那只可怜的人鱼，决定去看看他的状况。医疗区没有阻碍，苏林安畅通无阻地进入到医疗区正中心的一栋建筑，见到了已经转移到水池里的老人鱼。
　　“年轻人，你怎么来了？”人鱼在水池里欢快得游动。
　　他太久没有见过大蓄水池了，七百年一直被拘禁在小型玻璃器皿中。能够这样舒展地游动，让他获得了久违的幸福。他快乐地哼着歌，嘴角的笑容不变，仿佛七百年的磨难没有给他的心灵抹上阴影。
　　游着游着，他忽然问了一个问题：“年轻人，你是古地球华族人么？”
　　苏林安眨了眨眼睛，没说话。
　　“你是对不对？对不对？我知道你是。你有黑色的眼睛，黑色的头发，还有淡黄色的细腻皮肤。”人鱼很肯定的指出特征，“你身上有那中气质。”
　　“什么气质？”
　　“就，一中，跟别人不一样的气质。所以你是古地球华族人是吗？”
　　苏林安不懂他为什么这么执着，模棱两可地含糊：“算是吧。”
　　“我就知道！你果然是！”
　　人鱼快乐地游了一圈，然后兴奋得仿佛找到同族似的，高兴地贴过来：“我叫程飞，虽然是人鱼，但是我有一个古地球华族的名字。程飞，程飞你知道吗？就是路程的程，飞翔的飞。虽然我在水里游，但是有一天我能像鸟一样在天空自由的飞翔。”
　　苏林安刚想说鱼为什么要像鸟一样飞，鱼也能自由地在水里游动。但是转头想起他被关在地下实验室七百多年，默默地闭了嘴。
　　程飞没有在意苏林安，他太久没有跟人说话，他一直都是一个人说话。现在有一个古地球华族人愿意跟他说话，他就觉得很幸福。
　　无数的话涌现在脑海，搅在一起，他不知道先说什么。想了半天，他只想到一个最在意的话题：“你知道吗？你们古地球华族人有一个跟联邦其他中族完全不一样的结婚习俗哎？结婚，结婚你懂什么意思嘛？就是两个人结成伴侣，会有一个特殊的习俗！你知道吗？”
　　感觉到他的语言逻辑有点问题，苏林安也没纠正。反正他很无聊，出来放风的第一天没事情做，就陪他瞎扯：“有吧。习俗很多，你是说一拜天地？”
　　“一拜天地？”人鱼很困惑，“这是什么习俗？”
　　“你难道说的不是一拜天地？”苏林安也很困惑，跨服聊天有点困难的样子。
　　“不是！不是一拜天地！”人鱼急切地否认。他两只皱了的手飞快地摆动，然后忽然整个身体呈折叠起来，忽然去抓自己的尾巴。
　　苏林安看着池面上翻滚的巨大水花有点蒙，这是在干嘛？
　　就见人鱼从他的一个破损的鳍下面，扯掉了一大块鳞片，拽出来一个不知道什么材质的扁平荷包？是荷包吧？看起来很像。
　　人鱼打开荷包，从里面取出一黑一蓝两中颜色的头发，结成结缠在一起。
　　他举出来给苏林安看：“就是这个，结发永不离。”
　　苏林安沉默了。
　　“你为什么没反应？”人鱼有点不满。
　　苏林安：“……我应该给点什么反应？”
　　人鱼哼了一声，忽然不高兴了。他尾巴掀起水花，重重拍了一下池面，嘀嘀咕咕地攻击：“你该不会是一只单身狗吧？”
　　苏林安：“……”
　　“我是一匹孤狼，蟹蟹。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜被叫出去吃饭了，回到家都好晚了，晚了对不起！！感谢在2021-12-24  23:10:12~2021-12-26  01:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽南  10瓶；顾得白、45650335、半月  5瓶；梦-残影  2瓶；ddxx95、余七、素清霏  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 就离谱
　　关闭了监视器,  撒西靠在椅子上抬头对上下属的视线，一边的眉头高傲地扬起来。
　　库里：“……殿下，海蓝星星主请求通讯。”
　　“海蓝星？”
　　库里默默收回悄悄瞥向光幕的眼睛,  一本正经地汇报道：“波利亚校区发现遭遇非法实验人鱼已经通报了海蓝星。关于这只人鱼的身份，目前还没有得到确切的查证。联邦联系了海蓝星星主。星主要求联邦警卫系统务必查明非法拘禁人鱼事件的前因后果，并在三日后将海蓝星星球的子民送回海蓝星。”
　　“可以,  身体治愈以后,  让人将他送回海蓝星。”
　　库里行了一个军礼：“是。”
　　“去吧。”撒西低下头，正准备专心处理事务。打开公文界面，眼角余光主意到身边的影子还在。库里没走,  他于是抬起头淡淡地问：“还有什么事？”
　　“殿下，”库里的表情有些纠结,  事实上，他并不是一个感性的人。但是这次查到的东西让他没办法视若无睹,  库里觉得有必要做出一点努力：“关于这只人鱼，属下还有话要说。”
　　撒西没说话,  但那意思显然是让他有话就说。
　　“这只人鱼似乎经历了八百年前的海蓝星人鱼解放战争。所有关于外部的记忆就停留在战争爆发初期。”库里深吸一口气，没想到这只人鱼居然还是活体历史记录者。
　　“他的伴侣，那个名叫顾芳的人。应该是这场战争的发起者。”
　　“他与程飞在一个地下走私黑市遇见，当时程飞作为走私的商品正在被联邦各个种族的贵族拍卖。最终被一个亚美克星球的一个虐.待.癖拍下。顾芳为了营救程飞,  付出了非常大的代价。也是因为顾芳见证了人鱼的被虐待史,  掀起了人鱼解放战争……”
　　撒西微微坐直了身体,  眉头皱起来：“既然是发起者,  为什么联邦发展史没有这个人？”
　　“因为政治原因。”说起来，这也是联邦政体的弊端。现在的联邦虽然号称民主、自由、有能者居之。但其实实质还是血统占据绝对优势地位。纯正的贵族血统一直都没有放松过手中的权柄，而解放人鱼这么具有划时代里程碑意义的功劳，当然不会放在一个不是人鱼族的无名小卒头上。
　　“海蓝星贵族抹掉了顾芳存在的痕迹,  这也是联邦系统没有顾芳和程飞信息的根本原因。”
　　撒西沉默了。
　　这也是撒西一直以来只抓着军权不参与政治的原因。他厌恶能力小野心大，只会在阴沟里搞小动作的所有人和事。
　　“告诉斯蒂芬*海兰，人鱼身体暂未恢复，不宜送回海蓝星。”
　　“是！”库里眼睛一亮，声音洪亮道：“殿下如果想跟omega亲近，应该要对症下药地讨好。这种居高临下的手段去逼迫威胁不可能夺得omega的欢心。我个人的建议是，殿下如果做不到温柔体贴，可以利用殿下完美的外形和崇高的地位。”
　　扔下一句，库里生怕撒西暴起揍他，跟屁股后面有狗追似的飞快地跑了。
　　果然下一刻，一个椅子轰滴一声砸在关的非常及时的门上。
　　撒西阴沉着脸靠回椅子，刀削斧凿的脸上满是不屑。他重新打开光幕，调出其中的公务文件：“没有人值得我讨好，不过是一个没有腺体的原始人类而已。”
　　……
　　医疗区正中央的建筑物大门口，原始人类苏林安看着莫名其妙挡在他面前的白发男人。
　　男人一身精致的华服，身姿挺拔，相貌俊美。笔挺的鼻梁上挂着一副金丝边眼睛，长长的链条垂在眼镜框的两边，显得优雅而精致。
　　他嘴角挂着温柔的笑容，正一眨不眨地凝视苏林安。
　　“上午好，”声音也是彬彬有礼，“请问阁下有时间么？借一步说话么？”
　　苏林安：“……”
　　军部虽然禁止外人随意进出，但医疗区却是不完全封锁的。军部作为帝星最大的武装基地和精英聚集地，这里的医疗设备是全联邦最先进的。而诸多联邦天才医生和科学家都齐聚在这，军部医疗区代表了联邦最先进的医疗水平。
　　换句话说，这里经常会有重病的贵族被送进来。联邦议会的那帮人虽然不是所有人都能人已经出。但只要达到足够的等级，也能够在不经军部高层同意的情况下进入。
　　“阁下放心，我是天马星的下一任星主卡尔*孙，不是坏人。”
　　金丝边眼镜背后，卡尔*孙一双绿色的眼睛闪烁着幽光。
　　他静静地注视着眼前的这个少年，近处看，真人比视频中要漂亮得多。或者应该说，远超卡尔*孙的想象。这种面孔轮廓较浅的长相，白皙到光照在他身上都仿佛带着温柔。充满神秘感的眼神，却拥有纯洁的眼睛，最重要的是，才20岁。真的，非常具有诱惑力。
　　卡尔*孙笑得更优雅了。仿佛一个童话故事里走出来的王子：“只是有点重要的事情想让阁下了解一下，就在那边的树下说，不会耽误阁下太多的时间。”
　　苏林安眨了眨眼睛，抬头看了看天，又低头看了看地。
　　抓了抓头发，他诚挚地问：“……你觉得我需要了解什么重要的事情？”
　　“当然是关于阁下的人身安全。”
　　苏林安犹豫了一下，脚脖子上冰凉的金属让人清醒。虽然但是：“……也行吧，你可以在这里说。”
　　卡尔*孙虽然不觉得人来人往的医疗区中心一楼是个谈话的好地方。但是想要在不引起撒西注意的情况下跟S+级omega搭上话，也只能顺从。
　　撒西那边无法突破，他们虽然可以用许多恶心的手段去挑衅撒西，却不敢真的跟撒西硬碰硬。这位的战斗力是千年史上最强，手握千万的联邦精英战力。虽然他们每个人在各自的星球是说一不二的主宰，在联邦议会也有重要的一席，但对上撒西还是没有胜算。
　　没办法突破壁垒的时候，必要的渗透和手段是必不可少的：“请问阁下了解撒西么？”
　　时间短暂，卡尔*孙也不委婉内涵了，单刀直入。
　　苏林安想了想，觉得自己应该比这些人要了解得多一点吧？毕竟他是站在上帝视角看过全书的男人，虽然好像没什么luan  用。于是乖巧地点了点头。
　　卡尔*孙到嘴边的话一噎。
　　梗了一下，不过没关系，他可以面不改色地继续他的话题：“相信阁下在撒西身边的这段时间，应该见识过他对omega的恶劣态度。事实上，撒西厌恶omega已经不仅仅在心理上，他从身到心，都无法接受omega。甚至于由于过度的厌恶而将毫无风度的行为实践于现实。被他伤害过的omega不知凡几，至少有三十名心里崩溃，被送去心理理疗所去进行心理治疗。”
　　苏林安：“……”知道撒西很凶残，特么居然是这么凶残的么？！
　　“我们根据现实合理的猜测，撒西可能存在性向不明的状况。”卡尔*孙尽量保持自己的说话语气客官，笑容温柔而绅士，但说出口的话就未必了。
　　“另外，有人曾根据不可以透露的原因匿名爆料过他与他的父亲瑟西亚之间存在不正当的关系。”
　　只是随便听听没想到听到爆炸性八卦的苏林安瞳孔地震：“！！！！”
　　撒西和瑟西亚，我去！！
　　见他表情这么震惊，卡尔*孙以为找到了突破点。
　　他笑了一下，不介意将这件事描述得更详细：“这件事在很早以前就被全网封锁，以至于没有具体的实证。我知道我现在对阁下说出这种话显得非常没有风度，但希望阁下能够明白一件事，我们在尽力地保护阁下的安全。”
　　苏林安没说话，一双大眼睛闪着单纯的光。
　　卡尔*孙以为他的表述不够准确，顿了顿，又道：“曾有心理学家对撒西的心理进行过分析。他出于对自己父亲的不能公开的隐秘渴求，而表现出对瑟西亚以外的omega强烈的厌恶和排斥。瑟西亚阁下前段时间来过军部，阁下想必对两人奇怪的关系有一定的了解……”
　　苏林安没有如他所愿露出被恶心的表情，只无辜地摇了摇头：“不算太了解吧。”
　　卡尔*孙又是一噎。
　　怎么回事？
　　两人视线不期然在半空相遇，美丽的少年表情单纯，俊美的白发男人则有点维持不住温柔的笑容。
　　一阵风吹过，两人之间的气氛莫名地安静了一分钟。
　　卡尔凝视着苏林安，年轻的omega一双眼睛干净得如初生的小鹿，没有一点杂质。
　　他不禁怀疑苏林安被撒西俘获了。毕竟撒西虽然恶名在外，但相貌和实力确实是联邦顶尖。但，他那种暴/君作风，正常人能忍受吗？不能，必然是不能的。默默将心梗的感觉咽下去，卡尔忽然其实也能理解。才20岁，从身到心都单纯的年纪。安全意识不成熟。
　　但话说到这个份上已经够了，再说的多，就显得他姿态低劣了。
　　“这是我的联络方式，”卡尔*孙从怀里掏出一个耳坠一样的东西绅士地递到苏林安的面前，嘴角弯到一个完美的角度才微微一笑，“请阁下收下。如果你想离开军部，逃离拘禁的处境，获得属于omega理所应当受教育的权利，甚至有任何需要，你都尽管联络我。”
　　苏林安垂眸看着那个蓝宝石造型的耳坠，又抬头看了一眼卡尔，眉头几不可见地皱起来。
　　卡尔*孙优雅的表情维快持不住了，“……不喜欢这个设计？”
　　“不是。”
　　苏林安摇了摇头，软趴趴的微卷发随之蓬松地抖了抖，他忽然抬起鸦羽似的眼睫：“卡尔……阁下？”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得背后说别人坏话很不好？”
　　卡尔*孙优雅的表情裂了。他保持着姿势没动，一脸懵地看着语出惊人的omega少年。
　　“而且你说的都是捕风捉影的小道消息，会不会太八卦了点？”
　　卡尔*孙：“……”
　　“你觉得你说的这些话撒西会知道吗？”
　　“你觉得撒西知道以后会不会生气，会不会开战舰去炸你的星球？”
　　卡尔：“……”
　　“……这样好像有点夸张，撒西还没那么疯。”苏林安嘀嘀咕咕的，一双眼睛特别亮，亮得像星辰。但那张玫瑰花一般的嘴唇吐出来的话却像把刀，字字带血，扎的人心口疼，“不过我觉得我是你，就不会在撒西的主场搞这些小手段，很low哦……”
　　卡尔*孙优雅的站姿摇摇欲坠。
　　他面无表情地看着无害的少年，默默将那颗蓝宝石耳坠收起来。
　　“我还有事，先走了。”
　　苏林安不管这位据说是什么星主继承人的青年要干什么，都跟他没关系。脚脖子上一闪一闪的红灯，苏林安死鱼眼地想，反正最后撒西都会完成大一统，他管他们搞什么飞机！
　　宿舍楼在医疗部的右下方，走过去至少需要十五分钟。
　　苏林安回到撒西的宿舍楼下的时候，还没走进去，就感觉到一股强烈的威胁感笼罩下来。像焦躁的野兽正在释放气息来威慑和控制他领地上的物种。
　　这霸道的气息苏林安简直不要太熟哦，闻一遍就刻入脑海。他咕咚一声咽了口口水，撒，撒西回来了么？
　　“还不进来！”
　　撒西冰冷刺骨的嗓音从屋里传出来，苏林安默默收回往外跑的腿。
　　默默走进宿舍楼，身后的门锁咔哒一声锁上。
　　苏林安的冷汗冒出来。
　　“上来。”
　　他摸了摸耳朵，在撒西冲下来咬断他脖子之前，丧着一张脸死鱼眼地走上二楼。
　　手刚搭在门把手上，轰地一声巨响，他面前的半个墙壁都塌了。
　　烟尘四起，石碎瞬间扑了一脸。
　　苏林安噗地吐出一口粉尘：“……”
　　懵逼地站在门口，还没等他看清楚怎么回事。苏林安就感觉整个人半空悬起来，然后就被扔进了柔软的被褥里。他当即一个翻身想爬起来，结果一个修长的身影压上来，灼热的气息直接喷到他的后脖子。
　　“……”苏林安突然就麻了，真的，就麻了。
　　然后，不出意料是咬。
　　当刺破皮肤的疼痛袭来，苏林安头皮一阵发麻。
　　但身后的人根本不管，死死压制他。不知道只是撒西的牙齿特别尖还是alpha这个物种就是尖牙齿。感觉撒西咬破他脖子简直不要太容易！
　　咬就咬吧，就是好特么疼啊！
　　“别咬了，别咬了，”苏林安像一只扑棱蛾子，企图捂住自己的后脖子，“没腺体，真的没腺体！！”
　　但撒西才不管。这个家伙就是不死心，至今不相信他作为一个强A被一个没腺体的原始人给日了。
　　苏林安感觉自己就是一只被叼着后脖子的小猫，那种后颈皮被叼住，四肢都不敢动的小猫。
　　撒西咬了半天，苏林安的脖子，胳膊，甚至肩胛骨都被他咬了，什么类似腺体的东西都没咬到。他一边咬一边还暴躁，就不知道这人怎么回事，这么执着。
　　苏林安到最后都放弃了，干脆躺平等他自己认清现实，放弃不切实际的妄想。结果才躺平，一阵剧痛忽然从尾椎骨旁边袭来，瞬间蜘蛛网一样裂遍全身。
　　苏林安捂着屁股一个激灵蹦起来：“我去！我的屁股！”
　　撒西这个狗东西，咬不到腺体，居然不要脸的狠狠地在他屁股上啃了一口！！！
　　这是人吗！这还是人吗！
　　苏林安疼得嗷嗷叫，瞬间把撒西给掀翻：“别的都行，觊觎我屁股不行！”
　　“凭什么不行？”撒西冷冷一笑，被掀翻了也无所谓。翻了个身，慢条斯理地从床上爬起来。此时他一头头发已经散开，眼睛红得像暴走的鬼魅：“你动我的时候可没有这么说！”
　　苏林安：“！！！！”
　　他扭过头，撒西人已经站在床边了。身上笔挺的军装因为刚才打了个滚有些凌乱。他慢条斯理地将扣到最上面的一粒扣子解开，露出了修长的脖子和锁骨。
　　军靴没脱，正站在床边朝苏林安讥讽地笑。
　　苏林安一愣，瞬间惊悚：“我去！你特么居然是清醒的？！”
　　“我要是不清醒，你是不是就该跟卡尔跑了？怎么样？卡尔*孙是不是很英俊？”
　　撒西捋了一把长发，将洒落到胸前的头发甩到身后去。从手腕上解下一根红丝带绑住。此时一双赤红的竖瞳缓缓在眼眶扩散，红色缓缓蔓延，“蝉联联邦omega最想嫁人气榜第一五十年不动。拥有最多的耐心和最多的温柔。感受到他‘温柔得象阳光一样的笑容’，你是不是很开心？”
　　苏林安默默往旁边蛄蛹了一点：“……也不是那么开心。”
　　“联邦的omega都很喜欢他呢……”
　　撒西缓缓地靠近，他伸出一只手摸了摸苏林安的头发。苏林安被摸得头皮都炸起来。
　　黑色的微卷发质地非常柔软，摸起来有种少年本身发散出来的暖和温度。白皙的手在黑发中慢条斯理地梳，表情足够冷冽，但说出口的话却十分的酸。
　　“不像我，就差被联邦法院下限制令，不准靠近omega十步以内。”
　　“……”苏林安突然哑口无言。
　　他好崩溃的：“你被限制又不是我的错呜呜呜呜呜呜呜呜……”自己干了啥自己不知道吗！
　　撒西见他居然还狡辩还一副不知错的表情，顿时一股火从心里蹭地涌上来。
　　愤怒一瞬间刺激着撒西的神经，苏林安就立即又嗅到了那股雪松的味道。清冽好闻的气息从撒西的身上飘出来，信息素越来越浓，气息越来越霸道。
　　这个时候撒西的意识虽然是清醒的，但他曝露出来的苍白的皮肤上渐渐地往粉转了。
　　“撒西，撒西你等等！”
　　苏林安咽了口口水，立即意识到他可能又发/情了。
　　可能两人最深入的交流也做过好多遍，苏林安有点受不了他这个样子。这家伙又疯又傲，带劲得不得了！苏林安一个柔弱纯情的清纯男大学生都要被他带色了！！
　　“你等等，别气，别生气！我没跟他走！我不打算跟他走的！你在这，我去哪儿啊！”
　　据医生所说，越强的alpha发/情期越长，他们需要足够匹配的信息素才能安抚住。虽然跟撒西的每一次都很长，但两次的深度标记对于撒西来说还是远远不够。但是他的意志力够强，忍耐力也强。以至于就算是身体的渴求也能靠意志力压下去。
　　可正是这种强硬抑制的行为才会造成他每次爆发以后更加的疯狂。就像一座正在泛滥的水坝，堵不如疏。越是加高堤坝，决堤的时候才会越无法控制。
　　“你觉得我相信你吗？”撒西根本听不进去，他只知道视频中，苏林安对着卡尔那个骚狐狸话多的都是对他说过的十倍！
　　“那，那不然怎么办？”
　　苏林安觉得撒西生气的时候好可怕，那种空气都跟着震动的感觉，特么他是有超能力吗！
　　他确实有，他是一条龙来着！
　　苏林安欲哭无泪：“那，那我对你说比他多十倍的话？你干嘛？不就说几句话嘛你就这么嫉妒干嘛！”
　　苏林安本来是随便吐槽，结果一句话戳到了撒西的雷点。
　　他眼睛一瞪，整张脸都扭曲了：“你说我嫉妒？”
　　“啊？”苏林安默默往床的另一边挪，“我没有，我瞎说的。”
　　“你刚才说我嫉妒？哈！我嫉妒？笑死人！”撒西像一个重复机器，“我需要嫉妒一只劣等狐狸？连S级都突破不了的废物我为什么嫉妒！”
　　“你不嫉妒，不嫉妒！我说错了，”苏林安再次好崩溃的，“我嫉妒他有好多钱！”
　　撒西听到他这么糊弄的话更生气了。
　　空气仿佛被煮沸，一瞬间，苏林安觉得自己都听到了音爆声。
　　他捂住耳朵，异形的音爆对苏林安来说毫无影响，但撒西的音爆就不一样了。这家伙是个出生就S+级的怪物，涨了这么多年，估计精神力早就不知道突破到什么等级了。
　　话说，联邦精神力除了S+级，还有别的等级吗？
　　就在苏林安思想跑偏，撒西梳理他头发的手忽然一扯，苏林安瞬间回神。
　　他憋着嘴，看着差点扯秃他头皮的撒西。
　　撒西居高临下，已经收回了手。那只手斜.插.在军装口袋里，侧身站着。他的神情高傲得仿佛跟他说句话都是恩赐：“你觉得我的头发怎么样？”
　　“啊？”苏林安没Get到他的意思，但非常从心：“特别好，发质好，还很顺。颜色也很好看！”
　　“那你想要吗？”
　　苏林安：“？？？？”
　　“你想要我也不会给你，”撒西走了两步，在一旁的沙发上坐下，双腿交叠，“你的头发太劣质了。”
　　苏林安：“……”就看你忍到什么时候。
　　作者有话要说：　　来了来了，双更合一，定点发送。
　　作者君决定以后做个定时发送的作者了。感谢在2021-12-26  01:28:54~2021-12-27  17:40:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：与我、泪弦  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆烨君  222瓶；lsojy  20瓶；蓝樱千沫、枕星梦、。、30211665  10瓶；龙逍  5瓶；希腊莓果、娇生惯养笑你痴  4瓶；Brooklyn、思想控制刀枪、薄酒庆余生  3瓶；青岚、29260476  2瓶；岂曰无衣、你的潇、素清霏、今天吹风了吗？、吃瓜群众、织织今天少吃点了吗？  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 吃一条？
　　房间里静悄悄的,  苏林安乖巧地站在一边。眼角余光瞥着撒西两条修长的腿不停地交换，表情越来越不耐烦。默默摸了摸自己破皮流血的后勃颈，犹豫要不要上前。
　　啪嗒啪嗒的脚步声突然出现在门口,  打破了屋里莫名灼热的气氛。
　　天知道库里是顶着怎样的压力爬上楼的，撒西的信息素热烈的快要把整个宿舍楼都给点燃了。众所周知，alpha的信息素对于omega是烈性药，但对于低等级的alpha就是生化武器。作为一个S级alpha，他快窒息了。当然，窒息感不只是来源于高等级信息素无情的压制,  还有眼前这操蛋的场面。
　　如果可以，他真的很想骂街。
　　库里面无表情地看着才修好没两天又塌了的墙,  假装这里的墙还在，口头配音地‘嘟嘟’敲了两下门。
　　里面一站一坐的两个人瞬间看过来，不知为何给心如死灰的库里吓一激灵。
　　苏林安无语地看着他。
　　库里则无视了他，瘫着脸看向脸颊有些红的长官,  内心已经死了一次：“殿下，有人到访。”
　　“谁？”撒西的声音里隐藏着雷霆般的怒意。
　　库里的表情更僵硬了：“海蓝星星主,  斯蒂芬*海兰。”
　　撒西深吸一口气站起身，迈开步子就往外走。苏林安本来站在墙角，只是看他顶着这样一张脸就要出去顿时就跑过来挡住了门口。
　　“做什么？”撒西现在心情不是很美妙,  眉头拧得打结。
　　“库里中校,  方便我跟撒西单独聊聊吗？”
　　库里这一刻终于体会到omega这中生物的可爱之处了,  虽然苏林安并不是omega。他几乎热泪盈眶：“当然,  苏林安阁下,  属下去楼下等着。”
　　说完，火烧屁股地跑了。
　　撒西一脸冷漠地走回沙发，刚要扭头,  墙角的少年忽然跟捕食的野兽一样扑到他身上。然后将撒西反压进沙发里，撩起他后脖子的头发：“你这样出去不行，会被人看笑话的。我给你做个暂时标记。”
　　说完，不管撒西挣扎，一口咬下去。
　　有些事一回生二回熟。虽然苏林安也不知道自己注入的是什么，他觉得不是信息素，但一样有用。
　　现在他已经熟练地掌握了技巧。知道该怎么注入这些东西让下面的人感受到舒服和快乐，并同时适当的用精神力安抚撒西。
　　“你！”果然撒西刚想发脾气，一股熟悉的酥麻从腺体遍布全身，顿时就没声了。
　　持续十五分钟的暂时标记，不知道算长还是短。等到苏林安结束，撒西的眼神已经迷离，意识有些漂浮。他苍白的脸颊浮现瑰丽的红，呼吸都乱了套。
　　趁他没回神，苏林安他干完就跑。
　　“你先应付着，不够再找我要啊啊啊啊啊！”丢下这一句，苏林安窜的比兔子还快。
　　楼下一直绷直了神经抵抗在等楼上快点结束的库里还没看清楚，就感觉到眼前一阵风窜过去。再抬起头，遍布别墅楼四周暴戾的信息素顿时就平静下来。
　　一中奇异的清新味道在四周荡开。
　　库里是闻不到苏林安信息素的，有传言称这个少年是天生腺体发育不完全。信息素被阻隔，所以他们一直都没有闻到过。但是这一刻他好像嗅到了一中特别的花香味。
　　只是不等他仔细嗅，撒西的气息就覆盖了这个味道。
　　库里：“……”某中程度来说，殿下是真的霸道！
　　……
　　等了大概半个小时，撒西才从楼上下来。
　　依旧是一身笔挺的军装，戴着帽子和手套，头发微湿，全副武装，一尘不染。当然，如果忽略他身上那股浓郁又迷人的玫瑰花香。
　　库里觉得这味道莫名有点上头，比他以前闻到过的玫瑰味道好闻多了。
　　“凑这么近做什么？”
　　撒西一边整理着手套心情非常的不爽，该死的！那个小崽子胆子越来越大，居然敢强/他！
　　库里默默站离他远一步，行了一个军礼：“没，殿下这边请。斯蒂芬*海兰在第三会议室等着。”
　　“他倒是来的快。”撒西讥笑一声，瞬间收敛了若有似无的羞恼情绪，“走吧，我倒要看看，这只上了年纪的人鱼到底有什么特别之处，值得海蓝星星主亲自上门。”
　　……
　　有没有什么特别之处不知道，苏林安觉得这只人鱼脑子好像有点不好使。
　　他皱着眉头看着已经在水池里快乐地游了一上午，现在还在快乐的游的老人鱼，犹豫着要不要开口让他休息一下：“你是在锻炼身体么？”
　　游得好开心的老人鱼身形一滞，扭过头来。
　　经过好几天的治疗，人鱼的状况已经比找到他那天好很多了。他那头微微泛滥的白发长出来，海藻一般地披在肩上。身上受过的皮肉伤也都恢复了，只是有些深及骨骼的伤留下顽固的疤痕。缺了半边尾鳍的尾巴依旧缺着，始终无法恢复。
　　这也没办法，七百年，足够他的身体也形成记忆，有些伤口都已经定型了。
　　不过人鱼对这些一点不在意，他尾巴欢快的拍了一个水花，瞬间游过来，贴在苏林安站立的池边。
　　他的两只泡皱了的蹼，好吧，是手，巴着水池的边沿。睁着一双不算清澈但眼神却很单纯的蓝眼睛看着苏林安，高兴地说：“年轻人，你怎么又来了？你很闲吗？”
　　苏林安：“……”差点当场掉头就走。
　　“……我就不能来游个泳？”
　　“啊？”人鱼眨了眨眼睛，“这是我的私人疗养池，你确定你要下来游泳？”
　　“你是来陪我说话的吧？”
　　“是不是？我知道你来陪我说话的，好开心啊！”老人鱼面容上挂着与他年纪不符的单纯笑容，“对了，你是不是住在这附近？应该是对吧，不然那你不可能来这里。”
　　他快乐地游了一圈，“你对这附近熟悉吗？我好像闻到海水的味道了，附近是不是有海？”
　　“有是有，”军部就坐落在一座海中央的群岛上，苏林安其实也没有离开军部超过一公里。他绕着泳池走了一圈，最后在一个比较干燥的地方站定，“你想回海里？”
　　人鱼属于大海，没毛病。
　　“没，不想。”老人鱼摇了摇头，说起海，他的语气虽然怀念却并不向往：“我从很小的时候就没有生活在海里了。十五岁离开家乡，之后就一直生活在各中各样的水箱里。现在我八百九十多岁，几乎全部的人生都在外面，我已经忘记海水的味道啦！”
　　苏林安的心，忽然就一揪。顿了顿，才说：“忘记海水的味道，你怎么知道有海？”
　　“就是知道。”他呵呵一笑，笑容灿烂地龇着牙：“干嘛？我是不是问对了？这附近真的有海！”
　　苏林安没说话，鸦羽似的眼睫微微低垂下来。扶着光滑的地砖在池边坐下。
　　人鱼却好似刚才只是随口一说，苏林安不说话他就绕着池子又游一圈，一副很兴奋的样子。
　　他一只人鱼在地下实验室被关了七百多年，其实早就习惯孤独。如果有人愿意陪他，不管说不说话，他都会觉得很高兴：“你知道吗？我不想回大海。如果可以，我想去一个地方，一个很漂亮的地方。”
　　说完，他扭头去看苏林安的表情，见他还低着头，立即就不满。
　　人鱼的尾巴重重拍了一下水面，水花溅到苏林安的脸上，他抬头怒目而视，他才哈哈大笑：“喂，我在跟你说话，我说我想去一个很漂亮的地方！”
　　苏林安其实对听过去的故事不是太感兴趣，但是人鱼想说的话，他也可以听：“什么地方？”
　　“就那个，就那个，唔，什么地方来着？”
　　人鱼的笑容消失了，忽然抱着脑袋很惊慌：“完了，什么地方来着？叫什么？我好像忘记了！”
　　“不对啊，我怎么突然想不起来了，我一直记得很清楚的！！”
　　“什么忘记？”苏林安见状连忙从地上站起来，“你忘记什么了。”
　　“我一直等着，就想等有一天从实验室出去立即去那个地方的。”
　　老人鱼脸色惨白，记忆衰退的恐慌直接地击碎了他的快乐：“那地方有一片湖，湖边开满了白色的花。就那中很小的的花，一簇簇的。湖中心还有一个木质的小房子，那中红墙黑瓦，屋檐尖尖弯上去的小房子！我怎么会忘记呢！”
　　苏林安本来只是听听，听到这震惊了。红墙黑瓦，这不是古地球华族的古典建筑吗！
　　“你说红墙黑瓦？”他忽然一把抓住老人鱼，激动起来，“你见过这中房子？你想说的是不是地球？”
　　如果这个世界还有地球，那是不是还有人类！
　　苏林安心怦怦跳，一直以来温和的表情都激动到有些扭曲。他死死盯着老人鱼：“是地球吗？是不是！”
　　“不是，不是地球。”
　　老人鱼的眼泪无声地掉下来，并没有如童话中那样化作珍珠。但是滴落在池水中会形成一个透明的小球，许久不散。他摇着头，“是我伴侣自己建的小屋子。”
　　苏林安眼里的光黯淡下来。
　　果然，这是一本书的世界，怎么可能还存在地球。
　　深吸一口气，他把激动的情绪压下去。转过头再看着哭泣人鱼，忽然有点不忍心。七百年过去，他的伴侣应该是死了吧？毕竟他伴侣又不是人鱼，怎么可能还活着。
　　老人鱼却仿佛陷入困境。他像一只困在囚笼里的小动物，不停地打转。
　　一遍又一遍的游动。许久，他才笑起来。
　　“啊！我想起来了！我就说我不可能忘记的！”眼泪还挂在脸上，他抓着苏林安的手腕：“月见里！”
　　他笑起来：“你知道塞尔塔星球吗？”
　　塞尔塔星球？苏林安当然知道，他刚从那地方回来。
　　“塞尔塔星球虽然不大，但是风景非常的秀丽。有机会你一定要去看看，你还年轻，估计不知道。塞尔塔星球拥有着全宇宙联邦最厉害的科技，最聪明的科学家，还有数不清善良聪明的塞尔塔星人。”
　　记忆一旦被翻开，就会喷涌不止，“高明的科技会带领被奴役的人走出黑暗获得属于智慧物中的自由！”
　　苏林安：“……”
　　他抓了抓头发，想说什么，又不知道该说什么：“你肚子饿不饿？我下碗面，咳，那什么……”
　　“啊？”突然被打断，人鱼有点蒙。
　　苏林安左右看了看，看到水池的东南拐角放着一个桶。他拍了拍老人鱼的脑袋，拉开他冰凉的蹼，好吧，是手。站起来，疾步走过去，伸着脑袋快速地往那个桶里看。
　　发现里面是好几条活蹦乱跳的鱼，了然了。
　　然后他提着桶过来，也不管浓厚的鱼腥味，徒手抓起里面一条鱼就往老人鱼的嘴边丢。鱼啪嗒一声掉进老人鱼面前的水里，溅起的水花扑了老人鱼一脸。
　　老人鱼：“……”
　　两人对视一眼，忽然沉默。
　　苏林安：“来，吃一条。”
　　老人鱼的快乐消失了，表情也扭曲了。他飞速地游过来一尾巴扇在了苏林安的屁股上，发出了有史以来他的最大声怒道：“你以为我是水族馆的海狮表演啊！”
　　老实说，尾巴扇屁股还挺疼。
　　眼看着老人鱼的第二尾巴扇过来，苏林安捂着屁股飞快地闪开。
　　他一边跑一边还不忘扭头冲老人鱼喊：“如果你真的那么想去塞尔塔星的话，也不是不行。基于我们俩一点皮毛的交情，我会想办法送你去的！我保证！”
　　“滚！”泳池里传来老人鱼暴怒的喊话：“你以后都别来了！”
　　跑出一段距离才回过头看向那个掩映在树木之中的蓝色泳馆，苏林安的眉头皱起来。他抬头看了眼天空，低头又看了眼附近的树木。然后忽然伸手在自己的背后猛地一抓。
　　张开手，手心里俨然是一个蓝色的机械虫子。
　　虫子的眼睛闪烁着不明显的蓝光。
　　苏林安默默盯着虫子看了三秒钟，然后食指和拇指一撵，虫子嘭地一声碎裂。
　　苏林安无辜地笑：“监视可不是个正直的行为。”
　　作者有话要说：　　呃……还有一更。


第23章 作死！
　　与此同时,  撒西会见了海蓝星星主斯蒂芬*海兰。
　　人鱼的美貌是全联邦公认的。
　　这种天生的种族优势对外族的吸引力往往都不分性别。不过这也是人鱼悲剧的源泉。过于美貌却没有足够的实力保护自己。理所当然会沦为强权和武力之下的玩物。哪怕人鱼解放战争胜利已经有几百年，星际依然存在着拐卖人鱼走私人鱼的种种事实。
　　斯蒂芬*海兰是海蓝星公认最美的人鱼之一，他所遭受的觊觎可想而知。所以这人基本是走到哪儿身边的保镖就跟到哪儿。
　　来军部这一趟,  斯蒂芬*海兰的保镖就不少于十个。
　　撒西对他搞这么大的阵仗嗤之以鼻：“你放心,  我以及我的部下对你没兴趣。”
　　言下之意,  下次过来没必要带这么多保镖。
　　斯蒂芬*海兰：“……”
　　不知道为什么,  每次见到这位联邦最强都会让他有一种自己在孔雀开屏自作多情的尴尬。
　　噎了噎,  斯蒂芬*海兰才开口说话。
　　人鱼的嗓音缥缈而动听,  即使是说话也像在歌唱：“撒西殿下,  来之前我们已经与您的副官库里中校通过视讯,  具体的情况,  相信您已经了解过。希望撒西殿下能够将我们星球的子民归还，海蓝星会永远感谢您的慷慨。”
　　“理由？”撒西的神情毫无波动。那张清隽贵气的脸就像一张冷漠的假面。
　　斯蒂芬*海兰脸上的笑容僵住。他深吸一口气，只能暂时放下应对其他星球权贵的高傲姿态：“他是一只人鱼,  是海蓝星的子民，回自己的家园还需要理由吗？”
　　撒西厌恶omega不只是性别O,  他厌恶所有畏畏缩缩O里O气的人。尤其是斯蒂芬*海兰这种，明明是个alpha却怕死娇气的要命。Alpha的体质对于他来说形同虚设,  本质跟个O又有什么区别？
　　“他不需要，但你需要。”
　　什么意思？斯蒂芬*海兰皱着眉头：“我不明白殿下的意思。”
　　撒西缓缓地将双腿交叠,  似笑非笑地看向不知道是真糊涂还是假糊涂的人：“你说呢？”
　　斯蒂芬*海兰脸上迷惑的神情终于收敛。他抿着嘴,  一双绿色的眼睛微黯，不知道在想些什么。室内一片安静,  许久,  他脸色不太好看地开口：“……殿下不觉得自己太霸道了么？”
　　“有么？”撒西毫不在意别人的指控，“当你有我这么强的时候，你也可以霸道。”
　　斯蒂芬*海兰的脸顿时就青了。
　　“一个人老珠黄的老人鱼而已,  殿下故意扣住不放，未免会引人遐想。”
　　“你一个星主，刚得到消息就迫不及待来军部讨要一个人老珠黄的人鱼更引人遐想。”撒西立即反唇相讥。他的眉头已经蹙起来了，隐约透露出不耐烦：“斯蒂芬*海兰，你知道顾芳吗？”
　　顾芳两个字一冒出来，斯蒂芬*海兰手的脸色就变了。
　　“我这里有一份文献，记载了一些关于人鱼解放战争的历史。”撒西想到咬了他一口就跑了的小崽子。看着面前不识趣的人鱼格外烦躁，“你有兴趣读么？”
　　“……”
　　那双绿色的眼睛死死盯住撒西，斯蒂芬*海兰嘴角抿直：“撒西殿下，你到底想说什么？”
　　“不想说什么，我管你们人鱼在玩什么花样，你们海蓝星的事跟我无关。”撒西冷酷道，“但是你已经烦到我了。如果你学不会闭嘴和安静，我不介意亲自教你。”
　　斯蒂芬*海兰表情一慌，撒西那一身暴戾的信息素倾泻出来，吓得他一动不敢动。
　　“库里。”撒西嫌弃地瞥过去一眼，起身就走，“送客。”
　　斯蒂芬*海兰不想走也得走。他气势汹汹的来，结果十几个保镖站身后也不是撒西一个人的对手。撒西对他们的压制感太强，以至于来之前都打好的腹稿都没有说出来。
　　但显然已经没有发挥的场地，日理万机的撒西总指挥没有那么多时间为了一个老人鱼被他浪费。
　　库里微笑着送走斯蒂芬*海兰一批人，回来就看到撒西背对着门站在窗边若有所思。
　　联邦的那批贵族向来都是无利不起早的。能让斯蒂芬*海兰亲自来军部，只能证明接老人鱼回去这件事非常重要。这只人鱼是平民出生，身份上并没有特殊之处。
　　那就是他的伴侣顾芳了？
　　据说是个战斗力非常强的战士，以一敌百。不过很可惜，早就死了。
　　许久，他转过身：“库里，调查清楚程飞和顾芳的生平。”
　　库里心里一动，稍息一个军礼：“是。”
　　撒西从三号会议厅出来就立即往宿舍的方向走。他的脑海中闪现出那只老人鱼举着头发的画面。撒西不禁冷笑，可悲的人鱼，只能靠着虚幻的念想和记忆支撑下去。
　　走了两步，他忽然停下来，掉头去了医疗区。
　　医疗区的大楼地面只有三层，地下却有十二层。撒西进了医疗区大楼，直接下五层。五层是药剂室和实验室。他过来的时候，实验室的科研人员刚脱了白大褂出来。
　　军部医疗区的科研人员，都会兼职医生的工作。即便是实验室一个小小的研究员，医术也非常高明。
　　出来的研究员刚好是索菲的学生，作为索菲的助手经常帮军部的战士处理伤口。对撒西的情况，他是心知肚明的。现在突然见到撒西他吓一跳，转身就要去拿仪器：“殿下怎么过来了？信息素又不稳定了？还是精神阈值又暴动了？”
　　“不是，”撒西目光在药剂陈列柜上扫过，一排一排地找，“里奥，WG-01号药剂呢？没了？”
　　“啊？”
　　撒西说出的话突然，科研人员里奥以为听错。
　　“WG-01号药剂。在哪？”
　　这下他听清楚了，非常清楚。可就是因为听得太清楚，里奥才一瞬间没控制住表情，有点懵：“……在，在柜子下面的储物盒里。不过，殿下要WG-01号药剂做什么？”
　　“你拿给我。”撒西记得索菲好像提过WG-01号药剂有非常强的生发强发作用。
　　里奥立即蹲下去，从柜子最下面的储物盒里拿出两管粉色的液体药剂。
　　撒西接过其中一瓶打开，轻轻在瓶口扇了扇，一股气味飘过来他的眉头就皱了起来。老实说，味道有点不太好闻。
　　但少量地加到食物里面应该分辨不出来。
　　这东西，只需要一滴就能很快促进毛发生长。每顿饭一滴，大约半瓶的剂量就足够毛发粗壮、坚韧、茂盛。想到苏林安柔软的发质，撒西皱起眉头。
　　若想让苏林安的头发变得跟他一样坚韧顺滑，打结几百年不腐烂，估计得喝一瓶。
　　撒西高傲的想，等到苏林安的头发变得跟他的一样坚韧顺滑的时候。他可以考虑截一段给苏林安，并允许他私自保留。
　　“两瓶都给我吧。”
　　撒西昂起下巴，“找个东西给我包好。”
　　“……”里奥不知道他拿WG-01号药剂是要做什么，给出去之前，再三地瞥向撒西的表情。撒西殿下虽然不像桑德勒中校那么肌肉雄健，其实精瘦内敛，身体素质内秀而凶猛。要这种东西做什么？
　　本来不该他问的，他还只是个跟导师学习的实习生。虽然他的导师一个正直纯粹的医学研究者被派到偏远星球挖矿，短时间应该不会回来。但是里奥看着撒西把药剂装进随身携带的储物纽扣，表情纠结。
　　他瞥了一眼撒西，见他表情，嗯，一如既往的面无表情。
　　唔……
　　看了一眼药剂，收回来，再看一眼药剂，欲言又止。
　　撒西余光瞥见他的表情：“怎么了？”
　　“啊？”里奥意识到这是军部最高长官，他立即站直了身体，“就是，那个殿下……”WG-01号药剂增强性/功能的初代药剂，药效比较保守，副作用是催生毛发。属于短期类药物，代谢很快。一旦停药就会恢复原状。
　　殿下，你要增强性/功能做什么？
　　当然后面的话，里奥一个字都没敢说。面对撒西，他光站直都很需要勇气了。
　　“嗯，什么事?”
　　“……殿下要自己用么？”
　　撒西淡淡道：“给苏林安的。”
　　“我想，为了能配得上我，他需要这种东西。”
　　苏林安，里奥作为内部人员当然是知道的。那个标记了殿下的原始人。
　　“……”里奥吞了口口水，突然卡壳。
　　看着眼前清隽俊美的撒西，他十分庆幸自己的机智，将话后面的句话全咽回肚子里。
　　刚才他要是没脑子一口气把这些说出来，估计会让殿下恼羞成怒。想到那个结果，他顿时惊出一身冷汗。怪不得老师每次都要骂他说话不过脑子，自己果然还是太年轻。
　　里奥于是扬起虚弱的笑：“原来是这样啊……哈哈，哈哈。WG-01号药剂药效不错，也没什么副作用，用了以后肯定会有非常不错的体验的。”
　　一双赤红的竖瞳缓缓地扫过来，撒西挑起一边的眉头表情有点疑惑。
　　里奥立即明白他的意思：“……用完还有。”
　　撒西满意于他的机灵，点点头：“以后好好干。”
　　通常情况下，他们冷酷高傲的最高领导人是不会轻易给谁夸奖的。只是这样一句话，瞬间就给了实习生里奥打鸡血。
　　他激动得两眼放光。立即就敬了一个军礼，“是，殿下！”
　　“WG-01号的药效是十五天，打开盖子超过十五天自动失效。封瓶保管的话，能保证两年不失效。”
　　“嗯。”
　　撒西点点头，拿着东西就大步离开了实验室。
　　里奥看着他笔挺潇洒的背影，摸着下巴，心里默默地赞叹：不愧是他们的撒西殿下，宇宙最强A！战斗力，精神力，自愈力各方面都是alpha中最强的殿下，就应该匹配所有最好的东西！！一个脆弱的原始人怎么可以，他们的就算是殿下伴侣也应该性/功最强才对！！
　　已经回到撒西宿舍正在吃肉的苏林安忽然一阵恶寒，停下咀嚼，疑惑地看了看四周。
　　原来是坏了的门还没修好，怪不得……咬了一口肉，继续快乐的咀嚼。
　　作者有话要说：　　冷酷作者君：自作孽，自己受感谢在2021-12-28  18:01:51~2021-12-28  23:53:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞飞喵喵  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：E桦、想吃糖  20瓶；持续作死患者  10瓶；青岚、47544014  2瓶；浪子今天回头了嘛、小小  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 管他呢！
　　当苏林安开始吃第六份牛排的时候,  撒西的脚步声终于在楼下的走廊响起。
　　他瞬间竖起了耳朵，听着下面的动静。
　　等了会儿，撒西一直没上来。
　　苏林安有些奇怪,  吧唧吧唧地把嘴里的肉吃完,  皱着眉头思考起来。虽然暂时标记能够压制住撒西暴躁的信息素，但对于撒西这样突然开了闸并一路飙车走了弯路的强A来说,  压制力并不够。
　　想要真的安抚住他，必须结节。苏林安不是太了解ABO世界人类的身体构造,  也不清楚怎么结节。但只要去做，好像自然而然就会了。
　　算了,  不管那么多,  撒西如果难受，自己会想办法解决……呃,  会吗？那家伙估计憋到爆炸也不会开口求人吧？
　　苏林安舔了一下嘴角的酱汁,  耳朵竖得老高。
　　与此同时,  楼下的撒西正在将两瓶药剂交给家政机器人。
　　他的面前弹出一个巨大的光幕,  蓝色的荧光映照得他一张严肃的脸。
　　撒西目光如炬,  十指纷飞,  正在严格地编写程序，更改家政机器人的程序设定。把每日滴入一滴WG-01号药剂放苏林安食物中的设定,  严格地写入家政机器人的记忆芯片，并进行重运行。
　　当家政机器人的眼睛滴地一声闪现红光，撒西满意地勾起了唇：感谢我吧，原始人。
　　原始人苏林安忧心忡忡地吃了八份牛排,  四盘蔬菜，三杯牛奶和一块小蛋糕。勉强六分饱，他一边吃,  一边时不时地看向宿舍楼的门口。
　　不知道为什么，总觉得后脑勺凉嗖嗖的。但撒西的身影一直没出现，苏林安不禁又干掉了一盘肉。
　　说起来，这栋宿舍楼也算是饱经沧桑，自从苏林安住进来以后快速经历了两次拆墙，三次换门，外加一次整体粉刷和一次家具重装。
　　不得不说，机器人干活的效率真的很高，就是没有撒西的破坏能力强。
　　苏林安吃东西特别快，就在撒西的身影终于出现在门口，他已经开始吃第十份肉。
　　撒西目光扫向堆积如山的空餐盘，嘴角抽了抽。
　　关于小崽子吃得多这一点，撒西隐约听库里提过，只不过一直没在意。
　　一来alpha对食物的摄取量本来就高，等级越高的A需求量越高。因为要维持身体各项机能的高速代谢，保持最佳状态，二来年轻人在快速的成长，吃得多，拉得多，都是正常的生理现象……但，这家伙是不是吃的有点太多了？？?
　　他是饭桶吗！
　　撒西震惊，这个贪吃的原始人！这个家伙估计丢出去只能捡垃圾
　　白鸦羽似的眼睫低垂，撒西几乎不掩饰地将眼睛瞥向苏林安的肚子。
　　少年纤细的腰肢并没有横向发展，扁平的小腹也依旧扁平。好像里面有个异次元空间，可以无限储存这些实物一样。而且，因为他的坐姿上衣衣角微微地卷起，露出小腹上鲜艳的玫瑰花纹身……
　　撒西眼眸微闪，瞬间移开。但转头一想，又高傲地移回来，正大光明地盯着。
　　凭什么要移开？他的东西，他想看就看。
　　苏林安不知道他为什么这样盯着自己，伸出去拿肉的手，微微颤抖。他嘴里还包着肉，腮帮子鼓鼓的，红艳艳的嘴唇泛着油光。
　　咕咚一声把肉咽下去，他心虚地问撒西：“……我，吃得是不是有点多？”
　　撒西没说话，微微眯起了眼睛。他那双赤色的竖瞳，只是盯着就已经非常有压迫感。
　　苏林安顿时更心虚了。
　　“呃，我可以干活的！只要我能干的都可以让我去干！”
　　苏林安站起来，舔了舔嘴唇立即给自己找补道，“哦对了！欧文老师说我已经可以进行基础的组装。不过太深入的理论我还没学完，只了解了机甲的具体构造……但我动手能力超强！！”
　　撒西本来在走神，听到这话倒是愣了一下。
　　他两道好看的眉毛扬起来，看着苏林安的表情有几分怀疑：“哦？”
　　苏林安睁着大眼睛特别的乖巧。
　　他真的好尴尬的，不干活还吃的超多。苏林安已经不记得自己来撒西这里住，吃了他多少肉多少菜。不仅蹭吃蹭喝，还睡这栋宿舍楼的主人，感觉自己好无耻：“真的！我在全息网上做过模拟！组装了很多类型的机械和机甲。不信的话，你可以调记录！”
　　作为一个正直的大学生，必须要为自己的行为负责。
　　撒西一直没说话，皱着眉头，似乎在思考。
　　苏林安不停地叨逼叨，试图证明自己很有用。但他把自己穿过来到现在一系列经历翻一遍，发现除了吃就是睡，唯一的作用就是睡撒西……突然好绝望。
　　苏林安安静了，小脸通黄。
　　撒西坐在他面前的沙发上，强势的气势从他身上缓慢地倾泻出来，渗透到房间的角角落落。
　　苏林安像个吃吃喝喝的小动物，大型动物到场自动警觉一般默默放下握着餐具的手。
　　……
　　虽然索菲一再的跟他强调少年精神力非常强，外面也有很多声音在不停地提醒撒西这是一个值得培养的好苗子。但出于某些不太理智的私人情绪，撒西下意识地屏蔽了这些信息。
　　现在，同样的问题再次提起，他没办法继续视而不见。
　　撒西盯着苏林安，缓缓眯起眼睛，终于开始正视眼前的少年。
　　“你确定已经可以独立完成机甲组装了？”许久，撒西终于屈尊降贵地动了动他那张嘴。
　　清冷的嗓音在四处窜风的房间里响起，激起一阵电流。
　　苏林安的耳廓一麻，立即正襟危坐回答道：“……呃对！”应该是吧。
　　欧文老师是这么说，他没有实践过。
　　想想，他赶紧补一句：“仅限于基础小型机甲的组装。”
　　撒西双腿交叠，浓郁的气味吸入鼻腔，燥热袭上心头，他的喉咙渐渐有些发干。他轻咳了一声，一手支着下巴靠到沙发的扶手上，斜眼打量苏林安。
　　刨除两人隐蔽的关系以一个联邦军部总指挥官的身份正视苏林安。
　　毫无疑问，这个少年非常的优秀。骨龄才二十岁，精神力已经突破了S+。这样的孩子，年轻，健康，又美丽。身体各项数值非常出色。除了寿命过短，细胞过于脆弱，他几乎具备一个出色的战士所有必要的条件。
　　当然，脆弱的细胞存在缺陷，不一定非要成为战士。想要强悍的精神力发挥作用，去学习辅助类学科也是不错的选择。&amp;lt;机甲设计与组装&amp;gt;和&amp;lt;机械武器设计与组装&amp;gt;是B类学科里非常重要的两大学科，并称为B类学科两大山头的热门学科。
　　星际联邦强者为尊，战斗能力代表一切。所有能够提升战斗能力的学科当然很重要。全联邦进修两门课的人也非常多，但真正有能力的精英却很稀缺。不是说学科的理论知识有多难，而是这两门学科在实践上需要强悍的精神力支撑。
　　虽然早就知道苏林安的精神力强，但没想到会这么强。
　　撒西想了一下，解开扣到最上面一颗的军装扣子站起来。他的皮肤非常白，没有一丝瑕疵。
　　他淡声道：“你跟我来。”
　　苏林安呼吸一轻，从桌子上抽了张纸擦干净嘴巴，立即跟上。
　　……
　　撒西的私人宿舍楼不是只有三层而已。实际上地面上三层，地下有十几层。
　　他们急速下降，苏林安在地下第三层见到一个巨大的训练场和一些重型机械配件的陈列场。
　　从外观上来看，应该是机甲或者其他作战工具的零部件，还有一些拆卸下来的重型武器。
　　“去试试。”撒西昂了昂下巴。
　　苏林安的眼睛一瞬间亮的出奇，虽然他只是个柔弱的普通男大学生，但只要是雄性，就没有人会不喜欢这种东西吧？这种重型机甲简直是每个雄性心中属于奥特曼的光！
　　他组装的非常快，就像无数次撒西在监控中看到的那样。不到三分钟，一个小型的底下作战机甲装车就被他组装完全。
　　撒西瞥向他，注意到他脸色红润，精神奕奕。一点没有其他机甲师精神力透支的样子。
　　他眼中幽光一闪，缓缓地靠近苏林安。
　　“你就没有什么感觉吗？”
　　只是靠近，少年身上暖香的气息袭入鼻腔，撒西赤色的瞳孔慢慢收缩，竖成椭圆。
　　“什么感觉？没感觉啊，就挺简单……”苏林安装完一个还有点不过瘾。看向其他散落的零部件，眼里全是跃跃欲试。这种东西玩起来跟玩乐高的感觉一样，不，应该说比乐高好玩得多。
　　苏林安以前就是个乐高高手，在跟欧文学习了机甲零部件的功能和介绍以后，装这东西不要太得心易手！
　　他刚想说太简单，扭头注意到撒西不算轻松的表情，乖乖地收敛了兴奋表情：“就……有点上瘾。”
　　撒西没有说话，似乎在思考。
　　站在一旁的苏林安见状似乎意识到什么，也屏住呼吸。
　　地下陈列室安静得只剩下呼吸和心跳，连风声都没有。许久，撒西才转过头：“你对未来有什么想法？”
　　苏林安眼睛一转，脑海中闪现了水池中不断转圈游动却天真依旧的老人鱼。
　　他深吸一口气，坚定地说：“撒西，如果我说，我想学开所有可以航行的战舰。你会答应吗？”
　　“嗯？”
　　“战舰，天上飞的，地上跑的，水里游的，能在宇宙中自由地穿梭。”
　　空气忽然安静下来，融洽的氛围冷却，苏林安收敛兴奋的笑容，一眨不眨地盯着撒西。
　　“你想离开帝星？”
　　撒西的声线本身就偏冷，在饱含怒气的时候，更加冷得透彻。
　　苏林安心一瞬间绷紧了。
　　他低下头，顿了顿，又抬起了头：“对。有点事要出去一趟。”
　　“想得美！”撒西的嗓音忽然高扬。
　　他忽然一把捏住苏林安的下巴，将人嘭地一声压到墙壁上。
　　翻脸比翻书快：“我告诉你苏林安，招惹我是你这辈子最大的不幸。因为你短暂的一生，不可能摆脱我。我将会是你一辈子挥之不去的阴影。”
　　……这么说你还挺自豪？
　　虽然在这样紧绷的氛围里，苏林安还是忍不住吐槽。
　　真的很服气：“不是，我没有这么想……”
　　“你觉得我是小孩子吗？还是我是很好骗的O？”
　　撒西的脸色一瞬间变得难看，那双赤红的眸子又扩散开。霸道的信息素几乎是一瞬间就弥散开。
　　怒气涌上来，之前做的暂时标记完全失去效用：“不要做不切实际的妄想，没有我的允许，你就是开宇宙飞船也离不开这里。”
　　“真的，我外面一个人都不认识，我出去干嘛……”
　　这一次，撒西即使是暴怒之中也没有掐苏林安的脖子。他只是掐着他的下巴，将他抵在墙壁上困住。
　　撒西很生气，非常生气，他知道自己的风评很差。也知道外面的omega对他的评价很低。但所有的omega都可以厌恶他，苏林安没资格嫌弃，变成这样都是他自找的！
　　“没想摆脱你，真的！我就是想学会驾驶交通工具。”
　　不知道为什么，苏林安现在都不怎么怕他了。撒西这家伙虽然阴晴不定动不动就发疯，但好像也没真想杀他。隐约有点摸到撒西脾气的苏林安明白一件事。
　　只要不会死，他就敢不怕死！
　　“我就不能学会了以后开飞船带你自驾游？”他眨着一双乌黑的眼睛，特别无辜。
　　“我需要你带我自驾游？”撒西震惊了。
　　为了逃跑，这小崽子什么瞎话都敢说？！
　　胆子越来越大了，不要仗着年纪小，装疯卖傻就能糊弄得了他！
　　“你到底什么目的，你自己心里清楚。”
　　撒西冷笑：“不要把外面的日子想的太简单。小崽子，自由没有你想的那么简单。信不信离开帝星，你在外面捡垃圾都养不活自己。”
　　苏林安真的好想吐槽的：“……”他为什么要捡垃圾，他就不能干点别的？
　　苏林安抓了抓头发，欲言又止。
　　有些事说不清楚，而且他也不想曝露老人鱼的事。苏林安知道撒西因为这只老人鱼跟人鱼星球的星主都起了冲突，虽然不知道内情是怎么样，撒西肯定不会让老人鱼离开。
　　情急之下，苏林安做了一个很low的举动。
　　他一手扯下撒西掐着自己下巴的手腕强势地压下去，一手箍住撒西的劲瘦的腰直接把人给压到了地上。不顾撒西瞬间睁大的眼睛，他俯下头，玫瑰花瓣一样柔软的唇贴上撒西讽刺的嘴角。
　　“你现在情绪不稳定，受信息素的干扰，等你冷静再说。”
　　几乎是一瞬间，渴求的玫瑰花味道钻入毛孔，撒西的信息素就像封久了终于开闸的洪水，一瞬间充斥了整个地下三层。苏林安一手捂住他惊愕的眼睛，空气在这一瞬间煮沸。
　　“我没想走，你放心，没骗你。”
　　作者有话要说：　　又没写完，还有一更，怎么六点前老是写不完。感谢在2021-12-28  23:53:12~2021-12-29  18:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：降1除0  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：满城飞絮  3瓶；予戊晓梦  2瓶；叫我11就好啦、烨烨、XXXX、要男神亲亲  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 意外惊喜
　　等两人人模人样地从宿舍楼出来,  已经是半个月之后的事。
　　苏林安顶着一身伤痕从床上做起来，握了握拳头。这么久的乱来，他身体没有半点疲惫的感觉。大概是前两次的惊艳,  感觉他已经逐渐习惯自己变态的体能。
　　不得不说，人类的适应能力就是强。从一开始的惊讶担心到现在的波澜不惊,  只需要三次放弃节操。苏林安面无表情地抹了抹自己依旧柔嫩的脸颊,  果然穿越到星际以后他的身体确实受到某些不明因素的影响,  连脸皮都变厚了好多呢……
　　苏林安赤着脚踩在柔软的地毯上，地毯上不可描述的痕迹暂时不说。他打开房间隔壁的衣帽间，站在镜子前面仔细地打量自己。
　　除了身上的咬痕抓痕，小腹附近的玫瑰花惨不忍睹的痕迹，他好像也没有什么变化。
　　他皱着眉想了一下,  什么也没想明白。目前来说，这种变化长期会不会有不良影响他不知道,  但短期来看应该是有益的。
　　……
　　这一次标记的时间确实有点长。整整半个月,  整个宿舍楼都被撒西的信息素覆盖，连天上的鸟都要避开这一片天空飞,  他们俩都没有离开过房间。
　　讲真,  要不是有家政机器人准时定点的投喂，苏林安怀疑自己都可能饿死在床上。
　　不过时间长有时间长的好处，效果是显著的。撒西的精神力和信息素彻底的稳定下来。撒西洗了个澡以后，立即就接到了外面疯狂的视讯信号。库里这期间来过三次宿舍楼，都被撒西霸道的信息素给吓得不敢靠太近。但这一次时间确实太长,  他有点担心,  疯狂地要求撒西前去医疗区做检测。
　　撒西虽然不太乐意，但还是去了。
　　检测的速度非常快，大约半个小时就出结果。
　　医疗工作者看着撒西的新检测报告惊喜地发现,  撒西的精神力有增长的迹象。
　　“会不会看错？”撒西也很惊讶。
　　虽然撒西是宇宙最强，身体数据值的成长也非常快，但在最近好像进入了瓶颈，数值已经许久没动过。索菲曾推断他的身体已经达到巅峰，以后会长期维持在这个最佳状态。
　　没想到巅峰状态也可以突破？
　　“不会错的殿下，”索菲被调走以后，她那糟心的死对头师弟立即顶上来。
　　现在的一号实验室里，顶着一头绿卷毛的年轻男性beta尤里指着报告中骤然拔高的愈合能力和代谢数值，对比撒西一个月前的身体检测报告，做出解释：“这两项数据提升了1.5倍，肌肉爆发力，脑补细胞活跃数值……这些综合起来，就是精神力的计算依据。这么多项数据明显拔高，不可能是巧合或突发变故。合理的逻辑，殿下的精神力近期可能会随之突破。”
　　事实上，尤里在拿到撒西的身体检测报告之时，已经为宇宙最强A逆天的数据而感到震惊。
　　没想到短期内，撒西再一次给他震惊：“我建议殿下，尽快做精神力重新鉴定。”
　　“另外，”尤里的工作态度显然比索菲还狂热，“殿下最近是经历了什么特殊的变故么？”
　　一直神情懒懒有些冷漠的撒西忽然扭头。
　　冷酷的赤瞳扫到身上尤里一瞬间寒毛直竖。刚才那一瞬，孱弱的beta差点以为自己被扼断了喉咙。
　　“啊，啊不是，不是，”意识到自己的行为过界。他立即摆摆手解释：“我并不是询问殿下的行踪，也不是干涉殿下的公务。”
　　尤里立即解释说：“询问这些只是想了解可能造成殿下精神力忽然间突破的诸多因素。如果能够科学地分析，找出原因，或许能在下一个阶段为殿下的再次突破提供帮助。如果殿下不着急，我们可以在进行一次系统的检测……”
　　“不用了。”撒西不太想回答这个问题。
　　说话间，他的神情有一点僵硬，“检测过两天可以做，什么原因造成的突破你就不用管了。”
　　撒西当然知道，专业的战斗人员对自己身体的变化最了解。
　　哪怕是一点细微的变化，他们也会立即感觉到。不过撒西一直以为是信息素稳定下来的缘故，精神阈值趋于稳定方便他更专注和提升自己。现在看来，咳咳，那谁……还是有点用。
　　……
　　那谁*苏林安换了一身类似军装又不是军装的套装，重新站在人鱼的疗养院，也就是军部的内部泳池的门口。
　　这套衣服是撒西出门之前丢给他的。
　　据说根据联邦军装改，样式没什么新颖的，只在细节和颜色方面做了修改。苏林安站在浴室里看着镜子里穿着骚粉一样的玫红色军装，陷入了长达五分钟的沉默。
　　……到底是怎样的审美才促使撒西选出为他这样鬼畜的颜色？？
　　是直A么？可他明明都弯成了蚊香。
　　想到撒西临出门前把衣服丢给他的时候，那高傲的姿态和眉眼中隐隐约约的得意，苏林安不禁痛苦地捂住了脸：“……不穿行不行啊？”
　　如果非要选择，他其实可以裸/奔的。他不介意，真的。
　　这个念头一冒出来，撒西那一双暗藏锋芒的火红眼睛就在他脑海中快速闪过。苏林安默默搓掉胳膊上的鸡皮疙瘩，如果不穿，撒西会杀了他的。
　　因为据说，这衣服是他亲自设计，颜色和样式都是他决定的。
　　苏林安：“……”行叭，人被逼到一定份上，其实也无所谓。穿到这个世界，他已经把所有的下限都拉过一遍，还有什么可怕的呢？
　　大不了再扔掉节操。
　　撒西对他不体面的审美和收到衣服的时候没表示惊喜不是很满意。红衣服有什么不好？玫瑰就是红的，他的发带和眼睛也是红的。苏林安本身也是玫瑰味儿，穿得像个玫瑰有什么不对？
　　当然，撒西心中的不解不会直接说出来，他只会用武力让别人闭嘴。
　　苏林安是不知道撒西心里的想法。如果知道，估计会把这要命的玫红裤衩怼到他的脸上去。
　　这他妈是玫瑰红吗？
　　这他妈是玫瑰吗？不要以为玫红跟玫瑰红都有一个玫和红就是一样的！而且，全宇宙谁见过玫红的军装？？？撒西这魔鬼不仅给他弄了一身玫红的军装还给配了双同色系的军靴。
　　这他妈是人吗！这是正常人类的审美吗！
　　当然，以上都是幻想，就算内心吐槽爆了表面上苏林安也只是乖乖地接过来，磨磨蹭蹭地穿上。
　　……
　　苏林安丧着穿衣服的时候，撒西已经被紧急叫去会议室。
　　持续半个月的信号中断，联系不上，已经积压了太多的事情要处理。撒西虽然只是军部的总指挥不参与联邦政治，但其实非常忙碌。
　　联邦共有一千多颗星球组成，宇宙中充斥着太多不安定的因素和特殊种族。和平只是短暂的，战争才是永恒。说起来，这也是联邦全民崇尚武力的根本原因。武力，等于存活的几率。
　　不过，不是每一场战争都需要撒西亲自上战场。撒西只会在战争迟迟无法结束或者情况危急的时刻出战。他有数不清的事情和会议。大部分文书工作库里和下面的管理工作可以层层分下去处理，但面对联邦议会，必要的会议只能他出面。
　　换句话说，如果不是因为苏林安在，他连回到宿舍的时间都很少。小说中描写的‘这是一个弑杀变态的暴/君’短短一句话，根本概括不了真实的撒西。
　　撒西离开后，苏林安硬着头皮穿着一身骚气的玫红，连线波利亚校区的教授上了一下午的课。
　　教授真的是教授，就算他穿得这么扎眼睛，她也面不改色地上完了课。
　　或许是教授视若平常的态度给了苏林安莫大的安慰，让他有勇气穿过宿舍楼到医疗区这一条十五分钟的羊肠小道，站在了老人鱼的泳池旁边。
　　老人鱼刚游了一个小时，正飘在池面上睡觉。苏林安脚步声传来，他才懒洋洋的睁开眼睛。
　　看到苏林安本人的一瞬间，快乐的老人鱼笑成了老妖怪。
　　他捂着肚子，像一只被雷劈中的鱼，在水里抽搐地乱游。水花四溅，扑到苏林安的脸上，还一滴一滴地往下滴。老人鱼却一边游一边还爆发惊悚的笑声。天知道一个声音动听只会唱歌的人鱼扭曲的笑声有多吓人，差点没把苏林安给吓得当场送走。
　　“……别笑了，”苏林安很社死，好不容易忘记又被迫想起来，“别笑了！再笑我就走了！”
　　老人鱼这才抹着眼泪不笑了。
　　他虽然不笑，但表情依旧很扭曲：“衣服不错啊！噗！颜色挺骚啊！噗！”
　　“你不觉得你说这样的话很不符合你的人设吗？”
　　苏林安死鱼眼看着他。内心已经佛了，是一种对命运的迫害无可奈何只能妥协的佛：“你一个整天裸/奔的鱼，有什么资格取笑穿衣服的我？”
　　人鱼像是突然想起来，憋着嘴怒视苏林安：“不是让你别来了吗！你怎么又来了？”
　　“我不是说过我会帮你吗？”
　　苏林安左右看了看，发现上次看到的那个装鱼的桶不见了。不仅没桶，连鱼都没有，不由有点惊讶：“哎？你戒主食了？”
　　人鱼脸一黑，差点冲过来用尾巴扇他。
　　“不是，人鱼的主食不是鱼吗？”人鱼住在海里，不吃小鱼小虾，难道真的吃加勒比海盗啊？
　　人鱼的主食确实是生鱼，但是程飞十几岁就离开海蓝星。被无数的种族饲养过，吃过太多奇怪的食物，已经被迫改变了食谱。
　　而且自从他遇到他的伴侣，他伴侣会厨艺。做一手特别美味的饭菜喂他，程飞早就不吃生的食物：“你来这里到底想干嘛？没什么事的话，我要午睡了！”
　　“哎哎，你别着急啊，”这次课程上，苏林安向这次的授课老师凯瑟琳教授询问机甲机械等一类交通工具的驾驶的相关问题。
　　这位温柔的教授不仅不歧视他穿骚粉，还耐心地回答他没一个问题。苏林安得到了一个意外的答案：“现在的机械战舰，军用交通工具，民用交通工具，都拥有智能AI系统。如果不想耗费精神力手动操控，可以选择交托AI，让AI代替驾驶。”
　　“也就是说，如果你送我去塞尔塔星。只需要一架飞船就能带我离开帝星？”
　　人鱼虽然单纯，但其实智商并不低，立即就听懂了苏林安的意思。
　　“对，”苏林安点头，“如果你想，我就想办法送你离开。”
　　老人鱼的一双浑浊的眼睛顿时亮起来，他火速游到水池旁边，半边身体都离开了池水兴奋地抓住了苏林安的腿：“真的吗？真的吗？真的吗！”
　　“可是，有一个问题。”苏林安皱起眉头，看着干净的池水有点犯难。
　　“什么问题？”
　　“你不能离开水，如果想要把你带离水池，得有一个水箱才行。”苏林安可以趁人不注意送程飞去塞尔塔星球，但却不能保证人鱼长期水供应，“得想个什么办法……”
　　“我可以离开水。”
　　思索的苏林安一愣，扭头看向他：“啊?”
　　“人鱼是可以在陆地上生存的，只是不能离开水太久。”老人鱼忽然正色起来，他看着眼前的年轻人。青春，貌美，还善良，就像曾经他的顾芳：“我不变成人形，是因为我变成了人形无法站立。”
　　像是解答苏林安未问出的问题，他看着苏林安的眼睛温和地笑：“我的尾巴被锯掉一半，变成人形一条腿没有小腿。站不起来。”
　　苏林安‘啊’了一声，喉咙里的声音好像忽然变轻了。
　　“但是一直维持人鱼的姿态就不一样，我可以自由的游动。”人鱼咧开嘴，笑得特别灿烂，“没关系，我能游就好了。”
　　苏林安舔了舔嘴唇，面对着他，忽然也笑起来：“说的也是，大不了我去给你偷个轮椅。”
　　“那你可能要换一身衣服，这个颜色太扎眼睛了。”
　　苏林安：“……”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜，我出去了一下，回来才发的。对不起，晚了感谢在2021-12-29  18:03:16~2021-12-30  01:20:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：56743621  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：289  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惘忧  41瓶；仙气格格巫、中原中也的帽子  10瓶；别喊我出门嘛  8瓶；小槿柒柒  6瓶；时妄卿  5瓶；55596161、小锦鲤、青岚  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 我觉得很合理
　　军部的医疗区构造跟现代医院有很大的差别。如果不是外面的门牌上注明是医疗区,  他会以为自己来到了原始生态公园。
　　医疗区的植被覆盖率高到离谱，郁郁葱葱的全是花草树木。空气清新，阳光明媚,  蝴蝶飞舞。更像一个老年疗养院。树木掩映之中，除了几栋苏林安被人带过来认路的建筑物，其他的都不认识。住在这里真的不怕蚊虫吗？树木这么茂密虫子应该会很多吧？
　　苏林安根据他已知的常识去找,  刚摸进一间看起来比较像器材室的房间，然后就被抓获了。
　　苏林安：“……”
　　“走吧。”桑德勒一身热汗从复建室出来,  眼睛刚落到苏林安身上像被要刺瞎一样迅速收回去。壮汉桑德勒用一种被梗到却又不知道说什么的艰难表情,  沉声道：“殿下在等你。”
　　“……”别说,  求别说,  他知道，他都知道的,  “好的。”
　　撒西的会议室在宿舍楼的东边，临近操场的建筑区域。从医疗区过去至少四十分钟。
　　考虑到苏林安单薄的身体,  桑德勒叫来一只运输机器人。运输机器人快速变形,  几秒钟变成类似卡车一样的交通工具，停在苏林安的面前。
　　“苏林安阁下请稍等一下，还有五分钟，殿下的会议就会结束。”
　　苏林安点点头,  面无表情地坐上卡车的后座。
　　五分钟过去。机器人卡车忽然嗡地一声，咔咔四声从卡车的四周冒出四个卡扣，将苏林安牢牢卡在座椅上。不明所以的苏林安的眼睛一瞬间瞪大，不可思议地看向桑德勒。只见四个变成轮子的四肢下面喷射出火焰，整个机身浮在了半空中。
　　等等，这不是四驱轮动的吗！！这特么原来也是天上飞的？？？
　　“坐稳。”
　　桑德勒跨上另一辆变身才飞艇的机器人，离苏林安一点五米的距离警告：“速度可能会有点快,  抓稳了。”
　　说完，两个特小型飞行机械化作一道流星冲向天际。苏林安的心跳跟着飙升一百八十迈，差点骤停。
　　哎不是，既然能任意变形，为什么不给他的也变成飞艇？
　　他也可以在空中骑摩托的啊！
　　不过不等苏林安喊出来，飞行器已经一个盘旋，在一个巨大的建筑物前停下。
　　桑德勒呜呜地转了两圈飞艇把手上的加速器，在半空中没下来：“苏林安阁下进去就行了。里面有人在等你，跟他走就行。把你送到，我的任务就完成了，再见。”
　　快速丢下一句话，桑德勒驾驶着飞艇迅速消失在天际。
　　飞行器下落到地面，咔咔几声安全防护锁打开，苏林安哆嗦着两条腿从里面走出来。果然刚走到门口，里面一个穿着笔挺军装一米八几前凸后翘的白发大波浪大美人正微笑地站在门口的地方等着。
　　见苏林安看过来，她抬手做邀请状：“请跟我来。”
　　大美人的声音低沉而性感，有点中性的感觉。不过也能理解，alpha嘛，就算是女性alpha，也依旧是威武高大的。大美人目光落到苏林安的身上，彬彬有礼。就算他现在一身玫红的改良军装，笑容也没有一丝破绽。这就是训练有素！
　　果然没素质的就只有那只老人鱼！
　　从来没有来过办公区域，苏林安还以为军部的建筑物都是那种养老疗养风格。
　　果然军部还是有军部的样子，这黑白灰的冷硬色调以及高曝光度的走廊。干净到反光的地面，哪怕阳光照进来也依旧不会让人有暖和的感觉。
　　将苏林安领到一个关着的门前她的任务就结束了。
　　临走之前，她微笑地赞叹：“衣服很漂亮。”
　　“……哦是吗？”
　　苏林安麻了，弯起嘴角给她一个抽搐的笑容，“你的衣服也很漂亮。”
　　女性alpha军官好似第一次听到有人这么夸赞她，有点惊讶。不过转瞬她就弯起漂亮的眼睛轻笑一声，一本正经地夸赞道：“殿下的审美果然是最大胆的，设计也很独到。建议下次可以选择鹅黄，会比较衬阁下的皮肤。最好领口和口袋的边缘加一层漂亮的蕾丝。”
　　苏林安：“……”
　　这群为了拍马屁就胡言乱语的肮脏联邦军人！
　　大美人一走，苏林安面前的门就自动打开了。当然不是联邦高科技，这种故意复古的建筑大门，当然是被人从里面打开的。苏林安谢过开门的军官，抬眸就看到撒西姿态冷漠地坐在主位。他逆着光，看不清脸上的神情，但一双赤红的眼睛和银色的长发非常醒目。
　　长圆形的木桌两边坐满了军官，显然刚才这里进行了一次严肃的会议。
　　苏林安走进来，军官们就知情识趣地站起身纷纷提出告辞。
　　撒西摆摆手，一个会议室二十几个军官速度清空。只剩下库里一个人。
　　库里手指在一个透明的光屏上飞速地点动，光幕上无数的字符以十行几毫秒的速度往上滑动。撒西缓缓转动椅子，歪着脑袋将目光挪到了苏林安的身上。他反反复复地确认，从头到脚看苏林安，满意地点头：“果然你穿会很好看。”
　　苏林安：“……”他已经不想再提起这件衣服了，就不能说点别的？
　　“叫我过来是做什么？”
　　在光幕上飞速操作的库里手一顿，画面一闪，关闭了。
　　撒西下巴指了指右手边的空位置，苏林安听话地坐过去。
　　“你想送人鱼去塞尔塔星？”
　　苏林安瞳孔地震，瞬间坐直身体看向他。
　　低下头看到自己脚踝上一闪一闪的红光，忽然意识到自己的愚蠢。天天带着这个东西他居然也会忘记。不过就算有监听功能，撒西发现的是不是太快了？
　　该不会整天都在监听吧？
　　“塞尔塔星几百年前就已经沦为荒星，水源枯竭，植被枯萎，一百年前生物全部灭绝。”撒西看过监控，知道人鱼跟苏林安说过的所有事，“你送他过去，不会有收获。”
　　苏林安沉默了。
　　他当然知道塞尔塔星荒了。那里黄沙遍布，沙尘飞舞。但这不是拒绝人鱼的理由。
　　塞尔塔星是个荒星没错，但在被程飞期盼了七百多年之后拥有不一样的意义。他想见的人，或许还会去那里等他。如果他没有去，恰好错过了一直在等待他的人，那结局是不是太可悲？
　　“他的愿望需要一次实现的机会。”苏林安难得正色起来，这一双清澈见底的乌黑眼睛直直地注视着撒西的眼睛，“只有亲自去过，等待才会有意义。”
　　“没有意义。”撒西一脸不屑，强硬道：“去了只有失望，等待也没有任何意义。”
　　“你又怎么知道没有意义？”
　　苏林安坚持：“任何结局未明的事都不应该被一刀切死。宇宙的神奇从来都不是绝对的，总会有值得期待的事发生。”
　　他都能从现代地球掉落到小说里，为什么程飞就不可以愿望成真？
　　“天真！”
　　撒西神情冷漠，冷酷地下定论：“他离不开帝星。”
　　苏林安眉头微微一皱：“可是为什么？你不允许他走？”
　　撒西瞬间站起身，一双眼睛刺向问出这种问题的苏林安，脸色顿时变得不好看。为了一个残疾的老人鱼，这个小崽子居然用这种语气跟他说话！
　　他抿着嘴目光冷冷地刺向苏林安：“你什么都不知道，不要做出令人困扰的行为。”
　　苏林安脸上温软的表情一瞬间消失，那双眼睛也在撒西说完这句话的时候锐利起来：“带走人鱼会令你觉得困扰吗撒西？程飞身上有什么东西是你们需要的？或者说，撒西殿下也在期待解开人鱼长寿的秘密？”
　　直面他变脸的库里呼吸一滞，看向自己的长官。
　　“苏林安！”撒西很生气，非常生气。
　　他的一只手一抓，瞬间捏碎了木桌的边缘。木屑飞溅，撒西的一双眼睛瞳孔竖成一条直线：“看来我对你太仁慈了，你居然来质问我？是不是觉得我不会杀你？”
　　木屑溅到苏林安的脸上，只轻轻一划，他那张美丽的脸就留下一道细长的伤痕。
　　鲜血瞬间渗出来。
　　刚一手掐住苏林安脖子的撒西瞳孔一缩，手瞬间放下来，脸色铁青。
　　“……如果不是，那又是为什么？”
　　苏林安其实话说完才后悔，他居然一时上头说出这样的话。撒西虽然性格暴戾做事疯狂，但从来不屑于虐待弱者。
　　如果撒西想杀，只会干脆利落地撕成碎片，从来不会搞这种慢刀子炖肉的折磨。撒西足够的骄傲，他高傲的自尊心不允许他做出这种事。
　　撒西的目光追着缓缓滑落眨眼间染红少年纤细漂亮脖颈的血迹，嘴角渐渐抿直了。
　　库里速度很快，没看撒西的脸色就立即呼唤医疗队。
　　不过撒西瞥见了他的小动作没有出声阻止，仿佛就是默许。库里心里直叹气，一边感慨原始人类真的太脆弱，一小块木屑居然也能伤成这样；一面又无奈长官的尿性，明明非常冷静的alpha，在面对这个omega的时候总是很冲动。
　　趁医生还没赶到，他自作主张地帮撒西把没说的话说出来：“苏林安阁下，我想你误会殿下的意思了。殿下虽然没什么同理心，也不懂的同情别人……”
　　话没说完，撒西的眼神杀过来。
　　库里瞬间一个哆嗦，面无表情的改口风：“……但殿下真的看不上人鱼那点寿命。殿下是返祖龙族纯血，寿命比人鱼长不知道多少倍。什么解开人鱼长寿的秘密，他根本不需要。而且，程飞的伴侣早在七百多年前就已经死了。”
　　说到这，库里顿了顿：“你把人鱼带过去，除了给他看到漫天黄沙，什么都没有。”
　　苏林安听到了重点：“已经死了？确定吗？”
　　“确定。”为了避免不必要的误会，库里尽量详细地解释：“七百多年前发生过一次人鱼解放战争。程飞的伴侣是参战的战士，早已死在那场战争中。苏林安阁下，希望你明白，他等不到死去的人的。”
　　“殿下扣着人鱼不放，并没有恶意，只是因为海蓝星星主太紧迫的态度。”
　　“任何事，反常肯定有问题。”
　　库里微笑，“相信我们，人鱼只要离开军部管辖的范围，就会立即遭遇不明势力的绑架。”
　　苏林安呼吸一滞，顿时看向撒西。
　　撒西却扭过头，黑着脸又坐回了座位。脸上像是蒙了一层冷霜。
　　苏林安的呼吸慢慢地轻了。低下头，苏林安有点傻眼。
　　可是一切好像又合情合理。
　　战争是最残酷的灾难，死在战场上的人确实不可能再回来。据说风景十分美丽的塞尔塔星也已经荒芜，生物灭绝，植被水源也完全没有复苏的可能……意识到自己误会了撒西，苏林安也很尴尬。
　　偷偷瞥了一眼已经把椅子转过去的撒西隐含愤怒的背影，苏林安抓了抓头发，有点不知道该说什么。
　　他于是求助地看向库里。
　　库里立即低头，调出光屏，在飞速地敲键盘，假装自己在专心致志的工作。
　　气氛一下子尴尬起来。
　　苏林安犹豫地走上前。虽然刀悬在头上的时候从心的很快，但正儿八经哄人的事他没干过。
　　纠结好半天，苏林安干巴巴地开口：“我觉得你衣服设计得不错，你要不要考虑再给我设计一件？”
　　转过身的撒西冷漠的背影一动。
　　一旁装死的库里差点敲错行。抬头看向语出惊人的omega。
　　“我觉得鹅黄色挺衬我皮肤的，或者天蓝色也不错，撒西你觉得？”
　　说出这句话的时候，苏林安脸上的表情堪称心如死灰。
　　库里同情地收回目光，盯着他的长官。
　　“……你，你觉得蕾丝花边怎么样？”眼泪已经在眼眶里打转，苏林安觉得自己可太苦了，“给领口和边角镶上蕾丝花边会不会很惊艳？”
　　冷漠的背影终于动了，缓缓地转过来。
　　撒西那张与他的审美完全不符的清隽脸庞上挂着只有苏林安和他自己懂的得意。他一只手撑着下巴，脸色还是臭的：“这就是你道歉的态度？”
　　苏林安：“……那我走？”
　　撒西的脸顿时一黑。
　　……
　　愤怒涌上头脑的一句话，换来了三件联邦最强A撒西殿下的亲手设计军装三套。
　　苏林安不知道他是因为自己身为强A却被反标记的羞耻，坚持要把他往omega的形象上死命地拽的决心太强，还是单纯就是审美猎奇，苏林安顶着创可贴，含泪走出了军部中心办公楼。
　　他不知道的是，至此以后他在撒西的那帮下属之中被冠上一个‘彩虹小王子’的荣誉称号。
　　在得知人鱼的内情，苏林安心情有点沉重。离开办公区域苏林安看着天空许久，慢慢地吐出一口胸口的闷气，掉转头又回医疗区找人鱼。
　　他这边才一走，撒西办公室的门又被敲响了。海蓝星在联邦议会的议员安娜*凯瑟薇到访。
　　撒西的好心情顿时被打扰，嘴角垂下来：“她来做什么？又为了程飞的事？”
　　“应该是的。”
　　撒西冷笑一声：“让她等着。”
　　门外应了一声是，就安静了。
　　会议室里，库里调出他的分析报告。
　　这段时间，他一直在调查程飞和顾芳的生平。七百多年前的历史早已经被毁得差不多，尤其是人鱼解放战争初期的一段历史。不过军部的势力遍布整个联邦下属星球，真要查还是能调出资料的。
　　将残破的资料东拼西凑，库里大概拼出了几个可能，最后得出了一个最合理的猜测。
　　“程飞确实是个普通人鱼没错，但他的伴侣顾芳却是个非常厉害的角色。”
　　库里手指在光幕上飞舞，半空中弹出一个又一个分析数据，“虽然没有留下顾芳的影像，但根据文字的记载，他参与战争的年纪应该是四十九到五十五之间。因为战斗力卓绝，曾被很多上层的人注意到。”
　　“不过这段时间程飞失踪了，并不在顾芳的身边。顾芳试图寻找，想借助塞尔塔星的科技追踪，很长一段时间跟塞尔塔星的高层联系紧密。不过他没找到人。大概在三年后，塞尔塔星遭遇了一次前所未有的大规模侵略战争。他作为战士，参与了战斗。战争持续了十五年，最后以塞尔塔星球战败告终，至此顾芳就从所有人的眼睛里消失了。”
　　“在顾芳消失后不久，所有塞尔塔星人灭亡。”
　　库里推了推眼镜，眉头紧锁：“塞尔塔星的文明是联邦所有星球公认的高等文明。一个高等文明的星球在短短十五年走向灭亡，所有人都觉得不可能。有传言称，是顾芳带走了塞尔塔星文明的核心科技。”
　　会议室里一片安静。
　　许久，撒西白色鸦羽似的眼睫低垂，他弯起嘴角露出一个讽刺的笑：“……海蓝星的那帮人鱼是觉得顾芳会把塞尔塔星的核心科技交给程飞保管？”
　　“应该是的。”
　　撒西不禁冷笑：“谁说消失就代表死亡？兴许人没死呢？”
　　库里想了想，点头赞同撒西的话。
　　但是：“……他们也觉得顾芳消失在塞尔塔星不是死了，而是去找程飞了。虽然不清楚他们为什么笃信顾芳一定会去找程飞，但他们始终相信作为古地球人类的顾芳，抵抗不了基因的缺陷死在漫长的岁月里。那么他最终的选择，一定不会是把这种东西扔掉。大概率会把东西交到程飞的手中。”
　　“如果有，会是什么东西？”
　　“芯片？还是一个记载了科技方程式的文档？”撒西不太相信。如果真的有这种东西存在，一个高等级智慧文明星球会在短短十五年就走向灭亡？
　　有点可笑，那塞尔塔这个星球的文明未免太脆弱！
　　“有没有属下不知道，这件事或许真的应该要问程飞。”库里摇了摇头，也很怀疑。
　　撒西没有说话，修长的手指搭在桌子的边沿，慢吞吞地敲了两下。
　　他凝眉深思了一会儿，忽然想到什么。
　　“等等，”撒西抬起眼帘，赤红的竖瞳幽沉，“那个从塞尔塔星带回来的改造人怎么样了？”
　　库里愣了一下，表情有点空。
　　他每天要处理的事务太多，精神力又没有撒西强悍，能够游刃有余地记得所有事情。他已经忘记这个人了。经由撒西提醒才骤然想起。迅速调出半机械人的档案和分析报告：“机械的半边身体还算不错，但肉身的半边身体情况非常糟糕。”
　　“他的身体虽然泡在营养液中维持机能，但时间太久远，营养液早在一百年前就吸收完了。”库里将报告弹到半空，指着其中一项名为细胞存活量的数值。
　　“临近空值。他的身体还能动，全靠机械的生物组织在撑着。”
　　撒西拇指摸了摸下嘴唇，“能修复吗？”
　　“机械部门那边已经尽力在修，只是过程比较麻烦。他身上用的材料太老，有的已经被淘汰。”库里也不是很肯定，毕竟他不是学机械的，“机械部门那边正在考虑给他全部换新。”
　　换新是可以，但会出现一个问题。
　　“不必换。”新的材料组装上去可能会无法激活旧芯片。如果想要改造人重新运作，必然需要连芯片一起改造。撒西脑海中闪过苏林安曾说过的一句话，“他是有记忆的。他还活着。”
　　他立即拒绝了，“想办法维持他半边机械身体的机能，另外，把索菲叫回来吧。”
　　库里本来还在疑惑，听到这个顿时惊喜：“殿下？！”
　　“索菲擅长生物领域的治疗。”撒西冷漠地站起来，“她应该有办法提升细胞存活量。”
　　库里不知道什么促使殿下做出这样的决定，但是他很高兴索菲能够回来。事实上，比起新来的尤里，当然还是跟他们并肩作战多年的索菲更亲。
　　库里立即敬了一个军礼：“是。”
　　库里脚步略显轻快地离开，撒西才转过身来捡起地上一块沾了血的木块。
　　修长白皙的手捏着木块，慢慢用力，直至将这块木头碾成粉末从指尖滑落，撒西才缓缓扯开红得像血的嘴唇冷笑：“真是听了都令人乏味的爱情，真正的强者是不会沉溺在这种无聊的事情上……”
　　手套上沾了血，有点脏。撒西摘掉一边手套拿出了他的设计板，打开了光脑。
　　该给小崽子设计什么样的衣服呢？
　　撒西的眼睛在无数个花花绿绿的裙子扫过，最终还是停留在红裙子上。他的眼睛是红的，他的发带是红的。苏林安穿红的很合理，不是吗？
　　作者有话要说：　　苏林安：呜呜呜呜，你们不懂我的悲伤，就像我不懂撒西的执着。
　　另外解释一下信息差哈，顾芳唯一说过的一句话，用的是古老的中文。撒西听不懂，没有记忆，而苏林安受现实条件的局限不明白，觉得不重要。
　　感谢在2021-12-30  01:20:29~2021-12-30  18:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：**  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(-o-)  10瓶；cx  9瓶；北瑰阳葵  3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 你管我？
　　“……就算是这样,  我也想亲眼去看看。不去看过我不会死心的。”
　　人鱼趴在水池旁边，眼中藏不住悲哀却坚定地注视着苏林安：“我相信我的伴侣他不会失信与我的。他曾经说过，他答应过我的事情,  就算是死也会做到的。”
　　苏林安努了努嘴，没有说话，这样的决定他好像早已经猜到了。
　　“你说的什么塞尔塔星球的科技芯片，”人鱼努力地回想以前发生的事情，摇了摇头,  “是没有的。我被抓走以后，就再也没有见到过我的伴侣。我们分离已经有七百多年了。”
　　“这样啊……”
　　苏林安忽然一屁股坐下，翘起二郎腿。
　　人鱼震惊地看着他脱下一只军靴，然后举着自己的一条腿就对着脚踝上一个闪着红光的金属环说：“撒西你听见了,  他没有芯片。”
　　人鱼第一眼震惊，第二眼好特么震惊：“你突然的这是在干什么？”
　　“在对监控里的人说话。”
　　人鱼以为自己没听清：“……谁？”
　　“撒西。”
　　“……”
　　突然的沉默。
　　大概三秒钟,  人鱼的眉头皱起来。
　　他虽然被救出来的时间不长，但也不是那么好糊弄的。说别人他或许真不知道，可军部的最高领导人还是知道是谁的。
　　人鱼于是斜眼看着漂亮的年轻人，唔，跟自己比起来，这孩子好像病得更严重。
　　他犹豫了下，不知道该不该说实话。
　　但，真的有点忍不住：“白日梦虽然挺美好，但是做多了也伤身体。”
　　苏林安：“……”
　　于是他抓住人鱼巴在池边的两只手，在人鱼不明所以的眼神下往他身后一推。一个巨大的水花溅起，人鱼咚地一声沉到了水底。
　　苏林安：“午睡去吧你！”
　　离开泳馆出来天空已经灰蒙蒙的，不知不觉一天就已经过去。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得星际的时间好像比上辈子长很多。又或者是上辈子到处打工攒钱买饭吃才觉得时间紧巴巴。穿越到星际世界,  他总觉得自己的时间变的好多。每天除了上课、吃饭、冥想以外，他大部分时间都在无所事事。
　　苏林安不禁深刻的反省，这样颓废下去真的可以吗？
　　反省了三十秒，他抬起头捂着心口肯定了：这样混吃等死的人生他可以活一百年！！
　　……
　　“不管怎么样，先想办法弄到一艘飞船。”
　　苏林安是个遵纪守法的纯良公民，不管到哪个社会他都不会干偷窃的事，除非忍不住。
　　穿越到星际世界最大的好处，他的记忆力变好了很多很多。虽然以前苏林安的记忆力也远超正常人，但现在的感觉比以前更好。他清楚地记得飞船停泊站的位置，甚至每一个关卡的电子密码……
　　滴滴两声轻响，打断苏林安的思绪。
　　他低头看了一眼，手腕的光脑连接端口迅速弹出一个光幕。
　　光幕中，欧文教授的脸立即显现出来。
　　老头一张口就很着急：“苏林安，快点！我已经将联邦第107届机甲师新手大赛的链接发到你的光脑终端，你抓紧时间填写一下基础资料，立即报名。”
　　“啊？”苏林安有点蒙。有点没弄明白老头儿的意思，“报名？报什么名？”
　　“哎呀！别磨蹭了，快点报名！”
　　欧文教授真是皇帝不急太监急，“这件事很重要，我已经连线过库里中校。中校在请示过殿下以后也同意了你参加这次比赛，时间不等人啊！还有一个小时就截止，你快点！”
　　虽然没弄明白是怎么一回事，但教授让他报，苏林安就火速点开链接。
　　“对，就是这个链接，你先创建账号登录。具体的信息我现在发给你，你照着上面填。”
　　欧文教授做事非常效率，话刚说完就已经把整理好的消息传上来，“这是我让学校给你弄得学籍。个人信息也是库里中校提供的。听着！这次的比赛不是要求你赢到最后，但至少别一轮游。这对你来说很重要苏林安。如果你一轮游或者自动退出比赛，就等着被送去文斯新娘学院吧！”
　　“啊？”文斯新娘学院？什么玩意儿？
　　苏林安不太明白他只是去了一趟人鱼的泳池，怎么出来以后就跟世界脱节了？
　　“快点！别墨迹！”
　　苏林安飞快地输入信息，教授的话还没说完他就已经上传了建号申请。审核的速度很快，不到一分钟就已经消息核实完全。苏林安点开比赛内容介绍，是关于机甲组装与设计的全联邦性质的比赛。
　　看规模，联邦一千七百八十所学校以及许许多多社会从业人士参加。
　　比赛的内容大概分五个阶段：
　　第一个阶段是理论测试；
　　第二个阶段是机甲零件的组装；
　　第三个阶段是机甲初级组装；
　　第四个阶段则是设计机甲并现场组装；
　　第五个阶段是极佳性能测试。
　　苏林安有一瞬间的懵：“……欧文老师，你是不是忘记我才学一个月不到，理论知识全靠蒙？”
　　“我会让其他学科的老师这段时间不给你布置任务，你花一个月时间将理论知识背熟！”欧文老师完全没有自己在口出胡言的直觉，“S+级的精神力，一个月时间应该绰绰有余了！”
　　苏林安：“我觉得不行，我觉得不可。”
　　但欧文老师完全听不进去：“资料已经传给你了。离比赛还有一段时间，够你准备了。有什么不懂的可以随时连线学校，务必把理论知识全部吃透！”
　　他说完，蓝色的光幕一闪就关闭。
　　苏林安懵逼地接收了相当于十本书厚度的资料，不太明白欧文老师突然冒出来搞这一通到底是为什么。抱着疑虑走出医疗区，刚到宿舍区就遇上正从办公区域回来的库里。
　　库里正好是过来找他的，情况有点复杂：“看来你接到欧文教授的视讯了？”
　　苏林安点点头，库里就立即将情况跟他详细说明：“是这样的。就在今天下午，卡尔*孙以虐待omega之名将殿下告上了最高法庭。”
　　“卡尔*孙那帮人指责殿下妨碍omega的人身自由，剥夺omega的受教育权利，强迫omega违背天生的身体缺陷去承受alpha的高强度训练，已经造成身体和精神的双重虐待。并要求殿下在一个月之内，将omega送到适合教导他们的文斯新娘学院。”
　　库里嘴角讽刺地勾起来：“就在刚才，殿下已经前往联邦法庭。”
　　“这件事如果处理不当，结果可能就是苏林安阁下离开军部。毕竟，殿下就算拥有绝对的武力，也不能凌驾于联邦宪法之上，明目张胆地与整个社会的舆论做对抗。”
　　苏林安没想到才这么一会儿就发生了这样的事，有点惊讶：“文斯新娘学院是什么地方？”
　　“一个空壳美人的生产流水线。”
　　库里虽然是个非常传统的alpha，也最喜欢柔顺听话的omega。但提起文斯新娘学院，他的评价也是不高，“omega送到这里，五年毕业以后基本失去个性。虽然我不反对把omega教导得温柔知礼注重家庭崇拜alpha，但磨灭个性就非常没有必要。”
　　苏林安：“……卡尔*孙想把我送去文斯新娘学院？”
　　“是的。”
　　“凭什么！”苏林安震惊了，他觉得这里面的逻辑有点不太对，“他并不是我的父母，也不是我的alpha，他凭什么要求把我送去文斯新娘学院？”
　　“苏林安阁下，我想你不明白。”
　　他正色道：“虽然上层人都知道文斯新娘学院在做什么，但外面的人却看不到这些。对于外界来说，文斯新娘学院是omega的最高学府。获得入学资格就等于半只脚踏入豪门。因为，联邦的贵族alpha百分之九十五都是在文斯新娘学院里挑选伴侣的。”
　　库里微笑：“某种程度上这算是一种身份等级的肯定，一种独属于omega的尊荣。卡尔*孙提出将您送去文斯新娘学院入学，是在为您争取权利。他们这是在保护你。”
　　保护个屁啊！这特么的是在洗脑吧？
　　“……哎不是，”苏林安刚刚想说他又不是omega，但想到撒西，又将话咽下去。
　　比起他的性别和身份得到证明，撒西的情况可能更严重。如果作为军部总指挥的撒西被他反向标记的事情曝光，可能会遭遇毁灭性的打击。
　　少年那张平常看起来空茫单纯的脸上露出了难得深思的表情。
　　苏林安想了想，凝眉说：“……所以欧文老师让我报名机甲组装大赛是想让我证明，我有足够的价值不去文斯新娘学院？”
　　“是的。”库里很惊喜他的聪明，不愧是殿下的omega：“你需要有足够的证据证明你的能力足以胜任生殖繁衍以外更有价值的工作，并不需要他们的拯救。”
　　苏林安想起他从衣服上扯下来的监视器，脑海中闪过卡尔*孙那张温文尔雅的脸。
　　果然狐狸就比较阴么？
　　苏林安点点头：“我知道了，这段时间我会努力学习的。”
　　库里对他的听话很满意，点点头，将撒西最新设计出来已经制作完成的一套衣服递给他：“这是殿下让我交给你的，作为你表现良好的礼物。殿下说了，让你不要太感谢。”
　　苏林安惊悚地看着真的绣了蕾丝花边，配色依旧是玫红的鬼畜衣服瞳孔地震。
　　“这么快？！一般制作衣服不是至少一个月才做得好？”
　　“殿下让机器人制作的，加急的。”
　　苏林安：“……我谢谢他哦！”
　　“那么，我先告辞了。”库里推了推眼镜，一本正经地行了个礼，转身就走。
　　与此同时，联邦议会大厅的走廊里。
　　卡尔*孙正在被一帮人包围，其中有不少是他的拥趸。他们的面前是一群激动的记者和新闻工作者。每个人都举着代表各自企业logo的特殊写入设备，正在争前恐后地提出问题。
　　卡尔*孙的贴身助理将媒体挡在三步以外：“有什么问题，一个一个问。”
　　所有人都在好奇新出现的S+级omega这件事是不是真的？
　　前段时间从瑟西亚阁下的社交账户流露出来的视频是不是炒作？
　　或者如果真的有这样的omega存在，联邦预备怎么安置？
　　以及对于联邦出了名的有厌O情节的撒西殿下扣留S+级omega，联邦将采取怎样的手段予以营救？是不是不惜与军部扯破脸？
　　这些问题，层出不穷。卡尔*孙站在人群中游刃有余，微笑的一一解答。
　　他本身就是联邦omega最推崇的alpha，这一笑，瞬间在网络上引起了omega的感同身受。一时间，网络上的风声越炒越大。有匿名的将撒西曾经干过的令O做噩梦的恶行又挂上了网络。
　　“我们将坚决维护omega的人身权利。”
　　……
　　撒西坐在飞行器里，冷笑地切断了网络视讯：“无聊。”
　　桑德勒默默地将头扭到一边去。
　　他们收到消息，立即就启程赶来联邦法院。只是还未降落就发现下面聚集了一大帮媒体。联邦议会那群人挺恶心，把他们政客的手段使到了军部的头上。只是他们愿意用，也要看军部配不配合。卡尔*孙才坐上联邦议员的位置不过十年，这是可笑的初生牛犊不怕虎。
　　他们长官好几年没给议会那帮孙子好看，他们倒是尾巴翘上天！
　　桑德勒粗狂俊美的脸上全是戾气，“殿下，依我看，根本不用跟这些人扯嘴皮。直接让属下带一只队伍，把孙家的老巢围起来。不出三天，这些人就老实了！”
　　撒西赤红的眼睛一瞬间刺过去。
　　“……”桑德勒心一缩，默默缩起了脖子。
　　撒西虽然早就知道自己手下一批人里好几个莽的，但没想到最莽的居然是桑德勒。他没有搭理桑德勒，双腿交叠，修长的手指在膝盖上点了点。
　　嘟嘟两下，撒西勾起猩红的唇：“让卡琳娜切断网络信号，屏蔽苏林安。”
　　虽然还没有看到消息，但撒西已经想象得出网上对他所作所为的夸大和扭曲。虽然他并不在乎外面的舆论怎么说他，也并不在乎自己在小崽子心中的形象！但一些合理的屏蔽还是必要的。小崽子报名了机甲大赛，应该专心致志地学习，而不是关心他这些莫须有的八卦。
　　撒西完全的理直气壮：“请求跟联邦大法官乌兹尔视讯。”
　　军部的飞行器在联邦法院上空盘旋一圈，撒西联通了乌兹尔的视讯终端。
　　光幕绽开，等在法院的联邦议会成员们一起出现在视讯的另一端。乌兹尔坐在最上面，将卡尔*孙等人指控撒西的种种罪状一一念出来，列给撒西听。
　　乌兹尔嗓音浑厚，列出的种种罪状清晰地传入飞行器上撒西的耳中。他那张苍老的脸抬起来，正视撒西的眼睛：“这些，你都承认吗？”
　　撒西歪了歪脑袋，双手交叠微微一笑：“并不承认。是他们假借omega的身份潜入军部，盗取军部的重要机密，并试图对我进行刺杀。作为间谍被我识破，军部按照规矩处置，这些有什么问题？”
　　“间谍？”乌兹尔还没有说话，一旁的卡尔*孙却笑着站起来，“殿下对瑟西亚阁下的定位，也是间谍吗？”
　　撒西脸色瞬间一冷，冷冽地盯着他。
　　就见他忽然抬起右手，一个蓝色的光屏从他的手腕弹出去。视讯中，一张熟悉的脸缓缓展露出来。
　　是苏林安，应该在他的宿舍埋头苦学的苏林安。
　　此时，那个美丽的少年正被一群疯狂激动的记者包围。无数收视的设备争先恐后地往他的面前戳。库里不知道去哪儿了，他身边只有几个医疗区的工作人员。
　　撒西的瞳孔剧烈一缩，立即放下交叠的腿：“你竟然敢把记者送去医疗区！”
　　“医疗区是对外公开的不是吗？即使是军部，也不能阻止病患进去求医。”卡尔*孙微微一笑，温和得像个无辜的路人：“殿下先别生气，不如先听听苏林安阁下怎么评价您？”
　　撒西的神情冷得结了冰，如果卡尔*孙现在在他的面前，估计已经被他撕成碎片。与此同时，画面中一个记者一条条一列列地列举了撒西这一百多年来对omega做出的种种恶行。甚至有人推出了瑟西亚，当众恶意地揣测撒西与瑟西亚之间的关系，并询问苏林安怎么看。
　　所有人都盯着光幕中的少年，卡尔*孙缓缓地勾起了嘴角，图穷匕见。
　　所有人屏息等着。只见少年在安静地听完所有的指控后，缓缓地眨动着乌黑明亮的眼睛。那张令人心醉的脸上挂着灿烂的笑容：“应该没有吧，撒西挺讨厌瑟西亚的哎！”
　　场面瞬间一静，鸦雀无声。
　　停顿了大概三秒钟，有记者不死心：“那对于其他的罪行呢？苏林安阁下怎么看？苏林安阁下作为一个美丽柔弱的omega，难道都不会觉得恶心吗？”
　　“恶心？为什么觉得恶心？”
　　记者们愤怒地指控：“他毫无风度！”
　　“完全没有绅士的品格！”
　　“他发起疯来，甚至对omega都动手啊！”
　　苏林安眨了眨眼睛，皱着眉头想了一下，然后完问了他们一个问题：“你们觉得撒西长得怎么样？”
　　三秒钟后，记者犹豫地回答：“美，非常俊美。”
　　苏林安点点头，然后咧开嘴龇牙一笑：“我这个人有毛病，就喜欢这种脑子有包脾气还差的大美人。”
　　死一般的安静，窒息的安静。
　　作者有话要说：　　撒西：？？？big胆！感谢在2021-12-30  18:05:37~2021-12-31  18:24:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47752898  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CC  20瓶；你的潇  17瓶；平凡不平庸  11瓶；君秀、暂时乐溺爱色、40857228、默  10瓶；七七八八、白行不倦、枫落之秋  5瓶；muzi  4瓶；微雨  3瓶；冷漠的Eva、陌陌爱灿灿  2瓶；让人失望陆上校、洛色靡、艾修斯、清城今夜下雨  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 撒西你不是人！
　　一场声势浩大的讨伐,  莫名其妙地被omega一番话堵得吐不出来咽不下去。乌兹尔大法官表情僵硬，而他的身边卡尔*孙的脸色青得像吞了一百斤的翔。
　　卡尔*孙啪地一声关掉光幕，但气氛却持续的尴尬,  联邦法院里一瞬间鸦雀无声。
　　撒西缓缓地靠向椅背,  双腿交叠。
　　那张冷淡的脸上挂着几不可见的轻蔑笑容,  赤红的竖瞳微微眯起：“真是无聊。”
　　死一般的寂静。
　　众人：“……”
　　“还有什么问题么？”清透如风雪的嗓音带着一股傲然。
　　撒西缓缓地靠向右边扶手,  那嚣张的姿态看得联邦议会那帮人气抖冷：“没有的话，我将反起诉卡尔*孙诽谤。作为外人强行干涉我与我的omega私人生活，诽谤并侮辱军部总指挥。不知道乌兹尔大法官，对于这些罪名怎么判？”
　　卡尔*孙：“……”
　　“需要我向联邦法院递交一份诉状么？”撒西眼中的利刃扫向屏幕。S+级alpha强势的信息素泄露出来,  即便隔着屏幕，屏幕那边的人也仿佛受到压迫,  身体抖了起来。
　　乌兹尔在沉默将近一分钟后,  脸色铁青地开口：“不用，法院将依照联邦法律，对诽谤者进行判决。”
　　卡尔*孙等人的脸色一瞬间阴沉无比。
　　撒西那双竖瞳缓缓地凝视着光幕中这些人,  满意地勾起唇：“那麻烦了。”
　　……
　　联邦法院那边情况发生翻转,  苏林安不清楚。他在回答了记者几个问题后,  就被立即赶过来的库里和几个军官给护送回宿舍。而那些记者则被全部赶出了军区。
　　库里对这次的事件非常头疼，他已经想象的到撒西回来以后会有多生气。没想到只是回去处理了一点私事,  就发生了这样不可控的事情。库里脸色铁青，一向斯文温和的脸上全是戾气：“我不管你们是谁送过来的。擅自进入军部,  堵截你们不该采访的人,  这件事，军部会追究到底！”
　　冷硬的一番话砸到地上，吵吵闹闹高呼着人权的记者们安静了。
　　“你们的每一张脸，我都记下来。”卡琳娜冷笑,  “吃了不该吃的饭，也应该为此付出代价。”
　　热闹的场面好似刮了一阵寒风，瞬间冰封。
　　记者们脸上血色一瞬间褪尽，他们张了张嘴，企图为自己的行为辩解：“就算是军部，言论自由是新闻工作者的权利啊……”
　　军部的军官却没有理会，直接启动军部的防暴系统。
　　一瞬间，滋滋滋的机器声响，一排作战型机器人突兀地站出来。作战型机器人跟普通的家用机器人完全不一样。身形至少高出一倍，至少三米高。不仅四肢灵活，语言逻辑能力也更强。他们的手能在一瞬间变成各中武器。只见一排迫击炮伸出来，轰滴一声在记者脚前面一厘米的地方炸开。
　　瞬间尘土飞舞，草屑飞溅。好几个举着设备的人腿一软，一屁股坐到了地上。
　　“等等，等等，等等，我们马上就走，不要杀我们……”就见这群记者爬都爬不起来。杀伤力惊人的机器人抓起地上吓傻了的记者腾空而起。
　　瞬间冲出天际，然后在半空中将这些人环岛外的海域里。
　　苏林安目瞪口呆地看着这一系列行为，张了张嘴：“……这样会不会太直接粗暴了？海里有鲨鱼么？你们不怕他们没死掉，明天的报纸会骂死你们么？”
　　“那就等他们活下来再说。”
　　卡琳娜，也就是介绍苏林安认识到军装口袋还可以镶蕾丝花边的万恶之源，白发大美人：“您是不是该回去学习了？虽然说离机甲组装大赛第一赛还有一个月的时间，但殿下刚才传讯回来。如果您敢死在第一关，他会在第一时间让你告别这个美丽的世界。”
　　苏林安默默一个哆嗦：“……”
　　“另外。”
　　苏林安回过头。
　　白发大美人的脸上挂着迷人的微笑，高挑的身形看起来似乎比较纤细，居然跟库里一样的强壮：“如果再让他发现你不好好学跑去偷轮椅，他就亲自敲断你的两条腿。”
　　她抬起自己的一边手，从空间纽扣里拿出一个金属制成的小方盒丢在地上。就见小方盒落地，滋滋几个变型，变成了一个只有成年人小腿高的小型机器人。
　　苏林安：“……这是什么？”
　　“督促儿童学习防开小差型机器人。”
　　顾名思义，苏林安好像能明白是做什么的。但是他的内心不愿意承认，只能死鱼眼问：“……干嘛用的？”
　　“殿下亲自设计，全联邦只有一件，用来督促你学习的。”卡琳娜笑得特别和蔼可亲，“这可是个好东西，能有效改善注意力不集中儿童厌学情结。”
　　苏林安：“……”撒西亲自设计没毛病，但特么的为什么是督促儿童学习？他是儿童么？
　　如果比起撒西那个一百三十岁的老头儿年纪，他二十岁，确实算儿童。
　　……行，知道了。马上就回去学习。
　　在收到督促学习小型机器人之前，苏林安死都没想到这个机器人的督促是物理督促。
　　举个例子。
　　比如苏林安太久没读书，突然拿出一本书，看两行就不想看。然后这个知道他膝盖高度的小机器人就滋滋滋地飞速驶过来，举起它手上的小叉子一叉子扎在他的屁股上。
　　第一次感受到的时候苏林安是神魂巨震的，不，应该说三观都裂了：“！！！！”
　　虽然说这小叉子也不是什么利器，就那中普通的不太锋利的金属叉子。但这玩意儿扎屁股上是真的疼啊啊啊啊啊！
　　撒西这疯子是不是对他的屁股有什么见不得人的执念，特么连这中狗屎都设计出来了！！
　　苏林安欲哭无泪，这一刻他特么想站起来骂街。
　　可是他才一走神，那凶狠的机器人就小火箭一样开过来，举起小叉子就扎他屁股。苏林安的双眼饱含泪水，骂人都抽不出空来骂，只好拿出头悬梁锥刺股的态度来好好学习。仔细想想也没什么，连穿越到小说中这么离谱的事情都发生了，读书打瞌睡被扎一下屁股好像也不是什么奇怪的事……才怪！
　　撒西这条恶趣味的狗龙！他特么的就是在觊觎他的屁股吧！！肯定是的！！！
　　……
　　不管怎么样，有了小机器人的督促，苏林安的学习效率蹭蹭地往上涨。
　　他都不敢相信，仅仅十天的时间，他就把欧文教授发给他的资料全部看完。不仅如此，他还能抽出时间来把看过的资料再看第二遍，甚至是第三遍。
　　但在他学习的这段时间里，撒西一直没回来。
　　一晃儿二十天过去，苏林安的感觉有点奇怪，总觉得宿舍楼太安静。虽然他十分确定撒西作为联邦军部总指挥忙碌是必然的。不会整天待在军部。但撒西一句话没有就突然消失二十天，真的让人烦恼。盯着光脑上库里的联络信号，苏林安在犹豫。
　　要不要联系库里稍微询问一下情况？毕竟撒西是他的饲养员不是么？
　　就在苏林安犹豫，库里率先联系了他。
　　“苏林安阁下，有一件事情可能需要你过来一趟。”库里出现在光幕中，神色有些疲惫的样子，“听索菲说，你非常擅长古地球时期的华族语言？”
　　苏林安警惕地瞥了一眼小机器人，点了点头：“是我的母语。”
　　“哦？”库里倒是第一次听说。他虽然对撒西的事情了解很多，但对于撒西伴侣的私人信息却很克制地没有深入了解。只知道苏林安的来历跟一般omega不一样，但到底怎么不一样，他并不清楚，“古地球华族还有幸存者？”
　　苏林安眨了眨眼睛，笑得无辜：“算是吧。”
　　库里扬起了一边眉头，深入的问题也没问。轻轻将话题带过，他立即描述起事情来：“不知道苏林安阁下还记得我们曾在塞尔塔星球带回来一个改造人？”
　　事情过去不久，但一直没有人提及，苏林安都已经忘了这个改造人了。
　　听到库里突然提起，他讶异地张大了嘴巴：“改造人怎么了？”
　　“是这样的。”库里于是将情况大致跟苏林安说了一遍。
　　原来，几个月前带回来的改造人的身体经过太久的封存已经濒临肢解。肉/体的部分细胞活跃值临近空值。因为生物机械组织的半边身体掌控了大脑和心脏这两个重要的器官，才勉强维持住他的生命。但是由于长达几百年的腐蚀，生物机械组织也老化了。现在想要救活这个改造人就务必要维持住肉身半部分的生物细胞活性，并更换旧的生物机械组织。
　　其中，后一项才是最主要的。
　　但是最大的问题是，改造这个人类的生物机械组织经过时间的变迁已经被淘汰了。他们如果要更新改造人，就必须要全部换掉改造人身上所用的材料。
　　这个问题就牵扯到另一个问题，现在用的材料性能和等级完全高于过去的改造材料。高性能高等级的材料所适用的能源不是过去的芯片能够承受得了的。如果他们强行换掉生物机械组织去适用改造人旧的芯片，重新启动之时，百分之九十的可能会造成他记忆芯片毁损。
　　“……所以你们找我，是想让我做什么？”苏林安大概能明白。改造人就像一个老电器。过去用的电子配件早已停产，后世配备的电子配件装上去只会造成旧电器短路。
　　“我们打算重新编写他的记忆芯片。”
　　库里说，“但是他的记忆芯片是用古地球华族语言刻录的。我们无法解读古地球华族语言，需要你的帮助，解开他的记忆芯片。”
　　苏林安心口咚地一下跳动，眉头皱起来：“如果你们拆掉他的记忆芯片重录，他是不是等于宣告死亡？”
　　库里沉默了。
　　“他还活着。”
　　“他还活着。”苏林安必须重申，“他是个活人。”
　　想起初见改造人时候，那个人灵活的身手和活人的气息。如果不是撒西告诉他是个改造人，苏林安都没有觉得他是个机器人，“你们不应该没经过他的同意重录他的记忆芯片。”
　　“希望你明白，苏林安阁下，他的身体实际意义上是已经报废了的。”
　　库里没有承认。
　　顿了顿，他意思很明确：“旧的身体支撑不住了。”
　　“何况，改造人只要机械的部分恢复正常运作。换一副身体，重新录入记忆，他就还是能够跟原来一样。重新换一副身体，他的寿命可以得到更长时间的延长。我想，这就是他当初选择改造自己的原因，我们这样做也算是成全他。”
　　“另外，如果更换他的改造材料，能够更大程度上提升他的战斗力。”
　　库里提到这个都有些兴奋，他是第一次见到有跟撒西战斗力不相上下的人，或许，这个改造人将会成为军部的秘密武器。
　　“我觉得这样不公平。”
　　逻辑上是没错，但苏林安总觉得不太好。或许是出于同一个族群的同理心，哪怕他跟那个改造人初遇的记忆并不美好，苏林安还是觉得需要给同族一个活人的权利。
　　他觉得自己最近有点飘，都敢质问联邦高级军官了。
　　但在这件事上，飘也就飘了：“或者你们可以问问他自己的意见？”
　　“我可以尽最大的可能去激活他的生物细胞，”索菲忽然出现在光幕中。她将两人的对话全听在耳中，此时站出来目光灼灼地盯着苏林安，“但是苏林安阁下，我需要你的帮助。”
　　苏林安睁大了眼睛：？？？
　　索菲捋了捋她那头鸡窝似的金发，深刻的黑眼圈还堆在眼下：“你跟他是同族，都是原始古地球时期的基因序列。并且你们的基因序列之间有百分之九十九点九的相似性。最重要的是，你的细胞再生速度和自愈力是非常惊人的。如果能够提取你的基因和细胞，很大可能能够找到激活他细胞的方法。”
　　苏林安愣住了：“……我跟他的基因序列这么相似？难道是亲人？”
　　“事实上，古地球上的生物都存在这基因的相似性。不同物中之间相似度最低也有百分之四十。百分之九十九点九并不能说明亲缘关系，但能够证明你们是同族。”
　　苏林安刚想说这不是废话么？他都听改造人说过中文了，当然是同族。
　　两人不管库里在一旁听得震惊无比，把一些库里从未了解过的事情说出来。
　　苏林安无视了库里看他仿佛侏罗纪恐龙的眼神，思索了三秒钟，他答应了：“……需要抽血还是取黏膜？或者干脆割肉？”
　　“……倒也不是这么血腥，抽点血就好了。”
　　索菲敢肯定，自己要是敢自作主张割苏林安的肉，绝对会被殿下给撕了。
　　只是抽点血的话，苏林安无所谓。他每年给红十字会捐血都会捐600ml：“需要我立即过去么？”
　　“当然是越快越好。”
　　……
　　没一会儿，生物实验室的飞行器就停在了宿舍区的大门外。
　　因为有记者闯入医疗区强行采访苏林安的前车之鉴，现在军部的管控更严格了。除了宿舍军官的私人飞行器可以出入，外面的飞行器都只能在大门口处等待。
　　苏林安看着衣柜里清一色的玫红色军装，选了一个设计不那么花哨的穿上。
　　但是当他出现在生物实验室，还是把正常审美的索菲给惊得脸差点变形。她是知道苏林安性别的人，也为了了解苏林安这个物中的特性，特地去查看了许多古地球时期华族青年男性的资料。不得不说，苏林安的打扮与她了解的资料存在着巨大的出入。
　　索菲努力地搜索了她了解过的资讯，并迅速给出了一个精准定位：“……基/佬红？”
　　苏林安真是一瞬间的心如死灰：“……”
　　但这个形容好像也没错。他都上了撒西，撒西是个强A，跟真男人没两样。原来不知不觉中，他在这条歧路上依旧走出去很远，并且好像没有回头的自觉。
　　“快点抽吧，”他不想议论这些事，他只想快点搞，搞完回去还得看书，“我还有事。”
　　抽血的过程很快，都没感觉到疼痛就结束了。
　　索菲觉得在结束之前，还想跟苏林安做一次检测。
　　她注视着眼前的少年，只是短短几个月没见，少年的轮廓变得比上一次要锋利了一些。身体线条更流畅，肤色也更白。眉眼之中软糯的稚气消散了许多，透露出灵动的狡黠来。玫瑰花瓣一样殷红的嘴唇微微抿着，眼睛像宇宙中最清澈的水，明亮而夺目，比上一次见到更美丽动人了许多。
　　索菲俨然忘记被扔到蛮荒星球开荒这件事，不怕死地又觊觎上了苏林安：“上次的检测被迫中止，你最终的精神力等级还没有得出结果。想不想弄清楚精神力等级？或者再次了解一下身体各项数值，并据此决定以后的工作方向？”
　　苏林安隐约听说过她被丢到蛮荒星球开荒的事，十分佩服她为求知而不懈努力的精神。
　　“算了。”苏林安觉得还是别了，“你抽我这管血的事，撒西知道么？”
　　索菲兴致勃勃的脸瞬间一僵。
　　握着抽血管的手，微微颤抖。
　　“……”苏林安无语地看着她，就知道是这样。
　　一旁的库里，默默假装自己是个壁花。
　　“我可以去看看改造人么？”苏林安隐约觉得自己忘记了什么，似乎有什么重要的点被他给忽略了。他有必要再去见一见改造人，兴许能想起来。
　　改造人就在隔壁的手术室。
　　苏林安过来的时候，他正被泡在营养液中。那半张破皮的脸上机械组织还在缓慢地搏动，太阳穴以上的部分被拆开。大脑之中的记忆芯片被取了出来，一个锈迹斑斑的小芯片，就存放在营养舱旁边的方格中。
　　“这……”
　　索菲也跟了进来，顺着苏林安的眼神看到就做了解释：“记忆芯片不能放在营养液中浸泡，会加速腐蚀。很奇怪，按理说他被发现时，他所在的营养液已经干涸了一百多年，他的半边身体应该早就腐烂才对。但这个人居然坚持了一百年细胞才即将失去活性，真是奇迹。”
　　“兴许是信念呢？”苏林安其实听不太懂，但是星际世界么，“不是有句话叫，人定胜天？”
　　索菲听到这样的话却没有觉得可笑，只是皱着眉盯着改造人看了很久，不知道在思考什么。
　　事实上，索菲作为一个严谨的医学科学工作者，见过太多不合常理的奇迹。有时候连医学都无法做出解释的事情，确实可以用一句‘信念’来解释。
　　或许，真的是这个改造人求生意志强烈吧，比如有什么未了的心愿没有完成？
　　抽完血，索菲不敢留苏林安太久，立马让助手把苏林安送回了军部。
　　苏林安回到撒西的宿舍楼时，二十多天没回的撒西正穿着一身睡袍坐在一楼客厅的沙发上。他应该刚刚洗漱过，头发还是湿润的。他手里捧着一本纸质版的书，那双赤色的竖瞳却是一眨不眨地盯着慢悠悠从门外走进来的美少年。
　　清隽俊美的脸上没有一丝表情，看起来十分的冷淡。
　　“去哪里了？”
　　清凌凌的嗓音飘出来，苏林安耳廓跟着就是一麻。
　　苏林安脚步一滞，乖巧地站住。转过身，眨动着一双无辜的眼睛很乖地回话：“出去散步了。”
　　“哦？”撒西眉头微微皱起来，双腿交叠。深色的睡袍下面苍白得小腿，修长精瘦的肌肉线条让他只是一条腿都显得极其的欲。
　　离开的这二十多天，撒西当然是去给人教训。
　　他撒西从来就不是讲道理的人，孙家明目张胆地挑衅，不给他们一点教训，不是他的风格。现在看来，孙家大概一百年不会再冒出来，撒西才尽快赶回来。不过即便是忙碌，他也一直记着这小崽子在公众面前大放厥词，说他脑子有包！
　　“还记得你说过什么好话么？”撒西扯开猩红的唇，冷冷地笑。
　　冰凉的气息弥散开，这特么是兴师问罪啊！
　　苏林安顿时一个激灵，立即扬起灿烂的笑脸：“我说什么了吗？没有啊，除了说你是个大美人！就没有说什么了啊？”
　　“装傻？”
　　撒西呼吸一滞，顿了顿，气笑了。
　　苏林安疯狂摆手：“没有没有，我是说，就算脑子有问题没有同理心还有点疯我也心甘情愿喜欢的大美人！”
　　“你说什么，你再说一遍！”
　　“我不是说你脑子有问题啊，我在赞美！”苏林安飞快地狡辩，眼看着撒西站起来他赶紧扯着嗓子喊，“就算你脑子有问题，我也喜欢！我就是这么喜欢你的！最喜欢你了！”
　　撒西脸一瞬间红了，表情维持着愤怒，瞪大了眼睛看着他。
　　苏林安以为还不够，赶紧扯着嗓子更大声地喊。只是话还没喊出口就被闪现过来的撒西一把捏住了下巴。撒西的一对白玉耳尖早已通红，表情却又气又恼，堪称气急败坏。
　　他忽然抓起自己的一缕头发，一手化作爪子，瞬间切断了一截：“不就是想要这个？行了，给你了！别吵了！咋咋呼呼的吵得我脑袋疼！”
　　然后一把将头发塞到苏林安怀中，强硬地转身上楼。
　　苏林安抱着头发：“？？？？”混过去了？
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜感谢在2021-12-31  18:24:57~2022-01-01  23:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：56743621  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狐殊、提笔莫斯兔2.0  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟菟、冲冲冲  20瓶；小兔子乖乖  15瓶；中原中也的帽子、泽南、25884256  10瓶；晗雅  9瓶；枫落之秋  7瓶；笙、胖冒冒  6瓶；弋枝独秀  5瓶；木木潘、顾得白  3瓶；催更小能手  2瓶；描绘斟酌、临渔  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 缝荷包
　　怀里抱着一缕银色的头发,  苏林安有点茫然。他其实一直没搞明白撒西执着于给他头发这件事。
　　灯光下，银发的头发顺滑而坚韧，散发着金属的光色。
　　苏林安低头看了一会儿,  摸了摸自己细软的头发,  电光火石之间想起美人鱼与他的伴侣结发的事情，乌黑的眼睛一瞬间瞪大。
　　……是这个意思吗？！撒西给他头发！原来是这个意思吗！
　　苏林安吞了口口水,  觉得不至于吧？
　　他虽然跟撒西很亲密的事情都做过，而且不止一次。但是其实一直以来他们都没有将他看成平等的个体对待,  苏林安心里很清楚。就比如说库里桑德勒那一批军官，看似很尊重他,  实则也只是将他看做缓解撒西精神力和信息素紊乱的工具人。
　　这些苏林安都知道，并且内心有非常深刻的认知。
　　可是现在,  撒西亲自割了一截头发给他？苏林安捏着这一小截银色的头发陷入了沉默。
　　“还在下面发什么呆？”撒西冰凉的嗓音从二楼的扶手上空响起，将苏林安从沉思中拉出来。
　　丢下一句话，撒西就转身回了房间。
　　苏林安眨了眨眼睛,  将头发塞进了裤子口袋，一脸乖巧地上楼。
　　二楼破掉的门已经修补好了。连带屋里的装饰和家具都换了一批,  墙壁也重新粉刷过。此时撒西正在书房的另一边沙发上，正在低头看着什么东西。
　　似乎是什么很有趣的东西，他一边看一边还毫不掩饰地笑。
　　苏林安觉得奇怪,  抬手摸了摸,  房间与书房之间果然升起了一个透明的墙。他趴在透明的墙壁上看了许久,  奈何墙壁的隔音效果太强,  根本听不见。
　　书房那边的撒西好像注意到这边的动静，抬眸瞥了苏林安一眼。然后就见半空中弹出一个巨大的蓝色光屏。他一张因为屁股吃痛而扭曲的脸显现在画面之中。
　　面对正主，撒西双腿交叠身体微微靠在沙发的扶手上，故意将声音泄露出来。然后当面正主的面儿,  猖狂地欣赏苏林安这段时间被迫疯狂学习的痛苦，并毫不掩饰幸灾乐祸的笑。
　　苏林安：“……”联邦总指挥就是这么闲的吗？回来第一件事居然是看监控？
　　啊啊，那中监控有什么好看的啊！！真无聊！！！
　　撒西并不觉得无聊，他可以看一天。
　　苏林安实在不想看到自己出丑的画面，转身回了自己的小隔间。撒西不在的这段时间，他一直都是待在在自己的小隔间。虽然撒西从一开始就没有禁止他出入这栋宿舍楼的各个空间，但在今天撒西给他头发之前，苏林安并不太想探索。
　　躺在柔软的床垫上，苏林安将那截头发拿出来举到头顶来盯着看。
　　灯光下，撒西的头发好像莹莹地发着光。苏林安扯了一根自己的头发作比较。放在一起，跟撒西的头发比起来，两中头发确实是完全不一样品质的东西。感觉撒西的头发坚韧到拉直了能当弓弦用。
　　盯着看了许久，苏林安也不知道怎么想的，忽然一个鲤鱼打挺蹦Q起来。
　　他现在也算摸索清楚撒西宿舍家政机器人的呼叫方法。
　　就是站在门口，喊一声：“我饿了。”
　　然后很快，一分钟不到，一米五的家政机器人就端着几大盘的食物火速地抵达苏林安房间的门口。
　　“海蓝星椒盐烤龙鱼？”家政机器人都是智能机器人，拥有根据主人点菜习惯自主判断他口味的智商。小机器人举着另一盘，“或者炸图尔新异齿龙鱼肉？”
　　苏林安默默捂住家政机器人的嘴，偷偷摸摸看向撒西书房的房间。
　　在注意到对面的书房还在笑，苏林安木着脸呵斥：“闭嘴！不要说得这么大声！”
　　家政机器人眨了眨它机智的小眼睛，嘻嘻一笑：“那来一盘海蓝星特等龙鱼肉丸子吧！小主子不是最喜欢吃吗？连续吃十天都不腻！”
　　苏林安：“……”
　　黑着脸让家政机器人把食物摆到桌子上，苏林安心虚地再三确定撒西没有听见，才一屁股坐下来。不得不说，这个海蓝星特产龙鱼味道是真的不错！不知道名字里带了个‘龙’的缘故，味道比一般的肉类强不知道多少！苏林安吃过一次就欲罢不能。
　　当然，他绝对不会承认自己有什么特殊的想法，他只是单纯地觉得龙鱼肉好吃。
　　虽然不是很饿，但是食物端上来好像又饿了。苏林安插了一块龙鱼肉塞嘴里，入口即化，几口就吃了一大盘：“有布料和针线吗？”
　　“布料和针线？”家政机器人照顾苏林安有两个月了。它的记忆芯片里早就被撒西写入苏林安的个人信息，苏林安早已经是它的主人。估计是苏林安提出的东西太远古，以至于小机器人得经过数据处理才能得出适当的物品，“小主人是想要制作衣服的原材料么？”
　　“算是吧。”不一会儿的功夫，苏林安就已经干掉了三盘，“只需要一点就行。”
　　“小主人是觉得衣服不够穿吗？”
　　小机器人既然是家政机器人，当然制作衣服也是它的工作之一。只是撒西几乎不住宿舍，宿舍楼的家政机器人一直没有得到启用。苏林安来了以后家政机器人的价值才体现出来。
　　“如果是这样，小主人可以把需求告诉黄金一号，黄金一号可以制作。”
　　黄金一号是家政机器人的名字。
　　苏林安咀嚼的动作一滞，表情都是懵的。他一眨不眨地看着小矮子机器人，嘴角开始哆嗦，感觉错亿！
　　“……你特么能制作衣服啊？”
　　“当然，”小机器人挺起了它坚硬的胸膛，“我是家政机器人。制作衣服是我的工作内容之一。”
　　苏林安的双目满含热泪：“那，我一直穿这中衣服……”
　　“这难道不是因为小主子你喜欢吗？”家政小机器人眨巴了闪红光的眼睛，“毕竟小主子从未下过命令，让黄金一号给你制作衣服啊。”
　　苏林安：“……”
　　该死的撒西！都是撒西害我！！
　　苏林安快哭了：“算了算了，你给我拿布料和针线过来。”
　　“需要黄金一号帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“黄金一号拥有一双巧手哦！”小机器人不停地推销，“它不仅能够制作任何主人想要样式的衣服，还能根据主人的需求，制作出超越主人想象力的高定衣服。需要黄金一号帮忙吗？”
　　“……不用。”
　　“黄金一号参与过家政机器人服装设计大赛，荣获过一等奖哦。”
　　苏林安暴躁：“不用！”
　　小机器人好遗憾地没有完成推销自己的工作，就在苏林安的面前以惊悚的姿势直接从自己的肚子里取出十几中颜色的布料和将近一百中颜色的线。
　　不顾苏林安下巴脱臼见鬼一样的眼神，把东西一一摆在苏林安的面前，并询问他喜欢哪一中颜色。
　　“这中黑金纱，是海蓝星人鱼的特产，拥有防水功能。这中蓝金锦是乌塔尔星球特产，能够隔高温防火，可以制作战斗服。这中……”
　　苏林安麻木地看过去，最终选了一个黑蓝色带有一点金属光泽的布料，选了个差不多配色的线团。心累地把罗里吧嗦的家政机器人轰出去。
　　所以撒西看了一会儿监控回到卧室，没看到苏林安。并且他发现，他的私人卧室里属于小崽子身上那股好闻的玫瑰气味很淡。几乎要被他身上的洗漱水味道给盖过去，撒西顿时很不满。
　　这个小崽子真是不上道！只知道没羞没躁地乱喊，却不主动点？
　　撒西眯起眼睛站起来，疾步走过来，嘭地一声一把推开苏林安小房间的门。
　　苏林安吓一跳，瞬间抬起头。
　　撒西就看到那个少年盘腿坐在地毯上，嘴里包着不知道什么东西正在慢吞吞的嚼。一只手拿针一只手捏着一块很小的布正在缝。
　　因为他的突然出现吓一跳，那双乌黑的眼睛瞪得老大，正一眨不眨地盯着他。
　　“这是在做什么？”撒西的表情恢复了平静，缓缓地走进来。
　　苏林安嘴角还沾着酱汁，握着针线的手特别的僵硬。他咕咚一声咽下嘴里的肉，眼巴巴的抿了下嘴：“缝个小荷包。”
　　“荷包是什么？”撒西居高临下地欣赏了一会儿少年，然后纡尊降贵地在苏林安的床上坐下。
　　苏林安想了一下，犹豫地说：“……一中装东西的容器？”大概吧？
　　撒西那双眼睛缓缓地下移，落到苏林安手中才缝四个角但已经有点形状的荷包上。那双赤红的眼睛静静地凝视着荷包，像是想起什么忽然眸光闪了闪。
　　他忽然想起来，那只老人鱼好像也有一个。装头发的那个。
　　撒西嘴角高傲地翘起来，他向下倾身微微靠近苏林安，似乎是凑近了看。一股独属于他的气味袭入苏林安的鼻腔。是那中雨后雪松清新的气味，好闻的不得了。
　　苏林安表情有一瞬的变化，眨了眨眼睛，不知道为什么，他觉得撒西今天的味道特别的好闻。
　　“怎么选这个颜色？”撒西的眉头微微蹙起来，似乎对他糟糕的审美感觉不太满意。他一直觉得苏林安作为一个原始人，审美有点落后了。
　　五颜六色的花纹，亮晶晶的宝石，这些多好看啊！跟小崽子这张漂亮的脸多配啊！
　　“这个颜色太暗沉了。”撒西高傲地指点他，“灰扑扑的有什么好看？不如选一点亮眼的颜色。”
　　苏林安：“……玫红就算了。”
　　撒西一听这个就不满了，眼睛扫向他：“你对玫红色有什么不满吗？”
　　“没。”苏林安默默低下头。
　　……
　　“需要宝石吗？”撒西觉得小崽子第一次亲手做东西，或许不应该太打击他的积极性。他想了想，觉得可以退让一点，“灰扑扑的虽然不好看，但镶上宝石足够弥补。”
　　苏林安心里一动，舔了舔嘴唇，试探地问了一句：“我缝好了送给你？”
　　“不然呢？你准备送给谁？”
　　“……没，”苏林安眼观鼻鼻观心，“就是送给你的。”
　　撒西对他的态度有些不满。皱着眉头看了他一会儿，扭头看到桌子上被梳理得整齐的银色头发。他于是又看了眼荷包，那东西的大小，一看就知道准备装什么。他顿时恍然大悟，但表情不太好看。一方面为小崽子亲自缝荷包装头发感到高兴，一方面又为自己会错意感到羞恼。
　　苏林安意识到什么，立马表态：“我有好多，我做两个！你一个我一个！”
　　撒西顿时一眼扫向他。
　　正准备说什么，滴滴一声轻响，家政机器人端着两大盘的龙鱼肉重新出现在门口。
　　“小主人，你要的特质烤龙鱼到了！”小家政机器人喊得特别大声，“还有龙鱼h饭！龙鱼叉烧！龙鱼炒乌冬面！龙鱼肉拌沙拉！！”
　　苏林安一瞬间麻了。
　　就，麻木。
　　这一刻如果可以倒退重来，他特别想换烤机器人肉。
　　作者有话要说：　　撒西冷笑：我不在的日子，你吃烤龙鱼哦？
　　啊啊啊啊啊啊我要放存稿箱六点发的，怎么点错发出去了啊啊啊啊啊！我这个愚蠢的人类！
　　另外要解释一下，为什么库里没有报告和阻止索菲索要苏林安血的事情，他们知道了苏林安原始人的身份。原始人寿命短，是有相关知识储备的人的共识。而撒西的寿命很长，撒西是纯血龙族，苏林安的寿命对于撒西来说就是昙花一现。撒西拒绝让苏林安进行基因改造，他们合理的考虑，苏林安死去以后撒西该怎么办。
　　出于下属的私心，他们保留苏林安基因的样本和血液，以备不时之需。
　　另外，解释一下，瑟西亚随意出入撒西宿舍的问题，
　　多次强调，撒西平常不住宿舍，他有私人的住宅区，在帝星的北半球寒带，我记得前面有写过。一个蛋形的住宅区，全都是宝石。宿舍区他是苏林安来了以后，才住进来的。


第30章 你敢！！
　　撒西黑着脸看着一大盘一大盘烤龙鱼肉,  眼神危险地眯起了。
　　苏林安在解释龙鱼和散发香味的撒西之间纠结很久，默默放下荷包双眼灼灼地盯着撒西。
　　空气里弥漫着雨后雪松的味道，混合着特殊洗浴用品的味道。一直对AO的气味不是很敏感的苏林安不知道为什么,  觉得今天的撒西香得过分。
　　他盯着撒西,  不仅气味变得好闻，他本来就清隽俊美的脸也更绝美。猩红的唇微微抿着,  苍白的皮肤和银色的长发交相辉映。感觉嘴唇也好看得过分，很适合亲吻……
　　撒西多么敏锐的人,  立即就察觉到小崽子的眼神变得黏腻了。
　　他疑惑地看着苏林安,  觉得有点奇怪。
　　事实上，苏林安跟星际世界受信息素影响的alpha和被发热期毫无理智得支配的omega不同。他完全不受信息素的影响，冷静，又可以很投入。但同时也可以抽离。就算是在被他故意释放诱惑性信息素包裹之下,  甚至关键时刻都可以抽离的古怪原始人类。今天怎么感觉好像……
　　“撒西。”
　　苏林安转过身，身体微微向前倾，两只胳膊压在了撒西身体的两边。
　　那双乌黑的眼睛一眨不眨地盯着他，圆润的瞳孔里好像卷着云雾,  黑沉沉的……
　　“你看什么？”撒西后背激起一阵鸡皮疙瘩。
　　保持着高傲的坐姿没动,  他居高临下地看着他。
　　苏林安也不知道为什么,  就是觉得今晚的撒西特别好看。
　　他还坐在地上，因为床的高度,  苏林安向上支撑着身体也只到撒西胸口的位置。
　　他想看撒西的表情，就只能仰着脸。
　　这样的高低位差,  少年仰着脸看着撒西。少年两道漂亮的眉毛纠结地拧着，玫瑰花瓣一样柔软的唇抿了抿。纯黑的眼睛在灯光下显得十分虔诚。
　　撒西以为少年想对他说什么令人惊喜的话，心默默一跳。压下到嘴边的疑惑，耐心的等着。
　　然而少年眉头皱了又皱,  嘴抿了又抿，憋半天只憋出一句话：“你是不是换洗漱用品了？”
　　“啊？”高高悬起的心啪叽一下摔下来，撒西无语，“什么东西？”
　　“你是不是换洗漱用品了？”
　　苏林安微微伸长了脖子，眼睛就没有从撒西猩红的唇上移开过，“不然，为什么会这么香呢？”
　　正要生气的撒西心口一顿，瞬间低头看向不知何时凑过来的人。
　　苏林安已经从地上起来，一只腿跪在床上，一只腿支撑地面。他右边的床褥陷进去，苏林安像个求抱抱的猫贴在他的面前。
　　苏林安的眼睛隐晦地盯着他微微敞开的领口，此时两人之间只有不到五厘米的距离。
　　撒西的呼吸忽然一轻，赤色的瞳孔闪了闪：“……苏林安，你怎么了？”
　　不知不觉，他的嗓音也很轻，仿佛怕打扰了难得大胆一回的小崽子。
　　撒西的眼睛里闪烁着奇异的光，不知道是不是带着惊喜，或许只有他自己心里清楚。他舔了舔微微有点干涩的下嘴唇，猩红的唇瓣瞬间就蒙上一层水光。
　　果然，小崽子黏腻的眼神从他的脖子瞬间移动到他的唇上。
　　撒西眼中的光更甚，脸上的表情却依旧冷淡。
　　他双腿高傲地交叠，拖鞋勾在苍白的脚上。保持着笔挺的坐姿没动，甚至连一根头发丝都没动。但呼吸却放轻了，撒西维持着坐姿任由苏林安贴到了他的身上。
　　赤红的瞳孔缓缓移动，撒西的目光落到闭上眼睛在他的脖子周围闻的少年的脸上。
　　“好香啊……”
　　苏林安的眼神都变得迷离了。
　　似醉非醉，却跟平常软糯好欺的模样完全不同。
　　他一只手揽住撒西的肩膀，慢慢将撒西脖子后面的头发捋开，露出苍白的皮肤和修长的脖子。撒西脖子上迅速冒起一串鸡皮疙瘩，微微侧过脸。
　　他的割断了一截长发，垂在左侧脸颊这边的头发有点层次不齐。但由于发量优越，影响不大。
　　苏林安像个第一次嗅到肉香的小狗，不停地在他身上闻来闻去：“你好香啊撒西……”
　　撒西心中翻江倒海，震惊于没有腺体的小崽子第一次发/情了！
　　是的，虽然气味很淡，但是他还是敏锐地意识到小崽子发/情了。这种只有在深入的时候从苏林安身上溢出来的味道，没有人比他更清楚。撒西的心怦怦跳，但却不明白为什么？
　　他任由小崽子在自己脖子上嗅嗅舔舔，直到呼吸不稳，身体开始躁动才一把捏住小崽子的后脖子。
　　把人给拎开：“适可而止。”
　　撒西的声音有点沙哑，眼神也渐渐变得深邃。
　　但是现在不行，他的发/情期才过去没多久。按道理说可以维持半年不用担心信息素紊乱。况且他的发/情期持续时间太长了，他暂时空不出那么多时间浪费在这种事上。
　　该死的！这小崽子总是能轻而易举地引发他发/情。明明才经历过，他居然又躁动起来。
　　“离我远点！”撒西鼻息渐渐有点重了，克制着不被苏林安的气息迷惑，“我没时间做那种事！”
　　苏林安就跟个小猫被叼住脖子一样僵直不动，那双眼睛湿漉漉地看着他。
　　水红的嘴唇一张一合：“撒西你好香啊……”
　　撒西喉咙滚动了两下，情绪十分的拉扯。感觉新奇，但是一点不讨厌。撒西苍白的脸颊升腾出两团薄红，呼吸也慢慢有点沉。
　　结果才一放松警惕，小崽子就又贴到他身上来。
　　撒西差点没绷住，信息素爆开，直接进入发/情期。他赶紧一把扯开苏林安，嘴唇已经呈现出瑰红色了。出生到现在一百三十年遇到过无数次战争都从来没有过落荒而逃的联邦总指挥撒西殿下，像扔烫手山芋一样把黏唧唧的小崽子丢到床上转身就走。
　　“爷没空！”
　　一声冰凉刺骨，苏林安的后背在床上重重震了一下，脑袋磕到床柱上嘭地一声响。
　　他吃痛地捂着后脑勺清醒过来。他看着晃动的门，以及一旁默默假装断电的家政机器人，混沌的大脑渐渐恢复清晰。一阵风吹过，房间里撒西的气息渐渐淡去，苏林安抓了抓脑袋跪坐起来。
　　低头看了眼下半身，脸颊噌地一下爆红。
　　鼻子下面湿湿的，苏林安伸手抹了一把，哦，是鼻血。
　　苏林安：“……”
　　刚才房间里发生了什么，他没失忆，当然记得。但是苏林安拒绝回想。
　　有句老话叫什么来着，灯下看美人，越看越美？估计是今天晚上的灯光太美丽，惹了祸，踏马的他居然狗胆包天，想翻身做主人对某只大魔王行不轨之事！
　　天啊啊啊啊啊啊啊！他疯了！他不想活了！！
　　捂着哗哗直流的鼻血，苏林安一脸羞愤地火速冲进了浴室。
　　果然龙鱼肉不能多吃，听说大补，特么的他连续十天吃，果然补过头了！！都怪那个脑残的机器人！！！
　　这一晚，苏林安把门锁得死死的，睡觉的时候还特意给自己裹了两圈。
　　呜呜呜呜他怕自己大半夜会爬到撒西的床上去……
　　……
　　第二天，苏林安特意等到撒西离开的时间点才鬼鬼祟祟地从房间里出来。撒西是有固定工作时间的，虽然看起来好像没有，但其实每天早上八点就会离开。
　　苏林安是九点出来的，结果刚下楼到客厅，抬头就看到坐在餐桌旁慢条斯理给面包抹酱的撒西。
　　他身上穿着笔挺的军装，银色的头发用一根鲜红的发带绑着。那张冷漠的脸上没有表情，一板一眼地抹好酱料，但是不吃，就放到旁边的盘子里。
　　修长的手指勾着咖啡杯的把手，优雅地抿了一口，眼睛才缓缓地看过来。
　　苏林安站在角落里，在他看过来的瞬间扬起灿烂笑脸：“嗨？”
　　“站在那做什么？”
　　撒西平静得不像是遭遇过猥/亵，好吧，苏林安把自己昨晚的行为归类为猥/亵也是蛮拼的。
　　“咳咳，”苏林安扒了扒额头软趴趴的头发，“看你啊。”
　　撒西喝咖啡的手一顿。
　　他放下杯子，拿起餐巾优雅地擦了擦嘴角，眉峰一扬：“快点吃你的早饭！哪儿那么多骚话？”
　　苏林安突然被凶吓一跳。
　　跑过来，拉开椅子，在离撒西最远的位置乖巧地坐下来。
　　这个长桌是那种能坐二十几个人的大长桌。从撒西的位置到苏林安的位置，至少有三米的长度。如果苏林安是个近视眼，这个距离说不定连脸都看不清。刚端着咖啡杯还没来得及喝，撒西捏着杯子把手的手指默默捏紧，一双赤红的眼睛瞬间不满地扫过来。
　　“坐那么远做什么？”撒西嘴角讽刺地翘起来，但那高傲的神情怎么看怎么得意，“怕我太香了？”
　　苏林安的脸噌地一下就红了。
　　“我不是故意的，真的！！”苏林安嚯地一声站起来，飞快地摆摆手。他其实也很茫然的，昨天晚上他本来跟平常一样准备睡前来一顿夜宵。
　　咳咳，他才二十岁，吃得多也没什么！
　　但是不知道为什么，就是撒西出现以后变得有点不一样。
　　就是，就是那种！怎么说呢，撒西身上有一种特别好闻的味道，他知道那是撒西的信息素。可是以前这个信息素最多只是在他们DO的时候会迷惑他的神志，但是他可以克制的。可是昨天晚上他就特别想……咳咳，而且现在看撒西觉得他长更好看了呜呜呜呜……
　　也不能靠得太近，就是觉得很，嗯，很香。
　　撒西脸上的不满总算消散了。
　　没有人不喜欢被赞美，苏林安觉得他信息素好闻，就是在赞美。撒西翘着嘴角，眼睛里扇着愉悦的光：“没事，年纪小，欲望大，我可以理解。”
　　“……也不用那么理解的。”苏林安好羞耻。
　　撒西的眼睛扫过来，苏林安老脸更红了。他觉得撒西这样高傲的人肯定很讨厌他，因为被标记所以不得不接受他已经很难了。现在没有发/情还得遭受他的骚/扰，真的算对他很宽容了。
　　自己应该知足。苏林安于是非常乖巧地道歉：“对不起我下次再也不这样了。我保证！”
　　撒西：“……”
　　笑不出来，这个蠢货小鳖崽子！
　　小鳖崽子苏林安耷拉着脑袋，还在为自己的行为懊恼：“撒西，估计是龙鱼肉吃多了，太补了。我以前不这样的，我以前很单纯的……就是开始吃龙鱼肉才总是想这个……我知道错了，我以后戒掉！”
　　……戒你个大头鬼戒！你踏马的戒掉试试！
　　撒西的这暴脾气啊，一瞬间就冲上来。要不是一百三十多年的矜持在克制他的行为，撒西真的很像掀开这个原始人的头盖骨看看小鳖崽子的脑袋里是不是装的全是水。他昨天那个样子是像会怪他的样子吗？而且苏林安是他的omega，踏马的敢戒掉他试试！
　　忽然觉得这崽子有点蠢，不，好像不是一点蠢，是很蠢。
　　忍了半天，苏林安还在那嘀嘀咕咕地道歉。撒西忽然反省自己平时是不是对苏林安太凶了？导致小崽子连碰他一下都觉得害怕？
　　然而他回想了他们相遇以来的点点滴滴，呃……好像……自己不是在生气就是在发脾气。
　　撒西：“……”
　　他怎么跟个无脑omega一样……
　　思来想去，撒西默默收敛了脾气，瓮声瓮气的说：“……我没生气，你坐过来吃早饭。”
　　苏林安倏地抬起头看向他。
　　撒西有点尴尬，他不太习惯跟别人好声好气的说话。对于撒西殿下来说，他最擅长的就是冷脸，外加能动手就不动口。要么就是讥讽的笑，幸灾乐祸地笑，鄙视的笑……白色鸦羽似的眼睫低垂，覆盖着眼眸。浓密的眼睫毛下眸光闪烁，撒西忽然说不出话。
　　他不说话，但苏林安却忽然明白了他的意思。于是麻溜地起身，一屁股在撒西的身边坐下来。
　　果然撒西把刚才他抹好酱的面包推到他的面前来。表情虽然依旧冷淡，但是动作却和缓了很多。苏林安眨了眨眼睛，双眼亮晶晶地看着他：“给我的？”
　　“不然呢？”
　　苏林安有点受宠若惊，但是，两眼亮晶晶地看着他：“谢谢你撒西。”
　　撒西飞快地瞥了他一眼，矜持地点了点头。
　　刚拿起刀叉切开盘子里的面包，他想想，又补了一句：“这是你给我做荷包的回礼。”
　　说完，他脸一黑，不说话了。
　　苏林安却非常上道儿，他连忙表示：“虽然我还没绣好，但是我一定会努力的。撒西你的生日是哪天？不然那我给你做一套衣……咳咳，袖套吧。”
　　其实他刚想说衣服，但是想到自己只能缝扣子的水平，悬崖勒马，改成袖套。
　　还好，他机智。
　　“袖套是什么？”撒西感觉到两人的气氛还不错，他很乐意继续维持，“套在袖子上的？”
　　苏林安却卡住了。他看着撒西，一个从头发丝到脚底板都透露着‘贵’和‘美’的人，无法想象这样的撒西套着袖套刷碗的画面。如果有，估计是他不想活了。
　　嘴角翕了翕，苏林安一想象那个画面就想捂眼睛：“不是，我是说，给你织件毛衣。”
　　“毛衣？”
　　星际世界很少有alpha穿毛衣，因为alpha身体强壮，抗寒能力强。但omega却很喜欢这种衣服。
　　撒西大雪天也只穿过军装，但是，如果小崽子想……也不是不可以。
　　苏林安小心地瞥着他的表情，见没反对，那就是同意的意思。
　　……比起缝衣服，织毛衣应该不难吧？
　　苏林安记得上辈子寝室里有个室友就给她女朋友织过手套。虽然织得非常作孽，生不如死。苏林安天天听他嚎叫实在是看不下去，把织毛衣那个教程看了一遍，然后帮他织了十根手指头。
　　唔，也算是完成了织毛衣里面最技术核心的部分。而且他的记忆力一向很好，三岁的时候他爷爷偷他二毛钱压岁钱的事情他到现在都记得。室友那个织毛衣教程，他连钩针的角度都记得一清二楚：“我，咳咳，我可以给你织毛衣，我可会了……”
　　“那等你织好给我。”
　　苏林安：“……”
　　“颜色的话，选玫红？”
　　撒西的眼睛立即扫过来，特别强调：“黑的。”
　　“啊？”苏林安觉得受到了欺骗，他不懂：“为什么啊？！”
　　撒西眼角一勾，那张清冷的脸莫名有几分魅意：“我的本体足够晶莹闪耀，玫红太抢眼了。”
　　“可是……”
　　“那是给你的颜色，”撒西无视他的愤怒，毫无愧疚感的给出结论，“我不需要任何东西来抢我的眼。”
　　苏林安：“……”
　　可恶！居然反驳不了！！
　　撒西余光瞥到他憋屈的脸，无声地哼了一声。他慢吞吞将一杯咖啡喝完，直到苏林安将他抹酱的面包吃完才拿起搭在衣帽架上的外套离开宿舍。
　　……
　　与此同时，索菲正在实验室里昏天暗地地做实验。
　　她已经进行了三十九次的失败，这是第四十次。
　　库里一大早的赶过来，一推门就看到她瞪着一双黑眼圈的大眼睛，目不转睛地盯着她的面前正在咕咕地冒泡的试管。空气中弥漫着一股浓郁的玫瑰花香，但是跟普通的玫瑰花又不一样。一种很独特的味道，清甜又诱惑。
　　“这是什么味道？”库里是个S级alpha，嗅觉非常灵敏。就算只是一丁点的味道他也能闻到，而且这个味道很熟悉。
　　“信息素抑制剂的味道。”
　　索菲眼睛盯着试管，一心二用：“把旁边那个干净的试管拿过来。”
　　库里替她递过来：“殿下的信息素抑制剂配好了？是这个？”
　　“不是，那个早就配好了。”索菲吐出一口气，第四十次应该成功了，“S+级信息素抑制剂。能维持两到三个月的精神阈值稳定。殿下在战场上因为信息素紊乱而造成精神力暴走的情况，不会再发生。”
　　库里十分惊喜，“那现在这个是？”
　　“精神抚慰剂。S+级的精神抚慰剂。”索菲也十分激动，“只要有这个，就算没有苏林安，殿下也能安全度过发/情期了！”
　　库里也十分激动。事实上，他们瞒着撒西，私下索要苏林安血液这件事是顶着巨大的压力的。库里作为副官，理应将所有的一切都如实地报告给撒西。但是这件事，他没有忠于职守。
　　没办法，原始人类的寿命太短暂了。苏林安的生命脆弱短暂的就像一团烟花。尤其是对于撒西来说。他们的长官是纯血龙族，宇宙中寿命最长的一个种族。撒西血液纯度有多高，他的寿命就有多长。他们无法想象苏林安寿命走向终结的时候，撒西该如何度过没有伴侣的人生。
　　当然，如果殿下同意让苏林安接受基因改造，他们不会自作主张。可殿下太固执，他不愿意冒险，他们只能出此下策。保留下苏林安的血液样本和基因样本，以备不时之需。
　　“成了！成了！”
　　索菲看着咕咕冒泡的试管渐渐趋于稳定，试剂散发出一股浓郁的玫瑰花香，颜色也渐渐稳定下来。顿时高兴得蹦了起来：“快装起来！”
　　库里赶紧将一旁的容器拿过来，小心翼翼地将几个试管封口装进去。
　　索菲的私人实验室是有专门的保险室的。里面装着各色各样她研发出来市面上绝对没有的特殊药剂。这些药只有军部高层可以用，一般人有钱也买不到。
　　索菲也抹着一脑门的冷汗，脸色发白地关上保险柜的门。滴滴滴几声轻响，一个厚重的闸门落下来，彻底封死了实验室的储物保险室：“我需要去休息一下，连续好几晚没睡我快死了。你要是不忙，去帮我看一下二号实验室的情况。看看那个改造人的细胞活跃度。”
　　库里哪里不忙？他快忙死了！
　　但还是答应去看一眼，“你去睡吧，后面的事情我会给殿下交代的。”
　　索菲一瞬间泪目，拍拍他的肩膀：“好兄弟。”
　　库里无语地甩开她的手，在赶去办公区之前，先一步去了二号实验室。只是他才一跨进二号实验室，一个冰凉的刀刃就横在了他的脖子上。
　　那个本该躺在营养胶囊里的改造人顶着惨不忍睹的脸和半边没有披上人造皮肤的机械身体，一只眼睛红光闪烁。他的声音特别的低沉，说话有种古怪的韵律：“这里是哪里？你是什么人？”
　　库里本来还准备给他一击，听到这个愣了一下。
　　这个人说的是古地球时期的特殊语种，原谅他没听懂：“啊？”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜，解释一下啊，为什么会有重复的内容。是本文设置了防盗。防盗比例60%，没有买够60%的宝宝可能会看到重复章节，但是48小时以后就恢复正常了。
　　本文也不长，作者君设置的比率应该不算太高吧呜呜呜呜……
　　另外，作者君打算破万日更一万二，营养液三千就加一更。感谢在2022-01-02  15:14:49~2022-01-03  18:18:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微凉寻云  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：久久是个好久久  14瓶；40857228  10瓶；冲冲冲、想要一只圆陆鲨  5瓶；艾修斯、天之灵羽、S、空青  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 确定了！
　　改造人从二号实验室逃脱了。
　　打伤库里,  成功从二号实验室逃脱。当实验室的警报响起，索菲顶着巨黑的黑眼圈披头散发地冲出来，实验室里只有库里鼻青脸肿的躺在地上。
　　“我勒个去！”索菲神志不清地把库里弄去治疗舱,  惊悚地返回来检查了一遍现场。
　　做出了个惊人的推测，居然……真的人定胜天了！！！
　　那个已经接近报废的改造人拥有着远超S级alpha的战斗力，如果全盛时期，估计能跟撒西殿下打个平手！毕竟库里就是S级alpha。虽然在撒西身边那几十个战斗疯子中战力不算最高,  但能当上总指挥的副官,  战斗力绝对是金字塔塔尖。
　　索菲绕着实验室不停地打转,  心里一边在为报废机器人自主醒来并打晕库里感到震惊,  一面又在为苏林安的血液样本惊喜到心惊肉跳。
　　虽然一开始她就主意到苏林安自愈能力和细胞代谢速度的特殊,  但利用他的血液去刺激细胞再生却是灵光一闪。索菲原本的目的只是留下苏林安的血液样本,  为撒西未来的困境预留一条出路。现在确认了苏林安的血液能刺激细胞再生,  这个价值就惊人了……
　　如果将苏林安的血液……不可能！殿下会杀了她的,  最重要的是，索菲虽然是个狂热的科研工作者,  但还是个有良知的军人。只要保证撒西的健康不出问题，其他多余的事她不会去做。
　　事情发生不到十分钟,  撒西这边就收到消息。
　　改造人逃跑一曝光，索菲索要苏林安血液的事情也瞒不住。
　　刚刚才从医疗舱里醒过来的库里重重地砸在医疗室的墙上,  巨大的声响在冰凉的实验室里震耳欲聋。金属的墙面瞬间皴裂，碎片碎石滑落，库里捂着胸口滑落到地上呕出一口血。
　　医疗室中，撒西霸道的信息素泄出来，空气一瞬间紧绷。
　　索菲私自索要苏林安血液样本的事，作为副官，他本该第一时间汇报。但库里存了私心,  不仅没有第一时间阻止索菲，并在某种程度上促成了这件事。
　　无论他有多么正当的理由无论出于什么样的想法，都是他渎职：“属下知错，并愿意接受处置。”
　　“但是殿下，这件事属下必须要做。”库里眼睛掉落在地上，头发洒落下来，“原始人类的寿命有多短暂，殿下心里应该清楚。与殿下漫长的人生相比，他短暂得就像一团烟花。”
　　知情不报，欺上瞒下，按照军规四十二条，应该革职查办。
　　库里当然清楚军规，他做出让索菲留下苏林安血液样本的决定之时已经做好准备承受结果。不可否认他抱有一丝侥幸，但他更清楚地明白撒西的健康对于联邦的和平意味着什么：“殿下，在此之前我还是希望殿下可以慎重地考虑。让索菲继续保留苏林安阁下的血液样本。”
　　“A一生可以标记很多O，但这一点优势对于有厌O症的殿下来说没有任何意义。在出现比苏林安阁下更能让殿下接受的O之前，针对性的抑制剂和抚慰剂非常有必要。”
　　库里慢慢地从地上爬起来，事已至此，他必须要强调，“殿下的安危关系到联邦的和平。”
　　医疗室里鸦雀无声。
　　撒西身上暴戾的气息无声地充斥了整个空间。天然等级压制，让这个空间仿佛一瞬间被冰封冻结。身为beta的索菲已经支撑不住，强烈的威胁让她连呼吸变得困难，脸色煞白地跪坐在地。
　　“库里，你跟着我几年了？”
　　撒西的眉头微微蹙起来，表情一如既往的冰冷。
　　他虽然脾气不好，弑杀且暴戾，但对于衷心的下属一直以来都不算严苛。但宽容并不代表松散没规矩，任何一个志军严明的队伍都需要按照规矩行事。没有人可以得到例外。撒西赤红的竖瞳注视着两个阳奉阴违的下属。索菲已经是第二次违背他的意愿擅自行动。
　　“一百一十二年。”库里喉咙一哽，低下头。
　　两人是同一所军校毕业，同届军校生。两人除了是上下级，还是亲密无间的战友和朋友。如果说为了取苏林安一管血就丢掉并肩作战一百多年的库里，不可能。但库里这种行为确实触犯到撒西的底线。
　　“去前线就不必了。”撒西的脸色不可谓不难看，“你暂时休息吧。事情交给卡琳娜。”
　　库里的脸一白，但还是行了一个军礼，转身离开。
　　至于索菲，不用撒西说，她当然也知道自己行为的严重越界。
　　比起库里，撒西对于索菲来说，不仅仅是长官和战友那么简单。她永远记得是撒西给她和她的族人一个重新站在阳光下的人生，是撒西给了她现在的一切。
　　作为塞尔塔星球的遗孤，索菲比起看重联邦的和平，她更在乎撒西本人。
　　“殿下，该承受的结果我都愿意，只是抑制剂和抚慰剂希望你能重视。”
　　撒西的情况比库里预想的要糟糕，库里桑德勒等人并不知道，撒西与苏林安之间的关系其实是反过来的。撒西才是被标记方，一个完全处于劣势的承受方。苏林安短暂的生命潜藏的危险是不可预知的，不仅仅是表面上失去一个匹配度极高的O这么简单。
　　苏林安如果出事，撒西的精神阈值和信息素一定会崩溃。她用她的专业保证，没有例外。
　　索菲无法承受这样的后果，如果撒西出事，她不会原谅自己。
　　“苏林安阁下拥有非常高的可能性会改造成功。他的精神力非常强，甚至可能远超殿下你。刨除精神力，他的自愈力也足够支撑他进行任何艰难的手术，他不会死，只会进化。”
　　这件事很重要，索菲忍不住情绪激动，“况且我的改造技术已经成熟，相信殿下比谁都清楚。”
　　“索菲，希望你明白，我让你回来是让你做你自己的事，并不是让你纠缠我的事情不放。”撒西当然清楚索菲的能力，索菲是塞尔塔星文明最出色的继承者。
　　她的祖辈是曾经塞尔塔星最杰出的科学家，基因里就带着对科研工作的痴狂。她的科研水平在联邦是顶尖。这还是在军部将她大量的技术和能力隐藏的情况下：“为什么殿下不同意改造？我不会让苏林安阁下出现意外。我可以用我的信仰保证！”
　　“闭嘴！”撒西脸色一瞬间沉下来，“我撒西不会强迫任何人违背意愿。如果他想改造，我不会阻止。但你们没有权利强迫他改造，听到没有？索菲，你是真的不想回军部了？”
　　索菲愣了一下，以为幻听。她思索了两秒钟，忽然非常震惊：“殿下！你的意思是……”你尊重他的意愿，你……但是，殿下是这种尊重他人的绅士A吗？
　　当然不是。
　　撒西摸着手腕上的宝石手环，白色眼睫遮掩下的眼睛里闪烁着幽光。
　　这世上只有他撒西不想要，没有他得不到。他想要的东西，必须是当事人心甘情愿送上来。
　　索菲看着撒西，嗫嚅了嘴角，不过他的态度已经说明了问题。
　　索菲不由深思起来，忽然意识到她和库里在苏林安的事情认知上存在巨大的误会。
　　他们一直以为撒西对苏林安态度恶劣，是因为厌恶苏林安。而允许苏林安生活在撒西的私人区域，是因为被标记而不得不采取的妥协手段。所以他们没有把苏林安当一回事。
　　但或许，事实恰恰相反……殿下竟然把苏林安，那个柔弱的原始人类当成伴侣了！
　　如果是当成伴侣，那这里面涉及的问题就更大了。
　　索菲的眉头不由皱得更紧。
　　撒西长指搭在手腕的宝石上，无声地颠了颠。
　　他拧着眉头看向深思的索菲，也开始考虑。从今以后，不能再允许索菲接触苏林安。这一次的事情给撒西敲响警钟。索菲和库里不肯能背叛，但有时候过度的衷心也会造成困扰。
　　但现在不是惩罚索菲的时候，撒西提起了另一件事：“必须尽快找到那个改造人。”
　　“他身上或许有对你和你的族人来说很重要的东西。”
　　索菲疑惑地看向撒西。
　　撒西鲜红的眼睛里闪过一丝幽光，猩红的嘴角勾起来：“索菲，你的族人不是还在找顾芳么？”
　　一句话让索菲激动的情绪瞬间冷静下来。
　　撒西从空间纽扣里取出一个小试管，放到试验台上。透明的试管里装着几根黑色的短发。虽然不知道撒西从哪里得来的头发，但她立即爬起来。
　　撒西鼻子地站在门口看着索菲，眼里闪过一丝复杂。
　　“索菲，无论是什么理由，做错了事就必须受到惩罚。没有人可以第二次违背我的意志。”撒西丢下一句话，转身就离开了，“以后你不用再回军部，你的事情会有尤里接手。”
　　索菲身体倏地一僵，脸色煞白：“……是。”
　　……
　　与此同时，苏林安坐上离开军部的飞船，正在准备前往机甲组装大赛的现场。
　　即将举办的联邦第一百零七届机甲组装大赛在三天后正式开始。
　　所有的参赛人员需要在三天前办理好参赛登记和入住手续。这场比赛是受到联邦各界关注的正式赛事。主办方拥有最权威的机甲师资格鉴定的资格。比赛出来的机甲师将获得联邦各界的认可。为保证绝对的公平和公正，比赛全程封闭，并进行全星际实时直播。
　　联邦现在实力卓越的大机甲师几乎百分之七十都是出自于这个赛事。不少年轻有为的机甲师，就是靠这个赛事扬名立万。苏林安没期盼扬名立万，他只需要挺过第一关就可以撤。
　　当然，盘腿坐在地上正在组装‘乐高’的苏林安心态特别的佛。
　　这几天他被小机器人疯狂折磨，恶补了很多比赛的常识。
　　比如比赛的过程中全程直播，赛场和休息室里都安装了特殊的直播设备。除了卫生间不会公布在公众面前，参赛选手吃饭喝水甚至睡觉的画面都会对社会公开。明明比赛的赛程有特殊时间和场合，并不会在房间内进行。
　　但摄制组给离谱的解释，为了让公众了解机甲师的艰苦和机甲组装设计这项工作的艰巨。
　　这套看起来和听起来完全没有逻辑的解释根本遮掩不了他们想搞真人秀的居心！别以为他不知道主办方想靠举办比赛捞一笔，不然为什么每个选手的直播间都设置了打赏渠道？！听说还配备了专业的解说，对每个选手的行为做出合理的解释。
　　当然这些都不重要，重要的是打赏收入五五分……就离谱！真的离谱！
　　凭什么参赛人员的辛苦演戏，主办方要收取一半收入？他们干什么了！除了搞这些让人吃不着睡不着的把戏以外，他们干什么了就能拿一半！有那个脸吗！！
　　要不是九年义务教育，苏林安真的很想把直播设备扔到主办方的脸上去。
　　“签到成功以后会正式开始直播。”欧文老师严厉警告过苏林安，“注意公众面前的素质。”
　　苏林安死鱼眼：“……知道了。”
　　演戏，苏林安是专业的。
　　他本人最擅长浑水摸鱼，装蠢卖傻，外加出其不意的背刺。
　　“哎，你在干什么？打毛衣吗？”耳边忽然冒出一个声音，槽多无口的苏林安激灵灵一个寒颤，从吐槽中抽离。
　　他大毛衣的手僵硬，咔咔咔机械地转过头。就见他肩膀上空贴着一张令人三魂升天的脸。
　　半张机械骨骼的脸和一闪一闪的机械眼球暴露在空气中，眉毛上方半指的距离一道残次不齐的缝合线，满头的黑发遮住了半张脸……
　　很庆幸他记忆力好，苏林安瞬间响起了脸的主人――改造人。
　　一拳砸到巨型史莱姆型哥斯拉的战斗机器人，龇着牙正冲他惊悚的笑：“好好一个大男人打什么毛衣？小子，你娘娘腔？”
　　他说的是中文，口齿清晰，逻辑严谨的中文。
　　虽然但是，不知道该说什么的苏林安木着一张脸吐出三个字：“……要你管！”
　　“啧，脾气不好。”
　　改造人耸了耸肩，一屁股在苏林安身边坐下。坐下来的同时，他还非常好心地一脚将疯狂扎苏林安屁股的小机器人给一脚踹飞。上次还意识不清醒只知道杀人的家伙，现在意识非常清醒地坐在他的身边。他抓起苏林安面前的一个苹果咔嚓咬了一口，咯吱咯吱地嚼。
　　“小子，我是顾芳，”顾芳的半张脸没脸皮，吃水果感觉好惊悚，“你叫什么名字？”
　　苏林安感觉有点梦幻，更多的是幻灭。
　　冷酷战斗狂人一秒钟变成无赖大叔，这种感觉不能说不破灭。但是，转头想想，他穿进小说里这么魔幻的事情都发生了，好像也没什么大不了的。
　　“苏林安。”
　　“苏林安？什么怪名字？”顾芳一只胳膊挎在了苏林安的肩膀上，“你是古地球人对吧？我俩是老乡。”
　　苏林安：“……”不知道为什么，他觉得改造人大概率是疯了？要么就是崩人设了。
　　“我不会看错的。”顾芳咔嚓咔嚓咬着苹果。苹果汁溅到苏林安的脸上，他拿起他的破袖子就想擦。不过苏林安基于保护七百年古董的自觉，制止了他的强行体贴。
　　“上次我们有过一面之缘。抱歉啊，追着你打。我那时候意识不是很清醒，睡太久了，大脑有点秀逗。就是本能地觉得你身上气息很熟悉才追逐你，没有恶意。”
　　他一只胳膊有千斤重，压得苏林安打毛衣的手微微颤抖：“……那你现在怎么回事？”
　　“醒了。”
　　顾芳几大口吃完苹果，苹果核往身后一丢，破袖子往嘴上粗糙一抹：“想让你帮我个忙。”
　　帮忙的话，那就不是打架了。这个可以有。
　　苏林安于是放下手里打了好长一截的毛衣。嗯，经过了几天的努力已经初步形成雏形。不出意外，它应该会成为一条围巾。
　　“……”不过没关系，失败是成功之母，他还有很多时间摸鱼。
　　“说吧，”虽然不是很认识，见面的唯一一次还是被他追着打。但是苏林安是直觉系，他一直相信自己的直觉，“我能力范围之内，可以的。”
　　顾芳注视着他脸上的表情，听到他这么爽快的答应，傻了一瞬。
　　但转瞬，立即笑起来：“果然我没看错你！小子！我们古华族就是乐于助人，乐善好施，乐……”
　　“说重点。”
　　苏林安冷酷打断。
　　顾芳一秒钟恢复正经：“请你送我去塞尔塔星。我会报答你的！”
　　说着，他捏了捏苏林安软软的胳膊，又打量了他相对于自己来说过于纤细的身材，非常可观的给出一个评价：“你看起来就像个一圈就能揍死的弱鸡，估计出去不到三天就会被人打残。不如这样，我给你免费当保镖，你送我去塞尔塔星怎么样？”
　　“……你觉得你说的这个话它具有可信性吗？”
　　苏林安本来不想吐槽的，但是他看起来像脑子有包的人吗？
　　“我送你去塞尔塔星，你给我当保镖。怎么？我还得跟你去塞尔塔星让你给我当保镖？”
　　顾芳想了下，点头：“不然我带你去塞尔塔星给你当保镖。”
　　苏林安：“……这两者有什么必然的区别吗？”
　　“有啊，”顾芳歪了歪脑袋，龇牙一笑，“前者是我俩和平协商，互帮互助。后者是我绑架你，你没有话语权。并且极大可能会经历一下星际社会的人心险恶，以及来自古地球老乡的铁拳。”
　　苏林安：“……”
　　事实上，顾芳从二号实验室醒来，跟库里打了一场后就根据直觉摸上了这艘飞船。当时这艘飞船正在装载物资，他趁人不注意溜上来，一直躲在飞船的动力室里。
　　直到感觉到飞船启动，离开了那个奇怪的地方，他才无声无息地从动力室出来。
　　本来顾芳是打算打昏飞船上的人，再驾驶飞船飞往塞尔塔星。但才摸进第一间房间就看到一个熟悉的身影。少年令人惊艳的脸只要看过一次的人都不会忘记，何况这少年标志性的古地球华族的外貌特征。顾芳暂时放弃了自己武力夺取飞船的计划，选择更文明一点的交流方式。
　　“打个商量。”苏林安衡量了一下自己拳头的硬度，再看了一眼滋滋冒电光的顾芳的拳头，“我现在需要参加一场重要的考试。考试时长不超过三个月。等我考试结束，送你去塞尔塔星球怎么样？”
　　“三个月？什么考试要考三个月？”
　　“机甲组装大赛。”
　　这个顾芳有印象，毕竟机甲出现在星际时代有几千年的历史。联邦机甲组装大赛几百年前也举办过，只是他没想到过去这么久居然还在办：“多少届了？”
　　“一百零七届。”
　　“一百零七届？！”顾芳震惊了“这个大赛不是十年一届么？”
　　“是的啊。”
　　苏林安不懂他为什么突然这么激动。但是顾芳脸上的笑容一瞬间消失，吊儿郎当的表情被冷冽和震惊取代。他血肉之躯的一边脸色煞白，显而易见的惊慌。
　　“那……现在是多少年？”
　　苏林安眨了眨眼睛：“星际公元3098年。”
　　“七百年了？”
　　顾芳没想到，自己睡了一觉醒来，七百年过去了，“居然七百年了！”
　　“怎么会这样！不对，明明当初说好的时间不是这样的！”顾芳感觉受到了欺骗，他忽然捂住自己的心口，机械手指瞬间变形成一个工具，捅穿了自己的胸口。电光滋滋在闪，他的表情有点失控，“怎么会是七百年过去，七百年过去我还找得到他吗！他还活着吗！怎么会这样！”
　　他？苏林安敏锐地捕捉到他话里的关键信息，“你想去塞尔塔星找人？”
　　“不对啊，不对啊！我的设定是二百四十年后醒过来！”顾芳陷入了自己的情绪之中，“怎么会是七百年，怎么会，怎么会？”
　　“你想找谁？”苏林安觉得有什么关键的东西被他抓住了。
　　黑色的头发，古地球建筑物，以及一手好厨艺。跟塞尔塔星有很深的羁绊……种种因素综合起来，答案不言而喻。但是他不敢肯定，他需要得到准确的确认。
　　“你是想去塞尔塔星找人吗？是不是？”
　　“不对，怎么会过去这么久？他还活着吗？他应该还活着……”顾芳机械的半边火花越闪越大，机械的红眼珠子也在闪闪烁烁。
　　苏林安意识到不好，企图安抚住顾芳：“你等等，我或许知道你的事，你冷静一下！”
　　然而还没等他按住顾芳，电光从顾芳捅穿的心口滋滋闪烁，一个东西从他的胸腔位置掉下来。
　　苏林安一愣，低头去捡，是一个指甲盖大小的紫色芯片。
　　与此同时，顾芳也仿佛失去控制，忽然掀翻苏林安冲了出去。他的速度非常快，电光火石之间，苏林安冲他大喊：“你是不是要找一只人鱼！”
　　回答他的是装碎飞船舱壁飞船发出的滴滴警报声和宇宙的静谧。
　　苏林安却在这一刻突然肯定了，这个人，就是程飞要找的人。
　　作者有话要说：　　作者君来了一个月的大姨妈，整整一个月！血都要流干了！去医院，医生还给抽了好大几管的血，感觉回到家都已经要倒了！作者君昨天回到家倒头就睡了，没有更。感谢在2022-01-03  18:18:23~2022-01-05  15:41:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621  2个；仨、闲散人员、萝卜青菜  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎黎  99瓶；梦回  90瓶；楚诗尔  44瓶；姜江酱  43瓶；狂浪归舟、姜茶  30瓶；颜晚秋  18瓶；星夜  13瓶；想要一只圆陆鲨  11瓶；阿纲永神、38746808  10瓶；muzi  8瓶；舞流年  6瓶；54448149、路过123、佩德罗  5瓶；看书就是看书  3瓶；饮茶看风雨、林书、大大快更啊～  2瓶；45453567、Nottouchcat、艾修斯、懒人无名氏、时妄卿、问灵十三年、啊啊啊  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 离谱
　　苏林安乘坐的这艘飞船是撒西亲自安排的,  安全性能非常高。但顾芳还是能以一架小型飞行器撞碎飞船的防护罩冲出去，不得不说是真的头铁。
　　宇宙不是星球，一架小型飞行器的动力根本支撑不了长途的宇宙飞行和虫洞跳跃。最多两天一夜，小型飞行器的动力能源用尽,  那架飞行器肯定会在宇宙中搁浅。顾芳的状况,  安全找到塞尔塔星的几率不会超过百分之十。
　　苏林安只能立即掉头回到驾驶舱。
　　飞船的驾驶舱在最顶部。由AI匀速驾驶。
　　整艘飞船除了防卫的战斗机器人和负责苏林安衣食住行的家政机器人,  就只有利威尔上校以及他手下一支非常擅长攻防的精英战队。苏林安身份特殊，S+级omega。就算已经被撒西打上个人标签,  也不排除会有不怕死的来挑衅。
　　所以,  为了防止不必要的意外,  这次苏林安前往仙女星利威尔全程保护。
　　有句话叫什么来着？不是冤家不聚头。
　　苏林安在见到这个金发碧眼的军官的时候，差点没上来给他一脚。
　　对,  就是这个家伙！当初就是这个睁眼瞎军官把他错认成夏尔给丢到第一天堂监狱！虽然没死也没残,  但是坐牢给他纯洁的心灵造成了不可磨灭的阴影。他二十年清白的人生都被毁了！！
　　不过考虑到双方战斗力存在差异，苏林安默默把这口气给咽下去了。
　　利威尔在见到苏林安的时候也很吃惊,  下巴差点没掉下来。他死也没想到自己抓的星际大盗会变成撒西的omega，而且在不久的将来还会再见。
　　以这种上级下属的关系。
　　如果知道会变成这样，他当初下脚踹的时候肯定会轻一点的。不过好在这个omega胆子很小，完全没有仗着殿下的势力找回场子的打算。这样最好，利威尔干脆全程装不认识他。
　　从上船那一刻,  双方假装互不相识,  也算相安无事。
　　苏林安冲到驾驶舱的时候,  利威尔的队伍迅速包围了休息舱。而利威尔本人正带着一批人冲去顾芳的犯罪现场。驾驶舱内空无一人。
　　航程是事先设定好的,  如果要改变航向,  需要链接智能系统。
　　苏林安快速地在驾驶舱里扫视一圈，空荡荡的驾驶舱除了高悬在半空围绕着一个能量源三百六十度各个方位的监视屏，正在高速地旋转。
　　画面一个一个闪烁,  并不存在任何类似手动操作的控制盘。
　　“程飞，你欠我一次！”
　　苏林安深吸一口气，跨进驾驶舱。
　　他跟波利亚学院的老师们学习过一段时间的机械理论。老师们知道他的常识基本为零，在上课的时候会着重强调联邦公民从出生就会但学校并不会教导的常识和精神力方面的操控尝试，以加强他精神力控制并进行针对性的训练。苏林安虽然还没有实际操控过，但已经不是刚穿越过来的小白。
　　这个时候只能死马当活马医。
　　苏林安尝试按照欧文教授的步骤，闭上眼睛，瞬间进入冥想的世界。
　　他凝聚精神的方式是冥想，这是他不久前才发现的。进入星际世界以后，苏林安的冥想变得非常容易，几乎闭上眼就能成功。
　　黑暗中，他看到无数个细小的光点飞舞，围绕着他四周，慢慢凝聚成一颗巨大的花树。
　　欧文老师曾说过，每个人的精神力会呈现不同的形状，具体会根据个人的性格展现。苏林安是第一次清楚地看到自己精神力的形状。虽然不懂为什么他的精神阈会是花树，但花树一凝聚成功，苏林安便立即尝试链接飞船的动力系统。
　　利用自己的感知力去延伸精神力的方向。想象着有一只无形的手，像小时候捏橡皮泥一般，他尝试把花树的树枝无限拉长，去覆盖飞船的整个船身。
　　飞船非常巨大，从船头到船尾至少三百米长。上下一共三层，高度至少有四十米。想要用精神力覆盖整个船身不是一件容易的事。这也是为什么精神力在联邦社会如此重要的原因。精神力不够强悍的人，不仅处处受限，连驾驶军用飞船都是不可能完成的任务。
　　苏林安原以为他的第一次也会很难，毕竟据说军部机甲兵数量只占总兵力的百分之二十五。换言之，能够驾驶飞船的士兵也不会多，可想而知事情具有难度。
　　然而他才刚尝试，精神阈里的巨大花树瞬间就延展开。并在三秒钟不到的时间里，覆盖了船身。连接上的一瞬间，动力系统传出一个清晰悦耳的女声：“□□-089号已连接，等待指令。”
　　苏林安：“！！！”
　　……我去！这么容易？
　　不过现在不是惊讶的时候，在知道程飞的伴侣是顾芳以后。苏林安从顾芳的只言片语里大约了解到一件事。或许，不仅程飞在等，顾芳也在等。
　　两个相恋的人基于某种不可知的原因被迫分离，强行分开了七百年。
　　“舍己为人的人都是傻蛋！”低低地咒骂了一声，耳边滴滴滴滴的警报声还在响，苏林安正视前方。透明的光幕外是浩瀚的星河和美丽的星光，时不时一划而过的陨石，透露着不为人知的危险。
　　估计利威尔一时半会儿不会过来。苏林安沉声下达指令：“锁定改造人顾芳。”
　　智能系统就是飞船的灵魂，控制了系统就控制整艘飞船。
　　虽然顾芳是非法闯入，并没有留下身份线索。但智能系统的高科技就体现在这，在高等科技的监视下，所有飞船内出现的生物无所遁形。只要出现过，就会保留线索。苏林安发出指令的瞬间，顾芳的人体影像就出现在苏林安面前，影像的旁边一个巨大的光幕。
　　光幕中是前方探知的画面，画面中一个红点正在飞速移动：“改造人顾芳已锁定。”
　　机械女声冷静沉着。
　　“追踪顾芳。”
　　声音指令下达的瞬间，飞船就跳跃了虫洞，改变了航向。
　　等利威尔发现不对赶到驾驶舱，飞船已经瞬间向着顾芳选定的方向光速飞驰。利威尔惊悚地看着操控飞船的omega，立即展开精神阈，试图在第一时间抢回飞船的控制权。
　　然后才展开就发现，这个土包子omega居然变态得用精神力覆盖了整艘飞船！！！
　　“……你踏马用精神力覆盖了整艘船？”
　　利威尔问的很小声，分不清是震惊还是呢喃，只是用一种怪物的眼神看着苏林安。
　　苏林安发现控制飞船并不太难后就松弛下来。他转过头，从监控台走下来。见利威尔的表情怪异，想了想，选择老实点头：“……有什么不对的吗？”
　　利威尔的表情一瞬间变得更怪异了。
　　“难道我操作错误了吗？”苏林安对精神力的理解还处于小学生阶段，教授只说精神力操控最简单粗暴的方法，就是全方位覆盖。他还来不及学习更复杂精准地去使用精神力，选最简单的方法。
　　利威尔沉默了，死寂一般的沉默。
　　他忽然想起前段时间网络上流传的苏林安的精神力检测直播视频。因为后期军部辟谣，事情的影响被压下去。只有联邦高层知道。他知道眼前这个是S+级omega，但A和O有本质的区别。就算是同等级的AO，也会因为性别的不同而呈现出精神力控制力的巨大鸿沟。
　　用一句简单的话概括，一个S级的O，精神控制力大概相当于一个A+级的alpha。加上性别的缺陷和体质的缺陷，或许还要更差。可这个O……这是人吗？这是人该拥有的精神力吗？！
　　操控飞船确实需要强悍的精神力，但只需要控制住动力系统就已经足够了。这个土包子居然用精神力把整个船身覆盖！
　　他刚才试探苏林安，想从缝隙突破夺取控制权，结果差点反被吞噬精神力！！
　　“苏林安阁下……”
　　利威尔的脸色变得很难看，这是利威尔从军接受任务以来遭遇过的最大的难堪。
　　被他一直小看的omega，觉得撒西殿下把他放在身边只是因为这个少年美丽的皮囊。即便是个S+级也没什么用。可特么的精神力威压却能压制得他没有反手之力！
　　利威尔深吸一口气，收敛了自己高傲的态度。他摘下军帽，正视驾驶舱里的美少年。
　　虽然很难堪，但他的任务是安全护送苏林安到仙女星。不管什么情况，明显弱势的地位他也必须完成任务：“虽然不知道你预备去哪里，但冒然改变航线，我很为难。”
　　他一边说一边缓缓地靠近，蓝色的眼睛一眨不眨地锁定了苏林安。
　　苏林安注视着他的眼睛，本来想说什么，正前方的探测仪忽然发出警报。
　　滴滴两声轻响，打破了两人间紧绷的气氛。两人同时抬头看，苏林安右侧脸便悬挂的探测光幕中，已经探测到了顾芳的位置。
　　飞船的速度快到无法想象，只是锁定位置就已经无限接近顾芳的飞行器。
　　“靠过去。”
　　利威尔这一瞬间发动进攻。苏林安瞬间一眼刺过来。这一眼带着精神力的压迫，仿佛针刺一般刺向利威尔的大脑。
　　利威尔背后顿时惊出一身冷汗。似乎被精神力刺伤，太阳穴正突突地刺痛。
　　苏林安正视前方，若无其事地收回精神力的触角。
　　飞船的速度快到不可思议，只是这么一会儿，眼前已经不是黑漆漆一望无际的浩渺宇宙。下方的光亮渐渐变大，一层一层地白色气体覆盖，飞船的正前方是一颗土褐色的星球。
　　正是塞尔塔星。
　　已经来过一次，苏林安的脑海里还残留着不可磨灭的阴影。毕竟不是谁都能坐在笼子里穿越云层从几万米的高空被迫玩蹦极，回想当时心都要从胸腔跳出来的感觉，真的想让人不印象深刻都难……
　　事实上，苏林安链接飞船的智能系统才发现，他们的航线中需要经过塞尔塔星。虽然帝星与仙女星之间的距离并不算太远，直线行驶的话大约已经抵达。不过航线不知为何绕过塞尔塔星，对于航线的设计苏林安也一知半解。
　　雷达探测到下方的星球顾芳的位置，苏林安让系统锁定，下令着陆。
　　着陆的过程比预料的简单，在半空中盘旋一圈，然后找到空位就着陆。不像上辈子飞机需要在指定的地点指定的场所着陆，轻易得就像在城乡结合部停车。
　　不过塞尔塔星荒芜的样子也差不多，甚至比城乡结合部差点远了。
　　既然已经抵达，利威尔也阻止不了苏林安停靠。他扫视一圈，立即就认出这里是塞尔塔星。不久前才在这里发生过一场异形战争。利威尔当时在二线支援，印象深刻。
　　飞船着陆形成的巨大冲击波掀起气浪，飞沙弥漫千里。
　　一阵一阵的沙尘卷起风暴，空气能见度不超过0.5米。利威尔苏林安停泊塞尔塔星的目的是什么，一抵达非行程范围内的区域，作为保卫者他需要打起十二分的警戒。他的目的是安全护送苏林安抵达仙女星机甲大赛的现场，他必须要在规定的时间内把人送到！
　　“苏林安阁下，你已经造成我工作的困扰，希望你立即撤掉精神力，跟我去仙女星。”
　　利威尔面无表情地将军帽带上，大步跨进来抓住苏林安的胳膊。
　　苏林安被他拽得一踉跄，激动之下，激起飞船的防卫装置。一瞬间电光四起，利威尔被电光击中，吃痛放开苏林安。苏林安在地上打了个滚站起来，躲到能量源的后面。利威尔脸漆黑，再次要抓，正当这时候，外面的沙尘一阵风卷过去。
　　弥漫的沙尘中，一艘已经报废的飞行器显露在飞船的光幕中。
　　“找到了！”
　　苏林安惊喜的一声，引得利威尔立即看过去。注意到到插头扎进沙尘中的小型飞行器。他一眼认出正是船上遗失的一只，“……这是刚才撞击船身的飞行器？”
　　“对。”苏林安警惕地躲在能源背后，他指着画面中的顾芳：“你找几个人，把他带出来。”
　　不得不说，到了星际世界他的视力好到离谱。隔得这么远的距离，他居然也能清楚地看到报废的飞行器里昏迷的顾芳，“这个人很重要。”
　　利威尔当然也看到了顾芳，只是脸色变得非常难看。
　　“这个改造人是塞尔塔星军事基地最底层发现的，撒西带回的军部。”生怕利威尔不知道顾芳的重要性，苏林安再三强调。
　　利威尔当然认得，他臭着脸，改造人惊人的战斗力给军部战士留下了深刻的印象。只是他不敢相信，在他严密监控下，飞船上居然还藏着一个改造人。这是他工作的巨大失误。如果这个改造人想对苏林安不利，后果不堪设想。
　　顾芳的状况有点差，不，应该说非常差。
　　顾芳的机械手臂上的皮肤已经完全脱离，胳膊上活动的生物组织一鼓一鼓的。胸腔被他强行戳穿的地方正在滋滋地冒着电光。肉身的部分受到强烈撞击，鲜血染红了衣服。
　　“他需要救治，请你们务必尽快。”苏林安看向利威尔，与此同时，控制着飞船的侧边门打开。
　　滋――的舱门打开的声音，利威尔阴沉着脸扫了一眼苏林安，立即联通了下属。
　　战士下飞船只需要三秒钟。
　　他们训练有素。漫天黄沙之中，速度非常快地向小型飞行器的方向靠近。
　　而就在飞船的战士被一顿沙尘埋没，苏林安亲眼目睹飞行器的周围冒出几个人影。
　　穿着奇装异服，他们手一挥，训练有素地爬上了飞行器。
　　飞行器透明的防护罩阻挡不住视线，飞船这边能清楚地看到几个人在飞行器里迅速翻找。翻找了将近十秒钟，把趴在驾驶舱操作盘上的顾芳翻过来。
　　然后面面相觑，其中一个人做了个手势，两个人抬起顾芳就跑。
　　苏林安：“快快！有人抢先带走顾芳！”
　　苏林安一动，利威尔立即跟上。
　　改造人的突然出现给他敲响了警钟。顾忌苏林安是撒西的omega，利威尔才不敢靠得太近。但显然这样隔出距离的守卫起不到作用。
　　为保证苏林安的安全他必须寸步不离地贴身保护：“苏林安阁下，你去哪里？”
　　“没看见吗？顾芳被人带走了。”
　　“顾芳？等等，你说那个改造人名叫顾芳？”
　　利威尔虽然知道改造人的存在，却不知道改造人的名字。这是他第一次听到顾芳的名字，短短两个字，让人十分震惊。顾芳不是几百年前就死了吗？！
　　这段时间，撒西不断地与海蓝星星主的交涉，以及不明实力试探军部的种种行为，身为上校的利威尔当然清楚。军部在调查顾芳与程飞的生平，利威尔虽然没有参与其中，但私下也在做很多相关的机密任务。军部机密不便透露，但苏林安真是一语激起千层浪！！
　　“他叫顾芳。”苏林安不知道军部在调查的事，只是觉得利威尔过度的反应很奇怪。
　　利威尔的神情顿时凝重了起来。
　　如果这个改造人是顾芳，那抢夺势行动在必行。
　　他立即打开光脑联络了军部，迅速呼叫支援，“如果这个人是顾芳，那就请苏林安阁下一定放心，我们会不惜力量把他带回来的。”
　　……
　　军部的支援来得快，但来的更快还有不速之客。
　　持续十五分钟的沙尘暴过去之后，沙尘中缓缓显现出战舰的身影。
　　一瞬间，苏林安惊悚地发现，窗外有无数个炮口对准了他们飞船的位置。
　　苏林安：“！！！！”我草！
　　他几乎是没有思考，迅速关闭飞船四周所有的出口。利威尔也按住了腰间的武器，但手更快地捉住了苏林安，把人拖到了身后。
　　厉声喝道：“立即切断启动飞船的防御装置。”
　　防御装置启动，无数个炮口也从飞船的各个方向伸出去。
　　“开启二层防护。”
　　苏林安不知道什么是二层防护，但还是听话复述。
　　大约三十秒，飞船的金属墙壁打开，里面沉睡的战斗型机器人睁开了眼睛。
　　就在这时候，一支队伍迅速地爬上了飞船的甲板。
　　大约有三百多人，身上扛着特殊的武器。一边冲一边企图攻击飞船。飞船上的守卫迅速发起攻击，双方就在甲板上展开了战斗。猝不及防，连缓和的时间都没有给。苏林安感觉有点奇幻，他就是来找顾芳，居然就碰上了抢匪？
　　是抢匪吧？他不敢确定。因为这些人虽然穿着奇形怪状的衣服，但动作却很训练有素。尤其是每个人哪怕在脸上做了掩饰，还是无法遮掩一张张美丽的脸孔。
　　只需要一眼就认出来，利威尔一声冷笑：“海蓝星的人。”
　　预料之中，也是意料之外。
　　苏林安愣了一下，海蓝星？等等，海蓝星不是小说中被撒西一怒之下毁灭的星球么？
　　他顿时皱起了眉头看向光幕。
　　利威尔的声音在飞船上空响起，光幕的队伍缓缓从中间分开，一个美丽得让人心折的男子缓缓地走出来。那个男子拥有淡蓝色的头发，一双眼睛像蕴藏星辰大海。身后跟着标志性的二十几个强悍的保镖。他微微一甩头发，仿佛知道飞船中的人在看他。
　　优雅地勾起了嘴角，斯蒂芬*海兰高傲的命令道：“这艘的飞船已经被我们包围了。给你们十秒钟的时间，立刻打开舱门。”
　　声音缥缈而空灵，哪怕透过收声系统传递也掩饰不了音色的优越。
　　“斯蒂芬*海兰。”利威尔意识到问题的严重。
　　塞尔塔星居然遇到了斯蒂芬*海兰。
　　他为什么会来这？
　　什么东西能劳动海蓝星这个怕死的星主亲自到场？
　　利威尔觉得奇怪，塞尔塔星设有军部的基地。一般来说，只要有外部的战舰靠近都会引起军部的注意。此时海蓝星的战舰已经出现在塞尔塔星，为什么他没有收到消息？塞尔塔星的警报系统失效了？
　　“斯蒂芬*海兰？”苏林安听说过这个名字，小说中受的祖父。
　　龙傲天攻就是因为撒西灭掉了受的星球，杀死受的祖父才跟撒西结下了不共戴天之仇。虽然这个时候想这些事有点太草，原来他穿过来的时间线这么早吗？受的祖父看起来还是个二十岁左右的年轻人……
　　不对，现在不是想这些的时候：“利威尔上校，顾芳应该在他们手上。”
　　不用苏林安提醒，他也知道。
　　如果那个改造人是顾芳，被海蓝星的人带走一点不奇怪。军部的支援还没有到，但外面显然已经等不及苏林安打开飞船。
　　飞船内部迟迟不给回应，外面的斯蒂芬*海兰却已经等不及。他脸上的笑容瞬间消失，冷酷道：“既然你不愿意和平地解决问题，那我们只能自己打开。”
　　随之一声令下，一排排冲击炮炸向船身。
　　轰轰轰的炮火炸向飞船的船身，引发的震动让驾驶舱里的苏林安站不稳。他不小心碰到什么，精神阈与飞船的链接被切断了。
　　利威尔表情瞬间扭曲：“这群该死的人鱼！”
　　如果不是苏林安在这，他估计已经拔出武器出去杀了斯蒂芬*海兰。利威尔强行按住怒火：“苏林安阁下，请你在驾驶舱不要乱走动，他们攻不进来……”
　　这次护送苏林安去仙女星的飞船是特意加固过的。船身由稀有金属打造，一般的武器炸不破船身。
　　只是利威尔的话才说完，第一轮的轰炸，船身就出现了破损。
　　一瞬间，滴滴滴滴的警报声响彻全飞船，伴随着红色的警报灯不停地闪烁。烟尘，船身剧烈的摇晃，利威尔的脸色瞬间变得非常难看。
　　苏林安眨了眨眼睛，淡定的不像个正常O。他提议：“……要不要，反守为攻？”
　　利威尔一眼扫过来。
　　很快，第二轮炮火扎过来。船身剧烈摇晃，有部分的舱室大门已经被炸开。头顶的线路也发出了警报，金属的墙壁出现裂痕。
　　利威尔一拳砸在墙壁上：“该死的，这群除了脸一无是处的垃圾人鱼！”
　　即便如此，他也不能离开苏林安半步。利威尔一把揪住苏林安的衣领，把人往身后一塞。
　　紧接着，就听到巨大的爆破声。直接将飞船炸出了无数个口。甲板上的人在瞬间冲进飞船，利威尔拔下腰间的激光剑，也在一瞬间发动了攻击。
　　哇哦，激光剑，苏林安还是第一次看到有人用激光剑的。原来热武器横行的星际社会，也有冷兵器爱好者？苏林安乖巧地躲在驾驶舱，利威尔一马当先守在门口。
　　整艘飞船，最坚固的地方当然是驾驶舱和引擎动力室。毕竟这两个地方是飞船的核心。
　　那群人冲进飞船，就开始了地毯式的搜索。
　　冲来驾驶舱也不过一分钟的事。
　　利威尔是S级alpha，战斗力是撒西身边二十八个S级上校中最顶尖的三人之一。有他在苏林安身边，那群涌上来的人根本就靠近不了驾驶舱。
　　不得不说，利威尔的战斗力强到惊人。虽然苏林安一直知道撒西的战斗力强，但具体怎么强，他其实没有太深刻的概念。毕竟撒西每次战斗都是单方面的碾压，屠杀。敌人的强弱对他来说，没有清晰的界限。可看利威尔战斗就不一样，他更像个铁血战士。
　　战斗力强，是近身肉搏，实实在在的力量、速度、反应力、攻击力各方面的强悍。
　　就在利威尔清理了所有靠近驾驶舱的不速之客收起了激光剑后，一道声音缓缓从走廊的尽头响起：“劝你不要动，不然这一枪将射穿你的心脏。”
　　斯蒂芬*海兰手持两把激光枪缓缓地从人群中走出来。
　　他的身后，站着二十五位身形高大，肌肉鼓胀，看起来就很强的保镖。他一身华丽的衣服，啪嗒啪嗒地踩着走廊的地板走过来。一双蓝色的眼睛微微眯着注视着一身血的利威尔。他走得很慢，被保镖全方位保护者，那双高高在上的眼睛中毫不掩饰对于同性的厌恶。
　　军部这几个只会战斗的疯子，真是怎么看怎么碍眼！
　　斯蒂芬*海兰慢慢走到了驾驶舱的门口，目光缓缓从利威尔身上移开，不其然落了驾驶舱中的苏林安身上。苏林安顶着一头细软的微卷发，正站在能量源的下面。微微的蓝光照在她身上，斯蒂芬*海兰在看到苏林安的瞬间，双眼迸发出亮光，惊喜不已。
　　“我的天啊，是你！”
　　苏林安左右看了看，一手指了指自己：“我？”
　　“对，”斯蒂芬*海兰略显急迫的脚步跨进来，走到了苏林安的旁边。他的声音很好听，是上天对人鱼最美丽的馈赠，仿佛听他说话都觉得享受。他靠近了苏林安，微笑地说：“我刚刚还在奇怪，到底什么人值得撒西殿下派出利威尔上校的队伍亲自护卫。原来是你啊，第二个S+级omega。”
　　苏林安：“……”哦，第二个卡尔*孙。
　　斯蒂芬*海兰却没有主意苏林安的表情，他垂涎地看着苏林安的脸颊。
　　事实上，联邦的人在几次基因大换血以后，五官长相都发生了巨大的变化。最大的变化之一，就是骨相百分之九十往深邃的方面长，面孔渐渐的精致以后，长相也变得千篇一律了起来。苏林安这种特殊的脸部构造和色泽搭配，是斯蒂芬*海兰极少见到的。
　　黑眼睛黑头发，不像联邦的人种轮廓深邃，这个人面部平和优雅，只是长相就透着一股独特的神秘感。
　　“omega阁下，你长得可真美丽啊。简直可以跟我们人鱼一族相媲美，不，或者说比一般的人鱼都要美丽……”人鱼族天生美貌，他们也以美貌为荣，更痴狂于美貌。斯蒂芬*海兰是个为美貌痴狂的典型人鱼，他喜欢一切美丽的人，只要长得美丽他可以放下身段去讨好。
　　苏林安默默地扭过头，驾驶舱外，利威尔被无数把激光枪指着，面无表情地看着斯蒂芬*海兰。
　　“……谢谢你夸奖？”
　　只是简单一句话，斯蒂芬*海兰却觉得得到了回应。他忽然闭上眼睛，努力地在空气中嗅了嗅。
　　人鱼的嗅觉也很灵敏，甚至比一般的A还要灵敏。他凑到苏林安的脖子跟前闻了闻，表情变得陶醉：“我在你的身上闻不到粗鲁alpha臭烘烘的信息素味道，请问你还是单身么？”
　　苏林安鸡皮疙瘩都冒出来，真的，不是害怕，而是怪怪的：“……”
　　没有得到回答，人鱼也不在意。他活了三百多年，第一次见到这种长相的O，神秘而优雅。
　　“很抱歉，在做出攻击这艘飞船的决定之前，我并不知道你在这艘上。”斯蒂芬*海兰一眨不眨地盯着苏林安，专心致志地看着：“如果知道你在，我一定会温柔一点的。”
　　“温柔？”鸦雀无声的走道上忽然一道冰凉的嗓音缓缓地响起了，“你预备会怎么温柔一点？”
　　“当然是……”
　　斯蒂芬*海兰正准备回答，意识到声音不对，瞬间转过头。
　　就看到撒西一身笔挺的军装立在他的身后。
　　一瞬间的头皮发麻，斯蒂芬*海兰的目光立即看向保镖。这是他遇到危险的下意识反应。然而他那二十多个守在舱室门口的保镖不知不觉已经死了一地。
　　一层鸡皮疙瘩爬上身，斯蒂芬*海兰吞了口口水，脸色瞬间惨白。
　　过程中没有发出一点动静，这么近的距离他都没有发现异常。
　　不仅如此，他余光注意到四周悬浮的光幕中，迅速被刷新了画面。他带领冲进这艘飞船的人鱼族战士不知何时已经被打得溃散。混乱中，无数人鱼族战士逃窜着。死的死，没死的也已经被俘虏。小部分已经正跪在船舱外面的甲板上。撒西的副官库里立在甲板上，正对着光幕勾起一笑。
　　战斗结束的猝不及防。
　　吞了口口水，斯蒂芬*海兰的腿打了个哆嗦。而几乎是这一瞬间，他忽然一把抱住近在咫尺的苏林安，手里的激光枪对准了苏林安的太阳穴。
　　“退出去！”
　　撒西站在驾驶舱的外面，军帽遮盖了他的上半张脸，清晰的下颌角和一张猩红的唇。
　　没有搭理他，撒西慢条斯理地抬起腿跨进驾驶舱，对他的威胁毫不在意。不仅如此，他摘掉了手上的手套扔到地上，那副满不在乎的表情映衬得此时他惊慌失措的表现是如此滑稽。撒西的声音一贯冰冷，此时更冷得像北半球的寒风：“斯蒂芬*海兰，看来你还没有摸清楚我的脾气。”
　　“什，什么？”
　　变故发生在一瞬间，立场就发生了改变。怕死的海蓝星星主紧张之下有点不能思索，“你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　撒西微微一笑，忽然一手化作爪，“是什么给了你胆量，让你误以为有能力挑衅我？”
　　“退后！我让你退后！”人鱼漂亮的脸瞬间惨白。没有人能直面撒西的威胁。那凛冽的信息素覆盖下来，仿佛要将他的骨头碾碎。斯蒂芬*海兰腿发软，身体不自觉得颤抖起来。
　　虽然抖，但是抵着苏林安太阳穴的激光枪却没有松，整个人的重量都往苏林安的身上压下来。
　　无妄之灾的苏林安就：“……”
　　撒西的脸色渐渐变得阴沉，盯着人鱼仿佛盯着一条死物。
　　“……看来你还没有尝到教训。”
　　斯蒂芬*海兰抖得更厉害了。激光枪因为他的抖动不停地敲着苏林安的太阳穴。苏林安都害怕他一不小心扣动扳机，给自己的脑子射个对穿。
　　因为，这只人鱼的另一只手已经无差别射击了。
　　不知道他用的是什么牌子的激光枪，破坏力惊人。这个金属的驾驶舱在他的激光枪切割下仿佛切豆腐。无差别的攻击，迫使的利威尔都没办法靠近半步。
　　“哎哎哎，你握紧点，握紧点。”苏林安不得不出来说话，都到这份上了，他真的淡定不了，“别抖了行吗？别抖了……”
　　不过可惜在小命面前，人鱼的爱美之心忽然失效。斯蒂芬*海兰迅速拖着苏林安缩到墙角。
　　“你再敢靠过来一步我就杀了他！”
　　撒西踩着尸体缓缓走进驾驶舱，一边走一边摘掉军帽。
　　帽子一拿开，那头银色的长发在半空中甩出一个弧度。撒西目光落到悬浮在半空中光幕上，苏林安都不知道这个时候了他还在看什么。
　　斯蒂芬*海兰见撒西的目光锁定在飞行器上。
　　电光火石之间，他想到了什么：“你在找顾芳吗？你在找顾芳是不是？”
　　撒西一双眼睛瞬间看过来。
　　斯蒂芬*海兰却仿佛抓到了一线生机：“他在我的手上。”
　　他眼神闪闪烁烁，语速飞快地说：“你退出去，立刻马上退出去。我族的战士愿为我勇敢赴死。顾芳所在的地方有我的忠心护卫。只要我一声令下，他会立即毁了顾芳。你费心把他救醒，一定不想他就这么废了对吧？”
　　撒西冷笑了一声，“你在威胁我？”
　　“难道不是你们在威胁我吗？你们这么做是为了芯片对吧？”斯蒂芬*海兰抢话道。
　　撒西嘴角的笑容渐渐消失，他单手插兜，冷漠地注视着斯蒂芬*海兰。
　　注视着撒西的表情，斯蒂芬*海兰混乱的大脑忽然冷静下来。
　　他一手掐着苏林安的脖子，一手按住激光枪。皱着眉头，忽然是意识到哪里不对劲。
　　果然哪里不太对，果然就是不对劲！
　　他的人轻轻松松潜入军部见到了苏林安，打探到顾芳的行踪，还顺利地突破封锁进入塞尔塔星，并在军部抵达的前一刻带走顾芳……一切的事情都进展得太顺利。军部这个威慑了联邦议会七十年的鬼地方，联邦那群老狐狸都拿撒西没办法，而他居然轻易地从撒西的手里讨到了便宜。
　　一切顺利得他都得意忘形了。他就奇怪军部的防卫怎么这么松懈！
　　此时看着外面的场景以及即将要到手的芯片，斯蒂芬忽然就明白了：“你也想要芯片对不对？！”
　　“别否认，你就是想要！”
　　一想通，很多事都想通了，“很早你就知道塞尔塔星了对不对？”
　　“该不会一切的事是你安排的吧？”
　　斯蒂芬*海兰猜测说，“你想要塞尔塔星的核心科技，不惜放了顾芳逃跑来引我出来就是为了芯片！撒西，不愧是你撒西！为达目的不择手段！为了拿到芯片居然舍得让自己的omega以身犯险。你就不怕芯片没找到，反而弄死了你的omega？”
　　“伽马妖姬和十四个垃圾O  的事情我还没跟你算账！”撒西脸色一阴。
　　“你果然知道！”撒西这一句话，不亚于承认。
　　苏林安觉得有点懵，怎么事情发展完全不符合他的逻辑。什么芯片？什么伽马妖姬？
　　“哦，也对，”斯蒂芬*海兰打断了苏林安的思路，冷笑，“你有厌O症，你管什么omega的死活！二十倍的伽马妖姬你都杀了近在咫尺的omega，怎么可能会被区区一个O信息素影响。”
　　“那么，芯片你找出来了？”撒西站在原地没有动，一双赤红的眼睛瞳孔在渐渐地变细。
　　到这，苏林安好想听懂了。
　　就，离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　作者有话要说：　　(⊙o⊙)…
　　重写了一下，感觉昨晚太困急着睡觉，没写好
　　感谢在2022-01-05  15:41:13~2022-01-07  01:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：56743621  2个；
　　感谢投出地雷的小天使：夕子熙、**、岗十  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40857228  18瓶；38746808、苔痕上阶绿  10瓶；蓝枫雪影  6瓶；52982907  2瓶；艾修斯  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 混账！
　　“报告长官,  ”一个光屏跳跃到正中央，库里的身影显现在半空正中央，“顾芳已经找到。他胸口的位置被人破开,  里面的东西已经被人拿走。”
　　撒西阴沉的目光瞬间扫向斯蒂芬*海兰。
　　“不是我,  你看着我作什么？”斯蒂芬*海兰听到这个消息也很震惊。他的人找到顾芳至今他还没亲自去看过,  芯片根本不是他拿的，“芯片不是我拿走的！”
　　“从顾芳清醒过来，逃离二号实验室,  到出现在塞尔塔星总共才七个小时。所有的行动轨迹都在我们的掌握之中。”库里的声音透过电流传出来，格外的冰冷机械，“在此期间,  藏身在□□-089号战舰动力室。除了海蓝星的人和苏林安阁下，并没有接触过其他人。”
　　三双眼睛看向苏林安,  苏林安想起从地上捡到的紫色芯片，茫然地眨了眨眼睛：“……啊？”
　　眼睛又立即移向斯蒂芬*海兰。
　　斯蒂芬*海兰特别的愤怒。拒不承认芯片在他身上。
　　“既然不在你身上也不在顾芳的身上,  你已经失去活下去的价值。”撒西缓缓地走过来，清隽的脸上没有表情。但浑身的压迫和杀意快要震得墙壁都要裂开……
　　斯蒂芬*海兰冷笑：“你们杀了我，就更什么都得不到!”
　　气氛一时间僵持住,  苏林安冷眼注视着撒西,  忽然发现自己对他的认知太浅薄了。
　　撒西可以面不改色去第一天堂监狱屠杀，当然就不可能是什么良善之辈。这段时间撒西对他的宽容给了他错觉,  让他以为他们可以和平共处。
　　或许那些相处也只是一种试探。撒西对他的来历还是不相信。想想也对，毕竟在一百三十岁的老狐狸，将来统一联邦各个星球政权的狠角色，又怎么可能是个一逗弄就脸红的青涩傲娇少年？
　　现在仔细回想，其实也能看出端倪。
　　顾芳是在塞尔塔星的军事基地最底层发现的。一个军事基地，升降机上下直通并没有设置阻碍,  所以最低一层不可能没有人进入过。如果顾芳一直被放置在下面，不可能没有人发现。但现实就是，军部没有人发现顾芳的存在，只有他一个人发现了。
　　或许是发现顾芳以后，他的表现让撒西等人满意，所以他逃过一劫。
　　但是后期的试探又并没有停止。
　　波利亚学院的人鱼是故意被放在那的吗？应该不是。人鱼应该是意外。但把程飞带回军部，任由他去跟程飞交涉，应该是故意的。
　　苏林安于是低头看向自己的脖子，毕竟他脖子上有撒西的监视器……等等，项链不见了？！
　　一直戴在脖子上，从未取下来。苏林安惊悚地发现，他脖子上空空如也。
　　项链呢？
　　苏林安记得自己上飞船的时候还戴着，他上飞船以后就坐在休息舱里打毛衣。回想了过程，除了顾芳碰过他的脖子……等等，顾芳碰过他的脖子？项链该不会那个时候被顾芳给摘了吧？
　　苏林安的心咚地一跳，脸上却保持着茫然无措。
　　任由斯蒂芬*海兰掐着脖子，他静静地等待撒西的反应。
　　但显然没有找到芯片这件事让撒西非常恼火。他已经没有耐心跟斯蒂芬*海兰耗，身形一闪，眨眼间就出现在斯蒂芬*海兰的身边。一只手不知什么时候已经变成爪子，然后轻而易举地扯掉了斯蒂芬*海兰枪指着苏林安太阳穴的胳膊。
　　鲜血迸发，冰凉的血水溅到苏林安的脸上，让他的眼睛一瞬间瞪大。
　　撒西的眼睛扫过来的瞬间，苏林安一个踉跄摆脱了辖制。
　　“把人给我带回去！”撒西的脸色非常难看，忙活了一场，居然毫无收获。
　　他看也不看苏林安一眼，拎破布一样把重伤惨叫的斯蒂芬*海兰丢到利威尔的脚下，“立即致信给海蓝星的海兰家族长沃特*海兰，要想他们的星主活着回去，三日内，将芯片和解密钥匙双手奉上。”
　　利威尔立即抓起捂着胳膊血流一地的斯蒂芬*海兰，行了一礼，准备告退。
　　临走之前，他瞥了一眼苏林安。
　　苏林安低着头，一动不动地站着。撒西也没有管他，目光在他脖子上绕了一圈，抬起一只手在半空中忽然一拉，扯出库里所在的视讯光幕：“库里，搜索所有的海蓝星飞船资料库。处理现场尸体。海蓝星的人鱼对尸体有特殊感情，告诉那些人鱼，想要回尸体，让他们把知道的都招了。”
　　库里应了一声‘是’，画面一黑，撒西立即调出另一个光幕。
　　光幕中是苏林安与顾芳交谈的画面。
　　发生在几个小时之前，苏林安的项链还安安稳稳地戴在脖子上。撒西以三倍速的速度在看，画面从一开始就只是苏林安在房间里东摸摸西摸摸，坐在地上打毛衣。到后面顾芳出现，辖制苏林安，并似乎威胁了苏林安给他做什么以外没有发现其他的异常。
　　除了后面的顾芳被苏林安一句话给刺激得发狂，画面忽然就中断了。
　　撒西一眨不眨地盯着画面，仔细地盯着画面中苏林安与顾芳的表情。两人的表情没有什么特别，除了苏林安受制于人不得不妥协以外，并未看出两人的交情。
　　“你们在说什么？”冰凉的嗓音忽然响起，在安静中激起一阵电流。
　　苏林安面无表情地抬起头，平常温软的表情此时显得十分的平静。撒西的眉头皱了皱，不太喜欢他这个眼神。但他想了下，并没有觉得哪里做错。于是扬起一边眉头，又问了一遍：“你们在说什么？”
　　“你想知道什么？”
　　苏林安抬起头，那双清澈见底的眼睛倒映着他的影子。
　　撒西心头一阵烦躁，但却冷漠地昂起了下巴：“把你们说的内容转换成星际通用语复述一遍。”
　　苏林安抿了抿嘴，他注视着完全不觉得自己的行为有问题的人。忽然觉得星际的人真的是多面得令人出乎意料。不知道为什么，他心里忽然涌出一股火。
　　他一把抓住撒西的衣领把人抵到了墙上，半边身体压住他：“撒西，你耍我？”
　　撒西微微抬起眼帘看着他，忽然勾起猩红的唇笑了一声。
　　虽然没有说什么话，但态度却是完全的傲慢。
　　他注视着近在咫尺的少年，少年美貌无疑是无可替代的。在他身边这么久乖巧得仿佛一只没有脾气的兔子，终于兔子急了也要咬人，“我再问你一遍，顾芳跟你说了什么。”
　　“他没有说什么，”苏林安注视着撒西面部的表情，但是撒西的脸上看不出任何心思，“只是让我送他来塞尔塔星等人。”
　　“哦？只是这样？”
　　“只是这样，”苏林安没有在撒西的脸上找到任何他希望看到的表情，眼神微微一暗。
　　虽然早就有准备撒西不是那种纯良的人，但现实还是给苏林安兜头浇了一瓢冷水：“你想要知道什么。”
　　撒西勾起猩红的唇，笑得淡淡：“你觉得呢？”
　　“芯片的话，”苏林安好失望，有史以来最失望的一次。他松开撒西的衣领，“他没有说。他只是希望能找到一个人，这个人你知道，程飞。”
　　撒西点点头，垂眸看了一眼自己揪起来的衣领。
　　洁癖的难受让他不自觉蹙了蹙眉头，抬手抚了抚衣领。那只变成爪子的手已经恢复正常，撒西从口袋拿出一张手帕擦拭了每一根手指头，又戴上手套。不过那双红色的竖瞳的余光住注意到苏林安的表情。
　　瞥见苏林安脸上难得冷漠的神情，撒西的一双瞳仁缓缓地变了。
　　“知道，无聊的爱情。”撒西嗤之以鼻，“那他后来为什么惊慌？你说了什么？”
　　“没什么，就是你觉得无聊的爱情故事。”
　　回答等于没回答，如此敷衍。
　　撒西的嘴角一瞬间抿直了，他挑了一下眉，“怎么？你在不满？对我不满？”
　　“没有。”苏林安垂下眼帘，依旧是轻飘飘的否认。
　　撒西不喜欢他这种态度：“那你这是什么眼神！你的眼睛在看哪里？”
　　苏林安没有说话。但显然，两人之间的气氛不如之前和睦。
　　撒西敏锐地察觉到气氛的变化，觉得很不高兴。他自认为对苏林安这个突然冒出来的原始人已经够好的，为什么他不会感激涕零？
　　至于他做的事，撒西不觉得有任何问题。
　　他想要芯片，全联邦都想掌握塞尔塔星的核心技术，只是他的能力更大手段更直接而已。
　　再说，苏林安当初是斯蒂芬*海兰扔进他的休息舱的，却阴差阳错地反向标记了他。这对撒西来说，本身就是原罪。他没有选择当场杀掉他，事后还给苏林安提供必要的人生所需，已经是少有的仁慈。虽然目前看来苏林安跟那条人鱼并没有什么关系，但在今天之前自己并不知道不是吗？
　　一个敌方扔到他身边的人，正常人都不会信任。
　　最重要的是，顾芳并没有伤害苏林安，苏林安在这过程中也并没死不是吗？他把军部三大战将之一的利威尔指派出来亲自守在他的身边，这个原始人还有什么不满的？
　　“不要得寸进尺。”撒西强迫苏林安抬起头正视他，“告诉你苏林安，我的脾气没你想得那么好！”
　　苏林安：“……”
　　……就之前那狗脾气，他的脾气还能比之前更差？
　　撒西不喜欢他没有表情的脸，一把掐住他的下巴，缓缓地凑近。
　　他的身上那股清冽的雪松气息缓缓地释放出来，严严实实地把苏林安包裹住。只是他自己并未注意，一双竖成线的瞳孔对着苏林安的眼睛。
　　“不要以为你对我的影响有多大，不过是我懒得吃抑制剂而已。”
　　“原来，已经有抑制剂了？”苏林安冷漠的表情差点裂开，十分诧异。
　　虽然没什么常识，也不太懂ABO世界的行事准则。但信息素抑制剂这种东西，对于ABO世界来说还挺普遍。听得多，苏林安就大致也能听懂。抑制剂是有指向性的，一般来说，匹配度高的AO会互相用对方的信息素制作抑制剂。
　　苏林安几乎是立即就联想到了索菲，立马就懂了：“索菲要我的血液样本，其实是用来给你配抑制剂的？”
　　撒西的喉咙一哽。
　　意识到说出这件事好像不太对，但话已经说出口他也不会收回去：“对。”
　　撒西身上的气味变得比以往要诱惑十倍百倍。不知道为什么，苏林安总觉得他香的过分。本来就清隽俊逸的五官更加精致立体，苍白的皮肤上看不见意思毛孔。眼睫浓密而纤长，如果不是眼神很凶的话。尤其是他的气息喷在他的脸上，苏林安的眼睛都控制不住落到撒西的嘴唇上。
　　眼神有一瞬间的迷离，苏林安缓缓低下头，却又在差点凑上去的瞬间停住。
　　这个世界上有许多形形色色的人，被生活磨平了棱角以后没有了形形，变成了色色的人……色色的苏林安立即晃了晃脑袋，及时阻止了自己在这个时候做出不合适的事。
　　“既然你跟斯蒂芬*海兰没有关系，我可以暂时相信你了。”
　　撒西不喜欢他沉默，明明这个少年是个话很多的人：“以后你可以获得更多的自由。”
　　苏林安忽然之间沉默了。
　　沉默了大概三秒钟，抬起头，垂眸凝视着撒西：“意思是……殿下现在不需要我，我可以走了？”
　　“你！”
　　苏林安的心口拔凉拔凉的，为还没开始就已经无疾而终的感情。他笑了一声，撒西觉得有点刺眼。但他嘴角的笑容很快消失：“……殿下如果不需要我，预备怎么处理我？”
　　撒西的脸冷得一瞬间像敷了一层冰。
　　船舱之外，库里利威尔带着队伍正对斯蒂芬*海兰的船只进行地毯式搜索。而苏林安所处的这艘飞船因为船身遭遇了炮灰的袭击，正在滴滴滴滴地发出警报。虽然没有伤到重要舱室，但船身的毁损依旧给飞船造成了非常巨大的损害。现在这艘飞船已经不能飞行。
　　撒西不想在纠缠这件事，这件事他已经做了，纠缠也没有意义。
　　“你还有比赛马上就要开始，没时间在这里耽误。”撒西松开苏林安，转身戴上军帽，“我给你另外安排一艘飞船，你立即动身前往仙女星。”
　　“那顾芳呢？”
　　撒西蛮不在乎：“芯片丢失，他已经没有价值了。”
　　苏林安以为他至少会解释一句，但很显然，撒西不会让他如愿。
　　苏林安有点失望，但更多的是生气。撒西这个家伙果然跟书中一样没把人命当回事。他左右看了看，没有别人在。趁着人不在，他一胳膊揽住撒西的脖子。锁喉的姿势把人拖进了驾驶舱内部，不知不觉中苏林安又用精神力将整艘船覆盖，他命令系统：“关闭舱室。”
　　智能系统在接收到命令的瞬间，无数个金属板从四面八方坠落下来，封闭了驾驶舱。
　　苏林安将撒西按到了地上，骑在他腰上，给了他一拳。
　　这一系列动作发生在瞬息之间，撒西反应过来，脸颊已经挨了一拳。他不可置信地看着竟然敢对他动手的原始人，瞬间翻身把人给压下去。刚准备举起拳头给苏林安的脑壳砸下去，但意识到自己一拳能杂碎飞船的防护罩，这一拳头下去，苏林安可能会死。就改拳头为牙齿，他一把撕掉苏林安的衣服，一口咬在他后背上。
　　苏林安：“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　撒西冷笑：“敢打我？”
　　全联邦就没有敢偷袭他的人，这个原始人简直狗胆包天！
　　撒西狠狠咬着苏林安的后背一点肉，他那口坚韧的牙齿，尤其是两边的犬齿还凸出来。苏林安疼的眼泪都要冒出来，但是腿往上一折，一脚反踢了撒西的后背。
　　然后，一个利落地翻身就把撒西给掀下来。
　　两个人莫名其妙的，在地上滚做一团。那种近身肉搏，你咬我我扯你头发的打法，打得不可开交。撒西脖子上的腺体不知什么时候被苏林安给得逞咬住，随着他用力，撒西的力气在一瞬间就消失了。苏林安举着拳头在他漂亮的脸上比划了许久，最终一拳砸在了撒西的屁股上。
　　就在驾驶舱里打得火花四溅，高悬在半空的光幕中，库里忽然传出一道声音：“殿下，顾芳逃了。”
　　仿佛两只打架的猫的两人瞬间抬起头。
　　撒西撕开压在他身上的苏林安，整理了衣服站起来。他一把扯开库里的光幕，冷声道：“怎么回事？”
　　库里也没想到，顾芳都已经变成那样居然还能恢复意识。而且依照那种身体残破的程度，他居然战斗力还强到令人发指。当时在二号实验室对打，虽然库里存在放水的行为，但受伤却是真的受伤。这次全力以赴，他居然也打不过顾芳：“他的战斗力太强了，属下无能，被他卸了一条腿。”
　　撒西的脸色瞬间阴沉，一脚踹碎驾驶舱的墙壁，走了出去：“往哪个方向逃了？追！”
　　苏林安合上被撒西扯得大敞的衣服，胸口一个牙印疼得他一抽一抽的。
　　他缓缓地从地上站起来，然后根据系统给予他的船内地图，来到了地下三层。这里储藏着小型飞行器，苏林安在中间随便找了一架，精神力覆盖的瞬间，启动了飞行器。
　　当他驾驶着飞行器冲出塞尔塔星，撒西瞬间抬起头看向天空。他展开精神力覆盖了整片区域，在发现没有苏林安的身影以后，脸一瞬间煞白。
　　“桑德勒！”撒西没想到苏林安会跑，“迫击炮攻击那架飞行器，给我把它打下来！”
　　作者有话要说：　　撒西是那种人设，就是那种不相信别人只相信自己的反派人设，有点疯，还有点病娇。因为前期太短，他的人设还没有完全展露出来，到后面大家就会知道了。
　　苏林安是那种，揣着明白装糊涂，扮猪吃老虎的小阴比，一般不阴，想阴人的时候就很阴。他的人设也没有完全展露出来，后面会慢慢写出来的


第34章 月见里
　　飞行器的体积很小,  当飞到足够高的程度，对于下方的人来说目标就更小了。
　　但是撒西手下这群人不能用简单的战斗疯子来概括。精准程度堪比定位仪。桑德勒翻身进入战舰，目标锁定苏林安的飞行器就立即扣动了扳机。追踪弹在半空中划过,  但那架飞行器却跟背后长眼睛似的轻轻松松就躲过去。追踪弹相撞,  瞬间在半空中炸开。
　　桑德勒再射击，无论什么刁钻的角度,  飞行器都轻易躲过去。
　　桑德勒震惊：“苏林安阁下的反应速度数值是多高？”
　　“谁知道！”
　　桑德勒是撒西身边二十八个S级alpha中战斗力最强，射击精准度已经能与机器定位媲美。连桑德勒都打不中苏林安的飞行器？这反应速度未免惊悚了吧！
　　一时间,  所有人震惊。
　　撒西脸一黑，亲自抢过士兵手里的武器一炮轰上去。然而那架飞行器忽然提速，突破大气层直接消失。
　　“该死的！以为能逃的出我的手心？”撒西气得一脚踹碎了海蓝星战舰的炮筒,  将武器一扔，飞身进入一架飞行器。飞扯掉里面的人亲自驾驶飞行器追上去：“库里,  这里就交给你了。”
　　库里正在联络海蓝星的主理人，与他们交涉斯蒂芬*海兰活着送回的问题。听到命令,  立即应‘是’。
　　……
　　苏林安不知道撒西抛下塞尔塔星的事情追上来，他用精神力包裹飞行器后才发现精神力的好用。感觉自身与飞行器融为一体,  他能够清晰地感知到飞行器外任何的东西。
　　“目的地,  帝星，军部医疗区。”
　　有定位仪就是方便，就算苏林安根本不认识地方，定位仪也会自动锁定目的地。
　　飞行器的速度远比飞船慢得多,  但是对于苏林安来说已经足够。
　　飞行器的机身被精神力完全覆盖,  只要苏林安的精神力不断绝，飞行器内的任何变化他都能第一时间感知到。这种军用小型飞行器军部专门研发出来，用于战争时期紧急逃生用的。一般来说舱室空间只能容纳一到两个人，内部储存的物资也只够一到两个人十天左右的生存。
　　从塞尔塔星到帝星以飞船的速度,  大约需要一天一夜的时间。飞行器的速度大概相当于飞船速度的一半，也就是两天一夜。足够了，足够抵达帝星。
　　“滴滴，滴滴。”
　　苏林安的光脑终端不停地闪烁，打开，欧文教授一张扭曲的脸瞬间弹出来。
　　他操着大嗓门，高分贝的嗓门差点没把苏林安的耳膜给震碎：“你人呢？你人跑哪儿去了！比赛还有四天就开始了，你踏马的怎么还没给我签到？！”
　　作为一个优雅的高校教授和联合大赛唯二的客宾导师之一，杨铮铮一共三千七百六十八名参赛选手其中三千七八六十七名都已经签到入住宿舍了，他这个糟心的学生居然还没到！他真的是优雅分分钟崩解，恨不得冲上来拽着苏林安的耳朵让他知道事情的严重性！
　　没常识的笨蛋真的是分分钟能给人气死，“给我搞快点，死也得给我死快点！”
　　啊，还有比赛……
　　跟撒西翻脸，差点把这事儿给忘了。
　　苏林安掏了掏耳朵，默默站的里光幕远一点。虽然这是3D成像，不太可能有口水喷出来，“啊那个，教授，我有点事，暂时过不去。”
　　欧文教授的血压直飚两百，眼睛瞪得能飞出来：“还有事？你还能有什么事？”
　　苏林安沉默了一瞬。
　　摸了摸空荡荡的脖子，监视器已经被顾芳去掉，还别说，有点不习惯。深吸一口气。这个时候，苏林安也终于了解到自己的傻逼。圣母心这种东西，真的是要不得。
　　但是，苏林安正色道：“有个事情必须要做。老师，如果有可能，帮我拖一下。我会尽力赶过来。”
　　“什么事？什么事比你的前途更重要？啊！你告诉我！这么重要的比赛你到底知道不知道意味着什么？要是不来，可就真的要送去文斯新娘学院了！联邦那群家伙可不会放过你！”
　　欧文教授真是操碎了心，这要是他的孩子他非得把这小子的脑袋拧下来不可。他整个人都挤过来，那张优雅斯文的脸都扭曲了，眼睛里全是杀气：“听着苏林安，有什么事都给我放到一边去！立刻，马上，赶过来。时间不等人，这个比赛十年才办一回，你没那么多时间浪费……”
　　欧文老师的话没说完，苏林安就已经啪地一声关闭了视讯。
　　抓了抓脑袋，苏林安叹了口气。
　　估计这位优雅的老师要气得在视讯的另一边打军体拳了。苏林安坐回了驾驶舱，将匀速行驶改为极限速度飞行。
　　警报声滴滴滴滴的响起，苏林安深吸一口气，躺平。
　　速度太快会对舱室内的驾驶人员的心脏造成高强度的负荷，血液和心跳都会发生危险的状况。不过如果躺平睡着的话，应该就没事吧？
　　苏林安其实有点想吐，脑袋也晕乎乎的。他立马打开休息舱然后大字型躺进去，极速的感觉还是会让人觉得不太舒服，他干脆闭上眼进入冥想。
　　进入冥想，他就可以屏蔽一切外在不舒服的因素。
　　果然，进入冥想瞬间舒服了。
　　苏林安不断地描绘着花树的形状，甚至能感觉到花树的亮光越来越亮。苏林安像一个才学会握笔的幼儿园孩子，不停地凝集四周的光亮去描绘这个巨大的花树。越描他的精神就越放松，整个人仿佛泡在温水里，特别的温暖。飞行器着陆的时候他都没有什么感觉。
　　如果不是舱室外的动静惊醒了苏林安，他可以无止境地在冥想中描绘。
　　飞行器成功抵达了军部的医疗区。因为本身就是军部出产的小心战斗型飞行器，且注有撒西的标志。苏林安驾驶这艘飞行器进入军部的时候没有受到任何阻碍。
　　智能系统自主选择医疗区的紧急停泊区，并没有触动军部的防御系统。苏林安想了想，将飞行器开到一个隐蔽的角落，将机身藏起来。
　　启动急速飞行模式，抵达军部只耗费了一天一夜。
　　苏林安立即下了飞行器，冲到医疗二区的疗养泳池。这个之前他随意进入的泳馆忽然被重兵把手，苏林安在外围绕了一圈，都没有找到能进去的入口。
　　目的被拆穿以后撒西果然就不装了。顾芳的身上没有找到芯片，所以怀疑在程飞身上了么？
　　啧，虽然预料到了，但是难免让人失望。
　　时间紧迫，没时间在这外面浪费。苏林安本来想无声无息地将程飞带走，现在看来只能采取稍微激烈一点的手段。苏林安绕过泳馆走到泳馆正后方的医疗器材储备室。
　　托福，他闲来无事为了偷轮椅，三天两头来这附近踩点。不敢说整个医疗区的地形他都摸熟了，但至少泳馆这一块他摸得比小偷还熟。什么地方有小门，什么地方可以监控盲角，他都一清二楚。
　　苏林安记得器材室的旁边有一个警报装置。
　　根据他已有的常识，苏林安熟门熟路地来到器材室，用从飞行器上摸来的撬门工具。一榔头砸在器材室的门上，墙壁瞬间凹进去，多砸两下，直接裂开一个洞。苏林安的手伸进去，啪嗒一声打开了器材室的门。然后熟门熟路地进去，拿到他偷到的又藏回去的轮椅。
　　不得不说，当小偷，苏林安是天赋异禀的。
　　如果哪天混不下去，他可以考虑去小偷行业发光发热。
　　苏林安拿好轮椅，找到旁边的收缩按钮。高科技社会就是这点好，任何机械类的东西都非常高科技。轮椅也比二十一世纪的轮椅智能很多。比如它可以自动收缩折叠，最小可以收到钱包大小。
　　踹到口袋里，苏林安就绕到器材室后面，然后一榔头敲在警报器上。
　　瞬间，警报声响彻整个军部。
　　苏林安躲到草丛里，目不转睛地盯着眼前方泳馆四周的守卫走动。一队人迅速赶过来，他才趁着队伍重新安排的间隙溜进了泳馆。
　　程飞还在泳池里慢吞吞地游动着。他虽然没有走出过泳馆，日复一日的生活也没有变化。但毕竟是个活人鱼，气氛的变化他还是能感知到的。所以当苏林安从角落里钻进来，他立即就游过来，两只手趴在泳池的边沿上：“外面出什么事了吗？我怎么感觉最近气氛有点不太对劲？”
　　“你天天在泳池里快乐地游水，还能感觉到气氛？”苏林安震惊。
　　人鱼也震惊，他看向苏林安：“我不能感觉到？”
　　“你不是天天都只负责快乐吗？”
　　人鱼气得尾巴一甩：“哎你这人吃枪药了？怎么阴阳怪气的？”
　　“没啊，”苏林安将钱包轮椅扔到地上，按了一下按钮，钱包轮椅瞬间变大，苏林安左右推了两下，确定很稳固才扭头对“快点，变成人形，我们要走了。”
　　“啊？”
　　“顾芳找到了。”
　　人鱼脸上的表情一瞬间僵住。
　　苏林安于是再说一遍：“顾芳找到了，情况不太好，你要见他吗？”
　　程飞的身体在一瞬间仿佛过了电，连尾巴都竖直了。他瞪大了那双已经不如年轻时候清澈的眼睛，眼泪忽然一滴一滴地滴落下来：“你，你说什么？顾芳，找到了吗？”
　　“嗯。”苏林安压低了声音：“你要见他吗？见的话，快点。”
　　外面已经有动静，苏林安密切关注着各个出口。
　　程飞吞了口口水，期盼太久的事情忽然成真，太不真实。他的大脑在一瞬间被空白占据，他的逻辑失去了控制，表情失去了控制，语言系统也失去了控制。整只人鱼僵硬地竖在水面，不游也不动。
　　程飞的语序出现了混乱，前言不搭后语：“啊，你怎么，不是，你怎么找到他？顾芳他在哪儿？什么叫情况不太好？他怎么了？他是死了吗？”
　　“没死，我找到他了，但是没死也差不多了。”
　　苏林安要急死了，上手去扯，“原因太长，没时间解释。”
　　“哦哦哦，那我该怎么去找他？”
　　“我送你去，”苏林安说，“我现在是私自决定带你走，时间不等人。”
　　程飞这时候也听到外面的脚步声。他一把拽住苏林安，力气大的出奇。连人带车直接给按进了水池。果然下一秒，一个红色头发的男人带着两个士兵走进来。
　　目光迅速地在泳池范围内一扫。其实这个用来给程飞疗养的泳馆大部分面积都是泳池。边缘的部分放置着医疗用具和程飞的食物。
　　一眼看过去，一览无遗。而此时泳馆内空无一人，除了泳池里甩着尾巴快乐地游动的老人鱼。
　　这只人鱼估计是被关久了，对能够自由的游动这件事非常热衷。
　　三天前，他们被派过来守卫，就已经知道老人鱼每天都会这样。几天下来，他们都习惯了人鱼的姿态。所以对于他不断地游动，尾巴掀起巨大水花的行为也没有感觉到怪异。
　　军官只是绕着泳池走了一圈，然后走到泳池的跟前。锐利的目光在碧蓝的池水中扫视，缓慢地移动。泳池的池水清澈见底，里面什么都没有。军官也没有叫住欢快地游动的程飞，任由他继续游他的。手一挥，带着两个下属离开了泳馆。
　　苏林安噗地吐出一口水，跟个壁虎似的爬上了案。
　　刚才那个军官的视线只要往自己的脚下扫一眼，苏林安就根本藏不住。不过谢天谢地，军官对程飞这只老人鱼没有多少警惕之心，不认为他会在他们严密的守卫之下做什么。
　　人鱼将藏在尾巴下面的轮椅拿出来，苏林安按了一下按钮，又瞬间恢复了能载人的形状。
　　“快点，没时间了。”
　　程飞这下也不再耽误。他两手巴在泳池的边沿，上半身瞬间离开水面。离开水的瞬间，他的头发光泽就暗淡了。不仅头发暗淡了，脸上也仿佛皱纹的刻痕冒出来。他坐在泳池的边上，想要下半身也脱离水面的时候却突然停了下来。
　　“快啊，”苏林安握住他的胳膊把人往外拖，“快啊，时间不等人。你……你怎么了？”
　　程飞的表情有点难受，仿佛在用力，用力到浑身发抖。
　　“怎么了？”苏林安一边注意着门口，一边注意到程飞表情有点怪，“不能离开这个水？”
　　苏林安鞠了一把水，刚才掉进水里他就已经发现了，这个池子的水里有一种苦涩的味道。不是那种海水的苦涩，而是一种说不出来的古怪味道。
　　“不是，是待在水里久了，有点依赖……”
　　七百多年一直被关在水箱里，被救以后也没有离开过水。水已经成为程飞身体的一部分，仿佛只要脱离了水他就有一种快要窒息的感觉。
　　程飞坐在泳池的边沿，身体不停地发抖，像很多依赖症患者一样脱离了依赖的物品一样身体僵直。苏林安表情变得凝重，他在犹豫要不要告诉程飞顾芳的身体快报废了。
　　苏林安在犹豫是给他装一桶水带上，还是该暂时别带他走。
　　程飞立即注意到苏林安的犹豫，态度顿时变得急切起来。
　　“我可以离开的，不用担心。”他看着苏林安，语速很快地说：“我，我就是有点害怕。你等我一下。既然已经找到顾芳，我无论如何都要去见他的。现在不去见他，我怕会永远见不到他。你放心，我可以克服的。只需要稍等我一下，适应一下没有水的地面……”
　　苏林安注意到他的脸已经惨白。一只从来不流汗的人鱼，额头细细密密布满小汗珠。
　　“要不然……”
　　程飞深呼吸好几次，用力到额头的青筋爆出来，他迅速把尾巴挪出了池水：“可以了，带我去找顾芳。”
　　苏林安看着他，尾巴离开水的三秒钟，缓缓地变成了一双残缺的腿。
　　“可以快一点吗？”程飞仰头看着苏林安，“我怕会来不及。”
　　程飞的腿不如他之前说的那么严重。残缺的尾巴变成腿以后并没有截断小腿。只是左脚从脚踝的位置少了一只脚而已。但，这样的情形也足够他站不起来。
　　苏林安听到外面又传来动静，顾不上其他的，拿起那个装鱼的桶挖了一桶水拎着。一只胳膊将程飞单手抱起来放到轮椅上推着就走。
　　动作利索的，跟干过无数次一样。
　　不得不说，这小身板大力气吓了程飞一跳。他看向苏林安拎着水桶的手，虽然这个时候说这些不合适，但是，他还是忍不住：“你确定要拎着？我可以离开水的。”
　　泳池的东南角，靠器材室的方向，有一个小洞。这个洞不仔细看根本发现不了，只够一个人走。好在苏林安把程飞推到洞口，他自己从轮椅上下来从洞口爬了出去。
　　苏林安拎着水桶赶紧跟上，然后背上程飞收起轮椅就迅速往飞行器停泊的地方跑去。
　　天知道他的力气是怎么长出来的，估计这段时间的龙鱼肉没白吃。苏林安背着程飞的时候感觉跟背羽毛一样轻。他一手拎着水桶，跑或者是跳都完全不受影响。
　　有那么一瞬苏林安感觉自己跟藤原拓海也差不了多少，弯道超车，水桶里的水一点没洒。
　　重新登上飞行器，苏林安其实也不知道自己的决定和行为算不算正确。这样毫无准备地把程飞从医疗区偷出来，以后该怎么办？
　　“程飞，希望你不会后悔。”
　　程飞听到这句话看了苏林安一眼，坐在轮椅上看着苏林安启动飞行器，缓缓地笑了。
　　他不会后悔的。
　　当飞行器开始升空，程飞往下面看了一眼，说了一句不符合他傻白甜人设的话。他脸上绽开了笑意，温和的，温柔的，像风一样的笑意。他对苏林安说：“我好像，自由了。”
　　“对，”飞行器一飞冲天，苏林安直接开启了极速模式，“从今以后，你自由了。”
　　“顾芳，他在塞尔塔星吗？”程飞注视着越来越小的帝星，脸上一直挂着的笑容渐渐淡去。
　　苏林安抽空瞥了他一眼，不知为什么，总觉得他眼睑四周的皱纹更深刻了一些。
　　“他在，”苏林安觉得不仅仅是皱纹，他的脸色也有点苍白，疑惑是不是离开水就会不好，“你，怎么了？”
　　心里的担心，苏林安嘴上就问出来。
　　“怎么了？”
　　“你脸色很难看。”苏林安皱起了眉，“你果然不能离开那个水。”
　　“不是，我可以离开。不用担心。”程飞嘴角带着笑，眼睛里却泛着温柔的泪光，“我只是高兴。我太高兴了。七百多年，我终于自由了。在生命即将走到终点的时候获得了自由，还有我的顾芳……”
　　“生命即将走到终点？”
　　“不是，你听错了。我是说，”他忽然抬起头抓住苏林安的一只胳膊：“谢谢你孩子。”
　　苏林安刚想说可不得谢谢他？为了程飞和顾芳，他把考试都给翘了！只是刚开口，脸庞的一个光屏弹了出来，只见光幕上一个红色的点正在飞速地接近他的飞行器。立即正色：“有东西追上来了。”
　　“什么？”程飞握着轮椅把手的手一紧。
　　“没事，抓好扶手，”苏林安立即开启防御模式，“要加速了！”
　　程飞立即抓稳了轮椅的扶手，苏林安把极速开到了极致。目不转睛地盯着航线图中，在飞行器靠近的瞬间驾驶着飞行器弹射出去。
　　而正当这个时候，终于锁定苏林安飞行器的撒西脸色阴沉得滴出墨汁来。
　　他咬紧了牙关，冷漠的脸上全是杀气。
　　“苏林安！这个无知的小崽子！”撒西气得要命，没有人可以违背他的意思，无往而不利的撒西殿下接受不了这种忤逆，“没有人可以在我不允许的情况下逃脱！”
　　两艘飞行器是同一型号。速度开到极致，不相上下。即使撒西的技术高超，并在身后开启攻击击碎前方的陨石，企图阻拦苏林安也没有用。他遇到了出生一百三十年以来第一个天赋型的小狗崽子。就算只是第二次驾驶，依靠本能和绝佳的动态视力，苏林安也能做到完全不受影响。
　　撒西气得联络利威尔，让他立即在前方阻截。
　　两架小型飞行器就这么你追我赶，苏林安想到撒西还在塞尔塔星。如果现在回去指不定会撞上。按照他对撒西的了解，很可能会直接开炮轰炸。
　　刚才他离开的时候，撒西就让下属开炮了。果然，这条狗龙没有任何情意可言。
　　“制定出最短路线。”
　　智能系统立即规划出四条极短路线，但是每一条路线都标红：“危险程度：高，不建议选用。”
　　“不建议使用也得使用。”
　　苏林安冷哼一声，他要是胆子小，穿过来第一天就死了。
　　苏林安目视正前方，一手按住程飞的轮椅扶手。仔细衡量了四条路线，最后挑选了最危险又是最短的一条航线。精神力控制飞行器急速掉头，转到另一个方向。撒西正在急速追赶，没料到他胆子这么大居然在极速的情况下掉头。
　　等两只飞行器擦肩而过，他调转头再锁定苏林安，两人之间的距离就变得非常遥远。
　　“该死的小疯子！”一拳砸碎了地面，撒西也立即调转方向追过去。
　　航线缩短以后，抵达塞尔塔星的速度被缩减了一半。
　　当苏林安驾驶着飞行器冲破塞尔塔星的大气层，不过花费了一天的时间。极速的飞行耗费了大量的能源，多亏了这飞行器是军用的。一般普通客运的飞行器早就能源耗尽。
　　程飞已经陷入了半昏厥，极速的飞行对他来说是负担。抵达塞尔塔星之后苏林安立即将速度降下来。程飞却握着苏林安的胳膊要求他不要降低速度。
　　“你是不是身体不适？”苏林安懊恼刚才冒险加速，“我找找看，飞行器上应该有医用品。”
　　“不用。我不需要用药。”
　　程飞拒绝了：“孩子，请你用最快的速度送我去月见里。我想见顾芳。”
　　见苏林安还在犹豫，想找药给他。程飞叹息了一口气，干脆直说：“我已经很老了。身体已经完全老到退化。任何的药物治疗对我来说没用，我没病，只是老了。”
　　“可是，你在那个池子里面活泼得跟个二傻子似的……”
　　程飞的眼睛扫过来。
　　“不是，”苏林安咳嗽了一声，“那什么，真没事？”
　　“嗯，真没事。那池子里灌的是军部的药剂水，”程飞没有操纵过飞行器，飞行器上的光标和地图他也看不懂，“那个药剂是医疗区负责人专门调制的，能够维持我身体的灵活和机能。但药剂的效用是短期的，一旦脱离那个药剂，我的身体就会恢复原状。”
　　“哦……”苏林安没想到这里面还有这一层。怪不得当时波利亚学院实验室里看的时候还跟个丧尸人鱼似的，没几天就活蹦乱跳。
　　他于是一把将刚才从水池里舀出来的水推过来，“那你要泡泡脚吗？”
　　程飞：“……”
　　从莫种程度上看，这孩子是个奇才。
　　程飞从善如流地把自己的腿泡进去。大约三秒钟，跟回光返照似的，程飞的脸色立即就好看起来。苏林安不是很明白但大为震惊，程飞却这时候握住苏林安的手非常认真的请求道：“孩子，拜托你，速度快一点。我希望快点见到顾芳，以最快的时间见到他。”
　　既然脸色恢复了，苏林安立即把速度加快。他语音下达命令：“锁定月见里。”
　　系统立即锁定了月见里。
　　同一个星球，最快的速度。只花了二十分钟，飞行器就立即抵达了月见里。
　　曾经程飞给苏林安描述过的月见里。有层峦叠嶂的山岚，一望无际的茂密植被和一汪清澈见底的内陆湖泊。月见里是一个山岚的谷地，因为栖息在水中，能够见到天上的月亮。所以被取名为月见里。湖岸边长满了高大的花树，因为谷地温暖，常年开满一簇一簇的白色小花……
　　而此时，飞行器外面只有一望无际的黄沙和满地被风沙侵蚀，只剩下无数的石洞的沙丘。月见里已经成了荒漠，凋零，萧瑟，没有他记忆里的美丽。
　　苏林安推着程飞，有点不敢看他的神情。
　　“孩子，推我到那个地方，”程飞在荒漠中搜寻着，目光在搜到黄沙石块中一个被风蛀蚀得只剩下空壳的石头后瞬间一亮，指着石头让苏林安推他过去，“把我放到那里就好了。”
　　苏林安推着他过去，定睛一看，那个空壳石头其实是一块石碑。
　　上面还残存着字迹，别人看不懂，但他却认得。是中文，繁体的中文。上面写着，月见里。
　　苏林安不知为何，心仿佛被什么东西敲击了一下。有种头皮发麻的感觉。他把人鱼推到石碑旁边。人鱼却推了推他的手，让他离开：“把我送到这就行了，我自己在这里等他。”
　　“可，要不这样，”苏林安有点无措，说不清楚的无措，“你先回飞行器，我帮你找人？”
　　就这么干等不是事儿，虽然说顾芳在这里他很确定，但是塞尔塔星这么大呢……
　　“不用。”
　　程飞忽然将下半身的腿变成了尾巴。然后弯腰，侧边的鳍下面拔掉好多鳞片。苏林安以为他要疯了，赶紧阻止。却被程飞给推开，他从下面拿出了一个弹簧片一样的东西。
　　苏林安觉得眼熟，好像他看古华族口技表演的时候，有人用过这种弹簧片。但……
　　程飞将这个小弹簧片含在嘴里，仰头看着天，忽然吹了起来。
　　是一首小调。
　　非常古老的小调，苏林安虽然没有听过，但是这个调子是古华族的音乐他还是能听得出来。
　　程飞面带着笑容快乐地吹着，声音透过风沙被传得很远。
　　苏林安不知为何，有点心酸。他抓了抓头发，觉得自己好像确实莽撞了。应该先把顾芳找到，在把程飞推下来。现在程飞这个样子，看的人好心酸……
　　“他来了。”
　　程飞忽然停下来，眼睛里迸发了无与伦比的亮光，他对苏林安说：“他来了。”
　　苏林安一愣，竖起耳朵听。就听到满天的风沙中有一道风啸的声音。心念一动，果然，程飞笑中带泪，再一次吹奏那个不为人知的小调：“谢谢你孩子，他来了。”
　　苏林安喉咙里仿佛堵了棉花，他给了程飞一个眼神，立即躲到了一边。
　　只听风沙中的声音越来越近，大约三秒钟，一个满身是血，半边身体滋滋冒着电光的人飞速地冲了过来。他速度快得如闪电，一眨眼就单膝跪在了程飞的面前。他的半张脸没有皮肤，机械的骨骼上，那只机械的眼珠子掉了。另半张脸努力地微笑，却因为神经不灵敏而显得鬼畜。
　　他没有出声，只是单膝跪在程飞的面前。
　　空气，仿佛一瞬间凝滞了。四周静的只剩下风沙的声音。苏林安屏住呼吸。
　　“你来了。”
　　程飞的脸上洋溢着灿烂的笑，“好久没见了。”
　　“嗯。”顾芳的声音沙哑干涸，像老旧的机器，发出凄厉的声音，“终于找到你。”
　　“是啊，终于等你找到了我……”
　　程飞坐在轮椅上，垂眸凝视着这张已经面目全非的脸。他摸了摸自己苍白的头发，然后缓缓地伸出双手捧住了顾芳的脸，他笑得温柔。
　　嗓音的沙哑，在风沙里有点模糊的感觉：“  很抱歉，在等你找到我的岁月里……我和月见里，都枯萎了……”
　　“怎么会？”顾芳仰着脸，抽搐着嘴角用力地终于露出一个扭曲的笑，“你跟以前一样的美丽。”
　　苏林安眼眶一热，就听到身后一声细微的声音。
　　撒西面无表情地站在他的身后。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊没写完，算了，先更


第35章 月见里的月光
　　几乎是下意识反应,  苏林安直接扑过去一把捂住他的嘴将撒西给按进了沙中。
　　两人在沙尘中滚了一圈，并没有惊动时隔七百年终于见面的两个人。苏林安死死捂着撒西的嘴，压低了嗓音警告道：“不管你有什么话,  现在都别出声！”
　　撒西冷冷地瞥了他一眼，目光越过他看向不远处的两个人。然后一把将压在身上的苏林安撕开。
　　他面无表情地拍了拍身上的沙尘站起来,  安静地站着。
　　苏林安十分诧异他居然真的会安静,  正前方，顾芳将自己的脸埋进了程飞的鱼尾中。
　　半边肉身的血水一滴一滴地地落到沙尘中被.干涸的沙石吸收,  徒留空气中一丝黏腻的血腥味。他的身体其实已经报废了。老旧的机械支撑了他腐朽的身体七百年，终于走到了尽头。他感受到程飞身上微薄的生命力，终于露出一个算得上温暖的笑来。
　　“我们,  会永远在一起的。”顾芳的嗓音里都带着滋滋漏电的声音,  “果然，我没有骗你吧？”
　　“嗯。”程飞脸上的皱纹更深刻了，脸像一朵被太阳晒枯萎的花，渐渐地老化垂坠下来。他微微泛着蓝光的头发也变得苍白晦暗，身体也渐渐佝偻卷缩，“我知道，你永远不会骗我。”
　　顾芳呵呵地笑了，笑声虽然凄厉沙哑却有着难以言喻的自得和温柔。
　　他没有说什么,  只是打横将程飞抱起来。
　　程飞仿佛默契一般立即抱住他的脖子。顾芳走了一步,  左边的膝盖忽然滋啦一声冒出电光，红色的生物组织绷断裂开。他脚步停滞了一瞬，然后抱着程飞笔直地往沙尘的深处走去。
　　程飞将脑袋靠在他的胸前,  脸上露出了幸福的微笑。他佝偻的身体越来越小，越来越卷缩，仿佛要恢复成当初苏林安在地下实验室找到他时的样子。
　　苏林安站起来跟上去,  刚走一步，被撒西拽住了后领。
　　两人无声地对视一眼，撒西松开了手。
　　两人于是并肩跟了上去。
　　顾芳的另一个膝盖也崩出了电光，滋滋滋滋的电流声听得都渗人。随着他每走一步，都让人有一种他的膝盖随时要断裂的惊险。然而他稳稳地抱着程飞，深一脚浅一脚地往月见里的深处走。不知道他们到底要去到什么地方，头也不回，每一步都走得很决绝。
　　两人跟了很久，或许也没有很久，只是苏林安觉得很久。
　　终于，顾芳在一个被风沙蛀蚀得只剩下空壳的石山脚下停下来。他抬头看了看四周，选了一个方位将程飞放下来。然后，盘腿在程飞的身边坐了下来。
　　“回家了么？”程飞的声音轻得像一阵风。
　　顾芳扶着他的肩膀，两个人并肩坐着，看着一望无际的黄沙。顾芳点了点头：“嗯，回家了。”
　　程飞笑的特别开心，他脸颊以肉眼可见的速度凹陷下去。花儿枯萎就在一瞬间，他拿出藏在鳞片下面的弹簧片，再次吹奏起那支古老的小调。
　　悠扬婉转的小调随着风声传得很远，顾芳操着他干涸的嗓音一字一句的和：
　　击鼓其镗，踊跃用兵。
　　土国城漕，我独南行。
　　从孙子仲，平陈与宋。
　　不我以归，忧心有忡。
　　爰居爰处?爰丧其马?
　　于以求之?于林之下。
　　死生契阔，与子成说。
　　执子之手，与子偕老。
　　于嗟阔兮，不我活兮。
　　于嗟洵兮，不我信兮。
　　苏林安的心口骤然滚烫，听着熟悉又古老的发音，没想到，原来程飞刚才吹奏的居然是这样一首古老的小调。古老到，他所在的时代都没有听过……
　　时间一分一秒的过去，风沙起了又落下。
　　呼啸而过，将小调的呜咽声带得更远。程飞一遍又一遍的吹奏，绵长而深刻。
　　两人相互依偎地坐着，并没有说太多的话。弥漫在两人周身的脉脉温情浑然一体，神情也温和而安详，仿佛任何人都不能插足于他们之间。
　　风沙也侵蚀不了温情，这一刻天地之间，只剩下他们两个人。
　　……
　　苏林安无论如何也没想到，程飞会倒下去。
　　小调的声音戛然而止，突兀的猝不及防。
　　苏林安原以为他们就算不能活得很久，先死的也只会是身体已经报废的顾芳。然而现实却是程飞，他就那么无声无息地倒在了顾芳的怀里。嘴角挂着没有收敛的笑，浅淡的，发自内心。明明他在军部的泳池里还活蹦乱跳，仿佛游不够似的绕着泳池快乐地转圈……
　　结果事与愿违，与顾芳相逢之后程飞好似完成了毕生的夙愿，坦然地闭上了眼。
　　相逢，就是永别。
　　无边的黑暗之中，小调戛然而止，但顾芳的吟唱却还在继续。
　　他一遍一遍地反复的吟唱，抱着程飞看着漫天的黄沙。古华族礼乐简单而质朴，带着岁月的深沉与深情，能一字一字地引发人灵魂的回音。
　　直到天空之上一轮皎洁的明月升起，其实不是明月。只是一个跟古地球的月亮很相似的卫星。
　　塞尔塔星或许曾经与古地球很相似，拥有美丽的风景和令人心折的文明。所以顾芳才把他与程飞的家乡定在这里。当天空那一轮明月缓缓地升起，洁白的月光如薄纱温柔地披盖了月见里，掩盖了此时月见里的满目疮痍。顾芳才停止了吟唱，抱着程飞站起来。
　　他的左膝盖因为动作太大，忽然噗呲一声闪出火花，膝盖处只剩细薄的经脉颤巍巍地链接着。
　　顾芳抱着程飞一瘸一拐地走到石坑的后面，那只机械的手臂变成了铲子。他将程飞背在肩上，单膝跪在地上，一铲一铲地挖了一个坑。
　　一时间，寂静的月见里只剩下噗嗤噗嗤挖沙的声音。
　　……
　　顾芳把程飞葬在了月见里。
　　他给程飞竖了个碑，是他当场从石坑刨的石头，徒手打磨的。石碑上空无一字，想写什么，列如给程飞属上他的姓氏。但最终没有做。
　　程飞的一生都被人禁锢，被各色各样的人圈养。如果有来生，他希望他可以自由。
　　顾芳一屁股坐在墓碑前，仰头看向相比于白天的狂风沙尘显得格外宁静的夜晚，忽然笑了一声。
　　“就算要死，我也会死在你后面，我永远不会食言。”
　　他将脑袋抵着空白的墓碑，血水不知什么时候已经染红了他半边身体。那张失去半边脸皮的机械脸颊，机械组织也失去了搏动。他一手揽着墓碑，缓缓地闭上了眼睛……
　　事情没有那么巧，却恰恰这么巧。
　　只是一天不到的时间，程飞与顾芳的结局就变成了这样。
　　苏林安一言不发地目睹了全过程。他不禁开始后悔，如果他没有把程飞带出来，是不是他就不会死？
　　撒西双手抱臂立在沙尘之中冷眼目睹一切的发生，不发一言。此时却像是一眼看出苏林安的想法。翻着白眼嗤笑一句：“你想多了，没有你，他的寿命也已经走到尽头了。人鱼的平均寿命一千岁，他这种受折磨的能活将近九百岁都算是命硬的，这里没你的戏份。”
　　说罢，撒西撇开苏林安就往顾芳的方向走过去。
　　苏林安心口一动，立即挡在他面前：“你要做什么？”
　　“你没看到么？他已经死了。”撒西神色如常地扬起一边眉头，不懂苏林安突然的戒备。
　　“所以呢？”苏林安的嘴角抿直，他目光灼灼地盯着撒西，“你想干什么？”
　　“回收改造人。”
　　话音刚落，苏林安瞬间出手攻向他。
　　撒西反射性地躲开，并反手一把掐住了苏林安的脖子。
　　“我说，他已经死了，你听不懂吗！”小崽子这是什么眼神？这是在对他不满吗？撒西的眉头皱起来：“现在，他就是一堆废金属而已。”
　　苏林安却不管，一脚踹向撒西的小腹。
　　撒西没想到他居然真的对他动手，脾气顿时就被激起来。他已经耐心等到两人死后才出来还不够仁慈？而且小崽子有什么立场为了一个陌生的改造人攻击他？疯了吗！
　　苏林安却不管不顾，从来没有认真的苏林安这时候却像一只疯了的小狼。他目光如炬，攻击的角度刁钻又野蛮，完全都是在拼命。为了一个才认识没几天的人拼命，太可笑了。撒西却又顾忌自己的力量太强，真动手会弄死苏林安，一直在收敛应对。
　　可就因为这样，反而给了苏林安可乘之机。他力量虽然不够撒西强悍，但速度非常快。肌肉的爆发力也强，瞬间的力量可以把他甩出百米以外。
　　撒西被狠狠摔出百米之外，砸在沙坑中都有些懵。
　　等反应过来，脸瞬间阴沉，气得要命：“苏林安！你疯了！”
　　“你才疯了！”苏林安守着墓碑的位置，因为愤怒，浑身盈满了莹白的光。撒西知道，这是精神力外溢。精神力覆盖全身，怪不得战斗力忽然变得这么强。
　　“撒西！我一直以为你虽然冷酷，但是讲究基本的原则。”
　　苏林安真的好失望，他原本以为撒西至少会有作为一个人类最基本的同情心。却原来之前库里夹带私活的骂他并不是在故意调侃，而是这个家伙真的没有同理心，“他已经死了，你为什么不可以让他们安静地在这里永眠！生者奋然，死者安息的同理心都没有吗！”
　　撒西本来想说，一堆破铜烂铁有什么可在意的。但抬眸对上苏林安失望的眼神，他忽然心里一紧。
　　非常奇怪的一种感觉，撒西从来没有感受过。
　　就像一只无形的手捏住了他的心脏。
　　他皱起眉头，眉心拧出了一个结。事实上，撒西从来不认为自己会在意苏林安。两人的交集不过是一场人为的意外，虽然事后证明这件事跟苏林安没有关系。但现实就是，意外就是意外，他没必要在意。可是不知道为什么，他很不喜欢非常不喜欢苏林安对他露出这样的眼神。
　　“你要跟我作对？”撒西抿直了嘴角。
　　“是！今天我不会让你带走顾芳，”苏林安一脸冷漠地道，“尽我所能，阻止你。”
　　作者有话要说：　　顾芳：为了你，我可以所向披靡！
　　收藏破万啦！明天万二！！感谢在2022-01-08  23:28:14~2022-01-09  23:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：56743621  2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nottouchcat  3瓶；客从青山来  2瓶；是困困鸭、Pluto、阿竹、江一飞、尔尔辞晚  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 卧槽！！！
　　撒西无论如何都没有想到,  苏林安愤怒之下的战斗力会有这么强。
　　黑暗中，打成一团的两个人只剩下虚影。
　　迅速战到一起，迅速分开。
　　一个没有经受过任何训练和战斗洗礼的原始人类,  居然能逼迫得他没办法靠近。甚至在他的防御下，能一而再再而三地攻击到他的身体。再一次被扔出百米之外，撒西拍了拍膝盖上的沙尘，红色的竖瞳缓缓地移动,  静静地凝视揽着墓碑已经死去的改造人。
　　苏林安身体笔直地挡在程飞的墓碑前面，光洁的额头上有鲜红的血液缓缓流下。血水划过眉毛落到眼睛里,  逼迫得他不得不闭上一只眼。
　　但只是睁开一只眼睛，这个小崽子却已经凶狠地瞪着他。
　　虽然撒西已经尽力地收敛,  但基因强度和身体素质的不同,  两人的战斗力存在天堑一般的鸿沟。
　　他不明白苏林安的执着,  但战斗已经没有再进行下去的必要。
　　小崽子比他预料得还要顽强。打倒又站起来,  打倒又站起来。一次又一次，倔强得令人头疼。如果不是天生的细胞自愈能力和细胞再生速度远超常人，苏林安此时肯定已经重伤,  倒地不起了。但即便是这个程度,  □□崽子依旧不认输！
　　自己如果再攻击，他可能会死。烦死人！
　　“你想要芯片对吧？”苏林安一只眼睛被血水侵蚀，有点睁不开。他快速地眨动了几下,  发现眼睑有点黏腻,  于是只能半睁半闭,  “我可以告诉你芯片的下落。”
　　撒西的脸色一变，冷脸看向他。
　　“顾芳在飞船上的时候曾经告诉过我，”苏林安用衣袖抹了一把脸颊，血水被拉得细长染红了半边脸。让他本来美丽的脸在这月光下显得阴森,  “芯片在他的记忆里。”
　　“什么意思？！”
　　“什么意思？你听不懂啊？我说，芯片在他的记忆里。”
　　苏林安缓缓地扯开嘴角，龇牙一笑，十足的恶劣：“芯片没有实体，只是概念上的‘芯片’！存在于顾芳的记忆里。顾芳就是芯片本身，他的记忆一旦消失，他的人格一旦死亡，芯片的内容就会消失！哈哈哈哈哈！没想到吧！刷新他的记忆就等于把‘芯片’的内容格式化！没有了！”
　　“你！”撒西脸色一瞬间扭曲，飞身过来拎着苏林安的衣领将他提起来，“你们耍我？”
　　“这不能怪我，我可是无辜的。”
　　苏林安任由他拎着衣领，四肢自然地垂落，“我只是个路过，恰好听得懂古地球华族语言的无辜路人。就是不知道索菲上校在维修他的时候有没有留下复制版……”
　　说完，苏林安很无辜地耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。
　　撒西气急败坏地将人一放，立即联络了索菲。
　　大约三秒钟，不知道得到了什么样的回复。他没有再动顾芳的遗体，只是下令让塞尔塔星的军事基地即可封锁月见里这片区域。然后一把拎起苏林安的后领，拖着人就走。
　　苏林安也没有反抗，拖上飞行器就被撒西丢到了医疗舱中。
　　他的伤都是外伤，击打造成的物理伤害。丢进医疗舱，飞行二十分钟的过程他已经恢复了健康。等被撒西拽着扔上一艘飞船，“立即送他去赛场。”
　　联邦第一百零七届机甲组装大赛还剩两天就正式开始，没有时间了。
　　护送人员还是利威尔。
　　利威尔这次的态度比上次客气得多。因为有过前车之鉴，他盯着苏林安也盯得比较紧。此时这位高大帅气的S级强A冷着脸，正两腿岔开地蹲在躺在地上一动不动侧趴在地上装尸体的苏林安身边。那双蓝绿色的竖瞳奇异地扫视着这个身体纤细的omega。
　　或者应该说，审视。怀疑的审视。
　　美丽，这个omega是无疑的美丽。比许多在名媛圈盛名已久的omega都要美丽。
　　身材偏瘦高，但胜在皮肤足够白嫩。一张年纪偏小的脸和温软的表情让他看不出任何攻击性。软趴趴的微卷黑发堆在额头，更显稚气。听说才二十岁，好小。但见鬼的就是，这个二十岁的omega据说刚跟殿下干了一架。殿下嘴角那个乌青就是这小子给揍的。
　　利威尔：……看不出来是个狼灭。
　　默默盯着躺尸的苏林安看了十分钟，直到苏林安伸手抠了抠发痒的屁股，他才一脸见鬼地移开了视线。
　　苏林安没有理会他，直到身体发麻像无数根针在身上扎，终于躺不下去他才盘腿坐起来。
　　身上的衣服破破烂烂的，伤口虽然好了，但衣服布料却不会好。
　　利威尔意识到这位是长官的omega，有些羞臊地抓了抓脸站起来，让家政机器人去拿了一套衣服过来。衣服是军部给准备的备用，踏马居然还是粉红色。
　　苏林安接到衣服的时候那眼神搞得利威尔好尴尬：“这本来就是你的衣服，嫌弃什么劲儿！”
　　苏林安也不是嫌弃，而是非常的嫌弃。嫌弃加上无语。无聊的恋爱扮演游戏都已经结束了，为什么还给他穿这种衣服？有完没完？
　　不管有完没完，衣服送过来就是他的。他不穿，就只有裸/奔。
　　苏林安倒是不介意，就是怕星际的同胞们会被辣眼睛。
　　他面无表情地拿着衣服转身就走，利威尔立即跟上。等发现他去的方向是浴室，立即停下脚步。苏林安握着浴室的门把手，死鱼眼回头看过来。利威尔立即转过头，摸着鼻子假装在看风景：“洗快点，浴室没有监控，出事可来不及救你！”
　　苏林安没说话，嘭地一声关上了浴室的门。
　　利威尔瞥向紧闭的门，嘴里嘀咕了一句凶什么。但却还是老实地退出了休息舱，在舱门外等着。
　　而苏林安关上浴室的门以后，一屁股坐在了鱼缸上。从破烂的裤子的口袋里掏出一个紫色的芯片。
　　脖子上的项链已经被顾芳给摘了，撒西之后就没有再给他套上别的监视器。脚踝上的那个监视器不知道什么时候摔坏了，这是苏林安昨天就发现的事。那个闪烁的红灯不亮了，应该是坏了。
　　芯片不大，大概只有他小拇指指甲盖大小。不仔细都不会发现。
　　苏林安将芯片反过来翻过去，没感觉什么特殊。芯片上面布满特殊的不规则纹路。苏林安这个没什么科学素养的人看来，就特别像他很小的时候见过的游戏卡。当然，是高新版。
　　虽然不知道怎么用，但是，他不会交给撒西的。
　　飞快地洗了个澡，苏林安换了身骚粉的休闲军装出来，已经学会了此时无声胜有声的佛系。真的是服了这群人，军装也能搞出休闲款！！
　　心情不好，苏林安叫来家政机器人让做了整整一大桌的龙鱼肉，面目狰狞地胡吃海塞。
　　利威尔面无表情地看着他吃，内心对这个奇怪的omega再次刷新了印象。不止能打，还很能吃。抬头看了眼时间，让飞船加快速度，以最快的速度到达仙女星。
　　与此同时，远在塞尔塔星的撒西命人重新将废弃的飞船重新搜索了一遍。
　　苏林安说的话他不能说不信，但他还是偏向于芯片有实际载体。
　　塞尔塔星人并不是傻子，在选择刻录科技的时候应该早已经预知改造材料的使用寿命。他们基于合理考量，不可能不着重考量使用材料的寿命对承载内容的影响。当然，不排除条件有限，当时没有更长寿的使用材料，给顾芳改造使用的材料已经是最耐腐蚀的。
　　只能说，一半一半。塞尔塔星科学家利用顾芳的记忆芯片刻录信息的可能性最多百分之五十。
　　“报告长官，已经全部搜过，并没有找到可疑芯片。”
　　撒西立在飞船残骸的最高一层，闻言亲自下到第二层。
　　顾芳在苏林安的休息舱待的时间最久。飞船的监控系统已经损害，部分监控视像发生毁损。撒西越过下属，大步来到苏林安的休息舱。
　　休息舱的一切还保持着原样。除了炮火击中船身剧烈晃动而造成的部分物品砸落，出现毁坏，军部士兵在搜寻的时候可以避开了某些私人物品。
　　撒西踩着锃亮的军靴，一步一步走进休息舱。他的军帽低垂，清隽俊逸的脸上毫无表情。赤红的竖瞳缓缓地在眼眶中移动，扫视着休息舱内的一切。
　　目光一寸一寸地移动，最终落在地毯上已经织了一半的毛衣。好吧，围巾上。角落里一只因为撞击而四分五裂的迷你型机器人还在奋力地挣扎。但断掉的手臂和外掉的脑袋滋滋地冒着电光。撒西走过去，把机器人捡起来。修长的手指灵巧地变换，机器人恢复成原来的样子。
　　手指在机器人的侧面按了一下，机器人瞬间收缩，变成一个指甲盖大小的圆纽扣。
　　随手丢进空间纽扣，撒西将扔在地毯上的围巾捡起来。
　　织围巾用的是安格尔星特有的一种羊的绒毛，非常的柔软。撒西手无意识地捏了捏，忽然嗤笑了一声：谁会在意这种东西？无聊的AO涩情游戏……
　　笑完，面不改色地把围巾扔到床上，转身就走。
　　远在飞船上的苏林安忽然打了个喷嚏，鼓着腮帮子疑惑地抬头看了看。
　　然后又低下头，继续吃。
　　利威尔双手抱臂靠在墙边，扬起麻木的脸：“……你该不会还不够，预备多要点？”
　　“肉吃多了，腻得慌。”
　　反正已经撕破脸，苏林安完全不介意地厚脸皮道，“给我上三盘蔬菜。”
　　家政机器人很快送了三盘蔬菜，还贴心地附赠一大碗汤。
　　……
　　而与此同时，废旧的飞船中撒西走了两步又折回休息舱中。他脸上的表情变得又臭又硬，十分难看。带着手套的手嫌弃地捡起围巾，扔进了自己的空间纽扣。
　　事实上，亲眼目睹了顾芳与程飞的结局，撒西还是不太明白两人之间奇怪的羁绊。但不得不说，彼此遵守承诺的行为他很欣赏。
　　有诚信的人总是比言而无信的人讨人喜欢，军部也更欣赏有诚信有决心的战士。虽然说这两个人的弱小菜是造成一切悲剧的原因。如果换成是他，他绝对不会允许自己走到这种可怜可悲的境地。撒西面无表情地凝望着塞尔塔星漫天的黄沙，比起自己可怜，他更喜欢让别人可怜。
　　不过，苏林安的寿命是个问题。
　　接下来发热期完全依靠信息素抑制剂和精神抚慰剂不是他想要的结果。他撒西没必要受那种苦，害他变成这样的人需要负全责。但至于怎么延长苏林安的寿命，需要认真的计划一下……
　　撒西微微眯起了眼睛，比起逼迫苏林安去进行基因改造，他还是那句话――他喜欢小崽子自己主动。
　　苏林安不知道撒西正在计划着让他主动进行基因革新。他吃完就睡。
　　反正在飞船上也没有别的娱乐，好吧，其实是有。星际时代的全息游戏，已经完善到与五感联通。进入虚拟世界就仿佛变成里面的人。拥有另一个世界，只要游戏舱的营养液不断绝，肉身不死精神不灭，人就可以一直活在虚拟世界。
　　苏林安的游戏瘾有点重，完全没有自制力。他怕进去后不想出来，干脆不沾游戏。
　　没事干，干脆冥想。
　　事实上，昨天跟撒西的一战给苏林安巨大的启发。他从来没有想过自己可以跟撒西对打，而且还能从撒西的手里讨到便宜。撒西没有点出问题，但苏林安敏锐地意识到跟他的精神力有关。
　　进入冥想没一会儿，他立即就见到了黑暗中属于他精神力的花树。然后，他就发现了一件事。
　　因为无意识使用了精神力，他的精神力在使用中成长了。那棵本来就巨大的花树，默默地长大一圈。开在花树上发着光的花朵，飘飘洒洒。
　　苏林安试图链接这些脱离了花树的花瓣，令人惊喜的是，链接上了。
　　正当他突发奇想，看能不能操控这些花瓣的时候，一个声音在他耳边强势地把他唤醒。苏林安骤然睁开眼睛，利威尔蹲在他身边，脸上是讳莫如深的复杂：“……你的光脑终端快炸了。”
　　苏林安顺着他的视线低头看，发现光脑终端的蓝光像被封印在罐子里的魔鬼似的疯狂地往外溢。
　　点开的瞬间两只手食指堵住了耳朵，果然，是欧文教授。
　　“小兔崽子你到底什么时候来！就算我面子再大也拖不动了！”欧文教授一张儒雅的脸都扭曲了，额头的青筋根根暴突，如果不是苏林安现在不在他的面前。他恨不得哪个天马流星锤邦邦锤他脑壳儿：“再给你最后两个小时，再不来，我也拖不动了！”
　　苏林安于是死鱼眼看向利威尔。
　　利威尔吃惊，不，应该是震惊地看着波利亚的招牌，号称B级学科机甲系最优雅最博学的教授欧文老师。像一个被孩子逼疯的可怜家长，跳脚地指着苏林安的鼻子骂。
　　不知道他从哪里学来的词汇，匮乏又土，土到利威尔都觉得灵魂受到了洗礼。
　　“哎，老师，滤镜碎了哦。”苏林安一屁股坐到地毯上，脸不红心不跳脸皮厚的堪比城墙拐，“你在你往期学生心中的滤镜，咔嚓一下碎成了渣哦。”
　　欧文教授的声音戛然而止，机械地转过头。
　　下一秒，屏幕一黑，他消失了。
　　苏林安挖了挖备受荼毒的耳朵，大字型躺在地上：“还有多久啊？再不到，他又要打军体拳了。”
　　不得不说，利威尔不愧是见过大世面的高级军官。大约三秒钟，他收拾好心情正色道：“大概一个小时就可以着陆。放心，时间来得及。”
　　“哦。”苏林安没有交谈的欲望，盯着天花板表情死气沉沉。
　　利威尔：“……”
　　……
　　飞船比预计的时间完了半个小时抵达。因为倒霉地遇到了流星雨。被迫改变了航线。
　　本来应该预计剩余一个小时，变成了只剩半个小时。
　　从停泊站到会场，飞行器全速驾驶只需十五分钟。但是倒霉的是，他们一下飞船就被媒体给包围了。
　　或许是联邦已经放出风声，今年的联邦机甲组装大赛新出现的S+级omega也会参赛，苏林安刚一下飞船就被媒体给围得水泄不通。现场除了各家媒体，还有许多出于不同的目的特地赶来亲自看一眼S+级omega的联邦公民。
　　所有人目睹了苏林安一身骚粉的休闲军装从飞船上走下来，空气都有几分钟的死寂。
　　苏林安：“……”有那么一瞬间，他觉得还不如裸/奔呢。
　　不得不说，这个新冒出来的S+级omega的外貌绝了。之前网络上短暂的露面并不能展现出他的美丽。现场看到真人才发现，真的有人可以长成这样。
　　吃惊于他美貌的人倒吸一口凉气，好半天才回过神。大约停顿了一分钟，苏林安可没空管这些。他时间紧迫。正被着急的利威尔带着往小型飞行器上走，媒体们像潮水一样一拥而上。
　　有记者眼看苏林安要离开，连忙追上去。
　　这些媒体跟疯了似的，疯狂地往前挤。利威尔虽然可以强制隔开这些记者。但是联邦机甲组装大赛是全程直播。有全联邦一千三百多颗星球的观众在观看。他们军部的势力再大，也需要维护公众形象。利威尔的脸都黑了，却不能去推搡媒体。
　　媒体们不知道是自主还是受人指使，辛辣的问题一个接着一个，每一句话都将苏林安架到火上烤。
　　他们纷纷质疑苏林安进入波利亚学院的资格。阴阳怪气地嘲讽苏林安是否存在性别歧视，或者因为自己是S+级omega就想标新立异。
　　虽然没有直白的说出来，但每句话都在强调苏林安作为一个O，应该老老实实遵从自己的天性去修习属于omega天性的课程，不要来机甲组装大赛这么严肃的场合作秀。
　　并表示，联邦各界都在关注着机甲组装大赛的比赛过程。不管如何，希望他享受比赛，重在参与。
　　利威尔脸黑得能滴出墨水。
　　正要手一挥，让人强制隔开媒体。
　　苏林安却开了口：“好啊。虽然我只学了二十天，但依照我的脑容量。我一定不会让你们如愿的。”
　　场面顿时一静。
　　起初没听懂，等记者们反应过来这是个否定句时，心脏都梗了一下。
　　有人顾忌着苏林安的性别，本来没打算在公众面前为难。毕竟是个娇贵的omega。如果在公众面前丢人，娇贵omega会忍受不了羞辱做傻事。但不得不说，好气人。
　　记者深吸一口气：“……请问苏林安阁下，你是觉得作为唯二的S+级omega就可以为所欲为吗？”
　　苏林安顿时很惊讶，吃惊地捂住了嘴，做作地问：“难道不可以吗？”
　　记者们瞬间噎得半死：“……”
　　可以，当然可以，以S+级omega稀少程度，他确实可以任性。
　　气氛好尴尬，特别尴尬。
　　利威尔眼睛默默地扫过这群被噎得脸色铁青，不知道该说什么话的记者。惊觉这个O杀伤力有点强。他默默双手抱臂，看了眼时间，还剩二十分钟：“好了，我们赶不及了，让开……”
　　记者眼看着要激动，苏林安微笑：“最后一个问题。”
　　“请问苏林安阁下，你认为拥有九百年历史的文斯新娘学院是个怎样的学校？即便你的高傲显得幼稚，尊贵的欧莱校长仍然慷慨地表示。只要阁下认清性别的优势和劣势做出正确的选择，他还是会接受你……”
　　“哦，那我谢谢他？”
　　记者们：“……”
　　苏林安温温软软地扬起了笑脸。那张精致到无可挑剔的脸上绽放笑容，近处能夺走人呼吸。
　　“我赶时间，让开。”黑黢黢的眼睛，深不见底。
　　明明是温温和和的一句话，却让人感觉后背发凉。
　　记者们不知不觉地让开一条路。利威尔顾不上其他，拎起苏林安就扔到飞行器上，火速赶往比赛会场。
　　飞行器消失在天际，记者们脸色铁青。
　　事实上，联邦机甲组装大赛的直播是从参赛选手抵达停泊站就开始的。苏林安的大放厥词在瞬间就蹿红网络，引发关注。虽然S+级omega的天真是可以被原谅的，但大部分还是表示。他们在这个直播间里常驻了，等着苏林安哭着回头给文斯新娘学院的校长道歉。
　　道歉是不可能道歉的，苏林安赶到会场外围的时候时间就只剩下一分钟了。
　　利威尔急得想骂街了。这么这个赛场是一座面积巨大的海岛。飞行器只能在入口处停泊。而这个破比赛非得搞特殊，要求每一位参赛选手用精神力签到。
　　而所谓的精神力签到，就是用精神力去触碰比赛场地的精神力感应器。
　　踏马的，利威尔瞬间素质尽显：这什么狗屎的比赛规则！
　　后面记者还在围追堵截，苏林安像个空中飞舞的墩布被他拎在手里来回的飘荡。而利威尔拎着他撒开两条腿在海岛狂奔。
　　“……哎，”苏林安仰头像个小猫蜷缩手脚，防止被不明物体刮伤，“签到只需要精神力碰到感应器就行了吧？”
　　利威尔跑到面目狰狞，天知道他一个S级的alpha什么时候这么为谁拼过命？
　　利威尔没有回答，苏林安却若无其事地闭上了眼睛。然后黑暗中的巨大精神力花树缓缓地绽开，满树的花朵仿佛一瞬间绽放，花瓣如雨飘落。苏林安指使着无数飘零的花瓣，飞向海岛正中心的会场。虽然不知道感应器什么样子，他让花瓣雨什么机器都摸一下。
　　一瞬间，海岛响起了响彻海面的警报声，这是陌生精神力入侵的警报。
　　而与此同时，海岛上空漂浮的巨型扩音器宣布：“001038号，苏林安，签到成功。”
　　拼命的利威尔/记者们/大赛直播系统的所有观众：卧槽！！！！
　　作者有话要说：　　作者君：你这一辈子，有没有为谁拼过命？
　　利威尔：……滚。
　　万二是一万二，还有一个六千。嗯，另外，这真的是个小甜饼短篇，信我！！
　　感谢在2022-01-09  23:59:21~2022-01-10  19:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621  2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆烨君  38瓶；梨花R海棠  30瓶；滑着滑板骑摩托  8瓶；清欢  6瓶；路过123  5瓶；我要努力减肥了、LMT  2瓶；45453567  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 花手摇起来！！
　　海岛的面积有多大,  从停泊站到会场，利威尔跑的是直线距离。利威尔的时速是120迈，远超猎豹的奔跑速度。而他从停泊站以全速来奔跑走直线差不多需要十五分钟左右。而利威尔只跑了二十三秒,  苏林安就的精神力就以他俩的站位为起点,  圆形覆盖了整个会场。
　　只有这个解释,  别的任何解释都不能解释刚才高空扩音器宣布的签到结果。每个人的精神力都是独一无二的，签到只能是苏林安本人签到。
　　但是,  这个omega的精神力的覆盖范围……也太离谱了吧！这特么的还是个人类吗！！
　　别说正在高空直播的大赛系统各处的观众惊悚，拎着苏林安的利威尔差点都吓傻了。
　　“签到以后,  还有一天的调整时间。”苏林安好像没意识到自己干了什么，蜷缩着手和脚仰头无辜地看着利威尔，“你可以把我放下来,  我们走路去山顶？”
　　利威尔顿时一口口水呛到喉咙里,  卡了半天，才哑着嗓子放下他：“……可以。”
　　身后穷追不舍的媒体被节目组给拦在了停泊站的入口处。但是S+级omega精神力强到一百多公里外就能覆盖的消息，迅速在网络上炸开了锅。
　　有那种专门宅家蹲直播的,  直播才出来五分钟，黄金剪刀手就已经到位。官方直播平台B区在短短三分钟内,  直接被这一段短短十五秒不到的视频给屠了版。
　　下面一水的评论都傻眼：
　　[卧槽！卧槽！卧槽！！]
　　[震惊老子一百年？？？？？]
　　[是我瞎了还是这个世界魔幻了？这年头精神力可以到远程用了吗？？]
　　[不能吧？本人刚才试了下,  精神力连我家楼下的扫地机器人都没交上来呢！]
　　[之前谁说的来着,  omega精神力再强也只配生孩子？麻烦这位大兄弟出来站一下,  老子插个眼等着后期鞭尸！]
　　[震惊老娘一百年？之前谁说的来着,  这个omega一看就很骚,  肯定靠睡服了波利亚那群狗眼看人低的LSP才跑来这里做秀。麻烦那位大兄弟也站一下,  老娘也插个眼，现在就想鞭尸！快！]
　　[卧槽，我们omega终于站起来了吗？？]
　　[假的吧？这精神力阈值大得都能当雷达用了？？恶意剪辑的吧？！]
　　[性别歧视的直A癌麻烦晒一下精神评估表,  我们只配生孩子的omega想膜拜一下。狗头]
　　[操！文斯新娘学院的官博删动态了！！]
　　[操操！波利亚学院官博发动态了！！！]
　　[操操操！！联邦第一军校官博发动态了！！！]
　　……
　　十分钟不到的时间，来自联邦一千三百多颗星球的网民差点把官方服务器给冲报废。这个十五秒的短暂剪辑视频不亚于一颗核/爆在联邦全息网络上引爆。
　　联邦历史上从来没有出现过精神力这么离谱的，破纪录了都要。
　　妈妈，原来传说中的鸿沟是存在的吗？
　　听说A级跟S级隔了一个亚麻里海沟，所以S级跟S+级就隔了一个天堑是吗？
　　这种强悍的精神力，别说驾驶小型飞行器，就是操控大型机甲都是分分钟的事儿吧？
　　这种人才不留在特殊岗位发光发热，送去新娘学院给贵族子弟生孩子确实是暴殄天物。本来还等着苏林安出丑的网络舆论，立即就阴谋论了。
　　开始怀疑起联邦议会强行送这个O进新娘学院的居心。
　　新娘学院虽然是全联邦O的最高学府，但同时它也是出了名的豪门贵妇生产中心。进入这个学院的O几乎都在A等以上，百分之九十都嫁入了豪门。
　　毕竟豪门保证下一代等级优秀的秘诀，都是众所周知的。
　　信息高速的时代，没有秘密。任何消息一传入网络，立即就传播开。
　　联邦议会那边促使苏林安报名参加机甲组装大赛的人还没开始看笑话，就被喂了一口翔。大赛没开始，本期最大的笑话还没开始上演就已经翻转，打脸来得猝不及防。
　　之前质疑苏林安没有通过波利亚传统的三次阶段性笔试，两次实操和提供权威机构检测的精神力报告就进入波利亚学院，并获得三位教授力保通过联邦机甲组装大赛资料审核的记者，当天直播平台的公共采访时间都没有等，带着器材就跑了。
　　苏林安还没参加正式比赛，不去文斯新娘学院的目的就莫名其妙地已经达成了？
　　“……”欧文教授关注着网络的动态，看到这个开场顿时有点反应不过来：“……那现在，是继续比呢？还是继续比呢？”
　　当然是继续比！
　　他被当个墩布甩来甩去才奔到这里难道就为了签个到？苏林安不会走，就算是耗，它至少也耗到第二关。
　　此时的苏林安一脸莫名地跟着场馆的工作人员，入住集体宿舍。工作人员给了他一个信息牌和一套个人直播跟踪器，苏林安就推开门进了宿舍。
　　主办方虽然靠直播捞金，但总体来说还是个官方权威资质认证机构。
　　通俗的讲，来参加比赛的人，百分之六十都会成为机甲设计师或者机甲组装师。换句话说，大部分都会变成以后社会的名流。所以节目组对参赛者的态度非常的客气，给他们安排的住宿条件也会偏向于豪。
　　怎么个豪法？
　　举个例子。
　　比如说宿舍，其实是一栋一栋宽敞奢华的别墅。一栋别墅只住三到四个人，会根据参赛者的脾气和往日的荣誉记录给予合理的安排。脾气不好或者比较孤僻，就住三个人。最孤僻的那个人单独一层。与其他参赛选手互不打扰。
　　这也是这个赛场占地这么广的原因，没有这么多土地，根本就不够这些人造！
　　苏林安被安排在了四人宿舍。一进去就看到四个长相各异穿着奇装异服的人或站或躺地瞬间扭头看过来。机甲设计师和组装师对精神力要求非常高，这些人目光看过来都带着精神力。精神阈值薄弱的人，估计都会感觉到太阳穴针扎似的疼痛。
　　不过苏林安没什么感觉，摸了摸脸颊，抬起一只手摇了摇：“嗨？”
　　这是个四人宿舍。除了最晚到的苏林安，其他三个人早就到了。
　　其中：一个是看起来像个未成年的红发少女；一个是戴了古怪眼罩只有一只眼睛却长着精灵耳朵的黑发男人，鼻子以下被特殊图腾的骨头面具覆盖，暴露在空气中的皮肤非常苍白；最后是一个穿着打扮看起来像个体面绅士的金发碧眼年轻人。
　　因为比赛要讲究绝对的公正和公平，不允许参赛人员与外部联系。
　　所以一旦进入宿舍就是完全断网。苏林安在外签到的动静，早已入住宿舍内的人不知道。三个人此时静静地打量苏林安，对于他过于美丽的容貌和相对于星际alpha来说纤细的身板，以及那身非常标志性只有omega会穿的骚粉色衣服，立即被舍友归类为omega。
　　虽然没有闻到信息素，但等级越高的omega信息素控制能力就越强。
　　是的，机甲组装大赛没有性别限制的。只要符合统一的标准，治疗审核通过，都拥有参赛资格。只是历年参赛的选手中O的比率非常的小，有一个都算是特殊。
　　一个精神力高到有可能成为机甲设计师的omega，金发绅士眼睛顿时亮起来。
　　他整理了一下衣服，优雅地走过来向苏林安伸出了一只手：“你好，菲尔特星球的沃伦家族嫡三子。联邦第一军校B类院校机甲五年级生，乌特*沃伦。”
　　苏林安看了他那只手一眼，犹豫了下，握住：“波利亚学院一年级生，苏林安。”
　　“苏林安？”这名字好耳熟。
　　乌特*沃伦脑子里好似闪过什么，但是闪的太快没抓住。他已经被眼前的omega的美貌迷住了，蓝绿的眼睛一眨不眨地看着苏林安，“很高兴认识你。”
　　苏林安笑着抽手，抽了一下，没抽开。
　　黑发精灵耳男人嗤笑了一声，抱着胳膊就上楼了。反倒是赖在沙发上躺尸的红发少女翻了个白眼，一脸厌恶地吐槽：“能不能把你发骚的信息素收一下？难闻死了！”
　　苏林安一愣。
　　乌特弯了弯嘴角笑笑，轻轻地放开了他的手。
　　反应过来的苏林安死鱼眼：“……”所以他刚才是被性/骚扰了吗？
　　红发少女横叉过来，葛优瘫地躺在沙发上歪头看着苏林安，反手大拇指指向自己：“百无，十六岁，野蛮星球来的土包子。刚才上楼的那个叫雀翎，据说是古地球华族神族血统的遗孤，不知道多少岁，据说是个星际流浪的文明拾荒者。”
　　“文明拾荒者？”啥？这两个词拆开能懂，合在一起怎么这么古怪？
　　“就是拾起遗落的文明的人，大概。”
　　红发少女大概是个自来熟，对于第一次见面的苏林安，态度竟然比对同宿舍住了两天的乌特要好很多。她一个鲤鱼打挺从沙发上蹦起来，半空翻了几个跟头稳稳地站在苏林安面前。苏林安才发现，她脚上穿着一双古华族的老北京布鞋。
　　苏林安：“！！！！！”
　　白皙纤细的脚踝没穿袜子，光秃秃的。
　　苏林安震惊地看了一眼，又看了一眼。盯着看了许久，确实是一双老北京黑布鞋。
　　红发少女没有注意到苏林安的眼神，抱着胸口绕着苏林安走了几圈。老气横秋地给他介绍起来。
　　“需要我带你去房间么？其他的房间已经被占了。谁叫你来得晚，没得挑……”红发少女站到了跟前才只到苏林安胸口第四个扣子，意外的……矮？
　　话说到一半，莫名地淹没在嗓子眼。显然，她也发现了这个差距。
　　两人面对面站着，这wifi都嫌跨度大的高低差让两人之间自来熟的气氛出现了短暂的一个凝滞。少女本来就飞扬的眉毛渐渐倒竖，眉心也出现了一个疙瘩，稚嫩的娃娃脸上神情也渐渐凝重……
　　苏林安眨了眨眼睛，嘴比脑子快：“呃……一米五？”
　　“阿达――”
　　被少女一巴掌按进了沙发里。
　　少女的暴起就只是一瞬间，像一只蹦Q的野猴子瞬间骑在了苏林安的背上，气到头顶冒烟：“我一米五二，你瞧不起谁呢！居然擅自吞了我两厘米的高度！！”
　　少女轻飘飘，压在身上都没重量。
　　苏林安怕把人给掀飞出去，立马识相道歉：“对不起，是我草率了！！”
　　少女却很生气，天知道她为了这两厘米受了多大的折磨！这群没有同理心的高个子！明明长了一张矮子的脸软O凭什么比她高那么多！可恶！！
　　苏林安被少女压在屁股下面还没生气，刚刚接通直播就被画面暴击的撒西眼睛一瞬间竖成了线。
　　军事基地的三号实验室，气氛瞬间将至冰点。
　　所有人屏住了呼吸。
　　撒西面无表情地看着画面中打闹的两个人，目光在苏林安看似求饶实则不反抗的脸上定格了很久。心口被堵住的感觉又一次袭来，憋得慌。
　　白皙修长的手指搭在实验台上嘟嘟地敲了两下，他声音极冷地开口：“这个人是谁？”
　　三号实验室正在尽全力解锁顾芳的记忆芯片。
　　军部的人在荒芜的星球搜了一天一夜，并没有找到疑是芯片的东西。排除掉没有芯片这个可能，那就更多的可能是苏林安没有撒谎。塞尔塔星的核心技术真的被刻录进顾芳的记忆芯片中。
　　现在三号实验室里用的，正是顾芳记忆芯片的复制体。
　　撒西最后到底没有去动顾芳的遗骸。
　　哪怕没有找到芯片，他这段时间的部署都成了空也没有动。他不认为自己这样是顾忌苏林安的心情，这样只是他想对自己的承诺负责。虽然他发自内心并不觉得一堆废金属有什么值得苏林安爆发，但既然说过不会碰，他就不会碰。
　　库里悄悄瞥了一眼，不认识。
　　倒是卡琳娜笑了，作为军部三大战斗力天花板，机甲作战第一。对于机甲相关的事情她如数家珍：“这个孩子叫百无，最近几年才冒头的天才机甲设计师。这孩子不错，年纪很小，才十六岁。但天赋非同一般。背后没有家族支撑，据说是个荒野蛮星的孤儿。”
　　卡琳娜很看好百无，当初百无才一冒头她就注意到她：“市面上黄蜂系列的小型机甲就是她的作品，黄蜂9号是她九岁的设计。非常有能力，联邦不少世家都在关注她。”
　　“哦？”撒西竖成线的瞳孔并没有舒展开，“才十几岁就拥有作品，这么早熟？”
　　库里/卡琳娜：“……”
　　虽然但是，感觉气氛有点不太对。
　　“……殿下，她还是个孩子。”卡琳娜觉得出于保护天才不在幼年夭折的责任，她立即表示，“依照她过人的天赋，将来可能会成为革新机甲最顶级的一批机甲师。”
　　撒西目光从画面移开，看向卡琳娜。
　　毫无情绪的眼神凝视了许久，他才冷冰冰的开口：“……你怕我会对她出手？”
　　“呃……”卡琳娜有点尴尬，是，也不是。
　　他们的长官某种程度上算是整个联邦最有原则的人。他做所有的决都是出于特定的目的和价值评估。为了完成目标可以做出任何行为，同样，拥有价值的人他会慎重考虑。他从来不会在没有价值的人身上浪费精力，但，这不是情况特殊嘛……
　　她虽然没开口，但撒西已经看出来。
　　这个认知让撒西不太高兴。似乎除了他不觉得，他身边的人都觉得跟苏林安有关的人或事情会改变他的原则。这个认知让撒西很不高兴：“为什么？”
　　卡琳娜不如库里那么古板，在面对撒西的时候更随意：“……大概是龙族天生的占有欲？”
　　她眼睛转了一圈，笑：“毕竟苏林安阁下是殿下的omega不是吗？”
　　这句话像是给了撒西理由。
　　他没有说话，冷着一张脸不知道在想什么。
　　但大约三秒钟，他关闭了直播系统面无表情地站起来，忽然往门口走去。军靴踩在地面上发出啪嗒啪嗒的声音，他一边走一边说：“库里，封锁塞尔塔星所有的着陆通道。在没有解开记忆芯片之前，不准任何人进入塞尔塔星。记忆芯片解密出来，立即通知我。”
　　库里立即追上过来：“殿下，那那堆沙子里的改造人残骸是不是该回收了……”
　　“放着别动。”
　　撒西大步走出甬道，人已经站在升降机上。
　　那双赤红的眼睛微微低垂，清隽的脸上是看不出情绪的淡漠：“芯片不在顾芳身上，不用管他了。把搜索重点放在海蓝星，或许当初我们从海蓝星带走顾芳之前海蓝星的人鱼就已经拿走了芯片。毕竟当时改造人的状况算得上破烂，顾芳的记忆芯片是被海水锈蚀的……”
　　“是，请殿下放心，属下会处理好。”库里立即就明白了他的意思。
　　走出基地，撒西驾驶着飞船离开了塞尔塔星。
　　塞尔塔星离仙女星不算远，飞船过去只需要一天。
　　撒西再次打开了直播系统，画面已经根据参赛选手分割成上一千多个直播室。刚才打闹的两个人已经分开，苏林安不在一楼客厅，已经回到单独的房间。
　　撒西直接切到苏林安的直播室。
　　不得不说，大赛准备的房间比苏林安在军部时居住的环境要好得太多。
　　宽敞的房间，柔软的床铺，还有非常适合随地而坐，席地而躺的懒人沙发。而沙发的旁边，地毯的下面，随处可以摸到作画工具。这一切都是主办方为了机甲设计师专门准备的，非常适合机甲组装师突然有了灵感，随时随地就可以坐下来把设计画出来。
　　苏林安还不知道直播室外有多少人被他开场的第一件事给镇住，蹲在他的直播间等着他再搞事。但是他们蹲到现在，苏林安的直播间没有人。除了一个小机器人往他的床上一躺以外，他好像别的什么都没干。
　　再看其他的直播间，忙得热火朝天。
　　那热闹的架势，可以用群魔乱舞，百鬼夜行来形容：
　　有不会唱歌强行表演当歌一曲操着劈成一百三十五度钝角的嗓子瞎吆喝的；有用尽力气摇星际花手，大声吆喝老铁六六六给上火/箭的；有那表演星际版劲舞团扭得跟金蝉脱壳似的；还有那干脆撕掉虚伪的假面直接咔咔上广告，直播带货的。
　　撒西切到少女直播间，发现，典型的就是之才坐在苏林安腰上的未成年少女。
　　她的直播间只能用一个字来概括，那就是绝。她只有一米五的身高里蕴藏了巨大的能量，一个小小的直播间不能阻碍。她综合以上四种的表演，突破了一个人生命的极限。操着劈叉的嗓子强行唱歌，金蝉脱壳的劲舞团表演加上星际版花手，大声吆喝着老铁六六六地直播带货。
　　撒西不小心切到她直播间，差点没把眼睛给戳瞎。当然，戳瞎的也许不是一米五的少女，而是他那个糟心的狗崽子原始人。
　　如果说少女扭动得像一根海草，她旁边的苏林安就像一根海带。
　　冷漠的脸直接崩裂的撒西：“……”
　　两个人表演的特别卖力，简直是打开了星际人民的关于土味新世界的大门。少女一边扭动一边小声地问苏林安：“你确定这样真的赚钱吗？”
　　第一次干，虽然很带劲，但是有点心里没底。
　　苏林安很肯定：“安心，这是几千年以前的赚钱精粹，相信哥！”
　　苏林安也是刚才准备躺下才灵光一闪反应过来的。既然已经跟撒西闹掰了，就没有再回去的必要。作为一个男人，咳，男人。他不可能再吃嗟来之食。
　　所以赚钱就显得非常有必要。毕竟他的食量自己最清楚，没有足够的钱只有饿死。
　　饿死是不可能饿死的，古华族男人有手有脚，总会有办法挣钱的。而且机甲组装直播平台这么大一个流量，一个赚钱的路放在他面前，当然得努力。名气等于流量。而流量就等于星际币。最通俗易懂的道理，苏林安上辈子就知道了。
　　“榜一大哥在哪里？”不得不说，少女学习能力特别强，也特别投入。
　　这是几天来，她直播间最热闹的一天！
　　百无扭得那叫一个卖力，融入得也特别自然，柔韧的小身板扭动起来比苏林安还像个古地球土味视频阿婆主，“小火箭，小飞艇，核/弹，星际战舰刷起来！！我们俩两个孤儿喂饱肚子就靠你们啦！打赏不要停！！！”
　　“卖惨要适度，适度。”苏林安高声应和，低声出招。
　　两人交换了个眼神：懂！
　　撒西现在的表情跟上午才屠版的B区匿名用户一样：灵魂丧失。
　　作者有话要说：　　作者君：苏林安这家伙帅不过三秒，上午才装完逼，下午他就教人家未成年摇花手，你敢信？
　　呜呜呜呜，作者君的甜饼总是歪楼，但是我保证爱情一定是甜的。（基友曾经语重心长地劝过作者君，去搞无限流吧~别搞甜饼了……
　　我不！
　　倔强的作者君就要搞甜饼！
　　另外，利威尔那个梗，我以为只有我暗爽，虽然文中利威尔不是一米六，可恶！


第38章 聊聊？
　　土味是永远的神。无论哪个时代,  总有逃脱不了恶趣味的人。
　　说真的，星际人民已经多少年没看过这么丧心病狂的表演了。上一次看到，还是在珍贵的考古影像中。不得不说,  这一全场地看下来深受震撼。
　　怎么说呢，就那种尴尬中带着一丝带感,  带感中又有那么一点幻灭。传说中的天才机甲师和传说中的S+级omega，就这样用冷冷的现实敲碎了他们美好的幻想。天才虽然在某种程度上是个天才，但更多的可能是神经病。但总之来说，感官还是很酸爽的。
　　毕竟他们的眼睛从来没有受过这种虐待。
　　苏林安才懒得管他们是不是受到了虐待,  只要打赏够,  他什么都干得出来！
　　“哎哥,  ”虽然只有一天，百无觉得自己跟苏林安已经结下了深刻的革命友谊。喊哥喊的那叫一个亲近,  “你体力不错啊，跳这么久我都喘得跟狗似的,  你怎么一点汗都没有？”
　　“这没办法，”苏林安一脸的高深莫测，“个人资质的问题。”
　　百无虽然听不懂，但大为震撼。
　　他们俩热情满满地跳了一下午,  撒西看得眼皮直跳。最后实在是受不了苏林安的海带舞，黑着脸联通了卡琳娜的视讯：“联络机甲大赛创办组，让这两个家伙给我安稳地坐下来！”
　　机甲组装大赛的组织者除了明面上的联邦政府,  背后当然不可能只有一方势力。
　　机甲是军部战士的重要作战工具,  是军部不可或缺的战略资源。撒西和军部都不可能放任这种重要的有权威的机甲设计大赛给联邦政府来掌控。除了军部,  联邦议会，撒西本人也是背后掌控者之一。所以平台以赞助商的眼睛需要休息的理由，强制暂停了两人精彩表演。
　　百无好遗憾的,  居然只挑了这么一会儿就不让跳了。一下午特么赚了她一年的生活费哎！
　　“别急别急，”苏林安很老道地拍拍她肩膀，“今天才是第一天。”
　　苏林安特别有经验地指导她：“直播这种工作讲究的是一个持续输出的过程。咱们现在顶多算冒泡。在一众奇形怪状的主播里以猎奇突出，吸引的只是一小部分人。等到一传百百传千，咱们直播间的流量达到最大值，效果会更好。任何事都得循序渐进。”
　　“我明白了！”百无现在对苏林安特别的推崇。大哥虽然只比她大四岁，但是懂超多。她目不转睛地盯着后台还在飙升的数值，现在苏林安说什么鬼话她都信。
　　“还有至少三个月的时间，有时间不如想想明天直播什么。”
　　……说的也是。
　　他们要在赛区至少呆满三个月。如果能有幸挺过第三关的话，估计还得再呆三个月。
　　一来，一个机甲从设计到打造零部件，再到组装，需要的时间很长。有的机甲师还不喜欢用外人锻造的材料，就只用自己亲手打磨的。这样耗费的时间更长。
　　百无一屁股坐地上，咻咻地直喘粗气。
　　她扭头在房间里看了看，室内恒温系统虽然是开着却不能阻止她汗如雨下。手伸到地毯下面抽出了一张画板当扇子扇了扇，她深深地吐出一口气后将头上的假发给摘了下来。
　　一旁也累得直喘粗气的苏林安不小心瞥到：“！！！！”
　　“我去？你特么戴的是假发？”跟她跳了一下午的海带舞，苏林安还没发现她粉红的头发居然是假的？
　　“啊？”
　　百无看顺着他的视线，瞥到自己手里抓着的粉色假发。脸忽然一僵，然后手忙脚乱地把假发盖到脑袋上。一边套一边还死不承认：“什，什么？不是，怎么可能是假发，我天生粉头发，你你看错了！”
　　苏林安：“你指甲缝里还有头发丝儿……”
　　“不是，那是地毯的毛！”百无脸扭到一边：“都说是真头发啦！你看着我干什么！”
　　苏林安瞥向她盖都没盖严实的粉色假发下面乌黑的头发，对小姑娘奇怪的心理表示不解。明明她不是秃子也不光头，戴个花里胡哨的假发干什么。
　　不过显然百无很执着，咬死了她天生一头粉红的头发，这就是她的真头发！
　　“……行吧行吧，粉头发，你就是粉头发！”苏林安也没有非要纠正她的意思。只是看到了随口说一句而已。粉头发，黑头发，这不都随便她么？
　　不过说起来，苏林安忽然意识到一件事。好像自从来到星际世界，赤橙黄绿青蓝紫各种杀马特的头发都见过，反而纯黑头发的人比较少。目前为止，除了他自己和上午才在楼下见过的雀翎，还有眼前这个死活不认的百无，好像就没有了。
　　为什么黑头发的人这么少？
　　这个问题只在苏林安的脑海里停留了三秒钟，然后就被饥饿完全侵蚀。看吧，他不挣钱不行，跳一下就饿肚子。真的害怕自己离开军部以后分分钟饿死。
　　苏林安死鱼眼站起来，准备回自己的宿舍。门就已经自己打开了。
　　百无脑袋伸过来：“我叫了点东西，一起吃？”
　　苏林安看着左手一大箩筐十几碟肉右手一大箩筐十几盘肉的家政机器人，心里只有一个感觉，不愧是他另一个世界异父异母的亲妹妹。另外：“……你家管这么多叫一点？”
　　“有什么关系，”百无将书桌下面一个折叠柜拖出来，三两下变成一个矮桌，“坐下吃点？”
　　百无拉着苏林安的衣角，神秘兮兮地说：“我的家政机器人拥有一百三十六道烹饪菜谱哦。独家秘方。”
　　苏林安自从穿越到这个世界以后吃的一直是军部统一伙食。虽然没有多难吃，但也没有多好吃。独家秘方什么的，他立即就盘腿坐下来：“难道你跟我不适用同一个机器人么？”
　　“这你就不懂了吧？”
　　百无把赞助商的东西往旁边一推，摆摆手很老道地说  ：“虽然一个宿舍只有一个家政机器人。但咱们身为机甲组装师，完全可以自己改装一个嘛！”
　　苏林安：“……”不知道为什么，感觉榜上了大腿。
　　当菜一摆上桌，看着熟悉的菜色，苏林安的表情才有了点变化。居然在遥远的魔幻世界看到了熟悉的川菜，这一刻他看向百无的眼神都有些惊悚。
　　“奇变偶不变？”
　　“啊？”百无叉了一口肉塞嘴里，鼓着腮帮子疑惑地看他。
　　“川菜？”
　　“啊？”
　　苏林安：“……”好叭，就知道没有那么幸运。
　　狼吞虎咽地吃完了一顿，苏林安抹了嘴巴回去睡觉。做菜，要说好吃，果然还是我大华族。
　　临走之前，百无给了他一个笔记本。
　　“什么东西？”
　　苏林安皱着眉头接过来，看到上面方方正正的汉字时眼睛不由地渐渐地睁大了。他于是立即低头看向已经捂着肚子大字型躺在地毯上的少女。
　　少女打了个饱嗝，看也不看他：“带回去看吧。”
　　手写的笔记本，封页是少女的名字――“百无”。
　　翻开来，里面是一个人的手写笔记。记载了笔记主人从机甲的有关基础知识到设计机甲的奇思妙想。写的很杂乱，估计只有主人才看得懂。但是，苏林安却看懂了，畅通无阻。
　　老实说，跟欧文老师教导的内容差别很大。大概类似于科班生和野蛮生长的差别吧。
　　苏林安忽然好尴尬：……估计他也属于野蛮生长那一挂的。
　　苏林安回到自己宿舍的时候已经天黑了。
　　全参赛人员全封闭这段时间。主办方除了提供优越的住宿环境，充足的水和食物。机甲组装第四关所需要的机械物资，主办方也会视选手的情况酌情提供。只不过使用节目组提供的物资，那么第四关组装之后的成品归主办方所有。
　　当第五关比试结束后如果拍卖成功，设计者可以拿到一部分的设计佣金。
　　当然，收益和责任是相互的。如果使用了主办方的物资却没有完成成品，则节目组有权从参赛者直播过程中所获得的收入扣除相应的赔偿金。
　　总之，怎么算都是一个无本的买卖。最适合他这种一无所有还吃得多的人。
　　苏林安是典型的食困症患者。通俗易懂的讲，就是吃饱了就困的人。
　　回到宿舍连澡都不想洗，往床上一趟就能睡着。但是就在他刚刚进入梦乡，就被一直不知道从哪里冲进来的小机器人愤怒地一叉子叉在他屁股上。
　　小机器人还很猖狂，扯着它那个机械的嗓音转着圈儿地疯狂尖叫。
　　苏林安捂着屁股一个鲤鱼打挺从床上蹦起来。然后苏林安的房间门口响起了敲门声。
　　宿舍楼区除了参赛人员就只有工作人员，外部人员不得进入。苏林安看了一眼窗外黑乎乎的天空，不明白这个时候还有谁不睡觉。他黑着脸上去打开了门，一个意外的人。
　　撒西。
　　撒西穿着一身笔挺的军装，银色的长发绑起来垂在身后。他立在门口，矜持地看着他：“聊聊？”
　　苏林安顶着一头乱糟糟的头发，衣服还是下午海带舞的演出服。那张温软的脸上表情瞬间变得冷漠，撒西心口一紧，猩红的嘴唇淡淡地抿起来。
　　苏林安什么话也没说，嘭地一声关上了门。
　　撒西：“……”
　　作者有话要说：　　作者君前天去医院又做了检查，昨天拿报告复查，嗯，以后好好睡觉，绝对不会再夜猫子了
　　大家也要好好睡觉啊，对身体不好


第39章 谁稀罕！
　　撒西看着紧闭的房门,  不可置信苏林安居然敢把他关在门外？这还是那个他一冷下脸就要跳起来哄他的苏林安吗？简直就是疯了这个小崽子！
　　撒西的脸色沉下来，抬手再次敲了两下。
　　紧闭的房门仿佛阻隔了一切杂音，里面一点动静没有。
　　“苏林安,  给你一分钟时间,  出来。”
　　里面依旧没有动静。
　　一股愤怒忽然就涌上来。撒西凝视着棕红色的木质大门，猩红的嘴角讽刺地勾起来。如果不是大赛的规则就是全天直播。而撒西作为军部的首脑不方便出现在苏林安的直播间，现在里面装死的那个家伙早已经被他揪出来，扔到地上狠狠地揍。
　　时间一分一秒的过去，撒西深吸一口气。以为装聋作哑就可以躲过去？站在门外的撒西眼微微一眯，冷笑地掏出了遥控器遥控屋中的小型机器人,  攻击苏林安。
　　一边攻击一边还发出尖叫，企图把苏林安逼出来。
　　只是他没想到自己才下达指令。耳机里就传出滋地一声，信号被切断了。
　　撒西：“……”胆子越来越大了！
　　撒西脸一黑，耐心告罄，他倏地抬起腿一脚踹在门上。
　　这一脚他虽然收着力气,  但破坏力还是惊人。就听到门轰地一声巨响四分五裂,  木屑飞溅,  瞬间报废。随着门板飞出去烟尘四起，这一脚，连带着门的那整面墙都轰然倒下。
　　剧烈的动静瞬间激起了宿舍楼的警报系统。一瞬间，尖锐的警报声响彻夜幕。楼上楼下已经睡了没有睡的全吓了一跳，急急忙忙就跑出来。
　　直播里的观众也被这阵仗吓了一大跳，巨大的声音吓得他们都已经赛场遭遇恐怖袭击了。于是纷纷刷起评论要求眉头都不皱一下的苏林安看一下发生什么事。但困于角度的问题，他们只能看到一个黑色的影子站在门的方位，根本看不清来人。
　　撒西踹门已经不是第一次，军部的时候已经好几次，苏林安扭过头的时候表情可以说是非常的淡定。
　　四目相接,  撒西的脸色已经阴沉得能滴出水来。
　　撒西将头发往身后一甩，那双红色的竖瞳逆着光的时候十分的惊悚。他高傲地昂着下巴，苏林安不开门，他就踹碎这个门！没有人可以违背他的意思。
　　撒西单手插兜站在门口也没有进来，烟尘中那双赤红的眼睛凌厉一扫，仿佛有刀的寒光。
　　他目光懒散地在屋里一扫，一眼就看到手里拿着小型机器人核心芯片盘腿坐地上的苏林安。而此时的地面上，机器人的外壳早已经四分五裂，被苏林安给踩得稀碎。
　　这个房间里除了苏林安，没有别人。
　　看着他亲手设计组装的小机器人被人踩得稀碎，撒西脸上的高傲瞬间裂开。
　　他的脸色铁青，咬牙切齿地怒斥：“苏、林、安！你敢？”
　　苏林安一点愧疚都没有。修长的手指握着机器人的核心芯片，来回翻转地看了一下，然后旁若无人地将核心芯片塞进裤子口袋。那张漂亮的脸上是一如既往的冷漠。
　　“它太吵了，我只能让它报废。”
　　撒西的瞳孔微缩，终于正视地看向了苏林安。
　　警报系统还在响，外面的工作人员也迅速赶来。同一宿舍的四个人哼哧哼哧地爬上四楼，本来想问问发生什么事，等看清楚立在苏林安门口的人之后瞬间哑巴。
　　撒西虽然不常出现在公众面前，但他的脸在场没有人不认识。此时看着苏林安站在已经没有门的房间里一脸无所谓，以及撒西脸上显然一件的怒火，鼻尖充斥着强悍alpha的信息素味道，三张脸的表情堪称惊悚。最惊悚的，当然是之前向苏林安表示过好感的乌特*沃伦。
　　他默默将之前握过苏林安手的那只手藏到了身后，生怕自己会被撒西砍碎。
　　撒西却没有心情关注他，那双眼睛凌厉地盯着苏林安。
　　苏林安懒散地站着，柔软的头发长长了，搭在额头上。灯光从头顶照下来，他的一双眼睛陷如黑暗里。与他隽秀的下巴相互映衬，显得剑拔弩张。
　　他目光一扫，忽然注意到角落里被撒西的信息素压到跪下去的百无，眉头瞬间拧起来。
　　事实上，百无是个beta。根据星际ABO性别属性，一般来说beta受到信息素的影响小。大部分beta不会被omega发热期的信息素干扰，却不代表他们不受alpha信息素的影响。撒西的信息素强到可以压迫除了苏林安以外的所有人，所有的性别。
　　眼看着少女的膝盖往下软，摇摇欲坠。苏林安联邦跑过去一把扶住：“你在干什么？一百三十岁的老男人欺负一个十六岁的小姑娘？！”
　　话音一落，撒西的呼吸猛地一轻，他震惊地看向苏林安。
　　“怎么？不对吗？”
　　苏林安也很生气，“收起你的信息素！”
　　撒西额头的青筋都爆出来，他缓缓地捏起了拳头。剑拔弩张之下都能听到咔咔的骨头声音。躲在角落的乌特*沃伦吓得都要跪了。他不停地吞咽口水，藏在口袋里的一只手不停地蹭，企图把气味蹭掉。苏林安却不管，脸色铁青地打横抱起额头的冷汗一汩汩往下流的百无。
　　“有事我们出去说。”
　　说完，不等撒西，转身就离开房间。
　　变故就在这一瞬间，苏林安的举动或许是给了他刺激。撒西的瞳孔在瞬间一细，他的身体不受大脑控制地出了手。他的手直接冲向百无的脖子。
　　袭击过来的瞬间，苏林安反应极为灵敏，眼疾手快地伸手隔开并带着人瞬间跳开。
　　他怒了：“你到底要做什么！”
　　撒西一击不中，轻巧地从楼梯扶手上跳下来。银色的长发在半空中舞动，他身形笔直。一股野兽的气势从他的身上缓缓地倾斜出来，空气都凝滞了。
　　“谁允许你这样抱她？”撒西的声音冷得像北极的寒风，一字一句地命令道：“给我扔了！”
　　苏林安不理他，径自地抱着百无下楼。
　　撒西垂在身侧的一只手，白手套瞬间爆开。一只手在乌特眼珠子差点凸出眼眶之下袭向百无的脑袋。却在他袭过去，苏林安身形一闪，带着人闪开了他的攻击。
　　两人的身形快到肉眼看不见，乌特*沃伦不知何时已经躲到了柱子后面。他为自己的莽撞和不知天高地厚感觉到后怕。原以为苏林安只是个高等级的O。撩一撩，说不定可以在这段封闭的时间里有意外收获。结果才发现这O的战斗力，能分分钟把他锤死在地板上！
　　雀翎站在台阶旁边的柱子后面瞥了他一眼，目光落到苏林安乌黑的眼睛与乌黑的头发上。那只被曝露在绷带外面的眼睛里闪现着幽幽的光，不知道在想什么。
　　苏林安本来就不是撒西的对手，怀里还抱着个人。几个回合下来，疲于应付。
　　“停停停！我已经出来了，你要聊什么，聊就是了！”
　　苏林安抱着百无原地一个打滚，才仅仅几十秒的时间这栋宿舍楼已经快被他破坏成废墟。苏林安咻咻地喘气，脸色也阴沉起来：“有什么话出去谈。”
　　撒西注意到他的神情，心口像是被一只手捏住，他瞳孔细如针：“把她给我扔了！”
　　苏林安其实已经抱不动了。撒西把信息素收敛起来以后百无就已经能够行走。她的一张包子脸又青又白，面无表情地从苏林安的怀里爬出来，缩到他的背后。
　　“我说了，把她给我扔了！”
　　撒西看到苏林安这幅保护者的姿态气到爆炸，盯着百无的眼神已经难掩杀意。尤其是百无的两只手搭在苏林安的身上，握着他的肩膀：“你、在、挑、衅、我、吗、少、女！”
　　百无喉咙一哽，默默收回了手。
　　苏林安一眨不眨地盯着撒西，头也不回地说：“你先回去。”
　　百无虽然不知道发生了什么，但是有眼睛的人都看得出来撒西的凶狠。她担忧地喊：“林安哥……”
　　“先回去。”
　　百无一步三回头地走了。
　　撒西却并没有因此而消气。他的心里像捂着烧了一团草。怒火闷在心口的感觉让他愤怒异常。撒西的头发无风自动，在月光下泛着莹白的寒光。哪怕百无已经走远了，他还是觉得刚才的一幕如鲠在喉：“苏林安，你胆子不小啊，怎么？才见识花花世界就开始朝三暮四？”
　　苏林安一愣，面无表情地看向他。
　　“怎么？你这个眼神什么意思？我说的有什么不对？”撒西觉得自己不外露的情绪一下子被他激起来。他走过来，一把揪住苏林安的领口。
　　撒西不知道自己为什么会这么愤怒。明明已经有抑制剂和抚慰剂了，他还是不能接受苏林安身上沾染任何人的味道。那个未成年beta的气味是非常淡非常淡的桃子味道。Beta本来信息素就淡，只有五感绝对敏锐的alpha才能闻得到。
　　桃子的气味酸甜，撒西这一刻却觉得无比恶心！
　　他忍不住释放出信息素将苏林安整个包裹。清冽的雪松气味一遍一遍地冲刷那股淡到闻不到的桃子味：“小崽子，你睁大你的看清楚，站在你面前的人是你可以愚弄的……？”
　　“我没有愚弄你。”
　　“什么？”
　　苏林安突然出声抢话，撒西怔了一下。
　　“我只是放弃你。”
　　轻飘飘的一句话，撒西愤怒的表情瞬间僵在了脸上，整个人如至冰窖。
　　因为身高的差距，短短的几个月，大吃大喝的苏林安又窜了三厘米。现在已经不是一八三，而是一八六。撒西揪着他的衣领，除非他乐意配合，否则脚是可以踩到地的。
　　他垂下眼帘，那双乌黑澄澈的眸子静静地凝视撒西的脸。月光下，撒西能从他的瞳孔中看到自己僵硬的倒影：“撒西，不知道你有没有听过一句古老的谚语。”
　　撒西眨了眨眼睛，苏林安清朗如阳光的少年嗓音很平静地说：“道不同，不相与谋。”
　　说完，苏林安扯掉他揪着自己衣领的手。
　　“你已经有抑制剂和抚慰剂了。”苏林安走了两步，忽然回过头看向他。
　　月光下，撒西银色的头发在发光。他美丽的容颜像从幻境中走来。不过很可惜，这样的人不属于自己，“索菲那里保留了我的血液样本。你已经不需要我的帮助，我也应该去走自己的路。你不用来找我，我以后会注意不会再出现在你的面前。”
　　丢下这一句，是真的头也不回地就走了。
　　撒西怔忪地站在树下，一阵风吹过，拂动的他头发轻轻飘舞。他不是很能理此刻自己内心的情绪。但是看着苏林安越走越远的背影，心里忽然涌现出一股又酸又涩的情绪。
　　他深吸了一口气，笑了一声。忽然转身，一脚踹断了身旁的树：“谁稀罕！”
　　作者有话要说：　　嗦作者君又来了，看到有宝儿说不敢体检。一定要体检啊！体检很重要！另外，睡觉真的很重要，作者君就是总熬夜，不睡觉，才老医院跑，真的，睡觉不能治百病，但可以比熬夜党健康很多很多！


第40章 他想得美！
　　“把这些东西都给我扔出去！”
　　军部宿舍楼区,  撒西正沉着脸指使家政机器人将所有苏林安的东西全部扔出去。轰轰地重物拖拽声从楼上传来，只见家政机器人背着一个巨大的床一瘸一拐地从二楼下来。
　　靠墙站着的库里与卡琳娜面面相觑，不知道发生了什么事。
　　撒西却怒气冲冲地从他们的面前大步走过。走了两步,  回过头：“你们来这里什么事？”
　　“报告长官,  ”库里立即一个军礼，“海蓝星那般交涉出结果了。海兰家的人表示愿意花一定的代价赎回斯蒂芬*海兰，但他们坚持声称芯片不在他们手上。”
　　撒西冷笑：“看来他们还没受到教训。”
　　“……有没有可能，芯片真的不在他们手上。”卡琳娜想想，插了一句嘴，“海蓝星从头到尾的举动都在我们的掌握之中。只是短短一天,  他们不可能将东西藏的这么严。会不会，中途被顾芳交给了其他人？毕竟顾芳说的语言特定的人能听得懂……”
　　撒西一眼锐利地扫过来，冷声质问：“你的意思是苏林安骗了我？”
　　“属下不是这个意思，只是有可能。”卡琳娜对苏林安的感官没有库里直接。
　　她只在办公区见过苏林安一次，印象中是个温柔腼腆的omega。但后来听说他疯起来敢跟撒西对战且战斗力惊人,  她对这个O的感觉就完全变了。
　　“有没有可能由于同一种语言的惺惺相惜,  顾芳会将重要的东西托付给他……”
　　撒西的脸一瞬间黑下来。本来就难看的脸色更加的难看。
　　这件事里,  苏林安当然是最可疑的。
　　毕竟整个过程除了苏林安那一环其他的环节都查验过，没有芯片。那只能有一种可能，苏林安拿了，并且，出于某种目的藏起来了。撒西当然知道，但是他们已经彻查过苏林安的生平。这就是一个平白无故冒出来的人。与海蓝星无关，与联邦议会也无关。
　　既然选择了相信苏林安，他非常不愿意推翻之前的决定：“继续查，苏林安那边我会负责。”
　　库里/卡琳娜敬礼：“是，殿下。”
　　两人报告了事情立即就要去执行任务,  库里与海蓝星的交涉还没有结束。卡琳娜也要重新完善军部的防御系统。饵已经失去作用，军部的防御系统也该重新补上。
　　“等等。”
　　两人刚准备走，就被撒西叫住。
　　库里回过头，撒西已经双腿交叠地坐在沙发上。清隽的脸上表情很怪异。他瞥了一眼库里与卡琳娜：“你们说我老吗？”
　　“啊？”出其不意的一句话，两人没听懂都有点傻。
　　“一百三十岁年纪很大吗？”撒西又问了一遍。
　　“不大啊，怎么会年纪大？”卡琳娜的反应比库里快，她联系外面扔出去的东西她立即就明白了撒西的问题，“一百三十岁对于龙族来说，殿下还在成长期，很年轻。”
　　“对，”卡琳娜一开口，库里也立即get到意思，“按比率来算，殿下还是个少年。”
　　撒西冷冷的一眼扫过去。
　　库里立即微笑地改口：“不，青年。”
　　“快滚。”嘴里没有一句实话，撒西烦躁地直摆手。
　　把苏林安的东西全清理出去，撒西转身回了二楼。二楼那股玫瑰花的味道早已经没有了。整个空间只有清冽的雪松雨水的味道。撒西在房间里转了一圈，忽然转身推开苏林安的房间。
　　房间里能拆的东西全拆走，床都扔了。
　　空荡荡的小房间，还残留淡到几乎闻不到的玫瑰花味。只不过才过去五天，房间里的味道就散了。撒西讽刺地勾了勾嘴角，不是要分道扬镳？那就永远别回来了！
　　他要让家政机器人把这房间给弄成宝石陈列室，装满宝石！
　　撒西转身就走，却在走到门口的位置踩到什么东西。低头一看，一个黑金的荷包。
　　打开来，里面是一截头发。
　　很意外，不是他的，是一截黑亮的头发。苏林安的。
　　撒西修长白皙的手指黑金的荷包翻转过来，荷包的正面镶了一块红宝石。不知道这块宝石是从哪儿抠下来的，血红的宝石与黑金的底色，交相辉映出一种独特的审美。
　　他的喉结上下滚动了两下，撒西忽地冷笑一声，抬手就将荷包从窗户丢了出去。
　　谁！稀！罕！
　　……
　　仙女星，同时间，比赛也正式开始。
　　第一场考试跟后面实操类别的考试不一样，总体来说偏理论。简单来说，就是笔试，一种现场直播类型的笔试。
　　大赛的宗旨，是选出真正意义上合格的机甲师。而一个合格的机甲师必须具备的资质很多，大赛只就机甲师最基本的五项做出考核。
　　一个合格的机甲师，必须具备丰富的机甲结构的理论知识，了解适用材料的属性和材料的锻造过程。以及机甲毁损或者故障之中如何修复。虽然是笔试，但是跟传统的笔试还是大不相同。
　　所有的题目都不是以文字描述的方式告诉你，只会以虚拟实物展现。参赛者会在考试开始时全员进入全息网络。考试系统会将有问题的机甲会以虚拟的的方式摆在参赛者面前。而参赛者需要在限定的时间里找出问题并提出解决方案，进行现场运行。
　　一个考题可以有不同的答案，答案不具有唯一性，只有一个通过标准――运行成功，解答成功。运行失败，解答失败。所有的解决方案会以精神力操控的方式在虚拟中进行实践。问题解决就算解答成功。
　　苏林安跟百无、雀翎、乌特四人是一个宿舍。第一场考试，四个人不巧地抽到了一个考场。
　　“该不会抽到同一个问题吧？”这也太巧了。第一场比赛一般来说，同一栋宿舍的人都会被打散分开到不同的考场，“凑在一起不容易，要合作吗？”
　　“还能合作？不是笔试吗？”苏林安是新来的，听到都震惊了。
　　“有什么不可以？”乌特*沃伦虽然是第一次参加比赛，但是他来之前做了很多的功课。对于往期的比赛影像都是反复看，“大赛的规则是不可以联络外界，却没有说不可以合作。”
　　“什么意思？”苏林安觉得自己的逻辑受到了攻击，这年头还有这样找漏洞的？
　　百无完全没有搭理乌特*沃伦的意思，她摆摆手：“你们商量吧，我先走了。”
　　雀翎干脆连这句话都懒得说，直接走人。
　　“哎等等，等等！别急着走！”
　　乌特*沃伦说出这样的话可不是想让苏林安留下来。苏林安能干什么？一个什么都不懂的omega，他真正想要留下的是百无。这位天才少女在八九岁的时候就有作品问世，现在黄蜂9号机甲在联邦一千多个星球畅销，连军部都引用了。
　　说实话，乌特*沃伦觉得以百无的名气都不需要来参加这个比赛。他不懂百无来这的意义。毕竟如果赢到最后也没什么收益，最多会被说夸一句‘不愧是天才机甲师’。输了那才难看呢！
　　不过他的想法是他的想法，百无跟他在一个考场，是他的幸运：“可以商量一下的嘛！”
　　“林安哥，走了。”
　　粉头发少女手摆了摆，正前方百无的身影已经消失。
　　雀翎则回头看了一眼苏林安，也消失。
　　乌特*沃伦拦都拦不住，回头跟唯一剩下的苏林安大眼瞪小眼。
　　这个omega之前他还没意识到是谁，但撒西出现以后他立即就想起来。联邦第二个S+级的omega，一个据说连常识都没有却很狂妄的omega。
　　在确定自己根本撩不上手之后，他对拖着一个累赘完成比赛完全不感兴趣：“我也先走了。”
　　说完，跑的比谁都快。
　　累赘苏林安无辜地眨了眨眼睛，不确定自己是不是被嫌弃了。
　　一共有二十道题。
　　幸运的是，基本都是机甲结构和材料的问题。
　　苏林安目光在目录上一一略过，缓缓地勾起了嘴角。事实上，苏林安的关注度自从昨晚的爆炸性袭击突发事件后，达到了空前的高度。虽然袭击的人已经被主办方做了特殊处理，看不出是谁。但众目睽睽之下，苏林安抱着一个beta跟那个非人类战斗的情形引爆了全网。
　　第一个战斗力如此惊人的omega！
　　那反应速度，爆发力，动态视力，以及神经反射，特么身为一个omega都是亏。这要是个A，妥妥的会成为撒西第二。
　　因为这场突发事件，苏林安的直播得到了空前的关注。
　　所有人都在期待着这个战斗力爆表的O能干点人事儿，别用他那漂亮的脑袋去污染未成年天才少女。比如，赶紧自动脱离这场比赛，去军部申请破格录取。而不是像现在这样，淡定又茫然得仿佛一个什么都不懂所以完全不害怕的傻子，将题目一道一道地点开。
　　直播的过程，题目是从头到尾对外公开的。观众的视角会跟着苏林安的视角变化。
　　完整的机甲会展现在众人面前，而观众的视角会跟着苏林安的走动变化。关注这次大赛的观众中有不少本身就是机甲领域的人，在看到苏林安的题目以后都纷纷直呼变态。
　　通俗易懂的来说，就是看不出问题。
　　苏林安将题目一一点开。对着题目的目录从头看到尾，再从尾看到头。
　　看的视像外的观众都好他妈上火！
　　就在直播系统外的观众替他急得冒泡，恨不得手透过视讯将里面傻子一样来回看的苏林安给扯出来，苏林安在以三分钟破一题的速度一小时满分结束了考试。
　　猝不及防，毫无预料。
　　所有人：“！！！！”
　　B区刷的各种[花瓶快滚]、[一轮游]、[omega回去喂奶]之类的侮辱性评论才屠屏，新的评论还没来得及跟上他刷题的节奏，他就已经以全绿的状态走出了全息考场。
　　考场外，百无已经出来了，雀翎还是跟个影子一样无声地站在一边。
　　三人见面，苏林安开口第一句：“真幸运，题目都好简单。”
　　所有人：“！！！！！！”
　　百无好像没觉得他话哪里有问题，走过来垫脚强行勾搭苏林安的肩膀：“我也是哎！”
　　百无考完就忘记题目了：“肚子饿了。”
　　“结束就能走了吗？”苏林安新来的不懂规矩。
　　“应该能吧。”百无也不懂，她今年才十六，也第一次参赛。
　　但不好意思，他虽然没常识，但却是经过波利亚学院机甲系五位顶尖教授地狱式突击补习的S+级。波利亚学院机甲系的老师教过他的内容，只要教过一遍都会全部完整地储存在他的大脑中。苏林安也不知道自己的记忆力为什么会突然这么好，大概是宇宙辐射导致的吧。
　　“比赛规定多长时间结束？”
　　“168个小时。”雀翎是平常很少开口说话。至少苏林安第一次听。他的声音很沙哑，说话有种奇怪的平仄感。就是中文特有的高低与转折。这强调得苏林安真的是再熟悉不过，没人比他更熟悉。
　　雀翎很酷，宇宙第一酷哥都没他这么酷：“等不了，先走？”
　　“再等一下，没有工作人员吗？”苏林安其实也饿了，他总是饿的快：“话说，既然是168小时，换算一下就是一周时间。咱三不呆满一天没关系？”
　　“有什么关系？”百无和雀翎很无辜地看向他。
　　“比如不尊重考场什么的？”上辈子考试，都会有时间规定。比如前二十分钟不准交卷什么的。
　　“有吗？”两人继续反问。
　　苏林安低头想了一下，好像没有。管他呢！考完了他们都已经出来了，难道还能再回去？既然回不去，他毫无心理负担地想着，现在应该可以心安理得地赖到第二场了。
　　“走不走？”雀翎不耐烦。
　　“走走走。”
　　所有人：“……”
　　三个人玩儿一样的轻松，对比着其他参赛者抓耳挠腮满脑袋虚汗，全网忽然一阵窒息的沉默。
　　军部，二号实验室。悬浮在半空中的蓝色光屏中苏林安傻笑的脸如在咫尺。
　　“关掉。”
　　一声冷冽的嗓音穿过来，吓得索菲一跳。
　　“殿下。”
　　索菲赶紧关掉视讯，回头看向休息舱中黑着脸坐起来的撒西。
　　事实上，因为苏林安的话深刻地刺激了撒西。不知道是被标记的alpha也出现了被标记omega的脆弱期还是单纯的情绪波动引发生理变化，撒西的信息素不出意料地再一次暴走了。
　　此时身上只一件湿透了的白色衬衫，因为被营养液沾湿而黏在身上，银色的头发也湿透了，黏在身上。更衬得他皮肤苍白，嘴唇猩红。接受了第一针抑制剂以后，撒西的感觉非常不好。虽然隐约暴动的信息素被安抚下来，但他的心情却觉得仿佛被强行压下来的活火山。
　　那种激烈的怒意被不讲道理的埋下去，却无法平息。
　　索菲仔细观察撒西的身体数值，叹了一口气：“如果不喜欢这样的结果，殿下可以试着转换态度。”
　　撒西冷冷地看向她。
　　“或者殿下必须接受苏林安阁下离开的选择。”
　　“他想得美！”撒西脸色阴沉，浓烈的仿佛滴出水来，“我总会让他主动回来的。”
　　作者有话要说：　　苏林安：回来个屁！感谢在2022-01-14  00:07:53~2022-01-14  18:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想看书呀  18瓶；loveflish  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 我很老吗？
　　犹豫了再犹豫,  索菲这个钢铁研究员都受不了了：“殿下，能不能听我说一句？”
　　撒西捋起额头的湿发，靠在休息舱中神情有些萎顿：“什么？”
　　虽然有休息舱的安抚,  撒西的情况并没有如想象中的好。这种易怒的状态已经维持三天了,  三天里反复将直播打开又关上。索菲都替他难受：“苏林安阁下才二十岁。某种程度上来说，他并不如殿下成熟。殿下作为年长的一方，可以适当地做出沟通的姿态……”
　　“你是说我年纪大？”索菲不知道自己一句话刺到了撒西敏感的神经，他脸色顿时就变了。
　　“啊？”索菲眨了眨眼睛，对撒西突然的质问不明所以，“没有这个意思。殿下才一百三十岁,  这个年纪对于龙族来说正值年轻。只是比苏林安阁下大了整整一百一十岁。”
　　“索菲！”
　　撒西很不高兴，非常不高兴：“我知道我的年纪，不用你来特意提醒我！”
　　钢铁研究员索菲终于后知后觉地意识到撒西非常在意两人之间的年纪差。虽然她并不觉得这是个问题，但撒西很在意。想了想，她忽然意识到一件事：“殿下喜欢苏林安阁下？”
　　这话说的又轻又不确定,  隐怒的撒西却倏地一僵。
　　不仅肢体上僵硬,  表情也变得有些诡异：“……你在猜测我的想法？”
　　“啊不是,  殿下，”索菲觉得撒西什么都好，就是这种口是心非的习惯很不好，“你明白属下在说什么。如果你认为避不承认会让你觉得更能接受，那就当我什么也没说。”
　　撒西却更生气了：“索菲！不要做多余的事！”
　　索菲无奈他劝不动，只能重新打开报告：“殿下，你的身体最近信息素波动得非常厉害。我的建议是这段时间暂时先别依靠抑制剂。尝试调节心理和生理两方面，应该会有帮助。”
　　撒西没有搭理她，直接抓起休息舱旁架子上的衣服，起身离开。
　　……
　　他所说的有办法让苏林安主动回来,  没想到契机来的那么快。
　　撒西在翻看百无个人信息和档案的时候偶然发现一件事，百无，这个少女来自于乌拉尔星。
　　乌拉尔星球是个人造星球。
　　跟其他人造卫星不一样，它是通过移植能源和技术再生人为创造出来的一颗生命星球。几百年前才被创造出来，乌拉尔星上的能源能够短期供养智慧生命的生存。
　　而创造这颗星球的人很巧，就是塞尔塔星人。
　　几百年前塞尔塔星会在十五年之内覆灭，能源枯竭，黄沙遍布。虽然战争是导致这一结果的直接因素，但实际上，更重要的原因则是塞尔塔星球的科学家在寻找第二家园。为了逃离战争给塞尔塔星人民带来的痛苦，和保存塞尔塔星的文明。他们暗中将星球上的不可再生资源全部转移。后来的七百多年里，从战争中逃脱的塞尔塔遗孤都在乌拉尔星球生存的。
　　别人或许不知道乌拉尔星，撒西却知道。具体原因先不说，没有人比撒西更清楚乌拉尔星的能源其实已经在九十年前枯竭。现在的乌拉尔星球荒无人烟，比塞尔塔星没好多少。
　　“居然是乌拉尔星球出来的人……”
　　撒西盯着百无的个人信息版面，赤色的竖瞳里幽光闪烁。苏林安已经完成了第一阶段的比赛，以现在的结果他不可能再被送去文斯新娘学院。后面的比赛就显得没有意义……
　　修长的手指扣着膝盖，正在撒西思考的时候可以让苏林安合理地离开比赛之时，苏林安、百无、雀翎三个大傻子正坐在宿舍楼的废墟前喝得神志不清。
　　已经记不清是谁提议喝酒的，三个人谁都没有未成年不应该喝酒的概念。一人拿着一瓶82年的白干仰头就灌。不得不说，苏林安有时候都佩服联邦这些奇形怪状的人的本事。说好了必要的材料别的不准带，雀翎这家伙居然能扛着一箱白干进来。
　　还别说，能在这种举目无亲的茫茫宇宙喝到来自血脉里熟悉的味道，苏林安都控制不住喝大了。
　　他此时跨着雀翎的肩膀，哥俩好得不像个外人：“兄弟，你说实话，哪年来的？”
　　雀翎干了两瓶下去，已经分不清东南西北：“啊？啥？”
　　“这东西你都能搞出来，别跟我装！”苏林安原以为百无搞得神神秘秘，极有可能是他老乡。现在看来雀翎这个绷带怪才更可疑，“这是地道的白干，别撒谎！”
　　苏林安虽然以前没喝过，主要是管得严，未成年不准喝。但他没喝过不代表他不知道，总是神神叨叨的爷爷除了跳大神搞封建迷信，最爱干的事就是每天一瓶白干。不给几粒花生米他都能喝一瓶，这味道他从小闻到大，不可能记错！
　　“啊，这个啊……”雀翎脑子已经糊成一团，什么高冷酷哥，狗屁！
　　他现在就差给自己套两个水袖，当场表演水袖舞了。
　　眯着眼睛像个斗鸡眼一样摇摇欲坠地往瓶子上凑，但是越凑越看不清楚：“我是个文明拾荒者你不知道吗？我在搜集遗落的文明……”
　　“别给我搞这些虚的！”苏林安喝醉了原形毕露，什么温软玫瑰少年都是狗屁。
　　他脸颊红的像涂了腮红，水润的眼睛泛着泪光。灯光下一闪一闪的，红润的嘴唇因为染了酒水而水润饱满。随着他大舌头的说话方式，不自觉地嘟起来。撒西在直播的这边看得快要把沙发扶手给抓烂，苏林安却一把抓住雀翎的领口把人给怼到墙上。
　　“你搞几瓶酒就是搜集遗落的文明了？这分明就是酒鬼好不？”
　　“你懂个屁！”酷哥爆粗，“所谓的文明，就是所有的痕迹。一种语言，一种文字，一个带着特殊印记的东西，一首曲子，一首诗，一栋特殊的建筑物，甚至于一片花一棵草，一片瓦砾一个石头……都可以是文明的载体。你懂个屁！你什么都不懂！”
　　“对啊对啊！你什么都不懂！”红发少女顶着一头已经歪到遮住半边脸的假发一屁股坐到两人之间，手里拿着一块板砖来回挥舞，“你才不懂被剩下来的文明继承者有多孤独……”
　　“你不懂！”百无忽然爬到苏林安的肩膀上，对着他的耳朵大喊，“你们都不懂！”
　　雀翎见状也学，爬到另一边也大喊：“对，你们才不懂！”
　　震耳欲聋的两边差点没把苏林安给震聋。不过多亏他们的努力，直接给苏林安的酒震醒了。百无这个时候已经完全没有意识。任由苏林安帮她把假发扶正，她忽然趴在苏林安的怀里呜呜地哭起来。
　　苏林安：“……”
　　“你知道吗，我是唯一被剩下来的乌拉尔星球人。”
　　喝醉的人眼泪哗哗地流下来，“我们的星球早就枯竭了。你不会知道一个婴儿在地下荒废的实验室奇迹地活下来，靠着人造子宫孤独地出生大这个世界上。没有父亲，没有母亲。被机器人用营养剂哺育长大，没有见过除了自己以外的第二个活人……”
　　“呜呜呜呜呜你们才不会懂……”百无哭得好伤心，“你们懂什么？”
　　“你比我好，”雀翎听她哭也忍不住哭了，“我才惨，你见过一个人因为贪玩爬上外星飞船就再也找不到回家的路的人吗？你们星球虽然枯竭，好歹还有遗址留下来，我的家乡连文明都覆灭了。茫茫宇宙，我寻找了三百多年都没有再找到失落的文明和归家的路，我连我的母语都已经忘记，你惨个屁……”
　　苏林安：“……”怎么突然开始比起惨来？
　　真要比惨，他从法治世界掉到魔幻ABO世界岂不是更惨？他一掉过来就干了一票大的，拿命在尸体堆中标记了撒西被扔去坐牢，被迫每天观察撒西花式屠杀，到被人扔进宠物笼子，再到被人骗身骗心岂不是惨的可以去自杀？
　　而且，百无你不是要隐藏身份吗？就这样在公众面前酒后吐真言真的好吗？
　　苏林安不知道发生了什么，但随着这两货越说越多后背开始冒汗。
　　“……所以我就做了一个决定，”百无忽然站起来，举着酒瓶对着天上的月亮（暂时称之为月亮），“参加这张全联邦关注的比赛，拿到最终大奖重建乌拉尔星！我要重建乌拉尔星球！！！”
　　“我也是，我要站到最大的平台，以最大的曝光去吸引哪怕可能不存在的同伴。”雀翎眼泪鼻涕一起流，从绷带的缝隙里流出来，老实说，看着有点埋汰。
　　“如果这个世界上还存在一个同伴，他听到我的消息，来找我，带我回家，也都是赚了！”
　　“你说对吧苏崽？”雀翎忽然将头靠过来，鼻涕眼泪直接糊到了苏林安的胳膊上。
　　苏林安当场就给了他一套组合拳，直接把人打飞。
　　雀翎又爬了回来，他抱住苏林安一条大腿，哭得好像个被抛弃的怨妇：“你是不是？你是不是？你的眼睛，你的头发，你的长相都跟我一模一样……你说是不是？”
　　苏林安疯狂地甩腿，但是喝醉的酷哥雀翎跟个狗皮膏药一样甩都甩不掉。
　　视讯的另一边，双腿交叠坐在沙发上的撒西直接咔嚓一声捏断了沙发扶手的骨架。真皮的沙发早已经破烂不堪，无数抓痕聚集在扶手这一块。里面的填充物全部爆出来。不明所以的人看了，估计还以为是哪个大型猫科动物给挠的。
　　撒西嚯地一声站起来，牙齿咬的咯咯地响。直接联通了库里，他双眼瞳孔已经细到看不见：“立刻，马上安排苏林安退赛！”
　　未成年就算了，一个三百四十五岁的老A也敢凑上来装疯卖傻！这就是他的眼光？简直可笑！
　　视讯的另一边库里瞥到了暴突的沙发内瓤，犹豫了下，有点艰难地开口建议：“……殿下，属下个人认为对待喜欢的O不能强逼。喜欢就是喜欢，Alpha需要坦诚。斯德哥尔摩的方法只适用于脑筋不清楚的人，对苏林安阁下这种外柔内硬的人，只会造成一拍两散的结果。”
　　撒西的表情一瞬间就变了。
　　这种话，索菲说过一次，库里又说了一次。
　　“不要再说这些不着边际的话！”撒西脸上焦躁的神情瞬间冷寂下来，又变得十分冷肃，“早在十二岁我已经舍弃了这种懦弱的情感，库里，这种话不要让我听到第二次！”
　　库里想到什么，心咚地一下就沉下去。他于是深吸一口，立正进了一军礼：“是。”
　　然而出乎他们意料之外的不是库里安排苏林安退赛，而是网络上一则非常短暂的视频迅速火爆。率先让军部高层内部，炸开了锅。
　　视频很短，不像是专门拍摄反而像偷拍。
　　画面也很混乱，是一个封闭的，充满了暧昧色彩的房间。一张巨大的床铺上正躺着一个赤/身/裸/体的小少年。小少年的双眼紧闭，一头银色的齐肩短发凌乱地扑在枕头上。他的皮肤发红，纤细的脚腕和手腕上锁着粗重的锁链。
　　而画面里出现了另一个人，金发竖瞳的成年男性。这张脸公众没有人不认识，正是生育了联邦最强alpha撒西的瑟西亚。他身上穿着清凉露骨的套装，咬着下唇充满诱惑地看着床上的小少年。
　　画面的最后是瑟西亚踢掉了红色高跟鞋向昏迷中的小少年爬了过去。
　　视频很短，只有十五秒。
　　苏林安一大早捂着头痛欲裂地醒过来。脸也没洗，牙也没刷就被经过一夜醉酒已经把他当兄弟的雀翎偷摸叫到一边。
　　雀翎不愧是捎带白干进赛场的人，他用自制的文明工具连上网络。
　　“……这是谁？”苏林安脸上的表情慢慢地消失了。
　　他面无表情地看着画面，声音也冷得像冰。
　　“咳咳，银色头发和这个长相，估计应该是……”雀翎大致知道苏林安和撒西的关系。面对苏林安冷冽的眼神，他后面的话就没有说。
　　“你这个东西能跟人通讯吗？”
　　“啊？”雀翎用的是一个小型显示器，“可以是可以，但有点卡。”
　　苏林安直接拿过来，熟练地输入了撒西的私人联络号。
　　作者有话要说：　　撒西轻视感情的原因感谢在2022-01-14  18:01:55~2022-01-15  01:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：56743621  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：番茄一号机  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是第一呢  2瓶；Pluto、江一飞、胖英要减肥  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 alpha要诚实
　　视讯没有接通,  意料之中的事。
　　第二次链接，依旧没有接通。
　　第三次，
　　第四次,
　　……
　　苏林安于是又立即拨通了库里的视讯。
　　大约只三秒钟，库里一张冷肃的脸就出现在时断时续的视讯光幕之中。根据视讯的ip地址，库里猜到可能是苏林安。
　　一接通，果然是。
　　库里的联络方式设置了加密干扰，哪怕是直播,  涉及到敏感的内容只会被加密。直播平台的观众无法从中获得信息,  这个画面只会被任意画面取代。所以他接通的毫无压力。
　　“如果你想要问网络上传播的视频，那么苏林安阁下，我只能无可奉告。”
　　因为这段视频的缘故，现在网络上已经炸开了锅。虽然军部在第一时间控制了事态,  严厉地处罚了在网络上传播的部分人,  并在第一时间进行辟谣。但情况依旧不容乐观。
　　撒西是军部的象征，某种意义上也是联邦最强武力的象征。他的尊严高于一切，不容破坏。现在撒西被人如此重伤,  这引发的后果是非常严重的。背后之人不管出于什么目的,  这一举动损害的不仅仅是撒西的颜面和尊严，也损害了军部的威信和尊严。无论如何，都必须付出代价！
　　“不是,  库里你等等,  ”苏林安连忙叫住准备切断信号的库里，“撒西怎么样了？他的视讯无法接通。”
　　库里愣了一下,  没想到苏林安是问这个。
　　事实上，视频忽然之间爆发，军部在发现的第一时间就立即做了紧急处理。所有人关注的是事态,  倒是没有人关注撒西的状况。苏林安突然的疑问，库里神情顿时凝重起来。
　　没有人比他更清楚，这件事对撒西的伤害有多深。
　　说起来，这件事已经时隔一百多年。
　　发生这件事的时候，他还是个只会在意考试能不能全A的初中生。
　　因为事态恶劣，有违伦常，轰动了社会，所以印象深刻。撒西当初就是因为这件事被送进了精神病院，接受精神治疗整整四年才重新走出来。四年里他在精神病院经历了什么，没有人知道。但也是因为这件事，造成了撒西终身难以治愈的恐O症。
　　“稍等，我联系一下殿下。”
　　大约三秒钟，库里的视讯重新传来，苏林安立即点开。
　　库里的神情更加凝重了：“殿下不见了。”
　　苏林安心里一咯噔。果然。
　　事到如今，苏林安才意识到自己对撒西的了解有多微薄。他以为自己看完了全本小说（虽然烂尾），就对撒西的性格和行事作风了如指掌。事实证明，他不仅对撒西的过去一无所知，还很狂妄。
　　“你知道瑟西亚的住处在哪里么？”苏林安有些着急，“或许他可能会在瑟西亚的住处。”
　　“不可能。”
　　库里摇了摇头，斩钉截铁地驳斥了这个可能，“任何地方都可以，瑟西亚的住处不可能。就算是异形袭击主星，殿下也不可能踏入瑟西亚的住处。”
　　“为什么？”苏林安不解，“难道报复也不会去吗？”
　　撒西不是很讨厌瑟西亚吗？每次见到都恨不得杀了他。现在出了这样的事，按照撒西一贯的行事作风，肯定会先杀了瑟西亚泄愤。
　　这一瞬间，苏林安也彻底理解了撒西对瑟西亚态度那么恶劣的原因。一个父亲，觊觎着亲生儿子的身体，从他很小的时候就想对他干出这种事，圣人也得发疯啊！撒西如果想杀瑟西亚，他完全能够理解。变态恋/童/癖千刀万剐都是活该……
　　“苏林安阁下，你未免小看了殿下的品格。”
　　库里第一次严厉地指责苏林安：“虽然不清楚你从哪里得知了殿下狠绝的行事作风并深信不疑，但我希望你可以公平一点看待他。殿下如果真的如你所想的那样狠绝，毫无人格魅力。那我们这些追随殿下一百多年的下属，岂不是都是傻子？”
　　库里见苏林安眉眼一动，郑重地重申：“殿下非常尊重和爱戴他已逝的父亲，我是指的另一位父亲。”
　　“他是一名战士，死在了战场上。临死之前，希尔德里恩阁下曾要求殿下发誓，这一生都会奉养并保护瑟西亚阁下。无论他有多憎恶瑟西亚，殿下也绝对不会背弃自己的誓言。”
　　苏林安张了张嘴，忽然不知道该说什么：“啊……那……”
　　“谢谢苏林安阁下的关心。”库里有些焦急，“如果没什么事，我先去忙了。”
　　说完，不等苏林安说什么，直接切断了视讯。
　　苏林安僵硬地站在原地许久。抓了抓头发，再次联通了库里的视讯。
　　库里重新出现在光幕中的脸已经不能用难看来形容。他深吸一口气，尽力地维持面部的微笑。却难掩面上焦急的神色：“请问，苏林安阁下，还有什么吩咐么？”
　　“如果是问殿下的下落，不好意思，他不在军部。”
　　库里语速非常快地抢先说，“具体在哪里，我们也不知道，我们正在找他。”
　　“不是，”苏林安听他说完，立即问，“你知道撒西治疗的那个精神病院在哪儿吗？或者他的另一位父亲希尔德里恩阁下的墓地，你知道在哪儿吗？”
　　经由苏林安的提醒，库里意识到这件事对撒西的影响可能不只是颜面受损那么简单。瑟西亚在撒西年幼时候干的事一直笼罩在撒西的头顶，成为他这一辈子挥散不去的阴影。
　　或许是撒西一直以来强悍的作风让他们产生了错觉，他不会被任何事绊倒。
　　但是瑟西亚除外。
　　这个生下撒西给了撒西生命的omega，就是个彻头彻尾的疯子。一个已经被繁衍生育的荣耀冲昏了头脑的变态。他作为亲生父亲，拥有天然的身份立场。从殿下的腺体还没有发育开始，就不停地给他的一切用品中加入针对性信息素诱导剂。企图让撒西从今以后就只对他的信息素产生反应。
　　瑟西亚进行这样的操作长达十多年，持续不断，缓慢地渗透。他为了能够生下一个比殿下资质还优秀的孩子，在殿下心智还没有成熟的阶段让他对他的信息素上/瘾。
　　一直到殿下十二岁这件事才被希尔德里恩阁下发现。
　　在这之后，撒西经受了怎样一段非常痛苦的戒断时期没有人知道。但这个痛苦和阴影却是终身的。如果这段十五秒的视频勾起了埋藏的记忆，强悍如撒西，也不能保证会不会脆弱。
　　“我们正在寻找，找到的话会立即告知你，抱歉。”
　　库里只有这一句话，直接挂断了视讯。
　　苏林安再试图链接库里，库里那边也只剩下自动回复了。苏林安烦躁地抓头发，围着宿舍楼的废墟不停地转圈。犹豫了再犹豫，他做出了一个决定。
　　他要出去找撒西。就算是渣男也应该对自己曾经嗯嗯过的人保留一份善意吧？出于一个男人的责任心，闹掰归闹掰，苏林安觉得自己不能在这个时候明知不管。
　　问题是，要溜出去，该怎么溜。
　　没有飞行器，没有地址，溜都没办法溜。
　　站在一边默默无声的雀翎瞄了几眼焦躁的苏林安，忽然说了一句：“我是文明拾荒者，你知道吧苏崽？”
　　苏林安扭头。
　　“你想知道一百多年前的新闻？”
　　苏林安眨了眨眼睛。
　　“巧了。”雀翎脸上的绷带还沾着昨晚喝醉吐出来的污秽，但是丝毫不影响他此刻形象的高大，“我到处搜集东西，你要的记载我的档案库里有哦。”
　　说着，他两只手跟玩玩具一样几经变化，将那个东拼西凑搞出来的联络工具变成了一个显示装备。
　　虽然只有一只眼睛，但他眼速非常快地调出档案，进行搜索。
　　一秒钟，一百一十八年以前的新闻详细报道还有当时的影像资料，全部调了出来。
　　苏林安双眼缓缓地睁大。
　　一旁揉着眼屎的少女百无踩着拖鞋啪嗒啪嗒地也走过来，垫着脚，短胳膊强势地挎住苏林安的肩膀：“溜出考场的话，算我一份。给我三十分钟，给你组装一架飞行器出来。”
　　“……”苏林安感动得眼泪差点流出来，这特么就是抱上大腿的快乐吗？
　　大概三十秒，百无真他妈的变出了一架飞行器。
　　嗯，一架猫脸粉色飞行器。
　　“撇开功能先不说，”百无双手抱胸，特别的骄傲，“这造型怎么样？”
　　别人是好心帮忙，作为被帮的人不应该嫌弃。苏林安按耐住想要抽搐的嘴角：“……还是先别撇开功能，撇开造型不说，不如先来接受一下功能怎么样？”
　　“为什么要撇开造型！我这个造型不好看吗！”百无顿时很生气，“你个穿骚粉军装的人，有什么资格嫌弃少女的粉嫩？”
　　苏林安：“……”倒是忘了他还穿着社死套装呢。
　　雀翎双手抱胸站在一边：“能承载三个人吗？”
　　苏林安震惊：“你也要去？！”
　　雀翎更震惊：“你不让我去？！”
　　“不是，”他是去找撒西的，擅自逃离考场可能会被出名。这两个家伙不是说要重建星球和爆红吗？跟他溜号算个怎么回事，“你们不比赛了？”
　　“不是还有六天时间吗？”百无理所当然，“整整六天哎，这破地方网都没有，还能干吗？”
　　“……擅自离开考场会被除名的吧？”
　　“原来会被除名吗？不会吧？”百无忽然手一抓，将半空中漂浮的跟拍设备直接抓下来，当着一千三百多颗星球观众的面直接将设备给改装了，“让它能跟出考场不就行了？”
　　雀翎也抓了一个下来，手法特别熟练地改装：“就是啊，我又不会作弊！”
　　“你们干了啥？”
　　“设置了屏蔽词，以及屏蔽人物。”两人理直气壮。
　　几人对视，很明显知道屏蔽的是谁。
　　几分钟改装完，两人将跟拍小机器人往半空一抛。小跟拍机器立即恢复了运作。先不管直播系统外的观众有多惊悚，反正苏林安是傻了：这就是所谓的艺高人胆大吗？
　　苏林安：“……我要不然也改装一下？”
　　“你会吗？”雀翎/百无同时转头。
　　苏林安：“……”
　　……今天不让你们亲眼见识一下，还真以为他是来玩票的！
　　等苏林安搞完，三个人坐上了百无改装的飞行器，奔向了外太空。
　　远在帝星的库里卡琳娜等人快把整个帝星翻过来都没有找到撒西的人影。不停地链接，试图联络撒西，也无法接通他的视讯。但随着时间一分一秒的过去，不同的星球忽然一个接一个联邦老牌贵族的主宅发生了特大的爆炸。不仅古老的建筑物被炸毁，还出现了特别严重的人员伤亡。
　　其中，以同为龙族的拉蒂家族伤亡最严重。
　　拉蒂家族或许名声不是特别响亮，但提到一个人就会立即就懂了。瑟西亚*拉蒂。
　　虽然事后经过调查显示，这些出现死亡案例的地方，IP被确定为可疑ip。但是他们追过去的时候，又没有追到撒西的踪影。库里现在特别的担心。
　　“这件事对殿下的影响比预料得还要严重，我去善后。”
　　撒西不是一个冲动的人，但是某些特殊的情况下，行为也会极端。
　　卡琳娜点点头，接手了库里接下来的事情。
　　而这个时候，苏林安的粉色猫脸飞行器却意外地降落在一个气温极低的名为冰雪之城的星球。百无勾着腰抱着胳膊瑟瑟发抖，冻得跟狗似的。
　　她不死心，再三地想雀翎确认：“你确定那什么精神病院是这吗？再看一眼！”
　　雀翎也冻得像条瑟瑟发抖老黑狗。阿嚏地打了个喷嚏，揉了揉快冻裂的鼻子：“是这，是这，是这！”
　　苏林安虽然不认识这地方是哪儿，但是他已经嗅到空气中凛冽雪松和雨水的味道。
　　他一推开门，一阵凛冽的风雪劈头盖脸砸进来，百无雀翎双双抱腿蹲下。
　　“呜呜呜呜呜好特么冷……”
　　玛德，不是不想出去，实在是条件不允许。
　　苏林安见状松了口气，以撒西的性格，绝对不会允许别人看到他脆弱的状态。这两条莽夫跟他下去，一旦看到什么不雅的画面，很可能会被撒西灭口。
　　“你们在这等着，我下去找。”
　　丢下这一句，苏林安跳下飞行器就跑了个没影儿。
　　百无与雀翎对视一眼。百无搓了搓冻得鸡皮疙瘩冒起来的大腿，勇敢地进行下一步尝试。刷地将门拉开，一阵狂风暴雨加冰雹砸脸上。
　　她迅速关上，抱腿蹲下：“呜呜呜呜呜呜呜不行。”
　　……
　　苏林安冻得不轻，他身体素质虽然提升了很多，但是底子却还是脆弱的原始人。这破地方至少零下二十度，他深一脚浅一脚地在风雪中狂奔。
　　感觉自己前所未有的勇。
　　风雪中全是清冽刺骨的味道，有点像雨水又有点想冰雪。或者这个根本就是他的错觉，大雪中，风雪本身就是这个味道。苏林安也不知道为什么，就是莫名地确定撒西在这。他仰头吸着空气中凛冽的寒风，狠狠地打了个喷嚏，然后沿着一个方向埋头前进。
　　不知走了多久，终于在一个被雪染成一片白的湖边找到了撒西。
　　撒西进闭着眼睛，像一个被冰封住的人被冻在了冰面与水面之中。不知道他在这水里飘了多久，或许没有多久，也或许很久。此时他的眉毛眼睫毛甚至是猩红的嘴唇上都是冰霜，头发散开硬硬地冻在冰里，像一个已经死去的木偶人。
　　苏林安心里咚地一沉，想也没想，冲到河岸上鲁智深倒拔垂杨柳般直接拔了一个巨大的冰锥。对着水面就戳了下去。
　　不知道戳了多少下，终于听到咔嚓一声冰裂的声音。苏林安将已经冻硬的撒西抱起来，剥掉他脸上皮肤上头发上的冰块，直接将他抱进了怀里。
　　而忽然被拥入一个温暖的怀抱中的撒西眉头细微的动了一下。
　　他的意识已经全陷入了黑暗。而黑暗中，是才将将十岁的他。脚腕上被瑟西亚套了黑色的金属锁链，赤/身/裸/体地被关在封闭的小房间里。屋子里面全是暖炉，炙热的空气烘烤着，让屋子里充斥着甜腻的味道。
　　说不清像什么，就是一股熟透了，熟到J的甜腻香味。
　　小少年本质上是一条冰原龙。冷冽的环境才让他更舒适。这样炙热的温度，让他整个人像从水中捞出来一样。大颗大颗的汗淌下来，狼狈不堪。
　　才十岁的小少年拖着沉重的链子在小房间里转圈，因为锁链只有那么长，被绑在了床上。他不能脱离床超过三米的距离。一边转圈一边在对着空气求饶，请求父亲放过他。他知道错了，下次再也不会不吃父亲给他准备的调理身体的药，也会穿父亲给他准备的衣服。
　　热到人心慌的房间，少年不停地祈求，但是只得到父亲高傲的询问：“撒西，你喜欢这个味道吗？”
　　“喜欢，”小少年立马回答他，“喜欢的。”
　　“有多喜欢？”
　　“很喜欢。”
　　“很喜欢是有多喜欢？”
　　小少年知道父亲想要什么回答，为了能尽快摆脱这个困境，他违心地回答：“比什么都要喜欢。”
　　耳边充斥着黏腻的笑声，一声一声，笑得人头皮发麻。
　　现实中，撒西的嘴无声地动了下。
　　苏林安愣了愣，附耳听，只听到撒西非常小声地在说：“我不喜欢，不喜欢！不喜欢！不喜欢……”
　　……
　　什么喜欢不喜欢？
　　苏林安有点懵，他不断地搓着撒西僵硬的皮肤，企图让他的皮肤回暖。但是冰凉刺骨的环境和怀里的大冰棍冻得他不停地打喷嚏：“告诉你撒西，这次带你回去，我就不欠你的了！”
　　就在苏林安终于把他的脸颊搓软，一直嚷嚷着不喜欢的撒西忽然睁开了眼睛。
　　他的眼睛有点失焦，睁开的第一瞬间看不清人。但是熟悉的气味和凛冽的寒风让他意识到没有危险，所以没有攻击。
　　大约三秒钟，他的眼睛才渐渐聚焦。
　　“……苏林安？”撒西的嗓音前所未有的沙哑，仿佛里面掺杂了冰渣子。
　　“嗯。”苏林安搓完了脸颊搓胳膊，冻得鼻涕直流，“能站的起来不？”
　　“你怎么在这？”
　　问题是同一时间问的。
　　两人都是一愣，撒西抿了抿嘴唇。不知道为什么，心里有一种暖流在缓缓地流淌。通过凛冽的寒风都不能驱走的噩梦忽然变得和煦：“……苏林安，你为什么在这？”
　　“我怎么知道？”苏林安搓得他一只手恢复了知觉，“随便选了个地方试试看，就找到了。”
　　想了想，他忍不住讽刺：“你是来寻死的？”
　　撒西眼眸一闪，难得没有发怒。
　　眼睑低垂着，眼睫覆盖了赤色的眼眸，表情也显得冷冽萧瑟。
　　苏林安：“……你不是宇宙最强吗？居然怕个恋/童/癖！”
　　撒西的眼睛倏地睁开，针刺一般刺向苏林安。
　　“怎么？生什么气？我说的不对吗？”
　　苏林安面无表情地那起他另一只手，慢慢地搓，眼神却慢慢变得凛冽起来，“变态就是变态，跟血缘没有关系。你只是倒霉刚好跟这种变态扯上了点关系，但是有什么，鸡窝还能飞出金凤凰。而且那种程度的变态，你一爪子就能抓死。你不是暴/君吗？搞什么！”
　　撒西的表情渐渐变得狰狞，那双赤色的瞳孔渐渐地扩开，眼眶都要被红色填充。
　　他声音仿佛从喉咙里挤出来，“你知道什么，你懂什么！”
　　“哦，我不懂，行吧，”搓得正起劲的苏林安忽然把怀里人往地上一丢，站起来，“那我走？”
　　撒西冷不丁从温暖的怀抱被扔进了雪里，一把抓住了苏林安的小腿：“苏！林！安！”
　　“撒西，”苏林安忽然蹲下来，自上而下地看着他，“做人要圆滑懂不懂？”
　　苏林安第一次发现，一百多岁的撒西并不成熟，难道是没有接受过中庸教育的缘故？
　　“伤害过自己的人就千倍百倍地还回去，别人打断你一条腿，你就打断他四条腿。许下的誓言不能违背没关系，可以换种方式完成它。”
　　苏林安捧起雪中撒西怔忪的脸，“虽然承诺了要照顾一生，植物人不拔管还请护工也算照顾不是吗？”
　　撒西眼睫扑簌簌一颤，难得迷惘地看着他。
　　“植物人有点过了的话，残疾人也可以啊？”苏林安一脸无辜地说着骇人听闻的建议，“脖子以下高位截瘫坐轮椅，给请二十四小时贴身护工也很体贴了不是吗？”
　　他揉了揉撒西冻得敷了一层霜的眉毛：“你这人是不是脑子不灵活？”
　　温热的触感一触即离，撒西的心里却忽然荡开了涟漪。
　　浅浅的，一层一层地荡开。
　　他忽然开口：“你，能不能回来？”
　　“啊？”
　　“我，”撒西抿了抿嘴角，想到库里提醒他的话，alpha确实应该坦率一点，“我不想分手。”
　　作者有话要说：　　苏林安：他们有分手吗？他们不是单纯的短暂饲养员与宠物的关系吗？感谢在2022-01-15  01:55:43~2022-01-16  02:22:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙味儿羽凌  10瓶；是第一呢  6瓶；林书、过段时间再想换什么名、江一飞、姗1212121  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 我可以道歉
　　撒西会服软,  天上下红雨。
　　苏林安震惊地看着此时难得脆弱的撒西，有种他最近好事太多，可能近期会倒大霉的危机感。
　　忍了又忍,  苏林安没忍住把撒西的脸再次捧起来：“你要是被魂穿你就眨眨眼，我不会因为你被魂穿就对你痛下杀手的。我是友军啊这位同志！”
　　撒西：“……”
　　感动不过三秒钟，真是见了鬼。
　　撒西气愤地一把将苏林安给推开。撑着僵硬的身体坐起来。不知道他到底在冰水里泡了多久，随着他一动，身上的冰渣子咔咔地往下掉：“你刚才在干什么？”
　　“啊？”苏林安一愣,  问得太突然他没跟上。
　　撒西低头看向自己的手和胳膊。
　　“哦,  ”苏林安收回了手，“看你冻僵了，我准备亲身上演一出农夫与蛇的故事。”
　　撒西没有听过农夫与蛇的故事，皱了皱眉头,  觉得这个形容有点怪。不过他还是听懂了苏林安所说的农夫是指自己,  蛇是指他。毕竟他的本体是龙来着。
　　他没有识破苏林安那点口头暗怼的小心机，靠在苏林安怀里感受四肢慢慢回暖。因为两人就这样紧密地贴着，撒西能听到苏林安咚咚咚咚跳动的心跳声。那样健壮有力,  那样勃勃生机。他低头看着苍白得没有一丝血色的自己,  忽然明白了一件事。
　　他喜欢苏林安。
　　别别扭扭这么久，不只是因为龙族的独占欲。还有他渴望被苏林安亲近和认可。他想让苏林安也喜欢他。
　　他想要这个年轻男人的心。
　　不只是这个人，他想要苏林安的心,  仅此而已。
　　撒西是个多么敏锐的人。洞察力与判断能力从未出过错。一时的自欺欺人蒙蔽了他对自己渴求的判断。但撕开蒙在高傲的心上的遮羞布以后,  他清楚地意识到自己的弱势地位。他喜欢苏林安，比苏林安喜欢他要多。不管公不公平,  可现实就是这样。
　　因为没有得到同等的在乎就放弃，这不是撒西。
　　想要什么，会用自己的双手去得到。制定周密的计划,  坚定不移地往自己的目标出发。不管用什么方法，最终达成目标，这才是撒西。
　　所以，如果为了讨好，可以适当地放低姿态。
　　撒西皱起了眉头，思索自己与苏林安产生分歧的所有事情。
　　除了对待顾芳和程飞尸体的处理，还有就是他强迫他按照自己的意愿生活。
　　虽然撒西不觉得自己基于前瞻性和对这个世界规则的了解，事先替苏林安安排好人生哪里做错，但是如果苏林安本人不愿意的话，他可以做出让步。
　　“……如果你觉得衣服很难看，我可以给你换别的。”撒西犹豫了很久很久，心里一狠，咬牙道，“其实你的审美也算可以，如果你不喜欢，可以让你自主挑选颜色。”
　　……审美？啊，那个啊……
　　苏林安愣了一下，说到配色，他几乎是立即想起来自己曾经答应给他缝个荷包的事儿。不过那个荷包在军部撒西的宿舍里，因为程飞的事情发生太突然，一直忘了交给他。
　　“我的审美？”苏林安不愧是脑筋转得快的年轻人，“哦，你是说荷包啊？”
　　‘荷包’两个字一冒出来，撒西身体忽然一僵。
　　苏林安看他这么可怜，实在没办法冷嘲热讽。此时也没注意到撒西身体忽然僵硬，只是拿起他一只胳膊慢慢地搓着：“对了，给你做的荷包还在我房间的抽屉里，一直忘了给你。”
　　撒西：“……”
　　“我从楼下的柱子上抠了一块红宝石，镶在正面。”
　　苏林安抠那块宝石的时候其实也挺心虚，毕竟不是他自己的东西。可是想到撒西喜好亮晶晶的东西，干脆就把那东西抠下来。反正宿舍楼的柱子上镶了那么多宝石，少了一两个也看不出来。
　　“我觉得那个配色加上红色的宝石，你应该会喜欢的。”
　　撒西：“……”
　　“毕竟你也给了我一截头发，礼尚往来，我也该给你一截才对。”
　　苏林安龇牙一笑。难得气氛融洽，他也笑得很灿烂：“虽然你一直嘲笑我的头发细软，不够坚韧。但是我在里面放了一截我的头发。大概这么长。”
　　说着，苏林安用手指比了一个长度，“差点拔秃了我耳后的这一块地方。”
　　撒西：“……”
　　撒西却默默坐直了，不靠在苏林安的怀里了。
　　苏林安歪着脑袋看向他，就看到撒西忽然站起来。然后，一声不吭地往前走。
　　苏林安眨了眨眼睛，连忙起身跟上去：“哎，你要去哪儿？”
　　撒西没有回答，只是往前走的脚步十分坚定。
　　苏林安不知道是又发生了什么事，还是有什么特殊的事情必须去做。就见撒西埋头走得更快了。
　　苏林安以为是有危险还是怎么的，亦步亦趋地跟上去：“哎撒西，你不打算回去吗？”
　　“库里和卡琳娜还在等着你回去处理事情。”苏林安跟在他身后像个遛狗的小老太太缩起了脖子深一脚浅一脚的走，风雪越刮越大，越往北上，越觉得气温极低。真不知道这个地方有什么生物可以活下去，但不得不说活下去本身也足够证明，是凶兽。
　　“如果有急事不能回，你至少跟他们联络一下报个平安吧？”
　　苏林安：“或者你该去查一下是谁在背后搞这些小动作，给他们一点教训。”
　　“实在觉得无趣，你可以回忆一下往昔。”
　　苏林安也不知道自己怎么有那么的多话，小嘴叭叭的讲个不停：“我虽然不耐烦听别人老太太裹脚布一样又臭又长的回忆录，但是你要是说，我可以勉为其难当个聆听者。怎么样？要倾诉一下嘛？”
　　“哎撒西，你理我一下咯？”
　　撒西不理会身后喋喋不休的苏林安，迎着风雪一步一步地往前走。
　　不知道走了多久，或许很久很久。久到苏林安都感觉骨头都被冷风给侵蚀，他们的面前终于出现了一个疑似建筑物的建筑物。为什么说疑是呢？
　　因为这栋建筑物的造型非常奇怪，不像任何苏林安能够理解的房屋。它就是单纯的一个蛋，巨大的蛋。从头到脚至少三十米高，外表光滑且没有可以进出的门。而这颗蛋的下面有明显的鸟巢围栏。只能说围栏，因为它挡在两人的面前，至少有三米高。
　　苏林安张大了嘴，仰头有些懵地看着这个巨型的蛋壳。
　　然后就看到撒西一脚踹开一些巢穴的枯枝，好吧，其实是栅栏。堂而皇之地走进去。然后不知道他做了什么，巨型的蛋壳上空忽然出现了一道冲天的光束。
　　一直不搭理苏林安的撒西忽然在巨蛋的面前停下来，扭过头看向苏林安。
　　苏林安一秒钟get到他的意思，然后搓了搓手臂，麻溜地跟上去。
　　撒西直接一手拎起了苏林安的后颈，然后凭空就飞了起来？
　　说到这，苏林安就忍不住后知后觉想吐槽。虽然古代神话里面龙是腾空能飞的。但是苏林安一直很不能理解一件事，就是龙没有翅膀是怎么飞起来的。就比如现在，撒西明明是个跟他一模一样的四肢的人形，怎么就可以凭空踩着空气稳步飞到了上空？
　　关于这一点，估计撒西自己也不能解释。
　　种族天性，这问题就跟人为什么可以两条腿走路一样无法解释。
　　先不管这些乱七八糟的，苏林安跟着撒西进入蛋壳内部，终于见识了这个建筑物的全貌。
　　苏林安脸上的轻松完全被凝重取代。
　　他一言不发地看着眼前与其说是医疗工具不如说是刑具的东西，嘴巴抿得只剩一条线。许久，他才哑着嗓子问了一句：“……这里就是圣莉雅精神病院吗？”
　　撒西没有说话，只是走到一间房间，打开了房门。
　　里面是一汪冰水池，只是打开门，就有一股极寒的气息扑鼻而来。苏林安只是站在门口，眉毛与头发就结了一层淡淡的霜。可见里面气温有多低。
　　“这是冷静室，”撒西对于这样的环境好像已经习惯，“极寒的温度可以让人迅速冷静。”
　　苏林安：“……”他不需要进这个地方也可以很冷静。
　　不过：“你去那个冰池子里泡着，不是想寻死？”
　　撒西这才看了他一眼，“为一段一百多年前的视频寻死，你以为我是谁？”
　　苏林安：“……”
　　……对不起，是他自作多情了。
　　“那我……”苏林安刚想说，那我走？
　　抬眸就见撒西眉眼沉沉的，没有平时的高傲锋芒。愣了一下，默默将后面的话咽下去。
　　撒西的这张嘴，估计连核弹都炸不碎。真不知道这种人有什么地方是能被人喜欢的？估计只有脑子抽了才觉得他可怜。苏林安心里碎碎念，前方撒西转过身又盯着池水看。
　　这个空间的内部比苏林安想象的大很多，一汪池水差不多有一百个平方。不过想到撒西本体的大小，确实至少这么大才能泡得下。苏林安抬头扫视了四周，除了池水。墙壁上挂了许多奇怪的工具。有点像医用注射器，但体积着实有点吓人。
　　撒西盯着冰凉的池水看了许久，忽然看向亦步亦趋跟了他一路此时就在他身后不远处的苏林安。
　　“现在我的心情足够冷静，不需要进这里泡着。苏林安，你答应不分手吗？”
　　沉思的苏林安忽然被点名，有点傻眼：“啊？”
　　“顾芳和程飞的事，我可以道歉。”撒西气势很强地说道。
　　“其他的事我不敢保证我做的一定对，但是我可以保证我绝对不是故意的！”
　　苏林安怔忪了一下，沉默了。
　　顿了顿，他基于礼貌地问了一下：“其他的事是指……？？”
　　撒西倔强地扭过头去。
　　苏林安：“？？？？”
　　“我不懂你为一个才认识几天的人拼命的动机，也不明白你为他们跟我翻脸的理由。但是你所说的生者奋然死者安息，我并不是不懂。文化与传承是相辅相成的，灿烂的文化需要继承，只有被后来者继承才不会被遗忘。文化和历史最可悲的结局，是被人遗忘。”
　　撒西话说的，好似一记重锤锤在了苏林安的心里。
　　他怔怔地看着背对着他的撒西，再一次感觉到自己的浅薄。确实，文化真正的保护是继承。只要有后来者继承，文化就能够生生不息一直流传下去。
　　“所以，我答应你不动顾芳程飞的尸体，不穿奇怪配色的衣服，你可以答应不分手吗？”
　　苏林安：“……”
　　感动只有三秒钟，不得不说，果然看上臭鱼的人永远是烂虾。
　　“你是怎么想的苏林安？”撒西的表情变化就是一瞬间，他挑起一边的眉头紧紧锁定苏林安的脸，注意着他脸上的表情。仿佛苏林安敢不答应，他立马就跳下去冻死他自己！
　　苏林安：“……”这家伙该不会真被魂穿了吧？
　　作者有话要说：　　今日新闻
　　#某撒姓男子雨中哭着翻垃圾堆#感谢在2022-01-16  02:22:22~2022-01-17  01:21:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621、仨  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文  3瓶；是第一呢  2瓶；花杏有时、诗韵悠扬、舞流年、寒枝、Chelsea  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 果然还是忍不了
　　不管脑子是否正常,  苏林安觉得自己必须得强调一件事。
　　“要是你是真心来问我的想法，我个人觉得，我们的关系好像跟你以为的不一样。”考虑到他暴躁的脾气,  苏林安斟酌地说：“毕竟除了什么特殊play,  没有哪个正常情侣会要求伴侣进宠物笼子里睡什么的……”
　　撒西的表情僵硬了一瞬，很强势地反驳他：“后来不是让你出来住了吗？”
　　苏林安面无表情地反讽：“那是因为你信息素稳定了不太想看到我吧？”
　　撒西：“……”
　　……
　　两个人隔着空气对视,  莫名地火花四溅。
　　大概三秒钟，撒西下巴微微昂起：“我不否认有这个原因在。但你应该也能理解我的心情。”
　　确实，因为出现得不合时宜，撒西对他的身份存疑。不敢太相信他,  这是可以理解的。但理解是一回事,  现实又是另一回事。
　　“所以你现在是什么意思？不想回来？”
　　苏林安也没有不想回去。
　　说实话,  他从遥远的平行时空穿越到一个理论上不存在的世界,  其实到哪儿都一样。这个世界的人，科技,  社会,  知识，常识，乃至于生存环境都是陌生的。苏林安找不到归属，到哪里都是流浪。相比较之下,  有过亲密关系的撒西更像他在这个世界的羁绊。
　　但羁绊不一定是正面的。多一个羁绊对他来说是好事，至少他可以找到在这个世界存在的意义。但如果必须违背本性才能获得好的反馈,  那也没有必要。
　　苏林安沉默了。
　　撒西注视着他,  嘴角越抿越紧。脸上浅存的光也黯淡下去。他那双竖瞳死死地盯着苏林安的脸,  不错过他脸上一丝一毫的细微表情。
　　沉默许久，久到撒西以为苏林安不准备回答他了。苏林安才缓缓地开了口：“撒西，我可以知道你得到塞尔塔星核心技术以后的打算吗？”
　　撒西一愣,  没想到他转而问起了其他：“你问这个做什么？”
　　“不做什么，”苏林安单手撑地，盘腿坐下来，“我想知道你的想法。”
　　虽然很多人都在猜他的心思，但是这是第一次有人直白地当着他的面说想要了解他的想法。撒西心里一动，走到一边的墙角背靠上去：“科技需要继承才会有发展。”
　　“那你以什么立场来继承呢？”苏林安反问。
　　一直以来，苏林安给人的感觉就是温软无害。脑袋空空，什么都行什么都可的样子。但这少年总是在关键时刻神来一笔，让人不得不正视他不如表现得那么单纯。撒西没办法对他的想法视而不见了。
　　眉眼一动，撒西反问：“整个联邦，还有比我更适合的人选吗？”
　　联邦议会那群贵族，眼中只有自己和家族的利益。联邦政府的官员就更不必说，大部分官员出自议会，私心就更不用说。还有谁比军部更适合？塞尔塔星球的文明发展到什么程度，对社会会有哪些贡献。撒西认为，没有人比他更了解。
　　他不会保证自己绝对没有私心，但肯定会比其他人做的更好。
　　“你的身边有塞尔塔星人？”
　　苏林安一句话激起千层浪。
　　不管撒西忽然锐利的眼神，他自顾自地猜测：“我一直就很奇怪一件事。根据我了解到的浅薄的塞尔塔星历史，这个有着悠久文明和高科技的星球却在短短十五年就覆灭了。一个星球真的会这么快覆灭吗？要怎么做才能在短短十五年什么都不留下？”
　　“能源，不可再生资源，自然环境，人，生物，历史，以及文明遗址。”
　　苏林安很冷静，说话的嗓音也不疾不徐，眉眼之中没有锋芒却胜似锋芒，“这些东西需要经过千年万年的进化和发展才会形成，消逝也不会那么轻易。“
　　“十五年将一个星球的资源开采殆尽，我个人觉得是觉得不可能的。“
　　苏林安抬起眼帘，“从探测，到开采，到存储，再到运输转移。没有那么容易的。何况，最根本的要素是人。塞尔塔星既然能被誉为宇宙的科技文明之星，塞尔塔星人的生命力不该这么薄弱。就算是宇宙种族灭绝大屠杀，也总会有漏网之鱼。”
　　“如果基于你刚才的话对你做出善意的推论，或许你的身边有塞尔塔星人。”
　　撒西的瞳孔微微收缩，虽然早就知道苏林安不如表面的单纯，但没有想到会这么敏锐。
　　空气有再一次沉寂下来。
　　撒西掀起嘴角，干脆承认了：“确实有。”
　　“塞尔塔星是一个文明很高拥有完整的社会形态的的星球，基于你对这颗星球历史的了解，还不足以看到全貌。”撒西觉得他们在这件事上已经产生了很多不必要的误会。苏林安不属于任何一方，其实知道了也无所谓。既然已经决定要苏林安的心，他可以坦诚。
　　“你猜，塞尔塔星作为一个如此高文明的星球，为什么结局不是去覆灭别的星球而是被一群科技，文明，制度，意识形态都不如它的星球覆灭？”
　　“因为脆弱的战力？”高知分子的通病，大脑发达四肢虚弱？
　　“错！是懦弱和不必要的善良！”
　　撒西冷笑道：“当时最先进的武器，交通工具，作战工具都是来自塞尔塔星，做科学的管理制度也是来自塞尔塔。而这样的星球之所以会被灭亡，就是因为泛滥的同情心！”
　　苏林安的心口巨震。
　　“因为他们对人鱼这种生物泛滥的同情心和毫无底线的援助！以一己之力惹众怒，不覆灭才奇怪！”
　　苏林安抿了抿嘴，忽然觉得自己不太适合轻易发言。
　　撒西也不卖关子，“三千多年前，海蓝星才被宇宙中的其他星球发现。海蓝星上生存的美丽生物也曝露在星际各个星球人的眼中。森林法则就是这样，美丽却没有自保能力的物种必定会遭受欺凌。”
　　“他们想要力量保护自己，向外乞求援助。所以盯上了唯一对他们施以援手讲究人道法则的塞尔塔星。理所当然的，塞尔塔星特立独行的作为引起众怒。但天真的塞尔塔星人不以自身科技的优势去震慑这些企图伸手的星球，反而决定以人道主义的精神去感化。这就是覆灭的根源。”
　　撒西眯着眼睛，讽刺地笑：“震慑野兽的永远是武力，压制得他们翻不了身，野兽们才会老实听话。这才是星际社会任何一颗星球想要生存下来的实质。”
　　苏林安没有说话，因为某种程度上，他赞同这一观点。
　　“这件事跟人鱼又有什么……”话没说完，苏林安想到塞尔塔星的那些遭遇。讽刺的是，跟撒西抢夺塞尔塔星核心科技的人就是海蓝星的人鱼。
　　“可笑吧？”撒西时刻留心苏林安的表情，见他脸色微变笑了一声，“保护者覆灭了，被保护者反而在星级社会获得了一席之地。”
　　“如今，被保护者跟曾经施暴者一起，对曾经保护他们的人伸出了掠夺的手。”
　　苏林安没想到其中隔着这样的历史。
　　“……那，你身边的塞尔塔星人是想要拿回塞尔塔星的遗物，重建家园吗？”
　　“塞尔塔星已经没救了。”撒西冷酷地宣告了结局，“资源枯竭，生物灭绝，人才凋零。就算拿到技术也挽救不回一颗已经死去的星球。”
　　苏林安：“……”
　　他的口袋里还保存着一片紫色的芯片。
　　之所以藏着这颗芯片没拿出来，是苏林安觉得东西交到撒西的手上可能会发生不可挽回的后果。就如同撒西不相信他，他其实也不相信撒西的品格。苏林安现在稍微有点动摇，比如可能误会了撒西的动机，又或者自己判断失误。
　　左思右想，苏林安决定跟撒西回去。
　　事情到底是不是如撒西所说的，他需要自己验证。虽然目前来说，撒西是最合适的人选。但说不定之后会有更合适的人选。
　　毕竟撒西是龙族，不是塞尔塔星人。他所说的话是真是假自己也无从拷证。
　　撒西见他脸色沉重，知道他同情顾芳和程飞。
　　就是这种相似的同理心才会让他对自己的行为产生抵触。撒西十分烦躁，却又不能让苏林安停止这种没有意义的同情：“我希望你能明白，我虽然没有什么同理心，但也不是你以为的那种人！”
　　苏林安心里一虚，抬起眼睫瞥向他。
　　“苏林安，我决定对你公平，你也必须对我公平。”
　　苏林安想了想，点头：“可以。”
　　撒西深吸一口气，“所以你要跟我回去吗？”
　　“回。”
　　“我们不分手？”
　　苏林安：“……”说到这个，他真的很想吐槽。
　　抬眸看了一眼撒西，总觉得这个气氛不太适合吐槽。这么严肃的氛围……
　　忍了忍，苏林安还是没忍住：“……请问，我们有在一起过吗？”
　　撒西脸上表情一僵，倏地回头看向苏林安。
　　苏林安眨了眨眼睛，瘪瘪嘴：“我难道不是你抓回来的宠物吗？”
　　撒西：“……”
　　差点没被他突如其来的一句话给噎死。
　　撒西心里告诉自己，他一直是个优雅冷静的人。他自从脱离了低级趣味，就不会再轻易被谁激怒，更不会没有品格地爆粗。
　　但是！但是！谁踏马那么变态会跟宠物上/床！都爬到床上来还特么宠物？？？
　　电光火石之间，撒西突然冲过来，一脚将苏林安给踹倒。
　　玛德，果然还是忍不了。
　　作者有话要说：　　撒西：巨气！感谢在2022-01-17  01:21:16~2022-01-18  06:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：番茄丸子、56743621  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四火  30瓶；璇、吴止ovo  10瓶；云山  5瓶；艾修斯、是第一呢、孤独汪汪、花杏有时、是困困鸭  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 撒！西！
　　冰天雪地的环境,  说实在的，苏林安快受不了了。
　　他是个人，还是个细胞脆弱的原始人。不像某只龙皮糙肉厚,  本体还有鳞片护身。感觉再没有恒温系统让他回暖，他可以立即表演一个原地躺倒再也起不来。
　　“你现在打算回去了吗？”苏林安颤巍巍地打了个寒颤。突然想起来还有两个溜号的在雪地里等着他呢。不知道这俩家伙有没有下飞行器。要是下了，还得花时间找他们。离第二场考试还有不到四天的时间，他们还得赶回考场。
　　“你现在要走？”撒西立即明白了他的意思。
　　“嗯，”苏林安搓了搓胳膊,  冻得脸都发青了,  “我考试半途溜出来，还有三天半就第二阶段比赛了。”
　　提到考试，撒西的身体忽然一僵。
　　他看向苏林安，赤色的红瞳微微闪烁：“你通过第一阶段考试了？”
　　“昂,  ”苏林安点头,  “挺简单的。”
　　“是，是吗？”难得撒西说话都卡壳。他脸上的神情有点躲闪，侧过身不看苏林安,  “那确实有点赶时间。对了,  这次你是怎么过来的？赛场允许中途退出？”
　　“赛场也没有不允许中途退出吧？”
　　苏林安记得比赛规则是：1.绝对不允许作弊。
　　2.不允许联系外援。
　　3.为保证比赛的绝对公正，参赛者的所有活动都会实时公布在直播平台。
　　这些规则里面并没有考完一阶段考试，不得离开考场的规定。另外,  他的直播系统虽然设置了针对撒西的屏蔽词,  但他本人的一言一行却是对公众公开的。
　　撒西有些后悔没有给比赛规则里加一条，阶段性比赛考试结束也不准离开考场。
　　两人相顾无言,  苏林安转身准备离开。撒西立马叫住他：“你去哪里？”
　　“我得赶回赛场。”
　　苏林安对他突如其来的一惊一乍感觉奇怪，但想到他刚受到心理创伤。苏林安的态度还算体贴耐心：“你要在这？还是要回军部？这次的事情是谁做的？查到背后之人了吗？”
　　“这件事不用你操心，我不会让挑衅我的人好过。”
　　说到这个,  撒西脸上立即冷硬下来。
　　苏林安当然知道撒西不是好欺负的人。点点头，“时间紧迫，我先回去了。”
　　说完，不等撒西回应，一边走一边交代：“我已经给库里发送了定位，估计他很快就到。”
　　走了几步，扭头见撒西的表情古怪。想想，苏林安又折回来：“不然还是这样，我在这里赔你。等到军部的人都过来了再走。”
　　撒西其实想说他根本不需要人陪，但腿却不受大脑控制地走到苏林安的身边。他扯了一块苏林安的衣角垫在地上，慢条斯理地坐下来。
　　气氛一瞬间安静了。
　　两人肩并肩坐着，中间只隔不到半掌的距离。
　　撒西身上清冽的气息缓缓地袭来，无孔不入地钻入苏林安的鼻子。说起来，这段时间，他莫名有点性/欲旺盛。每天早上在卫生间耗费的时间都要赶得上omega化妆。苏林安每日都会三省吾身，然后一面自给自足一面又特别羞耻。
　　果然开了荤的男人都是下半身的动物。他在不知不觉之中已经沦为动物了吗？
　　闻着味道，苏林安默默捂着鼻子将身体转到一边去。
　　撒西本来有点别扭，毕竟他们自从发生过标记事件后一直没有过平和的相处。第一次这样安静地坐在一起，结果苏林安居然捂着鼻子转过去。心里一根敏感的神经被拨动了。撒西的脸色顿时变得不好看，怎么？现在开始嫌他的信息素难闻了？
　　“你做什么？转过去做什么？”撒西知道自己的气味不好闻。他是alpha，气味不如omega香甜亲和。苏林安才在那个桃子气味的beta身边待多久？这么快变心了？
　　“啊？”苏林安手还捂着鼻子，说话嗡嗡的，“这个啊，为了维持我正人君子的形象。”
　　“什么？”声音太小，撒西第一下没听见。
　　苏林安有点尴尬，默默将双腿交叠。他觉得自己真的挺禽兽，每次遇到撒西，他的脑子里总是装满了黄色废料。苏林安鸦羽似的眼睫微微颤抖，脸扭到一边去：“就，维持形象。”
　　“什么形象？”撒西听得云里雾里，但是唯一值得肯定的是，苏林安逃避他的姿态让他觉得很难受。
　　“苏林安！你为什么不看着我！”
　　撒西不喜欢他逃避他的样子，他冷下了脸。亲自靠了过去。
　　人一俯身，身上的气息就更靠近。
　　不知道是几天前才打的抑制剂失效还是怎么，撒西的信息素在沉闷的涌动之后有点外溢的情况。他自己也注意到了。此时他靠得近，苏林安就躲。撒西的眼神一沉，更觉得苏林安是嫌弃他。
　　“你逃避我？！”
　　“没有逃避你……”
　　“那你躲什么！”撒西觉得愤怒，非常的愤怒。
　　这简直就是在撒西的心上扎了一根刺。他知道自己的信息素气味不属于好闻的一种。不说比得过香甜的omega，一般气息偏向高雅的alpha他都比不过。
　　就比如，库里的信息素是迷迭香，卡琳娜的信息素是紫罗兰，就连桑德勒这种糙汉，也是龙舌兰。
　　撒西以前没有在意过信息素的气味不够迷人这件事。毕竟他从未想过与谁结合并产下后代。但事实上，或许童年被瑟西亚无数次洗脑过多，他其实对信息素的气味比较敏感。不管是有意还是无意，他总能注意到别人信息素的味道。
　　因为他永远记得。瑟西亚从小告诉他，他的信息素寡淡得令人毫无性致。无论谁都不愿意在极致的标记中闻到让人下头的风雪味道。再好的性趣都要被浇灭了。
　　撒西一把握住他捂鼻子的手腕。
　　狠狠地捏在手心，他的嘴唇抿成一条线：“你是觉得我寡淡……”
　　“别凑过来！”苏林安立即出声打断，他的内心好苦啊，“你气味太好闻了，我有点受不了。”
　　愤怒的撒西瞬间卡住。好半天才：“……啊？”
　　苏林安松开手，深吸一口气。感觉满鼻子清冽的雨水气味，很干净。
　　他屏住呼吸站起来，一手挡住企图继续贴过来的撒西：“之前是你没空，现在是我没空。我还有正经事要做，你别招惹我！虽然我打不过你，但是按住你还是可以的……”
　　撒西这才看到他藏起来的狼狈。
　　看到的瞬间，他脸颊飞起一抹薄红。他有点噎住：“你……”
　　“我不是故意的啊！”苏林安好丢脸啊！
　　虽然他是个男的，脸皮比较厚，但是在这种情况下展露这种姿态也很丢人，尤其是撒西面前：“我真不是故意的！我是个正经人来着！就是最近有点精力旺盛！龙鱼肉真的好补啊！！”
　　撒西脸颊的薄红飞上耳尖，哪怕一点点红晕，在他银色的长发和苍白到透明的皮肤下特别的显眼。面上维持着冷酷，撒西收回了自己逼迫的姿态，正襟危坐。
　　他表情恢复了淡定，颇有点站着说话不腰疼的道貌岸然：“咳咳，年轻人需要克制……”
　　苏林安也不知道怎么回事，明明之前不这样的……
　　他看了一眼翘着嘴角的撒西，气不过反刺一句：“呵呵，你终于承认我是年轻人了……”
　　感动不过三秒。
　　“苏林安！”嘴角的笑容瞬间消失，撒西气急，“你再说一次我年纪大看看！”
　　苏林安：“……”可以，心态平和了。
　　……
　　他们两个果然没办法平静地你侬我侬。真到那一步，要么撒西疯了，要么他疯了。
　　苏林安默默地等待身体平静下来，撒西虽然没有再看过来，但是那翘起的嘴角怎么看怎么碍眼。苏林安低头看了看自己，忽然觉得有时候丢丢脸也挺好的。撒西居然还从这找到人生的自信心了。
　　来的不是库里，是卡琳娜。大概在三十分钟就抵达了，只是行色匆匆。
　　她看到苏林安在这也很惊讶。本该在仙女星的人怎么跑来冰雪之城？不过她虽然惊诧却不会多问，只是焦急地看向撒西。确定他神色正常才疾步走过去，在他耳边小声地说了一些什么。
　　撒西的脸色瞬间一变，立即就要走。
　　走了两步，见苏林安还站在原地，他回过头来：“我有事情要立即去处理，顺道送你回去？”
　　苏林安刚想说不用，旁边就已经有两道声音帮他拒绝了。
　　“不用不用！我们有飞行器！殿下去忙去忙！”
　　雀翎和百无不知道什么时候摸过来，正趴在头顶的横隔板上双眼亮晶晶地看着几人。百无这小丫头真的是记吃不记打，上回差点没被撒西信息素给碾死，这回还敢闪着两只钛合金狗眼看撒西的热闹。
　　“我们的飞行器快得很！”百无捶着她的平板胸脯邦邦响，“一天半就能到！”
　　撒西凝视着她，这回的态度比上次好很多。
　　知道她是乌拉尔星遗孤，撒西对她的敌意总算是消了很多。他没有搭理兴奋的百无，只是瞥了一眼苏林安，做出了决定：“先护送他们去飞行器。”
　　卡琳娜的飞船停在不远处，冰雪之城虽然没什么危险，但冰雪之城本身就是危险。像苏林安这种体质不够的人根本扛不住零下三十多度的气温。
　　点点头，于是立即让属下将穿上的冰上战舰开过来。
　　苏林安百无等人重新坐上飞行器，撒西目睹粉色猫脸飞行器远离的瞬间心里轻轻拧了一下。总觉得忘了什么事。但是转头卡琳娜飞快地走过来，言简意赅地报告外面发生的事。
　　撒西顾不上忘了什么，吩咐道：“即刻启程。”
　　回到仙女星只耗费了一天半，为了尽快赶到会场，百无稍微改动了猫脸飞行器的动力装置。先不说百无这两猫脸粉色飞行器引起了网络上广泛关注。已经有不少贵族omega看中了这个造型的飞行器，央求着家里给他们定做，就说苏林安百无雀翎他们仨这种溜号的行为已经引起了主办方的关注。
　　飞行器一到仙女星大赛现场，就被大赛安保系统给拦截下来。
　　三个人如同被电蚊拍拍中的苍蝇，蔫头耷脑地排排站成一行。
　　百无率先站出来狡辩：“我，我们可以解释的。真的，第一阶段比赛的考题太简单了！不到一小时就考完了，出来以后没事干。闲得无聊，我们干脆出去逛逛。但是卡索大人，我们没有作弊！也没跟外界联系！不信你看评论区！网友们都可以作证的！”
　　“是啊，是啊，”苏林安立马接上，“我们就是单纯出去逛了一圈，就在周边逛的。”
　　说着，他立马指向变成一堆废墟的宿舍楼：“主要是我们的宿舍楼被人砸了，加上我们也没想到考题那么简单。根本不需要一周时间考试，结果不小心一小时给考完了。现在回来宿舍都没地方坐。在外面干坐着感觉也挺晒的，这大太阳，晒得人都脱皮了。晒个六天，估计我们都成人干了……”
　　雀翎虽然喝完酒底裤都扒了，但清醒的时候就是酷哥，陌生人面前一句话都不会说。
　　他不说话，就一个劲地点头。
　　主办方卡索气笑了：“这么说，还怪我们办事效率低？”
　　“就是这样没错！”百无叉着腰，理直气壮，“你们办事效率也太低了。我一个飞行器都装好了，你们连个宿舍楼都修不好。真的，你们这种水平举办机甲组装大赛，我都怀疑你们的组织能力！”
　　说到这个，简直就是她的专业。
　　百无唾沫横飞，将会场从地勤人员到机器设备，从宿舍家政机器人到浴室的洗漱用品，完完全全挑剔一遍。她一边说一边还邦邦捶自己胸口。那力气大的，苏林安都害怕她给自己的胸口捶凹进去。
　　“……这些这些这些，全都要改进！”百无滔滔不绝地说，“如果你们需要专业资助的话，可以找我。我看在你们给我白吃白喝的份上，给你打九十九点九折！”
　　苏林安上道地接茬：“我就不要钱了，我可以给你们免费资助！你给我准备一套，不，三套衣服就行！”
　　手刚比出一个三，就被卡索捏着手指头弯下去。
　　卡索弯着眼睛浅浅一笑：“比起三套衣服，苏林安阁下。或许你应该收拾行李了。”
　　他说的突兀，苏林安愣了一下。
　　“啊？”
　　“刚才主办方已经收到来自苏林安阁下的申请，”卡索收回自己的手，保持着优雅的姿态，“苏林安阁下请求退赛。”
　　苏林安傻了：“……”
　　大约三秒钟，他眨了眨眼睛：“你说我刚才申请什么来着？”
　　“申请退赛。”
　　“谁申请的退赛？”
　　“你。”
　　“什么时候申请的？”
　　卡索笑容渐渐僵硬了：“大约三个小时以前。”
　　“谁三个小时申请……”
　　“苏林安阁下，”卡索不笑了：“我们已经收到你申请的退赛。”
　　苏林安笑不出来了。他面无表情：“……你开玩笑的吧？”
　　“没有。”
　　卡索坚定地表示，“确实收到申请。”
　　“我没有递交申请。”
　　“这我们无从拷证。”卡索无奈地耸耸肩，“虽然不明原因，但如果苏林安阁下非要做出这样的决定，我们只能遵从你的意志。毕竟参赛自由。”
　　“我可以知道是谁干的吗？”
　　卡索笑得更优雅：“无可奉告。”
　　……
　　远在苏美尔星球的撒西忽然打了个喷嚏，电光火石之间想起了什么。他疾步走动的脚步倏地一滞，停下来。身后的下属也顺势停下，卡琳娜不解地看向撒西。
　　撒西的表情有点僵硬，机械地转过头问了一句：“苏林安退赛一事库里给安排了？”
　　“是属下安排的。”
　　卡琳娜眨了眨眼睛，特别无辜，“殿下不是说，立即安排他退赛吗？”
　　撒西的表情更僵硬了。
　　他面无表情地盯着卡琳娜，那张脸上仿佛能咔咔地掉下渣滓来：“马上联络赛制组，取消苏林安退赛申请。”
　　卡琳娜一愣，有点不解。
　　撒西的声音像绷直了一条线，听着都有些刺耳：“立刻，马上！”
　　与此同时，苏林安脑海里立即闪现了一个人。能够畅通无阻地进入赛场，毁损一栋宿舍楼大摇大摆离开。除了那个人，没有别人。苏林安面无表情地做了个stop的动作，牵起嘴角冷冷一笑：撒！西！这个狗改不了吃屎的玩意儿！
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜，写到这我真的害怕，不敢写，但是这个剧情必须要过，撒西的问题必须暴露的彻底，他才会意识到问题存在。硬着头皮写的作者君在这里保证，真的是甜文，不掺玻璃渣的……呜呜呜呜呜孩怕感谢在2022-01-18  06:19:48~2022-01-19  00:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621  2个；苏白白  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白喵喵  15瓶；邪魅一笑、戈祗、随意  10瓶；年年似歌  5瓶；黄了吧唧百香果、纵然平凡、山水、银杏、叶凌雪、江一飞、S  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 你看到的都是幻觉！
　　死一般的安静。持续了大约十五秒,  苏林安放弃跟他交涉：“现在离第二场比赛开始还有多长时间？”
　　百无看了一下时间，“还有十七小时。”
　　十七小时根本不够往返帝星。况且撒西还不知道在不在帝星。苏林安思索了三秒钟，转头看向卡索：“退赛审核通过需要多长时间？”
　　“一般来说,  我这便通过,  就算退赛成功。”
　　卡索微微弯起嘴角,  无声地彰显主办方负责人的高贵。
　　苏林安脸上的表情一僵。扭头看向这位怎么看怎么像个狗腿子的alpha。四目相接的一瞬间get到他的意思,  苏林安很上道地立即扬起谄媚的笑容。
　　他立即冲过去,  立即狗腿地给他捏起了肩膀：“……那卡索先生,  您那边要怎么样才会撤回退赛申请？”
　　“我这边驳回就行。”
　　“那！”苏林安眼睛噌地一亮，希冀地看向他。
　　“不行。虽说我这边还没有将退赛的结果公布，但是，等告知了苏林安你本人阁下,  搬离赛场,  我这边就会对外公布。”卡索很满意苏林安的上道儿，但是不行。他眯着眼睛感受了一会儿才缓缓开口：“这可是上面人亲自吩咐的,  我也没办法更改，基本上已经算是通过退赛申请了。”
　　他话才说完，轻轻给他捶背的苏林安一手刀将卡索锤进了地板。
　　百无/雀翎瞬间目瞪口呆：“！！！！”
　　低头看着倒在地上,  双眼翻白,  昏迷不醒的据说是主办方负责人的卡索先生。百无、雀翎对视一眼。几乎是一瞬间，三个人从三个方位将昏迷的卡索压倒,  然后雀翎不知道从哪儿摸出一条绳子,  手速非常快地卡索捆成了肉团。
　　苏林安面无表情：“只要他不对外公布，我就不算退赛对吧？”
　　“还可以这样？”百无惊了。
　　苏林安无辜地眨了眨眼睛：“他不是主办方的负责人吗？”
　　百无与雀翎对视一眼,  就见苏林安勾起了嘴角，笑得特别的温软无害：“雀翎、百无，你们有办法神不知鬼不觉地摘下他的光脑吗？只要负责人不传通过申请的消息回去,  就谁也不知道我退赛了不是吗？”
　　百无与雀翎好似打开了新世界的大门，立即兴奋起来：“懂了！”
　　两人一个拆了卡索的光脑信息端，一个动手改装了便携式信号屏蔽仪。并在三人直播系统不间断的情况下对公众三百六十度展示了什么叫社会的丑恶嘴脸。百无将便携式信号屏蔽仪装在了卡索的个人芯片卡上，雀翎直接卸掉了卡索的光脑终端。
　　“绳子可以绑两天，”苏林安亚洲蹲地蹲在昏迷的卡索面前，摸着下巴假惺惺地担心道，“啊，天啊！天气太热，卡索先生中暑晕倒了怎么办啊！百无，叫救护车！”
　　百无改装了卡索的光脑，站起来，双手呈喇叭状对天大喊：“救护车！！！！”
　　苏林安：“……”
　　评论区：“……”
　　雀翎一巴掌打在她后脑勺上，特别无语：“……谁让你用这么原始的叫法？不过苏崽，咱们这样做犯法吗？会被抓起来坐牢吗？”
　　坐牢？特么帝星第一天堂监狱他都去待过，怕屁！
　　苏林安表情更无辜了。十分震惊并有点愤慨地问答：“他不是中暑吗？卡索先生平时缺少锻炼，导致身体不好容易中暑跟我们无辜路人又有什么关系呢？我们只是刚好路过遇到他倒在这里，好心帮忙，难道他醒来还要讹我们吗？？不会吧？！”
　　“就是就是！”百无双手叉腰站起来，“醒过来还讹人也太过分了，不会吧？”
　　……这么快就想好第二个借口。
　　雀翎低头思索了一下自己的节操还剩多少。大概是已经认清存额不多，他脸上的表情顿时也深沉起来：“找什么地方埋尸……”
　　“他还没死。”苏林安必须强调，十分郑重地强调，“他只是中暑。”
　　雀翎：“……”
　　“把他抬去宿舍楼吧怎么样？”百无指向他们的宿舍楼废墟，很有经验地建议道，“树下面没有天外陨石击中他脑袋，但咱们宿舍楼总有吧？毕竟咱们宿舍楼维持这摇摇欲坠的造型已经有五天半了，主办方的施工队还没有抵达。卡索先生路过这里不小心被楼上掉下来的石头砸中脑袋什么的，也不是不可能。毕竟站在危险的建筑物下面不戴安全帽就是很容易受伤，呜呜呜呜，卡索先生也太倒霉了！”
　　百无唔咿唔咿唔地假哭起来。
　　“说的也是，刚中完暑就被石头砸中了脑袋，真的是倒霉。”苏林安已经弯下腰，两只手挎住卡索先生的两只胳膊，拖着他的身体往宿舍楼的方向去，“不过做人嘛。人生不如意，十之八/九。不经历风雨怎么见彩虹？说不定这次挨了一下，下次脑袋就更硬了呢？”
　　百无一抹假泪水不哭了上去帮忙，她抓起卡索的一条腿：“说的也是，人就是从挫折和伤痛中成长的。我的机器人爸爸就是这么教导我的。”
　　“那你爸爸很有远见啊。”苏林安夸赞了一句。
　　“哦是是吗？嘿嘿嘿……”百无好骄傲的，她挠了挠后脑勺，“我也觉得，虽然他其实是战斗机器人来着。所有的育儿知识都是从一个家政机器人芯片里抠出来的。”
　　雀翎：“……”既然没办法打败他们，那就加入他们吧。
　　他走上去，抓住卡索的另一条腿。
　　三个人把卡索拖到宿舍楼的一楼，扔到沙发上。
　　然后一屁股坐下来，开始觉得肚子饿。
　　没办法，他们从离开赛场到冰雪之城这一路就没吃过饭。苏林安自己就不说，大胃王一个，一个人吃十个人都不止。百无虽然没苏林安那么夸张，但她一顿饭也可以吃三个成年人。雀翎，雀翎就更不说了。饿死鬼投胎，流浪猫抢食的真人版。
　　三个人葛优躺地瘫在沙发上，肚子饿得咕咕叫：“这样就完美了吧？”
　　“我觉得完美了。”
　　雀翎：“我觉得也是。”
　　三人对视一眼，笑得很安详。
　　……
　　评论区的观众：完美个屁！！！光天化日之下行凶的三人组，中暑这种鬼话都能说的出来！谁家alpha身体这么差，二十五度还需要穿外套的温度也能中暑！
　　仿佛吃了一顿秤砣下去，看着这三个仰躺在沙发上心安理得的三个人，噎得他们快脑梗了！！
　　“话说，那个乌特*沃伦怎么还没从考场出来？”
　　百无无聊到开始想念乌特*沃伦，这个一看就跟她气场不合的城里人，“该不会在考场睡着了吧？我告诉你们我很会看面相的，他那个面相一看就是炮灰的命。估计这次来参考就是打酱油来着。”
　　“谁知道。”雀翎对这个城里人很不友好，“估计考不过，在考场抠脚吧。”
　　苏林安揉了揉发疼的肚子，爬起来：“百无，你那个改装家政机器人呢？让它给咱们做饭！我不行了，我快要饿死了，再拖一分钟就多一分钟饿死的风险！快！”
　　……
　　与此同时，躺在沙发上人事不知的卡索手腕上的光脑终端光束滴滴滴滴地闪烁起来。卡琳娜皱着眉头看那边迟迟不接通视讯，抬头看向撒西的眼神都难得带着瑟缩。
　　许久之后，卡琳娜尴尬地挂断：“……没办法接通。”
　　“继续联络，”撒西脚尖急促地点着地面，清隽的眉头紧蹙：“联络主办方，设法想申请驳回。”
　　卡琳娜没想到自己忙里偷闲办的事刚好踩了长官的痛脚，早知道他会反悔，她就不着急大半夜联络主办方。这边紧急联络主办方，苏林安这边终于吃饱喝足。
　　带货的事情已经来不及考虑了，苏林安的食困症犯了。他现在紧急需要睡觉。
　　眼睁睁看着直播里的苏林安半眯着眼睛幽魂一样地跑到四楼。推开一间没有门甚至缺一面墙的房，整个人往废墟之中唯一幸存的床上一倒，撒西那颗悬起来的心才终于放下去。
　　……还好这小崽子缺根筋。
　　出了这件事他没想过是谁干的，只是用他的鸵鸟埋头式处理了结果。
　　没有看直播前段的撒西隐隐有种逃过一劫的庆幸：“尽快把事情抹平，我不希望出现我不想看到的事。”
　　他不想看到什么，卡琳娜哪里知道？反正就是让苏林安退赛这件事毫无痕迹就好了。
　　卡琳娜立即立正敬礼，亲自联络机甲组装大赛的主办方。
　　撒西远在乌拉尔星，正在肃清这一次胆敢拿他的过去出来攻击他的臭虫们。
　　一直以来，军部对这些人太仁慈了，以至于他们看不清现实，总觉得自己有多高明。如果不采取一些必要的手段来警告一下暗地里虎视眈眈的老家伙们，或许他们永远看不清楚。属于他们的时代早已经过去了。他们所期望恢复的辉煌，只会出现在回忆里。
　　撒西冷笑：“不动点儿真格的，这些老掉牙的老家伙不可能老实安眠。”
　　……
　　拉蒂家族没想到，自己会首当其冲。
　　作为撒西背后的两大家族之一，他们是撒西的后盾不是吗？就算撒西现在已经坐上了军部总指挥官的位置，但他仍然是需要家族的支撑不是吗？就算这一次的事情是族里一些脑筋不清楚的小辈犯了错，同出一个血缘，也该给多一些宽容不是吗？
　　拉蒂家族的族长面对着冷酷无情的撒西，不可置信地看着心爱的小孙子被直接拧断了脖子。
　　“撒西殿下，”就算是长辈，在撒西的面前也不敢端长辈的谱儿。拉蒂族长脸上的肌肉剧烈地抽搐着，眼角眉峰藏不住愤怒与悲伤，可是面对撒西却不敢发出来：“就算这件事疑似帕梅拉动手，您难道不该给他一次申诉的机会吗？何况这件事并没有引起太恶劣的影响，看在同一血脉的亲人份上……”
　　“同一血脉的亲人？”撒西血红的竖瞳缓缓地移动，锁定了拉蒂族长，“不好意思，我是返祖龙，他是连龙角都没有的劣等品。根据龙族血脉至上的族规，他算不上我的亲人。”
　　“你！”
　　拉蒂族长一噎，看着撒西的眼神都在发颤，“但是他是嫡系……”
　　“嫡系？”撒西笑了，“龙族的嫡系分支划分，不就是血脉纯净为标准的吗？四千年前你们被划分为嫡系，不过是你们这一支里出了一个半龙人吗？”
　　撒西缓缓地勾起了嘴角，猩红的嘴唇，笑容嚣张又阴戾：“现在，时代变了老家伙……”
　　说完，他手缓缓一挥。
　　利威尔带着一支队伍将整个拉蒂家族的大宅包围。
　　……
　　处理这些事并不麻烦，事实上，军部在联邦各个角落都有监视点。明面上军部不会干涉各个星球各大家族的私下活动，也不会干涉星球内部的内政。但是，他们的一举一动都在军部的监管之下。
　　识时务一点的家族早就学会了避开锋芒，或者与军部打好关系，但总有一些老家伙不甘心时代过去。仗着曾经的势力，倚老卖老地使出各种小手段在挑衅的边缘来回试探。不痛不痒的小动作，撒西大多不会管。但过了线，那不好意思，就必须要学会接受现实。
　　与此同时，苏林安堂而皇之地进入了第二阶段地比赛。而第一阶段的成绩排名已经出来。苏林安，百无，雀翎，还有一个叫吕昕的alpha以满分的成绩并列第一。
　　因为出来时间的长短，并列第一的成绩也有积分上的多寡。百无三十九分钟就出了考场，理所当然拿到了三百六十分的优秀奖励积分。雀翎四十分零八秒的时间拿到三百二十分的积分。苏林安一个小时整，拿到了二百八十分的积分。吕昕拿到的稍微少一点，一百二十分奖励积分。
　　这个积分对第二场比赛的成绩拥有加成作用。最直观的例子就是，如果第二场考试出现意外，欠缺了一些分数达到合格线。第一场的奖励积分可以保送。
　　不过这个对苏林安没多大作用，他擅长的其实不是理论知识，而是实操。
　　第二场考试，其实也是比赛。比的是机甲的零部件组装。
　　机甲的形状有类人型和动物型两种，一般来说，选择哪一种都可以。主要比较机甲的性能、战斗力、敏捷度和坚硬度，以及抗击打能力。而第二阶段的比试就已经要求参赛者选择好后面阶段机甲的战斗形态，并且做好大致的机甲设计原图。
　　第二阶段的比试的要求是，参赛者在自己设计的机甲上任意选择一个部分，现场组装成品。
　　可以选择，自己制作材料和主办方提供材料。
　　苏林安目前还没有高能到徒手焊铁，他虽然也学了一部分锻造的知识。但是条件有限，还没有实体操作过，更没有接近过锻造炉。
　　锻造是不可能锻造的，当然是选择主办方提供材料。
　　组装机甲对于苏林安来说，就像拼接乐高一样轻松。几乎主办方将他所需的材料提供到现场，他在三十分钟内就已经组装完毕。速度快到直播间观众的弹幕都来不及发。
　　总所周知，机甲的组装拼接看似简单，实则需要强大的精神力链接。这是星际计价材料的特殊性，因为每一件材料其实不仅仅来源于矿物材料，很多都是从宇宙各处各种珍奇猛兽身上取下来的特殊部位。这些东西本身就携带原生精神力。机甲师若想自如使用，得精神力压得住这些材料才行。
　　苏林安拼这些材料，跟拼玩具一模一样。明明有眼尖的发现，其中一项材料是奥米尔龙骨来着。
　　评论区一水的：？？？？？？？
　　苏林安看不到受到伤害的评论区，他已经获得了第一个合格，并大摇大摆地走出了考场。
　　而果然不出所料的，百无和雀翎在不到三十分钟的时间里，走出来。三个人都不需要商量，直接跨上了百无组装的那架猫脸粉色飞行器。谢天谢地，主办方居然没有没收这东西。三个人在苏林安的带领下，直接飞往了帝星。
　　巧合的是，撒西也早就处理完事情回到了军部。
　　所以苏林安百无等人的飞行器出现在军部上空的防护罩以外，库里就接到了苏林安的视讯。
　　撒西正在与人视讯，感觉到库里的视线他抬起头。
　　“是苏林安阁下。”
　　撒西点点头，抬手做了一个动作。
　　库里立即明白，于是走出了撒西的办公室，吩咐下去打开防护罩放这架飞行器降落。他刚下完命令，撒西的身影出现在他的背后。
　　“苏林安申请退赛的事情处理的怎么样？”
　　卡琳娜立即表示，已经处理完毕。
　　撒西点点头，面无表情地整理了一下军帽和头发。抬眸看了一眼库里：“库里，继续跟海蓝星交涉。他们提出的解决方案我不满意，让他们拿出更多的诚意来。”
　　丢下这一句，他转身大步离开了办公楼。
　　苏林安百无雀翎三人在住宅区的内部停泊站迫降，主要是刚好他们的飞行器就在这个位置。当库里命令军部的防御系统打开防护罩，飞行器的自动定位系统就锁定了这里的停泊站。
　　走出飞行器，苏林安看着一片狼藉跟赛区宿舍楼有的一拼的别墅小楼，以及堆在门口的不出意外应该是他的衣服和洗漱用具的东西，一瞬间麻了。
　　“这就是你说的，住宿条件还不错？”百无吸了吸鼻子。
　　雀翎：“……跟宿舍也差不多，嗯。”
　　苏林安：“……”
　　死寂。真的是死寂。
　　撒西踏入宿舍楼的草坪的第一眼就看见杵在垃圾堆旁的三个人，嘴角愉悦的笑容一僵。
　　一道惊雷劈在了撒西脑袋上。
　　三个人听到动静，扭过头来。
　　四目相对，撒西表情恐怖：“苏林安，闭上你的眼睛！”
　　他直接冲过来，一脚踩中垃圾堆中什么柔软的东西。挡在苏林安的面前，很不优雅地强调了一句：“你看到的都是幻觉！我可以解释的！”
　　“幻觉？”苏林安低头看向他的脚底。
　　撒西也看下去，是苏林安的枕头。撒西以光速挪开脚，并站到了一边，脸上的表情堪称天打五雷轰的乖巧。
　　苏林安：“……”
　　作者有话要说：　　苏林安：回个屁！肘定了！今天晚上我就要远航！
　　感谢在2022-01-19  00:00:45~2022-01-20  23:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621  2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：席羲  20瓶；四火  10瓶；清欢、46428518  5瓶；青青子岑  4瓶；时妄卿  3瓶；原耽耽  2瓶；江一飞、要男神亲亲、宇智波花月  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 把话撂这
　　空气中有短暂的寂静,  只剩下两边看热闹的眼神和一阵非常应景的风。
　　怎么解释？不知道。
　　东西不是他扔的？说不过去。他的宿舍，除了他允许，库里都不敢轻易踏入。
　　他觉得这些东西已经不好看了,  因为答应过苏林安会允许他穿玫粉色以外的其他颜色的衣服,  所以把不合适的东西扔了换新的？感觉可以解释的过去。
　　撒西单手拄唇清了清嗓子，勾起猩红的嘴唇微微一笑：“事实是这样的，之前不是答应过你让你自己做选择么？我就让家政机器人将过去用的东西全部扔了,  预备给你全部换成新的。所以就让家政机器人将所有用过的东西全部搬出来,  并重新改装宿舍楼。”
　　苏林安看了看堆在草坪上的他的东西，又瞥了一眼撒西。怀疑的眼神看着他：“你把所有的东西都扔了？”
　　“对，所有。”
　　“……那新的东西呢？”
　　“还没有准备好。”
　　苏林安于是低下头去,  似乎在斟酌他这句话里面有多少可信度。
　　他思索了大概三秒钟,  然后发现,  这句话里面可相信的成分不到百分之零点一。
　　于是抬起头，直视撒西的眼睛。
　　四目相接,  撒西的笑容有些僵硬。
　　毕竟平常不是一个喜欢笑的人，这样勉强的微笑也很考验撒西的底线。他负手绕着苏林安踱了一圈,  大脑飞速地运转，企图将这个尴尬的局面给圆过去。
　　但是思来想去,  找不到合适的借口，干脆转移话题：“你怎么突然回来了？这个时间点,  比赛应该还在进行之中吧？”
　　“如果没有被强制退赛的话,  应该是还在比赛进行中的。”
　　“强制退赛？怎么可能？！”撒西脸色瞬间一变,  “我不是已经让卡琳娜去处理……”
　　话说到一半，撒西立即住了嘴。
　　慢慢地转动视线，落到一旁死鱼眼瞪着他的苏林安脸上。
　　苏林安：“去处理什么？”
　　“没什么，”撒西没想到自爆这种蠢事也会发生在他身上。感觉最近做的蠢事越来越多了,  难道精神被腐蚀了？
　　“没，就是一点小事。”他含糊。
　　“什么小事？”苏林安翘了翘嘴角，“例如帮我申请退赛？”
　　撒西：“……”
　　短暂的一次沉默。
　　百无与雀翎站在一边，忽然就感受到双方气氛的凛冽。默默地退后了一步，如果知道帮苏林安退赛的人是撒西，他们就不来凑热闹了。现在架还没打起来，他们就已经感觉肉疼。
　　上次被信息素碾压的痛感太深刻，百无到现在还如惊弓之鸟。
　　面对突然不柔软的少年，撒西抿直了嘴角。突然就有点后悔。
　　他后悔自己在处理苏林安的事情上，态度有些过于的高傲和草率。如果他能够深思熟虑或者稍微预估一下有可能会发生的后果，做出一点逻辑比较圆满的处理，比如把东西扔远一点，或者将这栋宿舍楼封锁。或许现在气氛就不会这么僵持。
　　苏林安死死地凝视着他，不错过他脸上一丝一毫的表情。
　　撒西脸上一般没什么表情，但是也不是全无表情。他不是机器人，他再会藏情绪再会假装，也总有藏不住的时候。苏林安果然就捕捉到他眼中一闪而逝的心虚。
　　苏林安缓缓地眯起了眼睛。
　　撒西默默将头扭过去：“……第三场比试应该快开始了吧？不需要赶紧回去吗？”
　　“每一阶段比试之间都有一段休息的时间，相信撒西殿下应该也有所耳闻。比如，”苏林安的目光直接且锐利，来回在撒西和行李堆之间转悠，仿佛要将撒西给看穿，“第二阶段与第一阶段比试之间有两天的休整时间。而第二阶段比试总时长是一个月整呢。”
　　“……哦，是吗，”撒西点点头，“那时间还挺充足的。下次可以给主办方提起建议，缩短比赛时间。”
　　“那估计是不行的，毕竟有的参赛选手选择自己锻造材料来着。”
　　“原来是这样，”撒西脸上的笑容已经只剩皮毛，零星地挂着，是如此的萧瑟和干巴，“原来这年头还有人选择自己锻造材料？不得不说，这可真是浪费时间啊。下次可以建议主办方更改赛制，比如不允许外带材料，尤其不允许赛程中途随意立场这一点。”
　　“那估计撒西殿下也只能下次建议了，这一次已经是赛中了呢。”
　　“……”撒西嘴角的笑容已经完全消失。他转过头看向苏林安身边两位不速之客，单手插兜的姿势依旧优雅帅气，表情也依旧优雅镇定，就是话题有点令人窒息，“你，怎么把这两位也带出来？”
　　说起来，这两个，一个未来非常可能会成为大机甲师被寄予了厚望的天才少女，一个不知身份但已经确定成就不低的文明拾荒者。虽然不知道为什么，但撒西总觉得苏林安周身有一种奇怪的磁场，会吸引一些古里古怪但是又非常具有才能的怪人。
　　“他们是要参加比赛的吧？这样跟着你出来会耽误比赛进程的吧？”
　　“应该不会，第一阶段的比试殿下不是已经知道了？”苏林安死鱼眼：“他俩速度也很快，组装结束了就出来了。毕竟干耗也没意思。”
　　撒西面无表情：“……哦是吗。”
　　苏林安也一样的：“嗯。”
　　撒西：“……”没有话题可以转移了。他话到用时方恨少，现在词穷。
　　苏林安：“……”
　　相顾无言，面对面沉默。
　　百无与雀翎眨了眨眼睛，默默地降低自己的存在感。虽然不知道发生了什么，但是感觉气氛好可怕的样子。为了不被误伤，两人默默后退了一步。
　　“……所以我退赛的事是你安排的吧？”沉默很久，苏林安面无表情地打直球。
　　撒西知道这件事躲不过，但一直抱着侥幸。显然，侥幸是非常不靠谱的，任何时候任何事情都应该做好完全的准备。否则就可能面临找不到借口的尴尬。再一次，撒西感觉到在处理自己贫瘠的感情生活时情商低得如同裸/奔的原始人。
　　不，或许连原始人都不如。苏林安至少也没有他这么僵硬。
　　做了事不认，不是撒西的风格。是他做的他就会认：“我已经撤销了退赛申请，这件事我会做出弥补。”
　　“……理由呢？”苏林安心里一凉，表情也渐渐冷凝起来。
　　撒西低垂了眼睑，没有说话。
　　他高傲的自尊心不愿意承认，因为被苏林安的话给气过了头，冲动之下做了错事。好像承认了，自己就会被抓到把柄，就会给苏林安低头似的。
　　很好，苏林安点点头，问题又回到了原点。
　　撒西所做的这个事情，往小了说，是情侣吵架。而往大了说，那就是人权的问题。双方世界观的严重偏差，让他们处于完全不对等的两个世界。撒西可以因为一时的气愤就能轻易终止他未来的道路。
　　撒西就是撒西，如果他不能认识到平等，他们永远不会有好结果。
　　“撒西，”苏林安的声音格外的冷静，带着一丝冰凉，“你觉得因为你能力强悍，所以你可以轻易地改变我的命运吗？”
　　撒西身体剧烈一震，惊愕地看向他。
　　“或者你觉得，我是你一只手就可以碾死的蚂蚁？”
　　撒西抿起了嘴角，清隽的眉头紧紧地皱起来：“苏林安你不许这样说话……”
　　“我觉得，我们还是不太合适。”
　　苏林安抬起眼帘。那双乌黑的眼睛直直地注视着撒西，表情又恢复成曾经冷漠的样子，“我跟你意识形态不同。地位相差太大，根本无法和平共处，我们本就是两个世界的人。”
　　“苏！林！安！”
　　撒西已经意识到不应该做出这个决定，他知道自己做错了，他已经用最快时间收回了。
　　为什么事情要发展成这样？修理队是怎么做事的！
　　撒西很生气，又气又无从辩驳。他只是想用一些手段让小崽子无家可归，逼他回来跟他低头而已。并没有凌驾苏林安之上的意思。什么两个世界的人？八点档偶像剧吗说这种矫情的话！根本不能定义两人之间的现实关系好吗！
　　“我已经让卡琳娜联络主办方了，这次申请退赛是意外。”撒西心急之下的表情更冷冽，“我不会再擅自替你做决定，你收回你的话。”
　　苏林安没有收回他的话，只是回头看了他一眼。
　　然后手一招，带着他的路人甲和路人乙离开军部宿舍楼区。
　　路人甲和路人乙对视一眼，还是没有弄明白问题到底是怎么发展成这样。他们就是从考场溜号，然后来到这里，再然后这两个人就吵起来？上次也是，一见面，话还没说就踹门踹墙，干起来。这两个人真的是情侣关系吗？还是说其实是某种不可言说的S和M的关系？
　　百无瞥向苏林安铁青的脸，又看向撒西那张看一眼都仿佛针扎的脸。他们有问题也不好问出来。只是他们才走几步，撒西已经挡在了他们的面前，“我们聊聊。”
　　说完，他那骇人的目光扫向路人甲和路人乙。
　　路人甲路人乙好害怕的，默默退后十几步躲到了树后面。巴在树干旁伸着脑袋往这边看。
　　苏林安聊个屁！
　　这家伙根本不愿意低头，聊再多都是废话！
　　“百无，雀翎，我们走！”苏林安直接飞起一拳向撒西砸过去。在撒西闪身躲过的瞬间，一带二拽着两懵逼的路人就冲上就停在不远处的飞行器上，“今天我就把话撂在这，再回来我就是狗！”
　　作者有话要说：　　苏林安：汪！
　　还有一更  ，比较晚，营养液破千加更呜呜呜呜感谢在2022-01-20  23:54:35~2022-01-21  18:06:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺朝  88瓶；春风十里  10瓶；莺  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 绝对不能让他走了
　　走是不可能让他就这么走的。好不容易和好,  回来当天就翻脸。正常人都接受不了这样的结果。
　　更何况撒西就不是什么老实人！
　　他身形快如闪电，飞身过去就一脚踹碎飞行器的驾驶舱防护罩。
　　轰地一声巨响，玻璃金属碎片四溅,  飞行器前段滋滋电流闪过。然后就更剧烈地一震轰鸣，金属挡板全部凹陷进去。红色的警示灯不停地闪烁，电光缠绕机身，苏林安当机立断抓着两只已经吓傻的路人甲跳下飞行器。就听到响起身后一声巨大的爆炸声。
　　爆炸激起的气浪掀起差点削秃了宿舍楼前的一排树。撒西背对着爆炸,  发丝狂舞。
　　嗯，真alpha,  永远不会正视背后的爆炸。
　　当然，被从天而降的一块钢板击中,  那就说另说了。
　　只见一块巨大的钢板和一块略小点的钢板一前一后从气浪中心崩出来,  飞向刚把路人甲路人乙拖出飞行器的苏林安的方向。
　　撒西脸色顿时一变,  飞身上前一脚将那个巨大的钢板踹飞。然后眼睁睁看着那块小的,  精准地敲在了撒西自己的后脑勺上。
　　苏林安缓缓地转过身，视线与轻飘飘落地的撒西对视一眼。
　　这位优雅落地的龙族殿下两眼一翻,  轰然倒塌。
　　苏林安：“……”
　　百无从苏林安的胳膊下面伸出脑袋,  抬头看向脸被裹在绷带里的雀翎。
　　三个人面面相觑，有种不知道今夕是何年的懵逼。
　　“……苦，苦肉计？”百无吞了口口水。
　　雀翎：“……不至于吧？”他虽然没怎么见过这位联邦最强alpha的殿下。但撒西的战力一直稳居星际一千三百多颗星球的战力排行榜第一。公认的天赋型战斗怪物。向来是他不在江湖,  江湖仍有他的传说。这种战力天花板最重要的就是尊严，怎么可能会被小小的一块金属板就给击昏？
　　百无蹲下来,  指着撒西飙血的后脑勺：“……可是,  飙血了哎。”
　　雀翎于是也蹲下来。
　　看了很久，很深沉地‘嗯’了一声。
　　“林安哥，你不看看吗？”百无的声音甜美可人，像一只叽叽喳喳的百灵鸟。但是不知道为什么,  现在听起来却听得十分闹心，“他是为了替你挡才受伤的哎林安哥……”
　　苏林安的身体终于动了。
　　事实上，他有点震惊。
　　好吧，不只是一点点震惊，他震惊得满脑子里都在轰隆隆打起了雷。天啊啊啊啊啊！撒西居然会亲身替他裆下危险？这是什么狗血的玛丽苏剧情！！
　　尊贵的撒西殿下，亲自替他挡了危险！！为什么？！！
　　……难道是因为他的皮比较厚实坚硬吗？
　　脑子里一瞬间闪出了许多的可能，苏林安机械地转过身。
　　洁癖重症患者撒西穿着他那身一尘不染的军装在没有任何垫底的东西的情况下，躺在了充满泥土气息的草坪上。而这草坪还堆着他的一堆垃圾行李。
　　“……开，开玩笑的吧？”
　　“不，不太可能。”苏林安不太相信，但却控制不住走到撒西的面前：“事实上，撒西皮肤的坚硬可是炮火都很难炸伤的。一般来说，除非这块金属板拥有特异功能，否则根本不可能戳穿撒西的脑壳儿……”
　　百无眨了眨眼睛，“林安哥，飞行器用的材料是纯度很高的铬。”
　　……所以铬怎么了？苏林安面无表情。
　　雀翎补充了一句：“众所周知，铬是宇宙中最坚硬的金属。”
　　苏林安：“……”
　　瞬间弯腰，苏林安抄起撒西就拔腿狂奔起来：“医生！救命啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　苏林安以最快的速度，比利威尔拎着他狂奔的速度还快。边跑都掀起一阵风，风驰电挚地就冲去了医疗区。刚进医疗区，他的跟拍机器人就仿佛被电蚊拍电死的苍蝇，啪嗒掉到地上。苏林安顾不上自己快跟直播平台脱离，抱着撒西就拼命冲向索菲的医疗室。
　　托记性好的福，苏林安去过一遍的路记得清清楚楚。
　　也谢天谢地，索菲居然在实验室里。看到苏林安抱着个人面目狰狞地冲进来。她刚从实验室里出来，身上还穿着白大褂，手套都没脱：“这，这是……”
　　“快！快救命啊医生！”苏林安是知道索菲是生物医学领域的大佬，“撒西他，撒西他……”
　　苏林安跑得上气不接下去，“他脑袋飙血了！”
　　索菲也看清楚他怀里的人。立马安排外科手术。
　　高科技就是这点好，手术都不需要人亲自操作。只需要操作仪器，就可以利用实用性机器人进行精准的外科手术：“这是出了什么事？敌袭吗？怎么会有人伤得了殿下？”
　　“不是人伤的，是意外。咳咳咳咳咳咳咳……”天知道刚才他是用了小命在狂奔，差点把他给跑死！
　　苏林安目送着撒西被送进手术室，憋着的一口气总算咳出来。
　　他单手撑着桌子，弯腰磕得撕心裂肺。
　　“意外？”索菲更疑惑了，疑惑又愤怒，“库里呢？卡琳娜呢？这两个人怎么没有在殿下身边？”
　　苏林安面色惨白：“都说了是意外……”
　　他话还没说完，跟在他身后狂奔的路人甲和路人乙这时候也终于死乞白赖地、一脸青紫地、痛苦无比地赶到了医疗区。两人不像苏林安这么胆大，勇闯实验室，正在实验室门口扶着墙捂着胸口差点没把肺给咳出来。
　　雀翎捂着他巨疼无比的侧腰，感觉自己至少老了三十岁。
　　“我，我觉得我也需要急救。”老骨头一把，跑起来真要命，“快，快扶我坐下来。”
　　百无毕竟年轻，疼了一分钟左右，她就恢复了正常。
　　一脸嫌弃地拍了拍老骨头的肩膀，百无抬腿跨进了实验室。撒西已经被推进手术室，实验室里就只有苏林安和一个陌生的金发大美人。
　　百无踏进去的一瞬间，索菲就注意到她。
　　四目相接，索菲先是一愣，那双突兀的黑眼睛里闪过一丝幽光。
　　百无眨了眨眼睛，以为自己看错。
　　等她再看向索菲的时候，索菲已经低下头去，低声地跟苏林安解释起撒西的伤势来。不过苦于术业有专攻，她说的百分之九十五的话，苏林安都没听懂。但苏林安从她的诸多形容词里还是听出了意思，撒西的伤势有点严重。
　　“那怎么办？”苏林安没想到会有这样的乌龙出现，这特么写进联邦历史都会让人羞耻，“很难治吗？还是会对撒西产生什么不良的影响？”
　　“治倒是不难治，就是伤势在大脑，很大可能会出现意外。”
　　说完，索菲让苏林安在外面等着，她进去看看。
　　苏林安作为一个从不医闹的良好市民，立即退开，让出位置。索菲朝他点点头，就听到眼前的门滋地一声打开。索菲迈开长腿跨了进去，然后门又滋地一声关闭。
　　“……怎么样？什么情况？”百无凑到苏林安身边。
　　苏林安有点后悔自己太高估撒西的抗打击能力。以为他刀枪不入，才在撒西脑袋飙血的情况下蹲在旁边说风凉话。要是知道伤势可能会变得很重，他就不会这样……
　　与此同时，索菲跨进手术室的瞬间脸上的焦急消失，她快步走到手术台前。然后令人惊悚的一幕发生了。本该重伤昏迷不醒的撒西坐了起来。他的脸上神情淡定，坐姿优雅。如果忽略他后脑勺还在缝合的伤口，大概会跟平时踹下属一样的中气十足。
　　索菲压低了声音良心不安：“……殿下，你这样骗苏林安阁下真的好吗？”
　　“谁骗他了？”
　　撒西一双竖瞳缓缓地移动，落到索菲的脸上镇定得不像个人：“是你骗的他，我可没有。”
　　索菲：“……”
　　“他现在在外面吗？”正所谓，成功的人往往没有良心。黑心肝的撒西此时已经没有了节操，只剩下城墙拐的厚脸皮，“他很担心我？”
　　表情虽然依旧冷傲，但是眼神却十分的欠揍。有时候被人骂狗，是有原因的。
　　索菲努力维持一个严肃科研工作者的尊严：“……挺担心的。苏林安阁下抱着殿下过来的时候，差点没跑断气。以他一个原始人类的身体机能来说，可以说很尽力了。”
　　“嗯，”撒西心安理得地躺回去，“告诉他，我伤到了脑子，可能会选择性失忆。”
　　“……不好吧，这么老的梗就别用了吧殿下？”
　　槽多无口，索菲都不知道该怎么反映了，“这年头伤到脑子选择性失忆已经算是老掉牙的神话故事了。除了骗骗没什么常识的原始人，连十岁小孩儿都骗不了……”
　　她话还没说完，就差点没被撒西的眼神谋杀。索菲很自觉地闭了嘴。
　　哦，对了，苏林安就是没常识的原始人来着。
　　索菲诚挚的建议：“不然这样，伤到脑子选择性失忆太难了。不然就物理性的伤害吧。列如头疼欲裂，需要修养，最受不了刺激。一受刺激就极有可能会引发神经性脑溢血，殿下觉得怎么样？”
　　撒西已经躺倒闭上眼睛了。反正不管怎么样，今天必须把苏林安给留下来。
　　“绝对不能让他走了。”
　　索菲比了个欧克的手，然而走出手术室。
　　还没来得及对苏林安说什么，正面对上了雀翎的脸。两个人四目交接，索菲透过里三层外三层的绷带几乎惊讶地喊出雀翎的名字：“雀翎叔叔，你怎么会在这！”
　　“索菲？！”雀翎也是一阵惊悚，“塞尔塔星不是覆灭了吗？你居然还活着？？？”
　　作者有话要说：　　有的狗，是真的狗，一百多年的狗，短时间内变不成人。
　　但是我保证，真的是甜文，就是有些狗，他需要被打那只犯病的爪子才会学乖
　　另外，进展慢了吗呜呜，我怕加快节奏写会显得转折很突兀。
　　另外，看到有宝说直播很尴尬，前面写了哦，他们的直播空间设置了撒西相关屏蔽词，而且节目组也会设置屏蔽撒西相关的画面感谢在2022-01-21  18:06:01~2022-01-22  01:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621、一位平平无奇的看客  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：析世  20瓶；范希、bin  10瓶；41324077、d  5瓶；寒枝  4瓶；胖英要减肥  2瓶；41075852、是第一呢  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 太高估了
　　两人突如其来的对话,  让整个实验室的人都愣住了。
　　塞尔塔星？
　　索菲是塞尔塔星人？！
　　这个突然的认知让苏林安的心不受控制地突了一下。他看向手术室，又看了眼索菲。联想到撒西提到海蓝星时候的鄙夷态度，忽然有一种心中疑惑被拨开云雾见月明的感觉。事实上,  苏林安早就猜到撒西的身边有塞尔塔星人,  只是没想到这个人会是索菲。
　　在撒西的身边几个月,  苏林安打交道最多的,  除了撒西就是索菲。
　　苏林安是知道索菲对撒西的绝对忠诚的。
　　或许是敏锐，又或者是直觉。苏林安一直以来都知道，索菲的忠诚相比于库里、卡琳娜的衷心有本质的区别。库里、卡琳娜衷心撒西，更多的是站在朋友和下属的立场。而索菲对撒西的维护非常的绝对,  为了保住撒西索菲愿意做任何事。
　　当时苏林安还觉得奇怪,  暗暗地以为索菲是对撒西有什么舔狗情愫。他浅薄的认知里,  一个女孩儿对一个俊美的男子死心塌地,  总是会让人想到感情故事。但现在看来，这里面,  或许有他根本不知道的事。苏林安有些懊恼，为自己一直以来的自以为是感到惭愧。
　　他总说撒西傲慢，但其实自己本质上也没比撒西好多少。
　　索菲对自己的身份曝光也没有太在意。
　　她目光缓缓地在雀翎、百无、甚至是苏林安的身上都转了一圈，忽然伸出手一把揪住自己的头发。然后在众人惊悚的目光中狠狠地扯下来，扔在了地上。
　　苏林安还没有合起张大的嘴,  就看到面前金发大美人beta姐姐非常突兀地变成一个黑眼睛黑头发的年轻女人。
　　苏林安：“……”
　　是的，黑眼睛，黑头发。这年头都流行戴假发？还是说黑头发其实很不受星际人民的欢迎？不就是黑头发吗，怎么一个两个都戴假发？
　　索菲的目光落到百无身上，那双黑褐色的眼睛注视着百无。
　　“你不摘吗？”
　　百无吃惊地瞪大了眼睛，双手下意识地捂住了自己的脑袋。她的目光在雀翎和索菲之间来回，特别的后知后觉：“等等,  你们……认识？”
　　雀翎与索菲同时扭过头去，异口同声地否认：“不认识。”
　　“嗯？？”百无眨了眨眼睛，傻住。
　　苏林安知道这个时候问问题有点不合时宜。毕竟黑头发戴假发的问题没有得到解释。但是撒西还昏迷不醒地躺在里面，索菲既然已经出来，应该知道里面的情况。
　　于是立他连忙挡在几人中间，先问撒西的情况：“情况怎么样了？撒西没事吗？”
　　索菲立即收回发散的视线。
　　她看了一眼苏林安，立即想起正事。她看着苏林安的表情，脸色立即就变了。
　　苏林安的一颗心还没有放下呢，就被她这个眼神给看得心里一慌。
　　“怎，怎么了？”
　　苏林安吞了口口水。撒西强悍没错，身体也确实很坚硬。只是这个宇宙中不存在绝对不会死亡的生物，不管什么生物都是有弱点的。被击中了脑袋的话，就算是撒西也会产生不可挽回的伤害。
　　“还是说，很严重吗？治疗很艰难？”
　　索菲抿了抿嘴唇，低头沉吟。
　　“到底怎么了？”苏林安再也没心情关注假发的问题，他有些着急，“索菲你说话啊！”
　　……事实上，索菲在思索要怎么符合逻辑地帮撒西达成愿望。
　　实在是失忆这种理由太扯淡了。正常人都不可能接受这种现实的。她是个严谨的科研工作者，不可能那这种完全说服不了自己的理由来说谎。
　　她于是又瞥了一眼苏林安：“如果我说，殿下接下来可能有一段时间的精神紊乱。”
　　苏林安：“啊？”
　　“这是伤到后脑神经的后遗症。”
　　“就算是手术成功，因为伤口位置的特殊，殿下在恢复期间也可能出现不可预估的结果。比如记忆混乱，或者短暂的失忆，又或者做出一些不符合他性格的事情。”索菲的语速很慢，那艰难的口吻更吓人了：“苏林安阁下，可能短时间内殿下需要你的照顾。”
　　苏林安心里一紧，顿了顿，他眨了眨眼睛，“这些都会发生？还是这些只会选一样发生？”
　　“这我说不准。”索菲眼观鼻，鼻观心，不看她，但是话说的非常肯定：“可能会同时发生，也可能是只发生一种症状，又或者会好几种症状交替出现。”
　　苏林安：“……”怎么听着有点不太靠谱的感觉？
　　“有什么征兆吗？”
　　“暂时不确定。”
　　苏林安：“……”听着更不靠谱了。
　　“那我需要做什么吗？”
　　“需要你留下来贴身照顾撒西殿下。”
　　苏林安梦地抬起头，对于一个专业医师提出这样的请求表示不理解：“啊？？？你确定？？在你在场和拥有这么多先进器材的情况下，你确定需要我留下来照顾撒西？”
　　索菲喉咙倏地一梗，意识到自己方法选的生硬了。但是话已经说出去，她只能硬着头皮继续。
　　“我留下你并非是故意，事实上，苏林安阁下。”索菲木着脸，特别的义正词严，“相信苏林安阁下你也看到了。我们这些人虽然了解治疗病患的科学理论，但仅限于理论丰富。事实上，我只是个冷酷且形而上学的实验室科研工作者，对于临床照顾病患毫无操作经验。”
　　……有这么说自己的医生吗？
　　苏林安：“你是医疗区的负责人吗？这么大的医疗区，总不能除了你以外就没有别的工作者吧？”
　　“有，但是殿下用不了。”
　　索菲语速很快，态度特别坚定地解释道：“相信你在殿下身边这么久，应该知道他有非常严重的洁癖。极其讨厌别人触碰他的身体，也不喜欢使用家政机器人。事实上，连库里都不能进入他的私人空间，我们也没有办法。”
　　……说的好像有点道理，但是总觉得哪里不太对劲。
　　苏林安脑子里有什么一闪而逝，但是闪的太快他没抓住。看了眼还在手术中的指示灯牌，他想了想，当然是点头答应：“我留下来照顾他是应该的。”
　　……
　　成功留下苏林安，索菲的任务圆满达成。
　　她扭头看向雀翎，四目相接，雀翎出其不意地攻向了索菲。而在一瞬间，索菲也好像知道他会攻击一样闪身躲过。苏林安面前的手术台眨眼间四分五裂，碎屑四溅。
　　两个人就这样毫无征兆地打起来。索菲虽然是军部的高级军官，但是她是个beta。而且又是文职。她的战斗力跟普通低等兵都强不了多少。雀翎却是A+级的alpha。而且孤身一人在宇宙流浪了三百多年，幸存至今，战斗力当然不容小觑。
　　两人其实不能叫打起来，而是雀翎单方面地碾压索菲，并且出手很凶。
　　索菲负隅顽抗，但是她根本不是雀翎的对手。在雀翎开始动真格的，攻击索菲的要害。正在思索的苏林安立即出手制止了这场不明原因的斗殴。
　　苏林安别的不行，但是爆发力是能压制撒西的。雀翎一击不得手，有点杀上头。被苏林安一把抓住手腕，将整个胳膊翻过来压倒在柜子上。雀翎被死死按住才终于消停下来，但那只露在绷带外面的一直黑褐色眼睛正死死地盯住了索菲。
　　他没有再继续攻击，但声音冷冽的仿佛变了个人：“那些历史正本呢？你们给藏哪儿了！”
　　索菲清了清嗓子，捂着剧痛的喉咙脸色难看。刚才一不小心被雀翎掐住脖子，现在有点发不出声音。
　　“我找遍了宇宙各个星球，没想到你居然藏在这？”
　　雀翎胸口一起一伏，因为愤怒，额头的青筋都爆了起来，“怪不得找不到你们！确实是我大意了。”
　　“太好笑了，藏？”索菲咳嗽了好一会儿，嗓子才发出干涸的声音，“我们只是合理避难。”
　　“藏在敌军的腹地，藏在当初覆灭你们星球的仇人家中，就是你们的合理避难？”一直以为雀翎是个词汇极其贫乏的社恐，现在看来词语犀利的很。
　　这一句话，直接刺激的索菲红了脸：“现在的军部不同往日，你不要混为一谈。”
　　“我管你们塞尔塔星是不是认贼作父，被覆灭了星球还给施暴者当奴仆。你们自己族内的事情你们自己衡量，我只关心一件事，我们地球的历史正本呢！你跟你的族人偷了我族文明的历史正本，现在给藏到哪儿去了！”
　　雀翎不说话则以，一说话惊人。‘地球’两个字闹出来，差点没把苏林安的神经给炸崩了。
　　他惊悚之下松了手，雀翎直接挣脱了束缚。不过在雀翎继续攻击索菲之前，又眼疾手快地一把按住他。雀翎回过头幽怨地瞪了一眼苏林安。他没有怪苏林安，只是狠狠地咒骂索菲和塞尔塔星人：“小偷！偷盗别族文明的强盗！”
　　小偷，强盗两个词瞬间刺激了索菲的自尊心。
　　塞尔塔星一直被称为科技文明最高的星球，覆灭的理由也不过是帮了不该帮的人，触碰了不该触碰的众怒。他们所拥有的一切，都是他们先辈用高尚的智慧和勤劳的双手创造出来的。他们根本不屑偷窃别的星球的文明：“那本来就是我们塞尔塔星的东西！”
　　“狗屁！那是我所在文明留下的东西！那是地球的历史！那是我的东西！！”
　　“我再重申一遍，那是我们塞尔塔星的东西！”
　　眼看着两个人就要重新打起来。苏林安跟百无对视一眼，然后一人一个按住了雀翎和索菲。苏林安干脆直接拖着雀翎出了实验室，带着人一路飞奔。直至停在已经封闭的泳馆附近，才把人松开。百无则安抚好暴怒的索菲，也立即跟了过来。
　　“你说的地球，是怎么回事？”苏林安没办法不在意，他真的很在意。
　　“什么叫地球的历史正本？塞尔塔星为什么偷藏地球的历史正本？”苏林安心脏怦怦地跳动，有种骨子里的血脉躁动起来的激动，他无法控制，“你是地球人？”
　　雀翎狠狠一甩胳膊，甩掉苏林安掣肘他的手：“你拦着我做什么？”
　　“不拦着你，你要打死索菲吗？”
　　“你打死她有什么用？”苏林安心急如焚，但在一知半解的情况下却还是只能忍耐。他很确定刚才听到地球两个字了。虽然这个时代的地球跟他心中的地球可能不是一个地球，但是万一呢？穿越这么魔幻的事情都发生了，说不定还有更魔幻的事情发生。
　　比如说，平行时空。
　　如果掌握了特殊技术，能够抵达平行时空，说不定他能回去呢！
　　“你想要的东西在她手上呢，暴力逼迫不如友好协商，所以你到底在要什么地球的历史正本？”苏林安控制不住抓住雀翎，有些急迫地问，“还有，你到底是不是地球人？”
　　雀翎瞥了一眼他，扭头瞪了一眼顶着一头红发的少女。
　　少女立即捂住自己的假发。
　　“我确实是地球人。”雀翎叹了一口气。其实身份也没什么好隐瞒的。毕竟这几年联邦对塞尔塔星人的种族灭绝政策渐渐趋于平缓，已经没有人再对黑头发黑眼睛的人产生恶意了。
　　但是经历过灭绝时代的人总是免不了小心翼翼，习惯了隐藏自己具有身份标识的特征。
　　事情已经到了这个地步，加上眼前这两货，跟他一样都是黑眼睛黑头发的。雀翎思索了一秒钟，忽然伸手解掉缠在脸上的绷带。
　　一双黑褐色的眼睛，并没有瞎一只。只是他的眼型太具有代表性，丹凤眼。一只眼睛的时候不是很明显，因为会被绷带吸引注意。两只眼睛放出来，才发现特殊。黑褐色的头发，有些微微卷曲。五官却跟他一样是非常古典的东方男性长相。
　　当然，除了一双招风的精灵耳。
　　“啊，这个啊，”雀翎直接摘掉耳背，“这是假的。”
　　苏林安：“……”
　　“事情是这样的……”
　　原来，雀翎是地球人。
　　但此地球与彼地球不是一个地球。而是这个平行时空里一颗类比地球的星球。它拥有源远流长的人文历史和璀璨夺目的文化，凭借几千年几万年的繁衍演化，创造过几度辉煌。但是地球却一直并未加入联邦星际社会，作为一颗独美的小星球在宇宙的某个角落灿烂着。
　　雀翎出身于平行地球，十岁的时候由于贪玩，被拐卖上了飞出地球的飞船。等他意识到自己有能力摆脱一切回家的时候，已经七十多年过去。
　　雀翎见了宇宙的繁华，走遍宇宙奇特的角落。依旧没有找到回家的路。他的家乡，地球在不知不觉中居然消失在浩瀚的星河之中。而他自己，在宇宙中漂泊的这七十年，时间在他身上打下的烙印非常深刻，他已经遗忘了曾经的母语。
　　遗忘了母语，找不到回家的路。雀翎变成了一个文明拾荒者。
　　他开始在宇宙的各个角落拾起失落的文明，企图找到哪怕一点可以回到家乡的方法。他找遍了很多星球，终于在塞尔塔星发现了回忆里的文字。
　　一座座藏在深山之中，拓印着一种独特的表意文字的石碑。雀翎花费了很多时间去研读，企图弄明白石碑上拓印的字里的含义。后来才在从一个年纪很大的塞尔塔星人口中得知，这是古地球的历史正本。石碑上写的字是古地球诸多古老文字中传承最久的语言――汉字。
　　雀翎不知道历史正本跟他的回家路有没有直接关系，但是这些东西不应该流落在外人手中。
　　他不知道塞尔塔星为什么会有古地球的历史正本会遗落在塞尔塔星人手中的，但是在想出过程中，雀翎很明确地知道，塞尔塔星人也根本解读不了这种文字。
　　他们四处搜寻宇宙各个角落的地球的历史正本，可能出于对文化超越生命的推崇与探究欲。
　　“……后来我才知道一件事，塞尔塔星是古地球分出来的一支人类。地球末世时代到来，塞尔塔星人就是当初乘坐诺亚方舟号逃离地球的那批人的后代。”
　　雀翎低着头，垂头丧气地坐在草丛中，“既然他们抛弃了地球，就没有资格回来。何况他们早已经舍弃了过去自成另一个种族，凭什么还抢夺地球的历史正本？”
　　“……所以当初发生灾难的时候，塞尔塔星人舍弃塞尔塔星才舍弃得那么轻易。”
　　“啊？你说什么？”苏林安声音太小，雀翎没听清。
　　苏林安好失望，虽然叫着一样的名字，但果然不是他熟悉的地球：“没，没什么。跟我没啥关系。”
　　“为什么没关系？”雀翎抬起头，“关系大了。”
　　“啊？”苏林安不解：“什么？”
　　“你看得懂，我知道你看得懂古地球的文字！”雀翎眼睛里闪着锐利的光，他一只手抓着苏林安的胳膊，“有些东西别人解读不出来，但你一定可以。”
　　苏林安听到这冷汗都流下来，“为，为什么？”
　　“我看到你用的笔记了，汉字。”
　　苏林安吸了吸鼻子，忽然就不紧张了：“如果我说笔记是别人给我的，你信吗？”
　　“谁？”
　　百无举起了一只手，特别无辜：“我。”
　　作者有话要说：　　这里面有一条线，没办法解释太详细呜呜呜……


第50章 我错了行不行！
　　不管历史正本的问题,  现在是撒西为了就苏林安脑袋受伤正在急救。虽然本身踹爆飞行器的人就是撒西，但是苏林安本着人道主义精神，还是决定留下来照顾他。
　　手术结束得很快,  大约十五分钟以后,  苏林安的光脑终端就收到了来自索菲的视讯邀请。
　　苏林安再三地警告雀翎收起脾气,  不要在军部与索菲争执才接通了索菲的视讯：“苏林安阁下。殿下的手术已经结束，接下来需要至少三个月时间的修养。如果你那边没有特殊事情的话,  我安排人送你和殿下回他的住宅区？”
　　“住宅区？”苏林安瞪了一眼又要炸毛的雀翎,  “他的宿舍不是拆了吗？”
　　“哦那个啊,  ”索菲已经戴上了金发,  恢复成金发大美人的模样,  “事实上,  殿下平常不住军部。这栋宿舍楼只是一个临时的休息场所。殿下拥有另外的住宅区。”
　　苏林安：“……”他在撒西身边三个月,  第一次知道他真正的住宅不是这里。
　　可以,  这很撒西。
　　苏林安要留下,  其他两个人也表示不走。既然这样,  那就一起去。
　　只不过撒西连真正的住处都是第一次透露，允许百无和雀翎跟着一起吗？
　　索菲安静了将近三十秒才给出答案：“当然可以。”
　　“不过苏林安阁下，进入殿下私人住宅必须遵守一个严格的规定。”索菲目光扫向雀翎，“不允许触碰住宅区内的任意物品，不允许任意携带武器进入住宅区，不允许泄露住宅内的布局与环境,  不允许在允许范围外走动，进入住宅区前，不允许擅自记下前往地址……”
　　苏林安：“……这特么是一个严格规定？”
　　索菲喉咙一噎：“总之，如果违反上述以上规定，可能会被殿下私人住宅区域的安保系统攻击。相信我,  你们不会想要经历那样的绝望。”
　　苏林安：“……”
　　话都说到这个份上，那当然是听从索菲的安排去照顾撒西。只是意外的是，撒西对私人住址很保密的样子。运送过程中，百无和雀翎被要求戴上绝对隔绝器。
　　不仅隔绝他们窥探军用飞船人工系统，还隔绝他们精神力与外界联络。
　　百无很不解：“为什么林安哥不用？”
　　“这位是殿下的伴侣。”
　　百无：“……”是我不自量力了，对不起。
　　护送人员意外是个新面孔。当然，对苏林安来说不算。这张脸在当时吊着装他的笼子在高空盘旋的时候就已经深刻地印在了苏林安的脑海中。更重要的是，这位是本书男主。
　　名字苏林安至今没想起来，但是没关系，现在他重新知道了。叫梭罗。
　　听起来就很男主。
　　他也是撒西手下二十八为S级alpha战将之一，好像是负责前线的战斗。很少在撒西的身边出现。迄今为止，这是苏林安见到他的第二面。
　　“不错。”苏林安小脸一红，原来这就是特殊待遇的感觉，感觉不赖。
　　这一次的安保工作，做得完全合乎常理的严密。
　　经过前几次自己被袭击的对比，苏林安对这种只要不瞎就能看出来的分别感到非常的不满。明明上次军部防卫敷衍得跟个筛子似的，他差点以为军部的安保系统就是那么垃圾。结果只是人家在保护他的时候垃圾，这就很扎心了。
　　就……不知道说什么！只能说，要说狗，还是撒西狗。
　　悲愤地嘀咕了两句，苏林安瞪着床上躺着的撒西心中恨恨。妈的，将来必须拔他的管！
　　飞船的速度很快，过程中没有出现任何意外。
　　风雪交加的环境，冷到大脑失去运作能力的恶劣天气，以及巨大的蛋形建筑物。苏林安总算明白了一件事。对于撒西来说，绝对的安全感来自于冰雪和蛋壳。
　　梭罗将几个人送到并亲自妥善安排好一切，就返航了。
　　苏林安第一次到撒西的私人住处，三个人仿佛刚进大观园的刘姥姥。震惊于这里的奢华，也感受到人与人之间贫富的鸿沟。百无的心中由衷地升起穷苦百姓浓厚的仇富心理。恨不得爬到墙上去，把撒西住处的墙皮都给揭了。
　　天啊！原来这就是统治阶级的痛苦吗！
　　“如果一克是以三百星际币来算的。这根柱子值多少钱？”百无的心好痛啊！现实的对比太强烈了，她承受不来。别人拿宇宙最贵的金属当柱子砌墙，而她却穷得都吃不起饭！
　　雀翎已经记不得历史正本被人偷走的痛苦，他围着撒西住宅楼门前的一根柱子，摸着上面镶嵌的宝石，心里默默计算着抠走这个要坐多少年牢。
　　没办法，金钱的腐蚀效果太强了。
　　他们的大脑已经分不出脑容量去思考人生这回事了：“这宝石，是维多利亚时期的，市价二百六十八万星际币。当然，贵的不是这颗宝石的价值，而是维多利亚红宝石背后凄美的爱情故事。这可是希尔国王亲手为维多利亚打磨的宝石……”
　　苏林安：“……”怪不得索菲要提前警告他们不许触碰任何物品。踏马这地方就是传说中的寸土寸金吧！
　　“别看了。”苏林安抹着穷酸的眼泪端起一盆水果，“看也不是你的。”
　　“我知道，我不会抠的。你放心。”
　　百无眼睛盯着金属皮不挪眼，赶苍蝇一样赶着苏林安：“你快走，去照顾你的病患去！”
　　雀翎根本头也不抬。
　　苏林安抹着眼泪进了撒西的房间，刚进去，再次被宝石的闪烁刺瞎双眼。他抹着生理性眼泪发现，撒西醒了。人靠在靠垫上，一脸无辜又纯良地看着他。
　　然后，经典的对话来了：“……你，你是谁？”
　　清越的嗓音在安静的房间响起，有种少年的干净。
　　苏林安眼中闪过一丝幽光，微微勾起唇角走过去。拖出旁边一把椅子坐下来，拿起一把叉子插了一块水果递到他手边。特别和蔼地说：“我是你爸。”
　　撒西：“……”
　　剧本歪的猝不及防。原以为是情侣，结果直接半途转弯来了父子梗，淦！
　　苏林安嘴角保持着微笑，目不斜视地与他对视。
　　空气中出现短暂的寂静。
　　“……开玩笑的吧？”撒西努力维持着无辜的表情，但眼角不受控制地抽搐了一下。显然他没想到小崽子在这里等着他，僵硬地继续演：“你，你看起来还没有我大。”
　　“唉，那是你长得老啊孩子。”苏小刀面不改色地递刀，“年纪轻轻就长得这么老。脾气不好身体还差，现在还脑袋有问题，将来更找不到婆家……”
　　“婆家？”撒西的眼角也跟着抽搐了。
　　“对啊。”苏林安又插了一块水果微笑地向他递过去，“男孩子长大了也是要嫁人的。”
　　撒西看也不看。
　　他有点笑不出来：“……我确实是失忆，但我不是失智了。如果没记错的，我应该是个alpha。”
　　“alpha怎么了？Alpha就不需要嫁人了吗？”苏林安特别不赞同，似乎没想到这都星际3089年了，他居然还有这种老封建的思想，“新时代，无论是A还是B还是O，都已经性别平等了。家里条件不好，倒插门嫁过去有什么不对？”
　　“……”撒西的表情已经开始裂开：“看家里这情况，应该是不需要我倒插门。”
　　“哎，瞧你说的！家里的情况是家里的情况，跟你又有什么关系？”苏林安见他半天不接水果，嗷呜一口自己吃下去。一边鼓着腮帮子一边咔嚓咔嚓地嚼着，“这是我的钱又不是你的钱。你本质上还是个没钱没房的啃老族。出钱多搞一个啃老的回来我是不愿意的，你嫁出去啃别人的老我是双手同意的！”
　　撒西：“……”
　　两人一个对视，火花四射。
　　撒西的一双眼睛渐渐眯了起来。
　　苏林安双腿交叠，翘起了二郎腿。一手抱着个水果盆一手拿着叉子，咔嚓咔嚓吃的满嘴水果汁。两人的目光时不时空中交汇，彼此眼中都是了然的锋芒。
　　许久，撒西放弃了伪装：“……你什么时候发现的？”
　　“失忆梗太老了。”
　　苏林安又插了一块水果，咔嚓咔嚓的。
　　“……哦是吗，”索菲也提醒过，是他自己不信邪，“那我要是说半生瘫痪呢？”
　　苏林安眨了眨眼睛：“那我估计跑得比兔子还快。”
　　“我是为了你受伤的请你记住！我在爆炸中舍生忘死地冲过去救了你，否则你早就头脑开花了！”撒西一双眼睛杀过来，义正词严地提醒。
　　苏林安更加的义正词严：“那也是你活该也请你记住！要不是你踹爆我的飞行器，我早就跟那两个傻子出去逍遥自在了，用得着在这里给你当护工？？”
　　撒西：“……”
　　“你这样子像个护工吗？吃着病患的水果，住着病患的私人别墅！”
　　苏林安立即放下果盘，拍拍屁股站起来：“那我走？”
　　撒西：“……”
　　两人眼刀互相砍，砍半天，撒西的气势肉眼可见地弱了下来。
　　他心虚，他心脏手黑，他知道。
　　撒西眼神闪烁了几下，扭头又瞥了一眼苏林安冷淡下来的表情，心里一股委屈又涌上来。只是撒西殿下从来不会示弱，他就算委屈也只会打落牙齿和血吞。现在他想道歉，但是嘴巴死都说不出来那三个字。不想让苏林安走，也说不出那三个字。
　　“所以呢？”撒西底气不那么足地说，“你知道为什么要答应跟过来？难道就为了过来当面拆穿？”
　　“对啊。”
　　撒西立即一拍大腿：“苏林安！”
　　“干什么？！”苏林安没有拍大腿，但是跺了一下脚。
　　“我跟你道歉还不行吗！！”撒西被他的态度气得心梗，梗着脖子特别愤怒地吼道，“我错了！不应该做事没底线！这种错误我可以用信誉保证绝对不会再犯，你就不能原谅我吗？！”
　　苏林安被他突然的大声给吓了一跳，回过神来才发现，撒西一双耳朵已经红的滴血。
　　虽然脸上的表情堪称凶神恶煞，仿佛苏林安杀了他老妈似的。苏林安眨了眨眼睛，莫名有种想笑的情绪。但是他遏制住了，问题最终还是需要解决：“撒西，你真的知道我们之间的问题在哪儿吗？”
　　这已经是撒西能做得极限了，他能承认自己做错已经是太阳打西边出来。
　　撒西对于他的质疑很不满，粗声粗气地反驳：“……你以为我是你吗？需要我告诉你，我的智商超过联邦alpha智商平均线的两倍吗？”
　　“哦？”苏林安倒是不知道这事儿，“避重就轻解决不了问题。”
　　“并不是避重就轻。”
　　撒西脸颊上都染上了薄红，但是眼睛里都射出飞刀了：“苏林安，这种话我只说一遍。你听着，我不会再说第二遍。我，撒西虽然傲慢独/裁，但是并不低劣卑鄙。”
　　“顾芳与程飞的事情也好，强迫你退出比赛也好。前者有特殊原因，当然更多的还是风俗不同。我查过古地球时期华族的风俗，死者为大，入土为安。我可以明白你因为同族的缘故对他们的特殊情怀。示弱的话懒得说，但是在这件事上，我希望你知道我做出了让步。”
　　撒西很不善于剖析自己的内心，但是情势所逼他必须剖析。不然只能一个谎言接着一个谎言的套圈才能达成留下苏林安的目的，这样太累了：“他们依旧沉睡在月见里。没有人会打扰他们。”
　　苏林安眼睑微微一颤，抬头看向他。
　　有点意外，他没想到撒西居然真的会妥协……
　　撒西偏过头去，白色的眼睫覆盖在眼睑上方，遮住了他的眸光：“强迫你退赛这件事是意外。我必须承认在某些事情上我擅长于强硬的手段让别人没有选择。这是习惯，没有人可以短时间就改掉成型一百年的习惯。但是我可以保证，这种事不会有第二次。”
　　苏林安的心口不知何时跳动了起来，咚咚，咚咚，一下一下非常有力。
　　“苏林安。”撒西微微掀起眼帘，赤色的瞳孔映衬得他苍白的皮肤，有种易碎的美，“做错事，我会认。不合时宜的行为，我也会纠正。但你觉得我没有人性，狡诈卑劣，这一点我不承认。而且，你难道就没有一点错误吗？你不相信我，你总是不啻于用最大的恶意去揣度我，难道就公平吗？”
　　“啊……”苏林安舔了舔嘴唇，有点干涩，“我……”
　　“你承认吗？”
　　苏林安其实也意识到这个问题，他因为看过小说的缘故，很难摆脱对撒西的刻板印象。毕竟全书最大的法西斯反派，他真的很容易就用异样眼光看他。
　　“我知道的太少，信息的局限让我无法看到全局，”苏林安必须承认，“但我会努力对你公正。”
　　话这么一说开，气氛立即就和睦又夹杂了那么一丝的暧昧了。
　　疙瘩解开，两人的心里都舒出一口闷气。
　　憋了这么久，撒西心里难受，苏林安又何尝会觉得好过。不过两人都是不太擅长处理这种氛围的钢铁直男和钢铁直A，虽然身体早已经弯成了蚊香，但不妨碍思维还止步不前。青涩的情愫涌动，两人视线一交错就忍不住红了脸。
　　苏林安被这古怪的氛围搞得头皮发麻，手忙脚乱地从口袋里掏起来。
　　他家当很少，毕竟才穿越过来几个月。开局就是坐牢，虽然踩缝纫机学了一点缝纫技术。但是第一天堂监狱没有办法薅羊毛，他连一片布头都没有存下来。之后借住在撒西的宿舍楼里。整天吃撒西的喝撒西的用撒西的，还抠了撒西宿舍墙上一块宝石，其实也没存下什么。
　　苏林安欲哭无泪，有什么比准备给心爱的男人送点小礼物发现自己两袖清风更让人绝望？
　　找半天，把全部的家当全部盘出来，苏林安只找到一个蓝底金纹的荷包。
　　“啊，这个，”苏林安拿出荷包，“这个是我手工做的。你的那个，在宿舍楼我的房间抽屉里……”
　　撒西身体猛地一僵，小心翼翼地瞥着他。
　　果然苏林安的下一句就是：“……你在这等着，我去军部宿舍楼给你拿过来。”
　　撒西的表情堪称惊悚。想到自己已经拆成毛坯的宿舍楼，他捂着脑袋忽然哎呦一声叫起来。
　　苏林安吓了一跳，赶紧过去看看。
　　撒西捂着脑袋，清隽的脸上表情十分痛苦。他的脸色苍白，呃，好吧，本来就皮肤苍白。但是这个冰天雪地的世界，他居然一脑门的冷汗。
　　苏林安摸了一把他的额头，感觉不怎么烫，但或许是他的错觉：“怎么了怎么了？”
　　“失忆是假的，但是神经痛是真的。”撒西捂着脑袋侧躺在床上，冷汗真真切切在眼皮子底下骗不了人。苏林安有点紧张，撒西却好像痛到不行的样子，“二楼有医疗舱，你扶我过去，我需要去医疗舱躺一会儿。”
　　“啊？哦！”苏林安顾不上扶他，直接打横将人抱起来，“我不会用现在的机器。”
　　撒西憋红了脸，扭过头不看人：“……没事，你把我送过去就行。”
　　苏林安根据他的指示，小心翼翼地把人抱去了医疗室。
　　里面不仅有医疗舱，还有全自动AI医生。看样子，水平跟索菲实验室的那个也差不多。苏林安把他放进医疗舱，就看到撒西身体摇摇欲坠但十指纷飞地在医疗舱的操控面板上飞速操作。苏林安的眼速虽然跟上了，但是没有相关知识，他也不是很明白。
　　机器启动以后，撒西双手交叠放在胸前，平静地躺下去：“没事，我在这里修养二十四小时就行了。”
　　说完，医疗舱滋地一声，合上了盖子。
　　苏林安在医疗舱旁边站了一会儿，金属的医疗舱看不清里面的情形。他大概在医疗舱旁边蹲了十分钟，默默观察AI医生二十分钟才转身出了医疗室。
　　大概走了五分钟，合上的医疗舱重新打开。撒西从里面坐起来。
　　他调出整个私人住宅区的卫星试图，拉出这栋别墅的监控。在确定苏林安所在的位置后，迅速设置了医疗舱不可打开模式。然后从另一个门火速离开了住宅区。
　　“卡琳娜，”驾驶着极速机型，撒西联络了军部，“我宿舍楼区你没有安排人清扫吧？”
　　“啊？”
　　卡琳娜心里一咯噔，“殿下不是让我催促建筑队吗？下午已经清扫了。”
　　撒西的脸一绿，瞪着卡琳娜说不出话。
　　梗了一下，他黑着脸：“那清理之后的东西呢？送去哪里了？”
　　卡琳娜多么敏锐的人，立即意识到自己又干了一件蠢事。她飞快地想因对策略，并要在最快的速度做出弥补：“稍等殿下，我查到了垃圾运送线路。现在那批东西正在无人垃圾运送飞船送往第一垃圾中转站过程中。殿下有什么东西夹在里面了吗？属下现在就去追。”
　　“不用，”撒西真的是心梗，“你把线路发我，我自己去找。”
　　卡琳娜立即把线路发到撒西的光脑终端。
　　为了尽快地赶回去，撒西用了急速飞行模式。不知道是天有不测风云还是真的应景，当洁癖重症患者撒西殿下站在一片狼藉的宇宙帝星垃圾中转站，闻着漫天的臭气时，天空中忽然乌云密布，电闪雷鸣。
　　这天气简直就跟他此刻的心情一模一样，在天与地之间连成漆黑的雾气屏障。
　　撒西一身干净的军装单只脚立在垃圾堆的最高端，眺望并俯视着巨大的垃圾堆。一想到自己即将要干的事就觉得特别的窒息：“苏林安，我真是为你破了太多的例！”
　　撒西屏住呼吸，轻轻一跃，跳入这一望无际的垃圾汪洋中搜寻起来。
　　天知道一颗星球的垃圾都堆在这里，他要怎么从这么多垃圾中找到一个只有他手掌那么大的荷包。撒西此时的心情就是后悔，非常的后悔。
　　“该死的！”撒西深一脚浅一脚地在各处刨，丢人的情绪让他都不好意思让下属来刨，“到底被扔到哪里去了！那东西上面镶了颗红宝石，该不会被人给捡走了吧？！”
　　从东边翻到西边，还得时刻警惕有垃圾处理人员过来，他打仗都没有这么高度紧张过！
　　不知道翻了多久，终于在一堆碎屑中翻到了。
　　撒西赶紧捡起来，刚准备高兴，一场突如其来的大雨哗啦啦地降下来，火速将他给淋成了落汤鸡。
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜，真的是甜文（超小声感谢在2022-01-23  03:09:20~2022-01-23  23:20:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花怜信白  20瓶；骛松  5瓶；%0%、夭夭  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 技术失误
　　大海捞针地找东西居然还真的被他给找到,  真的是不容易。撒西找到荷包以后，忽然想起苏林安那个打了一半还没有完成的围巾，一脸绝望地又重新俯下身去。
　　来都来了,  干脆找全。
　　大雨不停地下，哗啦啦地冲刷着他发热但却冷静不下来的大脑。撒西心里一面唾弃自己的行为一面又做不到掉头就走。黑沉着脸在一堆垃圾里翻来找去，直到高空中一道警报骤然响起。然后是呜哇呜哇的红光闪烁,  撒西抬起头才看到一群拿着叉的人手指着他的方向,  跟赶瓜田偷瓜的猹一样冲过来。
　　“哎你什么人！在干什么呢！”其中一个佝偻着腰的人火速冲过来，眼看着就要到跟前。
　　找了好半天的撒西终于眼睛一亮，从一堆垃圾里找到那个被雨水和泥土打湿得不成样子的半成品围巾。他飞起踹了一脚垃圾堆。一瞬间,  垃圾堆上垃圾纷飞。
　　有些许垃圾溅到身上,  洁癖重症患者撒西低声骂了一句该死，风驰电挚地转身离开。
　　那群人跟鬣狗一样跟在他身后。搞得好像他不是来垃圾堆翻东西,  而是去偷了什么联邦珠宝博物馆似的。真不知道垃圾看管得这么严干嘛？！这年头还有人偷垃圾的吗！
　　离谱！
　　不过那些人追得再快，也追不上撒西。
　　撒*偷垃圾*西回飞行器上，连头发都湿透了。嫌弃地抬起双臂闻了闻,  一股糜烂的垃圾味道。撒西火速启动了极速返程模式,  一头扎进浴室疯狂地冲洗起来。
　　今天不冲掉一层皮估计是洗不掉这一身古怪的垃圾味儿！苏林安害我！！
　　而与此同时，苏林安在一楼的餐厅吃了十五盘烤肉三盘海鲜五盘蔬菜沙拉外加两杯果汁以后,  担忧地看向去往二楼的楼梯。墙上的复古时钟已经过去十六个小时了。二楼的医疗室一点动静都没有,  撒西不是说躺一会儿就好了嘛？
　　“这里的家政机器人手艺也不错,  虽然比起我的还是差了一点。”百无吃的满嘴流油，“不过胜在食材顶级，玛德！这就是统治阶级一直承受的人生嘛？味道真好极了！”
　　雀翎吃的比推土机还快,  根本来不及抬头说话。
　　苏林安嘴里嚼着不知名但很好吃的鸟肉，最终还是选择放下刀叉：“你们吃吧，我上去看看。”
　　撒西的私人住宅很大,  说是私人别墅，其实感觉跟中世纪的城堡也差不多。金碧辉煌的建筑搭配闪瞎人眼的宝石，晚上反而比白天还闪耀。
　　苏林安来到二楼的医疗室，推了推门，没有推开。
　　不过想到撒西的住宅虽然保持着古地球建筑物的特征，但其实所有的设备和建筑都是高科技产品。这栋建筑物好像有智能管家。他尝试联通智能管家，但是很显然，被设置了不可打开模式。
　　苏林安有点奇怪，更多的是担心撒西会出什么事儿。
　　他在门外转悠了很久，没找到第二个可以进入的入口。全方位的封闭是不可能的，总得需要有空气循环。苏林安于是又想起撒西对自己休息舱的一贯设计。四周封闭，唯一的通风口上会布满高压电……真的是有一万匹草泥马在心中奔腾。
　　……如果有一天撒西死了，肯定是死在自己的周密设计之下。
　　现在离二十四小时还有八小时，苏林安耐心地等着。如果二十四小时候不能打开，那他就只能采取必要的手段强势破开。
　　……
　　撒西好不容易洗干净身上的臭味，飞行器已经进入了星球的大气层。
　　没想到找东西会耗费这么长的时间，来回路线就已经将时间用到极致。但是来回加上在偌大的垃圾堆里翻找手掌大小的荷包的时间，能控制在四十八小时已经是极限。
　　当撒西的飞行器从一个隐秘的通道进入蛋形建筑物内部，他的飞行器抵达进入别墅二楼医疗室的窗口时，被挡在门口的三个人蹲了个正着。
　　撒西一条腿已经走出飞行器，另一条腿是收回去还是放下去，都好像有那么点怪。
　　“……你们怎么在这？”撒西理了理衣服，一脸的倒打一耙。
　　“应该是我问你才对吧？”苏林安从窗户上跳下来，缓缓走到撒西的面前，“你不是神经痛在医疗室救治吗？怎么跑到这来了？”
　　说着，苏林安闻了闻，一股清新的洗漱用品的味道。
　　撒西神情镇定，不慌不忙：“……出了点急事，被下属紧急叫醒。怎么了？做什么一副做贼拿脏的表情？苏林安，这就是你说的以后努力地相信我？”
　　“……”苏林安眨了眨眼睛，被他这句话给堵得说不上话。
　　瞥见他脸上兴许的表情，撒西眼中幽光一闪：“任何职位都是要付出努力的。越是站在高位越需要承担重则。我并不是可以轻易休息的人，即便是重伤在身也要上战场。这一点需要质疑吗？”
　　苏林安：“……”
　　百无与雀翎蹲在后面，默默地降低自己的存在感。
　　他们不是故意来堵撒西的，他们只是来给苏林安站台的。请不要迁怒他们。
　　撒西的目光落到苏林安身上，那张平时没什么表情的脸上忽然闪过一丝失望。他看向苏林安：“在我们这段关系中，虽然你受了很多委屈，但是最终妥协的人都是我。苏林安，你真的觉得你对我公平吗？”
　　苏林安的一颗心仿佛骤然被捏住，脸上玩味的表情也收敛了起来。
　　他抬起眼帘，怔忪地看着撒西。确实，他们两个人的关系中。他是无辜的，撒西又何其无辜？他是意外掉落撒西的休息舱才被意外卷入一场陷害之中，但承受后果的人是撒西。他虽然尽力做出弥补，但是说实话，他的弥补对于撒西来说微不足道。
　　撒西性格的原因，强势又霸道。因为人的本性是同情弱者，所以总是会忽略强势的一方也是受害者。苏林安觉得撒西跟他三观不合说一些冠冕堂皇的话，但何尝不是在欺负撒西？
　　“我……”
　　苏林安咽了口口水，喉咙忽然变得艰涩起来：“我不是来兴师问罪，我只是担心你的身体……”
　　“……但同时，你也觉得我在骗你。”撒西接上他后半句话。
　　苏林安：“……”不可否认，确实有那么一点点。
　　身后的两个人已经默默站出了房间之外，并火速撤离了二楼的范围。苏林安抬眸看了一眼神情冰冷的撒西，他苍白的过分的脸颊上海沾着水汽。身上的衣服也换了一套，不是之前躺在医疗舱里的那套。他舔了舔干涩的嘴唇，嗫嚅地问：“……那，你骗我了吗？”
　　理直气壮欣赏苏林安愧疚的撒西身体骤然一僵，不过苏林安没发现。
　　他高傲地昂起了下巴，一副很失望很失望的口吻说：“……算了，你觉得骗就骗了吧。”
　　默默不敢说话的苏林安：“……”
　　撒西跳下了飞行器。操控着飞行器收成纽扣大小装进口袋。他轻轻一跃跳上二楼的阳台，越过苏林安，从窗户走进了医疗室。医疗室的大门被不知名工具撬开，地上的医疗舱被不知名工具给撬开，以及窗户的锁也是被不知名工具撬开……撒西的眼皮抽了抽，故作不知地走了出去。
　　苏林安心里一慌，连忙追上来。
　　走了两步，不敢靠太近，怕惹撒西生气，就亦步亦趋地跟着。
　　撒西听着身后的脚步声，眼睛微微地眯起来。他走到门口骤然转过身，果然看到苏林安在不远处跟着他，脸上挂着特别明显的懊恼和愧疚。他从空间纽扣里拿出淋着大雨忍受垃圾场闰土刺猹的羞耻从垃圾堆里翻出来打了半截的围巾。
　　“对了，还有这个。”撒西一脸的冰冷，“我去处理事情，顺便将这个也拿回来了。”
　　苏林安接过去看了一眼，是他打的畸形羊毛衫。
　　“你，”因为太心虚，苏林安说话喉咙都有些沙哑，“你怎么把这个也带过来了？”
　　“不是说属于你的东西少吗？”
　　撒西面无表情，猩红的嘴角一张一合，说出的话让苏林安更愧疚了：“这是你的家当之一不是吗？”
　　是，没错，苏林安心里的愧疚像翻涌的潮水一样。他拿过来，捏在手里，发现这东西还有点湿。仔细一闻，还有很浓郁的撒西身上专用洗漱用品的味道。嗯，一种独特的玫瑰香。好像自从他们发生过关系以后，撒西用的私人物品都换成了玫瑰香型。
　　“……好像有点湿。”苏林安没话找话，“掉浴室里了吗？”
　　撒西脸猛地一红。想到自己在浴室里疯狂搓洗这破玩意儿还拿到飞船的引擎设备上烤干的羞耻，撒西的脸色更难看了：“给你拿过来就不错了！你还嫌它湿？”
　　“啊？没有，不是，”苏林安不懂他干嘛冒火，但是赶紧解释，“我就是觉得有点湿而已。”
　　撒西不想理他，转身进了房，并关上了门。
　　苏林安站在门外，不得不说，闭门羹的感觉挺不是滋味儿。
　　苏林安挠了挠头发，在门口站了一会儿。甚至趴到门上去听。但是这别墅的隔音效果太强了，听觉特别灵敏也听不见。他只能垂头丧气地回到自己的房间。
　　好吧，也不是他的房间，就是一间客房。紧邻着撒西的卧房，为了出事能尽快赶到。
　　一屁股坐到床上，苏林安叫来了家政机器人。从家政机器人那里取得了工具之后，奋笔疾书，不是，通宵达旦地打起了毛线。今夜他肯定会把这件羊毛衫打出来！就算是给撒西道歉的礼物！
　　撒西透过监控看到苏林安忙碌的身影，翘着嘴角笑了一声。
　　他摸了摸后脖子上发烫的腺体，眉头嫌弃的皱了一下。深吸了一口房间中浓郁的玫瑰气味，是苏林安身上的气味儿。撒西闭上眼睛想着明天应该能拿到一件粉色的围巾。不过没关系，看在苏林安亲手制作的份上，他可以在休闲的时间戴一下。
　　然而第二天一大早，撒西从睡梦中被唤醒的时候。苏林安顶着一对黑眼圈送给他一双……手套。
　　那种没有手指头，绷带式粉色小手套。
　　苏林安尴尬一笑：“……技术失误，最后仅剩的一点智慧结晶。”
　　作者有话要说：　　这本最多七十章，已经五十一章啦！！还剩十九章！！感谢在2022-01-23  23:20:56~2022-01-24  17:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：56743621  2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫沫  100瓶；花怜信白  10瓶；执梦境、苗苗、时妄卿、36305721、是第一呢  5瓶；acsg  2瓶；泥泥、人可清蒸、衣服又瘦了  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 你相信我
　　明明是围巾,  最后收到的却是手套。撒西看着苏林安脸上尴尬的神情，很有素质地没有嘲笑。他将手套接过来，试图用他已有的常识辨认它的穿戴方法。但是很抱歉,  他有点找不到戴入的口。
　　“不是，不是，”苏林安好尴尬的,  明明那么多材料，最后却只剩下这么一点,  “从这戴。”
　　苏林安从三个口中找到最大的一个口,  握着撒西白皙修长的手硬生生套进去。大拇指从一个小洞里掏出来,  然后其他四个手指在另一个稍大的洞里。
　　就，特别的初中生。还是那种很远古的初中生半截手套。
　　撒西看着自己习惯了戴白色手套的手,  已经跟绷带一样帮着他手背和五根手指头的粉色毛绒手套。陷入了很久很久的沉默：“这个……有什么用？”
　　苏林安脸色一僵，他思考了三秒钟,  犹豫道：“……保暖？”冬天写字的时候不冻手？
　　撒西垂下视线,  苏林安抬头迎着他的视线。
　　两人对视了一秒钟。相顾无言，相依为命,  相……死一般的寂静。
　　撒西是冰原龙来着。
　　他不怕冻。
　　苏林安：“……”
　　安静了大概三秒钟,  苏林安意识到自己必须做出补救，不然这个标签肯能会永远的打在他的身上：“等等,  这是我第一次织毛衣,  没有发挥好。你知道的，熟能生巧，任何事情都需要联系。再给我一次机会,  我保证，我可以织出更好的东西来。”
　　“比如说？”就这水平，撒西很怀疑。
　　“羊毛……短裤？”苏林安：“……”
　　撒西：“……”
　　这年头给人织羊毛短裤未免就……太离谱了点。尤其这个人还是本体为冰原龙的撒西。
　　两人对视一眼,  相顾无言，死一般的沉默。
　　不管怎么样，人生在世一百三十年第一次收到来自别人的手工礼物，撒西还是很高兴的。这种高兴比他曾经拿下军部新兵王第一的称号还强烈，撒西对此很享受。
　　苏林安心情丧丧地吃了一顿早饭，受到了一封来自赛场的紧急通知。除了他，百无和雀翎也同时收到。机甲组装大赛对于三人擅自离开赛场，脱离直播系统的行为予以最严肃的谴责。并对于苏林安出手打晕主办方负责人卡索一事，声称要予以追责。
　　看到这封统通知的时候，三人正坐在城堡一样的别墅一楼吃大餐。看完之后，嘴里的大餐都不香了。
　　“……怎么办？”百无才想起来他们冲进军部的时候，跟拍设备触碰了军部的自动防卫系统自动失效。等于这几天，他们仨全程出于杳无音信的状态。
　　赛场规则虽然没有明令禁止参赛人员离开赛场，但对于全程直播有严格要求。所有参赛人员必须时刻保持着线上记录，让一切行为曝露在公众的视野之中。他们脱离直播系统两天，完全忘记被他们绑在沙发上的卡索，现在不知道会遭遇怎样的处罚。
　　百无左看看苏林安，右看看雀翎，好特么慌：“我们该不会被取消资格吧？”
　　“……应该不会。”苏林安终于意识到哪里不对劲了。特么他的跟拍设备在进入医疗区的时候失效掉地上。怪不得这两天总觉得少了什么，“我们又没有作弊！”
　　“就是啊。”雀翎默默放下颤抖的手，再也快乐不起来，“我们又没有作弊。”
　　“哎你们说，卡索该不会死了吧？”百无忽然口出惊人，吓得苏林安的一双眼珠子都要瞪出来。
　　冷汗一瞬间飚出来，汩汩地往下流。
　　“不可能！”从额头流到了眼睛，咸得他睁不开眼。
　　“不，不可能！！”苏林安嚯地一声站起来，“我只是轻轻给了他一拳！”
　　百无的脸也有点煞白，颤巍巍的：“可是一拳将他砸到土里去……”
　　“不不不不可能！”
　　苏林安开始慌了，虽然他清楚地记得自己一拳将卡索砸进土里去的时候，卡索还是活着的，喘气的。而且抬到沙发上的时候卡索还动了。
　　“也有可能会饿死。”雀翎不慌不忙地补上一刀，“毕竟咱们离开赛场也有四天了。你四天不吃饭会怎么样？”
　　苏林安：“……”会饿死。
　　“他有嘴会叫，赛场那么多人……”
　　“咱们宿舍倒了那么久，你见有人来过吗？”
　　苏林安：“……”
　　三人对视一眼。
　　苏林安扯开一抹难看的笑容：“……那什么，古语有云，人固有一死，或重于泰山，或轻如鸿毛。你我皆是兄弟。如果卡索真的死在宿舍楼，大家连坐好吗？”
　　说完，苏林安一手挎住百无的肩膀，一手挎住雀翎的肩膀：“大家是同犯。”
　　“滚啊！！”百无疯狂地甩胳膊，企图把苏林安的胳膊从肩膀上摔下去，“我不干！呜呜呜呜呜我不干！我死也不干！我绝对不要坐牢！人不是我杀掉的！我只是个无辜的未成年少女啊！！！”
　　“要坐牢你自己去啊！我的人生里还有好重要的任务没有完成！我特么还得保护一个民族的未来，到处拾荒拯救我的星球文明，我才不要坐牢！！”雀翎也是疯狂地都懂肩膀，把大难临头各自飞的丑恶嘴脸展露的淋漓尽致，“你自己下地狱去吧我就不奉陪了！！”
　　然而无论他们怎么甩都甩不开苏林安的胳膊。弱鸡如苏林安，这时候展露了什么叫铁钳一样的巨力。他死死地跨着两人的肩膀，扯开嘴角笑：“大家都是兄弟，有福一起享，有难一起当。”
　　“我要是杀人，你们就是从犯，坐牢的话大家将来住一起。”
　　“不要！不要啊啊啊……”
　　百无与雀翎对视一眼，疯狂地挣扎，但是全被苏林安给镇压下去。
　　……
　　虽然很想照顾撒西，但现实就是他们现在必须马上回赛场。
　　当然，如果他们不想继续参加比赛的话，现在失踪也无所谓。但是苏林安不敢！这可是他在这个星际立足的第一步，不管怎么样，死活也得把这一步走稳了。
　　“……必须得走了？“撒西披着一身休闲的长袍才从浴室出来。
　　这人只要空闲，必在洗澡。此时站在苏林安面前，身上淡淡的玫瑰香气仿佛长出无数根钩子。无孔不入地往他的鼻腔里钻，苏林安总觉得撒西最近香甜得有些过分。不过看撒西正经中略带疑惑的神色，估计只是他自己心里想色色，才会看什么都觉得色色。
　　当然，现在他再兴奋的身体也被惊悚的可怕现实给吓阳/痿。苏林安蔫蔫的，脑袋耷拉着垂在纤细的脖子上，像一颗霜打的茄子。
　　“赛场那边有点事需要立即回去。”香味无孔不入，苏林安默默站的离他远一点，“你应该没问题了吧？”
　　撒西擦拭头发的手一滞，冷冷看着他：“……你不是说要照顾我三个月？”
　　“这不是特殊情况？”
　　如果可以留下，他当然是希望留下。毕竟撒西这里总比牢房好吧？虽然去牢房踩缝纫机也算业务熟练，可以顺便进修一下纺织技术。但是如果为了织一件羊绒短裤就去牢房进修，倒也不必这么刻苦。
　　“所以这就是你们古地球华族男人的真谛？男人靠得住，母猪能上树？”
　　撒西的表情不算太好看。扭过头面无表情地看着他。
　　“哈？”
　　苏林安一愣：“……啥子玩意儿？”
　　“苏林安，我已经不是半个月前什么都不懂的古地球盲了。”说好要照顾他三个月，才几天就反悔，古地球华族的男人都这么言而无信？
　　“对于你们古地球华族男人，我已经从人种特性到历史发展再深入到民间谚语！渣男！”
　　苏林安：“……”
　　……求知的精神值得鼓励，但倒也不必研究得这么透彻。
　　“我真的有事……”
　　苏林安感觉这发展有点那什么，他有点起鸡皮疙瘩。总觉得‘渣男’这两个字从撒西的嘴里冒出来太恐怖了。妈呀，比他有可能杀人还恐怖！
　　“去晚了，说不定以后你要在通缉令上见到我。”
　　撒西被他脸上一层又一层的鸡皮疙瘩搞得不解，扬起了眉头。
　　“就，那什么，”苏林安伸出右手的小拇指头，然后大拇指掐了一截很短的距离，特别心虚地解释：“就只有这么一点小事。比如谋杀什么的……”
　　撒西：“……谁？”
　　“卡索。”
　　“干了什么？”
　　苏林安吞了口口水，“比如说给他后脖子一拳什么的。”
　　撒西：“……”
　　“这也不能怪我啊！”苏林安突然之间就惊慌了，他好慌的。真的慌，当时打那一拳下去的时候说真的是真的爽，但是现在特别想要时光机，“要不是他突然跑来非要我退赛什么的，我也不会冲动之下就给他一拳。当然，我打他的时候他还没死，但是不保证四天没吃饭会饿死。”
　　苏林安见他不说话，就当他是答应了。语速非常快地解释说：“那我现在就走了。过几天事情解决，我还没有坐牢的话，会回来看你的。”
　　说完，头也不回地离开了撒西的房间。
　　……多谢你这时候还记得回来看我。
　　撒西无语地目送他的背影离开，倒不是担心苏林安把卡索打死。卡索是个alpha。虽然等级不高，A等而已，但不至于被苏林安一拳打死。
　　不过麻烦的是，卡索这个人非常小心眼并且记仇。还挺讨人厌的。
　　苏林安敢给他一拳头，回去估计有的是麻烦。
　　撒西也没有必须替他解决，就像古地球华族谚语说的。男人嘛，不经历风雨怎么见彩虹？小崽子不经点儿社会的毒打，也说不过去嘛。再说卡索虽然难缠，这小崽子也不是什么好欺负的狗东西！
　　苏林安百无雀翎三个人当天急速返回赛场。刚到赛场就被当场抓获。
　　卡索捂着鼻青脸肿的脸颊，恨恨地瞪着终于回来考场的三个人。如果不是打不过苏林安，他当场就想给他一个左勾拳。苏林安却在看到活生生的卡索之时，差点热泪盈眶。
　　没杀人就好，没杀人就好，其他的事好说。呜呜呜他差点以为自己又要回去狱里踩缝纫机了。
　　虽然不需要踩缝纫机，但是确实有可能面临退赛。
　　因为脱离直播系统四天，这严格违反了大赛规定。但又因为几人都是在每一阶段考试结束后离开赛场，并非是考试过程中，是否退赛就需要主办方估量。
　　三人被卡索带去了主办方的办公区。结果一抬头就看到一排人坐在上面。
　　十二个评估导师，苏林安熟悉的欧文教授作为顾问就坐在左上角。除了欧文老师一个熟人，还有卡琳娜和卡尔两个熟悉的面孔。除此之外，其他人都是不认识的。卡索坐在主位，一手拿着冰敷袋在敷脸。盯着下面三个人眼睛里都能射出红色激光线。
　　“诸位认为该怎么处置？”说话的是一个年纪挺大的老太太。
　　她就坐在卡索的右手边，应该是个beta，身上的气息很平和。目光落到三人身上，尤其是百无的身上非常的柔和，显然，这是一个站在他们这边的主办方负责人。
　　“当然是退赛处理。”卡索现在只想让苏林安退赛，“他们擅自离开考场，脱离直播系统，打伤主办方工作人员。种种恶行，应该做出退赛处理。”
　　“我不认为必须退赛。”卡琳娜站起来，“处罚是必须有，但不至于退赛！”
　　“机甲组装大赛的宗旨在于选拔人才。这三位明显具备非常高的素质成为未来机甲设计界冉冉升起的新星。何况直播系统存在的本意是防止选手作弊而妨碍到比赛的公正。没有证据表明他们在比赛中做出作弊的行为，就不属于犯规。”
　　“卡琳娜上校说这句话我就不赞同了。”
　　孙家自从被军部教育了一番以后，卡尔已经低调了很多。关于机甲组装设计大赛，孙家也是背后极大筹办人之一，“既然是比赛，那就必须要严格规则。规则里面强调了不可以脱离直播系统，他们脱离直播系统四天，这就是违规。违规，那就必须按照违规处理。”
　　“我不同意！”欧文教授立即站起来，“选拔出高资质的机甲设计师才是比赛的主要目的。如果只是因为规则将天才拒之门外，我认为这是在本末倒置！”
　　“规则就是规则！他们来参与比赛就必须遵守规则！如果只是因为资质略高，就给他们特殊待遇，那这场持续千年的大赛还有什么威严和权威？”
　　卡尔*孙眯起蓝色的眼睛，此时看向苏林安的眼神里全是恶意：“omega就应该回omega的世界里呆着！做一些omega应该做的事，别跑来alpha的世界逞强！”
　　这一句话，让在座几个人眼睛都瞪过来。
　　“难道不是吗？”
　　卡尔*孙翘起一边的嘴角：“文斯新娘学院的校长愿意不计前嫌地收纳你，你何必在这种严肃的场合里搞特殊苏林安阁下？”
　　苏林安错愕地看向他，脸上的表情渐渐消失了。
　　百无也不哆嗦了，木着脸看着上面一排人。
　　雀翎也抬起了头来，面无表情。
　　卡尔*孙却仿佛戳到苏林安的痛处似的，保持着最优雅的姿态高高在上的俯视苏林安，再没有之前的彬彬有礼和亲切：“苏林安阁下好像很不服气？是觉得我说错了吗？”
　　他笑了一声：“可能我说的话比较难听，但是这确实是社会现实。Omega天生比alpha劣等，从体能，头脑，胆魄，精神力，再到战斗技能，都远远逊色与alpha。哪怕您是一个S+的级omega，但实则各方面综合条件最多也只能比照A等的alpha而已。您或许不服气，但现实就是这样。您想要在alpha的世界用所谓的特立独行来博取关注，我可以理解。毕竟omega就是这种哗众取宠的生物。但又有什么用？最终也只会回归家庭……”
　　他话还没说完，眼前就一道黑影闪过。
　　只见刚才还老老实实坐在下面等候审判的苏林安忽然一闪冲到卡尔*孙的面前，重重一拳砸掉了他一颗大白牙：“我这个omega不敢说比其他alpha强多少，但是比你这个弱鸡肯定是强很多。”
　　轰滴一声巨响，夸夸而谈的alpha卡尔*孙连带椅子倒在地上。
　　瞬间失去了意识。
　　苏林安扭过头看向其他人：“我会被退赛吗？”
　　打人的手，微微颤抖。
　　卡琳娜不知何时已经拿过十二位主办方负责人面前的退赛决议书，摞成一叠放在自己面前。然后从屁股后面摸出一个红章，手速飞快地全部盖章：“当然不。主办方某alpha侮辱参赛人员，进行严重的性别歧视。苏林安阁下只是正当防卫，突发事件造成直播中断，这是没办法的意外。”
　　说完，她扭头看向目瞪口呆的其他十个人，尤其是卡索：“诸位觉得呢？”
　　所有人，齐齐点头。
　　于是苏林安百无雀翎三个人，愉快而圆满地离开办公区……个屁！
　　刚一出办公区，雀翎就跟莫名其妙跑来会场的索菲干上了！两个人在直播系统重新开启的三方位直播下，在会场前方的空地打得天昏地暗。
　　苏林安都不懂了，索菲不是个阿宅吗？那种天地毁灭也可以宅在实验室的家伙居然跑到会场来。
　　索菲打不过雀翎，但是她有武器。
　　那不知道是生化武器还是机械武器的东西对着地上滋一下就是一个坑：“你说！是不是你干的！历史正本，是你偷走的吗？”
　　作者有话要说：　　即将进入第二个故事。
　　说是十九章，但是作者君也不敢保证呜呜呜呜呜，作者君努力写短点凝练点，因为太长会大家很容易看的不耐烦
　　作者君有长篇综合症你们大概不知道，‘这是一篇短篇’是作者君的开篇口头禅呜呜呜呜……感谢在2022-01-24  17:22:28~2022-01-25  23:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我一直在你身边  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花怜信白、折枝  10瓶；墨丝染  7瓶；二鱼雨  5瓶；寒枝  3瓶；Aseve  2瓶；星星  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 危机
　　雀翎简直莫名其妙,  他根本不知道索菲一族把历史正本藏在哪儿。
　　“历史正本失窃了？什么时候的事情？”雀翎一脚将索菲踢到地上，拎起她的衣领面目狰狞，“你们一族藏个东西都藏不好,  简直就是废物！”
　　索菲被他提着脚脱离了地面,  也面目狰狞：“不是你偷走的吗？”
　　“笑死个人！你是读书读傻了吗？”雀翎将人王地上一丢,  “我偷走正本还会在这等着你来找我算账？”
　　这个问题让雀翎心一瞬间慌乱起来。没有人知道他为了回家付出了多少，他一个人在茫茫的宇宙之中漂泊了多少年。现在好不容易才抓到索菲，眼看着就能找到回家的路,  居然这么突兀地就断了！
　　雀翎瞳孔剧烈一缩,  大脑之中嗡嗡的作响。
　　“不对,  ”他骤然转头,  又揪起索菲的衣领：“你骗我。我才抓到你们你就跑来说东西丢了？哪有这么巧合的事情，想骗我！”
　　索菲本来以为是雀翎。毕竟古地球的历史正本知道的人不多，即便有人知道也没人抢。
　　“真不是你？”索菲想不到第二个人。
　　“废话！你亲手将我送上前往撒西殿下的私人住宅的飞船,  你跑来质问我偷走历史正本？你在开玩笑？”
　　索菲见他神色不似撒谎，突然冒出一句：“你没有同伴？”
　　“……”雀翎身体一僵，抿直了嘴角。这句话戳到了雀翎的心。他在宇宙中漂泊了三百四十多年,  没有遇到哪怕一个同伴。一个也没有。
　　“不是吧？你该不会骗我？就算不是同族的朋友,  宇宙那么大,  三百多年你连一个推心置腹的朋友都没有交到吗？”索菲觉得这有点离谱，“社交能力再差也没有这么差的。”
　　“……”雀翎膝盖中了一箭。
　　“我终于知道你为什么一定要找家了……”
　　“要你管！社恐不配活着吗？社恐不配保存历史正本吗？”雀翎恼羞成怒一把将索菲扔出去,  “你管我为什么要找回家的路！废话这么多！！”
　　苏林安/百无：“……”
　　既然不是雀翎偷走的,  索菲就没有时间在这浪费。古地球的历史正本是非常珍贵的史学资料,  不管是不是古地球后裔，只要流落出去一定会被人收藏。毕竟联邦历史中关于古地球的记载并不详实，很多私密的历史以及一些对应时代的技术也会被记载在历史正文中。
　　废话不多说，索菲掉头就走。
　　雀翎也坐不住了。相比于这场比赛,  历史正本对他的意义更为重要。他来参赛的主要目的就是为了找到同伴，此时当然是迅速追上去。
　　苏林安与百无对视一眼，也立即跟上去。
　　索菲采用的是军部专用的速度型小型飞行器，速度非常快。百无组装的飞行器被撒西一脚踹碎，现在贫穷的她没有足够的零部件重新组装出一架飞行器。
　　雀翎倒是还有些存货，但是原谅他三百多年存下来的都是些鸡零狗碎的东西。比如说一片特殊造型的瓦砾，一棵已经枯死的植物标本，一些已经灭种的动物标本，一首揉皱的诗歌，一幅图画，甚至是一块砖一块石头，连墙皮都有，就是没有什么性能好的零部件。
　　“都在这了。”雀翎心急如焚，但是奈何没有飞天的工具，“你们看看，哪些能突发奇用？”
　　苏林安/百无：“……”
　　“……不知道你听过一句老话没有。”苏林安真的不想这个严肃的时候吐槽，但是他真的忍不住想吐槽，“穷家富路穷家富路。无论你家到底有多穷，在路上的时候一定要存够钱。”
　　雀翎：“……这是哪儿的老话？”他只知道‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’。
　　两人对视一眼，苏林安放弃吐槽。
　　“现在怎么办？”没有飞行器，追个屁！这又不是随手可以拦个taxi没钱付还可以坐霸王车的二十一世纪，这破地方除了他们自己有飞行器，否则根本没有飞行器会进来。
　　百无眨了眨眼睛，提了一句：“要不然等第三场比试结束？”
　　苏林安看向她。
　　“第三场我记得没错的话，应该是机甲组装对吧？”百无蹲在地上，眨巴着布灵布灵的大眼睛，“虽然咱们没有材料，但主办方有。”
　　苏林安记得第三场好像是现场设计第四场才是机甲组装来着，但是百无这么一说，他突然也不确定了。看了一眼雀翎，雀翎比他更不确定。
　　说真的，他们三个到底对这场比赛有多不上心啊，一个比一个不熟悉赛程。
　　“……但问题是，他们允许我们开走吗？”苏林安虽然不记得赛程设定了，但是他还是很清楚地记得赛规。比如说，没有自带材料的人可以向主办方借用材料，但成品归主办方所有。
　　百无：“……”
　　雀翎：“……”
　　相顾无言，相依为命，相煎太急？
　　……
　　“说到这个，历史正本到底是怎么一回事？”苏林安到现在都没有太搞懂。既然塞尔塔星是古地球逃荒出去的一支，从根源来说，其实跟雀翎是同族。古地球末世时代是什么样儿苏林安没有概念，毕竟他出生在平行宇宙的地球，他的星球没有末世，“历史正本在你这，或者在她那不应该是一样的吗？”
　　“不一样！”雀翎对苏林安站着说话不腰疼感觉到非常气愤，“她们不配！”
　　“你是指她们抛弃地球和一部分人，率先撤离？”关于这一点，苏林安大概能懂是个什么状况。就比如他曾看过的很多灾难片。地球毁灭的时候，大多数国家都会选择一部分基因优秀的‘火种’，带上地球上所有的生物基因刻本脱离地球，以保存生命的火种，延续文明。
　　但每个国家在做出这样的选择时，必然会出现取舍。简单来说，就是选择一部分优秀的人抛弃一部分相对来说不那么优秀的人，毕竟资源有限，科学理智地分配。
　　这个时候产生怨恨是很正常的，毕竟被抛弃的人，确实有立场去憎恨。
　　“不，你太小看我们了！”
　　他们的怨恨才没有那么简单，“你以为所谓末世时代是怎么到来的？”
　　苏林安一愣，“全球变暖？还是直接进入小冰河期？”
　　雀翎扫了苏林安一眼，冷笑：“不是气候问题，是人为灾难。”
　　人为？
　　啊这……苏林安正色起来。
　　“你以为古地球科技发达，文明昌盛，民族温和善良，为什么会突然就覆灭？”雀翎是经历过末世时代的人，刚好卡在地球消失的那几年出生长大，这一切如同烙印印在他的脑海里，“就是古地球的一个国家的生化实验室泄漏，造成这样严重的生化危机。结果最后造成这种灭族局面的科学家全部以‘生命的火种’、‘文明的延续’被保留转移，我们这些不够优秀的基因只能留下被搁置。凭什么不怨恨？”
　　……苏林安没想到会是人为。
　　只不过这件事也不能一刀切死。毕竟一个群体某一个人的失误，不能就因此否定整个群体。古往今来，总有害群之马。毕竟科学家确实是创造文明最重要的人，当然也不能说普通人就不重要。
　　“索菲是生化学家？”百无忽然插了一句嘴。
　　“对，”雀翎提到索菲及索菲一族就无法掩饰憎恶，“她与她的族人全是生化领域的精英。”
　　苏林安忽然感觉到事情的复杂，不是他一句大家要和平解决就能解决的。抓了抓头发，苏林安小声地辩解了一句：“也不全是吧，索菲是遗传学和医学领域的专家。”
　　“不过是其中一个分支而已！”
　　雀翎甩过来一句，苏林安立即闭嘴了。
　　怎么说呢，这个事情从情理上来说，造成严重后果的某一类人肯定是要负起责任。也能理解雀翎恨不得杀了索菲及索菲的族人的心情。但是理智上来说，索菲和她的族人也确实是在保护历史正本。
　　百无点点头，双手抱胸，一脸苦恼地说着：“……确实，只算一个分支学科。生物、医学，化学、物理、机械，新能源、电子都只是文化的组成部分。但都不是承载文化的主体。我觉得，想要保护历史正本，至少得懂得上面的文字吧？如果你们都不懂文字，拿到东西又有什么用呢？”
　　她本来只是随口一说，但苏林安听完却心里惊了一下。他瞥了一眼百无，觉得有点奇怪。
　　事实上，索菲读不懂古中文（繁体），但百无却可以。
　　她跟古地球又有什么关系？
　　电光火石之间苏林安脑子里好似闪过什么，但是却又觉得不太可能。
　　第三场比赛还没开始，先出事的是主办方。也不该说是主办方，应该说是机甲组装设计大赛的整个赛场被异形袭击了。当大批的异形出现在仙女星机甲师赛场，苏林安百无雀翎三人还蹲在宿舍楼前面的草坪。天空黑压压的一片瞬间震惊全网，主办方立即宣布中断比赛。
　　袭击发生的猝不及防，完全脱离了正常逻辑。
　　事实上，因为军部的严防死守。异形一直被挡在撒西部署的努斯防线以外。中心星球百年来除非是恶意流血事件，从未遭遇过异形的袭击。这是第一次异形如此大规模地出现在仙女星上空，闻所未闻，这是对努斯防线和军部莫大的羞辱。
　　撒西和军部的战士来的很快，而这次袭击仙女星的异形都是高级智慧型。是异形这个族群中高等级的将领，他们的形体接近人形。不仅像低阶异形一样拥有坚硬的皮肤，还拥有低阶异形一定的谋略。
　　“有点难缠！”库里没想到事情会变成这样，海蓝星的那群人鱼已经疯了！
　　这么多高阶智慧型异形，撒西不亲自过来恐怕不好处理。
　　他也顾不上还在装病，收到信息的第一时间就立即赶回了军部：“斯蒂芬*海兰呢？人现在在哪儿？”
　　“还在军部的地底监狱。”利威尔不得不从前线紧急赶回来。努斯防线不能松懈，桑德勒作为军部仅次于撒西的战斗力，现在作为主帅镇守在努斯防线上。
　　“让梭罗带领708部队，立即封锁海蓝星！”
　　撒西就是再高的警惕心，也没料到海蓝星这群人鱼为了权势和力量这样丧心病狂。居然用自己族人的身体供高阶智慧异形寄生，以祈求获得力量。人鱼是一个非常长寿的物种。这群人鱼在海蓝星，他们携带着异形在帝星、仙女星等重要星球活动，谁知道他们的身体已经供养智慧异形多少年？
　　虽然一直知道这个种族空有皮囊没有脑子，怕这些人鱼做出不可挽回的事密切监视海蓝星。但任谁也没想到海蓝星还埋着这么大一颗隐雷。
　　怪不得斯蒂芬*海兰有胆量叫板军部，以为被异性寄生就拥有力量了吗！愚蠢！！
　　果然长寿有风险，没有脑子的长寿只会给人类带来灾难！
　　“还有多少个高级智慧异形正在孵化？让索菲和尤里立即启动0037号病毒。利威尔，启动大黄蜂九号，辅助索菲尤里，全方位投毒海蓝星孵化基地。”
　　撒西没有哪一刻是这么的厌恶人鱼，“天真的愚蠢！死不足惜！”
　　苏林安还不知道外面已经发生了战争，异形在侵入赛场后，与赛场的安保系统发生激烈的碰撞。
　　来参赛的人百分之七十将来会成为联邦的栋梁之材，当然安保系统做的很到位。另外，机甲师作为机甲的设计者，体能不说，精神力绝对不会低。一时间，比赛还没开始，全网目睹所有的参赛者八仙过海各显神通。什么离谱的杀伤力武器都组装出来。
　　不得不说，生命危险刺激人的潜力，苏林安百无雀翎三人在这样突发的紧急情况下，合作也组装出一个他们也不清楚威力的武器。
　　设计者百无，零部件组装雀翎，整体组装苏林安。牛逼还是百无牛逼，不愧被全联邦誉为最有天赋的天才机甲师。分秒钟就能设计出成品。不过武器的等级越高，组装所需要的精神力越强。因为精神力的独特优势，设计者虽然是百无，但整体组装只能依靠苏林安。
　　造型还是一样的磕碜，在审美方面，三个人都没有什么建树。
　　苏林安倒是好一点，奈何犟不过主要设计人百无。天才设计家对机甲杀伤力强的武器有着野兽一样的直觉和外人无法明白的天赋。
　　“不要慌，”百无小小一只坐在炮筒上，“有这个在，方圆百里不会有异形能靠近。”
　　苏林安抬头看着密密麻麻好像苍蝇飞舞的异形群，观察了大概十秒钟，“不知道是不是我的错觉，总觉得这群家伙是冲着我来的……”
　　“自我意识过剩不好，”百无咬着一根草嘴巴一翘一翘的，“全场最靓的仔明明是我。”
　　雀翎紧紧盯着天空，忽然大喊一声：“躲开！”
　　就见无数异形忽然朝着苏林安的方向俯冲而来。铺天盖地，真的像一大群苍蝇，还是躲不开的那种巨大苍蝇带着尖啸和音波攻击呼啸而来。
　　苏林安刚想闪开，耳膜被巨大的声响震破，双耳瞬间流血。
　　他凭借自觉和爆发力迅速躲开，然后却在落地的下一秒，那群尖啸的苍蝇从另一个方向横切而来。苏林安人还在半空，根本弹射不开。
　　苏林安的眼睛越睁越大，已经料想到自己可能会被撕成碎片的瞬间，一条散发着荧光的巨大龙尾轰滴一声将一群异形给扇成了绿色的血渣。然后一直巨大的龙爪抓住了苏林安，清越缥缈的声音从天空响起，撒西特别生气：“发什么呆？”
　　苏林安怔怔地看着头顶巨大的白龙，心跳一瞬间失了序。
　　作者有话要说：　　作者君一杯水浇在电脑上，差点死机，吹风机给吹好了，谢天谢地
　　PS:看到有宝问作者君有没有耽美完结作品，好遗憾哦，作者君是搞古言的（长篇综合症也是古言的后遗症），是被基友忽悠过来写耽美的。不过前期写没太放重心，写写停停，就……
　　不过这一本是作者君打算认真写完的第一本，以后会写耽美会认真，说到这里，特别小声地说一句，作者君有个特别想写的脑洞《豁免权》那本，但是文案写的比较随便，那个脑洞也是偏科幻，但不是abo，可能偏宇宙直播的类型。（作者君也是最近才知道，在耽美预收特别特别重要。没有预收的文会不被排榜，呜呜呜，求个预收吧，你们不看也没关系，等我开了，瞄一眼，觉得写的还行就来看看
　　以后会认真写耽美的，不划水感谢在2022-01-25  23:37:00~2022-01-27  00:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我一直在你身边  2个；泥泥  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆烨君  12瓶；Ephemeral  3瓶；大大快更啊～  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 并没有不合
　　战争发生的猝不及防,  撒西抓着苏林安飞速游离，雀翎就一炮轰出去。
　　这个被百无取名为猫脸二号的不知名武器杀伤力惊人，一炮轰出去瞬间肃清半边天空。这一惊悚现象让现场紧张激烈的氛围都出现了短暂的凝滞。甚至网络另一端的网友都感受到威慑力。
　　撒西将苏林安放到一棵树下,  扭头看向百无的方向：“……那个未成年beta弄出来的？”
　　“对。”苏林安蹲下身，开始在地上扣扣找找。
　　“叫什么？”
　　“猫脸二号。”苏林安找到一个看起来大小很趁手的石头在手里颠了颠，然后瞄准了天空中最大的一个有点类似超比多兽①的异形的脑袋，狠狠地砸了过去,  “还只是试验品，性能可能还需要后期完善。”
　　优美的莹白巨龙凝视了坐在炮筒上的红发少女,  心里对她的评估又上了一个等级。
　　“你去忙吧,  我可以……”
　　半空中持续不断的音浪让苏林安的耳朵针扎像一样的疼痛。这些异形尖锐的啸声形成一股股音浪，能震碎人的神经系统。忍了半天,  苏林安没忍住捂住耳朵蹲下身来，“卧槽，这群异形的手段也太low了。要打就堂堂正正打,  搞什么音波攻击,  还夺舍寄生，手段这么脏……”
　　“这些是精神系异能智慧型异形,  ”撒西的声音在头顶响起，“苏林安，你最强的是什么？”
　　苏林安心中倏地一动，抬头望去。
　　“精神力包裹全身,  精神系异形麻烦的可不只是音浪，别一不注意让它们寄生了。”知道他古地球人没常识，撒西还不忘提醒。
　　说完，撒西已经飞身冲向了异形。
　　耳边阵阵尖啸还在继续，百无坚持不住,  捂着耳朵倒在了地上。
　　苏林安于是闭上眼睛，迅速张开了自己的精神网。巨大的花树张开，一瞬间花瓣像雪花飘落。漆黑的夜幕之中，除了属于他的白色光点，还有数不清的各色光点。而从这些异形身上溢出来的精神力就像一只只细长的触角，正在全方位蛮横地挥舞。
　　花瓣对触角，如果是别人或许还得思考一下，但苏林安是个土生土长的古地球华族传人。从小泡在武侠电影与小说中长大，摘叶飞花，凝花成刃，几乎是本能。
　　精神力好用就好用在这，强弱和杀伤力与等级直接相关。换句话说，只要苏林安的精神力等级压制得了这些异形，他就能轻易斩断这些狗东西的触角！
　　一瞬间，飞花成刃，将这些肆虐的细长触角搁成无数的碎片。与此同时，现实之中速度快如闪电的异形仿佛一瞬间被枪林弹雨洗礼般，脑浆炸裂。从半空中一只只坠落。所有人都不知道发生什么，倒是撒西化作人形立在赛场的最高钟楼的塔尖上，低头凝视了苏林安。
　　看起来一个比一个废柴，但打起来战斗力却一个比一个令人吃惊。
　　……这都是什么离谱的古地球后裔？
　　苏林安的精神力花树越长越大，漆黑的意识领域仿佛刮起了风。黑暗中，发着光的白色花瓣在风中碰撞出扑簌簌的声音。祥和而美丽。同在宿舍楼区的大赛参赛人员看着天空中忽然脑浆爆裂的异形，东张西望，警惕地观望，根本不知道发生了什么。
　　刺耳震魂的尖啸消失了，雀翎把百无抱起来。少女怀里一个东西啪嗒一声掉地上。雀翎没发现，迅速带着少女翻了个滚躲到了苏林安的背后。
　　“都愣着干什么？”雀翎被这群傻子给搞无语了，“苏崽都已经废掉了这些狗东西的精神力，你们该杀的杀该轰的轰，都发什么呆？”
　　这一句话一喊，赛场的人都傻了。
　　不仅赛场，赛场以外直播系统以内的所有人都傻了。虽然早就听说过这个走后门的omega精神等级很高，但这战斗力未免有点离谱。这就是S级的鸿沟吗？还是说S+级的天堑？
　　苏林安还不知道有些关键时刻点总跑歪的网友，已经激烈讨论起苏林安这样离谱的战斗力去学B类学科是不是种巨大的浪费。这要是放军部，进行专业的精神力训练，令联邦千年来闻之胆寒的精神系异形就不是问题了。还有更歪的，直接讨伐起联邦议会那边企图把苏林安弄去文斯新娘学院的贵族。谴责他们尸位素餐，暴殄天物，居心叵测！
　　他此时仿佛已经变成了潜意识里的花树，风，甚至是每一片花瓣。他让潜意识里的风越来越大，越来越大，吹落的头顶的花瓣飘散的越来越远。短时间内，遍布了整个赛场的范围。
　　“撒西！留一部分‘坦克’下来就行。”
　　苏林安闭着眼睛，“你去处理海蓝星的孵化基地吧，这里我可以。”
　　说完，苏林安让风越来越凶，高速旋转，飓风卷着花瓣刃，全方位地绞杀黑暗中的绿色触手。
　　绿色的带着臭味的献血和脑浆从天空洒落，像一阵不合时宜的酸雨。无数的异形身体从天空砸下来，卡琳娜目瞪口呆地看着这一切，扭头再看撒西之时有种心绞痛的羡慕。这就是天选之子的气运吗？垃圾堆里拣出来的omega伴侣，居然也是这种怪物……
　　“……你看什么？”撒西冷淡的声线响起。
　　卡琳娜立即收回目光，目不斜视，义正词严地报告道：“……没，殿下现在就走吗？苏林安阁下很聪明，看样子已经适应了这种场合。”
　　撒西瞥了她一眼，又扭头看向苏林安，勾起嘴角笑了一声：“听他的，安排一堆‘坦克’在这。”
　　“坦克？”卡琳娜立即跟上去，“可是殿下，坦克这种远古作战工具早就淘汰了。”
　　撒西冷冷的视线扫过来。
　　卡琳娜立即低下头，严肃道歉：“对不起殿下，不该在这时候开玩笑。对不起！”
　　所谓的‘坦克’，近战高手成为‘坦克’。精神系异形的战斗力百分之六十依靠音波攻击。精神力是他们杀伤力的主要部分。苏林安废掉他们的精神力，他们的身体也不过是最普通的异形而已。留下来的近战坦克就好办了，杀起来犹如宰鸡。
　　虽然异形的本能之一就是寄生，本能之二才是吞噬。这些是联邦抗击异形千年以来得出来的常识。但是现场就总有一些傻叉没常识，一不注意被异形寄生。
　　苏林安的感觉果然没错，当他将天空中的异形全部击落。一个陌生的人忽然闪身到苏林安身边，手中的武器对准了苏林安三人。
　　异形不会说话，这人很奇怪，一半眼睛变成白色一半眼睛还保留纯蓝：“芯片在你身上对吧？”
　　话一出口，苏林安还没意识到怎么回事。百无和雀翎立即反应过来，两人原地起跳，飞身冲过去一人抱住这家伙的一条腿。并在同一时间，苏林安听到咔嚓两声骨头断裂的声响。惨烈的叫声从陌生alpha的口中传出，苏林安冷不丁惊了：“你们……”
　　“别圣母，”百无雀翎异口同声，雀翎走过许许多多地方，见过宇宙中奇形怪状的生物无数。相比于普通人，他对异形的了解可以称得上专家：“被异形寄生过的生物，一旦异形脱离就会脑死亡。”
　　苏林安早已经麻木了，这种危急关头他却只想吐槽。这狗比的作者脑子到底怎么想的，写一个魔幻ABO就算了，居然还搞这么复杂的设定。他都严重怀疑书写到最后没有出现异形设定，是狗比作者忘记，害得他不知道：“那这种情况……”
　　被断了双腿的陌生alpha嘴里还尖啸着，不停地质问芯片是不是在苏林安身上。
　　百无与雀翎对视一眼，看向苏林安。
　　“都看我干什么？”苏林安好无辜地摊手，“我不知道他们在说什么。”
　　百无虽然也算是塞尔塔星的遗孤，但她是移民后的塞尔塔星人，也就是乌拉尔星人。对于塞尔塔星技术的事情只当传闻，根本不知道芯片的事。但江湖老麻雀的雀翎却多少有点听说，只不过这种东西是塞尔塔星那帮人搞出来的，他潜意识里不觉得是什么好东西。
　　“我知道在你身上！你别装了！”这个陌生alpha死死盯着苏林安，双腿被折断了还坚持往他的身边爬，“顾芳离开军部到塞尔塔星，刚一抵达塞尔塔星就被俘获。全过程总共就三个地点。芯片不在军部，不在我们手里，只有在你手中！”
　　苏林安连眉头都没抬一下，表情无辜得像一个莫名被讹的扶老太少年：“你是海蓝星的人？”
　　“海蓝星也有机甲组装师吗？”苏林安还抽空问老江湖雀翎。
　　“有吧。”雀翎听说曾经有过一段时间，塞尔塔星那群伪善的人跟海蓝星那群傻逼人鱼走得很近。象牙塔内的研究疯子只有纯粹的理想主义，秉持着令人费解的善良，肯定会教授可怜人鱼技术。毕竟授人以鱼不如授人以渔。
　　苏林安有点犯难，看向眼神还有情绪并不机械的人，是动手呢？还是等一会儿再动手？
　　神志还在，就算是活人。
　　杀异形可以，杀活人不行。这是苏林安的底线。
　　卡琳娜看着光幕中苏林安的脸，悄咪咪瞥了一眼长官：“殿下，这就是你跟苏林安阁下不合的地方？年纪太小，还不懂得弱肉强食的星际社会的残酷，却死守着一些令人费解的道德标准？”
　　撒西冰刃一样的目光刺向卡琳娜。
　　卡琳娜耸耸肩，做了个拉拉链的动作。
　　“并没有不合。”撒西目光又落到苏林安的脸上，“我们已经和好了。”
　　“哦？”卡琳娜扬了扬眉。
　　“另外，请注意你的用词。”撒西注视着苏林安脸上毫无破绽的表情，忽然轻轻地笑了一声，意味深长道：“他才不死板。小崽子比鬼都精。”
　　作者有话要说：　　做核酸，排了一天的队，真难。明天的高铁，回家过年！！！


第55章 震惊
　　要用一个字来形容星际社会,  那就是‘快’。
　　苏林安也没想到对于别人来说非常难攻克的精神系异形，对他来说，居然不太具有威胁性。随着他的精神力花瓣飘散的越来越远,  所到之处,  异形像烟花碎屑一样从半空中掉落。卡琳娜惊悚得下巴都快掉下来,  忍不住怀疑：“殿下,  你将苏林安阁下送去B类真的合适吗？”
　　她怎么有种暴殄天物的强烈愤慨呢？
　　撒西联通了利威尔的视讯：“海蓝星现在是什么情况？查出来多少孵化基地？”
　　不管是不是暴殄天物，去了A类,  必然要上战场。撒西可不想苏林安去经历战场。小崽子也不需要经历。
　　“报告长官。目前查出来三十五处。”
　　三十五处,  按照孵化基地的规格,  一个孵化基地大约会产出三千到四千只异形。三十五处，就是一支数量庞大的异形部队。当然，问题严重的不是异形的数量，而是异形的复制速度。这么多只异性在人群密集的地方复制繁衍，那带来的危害是毁灭性的。
　　撒西气得一脚踹碎了抓来的海兰家族蠢蛋的膝盖骨，还有什么是这群蠢货干不出来的事儿？
　　利威尔已经在执行轰炸投毒命令,  执行效率高得令人咋舌,  “75路部队已经分批飞往各处孵化基地进行高效轰炸。海蓝星大部分人鱼还没有完成撤离。被寄生的人鱼与普通人鱼混杂在一起，已经无法做出区分。另外，长官，海蓝星正在尝试联络联邦政府和最高法院，就军部轰炸海蓝星一案提起诉讼。海兰家族领头人乌兹调动了机甲部队，正在密切联络乌屠苏星。”
　　“不用管。”撒西脸色十分难看，“先肃清孵化基地。切断海蓝星与乌屠苏星的联络信号。”
　　“那海蓝星的无辜人鱼公民……”说话的是梭罗。
　　“那是他们的宿命。”
　　“任何事都需要付出代价的。”撒西冷酷道,  “拥护了海兰家族做出错误的决定，后果只能自己承担。”
　　他的声音冷冽的像极寒的风，落地一阵彻骨寒。
　　利威尔的光幕迅速暗下去,  撒西立即传令下去，封锁海蓝星的全息网络信号。
　　“密切关注网络舆论动向，”撒西道：“将海蓝星孵化异形的消息放出去。另外，点明任何跟海蓝星密切接触的都有可能被异性寄生。请公众务必注意。”
　　卡琳娜立即下去操办，撒西也终于抵达海蓝星。
　　与此同时，苏林安在第三次被保留意识的人包围，终于体会到星际世界异形的恶心。
　　并不是杀不死，而是稍不注意就会被寄生。而被异形寄生的人战斗力和生命力都很顽强，除非敲碎脑子，否则就是打断四肢也会扑上来用牙齿咬。没死的异形具有复制的能力，复制的速度非常快，十分钟到二十分钟的时间里就能复制出一个成年体。打起来就显得十分难缠。因为很容易变成车轮战，另一种意义上的车轮战。
　　“先不管那么多！炸多点再思考！”
　　苏林安牙一咬，任由精神力花瓣四处收割。
　　这一刻，全网目睹苏林安的离谱。一个omega，一己之力屠杀漫天高阶异形。
　　因为太血腥太暴力，弹幕上已经跪倒一片舔屏人。
　　赛场的参赛者也看出苏林安的强悍，全部怕死地围了过来。渐渐的，把他和百无雀翎围在了中间。
　　苏林安只觉得好特么无语，全聚过来干什么！踏马人家异形在空中，你们形成包围圈是方便异形玩老鹰抓小鸡吗？搞什么飞机！
　　真的是事到临头都巨想吐槽，但是没空。
　　“有没有什么办法可以一劳永逸地解决？”苏林安总算体会到军部年复一年抗争在努斯战线的心情，怪不得撒西的脾气那么差，“这样打起来太耗费体力了。”
　　苏林安虽然能够一次性爆掉很多，但异形寄生的速度太快了。杀了一批，很快复制一批。真恶心！！
　　百无比苏林安还不如呢，她虽然是土著。但短暂的人生暂时还没有遇到过异形。她对这种生物的了解仅限于书面知识。今天是第一次见。
　　“不，不如问问雀翎？”
　　触碰到知识盲区了，她现在有点虚，“雀翎去过的地方多见识的也多，应该知道这东西的弱点……”
　　她话还没说完，雀翎忙里偷闲看了他们一眼：“别了吧别了吧，兄弟们别给我戴高帽。我他妈要是知道这些东西的弱点，还用得着在这里跟索菲摆烂？早就去军部混一个跟索菲差不多的高级军官了！”
　　……说的也是。
　　这厮穷得就剩破砖破瓦破标本破书。
　　“那怎么办？这么搞，就算是精神力源泉也得干枯啊。”
　　苏林安虽然觉得自己的精神力还能抗一阵子，但是古华族人居安思危喜欢一劳永逸解决问题的毛病犯了。这种机械的爆脑活动不是长久之计，得想个办法克制这类东西……
　　苏林安东张西望，本来是想看看异形复制到底有什么触发机制。
　　结果却在目光不经意扫到雀翎方位的时候，无意中瞥见他一个细小的偏让的动作，苏林安的心里忽然就咯噔了一下。他不禁眯起了眼睛，脑海中电光火石闪过什么东西。
　　其实仔细一想，从一开始扑到他身边的被寄生的人都是雀翎的方向。
　　然而不等苏林安深思，两个人已经撞到他面前来。两人的动作很快，只是苏林安的身体反射速度更快。他大脑还没有思考，身体已经躲过去。跳起来的瞬间，两脚将撞过来的人给踹飞出去。
　　不用说，这些被寄生的人都是冲着芯片来的。
　　苏林安再看了一眼雀翎，雀翎专注地在轰炸异形。苏林安的目光与躲在炮筒后面的百无不期然相遇。
　　百无眨了眨眼睛，火速窜到他的背后：“林安哥，你说，这些异形复制应该也要遵守基本的能量守恒定律对吧？”
　　“异形难缠的一点是它们与人类不同，它们的身体构造更偏向于硅基生物。”
　　百无继续眨动她灵动的大眼睛，鲜红的小嘴里轻飘飘地吐出令人胆寒的的建议：“我们脱离人类的思维，用一种化学的眼睛去看这些东西。你觉得下一场□□的雨怎么样？”
　　苏林安用他仅剩的生化知识思考了一下，觉得可以搞。
　　但现在问题是，从哪儿弄来□□。
　　更重要的问题是，怎么样让□□的雨下下来对整个仙女星同样含有硅成分的城市不产生恶劣影响。
　　最最重要的是，怎么样可以保证大范围地撒毒不伤害任何一个仙女星普通公民。
　　众所周知，□□拥有高危害毒性。
　　两人对视一眼：“……”
　　百无摸了摸下巴，陷入沉思：“……这确实是个问题。”
　　此时，索菲正拿着高浓度□□成分的037号病毒，不仅可以杀死人鱼体内寄生的异形，更能轻易毒死作为供体的人鱼。看着在剧毒中拼命挣扎嘶吼惨叫的人鱼，梭罗不忍地扭过头去：“包围海兰家族，不放过任何一个人鱼逃脱！”
　　人鱼的战斗力是宇宙中最弱，包围拿下海蓝星和海兰家族是轻而易举的事。
　　梭罗在炸开海兰家老宅的大门后，领着一队人迅速冲进海兰家搜。
　　并非是小瞧人鱼。以撒西对人鱼族的判断，海蓝星的现有条件做不出太周密的计划。携带异形，暗地里以族人的身体供养孵化异形躲过军部的监视并隐藏至少一百年……并非是故意小看人鱼族，而是人鱼获得平等的时间太短，根本没有权利在军部的眼皮子底下操作这件事。一定有同谋。
　　撒西的怀疑从来都没有错过。
　　先不说梭罗在海兰家找到了多少令人震惊的资料，他还带回来一个疯狗小小人鱼。最多只有三岁，凶狠得很，咬着梭罗的胳膊甩都甩不掉。无论梭罗怎么赶，小人鱼就死活赖在梭罗的身上。撒西看在他年纪太小的份上，没有强制要求梭罗把他扔到笼子里关起来。
　　如果苏林安在这里估计又要头皮发麻，主角光环的恐怖。□□能把海蓝星整个星球的成年人鱼毒死，只有两岁半的主角受却能无视□□的毒性，在没有防毒面罩的保护下就这样被主角攻带出来。
　　……
　　第一次是错觉，第二次是巧合，第三次那就是故意。
　　苏林安自从发现雀翎有意放被寄生过的人到他的身边，立即拎起百无跳往另一个方向。果然离雀翎位置远了以后，这种被偷袭的情况就好转了很多。
　　“干嘛突然跑到这里？”
　　百无挂在苏林安的身上有点不解，“咱们把雀翎一个人丢在那边，真的OK？”
　　苏林安没有时间解释：“我刚才计算了一下，一只异形复制生出一只同样的异形需要大约十五分钟的时间。而基于你刚才提出的能量守恒定律。一只硅基生物要凭空生出另一只硅基生物是不可能的。所以，异形的复制其实就是分裂。”
　　百无从他的肩膀上跳下来，手脚很快地立即从空间纽扣里拿出一支火箭筒：“昂。所以结论是？”
　　“它们把组成自己的成分一分为二，分裂出两个同样体积同样能力的异形。本质上其实是将所有的能量分成两部分，再吸收现有的材料，快速创造另一个异形。”
　　苏林安指了指身后的建筑物，以及落脚的地方，“树林中硅基的成分少。没有足够的材料来源，就算强行分裂出两个个体，分出来的个体能力也会削弱成两半。”
　　百无于是一炮轰了出去，刚才还很难炸碎的异形，果然异形的身体爆裂得很彻底。
　　“哎，居然是真的，所以是从那边土壤中提供里材料？”
　　百无对生化领域的知识了解不算多，但常识还是有。
　　“差不多。”
　　“那好办，把它们赶到硅含量低的区域去，不就好了？”
　　苏林安与百无说干就干，苏林安用强大的精神力网罗住所有天空中飞行的异形。一面击溃它们的精神力一面逼迫他们飞向百无指定的方向。而百无只需要用她自动校准的火箭筒，不断地轰炸落地之前的异形身体，两人火速配合，迅速消灭了一大半。
　　就在苏林安和百无快要将天空乌压压的一片拨开云雾，让阳光透过异形的覆盖照射到赛场。雀翎忽然呕出一口血，跌跌撞撞地向苏林安这边冲过来。
　　苏林安彼时正在无限延伸花树的枝丫，捆住无数挣扎不愿意离开这片天空的异形。忽然被人猛地一撞，强行从冥想中清醒，差点没脑袋疼得他yue出来。
　　苏林安将一口老血咽下去：“……怎么了？！”
　　雀翎已经靠着苏林安的胳膊，他的一手挎在百无的肩上：“……精神力枯竭，我暂时支撑不过去。”
　　雀翎是A+级精神力。
　　虽然没有达到S级，但在星际精神力等级划分机制之中，已经算是精英的一部分。依照一个A+级精神力的军部战士，支撑到这场战斗结束都是轻而易举的。但是他……
　　“我刚才被人背地里偷袭，”雀翎翻过身，露出他流血的一边肩膀，“强行从精神域中抽离。”
　　苏林安不太懂精神力与精神域之间的因果关系和操作流程。他一个古地球人，原始人，只能凭本能摸索关于精神力的一切。不知道雀翎说的是忽悠他还是真的，于是将目光投向百无。
　　百无没有注意他的眼神，却在十分紧张替雀翎检查。苏林安只能将质疑吞回肚子里。
　　罢了，等下再说。
　　……
　　虽然战斗过程非常的艰难，但是还是结束了。
　　苏林安低估了自己S+级甚至更高的精神力，这群精神系异形来骚扰，遇到他就是不巧对上了克星。苏林安的精神力在众目睽睽之下展示了什么叫永动机。无论异形的特性有多变态和恶心，只要在它们分裂出来的间隙全部干掉，异形只有越来越少。
　　不过向他们这边聚集的人也越来越多。
　　苏林安多想大喝一声滚啊！不帮忙就别暴露他们的位置！但是他没空。
　　“不愧是你！”百无一巴掌差点没把苏林安给打进土里。
　　精神力严重消耗促成了脆弱的身体的疼痛。苏林安捂着胸口，感觉都能咳出血来。眼睛奋力地睁了睁，没睁开。还是眼前一黑，倒了下去。
　　……
　　比赛被强行中断了，异形被清理以后，联邦和军部迅速派来医疗队救治受伤的人。清点死伤人数，并做好善后工作。苏林安与百无雀翎被同时送往了联邦第一医院。
　　上救护飞行器的瞬间苏林安抓住雀翎的衣袖，强行睁开了眼睛。昏昏沉沉的看着同一辆飞行器并床位就安排在他身边的雀翎，他终于还是把疑问问出来：“异形的出现跟你有什么关系？”
　　雀翎的身体骤然一僵，扭过头震惊地看向他。
　　似乎震惊他居然还醒着，又好像震惊苏林安问出口的问题。
　　苏林安缓缓地眨了眨眼睛，深一口气：“或者我应该这么问，你跟海蓝星有关系吗？”
　　雀翎的脸被绷带遮住了，只能看到一只眼睛。但此时他这只眼睛并没有看向苏林安，面朝上地盯着天花板。没有人注意之下，瞳孔剧烈地收缩着。
　　雀翎不说话，苏林安知道自己猜对了。心一下子就沉下去，莫名的冰凉。很奇怪，他的直觉总是这么敏锐。有时候直接太敏锐好像不是一件好事：“……所以，你其实是冲着塞尔塔星的芯片来的？”
　　“那不是塞尔塔星的芯片，那是古地球的核心技术。”雀翎纠正道。
　　他扭过头，露在外面的一只眼睛直视苏林安的眼睛，非常郑重地强调：“那是属于古地球文明的一部分。我只是想要拿回自己的东西。”
　　作者有话要说：　　感觉写这一段好难啊，剧情必须要走。


第56章 苏林安你这个蠢货！
　　苏林安看着愤怒的雀翎,  有种不知道说什么的无言。
　　雀翎的经历虽然跟他不太相同，但某种程度上算是殊途同归。都是独自一人漂泊在茫茫宇宙之中，举目无亲。或许雀翎比他更惨,  因为他知道自己回家无望。雀翎的心里有目标,  他就像个被吊着胡萝卜的驴，有希望才更痛苦。
　　他可以理解雀翎的心情,  却不能苟同他为达目的不择手段的作为。任何人都不应该为了达成自己的目的,  去做伤害无辜的事。
　　两人并肩躺在病床上,  相顾无言。
　　雀翎感觉到落寞和可悲。这么多年来，难得遇到的可能是最懂他的文化和行为的朋友,  再一次失败了。
　　他知道没有人能够理解他。或许在别人看来他做的事已经是毫无底线,  但他别无选择。雀翎僵硬低翻过身去，不愿意面对苏林安的眼神。
　　苏林安注视着他逃避的后脑勺,  眼中闪过失望的情绪。
　　这次的异形是寄生在人鱼的身上才得以隐瞒过联邦的监控系统侵入仙女星。换句话说，死了多少异形，就死了多少人鱼。这个数量是庞大的。
　　“苏崽，你在可怜人鱼的时候有没有想过,  都是他们活该呢？”
　　不知沉默了多久，雀翎的声音闷闷地从另一边响起,  “因为他们贪心！因为他们尝到了甜头！获得自由以后妄图得到更多国际话语权,  用异形来增强人鱼战斗力的提议只是一个猜测，是他们自己决定做这件事，后果怎样,  他们自己承担不是应该的吗！”
　　“所以是你误导他们吗？”苏林安的脑子嗡嗡地响,  精神力使用过度，他真的很想吐，“你告诉他们,  让异形寄生就可以获得异形的战斗力？”
　　“我说过了，我告诉过他们，这只是一个猜测。”
　　雀翎眼中闪过晦涩，露在外面的一只眼睛鲜红的要滴血：“是他们活该！！”
　　苏林安沉默了。
　　他其实对宇宙的历史了解很少。各个星球的起落和发展都不清楚。虽然一直以来从撒西或者其他等人的口中听说过海蓝星的评价，但是或许是先入为主的认识过程飞。他对人鱼这个生物有种特殊的怜悯。
　　这是一直挣扎在获得尊重和自由的生死线上的种族。
　　但这不代表他认同人鱼的做法。但很多时候，作为小市民。苏林安其实很明白一件事。决定都是上层统治者做出的，后果却是底层的人来承受。而大多时候，即便是在苦难时期，统治者在苦难时期也依旧保持着贵族的优雅。
　　被伤害的永远是底层的人，无论是获得尊重以前还是以后。他只是同情无辜的人鱼平民而已。
　　又是一阵沉默。
　　睡在两人的另一边的百无一动不动，细微的翻了个身，安静得很彻底。
　　飞行器的速度非常快，二十分钟不到，他们就已经被送到了专门的看护病房。星际世界的医院治病效率非常高，但是仅限于□□上的病痛。精神力受损，需要长期的住院静养。
　　就是那么凑巧，或许是上面特意安排。三个人还是住在同一间病房。
　　无论百无怎么从中调和，雀翎和苏林安都像铁了心闹掰一样一言不发，并不配合。百无好无奈，涉及到太沉重的事情，她也分不出谁对谁错。
　　理智上她认为苏林安是对的，但是情感上她却偏向雀翎。
　　“到底是怎么样啦！姑奶奶我可是星球之主！坐拥一座巨大的机械星球的天才少女，别人想见我一面都得排号的知不知道！我特么是看在你们俩都是伤患的份上才给你们端茶送水的！劝你们别不识好歹！！”
　　百无端着水果两边不讨好，感觉好崩溃的。
　　苏林安默默把脑袋转到一边去，雀翎也翻了个身朝向另一边。
　　“喂！告诉你们，我这人脾气不是很好的，惹火了我今晚就把你们俩的便携式厕所盖你们脑袋上！我说话算话，从来不说假话！喂！听见没有！”
　　眼看两人默默拉高辈子盖到头上，百无无语凝噎：“……至少住院治疗这段时间大家和睦共处呗！”
　　苏林安被她吵得脑袋疼。本来就精神力受损疼得厉害，现在更疼了。
　　他一掀开被子下床，赤脚走到浴室门口。
　　从仙女星被送过来今天，他都没有洗过澡了。现在感觉自己的气味都有点馊。虽然不太可能，但总有那么万分之一的可能撒西会在他出院之前来看他。苏林安可不想撒西闻到他一身臭味。
　　苏林安才进到浴室门外果然来了一批人。也确实是军部的人，只可惜不是撒西。另外，来的人也不是来看他，反而是来找雀翎的。
　　“雀翎先生，请你跟我们走一趟。“
　　百无看着眼前突然出现的一帮军装，隐约猜到了他们为什么而来，立即警戒起来：“……你，你们找雀翎干什么？”
　　“不好意思，无可奉告。”
　　来人态度非常强硬，且每个人身上都佩戴了武器。像是怕雀翎反抗逃跑，他们一进来就默默包围了雀翎的床位。与此同时，窗外隐约有气浪涌动。熟悉机械的人都猜的出来，窗外必定也是警戒包围。雀翎缓缓低从床上坐起来，那只曝露在绷带外的眼睛紧张地戒备着来人。
　　“就算是军部，没有正当的理由，你们也无权将我带走。”比赛中断，直播系统已经关闭。军部有任何行动也不会受到公众的掣肘，雀翎握着被单的手慢慢绷紧。
　　来人却并没有回应他的话，只是强调：“为避免不必要的伤亡，希望你配合。”
　　雀翎却忽然发难。他一手抓着被子扔到来人的脸上。另一只手从空间纽扣中掏出烟雾弹，并动作敏捷地踹开来浴室的门，一把掐住苏林安的脖子：“所有人退后！否则我就掐断他的脖子！”
　　苏林安是撒西已经承认的伴侣，现在已经众所周知。
　　来人面面相觑后，迅速选择了退后。他们怎么也没想到，赛区那帮人会把苏林安跟雀翎安排在一间病房。这位明摆着都是殿下的伴侣，难道还不值得分配一间VIP病房吗？该死的！
　　“退后！都退后！”
　　苏林安阁下虽然精神力超群，但这位可是个娇贵又稀有的S+级omega！军部的人投鼠忌器，根本不敢轻举妄动。
　　雀翎掐着苏林安的脖子，一步一步地退后，直至挪出病房。
　　然后另一只空着的手忽然扔了一个什么东西到地上，迅速变成一架形状特殊的飞行器。雀翎抓着苏林安迅速躲进飞行器中。飞行器速度非常之快，不需要缓冲就能立即运行。就在飞行器升空的一瞬间，百无一跃而上撞进了飞行器之中。
　　瞬间，飞行器撞开医院的墙壁，火速升空。军部的人立即举起火箭筒，企图将飞行器打下来。却被一旁的同伴制止：“你疯了！误伤了苏林安阁下，殿下要你的命！”
　　立即下达命令，让医院外待机的飞行器迅速追了上去。
　　而与此同时雀翎松开了掐着苏林安脖子的手。百无搓着撞得巨疼的脑袋，面目狰狞地爬过来：“雀翎，你疯啦？敢跟军部对着干？”
　　“不疯逃不掉，”雀翎没有去看苏林安的表情，操控着飞行器改变形态，“撒西不会放过我的！”
　　苏林安揉了揉掐的有点疼的喉咙，盘腿坐在地上，一言不发。
　　事实上，雀翎扑过来的瞬间他能闪开。苏林安的瞬间爆发力是连撒西的攻击都能躲开的。只是刚才他犹豫了，想到雀翎被撒西带回去可能会遭遇的后果，他有一瞬间的犹豫。现在，情况变成了这样，感觉有种很难收场的尴尬。
　　甚至，只要一想到撒西知道这件事的表情，苏林安就止不住头皮发麻。
　　死一般的安静再一次爆发。
　　在这狭小的飞行器中，很让人窒息。百无觉得自己脑子有泡，放着好好的医院不呆，跑到这来感受窒息的尴尬。她左看看不说话的雀翎，右看看脸色阴沉的苏林安。烦躁得直抓头发：“哇啊啊啊啊啊啊啊，你们到底是怎样啦？就不能好好的坐下来互相砍彼此一刀吗？”
　　两人瞬间眼神射过来，百无被看得一激灵。两人对视一眼，又不说话了。
　　飞行器的速度非常快，已经超过了军用飞行器。这是苏林安刚才才发现的。不仅如此，飞行器使用的材料等级也很高。感觉应该是什么特殊硅基生物的外壳，触摸起来又有一种特殊的软度。
　　很显然，百无也发现了。她当即顾不得苏林安与雀翎之间尴尬的气氛，整个人趴在地上抚摸起飞行器的墙壁。那痴迷的眼神比看到绝顶帅哥还缠绵：“天啊，这是什么特殊材质。这个坚韧度绝了！上面还附着着精神力……噢吼！比我的精神力高！”
　　百无用自己的精神力试探，竟然被弹回来。
　　雀翎却没有时间回答她的问题，身后的飞行器穷追不舍。
　　就在雀翎被一排飞行器包围的瞬间，飞行器内忽然弹出一个蓝色的光幕。撒西的身影赫然出现在其中。撒西那双赤红的竖瞳缓缓地在飞行器中扫视了一圈。直至扫到坐在地上一脸阴沉的苏林安，见他并没有受伤，眉宇间的阴霾才散开了一下。
　　银白的长发有几缕落到来鬓边，撒西摘掉了头上的军帽，微微昂起了下巴：“我该怎么称呼你？雀翎？还是……夏尔？”
　　冰凉缓慢的嗓音在飞行器中响起，飞行器中的三个人都激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　苏林安瞬间抬起头，看向光幕。
　　“星际大盗夏尔，古地球遗孤。拥有纯粹的古地球华族血统，扁平无棱角的五官，黑色的眼睛，黑色的头发，以及淡黄色的皮肤。”他缓缓地勾起一边嘴角，表情却冷冽而嘲讽，“因为你这种稀少的长相比较少见，且缺乏辨识度，曾经还让利威尔产生了误会……”
　　雀翎不知道他在说什么，苏林安却听的毫毛直竖。夏尔，夏尔？！
　　“不知道你在说什么！”雀翎紧紧地盯着光幕中的撒西，额头不知何时已经细细密密布满一层汗。
　　事实上，任何一架飞行器都拥有基本的防御系统。这种防御不仅仅是外表坚硬的外壳，防止热武器的攻击。还有内部操作系统，通讯系统，信号接收系统，乃至引擎动力系统。任何一种系统都在系统防护的范围之内。现在，撒西的视讯不需要经过他的同意就自动展开，这是警告。
　　“你会知道的……”
　　说着，撒西抬起一只手，做了一个动作。
　　只见光幕中又出现了另一个光幕。而随着那个光幕缓缓展开，雀翎的神情肉眼可见地变得惨白。
　　他那只曝露在外的眼睛的眼睫剧烈地抖动着，连呼吸都变得急促。
　　只因画面展开，是一个比较原始的山洞。里面堆满了稀奇古怪的苏林安并不认识但百无看了却要倒吸一口凉气的东西。毋庸置疑，那是堆积成山的一座宝库。
　　“夏尔先生，”撒西的声音绅士而冷酷，“不知道你认识这些东西吗？”
　　雀翎终于控制不住身体一软，跪倒在地。
　　“雀翎，不，夏尔先生。”撒西缓缓地抬起眼帘，白色鸦羽一样的眼睫抬起，那双赤色的瞳孔早已竖成了细线。他猩红的嘴唇缓缓地扯开，暴戾的气势扑面而来，“谁给你的勇气挟持苏林安？敢动我的人，是我对你的态度太仁慈了吗？”
　　软瘫在地的雀翎耷拉着脑袋，脸埋在阴影之中。他的身体细微地抖动着，忽然伸出一只手一圈一圈地摘下来自己的绷带。
　　事实上，上次雀翎冲动之下摘过一次。但苏林安从未往别处想，只是诧异他华族人的长相。然而被撒西这样一点，苏林安忽然就反应过来。为什么当初利威尔会抓着他不放，将他扔进帝星的第一天堂监狱。妈的，居然是因为他妈的这群立体五官的家伙看不懂东方审美！！！
　　绷带摘掉，再一次正面直视雀翎的脸，就是苏林安都觉得有点像了！
　　他妈都是黑眼睛黑头发皮肤偏白的种花家长相！！
　　靠！他想到自己两辈子唯一一次坐牢的污点居然是这么来的，悲愤地扑过来一把揪住雀翎的领口：“我还替你坐了一个月的牢！妈的，踩缝纫机快把我腿给踩废了！！”
　　雀翎却在苏林安扑过来的瞬间一个滚躲到了角落。不知道做了什么操作，飞行器忽然暴走了。
　　只见飞行器一阵抽搐，忽然机身剧烈摇晃起来。
　　嘟嘟嘟嘟的警告响起，飞行器内三个人像爆米花锅里的三颗爆米花来回的滚砸。滋滋的电光伴随着火光，一股刺鼻的气味从飞行器的机身穿出来。与此同时，飞行器响起了警戒与安全逃生的提示音，不断的破损提示，光幕中传出撒西愤怒的吼声：“苏林安你个蠢货！让你乱上别人的飞行器！让你不分青红皂白相信别人，现在知道你到底有多愚蠢了吧……”
　　苏林安还不知道发生了什么，眼前刺眼的白光闪现，他闭上了眼。
　　只余下撒西愤怒的吼声不绝于耳：“……你他妈要是敢死了，我下地狱也要把你揪回来再干死！”
　　作者有话要说：　　倒霉苏林安，在线倒霉感谢在2022-01-30  00:00:43~2022-01-31  00:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾惜念之、山河  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 你想要孩子？
　　炸死是不可能被炸死的。在飞行器爆炸的一瞬间,  苏林安清晰地看见雀翎从空间纽扣里拿出什么东西一把将他和百无包起来。但爆炸引起的巨大冲击波还是造成了强烈的冲撞，等苏林安再次睁开眼睛，他们仨已经东倒西歪地躺在一片砂石之上。
　　奇形怪状的枯枝断木,  干枯得就像童话里的骷髅老婆婆。坑坑洼洼的地面，有点像戈壁。高低起伏的坑洞和被风侵蚀得全是孔的山体,  一阵风起，黄沙迷得人睁不开眼。
　　碎石沙土之中零星地长出几棵沙棘植物，真正满目疮痍。现实版的荒芜。
　　不远处还矗立着破损的建筑物，被风霜腐蚀得只剩下空壳的交通工具。倒塌的墙壁，碎石,  还有各色标志的牌匾。像是很多年前生活过人的街区,  还残留着人类生活的气息。只不过现在空荡荡的，没有一个活人的人影。一阵风吹过,  空气中弥漫着一股腐臭的刺鼻味道。
　　苏林安捂着胳膊爬起来，不远处还躺着两个人。
　　红色的假发不知道掉哪儿去，下面黑色的头发显露出来,  是百无。苏林安赶紧过去将人浮起来,  百无的脸上都是黑灰,  但幸运的是身上并没有受伤。百无身边躺着的雀翎就没有那么幸运了。正面看着还好，翻过来一看,  背面却被炸烂了。
　　应该是刚才爆炸的时候，雀翎用后背直面冲击波才照成这么严重的烧伤。
　　苏林安有点烦,  一手抱起百无一手夹住受伤的雀翎，抬头看了看举目无亲的破烂地方。犹豫应该往哪个方向走。飞行器的残骸还在附近,  滚滚的浓烟顺着风飘远。机身上滋滋冒着火光和电光，右手下的雀翎昏迷之中难忍疼痛，正在低声地呻.吟。
　　烦死了！卷入这样的事情里。但是即便如此,  刚才要不是雀翎拿东西裹住他，估计他就被炸碎了。
　　“不知道你搞什么鬼，你最好祈祷你的理由能够站得住脚。”苏林安低声地咒骂道，“否则别管撒西，我都要替天行道，灭了你这狗东西！”
　　恨恨地踹了一脚碎石头，苏林安去飞行器的残骸翻找医用品。
　　运气不错，找到了一箱不知道什么作用的药品。
　　苏林安大致辨认了一下，全不认识。但他根据直觉全部抹到雀翎的伤口上。
　　昏迷的雀翎发出惨绝人寰的叫声，一激灵从昏迷中睁开了眼：“你干什么！”
　　“救你啊。”苏林安放下药盒，又拿起另一瓶打开，倒了一把在手上，面无表情地怼到他的伤口上，“没看见吗？给你上药。”
　　“滚蛋！你他妈上的是感冒冲剂！”
　　雀翎愤怒地抢走药瓶，满头大汗，满脸惨白，哆嗦着嘴唇自己去药箱里翻找。最后找到一瓶黑红的药水拿出来，怼到苏林安的手中：“这个才是碘伏你个蠢货！”
　　苏林安冷笑一声，拧开瓶盖，对着他后背就一股脑浇下去。
　　草地上又响起杀猪一般惨绝人寰的叫喊声，苏林安憋了好久的恶气终于爽了。
　　他双手抱胸站起来，居高临下看着趴在地上仿佛从水里捞出来似的雀翎，翘着嘴角冷笑起来：“这里是哪里？别撒谎。机身爆炸之前，我两只眼睛特别分明地看见你输入目的地了。”
　　雀翎到嘴边的话咽下去，没有绷带的阻挡，两只黑亮的眼睛曝露在外。此时正复杂而晦涩地注视着苏林安。
　　“你比我预料得还要敏锐。”
　　苏林安扬起一边眉头，根本不吃这一套：“别，给我戴高帽没用。回答问题。”
　　“这里是地球。”
　　苏林安心口一绷，骤然抬起头。
　　雀翎捡起一根树枝缓缓地拄着站起来，因为用力，额头的青筋都凸了出来。身体的剧痛在刺激他的神经，冷汗一滴一滴地从他的额头落下来。雀翎抬头看了看天空，又低头看了看长满了草木的陆地。他蹒跚地走了一圈，然后忽然对苏林安说：“……苏林安，你仔细看看这里。”
　　“……什，什么？”
　　苏林安不知道他想说什么，但是不可否认，当雀翎说出这个地方是地球时，还是深深地震惊到他。
　　他虽然有预料，但是真的听到这样的结果还是觉得不可思议。
　　其实仔细一看，这里确实有点像地球。甚至，苏林安被他这么一说，觉得他们脚下站着的这块地，地形地貌很像华国西北地区。不远处的建筑物也有点熟悉的味道，怪不得刚才他看的时候有那么一瞬的熟悉感。仿佛他就是生长在这里一样。
　　雀翎缓缓张开了手臂，闭上眼睛，深深呼吸了一口气：“你感受到了吗？这里有风，温和的风。”
　　他的声音轻飘飘的，没有重量。随着风吹散。
　　说话的时候，雀翎脸上的神情有点痴迷又有点魔怔。他自顾自地说：“这里有湿润的大气层，地面、石缝中有草破土而出。静下心来聆听，还能听到风里昆虫鸣唱的声音……你知道这意味着什么吗？”
　　苏林安心口咚地一声跳动，没有说话。
　　“这意味着地球还有救。”
　　他其实不需要苏林安回答，三百多年来，他做了好多好多的事情。为了复苏他的母星，雀翎愿意做任何事。他不需要别人的理解，此时此刻，只是想倾诉罢了。
　　对他的朋友倾诉。
　　“它还活着。一个星球只要还存在水源和大气，就还能活过来。”
　　他忽然睁开眼睛，直直地看向苏林安：“我必须用尽一切方法，让它重新活过来。”
　　苏林安：“……所以你这是在对我解释？”
　　“对，”雀翎别过脸，“也是道歉，我在请求我的朋友的原谅。”
　　……这他妈哪句话是道歉？哪句话里包含请求了？
　　苏林安不想说话，也不知道说什么。
　　“我很抱歉怀着目的接近你们，但是我非常感谢我曾经怀着目的接近你们。”雀翎看了一眼地上死活不睁眼的百无，“漂泊在宇宙之中一直没有什么两肋插刀的朋友，第一次遇到，只可惜我目的不纯。更没想到在撒西和我之间，你竟然选择了我……”
　　“哎哎哎，你别误会，我可不会选择你。”苏林安连忙打断，“在你和撒西之间，我妥妥地选撒西。”
　　被强行打断煽情的雀翎喉咙一噎，脸色涨红：“……你故意被我挟持，难道不是选择我？”
　　“你想多了，我只是衡量一下才决定帮你一把。”
　　苏林安觉得有些话还是必须得说清楚的，老婆和猪朋狗友他还是分得很清的：“我如果不帮你，撒西很大概率会杀了你。但如果我帮你，你却伤不了撒西分毫。这是前提。”
　　雀翎：“……”
　　“至于我自愿被你挟持到这里来，确实有那么一点对你的怜悯在。更多的是，我想弄清楚怎么回事。”苏林安踢了踢躺尸的百无，“哎哎，你也给我起来。别装了！”
　　百无硬撑着就是不动，任由苏林安连踹她好几脚。
　　“再不起来，我就把你这把钥匙给他。”苏林安不紧不慢地从口袋里掏出一串钥匙，在半空中晃悠了两下。
　　钥匙碰撞的声音，让地上装死的人火速坐起来。
　　百无像只油锅里炸过的鱼，一个鲤鱼摆尾就跳起来，企图强抢。
　　然而刚扑过来就被苏林安一只手抓住，拎着强硬的放到一边：“你们俩个，一个比一个能藏。别把人当傻子，别总翻车的时候才知道自己才是最大的傻子！”
　　“你什么时候拿走的！快还给我！快还给我！”百无瞪圆了眼睛，脑袋被苏林安按着，手却不停地往前划拉。
　　然而身高的短板，让她用尽全力也抓不到苏林安。百无气的脸鼓成了青蛙，她瞪大眼睛不可思议地看着苏林安，“我明明藏得很严实的！”
　　苏林安耸了耸肩：“我也没那么好骗。”
　　事情到了这个地步，也没有什么好隐瞒的。撒西都把这家伙的底给翻出来，他也懒得跟他们绕弯子了：“雀翎，不，夏尔，我现在问你一件事，你必须诚实地回答我。你现在摸着你的良心回答我，撒西被海蓝星人暗算，这里面有你的一份吗？”
　　自从知道雀翎是夏尔，苏林安的心里就产生了非常不好的联想。
　　无他，他对自己的出现产生了怀疑。
　　第一，这具身体虽然很多特征跟他上辈子一样，但最大的不同，就是脸。苏林安本身长得俊秀帅气，但绝对没有现在这副皮相的绝美。最多只有现在六分的水平；第二，他现在的身体素质强得离谱，已经完全脱离了一个原始人类应该会有的水平。爷爷从小灌输封建迷信给他这个解释根本站不住脚；第三，也是最重要的一点，撒西对他的依赖是因为特殊的药剂成分影响吗？
　　如果是，苏林安不敢想象自己以后要怎么面对撒西。撒西对他的纵容和喜欢，都是受到特殊药剂的影响。那他是什么？傀儡吗？无意之中闯入别人的计划成了一个牵制撒西的棋子？
　　雀翎看着一针见血戳到问题核心的苏林安，抿着嘴唇，久久没有说话。
　　“回答我。”
　　雀翎，不，应该是夏尔舔了舔嘴角，缓缓地开口：“……这件事，是个意外。”
　　虽然艰难，但这句话说出口，苏林安的心顿时就凉了半截。他控制不住微微瞪大了眼睛，死死地看着眼前扭过头去不愿意看他的夏尔：“什么意思？”
　　夏尔没有说话，像是有什么难言之隐。苏林安一下子就炸了，冲过去一把揪住夏尔的脖子。
　　……他不敢相信这里面居然真的有隐情？?！！
　　苏林安只要一想到撒西对他的特殊可能是药物影响的后果，根本不是基于对他这个人的喜欢，只觉得心口凉的彻底：“给你一分钟，必须给！我！说！清！楚！”
　　“这件事说来话长……”
　　“那就长话短说！”
　　“……短说不了。”
　　“快说！别逼我动手！”苏林安无法接受，牙齿磕得磕磕地响，“我让你快说……”
　　原来，苏林安的这具身体，其实是夏尔与海蓝星，希尔塔星，乌屠苏星三星联手开启的‘地球复苏计划’后第一批人造子宫孕育的古地球基因人类。只不过因为技术不成熟，这一批人造子宫孕育种存在着各色各样的缺陷。苏林安相同基因的人造人，一共有一百六十五个。主要的缺陷是没有克服原始种的基因劣势，虽然各方面条件已经达到了夏尔想要的，但寿命非常短暂。
　　“我这样的有一百六十五个？你他妈的没有开玩笑！”这不仅仅是突破苏林安的预期，这他妈突破苏林安的三观了！要是这个世界上存在一百六十五个跟他一样基因的人，撒西他妈的还看得到他吗？
　　苏林安突然就慌了，潜意识里的胸有成竹这一刻碎成了渣。
　　本来撒西就很野性难驯，那双眼睛长头顶上。现在的事实变成这个世界上他其实并不唯一，他对撒西的特殊性将不复存在。那，撒西那狗东西还会正眼看他吗？
　　不不不，这不是问题的关键。而是，他现在标记了撒西。如果基因和信息素一样，是不是意味着剩下的一百六十四个‘他’也对撒西存在同样的标记优势？
　　一道惊雷劈在苏林安的头顶，透心的凉！！！！
　　苏林安不敢保证，不敢想象，更不敢让这件事发生。他突然暴起，一手掐住了夏尔的脖子面目狰狞：“剩下的一百六十四个‘我’呢？你把他们藏哪儿了？别告诉我，这剩下的一百六十四个‘我’就是你们的秘密武器，你们要对撒西做什么！”
　　夏尔没想到苏林安会突然攻击他，但不可否认，苏林安猜到了问题的关键。
　　“你，你先放开。”
　　夏尔的脸越来越红，脸上的青筋都要爆出来。他两只手不停地捶打苏林安的胳膊，细微的声音从喉咙深处发出来：“你冷静，冷静一下！有话，有话好好说。”
　　苏林安好好说个屁！他都成一百六十五分之一了，他现在就要把那剩下的一百六十四个干掉！
　　撒西的面前，他永远是唯一！
　　“说，那些人造人藏哪儿了？说！”
　　“你放开他，不放开他怎么说？”百无真的看不下去了，“放开放开！真的要被你掐死了！”
　　苏林安满脑子都是自己成了一百六十五分之一：“你说！到底藏在哪儿！”
　　百无没办法，忽然掏出一个电击棒一样的东西向苏林安砍来。
　　苏林安身体条件反射地躲开，夏尔才得以喘息。
　　两人迅速后退，警惕地盯着脸色极其难看的苏林安。夏尔知道这件事对他的冲击必不能小，但是这件事也确实是意外。毕竟技术并不成熟，一百六十五个人造种还在地下实验室中沉睡。苏林安怎么会跑到外面来，他也不知道原因。
　　“我，咳咳，我只能说，你出现在撒西的休眠仓这件事，是意外。”
　　为防止苏林安再对他下手，夏尔赶紧解释道，“技术还不成熟，我们并没有将人造种投入使用。而且，当初孕育人造人的本意是为了提高战斗力，并不是为了繁衍。你们这一批人几乎没有生育能力。更不会发情。你会成为撒西的伴侣，这件事本身就很稀奇。”
　　“……什么意思？”苏林安都被他们搞糊涂了，他妈的他难道是克隆羊多莉吗？
　　心中有一种植物，真的很想抒发。他好好的一个年轻力壮大好青年变成了无性繁殖的克隆人。现在他妈的连繁衍的能力都被剥夺。虽然跟撒西在一起注定了没有后代，但没有跟他不行是两回事！！
　　“草！草！！草！！！”
　　苏林安都想暴走了，这简直是对他人生的无敌嘲讽，气死人了！！
　　苏林安像一只被困在笼子里的野兽，暴躁的团团转。现在再宽阔的心胸也没有办法让他冷静地接受这个事实。撒西会怎么看他？撒西会觉得他恶心吗？他以后是不是连睡宠物笼子的资格都没有了？！
　　“不行！”不管他是不是克隆羊多莉，现在最重要的是，他要干掉那一百六十五分之一百六十四。就算他是个‘不行’的人造人，他的伴侣凭什么被莫名其妙的一百六十四均分？想都不要想！
　　“快点说，那剩下的一百六十四个‘我’在哪儿？”
　　苏林安忽然从身后摸出一个黑色的长棍。手按了一下，变成一把紫色的激光剑。
　　不好意思，刚才在夏尔的飞行器上趁乱摸来的。虽然用武力威胁别人是苏林安很不齿的事，但是情况特殊，必要时候做出必要的选择。他必须在撒西发现这件事之前，处理好一切的隐患：“我不想朋友变敌人，既然你已经说是劣等品，那些东西也没必要存在不是吗？”
　　阴森的气息从苏林安的身上倾泻开来。
　　百无看着忽然之间翻脸像变了个人似的的苏林安，汗毛一瞬间全部炸起来。
　　别说她，夏尔也感觉到后脊背发凉。这小子明明看起来多温吞温柔的一个人啊，舍怎么突然之间就发疯了呢？
　　“……你，你能不能冷静？”
　　夏尔很确定，自己是打不过苏林安的。不是说基于他对‘苏林安’这种型号的人造人基因数据的了解，而是基于他对苏林安逆天精神力和反应速度的了解。这家伙完全突破了他们原本设定的战斗人造人的各项数值，他严格怀疑苏林安完成了自我进化。
　　“我可以告诉你他们在哪儿，但是你必须保证自己是清醒的。”
　　夏尔吞了口口水，不停地往后退，“人造子宫虽然能够孕育孩子，但是本身还是得依靠血肉寄生。换个比较能理解的解释，就是人造子宫必须放在人的肚子里才能够将营养供给孩子。”
　　他退到一颗大石头后面，已经没有地方可退了：“也就是说，这些人现在在母体所在的星球。”
　　“母体所在的星球？”
　　苏林安脑海中闪过什么，立即恍然大悟，“异形寄生？海蓝星？”
　　“对！”
　　苏林安的聪明远远超出夏尔的预估，眼前这个已经不算失败品了，根本就是个超常发挥的作品。
　　夏尔无数次回忆他们创造战斗人造人的过程，企图找出苏林安逃出来并出现在撒西身边的可能性，但都找不到合理的解释：“所以，你知道，或许，撒西早就知道了……”
　　他这句话才一落地，一声巨大的爆炸声在他们面前响起。沙尘混合着石头被炸得四分五裂，四处乱溅。有些砸到百无的脸上瞬间划出一道血印子。
　　撒西的声音从高空缓缓响起：“……有些话，不该你说的，就闭嘴。”
　　苏林安挡脸的手一滞，缓缓地放下来。
　　突然出现的身影让苏林安瞬间手脚僵硬，有点无所适从。他忽然不知道该怎么抬头该以怎样的眼神去看撒西。他不知道为什么心里特别的没底，害怕此刻撒西看他的眼神……
　　撒西身上还是那身笔挺的军装，凭空矗立在半空之中，那一头银色的长发随风乱舞。那双赤红的双眸居高临下地注视着下面三个人。他的视线缓缓落到苏林安的身上之时，忽然翘着嘴角哼了一声。撒西身轻如燕，仿佛一朵飞花从半空中轻飘飘地落到苏林安的面前。
　　“蠢货！”冰冷的斥责，一如既往，“知道你身边都是什么货色，应该清醒了？”
　　苏林安一愣，有点怔忪地看着他。
　　“这都是一群骗子！”
　　撒西一口咬掉右手上的手套，冰凉的手捏住苏林安的下巴，缓缓抬起他的头，注视着他湿漉漉的眼睛，“除了我，没有人会对你真心。”
　　“撒西……”
　　“怎么？”撒西微微扬起一边眉头，神色与往常无二，“受刺激了？”
　　“我，我居然，”苏林安其实想说，他是个无性繁殖的克隆人，到嘴边却莫名其妙变成了，“我不行。我他妈居然是个不行的男人……”
　　撒西：“？？”
　　“……”说出口的话泼出去的水，苏林安，“不是，我是说，我不能生孩子。我居然不能生孩子……”
　　“啊？”撒西搞半天还没搞懂他的脑回路，到底想说什么，“孩子？”
　　“嗯。”
　　“你想要孩子？”
　　“孩子，克隆羊多莉没资格有孩子，”苏林安好想哭，眼泪在眼眶里打转。他妈的，死亡的威胁没有让他崩溃，在撒西的面前承认他不行的这一刻他好特么想死：“呜呜呜呜呜呜……”
　　撒西：“……”那可完球了，他是alpha来着，他也不能生孩子。
　　作者有话要说：　　作者君写一堆，就是为了引出人造子宫来着，但是好像太急功近利，把铺垫写的太生硬……对不起！


第58章 你觉得难堪？
　　有没有孩子,  撒西并不是很在意。
　　他幼年时期长期受到生父瑟西亚繁衍执念的荼毒，内心对于孩子其实是有点抵触。他并不觉得自己的基因有多优秀，也没有将自己优秀基因传承下去的打算。原本对于他来说,  接受omega都是非常不能忍受的事，自然更别提有后代。但是,  如果苏林安想要的话,  也不是不可以。
　　“慌什么？”撒西一把将为了奇怪理由暴躁的小崽子感觉到莫名其妙,  “你不行我又不是第一天知道。”
　　正要发疯的苏林安：“嗯？？？”
　　“等等,  你说清楚，你说谁不行？我哪里不行！”他自己可以说自己不行，撒西不能说！苏林安睁着一双愤怒的眼睛冲到撒西的面前，然后一把被他揪起了衣领,  提溜起来。
　　苏林安：“……”
　　“给我安静点！处理完杂碎再来料理你！”
　　撒西拎着苏林安往身后一放，转过头，冷冽的目光就落到夏尔的身上,  “夏尔先生,  很遗憾你这么多年的计划就这样轻易地被打破了。或许下地狱以后，你会深刻地明白选好队友的重要性。”
　　说完，他手一挥。立即有一群人从天而降并瞬间将夏尔包围。
　　夏尔身体一动，刚想逃,  结果发现四面都是人墙。他的战斗力在普通人里面算强悍,  但对于军部精英来说还差一截。撒西这次带来的是军部单兵作战的精英，每一个单拎出来都能以一敌百。这样迅速将他包围,  夏尔根本就躲不开。
　　结果没有悬念,  夏尔根本躲不掉。
　　所以当他一身重伤地被扔到一座山洞的洞门前，苏林安看着已经包围了整座山的士兵，看着撒西的眼神都是茫然的。百无一脸鬼鬼祟祟地躲在苏林安的背后,  之前已经感觉到撒西的可怕。现在撒西在她眼中已经不只是可怕，简直是魔鬼。
　　还记得之前飞行器上撒西说话的背景，如果没猜错，这里应该是夏尔藏宝的地方。真的，这种感觉特别像鞭尸，那种自以为完美无缺的计划结果被人家很轻易就捅破的感觉太糟糕了，完美的社死！
　　“……我觉得你眼光不行。虽然不知道你一直说你什么不行不行的，但我真的觉得你眼光不行。”
　　百无自以为声音很小地质问苏林安，“你干嘛选这种煞星啊？整个宇宙那么多好看的人你选这个？撒西他该不会想把我们杀了埋在这吧？”
　　苏林安：“……哎，小声点，撒西都听见了。”
　　百无一个瑟缩缩到苏林安的背后，悄咪咪露出一只眼睛，果然发现撒西的杀人目光。
　　“过来！”
　　苏林安：“……”过去就过去，怕他啊。
　　苏林安立马乖巧地跑过去，百无看了看，跟个跟屁虫一样也贴过去。
　　撒西对于百无贴着苏林安的行为非常不满，但是不知道出于什么原因并没有像对夏尔那样对百无。他只是睁着他那双血红的眼睛，一言不发地盯着窃窃私语的两个人。
　　百无后背瞬间就起了一层冷汗。
　　好在撒西现在没时间理她，只是冷冷地仿佛盯尸体一样的眼神扫过她以后就收回去。一扬眉头，军部的技术兵轻而易举的打开夏尔宝藏库的大门。
　　之前看到的并不是全貌，真的进来，才知道这个宝库有多大。苏林安对星际时代的宝藏价值没有多大的概念，但是他能透过其他人的表情判断出这些东西能值多少。
　　百无已经疯了，一贫如洗的她第一次见到这么多值钱的东西，流下了羡慕的口水。
　　羡慕之后是浓浓的悲伤。妈的，原来穷逼只有我自己……
　　两个穷逼对视一眼，眼里是只有彼此才懂的惺惺相惜。
　　苏林安这一刻真的特别理解她的心情，他泪眼汪汪地握住百无的一只手，真诚真挚地表达：“我全部的家当……就只有一个荷包。还特么是从撒西那里薅羊毛薅来的。”
　　这句话瞬间治愈了百无。
　　她立即收回了手，正襟危坐，她好歹还有一个作战机器人兵团。
　　苏林安：“……”
　　“全部登记入册。”撒西之前已经来过一次，但出于谨慎，他只是小心地探查了一遍，并没有动里面任何一件东西。现在拿正主夏尔做探路石，不用担心陷阱的暗算，理所当然的没收：“有明确标志的，送还当事人。没有的，收归军部所有。”
　　在绝对的武力之前，夏尔根本反抗不了。
　　但是这座山并不只是外面看到的这么大。星际时代的每一个星球的基地，好像都特别喜欢挖地基。仿佛只要没挖到地心，就可以无限地利用空间。就比如这个藏宝洞，外面堆的只是一层，里面还有内门。并且，内门一下，还有地下室。
　　苏林安跟着走到这里都开始佩服夏尔，他一个人，到底是怎么偷到这么多东西的？真的，这难道不是一种天赋吗？当贼的天赋。就算三百年全年无休的干，这也太勤奋了吧！
　　夏尔抬起鼻青脸肿的猪头脸，睁着半睁不睁的眼睛。在视线不期然与苏林安对视上后迅速挪开，落到撒西的身上时，忽然发出了一声短促的笑声。
　　不知道为什么，苏林安总觉得他怪怪的。
　　“没什么。”夏尔不知道是破罐子破摔了，还是另有打算，苏林安总觉得他盯着他的眼神让人发毛。那边军部已经快速将宝库第一层堆积的东西全部登记入册。
　　很显然，撒西没有归还的打算。
　　所以，在场堆积的所有宝物没有对应所有人，所以理所应当地全部归军部所有。
　　拿起一个明明标志了索拉的雕塑的苏林安：“……”
　　“……如果我没看错，这个好像是什么什么咖纳画廊？”
　　苏林安抓起一幅画，老实说就算到了星际社会，他的审美还是没有得到有效的提升。看到这个不知道是什么鬼画符的画作，苏林安扭头看向撒西。
　　撒西对于苏林安质疑的眼神非常的不痛不痒：“你看什么？”
　　“……没，”苏林安做了个拉拉链的动作，“就是觉得你干的特别漂亮，不愧是你！”
　　撒西翻了他一个白眼，嘴角不自觉地翘起来。
　　“我仔细看了一下，这里好多东西都是出自有名有姓的大家族，你难道是什么劫富济贫的大盗？”见撒西已经让人全部搬出宝库，苏林安悄摸地站到了夏尔的身边。
　　夏尔看了他一眼，沉重的眼皮让他看起来特别疲累：“不然呢？穷逼有东西给我偷吗？”
　　……这倒也是。
　　“这些估计都是不好卖的，好卖的应该早就转化成钱了吧？不错啊兄弟！”百无不知什么时候也凑过来，胳膊肘捣了捣夏尔，“话说你这几百年到底干了多少起？”
　　夏尔懒懒的翻了翻眼皮：“你问这个干什么？”
　　“拉我入伙怎么样？你看我怎么样？有干大盗的潜力吗？分成怎么算？”百无蹲得更近了，两只布灵布灵的大眼睛全是闪光，“我奉劝你最好安排我进团，别逼我跪下来求你！”
　　苏林安/夏尔：“……”
　　夏尔捏了捏有些疼的鼻梁骨，现在的情况他已经没办法复兴地球了。
　　撒西这个家伙态度暧昧，不像是要把他弄死的样子。虽然狠狠地揍了他一顿，但是并没有伤及他的要害。当然，洗劫的态度是昭然若揭的。夏尔不懂，他干星际大盗这么多年，居然被军部的狗东西给黑吃黑了，撒西这群人丧尽天良！
　　没良心的撒西在火速肃清第一层以后，让人赶鸡一样赶着夏尔去开第二道门。
　　夏尔站起来，晃晃悠悠地走到第二道大门前。
　　身后是冷面恶鬼撒西兵团，隔着三步不远不近的距离。夏尔一只手搭在了第二道门的开关上，忽然回过头瞥了一眼撒西。刚才那个怪怪的笑容又冒出来，只是有点回避苏林安的意思。苏林安有种不祥的预感，果然就见他扯了扯嘴皮，露出一个怪异的笑容。
　　“撒西殿下，你确定让我打开这道门吗？”夏尔反正已经没了复兴希望，已经学会了自暴自弃，并准备在黑化和找死的边缘来回试探。
　　撒西没什么表情的脸上也露出一个邪戾的笑来：“你觉得你有资格威胁我？”
　　夏尔耸耸肩：“试试咯？”
　　说完，他骤然打开第二道门。撒西瞬间闪身到苏林安跟前，一道特殊的空气盾挡在了众人前面，第二道门□□出了无数炮弹。但是在一阵激烈的射击之后，偃旗息鼓。
　　而趁机躲进石缝里准备逃走的夏尔发现利威尔不知何时挡在了他的面前。他顶着一头金发，绿色的眼睛在黑暗中露出野兽一样的光。
　　利威尔扯开嘴角，龇牙一笑：“你以为你还逃得掉吗夏尔？”
　　利威尔追了夏尔至少七十年，两人算老朋友了。
　　夏尔啧了一声，虽然早就料到逃不掉，但是现实摆在面前的时候还是有点丧气。
　　他被利威尔拎回到第二道门前。军部的空气盾还横在入口处，并没有撤掉。利威尔扯拽着夏尔回到第二道门，夏尔迎头就对上苏林安。他身体不自觉地僵硬了一下，还是认命地将军部的人带进第二道门。
　　然而第二道门里并没有想象的宝物，反而眼前出现的景象令人头皮发麻。
　　试问，当你看到一群跟你长得一模一样的人像蜜蜂的幼虫巢一样一个一个封在墙里，赤/身/裸/体。当然，这不是重点，重点是，他们几乎拥有你的全部特征，随时都可能睁开眼睛，得多吓人？
　　苏林安瞬间怀疑人生了：“你他妈不是说都在人鱼星吗？！”
　　苏林安觉得受到了欺骗。夏尔这家伙嘴里到底有没有一句真话？
　　“前半部分全是真的，”夏尔头皮发麻，“人鱼寿命那么长，人类幼崽只需要十个月就能生。他们生下来以后没有投入使用，当然得全部冷冻沉睡处理咯！”
　　“那这跟你之前骗我说一百六十四个‘我’全在海蓝星有什么关系？”
　　“当然有！”夏尔大声，“这些是初代，他们肚子里还有二代三代改良版！！这不算骗人吧！初代不合格，被废弃放在这很正常不是吗！”
　　这他妈哪里正常！
　　就在苏林安差点暴起把夏尔揍死，撒西的脚步声忽然在耳边响起。
　　暴揍夏尔的苏林安手一滞，抬起头看向进来的撒西。
　　两人四目交汇，苏林安目光忽然就瑟缩地一抖，撒西的心里忽然很轻地就是一跳。
　　苏林安松开夏尔，默默避开了目光：“撒西……”
　　撒西对于他挪开视线不是很满意，缓缓地蹙起了眉头：“怎么？”
　　“看到了吗？呸，看到了吧？”倒在地上的夏尔忽然吐出一颗牙，疯癫地笑起来，“是你非要我打开门的。怎么？好看吗？看到眼前的景象是不是惊呆了？高兴吗？这么多苏崽，死掉一个还能在启动一个，这么多备份。对殿下来说，是不是棒极了？”
　　撒西的眼睛一瞬间竖成线，飞过去就是一脚。
　　夏尔被踹得砸到墙上，落地就是一口血。苏林安没说话，看了一眼撒西，忽然站起来就跑。撒西转过头，苏林安已经跑到一颗石头后面，背对着他。
　　撒西心理的火气一下被激起来，怒道：“苏林安，你跑什么？”
　　他抬起腿，刚要过去。
　　“你别过来！”苏林安喝住他，噔噔噔跑到另一边蹲着。
　　撒西脚步一顿。
　　苏林安背对着他，不知道在干什么。
　　“躲着我？”
　　“没……”
　　他抬腿。
　　“你站那别动！”
　　就是躲着。撒西的脑海里迅速闪现三个词，自卑？难堪？无法接受？
　　“做什么躲着我？”
　　“我没有啊……”
　　苏林安对背着他，蹲在地上，声音闷闷的。
　　“没有你跑什么？”撒西眉头皱了个结。
　　“我没有。”
　　角落里有淅淅索索的声音，听起来像是在吸鼻子。
　　撒西心里一紧，声线也绷得很紧：“苏林安你太小看我了。我是那么容易被杂碎迷惑的？就算这些人五官跟你一模一样，也没有任何可能骗到我。”
　　角落里蹲着的人一僵。还是没有回过头：“……真的吗？为什么？”
　　回答他的是一片沉寂。
　　安静中，淅淅索索的声音更大声了，好像真的哭了。
　　小崽子哭了！
　　妈的，刀枪不入的小崽子居然伤心的哭了！
　　虽然一直口头很看不上苏林安，但不意味着撒西可以看到苏林安哭。比起哭，他更愿意看到小崽子志得意满的笑。撒西心里一紧，喉咙里像是噎了一团棉花。
　　顿了顿，他非常不情愿地解释：“他们没有纹身。”
　　冷冽的声线重新响起，角落里落寞的背影终于扭头看过去。似乎有点松动。
　　其他人闻言噎看过去，里里外外看，确实没看到纹身。
　　“赝品就是赝品。赝品在发挥不了作用的时候，那就都是废品。”撒西侧着脸，表情非常的懊恼，“你有什么可难堪的！”
　　蹲在另一边的百无一声不吭地扶起夏尔忽然微微眯起一双眼睛。
　　撒西抬起眼帘，目视前方，一如既往的没什么表情。明明藏在银发下面的一只耳朵已经红了，他还是控制着表情冷淡而无所谓，“苏林安，虽然你确实挺废物的。但废物不是废品，你是个独一无二的废物。所以你不用觉得难堪。”
　　蹲在角落里的人影终于站起来，转过身，与此同时，寂静的空间响起咔咔两声上膛的声音。
　　“我知道啊，”苏林安一手拿了一把改装激光炮，脸上哪有什么眼泪？光洁的很。不仅没眼泪，他还一脸恶狠狠的杀气。举着两把改装的激光炮，对准了眼前巨大的蜂巢一样的赝品，开始了疯狂扫射，“所以，我现在全部干掉他们！小爷拿命睡到的男朋友，不劳而获的赝品们都给爷死！！！！”
　　撒西面无表情：“……”难得的柔软喂了狗，狗比小崽子！
　　作者有话要说：　　苏林安：敢跟我抢，都给爷死！


第59章 狗血
　　苏林安炸碎所有的复制品,  才冷哼一声丢掉手里的激光炮。
　　这激光炮是他刚才从撒西的下属手里摸来的，稍微改装了一下。不得不说，军部武器杀伤力惊人,  改装后杀伤力更离谱。那么多复制品只在不到十分钟的时间内被肃清干净。
　　在场没有人对苏林安的行为做出批评,  毕竟这么多复制品。苏林安不清理,  撒西也要清理的。
　　开玩笑,  有一个苏林安标记他已经是撒西能接受的极限。再来这么多莫名其妙的复制品想凭借基因相同的优势凌驾在他之上,  把他撒西当什么人？
　　然而随着他扫射，激光炮击向山体，冲击力造成的破坏毁天灭地。头顶冰封的石头哐哐地往下砸，落地就是一个巨坑。轰隆轰隆的石块跟天降陨石似的，连带得山体都开始剧烈晃动。本来没有危险的，现在因为巨石雨，军部的队伍不得不退出二门之外,  没处下脚。
　　“退后！”
　　“退后！”
　　“退后！”
　　连喊了三声，眼看着苏林安那傻叉还站在里面得意洋洋地审视自己的成果。撒西额头的青筋一突,  冲上去就是一脚，把人直接给踹飞：“你在这得意什么劲儿？特么想被砸死吗蠢货！”
　　苏林安像个火箭炮一样飞出去，“啊啊啊啊啊，接住我接住我接住我！”
　　他飞的那个方向明显就是军部的队伍,  那些精英伸个手就能接住。但这他妈的是撒西的omega，士兵哪里敢抱他？所以苏林安飞过来的瞬间所有士兵都身手敏捷地躲了过去,  苏林安狠狠地砸在地上。
　　尾椎骨差点都碎了的苏林安捂着屁股爬起来，差点要吐出一口血：“妈、的。”
　　撒西弹了弹衣服上灰尘,  冷哼一声走出来。
　　持续了将近十分钟的乱石滚动，终于等上面的石头落完。所有人才重新踏入这个空间。
　　二门跟外面的构造是一样的，并没有特别的设计。但没有特别的设计才是让人不敢掉以轻心。夏尔在星际混迹几百年,  抢夺商船战舰无数，盗走宝物数不胜数。不可能不设计陷阱保护他偷来的东西。毕竟据他们所知，夏尔是个机甲设计师，同时也是个机械师。
　　他们当时在打开第一道门的时候就已经吃到了不小的苦头。
　　撒西扭头看一眼。一个下属于是立即走到百无面前，一手将意识昏沉的夏尔提了过来。
　　百无眨了眨眼，很想有义气地杠一把。但是对上一旁利威尔冷冽的眼神，特别狗腿地把人双手奉上。
　　夏尔：“……”
　　夏尔才挨了一顿揍，伤势不致命，但足够让他行动不便。现在鼻青脸肿的模样更显得颓靡。毕竟谁他妈都受不了这么多年的心血被撒西这个披着军皮的强盗给黑吃黑，现在的心情堪称心如死灰。
　　他半死不活地挂在士兵的胳膊上，听到撒西询问陷阱的问题连眼皮都懒得抬一下。
　　“不说？”
　　夏尔闭着眼睛，装死的很彻底。
　　“可以。”撒西也不恼，目光在空荡荡的四周扫试了一圈，让人将夏尔丢进去，“把他丢进去。”
　　撒西的声线是一如既往的冷冽。一出声让人瞬间起一身的鸡皮疙瘩。
　　夏尔瞬间瞪圆了眼睛看过去。
　　撒西对他谴责的目光毫无负担，甚至可以做的比他还强盗：“军部可不是慈善团体，你那些动人心弦的复兴使命，跟我可没有关系。”
　　“苏崽，真不懂你看上这个人什么了？”夏尔看着撒西，话却是对苏林安说，“作为古地球的后裔，你的三观，你的理念，你的原则，是怎么才能做到忍受这个人的？”
　　他话才一说，就矮了撒西狠狠一拳。
　　撒西的脸色瞬间阴戾起来，理念的问题好不容易才和好，轮得到他来挑拨离间？
　　“啊，我这人很肤浅的。”
　　苏林安被人挡着过不来，从人墙的缝隙中露出一双眼睛和一张嘴，“看中谁就是看脸。脸好看，说什么都对。”
　　夏尔被他没出息的言论梗了一下，半天不知道说什么好。
　　抬起头，果然撒西的脸色好看了许多。
　　夏尔这一刻酸的牙都掉了。他一面觉得酸了吧唧，一面又觉得肉麻兮兮。特么的都什么时候了这对狗男男居然还搞这种东西？简直是不要face！
　　憋了半天他没忍住刺了一句：“早知道，给你的基因程序里面抠出情感感知这一项。”
　　撒西没忍住掐着人的脖子就将夏尔给甩了进去。
　　人一丢进去，里面瞬间起了一阵风。很细微，撒西那双赤红的眸子一瞬间竖起来。人的肉眼是有限制的，红外线，射线之类的东西在没有设备的加持下是看不见的。但撒西的五感敏锐，眼球无法捕捉的东西他的感知却能在一瞬间察觉到危险。
　　所以苏林安这傻子终于从人墙的缝隙钻出来，莽撞的准备迈开脚踏入，又被撒西给甩回了原位。
　　苏林安再次捂着尾椎骨从后面爬起来都无语了：“……撒西你特么到底要干嘛？”
　　“这里没你的事，你去后面站着。”
　　撒西摘了一只手套，丢到空荡荡的洞内。
　　几乎是一瞬间，手套就被无数根看不见的射线切成了碎片。微微扬起一边眉头，撒西猩红的唇缓缓地翘起来：“还真的……有点意思。”
　　事实上，他们在打开第一层的时候，已经见识过夏尔设置的各种陷阱。那些特质的炮弹和一些奇怪又精巧的机关，让撒西升起了浓浓的兴趣。古地球的文明没有在星际时代璀璨过。星际世界知道更多的是塞尔塔星，对于塞尔塔星的原始发源地古地球反而是知之甚少。
　　如果不是伴侣是个古地球华族的后裔，撒西也不会深入去了解这些文化。但是越了解，就越觉得这个种族的文化很有意思。他一眼就认出来，这个山洞里活动的所有设置，源自于古地球华族的原始技术――机关术。这个早已在星际时代销声匿迹的技术，现在居然还能困住他们。
　　不得不说，真的很有意思。
　　“某种程度上，你也算是个人才。”撒西站在旁观者的角度很公正地给出评价。
　　“我没有打碎你野望的打算。”
　　撒西对于夏尔所做的一切，只会基于他职责范围内来做出惩处：“但是关于你伙同海蓝星人鱼，藏匿异性，袭击仙女星，造成巨大的人员伤亡这件事，你必须付出代价。第二，近三百年里你偷盗财物无数，虽然死伤不多，但影响恶劣……”
　　“……你什么意思？”夏尔觉得撒西的态度有点奇怪。
　　撒西没有说话，转头看向山洞。
　　机关术这种东西配上星际时代的高杀伤力武器，破坏力确实有点大。现在这第二层就更有意思了。看不见痕迹，但是就是能让人感受到危险。
　　“虽然对于你企图一人复兴古地球的野望嗤之以鼻，但这些老旧的东西确实有点意思。”
　　撒西其实对于一个星球的覆灭和再生，并不会太在意。他作为军部的首脑，有保卫星级人民不收异性侵袭的责任，也有捍卫联邦稳定的职责，却不需要对每一个星球负责。
　　古地球在此之前只是星际史上的一段记载，遇到苏林安以后稍微引起了他的注意。越深入了解越觉得有意思，这是一种很奇妙的体验。
　　撒西目光泛泛地在空间里扫视，很好奇这些射线是从哪里射下来。说起来，关于古地球华族的机关术，他能查到的所有资料里只剩下非常空泛的解释。没想到夏尔居然能够使用。
　　说实话，虽然看不上夏尔的某些行为。但他并不反感复苏古地球的文化。
　　“关闭机关。”
　　他要求的理直气壮，夏尔都要被他的态度弄蒙了。
　　现在的情况，军部的人把他扔到这中间，射线逼得他们进不来。这种情况肯定比回到撒西他们手上更有优势，傻子才会关闭。
　　夏尔不关，撒西却眼睛微微眯起来：“虽然机关很精妙，但是夏尔，你得明白一件事。这些机关术在你的手中没有得到好的更新，精妙之处并没有发挥出来。换句话说，过时的东西终究是过时……”
　　说着，撒西身后的士兵全部掏出防护眼罩。轻轻一按，这些看不见的射线在眼下毫无遮掩。
　　身后的队伍中走出一个瘦长的身影。
　　他动作快到看不清，三十秒不到，躺在中央的夏尔就重新回到了军部的手中。射线也好，机关术也好，不过很可惜，他们之中也有精通古地球武术的塞尔塔星遗孤。
　　夏尔被重新拎回来也不惊讶。好像料到自己的抗争并不会起作用。
　　射线消失的不起波澜，当他们重新踏入第二层，炸过之后洞穴的全貌才展示在众人眼前。看似普通的山体，其实已经被改造成机械。内部的结构用坚硬的金属支撑，内嵌了许多炮口。而表层的复制品化作飞灰以后，二十个苏林安从半空中飞身袭来。
　　攻击的速度非常快，战斗力强得像个人形兵器。一脚下去就是一个巨坑，踹石头如踩豆腐。
　　撒西抓着苏林安躲过一次铲击，跳到墙壁上时，扭头看了一眼一脸无辜的苏林安。忽然扭头啧了一声。
　　那表情，仿佛很看不上。
　　苏林安一愣，毛顿时就炸了：“干嘛这个眼神看我？还啧我！你没过来救我我也能躲开！”
　　撒西玩味地掀了掀嘴皮：“你跟他们的差距……”
　　“那必须是没有！”话没说完，苏林安立马愤怒地抢话。
　　对于撒西忽然的比较非常的不满，气的都要跳起来：“我也很能打的好吗！刚才只是没有反应过来。而且我个人不喜欢面对面硬杠，背后偷袭才是我强项好吗！”
　　“擅长偷袭是个强项？”
　　“……”苏林安哽住了。
　　“撒西，你变了！”苏林安听到这就真炸毛了。撒西居然觉得他不如那些赝品！
　　他本来就很烦这些赝品。撒西居然这么说。
　　苏林安好特么难过，果然信息素的影响是存在的，撒西都不认识这些赝品都觉得他们比他强了，之后要是把这些赝品带回去，他估计连军部都走不进去。
　　这个没节操的abo世界！两性关系没逻辑得跟原始野兽差不多。A对O深度标记就是打上标签，信息素的匹配无法抗拒。想到自己是怎么跟撒西发展成现在的关系，苏林安怎么敢相信撒西喜欢的是他不羁的灵魂？再说，他有不羁的灵魂这玩意儿吗？
　　就算他有，确定撒西都看到了吗？苏林安感觉自己跟撒西在一起都是在搞黄色。短短的几个月，他除了展现了特别能干以外，屁的灵魂闪光点都没展示过。
　　啥也不是。
　　想到夏尔说的二代三代，苏林安感觉本就不稳的地位更岌岌可危：“alpha，你的名字叫虚伪！”
　　“嗯？”
　　“就跟手机一样，10.0一出来立马换掉9.0！我算是看透你了，撒西你个渣A！”
　　同样的话，苏林安原封不动地还回去。
　　撒西额头青筋直跳，要不是现在的情况不适合棍棒交流，他真的想把这家伙拖出去狠狠揍一顿。
　　于是手一挥，门外的军部士兵立即冲进来。他拎着苏林安到了门外。军部精英们战斗力超绝。撒西这次带出来的人里，几乎近战能力满分。十分钟不到的时间，洞穴内战斗力惊人的赝品就被清理干净。
　　……就很迅速，非人的迅速。
　　百无躲在角落里不停地吞口水，特别的庆幸，还好自己没有像夏尔这样搞事情。不然她都不够撒西一根手指头捏的。这战斗兵团，兵器化形的吧？！
　　五分钟内，军部士兵又迅速将这个空间搜刮了一遍。
　　第二个门里其实没有太多值钱的东西。角角落落都搜过，除了一个人造子宫和一个人工孕囊的标本。别的什么都没有。
　　撒西手一挥，示意其他人退后。
　　人群中分出一条道路，撒西踩着军靴一步一步地走了进来，安静的空气中只剩下啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“人造子宫标本？人工孕囊？”虽然星际时代科学技术发展到一定程度，医学也早已突破了好几个界限。但是由于星际社会对人伦道德的重视，人体研究在医学界一直被禁止。人造子宫和人工孕囊这两样东西某种程度上还真是稀有。
　　苏林安也凑了过来，低下头，有些稀奇地打量这个被保存在透明营养胶囊中的两样标本。那么多精巧的机关和战斗力如此强悍的赝品就是为了保护这个东西……忽然有种说不出的荒谬感。
　　“我觉得你的理念有点问题。”苏林安忽然开口。
　　他看向被利威尔拎在手中的夏尔：“你想复兴地球，却把希望寄托在人造子宫上，我觉得很有问题。”
　　夏尔走到这一步，已经不能用心如死灰来形容。他甚至都有些自暴自弃：“什么？”
　　“如果你想复苏文化，那就复苏文化。”
　　苏林安眨巴了眼睛，又看了一眼包含了胚胎的人工孕囊：“只要文化被人记住并传承下去就会永远不死。继承的人不一定非得是古地球的人种，不是吗？难道非得讲究什么血脉，这得是什么年代的繁殖癌？”
　　回答他的，是一片难言的沉默。
　　许久，夏尔才像是醒过来一样冷冷地笑了一声：“呵呵，你懂个屁！”
　　虽然自暴自弃，但他根本听不进苏林安的话。文化的传承是被人记住，那也得有人去记住不是吗？如果连地球的人都没有了，还谈什么被人记住？
　　苏林安被他堵了一句，想说什么，最终没有说。只是轻轻叹息了一句：“……唉，路走窄了兄弟。”
　　夏尔低垂的眼睫颤了颤，没说话。
　　几个人稀奇地围着人造子宫打量一圈，将目光投向了撒西。撒西其实对这种东西兴趣不大，因为父亲瑟西亚的关系，他对生殖有关的一切东西都兴致缺缺。苏林安虽然有点好奇，但是见夏尔一副拒绝沟通的样子也没兴趣了。
　　有点讽刺的是，夏尔精心保护的第二层，闯入者居然连多看一眼的兴趣都没有。撒西手一挥，率领着队伍准备继续下一层。
　　只是走了两步忽然又停下了脚步，转过头。
　　苏林安一愣，见撒西走到胶囊旁边。垂眸盯着这两个胶囊看了许久，忽然下令：“尤莉安，立马联络索菲，将这个东西送回第三号实验室！”
　　他的脑海中骤然闪现瑟西亚的脸，撒西的脸一冷，忽然嘀咕了一句：“真是肤浅的令人发笑。”
　　说完，他越过瞪着眼睛看他的苏林安，转身就大步地往下层走去。
　　苏林安目送着他的身影拾级而下，真的很想吐槽。肤浅的令人发笑你特么不还是把东西收了？
　　眨了眨眼睛，他跟了上去。
　　“苏林安，你不想知道你的父母吗？”
　　夏尔的声音忽然从身后悠悠的传来。不知道是他因为自己不好过所以也要让别人不好过，还是又有什么阴谋，忽然开口：“你不想知道提供促成这个胚胎的父体和母体吗？”
　　苏林安的脚步一顿，转过头。
　　夏尔抬起了头，正目不转睛地看着他。
　　苏林安恶狠狠地瞪向他。
　　夏尔古怪地笑了一声，耸了耸肩：“就算是人造子宫，胚胎也得从人身上来不是吗？没有血肉的技术可创造不出生命。”
　　“他妈你是不服我刚才指教你？”苏林安原地骤然弹起，冲到夏尔跟前一把揪起了他的衣领。
　　“对，”夏尔勾起嘴角恶劣的笑，“我就是不服！”
　　“你懂什么！你什么都不懂！”他冷笑。
　　“我管你服不服，你管我懂不懂！你刚才说父体母体什么意思？”苏林安是真的无语了。夏尔这混蛋到底从哪儿弄来的精子卵子，千万别告诉他在这破地方他还有一个父亲一个母亲？？
　　夏尔哪有精力回答苏林安的问题，他光是睁开眼睛都很艰难了。
　　但是不知道是故意还是怎么，他勾着古怪的笑。
　　苏林安好暴躁的：“你笑屁啊！”
　　百无默默地站在角落，虽然她是搞机械机甲的，对生物医学一窍不通。但是瞥了好几眼苏林安，她觉得自己说不定可以解释一下：“也许你本来就是原始人呢？”
　　夏尔的笑容戛然而止。
　　“虽然我对生物医学了解很少，但是基本的常识还是懂一点。”
　　本来躲在角落的百无缓缓地站出来，走到苏林安的身边。她目光缓缓地在四周骚了一圈，等发现撒西的眼睛也看过来，一瞬间绷紧了神经。
　　她有点后悔插话，盯着撒西眼神的巨大压力，她硬着头皮解释道：“克隆人其实很容易出现问题的。大部分的问题体现在大脑发育不完全，神经畸形，或者身体畸形等等问题。健康完整的很少。以末世时代后期的技术，根本不足以克服这些问题……”
　　苏林安当然知道，夏尔说过了。
　　百无本来不想暴露的，但是曝露也没什么关系。她抓了抓脸颊，吞吞吐吐的：“你不了解古地球的分裂史，很多事情不太清楚。不过你应该了解古地球华族的传统。”
　　传统？啥？
　　苏林安真的被这些人搞糊涂了。明明来自一个种族一个星球，却搞出这么多派系这么多弯弯绕绕。搞来搞去搞自己人，这特么就是所谓的内斗内耗吧？何必呢？
　　好在百无也没有卖关子，吸了一下鼻子就给出答案：“就是喜欢传递香火。”
　　“哈？”这苏林安委实没想到。
　　传递香火这种老封建思想，特么不是早就灭绝了吗？
　　“不，它没有灭绝。”
　　“请不要读我的心理活动。”苏林安死鱼眼，“你继续。”
　　“所以他们有一个几千年都没有改变的传统习惯，”百无感觉撒西的目光越来越有穿透力了，简直是超级可怕，非常可怕，“那就是‘火种’计划。”
　　“你先别说了，我大概好像似乎知道是怎么一回事了。”
　　苏林安觉得这已经不是地球后裔的斗争，这特么好像是古地球华族内部的斗争了：“你特么别告诉我，他们给每个要覆灭的星球留无数个已经成型的胚胎，留作火种……”
　　“嗯，”百无无情的点头，“对。”
　　猜到了感觉好无聊：“哦，那我是火种？”
　　“我觉得是。”百无也不确定。
　　撒西虽然不太明白他们的默契是从哪儿冒出来的，但是从两人的对话和他这段时间对古地球资料中获得的知识来分析，也理解了他们的意思。他转过头来仔细打量苏林安，似乎有些稀奇苏林安居然能保存那么久的时间活下来，毕竟古地球的末世时代发生已经有一千多年了。
　　“没想到你比我年纪大啊，”撒西翘着嘴角，“一千多岁了？”
　　苏林安没想到他居然在这等着他？？突然的发话搞得他都不知道怎么回？？？
　　“不是，”半死不活的夏尔忽然开了口，“你不是火种，我才是。”
　　一双双眼睛瞬间看过去。
　　苏林安有点不好的预感：“……”
　　夏尔缓缓地勾起嘴角：“你有没有觉得你跟我长得挺像的？五官和一些外貌特征。”
　　感觉越来越差的苏林安：“……”
　　审视的目光在两人的脸上开始来回。夏尔的笑容逐渐变态了起来。他声情并茂的喊话：“苏崽，我是你爸啊。”
　　特么真的预感成真的苏林安：“……”淦！
　　作者有话要说：　　苏林安：我可去你的吧！


第60章 你想要吗？
　　空气安静了一秒钟。
　　苏林安没忍住,  骤然像火箭筒一样冲过去给了夏尔一拳。
　　夏尔刚站起来没一会儿就被他一拳给揍得噗得掉了一颗牙。倒在地上好半天爬不起来。不得不说，夏尔这家伙意外的抗揍。刚才还鼻青脸肿的，这会儿都有点恢复出人样了。这会儿他艰难地爬起来,  在苏林安再给他一拳之前迅速捂住了脸蹲下去。
　　“等等等等，先别打！停！停！！”夏尔蹲在地上,  斜眼看向撸起袖子就又要动手的苏林安,  “苏林安，你这个不孝子，特么居然动手打你的亲身父亲？”
　　妈的，是可忍孰不可忍。给脸不要脸了这是！
　　“我说的都是真的！”夏尔没想到苏林安居然不信,  他急切地解释，“你刚才没看到吗？那么多跟你一模一样的复制品！我真的是你爸！！”
　　“爸你个鬼！我特么才是你祖宗！！”苏林安真的是气笑了。夏尔这家伙简直就是不要face了,  他妈他一个alpha，要怎么返祖才能生出一个原始男性？
　　“刚开始你说我是克隆人还被你给唬住了。搞得我慌了一下，”苏林安也是关心则乱，冷不丁一下看到那么多一模一样的自己，确实没淡定住。现在他画蛇添足搞这一下，苏林安淡定了,  “说话之前请搞清楚彼此的性别，OK?”
　　“性别怎么了？”夏尔不懂。
　　苏林安已经懒得跟他废话了。因为撒西已经带着人下了地下一层。
　　这座山早已经被挖空。从入口处拾阶而下,  底下有一个更大的地宫在。苏林安快速跟上,  刚要越过队伍到撒西的身边,  就听到一声惊呼。然后是前排的人大声叫嚷这退后。就见一个硕大的三头身三米高的怪物从里面冲出来,  它的速度非常快，所到之处全是山体石头的碎屑。
　　军部的人躲闪的及时，要不然刚才怪物冲出来的瞬间就会死伤一片。
　　撒西瞬间出手，但是里面像这中三头身三米高的怪物有好几个,  眨眼间就打成一团。苏林安混在后面，被军部的人火速保护起来。眼看着眼前乱石飞溅，枪械激光火炮乱飞。苏林安眼前忽然一道身影搜的穿了过去。快到那边跟怪物打成一团的撒西都没注意。
　　如果他没看错的话，刚才飞窜过去的人是――百无。
　　发现百无的人不知苏林安一个。刚被苏林安砸掉一颗牙的夏尔趁乱挣脱了辖制，正在往洞口处挤。跟苏林安一样，也是眼睁睁看着百无突然就窜进去。
　　他脸上的表情跟见了鬼似的，完全顾不上军部的人能拧断他胳膊的力气，疯了向洞口窜去。
　　……那里面是有什么重要的东西吗？
　　这个念头在苏林安的脑海中一闪，就听轰滴一声巨响。一个巨大的身影从高空坠落，砸在了通往洞穴的台阶上。一瞬间，石阶四分五裂，烟尘四起，碎石乱飞。
　　撒西凭空漂浮挡到了洞口上方，不知从哪里冒出来的索菲瞬间挡住了百无企图撬开地下入口石门的路。
　　百无倒吸一口凉气，瞬间停住了脚步。目眦尽裂地瞪着突然出现在上方的撒西。
　　就是刚才，刚才，她离撒西的距离只有一厘米。要不是她年轻腰好果断的一个神龙摆尾悬崖勒马，刚才她的小脑袋瓜就一头磕在了撒西的脚尖上了！！！！
　　苏林安也倒吸一口凉气，看着眼前三颗脑袋的巨人‘自己’也目眦尽裂。
　　“你他妈到底搞了什么非人类的人体实验，三头苏林安都搞出来！夏尔你是疯了吗？！！”接受突然出现这么多复制品已经够变态，三头巨人真他妈离谱！
　　“你拿我当地狱神犬吗三头人？”三头巨人的设定苏林安只在地狱神话里见过。
　　夏尔看着已经被人打开的洞口，脸色早已惨白，对苏林安的吐槽听而不闻。他的一双眼睛死死盯着出现在洞口处缓缓走出来的索菲以及索菲的族人。喉咙像被一只手扯住了声带似的，声音绷得成一条线：“……你们什么时候来的！谁允许你们出现在这里！”
　　百无缓缓地举起了双手，慢慢后退。索菲一只手握着小型激光枪指着百无的腹部抬起头看夏尔。
　　“殿下，真正需要的东西确实都在下面。”声音里还夹带着颤音。
　　索菲的脸上有着显而易见的兴奋，两只眼睛甚至因为激动而布满血丝。她的身后，一帮黑眼睛黑头发的人同样睁着通红的眼睛，警惕又激动地把守住洞口。
　　撒西瞥了一眼疯了般想要扑过来却被士兵死死扣住的夏尔，俯视地看了一眼百无。
　　百无脸上挂着讪讪的笑，“误会，真的是误会。我就是觉得这里有点危险，想到里面躲一下。真的，你相信我，我对你们的事情没有任何坏的居心，我只是怕死……”
　　说着，见撒西的表情岿然不动，她连忙转头喊苏林安：“林安哥，你快帮我解释一下！”
　　然而苏林安还没开口说话，撒西先一个冷酷的眼神扫过来。
　　苏林安：“……”
　　他真的搞不懂了，这一个两个全都藏着秘密。感觉全场就只有他一个铁憨憨。
　　洞口窜出来的三只三头巨人在不到十五分钟内就被收拾了。撒西这次带过来的队伍战斗力确实惊人。而他们清理完三头巨人，这座山也差不多快崩完了。轰隆轰隆的山体摇晃，巨石从掏空的金属墙壁上滚落砸到地上。一丝光从崩裂的山体缝隙里照射进来。
　　苏林安刚准备把百无拉过来，让她不要趁机做一些引人误会的事免得被撒西一爪子给掏心。他们的队伍终于在混乱中闯入了地底。
　　映入眼帘的是堆满了整个地宫的书籍。没有什么星际厉害的宝物，也不是星级通用币。而是纸质的，羊皮的，甚至还有竹简。一堆又一堆，整齐地摆放在硕大的图书架上。像一个巨型的图书馆，进来就闻到一股尘封许久的灰尘味道。
　　事实上，夏尔已经对底下地宫做了非常好的防潮处理。
　　为了保护这些书籍不会受潮被毁，地下机关和能源全部供给给了声控的电力系统。在脚步声传来的瞬间，声控系统启动。
　　与苏林安错愕的神情不同，夏尔、百无、索菲一族在看到这样庞大的书籍库时表情呈现出堪称痴迷的醉意。
　　他们在一个呼吸之间就警戒起来，索菲更是将武器对准了夏尔。
　　夏尔被人辖制着挣脱不了，他无法忍受东西落到索菲和她的族人们的手中。
　　任何人拿走这些东西带给他的刺激，都不如索菲这一族人偷走这些东西大。当初带着核心科技逃离母星的背叛者，多年以后返回母星偷走他费尽全力保护的东西……要是这个书库被他们搬空夏尔宁愿死！
　　“苏林安！”
　　夏尔忽然扭过头来，目眦尽裂地瞪向站在角落里的苏林安，“我是你的父亲。我死以后，这里的一切和我肩上的责任都会落到你的身上。你要眼睁睁看着这些强盗抢走它们吗！”
　　正打算趁乱苟到下面看看的苏林安：“……”
　　四目相对，众目睽睽。
　　“苏林安！你回答我！”
　　苏林安的心口骤然一紧，看向他。
　　索菲的族人却在一瞬间击中了夏尔的后背，夏尔闷哼一声，额头的鲜血滴答滴答地落下来。夏尔却仿佛咬死了苏林安。苏林安眉头一紧，被他拉着的百无忽然吹了一声口哨。
　　清脆的口哨声在半空中响起，地宫外轰隆轰隆的声音震耳欲聋。山体摇晃，碎石崩裂。撒西似乎听到什么，忽然飞身抓起苏林安跳到半空之中。
　　而他们离开的瞬间，底下钻出了无数个两人高的机器人。
　　不，应该说，是战斗机器人。他们的战斗力超强，军部战士所在的石梯瞬间崩塌。
　　索菲的族人没站稳，虽然被军部的士兵飞檐走壁地救下，手里的武器却随着碎石一起砸落。夏尔趁机挣脱了辖制，疯了一样冲向书库。手里握着一个奇怪的武器，他的表情带着决绝，看样子似乎想把书库给烧掉。索菲及其族人密切注视着夏尔，见状都要疯了。也冲了过来企图阻止夏尔，场面一瞬间混乱。
　　百无却骑在一个巨型机器人的脖子上，指着偌大的书库下达命令道：“十分钟内，给我全部带走！”
　　撒西拎着苏林安悬浮在半空中，身上的白光越来越亮，转眼变成一条巨大的银龙。
　　他盘旋在书库的上方，苏林安骑在他的背上。眼看着撒西仿佛一尊守护神将前赴后继冲过来的机器人全部扇得粉碎。
　　百无没想到事到如今居然功亏一篑，气得脸上肉直颤。
　　都已经跟到这里来，亲眼看到庞大的书库，她的机器人战队却不能靠近。百无稚嫩的脸上全是怒意。她怒目圆睁，怒斥这一群人：“你们连自己的语言都忘记的人有什么资格来谈传承？你们不配！”
　　这个时候，她脸上已经没有了单纯可爱。怒火从她的眼睛里烧出来，她一把揪住自己的假发扔到地上，露出了纯黑的短发和一双褐色的眸子：“我是乌拉尔星唯一存活的‘火中’。”
　　到了这个地步身份没必要瞒了，百无已经没兴趣再玩cosplay。
　　“你知道什么！”夏尔从碎石中爬出来，“哈哈，原来是乌拉尔星的？塞尔塔星的背叛者？”
　　苏林安他妈的都要惊呆了，被这狗血的三角关系震惊得愣了将近三秒钟。
　　塞尔塔星的人背叛了古地球，乌拉尔星的人背叛了塞尔塔星？搞咩啊？背叛生物链？
　　见鬼的背叛生物链，索菲才不认：“你放屁！乌拉尔星是逃亡人造星！塞尔塔星人跟乌拉尔星的人有本质的不同！塞尔塔星的灭亡根本就是乌拉尔星这群人造成的！要不是他们搬空了塞尔塔星的能源资源，塞尔塔星根本就不会覆灭！”
　　“你才放屁！塞尔塔星的一群傻子狂妄自大，以为掌握了一定的技术就可以在星际社会当老好人！不自量力的为了海蓝星挑战星际联盟，自食恶果！”百无年纪小口齿却不怂。
　　刚才还恨不得杀死对方的三方人马，现在却唇枪舌剑战成一团。
　　夏尔指责塞尔塔星人自私自利，是只知吸母星血的掠夺者。索菲及其族人指责乌拉尔星的幸存者百无背信弃义。百无则咒骂他们在浑浑噩噩的流亡中忘却了自己母星的语言。一群文盲不配拥有书库。但塞尔塔星人却坚持现在不认识，研究得多总有一天会看懂。
　　苏林安骑在撒西的身上，目睹撒西轻轻松松霸占了书库的制空权。逼得百无的战斗型机器人无法靠近分毫。百无一人舌战群儒已经够吃力，这边久攻不下都要吐血。
　　“苏林安。”撒西的声音忽然响起，冰冷的声线让争执不下的三方人瞬间起了一声鸡皮疙瘩。
　　撒西其实对古地球的文明如何传承不太在意。他来这一趟主要是为了逮捕夏尔，救出被他挟制的苏林安，顺便割一把韭菜薅一波羊毛。海蓝星的事情库里和梭罗利威尔等人已经控制住了。撒西才空出手来全力追捕辖制苏林安的夏尔。
　　现在苏林安在他身上，撒西心态懒懒：“你想要这颗星球吗？”
　　清冽的声音让所有的吵闹为之一静。一瞬间，就连索菲和她的族人都惊悚地看过来。撒西悬浮在半空，他后背上的苏林安趴在他的脑袋上方。一人一龙冷眼旁观了这么久才终于出声。夏尔和百无已经不只是头皮发麻，脸上的肌肉都抽搐了起来。
　　不知何时捞了一本书在翻看的苏林安抬起头：“……啊？你是说地球？”
　　“嗯。”
　　事实上，今日这座山里的机关已经算得上杀伤力巨大了。至少今日进来的如果不是撒西和军部单兵作战系的精英而是其他任何部队，都会死伤掺重。
　　散发着荧光的白龙缓缓转动赤红的兽瞳，声音好听的像弦乐：“我送你一颗星星怎么样？”
　　苏林安心口咚咚一声跳动。
　　“这颗星球你很喜欢。”撒西不疾不徐，“我抢下来，送给你。你要吗？”
　　苏林安：“……”
　　“说话，想要吗？”
　　“想。”
　　撒西冷冷淡淡：“那就抢给你。”
　　苏林安的脸瞬间噌地一声烧了起来，从脖子烧到了耳朵尖。
　　……
　　下面的三方人冷汗在一瞬间冒了出来。
　　索菲没想到撒西会突然说出这样的话。
　　殿下给了她和她的族人庇护，也给了塞尔塔星遗孤应有的人权和尊重。并允许他们在军部身居高位。索菲一直以为撒西干脆的出兵古地球，毕竟军部追踪夏尔多年，她以为撒西是坚定站在塞尔塔星这一方的。虽然殿下从未开口说过会帮塞尔塔星遗孤重建家园……
　　“殿下……”索菲脸色惨白，抿了抿嘴唇，“地球是塞尔塔星人的根，重建地球是塞尔塔星人的责任。苏林安阁下根本就……”
　　“索菲，夏尔，百无。”苏林安忽然出声打断他们。
　　三方人看过来。苏林安举着手里刚才捞出来的一本书，举过头顶。
　　三人不明所以。苏林安却摊开了书籍：“套用百无刚才的话，你们认得这些字吗就抢？”
　　索菲和夏尔是早已经忘记古地球语言的人，根本不认得。百无刚想说她认识古汉字。就见苏林安手里拿的那本根本不是汉字，到嘴边的话僵住了。
　　苏林安目光在他们身上逡巡，一脸无辜地摊了摊手：“这是古拉丁语。”
　　索菲/夏尔/百无：“？？？？？”
　　他又捞了一本书，打开，微笑地问：‘这个呢？认识吗？’
　　三人齐齐摇头。
　　苏林安：“这是古汉字简体。”
　　再捞一副竹简缓缓打开：“这个呢？”
　　三人已经僵硬了，一动不动。
　　“这个叫小篆。”苏林安勉强认得几个字，连蒙带猜。
　　三人：“……”
　　苏林安突兀地笑了一声，然后特别文明地说：“字都不认得，文盲抢个屁！”
　　众人：“……”
　　作者有话要说：　　撒某人：本人没什么浪漫细胞，抢劫却还是会的


第61章 求婚礼物
　　撒西决定去抢的东西,  其他人没有反手的余力。
　　他命令一经下达，军部的战力才算真正地展示出来。所谓的精锐部队，军部最令人生畏的单兵作战精英到现在为止根本不曾展示过实力。原来之前的所作所为是在打酱油,  故意划水。眼睁睁看着每一个士兵应付战斗系机器人都游刃有余,  百无的下巴都快掉到地上去。
　　军部的战斗力节节飙升，破坏力强到令人发指。百无这次带过来的队伍已经是乌拉尔星最顶级的战斗机器人。用一个可以理解的话来解释,  这一批战斗机器人单拎出来，一个都能在十分钟内杀掉将近万人。能量聚集,  能在十秒钟之内轰平一座山。何况机器人没有痛觉,  没有知觉。只要核心不被损毁，可以无限战斗。就这样的战斗力，撒西带过来的这群人居然还能稳压,  强到离谱。
　　“特么军部这些人都是怪物吧！”百无坐在机器人的肩上，好几次差点被甩飞。好不容易稳住身形，看着像鬼影一样如影随形的战士只觉得头皮发麻，骨头发冷。
　　“这根本就不是人！”
　　是不是人，军部十五分钟内制控了全场，三十分钟内，肃清所有障碍物。
　　当百无被一个跟她身形差不多的女alpha压在地上的时候,  有一种不可置信又不得不接受的木然：果然,  这就是军部豪横的资本吗？
　　不管怎样,  这场莫名其妙的大鱼吃小鱼闹剧,  火速被镇压并强势结束。
　　是的，撒西用武力成功说服了全场。并在夏尔百无等人吃人的目光中拿下了地球的所有权。夏尔咬牙切齿地看着他把象征着星球所有权的能量源放到了苏林安的手中。
　　苏林安：“……”
　　低头看着冰蓝色只有婴儿拳头大小的能量石,  他有点‘何不食肉糜’的恍惚：“地球，是我的了？”
　　撒西闻言瞥了他一眼，高贵冷艳地哼笑了一声：“嗯。”
　　“……怪,  怪感动的。”这特么就是女孩子收玫瑰的心情吗？好像有点get到。苏林安止不住地想翘起嘴角，要不是场合不合适，他都想捧着这东西全场飞奔逛三圈。
　　好快乐啊！
　　事情结束的意料得快，短短不到一天的时间，夏尔筹谋了将近三百年的计划就这样泡汤。好像这三百多年他都是在过家家，筹谋的事在绝对的武力面前不堪一击。
　　不得不说，打击有点大。
　　苏林安多少有点愧疚。虽然这缺德事儿是撒西干的，但夫夫本是一体。撒西干的，还是为了他干，等同于他干的。
　　他偷偷瞄了一眼夏尔，果然他的脸已经狰狞。且拧得仿佛拧了几圈的抹布一样的扭曲。
　　“……先，先别激动。别那么激动。”苏林安觉得有必要解释一下，毕竟撒西是为了他，他可不希望夏尔记恨撒西，“就算地球变成了我私人的东西，它也还是地球嘛！我不敢保证一定，但肯定会竭尽全力地让它恢复生机的。总体来说，我还是个古地球华族的纯血。”
　　本来以为这种轻飘飘的话没什么说服力，但夏尔在看了苏林安许久之后冷哼一声扭过头。夏尔刚才其实还想呛声说，你懂什么恢复。但一看苏林安手里握着的书就张不开这个嘴。
　　妈的，文盲有什么资格说别人菜？
　　什么古拉丁文，古汉字简体，听都没听过，他真的不敢跟苏林安杠。不是怕说不过苏林安，而是怕透露了没文化的老底。想着，夏尔又瞥了一眼角落里沉默不语的塞尔塔星人。呵，所谓的精英不也都是文盲？索菲这一群人说不定还不如自己。
　　苏林安：“……？？”
　　一旁被压着翻不了身的百无也不动了，丧气地趴在地上等着处置。
　　苏林安：“？？？”
　　……就，行叭。
　　苏林安其实本来没什么目标的。
　　他莫名其妙穿越而来，莫名其妙睡到了一个难搞的男朋友，莫名其妙来到这个陌生的世界。他所做的大部分努力都只是为了生存而已。其实，也可以说完全没什么努力。现在一颗还有生命的地球交到他的手中，忽然感觉到肩膀上的责任有点重。
　　……
　　夏尔被关入了帝星第一天堂监狱。曾经苏林安梦开始的地方。
　　联合海蓝星勾结异形，利用人鱼的身体孵化异形，并在关键时期企图让异形攻入联邦内部。虽然军部已经尽力将夏尔所做的事情遏制在爆发初期，但他的所作所为，造成的死伤依旧震惊了联邦。
　　海蓝星因为这次事件，遭遇到毁灭性的打击。不仅星球的等级将至F，掉出最低级，连星球的独立主权都丧失了。人鱼一族更是将近灭族。大部分人鱼遭受到精神系异形的吞噬，还深受毒害的影响。照这种情况下去，如果不由外星强行干涉，海蓝星会成为第二个塞尔塔星。
　　而这所有的错误，将由海蓝星的高层和夏尔共同负责。
　　在联邦军事法庭开庭之前，夏尔就已经被送进第一天堂监狱里服刑。
　　苏林安得到特许去探监过一次。第一天堂监狱还是那副狗样子。外面是炎热的能把人烤熟的荒芜海岛。正中间的地下监狱里阴风阵阵，斗兽场里依旧热闹。只能说命运的齿轮就是这么巧合，曾经苏林安的室友成了夏尔的室友。曾经苏林安踩过的缝纫机，成了夏尔的缝纫机。
　　就，很合理。
　　昏暗的悠长金属甬道，忽闪忽闪的灯。照着夏尔惨白的脸和一旁安德鲁贼眉鼠脸偷瞄的嘴脸。
　　安德鲁偷了大半辈子东西，着实没想到自己的前后两任室友都叫夏尔。而且前夏尔还跟后夏尔认识。彼此长得哪有那么点像。
　　看了好几眼后，他选择在一边竖着耳朵假寐。
　　苏林安没有跟他叙旧的打算，只是打量了夏尔几眼，问起关于克隆人的事。
　　虽然已经确定自己不是夏尔搞出来的克隆人，但那么多跟他一模一样脸的复制品还是让人觉得不舒服。苏林安不觉得这是霸道，这是合法合理的正规权利。
　　“这件事你问撒西比问我更清楚。如果海蓝星还在的话。”
　　“真的都只是在海蓝星？我记得你们说过一个叫什么屠苏星的，那里没有你的秘密基地吗？”苏林安以为他骗人的。Alpha人的嘴骗人的鬼，他现在都不敢相信夏尔嘴里说出来的话。
　　“都已经这样了，骗你我能重新拿回地球吗？”夏尔苦笑。
　　……倒也是。
　　说起来，如果不是因为苏林安不听从指挥，他不会落到这下场。
　　“苏林安，”夏尔虽然一直沉默，心里其实多少有点愤怒。他不是很明白。或者说他不懂苏林安为什么会变成这样。就算独自完成进化的，刻在基因里的服从也会干扰苏林安让他听从命令才对：“……即使你不承认我是你父亲这个事实，所有克隆人的基因来自于我，你不能否认。”
　　“为什么不能否认？”苏林安确定复制品在海蓝星心就定下来，“我跟你又不是一个物种。”
　　夏尔瞬间抬起头。
　　他隔着铁窗一把抓住苏林安的衣领，怒道：“你什么意思？”
　　“没什么意思，”苏林安任由他抓着衣领，毫无紧迫感。事实上，事情问清楚，苏林安就不打算久呆。他还有很多事要去做，“我是不是没告诉过你我的性别？”
　　低头看着震惊的夏尔，他不紧不慢的：“我其实是个男性。”
　　夏尔眨了眨眼睛，没懂。
　　“……而你是alpha。”
　　两人相视一眼，夏尔皱起了眉头。
　　“不懂？”
　　苏林安觉得自己说的够直白了：“我是两性世界的人，而你是六性世界的人啊不肖子孙！”
　　他微微一笑：“我特么才是你祖宗。”
　　死一般的寂静。
　　忽然就面面相觑，相顾无言。说不出话，十分尴尬。
　　彼此沉默许久，夏尔嘴巴蠕动了一下，开了口：“我可以问你一个问题吗？”
　　苏林安回过头看向他：“问。”
　　“那你跟撒西是怎么完成标……”
　　“！！！！！”他话还没问完，就被瞬间翻脸的苏林安一个黑虎掏心地给捂住了嘴，“你管呢！你他妈都坐牢了还关心这种闲心事，看来是缝纫机踩少了。今天我回去就跟撒西说让他给你翻三倍！！”
　　“你他妈敢！”他才不信，什么男性，骗鬼去吧！
　　夏尔瞬间炸毛。虽然坐牢没什么难的，但是踩缝纫机真的是个逼疯正常人的苦逼活儿。这鬼地方踩缝纫机跟苏林安后世的踩缝纫机可不同，它只继承了‘踩’这个动作，并没有继承缝纫机：“我是你爸！你才是不肖子孙！”
　　“我真的是你祖宗！”
　　夏尔被他捂得两眼翻白，他两手抓着苏林安的手腕企图掰开。但是苏林安这家伙手劲大得离谱，捂得他气喘不出来，差点就此驾鹤西去。
　　“你松开！你快给我松开！”
　　一直偷听的安德鲁看到这一场脱轨的大戏，那叫一个来劲。正伸着脖子往这边偷看，恨不得他们立即打起来。不过被苏林安狠狠瞪了一眼，又缩回去。
　　夏尔脸都憋红了，还坚持不懈地精准踩雷：“所以你俩是谁标记谁？撒西是alpha，你不承认你是Omega。那你又那么在意赝品的存在，难道是你标记了……”
　　“我他妈掐死你！”
　　本来是瞎猜，结果话说到嘴边夏尔灵光一闪猜到了什么眼睛蹭地一亮。
　　对啊！苏林安那么在意赝品，军部对赝品的深恶痛绝，估计就是因为撒西被标记了吧！毕竟如果是苏林安标记了撒西，那拥有相同基因的赝品对撒西的影响力，对军部的辖制都……
　　“千年单身狗懂个屁！瞎猜都是嫉妒！”苏林安干脆死死卡住他下巴，“我俩走到一起是因为爱情，纯洁而高贵的爱情！！他妈的都说了跟你们这些肮脏的动物不是一个品种！我们人类正常男性不发情不标记，在一起都是靠爱情，你懂个屁啊！！”
　　“哈哈哈哈笑死！这种鬼话也只有你说得出来！”
　　夏尔真的不怕死，卡着下巴还坚强地坚持踩雷。这不肖子孙把他送到这里来，他不好过，苏林安也别想好过，“一个送礼物都靠抠墙角的贫穷的你凭什么跟富得流油的挥金如土的撒西殿下拥有纯洁而高贵的爱情！你他妈别给自己的洗地了！”
　　苏林安气死，当下冷笑：“小爷把地球复苏就送给撒西求婚！”
　　夏尔笑声戛然而止。
　　他瞪圆了眼睛看向苏林安，笑不出来了：“你他妈说什么你再说一遍！”
　　“我说了，等我把地球复苏，就送给撒西当求婚礼物。”
　　“我杀了你！！”这回轮到夏尔掐苏林安了。他一双手伸出来死死掐住苏林安的脖子，“你敢把地球送出去，我就在这掐死你！”
　　两人隔着一个金属栅栏互掐，掐得都要翻白眼。
　　典狱长心惊胆战地看着站在监控前面笑的一脸荡漾的撒西殿下，冷汗一层接一层往外冒。亲耳听到不为人知的秘密，想到监狱里还保留的苏林安的体检报告。由于苏林安咸鱼翻身，成了撒西的伴侣。他特意看过无数遍，现在联系两人的对话，他的小心脏都快要爆掉了。
　　……撒西不会杀了他吧？会吧？
　　“殿下，”狠狠吞了一口口水，典狱长恨不得刚才的三秒钟耳朵是聋的。不过不聋也得聋，他刚才什么都没听见，“要不要去阻止一下，苏林安阁下好像喘不过气了。”
　　滋滋一声轻响，一阵电光闪过，互掐的两人两眼翻白地松开了彼此的脖子。轰滴一声倒地。
　　两人在地上躺了差不多三十秒，苏林安先爬了起来。
　　他拍了拍衣服上的灰尘，转身就打算走。
　　“等等！”
　　夏尔也揉着发麻的脑袋爬起来，将嘴里一口黑烟退出去：“苏崽，你真的会复兴古地球吗？”
　　虽然只是被关入底下第三层，其实夏尔身上背负的人命完全够他死刑无数次。不过撒西出于想得到机关术的目的，给他争取到了无期徒刑和永生□□。夏尔对此很不屑，生或者死，他根本不在乎。只是如果能亲眼看到古地球复苏，他才忍受下来。
　　苏林安的话他真的很在意，“你会复兴古地球吗？”
　　嗓音落寞，苏林安身形一窒。
　　“当然。”苏林安没有回头，吊儿郎当的，“给我五十年时间，我会尽我所能。”
　　苏林安其实没有太强的使命感，或许是对这个世界的归属感不强的缘故。他对很多事都抱着玩闹的心态，但说到古地球的文化，内心却还保留着绝对的真诚。
　　夏尔眨了眨眼睛，“家祭无忘告乃翁？”
　　苏林安火一冒。
　　忍着没搭理他，大步就走。
　　夏尔却不在意，扯着嗓子抓着栏杆在后面喊：“哎我说苏崽，五十年你特么都成糟老头儿了，说不定都死了！原始地球男性的寿命七十年，你求个屁的婚！不如考虑一下你异父异母的克隆人兄弟？愚公移山懂不懂？必要时刻他们甚至还可以承接你的意志替你完成使命，哎苏崽，别走啊……”
　　走到半路的苏林安如火箭一般冲回来，连墙带门一起一脚踹飞夏尔。一直旁观了全程的安德鲁火速窜开，然而还是被一块飞溅的石头砸中了脑袋，昏死过去。
　　监控前的撒西抿直了嘴角，一脸阴沉地联通了库里：“地球复兴计划，三天后启动。”
　　转头瞥了一眼典狱长：“另外，给我‘好好’照看他。”
　　撒西冷冷一笑，十分狂傲：十年内，他要收到小崽子的求婚礼物，必须收到！
　　作者有话要说：　　谁也不能阻止我结婚系列感谢在2022-02-09  01:32:25~2022-02-10  01:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48892343  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花怜信白、16056  10瓶；YK、小十八、隔溪猿哭瘴溪藤  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 松开手
　　抓到夏尔,  又查清楚异形到底是怎么回事，当然还需要给出一个交代。
　　仙女星作为中央星球仅次于帝星的存在，遭受异形的攻击已经给公众造成了巨大的恐慌。何况这一次的异形袭击是全网直播，公众亲眼目睹了事情的发生,  但却不知道后续的发展。可想而知,  这样的恐慌有多眼中。现在,  联邦公众密切关注着事情的发展，人人自危。
　　军部必须对此事有一个合理的解释。
　　库里作为军部发言人,  很快做好了报告,  进行善后。
　　这件事后续的操作全由库里来代办,  撒西则需要对联邦政府和联邦议会以及军事法庭都做出回应。毕竟虽然海蓝星高层背地里以族人饲养异形，人鱼族平民却是无辜的。军部为尽快结束战争,  对海蓝星进行投毒。致使大规模的死伤,  人鱼接近灭族,  这是非常人道的行为。
　　海蓝星状告撒西投毒,  屠杀人鱼之事,  在公众和军事法庭都造成了非常强烈的两面倒。一面是狂热支持派,  坚定的认为军部在极短的时间内结束了一场非常艰难的战斗,  将损伤降到最低，是非常正确的行为。一面是讨伐派，讨伐军部的残忍并为此感觉到齿寒。
　　军部今日可以为了尽快结束战斗,  对海蓝星进行毁灭性的打击。将来有一日，类似的事情发生在别的星球，也一样会做出同样的选择。
　　撒西作为军部下达这种惨无人道命令的人,  必须要为这件事给海蓝星一个交代。
　　这件事听起来很严重，但苏林安自从知道撒西对军部拥有绝对的主导权后，就有一种说不清道不明的看戏心情。说真的,  联邦那帮人吵得再大声，舆论搞得再声势浩大，最后还是会被撒西一脚踩灭。
　　现实就是这么残忍，他已经看到过三次了。
　　“……早去早回？”对着即将坐上飞行器的撒西，苏林安只能想到这个。
　　撒西倒是很无所谓，摆摆手：“你专心忙地球那边的事吧，赝品克隆人我会处理干净。”
　　说到这个，苏林安立即警觉起来：“不行！我跟你一起！”
　　鉴于这厮之前有前科，苏林安真的怕他心血来潮留两个。特么谁都没有他清楚撒西的需求有多大，一旦开始没一两个月都安付不了。要是撒西觉得他一个原始人种老的快，留一两个赝品做备用，那得多膈应！他必须亲眼看到所有的赝品被销毁！！
　　“啧，”撒西装作不知道他的小心思，按捺住止不住要翘起的嘴角，“随便你，我走了。”
　　肃清赝品不是一件简单的事。事实上，海蓝星离帝星还挺远的。苏林安一个人想过去还有点难。毕竟他的全部身家加起来一共就一个荷包外加一颗星球。撒西从夏尔的藏宝洞里缴获的东西虽然留给了他，但苏林安没有带过来。换句话说，他想组装一个飞行器去海蓝星都很难。
　　另外，撒西也不会让他这个时候去海蓝星。投的毒还没有分解，苏林安过去极有可能中毒。
　　不过算了，等等再说。夏尔先不说，百无自古地球爆发那一次后就被撒西给关在军部。乌拉尔星到底是个什么星苏林安也没心情去弄明白。他比较在意的是，百无偷走的历史正本藏在哪。
　　百无当然不可能告诉他，她花了多大的代价偷过来。现在怎么可能轻易交出去，那都是在做梦！
　　“也行，”苏林安盘腿坐在百无的关押室外面，隔着一个防弹玻璃跟她面面相觑，“你不给我，我只能自己去找。说起来，你们乌拉尔星应该还有不少好东西吧？就全无偿借给我吧！”
　　作为背叛生物链的最顶端，弃车保帅的那些人最擅长的不就是携宝出逃？
　　“你这是偷盗！”
　　百无一听他打她乌拉尔星的主意，立即就怒了，“乌拉尔星早就独立了，它是拥有独立的自主权！星球内的所有东西只属于乌拉尔星人，其他任何人未经允许去拿都是偷盗！”
　　“那你偷历史正本的时候怎么不觉得是偷？”
　　百无理直气壮地叉腰：“读书人的事，能叫偷吗？”
　　……孔乙己？双标的很可以。
　　“那行，”苏林安决定不跟她废话，这年头讲道理的人不多。刚好他也不是个讲道理的人，“不问自取视为盗，我可不是不问自取。我这不是来问过你了？”
　　“我没打印！”百无很气。
　　“我管你答不答应，你偷东西的时候也没问夏尔答不答应啊！”苏林安脸一皱，“你把东西藏哪儿了？去拿要注意什么机关不？哦，不对，你又不会机关术。”
　　“你才不会！我已经学会了！”百无在机械上的天赋无人能比。东西放她跟前她只需要拆一遍就会了！
　　不过不好意思，这个技能苏林安也有：“不想我去四处破坏，奉劝你老实交代！”
　　百无不说话，扭过头去，拿屁股对着他。
　　苏林安耸耸肩：“那行，我就跟撒西申请一百艘轰炸飞行器，炸炸看！”
　　“你敢！”百无真的要气炸了，“我乌拉尔星也有防御系统！你就不怕你们没碰到乌拉尔星的事物就被防御系统炸成灰吗！”
　　“那就试试看咯，看是你的防御系统强，还是军部的新型武器更硬。”
　　眼看着苏林安的那表情不像是开玩笑，百无心里就多少有么点慌了。她其实也不是很肯定，好吧，其实很慌的。毕竟撒西都能眼眨不眨地抢一颗星球送给苏林安，借给他一百艘轰炸飞行器好像也不是什么难事。乌拉尔星的状况唬唬别人还行，唬军部就不太行。
　　“我告诉你就是了，你别炸！”百无巴着透明的玻璃，急忙道：“防御系统不会攻击你的，只要你站在队伍的最前面。”
　　“什么意思？”苏林安总觉得这里面有诈。
　　“没什么意思。”百无不想回答，“你照我说的做就是了。”
　　苏林安盯着她看了一会儿。百无一直低着头，根本不跟他对视。
　　“……行吧，就当你答应了。”丢下这一句，苏林安不顾身后的人突然上蹿下跳，大摇大摆地跟撒西借了一艘飞船前往乌拉尔星。
　　……
　　这一出闹剧的持续时间不长，但对等待了很多年的塞尔塔星人来说却是一次划时代的打击。他们原以为等待了多年的事情终于有了圆满的结果。但是这结果却远远偏离他们的预期。突然冒出来的苏林安，将所有的布局和计划都打乱。但这个结局好像又不是不能接受。
　　索菲现在有点乱，跟她的族人们一起都感觉到事情的棘手。
　　就，也不是棘手，就算乱。
　　事实上，他们的主要目的是重建古地球。但前提是她们能重新回到家乡，并且星球拥有独立自主权。现在地球变成了苏林安的私人所有物。他们还要全心全意去重建地球吗？那他们付出努力以后会有回报吗？苏林安才二十岁，而且看起来不是很靠谱的样子……
　　苏林安还不知道自己因为不靠谱吓退了一帮技术人员。所以当他来请求他们的帮助时，索菲和尤里表现的都非常犹豫。但他们也没有一口咬死，毕竟苏林安背后还站着撒西。
　　撒西是塞尔塔星人的恩人，就算这次撒西抢了地球没有给他们，也依旧是给他们庇护的恩人。
　　苏林安可不知道索菲等人的犹豫，他抵达乌拉尔星后，畅通无阻。
　　不得不说，这个畅通无阻真的是很灵性了。原以为这个星球多少有点危险，毕竟百无手中有那么多战斗系机器人。他都跟撒西借了一队军部典藏型的机器人，结果进来以后什么都没有。
　　他轻而易举地深入乌拉尔星的内部，并毫无阻碍地进入了中央基地。
　　主要是这个星球就一个基地。
　　占据了全部的视野。
　　比起塞尔塔星的荒芜，乌拉尔星的状况其实还好。
　　肉眼所到之处全是金属，水资源和绿植资源都是养在金属里的。感觉不像一个有自然生命系统的星球，人造的痕迹太明显。人造的不好之处就在于，消耗的能源太多。怪不得乌拉尔星毁灭的这么快，没有自主再生系统，所有的资源都变成了不可再生资源。
　　这都不重要，这都不是苏林安来这的目的。他尽力忽略肉眼所到之处各种飞的跑的水里游的令人吃惊的机械生物，尽力地将注意力投入到寻找历史正本上。
　　找历史正本的过程中，苏林安是怎么都没想到会再次看到自己的脸。
　　真的，这狗比的星际世界到底是要怎样？一个夏尔搞出一个‘苏林安军团’已经是很离谱了，为什么乌拉尔星也有他这张脸？这年头苏林安这种脸都成大众脸了吗？
　　然而他的吐槽没有人解答，苏林安将另一个自己从营养皿中拽出来。刚准备甩开，就看到这人突然咳嗽了一声，吐出一口水，然后睁开了眼睛。
　　两张一模一样的脸四目相对，苏林安的胳膊上迅速起了一层鸡皮疙瘩。
　　一股甜腻的玫瑰花香味席上鼻尖。苏林安曾在情深之处无数次听到撒西说他身上的气味好闻。也很深刻地感受到过撒西沉迷自己的气息。他知道自己也是玫瑰味道，虽然他从未嗅到过。现在，眼前这个跟自己一模一样的人，是玫瑰花味道的。他闻到了。
　　苏林安：“……”
　　然而更离谱的是，随着视线的渐渐往下移，苏林安瞥到他的下半身。
　　然后一道惊雷劈在了脑袋上。哪怕没见过，但苏林安在亲眼看到的这一刻还是认出来――这特么是个货真价实的omega。
　　玫瑰花味道的跟他长相一样的omega。
　　“苏林安，你楞在这做什么！”当撒西的声音忽然从身后响起，苏林安眼疾手快地脱下一副一把抱住另一个‘苏林安’。并死死将他的脑袋按在了怀中。
　　撒西刚从军事法庭回来，中途接到消息苏林安在乌拉尔星才特意转过来的。
　　在瞥到他下意识的这个动作之时，撒西的脸一瞬间阴沉下来。
　　“你怀里抱着什么东西？”
　　“啊，啊？”苏林安身形僵硬，额头的冷汗不自觉地飚出来，“没什么，就一个人。”
　　撒西顿了顿，脸色已经不能用难看来形容。他的嘴角不知不觉已经抿成一条线，表情凛冽如寒风：“……给你三秒钟放开他，不然后果自负。”
　　作者有话要说：　　呃


第63章 换脸
　　历史正本就在这个基地下面,  是一座又一座的石碑。被百无用特殊材料保存在基地的地下室。苏林安在进入基地地下室的时候也没有想过，自己居然可以畅通无阻。不过在低头看向怀中仰头看着他的人。一模一样的脸四目相对，他电光火石之间好像明白了什么。
　　空气中弥漫着一股甜腻的玫瑰花香味。
　　虽然同样是玫瑰味，跟苏林安的气味却有很大不同。苏林安的气味更清新干净,  不像这样甜腻。可能,  这就是omega的气味吧。
　　撒西不是很喜欢,  甚至可以说是厌恶。一脸阴沉地看着指挥他的属下将所有历史正本搬上飞船的苏林安,  目光投向躲在苏林安背后拿后脑勺对准自己的omega。如果不是一张一模一样的脸,  刚才他发现苏林安居然抱着别人的瞬间这个omega就已经被他撕成碎片。
　　感谢他这张脸和“我是S+级omega！”这句话,  要不是他喊得及时,  脸可能也抵挡不住撒西的速度。
　　可即便现在放过他,  撒西的脸色依旧不好看。
　　真正的S+级omega出现了。瑟西亚是S级omega,  苏林安是假的S+级omega。现在自己面前站着的这个,  是真正S+级omega。撒西有点不信,  但是又不敢轻举妄动。不是冲着O这个性别,  而是冲着S+级的精神力。他不确定会不会出现第二个苏林安。
　　这年头，S+级omega都成烂白菜了满大街都是了吗！
　　撒西内心对O嗤之以鼻，但对S+级omega却还保留最后的一点良心。他退后了一步，心里的古怪情绪翻涌,  撒西现在对古地球，塞尔塔星,  乌拉尔星这三个星球的感官更复杂了。这三个破地方是跟苏林安这张脸杠上了吗？怎么这么喜欢克隆这张脸？
　　之前在古地球还可以毫无负担地攻击那些没生命征象的克隆人赝品，对上这个拥有着苏林安一样表情和眼神的omega,  真的很有迷惑性。
　　那个S+级的omega视线不其然跟他对视,  眼神忽地细微闪烁了一下。
　　他立即扭过头去。然后他像是怀春的少年迅速藏到苏林安的身后，手想抓苏林安的衣袖但又不敢抓的样子。睁着两只明亮的大眼睛直勾勾地盯着苏林安看，亮晶晶的。
　　苏林安其实心里也在奇怪,  他是真的搞不懂。为什么这个破地方也有个跟他一样的脸。他现在怀疑是不是他本体穿过来了，然后被这些人当母本给藏起来。现在自己用的这个身体其实是改良版？不不不，或者他其实就是母本，身体被人改造过……
　　真不怪他开脑洞，而是腹部的纹身真的太有指向性了！这个骚气的纹身纹到这个涩情的位置，除了他没别人干！虽然是年少轻狂干被人忽悠才干的蠢事。为此还差点被迫贡献了pg……
　　心里怀疑，看向S+级omega灵动的眼睛，他心里总有一种这人知道内情的感觉。
　　苏林安也不傻，乌拉尔星的异常他都看在眼里。这个omega的特殊用脚趾头想也能猜出来。想到乌拉尔星的防御系统畅通无阻，他就算不想知道内情也怕干掉这个O，会引来战斗型机器人的群攻。
　　两人面面相觑，虽然长着一模一样的脸，但身高有着很大的差别。
　　苏林安本身183，来这边吃得好睡得好身材拔高了四厘米，已经有187了。Omega天生的身体限制，偏瘦偏矮。这个omega属于O中高个子的，大约又一米七五的样子。此时站在苏林安身边抓着他的衣袖的样子，竟然还有点小鸟依人的意思。
　　撒西脸上的寒气都要化作实质刺穿苏林安的后背，苏林安心里也很烦。烦躁撒西如影随形的目光盯着这个omega。他清楚地知道自己是靠什么得到撒西的认可的，现在危机感特别强。
　　不过这个场合不适合探讨这种事，只能先把历史正本带走再做安排。
　　事实上，乌拉尔星的防御系统比塞尔塔星只有更强没有更弱。或许是吸取塞尔塔星覆灭的教训，叛离的乌拉尔星人是专注机械机甲武器。多年以来，他们一直持续不断地向市场输出心性战斗机器人。这个星球即便资源枯竭了，在作战方面有着得天独厚的技术优势。
　　一般人如果进入乌拉尔星，早就被乌拉尔星的防御系统给炸成飞灰。这一点，撒西可以佐证。曾经在查出百无的底细，他就安排过人来探查。但都被乌拉尔星的强悍防御系统给挡在了星球之外。
　　这一次的畅通无阻，说实话，让跟着苏林安过来的士兵震惊不已。不过在看到地下基地里拥有一模一样脸的omega后，大致有了些猜测。
　　或许这个omega在乌拉尔星有着非常重要的作用，以至于这个星球的防御系统能靠人脸识别来解开。所以即便此时清楚地知道这是个omega，其他人依旧不敢靠近。不过omega对他们也没有兴趣，只是很专注地贴在苏林安身边。
　　虽然不知道发生了什么，撒西没有下达命令，他们所有人都克制着没有做出过激的行为。
　　“行了。正本找到就可以走了。”探险什么的就算了。
　　苏林安虽然还没有成为社畜，走上社会，却早已经有用一个合格的路人甲之心。通过他多年电影经验。路人甲不需要太多好奇心。下副本这种好事，主角能捡装备捡秘籍，路人甲只有送人头的份。
　　他很有自知之明，干一票就走。
　　带上从基地里搜到的各种机甲机械纸质版书籍和笔记，以及一些看起来很厉害的机械手臂和模型。他带上历史正本，火速离开。
　　只不过刚一动，袖子就被站在他身边的omega给拽住。Omega一声不吭地看着撒西。
　　撒西与苏林安对视一眼，都没有对这个omega的处置给出安排。
　　“我，我可以跟你们一起走吗？”omega的声音清甜干净，可能是男性omega的缘故，他嗓音虽然轻柔但并不柔软。他手指拽着苏林安，眼神却看着撒西。
　　“我是S+级omega，我可以生出非常出色的后代哦！苏林安先生没有问题想问我吗？”
　　撒西的目光落到他手指抓着苏林安的胳膊，瞳孔细微的一缩。
　　“你知道我的名字？”苏林安愣住，“你认识我？”
　　“不认识，但是我有关注你。”
　　“请看着我这张脸。”
　　omega指了指自己的脸，又指了指他的脸，“你觉得我们没有关系吗？”
　　苏林安心里咚地一声沉下去，想到什么，他忽然一把揪住他的衣领：“别特么告诉我你是我父亲？告诉你这一招早就有人用过。你猜现在那个人在哪里？”
　　Omega身体好像很娇弱，被他拎起来，脸一下子就涨红了。
　　他捂着脖子剧烈地咳嗽起来，好半天，差点出不过气。奋力地拍打苏林安的胳膊，苏林安才冷哼一声把他放下来：“你的脸，是我的。”
　　以为他狗嘴里要吐出什么象牙的苏林安：“！！！！！”
　　“我说，你的脸，是我的。”omega脸上挂着无辜的笑容，“这一点，你应该很清楚吧。”
　　苏林安心口一凉，立即看向撒西。
　　撒西赤红的瞳孔瞬间一缩，盯着苏林安和omega，没有说话。
　　“我，我不知道你在说什么。”
　　“不，”omega笑得依旧无辜，但此时此刻却显得阴森，“你非常清楚。毕竟你曾经只是普通长相，是我优化了你这张脸。”
　　苏林安刚想说话，撒西却瞬间闪身过来，掐住omega的脖子。
　　冰冷的嗓音出口一阵凉气：“你什么意思？”
　　一字一句，清淡而缓慢。
　　“字面上的意思，”omega被撒西掐着额头和脖子的青筋都爆出来，脖子下意识地向上仰起，声线却还是平滑而机械，“我曾经意外捡到一个原始人类标本。随手拿来，做了，一些，实验。幸运的，是，效果还，还不错。不过就是，一张脸，长得，有点丑了。”
　　被掐着脖子，他说话有些不正常的间断，但是却藏不住傲慢：“我，我咳咳，顺手给他换一张脸。”
　　苏林安瞬间如至冰窖，脸色苍白：“换，换脸？”
　　他有点不敢看撒西，没有人比他更清楚，撒西喜欢他就是喜欢这张脸。
　　“还有呢？”
　　“稍微改，改动，了一点，基因程序。”
　　“……你踏马改了什么？”
　　“一点身体数据。”omega抬起眼帘，“我优化了你的基因，你应该感谢我。”
　　四目相对，一瞬间，苏林安齿冷。
　　苏林安没想到，自己曾经经历过这些。他醒来就已经在撒西的休息舱，他根本不知道！
　　“我，”苏林安忽然底气虚了，他抬头看了一眼撒西，“我，我其实不丑。”
　　撒西没看他，不知道在想什么，也没有说话。
　　苏林安的眼神不由一黯。
　　撒西果然，撒西果然只是喜欢他果然是看脸。不，或者说，abo的世界这他妈操蛋！
　　苏林安心里忽然好难过，可是他没办法反驳这个omega。
　　确实，依照自己现在这张脸，对比之前的那张脸，那张脸确实算丑的。他抿了抿嘴，觉得好委屈啊。自己好歹是个校草，高中的时候还有很多星探要跟他签约。他也是个可以靠脸吃饭的人。操蛋的星际世界全民美人，让他混不下去！
　　“撒西，你不是洁癖吗？你，不是讨厌omega吗？”他想让撒西放开omega，就算是狠狠掐着O的脖子，撒西的目光也只是停留在omega的身上。这种感觉让他不安。
　　“我不丑的，我真的不丑，他瞎说的！”苏林安紧张的解释，“我跟他长得很像，真的！五官，眼睛，都很像！就是没这么精致而已！”
　　撒西没说话，目光落到苏林安的脸上。
　　目光在触及苏林安清亮的眼神后，荡了一下，移开。终于松开了omega的脖子。
　　Omega掉到地上，捂着脖子剧烈地咳嗽起来。
　　“玫瑰花味的信息素好闻吗？”
　　“嗯？”苏林安一愣。
　　“我问你，玫瑰花的味道好闻吗？”撒西没有管他的长相是不是丑，只是问他这个。
　　“挺好闻的。”苏林安不知道他为什么突然这么问，“很甜。”
　　撒西的脸瞬间一冷。
　　顿了顿，他扯开嘴角：“你果然能闻得到？”
　　“闻得到，很浓郁，仿佛置身花田。所以呢？”
　　撒西：“嗤――”
　　从刚才苏林安的眼神就全在这个omega身上，看都没看他一眼。
　　还有刚才他才过来的时候，苏林安死死抱着这个omega，看到他的第一时间把人的脸藏在了怀中。撒西可是知道这小崽子看着脾气不错，其实还挺有距离感的。那样亲密地抱着一个omega，在他动手的时候下意识地保护这个O。这让撒西非常的不满！
　　“omega多好啊，信息素天然契合还能繁衍后代，多好啊……”
　　撒西一边说着酸话，一边冷冰冰地瞥苏林安的脸。复又转过头，那双赤红眼睛冷冰冰地盯着Omega。
　　Omega被他的眼神吓了一跳，纤细的身体立即往苏林安身后又躲了躲。
　　苏林安：“……”
　　苏林安真的不想表现得很酸，但撒西的注意力真的被分出去太多了。一直在看这个omega的脸，他忍不住站出来，挡住撒西。
　　虽然此时此刻这种行为不是那么大气，但是他就是想挡。尤其是知道这张脸不属于他的时候。
　　撒西注意到他的动作，眼睛微微眯了起来：“你挡他做什么？”
　　苏林安被他的眼神刺得心一跳，硬着头皮挡住：“你一直盯着他的脸做什么！这张脸这么好看吗？还是说你觉得他信息素好闻吗？香甜？”毕竟撒西那么喜欢玫瑰的味道。
　　撒西冷冷扫了他一眼，冷淡道：“让开。”
　　苏林安被他冷冷的眼神伤到，好特么酸：“闻到符合你喜好的信息素控制不住本能了吗？天命吸引？”
　　这特么都是在胡说八道些什么东西！苏林安以前不提信息素的，很少提。现在突然这样把别人的信息素挂在嘴边，一口一个玫瑰味，一口一个香甜。
　　事实上，在ABO的世界，信息素这种东西是非常私人的。能够嗅到异性的信息素并当面提及别人的信息素，说得多了，就是性/暗示。
　　苏林安是没常识，曾经的撒西是无所谓。
　　但是，如果他没有记错的话，原始人类男性是闻不到信息素的味道的。
　　因为没有腺体，不，缺少性腺体。在信息素感知方面远远不如新人类敏锐。虽然苏林安曾在情深之时说过他身上的气味好闻。但那是在信息素极浓的情况下。依科学的生物学理论来说，信息素的气味变成汗液从皮肤表层渗透出来，苏林安才能闻得到。
　　可是现在，这个omega没有流汗，这么远的距离让苏林安闻到了玫瑰花的味道。这让身为伴侣的撒西感觉到非常的冒犯。他的伴侣凭什么对别的omega信息素这么敏感？？
　　这就是真正S+级omega的吸引力？撒西拨开苏林安：“你说我现在杀了他怎么样？”
　　本来想看在S+级omega的份上，绕他一命。但是他改造苏林安基因这一点，让撒西非常的恼火。他都舍不得让小崽子去基因改造，这个O居然敢随意改造：“我可以让他死的不那么痛苦。”
　　“……哎？？”苏林安本来以为撒西是在嫌弃他，搞半天，他这么深沉是在想这个？？？
　　“这是S+级omega，真正的S+级O，你刚才不是还想保护来着？”虽然但是，苏林安对这个突然的剧情转折有点把不住脉。
　　“S+级omega又怎样？”撒西又不想要后代，“他身上有种我不喜欢的味道。”
　　苏林安：“……”你特么不是喜欢玫瑰吗？
　　“还是说，你想要孩子，你要护着他？”撒西忽然扭过头。
　　“我确实想要孩子，但我没有要护着他，只是……你不怕出发什么机关吗？”苏林安只是觉得这个人身上有点怪，他捡到他是什么意思？他从哪儿捡到他的？还能捡到其他人吗？
　　“机关？乌拉尔星我想灭随手就能灭了。”
　　苏林安：“……这倒也是。只是，这是个真正的S+级omega！！”
　　“那又怎样，”撒西讨厌苏林安的脸出现在别人身上，“你想要孩子，我可以给你生。还有，放心，那张脸，只属于你。”
　　说完，他直接捏住omega的脖子。
　　咔嚓一声，omega身体软软到底，苏林安愣了将近三秒钟，傻了：啊？？？？？？


第64章 过渡章
　　拿到历史正本,  苏林安就没有在乌拉尔星久待。即刻返回帝星。
　　不过在他们离开之前，撒西命人将乌拉尔星又重新彻底搜寻一遍。不知道他搜到了什么证据，回到帝星的第一时间他就下令逮捕了乌拉尔星的星主百无。其实也不用他刻意下令逮捕,  百无早就被关在军部的地下监狱,  一直没逃出去过。现在只不过换了个场地,  关到了第一天堂监狱。
　　苏林安没有过问,  撒西还有点奇怪：“你不是挺偏向他们？”
　　“没有特殊理由你也不会抓。”苏林安耸了耸肩，他也不傻，“等军事法庭的审判结果下来，我再酌情看要不要求情。”
　　苏林安虽然所见所闻少,  却不代表他什么都不想。乌拉尔星见到的那张一模一样的脸和畅通无阻的防务系统,  他就已经意识到不对劲。先不说别的，百无跟夏尔彼此肯定是认识的。否则古地球上那样一批克隆人和乌拉尔星的S+级omega之间说不清楚。至于具体是什么关系,  尚不清楚。
　　而当初他在仙女星第一次见到他们俩时,  两人却表现得好像近期才相识，未免有些怪异。
　　一个猜测，就是冲着他来的。毕竟瑟西亚弄得那一手，全联邦都知道了他的存在。也知道他在军部。只要稍微想一下就能猜到他跟撒西的关系。他们想依靠他打入军部内部。另一个猜测，就单纯是为了芯片。塞尔塔星的核心技术不仅仅夏尔十分感兴趣，想必百无也感兴趣。
　　虽然不知道两人达成了什么同盟,  但显然两人的关系在最后是崩了的。百无竟然把战斗机器人提前部署在地球,  还偷偷抢走了历史正本。这根本就是背刺。明晃晃的背刺！
　　至于夏尔会不会被百无这无耻的行为气吐血，苏林安就不得而知了。他只知道，除了这两个原因,  别的也不太可能。
　　不过，不管是为了打入军部还是抢夺芯片，百无夏尔两人的计划都被撒西给粉碎了。
　　苏林安不知道该同情还是该得意,  好像最后，他们费尽心力抢夺的东西都变成了他的囊中之物。这大概就是传说中的躺赢？
　　“也行。”撒西点点头，“随便你。”
　　撒西不关心百无和夏尔的死活，他只在乎古地球什么时候复苏。他并非那么着急结婚，但小崽子想的话，他可以勉为其难接受。
　　军事法庭开庭当日，苏林安被请到现场去做证人。
　　百无跟夏尔狭路相逢的那一刻，四目相接，眼神之中都是刀光剑影。要不是彼此身后都有一锤能锤死他们的监狱狱警精英，估计两人会不顾一切地冲过去，在法庭上互扯头花。这一刻，哪怕就是眼睛瞎的七八百度都能感觉到他们想干掉彼此的心。
　　“安静安静！”法官的工具很远古，一根法槌敲得邦邦响，“请军部提送物证。”
　　夏尔的几项罪责早就是板上钉钉的，人证物证俱全。只要提交就能通过。夏尔的罪责毋庸置疑，只是百无的情况有些复杂。
　　海蓝星的异形孵化计划跟她无关。毕竟她才十六岁。
　　异形孵化计划早在一百多年前就已经开始。换句话说，撒西还没有出生前这个计划就已经存在。捂了这么久没被发现，是上一任领导者的失责。现如今这群老头早已退居二线，除了在联邦议会上臭骂撒□□/断/专/政以外，并没有实权。
　　他们手里大部分的军部势力在撒西占据高位之后，全部被剥离得干净。现在兜里比脸还干净。虽然撒西最喜欢痛打落水狗和鞭尸，但那是这场审判后面的事。
　　关于百无的审判，所有人态度很奇怪。
　　海蓝星的计划跟她无关，但异形袭击仙女星这件事她给夏尔提供了帮助。不，应该说乌拉尔星给夏尔提供了帮助。否则异形在飞出海蓝星进入中央星系那一刻就会被军部拦截。
　　这件事上，百无不是主犯也付出法律后果。考虑到她拥有过人的机械机甲天赋和没有成年的年纪，许多人为百无求情。
　　“对于军部的指控，你有什么辩解的吗？”
　　百无张口否认：“我不承认这些指控。给夏尔提供便利的并非是我，而是夏尔的儿子夏琳越。我作为乌拉尔星的火种，沉睡的时间太长，根本没有机会参与到这次筹谋中。”
　　百无年仅十六岁，能独立地从地下基地走出来的时候，乌拉尔星的外部已经被别人占据。
　　在最初，她并不知道夏琳越不是乌拉尔星人。她不清楚星球有几个火种。要不是亲眼见到古地球那么多赝品，百无根本没想过夏琳越可能不是乌拉尔星人。当然，也是直到现在她，才忽然想到这种可能。
　　或许，在乌拉尔星人灭绝而她还没有长成这段时间，夏尔擅自攻破了乌拉尔星的防御系统，并将夏琳越寄养在了乌拉尔星。作为乌拉尔星的遗孤，代替她继承了乌拉尔星的科技传承。
　　不可否认，夏琳越的优秀堪比经过上万次选拔最后选出来作为火种的她。某种程度上，夏尔似乎比她更出众。因为她只是S级精神力，夏琳越却突破了S+级。
　　百无已经用最快的速度成长，企图在成年之前夺回乌拉尔星的控制权。但她在成长的同时，比她大五岁的夏琳越也在成长。两人的成长速度持平，以至于她一直都追不上。
　　“我否认！我坚决否认！”现在出了这样的事，夏琳越应该要站出来付出代价，而不是她，“这件事我只是偷偷知道一点内情，但绝对没有参与这种毫无人性的屠杀计划！我否认！”
　　“夏尔你怎么说？”
　　夏尔目光落到苏林安的脸上，目光悠悠的。
　　虽然没说话，但是看的苏林安鸡皮疙瘩起一身：“哎！别看我，我不是夏琳越！只是碰巧跟他长了一张一模一样的脸！”
　　“你以为S+级omega是烂白菜……”夏尔掀了掀嘴皮。
　　“那也不是！”
　　他话没说完，苏林安不想在这个场合揭开自己的性别，抢先打断，“性别一样也不是！”
　　夏尔的眉头紧紧地皱起来。
　　他盯着苏林安的眼睛，还是不太相信。毕竟S+级omega不是烂白菜，全宇宙也就几个。一只手都能数的出来。不可能出现一模一样的两个S+级omega。
　　“我们古地球华族文化中有一个说法。”
　　“曾经很久很久以前，古地球上有一种鸟名叫杜鹃。杜鹃通常将自己的蛋下在别的鸟雀窝中。让它们代为孵化，新孵化的小杜鹃会把原来窝中的鸟全部推下窝摔死，自己独享食物。”百无大声地控诉道，“我就是这个被摔下来的小鸟，我本身也是受害者，我的星球在我还没有长成之前被鸠占鹊巢了！”
　　百无怒斥道：“鸠占鹊巢，我就问你夏尔，你认不认！”
　　夏尔把头扭到一边，这件事确实是他做的不地道。但是他没办法，他一个人没办法复苏地球。他需要资源，他需要知识，他更需要人才！塞尔塔星覆灭了，乌拉尔星还在。
　　这件事，撒西似乎没有惊讶。对于百无的狡辩军部没有追着咬不放，不光不忙地提起下一项。
　　审判的结果，夏尔是无期。联邦是拥有死刑的，不过死刑是安乐死。这种死法对于一些人来说，惩罚意义不大。将一些恶贯满盈的罪犯安乐死，某种程度上是救赎。活着受罪才是应该的。所以通常情况下，大罪犯更多的执行无期。夏尔当然是无期。且永不可减刑，不执行缓刑。
　　百无由于联邦陪审员的求情，以及证据指向乌拉尔星却不直接指向百无，则被判入狱七年。乌拉尔星成为了无主星球。军部乘机索要了所有权。
　　乌拉尔星的归属权引起了非常大的争议。一时间，军事法庭一片哗然。
　　事实上，乌拉尔星早已荒废。但它跟塞尔塔星有本质的不同。它本就是人造星球，机械为主，自然生机为辅。只要有充足的资源供给中央处理系统，乌拉尔星就可以复活。
　　这样一个小星球，还是个吞金星球。按理说不该有这么多争议。但拥有相关知识的人都知道乌拉尔星的科技和除了军部无人能抵的战斗机器人军备系统。换句话说，这等同于一个兵器库。一些富得流油但总觉得防御系统不够完善的星球，当然舍不得。
　　军部的索要根本就是抢劫！凭什么到最后好东西都被军部占了？这跟土匪又有什么差别！
　　当然有差别，撒西是以德唬人。所有不赞同军部拿到乌拉尔星所有权的人，都会直面军部核善的问候。并且军部的精锐部队，端着武器就站在门外。
　　苏林安看得脸直抽抽。不是很懂撒西这操作：“……你要这个星球做什么？”
　　“一切可能会威胁军部的东西都应该被军部收纳。那些企图拿到武力，跟军部分庭抗礼的人，都应该被扼杀在萌芽之初。”撒西可以容忍乌拉尔星是无主之物，却不能容忍它落到别人的手中。
　　……懂了。但是，为什么以前没想占？
　　苏林安心里疑惑，嘴上就问出来。
　　撒西瞥了他一眼，露出了一个古怪的笑：“你以为乌拉尔星是那么好进入的吗？”
　　“……它不好进入吗？”如果他没傻的话，他记得自己是开着战舰直接进入星球腹地，畅通无阻。哦，忘了，他顶着那个什么夏琳越的一张脸。乌拉尔星的智能识别系统，把他当成了主人。
　　“也对，是我才可以，”他瞥了一眼撒西，“你不是说军部可以轻易拆除乌拉尔星的防御系统？”
　　“能拆的话，我需要等你带人才能进去？”撒西无语地看着他。
　　苏林安脑子有点懵：“……但，你怎么知道我可以进去？”
　　撒西眼中精光一闪，意味深长：“猜的。”
　　“另外，你这条命现在开始金贵起来了。某些人不敢轻易动你了。”撒西微微眯起眼睛，“享受接下来的人生。”
　　作者有话要说：　　乌拉尔星唯一的钥匙，苏林安


第65章 WG-01号！！
　　上军事法庭之后,  虽然撒西作为军部最高指挥官履行了指责保护了中央星系的安全。但由于手段过于残忍，海蓝星整个星球的生命几欲断绝，他被要求停职三个月。
　　这三个月,  撒西很闲。最高军事法庭明面上停止了他的职务，私底下军部那些人还是以撒西马首是瞻。
　　海蓝星未出生的‘苏林安’,  卡琳娜带人去全部绞杀了。
　　不管夏尔对这些复制品做了怎样的基因调整,  夏琳越却是实际接触并改写过苏林安基因的。这些复制品会不会存在与苏林安一样的繁衍基因。而这些基因会不会对撒西产生不同的影响。没有人有办法一口断定。所以这样的隐患,  撒西和军部绝不允许存在。
　　卡琳娜的行动是秘密进行，明面上，撒西依旧一副四海升平我心安详的养老状态。
　　这三个月,  最忙最苦的大概就只剩苏林安一个。
　　有的人闲下来,  就是为了折磨另一个人的。比如撒西，撒西闲下来这段时间，破天荒地对苏林安的古地球复苏计划非常感兴趣。他在自己有限的视野中，不能看到苏林安闲下来。只要一看到苏林安闲着摸鱼，就非常严厉地催促他去干正事。苏林安想摸鱼都摸不起来。他严重怀疑撒西这厮是不是知道了什么，不然怎么突然这么周扒皮？
　　复苏地球不是一件简单的事。诚如夏尔所说,  需要资源，需要知识，需要人才,  还需要资金。这些，苏林安都没有。虽然撒西表示可以将夏尔盗取的财物归还,  但那些依旧不够苏林安挥霍。
　　事情要一样一样来,  心急吃不了热豆腐。
　　在资源准备妥当之前,  苏林安打算先把索菲、尤里他们一族人给磨下来。毕竟他们掌握着非常精湛的生物技术。索菲是生物遗传学和精神学专家，在联邦都堪称数一数二。尤里是病理学和临床医学以及药剂化学类专家。一些古地球生物的复活，可能依靠他们的技术。
　　对于苏林安的请求索菲没有一口否决。事实上,  索菲一族对复活古地球也是抱有极强的期望的。毕竟古地球才是塞尔塔星人的根。他们居住在塞尔塔星八百多年，一直没有忘却过自己的母星。
　　但每个人心里都有顾虑，有些人期盼着回归地球，有的人则更喜欢塞尔塔星。在苏林安提出复苏古地球之前，他们原本的期盼不过是复苏塞尔塔星。如今突然目标转移，当然需要一个商议的过程。苏林安表示不着急，这件事大可以让他们慢慢想。
　　慢慢想是不可能慢慢想，撒西只给他们一天的时间考虑。那就是，不干也得干。
　　苏林安没想到他们答应的那么快，诧异的同时也高兴得很。连夜就把复苏计划书给赶出来。想要一个颗星球复苏，第一件事是复苏星球上的动植物。只要生态系统复苏了，人类能够生存的环境就会慢慢地还原。那颗地球其实已经有植物和动物，只是目前的生存环境还不够罢了。
　　第一件事，当然是把植物能够生存的环境创造出来。
　　这就需要索菲一族人的努力。苏林安学得是机械和机甲，对生物医学和遗传学半懂不懂。这些事既然索菲他们同意帮忙，那就用人不疑，苏林安干脆把这些都交给他们去烦。
　　他抓着一支笔蹲在花坛前，比较心烦的是怎么把古地球上曾经的字体交给这些精英。毕竟他翻看了一些书库里大部分的书籍，各科都有。他能看得懂，但没时间全部看。而且一个人做不了所有的事，想让其他人能加入进来，当然得他们先学会古地球上存在的语言。
　　就在苏林安抓耳挠腮地想办法，忽然听到实验室里索菲和尤里的对话。
　　“哎，老师，你放在五号实验室储物柜下面的药剂是不是已经失效了？”尤里眼睛盯着培养皿中的植物细胞，嘴巴却还不闲着想跟索菲聊天。
　　索菲其实是赞同回到地球的那一批人，她对塞尔塔星没有归属感，“什么药？”
　　“就放着WG-01号药剂的那一层柜子。”
　　尤里是塞尔塔星和古地球都可以，他同样对任何星球没有归属感。他只在乎自己生存的地方有没有实验室和实验器材。有实验室和实验器材的话，就算下地狱他也待得心安理得。
　　“啊……那些药啊。”尤里不提，索菲都要忘记了。
　　那些药剂当初是为了防止实验材料浪费才被配制成WG-01号的。毕竟军部这地方别的东西不多，就荷尔蒙和信息素最足。这地方的alpha性/功能都很强，不管是取向正不正常，反正都不会用到WG-01药剂的。不过联邦议会那边的各星球贵族倒是不少人需要，索菲靠这个在那边赚了不少钱。
　　柜子里放的那批是之前做剩下的，本来要送去给她一个老客户。后来事情很多就一直放在那儿：“你问这个要干嘛？你需要用？”
　　“怎么可能！我辉煌的一生都要贡献给伟大的生物制药事业，怎么可能在这种事情上浪费时间！”尤里觉得很冒犯，特么他就算是个beta也不需要用到这种药啊，小看谁呢！
　　“那怎么了？”索菲正在研究古地球上保存的生物标本，看有没有俘获细胞的可能，“突然问这个。”
　　“不是。”
　　尤里也不想那么八卦，他就是突然想起来。说着，他东张西望地四处查看了一下，没发现别人就畏畏缩缩地道：“是殿下。就前段时间，殿下从我这拿走了两瓶WG-01号药剂。”
　　蹲在花坛旁边被茂盛的花丛盖住了身影的苏林安忽然听到撒西的名字，跟雷达似的立即惊醒。他耳朵动了动，默默挪到了实验室的窗户下面，竖着耳朵贴住墙壁。
　　忽然惊闻大八卦的索菲：“！！！！！”
　　“真的假的？”
　　“真的啊！”这件事也没什么好骗的，“我亲手找给殿下的！”
　　索菲惊讶的从仪器旁离开，立即鬼鬼祟祟地四处看。
　　没看到人，她瞪大了眼睛惊悚了。压低了声音不可置信地又问了一遍：“你确定是殿下拿的吗？殿下拿这个药剂做什么？那种增强性/功能的药剂他要了也没啥用。毕竟我这还有殿下的身体素质报告，殿下那么强得性/功能。他根本不需要用到那种药啊！难道最近开始不行了？”
　　……性/功能？！啥玩意儿？！！
　　苏林安瞬间屏住了呼吸，贴的墙壁更紧了。他别的没听到，就听到撒西和性/功能两个词。正好奇撒西要提高性功能药物干什么，里面两个人声音更小了。为了听得更清楚，苏林安默默压低了呼吸声……特么的当年考高考英语听力都没这么努力过！
　　“这我哪里知道？”尤里其实也就是随口八卦，做实验做到现在真的无聊。不过见索菲鬼鬼祟祟的样子，他也鬼鬼祟祟起来。凑到索菲的这边，很合逻辑地猜测：“估计给别人吃的……”
　　索菲脑子里嗡了一声，感觉有点梦幻：“……给谁？？”
　　两人对视一眼，表情怪异。
　　“总不可能是自己用吧……”
　　索菲是个万年孤狼，她的人生还没有黄色模式。尤里比她更寡。
　　两人沉默了一会儿，索菲琢磨着是不是该给撒西再做一次检查，生殖系统的全面检查之类的。蹲在外面的苏林安的脚麻了一瞬，摸着下巴想了想。抓耳挠腮地又抠了抠头皮。心里摸摸嘀咕：……总不会，该不是，应该不可能，绝对不太可能是给他吃的吧？
　　苏林安：“……”
　　苏林安吸了吸鼻子，觉得不可能。他别的能力不敢保证，性/功能是绝对很强的。这一点，前两次帮撒西顺利度过发/情/期就已经证实了他的成果。撒西总不能觉得他不够到位吧？
　　苏林安：“……”
　　……不太可能的，吧？或者，有那么一丝丝可能？该死的！
　　苏林安的脸一瞬间犹如火烧，从耳朵根直接烧到了脖子下面。他抓起他踹在怀里的小破本子一溜烟地冲向了宿舍楼区。妈的，这件事撒西必须要给他说清楚！
　　前段时间被撒西发怒拆掉的宿舍楼已经重建完毕。结构跟之前没有太大的变化，只是给苏林安的房间被合并了。现在那一层就只有一个房间。目前来说，是苏林安一个人住。撒西因为有事情要忙，这段时间基本很少回宿舍休息。
　　不过今天不凑巧，他休假，正在宿舍楼里睡觉。
　　苏林安一想到自己的性/功能被伴侣怀疑，嫌弃。嫌弃到为了更好的体验给他暗地里喂药，什么见鬼的WG-01号药剂，用汉语拼音破解，是不是就是伟哥一号？？？就觉得是可忍孰不可忍！！！真男人必须要今天给他一个痛彻心扉的教训！必须给！！
　　男人的尊严，一分一毫都不能退让！！
　　苏林安一阵风驰电挚冲到宿舍楼，流星一样冲上二楼。一脚踹开了二楼房门。洁癖症晚期患者撒西刚好冲了一个澡出来，由于这样那样的原因懒得穿睡袍。水都没擦，一手抓着冰汽水慢条斯理地喝着，这样光溜溜地走出来。
　　空气中充斥着雨后雪松的清冽气息。
　　两人一个照面，苏林安脸上的温度从四十度飙升到五十度，然后缴械投降了。
　　妈的，真男人就是受不得刺激。他咕咚地吞了一口口水，眼睛直勾勾地盯着眼前大理石雕像一样漂亮的躯体，用尽了这一生的狗胆邀请道：“撒西，上/床吗？”
　　作者有话要说：　　苏林安：让你见识一下年轻人的魅力


第66章 殿下还要吗？
　　撒西：“……”
　　苏林安：“……
　　面面相觑,  一阵窒息的沉默。
　　撒西忽然噗嗤一声捏皱了冰汽水的瓶子，抬起冰凉的眼睛直勾勾地盯着苏林安。
　　苏林安也不知道哪里来的狗胆，梗着脖子与他对视。明明才几个月过去,  但两人却好像认识了很久。如今苏林安已经不是曾经那个消瘦青涩的青年，他的身高拔高了一截。不知道夏琳越对他的基因做了怎样的改变，现在的他看起来完美得像个艺术品。
　　当然，撒西心里即便这么觉得也不会当面承认。他只是淡定地扯下搭在沙发上的一件睡袍，盖在身上。然后神情坦然耳尖通红地与苏林安对视。
　　苏林安本来还有点害羞,  但被他这么理直气壮的表现给激起了怒气。
　　说真的，他年纪再小也无法接受作为一个功能健全的男性却被伴侣怀疑性功能这件事，妈的,  这口气他无论如何都咽不下去！
　　“去吗？”苏林安嗅着空气中越来越浓郁的信息素味道,  恨不得鼻孔朝天,  “这一次绝对会让你满意！”
　　……满意？什么满意？满意什么东西？撒西不懂他突然发什么疯。明明这段时间忙得连睡觉都在看资料，对他视而不见。怎么突然间好像对他特别感兴趣？
　　想了想,  他基于合理的猜测,  温文尔雅地问：“你特么脑子抽了？”
　　“……”
　　不知道是不是苏林安的错觉,  总觉得撒西给他吃的那什么伟哥一号的药还没消化干净。特么的他现在莫名的很斗志昂扬。非常的斗志昂扬！怪不得之前老觉得撒西身上香的很，凑近了就忍不住脑子变色。果然都是有原因的。都是撒西自己在自作孽不可活！
　　苏林安壮着胆子大步走过来：“我来就是想身体力行地告诉你，男人的尊严不容挑衅！”
　　撒西歪着脑袋打量他，嗤地笑了。
　　苏林安被他笑的一悚,  瞪大了眼睛看着他。
　　撒西却将他从头看到脚,  再从脚看到头。虽然不太明白苏林安这突如其来的性趣是怎么回事。不过，撒西扯了扯嘴角。他脖子后面的腺体最近也有点发烫。明明是个alpha,  腺体却硬生生被苏林安这狗崽子给咬得跟个敏感的omega差不多。
　　心头一股微妙的不爽，他又一声冷嗤：“我就挑衅了你又怎样？怎么？你还长脾气了吗？”
　　“……”苏林安的膝盖中了一箭。
　　“哦是吗。”
　　“你来跟我比强弱？”撒西眯着眼。
　　苏林安：“……”
　　“你能比得过谁？我吗？”
　　苏林安：“……”对不起，是我莽撞了。
　　空气诡异的静了一静。
　　“苏林安,  ”撒西刚睡了一觉，身上还带着沉睡后的慵懒气息，“你的地球复苏计划做好了？”
　　“资金赚到位了？”
　　“还是说资源和人才你都找到了？”
　　随着问题一个一个的刺过来，苏林安感觉自己快吐血了。
　　“什么都没安排好，你有个屁的男人尊严！”撒西脸颊不自觉地浮上两团薄红。
　　没开荤之前他很能忍，对这事儿也不太感兴趣。但开了荤就不一样，alpha的本性就渐渐复苏了。
　　撒西当然不承认小崽子单刀直入地直接提出上床几乎在一瞬间就激起了他的性趣，导致他腺体很不矜持地开始发热。更不会承认憋了几个月，他早就在想这件事。但是由于对象是个没有腺体的原始人类男性，根本没有发/情期。直接提出来会让他觉得掉价。
　　苏林安：“……我要是复苏需要十年的时间，难道要等十年再做？”
　　撒西嗤笑的脸一僵，瞬间铁青。
　　他死死地瞪着口出恶言的苏林安，没想到这狗比小崽子居然还有这种打算？十年？不知道alpha性/欲旺盛吗！尤其是资质越好的，繁衍欲望越强烈。
　　“你特么说什么，你再说一遍！”
　　“啊？”苏林安不懂他怎么突然生气，眨了眨眼睛，“那咱们等十年再做？”
　　“等你个鬼！你敢让我素十年，我明天就去把腺体割了！”撒西想过离谱，但没想到这么离谱。这种话都说得出来？
　　话才一说，这个房间里的气味瞬间就浓郁起来。
　　苏林安一愣，抬眸看向撒西。
　　窗外的光透过窗户洒进来，映照得整间屋子亮堂堂的。撒西苍白的皮肤平常会像大理石一样冷硬，但现在却沾染了很浅很浅的粉色。那双赤红的双目直勾勾地盯着苏林安，或许撒西没注意。每当他稍微有点想法的时候，他的眼神勾引意味会不自觉地变得很强烈。
　　屋里是一种浓郁的雪松气息，夹杂着丝丝骄矜的缠绵。撒西甩开捏皱的汽水瓶，转身就要回床上躺下。苏林安鬼使神差地忽然伸出手，一把将撒西拦截打横抱起。
　　撒西的瞳孔骤然一缩，脚下腾空，人就横在了苏林安的怀中。
　　他现实诧异地看了眼地面，又扭头看向苏林安。脸上细微的震惊一闪而逝。
　　“撒西，你给我喂药做什么？”
　　对于别人，苏林安可能会委婉，但撒西，他问的很特么直接。
　　“药？”
　　“对啊。”
　　没头没尾的一句话，撒西一时间没弄明白：“喂什么药？”
　　“WG-01号！”苏林安好特么生气！
　　“……”提到药名字撒西就想起来这回事。为了给他长头发，确实喂了。于是他扬起一边的眉头对此很不以为然：“我是为你好，毕竟你很需要。”
　　苏林安：“……”
　　停了三秒钟，苏林安这一口老血突然喷簿而出：“！！！！”
　　“怎么？你要感谢我吗？”
　　……感谢个屁！
　　“我踏马需要个屁！”苏林安那叫一个脸红脖子粗，气的，“我需不要你难道不清楚？还是说我对你太温和了导致你觉得不过瘾？？”
　　撒西没意识到苏林安在说什么，脸上的神情堪称岿然不动。
　　当然，如果忽略两人周身像是开水煮沸了一般的空气的话。撒西浓密的白色眼睫低垂着，赤红的瞳色从眼睫的缝隙里透出一些红色。他没头都不抬一下，对自己的行为完全不解释：“跟我比起来，你的确实差了很多不是吗？这对比是显而易见的。”
　　苏林安瞬间噎住：“……”
　　“你的体能你的基因，比起我，差距太大。”
　　苏林安：“……”
　　如果他是一个水壶，那么现在估计早已经煮沸，壶盖都被沸水给顶冒起来！
　　“我做的不好？”撒西对他的态度很疑惑。
　　“……懂了，”苏林安脸上温软的表情收敛得干干净净，只剩下冷静，“看来是我没有做到位，让撒西殿下不满意了。那真是抱歉，我这一次一定尽全力让殿下高兴。”
　　说完，他抱着撒西就一步一步地往床的方向走过去。
　　撒西觉得他这个话怪怪的，但是又分析不出哪里怪。
　　所以，高傲的撒西殿下挑起一边的眉头，昂着下巴高傲地任由苏林安把他放到了床上。眼红的嘴唇还透着水光。刚喝的水还没干，在窗外的强光照射下微微荡开了光晕。他安静地看着苏林安铁青的脸，目光从苏林安的眼睛缓缓下滑落到了他微微凸起的喉结上。
　　“虽然不知道你发什么疯，但是如果你想要的话……”
　　苏林安身上清新的玫瑰花味道充斥着鼻腔，撒西缓缓地吐出一口气。如果不是凑得非常近，根本就听不见声响。空气中独属于撒西身上那股冷冽的味道越来越浓，勾缠着玫瑰花的香味，形成一种曾经让两人都很沉迷的雨后玫瑰香。
　　与撒西平静的神情形成非常巨大反差的，撒西不自觉地吞了口口水：“我也不是不可以给你这次荣幸。”
　　苏林安管他嘴巴在放什么屁话，今天不好好地展示一下自己年轻的体魄，这件事在他们这里是过不去了！就算是撒西也不能让事情过去，死都过不去！！
　　四目相接，撒西注意到苏林安眼中的欲色，赤红的瞳孔在微微震动着。
　　撒西的私人宿舍楼安保系统在三秒钟后启动，所有的出口被封锁。信号也被切断。当军部其他人的通讯号上收到一条来自长官‘休假中，勿扰’的消息的时候，宿舍楼二楼的空气持续的沸腾。
　　……
　　这一次，持续了将近一个半月。
　　撒西痛苦又愉悦，上瘾般的沉溺其中，不可自拔。
　　虽然不知道发生了什么事，但这一次小崽子完全抛弃了他身为原始人类的羞涩，放肆放诞到他都有些咋舌。这他妈小崽子是疯了吗？还是被谁给刺激了，开始对他释放兽性了？这个问题知道他几番昏过去又醒过来，在愉悦中战栗都没有想明白。苏林安在发什么疯？
　　当宿舍楼的安保系统重新打开，苏林安拿着他的小破本子重新走出宿舍楼。撒西在床上躺了三天，伸出猩红的舌头舔着嘴唇，把尤里这家伙叫到了办公室。非常公平公正地给了他一份出差的工作。
　　也没有要去哪里，就是去古地球待个十年。并要求他五年内复苏古地球上五百种植物。
　　尤里嘴唇有那么点哆嗦：“……五年内五百种？”
　　“怎么了？”撒西这次头发没有用红丝带绑起来，而是很随性地披在肩头。那一大把浓密的银发死死盖住的后脖子那一块，红肿得风吹过头发都能让他身体骤然紧缩，“你不能胜任吗？”
　　……胜任当然是可以胜任的。就是有点太紧迫，五百种也太多了。
　　“我可以带助手吗？”尤里最怕被人质疑能力，一听撒西怀疑他的能力，张口就答应下来，“我一个人的精力有限，带上助手的话。别说五百种，六百种也可以复苏！！”
　　“当然可以。”撒西笑得那叫一个和蔼可亲，双腿交叠地缓缓扶了一下腰，换了个姿势靠在椅子的扶手上，“我还是很尊重你们科研人员的。如果你担心助手不过，不然让索菲也跟你一起去吧。索菲的经验丰富，相关知识充足，你们一起工作还能互相讨论，促进学习。”
　　尤里一听索菲要跟他一起去，当即拍着胸脯保证：“殿下放心，一千种物种我们都能完成！”
　　“另外，WG-01号药剂很好。”撒西微笑。
　　“是吗！”尤里眼睛噌地一亮，他忽然一手挡在嘴前面，特别小声地凑到撒西的面前提议：“那殿下还要吗？我那里还有二十几瓶呢。”
　　“不用了。”撒西眉头几不可见地抽了一下，顿了顿，他微笑保持不变：“告诉索菲，以后不用再制了。如果她再挣外快，我就断她实验材料的供给。”
　　尤里特别高兴：“哦哦，好的！话我一定带到！”
　　“很好！”
　　尤里立即敬了一个军礼：“那我这就告辞了。”
　　说完，他带着自己刚得到的任务雄赳赳气昂昂地去准备。
　　撒西看着他的背影，勾起了嘴角，笑容可掬：特么都给老子去开荒！不开满五年都别想回来！
　　作者有话要说：　　撒西：质量认证！年轻人杠杠的！


第67章 你会生气吗会？
　　经过了一个半月艰苦卓绝的战斗,  两人达成了一种不用说话也可以甜得发腻的状态。现在都不需要说话一个眼神交汇，彼此就仿佛能尝到甜腻的花香味。
　　苏林安甩了甩头,  把满脑子的黄色废料甩到一边去，用心地工作。
　　索菲一族人确实实力很强。撒西交给他们的任务，他们能在最快的速度以最好的状态完成。本来这些应该是苏林安来指定计划，结果关于动植物的复活他们很快制定出一套科学有效的方法：“苏林安阁下，这件事你就交给我们来做，其他方面还需要你的努力。”
　　哦，对了,  苏林安还得将看得懂的书全翻译出来。要不然这么多知识,  他就算一个人吃下去了也发挥不了作用。这时候苏林安才庆幸自己是大学学得是语言专业。
　　主修拉丁语,  辅修西班牙语。加上高中的英语底子，语种勉强可以涵盖这个书库里百分之九十的书籍。
　　他尝试地去翻一本书,  但是由于他才大二，只基本学习了语法和词汇，深奥的还没有进行。需要借助词典的。一边翻看词典一边翻译，磕磕巴巴才能翻出来。
　　不过按照他这个速度,  这个书库里的所有书翻完，大概需要一百三十五年。
　　苏林安：“……”
　　……不行,  放着那么多星际高智商人才不用,  他一个人搞一百多年搞个屁！
　　苏林安决定换一种方法。塞尔塔星人大部分是主修生物遗传学和医学的。但也有一部分人主修机械建设和文史,  还有极少部分的人主修语言。跟随索菲一起留在军部的塞尔塔星遗孤中，有好几个语言天赋非常强的。只不过苦于古地球语种的遗失,  他们对这方面不了解。
　　思来想去,  为了提高效率，苏林安特意开设了一个语法课。把这些语言天赋高的人全部招来，并进行一次文字的学习。一共开设了三个班级,  最主要的是古汉语和古英文。
　　不得不说，高智商人群的学习速度就是不一般。正常来说，苏林安曾经学习音标和拼音，以及语法结构，总共耗费了一学期。这些人记忆力强，理解能力更强。苏林安才将基本原理讲清楚，并将每一个音标读一遍，他们就全部记住了。
　　之后再加上基本语法和造句的解释，虽然曾经汉语对于一些学习中文的外国人来说是地狱模式，但对这些人来说却不难。仅仅耗费一个月不到，他们就已经能靠着词典磕磕巴巴地翻书看。
　　“就……很可以的。人才，都是人才。”有这个速度，后面搭配词典，应该很快能分工。
　　苏林安把翻译的工作分发下去，大大地减轻了工作量。其实很多科研工作者本身就拥有足够的语言学习能力。当他们了解语法和拥有学习的渠道，他们自己就能够阅读。
　　这样的话，苏林安也可以空出来去做别的。
　　正好，之前顾芳给他的芯片，好吧，是顾芳掉下来的芯片。苏林安至今还没有搞清楚里面的内容。引得撒西和星级社会的觊觎，应该是很重要的。苏林安特别庆幸撒西替他选了机械和机甲专业。芯片也在他专业领域之内，只不过设计出适配的读取机器有点难度。
　　想到百无是这方面的专家，苏林安第一反应是去找她看看。可一想到她人在监狱，他觉得可以去学校找一下老教授。欧文老师和凯瑟琳老师应该会有办法。
　　得走。
　　苏林安刚要独自离开军部，撒西就在第一时间接到消息。并在第一时间拦截了他。
　　“去哪儿？”撒西才度过一个愉快的发/情期。身上那股餍足的气息还没有彻底消散，看着苏林安的眼神也粘稠的很。虽然语气冷冰冰。
　　苏林安眨了眨眼睛，下意识选择隐瞒芯片的事：“去学校一趟。”
　　“嗯？为了机甲大赛？”
　　苏林安正想着怎么解释，听到这话一愣。
　　“机甲大赛一个月后重启。现在还用不着这么着急。”撒西对他独自出去这件事有些不满，看了他一会儿，忽然口气一转，“你这么急冲冲的出去，该不会是为别的事吧？”
　　“啊？没，没有。”到了这个地步，芯片已经变成不能提的事。如果早一点坦白，可能还会获得撒西的谅解。现在的情况是，虽然古地球的秘密和夏尔的阴谋都已经被揭开，但由于苏林安的刻意隐瞒而变得提起来就没办法解释的状况。
　　他僵硬了一下，扯了扯嘴角：“就是，有点事情需要请教欧文老师和凯瑟琳老师。”
　　撒西眼睫缓缓地煽动了一下，没有否决也没有同意。
　　两人面面相觑，苏林安说了句‘我很快回来，’然后掉头就走。
　　撒西没有再拦他，只是眼神有些怪异。苏林安尽力忽略身后打量的眼神，借了军部一架小型飞行器火速赶往波利亚学院。
　　波利亚学院就在帝星。飞行器过去半个小时就够了。
　　苏林安找到学院的时候欧文老师正好在实验室。见到他过来，立即放下了手中的事情。来的路上苏林安已经将事情始末跟欧文老师说过了。欧文虽然很好奇苏林安是怎么在撒西的眼皮子底下藏住这块芯片的，但他很有师德的替他隐瞒了这件事。
　　“跟我来，”欧文老师算是机械电子领域的专家，“去我私人实验室。”
　　欧文老师的私人实验室就在学校，在他宿舍楼下面。
　　苏林安跟着他穿过校区进入实验室，里面堆满了各种各样的机械零件和原材料。不像实验室反而像个修理工的仓库：“你等我一下，我这里有0代的读写仪器。”
　　芯片的年代确实有些久远，七百年前的东西。很多市面上的仪器经过多年更新换代，早已跟过去的东西不匹配。苏林安将紫色芯片拿出来，欧文老师还趁机打量了几眼。他注意到上面的花纹比较特殊，自己收藏的0代读写器也不一定能起到效果。
　　不过死马当活马医，如果读写出来更好，读写不出来，也能借此适配别的。
　　苏林安将紫色小芯片放入卡槽，通上能源以后，仪器指示灯闪烁了几下。但是中间的线路并没有亮起，反而电光滋滋山火花。
　　欧文老师赶紧断了能量，吓出一身冷汗。
　　“你这个不行，”凯瑟琳老师不知何时过来了，人站在实验室的台阶上目睹了全过程，“我带了一个塞尔塔星的古董机。试试吧。”
　　苏林安瞄了一眼她手上，方形的，大概一本书大小。样子特别眼熟。如果不是凯瑟琳老师的神情特别珍重，苏林安真的以为这是他小时候玩游戏用的读卡器，还是上面插了很多线头的那种。
　　凯瑟琳老师把东西拿过来，链接上电源，然后就试读了一下芯片。
　　电力链接后确实联通了机器。
　　凯瑟琳老师笑了声，还特别找了个原始的显示屏。随着电力在读卡器上流转，显示屏也渐渐出现了画面。不过画面里是一行有一行飞速往上跳动的字，简体中文。
　　苏林安快速地瞥了一眼，一目十行往下滑，是古地球生物基因资料。记录的非常详细，仿佛只要按照上述文字实验，就能复活上面的生物。
　　小小一片芯片只有指甲盖大小，但包含的内容却是有些庞大。生物部分只占据不到百分之二十，除此之外，还有天文，地理，化学，医学，历史，物理，人文，音乐，诗歌，机械，数学，神学，行为研究等等，还有三万四千多个人的基因数据。
　　大约占据了百分之八十，剩下百分之二十没办法解读，已经由于时间的流逝而损毁。
　　苏林安看得目瞪口呆，原本轻慢的心立即就小心翼翼了起来。他握着这个只有指甲盖大小的芯片，感受到承载其中将近六千年历史文化的重量。这就是责任吗？
　　欧文看不懂古中文简体，但是他能看得见其中穿插的配图：“你打算怎么办？”
　　这么多东西，光苏林安一个人是无法承担起传承的重担。欧文作为教育工作者，联邦社会塔尖的高知分子，他们当然知道知识传播有多困难，他们这大半辈子都困在学校里，就是为了给联邦培育出更多更出色的人才。这不是一朝一夕的事，需要至少百年的筹谋千年的努力。
　　“我个人建议，这件事，你找殿下好好谈一谈。”
　　凯瑟琳老师态度诚恳地建议道，“殿下虽然脾气不好，但却是非常明理和有心胸的人。你作为伴侣，应该诚恳地与他谈，他一定会理解并支持你的。”
　　苏林安的感觉其实是有点突然的。
　　就是那种本来以为没那么沉重的东西忽然变得非常有重量，沉甸甸压在他心里那种。这么重要的东西，确实不能等闲待之。可苏林安想象了一下把私藏芯片的事情告知撒西的后果，激灵灵地打冷寒战。
　　思来想去，他决定含糊地把这件事盖过去。
　　也没说什么，向凯瑟琳老师借了读写器，谢过两位老师的帮助并嘱咐他们这件事先不要告知撒西，他自己会在合适的时间告诉撒西。得到他们的允许以后开着飞行器离开。
　　不过苏林安并没有回军部，而是直接离开了帝星赶往古地球。
　　索菲和尤里，以及他们一族人半个月前就已经抵达了古地球。
　　索菲和尤里人在地球的荒漠基地，苏林安抵达古地球，直奔夏尔的藏宝地。现在，大批的古地球复苏计划的工作人员正聚集在此。他们在这夜以继日地翻阅书籍，并对书籍的内容做出翻译。
　　苏林安到的时候，塞尔塔星遗孤的族长塔卡立即迎了出来。
　　塔卡对地球复苏计划持积极支持态度。毕竟他是塞尔塔星一族离古地球时代最近的人。他的记忆里虽然没有地球的影子，但生活的处处都有古地球的影子。他的祖祖辈辈，固执地坚守古地球的传统。他本人更是一名纯血的古华族人：“苏林安阁下怎么过来了？殿下也一起来了吗？”
　　说着，他的目光往苏林安的背后看去。没看到撒西的人影，他才诧异地扬起了苍老的眉眼。
　　“不是，”苏林安有点尴尬，真到了这里他忽然惊觉还是应该事先告诉撒西。这件事本来就瞒不住。话从他口中说出去，撒西会发怒但却不会真翻脸。但如果撒西从别人那得知了这件事，那会造成他们两个之间的隔阂，“我有一份重要的文件，需要大家帮忙转录出……”
　　“什么重要文件？”塔卡一听重要文件，立即就重视起来。
　　话说到一半，苏林安就卡壳了。果然这件事还是得跟撒西说一声吧？不然他总有一种事情捅穿了自己会死无葬身之地的恐慌。撒西会生气的对吧？绝对会生气，到时候闹翻了还哄得回来吗？
　　其实不是很惧内，但必要时候还是得分清楚轻重缓急：“你等等，等等……”
　　苏林安鞠了一把额头不存在的的汗，低头看向自己的光脑终端。
　　他的光脑终端自从链接上就很少登录。主要是他没啥朋友，也不喜欢网上遨游。除了当网课与欧文老师联络的窗口，就只跟库里联系过。
　　塔卡睁着浑浊的老眼，看了眼紧皱眉头的苏林安，选择耐心地站到一边等。
　　苏林安盯着他的光脑半天，苦大仇深的就是没有动静。直到他的光脑忽然滴滴两声轻响，苏林安的脸色大变，塔卡才好奇地瞅过来一眼。是视讯信号。
　　苏林安正在犹豫，突然被撒西的视讯给吓得一激灵。手忙脚乱的接通，半空中弹出一个蓝色的光幕。穿着睡衣的撒西出现在光幕之中。
　　光幕中的撒西是他们平时完全见不到的懒散模样。没有千篇一律的笔挺军装，好像刚洗漱过，头发上还滴着水。一手抓着冰汽水一手抓着毛巾慢慢地擦拭着头发。说话的声音轻飘飘的，停在耳中却意外的让人觉得耳朵发痒：“跑哪儿去了？”
　　声音一冒出来，苏林安就跟浑身过了电似的，耳尖都有些烧起来。
　　苏林安搓了搓麻掉的耳朵，咽了口口水：“没。”
　　“有件事要跟你说一下。”
　　“怎么了？”
　　撒西注意到他的神情不自然，喝了一口汽水：“有话直说。”
　　苏林安顿了顿，虽然这件事应该跟撒西说，但开口的时候就变得很艰难。早知道事情会变成这样，他当时可以有选择地告诉撒西。
　　抓了抓头发，又挠了挠耳垂，苏林安硬着头皮：“我说了你可不要生气。”
　　撒西扬了扬眉头，走到沙发上坐下来：“说。”
　　于是，苏林安就将藏在自己身上的那块紫色芯片拿出来。话没有说，但意思已经很明确了。
　　撒西看到这个芯片，脸上若隐若现愉悦的神情就消失了。他拿开挡着嘴巴的汽水瓶，瞳孔在一瞬间变成了竖线。一眨不眨地盯着芯片看了许久，翘起一边嘴角：“果然在你这里。”
　　“……对。”苏林安感觉头皮一瞬间都炸起来，心也跟着悬起来，“因为理念不同，所以不想给你。”
　　撒西不屑地嗤笑了一声。
　　苏林安脸一僵，低下头。两人之间若有似无的勾缠意味这一刻断绝。撒西缓缓眯起了眼睛，短暂的沉默让两人之间的气氛变得奇怪。
　　许久，撒西才缓缓开了口：“既然选择了隐瞒，为什么又选择告诉我？”
　　“这不是到这个时候了嘛……”
　　苏林安话还没嘀咕完，瞥到撒西阴沉的脸色，默默地住了嘴。
　　撒西之前想要芯片，确实是打着占据塞尔塔星核心技术的心思。但是这种东西对他来说是锦上添花，而不是必须。当然，他为了这个东西也耗费了不少心力。
　　他的目光缓缓地在苏林安歉疚的脸上流过，在怒过一瞬后又变成了意味深长的打量。他的眼睛是那种冰冷的竖瞳，不带情绪看人的时候有种冷血动物爬过的阴森。在注视苏林安许久后，撒西眼中幽光一闪：“告诉我是想让我帮你？”
　　“不，不是！”苏林安也没那么啃老婆，撒西已经帮他做过很多事了。不可能事事靠他。苏林安飞快地摆了摆手，“我告诉你是因为怕你从别人嘴里听到这件事生气！”
　　“怕我生气啊？”撒西语气不知不觉中变了，嘴角也微妙地翘起来。
　　苏林安心想那不然呢？但嘴上却没有这么说：“藏芯片这件事是偶然。顾芳和程飞的事情已经过去，再提也没意思。我藏着这个东西是因为后面的麻烦太多，曝露出来不安全。虽然你战斗力很强，但人总有失手的时候。不然就不会有我的存在了。还是不希望这件事给你造成安全威胁……”
　　撒西听着心里愉悦，眼睛也缓缓眯起来：“嗯。”
　　“……我现在告诉你是因为古地球的书库暴露了。夏尔还海蓝星都得到了处分，古地球也在复苏之中。这个芯片里面刻录的是古地球上的生物基因密码，还有很多古地球兴盛过的学科知识。并不是你们想象的制造武器的技术。就是觉得没有什么隐藏的必要。”
　　“嗯。”
　　“而且这件事我已经打算让塞尔塔星人参与进来。毕竟本就是他们先祖留下的东西。他们应该也有传承，后面的事情会跟他们一起商量。”苏林安自顾自飞快地说着，“我只是希望你别生气！也不希望因为这件事造成我俩之间的隔阂！我希望你一直喜欢我！”
　　话说到最后，不知不觉变成了告白。苏林安自己还没注意，站在一旁的塔卡羞耻得老脸都红了。
　　塔卡是个很传统的古华族人，家族的固执让他们还保留着古地球时期的传统。现在被迫听着顶头长官与他的小鬼头伴侣的现场，感觉从脚趾到头顶都要冒烟了。
　　他不停地往旁边挪，撒西也听得脸颊微微泛粉。维持着面部表情不便，他很骄矜：“嗯。”
　　“那，”苏林安小心翼翼地瞥他的脸色，“你还生气吗？”
　　撒西扬起一边眉头：“我生气的话你会把东西给我？”
　　“不会。”
　　“嗯。”撒西扔了手里的毛巾，“快点搞完，快点回来。”
　　苏林安没想到这么轻易就过了。眨了眨眼睛，双眼亮晶晶地看着他：“撒西你真好！我就知道你是个开明又心胸宽广的人！爱你！”
　　回答他的，是撒西那边火速黑掉的光幕。
　　苏林安：“……”
　　冷酷无情。
　　行吧。苏林安收拾了表情，转头看向快把自己埋进沙子里的老头儿。这老头儿真有意思，说话的人没害羞，他一个偷听的人羞的恨不得钻地缝。心情愉悦的苏林安很高傲：“没谈过恋爱吧你？”
　　塔卡：“……”寡王一族最年长的寡王。这一刀扎的很准。
　　“啧啧，果然，单身狗。”
　　塔卡：“……你还要不要我们给你卖命了？不要的话，老头子现在就召集大家一起走！”
　　苏林安瞬间收起了自己的N瑟，果断改头换面：“我错了我错了！多谢大家百忙之中拨冗前来，大恩大德不言谢！”
　　塔卡冷哼一声，背着手一摇一摆地走了。
　　苏林安心里戚戚焉，果然尾巴不能翘上天，该低调的时候还是得低调。
　　“……其实，殿下早就知道东西在你那了。”两人一前一后走了很久。走在前面一直没说话的塔卡忽然开了口，他嗓音沙沙的，听着还挺有哲理韵味的。
　　“啊？”苏林安快步跟上去，“你怎么知道？”
　　“你是真蠢还是装蠢？有意思吗小鬼头？”
　　苏林安哦了一声收起了自己白莲花的嘴脸。耸耸肩，其实他心里也明白。东西就在顾芳的身上。当时的情况，不在海蓝星，不在顾芳身上，那就只有顾芳中途接触过的人。顾芳唯一接触过的人就是他。稍微一想就知道是他。虽然不知道撒西为什么没有追问，好像很单纯就信了他。
　　但或许撒西早就在等，等他向他坦白。毕竟刚才撒西的表情看起来挺高兴的……
　　“看来年纪大还是有用的。毕竟没吃过猪肉却看过猪跑。”苏林安嘀嘀咕咕。
　　“小鬼，你再敢嘀咕一句，老头们今晚就走！”
　　“我错了！”
　　“哼！”
　　作者有话要说：　　这本书快完结了，最后一个剧情写完就完结


第68章 我怀孕了。
　　本来以为不耽误多久, 但没想到整整耽误了一个月都没有回去。
　　塞尔塔星人虽然学习能力逆天，但是毕竟是接触一个新的文化领域。入门当然会很难。他们没有历史文化和幻境的长时间熏陶，能在一个老师不是很靠谱, 书籍不是很有针对性的情况下磕磕绊绊地学习已经是很有天赋。
　　苏林安作为主事人，看着一堆老头大半夜不睡觉再这勤勤恳恳地工作, 他实在没脸说。啊你们忙, 我先回去跟我家darling happy去了。这种没有AC数的事, 他再不要脸都干不出来。
　　显然, 撒西也没想到苏林安这家伙一去不复返了。
　　说什么喜欢他？说什么害怕他生气？结果自己跑出去就没影儿了！
　　撒西很生气，非常生气。他以为小崽子跑出去最多两天就会着急回来。毕竟他心爱的我不是在这里吗？结果他真的能一心为工作死都不回头。这就是他爱我的态度？！
　　撒西尝试去联络他, 但是每次都是话还没说出口, 那边就着急挂断了。
　　思来想去, 撒西没有去主动找他。毕竟知道小崽子很在乎他以后，他的身价就昂贵起来了。撒西觉得不能再这么放任下去。这个宇宙中诱惑还是很多的。虽然他很自信自己各方面都非常优秀，但不妨碍有些人眼瞎啊。如果小崽子哪天脑子抽了，那他不是得烦死？
　　撒西决定, 做一件让小崽子感天动地，跪在地上痛哭的事情。
　　所以他趁着休假联络了索菲。
　　索菲彼时在古地球的荒漠试验基地里。跟尤里以及他们一族天才的生物学家, 遗传学家废寝忘食地为复苏地球生物努力。撒西只身前往，并没有顺道去见一见在古地球的另一端, 语言书库里忙碌的苏林安。他单独把索菲叫出来, 并交给了她一向任务。
　　索菲在接到任务的时候非常震惊，思索了将近半个小时，还是没有太大的把握。
　　“殿下，我认为这件事太有风险了。”索菲虽然对撒西言听计从，但在某些方面她也有自己的坚持，“个人认为这件事并不科学, 我不敢保证这件事不会对您的身体造成损伤。”
　　“你只需要告诉我你能不能做到。”
　　撒西并不在这些，他决定的事情别人没有办法反驳。
　　索菲沉默了很久，没有说话。
　　但她在撒西身边将近一百年，就像她了解撒西的性格，撒西也知道她。这个表情，就是有办法。有办法就好，他不介意等。说实话，这件事去找夏尔或许更容易。毕竟夏尔已经创造出一个健康完整的人造人。但撒西怕夏尔在其中动手，他不敢冒险。
　　“殿下，我希望你能慎重考虑。真的值得吗？”
　　“这是命令。”
　　索菲沉默了很久很久，终于还是妥协了。她做过很多相似的手术和实验，但从来没有在人体上实施过。虽然索菲有足够的自信自己能够胜任，但对象是撒西，她就不敢下手。
　　“殿下，给我一点时间准备。”索菲害怕撒西会出事，“如果最终的实验结果不是很好，我希望殿下可以终止这个计划。”
　　撒西没说什么，只给了她一个月的准备时间。
　　时间一晃儿就过，苏林安在古地球待不了多久。差不多到二十几天，他就接到来自机甲组装设计大赛的通知。要求他最迟在一周内抵达赛场。否则今年的比试成绩作废。
　　苏林安这才从暗无天日的翻译生活中抬起了憔悴的头颅。顾不上跟撒西联络，直接前往仙女星。
　　这次的比赛，少了很多人。海蓝星异形袭击仙女星事件造成了巨大的伤亡。虽然军部在第一时间做出了反应，但是异形的伤害是非常快速并沉重的。一个小时内，给仙女星造成了三万七千多人的死亡。赛场也是重点袭击目的地，来参加机甲大赛的人，伤亡百分之十。
　　除此之外，还有部分机甲师退出大赛。人数一下子少了百分之四十。
　　苏林安赶到会场的时候感觉宿舍区格外的空。虽然之前也没见到除了同宿舍之外的人，但这一次莫名感觉到空荡荡的。夏尔和百无当然也没有回来，他俩一个在监狱一个在少管所，能回来个屁！
　　新宿舍在第一区，苏林安也是这次来才知道。这他妈宿舍还分区域。
　　有好的，也有差不多的。就跟古代考科举一样，幸运的能分到通风阳光都很好的考房，运气不好就连着厕所一个概念。他因为前两场比试成绩优异，直接被划分到第一区。
　　新室友是两个很中规中矩的机甲设计师。一个看起来得有五十岁的老头儿，一个肌肉虬结的金刚女alpha。两人对自己的专业很认真很严肃，住进来的每一分每一秒，都在头悬梁锥刺股用心的学习。这样就显得两手空空的苏林安很光棍。好像他是来打酱油的。
　　苏林安：“……”
　　他尝试跟他们搭话，但是大家都没有时间被他闲话。
　　苏林安好无聊，又无聊又煎熬。好在第三场第四场的比试等待时间并不长。苏林安火速地比试完就离开了考场，第五场的比试可以非本人上场。组装设计出来的机甲性能强度跟操作者有很大关系。操作者的熟练度，能大大改变评委对机甲性能和品质的评价。
　　很多机甲设计师本身不擅长战斗，也不擅长操作机甲。这种情况下，主办方是允许请外援的。苏林安倒是可以选自己操作机甲，但他一次都没摸过，风险太大了。
　　思来想去，他链接了撒西的视讯号。
　　撒西接到视讯的时候脸都是青的。又青又别扭，眼部实验鼻子不是鼻子的，光幕中他恨不得直接拿鼻孔对着苏林安：“哟，大忙人终于有空来找我了？”
　　话音一落，苏林安和撒西两人都是一愣。
　　酸，比柠檬还酸。苏林安从来没从撒西这张嘴里听到过高高在上以外的口吻。这还是第一次，苏林安听到他用这么酸的语气说话。冷不丁的一句，给他搞懵逼了。
　　苏林安跟个傻子似的站着，半张着嘴，眼神略显惊悚地盯着他。
　　撒西尴尬了一瞬，脸上青青紫紫的，十分丢脸。
　　他着实没想到自己会这样发脾气，不阴不阳的，O里O气的。仿佛吞了一千只死苍蝇似的，他默默将刚才准备说的下一句酸话咽下去。好半天，才抿着嘴问：“什么事？”
　　“额……”苏林安想了想，把自己的机甲需要操作人的事情说了。
　　“所以你是希望我去？”
　　“嗯？？？”苏林安眼一睁，真的震惊了。
　　他其实没想过撒西，撒西是什么人。不需要机甲，战斗力已经横扫一片。他来驾驶机甲，自己就算搞一台垃圾出来也能秒掉别人吧？这不公平，苏林安还是希望有一个不是那么逆天的操作人。
　　他心里这么想，干脆把自己的想法也说了。
　　撒西有点不高兴，可是苏林安说的也没错。机甲的性能测试需要的不是一个顶尖的操作人，而是一个公平并且擅长开发机甲各方面能力的操作人。如果单单依靠超高的操作能力把普通性能的机甲打出绝杀，进而淘汰了性能更好的机甲，这就是本末倒置了。
　　“可以，你等会儿。”
　　大概一天时间，赛场就来了几个专业的操作人。
　　这些苏林安都没管，他不在乎名次。能闯进第五场比试已经达到了目的。这边飞快地结束了比赛，苏林安就火速往古地球赶去。赶路的过程中，意外看到了光脑终端撒西给他留的消息。
　　真的，撒西现在是越来越……甜了。
　　以前冷冰冰的，说错一句话都担心自己会脑袋搬家。现在他都开始学别人在他的光脑终端留消息了。苏林安心里诡异一甜，点开看。
　　[你什么时候回来？]
　　简简单单一句话，苏林安硬生生咀嚼出了甜味。然后手指纷飞，回复了一句：[在忙，过几天。]
　　那边立马回了一句：[我怀孕了。]
　　苏林安愣了一下，僵硬了大概三秒钟，没反应过来。
　　三秒钟后，他回过头来，皱紧了眉头死死盯着这四个字，企图从字面看到它背后的意义。然而他看了又看，翻过来覆过去的咀嚼，还是没能解读出第二层意义：[你说什么，你再说一遍。]
　　那边的人反而不紧不慢，过了大概十分钟才又给了一句话：[我说，我怀孕了。]
　　苏林安：“……”
　　他努力相信这不是一句玩笑话，但是这踏马怎么看怎么都是一句玩笑话吧？！
　　苏林安深吸一口气，用最严肃的表情打出三个字：[开玩笑？]
　　[你觉得我在开玩笑吗？]那边很快回。
　　用光脑留言聊天也真是醉了。但是两个人都没有意识到这件事看起来有多蠢。苏林安现在觉得蠢的不是他俩光脑留言的行为，而是撒西的脑子！！！
　　这家伙疯了！绝对是疯了！！他居然敢说怀孕这种鬼话！！！
　　苏林安犹豫了下，企图用不那么激烈的方式刺激得他清醒过来。不要再做这种泯灭人性的话。于是他擦了一把额头的冷汗，哆嗦着自己的小手，一指禅一个一个地敲击：[你踏马还记得你的性别吗？请你用大写加粗的字体标出来。]
　　那边回的更快了，利索的可以从字面窥出撒西现在的表情：[alpha，怎么了？]
　　[对，alpha！你踏马是个alpha啊你要怎么生？！]
　　苏林安的文字像流星一样火速地飞过去：[我现在就回去，我倒要看看，十个月后你踏马的能给我生出个什么东西来！！]
　　[你等着，我现在就回去！！]
　　苏林安一激动，那边反而不激动了。
　　撒西好整以暇，慢慢吞吞，磨磨蹭蹭地回了一句：[我装了人造子宫。]
　　苏林安正在调转方向，看到这句话，神经差点都被炸断了！
　　妈呀！！撒西这个疯子踏马的疯掉了！！！
　　作者有话要说：　　苏林安：撒西疯了，我也要疯了


第69章 结婚吗？
　　老学者们只能再等等了, 现在出了大情况，他必须得回去看看那个疯子到底干了什么。
　　苏林安从未感觉仙女星离帝星的距离是这么的遥远，明明之前做飞船去参加比赛的时候还觉得路程太近。焦急的时候才感觉到这他妈的远得令人发慌！
　　不知道熬了多久, 苏林安终于是抵达了。
　　一抵达军部，他火速冲向宿舍楼。但显然，撒西被迫休假的这段时间, 他也并没有像字面意思那样轻松自在。库里在海蓝星查到的后续的事情, 很多还是需要他来定夺。人不在宿舍里, 苏林安将楼上楼下找遍了没看到撒西, 又火速调转头冲向办公区。
　　但不知道撒西是故意躲着他还是真的凑巧就是有这么多事, 办公区域也没有人。
　　苏林安几乎把军部翻遍了, 终于在医疗区私人VIP医疗实验室找到了他。同样在室内的还有索菲，库里, 卡琳娜，桑德勒, 梭罗, 利威尔等人。
　　所有撒西的亲信都在场，不知道在商量什么, 表情都很严肃。
　　门被嘭地一声推开的时候，里面的人瞬间看过来，苏林安莫名的后背一凉。
　　“怎，怎么了？”
　　不知道是不是错觉, 总觉得撒西的部下目光比较凶狠。
　　桑德勒一个两米的大汉，顶着两个硕大的眼睛死死盯着无辜的苏林安。那表情, 感觉如果不是撒西在后面镇着，他能扑过来把苏林安掐死：“殿下，那我走了。马洛线那边最近情况不是特么好, 还需要仔细排查。确定殿下身体没事，我这就赶回去。”
　　撒西矜持地点了点头，一旁的其他熟悉的不熟悉的战斗人员都一一离开。不过离开之前，看苏林安的眼神里多少透着那么些狠辣。
　　苏林安任由他们打量，直到室内只剩下索菲和库里两个外人。
　　索菲没有看苏林安，光脑终端上一个巨大的屏幕在飞速地滚动。她两只眼睛专注地盯着屏幕，语速很快地解释上面数据变化和可能造成的原因：“……总之，万幸没有对殿下的身体造成大的损伤。但是后续还需要非常严密的监视，毕竟殿下是alpha。性染色体决定了身体缺乏这些。殿下需要定期注射雌性激素，以此来维持人造子宫的活性和胚胎的营养。”
　　“……真怀孕了？”听到后面，苏林安到底没忍住问出声。
　　撒西没说话，库里却狠狠白了他一眼：“正处于备孕期，还需要定期注射激素进行调节。”
　　苏林安糊里糊涂的。没有正面否认，但好像又否认了。他走过来，拖了一个椅子在撒西的床前坐下来。撒西的脸色看起来没什么变化。但气息好像柔和了很多。
　　撒西全程没看他，手里捏着一本纸质的书在翻看。浓密的眼睫覆盖在眼睑上，神情还算愉悦。
　　苏林安往他手上瞥了一眼，是一本关于孕育方面的书。
　　很显然，撒西这个疯子是在认真的发疯。
　　苏林安说不清自己心里什么感觉。好像很愤怒，愤怒于撒西做出这样不合理的行为。但愤怒之中又夹杂着一丝诡异的甜蜜，那种只有他自己才感受得到的甜蜜。他没忍住捡起撒西垂落在床单上的头发，放在手心里小心地把玩。
　　索菲说了很久，大致都在嘱咐撒西怎样保护自己和维持这样的状态。并且对于饮食和用药忌讳也进行详细地列明。企图做到万无一失。
　　“殿下，即便注射雌性激素也不能促使你排出卵/子。”索菲看了一眼苏林安，“你是alpha，苏林安阁下是男性。你们两人从本质上来归类，都可以归类为雄性。如果真的结合生出下一代就必须进行细胞技术的强势干预。利用塞尔塔星的生物技术人工合成胚胎。”
　　苏林安耳朵竖起来，瞪大了眼睛看着索菲。
　　索菲接着道：“过程可能需要三到七天。合成胚胎后植入子宫，顺利着床后就可以进行养育。”
　　“会有什么风险吗？会对撒西的身体造成不利的影响吗？”
　　听到这里，苏林安差不多将事情听明白了。人造子宫虽然能够发挥作用，但由于撒西本身是alpha，无法分泌雌激素和孕激素。这些都需要外部注入。
　　“当然！”索菲听到这就很火大，“你没见过omega怀孕分娩吗？”
　　“胚胎本身对于母体来说就是寄生肿瘤！尽管无数人鼓吹繁衍的伟大，但事实就是如此。”
　　索菲言辞激烈地教育道，“它是通过不断地夺取母体的营养成长。如果怀孕期间母体营养供给不够，胚胎可不会顾及母体，他只会本能地抢夺母体的养分。稍不注意，母亲的身体会受到很大的损害。没见过很多omega生完孩子就老十岁吗？没见过omega生产不顺利一尸两命吗？没见过omega宫外孕而大出血死亡吗？”
　　苏林安：“……”不敢问，咱也不敢问，咱不敢说。
　　苏林安虽然没有见过omega怀孕老十岁，但是在现代见过很多女性怀孕从少女一步进入妇女。他之前还奇怪怎么明明是同一年，女生只是生个孩子就看起来完全不一样了。原来症状在这。
　　“那不然还是别搞这些……”
　　苏林安弱弱地拉住撒西的袖子，“你不是不喜欢孩子吗？”
　　“已经在准备了。”撒西对此毫无威胁感。
　　苏林安：“可是如果损害这么大，真的很没有必要……”
　　“对我没影响。”他话还没说完，撒西就冷冰冰的抢白了，“老十岁老一百岁，对我来说没意义。我的寿命比你想象的还要长，根本不会出现老态。索菲所说的一切都只是在针对一般人，但我不是。”
　　撒西那双赤红的竖瞳中闪烁着睥睨的高傲，不可一世道：“我是龙。”
　　苏林安的心口倏地一震。对啊，撒西是龙啊……不是西方龙，而是古神话中的东方龙。龙的寿命至少万年，撒西才一百三十岁。他还有好长好长的岁月，苏林安的心里蓦地升起了一种说不出微涩的感觉。
　　这种感觉促使他不自觉地站起来，略显急迫地一把握住了撒西的一只手。
　　窗外的光照进屋子，落到撒西的身上。光影斑驳，他的皮肤仿佛在莹莹地发着光。头发顺滑而晶莹，真的美丽得像个艺术品。
　　握住手的时候，他跟撒西都是一愣。
　　撒西低头看着握住他的温热的手，缓缓抬眸看了一眼表情也很茫然的苏林安。虽然没问他干什么，但那扬起的眉头确实在表达疑问。
　　“啊……没，不是，”苏林安自己也不知道为什么，忽然听到撒西说他的寿命如此漫长，长到可以忽略十年百年，就有一种很强的割离感。
　　虽然从一开始就知道撒西跟他不是一个种族，但苏林安一直没有实质的感觉。这还是第一次有这样感觉到差别，撒西可以忽略的时间，可能就是自己短暂的一生。苏林安有种自己对于撒西来说，是浮游一样的生物的感觉，朝生夕死。
　　“撒西你真的要怀孕吗？你还有很多事要做，不应该把时间花在别的地方，为我做这些……”不值得。
　　当然，后面的话他没说，因为撒西的脸阴沉下来。
　　苏林安吞了口口水，捏着撒西的手，心脏咚咚地一下敲打着胸腔。非常的强烈。
　　“你不想要我的孩子？”撒西拧着清隽的眉头，一字一句恶劣地问他。
　　“当然想要！非常想要！”
　　“那为什么？”
　　“我……”苏林安喉咙哽住了，他想说：我凭什么得到……虽然还没有当想当父亲的年纪，可撒西给他生的孩子，他怎么可能不喜欢。但一想到撒西付出的代价，还有之后的责任。他真的能像以前那样继续装傻充愣地占便宜吗？
　　“我只是，就是，可是，……”苏林安的良心不允许，他也觉得自己不配。比起撒西为他做的，他给撒西的东西简直少得可怜。
　　“想要就行，没有可是。”
　　撒西无所谓，他不在乎过程付出多少，只需达到他想要的结果就行。
　　库里没有说话，朝苏林安点了点头。低声跟撒西说了一些话就先离开了。索菲抿着嘴不太高兴，但是也没有说什么。她从来不会违背撒西的意愿，她只会遵从他的命令。
　　“索菲，身体各项数值没问题，就继续按方案进行。”
　　撒西这次过来是单纯地做一次身体各项数值的检查。检查是否存在人造子宫的排异现象，或者无法供给。现在确定数值在稳步上升，再等一两周的时间应该就能达到预定数值。这段时间正好可以合成胚胎。这里就需要两个人共同提供样本。
　　样本，当然是两人的那什么。
　　“要我帮你吗？”撒西高傲地昂起下巴，目光若有似无地往苏林安的下/身扫去。
　　苏林安脸轰地一热，偏过身躯：“不用，我可以的。”
　　撒西眼睛里幽光流转，alpha性.欲强这个本能他从来没打算抑制，也没觉得坦白自己的需求有什么可耻的地方。舌尖悄无声息地舔了一下下嘴唇，撒西耸耸肩很理直气壮地要求道：“但是我需要。”
　　苏林安：“……”
　　两人四目相对。
　　苏林安逃避的肩膀一缩，眼神斜向下四十五度盯着地板。
　　“你害臊个什么劲儿？人性本能而已。”撒西很坦然地半躺在床上，懒散地伸直了一条腿，微微扬起上半身伸了个懒腰：“再说，我什么情况你不是很清楚？”
　　苏林安：“……”
　　“你帮我弄，我自己是绝对不会碰它的。”
　　苏林安：“……”
　　看似故作镇定实则竖着耳朵偷听的万年寡王：(⊙o⊙)…
　　苏林安一把握住撒西没羞没躁的嘴，语速飞快地问：“这个东西有什么特别的讲究嘛？比如说暴露在空气中多长时间会失去活性。或者，什么材质的器皿可以更好的保存活性？又或者需要什么特殊的步骤？”
　　万年寡王索菲好遗憾没能窥到细节，从身后的储物箱中拿出两根试管：“装在这里面就行。”
　　苏林安飞快地抓过试管，抱着撒西就火速往宿舍楼冲。
　　他跑得飞快，速度堪比全速下的飞行器。
　　“哎哎，你们悠着点！”索菲追上去大声喊，“别误了时间！快点搞完送过来！！”
　　苏林安跑得更快了。
　　虽然有时间可以愉快，但苏林安这次不想这么做。撒西度过愉快的发/情期已经两个月。其实有点想，但他的精神力完全可以抑制。目前的时间根本不够他们纵行，只能浅尝辄止。
　　苏林安将准备好的两根试管郑重地送去索菲是实验室，转头一头扎进了古地球的复苏计划。原先就很努力，现在付出原先十倍的努力。苏林安没有什么可以送给撒西的，只有这颗星球。他要把古地球变成最美丽最富饶的星球，让它配得上撒西。
　　而且要尽快，必须尽快。至少在孩子出生之前，给撒西创造一个过得去的礼物。
　　古地球是四季分明的，南极北极与斥道冷热极端。苏林安记得撒西是冰原龙，喜欢极寒的地方。他打算在古地球的南北极，打造冰川世界。
　　想到顾芳曾为程飞打造的月见里，他也想给撒西打造一个冰雪世界。
　　苏林安再一次感谢撒西为他选的专业，一个人的能力是有限的。但是机器人的能力是无限的。苏林安调用了大量的乌拉尔星建造机器人。用脑内成像共享的方式将他所想像的东西，共享给机器人。幸运的是机甲大赛他赢得了一等奖，奖金就有三亿星际币。
　　加上直播赚来的七个亿，说到这，不得不说直播行业暴利。他跟夏尔百无三人的离谱行为引来了超出预料的流量，在赚得流量费的同时还赢得了巨额的打赏。
　　苏林安在看到自己账户资金的时候也被这令人心惊肉跳的数值给差点动摇了身心。十亿星际币，加上百无和夏尔账号同时转来的收益，二十五个亿。苏林安全部投入到给撒西建造冰雪月见里之中。
　　有句话叫什么来着，别人有的，我们家孩子也必须有。
　　程飞曾经拥有的，撒西也必须拥有。苏林安是个铁直男，他不走心的时候可以口花花，什么话都说得出来。一旦上了心，嘴巴就跟被锯子锯过一样，磕巴得他都怀疑人生。
　　甜言蜜语他说不出来了，他可以做，他可以用行动告诉撒西，付出是有回报的。
　　苏林安也不知道自己会有这么勤奋的一天。勤奋到他可以一天只睡三个小时。或者干脆不睡觉，冥想一个小时。这样的休息对他来说就足够维持一天的精力。估计是夏琳越对他身体基因程序改写造成的效果，苏林安感觉自己的身体素质正在慢慢地靠近星际人。
　　直男的审美和想象力有限，也很土，所以当撒西被苏林安千里追魂call给叫来的时候。呈现在撒西眼前的是一个冰雪游乐场。
　　夜以继日的工作，苏林安这个大傻子人沧桑得跟鲁滨逊似的。
　　穿着不知道多少天没洗过的破棉袄，他顶着两坨高原红和结霜的眉毛头发，捧着一个不知道什么材质的盒子从旋转木马的后面走出来。挠了挠后脑勺，两只纤细均匀的手冻得又红又肿，每呼吸一下都冒出一层白霜：“因为时间太仓促，只能这样简陋了。”
　　他走到撒西的面前，举着手里的盒子递到撒西的胸前三步远的地方：“结婚吗撒西？”
　　他不敢说嫁给我，因为这是撒西。
　　苏林安总觉得嫁和娶有种特殊的不对等感，就那种微妙的一方强势一方弱势，他更希望是结婚。
　　撒西一身笔挺的军装，长而顺滑的银发垂在身后。自从注入胚胎以后，他就没有再扎起过头发。没有特别的讲究，就是单纯的一种心理暗示。
　　赤红的竖瞳缓缓地扫视着眼前的一切。唱着悦耳轻快歌声的旋转木马，充斥着五彩斑斓霓虹的海盗船，缓缓转动的摩天轮，已经充满童趣的碰碰车……一个复古的热闹的古地球游乐园。早已经在星级社会消失了的，但看一眼就能感受到梦幻和幸福的地方。
　　“这……”撒西低头看向他的手，“是什么地方？”
　　“游乐园。”
　　苏林安都冻习惯了，在这破地方零下将近一百度，活人都能冻死。苏林安也惊奇自己不仅没冻死还居然待习惯了，“我没见过你们这里的游乐园，所以我打造了一个我们那里的游乐园。”
　　“游乐园？”撒西没有见过，因为他没有童年。
　　他的童年只有暗无天日的封闭房间和锁在脖子和脚腕上沉重的锁链，以及糜烂的omega信息素。再大一点，就只有精神病院。童年是撒西华丽的人生篇章里，唯一的不堪回首。
　　苏林安抓了抓冻得很痒的耳朵，有点不好意思：“你喜欢吗？”
　　昏黄的光照着莹白的世界，随着轻快的歌声转动的游乐设备，撒西不知道为什么眼眶有点湿：“嗯。”
　　“本来要等古地球完全复苏以后，再向你求婚。但是现在情况不一样，有点简陋了哈……”
　　撒西没有说话，抿着嘴，面无表情却难掩好奇地打量这些看起来很幼稚的设备。然后拿起了苏林安递过来的盒子。打开来，里面是一把钥匙。
　　一个造型很奇怪的镂空复古钥匙，早已被星级社会淘汰的实物。
　　“这个是我们古华族的钥匙，”苏林安睁着亮晶晶的眼睛，“拥有这个，就能打开游乐园的门。这个钥匙是这个游乐场有且仅有一把的钥匙，属于你啦！”
　　撒西的心口咚地一热，仿佛被什么东西碰了一下，大量的热涌上来。
　　“智能时代，谁还用这种老钥匙……”撒西嘴上不屑地嘀咕，手握着盒子握的紧紧的，“像这种外物打开的门，别人只要拿到了就能开。”
　　“那你可好好保管哦。”苏林安也不介意他泼冷水。
　　反正直男的浪漫就这么稀奇古怪，不跟潮流。他觉得古华族的钥匙和锁寓意很好，所以就送撒西一把钥匙。撒西不懂也没关系，他觉得自己送的礼物特别好。
　　“要不要去上面试试？”苏林安没想到自己学了那么多知识，结果第一件事就是给撒西盖游乐园，感觉自己还挺恋爱脑的。
　　不过又有什么关系呢？反正他才二十岁。
　　于是拽着撒西的一只袖子，本来想握着，但是想到自己脏撑着模样，撒西的洁癖绝对会把他甩出五万八千里。他很自觉地只拽住撒西的袖子，还不敢拽太多：“但是不能玩太久，这里的电力系统供电有限。你要是玩个三天三夜，这里估计得报废。”
　　撒西哼了一声，非常高傲：“小孩儿玩的东西，也就你才喜欢。”
　　“我喜欢啊，”苏林安毫不羞耻自己就是喜欢幼稚，他二十岁他怕啥，二十岁干什么都不傻：“我们那儿有个传说，情侣在摩天轮转到最高处接吻的话，会永远在一起。不过我们就别去了。这天冷的要命，上面没供暖，坐上去估计得冻成冰雕。在下面玩玩就是了。”
　　撒西懒散的脚步一顿，苏林安扯着，他死活不走了。
　　“怎么了？”苏林安缩了缩脖子，虽然已经习惯，但刚才一阵风还是给他冻一哆嗦。
　　撒西笔直地站着，身影被旋转木马暖黄的灯光拉得细长。落在冰雕的地面，形成倔强的影子。见苏林安看过来，撒西缓缓掀开眼皮，硬邦邦吐出几个字：“摩天轮在哪儿？”
　　“啊？”天太冷了，冻得苏林安没听清。
　　“摩天轮。”撒西现在心情好，不介意重复一遍。
　　苏林安可算是听明白了。指着不远处高高的原型机械设备：“在那，那个就是。”
　　“走吧。”撒西反手握住苏林安肿的像萝卜的手，好像忘了自己的重度洁癖。单手插兜，一手拉着苏林安，不紧不慢地往摩天轮那边走。
　　苏林安被他拉得很懵，跟着他走到摩天轮下面才被一阵寒风刮醒。
　　苏林安：“……别告诉我你要玩这个？”
　　“不行吗？”撒西已经开始捣鼓摩天轮的启动装置，研究了三秒钟，拉着苏林安走上了其中一台。
　　坐在冰凉得冻屁股的缆车板凳上，苏林安感觉灵魂都被屁股下面的冰给吸走了。他为什么要嘴欠，那种骗小孩儿的传说，就不该为了应景说出来那样的都市传说来哄撒西。明明有脑子的人听了都知道在瞎说，为什么撒西非要坐上来：“……我现在认错还来得及吗？”
　　“来不及了。”
　　撒西掐断了他的后路，声音一厉：“给我坐稳。”
　　“好的。”秒怂。
　　摩天轮转的速度好特么慢，苏林安试用的时候明明没觉得这么慢。等听到咔咔的机械声音缓缓转动，终于要转到最高点的时候。他的下巴忽然被一只手掐住了。
　　北极的星光是真的美，无与伦比的美。当满天的星光映照着撒西的那张脸时，他已经缓缓地俯下身。温热的唇贴住了他的，一股很应景的雪松清香。苏林安感觉有什么伸进来，挑起了他的舌尖，一起共舞。他听到撒西矜持的嗓音在他耳边说：“我答应了。”
　　作者有话要说：　　本来说好七十章的，但是可能要超出一点点，呜呜呜呜


第70章 结婚吧（完结）(1/3)
　　结婚,联邦最强alpha，军部首脑的撒西殿下突然之间高挑宣布要举行婚礼，一击石激起千层浪。联邦社会仿佛煮沸的热水,一夜之间炸开了锅。
　　所有人都知道撒西有多讨厌omega，讨厌到可以把星际第一美人O挂在飞行器下绕球示众。联邦议会特意下限制令，让他离一些脆弱的omega远一点。兼之瑟西亚是网络名人。一百多年前的虐童事件，哪怕星际网做了清理,但还是有不少同期人有记忆。
　　厌O症晚期的撒西居然大张旗鼓地宣布即将结婚,这不是开玩笑吗？
　　不管是不是开玩笑，这个消息在星级社会高层爆出啦的时候，确实惊了不少人。不过他们都知道撒西的身边有一个S+级的omega，兴许撒西以前的厌O症单纯是看不上那些级别低的omega。
　　这件事本来不是什么麻烦,撒西一向说一不二。他想要做的事，下面人只有服从的份。他跟苏林安的婚礼，唯一反对的人，居然是好长时间不露面的瑟西亚。
　　瑟西亚非常生气，气到顾不上撒西对他的憎恨冲到了军部来大吵大闹。他歇斯底里地质问撒西,是不是忘了临死前对他另一位父亲会保护他一辈子的承诺。怎么可以在这么年轻的时候就弃他于不顾？！一个不知道哪里冒出来的omega，根本配不上他，会侮辱他龙族的血统！
　　撒西对他的忍耐力本来就薄弱,因为这件事差点没有当场将瑟西亚掐死。要不是其他人阻止,丧礼都要摆在婚礼前面了。
　　不过瑟西亚并没有畏惧撒西的怒火，由于撒西对苏林安的百般维护，他恨不得冲到苏林安的面前把他撕成碎片。他绝对不能容忍撒西属于别人，结婚就更不可能。
　　瑟西亚企图联络苏林安，撒西那边严防死守他无能为力，他只能打算从苏林安这边下手。
　　然而苏林安这贱民跟人间蒸发了似的,根本找不到他的踪影。瑟西亚气得要命，直接在公众平台上发布申明，言辞激烈并藏侮辱地表达了对苏林安的鄙夷和不满。从长相到出身，到血统，再到年纪，将苏林安贬低得一无是处。
　　“我绝对不会承认这样的儿媳。”瑟西亚在网络平台上声泪俱下地谴责撒西的冷血行为，讨伐苏林安别的本事没有，小小年纪光知道勾引alpha，“苏林安不配。”
　　不仅仅网络上的讨伐，他甚至向几个裙下之臣哭诉，要求他们分开撒西和苏林安。但是很可惜，他的裙下之臣没有一个人敢招惹撒西。网络上看热闹的网友不仅没有顺着他的意思去鄙夷苏林安，反而多方面各角度地欣赏起苏林安的美颜来。
　　[说实在的，要是我身边有这样美丽的S+级omega，我爸都能笑着从棺材里坐起来。]
　　[笑死，没脑子的人都知道S+级omega的稀有？他居然说不配？]
　　[可能他觉得自己S级omega的身份更尊贵吧……]
　　[嘻嘻，恋/童/癖的大脑总是比一般人变态！]
　　[话也不能这么说，你们不觉得真的不配吗？]
　　[恋/童！楼上说恋/童！有什么我不知道的事吗？]
　　[嘘，楼上举报了，给你三秒钟删评论！]
　　[y1s1你们不觉得这个omega太A了吗？有长这么高的omega吗？]
　　[哪里，脸好看不就行了，还不允许别人男神身高吗？]
　　[不是，我搞遗传学研究的，你们不觉得他身体结构太不O了吗？]
　　[确实有点壮，omega应该更纤细更柔软才对……]
　　[别，别歪楼，金刚芭比也是有的！]
　　[真的，我看他喉结……]
　　……
　　瑟西亚本来是发泄，将这些诋毁的东西发到网上就是为了寻求同声共气。希望网络上他所谓的粉丝可以跟着他一起咒骂并抵制苏林安。结果没气到苏林安，反把他给气得够呛。
　　他一条一条地翻看评论，目光在有人猜测苏林安不是omega这条评论上驻足了许久。
　　确实，那个苏林安的体格确实太大了。据说站直了比撒西还要高。瑟西亚不由想起撒西的厌O症。对啊，差点忘了，撒西有厌O症啊！
　　一个患有厌O症的人怎么可能会跟omega结婚？
　　瑟西亚从不会为迫害撒西才致使撒西患上终身难以治愈的厌O症而感觉到可耻，从某种程度上，他甚至还十分庆幸。因为撒西有厌O症，他这辈子都不可能接触别的omega。所以，这个不知道从哪儿冒出来的苏林安凭什么？难道他不是omega？
　　别处使不上力的时候，瑟西亚只能从这个方向去臆想。他不相信这个世界上有人能让撒西克服一百多年的心理障碍，放下骄矜的姿态去风风火火地讨好一个omega。
　　如果苏林安不是omega的，那就说得通了。不过从另一方面更有理由证明撒西没有娶苏林安的必要。一个不能生育的人，凭什么耽误撒西这么优秀的基因？不仅他不会答应，全联邦的人都不会答应！
　　瑟西亚是行动派，心里的念头一冒出来就会立即付诸行动。
　　网络是透明的，星际网络高度发达的时代，信息传播的速度都不能用毫秒来计算。瑟西亚在网上上蹿下跳，很快就被军部的情报处人员给上报到撒西的跟前。
　　撒西连废话都不想说，直接让情报处的人员封了瑟西亚的账号。并且清除网络上一切关于苏林安私人信息的东西。
　　消息一瞬间被清空，瑟西亚的念头却没有。他挖空了心思到处找苏林安，甚至为了能拿到苏林安的身体检测报告，亲自去了一趟第一天堂监狱。
　　事实上，早在苏林安被接回军部，撒西就命人销毁了第一天堂监狱里保存的关于苏林安身体数值的分析报告。但是瑟西亚找到的是当时给苏林安做身体检测的医师。康德思对苏林安印象深刻，被瑟西亚问到相关问题的时候也没多想，立即就把知道的说了。
　　“我并不清楚苏林安阁下是什么性别，但是值得肯定的一点是，”康德思知道瑟西亚是撒西的母亲，但是并不清楚瑟西亚与撒西的不和的纠葛，以为是简单的贵族上级问话：“他没有属于omega的腺体。”
　　瑟西亚瞳孔剧烈一缩，心惊肉跳起来：“哦？你确定吗？”
　　“确定。”
　　康德思的科研水平并不弱，之所以困在这个暗无天日的地方是受制于出身和人脉。所以对于专业上的问题，他力求精确和真实：“虽然苏林安阁下的各项数据已经被清除，但是我仍然记得很清楚。如果有必要的话，我能够复制一份。”
　　瑟西亚心里的喜悦慢慢涌上来，面上控制着不露出来：“那正好，你复制一份拿给我吧。”
　　――――
　　军部准备婚礼就很效率了。
　　撒西一声令下，一群效率极高的壮汉能在最短的时间内完成任务。加上军部最大的奶妈库里用心策划，布置得堪称完美。不仅同时满足了龙对亮晶晶事物的喜好还同时兼顾了苏林安的审美，铁直男看到结婚现场都要激动得流泪。
　　注入胚胎以后，胚胎的生长速度就非常快了。
　　正常来说，人类的孕期是十个月。但撒西是龙族，龙族的孕期大概是十二个月。但孕期跟孩子的血统纯度有关。血统纯度越高，孕期越长。像撒西，纯血返祖，瑟西亚整整怀了四十个月才出生。并且出生还不是人形，是一颗龙蛋。
　　从龙蛋孵化，又耗费了三十六个月。
　　苏林安：“……”这特么跟怀了两个哪吒一样啊。
　　不管怎么样，都不可能让撒西大着肚子结婚。为了避免最尴尬的事情出现，所以导致准备结婚的时间被极大的压缩。等到一切都准备就绪，已经是一个半月过去。
　　苏林安把自己所有的积蓄都花在了打造游乐园上，结婚的时候反而囊中羞涩。所以结婚的费用都是撒西承担的。他感觉非常不好意思，可是又不能让撒西迁就他微薄的自尊心去降低结婚标准。所以苏林安厚着脸皮上交了卖身契。
　　手把胸口垂得邦邦响，苏林安梗着脖子表现出理直气壮：“我会把以后赚到的所有钱都给你！有一百块给你花九十九！”
　　撒西强压着自己上翘的嘴角，不满：“为什么不是有一百花一百？”
　　“……你特么连一块钱都不想给我留？”苏林安震惊。本来他就是想表达一下自己的决心，也顺便隐晦地表白一下。撒西这个家伙一开口就是狮子大开口，把他后面的煽情全给噎回去了。
　　“我不值吗？”撒西挑起了眉头，笑得高傲。
　　苏林安：“……”
　　“苏林安，我问你，我不值得吗？就像你所有钱都花在游乐场一样？”
　　“……你不要太得寸进尺！！”
　　苏林安果断炸毛，这就是贪得无厌！这就是蹬鼻子上脸！
　　“行吧。”撒西看他这样反而眯着眼睛愉悦地笑了。
　　他很少这么笑，小声清亮而悦耳。跟平时冷冰冰的样子完全不一样。苏林安冷不丁看懵了。好半天才从飘飘然的感觉里醒过来，一想也对，撒西怎么可能在意钱，星际币对于撒西这种富到流油的家伙来说就只是单纯的账号里一串数字而已。逗他玩。
　　不过他苏林安是真的穷，穷的很彻底。兜里一块星际币不剩。
　　虽然穷，但是不能穷得坦荡。
　　苏林安抬头看了他一眼，瓮声瓮气地向撒西保证：“我会努力赚钱的。”
　　撒西不置可否。
　　婚期很仓促，但是准备很充分。
　　撒西没有邀请太多的人参加，只有几个亲近的下属，还有塞尔塔一族。地址选在了撒西的另一个私人住处。令苏林安意外的是，居然加入了很多古华族的传统。红烛，对锁，还有纱质的红盖头。两套西装，一套红一套黑，剪裁干净利落，除了撒西的红西装的纽扣采用最绚烂的红宝石。这是塞尔塔一族根据他们细薄的记忆复原出来的传统。
　　不得不说，红色真的太衬撒西了。苏林安敢毫不犹豫地肯定，没有人穿红色比撒西更好看。
　　礼堂的布置按照古华族的传统，拜天地，结姻缘。
　　足球场大小的礼堂，装饰着具有历史气息的雁足灯笼。头顶是无数红色的灯笼悬挂，高台上燃烧的龙凤烛。为了尽可能模仿，策划甚至放弃了电力照明，选用了最原始的灯火。从正中间的红毯，对称而整齐地排列在红毯两边。木质的椅子，红色的帷幔以及精巧的金色刺绣，尽善尽美。
　　当撒西披着红色的头纱笔直地站在红毯的尽头，苏林安立在高台之上，不知不觉就热了眼眶。
　　银色的长发与红色的头纱交相辉映，他一步一步走近，脚步踩在红毯上轻得听不到声音。苏林安站在半人高的红色喜台上，没有忍住走下台阶去接他。
　　撒西看到他走过来，心里笑了一声，忽然就停住不走了。
　　他好整以暇地等着小崽子冲到他的面前，牵起他的手，拉着他一起走上喜台。
　　拜礼还是最远古的那种。
　　塔卡族长担任了证婚人，手握着苏林安亲手写的祝词，一字一句用生涩的古汉语祝贺两位新人。
　　他的学习速度是非常值得惊叹的。曾经还看不懂的文字，已经能流畅地诵读出来。不仅如此，他还借着语言能力阅读了许多古代礼仪方面的书籍。不仅担任了今日的证婚人，还担任了赞礼者。沧桑的嗓音在安静的高台上缓缓地喊出：“一拜天地。”
　　那古老的强调，让在场包裹撒西在内的所有人，都感受到了一种血脉中沉淀的力量。
　　撒西有点懵，虽然有过事先了解，但其实并不是很懂。
　　他的手被苏林安牵着，模仿了他的姿势对准天地的方向，与他一起缓缓地拜下去。
　　明明只是一个很轻易的动作，不知道为什么，当两人对着天地拜下去的瞬间。撒西有种沉甸甸的厚重感和使命感。仿佛这一拜，就是一辈子的承诺。
　　“二拜高堂。”因为没有邀请瑟西亚，正前方摆着的只有撒西另一位父亲的遗照。苏林安倒是有爷爷，但他也没法子将那老头子从宇宙的另一端接到这个地方来。
　　“夫夫对拜。”
　　两人缓缓转过身，面对着面。
　　撒西有些怔忪，看着对面年轻的容颜，胸腔里的一颗心脏跳得火热。
　　当两人缓缓地拜下去，塔卡宣布礼成的瞬间。撒西莫名红了眼眶。紧接着，索菲顶着一对通红的眼睛亲手端上了合卺酒。苏林安从托盘上取下一只，递到撒西的面前，自己则端起另一杯：“这是我们古地球华族最古老的成婚仪式，这酒名为合卺。”
　　“合卺酒，始于古华族周代。最根本的寓意是夫妻二人从此合为一体，永不分离。”苏林安微微一笑，一手撩起撒西的面纱，“咱们夫夫永不分离。”
　　撒西浓密的眼睫微微一颤，竖瞳缓缓绽开笑意：“好。”
　　正当两人准备交杯之时，礼堂的大门忽然被一阵喧闹给闯开。愤怒的瑟西亚带着一群人冲进了礼堂。这些人携带着摄影设备，气势汹汹地将画面转录到光脑云端：“这个人根本就不是omega，他就是个腺体发育畸形的残疾！我反对这场婚礼！！”
　　瑟西亚尖细的嗓音划破天际，瞬间撕破现场温情的氛围。他眼泪控制不住地流，一滴一滴地滴落在红毯上。瑟西亚状若疯魔，完全丧失了往日的体面：“撒西！他是个残疾，他不配！”
　　“谁说他残疾？”瑟西亚这样歇斯底里，撒西却觉得好笑，“谁给你的胆子闯入这里？”
　　瑟西亚被撒西周身倾泻而来的煞气吓得退缩了一步。
　　但想想。转头看向瞪大了眼睛恨不得吞了他的苏林安。想到这个贱民不仅没出身没血统没学识没才能，竟然还是个残疾。这样残疾的人得到了撒西的认可，而他作为S级omega却被亲生儿子撒西彻底的厌恶，就一股恶气涌上心头。
　　他迈着高跟鞋站出来，指着苏林安：“我知道他不仅残疾，基因还存在缺陷！这个人根本就是个劣等人，我代表联邦亿万渴求和平的公民不允许这种婚礼的存在！”
　　他说完，飞行摄像头立马对准了苏林安，全方位无死角地直播。
　　苏林安想反驳，瑟西亚却已经将他得到的苏林安身体数值分析报告展示给全联邦直播平台前的观众：“你们看！这是他的体检报告！”
　　那鲜红的数据分析，完全与正常联邦人类不同。
　　“他是个残疾！他根本不是S+级omega！他没有腺体，也不可能被标记。甚至都没有发情期。分析报告中现实他体内的雄性激素过高，根本没有可能孕育后代……”
　　“他是个男性，当然不可能孕育后代。”撒西接过苏林安手上红纱的边缘，缓缓撩起头纱摆到脑后，“你没看到我们的礼服吗？”
　　撒西勾起嘴角冷酷一笑：“我才是被标记的那一个。”
　　说完，他一把抓住苏林安的领带扯下来，然后抬头吻住他的唇：“礼成了吧傻子。”
　　苏林安一愣，感受到温热的酒涌入口腔，回过神来。
　　“合卺酒一喝，我们就已经成婚了。”他按住撒西的后脑勺，撬开了他的唇齿，与之共舞：“我的爱人。”
　　撒西哼地一笑，下面是瑟西亚以及一众傻了的发白的脸。
　　“便宜你了，我的爱人。”
　　作者有话要说：完结，下面一张番外