　　《我在神仙区整活的日子》作者：薄荷
　　文案：
　　沈知倦是C站一名生活区UP主，最近他时常接到一些奇怪的电话。
　　“你好，我是孟婆，最近突然觉得鬼生毫无意义，你有什么建议吗？”
　　“月老工作繁重压力大，但上司又不准我辞职，怎么办？”
　　“我是灶神，和财神是好朋友，可现在财神香火鼎盛，我却门庭冷落，我好酸啊，我觉得我已经没法和他做朋友了。”
　　沈知倦以为这是新型恶作剧，于是不负责任地建议道。
　　“你可以换个工作，比如卖奶茶。”
　　“工作干不好还干不坏吗？出了事领导就会让你辞职了。”
　　“做不了朋友可以做恋人，攻了他，看好你哟！”
　　甚至，沈知倦还物尽其用地将这些拍成了视频，上传了网站，火得一塌糊涂。
　　在卷生卷死的C站生活区，沈知倦靠着这些天降素材，如鱼得水，赚得盆满钵满。
　　但渐渐的，他开始觉得事情有些不对劲了。
　　首先是城市街头开了一家孟婆奶茶店，据说喝了会看到前世，就是有点后遗症――失忆。
　　没多久。
　　他收到一封来自灶神和财神的新婚请帖，以及一张一千万的彩票，上书四个大字――媒人红包。
　　沈知倦有点慌了，想起每晚和自己撩骚的男人。
　　心中忽然生出一种不祥的预感。
　　正在这时，他家门被敲响了。
　　俊美高大的男人撑着门框。
　　手腕上牵出一条长长的红线，另一头就挂在他手上。
　　“你就是月老说的，我的命定爱人？”
　　沈知倦：“……”
　　“请问您的身份是？”
　　“我全名为XXXXX，世人称我为酆都大帝。”
　　【小剧场】
　　沈知倦接商单的时候。
　　金主爸爸（财大气粗）：上次的阴间创意推广效果很好，这次可以做同个系列的，多少钱你开！
　　沈知倦：2个亿。
　　金主爸爸：！！！
　　沈知倦：……冥币。
　　金主爸爸：？？？
　　内容标签： 强强 灵异神怪 爽文
　　搜索关键字：主角：沈知倦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：【正文完结】我靠整活爆红三界。
　　立意：心思纯善，自有天助


第1章 
　　六月初，江城大学。
　　沈知倦完成答辩，一边活动肩膀一边打开手机，随即就是一段夺命连环call。
　　沈知倦看着上面的名字，想也不想就点了挂断。
　　下一秒，轰鸣的机车“刷”地拦在他面前，裴青麓暴躁地将头盔摘下来，亮出手机上的十几个未接来电：“敢挂我电话，沈知倦你最好给我解释一下！”
　　“你不是都看到了吗？还有什么可解释的。”沈知倦表情诚恳，说出来的话却气死人，“或者我再挂一次，让你看清楚一点？”
　　裴青麓：“！”
　　沈知倦已经绕过他，往校外走去。
　　裴青麓在后面大喊他的名字，威逼利诱都用了，都没能让沈知倦脚步慢一点。
　　眼看着沈知倦人都快走出校门了，他才无奈使出杀手锏：“是爷爷让我带你回去的。”
　　沈知倦这才停下了脚步。
　　他和裴青麓是表兄弟，裴青麓的爷爷裴老爷子是他外公。
　　沈知倦虽然不太喜欢裴家的人，但外公对他一向都好，他老人家的话还是要尊重的。
　　裴青麓见他答应，松了口气。
　　他刚从国外回来，对这位小表弟了解不多，只是听说他性格乖戾，很是难搞。
　　但其实也还好嘛！
　　裴青麓拿出一顶头盔给沈知倦戴上。
　　几缕不安分的小卷毛从缝隙中露出来，比常人颜色偏淡一点，肤色也偏白，在造型夸张硬朗的头盔下，更衬出了几分乖巧。
　　裴青麓想到他自小父母双亡，被寄养在裴家。
　　就算爷爷对他好，但他大伯二伯乃至他爸都有点势利眼，这小可怜儿，还不知道怎么在他们眼皮子底下生活呢。
　　裴青麓心底生出了几分怜惜，难得温和地对他说：“回去以后，你就跟在我身边。”
　　沈知倦疑惑地看了他一眼，触及到他眼底还没收回去的怜惜。
　　沈知倦：“……”
　　裴青麓见他不说话，还以为他是被自己感动了，越发同情他，也觉得自己身上的责任感更重了。
　　机车一路轰鸣着到了裴家大宅。
　　裴家祖上是大家族，到如今还保留了不少以前的**气。
　　比如每逢初一十五就得一大家人聚在老宅吃饭。
　　裴青麓出国多年，前不久才学成归国，对家族的事情不太清楚，但也知道现在大伯和二伯斗得厉害。
　　他家没什么野心，大伯二伯又想拉拢他们家，对他还是很和善的。
　　他刚回来就被安排进了集团总公司，不像其他堂哥堂姐，还得从底层干起。
　　这时，他又想到，沈知倦也大学毕业了，但却完全没有听说他要进公司。
　　竟然被忽视到了这种地步吗？
　　裴青麓保护欲升起，安慰沈知倦：“你受什么委屈就跟我说，哥哥帮你……你在干嘛？！”
　　沈知倦正在将手机固定在稳定仪上，还在身上挂收音器。
　　他是不喜欢来裴家，但既然来了，也不能浪费。
　　面对裴青麓的震惊，他淡定回答：“拍点素材。”
　　裴青麓：“拍……拍什么？？”
　　-
　　裴青麓一进裴家，就被亲妈给薅到了一边，关心地问他：“你没事吧？”
　　裴青麓莫名：“我能有什么事？”
　　裴三夫人看着儿子那傻白甜的模样，欲言又止。
　　裴青麓自觉要担负起哥哥的责任，开始满屋子找沈知倦，正巧看到二伯母把沈知倦给拦了下来。
　　二伯母这人说话刻薄，裴青麓很担心沈知倦招架不来，忙道：“妈，我一会再跟你说，我先去救一下沈知倦。”
　　裴三夫人的脸色顿时古怪起来：“救……沈知倦？”
　　裴青麓已经冲过去了。
　　据他所知，二伯母是最看不惯沈知倦的。
　　就连他都不止一次听她说过，像沈知倦这种父母双亡的扫把星，老爷子当初就不该把他接回裴家。
　　然而他冲到近前的时候，沈知倦正举着手机，指挥着裴二夫人：“二舅妈，阴阳怪气的时候一定要注意表情，不要咬牙切齿，下巴抬高45度，用眼角看人，不然就会暴|露你的双下巴和法令纹……诶，二舅妈，你捂胸口干什么？心脏不好吗？要帮你叫救护车吗？”
　　裴青麓：“……”
　　说真的，隔着这么远，他都感受到了二伯母飙升的血压。
　　裴二夫人被佣人扶着去休息了。
　　沈知倦眼珠一转，又打上了其他表哥表姐的主意。
　　然后裴青麓就看到，他那些不可一世的堂哥堂姐们，纷纷变了脸色，大退一步，给沈知倦身边留出了一大片真空地带。
　　沈知倦抱着手机，遗憾又失望地叹了口气：“我只是想拍个素材啊……”
　　裴青麓：“……”
　　是他不自量力了，以小表弟的杀伤力根本就不需要他怜惜！
　　没多久，管家就过来宣布开餐。
　　除了还在国外开会的大伯和大堂哥，其他裴家人都到齐了，众人都围坐在大圆桌前。
　　裴老爷子坐在主位，他表情严肃，压迫力十足。大堂哥家的两个孩子看到他都老老实实，大气不敢喘。
　　唯有在看到沈知倦的时候，他才老脸舒展，露出宠溺的笑容：“只只，来外公这边。”
　　这差别待遇。
　　就连裴青麓，也不可避免地吃了一嘴柠檬。
　　裴家倒没有食不言的规矩。
　　裴老爷子对裴二夫妻俩道：“只只大学毕业了，你们在公司给他安排一个职位吧。”
　　裴二面露为难：“基层的工作辛苦，我怕知倦适应不了。”
　　不等裴老爷子反对，裴二夫人又插话道：“爸，咱家小辈进公司都是从基层干起的，搞特殊化的话，我怕其他人对知倦有想法。”
　　裴老爷子果然迟疑了。
　　裴二夫人心中畅快，轻蔑地看了一眼沈知倦。
　　伶牙俐齿有什么用，只要他们不同意，他就别想进裴氏。
　　谁知沈知倦擦了擦嘴，不慌不忙道：“外公，我有工作。”
　　裴老爷子又心疼又骄傲：“我们只只就是厉害，大学一毕业就找到了工作！”
　　裴家其他人：“……”
　　这特么是多么了不起的成就吗？！
　　但他们早就习惯了裴老爷子的双标，哽了一下，就装没有听见。
　　只有裴二夫人小声嘀咕了一句“刚毕业能找着什么好工作。”
　　沈知倦耳朵尖，笑眯眯地看过去：“二舅妈说什么呢？”
　　所有人的目光都转向裴二夫人。
　　裴二夫人在心里暗骂沈知倦，却只能表情僵硬，咬牙道：“我说你肯定找的是好工作。”
　　沈知倦笑容更深：“谢谢舅妈，承舅妈吉言。”
　　裴二夫人：“……”
　　等吃完饭，众人便都陆陆续续离开了老宅。
　　只有沈知倦留下来，陪老爷子聊了会天，见他露出疲态，才起身回家。
　　没想到下楼的时候，却发现裴青麓居然还没走。
　　他本以为裴青麓是要找外公有事，没想到裴青麓却径直朝他走来，热情道：“走，我带你去玩。”
　　沈知倦眨巴了一下眼睛：“我还以为三舅妈告诉过你，要跟我保持距离来着。”
　　裴青麓轻咳一声。
　　他妈的确说过类似的话，但经过今天的事，他现在对小表弟充满了兴趣，决定跟他发展进一步的兄弟感情。
　　谁知沈知倦摇摇头：“今天不行，我还有工作。”
　　裴青麓愣住。
　　他还以为沈知倦之前说有工作是安慰爷爷的。
　　沈知倦已经坐上了管家准备的车，乖巧地和他挥了挥手：“表哥再见。”
　　头顶的小卷毛也跟着晃了晃。
　　看得人很想伸手去rua一rua。
　　然而裴青麓刚伸出手，沈知倦就缩回了脑袋：“司机叔叔，开车吧。”
　　豪华跑车“呜”地一声冲出去，只留下被尾气喷清醒的裴青麓。
　　-
　　沈知倦倒是没骗人，他今天是真的有工作。
　　他大学的时候，闲着没事拍了个名为《无常的一天》的短视频，讲述的是咸鱼社畜的白无常，在地府兢兢业业打工的故事。
　　拍完后他顺手投到了C站，因为角度清奇，内容又荒诞爆笑，上传没多久就火了。
　　如今他的账号“白无常江城分常”，已经坐拥两百多万粉丝。
　　前不久，沈知倦接了个手机的推广。
　　金主爸爸虽然没有要求五彩斑斓的黑，但也差不多了。
　　桌上那一堆草稿纸，都是被毙掉的创意。
　　沈知倦一脑袋磕在了桌板上。
　　他自从成为up主，从来就没有灵感枯竭过，还是第一次碰上这么大的门槛。
　　他一度都想放弃这个商单了，可是看一眼卡里金主爸爸打过来的广告费，又默默地把放弃的念头丢到回收站。
　　他打开微信，往小群里发了个求助。
　　这个名为“秃头小分队”的小群，是他们几个江城本地的up主建的，日常就是水群、拖更和骂甲方。
　　沈知倦的信息一发出去，顿时就冒出了好几条回复。
　　兽人永不秃头：【哈哈哈哈哈，你也有今天！】
　　兽人永不秃头：【我必须要把这句话截下来做个表情包，天天拿来嘲笑你】
　　【您将兽人永不秃头移出群聊】
　　群里安静了一会，然后争先恐后地出谋划策。
　　有推荐“跑步蹲坑洗澡”三部曲的，有建议直接摆烂的，最后，才有人问道：【老沈，你知道召唤灵感之神吗？】
　　这话一出，倒是炸出了不少人。
　　对于搞创意这行来说，灵感的重要性不言而喻。
　　这个灵感之神是前阵子突然流行起来的，说是只要召唤成功，睡一觉醒来就能得到一个绝妙的点子。
　　沈知倦之前忙着毕业的事情，并没有听说过。
　　群友们给他发了个帖子，里面有详细介绍和召唤的步骤。
　　倒也不算麻烦。
　　直到沈知倦看到那张复杂的符咒。
　　“……”
　　沈知倦从小到大学什么都快，唯有画画，难看得别出心裁。
　　气走了三个老师，最后那个老师拉着裴老爷子声泪俱下，说再教下去，他的审美恐怕会发生不可逆转的改变。
　　他这才无奈放弃成为画家的梦想。
　　群友们还在群里给他说注意事项：【一定要自己画才有用啊！】
　　一把掐灭沈知倦想找代笔的想法。
　　他叹了口气。
　　deadline近在眼前，也只能死马当活马医了。
　　他将符咒下载在平板上，然后用纸蒙着一点点描着。
　　反正只说要自己画，没说不能描。
　　啊，他可真是个小机灵！
　　一个小时后，沈知倦欣赏着自己描好的符咒，还不忘拍一张发到群里。
　　【怎么样？是不是一毛一样？】
　　被他刚刚加回来的兽人永不秃头：【哪里一样了？？完全不同好吗？】
　　兽人永不秃头：【眼疾要早治啊兄dei！！】
　　【您将兽人永不秃头移出群聊】
　　沈知倦按照帖子里教的，把符咒贴在床头，然后握着金主爸爸赞助的手机安详地躺下去。
　　皎洁的月光透过窗帘的缝隙洒进房间。
　　房内静悄悄的，只有不断走动的钟表发出轻微的滴答声。
　　当指针走到十二点的时候，床头的符咒微微一闪，与此同时，手机铃声响起。
　　沈知倦被惊醒，迷迷糊糊地点下接听：“哪位？”
　　在话筒不稳定的电流杂音中，一道清冷的女声响起：“你好，我是孟婆。”


第2章 
　　第二天，沈知倦迷迷糊糊醒来，觉得自己脑袋昏沉，喉咙也嘶哑，仿佛跟人彻夜长谈了似的。
　　沈知倦一脸懵逼，艰难从床上爬起来，才发现自己手里还握着个手机，是金主爸爸寄过来的样机。
　　他昨晚睡前特意握在手里，好让灵感之神明确目标，不要把灵感浪费到别的地方去了。
　　他打开手机，发现里面竟然存了一段录音。
　　而且还是自己和别人的通话录音。
　　可是他一点相关的记忆都没有。
　　难不成是自己梦游接的电话？
　　连梦游都不忘录素材，不愧是我。
　　沈知倦夸完自己，又继续听了下去，然后脸色渐渐变得古怪。
　　对方自称孟婆，听起来像是个cospy重度爱好者，入戏极深，逻辑自洽，非常能唬人。
　　这要换成别人，八成就信了。
　　但沈知倦在C站生活区混了这么久，在同行们各种奇葩操作下被洗礼了无数次，什么大场面没见过。
　　之前还有国外的播客，装钢铁侠骗路人呢。
　　就说他自己，不是还顶着无常的身份混得发红发紫的。
　　不过他也没有拆穿对方，而是顺着对方的话一路说了下去。
　　一通忽悠，把对方感动得热泪盈眶，把他当成一见如故的挚友，并豪气干云地表示，小老弟以后姐姐罩你！
　　这一聊就是两个小时，手机都快没电了。
　　难怪他喉咙痛呢。
　　沈知倦给自己泡了一杯蜂蜜水，将整段录音听完了。
　　他越听越精神，灵感就跟煮沸的开水一般，冒着泡泡不断翻腾。
　　他刷刷刷几下，就把困扰了自己几天的创意脚本给写了出来，稍微润色之后，便急不可待地发给了金主爸爸。
　　-
　　TK手机是近几年突然崛起的国产手机品牌，因为时尚个性的品牌观念深受年轻人喜爱。
　　他们旗下的灵动机型，更是将用户精准地定位在大学生群体，因此他们还特意找了C站的几个up主推广。
　　TK营销部。
　　方瑶表情古怪地盯着面前的创意脚本，憋笑憋得非常痛苦。
　　她当初看《无常的一天》入了沈知倦的坑，在得知公司要找C站up主推广的时候，便带了点私心地推荐了沈知倦，没想到通过了，并且由她负责和对方联络。
　　但她也没想到，短短几天功夫，沈知倦竟然能交出一份这么惊艳的答卷，她光看脚本都快笑死了，简直不敢想象拍出来以后会是什么样子。
　　就是太阴间了点，也不知道能不能通过。
　　马上就是例会，方瑶也来不及多想，将脚本打印好，便抱着去了小会议室。
　　谁知刚走到门口，就听见里面吵吵嚷嚷的。
　　“销量这么差，就别占着茅坑不拉屎了吧？”
　　“公司花了那么多资源，结果呢，业绩倒数第一，笑死人了。”
　　“就是，还不如让给我们……”
　　方瑶一听就知道了，是臻致营销组在跟他们争小会议室。
　　臻致和灵动是前后脚出的机型，定位不同，没有竞争。
　　但两家的营销组却是势同水火。
　　尤其不久之前，臻致营销组押对了宝，靠着突然爆火的代言人跟着狠狠地火了一把，上个月销量剧增。
　　反观灵动，作为公司寄予厚望的机型，却一直不温不火。
　　臻致的每周例会根本就不是这个时间，他们就是特意过来炫耀和找茬的。
　　虽然，最终灵动的组长还是据理力争把臻致的人给赶走了，但他们每个组员的脸色都不好看。
　　都被别人踩到脸上了，却偏偏没有足够的成绩踩回去，实在是太憋屈了。
　　组长敲了敲桌面，把他们的注意力拉回来，简单讲了一下这周的任务，随后看向方瑶：“小方，C站那边的推广准备得怎么样了？”
　　方瑶简明扼要地汇报完，想了想，又将沈知倦的创意脚本拿出来：“组长，我这边有一位up主已经做出了创意脚本，我们要不要讨论一下？”
　　得到组长同意后，她将创意脚本分发下去。
　　很快，会议室内就发出了高高低低的笑声，连一向严肃的组长嘴角都有些抽动。
　　方瑶见状，不禁松了口气。
　　这个创意脚本的确新奇有趣，但大家的顾虑也是一样的。
　　“是不是……太阴间了？”
　　“我们找的这个不就是个阴间up主吗？”
　　“可，灵动不是走的阳光活泼路线的吗？”
　　“……”
　　组长想起她几次三番被老大叫去敲打，还有臻致那边的嚣张。
　　最终咬牙拍板。
　　-
　　沈知倦毫不意外地收到了脚本通过的消息。
　　而且甲方爸爸这次很爽快，没有再提什么乱七八糟的要求。
　　沈知倦很快就把视频给剪出来了。
　　又修改了几次，终于定稿。
　　对方看完后非常满意。
　　不过他们让他先不急着上传，最好能配合他们的宣传一起放。
　　沈知倦自然爽快地答应了。
　　忙完这单，他又能休息很长一段时间。
　　沈知倦整个人都放松下来，竟有些无所事事，他随手点进了秃头小分队的群。
　　刚冒了个泡，就被逮住了。
　　兽人永不秃头：【哟，失踪人口回归！】
　　沈：【兽人永不秃头退出群聊。】
　　兽人永不秃头：【！】
　　兽人永不秃头：【艹！！】
　　沈知倦和兽人永不秃头你来我往地水了好一会，然后发现有人私聊他。
　　私聊他的是C站一名密室探店up主，本名叫熊驰，也是上次第一个给他推荐灵感之神的群友。
　　熊驰说，他这次要去探店的是在江城郊区的一个实景鬼屋，想邀请沈知倦一起联合投稿。
　　所谓联合投稿，就是由多位up主共同创作，最终参与创作的up主名字都会出现在稿件下方，并关联他们各自的个人空间和动态。
　　这种创作方式经常会迸发出有趣的火花，还挺流行的。
　　沈知倦之前就和熊驰合作过，他不怕鬼，甚至还返过去吓鬼的骚操作，令熊驰至今记忆犹新。
　　沈知倦闲着也是闲着，便一口答应下来。
　　两人约好了时间，第二天中午，沈知倦吃过中饭就来到了这个名为“杜鹃公寓18号”的鬼屋前。
　　这个鬼屋最近很火，沈知倦都在某书和某音上看到好多次了。
　　来之前，熊驰已经给沈知倦科普了这个鬼屋的大概情况。
　　据说这个鬼屋所在的地方，之前是真的出现过凶杀案，荒废了很多年，又被改成了鬼屋。
　　这次要进入鬼屋的，除了熊驰和沈知倦，还有一位摄影师。
　　熊驰笑着跟他们说：“几乎每个鬼屋都有类似的背景介绍，其实就是提前让顾客进入恐怖氛围的，别害怕。”
　　沈知倦：“嗯，我不怕。”
　　熊驰：“……”
　　好的，这位是真的不怕。
　　他和沈知倦都会戴上GoPro，拍摄他们各自看到的画面。
　　这次熊驰下了血本，GoPro买的是专门拍摄综艺的那种，防抖且清晰度极高。
　　熊驰和沈知倦录完片头，正准备进入鬼屋，工作人员却面露歉意地走了过来。
　　原来是工作人员出了纰漏，搞错了预约时间，把另一队玩家和他们的时间撞到了一起，如今那一队玩家也到了，而且态度强硬，根本不愿意等。
　　正说着话，便有两男两女走了进来。
　　沈知倦看过去，和其中一人同时露出了震惊的表情。
　　“表哥！”
　　“表弟！”
　　来人正是裴青麓和他的朋友。
　　他们都是喜欢刺激的人，听说最近这个鬼屋很火，便立刻来玩了。
　　这个鬼屋面积很大，就算七个人也不挤。
　　于是双方商议之后，决定一起进去。
　　裴青麓打量着沈知倦身上的设备，很是惊异：“表弟，这是你的工作吗？”
　　沈知倦：“……算是吧。”
　　裴青麓看着小表弟那张乖巧漂亮、极具欺骗性的脸蛋，保护欲又一次升起：“一会进了鬼屋，你就紧紧跟着我，我保护你！”
　　沈知倦虽然不知道裴青麓哪里看出他需要保护，但还是不忍心拂了他的好意：“……好。”
　　在众人签完“生死协议”后，工作人员带他们来到了鬼屋的入口。
　　这是一个三层楼的小洋房，但窗户都被木条封死了，门口挂着一个杜鹃公寓81号的牌子，上面还做作地按着一个血手印。
　　工作人员念完背景介绍后，给他们打开了小洋房的门。
　　随着“吱呀”一声，大门缓缓打开。
　　一股阴凉迎面袭来。
　　七人都蒙着眼，依次走了进去。
　　直到所有人都进去后，大门猛地关闭，空气中似乎传来一声尖利而诡异的笑声。
　　几乎是同时，那块写着杜鹃公寓81号的牌子被震掉了一边，斜斜地挂在门上，杜鹃公寓四个字慢慢融化，顺着数字看下来，最终变成――18层地狱。
　　但此时，在鬼屋内部的几人还不知道发生了什么，依次取下眼罩。
　　“嘶，好冷啊！”说话的是裴青麓一起的女生，她穿着吊带短裙，正在不住地搓着手臂。
　　“应该是空调开得低吧。”沈知倦说道，不知从哪里找来一件外套，递给她。
　　裴青麓这才发现沈知倦不知什么时候已经在房间里四处溜达了。
　　裴青麓：“……”
　　他惦记着身为兄长的责任感，连忙追了上去，因为顾忌着沈知倦要拍视频，他也不敢喊，只是沈知倦越走越快，GoPro亮着的红点都快消失了，他这才急忙喊道：“表弟！”
　　那个身影停了下来。
　　裴青麓松了口气，朝他走去：“你跑那么快干什么……”
　　他突然意识到了什么，脚步不由得变缓。
　　刚刚他们跑了那么远，可是……这房子有这么大吗？
　　还有，沈知倦的GoPro是对准前方的，那按理来说，在他身后的自己应该是看不到GoPro工作的红光的……
　　所以……
　　他现在看到的究竟是个什么东西？！
　　裴青麓后背的寒毛骤然立了起来，冷汗顺着他的额头落了下来。
　　这时，墙上的壁灯忽然一闪。
　　而就在这短暂的时间内，他终于看清楚了对面是个什么东西。
　　那分明就是一具肿胀青紫的尸体，眼眶内没有眼珠，只是两个黑乎乎的洞，嘴巴被红色的线缝了起来，冲着裴青麓缓缓地提起嘴角，露出一个诡异的笑容。
　　裴青麓：“！！！”
　　他尖叫着朝身后跑去，可是那个鬼东西却不依不饶。
　　那沉重的脚步声，就像是一柄鼓槌，在不断地敲击着裴青麓脆弱的心脏。
　　裴青麓吓得魂飞魄散，像只无头苍蝇一样乱跑。
　　直到他狠狠地撞上了什么，心中的恐惧骤然到达顶峰。
　　“啊――――”
　　然后他就听见了一声疑惑的“表哥？”
　　宛如天籁。
　　裴青麓的尖叫被卡在了喉咙里。
　　他战战兢兢地睁开眼睛，就看到在微弱灯光下，沈知倦那张白得发光的漂亮脸蛋。
　　裴青麓“呜呜”着抱紧了他：“吓死我了！”
　　沈知倦：“……”
　　他无语地看着这个说好要保护自己的冤种表哥，推了推：“先松开我。”
　　裴青麓：“呜呜不要。”
　　沈知倦冷酷地掰开他的手：“你挡着我镜头了。”
　　裴青麓：“……”


第3章 （修）
　　沈知倦进入鬼屋没多久，就和同伴分散了。
　　他倒也不着急，一个人到处敲敲摸摸，不得不说，这家鬼屋还挺下血本的，道具都特别真实，一点不劣质。
　　空气中甚至还漂浮着淡淡的血腥味，氛围简直拉满。
　　走廊的墙壁上挂着一幅幅十八层地狱的画。
　　拔舌地狱中。
　　赤|裸的人被青面獠牙的小鬼踩在脚下，长长的铁钎把他的嘴撬开，另一只小鬼将一条鲜红的舌头从他嘴里扯出来，那人痛苦的表情无比真实生动，仿佛都能听见他的惨叫。
　　沈知倦看着都觉得舌头疼，不由得再一次感慨，连这种背景道具都做得这么好，这家鬼屋的老板一定是干大事的人。
　　就在他专心观摩画作的时候，一道黑影正慢慢朝他靠近。
　　黑影骨瘦如柴，乌青的双手仿佛只有一层皮覆盖在骨头上，前端长着锋利的指甲，慢慢地、悄无声息地往沈知倦的脖子抓去。
　　黑暗中似乎有无数双眼睛，贪婪而垂涎地看着沈知倦那白皙的脖颈。
　　只等着那道鬼影将人抓住，他们就一拥而上，享用这鲜美的活人。
　　没想到意外发生。
　　就在那双鬼手即将触碰到沈知倦脖子的时候，他的身上忽然闪过一道金光。
　　金光犹如硫酸泼在了那鬼影上。
　　鬼影连惨叫都来不及，瞬间被融化了个干净，只留下一缕白烟。
　　原本蠢蠢欲动的鬼们安静了一瞬，随即惊疑不定地看着沈知倦。
　　刚刚发生了什么？！
　　这个凡人身上为什么会有孟婆印？！
　　鬼都知道，在地府，宁肯得罪判官，也不可得罪孟婆。
　　想要进入轮回，就得走奈何桥，可要上奈何桥，就得喝孟婆汤。
　　得罪了判官，最多吃点苦头。
　　若是得罪了孟婆，就别想入轮回了。
　　这人身上有孟婆印，就代表他是孟婆罩着的人，若是伤了他，就相当于打孟婆的脸，正神发怒可不是好惹的。
　　比如刚刚那位仁兄，碰都没碰到沈知倦，就被烧得只剩一缕烟了。
　　但转念一想。
　　这凡人既然令孟婆垂青，那他们要是保护他，会不会得到孟婆另眼相待，早些投胎呢！
　　这鬼屋里的孤魂野鬼大多生前是普通人，犯了点小错什么的，不至于下地狱，但投胎的号码牌都排到几百年以后了。
　　要不是想投胎，也不至于被骗到这里来。
　　但如今有一条康庄大道摆在他们面前。
　　众鬼看向沈知倦的眼神瞬间就热切起来。
　　在沈知倦看不到的地方，鬼魂们手拉着手组成一道鬼墙，犹如护卫明星的保镖，碰到一些不懂事的鬼，他们都要抢先一步带到墙角去“教育”，力图不伤到沈知倦一根寒毛。
　　真真是捧在手里怕吓着，含在嘴里怕熏着，将他保护得密不透风。
　　沈知倦就这么安全顺利地上到二楼。
　　他还在心里嘀咕，不是实景鬼屋吗？连NPC都没有，差评！！
　　众鬼小小地松了口气，没想到就是这么一疏忽，让一只吊死鬼钻了空子。
　　那吊死鬼在二楼迷了半天路，并不知道楼下众鬼达成的协议。
　　他好不容易看到一只活人，兴冲冲地就要扑上去，谁知还没靠近，旁边突然冒出七八条鬼影，一拥而上。
　　拽手的拽手，抓腿的抓腿，还剩一个不知道干啥，生怕没法在孟婆面前立功，情急之下把吊死鬼的舌头给塞回了嘴里。
　　废话，凡人那么脆弱，这鬼又长得那么丑，万一吓到了怎么办？
　　吊死鬼：！！！
　　吊死鬼：甘霖娘！听到没有甘霖娘！！
　　沈知倦惦记着素材，好不容易看见一个NPC，还没看清，那NPC就像被某种不知名的力量拖了回去。
　　沈知倦：“……”
　　这是什么鬼屋新剧情吗？！
　　他带着满心的困惑，然后就撞到魂都快吓飞了的裴青麓。
　　裴青麓好不容易碰到个活人，紧紧地抱着沈知倦的手臂不肯松开，等他冷静下来，才后知后觉自己刚刚有多丢脸，轻咳一声，挽尊道：“表弟，你这一路上也不容易吧？”
　　沈知倦：“……”
　　确实挺不容易的，一个NPC都没遇上，素材都白录了。
　　-
　　熊驰几人惊魂未定地躲在一个房间里。
　　他们想到刚刚经历的事情，彼此的脸都是煞白一片。
　　熊驰摆弄着手中的对讲机，但是不管他怎么向工作人员呼救，都没有得到半点回应。
　　摄影师高壮的身躯有些颤抖：“老……老熊，这不会是你安排好的吧？”
　　熊驰苦笑道：“我倒希望是。”
　　他顿了顿，“就算是我安排的，可我也不能让人把头给拧下来吧？”
　　他这话一出，现场顿时陷入了死寂。
　　很快，便传出了女孩低低的啜泣声。
　　半个小时前，裴青麓这边的一个女孩实在冷得受不了，提出要出去。
　　熊驰只能无奈用对讲机呼叫工作人员。
　　然而他呼叫了好几遍，对方都没有反应。
　　他又对着摄像头做手势，可依然没有任何反应。
　　而且，他们还发现，沈知倦和裴青麓也不见了。
　　这时候他们都还没有意识到不对，打算直接去找大门。
　　谁知他们绕着房子走了一圈，却发现根本找不到门了。
　　不仅如此，他们还看到不少诡异的场景。
　　一开始，他们还以为这是鬼屋的场景，还很兴奋，直到他们中的一人差点被拖走，他们终于意识到不对劲了。
　　什么样的机关能把人头给拧下来，拧下来的头还能冲着他们笑。
　　更别提他们已经打开十几间房间了，竟然还没在这个走廊走到尽头。
　　就算这个房子比他们在外面看到的大一些，也不可能这么夸张吧？
　　所以，他们是真的进了一间“鬼屋”。
　　意识到这点后，胆子小一点的人差点晕过去。
　　熊驰对于一些民间传说有了解，他们这么多活人在一起，阳气旺盛，一般鬼怪是没法直接害到他们的，于是它们会想办法将人分开，并且通过吓人激发他们心中的恐惧，等到他们阳气衰弱，才会对付他们。
　　他将自己的猜测告诉众人，众人被吓得惶惶不安，被他这么一分析，渐渐有了主心骨，也没那么害怕了。
　　只是，想到此时都没有音讯的沈知倦和裴青麓，心里又不禁沉甸甸的。
　　按照恐怖片的规律，这两人大概率是已经出事了。
　　熊驰心中愧疚，如果不是他拉着沈知倦来做这个视频，或许他就不会出事了。
　　几人现在躲在一间相对安全的房间。
　　其实这房间里原本也是有一只鬼的，但是他们这么多人进来，那鬼竟然被他们吓跑了。
　　意识到鬼也没有他们想象中那样可怕，众人也没有那么害怕了。
　　只有熊驰心中仍是不安。
　　之前他们也躲过其他屋子，但总有小鬼飘进来试图吓他们。
　　可是他们现在在这间房待了多久了，一只小鬼都没有。
　　总不至于是那些鬼良心发现，不来吓他们了。
　　而根据他多年看鬼片的经验，极可能是有更可怕的存在。
　　熊驰抹了一把脸，破釜沉舟道：“我们不能坐以待毙，我准备出去探一探……”
　　可其他人好不容易碰到这么个安宁的地方，一点都不想出去继续见鬼，宁肯待在这里。
　　就在熊驰劝他们的时候，门外忽然传来脚步声。
　　几人一喜：“是不是青麓他们？”
　　熊驰仔细听去，却脸色突变：“不……不是！”
　　那脚步声后面，分明还带着锁链拖动的声音！
　　熊驰听说过，人死后，魂魄是要上阎王殿被审判的，只有那些犯了重罪的鬼魂才会背上枷锁镣铐！
　　熊驰冷汗都滴了下来。
　　“躲起来！！”
　　几乎在他们刚刚躲好，房门便幽幽地打开了。
　　一双戴着镣铐的脚出现在了门口，与此同时，一股浓重的腥臭味也在房间蔓延开来。
　　熊驰几个男生把相对安全的柜子让给两个女孩，他们则躲进床底下，此刻都捂紧了自己的嘴巴，不敢发出半点声音。
　　熊驰趴在最外面，眼睁睁看着那双脚顿了顿，朝着床慢慢走来，心都快跳到嗓子眼了。
　　房间安静得落针可闻。
　　“滴答滴答”。
　　不知道从哪里砸落的水滴，近得似乎就在耳边。
　　不……
　　不是似乎，是真的就在自己耳旁。
　　熊驰的呼吸都要停止了。
　　他知道自己不应该看，但还是克制不住本能，朝着床缝看过去。
　　与一张扭曲狰狞的脸对了个正着。
　　熊驰：“！”
　　但就在此时，他忽然听见门外再次传来脚步声，还有沈知倦和裴青麓的声音。
　　“你不要贴我这么紧！”
　　“紧一点我才好保护你！”
　　“裴青麓你能摸着良心说这句话吗？”
　　熊驰又惊又喜，喜的是他们俩居然没事，惊的是，这鬼就在这房间，他们毫无防备撞上了怎么办？
　　熊驰的内心进行激烈的斗争，最终，正义的一面占了上风。
　　他咬紧牙，视死如归地冲出去，一边去拖住那鬼，一边大喊：“你们快跑！”
　　他已经做好了牺牲的准备，没想到刚爬出来，就看到房间墙壁上浮现出一张张鬼脸。
　　这房间竟然不止这一个鬼！！
　　熊驰只有一个人，就算把他撕碎了也不可能拦住这么多鬼啊！
　　他心中顿时充满了绝望。
　　可他没想到，那些从墙里爬出来的鬼就跟没看见他似的，一窝蜂地往那锁链鬼身上爬。
　　锁链鬼虽然凶，但双拳难敌四手，瞬间就淹没在了群众的海洋里，像是一条麻袋般被拖进了墙里。
　　熊驰目瞪口呆。
　　而且那些鬼把锁链鬼带走后，还不忘打扫现场，熊驰发誓，他甚至看到一条鬼把墙上歪了的画框都扶正了。
　　做完这些，他们又忙不迭地重新钻回墙里。
　　等到沈知倦拖着大号拖油瓶裴青麓打开门的时候，房间里干干净净，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“总算找到你们了！”沈知倦很惊喜，“你们还好吧？”
　　听到他们的声音，其他人也纷纷从躲藏的地方跑出来，劫后余生，众人喜极而泣，不断问沈知倦他们发生了什么。
　　沈知倦便将两人的经历简单说了一下。
　　听说沈知倦这一路一只鬼都没遇见，众人羡慕得眼睛都红了。
　　熊驰想到刚刚鬼打架那一幕，心中浮现了一个猜测，恍然大悟：“我知道了！我知道这些鬼看到老沈就跑的原因了！”
　　众人都朝他看过来，连沈知倦都露出惊讶的目光。
　　熊驰越想越觉得自己是对的，胸有成竹道：“鬼属阴，他们不敢靠近老沈，是因为――”
　　“他阳气足！”
　　沈知倦：“。”
　　其他人：“。”
　　可是看着高大强壮的裴青麓小鸟依人地紧紧靠着漂亮纤细的沈知倦，他们又觉得，没毛病。
　　因为这个原因，吓破胆的众人将沈知倦当成唯一的安全感来源，恨不得贴在他身上，好让他的阳气能笼罩自己。
　　寸步难移的沈知倦：“……”
　　我就不该答应来这个破鬼屋！
　　当众人终于走出鬼屋大门，沐浴在阳光下，只觉得恍如隔世。
　　此时，屋外的几个工作人员焦急地跑过来，看到他们都安然无恙，松了口气。
　　他们这才知道，原来就在他们进来没多久，机房那边就突然停电，机关和摄像头都不能用了。
　　工作人员连连鞠躬道歉，表示要赔偿。
　　熊驰从他们的表情看出来，他们也不知道这鬼屋里有真的鬼，估计还以为是停电让他们不爽了。
　　但他们几人疲惫不堪，也懒得跟他们掰扯，只说后续让律师跟他们联系。
　　他们是一点和这鬼屋相关的东西都不想碰了。
　　裴青麓那几个朋友此时渐渐缓过来了，排着队加了沈知倦的微信，连熊驰这边这个人高马大的摄影师，也羞涩着凑了上去：“还有我还有我……”
　　熊驰：“……”
　　沈知倦加完微信，就跟没事人一样在看素材，扭头问裴青麓：“表哥，我拍视频的时候，好像不小心拍到了你，你介不介意把你剪进去啊？”
　　裴青麓骤然放松有些犯困，含含糊糊道：“不介意。”
　　沈知倦点点头，又跑到熊驰面前：“你回去把素材再拷我一份，到时候我们商量一下要怎么剪？”
　　熊驰：“……”
　　发生了这么多事情，居然还能想着剪视频，沈知倦不愧是天生up主！
　　这精神令他肃然起敬。
　　-
　　就在几人离开后，鬼屋内部的空间一阵扭曲，一黑一白两道身影凭空出现。
　　其中白影身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，头顶高高的官帽上写着“一见生财”四字，黑影身材矮胖，面色黑沉，官帽上则写着“天下太平”四字。
　　正是黑白无常二位鬼差。
　　不久前，他们发现不少排队等投胎的鬼魂突然失踪，一番探查后，终于找到这个鬼屋。
　　白无常眯了眯眼，说道：“这是障眼法，那些失踪的鬼魂就在这里。”
　　黑无常在四周探查了一番，脸上戾气更重：“这底下还藏着一道四阴绝鬼阵，果真是狠毒！”
　　四阴绝鬼阵是以厉鬼填阵，转换灵气来修炼。
　　阵主找不到那么多厉鬼，便诱骗普通鬼魂过来，让他们害人，以此来制造厉鬼。
　　而且，等到这阵法成型，其中怨气横生，只要踏入就会被卷入其中，成为阵主的养分。
　　到时候，就算是黑白无常，也会觉得棘手。
　　白无常不再多说，手中的哭丧棒一挥。
　　鬼屋中的情景骤然变化，露出了藏在其中的鬼魂。
　　只是出乎他们意料的是，那些鬼魂竟然在殴打一个戴着镣铐的厉鬼。
　　而且看到他们出现，一点都没有害怕和恐惧，反倒充满期待地问：“无常爷爷，是孟婆奶奶让你们来的吗？”
　　黑白无常：“？？？”
　　这跟孟婆有什么关系？！
　　-
　　沈知倦回去之后，就一直沉迷于剪视频。
　　熊驰不知道怎么回事，突然就不肯做这一期视频了，避之不及地将所有素材都交给他。
　　沈知倦检查了一遍，发现他那边的素材有不少都出了问题，光是整理这些就费了不少功夫。
　　等他粗剪出来，就接到了TK那边的信息，说是可以发视频了。
　　于是当晚，所有关注沈知倦的粉丝都收到了一条推送。
　　――《三句话，让孟婆为我再就业》。


第4章 
　　齐山是个在外贸公司上班的社畜，因为工作压力大，他下了班就喜欢看点搞笑或者鬼畜的视频，放松放松。
　　前不久他关注了C站一个生活区up主，名叫“白无常江城分常”，他做的无常系列视频，离谱中带着搞笑，荒诞中带着真实，深深地击中了齐山这颗社畜的心脏。
　　今晚，齐山原本打算随便刷刷视频就睡觉，谁知一刷新，竟然刷出了他的新视频。
　　光看名字，就让齐山感觉到了沙雕整活的气息。
　　他兴致勃勃地点进去。
　　弹幕已经是满满当当了。
　　【晚睡福利！】
　　【嗷嗷嗷嗷小白更新了！！】
　　【小白最近好勤快！】
　　小白就是沈知倦粉丝们对他的称呼。
　　视频是一如往常的阴间纪录片滤镜。
　　昏暗的夜色中，白色的纱帘轻轻飞舞，一两缕惨白的月光照进卧室。
　　没有任何的BGM，只有细微的摄影机工作的声音。
　　正在这时，弹幕飞过【前方高能预警】。
　　齐山作为C站资深用户，对于这种弹幕已经形成了条件发射，立马一手降低音量，一手捂住眼睛。
　　果不其然，一阵响亮的手机铃声响起。
　　宛如午夜凶铃一般，划破了寂静的夜色。
　　哪怕齐山早有准备还是被吓了一跳。
　　然后镜头前出现了沈知倦那张漂亮却丧丧的脸，他努力地撑着困倦的双眼，接通电话：“哪位？”
　　“你好，我是孟婆。”
　　至此，画风开始一路跑偏。
　　孟婆：我真的很讨厌酒鬼，长得丑就算了，孟婆汤都要比别人多喝一碗！
　　沈知倦：那……让他们戒了酒再死？
　　孟婆：我经常跟判官吵架，可是我每次都吵不过他，好气啊！
　　沈知倦：再碰到这种情况，你就骂他，做个人吧！
　　孟婆：最近突然觉得鬼生毫无意义，你有什么建议吗？
　　沈知倦：你可以换个工作，比如卖奶茶。
　　【哈哈哈哈哈艹！】
　　【up主不要忽悠孟婆姐姐啊！】
　　【写作建议，读作忽悠。】
　　【热烈欢迎阴间社畜宇宙的第二位受害者！】
　　【小白啊，给你地府的同事们留一条底裤吧！！】
　　齐山笑得眼泪都快出来了，正准备去发评论，却发现进度条居然还有一截。
　　他愣了一下：还没完吗？
　　与此同时，弹幕上也有人和他注意到了同样的问题。
　　【后面还有吗？】
　　【不对劲】
　　【你特么不要告诉我这是个广告！！】
　　意料之外，又意料之中。
　　镜头对准沈知倦手中那台手机的LOGO，BGM顿时轻快了起来。
　　“TK手机灵动系列，6000万高清摄像头，自带柔光特效，在阴间都能发现你的美……”
　　屏幕上刷过成片的【猝不及防】，谁能想到呢，这居然是个广告，还特么是个手机广告！！
　　【看着我的TK灵动，心情突然复杂……】
　　【怎么说呢，已经很久没有见到这么勇的甲方了……】
　　【虽然但是，我居然有丶丶动心怎么回事！】
　　【广告可以接地气，但不要真的接地府！！】
　　-
　　TK公司营销部。
　　为了把臻致组的嚣张气焰打压下去，狠狠地出一口气，灵动小组都在卯足了劲加班。
　　忽然有人小小地尖叫了一声，将所有人的目光都吸引过去。
　　这名组员激动得脸颊通红：“几家线上店刚刚都发了信息过来，说今晚灵动的咨询量提高了五倍！”
　　所有人都震惊了。
　　“我们新的宣传方案才刚发出去，还没发力啊？”
　　方瑶连忙说道：“今晚是小白发视频了啊！”
　　众人这才想起来，但还是有些懵逼：“一个C站的推广视频，居然效果这么好？？”
　　方瑶与有荣焉：“我就说了，小白的视频质量很高的！”
　　有人却发现之前那组员神色古怪，便问道：“怎么了？”
　　那组员吞吞吐吐道：“是客服部那边……他们说很多顾客都在问，我们家手机在阴间信号好不好？”
　　方瑶：“……”
　　其他人：“……”
　　虽然这一晚，TK整个客服部都遭受到了职业危机，但灵动系列却因此怒上一波热搜，彻底出圈了。
　　以前提起灵动，大部分人都不知道这是什么。
　　现在，只要是经常在网上冲浪的网友们，都会立刻反应过来“哦，就是那个阴间手机”。
　　臻致小组的组长接到这个消息的时候，第一反应就是不可置信：“什么玩意儿？？”
　　底下的组员便把来龙去脉说了一遍。
　　灵动找沈知倦做推广，然后靠着那个阴间视频引发广泛讨论，上了热搜。
　　而且这热搜还不是公司买的，是真真实实靠热度自己上去的。
　　臻致组长一脸懵逼地点开热搜。
　　【现在手机界都这么卷了吗？阳间已经满足不了你们，要开辟阴间渠道了？[狗头]】
　　【下次碰到有人打劫，我就告诉他我用的是灵动手机，你要是敢打劫我，我就把我家祖宗都摇过来揍你】
　　【……未曾设想过的道路】
　　臻致组长看完之后更懵逼了。
　　他甚至觉得，自己不是睡了一晚，而是睡了五十年，怎么连网友们说的话都看不懂了呢？
　　底下的组员此刻也有些茫然失措：“组长，怎么办啊？”
　　臻致组长见状，连忙安抚人心：“不用管他们。”
　　他嗤笑，“网友就是在玩梗，谁还会真的去买他们的手机吗？”
　　但很快，他就看见自己的组员欲言又止，心中顿时掠过一丝不好的预感：“还发生了什么？”
　　组员：“刚刚，销售部那边说，灵动的销量也增加了……”
　　臻致组长：“！！！”
　　之后的营销部会议上，灵动小组因为这招出奇制胜，大大地出了一番风头，奖金也翻了一倍。
　　臻致小组在会上阴阳怪气，也没能影响他们的好心情。
　　臻致小组：你们破坏品牌形象！
　　灵动小组：我们上热搜了！
　　臻致小组：你们破坏品牌形象！
　　灵动小组：我们出圈了！
　　臻致小组：你们破坏品牌形象！
　　灵动小组：我们销量上去了！
　　臻致小组快被气死了。
　　灵动小组扬眉吐气。
　　反正别管这波出圈的姿势多么诡异，知名度打出去了，销量也上去了，大不了以后再慢慢扭转印象嘛。
　　想到这次的功臣，他们趁热打铁，立刻跟沈知倦约了下次推广，财大气粗地表示，只要有这次的效果，多少钱都可以！
　　金主爸爸大方爽快不作妖，沈知倦跟他们这次合作也很愉快，毫不犹豫就答应了。
　　只不过沈知倦考虑着，连着发广告观感不好，正好和熊驰那一期也剪好了，他跟熊驰商量了一下，便发了出去。
　　齐山把孟婆视频刷了十几遍，每次心情不好就会翻出来，不管看了多少次，还是看一次笑一次。
　　这天，他又打开C站，点进关注，却发现小白的账号下竟然又出现了一条新视频。
　　齐山惊喜万分。
　　要知道，他对小白这个up主非常满意，除了他的更新频率。
　　但最近他似乎连这个唯一的短板都补足了。
　　齐山连忙点进视频。
　　屏幕上已经是满满的弹幕了，粉丝们高兴地就像过年。
　　【卧槽小白居然周更了！】
　　【up主最近是吃了炫迈吗？】
　　【喜极而泣奔走相告】
　　【信女愿喝奶茶一周，让小白高产似母猪！！】
　　齐山稍稍平复了一下激动的心情，开始专心看视频，然后就发现视频里的另一位主人公有些眼熟，好像也是C站up主。
　　【卧槽！熊哥！】
　　【哈哈哈哈梦幻联动二搭！】
　　【鬼屋NPC又想起了被支配的恐惧！】
　　齐山这才想起来，这个up主是一名密室鬼屋探店up，之前就和小白搭过，效果很好。
　　难道这次是探店视频？
　　不是自己期待的整活视频，让他有一点失望。
　　视频开始，是沈知倦和熊驰对着镜头打招呼，告诉观众们他们今天要去的是郊外那家有名的鬼屋，两人戴好装备向鬼屋出发。
　　可是刚进入鬼屋没多久，两人就分散了。
　　熊驰带着一队人在鬼的追逐下，险象环生，尖叫声此起彼伏。
　　画面惊险刺激，高能不断。
　　【卧槽卧槽！刚刚那个鬼头掉下来了啊！！】
　　【这不是鬼屋吧，这是真的见鬼了吧！】
　　齐山也没想到内容这么恐怖，害怕得连被角都快咬烂了。
　　熊驰这边这么多人都还这么危险，小白一个人和他们走散，不会已经遭遇不测了吧？
　　那这视频是谁发的？
　　齐山心头忽然一凉。
　　正在这时，画面转到了沈知倦那边。
　　只见他犹如退休老大爷，背着手在鬼屋里闲庭散步，不时还指着墙上的壁画，进行阴间科普。
　　而之前那些把熊驰他们吓得屁滚尿流的鬼竟然一个都没出现。
　　他来的仿佛不是鬼屋，而是某度假酒店。
　　弹幕：【？？？】
　　观众们惊吓的情绪还没有平复，骤然看到这样的场景，那颗心不上不下，顿时就体会到了熊驰他们当时的心情。
　　简直太招仇恨了，恨不得立刻就有个鬼出来吓吓他。
　　结果，鬼是出来了，结果看都没看请就被拖了回去，连舌头都被塞进嘴里。
　　这惨状，连观众都不禁怜爱了他一秒。
　　【这根本不是同一个鬼屋吧！】
　　【NPC还搞区别对待啊！！我对这个看脸的世界绝望了！】
　　就在弹幕议论纷纷的时候，视频里跑出一个身高腿长的帅哥，壮硕的肱二头肌都快把袖子撑爆了。
　　【虽然他穿着衣服，但我仿佛已经看见了他的八块腹肌……】
　　【在鬼屋里，靠在这种健硕的胸膛上应该很有安全感吧……斯哈斯哈】
　　【前面的姐妹穿条裤子吧！】
　　在观众们期待的目光下，帅哥一头撞进了沈知倦的怀里，嘤嘤嘤地哭起来。
　　【？？？】
　　【好好好好娇羞……】
　　【默默地把我的裤子又穿上了】
　　被这么刺激后，观众们再看到他抱着沈知倦胳膊，埋着头小碎步走，都已经淡定了。
　　然而这种镜头切换还在继续。
　　观众们前一秒还在被熊驰他们的经历吓得半死，后一秒就来到沈知倦这边岁月静好，心情大起大落，比坐过山车还刺激。
　　当两方终于见面。
　　看着干净整洁的沈知倦一方，再看看衣衫散乱灰头土脸的熊驰一方。
　　【简直闻者伤心见者流泪】
　　熊驰他们惊恐的样子可不是演能演出来的，如果说是NPC，那也太真实了吧。
　　以前也有玩过这个鬼屋的人出来说，这根本就不是他们之前玩的那个鬼屋。
　　难不成是真的碰鬼了？
　　那又怎么解释，那些鬼只吓熊驰，不吓沈知倦？
　　总不可能真是看脸吧？
　　就在观众们惊疑不定的时候，镜头切到了熊驰脸上。
　　熊驰：“我知道了！我知道这些鬼看到老沈就跑的原因了！”
　　可没等他说出来，画面就黑屏了。
　　【到底是什么啊！！急死我了！！】
　　【人干事？！】
　　【老熊是不是知道得太多被干掉了？？】
　　【这将和穿山甲到底说了什么，并称为本世纪两大未解之谜！】
　　齐山也和其他观众一样抓心挠肺，但想到小白以往发的那些视频，突然灵光一闪。
　　【我知道了！是因为小白他――下面有人！！】
　　这条评论发出来，很快就得到了众多粉丝的认可。
　　【一语惊醒梦中人！】
　　【没错啊！小白要不是下面有人，他怎么会知道这么多阴间八卦！】
　　【白天是兢兢业业剪视频的up主，夜晚是行走夜色收割灵魂的白无常，逻辑通顺没毛病！】
　　……
　　沈知倦纯粹是觉得阳气足这种话说出来太破廉耻了。
　　没想到这个黑屏竟然让观众们想象力如此放飞，连秃头群都拿出来嘲笑他。
　　兽人永不秃头：【哈哈哈哈哈哈，笑死我了，那个评论真的好有才】
　　兽人永不秃头：【那个真的不是你的小号吗？】
　　沈：【。】
　　兽人永不秃头：【@熊熊熊，老熊出来说句话啊，不会真的因为知道太多被干掉了吧？】
　　熊熊熊：【没，我只是刚刚在想，还是我肤浅了，不如这位粉丝看得深啊！】
　　兽人永不秃头：【？？？】
　　沈：【……】
　　沈知倦无语地关掉聊天框，这才发现有人加他微信。
　　他点开一看。
　　【您好，我是TK营销部臻致小组的小陈，想跟您商谈一下推广的事情】
　　沈知倦愣了一下，最近有不少骗子打着推广的名义加他。
　　如果这人真是TK营销部的，找方瑶推一下不就行了，何必要私加呢？八成是骗子。
　　于是他利索地把人拒绝并拉黑。
　　另一边，臻致组长忙完日常工作，想起什么，急忙问负责联系沈知倦的组员：“人加上了吗？”
　　“没有，而且他好像还把我拉黑了。”
　　臻致组长这几天被灵动小组挤兑得不行，本就一肚子气，听到这个消息，更是火冒三丈。
　　“一个小网红，还把自己当什么了不起的人物了！去给我找水军黑他！”
　　半个小时后。
　　组员：“组长，水军那边拒绝了。”
　　臻致组长：“为什么？！”
　　组员：“他们说，那个up主，他下面有人……”
　　臻致组长：“？？？”


第5章 
　　地府阴阳界。
　　黑白无常神情凝重地看着眼前隐有裂痕的界碑。
　　白无常探手去试，半晌才点点头，肯定道：“就是从这里逃出去的。”
　　闻言，黑无常那张黑脸更黑了：“此獠对阴阳界如此熟悉，定不是寻常的孤魂野鬼！”
　　他们俩之前发现地府的一些鬼魂莫名消失，查了好半天才查到那间鬼屋和鬼屋下面的四阴绝鬼阵。
　　为了查清真相，他们将那些鬼魂带回审问。
　　这些鬼的证词都大差不差，都是在轮回排队的时候，被一个戴着斗笠的青衣男人给骗走的。但他们也不知道自己是怎么离开的地府，只知道他们答应了那个男人后，便昏昏沉沉，再次清醒过来，便已经在那间鬼屋了。
　　黑白无常审了好几天，才总算有了一点新的线索。
　　其中一只鬼估计是抗性比较强，没晕得那么彻底，说那男人引着他走的路上，似乎有块碑。
　　黑白无常几乎是同时想到了阴阳界的界碑。
　　阴阳界就是隔开人间和地府的界限，活人无法进入地府，而进入了地府的鬼魂，也无法重回人间。
　　而那块界碑就是镇守阴阳界最重要的东西。
　　几千年来，阴阳界从来没有发生过任何问题，所以他们之前根本就没想到，竟然是界碑出现了毁损。
　　这事不小，绝不是他们俩能做主的。
　　黑无常犹豫片刻，问道：“要将此事禀报给陛下吗？”
　　他口中的陛下，即是酆都大帝，亦是地府之主。
　　白无常斜睨了他一眼：“你去？”
　　黑无常疯狂摇头。
　　当年酆都大帝以身镇压万鬼，平息地府之乱，但他自己也因此受了重伤，于是每隔一段时间会陷入沉睡。
　　一般来说，没什么大事，他们是不会叫醒他老人家的，毕竟陛下睡不醒的时候，有很严重的起床气。
　　想到那些曾经叫醒陛下的同事的下场，两人都不约而同地打了个寒颤，谁也不想去触这个霉头。
　　最终还是白无常说道：“按以往的情况来看，陛下醒来也就是在最近了。以我俩之力，封住这里十天半个月应该没问题，等陛下醒来再禀报也不迟。”
　　黑无常点点头，算是同意了他的做法。
　　两人同时施法，用结界将阴阳界封了起来。
　　这法术极为耗费灵力，结束后，两人都是脸色一白，险些站不住。
　　黑无常摇摇欲坠地要回去，却见白无常往奈何桥的方向走去，纳闷道：“你要去干嘛？”
　　“那些鬼魂的证词里提到，进鬼屋的其中一个凡人身上有孟婆印。”白无常揉了揉额头，“我心里始终惦记着，想去问问孟婆。”
　　他独自来到奈何桥边。
　　奈河桥下是滚滚黄泉，无声无息地奔涌着。
　　这是地府鬼魂唯一能去往人间的合法通道，虽然是单行道。
　　在桥头，有一个小小的茶棚。
　　一名白发的少女正将一个个茶碗端给排队的鬼魂，正是孟婆。
　　她的脚下蹲着一只金色的蟾蜍，正是三百年前叫醒酆都大帝的勇士，判官陆之道。
　　白无常走近了，才发现孟婆一心二用，一边给鬼魂发孟婆汤，一边还跟陆之道斗嘴，张嘴就是“你做个人吧！”。
　　三百年做不了人的陆之道：老扎心了。
　　陆之道气鼓鼓地蹲到一旁去不理她。
　　白无常轻咳一声：“忙着呢？”
　　孟婆抬头，看到他还有丝惊讶：“有事吗？”
　　白无常寒暄了几句，才切入话题，问她孟婆印的事情。
　　孟婆神情闪烁：“是有那么回事情，我看他长得好看，留个印记，不行啊？”
　　白无常：“……”
　　他难道还能说不行吗？
　　他倒是看出孟婆有所隐瞒，但孟婆虽身处地府，却又不是地府的人，她给出孟婆印是她的自由，便是陛下来了也无话可说。
　　白无常只得悻悻告退。
　　他走后，陆之道又跳过来：“什么孟婆印？你又偷偷摸摸去人间了？”
　　孟婆对他可就没有对白无常那么客气，白眼一翻：“关你什么事？”想了想又道，“还是关你一点事情的，那是我罩着的人，往后叫你手下的鬼吏鬼卒们都注意着点！”
　　陆之道：“……”
　　他忍无可忍，“你在教我做事？”
　　“不然呢？”孟婆纳闷地看着他，“你要是主动一点，早点想到，也省得我教了。”
　　陆之道：“……”
　　他愤怒地一蹬后腿，直接跳回了判官殿。
　　他决定这次先跟她冷战个一两百年再说。
　　他走后，孟婆长出一口气：“总算是走了！”
　　她迅速化出一个**放在茶棚里，然后包袱款款混入奈何桥的鬼魂中。
　　人间，我来啦！
　　-
　　因为TK灵动广告的火爆，最近有不少品牌方加沈知倦的微信。
　　虽然沈知倦不打算一下接这么多广告，但都是金主爸爸，谁知道什么时候就合作了呢？
　　于是他只能一个个通过，又好言好语地解释了一遍，这一通下来，感觉比连续剪五六个小时片子还累。
　　难怪那些大UP都有工作室。
　　别的不说，就算找个给他处理这些琐事的助理也好啊。
　　于是沈知倦便在某招聘APP上发了一条招聘广告。
　　结果不知道被什么人给扒出来，沈知倦一天之内收到几百条私信，全是跟他表白和玩梗的，比如问他给他做助理算不算地府编制，又或者他只接受凡人吗？鬼或者妖怪可不可以应聘？
　　正经应聘的没两个。
　　而且因为他这条广告太火，最近C站不少up也跟风开始走这种阴间风格，一时间，C站首页都是阴惨惨的，不知情的观众点进去，还以为进了什么恐怖网站。
　　就连C站的管理人员都隐晦地暗示他，以后尽量多发一些正能量的视频，把思维和想象力放广阔一点，不要局限在地府。
　　沈知倦：“……”
　　他可真是冤死了。
　　可是天杀的秃头群不仅不帮他出谋划策，还在拼命嘲笑他。
　　兽人永不秃头：【引领C站新潮流，@沈，不愧是你！】
　　家有橘座：【哈哈哈哈哈哈，还开辟了新分区――阴间区。】
　　家有蠢哈：【别胡说，@沈，姐姐相信你。】
　　沈：【。】
　　橘座和蠢哈是一对夫妻，两人经常一唱一和，沈知倦才不会相信她的好心。
　　果然，很快家有蠢哈就暴|露真面目，一同进入嘲笑的海洋。
　　只不过他们嘲笑了一轮，却发现当事人沈知倦一点反应都没有。
　　兽人永不秃头：【@沈，在干吗？】
　　沈：【哦，我在找找手机里有没有存你们的黑历史，作为下期的素材】
　　兽人永不秃头：【……】
　　家有橘座：【……】
　　家有蠢哈：【……】
　　沈：【毕竟我这个人不太记仇，都是习惯当场报的[微笑]】
　　兽人永不秃头撤回一条信息。
　　家有蠢哈撤回一条信息。
　　……
　　三人暂时消停了一会。
　　但没过一会，兽人永不秃头又不甘寂寞地@沈知倦：【现在也就剩美食区没有被你玷污了吧？】
　　家有橘座：【什么叫玷污，会不会用词？那叫占领！】
　　家有蠢哈：【阴间美食听起来就很可怕吧，搞不好美食区就是我们最后的一块净土】
　　就在这时，一名群友幽幽地回复道：【最新消息，美食区也阵亡了】
　　三人：？？？
　　沈知倦：？？？
　　-
　　恬恬爱美食是C站一名兼职的美食up主，江城本地人，长相甜美，身材窈窕。她的视频内容就是寻找美食，而且她尤其喜欢去尝试新店，被人戏称为趟雷区up主。
　　因为她有点选择障碍症，所以每次尝试新店的时候，都会开直播，让观众来帮她做选择。
　　在直播镜头里，恬恬就站在江城天海路的街头，在她的身后，是一家奶茶店。
　　奶茶店的店面是仿古的设计，像个小茶棚，店门口还挂着一块布做的照片，上面写着“孟婆奶茶店”五个字。
　　恬恬对准镜头，非常兴奋：“大家能看到我身后的这家奶茶店吗？我前几天经过这边的时候，好像还没有这家店来着，看来这位店家为了蹭热度，也是很拼的！”
　　她这话一出来，不少观众想到最近逐渐阴间化的C站，都笑了起来。
　　【阴间店就要有阴间店的亚子，他这边要是正经奶茶，我是会生气的！】
　　【哈哈哈哈哈恬恬快带着我们的嘴去试试】
　　恬恬像个导游似的一挥手：“好，就由我带你们去喝全网第一口孟婆汤！”
　　她推开门走进店里，但令她失望的是，里面就是正经奶茶店的样子，也没有什么牛鬼蛇神，柜台里只有一个染着奶奶灰的漂亮小姐姐在做事。
　　她抬起头看向恬恬：“欢迎光临，请问想喝点什么呢？”
　　居然连对话都如此正经。
　　恬恬更加失望了，但还是抱着最后一丝希望问道：“这不是孟婆奶茶店吗？孟婆呢？”
　　小姐姐比了比自己：“我就是孟婆啊！”
　　恬恬：“……”
　　【果然是蹭热度的，散了吧】
　　【但没人觉得，这个小姐姐的声音跟小白视频里的孟婆有点像吗？】
　　【肯定是特意找的，为了之后营销吧】
　　【我不管，孟婆姐姐好漂亮，姐姐我可以！！】
　　恬恬根据自己以往的经验，这种蹭热度的店基本就是收割一波热量，味道都不会特别好吃。
　　但她人都进来了，也只能硬着头皮点单：“恩……这边有什么推荐的吗？”
　　孟婆小姐姐上下打量了一下她：“要不要尝试一下我们店的特调――前世？”
　　恬恬胡乱点头：“行吧。”
　　没过一会，对方就给她端上了一杯饮料。
　　这饮料不知道是怎么调的，一共七种颜色，在玻璃杯中显得格外梦幻美丽。
　　原本没报什么希望的恬恬顿时来了兴趣，连忙展示给镜头前的观众：“虽然不知道味道怎么样，但这个卖相绝了！”
　　【？？？】
　　【这不就是一杯白水吗？】
　　【恬恬你清醒一点！】
　　然而恬恬的目光已经完全被这杯饮料给吸引了，无心去看弹幕，她举起杯子，沾唇轻轻地饮了一口，随即露出了不敢置信的神色，然后仰起头，“咕嘟咕嘟”将一整杯都喝完了。
　　当最后一口喝完，她失魂落魄地坐在椅子上，眼角湿润，仿佛随时要哭出来一般。
　　【恬恬怎么了？没事吧？】
　　【这是太好喝，还是太难喝啊？】
　　【恬恬看起来不太对劲啊，需不需要帮你报警啊？】
　　【总不可能是真的看到前世了吧哈哈哈哈】
　　恬恬看到这条弹幕，再也忍不住，失声痛哭：“呜呜呜呜，我不信！我前世怎么可能是一只猪！！！”
　　观众：？？？


第6章 
　　C站论坛。
　　主题帖：【今天某美食up主的直播有人看了吗？到底是真的还是蹭热度啊？】
　　――楼主一开始觉得是假的，就是蹭热度搞营销，结果刚刚有认识那个美食up的朋友告诉我，那个up已经发誓再也不吃猪肉，并且决定辞掉工作回乡下去养猪了……
　　1L：【？？？】
　　3L：【卧槽！真的假的？楼主不要开玩笑啊！】
　　LZ：【真的真的，我要是说谎我磕的CP永远BE，反正我听到这个消息之后，现在都还是懵的】
　　6L：【LZ这誓好毒……我信了，我之前一直把这个当成乐子看的，但现在我的三观有点坍塌了……】
　　15L：【有江城本地的吗？有去喝过那家奶茶的吗？能不能出来说说？】
　　28L：【我去过那家店，是真的！不过我前世也就是个普通人，没什么恩怨情仇，但我打算放假的时候，去前世的家乡看看】
　　42L：【怎么越说越真了，这不就是在玩梗吗？[惊恐][惊恐]】
　　……
　　157L：【@恬恬爱美食刚刚发动态了！跟LZ说得一模一样！卧槽我现在整个人都麻了！】
　　189L：【家人们，我觉得这个奶茶店可能真的有点神奇。是这样的，我邻居家小姐姐成绩特别好，原本已经保送进TOP的大学了，但她突然准备复读去考军校，据说他们家都疯了。然后我刚刚出去倒垃圾，正好碰到她，我就好奇问了一下。她说她去喝了奶茶，知道她前世是一名女将军，她决定要遵从本心，去保家卫国……】
　　190L：【卧槽！】
　　220L：【家人们，我刚去了那个奶茶店，店长小姐姐说前世是特调，一天只有十杯，今天的已经卖完了，我看到还有不少人也在问，我正好明天没事，我准备今晚就蹲在这个奶茶店门口，喝明天的第一杯奶茶！】
　　230L：【我信了！我真的信了！我一会就买去江城最快的飞机，一定排到那杯前世，你们等我反馈！】
　　……
　　345L：【某阴间up主不是最擅长搞这种营销了吗？那个什么恬恬，还有这些说看到前世的，都是他的水军……还不是为了流量，不然他怎么可能接得到TK的广告，也就是你们蠢，才会被利用，说真的，这智商就别上网了，回去找个厂拧螺丝吧！】
　　346L：【？？？@345L，你没事吧？】
　　350L：【@345L，我们正常讨论，黑粉滚粗好吗？】
　　网友们都无语了，345L就是KY成精，之后更是一个人杠遍全楼，一副“众人皆醉我独醒”的样子，更别提还夹杂着一些油腻令人不适的普信话语，简直分分钟挑战网友的神经。
　　以一人之力将帖子顶成了HOT，在首页飘了一晚上。
　　而作为讨论中心的沈知倦，现在根本无心顾及这些。
　　他有更重要的事情要做，那就是面试新助理。
　　沈知倦那条招聘广告虽然被很多网友拿来玩梗，但还是有不少正经来应聘的。
　　沈知倦挑挑拣拣，从中选了个条件最合适的。
　　这人名叫李星然，个头不高，皮肤有些苍白，戴着一副厚重的黑框眼镜，纯纯技术宅的模样。
　　他是江城理工大学计算机系的学生，也是今年的毕业生，而且他大学还自修了一点设计和剪辑技术，以后沈知倦忙不过来，他还能帮点忙。
　　不过沈知倦虽然对他很满意，但也还是有疑惑的地方：“以你的专业成绩，应该有更好的工作可以选择吧？为什么会来我这么个小工作室？”
　　李星然难得露出愤怒的表情：“他们说我不够秃，不太像个好程序员！”
　　沈知倦：啊这……
　　他看着李星然那头浓密到自己都羡慕的黑发。
　　觉得莫名离谱，但又好像没什么毛病。
　　李星然又恢复了之前羞涩的状态：“对不起啊老板，一说到这个我就容易激动……”
　　“没关系没关系，我能理解。”沈知倦回过神，安慰对方，“这都是刻板印象，你别在意。”
　　李星然用力地点点头，然后满怀期待地问他：“老板，我这算面试通过了吗？”
　　沈知倦严肃地举起手指：“最后一个问题。”
　　李星然被他的神情感染，也不禁坐直了身体：“您问。”
　　沈知倦：“你不迷信吧？”
　　李星然：“？”
　　沈知倦轻咳一声：“虽然我们做的内容是跟传统文化有关的，但我本人是相信科学，坚决不搞封建迷信的！”
　　李星然反应过来，点点头：“放心吧老板，我不迷信。”
　　沈知倦放下心来，笑道：“那恭喜你，你被录取了。”
　　李星然脸上露出喜悦的神情，立即表示自己今天就可以开始工作。
　　沈知倦便给他介绍了一下工作室。
　　因为现在人不多，所以他的房子也就兼做一下工作室。
　　他刚刚打开房门，发现之前拍摄无常系列的道具还没收拾，桌上还摆着香烛、八卦盘和纸钱元宝什么的，整间房子都写满了封建迷信四个字。
　　他前一秒说过的话，后一秒就啪啪打脸。
　　沈知倦连忙解释：“这都是道具，假的！”
　　李星然：“我看过视频，我知道的。”
　　沈知倦松了口气，连忙关上门。
　　看到一半，沈知倦有点口渴，就让李星然自己看，他去拿点喝的过来。
　　等他拿着两瓶饮料回来的时候，却见李星然手里拿着一张有些眼熟的纸，正是他当初召唤灵感之神描的符咒，他用完后就随手一收，自己都不知道放哪了，没想到被李星然看见了。
　　沈知倦解释道：“这个……”
　　李星然却已经恍然大悟：“我知道！这个也是道具对吧？”
　　沈知倦：“……”
　　为了不给新员工留下迷信头头的印象，他只能昧着良心，“嗯”了一声。
　　还好之后的参观一切顺利。
　　沈知倦也就放松了警惕，继续说道：“C站给每个up主都做了个性化主页，不过我一直都比较忙，没时间弄，所以你最近的工作就是把这个主页做好，然后处理一些社交上的琐事。”
　　李星然点点头：“没问题。”
　　沈知倦打开自己的主页，把李星然的账号添加为管理员，然后一个区域一个区域详细跟他说自己的要求。
　　直到拖到最底下的最新弹幕。
　　【看了恬恬的直播，卧槽，up主是真的下面有人啊！！】
　　【拜拜无常爷爷，投两个硬币保佑我期末考试及格】
　　【新人初来乍到，请问拜无常爷爷一键三连就可以了吗？】
　　……
　　沈知倦：“……”
　　李星然：“……”
　　沈知倦用他最后的倔强说道：“不管你信不信，这都是网友玩梗，我是真的根正苗红拥护科学我大学就入党了！”
　　李星然：“……嗯。”
　　就在这时，沈知倦的微信语音响起。
　　他连忙打开手机，试图用语音通话逃避眼前这尴尬的场景。
　　打语音的人名叫乔安妮，是裴青麓的好朋友，也就是上次一起玩鬼屋的那两个小姐姐中的一个。
　　加完好友后，后续一直没什么联系。
　　沈知倦也不知道她为什么会突然给自己打语音。
　　他点了接通，结果不小心按到了扬声器按钮。
　　手机中立刻传出乔安妮又急又慌的声音：“大师！我们家见鬼了！你有空来驱个邪吗？”
　　房间里顿时安静了下来。
　　空气中只弥漫着淡淡的尴尬气息。
　　沈知倦张了张嘴，却根本不知道该说什么。
　　乔安妮没有听见沈知倦的声音，更加着急了：“喂！大师！你能听到吗？”
　　最后还是李星然小心翼翼地说道：“那个，老板，您要不要先解决一下，呃，那个……业务？”
　　沈知倦：“……”
　　这下他跳进黄河都洗不清了！！
　　-
　　虽然沈知倦再三强调自己并不是什么大师，但乔安妮经过鬼屋那一遭，对他无比信任，而且自家遇到的事情实在是太可怕了，不然她也不会贸然找上他。
　　沈知倦自然是不相信什么鬼啊怪的，但他听出来乔安妮此刻的精神状况实在不太好，到底是认识一场，他还是决定上门去看看。
　　听见他要过来，乔安妮顿时安心许多，连忙将自己的住址发给他。
　　就在他换好衣服准备出发的时候，发现李星然也拎着相机，兴冲冲道：“老板，是不是需要录素材？”
　　沈知倦：“……”
　　员工工作态度这么积极主动，按理来说他应该很高兴的，但他总觉得李星然似乎过于兴奋了，说好的相信科学呢？！
　　但他最终也还是没有打击李星然的工作积极性，给乔安妮发了个信息，问她介不介意自己多带个人。
　　乔安妮答应后，他才带着李星然打车去了她家。
　　乔安妮家是在江城的豪宅区，里面住的人都是非富即贵，沈知倦跟着外公去参加过几次宴会，还算熟悉。进入大门后，很快就找到了她家。
　　乔安妮站在别墅门口，睡衣外面裹着厚厚的浴袍，头发散乱，脸上没有化妆，看着十分憔悴。
　　看到沈知倦的那一刻，她的眼底顿时迸出光芒：“大师……”
　　沈知倦连忙制止她：“别，别叫我大师，你就跟之前那么叫我就行。”
　　乔安妮似乎有些不好意思，但还是听话道：“好，小沈弟弟。”
　　沈知倦又给她介绍了一下李星然，双方打了招呼后，乔安妮便让他们进屋。
　　三人一走进屋子，就感觉到一股冰冷刺骨的寒意。
　　李星然不禁搓了搓胳膊：“安妮姐，你家空调怎么打这么低啊？”
　　乔安妮苦笑道：“不是空调，是……”
　　她似乎有所顾虑，没有将那个字说出来。
　　沈知倦皱起眉：“安妮姐，到底发生了什么事？”
　　乔安妮正想说话，门外却传来跑车的轰鸣声，随后门被打开，一个中年儒雅的男人陪着几个道士走了进来。
　　他就是乔安妮的爸爸乔恒，是江城最大的珠宝商。
　　此刻，他正恭恭敬敬地对几名道士介绍乔安妮：“这就是小女，安妮。”
　　目光移到旁边的沈知倦和李星然时，却露出些不悦，对乔安妮道：“我不是说了，最近家里有事，让你不要带朋友回家吗？”
　　乔安妮连忙道：“不是的，爸爸，这就是我说的那位大师，沈知倦。”
　　这话一出，连旁边的几名道士都不由得看过来。
　　乔恒连忙斥责乔安妮：“小孩子家家懂什么，别胡闹！”又跟几名道士赔笑脸，“道长您别介意，小孩子不懂事……”
　　一名十四五岁的小道士小声：“一点灵力都没有就出来招摇撞骗，真碰上鬼了你就知道厉害了！”
　　“清松！”为首的道士喝止他，随后朝沈知倦微微颔首，“这屋子阴气极重，居士并非此道中人，还是避开为好。”
　　说完，他们就往楼上走去。
　　乔恒连忙追上去，还不忘叮嘱乔安妮让他们走。
　　乔安妮连连给沈知倦他们道歉，原本就是她找他们过来帮忙的，现在反倒让他们受这样的委屈。
　　沈知倦倒是无所谓，还安慰她：“没事。”
　　乔安妮平复下来，坚定地看着沈知倦：“不管怎么说，我还是相信你。”
　　李星然也在他身后小声道：“老板，我也相信你！”
　　沈知倦：……
　　我谢谢你奥。


第7章 
　　乔安妮告诉沈知倦，异象大约是一周前开始的。
　　乔安妮父母早早离婚，她和爸爸一起生活。
　　她爸乔恒是珠宝商，平时的爱好就是收藏一些古董珠宝，不久前他收到了一把古董宝石梳子，精致漂亮，据说至今有两百多年历史。
　　乔恒很喜欢这把梳子，经常会从保险柜里拿出来赏玩。
　　前几天，乔安妮深夜从酒吧回来，醉醺醺回房间的时候，却看到一个女人坐在她的梳妆台前梳头。
　　她第一反应是她爸养小三还带回家了，还特么没有逼数！进她的房间用她的东西！！
　　她怒气冲冲走过去，一把揪住对方的长发，谁知竟然将那把长发给薅了下来。
　　那人转过头，竟然是她爸！
　　而且，他此刻还用兰花指拈着那把宝石梳子，冲她妩媚地飞了个白眼：“讨厌！”
　　……
　　乔安妮崩溃道：“你能想象我当时的心情吗？！”
　　乔恒是那种很man的长相，再加上常年跑健身房，体型也比较健硕。
　　沈知倦想到他兰花指、飞媚眼的样子，不禁打了个寒颤，看向乔安妮的时候顿时多了几分同情。
　　乔安妮吸了吸鼻子，继续说道：“我当场就吓晕了，第二天早上醒来，我爸就跟什么都没发生似的，还责怪我喝得烂醉回家，睡在门口……”
　　她当时都以为自己昨晚是在做梦了。
　　直到她洗完澡坐在梳妆台前准备护肤，拉开抽屉就看到那把宝石梳子放在里面，梳齿里还有两根长长的黑色发丝。
　　而作为夜店小公主的乔安妮，染的是最时髦的粉色，而且还是短发。
　　所以，这根本就不是她的头发。
　　昨晚发生的一切又浮现在了她的脑海，她吓得浑身寒毛都竖起来了。
　　她连忙将这事告诉了乔恒，但乔恒根本就不相信，还责骂她无事生非。
　　乔安妮没有办法，只能请人装了个摄像头在自己房间。
　　她也不敢留在家里，跑去朋友家睡了。
　　那一晚她都没睡好，一睡着就梦见她爸拈着兰花指，温柔地跟她说：“安妮，以后别叫我爸爸了，叫妈妈。”
　　乔安妮当场就吓醒了。
　　她连忙打开手机，发现摄像头软件里，多了好几条视频。
　　这种摄像头有动态智能追踪的功能，并且会录像存储。
　　卖家信誓旦旦地跟她保证，哪怕是只苍蝇飞过，摄像头都能捕捉下来，存进手机里。
　　乔安妮战战兢兢地点开。
　　第一条视频是十二点多。
　　她的房门被打开，乔恒戴着假发缓缓走进来，然后坐在梳妆台前，开始静静梳头。
　　虽然乔安妮早有心理准备，但看到这一幕的时候，还是吓得差点把手机给扔了出去。
　　为了爸爸，她强忍着恐惧，又继续看下去。
　　乔恒梳了一会头之后，又站起来，打开了她的衣柜，开始一件件地试她的衣服，不仅试，还站在镜子前搔首弄姿。
　　乔安妮又一次崩溃了：“呜呜呜他把我裙子都撑破了，我的EL、DIIVENCHY……”
　　沈知倦：“……”
　　总之，有了视频之后，乔恒总算是相信了，并且崩溃得比乔安妮还厉害。
　　乔安妮这才知道，原来乔恒今天早上醒来，发现自己的腿毛没了，他一开始还以为是乔安妮恶作剧，但现在看来，很有可能就是他自己做的。
　　父女俩不敢再回家。
　　乔恒把梳子锁进了保险箱，带着她连夜出逃住到酒店。
　　本以为这就没事了。
　　可第二天早上，令人崩溃的事情发生了，他们竟然在酒店的茶几上又看到了那把梳子。
　　两人毛骨悚然，乔恒当场把梳子丢进了酒店垃圾桶。
　　然而当天晚上，那把梳子又回到了他们身边。
　　乔恒也想过，干脆就把这把梳子给融了，谁知梳子一碰到火，他就开始惨叫，一看才发现，他的身上竟然出现了被火燎伤的水泡。
　　只要他们伤害这把梳子，所有的伤都会转移到乔恒身上。
　　最后乔恒疼得没有办法，他们只能放弃，可不管他们逃到什么地方，哪怕是出国，这把梳子也都会如影随形的跟着他们。
　　而且，乔安妮也发现，她爸的行为举止越发女性化，甚至有一次，她还发现她爸偷偷摸摸地做了美甲。
　　想到这里，乔安妮的眼泪就止都止不住：“事情就是这样了，小沈弟弟，你一定要帮帮我，我不要男妈妈呜呜呜呜……”
　　要不是看到乔安妮录的那些视频，他真的以为这是在编故事。
　　面对乔安妮充满信任的目光，他压力山大，迟疑片刻才道：“要不，我帮你联系一下《走近科学》节目组？”
　　乔安妮：“……”
　　-
　　楼上，几位道士跟着乔恒进入了乔安妮的卧房。
　　卧房是粉红色公主风，甜美又可爱。
　　唯一不搭的，就是那把摆在梳妆台上的古董宝石梳子。
　　乔恒的声音都有些抖：“我……我昨天明明把这把梳子丢进了海里……”
　　几名道士看向那把梳子。
　　梳子的做工精巧，呈月形，纯金打造的梳身，梳柄上镶嵌着各色宝石，虽然很美，却给人一种很不舒服的感觉。
　　其中一名道士脱口而口：“鬼梳头！”
　　传说中，古代女人去世之后，亲人要用特制的梳子给她梳头，梳完头之后，这把梳子就要折断然后放进棺材里陪葬，意为斩断此人与世间的最后一缕羁绊，让她安心投胎。
　　而这种东西，一旦出了问题，就是最凶的！
　　为首的道士名叫师孟杰，是江城回真观的观主。
　　他脸色微沉，问乔恒：“这梳子你是从哪里得到的？”
　　听到“鬼梳头”那三个字，乔恒都已经快吓晕过去了，哭丧着脸回答道：“是一个朋友在乡里收的。”
　　师孟杰无语道：“往后，这些不明来历的东西就不要乱收了。”
　　乔恒哪还敢啊，连连点头。
　　师孟杰这才看向其他弟子：“布阵。”
　　其他几名道士立刻在房间的四个角都点燃线香，然后掐诀步罡，将梳子围在中间。
　　师孟杰一手持剑，一手捏符，念念有词。那符无火自燃，随着师孟杰一声“去”，直直地飞向梳子。
　　空气中顿时传来一声凄厉的惨叫。
　　一道血红的影子出现在了镜子里，房间的温度陡然下降，乔恒猝不及防，被冻得瑟瑟发抖。
　　师孟杰皱紧了眉头：“这鬼很凶，大家小心！”
　　他修为高深，那鬼不敌就要穿门而逃，谁知碰到门板的时候又是一声惨叫，原来门上早已被师孟杰贴上了符咒，将女鬼困在其中。
　　女鬼恼羞成怒，直接上了乔恒的身。
　　乔恒双眼一直，跌跌撞撞往门外跑去。
　　师孟杰却早已准备，拿出一捆红线，灌注灵力往乔恒身上捆去。
　　谁知那女鬼只是虚晃一招，她的目标是站在最角落的清松。
　　清松本就是几人中修为最低的一个，这次是跟着师父和师兄们过来见见世面，谁知一来就面对这么凶的厉鬼，当场就吓懵了。
　　看到乔恒脸色青黑，凶神恶煞地朝他扑来，他瑟瑟发抖，没忍住退了一步。
　　而就是这一步，让原本压制女鬼的阵法被破。
　　女鬼力量暴涨，清松被正面冲击，直接晕了过去，随后又有两名道士受伤，整个房间的战力唯剩师孟杰一人。
　　师孟杰心下一沉。
　　……
　　楼上打得不可开交，楼下却一点动静都没有听见，只是逸泄的阴气，让楼下的温度也跟着降低。
　　李星然搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩：“老板，你有没有觉得更冷了？”
　　沈知倦身上有孟婆印，对阴气的抵御能力比他们好，但他也感觉到了一些不对劲：“你们不觉得，楼上有些太安静了吗？”
　　假如真的有鬼，道士做法什么的动静不应该会很大吗？
　　乔安妮脸色一变：“我爸不会出事了吧？”
　　她说着，就要往楼上跑去。
　　沈知倦看着她嘴唇泛白、强忍着害怕的模样，拦住她：“我去吧。”
　　他三步并作两步上了楼，根据乔安妮的说法，找到她的卧房，却发现房门是紧闭的，他试着趴在门上，但也什么声音都听不到。
　　沈知倦犹豫片刻，敲了敲门：“乔先生，几位道长，你们还好吗？”
　　房间里。
　　师孟杰此刻形容狼狈，却也只能勉强抵挡住女鬼，鲜血顺着他的嘴角流出来。
　　但他知道，他不能退。
　　一旦他灵力耗尽，他们所有人，包括楼下的那三个凡人恐怕都会没命。
　　而就在此时，他听见沈知倦敲门的声音。
　　师孟杰没想到沈知倦会在这时候过来。
　　他所贴的符咒不仅能限制女鬼，还隔绝了里面的动静。
　　他原本以为能速战速决，没想到如今被女鬼拖在了这里。
　　如果沈知倦打开门，符咒被破，女鬼就能趁机逃出去，以她的凶性，还不知道会有多少人受害。
　　而女鬼却是一喜。
　　她虽然压制师孟杰，但也是强弩之末，能够逃出去自然是最好的。
　　沈知倦敲了三遍门，里面都没有应答。
　　他担心他们出了什么事，于是握住把手：“那我进来了？”
　　门推开的那一刻。
　　符咒上的光黯淡下来，落在了地上。
　　师孟杰绝望地闭上眼睛：完了。
　　女鬼兴奋而贪婪地朝门外冲去。
　　却在看到沈知倦那张脸时，眼中闪过一丝惊艳，顿时改变想法，要占有这具身体。
　　可就在她撞上沈知倦的刹那，她看到他身上亮起的那道金光。
　　不！！
　　认出这是什么的女鬼惊恐地拼命后退，却已经来不及了。
　　张牙舞爪的鬼魂像是被火烤到的雪人一般，瞬间消失，只留下一缕白烟。
　　在消失前的那一刻，她都不明白，特么一个凡人身上为什么会有孟婆印！！
　　沈知倦一进来就被里面烟熏火燎地迷了眼睛，迷迷糊糊感觉有什么朝他撞过来，但他揉着眼睛根本没看清楚，只听见一声清脆的声音。
　　等他眼睛恢复清晰，才发现一把宝石梳子掉在自己脚下，已经碎成了两截。
　　师孟杰没有听见预想中的惨叫，睁开眼睛，竟然发现沈知倦完好无损地站在门口，而那女鬼却消失无踪，甚至连本体的梳子都碎了。
　　两人对视一眼。
　　沈知倦：“！！！”
　　卧槽！这把梳子好贵的样子！不会要赔吧！
　　师孟杰：“！！！”
　　鬼呢！鬼怎么没了！刚刚到底发生了什么！！


第8章 
　　房子里一片狼藉。
　　几名道士东倒西歪地趴在地上，乔恒更惨，被红线绑得跟粽子似的。房间里的东西被丢得乱七八糟，符纸香灰漫天飞，整个就一叙利亚战损风。
　　沈知倦正想问师孟杰，发生了什么事情。
　　师孟杰却表情严肃，对他郑重地行了一礼：“多谢大师相救！”
　　沈知倦一脸懵逼：“等等……”
　　他做什么了？
　　师孟杰又是一礼：“贫道回真观师孟杰，未请教阁下大名？”
　　沈知倦连忙道：“我叫沈知倦，是C站生活区up主。”
　　他怕师孟杰年纪大不知道什么叫up主，还特意解释了一番。着重表示，自己只是个拍视频的，不是什么大师。
　　没想到师孟杰听完后，肃然起敬：“原来，您竟然管这叫生活……还是贫道境界太低了……”
　　沈知倦：“？？？”
　　就在他想要解释的时候，身后传来乔安妮的声音。
　　“小沈弟弟……”
　　原来他上去后，乔安妮越想越担心，于是李星然便陪着她一起上来，正好看到师孟杰给沈知倦行礼。
　　沈知倦看到两人震惊的表情，只觉得头更疼了：“你们听我解释……”
　　李星然一脸恍然大悟：“老板我明白了！”
　　沈知倦心中生出不祥的预感，问道：“你明白什么了？”
　　李星然压低声音，神神秘秘道：“老板您就是传说中那种大隐隐于市的高人吧，因为某种原因不能暴|露自己的身份，就那种三年之期已到，龙王归来什么的……”
　　沈知倦：“……”
　　失策了。
　　当时光记得问李星然迷不迷信了，却忘记了还有一个大杀器，叫做重度网文爱好者。
　　他本以为这么离谱的话，不会有人相信。
　　没想到师孟杰若有所思地点点头：“原来如此，所以您明明修为高深，却还要装成没有灵力的样子……”
　　沈知倦：“……”
　　道长你清醒一点！！
　　他无奈开口：“我不是……”
　　“老板，我们明白的，你不用解释了。”李星然善解人意地打断他，“你当年一定发过毒誓不能泄露自己的真实身份对吧！但你还是不忍心生灵涂炭，宁愿破誓也要过来救人……”
　　沈知倦：！！！
　　不要擅自给我加什么奇怪的设定啊喂！！
　　乔安妮吸着鼻子说道：“明明我们只见过一面，小沈弟弟却还是不顾安危地来救我，我太感动了呜呜呜……”
　　师孟杰长叹一声：“沈道友真乃我等楷模！”
　　沈知倦咬着牙：“我真没有……”
　　李星然义正言辞，还带着一点小雀跃道：“老板，你放心，我们一定会帮你保守秘密的！如果你有什么不方便需要我做的，尽管开口！”
　　沈知倦沉默片刻：“……滚。”
　　-
　　几名道士都只是晕过去，没什么大碍，一会就清醒过来。
　　只有乔恒的情况严重一些，他被那女鬼上过身，身体里还有一些尸毒。
　　尸毒会让人身体逐渐变弱，严重的甚至还会死亡。因此师孟杰和其他几个弟子准备东西给他拔毒。
　　只有清松无事可做，被打发去陪沈知倦他们。
　　沈知倦几人这才从清松口中得知了那把宝石梳子的来历，李星然和乔安妮都被“鬼梳头”的典故吓得瑟瑟发抖，恨不得紧紧贴着沈知倦。
　　尤其是乔安妮，一想到自己还跟那把梳子待在一个房间那么久，更是小脸煞白，只有待在沈知倦身边才好一点。
　　沈知倦：“……”
　　清松有些不好意思地走到沈知倦面前：“沈大师，之前是我无知，您千万不要跟我一般见识。”
　　沈知倦按住额头：“不要叫我大师。”
　　清松 ：“我明白我明白，星然哥说了，您要隐藏身份的！”
　　沈知倦：“……”
　　他已经无力再辩解了，只能在心里给罪魁祸首李星然又狠狠记了一笔。
　　李星然重重地打了个喷嚏，然后害怕地又往沈知倦身边靠了靠。
　　师孟杰他们给乔恒治疗了之后，他果然慢慢醒转，一开始还有些茫然，但看到师孟杰等人的脸后，瞬间回想起了自己晕倒前发生的事情，顿时一蹦三尺高：“鬼鬼鬼……”
　　师孟杰连忙安抚他，鬼已经被沈知倦给消灭了。
　　乔恒怔怔地看向沈知倦，很不好意思：“您……还真是位大师啊？”
　　沈知倦还没来得及开口，乔安妮他们已经七嘴八舌地给乔恒解释了一遍。
　　而这次，他的人设得到了进一步完善，比如他实际上已经三千岁了，隐姓埋名在人间修行。
　　乔恒听得一愣一愣的。
　　沈知倦已经麻了，早知道他还不如说自己下面有人呢。
　　解决完这些事情，沈知倦等人也要告辞了。
　　师孟杰等人和沈知倦交换了微信，才依依不舍地告别：“沈道友，以后有空来我们回真观交流指导啊。”
　　沈知倦：“……”
　　乔安妮扶着乔恒送他们到门口，乔恒紧紧地握着沈知倦的手，诚恳地说道：“我知道您视钱财如粪土，但您是我们全家的大恩人，不感激您我心里又过不去那道坎。”
　　沈知倦：“乔叔叔您误会了，我真没有……”
　　乔恒：“所以我刚刚找了我们公司的广告部，跟您约一个推广……”
　　沈知倦拒绝的话语噎在喉咙里。
　　怎么说呢？
　　虽然他今天已经经历了许多无语的事情，但此刻还是忍不住叹为观止，给恩人当甲方，这是个什么清奇的报恩思路？！
　　他很想跟乔恒说，要不您还是用粪土砸死我吧。
　　-
　　从乔家回去后，沈知倦再次投入工作，有了李星然处理琐事，他的效率比以前高多了。
　　就在他发完视频准备好好休息几天的时候，却发现兽人永不秃头给他发了十几条微信，还附带一个语音通话。
　　还没等沈知倦看完他的信息，他又是一个语音通话拨过来。
　　沈知倦：“干嘛？”
　　兽人永不秃头幸灾乐祸：“你最近是不是得罪了什么人啊？”
　　沈知倦：“？”
　　兽人永不秃头：“微博上有人要举报你宣传封建迷信呢！”
　　沈知倦：“？？”
　　正在这时，李星然也拿着手机跑进来，说的也是同一件事情。
　　沈知倦看完来龙去脉，才知道，原来是C站论坛之前有个帖子，讨论恬恬爱美食去孟婆奶茶店的事情，到底是真的还是蹭热度。里面冒出了个绝世杠精345L，以一人之力把帖子顶成热帖。
　　沈知倦当时也看了一下，不过没太在意。
　　他本以为这种帖子最多在首页飘个一两天就会沉了，但他万万没想到，345L如此执着又如此玻璃心，而且他说不赢网友们，最后竟然把枪口对准了沈知倦，不仅骂了他一堆话，还放言要去举报他。
　　沈知倦看完之后，脑袋上面都漂浮着问号：“这又关我什么事？！我都没下场啊！！”
　　李星然小声道：“他说，你不下场就是养蛊，纵容粉丝搞饭圈那套……”
　　沈知倦：“？？？”
　　他真是又好气又好笑，不过他对待这种人，向来只有一个办法――搜集证据，告他！
　　C站有专门的的律师处理这种事情，沈知倦只要将证据交上去，剩下的都由律师去处理。
　　345L的真名叫张茂，平时工作压力大，他就将所有的负能量发泄到网上，看着自己的只言片语就能轻易挑动那么多网友的情绪，他感到无比的满足。
　　其实他对沈知倦也没那么讨厌，但谁让他最近那么红呢？
　　他看着自己微博下方暴涨的评论数，得意地露出笑容。谁知紧接着就被老板发现他上班玩手机，把他骂了个狗血淋头。
　　他沉着脸回到自己的工位，没注意看路，被绊倒摔了个狗吃屎。
　　周遭的同事都发出若有若无的嘲笑声。
　　“张茂最近怎么那么倒霉？”
　　“你看他脸色发青，搞不好是撞到了什么，运势变低呢……”
　　“活该！他这种小人，死了都要下拔舌地狱的……”
　　张茂肺都快气炸了，但心里又有一点不安。
　　他最近运气的确很差，吃饭吃着砂子差点把牙给崩了，走在小区里都差点被车撞……他这么一想，心里更加害怕了。
　　偏偏今天又轮到他值晚班。
　　等到好不容易下了班，天都已经黑透了。
　　他工作的地方比较偏远，连地铁都没通，只有公交车。
　　但走到公交车站要穿过整个园区。
　　大晚上的，园区一片漆黑，连个人影子都没有。
　　张茂总觉得黑暗中似乎藏着些什么东西，忍不住回头，却又什么都没发现。
　　他心里毛毛的，后背被冷汗浸湿，凉飕飕的。
　　他夹紧公文包，快步朝公交站台跑去。
　　等他好不容易跑到公交站台，站在路灯暖融融的光下，才松了口气。
　　这时候，他才注意到站台上还有个男人也在等车。
　　男人见他跑得满头大汗，还给了他一张纸巾，让他擦擦汗。
　　张茂一边擦汗，一边问道：“你也是在这园区上班的啊？”
　　男人笑了笑：“对，我在这边外贸公司上班。我叫齐山，你呢？”
　　张茂一听见他说外贸公司，心里就有些不是滋味。不就是会说两句洋文吗？凭什么工资比他们高那么多？！
　　他不冷不热道：“我叫张茂。”
　　这时，不远处一辆公交慢慢悠悠地驶过来。
　　张茂立刻道：“我先走了。”然后一头钻进了车里，对身后齐山的呼唤充耳不闻。
　　公交车慢悠悠地驶走。
　　只剩下满脸惊恐的齐山：“那……那不是一台灵车吗……”


第9章 
　　张茂刚上了车，就觉得有点怪怪的。
　　车内格外昏暗，而且空调也打得特别低，感觉冷飕飕的。
　　而且明明是末班车，人却不少。
　　见他上车，乘客们都缓缓地扭动脑袋，目光诡异地盯着他。
　　张茂心中发麻，但车门已经关了，车子也缓缓往前驶去，而且赶不上末班车的话，就得打车了，张茂哪舍得出这个钱。
　　他忍着不适，慢慢走到最后一排，这才松了口气，将手机拿出来玩。
　　他看了下他发的那几个帖子，却发现原本首页飘着的几个帖子都掉了下去，他顿时不爽起来，点进去才发现，沈知倦在一个小时前发了条动态，让粉丝不要去帖子里吵架，他已经把这件事交给C站律师去处理了，又透露了一些新视频的信息。
　　粉丝们被安抚，加上新视频的吸引，顿时就将这几条帖子丢在了脑后。
　　虽然还有一些黑粉在顶帖，但没有人搭理，显得心酸又滑稽。
　　张茂顿时就怒了。
　　前一刻他还享受着自己在幕后搅动风云的快感，但短短一个小时就变得无人问津。
　　这种落差让他无法接受，他立刻挥舞手指继续发帖，用词更加恶毒难听，至于沈知倦在动态里说自己交给C站律师处理这种事，他才不在乎，以前他也干过这种事情，结果就是发个律师函而已，根本不痛不痒。
　　他现在就想要将网友们的注意力都拉回来。
　　可是网友们经过这一个小时的冷静，已经从那种极端情绪里走了出来。
　　再说，吵架哪有新视频有吸引力，一时之间，首页都是讨论沈知倦新视频的帖子。
　　张茂恶狠狠地按下发送，却发现屏幕上跳出一条提示――网络连接异常，发送失败。
　　张茂低骂“什么破信号”，目光不经意瞟到窗外，顿时吓到了。
　　车窗外并非他熟悉的街景，而是一片浓稠漆黑的雾气，隐隐的甚至还有哀乐传来。
　　张茂猛地站起来。
　　他这时候才意识到，上车这么久了，车上竟一直没有报站。
　　他这番动静吸引了前面乘客的注意，一颗颗头颅又如之前一般缓缓的转过来，在黑暗中那一双双眼睛似乎泛着幽幽的红光。
　　张茂倒吸一口凉气，冷汗瞬间就下来了。
　　他什么都不顾了，大喊道：“停车，我要下车……”
　　然而根本就没有人理他，车依然沉默地在黑雾中行驶。
　　张茂前排的一名老人抬起头，语气平淡道：“别喊了，这车是只能上不能下的。”
　　张茂已经意识到了什么，牙齿“咯咯”打战：“为……为什么？”
　　“你说为什么呢？”老人提起僵硬的嘴角微微一笑，露出颊边的尸斑，“这可是鬼车啊。”
　　张茂恐惧得两眼翻白，身体软了下去。
　　-
　　齐山气喘吁吁地跑着，总算是看到了派出所，顿时热泪盈眶，酸痛的双腿也有了力气，跑了过去。
　　“警察同志，我要报案！！”
　　齐山被一名民警带到接待室，又给他倒了一杯热水。
　　他捧着热水，狂跳的心脏才慢慢平复下来，但想到那辆载着张茂远去的灵车，还是脸色煞白。
　　当时他远远看到有一辆车过来，还以为是车到了，没想到那车竟然是纸做的灵车，上面挂着黑纱和灵幡，驾驶位上也空荡荡的。
　　他顿时就意识到自己看到什么不该看的东西了，便装成什么都没看到，只等那车离开。
　　谁知张茂就跟迷了心窍似的，一溜烟就跑上了车。
　　他不敢上去，只能大喊张茂的名字让他下来，谁知张茂理都没有理他。
　　几乎是瞬间，那辆车就驶进了夜色中，消失无踪。
　　齐山立刻就打电话报警，可是手机却一点信号都没有，他只能凭着记忆往派出所跑。
　　他一个平时不锻炼的宅男，这一路跑下来差点连命都跑没了，到现在还在喘。
　　民警听完，无语道：“同志，如果压力太大的话可以找心理咨询师，报假警是要负法律责任的。”
　　齐山擦着额头上的冷汗，手指现在还在颤抖，语气却很坚定：“警察同志，我知道这很离奇，换成我也不会相信，但这是真的！你们要是不信，可以去调取公交站的监控视频……”
　　民警依然半信半疑，但毕竟事关一条人命，于是又紧急联系交警部门，调取园区公交站的监控。
　　在视频里的确可以看到齐山和一个男人并排站在公交站台等车，可就在这时，监控突然黑屏，过了大概三四分钟才重新出现画面，这时候画面里就只剩下齐山一个人了，他焦急地拿着手机，似乎在拨打电话，然后找了个方向狂奔而去。
　　齐山激动地说道：“那台车就是黑屏的时候出现的！我当时快吓死了，等我反应过来的时候，张茂就上车了，然后那台车就消失了……”
　　几名警察面面相觑。
　　虽然理智上他们还是不相信这世界上有鬼神，但现在情况和齐山说的很像，而且他手机上的确有好几个拨打110的记录。
　　一名民警打电话给上级报告，另一名民警则让齐山先回去。
　　齐山哪敢回去啊，他现在只要一闭上眼睛就会梦见那辆灵车，于是干脆留在派出所。
　　他心里还是有些担心张茂的，毕竟是当着他的面上的车，假如张茂真的出了什么事，他心里肯定会有愧疚。
　　但他却什么都做不了……
　　不对。
　　齐山想到了什么，打开手机点开我的收藏。
　　《三句话，让孟婆为我再就业》
　　《当我和我的冤种朋友一起去鬼屋》
　　看着这两个视频，他缓缓陷入沉思。
　　最近一段时间有关恬恬爱美食的争议，齐山也听过，当时就是当八卦一笑而过。
　　如今再想想，假如这世界上真的有鬼，那说不定孟婆奶茶店是真的，那鬼屋里也是真的鬼……
　　当初自己随口那一句“他下面有人”或许是歪打正着，猜中了真相！
　　齐山悚然一惊。
　　随后越想越觉得可能，犹豫再三后，他咬咬牙给“白无常江城分常”发了条私信。
　　-
　　沈知倦正和群友们打游戏，连输三把后，兽人永不秃头便嚷嚷着不玩了。
　　沈知倦一边语音跟他斗嘴，一边随手刷着手机，就看到齐山那条私信。
　　沈知倦：“……”
　　所以现在是连他的粉丝都认为他的副业是捉鬼了吗？
　　兽人永不秃头说了半天都没等到他的回应，纳闷道：“你在干嘛呢？”
　　沈知倦声音飘忽：“在仔细思考我的职业定位。”
　　兽人永不秃头：“？”
　　沈知倦便将粉丝的私信告诉了他，结果他在那头笑得捶桌：“哎，你别说，你还真有点玄学在身上的。”
　　沈知倦：“我吐个槽，谁让你真给我分析了？！”
　　兽人永不秃头被他怼得无法还嘴，只能连连求饶，问道：“那你打算怎么办？”
　　沈知倦其实也不太想管，但是这个名叫齐山的粉丝说得太像是真的了。
　　而且最近发生了那么多事情，多少有点动摇沈知倦的唯物主义世界观。
　　如果齐山没说谎，那就是人命关天啊。
　　无论如何他还是要去一趟才安心。
　　兽人永不秃头愣了：“你还真要去啊？”
　　沈知倦一边将相机往包里放，一边随口应道。
　　兽人永不秃头：“要是他骗你怎么办？”
　　沈知倦检查了一遍电池和话筒，回道：“那正好录点素材。”
　　兽人永不秃头：“素材？？”
　　“恩。”沈知倦淡淡道，“破除封建迷信的素材。”
　　兽人永不秃头：“……”
　　-
　　沈知倦很快就赶到了齐山所在的派出所。
　　齐山正站在门口等他，一见到他眼睛就亮了起来：“小白，我就知道你会来的！！”
　　他这一晚折腾得不行，梳得一丝不苟的头发早就乱了，下巴甚至还有青灰色的胡茬。
　　西装外套搭在臂弯，露出皱巴巴的衬衫。
　　他脸上的焦急和欣喜不似作伪。
　　沈知倦上前和他握了握手。
　　不知道为什么，齐山一碰到他就觉得精神一振，身上似乎也暖和许多，这让他对沈知倦的信心更足了。
　　他连忙道：“我把事情再给你说一遍吧！”
　　“等等。”
　　沈知倦拿出相机，“我录下来，你介意吗？”
　　齐山摇头。
　　沈知倦抱着破除封建迷信的目的来的，第一句话就是问：“警察是怎么说的？”
　　齐山面露古怪：“之前接待我的那位警官说，他们会请专业人士来处理的。”
　　沈知倦：“专业人士？”
　　然后他就听见身后传来熟悉的声音：“沈道友！原来你也来了！”
　　沈知倦转过头，就看到满脸惊喜的师孟杰道长和他的几位徒弟。
　　沈知倦：“……”
　　他怎么会没想到，这种事情，还有人比道士更专业的吗？
　　一旁陪着的警官惊讶地问道：“这位小哥也是道长吗？”
　　师孟杰点点头：“可不是吗？沈道友修为高深，有他在就没什么可担心的了！”
　　警官感慨：“真是英雄出少年啊！”
　　沈知倦无奈道：“师道长，我不是……”
　　师道长：“哎呀，我忘了，沈道友你的功法是需要隐藏身份的，都怪贫道……”
　　沈知倦闭上了嘴巴。
　　他怕再说下去，师道长就会想起李星然给他编造的身份，到时候“三年之期已到龙王归来”一出，他还要不要做人了！
　　因为救人紧急，一行人也没有多寒暄，就往派出所内走去。
　　这时，齐山神神秘秘地靠近沈知倦，一脸“我早就猜到”的表情说道：“我就知道，小白你果然――下面有人！”
　　沈知倦：“……”
　　行吧，不仅没破除，自己反而往封建迷信的方向又走了一步。


第10章 
　　派出所的警官们也是第一次碰到这种案子，怀着忐忑而敬畏的心情，和师孟杰一行人来到园区的公交站台。
　　一下车，师孟杰就神情一肃：“好重的阴气！”
　　沈知倦身上有孟婆印，对此没什么感觉，只是觉得这片的天似乎都格外昏暗，完全看不到天上的月亮和星子。
　　齐山重回故地，一开始还战战兢兢的。
　　可看到沈知倦这个“关系户”，胆气立刻就足了。
　　他指着之前灵车开过来的方向说道：“当时那辆车就是突然出现在那里的，然后停在我们面前，张茂上了车之后，车门很快就关上，然后往那边去了……”
　　师孟杰拿出罗盘，根据齐山所说的测了一圈，才神情凝重地说道：“这应该是……灵河鬼车。”
　　一听就不是什么吉利的名字。
　　沈知倦为了做视频，也算是了解过不少神神鬼鬼的东西，还是第一次听到这个名词，好奇地问：“灵河鬼车？成了鬼的车？”
　　“这倒不是。”师孟杰解释道，“这车其实是出自地府，专接枉死之人。”
　　说到这，师孟杰也有些疑惑，“但按理来说，活人是看不见它的啊……”
　　齐山想到某种可能，声音都变调了：“难……难道张茂早就死了？”
　　师孟杰找民警要来了张茂的出生日期和他的照片，算了一通才道：“他原局八字寅申相冲，今年是虎年，他命犯太岁，运势低迷，破财较多，甚至还可能有牢狱之灾，但是性命之忧却是没有的。”
　　众人松了口气，人没死就行。
　　只有师孟杰还在纳闷：“这运势得多低，才会一脑袋钻进灵河鬼车里啊……”
　　沈知倦问道：“师道长，那还能救他吗？”
　　师孟杰叹了口气：“灵河鬼车事关地府，不是普通鬼怪，恐怕有些麻烦。”
　　“哦，我明白。”沈知倦立刻道，“就是说它是有编制的，不是个体户，跟政府打交道比较困难一点对吧？”
　　其他人：“……”
　　怎么说呢，有编制的灵河鬼车，仿佛一下子就散去了恐怖色彩，变得接地气起来。
　　政府代表警官同志热情支招：“有编制好哇！他们肯定也有相应的规章制度吧？把活人带上车是不是违反了规定，我们是不是可以从这方面入手和他们谈判……”
　　社畜齐山积极补充：“对对对，还有年底考核、绩效、评优评先……”
　　在他们两方的努力之下，很快就讨论出了一个解救人质的威胁……啊不，协商方案。
　　沈知倦赞叹道：“人民群众的力量果然是伟大的，是吧，师道长？”
　　师孟杰茫然三连：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　自从认识了沈知倦之后，师道长的信仰经受了前所未有的严峻考验。
　　不过想要救张茂，还是得在场唯一的专业人士师孟杰出马。
　　他让弟子们摆好香案等一系列的物品，才小心翼翼从包里拿出一块裹得严严实实的木质令牌。
　　沈知倦好奇地问：“师道长，这是什么？”
　　“这是酆都令，又称九泉号令。拥有招役酆都诸将和鬼卒鬼吏的能力。”师孟杰到了自己的专业领域，又渐渐精神起来，“灵河鬼车行踪不定，靠我们自己肯定是找不到它的踪迹，只能请鬼帮忙了……”
　　不过以前的道士们修为强悍，能直接役使神将吏兵，而如今人间灵气减弱，诸法凋零，令牌的束缚变弱，于是由召改为了请，人家还不一定搭理的。
　　师孟杰叹了口气，要不是这次牵扯了到了灵河鬼车，他也不会用这种办法。
　　等弟子们将一应事务都布置好，师孟杰才手持令牌，按照仪式召请。
　　没多久，众人头顶一阵阴风刮过。
　　两名鬼差郁闷地蹲在路灯上。
　　鬼差甲：“呸这老道士，又想拉我们打白工，不干不干！”
　　鬼差乙却道：“等一等。”
　　鬼差甲：“？”
　　鬼差乙指着沈知倦问道：“你认识这个凡人吗？”
　　鬼差甲茫然摇头：“这凡人怎么了？”
　　鬼差乙便道：“你还不知道最近地府发生的事情吧？”
　　鬼差甲好奇道：“发生了什么？”
　　鬼差乙：“说是孟婆娘娘给了一个凡人孟婆印，还让陆判大人关照来着呢！你也知道，陆判大人和孟婆娘娘的关系，我们要真不管，万一那凡人跟娘娘告状，大人一生气，我俩不得惨了？”
　　鬼差甲倒抽一口凉气。
　　鬼差乙又道：“假如我们把这件事完成得漂漂亮亮的，娘娘一高兴，对大人态度好点，咱们说不定还能升个官呢……”
　　鬼差甲恍然大悟：“好兄弟！还是你脑子活！”
　　于是两鬼差一商量，从路灯上落了下来，出现在众人眼前。
　　众人原本还在欣赏师孟杰作法，结果面前冷不丁出现两个面色青白穿着皂服的鬼差。
　　“！！！”
　　齐山：“鬼呀！！！”
　　然后一呲溜躲到了沈知倦后面。
　　沈知倦也没比他好到哪里去。
　　之前不管是鬼屋还是乔家，他都不算是亲眼见过鬼，所以唯物主义世界观虽然摇摇欲坠，但到底维持住了最后的体面，直到此刻，随着两名鬼差的出现，哗啦一声，彻底碎成了渣渣。
　　在场唯一感到高兴的，大概就只有师孟杰了。
　　师道长万万没想到，自己召将竟然一次成功了！
　　他激动又兴奋，理了理衣摆，自信满满地上前：“二位……”
　　两位鬼差跟他擦肩而过，伸着双手就往沈知倦面前去了：“你好你好！”
　　师孟杰：“！！！”
　　齐山：“！！！”
　　两名警官：“！！！”
　　沈知倦：“……”
　　我特么难道真的下面有人吗？！
　　两名鬼差常年扎根基层，对人情世故一点都不生疏，和沈知倦打完招呼，又一一和其他人打了招呼。
　　对齐山：“这位小老弟可真精神，一看就知道离死还远着呢！”
　　齐山：“……”
　　对两名警官：“哎哟，咱们还是同行，有机会多交流交流工作！”
　　警官：“……”
　　对师孟杰：“刚刚就是这位道长召我们来的吧，法术还挺熟练的嘛！”
　　师孟杰：“……”
　　沈知倦按了按额头，勉强找回理智，将张茂误上灵河鬼车的事情告诉了两位鬼差，又问他们怎样才能找到灵河鬼车。
　　两名鬼差：“哎，这点小事我们去办就好了！”
　　说完，他们俩就再次消失在了空气中。
　　齐山还有些懵懂：“我刚刚……是真见鬼了？”
　　两名警官也有些茫然：“我们所……以后是不是还要开展阴间工作了？”
　　沈知倦懊恼地锤了一下掌心：“刚刚都忘了问了，我下面到底是什么人啊！！”
　　师孟杰：“……”
　　师道长的信仰又一次被考验了。
　　-
　　灵河鬼车。
　　张茂瑟瑟发抖地缩在座椅上，两旁围满了枉死的鬼魂，有脑袋被砸掉一半的，有肚子破了个大洞的，有整容失败死在手术台上的……死状一个比一个凄惨。
　　张茂每次想晕过去，都会有热心的鬼伸手过来给他掐人中，他顿时就吓得不敢再晕。
　　他虚弱地敲着车窗：“呜呜呜呜，我不想死，让我下车……”
　　鬼魂们一脸过来人的表情，苦口婆心地劝道。
　　“都跟你说了，鬼车只能上不能下，就别挣扎了……”
　　“嗨，刚死都这样，正常！”
　　“兄弟你就接受现实吧，跟我一比，你死状多好看啊！”
　　张茂：“……呜呜呜呜。”
　　众鬼劝着劝着，意识到不对了：“卧槽，他好像没死，是个活人诶！”
　　张茂眼底冒出求生的希望：“是啊是啊！我是个活人，快让我下车吧！”
　　鬼魂们面面相觑。
　　“不对啊，活人是看不见鬼车的！”
　　“也不一定，运势足够低的话，也能看见的。”
　　“卧槽！那得低到什么程度啊！你是不是干什么伤天害理的事情了？”
　　张茂：“我冤枉啊！”
　　但在众鬼的逼问下，他逐渐心虚：“我……我就是在网上跟人吵吵架……没别的了……”
　　“吵架？我看是造谣引战和辱骂吧！”那名整容失败的女鬼冷哼道，“你们这些键盘侠我知道得最清楚了！”
　　一名老鬼感慨道：“造口业啊，这死了以后可是要下拔舌地狱的……”
　　张茂慌了：“我不敢了，再也不敢了！放我下去吧……”
　　可是根本没人理他，张茂悔不当初，痛苦地将脑袋埋了下去。
　　就在张茂逐渐绝望的时候，鬼车忽然停了下来。
　　车门打开，两名鬼差大喇喇走上来：“谁叫张茂？”
　　张茂茫然地抬起头。
　　鬼差皱起眉，隔空将他拎过来：“走吧！带你还阳！”
　　张茂：“！！！”
　　直到被鬼差带下车，他还没完全反应过来，看着前方散发着森森阴气的鬼差，他战战兢兢地道谢。
　　鬼差却摆了摆手：“别谢我们，要不是有贵人保你，这种事我们才懒得管！”
　　张茂更茫然了。
　　他居然还认识什么贵人吗？
　　他们拎着张茂回到公交站台，指着沈知倦道：“看到了吗？那就是救你的贵人！”
　　张茂诚惶诚恐又感激涕零：“多谢……”
　　话没说完，就看到沈知倦那张熟悉的脸，当即脸一白，腿一软，“噗通”就跪了下去。
　　沈知倦吓了一跳：“倒也不必行此大礼……”


第11章 
　　第二天，C站论坛上就出现了一条新帖子。
　　《我是345L，在此向白无常江城分常等up主郑重道歉。》
　　网友们都呆了。
　　不少人还对这几天论坛上的腥风血雨有印象，而造成这一切的始作俑者345L，战斗力之强，令人叹为观止。
　　他非常擅长挑拨和搞人心态，一个人就搞出了好几个HOT帖，不仅如此，他还会在论坛巡逻，一旦发现有人给沈知倦说话，就会追着骂上去，别说粉丝了，就连一些中立的路人都被骂走了。
　　可以说，所到之处无一幸存。
　　就算被举报封号，他又会换小号再次出没，就像打不死的蟑螂。
　　网友们还开玩笑，恐怕这世界上唯一能制裁345L的就只有断网了。
　　但谁能想到，他竟然道歉了！
　　一些网友半信半疑，觉得他是在阴阳怪气，在另类地黑，然而点进去之后，才震惊地发现，他竟然是真的在道歉。
　　他不仅给沈知倦道了歉，还给以前一些被他造过谣的up主也道了歉，说自己会努力赔偿他们的损失，并且保证以后一定会洗心革面重新做人。
　　这时，网友们才发现被他造过谣的up主竟然还不少，甚至其中还有一个up主因为他造的谣被网爆，选择注销账号，永久退圈。
　　其他没有退圈的，也多多少少因为谣言受到了伤害。
　　这个道歉帖子出来，一时哗然。
　　【呜呜呜呜，我的软软宝贝，两年了，真相终于大白了！！】
　　【在看到这条帖子之前，我没想过这世上竟然还有这么恶毒的人！】
　　【345L是恶毒，但那些网爆的人呢？难道也不应该出来道歉吗？】
　　【@XX，对不起，当初我听信谣言在弹幕里骂了你，真的真的非常抱歉，我以后一定会谨言慎行。】
　　……
　　这件事引发了不少人反思，不少人后悔当初跟风骂人，他们以为自己是伸张正义，但其实是做了345L之流手中的枪。
　　C站官方也出来表明，今后会加强管理，杜绝类似的事情发生。
　　在最初的愤怒和悔恨后，网友们渐渐冷静下来，一个疑惑渐渐地浮现在了他们的心头。
　　【345L怎么突然就出来道歉了？】
　　看他列举出来的那些谣言，就知道，他这么做已经很多年了，怎么突然良心发现了？
　　【小白不是请了律师要告他吗？应该是怕了吧！】
　　【LS太天真了，我就不说C站律师的水平了，像这种名誉权的案子，走流程都得一两年，他要是怕，一开始就不会去干这种事】
　　【小白不是下面有人吗？搞不好是他用鬼恐吓了345L哈哈哈哈哈】
　　这话一出来，网友们都开始嘻嘻哈哈玩梗。
　　【得罪嘿社会，最多这辈子吃点苦头，得罪小白，搞不好下辈子都得吃苦头哈哈哈哈】
　　【小白――地下の掌控者。】
　　直到下午，据某不知名网友透露，事情的真相是345L误上鬼车，小白靠着地下的人脉把他救出来，他在感动愧疚之下，彻底认清了自己的错误。
　　网友们：【？？？】
　　然后他们发现345L在这条帖子下点了个赞。
　　网友们：【！！！】
　　没多久，又有几个道歉帖子默默地出现在论坛上，还有一名自称是水军的网友表示，当初有人找他的团队黑小白，幸好被他机智地拒绝了。
　　网友们：【黑人吗？下地狱的那种。】
　　因为这件事，不少喜欢挑事的黑子都收敛了许多，C站的风气都因此好了许多。这都是后话了。
　　-
　　与此同时，秃头群里也在热烈讨论这个话题。
　　家有蠢哈：【啊啊啊啊啊！我要弄死那个345L！！！】
　　家有蠢哈：【凭什么！！！他造谣别的女up主都是整容！到老娘这就是变性！！！！】
　　家有橘座：【消消气消消气】
　　家有蠢哈：【@沈，你有他地址吗？！我要去跟他线下PK！！】
　　家有橘座：【……】
　　熊熊熊：【话说，这次多亏了老沈，我有个兄弟之前也一直被造谣是渣男，这次黑他的人也出来道歉了，我兄弟一个大男人，刚给我打电话都哭了】
　　兽人永不秃头：【老沈呢？】
　　兽人永不秃头：【@沈@沈@沈】
　　沈：【。】
　　兽人永不秃头：【快来说说，那个345L到底是怎么认怂的？】
　　沈知倦带着淡淡的疲惫回道：【就是网上说的那样啊】
　　兽人永不秃头：【……】
　　家有橘座：【……】
　　家有蠢哈：【……】
　　熊熊熊：【对啊，我早就说过了啊，老沈下面有人】
　　群里安静了好几秒。
　　兽人永不秃头：【@沈，苟富贵莫相忘】
　　家有橘座：【@沈，苟富贵莫相忘】
　　家有蠢哈：【@沈，苟富贵莫相忘】
　　沈知倦知道他们不相信。
　　事实上他一开始也是不相信的，直到那两名鬼差凭空出现，他的唯物主义世界观不堪一击。
　　他从昨晚到今天，都还沉浸在这世界竟然真的有鬼的震撼中。
　　听那两名鬼差说，他是孟婆放话要罩的人。
　　沈知倦顿时想起最近如火如荼的孟婆奶茶店，原来不是蹭热度，是真的吗？！
　　沈知倦打开自己的主页，看着那个播放量已经超千万的《三句话，让孟婆为我再就业》，心里就是一个咯噔。
　　可是现在删已经来不及了，网络是有记忆的，就算他删掉了，但网络上还有无数备份。
　　他双目无神地看向其他视频。
　　《我，白无常，一个苦逼的社畜》
　　《我和黑无常的基情岁月》
　　《重生西游之炮灰的逆袭》
　　他越看心越凉。
　　孟婆那个视频就算了，但这些年他靠着恶搞白无常的视频火起来，要是白无常本常看到这些视频，大概得杀他个七八回泄愤吧。
　　张茂造谣凡人都运势低迷上了鬼车。
　　他造谣鬼神，又会是什么下场？
　　沈知倦一时惶然，觉得自己命不久矣，不小心看到群里的信息。
　　家有蠢哈：【345L心肠这么歹毒，真要死后上阎王殿，罪名肯定不会轻！】
　　沈知倦心头一寒。
　　家有蠢哈：【我特意去查了资料的，这种搬弄口舌的人，都是要进拔舌地狱的！！】
　　沈知倦想到自己在鬼屋看到的拔舌地狱图，顿时舌头一凉。
　　家有蠢哈：【就算在地狱里赎了罪，重新进入轮回，也会被投入畜生道，比如什么鸡啊鸭啊猪啊什么的】
　　沈知倦看着桌上没吃完的炸鸡，现在胃都开始有点痛了。
　　他虚弱地爬上网：【不要再说了……】
　　沈：【@桃桃今天做饭了吗，上次说好带我去吃好吃的，还算数吗？】
　　家有蠢哈：【咋啦？桃桃最近在断网研究新品，没空呢！】
　　沈知倦幽幽回答：【我想趁着现在吃点好的，毕竟下辈子可能就吃不到了……】


第12章 
　　地府。
　　判官殿内，高高的桌案上，蟾蜍模样的判官陆之道蹲在大印上，两只短爪艰难地抱着胸，表情严肃地思考着什么。
　　鬼差甲乙忐忑地站在他下方。
　　他们之前帮沈知倦救了人，兴冲冲回来邀功，谁知陆判听完他们的话，却陷入了沉思。
　　许久，陆之道才看向两鬼，一双巨大的眼睛直直地盯着他们：“你们确定那辆灵河鬼车上都坐满了？”
　　鬼差甲乙愣了一下，没想到他问的是这样一个小细节，回忆了半天，才肯定地回答：“是的，基本都坐满了。”
　　此时，一道幽冷缥缈的声音从陆之道身后传来：“正逢盛世，哪会有如此多的枉死之魂，咳咳……大人，这其中一定有问题。”
　　随着说话声，一个骨瘦如柴面色苍白的男人慢慢走了出来，一边走还一边咳，仿佛要将肺都咳出来。
　　这个痨病鬼就是陆判的师爷――裴宴。
　　裴宴咳嗽着瞥了一眼鬼差甲乙。
　　两鬼顿时觉得自己那点小心思都在他面前暴|露无遗，讪讪道：“裴师爷。”
　　裴宴让他们下去，才淡淡对陆之道说道：“咳咳咳……属下刚刚去查了近段时间枉死的魂魄，发现数量，咳咳……是往常的三十倍。”
　　陆之道倒吸一口凉气，差点从桌上摔下去，所幸裴宴早有准备，双手托住他。
　　陆之道就这么坐在他手心里，撑着下巴凝重地说道：“三十倍，这么严重的事情，为何枉死城一直没有上报过？”
　　裴宴：“咳咳咳，属下还有一件事要禀报。”
　　陆之道：“说。”
　　裴宴：“属下发现，咳咳咳……黑白无常二爷最近时常往阴阳界跑，听说……咳咳，之前还有鬼魂无故失踪，咳咳咳……也不知道和这件事有没有关系……”
　　陆之道：“还有这事？！”
　　裴宴：“咳咳咳……属下也不敢妄自揣测，咳咳咳，还望大人明鉴……”
　　陆之道更加忧虑：“这可怎么办，如今陛下还未苏醒，万一出了什么事……不行，我得去找一下谢必安！”谢必安就是白无常的原名。
　　他说完，双腿一蹬，从裴宴手心跳到地上，身形瞬间变大，回头瓮声瓮气地对裴宴道：“上来。”
　　裴宴咳得越发惊天动地：“属下不敢咳咳咳咳……”
　　陆之道灯泡大的眼睛翻了个白眼：“事急从权，否则等你慢吞吞飘过去，黄花菜都凉了……”
　　裴宴：“……”
　　－
　　白无常正行色匆匆地往阴阳界走去，他刚收到黑无常的消息，界碑破损的情况比他们想象的还要严重，黑无常一人有些扛不住了，让他快来帮忙。
　　可就在此时，他看到前方烟尘滚滚，一道金色的影子朝他冲过来。
　　就在白无常准备避让的时候，那道影子拐了个弯，竟然停在了他的面前。
　　他定睛一看就愣了：“陆判？”
　　陆之道点点头：“是我。”
　　紧接着他的头顶传来一阵咳嗽声，裴宴缓慢地从陆之道身上爬下来：“白爷，还有在下。”
　　白无常皱起眉头：“你们这急匆匆的，是在搞什么呢？”
　　陆之道又缩回了平常的大小，发现仰头没有气势，又跳到裴宴掌心，瞪着白无常道：“这是我该问你的吧，你跑阴阳界去干什么？”
　　“你知道了？”白无常怔了一下，随即大喜，“那正好，快跟我一起来。”
　　陆之道＆裴宴：“？？？”
　　“来不及解释了。”白无常赶时间，一把将裴宴掌心的陆之道抓起来，“借你们大人用一下，晚点还回来。”
　　陆之道：“！！！”
　　裴宴：“！！！”
　　白无常催动法术，直接朝着阴阳界飞去。
　　好不容易到了目的地，陆之道已经被颠得翻白眼：“谢必安咳咳咳，你最好给我个交代，咳咳咳，不然我一定到陛下面前参你一本咳咳咳……”
　　白无常忧虑道：“你不会被裴宴感染了痨病吧，这可不太妙。”
　　黑无常的声音远远传来：“谢必安你跟谁说话，再不来帮我，我才是真的不太妙了！！”
　　白无常立刻又抓着陆之道往那边赶去：“我去找帮手了！”
　　黑无常正用法术维持着界碑不再继续裂开，闻言看过来：“你怎么把陆判弄过来了？”
　　“什么叫弄！”金色蟾蜍气得差点跳到黑无常身上，“你们两个要死啊！居然敢打界碑的主意！”
　　白无常连忙道：“这可不是我们俩弄坏的。”
　　他把之前的事情原原本本告诉了陆之道，愧疚道，“我本以为，我们俩可以撑到陛下醒来的……”
　　陆之道差点被他们气死，但此时界碑情况危急，也只能被迫帮他们，但心里那口气根本咽不下去：“以为，你以为个屁！这么大的事情都敢瞒着，不禀告给陛下，你们这胆量我也是佩服！”
　　白无常道：“你以为我们不想吗？但我们外务那么多，真要变成什么奇怪的东西，多不方便！”
　　奇怪的东西陆之道：“……”
　　黑无常也跟着附和：“是啊，陆判，难道你还敢去叫醒陛下？”
　　陆之道：“……”
　　不，他不敢。
　　万一陛下把他变成蝌蚪怎么办？难道还让裴宴每天捧个鱼缸在手里吗？
　　三人本以为以他们合力，至少可以暂时延缓界碑碎裂的速度。
　　却没想到，不仅界碑的速度碎裂得比他们想象的快，就这么一会功夫，界碑上已经是密密麻麻的蛛网状裂纹了，彻底裂开只是时间的问题。
　　他们都知道，界碑一旦裂开，阴阳界大开，人间一定会大乱。
　　于是，三人不敢再吝惜力气，几乎毫无保留地将法力往界碑中送。
　　但他们没想到，界碑内竟传来一股强大的吸力，贪婪地吞噬着他们体内的法力，甚至他们的身体，都被这股吸力往界碑里吸。
　　原本平静的阴阳界，也仿佛被搅动成一个巨大的漩涡，要撕碎这里面的一切。
　　三人大惊失色，却也只能拼命与这股力量对抗。可对于界碑中那股强大的力量来说，却如蜉蝣撼大树，毫无抵挡之力。
　　就在三人绝望等死之际，一股磅礴的力量出现在他们身后。
　　几乎是瞬间，他们身上的压力就卸去了大半，三人狼狈地摔在地上，正好看见一道黑金色袍角从他们上方掠过。
　　来人高大俊美，穿着黑金色的长袍，头戴玉质冠冕，即便是踏入这恐怖的漩涡中，依然如闲庭信步。
　　“是陛下！”
　　三人又惊又喜，没想到陛下竟提前苏醒，以陛下之力，定然能解决界碑之危。
　　只是他们三人闹出了这么大乱子，以陛下的脾气，也要够他们喝一壶了。
　　果不其然，那界碑中的力量试图反扑，却被他信手给按了下去，界碑中的力量使尽了浑身解数，却连他一只手都无法冲破。
　　终于，界碑中传来不甘和怨恨的吼声，随后渐渐平静，界碑上的裂缝也开始慢慢愈合。
　　他抬起困倦的眉眼，淡淡道：“说说吧，我睡着的时候，你们又干了什么好事？”
　　白无常硬着头皮，将之前发生的事情原原本本说了出来。
　　陆之道又补充了枉死之魂高得异常的事情。
　　“我知道了。”他漫不经心道，“三界平静太久，看来一些鬼蜮又开始蠢蠢欲动了。”
　　三人一惊。
　　还没从这个消息中回过神，就听见他又问：“就这些？没别的了？”
　　这还不够吗？！
　　但三人也只能绞尽脑汁，努力想自己还漏掉了什么。
　　陆之道想到了什么，脸色煞白，却闭紧了嘴，一个字都不说。
　　酆都大帝的目光落在他身上，发出一声极轻的笑：“不说？”
　　陆之道冷汗涔涔，整只蟾蜍趴在地上，求饶道：“启禀陛下，这不是阿孟的错，是一个凡人诱骗的她，他……他还骗阿孟给了他孟婆印……”
　　他说完，忐忑不安地等着陛下的惩处。
　　搞不好真的要变蝌蚪了，也不知道裴宴那个痨病鬼能不能捧得起鱼缸。
　　然而他等了好半天，却只听见酆都大帝略带嫌弃的说道：“算了，就这样吧，再丑就影响观瞻了。”
　　陆之道：QAQ
　　不过他虽然没变蝌蚪，但下场也没好到哪里去。三人都被酆都大帝安排去枉死城帮忙了。
　　枉死城可以说是整个地府除十八层地狱外，环境最差的地方。
　　那里终年被怨气笼罩，到了那里，连体内的灵力都会变得滞涩。
　　“哦对了。”酆都大帝临走前，似乎想起了什么，从袖子里掏出个什么朝他们扔过去，“谁家的小鬼，收好了。”
　　白无常下意识接住，发现竟是一个白瓷的骨灰罐。
　　陆之道后知后觉：“糟了！裴宴去哪了！”
　　白瓷的骨灰罐中传来一个虚弱的声音：“大人，我在这……”
　　陆之道：“！！！”
　　三人这才从裴宴口中得知，原来他当时见白无常把陆之道抓走，担心会出什么事，便只身跑去酆都城，借着陆判的名头进入了陛下的寝宫。
　　好在陛下差不多也要清醒了，起床气并不严重，他才只是变成了骨灰罐，而没有灰飞烟灭。
　　裴宴非常乐观地安慰陆之道：“没事的，大人，虽然变成了骨灰罐，但我现在不咳了！”
　　陆之道：“……”
　　他也没想到，裴宴没有捧上鱼缸，他自己变成了缸。


第13章 
　　深夜。
　　孟婆奶茶店。
　　孟婆一边哼着歌一边擦着杯子，忽然觉得周身一寒，奶茶店内的空气像是结了冰一般。
　　她意识到了什么，朝着店内的空地看去，只见那里凭空出现了一道黑金色的身影。
　　孟婆皱起的眉头骤然放松：“陛下？”
　　酆都大帝缓缓走过来，眉目冷峻，袍袖上带着森森的阴气。
　　孟婆心里一咯噔，小心翼翼地问道：“陛下这次醒的似乎比以往早一些？”
　　酆都大帝淡淡地“嗯”了一声，问道：“我听说，你给了一个凡人孟婆印？”
　　孟婆怔忪，没想到他亲自来人间，竟然是为了这么小的一件事，略带茫然道：“是……是啊。”
　　酆都大帝：“他是个什么样的人？”
　　孟婆：“？”
　　但在酆都大帝极具压迫力的目光下，她还是绞尽脑汁回想道：“他……胆子很大，脑子比较灵活，比较……可爱？”
　　酆都大帝：“可爱？”
　　孟婆：“是……是吧？”
　　“以人间和地府的眼光来看，是蛮可爱的。”她严谨地补充。
　　酆都大帝：“……”
　　他决定不兜圈子，直接问道：“听说是他诱惑你来人间的？”
　　“没有啊！”孟婆惊讶道，“谁在乱说？明明是我自己想来的。”
　　酆都大帝看了她一会，都没有从她脸上看出半分犹豫和心虚。
　　孟婆似乎也意识到了什么，问道：“陛下，这凡人有什么问题吗？要不，我把孟婆印收回来吧……”
　　“不用。”酆都大帝说完，再次消失在黑暗中。
　　屋内的阴气也随着他的消失，渐渐散去。
　　孟婆吐出一口气，坐在椅子上缓缓，却还是有些疑惑。
　　虽说她擅自来到人间是不太好，但感觉陛下也不会在乎这种小事吧……
　　她打开手机，准备去问问陆之道，却发现手机连着跳出十几条信息，都是陆之道发给她的，似乎是网卡了，刚刚才收到。
　　他说了陛下醒来，以及阴阳界界碑差点裂开，和枉死之魂骤然增多的事情。
　　孟婆震惊，没想到她离开后，地府竟然发生了这么多事情。
　　最新的两条是：【你给了孟婆印的那个凡人，似乎和这两件事都有关，这到底是怎么回事？】
　　【反正你心里有点数啊，别在陛下面前乱说话】
　　孟婆：……
　　不，已经晚了，该说的不该说的她都说了。
　　她悲愤望天：辣鸡网络，毁我青春！！
　　-
　　酆都大帝离开奶茶店后，一只黄豆大小的谛听从他的发间跳下来，慢慢回复到正常大小，说道：“陛下，阿孟没有说谎。”
　　“我知道。”酆都大帝淡淡道，“她虽然贪玩，但在大是大非上向来不出错。”
　　谛听疑惑道：“既然陛下知道，又何必来人间走一趟呢？”
　　酆都大帝道：“孟婆司掌轮回道，事关重大，总要确认我才能放心。”
　　谛听迟疑道：“陛下……您刚刚似乎在说谎？”
　　谁知酆都大帝丝毫不觉得愧疚，轻飘飘地瞥了他一眼：“谛听，凡间有本书叫做《说话的艺术》，你好好学习一下。”
　　谛听：QAQ
　　酆都大帝看向眼前繁华的人间，目光幽远，许久才道：“走吧，我们去看看孟婆说的那个凡人。”
　　此时的沈知倦正在给C站的工作人员发改名申请。
　　这是他挣扎许久之后，为自己想出来的自救之道。
　　这样，以后白无常找到他，他就可以狡辩，那是“白无常江城分常”做的，跟他沈知倦有什么关系呢？
　　C站工作人员很快就打电话过来：“亲亲，为什么突然要改名呢？是有什么困扰吗？”
　　沈知倦：“是下辈子做不了人的困扰。”
　　对方：“……？”
　　沈知倦也知道，他遇到的这些事情，真要说出来很离谱，可为了自己的下辈子的幸福，他还是努力解释了一番。
　　对方：“亲亲是不是担心自己恶搞会引发神话人物粉丝的攻击呢？”
　　沈知倦：“勉强算是吧。”
　　对方：“亲亲你不用担心啦，从古至今，拿神话人物当创作素材的人很多呢，比如《西游记》、《封神演义》啊，粉丝不会在乎这种事的啦！”
　　沈知倦：“如果他们本人……神在乎呢？”
　　对方：“？”
　　沈知倦：“也没有人知道，吴承恩、许仲琳下辈子投成了什么吧？”
　　对方：“？？”
　　沈知倦：“也许我们昨天吃的炸鸡，上辈子就叫吴承恩呢？”
　　对方：“？？？”
　　沈知倦叹了口气：“你看，这个问题还是很严重的。”
　　对方：“……”
　　我觉得你的问题比较严重啊！！
　　她隐晦地建议道：“小白啊，你最近是不是压力太大了，视频更新可以缓一缓的。”
　　沈知倦幽幽道：“我现在就像是一个写明星同人的写手，随时因为损害名誉权面临被告，可你们一点都不关心，你们只关心更新！”
　　对方：“……”
　　对方深吸一口气：“讲道理，明星不会因为有人写同人告他的。”
　　沈知倦觉得自己的忧愁无人能懂，只能自己开解自己：“算了，下辈子的事情下辈子再说吧，搞不好还能跟文化名人分到同一个鸡圈呢，到时候互相交流一下创作经验，好像还不赖……”
　　对方：“……”
　　沈知倦的心情慢慢开朗起来：“对了，你之前说有个什么活动来着？”
　　对方生无可恋道：“是这样的，我们C站最近和江城政府一起搞了个活动，想问你有没有空参加？”
　　沈知倦：“什么主题的活动啊？”
　　对方：“传统文化主题。”
　　沈知倦震惊：“我这样也算传统文化吗？？”
　　对方：“虽然你的视频偏向恶搞，但还是基于历史和传说取材，根据我们的大数据调查，有不少观众在看了你的视频后，对传统文化产生了兴趣，也算是用一种比较新潮的方式，深入浅出地给观众们做了科普吧……”
　　沈知倦虎躯一震：“我自己都没想过，我做的那些视频，居然还能把立意拔高到这种程度！”
　　对方：“……”
　　不过沈知倦最终还是答应去了，暂时没法和文化名人交流经验，先和其他up主交流一下也不错。
　　C站工作人员告知了活动时间和地点后，心力憔悴地挂掉了电话。
　　沈知倦伸了个懒腰，决定为自己解开心结庆祝一下，点一个外卖。
　　在等外卖的时候，他随手点开微信，却发现秃头群里讨论得正嗨。
　　家有橘座：【有人要一起去C站那个传统文化主题的活动吗？】
　　兽人永不秃头：【传统文化！好高端！】
　　兽人永不秃头：【感觉我们群里，除了你，应该没人有资格去吧？】
　　家有橘座是江城某大学的历史系副教授，算是他们小群的学历巅峰，以至于沈知倦都一度怀疑，他到底是怎么混进这个群的，而且还混得如鱼得水，毫无违和。
　　家有橘座：【可惜了，还想线下面个基的！】
　　沈：【举手】
　　兽人永不秃头：【？】
　　兽人永不秃头：【你干嘛？你不会说你也要去吧哈哈哈哈哈哈】
　　沈：【恭喜你答对了，加两分】
　　兽人永不秃头：【？？？】
　　兽人永不秃头：【你特么这也算传统文化？？？】
　　沈：【嗯……怎么不算呢？】
　　兽人永不秃头：【……】
　　兽人永不秃头：【突然觉得这个活动的门槛也没那么高】
　　【您将兽人永不秃头移出群聊】
　　沈知倦是屑：【你妈的沈知倦你又来这招！！！】
　　沈：【谁让我是群主呢？】
　　【您将沈知倦是屑移出群聊】
　　沈：【不会有人觉得我做得过分吧】
　　家有橘座：【鼓掌撒花】
　　家有蠢哈：【鼓掌撒花】
　　熊熊熊：【鼓掌撒花】
　　沈知倦满意了：【@家有橘座，下周活动见～】
　　家有橘座：【好的好的下周见】
　　家有橘座放下手机，抬头喊道：“老婆，那个西装不用熨了，我觉得我穿个T恤就够了！”
　　沈知倦那边正好接到外卖电话，他趿拉着拖鞋去拿外卖，却不知道他走后，房间里渐渐显现出一个黑金色的身影。
　　酆都大帝支着下巴，有些出神地自语：“确实……有点可爱。”
　　一旁的谛听诚恳地说道：“陛下，您这句说的是真话。”
　　酆都大帝顿了顿：“闭嘴。”
　　谛听：QAQ


第14章 
　　到了C站活动的那天，沈知倦提前赶到了活动地点，先和家有橘座面了个基，这才一起往场馆内走去。
　　家有橘座的真名叫谢攸，斯文俊秀娃娃脸，穿着T恤牛仔裤，戴着一副窄边眼镜，完全不像是要奔四的大学教授。
　　两人还没进场馆就被热情的粉丝发现了，于是只能停下来和粉丝们合照。
　　这次活动C站还邀请了不少观众参加，来的都是年轻人，还有不少都穿着汉服。
　　大家都是同好，一边拍照一边聊天，其乐融融。
　　但就在这时，后方忽然传来几声粗鲁的斥责：“让开让开，都挡在这里干什么！”
　　几个站在后面的小姐姐躲闪不及，直接被推了个正着。
　　沈知倦和谢攸听到后方的嘈杂声，察觉到不对劲，立刻越出人群：“发生了什么事？”
　　原来是场馆的保安不允许他们聚在门口，但却说也不说，就直接上手推人，其中一名小姐姐还差点被推倒，其他人看不下去跟他们理论，没想到他们态度更加蛮横，嘴里不干不净地骂着，甚至还威胁要打人。
　　沈知倦和谢攸立刻将粉丝们护在身后：“你们想干什么？！”
　　为首的保安嚼着口香糖，吊儿郎当道：“我们能干什么，让你们让开啊，不然你们在这堵着，让后面的人怎么进来？”
　　但其实，之前沈知倦和谢攸就担心会挡住人，所以特意走到入口的旁边才跟粉丝合照的，完全没有挡着入口。
　　谢攸忍着气跟他讲道理：“就算我们真的挡住了入口，那你也可以好好说话，为什么要上手？”
　　那保安怪笑道：“我想怎么样就怎么样，你管得着吗？”
　　他这态度让不少人火冒三丈，要不是沈知倦发现及时拦住，就要打起来了。
　　谢攸和粉丝们都被气得够呛。
　　沈知倦原本也很生气，但目光经过他们头顶的某处，忽然顿了顿，面露古怪：“人在做天在看，我建议你们还是道个歉比较好。”
　　几个保安却根本不把他放在眼里，笑嘻嘻地挑衅他。
　　“道歉？你想得美？”
　　“就不道歉，你能把我们怎么着？”
　　“哦。”沈知倦也不生气，“希望你不要后悔。”
　　保安不知道为什么，忽然感觉到脖子一寒，然后整个人像是被人从后面重重推了一把，直接在沈知倦等人面前摔了个狗吃屎。
　　沈知倦蹲下来：“这年拜得太早了点，爷爷可没有红包给你。”
　　粉丝们：“噗！”
　　保安：“我艹你……哎哟！”
　　他话还没说完，又被一股无名的力量给拍到了地上。
　　不止是他，其他几个推人的保安也都被推到了地上，偏偏他们身后什么人都没有，几人脸色都变了，想跑，但是一跑就像是被什么绊倒，一时之间，场馆门口成了他们的花式摔跤大赛。
　　最后还是其中一个保安机灵，连忙给之前被推的人道歉，这才成功摆脱摔跤的魔咒。
　　其他保安也连忙跟着道歉，随后才大喊着有鬼跑走了。
　　现场一片哄笑声。
　　“小白威武！”
　　“让你们嚣张，我们小白底下有人！！”
　　沈知倦：“……”
　　还别说，这一回真是底下有人。
　　他给帮忙的鬼差甲乙比了个大拇指。
　　鬼差甲乙拍了拍胸脯：“不客气。”然后又拉着刚拘的魂继续往回走。
　　那被拘的魂魄震惊道：“鬼差大哥，你们还接外快的啊？”
　　鬼差乙：“别瞎说，我们是替天行道！”
　　鬼魂：“……”
　　-
　　沈知倦和谢攸没将这个小插曲放在心上，进了场馆后，就和粉丝们分开去了前面的嘉宾区。
　　这次的活动，C站是下了大力气的，不只是请了他们这些up主，还请了相关领域的专家学者。虽说前面的领导讲话冗长又无聊，但之后的活动却是非常精彩。
　　沈知倦也认识了很多不同领域的up主和专业大拿们，学到了不少东西。
　　上午的活动结束，众人去吃午餐，顺便被通知下午的活动，是参观江城的名胜古迹――回真观。
　　沈知倦：“……参观什么？”
　　谢攸：“回真观啊！”
　　之前师道长一直邀请沈知倦来回真观参观交流，沈知倦一个头两个大，于是以忙推脱拒绝了，没想到最终还是没能逃脱。
　　他原本还想着，回真观每天香客那么多，师道长他们又那么忙，不一定会注意到自己。
　　谁知，他刚刚走进回真观，就看到清松激动地跑过来：“大师！！”
　　顿时，所有up主的目光都转了过来。
　　他们其中有不少是看到沈知倦用“神力”教训那几个保安的，此刻恍然大悟：“原来小白不仅下面有人，上面也有人啊！”
　　沈知倦：“……”
　　我不是，我没有，别瞎说！
　　谢攸意味深长地看着他：“这安排挺好的，回到你的快乐老家啊！”
　　沈知倦：“……”
　　清松自从那次乔家的事情之后，比之前沉稳了许多。
　　他还挺感激沈知倦的，所以得知沈知倦他们是来参观回真观的，就立刻自告奋勇要给他当导游。
　　清松是整个回真观中，经籍学得最好的，典故都是信手拈来。
　　回真观是整个江城最大的道观，除了主殿外，左右两侧的神殿还供奉着其他的神像。
　　沈知倦跟随着清松的讲解，一路来到月老殿，殿外的大树上系满了红绳，红绳下面还挂着一块块心愿小木牌。
　　清松自豪地介绍道：“我们回真观求姻缘也特别灵的，有不少单身男女挂了红绳后，都找到了心仪的另一半呢！”
　　他这话一出，现场不少单身狗们都蠢蠢欲动。
　　只有谢攸这种已经结了婚的，笑呵呵地看着他们去买红绳。
　　谢攸瞟了一眼，发现沈知倦竟然也站在他身边没去，讶异道：“你怎么不去啊？”
　　清松怕他不信，连忙道：“沈哥，我们这真的很灵呢！好多结了婚以后回来还愿的！”
　　沈知倦欲言又止：“不用了。”
　　他现在已经相信世界上有鬼神了，所以他的婚姻还是靠自己吧，就不麻烦月老了。
　　因为要系红绳的人太多，还要在月老殿停留一阵子，沈知倦便打算四处走走看看，谁知走到一半就看见一个熟悉的身影。
　　“表哥！”
　　裴青麓戴着帽子墨镜和口罩，偷偷摸摸地混在人群里，本以为自己这全副武装的，连亲妈都看不出来，谁知沈知倦一口就叫破了他的身份。
　　他取下墨镜和口罩，郁闷道，“你怎么认出我的？”
　　沈知倦：“我就是觉得有点像，所以随便叫叫，没想到真是你。”
　　裴青麓：“……”
　　沈知倦疑惑地看着他：“你来这干什么？”
　　裴青麓目光闪躲：“就出来玩，顺便拜拜神嘛，听说回真观挺灵的……”
　　沈知倦看着他手中的红绳，啧了一声：“回真观的月老殿是挺灵的。”
　　裴青麓一跃而起：“胡胡胡说！！”
　　但在沈知倦看透一切的目光下，他又蔫了下来，自暴自弃道：“是啦是啦，我是来求姻缘的。你能想象到吗？我居然到了这个年纪都没有初恋！！”
　　沈知倦这才震惊了：“看不出来啊！”
　　裴青麓这种浪子的长相和气质，怎么看都像是已经在情海里杀了个七进七出，感情史极其丰富的，结果竟然是个初恋都还在的纯情小处男！
　　这句话狠狠地扎在了裴青麓的自尊心上，他顿时打开了话匣子：“你都不知道我有多惨！我初中的时候情窦初开，准备了玫瑰花跟一位学姐表白，但我没想到学姐她……他居然是个女装大佬！！掏出来比我还大呜呜呜呜……我整个初中都有心理阴影，好不容易到了高中，我喜欢上了一位活泼开朗的小学妹，为了确认小学妹的性别，我还专门拜托朋友去看了她的入学信息表，确定是女孩子，可没想到学妹竟然恐男……”
　　裴青麓一把鼻涕一把眼泪地诉说着自己坎坷的情感经历，听得沈知倦都怜爱他了。
　　“最过分的是什么你知道吗？”裴青麓忿忿道，“前几天我跟朋友去喝那个最近很有名的孟婆奶茶，结果我喝完发现我上辈子居然是个和尚！！！”
　　沈知倦沉默了片刻，诚恳地说道：“表哥，有些命……得认。”
　　裴青麓：“……”
　　在裴青麓以自己身心受创的无理要求之下，沈知倦只得被迫跟他一起挂了红绳。
　　挂完后，裴青麓还特别得意地说道：“表弟，哥是为你好，你以后找到了对象，一定会感谢我的！”
　　沈知倦：“……”
　　他看着那根在树枝上飘飘荡荡的红绳，心中总有种不太美妙的预感。
　　就在他们走后不久，在枝叶繁茂的月老树顶上，一道黑金色身影缓缓浮现。
　　他垂眸看去，在他的注视下，原本喜庆吉祥的月老树慢慢地变了模样，那一根根鲜亮的红线上竟透出若有若无的黑气，它们将整棵树紧紧地包裹住，像是一颗巨大的虫卵。
　　谛听忍不住倒吸一口凉气：“这些阴物胆子也太大了，竟敢把巢穴造在道观里！它们难道就不怕被发现吗？！”
　　酆都大帝淡淡道：“几只小虫子自然没这胆量，它们背后有人帮忙，这障眼法很是精妙，别说这些凡间道士了，就是换了上头的正神，若是不注意只怕也会栽跟头。”
　　谛听忧心忡忡：“最近枉死之魂突然增多，是不是就和这些红绳有关？”
　　酆都大帝不置可否：“让陆之道他们去查查就知道了。”
　　他说完，轻轻一勾手指，那根写着沈知倦名字的红绳便飘到了他的掌心：“幼稚的小把戏。”
　　一旁的谛听敢怒不敢言：幼稚（×）可爱（√）


第15章 
　　参观完回真观后，第一天的活动就结束了，沈知倦和表哥告别，跟随大部队回到酒店。
　　吃过晚餐，不少up主就开始呼朋引伴，要去体验江城的夜生活。
　　而沈知倦谢攸这种江城土著，自然就被抓了壮丁，被迫成为导游。
　　谢攸吓得连连摆手：“你们年轻人去吧，饶了我一个老人家吧。”
　　于是沈知倦只能独自扛起导游大旗，问道：“你们想去哪玩？”
　　众人兴奋不已：
　　“酒吧！”
　　“艳遇！”
　　“刺激！”
　　然而到了酒吧后，这群叫得最大声的死宅顿时就熄火了，跟小学生似的在角落老老实实地排排坐。
　　沈知倦：“……”
　　他就不该对这群只会口嗨的死宅抱有幻想。
　　他点了一杯低度数的酒，喝了一会就往厕所走去。
　　上完厕所出来，他听见外面传来一阵骚动，然后就看到一个社会男拖着一个漂亮女孩往厕所里走，看到他的时候狠狠地瞪了一眼：“滚！别多管闲事！”
　　女孩双眼含泪地看着他：“救救我……”
　　沈知倦微微皱起眉头，很快又松开，仔细地看了眼社会男的脸，然后面露恐惧，连忙向外跑去。
　　社会男连忙叫住他：“等等你跑什么？！”
　　沈知倦离开的脚步反而更快，社会男急了，竟然直接松开了那女孩的手，抓住了沈知倦的衣服：“你说清楚，到底是怎么回事？”
　　沈知倦拙劣地掩饰着慌乱：“这位先生，你就让我走吧！我真的什么都没看见……”
　　而沈知倦越不说，社会男就越急：“你看见什么了，快说！”
　　沈知倦：“先生，就算我说了，你也不会信的。”
　　这么几回合之后，社会男没了耐心，随手抽出一把匕首对准沈知倦：“我警告你，别耍什么花样，到底看到什么了，老实说出来！”
　　沈知倦这才装作害怕的样子，小声道：“其实，我有阴阳眼，我看到你脖子上，骑着一个女鬼……”
　　社会男：“……”
　　“你胡说八道什么，信不信我做了你！”
　　沈知倦叹口气：“我就知道你不会信的，那你感受一下，是不是有人往你的左耳吹气？”
　　在他们都看不到的地方，一名鬼差坏笑着往社会男左耳吹了口气。
　　社会男脸色顿时变了。
　　沈知倦：“啊，她开始掰你的小手指了……”
　　鬼差立刻抓住他的小手指往后掰。
　　社会男“嗷”地惨叫一声，在地上滚成一团。
　　沈知倦：“哎呀，她要戳你眼睛了！”
　　就在沈知倦玩得不亦乐乎的时候，门外忽然涌入一堆警察：“不许动！刚刚是谁报的警？”
　　沈知倦还没来得及说话，社会男已经屁滚尿流地爬到警察面前：“呜呜呜呜，警察叔叔你们总算来了！有鬼啊！”
　　沈知倦：“……”
　　警察：“……”
　　沈知倦举起手机：“警官，是我报的警。”
　　那警察一看他的脸就乐了：“小沈同学，怎么又是你啊？”
　　沈知倦这才发现，这警察竟然是熟人，就是之前园区派出所的一名警官，他们还共同处理灵河鬼车的案子。
　　沈知倦松了口气，连忙将社会男不顾女生意愿把人带到厕所的种种事情都说了一遍。
　　趁着警察们去调监控，找目击证人的时候，他趁机跟那名陌生的鬼差道谢：“麻烦你了。”
　　鬼差摸了摸脑袋，憨笑道：“甲乙都跟我说了，大家都是做过人的，人鬼一家亲嘛！”
　　沈知倦感动道：“你们阴间公务员的觉悟太高了！”
　　鬼差立刻正色道：“都是陛下领导得好！”
　　沈知倦：“……”
　　跟鬼差告别后，沈知倦还得和那个女孩一起去一趟警局做笔录，做完笔录出来，他才发现那女孩居然还没走，看到他出来便羞答答走过来：“小哥哥，谢谢你今天救了我。”
　　沈知倦摆摆手：“是警察救了你，跟我没什么关系。”
　　“怎么没关系呢！要不是你挺身而出，等警察赶到的时候，我恐怕已经……”她说着，就哭了起来，一边哭还一边楚楚可怜地看着他，“我真的不知道该怎么感谢你……”
　　沈知倦义正辞严地摆手：“其实吧，救你的不是我，是一名鬼差，你要是真的想感谢他，可以去买点供品烧给他。”
　　女孩：“……”
　　沈知倦：“那没什么事，我就先走了。”
　　女孩不可置信地看着他，直到看到他真的往外走，气得跺了跺脚又追上去：“小哥哥，我能不能加一下你的微信，如果害怕的话，我可以给你发信息吗？”
　　沈知倦沉吟片刻，才在她期待的目光中，从口袋里掏出一个……护身符。
　　“这是回真观的护身符，很灵的！送你了，不用谢！”
　　女孩不相信他竟然这么不解风情，又委屈又不甘：“我不要护身符，我喜欢你，我想做你女朋友！”
　　沈知倦叹了口气。
　　他其实看出来了，只是想着给人家女孩子留点面子，所以一直插科打诨，希望她能知难而退，没想到她这么执着。
　　女孩还在哭着说：“你要是不喜欢我哪里，我都可以改的。”
　　沈知倦头皮发麻，只能正色道：“你很好，是我的问题，我喜欢男人。”
　　而且为了彻底打消她的念头，他又最后下了一剂猛药，故作娇羞地说道：“而且，要那种八块腹肌的猛男哦！”
　　女孩“哇”地一声，哭着跑走了。
　　-
　　沈知倦身心俱疲地回到酒店，正好遇见下楼吃夜宵的谢攸。
　　谢攸惊讶道：“你怎么这么早就回来了？”
　　沈知倦摆摆手：“别提了。”
　　谢攸顿时来了兴趣：“说说嘛，反正闲着也是闲……咳，我的意思是，我可以陪你聊聊，开解开解你。”
　　沈知倦：“……”
　　他最终还是把今天发生的事情跟谢攸讲了一遍。
　　谢攸笑得差点喷可乐：“所以，你真的喜欢男的啊？”
　　沈知倦：“……”
　　沈知倦：“敢情我说了那么多，你就只记住这一句？？”
　　谢攸：“对不起对不起哈哈哈哈。”
　　沈知倦还是有些郁闷：“你不觉得有点奇怪吗？差点发生了那种事情，怎么能这么快就转换心情追求别人呢？”
　　谢攸轻咳一声：“其实也正常嘛，你英雄救美，人家小女孩绝望之中被拯救，可不得芳心大动，结果你居然是个gay，想想也是她的心理阴影比较大吧？”
　　沈知倦：“……你到底站哪边的？？”
　　谢攸跟他开了一会玩笑，见他总算没那么郁闷了，才笑着拍拍他：“行了，别想了，早点去睡吧，明天还有一天的活动呢！”
　　沈知倦点点头，往自己房间走去。
　　冷不防又被谢攸叫住：“真喜欢男人啊？”
　　沈知倦无语：“怎么？你要给我介绍吗？”
　　没想到谢攸一口答应：“可以啊！”
　　沈知倦：“……”
　　“你喜欢啥样的？”谢攸故作认真地问，“据说人会下意识地说出实话，所以，你真的喜欢八块腹肌的猛男？”
　　沈知倦：“……”
　　他当着谢攸的面，“啪”地把房门关上。
　　第二天是直播活动，直播地点就在C站总部。
　　沈知倦和谢攸一起吃完早餐，就一起上了C站来接人的车，没多久，才看到其他up主打着哈欠，精神萎靡地爬上车。
　　沈知倦开玩笑道：“你们怎么回事啊？不会昨晚真的有艳遇吧？”
　　没想到其中竟然真的有几个人红着脸点点头。
　　沈知倦和谢攸对视一眼，都震惊了：“那姻缘树也太灵了吧！”
　　很快就到了C站大楼。
　　当天的活动安排是up主们轮流直播，中间还有个互动环节，是C站工作人员会给他们提供一台手机，由粉丝给这台手机打电话，问up主问题，up主则必须要回答。
　　沈知倦的位置排得比较靠后，所以还可以观摩一下其他up主是如何应付粉丝提问的。
　　不得不说，粉丝们的问题还是有点刁钻的，有好几个up主都被问得面红耳赤。
　　但对于沈知倦来说，都是小儿科，反正只要他不尴尬，尴尬的就是别人，在脸皮厚这件事上，他鲜有敌手！
　　他信心满满地上了播，熟练地和粉丝们打招呼。
　　主持人笑着把手机递给他：“小白，对于接下来的环节你有没有信心？”
　　沈知倦笑道：“当然有啊！只要在直播尺度之内的问题，我都没在怕的！”
　　弹幕：【艹他好嚣张！】
　　【姐妹们！弄他！】
　　很快，手机就响了起来。
　　沈知倦面带笑容地接通：“你好。”
　　对面：“你好，我玉帝啊！”
　　沈知倦的笑容僵在脸上：“！！！”
　　不是吧！难道他的业务已经不局限在阴间，开始往天庭走了吗？！
　　沈知倦差点就卑微了，谁知越听越不对劲，直到对方最后哈哈大笑：“小白，被骗了吧！”
　　沈知倦：“？！！！”
　　【哈哈哈哈哈小白不会当真了吧？】
　　【这种谎话也会信吗？小白真的好可爱，想……】
　　【似乎发现了调戏小白的新方法，我冲了！】
　　于是在接下来的十分钟内，沈知倦接到了王母、观音和二郎神等诸位神仙的电话。
　　他肉眼可见地佛了。
　　主持人笑眯眯道：“还有最后一个电话哦，让我们看看是哪位幸运粉丝打过来的。”
　　沈知倦接通，有气无力道：“你好，请问你又是哪位神仙？”
　　对面似乎愣了一下，才迟疑道：“小仙……月老。”
　　沈知倦：“你有什么困扰？”
　　对面：“哎，月老工作繁重压力大，但上司又不准我辞职，怎么办？”
　　沈知倦没好气道：“工作干不好还干不坏吗？出了事领导就会让你辞职了。”
　　对面恍然大悟：“有道理啊！还是你们凡人脑子灵活！”
　　沈知倦：“？？？”


第16章 
　　之后几天，沈知倦的桃花运意外旺盛，连出去倒个垃圾，都能看到搔首弄姿的猛男帅哥，碰到的多了，他也渐渐觉得奇怪了。
　　似乎是从那天在回真观拜完月老开始就是这样，不对，谢攸那边就很正常，所以准确来说，应该是他们那些挂了红绳的人才这样。
　　他又去问了一下那天一起去的up主，果不其然，基本都有类似经历。
　　他记得裴青麓那天也挂了红绳的，于是给他打了个电话。
　　裴青麓一脸懵逼：“什么情况？”
　　沈知倦：“就艳遇啊，或者你有没有碰到喜欢的人？”
　　“什么艳遇啊！都是假的！”裴青麓郁闷道，“我再也不相信这种封建迷信的东西了！！”
　　沈知倦惊讶：“不会吧！”
　　表哥并没有受影响，难道还真是巧合？
　　裴青麓：“别说什么艳遇了，反正那天回来之后，我特别倒霉。”
　　沈知倦：“怎么了？”
　　裴青麓一说起这个就生气：“就那天从回真观回来，我去我朋友新开的咖啡馆去喝东西，结果有个女的也不知道怎么回事，拿着一杯咖啡就往我身上倒，还好我机灵，一个瞬移就躲了过去，没有被泼到！”
　　沈知倦：“……”
　　他艰难地问道：“你有没有想过，人家是故意的，想要借此认识你呢？”
　　裴青麓嗤道：“谁会用这么蠢的方法认识人啊？”
　　沈知倦：“比如某些古早霸总？”
　　裴青麓鄙夷道：“这种都是骗人的，真实的霸总只会让她赔清洗费！”
　　沈知倦：“……”
　　沈知倦：“行吧，那还有呢？”
　　裴青麓：“哦，还有就是我前几天开车嘛，跟一个新手司机剐蹭了，本来也不是什么大事，我就说算了，结果她一个劲道歉，还非要留我的微信，说得我烦了，我就把我律师的微信给她了！”
　　沈知倦：“……”
　　裴青麓：“还有啊，我之前请的那个阿姨最近不是住院吗？然后她就给我介绍了一个新人，这个新人工作倒是不错，虽然慢，但也挺细致的，唯一的问题就是老平地摔，这怕不是小脑发育不完全吧，不过我看人家一个残疾人工作也不容易，所以也没辞退她，还给她介绍了一个脑科大夫……结果她居然哭哭啼啼辞职了，走之前还把我骂了一顿！……我都快冤死了好吧！！！”
　　沈知倦：“……”
　　他突然明白，表哥这么多年单身不是没有原因的。
　　他叹了口气，打断裴青麓：“表哥，这事不怪月老，真的。人家已经很努力了，你就放过他吧！”
　　裴青麓：“……”
　　沈知倦挂断电话，有些无奈地揉了揉额头。
　　现在可以确定，几乎所有往姻缘树上挂了红绳的人都遭遇了这种密集式的“艳遇”，如果只是一两个人桃花运好，还可以说是巧合，但每个人都这样，就有些不对劲了。
　　感情是这种大白菜一样的东西吗？灵也不应该是这么灵的啊！
　　沈知倦心里有些莫名的不安。
　　他想了想，又去联系了师道长。
　　师孟杰听他说完后，也意识到了不对，他告诉沈知倦，这棵姻缘树从回真观建成以后就有了，往树上挂红绳祈愿的习俗也是一直都有的，以前从来没有发生过这些诡异的事情。
　　如果不是姻缘树的问题，也不是仪式的问题……
　　沈知倦问道：“那，是那些红绳的问题吗？”
　　师孟杰像是想起了什么：“对了，我们大概半年前换了一家红绳的供应商！”
　　据他所说，以前回真观都是售卖那种最普通的红绳，直到几个月前，一名信士主动提出给他们提供红绳，这才有了他们现在看到的挂铃铛、挂木牌等各种花样的红绳，因为游客反馈很好，所以他们就接受了。
　　师孟杰连忙去联系那名信士，可是对方却再也没有音讯。
　　沈知倦的心沉了下去。
　　这几乎已经可以确定是红绳的问题了，也不知道这是冲着回真观来的，还是另有目的。
　　他匆忙赶到回真观。
　　此时，师道长已经带人将月老殿都封闭了，沈知倦一路上过来，听到不少人都是听说月老殿的姻缘树很灵，特意求姻缘来的，此时败兴而归，都很是不满。
　　沈知倦抬起头，只见那姻缘树枝叶繁茂，高耸的树冠越过院墙，隐约露出其中系着的一根根红绳，风吹过，树冠和红绳微微颤动，仿佛有了生命一般。
　　远远地看去，就像是一颗布满了红色血管的……蛋。
　　沈知倦心底泛出寒意，只觉得手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　清松见他过来，连忙拉着他往里面走。
　　月老殿内，师道长几人正表情凝重地围着那棵姻缘树。
　　沈知倦连忙问：“师道长，你们有发现什么吗？”
　　师道长看见他，肉眼可见地放松了一些，说道：“我们把这些红绳都检查了一遍，并没有发现什么问题，但是……我们在树根下，发现了这个！”
　　沈知倦这才看见，地上摆了一排白瓷的小罐子，罐子大约掌心大小，盖子和罐身用红绳绑起来，惨白的罐身和鲜亮的红绳，组合在一起有种莫名诡异的感觉。
　　沈知倦压抑着心里的不舒服，问道：“师道长，这是什么？”
　　师道长皱眉，语气沉重地说道：“这东西叫做红娘蝮，它最喜欢这世上痴男怨女的情感，据说只要被它沾上了，脑中就只剩下男女之事，再也没有其他……”
　　沈知倦恍然大悟：“我明白了，就是变成恋爱脑对吧！”
　　师道长：“……”
　　其他道长：“……”
　　虽然他这么说好像也没毛病，但怎么听着就显得那么不正经了呢？
　　沈知倦好奇道：“这东西能消灭掉吗？”
　　师道长回过神，摇摇头：“红娘蝮最麻烦就在于，它是弄不死的，它之所以被称为蝮，就是有死而复生之意，而且这只红娘蝮已经快要成熟了，就更不好对付了！”
　　沈知倦：“那怎么办？”
　　师道长：“在我们发现这是红娘蝮之后，我就立刻给专业人士打了电话，没意外的话，她应该这几天就会到了。”
　　沈知倦松了口气：“那就好。”
　　但这时，师道长露出几分不好意思：“但是，这还有个问题……”
　　沈知倦看到他的表情，有些不祥的预感：“什么问题？”
　　师道长闭了闭眼，老脸通红：“红娘蝮在接近成熟的时候，会向周遭释放一种气味，闻到的人会在脑中生出那种……幻境，所以看守它的人，最好是那种比较有定力的，但是我们的修为不高，就怕到时候会出现什么不雅的情况……”
　　沈知倦：“……哦，强力春|药。”
　　师道长：“……”
　　师道长努力忽略掉他那些不正经的名词，说道：“沈道友你修为高深，此事只怕要全权交托给你了！”
　　沈知倦：“？？？”
　　-
　　地府。
　　陆之道背着裴宴的骨灰罐，一蹦一跳地进了大殿，气喘吁吁道：“我去查了那些枉死之魂，和那红娘蝮没有关系，应该是两件不相关的事情。”
　　黑无常头疼道：“枉死之魂都还没查出什么苗头，现在又冒出个红娘蝮，怎么短时间之内就出了这么多事情！”
　　“还不止这两桩。”白无常面无表情道，“你忘了，那四阴绝鬼阵的幕后主使也还没查出来呢！”
　　黑无常：“……”
　　陆之道叹息：“我现在都羡慕阿孟了，在凡间逍遥快活，不像我们，还在这边苦逼加班。”
　　众人心有戚戚焉。
　　正在这时，大殿一阵阴风刮过，极强的压迫感袭来，他们立刻闭上嘴。
　　上首的椅子上出现一道黑金色身影，一只谛听老老实实地趴在他身旁。
　　正是让他们加班的罪魁祸首――酆都大帝。
　　他目光随意扫过他们：“查出什么东西没有？”
　　几人羞愧地摇摇头。
　　酆都大帝：“废物。”
　　几人头压得更低了。
　　酆都大帝忍了忍，才指点他们：“那红娘蝮吸食凡人情感为生，但它也会造出无数痴男怨女，你们想想，这些怨气，到底是什么东西最喜欢？”
　　骨灰罐裴宴抢答：“厉鬼！”
　　这话一出，其他人也都反应过来：“四阴绝鬼阵！！”
　　他们茅塞顿开。
　　那幕后主使用四阴绝鬼阵造厉鬼修炼，但厉鬼生成不易，所以他早早种下了红娘蝮，想着以红娘蝮造出的怨气来催生厉鬼。这样一想，如果不是黑白无常发现了四阴绝鬼阵，及时毁掉了它，那它成型的时间，正好对应了如今红娘蝮成熟的时间。
　　若是真被他得逞了，恐怕这人间顷刻就会大乱，到时候地府只怕也会受到殃及。
　　几人倒吸一口凉气。
　　“这幕后主使真是老谋深算！”
　　白无常又补充道：“这其中，无论是红娘蝮还是四阴绝鬼阵，都是消失了许多年的东西，能够如此熟练地用，只怕是什么陈年老鬼呢！”
　　酆都大帝颔首：“只要把他抓到，就知道了。”
　　几人立刻吹捧道：“陛下英明！”
　　酆都大帝没有说话，只是目光沉沉地看着他们。
　　几人懵了，心中不禁又忐忑起来，莫非刚刚说错话了？？
　　谛听为他这群不懂得揣摩上意的同事深深地叹了口气：“陛下的意思是，你们这群蠢货，知道了还不快点滚去办？！难道让我亲自去抓吗？！”
　　众人：“！！！”


第17章 
　　沈知倦尝试了一下，发现自己真的不太受红娘蝮的影响，比起一些靠近姻缘树就昏昏然的小道士，他至少能分得清什么是幻境，什么事真实。
　　因此，他便答应了师道长，留下来看守红娘蝮。
　　他给李星然打了个电话，告诉他，自己有事，要第二天才能回来，吩咐他把之前的事做完就可以回去了，有什么突发状况的话就线上联系。
　　李星然：“我明白！！老板你肯定是在完成什么秘密任务对吧！放心吧！我一定会守好大本营的！”
　　沈知倦：“……”
　　行吧，你开心就好。
　　挂了李星然的电话，沈知倦又走到师道长他们那边。
　　师道长他们已经换上了法衣，拿上了法器，神情肃穆庄严地开坛施法。
　　连带着沈知倦也受到了影响，又紧张又期待。
　　上次在乔家的时候，沈知倦在楼下，并没有看到师道长他们如何施法斗厉鬼的，回想起来都觉得后悔，如今总算有机会了！
　　师道长见他满眼惊讶赞叹，心中也不禁生出了一种满足感。
　　想他自学道以来，无论修为还是道法，一直远超旁人，甚至非常年轻就接掌了回真观，直到遇到沈知倦，才知道天外有天人外有人，敬佩之余，又隐隐有些失落。
　　总想要做点什么显示一下他们大门派的本事，没想到这个机会这么快就来了。
　　师道长略带矜持地说道：“沈道友有什么想问的吗？”
　　沈知倦用力点头，然后从口袋里掏出手机，满怀期待地看着师道长：“道长，我能拍个视频吗？”
　　师道长：“……”
　　那红娘蝮临近成熟，幕后黑手一定会想办法将它取走。
　　师道长让沈知倦在红娘蝮附近守着，他们则在不远处等待接应，一旦出现什么异常，就让沈知倦第一时间通知他们，他们立刻就能赶来。
　　沈知倦兴致勃勃地问：“那我应该怎么通知你们呢？”
　　是传音符？还是传音法器，又或者是那种传送法阵？
　　在他期待的目光下，师道长从袋子里掏出一对对讲机。
　　沈知倦：“？？？”
　　师道长自豪道：“我可是特意让卖家发的顺风！”
　　沈知倦：“……”
　　行吧，还是网购。
　　他想起什么，又问道：“师道长，你们说的能解决红娘蝮的专业人士，到底是什么人啊？”
　　师道长：“她叫归雨时，是灵乌派现任掌门，灵乌派素来神秘，对于这些东西很有研究，虽然不属于正统道派，但向来很讲义气，在江湖上名声很好。”
　　神秘、江湖。
　　沈知倦听着，又重新燃起了期待：“那她什么时候到啊？”
　　师道长皱眉算了一下：“应该要到凌晨了。”
　　沈知倦更兴奋了：“是要准备什么东西？还是要算时辰出发？”
　　“哦，那倒不是。”师道长说，“她那地方比较偏远，高铁不通，得坐十几个小时的绿皮火车才能到。”
　　沈知倦：“……”
　　至此，他对于玄学世界的滤镜彻底粉碎。
　　天色渐渐变暗，沈知倦刷着手机，心情也不由得有些紧张。
　　之前他都是不知者无畏，现在知道这世界上有鬼神，自己又是第一次要直面玄学界的黑暗势力，心中自然有一些胆怯。
　　但随着他第一百零八次挥开面前的猛男幻象后，对于这种下流的黑暗势力，已经再也没有了恐惧。
　　这时，他忽然听见不远处传来一声猫叫。
　　红娘蝮不仅会影响人类，也会影响动物，为了以防万一，回真观的道士们早早就将附近的动物都驱逐走了，也不知道这只猫是怎么溜进来的。
　　沈知倦顺着猫叫的方向看过去。
　　只见一只浑身黑色的小猫站在院墙上，一双碧绿的眼睛圆溜溜的，似乎是好奇地看着他。
　　沈知倦和它对视着：“咪咪，你怎么跑到那上面去了？”
　　小猫可怜巴巴地“喵”了两声。
　　沈知倦挥了挥手：“快走吧，这里不安全。”
　　然而小猫不仅没有走，反倒顺着院墙灵活地跳了下来，站在离沈知倦不远不近的地方，小声地喵着，黑乎乎的小身体在地上还打了个滚。
　　沈知倦：“！！！”
　　好萌！！！
　　但他还记得自己的任务，并没有靠近小猫，只能忍着不舍，继续驱赶它：“快走，这里真的不安全。”
　　小猫似乎不明白他在说什么，偏着头，疑惑地“喵”了一声。
　　没有被猛男蛊惑的沈知倦，在此等萌物手下一败涂地。
　　“咪咪，来！”
　　小黑猫“喵”了一声，快乐地朝着沈知倦跑去，直到接近他的那一刻，那双碧绿的猫眼中闪过一抹红光，仿佛瞬间变了一只猫，伸长指甲朝沈知倦挠去。
　　那长指甲离沈知倦的脸只有不到一厘米的距离，然后就定住了。
　　沈知倦拎着它的后脖颈，长出一口气：“我就知道，你们这些发情的小猫咪不好对付，幸好我抓猫的功力还在！”
　　他一边说着，一边将小猫提起来，拉开它的尾巴看了眼：“原来是只小公猫，等这边事情结束了，就带你去噶蛋！”
　　小猫：“喵？喵喵喵！！！”
　　沈知倦没有理会，而是在思考另一个问题：“我也不能一直抓着你吧，一会要是打起来了该怎么办？”
　　他说着，眼睛则在四处搜寻，终于看到了一个合适的东西：“这个好！”
　　小猫顿时生出一种不祥的预感，顺着他的目光看过去，就看到一个空置的……鸡笼。
　　小猫：“！！！！”
　　它叫得更加凄厉了。
　　它想要挣扎，奈何命运的后脖颈还被沈知倦牢牢地抓在手里，只能眼睁睁看着自己离鸡笼越来越近。
　　说好的人类都是猫奴，尤其对它这种小奶猫没有抵抗力呢！！
　　都是骗子！！
　　沈知倦还在安慰它：“就只是暂时待一下啊，等这边事情解决了，我就立刻放你出来，放心，我不会嫌弃你一股鸡屎味的……”
　　黑焰再也无法忍耐，身体骤然变化，原本掌心大小的小猫咪顿时化成一人多高的黑豹，朝着沈知倦狠狠地抓过去。
　　“人类，去死！！”
　　沈知倦一惊，下意识退了几步，另一只手还不忘按住对讲机：“救命啊！！！！”
　　几乎就在同时，院子四周显露出一根根挂着铃铛的红线，甚至在他们的上方，还如水波一般，隐约闪过符咒的痕迹。
　　瞬息之间，师道长等人就冲进了院子，将黑焰围得严严实实。
　　而沈知倦，早就很有自知之明地躲到了人群后方。
　　他只要一想到刚刚对这反派干的事情就想晕过去，最脆的皮，吸引最高的仇恨，这要放在游戏里，妥妥团灭的结局啊！
　　但他也很郁闷，谁能想到玄学界的黑暗势力不仅下流还阴险，居然化身小猫咪来接近他，一点武德都不讲！！
　　黑焰一双冷酷的红眼扫过在场的道士，低吼一声，就以迅疾的速度扑了上去。
　　但师道长他们早有准备，几人脚下变换，牢牢地把黑焰困在中间，不管黑焰如何扑，都无法逃脱他们的包围圈。
　　沈知倦这才松了口气。
　　师道长他们这次做了万全的准备，又是在自家主场，肯定没有问题。
　　可就在这时，旁边的姻缘树却发出一声清脆的“咯啦”声，像是蛋壳碎掉的声音。
　　几名道长脸色一变：“糟了，红娘蝮要成熟了！”
　　顿时，一股极其浓郁霸道的香味从姻缘树上渐渐蔓延开来，沈知倦顿时觉得自己的心口酥酥麻麻，整个人轻得像是要飘起来。
　　不止是他，在场的其他人也都是神情荡漾，虽然他们很快反应过来，但已经晚了。
　　黑焰从他们的包围中冲了出来，直直朝着沈知倦扑过去。
　　沈知倦来不及逃走，只能眼睁睁看着黑色的豹影离自己越来越近。
　　突然，他们头顶出现一道黑影，只听见“砰”的一声，黑焰就被一个黑乎乎的东西死死地压在下面。
　　地面都因这重量溅起一层尘土。
　　沈知倦这才看清楚，那黑乎乎的东西，竟然一口巨大的棺材。
　　而此时，一个少女灵巧地翻上了棺材，指间夹着一叠符，以极快的速度贴满姻缘树的树身，暂时阻止了红娘蝮的孵化。
　　师道长看到她，这才放松下来：“雨时，幸好你来得及时。”
　　归雨时看着还不到二十岁，一身小麦色皮肤，身材极好，穿着小背心和热裤，露出一双花臂，头发被编成无数个小辫子，一起扎在脑后，浑身散发着野性和热辣的美。
　　和沈知倦想象中的，神秘教派掌门人形象一点也不符合。
　　归雨时拍了拍手掌，跳下棺材，拿出一沓**和火车票：“师道长不必客气，记得报销就好！”
　　沈知倦震惊地看向师道长：这就是你说的很讲义气，在江湖上名声很好？
　　师道长尴尬地咳嗽了一声：“你放心，我绝不会少你一分钱的。”
　　归雨时这才心满意足，小心翼翼地又将票据收起来。
　　被压在棺材下面的黑焰愤怒且仇恨地看向他们：“阴险狡猾的人类……”
　　沈知倦仗着有大佬做后盾，探出头道：“呸！你才阴险！居然装成小奶猫骗人！欺骗我们这种爱猫人士！”
　　黑焰差点被他气吐血。
　　你还好意思说！！最阴险最恶毒的就是你了！
　　他眸色变深，身体又一次发生着变化，那沉重的棺材都被他给顶动了。
　　沈知倦吓得又把头缩回去。
　　归雨时神情严肃：“都退后！”
　　但谁都没想到，黑焰变化到一半，似乎意识到了什么，脸色一变，身体就像漏气的气球一般，迅速变小，以极快的速度冲出人群，只是临走前，他指尖弹出一道光，直接击穿了那几个白瓷罐子。
　　一缕缕红雾瞬间飘散出去。
　　沈知倦都晕了一下，再次睁开眼睛的时候，发现自己置身于八百个猛男中间，不同国籍不同肤色的都有，每一个都充满爱意地看着他。
　　沈知倦吓了一跳，不知道自己什么时候又陷入了幻境中。
　　正在这时，其中一个猛男竟然直接朝他抱过来。他来不及思考，当头就是一拳。
　　然后他就听见一声沧桑的“哎哟！”，眼前的幻境散去，师道长站在他面前，捂着被他揍青的眼眶：“沈道友，你看到了什么，竟下此狠手！”
　　沈知倦：“……”
　　这种时候说实话，应该会很尴尬吧。


第18章 
　　黑白无常和陆之道虽然紧赶慢赶，但到达回真观的时候还是迟了一步，正好看到黑焰逃跑。
　　黑无常一眼就认出了他的身份，震惊道：“竟然是鬼仙！”
　　而且还不是一般的鬼仙，动物修炼成妖本就困难，更何况在死后继续修炼，还能修成鬼仙的，简直万中无一。
　　他介于妖与鬼之间，比一般的鬼仙还要强。
　　也正因如此，他才能敏锐地感知到他们的气息，迅速逃走。
　　并且为了阻拦他们追上来，还特意击碎了即将成熟的红娘蝮的巢。
　　其实红娘蝮的危害性并不算特别大，只是处理起来特别麻烦。
　　因为未孵化或者已成熟的红娘蝮，都有死而复生的特性，只能通过封印或者不断净化，让它丧失活性。它唯一能被消灭的机会，就是在它即将成熟的时候，那时的它是最脆弱的，也是最危险的。
　　如果选择此时灭杀它，就会遭到它死前的疯狂反扑。
　　那些曾经被它蛊惑过的人类，会在瞬间感应到“爱人”死亡的场景，然后陷入极端的情绪，冲过来保护它或者报复伤害它的人，最后甚至会为“情”自杀。
　　偏偏，这又是黑焰为了阻拦他们所以才击碎的，他们又不能不管。
　　黑无常气得咬牙：“这边就交给你们了！我去把那个鬼仙捉回来！”
　　他说完，便朝着黑焰逃跑的地方追去。
　　陆之道叫都叫不住，只能无奈看向白无常：“咱们怎么办？”
　　白无常看着回真观众人的行动，想了想，说道：“先等等。”
　　下方，回真观众人也被这突如其来的事故弄得人仰马翻。
　　其中一名小道士忽然大哭起来，而且还不管不顾要往墙上撞。
　　幸好归雨时及时反应过来，一手刀直接把人敲晕。
　　他的一名同伴这才说出，原来他之前觉得好玩，也偷偷往姻缘树上挂了红绳，后来知道这是红娘蝮，吓得半死，怕被责罚便不敢告诉师长，没想到差点成为红娘蝮的第一个陪葬品。
　　众人这才被科普了红娘蝮被灭杀时会发生什么，一时心情沉重。
　　他们能驱鬼捉妖，可是要如何防止他人自杀呢？
　　更何况，按归雨时的说法，是所有被它蛊惑的人类都会受到影响。
　　回真观是大道观，而且还是江城著名的旅游景点，这几个月来，在姻缘树上挂红线的保守估计得有七八百人吧，这七八百人要是一起自杀，他们想都不敢想。
　　归雨时道：“我们灵乌派有一道秘法，可以净化这些受红娘蝮蛊惑的人。”
　　师道长长出了一口气。
　　归雨时又道：“我可以教你们，但这秘法一次只能净化一个人，而且净化一次需要大概十到二十分钟左右……”
　　师道长那口气又悬在了心口。
　　就算他们整个回真观的人都上，对于这么多人，也是杯水车薪啊！
　　他突然想到了什么，问沈知倦：“沈道友，你不是也挂过红绳吗？为什么你没有受到影响。”
　　众人的目光顿时落在了沈知倦身上。
　　沈知倦都懵了一下。
　　归雨时说道：“据说，红娘蝮死前的幻境会让你感受一段至纯至美的感情，然后再狠狠让你失去，这种痛苦痛彻心扉，很少有人能够从这样的幻境中毫发无损地走出来。”
　　沈知倦迟疑了片刻：“可能是……我还没来得及感受？”
　　归雨时露出钦佩的目光：“居然能拒绝这种绝美爱情，道友真是心如铁石，简直就是修炼无情道的好苗子啊！”
　　师道长也感叹道：“沈道友心性之坚定真是我辈楷模啊！”
　　众人顿时肃然起敬。
　　沈知倦：“……”
　　等等！
　　你们确定是绝美爱情？！和八百个猛男的绝美爱情？！！
　　正在这时，一名小道士跌跌撞撞地跑过来：“外面来了好多人……”
　　众人连忙走到大殿上，正好能看见观外的情景，只见外面已经挤满了伤心欲绝或者愤怒的人群，这些大多都是附近的村民，但在下方长长的山道上，还有人在不断赶来。
　　狭长的山道上一片哭声，有喊老婆的，有喊老公的，有喊哥哥的，有喊女神的，还有喊各种奇奇怪怪名字的。
　　沈知倦甚至在人群中看到了表哥裴青麓！
　　他想不明白，你一个爱情绝缘体，过来凑什么热闹？！
　　他连忙给裴青麓发了条微信。
　　裴青麓很快回复：【我好像是做了个梦，梦里有人告诉我我老婆死了，我很奇怪，所以想过来看看我老婆长啥样？】
　　沈知倦：【我看不懂但我大受震撼.jpg】
　　回真观这边的异状甚至还吸引了有关部门的注意，他们专门给师道长打了电话。
　　听完师道长说的之后，上面担心出事，特意派出了特警和几位有经验的民警过来援助。
　　于是，沈知倦又看到了老熟人――警官小何。
　　自从灵河鬼车之后，这已经是他们第三次见面了。
　　据他说，最近这些异常事件增多，局里面已经打算要组成专门应对的特殊部门了，而他作为多次参与的人员之一，将会以丰富的经验参与到新部门的建设之中。
　　他热情地沈知倦握了握手：“小沈啊，往后我们恐怕经常会有合作的机会啊！要请你多多指教了！”
　　沈知倦：“……”
　　不要！NO！达咩！
　　警察的出现很快就维持住了现场秩序，但是对于这种情况，他们所能做到的也非常有限。
　　归雨时在教其他道长如何用秘术净化，那人原本还哭得撕心裂肺的，净化后，渐渐恢复了理智，茫然地看着四周，震惊道：“卧槽！！我怎么会在这里？！我不是在和我兄弟开黑吗？”
　　他刚说完，手机就响了，接通后，里面一个男人的怒吼声直接冲出了听筒：“XXX你什么情况！！开着黑突然喊着老婆死了冲出去！你一天天的除了上班就是打游戏，你特么哪来的老婆！！”
　　众人：“……”
　　那人只能尴尬地捂着脸，迅速地离开人群。
　　只有归雨时不为所动，冷冷道：“下一个。”
　　因为灵力的消耗，她的脸色越来越苍白，但时间拖得越长，这些人受幻境的影响就越大，不仅情绪越发极端，净化难度也会增加，他们此时就是在于时间赛跑，根本容不得休息。
　　沈知倦看在眼里，也很不是滋味，可他没有灵力，帮不上忙，只能和小何警官他们一起维持秩序。
　　正在这时，一个男人忽然情绪失控冲出来：“呜呜呜，老婆死了，我不活了！”
　　沈知倦连忙和警察们一起按住他，男人却心如死灰，还在试图不断寻死。
　　更令人头疼的是，他的行为也影响了在场的其他人，一个女孩子嘤嘤哭着“哥哥死了，我要陪哥哥一起去”。
　　沈知倦被他们哭得心烦气躁，一把揪起那男人的领子，吼道：“哭哭哭，哭什么哭！！你爸妈养你这么大，就是让你为了个莫须有的爱人放弃生命的吗？！你车贷还完了吗？房贷还完了吗？养老金攒够了吗……”
　　男人：“呜呜呜，求求你别说了，我不想死了……”
　　沈知倦又转头看向那个女孩：“还有你！哥哥死了就死了，你就当他塌房了，而且何必吊死在一棵树上呢！听我一句劝，只要墙头爬得快，世上的哥哥千千万！”
　　女孩：“……”
　　沈知倦气势不减，又看向她旁边的人：“你什么职业的？”
　　那人卑微道：“我是策划，好了你不用说了，我知道我PPT还没做完，资料还没有整理，明天早会的报告还没写好……”
　　他越说越伤心，最后嚎啕大哭：“呜呜呜呜，我还有这么多工作没做完，我怎么可能有时间谈恋爱啊！！”
　　沈知倦同情地拍了拍他的肩膀：“那我帮你插个队吧，早点净化完回去加班。”
　　那人哭得更加伤心了。
　　旁边的何警官和师道长等人都看得目瞪口呆：这居然也行？！
　　然后沈知倦就证明了，这居然真的行。
　　沈知倦弄了个大喇叭，将这些话录起来循环播放，不少人的情绪果然平复了下来。
　　然后，他让何警官他们将不同职业和年龄段的人分开，学生党那边就放考研英语，工作党就放股票和基金走势，事实证明，在生活的重压前，爱情一文不值。
　　这极大地缓解了归雨时他们的压力。
　　而且，师道长还联系了其他道观和佛寺的修士们，等他们赶来援助，就能更加轻松了。
　　陆之道等鬼神都感受到了深深的震撼。
　　他们没想到，一场可怕的祸事，竟然就这么轻易化解了。
　　原本他们是打算下来帮忙的，然后就发现凡人们已经把事情给解决了，他们根本没有用武之地。
　　陆之道感慨道：“以前都不知道，原来凡人活得这么辛苦！”
　　裴宴心有戚戚焉：“是啊，我们以前就很辛苦了，但没想到会活得越来越苦，幸好我死的早啊！”


第19章 
　　黑焰一路逃跑，但身后的黑无常却一直紧追不放。
　　鬼仙一开始修炼的时候是很脆弱的，而且还要躲避鬼差的抓捕，尤其是黑白无常，哪怕后来修成了鬼仙，但这心理阴影还在，所以当时在他感应到黑白无常的时候，才会吓得立刻逃跑。
　　黑焰直接钻进了附近的山里，想要靠着山间复杂的地形摆脱黑无常。
　　黑无常常年追捕这些试图逃脱轮回的鬼魂，很快就察觉了他的意图。
　　黑焰发现进山后也没能摆脱黑无常，心中有些慌乱，最后狠心咬牙，从口袋里拿出一颗粉红色的丸子，用力朝脚下砸去。
　　顷刻间，大片森林被暧昧的粉红色雾气笼罩，植物并没有受到影响，但其中的动物、昆虫却纷纷口吐白沫死亡，有一道被困在这里的孤魂野鬼，在接触到雾气后，迅速被腐蚀、消失。
　　黑无常一开始并不在意，他作为地府正神，普通毒雾根本就不可能对他有效果。
　　但他很快就发现，那毒雾竟然污染他的灵力，所幸他反应及时，连忙撤了出去，然而那雾气就像是看见血的蚂蟥一般，竟疯狂朝他追过去，他只能想办法先摆脱，等到解决完毒雾后，黑焰早就跑得没影了。
　　黑焰躲在一个安全的地方，发现黑无常终于没有再追来，劫后余生地出了口气。
　　他此时的情况也不太好。
　　那毒雾对他同样有影响，属于是伤敌八百自损一千。
　　他咽下一颗解毒药，又拿出手机打电话。
　　电话接通，那头传来一个慵懒娇媚的女声：“黑焰？红娘蝮拿到了？”
　　黑焰老实道：“没有。”
　　那女声顿时提高了一个调：“什么？！”但她很快又冷静下来，“算了，酆都大帝醒了，最近风声紧，过段时间去拿也没关系。”
　　黑焰：“额……估计不用去了。”
　　对方：“？”
　　黑焰：“我把红娘蝮的巢给打烂了。”
　　对方：“？？”
　　黑焰：“我还把你的毒丸也给砸了……”
　　对方：“？？？”
　　黑焰辩解道：“但这不能怪我。主要是有个阴险狠毒的凡人，害我一步之差没有拿到，然后又有一群道士对付我，哦哦哦，还有个使棺材的凶女人，我要是妖身，肯定就被她砸死了，本来这么几个凡人我都能对付的，但谁知道黑白无常也来趟这浑水，唉，我差点就被黑无常给追上了，吓死了……”
　　等他絮絮叨叨地说完自己一路被坑的事迹，才发现对面没有声音了。
　　“喂，怜姐？”他皱眉将手机举高，“是不是没信号啊？”
　　许久，对面才传来一个生无可恋的声音：“我错了，我早该劝主人的，我们本就是逆天而为，不想着转运改风水就算了，还要收你这么个幸运E，这不是双重debuff吗？！能干成什么才有鬼了……”
　　黑焰虽然不知道幸运E是什么意思，但也知道对方说的不是什么好话，不悦道：“怜姐，你搞清楚，这红娘蝮本来就是我帮你去拿的，你不记我好就算了，怎么还骂我呢？”
　　“没。我骂我自己。”怜姐继续生无可恋，“怪我是个活物，会受红娘蝮的影响发|情，怪我当初没有去死一死，修成个鬼仙，怪我猪油蒙了心，不相信塔罗牌结果，请你去帮我拿红娘蝮，这都是我自己的错……”
　　黑焰：“喂？喂？？”
　　他再拿起手机，就发现怜姐已经把电话给挂了。
　　黑焰嘟囔了几句，不慎拉扯到了被毒雾侵蚀的伤口，龇牙咧嘴了一番。
　　都怪那恶毒的凡人！
　　他对沈知倦恨之入骨，暗暗发誓，下次再看到他，一定要一口把他吞了！
　　-
　　沈知倦打了个大大的喷嚏，皱眉揉了揉鼻子：“谁在骂我！”
　　何警官关心道：“是不是感冒了？”
　　为了控制那些想自杀的人，这两天大家几乎是不眠不休，沈知倦更是奋斗在第一线，眼睛下方都有了隐隐的青黑。
　　不过也多亏了他，不然警方也只能强制控制这些一心求死的人，但一个错眼可能就会出事，远不如现在这效果好。
　　左边是考研互助群，警察们紧急从隔壁小学借了几十套桌椅和一块大白板，一名被紧急抽调的考研名师站在台前讲得唾沫横飞。下面同学们绑着奋斗头带奋笔疾书。
　　右边的成分就复杂很多，有各行各业的社畜、高管、个体户……此刻众生平等，大家都席地而坐，有的哭诉基金市场的无情，有的心无旁骛地健身，甚至还有一对狭路相逢的甲方和乙方，在互骂了一天后达成和解，并达成了一单新的合作。
　　严肃紧张又生动活泼。
　　何警官恍惚地看着眼前的一切，谁能想到一天前，这些人还哭着嚷着要去死啊！
　　而且今天，江城其他的玄学人士也都到了，归雨时教会他们净化的秘术后，终于能休息片刻了。
　　她曲腿坐在姻缘树下的地台上，双手撑在身体后方，嘴里叼着草根，眯着眼睛，似乎很惬意的样子。
　　明明也熬了几天夜，却一点疲态都没有，花臂与少女的组合，俨然是一幅独特又靓丽的风景线。
　　沈知倦刚解决完一个问题，下一秒就被人薅去了一旁，他揉了揉额角，无奈道：“表哥，你又在搞什么？！”
　　那晚裴青麓过来后，也没有再回去。
　　按他的说法，他一个闲职，公司里有他没他都无所谓，但表弟这边明显更需要他一点。
　　沈知倦听完还有些感动，想起自己以前老怼他，还有点儿愧疚。
　　然而，他后来才发现，网络上还是有不少真理的，比如――不要心疼男人，会变得不幸。
　　裴青麓搂着表弟的脖子，期期艾艾地说：“那个雨时小姐……”
　　沈知倦面无表情道：“帮你问过了，性别女，单身。”
　　裴青麓：“哎呀，你怎么说话一点都不委婉的！”
　　沈知倦忍了又忍，看在是亲表哥的面子上，才没有一掌把他打死：“我建议你，想追人家就勇敢点，你跟我在这边拉拉扯扯，万一她看到误会你性取向怎么办？”
　　裴青麓听完，立刻就把他推开了。
　　沈知倦：“……”
　　呵，男人。
　　裴青麓深呼吸几次，给自己做完心理建设，才跑到归雨时面前。
　　沈知倦也很好奇，但他听不到两人的对话，只能看见归雨时面不改色地说了什么，然后裴青麓表情由喜转悲，最后失魂落魄地朝他走来。
　　看来表哥和尚人设没崩，就是不知道归雨时是怎么拒绝他的。
　　沈知倦拿了一瓶水，走到裴青麓那边，明着是安慰暗着是看戏地问道：“表哥，怎么样啊？”
　　裴青麓45°角抬头看天，忧郁地说道：“雨时小姐说，她是玩尸体的，对活人没什么兴趣……”
　　沈知倦立刻紧张地抓住了裴青麓：“表哥，你可不能寻死啊！”
　　裴青麓：“……”
　　等到最后一批人净化完毕，已经是晚上**点了，山下准备了大巴车统一送他们回家。
　　沈知倦笑眯眯地跟他们一一打招呼。
　　众人都心有余悸。
　　毕竟这些天下来，他们见得最多的就是沈知倦这张脸，每次他的出现，必然是来搞他们心态的，到了最后，大家都有了沈知倦PTSD了，只要他出现，现场立刻生机勃勃，没有人敢提一个死字。
　　毕竟红娘蝮只是想让他们死，沈知倦那是让他们生不如死啊！
　　大家都表示：经过这一遭，心态佛了不少，以后面对傻逼的领导和甲方的时候，都可以心平气和地骂他们傻逼了。
　　玄学界人士走得比他们晚一些。
　　毕竟难得有这样众门派齐聚一堂的机会，顺便交流交流经验。
　　归雨时拿到丰厚的报酬以及报销费用，露出了开心的笑容，她也没有放弃这个social的机会，拿着手机满场加人微信：“这位道长，往后遇到类似的事情，可以考虑一下我们灵乌派，物美价廉好用！”
　　众人：“！”
　　大可不必！
　　然后归雨时就撞见了和她一样满场加微信的沈知倦。
　　归雨时对沈知倦还挺感兴趣的：“沈道友，好巧哦，加个微信吧！”
　　沈知倦：“好啊好啊！”
　　归雨时：“沈道友，以后有空来我们门派玩哦！”
　　沈知倦：“好啊好啊！”
　　师道长无语，拉过沈知倦：“你知道灵乌派是个什么地方吗就去？”
　　沈知倦纯良地摇头。
　　师道长：“灵乌派的乌是做棺材的乌木的乌，灵乌派除了掌门，几乎是没有活人的……”
　　他越说，沈知倦的眼睛就越亮：“这么好的素材！我怎么能放过！”
　　师道长：“……”
　　沈知倦还不忘跟归雨时确认：“归掌门，可以拍吗？”
　　归雨时反问：“有钱赚吗？”
　　“有的有的。”沈知倦连忙道，“我激励计划的收益分你一半，哦，如果效果好的话，搞不好会有金主爸爸看上，还能拿推广费呢！”
　　归雨时难得露出一丝羞涩：“就怕我门派弟子不够上镜……”
　　沈知倦大手一挥：“没关系的，有些金主爸爸审美就是比较奇特。”
　　“那以后就麻烦沈道友了！”归雨时豪爽地拍了拍沈知倦的肩膀。
　　沈知倦：“好说好说。”
　　归雨时：“沈道友以后就是我们灵乌派的贵宾了，你要是来苍南旅游，就报我归雨时的名字，保管你在整个苍南都横着走！”
　　师道长风中凌乱，声音略带一丝颤抖地问道：“沈道友……是认真的吗？”
　　“当然啊！”沈知倦想起了什么，将自己的C站账户名群发了一遍，“请各位道长关注一下，看完之后记得一键三连哦！”
　　其他掌门：“！！！”
　　此子恐怖如斯！
　　回程路上，沈知倦看着自己加的一堆微信，几乎囊括了整个江城的玄学界，不禁感慨道：“我也算是在黑白两道都有人脉了！”
　　何警官：“？？？”
　　沈知倦立刻改口：“哦，不对，是阴阳两道。”
　　何警官：“……”


第20章 
　　孟婆奶茶店门口挂着一个大大的闭店牌子，不少乘兴而来的客人都败兴而归。
　　毕竟这个奶茶店开店以来，这还是第一次关门，不少人都在社交媒体上开玩笑，搞不好是地府开会呢。
　　孟婆看着眼前的陆之道和黑白无常等人，给这句话默默点了个赞。
　　可不是地府开会吗？
　　沙雕网友总是在不恰当的时候猜中正确答案。
　　黑无常正在处理自己身上的毒。
　　裴宴蹙紧眉头：“这像是合欢花的毒，但能伤到八爷的，至少得是妖王级别的吧，可是……这都多少年没出过妖王了？”
　　自从天地人三界彻底分开后，人间灵力不断减少，不止凡人修炼困难，妖修也是如此。别说建国以后不能成精，建国以前都没多少成精的，裴宴死了这么多年，还是第一次看见妖王。
　　陆之道沉声道：“如果是合欢妖，那我就明白她为什么要用厉鬼来修炼了。”
　　合欢树又被称作鬼树，虽然是妖，但修炼方法却更贴近于鬼，由厉鬼转换而来的灵气对她来说是大补，如果当初四阴绝鬼阵大成，她又得到红娘蝮，她甚至有可能半年就从妖王升至妖皇，到时候就难对付了。
　　而且合欢树雌雄同株，当初将那些鬼魂诱拐出地府的青衣斗篷男，很有可能就是她。
　　裴宴迟疑道：“既然知道是合欢妖，要不去问问花神，她掌管天下花草，或许会知道什么线索？”
　　他话音落下，陆之道和黑白无常等人都沉默了。
　　孟婆嗤笑一声：“你死的晚不知道，他们几个当年醉后大闹花神宴，气得花神放话不许任何花在地府盛开，要不是看在陛下的面子，你现在连彼岸花都看不到。”
　　裴宴震惊了：“我一直以为是地府环境不适合花草生长，所以才……”
　　三人同时露出尴尬的表情。
　　孟婆继续幸灾乐祸：“陛下当时很生气，直接把他们三个赶去轮回，轮了十次畜生道才准回来，不然你以为陆之道为什么会变成蟾蜍？”
　　陆之道求饶地轻咳：“都是年少轻狂的事情了，就不要提了……”
　　裴宴骤然知道了上司最深的秘密，震惊地忘记表情管理，随后才庆幸自己现在是骨灰罐，不然搞不好以后会被上司穿小鞋呢。
　　今天又是赞美陛下的一天！
　　白无常见孟婆打算继续揭他和黑无常的老底，连忙转移话题：“不说这合欢妖了，我还发现一个疑点，不知道你们注意到没有？”
　　众人立刻被引走了思路，说了好几个他都摇了摇头。
　　黑无常不耐烦了：“到底是什么你说啊！”
　　白无常偷偷看了眼孟婆，才说道：“就是那个名叫沈知倦的凡人啊，这几次事件都和他有关……当然啊，我事先声明，我绝不是说阿孟的孟婆印给错了人。”
　　孟婆翻了个大大的白眼：“还以为你要说什么，这事陛下早就知道了！”
　　黑无常道：“如果陛下觉得没问题的话……陛下！”
　　众人回过头，才发现酆都大帝不知何时到了，正在听他们说话：“说得挺好的，继续。”
　　白无常连忙道：“属下倒不是怀疑这人有问题，而是他似乎总是碰到这种事情，那是否可以拿他当一个突破口，况且这次红娘蝮的事件，要不是有他，那鬼仙就得手了，他们肯定会记恨他，说不定还会报复他，我们既可以保护他，又可以借此抓到幕后黑手……”
　　酆都大帝若有所思。
　　白无常受到鼓舞，继续道：“而且，以免打草惊蛇，我建议我们最好是隐瞒身份接近他……”
　　酆都大帝来了些兴趣：“哦？那你打算怎么做呢？”
　　白无常有些不好意思道：“属下特意去看了他的视频，发现他竟然是属下的粉丝，咳咳，论了解，天下还有谁比属下更了解自己呢，所以属下打算从这个角度……”
　　他说着说着，忽然觉得身边有些冷，茫然地抬起头看向酆都大帝。
　　酆都大帝的表情一如往常的冷淡，但众人就是感觉到了来自他身上重重的压迫感，都如鹌鹑一般缩在角落不敢说话。
　　白无常硬着头皮问道：“陛下，可是……可是属下的计划有什么问题？”
　　酆都大帝：“没有问题，去做吧。”
　　白无常：“……”
　　可是您的表情不是这么说的啊呜呜呜。
　　他不禁将求救的目光投向陛下身旁的谛听。
　　谛听：“……”
　　心软的谛听努力地回忆着那本《说话的艺术》，试图在挽救同事和讨好领导之间找一条平衡之道：“陛下的意思是，你接近对方之后，最好顺便纠正一下对方的审美。”
　　白无常：“？？？”
　　-
　　沈知倦回家后，先是狠狠睡了一整天，才勉强把精神养回来。
　　然后就被李星然无情地提醒：“老板，该剪视频了。”
　　沈知倦：“……”
　　他装作没有听见，转过身去继续打游戏。
　　李星然：“老板，超人拯救完世界也还是要回去上班的，你不要摆烂。”
　　沈知倦长叹一声：“没有灵感啊！”
　　李星然正好在整理私信：“老板，这边有个说是白无常粉丝的用户给你发信息诶，想跟你讨论一下，给你提供一些素材。”
　　沈知倦冷笑一声：“这种私信我以前每天都能收七八个，不是粉丝玩梗，就是来卖课的，不用理！”
　　李星然：“可是我看他说得好诚恳哦，而且他还说，这世界上，没有人比他更了解白无常。”
　　沈知倦无语道：“他怎么好意思说这种话，难道他是白无常本常吗？”
　　不过他也知道，这种极端粉丝向来没有什么理智，要是完全不理会，搞不好天天给他发私信，于是便对李星然道：“你就问问他，知不知道白无常的内裤是什么颜色？”
　　李星然：“？？？”
　　但他还是按照沈知倦说的原样问过去。
　　白无常自从给他发了私信后，隔一会就要看一下有没有回复，好不容易看到消息栏跳出一个红色的1，立刻兴冲冲地点开，看到那个问题后，气得脸都扭曲了。
　　这年头的凡人，对鬼神都敢如此亵渎了吗？！
　　但是为了他的计划，他只能忍受屈辱回过去：“白色。”
　　然后他就看到对面回复：【错了，是红色。】
　　白无常：“！！！”
　　谁！谁特么在造谣他！！
　　另一头，李星然再次对沈知倦肃然起敬：“老板在下面的关系一定很铁吧，居然连这么私密的事情都知道！”
　　沈知倦：“……不，你误会了，这其实是我瞎编的。”
　　正常粉丝看到这种问题就应该破口大骂了吧！认真回答的都是假的！
　　李星然：“……”
　　白无常铩羽而归，心力憔悴。
　　黑无常不忍心看兄弟这个颓废的样子，自告奋勇：“要不我去吧！”
　　他分析了一下，觉得在网络上接近沈知倦不太可取，毕竟鬼都知道，网上骗子多。
　　他想到沈知倦之前帮助回真观的道士们处理红娘蝮的事情，觉得他对道士好感颇高，自己装成道士去接近他，只要展露一两手高深的道术，他一定会迅速就将自己引为知己。
　　黑无常信心十足地出发了。
　　然而他就在沈知倦家楼下转悠了一下午，这死宅竟然完全没有出过门，连三餐都是外卖送上楼的！
　　黑无常在36度高温下，穿着一身工整的道袍，差点被过路人当成精神病。
　　最后他只能无奈略施法术，终于让沈知倦点不上外卖，他这才出了门来买吃的。
　　黑无常看见他的身影，立刻精神一震，维持着高人的模样，眯着眼摸了摸自己的胡须。
　　沈知倦看到他，果然停下了脚步。
　　黑无常心中一喜：有戏！
　　他放慢脚步，果然听到沈知倦叫住了他，迟疑地问：“你是……在搞行为艺术吗？”
　　黑无常仙风道骨的表情差点没维持住。
　　沈知倦还很好心地给他买了瓶冰水：“大哥，别玩了，进店里喝点水吹吹空调吧，不然一会该中暑了！”
　　黑无常咬牙道：“贫道修为高深，根本不惧寒暑。”
　　沈知倦一脸“你在开什么玩笑”的表情：“大哥，你就别自欺欺人了，你看你都晒黑成什么样了？”
　　黑无常气得跳脚：“贫道生来就这么黑的！！”
　　沈知倦：“……”
　　沈知倦：“行吧，那您继续晒着，我先走了。”
　　黑无常：“？？？”
　　这走向不对啊！！
　　眼看着沈知倦已经要走进小区，他急了，冲过去拦住他：“你就不问问我有什么事吗？”
　　沈知倦：“……”
　　他算是明白了，这大哥在这边摆半天pose，原来是冲着他来的。
　　他不动声色地将握着手机的手背到身后。
　　“行吧，那你说说，你有什么事？”
　　黑无常觉得哪里不对，又想不明白，只能硬着头皮按剧本走下去。
　　他只能安慰自己，等自己使出高深的道术，这小子一定会立刻拜服的。
　　沈知倦心不在焉地听他滔滔不绝，不时分心看一眼手机。
　　黑无常把该说的话说完，期待地看着沈知倦。
　　快！快说不相信我！然后我就拿出道术狠狠打你的脸！！
　　沈知倦沉吟片刻：“道长，您的道士证呢？”
　　黑无常：“？”
　　沈知倦：“那您是在哪家道观挂单呢？”
　　黑无常：“？？”
　　沈知倦：“那道教协会现任主席是谁，你总该知道吧？”
　　黑无常：“？？？”
　　沈知倦见他一个问题都回答不出来，无语道：“大哥，出来骗人也好歹做做功课吧！”
　　黑无常：“我没有……”
　　然后他就看到两名警察走了过来：“是谁举报这边有人伪装道士诈骗的？！”
　　沈知倦立刻举手：“我我我！”
　　他一边说着，还一边点开微信聊天记录：“警察同志，我这边有整个江城所有道观负责人的微信，我刚群发了这个骗子的照片过去，他们都说这不是他们那的道士！”
　　黑无常：“！！！”
　　居然还有这一招？！失策了！
　　他也折戟沉沙。
　　只剩下陆之道了。
　　陆之道语重心长道：“你们这搞得也太浮夸了！就应该从生活的角度，润物细无声地进入他的朋友圈……比如房产中介或者理财中介，先加上他的好友，然后……”
　　黑白无常听得叹为观止。
　　然后……
　　陆之道：“他竟然拒绝了我的好友申请？！！！”
　　他抓狂地跳来跳去：“为什么？！！”
　　裴宴沉默片刻，才道：“嗯……大概是因为他早就在市中心有房，并且实现了财务自由了吧……”
　　陆之道：“……”
　　正在这时，一阵阴风刮过。
　　酆都大帝缓缓出现在屋子里：“怎么样？加上好友了吗？”
　　三人羞愧地垂下了头。
　　酆都大帝：“……”
　　谛听抖了抖身体，此刻他根本不需要读心，痛心疾首道：“一群废物！！”


第21章 
　　在酆都大帝的低气压中，黑白无常和陆之道小声地交代了他们是如何失败的。
　　酆都大帝：“……你们最后一次轮回的时候，是忘记长脑子了吗？”
　　他看了一眼陆之道，沉默片刻，“好像确实没什么脑子。”
　　陆之道：QAQ
　　白无常作为计划的发起人，心灰意冷道：“凡人太可怕了，要不算了吧……”
　　其他人心有戚戚焉，都跟着点头：“属下附议！”
　　酆都大帝冷笑一声：“一个凡人而已，就让你们斗志全无？”
　　众人更加羞愧了。
　　酆都大帝的目光落在桌子正中央的手机上：“这就是你们用来联系的工具？”
　　众人这才想起，陛下沉睡许久，对现在的科技水平可能并不清楚。
　　在他们的一番解释后，酆都大帝拿起手机，在手中把玩了几圈，想起刚刚陆之道的演示，点开微信：“你就是用这个联系他的？”
　　陆之道点点头。
　　酆都大帝露出些许兴味：“我来试试。”
　　三人大惊失色：“陛下不可啊！！”
　　要是看见陛下的黑历史，岂不是又得去畜生道轮一遭？！
　　-
　　秃头小分队群里，第N次被拉回来的兽人永不秃头一点都没有吸取教训，疯狂@沈知倦。
　　【@沈，你最近又干啥了？我直播说要找你打游戏，弹幕一群人劝我不要打扰你修炼？？？】
　　沈知倦：“……”
　　群友们立刻回复。
　　【听说群主是隐士高人，身负高深修为却不能被人知道，只等待一个契机，就会王者归来！】
　　【听说群主的名声响彻了阴阳两界，是江城玄学界的扛把子】
　　【听说群主解决了八百对单身男女的婚姻问题】
　　沈知倦：“？？？”
　　群里安静了一瞬。
　　然后众人纷纷@沈知倦。
　　【群主看看孩子，孩子也单身呢！】
　　【什么什么！拜群主就会有桃花运吗？】
　　【你们都太肤浅了，谈恋爱有什么好玩的，我就不一样了。@沈，群主有没有兴趣来我们公司任职啊，挂个名就可以了，以后我们公司的核心竞争力就是，进公司就能找到对象！牛不牛批！】
　　沈：【………………】
　　沈：【你们都在说什么屁话，我自己都没找到对象呢！！！】
　　群里又是安静了一瞬。
　　【嗨，原来是虚假广告！】
　　【散了散了！】
　　沈知倦被这群沙雕搞得无语，正在这时，他看到家有橘座在私聊他，于是切出群聊。
　　家有橘座：【之前不是说要给你介绍对象吗？幸不辱命！[撩头发.jpg]】
　　沈知倦大吃一惊。
　　他都快忘记这回事了，没想到谢攸居然还记得呢！
　　沈：【我以为你开玩笑的】
　　家有橘座：【唉，我当时确实是开玩笑的，但是我老婆当真了，特别热情地张罗这种事，这个据说是她闺蜜的弟弟，脾气挺不错的，而且八块腹肌！非常符合你的要求！】
　　沈：【……】
　　家有橘座：【你要现在敢说是开玩笑的，我老婆立刻就会打死我！】
　　沈：【……行叭。】
　　家有橘座：【别有负担嘛，就当是认识个朋友】
　　家有橘座：【对了，我跟老婆去度假了，马上就上飞机了，我把你微信推给他了，他会加你的，记得通过。】
　　沈知倦再发信息过去，那边就没回应了，估计是上飞机了。
　　他叹了口气，只能点开通讯录界面，然后震惊地发现，这上面竟然有两个好友申请。
　　沈知倦都懵了。
　　这到底是哪个啊！
　　偏偏家有橘座又上飞机了，他连问都没法问。
　　那就……只能猜了。
　　他硬着头皮点开最上面那个，头像是黑底的，上面有个金色的篆体“酆”字，一看就很有文化，点开朋友圈也是干干净净的。
　　沈知倦记得家有蠢哈是一名作者来着，他还看过她的朋友圈发的和闺蜜的下午茶照片，都是高雅有文化的，想来闺蜜的弟弟应该也是这样的吧！
　　但他怕自己先入为主，又点开第二个。
　　一点开头像，迎面而来的冲击力差点让沈知倦瞎了。
　　这头像应该是这人的自拍照，穿着紧身工字背心，长得挺不错的，但是表情邪魅，用嘴叼着背心下摆，露出腹肌和人鱼线。
　　再看他的好友申请：宝贝，我叫……
　　沈知倦都没敢看下去，迅速就点了关闭。
　　这份油腻劲直接就让他心无杂念，晚上只想吃素。
　　他立刻就确定了：不！绝对不是这个！
　　八成是哪家拼业绩的健身教练，想到最近莫名其妙加他好友的房产中介和理财中介。
　　他瞬间明白过来：敢情他这是惹上了暴发户割韭菜三部曲是吧？
　　他愤怒地按下了拒绝。
　　另一边，谢攸和妻子连筱筱正坐在飞机上讨论着这个事情，连筱筱就是家有蠢哈。
　　谢攸：“你说，你闺蜜的弟弟加上老沈了吗？”
　　“应该加上了，我听我闺蜜说，老沈是他的理想型，他很上心呢！”连筱筱得意道，“这弟弟刚读大二，可纯情了，第一次追人，听说老沈喜欢八块腹肌的猛男，还特意把头像都换成他的腹肌照了！”
　　谢攸还是有些担心：“这也太刺激了，感觉老沈不像好这一口的人啊，会不会把他吓到？”
　　连筱筱：“这你就不懂了，老沈以前还说喜欢单身呢，结果还不是去姻缘树上挂红绳了？再说，我都问了，猛男一般是0，反而老沈这种看着清秀的，才是深藏不露的1，你觉得刺激，人家可能还觉得不够呢。”
　　谢攸大受震撼。
　　连筱筱伸了个懒腰：“等着吧，说不定我们这次玩完回去，老沈就摆脱单身了呢！”
　　沈知倦并不知道自己已经把正主给叉掉了，而是对着那个黑底金字的头像发愁。
　　他很想拒绝，但话是他自己说出口的，连筱筱又费了那么大功夫，到底是人家的一番心意，直接拒绝也太过分了。
　　最后，他只能安慰自己。
　　不就是加个好友嘛，聊个两天就自然而然淡掉，是多么正常的一件事。
　　他下定了决心，点击通过。
　　在他点击通过的那一刻。
　　白无常几人都呆了。
　　“他竟然通过了？！”
　　“为什么？！”
　　酆都大帝冷冷地看了他们一眼：“什么意思？我主动加人，难道还会有人拒绝？”
　　众人：“……”
　　可是他们用了那么多办法，都没能接近沈知倦。
　　凭什么陛下只是发了个好友申请，就直接通过了啊！！这也太不公平了！！
　　众人都抓心挠肺想知道原因，将目光都落在了谛听身上。
　　谛听压力山大：“不是看到本人，只是通过头像或文字的话，不会那么精准的……”
　　“没关系。”酆都大帝冷笑道，“你就让他们死个明白，人家为什么会同意我加好友。”
　　谛听：“……”
　　他看着沈知倦的头像，还有屏幕上那行通过好友验证的话，突然表情古怪，眼神飘忽：“可能是……陛下有八块腹肌吧。”
　　酆都大帝：“？”
　　四人：“？？？”
　　这时，沈知倦那边跳出几条信息：【你好呀，我是沈知倦，之前听筱筱姐说起过你，很高兴认识你！】
　　【黄色卷毛小鸡开心.jpg】
　　酆都大帝：【……】
　　谛听默念《说话的艺术》，将那句“他好可爱”咽了下去。
　　沈知倦：【对了，你叫什么啊？】
　　酆都大帝不太熟练地操作着手机：【我叫酆暮。】
　　沈知倦：【酆？酆都大帝的酆吗？】
　　酆都大帝微惊，难道自己不小心暴|露了身份？
　　他抬起头。
　　白无常等人立刻移开目光，装作不好奇的样子。
　　酆都大帝顿了顿，问道：“要怎么样才能遮掩自己的身份？”
　　众人顿时兴奋起来，七嘴八舌地给他出主意。
　　“可以表现出完全相反的一面，迷惑他的判断！”
　　“少说话，多用表情包！！”
　　酆都大帝若有所思。
　　酆暮：【我怕鬼。】
　　酆暮：【猛男害怕.jpg】
　　沈知倦一口水差点喷出来。
　　说好的八块腹肌呢！！
　　他想了想，回复：【别怕，我保护你，我下面有人。】
　　酆都大帝：……
　　酆暮：【[可爱][可爱]】


第22章 
　　李星然催了两天， 到底没有催动老板起来剪视频。
　　不过这一次倒不是沈知倦偷懒，而是他要去参加毕业典礼。
　　沈知倦的专业是金融相关，在全国排名前几， 属于很好就业的那种。
　　他们班除了几个考研或者出国的，基本都已经找到了工作， 只有沈知倦的就业方向比较清奇。
　　班上有不少同学都知道他拍视频， 但一直以为他只是玩玩而已，完全没想到他竟然做得风生水起，直接上了热搜。
　　所以见到沈知倦过来， 大家都兴奋地围着他问东问西。
　　沈知倦大学非常低调，再加上拍视频的缘故， 和同学们都不算特别熟悉， 还是第一次享受这种待遇。
　　大家没有恶意， 更多的是好奇，以及同学居然是百大up主这种自豪感。
　　沈知倦也很乐于回答他们的问题。
　　就在大家其乐融融的时候， 旁边传来一声嘲笑：“哗众取宠！”
　　大家都安静了一瞬。
　　沈知倦顺着声音看过去，几个男男女女坐在一起， 脸上都带着嘲弄的表情。
　　为首的男生名叫蒋海， 沈知倦对他印象不深， 隐约记得他家境挺好的，大一就开着豪车来上课。
　　沈知倦下了课就回去了， 很少参加班上的活动，跟他几乎没怎么打过交道，应该没有得罪过他吧？
　　蒋海是富二代，成绩又好， 从小到大一直都是人群中的焦点， 即便是进了人才济济的江大也是如此。
　　但是从大一开始， 无论长相还是成绩，他都一直被一个人压着，那就是沈知倦。
　　他明明很少参加班级活动，但大家对他的印象竟然都非常好。
　　好不容易毕业，蒋海家里已经为他安排好了一切，直接给他开了一家公司练手。
　　蒋海享受着同学们的羡慕和吹捧。
　　沈知倦成绩好又怎么样，出了学校也就是个打工仔，怎么跟他比？
　　直到刚才，他的优越感彻底被打碎。
　　他没想到，沈知倦压根就没跟他一个跑道！
　　而且，他去上厕所的时候，还听到两个同学在嘲笑他，还拿沈知倦跟他比较，说沈知倦白手起家，靠自己打拼出来的事业，不像他，完全是靠家里。
　　他当时就气炸了，想出来跟他们理论，可那两人已经跑了。
　　于是，他就把这笔账也记在了沈知倦头上。
　　班长张诺见情形不对，连忙过来打圆场：“来来来，拍毕业照了，拍完大家就去吃散伙饭了！”
　　沈知倦之前很少参加班级的活动，但散伙饭却是不能不参加的。
　　毕业之后，大家天各一方，可能很多年都见不到了。
　　虽然张诺一直安慰大家，说十年后组织大家重聚，可大家也都知道，到时候想来得这么齐几乎是不可能的了！
　　他们吃散伙饭的地方在天盛大厦顶层的餐厅。
　　贵都是其次，主要是很难预约，尤其赶上毕业季，这预约难度更是成指数难度上升。
　　同学们都跟张诺开玩笑：“班长可以啊！连天盛顶楼都能预约上，深藏不露啊！”
　　张诺连忙摆手：“不是我不是我，是蒋海预约上的。”
　　“哇哦！”
　　“蒋海厉害了！”
　　“牛逼！”
　　蒋海矜持地享受着同学们的吹捧，得意地看向沈知倦，却见他一点也不失落嫉妒，反而和其他同学一样，鼓掌鼓得非常起劲。
　　蒋海：“？？？”
　　沈知倦其实一直很想来试试这家餐厅，不过之前事情多没时间，后来有时间了，天气就热了，而且这家店又不外卖。
　　没想到蒋海这么贴心。
　　沈知倦鼓掌鼓得更真诚了。
　　蒋海：“……”
　　突然就高兴不起来了。
　　吃饭的时候，同学们都给蒋海敬酒。
　　沈知倦乐得轻松，躲在角落里大快朵颐。
　　他吃得正嗨，冷不防被人拍了一下。
　　他回过神，就看到全班同学都在看他，他疑惑地问道：“怎么了？”
　　蒋海旁边的男同学怂恿张诺：“班长说呀！”
　　张诺左右为难，最终才小声说道：“刚刚大家说想给这次聚会留个影像纪念，咱们班就你这块专业，看你方不方便给大家拍一下？就拍个十几秒的小短片就好！”
　　沈知倦的目光扫过张诺略带尴尬的神情，最后落到了蒋海和他几个跟班不怀好意的脸上。
　　他的表情淡了下来。
　　这一看就知道，是蒋海那群人在搞事情，绝对不会是张诺说的这么委婉。
　　见他没说话，蒋海旁边的男同学又起哄：“沈同学，这点小事你不会拒绝吧？”
　　沈知倦突然露出笑容，语气轻松地说道：“没关系啊，为同学们服务嘛，我是不介意的，我就怕同学们介意。”
　　那男同学连忙道：“同学们怎么会介意这种事呢！”
　　沈知倦扫过其他同学：“是吗？”
　　有几个同学不忍道：“都是同学，算了吧……”
　　但被蒋海身边几个人一瞪，到底是吃人嘴短，只能又闭上嘴。
　　“行吧。”沈知倦拿出手机，“我事先声明一下哦，我之前一直拍的都是阴间视频，不太会整阳间的活，要是拍得不好，大家多包涵哈。”
　　他点开摄像头，对准蒋海：“蒋海同学，要不你给大家打个样？”
　　蒋海的脸顿时僵住了。
　　沈知倦：“都是为同学服务嘛，这点小事你应该不会拒绝吧？”
　　蒋海：“……”
　　这一回旋镖扎得他好疼！
　　他狠狠地瞪了一眼之前说话的男同学。
　　那男同学也委屈，谁知道沈知倦这么不按常理出牌啊！
　　张诺见状，只能硬着头皮上来打圆场：“哎，我觉得拍视频就不用了，大家留下美好的记忆就够了。”
　　其他同学也纷纷附和：“是啊是啊，”
　　蒋海咬牙切齿，心中又狠狠记了沈知倦一笔。
　　吃完饭，张诺让大家到处逛逛，然后晚上去KTV。
　　天盛大厦是江城最大最高端的综合性购物中心。
　　不止品牌齐全，而且一楼还有专门的展厅。
　　一名同学说道：“你们知道吗？我之前看微博说，明天这边有个古董珠宝展，我在网上看了几张照片，真的好美啊！”
　　“对对对，我也看到了！”
　　“我超喜欢那顶凤冠，要是能近距离拍一张照片就好了！”
　　“可惜还没开展，我明天就要离开江城了，估计是看不到了。”
　　蒋海正好听见这句话，鄙夷地说道：“这是乔氏珠宝总裁的私藏，想要进去看都要邀请函的，不是想进去就能进去的……”
　　几名同学听他说完，脸色都有些尴尬。
　　正在这时，旁边几个女生忽然指着展厅前方，激动又小声地尖叫道。
　　“啊！那个是不是冷总！”
　　“嗷嗷嗷是！他好帅啊！”
　　“不愧是霸总天花板！”
　　被她们称作冷总的，是这家天盛大厦的所有者，冷氏集团的总裁冷斯淮。
　　有钱还有能力，长得还特别帅，只要有他照片出现的财经杂志，都能卖脱销，人称霸总届天花板。
　　沈知倦被这番骚动吸引，也不禁抬头看了一眼，还真是冷斯淮。
　　裴冷两家关系不错，大表哥和冷斯淮年纪相近，所以关系会更熟悉一些。
　　而且冷斯淮从小就是别人家的孩子，当初大表哥就老被拿来和他比较，气得每次打拳击的时候，都会大喊冷斯淮的名字。
　　导致沈知倦对冷斯淮印象非常深刻。
　　不过，冷斯淮旁边那个人，怎么那么眼熟啊？
　　他们这边的动静也引起了冷斯淮那边的注意，站在冷斯淮旁边的中年帅大叔眼睛一亮：“沈大师！！”
　　同学们都惊了：什么大师？？
　　沈知倦：“！！！”
　　想起来了！乔叔！！
　　乔恒跟冷斯淮说了一声，就朝他这边走来。
　　同学们下意识给他让出一条道。
　　乔恒热情又亲切地握住沈知倦的手：“我本来还想去拜访您，没想到在这里遇到了，真是缘分啊！”他看了看旁边的同学们，“这几位是？”
　　沈知倦：“……我同学，我们班来这边吃散伙饭。”
　　乔恒拍了拍脑袋：“我想起来了，您大学刚毕业是吧，哎，修炼之余读书还这么厉害……”
　　沈知倦怕他越说越离谱，连忙打断他：“乔叔，您有事先忙，我和同学们再逛逛。”
　　乔恒：“我哪有什么忙的，就是过来看看珠宝展准备得怎么样了……正好碰到了，你就帮乔叔一个忙，看看这批珠宝怎么样？替我把把关。”
　　自从鬼梳头事件后，乔恒就对这种事情特别谨慎，这次展出的珠宝都是他早年的收藏，展出之前他特意请了人做法，确定一切正常，但心里还是有些不安，直到看到沈知倦，那颗心才落到了肚子里。
　　同学们已经被这信息量给砸晕了。
　　这可是乔氏珠宝的总裁，对沈知倦却如此恭敬，一口一个大师，一口一个帮忙，还请他把关？！
　　沈知倦到底是个什么身份？！
　　“原来，沈知倦才是那个最深藏不露的。”
　　沈知倦：“……”
　　不是的，我真的只是个up主！！！
　　乔恒盛情邀约，沈知倦也不好拒绝，想了想，又说道：“乔叔，我有几个同学对珠宝展很感兴趣，不知道您有多余的邀请函吗？”
　　乔恒大手一挥：“这算什么。”
　　他说完，就让旁边的助理将一叠邀请函拿过来，拿出了批发的态度，“这些够吗？”
　　沈知倦：“……够了够了。”
　　他把邀请函交给之前几位说想看珠宝展的同学。
　　那几名同学在班上一直不太起眼，刚刚还被蒋海讽刺，正难过着，没想到馅饼从天而降，高兴地都说不出话来。
　　一旁的蒋海脸都是火辣辣的。
　　他没想到，打脸竟然来得这么快。
　　但随即，他就看到冷斯淮朝这边走来。
　　蒋海之前跟父亲在宴会上见过冷斯淮，他以为冷斯淮是过来和他打招呼的，表情立刻一变：“冷总……”
　　没想到冷斯淮直接越过他，看向沈知倦：“知倦，好久不见，替我向你外公问好。”
　　沈知倦就像看见长辈一样尴尬：“斯淮哥好。”
　　旁边的乔恒惊讶道：“原来你们认识啊！”
　　冷斯淮点点头：“我们冷家和裴家世代交好，小辈之间也经常有往来。”
　　蒋海脸都白了。
　　裴家，哪个裴家？！
　　但能被冷斯淮这样熟稔提起的，还能是哪个裴家？！
　　他隐约想起他爸和他说过，他们公司最近和裴家的合作非常重要，让他千万不要得罪裴家的人。
　　他眼前一黑，差点晕过去。
　　-
　　沈知倦跟着乔恒进了展厅，在他热切的注视下，无奈将所有珠宝都摸了一遍，给他吃了一颗定心丸。
　　冷斯淮一直跟在他们身后若有所思。
　　他之前就听说过，乔恒因为一把梳子闹得家宅不宁，后来不知道怎么又解决了。
　　冷斯淮之前对这些事情嗤之以鼻，根本不相信，直到自己经历过之后，才彻底改变态度。
　　他找了好几位大师，都解决不了自家的问题。
　　他这才无奈找到乔恒，想要请他帮忙引荐。
　　可他没想到，乔恒口中的大师，竟然是沈知倦！！
　　乔恒是外地搬来江城的，所以对沈知倦并不了解。
　　但就像他说的，裴冷两家世代交好，而且裴家老大裴青岳很疼爱这个小表弟，经常带着他，所以冷斯淮可以说是看着沈知倦长大的。
　　他至今还记得沈知倦小时候调皮捣蛋和蔫坏的样子。
　　这孩子虽然打小就聪明，但怎么看都不像是在玄学上有造诣的样子吧？
　　沈知倦？大师？
　　这两个词放在一起就等于离谱！
　　算了，他还是再去找找正规道观吧。


第23章 
　　沈知倦虽然在和乔恒说话， 却能感觉到冷斯淮的目光一直落在他身上，带着疑惑、不解和欲言又止。
　　这就像是下班后和兄弟去网吧开黑，结果路上偶遇小学班主任。
　　还有比这更尴尬的事情吗？！
　　所幸冷斯淮什么也没问。
　　沈知倦便像是将脑袋埋进沙子里的鸵鸟，装作什么都不知道的样子， 以最快速度看完珠宝， 然后以同学聚会为由， 坚定地拒绝了乔恒要一起吃饭的邀约。
　　走出冷斯淮的目光范围后， 沈知倦长长地出了口气。
　　这种时候， 哪怕是蒋海的阴阳怪气， 似乎都变得可爱起来了。
　　不过， 自从冷斯淮叫破他身份后，蒋海就一直是一副失魂落魄的表情，没他带头， 其他跟班也就老实很多， 班级氛围顿时变得和谐起来。
　　大家一开始知道沈知倦身份后， 也拘束了一下子， 但看他还是和以前一样，又渐渐放开了。
　　有同学点了分别的歌， 唱着唱着就哭了。
　　不少同学抱在一起痛哭流涕。
　　沈知倦虽然和同学们关系并没有那么亲近，但也一起上了四年课，心中顿时被触动到了， 也跟着一边哭一边喝酒，然而一杯啤酒下肚后， 就一脑袋栽进桌子下面了。
　　张诺头都大了。
　　他哪想得到，沈知倦居然这么不能喝。
　　而且沈知倦从大一就一直在校外住， 和班上同学关系也不亲近， 没有同学知道他住在哪里， 也没有他家里人的联系电话。
　　都不知道应该拿他怎么办。
　　最后还是蒋海默不作声地联系上了冷斯淮，把人送回了裴家。
　　第二天一早，沈知倦迷迷糊糊醒来，发现自己躺在裴家老宅，还懵了一会。
　　管家笑眯眯地敲了敲门：“小少爷醒了，昨晚是斯淮少爷送你回来的，斯淮少爷正好在楼下，老爷让你洗漱完下去跟人道个谢。”
　　沈知倦更懵了。
　　他撑着抽痛的脑袋站起来，拿着手机摇摇晃晃地去洗手间。
　　刷牙的时候，他随手拿着手机刷，正好看到师道长给他发信息。
　　之前师道长就专门给他打过电话，说是江城玄学界打算就这次红娘蝮的事件开个研讨会，而他作为在此次事件中贡献最大的人之一，成为了首先被邀请的嘉宾。
　　原本这个会前几天就要开了，但因为沈知倦毕业典礼的事，才不得已拖到了今天。
　　沈知倦看了眼时间，还好还好，还来得及。
　　他给师道长回了个信息，说一定会准时赶到，然后便加速刷牙洗脸。
　　等到他下楼的时候，除了头顶翘起的两根小呆毛有些凌乱外，已经完全看不出宿醉的痕迹了。
　　冷斯淮正在茶室陪外公喝茶聊天。
　　他昨晚送沈知倦回来的时候太晚了，裴老爷子已经睡了，为表礼貌，所以他今天特意再次上门拜访。
　　沈知倦走进茶室，叫了声外公。
　　裴老爷子笑眯眯地招呼他过来，又对冷斯淮说道：“斯淮啊，昨天真是麻烦你送只只回来了。”
　　沈知倦也腼腆地朝冷斯淮道谢。
　　冷斯淮笑容温和有礼，完全挑不出一点差错：“您客气了，我就是正好碰到了，举手之劳。”
　　又聊了一会，裴老爷子才让沈知倦送冷斯淮出去。
　　沈知倦暗暗松了口气。
　　家长和班主任的双重压力真是太可怕了！
　　他把冷斯淮送到大门口，冷不防听见他问：“你要回市区吗？需不需要我送你一程？”
　　沈知倦连连摆手：“不用了不用了，斯淮哥你忙，我自己叫车就好。”
　　冷斯淮也就是客气一句，见他说不需要，便微微颔首，坐车离开了。
　　沈知倦顿时轻松不少，连忙在手机上叫了个车，朝回真观而去。
　　半个小时后。
　　冷斯淮和沈知倦在回真观门口不期而遇。
　　两人看着对方，同时陷入沉默。
　　最终还是沈知倦讪讪开口：“哈，斯淮哥，好巧哈～”
　　冷斯淮“嗯”了一声。
　　气氛再次沉默。
　　如果沈知倦仔细观察的话，就会发现他虽然表情严肃，但双眼无神，整个人都散发着一种怀疑人生的气息。
　　但沈知倦根本就不敢看他。
　　他此刻欲哭无泪。
　　原来比下班路上开黑碰见班主任更尴尬的事，就是在峡谷里偶遇班主任。
　　班主任……哦不，冷斯淮问道：“你是来这边玩的？”
　　冷斯淮总算从震惊中慢慢冷静下来，他找遍了所有的可能性，最终找出这么个最合理的解释，毕竟回真观除了道观，也是江城有名的旅游景点，过来游玩也是很正常，反正比沈知倦是大师要正常！
　　沈知倦正不知道该如何解释呢，见冷斯淮给了梯子，便立刻顺着走下来：“对对对，我就是来……额，玩的！”
　　话音刚落，他就听见师道长热情又亲切的声音：“沈道友！你总算来了！”
　　沈知倦：“……”
　　冷斯淮：“……”
　　师道长这才注意到沈知倦旁边还站了个人：“额，这位是？”
　　冷斯淮下意识地自我介绍：“我是冷斯淮，之前跟贵派联系过的……”
　　“哦哦哦，冷总！”师道长的目光在冷斯淮和沈知倦之间来回逡巡，“你们……认识啊？”
　　冷斯淮：“认识。”
　　沈知倦也点点头。
　　师道长疑惑道：“冷总既然认识沈道友，为什么不直接请他去呢？如果连沈道友都解决不了，我们恐怕也无能为力啊！”
　　冷斯淮：“！！！”
　　沈知倦：……
　　我好像听到了什么裂开的声音。
　　-
　　研讨会开完后，沈知倦又和师道长一起来到会客室。
　　经过清松小道士的一番解释，冷斯淮虽然在感情上还有些恍惚着，但理智上却已经渐渐接受了这个事实。
　　只是看向沈知倦的目光依然很复杂。
　　怎么说呢？
　　就是班主任峡谷偶遇学生后，发现他竟然是打职业的那种复杂。
　　沈知倦轻咳一声，把脑子里那些乱七八糟的想法清空：“斯淮哥，要不你先说说情况吧？”
　　冷斯淮爷爷和父母都去世得比较早，他是由他奶奶抚养长大的，祖孙俩的感情特别好。
　　大概一年多前，冷奶奶被检查出老年痴呆，冷斯淮便请了护工专门照顾着。
　　前不久，护工告诉冷斯淮，说他奶奶经常待在祠堂里，一待就是几个小时，对着爷爷的遗像说话。
　　冷奶奶和冷爷爷感情特别好，冷斯淮只以为奶奶在想爷爷了，于是还特意将爷爷奶奶的照片做了一本相册，打算给老人家一个惊喜。
　　谁知，某天晚上他路过祠堂的时候，却发现爷爷的遗像竟然开口说话了！
　　一开始，冷斯淮还以为是幻觉。
　　但随着他留心观察，发现这竟然是真的，而且不止是遗像说话，家中的佣人也反映，祠堂里总是会传来奇怪的动静，桌上的供品也会无缘无故减少。
　　电脑上会出现奇奇怪怪的浏览记录，有时候还会在桌椅缝隙里看到一两根动物的毛。
　　之前虽然出现这些怪事，但家里并没有什么人受到伤害，而且，冷斯淮带奶奶去复查的时候，医生还说奶奶的状态有所好转。
　　于是，冷斯淮便装不知道，任由他去了。
　　直到前不久，新换的护工忽然从楼梯上摔下去，还一直大喊着“有鬼”“有鬼”，他这才担心起来，请了几位业界有名的大师来看，都束手无策。
　　并且，自那之后，那东西发现他奈何不了自己，也就不再藏着掖着，开始肆无忌惮起来。
　　师道长听完，若有所思道：“这听着像是保家仙，但行事上又有些出入。”
　　怕冷斯淮和沈知倦不知道什么叫保家仙，他还特意解释了一下。
　　保家仙，顾名思义就是保护家宅平安的，一般是胡黄白柳灰五家，胡就是狐狸，黄就是黄鼠狼，白是刺猬，柳是蛇，灰是老鼠，凡人将他们请到家中供着，如果犯了什么忌讳或者供品出了什么差错，保家仙就会闹腾。
　　但听冷斯淮描述，又有很多细节对不上号。
　　师道长百思不得其解，不过既然出了这种事，他还是决定和沈知倦去冷家走一趟。
　　冷家老宅和裴家相隔不远，布局也相差不大，但因为人口比较少，便显得有些过于空旷和阴冷，虽然是夏季，但屋子里不用打空调都很凉快。
　　冷斯淮问佣人：“老太太呢？”
　　佣人瑟缩地说道：“老太太在祠堂呢。”
　　冷斯淮无奈地皱起眉，领着师道长和沈知倦往祠堂的方向走去。
　　路上，冷斯淮还跟他们说，冷奶奶老年痴呆，不太认得人，性格也变得比较孩子气，让他们多担待。
　　几人一靠近祠堂，就听见一个老太太大声地嚷道：“你个臭老头！！输了你就耍赖是吧！！”
　　随后一个老头声音不甘心地嚷回去：“谁耍赖了！明明是你没看清楚！”
　　沈知倦：“……”
　　师道长：“……”
　　冷斯淮尴尬地咳嗽一声，那老头的声音立刻欢快起来：“嘿，孙子回来啦！”
　　冷斯淮握紧拳头，忍耐道：“我不是你孙子，别乱喊！”
　　祠堂里非常宽敞，入目就是冷家先祖的牌位和下方的供桌供品。
　　供桌上摆着冷爷爷的遗像，此刻那遗像的眼睛滴溜溜地转着，嘴巴也一张一合地说着话：“哎哟，又领了新人来了，我都说了，你爷爷我修为高深，这些凡人根本就拿我没办法。”
　　师道长表情严肃起来：“这是障眼法！”
　　他拿出一柄法剑，配合脚下罡步念咒。
　　“哎哟，这小子看着有几分本事！”
　　师道长丝毫不受他影响，双目如电，法剑指向遗像，大喊一声：“破！”
　　一股气流从法剑直直地射出去，仿佛穿透了遗像上的玻璃，进入相片中。
　　只听见“啪嗒”一声，冷爷爷头顶茂密的假发直接被吹了出去。
　　冷斯淮：“！！！”
　　师道长：“！！！”
　　“哈哈哈哈哈！”那遗像笑得前俯后仰，“小子，跟爷爷斗，你还嫩点。”
　　此时，一直在旁边围观的沈知倦沉默不语地走上前，伸手在遗像上方一抓。
　　他身上有孟婆印，不仅能对付厉鬼，对幻术也有克制作用。
　　冷斯淮等人眼前一晃，就看见他手中不止何时抓了一只秃毛的白狐狸，此刻狐狸的后脖颈被他拎起来，露出肉眼可见的慌乱：“你……你是谁！！你为什么能看见我！！啊――你身上的光芒好刺眼！！”
　　沈知倦：“闭嘴。”
　　狐狸立刻就老实了。
　　冷斯淮：“！！！”
　　师道长：“！！！”
　　冷斯淮虽然早就知道家里有东西在闹，但是真的亲眼看到，还是被吓了一跳，连忙去护住冷奶奶：“奶奶别怕。”
　　然后就被彪悍的老太太一把推开：“你谁啊！”
　　冷斯淮被推了一个踉跄。
　　老太太喜笑颜开地走到沈知倦面前：“只只来啦，你都好久没来看奶奶了，晚上在奶奶这吃饭，奶奶给你做排骨吃。”
　　冷斯淮：“……”
　　原来不是不认得人，只是我不配。
　　他深吸一口气，抑制住自己酸溜溜的心情。
　　他早该知道的，沈知倦从小老人缘就好，而且是年纪越大就越喜欢他。
　　他算了算，以他奶奶这个年纪，也差不多到了烽火戏诸侯的程度了。
　　老太太打量着沈知倦手里的狐狸，久久没有说话。
　　冷斯淮的心又提起来，他怕奶奶被这狐狸蛊惑，万一让沈知倦放了这狐狸怎么办？
　　没想到老太太打量了半天，煞有介事地说道：“这狗子虽然瘦了点，丑了点，但看着挺结实的，拿来看家还是不错的。”
　　狐狸气死了，大喊道：“什么狗子！我是狐狸！”
　　老太太：“呸，丑狗！”
　　狐狸：“你昨天还叫人家亲爱的，现在就叫人家丑狗，嘤嘤嘤，凡人好无情……”
　　沈知倦觉得自己的脑袋又开始抽痛了：“……闭嘴。”
　　狐狸委委屈屈地闭上嘴。
　　嫌疑犯抓到了，接下来就是审问了。
　　狐狸被沈知倦抓住命脉，老实得不行，一点都不敢隐瞒：“我叫胡不斯……”
　　凡人们都沉默了。
　　沈知倦忍不住道：“都叫这么个名字了，你怎么还能混得这么惨？”
　　胡不斯一听他说惨，顿时悲从中来，嗷呜一声哭出来：“呜呜呜呜呜，我这么惨，还不都是你们凡人害的？！！”
　　原来，胡不斯本是落英山的一只狐妖，他修的是多情之道，三百年前，他第一次出山，开了家胭脂水粉铺，因为他温柔体贴又会说话，还特别擅长装扮，城中的女子都喜欢来他的胭脂铺买东西。
　　其他胭脂店生意惨淡，便起了歪心思，造谣他和其中一位妇人有染，那妇人丈夫爱吃醋，心眼极小，被挑拨一番后，就带着人把他的铺子砸了。
　　胡不斯吓得半死，又重新回到了山上。
　　他痛定思痛，觉得是自己修炼不够，对凡人的情感了解不够透彻。
　　于是他一边勤奋修炼，一边买了不少和感情相关的书籍，这样充实地修炼了三百年后，他又重新踏入人间。
　　只不过，这一次他遭遇了仙人跳。
　　因为过程太惨，他不愿意再回忆，总之，他的毛就是这一次被薅秃的。
　　胡不斯蹲在地上，用爪爪擦着自己的眼泪：“她一点都不爱我，不仅不爱我，还骗我的钱……呜呜呜呜，我再也不相信爱情了！”
　　众人听完，都不知道该说什么才好。
　　尤其是师道长，他以前听得最多的是妖怪骗人害人，还是第一次碰到被人骗得这么惨的妖怪。
　　只有沈知倦不为所动：“人家骗你，那你就能转头骗人家老太太了？”
　　冷斯淮这才反应过来，指责他道：“我们家可没惹你，但你利用我爷爷的遗像骗我奶奶，还害得我家护工摔下楼梯，这总是你的不对吧？”
　　胡不斯听他这么说，情绪更加激动了：“你还好意思说这种话，你每天在外面忙工作，把你奶奶丢给佣人和护工，你以为你奶奶是想你爷爷吗？她是在想你！”
　　冷斯淮怔住了。
　　“她清醒的时候，总说你辛苦，一个人肩负着那么大个公司，压力那么大，她不该再给你添麻烦了，所以她就算想你，也都是忍着。你说想吃她做的排骨，她高兴了一整天，不许佣人插手，亲手给你做了一桌子菜，可你呢，你吃了几口，就忙着去楼上开会……”
　　“还有啊，那个护工，你别看她人前表现得很专业，实际上她恶毒得很，总是趁着监控照不到的地方，偷偷虐待你奶奶，还偷偷把家里那些值钱的补品都拿去卖了，谎称给你奶奶吃了……你但凡多关心关心你奶奶，也不至于等到我出手来教训她！”
　　胡不斯越说越生气，唾沫星子都快喷到冷斯淮脸上了。
　　但一向洁癖的冷斯淮却毫无所觉，他早已是泪流满面，像个孩子一般手足无措地看着冷奶奶：“奶奶，对不起，真的对不起，我不知道……我竟然做了这么多混蛋事，我却不知道……”
　　冷奶奶浑浊的双眼似乎清明了了许多，她轻轻地拍着冷斯淮的背，就像他小时候那样：“小淮，奶奶知道的，你是个好孩子，你不是不关心奶奶，你只是太忙了。”
　　“奶奶也没有生你的气，奶奶只是担心你，那么大的公司都压在你肩膀上，你压力那么大，那么辛苦，吃也吃不好，睡也睡不好，奶奶帮不上你的忙，但至少不能成为你的负担……”
　　“不是的不是的，奶奶你不是我的负担，是我做错了，我拼命工作，是想要奶奶你过得好，但是我本末倒置，反倒忘记了最重要的事情……”冷斯淮哭得毫无形象，像是害怕失去一般，紧紧地抱住冷奶奶。
　　冷奶奶的脸上露出慈爱的笑容，回抱回去：“别怕，奶奶在呢！”
　　下一秒。
　　冷奶奶一把推开他：“你谁啊！”
　　冷斯淮：“……”
　　他的眼泪瞬间就缩了回去。
　　沈知倦同情地给他递了一包纸巾。
　　冷斯淮哑着嗓子道了声谢，擦干净眼泪后，除了眼眶还有点红，又恢复了霸总天花板的模样。
　　“这次的事情，谢谢师道长和知倦了。”
　　师道长连连摆手：“我没做什么，当不起这声谢。”
　　他说完，迟疑地问道：“冷总，接下来有什么打算呢？”
　　冷斯淮想起胡不斯说的那些事，满心都是后怕。
　　尤其是那个护工的事情，如果不是胡不斯及时发现，奶奶不知道还要被那护工虐待多久，想到这个，他的悔恨和怒火就压都压不下去。
　　他冷声道：“我会把这件事查清楚的，如果那护工真的虐待老人，我一定会让她付出沉重代价！！”
　　“至于你……”他看向胡不斯，感觉到有些棘手，只能求助地看向师道长和沈知倦，“二位觉得我应该怎么做呢？”
　　师道长沉吟片刻，说道：“胡不斯身上没有血光，说明他没有害过人，他帮了你家，也算是有了因果，要不你们将他请为保家仙，往后他不必出去风餐露宿，你们好好供奉，也算是还了这份因果。”
　　冷斯淮点点头：“道长说的有道理，那……”
　　沈知倦忍不住插了句嘴：“要不，我们先听听胡不斯自己的意见吧？”
　　所有人的目光顿时落在最中间的狐狸身上。
　　胡不斯没想到沈知倦会帮他说话，愣了愣，才忙不迭地说道：“我不同意！”
　　师道长都愣了：“为什么？”
　　胡不斯毫不客气道：“只有那些不入流的狐妖，才会去当保家仙，我这种有格调、有理想的狐妖，才不屑做这种事！”
　　沈知倦嗤笑：“什么格调？被仙人跳以后去诈骗老太太？”
　　胡不斯：“？？？”
　　这是重点吗？！！


第24章 
　　胡不斯气得仅剩的那点狐狸毛都炸了起来：“我不管我不管， 我绝对不要当保家仙！”
　　沈知倦无语道：“这不就是在问你要求吗？你耍什么赖？”
　　这关键词似乎戳到了旁边发呆的冷奶奶，她立刻接话道：“就是，不要耍赖， 丑狗！”
　　胡不斯嚎得更大声了：“她一点都不尊重我！我就是死也不会当她家的保家仙的！！”
　　沈知倦捂住耳朵：“知道了知道了， 不当， 不当行了吧！”
　　胡不斯这才闭上嘴，得意地挺了挺肚子。
　　师道长立刻就愁了：“这不当保家仙的话，总不能出去当野狐狸吧？”
　　就胡不斯这修为， 要是放他出去当无业游民的话，万一惹出点什么事怎么办？
　　沈知倦无语道：“一个被仙人跳的狐妖， 能惹出些什么事？”
　　师道长恍然：“这倒也是。”
　　胡不斯：“……”
　　虽然说的是事实， 但好气哦！
　　沈知倦想到了什么， 文胡不斯：“你不想当保家仙的话，那你想干什么？”
　　胡不斯扭捏了一会， 然后说道：“等我一会。”
　　说着，便绕到供桌后方， 只听见一阵“叮铃哐啷”的声音， 没一会就抱出一个平板。
　　冷斯淮皱眉看着那个眼熟的平板：“这……好像是我之前丢的那个平板？”
　　胡不斯白了他一眼， 理直气壮道：“嚷什么嚷， 就当是爷爷借你的， 一会还你就是了！”
　　冷斯淮：“……”
　　师道长&amp;amp;沈知倦：“……”
　　幸好没让他当保家仙， 谁家保家仙会偷主家的东西呢！
　　胡不斯熟练地解开密码， 然后打开一串情感论坛和某书某音某手的小段子“这样的男人，才值得女人爱”“如何成为一个让老婆幸福的男人”……
　　胡不斯戳着屏幕， 不满地说道：“这都说的什么玩意儿！狗屁不通， 居然也能让这么多人追捧！！想我潜心修炼人间情感三百年， 这要换了我来……”
　　沈知倦：“……”
　　搞了半天， 他的理想和格调就是当个情感博主！
　　师道长的世界观又一次被颠覆了。
　　他师父曾说过，万物有灵，即便是妖，也当尽量以教化引导为主，还专门留下了相关的典籍，可典籍中也没说，对于一只铁了心要做情感博主的狐妖，要如何教化引导啊！
　　众人之中，只有沈知倦有相关经验。
　　于是，他只能无奈接下胡不斯这个烫手山芋。
　　胡不斯兴奋不已，又去供桌后方扒拉自己的行李。
　　然后众人就看见他从供桌后推出一个猫窝，窝里全是零零碎碎的小东西。
　　冷斯淮觉得似乎有些眼熟，仿佛有点明白近几个月来，家里那些小东西频繁丢失是怎么回事了。
　　胡不斯将猫窝往冷斯淮的方向一推，就像是霸总电视剧中倔强坚强的小白花女主一般：“还给你！”
　　冷斯淮：“……”
　　胡不斯背着自己破破烂烂的小背包，昂首挺胸地走到沈知倦身边，然后幻化出人形。
　　一头略长的黑发，里面还夹杂着几缕白色，五官清冷，但桃花般的眼角却增添了一丝脆弱，是一种雌雄莫辨的美。
　　沈知倦都被惊艳了，简直不敢相信这是只秃毛狐狸变的。
　　其他人也和他一样，大家连说话声都变小了，像是怕声音大点就会把他惊着。
　　但下一秒胡不斯开口说话，瞬间就打破了这种氛围：“这破网站，注册账号还要身份证号码！！”
　　沈知倦：“……”
　　他的心情颇有些一言难尽：“你要是不说话的话，这张脸在网上应该能很快爆火吧！”
　　胡不斯冷哼一声：“肤浅！我是靠内心和才华，好看的皮囊一文不值……”
　　沈知倦幽幽接话：“只会让你被骗财偏色……”
　　胡不斯：“！！！”
　　这个梗过不去了是吧！！
　　-
　　因为不放心把胡不斯一个妖留在外面，沈知倦便只能暂时将他带回家。
　　李星然正在整理最近的素材，听到开锁的声音便立刻抬起头：“老板，你回来……”
　　话还没说完，就看到他身后仙气飘飘的胡不斯，眼睛当场就直了。
　　沈知倦熟练地在他眼前挥了挥：“嘿，醒醒。”
　　李星然回过神，脸都涨红了，小声问沈知倦：“老板，这……这是谁啊？”
　　他小心地偷看了一眼正在好奇打量房子的胡不斯。
　　长成这个样子，放在里一看就是有大身份的！
　　他脑洞开始放飞。
　　然后就被沈知倦无情打断：“他叫胡不斯，以后就是你同事了。”
　　李星然：“同同同……同事？！”
　　长成这样来他们这个小工作室？！
　　李星然根本就不信。
　　极有可能是和老板一样的隐士高人，为了不暴|露身份，所以隐藏在这个小工作室。
　　看他黑发中那几缕白发，看他那打着补丁的裤子，看他那破破烂烂的背包。
　　除了那张过于漂亮出众的脸，完全就是扫地僧的标配啊！！
　　沈知倦又给胡不斯介绍李星然：“这是我的助理，叫李星然。”
　　胡不斯虽然是一只久居深山的狐狸，但该有的人情世故还是有的，立刻热情地迎上去：“李助理，你好你好，我是胡不斯，你叫我小胡就行了。”
　　李星然：“……？”
　　说好的清冷美人呢！说好的扫地僧呢！
　　不，这是在掩饰，或者说在试探他。
　　一般情况下，炮灰就是嚣张跋扈，最后被狠狠打脸，只有主角才会通过细节上展现出来的人品，赢得大佬的认可，然后获得秘籍，改变命运，从此走上人生巅峰。
　　他的心都有些颤抖，紧紧地握住胡不斯的手：“不不不，您叫我小李就行，有什么事情您尽管交代我去做就行。”
　　胡不斯：“真的吗？”
　　李星然：嗷嗷嗷大佬的考验来了！！
　　他拿出自己最诚恳的表情：“真的，比真金还真！”
　　“哇！”胡不斯惊喜道，“那你会修电脑吗？”
　　李星然：“当然，修……修什么？”
　　胡不斯：“修电脑啊！老板说你是计算机系毕业的，应该会修电脑吧？”
　　李星然虽然很想反驳，谁说计算机系毕业的就会修电脑啊！！！
　　但不重要，这是大佬的考验！
　　他咬着牙：“我会！”
　　沈知倦打开最里面的那间房，这间房里放着杂物和一些拍摄设备，沈知倦打算把它们收拾出来，给胡不斯住。
　　胡不斯挽起袖子，打算收拾一下自己未来的房间。
　　李星然立刻冲上前：“我来我来，您休息！”
　　胡不斯：“啊……这样不好吧？”
　　李星然：“不不不，请务必让我来！”
　　“好吧。”胡不斯只能又放下袖子，走到门外，感慨地对沈知倦说道，“老板，我之前还老担心会有职场霸凌，没想到新同事这么友善，好感动。”
　　沈知倦看着小李卖力的背影，沉默了片刻。
　　不，我觉得小李可能是误会了什么。
　　等李星然把屋子打扫干净，沈知倦定的床和桌子还有电脑等东西也都到了。
　　三人合力将东西放进房间，又把电脑安装好。
　　胡不斯摩拳擦掌：“快快快，给我注册账号！我内心丰富的情感知识已经快要喷涌而出了！”
　　沈知倦：“……”
　　李星然：“……什么知识？”
　　“情感知识！”胡不斯热情地看着新同事，“小李你以后如果有什么感情问题，都可以找我哦～”
　　李星然的手都颤抖了，抱着最后一丝希望看向沈知倦：“老板，所以胡老师的工作是……”
　　沈知倦同情地看着他：“情感博主。”
　　李星然：“！！！”
　　-
　　陆之道急急忙忙地闯进酆都大帝的宫殿：“陛下，最新消息！有一只狐妖搬进了沈知倦的家！”
　　酆都大帝握书的手顿了顿，抬起头：“什么时候？”
　　陆之道懵了一下，下意识道：“昨……昨晚。”
　　但他很快反应过来，这种时候不应该先关心一下那只狐妖到底是谁派来的吗？
　　万一是幕后黑手派来的呢？？
　　酆都大帝打开手机，点开他和沈知倦的聊天记录，发现他这几天的回复都非常敷衍，表情顿时冷了下来：“那只狐妖是什么情况？”
　　陆之道：“……”
　　虽然陛下还是关心起了那只狐妖，但这语气怎么听着就不对劲呢？
　　不过他没有多想，把胡不斯的情况都说了一遍。
　　表面上看，胡不斯似乎没有什么问题，也不像是故意接近沈知倦的。
　　可是那只黑豹的鬼仙和合欢妖的事情才过去不久，沈知倦身边又出现一只妖怪，很难不让人多想。
　　陆之道迟疑道：“陛下，要不您试探一下？”
　　他说完就视死如归的闭上眼睛。
　　指挥领导做事，这次应该真的会变成蝌蚪吧……
　　没想到酆都大帝非常爽快地答应了，打开手机开始输入。
　　陆之道又惊又喜。
　　陛下不愧是陛下，胸怀宽广，顾全大局！
　　而另一边，沈知倦听到微信提示的声音，点开一看，发现竟然是酆暮给他发的。
　　自从第一天加上好友之后，大学生弟弟每天都会给他发个早安和晚安，又乖又纯情。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　何况，谁能对八块腹肌又纯情乖巧的弟弟有抵抗力呢！
　　于是两人就这么断断续续地聊了下来。
　　不过这几天他事情多，没什么时间聊天，回复得就比较敷衍和简短。
　　没想到酆暮不仅没有生气不理他，还主动给他发信息。
　　沈知倦顿时觉得自己像个渣男，感动又愧疚地点开微信。
　　酆暮：【感觉你这几天都好忙】
　　酆暮：【是有了别的狐狸精了吗？】
　　酆暮：【委屈对手指.jpg】
　　沈知倦：？？？？？


第25章 
　　沈知倦吓了一跳。
　　差点就以为酆暮知道胡不斯住进他家的事情了。
　　但他随即又反应过来。
　　先不说酆暮根本不知道他家住哪， 而且他也不可能知道胡不斯是狐妖。
　　所以……他说的狐狸精，应该就是广义上的狐狸精。
　　沈知倦突然莫名感觉到一点心虚。
　　等等！
　　他很快反应过来。
　　他在心虚什么？！
　　他们的关系有这么熟吗？
　　明明他们只是普通网友关系，就算他真的有什么也跟酆暮没关系啊！怎么搞的他像个渣男一样？？
　　可是看到那个委屈对手指的表情包， 又有点心软。
　　现在的男大学生都这么会的吗？
　　他犹豫了片刻，回复：【哈哈哈哈哈你在开什么玩笑】
　　发出去他就后悔了。
　　完了， 更像渣男了。
　　而另一边的酆都大帝看到他的回复， 眯了眯眼：“他逃避了我的问题。”
　　陆之道一惊：“难道他已经被那狐妖控制了？”
　　酆都大帝脸上的肃杀之气更重。
　　一旁的谛听鼓足勇气，小声地说道：“陛下，有没有一种可能， 是你的问题太像调|情，对方不知道应该怎么回答， 所以干脆装傻呢？”
　　现场顿时安静下来。
　　陆之道茫然地看着酆都大帝，不是问问沈知倦， 看他知不知道家里进了一只狐妖， 或者有没有出现什么异状吗？为什么会跟调|情扯上关系？
　　陛下到底试探了些什么？！
　　酆都大帝垂眼看着谛听：“你确定？”
　　谛听立刻举爪：“确定！属下敢以那本《说话的艺术》发誓！！”
　　酆都大帝：“……”
　　正在这时，对面又发了信息过来。
　　【这几天有点忙， 再加上工作室进了新人，忽略你了， 不好意思啊。】
　　【之后有什么事情，我会提前跟你说的。】
　　酆都大帝表情一秒转晴：“再去查查那狐狸的身份， 要是没问题就放一边吧，千年道行都没有的狐狸精， 能翻出什么风浪。”
　　陆之道：“？？？”
　　酆都大帝又打开手机，回复。
　　【好的】
　　【[可爱][可爱]】
　　沈知倦终于哄好了男大学生， 不禁松了口气。
　　接下来几天， 他和李星然继续剪视频， 偶尔关注一下胡不斯。
　　然后， 他就看到了满屏的【老婆老婆】【老婆好辣嘶溜～】【漂亮老婆可惜长了张嘴】。
　　胡不斯气得拍桌子：“他们太过分了！！”
　　沈知倦看他气得毛都炸起来，只能安慰他：“正常正常，就跟演员一样，长得太漂亮总是很容易让人忽视他的演技……”
　　胡不斯忧愁地摸了摸自己的脸：“长得好看又不是我的错，他们就不能透过皮囊，看看我丰富多彩的内心吗？”
　　沈知倦：“……”
　　沈知倦：“可能他们看了，看完后发现还是皮囊更好看吧。”
　　胡不斯：“……”
　　不过沈知倦看着萎靡不振的胡不斯，觉得这样下去也不是办法，于是就给他出了个主意：“要不，你把那些情感知识编成故事说吧？”
　　枯燥无味的理论的确很难让人感兴趣，但是编成故事，趣味性就会增强许多。
　　胡不斯眼睛一亮：“这个办法好！可是……第一个故事讲什么呢？好难抉择……”
　　面对他求助的眼神，沈知倦双眼望天：“我觉得，你可以先从自己的经历开始，比如仙人跳什么的……”
　　胡不斯：“……滚！”
　　看到重新恢复了活力的胡不斯，沈知倦放下心来：“好了好了，不开玩笑了，我是有事找你。”
　　胡不斯疑惑地看着他。
　　沈知倦缓缓将自己的计划说出来。
　　其实从以前开始，他就有过转型的打算。
　　尤其是最近发现这世上真的有鬼神之后，这种念头就更加强烈了。
　　最后，还是胡不斯给他的灵感。
　　他可以用一些轻松的方式做妖怪科普啊，正好，就从身边活例子开始做起。
　　顺便还能用这种方法把胡不斯巧妙地介绍给大家，一举两得。
　　胡不斯听完，有些扭捏：“啊，要专门给人家做视频，还是第一期，这也太不好意思了吧……”
　　沈知倦立刻吹捧他：“不用不好意思，你们狐妖一族自古就是顶流，来做第一期简直太恰当不过了……”
　　胡不斯被吹捧地飘飘然，然后手里就被塞了支笔：“来，把合同签了吧。”
　　……
　　沈知倦看着手里新鲜出炉的合同，又看了眼毫无所觉，还沉浸在喜悦中的胡不斯。
　　轻轻地叹口气，这么傻又不长记性的狐狸，难怪会被仙人跳。
　　于是，几天后，终于察觉到自己又被骗了的胡不斯，气得在片场撒泼打滚。
　　沈知倦淡定地掏出合同：“亲，违约的话要被雷劈的哦！”
　　胡不斯颤抖着手指，不可置信地看着他：“你你你……你居然这么对我，你好过分！”
　　沈知倦打了一棒子，又给了个甜枣：“其实这段戏很简单啦，我相信你一定可以的，拍完后，我带你去吃KFC的炸鸡。”
　　胡不斯顿时不颤抖了，他擦了擦眼角的泪花：“当真？”
　　沈知倦：“这次绝对不骗你！！”
　　围观了一切的李星然表示：那一刻，像极了黑心导演哄骗18线单纯小明星。
　　狐狸精要真像胡不斯这样单纯的话，这个种族能延续下来，运气真的蛮好的。
　　-
　　周末上午，沈知倦将新剪出来的视频上传至网站，然后就打车去裴家老宅陪外公吃饭。
　　在经历了冷奶奶和冷斯淮的事情之后，沈知倦也深受触动。
　　之前，一般是外公想他了，或者是躲不开的家庭聚会，他才会回裴家老宅，但现在，他决定每周都抽一天回去陪陪外公。
　　他刚走进大宅，就看到楼梯上缓缓走下一个高大的身影。
　　他有着裴家人标志性的狭长双眸，却不像裴青麓那样轻佻，反倒冷酷而严肃，再加上硬朗的五官，以及这大夏天依然穿得整整齐齐的西装三件套，气场强大到让人大气都不敢喘。
　　不过沈知倦一看到他，就高兴地跑过去：“大表哥！”
　　对方看到他，冷硬的表情也柔和了许多：“只只。”
　　他就是裴老爷子的长孙，裴家这一辈的老大裴青岳。
　　裴青岳很小的时候就展露出了领导者的能力，沈知倦父母双亡后被接回裴家，他便负起了大哥的责任，将他带到身边。
　　那时候，周围的小朋友知道沈知倦没有爸妈，就拿这个嘲笑他，裴青岳便抓着沈知倦的手，教他狠狠地打回去，后来，就再也没有人欺负沈知倦了。
　　在沈知倦心中，大哥就是如兄如父的角色。
　　裴青岳说道：“大哥给你们都带了礼物，不知道你过来，把你的那份寄到你公寓去了，你记得去拿。”
　　沈知倦连连点头。
　　裴青岳每次出去，都会给他们这些小辈送礼物，以前沈知倦最期待的，就是大哥回来，那意味着又可以拆礼物了。
　　这一瞬间，他仿佛又回到了小时候。
　　和裴青岳长久不见的那点生疏感迅速消失不见。
　　他好奇地问：“大哥，你什么时候回来的啊？”
　　裴青岳一直在开拓海外市场，大部分时间都在国外待着，已经很久没有回国了。
　　“你不知道？”裴青岳反问。
　　沈知倦都懵了：“我为什么会知道？”
　　裴青岳见他茫然不解的样子，便明白他是真的不知道，于是解释道：“我这次回来，是为了一桩和政府的合作案，这案子二叔原本志在必得，谁知冷斯淮横插一杠，还和二叔咬得特别紧，但前不久，他突然放话，可以放弃竞争，但这桩案子的负责人必须是我。”
　　裴青岳顿了顿：“我和冷斯淮虽然一起长大，但私交一般，我不信他会白白送我一个这么大的馅饼，所以我就打电话问了他，他说是为了报答你。”
　　冷斯淮虽然不太热衷八卦，但也知道裴家几个叔伯对沈知倦并不算友好。
　　那个案子对裴家来说很重要，对他来说不过是锦上添花，他想要留出时间多陪陪奶奶，便准备放弃这个案子，却不想就这么白白便宜了裴二叔，于是干脆指明要给裴青岳。
　　一方面膈应了裴二叔，另一方面，他也知道，裴青岳为人公正不阿，又对沈知倦多有照顾，他只要漏那么两句话，裴青岳自然知道怎么做。
　　沈知倦听完，也明白过来。
　　搞半天，大哥提前回来，还真是因为他。
　　裴青岳见他恍然，眉头又皱了皱，一番话在心里酝酿翻滚了半天，才开口道：“你长大了，也是到了少年慕艾的年纪了，大哥本不该多嘴，但是这世上人心险恶，尤其是冷斯淮那种，虽然长得还行，但八百个心眼子，最擅长见人说人话，见鬼说鬼话，上位者当久了，一点都不会体贴人，哦对了，还老……”
　　沈知倦哭笑不得：“大哥你想到哪里去了，我和斯淮哥根本就不是你想的那样。”
　　他只能把冷奶奶被护工欺负的事情告诉裴青岳，又模糊掉了胡不斯和师道长的存在。
　　裴青岳这才放下心，随即又想起什么：“我记得你今年应该是毕业了，你有什么打算吗？是要来家里公司还是打算自己创业？”
　　沈知倦连忙把当初跟爷爷说的话，又跟裴青岳说了一遍：“放心吧大哥，我养得活自己。”
　　裴青岳微微颔首：“有什么困难就找大哥。”
　　沈知倦嘴上虽然答应着，但一想到自己拍的那些视频，真要来找大哥，以大哥的性格不得被吓个好歹啊。
　　两人兄友弟恭地落了座。
　　裴老爷子乐呵呵地看着两边的大孙子，沈知倦妙语连珠，逗得老爷子格外开怀，饭都多吃了一碗。
　　吃完饭，沈知倦留在裴家继续陪外公。
　　裴青岳却又要赶回公司办公。
　　他做事一向亲力亲为，这次回公司，主要是为了开一个企划会。
　　他坐在主位，双手交叠，表情沉肃地听着下属报告。
　　这气势把下属们弄得战战兢兢的，尤其是最后一个上台报告的，他是今年刚进裴氏的新人，他来的时候，裴青岳就已经去海外了，所以这是他第一次见到这位，公司谈之色变的裴总。
　　他咽了口口水，声音干涩地开口：“我这次的主题是根据上半年TK旗下灵动品牌销量激增一事，讨论up主这种新型推广方式……”
　　他说了一半，才想起来自己还没有放PPT，于是又手忙脚乱地拿出U盘，插在电脑上，没想到手一抖，直接点了好几页，最后定格在沈知倦扮白无常的照片上。
　　裴青岳原本都要发火了，结果看到表弟这张白色高帽，还吐着长舌头的照片，当场就愣住了，火都忘记发了：“这是什么？”
　　那下属吓得半死，连忙解释，这就是当时TK灵动找来推广的up主：“……他的艺名叫做白无常江城分常。”
　　裴青岳：“……”
　　他一时都不知道自己应该说什么。
　　整个会议室陷入了尴尬的沉默中。
　　许久，裴青岳才缓缓道：“你说他是那个什么up主，那你有他的账号吗？”
　　下属连忙点头：“有有有。”
　　裴青岳：“拿给我看看。”
　　下属不敢拒绝，连忙从口袋里拿出手机，又点开C站的关注人，点进沈知倦的专栏后，才又恭恭敬敬地递给裴青岳。
　　裴青岳此时正在进行自我的心理疏导。
　　只只还小，年轻人对这种新兴职业感兴趣，进而从事，这是很正常的事情，做家长的，要支持和鼓励，不应该打压。
　　随后，他才接过手机，一眼就看到了在最上面的，六小时前最新发布的视频。
　　――《关于我和狐狸精不得不说的二三事》
　　裴青岳瞳孔震动。


第26章 
　　C站首页一刷新， 不少观众都被那个《关于我和狐狸精不得不说的二三事》的名字吸引，感兴趣地点进去。
　　视频开始，是沈知倦穿着儒装，对着镜头缓缓地说道。
　　“我叫小白， 是个普通的书生， 我的人生梦想就是考上秀才后， 当私塾先生。直到有一天， 一只狐狸精找上门说要报恩， 从此， 我的生活发生了翻天覆地的变化……”
　　镜头一转。
　　美艳动人的小狐狸精胡不斯扭着腰走过来：“赶紧的吧， 报完恩我还得赶着回去修炼呢！”
　　小白疑惑地问：“你们狐妖报恩，是不是要以身相许啊？”
　　小狐狸精大惊失色：“什么？！我要报恩， 你竟然馋我身子？！”
　　小白：“……”
　　他从身后拿出一本《聊X志异》，表情无辜：“书上都这么说啊！”
　　小狐狸精暴躁道：“都让你少看点了！”
　　“哦。”小白好奇地问，“那你打算怎么报恩啊？”
　　小狐狸精叉着腰：“首先，得让你考上状元！！”
　　小白震惊道：“可我现在连秀才都没考上啊！而且，我们祖上三代都是学渣，考状元是不可能的！”
　　小狐狸精立刻表情凶恶地威胁他：“考！必须考！！现在， 立刻， 马上去给我念书！头悬梁锥刺股， 直到你考上状元为止！！”
　　小白：“好吧。”
　　他坐在桌子前，看了半刻钟的书， 便抬起头：“我饿了， 我想吃烤饼。”
　　小狐狸精瞪他：“忍着。”
　　小白：“但是我从小到大，肚子一饿我就看不了书……”
　　小狐狸精：“……我去给你做！！”
　　从此一发不可收拾。
　　小白渴了， 小狐狸精端茶送水。
　　小白累了， 小狐狸精锤肩捏背。
　　小白想要红袖添香， 他就不得不化身女装大佬给他研墨。
　　但小狐狸精也不是善茬。
　　小白要是念书不专心，他就直接把他拎到树杈上挂着，什么时候把课文背完，什么时候放他下来。
　　小白睡懒觉，他就抓了一笼公鸡围在他的床旁，全方位立体声地打鸣。
　　小白要是敢逃课，那就更惨了，他直接施个定身术，把他定在课堂上一天一夜。
　　两人花样百出，互相折磨，后来终于受不了了。
　　小白崩溃道：“哪有你这样报恩的，你这是报恩还是报仇啊！”
　　小狐狸精比他更崩溃：“怪我咯！要不是你爷爷和你爹读书更烂，我怎么会把希望寄托在你身上？！”
　　小白震惊了：“这跟我爷爷和我爹又有什么关系？”
　　小狐狸精越想越难过，“哇”地一声哭了出来。
　　小白这才知道事情的真相。
　　五十年前，小白爷爷上山采药，救了小狐狸精一命，小狐狸精想要继续修行，就必须报恩全了这段因果，于是他问小白爷爷愿望是什么，小白爷爷就说，他毕生的心愿就是考上状元。
　　单纯的小狐狸精并不知道考状元这件事有多高的技术含量，想也不想就答应了。
　　谁知这俩都不是读书的料，考了好多年也没考上，这才轮到了小白身上。
　　小狐狸精流着泪道：“五十年啊！！皇帝都换了几茬了，那些书我都能倒背如流了，你们居然还没有考上，我到底什么时候才能回山去继续修炼啊！”
　　“你们这些诡计多端的凡人，是不是故意考不上，让我给你们孩子当保姆啊！！”
　　小白有些尴尬地笑了一下。
　　不得不说，刚刚有那么一瞬间，他的确动了这种不光彩的念头。
　　总之在两人这鸡飞狗跳的相处中，小白最终还是考上了状元。
　　在衣锦还乡的时候，有乡邻问他，考上状元的秘诀是什么？
　　小白背着手，表情沧桑：“首先，你得有个善良又学渣的爷爷，在上山采药的时候救了一只小狐狸精，多年后，这只小狐狸精会拿着鸡毛掸子和《论语》来找你报恩……”
　　乡邻：“？？？？”
　　视频到此戛然而止。
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【呜呜呜呜小狐狸精太可爱了想要！！】
　　【跪求小白出一期怎么救小狐狸精的视频hhhh】
　　【原来我当年没考上清华，是因为我爷爷没有救狐狸精[狗头]】
　　【完了我爸当年是省理科状元，我这辈子是不是没机会见到来报恩的小狐狸精了[大哭][大哭]】
　　……
　　齐山笑得腮帮子疼，但还是将视频又拉到开头，准备再看一遍。
　　不仅如此，他还拿出了纸笔准备记笔记。
　　自从当初亲眼见过了灵河鬼车，又发现小白下面有人这个“秘密”之后，他就坚信，小白发的这些视频绝不只是用来搞笑的，而是另有深意。
　　比如，他很快就发现，这条视频是联合投稿，另一位up主是一位新人，名叫胡不斯。
　　别看他在视频里蠢萌蠢萌的，但齐山坚信，大佬的朋友一定也是大佬，然后郑重其事地给了他一个特别关注。
　　除了齐山，还有不少人也发现了胡不斯这位新人up主，好奇点进去，却意外地发现他居然是情感博主。
　　【咦，难道不应该是劝学博主吗？？】
　　【嗨老婆！】
　　【我承认，我下贱，我馋老婆身子】
　　……
　　裴青岳再一次瞳孔地震。
　　他双手交握抵着下巴，严肃而认真地思考，当初在小表弟的教育上是不是出现了什么偏差。
　　虽然视频的内容并没有标题那么刺激，但他的心情还是久久不能平静。
　　这些视频就像是给他打开了另一个世界的大门，原来在家里乖巧可爱的只只，在外面竟然是这个样子的！！
　　裴青岳下意识就想给沈知倦打电话，可是在拨出电话的那一瞬间，他又停下了。
　　他想到，沈知倦刚刚到裴家的时候，小小的，特别瘦弱，怯生生地躲在爷爷身后，探出半边脑袋，小声地喊他大哥。
　　裴青岳想着想着，心肠又软了下来。
　　只只从小就是个很要强的孩子。
　　虽然这些视频看起来不是阴间就是奇葩，但也是孩子一手一脚打拼出来的事业。
　　做家长的，要支持和鼓励，不应该打压。
　　他想通后，心情又慢慢平静下来，他听说像这种小工作室的艺人很容易被打压，很多甲方都特别挑剔苛刻，还总是拖欠费用，他又有些心疼了。
　　于是，他打了个内线电话，把之前企划部那位下属叫进来。
　　那位下属刚刚被裴青岳的秘书告知沈知倦的身份，顿时如遭雷击。
　　看裴青岳的表情，他显然是不知道他的小表弟在网上如此放飞自我，他这猝不及防地一掀马甲，先不说这位小少爷会遭遇什么，反正他这份工作应该是干到头了。
　　在裴青岳叫他进办公室的时候，他都还是愁眉苦脸的。
　　可是，在听到裴青岳的话后，他不禁愣住了：“请小白……咳，小少爷做推广？”
　　裴青岳点点头：“我看了你的企划案，做得不错，就按这个去和他对接，我看你的预算有点高，可能很难通过审批，到时候多余的部分走我的私账，但不要告诉他，明白吗？”
　　下属都惊了。
　　他早就听说裴青岳为人冷酷古板，没想到私底下这么温柔细心，这是什么感天动地的豪门兄弟情？？
　　裴青岳见他愣愣的，不由得冷下脸：“听明白没有？”
　　下属连忙回神，小心翼翼地偷看他的脸色：“裴总，额……现在最大的问题是，小少爷的商单已经排到两个月之后去了……”
　　裴青岳：“？”
　　下属：“而且，据说最新的是乔氏珠宝的推广，效果也很不错，现在推广的价格被炒得有点高，据业内消息，他不改创意，爱来不来……”
　　裴青岳：“？？”
　　下属：“裴总，我想着，有您和小少爷这层关系在，要不咱走走后门吧？”
　　裴青岳：“？？？”
　　-
　　沈知倦并不知道他的马甲已经在大哥面前掉了。
　　他此刻正看着弹幕和评论热烈的反馈，非常满意，看来大家对他这一波转型非常认可。
　　此时的胡不斯早已忘记了之前和沈知倦吵架，说他抹黑狐族声誉、逼自己穿女装的事情。
　　他捧着脸颊，笑得眼睛都眯了起来：“他们夸我可爱诶！哇……我的关注人数也多了！”
　　沈知倦：“是吧是吧，我说了这一波联合投稿是双赢！”
　　胡不斯点头如捣蒜。
　　沈知倦立刻趁热打铁：“要不我们再签个续集合同吧？”
　　胡不斯：“好啊好啊。”
　　李星然：……
　　什么人能在同一个坑里跌倒两次呢？
　　网友说的没错，胡老师这是什么极品笨蛋美人啊！！
　　沈知倦哄了好一通，总算把胡不斯高高兴兴地送走了。
　　他坐在椅子上，电脑里还在循环播放这条视频，微信叮叮咚咚响个不停，但他心里却总是有些不得劲。
　　他犹豫了片刻，拿出手机给酆暮发了条信息：【看了我的新视频吗？】
　　很快，对方就回复了：【看了】
　　沈知倦皱紧眉头。
　　反应这么平淡的吗？明明上次还给他发那种信息，结果他真的发了狐狸精的视频，他反倒冷淡下来了，连萌萌哒表情包都没有了！！
　　男大学生的心，海底针啊。
　　沈知倦在心里默默感慨。
　　不过他向来不喜欢在这种事情上纠结，直接就问过去：【那你看完之后，有什么想法吗？】
　　这一回，对话框上面“正在输入中”持续了许久。
　　沈知倦等得有些不耐烦了，就干脆先去干别的事情。
　　等到他终于想起这件事的时候，发现微信上多了个小小的红点，他点开。
　　酆暮：【原来，你不喜欢骚的】
　　沈知倦：？？？？？？


第27章 
　　酆都大帝皱着眉看向手机， 自从他最后那条信息发出后，沈知倦已经三个小时没回他信息了。
　　他说错什么了吗？
　　酆都大帝郁闷不已。
　　他抬头，看向站在下首的黑白无常：“对方突然不回信息是怎么回事？”
　　黑白无常懵了一下。
　　黑无常张口就想说“陛下您是不是说错了什么话？”， 被白无常及时发现， 拽了他一把， 然后说道：“可能是地府信号不好。”
　　酆都大帝勉强接受了这个答案，不再计较沈知倦的回复， 将手机暂时放到一边， 回到正事。
　　“说吧，你们最近查到了什么？”
　　黑白无常在经过这段时间的加班后，总算是查出了一些线索。
　　他们翻看往年的生死簿数据， 终于找出了黑焰的身份。
　　黑焰本是一只无父无母的小豹子， 机缘巧合修成了妖，不过他成了妖之后也一直非常弱小。
　　而且也不知道说他运气好还是不好， 他好像总是会碰见特别倒霉的事情， 偏偏每次又都能全身而退。
　　黑焰是死在一场大妖火并之中， 他是个无辜路人甲，不幸被卷入其中。
　　两大妖死无全尸，魂飞魄散。
　　黑焰却在此之后修成了鬼仙，修为更是脱胎换骨，远胜从前。
　　怎么说呢，也算是一种另类的强大吧。
　　白无常迟疑道：“属下在查黑焰时，找到了当初去勾他魂魄的鬼差， 据他说， 他当初去到的时候， 就已经没有黑焰魂魄半点气息， 他便以为黑焰也跟着魂飞魄散了， 但是他在回程的时候，碰到了卞城王手下的鬼差……”
　　如果只是这一件事，自然没有什么，但加上之前枉死之魂的事情，就比较微妙了。
　　卞城王是第六殿阎王，司掌枉死城。
　　十殿阎王在地府地位举足轻重，若真与他有关，这事就麻烦了。
　　酆都大帝的神情也不由得变得严肃起来，可这都只是怀疑，并没有证据。即便他是酆都之主，也不可能根据这些来审问一殿阎王。
　　黑无常表情羞愧：“属下办事不利，只查到了这些，请陛下责罚。”
　　酆都大帝淡淡道：“若真与卞城王有关，你们两个上去也是送菜。”
　　黑白无常：“……”
　　酆都大帝又道：“卞城王向来公正严明，而且，如今这么多证据都指向他，反倒微妙，我反倒倾向于他不是幕后黑手。”
　　黑白无常听他这么说，长长地出了口气。
　　没想到酆都大帝又接着道：“就算不是他，也应当与他有些关系，还特别了解他，这样的人不会太多，也都是位高权重，你们上去还是送菜。”
　　黑白无常：“……”
　　他们俩哭丧着脸道：“陛下，难道我们就毫无用处吗？”
　　酆都大帝：“……也不是。”
　　黑白无常充满期待地看着他。
　　酆都大帝沉默良久：“想不出来，算了。”
　　黑白无常：“…………”
　　-
　　黑白无常痛定思痛，决心要改变他们在陛下心目中的形象。
　　如今他们唯一的突破口就在黑焰身上，只是自从上次的事情之后，黑焰就藏得格外严实，加上鬼仙的隐匿法术又强，他如果不主动现身，他们根本就不可能找到他。
　　白无常翻着黑焰的生平，沉吟道：“我看他生性小气，睚眦必报，红娘蝮一事，沈知倦坏了他的事，他肯定不会善罢甘休，而会想办法报复回去，跟着沈知倦，自然就能找到他的踪迹。”
　　黑无常恍然大悟：“没错。”
　　白无常道：“我们俩平时事情多，恐怕没办法时时跟着，得找几个鬼差来做这件事。”
　　黑无常犹疑道：“但我们要用什么借口呢？实话实说，万一他们泄露出去，岂不是会打草惊蛇？”
　　白无常沉思了许久，才说道：“就说他是陛下的网恋对象。”
　　黑无常：“！！！”
　　黑无常：“这能行吗？！陛下要知道我们造谣他，不得再把我们踢回畜生道？！”
　　白无常谆谆善诱：“这你就不懂了，谁会当着上司讨论他的八卦啊，最多就是鬼差私底下传播一下，没什么大不了的，到时候抓住那黑焰，查出幕后黑手，谣言就不攻自破了。”
　　黑无常被他一通忽悠，虽然还是觉得有些怪怪的，但点点头道：“那行吧。”
　　-
　　沈知倦工作室的阳台上，挤满了鬼差。
　　“让我看看，这就是陛下的网恋对象吗？”
　　“是哪个啊！是那个小卷毛还是四眼啊？”
　　“那个小卷毛身上还有孟婆印诶！哇！这就是万人迷……啊不，万鬼迷的感觉吗？”
　　“别挤别挤，一个个来看！”
　　“嘘！小声点，别被发现了！”
　　李星然正在兢兢业业地剪视频，忽然觉得身上凉凉的，他搓了搓手臂，看向旁边的沈知倦：“老板，你觉不觉得有点冷啊？”
　　沈知倦疑惑道：“没有啊，是不是空调打得太低了？”
　　李星然摇摇头，压低声音说：“是……是那种阴冷阴冷的感觉。”
　　沈知倦忙着工作，心不在焉地说道：“隔壁楼不是有人去世了吗？可能是鬼差来勾魂吧……”
　　李星然：“……”
　　虽然他已经接受了老板是个世外高人这种设定，但偶尔还是有一瞬间会被哽到。
　　老板，你还记得你说过，你相信科学，坚决不搞封建迷信的吗？
　　李星然默默地叹口气，准备站起来活动活动身体，而且空调房待久了有些不舒服，去阳台上呼吸一下新鲜空气。
　　他“刷”地拉开阳台前的窗帘，脸色瞬间惨白，僵在原地。
　　鬼差们没想到李星然竟然能看见他们，就没有躲避。
　　此刻正好和他对了个正着，双方大眼瞪小眼。
　　李星然颤抖着手指：“你……你们……”
　　鬼差们也震惊了：“你看得见我们！！”
　　鬼差们想起，来之前无常大人千叮咛万嘱咐，一定不要让沈知倦知道，顿时都慌了。
　　为首的鬼差试图跟李星然沟通：“其实，我们是去勾魂的，额，正好路过……”
　　他身后的鬼差也跟着狂点头：“是啊是啊……你就装没有看见我们……”
　　李星然勉强维持住了最后一丝镇定，“刷”地又拉上窗帘。
　　倒退着一步步走回了桌前。
　　沈知倦听见动静，回过头纳闷地问：“你怎么了？脸怎么这么白？”
　　李星然僵硬着将头一点点扭过来：“老板，鬼差勾魂……也要带实习生的吗？”
　　沈知倦：“？？？”
　　-
　　黑焰好不容易养好了伤，气势汹汹地来找沈知倦报仇，谁知一来就看到他家外面围满了鬼差。
　　黑焰都震惊了。
　　一个凡人，身上不仅有孟婆印，还有这么多鬼差当保镖，他到底是个什么身份？！
　　黑焰没有鲁莽，他操纵着一只小飞虫混到了那群鬼差身边，把他们的谈话听了一耳朵，然后就更加震惊了。
　　他原本只是想报仇的，可是听到这个消息之后，他就改变了主意。
　　酆都大帝作为他们最大的敌人，他喜欢的人，不正是最好的人质吗？
　　黑焰因为红娘蝮的事情，心里一直憋着一股气，如果他能将沈知倦捉回去，岂不是立了个大功？
　　一想到这点，他立刻就兴奋起来。
　　不过沈知倦如今被那些鬼差守着，想要捉到他困难重重，但是没关系，他最擅长的就是耐心，他一定能够找到机会的。
　　然后很快，他就发现机会来了。
　　-
　　沈知倦知道李星然撞鬼后，很是愧疚。
　　李星然并不是阴阳眼，他原本是不会见鬼的，但沈知倦身上有孟婆印，有时候会不自觉影响到周遭的气场，可能就是这样，才让李星然见了鬼。
　　为表歉意，他便提议大家一起出去玩几天，放松放松心情。
　　顺便也就当工作室团建了。
　　胡不斯顿时感动得眼泪汪汪：“呜呜呜呜，老板最棒了！”
　　沈知倦逗他：“要不要再签一份合同？”
　　胡不斯当场收回感动：“我去收拾行李。”
　　李星然这两天的三观经历了翻天覆地的变化，他也算是叶公好龙，虽然看多了网文，曾经还幻想自己成为无限流主角，在鬼怪中畅通无阻。
　　可是看见真正的鬼之后，他才知道，有的时候，老天不让他做主角，是为他好。
　　他现在一闭上眼睛，都是阳台上满满当当的鬼差，导致他对工作室都有了阴影。
　　所以沈知倦说放下工作出去玩的时候，他悄悄地松了口气。
　　沈知倦定的旅游地是玉城，玉城是一座成熟的旅游城市，吃喝玩乐应有尽有。
　　三人一下飞机，就感受到与江城截然不同的凉爽以及空气中隐隐约约的美食香气。
　　李星然在飞机上还有些蔫蔫的，但此刻也是精神一震。
　　为了这次玩得尽兴，沈知倦还专门请了地陪导游。
　　导游操着一口玉城口音的普通话，热情洋溢地把他们接到车上，因为时间还早，所以他们便不急着去酒店，而是先由导游带他们去吃一顿当地特色美食。
　　玉城除了吃喝玩乐以外，还有丰富的历史文化背景。
　　这一路上，导游的嘴都没停过，几人也算是长了不少见识。
　　导游问道：“你们知道，我们现在走的这条路叫什么吗？”
　　三人都摇摇头。
　　导游：“叫卞城路，这其中可是有一个典故的，相传卞城王，卞城王你们知道吧，就是地狱第六殿阎王，相传他公正不阿，要是有人做了坏事，或者私藏不好的书籍，都会被拖入地狱受罚的……”
　　胡不斯听得津津有味。
　　李星然最近对鬼啊地狱啊阎王啊这种词过敏，一听到脸色就又开始发白。
　　沈知倦见状，只能安慰他：“别怕，你就把他当成是地府版扫|黄打|非办主任就好。”
　　导游：“？？？”
　　李星然更想哭了：“呜呜呜呜，我回去就把我电脑里的500G资源给删了。”
　　沈知倦：“……”


第28章 
　　三人美美地吃了一顿大餐， 吃完后导游又开车将他们送回酒店。
　　为了犒劳大家，沈知倦大手一挥，直接定的四星级温泉酒店套房。
　　房子两层楼还带了一个私人温泉池， 一楼是客厅餐厅和游戏室，打开客厅的大落地窗， 就是一个小庭院， 庭院中间就是仿古设计的温泉池。
　　胡不斯看到那个温泉眼睛都亮了， 差点就想化成原型泡进去。
　　沈知倦轻咳一声，制止了他这个危险的想法。
　　胡不斯只能蔫蔫地缩回腿， 跟着沈知倦和李星然往楼上走。
　　二楼是三间卧房， 胡不斯一眼就看中了房间里的那张柔软大床， 顿时就忘记了被沈知倦制止的郁闷，“嗷呜”一声扑上床，打了好几个滚。
　　李星然也被他感染， 心头的阴霾渐渐散去。
　　卧房外面有一个小小的吧台。
　　吧台里摆放着各式酒品， 甚至还有全套调酒工具。
　　逐渐开朗起来的李星然主动请缨：“老板，我以前学过调酒，一会我给你们调两杯！”
　　沈知倦没想到李星然竟然还有这份手艺， 又惊又喜：“好啊！”犹豫了一下， 又道， “胡不斯那杯， 尽量酒精度数低一点，或者不放酒精吧。”
　　李星然惊讶道：“胡老师不会喝酒吗？”
　　沈知倦委婉地表示：“主要是怕他发酒疯。”
　　李星然好奇地问道：“胡老师发酒疯是什么样子啊？有点难以想象呢！”
　　“你最好不要知道。”沈知倦拍拍他的肩膀，意味深长道， “我怕你会被吓哭。”
　　李星然：“？”
　　好在他是个乖巧的员工， 既然老板这样说了， 他也就老老实实地给胡不斯调了一杯气泡水饮料。
　　调完后， 他拿走自己的那杯，然后冲着沈知倦和胡不斯房间喊道：“老板，我给你调的那杯是蓝色的，胡老师，你的那杯是紫色的，不要拿错啦！”
　　沈知倦在洗澡，没有听见。
　　胡不斯倒是响亮地应了一声。
　　李星然放下心来，也回房去洗漱了。
　　等到他进入房间，一道黑影缓缓出现在了吧台旁，正是黑焰。
　　他激动又兴奋地瞄了一眼沈知倦的房门，然后拿出一枚小小的红色药丸，这枚药丸也是合欢妖出品的，只要吃了这颗药丸，就会短暂控制对方的神志。
　　因为沈知倦身上有孟婆印，能够看破鬼怪的遮掩，又在那些鬼差的重重保护之下，黑焰想要绑走他根本就不可能。
　　但现在，沈知倦离开江城，鬼差们反应慢，还没来得及跟上。
　　而且又有了这样一个下药的好机会。
　　他刚刚听得清清楚楚，沈知倦那杯是蓝色的。
　　他充满信心地将药丸丢进去，又迅速离开，只等着药效发作，就控制沈知倦自己走过来。
　　没过一会，胡不斯房间的门打开。
　　穿着泳裤，披着浴巾的胡不斯大摇大摆地走出来，一眼就看到了吧台上放着的两杯酒水。
　　他深深地皱起了眉头：这不两杯都是紫色的吗？小李怎么回事，年纪轻轻就色盲了？
　　不过他也没多想，随手就拿起一杯，先是抿了一小口。
　　冰凉的液体顺着食道滑下，好喝得他幸福地眯起眼睛，然后不再犹豫，“咕咚咕咚”大口喝完，然后一擦嘴角，飘飘然地往温泉池走去。
　　沈知倦洗完澡，一边用手机回信息一边走出来，就看到桌子上摆着一杯紫色的酒和一个空酒杯。
　　他随手就把那杯紫色拿回了房间。
　　秃头群知道他来玉城了，都羡慕得嗷嗷叫，嚷着让他带礼物回来。
　　沈知倦一一答应。
　　熊熊熊：【@沈，玉城最近有个阎王选妃的传说，你知道吗？】
　　沈：【？】
　　兽人永不秃头：【对对对，我想起来了，好像还有人拍了视频对吧？】
　　兽人永不秃头：【视频链接】
　　沈知倦点进去，发现是一个偷拍视频，拍摄者似乎很害怕，手一直在颤抖。
　　镜头里，昏暗的夜色下，一列送亲的队伍缓缓走过，但队伍里的人都是面色青灰，穿着白衣，脸上像是纸扎人一样，画着鲜艳的腮红和嘴唇，嘴角都咧开同样的夸张的弧度。
　　他们洒着纸钱，走路几乎没有声音。如果不是他们抬着一顶鲜红的花轿，这场面更像是送葬而不是迎亲。
　　突然，那轿帘被拉开，露出了一个穿着校服的少女，她表情惊恐，浑身鲜血，似乎想要逃出这个花轿，但只有一瞬间，她的身后就像是有一股无形的力量，狠狠地将她拉了回去。
　　轿帘再次放下，而视频也戛然而止。
　　这段视频非常短暂，只有十几秒钟，但播放量却已经超过了三百万。
　　弹幕上都是【恐怖】、【被吓哭了】、【太可怕了】……
　　群里的小伙伴们也被吓到了。
　　家有蠢哈：【我的妈，这是真的吗？那个女孩子还好吗？】
　　桃桃今天做饭了吗：【我听我玉城的姐妹说，她们最近晚上都不敢出门，就怕被阎王抓走去当了妃子……】
　　沈知倦皱紧了眉头。
　　他能看出来，这个视频并没有剪辑的痕迹，而且发视频的人也信誓旦旦保证，这绝对是真实的，他当时吓得要死，拍完这一点就不敢再拍，回去之后还一直在做噩梦。
　　熊熊熊：【@沈，你在玉城的话，多注意点，晚上就不要出门了！】
　　兽人永不秃头：【对啊，万一被抓走了怎么办？】
　　沈：【……】
　　沈：【我一个男的，怎么可能被抓去选妃】
　　兽人永不秃头：【那谁知道呢？搞不好阎王荤素不忌呢？】
　　家有蠢哈：【我觉得兽人说得对，长得好看的男孩子在外面也很危险的呢！】
　　沈：【……你们就不能盼着我点好？！！】
　　他无语地跟群友们斗了会嘴，然后拿起杯子喝了一口，随即便有些疑惑，怎么感觉没什么酒味？
　　还没等他想明白，忽然听见外面传来李星然的惨叫声，吓得他手一抖，手机直接滚到了床底下。
　　沈知倦也顾不上去捡，连忙冲下楼。
　　李星然跌倒在温泉池边，惊慌失措地往后退，看到他出现，立刻连滚带爬地跑过来，手指指着温泉池：“老老老老板！！池子里有哈士奇！！！”
　　沈知倦：“？？？”
　　然后他就看到漂浮在温泉池里的秃毛白狐狸：“……”
　　有沈知倦在旁边，李星然也慢慢冷静下来，气愤地说道：“我要跟酒店投诉！不知道是谁家的哈士奇没拴好，竟然跑到我们房间里来了，而且还把我们的温泉给泡了！！！”
　　沈知倦看着他义愤填膺的样子，有些心虚地劝道：“还是算了吧……”
　　李星然不依不饶：“怎么能算了呢？这是严重事故！！”
　　沈知倦揉了揉抽痛的额头，不知道该怎么委婉和他解释。
　　李星然却误会了他的沉默：“老板你是不是不好意思跟酒店投诉啊，没关系，我来！”
　　“不是，等等……”沈知倦按下李星然要拨电话的手，艰难地开口，“有没有一种可能，这不是哈士奇，是只狐狸，还有没有一种可能，咳，胡不斯和这只狐狸之间有什么联系？”
　　李星然张大了嘴，许久才喃喃道：“原来胡老师还偷偷养狐狸，这可是国家保护动物啊……被发现是要坐牢的！！”
　　沈知倦：“……”
　　他委婉不下去了：“我的意思是，胡不斯就是这只狐狸！！”
　　李星然：“哈哈，老板你在开什么玩笑？人怎么能变成狐狸呢？”
　　沈知倦面无表情地说道：“人是不能变成狐狸，但妖可以。”
　　李星然呆住了。
　　沈知倦有些担心地在他眼前晃了晃：“还好吧？”
　　李星然缓缓地回过神，吸了吸鼻子，哀怨地看着他：“老板，你招聘的时候都没提过，工作环境可能比较阴间……”
　　沈知倦心虚地摸着鼻子：“咳，那个，我之前也没有想到。”
　　他拍拍李星然的肩膀，努力安慰他，“没关系的，这种事情以后经历得多了，就习惯了！”
　　李星然哭了：“老板，你下次还是别安慰人了吧……”
　　沈知倦更愧疚了，本以为这趟出门是带李星然来散心的，没想到似乎让他受到的惊吓更重了。
　　李星然慢慢地接受了自己的同事居然是个狐狸精的事实，想到平时和胡不斯的相处，同事爱又渐渐冒了出来，他担心地说道：“让胡老师一直这么泡在水里也不太好吧，要不我们先把他捞出来？”
　　于是两人又来到温泉池边。
　　沈知倦看着胡不斯脸上那两团毛都盖不住的酡红，以及呼吸间淡淡的酒精气息，无语道：“不是让你别给他喝酒的吗？”
　　李星然也很惊讶：“我没有啊，我专门给胡老师调的气泡水，我还特意跟他说，给他调的那杯是紫色的，让他不要拿错。”
　　沈知倦想起自己拿回来的饮料：“不对，桌上剩下的那杯才是紫色的。”
　　两人都沉默了。
　　现在看来，唯一有可能的就是胡不斯喝错了，他把那杯本来应该给沈知倦的那杯酒给喝了。
　　沈知倦：“我说我那杯怎么没什么酒味……”
　　他看着呼呼大睡的胡不斯，恨不得戳他一脑门子，酒量酒品那么差，还敢贪喝……
　　可还没等他下手，胡不斯忽然从水里坐起来，猛地睁开双眼。
　　两人都吓了一跳。
　　然后就见胡不斯手脚并用地爬出温泉池，湿哒哒地翻过围墙，往酒店外面跑去。
　　沈知倦&amp;amp;李星然：“！！！”
　　沈知倦立刻跳起来，朝他追过去：“快拦住他！！”
　　他都不敢想象，大晚上的一只狐狸跑上街头会引发什么后果，要是被人发现了，搞不好以后他就得去动物园探望他了。
　　沈知倦三下五除二地跟着翻过围墙。
　　李星然努力了半天，发现自己跳不上，气得一跺脚，转身跑出门顺着方向追了过去。
　　-
　　沈知倦紧紧地追在胡不斯身后。
　　还好这酒店比较偏，路上连个车都没有。
　　沈知倦一边追，一边大喊胡不斯的名字，而前方的狐狸充耳不闻，像是被什么吸引着一路狂奔。
　　另一头的黑焰，正吹着一只木质的短笛，这只短笛是他费了好大功夫才从怜姐手里借来的，只要吃了那颗药丸，等药效发作后，就会被这短笛控制。
　　黑焰感觉到短笛上似乎传来了某种联系，内心狂喜，看来是沈知倦吃了那颗药丸，已经发生了作用。
　　他更加卖力地吹着短笛，短笛的声音也越发急促。
　　沈知倦只觉得前方的胡不斯就像突然吃了炫迈，跟疯狗似的跑得更快了。
　　沈知倦也不得不加快了步伐，这对于一个常年宅家剪视频很少锻炼的人来说，实在是太难了。
　　沈知倦跑得气喘吁吁、头晕眼花，隐隐看见对面似乎有一队人朝这边走来。
　　待到近了他才发现，那些人脸色青灰，脸上画着腮红，身上穿着白衣，跟纸人似的。
　　这不就是兽人永不秃头发的那个视频链接里，阎王选妃的队伍吗？！
　　沈知倦连忙大喊：“胡不斯停下！！！”
　　然而胡不斯根本没听他的，径直朝着那队伍跑去，然后“咚”的一声，撞上了。
　　沈知倦远远听见那队伍传来一声惊天惨叫：“卧槽！什么玩意儿！！”
　　沈知倦愣了。
　　这鬼喊得这么中气十足的吗？
　　他三步并作两步跑上前，这才发现那一群竟然是活生生的人。
　　那花轿的帘子被掀开，穿着学生服的少女走下来：“怎么了怎么了？”
　　为首那人，就是被胡不斯撞了个正着的，此刻正龇牙咧嘴地揉着自己的腹部：“刚刚有只狗突然冲了出来，直接撞在我身上！”
　　“什么狗？”
　　那人指了指地上：“要不是老子的八块腹肌，现在晕地上的指不定是谁呢！”
　　众人纷纷围了上来，那少女疑惑道：“这好像不是狗吧，看这样子长得像个狐……”
　　“哈士奇！这是我家养的哈士奇！！”
　　沈知倦冲过来打断他，坚定地说道。
　　被撞那人气呼呼道：“你是主人是吧？！知不知道，遛狗不牵绳等于狗遛狗啊！！”
　　沈知倦连连道歉，并表示愿意赔偿。
　　他宁愿挨骂赔钱，也好过胡不斯被关动物园，以后铁窗泪。
　　他态度好，这群人倒也没有不依不饶。
　　倒是那少女看着他的脸，惊讶道：“啊！你是……是小白！”
　　“咦！还真是小白诶！”
　　“卧槽！居然看见真人了！”
　　“小白来玉城旅游吗？”
　　沈知倦疑惑地看向他们：“你们认识我？”
　　通过他们七嘴八舌的回答，他也终于知道了事情真相。
　　原来他们是一个舞蹈社的，之前在网上看到沈知倦做的阴间视频后，有了灵感，编排了一曲阴间风格的舞蹈短剧。
　　这出阎王选妃就是其中一段，他们特意找了个僻静的路段拍摄，却根本就没想到会被人拍到，虽然事后他们联系到了对方，但对方却不愿意做澄清视频。
　　他们无奈，只能自己发澄清，可是辟谣的根本没法跟谣言比。
　　这才只能加班加点，快点把舞蹈短剧做出来，到时候大家看到了舞剧，谣言自然就不攻自破了。
　　沈知倦：“……”
　　几人也有些不好意思：“对不起啊，你是不是吓到了？”
　　“没有。”沈知倦诚实地摇摇头。
　　“也是哦，不是传说你下面有人吗？真鬼都见到了，应该不会怕我们这些假鬼吧！”
　　“哈哈哈哈哈，我也好奇，真鬼是什么样的！说不定真的见鬼后，会更有灵感呢！”
　　“小白，你能召唤出真鬼吗？”
　　沈知倦：“……”
　　在经历过李星然的事情后，他再也不相信这些只会口嗨的人了。
　　正当他说李星然，李星然就到了。
　　李星然当时急急忙忙追出来，结果跑到半路又把眼镜给摔了，只能维持着半瞎的状态，跌跌撞撞地追着沈知倦的背影。
　　他也看到了那群人的影子，可是在没有戴眼镜的近视眼眼中，那就只是一团白白的人影。
　　他气喘吁吁地跑上前，拽住一人抱怨道：“老板，你怎么跑得这么快啊，累死我了……”
　　沈知倦：“小李，那个……”
　　李星然听着声音似乎是从另一边传来的，有些纳闷，如果老板在那边，那他抓住的到底是什么人啊？
　　他抬起头，目光缓缓聚焦。
　　一张青灰色，画着两坨打腮红，咧开鲜红嘴唇的“人”对他说道：“兄弟，你搞错……”
　　他话还没说完，李星然顿时爆发出高亢的尖叫声：“鬼啊啊啊啊――”
　　然后“咚”地往后倒去。
　　那人急忙扶住他，无辜地说道：“不怪我啊！我没有故意吓他啊！”
　　沈知倦看着这倒下的一人一狗……啊不，狐，完全不知道应该怎么办？
　　他又没带手机，想喊个车都喊不到。
　　那人很不好意思，虽然他没有故意吓李星然，但很显然，李星然就是被他这幅尊容给吓到的。
　　于是，他主动承担了叫车的任务。
　　没想到的是，那车一过来，司机看到这一群奇形怪状的阴间东西，吓得连忙打转，一溜烟就跑了。
　　众人：“……”
　　关键时刻，还是那少女出来说道：“要不，你们就坐花轿里吧！我们把你们送回酒店。”
　　沈知倦连忙摆手：“那怎么行，这么重……”
　　“没关系的！”少女热情地给他指了指花轿，“我们下面推了车的。”
　　沈知倦这才发现那花轿下面还有个黑色推车，因为夜色昏暗，所以不太能看清楚。
　　据他们说，这是为了造出花轿飘着走的效果，所以特意想的办法。
　　沈知倦：“……”
　　你们可真特么是人才！！
　　在他们的帮助下，沈知倦把李星然和胡不斯都搬了上去，然后他自己也盛情难却地跟着坐了上去。
　　他一只手搂着胡不斯的狐狸头，一只肩膀靠着李星然的脑袋。
　　面无表情地想着，人生第一次花轿，竟然是跟这两货一起坐的。
　　正在这时，胡不斯似乎缓缓醒过来，刚睁开眼睛就想往外窜，幸好沈知倦早有准备，死死地扣住他的脖子，然后狠狠地往他后脖颈打了一下，结果并没有什么用。
　　沈知倦气得骂了一声“电视剧都是骗人的”，然后用尽全身力气紧紧地抓住胡不斯。
　　花轿外，众人聊得格外开心，摄影师还专门把这一段拍下来，准备之后用做视频花絮。
　　就在这时，有人突然说道：“你们看前面，是不是有什么东西啊？”
　　众人顺着他的声音看过去，只见前方的路上，一支长长的队伍悄无声息地走过。
　　为首的穿着铠甲，骑着高头大马，身上还挂着一朵大红花，他的身后跟着长长的仪仗，甚至还有吹奏乐器的，在他们之后，是一顶极其华丽的花轿，花轿后方还跟着一长列人，远远的，竟然都看不到尽头。
　　只是这么长长的一队人，竟然一点声音都没有发出。
　　在夜色里，显得异常诡异。
　　已经有看出不对劲的在牙齿打颤了：“这这这……这不会是真的阎王娶亲吧……”
　　他们此时都能看见那马眼睛里亮起的幽幽绿火，也能看见那群人脚下根本就没有脚，吓得大气都不敢出，生怕被发现了。
　　可就在这时，他们耳旁传来“咕噜噜”的声音。
　　众人：“！！！”
　　“卧槽！花轿！！”
　　原来不知是谁松开了手，而这一段路又正好是个下坡，那个带着花轿的黑色小推车就这么“咕噜噜”地朝着那支队伍撞过去。
　　然后一头撞上了那台华丽的花轿。
　　就在那一瞬间，队伍和花轿同时消失无踪，只剩下那一把孤零零的黑色小推车。
　　众人：“！！！”


第29章 
　　沈知倦并不知道外面发生了什么， 他的全部注意力都放在了拼命挣扎的胡不斯身上。
　　这胡不斯也不知道是发了什么疯，一直在拼命挣扎。
　　沈知倦几乎使出了吃奶的劲才控制住他，直到他感觉到胡不斯慢慢停止挣扎， 再次睡过去，才松了口气，松开已经有些僵硬的手指。
　　他擦掉额头上的汗，察觉到有些不对劲。
　　轿子外面好像过于安静了点。
　　沈知倦纳闷地掀开轿子上的帘子， 然后就发现轿子旁边还有另一顶更华丽的花轿， 而且抬轿子的明显换了一波鬼，道路两旁都是粘稠的灰雾，很明显不是回酒店的路。
　　沈知倦懵了。
　　这时， 轿子旁一个媒婆装扮的鬼转过头， 阴森森地说道：“新娘子不可以露面的。”
　　沈知倦：“？？？”
　　沈知倦：“什么新娘子？你们是不是搞错人了？”
　　媒婆鬼继续阴森森地说道：“怎么会呢，当时你的轿子就那么直直地朝我们迎亲的队伍冲过来， 那恨嫁的心情简直溢于言表， 老身做了这么多年媒婆，那是看得真真的。”
　　沈知倦：“……”
　　媒婆鬼见他没说话， 又安慰道：“你也别太难过， 虽然是个二房，但卞城王殿下位高权重， 大夫人又看着和善， 你日后乖巧些， 日子不会难过的。”
　　沈知倦：“…………”
　　《恨嫁》《二房》《乖巧》
　　这些字词如鬼畜一般在他脑海中来回盘旋。
　　他人生第一次， 不知道应该从何吐槽起。
　　他心平气和地跟媒婆鬼讲理：“你们真的弄错了， 而且我是个男的啊， 怎么嫁人？！”
　　鬼媒婆不耐烦道：“男的怎么了！老身还见过跟宠物、跟玩偶、跟虚拟人物成亲的呢！你们这些凡人玩得花， 把地府好好的风气都带坏了……”
　　沈知倦：“……生而为人， 我很抱歉？”
　　马上就到枉死城，媒婆鬼不顾他反对，强硬地将轿帘放了下来。
　　沈知倦倒是想过跑，可是这一左一右两个拖油瓶睡得跟死猪似的，打都打不醒，他也只能无奈走一步看一步。
　　希望那位卞城王是个能讲道理的，不然就别怪他玩一些脏套路了。
　　-
　　酆都大帝最终还是没忍住，给沈知倦发了一条信息：【你在干嘛？】
　　可是沈知倦也一直没有回复。
　　酆都大帝不禁生出了一点点郁闷。
　　正在此时，白无常走进来，手里还捧着一封请柬：“陛下，卞城王婚礼，您……”
　　酆都大帝的手指轻轻滑动着手机屏幕，冷冷地吐出两个字：“不去。”
　　白无常敏锐地察觉到了他的不悦，立刻懂事地闭上嘴，拉着黑无常又灰溜溜走出去，然后就看到一个鬼差正焦急地在门外打转。
　　白无常一眼就认出，这是他安排的跟着沈知倦的鬼差，疑惑地问道：“发生什么事了？”
　　那鬼差见到他，就跟看见救星一般：“无常大人！出大事了！！”
　　白无常连忙问道：“是不是那黑焰现身了？”
　　鬼差连连摇头：“不是不是，是……那沈知倦被卞城王的迎亲队给带走了！！”
　　白无常大吃一惊：“你说什么……”
　　他话音落下，身后忽然传来一股极强的压迫感，那鬼差经受不住，竟“噗通”一声跪在了地上。
　　酆都大帝表情阴沉，一把拎起他的领子：“你刚刚说什么？再说一遍！”
　　那鬼差差点晕过去，只能抖着声音又说了一遍。
　　呜呜呜呜亲手把绿帽递给陛下，他还能继续在地府干下去吗？
　　然而酆都大帝听完，虽然脸色更沉了一点，却并没有把那鬼差扔进畜生道，反倒是冷测测地看向白无常：“拿来。”
　　白无常懵了一下，随即反应过来，连忙将请柬双手奉上。
　　酆都大帝抓过请柬，身影瞬间消失在了原地。
　　白无常连忙拽住黑无常往枉死城的方向跑去：“快快快，我们得赶紧去阻止陛下！真把卞城王搞死了，地府要出大乱子的！！”
　　而此时的枉死城，正是一片张灯结彩、热闹非凡。
　　卞城王身着新郎服饰，意气风发地接受着同僚和下属的祝贺。
　　正在这时，一股毁天灭地的气息充斥着整座枉死城。
　　所有人脸色一变，惊疑不定地抬头看向天空，只见酆都大帝的身影缓缓出现在了空中。
　　现场顿时安静下来。
　　不少人的目光都在酆都大帝和卞城王之间来回打量。
　　一个是地府之主，一个十殿阎王之一。
　　两者之间的关系就如同古代的帝王和握有实权的异姓王，从前，十殿阎王被酆都大帝压得死死的，不敢有半分异心。
　　但当年，酆都大帝以身镇压万鬼后，身受重伤，这些年一直深居简出，沉睡养伤，地府的大部分事宜，也都是十殿阎王负责处置。
　　如今主弱臣强，人间渐渐只知阎王，不知陛下。
　　听说陛下这次苏醒之后，竟只有一殿秦广王、四殿仵官王、五殿阎罗王第一时间去请安了，其他几殿都有些暧昧不明的意思。
　　如今陛下现身卞城王的婚礼，也不知道是何用意。
　　卞城王微微地皱了一下眉头。
　　他虽然依照惯例给酆都大帝送了请柬，可按照以往的经验，陛下应当对这些事情没有兴趣才对啊。
　　虽然不知道他这次为什么会来，但来者是客，而且还是自己上司。
　　卞城王倒了一杯酒，走到酆都大帝面前，恭恭敬敬道：“陛下赏脸来喝臣的喜酒，臣不胜荣幸。”
　　“喜酒？”酆都大帝挑了挑眉，神情却更冷一点。
　　卞城王更懵了，不是喝喜酒，那还能是来干嘛的？
　　此时，黑白无常总算是赶到了，发现现场还没打起来，长长地舒了口气：“陛下……”
　　下一秒，酆都大帝冷笑着捏碎酒杯：“不，我是来抢亲的！”
　　卞城王：“？？？”
　　黑白无常：“？？？”
　　-
　　两顶花轿被送入了后院，那顶华丽的被送入正院，沈知倦坐的那顶则被送入偏院。
　　鬼媒婆敲了敲花轿：“二夫人，请下轿吧。”
　　沈知倦虽然已经做好了心理准备，可听见这“二夫人”三个字，还是被激起了一身鸡皮疙瘩。
　　他掀开帘子。
　　鬼媒婆这才发现，他不仅穿得简单，头上甚至连盖头都没有，当即就惊了：“二夫人，您的嫁衣呢？”
　　沈知倦立刻发挥倒打一耙的本事：“我怎么知道！这不是应该你们给我准备的吗？”
　　鬼媒婆：“……”
　　她随即又发现那轿子里竟然还有别人：“二夫人！这轿子里怎么还有人呢？！”
　　沈知倦顺着她的目光落在李星然身上，神色自若道：“陪嫁丫鬟。”
　　鬼媒婆：“……那怎么还有只狐狸？！”
　　沈知倦：“嫁妆。”
　　鬼媒婆：“……”
　　沈知倦下了轿子，非常自来熟地绕了一圈。
　　这是一间鬼气森森的中式园林院子，虽然是偏院，但也布置得异常精美，只是却没有一点生机。
　　此刻院子里挂着大红的灯笼，可灯笼中的火焰却是幽幽的绿色，处处都透着诡异。
　　他试图离开，却被门口的鬼护卫毫不客气地拦了回来，直言没有卞城王的吩咐，谁都不能离开。
　　沈知倦皱起眉头，心里不禁有些着急。
　　他有孟婆印护身，对阴气有免疫。
　　可李星然和胡不斯都是**凡胎，要是阴气沾染久了，恐怕会对身体有损伤，而且李星然胆子那么小，要是一睁眼就看到这么恐怖的场景，恐怕待会就能直接去投胎了。
　　他在院子里绕了半天，最后发现只有房间里阴气没那么重，摆设也相对正常点。
　　于是，他立刻安排鬼媒婆等人：“我这丫鬟有点晕轿子，来两个阴气轻一点的，把他们扶进去……”
　　鬼媒婆：“……”
　　她从事阴间婚配已经很多年了，鬼生第一次看到这么自在的新娘子。
　　两名鬼奴手脚僵硬地把李星然和胡不斯扶出轿子。
　　沈知倦一边指挥，一边还不忘嘱咐：“小心一点啊，不要把轿子弄坏了，我之后还得还呢！”
　　鬼媒婆：“……”
　　等把李星然和胡不斯安排好了，沈知倦才对鬼媒婆说道：“走吧，我们去见见大夫人。”
　　鬼媒婆：“？？？”
　　她忍不住掏了一下耳朵：“您说什么？”
　　沈知倦立刻嫌弃地退了一步：“见大夫人啊！你是不是没看过宅斗和电视剧啊，这点儿规矩都不懂，我很怀疑你的专业素养！”
　　鬼媒婆：“……”
　　鬼媒婆忍气吞声地把沈知倦带到了正院。
　　正院比偏院要大许多倍，装饰得也更华丽一些，比起光秃秃的偏院，这里甚至还摆放着几盆闪烁着微微荧光的兰花。
　　沈知倦很自来熟地问鬼媒婆：“阿姨，这位大夫人是个什么身份啊？有没有什么忌讳啊？”
　　鬼媒婆：“……”
　　你现在知道问忌讳了，刚刚说要来见大夫人的时候不是还挺勇的吗？
　　沈知倦仿佛猜到了她心里说什么，自然地回答道：“我倒是没什么，主要是怕砸了您老的招牌，大喜之夜万一打起架来，不太好看吧？”
　　鬼媒婆：“……”
　　她气狠狠地回答道：“大夫人是卞城王殿下的发妻，一百多年前，她与殿下吵架，一气之下喝了孟婆汤跳下轮回道，如今三世轮回结束，殿下便急着将她迎娶回来。”
　　沈知倦惊讶道：“大夫人还挺烈性的，那他们是为什么吵架啊？”
　　鬼媒婆翻了个白眼：“人家夫妻间的事情，我怎么知道？”
　　沈知倦见问不出什么了，便干脆地闭了嘴。
　　他跟着鬼媒婆踏进了正房，就听见里面传来女生惊怒的声音：“你们是谁？这是在干什么？！”
　　沈知倦立刻加快步子跑进房内，就看到几个长得还算周正的女鬼，正围在一个穿着凤冠霞帔的女子身旁。
　　女子长相艳丽大气，眉目间更有种杀伐果断的气质，此刻正不耐烦地将头上的凤冠扯下来。
　　沈知倦总觉得她那张脸很是熟悉，好像在哪本财经杂志上看到过。
　　秦颂烟也没想到，自己只是加了个班，一睁开眼睛怎么就到了这么个鬼地方，旁边还有几个女鬼，拉拉扯扯地叫着她“王妃”。
　　她差一点就以为自己像小表妹最喜欢看的那些女主角一样穿越了，直到她看到一个穿着现代装的沈知倦，连忙推开那几个女鬼，跑到沈知倦面前：“你知道这是哪吗？”
　　沈知倦愣住了。
　　经过秦颂烟一番解释，他才知道，原来秦颂烟是玉城某旅游娱乐综合集团的总裁，是业内出了名的事业狂，之前她在加班的时候，突然感觉到一阵心绞痛，就晕了过去，再次醒来的时候，就到了这个地方。
　　那几个女鬼嘤嘤嘤地哭着：“王妃，您只是刚死，所以记忆还未完全恢复，再等几天，您就能全部想起来了！”
　　秦颂烟怒道：“那你们就不能等几天？！我合同都还没签完呢！”
　　沈知倦：“……姐，现在该关心的，是合同的事吗？”
　　“这倒是。”秦颂烟揉了揉额头，“把我都气糊涂了！我这会人估计都进太平间了，也签不了合同了……”
　　沈知倦：“……”
　　秦颂烟慢慢冷静下来，问那群女鬼：“你们是谁，我又是谁？我是怎么死的？这里又是什么地方？”
　　女鬼们连忙自我介绍，原来她们都是秦颂烟之前的丫鬟，还有一名丫鬟，之前跟着秦颂烟一起跳了轮回，现在还在给她做助理呢。而秦颂烟的死因则是熬夜加班后引发的心源性猝死。
　　说完又着重介绍了秦颂烟的身份，以及她和卞城王曾经有多么恩爱。
　　女鬼们擦着眼泪说道：“殿下太过思念您，他每天都在数着您死的日子，等着接您回来呢！”
　　沈知倦&amp;amp;秦颂烟：“……”
　　这话怎么听着就那么诡异呢？
　　秦颂烟听完她们的介绍，有些忧愁地叹了口气：“我大学毕业的时候，我爸问我，是想结婚嫁人，还是进公司拼搏，我选择了后者，但我没想到，这条路的尽头居然也是结婚嫁人……”
　　沈知倦听着都有些心疼她了。
　　秦颂烟这时也想起了沈知倦，亲切地问道：“朋友，你是怎么死的？”
　　沈知倦连忙摆手：“没有没有，我还活着。”
　　秦颂烟愣了：“那你怎么会出现在这里？”
　　“这件事说来就话长了，不过这不重要。”沈知倦打蛇随棍上，亲热地喊道，“姐，我现在有个事情想跟你商量……”
　　-
　　婚宴正厅。
　　一阵阵阴风毫不留情地压下来，好端端的婚宴正厅已经变成了一片断壁残垣。
　　众鬼吓得四处逃窜，只有卞城王勉强在这阴风中站立。
　　但他此时内心亦是惊涛骇浪。
　　当年，酆都大帝受重伤后，一直深居养病，他们从一开始的小心谨慎，慢慢地变得轻慢，酆都大帝一直没有跟他们计较，他们便以为他元气大伤，实力早不复从前。
　　再加上经年累月，他们便也渐渐忘记了他当初的威名，真的将他当成了坐在宝座上的泥塑菩萨。
　　可此刻，看到在阴风中缓缓走来的酆都大帝。
　　从前被他深深压制的记忆，又从卞城王的记忆深处慢慢浮现。
　　久违的恐惧席卷了他的内心，他手指颤抖，甚至拿不起自己的长刀。
　　酆都大帝神情冷酷，几乎不费吹灰之力，就制住了卞城王。
　　他居高临下地看着卞城王，如深渊般的眸底，如风暴一般卷起杀意。
　　他伸出手，食指的指尖轻轻地抵住卞城王的眉心，逸泄的阴气打着小漩涡在他的指尖盘旋。
　　这不是什么普通的阴气，而是在十八层地狱最底下的至阴之气。
　　即便是常年生活在枉死城，与阴气为伴的卞城王，也被这冰寒的阴气冻得无法动弹，若是这阴气进入他的身体，他会连魂体都冻成冰魄，比魂飞魄散还要惨。
　　那么一刻。
　　卞城王相信，他是真的要杀了自己。
　　黑白无常紧紧地抱住一根柱子，在阴风中艰难地稳住身形。
　　“陛下好像失控了，怎么办啊！”
　　“不行，必须要让陛下清醒过来……”
　　就在这时，那名鬼媒婆惊慌失措地跑出来：“不好了，殿下！二夫人要撺掇王妃一起逃婚啦！”
　　在听到这句话的时候，酆都大帝眼底的杀意竟慢慢褪去。
　　而原本肆虐的阴风，也慢慢地停了下来。
　　众鬼惊疑不定，慢慢从藏身之处爬出来。
　　鬼媒婆也被眼前的景象吓了一跳：“这这这……”
　　酆都大帝缓缓地看过去：“你刚刚说什么，再说一遍？”
　　他眼底还有尚未完全散去的杀意。
　　鬼媒婆看得浑身一寒，结结巴巴道：“二二二夫人要和王妃逃婚了……”
　　卞城王刚从生死关头留下一条命，此时还心有余悸，然而听到鬼媒婆的话后，还是吓了一跳。
　　卞城王：“什么二夫人？！”
　　酆都大帝：“你居然还敢娶两个？！”
　　鬼媒婆：“？？？”
　　-
　　沈知倦一口一个姐，很快就获得了秦颂烟的信任。
　　秦颂烟是新时代职业女性，对于事业的喜爱远超过家庭和婚姻，只不过如今因为自己熬夜猝死，只能无奈回来当这个王妃。
　　然而沈知倦却给她提出了一条新的人生规划路线。
　　沈知倦听鬼差们说过，地府等待投胎的魂魄太多，平日里闲着没事，还需要他们鬼差费心管理。
　　既然如此，为什么不给他们找点事做呢？
　　如今地府通货膨胀，好多钱都花不出去，不正好可以在娱乐上下一点功夫吗？
　　比如搞个特色旅游项目“枉死城一日游”，“十八层地狱模拟体验券”，再不然，搞个地府选秀也可以嘛！
　　这么一片蓝海亟待开发。
　　不仅可以缓解鬼差们的压力，还可以建设地府精神文化，简直是一举两得。
　　秦颂烟越听眼睛就越亮，当即婚也不结了，在一众女鬼的哭声中，脱掉凤冠霞帔，就要带着沈知倦去干事业。
　　正在这时，门外忽然涌进了一群鬼，为首的正是卞城王。
　　在来的路上，卞城王听鬼媒婆说完前因后果，气得就想把他们这群不靠谱的迎亲队都塞进十八层地狱。
　　原本着急的酆都大帝反倒不急了，优哉游哉地跟在后面等着看戏。
　　卞城王一看到秦颂烟，眼泪就差点掉出来：“夫人……”
　　沈知倦小声道：“姐，结婚一定要考虑清楚。”
　　秦颂烟立刻皱起眉头：“乱喊什么？我们还没结婚呢！”
　　卞城王恨恨地瞪了一眼沈知倦：“你是什么人？！”
　　沈知倦看了一眼藏在人群中的鬼媒婆，露出一个完美的假笑：“据说是你娶回来的二夫人。”
　　卞城王立刻撇清关系：“不是我！我没有！”
　　沈知倦立刻指着鬼媒婆：“她说的。”
　　卞城王：“！”
　　酆都大帝：“！”
　　被两道饱含杀意的眼神瞪住的鬼媒婆，两眼一翻，干脆利落地晕了过去。
　　卞城王咬牙切齿，努力忽视掉沈知倦，继续劝秦颂烟：“夫人，你相信我，我们曾经非常恩爱，只是因为意外才分开，如今只是复合……”
　　沈知倦插嘴：“复婚啊，那就更该好好考虑了，没有男德的男人不能要。”
　　卞城王忍无可忍：“你闭嘴！”
　　沈知倦立刻茶里茶气地对秦颂烟道：“姐，你看他这么凶，会不会有暴力倾向啊？当初，你们不会是因为家暴才分开的吧？”
　　卞城王气得也差点晕过去。
　　酆都大帝略有些骄傲地轻笑一声。
　　然后就听见沈知倦说道：“而且，找男人还得看他的朋友圈，你看他后面这群衣衫不整、凶神恶煞的……”
　　酆都大帝：笑容消失。


第30章 
　　卞城王总算知道了， 什么叫请神容易送神难。
　　沈知倦现在有秦颂烟做靠山，嚣张得不要不要的，不仅要把他们好好送回人间， 还要消除李星然他们身上阴气的影响，等等……
　　卞城王巴不得他快点走，但凡他提的要求都立刻点头，根本不打算跟他讨价还价。
　　沈知倦又继续道：“还有……”
　　卞城王瞪大眼睛：“居然还有？！”
　　沈知倦立刻回头， 大声道：“姐――”
　　卞城王现在听到这声姐就头疼，连忙举手投降：“行行行，你说！”
　　沈知倦说道：“你和颂烟姐虽然结婚了，但姐姐也有自己的事业，你不能阻止她。”
　　卞城王愣了。
　　他本以为，沈知倦就是个借势讨要好处的小人， 秦颂烟根本就是被他欺骗了，却没想到， 沈知倦的最后一个要求竟是为她求的。
　　秦颂烟也被沈知倦感动得眼泪汪汪。
　　卞城王见状，更加生气了，哼笑道：“夫人想做什么，我当然不会阻止……”
　　沈知倦立刻看向一旁举着手机的女鬼：“这句话录下来了吗？”
　　女鬼偷偷看了眼卞城王，战战兢兢地点点头。
　　卞城王：“！！！”
　　沈知倦支着下巴， 有点苦恼道：“这个证据够了吗？你们神仙不是都流行发个誓什么的，万一没有做到就五雷轰顶， 下十八层地狱……哦， 后者就算了， 跟你来说跟回家似的。”
　　卞城王：“……欺人太甚！！”
　　黑白无常躲在角落里， 目睹这一切， 又震惊又佩服。
　　能把一殿阎王气成这样子， 沈知倦真他娘的是个人才啊！！
　　卞城王这场婚礼被搞得七零八落的，其他人也不敢留下来看热闹，免得被卞城王记恨。
　　但酆都大帝就没这个顾忌了。
　　他还专门挑了个最好的位置，等着看沈知倦的发挥，甚至还打算，万一他有需要，自己还能上去撑个腰什么的。
　　谁知道沈知倦压根就用不上他，自己一个人就战斗力爆表，直接把卞城王弄得有苦难言，有气难出。
　　卞城王第一次被人挤兑成这样，偏偏还不能拿他怎么样，到后来甚至有些口不择言了：“就算我不阻止，难道凭你们自己就能做成什么事？！”
　　酆都大帝立刻精神一震：该我出场了！
　　可还没他说话，秦颂烟就冷冷地怼了回去：“这就是我们的事了。”
　　卞城王见老婆生气了，急忙解释道：“夫人，我不是这个意思……”
　　秦颂烟理都没理他，和沈知倦商量道：“不知道可不可以给我妈托梦，让她给我烧点纸钱，先凑个原始资金……”
　　沈知倦：“姐你要是不介意的话，我认识不少鬼差兄弟，他们肯定愿意出钱换股份……”
　　这时，一名女鬼小声道：“王妃，您不用担心，您的嫁妆都还在呢，开个公司绰绰有余……”
　　秦颂烟一拍额头：“对，我想起来了，这枉死城我还有一半呢！”她思索着，“也不知道天地银行接不接受抵押贷款……”
　　卞城王：“？？？”
　　沈知倦拉回了思绪已经飞远的秦颂烟：“姐，先不急着扩张，一点点来……”
　　“也是。”秦颂烟点点头，摩拳擦掌，“等公司建起来，还可以进行A轮融资，地府还没有股票吧，这也可以一并做起来，你说得对，这里真是一片蓝海啊……哎，早知道我就早点死了！浪费了多少发展的时间啊！”
　　卞城王：“？？？”
　　一旁的女鬼们已经被秦颂烟描绘的未来弄得跃跃欲试：“王妃，您要是开公司了，我们也能投资吗？”
　　秦颂烟：“当然，原始股可值钱了！”
　　女鬼们更兴奋了，将秦颂烟团团围住，直接把卞城王给挤了出去。
　　卞城王茫然得像个迷路的孩子。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　看够了笑话的酆都大帝施施然站起来：“王妃要想开公司，我一定支持。”
　　秦颂烟的记忆已经慢慢回笼，一眼就认出了他的身份，连忙兴奋道：“谢谢陛下。”
　　酆都大帝的目光仿佛不经意地落到沈知倦身上。
　　沈知倦：“？”
　　看我干嘛？
　　他认真思索了一会，才在对方鼓励的目光下，试探着开口：“您也缺个投资顾问？”
　　酆都大帝：“……”
　　-
　　卞城王心力憔悴地将沈知倦一行人送回了人间。
　　此刻，他比任何人都希望沈知倦长命百岁，不要那么早来地府。
　　沈知倦看着一直没有清醒的一人一狐，有点担心他们体内的阴气是不是还没有驱干净，于是又给师道长打了个电话，找同城快递给送了一沓符过来。
　　就在他往他们俩身上贴符的时候，李星然忽然猛地坐起来。
　　沈知倦惊喜道：“星然，你醒啦！”
　　李星然看着眼前熟悉的酒店，眼泪就止不住往下掉：“呜呜呜，老板，吓死我了！”
　　沈知倦连忙拍拍他的肩膀：“没事了没事了……”
　　李星然抽抽噎噎地说道：“你都不知道，我昨晚做了个多么可怕的噩梦……我竟然梦见胡老师变成了一只秃毛狐狸！！”
　　沈知倦：“额……”
　　李星然擦了一把眼泪：“还不止，我还梦见我们遇到了阎王娶亲的队伍，呜呜呜呜，那些鬼好可怕！”
　　沈知倦：“额，其实……”
　　李星然哭得一脸鼻涕眼泪，正打算爬起来找纸，就看到沙发另一边躺着的胡不斯，眼睛顿时就直了：“他他他……”
　　沈知倦立刻诚恳地说道：“其实你刚刚说的，并不是梦……”
　　李星然一个抽气，差点又要厥过去。
　　沈知倦连忙扶住他：“但是你看到的那个阎王娶亲并不是真的，是C站的up主做的一个视频，他们在排练呢。”
　　李星然这才将心里的那口气顺下去。
　　沈知倦就将昨晚发生的事，包括他见到阎王选妃舞蹈社后就晕倒的事情告诉了他。
　　李星然长长地舒了口气。
　　虽然对胡不斯是狐狸这件事还是有些接受无能，但至少另一件事是假的，这样一对比，好像又不是那么难以接受了。
　　想到这里，他又再次紧张起来，问沈知倦：“老板，昨晚我晕倒后，没有再发生什么了吧？”
　　沈知倦：“额……”
　　他看着李星然的表情，决定为了他的身心健康，还是不要把他们后来进入真的阎王娶亲队伍，然后地府一日游的事情告诉他了。
　　于是他坚定地摇摇头：“没有了，昨晚你们晕倒后，就有好心人把我们一起送回来了。”
　　李星然这才彻底将心放下来。
　　而此时，作为一切的始作俑者，胡不斯悠悠醒来，迷迷糊糊地跟沈知倦和李星然打招呼。
　　李星然：“……”
　　虽然在努力接受，但一只狐狸口吐人言还是好可怕呜呜呜。
　　沈知倦只得咳嗽一声，示意胡不斯：“快变回人形！”
　　胡不斯懵了一下，然后低头看了一眼：“！！！”
　　一阵兵荒马乱后，胡不斯终于变回了人形。
　　他裹着床单，前额还顶着一个鼓包，鼻子下方还有两道干涸的鼻血。
　　这是他当时撞到阎王选妃舞蹈社时撞出来的。
　　胡不斯听完后，却嘟嘟囔囔地揉着自己的后脑勺：“撞的是前面，那我后脑勺为什么也那么疼？身上也好疼……”
　　作为昨晚手击他后颈，后来又狠狠把他困住的沈知倦心虚地摸了一下鼻子。
　　胡不斯倒也没太在意，又抱怨道：“这也不怪我啊！我就是喝了小李给的饮料才这样的！”
　　沈知倦立刻道：“你还说！都跟你说了你不能喝酒，你还非要拿了我那杯喝！”
　　胡不斯反驳道：“我哪有？小李说的是一杯蓝色一杯紫色，但明明两杯都是紫色，我就随手挑了一杯，我哪知道那杯是酒！”
　　两双眼睛都看向李星然：“小李，你说！”
　　李星然虚弱地抬起手，“要不，我还是继续晕着吧……”
　　-
　　黑焰吹着笛子，等沈知倦自投罗网，可吹着吹着就没有反应了。
　　他挠了挠头：不可能啊！怜姐的东西怎么可能出问题！一定是他没搞清楚用法。
　　本着对同伴的信任，他又拿着笛子吹了起来。
　　可是吹了一晚上，除了一个路过的醉鬼扔过来的拖鞋，再也没有出现任何人。
　　黑焰不可置信地看着手中的笛子。
　　这么点距离，爬也该爬过来了啊！！
　　就在这时，他的手机响了。
　　他只能放下笛子，拿出手机，打电话的果然是怜姐。
　　他接通道：“怜姐？”
　　“你在哪？”对面毫不客气地问道。
　　黑焰顿时有点心虚，轻咳一声：“我在外面散步……”
　　“不是说了吗？你那倒霉体质就老老实实待在家里，不要出去，万一又惹祸怎么办！”对方抱怨了几句，又接着道，“快点回来，主人有安排。”
　　黑焰“哦”了一声，忍不住问：“主人不是说我们之间要少联系吗？怎么……”
　　“主人做事自有他的道理！”对方怼回去，随即又道，“算了，告诉你也无妨，昨夜卞城王婚礼被搅了，如我们所料，酆都大帝果然在隐藏实力，卞城王根本不及他一合之力，险些就被他给杀了。”
　　黑焰一惊：“为什么？”
　　“听说是抢亲。”对方顿了顿，说道，“但不管什么原因，对我们来说都是意外之喜，卞城王古板又固执，但下属却异常忠心，如果他被酆都大帝杀了，枉死城没了主人，他的下属肯定要报复！到时候我们就能浑水摸鱼了。”
　　“如果他没死，在婚礼上被这样落面子，肯定不会善罢甘休，以后有他挡在前面，跟酆都大帝对上，我们行事就更方便了！”
　　黑焰：“这不是好事吗？”
　　“好个屁！”对方不忿道，“也不知道是哪里来的一抹游魂，竟然忽悠卞城王妃办起了什么公司，酆都大帝不仅投了资，还给了政策上的支持，现在王妃已经站到他那边去了，卞城王个妻管严，老婆说什么就听什么，这颗棋子算是废了……”
　　“那王妃得了支持，据说已经着手要清查地府游魂，做什么市场调查了！！这要是被她做成了，往后我们还想干什么都麻烦了！”
　　黑焰又惊又怒：“哪里来的游魂，竟然坏我们的好事！”
　　“还在查。”对方说完，又狐疑道，“虽然我知道不太可能，但还是要问一句，这件事情，应该跟你没有关系吧？”
　　黑焰立刻赌咒发誓：“绝对没有！”
　　“咔嚓！”
　　头顶一道雷砸了下来。
　　黑焰：“！！！”
　　好的我知道了。
　　沈知倦我跟你势不两立！！！
　　-
　　经过这一晚的惊魂，三人也没心思再玩下去了。
　　于是，沈知倦就定了机票回江城。
　　刚下飞机，沈知倦就重重地打了个喷嚏：“谁在骂我！”
　　李星然关心道：“是不是飞机空调开得太低，感冒了啊？”
　　沈知倦揉了揉鼻子：“可能吧。”
　　突然，旁边的胡不斯惊讶地说道：“这是不是昨晚那个舞蹈社啊？”
　　沈知倦和李星然都凑过来，这正是舞蹈社放出的花絮。
　　镜头里，胡不斯如同一只脱缰的野狗，一脑袋就撞到了为首的男人身上，随着一声惨叫，以及一阵兵荒马乱的手摇镜头后。
　　就是沈知倦那句掷地有声的：“哈士奇！这是我家养的哈士奇！！”
　　四周顿时安静了下来。
　　只有弹幕一条条滚动：
　　【哈哈哈哈哈这哈士奇长得好搞笑哦！】
　　【这毛也太秃了吧！根本不像是纯种哈士奇，是不是串啊？】
　　【不过看这跑起来的疯劲，还是蛮哈士奇的】
　　沈知倦艰难解释：“你听我说，那只是权宜之计……”
　　胡不斯自闭了。
　　紧接着，视频里突然出现一条【前方高能预警】的弹幕。
　　三人还未反应过来，就听见来自李星然的高亢尖叫，几乎震碎耳膜。
　　连弹幕都安静了片刻，半晌才幽幽飘过一条：【这小哥不去学美声，真的可惜了……】
　　李星然尴尬地摸了摸头。
　　之后，在打车未果的情况下，学生装姐姐的盛情邀请，沈知倦只得带着一人一狐坐上了花轿。
　　弹幕已经快笑疯了。
　　直呼花絮比正片好看。
　　可就在这时，镜头里忽然出现一条长长的迎亲队伍，他们没有像舞蹈社的人一般画着诡异的妆，只是脸色似乎有些不太正常，但最不正常的，是安静。
　　队伍里有马，还有各种乐器，还抬着一顶一看就华丽又沉重的花轿。
　　可却没有发出一点声音。
　　视频里只能听见舞蹈社的人急促的呼吸声。
　　弹幕里全都是一阵齐刷刷的：【富强、民主、文明、和谐……】
　　还有一些试图挖掘真相的：【这是哪个剧组在拍戏吗？】
　　【这不会是当地的习俗吧？】
　　然而没等他们讨论出个所以然，只听见一阵“咕噜噜”的声音，只见一顶明显粗糙许多的花轿，带着底下的黑色小推车，无比欢快地朝着那支队伍直直撞去。
　　【！！！】
　　摄像机的主人也被惊到了，镜头一阵摇晃。
　　【卧槽！！别晃啊！】
　　【关键时刻，急死个人！】
　　当摄像头终于稳定下来，镜头里就只剩下了一辆黑色的小推车，花轿和诡异的迎亲队一齐消失了。
　　【！！！】
　　【没了？！！】
　　【这是真的吗！！】
　　【所以，小白说的下面有人，是未婚夫？】
　　【那个，请问我现在是说恭喜呢？还是节哀？】
　　【我投两个币，就当是份子钱了……】
　　此时弹幕上飘过一条颜色特别鲜艳的，上面显示是up主发的：【我们发誓，这一切都是真的，而且就在刚刚，派出所给我们打电话，说收到了一顶花轿，让我们过去认领。】
　　【啊这……】
　　【地府素质蛮好的嘛！鬼都拾金不昧了】
　　视频慢慢黑屏。
　　映出了尴尬的沈知倦和惊恐的李星然。
　　李星然结结巴巴地问沈知倦：“老……老板，你不是说后面什么都没发生吗？你还说有好心人送我们回来的？”
　　沈知倦挠了挠脸颊，眼睛飘向一边：“这个，心是好的，就是品种还有一点争议……”
　　李星然：o（ini）o
　　沈知倦现在也没有心思安慰他，他苦大仇深地看着自己的手机，感觉在看一个炸|弹。
　　但最终，他还是认命地按下开机。
　　然后，就被不断响起的微信、**和C站以及微博的私信搞得差点死机。
　　好不容易弹完了，紧接着就是兽人永不秃头的电话：“卧槽终于打通了，吓死我了，我还以为你真嫁到下面去了，这就偏远了……”
　　沈知倦：“你闭嘴！”
　　刚挂掉兽人的电话，手机又再次响起，而上面显示的竟然是大哥。
　　沈知倦的心都提起来了，可想到大哥应该不知道自己的马甲，又松了口气：“喂，大哥？”
　　裴青岳：“你在哪里？”
　　沈知倦纳闷道：“江城机场啊。”
　　那头好半天都没有说话，等到沈知倦都怀疑电话被挂断了，那头才再次传来裴青岳的声音，就是不知道为什么，声音似乎有点哽咽：“哦，没事，有空回来吃饭。”
　　说完，电话就被挂断了。
　　沈知倦：“？？？”
　　不过他现在也无心去思考大哥的异状，还有好多事情等着他去做。
　　他先是在C站个人动态以及微博等平台发了一条报平安的信息。
　　然后就看到有人回复：【回门？】
　　沈知倦眼皮子抽了一下，狠狠地按下删除，才点开微信。
　　看到一拉都拉不完的列表信息，他有点绝望。
　　但为防止谣言让他被动死亡，他还是只能一一回了信息。
　　先是C站的工作人员，他报了平安，顺便制止了他们策划的“纪念小白”的活动。
　　然后是金主爸爸们，尤其是商单视频还没有发的爸爸们，在表达了对他安危的关怀之后，又隐晦地表达，在下面也可以接商单的，他们不介意把RMB换成冥币，价格他随便开。
　　沈知倦：“……”
　　资本家不愧是资本家！
　　我真是谢谢你们！！
　　忙完工作上的事情，他又迎接了一波私人的问候。
　　其中，秃头群的狐朋狗友们是发来信息最多的。
　　前面倒是真关心他的，尤其发现发微信不回，又打不通电话之后，好几个人都急得要买机票来玉城了。
　　然而，还没等沈知倦感动一秒。
　　兽人永不秃头：【人没事，放心吧！】
　　兽人永不秃头：【我之前都愁死了，他还欠我一顿饭呢，看来只能下辈子让他还了】
　　家有蠢哈：【是啊，我也愁呢，也不知道那边能不能用微信，实在不行，只能把份子钱烧过去了】
　　熊熊熊：【你们都还好，我可是答应过老沈去给他当伴郎的，他要真嫁到下面去了，我这伴郎是不是就得当得有来无回了？】
　　沈知倦被他们气得牙痒痒，直接把他们都踢了出去。
　　做完这一切，沈知倦才一一给其他人回复，直到回到酆暮发给他的那条【你在干嘛？】。
　　看发送时间是昨晚，但因为一直有事，他也没心思点开微信，所以也就一直没有回。
　　而且今天网上闹得沸沸扬扬，也不知道酆暮有没有看见。
　　沈知倦略带一丝忐忑地回复道：【我刚回江城】
　　对方秒回：【没事，我知道。】
　　丝毫没有提及他被鬼迎亲队带走的事情。
　　沈知倦瞬间就被体贴乖巧的男大学生感动了：【你不要相信网上的传言，其实我昨晚是去参加了本地老乡的婚宴，婚礼比较热闹，所以没看到你的信息，你没生气吧？】
　　看到回复的酆都大帝：？
　　酆暮：【没生气。】
　　沈知倦松了口气，问道：【你现在在干嘛呢？】
　　酆暮：【研究投资】
　　酆暮：【但不太看得懂，缺个投资顾问】
　　沈知倦：？？？


第31章 
　　在沈知倦的不懈努力下， 总算是摆脱了“身亡嫁人”的谣言，但也遗留了一些不好的影响。
　　比如，以前他拖更， 粉丝们最多骂他几声鸽子， 现在他拖更，微博下方全是“嫁人警告”，搞得他只能按时更新，力证自己尚在人间。
　　下一个视频正好是个商单。
　　因为马上就是七夕了， 所以最近up主们的商单基本上都是为七夕准备的。
　　沈知倦也是。
　　他接的这个是一个情侣手表的推广， 是国内的一家很知名的手表品牌――英石。
　　它一直都是主打国风的设计，今年情侣手表的设计概念更是化用了月老的红线， 表带和表盘图案共同组成红线缠绕的形状， 而且只有同一对情侣手表合在一起，他们表盘上的红线才会变化， 形成绳结， 可以说是非常浪漫了。
　　英石找到沈知倦， 也是希望他能用月老这个形象出一期视频。
　　沈知倦正和李星然还有胡不斯头脑风暴。
　　胡不斯：“在一个月黑风高的夜里，主角巴拉巴拉……， 月老巴拉巴拉……，主角对象一巴拉巴拉……”
　　沈知倦打了个哈欠：“太长无聊，而且这么久都没出商品，PASS！”
　　胡不斯哼了一声， 抱着胸气鼓鼓地坐到一边。
　　沈知倦：“有请下一位选手！”
　　李星然连忙举手：“多年前， 有一对彼此深爱的情侣，但是女孩子有另外的追求者， 于是他去月老庙， 祈求月老把他们俩的红线拆散， 生生世世不能在一起，直到多年后，他们在专柜看到了同一款手表……”
　　“停！”沈知倦连忙制止他，“怎么月老还是个反派角色呢？”
　　李星然辩解道：“我们要有突破，要有新意！不能被固有印象所限制！创作不能戴着枷锁！”
　　沈知倦：“……”
　　沈知倦：“我主要是担心，创作不戴一点枷锁的话，真得罪月老了，搞不好以后结婚就得戴着了。”
　　李星然：“……”
　　沈知倦语重心长道：“你也是见过鬼的人了，就不能对神仙敬畏一点吗？”
　　李星然小声道：“主要是老板你以前也没多敬畏啊，我看你这不是还好好的吗？”
　　沈知倦：“那能一样吗？鬼又不管人间事，大不了死了之后再说，但月老不一样啊，县官不如现管懂不懂？”
　　李星然：无力反驳。
　　但他还是不甘心道，“那万一，老板你之前就跟月老打过交道了呢！”
　　“闭嘴！”沈知倦瞪他，“不要乱开这种玩笑，怪吓人的！”
　　李星然：“……”
　　沈知倦有些忧愁地撑着下巴：“这些金主爸爸真是的，就不能简简单单做个视频？非得往神仙上整！”
　　不过他也就是抱怨两句，毕竟真做简简单单的视频，估计就不找他了，看在那丰厚的广告费的份上，也只能硬着头皮得罪一回了。
　　胡不斯和李星然都被打回去重新想。
　　李星然打开手机，漫无目的地翻看着各个APP，打算寻找一点灵感。
　　突然，他看到了什么，连忙招呼沈知倦过来：“老板你看，网上说这几个月结婚率降低了不少，甚至连情侣都少了很多……”
　　沈知倦探头过去，发现是一条微博热搜。
　　博主不仅搜集了结婚率等数据，还采访了一些专门做情侣生意的行业。
　　有一家网红花店被采访的时候说道，往常他们一个月的销量都非常稳定，而且大部分都是情侣档送花，但这几个月销量几乎减少了一半，其他送亲人送朋友的数量没有太大变化，减少的几乎都是情侣。
　　胡不斯听到他们讨论，也凑过来说道：“好像是诶，我最近上街的时候，发现街上情侣都比以前少了不少诶！”
　　李星然惊叹道：“老板，不会是你真对月老做了什么吧！”
　　沈知倦：“胡说八道！”
　　沈知倦：“以前也这样啊，结婚率不就是年年在减少吗！只是现在被人提出来说而已，不信你翻一下以前的新闻？”
　　李星然还真回去翻了，发现几乎每一年都会有结婚率减少的新闻。
　　李星然讪讪道：“还真是……”
　　殊不知，沈知倦也在内心松了口气，咳嗽一声：“行了，以后不要乱给我扣锅，难道以后国外打仗、母猪不生崽也要怪我吗？”
　　李星然：“……”
　　胡不斯在一旁插嘴道：“母猪不生崽真的有可能是你的问题哦……”
　　沈知倦：“？”
　　胡不斯：“你身上带着孟婆印诶，天生克各类鬼魂，尤其是畜生道的鬼魂，看到你不敢投胎很正常，所以下次有母猪生崽，你千万不要围观……”
　　沈知倦疲惫道：“好了，可以了。”
　　我有病吗？去围观母猪生崽！
　　-
　　沈知倦不想再跟他们讨论，自己究竟需不需要为母猪不生崽负责，干脆走出家门去外面找灵感。
　　此时正是晚餐时间，大街上飘荡着各色美食的香气，烟火气十足。
　　沈知倦的心情总算是好了一些，打算找一家店先解决一下温饱问题，他思考着自己的视频选题，于是大着胆子进了一家一看就是为情侣准备的餐厅。
　　但进去之后，他才发现这家店着实有些冷清，明明是周末的晚上，但店内居然只坐了不到一半人。
　　难道是格外难吃？
　　沈知倦有点后悔，但来都来了，他也只能硬着头皮点了餐。
　　很快，餐点就送上来了。
　　他抱着英勇就义的心情吃了一口，却发现意外地还挺好吃的，这让他惊讶了。
　　而且店内的装潢还挺浪漫的，应该和这也没关系。
　　他好奇地把店内打量了一圈，这才发现，就店内的那一半人中，居然还有几个是和他一样的单身，似乎纯粹就是为了吃而来的。
　　难道……真是因为情侣变少了？
　　之前他没有关注，但特意观察之后，他才惊讶地发现，果然跟胡不斯说的一样，街上的情侣少了不少。
　　再仔细想想，最近朋友圈发狗粮的也比以前少，恋爱的酸臭味都轻了不少。
　　正在这时，他发现隔壁桌似乎是一对相亲男女。
　　两人彼此都不敢对视，非常尴尬地交谈着。
　　女生：“我最近在看《悲剧的诞生》，我很喜欢尼采对于哲学问题的思考……”
　　男生：“额，尼采是谁？我只看过《演员的诞生》……”
　　……
　　两人完全没有共同语言，沈知倦在一旁看着都忍不住帮他们一起扣城堡。
　　他们自己似乎也意识到了，干脆不说话，埋头吃东西。
　　这时，一名服务员走过来，手里还拿着一对玩偶，似乎是这家餐厅的特色，会给一起吃饭的情侣赠送小玩偶。
　　两人同时抬起头，连连摆手：“不用了，我们不是……”
　　几乎是同时，两人四目相对。
　　仿佛有什么东西，电光火石一般发生着变化。
　　服务员离开后，男生红着脸，羞涩地说道：“刚刚那一瞬间，我突然觉得，你就是我想要的那个女孩，XX，你可以给我一个机会，让我追求你吗？”
　　女生咬了咬嘴唇：“我也是，我觉得我们特别默契……”
　　两人相视一笑，浓情蜜意地离开了。
　　只剩下沈知倦目瞪口呆。
　　等等？
　　刚刚那是一见钟情？！
　　直到离开餐厅，他都还没能反应过来。
　　怎么说呢，一见钟情确实非常美好。
　　但这个一见钟情，就很离谱好吗？！
　　-
　　天庭西北角，月老的仙宫就坐落在那里。
　　仙宫内有一片桃林，每一株桃树上都悬着长长的红线，与潋滟的桃花相映成趣，这便是月老居住之地。
　　灶神小心翼翼地拨开面前的红线，一点都不敢弄乱了。
　　这里的红线都事关人间的情爱姻缘，一旦弄乱，后果可是很严重的。
　　他一直走到桃林深处，才看到一名穿着红衣的青年正躺在桃树的枝丫上睡觉，他将书盖在脸上，长长的黑发垂到了地上，与满地的红线纠缠在一起。
　　灶神看着这满地乱糟糟的红线，懵了片刻，才轻声喊道：“道煌？”
　　月老本名柴道煌，不过自从他成为上仙后，便很少有人叫他这个名字。
　　树上的青年动了动，伸手将书本从脸上拿下来，露出一张艳丽多情的脸，眉心处一枚红痣，更添了几分风情。
　　他见到来人，打了个哈欠：“是你啊，子郭。”
　　灶神震惊道：“你居然在睡觉，这也太难得了吧？你的工作都做完了吗？”
　　月老从树上跳下来，指尖轻轻点开一朵桃花，桃花中心浮现出一男一女，两人似乎是走得太急了撞在一起，女生手里的奶茶直接倒在了男生的衣服上，两人就这么大吵起来。
　　月老却满意地点点头，随手拈起一根红线，就栓在了他们两人的手腕上。
　　灶神瞠目结舌：“这这这……这就牵上了？你不用算他们的前世今生，八字相合吗？”
　　月老伸了个懒腰：“算什么！反正算了也没用，该离婚的还是会离婚！再说了……我现在的目的是辞职，还像以前一样兢兢业业干什么？工作干不好还干不坏吗？只要出事，我就可以名正言顺地辞职啦！”
　　灶神仿佛第一次认识他，惊叹道：“这简直不像是你能说出来的话！”
　　月老得意地笑道：“我之前在人间遇见了一个很有意思的凡人，这就是他告诉我的，给了我很大的启发，而且我还找到了一本专门研究这种事的书。”
　　灶神好奇地问道：“什么书？”
　　月老便把之前盖在自己脸上的那本书给他看。
　　书名――
　　《摆烂，是一门学问》。


第32章 
　　虽然当代年轻人谈恋爱的现状， 令沈知倦深感困惑，但人哪能和钱过不去呢？
　　回去后，他还是迅速地整出了一个创意脚本， 完美地符合了金主爸爸的要求，他信心十足地发了过去。
　　一天后，这个创意脚本被打了回来。
　　“为什么？！”沈知倦不可置信地问。
　　对方也很无奈， 解释说，原来这两周关于情侣表的预订非常少， 公司担心销量达不到预期， 于是临时改了一种销售策略， 将手表销售给单身人士。
　　因为每一对手表都只能和彼此相遇后， 表盘的形状才会发生改变组成绳结， 简直就像是冥冥之中独有的缘分。
　　以此作为噱头，也许会收获意想不到的效果呢！
　　反正不能卖给情侣， 那就制造情侣卖给他们。
　　沈知倦：“……玩还是你们会玩。”
　　对方用咏叹调的语气说道：“你难道不觉得特别浪漫吗？”
　　沈知倦：“……”
　　不， 我只觉得离谱。
　　并且这种离谱中还带着一丝熟悉。
　　但看在对方追加的广告费后。
　　沈知倦：离谱怎么了！离谱也能浪漫！！
　　好在他之前的创意脚本也不是完全不能用，稍微修改一下就可以了。
　　唯一麻烦的是，这个脚本有点复杂， 短时间内很难找到合适的演员。
　　不是没档期就是请不起。
　　毕竟他这只是一个视频， 不是专门的广告，预算有限啊！
　　想到这里，他忽然灵机一动。
　　咱虽然阳间请不起人，但可以请阴间的啊！
　　算算时间， 秦颂烟在地府的公司应该已经办起来了， 也不知道现在是个什么情况。
　　正好联系那边， 搞不好还是第一笔生意呢！
　　他立刻联系了秦颂烟， 问她那边情况如何。
　　没多久秦颂烟就回复了。
　　据她所说， 她那边招聘非常火爆，毕竟有功德的不是飞升就是早早投胎了，有罪的都被丢进地狱了，只剩下这些中不溜的，投胎没排到，又不敢犯事怕下地狱，每天无所事事的，一个个闲得都快长毛了。
　　听说她开了公司，不仅有酆都大帝信誉保证，而且待遇丰厚，不少鬼都心动了。
　　这都好多天了，才刚刚进行第一轮筛选，还没有正式开业呢。
　　沈知倦便将自己的打算说了出来。
　　秦颂烟对他提出来的合作模式非常感兴趣，一口就答应下来。
　　秦颂烟是个雷厉风行的女子，没多久就给他整理出了一份名单。
　　沈知倦看到上面的名字和下面的履历，人都麻了。
　　他本意是只想找几个普通的鬼演一演，没想到秦颂烟优中选优，挑的全都是大佬，演员人均影帝影后，歌手人均歌王歌后，其中甚至还有一个得过不少大奖的导演。
　　沈知倦看着这个阵容，有那么一瞬间，差点以为自己不是拍视频小广告，而是去冲击奥斯卡的。
　　看着那一张张熟悉的脸，他却只能忍痛拒绝，毕竟这些脸太深入人心了，这要是出现在电视上可真不是闹着玩的。
　　秦颂烟立刻道：“不用担心，我早就考虑到了这种情况，所以我们连化妆师都准备好了，这妆画完，保管没人能认出来。”
　　沈知倦迟疑问道：“这么牛逼的化妆师，请问又是何方神圣？”
　　秦颂烟：“嗨，称不上神圣二字，就是画皮鬼啦！”
　　沈知倦：“……”
　　这可真是专业对口呢！
　　他掂量了一下金主爸爸给的预算，故作镇定地问道：“那这个……劳务应该怎么算呢？”
　　秦颂烟道：“咱们都是自己人，又是第一单，钱就算了，你给我烧点东西过来吧。”
　　这简单！
　　沈知倦拍着胸脯保证：“我给你找最好的纸扎师傅！”
　　-
　　隔天，沈知倦就带着他被改造过的相机进入了地府的拍摄场地。
　　没错，连置景都是秦颂烟他们出的。
　　秦颂烟先带他去的是化妆间。
　　此刻化妆间内正是一片热火朝天。
　　几位在沈知倦童年回忆里的演员正愉快地聊着天。
　　“没想到啊，活着的时候没能跟前辈合作，死了以后反倒有这个机会，我真是太感动了！”
　　“说什么前辈啊，我就是占了出道早的便宜，我听说你年纪轻轻就拿遍了国内所有的奖项……”
　　“我这不算什么，X姐才厉害，听说还去国外拿过奖的……”
　　“想当年，我活着的时候恐高，最怕吊威亚，死了以后反倒克服这毛病了。”
　　“我也是啊，我早年拍一部水中戏，我一直觉得控制不住呼吸吐泡泡，不够完美，如果让我现在去拍，保管一个泡泡都没有！”
　　美貌妖娆的画皮鬼在他们之间来回穿梭，一番描画下去，他们顿时就像换了个人。
　　秦颂烟满意地看着这一切，问沈知倦：“怎么样？”
　　沈知倦：“……大受震撼。”
　　紧接着，秦颂烟又带他去了一趟录音室，又是另一番景象。
　　创作人们激烈地讨论，歌手们则在吊嗓子练声。
　　据秦颂烟说，要不是他这视频太短，他们还打算直接给他出一张原声带。
　　沈知倦：“……”
　　大可不必！！
　　他们最后才来到片场。
　　一进去，他们就看到一个叼着烟，穿着马甲的中年男人在指挥现场，一看到他们过来，便立刻迎了上来。
　　秦颂烟给他们介绍：“这是明导，你应该看过他拍的片子吧？”
　　沈知倦连连点头，他小的时候就看过对方拍的电影，明导在电影中的一些奇思妙想，震撼了当时还年幼的他，可以说沈知倦的拍视频的风格，都有受到明导的影响。
　　明导热切地看着沈知倦：“这就是我们这部片子的投资方了吧？”
　　沈知倦连忙摆手：“不敢当不敢当，我也是个乙方。”
　　明导松了口气：“那就好。”
　　沈知倦：“？”
　　明导解释道：“我早年拍戏的时候，老给投资方当孙子，心里憋屈，所以后来就养成个坏习惯，每次想不出来戏的时候就骂投资方……”
　　沈知倦：“……”
　　明导说完，又拿出一叠草稿纸：“对了，剧本我看了，我是这样想的，这个地方我打算用一个长镜头，从这里推进……这个地方走纵向调度……这里大特写接大全景，靠人物的远近构成空间感……”
　　沈知倦：“……”
　　不明觉厉！
　　明明只是一个视频广告，但明导却拿出了百分之百的投入，在现场激|情四射，看得沈知倦又心酸又愧疚。
　　呜呜呜。
　　是我们高攀了。
　　不过在他们拍得渐入佳境的时候，突然，所有鬼都顿了一下，齐齐转过头。
　　沈知倦也不明所以地转过去，就看到酆都大帝正朝他们走来。
　　不过，这位地府最高领导人却十分亲民，表示自己只是过来看看，不会打扰他们拍戏。
　　沈知倦有些好奇地看了他一眼，却发现他也正看向自己这个方向，他有些莫名地看了看自己身上，却发现自己身上齐齐整整，没什么不对。
　　他便也没有多想，继续投入拍摄。
　　等到休息的时候，沈知倦晃了晃酸痛的手臂，然后拿出手机，翻着翻着就翻到了酆暮的对话框。
　　想到每次都是对方主动给他发信息，沈知倦内心也有点小愧疚，于是拍了一下自己手里的相机，给他发过去：“今天的拍摄，怎么样？”
　　酆都大帝感觉到手机响了一下。
　　他不动声色地拿出来，看到上面的信息，又看了一眼沈知倦，随后露出一个微不可查的笑容，回复：【特别帅】
　　沈知倦：？？？
　　-
　　七夕前一周，这条名为《红线》的视频终于上线了。
　　齐山作为小白铁杆粉丝，第一时间就点进去看了，可是打开视频的第一秒，他就察觉到，这和小白以往的风格有了很大变化。
　　他是非专业人士，没法具体看出什么，但就是有一种感觉，现在的视频，会显得比较……高级！
　　当然，也不是说小白以前的视频低级，而是以前小白拍的镜头都比较简单，全靠有趣的创意和各种骚操作，但今天的视频，明显感觉到了镜头的切换，让人能更沉浸其中。
　　不止是他，还有其他观众也注意到了这点。
　　【焯焯焯！这视频拍得过于精致了吧！】
　　【恭喜你发现宝藏！】
　　【这长镜头太绝了，不禁让我想起了明导，up也是明导的粉丝吗？】
　　【哈哈哈哈哈，你们忘了up主下面有人，搞不好是请明导本人拍摄的呢】
　　……
　　在一众赞叹和玩梗的弹幕过后，众人也不禁跟着剧情沉浸其中。
　　《红线》的故事比较简单，讲的是一对恋人死后因为阴差阳错几次错过，有时是“君生我未生，我生君已老”，有时是敌对双方，相爱却不能在一起……
　　在最后一次轮回的时候，他们得知自己只有最后一世情缘，如果这一次再错过，他们就再也不可能在一起了。
　　因为视频时长的关系，其实有关他们的每一段感情着墨都不多，可是演员们却演得细致入微，瞬间就把观众带入了情境里。
　　【呜呜呜呜，我快哭死了，短短五分钟，我哭了三次！】
　　【这几位老师的演技也太牛逼了吧，我浑身都起鸡皮疙瘩！】
　　【刚刚这一段，我已经翻来覆去看了十几遍了，简直就是教科书级别的演技！】
　　【这到底是哪家剧团的老师下凡啦！！】
　　当最后英石手表的广告出来的时候，粉丝们罕见地没有生气，而是――
　　【让他恰！！！！】
　　【以后商单都像这样卷起来好吗求求了！！】
　　【呜呜呜这真的是我投两个币就可以看的视频吗！！】
　　【感谢金主爸爸！我这就去买！】
　　当然，大家最好奇的还是，这究竟是什么演员演的。
　　毕竟这些面孔太生了，从没有在荧幕上看过，偏偏每一个演技都这么好。
　　已经有心急的观众直接拉到了最后。
　　在视频的最后，果然也和以前有了不同。
　　而以往策划拍摄演员都是小白一个，这次却是正经地有了演职人员表。
　　只不过上面的名字着实让人摸不着头脑。
　　导演――已死勿扰。
　　女主演――老娘终于能再演少女啦！
　　男主演――下辈子再拿奖吧唉。
　　……
　　【？？？】
　　【老师们为什么不用真名啊！我真的很想在大荧幕或者电视上看到各位老师的演技诶】
　　【也许你很多年前就已经看到过呢[狗头]】
　　【化妆师居然是画皮鬼，哈哈哈哈哈小白你调皮】
　　沈知倦看完弹幕，深深地叹了口气：为什么我说实话的时候，总是没人相信呢？
　　-
　　《红线》很快就冲上了C站的首页推荐。
　　封面就正好是两位主演的剧照。
　　一些不明真相的路人，原本还以为是什么影视剧的剪辑，结果点进去一看就惊为天人。
　　【我特么以为是哪家视频网站拍的剧啊！结果总共才十分钟！我现在心好痛！】
　　【这里就不点名批评某几个视频网站了，求求你们以后拍古偶就照着这个拍好吗！】
　　【谁能想到我以为这是某剧预告，正兴致勃勃地等着出正剧，然后发现这竟然是个广告！！小白你骗我骗得好惨啊！！】
　　【不能我一个人受骗上当！】
　　【＋1】
　　于是，这群人又扩散出去给更多的人看。
　　《红线》的播放量就这么蹭蹭上涨，英石宣传方看到播放量后都震惊了，甚至还有一丝良心不安，我们那点钱，真的够拍出这么牛逼的大片吗？！
　　而另一边，沈知倦的各种联系方式又差点被打爆了，只能无奈关机冷处理。
　　渐渐的，随着播放量的增加，这条广告带来的效应也开始体现。
　　英石手表的名声一直不错，而今年情侣表的设计也的确很出彩，就算真的单买一只也不会显得很奇怪，再加上这条视频的助推。
　　咳咳，谁不想要个天降对象啊！
　　于是，不少原本就有买手表打算的人，都改变了想法，定下了英石的这款情侣表。
　　据沈知倦所知，连表哥裴青麓也不知道被哪位朋友忽悠，也定下了一支。
　　就连秃头群的群友们也在讨论。
　　除了家有蠢哈和家有橘座早早就买好了一对，其他人都是半好奇半疑惑，拼命@沈知倦，问他是真是假。
　　沈知倦坚定地回答：【当然是假的！我自己做的视频我不知道吗？而且都说了是广告创意，不要当真了】
　　兽人永不秃头：【但我听说有好几个单身的up主都买了表，打算做一波测试诶】
　　沈：【那跟我有什么关系？】
　　兽人永不秃头：【你最好祈祷是假的】
　　沈：【？？？】
　　兽人永不秃头：【因为我没有买到，如果是真的，我没有老婆就是你的错！！】
　　群友1：【你最好祈祷是假的】
　　群友2：【你最好祈祷是假的】
　　群友3：【你最好祈祷是假的】
　　……
　　沈知倦：【……】
　　怎么办，他好像突然有种不好的预感。
　　-
　　月老焦躁地在桃林里走来走去。
　　他怎么都想不明白，他都已经做到这样了，为什么上头还不让他辞职！
　　是他还不够摆吗？？
　　月老紧皱眉头，盯着脚下的一缕缕红线。
　　他决定要干一笔大的！
　　他皱着眉头，思考着要如何做，正巧就刷到了他之前关注的那位up主的视频。
　　他皱着眉头看完：好离谱！
　　随即又将眉头舒展开：但是我喜欢！
　　用手表来决定爱情，这能配出个啥？
　　说不定还没走到结婚，红线就已经断了！
　　这一波下去。
　　他肯定能辞职！！
　　这位小兄弟果然是他的指路明灯！！
　　月老满意地给沈知倦点了个赞，然后抓起地上的一把红线，就朝人间撒出去。
　　-
　　七夕当晚，沈知倦还在和李星然一起剪视频，中途休息的时候，他无聊地刷了会视频，忽然刷到一条宣布恋情的视频。
　　是两位C站的up主，而且明显是那种完全搭不上边，甚至感觉根本都不认识的那种。
　　弹幕全是【你们？？？】、【未曾设想过的CP】……
　　两人一直紧紧地握着彼此的手。
　　他们似乎也猜到弹幕会说什么，有些羞涩又有些甜蜜地说道：“其实我们俩也觉得很震惊，之前真的没想到我的另一边会是他/她……”
　　“其实我们俩都是看了小白的视频，然后买了英石的手表，可能也是巧合吧，我们俩居然住在同一个小区，那天取包裹的时候见到了，没想到手表上的红线竟然组成了绳结，我们觉得这也太巧了，就交换了微信，发现彼此都特别能理解对方，就很快在一起了……”
　　【这是什么天降缘分啊！！】
　　【呜呜呜呜我也是，我和我男朋友也是刚刚确定关系，我们也是发现彼此的手表能组成绳结，于是好奇聊了一下，结果发现我们竟然是高中同学，而且高中都没有说过话的那种，谁知道最后兜兜转转竟然在一起了】
　　【这特么不是表！这就是月老的红绳吧！！】
　　【我真特么信了视频上说的是广告创意不要当真，我就没有买，现在就是一整个后悔莫及，@英石爸爸！求求了再出一次情侣表吧，我一定拿出我单身三十年的手速去抢！】
　　沈知倦瞪大了眼睛，根本不敢相信自己看到的。
　　怎么可能啊！
　　这就是随便一个广告啊！
　　李星然半信半疑地看着他：“老板，你还说你跟月老没关系？”
　　沈知倦：“我不是！我没有！！”
　　我冤死了啊！！
　　正在这时，他的微信忽然疯狂响起来。
　　沈知倦想起群里那群如狼似虎的单身狗，内心第一次生出了胆怯。
　　但他最终还是硬着头皮点进去。
　　兽人永不秃头：【@沈，你赔我老婆！！】
　　群友1：【@沈，你赔我老婆！！】
　　群友2：【@沈，你赔我老婆！！】
　　群友3：【@沈，你赔我老婆！！】
　　……
　　沈知倦：“……”
　　这到底关我什么事啊！！我只是拍了个广告啊！！
　　最终，他只能用请客来平息这群单身狗的怒火。
　　关掉微信后，他甚至产生了一点迷茫，这个世界到底怎么了？月老都这么敷衍了吗？
　　直到裴青麓给他打电话过来哭诉。
　　“呜呜呜呜呜！我买的英石手表！”
　　沈知倦现在听见手表这两字就心头发紧，连忙问道：“发生什么了？”
　　裴青麓哭得更大声了：“刚刚客服给我打电话，说我买的那一支有问题，不能发货了！要给我退钱！”
　　“呜呜呜呜！我缺的是那点钱吗！我缺的是老婆啊呜呜呜！”
　　沈知倦：“……”
　　虽然很不道德，但他竟然感到了一丝丝的安慰。
　　表哥人设没有崩，这还是他熟悉的那个世界。
　　-
　　自从撒下那把红线后，月老便信心百倍，觉得自己这回肯定能辞职成功了。
　　果不其然，几天后，他就等到了他梦寐以求的一幕。
　　――玉帝传他觐见。
　　他这种小仙，平时哪有得见天颜的机会。
　　所以，一定是要责怪他办事不力了吧！
　　到时候他就说自己能力不足，然后自请离职，做个自由自在的散仙……
　　稳住！千万不能暴|露自己的意图！
　　想到这里，他立刻压下上翘的嘴角，抑制住内心的激动，努力装成自责愧疚的模样，跟着传旨的天兵去了凌霄宝殿。
　　在殿外等了一会，里面就宣他觐见。
　　传旨天兵同情地看了他一眼：“仙人请吧。”
　　月老暗暗窃喜。
　　人家都在同情他受罚，只有他知道，他马上就要脱离苦海啦～
　　月老又抿了抿嘴，努力把笑容压下去，这才提着袍子走进凌霄宝殿。
　　凌霄宝殿极其巨大，两旁都是重臣仙家，此刻正议论纷纷，不知道在讨论什么。
　　而玉帝坐在最高的位置，又被云雾遮挡，只能听见他威严的声音。
　　月老跪在下首，垂着头，看似在认真听，但思绪已经飞到了自由自在的南天门外了。
　　过了一会，玉帝的声音停止了。
　　月老立马按照计划回道：“陛下，小臣自知能力低微，恐怕不能胜任……”
　　他还没说完，忽然发现旁边都安静了下来。
　　随即便听到一声略带讥讽的声音：“月老，得到陛下的夸赞，还故作谦虚，未免太虚伪了吧？”
　　月老：“？？？”
　　什么夸赞，不应该是骂他吗？
　　此时，另有一名仙人好心帮他解围：“陛下说，近来人间婚恋数据涨势良好，都是月老你的功劳，所以特赐你优秀员工称号，以兹奖励！”
　　什么？！
　　月老眼前一黑，差点晕过去。
　　这时，他又听见之前那道讥讽的声音嘀嘀咕咕道：“都会利用人间的活动来增加自己的名声和业绩了，简直太阴险了！！”
　　月老：？？？
　　月老：我去年买了个表！！


第33章 
　　接下来几天， 不断有人上网说，他们靠着这款手表结束了单身生活。
　　英石手表一时热度极高，不少人都戏称它为当代月老。
　　英石手表趁热打铁，又重新生产了一批新的红线情侣表， 但是效果显然没有第一批那么好。
　　但这没有对沈知倦水深火热的生活提供一点点帮助。
　　他实在低估了单身狗们的怒火， 只能赶紧兑现请客，而且请客的地点还不能太差， 好在他认识冷斯淮， 定下了天盛大厦顶层的餐厅。
　　这么有诚意的举动， 果然抚平了群友们的愤怒。
　　当天， 兽人永不秃头是第一个到的。
　　他是C站游戏区的up主，长得有几分小帅，和沈知倦是关系很好的朋友，也是当初这个群的元老人物。
　　一见到沈知倦， 兽人就给他来了一拳：“可以啊，诚意足足的，我的怒火现在已经下降了1个百分点了。”
　　“你够了啊！”沈知倦翻了个白眼，“要不是你在群里拱火，我至于大出血吗？”
　　兽人嘿嘿一笑， 随即振振有词道：“谁让你好东西不一起分享就算了， 还误导群友， 你是不知道单身宅男的怨气有多重，一顿饭是便宜你了！”
　　沈知倦：“……”
　　说到这儿， 兽人又神秘兮兮地用手肘撞了撞他：“现在也没外人， 你就跟兄弟交个底呗， 所以你真的是月老转世吗？”
　　沈知倦：“？？？”
　　在他不知道的时候， 谣言已经传到这么离谱的程度了吗？
　　他严厉地否认了兽人那毫无来由的猜测。
　　兽人失望地叹了口气：“原本还想着能靠兄弟解决终身大事， 现在看来还是只能靠自己。”
　　沈知倦都快被他气笑了：“那不然呢？”
　　兽人还是不死心，他比出一个小手指尖尖的距离：“你真的跟月老一点点关系都没有吗？”
　　沈知倦这就没法像之前那样理直气壮了。
　　毕竟这几天在工作室里，李星然拿出工科直男的严谨，拉了一张表格，证明了英石手表的红线功效，正是从沈知倦上线那条视频开始的。
　　在明明白白的证据之下，沈知倦也不由得对自己产生了一丝丝怀疑。
　　不过这种事情当然是不能在兽人面前承认的，于是他义正辞严地否认：“没有，一点点都没有。”
　　兽人长叹一口气，郁闷地趴在桌上。
　　正在这时，其他群友也陆陆续续来了。
　　他们不比沈知倦和兽人正好住在市中心，过来的时候正好赶上晚高峰，被堵得半点脾气都没有。
　　“堵也就算了，还热！”一人连着灌了好几杯茶水，这才仿佛活过来一般。
　　“是啊！”一人跟着抱怨道，“连着好多天了，一点雨都没下，每天上班前都要鼓足勇气才能出门，到了公司基本就七分熟了。”
　　沈知倦最近一直在家剪视频，但也天天都刷到高温预警，他疑惑道：“说起来，这都快两个月没下过雨了，往常没有过这样的情况吧？”
　　“何止啊！”一名群友接话，“前几天隔壁市都下雨了，偏偏那云团就是绕过了我们，真是奇了怪了！”
　　兽人插嘴道：“我看新闻说，要是一直不下雨，就要人工降雨了。”
　　“也不能总靠人工降雨啊！”群友叹气道，“而且，周边的城市都下雨了，就我们这不下，也确实太奇怪了吧？”
　　有人开玩笑道：“古代碰上干旱的话，皇帝和当地长官都是要向上天请罪祈雨的，也不知道我们江城的**有没有这个觉悟？”
　　大家都哄笑。
　　这时，服务员进来上菜，房门打开，一队人正好从门外的走廊经过，为首的人西装革履，愁眉紧锁，正是大家经常在本地新闻上看见的那张脸，而他的身后，则跟着一长串穿着道教服饰的人。
　　包厢内顿时鸦雀无声。
　　许久之后，之前开玩笑的群友才结结巴巴地开口：“真……真的要祈雨啊？”
　　沈知倦在刚刚那群人里见到了不少熟面孔，于是直接给师道长发信息，小心地试探了一下。
　　师道长倒也没有藏着掖着，这次江城这么长时间没下雨，确实很奇怪。
　　两市交界处甚至还出现了一种奇观，隔壁市下着倾盆暴雨，而江城依旧万里无云，那雨就像是有意识一般，独独避开江城，愣是一点儿雨水都不滴到江城的地界。
　　气象局那边观测了半天，也说不出个所以然来。
　　这也是走投无路了，才找到他们玄学界人士。
　　沈知倦平常喜欢看相关的书籍，忍不住问道：【是不是旱魃现世啊？】
　　毕竟旱魃的出现会带来旱灾，尤其是这种一城一地的旱灾，只要把旱魃打了，自然就能下雨了。
　　师道长：【我们一开始也以为是这样，但大家都算过了，并不是。】
　　沈知倦皱起眉头。
　　如果不是旱魃，那又是什么原因呢？
　　师道长告诉他，虽然他们暂时找不出原因，但事关民生大计，所以大家准备举行一场法会，进行祈雨仪式。师道长还热情邀请沈知倦一起来参加。
　　沈知倦连连拒绝。
　　他对自己有几斤几两还是很清楚的，捉鬼还能掺和一下，这种事就算了。
　　师道长非常遗憾，只说过几天举行法会，让他有空可以过来看看。
　　沈知倦也很关心江城的情况，毕竟是自己生活的城市，于是没多想就答应了。
　　-
　　第二天，江城就进行了一场人工降雨，不过雨点稀稀落落的，刚下完没多久就又天晴了，天气也并没有变得凉爽，反而地上水分被这么一蒸发，更加闷热了。
　　自从胡不斯的身份在李星然面前彻底暴|露，他也就彻底放飞自我，再没有半点形象可言。
　　最近不是化作原型在浴缸泡澡，就是穿着老头汗衫蹲在空调前面玩手机。
　　李星然也热得不行，最近都不回家了，直接拿了几件衣服过来，在工作室打地铺。
　　群里的话题也终于从“沈知倦是不是月老”转变到了“天这么热怎么还不下雨”上。
　　沈知倦偶尔刷一下朋友圈，都能看到师道长他们为祈雨法会做的准备。
　　一般这种祈雨法会会连做三天，这次为了能成功，师道长还专门请了高人，说是雨师商羊的后人，据说祈雨成功率高达80%。
　　沈知倦还挺好奇的，加上已经答应过师道长了。
　　所以哪怕天气很热，他也还是扛着相机去了回真观。
　　这几天为了祈雨法会，回真观都关闭了参观通道，出租车根本上不去，想要进去就只能靠双脚爬上去。
　　沈知倦一看那长长的阶梯还有头顶毒辣的太阳，险些就想打道回府了。
　　好在清松小道长及时表示可以下来接他。
　　没多久，沈知倦就看到清松骑着哈雷摩托风驰电掣地下来了。
　　道袍配大摩托，那形象可以说是非常赛博朋克了。
　　据清松说，他师父和其他师兄都在筹备即将开始的祈雨法会，根本抽不开身，而他也有任务，一会接他上去之后，也得去忙了。
　　沈知倦也很不好意思：“是我打扰你们了。”
　　“哪有，知道你要来，大家都安心很多呢！”清松有些羞涩地笑道，“就是一会我可能会开得快一点……”
　　沈知倦之前也坐过表哥开的大摩托，适应良好，于是连忙表示没关系，你随便开。
　　清松松了口气，抱怨道：“师兄们都怕我开车太快会吓到你，我都说了，沈道友修为高深，怎么可能会怕！”
　　正在戴头盔的沈知倦忽然有种不祥的预感。
　　五分钟后，他终于体会到了什么叫做绝命摩托。
　　跟清松小道长比起来，表哥开的只能叫公园摇摇车。
　　不过速度也是真快，这么长一段距离，五分钟就到了。
　　沈知倦被清松扶下摩托的时候，脸色煞白，脚都在发软。
　　清松都急了：“沈道友，你没事吧？”
　　沈知倦虚弱地摆摆手：“没事，我休息一会就好了。”
　　他总算知道了，什么叫做人不可貌相。
　　他再三跟清松保证，自己没事，清松这才一步三回头地继续去忙了。
　　沈知倦坐在树荫下休息了好一会，终于将狂跳的心脏安抚下来，他扶着树站起来，这才发现整个回真观竟然格外凉爽。
　　明明是太阳最烈的正午，可是空气中竟然漂浮着淡淡的水汽。
　　他抬起头，惊喜地发现头顶竟然漂浮着几朵乌云。
　　正在这时，他看到师道长正陪着几人远远走过来。
　　看到他，师道长面露喜色，连忙快走几步，给身边的人介绍。
　　“商道友，这位就是我之前说起的沈知倦沈道友，他修为高深，之前红娘蝮一事就是多靠他才解决的。”
　　随后又给沈知倦介绍：“沈道友，这位就是雨师后人，商君商道长，极擅雩祭。”
　　雩，即古代为求雨而专门举行的一种祭祀。
　　这位商道长就是之前说的商羊后人，祈雨成功率80%的神人。
　　只见他身材圆胖，长得异常富态，只不过嘴角却一直耷拉着，看着不太高兴的样子。
　　沈知倦之前已经见过灵乌派的归雨时小姐姐，对于他们这种有着特殊能力的高人很有好感，主动伸出手：“商道长你好，我是沈知倦。”
　　没想到商君只是瞥了他一眼，不冷不热道：“打招呼就免了。”
　　沈知倦怔了一下，倒也没生气，只是笑容淡了些。
　　反倒是师道长面露尴尬，可偏偏祈雨还得靠商君，便只能歉意地跟沈知倦颔首，便又追了上去。
　　也不知道他们说了什么，那边只远远飘来两句话：“师道长这么多年是越活越回去了，竟被一个没有灵力的小孩子给骗了……”
　　沈知倦这才知道是怎么回事。
　　玄学界都以灵力识人，之前红娘蝮的时候，也有不少玄学界人士对他有疑虑轻视，但从没有哪一个像商君这样，表现得这么明显。
　　一旁的清松气鼓鼓道：“这个商君，眼睛简直长在脑袋顶上，从师父请他开始，就一直在挑刺，明明什么都按他的要求做了，还一直嫌这嫌那的，对师父也一点都不客气，指使来指使去的……要不是他有几分本事，根本就没几个人愿意理他！”
　　沈知倦拍了拍清松的肩膀：“这叫恃才傲物，只要他真的能求到雨，也只能暂时忍耐了，反正求完雨他应该就回去了，忍也忍不了几天了！”
　　清松叹气：“师父也这么说，可是他真的能求到雨吗？”
　　沈知倦疑惑地看着他。
　　清松说道，原来早在十几天前，师道长就已经联合了江城玄学界人士举行了祈雨法会。
　　师道长是业内佼佼者，从前也举行过祈雨法会，少则一天，多则两三天，基本都成功了。
　　可这一次，偏偏就一点效果都没有。
　　就算有时候真的有乌云飘来，最终也是光打雷不下雨。
　　要不是这样，也不会花大代价去请商君。
　　沈知倦原本看着天上的乌云，还挺有信心的，但听清松这么一说，心也不禁提起来。
　　他跟着清松去了雩台那边。
　　雩祭有专门搭建的祭台，名叫雩台。
　　而此时，雩台上，商君已经换好了衣服，在雩台上跳起了舞，他身材滚圆，却十分灵活，而且这舞蹈中似乎蕴含了某种韵律，随着他的每一次舞动，空气中的水汽也在不断增多，所有人周身都变得凉爽起来。
　　清松捏紧了拳头，眼睛眨也不眨地盯着商君，嘴唇蠕动着，念着祈祷成功的法咒。
　　沈知倦也是。
　　他虽然不太喜欢商君这个人，但还是希望他能够成功，让江城成功降下雨来。
　　此时，他们头顶已经汇集了厚厚的乌云。
　　沈知倦甚至能听见从远方传来的沉重雷声。
　　台上的商君跳得更加卖力。
　　沈知倦将手搭在眼睛上当棚子，看着那团乌云，可眼睛都看疼了，也没看出那团云有什么变化。
　　那厚厚的乌云仿佛僵在了那里，完全没有一点要降雨的意思。
　　台下已经开始有人在窃窃私语。
　　毕竟请商君的价码不便宜，师道长也是顶着巨大压力，亲自上门去求了好几次，才将他请到的。
　　而商君脾气差，态度又高傲，来了没几天就把回真观内搞得怨声载道，但大家也是想着他能求雨，所以一直捧着他，忍着他，可如今看来，商君似乎也没有传说中的那么厉害。
　　商君的脚步更急促。
　　而随着他的动作，众人头顶的乌云总算有了动静。
　　一阵风刮了过来，随后，沈知倦就感觉到有一点水珠落在了脸上。
　　旁边的清松高兴地跳起来：“下雨了！下雨了！”
　　然而那乌云就像是一块使劲拧转的海绵，就挤出了这么一两滴水，又再次没了动静。
　　直到商君跳完最后一段，雨也再没有从天上落下来。
　　而且随着他停下来，那乌云竟也慢慢散去，炽烈的阳光再一次落了下来。
　　现场的议论声越发地大了。
　　商君脸色变得异常难看。
　　师道长忙道：“商道长，这次只差一点就成功了，您好好休息，再求一次，定然会成功！”
　　谁知商君却冷哼道：“不用求了，接下来几个月江城都不会有雨的。”
　　师道长怔了：“怎么可能？！”
　　商君却已经不耐烦道：“不信你就自己去算，快些备车送我去机场，我要回去了。”
　　师道长脾气再好，此时也不禁冷下了脸：“商道长，祈雨法会一般都会做几天的，哪有一个小时不到就结束的？贫道对你一直以礼相待，你所要求的事情敝观也都满足了，你这样做未免太过分了吧？”
　　“我过分？”商君嗤笑道，“你搞清楚，是你们江城玄学界求不来雨，才请我来的！如今雨师不肯降雨，我又有什么办法？”
　　台下除了回真观自己人以外，还有不少江城玄学界的其他人，听出商君话语中的轻蔑，有人不忿道：“到底是雨师不肯降雨，还是你没本事，谁又知道？”
　　商君愤怒道：“谁说我没本事？！”
　　他狠狠瞪着台下众人，人太多，他也不知道是谁说的，可又咽不下这口气。
　　这时，他看见了站在人群中的沈知倦，顿时冷笑道：“把个没灵力的废物当宝，也难怪你们看不出我的本事！”
　　沈知倦都无语了，这商道长哪里像修道中人，简直跟个疯狗似的乱咬。
　　师道长沉下脸：“商君，你放尊重点！”
　　其他脾气火爆的早就骂开了。
　　然而商君自负惯了，根本就不把他们放在眼里。
　　沈知倦走出来，慢条斯理道：“没灵力我承认，废物还是你拿回去自己收好吧。”
　　现场发出几声笑声。
　　论怼人，商君哪里是沈知倦的对手，几句话下来，就被他堵得面红耳赤，怒道：“耍嘴皮子有什么用！有本事你上来求雨啊！”
　　沈知倦“啧”了一声：“这么大个人了，怎么跟个小学生似的，我还说我能召唤奥特曼呢，有本事你也召唤一个嘛！”
　　商君被他气懵了，脱口而出：“我们打赌！你要是能求到雨！我叫你爹！”
　　现场顿时安静下来。
　　商君也是气上头，话说出口就后悔了。
　　没想到沈知倦嫌弃道：“我要你这么大个儿子干嘛？一看就不孝顺，而且俗话说子不教父之过，往后你再惹是生非，人家不都得怪我头上？我多亏啊！”
　　清松没忍住，“噗”地一声笑出来。
　　就像是一个信号，其他人也都纷纷跟着笑起来，尤其是这几天被商君气惨了的回真观众人，笑得尤其大声。
　　等到所有人笑完，商君已经气得说不出话了。
　　沈知倦这才说道：“打赌也行，换个赌注，如果我能求到雨，你就把这次请你的费用双倍退还怎么样？”
　　商君咬牙切齿：“一言为定！”
　　等到商君离开后，师道长才忧心忡忡道：“沈道友，你太冲动了，商君这个人虽然高傲，但确实是有真本事的，若是连他都求不来雨，恐怕也没人能够求到了……”
　　沈知倦挥挥手：“没关系，船到桥头自然直。”他顿了顿，“再说了，他只说了自己的赌注，又没说我的，这把我们稳赚不赔的！”
　　师道长：“……”
　　-
　　沈知倦倒是真没那么慌。
　　他是不会求雨，但他有人……啊不，鬼脉，不就是联系沟通神仙吗？
　　他就不信，偌大一个地府，居然找不到认识上仙的人！
　　再说，他其实也有些怀疑，师道长和商君两拨人都没有求雨成功，或许问题并没有出在求雨上头。
　　他当即就给秦颂烟发了条信息，请她帮忙打听一下江城不下雨，到底是什么情况。
　　没多久，秦颂烟就回复了：【这事我似乎有听过一些传闻，这事不好解释，要不，我让负责人直接找你吧！】
　　沈知倦：？？？
　　没多久，他就发现他的桌上出现了一张黄色的拜帖。
　　上面写着江城城隍孟道还，将于子时上门拜访。
　　城隍是守护城池的神仙，相当于地方官，换算一下，大概就是江城**这种级别吧。
　　为了表达尊敬，沈知倦特意拿出一个下午把家里卫生搞了，还买了新鲜水果摆了个果盘。
　　做完这一些，他就搬了个椅子在门口等着城隍上门了。
　　可是都十二点多了，门外居然还没有半点反应。
　　沈知倦皱起眉头，难道神仙也会迟到？
　　可就在这时候，他忽然听见房间的衣柜里传来“咚咚咚”的声音。
　　沈知倦莫名走进去，打开衣柜，就看到一个双目炯炯穿着官服的中年男人站在里面：“咦！这不是大门吗？！”
　　沈知倦：“……”
　　这中年男人就是江城的城隍孟道还，两人寒暄片刻后，孟道还也不嗦，就直接说清了事情的真相。
　　原来，每地每年的降雨量都是有定数的，当年的雨量用完了，自然就不会再下雨了。
　　今年下半年迟迟不下雨，孟道还也觉得很奇怪，询问上天才得知，他们江城的雨量竟然早就下完了。
　　但是雨师那边的数据和孟道还的数据根本就对不上，一查才知道，竟是有人偷走了江城的雨。
　　孟道还查了许久，都没有查出那个偷雨贼。
　　如果一直查不到，也找不回被偷的那些雨，江城就会一直干旱下去，直到下一年。
　　孟道还也是病急乱投医，这才找到了沈知倦。
　　毕竟秦颂烟的公司最近办得红红火火，其中沈知倦的功劳不可小觑。
　　众鬼的评价都是：这个凡人很有两把刷子。
　　孟道还郑重地对沈知倦长揖：“若是阁下能找到那偷雨贼，我帐下文判官一职为阁下虚位以待。”
　　沈知倦麻了。
　　谢邀，人还没死。


第34章 
　　沈知倦也没想到， 他只是因为一个赌约，就莫名承担起了江城人民的未来。
　　他觉得自己稚嫩的肩膀很难承担。
　　而且他又不是侦探，玄学捉贼这种事情， 肯定要找专业人士嘛！
　　于是， 在征得城隍同意后，他决定牵头， 就江城最近出现的恶劣偷雨贼事件， 召开一个多方会议。
　　与会人员包括：地府代表江城城隍孟道还，玄学界代表师道长等人， 阳间警方代表小何警官。
　　为了显示这个会议的重要性和专业性，他们还成立了专门的会务组，也就是沈知倦工作室的三个了。
　　并且， 因为这件事的特殊性和隐蔽性， 咳，其实主要是怕孟道还又找错地方，所以会议地点也就放在沈知倦的工作室。
　　沈知倦正在给两位成员做会议前的动员， 慷慨陈词，热血激昂。
　　胡不斯瘫在椅子上， 举起手：“我只有一个问题！”
　　沈知倦：“说。”
　　胡不斯：“有加班费吗？”
　　沈知倦没好气地翻了个白眼：“有有有！你这刁狐！”
　　胡不斯这才满意地又瘫回去。
　　李星然还是第一次参与这么高级别的会议， 布置会场的手都有点抖。
　　沈知倦亲切地看向自己唯一的凡人员工：“小李， 你还有什么问题吗？”
　　李星然迟疑地问道：“城隍的样子……是不是很吓人啊？”
　　沈知倦：“就是普通中年大叔的长相啦， 而且，你连胡不斯的原型都看过了，要相信自己的承受力已经提高了呀！”
　　胡不斯：“？”
　　我怀疑你在内涵我，并且我有证据！
　　总之， 在会议室慢慢布置好后， 与会成员也陆续出现了。
　　最先来的是师道长和另外两位玄学界人士， 然后是小何警官。
　　小何警官自从进入新岗位后，已经连续参与了几起相关案件，和师道长等人都很熟了，但即便如此，双方今天见面都显得有些激动。
　　毕竟，他们即将见到的，是城隍诶！
　　江城城隍庙还是很出名的，尤其对于小何警官这种江城土生土长的人来说，城隍庙就是他们回忆中极其浓重的一笔，比如各种庙会的小吃和各种表演，还有小时候不听话，妈妈就会吓他，城隍老爷会派人把他捉走。
　　而对于师道长等人来说，如今飞升是没有盼头了，死后若是不想进轮回，最好的结果就是进入城隍庙或地府，不过地府职位少又难考，竞争异常激烈，还是进入城隍庙比较舒服。
　　如今他们等于是提前见到未来的主考官和上司，能不激动吗？
　　到了子时，沈知倦点燃三支香，按孟道还所教的念起祷词，然后插|在主座面前的香炉里。
　　在众人灼灼的目光中，一道威严的身影缓缓出现在半空中。
　　正是江城城隍孟道还。
　　沈知倦松了口气。
　　还好这次城隍爷没有走错门，这要万一再从衣柜里走出来，他要怎么解释呢！
　　给众人一一介绍之后，孟道还示意众人坐下。
　　会议桌呈U字型摆放，孟道还坐在上首，他下方左右两边分别是师道长等人和小何警官。
　　为表示尊重，师道长他们都穿着法衣。
　　而小何警官是下了班直接过来的，身上是没有换下的警服。
　　再加上上首穿着官服的孟道还。
　　在一片烟雾缭绕中，混搭出了一种和谐又古怪的氛围。
　　沈知倦轻咳一声，站上前充当会议主持人：“那么，参会人员都到齐了，我们会议就开始了。”
　　“这次的会议，是围绕江城最近出现的恶劣偷雨贼案件展开，因为案件横跨阴间、玄学、犯罪等多个领域，所以我们请来了各个领域的优秀代表，尝试跨领域合作，争取以最快速度侦破案件，将偷雨贼捉拿归案！”
　　“这次合作，是我们的一小步，却是阴阳两界的一大步！”
　　众人：“……”
　　小何警官鼓掌：“说得好！”
　　现场跟着响起稀稀拉拉的掌声。
　　沈知倦双手放平，示意他们安静，随后才道：“我们先请江城城隍孟道还先生讲述一下事情经过。”
　　孟道还便将之前发现江城不下雨，询问上天发现数据不对，这才发现偷雨贼的经过说出来。
　　这偷雨贼来无影去无踪，一点蛛丝马迹都没有留下，查起来根本毫无头绪。
　　师道长等人顿时陷入了彷徨之中。
　　倒是小何警官很快进入角色，说道：“对于这种非常规的盗窃案来说，我们可以从两个方面来考虑，一是犯罪嫌疑人……咳，不一定是人，严谨一点，那个，嫌犯的盗窃手段，二就是赃物的处理。”
　　“偷雨这种事情，不是什么人都能做到的，嫌犯一定很熟悉降雨的程序，并且它有能力或者特定的工具，能够将雨偷走……”
　　小何警官侃侃而谈，众人都听得一愣一愣的。
　　沈知倦发现，虽然他是这个会议的发起人，但小何警官显然比他更快地进入角色。
　　是个人才！
　　小何警官打开了众人的脑洞。
　　几位道长踊跃地提出能够盗雨的手段，孟道还在一旁做补充，而手段出来，嫌犯的范围也就基本框定了。
　　小何警官点点头，又继续道：“然后就是赃物的处理，我们警察有一句话叫做，凡走过必留下痕迹。江城半年的雨量，绝不可能平白消失，如果是使用，这种反常的降雨量一定会引起注意，所以我猜，大概率是藏在什么地方了。”
　　众人又开始冥思苦想。
　　师道长几人纷纷提及可能的神器，但都被孟道还一一否决。
　　孟道还皱眉道：“能够藏这么多雨的神器，我只能想到息壤，可是这世间最后一点息壤在酆都大帝手中，偷雨贼根本就拿不到啊！”
　　案件又进入了死胡同。
　　沈知倦若有所思：“俗话说，藏住一滴水最好的办法，就是把它藏进大海，所以有没有可能这雨被藏在了什么江河湖海中呢？”
　　他这话，瞬间给迷茫中的众人点亮了小灯泡。
　　孟道还恍然大悟：“这倒是我之前没有想过的！”
　　是啊，还有比把水藏进水里更加隐蔽呢！
　　有了嫌犯方向，又有了“赃物”可能的藏匿地点，这要搜查的范围一下子就缩小了。
　　众人顿时沉浸在了喜悦中。
　　只是很快，孟道就皱眉道：“可是这天下的江河湖海多如牛毛，想要一个个查清楚，不知要花费多少时间……”
　　师道长几人脸上的笑容瞬间就消失了。
　　连小何警官也紧皱眉头，思考解决方案。
　　只有沈知倦疑惑道：“为什么要一个个查呢？”
　　众人：“？？？”
　　沈知倦看向小何警官：“何警官，近几个月以来哪个地方的湖泊或者江河水位突然上升，水文局之类的地方应该会有记载吧？”
　　小何警官：“！！！”
　　其他人：“！！！”
　　沈知倦摊开手：“都已经是多领域合作了，再加一个又有什么关系呢？”
　　众人：“……”
　　他说得好有道理。
　　至此，大体方向已经定了下来，剩下的就都是小细节了。
　　这也是沈知倦不擅长的部分，于是他功成身退，把舞台交给师道长等人，他则安心地做回他的会务组工作，比如给各位大佬倒茶啦，给城隍添香啦。
　　到了凌晨，大体的方案已经讨论得差不多了，孟道还也必须回城隍庙了。
　　师道长等人都有些依依不舍，有心想自荐，又怕孟道还不喜。
　　就在他们犹豫的时候，孟道还却走到小何警官面前，亲切地说道：“小伙子我看你很不错，有没有考虑死后来我们城隍庙工作啊？包牌位和香火哦～”
　　小何警官：“？？？”
　　师道长等人：“？？？”
　　正在这时，沈知倦迷迷糊糊惊醒，揉了揉惺忪的睡眼：“好的，我宣布这次会议圆满成功。”
　　-
　　接下来几天，众人都去完成各自的任务。
　　师道长和小何警官联合往上面打了申请，请求水文局的帮助。
　　孟道还挨个排查可能的嫌犯。
　　而沈知倦也没闲着，他根据孟道还给出的时间段，查询那段时间网络上出现的新鲜事。
　　就如同小何警官所说的，凡走过必留下痕迹。就算它在玄学层面把自己抹得干干净净，但并不意味着就不会在其他方面也这么谨慎，尤其是吃瓜，这一华国人民身体里的天赋技能。
　　功夫不负有心人。
　　沈知倦终于在微博上，找到了一张两个月前的照片。
　　照片拍的是江城的天空，只见一片云后，有一道隐隐约约的龙形阴影。
　　当时这张图在江城朋友圈还挺火的，说什么转发这条龙，就能得到好运。
　　沈知倦记得，他当时还用小号转了一波的。
　　他查了一下孟道还给的记录，果然，自从那天起，江城就再也没有下过雨了。
　　他连忙将这张图发到了小群里。
　　是的，为了破案方便，他专门拉了个小群，名叫“阴阳两界联合行动小组”。
　　没多久，小何警官也发了信息过来：【水文局那边的数据出来了，天灵市内的留月湖在两个月前毫无缘故的突然水位上涨，数据我发过来】
　　师道长将数据下载下来，对比之后，确定这多出来的水量，与江城被盗的雨量几乎一样。
　　没有意外的话，几乎可以确定，这就是江城被盗的雨量了。
　　而嫌犯的真实身份，却要等孟道还那边最终确定。
　　孟道还行事雷厉风行，迅速就带人逮捕了嫌犯――留月湖龙女。
　　龙女被抓的时候，还不可置信，直到孟道还将证据一一摆在她面前。
　　她可能怎么也想不到，她最终败给的，是人类的科技，以及热爱吃瓜的广大华国人民。


第35章 
　　虽然嫌犯抓到了， 但更大的疑惑也出现了。
　　那就是，留月湖龙女为什么要偷江城的雨？
　　但这个问题，恐怕也只有龙女本人能够回答了。
　　孟道还已将此事上报给了天庭， 这个案子将交由他来审理。
　　因为这起案件，多亏了沈知倦的参与， 才能这么迅速地侦破，所以孟道还也邀请沈知倦旁听这场审判。
　　很快，龙女就被带上了殿。
　　她长相秀美， 银色长发略有些凌乱地覆在身后， 额头上长着一对小巧的淡金色龙角，下方是一双淡金色的竖瞳， 随着光线不同， 能隐约看见她的眼下和颊侧细小而整齐的鳞片。
　　她的手和脚上都戴着枷锁， 却神情漠然， 不以为意。
　　在鬼吏给她解开枷锁的时候，沈知倦敏锐地发现她的手臂和脚上有大大小小的伤处，有不少地方都红肿溃烂了。
　　孟道还狠狠一敲惊堂木， 把所有人的注意力都拉了回来。
　　孟道还念在龙女修行不易， 再加上她守护留月湖千年，没有功劳也有苦劳，所以对她态度还算温和。
　　然而龙女却并不领情， 依旧是那冷冷淡淡的模样，不管孟道还问什么， 她都一言不发。
　　孟道还也恼了：“龙女， 你身为神灵， 本该护佑一方水土， 却因为一己私欲， 不顾生灵涂炭，偷盗江城雨水，你可知罪？！”
　　不知道哪句话触动了龙女，她的神情终于有了一丝变化，冷笑着反问：“我有罪？”
　　她的声音嘶哑疲惫，全然没有书中记载，金玉敲击般的清脆。
　　经过她的诉说，众人终于知道原因。
　　原来，天灵市就在江城隔壁，两座城市共用一条河流――云江，而江城就正好在天灵市上游，云江的水经由江城流入天灵市，最终汇入留月湖。
　　而这些年，江城发展迅速，对环境问题就比较疏忽，生活垃圾和工业废水都直接倾倒进了云江，最终通过水流全部都流进了留月湖。
　　曾经的留月湖之所以叫留月湖，是因为湖水清澈，月光流连忘返，从古至今，不知道有多少文人墨客都留下过诗篇。
　　可如今的留月湖却成为了垃圾湖，湖水也早已不复当初的清澈。
　　虽然之后江城政府也意识到了问题，关闭了不少重污染的工厂，又开始治理云江污染的问题，但收效甚微。
　　龙女双眼猩红，带着刻骨的仇恨：“我的子民，死的死，残的残，他们的哀嚎惨叫日日夜夜回响在湖底，我却无能为力，只能眼睁睁看着留月湖被糟蹋！”
　　“你们都该死！只是不下雨而已，便宜你们了！如果可以，我恨不得将你们都杀了！！”
　　孟道还沉默了。
　　沈知倦心里也不是滋味。
　　前几年环境污染极为严重，尤其是江城这种大城市，虽然现在大家都开始有了环保意识，但更注重的还是空气和陆地污染。
　　但其实，水污染也不容忽视。
　　留月湖绝不只是唯一的受害者。
　　孟道还也没想到内情居然是这样，心中一时五味杂陈，长长地叹了口气：“就算如此，你也不能盗雨啊！你难道不知道盗雨是触犯了天条的吗？”
　　龙女又恢复了那种漠然的神情：“那又怎样？再这样下去，留月湖迟早会成为死湖，我的子民和家园被彻底毁灭，我也将被褫夺神灵的身份，渐渐消失，是不是触犯天条，对我来说又有什么影响呢？”
　　现场一片安静。
　　孟道还审过的犯人不知道有多少，早已心硬如铁，可面对龙女，却第一次生出愧疚和无力的心情。
　　但其情可悯，其罪难恕。
　　他还是硬起心肠，问道：“盗雨一事，有人在背后指使吗？”
　　龙女摇头：“没有，都是我自己的决定。”
　　孟道还皱起眉头：“龙女，以你的能力，是绝对无法偷盗这么多雨水的，一定有人在背后帮助你，只要你说出来，本官可以帮你求情，减轻责罚。”
　　“不用问了，我不会说的。”龙女淡淡道，“我自己做下的事情，我自己担着，要杀要剐，都随你们……”
　　孟道还忍不住道：“你这么维护那人，但你有没有想过，对方对你却未必是好心！如果江城真的半年不下雨，你可知会有多少生灵会死去？而这都会成为你的罪孽！”
　　“就算你死了，也要进入地狱受那剥皮抽筋之苦，永世不得超生，这值得吗？！”
　　龙女的眸光微微颤动，但最终还是闭上了双眼，以沉默表达了她的态度。
　　她何尝不知道自己会受到什么样的罪罚，但从她决心复仇那天起，她便已经抛弃了一切，她什么都不怕，所以也就没有任何软肋。
　　龙女非暴力不合作的态度让孟道还觉得无比棘手，只能无奈地让人把她带下去，重新关进监牢。
　　这时，沈知倦走上前来，对孟道还道：“不如，让我去和龙女聊聊？”
　　“你？”孟道还有些惊讶，沉默良久后，才点点头，“好。”
　　龙女是重犯，让沈知倦去见她，这并不符合规定。
　　但龙女的遭遇，令孟道还生出不忍，不愿见她最终落得如此下场，所以宁愿担负责任，也要让沈知倦去试一试。
　　这个凡人总是能够制造奇迹。
　　也许，这一次也会呢？
　　-
　　龙女被关在特制的监牢中。
　　她早已是强弩之末，无法维持人形，露出了长长的龙尾。
　　因此，沈知倦能够更加清晰地看见，她身上溃烂的鳞片，他的心情越发沉重。
　　他进来的动静惊动了龙女。
　　龙女虽然疑惑，城隍的监牢为什么会有凡人出现，但她此刻心如死灰，对外物毫无兴趣，于是只看了他一眼，又收回了视线。
　　沈知倦抿了抿唇，朝她鞠了一躬：“对不起。”
　　龙女似乎意识到了他的身份，露出愤恨的表情，随即冷哼一声，偏过头去。
　　没想到沈知倦接着说道：“我说这句话，是因为你和留月湖的确因为江城的一些做法受了伤害，但这并不代表你做的就是对的。”
　　龙女立刻气愤地转过头：“你凭什么这么说！”
　　沈知倦淡淡道：“在此之前，你是受害者，可在你做了和那些人同样的事情后，你的身份就已经从受害者变成了加害者。”
　　“难道整个江城全都是你的仇敌？那些无辜的花草树木和动物，甚至生活在云江的鱼儿，都有可能因为你做的事情失去性命，就算是凡人，也有呼吁环保，努力治理云江的人，他们，也是你的敌人吗？”
　　听见他这样说，龙女反倒渐渐平静下来：“你说这么多，不就是想让我说出帮我的是谁吗？不用白费心机了，我不会说的。”
　　龙女油盐不进，沈知倦早就有心理准备。
　　他转而开口道：“你知道厄尔尼诺现象吗？”
　　龙女本以为沈知倦是孟道还派来说服她的，没想到他竟然说起一个无关的话题。
　　她心中狐疑，但面上却没有表现出来。
　　沈知倦仿佛并不在意她有没有听，径直开口道：“厄尔尼诺现象就是太平洋海水温度升高，热空气上升，形成向上的气流，进入寒冷的高空后又变成冷空气，并沿着高空飞到了大洋彼岸，但最终，却会影响到大陆的气候，使得东边洪水泛滥，而西边却又严重干旱……”
　　龙女没想到沈知倦竟然给她讲起了课，一时都懵了。
　　但沈知倦所说的，却又是她没有听过的东西，好在沈知倦讲得比较简单直白，所以她在一开始的疑惑过后，竟也慢慢听了进去。
　　沈知倦科普完知识，才说道：“这就是地理环境的整体性，一个地方环境的改变，一定会引发连锁反应，使得它周边的环境也发生改变。”
　　龙女听完，慢慢陷入沉思。
　　沈知倦见状，才接着说道：“你盗走江城的雨，你以为你只是在报复江城的人，但你有没有想过，这一举动所引发的后续，江城缺水，云江的水不断蒸发，得不到补充，水量减少，甚至会断流乃至改变河道。”
　　“而作为云江下游的天灵市，才是这场祸患最大的受害者，甚至你的留月湖，你有没有想过，没有活水的注入，留月湖才会真正成为死水湖，最终彻底消失……”
　　龙女听得心惊肉跳，但她却无法反驳，因为她知道，沈知倦说的都是有可能成真的！
　　她颓然地捂着脸：“怎么会这样……她明明说……”
　　沈知倦顿了顿：“你有没有想过，这幕后黑手为什么要帮你，它能轻易拿出这样的神器，为什么就不能帮助你净化留月湖？这明明才是最好的解决办法。”
　　“对方究竟是为了帮你，还是借你的手制造一场查不出源头的大灾难，以谋求更大的利益呢？”
　　龙女浑身一震，却不敢再细想下去。
　　沈知倦点到即止，没有再继续说，和龙女微微颔首，便离开了监牢。
　　而就在他离开几个小时后，龙女便主动找到孟道还，交代了事情的经过。
　　据她所说，当初找到她的是一只妖王级别的合欢妖，她说她的栖身的山林被人类毁掉，流浪至此，靠着相似的遭遇打动了龙女，在她的鼓动之下，龙女渐渐将所有的仇恨都转移到了人类身上。
　　这时，合欢妖拿出一件名为“太素觞”的神器，说可以帮助她报仇。于是龙女就在她的帮助下，偷走了江城的雨，藏进了留月湖中。
　　这消息很快就传到了地府。
　　陆之道恨恨道：“又是那一伙人！果真歹毒阴险！”
　　不论是之前的四阴绝鬼阵和红娘蝮，还是如今利用龙女盗雨，都证明他们势力不弱，而且所图甚大。
　　白无常皱起眉头：“太素觞不是很多年前就已经下落不明了吗？看来当年是有人将它偷藏起来，如果只是因为贪婪还好，就怕这是一场早就在酝酿的阴谋……”
　　众人讨论了一堆，却也没讨论出什么东西，不禁将目光都投向上座的酆都大帝。
　　酆都大帝垂下眼睛，缓缓地摩挲着指节，说道：“为什么，是江城？”
　　众人一震。
　　没错！
　　这几次事件竟然都发生在江城，如果这不是巧合，那就是他们有意为之，为什么？
　　江城有什么？
　　或者说，他们想在江城得到什么？
　　所有人抓破了脑袋都想不明白。
　　甚至连提出这一点的酆都大帝也陷入了同样的困惑。
　　不过只要能抓住那个合欢妖或者之前的那个黑豹鬼仙就都知道了。
　　在这件事情上，陆之道和黑白无常都展现出了极大的积极性，势要亲手将那几只妖鬼捉拿归案。
　　但酆都大帝却有几分心不在焉。
　　他的手指在手机屏幕上滑动着，屏幕骤然亮起，露出了沈知倦的朋友圈内容。
　　大概一个小时前，他发了一个仅自己可见的难受表情。
　　可能是阴间和阳间的系统有BUG，这条朋友圈并没有屏蔽酆都大帝。
　　他知道，这次能破案，甚至让龙女交代幕后黑手，可以说大半都是沈知倦的功劳。
　　如今案子破了，沈知倦不应该高兴吗？为什么反而会难受？
　　酆都大帝心中不解。
　　他点开沈知倦的对话框，原本想问他在干什么，可迟疑了一下，却发过去：【你是不是不高兴？】
　　沈知倦很快回复：【？】
　　沈知倦：【土味情话？】
　　沈知倦：【不过我的确不高兴】
　　不等酆都大帝回复，他发过来一条语音信息。
　　酆都大帝心底微微一震，这还是沈知倦第一次给他发语音信息。
　　看着语音条上的小红点，他喉结上下滚动了一下，随即将手机笼进袖子里，冷着脸看向面前的陆之道等人：“不是要去抓人吗？还不快滚！”
　　众人不知道陛下好端端的怎么又生气了，但也不敢辩解，老老实实噤声告退。
　　等到所有人都离开后，酆都大帝才将藏着的手机拿出来。
　　点开那条语音信息，然后迅速将话筒贴在耳边。
　　听筒里很快传来沈知倦的声音，他的声音原本是清亮有活力的，但此时却像是被霜打过的茄子，蔫蔫的，还带着一丝说不清道不明的小委屈。
　　酆都大帝喉结滚动的速度明显加快了些。
　　听完之后，才反应过来自己完全忘记听内容了。
　　于是又重新点开了一遍。
　　沈知倦把龙女的事情换了个说法，明明目前已经是最好的解决办法，可他依然无法克制心里那种闷闷的无力感。
　　这种略带矫情的心情，他不知道该跟谁说。
　　而就在这时，酆暮给他发信息了。
　　他就像是找到了一个终于可以倾诉的人，把自己内心憋着的话，一股脑都说了出来。
　　说完后，他的心情好了不少，也冷静下来。
　　又觉得自己平白无故给人发了一堆莫名其妙的emo信息，很不好意思，正准备解释几句，就看到对话框上方显示“对方正在说话中”。
　　沈知倦便停了下来，等着酆暮的信息。
　　然而一分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　屏幕内干干净净。
　　对话框上方依然是“对方正在说话中”。
　　沈知倦：？？？
　　这要不是微信语音信息有一分钟限制，他都要以为酆暮给他念了篇过来。
　　终于，在二十分钟的时候，屏幕上跳出了一条五秒的语音条。
　　沈知倦：“……”
　　这就是二十分钟的精华吗？
　　他不禁有些紧张，点开的小手都微微颤抖。
　　从扬声器中传出的声音似乎有些微的失真，低沉的声音犹如上古时钟磬之声，仿佛还有一些熟悉。
　　不过没等沈知倦想明白那熟悉感来源于哪里，就被他话语给吸引了。
　　酆暮：【你已经做得很好了。】
　　明明是再普通不过的一句话，却因为他坚定而包容的语气，仿佛咒语一般，瞬间就把沈知倦心头的那些坏心情给击散了。
　　沈知倦抿着唇，小声嘟囔：“男大学生还是挺会的嘛……”
　　-
　　很快，龙女的判决便下来了。
　　因为她并没有造成太严重的损失，并且主动归还了江城的雨量，还交代了幕后黑手的身份，所以减轻了不少刑罚。
　　但她毕竟是触犯了天条，法理不容情，她要被褫夺神灵的身份以及一千年的修为，重新回到东海去修炼。
　　不过也因为她这件事情，由小何警官和师道长等人汇报上去，总算是引起了有关部门的重视，决定加快对云江的治理，也算是不错的结果了。
　　在龙女被押送去东海之前，孟道还还是网开一面，让沈知倦等人来送送她。
　　此时的龙女已经没有了神灵身份和一千年的修为，重新化为了蛟，头顶的龙角也没有了，只剩下两个圆圆的小鼓包。
　　不过她的表情倒是轻松许多。
　　看到沈知倦的时候，她朝他行了一礼，略带感激地说道：“如果不是你，我差一点就会犯下无法挽回的大错，谢谢。”
　　沈知倦摆摆手。
　　龙女张开手掌，上面放着一枚流光溢彩的鳞片，她将这个递给沈知倦，说道：“这是我的龙鳞，也是我的信物，如果你以后需要东海水族的帮忙，只需要拿出这个就行了。”
　　沈知倦没想到她会送自己这么珍贵的礼物，顿时觉得自己的礼物有些拿不出手了。
　　还是孟道还疑惑地问道：“小沈，你之前不是也准备了礼物要送给龙女吗？”
　　龙女好奇地看向他。
　　沈知倦有些尴尬地将东西从书包里拿出来，递给龙女。
　　龙女将包装纸撕开，发现竟然是全套从初中到高中的的地理教科书。
　　龙女：“！！！”
　　沈知倦摸了摸鼻子，试图忽悠……啊不，是解释，让这份礼物显得不那么寒酸。
　　龙女听完，露出恍然的表情：“你说得没错！科技是第一生产力，我们要将无限的生命投入到无限的学习中去！成为新时代海洋接班人！”
　　沈知倦：“？？？”
　　糟了，他是不是把龙女给带歪了。


第36章 
　　江城的人们终于迎来了那场久违的大雨。
　　一时间， 江城人的朋友圈都被这场雨刷屏了。
　　【家人们！难道没人觉得这雨臭臭的吗？】
　　【焯啊！！！这雨里为啥还有鱼呢？！[图片]】
　　【接了一小瓶雨水观测，我咋有种，这雨是从废水厂里拉过来往下倒的感觉呢？】
　　沈知倦：……
　　毕竟这雨之前一直存在留月湖里嘛。
　　这些都还算好的，还有一些为了浪漫以及迷信思想， 在雨里奔跑或者喝了的， 几乎都进医院了。
　　当天的新闻上， 主持人还特意强调了这个问题， 雨水不卫生，不要随便去喝。
　　沈知倦却想，如果他们知道，这雨水真正的来源，里面有他们排的废水、生活垃圾，会不会直接吐一遍， 再次被送进医院？
　　某种程度来说， 龙女也算是报了仇了。
　　而就在此时， 沈知倦忽然冒出了一个灵感。
　　他立刻将灵感记在备忘录上，然后发微信给明导。
　　明导自从之前导了《红线》那个片子之后，意外发现了阴间拍片的好处，最近一直沉迷于“新技术”， 他现在最大的愿望，就是在投胎之前， 留下更多作品。
　　所以，沈知倦找到他一说， 两人便一拍即合。
　　折腾了两天之后， 新视频《人类被嫌弃的一生》上线。
　　虽然视频名字带了“人类”二字， 但视频主角却并不是人类。
　　视频开头， 是一片黑暗。
　　伴随着一声孩子的啼哭， 黑暗中亮起了一盏灯。
　　灯光下，是一泓漂浮在空中的水，一个沉沉的声音说道：“啊，又有一个人类出生了……”
　　随后他的旁边亮起了第二盏灯，是一棵树，树的声音更加苍老：“哦，刚刚，他用掉了他人生中的第一张纸，接下来，他的一生将会用掉1500000张纸，有500棵树将会因为他死去……”
　　紧接着第三盏灯亮起，一头嚼着草的奶牛，表情生无可恋：“他开始喝奶了……该死，他并不是一个素食主义者，等他长出牙齿，他就会开始吃肉，看他的面相，我觉得他应该会很爱吃牛肉，救命……”
　　然后是各种各样的生物亮相，纷纷诉说着对人类的不满。
　　比如：“他的愿望居然是在山林里盖大别墅？！求求了！山地已经越来越少了，能不能别来折腾我们了！”
　　“一个暑假，他扯掉了十六只蜻蜓的翅膀，四十一只蚱蜢的腿，还毁灭了一个蚂蚁窝……啊！这可恶的、残忍的、变态的刽子手！！”
　　“他浪费了纸张……他浪费了水……他浪费了粮食……为什么没有人来制止他！”
　　……
　　其实视频里的事件只是现实生活中的平凡小事，放在平时根本就不会有人在意。
　　可是当这些事从其他生物的角度来看，却是如此的可怕且触目惊心。
　　沈知倦用一种略带诙谐的语气，让各种生物和非生物出来，开了一场“吐槽大会”。
　　只是这种轻松，无法掩盖这个话题本身的沉重。
　　他视频的弹幕，也终于不再只是“哈哈哈哈”和“搞笑”了。
　　有嗤之以鼻的。
　　有感到不舒服来骂他的。
　　当然，也有不少发出思考和讨论的弹幕。
　　以及一小撮“技术粉”。
　　【这特么是真动物啊！居然这么配合拍得这么好！】
　　【我看了主创人员名单，虽然创意和剧本是小白，但导演依然是那位“已死勿扰”老师！】
　　【勿扰老师到底是何方神圣啊！！】
　　沈知倦的C站后台又被私信塞满。
　　有不少人都在质疑，沈知倦这两次的视频风格和以往完全不同，是不是不再打算走“恶搞神仙”的路子了。
　　他们不知道，沈知倦自己也是心痛得在滴血。
　　他看着硬盘里的《阴阳两界会议实录》、《城隍审案现场》以及《龙女专心致志学习网课》等素材，眼泪都快要掉下来：“多好的素材啊！可惜不能用……”
　　李星然：“……”
　　亲身参与了这种拯救江城、激动人心的大案，老板你心里居然只有素材吗？！
　　沈知倦翻着素材，突然眼前一亮：“居然还有这个？！”
　　李星然立刻凑过头去看，就看到沈知倦拍的是回真观中，商君求雨的那一段。
　　那一次李星然没有跟着沈知倦过去，但也听说，那位传说中的雨师后人跟老板闹得很不愉快，似乎还打了个赌？
　　沈知倦摸着下巴：“这么好的打脸素材，可不能放过啊……”
　　李星然：“……”
　　-
　　商君从江城回来后，就一直有些心神不宁。
　　他相信自己的感应，江城已经没有雨量了，无论他们做什么，都是不可能下雨的。
　　可是，沈知倦那种莫名其妙的自信心又让他不自觉地在意。
　　于是他还是没忍住，找人去打听沈知倦相关的事情。
　　当初红娘蝮的事情在江城玄学界也算是不小了，因此，商君很快就得到了消息。
　　据传沈知倦修为高深，只是因为功法限制，所以不得不隐藏修为。
　　又传他下面人脉深厚，并且身负孟婆印，是天下鬼怪的克星。
　　再传……
　　商君越看越心惊，也越来越后悔。
　　到了最后，他竟然还有点委屈。
　　――明明是大佬，装什么没有灵力的凡人啊！
　　可是，就让他去跟沈知倦低头，他又不甘心。
　　商君从很小的时候，就显露出了雨师血脉的天分，沟通感应的能力非常强。
　　作为天才，他从小就一直被周围所有人捧着敬着，也早已习惯了这种待遇，对待强者，他自然会收敛，可是对待不如自己的，甚至那种完全没有灵力的凡人，他身上的优越感就掩都掩饰不住。
　　商君这性子，活了这么多年还没有被打死，也是因为他还算是有眼力见，但他怎么都没想到，自己有一天竟然会踢着铁板。
　　商君现在就希望，江城不要下雨，这样对方自然也就没脸过来找他，等到时间一长，这件事也就自然过去了。
　　于是从那天起，他就天天关注江城的天气，简直比江城人民都要上心。
　　等了几天也没有下雨，再看江城的天气预报，那是一水的太阳，连个多云都没有。
　　商君那颗心又慢慢地放了下去。
　　想想也是。
　　学习还讲究个术业有专攻呢！
　　管他地府人脉多强大，也管不到天上去啊！
　　可他怎么都没想到，他这颗心还是放早了。
　　就在几天后，江城就下了一场大雨。
　　他立刻起坛和雨师感应，却发现不止这一场雨，接下来几天还陆陆续续有雨。
　　商君：“？？？”
　　说好的没有雨量了呢？！
　　这年头连神仙也骗人吗！！
　　他只能寄希望于沈知倦贵人多忘事，但很显然，他的这个愿望也落空了。
　　沈知倦可不仅是自己来，他还把师道长一起带来“讨债”，再加上一个全程拍摄的摄影师李星然。
　　师道长对商君的行为也很愤怒，但时过境迁，他又是个不愿意起冲突的老好人，便劝沈知倦：“要不还是算了吧……”
　　沈知倦摆摆手：“怎么能算了呢？这个赌约可是当着整个江城玄学界的面打的，这要不履行，不是让商道长背上不守信的名声吗？哎，我这么体贴，我都要被我自己感动了！”
　　师道长：“……”
　　他猜，商君应该不太喜欢这种体贴。
　　他们很快就到了商家。
　　商家是洄鹗械拇蠹易澹一直维持着古老的制度。
　　家族子弟一共分为两种，一种就是商君这种觉醒了雨师血脉，能够修炼家族法术，与上天沟通的，还有一种则是入世，经商或从政的。
　　经过多年的经营，商家在洄鹗心谝丫根深蒂固。
　　因此，沈知倦他们刚刚下高铁，商君就已经知道了。
　　他也终于扛不住压力，把这件事告诉了他的父母。
　　商君的父亲也和他一样，觉醒了雨师血脉，虽然没有商君这么强，但在族内也是数一数二的。
　　听到儿子这样说，他顿时就怒了：“真是岂有此理！这是把我们商家的脸皮踩在脚下啊！”
　　商夫人抱着儿子安慰道：“君君别怕，他再强也只是个散修，难道还真能跟我们整个商家作对吗？”
　　商君这才勉强安下心。
　　几人严阵以待，等着沈知倦他们上门。
　　但他们怎么都没想到，沈知倦他们下了车，竟然直接去玩了。
　　洄鹗心谒泽很多，形成了独特的景致。
　　按沈知倦的想法，来都来了，当然要去看看咯。
　　师道长都无语了：“我们不是来找商君的吗？你怎么又玩上了？”
　　沈知倦拍了个自拍，发到朋友圈里，然后才放下手机，说道：“商道长说不定此刻正关注着我们，我给他一个信号，让他有点紧迫感。”
　　师道长：“……你之前在车上还说，你很体贴……”
　　沈知倦眨了眨眼睛：“怎么没体贴了，我这不是再给他一点时间做做心理准备吗？”
　　师道长：“……”
　　不过沈知倦还是有些分寸的，玩了一会，便意犹未尽地结束了，和师道长一起去商家拜访。
　　别看他路上信誓旦旦地说要让商君认爹，实际上都是开玩笑。
　　毕竟当时都说好换个赌注，他还真没有当人爹的爱好。
　　但商君必须要道歉，而且，之前约好的两倍的钱也是要退回来的。
　　可他们没想到，进了商家，对方竟然直接把他们晾在了会客厅，这一晾就是一个小时。
　　连李星然都看出这是下马威了。
　　师道长有些担忧地看向沈知倦，却见他脸上露出玩味的笑容。
　　师道长：完了。
　　一个小时后，商父才带着商君姗姗来迟：“抱歉抱歉，家里事情太多了，让各位久等了。”
　　他跟师道长见了礼之后，又装作不认识一般，故意问道：“旁边这两位，是师道长的道童吧？”
　　师道长正要说话。
　　沈知倦却走出来，故作疑惑道：“我是沈知倦，怎么？商君没有跟您提起过我吗？”
　　被他这样直白挑明，商父也不好再装下去，勉强说道：“提过，看我这脑子，平日事情太多，一些不太重要的事情就不怎么记得住……”
　　沈知倦也不生气，笑着道：“我理解，人无完人，总要有一点小缺点才会显得真实。”
　　商父：“？？？”
　　沈知倦越过他，直接看向他身后目光躲闪的商君，露出慈爱的笑容：“就像是小商，虽然脾气差又没本事，但至少还有一个优点，就是守诺。”
　　“既然你在这边巴巴地等着认爹，我们当爹的就体贴一点，主动过来了。”
　　“怎么样？是不是很感动？”


第37章 （修）
　　商家因为能够沟通感应雨师的关系， 不仅在洄鹗校在整个玄学界，地位也很特殊。
　　再说， 雨水一事又和所有人的生活息息相关， 虽说一年的雨量是定量， 但何时下，下多少，却是由雨师控制的，因此， 大部分人都不愿得罪商家人。
　　在这种环境下， 商父早就习惯了高高在上， 所有人都捧着的生活。
　　商君是他唯一的儿子，又自小天赋出众， 他们夫妻俩对他便格外溺爱。
　　知道商君惹了人， 他们也不责怪儿子， 反倒是觉得沈知倦和师道长太小题大做， 伤了他们的脸面。
　　而且， 商父之前也听人说起过沈知倦。
　　据说他之前只是凡人， 也不知怎么得到了孟婆印，不过这孟婆印只是让他免疫鬼怪，让鬼差给他两分面子罢了。
　　从前也不是没有过这种误打误撞得了宝物的凡人， 但他们无法修炼， 没有灵力， 最终被宝物反噬而死。
　　商父自然以为沈知倦也是同样的经历。
　　况且， 连整个江城玄学界之首的师道长， 尚且要对他们家恭恭敬敬， 他有什么资格在他们商家的地盘上嚣张？
　　他故意迟到， 就是要压一压沈知倦的气焰。
　　可他没想到，沈知倦根本不吃他这一套，他居然更嚣张了。
　　商父听到沈知倦的话后，差点气晕过去：“你你你……你好大的胆子！”
　　沈知倦居然还笑眯眯地回道：“谢谢夸奖，我也这么觉得。”
　　商父：“……！”
　　师道长在一旁看得也是心惊胆战的。
　　他自然也很生气商父的做法，但沈知倦真的跟他对上了，他又开始担心了，这毕竟是洄鹗校是商家的大本营，万一商父被气狠了，不讲武德怎么办？
　　只有李星然兢兢业业地抓着GoPro，记录着老板的“打脸素材”。
　　商父被沈知倦怼了几轮，手指哆嗦着，气得心脏病都快犯了。
　　商君扶着父亲，怨毒地咒骂沈知倦。
　　沈知倦挑起眉：“大胆，怎么跟你爹说话的呢？”
　　商君：“！！！”
　　商君的手指也开始抖了。
　　沈知倦担忧地说道：“怎么抖成这样啊，年纪轻轻的这么虚吗？看这样子，我老了估计是指望不上你了……”
　　他又看向商父，诚恳建议，“老哥，来得及的话，和尊夫人再要一个吧……哎呀，你也抖得这么厉害啊，不会是家族遗传性帕金森吧？”
　　商君&amp;amp;商父：“！！！”
　　怼又怼不过，骂又骂不赢。
　　两人嘴唇哆嗦了半天，最后也只能留下两句狠话，就灰溜溜地跑了。
　　沈知倦看着他们的背影，还要关切地喊道：“慢点跑，别摔着了。”
　　两人打了个趔趄，跑得更快了。
　　沈知倦意犹未尽道：“这么弱鸡的战斗力，是怎么好意思学别人耍下马威的？”
　　师道长：“……”
　　再次对沈道友肃然起敬，并且以后还要江城玄学界加一条规矩――不要惹沈知倦。不然气死这种死法也太丢脸了。
　　虽然怼走了商家父子，但看他们这个样子，显然是不想履行赌约了。
　　他们要真的铁了心的不想履行，沈知倦还真没什么办法，只当是来洄鹗新糜瘟耍就是辛苦师道长陪他们跑这一趟了。
　　师道长摇摇头：“这本就是我们回真观和商君的恩怨，你是在帮我们，这声辛苦应当是我跟你说才是。”
　　他看着商家大宅无处不显示的奢华，淡淡地说道，“这件事是商家人做错了，这些年他们被捧得太高了，倒真把这一切当成理所当然了，我这次回去后，会以江城玄学界的名义邀请各地玄学界的大佬们，共同商讨此事。”
　　沈知倦内心啧啧叹息。
　　他还只是怼怼人，看看人家师道长，不声不响就要断了商家的路，所以说，千万不要惹老实人，老实人一般不发火，一发火都是要命的。
　　但是，能把师道长这种老好人气成这样，不得不说，商家父子也是人才。
　　-
　　商父走后，越想越气，他这辈子还没这么憋屈过。
　　家里佣人小心翼翼给他上了茶，他心烦气躁地去拿，却被杯沿烫了一下，气得一把掀翻杯子，把佣人狠狠骂了一顿。
　　可是骂完佣人，他心情还是很不好，决定出去散散心。
　　可是他刚走出家没多久，就看到迎面走来一只黑色小猫。
　　商父最讨厌这种小动物，当即便厌恶地一脚朝小猫踢去。
　　谁知那小猫看着呆呆的，动作却很矫健，轻松地躲了过去。
　　商父啐了一口：“小畜生！”
　　他却没发现，就在小猫躲过去的那瞬间，一道红光悄无声息地没入他的身体。
　　于是，没多久，商家人就发现他竟然有回来了，还吩咐管家去把沈知倦他们拦住，不许他们离开商家。
　　管家有些迟疑道：“先生，这不好吧，那位师道长……”
　　商父冷冷地看了他一眼：“按我说的去做就是，有什么事我担着。”
　　管家虽然还是觉得这样做不好。
　　但商父一力坚持，甚至以势压人，管家也没办法，只能一边让人去拦沈知倦他们，一边让人去通知家主。
　　因此，当沈知倦他们离开商家的时候，竟然发现他们被商家的保镖拦住了。
　　师道长再好的脾气也绷不住了，冷声道：“你们这是做什么？！”
　　保镖们拿钱做事，自然是问不出什么的，只说让他们回到房间。
　　三人拿这些人高马大的保镖没办法，只能半强迫地回到了商家。
　　可是回到商家后，他们三人竟然还被分开，一人一间房被关了起来。
　　师道长气得跳脚：“光天化日！法治社会！他们竟然绑架软禁我们！我回去之后，一定会让这些败类在玄学界无立足之地！！”
　　沈知倦的声音幽幽传来：“现在的问题是，他们会不会让我们回去。”
　　师道长的怒骂戛然而止。
　　另一间房的李星然害怕地说道：“不至于吧，他们连我们的手机都没收走，难道不怕我们报警吗？”
　　沈知倦故作轻松道：“开个玩笑而已，谁会因为一点口角就杀人啊。”
　　李星然小小声：“社会新闻上很多这种例子的……”
　　沈知倦：“……”
　　这时候，反倒是师道长安慰他们：“我已经给观里还有江城警局都打了电话，他们很快就会来救我们的，我想，商家也不至于这么丧心病狂。”
　　沈知倦叹了口气，有点后悔：“都怪我，害你们受了牵连。”
　　李星然难得见意气风发的老板这么自责和低落，忍不住道：“老板，这也不怪你，谁能想到他们那么玻璃心啊。”
　　“是啊。”师道长也说，“再说，也未必是因为这个原因，你不要想太多。”
　　沈知倦抿了抿唇。
　　他怼人，无论什么结果都可以坦然接受，但让师道长和李星然无辜被卷入其中，却让他无法忍受。
　　他摩挲着手机，面无表情，但心里的火却是已经烧了起来。
　　-
　　在商家不远处的山里，一只黑色小猫灵巧地穿过树丛，最终停在了一棵巨大的合欢树下。
　　小猫摇身一变，变作了黑焰的模样。
　　他抬起头说道：“怜姐，我已经控制了商家的人，把那沈知倦给留住了。”
　　合欢树沙沙响动，随后传来一把娇柔慵懒的声音：“总算你这次没有搞砸。”
　　随后，一道青色的曼妙身影出现在了树上，正是那合欢妖，婴怜。
　　之前他们利用龙女对江城人的恨意，怂恿她用太素觞偷雨，想要在江城制造一场大灾。
　　谁知又被沈知倦给破坏了。
　　而且龙女也被他说服，竟把他们都交代了出来。
　　好在婴怜警醒，及时发现了不对劲，早早地逃了，但也因为太仓促，导致她本体受伤，原本差一点点就能到妖皇的境界，又离得更远了。
　　婴怜恨得咬牙切齿。
　　下定决心，要把沈知倦狠狠折磨一番，再让他魂飞魄散。
　　奈何在江城有一堆鬼差护着沈知倦，没法动他，只能跟着他一路来到洄鹗小
　　黑焰不解道：“我们直接把他打得魂飞魄散不就好了吗？为什么还要这么麻烦？”
　　“你懂什么？”婴怜翻了个白眼，“龙女废了，江城也没乱，我们还差点暴|露被抓，出了这么大纰漏，我们怎么跟主人交差！”
　　“光把沈知倦杀了泄愤有什么用，但如果他死在了商家的地盘上，江城玄学界肯定不会善罢甘休，到时我们再添把柴加把火，让整个玄学界都内斗起来，也算是将功赎罪。”
　　黑焰迷茫地眨了眨眼睛。
　　婴怜：“……算了，以你的智商肯定是听不懂的。”
　　黑焰：“……”
　　他很想反驳，但他的确武力智力都被婴怜碾压，于是只能憋屈道：“那你说了那么多，还不快点去干……”
　　婴怜从树上跳下来，高贵冷艳地说道：“急什么，我还有准备工作没干完呢！”
　　黑焰虚心求教：“什么？”
　　婴怜微微抬起下巴：“我先算个塔罗！”
　　黑焰：“……”
　　-
　　商家。
　　婴怜控制着商父把自己放进来，然后径直朝着关沈知倦的房间走去。
　　这一路上她遇到的所有人，都被她用合欢花粉给迷惑了，仿佛看不到她一般。
　　为了这次彻底杀掉沈知倦，她做了多手准备。
　　鲜红的指甲，是剧毒的合欢花毒，只要一点点，就能让灵魂都被腐蚀。
　　还有她口里含着的毒丸，另一只手里夹着的毒针。
　　无论哪一样，只要沾到了沈知倦，都能立刻让他的**和魂魄都消失在世间。
　　只是，走到沈知倦门口的时候，她又有点犹豫。
　　出发前，她特意算了一次塔罗。
　　但结果很差，牌面建议让她不要去做。
　　然而婴怜左思右想，觉得自己准备万全，不可能会失败。
　　而且都计划了这么久，箭在弦上不得不发。
　　于是她狠狠心咬咬牙，还是上了。
　　她定了定神，敲响房门，用最甜美柔软的声音说道：“沈先生你好，我给你送吃的过来了。”
　　她等了一会，才听见里面传来沈知倦闷闷的声音：“谢谢，放门口就好了。”
　　婴怜：“……”
　　她没想到第一步失败了。
　　但她身上的这些毒，必须得接触到沈知倦的皮肤才能产生作用。
　　她只能又装出可怜的样子，说道：“不行啊，管家要求我必须要将饭送到您手上，不然就会辞退我的。”
　　没想到沈知倦依然不为所动：“他又看不到，到时候你就说送我手上不就行了？”
　　婴怜忍着气，只能又编造了一堆自己可怜的经历，想要打动他。
　　谁知沈知倦义正辞严道：“他们竟然对你提出这么多苛刻的要求！那正好，你就趁这个机会，赶紧让他们辞退你吧！到时候还能多领几个月工资！你要是需要的话，我还能给你介绍几个专门研究劳动法的up主……”
　　婴怜：“……”
　　她好说歹说，沈知倦都不愿意开门。
　　婴怜火冒三丈，也不打算委婉了，直接就推开门。
　　谁知刚打开门，就见一个人影朝自己扑来。
　　她心中一喜，五指成爪，朝对方抓过去。
　　然而，熟悉的撕裂皮肉的感觉并没有出现，她的指甲反而像是戳进了什么粘稠又阴冷的物质，她定睛一看，发现那根本就不是沈知倦，而是一个披头散发，浑身挂满水草和青苔的水鬼。
　　而指甲正好就戳在他的胸口，只见黑色的毒素迅速蔓延至了水鬼全身，水鬼“哇”的一声，吐了她一头青黄色的尸水。
　　一股恶臭袭来，婴怜差点被熏晕过去，“咕咚”一声，竟然把嘴里含着的毒丸直接吞进了肚子。
　　婴怜：“！！！”
　　沈知倦房里为什么会有水鬼！！！
　　时间回到一个小时前。
　　沈知倦决定自救，于是将身上的东西一件件拿出来，看有哪些能用的，正好就看到了龙女留给他的龙鳞。
　　他打开手机查了下地图，发现洄鹗芯驮诙海边上，于是抱着试一试的态度，用了龙鳞，过了好一会，才有一只鲤鱼精“哼哧哼哧”地爬进来。
　　原来商家有请高人设计阵法守护家宅，外人不得允许，根本不能进来。
　　这鲤鱼精还是因为正好生活在商家的池子里，这才能找到沈知倦这边。
　　他修为低微，想要帮沈知倦他们逃出去是不现实的。
　　不过鲤鱼精告诉沈知倦一个信息，商家家主在偷偷养水鬼，全藏在主宅下面的地下水牢里。
　　原来，一般的鬼怪被消灭，都只会化作白烟，只有水鬼，消灭后会化为尸水，恶臭难闻，一旦沾上就会被腐蚀，而且很难洗干净。
　　因此，大部分玄学界人士宁愿面对最凶狠的厉鬼，也不想面对水鬼。
　　但商家因为雨师血脉的关系，擅长和水有关的法术，能够轻易解决水鬼，所以，除了求雨，商家更大一部分收入的来源，其实就是解决水鬼。
　　而商家这一代的家主野心勃勃，他私自制造水鬼，一旦遇到家族的竞争对手，便悄悄用水鬼去害对方，等到对方上门来求，吃尽了好处后，再以施恩的方式去捉鬼。
　　因为洄鹗卸嗨，所以虽然有人疑惑，但他这套贼喊捉贼的套路至今还没有被人识破。
　　沈知倦一听，便决定将这些水鬼放出来，让商家人自食恶果。
　　于是，在师道长和鲤鱼精的帮助下，他们成功地将那些水鬼转移到了沈知倦的房间里，为了不伤到一些无辜的佣人，便打算等商父他们过来的时候，再给他们一个surprise。
　　灰白色的水鬼们层层叠叠的，几乎要把房间都塞满了。
　　他们有抓人替命的本能，在水牢里被困了那么久，终于看到沈知倦这么个活人，垂涎的目光都遮掩不住，可偏偏沈知倦身上又有孟婆印保护。
　　就像个美味却带毒的蛋糕。
　　殊不知，蛋糕本人看他们的目光也是一样的。
　　可谁都没想到，商家人还没有享受，反倒是婴怜先体验了一波。
　　滴滴答答的尸水从婴怜身上落下，一股恶臭顿时席卷了整个房间，再加上那颗被吞进肚子里的毒丸。
　　虽然合欢妖不会被自己的毒给毒死，但被这么当头摆了一道，她对沈知倦的恨意瞬间到达了顶峰。
　　“我要杀了你！！”
　　然而那些没有智商的水鬼却并不知道她的可怕。
　　抓人替命的本能发作，一个个兴高采烈地朝婴怜扑去。
　　等到婴怜终于突破水鬼堆，看到沈知倦的身影时，她指甲上的毒素已经只剩下一点点了。
　　没关系。她安慰自己，只要一点点也足以毒死这个凡人了！
　　鲜红的指甲宛如利刃一般，直直地朝着沈知倦的心脏刺去。
　　可就在这个时候，房间里传来了视频通话的声音。
　　沈知倦放在桌上的手机屏幕一闪一闪的――酆暮向您发出视频通话申请。
　　合欢妖看到那个名字，就像是看到了什么可怕的事情，面色剧变，几乎是仓皇地逃出了房间。
　　这一切都发生得极快。
　　沈知倦顶着一个硕大的防毒面具，艰难地转动脑袋：刚刚好像有谁在说话？
　　他没有太在意。
　　而是低头看向手机，发现酆暮一直在发视频通话，连忙按下了挂断。
　　男大学生那么怕鬼，这一屋子鬼，万一把他吓到就不好了。
　　酆暮被挂断后，又发了信息过来：【为什么不接？】
　　沈知倦有些心虚地回复：【不方便】
　　酆都大帝皱起眉头，又点开了沈知倦的朋友圈，看到那张笑容开朗的自拍照。
　　他今天上午就看到了沈知倦的这个朋友圈，知道他去洄鹗型媪恕
　　可没多久，就有鬼差传来消息，说师道长向观内求救，说他们被商家给软禁起来了。
　　一想到沈知倦这么柔弱的凡人被这样对待，他差一点就直接冲到他身边了。
　　只是感觉到他没有生命危险，再加上怕吓着他，才迂回地用了视频通话，没想到沈知倦竟然给挂掉了。
　　他看着沈知倦那句生疏的不方便，平静多年的心湖骤然掀起波涛。
　　一时间，整个酆都城的鬼们都是一凛。
　　-
　　天庭。
　　雨师布完雨，正悠哉地在自己的宫殿中休息，谁知宫殿大门竟然被人一脚踹开。
　　他大怒：“谁啊，这么……”
　　话还没说完，就看到酆都大帝那张冷着的脸。
　　他差点咬到自己的舌头。
　　这些年，酆都大帝虽然时常沉睡，很少出现在人前，但他当年的丰功伟绩却没有人敢忘记。
　　现在天庭里的仙人吓唬小仙童，还是那套“再不好好修炼，酆都大帝就上来抓你了”。
　　而现在，恐吓变成了现实。
　　雨师都快哭了，诚惶诚恐站在酆都大帝下首，回想自己最近做了什么，竟然会惹到这位大神。
　　然后他就听见酆都大帝冷冷道：“听说，你还有血脉在凡间？”
　　雨师：“？！！！”


第38章 
　　商家家主商河接到消息匆匆回到主宅， 但商父却依旧不觉得自己有错，还振振有词，自己是为了商家的面子。
　　商君也在一旁添油加醋， 要不是沈知倦不怕鬼，他都想撺掇商河把水鬼放出来， 让沈知倦好好尝尝苦头。
　　商河掌控着商家，要跟各界人士打交道， 自然不像他们父子俩那样“单纯”。
　　他一听就皱起眉头：“我看你们真是被捧得不知天高地厚了， 平时你们在家中嚣张些就算了， 出门在外居然也不知收敛。”
　　“我听说，那沈知倦虽然没有灵力，但很有本事， 跟江城城隍关系也很不错，这次江城能降雨， 听说都是他的功劳……这样的人，不拉拢交好就算了，还往死里得罪，真是……”
　　他表情严肃，商君就有点怕了，闭上嘴不敢说话。
　　商父却仗着同辈， 无所顾忌：“江城城隍怎么了？也就是在江城那一亩三分地管用，难道还能管到我们洄鹗校吭偎盗耍 洄鹗凶鲋鞯氖俏颐巧碳遥那没本事的城隍， 还不是一个屁都不敢放？”
　　商家背靠雨师， 当地城隍不敢得罪他们， 对他们做的事情只能睁一只眼闭一只眼。
　　商河没有否认， 但还是横了他一眼：“这种话自己家里说说就行了，在外面要谨言慎行。”
　　商父满不在乎道：“知道了。”
　　商河又道：“行了，把人关了这么久，该出的气也出完了，现在跟我去把人放了，就说是族中小辈为商君打抱不平，玩的恶作剧，给彼此一个台阶，这事就算过去了。”
　　他完全没想过，师道长和沈知倦愿不愿意下这个台阶。
　　哪怕外表表现得再谦和，他骨子里也是和商君父子如出一辙的傲慢。
　　他说完，就带着两人往关沈知倦他们的地方走去。
　　然而一路上却格外安静，一个人都没有。
　　商父骂骂咧咧道：“我明明让他们看守的，他们竟然偷懒！”
　　商河没说话，不知道为什么，他的心里总有种不安的感觉。
　　走到沈知倦他们门外时，商河忽然动了动鼻子：“糟了！这里怎么会有尸水的味道！”
　　他心里着急，直接就将门拉开。
　　谁知，刚打开门就是一个水鬼的贴脸杀。
　　商河：“！！！”
　　三人急忙后退。
　　商河这才发现，这些水鬼竟然很眼熟，全都是他关在地下水牢的水鬼。
　　商君手忙脚乱地躲避着水鬼，大喊道：“爸爸，堂叔，快救我！”
　　然而商河和商父的情形比他还要惨。
　　水鬼源源不断地涌出来。
　　他们虽然没有智商，一切全凭本能，但也知道，眼前这两个就是害死他们，让他们变成水鬼的人。
　　复仇的念头瞬间超越了一切。
　　他们全都朝着商河和商父冲过去。
　　商河为了更好的完成自己的目的，所以刻意培养水鬼的凶性。
　　而如今，这些都反噬到了他们自己身上。
　　商河和商父招架不住，但他们这些年坏事做尽，也害怕会遭到报复，所以身上攒了不少保命的东西，这才勉强抵挡住了水鬼。
　　就在这时，沈知倦三人从房里走了出来。
　　商河看到他们没有一丝惊讶的表情，顿时明白过来，他们已经知道了自己的秘密，这些水鬼就是他们给弄出来的。
　　只是他不明白，地下水牢里的水鬼，一直是商家最深的秘密，他瞒得十分严实，哪怕是在商家，也只有几个核心成员知道，而看管地下水牢的，都是他的心腹。
　　沈知倦他们是怎么知道，又是怎么把这些水鬼给运出来的？
　　商河的脑中瞬间闪过无数念头。
　　他们是不是早就知道他们养水鬼的事情，所以借着商君的事情发作，进入商家。
　　还是，商家出现了内鬼，和他们里应外合？
　　但无论如何，这件事一定不能传出去。
　　否则，他们这些年做的那些事情一旦曝光，当初那些人多感激他们，报复的怒火就会有多强烈。
　　他好不容易才有了如今的身份地位，一定不能被毁了！
　　这三人决不能留下活口！！
　　可是，他们现在自身难保。
　　水鬼们有了报仇的机会，比平常还要更凶更猛。
　　他们几乎是被水鬼摁着打，这些年好不容易攒下来的保命法器用一件少一件，都快把他们心痛死了。
　　而始作俑者的沈知倦，竟然还拿起相机，拍摄着他们狼狈的模样。
　　一边拍，还要一边给水鬼做技术指导。
　　“那位穿蓝衣服的鬼兄弟，从右边包抄。”
　　“小心，他们要突围了，九点钟方向，拦住他们。”
　　也不知道沈知倦是怎么做到的，竟然让水鬼真的听从了他的指导。
　　原本就凶猛的水鬼就更加难对付了！
　　商河他们左支右绌，很快就一一身上挂了彩。
　　而李星然则躲在师道长身后，勇敢地探出头，冲着那群冲锋的水鬼挥了挥拳头：“加油啊！”
　　商河好不容易有了一丝喘息的机会，愤恨地看向沈知倦他们。
　　沈知倦竟然还捕捉到了他这个眼神，挑挑眉，露出挑衅的表情：“你，不行！”
　　商河气得七窍生烟。
　　一时心浮气躁，脑子里只剩下一个念头，那就是杀了沈知倦。
　　他的手指伸进内袋里，拿出一样法器，然后装作被水鬼追的样子，往沈知倦他们那边靠过去。
　　双方距离越来越近。
　　终于，让商河找到了一个机会，他脸上的恐惧和狼狈顿时化成了狠毒，拿着法器朝沈知倦他们冲去：“去死吧！”
　　然而他刚跑两步，就发现自己竟一脚踩在了一个阵法里，而师道长手指一挥，几条挂着符的红线瞬间从地上升了起来，红线绷紧，将他死死地缠住，就像一颗粽子一般。
　　商河惊怒：这竟然是陷阱。
　　“这么简单就上钩了啊，我还有好多招都没使出来呢。”沈知倦收起相机，失望地看了他一眼，“你，真的不行。”
　　商河：“！！！”
　　商河：“我要杀了你啊啊啊！！！”
　　李星然看着在水鬼堆里拼命挣扎的商河，在心里默默赞叹：老板不愧是老板，这拉仇恨的能力，简直无人能及。
　　师道长轻咳一声：“沈道友，既然人已经抓住了，就少说两句吧。”
　　沈知倦想了想，也是，水鬼兄弟们还没报复尽兴呢，就让他这么气死了，太便宜他了。
　　而就在此时，商家大宅上的天空忽然风起云涌，霎时间乌云密布。
　　商父见状，兴奋地大喊：“是雨师！雨师大人来救我们了！”
　　商君怨毒地看着沈知倦他们：“你们这样对我们，雨师一定会狠狠降罚你们的！”
　　沈知倦三人的神情都严肃起来。
　　“轰隆隆”一声雷响，仿佛炸在了他们的头顶。
　　随即便狠狠地劈了下来。
　　然而出乎他们意料的是，那雷并没有砸向他们，反倒是砸向了商河三人，将三人身上所有的保命法器都劈了个粉碎，还在地上留下一道长长的焦痕。
　　商河“哇”地吐出一口鲜血，不可置信地看着天上。
　　商父还抱着一丝期望，以为是雨师劈错了人，但随即，所有商家子弟的脑海中都响起了雨师愤怒的声音：“不肖子孙……逐出吾门……”
　　几乎是同时，所有商家子弟都感觉到有什么从自己的身体里被抽出来，而在那东西离开身体之后，他们完全失去了与雨师的感应，甚至对法术的掌控也迟钝了许多。
　　这其中感触最明显的就是商君。
　　他脸色惨白，不敢置信地抱着自己的脑袋：“不，不可能……”
　　这些年，商家就是靠着雨师的血脉，才有了如今的地位。
　　而这赖以生存的血脉一旦消失，他们会彻底沦落成玄学界的最底层，不……可能连最底层都不如。
　　商河绝望地闭上了眼睛。
　　完了，一切都完了。
　　商父喃喃道：“为什么，为什么会这样……”
　　他忽然想到了什么，一脚狠狠地踹在商君身上：“都是因为你！要不是你在外面惹是生非，怎么会给家族惹来滔天的祸患！”
　　他将所有的怒火都发泄在了曾经最宠爱的孩子身上，却全然忘记自己才是一切的罪魁祸首。
　　就在商家一片大乱的时候。
　　江城警方和江城玄学界的人也都赶到了。
　　本以为是一场艰苦卓绝的解救行动，没想到人质不仅自救成功，居然还把绑匪给干翻了。
　　玄学界大佬们看着一脸无辜的沈知倦，心中都是一凛，决定回去就在门规上加一条――千万不能惹沈知倦！！
　　警方在商家大宅的地下，找到了他们害人制造水鬼的证据。
　　活着，他们要接受法律的制裁，死后，他们还将在地府进行审判。
　　反正这刑期是短不了了。
　　而师道长和其他几位玄学大佬却没有急着回去。
　　马上就是鬼节了，他们打算趁着这个机会，给这些水鬼们以及附近的鬼魂都超度一番。
　　水鬼们是冤魂，超度的步骤繁琐且复杂一些。
　　但似乎是因为他们知道仇人已经伏法，执念并没有那么强烈，所以超度还算顺利。
　　而之后则是为孤魂野鬼准备的十方超度。
　　沈知倦第一次参加这样的活动，还觉得挺新鲜的。
　　鬼魂们被吸引而来，饱食一顿香火，平息怨愤，放下对人间的执念，登入极乐。
　　沈知倦被他们的情绪所感染，心情不禁也有些低落。
　　不知怎么的，他就想起了酆暮。
　　虽然至今还没有和男大学生见过面，但似乎每一次他有什么事，酆暮的信息都会默默陪他度过。
　　今天是鬼节，他那么怕鬼，应该是不会出门的吧。
　　沈知倦犹豫了片刻，还是给他发了条信息，问他在做什么。
　　酆都大帝看着眼前的群魔乱舞，沉默了片刻，才回道：【团建。】


第39章 
　　婴怜一路狂奔， 直到逃出很远后，才反应过来，她居然被酆都大帝的化名给吓跑了。
　　可是这也不能怪她。
　　和黑焰他们不同， 婴怜是亲眼见过酆都大帝杀鬼时的模样。
　　那时的她只是刚刚化形的小妖，酆都大帝的强大和狠戾给她留下了深重的心理阴影，以至于到今天都没有完全消除。
　　尤其是在得知酆都大帝的实力并没有被削弱，依旧深不可测后，那种恐惧又重新回到了她的心里。
　　她怏怏地回去。
　　黑焰一看到她回来，便急忙问道：“怜姐， 成功了吗？”
　　婴怜：“……”
　　她哪里能说实话，如果黑焰知道她居然被一个名字就吓跑了，能嘲笑她几十年。
　　于是她拧紧眉头， 语气严肃地说道：“我们低估沈知倦了。”
　　黑焰：“？！”
　　婴怜于是瞎编了一套她和沈知倦大战八百回合的经历， 说得是天花乱坠，黑焰也听得一愣一愣的。
　　直到婴怜停下嘴，黑焰才小心翼翼地问道：“可他……不是个没灵力的凡人吗？”
　　婴怜的表情更加严肃：“那是他的伪装，不然你想想，无论是红娘蝮还是龙女这件事，这都是一个普通凡人能做到的吗？”
　　婴怜一通分析，说得自己都快相信了。
　　黑焰却还是觉得有哪里不对：“可是……”
　　“没有可是。”婴怜连忙打断他， “好了，这件事就到此为止了。”
　　黑焰挠头：“那我们怎么跟主人交代呢？”
　　龙女事件是主人计划中很重要的一环，他们没有完成好， 万一主人怪罪下来……
　　婴怜呼吸一窒，她差点忘记这一茬了。
　　黑焰眼巴巴地看着她。
　　婴怜沉思良久后， 郑重说道：“那我算个塔罗牌吧。”
　　黑焰：“？？？”
　　-
　　虽然婴怜摆烂了， 但黑焰却没有轻易放弃。
　　他思索着， 如果不能从沈知倦本人下手，那不如就换个思路，迂回对付他。
　　他之前射入商父体内的那道红光，是他的独门绝技，不仅可以控制对方，还能放大他心里的阴暗面，而且悄无声息，很难被人发觉。
　　在他的打算中，沈知倦周围肯定有嫉妒、怨恨或者反感他的人，只要有一点种子，这道红光就能让它不断生长扩大，到时候他再加以诱导，就能借他的手弄死沈知倦。
　　黑焰觉得自己这个计划简直完美，完美得简直不像是自己想出来的。
　　为了找到合适的对象，他先是来到沈知倦工作室外面，因为有鬼差保护，他不敢靠太近，只能躲得远远的观察。
　　沈知倦买了一堆特产寄回工作室，结果都堆在快递点，于是招呼李星然和胡不斯一起去拿。
　　胡不斯穿着背心裤衩和人字拖，不情不愿地跟在他身后。
　　但美人穿着麻袋都是美人，再加上胡不斯不说话的时候，眉目间自带忧愁脆弱，让人忍不住心疼。
　　快递点的小哥红着脸，小声跟沈知倦说：“你朋友这么柔弱，应该也拿不动几件东西，要不，我给你们送上去吧。”
　　胡不斯眼睛一亮，立刻道：“好呀好呀！”
　　谁知沈知倦直接横了他一眼：“好什么好，你以为我不知道你，一天天地熬夜刷小视频，你还嫌自己不够秃吗？”
　　胡不斯捂住胸口，他现在听不得秃这个字。
　　沈知倦利落地将快递分成三份，指着最大的那一份对胡不斯道：“你拿这个。”
　　快递小哥担忧地看着那一人高的快递，忍不住道：“要不还是我帮……”
　　他话还没说完，胡不斯就已经将那些快递都抱了起来，纤细白皙的胳膊与硕大的快递箱形成鲜明的反差。
　　快递小哥：“！”
　　沈知倦随后抱起了中等的那份，然后才示意小李抱最小的那份：“你拿这些就好了。”
　　小李顶着快递小哥震惊的表情，默默地拿起那几个快递。
　　他几乎都可以想象小哥的内心活动，也许明天起，整个小区都会知道他虚了。
　　三人抱着快递回到家，胡不斯立刻就瘫在沙发上，说什么也不起来了。
　　沈知倦却还得打开快递箱，一件件整理。
　　胡不斯瞥了一眼，发现他除了给家人朋友准备的礼物，甚至连鬼差们都有洄鹗刑厣的纸扎，顿时酸溜溜咕哝道：“哼，我独自守着大本营，没有功劳也有苦劳吧……”
　　沈知倦好笑地看了他一眼，拿出一副狐耳模样的耳机：“喏，特意给你买的。”
　　胡不斯瞪大眼睛：“8CM的限量耳机！！”
　　沈知倦道：“上次听你说很想要，所以看到就顺便给你买了。”
　　胡不斯立刻被感动得眼泪汪汪，恨不得化为原形在沈知倦怀里拱：“呜呜呜，老板我好爱你！！”
　　沈知倦连忙阻止他过于热烈的表达方式：“行了行了，回去玩吧，别来打扰我。”
　　胡不斯喜滋滋地抱着自己的礼物回到房间，之前那点小郁闷和小心酸全都烟消云散。
　　远远看到这一切的黑焰：“……”
　　他恨铁不成钢地看着胡不斯，这狐狸怎么回事！居然被这么点小恩小惠就打动了，简直太丢他们妖的脸了！
　　沈知倦工作室的人不能用了。
　　他只能退而求其次，去找沈知倦的家人。
　　然后他就看到对沈知倦毫无底线宠溺的裴老爷子，开口我表弟，闭口我表弟的裴青麓，还有看似严肃沉稳，实则是个终极弟控的裴青岳。
　　黑焰：“……”
　　妈的，又离谱，又好……嫉妒啊。
　　黑焰：想要找到一个讨厌沈知倦的人就这么难吗？
　　对这个万人迷的世界绝望了。
　　就在这时，他看到一个中年贵妇踩着高跟鞋，气急败坏地冲进裴青岳的办公室：“裴青岳！你什么意思？”
　　裴青岳淡定地看着她：“二婶在说什么？”
　　裴二夫人房雅兰将一张合同摔在桌上，怒道：“这案子你拿下的，你拿大头我们没话说，但是沈知倦什么都没做，他又凭什么白拿分红？”
　　裴青岳神色不变，说道：“我在会议上就说过，这个案子是冷斯淮为了还只只的人情，让给我们的，他拿这部分分红理所应当，二婶当时不也没反对吗？”
　　房雅兰咬牙。
　　她当时以为裴青岳只是嘴上说说，毕竟这么大一笔收益，谁能舍得啊，到时候随便拿点钱打发他就好了，反正沈知倦又没有参与，他哪里知道具体收益有多少，只能吃这个哑巴亏。
　　可她怎么都没想到，裴青岳竟然把这条写进了合同，摆明了就是要把这部分分红清清楚楚地拿给沈知倦。
　　裴青岳见她表情青红交加，就猜到了她的打算，脸色微冷：“二婶如果没事就请离开吧，我还有工作要做。”
　　被晚辈这样下逐客令，房雅兰又气又恼，但是裴青岳冷下脸的样子确实有点可怕，她也只能灰溜溜地离开他的办公室。
　　房雅兰打电话给老公抱怨，并不知道自己已经成为了藏在暗处的黑焰的目标。
　　在所有人都没有注意的时候，一道红光悄无声息地钻进房雅兰的脖子。
　　-
　　沈知倦将给外公他们准备的特产收拾出来，恰好第二天就是家族聚会，他正好可以带到裴家去。
　　他刚进裴家，就看到裴青麓朝他跑来：“表弟，你怎么才来啊！”随即就看到他身后一堆箱子，“这是什么呀？”
　　沈知倦：“礼物。”
　　裴青麓立刻就兴奋了，不用他招呼，就主动帮忙搬东西：“早说啊，我去接你嘛！”
　　裴三夫人看到这一切，无奈地捂住额头。
　　她已经放弃这蠢儿子了，随他去吧。
　　两人搬着满满当当的礼物进来。
　　屋内的裴老爷子立刻有所感应：“是只只回来了？”
　　“外公！”沈知倦放下礼物朝裴老爷子走去。
　　此时裴老爷子面前还站着两个五岁的小孩，正是大哥裴青岳的一对龙凤胎，团团圆圆。
　　两个小孩平时古灵精怪，很讨人喜欢。
　　裴老爷子也很喜欢这对曾孙，但老一辈人表达喜欢的方式就是考他们，他表情又严肃，两小孩都吓得不敢动弹。
　　此刻看到沈知倦过来，他们就像看到了救星，拼命给沈知倦眨眼求救。
　　沈知倦有些好笑，但还是开口解救了他们：“外公，我给你们都带了礼物。”又对团团圆圆道，“过来，看看表叔给你们带什么了。”
　　团团圆圆立刻机灵地跑到他旁边：“曾爷爷，我们拆完礼物再过来。”
　　沈知倦给家里每个人都准备了合适的礼物。
　　大嫂看着那副珍珠项链，惊讶道：“只只有心了，这么大又这么圆的珍珠很难买到吧？”
　　沈知倦轻咳一声。
　　正常情况是这样的，但他有本地人――东海水族帮忙，所以还算好。
　　就在他们其乐融融的时候，房雅兰却在一旁阴阳怪气道：“这珍珠不会是假的吧？放在家里也就算了，真要戴出去，可别丢了我们裴家的脸。”
　　大嫂皱了皱眉头：“二婶，你怎么这么说话呢？”
　　房雅兰撇了撇嘴：“我只是好心提醒，你不听就算了。”
　　沈知倦接话道：“二舅妈说得对。”
　　众人惊讶地看向他。
　　沈知倦继续道：“戴珍珠是要看气质的，二舅妈谨慎点是好事，不然戴着真的都像是假的，那就太尴尬了。”
　　裴青麓往这边走，正好听见了这句话，忍不住“噗”地笑出声。
　　他就知道，没人能从沈知倦那张嘴下面讨得好去，不过二伯母这么屡败屡战的精神，也着实令人敬佩。
　　房雅兰恨恨地瞪了沈知倦一眼：“你就抱着老大家的腿吧，也不知道最后分家产的时候，他们会施舍你多少。”
　　沈知倦脸上的笑容消失，冷声道：“二舅妈，外公还在呢！你在瞎说什么！”
　　房雅兰似乎也意识到自己说错了话，立刻闭上嘴巴离开了。
　　沈知倦看着她的背影，不禁皱起了眉头。
　　裴青麓拍了拍他的肩膀：“二伯母说话向来不着调，你就别放在心上了。”
　　沈知倦“嗯”了一声。
　　不知道为什么，他总觉得今天的二舅妈似乎和以往有些不同。
　　吃过饭后，冷斯淮正好上门拜访。
　　他和裴青岳正好有一笔合作案要谈，知道裴青岳在裴家老宅，便表示上门来找他，顺便拜访裴老爷子。
　　不过他也没想到沈知倦也在，惊喜道：“还真是巧啊，知倦，我正好有事找你呢！”
　　沈知倦有些疑惑，不知道冷斯淮找他干什么。
　　冷斯淮说，他的一位长辈家里最近出了些怪事，想请沈知倦上门帮忙看看。
　　沈知倦：“……”
　　他真的只是一个up主，不是道士啊！
　　冷斯淮本想按照市价给他钱的，沈知倦连忙拒绝了，总不至于真把玄学当成副业了。
　　冷斯淮想了想，从口袋里拿出几张拍卖会的邀请函，递给沈知倦：“知倦到时候去玩玩，看中了什么就拍下来，当是哥送你的礼物了。”
　　沈知倦无奈推拒。
　　没想到这一幕竟然被裴青岳看到了。
　　裴青岳表情立刻变得警惕起来。
　　虽然沈知倦已经表明，冷斯淮跟他不是那种关系。
　　但谁知道冷斯淮怎么想的呢！在裴青岳心里，那种无事献殷勤的，都是觊觎自家表弟的。
　　他连忙走过去，拦住冷斯淮：“不就是拍卖会的邀请函吗？说的谁没有一样。”
　　他说着，就给助理打电话，让他把拍卖会的邀请函送过来，然后对沈知倦说：“想买什么跟哥说，哥给你买。”
　　沈知倦一听就知道裴青岳又误会了，连忙解释：“大哥，不是你想的那样……”
　　“我知道。”裴青岳瞟了一眼冷斯淮，右手握拳，暗暗显示了一下肌肉，“我就是想跟一些外人说，不要随便喊别人的弟弟，可能会被打的。”
　　冷斯淮：“？？？”
　　-
　　裴青岳说到做到，还真把拍卖会的邀请函送到了沈知倦手里。
　　沈知倦对拍卖会没什么兴趣，但毕竟是大哥的一番心意，便也只能换上正装过来走一遭。
　　谁知刚到门口就看到了裴青麓。
　　原来，裴青麓是陪朋友过来的，但一看到小表弟，他就迅速抛弃了朋友，跑到沈知倦身边：“难得诶，我还以为你对这种场合没兴趣呢！”
　　沈知倦只能含糊说自己过来长长见识。
　　两人正聊着天，裴青麓忽然推推沈知倦：“你看看，那是不是二伯母？”
　　沈知倦顺着他指的方向看过去，果然看到了房雅兰的身影。
　　不过他们也没在意。
　　随着拍卖会即将开始，众人纷纷落座。
　　沈知倦一开始说长见识那话是骗裴青麓的，不过随着拍卖进程，他还真长了不少见识。
　　这次拍卖的拍品基本都是一些古时的字画、瓷器。
　　房雅兰拍下了一副兰花扇面，这也是她这次来拍卖会的主要目的。
　　拍下心仪的东西之后，她原本就要离开的，谁知却一眼看见了坐在一起的沈知倦和裴青麓，她又鬼使神差地坐下了。
　　而沈知倦此时还在和裴青麓看拍卖图册，只剩下最后一件拍品，是一张紫檀玻璃画桌屏。
　　桌屏就是摆在桌面上的小屏风，有防风和装饰的效果。
　　而玻璃画则是用一种特殊的绘画工艺，需要先按图样空间深浅次序，描出轮廓，再用工具将相应部分的锡和水银除去，在留下的这块清晰的面上来绘制图案，并且画师要在玻璃背面作画，绘画顺序和正常的顺序相反，也被称为反笔画。
　　这不仅考验玻璃的制作工艺，也很考验画师的作画水平。
　　而眼下的这张桌屏，虽然不大，但屏风上的颜色鲜艳，人物精细，栩栩如生，是一件难得的珍品。
　　裴青麓都有些动心，准备问问沈知倦的意见，却见他表情严肃地盯着那张桌屏，顿时愣了：“怎么了？”
　　沈知倦抿了抿唇，刚刚那一瞬间，他居然看到屏风上的人物都动了起来，仿佛这并不是一幅画，而是一个真实存在的场景。
　　裴青麓却误解他，问道：“你对这桌屏感兴趣？”
　　沈知倦还没想好要怎么回他，拍卖师便已经宣布开始拍卖。
　　裴青麓见沈知倦还在犹犹豫豫，便推了他一把：“想要就拍啊！”
　　沈知倦自从见过鬼怪之后，对这个世界有了新的认知，也就不会将刚刚那一瞬间当做是自己眼花。
　　他担心这桌屏里有鬼，便打算拍下来，找师道长他们去看看。
　　于是他第一次举牌。
　　谁知就在这时，前方房雅兰也跟着举牌。
　　裴青麓愣了：“二伯母跟你抢什么啊？她是不是搞错人了？”
　　沈知倦也皱起眉头，但还是再次举牌竞拍。
　　而这一次，房雅兰依旧跟着举牌。
　　来回几次之后，两人自然看出她是故意的。
　　在场的不少都是江城豪门圈子里的，也认出了他们双方，顿时议论纷纷。
　　裴青麓气愤道：“二伯母在干什么啊！这不是故意跟你抬价吗？就算在家里有矛盾，也没必要闹成这样吧！”
　　沈知倦却觉得不太对劲。
　　以他对二舅妈的了解，她虽然看他不顺眼，但在外面的时候，还是能维持基本的体面，像这种事情，以前她是绝对不会做的。
　　他按住了裴青麓的手，冲他摇摇头。
　　房雅兰铁了心的要和他抢，再整下去也没有什么意义。
　　在拍卖师连续三次询问而无人应价后，击槌确认，桌屏被房雅兰拍下。
　　拍卖会结束后，房雅兰故意走到他们面前，脸上带着胜利的笑容，说道：“真是不好意思啊，抢了你的心头好。”
　　沈知倦摇摇头：“这不是我的心头好。”
　　房雅兰以为他在嘴硬，轻蔑地笑了笑。
　　沈知倦知道，自己如果直接说屏风有鬼，二舅妈肯定是不会信的，于是便换了种说法：“我拍它，主要是想研究一下上面的鬼，没想到二舅妈也有同样的兴趣，咱们以后可以交流一下。”
　　房雅兰：“？！！”
　　房雅兰气冲冲地走了。
　　她走后，裴青麓才小心翼翼地问沈知倦：“你说真的？真……真的有鬼啊？”
　　沈知倦点点头。
　　“那怎么办？”裴青麓顿时紧张起来，“二伯母把这屏风带回去，不会出事吧！”
　　虽然他不太喜欢二伯母，但毕竟是一家人，他也不想她真的出事。
　　沈知倦神情凝重地说道：“我想办法提醒了她一下，希望她能放在心上，回去找大师看一下。”
　　裴青麓想着房雅兰刚刚离开时那气到扭曲的神情，迟疑道：“她真的会听你的提醒吗？”
　　“我也不知道。”沈知倦叹了口气，“毕竟最近二舅妈似乎有些叛逆……”
　　裴青麓：“……”


第40章 
　　自从二舅妈将那张桌屏拍下后， 沈知倦一直不自觉地关注。只是他向来跟二舅妈一家关系不好，所以知道的也比较有限。
　　他找到师道长，将自己看到的告诉他， 师道长告诉他， 这倒未必是鬼， 而有可能是器灵。
　　一些匠人呕心沥血制作出的作品，存世时间长了， 就有可能会生出器灵，器灵就像是新生孩童，懵懵懂懂，没什么智慧， 虽然有时候会调皮，但基本是不会害人的。
　　沈知倦这才放下心。
　　而且， 就这几天他打听到的消息， 也没听说二舅妈家出什么事， 这才暂时放下心。
　　他之前跟冷斯淮约好， 去拜访一位他的长辈。
　　这位长辈名叫阮君山，也算是江城圈子里的一位传奇人物，他白手起家， 和妻子一起创下偌大基业， 即便后来急流勇退， 但在江城依然还有很大的影响力。
　　当初冷斯淮家里出事， 他出面帮了不少忙， 所以这些年，双方一直来往密切。
　　阮君山年轻时就喜欢个古玩字画， 退休后更是完全沉浸其中， 这么多年过去， 在古玩这块也算是半个专家了。
　　冷斯淮告诉沈知倦，这次出事，就是从阮君山在黑市买下一幅画开始。
　　这是一幅不知名画师的画，但画工极佳。
　　阮君山一眼就喜欢上了，当即就将这幅画买了下来，拿回去挂到书房。
　　然而，就是从那天起，阮家就频频发生怪事。
　　一开始是阮君山早上起来，发现原本应该挂在书房的画被随意丢到了客厅地上，他以为是家中佣人不小心弄的，说了他们几句，也没当一回事，就把画又拿了回去，继续挂起来。
　　但没想到，隔天这幅画竟然出现在了花园里，所幸被园丁及时发现，才没有被露水浸湿。
　　至此，阮君山终于觉得不对劲了，他查了一下家里的监控，发现那幅画竟然是自己跑到花园里的。
　　在监控视频里，原本好好被挂在墙壁上的画毫无预兆地掉到地上，几分钟后，画就突然消失在原地，下一秒就出现在几米远的另一个地方。
　　不过这幅画的方向感似乎不太好，在房间里绕了好几圈，才总算找到出去的方向。
　　这一个晚上，这幅画几乎把阮家逛了个遍，直到清晨第一缕阳光出现，它才彻底没了动静，被早起的园丁给看到了。
　　阮君山被吓了一跳，问了几位老朋友，请了一位大师来看，大师说了一通，话里话外的意思就是这画里有厉鬼，要镇住它，就必须要将这幅画烧掉。
　　阮君山却有些犹豫。
　　一方面，他担心万一烧掉画，这厉鬼没有消灭，会不会报复他家，另一方面，他是真的欣赏这幅画，不忍心看它被毁掉，而且说是有厉鬼，但这幅画来了他家这么多天，除了尝试逃跑外，也没有害过人啊。
　　恰好这期间冷斯淮上门拜访，听他说了这件事，立马就想到了沈知倦。
　　两人来到阮家。
　　阮君山夫妇特意出门来迎接他们。
　　他们夫妻俩已经六十多岁了，是出了名的恩爱。
　　阮夫人虽然头发花白，但皮肤还很光滑，神态中甚至有种少女的娇憨。
　　听说阮夫人以前受过伤，不能生孩子，那时阮君山已经发迹，当时阮家的长辈都压着让阮君山去找代孕，阮君山直接去医院做了结扎表明自己的态度。
　　之后几十年，两人相濡以沫，无论出席什么活动，两人都一定是携手出席，阮君山出门应酬，从来不会超过十点钟回家。
　　即便到现在，两人都是十指相扣，相视一笑目光中都是甜蜜。
　　可沈知倦也没想到，他们结婚这么多年，依然还能保持着热恋的感觉。
　　两只单身狗都感觉到被塞了满满一口狗粮。
　　阮夫人见两人的表情，似乎有些不好意思，借口去准备茶点，松开了阮君山的手，匆匆朝厨房跑去。
　　冷斯淮笑道：“阮伯伯和阮伯母的感情还是好得让人羡慕啊。”
　　阮君山倒是早就习惯了，也不尴尬，还给两人传授爱情秘诀：“都是老夫老妻了，天天在一起生活哪能不吵架。其实我们俩昨晚还吵了架，我当时真是气得不行，告诉自己今天无论如何不先低头……”
　　“结果，我昨晚就做了个梦，梦见我们刚结婚时的情景，醒来之后，我就想，男人嘛，先低头不寒碜，而且她今天对我也比往常温柔，所以啊，小吵怡情……”
　　沈知倦&amp;amp;冷斯淮：“……”
　　又是好大一口狗粮。
　　等阮夫人把茶点送过来的时候，沈知倦和冷斯淮都已经吃不下了，全是被狗粮撑的。
　　未免尴尬，沈知倦轻咳一声：“阮伯伯，要不我们先看那幅画吧。”
　　众人往书房走去。
　　阮君山打开书房里的保险柜，戴着手套，小心翼翼地取出里面的绢画，将画放在桌上徐徐展开。
　　泛黄的绢布上，以墨色勾勒出一幅山水。
　　而在深浅浓淡的墨色山水之间，却有一丛盛开得极其热烈的芙蓉花，鲜艳的红色与清淡的水墨对比鲜明，却又相得益彰。
　　哪怕是不懂画工的普通人，也会被这幅画所吸引。
　　沈知倦围着这幅画看了半天，却也没有看出任何异常。
　　阮君山解释道，这幅画出现异常一般都是在晚上，后来他将画放进保险柜里收着，又请了两道符来贴着，画就安分许多了。
　　沈知倦又听阮君山讲了一遍事情发生的经过，倒觉得这画有时候的表现，很像是器灵。
　　他不敢确定，又给师道长发信息。
　　师道长听完，也有些迟疑，觉得又像，又不像。
　　他告诉沈知倦，器灵虽然顽皮，但一般是没什么明确目的的，而且他们也会有自保的意识，如果这画中真有器灵，肯定不会放任自己跑到房间外面去，做出差点被露水打湿这种可能会伤害自己的行为。
　　两人讨论无果，只能等到晚上再看。
　　到了晚上，阮夫人早早去睡了，阮君山则带着两人去到设备房看监控。
　　阮君山没有再把画挂起来，而是直接放在桌上。
　　监控设备正对着画。
　　等到晚上十二点，这幅画果然动了。
　　不过它似乎是个路痴，明明已经从书房跑出去过很多次了，但还是没有找到正确的出口。
　　沈知倦：“……”
　　如果是鬼的话，那真的挺蠢萌的。
　　不过书房到底不大，这画排除了三个错误选项后，总算找到了正确的出口。
　　眼看着它就要逃出书房，沈知倦站起来，往书房的方向走去。
　　阮君山和冷斯淮则继续看着监控。
　　走廊静悄悄的，只有壁灯散发着温暖的黄色光芒。
　　沈知倦赶到书房门口的时候，正好看到那幅绢画从书房逃出生天，然后一头撞在了门口的花架上，“吧嗒”落在地上。
　　那画似乎没有发现沈知倦的存在，休息了一会之后，又艰难地往前移了几米，这次它撞到了另一边的墙壁上。
　　沈知倦：“……”
　　这逃脱路线简直有点心酸了。
　　而且他并没有看到这幅画上有鬼魂出现，估计应该是个不怎么聪明的小器灵吧。
　　他这么想着，走上前去，打算将这幅画捡起来。
　　可大概是撞了这么多次，扣住卷轴的丝带有些松开了，沈知倦拿起的时候，画卷突然展开，沈知倦的手指不小心碰到了那丛芙蓉花，然后他便眼前一黑。
　　再次睁开眼睛的时候，他已经不在阮家的走廊内，而是在一间喜房内。
　　门窗上都贴着大红的喜字，桌上燃着一对龙凤蜡烛，靠墙摆放着一张华丽的架子床，床上挂着的绣着大红鸳鸯的帐幔。
　　但他自己倒还是穿着正常的衣服。
　　沈知倦回想起之前发生的事情，猜测自己可能是被拉进画里了。
　　他倒是不怎么怕，就是有点可惜，自己当时没带个相机或者手机，这么好的素材拍不到真是心痛死了。
　　像这种喜房、婚嫁类的场景，向来是恐怖故事最喜欢用的元素。
　　不过对沈知倦来说，这都算不上什么，毕竟他连阎王的婚房都去过了，真有什么鬼，也不够看了。
　　他走上前，试图推门，却发现门纹丝不动，他又去推窗，发现也是一样。
　　看来靠蛮力是出不去的。
　　沈知倦便在房间里四处寻找线索，果然在高台上发现了一封婚书，只是婚书上目前只有新娘的名字，写着沈知倦。
　　沈知倦：“？？？”
　　他对着喜房里那个不知名的存在扬了扬婚书，气愤地说道：“我怎么就是新娘了！我一个大男人，难道不应该是新郎吗？！”
　　他这突然发难，那对龙凤烛都被吓得火焰跳了跳。
　　然后，婚书上的新娘二字，就变成了新郎，只是另一个新郎，也顽强地保留了。
　　沈知倦：“……”
　　行吧，对我的性取向还挺了解。
　　那看来只要填上另一个新郎的名字，应该就能走出去了。
　　不过沈知倦一个母胎solo，一时之间还真不知道该填谁。
　　他想了想这幅画撞墙的模样，像是不太聪明的样子，应该挺好糊弄的吧？
　　他这么想着，提笔在另一个新郎后面写上――沈知倦他老公。
　　沈知倦和沈知倦他老公结婚，这逻辑没毛病！
　　没想到他刚写上去，那行字就迅速消失了。
　　紧接着，沈知倦又尝试了“猛男”、“八块腹肌猛男”、“明明红娘蝮都承认这是我的理想型了你为什么不接受”以及“那怎么办我也不知道我的另一半是谁”。
　　对方似乎终于忍受不了了，警告性地震动了一下屋子。
　　沈知倦叹了口气，放弃了钻空子行为。
　　看来是必须得写个名字，才能出得去了。
　　沈知倦又一次提笔，写上――张三。
　　这行字消失地更快了。
　　沈知倦不信邪了，跟对方较劲似的一个个名字往上面填，沈知倦都写麻木了，却发现最新写的名字并没有消失。
　　他愣了，这才发现自己竟然写的是酆暮的名字。
　　那一瞬间，他的心脏仿佛被轻轻地扎了一下。
　　但他很快又反应过来。
　　等等！
　　为什么是酆暮？
　　他们明明连面都没有见过啊！
　　可是，如果真的要在这后面填一个人名，以他目前的情况，似乎，除了酆暮也没有别人更合适了。
　　就在沈知倦纠结的时候，门外忽然响起一个声音：“吉时已到，送入洞房！”
　　一个高大的身影出现在了门口。
　　沈知倦的心突然提到了嗓子眼。
　　如果这玩意靠谱的话，门口现在出现的应该是酆暮的脸吧。
　　他们聊了这么长时间，说不好奇酆暮长什么样是不可能的。
　　沈知倦犹豫了许久，最终还是没有按捺住自己的好奇心。
　　走到门边，满怀期待地拉开门。
　　然后他就看到一个拥有八块腹肌的……手机屏幕。
　　沈知倦：“？？？”
　　他“啪”地又把门给关上了。


第41章 
　　随着沈知倦再次关上门， 他眼前的场景也发生了改变。
　　喜房消失，他眼前出现了水墨构成的世界，山水是墨色的， 草木是墨色的，连水里的鱼， 天上飞的鸟， 都是墨色的。
　　沈知倦好奇地踩上了眼前的石桥， 虽然看着只是细细的线条构成，但脚下却是石板坚硬的触感。
　　他又碰了碰石板缝隙中的小草， 柔软而湿润。
　　他好奇地左摸摸右碰碰， 这种独特的体验， 差点让他忘记了他还被困在画中。
　　过了好一会，他才抬脚继续往前走去。
　　不知走了多久， 他终于在单调的墨色之外看到了一点红色。
　　他快步走了几步，发现那就是之前在画上看到的芙蓉花。
　　也许这里，就是出去的关键。
　　他加快了速度， 走近了才发现， 芙蓉花后，竟然是一处小小的院子。
　　和外面的水墨画风不一样，这个小院子看着非常正常，正常到沈知倦都有点不适应。
　　院子用篱笆围起来，院子一边种着一丛竹子，竹子下摆着石头桌椅，另一边则种着菜，养着鸡， 后方则是一个青砖建起的古色古香的小房子。
　　就在沈知倦迟疑着要不要走进院子的时候， 那房子里突然走出了一个书生打扮的男人。
　　他一只手拿着一本书， 另一只手拿着一叠小米，一边看着书，一边洒着小米喂鸡。
　　这要不是在一幅画中，还显得挺温馨闲适的。
　　沈知倦走上前去：“这位……”
　　他突然有点卡壳，不知道应该怎么称呼对方。
　　但他没想到，他的声音竟然把对方吓了一跳。
　　书生手里的小米洒了一地，眯着眼睛朝他看过来，随即惊讶道：“竟是个人！”
　　沈知倦：“……”
　　这眼神，别的不说，好歹没有给他换个品种。
　　书生似乎也意识到自己用词不对，不好意思地笑了笑：“抱歉啊，在下许多年未曾见过生人面孔，说话唐突了。”
　　“快请进！”他热情地打开篱笆门，拉了拉却没拉动。
　　沈知倦犹豫着指了指旁边：“也许，门在这？”
　　书生尴尬地挠挠头：“哈哈哈哈，在下眼神不太好，您多担待。”
　　沈知倦：“……”
　　书生总算找到了门的位置，让沈知倦进来。
　　两人就坐在竹子旁的石椅上。
　　书生还特意煮了一壶茶，沈知倦好奇地尝了尝，发现竟然真的有茶味。
　　书生也抿了一口茶，似乎不太满意：“太多年了，我都快忘记龙井的味道了……”
　　沈知倦顿了顿：“你……”
　　“差点忘了。”书生手忙脚乱地放下茶壶，拱手行礼道，“在下纪寅。”
　　沈知倦记得师道长说过，器灵天生天长，是没有名字的。
　　师道长也没有亲眼见过器灵，所以沈知倦一开始也并不知道书生到底是不是器灵，这才终于确定下来。
　　他试探着问道：“你是鬼魂？”
　　纪寅的表情茫然了片刻。
　　随即轻轻叹息一声：“是啊，我都忘了，我已经是鬼了。”
　　就在沈知倦想继续询问的时候，忽然，一个小小的白色身影出现在了院子里，无头苍蝇一般转了几圈，才像一颗小炮弹一般冲进纪寅的怀里，还发出奇怪的叽里咕噜的声音。
　　纪寅熟练地摸了摸它：“丹青，你怎么了？怎么这么久才回来，是不是又迷路了？”
　　沈知倦这才看清，这竟是一个长着一对透明翅膀的白色小人，不过手掌大小，通体雪白，只有眉眼像是墨画上去的一般，此刻正生动地表达着他的情绪。
　　纪寅安抚地拍了拍他的头，才对沈知倦解释道：“这幅画是我所画，而丹青就是这幅画诞生的器灵，这是我给他起的名字。”
　　这幅画中，竟是器灵和主人的鬼魂共同生存的。
　　虽然沈知倦在看到两人的相处后，隐约有了猜测，可真听见纪寅说出来，还是有些惊讶。
　　小器灵丹青委委屈屈地在纪寅怀里蹭着，还时不时指着沈知倦的方向，似乎很气愤的样子。
　　纪寅无奈地看向沈知倦：“丹青说你太过分了，他好心帮你认清自己的心，确认自己喜欢的人，你不谢谢他，居然还戏弄他，他现在很生气……”
　　沈知倦：“……”
　　他想到那个八块腹肌的手机屏幕，虽然很不想打击小器灵，但还是忍不住说道：“可他也不太准啊……”
　　小器灵似乎听明白他的话，气得在屋子里转圈飞，时不时还会撞到东西。
　　最后还是纪寅把他抱住，搂在怀里安慰了好一会，才勉强平静下来。
　　纪寅对沈知倦说道：“丹青是不会错的，有时候人看不清自己的内心，反倒不如它明白。”
　　沈知倦愣了一下，才道：“可我都没跟他见过面……”
　　纪寅说道：“有人白首如新，有人倾盖如故，这世间情之一字最是奇妙，谁也不知道会遇到谁，又会和谁产生情愫，或许连月老都算不明白这种缘分……”
　　沈知倦：“……”
　　他想起了那根据手表乱牵红线的月老，居然觉得纪寅说的很对。
　　可是他和酆暮……
　　沈知倦脑子里又浮现出那块手机屏幕，赶紧晃晃脑袋，把这段记忆清出脑海，赶紧说起正事：“你们每晚都想逃跑是为什么？难道是丹青不愿意待在阮伯伯家吗？”
　　纪寅摇摇头：“恰恰相反，丹青很喜欢他们夫妻。”
　　沈知倦：“？”
　　纪寅说道：“器灵的诞生需要特定情绪的滋养，丹青最渴望见到有情人终成眷属，两人之间越是深情，越是恩爱，对丹青的滋养就越大，而丹青也会想办法保护他们之间感情……”
　　沈知倦想到了什么：“所以，之前阮伯伯和阮伯母吵架，他晚上做梦梦见以前的甜蜜时光，就是丹青做的？”
　　“是的。”纪寅说道，“也是因为他们是真心相爱，所以才会让丹青拥有这么强的力量，能够用入梦帮助他们。而且，我们之前经历的几户人家，男女主人的感情都很不好，丹青得不到滋养，便一直在沉睡，如果不是这位阮先生把画买回去，或许他还会一直沉睡下去。”
　　沈知倦听完，却更加疑惑了：“既然如此，留在这里是最好的，你们为什么又要逃呢？”
　　纪寅轻叹一口气：“丹青是为了我。”
　　纪寅本是一名书生，他家中贫困，但因为有一手好画技，便进了当地县令府上，教公子小姐们画画，赚取钱财补贴家用。
　　县令千金正值芳龄，纪寅又是一表人才。
　　两人暗暗生了情愫，却发乎情止乎礼。他发誓要好好念书，等到自己考上功名的时候，再求娶小姐。
　　小姐说她羡慕那些纵情山水的诗人，却又想过平稳安宁的日子。
　　纪寅便画了一幅山水图送给小姐，只是山水之间画了一处世外桃源一般的小院。他想告诉小姐，她想要什么，他都会努力帮她实现。
　　可谁知，两人的事情却被县令发现了。
　　县令把纪寅狠狠地打了一顿，赶出府去，又匆忙将小姐嫁出去。
　　为了让小姐死心，县令让人将山水图还给纪寅，并告诉他，小姐出嫁的消息。
　　纪寅本就缠绵病榻，听闻消息后，一口血喷在了山水图上，一命呜呼。
　　他死后，因为执念太强，便附身在了这张画里。
　　那口鲜血也化成了代表坚贞爱情的芙蓉花，正好盖住了那间藏着他所有美好愿望的小院。
　　几年后，这张画又辗转来到了小姐手中。
　　小姐一眼就认出了，这是纪寅曾经送给她的那幅画。
　　她的手指轻轻拂过那鲜红的芙蓉花，曾经的情愫汹涌上心头，却又被她一点点压下去，除去她眼角那滴泪，再也没有人见过她为这段感情失态。
　　也没有人知道，从那一天起，这幅画中诞生了一个幼小的器灵。
　　小姐将这幅画挂在墙上，她偶尔会看着这幅画怔怔出神，仿佛透过这幅画看到什么。
　　而纪寅便在画中默默地注视着她，见她怀孕生子，见她慢慢变老。
　　后来小姐去世，这幅画也被当成了陪葬，进了坟墓陪着她。
　　丹青和纪寅渐渐陷入了沉睡，如果这样，对纪寅来说或许也是不错的结局。
　　可是多年后，小姐的墓竟然被盗了，这幅画也被从陵墓带了出来，辗转了许多人家，直到进入阮家，有阮氏夫妻爱情的滋养，丹青才渐渐苏醒过来。
　　器灵大多是一根筋的，丹青也不例外。
　　他知道纪寅想陪着小姐，于是刚恢复了一点能力，就想办法往外逃，只不过它是个真・恋爱脑，除了和感情有关的事情，其他都很迟钝，再加上继承了纪寅眼神不好的毛病，于是努力了几天都是白费功夫。
　　沈知倦：怎么办，听完感觉更加心酸了。
　　纪寅抚摸着丹青：“人可以说谎，但心却骗不了器灵，丹青是个傻孩子，只要我还在这世上一天，他就会想办法送我和婉儿团聚，可丹青只是一幅脆弱的画，根本不能这样折腾下去，除非我能忘掉婉儿……”
　　他看向沈知倦，淡淡地笑道：“可如果让我忘掉婉儿，我宁愿消失在这世间，我是鬼，我没法再死一次，但你可以……”
　　沈知倦终于明白他想做什么了，他竟然是想让自己用孟婆印彻底消灭他。
　　这么极端的念头，这纪寅怕是被丹青也同化成一根筋了。
　　沈知倦连忙制止他：“干嘛非得消失呢？你就不能回到地府去投胎吗？”
　　纪寅：“？？？”
　　沈知倦谆谆教诲道：“咱们现在社会都是恋爱自由，父母之命媒妁之言早已没有以前那么重要，你们要是在这个时代相遇，说不定早就结婚了。”
　　“你还不如抓紧时间去投个胎，说不定就遇上了呢！你要向前看，未来还是很美好的！”
　　纪寅：“！！！”
　　-
　　沈知倦好不容易劝好了纪寅，又在丹青的帮助下，迷路了好几回，总算是离开了画卷。
　　他还没喘口气，就见冷斯淮和阮君山急匆匆地朝他跑来。
　　冷斯淮焦急地问：“你没事吧！”
　　沈知倦摇摇头，随后才从冷斯淮口中得知事情经过。
　　原来，在沈知倦过来的时候，他和阮君山便一直盯着监控屏幕。
　　结果，眼睁睁看着沈知倦消失，阮君山吓得心脏都快骤停了，随后两人才匆忙赶过来，又正好看到沈知倦凭空出现。
　　沈知倦看了眼手表，发现在里面那么长时间，现实才过去了三分钟。
　　既然都被发现了，他也没隐瞒，将里面发生的事情都说了一遍。
　　阮君山都听懵了。
　　没想到他和他老婆的甜蜜爱情后面，还有人……啊不，器灵在默默努力。
　　冷斯淮虽然早就经历过胡不斯这个狐狸精的洗礼，但此刻听完，才感觉，自己不知道的世界似乎又扩大了一点。
　　他努力维持冷静，问沈知倦：“那接下来要怎么办？”
　　沈知倦道：“接下来就是要让纪寅进入地府，重新投胎，这样丹青就可以留在阮伯伯家了。”
　　冷斯淮表情严肃，努力展现着他在接触玄学世界后，偷偷补课的成果：“需要准备什么法器，或者香案之类的东西吗？”
　　“不用那么麻烦。”沈知倦挥挥手，“我下面有人，请个鬼差兄弟帮帮忙就行了。”
　　冷斯淮：“？？？”
　　还有这种操作？！
　　感觉他课都白补了。
　　冷斯淮和阮君山只是普通凡人，贸然接触鬼差可能会影响身体，于是沈知倦便带着画去了外面，再召唤鬼差。
　　因为是在江城本地的缘故，都是熟鬼，一下就来了。
　　沈知倦将事情经过告诉他，他立马拍着胸脯道：“我知道了，就交给我吧。”
　　他还告诉沈知倦，纪寅虽然因为执念滞留人间，但他并没有伤人，而且丹青的诞生也有他的一半功劳，运气好的话，说不定很快就能排上投胎的队。
　　纪寅依依不舍地跟丹青告别。
　　没想到丹青比他还兴奋，叽里咕噜说个不停。
　　沈知倦好奇地问纪寅，丹青在说什么。
　　纪寅有些不好意思道：“他说他已经把他谈恋爱的毕生所学都教给了我，让我在遇到婉儿的时候，能够很快俘获她的芳心……”
　　沈知倦听完就羡慕了。
　　恨不得把胡不斯抓过来好好学习一下，同样都是情感大师，你瞅瞅人家丹青！！
　　丹青又说了些什么，纪寅对沈知倦道：“丹青还让我告诉你，虽然你喜欢的对象比较奇怪，但爱情没有高下，他会一直支持你的！”
　　沈知倦：“……”
　　救命！！他真的不喜欢八块腹肌的手机屏幕好吗？！


第42章 
　　送走纪寅后， 沈知倦就将画又带回阮家，交还给阮君山。
　　阮君山此时已经被冷斯淮科普了一轮器灵的知识，珍惜地捧着画， 有些无措地问沈知倦：“这器灵……应该怎么养啊？”
　　表情、姿势，像极了在产房外抱着新生儿的新手爸爸。
　　“大概就是夫妻恩爱，家庭和谐？”沈知倦简单通俗地形容， “就跟养娃一样，良好家庭氛围才会让孩子身心健康嘛！”
　　冷斯淮：“……”
　　阮君山恍然大悟，原本还想询问更多细节，但因为天太晚了， 大家都困了， 这才作罢。
　　沈知倦打了个哈欠，进了阮家准备好的客房。
　　睡前， 他习惯性地打开微信， 一眼就看到了最上面的酆暮。
　　不知道从什么时候开始， 每天和酆暮聊聊天已经成为了沈知倦的习惯。
　　他忍不住想起在画中，纪寅说丹青在帮他认清自己的心。
　　沈知倦下意识地按住心脏的位置。
　　难道他潜意识里真的喜欢酆暮？
　　沈知倦向来不爱纠结，当即便上网查了一波答案。
　　然而网上有关这种问题的答案五花八门，沈知倦测了一通， 发现每一个测试的答案都不一样。
　　他一直翻到最后， 发现了一条回答，答主说，他有一个进可攻退可守的， 确认自己是不是喜欢对方的方法， 那就是给对方发土味情话， 在对方回复的那一刻， 心情的波动情况， 心情波动越厉害，那就证明越在意对方。
　　而且这方法还有后续走向，如果情绪毫无波澜，那就说只是开个玩笑，如果确认自己喜欢对方，那就顺势承认开始追求。
　　好像很离谱，又好像很有道理。
　　沈知倦摸了摸下巴，觉得可以一试，于是他精心挑选了一条土味情话，给酆暮发了过去。
　　酆都大帝原本正在训陆之道几人，突然听到微信特别关注的信息声，顿了顿：“等会再教训你们。”
　　说完，便拿出手机，熟练地点开微信，然后就定住了。
　　在他下首，陆之道几个虽然获得缓刑机会，但也大气不敢出，哪怕很好奇陛下的特别关注，也只敢偷偷眼神交流，不敢再有更多的动作。
　　只是，他们原本以为陛下看一条信息会很快，却没想到五分钟过去了，上头依然一点声响都没有。
　　陆之道忍不住抬起头，就见酆都大帝目光深沉地看着手机，缓缓地问道：“你们觉得我话多吗？”
　　所有人：“？？？”
　　老实的黑无常第一个抗议：“陛下字字珠玑，哪里话多！究竟是什么人敢这样诋毁陛下，待属下将他抓回来投进拔舌地狱……”
　　剩下的话，在酆都大帝冰冷的目光下，被他默默地吞进了肚子。
　　白无常见势不妙，连忙道：“陛下，此事需要从长计议，您肯定是话不多的，对方这么说，可能是在用这种方式隐晦地提醒您什么……”
　　他也不敢再说下去了。
　　陆之道左看看右看看，两位同事已经成了锯嘴葫芦，背上的裴宴也安静得像个真正的骨灰盒，所有的压力顿时给到了他的身上，他咽了咽口水：“那个……也许，他就是真的觉得您话多？”
　　……
　　酆都大帝开始认真思考，把他们都踢进畜生道之后，地府还能不能正常运转。
　　谛听看着他那些在陛下雷点上疯狂蹦迪的同事们，略带紧张地说道：“陛下，这题我会！”
　　所有人都看向他。
　　谛听：“或许，这是一句情话？”
　　所有人：“！！！”
　　酆都大帝微微坐直了身体。
　　谛听说道：“陛下，这种时候，您应该问为什么，然后对方就会说，因为我满脑子都是你的声音。”
　　酆都大帝半信半疑地按照他的话回复过去。
　　很快，沈知倦便回道：【因为我满脑子都是你的声音。】
　　酆都大帝：“！”
　　他“刷”地截了个屏，然后才看向陆之道几人：“行了，你们回去吧。”
　　众人：“！！！”
　　陛下竟然这么轻易就放过他们了！
　　他们齐刷刷地看向谛听，如同一群学渣在仰望一个学霸。
　　谛听内心暗暗道：感谢某音，感谢某手，感谢热爱玩土味情话的沙雕网友们！！
　　沈知倦发完土味情话后，还特意多等了一会，发现自己内心异常平静，毕竟玩土味情话这种梗，对于他们这些整活up主来说，如同吃饭喝水那么简单。
　　他暗暗放心，果然，他并不喜欢酆暮，都是丹青那小器灵在瞎说！
　　他放心地去睡了。
　　只剩下酆暮默默地看了那条信息一个晚上，心情在“他喜欢我”和“他居然这么喜欢我”之间来回徘徊。
　　-
　　第二天沈知倦神清气爽地爬起来。
　　他洗漱完，下了楼，就看到阮君山正指挥着人在客厅摆放着一个专门收藏书画的恒温恒湿柜，阮夫人抱着丹青的画卷，在花园里念王子和公主的童话故事。
　　沈知倦：“……”
　　怎么说呢，把丹青交给这样一对“养父母”，他还是挺放心的。
　　吃过早饭，沈知倦和冷斯淮就要离开了。
　　阮君山说道：“只只，这次的事情多亏了你，以后你有什么需要我帮忙的，只要阮伯伯做得到的，你尽管说。”
　　以阮君山的地位，他给出这样的承诺，分量就很重了。
　　冷斯淮不禁看向沈知倦，却见他神色淡然，似乎并没有意识到这是一个多么贵重的宝物。
　　他想了想说道：“我还真有一件事要请阮伯伯帮忙。”
　　阮君山点点头：“你说。”
　　沈知倦说道：“阮伯伯如果有空的话，能不能帮我找一下山野客的《落子集》？”
　　他有点不好意思地挠挠头，“外公马上就七十大寿了，他最爱的就是下棋，他很喜欢山野客的棋风，可惜山野客的棋谱很难找，我收了好久也收不到，阮伯伯在古玩圈子人脉多，能否帮我多关注一下？”
　　阮君山没想到，沈知倦请自己帮忙的竟然是这么一点小事，他忍不住提醒：“只只，你想清楚了？你完全可以请我帮你更重要的事情。”
　　沈知倦毫不犹豫地点头：“阮伯伯，我知道您的好意，但这的确是我目前最重要的事情了。”
　　阮君山见他双眸清澈诚恳，他不是不明白这个承诺的重要性，但即便如此，他依然将这个承诺用在了给裴老爷子找礼物上。
　　他轻叹一声：“我都有点羡慕裴老爷子了。”
　　随即，便对沈知倦道：“这事就包在我身上了，一定会在裴老爷子大寿之前替你找到的。”
　　沈知倦大喜：“那就谢谢阮伯伯了！”
　　解决了这一桩心事，沈知倦轻松不少。
　　冷斯淮主动送他回家。
　　车子一路开到了沈知倦的公寓楼下。
　　沈知倦和冷斯淮挥了挥手：“谢谢斯淮哥，再见。”
　　然后才往楼上走去。
　　一名路过的鬼差正好看到这一幕，想也不想就拍了张照，疯狂地发到微信群里：【陛下的绯闻男友，彻夜未归，刚刚被一个男的开车送回来了！！】
　　等到保护沈知倦的鬼差们看到的时候，这个谣言已经传遍了鬼差圈子，并传到了黑白无常的手机里。
　　经过缜密的分析，他们已经确定，昨晚那个救他们狗命的特别关注，就是沈知倦。
　　黑无常愣了：“这……这不是谣言吗？”
　　而且还是他们传出去的谣言。
　　白无常和他一样懵逼：“我也不知道啊，难道谣言说多了，也会变成真的吗……”
　　两人面面相觑，同时咽了口口水，第一反应就是――
　　绝对不能被陛下发现！！
　　然后，他们就听到身后传来熟悉的声音：“你们在干什么？”
　　两人吓了一跳，黑无常手一抖，手机“啪嗒”掉在地上，阴间手机质量好，掉在地上不仅没有摔坏，甚至屏幕还亮了亮。
　　于是酆都大帝就看到了鬼差微信群中，一条条蹦出来的消息。
　　【什么！！陛下竟然只是个备胎吗？！！】
　　【不至于吧，区区一个凡人，怎么能和陛下比？】
　　【我也觉得，论长相，论气质，论地位，陛下都远胜这个凡人，他除了和小卷毛同样是人以外，还有什么优势吗？】
　　【可能……他没有起床气？】
　　【……】
　　黑白无常：“……”
　　完了完了，这次真的要进畜生道了。
　　酆都大帝面无表情地翻完全部的聊天记录。
　　不等他问，白无常就战战兢兢、老老实实交代了自己造谣的全经过。
　　酆都大帝不置可否，目光落在最初被拍下的那张照片上。
　　照片里，沈知倦笑眯眯地跟冷斯淮告别，光从这个角度看，真的很像跟男朋友告别。
　　但酆都大帝拒绝相信这个猜测。
　　白无常感受着周围越来越低的气压，为了自救，只能壮着胆子说道：“陛下，您别多想，我觉得他应该是故意的，这些诡计多端的凡人，太擅长这种小把戏了……”
　　酆都大帝抬眼：“嗯？”
　　白无常立刻改口：“这些可爱的小计谋。总之，属下觉得，是不是他在暗示您什么？”
　　他一边说着，一边示意旁边的黑无常帮忙。
　　黑无常绞尽脑汁：“可能……也许，让您吃醋？”
　　酆都大帝若有所思。
　　谛听松了口气：同事们的这条小命，大概率是保住了。
　　-
　　沈知倦回家后，就一头扎进了工作里，完全忘记了其他，直到忙完，才发现微信上又有了新信息。
　　他点开。
　　酆暮：【最近有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言。】
　　沈知倦：“？！！！”
　　那一刻，他平静的内心狂风骤雨，尴尬的脚趾已经在动工了。
　　而且！！！
　　反应慢了这么多拍，这特么到底是喜欢还是不喜欢啊！！！


第43章 
　　自从那天， 沈知倦给酆暮发了那条土味情话后， 似乎为他打开了新世界的大门。
　　沈知倦每天都能收到一到两条不等的土味情话，偏偏他还不能拒绝，谁让是他先开始的？
　　而且，酆暮发了几天之后， 沈知倦过了最开始的那个尴尬期后， 居然还有了点期待。
　　甚至，他觉得， 兢兢业业发土味情话的男大学生很反差萌， 居然有点可爱！
　　哪怕沈知倦在此之前没有谈过恋爱，也觉得这走向有点危险，他不会是真的喜欢上酆暮了吧？
　　沈知倦觉得网上的方法不太行，可能还是得找找别的办法。
　　不过他想了一圈，才绝望地发现，他周围基本都是单身狗， 要不然就是空有理论、实战经验一塌糊涂的胡不斯之流，完全派不上用场。
　　沈知倦想着想着，不禁叹了口气。
　　“只只？”阮君山疑惑的声音唤醒了他。
　　沈知倦这才回过神，想起正事。
　　是阮君山找到了《落子集》的消息，并亲自带他去。
　　结果，上了车后，他竟然在对方面前发起了呆。
　　沈知倦连忙道歉：“对不起啊，阮伯伯，我刚刚走神了。”
　　“没关系。”阮君山摇了摇手， “看你皱着眉头， 是有什么烦心事吗？”
　　沈知倦心念一动， 问道：“阮伯伯， 冒昧问一下，您当初和阮伯母是怎么在一起的？”
　　阮君山微怔，随即露出怀念的表情：“其实，我们也不是一开始就认识的，是从笔友开始的，放在如今，哦……就像是你们小年轻的网友。”
　　沈知倦：“……”
　　阮君山继续道：“我们写了两年的信，她脑子里简直充满了各种奇思妙想，我永远都想象不到，她的回信是怎么样，那时候我最期待的就是收到她的信件……”
　　沈知倦听得入了迷，心情跟随着阮君山的描述跌宕起伏，完全忘记自己问这个问题的目的。
　　直到最后，阮君山才感慨地说道：“感情这个东西是很奇妙的，当你听到一首情歌时，你就会想到她，脑海中会自然浮现出对方的样子，你会下意识地想要去靠近她……”
　　沈知倦有些心动，见阮君山靠在椅背上假寐，便悄悄摸出了耳机戴上，又找了自己很喜欢的一首情歌，点击播放后，慢慢闭上了眼睛。
　　温柔缠绵的歌声流淌在沈知倦耳边，他想起酆暮那些让人无语却又暖心的回复，嘴角不禁轻轻地勾了起来。
　　他的脑海中慢慢地浮现出了一个高大的形象――
　　清晰的八块腹肌，以及一块手机屏幕……
　　沈知倦立刻封心锁爱，睁开眼睛，“啪”地按下停止键。
　　这特么真的有毒！！！
　　他觉得，在亲眼见到酆暮以前，他恐怕都没法对他生出正常人类的爱意了。
　　-
　　车子开了几个小时，终于开到了目的地――安博市。
　　安博市就是山野客的家乡。
　　山野客真名叫做柳缃，传说他自幼家贫，有天上山砍柴，路遇仙人授他棋艺，从此就在弈道上开了窍。
　　他与那些师从名家的棋手不同，棋风诡谲，常有妙手。当世的弈道大师曾评价过他的下棋风格――偷得仙人妙手，不在凡人之列。
　　不过柳缃虽然棋艺高超，但为人孤僻。
　　他一生未婚，只收了两个弟子，大徒弟资质平平，但性格憨厚老实，而二徒弟却天资优异，于是柳缃几乎把全部心血都用在了他的身上，不仅将自己一身技艺倾囊相授，甚至还将大半家产也留给了他。
　　柳缃晚年时，将自己的所有的棋谱和心得写成了《落子集》，也留给了二徒弟。
　　只是他也没想到，就在他死后，二徒弟并没有如他所期望的那般，成为当世顶尖的棋手，反倒迷上了赌博，不仅输光了家产，甚至连《落子集》也输了出去。
　　大徒弟虽然在棋艺上没什么天赋，但他却很踏实，最后反倒大器晚成，而且他并没有因为师父的偏心就心存怨念，一直默默为师父祭祀和扫墓，将师弟输掉的那些东西，一点点找回来。
　　只可惜，他一生都没有找到《落子集》，据说他死前还立下祖训，让后人无论如何都要将师父的心血找回来。
　　世人都感慨，柳缃在棋道上从未输过，但在看人这件事上，却输得彻底。
　　但也因此，《落子集》的下落成为了围棋史上的一个谜。
　　沈知倦从开始做up主，有了收益之后，就一直想要帮外公找到《落子集》，不过好几年了，消息依然渺茫。
　　不过阮君山这次倒是真的找到了些线索。
　　听说在几十年前，一位罗姓学者辗转得到了《落子集》，说起他，也是个励志的人物，典型靠学习改变命运，可惜他的儿子是个游手好闲的败家子，他刚刚去世，就把他收藏的东西都变卖了。
　　也正是因为这样，他当年买下《落子集》的事情才会传扬出去。
　　车子一路来到罗家的房子前，这是几十年前的分配的家属房，那罗威早早在门口等着，热情地招呼他们。
　　可是在沈知倦提出想要看看东西的时候，他却摇摇头，神神秘秘道：“再等等。”
　　没多久，又有一辆车来到罗家门口，车门打开，走下来一个穿着白衬衣和西裤的青年。
　　沈知倦觉得他有点脸熟，不禁看向了罗威。
　　罗威搓了搓手：“两位，这就是今天的另一位买家了。”
　　沈知倦和阮君山这才明白，罗威就是看中他们非常想要《落子集》，所以打得让他们竞价的意思。
　　那名青年看到沈知倦和阮君山的时候，也愣了一下，但他很快就明白了罗威的意思，只是微微地皱了一下眉头，也没有失态，反而主动上前伸出手：“二位好，我是楚星亭，是一名棋手。”
　　沈知倦这才想起来，楚星亭就是前不久连胜国外几位棋坛高手的那个青年棋手，据说前途不可限量，在各社交媒体上火了好一阵。
　　虽然风头正盛，但楚星亭却很低调，说话如沐春风，让人很舒服。
　　罗威领着他们双方进了屋子，屋子其实不小，却显得很逼仄，所有靠墙的地方都摆了书柜，里面满满当当地放着书，从书脊和泛黄的书页上能看出，它们有些年头了，但也能看出，它们的原主人对它们很爱惜，书页都没有折角，只不过有段时间没人打理，上面落了一层灰。
　　据阮君山说，罗威已经把家里一些值钱的东西都卖掉了，只剩下这些书。
　　罗威打开书房的门：“各位，《落子集》就放在这里面……”
　　然而楚星亭却突然皱起眉头，快步走到里面，将一本拿来垫桌角的书，小心翼翼地拿出来，拂去上面的灰尘，又用指尖小心地将折角压平，随后才恼怒地说道：“罗先生，你怎么能这样对待书籍呢！”
　　楚星亭一直都是温文尔雅的，这是他下车后第一次发怒。
　　罗威讪讪道：“又不是什么值钱的东西……”
　　听到他这么说，沈知倦和阮君山心里也都不太舒服。
　　不过罗威也意识到自己说错了话，很快就闭上嘴，从一个书架上拿下一个盒子，打开之后，里面就放着一本泛黄的小册子，册子上就写着三个字《落子集》。
　　沈知倦下意识屏住了呼吸。
　　罗威故作不舍地说道：“当年我爸花了不少钱才收到的这本书，这是他的遗物，我本来也不忍心卖，不过如今家里正是需要钱的时候，所以只能不孝，把它给卖掉了……”
　　他话音还没说完，房间里突然刮起了一阵阴风。
　　沈知倦眼睁睁地看着罗威身后出现了一个头发花白的老人虚影，他正悲愤地用拐杖砸罗威：“不孝子！不孝子啊！！”
　　这道虚影非常地淡，沈知倦知道，这并不是老人的鬼魂，只是一缕因执念而留下的残魄，到了时间，就会彻底消失在世间。
　　罗威似乎感觉到了什么，重重地打了个喷嚏：“谁在骂我！”
　　沈知倦：“……大概是你死去的爹。”
　　罗威打了个寒战，瞪着沈知倦，不悦道：“你不要乱说话！”
　　沈知倦：“……”
　　罗威揉了揉鼻子，继续道：“你们二位都想要这本《落子集》，所以，一会你们谁出的价钱高，这书就给谁。”
　　沈知倦和楚星亭对视一眼。
　　楚星亭说道：“我能先看一眼这书里的内容吗？”
　　罗威皱起眉头，似乎犹豫了一下，才道：“你只能看前面几页，否则你把书里的内容都看完了，然后不买了怎么办？”
　　楚星亭点点头：“可以。”
　　他说完，从口袋里拿出一双手套，戴上后，才在罗威虎视眈眈的监视下，小心翼翼地翻开书，然后一下子就沉浸了进去。
　　只是他才翻了四五页，罗威便立马喊停，将书抢了回来。
　　楚星亭连忙松手，心疼道：“你小心一点。”
　　罗威将书又放进了盒子里，说道：“怎么样？是正品吗？”
　　楚星亭说道：“这里面关于棋的理解，以及那张棋谱，的确是很像师祖的手笔。”
　　沈知倦和阮君山都愣了一下：“师祖？”
　　楚星亭抿唇道：“是的，我的曾曾曾爷爷就是山野客的大弟子，他老人家留下祖训，让我们后辈务必寻回师祖的《落子集》，我知道二位也想要，但很抱歉，《落子集》我势在必得。”
　　沈知倦顿时就有些进退两难。
　　他当然很想把这份礼物送给外公，但很显然，这对于楚星亭来说，意义更加重要一些。
　　而就在这时，那位头发花白的老者却“咦”了一声：“不对啊，我记得《落子集》好像不是这样的……”
　　他紧皱眉头，似乎陷入了迷茫中。
　　沈知倦一怔，立刻看向罗威，正好看到他微微放松了表情。
　　这《落子集》是假的！
　　沈知倦连忙按住拿出支票本的楚星亭。
　　楚星亭疑惑地看着他。
　　沈知倦问罗威：“这本《落子集》是假的吧？”
　　罗威立刻反驳道：“你胡说什么！这怎么可能是假的？”
　　沈知倦道：“哦，但真正的《落子集》第一页的角上有个墨点的，为什么这本没有？”
　　罗威的表情肉眼可见地慌了一下，随即大声道：“什么墨点不墨点的，你不买就不要捣乱！”
　　楚星亭意识到了什么，一把将那盒子抢过来，又翻开那《落子集》后面的部分。
　　罗威急忙道：“你不要乱碰，快还我！”
　　但楚星亭已经迅速翻了几页，脸色顿时变了：“这里面剩下的棋谱都是狗屁不通！全是假的！”
　　罗威眼看着被戳穿了，还想狡辩。
　　但沈知倦已经果断打电话报警了。
　　在警察面前，罗威只能老实承认。
　　原来，他前阵子他醉后拿《落子集》跟人炫耀，结果点烟的时候，不小心把火星溅到了书上，等反应过来的时候，书已经烧掉了大半，只救下来前面几页残页。
　　可就在这时，他听说有人想买《落子集》，不甘心这笔钱从指间流走，于是一不做二不休，找了个专门做古玩造假的，重新做了一本《落子集》，可惜只有前面的几张残页，而且罗威根本就不记得《落子集》的内容，于是后面的棋谱就只能瞎编了。
　　也正因如此，沈知倦随口试探了一下，就把他试了出来。
　　因为古玩界一直有“买定离手，不能后悔”的规矩，只要将《落子集》卖出去，哪怕楚星亭事后发现是假的，也只能自认倒霉。
　　可没想到，罗威一时贪心，在知道沈知倦也有意想买《落子集》后，便想让两人竞价，赚更多的钱，结果反倒让自己因为诈骗的罪名被警方带走。
　　楚星亭和沈知倦等人一同走出了罗家。
　　谁也没想到，珍贵的《落子集》竟然就被罗威这么个败家子轻易烧毁了。
　　这种落差，令两人都心情低落。
　　尤其是楚星亭，不仅是因为祖训的缘故，而且他还亲眼看了《落子集》的前几页，知道这本棋谱的珍贵和巨大价值，然而如今一切落空，他整个人都有些恍惚。
　　眼看他差点摔一跤，沈知倦连忙扶了他一把。
　　楚星亭回过神，对沈知倦说道：“这次要多谢你，发现了真相，没有让罗威那个小人得逞。”
　　沈知倦安慰他：“《落子集》这些年辗转这么多人手里，往好处想，也许有人拓印了副本下来也不一定呢。”
　　“谢谢你安慰我。”楚星亭苦笑道，“只能这样盼望了。”
　　两人交换了微信，约定等沈知倦来京城再好好招待他。
　　-
　　沈知倦满怀期望去，却失望而归。
　　可没想到刚回家，就接到了裴青麓的电话，说是二舅妈从楼梯上摔下来了。
　　裴青麓开车过来把他接到了医院。
　　房雅兰住的是单人病房，两人敲了敲门。
　　来开门的，是沈知倦的表姐裴青妍。
　　裴青妍大学毕业后，机缘巧合进了娱乐圈，目前是个三四线线小明星。
　　裴青妍看到沈知倦的时候还愣了一下，毕竟她知道她妈对沈知倦很嫌弃，连带着她和沈知倦关系也非常冷淡，却没想到，妈妈出事后，他竟然会主动上门看望。
　　裴青妍心中不禁有些愧疚。
　　此时，房雅兰还在睡觉，裴青妍便请他们在会客室坐下。
　　二舅妈据说是起夜的时候，精神有些恍惚，踩空了才滚下楼梯，还好伤势并不算太严重。
　　没多久，房雅兰就醒了过来。
　　沈知倦和裴青麓走进病房，都大吃一惊，只见房雅兰状态萎靡，眼下挂着两个大大的黑眼圈，完全没有了之前怼天怼地的精气神，连见到沈知倦，都提不起斗志。
　　裴青麓忍不住问：“二伯母这是怎么了？”
　　裴青妍欲言又止。
　　房雅兰却眼眶一红，直接掉下眼泪来。
　　几个小辈连忙安慰她。
　　等到她哭累了，再次睡过去，裴青妍才将他们带出病房，说出事情经过。
　　原来，裴青妍是听她妈妈的朋友说，她妈妈最近有点奇怪，往常她每天都会跟她那些豪门贵妇姐妹们出去逛街看秀做美容，但最近，她已经很长时间没有出去了，她们打电话问她，她也是含糊其辞。
　　裴青妍正好拍完新戏，原本也打算回家看看父母。
　　听说了这件事后，便也没有通知爸妈，立刻回了家。
　　她回家的时候已经快十二点了，往常这个时候，房雅兰早就去睡美容觉了，可是，裴青妍回到家，却发现书房的灯还亮着，她一开始以为是爸爸在加班，谁知走进去之后，才发现里面坐着的竟然是亲妈房雅兰。
　　裴青妍看到，都傻了。
　　毕竟从她有记忆开始，她妈就从来没有在书桌前坐满过半小时。
　　可如今，她妈竟然一边敷着面膜，一边认真地做题，那叫一个励志又心酸。
　　然而房雅兰看到她，竟然直接就哭了起来。
　　裴青妍这才知道，原来她最近天天晚上做噩梦，梦里有一群小人天天给她布置作业，第二天还要考试，如果答不出来，就要惩罚她。
　　为了不被惩罚，她只能被迫看书，可她都快五十的人了，本来就不爱学习，加上之前又一直养尊处优，于是每天都拖到晚上才打开书本。
　　敷最贵的面膜，熬最深的夜。
　　裴青妍以为她是压力大，带她去医院检查，又去看了心理医生，结果，除了有点焦虑外，却是一切正常。
　　沈知倦听着听着，忽然想起了什么。
　　之前二舅妈在拍卖会上拍下的那座桌屏。
　　因为师道长说可能是器灵，再加上后来一直没出什么事，他都差点忘记这件事了。
　　难不成，逼二舅妈读书的，竟然是器灵？


第44章 
　　裴青妍其实也没指望这两个弟弟能帮上忙， 只不过心中担忧，想要找人倾诉罢了。
　　沈知倦也不确定是不是那个桌屏的问题，便问裴青妍：“二舅妈是什么时候开始这些症状的？”
　　裴青妍想了想， 说了个日子， 沈知倦心算片刻，发现正好就是拍卖会的第二天。
　　桌屏的嫌疑越来越大了。
　　裴青妍犹豫了一下， 小声说道：“其实，我怀疑我妈是中邪了……”
　　娱乐圈普遍比较迷信，裴青妍作为圈内人， 接触了不少，也知道一些。
　　只不过她知道， 两个弟弟都不太信这些， 有点怕他们嘲笑自己， 欲盖弥彰地补充道：“我就是担心我妈……”
　　没想到裴青麓第一个点头认可：“我也觉得有可能，而且这种事情可大可小，妍姐你还是要放在心上， 不能开玩笑的。”
　　裴青妍：“？？？”
　　沈知倦也接话道：“也不一定是中邪，可能有别的情况，比如器灵什么的……不过这种事情，最好请个专门的大师来看看比较好。”
　　他对已经在发怔的裴青妍，热情推荐道，“回真观的师孟杰道长，法力高强，博学多识，是非常适合的人选， 妍姐要是想请他的话， 我可以帮你引荐。”
　　裴青妍：“？？？？？”
　　两个弟弟不会也中邪了吧？！！
　　正在这时， 二舅舅裴云华走进病房，他表情沉重，看到裴青麓和沈知倦，也只是勉强扯了一下嘴角。
　　裴青妍连忙跑到他面前，问道：“爸爸，高人请到了吗？”
　　裴云华摇摇头，紧皱着眉头道：“我请了好几位大师，一开始还谈得好好的，但他们一听到我是裴家的，立刻就拒绝我了。”
　　裴青妍一惊：“难道这很凶险？！”随即又否认了自己的话，“不可能啊，他们看都没看一眼，怎么知道凶不凶险？”
　　她想了会，问道：“难道我们家什么时候得罪这些大师了？”
　　“我一开始也这么以为。”裴云华叹了口气，“可他们并没有对我态度很差，反倒是恭恭敬敬把我请出去。”
　　裴青妍就更不解了：“那这是为什么？”
　　说起这个，裴云华也是满脑子疑惑：“我当时也不明白，后来还是一位好心的道长跟我说，说我们家就有高人，如果连他都不能解决，他们也无能为力。”
　　一旁的沈知倦听到这里，忽然有了某种不祥的预感。
　　裴青妍问道：“高人？谁啊？”
　　裴云华皱眉说道：“说是姓沈，可我们哪认识姓沈的大师啊！”
　　一旁的姓沈的“大师”沈知倦：“……”
　　裴青麓想说话，被沈知倦眼疾手快地踩了一脚。
　　裴青麓：“！”
　　裴云华并没有注意到他们俩的眉眼官司，他压根就没往沈知倦这个方向想，只是说道：“江城的玄学界恐怕是指望不上了，我跟你哥商量了一下，打算专门去一趟京城请大师回来。”
　　“我们回来之前，家里就交给你了，好好照顾你妈妈。”
　　裴青妍肃然点头。
　　裴云华又进病房看了眼妻子，就匆匆离开了。
　　他走后，裴青妍看起来心情沉重了许多，也无心跟两人聊天了。
　　沈知倦也能理解她的心情，但如果真是器灵捣乱，搞不好他还真能解决。
　　不过这话也不能直说，毕竟裴青妍肯定不会相信。
　　他想着，便示意裴青麓：表哥，想办法，找个借口留下来。
　　裴青麓挑挑眉，做了个“OK”的口型。
　　然后，他就在沈知倦的殷切期待下，对裴青妍说道：“妍姐，不就是驱邪吗？知倦最擅长这种事了！”
　　沈知倦：“？！！！”
　　裴青妍：“？！！！”
　　沈知倦按住额头。
　　他早该知道，表哥就是个不靠谱的。
　　眼看裴青妍就要发怒，他立刻说道：“妍姐，我们不是这个意思，只是我恰好认识回真观的师道长，他教了我一些小法术，我想要不让我试试？”
　　裴青妍皱紧眉头：“你认真的？”
　　沈知倦点点头：“反正二舅请人还不知道要几天，先让我试试呗，万一解决了呢？”
　　裴青妍并不太相信他，可是看着沈知倦目光中的真挚，她还是下意识问道：“你打算怎么做？”
　　沈知倦做出高深的模样：“二舅妈之前是不是拍了一个桌屏，在拍下桌屏的第二天就开始有了这些现象？”
　　裴青妍半信半疑地给家里佣人打了个电话。
　　确认了沈知倦的话后，裴青妍看他的表情都变了：“你怎么知道的？”
　　沈知倦知道裴青妍的性格，思索片刻，才和盘托出：“其实那天拍卖会我们也在，当时我就觉得那桌屏有点问题，本想拍下来看看是什么，谁知道二舅妈也看中了那个桌屏，就拍下来了。”
　　裴青麓也帮他证明道：“是啊，当时只只还跟她说过这个，不过看样子，二舅妈并没有放在心上。”
　　裴青妍：“……”
　　以她对她妈的了解，这种事是很有可能发生的。
　　如果真是那桌屏的问题，她妈这真是自讨苦吃了。
　　但她还是有些犹豫。
　　沈知倦见状，便道：“我就是去看看，要是不行，我再请师道长出马。”
　　在他们来之前，裴青妍也查了相关的资料，知道师孟杰的大名，沈知倦把他搬出来，就像是给她吃了一颗定心丸。
　　裴青妍顿时有些心动了。
　　于是，她交代护工好好照顾母亲，就亲自开车带着两人回家。
　　二舅舅一家住在市中心的小别墅，虽然没有裴家老宅那么气派，但也是装修得十分豪华。
　　房子是中式风格，那个桌屏就摆在书房的花架上，作为装饰品，倒是和整个房间的装修风格十分适合。
　　沈知倦弯下腰去仔细观察。
　　这桌屏是长方形的，底座和外框都是紫檀木雕刻而成，侬华细腻，雕工极为精细。
　　而更出彩的却是屏身的玻璃画。
　　画中似乎是在一个学堂的天井中，大约五六个小人，有的在看书，有的在习琴，有的在下棋……好一派欣欣向荣的向学景象。
　　每个小人都只有拇指大小，却雕刻地栩栩如生，连表情都十分清晰。
　　不止如此，他还发现这玻璃屏竟然还被画师用上了光栅技术，小人的动作会随着光线的变化而变化，看起来就像是这些小人在动一般。
　　虽然有些粗糙，比不上现代精制的光栅卡，但也足够让人震惊了。
　　沈知倦有点疑惑，难道自己当初看到的，并不是器灵或者鬼，而只是古人的匠心设计？
　　他伸出手，轻轻地碰了一下桌屏。
　　但是什么都没有发生。
　　沈知倦一开始还觉得很大可能是桌屏的问题，现在也不禁有些怀疑自己了。
　　就在这时，裴青麓也好奇地想要碰一下，却被沈知倦拦住了：“别动。”
　　裴青妍在旁边紧张地问道：“怎么？找出是什么问题了吗？”
　　沈知倦想到之前在阮家，也是在晚上才被吸进了画中，便说道：“可能要等到晚上才有效果，二舅妈不也是晚上才做噩梦的吗？”
　　裴青妍将信将疑，但也没有说什么。
　　因为要等到十二点，裴青麓还特意去买了些垃圾食品和一些桌游，打算陪沈知倦熬到凌晨。
　　除了裴青麓这个没心没肺的，沈知倦和裴青妍心里都藏着事，玩游戏也玩得心不在焉，尤其是随着十二点临近，两人更是频频朝桌屏看去。
　　裴青麓赢了几把之后，也没了兴趣，好奇地问沈知倦：“如果真是这桌屏的问题，要怎么办啊？”
　　沈知倦说道：“那就看他能不能好好讲道理了，能就和平解决，不能的话，就只能用些特殊手段了。”
　　沈知倦说完，忽然听到身后没有声音了，回过头，才发现裴青麓和裴青妍竟然都睡着了。
　　他推了推两人，却见他们根本没有任何反应。
　　他的表情顿时严肃起来，本以为裴青麓和裴青妍没有碰桌屏，应该不会被影响，看来并不是这个原因。
　　相比上次来说，这次他有了经验，第一时间就把手机给拿上，然后才走到桌屏旁边，伸手碰触那玻璃画。
　　随着指尖感受到一抹冰凉，下一秒，他就眼前一黑，再次睁开眼睛，果然已经不在书房了。
　　发现自己的猜测没错，沈知倦放下心来。
　　他打量着四周，发现自己所在的地方是个古代的学堂，从雕花的窗格看出去，能隐约看到外面的天井，正是玻璃画中的场景。
　　而他面前摆着一张桌子，桌上放着笔墨纸砚。
　　沈知倦好奇地走过去，跪坐在桌前。
　　这时，房门打开，一个穿着古装的小人表情严肃地缓缓走进来。
　　沈知倦当时研究了很久那张玻璃画，一眼就看出了他就是在画中看书的那个小人。
　　即便进了这幅画里，小人的身形依然很小，还不足沈知倦的膝盖高，看着很像个做工精致的手办。
　　他挺直腰背，端正地朝沈知倦行了一礼。
　　沈知倦心念一动，也站起来，同样回了一礼，果然见到小人露出满意的神情，用着和长相完全不符合的苍老声音说道：“难得见到一个遵循古礼的人，但即便如此，你也要通过考试才能走出这间屋子。”
　　沈知倦的目光落在了桌前的那张纸上，此刻，纸上慢慢地显出了字迹，全是各种让人眼晕的文言文。
　　沈知倦想了一下，问道：“不管我用什么样的方法，只要通过考试就可以了是吧？”
　　小人点点头。
　　沈知倦又谨慎地问了一遍：“确定？”
　　小人：“确定。”
　　沈知倦又事无巨细地问了一堆。
　　小人被他问得不耐烦了，但还是忍着气，维持着礼貌回道：“只要你能通过考试，就让你离开，决不食言。”
　　“那就太好了！”
　　沈知倦松了一口气，然后一把掏出了手机，光明正大开始作弊。
　　小人：“？！！！”
　　你礼貌吗？！！！


第45章 
　　小人怒道：“考试作弊是不道德的！”
　　沈知倦眨着眼睛， 非常无辜地说道：“我没有作弊啊，你只说是考试，又没说是什么考试， 开卷考试也是考试啊！”
　　小人：“……”
　　沈知倦看着他的表情似乎有些不妙，连忙道：“我可是提前问过你， 能不能合理运用规则， 你说了可以的， 难道你现在要反悔吗？”
　　小人一口气被噎在喉咙里。
　　主要是他也没想过有人入梦会带着手机啊！！！
　　沈知倦诚恳道：“考官大人， 考场纪律也是要与时俱进的。”
　　小人：“！！！”
　　他要是个人，这会已经被沈知倦气出高血压了。
　　偏偏沈知倦装得一脸无关的样子，表情纯良地问道：“考官大人还有别的问题吗？如果没有的话，我可以继续答题了吗？”
　　小人愤怒不已却又无可奈何， 只能咬牙切齿道：“继续。”
　　“好嘞！”沈知倦低下头，一手手机一手毛笔地开始抄……不是，答题。
　　小人：“……！”
　　沈知倦写了几个题目后，突然发现手机没网了。
　　他抬起头看向考官小人。
　　对方故作关心地问道：“怎么不写了？是不是突然查不到了呀？”
　　丝毫不掩饰话语里的幸灾乐祸。
　　沈知倦拿着笔，静静地看他表演。
　　小人扬眉吐气，还不忘学习他的样子， 阴阳怪气道：“你说的嘛，考场纪律要与时俱进，我们当然要尊重考生的建议。”
　　小人说完，就看到沈知倦埋着头， 以为他心情沮丧，终于放弃作弊， 打算好好考试了， 露出胜利的微笑：“你们这些人啊， 平常不好好学习， 就知道用这种歪门邪道，我这是让你学习，又不是害你，你想想看，你有多久没有沉下心来好好看一本书，体会到学习的乐趣了……”
　　他说了一通，也没有等到沈知倦的反驳，看过去才发现他一直在奋笔疾书。
　　小人意识到不对劲，快步跑到他旁边，却发现他手机里不知何时下载了一个名叫“国学大全”的APP，他抄得比之前更欢快了。
　　小人：“！！！”
　　沈知倦迅速地答完题，顺利交卷。
　　小人瞪着眼睛盯着考卷，都快盯得冒烟了，想要找点问题出来，却根本找不出来。
　　就连他的字，都是干净流畅，筋骨利落，让小人无法违心说一个不字。
　　沈知倦笑眯眯地问道：“考官大人，我算是通过考试了吗？”
　　小人：“……”
　　好想说没通过，但是不能说谎，好气啊！
　　他闭着眼睛，眼不见为净：“考试通过，出去吧。”
　　沈知倦收好手机，走出考场的时候，还不忘双指并在一起，给小人一个飞吻：“谢谢考官大人～”
　　回应他的，是狠狠被关上的考场门。
　　沈知倦无奈地摇摇头，走到天井中。
　　天井中的景象与玻璃画中一模一样，但那些读书习画的小人却都不见了。
　　根据他刚刚的经验，其他人搞不好也在哪间屋子，给裴青麓和裴青妍当考官呢。
　　思及此，他便大喊道：“表哥！妍姐！你们在哪里？”
　　他喊了几遍，旁边一间屋子里才传来裴青麓有气无力的声音：“表弟，我在这……”
　　沈知倦循着声音过去，果然看到裴青麓在一间房间里，和他之前一样，面前的桌上摆着考卷，不过和沈知倦的文言文不同，他这居然是数学题。
　　而且裴青麓的样子看着可比他惨多了，他的头发被扎成了个小揪揪，被一根绳子吊在房顶上――真・头悬梁。
　　只要裴青麓走神，那绳子就会狠狠一拉，裴青麓惨叫一声，顿时就清醒了。
　　沈知倦听着都觉得疼。
　　裴青麓含着两泡眼泪，艰难地转过头，委屈地看着沈知倦：“呜呜呜，表弟，我会不会被扯秃啊！”
　　沈知倦看他眼睛都快被拉成丹凤眼了，略带同情地说道：“没事，扯秃了就去当和尚，正好连头也不用剃了。”
　　裴青麓：“……！”
　　沈知倦见裴青麓终于提起斗志，欣慰地说道：“你再坚持一下，我先去找妍姐。”
　　这时，隔壁房间传来一声闷哼，裴青妍虚弱地说道：“我在这……”
　　沈知倦连忙走过去，就见裴青妍这边和裴青麓差不多，但她的题目却是历史题。
　　裴青妍没有头悬梁，但她的桌旁放了根戒尺，一名监考小人虎视眈眈地站在旁边，只要她写错了就会挨一下。
　　裴青妍生无可恋地问道：“表弟，你怎么在这？你不需要考试吗？”
　　“要啊。”沈知倦回答，“我刚考完。”
　　裴青妍：“！！！”
　　裴青麓：“！！！”
　　学渣姐弟异口同声地问道：“那么难的题，你是怎么做完的啊！！”
　　然后裴青妍就看见沈知倦举起了手里的手机。
　　裴青妍：“……”
　　好家伙！这么明目张胆作弊，考官居然没揍你吗？！
　　沈知倦看了眼两人的情况，觉得目前来说，还是表哥的头发更危险一点，于是将手机往裴青麓的窗格里塞：“表哥，这个给你。”
　　裴青麓：“！！！”
　　裴青麓：“呜呜呜呜，表弟，爱你！”
　　可还没等他高兴，台上监考的小人便对沈知倦怒目而视：“考试不能带手机！”
　　这凡人居然还想故技重施地作弊！当他们是没脑子的木偶吗？！
　　沈知倦叹了口气：“没办法了……”
　　他对着眼巴巴的裴青麓说道：“表哥，你把题目念出来吧，我在外面给你报答案。”
　　裴青麓：“！！！”
　　还能这样？！
　　小人没想到他居然敢再三挑战他们的底线，惊怒交加道：“不可以！！”
　　沈知倦皱着眉头，义正辞严道：“既然是考试，就应该一开始定好规则，而不是中途随意更改，你们这样，很让我怀疑你们是否公平公正。”
　　小人：“！！！”
　　你XX的好意思说公平公正这几个字？！！
　　沈知倦神情自若，仿佛完全看不到已经快被他气疯的小人，很体贴地说道：“这样吧，我再给你们一次机会，这次确定后就不能再改了哦～”
　　小人：“#@￥￥％！#……”
　　裴青麓和裴青妍看得目瞪口呆。
　　表弟牛逼！！
　　小人被他气得一佛出世二佛升天，要不是器灵不能杀人，他们恨不得把沈知倦抓到知识的海洋里，淹死他！！
　　浑然不知自己已经上了小人黑名单的沈知倦，还在好整以暇地问道：“怎么样啊？考虑好了没有，要是不回答，就当你放弃这一次机会咯！”
　　小人没有办法，毕竟沈知倦已经考完了试，他也没什么手段控制他，只能恶狠狠地盯着裴青麓：“反正，你不能把考题说出去！”
　　裴青麓：“……”
　　呜呜呜，为什么连这种器灵都欺软怕硬啊！
　　他将求助的目光投向沈知倦：表弟，表哥真的不想当和尚！！
　　沈知倦接收到了他的信号，撑着下巴，若有所思道：“不能说啊，那就唱吧。”
　　裴青麓：“！！！”
　　小人：“？？？”
　　沈知倦用鼓励的目光注视着裴青麓：“来吧！表哥！”
　　裴青麓小心翼翼地唱了一句，发现小人虽然用杀人的目光看着他，却并没有阻止他，顿时放心大胆地唱起来，唱的兴起，还要加几句rap。
　　古色古香的小院里秒变KTV。
　　另一间房的裴青妍都震惊了。
　　居然还能这样？！！
　　她看着自己那一张密密麻麻都是题的试卷，狠狠心，忍住羞耻开口唱道：“哎，那边的表弟……”
　　几乎是同时，旁边传来沈知倦和裴青麓的惨叫：“表姐！别开腔！自己人！！”
　　裴青妍：“……”
　　总之，在沈知倦的不断钻空子之下，终于成功救出了裴青麓和裴青妍。
　　两人走出考场的时候，都觉得两眼昏花，劫后余生。
　　直到看到熟悉的天井，两人才猛然意识到：“我们竟然在那桌屏的画里！！”
　　沈知倦将自己推测出的信息告诉他们。
　　器灵是通过获得主人相应的情绪才能变得强大，依这桌屏做的事情来看，它需要的情绪应该是学习。
　　看来这桌屏之前的主人应该是很爱学习的，所以它才不像丹青那样陷入沉睡，还保留了不少能力。只是它不知怎么沦落到了拍卖场，又被二舅妈拍回家，偏偏二舅妈是个不爱学习的，桌屏这才制造梦境，逼迫她学习。
　　两人听他说完，都怔住了：“这世界上竟然还有这么奇妙的东西？”
　　裴青麓感慨道：“要是我学生时代有这个桌屏就好了，说不定早就考上TOP的学校了。”
　　裴青妍也心有戚戚焉。
　　可没想到，空气中却传来几个忿忿的苍老的声音：“像你们这种不学无术，只想着钻空子的家伙，我们才不屑认你们为主！”
　　随着“噗通”几声，几个小人出现在了他们面前。
　　小人们又是郁闷又是愤怒地看着沈知倦。
　　从他们诞生至今，还未见过这么刁钻的凡人！！
　　沈知倦之前是救人心切，并没有真的想要戏弄这几个器灵小人，也没有拿学习开玩笑的意思。
　　他诚恳地道了歉后，小人们这才消了气。
　　裴青麓和裴青妍从沈知倦那知道，器灵是不会害人的，对他们也就没有了之前的恐惧。
　　裴青麓好奇地问：“你们是怎么诞生的啊？”
　　小人说，他们的制作者名叫李山，和那些流传于世间的大师相比，他只是一个小小的宫廷画匠，因为勤奋肯学，被师父选去学习玻璃画。
　　玻璃画的难度非常高，不仅是对于画师的技艺，甚至空间想象能力等都有要求，需要积年累月的练习，不少画师吃不了这个苦头，早早放弃了。
　　李山却一直坚持了下来，并且在这个过程中，他渐渐喜欢上了这种技艺，他不仅将这一门手艺做到了极致，甚至还博采众长，吸纳了其他绘画技术的优势，甚至还将光栅这一物理学知识，也应用在了玻璃画上。
　　这一张桌屏并不是他一生中画得最好的那一幅，却是他花费了最多心血，在技艺上最贴近道的那一幅。
　　他将那颗好学的种子播下，又有了几代好学之人的浇灌，这才生出了这群器灵小人。
　　一名小人感慨道：“我们之前也有几任主人，本是不爱学习的纨绔，但在我们的不懈努力下，也渐渐爱上了学习，但我们也没想到，这一任主人，竟然装摔倒，都不愿读书……”
　　裴青妍：“嗯……嗯？！！”
　　她骤然反应过来：“等等，我妈是装的？！”
　　另一名小人不悦地说道：“是啊，我们虽然引导学习，但也很讲究分寸的，怎么会害她摔下楼梯呢！”
　　“就是就是！我们都没嫌弃她的基础是历届主人最差的，她竟然还这样对我们！”
　　“对啊，她性子急躁，我们让她读书也是为她好，想让她沉下心来。”
　　“只要一想到，她居然挂在我们历任主人的照片墙上，我就觉得屈辱！”
　　小人们将历任主人的影像都记录下来，挂在了专门的照片墙上。
　　三人好奇地跟去看了眼，只见上面挂了好多张照片，其中竟然还有一两个是出现在历史书上的熟悉面孔。
　　只是，当沈知倦的目光移到最后的时候，忽然顿住了。
　　在二舅妈的相片之前，是一个老者的相片，而且沈知倦前几天才见过，就在去找《落子集》的罗家，那名狠狠地用拐杖敲罗威的老人。
　　他想起阮君山说起，在罗威父亲死后，他就将家里值钱的东西都卖了，或许这桌屏就是其中之一。
　　如果罗父在翻看《落子集》时，桌屏就在旁边，那么有没有可能，这些小人也会跟着学习里面的内容，也许，他们就记住了《落子集》的内容。
　　沈知倦的内心顿时变得火热起来。
　　这时，器灵小人已经要送他们出去了。
　　沈知倦却道：“等等，我还有点事。”
　　裴青麓和裴青妍都疑惑地看着他。
　　沈知倦让他们先出去，自己则先留下来。
　　裴青麓他们虽然不知道他要干什么，但本着对他的信任，还是先离开了。
　　几个小人面对沈知倦，立刻露出了严阵以待的表情：“你留下来要干什么？”
　　沈知倦也没想到，自己给他们带来了这么大的心理阴影，轻咳一声，问道：“你们的前任主人，是不是姓罗？”
　　几个小人对视一眼，才迟疑地点了点头。
　　沈知倦深吸一口气，又道：“他是不是有一本名叫《落子集》的棋谱？”
　　小人们都将目光投向了那两个在画中下棋的小人。
　　小人警惕地说道：“有又怎么样？”
　　沈知倦诚恳道：“你能将《落子集》的内容告诉我吗？这对我很重要，作为交换，你们想要什么，我都会努力帮你们达成。”
　　下棋小人和看书小人关系很好，想到之前沈知倦把自己的好朋友“折磨”成那个样子，便决心要刁难他一下。
　　他故意道：“想要《落子集》可以，但我们需要更强的力量，那种每天学习24个小时的宿主，怎么样？你能做到吗？”
　　沈知倦皱起眉头。
　　这要求还真是刁难了。
　　一个人再喜欢学**要吃饭睡觉上厕所，怎么可能24小时都在学习呢？
　　众小人见他被难住，想起他之前为难他们的样子，不禁都露出了畅快的笑容。
　　下棋小人说道：“你要是做不到就算了，不过《落子集》你也别想要了。”
　　没想到沈知倦沉思片刻，才道：“也不是不能做到……就怕学习时间太长了，你们吃不消。”
　　众小人：“？！！”
　　-
　　沈知倦从桌屏中出来的时候，裴青麓和裴青妍已经醒来好一会了，都守在桌屏前等他。
　　裴青麓问道：“表弟，你怎么在那里面待了那么久啊？”
　　沈知倦笑笑道：“没什么，跟器灵谈了一笔小生意。”
　　裴青麓：“？”
　　而一旁的裴青妍脸上却隐隐有着怒气，原来她刚刚给她妈打了个电话，问清了事情经过。
　　房雅兰瞒不住了，只能承认是自己装病，她确实摔下了楼梯，但只摔了两阶，脚也只是扭伤，只是不想每晚都被逼学习，所以干脆找了好朋友帮忙，做了个假病历。
　　裴青妍气得直拍桌子：“家里人那么担心她，结果她竟然是装的！”
　　沈知倦：“……”
　　他只能和裴青麓一起安慰裴青妍。
　　好不容易等裴青妍冷静下来，沈知倦才道：“表姐，我想把这张桌屏原价买下来，不过我跟二舅妈关系……我怕她不愿意卖给我，不知道你能不能帮我瞒住她？”
　　裴青妍震惊道：“可是这桌屏会逼人学习诶，你能吃得消吗？”
　　沈知倦点点头：“放心，我有办法。”
　　裴青妍想到在桌屏里，他把那些器灵小人“折腾”成那个样子，想想似乎也没什么担心的，便一口答应：“好。”
　　房雅兰听说自己做噩梦是因为桌屏后，立刻就想把它处理掉，听裴青妍说，有人想原价买下这张桌屏，立刻就同意了。
　　沈知倦把钱转给裴青妍，就将桌屏带回家了。
　　胡不斯正好熬了个通宵出来，见沈知倦小心翼翼地捧着个桌屏，顿时来了兴趣：“老板，这是你买的装饰品吗？还挺好看的！”
　　沈知倦顿了顿：“不是装饰品。”
　　胡不斯：“？”
　　沈知倦：“可能是我们的第三位员工。”
　　胡不斯：“？？”
　　沈知倦将桌屏放到合适的位置，又跟胡不斯说，让他睡觉的时候离桌屏远一点。
　　胡不斯：“？？？”
　　他绕着桌屏转了几圈，恍然大悟：“原来是个器灵啊，器灵又不伤人，有什么可担心的？”
　　沈知倦见他一副不以为然的样子，苦口婆心地劝道：“我是为你好。”想了想，又道，“也是为了以后我们工作室的和谐。”
　　不管是胡不斯被器灵的考试折磨死，还是器灵被胡不斯的文化水平气死，都是他这个做老板的不愿意看到的。
　　胡不斯：“……”
　　沈知倦交代清楚之后，就给秦颂烟发了信息，想找她借几个阴间程序员，说明了自己的要求。
　　他思考了许久，觉得一个人学习24小时显然是不可能的，但如果换成很多人学习呢？
　　于是，他打算设计一个学习APP，联通桌屏，这样，就相当于把桌屏变成无数个分|身，有多少人用这个APP学习，桌屏就能得到多少能量，就算有所削减，那也是非常可观的。
　　这个想法极其新颖，几个程序员讨论了半天，觉得可做。
　　秦颂烟也觉得有些意思，当即表示要投资。
　　沈知倦这才想起来，这位大佬在阳间还有个公司，虽然她人已经死了，但公司还在她忠心的侍女手上。
　　这是打算阴阳两界通吃啊！
　　不过有秦颂烟的帮助，APP的研发和推行都变得极其顺利。
　　很快，一款名为“学习小桌屏”的APP上线了。
　　APP的界面是个小桌屏的样子，每天都会有不同的值日AI小人出现，他们脾气各异，但无一例外都非常会劝学，而且有不懂的知识问他们，他们都能回答出来，而且准确度极高。
　　除此之外，认真学习一个小时就可以换取一个积分，积分可以在商城购买小礼物送给心仪的小人，而每周学习时间最长的用户，甚至可以获得所有小人为他准备的特殊节目。
　　一开始，这款APP上线的时候，不少人是嗤之以鼻的，然而没多久就真香了。
　　【这是什么神仙软件啊！我摸鱼的时间都能计算出来！太牛逼了！】
　　【呜呜呜，小书好温柔好可爱，我二战失败后本来很沮丧的，但在他的鼓励下，我已经把考研书刷了两遍了！！我觉得我这次一定能上岸！！】
　　【啊啊啊啊啊！我这周超级忙，没想到竟然拿了学习时长的冠军，小可爱们的特殊节目太可爱了呜呜呜，我可以为他们学一辈子！！】
　　【求求了！能不能开放氪金啊！我想给我家宝宝们买礼物！但一天十个小时学习时间已经很要命了，真的攒不够积分啊！】
　　……
　　沈知倦满意地看着APP的评价，然后就收到了裴青麓的信息。
　　原来他买走桌屏后，二舅妈没了学习的压力，脚伤很快就养好了，最近就跟斗鸡似的，到处惹事，连裴青妍他们都管不住，听说前不久还去裴青岳的那个项目里指手画脚，惹得公司上下议论纷纷。
　　沈知倦皱起眉头。
　　二舅妈这性格最近确实过于暴躁了，不过也没关系，他找到那位阴间程序员，请他帮忙设计一个小木马，把桌屏的APP装到二舅妈手机上。
　　他觉得，还是认真学习的二舅妈更可爱一点。


第46章 
　　最近， 黑焰和婴怜等人的日子着实不好过。
　　自从之前暴|露之后，他们就算是彻底上了地府的黑名单，再加上秦颂烟办的公司， 让他们搞事的空间进一步压缩。
　　更别说，还有黑白无常等人一直虎视眈眈地要将他们捉拿归案。
　　两人不得不低调了许多，也就更痛恨， 把他们害到这一步的沈知倦。
　　黑焰忙了好一阵子， 才想起来，他把红光放在房雅兰身体里的事情。
　　这么长时间了，以房雅兰的性格， 和她对沈知倦的痛恨， 那红光想必已经长成了吧。
　　说不定都不需要他出手，她已经着手对付沈知倦了。
　　不过对于黑焰来说，让沈知倦死并不能解气，他要吞噬掉他的灵魂，让他彻底消失在世间。
　　然而，就在他准备偷溜出去之前， 却被婴怜给抓了个正着。
　　婴怜狐疑道：“这种时候， 你出去干什么？”
　　黑焰支支吾吾的， 几句话就被她套出了话。
　　婴怜眯着眼睛，说道：“你说你控制了沈知倦身边的人？”
　　黑焰只能将他如何发现房雅兰对沈知倦不满， 以及他将红光种在她身上的事情告诉婴怜。
　　婴怜用一种全新的目光看向黑焰：“不错啊， 现在都知道迂回了。”
　　黑焰顿时自信爆棚：“怜姐， 以往都是你小瞧我了，这次你就瞧好吧， 我一定把沈知倦给解决掉。”
　　婴怜：“……”
　　这种fg式的说法， 怎么听着就让人不那么安心呢？
　　她摇摇头， 让自己把这些不吉利的念头甩开，说道：“那就信你一回，恰好我最近也没什么事，就陪你走这一趟。”
　　黑焰的眼睛顿时亮起来，决定这一次一定让婴怜对他彻底刮目相看。
　　两人来到裴家老宅。
　　今天正好是沈知倦他们回来吃饭的日子，再加上马上就是裴老爷子八十大寿，这种日子肯定是要大办，还有许多事需要他们一起商量，所以这次人到得很齐。
　　沈知倦这次也来得比较早，一来就被裴青麓给拉到了一边，说道：“你听说了吗？二伯他们又去请大师了！”
　　沈知倦：“？”
　　裴青麓问道：“你难道就没发现，二伯母今天来得特别晚吗？”
　　沈知倦打量了一周，确实没有看到二舅妈。
　　而往常这种事情，二舅妈都是最积极的。
　　他问裴青麓：“又出什么事了？”
　　裴青麓压低声音道：“听说是又撞邪了。”
　　沈知倦：“……”
　　如果说桌屏的事情是巧合，那这短短时间又撞上一个，二舅妈这运气也真是绝了。
　　他忍不住问：“这次又是什么情况？”
　　裴青麓说道：“好像说是手机上出现了一个怎么都删不掉的APP，就算换了手机也没用，据说二伯他们之前找了黑客啊之类的人，但也没办法，这才去请的大师……”
　　沈知倦：“……”
　　这听着好耳熟，好像就是他干的？
　　裴青麓叹了口气：“二伯母今年运气真是不太好，我听公司里的人说，搞不好是冲撞了什么人，被报复的呢……”
　　始作俑者沈知倦神色不变，赞同地点点头：“是啊是啊，我也觉得二舅妈最好去庙里拜拜。”
　　正当两人聊着天的时候，裴家老二一家姗姗来迟，而且表情都有些凝重。
　　裴云华一来，就找到大哥去商量事情了。
　　只剩下裴青妍和哥哥裴青崮陪着房雅兰。
　　几位妯娌都过来关心了一下，房雅兰看着有些疲惫，也没有往日争强好胜的心气儿，说话都平和了许多，叫几个妯娌都有些吃惊。
　　裴青麓听说的事情，她们自然也听说了。
　　可如今看着房雅兰，除了精神不算太好，面色红润，表情平和，连说话都比以前要文雅许多，整个人跟以前比，像是脱胎换骨了，这叫什么撞邪啊，要真有这样的邪，她们也愿意撞一下。
　　这其中，只有裴青妍知道真相。
　　她之前将桌屏卖给沈知倦后，她妈妈就没有再做噩梦了，他们便以为事情彻底解决了。
　　没想到几天后，她妈妈的手机上突然多了一款名叫“学习小桌屏”的APP，界面和桌屏一模一样。
　　房雅兰看到的第一眼就差点晕过去。
　　她想要删掉，然而根本删不掉，哪怕换了手机，这个APP也会如影随形，她爸爸找了不少计算机顶尖的人才，就算好不容易删掉，隔天这个APP又会鬼魅般地出现。
　　他们想要找到这个APP的幕后开发者，却也一无所获。
　　裴青妍倒是知道，桌屏是沈知倦买走的，可她要说出来，以房雅兰的性格，肯定是要去找沈知倦麻烦的。
　　当初是沈知倦帮忙，才解决了桌屏的问题，裴青妍也不想恩将仇报，便能将这个问题含糊过去。
　　好在APP除了逼房雅兰学习，也没做什么过分的事情。
　　房雅兰最近一段时间原本脾气暴躁，行事也有些过火，但自从有了这个APP之后，她每天早上练琴，中午习字，晚上还有一沓国学书籍要背，完全没有心思出去搞事了。
　　倒是让他们轻松了不少。
　　没过一会，家里的管家就宣布开饭了。
　　众人都依次入座。
　　主座的裴老爷子目光扫过在座的人，最后落到裴家老大几人身上，缓缓开口道：“既然人都在，我就宣布一个事情。”
　　“我已经提前写好了遗嘱，趁着这次寿宴之后，就让律师宣读。”
　　这话犹如一颗炸|弹落下，众人都惊呆了。
　　裴家老大裴云鸿连忙道：“爸，您身体还好着呢！干嘛说这种不吉利的话……”
　　裴老爷子摆了摆手：“我打算把手里5%的公司股份都留给只只，剩下的现金古董不动产之类的，则分成几份，给几个孩子平分。”
　　沈知倦听完就愣住了：“外公……”
　　裴老爷子和蔼地看着他：“只只，这原本就该是留给你母亲的东西，她不在了，留给你也是一样。”
　　沈知倦心中五味杂陈。
　　他虽然很小就失去了父母，几位舅舅对他也很冷淡，但一直有裴老爷子无微不至的关心，早已填满了他心里关于亲情的空缺。
　　他并不在乎那些股份，但他却在那上面看到了外公沉甸甸的爱和关心。
　　他本以为几个舅舅一直比较排斥他，听到外公这么说会出声反驳，没想到他们虽然神情凝重一些，却也都一言不发，并没有阻止裴老爷子。
　　就连一向在这种事情上很在意的房雅兰，都没有反应。
　　裴老爷子满意地看了眼二儿媳，还以为她转性，识大体了，赞赏地点点头，又对裴云鸿等人说道：“只只是你们妹妹唯一的孩子，以后要是我不在了，你们几个做舅舅的，要多看顾他一些。”
　　裴云鸿欲言又止，神情复杂地看了一眼沈知倦，才沉声道：“我知道了，爸。”
　　沈知倦心念微动。
　　从他刚进入裴家开始，几个舅舅就对他很冷淡，那时候他年纪小，只以为是他们不喜欢自己，伤心又自卑，便很少去跟他们接触。
　　可是刚刚看大舅舅的表情，似乎对自己也不是全然的厌恶，难道这其中有什么内情？
　　他只能暂时将这个疑惑埋进心里。
　　吃过饭，裴老爷子就叫上裴云鸿三兄弟去了书房。
　　房雅兰此时才如梦初醒一般：“都结束了？”
　　裴青妍：“……妈，你刚刚一直在走神吗？”
　　房雅兰将头发别上去，取下蓝牙耳机，没好气地说道：“反正老爷子每次吃饭，只要开口说话，就是只只、只只的，我懒得听，干脆背一会书。”
　　裴青妍：“……”
　　房雅兰又看向大嫂的方向，疑惑道：“怎么回事，今天大家都没走？发生什么事了？”
　　裴青妍只能无奈地把老爷子饭桌上宣布的事情又告诉了她妈。
　　房雅兰顿时怒了：“什么？！把股份给沈知倦那小兔崽子！！我看老爷子真是老糊涂了！！”
　　裴青妍：“……”
　　敢情她妈刚刚不是没意见，是没听见。
　　就在她发怒的同时，一直鬼鬼祟祟躲在裴宅外面的黑焰似乎感觉到了什么，惊喜道：“有反应了！”
　　他立即开始操控红光，却有些疑惑，这红光怎么比想象中要弱许多。
　　不过他也没想太多，反正他只要让房雅兰对付沈知倦，有了红光的帮助，他就能借着房雅兰的手，彻底捣碎沈知倦的魂魄。
　　而此时在室内，房雅兰眼底红光一闪，突然站起来，往外面的小花园走去。
　　裴青妍吓了一跳：“妈，你怎么了？”
　　房雅兰却没有回答她，杀气腾腾地往沈知倦的方向走去。
　　裴青妍急了，连忙抓住房雅兰的手腕：“妈！”
　　她们这边的动静并没有吸引了其他人的注意。
　　只有裴青岳注意到，走过来问：“二婶怎么了？”
　　谁知房雅兰看到他，表情似乎更加激动，裴青妍都差点抵不过她的力气，被她拖着往室外走去。
　　远远旁观这一切的黑焰喜不自胜，充满自信地对婴怜道：“怜姐，你就看好吧，五分钟后，沈知倦就会彻底消失在这个世间！”
　　沈知倦原本只是出来透透气，但没多久，就见二舅妈带着杀气径直朝他走来。
　　裴青妍一边用力抓紧房雅兰的手，一边跟沈知倦道：“表弟你先躲开，我妈好像有点受刺激了……”
　　沈知倦立刻闪身，灵巧地躲过了房雅兰。
　　但就在擦身而过的时候，他注意到房雅兰眼底有隐隐的红色，脑中飞快地闪过什么，却来不及抓住。
　　房雅兰双手成爪，表情狰狞地朝沈知倦掐过去。
　　裴青岳此时也赶到，他本以为二婶只是不忿爷爷给只只股份，所以过来冷嘲热讽他几句，没想到她竟然直接对沈知倦动手，还是这种杀手。
　　他顾不得多想，当即冲过去，想要拦住房雅兰。
　　谁知房雅兰的力气竟然这么大，他和裴青妍两个人都差点拉不住她。
　　就在此时，房雅兰突然停了下来，转头问裴青妍：“八点了吗？”
　　裴青妍想到了什么，立刻说道：“是……是八点了，妈妈你背书的时间到了。”
　　裴青岳皱紧眉头，不知道她们在打什么哑谜。
　　突然，房雅兰手腕上的智能手表亮起，一个穿着古装的小人冒出头，语气严肃地说道：“学员34872号，晚间学习时间到。请在五分钟后坐到书桌前默背《出师表》，超时将会接受惩罚！”
　　“倒计时五分钟，3、2、1……”
　　然后沈知倦就看到房雅兰突然脸色大变，眼底红色骤然消退，踩着高跟鞋就往楼上书房跑，一边跑还一边大声念《出师表》。
　　沈知倦：“……”
　　裴青岳：“？？？”
　　黑焰：“？！！”


第47章 
　　黑焰和婴怜眼睁睁看着房雅兰丢下沈知倦一路狂奔。
　　那句“先帝创业未半而中道崩殂……”就像一记响亮的耳光， 狠狠地打在了两人的脸上。
　　婴怜幽幽地看着黑焰：“这就是你说的，万无一失的计划？”
　　黑焰抱着头，不可置信地说道：“不可能！她明明已经被控制了！为什么！为什么会这样？！”
　　婴怜朝天翻了个白眼。
　　她又一次开始怀疑，主人当初留下黑焰是图什么？
　　图他没脑子还是图他运气差？
　　她就不该浪费她宝贵的时间， 来陪这只蠢豹子过家家！
　　就在黑焰还沉浸在自己失败的痛苦中不可自拔的时候， 婴怜却突然感知到了什么， 顿时神情一变：“黑白无常那俩阴魂不散的又追上来了，快走！”
　　两人逃之夭夭。
　　小花园的众人却并不知道发生了什么。
　　裴青妍追着她妈上楼了。
　　只剩下沈知倦和裴青岳两个，沉默地看着彼此。
　　沈知倦本以为自己经历了这么多事情，内心已经稳如泰山，不会被什么事情触动了。
　　但现在他才觉得， 自己还是太天真。
　　他脑子里至今还是嗡嗡的， 回荡着二舅妈的背书声。
　　知识就是力量，古人诚不欺我也！
　　而另一旁的裴青岳， 受到的震撼只比他更大。
　　他严肃沉稳的表情下， 是一双失神的眼睛。
　　沈知倦有些担心地问道：“大哥，你没事吧？”
　　裴青岳缓缓回过神，顿时有些羞愧。
　　这件事明显是小表弟受到的伤害更大，本应该是自己安慰他的， 没想到反倒让他来安慰自己。
　　他拍了拍沈知倦的肩膀：“放心吧， 这件事大哥一定会给你一个交代。”
　　沈知倦欲言又止。
　　他隐约觉得，这并不是二舅妈的本意，说不定跟她眼底那红光有关系。
　　只不过这次外公把5%的股份给他， 以二舅妈的性格，肯定不会善罢甘休， 他倒是不怕她， 但也觉得麻烦， 如果能因为这件事让她收敛一点，也算是好事，所以就没有阻止裴青岳。
　　裴青岳见他只是低着头不说话，以为他被吓到了，便道：“我先送你回家吧。”
　　沈知倦点点头。
　　裴青岳又安慰了他几句，便先去车库提车。
　　沈知倦松了口气，原本想坐下来休息会，却见头顶树叶簌簌响动。
　　他抬起头，就看到两道身影出现在了院子里。
　　一黑一白，戴着高帽。
　　正是黑白无常。
　　他们俩原本在附近有事，突然感知到了黑焰灵力的波动，便迅速地赶了过来，谁知还是慢了一步。
　　黑无常皱眉道：“这两个家伙是属兔子的吗？跑得这么快！”
　　白无常道：“黑焰没有这么敏锐，应该是那合欢妖的缘故。”
　　黑无常气得砸了一下树叶：“要是让我逮到她，我一定不会让她好过！”
　　白无常立刻道：“你小心一点，这地方看着像沈知倦他外公家，我们不要跟他撞上了……”
　　沈知倦：“……”
　　两人说完，意识到了什么，低下头，正好与沈知倦对视了个正着。
　　黑白无常：“！！！”
　　沈知倦原本还举着手想跟他们打招呼的，顿时就疑惑了。
　　李鬼见李逵，不应该是他比较尴尬吗？怎么他们俩反应还更大一些？
　　黑白无常目光有些躲闪。
　　啊啊啊！造谣的正主就在眼前啊！到底要说些什么，才会显得不那么尴尬啊！
　　沉默，在双方之间蔓延。
　　最终，还是沈知倦主动打招呼：“要不，我们先加个微信？”
　　黑白无常：“……”
　　加完微信后，双方的尴尬总算缓和了一些，沈知倦这才问道：“二位，抓人呢？”
　　黑白无常立刻回答。
　　“是啊是啊！”
　　“好巧！”
　　沈知倦想到他们之前说的话，仿佛意识到了什么，试探道：“你们抓的人，是不是跟我有关？”
　　说起正事，白无常就没那么尴尬了，不答反问：“你为什么会这么想？”
　　沈知倦说道：“刚刚我二舅妈似乎想要杀我，我看到她眼底有红光闪过，是不是你们要抓的人干的？”
　　“你说你身边的人被种了那红光？”白无常一怔，随即解释道，“这东西很邪门的，似乎跟人心底最阴暗的欲|望有关，并不好对付，没想到你竟然轻而易举地解决了！”
　　面对白无常的惊叹，沈知倦连忙道：“不不不，跟我无关。”
　　白无常更震惊了：“莫非还有一股不为人知的力量在帮助你！”
　　沈知倦：“……”
　　他轻咳一声：“咳，大概……是知识的力量。”
　　黑白无常：“……”
　　在沈知倦的追问下，黑白无常也不好再隐瞒，就将事情经过都说出来。
　　沈知倦这才知道，原来他竟然在不知不觉中破坏了反派的几次阴谋，这才让他们气急败坏地对付自己。
　　白无常见他皱起眉头，连忙解释道：“我们有让鬼差保护你，不过鬼差阴气重，所以你身边人太多的时候，他们会离得远一些，这才没有及时保护你。”
　　黑无常灵机一动，也说道：“上次你在洄鹗校被商家的人刁难，是陛下亲自去找了雨师给他们降罚，这才解了你们的围！”
　　白无常立刻给老搭档一个赞赏的目光。
　　这一波，陛下的印象分拉满！
　　下次，他们再惹陛下生气，陛下应该也不会把他们丢到畜生道去了吧！
　　沈知倦惊到了。
　　他本以为，自己一个凡人，黑白无常肯解答他的问题就已经很不容易了，没想到他们私底下竟然还做了这么多事情。
　　他动容道：“没想到，你们地府也奉行以人为本的政策……”
　　黑白无常连连点头：“是啊是啊，多亏了陛下英明神武的领导！”
　　“我们陛下脾气超级好，就算我们做错了事情，也不会把我们丢到畜生道的！在我们地府简直是有口皆碑！是最好的领导！”
　　沈知倦想起之前在卞城王娶亲时，对酆都大帝的惊鸿一瞥。
　　没想到看着这么冷酷的帝王，内心竟然如此开明柔软。
　　他感激地看着黑白无常：“我原本做了个酆都大帝的策划，但怕对他老人家不敬，一直没敢下手，但没想到他脾气这么好，我终于可以放心地做了。”
　　黑白无常：“？？？”
　　正在这时，裴青岳将车开了过来：“只只，你在跟谁说话？”
　　沈知倦连忙道：“没什么。”
　　他隐蔽地跟呆滞的黑白无常挥手告别，然后高高兴兴地坐上裴青岳的车。
　　裴青岳看了一眼他的表情：“刚刚发生了什么？你好像很高兴？”
　　沈知倦含糊道：“就……确认了一下接下来的工作方案。”
　　裴青岳道：“你要有什么需要大哥帮忙的，尽管说。”
　　沈知倦还不知道自己的马甲已经在大哥那边掉完了，他怕大哥被自己频道狂野的风格又给吓一次，便只是支吾了几句，将话题带过去。
　　裴青岳却以为他是因为今晚的事情心有芥蒂，便解释道：“二婶这事暂且不提，父亲他们也并不是对你冷漠，你小的时候，父亲也时常问我你的情况，他们这样，或许是有什么隐情吧……”
　　沈知倦微微蹙起眉头，问道：“大哥，关于我爸妈当年的车祸，你知道什么吗？”
　　裴青岳想了想，说道：“其实这件事我也知道得不算特别清楚……”
　　当年沈知倦的妈妈和爸爸在一起，裴家上下都是反对的，裴老爷子那么疼宠女儿，都狠心断掉她的经济来源，不过沈妈妈也很硬气，和沈爸爸一起把小家经营了起来。
　　两家很长时间都没有往来，直到沈知倦出生，情况才有所好转。
　　那一次，是裴老爷子终于松口，允许女儿和女婿归家。
　　因此，沈爸爸和沈妈妈便带着小沈知倦开车去裴家，谁知路上发生了车祸。
　　等裴老爷子带着几个儿子赶到的时候，沈爸爸和沈妈妈已经死亡了，只剩下沈知倦身受重伤，却险险保住了一条命。
　　那次之后，裴老爷子大病一场。
　　也不知道这期间发生了什么，裴老爷子醒来后，便不顾裴云鸿等人的反对，坚持要将沈知倦带在身边，他仿佛将对女儿的爱与愧疚都倾注到了唯一的外孙身上。
　　而裴云鸿等人，却对这次的事件讳莫如深，连裴青岳也不曾告诉。
　　裴青岳说完，沈知倦却陷入了更深的迷惑中。
　　这些年，他在难过舅舅们对他的态度时，也曾有过许多乱七八糟的猜测。
　　甚至，他还狗血地猜测过，也许真正的沈知倦已经死了，但舅舅们怕外公伤心过度，这才去孤儿院领养了他，作为外公的心灵寄托。
　　但外公后来知道后，简直哭笑不得，特意找出了他妈妈小时候的照片，两人几乎长得一模一样。
　　后来，外公怕他胡思乱想，还特意带他去做了亲缘鉴定，证明他们有血缘关系。
　　再后来，沈知倦渐渐长大，也就不再执着于舅舅们是否喜欢他。
　　只是今晚裴云鸿那复杂的一眼，才让他再次想起来。
　　裴青岳见自己说完后，沈知倦一直低头沉思，没有说话，便误会他在难过，安慰道：“不要想太多，大哥会永远站在你这边的。”
　　沈知倦回过神，抿唇笑了笑：“谢谢大哥。”
　　裴青岳见气氛有些凝重，便转移话题：“你现在也毕业这么长时间了，有没有喜欢的女孩子……嗯，男孩子也行。”
　　沈知倦：“……”
　　大哥你这话题转得也太生硬了……
　　不过他脑海中却不禁浮现出了酆暮的名字。
　　裴青岳看了他一眼：“谁啊？”
　　沈知倦一惊，连忙道：“没有没有，只是一个网友……”
　　说完，他就捂住脸，这叫什么不打自招啊！！
　　裴青岳笑起来，严肃的表情也温和许多：“行了，大哥也不是催你，等你愿意的时候，把他带回来见见大哥就行。”
　　沈知倦迟疑片刻，才道：“也不是不愿意，只是我还不确定，自己是不是喜欢他……”
　　裴青岳摇摇头：“傻孩子，在你想这个问题的时候，就代表你已经把他放在心上了。喜不喜欢是没有标准的，纠结那么多做什么，随心去做就是了。”
　　沈知倦一怔。
　　裴青岳这话像是给他拨开了迷雾。
　　而且他也能感觉到，在这其中大哥对他的关怀和掩藏得极深的温柔。
　　或许，他和舅舅们就是没什么亲属缘分，但他还有外公和大哥，这就够了。
　　然而裴青岳就像每个家长那样，开导完孩子又忍不住担心：“话虽如此，但你在外面还是要保护好自己，你涉世未深容易被骗，像冷斯淮那种家伙……”
　　沈知倦：“……”
　　大哥，您到底是对斯淮哥有多大成见啊！
　　-
　　沈知倦回到家，躺在床上拿出手机，只是点开酆暮的对话框，又关掉了。
　　他想起还藏着幕后的黑焰和婴怜。
　　他们现在可以对付二舅妈，以后也许会对付他更亲近的人。
　　酆暮不像是外公或者大哥。
　　如果他们只是网友的关系，他们应该不会对他怎么样，但如果他们真的见面，关系更进一步了，他或许就会陷入这种本不该承受的危险之中。
　　沈知倦的表情顿时冷峻下来。
　　他向来不是挨打不还手的人，与其防贼千日，倒不如主动出击。
　　这两个妖怪既然因为他坏他们的事才对付他，那不如坏得更彻底一点，让他们无心他顾。
　　他脑中很快有了计划。
　　只不过这个计划中还得有酆都大帝的参与，要是之前，他可不敢有这么大的胆子，但今晚黑白无常的话给了他信心。
　　就算酆都大帝不满意，应该……也不会把他扔到畜生道吧。
　　于是，他郑重地将计划做成PPT，通过黑白无常，请他们呈给酆都大帝。
　　因为阴间网络不顺畅的缘故，黑白无常直到第二天才看到PPT，当时就震惊了。
　　两人有些拿不定主意，商量半天，准备去找最了解陛下心意的谛听去打听一下。
　　谛听难得没有工作，懒洋洋地趴在池子边。
　　“陛下的心情？”谛听睁开眼睛，“不是特别愉快，你们要是没什么事，最好不要去打扰。”
　　黑白无常更加纠结了。
　　谛听好奇地问道：“到底什么事啊？”
　　黑白无常犹豫了一下，才把沈知倦发的PPT给他看。
　　谛听立刻站起来：“走，我带你们去见陛下。”
　　黑无常：“？？？”
　　白无常：“你刚不是还说陛下心情不好，建议让我们不要去打扰吗？”
　　“此一时彼一时。”谛听恨铁不成钢地看着他们俩，“这么重要的东西不早拿出来，活该你俩天天被畜生道警告……”
　　两人莫名委屈。
　　谛听想了想，表情宽容了点：“不过这事也不能全怪你们，毕竟单身这么久了……”
　　黑白无常：“？？？”
　　这是在嘲讽吧！
　　我们单身招谁惹谁了！！
　　三人边走边斗嘴，直到临近大殿，才不约而同地闭紧嘴巴。
　　酆都大帝最近的确不太高兴，除了黑焰这几个跳梁小丑一直在找事，还有就是，沈知倦已经两天没有给他发信息了。
　　他还特意让谛听感受了一下，发现他最近发土味情话的时候，沈知倦的情绪都没有以前激烈了。
　　他有些忧愁，甚至已经打算去天庭找月老请教一下了。
　　就在这时，黑白无常进来了，不仅来了，还带来了一份沈知倦亲手做的PPT。
　　酆都大帝看完PPT，沉默片刻，才淡淡道：“去准备一下，约个地方，我亲自去跟他详谈。”
　　几人连忙应下来。
　　直到酆都大帝离开，黑无常才疑惑道：“这种事情让我们去办就行了，何必让陛下亲自出马呢？”
　　白无常也皱眉道：“而且陛下还要求要找沈知倦满意的地方，这……有必要吗？”
　　“你们懂什么？”谛听高贵冷艳地瞥了他们一眼，“这叫面基。”
　　黑白无常：“？？？”


第48章 
　　沈知倦接到白无常的消息后， 都懵了片刻。
　　虽说他的这套计划，必须得通过酆都大帝才能实行，但他本以为， 就是白无常把他的PPT往上一交， 酆都大帝过目完， 然后交给黑白无常去处理。
　　这种事情，大领导怎么还亲自过问的？！
　　沈知倦有点慌。
　　难道他说的那个计划竟然对地府影响这么深吗？他不会随随便便就改变了地府的格局吧！
　　作为一个酷爱整活， 但对于这些事情一窍不通的人，沈知倦果断选择了场外求助。
　　秃头小分队。
　　沈：【江湖救急！！@全体成员】
　　常年挂在网上5G冲浪的兽人永不秃头第一个赶到：【怎么了？】
　　沈知倦组织了一下语言：【我最近接了个活，对方是个大公司，原本以为不算是特别重要的事，跟对方中层人员沟通就好，但没想到他们BOSS看完我的PPT后，竟然主动要求要跟我详谈，这是什么意思？】
　　【说明……你PPT做得很好？】
　　沈知倦：……
　　沈：【严肃点！】
　　熊熊熊：【这不是好事吗？说明对方对你的方案很重视啊！】
　　沈：【但重视过头了， 就让人有点不安】
　　家有橘座：【多大的公司啊，世界五百强？跨国？】
　　沈知倦思索了一下：【他们的产业和规模，你姑且认为他们是搞垄断行业的吧……】
　　毕竟， 投胎这种事情， 也只有地府能干。
　　然而群里却都震惊了，炸出了一片潜水艇。
　　【如果真是垄断行业， 那确实有点麻烦】
　　【可不是，这种大佬很不好惹吧， 搞不好还见过血呢， 这要一不小心惹到了对方， 该不会让你就地投胎吧！】
　　沈知倦幽幽道：【也有可能投不了胎……】
　　【！！！】
　　家有橘座把话题又拉回来：【如果像你说的那样， 这确实有点奇怪了哦， 这种大佬跟你一个up主能详谈什么？】
　　兽人永不秃头：【@沈，老实交代吧，你是不是还有什么奇奇怪怪的身份？】
　　大家的猜测越来越离谱，就在沈知倦看不下去准备阻止他们的时候，连筱筱说话了。
　　家有蠢哈：【我觉得你们都想的太复杂了】
　　家有蠢哈：【有没有一种可能……】
　　家有蠢哈：【那个大BOSS看上你了？】
　　沈知倦：……
　　【您将家有蠢哈移出群聊】
　　沈知倦无语地想：真是太离谱了！他还不如相信是自己PPT做得太好了。
　　他被沙雕群友弄得心力憔悴，却发现酆暮刚刚给他发了一条信息。
　　最近酆暮似乎改变了路线，不再一味发土味情话，偶尔天气变化，都会细心提醒他加衣带伞，还别说，有时候比天气预报还有准。
　　沈知倦向来吃软不吃硬，对这种体贴的方式完全没有抵抗力。
　　随着两人渐渐熟悉，沈知倦和他说话也随意了很多，有时候也会说一说工作上的事情。
　　这次，他就随口抱怨了这次见酆都大帝的事情，不过也是跟群里说的那样，遮掩了关键信息。
　　没想到酆暮隔了许久才迟疑回复：【也许，只是人家欣赏你呢？】
　　沈知倦：【不可能啦，人家那种高高在上的大佬，都不知道见过多少人了，怎么可能会欣赏我】
　　酆暮：【你不要妄自菲薄，在我心中，你就是最好的】
　　沈知倦有些不好意思地抿了抿唇。
　　男大学生最近真的好会哦。
　　酆暮又发了一堆信息，沈知倦却越看越不对劲：【你怎么老帮那大佬说话啊，你认识？】
　　酆暮沉默片刻：【也许，我就是他？】
　　沈知倦笑出声来：【弟弟，玩笑不能乱开哦，就说年纪，你才多大啊，怎么跟他老人家比？】
　　酆暮：【老人家？他很老？】
　　虽然文字上看不出情绪，但沈知倦却莫名从这句话中看出了一种郁闷。
　　他摇摇头，把自己这些乱七八糟的念头清出脑海，幽默了一把：【我们一般把这称之为稳重】
　　过于稳重的酆都大帝：……
　　-
　　到了正式见面那天。
　　沈知倦换上了自己最正式的一套衣服，据工作室里唯一有过正常职场经验的李星然说，老板穿上这衣服，直接上纳斯达克敲钟都没问题。
　　于是沈知倦充满自信地出门了。
　　对方约的地点是江城一家颇有格调的咖啡馆，沈知倦还疑惑了一下，他本以为酆都大帝亲自过来，应该会是更加正式一点的场合。
　　不过没关系，他已经做好了完全的准备，足以应对一切突发事故。
　　沈知倦走进咖啡馆后。
　　黑白无常的身影才渐渐在空中显现。
　　两人面露不解：“这就是你专门找的地方？”
　　一旁的谛听自豪地点点头：“怎么样？是不是很浪漫？”
　　黑白无常迟疑了片刻，虽然他们没有什么审美，但也觉得，沈知倦这身衣服，仿佛和浪漫两个字扯不上什么关系……
　　这时，陆之道背着裴宴的骨灰罐和孟婆两人姗姗来迟。
　　“怎么样怎么样？两人见面了没有！”
　　黑白无常对上孟婆闪闪发光的眼睛，有一瞬无语。
　　工作不积极，吃瓜倒是灵通。
　　不过他们俩也没什么资格说孟婆，毕竟在吃瓜这件事上，大家也是半斤八两。
　　一行鬼神趴在云头，满怀期待地关注着自家老大的绯闻。
　　没多久，绯闻的主人公之一便出现在了街头。
　　酆都大帝换下了他的玉质冠冕和黑色的长袍，上身穿着粉色T恤，下面穿着牛仔五分裤，一头黑色长发用皮筋束着，搭在肩上。
　　俊美凌厉的五官，高挑修长的身材，以及他身上若有若无的上位者的气势，生生地压住了这身衣服，反倒有种别一番的味道，以至于路过的人都忍不住朝他看去。
　　而他云头上的属下们，却被这略带骚气的装扮震惊地半晌没有说出话来。
　　许久，白无常才幽幽地问谛听：“这身衣服难道也是你给陛下挑的？”
　　原本一切尽在掌握的谛听，第一次结结巴巴道：“没、没有啊，我只是给陛下推荐了几本男装搭配的书……”
　　酆都大帝穿着他精心挑选的服装，走到了沈知倦所在的小包厢。
　　沈知倦还在默念一会的开场白，只是瞥了一眼衣服，便头也不抬道：“不好意思，这边已经有人了……”
　　他说完，却发现对方并没有立刻离开，于是疑惑地抬起头，然后差点被自己的口水呛到。
　　“陛陛陛下？！！”
　　酆都大帝虽然脸上维持着平日的表情，实则心里也有些忐忑。
　　原本谛听是给他准备了一整套衣服的，但他看着那些颜色沉沉的西装，脑子里就想起沈知倦说的“稳重”，一直耿耿于怀。
　　最终，他在谛听给的男装搭配书籍中，找到了这身，据说是最减龄最年轻的搭配，但毕竟这是他第一次尝试这种风格的穿着，也怕沈知倦觉得不好看。
　　他若无其事地坐到沈知倦对面：“是我。”
　　沈知倦：……
　　他偷偷地看了一眼，有点怪。
　　又看了一眼，居然还有点好看是怎么回事？
　　不过有了这个震撼的开场，他精心准备的开场白也就没了用。
　　两人浅浅寒暄了一下。
　　原本沈知倦还担心，酆都大帝这种老古董级别的人物，和他聊天会有点尴尬。
　　没想到两人意外契合，甚至有种让他奇怪的熟悉感。
　　不过他也没想太多，毕竟还是正事要紧。
　　这次，他又将PPT重新做了一遍，把策划做得更加细致。
　　地府如今鬼口众多，但投胎人数却又跟不上，于是大批游魂滞留地府，他们离投胎还早着，又无事可做，有的没有后人祭祀，饿得眼冒绿光，这才给了黑焰等人可趁之机。
　　这要换成阳间的看法，这些人不就是妥妥的无业游民，社会上的不安定因素吗？
　　而在投胎人数一时没法大幅度增加的时候，如何管理这些无业游魂，就成了最关键的部分。
　　以前地府的处置都比较简单粗暴，只要出事就往地狱里塞。
　　但沈知倦却觉得，可以有一种新的管理方式，比如――地府大学习。
　　说起来，他这还是受了二舅妈的启发。
　　在知识面前，一切邪恶势力都是纸老虎！
　　沈知倦声情并茂地讲解着他的策划。
　　然而酆都大帝听着听着，就有些心不在焉，目光不自觉地落在了他白皙的脖颈上。
　　白色衬衣一直扣到了最上面的那粒扣子，挺括的衣领正好卡在他的喉结处，随着他说话，喉结微微滚动，沈知倦似乎有些不适应，忍不住用手轻轻地扯动了一下衣领，露出了漂亮的锁骨窝。
　　酆都大帝眸色微微加深，手指轻轻动了一下。
　　“陛下？陛下？”
　　沈知倦的声音唤回了他的注意力，他回过神：“怎么了？”
　　沈知倦问：“您觉得怎么样？”
　　酆都大帝刚刚走神了，完全没有听清他说了什么，只能不动声色道：“说得很好。”
　　沈知倦迟疑了片刻，才说道：“陛下，我问的是咖啡……”
　　酆都大帝：“……”
　　-
　　虽然在商谈过程中发生了一些小插曲，但并不影响结果。
　　沈知倦走出咖啡馆，友好地跟酆都大帝告别，直到坐上出租车，这才松懈地瘫了下来。
　　而此时，他的手机微微一震，他点开，发现是酆暮发信息过来。
　　沈知倦在商谈前，就跟酆暮说过，但没想到刚一结束，他的信息就发过来了，感觉就像是知道他已经结束了一样。
　　酆暮问道：【你见到那位大BOSS了吗？】
　　沈知倦：【见到了】
　　酆暮：【那你觉得，他这个人怎么样？】
　　酆都大帝有些紧张地看着手机。
　　然后就看到手机上跳出了沈知倦的回复。
　　沈知倦：【不太正经。】
　　酆都大帝：？？？


第49章 
　　有了酆都大帝的首肯后， 底下立刻开展起了轰轰烈烈的地府大学习。
　　那些浑浑噩噩的游魂，现在见面打招呼都是：“今天你学习了吗？”
　　尤其是曾经的那些学习上的卷王，以前迫于凡人身份， 还要吃饭睡觉上厕所，但鬼就没有这样的烦恼， 一天能学24小时还不带累的。
　　一时之间， 死气沉沉的地府都活跃了起来。
　　而且， 不得不说， 这一招确实有点用。
　　游魂们不管是被动还是主动， 都开始好好学习， 有了事做， 惹事的少了， 鬼差们都比以往轻松许多。
　　地下学习热情高涨， 地上也不遑多让。
　　最近“学习小桌屏”APP非常火热，考学的、考研的、考公的， 哪怕是原本对这类型的学习APP没有兴趣的， 也忍不住好奇下载了一个。
　　学习大军发奋又努力，桌屏小器灵们几乎是源源不断地摄入能量，都快撑吐了。
　　不过他们有了能量之后，也能使用一些小法术，可以帮助用户在学习的时候思维更清晰， 甚至还有治疗拖延症的作用。
　　这一来二去的，“学习小桌屏”的热度就更高了。
　　小人们也是说话算话，很快就把《落子集》给沈知倦默了出来。
　　沈知倦誊写了两份， 一份给外公做生日礼物， 但看着另一份却迟疑了。
　　他当时加了楚星亭， 本以为是就此躺列的， 没想到楚星亭记得他当初阻止自己买假的《落子集》的恩情，偶尔会给他发信息，说《落子集》拓本的寻找情况。
　　据楚星亭说，自从他开始学棋，就被告知寻找《落子集》的祖训。
　　这些年，他一直在各地比赛，闲暇时，就会找当地人，或者自己去各家棋馆，就是想找到《落子集》。
　　罗家那一次，是他离《落子集》最近的一次，没想到竟然被罗威给烧掉了。
　　楚星亭又是棋痴，哪怕不是为了祖训，他在看到柳缃那留世的几局棋后，也是惊为天人，对《落子集》充满了渴望。
　　没想到骤然高峰又跌落低谷，情绪大起大落之下，他回京就病了一场。
　　沈知倦对于这样的人向来充满好感，想了想，还是给楚星亭发了信息。
　　没想到楚星亭很快就回了视频，他身上穿着西装，头发也专门打理过，看样子是在参加什么活动。
　　他激动得脸都红了，完全没有下棋时冷静淡定的模样：“你真的找到了《落子集》吗？！”
　　沈知倦点点头：“应该是，但具体的，可能还得你来做个判定。”
　　不过他也就是嘴上客气两句，对于小器灵们他还是很相信的。
　　楚星亭立刻道：“好！我马上过来！我现在就订机票！你等我！！”
　　沈知倦还没来得及多说两句话，视频就挂断了。
　　等他再打过去，楚星亭说已经定好机票了，下午就飞过来，然后说他就待在酒店里，等沈知倦有空他就上门拜访。
　　沈知倦：“……”
　　这雷厉风行的劲头，真是让他自愧不如。
　　不过他也理解楚星亭的心情，便约好，到时候他过来接机。
　　几个小时后，沈知倦便在江城机场接到了楚星亭，楚星亭身上还穿着之前视频的那身西装，看来是太过心急，连衣服都来不及回去换。
　　沈知倦把他带到了一家江城特色的饭店，准备先吃饭再说。
　　只不过到了店，他刚点完菜，就看到楚星亭眼巴巴地看着他。
　　沈知倦：“……”
　　他估计，要是没看到《落子集》，楚星亭这顿饭都吃得不安心。
　　他便从包里将《落子集》拿出来，楚星亭一看到眼睛就黏在了上面，接过书便如饥似渴地看了起来。
　　沈知倦也没打扰他，还去找服务员，让他们晚点上菜。
　　不知看了多久，楚星亭才依依不舍地将书放下。
　　如果可以的话，他当然想一直不停地看下去，只是到底记得还有沈知倦在，拿出了极大的自制力才合上书本。
　　沈知倦用询问的目光看向他。
　　楚星亭点点头，肯定地说道：“就是柳师祖的《落子集》！”
　　终于找回家族期待多年的《落子集》，楚星亭还有些恍若梦中。
　　他当即就要跟沈知倦将这本《落子集》买下来，他这些年参加比赛，赚了不少钱，给了沈知倦一个很高的价格。
　　沈知倦都震惊了一下，想了想，还是提醒他：“这可不是孤本，我还抄了一份给我外公的。”
　　楚星亭点点头：“我知道，但《落子集》对我和我们家的意义非常重大，是无法用金钱衡量的。”
　　不过沈知倦还是退了一部分钱回去，毕竟《落子集》是小器灵他们给的，他几乎没有花钱，真要收楚星亭那么多，他恐怕良心不安。
　　但看着楚星亭有些不自在的样子，他又道：“我想给我外公再买一个棋盘和棋子，但我不懂这些，要不你给我一点参考意见？”
　　这种事情找行内人更靠谱一点。
　　楚星亭一口答应。
　　因为天有点晚了，两人就约好明天一起去逛。
　　沈知倦回到家，换了衣服，洗漱完，躺在床上，却突然觉得有些不对。
　　他想了半天，才想到今天酆暮还没给他发今日份的土味情话。
　　虽然沈知倦一开始总是被尬得脚趾抠地，但时间长了，他却好像形成了习惯，哪天没有收到酆暮的土味情话，总感觉少了点什么。
　　而且，他也从一开始的尴尬，慢慢变成了期待，好奇酆暮还能整出什么奇奇怪怪的土味情话。
　　这似乎也成了他们之间的小默契。
　　不过沈知倦却发现，最近几天，酆暮似乎情绪有些低落，用词也谨慎了许多。
　　他有点担心，于是主动给酆暮发信息，问他怎么了？
　　事实上，自从那天见了沈知倦后，酆都大帝的心情便一直不太好。
　　只要一点开和沈知倦的对话框，就会想起他那句“不太正经”，可偏偏两人聊天的时候，沈知倦又会夸他可爱，喜欢。
　　酆都大帝又是喜又是忧，情绪被来回拉扯。
　　他很想跟沈知倦说实话，但怕说了之后，他对自己反感，以后聊天的机会都没了。
　　他当年面对万鬼的时候，都没有这么纠结。
　　最终，酆都大帝也只能用“没事”两个字带过。
　　沈知倦看着他的回复，微微皱起了眉头。
　　酆暮不说，他自然也不会穷根究底，不过他也不能什么都不做，想想两人也在网上聊了这么久，没见过面就算了，他连礼物都没有给男大学生买过。
　　沈知倦想了想，决定明天逛街的时候，也给酆暮买一件小礼物。
　　-
　　第二天一早，沈知倦就出门了。
　　他本以为还要一家家去看，谁知楚星亭是个靠谱的，昨晚就已经做好了功课，找到了地方。
　　于是两人就直接打车过去。
　　因为楚星亭在，对方也不敢忽悠沈知倦，直接拿出了店里珍藏的一块榧木棋盘。
　　榧木棋盘是棋盘中的最顶级的，一块真正的榧木棋盘往往需要花费数十年才能制作出来，极佳的弹性和美丽的木纹，以及落子时悦耳的声音，成为了所有围棋爱好者最渴望得到的棋具。
　　但也因为如此，市面上真真假假的榧木棋盘数不胜数，非专业人士很容易中招。
　　不过，有楚星亭在，这种事情基本不需要担心。
　　买下棋盘后，他又带着沈知倦去买了棋子，当一颗颗剔透分明的棋子摆上棋盘的时候，连沈知倦这种不懂下棋的，都不自觉地体会到了一种庄严与古朴。
　　他将棋盘和棋子送回家，看着全程任劳任怨却没有一句话的楚星亭，心中很是感激，主动请他吃饭。
　　楚星亭也没拒绝。
　　沈知倦这次挑的又是天盛大厦的顶层。
　　两人下了车。
　　因为离吃饭的时间还早，楚星亭便建议去逛逛。
　　沈知倦不置可否。
　　只不过走进大厦，看到琳琅满目的店铺，沈知倦忽然想起自己打算给酆暮买礼物的事情。
　　楚星亭自告奋勇帮他出主意，问道：“送朋友？男生还是女生啊？”
　　沈知倦顿了顿：“男生。”
　　楚星亭没有想太多，认真地帮他出主意：“你想想他喜欢什么，可以投其所好。”
　　沈知倦一怔。
　　因为他骤然发现，他对酆暮似乎没有那么了解，两人虽然每天都聊天，但酆暮却很少说自己相关的事情，以至于，他对他的了解竟少得可怜。
　　最终，沈知倦决定给他送皮带，送这种日常的东西，总不至于出错的。
　　买完东西，两人就准备去顶楼吃饭了。
　　两人一边走一边聊天，没注意对面正有网红在开直播。
　　两人颜值出众，而且走在一起就更加显眼了。
　　几乎是刚刚出现在镜头里，就被眼尖的观众们发现了。
　　【卧槽！！好帅的小哥哥！！】
　　【主播快拍你身后！】
　　那网红自然也看到了，于是听从弹幕的话，转动镜头对准了楚星亭和沈知倦。
　　之后，便有好事者将这段视频截下来做成了短视频发到网上。
　　其实拍到的时间并不长，但奈何两人颜值太能打，帅哥＋帅哥的组合太吸引人眼球了，只是一个下午，播放量便一路高涨。
　　【那个……是楚星亭？！他旁边的是谁啊！也是下围棋的吗？！这年头，下棋的都长这么好看的吗？！】
　　【好像不是诶，貌似是个拍视频的？】
　　【小白！！星亭！！焯我次元壁破了啊啊啊！】
　　【呜呜呜他们好pay！！果然帅哥就是要和帅哥一起玩耍[口水]】
　　而这条火热的短视频，很快也出现在了酆都大帝的手机上。
　　他的心情更郁闷了。
　　连谛听都老老实实，不敢发出一点声响。
　　毕竟失恋的男人是非常可怕的，他可不想跟同僚们在畜生道相遇。
　　而就在这时，酆都大帝收到了沈知倦的信息，问他的地址。
　　酆都大帝有些疑惑，但也没有多想。
　　地府自然是有人间的驻扎地的，就在江城，于是他便将这个地址发给了沈知倦。
　　没多久，驻扎地那边就传来了消息，说是已经收到了沈知倦寄来的同城快递。
　　因为是酆都大帝的东西，那边也不敢拖延，马上就给他送过来。
　　阴间快递，分秒到达。
　　没多久，酆都大帝就看到了那个包装精美的小盒子。
　　酆都大帝在世间这么多年，送东西贿赂他讨好他的不知道多少，但礼物却还是第一次收。
　　他有些急切，却又小心地打开盒子，看见里面的皮带。
　　他犹豫了一下，还是给沈知倦发了信息：【这礼物是只有我有吗？】
　　沈知倦很快回复：【不是啊】
　　酆都大帝心一紧。
　　但手机屏幕上很快又跳出第二条：【我还给外公买了】
　　酆都大帝的心情立刻又放晴了。
　　沈知倦：【怎么样？合不合适？】
　　酆都大帝低头看了眼自己身上的长袍，一挥手，长袍顿时变成了一身西装，他慢条斯理地将皮带系上，然后还特意拍了照片过去。
　　照片只拍到了胸腹那一截，白衬衫解开了领口的两粒扣子，隐约露出白皙却健硕的胸，宽肩窄腰，那细窄的腰被束在皮带中，让人无限遐想。
　　明明他穿得这么严实，可沈知倦看了一眼，心跳就有些加速，喉咙也有些发干，“啪”地就将手机给按灭了。
　　男大学生也太犯规了！！
　　而另一边，酆都大帝换好衣服，特意去外面绕了一圈。
　　黑白无常等人都被他的装束弄得虎躯一震。
　　可是他们最近被谛听警告，陛下心情不好，多做事少说话，所以面面相觑，最终将目光都投向了最懂陛下心意的谛听身上。
　　连酆都大帝也看向他。
　　谛听压力山大，在犹疑许久后，才试探地问道：“陛下这皮带很是别致？”
　　酆都大帝眉梢微微一动，轻描淡写地说：“嗯。只只送的。”
　　谛听：“……”
　　他感受着酆都大帝内心如烟花般炸开的喜悦，冷笑一声：呵！男人！


第50章 
　　酆都大帝自从收到了沈知倦送的礼物后， 便一直想着回礼。
　　其实酆都大帝的财产不少，只不过他早年杀伐之气重，收藏的都是些神兵利刃。
　　就算他再直男， 也知道这种东西不太适合拿来作为礼物送人，尤其还是喜欢的人。
　　他只能退而求其次，把宝库最深处那些积了灰的小玩意儿都拿出来。
　　谛听看着那一件件流光溢彩的宝物， 觉得眼睛都不够看了。
　　他心痛难抑。
　　这要不是打算给沈知倦送礼物，这些宝物还不知道在这暗无天日的宝库里蒙尘多久。
　　不过酆都大帝却只是嫌弃地拨弄着这些东西，他第一次送礼， 这些小东西实在太配不上他身份了。
　　他淘弄了半天， 才总算是找出一样勉强合心意的。
　　这是一对精美的青铜酒爵， 这酒爵盛放过甘露， 自带令人百病全消无灾无痛的功效。
　　然而谛听看完，整只兽就麻了。
　　“陛下， 根据人间律法， 你要是将这对酒爵送给沈先生， 可能第二天他就会被凡人警察给抓起来了！”
　　酆都大帝：“……”
　　他不得不放弃这对酒爵， 去挑选一些年代近一些的东西。
　　还真是被他找到了。
　　这是一对玉烛台，玉色毫无瑕疵，雕刻精美， 而且这灯是中空的， 里面盛放着一种淡黄色的液体，这是招摇山上的玉矿最深处采集到的玉液， 只要点燃烛台，就会散发清冽的香气， 能让人睡得香， 不受梦魇侵扰。
　　酆都大帝看着谛听， 看他还有什么话说。
　　谛听幽幽道：“陛下，你要是把这对玉烛台送给沈先生，他要是遵守法律的话，可能会报警叫人把你抓起来。”
　　酆都大帝：“……”
　　他也是没想到，他送个礼物送得这么艰难。
　　太差的他看不上，太好的又容易被抓起来。
　　这凡间的规矩怎么就这么麻烦！！
　　酆都大帝忍着气，又是在宝物中一通翻找，最后，竟从一个犄角旮旯的地方找出一块拇指大小的石块。
　　石头的形状不太圆润，呈玉色，看着似乎不太起眼，但不经意间，却又流过一道五彩的光。
　　谛听看到这块石头都差点晕过去。
　　“补天石？！！！”
　　传说女娲补天后，还留下了几颗补天石，据说全在天庭，玉帝用专门的殿宇供奉，还派了天兵天将守着。
　　然而谛听没想到，地府居然也有，而且就这么灰扑扑地被扔在宝库的角落。
　　他要是补天石，这种时候就要冲上去跟这种暴殄天物的人拼命了！
　　而酆都大帝丝毫不愧疚，他掂了掂手中的补天石，勉为其难道：“就这小东西吧。”
　　谛听：“……”
　　酆都大帝打量了几眼补天石，又有些不满：“这石头有棱有角的，万一弄伤只只怎么办。”
　　谛听很想说，陛下，我皮糙肉厚，不怕弄伤，就让我来为沈先生承担这份痛苦吧！
　　酆都大帝想了想，咬破手指，往补天石里滴了一滴血。
　　那血滴在石头上，就像是滴在了烧红的铁板上一般，“嘶啦”一声，竟冒出了点点白烟。
　　而那血液却不像水滴那样迅速蒸发，而像是滴入了水中，以一种霸道的气势，侵占了整颗石头，瞬间，就将整颗石头都染成了红色，如同一块剔透的红玉。
　　酆都大帝跟揉面团一样，把这块石头给揉成了爱心的模样，又翻翻找找，用一根锁金绳把它给串了起来，做成了个吊坠。
　　谛听愣住了。
　　补天石虽然没有神智，但到底也是上古灵物，脾性大得很，竟然被陛下一滴血就整治得服服帖帖的？！乖乖地被捏圆搓扁，还被摆成这种屈辱的模样？！
　　谛听心中一寒，更老实了一点。
　　-
　　酆都大帝的礼物很快就送到了沈知倦那边。
　　沈知倦收到这个小盒子的时候还挺高兴，没想到酆暮竟然会给他回礼。
　　他打开一看，发现是一个小吊坠。
　　一块红色的心形玉石，被一根不知道什么材质的绳子给串了起来。
　　沈知倦：“……”
　　男大学生大概很少上网冲浪，不知道，这心形石头可不能乱送啊。
　　不过到底是人家的一片心意，而且虽然形状有点土，但这玉质看着不错，红得仿佛在流动一般。
　　这种材质应该不便宜，也不知道酆暮送了这礼物，这个月是不是就要吃土了。
　　沈知倦很想问问，但也知道这个年纪的男孩子都有自尊心，于是很体贴地什么都没说，只是暗暗记着。
　　他将项链戴在脖子上，没想到长度正好合适，那颗心形石头正好落在他的锁骨窝。
　　不知道是不是他的错觉，戴上这块石头后，他觉得身体似乎都轻盈了一些。
　　他拍了张照片发给酆暮。
　　酆都大帝一直抓着手机等，几乎是铃声一响，他就立刻点开手机。
　　入目就是一张照片。
　　沈知倦也只拍了脖子那一块，为了露出这块石头，他把领口拉开了一些，艳丽的红和冷白的肤形成极致的对比，仿佛有一汪血在他的锁骨窝流动一般，纤细修长的脖颈还有小巧的喉结，仿佛引诱人去采撷一般。
　　酆都大帝眸色加深，默默欣赏了一会，然后把照片保存下来。
　　他一开始真的只是想回礼而已，谁能想到还有这样的福利。
　　于是，谛听就发现这几天陛下时常往宝库跑，目光尽往那些珠宝首饰上瞟。
　　在谛听眼中，那就是司马昭之心路人皆知。
　　偏偏陛下审美着实有些一言难尽，简直就是在自己的追妻路上平白增加了许多波折。
　　为了让陛下情路通畅，也为了他与众多同事的幸福生活，谛听义不容辞地出手了。
　　“陛下！”谛听表情严肃地说道，“送礼这种事情，贵精不贵多，您三思啊！”
　　“嗯？”酆都大帝抬起眼，“这是什么意思？”
　　谛听立刻洋洋洒洒说了一堆理由，总算是说服了酆都大帝。
　　酆都大帝皱起眉，看着桌上摆着的，准备送给沈知倦的礼物，露出几分惆怅的表情。
　　对于这种情况，谛听早有准备：“陛下，您如果想送礼的话，属下听说，沈先生的外祖父马上就要过寿了，上层道路也不能忘啊！”
　　酆都大帝若有所思，又跃跃欲试地看向宝库。
　　谛听心中一凛，连忙大喊道：“陛下住手！！这种事情怎么能让您操心呢！一切都交给属下吧！！”
　　-
　　裴老爷子的寿宴很快就到了。
　　因为是八十大寿，这次是大办，江城有头有脸的人物都来了，裴青岳便带着几个弟弟在门口迎接贵客。
　　沈知倦本想逃，没想到被眼尖的裴青麓给发现了，裴青麓向来秉持，兄弟就要有福同享有难同当，这种事情怎么能让沈知倦躲轻松呢！
　　沈知倦被迫跟着站门口，脸都快笑僵了。
　　刚刚裴青岳领着贵客去爷爷那边了，这边人少了点，裴青崮立刻道：“我去阳台上抽根烟。”
　　只剩下沈知倦和裴青麓。
　　裴青麓捂着肚子：“我去上个厕所，这边只只你看一下。”
　　沈知倦只得无奈地让他走了。
　　就在裴青麓走后不久，又有人上门了，沈知倦只得打起精神上前迎接。
　　沈知倦不认得对方，只觉得有些眼熟，应该是裴家的生意伙伴。
　　对方看到门口迎客的只有他，面色微微有些僵硬。
　　沈知倦听见一句小声的嘀咕：“裴老爷子的寿宴，居然让一个外姓人来招待我们……”
　　沈知倦不想在外公的寿宴上惹事，便装作没有听见。
　　见他们签完名字，便要引他们进去，谁知他们却仿佛没有看见一般，只是等在门厅。
　　沈知倦有些纳闷，但很快就明白过来。
　　就如同明星争番位一般，生意场上有时候也讲求这种面子。
　　被裴家寄予厚望的老大裴青岳领进去，和权力中心之外的外孙沈知倦领进去，是完全不一样的。
　　既然人家不乐意，沈知倦也不强求，继续在门边等着接下来的客人。
　　紧接着进来的就是冷斯淮和冷奶奶。
　　冷斯淮扶着冷奶奶的手臂走进来，原本等在门厅的那几人立刻眼前一亮，就要上来寒暄。
　　谁知还没等他们靠近，就见冷奶奶一把甩开了孙子的手，走到沈知倦面前，委屈地说道：“只只呀，你怎么这么久都没来奶奶家呀？”
　　沈知倦只得耐心地安抚着冷奶奶，好一会才让对方高兴起来。
　　冷斯淮和沈知倦聊着天，关系看着很是熟稔。
　　那群人都愣住了。
　　在江城生意场上混的，谁不知道冷斯淮的大名，他对裴青岳向来都是不屑一顾的，什么时候见他对旁人态度这么好过？
　　他们心中不禁有点慌。
　　而就在此时，裴青岳总算送完人过来了，虽然他和冷斯淮向来互看不顺眼，但在这种场合，该给的面子还是要给的，以冷家的地位，肯定是由他领冷斯淮过去。
　　谁知冷斯淮挥了挥手：“你忙你的，只只陪我们进去就好了。”
　　就在这时，门外又响起几声爽朗的笑声：“这门口可真热闹啊！”
　　冷斯淮惊讶道：“阮叔！您怎么也来了？”
　　裴青岳的表情也郑重了些。
　　裴家与阮家的交情平平，虽说发了请柬，但他以为阮君山最多送个礼，不会亲自上门，竟没有提前做准备。
　　他当机立断，让人去把他爸请来。
　　以阮君山的身份，他都有些不够格。
　　谁知阮君山也摆摆手：“不用忙了，让只只顺便把我们两个老家伙带进去吧！”
　　裴青岳：“！！！”
　　他震惊地看着沈知倦，小表弟，你还有多少惊喜是我不知道的！
　　沈知倦：“……”
　　这事说来话就有点长了。
　　不过阮君山既然这样要求了，裴青岳也只得照办。
　　那群人眼睁睁看着沈知倦陪着冷斯淮和阮君山等人走进去，人都麻了。
　　这沈知倦到底是个什么人物啊？！！


第51章 
　　沈知倦和冷斯淮、阮君山一起进来， 顿时就吸引了所有人的目光。
　　冷斯淮和阮君山这俩大佬，无论哪一个出现，都是人群的焦点， 何况是两个一起出现。
　　宴会大厅中原本在聊天的众人都停了一瞬。
　　尤其是看到这两位大佬中间的沈知倦后， 表情就更加震惊了，他们倒是知道这是裴老爷子唯一的外孙， 但也听说他并没有进入裴氏的企业。
　　虽说看见他与堂兄弟们一起迎客， 但也以为只是裴老爷子心疼外孙，不少人还感慨，这小伙子长得俊， 说话也好听， 可惜了！
　　可现在看着平日冷淡的冷斯淮， 还有深居简出的阮君山，都围着他转。
　　当时说可惜的人，恨不得抽一下自己，早知道就上去攀谈几句， 说不定就拉上关系了。
　　裴云鸿接到裴青岳的信息，急忙出来迎人，看到眼前这一幕也是懵了。
　　冷斯淮和沈知倦交好， 他是知道的。
　　他甚至还知道， 裴青岳现在那个项目， 也是冷斯淮为了沈知倦才让给他们裴家的， 裴青岳说，冷斯淮只是为了还人情，他当时还纳闷， 这是多大的人情啊， 拿这么大的项目还还。
　　但此刻， 看到阮君山后，他脑子里就只盘旋一个问题：这特么不会也是欠了沈知倦的人情吧！！
　　他这外甥，到底是干什么工作的？！
　　面对裴云鸿惊疑不定的眼神，沈知倦无奈地摸了摸鼻子。
　　这种事情，大庭广众的怎么好说实话？
　　他想含糊过去，但裴云鸿根本不给他这个机会。
　　沈知倦组织了一会措辞，才说道：“我一直对民俗颇有研究，和斯淮哥还有阮叔也是因为共同的爱好才认识的。”
　　冷斯淮：“咳咳咳……”
　　裴云鸿：“？？？”
　　什么玩意儿？！！
　　只有见过大风大浪的阮君山，淡定自若地帮着沈知倦隐瞒：“是啊是啊，你就不用管我们了，让只只招待我们就够了，我们还能再讨论一会那个……民俗知识。”
　　围观的人都震惊了，不住地打量着冷斯淮，看不出来啊，冷斯淮这一脸精英像的，居然喜欢民俗知识！！
　　这时，裴青岳和裴青麓也赶了过来，正好听到了这番话。
　　裴青岳惊疑不定地看着冷斯淮：想不到你竟然是这种人！！
　　冷斯淮：“……”有苦说不出。
　　裴青麓倒是不客气，一把搂住沈知倦的肩膀，小声问：“表弟，你又去捉鬼啦？”
　　沈知倦无辜地看着他，手下却不客气，一胳膊肘捅开他，对裴云鸿说道：“舅舅，我就先带阮叔和斯淮哥去见外公了？”
　　裴云鸿揉了揉额头：“好，那就交给你了。”
　　在他们都离开后，现场众人才回过神，震惊之余，也忍不住找身边的人八卦。
　　有人疑惑道：“不是说，这沈知倦在外面不务正业吗？这不是挺有能耐的吗？”
　　旁边的人插嘴：“是啊，还说裴家人都不太待见他，我看裴云鸿对他也挺关照挺信任的，而且他们这群小辈关系不也是挺好的吗？”
　　知情人嗤笑，提高声音道：“人家怎么说也是裴老爷子的亲外孙，裴家这一辈的亲表弟，比那些八竿子打不着关系的亲戚，关系可要近多了……”
　　这一番嘲讽，直接让桌上的几人都变了脸色。
　　裴老爷子父母早亡，他一个孤儿全靠吃百家饭长大，后来发达了，也不忘本，不仅给家乡修路，还提携乡邻，帮他们找工作，资助他们的孩子念书。
　　这些人中有感恩裴老爷子的，也有那种“升米恩斗米仇”，觉得裴老爷子太小气，应该给他们一人一栋大别墅和几百万的。这些人的孩子耳濡目染，也渐渐对裴家和裴老爷子产生了怨恨。
　　他们嫉妒裴青岳他们，却又不敢对他们怎么样，就把主意打到了沈知倦身上。
　　本以为沈知倦一个寄人篱下的孤儿，就算他们偷偷欺负他，抢他的东西，他也不敢说什么，没想到沈知倦表面唯唯诺诺，私下里却算计他们，让这一幕直接被裴青岳给看到了。
　　裴青岳当即就怒了，不仅带着沈知倦把人打回去，还把这事告诉了裴老爷子。
　　裴老爷子也没想到自己好心，竟养出了一堆白眼狼，甚至还欺负到了他最疼爱的外孙身上，再一查，发现他们父母不仅仗着是裴老爷子的亲戚在下面作威作福，还贪污了不少钱，就更加生气了。
　　他们苦苦哀求，又把以前最照顾裴老爷子的老村长请过来，裴老爷子才放弃报警，只是将人开除，把他们都赶回了老家。
　　这些人享受了几年的好日子，哪里舍得放弃，可裴老爷子说一不二，裴家几兄弟在这种事上也不会忤逆父亲，他们吃了几次闭门羹之后，终于死心，将主意打到了房雅兰身上。
　　房雅兰眼皮子浅，没多久就被他们笼络了。
　　前些年，他们怕被裴老爷子发现，一直老老实实缩着头，但时间长了，又不满意拿这种死工资的生活。
　　于是再次找到房雅兰，花了好大功夫，才让房雅兰把他们安插进一个项目里。
　　但谁能想到，冷斯淮突然出来横插一杠子，把项目让给了裴青岳。
　　裴青岳向来厌恶他们，进项目组的第一件事，就是把他们打包扔出去。
　　他们花了那么多功夫和钱笼络房雅兰，一下子就打了水漂。
　　他们当然不甘心，想尽办法，好不容易拿到裴老爷子寿宴的请柬。
　　谁知一进来，就看到沈知倦光鲜亮丽地站在门口，想到他们都是因为他才落得如今这个地步，新仇旧恨一起，便到处散播沈知倦的谣言，结果没几分钟就被打脸了。
　　桌上的人不动声色地远离了他们，让他们又难堪又愤怒，自然把责任又推到了沈知倦身上。
　　-
　　沈知倦陪着阮君山和冷斯淮等人往楼上外公休息的地方走去，没什么外人，他也就不避讳问阮君山，丹青最近怎么样？
　　阮君山夫妻最近感情很好，蜜里调油的，丹青自然也养得好，他还说，他们最近时常会梦见一个浑身雪白长着透明翅膀的小人。
　　于是两人不仅重温年轻时甜蜜的恋爱时光，还开启了愉快的养娃生活，别有一番滋味。
　　冷斯淮在后面听着，都快羡慕死了。
　　他最近推掉了许多工作陪着奶奶，奶奶的病症果然好了许多，但也一改从前温柔和蔼的性格，跟个小孩子一样，动不动就威胁他，要离家出走去找只只玩。
　　这次来裴老爷子寿宴也是，原本他代表冷家出席就好了，谁知奶奶听说沈知倦也在，便非要跟着来。
　　果然，沈知倦和阮君山夫妇说了会话，便转向冷奶奶，冷奶奶顿时喜笑颜开，两人聊着天，顿时就把冷斯淮这个亲孙子忘到一旁。
　　冷斯淮：“……”
　　等到了裴老爷子的休息室，一屋子都是和他以及冷奶奶同龄的老人家，沈知倦立刻就成为团宠，更没他什么事了。
　　一直等到即将开宴，沈知倦才扶着裴老爷子一同去往宴会大厅。
　　裴老爷子坐在主位，红光满面，虽然八十了，但依然中气十足。
　　他说完一番话后，便准备叫开宴，谁知就听到有人喊道：“等一等！”
　　现场顿时安静下来。
　　裴老爷子同乡的那几人抱着一个盒子走了过来，盒子打开，里面是一尊极其精美的玉雕寿星，玉雕放在一个黑檀木的底座上，更显大气。
　　在场有人眼尖，惊讶道：“这好像是翟永生的作品！”
　　翟永生是近代的一名玉雕大师，据说这寿星像就是他在技艺水平最高的时候雕刻出来的一个俏色玉雕。
　　这几人这次也学乖了，伏低做小，态度谦卑，大打亲情牌，又很有诚意的奉上这么一尊贵重且寓意好的玉雕作品。
　　现场都在议论纷纷，大赞他们的诚意。
　　唯有沈知倦，看着那尊玉雕不禁皱起了眉头。
　　他第一眼看到那玉雕，就觉得心里很不舒服，但又着实看不出什么问题，想了想，他拿出手机，轻轻敲了敲“学习小桌屏”APP。
　　器灵小人们学识渊博，说不定能看出什么东西。
　　没多久，APP图标后爬出一个小人。
　　沈知倦打开摄像头，让他趴过去看。
　　过了好一会，小人才重新回来，沈知倦将手机放到耳边，就听见小人说：“那玉雕身上有一股阴邪之气，而且那底座看着也不像黑檀木，看着阴气很重……”
　　沈知倦心中一沉。
　　小人和他的感觉是一样的，虽然不知道这几人知不知道内情，但外公这么大年纪了，这些阴邪东西无论如何都不能近他的身。
　　于是，沈知倦不等他们将这玉雕捧到外公面前，便直接挡住了：“等一等，这玉雕好像有些问题！”
　　几人一慌，但很快又平复下来，将东西给他们的大师说过，他这方法极其隐蔽，绝对没人能看出问题。
　　裴青麓虽然没看出那玉雕有什么问题，但经历了这么多事，他对表弟的能耐非常有信心，于是也站在沈知倦旁边，无声地支援他。
　　他们俩在那一挡，就直接把这几人通向裴老爷子的路给堵了。
　　玉雕易碎，几人也不敢往前闯，便只是在一旁装可怜。
　　说孩子幼年的时候不懂事，欺负了沈知倦，但之后他们一家就被赶回了乡下了，这些年都改过了，话里话外就是说沈知倦心眼小，一点小事一直记着，现在是故意针对他们。
　　人先天容易可怜弱者。
　　一些不明真相的宾客就被他们骗了过去，帮他们说话。
　　裴青麓一听就怒了，要上去教训他们，却被沈知倦给拉住了。
　　这时，坐在上首的裴老爷子开口了：“你们的心意我领了，但这玉雕这么贵重，还是拿回去吧。”
　　几人一听就急了。
　　大师可说了，想要让这转运阵生效，就得让裴家人亲手将这玉雕接回去，最好是裴老爷子这种福缘深厚，德高望重的人，所以他们才会用这个办法，想着大庭广众之下，裴老爷子肯定不好意思拒绝。
　　谁知被沈知倦给搅和了。
　　几人又气又急，对视一眼，目光中都露出狠意，决定不能无功而返。
　　于是，几人一边做戏，一边朝沈知倦那边靠过去。
　　在一阵混乱的推搡过后，众人只听见一声清脆的“啪”，就看见那精美的玉雕已经碎在了地上。
　　现场顿时鸦雀无声。
　　这里没有监控，刚刚一片混乱，谁也不知道发生了什么事情。
　　那几人却坚称，是沈知倦把玉雕给摔了的。
　　沈知倦都快被他们拙劣的演技气笑了，问道：“你们想怎么样？”
　　几人理直气壮道：“你得赔！”
　　沈知倦：“赔多少？”
　　其中一人眼珠一转，张口就道：“五百万！”
　　他们原本请了大师，花了大价钱，在这玉雕中用了邪阵，想要将裴老爷子一家的气运转到自己家，可现在计划失败，他们又舍不得那些花出去的钱，所以一不做二不休，干脆用这玉雕换一大笔钱。
　　只要他们咬死是沈知倦摔碎的，现场又没有证据，在这种场合，裴家人为了面子，肯定会吃下这个哑巴亏。
　　他们算盘打得好，但沈知倦也早有准备，刚刚在那几人靠过来的时候，他就意识到了不对，已经偷偷让小人帮他打开了手机相机，将完整的过程都拍了下来。
　　就在他将手机拿出来的时候，两名服务员搬进来一个大箱子，说是他的朋友送给裴老爷子的礼物。
　　沈知倦有些茫然：“谁啊？”
　　服务员说：“那位先生说他姓酆。”
　　沈知倦一愣，服务员已经把箱子打开了，里面竟然也是一尊寿星像，而且竟然和那几人送来的寿星像一模一样。


第52章 （修）
　　酆都大帝和谛听隐匿了身形， 躲在宴会厅上方。
　　谛听自信满满地说道：“陛下，这是我经过多方考量，以及对凡间习俗和审美的了解， 挑出的最合礼合法且寓意好的礼物，而且它是如此的独一无二， 一定会成为这场寿宴上最闪亮的崽！”
　　酆都大帝：“。”
　　然后两人就听见底下有人惊呼：“怎么又有一尊寿星像！！”
　　谛听：“！！！”
　　面对酆都大帝瞟过来的眼神， 他努力保持镇定：“不慌，只是创意撞了，我这可是特意找到了近代玉雕大师翟永生的作品！天上地下只此一个！”
　　下面：“天哪！这个居然也是翟永生雕的吗？！”
　　谛听：“？？？”
　　谛听愤怒道：“赝品！这绝对是赝品！！”
　　大厅中的人也是这么想的。
　　翟永生的寿星像只有一个，这两个中间一定有一个是赝品。
　　那几人的脸色微微变化。
　　他们送来的寿星像当然不可能是真的， 但此刻当然不能承认， 一旦承认了， 那五百万不是没了？！
　　而且翟永生的玉雕这么贵， 沈知倦这个朋友，名不见经传的， 难道送的就是真品吗？
　　可就在这时， 阮君山“咦”了一声， 蹲下|身捡起一块寿星像碎片， 拿到那个完整寿星像面前对比。
　　这两个寿星像粗看虽然很像，但如果放到一起对比， 还是有很大差异的。
　　阮君山虽然玩的都是古玩字画，但偶尔也会跟着朋友们赏鉴一下玉雕，在这方面还是有些眼力的。
　　酆暮送来的寿星像明显细节要精致许多， 雕刻线条也流畅许多，寿星的表情也更加和煦， 让人看到就觉得舒心。
　　此时， 宾客中也有几个比较喜欢收藏赏玩玉雕的， 也走出来，和他一起看。
　　“这不对，虽然都是杂色玉，但这尊完整的玉雕，不论玉质还是水头都更好一些，据说翟永生当时特意挑的独山玉，这个似乎更像真的。”
　　“你们看这个碎片，这个寿桃的颜色怎么有些不自然，不像是天生的，反倒像是机器做出来的。”
　　……
　　他们越看，就越能看得出这两者的区别，谁真谁假，几乎是呼之欲出。
　　那几人顿时慌了，被连连质问之下，只能改变口风，说他们也是被骗了。
　　事实上，翟永生的玉雕因为出名，所以市面上仿制的也不少，一不留心就会买到假的，在场的人也都吃过一两次暗亏。
　　按理，他们这么说也没什么毛病。
　　但谁让他们之前赌咒发誓说自己的是真的，再加上那狮子大开口的喊赔价，都让在场的人都他们产生了一丝疑惑。
　　突然，一名客人有些好奇地指了指碎片中的一颗白色珠子，疑惑地问道：“这是什么？从玉里头摔出来的吗？”
　　在他们头顶的酆都大帝微微皱起了眉头。
　　谛听顺着那人指的方向看去，震惊道：“这……这是小鬼截运术？！他们居然用这么阴毒的邪术？！！”
　　沈知倦看向那颗珠子，顿时感觉到一股刺骨的阴冷，胸口也开始犯恶心，他下意识按住胸口。
　　几乎是同时，他的周身传来和煦的暖意，将那股阴冷给驱散。
　　酆都大帝收回手，冷冷地看向那几人。
　　那几人不禁打了个寒颤。
　　他们自然知道那珠子是什么东西，毕竟他们亲眼看到大师把这珠子放入这玉雕体内的，如今五百万是没了，要是被人发现这里面的问题，以裴家的能耐，肯定没他们好果子吃！
　　于是，几人趁旁人不注意，准备偷偷溜走。
　　谁知快溜到门边的时候，忽然被几个保安给拦住了。
　　沈知倦看过来，似笑非笑道：“不是还要我赔钱吗？干嘛急着走啊！”
　　他的话顿时将在场的宾客的目光都吸引过来。
　　在场的有不少生意场上的人精，一眼就看出他们的表情不对劲，就算这玉雕是假的，也是花了大价钱买的，真要是被沈知倦弄碎了，他们怎么可能不要赔偿就走，更何况还是这样偷偷溜走，一看就是有问题。
　　几人进退维谷，想跑却被保安直接擒住，直接把人押到了大厅。
　　各种各样的目光看得他们浑身不安，只能自己安慰自己：大师说了，一般人发现不了问题，最多怀疑他们用假的糊弄裴老爷子而已，也不是什么大事。
　　可没想到，此时外面竟然走进两个道士打扮的人。
　　沈知倦立刻迎了上去：“师道长，徐道长。”
　　两人拱了拱手：“沈道友。”
　　几人：“！！！”
　　沈知倦虽然不懂这方面的知识，但他玄学界人脉广啊，一条信息发出去，很快就得到了回应。
　　他想请人过来看看，师道长正好在附近，便义不容辞地来了。
　　回真观在江城还是非常知名的，师道长这张脸许多人都不会错认。
　　看他们如此熟稔，甚至师道长对沈知倦还隐隐尊重的情况，原来他竟然真的是个民俗大师吗？！
　　裴青岳已经麻木了。
　　他本以为沈知倦之前说的民俗知识是开玩笑，没想到竟然是真的吗？！
　　他看向冷斯淮，用目光询问他，是不是之前就知道这件事？
　　冷斯淮轻轻地点了点头。
　　裴青岳：“……”
　　他感觉到了一种深深的受伤：小表弟，我已经不是你最爱的大哥了！
　　沈知倦没有注意到大哥的怨念，他现在全部心思都放在了那个白色珠子上。
　　他已经让人将宾客们散开，不要靠近那颗白色珠子。
　　如今空出的地上，只剩下一地玉雕碎片。
　　白色的珠子混迹在其中，看着并不显眼。
　　但对于两位道长来说，那珠子里的阴邪之气是如此显眼，根本无法忽视。
　　师道长皱紧了眉头。
　　沈知倦连忙问道：“师道长，这到底是什么？”
　　师道长沉声道：“如果我没看错的话，这应该是小鬼截运术。”
　　这名字一听就不是什么好东西。
　　沈知倦忍着怒气，从字面意思上理解：“他们想尽办法，要将这东西送给我外公，就是想截取我外公的气运？”
　　师道长点点头，随即又道：“小鬼截运术又可以称之为小鬼截运阵，只要是亲手接了这东西，就等于将自家的气运往外送，他们想要的，是整个裴家的气运，只不过裴老爷子福缘深厚，更适合用来当阵眼罢了。”
　　裴家人一听这话，顿时气得浑身发抖，看这几人的眼神，恨不得将他们大卸八块。
　　尤其是房雅兰，之前她收了这几人那么多东西，也不知道其中有没有混入什么邪恶的玩意儿，顿时吓得脸青一阵白一阵。
　　一些同乡之前被他们改过自新的假象所欺骗，原本还打算帮他们在裴老爷子面前说说好话，如今听说他们这么恶毒，一个个气得差点往他们身上吐吐沫。
　　那几人没想到，师道长只是一个照面，就完全认出了这东西，已经吓得面无人色。
　　师道长没有理会他们，指着那珠子继续道：“这可不是什么普通的珠子，而是用人的一节指骨磨成的，被称作骨砗，这骨砗这么小，不像是成人，更像是幼童的指骨……”
　　“我曾在典籍上看过，这小鬼截运术，需要在人活着的时候取下指骨，在取下指骨之前不能让人死亡，俗话说十指连心，许多人就是在这过程中生生疼死过去，因为太过残忍和阴毒，被列为禁术，遭到玄学界合力打击，已经消失了很多年了……”
　　原本一些宾客因为好奇，还想凑近一点看，结果听师道长这么一说，顿时吓得后退一大步。
　　听到他的描述，就能想象这禁术多有么残忍。
　　尤其他之前说道，这骨砗这么小，像是幼童的指骨，就更加令人不寒而栗。
　　在场所有人都露出愤怒和难受的表情，如利剑一般刺向那几人。
　　沈知倦紧紧地捏住拳头，他虽然接触了玄学界这么久，但也是第一次听到这么残忍的术法。
　　裴老爷子在之前听说他们要对付自己，也不过是冷了些面色，他见惯了大风大浪，并不害怕这些鬼蜮手段，但此刻却挥舞着拐杖，震怒道：“伤天害理！！你们就不怕自己死后会下地狱吗？！！”
　　谛听“呸”了一声：“这种渣滓，地狱都嫌弃他们！”
　　沈知倦扶住裴老爷子，冷静下来，问师道长：“师道长，我们现在应该做什么？”
　　师道长跟徐道长对视一眼：“先让人再散开些，我们先将这邪术给化解了。”
　　这不用他多说，周围的宾客已经自觉后退了一大步，留出足够的空间给他们。
　　师道长让人拿了个瓷碗过来，放在桌上，在里面倒入清水，虽然点燃了一张符，化入水中。
　　另一位徐道长则拿了一个碟子，用毛笔蘸取朱砂在上面画上密密麻麻的符咒。
　　等一切准备就绪，师道长捡起地上那颗骨砗丢进碗里，一旁的徐道长则默契十足地迅速用碟子盖上。
　　众人只能听见里面传来一声尖细的，仿佛小孩哭声一般的惨叫，然后就是有什么东西在疯狂地撞击这个碗和碟子，碗和碟子都被撞得摇摇欲坠。
　　众人顿时觉得毛骨悚然。
　　但两名道长用桃木剑压住碟子，并且一直在念诵咒语。
　　不知道过了多久，那撞击声慢慢变弱，最终完全不动。
　　但两名道长还是等了一会，直到碗碟再也没有半分动静，这才缓缓揭开这碟子。
　　有胆大的凑过去看，看到里面的东西后，恐惧又恶心，差点吐出来。
　　只见里面竟然漂浮着一节小小的指头，虽然微微泛黑，但也依然看得出上面的血肉筋骨。
　　而且那瓷质的碟子上竟出现了无数划痕，有的划痕特别深，几乎要将碟子划碎，让人看得心惊肉跳。
　　师道长叹息一声：“这小鬼怨念深重，虽然化解了邪术，但依然无法超度，恐怕要找到那使用邪术的人，找齐其他指骨，才能真正解决。”
　　那几人有些心虚地转动着眼珠子。
　　师道长瞥了他们一眼：“你们不会以为什么都不说就可以了吧。”
　　他顿了顿，“将这东西给你们的那人恐怕没有说过，小鬼截运术只会将截来的气运奉送给阵主，你们最多跟着喝点汤，但是，阵法一旦被破，遭受反噬的会是你们。”
　　几人被他说得心里有些惴惴不安，但也怕这是他诈自己的，便只是大呼冤枉，说自己并不知道这些事情，都是被哄骗的。
　　沈知倦冷冷道：“冤不冤枉，你们自己和警方交代吧。”
　　众人这时候才发现，外面不知何时已经来了几辆警车。
　　沈知倦自认是个遵纪守法好公民，这种事情报警不是很正常的吗？
　　小何警官热情地跟沈知倦打招呼：“沈同学，好巧啊！”
　　众人：“？？？”
　　跟玄学界有交情就算了，为什么跟警察也这么熟悉啊！
　　这沈知倦到底是个什么人物！！
　　裴青岳带着复杂的心情去跟小何警官沟通。
　　那几人已经彻底绝望，谁能想到这种玄学事件，沈知倦找了道士就算了！居然还特么找警察！简直不讲武德！
　　更气愤的是，警察居然还受理了这种案子！！
　　几人还没来得及反应，就已经被拷了起来，送到警车上去。
　　在经过师道长的时候，听见他轻哼：“这还只是开始而已，慢慢享受吧。”
　　几人：“！！！”
　　小何警官抓完人，还不忘顺便宣传一下：“遇事不要慌，有事找警察！”
　　众人：“……”
　　在此之前，真的不知道警察还管这些事情的，是我孤陋寡闻了！
　　-
　　师道长用朱砂在餐布上写满符咒，将那一小节指头包起来，“小鬼截运术”重出江湖，对于玄学界来说不啻于一场地震，他和徐道长还急着回去将这事告知玄学界同仁，找到那偷用禁术的人。
　　裴老爷子因为这事动了气，身体有些不好，只能先将他送回裴家。
　　这场寿宴虽然潦草结束，但好在裴老爷子并没有被那邪恶的玉雕所伤，也是不幸中的万幸了。
　　多亏了沈知倦及时发现，不然后果不堪设想。
　　裴家人向宾客们致歉，一一将人送上车。
　　宾客们大多都表示理解，并且都热情地找沈知倦要了联系方式。
　　沈知倦听着他们结交的理由：“……”
　　很好，奇怪的职业又增加了。
　　好不容易将宾客都送走，沈知倦还没歇口气，就见裴青岳表情严肃地走过来。
　　他心里就是一咯噔：“大哥……”
　　他本以为大哥是要来问他玄学相关的事情，没想到大哥沉默了片刻，问道：“你那位姓酆的朋友……是你什么人？”
　　沈知倦：“？？？”
　　裴青岳目光锐利：“一出手就是几百万的玉雕，应该不是普通朋友吧？”
　　沈知倦踟蹰了片刻，才小心翼翼道：“大哥，如果我说我们是网友，你信吗？”
　　裴青岳：“……”
　　沈知倦从他的表情里读出几个字――你看我信吗？
　　他欲哭无泪，这要不是发生在他自己身上，他都不敢信。
　　裴青岳看着他的表情，渐渐严肃：“难道，是他强迫你？！”
　　沈知倦差点被自己的口水呛到：“咳咳咳，大哥你想哪儿去了！”
　　裴青岳认真地说道：“只只，感情的事情不要勉强，你要是不喜欢他，我们就先把玉雕给人还回去。”
　　沈知倦移开眼神，有些不自在地挠挠脸颊：“也……没有不喜欢啦。”
　　裴青岳：“……”
　　在两人头顶的酆都大帝：“！！！”
　　过了许久，酆都大帝才看向谛听，淡淡道：“你这次礼物挑的不错。”
　　谛听：“……”
　　陛下，你内心笑得好大声，你自己知道吗？！


第53章 
　　沈知倦回到家， 疲惫地躺在床上，今天发生了那么多事情，他的脑子一直都处在过载中， 此刻才终于冷静下来，开始认真思考一个问题――
　　酆暮一个普通男大学生，能够一出手就送几百万的玉雕吗？！
　　他脑子里顿时冒出各种社会新闻。
　　“男子为某up主豪掷千金，事后竟……”
　　“某高校大学生欠下百万高利贷无力偿还！”
　　……
　　他抖了抖， 但着实有些担心。
　　他给酆暮发了信息， 可一向秒回的酆暮，这次却许久才回复。
　　沈知倦觉得这种事情微信里可能说不清楚，便问他：【现在方便视频吗？】
　　酆都大帝正好在地狱视察， 看到这条信息的时候， 身体顿了顿， 这一瞬间， 周遭的惨叫声似乎都变得悦耳许多。
　　可他抬起头，看着眼前挖心挖眼的场景，只能遗憾地回答：【不方便。】
　　然后将手机收了起来。
　　他们现在所在的位置在秦广王的鬼判殿。
　　秦广王恭恭敬敬地站在下首：“陛下， 您请。”
　　酆都大帝淡淡地应了一声，便带着黑白无常等人继续往后走。
　　鬼判殿是判定鬼魂生前功过的地方， 功过相当者， 会直接被送往十殿转轮王处， 等待转生，而有罪之鬼则要发配至大小地狱量罪受刑， 直到业报消除， 才能重入轮回。
　　酆都大帝虽然是地府真正的主人， 但这些年因伤重沉睡， 手中的权力便渐渐落到了十殿阎王手中。
　　俗话说， 权势动人心，对鬼神来说，也是如此。
　　十殿阎王之间，渐渐分出了派系。
　　以一殿秦广王为首的保守派，其中还包括了四殿仵官王、五殿阎罗王和九殿平等王。
　　还有二殿楚江王、七殿泰山王、八殿都市王组成的激进派。
　　以及行事低调的三殿宋帝王和淡泊无为的十殿转轮王的中立派。
　　如今，唯一一个支持酆都大帝的，反倒是因为老婆的缘故，被迫投入这个阵营的卞城王。
　　酆都大帝这次苏醒后，完全不同于以往放任自流的态度，出手了好几次，甚至还让秦颂烟办什么公司，管理地府游魂，之后更是搞什么地府大学习。
　　原本地府众鬼只知道十殿阎王，不知酆都大帝，然而这两件事之后，酆都大帝的名字便深深地烙印在了他们的脑中。
　　辛苦经营多年的局势被一朝化解，即便是保守派，也感觉到了一丝惊惶不安。
　　奈何酆都大帝实力实在太强，即便过了这么多年，他们想起当初酆都大帝曾经的实力，依然觉得胆寒。
　　这大概就是先天神o和后天神灵的区别。
　　让他们搞搞阴谋诡计还行，真要打起来，就算重伤的酆都大帝，胜负也只有五五开。
　　可到底不甘心这么多年的努力付诸东流，于是保守派和激进派第一次达成一致，主动上书将巡视地狱的时间提前，以此来试探酆都大帝。
　　酆都大帝不置可否。
　　他从不介意下属的小心思，只要他们把事干好。
　　毕竟有异心揍一顿就好了，可如果蠢，那是连投胎都没法解决的问题。
　　秦广王严阵以待，可直到整个地狱都巡视完，酆都大帝一句都没有提不相关的话题，更别说什么拉拢威胁了。
　　虽说他要真拉拢威胁，秦广王也不好办，但这种无视的态度，让他更加郁闷。
　　仵官王和平等王已经等不及给他发信息，问他情况如何。
　　秦广王都不知道该怎么回。
　　难道要说他们所预想的场景一件都没有发生，陛下就真的只是来巡视的吗？
　　这话，显得他们自作多情的样子好狼狈。
　　而酆都大帝下一站则是楚江王掌管的“活大地狱”，相比于秦广王相对温和的模样，楚江王就桀骜许多。
　　只不过，他这一次非常懂事，全程都是规规矩矩的，还让酆都大帝有些遗憾，比起一个个安抚拉拢，他还是更喜欢杀鸡儆猴这种方法，简单粗|暴但有效。
　　楚江王努力地维持着僵硬而而不失礼貌的笑容，将酆都大帝送走。
　　他发誓，他听到了陛下的叹息。
　　这是想打我吧！！
　　一定是想打我吧！！
　　那一瞬间，楚江王又回想起了自己刚刚成为神灵时，因为无知且嚣张，曾经被全盛时的酆都大帝狠狠地揍了一顿，让他只要一想，就能感觉到那种触及灵魂的疼痛。
　　按理说神灵不生不死，可当时，楚江王知道，如果不是酆都大帝留手，他可能真的会灰飞烟灭。
　　楚江王又是憋屈又是庆幸，擦掉头上的冷汗。
　　原本蠢蠢欲动的心，也暂时被压了下去。
　　黑白无常等人已经许久未见到如此乖巧的楚江王了，心中啧啧称奇。
　　其实大家都是后天神灵，最初来到地府时，地位也是相当，可后来十殿阎王的权力越来越大，他们被挤出了权力中心，反倒成了只干活的鬼吏。
　　如今可算是扬眉吐气了。
　　三殿宋帝王温文儒雅，是最不像鬼的一个。
　　他平日行事低调，也很少和其他阎王往来，有时候几乎会让人忘记他的存在。
　　他说话亦是春风化雨般温润。
　　这要不是身处可怖的地狱场景中，众人还以为是与天上的仙灵对话。
　　只有酆都大帝态度一如既往，并没有任何改变。
　　而出了地狱后，宋帝王竟还辟出了一小块地方，种了竹林，布下凉亭桌椅，风雅地准备了茶点，请他们稍作歇息。
　　黑白无常暗暗感慨，难怪宋帝王虽然低调，但在地府人缘却极好，这也太会处事了。
　　酆都大帝则拿出手机。
　　只见微信图标上已经出现了两位数的红点，甚至还在增加中。
　　他点开。
　　沈知倦：【你在哪里啊？为什么不方便？】
　　沈知倦：【你不会是欠下高利贷还不上被抓走了吧！】
　　沈知倦：【你还好吗？】
　　沈知倦：【对方已取消语音】
　　沈知倦：【对方已取消语音】
　　沈知倦：【你别慌！不要做傻事，我上面下面黑白两道都有人，我来救你！！】
　　……
　　每一个字都能看出他的心急如焚。
　　酆都大帝还从未感受过这种被人担心着，保护着的感觉，竟觉得胸腔处酸软又温暖，嘴角不自觉地翘了起来。
　　不过他怕沈知倦担心，还是很快回复：【我没事。】
　　沈知倦：【真的吗？那你刚刚为什么那么久不回复，吓死我了！】
　　酆都大帝迟疑片刻，才回道：【刚刚……是在视察子公司。】
　　沈知倦：【……】
　　酆都大帝怕他不信，给桌上的茶点拍了张照，发过去：【视察完了，子公司负责人在请我们吃下午茶】
　　沈知倦盯着照片里精美的茶点，长长地舒了口气。
　　还好，并不是欠高利贷，只是富二代而已。
　　等等……
　　就算是富二代，可才上大学的富二代能拿得出几百万买玉雕送人吗？！
　　他拿出手机，准备找连筱筱问问，她这个闺蜜弟弟的家境究竟如何。
　　可就在这时，他家的门铃响了。
　　沈知倦现在并没有在工作室，因为工作和生活混在一起不太方便，所以他又在附近租了一套房子，用来自住。
　　他走到门边，打开可视化门铃，就看到门口有一个背着大袋子，拿着纸笔的男人，要不是他穿的是古代官服，沈知倦都要以为是来**的了。
　　他犹豫了一下，还是打开门。
　　对方利落地伸出一只手：“在下是四值功曹值日神周登，初次见面请多指教。”
　　沈知倦都愣住了，但又很快反应过来，将手伸过去，和周登握了握。
　　讲真，这是他遇见的第一个行握手礼的神仙。
　　他让开身体，准备让周登进来。
　　但周登却依然站在门外，彬彬有礼道：“您要邀请我，我才能进来，否则门神会挡住我的。”
　　沈知倦惊讶道：“还有这样的说法吗？”
　　周登依然彬彬有礼点头。
　　沈知倦连忙将他请进门。
　　门刚一关上，周登那有礼的模样顿时消失，松松垮垮地坐在椅子上：“可憋死我了！”
　　沈知倦：“……”
　　周登连忙道：“你可别误会，主要是门神老爱打我们小报告，你都不知道这瘪犊子，因为现在敬门神的人比以往少了，他们都心灵扭曲，拿着鸡毛当令箭，一点同事爱都没有……”
　　沈知倦听着周登絮絮叨叨地数落着门神的问题，不禁好奇地问道：“是不是敬了门神之后，没我的邀请，什么东西都不能进来？”
　　周登顿了顿：“也不一定。”
　　周登：“如果对方太强的话，他们也会睁一只眼闭一只眼。”
　　沈知倦担心地问道：“你这样说同事的坏话好吗？”
　　周登挑眉：“反正门关了，他们也听不见！”
　　沈知倦：“……”
　　怎么说呢，既无语又合理。
　　周登吐槽完门神，就打开本子，跟沈知倦解释道：“我们四值功曹是专门记录凡人功过的，比如功德啊、罪孽啊，当然，正常情况我们是不会来打扰凡人的，当然，正常凡人也搞不出你这么多事……以防错漏，我还是亲自跟你核对一下比较好。”
　　沈知倦好奇道：“你们四值功曹不是应该还有值年神、值月神、值时神吗？怎么是你过来，难道真如资料上说的，你比较忙碌？”
　　周登郁闷道：“这还不都怪你！”
　　沈知倦：“？”
　　周登：“你功德要是少一点，一个小时可以核对完，那就是值时神过来，你功德要是多一点，一天对不完，就是值月神，偏偏就是不多不少一天内，不就只能我来了！”
　　沈知倦：“……”
　　周登叹了口气，有些自暴自弃道：“算了，反正我已经接受我命不好的事实了，咱们赶紧开始吧，早点结束我早点下班。”
　　沈知倦点点头。
　　然后，他就发现，周登说的核对，那就是字面意义上的，是真的拿本子上一条一条的记录和他对。
　　他顿时有些失望：“原来功德就是这样记录的吗？我还以为是天降金光之类的呢！”
　　周登停住笔：“亲，这边建议您，平常少看点呢！”


第54章 
　　沈知倦跟周登一笔笔核对自己的功德， 其中最大的一笔，就是他当时帮助江城城隍找到盗雨贼的事情。
　　周登告诉他， 这不仅是因为他挽救了江城， 也因为这件事他解决得很巧妙，事后龙女并无怨恨，认真赎罪， 否则龙女要是带着怨念黑化，也会引发很多事情。所以这份因果也算在了他的功德里。
　　沈知倦没想到他们计算功德的方法这么严谨， 惊叹着点点头。
　　前面这几笔功德还算是正常， 后面的走向就有些奇怪了。
　　沈知倦：“咦！我为什么地府那边的功德那么高！”
　　周登比他还迷惑：“这种事情不应该问你吗？！”
　　沈知倦：“嗯？为什么我还有撮合情侣的功劳？！”
　　周登提醒他：“要不你仔细想想？”
　　沈知倦皱眉思考了半天， 才迟疑道：“难道是我那个广告……总不能是我给月老帮了什么忙吧？！”
　　周登：“……”
　　沈知倦委婉地问道：“你们用这种朴素的方式记录， 会不会搞错呀？比如多记了， 或者把别人的功德放到我身上来？”
　　周登：“……我从来只碰到嫌我们功德给记少了的，还是第一次碰到你这种嫌多的！”
　　沈知倦理直气壮地说道：“还不是怕你们跟凡间的银行似的，吞钱无所谓， 但取多了就是犯罪，毕竟你们这种垄断行业， 解释权都归你们， 我连喊冤都没地方喊。”
　　周登：“……”
　　他说得好有道理， 我竟无法反驳。
　　不过周登还是解释， 只要记录在功过簿上的，就不会错， 只可能少，不可能多的。
　　沈知倦：“哦～～”
　　周登：“……”
　　我就多余解释这句！！
　　好不容易核对完，周登松了一口气， 他第一次碰上这种不按理出牌的客户， 实在是职业生涯一大挑战。
　　他将功过簿一合， 说道：“等你死后，地府会根据你的功过判定你下辈子的身世，我也不瞒你，以你现在的功德，只要你之后不做大死，下辈子保管是衣食无忧，一世顺利。”
　　然而沈知倦的表情却并没有多么惊喜。
　　周登不解道：“你怎么不觉得开心？”
　　沈知倦无语道：“下辈子的事情，还早得很呢，再说，你说的这些我这辈子都有了，还有什么值得期待的？”
　　周登掐指算了下他的命格，发现：艹！还真是！
　　但真就这样过去，他又觉得毫无成就感，想了想，说道：“不止地府呢，天庭也会给你赏赐的。”
　　说到这个，沈知倦明显露出了感兴趣的眼神：“真的吗？是什么？我什么时候能收到？”
　　周登被问得毫无招架之力，咳嗽一声：“……你知道的，这种事情，天庭走程序都比较慢的……”
　　沈知倦有了不祥的预感：“所以，是什么时候？”
　　周登望天：“大概……一两百年以后吧。”
　　沈知倦：“……”
　　周登怕他再问下去，连忙道：“好了，说再多也没用，反正过了今天你就会忘记的。”
　　沈知倦：“什么意思？”
　　周登一边将功过簿收好，一边说道：“这种事情嘛，你忘记比记得好。放心吧，我很熟练的，一点感觉都没有，你睡一觉醒来就全忘了。”
　　说完，他便胸有成竹地双手结印，然后潇洒地指向沈知倦：“封！”
　　沈知倦：“？？？”
　　两人大眼瞪小眼。
　　周登脸上的笑容僵住：“你怎么没晕？！！”
　　沈知倦眨了眨眼睛：“居然要晕的！那你还说无痛！你个骗子！”
　　周登懵了一下：“你还记得？！”
　　“为什么不记得？”沈知倦疑惑道，“你不是还没开始吗？”
　　周登怎么好意思解释，自己已经施过一轮法术了，只能含糊把这个问题带过去。
　　他做好架势，准备再来一次。
　　沈知倦却连忙道：“等等！”
　　他左右看了看，然后躺在沙发上，想了想，又把毯子拿过来，盖在肚子上，随后，才安详地将手放在上方，闭上眼睛，说道，“我准备好了，现在可以了。”
　　周登摆着施法的手势：“……”
　　我这是要让你失忆！！不是给你催眠！！
　　他平心静气，集中注意力，重新施法。
　　“封！！”
　　他等了一会，发现沈知倦躺在沙发上没有动静了，终于松了口气。
　　正当他准备离开的时候，沈知倦的微信响了一下，然后他就看见沈知倦睁开眼睛，困倦地打了个哈欠：“咦，我都快睡着了，你还没施法吗？”
　　周登：“！！！”
　　他不信邪地又施了几次法，但是都没有用处。
　　周登崩溃抱头：“不可能啊！你不是一个凡人吗？！！”
　　他这态度，搞得沈知倦都有些不确定了：“应该……是吧？”
　　他看到周登反应那么大，忍不住问道：“我不忘记，这很严重吗？”
　　周登表情沉重地点点头：“很严重！换做你们人间的话来说，这是重大事故！先天神o还好，最多被贬去当散仙，但我们这种后天神灵，一个不小心恐怕连仙都做不成，得送去重入轮回……”
　　沈知倦若有所思地点点头：“这就是有编制和合同工的区别吗？”
　　周登：“……”
　　听完这个比喻，更加心酸了。
　　沈知倦拍拍他的肩膀：“我理解你的心情，考上公务员不容易，我会帮你的。”
　　周登眼巴巴地看着他：“怎么帮？”
　　沈知倦问道：“我装不知道，反正你法术失灵也只有我们俩知道。”
　　周登摇摇头：“不是这么简单的，天庭有专门负责监察的神仙，一旦被发现，欺瞒上天的罪责会很严重。”
　　沈知倦又问：“那这件事和欺瞒上天，哪个更严重？”
　　周登愣了一下，他以前还从未比较过这种事情，想了想，说道：“好像……差不多？”
　　“这不就结了。”沈知倦说道，“有三分之一的可能，没有监察到我，还有三分之一的可能，他像你一样施法，但我免疫，所以你被发现，其实只有三分之一的可能性。”
　　“搏一搏，单车变摩托！”
　　周登：“……”
　　虽然离谱，但居然有点动摇是怎么回事！！
　　沈知倦摊开手：“再说了，以你们天庭的办事效率，搞不好到我死了，监察的神仙还没出发呢！”
　　周登：“！！！”
　　沈知倦语重心长道：“我们做社畜的，在遇到一些不合理的事情时，又没法反抗上级时，就要扩宽思路，多多思考，维护自身利益。”
　　周登暗暗点头，但脸上却还有些犹疑：“这不是钻空子吗？会不会不太好？”
　　“不不不。”沈知倦义正辞严道，“我们管这叫卡BUG！”
　　周登：“！”
　　沈知倦一通忽悠，给他打开了新世界的大门。
　　周登感激地握住他的手：“我悟了！我大彻大悟！兄弟，往后有事招呼一声！只要你喊我，我一定出现！”
　　双方都很满意。
　　周登走的时候，沈知倦依照他所说的，躺在沙发上，装作法术生效的模样。
　　周登则拉开门，雄赳赳气昂昂地走出去，经过门神时，还不忘投过去高贵冷艳的一瞥。
　　从今天起，他就不是周登了，他是周・钮钴禄・登！
　　门神：“？？？”
　　有病？
　　-
　　等周登走了好一会，沈知倦才慢慢睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　今天他的收获还是挺大的，虽说功德这种东西对这一世的他没啥帮助，但有总比没有好，而且，周登也不小心说漏嘴，其实功德是可以转给别人的。
　　沈知倦的心顿时就活泛起来，比如外公啊、大哥啊……哦，还有酆暮，都可以转。就当是给他们下辈子提前存基金了。
　　说到酆暮，沈知倦拿起手机，因为和周登核对功德，他来不及回复太多，就只回了个简短的“嗯”。
　　然后酆暮也不知道脑补了什么，回了好几条信息回来。
　　【真的是视察公司！】
　　【我还有同事一起的！】
　　【你不喜欢，下次我就不跟他们喝下午茶了。】
　　沈知倦：“……”
　　虽然很澹但看到这几条信息，他还是忍不住翘起嘴角。
　　他脑子一热，点开输入框，输入：【我们面基吧】
　　但很快又全部删掉。
　　他一开始是抱着好玩的态度和酆暮聊天的，可是随着酆暮的温柔和体贴，他渐渐也放入了真心。
　　他已经毕业工作了，是大人了，但酆暮还只是一个大二的学生，作为年长的一方，他势必要承担起更多的责任。
　　他真的应该踏出这一步，打破目前他们的平衡，进入下一段关系吗？
　　沈知倦毕竟是第一次谈恋爱，真正面对这种情况的时候，还是有些无措。
　　他犹豫不决，最后干脆发了一条仅自己可见的朋友圈：【好想面基啊！】
　　刚发完朋友圈，他手机就震了一下，他以为是酆暮给他发信息，连忙回到消息界面，却发现是江城城隍孟道还给他发的信息。
　　原来师道长他们回去后，便将有人以转运为名施展邪术的事情上报给了孟道还。
　　孟道还一查，发现事情还挺严重，对方藏得又深，一时也觉得有些棘手，想到龙女事件时，沈知倦的那些奇思妙想帮他们很快破案，便动了心思，又请沈知倦出马。
　　沈知倦一听。
　　这是多好的刷BUG，啊不，攒功德的机会啊！
　　当即就把恋爱脑给丢出去。
　　爱情算什么！我要搞事业！！
　　而在另一边。
　　酆都大帝看着那条朋友圈，忽然有点小紧张，这和上次借着工作关系和沈知倦见面不同，这可是要以真实身份见到彼此呢！
　　可是他等了许久，都没有等到沈知倦的信息。
　　正疑惑的时候，就见黑白无常进来禀报：“陛下，江城城隍禀报，人间有人施展邪术，受害者枉死，想要申请地府援助。”
　　一般情况下，地府是不得插手阳间事的，除非这事情确定与地府鬼魂相关。
　　但如果城隍请求帮助，那又不一样了。
　　酆都大帝不置可否：“你们安排人去吧。”
　　白无常点点头，这些小事确实不需要陛下操心。
　　只是黑无常还有些犹豫。
　　酆都大帝见他踟蹰，问道：“还有何事？”
　　黑无常轻咳一声，试探着开口道：“城隍禀报时，还说了一件事，就是这次事件，他还找了一个凡人参与……”
　　酆都大帝似乎意识到了什么，抬起头看着他。
　　黑无常在他的目光压迫下，也不敢再卖关子，连忙道：“就是沈知倦……”
　　酆都大帝当机立断：“不必安排旁人了，我亲自去。”
　　白无常：“？”
　　直到两人离开，白无常才忍不住问：“小黑，你最近是不是找谛听去进修了，怎么对陛下的心思猜得这么准？”
　　黑无常幽幽道：“没有，我只是最近突然明白了一个道理。”
　　白无常：“什么？”
　　黑无常：“恋爱中的男人是没有理智的，括弧，暗恋的更加。”


第55章 
　　这是沈知倦第二次参与阴阳两界的跨区合作， 一起的都是老朋友，比如江城城隍孟道还、师道长还有小何警官。
　　沈知倦熟稔地和他们一一打了招呼，本以为人齐了就该开始讨论案情了， 谁知道， 孟道还并没有喊开始的意思，还一直不住地往外面看。
　　沈知倦好奇地问：“怎么？还有人要来吗？”
　　孟道还神情凝重地点点头：“还有一位厉害的帮手！他从地府过来， 还需要一点时间。”
　　地府的帮手？
　　沈知倦愣了一下， 但很快又反应过来，这个案子和之前龙女那个不同，这种邪术可能会造成家破人亡，被害者枉死的后果，势必是要和地府联系的， 找帮手也正常。
　　不过， 能被一地城隍称为厉害的， 也不知道是地府哪位鬼神……
　　沈知倦脑子里第一个浮现的， 就是阎罗王包拯， 毕竟，谁的童年没有看过以他为主角的电影电视剧啊，他还曾经是沈知倦心目中的男神。
　　如今他们要破案，专业最对口的不就是包拯吗？！
　　沈知倦顿时充满期待， 跟着孟道还一起盯着门口。
　　没过一会， 门外果然出现了一道高大的身影。
　　室内温度仿佛骤然下降，不急不缓的脚步声犹如踏在他们的心上， 不自觉地带来一丝压迫感。
　　不说师道长， 连小何警官的表情也严肃了许多。
　　西装裤包裹着的长腿一步跨进了室内， 紧接着是被束起来的乌黑长发， 以及那张俊美且毫无瑕疵的脸。
　　沈知倦：“！”
　　说好的帮手呢！！怎么来的是个领导！！
　　他顿时有种受欺骗的感觉。
　　当然， 也不是说酆都大帝不好，只不过他更希望来的是童年男神。
　　孟道还虽然有些疑惑酆都大帝为何换下长袍，要穿西装，但面上却不露分毫，迎上前去，给他介绍在场的人。
　　师道长和小何警官本以为这俊美男人是一位鬼差，没想到竟是地府之主，当即吓了一跳，随后便是忐忑，莫非这案子比他们想象中要严重许多？！
　　孟道还最后才介绍沈知倦：“这位……”
　　酆都大帝却已经打断了他：“不必，我们认识，而且熟得很。”
　　沈知倦：“！”
　　我们总共才见过一两面，哪里熟得很了！！
　　师道长&amp;amp;小何警官：“！！！”
　　不愧是沈道友/小沈同学！
　　酆都大帝见沈知倦一脸莫名，轻笑了一下：“上次沈同学给地府的提议非常好，最近地府秩序都稳定很多，令我省下不少心。”
　　他的声音低沉磁性，犹如一根羽毛轻轻地在沈知倦耳廓里搔了一下。
　　沈知倦不禁抖了一下。
　　沈知倦本来没觉得自己干了多大的事情，但酆都大帝说得这么诚恳，再加上周登之前计算功德的时候，地府的功德超乎寻常的多，以至于他产生了一种错觉，自己仿佛真的给地府做了很多贡献。
　　酆都大帝伸出手：“再次合作，请多指教。”
　　他的西装外套微微敞开，露出了最中间的那条皮带。
　　不过沈知倦还沉浸在地府功德真好刷的幻想中，并没有注意到。
　　酆都大帝握住他的手。
　　沈知倦的手并不小，但纤长秀气，带着凡人特有的温热，从酆都大帝的掌心一直传到了心里。
　　他留恋又克制地握了一下，才收回去。
　　随后便将手插回口袋，让等着和地府之主握手的师道长非常希望落空。
　　介绍完毕，大家也就不再浪费时间，直接进入正题。
　　师道长首先介绍了一下前情。
　　在裴老爷子寿宴上发现了骨砗和小鬼截运术后，他们先是逼裴家那几人说出那个所谓大师的住址，并且双管齐下，通过卜算骨砗上的遗留下来的灵力，来确认对方的方向。
　　出乎他们意料的是，这人竟完全没有遮掩灵力的意思，十分嚣张。
　　不过他这大喇喇的行为，倒是省了师道长他们许多事，在确认两者指向的都是同一个地方后，师道长便带人冲了过去。
　　虽然他们已经够迅速了，但还是慢了一步，让人给跑了。
　　师道长也有些沮丧，为了防止走漏消息，他找的都是非常信任的人，在找对方的时候也足够谨慎，可没想到还是被对方提前发现了。
　　只不过他逃得急，落下了不少东西，才不至于让他们空手而归。
　　小何警官在一旁补充道：“那个地方是郊外的一个民房，这人说是要住很久，所以跟房东一口气就交了一年的房租，我们已经第一时间去查他留下的身份证和手机号的信息，但发现全都是假的。”
　　“不过，我们顺着留下来的账本找到了一些请他帮忙‘转运”的人，让他们做了画像，已经上报给局里，把通缉令发出去了，希望能尽快将人追捕归案。”
　　只是他虽然这样说，心里却有些没底。
　　这人行事嚣张却又谨慎，有反侦察能力，还有玄学加持，很是棘手。
　　他们说完后，孟道还叹了口气：“这种邪术恶毒又残忍，不说那些试图通过转运却害人害己的人，光是要制造那骨砗，就不知道要用那残忍的方法害死多少人！”
　　小何警官克制着愤怒，说道：“我们在现场找到了一些小孩和女人的衣物，保守估计有十几个受害者……”
　　沈知倦想起师道长说过如何制作骨砗，想到那些小孩和女人不知道在那个民房承受了多少惨无人道的伤害，又是难受又是气愤，也不知道这畜生是怎么下得去手！
　　师道长说道：“那畜生简直丧心病狂，我们赶到的时候，房间中央躺着个孩子，不知道那畜生要施展什么邪术，将那孩子身上涂满了鲜血，还好我们赶到及时，才没有让那孩子遭了毒手……”
　　他说完，拿出一叠照片，这都是他们拍下的现场照片。
　　只见那民房四周都被挂上了深红色的厚重窗帘，房间的墙壁上用不知道是鲜血还是红色颜料写满了奇怪的文字，房间中央摆满了油灯，在油灯中央躺着一个没穿上衣的小孩，他白净的身体上用鲜血画着和墙壁上同样的文字。
　　小孩的双手紧紧地抱着自己的腿，脸颊埋在膝盖里，只露出一双瞳仁乌黑的大眼睛，充满恐惧地看着他们。
　　这一打眼，简直像是恐怖片的场景。
　　师道长叹了口气：“我们把这孩子带去医院，还好身体没受到什么伤害，不过他一直不说话，也不知道是哑巴，还是受到了刺激……”
　　小何警官渐渐恢复冷静：“我已经把这孩子的信息上传到了信息库，希望能尽快帮他找到父母。”
　　这些话让在场众人都心情沉重。
　　直到酆都大帝轻轻地敲了敲桌子：“除去这些，中了这小鬼截运术的，死后会怨气横生，如今还算是发现得早，如果令他一直发展下去，对地府亦有影响。”
　　几个月前突然增多的枉死之魂，以及之前红娘蝮和龙女等事件，都是为了制造充满怨气的鬼魂。
　　单独看一件事，或许只是巧合，但当这些事情一起发生，又都是发生在江城。
　　酆都大帝眯了眯眼睛，似乎想到了什么。
　　沈知倦打起精神，问道：“那现在情况怎么样？我们又能做什么？”
　　孟道还沉吟道：“现在最重要是找到那人，这邪术已经在世间消失许多年了，此番突然出现，恐怕会有更大的阴谋。”
　　小何警官说道：“我们这边会持续寻找犯人的行踪，不过他手段高超又狡猾，恐怕需要一定时间。”
　　师道长道：“我回去就召集玄学界人士，共同努力，我们有他的灵力痕迹，只要他再次动用灵力，这次我们一定会抓住他！”
　　众人将任务分配好，只剩下沈知倦和酆都大帝。
　　沈知倦是没什么可做的，酆都大帝却是没有人敢使唤他。
　　孟道还几人看着目光灼灼的沈知倦，面面相觑，最后是小何警官犹豫了一下，才道：“要不，你就跟我们警方一起？”
　　沈知倦：“好呀！”
　　没想到酆都大帝紧接着说道：“我也一起。”
　　众人：“……”
　　小何警官挠了挠头，莫非他们江城警方的阴间工作开展得如此治好，连地府之主都有了兴趣，忍不住要和他们开展深度合作吗？！
　　但是，这种大佬如果造访的话，要走什么接待规格才行啊……
　　万一酆都大帝他老人家不高兴，会不会影响他们局里同事的下辈子啊，他在办案的时候，可是听一些鬼差八卦过，说酆都大帝最喜欢把人踢进畜生道的。
　　这不是外交，胜似外交啊！
　　小何警官愁秃了头。
　　酆都大帝也不管自己说的话对他们造成了什么影响，自顾自地跟在沈知倦身后。
　　沈知倦：“……”
　　压力山大。
　　他准备去上厕所，却见酆都大帝也跟了上来。
　　沈知倦：“！”
　　鬼神也要上厕所吗？！
　　酆都大帝原本是想找机会和沈知倦说出自己身份的，可是实在找不到开口的机会，结果跟着沈知倦一路走进了厕所。
　　沈知倦感受着旁边这位大佬的气场，握住腰带的手微微颤抖，最终没忍住，看向他：“陛下，您不上厕所的话，能出去吗？你在这里，我尿不出……”
　　酆都大帝：“……”
　　等他离开后，沈知倦终于能轻松解放，洗完手后，也没有立刻出洗手间，而是偷偷跟酆暮抱怨。
　　没想到酆暮很快回复他：【？】
　　沈知倦：【上次跟你说过的那个BOSS你还记得吗？】
　　酆暮：【嗯……记得，怎么了？】
　　沈知倦：【他是个小学生吗？！连上厕所都要一起！！】
　　酆都大帝：“……”


第56章 
　　沈知倦吐槽完， 神清气爽地走出洗手间，却发现洗手间外的酆都大帝脸色不太好看。
　　沈知倦有些疑惑，难道鬼神也会便秘吗？
　　不过他也没多想， 跟着小何警官一起去警局，本以为酆都大帝只是随口说说， 没想到他真的跟了上来。
　　小何警官是个乐观性子， 虽然一开始想得很多，但现在已经自我开导完成， 既来之则安之了。
　　警车一直开进江城市公安局， 沈知倦原本还以为像这种特殊事件处理部门， 应该会放在一个隐蔽的地方，甚至可能还有一栋专门的小楼， 外表看着破破烂烂， 却内有乾坤的那种。
　　没想到， 警车直接停在了办公楼前。
　　沈知倦愣住了：“你们办公室在这？”
　　“是啊！”小何警官一点没觉得有哪里不对，带着他们就往办公楼走去。
　　沿途还有不少警察和小何警官打招呼， 小何警官都笑呵呵地应了。
　　“小何，阴婚案的DNA检测结果出来了， 放你办公桌上了，你记得赶紧把结案报告写了。”
　　“好勒张姐， 我回去就写！”
　　“小何，上次你说的那个什么阴气符太管用了， 我们靠这个很快就找到了尸体， 省了好多时间，帮了大忙了！下次请你喝酒哈～”
　　“好说好说， 互相帮助！”
　　……
　　沈知倦看得目瞪口呆。
　　牛逼了， 我的小何警官！
　　牛逼了， 我的种花家！！
　　他忍不住问道：“小何警官，这种事情……不应该是保密的吗？”
　　小何警官摇头道：“怎么可能保密得起来，这可是公安局啊！一只蚊子飞进来，都得交代吸了几口人，吸的什么血型，什么都能给你查得一清二楚，何况是局里多了个新部门。不过大家嘴都挺严的，不会把这种事情说出去。”
　　沈知倦：“……”
　　好像也有道理。
　　小何警官又道：“其实也是你提醒了我，只要能够解决事情，就不要墨守成规，拘泥于手段，反正大家都是为人民服务嘛！”
　　沈知倦：“……”
　　是我格局小了。
　　小何警官又道：“其实大家一开始都不习惯玄学手段辅助破案，但尝试过几次之后，现在都真香了，我们部门现在可是局里的香饽饽呢！”
　　沈知倦若有所思：“是的，俗话说，科学的尽头是玄学嘛！说不定这就是未来的办案趋势呢？阴阳结合，天下无敌――您说是吧？陛下？”
　　酆都大帝：“……嗯。”
　　说话间，小何警官的办公室也到了。
　　沈知倦抬起头，就看到门口的牌子上写着――江城市治安支队特殊管理处。
　　非常朴实无华，完全看不出任何玄学痕迹。
　　小何警官热情地将他们领进去，扬声道：“小薛，有客人来了，快泡两杯茶！”
　　然后沈知倦就看到窗台上一只猫抬起头，懒懒地打了个哈欠，然后跳下来往里面走去，再出来的时候，已经变成了一个娃娃脸青年，端着两杯茶走出来。
　　小何警官给他们介绍道：“这就是我们单位的工作人员之一，薛九昭，小薛。还有两个在出外勤，之后有机会再给你们介绍。”
　　薛九昭是一只猫妖，据说从前是个卷王，一心想要成仙的那种，结果九条命给折腾去了八条，后来就想通了，考不上神仙的编制，那就考凡间的编制。
　　正好小何警官这边特殊管理处招人，有卷王的底子，他轻轻松松就打败一众竞争对手，考上了。
　　上岸后，他除了出任务，每天都是咸鱼度日，还有同事每天投喂小鱼干，别提多惬意了。
　　小何警官就让薛九昭暂时带着沈知倦和酆都大帝。
　　薛九昭吓了一跳。
　　因为酆都大帝收敛了气息，只觉得他气场强大，看着不太好接近。
　　如今知道他的身份，顿时拘谨了许多。
　　警察破案很多时候都是靠看监控和走访调查，薛九昭便安排沈知倦他们查监控。
　　沈知倦本以为，这种事情对酆都大帝来说是大材小用，说不好他一会就不耐烦回去了。
　　谁知酆都大帝一点也没觉得做这种事不符合身份，居然认认真真地看着电脑。
　　都说认真工作的男人最帅。
　　尤其是酆都大帝这张脸，加成就更加明显。
　　不过沈知倦只是看了两眼，就默默移开了目光。
　　毕竟他现在有他家男大学生了，应该洁身自好，再好看的野花也不能干扰他的心神。
　　酆都大帝能感觉到沈知倦的目光落在自己身上，还没高兴一秒，就感觉到那目光又果断移开了。
　　他侧过头，就看到沈知倦已经心无杂念地开始工作了。
　　酆都大帝：“……”
　　难道他这张脸对只只的吸引力只有一秒吗？？
　　他第一次感觉到了挫败。
　　沈知倦并不知道旁边的酆都大帝翻涌的内心，他是那种一旦进入工作，就会非常专心的性格。
　　看监控是一件很枯燥无聊的事情。
　　不过沈知倦平常的工作也需要不断翻看素材，所以很快就适应了。
　　从监控视频中可以看到，那男人似乎并不在乎被别人看到脸，有时候甚至还会挑衅地看一眼摄像头。
　　他对江城很熟悉，在找逃跑路线的时候，他完全没有犹豫，而且，往往一转身就能找到监控盲点，之后便彻底失去了踪迹。
　　没过多久，又会在另一个方向出现。
　　沈知倦甚至有种感觉，对方在耍着他们玩似的。
　　他看了一会，就觉得眼睛有些花，于是闭上眼准备休息一会。
　　这时，一道冰凉而温柔的感觉贴着他的眼皮，瞬间就让他酸胀的眼睛得到了缓和，舒服得沈知倦想叹息。
　　等到那感觉撤去，沈知倦睁开眼睛，正好看见酆都大帝撤回的手。
　　沈知倦没想到是他，愣了一下，才小声道：“谢谢。”
　　酆都大帝嘴角轻勾：“不客气。”
　　沈知倦微微皱起眉头，想起之前周登对他用法术失灵的事情，怎么到了酆都大帝这里，又能行了？
　　“那个……”
　　“嗯？”酆都大帝看向他，用鼓励的眼神看着他。
　　但沈知倦转而又想到，连门神都能欺软怕硬，说不定法术也这样，毕竟酆都大帝这么强，也没毛病。
　　于是他笑了笑：“没事。”
　　又转回头继续工作。
　　酆都大帝：“……”
　　沈知倦看了一会就去给自己倒水，正好碰到同样来倒水的薛九昭。
　　薛九昭羡慕地对沈知倦道：“你怎么一点都不怕陛下啊？”
　　沈知倦疑惑反问：“为什么要怕啊？”
　　薛九昭压低声音道：“你没有听过有关陛下的传闻吗？想我还是只小妖的时候，我娘就经常吓我，不好好修炼，陛下就会把我抓走……”
　　沈知倦：“……”
　　这不就是妖怪版的“不好好吃饭，警察叔叔就会把你抓走”吗？
　　他想了想，并没有开玩笑将这件事带过去，而是认真地说道：“传闻虽然是这样，但要评价一个人，还是要真正和他相处过以后才知道。”
　　“传闻说，陛下脾气不好，总是把人踢进畜生道，但这么长时间了，也没听说他真的把谁踢进畜生道，而且，地府如今的种种改革，包括与凡间合作，如果没有陛下在背后支持，又怎么能进行下去？”
　　鬼神生命漫长，凡间百年对于他们来说不过是弹指一挥，凡人生死与他们关系更不大。
　　想想，天庭还沿袭着几千年的规则呢，他本也可以这样，却还是默默地做了许多事情。
　　薛九昭听完他的话，若有所思。
　　他其实并没有细想过这些，只是从小听到这样的话，自然而然就形成了印象。
　　门外的酆都大帝也抿紧了嘴唇。
　　他以杀成名。
　　世人怕他、恨他远胜过敬他、爱他，但名声如何，他并不在意，外人如何评价亦与他无关，他行事只随本心，这些事情从来都伤不到他。
　　但听到有人真的这样郑重地为他解释，替他在意。
　　他的胸口又禁不住温软起来。
　　房间里，薛九昭还在问沈知倦：“那……陛下在你心中，是个什么样的呢？”
　　酆都大帝听到这话，心又微微地提了起来。
　　然后他就听到沈知倦笑着说道：“是个好人！”
　　酆都大帝：“……”
　　那颗跃动的小心脏又重新沉寂下去。
　　他脚步沉重地回到座位。
　　薛九昭不知道自己的问题让酆都大帝遭受了这样大的打击，经过沈知倦这一番话，也觉得酆都大帝似乎没有想象中那么可怕。
　　他走出房间，鼓足勇气朝酆都大帝看去，然后就看到他那双如寒冬般冷酷的眼眸。
　　升起的那点勇气“咻”的一下，又放没了。
　　打扰了！
　　命只剩一条了，还是要悠着点，不要作死！
　　看了一天监控，也没有任何收获。
　　小何警官安慰他们，这都是正常情况，有时候为了破案，看几天监控都是正常的。
　　薛九昭和小何警官今晚还要加班。
　　但沈知倦晚上有工作，要回去剪视频，就只能先回去了。
　　酆都大帝也理所当然地跟上他。
　　沈知倦很想说，都已经下班了，就不用再跟着他了吧。
　　没想到酆都大帝说道：“你之前在茶水间说的话，我都听到了。谢谢。”
　　沈知倦没想到那些话会被他听见，顿时羞臊地退了两步：“没什么……”
　　话音未落，一台车从拐角开过来，酆都大帝立刻将沈知倦给拉过来：“小心！”
　　沈知倦一脑袋磕在了他的胸口，又冷又硬，晕晕乎乎半天没反应过来。
　　酆都大帝感受着掌下柔韧的腰，喉咙有些干涩，抿了抿唇，张口道：“其实我……”
　　然后就被一个响亮的声音给打断了：“表弟！你怎么在这！！”
　　沈知倦顺着声音看过去，就看到马路对面，裴青麓正坐在一辆敞篷跑车里，车里应该都是他的朋友，他跟他们说了一声，便跳出来，朝沈知倦跑过来。
　　然后一眼就看到了抱着他小表弟的酆都大帝。
　　裴青麓是有听说小表弟有一个正在暧昧的对象，看酆都大帝这盘正条顺的，他脑子里那根有关爱情的神经第一次搭准了。
　　恍然大悟道：“这……莫非就是你那个小男朋友？！”
　　酆都大帝原本还郁闷他打断了自己的话，但没想到他眼光如此精准，一眼就看出了他们的关系，看他又顺眼起来，正想要顺势承认。
　　没想到沈知倦一把将他推开，当机立断否认：“不是，你别乱说。”
　　裴青麓手指头在两人之间晃动：“那他……你……”
　　沈知倦急中生智：“其实他……他是远房的二大爷！”
　　裴青麓当即被震住了，目光游移地看向酆都大帝那张布满黑气的脸，小声道：“我怎么不知道还有这个亲戚？我也得叫二…二大爷？”
　　酆都大帝：“……”


第57章 
　　和小表弟打完招呼， 又莫名其妙认了个亲戚的裴青麓走了，只剩下尴尬的沈知倦和酆都大帝。
　　沈知倦连忙道：“我刚刚都是瞎说的，主要是怕表哥乱传谣言……”
　　没想到酆都大帝表情沉肃地说道：“不是谣言。”
　　沈知倦：“？？？？”
　　酆都大帝今天憋了一天了，此刻终于能将心中所想说出来， 一字一句道：“我就是酆暮。”
　　沈知倦愣住了， 随即皱眉道：“陛下， 您不要开这种玩笑。”
　　但他的内心不知道为什么，竟有一丝慌乱。
　　“我没开玩笑。”酆都大帝怕他不信，打开手机，露出他们俩的聊天界面。
　　上面的内容还是他给酆暮吐槽酆都大帝的话：【他是个小学生吗？！连上厕所都要一起！！】
　　沈知倦眼前一黑。
　　一时之间， 也不知道自己暧昧搞错了人比较惨，还是当着人家的面吐槽本尊比较惨。
　　酆都大帝有些担心地看着他的表情：“只只，你还好吧？”
　　沈知倦抖了一下。
　　他从未觉得自己的小名从别人口中喊出来， 是这么惊悚的一件事。
　　他抬起手， 阻止酆都大帝往自己这边走：“等等，我最后确认一次！”
　　他说完，就打开手机， 找到“家有蠢哈”，发信息问她男大学生的名字。
　　家有蠢哈有些莫名：【咋啦？】
　　沈知倦：【有点事情】
　　家有蠢哈：【这我还没跟你说呢！你一早就把人微信给拒绝了，小弟弟还以为你不喜欢他，难过了好几天， 你不会是这会动心了， 想要追妻火葬场吧！】
　　沈知倦：……
　　他无语道：【我什么时候拒绝他了！他根本就没有加过我啊！】
　　家有蠢哈气得半死， 特意把小弟弟的微信号和之前为了吸引他换的头像截图一起发过去。
　　沈知倦看到那个名字， 再看到那个腹肌截图， 脑海中的记忆慢慢开始复苏。
　　他想起来， 之前酆暮加他的时候， 的确还有另一个人加他，但他看着那腹肌头像，以为是健身教练，于是瞬间就叉掉了。
　　沈知倦捂住额头，没想到竟然是这种乌龙。
　　他心情复杂地看着酆都大帝。
　　之前很多想不明白的事情，现在一下子都清楚了。
　　比如酆暮从来不说他的大学生活。
　　比如他随手就能送出来价值连城的玉雕。
　　再比如，明明素不相识的酆都大帝，却对他异常熟稔。
　　……
　　人还是那个人。
　　只是本以为是个年下可爱弟弟，却突然变成了大他一万岁的老鬼（字面意思）。
　　而且他还经常跟这个可爱弟弟吐槽这只老鬼。
　　沈知倦已经快要原地昏厥了，但还得提醒自己不能死。
　　活着还能移民火星，死了就得老老实实去人家的地盘，更惨。
　　人类移民火星的计划也不知道多久能实行，这地球他已经待不住了！
　　酆都大帝没想到沈知倦反应这么大，有些心虚：“只只，你听我解释……”
　　沈知倦混乱的大脑中浮现一丝清明。
　　如果说他是因为认错人才加的酆暮，那酆暮呢？又是因为什么缘故主动加的自己？
　　沈知倦想起两人认识后，他的种种言行，慢慢眯起眼睛：“怕鬼？”
　　酆都大帝：“……”
　　沈知倦：“沙雕表情包？”
　　酆都大帝：“……”
　　沈知倦：“土味情话？”
　　酆都大帝：“……”
　　沈知倦一边反问，一边心底生出恼怒的小火苗。
　　酆暮真的把他骗得好惨。
　　他还担心酆暮怕鬼，一直体贴顾忌着，很多事都不敢跟他说，就怕吓到他，没想到，他才是地底最大的那只鬼！
　　说起来，酆暮也不是没有露出过破绽，但就是因为这些行为，导致他完全没有把他们两人联系到一起。
　　酆都大帝不禁有些气短：“这都是误会……”
　　沈知倦抿了抿唇：“我觉得……”
　　酆都大帝没什么表情地看着他，但如果仔细注意的话，能看到他眼底弥漫的紧张和忐忑。
　　沈知倦的心突然软了片刻，原本到口的拒绝拐了个弯：“能让我先冷静一下吗？”
　　酆都大帝僵硬的表情放松了一点，只要不是直接拒绝，就还有希望，他点点头，表情严肃地开口：“我觉得可以，那……给你一周时间考虑，你觉得怎么样？”
　　沈知倦：“？？？”
　　酆都大帝：“那……半个月？”
　　沈知倦：“……”
　　酆都大帝咬咬牙：“一个月，不能再长了！！”
　　沈知倦原本是在生气的，却被他这小学鸡式的讨价还价差点逗笑。
　　他只能努力克制嘴角的笑意，装作冷淡的模样说道：“好，那我们最近就先不要联系了。”
　　酆都大帝：“！”
　　但沈知倦态度坚决，他只能忍住委屈，应了下来。
　　沈知倦装作没有看见，头也不回地离开了。
　　-
　　回到家后，沈知倦将疲惫的自己倒在床上。
　　网络太可怕了，你永远都不知道和你聊天的，到底是人是鬼。
　　谁能想到，酆暮竟然就是酆都大帝呢！！
　　最不可能的那个，居然才是真相！
　　忽然，他脑子里划过一抹灵光。
　　等等。
　　他喃喃地念着那句“最不可能的那个，居然才是真相！”
　　他翻身爬起来，打开电脑，打印出一张江城地图，又将今天看监控，那人每次出现的点都标记出来，然后他发现，这人根本就没有逃亡计划，他一直在江城打转，吸引他们的注意。
　　他不是真正的幕后黑手，他只是为了帮背后的人遮掩。
　　而这个背后之人，一直没有露面。
　　不，他其实很早就出现了，只是他们一直没有往他身上想。
　　――就是那个被救下来的小孩。
　　他立刻拿起手机，给师道长他们打电话，越说脸色就越凝重。
　　挂掉电话之后，他拿上手机就要出门。
　　离开前，他下意识打开微信，看向置顶。
　　只是，今晚才说了暂时不要联系，现在就立马打脸，也太那什么了吧。
　　沈知倦又关掉了微信，走出家门，去与师道长他们约定的地方去。
　　到了地方，他才发现来的人不止有师道长，还有江城玄学界其他几位大师，大家也算熟悉了，互相打了招呼。
　　沈知倦发现师道长脸色不太好，便问道：“师道长，怎么了？”
　　师道长皱紧眉头，说道：“之前那个小孩被送到医院去，一直是由清松和警方的人轮流看护的，但是……我刚刚打清松的电话，手机无法接通。”
　　沈知倦心里“咯噔”一声，但看到师道长焦急的样子，又安慰他：“道长别担心，也许只是虚惊一场呢！”
　　师道长勉强笑了一下。
　　他了解清松，他向来乖巧认真，如果不是因为不可抗力，他一定会回道观做晚课的。
　　沈知倦这边又给小何警官说了。
　　警方一边一直在尽力给那小孩找家人，却完全没有头绪。
　　按理说，这小孩白白嫩嫩的，一看就是家里娇养出来的，突然失踪，家里人怎么可能不着急，不报案。
　　可如果这个孩子是假的呢？
　　小何警官似乎也意识到了什么：“我明白了，我会顺着这个思路再查查。”
　　沈知倦这才挂断电话。
　　他们此刻正坐车去医院。
　　警方那边几乎跟他们是同时到的，已经将医院团团围了起来。
　　医院灯火通明，却意外地安静。
　　小何警官和另一名皮肤黝黑却长相英武的特警走过来，两人都神情凝重：“我们刚刚给医院打了电话，但是都无法接通，我们刚刚派了一队特警进去，但他们刚进入医院，就再也联系不上了。”
　　真是没有比这更坏的消息了。
　　师道长几人对视一眼，才说道：“这像是一个阵法，只不过这阵法很大，我们暂时也看不出来到底是什么，但想要破阵，恐怕只能进入其中……”
　　另一名道长也点点头：“无论是小鬼截运术还是这个阵法，都极其古怪，这邪道只怕不简单。”
　　正在这时，众人身后传来一个清亮的女声：“管他简不简单，干就完了！”
　　师道长惊喜地看过去：“雨时！你总算来了！”
　　沈知倦转过头，果然看到一头小辫子，小麦色肌肤的归雨时越过人群走出来。
　　天气寒冷，她却仿佛察觉不到，贴身牛仔裤勾勒出修长的双腿，上身依旧是小背心，露出漂亮的花臂，风尘仆仆也掩不住她明亮的双眸。
　　据师道长说，他在看到小鬼截运术后，就给归雨时发了信息，没想到她赶到的正是时候。
　　还没等师道长感动完，归雨时就熟练地甩出一叠发|票和车票。
　　不知怎么的，这一叠仿佛比上次那一叠更厚。
　　想到上次那叠发|票中夹杂的超市购物小票和彩票。
　　师道长的感动又默默地缩了回去。
　　归雨时甩完发|票，才看到沈知倦，顿时眼前一亮：“沈道友，原来你也在啊！”
　　沈知倦没想到归雨时还记得自己，红娘蝮事件结束后，两人虽然加了微信，但归雨时住在山里，手机时常没有信号，所以两人也没怎么联系。
　　归雨时握着他的手，热情地摇了摇：“沈道友，多谢你当时出的主意，可是帮了我们灵乌派大忙了！”
　　沈知倦愣了一下，他怎么不记得自己给归雨时出了什么主意了。
　　归雨时很快就解开了他的疑惑：“就是拍视频啊！回去后我就研究了一下各个平台，我发现X音很适合我们，一开始我还担心弟子们不上相，上传了也没人看，没想到居然还挺受欢迎的，前阵子还上了热门！居然还有导演找到我们，想要请我们的弟子去拍丧尸片呢！”
　　沈知倦：“……”


第58章 （修）
　　人都已经到齐了， 再加上小何警官带领的一队警察，便打算直接入阵。
　　师道长看着沈知倦道：“沈道友便在外面为我们掠阵吧。”
　　沈知倦看着他的眼神，瞬间明白过来。
　　说是掠阵， 其实是关照他， 不让他涉险。
　　经过这么长时间的合作， 以及沈知倦不断地解释，师道长总算是明白过来， 他不是在谦虚， 他是真的没有灵力， 就是个普通人，全靠身上的孟婆印才能对付鬼魂。
　　而这次所涉及到的邪术并不简单， 沈知倦之前没有过类似经验， 进去后恐怕会比较危险。
　　沈知倦也不是那种逞强的人， 欣然接受了师道长的好意。
　　反正他们这边集齐了整个江城玄学界的精英，再加上归雨时， 应该没有什么问题。
　　众人简单沟通了一下， 就由师道长领头，走进了医院。
　　医院如同一头沉默的怪兽， 张大着嘴， 将他们全部吞噬进去。
　　他们进去后，这灯火通明的医院也并没有任何变化。
　　却令沈知倦心头微微一跳。
　　他们这些守在外面的人什么也做不了， 只能等。
　　沈知倦等得有些心焦， 一看表， 发现才过去十分钟。
　　他等得有些口渴了， 左右看了看， 发现医院对面还开着一家便利店， 便和一旁的警察说了一声， 然后走过去打算买些水和吃的。
　　因为现场的警察有些多，他还专门借了便利店送货的小推车，推着水和一些热的食物往回走。
　　可是走着走着，他便意识到了不对。
　　刚刚他过来，只是走了一条马路，然后没走多远就到了。
　　但现在他都走了很久，为什么还没有看到医院的大门，而且不知道什么时候，街上的行人也渐渐没了，变得极其安静。
　　沈知倦停了下来。
　　他打开手机，发现手机信号没有了。
　　他意识到了什么，再抬起头，眼前的景致也全变了――他眼前竟然是医院的门诊大楼。
　　沈知倦挑了挑眉。
　　他记得师道长说过，有一种法术名叫幻术，可以迷惑人的感知，有的人中了幻术，以为自己走在平路上，实则脚下就是悬崖。
　　只是，沈知倦也不知道自己是什么时候中的术。
　　也许是在他去便利店的时候，也许是更早。
　　但事情已经发生了，纠结也没有意义。
　　既来之则安之。
　　他的心情慢慢平复下来，这才开始打量周遭环境。
　　他现在所处的位置，是在门诊大楼前，他的身后和左右两边都是黑雾弥漫，只剩下面前大楼的门敞开着，透着隐隐的危险的红光。
　　这种摆明了就是请君入瓮的招数，沈知倦自然不会傻傻地直接进去，他转过头，打量了一下身后的黑雾，然后从小推车上拿下一瓶水，往那黑雾扔过去，只见那矿泉水瓶一碰到黑雾，就“滋滋”融化，然后消失无踪。
　　沈知倦“啧”了一声。
　　看来闯过黑雾是行不通了，谁知道这是幻术还是真实的呢，万一自己被融化了，那也太惨了。
　　他重新将目光看向医院里。
　　看来，是只能走这条路了。
　　他直接踩在小推车上，把这当成滑板车往门诊大门滑去。
　　随着他进入医院，那门诊大门“砰”的一声关上。
　　四周顿时一片漆黑，伸手不见五指。
　　人在陷入黑暗的时候，总是会不自觉感到恐惧，沈知倦也是，不可避免地感觉到了一丝害怕，但很快又强迫自己冷静下来。
　　他往四周看去，只见远远的似乎有一点红光。
　　他滑着小推车往红光方向去，随着越来越近，他才发现，那红光竟然是“安全出口”的标识，只是绿色的“安全出口”变成红色，怎么都无法让人觉得安全。
　　沈知倦又往身后看了看。
　　只见身后不知何时又弥漫上了黑雾，并且那黑雾靠近他的速度越来越快，很快就要追上他了。
　　他叹了口气，看来是没得选了。
　　于是，他踩着他的小推车，往看起来并不安全的安全通道内走去。
　　与此同时，在医院大楼的顶层，站着一高一矮两个身影。
　　高的那个穿着绿衣，一张妩媚的脸，但开口却是浑厚的男声，正是婴怜。
　　而矮的那个，肤色白皙，长相幼嫩，一双漂亮的大眼睛看着有点像混血儿，只是那眼中的目光却是深沉阴毒，与他可爱的外表完全不符合。
　　婴怜开口道：“奚觉，你干嘛多此一举，把那沈知倦放进来，你不知道他坏了我们多少事吗？”
　　他冷笑道：“婴怜，你们竟然被一个凡人耍得团团转，我真是为你们感到羞耻。”
　　婴怜也没生气，反而以一种过来人的表情看着他：“我当初也是你这么想的，但后来我发现，他可不是什么普通凡人。”
　　奚觉不相信，他手指轻动，他们的身前顿时出现了一块屏幕，屏幕上的人正是踩着小推车的沈知倦，他无知无觉地走过那个写着安全出口的门，但其实那才是医院的大门。
　　他身后的警察一直在大喊他的名字，甚至还有人试图拉他，他却反倒逃得更快，踩着小推车直接就进了医院。
　　原来，他之前看到的门诊大楼是幻象，黑雾才是真实。
　　他并没有意识到，他直到此刻才真正踏入阵中。
　　奚觉轻蔑地笑道：“连幻象都看不破的蠢货，也值得你这样忌惮？婴怜，你不会是修为退化后，脑子也跟着退化了吧？”
　　不等婴怜说话，他又张开双臂：“虽然他们来得比我预想的早，但没有关系，我的大阵已经大成，来的修士越多，我的大阵只会更加强大，他们只会成为大阵的养分，成为我们大业的基石……”
　　婴怜欲言又止。
　　虽然是自己人，但这话也尬得她脚趾抠地，他们做反派的，这么中二好吗？
　　最终，婴怜还是没有扛过内心的挣扎，开口道：“你……要不要少说一点？”
　　奚觉不悦道：“为什么？”
　　婴怜：“因为反派死于话多。”
　　奚觉：“……”
　　-
　　沈知倦走进“安全出口”，却发现自己又一次站在了医院大楼前。
　　他愣了一下，忽然意识到了什么，但身后的门已经消失了，取而代之的是医院被关掉的大门。
　　他能看到隔着大门的警察们焦急的表情，以及一瓶砸在他们脚下的矿泉水瓶，只是一切都像是被定格了一般。
　　沈知倦彻底想明白。
　　只是他现在想回去也不行了，医院的大门上缠着一点淡淡的黑雾，虽然没有试过，但他只要靠近就会感觉到危险，想了想，他又扔了一瓶矿泉水过去，这次，他亲眼见到那水瓶上燃起青色的火焰，只一秒，整只瓶子就被烧得干干净净，一滴水都没留下。
　　沈知倦决定还是不要冒险，他也想得很开，既然出不去，那就进去找师道长他们汇合。
　　于是他又踩着小推车，“咕噜咕噜”地滚进了医院大楼。
　　随着他进入医院大楼，门再一次被关上。
　　依旧是一片伸手不见五指的漆黑。
　　不过重来一次，沈知倦有了心理准备，倒并没有觉得很害怕。
　　他在原地等了一会，让自己双眼适应眼前的黑暗。
　　然后一只手拖着车，一只手摸索着往前面走去。
　　漆黑又安静的走廊，只有小推车“咕噜咕噜”的滚动声，以及沈知倦一人的脚步声。
　　忽然，沈知倦察觉到了不对劲，似乎除去小推车的滚动声，似乎还有别的东西也在滚动，而且离他越来越近。
　　他猛然停下脚步，那咕噜声却没反应过来，又滚了一会才停下。
　　在一片漆黑中，沈知倦只感觉到什么撞到了他的腿上，他下意识抬脚一踩，只听见“噗”的一声，他脚下闪过一道金光，照清楚了那个东西――一个被踩到变形的人头。
　　沈知倦：“……”
　　这鬼长得这么可怕，结果这么弱的吗？
　　没等他吐槽完，他前方又模模糊糊出现了两道影子，缓缓地朝他的方向逼近。
　　然而到了沈知倦面前，又是两脚，两道金光闪过，犹如两道闪电，不仅把这两个鬼影的样子照了个清楚，甚至也把旁边诊室的门给照清楚了。
　　沈知倦清楚地看到那上面有师道长他们留下的记号，顿时一喜。
　　而此时，又有四个鬼影在向他缓缓靠近。
　　沈知倦：来得正好！
　　他干脆踩着小推车直接朝鬼影冲过去，一路火花带闪电的，直接把鬼影当成了照明工具。
　　-
　　顶楼上，奚觉还在得意地跟婴怜炫耀：“那鬼影是由他们心中的恶念幻化而成，恐惧、贪婪、怨恨、嫉妒……哪个凡人身上没有呢？可只要他们出手杀了这鬼影，鬼影就会分化成两个。而且，他们作用在鬼影身上的灵力，会让鬼影更加强大……”
　　奚觉说着还觉得不过瘾，手指一动，又将屏幕给调了出来。
　　只见师道长他们一行人极其狼狈地躲在药房仓库中，人人身上都挂了彩，归雨时连续拍了几道符在门上，才终于将重重鬼影逼退了一些，让他们短暂获得喘息之机。
　　归雨时神情凝重：“这鬼影有问题，我们用灵力无法杀死它们，只会让它们更加强大……”
　　师道长擦掉唇角的血迹：“是的，不能杀这些鬼影。”
　　奚觉哈哈大笑：“看来他们已经意识到了，但可惜的是，他们意识到这点也没有用，杀不了鬼影，他们就出不去，这是个无解的死循环！”
　　婴怜见状，原本紧绷的心也渐渐松懈下来。
　　奚觉一挥手，又调出沈知倦的屏幕：“让我看看，他还活着……卧槽！他在干什么？！！”
　　婴怜连忙朝屏幕看去，顿时失语。
　　只见沈知倦踩着小推车，潇洒地穿行在鬼影之中，时不时地抓一两个鬼影出来放烟花，查看归雨时他们在墙上留下的信息。
　　看得累了，就随机进入一个诊室，关上门开始做眼保健操，就算有鬼影飘进来，碰到他也伤不到他，只是化成一道金光。
　　他们甚至还能听见他嘀咕：“这方法好是好，就是有点伤眼，我5.0的视力啊……”
　　奚觉气得吐血，手指颤抖地指着那些鬼魂：“为什么……为什么他的鬼影这么弱！！”
　　这个问题也正是婴怜想问的。
　　而且不知道是不是她的错觉，她觉得这些鬼影似乎都有点淡了。
　　沈知倦做完眼保健操，又故技重施，一路放着烟花来到师道长他们藏着的药房仓库前。
　　沈知倦看到记号没有了，且看到药房前还有这么多鬼影，便猜到师道长他们应该就在这里面。
　　于是他一鼓作气，一边大喊师道长和归雨时的名字，一边犹如热刀切黄油一般从鬼影中穿过去。
　　然而那些将师道长他们折磨得不行的鬼影，在沈知倦面前却脆弱地如同纸片，化作一片灿烂的金光。
　　奚觉尖叫：“不！不可能！！”
　　婴怜迟疑片刻，她怎么觉得，沈知倦反而在吸收那些鬼影身上的灵力呢？
　　仓库中的师道长凝神问道：“我……好像听到沈道友的声音了？”
　　另外一名道长担忧道：“师道友，你不会是出现幻觉了吧，沈道友人在外面，你怎么可能听到他的声音呢？”
　　归雨时趴在门上，仔细听了一会：“不！真的是沈道友！！”
　　众人神情各异。
　　外面鬼影那么多，沈知倦一个人，就算修为高深，只怕也会被撕碎吧！
　　归雨时紧紧地握住拳头：“我要去救他！”
　　师道长深吸一口气：“我和你一起去！”
　　还有几人也要跟他们一起出去，却被师道长阻止了：“我们去就好，要是我们没有回来……诸位一定要保重，想办法逃出去！”
　　这几乎是在交代遗言了。
　　众人眼中都浮现出了泪花。
　　师道长与归雨时对视一眼，抱着视死如归的心情，拉开药房仓库的门。
　　然后，他们就看见一团耀眼的光球朝他们撞过来，眼睛都差点被闪瞎。
　　沈知倦已经看到了他们，顿时高兴地大喊：“师道长，归掌门！是我！”
　　归雨时这才看见他脚下踩着小推车，连忙对师道长道：“让开！”
　　药房众人只见一道流星“嗖”地一声冲进来。
　　然后归雨时便眼疾手快地再次关上大门，并重新贴上符咒。
　　喧嚣的鬼影被拦在门外，仓库内顿时又安静下来。
　　相比于外面，仓库里还算好，小何警官他们准备齐全，身上都带着手电筒的，所以仓库里还是有光源的。
　　小何警官看着沈知倦，有些不可置信地问道：“沈同学？”
　　沈知倦点点头：“是我。”
　　师道长已经激动地抓住了他的肩膀：“我不是让你在外面的吗？你怎么跑进来的？”
　　沈知倦挠挠脸颊：“咳，这个嘛，说来话长……”
　　归雨时沉吟道：“先不说这个，我们我们进来快半天了，现在外面是什么情况？”
　　沈知倦一愣，从归雨时他们进来，最多一个小时，就算黑暗会让人对时间的计算有误差，也不会有这么大的差距啊，况且，不是还有手表吗？
　　但很快，他就发现，他的时间和他们对不上。
　　换言之，这个阵法不仅能改变空间，甚至还能扭曲时间。
　　这话一出来，归雨时他们的脸色更加难看了。
　　正在这时，一声响亮的“咕”响彻了整个仓库，一名道长不好意思地摸了摸肚子：“是我……消耗太多了，饿了。”
　　他这声音像是一个开始，很快其他人的肚子也跟着此起彼伏地叫起来。
　　“不管时间是不是扭曲，我只知道，如果再找不到出去的路，我们就弹尽粮绝了……”
　　“是啊，就算没有被那些鬼影给杀了，只怕我们也要饿死渴死了……”
　　小何警官叹息一声：“我现在特别想念我那刚吃了一口的外卖，也不知道这辈子还能不能出去吃上外卖……”
　　就在众人低落的时候，他们看到沈知倦从小推车上跳下来，露出下面满满当当的矿泉水和食物。
　　众人：“！！！”
　　小何警官也呆住了，喃喃道：“沈同学，你不会是因为听到我想吃外卖，才进来的吧……”
　　但不论如何，这一小推车的水和食物，都给他们注入了一剂强心针。
　　不知道那些鬼影何时会破门而入，众人秉持着死也要做个饱死鬼的念头，抓紧时间喝水吃东西。
　　沈知倦如同一个服务周到的外卖员，穿行于他们中间，送水送面包，有人噎到了，他还帮忙拍背。
　　小何警官一边狼吞虎咽，一边还跟沈知倦说：“这赤粗去，唔一顶给尼送锦旗，酒脚捉，追强外卖员……”
　　就在这时，那门狠狠一阵，原本贴在上面的符咒摇摇欲坠，但这一路上，为了保护大家，归雨时几乎把手中的符咒都消耗完了，这已经是最后的几张了。
　　归雨时目光一沉，叼着面包站起来，目光狠厉道：“老娘最烦打扰我吃饭的人了！！”
　　沈知倦一掌按在她的肩膀上：“你吃你的，我来。”
　　仓库门的撞击声越发猛烈了。
　　那声势，每一下都狠狠撞在了在场众人的心上。
　　在那扇庞大的门前，沈知倦纤瘦的身形显得如此单薄。
　　只是他却丝毫不惧，以一种一夫当关万夫莫开的姿势挡在仓库门前。
　　“砰！”
　　仓库门再也支撑不住，被猛然打开，一条条鬼影贪婪地往里面挤，然后齐齐撞在了沈知倦的后背上。
　　顿时，仓库门口一片绚烂，宛如放起了烟花。
　　烟花本人还一脸殷勤地招呼他们：“快吃啊！”
　　仿佛他身后的烟花，只是为了给他们吃饭助兴一般。
　　众人：“……”
　　怎么说呢，这应该是他们吃过最昂贵的一次外卖了吧。


第59章 （修）
　　众人心情复杂地吃完这顿饭。
　　期间， 沈知倦一直在勤勤恳恳地拦鬼，争取不让一只鬼影突破进来。
　　一些鬼影见下面突破不了，便另辟蹊径， 想从上面钻进来， 谁知才进来半个身子，就被沈知倦眼尖地发现了。
　　他直接跳起来， 双手“啪”地这么一拍：“拿来吧你！”
　　鬼影瞬间化作金光消失在他的掌心。
　　不止如此，他还双手上下舞动，宛如一个人形电蚊拍，只见一阵阵金光闪过，鬼影连个头都没有钻进来， 就已经消失了。
　　人群中， 不知道谁叹息了一声：“惨，太惨了……”
　　众人都心有戚戚焉地点点头。
　　此时，师道长发现， 那些鬼影竟弱了许多。
　　其他人也上前试了试，发现果然如此。
　　之前把他们逼得十分狼狈的鬼影， 竟然如此轻易就对付了。
　　而这一切，都是沈知倦来了之后才发生的。
　　众人的目光不禁转向了沈知倦。
　　沈知倦此刻正脸色苍白， 大汗淋漓地坐在椅子上，小何警官几人正关心地围着他，给他擦汗递水。
　　沈知倦也有些羞愧，明明大学的时候还参加过校排球队，结果毕业后完全没有运动过，每天宅在家， 体能一下就变得特别差， 才动了这么一小会就累成这个样子。
　　然而几名道长却误会了。
　　本来沈知倦不需要进来的， 要不是发现他们有危险，又猜到他们可能弹尽粮绝，怎么会推着一车吃的冲进阵法中，又以一人之力对抗整个阵法中的鬼物。
　　如今他这大汗淋漓、脸色苍白的样子，分明就是太过消耗，对于他们修士来说，修为是和生命一样重要的东西，而沈知倦却为了他们，不惜做出这样的牺牲。
　　众道长本也是心高气傲的人，其中还不乏一些看不惯沈知倦的，觉得他就是靠着一些小聪明才得到师道长的青眼。
　　但这件事情之后，众人都对他心悦诚服。
　　“沈道友，大恩不言谢，以后有什么事你招呼一声，我章献绝不推辞！”
　　“沈道友不惜修为，以秘法拯救我等，天玄观上下感激不尽！”
　　“沈道友，一心救人，却不图回报，真是我等楷模啊！”
　　……
　　沈知倦都呆了。
　　等等？！他怎么就拯救他们了，他就是顺着他们的记号找过来而已，哦，顺便送了个外卖。
　　而且，他们又脑补了什么！
　　什么秘法？！是指他那牛逼的拦网技术吗？！
　　眼看着几位道长都激动地要对他跪下去了，沈知倦可担不起这些，他也顾不上社死了，老实交代，他只是误闯进来，并不是他们以为的那样。
　　然而众人却以为他只是不想居功，对他更加敬佩了。
　　沈知倦：“……”
　　心累。
　　归雨时看着沈知倦，惊讶地说道：“沈道友，你的坠子怎么一闪一闪的？”
　　沈知倦低下头，发现他脖子上的那个红色的心形玉石正在闪烁。
　　这是酆暮送的。
　　自从沈知倦收到这个礼物后，就一直把这个坠子戴在脖子上，如今才反应过来，酆暮就是酆都大帝，他送的东西，应该也不是什么普通玉石吧？
　　归雨时告诉他，这些鬼影根本不能用灵力杀死，否则它就会吞噬掉那些灵力变强。因此他们只能用归雨时的符咒，或者把那些法器当武器，物理方法消灭他们，可是杀了一个，它就会分裂成两个，而且也不会削弱。
　　但沈知倦却能很清晰地感觉到，被他消灭的鬼影会慢慢变弱，仿佛有什么吸收了这些鬼影身上的力量。
　　他又不由得想到，之前值日神周登想要用法术让他失忆，结果法术却失灵了。
　　想来，也是这坠子的功劳吧。
　　沈知倦心情有些复杂，伸手轻轻地碰触坠子，感觉到温温的，甚至莫名地从那坠子上感觉到了一种依恋，仿佛那并不是个死物，而是活生生的东西。
　　沈知倦：“！！！”
　　只是来不及等他细想，那边归雨时他们已经清扫出了一条出去的路，喊他出发了。
　　其实路上还有三三两两的鬼影，只是如今力量被大幅削弱，已经无法对他们造成什么影响了。
　　而此时的楼顶，奚觉那张脸已经布满了黑气，牙齿咬得“咯咯”作响。
　　婴怜叹了口气：“你说你，好好的一件事，你干嘛就非得把沈知倦那搅屎棍给拖进来呢？”
　　奚觉：“……”
　　不过奚觉是不会承认自己做错的，他冷笑道：“这些鬼影不过是开胃小菜罢了，难道你以为我的大阵就只有这点东西吗？”
　　“是的，毕竟你之前把这东西说得这么牛逼来着。”婴怜老实承认。
　　奚觉：“……”
　　他只觉得一口气憋在胸口，气急败坏道，“你敢不敢跟我打赌！如果我成功了，你就把你的一条树根给我？”
　　婴怜的树根就是她的修为，一条树根代表一百年的修为，婴怜在妖王的境界已经许久了，一直梦想要突破到妖皇，谁知中间发生了种种事情，反倒离妖皇境界越来越远。
　　奚觉拿她的树根做赌注，完全戳中了她的死穴。
　　她冷笑道：“我拿树根做赌注，那你呢？”
　　奚觉道：“我有一只两百年修为的傀儡，你如果赢了，我就把这个傀儡给你。”
　　婴怜：“成交！”
　　有了赌注，婴怜也不像之前那样懒懒散散，而是认真地看着屏幕的内容。
　　沈知倦他们一边清扫着零星的鬼影，一边在找破阵的地方。
　　据归雨时说，像这样的大阵，看似无懈可击，但只要破坏了阵眼，这阵法就会不攻自破。
　　可阵主如此狡猾，这阵眼恐怕也不会这么容易找。
　　几人边走边商量，正在这时，他们听见有人说道：“前面……前面是不是有个人？”
　　沈知倦等人抬起头，果然看到前方有个模模糊糊的人影。
　　在这种地方出现一个人影，众人都有些警惕，只有师道长激动道：“那是清松！”
　　沈知倦一愣，认真看去，果然发现那人影头顶扎着个小髻，身形也确实很像清松小道长。
　　师道长与清松感情深厚，当即便快步向前走去。
　　走得近了，众人这才看出来，这确实是清松。
　　只不过，他的脸却狰狞而扭曲，一只手紧紧地扣住另一只手，看到师道长，他脸上的表情越发狰狞，极其吃力地吐出一句：“师……师父……逃……”
　　师道长愣住。
　　然后就见清松脸上狰狞的表情消失，转而一片平静。
　　师道长担心地朝前走了一步：“清松，你……”
　　然而话还没说完，对面的清松却突然暴起，双手成爪朝师道长的脖子掐过去。
　　师道长一个不察，就被他掐住了脖子，对方力气极大，直接就把师道长掐得两眼翻白，脸色涨红。
　　其他人这才反应过来，手忙脚乱地要将清松扯开，可他们却发现清松的力气极大，双手犹如铁铸，根本无法撼动。
　　眼看着师道长已经出气多进气少了。
　　最终还是小何警官几人上场，几乎将清松的双臂卸掉，才将师道长救下来。
　　师道长捂着脖子，痛苦地咳嗽着。
　　他的脖子上都是深深的扼痕，可见清松下手之重。
　　然而清松不管是掐师道长的脖子，还是被人卸掉双臂，都是面无表情的模样，显得更加渗人了。
　　他们本以为清松已经死了，这是一具活尸，可归雨时检查之后，却神情凝重地说道：“不，他还活着。”
　　众人都愣住了。
　　归雨时说道：“他只是被人做成了傀儡，但他还活着，只不过他的傀儡丝与这大阵相连，若是阵被破了，他们也就没命了。”
　　沈知倦也说道：“是啊，他刚刚还试图争夺身体的控制权，想要给师道长警示呢！”
　　师道长看着被捆住的清松，又悲又喜。
　　众人的心情也顿时沉入谷底。
　　虽然此刻只出现了一个清松，但被制成傀儡的，肯定不止清松一个人，这医院这么多人，如果他们破了阵，就会成为亲手杀了他们的凶手，可如果不破阵，他们自己也出不去。
　　如此两难的问题，被摆在了所有人面前。
　　就像是那个著名的火车轨道选择问题，可这一次摆在天平两端的，一边是他们自己的性命，另一边是整个医院无辜者的生命。
　　不是所有人都会选择牺牲自己去救别人的。
　　原本同心协力的团队顿时分崩离析，隐隐分成了两派。
　　一派主张尽快找到阵眼，消灭大阵，毕竟这阵如此古怪又如此阴毒，留下只会成为大患，况且这些人已经成为了傀儡，和大阵绑在一起，让他们活下来，也只是助纣为虐。
　　而另一派则以师道长为首，觉得还有更好的办法可以解决，不要这么粗|暴地决定他人的命运。
　　两方争论不休。
　　众人从进入这个阵就一直绷紧了神经，再加上之前对付鬼影，以及时间扭曲，他们几乎没有休息过，而神经绷到极致，就会“啪”地断开。
　　于是到了最后，双方吵架都出现了火|药味。
　　这其中，只有沈知倦和归雨时还算冷静，两边劝架，也是焦头烂额。
　　而他们的情况落在了奚觉眼里，却让他十分满意。
　　奚觉最喜欢看到凡人的挣扎和痛苦了，这些丑陋而阴暗的念头，利用好了，就是他最锋利的武器。
　　奚觉得意地对婴怜说道：“看到了吗？只需要这样一个小小的选择，就能让这群凡人瞬间成为一团散沙，而且，凡人之间的自相残杀是最好看的，他们自私却又顾忌着世俗的道德，那种煎熬，会把一个人变成鬼。”
　　“而且，不管他们如何选择，都是错的，他们最终都会成为大阵的养分，我真想看看他们那时候的绝望和痛苦，一定非常的美味。”
　　从他们踏入大阵开始，奚觉就没有给他们留生路，但又像是猫逗弄老鼠一般，不断给他们一丝希望，直到最后才给他们致命的一击。
　　而满怀怨愤而死的人，都会成为厉鬼，如归雨时他们这种修为高深的人，就算成为厉鬼，也是最厉害的那种，再加上大阵的催化，他们会成为奚觉手中最强大的武器。
　　奚觉算计良久，为的就是将整个江城玄学界最厉害的这群人拉进大阵，他们以为他们是去救人，却不知道是一步步踏入奚觉给他们量身定做的陷阱。
　　婴怜深感佩服，由衷道：“你真坏。”
　　奚觉：“……”
　　婴怜连忙解释：“我是夸你。”
　　奚觉没有理会她，又看向屏幕，阴恻恻道：“差不多了，再给他们加点料吧。”
　　随着他话音落下，沈知倦他们发现走廊的尽头正有一群表情呆滞的人，缓缓朝他们走来，看他们身上的衣服，赫然就是医院的医生护士和病人。
　　归雨时皱眉道：“别吵了！有大阵的强化，这群傀儡力大无穷，很难对付，况且我们还束手束脚的，就更难了，我们还是先找个地方躲一下。”
　　原本吵得正欢的两方都是一僵。
　　但他们也不得不承认归雨时说的是对的，于是众人又开始逃亡之旅。
　　归雨时负责断后，却发现沈知倦落在了最后，而且一边跑还一边盯着那些傀儡看。
　　归雨时及时拉了他一把，避免了他撞到柱子的惨状。
　　沈知倦有些不好意思地笑笑：“谢了啊！”
　　归雨时百忙之中，抽空问道：“你到底在看什么？”
　　沈知倦：“我只是在想，之前清松试图挣脱傀儡的控制，而且还成功了那么几秒，那证明，傀儡还是可以挣脱的吧？”
　　归雨时：“话是这样说没错，可这需要极强的意志，而且大阵太强了，想要挣脱，根本就是不可能的事情。”
　　沈知倦若有所思：“也就是说，只要这个大阵变弱，还是可以挣脱的吧？”
　　归雨时：“？”
　　沈知倦羞涩地笑道：“我发现，我好像可以吞掉这大阵的力量，如果找到阵眼，我们不破坏它，只是吸取力量，应该不会伤害这些人吧？”
　　归雨时：“！！！”
　　-
　　众人一路逃到了太平间，虽说冷了点，但那门比较坚固，这些傀儡一时半会闯不进来。
　　太平间里还有几具尸体，只是对于现在的他们来说，宁愿面对死人，也不想面对活人。
　　而此时冷静下来，归雨时也开始思考沈知倦的建议。
　　怎么说呢，虽然离谱，但也有那么几分道理，可以一试。
　　于是她便将沈知倦说的方法告诉了众人，果然也收获了一众懵逼脸。
　　沈知倦摊开手：“反正我们也是要找阵眼的，试试嘛，万一能解决呢？”
　　师道长第一个响应：“我支持！”
　　他和沈知倦合作多了，知道他总是有很多看着离谱的奇思妙想，而且很多次都证明，他的那些想法真的能够解决问题，所以，哪怕师道长已经知道沈知倦并没有灵力，却也对他有种不一般的信任。
　　另一派犹豫许久，也答应了。
　　毕竟，谁也不是丧心病狂的人，能有两全其美的解决办法，谁又想杀害自己的同类呢？
　　事不宜迟，归雨时和师道长等人立刻开始计算大阵的阵眼位置。
　　虽说这大阵古怪，但也还是要遵循基本的阵法规则，所以他们很快就找出几个可能是阵眼的位置。
　　如果是要破坏阵眼，那就还需要多次计算和实验，最终确定才能下手。
　　但沈知倦只是要吸收力量，那就不需要这么严谨了。
　　众人商量之后，觉得人多反而坏事，于是决定由归雨时和另外两名武艺高超的道长护送沈知倦去找阵眼。
　　此刻门外已经被傀儡们给堵住了，所以他们决定从通风管道爬过去。
　　沈知倦以前经常看特工电影，就看到特工们在通风管道中爬来爬去，觉得特别酷，可真正到自己爬的时候，才发现这是一件苦差事，通风管道很狭窄，他只能弓着腰爬，没多久，膝盖和腰就痛了。
　　沈知倦咬着牙齿坚持，冷汗一滴滴从额头上滑落，顺着脸颊和下巴滴落，有一滴正好砸在了那心形坠子上。
　　突然一股温暖的气流托起了沈知倦的膝盖，顿时就让他的疼痛降低了不少。
　　沈知倦怔了一下，随即低下头看向那个坠子，只见那颗坠子闪了闪，仿佛是邀功一般。
　　沈知倦轻笑，忍不住伸手摸了摸它，然后便迅速跟了上去。
　　很快，他们就到了第一个疑似阵眼的位置。
　　归雨时他们在外面护卫他，只剩下沈知倦面对那个用鲜血和骨头做成的祭坛，他将坠子取下来，放在掌心中：“你……应该知道怎么做吧？”
　　然后他感觉到那坠子里传来高兴的情绪，只是一瞬间，祭坛就破败不堪，鲜血干涸，骨头碎成渣子。
　　而且从坠子的情绪中，他知道，这个并不是真正的阵眼。
　　他将这件事告诉给归雨时他们后，众人又朝着第二个疑似阵眼爬去。
　　等坠子吃了两个阵眼的力量后，阵主似乎终于意识到了什么，指挥着傀儡去拦住他们，而这就证明了，他慌了。
　　所以，沈知倦的方法是对的。
　　几人心头都涌起了振奋之意。
　　而且，这时归雨时也发现了，这些阵眼竟然都是假的，就算他们最终选择了毁掉阵眼，那毁掉的也只是假阵眼，这就像是拆|弹剪错了电线一般，结果只会是死。
　　她因为这个想法惊出了一身冷汗。
　　这个大阵中竟然处处是陷阱，稍不留神就会死无葬身之地。
　　多亏了沈知倦的法子，才让他们躲过去。
　　而随着坠子吃掉的力量越来越多，大阵的控制也越来越弱。
　　顶楼的奚觉慌乱而愤怒地大喊：“不！不可能！”
　　虽然他不想承认，但大阵不断流失的力量，却在告诉他，这一切正在发生。
　　他用来戏弄嘲讽凡人的那些假阵眼，成了大阵的破绽，让那些凡人找到了真正破阵的方法！
　　他咬牙切齿地看着视频中的沈知倦，简直想咬他的肉，喝他的血，他怎么都没想到，他精心布置的大阵，竟会败在这样一个普通的凡人手中。
　　婴怜也顾不上赢得赌约的喜悦，皱眉道：“现在不是懊恼的时候，大阵的力量越来越弱了，快想想，还有什么补救的办法？”
　　奚觉沉着脸道：“事到如今，只能献祭他们，强行打开极恶之门……”
　　奚觉说着，咬破手指，以自己的鲜血在楼顶画阵图。
　　随着阵图成型，他们的头顶忽然狂风大作，一道黑色的漩涡正在缓缓盘旋，慢慢地变成了一个门的形状，他们甚至可以听见门那边传来的痛苦惨叫。
　　这扇门连接的是地狱，恶鬼们会经由这道门爬回人间，为祸众生。
　　很快，第一只恶鬼就从门里爬了出来，他浑身漆黑，长相可怖，一对长长的獠牙上，还挂着一节没有吃掉的肠子，他看向脚下的人间，露出贪婪而惊喜的笑容。
　　然而，就在他即将落下的时候，斜刺里忽然伸出一只修长且骨节分明的手，抓住他的脑袋就往门里掼。
　　下方的奚觉和婴怜的笑容都僵在脸上。
　　在他们眼中，那只手的主人渐渐在空中显现，一身华贵的黑金长袍瞬间揭示了他的身份。
　　“酆都大帝！！”
　　酆都大帝伸出手指，指尖的至阴之气朝着门内袭去，那些兴冲冲想要往外跑的恶鬼们，瞬间就被冻成了冰魄。
　　婴怜在看到酆都大帝的那一刻，就知道完了。
　　还想放恶鬼为祸人间？他门都能给你关上。
　　而此时，下方的沈知倦若有所觉地抬起头。
　　坠子：嗝儿～～


第60章 （修）
　　婴怜的脸上满是慌乱。
　　酆都大帝为什么会出现在这里？！
　　鬼神不管阳间事， 这是三界默认的潜规则，越是地位高越是如此。
　　尤其是酆都大帝这样的身份，他一旦出手， 势必会引来三界的震动，这后果， 远比这间医院的人命要沉重得多。
　　但这已经不是重点了。
　　不管如何， 跟酆都大帝对上都是没有胜算的。
　　趁着酆都大帝此刻对付恶鬼， 婴怜连忙对奚觉说道：“别管大阵了，快逃！”
　　奚觉却仍在犹豫。
　　这个大阵是他耗费心血和修为建成的，就这么丢掉，他根本舍不得。
　　婴怜见状， 也不想再管他：“命重要，还是修为重要，你自己想想清楚吧。”
　　说完，她甚至不吝惜燃烧修为， 就是要以最快速度逃走。
　　在保命这件事情上，根本没有人能胜过婴怜。
　　她一个柔弱的合欢妖， 能够一直修炼到妖王境界，靠的就是她的保命能力。
　　等到酆都大帝收拾完极恶之门和门里的恶鬼之后，婴怜已经逃得不见踪影， 连一点气息都没有留下。
　　等到奚觉想明白，也跟着想要逃的时候，已经来不及了。
　　酆都大帝冷冷地看了他一眼， 他的身体就僵在原地， 甚至连反抗的念头都生不出来。
　　他心中骇然。
　　这就是地府之主的威势吗？
　　他从来都是决定别人命运的那个， 他看着那些凡人在他的玩弄下， 一点点地绝望， 却又逃脱无门。
　　他从来没有想过，有一天，自己也会落到这样的境地。
　　他的生命，他的灵魂，都只在眼前这个男人的一念之差。
　　等奚觉回过神，才发现自己的牙齿都在打战。
　　从他修炼邪术开始，他已经许久许久没有这种害怕的感觉了。
　　酆都大帝漠然地看着他，仿佛在看一件死物。
　　奚觉不知哪来的勇气，大声道：“你不能杀我，只要我死了，他们都会死！”
　　酆都大帝停了下来。
　　奚觉的心又重新开始跳动，他咬着牙道：“我是这个大阵的阵主，阵眼与我的灵魂相连，只要我失去性命，这大阵就会吞噬掉所有人，不管是肉|体还是灵魂，就算你是地府之主，你也救不了他们……”
　　此时，黑白无常等人也赶到了，正好听到这番话，纷纷露出古怪的神情。
　　酆都大帝垂下眼眸：“这世上没有人能威胁我。”
　　“什……”
　　奚觉的话还没说完，忽然感觉到身体传来一阵剧痛。
　　不是皮肉的疼痛，而是从灵魂深处传来的痛楚。
　　他连叫都叫不出声。
　　在剧痛之中，他艰难地移动着眼珠子，却发现自己竟然看到自己的身体倒在地上，身体上结了一层浅浅的冰霜。
　　怎么会这样？！
　　他惊恐地看向自己的双手，这才后知后觉地发现，他的魂魄竟然被硬生生地扯出了身体。
　　他想要自爆，却发现自己完全丧失了对魂魄的控制权，就像是那些被他掌控的傀儡一般，所有举动都被别人操控。
　　酆都大帝把他的魂魄揉吧揉吧，然后丢给白无常：“剩下的事情由你们善后。”
　　白无常愣了一下：“陛下您……”
　　话还没说完，酆都大帝已经纵身跃下，朝着医院里而去。
　　-
　　沈知倦晃了晃坠子，感觉到它传来的饱足感，于是又将它重新挂回脖子上。
　　此时，他才注意到他们待着的这间病房，又旧又逼仄，还没有窗户，病床是那种老式的铁架子床，上面的床单被褥也都是脏污。
　　不太像是这间医院的设施。
　　沈知倦看向归雨时：“雨时姐，这是在哪里？”
　　归雨时皱着眉打量着四周，说道：“这像是和现实重叠的幻境。”
　　沈知倦一怔。
　　归雨时说道：“如果撇开正邪不谈，这个阵主着实是个天才。”
　　所有的法术施放都要依靠灵力，所以修为越高，法术越强，唯有阵法不是。
　　一般情况下，像师道长他们捉鬼也会用阵法，但他们是需要许多人一同布阵，对于每一个步骤的步法和方位都要求非常严格，需要长时间的练习。
　　但还有一种阵法师，却根本不需要这么麻烦，他们哪怕只用几个石头，也能成功布阵。
　　就算阵主修为低微，也能通过阵法以弱胜强。
　　只不过在这一行，天赋远胜一切，上限与下限之间的差距也是大得离谱。有的人只会学习固有的阵法，只要找到诀窍，还是可以破解，但有的人却能自创阵法，法阵中千变万化，防不胜防。
　　之前归雨时看到小鬼截运术，便以为这阵主是前者，因此对他有些轻视，这才落入陷阱中。
　　如果不是沈知倦的帮忙，他们恐怕真的会被困死在这个阵法中。
　　可是这样一个大阵，即便是再天才的阵法师，也不是轻易能布出来的，毕竟越是强大的阵法，付出的就越多。
　　小鬼截运术不仅是吸引他们入瓮的诱饵，也是依靠那些气运才能将这个阵法布出来。
　　不过这阵法师运气不太好，还没有吸纳足够的气运，就被沈知倦发现了，进而告诉了师道长他们，他这才不得已用傀儡吸引他们的注意力。
　　但即便如此，气运依然不够，所以他一定还付出了什么。
　　然而任由归雨时如何猜测，也想不到奚觉这个疯子，付出的竟然是他的灵魂。
　　他将魂魄与大阵绑在一起，同生同死。
　　此时，在楼顶的黑白无常也在啧啧叹息。
　　他们比归雨时知道的更多一些，从最开始的四阴绝鬼阵，到如今这个几乎严丝合缝的大阵，若是走正道，前途定然无可限量。
　　可惜了，卿本佳人，奈何做贼！
　　他犯下了这么多桩罪孽，进了地府，还不知道要在地狱折磨多少年才能偿还。
　　更别说，他还在酆都大帝面前挂上了号，
　　陛下连至阴之气都用上了，这可不是什么人都有的待遇。
　　黑白无常给他的魂魄戴上镣铐，只等着陛下将事情解决，就将这只魂魄带回地府审判。
　　他们对酆都大帝很有信心，坚信不可能有魂魄能逃脱至阴之气。
　　可他们也想不到，奚觉这个狠人，借着大阵的能力，竟将自己的魂魄撕开，将一缕残魄丢进了大阵之中。
　　-
　　沈知倦跟着归雨时小心地在幻境中行走，然而却根本找不到一丝缝隙。
　　找不到缝隙，就意味着没法从幻境离开回到现实。
　　这阵法本就有扭曲时间的能力，可能他们在这幻境中过了几天几个月，外面却还不过十几分钟，都不会有人来救他们。
　　归雨时只能让他们暂时停下，先保存体力，想想怎么办再继续。
　　沈知倦也不嫌脏，直接就坐在病床上，却觉得屁股下面咯着什么硬硬的东西，他掀开床单，发现底下竟放着一本日记。
　　一打开，里面的笔触非常稚嫩，但写的字却都是“死”，令人触目惊心。
　　沈知倦招呼归雨时等人过来，然后才一页页往下翻。
　　这日记的主人名叫奚觉，他从小就生活在一个不幸的家庭中。
　　他没有爸爸，妈妈是一名暗娼，而他，从出生起就被检查出患了侏儒症。
　　他很聪明，但越聪明越痛苦。
　　他的大脑，还有生理功能不断成熟，但身体却永远和一个孩子一般。
　　而且，更可怕的事情是，这个孩子的身体，还拥有了一张漂亮的脸蛋。
　　在他读高中的时候，被一个恋|童癖的医生给绑架了，从此他就被关在了这间与外界隔绝的病房中，像牲畜一样，没有尊严地活着。
　　只有医生来的时候，才会有食物，可他每次来，却都是拿奚觉来发泄兽|欲。
　　奚觉顽强地在这个地狱生活了三年，最终，在他的谋划下，他杀死了医生，逃出了这里。
　　日记到这里戛然而止，没有写奚觉逃出去后做了什么，是怎么开始修习阵法和邪术。
　　但众人心情都极为沉重。
　　除了第一页那些充满恨意的死字，奚觉之后的叙述都非常冷静，冷静到令人心疼。
　　扪心自问，他们也无法想象，经历过奚觉这样的人生，还能否保持善意，恐怕也会对这个人间充满恨意，想要报复吧。
　　可沈知倦却敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　他将日记翻来覆去看了两遍，又开始检查房间的各个角落。
　　归雨时疑惑地问道：“怎么了？”
　　沈知倦抿着唇，摇摇头，那丝感觉太过细微，他也不知道怎么跟归雨时解释。
　　不过看了日记后，归雨时对于脱困也有了想法。
　　如果这间病房就是奚觉痛苦的来源，那么，按照奚觉日记中所说，医生一定会来这间房，只要他们像奚觉一样杀了医生，按照他日记中所说，他们就会逃出这间病房。
　　果不其然，在归雨时说了之后没多久，门外便传来脚步声，而此时，墙壁上也出现了一张张照片。
　　照片上的男人英俊儒雅，根本看不出像奚觉日记中所说的恋|童癖禽兽。
　　一名道长呸了一声：“真是知人知面不知心！”
　　归雨时已经挑好了趁手的武器，只等着那人进来，就直接把他弄死。
　　可就在这时，沈知倦却叫住了她：“等等。”
　　归雨时：“怎么了？”
　　另一名道长着急道：“沈道友，有什么话之后再说吧！万一错过这次机会，还不知道要等多久呢！”
　　沈知倦如今已经完全想清楚了，他摇摇头道：“不，我们被骗了。”
　　三人都愣住了：“你说什么？”
　　沈知倦蹲下|身，从床的四角都翻出一个手铐，手铐的一头还有着斑斑血迹，可见将人折磨得有多狠。
　　之前那名道长愤怒道：“这畜生真是对不起医生这个职业……”
　　沈知倦却摇摇头：“我想，真正的畜生恐怕并不是那位医生。”
　　道长愣了。
　　但归雨时却看出了什么：“这手铐的长度不对。”
　　沈知倦点点头，将四个手铐都摆在床上，然后说道：“如日记中所说，奚觉患有侏儒症，他的身高只有孩子那么高，那他的手脚怎么可能够得到这四个手铐。”
　　两名道长这才反应过来，的确，这手铐的位置，拷住的应该是个成人。
　　“难道……”
　　沈知倦点点头：“变态的，可能不是那名医生，而是奚觉。”
　　只是他们一开始就看到了那本日记，那些触目惊心的事迹，再加上大家潜意识里，就把奚觉这样的人当成弱者，所以根本就没往其他方面想。
　　然而事实却是，医生才是那个被囚|禁的人，奚觉发现自己无法长大后，心灵扭曲，对医生这样高大英俊、斯文儒雅的人又向往又痛恨。
　　他靠着自己这张漂亮的脸蛋，以及无法让人设防的身形，将善良的医生诱骗到了这个地狱般的房间。
　　他不仅折磨死了医生，还将医生痛苦的回忆改头换面，用来诱骗他们。
　　奚觉精通人心，知道凡人不会对脆弱美丽的东西生出防备，而他无数次的实验也证明了这点。
　　所以，这本日记，才是奚觉的阵。
　　只是故事编得再精彩，总是会出现破绽。
　　就如同奚觉当初用同样的方法诱他们入阵一般。
　　沈知倦经历过一次，就绝不会让自己再上一次当。
　　被拆穿了阴谋，门外猛然响起一阵凄厉的尖啸，把众人都吓了一跳。
　　“我要你们死！！”
　　奚觉伸出手隔着门朝他们抓来。
　　铁皮的门板宛如薄膜一般，印出他狰狞的脸和不甘的双手。
　　他费尽心机给自己留下的最后一丝生机，竟也被沈知倦给破坏了，不仅如此，他也彻底丧失了对大阵的掌控权。
　　他痛苦地嚎叫着，但那一缕残魄最终还是被拖入了无边的黑暗中。
　　与此同时，房子忽然开始剧烈摇晃起来。
　　归雨时脸色一变：“大阵快破了！快逃！”
　　众人这才急急忙忙推开门往外跑，只见所有的走廊和房间都开始扭曲，他们要非常艰难才能稳住自己的身体。
　　所有的病房像是积木一般，散架重组。
　　沈知倦一个没跟上，就和归雨时他们分开，而且他运气非常不好，下一次重组的时候，他竟然出现在了半空中。
　　沈知倦：“……”
　　完了，这会真的得去见酆暮了，也不知道死状那么难看，他还能不能认出自己。
　　他闭紧了眼睛，没想到腰上却被一股力量扣住，阻止了他下降的趋势。
　　沈知倦听着耳边呼呼的风声，却没有感觉到预期的疼痛，小心翼翼地睁开眼睛，就看到酆暮那张近在咫尺的脸。
　　他第一反应是，到地府这么快吗？
　　随即又反应过来，他没死，是酆暮救了他。
　　酆暮搂着他，完全无视毁损的大阵，一直把他带到安全的地方，才松开手。
　　沈知倦刚站住，腿却有些发软，整个人往下滑去，他慌乱之中，只能伸手去抓面前的酆暮，谁知手也没什么力气，再加上酆暮的衣料又滑，他竟一路滑下去。
　　从八块腹肌，一直到不可描述之地。
　　两人都怔住了。
　　沈知倦意识到自己碰到什么的时候，脸色爆红，赶紧放开。
　　酆暮虽然神情冷肃，但耳尖却也不可抑制地泛红。
　　沈知倦觉得，以他社死的程度，火星都太近了，可能得离开银河系才行。
　　他色厉内荏道：“刚刚什么都没有发生，以后你绝不能提起这种事，否则……”
　　他想了半天，也觉得自己好像没什么可以威胁酆暮的，只能没什么底气地说道，“反正我还有一个月时间考虑的……”
　　酆暮不知道想到了什么，脸色微变：“我知道了。我们说好的一个月考虑时间，我不会食言，挟恩图报的！”
　　沈知倦的话被哽在喉咙里：“……”
　　这种时候你倒是有原则！


第61章 
　　按照三界之间的约定， 酆都大帝本不该出手管阳间的事，毕竟这跟之前去看监控视频不一样，他动用力量关掉了极恶之门， 定然会引发三界关注。
　　哪怕他向来不在乎这些，可想到之后的麻烦事，还是有点头疼。
　　如今管也管了， 救也救了， 已经够挑动三界神经了， 他就不再去那些凡人面前晃悠了。
　　沈知倦却叫住了他，将补天石从脖子上取下来，放到他面前。
　　酆都大帝：“？”
　　沈知倦一开始以为这只是普通玉石，所以收就收了，但这石头竟然能吞噬灵力， 连值日神和奚觉大阵的灵力都能吞掉，可见不是什么普通石头。
　　他说道：“我之前不知道它这么贵重，就随便收下了， 现在还是还给你吧。”
　　补天石仿佛意识到了沈知倦要把它还给酆都大帝， 顿时急了，用尽力气往沈知倦的方向滚了一小段距离， 以行动来表达自己的不情愿。
　　沈知倦：“……”
　　酆都大帝瞥了一眼这石头，倒也不生气， 只是淡淡道：“既然送了你， 那就是你的， 不用还我。”
　　沈知倦急忙道：“可是这石头很厉害！！”
　　他只是个普通凡人，这石头跟着他太埋没了， 还是跟着酆都大帝比较合适。
　　酆都大帝却误会了他的意思， 说道：“我用我的血把它的气息给压了下来， 没人会知道的，你不用担心。”
　　沈知倦愣住了：“你……”
　　他的心情一时五味杂陈，又是感动酆都大帝对他的这份细心，又是震惊这石头的真实身份，竟然要用神灵的血才能压下气息，也不知道真身是什么。
　　他一问，酆都大帝也不瞒着，轻描淡写地说道：“就是女娲补天剩下的那点边角料，没什么大用。”
　　沈知倦：“…………”
　　什么叫凡尔赛，这才是顶级凡尔赛吧？！！
　　而且补天石还在这里呢，这种话当着人家的面说好吗？！它不要面子的吗？
　　补天石却压根没理会他的诋毁，知道自己不用跟酆都大帝回去后，兴奋又依恋地蹭蹭沈知倦的手掌。
　　沈知倦没忍住，轻轻地摸了摸它。
　　补天石立刻兴奋地回应他。
　　沈知倦没有养过宠物（胡不斯不算），却在补天石这里体会到了养宠的乐趣，轻笑出声，对酆都大帝道：“它好可爱啊！”
　　酆都大帝看着那颗在沈知倦掌心撒娇卖痴的石头，捏了捏掌心，不知道怎么的，看它有些不顺眼了。
　　酆都大帝不肯把补天石拿回去，沈知倦便重新将它挂在脖子上，挂好后，还安抚地摸了摸它。
　　酆都大帝：“……”
　　有点后悔了，早知道应该拿回来，再扔回宝库压箱底的。
　　沈知倦不知道他在打补天石的主意，只是见他一直盯着自己的脖子看，有些不自在地咳了一声：“那没事的话，我就先回去了……”
　　酆都大帝点点头，想了想又道：“路上小心，注意安全。”
　　沈知倦感受着他落在自己身上的目光，心想，此刻的人间，应该没有谁比我更安全了吧？
　　沈知倦走到外面，正好撞上来寻找他的归雨时等人。
　　归雨时看到他，顿时松了口气：“你没事吧？”
　　沈知倦摇摇头。
　　归雨时：“当时看到你出现在半空中，差点吓死我了，你后来是怎么逃出来的？”
　　沈知倦知道酆都大帝不想被他们看见，便只是编了个理由，含糊地带过去。
　　归雨时也就没有再追问。
　　如今大阵已破，之前被控制的那些医生护士和病人也渐渐清醒过来，大部分都没事，但也有小部分在最后撤离的时候受了伤。
　　小何警官也是为了救人，伤了一条胳膊。
　　不过结果还算是好的。
　　只是医院被毁得不成样子，如何解释，就只能交给官方去头疼了。
　　沈知倦拖着酸痛的四肢回到家，决定好好躺上几天，不是地震火灾，谁也别想把他从房里拽出去。
　　李星然隐约知道老板最近又去拯救世界了，为了表达一个普通公民的敬畏，他殷勤地包揽了沈知倦的家务，连外卖都送到床边，要不是上厕所这种事情非得亲自上不可，他也恨不得代劳了。
　　沈知倦如同一条咸鱼一般，足足在床上躺了三四天，游戏都快打吐了。
　　偏偏越躺越觉得哪哪都不舒服，哪哪都不对劲。
　　沈知倦将手机丢到一旁，呈大字躺在床上看着天花板，突然想到了什么，又一把捞回手机，看向置顶。
　　四天了。
　　他和酆暮的对话内容，还停留在他那次吐槽上。
　　虽说不联系的话是他说的，但酆暮真就老老实实的，说不联系就不联系，完全不像是之前那个整天发土味情话的酆暮。
　　说到土味情话，收了这么长时间，沈知倦都习惯了，如今突然没了，他居然还怪想念的。
　　沈知倦叹了口气。
　　记得两人之前有次聊天，他问酆暮以前有没有谈过恋爱，酆暮说没有，当时沈知倦还不太相信，现在觉得，这大概是实话。
　　就他这样不解风情的，能谈上恋爱才有鬼。
　　沈知倦越想越郁闷，干脆爬起来洗头洗澡刮胡子，总算把自己打理清爽了，这才走出房门。
　　李星然看到他，惊喜道：“老板，你好啦！”
　　沈知倦点点头。
　　爱情他已经算了，事业就得抓起来，两头总得有一个才行。
　　距离他上次发视频已经有半个月了，网友们都在催了。
　　沈知倦翻了翻之前的选题，都不是特别满意。
　　李星然道：“我看最近很多网友都在说，想看你继续做阴间主题来着。”
　　“阴间主题啊……”沈知倦摸着下巴，脑子里忽然闪过酆暮的身影。
　　酆都大帝身为地府之主，但一直都特别低调，在凡间名声不显，导致很多人都以为，阎王才是地府的主人。
　　沈知倦想了想，决定做一个和他相关的主题。
　　策划、脚本很快就做了出来，但他没想到，制约这个视频最大的难题是没有演员。
　　那些鬼演员们一听是演酆都大帝，一个个头都快摇掉了。
　　谁敢啊！怕不是会魂飞魄散吧？
　　鬼没戏，那就只能找人类演员了。
　　只不过沈知倦跟物美价廉又敬业的鬼演员们合作久了，对于人类演员就怎么看怎么不满意。
　　不是形象不过关，就是演技不过关。
　　好不容易找了个两方面都还算合适的，是个十八线小演员，但脾气大得很，拍了两遍就不肯再拍。
　　因为对方是人，沈知倦也不好找明导来，只能自己亲自上。
　　碰到这种情况，他也只能忍着脾气，好好跟他说。
　　小演员叫江乔，是中京电影学院的学生，演技未见得多好，气性倒是大，抱着手臂就坐了下来：“一个小视频而已，至于吗？这么多要求，谁拍的出来啊！你不如干脆找鬼拍吧！”
　　沈知倦幽幽地看着他：“你以为我没找过？”
　　江乔：“……”
　　双方最终不欢而散，江乔气得放狠话：“我倒是看你最终能找谁来演！”
　　放狠话这种事，沈知倦从来没有虚过，微扬下巴，用高贵冷艳的表情说道：“那你就扶着眼眶好好看着，别到时候把眼珠子给惊掉了。”
　　狠话放完是很爽，但沈知倦又开始发愁。
　　江乔已经是目前找到的最合适的演员了，总不至于要把酆暮本尊喊过来演吧。
　　沈知倦是不想将就的，再加上现在还跟江乔放了狠话，就更加不可能了。
　　他想了许久，才想到他二表姐裴青妍在娱乐圈混，认识的人比他多，或许可以找她帮忙。
　　裴青妍原本就因为妈妈的事情对沈知倦感激，于是沈知倦一问，便立刻拍着胸脯保证帮他找到人，还问他对形象有什么要求没有。
　　沈知倦犹豫了一下，把酆暮的照片发了过去。
　　许久，裴青妍才回了他一串省略号。
　　沈知倦也知道这个要求有点过分，便说道：【就是参考哈，可以把要求降低的。】
　　裴青妍疑惑地问道：【你这找的是哪个演员的照片啊，好眼生啊。】
　　沈知倦：【他不是演员，是一个朋友。】
　　裴青妍：【既然是朋友，让他演一下不就好了，按照姐的经验，这张脸摆出来，根本都不需要演技！】
　　沈知倦：……
　　他要是能找酆暮，又何必舍近求远去找别人？
　　裴青妍似乎也意识到了这点，不再多问，只说尽力帮他去找，完全没有之前拍着胸脯的豪气。
　　沈知倦也知道，想找到合适的人不容易，便只是让裴青妍尽力就好。
　　但鸡蛋不能放在一个篮子里，他又想到了秦颂烟手下的那个娱乐公司，这家公司现在由秦颂烟的一个丫鬟在暂管，沈知倦之前因为秦颂烟的事情和她联系过，便也找到她，请她帮忙留意下。
　　他担心拿出酆暮的照片，会被对方认出来，万一告诉秦颂烟，传到地府就麻烦了，于是灵机一动，找了江乔的，想着这总是万无一失了。
　　沈知倦本以为这个肯定不会很轻易，但没想到下午，秦颂烟的丫鬟那边就有了消息。
　　沈知倦看到来人，一口水差点喷出来。
　　“怎怎怎么是你？！”
　　酆都大帝穿着风衣，头发也找了专业托尼做了，表情淡定自然：“嗯，最近有空，出来赚点外快。”
　　沈知倦：“……”
　　我信你个鬼！你这件风衣就比这片子的劳务费还要贵了！！
　　但人来了，他也不可能把人赶走，只能硬着头皮道：“那你过来，我们先讲讲戏。”
　　“等等。”
　　酆都大帝从口袋里掏出一张照片，“听说，这是我演的那个角色的形象参考？”
　　沈知倦看过去，发现正是江乔的照片。
　　“……”
　　累了，毁灭吧，赶紧的！


第62章 
　　沈知倦领着酆都大帝来到摄影棚试戏， 排除掉其他的因素，酆都大帝的确是最合适的人选，既然这样，早确定一天就能早一天开拍， 毕竟这摄影棚每天可都在烧钱啊！
　　酆都大帝跟在他身后， 打量着摄影棚。
　　沈知倦这次花了血本， 租的是江城最好的摄影棚， 虽然小， 但价格也不菲。听说隔壁棚在拍的是某大火的网剧，男一号还是当红艺人。
　　酆都大帝自然不清楚这些， 只不过他之前看过沈知倦拍的视频， 除了和鬼合作的那几个之外，他的布景一直比较简单， 都是以创意取胜。
　　光从布景上就能看出， 沈知倦对这个视频的重视程度。
　　酆都大帝想起那张照片上的男人，脸色又黑了一层。
　　沈知倦找出剧本，刚准备跟酆都大帝讲戏，看到他的表情就顿了顿。
　　其实酆都大帝日常的表情都没什么变化， 除了谛听，旁人基本看不出他的情绪。
　　现在也是。
　　如果换了黑白无常， 估计也不会觉得他和往常有什么区别。
　　但沈知倦却能感觉到他的情绪有些不对， 他握住剧本， 问道：“你……怎么了？”
　　酆都大帝：“？”
　　沈知倦：“你好像，有点不高兴。”
　　酆都大帝怔了一下， 随即反问：“你从哪里看出来的？”
　　“啧啧。”沈知倦说道， “你每次不高兴的时候， 眼角会往下一度， 眉毛会向中间靠近一毫米，嘴唇会微微抿起……”
　　酆都大帝没想到才跟他见了几面，他就对自己观察得这么仔细，内心有点小窃喜，但还是维持着惯有的表情：“我怎么不知道我有这样的表情……”
　　沈知倦笑起来：“因为，我瞎说的啦！”
　　酆都大帝那颗微微跳起的心脏，又“啪”地掉回了胸腔里。
　　他的表情依然没有太大的变化。
　　但沈知倦却像是看到了什么有趣的画面，忍不住笑起来，随即又慢悠悠地说道：“不过之前可不是瞎说的，――你为什么不高兴啊？”
　　酆都大帝这颗心被他弄得一会上一会下，只是道：“没什么。”
　　沈知倦看着他的背影，疑惑地皱起眉头。
　　但看到酆都大帝的手插在口袋里，隐隐透出拳头的形状，顿时明白过来，又好气又好笑。
　　这醋吃得真是毫无道理。
　　他拿着剧本赶上了酆都大帝，故意问道：“你知道我这次要拍什么内容吗？”
　　酆都大帝努力压抑自己满胸腔的酸泡泡：“不知道。”
　　沈知倦又道：“还是先说清楚吧，免得你看完就不想拍了。”
　　酆都大帝垂眸看着他，目光幽冷，换做旁人，可能已经被吓得不敢说话了，沈知倦却莫名地感觉到了那目光中有一丝几乎不可见的委屈。
　　如果是男大学生，沈知倦这手就摸上去了。
　　奈何他在美色面前，还残留着最后一点理智，虽说酆暮应该不会把他踹进畜生道，但摸神仙的头会不会遭雷劈，可没人能保证。
　　他把剧本递给酆都大帝：“看看？”
　　酆都大帝屏气接过，翻开第一页，目光便微微凝住：“这是……”
　　沈知倦摊开手，俏皮地说道：“给你做的主题，请本尊批评指正。”
　　只是表情轻松，心里还是有些紧张的。
　　剧本不长，酆都大帝翻了没多久就翻完了。
　　视频风格与沈知倦以往的搞笑风很相似，但似乎又有哪里不一样。
　　正在这时，几名工人抬着一个座椅进来，沈知倦立马抛下他，跑过去紧张地安排座椅的放置。
　　酆都大帝一眼就看出，这座椅是许多年前他统治地府时坐的，沈知倦应该是专门问了人，又自己画的设计图，再找人做的，虽然材料并不算特别好，但也能看得出精致和用心。
　　好不容易将座椅放置好，沈知倦松了口气。
　　酆都大帝走上前，淡淡道：“这东西，地府的鬼都忘得差不多了，你实在不必费这么多心血。”
　　“那怎么行！”沈知倦理所当然道，“这是在帮你宣传，当然要尽量还原，该是你的，就应该是你的，既然忘了，就让他们想起来。”
　　说完，又有些恨铁不成钢地看着他，“这种事情，你自己也要上上心。”
　　酆都大帝从来不在乎这种事情，可是看着沈知倦替他在乎，心底的隐秘之处似乎淌出了一点蜜水。
　　酆都大帝一改之前的态度，变得积极起来：“剧本我看完了，现在开始拍吗？”
　　沈知倦以为他是想明白了，宣传口不能丢啊。
　　心中顿时生出一种孺子可教的欣慰感。
　　就在他细致地跟酆都大帝讲戏的时候，手机忽然响了。
　　酆都大帝见状，便说道：“那我去看剧本，你先忙。”
　　沈知倦拿出手机，发现是裴青妍，他接通后，就听见裴青妍跟他说，演员已经找到了。
　　沈知倦一愣，这才想起来，他之前还用酆暮的照片，让裴青妍帮他找演员来着，结果酆暮的出现，彻底打乱了他的计划，让他几乎忘记了这件事。
　　而且，裴青妍当时明明很为难的，怎么也这么快就找到演员了？！
　　沈知倦有些为难，但既然酆暮已经是最合适的演员了，他也不想浪费对方的时间，便跟裴青妍道了个歉，想让她回绝人家。
　　谁知裴青妍却道：“可我们已经到摄影棚门口了。”
　　沈知倦：“……”
　　事已至此，他也不能真的把人赶走，只能出摄影棚去接人。
　　裴青妍平常拍戏，摄影棚进得多，也不需要他来接，自己就带着人走进来了，远远地看到沈知倦，立刻扬手打招呼：“表弟，这边！”
　　沈知倦看过去，就看到裴青妍身边还跟了两个男人，其中一个是她的经纪人，而另一个……
　　沈知倦目光一震，跟见了鬼一般。
　　对方的表情跟他如出一辙。
　　裴青妍看了看两人脸上的表情，问道：“小江，你认识我表弟？”
　　江乔：“……”
　　他就说，怎么进摄影棚的时候感觉这么熟悉，他竟然又回来了！！
　　江乔大一就签了裴青妍所在的公司，裴青妍虽然在圈内不温不火，但既是他的前辈，且听说还是裴家的小姐，所以裴青妍找到他，说要请他帮忙给她表弟拍个小视频，他立刻就答应了。
　　但怎么都没想到，裴青妍的表弟，居然就是前不久才跟他互放过狠话的沈知倦。
　　两人脸上都是尴尬。
　　江乔脑子转得快，想着沈知倦到底是裴家的人，不宜得罪太狠。
　　这么短时间，肯定找不到合适的演员，他只要给一个台阶，沈知倦肯定会跟着下，到时候大家皆大欢喜……
　　酆都大帝背完剧本，见沈知倦还没有回来，而是一直站在摄影棚门口，担心是有人找他麻烦，便朝他走过去。
　　“只只……”话还没说完，就看到了站在对面的江乔，目光凝住。
　　江乔还在思考要如何措辞，忽然浑身一寒，他下意识抬起头，就看到站在沈知倦身边的酆都大帝。
　　“！！！”
　　这到底是哪里找来的演员！！
　　江乔从小到大一直是校草，对自己的容貌很有自信，可在酆都大帝面前，这自信瞬间碎成了渣渣。
　　之前放下的狠话，如同一巴掌狠狠地扇在了自己的脸上。
　　沈知倦感受着旁边酆都大帝身上的森森寒意，忍不住捂额。
　　他一个清清白白的up主，为什么会突然感受到恋爱游戏里修罗场的气息！
　　而此时，裴青妍“咦”了一声：“只只，这不就是你那个朋友吗？”
　　闻言，酆都大帝的目光转向了她。
　　裴青妍在他的冰凌凌的目光下，只觉得自己仿佛并不在温暖的摄影棚内，而是冰寒的室外。
　　她其实之前就看到酆都大帝了，远看已经觉得很帅，如今这么近看到，更加觉得惊艳。
　　她旁边的经纪人已经露出了兴奋的表情，他原本是看裴青妍把江乔叫出来，担心他们被狗仔拍到，这才跟上来的，没想到这一趟竟然会捡个宝，他连忙问酆都大帝：“请问，你想进娱乐圈吗？我们XX公司……”
　　“不想。”酆都大帝想也不想就拒绝了他。
　　经纪人连忙扯了扯裴青妍，让她帮忙说一下话。
　　裴青妍只能无奈道：“只只，我们公司待遇挺不错的，要不你跟你朋友说一声？”
　　沈知倦连忙道：“不不不，他对娱乐圈没兴趣的。”
　　裴青妍小声嘀咕：“你都不问问他，万一呢？你之前不也说他不肯演，这才找别人的吗？但人家不还是来演了，说明人的想法也是会发生改变的呀！”
　　她声音虽然小，但几人隔得近，都听得清清楚楚。
　　沈知倦：“……”
　　姐！！你可真是我亲姐！！
　　酆都大帝看向沈知倦，见他目光闪烁，又重新看向裴青妍：“他说我不肯演？”
　　被他的目光注视着，裴青妍根本生不出一丝丝说谎的念头，老老实实道：“是啊，他还拿你的照片给我，让我照着找呢！”
　　酆都大帝看着裴青妍拿出来的那张照片，是他的侧脸，也不知道是沈知倦什么时候偷拍的。
　　他身上的寒意仿佛瞬间褪去，唇角微微勾起一点弧度。
　　经纪人的眼睛更亮了一些：“要不要再考虑一下？”
　　“不。”酆都大帝搭着沈知倦的肩膀，轻轻地握了一下，“我只演他拍的。”
　　-
　　裴青妍没待多久就要离开，沈知倦主动去送她。
　　谁知刚上电梯，后面就挤进来一个人，戴着墨镜口罩，穿着一件大大的羽绒服，但依然能看出身高腿长，脸也很小。
　　电梯外还有一个助理模样的人，着急道：“陆哥！真不能走啊！！导演会生气的！！”
　　被她叫陆哥的人却毫不留情按下关门键，电梯门缓缓关上，向地下停车场而去。
　　电梯门打开，那男人又越过他们，快步走了出去，没多久，就有一辆跑车呼啸着冲了出去。
　　裴青妍看向经纪人：“刚刚那个，是陆景州吧？”
　　经纪人点点头。
　　沈知倦对娱乐圈了解不多，但对陆景州的大名还有有所了解，他是三年前横空出世的艺人，不管是演戏、唱歌还是跳舞都很行，三年之间从籍籍无名爬到了娱乐圈顶流。
　　不过听说他性格比较古怪，在圈内没什么朋友。
　　如今看来，似乎还有点耍大牌。
　　不过在场几人都不是八卦的性子，说了两句就放下了。
　　沈知倦把裴青妍送上车，她的经纪人还艰难地从车窗里探出头：“如果你朋友改变主意，一定要联系我啊！”
　　沈知倦：“……”
　　估计到你死之前，他都不会改变主意了。
　　送完裴青妍，沈知倦回到摄影棚，就看到酆都大帝坐在椅子上背词。
　　椅子有些矮，他双腿只能屈着，但表情却看得出轻快了许多。
　　没有那层冷漠的壳子，他的容貌越发出彩，周围有不少工作人员都在偷偷看他。
　　沈知倦觉得裴青妍经纪人说的没错，就他这张脸，进了娱乐圈，哪怕啥也不会，搞不好都能火成陆景州那样。
　　酆都大帝感受到他的目光，抬起头，示意他过来。
　　沈知倦脚步顿了顿，随即走过来：“怎么了？”
　　酆都大帝指着剧本上沈知倦的戏份，说道：“你怎么还是演白无常？”
　　沈知倦愣了一下，心说白无常本常都没说什么，你怎么还有意见了，但还是解释道：“就是个角色，再说观众都习惯了，突然改掉也不合适。”
　　酆都大帝微微皱眉：“可我不想跟白无常组CP。”
　　沈知倦：“？？？”
　　你在说什么屁话！！哪里有CP的戏份了！！


第63章 
　　酆都大帝的出演， 让沈知倦急忙修改剧本。
　　之前因为演员是人，他把很多高难度的武打动作都去掉了， 如今换成了酆都大帝这种不需要威亚就能飞的， 这些自然要加回来，难度还得加大。
　　只不过现场还有很多凡人的工作人员，沈知倦担心对他们刺激太大， 便打算先拍文戏。
　　沈知倦又要导又要参演，分|身乏术，酆都大帝见状， 便道：“你在地府不是有班底吗？让他们来帮忙就好了。”
　　沈知倦犹豫道：“可是现场还有很多人，万一吓到他们， 不太好吧。”
　　他可是有过经验的， 有拍着拍着头就掉了的， 还有拍得兴起把自己杀了来助兴的，沈知倦见过太多，已经习惯了， 但对于在场的工作人员，这刺激就大了。
　　酆都大帝道：“简单， 那就晚上拍。”
　　摄影棚内是有打光的， 白天拍晚上拍都没影响。
　　沈知倦一想也是，而且这样拍摄时间也能缩短，省钱呢！
　　当天晚上，沈知倦让工作人员下班后，便召唤明导等人， 明导他们有一阵子没有拍戏了， 这手还有点痒， 所以沈知倦一喊， 马上就来了。
　　一进来，就看见酆都大帝，顿时腿一软，整个组都差点跪下去。
　　沈知倦一拍脑袋，这才想起自己忘记说了，连忙解释，自己请了酆都大帝当主演。
　　沈知倦用鼓励的目光看着明导：“明导，听说您以前拍戏的时候，不管是影帝影后还是自带金主的关系户，您都能管得服服帖帖，现在这种情况肯定也不在话下！”
　　明导：“……”
　　亲娘诶！这能一样吗？！
　　以前得罪人最多影响事业，但现在要是得罪了酆都大帝，影响的可是命啊！
　　但事已至此，他也只能硬着头皮往下拍。
　　沈知倦写的剧本倒是不复杂，再加上演员选的好，还有什么比我演我自己更贴合角色的呢？
　　酆都大帝往那一站，气场全开，哪怕不需要台词动作，也有足够的信服力。
　　明导拍得那叫一个爽啊，拍戏的热情上头，也不管对面是谁，张口便道：“刚刚这段戏，酆都大帝往白无常那边靠得太近了，还有眼神要注意啊，看下属的时候要冷酷一点……”
　　酆都大帝一顿，说道：“停一下。”
　　他大步朝明导走过来，明导此时激|情退去，理智逐渐回归，想到自己刚刚说了什么，差点就想晕过去。
　　谁知酆都大帝看了他两眼，并没有惩罚他，只是淡淡道：“聊聊。”
　　明导：“……”
　　他也拒绝不了啊！
　　沈知倦担忧地看着他们两人的背影，不知道他们要聊什么，他倒不担心酆都大帝对明导做什么，只是怕明导被吓破了胆子。
　　明导听酆都大帝说完，面露难色：“陛下，这样不好吧？”
　　酆都大帝说道：“又不是让你改剧本，只是让你在拍的时候，突出一点氛围，人家光靠剪辑都能剪出CP感，你不会做不到吧？”
　　明导：“……”
　　陛下你居然连这都知道，每天上几个小时的网啊！
　　他在心里默默哀叹，他活着的时候，从来不许演员乱改剧本，没想到熬过了晚节，最终却落得个鬼节不保。
　　明导觉得自己需要一点时间做心理建设，便举手道：“我去厕所抽根烟。”
　　这是他以前的习惯，每次心情烦躁的时候，就会去厕所抽烟平静。
　　他说完，就忧愁地从门缝里飘着出去了。
　　他们所在的这个摄影基地，一共有好多个摄影棚，沈知倦他们这个棚比较小，不比隔壁那个拍网剧的大棚。
　　沈知倦他们这边基本晚上都没人了，就剩他们一个组，不比隔壁，大晚上的还灯火通明。
　　此时，网剧组那边也正好休息放盒饭。
　　刚刚这一段拍得有点久，此时厕所都被占满了，两名工作人员急得很，想起隔壁的棚这会应该没什么人，与其在这边排队，倒不如跑到那边去上，也赶得及。
　　于是两人便偷偷溜了出来，往旁边的摄影棚走去。
　　两人走进去，却发现里面亮着灯。
　　“这边居然也还有剧组在开工？”
　　“别管了，我们赶紧上完厕所走吧。”
　　两人说着，已经走到了厕所前。
　　两人走进去，果然发现里面没有人，脱了裤子释放后，才舒服地出了口气。
　　因为周围没人，两人便也没什么顾忌，开始吐槽剧组，从主演龟毛到副导演苛刻，还捎带了剧组不少八卦。
　　两人聊得正开心，一人却突然问道：“你有没有闻到……那种香灰的味道？”
　　另一人摇摇头：“什么香灰啊，就是拿来熏厕所的檀香吧！”
　　那人虽然半信半疑，但也没有多说，两人洗完手就准备离开。
　　忽然，最里间的厕所隔门动了动。
　　两人顿时停住了脚步。
　　“不会是狗仔吧？”
　　“那我们刚刚说的那些，万一被传出去了……”
　　这一行嘴严还是很重要的，尤其对于他们这种底层工作人员，万一传出去，他们在这行的前途就算到头了。
　　于是两人往隔间走去，一人抬手敲了敲门，谁知他一敲，门就开了，里面一个人都没有。
　　两人松了口气。
　　“应该没人，是风吧……”
　　话音刚落，一道影子直接穿过门板，大喊道：“明导，你好了没，准备开拍了！”
　　然后他们听见头顶传来一声呵斥：“不是说了不准直接穿墙吗？吓到人怎么办！”
　　两名工作人员呆滞地抬起头，看到他们头顶飘着，忧愁抽烟的明导。
　　艹！！
　　穿墙吓人，这特么就不吓人了吗？！！
　　两人尖叫着逃了出去。
　　明导有些心虚地摸了摸鼻子，他这也不是故意的啊。
　　-
　　第二天一早，摄影棚闹鬼的事情就传遍了整个摄影基地。
　　沈知倦这边的工作人员过来上班，也都在传着，还有人问沈知倦：“沈导，你听说了没？听说就是在我们这栋楼，好恐怖啊！”
　　沈知倦：“……”
　　他怎么不知道呢，昨晚他们还一起拍戏来着呢。
　　那人问完沈知倦，随即就吓了一跳：“沈导，你脸色怎么这么不好啊，黑眼圈也有点重，听说你昨晚走得晚，你不会……撞鬼了吧？”
　　有了明导他们的帮助，沈知倦昨晚很顺利，不自觉就晚了，到凌晨才回去睡了两个小时，脸色自然不可能好。
　　但他当然不可能说实话，只能义正辞严道：“不要迷信！”
　　工作人员表情一言难尽地看了眼室内的布置，以及手中的剧本。
　　您说这话心不虚吗？
　　沈知倦沉默了片刻，才道：“我们这是艺术创作，所有的故事都是虚构的……”
　　工作人员好奇：“酆都大帝也是虚构的人物吗？毕竟以前都没怎么听过呢！”
　　沈知倦立刻道：“当然不是！他是真实存在的！”
　　工作人员：“……”
　　您真是薛定谔的“不要迷信”。
　　酆都大帝看了沈知倦一眼。
　　沈知倦轻咳一声：“我又没说错，你是真的，和不要迷信，又没有冲突。”
　　酆都大帝：“……”
　　沈知倦赶紧溜出去了。
　　熬了一晚上实在有些撑不住，他打算去买杯咖啡，谁知买完咖啡回来，正好看到陆景州的粉丝来探班。
　　一般这种情况，都是助理或者工作人员把东西接进去，谁知陆景州竟然亲自出来了，他取掉了口罩，露出那张英俊帅气的脸，和粉丝们说话非常亲切，看着脾气很好的样子。
　　跟昨天那个一言不合就走人的陆景州完全不同。
　　也不知道哪个才是真正的他。
　　这样一想，娱乐圈的水也挺深的，只是，他这小虾米还是不要操心人家大佬的生活了。
　　听说陆景州在郊外有一座庄园，这要不是家里有矿，也就只有娱乐圈才能赚得了这么多钱了。
　　沈知倦感慨着走回去，却看到酆都大帝站在窗边。
　　他好奇地问道：“你在看什么啊？”
　　酆都大帝摇摇头：“没什么，继续拍吧。”
　　拍摄任务很紧张，沈知倦也就没有再多问。
　　就这么早上人来拍，晚上鬼来拍的弄了几天，总算是拍完了。
　　剪辑这种事，沈知倦向来是自己亲自来，不过这次因为换了设备的缘故，他也只能去找专业的剪辑室来做，自己负责把控。
　　剪辑师姓周，是个新人，但剪沈知倦这种小短片已经绰绰有余了。
　　两人简单沟通了一下整体风格，就开始剪了。
　　沈知倦这几天因为太累，所以看素材的时候，就看得比较粗糙，尤其是明导那边，他信任明导的能力，只要明导说过了，他也就当过了，没有再去看一眼。
　　所以，他和剪辑师一样，也是第一次完完整整地看到全部素材。
　　剪辑师一边感慨一边疑惑：“这镜头拍得真好啊！掌镜的一定是位大师！但是……这风格怎么有点怪怪的，跟前面拍摄的不怎么搭呢？”
　　原本这个片段中，是白无常完成任务回来，站在阶下，酆都大帝则站在高处，高贵冷艳地按住他的肩膀。
　　可在镜头里，这一幕怎么看怎么带着暧昧。
　　酆都大帝垂着头，一缕垂下来的黑色长发遮住他的侧脸，反倒让人的注意力落在了他的眼睛上。
　　他的手是以上位者的姿势搭在沈知倦的肩膀上，但他的眼里却是温柔。
　　这种反差感，含蓄，却又恰到好处。
　　剪辑师都忍不住捂住嘴：“他好爱他！”
　　沈知倦：“？？？”
　　剪辑师这才意识到自己还在工作，连忙正经起来：“我的意思是，这个镜头简直是艺术，咱还是保留吧。”
　　沈知倦：“……”
　　想都不用想，这肯定是酆暮搞的鬼。
　　但他也没办法，总不可能再重新拍一次。
　　沈知倦叹了口气：“继续吧。”
　　-
　　剪辑师速度很快，第二天就把成片剪出来了。
　　沈知倦跟他讨论了一下，又稍微进行了调整，便上传到了C站，定在了晚上八点自动更新。
　　沈知倦之前就在动态里发了预告，所以八点一到，视频刚刚跳出来，就有几千人涌了进去。
　　【失踪人口回归！！】
　　【卧槽！！小白这次大手笔啊！】
　　【看这背景像是在地府诶！又有阴间故事了，开心～】
　　酆都大帝就混在广大网友中，他听沈知倦说把片子剪出来了，原本想第一个看的，谁知被沈知倦拒绝了。
　　也不知道最后的成片是什么样，他想要的效果有没有出来。
　　在众人的期待中，镜头缓缓推进，只见一座黑色的巍峨高山，点点鬼火依次亮起，渐渐点亮了整座山――这竟是一座城池。
　　城池的下方，是嶙峋可怕的恶鬼，他们渴求进入这座城池，却最终落入无边的地狱。
　　镜头一直往城内去，“破钱山”、“望乡台”、“奈何桥”……虽然只是匆匆掠过，但那种扑面而来的真实感，却让人呼吸都变轻了。
　　屏幕上弹幕都是寥寥，大家的注意力全部被画面给吸引了，根本抽不出时间发弹幕。
　　这一段，是沈知倦让明导在地府真实取景的。
　　沈知倦深知，在短视频当道的今天，观众的耐性变得极其差，一个视频想要抓住人的眼球，重点就在前面十秒钟。
　　只有足够震撼，足够精彩，才能将观众留下来。
　　他想要帮酆都大帝宣传，却不仅仅为了噱头，除了让看到的人越多越好，同时也要打破他们长久以来的思维惯性，让他们真正明白，地府的主人是谁。
　　所以开头是他花费时间最多的地方。
　　在最初的震撼过去后，观众们终于反应过来，爆发出最大的热情。
　　【焯！！！！！对不起我没有文化，但只有这个字才能代表我此刻的心情！！】
　　【我刚刚又拉回去，重新看了十遍！这特么做的也太好了！】
　　【这真的是免费的吗？！！我第一次觉得一键三连都很羞愧，对不起up主视频的质量】
　　【这个视频吊打所有国产剧啊！！小白去拍剧吧，求求了！】
　　【我差点以为这是真的在地府拍的……】
　　沈知倦看着弹幕，满意地点点头。
　　而酆都大帝却有些怔愣。
　　他在地府已经待了上万年，对这里无比熟悉，但却是第一次以这种角度重新认识地府。
　　哪怕只是一个开头，他却已然看出了沈知倦在上面花费的心血。
　　沈知倦说要帮他宣传，要让所有人重新记起他，从来就不是说说而已。
　　酆都大帝想起他熬了几天夜的疲倦模样，心底竟泛起了淡淡的酸涩。
　　经过了最开始的震撼，观众们都觉得，之后不管再发生什么，都无法激起他们的情绪了。
　　直到，酆都大帝真正登场。
　　【！！！！】
　　【五分钟！！我要这个男人所有的信息！】
　　【啊啊啊！！酆都大帝这么帅！死有什么可怕的！！】
　　【小白！！你到底是从哪里找来的演员啊！！】
　　【小白！！你还有多少惊喜是朕不知道的啊（嘶声）】
　　好在震撼开场后，又回归了沈知倦轻松沙雕的风格，但在这种风格之下，却也没有人能忽略掉酆都大帝。
　　一直以来，有关地府流传得最多的就是十殿阎王，很少有人知道酆都大帝。
　　所以，很多观众刚看的时候，还以为这是沈知倦造出来的人物。
　　沈知倦很巧妙地用了酆都大帝的两个事件，并且还在旁边附上了典籍链接。
　　不少人点进去看之后，才恍然大悟。
　　而剧情虽然简单，拍摄上却没有一点马虎，再加上典籍的佐证，观众也渐渐明白过来，这位才是真正的地府之主。
　　虽说有这么多年的惯性思维在。
　　但一开始的震撼犹如烙印一般，深深地印在他们的脑海里，接受起来，反倒也没那么困难了。
　　只是大家看着看着，突然感觉到一点不对劲。
　　【有没有人觉得，陛下和小白之间怪怪的啊？】
　　【实不相瞒，我也感觉到了】
　　【难道只有我，在他们俩第一次同框的时候，就察觉到了那种微妙的情愫吗？】
　　【霸道总裁攻X皮皮职员受，哪位太太想写，递笔！】
　　【脑补了一万字冷酷地府之主与俏皮可爱白无常之间的爱情故事】
　　【姐妹！！求共脑！！】
　　【CP人，CP魂，磕CP是人上人！！】
　　看到自己想要的效果出现了，酆都大帝满意地点点头。
　　虽然CP的另一边挂的是白无常的名字，但看在只只的脸上，他可以忽略这一点小瑕疵。
　　而就在这时，他看到弹幕上又飞过一条。
　　【你们都在舔陛下，那小白我就抱走了～】
　　【不，小白是我的！！！】
　　酆都大帝的脸顿时冷了下来。
　　凡人，你们好大的胆子！！


第64章 
　　新视频的热度超乎寻常的高， 酆都大帝这个词条在第二天就上了热搜。
　　不明真相的网友一开始还以为这是什么新出的古装剧预告片，纷纷喜极而泣，奔走相告：内娱有救了， 古偶有救了。
　　谁知随后就被澄清， 这只是C站一个整活视频， 而且扮演酆都大帝的也不是演员，只是up主的朋友。
　　【整活视频？？？孩子读书不多，不要驴我，这年头整活视频的质量都这么高的吗？！】
　　【说到整活，这个up主我好像有点印象，之前那个红线的广告还有人记得吗？】
　　【对对对， 就是英石的那个广告，我当时就是看了广告买了表， 才认识我老公的！】
　　网友们被提醒， 总算想起了沈知倦，一时间又有很多人涌入了C站，沈知倦的专栏。
　　【up主也好帅啊， 果然， 帅哥只和帅哥做朋友。】
　　【别的我都不在乎， 我就想知道，有没有哪个识货的经纪公司能签下这个叫做酆暮的演员，演他十部八部古装剧的！】
　　经纪公司自然不会放弃这波流量，只是他们查遍了网络， 都找不到酆暮相关的一点信息， 只能无奈又找上沈知倦。
　　沈知倦自然是帮酆都大帝一一拒绝， 大部分经纪公司就这么放弃了。
　　只不过也有那种锲而不舍的， 缠了沈知倦好多天， 沈知倦实在没有办法了，只能答应和她见一面。
　　对方自我介绍名叫武罗，容貌却是和她死缠烂打的作风截然不同的甜美，她染着栗色的大波浪卷发，露出耳垂上的蛇形耳钉。
　　她拿着勺子轻轻搅动杯子里的咖啡，缓缓道：“沈先生不是业内人士，可能不太了解我，我是一名经纪人，陆景州就是我一手带出来的。”
　　沈知倦怔了怔。
　　这他倒是听裴青妍和她经纪人科普过，陆景州能有如今的成就，他那位经纪人功不可没。
　　听说陆景州之前突然爆火，被同类型的明星忌惮，于是几家公司都暗地里搞事，想要毁了他，谁知他这边就像是未卜先知一般，轻轻松松就化解了他们所有的阴谋，甚至还反戈一击，让他们偷鸡不成蚀把米。
　　从那以后，就很少有人针对陆景州了。
　　但也听说，这位经纪人眼光很高，至今手下也就只有陆景州一个人。
　　也难怪她那么有自信，觉得可以签下酆暮。
　　这要换了别人，沈知倦肯定就犹豫了，但酆暮根本就不可能进娱乐圈的，于是他依旧坚定地摇头：“抱歉，不行。”
　　武罗愣住了。
　　她怎么都没想到，她都自报身份了，沈知倦居然还是这样的态度。
　　她不甘心，继续道：“我知道你和那位酆先生是好友，但是这么重要的事情，还是让他亲自来谈比较好吧？”
　　沈知倦抿了一口咖啡：“不用，这些事情，我可以帮他做决定。”
　　武罗拧着眉头看着沈知倦，恍然大悟：“我知道了，你们……是情侣吧？”
　　沈知倦一口咖啡差点呛进喉咙里：“你在胡说什么？”
　　武罗看着他咳得满脸通红，还不断摆手的样子，更加确信自己的想法：“所以，你不想他进娱乐圈，就是怕你们之间的关系暴|露？”
　　“不是，你不要乱脑补。”沈知倦一边拿纸巾擦嘴，一边反驳道，“他不进娱乐圈，跟这没有关系。”
　　武罗抱着双臂：“你是承认你们的关系了？”
　　沈知倦嘴角抽了抽：“……”
　　你抓重点的能力，怎么就这么清奇呢？！
　　武罗继续道：“如果是因为这个，那你就不用担心了，我可以帮他保护好这个秘密，这世上不会有比我更合适的经纪人。”
　　两人说着话的时候，一名服务员正好端着咖啡走过，忽然脚底一滑，手中的咖啡就直直朝着武罗的方向倒下来，然而武罗却像是预先知道一般，在他摔倒的瞬间，悠然起身，往旁边坐了一个位置。
　　与此同时，咖啡正好倒在她原先坐的位置，她身上却半点都没有溅上。
　　沈知倦怔了，这还真是能未卜先知啊。
　　“我从小就对危险有种莫名的感知力，对我的艺人也是如此，只要有人想要对付他，我都能提前感觉，并且避开。所以你不用担心秘密暴|露，会影响到你们。”武罗笑眯眯地看着他，“怎么样？要答应我吗？”
　　然而，沈知倦居然还是在摇头。
　　武罗：“！！！”
　　她怎么都没想到，在她展露了真正的能力后，沈知倦居然还会拒绝。
　　她忍不住道：“你知不知道，成为明星，尤其是陆景州那样的明星，会赚多少钱，会有多大的名气？”
　　沈知倦摇摇头：“他不缺钱，也不缺名。”
　　武罗不相信：“就算他不缺钱，但谁又会嫌钱多呢？再说，他没有体会过被万人簇拥喜爱，怎么会理解这是一种多么让人沉迷的感觉？”
　　沈知倦迟疑片刻：“你说的这种感觉，他应该天天都在体会……”
　　武罗：“……”
　　她没想到沈知倦这么油盐不进，忍着气问道：“你到底为什么拒绝，能不能给我一个理由？”
　　沈知倦：“嗯……这个问题，可能要等你死后才能明白。”
　　武罗：“！”
　　武罗怒气冲冲地走了。
　　沈知倦暗暗叹口气，虽然他的确是想要让武罗不要再问下去，但他说的，也确实是实话啊。
　　-
　　沈知倦应付完武罗，揉了揉肚子，感觉到自己饿了。
　　他下午还要去办事，于是就不打算回去，干脆在外面找了家店填肚子。
　　这是一家家常小炒店，老板娘一边折菜一边抬头看电视，见他进来，连忙放下手中的菜，热情地招呼他。
　　正巧此时电视上插播了一条新闻，说是本地动物园从外地引进的一只老虎，在半道上走失了，提醒居民小心谨慎，发现线索就拨打电话报警。
　　老板娘替沈知倦摆着碗筷，啧啧道：“老虎跑了，这也太危险了。”
　　旁边一名客人插话道：“老张家昨天不是丢了两只鸡吗？是不是被老虎吃掉了？”
　　“有可能哦！”老板娘后怕地拍了拍胸口，“这老虎看着就吓人，这要碰上了，不是啊呜一口就吃掉了……”
　　又有一名客人疑惑道：“这老虎不是关在笼子里吗？而且还有专人看管，怎么会跑哦……”
　　“诶，你们记不记得，前两年，似乎也有动物丢失的新闻，说是有个富豪养了两只丹顶鹤，明明已经剪了羽，但还是半夜飞走了……”
　　沈知倦一直在旁边听着，隐约也有些印象。
　　这个案子当时还闹得挺大的，不少部门介入调查，但最终也是不了了之。
　　不过虽然都是逃走，但一个是老虎，一个是丹顶鹤，应该没什么关系吧。
　　新闻怕大家不重视，还特意播了三遍，让大家互相转告，在老虎找到之前，最近出门都要小心一点。
　　沈知倦也忍不住抬起头，看了眼那只老虎的照片，这竟然是一只罕见的白虎，身体上有黑色的花纹，身形健硕，目光有神，看着威风凛凛的样子。
　　他给认识的人都发了信息，让他们最近出门都注意点。
　　吃完饭，他就打车去了目的地。
　　这是一家真人CS俱乐部，是表哥和乔安妮他们一起弄的，问沈知倦要不要参一股，沈知倦想着自己手上正好有闲钱，也就打算跟着他们试试，今天就是过来考察的。
　　他刚到俱乐部的门口，裴青麓就已经在那等着了。
　　一见到沈知倦，就喜笑颜开地搭上他的肩膀：“表弟，你可来了，我都等你好久了！”
　　裴青麓他们投资的这家俱乐部规模不小，提供了各种类型的场地和玩法，占地面积很广。
　　裴青麓热情地给沈知倦介绍了一圈，尤其是他们为丛林战准备的那一片极大的山林，据裴青麓说，他们特意将俱乐部的地址选在这里，就是为了这片山林。
　　这片虽然有些荒凉，但景色确实是不错。
　　沈知倦在周边走了走，这山林确实很大，这么一眼看过去，完全看不到头。
　　他有些担心道：“这林子安全吗？”
　　这一行最重要的就是安全了。
　　裴青麓拍着胸脯道：“安全，怎么不安全！”他想到了什么，“听说有个明星的庄园就在附近呢……叫陆……陆什么来着？”
　　沈知倦：“陆景州？”
　　裴青麓一拍掌：“对对对，乔安妮还是他的粉丝来着，之前她本来说没兴趣的，也是因为那个明星家在附近，为了增加偶遇机会才投资的。”
　　既然他这样说，沈知倦也就不担心了。
　　裴青麓主动提出要带他去山林里走走。
　　这林子他们已经清过几遍了，是没有什么大型野生动物的，等围栏全部做好之后，就会更加安全。
　　沈知倦一边听他说，一边跟在他身后。
　　为了保证原汁原味的山林追逐战的感觉，他们并没有特意开路，因此还是有些难走的。
　　不过裴青麓最近时常泡在这里，已经是很熟悉了。
　　北风呼啸着穿过树林，沈知倦不禁紧了紧衣领，正在此时，他忽然听见了一声低沉的吼声，不禁停下脚步：“你有没有听见什么？”
　　裴青麓取下护耳，疑惑道：“你说什……”
　　他忽然满脸惊恐地看向沈知倦的身后。
　　沈知倦意识到了什么，缓缓地转过身，就看到身后十米左右的位置，一只白底黑纹的老虎正静静地站在那里看着他们。
　　沈知倦感觉自己的寒毛都立起来了，几乎是从唇间挤出了一句话：“这就是你说的很安全？”
　　裴青麓：“……”


第65章 
　　两人一虎就这么对峙着。
　　沈知倦此时也认出了这只老虎， 竟然就是动物园走失的那只，但他怎么都想不到，自己“运气”这么好， 竟然在这里碰到了。
　　这只老虎的个头很大， 白色的皮毛在林间很是显眼， 粉色鼻头，碧绿的眼睛。
　　如果是在动物园，隔着栏杆看见，沈知倦肯定要夸一句漂亮。
　　但现在，他们和这只老虎之间只隔了十米，那老虎又高大健壮， 那爪子就比他们头还大了，还有那露出来的一小节尖牙， 都透着危险的光芒， 这要扑过来，他们俩瞬间就会没命。
　　更要命的是，因为裴青麓对这边熟悉， 不仅没有喊专业教练随行， 甚至连对讲机都忘带了。
　　沈知倦隐约记得一点路遇这种野生猛兽的自救方法， 他拉着裴青麓，小声道：“我们盯着它的眼睛，慢慢后退，动静千万要小……”
　　裴青麓连点头幅度都不敢太大， 只能从喉间发出一声小小的“嗯”。
　　于是， 两人就这么屏住呼吸， 一点点地往后撤退。
　　白虎没有动， 就只是这么静静地看着他们。
　　虽然是寒冬， 但沈知倦额头上已经冒出了细密的汗珠，他之前也经历过很多危险的事情，但有孟婆印在身上，鬼怪无法对他造成伤害，所以他也不怎么害怕。
　　可是此刻面对这只比人还高的老虎，他却有些绷不住了。
　　两人怕发出动静激怒白虎，每一步都踩得十分谨慎。
　　可到底是冬天，地上的枯枝不少，哪怕他们都这么小心了，还是不可避免地踩中了一根树枝，发出“咔嚓”的声响。
　　这声音在寂静的林子里简直就像自带回响。
　　沈知倦清晰地看到白虎的眼神变了，他顾不上其他，大喊道：“快跑！”
　　两人转身就疯狂朝外面跑去。
　　但人怎么可能跑得过老虎，只是几个呼吸间，那白虎就已经赶上了他们。
　　祸不单行的是，裴青麓还被一节树根绊倒，还没爬起来，就看到旁边硕大的虎头，两眼一翻，直接晕了过去。
　　沈知倦原本已经跑过他，又咬着牙，从旁边捡了一根木棍，挥舞着挡在裴青麓的前面。
　　或许因为酆暮的关系，他对于死亡并没有那么害怕。
　　地府他熟，死了就是换个地方奋斗嘛！
　　而且，他死了，最伤心的应该是外公，可裴青麓父母健在，伤心的人会更多。
　　虽然心里已经做好了准备，可是在和白虎对峙的过程中，他还是害怕得心脏紧缩，无法克制内心的恐惧。
　　他下意识地握住了胸口挂着的补天石，默念着酆暮的名字。
　　补天石似乎感应到了他的情绪，焦急地在他掌心跳了跳，只是它只会吞，不会放，根本帮不上什么忙。
　　可它的动作却让沈知倦渐渐冷静下来，他用指腹轻轻地摸了摸补天石，安抚着它。
　　沈知倦定了定神，敲打着木棍，吸引白虎的注意力，准备等它看过来以后，就引着它往另一个方向逃跑。
　　然而出乎他意料的是，这只白虎竟然非常聪明，他丝毫没有给沈知倦逃跑的机会，大吼一声就扑了上来，沈知倦被它重重地压在身下，腰都差点被撞断。
　　可就在他以为自己要丧身虎口的时候，却发现白虎并没有咬断他的脖子，反倒用他巨大的虎头不断地蹭着沈知倦的脸颊，喉咙里还发出“呼噜噜”的声音。
　　沈知倦：“？？？”
　　等等，这老虎是在撒娇吗？！！
　　沈知倦有些迟疑地抬起手，碰了碰白虎的耳朵，那圆圆的耳朵动了动，随后呼噜声更大了。
　　沈知倦：“……”
　　他再次使出在猫咖修炼的撸猫绝技，将这颗虎头伺候地舒舒服服的。
　　白虎幸福地都眯起眼睛，湿润的鼻头轻轻地碰触着沈知倦的脸颊。
　　沈知倦尝试着想要从他的身体下爬出去，谁知白虎不乐意，将他抱得更紧了。
　　白虎宛如一只巨大的毛绒睡袋，将他紧紧地裹起来，肚皮上热量透过衣服源源不断地传到了他身上，瞬间就把沈知倦的脸给热红了，大颗大颗的汗珠顺着脸颊滚下来。
　　沈知倦：“……”
　　万万没想到，他没有被老虎咬死，倒是有可能被热死。
　　酆都大帝赶到的时候，正好看到这一幕。
　　“！！！”
　　他眼眸一冷，伸手就要将这只白虎给弄死。
　　谁知白虎反应极快，迅速翻身而起，将沈知倦挡在身后，凶狠地看着他，发出威胁的“呜呜”声。
　　这还是沈知倦第一次看到敢跟酆都大帝正面叫板的生物，愣了一下，随后才察觉到酆都大帝眼底的杀气，连忙道：“别杀它！”
　　酆都大帝本已经出手，听到沈知倦那句话，才收回部分力道，没有将白虎杀死，却也给了它重伤。
　　一道长长的伤口横亘在白虎的腹部，鲜血涌了出来，很快就染红了皮毛。
　　然而即便受了这么重的伤，白虎依然不改凶性，伏着身体对着酆都大帝低吼，并且还尝试着要将沈知倦抢回来，可惜几次都被酆都大帝给阻止了。
　　酆都大帝一只手揽着沈知倦，冷冷地看着这只白虎，要不是沈知倦阻止，它都不知道死了多少回了。
　　白虎发现武力抢不过，便开始智取。
　　只见它一翻身，竟然直接就躺在了地上，露出肚皮，在沈知倦眼皮底下左摇右摆，憨态可掬。
　　沈知倦：“……”
　　竟然在可耻地卖萌！！更可耻的是，他居然觉得很可爱。
　　因为这个动作，沈知倦惊讶地发现，这白虎腹部的伤口竟然在慢慢愈合。
　　他震惊地看向酆都大帝：“它……是妖吗？”
　　“不是。”酆都大帝不太在意道，“它是神兽白虎的后裔，估计血脉不太纯正，脑子有点不好。”
　　沈知倦：“……”
　　酆都大帝懒得跟它计较，准备直接带着沈知倦离开。
　　白虎急了，一直“嗷呜嗷呜”地叫着，虎眼中满是焦急。
　　沈知倦不禁有些心软。
　　虽然一开始被这白虎吓了一跳，但它毕竟没有真正地伤害他们，且刚刚自己还撸了它好一会，还朝自己卖萌，就这么不管它，感觉有点无情。
　　就在双方僵持的时候，不远处忽然传来清亮的口哨声。
　　一道身影轻快地在林间穿梭，很快就赶到了他们面前，他一眼就看到了受伤的白虎，顿时心疼地冲过去：“乖崽，你怎么受了这么重的伤，快让我给你治一下……”
　　沈知倦此时已经看清了他的脸，震惊道：“陆景州！！”
　　那个身影顿了顿，正试图打个哈哈圆过去，转过头，瞳孔就是一缩：“酆都大帝！”
　　沈知倦：“……”
　　好吧，能叫出酆都大帝，看来也不是什么普通人。
　　酆都大帝却懒得理会他，一抬手，就将想要趁机将沈知倦偷走的白虎拍到一旁的树上，因为力道太大，那树都被砸断了。
　　白虎摇摇晃晃地站起来，却还是不死心地往沈知倦身边靠近。
　　酆都大帝眼睛微眯，已然是不耐烦。
　　陆景州见状，连忙一个箭步挡在白虎面前，哀戚大喊：“陛下，放过它吧！它还只是一个孩子！！”
　　沈知倦虎躯一震，看向酆都大帝，用目光询问陆景州的身份。
　　酆都大帝淡淡道：“陆吾。”
　　沈知倦听到这个名字，感觉有些耳熟。
　　倒是陆景州，虽然疑惑酆都大帝为什么会护着一个凡人，还这么耐心地为他解答问题，但面上还是很识时务地自我介绍道：“我的真名叫做陆吾，上古时期司天之九部及帝之囿时。”
　　酆都大帝简单通俗地解释道：“就是动物园园长。”
　　陆吾：“……”
　　沈知倦：“……”


第66章 
　　陆吾解释说， 因为人间灵气消散，留在人间的神兽纷纷死亡，而那些拥有神兽血脉的后代， 因为得不到教导， 而无法觉醒，长此以往，神兽血脉越来越稀薄， 甚至还有的神兽直接灭族。
　　陆吾于心不忍，于是偷偷化身下界保护教导它们。
　　他不能动用法术， 只能卖身娱乐圈，打工养崽， 简直感天动地。
　　沈知倦不禁对他肃然起敬。
　　为了保护这些神兽崽子们，陆吾还特意买下一座庄园，供还那些还没有觉醒的小神兽生活。
　　说到这里， 陆吾说道：“小白虎是从动物园逃出来的，现在到处都在找它， 我的障眼法不能在外面用太长时间，以免被日游神发现，上报天庭， 要不我们还是先去我的庄园再说吧。”
　　于是几人连着晕倒的裴青麓一起来到陆吾的庄园。
　　陆吾赚来的钱，大部分都花在了这座庄园上， 而这座庄园也着实大，陆吾还特意用阵法遮掩， 只要不进入庄园，就看不到神兽的存在。
　　一进入庄园， 就看到一只长着翅膀的马和一只猪在打架， 打得那叫一个激烈。
　　陆吾顿时顾不上沈知倦他们， 连忙冲过去拉架：“英招，当康！快住手！不许打架！！”
　　除了这两只，其他的神兽后裔也不怎么安分，陆吾宛如救火队员，管了这边又去管那边。
　　此时，远处传来两声清亮的叫声，沈知倦用手搭在眼睛上，只见两只鸟远远地飞来，所到之处，下方草木枯焦，燃起星星点点的火焰。
　　它们见到沈知倦他们，不躲避，反而更加兴奋，携着火焰呼啸而至。
　　沈知倦甚至能感觉到扑面而来的热度。
　　陆吾刚解决完一起事件，还没来得及擦擦汗，就看到它们朝沈知倦他们袭去，急忙叫道：“小心！”
　　两只鸟倒是没想伤人，只是性子桀骜，喜欢恶作剧。
　　加上酆都大帝遮掩了气息，它们也没有察觉到危险，只是想着给“新同伴”一个下马威，好叫他们知道，这庄园里谁是老大。
　　谁知还没靠近，一道冰寒的气息袭来，两只鸟一僵，如同两座雕像一般，直直地从天上掉下来，摔在草地上，脚弹了弹，嘴角的火焰熄灭，一缕黑烟冒了出来。
　　沈知倦这才看清楚它们的长相。
　　这两只鸟长得跟丹顶鹤很像，却只有一只脚，翼羽泛着浅浅的绿色，上面还有红色的花纹。
　　如此明显的特征，沈知倦一眼就认了出来：“是毕方！”随后又担心地问酆都大帝，“它们没死吧？”
　　酆都大帝淡淡道：“没那么容易死。”
　　陆吾跑过来，又是心疼又是气愤地看着两只毕方。
　　神兽生来桀骜，但大部分神兽在他的教导下，还是比较听话的，就是这两只，他是教也教了，骂也骂了，奈何它们野性难驯，平常欺负庄园里其他神兽，现在还敢吓唬客人，这不就撞到铁板了？
　　所幸酆都大帝感觉到它们没有杀意，没有下死手，不然毕方一脉就灭族了。
　　陆吾给它们检查了一下，发现并无大碍，便将随身携带的甘露，一鸟喂了一口。
　　两只毕方苏醒后，也没了之前神气的样子，夹着翅膀灰溜溜地跑了。
　　陆吾疲惫地叹了口气，将他们请到屋子里。
　　陆吾给他们倒了茶，才缓缓解释。
　　原来这两只毕方是他两年前发现的，当时是由一位富商饲养的，此时，两只毕方虽然没有觉醒，但已经隐隐显露了一点特征，那富商家中总是不明原因地起火。
　　他发现后，就想把它们买回来，但富商却不肯卖。
　　陆吾知道，这样下去迟早会出事，于是易容成保姆，混进富商家里，花了一周时间才偷走两只毕方。
　　不止是扮保姆，为了将神兽们带到庄园来，他什么工作都干过，什么角色都扮演过，据说曾经为了那只当康，他还专门在养猪场干了半个月，熟练地掌握了母猪的产后护理。
　　沈知倦再次肃然起敬。
　　陆吾抹着眼泪：“生活不易，多才多艺。”
　　沈知倦：“……辛苦你了。”
　　陆吾看着窗外自由自在的神兽们，擦掉眼泪感慨道：“神兽生来高傲，若是没有觉醒便罢了，一旦觉醒，它们是绝对不甘成为凡人的玩物……”
　　沈知倦和酆都大帝听完他的话，不约而同地看向趴在沈知倦脚边的白虎。
　　沈知倦撸了一把它的耳朵，它眯起眼睛，“呼噜噜”地在他脚边打了个滚，因为动静太大，木地板发出“吱呀吱呀”的响声。
　　陆吾：“……”
　　陆吾大汗：“这只是个意外……”
　　别说他们疑惑了，陆吾自己都是第一次碰到这种情况，传说白虎主杀伐，象征着勇猛和威严，可眼下这只撒娇卖萌的白虎，到底哪里看得出勇猛和威严了？！
　　莫不是血脉不纯正，变异了吧？？
　　看着白虎露出肚皮给沈知倦摸，陆吾也忍不住有些手痒。
　　毕竟面对如此可爱的大猫猫，谁能忍得住不rua呢？
　　他悄悄地将手伸过去，代替沈知倦小心翼翼地碰到白虎的肚皮。
　　不同于背上坚硬又粗糙的毛，它肚皮的绒毛柔软又温暖，手指按下去，能直接陷进去，透过毛发，甚至能看到白虎粉色的肚皮。
　　陆吾幸福得都快昏过去。
　　可就在这时，白虎察觉到了不对劲，睁开眼睛，才发现撸自己的竟然换了人，当即愤怒地大吼一声，翻身咬住陆吾的手臂。
　　沈知倦急忙道：“别伤人！”
　　白虎闻言，喉咙里发出几声威胁的低吼，然后嫌弃地吐掉了陆吾的手臂。
　　陆吾：o（ini）o
　　白虎又慢腾腾地趴回沈知倦脚边，委屈得哼唧了几声，沈知倦不得不多摸了几下，安抚它。
　　陆吾心里苦。
　　他还从来没有被神兽嫌弃得这么惨过。
　　也不知道沈知倦这样一个凡人，到底为什么能够驯服高傲的白虎。
　　但他看向旁边的酆都大帝，顿时哽住，沈知倦连这位陛下都能拿下，似乎驯服白虎也不是什么不得了的事情……
　　沈知倦和白虎相处甚欢，脖子间的补天石似乎感觉到了失宠，忍不住蹦Q了一下求关注。
　　沈知倦总算将心神从白虎身上抽出来，抬手安抚摸了摸它。
　　血色的心形玉石落在沈知倦白皙的掌心，又是蹦又是蹭，总算是把沈知倦的注意力从白虎身上抢了回来。
　　酆都大帝原本是很不喜欢这颗碍眼的石头，但此刻两人统一战线，看它又有点顺眼了。
　　白虎发现自己宠爱被抢，冲着补天石“嗷呜嗷呜”地叫着。
　　<


第67章 
　　在沈知倦的追问下， 陆吾只能无奈告诉他，原来武罗当年和人打赌，也不知道做了什么惹怒了酆都大帝， 看在她上古之神的份上，才只是打入轮回赎罪。
　　沈知倦惊讶道：“这么严重？她到底是赌了什么啊？”
　　陆吾摇摇头：“知道这事的人不多， 大家都讳莫如深， 但也有谣言说，当年她是和人打赌去偷酆都大帝的玉带……”
　　沈知倦：“……”
　　这有点离谱了吧！
　　他看了眼还在缠着酆暮的武罗，又觉得， 虽然离谱，但看着像是这位姐姐能做出来的事情。
　　武罗本以为，是沈知倦从中作梗， 想着以她的能力，亲自和酆暮谈绝对没问题。
　　没想到她才刚刚说出口， 条件还没说呢，就被酆暮拒绝了。
　　武罗快要抓狂了：“到底为什么啊！”
　　酆暮淡淡地看了她一眼：“你会后悔的。”
　　武罗：“？？？”
　　她还想追上去， 沈知倦和陆吾已经冲上前来，一人一边拦住她。
　　“这……人家不愿意就算了，强扭的瓜不甜啊！”
　　“是啊是啊！我都说了他不会同意的！”
　　武罗不甘地看着酆暮的背影， 自从她进入这行， 一直顺风顺水，尤其是带出了陆景州以后， 从来都是别人想着求着要跟她签， 还是第一次碰到她拿不下的人。
　　陆吾看着她的表情，心惊胆战的， 就怕这祖宗毫无顾忌地又干出点啥， 到时候罪上加罪， 下次轮回就未必有这么好的运气了，毕竟地府都传言，酆都大帝喜欢踢人进畜生道的。
　　以武罗那心高气傲的性格，真要进了畜生道，他简直不敢想下去。
　　武罗却以为他担心自己签了酆暮后，会分走他的资源，连忙安抚道：“放心，你们路线不一样，该是你的就是你的，而且，你认识我这么久，应该知道，我不是那种会拿你的资源去捧别人的人。”
　　陆吾叹了口气：“我不是在意这个。”
　　武罗：“那你为什么要阻止我？”
　　陆吾不能跟她说得太明白，又怕她胡作非为，只能隐晦提醒：“他是你惹不起的人，而且区区娱乐圈，他是看不上的。”
　　武罗狐疑道：“惹不起？官二代？**？”
　　陆吾差点上手去捂住她的嘴：“你可别乱说话！”
　　“呸呸呸。”武罗拿开他的手掌，“你又摸猫了是不是！知道我猫毛过敏还用摸了猫的手捂我的嘴！”
　　陆吾：“……”
　　这明明是虎毛……
　　武罗看着他的表情，忽然意识到了什么：“不对啊，你的家世经历我最清楚了，你认识的人我都认识，我怎么不知道你认识这一号人物？”
　　陆吾心中一惊，怕她看出了什么。
　　然而武罗打量了他半天，不太客气地翻了个白眼：“你这下了班就宅家里撸猫的性格，哪有机会认识别人啊，总不至于上辈子认识的吧？”
　　陆吾：“……”
　　武罗开了个玩笑，也就把这件事放下了。
　　就像陆吾说的，强扭的瓜不甜，她总不能押着酆暮去上节目吧？
　　而另一边，沈知倦走到酆暮身边：“我听陆吾说了，她也是不知道你的身份，再说也没做什么，你就别跟她计较啦？”
　　酆暮“唔”了一声，却反问：“她说，她之前找过你，你说……”
　　沈知倦一惊，想起武罗当时的话，她那张无所顾忌的嘴，万一瞎秃噜，让酆暮误会怎么办？
　　他连忙打了个哈哈：“我那是为了打消她的念头才这么说的，你可别误会……”
　　酆暮疑惑道：“误会什么？”
　　沈知倦：“？”
　　酆暮：“她只是说，你为了阻止我和她签约，编了些离谱的理由，但我刚刚告诉她，那就是实话。”
　　沈知倦松了口气。
　　但酆暮却没忘记他之前的话，追问：“所以，你们还说了什么，会让我误会的话？”
　　沈知倦：“……”
　　这个话题不是已经过去了吗，怎么还不依不饶呢？？
　　被酆暮这一打岔，他也忘记要问他，武罗当时是不是偷他玉带才进轮回的。
　　正在此时，裴青麓从楼上慌慌张张地跑下来：“表弟！表弟你在哪！”
　　他们来到陆吾的庄园后，因为裴青麓晕倒，便让他在楼上休息，结果差点把他人给忘了。
　　裴青麓想起那白虎扑过来的样子，还心有余悸：“表弟，那老虎呢？”
　　沈知倦轻咳道：“老虎跑了，我们现在安全了。”
　　裴青麓长舒一口气，这才注意到沈知倦旁边的酆暮，当即惊喜道：“二大爷，您也在呢？”
　　沈知倦虎躯一震，这才想起自己当初乱开的玩笑，没想到裴青麓当真了。
　　裴青麓窜到酆暮面前，热情地握着他的手：“我半晕半醒的时候，迷迷糊糊看到了您的影子，看来就是您救了我们！真是太感谢了！”
　　沈知倦看着酆暮脸色越来越冷，连忙扯开裴青麓的手：“行了行了，都是一家人，感谢的话以后再说。”
　　“一家人”三个字明显取悦了酆暮，他唇角微微勾起。
　　武罗也听见了这番话，惊讶道：“原来你们是亲戚啊！”
　　沈知倦：“……”
　　完了，这谣言不会越传越广了吧。
　　好在武罗对于和自己无关的事情，没什么兴趣，问了这一句就不再多说。
　　却没想到，她走后，裴青麓期期艾艾地拉着沈知倦的袖子：“这……这位小姐是？”
　　他自以为将心思隐藏得很好，没想到沈知倦一眼就看了出来。
　　沈知倦：“……”
　　不愧是表哥，看来这辈子也脱单无望了。
　　因为裴青麓醒了，沈知倦他们也就不好继续再待在陆吾这里，便告辞离开。
　　谁知沈知倦刚刚踏出门，感知到的白虎便着急地“嗷呜”一声。
　　裴青麓一抖。
　　刚刚虎口脱身，他对于这个叫声现在格外敏感：“什么声音？！那老虎是不是还没走？”
　　关键时刻，还是陆吾机智，跟着“嗷呜”了两声：“那什么，我在解放天性呢，咳咳，演员的自我修养……”
　　众人：“……”
　　-
　　酆都大帝送沈知倦回家后，便也回到了地府。
　　地府内如今也是大变样，秦颂烟的公司搞得风生水起，这要不是满大街都是飘着的鬼魂，卖的也都是阴间玩意儿，倒跟人间十分相似了。
　　只不过秦颂烟也就只敢在其他地方搞搞，手是万万不敢伸到酆都城来的。
　　因此，酆都城倒是跟从前没什么区别。
　　但明明一切都是熟悉的景致，酆都大帝却觉得心里有点空，仿佛少了点什么。
　　他想给沈知倦发信息，又想起沈知倦说的一个月时间还没到，只能郁闷地放下手机。
　　正在这时，陆之道一蹦一跳地进来：“陛下，天庭使者来访。”
　　酆都大帝将手机放在桌上：“以他们那办事效率，这次找茬的来得还算快。”
　　陆之道有些担忧地说道：“陛下，天庭这次抓到了您的把柄，万一……”
　　酆都大帝嗤笑：“那正好，给我松松筋骨。”
　　陆之道这才想起来，在陛下还未受重伤沉睡之前，是三界最强战力，且作为先天神o，他脾气也不咋好，反正那些年，天庭的那些神灵，听见陛下的名字就瑟瑟发抖。
　　只不过这些年，陛下极少出手，这才让人误会他性格变得温和，连这点小事也敢上门找麻烦。
　　会客厅内，一名穿着白衣，戴着金冠的仙人正苦着脸坐在椅子上喝茶。
　　他就是太白星君，自从接到这个吃力不讨好的任务之后，他就一拖再拖，实在是拖到没办法，才来到地府。
　　他资历老，因此是知道酆都大帝的脾气的，别看人家如今低调了，那也不是他们能所以去试探的。
　　不过，他也不是什么准备都没做的。
　　自从知道要去地府，他就到处找人打听酆都大帝近来的喜好，试着投其所好，虽然这顿打估计是少不了，但至少能打得轻一点，回天庭以后好歹能留个面子。
　　可是越打听他就越懵逼。
　　土味情话是什么？
　　爱情小甜饼是什么？
　　恋人相处三十问又是什么？
　　他感觉自己仿佛闭关了一百年似的，而且，这听着怎么像是月老的工作范畴啊？
　　这些东西和酆都大帝放在一起，怎么看怎么不搭调啊？
　　而且他怎么都想象不到，酆都大帝沉浸爱河的样子。
　　不会是在骗他吧？
　　太白费了那么多功夫，结果搜集了一堆没用的信息，又气愤又郁闷，但也由不得他多想，只能硬着头皮来到地府。
　　在生疏的社交辞令过后，他颤巍巍地拿出玉旨。
　　顶着陆之道等鬼神虎视眈眈的目光，磕磕绊绊地读完了天庭的玉旨，话里话外的意思，就是说酆都大帝贸然在人间出手，坏了规矩，理当自认受罚。
　　陆之道没想到太白居然真的敢把玉旨内容念出来，恨不得冲上去就给他两下**拳。
　　酆都大帝倒是神情淡然：“就这？没别的了？”
　　太白更加虚弱了：“没没没……没有了。”
　　酆都大帝点点头：“既然没什么交代的，那就轮到我了，我没那么多废话，喜欢直接动手……”
　　陆之道等人立刻摩拳擦掌，狞笑着朝太白走来。
　　太白倒吸一口凉气，你们地府居然一点外交礼仪都不讲的吗？！
　　危急时刻，他脑子里闪过他打听到的那些信息，想着死马当活马医，于是大声道：“酆都陛下，小臣还有事要禀报！”
　　酆都大帝却理都不理他。
　　太白闭着眼睛，快速说道：“小臣听说月老那有一本名为《古今姻缘》的神书，据说只要拿到那本书，就可以和喜欢的人在一起！”
　　酆都大帝顿了顿：“不错，书留下。”
　　还没等太白高兴，就听见了下半句：“人照打。”
　　太白：“…………”
　　呜呜呜你们地府不讲武德！！！


第68章 
　　天庭。
　　不管上头为了酆都大帝这次出手吵得多么沸沸扬扬， 月老仙宫那边倒是依旧岁月静好。
　　红衣的青年悠然自得地躺在桃树上，和好朋友灶神说着自己最近的感悟。
　　“你别看凡人生命短暂，他们可是有大智慧的， 就比如摆烂这门学问，博大精深，内里的门道多着呢！”
　　见灶神面露疑惑。
　　月老便继续道：“爱情和姻缘， 我参透了几千年都没有想明白，往后恐怕也想不明白， 既然如此，又何必去做这种无用之事呢？”
　　“当我想明白之后，才意识到，以前是我幼稚了，自由职业能比得上清水衙门的正式编制吗？既然要摆，在哪里不是摆呢？”
　　灶神：“……”
　　月老：“反正我现在一点也不焦虑了，我甚至还抽空写了本书，叫做《古今姻缘》，里面记载的都是我这些年搜集下来的爱情感悟，我跟你说，可畅销了， 听说都断货了。”
　　“不过咱俩关系好， 我特意给你留了一本，还是特签哦！感不感动？”
　　灶神：“……”
　　他迟疑着问，“所以， 你现在不打算辞职了？”
　　“不辞了！”月老跳下桃树，如今他容光焕发， 艳丽的容貌越发动人， “我要在月老的这个职位上摆烂到地老天荒！！”
　　灶神：行吧， 他原本就不太赞成月老辞职，如今能有这样的结果，也很不错了。
　　月老想起什么：“对了，你怎么会突然过来找我？最近不忙吗？”
　　灶神有气无力地坐下来：“忙什么呀，我清闲得很。”
　　月老看出他神色不对劲，问道：“发生什么事了？”
　　“别提了。”灶神挥了挥手，“这不是马上就要过年了吗，心情不好……”
　　月老疑惑道：“怎么会呢？过年祭灶神，不正是你收信仰香火的好时机吗？”
　　“现在还有什么人祭灶神啊？”灶神忍不住抱怨道，“现在那些年轻人，天天地叫外卖，一年到头都开不了几次火，恐怕连我是谁都不知道，更别说祭我了。”
　　月老想想，确实是这样。
　　偏偏灶神和他不同，是个很有事业心的神，如今这现状，可不得郁闷吗？他还不知道怎么安慰，只能当一个聆听者，让他好好倒一倒苦水。
　　灶神打开了话匣子：“更过分的是，他们一视同仁就算了，我还能安慰自己，是现在的人不信神灵，可偏偏他们对赵公明倒是信得厉害，我不服啊！”
　　赵公明就是财神。
　　进入新时代之后，他不仅没有像大部分神灵一样丧失信仰，反倒是更多了。
　　灶神忧伤道：“从前过年大朝会的时候，我一直站在他前面，但据说今年位次就要变化了，搞不好他就要排我前面了……”
　　月老只能安慰道：“这是上头的安排，也没办法啊。”
　　“这也就算了。”灶神越说越气愤，“赵公明那厮还时常来找我，不就是炫耀吗？还说要分香火给我！我呸！谁稀罕他那点香火啊？！”
　　月老迟疑片刻：“也不是吧，我感觉他应该是关心你。”
　　灶神气鼓鼓道：“你不要被他骗了，这个家伙就是披着羊皮的狼，内里坏得很！”
　　月老更加疑惑了。
　　他印象中的财神温文儒雅，脾气极好，如果说是装的，一装几千年也不容易吧。
　　可灶神也不会骗他，难道赵公明还真是个表里不一的家伙？
　　月老表情越发严肃，忍不住问：“快说说，他怎么坏了？”
　　灶神一滞，耳尖微微泛红，含糊道：“反正他不是好东西，他说什么你都别信！”
　　月老总觉得他这表情怪怪的，但灶神很快就恢复了往常的模样，说道：“我这次来找你，就是想问问你，有没有什么好办法，可以杀杀他的气焰？”
　　月老苦恼地挠头：“这你可难住我了，这种事情我不擅长啊！”
　　灶神叹口气：“可我在天庭没有别的信任的人了，只有你了。”
　　月老见好友苦恼的样子，连忙道：“你放心，我一定帮你。”
　　只不过两人凑在一起想了半天，也着实想不到什么好办法。
　　正在这时，月老灵机一动：“诶，我们可以找外援啊！”
　　灶神：“？”
　　月老道：“你还记得我跟你说过吗？这摆烂之法就是一个凡人教给我的，当时我还没有参透他深层的意思，却已经受用无穷，如今越想越觉得，这凡人是有大智慧的，他肯定可以帮到你！”
　　灶神顿时有些心动：“这凡人叫什么名字？”
　　月老：“沈知倦。”


第69章 
　　没过多久就到了年底。
　　对于裴家这种老派家族来说， 过年是很重要的，裴家所有人要从年前住到元宵节，得住二十多天。
　　往年沈知倦总是借口学业忙碌， 拖到快三十才回去。
　　不过今年他心态变了，恰好工作室这边也没什么事，便早早回了裴家陪外公。
　　和他一样无所事事的还有裴青麓。
　　自从虎口逃生后， 有了同生共死的经历，裴青麓对沈知倦越发亲近。
　　两人在老宅待着无聊， 便带着一群小辈四处搞事，给沈知倦提供了许多素材。
　　最后是裴青岳实在看不下去，把他们打发去一起准备家祭的东西。
　　裴家的家祭承袭的是古老的仪式，除了祭祀家中祖先，还有土地、财神、灶神等神仙，因此整个仪式极其繁琐，要延续好多天。
　　而准备祭品又是其中最麻烦最琐碎的工作。
　　裴青麓生性最怕这种琐碎小事，但又违抗不了大哥，只能唉声叹气地和沈知倦一起去了祠堂。
　　裴家的祠堂就在裴家老宅内，由族内的两位老人家共同打理。
　　裴青麓小的时候很顽皮，没少被罚跪祠堂。
　　尤其是打理祠堂的两位长辈， 脾气古板吓人， 裴青麓还被他们打过手心，哪怕这么多年过去，依然对这里怵得慌。
　　沈知倦倒是熟门熟路， 跟两位长辈打了招呼。
　　在裴青麓记忆中凶神恶煞的两位长辈温和地看着沈知倦，甚至还给他拿东西吃。
　　裴青麓怔了怔。
　　莫非记忆有误差， 两位长辈其实是很温柔的人？
　　然后他就听见一位长辈说道：“这是青麓吧， 来得正好， 去把院子扫了。”
　　裴青麓：“……”
　　好吧，不是他记忆有误差，就是单纯的双标而已。
　　他嘟囔着去拿了扫把开始扫庭院。
　　没多久，沈知倦就拿了另一把扫把跟他过来一起扫。
　　裴青麓酸溜溜道：“四叔公和五叔公对你那么好，怎么舍得让你出来扫院子啊？”
　　沈知倦没好气道：“够了啊。再嗦你就一个人扫。”
　　裴青麓顿时闭上嘴，可是扫了没一会，他又按捺不住了，期期艾艾地凑到沈知倦身边：“你觉得，以我这样的条件进娱乐圈能行吗？”
　　沈知倦：“？”
　　他疑惑地问，“以前你不是还老跟妍姐说，娱乐圈很乱，让她小心吗？怎么突然就想自己进去试试了？”
　　裴青麓轻咳道：“嗨，以前是以前，现在是现在……”
　　面对沈知倦狐疑的眼神，他只能老实道：“主要是为了武罗小姐……”
　　沈知倦：“……”
　　他不可置信地问：“你居然还惦记着人家？”
　　裴青麓：“你不懂，遇到一个喜欢的人有多不容易……”
　　沈知倦幽幽道：“你还记得大明湖畔的归雨时小姐吗？”
　　裴青麓：“……”
　　他委委屈屈道，“我就想谈一场活着的恋爱……”
　　沈知倦摇摇头：“那我劝你，还是对武罗死了这条心吧！”
　　裴青麓大惊失色：“武罗小姐也喜欢尸体？！！”
　　沈知倦：“那倒不是。”
　　还没等裴青麓放下心，沈知倦又道：“她喜欢美的东西，怎么着也得到陆景州那个程度吧！你嘛，也就占了一半吧。”
　　裴青麓捧着自己的脸，满怀期待地问：“真的吗？”
　　“嗯。”沈知倦将落叶扫进簸箕里，淡淡地说道，“好歹占了个东西。”
　　裴青麓：“……”
　　他气呼呼地一扔扫把：“你太过分了！”
　　想到自己这些年悲惨的恋爱史，他又气愤又难过，眼角都微微湿润，他指着自己忿忿道：“不管是长相、学历还是脾气，我都不差，居然至今都没找到对象，这合理吗？！”
　　他越想越气，差点仰天长啸：“老天不公啊！！”
　　还没叹完，后面就是一巴掌拍过来，四叔公怒气冲冲道：“臭小子，瞎说什么呢！


第70章 
　　所有人的目光都被吸引到了沈知倦那边， 甚至日游神也好奇地看向他。
　　沈知倦装作看不见他，径直走到那三人面前。
　　男人脸上闪过一丝慌乱，想开口说什么，古董店老板却抢先道：“这位先生， 有什么事吗？”
　　沈知倦笑着道：“我看这个碗还挺好看的， 卖吗？”
　　老板愣住：“你……你要买这个碗？”
　　沈知倦点点头。
　　周围围观的人更加兴奋了。
　　只有混在人群中的裴青麓一脸懵逼， 不是来看戏的吗？怎么就进行到买碗了？
　　沈知倦抱着臂：“所以， 现在这碗是谁的， 我应该跟谁谈生意？”
　　这次没等老板说话， 却是那男人抢着问道：“你真要买？”
　　沈知倦从口袋里拿出一张银行卡：“当然是真的， 我卡都带着呢！”
　　这时， 旁边有人认出了沈知倦：“诶！这不是小白吗？”
　　紧接着，又有几个人也跟着认出了沈知倦， 甚至还现场催更。
　　老板怔了怔，没想到他竟然是个公众人物，对他的话信了大半。
　　沈知倦跟粉丝们挥了挥手，又重新转回头， 看向女人：“我刚也听了一会， 大姐， 这碗是你祖传的吧， 有没有什么来历？”
　　只有真心想要买古董的人， 才会问古董的来历。
　　女人眼底露出希冀的目光，忙不迭地把这只碗的来历说了一遍。
　　沈知倦一边听，一边还在手机上记录着， 非常认真的样子。
　　等女人说完， 他将手机收回口袋， 问道：“那大姐， 这个碗多少钱，你开个价吧？”
　　女人顿时手足无措起来，她的确想要卖碗用来治病，可是她对这行了解不深，也不知道该开多少价格。
　　她看了眼那古董店老板，又看了眼自己的丈夫。
　　男人眼底闪过一抹贪婪的光，说道：“五十万！”
　　女人一愣，连忙拉住他：“会不会太高了……”
　　他却不耐烦道：“你别插嘴。”随后才略带忐忑地看向沈知倦，“就五十万，一分都不能少。”
　　沈知倦的目光意味深长地在他身上划过，看得他有些不自在了，才说道：“行，就五十万，我们去银行取钱。”
　　男人：“！！！”
　　他是壮着胆子开的高价，本以为沈知倦肯定会还价，没想到他居然一口就答应下来。这可是五十万，不是五十块啊！！
　　他顿时后悔，自己当时把价格喊得太低了。
　　围观的人纷纷鼓起掌来。
　　“小白大气！”
　　“小白爽快！！”
　　沈知倦微微抬起下巴，一脸志得意满的败家富二代样子。
　　就在他们要往银行走去的时候，古董店老板终于忍不住了：“等一下！”
　　沈知倦停下脚步：“怎么了？”
　　老板将那个碗又拿回来，抱在胸前：“我还没卖呢。”
　　周围顿时一片哗然。
　　女人没想到他会出尔反尔，急得不行：“你刚刚都说了，要原价还给我的！”
　　男人也忘记维持他老实巴交的人设，一把揪住了老板的领子：“你什么意思！！”
　　老板一把掀开那男人：“就是这个意思，这碗现在还是我的，要卖也是我卖！”
　　周围人都看不下去了，帮着他们说话。
　　“都答应了人家，怎么还反悔的呢？”
　　“是啊！你这人怎么这样啊！人家还等着钱救命呢！”
　　这老板脸皮也是厚，装作没有听见，说道：“俗话说，一手交钱一手交货。我们的交易还没有达成，现在这碗还是我的。”
　　女人没想到刚刚还仗义好心的古董店老板竟然出尔反尔，一时也呆住了，嘴唇嚅嗫了几下，却不知道该怎么辩驳。
　　倒是那男人不依不饶，拉着老板非要把碗要回来。
　　女人想到什么，连忙看向沈知倦：“这位老板，碗真的是我的！您也说是要跟我买的……”
　　沈知倦面露难色：“但这老板说得也没错，你们交易没有达成，现在碗还是他的，我只是想买这只碗，至于这碗是谁的，我不在乎。”
　　老板一听，顿时面露喜色。
　　女人眼底的光却一下子熄灭了。
　　虽然这话也没错，但人总是偏帮弱者的，众人看着那女人那么可怜，也对沈知倦的做法颇有微词。
　　老板怕夜长梦多，连忙进店里拿出POS机：“您不用去银行了，直接在我这刷卡就行。”
　　沈知倦点点头，拿着卡就要刷。
　　这时，那男人咬牙道：“不要刷，那碗是假的！”
　　老板的脸色立刻变了，对男人警告道：“你在瞎说什么！”
　　男人看向沈知倦手里的那张银行卡，眼底的贪婪掩都掩不住：“你想买的话，真的碗在我手里。”
　　老板眼睁睁看着沈知倦收回了卡，到手的五十万就这么飞了，心痛得简直像被人剜去一块肉：“胡说八道，这就是那个真的碗。”
　　两人围在沈知倦身边，都试图证明对方手里的碗是假的。
　　沈知倦看似劝架，实则火上浇油。
　　两人怒火上头，说话也开始口不择言。
　　那男人道：“这碗是我给你的，真的假的我最有发言权！”
　　老板：“放屁！要是假的，我会收你的吗？”
　　男人：“要是真碗，我会几万块就卖给你？”
　　老板急了：“那是你骗你老婆，想要私吞那只真碗！！”
　　这话出来，周围的人都惊呆了。
　　老板这才意识到自己说错了话，可话已经说出口，也收不回来。
　　女人怔怔地看着丈夫，许久才反应过来：“他说的……是真的？”
　　男人脸上慌乱不已，连忙跑过来拉住她的手：“不是的，老婆你听我说……这是他让我这么做的，我本来是真的要拿钱给你治病的……”
　　老板没想到他竟然会无耻地把责任都推到自己身上，也不乐意了：“明明是你主动找到我，说你老婆这病治不好，花钱也是浪费，所以用个假碗骗你老婆，真碗的钱我们五五分……”
　　两人狗咬狗一嘴毛。
　　围观众人没想到这件事还有这样的反转，一时群情激奋，要是手头有烂叶子或者鸡蛋，肯定就要往那男人和老板身上砸了。
　　女人从一开始的不可置信，慢慢地变作绝望。
　　她眼眶通红，指着男人道：“张鹏，你对得起我吗！”
　　沈知倦这才知道，她名叫彭娟，本是家中的独生女，家境不错，她大学毕业后就认识了她现在的丈夫张鹏。
　　张鹏是个孤儿，初中没毕业就出去打工了，不过他这个人眼高手低，一直没有混出什么名堂来，认识彭娟后，他体贴温柔的样子打动了彭娟，虽然父母不同意，但彭娟还是嫁给了张鹏。
　　婚后，张鹏一开始还装得住，但随着彭娟父母相继离世，他也逐渐露出了他的本性，他不再出去工作，不是在家打游戏，就是出去跟狐朋狗友瞎混，全靠彭娟的工资和父母的遗产过活。
　　几年前，张鹏借口要入股朋友的公司，好好做生意，彭娟被他的花言巧语骗了，把家里的积蓄都给了他，没想到张鹏却是拿着这些钱出去花天酒地和赌博，很快就把钱都花完了。
　　彭娟和他大吵一架，原本要离婚的，但是张鹏赌咒发誓绝对不赌，痛哭流涕地求她原谅，她又心软了。
　　之后，张鹏也确实安分了一段时间，也出去工作，对她也和刚认识时一样温柔体贴。
　　彭娟想着，只要他能改好，夫妻俩一同打拼，日子也能越过越好。
　　但她没想到，张鹏做的这一切都是装的，他赢得彭娟信任后，便哄骗她开了信用卡和各种小额贷，继续用这些钱出去玩。
　　彭娟卖掉房子才终于将钱还上，对他彻底失望，下定决心要跟他离婚，没想到却在此时查出了癌症。
　　彭娟有了之前的教训，不敢把钱给张鹏，没想到张鹏竟然打上了祖传的那只瓷碗的主意，甚至联合外人欺骗她，连她最后救命的钱都想骗走。
　　彭娟坐在地上崩溃大哭。
　　张鹏却根本没觉得自己做错，只是不耐烦道：“你的病又治不好，那钱扔进去都是打水漂，还不如留给我……”
　　沈知倦没想到，这世上居然有人能这么无耻，恨不得自己此刻就是酆暮，能够一脚把他踹进畜生道。
　　围观的群众也纷纷痛骂张鹏。
　　不过张鹏却是死猪不怕开水烫，还怼回去：“我怎么样，关你们什么事！”
　　沈知倦装作不经意地看了眼日游神，问张鹏：“你做这些伤天害理的事情，就不怕上天惩罚吗？”
　　张鹏冷笑：“怕个屁！有本事它现在降一道雷劈死我啊！”
　　他话音落下，沈知倦就看到日游神奋笔疾书，立刻退后一步。
　　张鹏：“你干嘛？”
　　沈知倦：“怕雷劈着我。”
　　沈知倦那几个粉丝听他这么说，也连忙拉着围观的人后退：“快快快，都退后，小白可是有点子玄学在身上的，免得真的被劈……”
　　就一会功夫，张鹏身边就空出了一大片空地。
　　连瘫坐在地上哭的彭娟，也被沈知倦给拉到了旁边。
　　张鹏原本是不信这些东西的，现在也有点怵，但还是梗着脖子：“大冬天的，我就不信真的会打雷……”
　　几乎是同时，一道炸雷在他头顶响起。
　　张鹏吓得腿都软了，脸色更是惨白。
　　周围的人也跟着吓了一跳。
　　“卧槽！真的是有点玄学！”
　　“小白牛逼了……”
　　沈知倦看着日游神冷笑着对张鹏呸了一口“爱信不信”。
　　默默地又后退了一步。
　　就在这时，一队警察走进人群：“小沈，是你刚刚报的案？”
　　沈知倦回过神：“是的！”
　　那几个刚刚还在吹沈知倦玄学的粉丝都傻眼了，说好的玄学up主呢？怎么叫上警察了？？
　　人设崩塌啊！！
　　沈知倦和警方的特殊管理处合作过几次，也算是警局的编外人员了，别的不说，报案那是方便得很。
　　他趁着彭娟讲古董的来历时，装作记录，实则是在给熟悉的警员发信息，不动声色地报了警。
　　刚刚张鹏和古董店老板互爆，把计划都抖落了个清楚，围观群众都是证人。
　　而有了这些证词，警方想要查他们，那就容易的多。
　　看着张鹏和古董店老板蔫蔫地被警方带走，沈知倦也松了口气。
　　彭娟看着张鹏被带走，眼底流露出快意，她朝沈知倦深深地鞠了一躬：“谢谢你救了我！”
　　沈知倦连忙将她扶起来：“您不用行这么大礼，这种事情，只要大家看到了，都会这么做的……”
　　众人这才知道，沈知倦之前都是演的，张鹏和古董店老板为了利益做下这些事情，他就用利益让他们狗咬狗，诱使他们把真相说出来。
　　“小白好样的！！”
　　“大快人心！！”
　　沈知倦认真对彭娟说道：“大姐，您就好好治病，等有空我去医院看您。”
　　彭娟流着泪连连点头。
　　沈知倦告别了她，走回裴青麓身边：“走吧，继续去买东西。”
　　裴青麓还沉浸在刚刚的剧情里没出来，追问道：“你怎么看出那两人不对劲的啊？”
　　沈知倦顿了顿，用了个万能的回答：“直觉。”
　　裴青麓：“……我觉得你在敷衍我。”
　　沈知倦：“对啊。”
　　裴青麓不满道：“有你这么做兄弟的吗？你就不怕雷劈你……”
　　沈知倦一眼就瞥到日游神又拿起了笔，急忙捂住裴青麓的嘴巴：“呸呸呸，童言无忌童言无忌！”
　　裴青麓：“唔唔唔？？？”
　　裴青麓好不容易摆脱沈知倦的控制，气呼呼道：“你到底在干嘛啊！”
　　沈知倦无语道：“四叔公不是说了，过年期间不要乱说话？”
　　裴青麓纳闷道：“我说什么了？哦，你说雷劈……唔唔唔……”
　　沈知倦无奈叹息。
　　开始认真考虑，要不要找师道长他们去借一张符，过年期间把裴青麓的嘴给封上。


第71章 
　　沈知倦和裴青麓刚把东西带到家， 就看到一道熟悉的身影在外面晃荡，竟是值日神周登。
　　裴家宅子很大，又有门神看管， 周登进不去， 委屈巴巴地站在外面， 看到沈知倦， 便连忙给他挥手。
　　沈知倦按了按额头，让裴青麓先停车。
　　裴青麓莫名：“怎么， 你不跟我回祠堂了？”
　　沈知倦轻咳一声：“我还有点事，你先过去。”
　　他说完，就下了车。
　　等裴青麓的车进了大门， 才装作不经意拉住大门， 对外面的周登轻声道：“请进。”
　　周登理了理衣服，跟在他的身后进了裴家。
　　裴青麓就这么领着周登一直到了自己的房间，才关门上锁：“好了。”
　　周登长出一口气， 抱怨道：“你都不知道，越到年底就越忙，晚点我还得把这些资料发给灶神。”
　　沈知倦疑惑道：“为什么要发给灶神啊？”
　　说起这个， 周登就更加郁闷了：“本来是不用的， 但现在的人都不怎么开火做饭，也不祭灶神了， 除夕夜的时候， 灶神没法跟玉帝陛下交代， 只能找我们借， 勉强糊弄过去。”
　　沈知倦还是第一次听到这种论调， 不禁好奇起来。
　　年底四值功曹都忙得不可开交， 周登也没什么人可以聊八卦， 眼下可算是找到了机会，说道：“说起灶神，也是惨，前头几千年都是风光无限的，哪家不做饭啊，下至平民百姓，上至王侯贵族，灶都是最重要的东西，谁不知道灶王爷的大名，那会儿，家家户户祭灶神，灶神的香火之盛，整个天庭都嫉妒。”
　　“不过，近几十年这风俗慢慢变了，别说是祭灶神了，听说现在好多年轻人都不自己做饭，都是叫外卖，这灶上都生灰了，灶神的香火也就一落千丈……也就是他老人家心态好，要换成是我，早就受不了了。”
　　沈知倦顿时脑补了一个发须花白的老人家，捧着那点可怜兮兮的香火，却还强颜欢笑的样子。
　　裴家一直都保留着**俗，小年夜祭灶神更是其中很重要的一项，只不过以前沈知倦不信这些，一直比较敷衍，但想到他脑补的那个形象，顿时觉得心里很不是滋味，决定今年小年祭灶神的时候，要恭敬认真一些。
　　周登说了会八卦，便想起正事，拿出他的小本本，只是正打算记录，却忽然一愣：“你身上怎么会有日游神的标记？”
　　沈知倦：“什么？”
　　周登在他的手背上轻轻挥过，沈知倦便看到他手背上出现一个金色的日字。
　　“这是？”
　　周登皱起脸：“这就是日游神的标记了，我跟你说，这老小子可奸诈了，被他盯上可不是什么好事。”
　　沈知倦便把今天在民俗街发生的事情告诉周登。
　　周登想了想，说道：“这老小子就喜欢捉人小辫子，打小报告，他肯定是注意到你身上的功德了，你之后可要注意一些，不要被他抓到什么把柄，否则他扣起功德来可狠了！”
　　周登紧张地说道：“你可千万不能在他面前暴|露我们认识，否则我们都会很惨的！”
　　沈知倦点点头：“你放心吧。”
　　“哦对了……”他压低声音，“你别看这老小子看着还行，实际上嘴特别碎，但凡被他看见了什么八卦，定会宣扬得三界都知道！！”
　　沈知倦：“……”
　　这倒是真没想到。
　　周登再三嘱咐后，才终于干正事。
　　等到核对完功德，周登叹道：“就你这攒功德的速度，要是放在以前，那妥妥的飞升成仙，哎，可惜了，生不逢时。”
　　周登说完，本以为沈知倦会垂头丧气，却没想到，他神色不变，以为他是宠辱不惊，又暗暗地感慨了一番。
　　他却不知道，沈知倦是因为他才对成仙没什么兴趣。
　　沈知倦默默地算了算，他就算是成仙，以他的资历，大概率也是小仙，就跟周登这样，最后不还是苦逼打工人吗？连退休都没得，那成仙又有什么意思？
　　周登拍了拍沈知倦的肩膀：“年轻人，你以后会有大出息的！”
　　沈知倦：“……”
　　-
　　很快就到了小年。
　　往年这时候，都是长辈们在忙碌，不过今年，沈知倦却主动申请帮忙，还特别卖力。
　　四叔公和五叔公本来就喜欢他，见状更是把他狠狠夸了一通。
　　二舅妈房雅兰经过之前裴家旁支的事情后，老实了许多，只是多年养成的性子不是一时半会能改的，见沈知倦被几位长辈夸奖，忍不住嘴角一撇：“哗众取宠。”
　　裴青妍按了按额头：“妈，你少说两句吧。”
　　房雅兰不满道：“你们几个都护着那小子，我说几句都说不得了是吧？”
　　裴青妍叹了口气：“不是说过年的时候，要少说坏话，免得被灶王爷听见了，上天去告状吗？”
　　这话出来，房雅兰总算收敛了一点。
　　而另一边，裴青麓正窝在沙发上打游戏，没想到队友特别坑，还一直在频道里骂骂咧咧，裴青麓气得大喊“卧槽”。
　　谁知话刚出口，就被沈知倦捂住了嘴巴。
　　裴青麓：“唔唔唔！！”
　　沈知倦语重心长道：“不是说了吗？过年的时候，要多说好话，免得被灶王爷他老人家听见。”
　　裴青麓：“……”
　　一旁的裴青崮却笑道：“什么年代了，你们还信这些？什么灶王爷，都是古代人蒙昧，造出来的，家里老人信这些也就算了，你们念了那么多年的书，都读到狗肚子里去了？”
　　裴青崮从小就比较心高气傲，和沈知倦关系很一般。
　　只是想着毕竟是一起长大的兄弟，沈知倦还是劝了一句：“毕竟是这么多年的习俗，宁可信其有不可信其无，尊重一下也不是什么难事。”
　　裴青崮却不以为意：“反正我不信，真要有，就让我看看他有什么本事！”
　　他话音落下。
　　沈知倦和裴青麓都不约而同地往旁边坐了一个位置。
　　裴青崮：“喂！”
　　裴青麓虽然大大咧咧，但还算是听话，沈知倦不许他说脏话，他就乖乖闭嘴，哪怕被气得狠了，也只是很有礼貌地说一句“新春佳节，替我问候您全家”。
　　沈知倦：“……”
　　此时在厨房，裴老爷子亲自进行祭灶神的仪式。
　　灶上已经摆好供品，裴老爷子亲自点燃三支香，领着家人一同祈告灶神。
　　这些仪式，从沈知倦他们很小开始，每年都进行，只是除了前面的几位老人认真，像是裴青岳他们这一辈，都只是例行公事罢了。
　　裴青崮甚至还在仪式过程中，捂着嘴打了个哈欠。
　　裴青麓原本惦记着那局没有打完的游戏，也有些心不在焉，只是别过头，看着认真恭敬的沈知倦，受到触动，态度也诚恳了许多。
　　等祭祀完灶神，就要分食灶果。
　　俗话说：“二十三，糖瓜粘，灶君老爷要上天”。相传灶神会在小年这一天上天庭述职，汇报每家每户这一年来的善恶，玉帝则会根据情况降下下一年的福气和财运，由灶神大年三十下界时又带回来。
　　因此，人们就会上供又甜又黏的灶果，希望灶神吃了灶果，能黏住他的嘴巴，多说好事，少说坏事，
　　灶果都是用糖和芝麻花生等东西制成，裴青妍作为演员要控制饮食，是从来不碰这些的，裴青崮则是讨厌甜食，所以两人一口都没吃。
　　等到这一系列的事情都做完，便是焚烧旧的灶神像，换上新的。
　　这却是跟沈知倦他们没有关系了。
　　小辈们回到客厅，打游戏的打游戏，玩牌的玩牌，聊天的聊天。
　　沈知倦正在跟胡不斯视频，原本他还担心他和李星然都回家了，胡不斯今年过年得一个人过，不过年前，冷斯淮竟然主动过来，说要接胡不斯一起回去过年。
　　胡不斯大喇喇地坐在沙发上，一边啃着鸡腿，一边含糊不清道：“没事，你不用管我，我这挺好的！”
　　话还没说完，一张湿巾从天而降，伴随着冷斯淮冰冷的声音：“把手擦干净，沾了油的手不能碰沙发！”
　　胡不斯不满地抬头：“我正在跟人视频呢，你就不能给我点面子吗？”
　　不知道冷斯淮在那边说了什么，胡不斯敢怒不敢言，委屈地擦着手指，还不忘在沈知倦面前强撑面子：“我做爷爷的，让着孙子那是应该的。”
　　沈知倦：“……”
　　嗯，这家庭氛围确实挺和谐，他也就放心了。
　　他刚挂断视频，就被裴青麓一把勾住脖子，拉过去玩牌了。
　　拉起牌局的是裴青崮，他看了眼沈知倦，轻蔑地笑道：“我还以为你去找谁当救星，沈知倦他会玩牌吗？到时候输了，可别怪哥哥不让着你们。”
　　裴青麓哼了一声：“话别说得太早。”
　　他把沈知倦按在座位上，“只只，我信你的运气！放心，一会输了，我来喝酒！”
　　沈知倦这才看到旁边的两瓶酒。
　　他知道裴青崮的牌技很好，但也不怕，笑着道：“不用，万一输了，我跟你一起喝。”
　　裴青麓顿时感动得眼泪汪汪：“好兄弟。”
　　裴青崮嗤笑一声。
　　可是真正开始后，裴青崮就笑不出来了。
　　他牌技虽然好，但奈何手气差啊，想要什么牌都抽不到，竟然被沈知倦和裴青麓两个新手弄得连输两把。
　　裴青崮喝了两杯酒，不信邪地又来一把，还是输了。
　　沈知倦和裴青麓兴奋地一击掌。
　　谁能想到，他们竟然能连赢裴青崮三把呢！
　　他们这边的热闹很快吸引了其他人。
　　裴青崮听着兄弟们的议论，有些挂不住脸，又喝了一杯：“再来！”
　　只不过这一次，他没有之前那么自信了，犹豫了片刻，看到裴青妍在人群里，便让她过来给自己摸牌。
　　裴青妍从小运气就不差，闻言充满自信地摸出一张牌。
　　裴青崮看到牌面：“……”
　　裴青妍愣住了，不信邪地又摸了两次牌。
　　裴青崮看着越来越差的牌面，哪怕他从来不迷信，也忍不住对妹妹说道：“要不……你去洗个手？”
　　裴青妍气得踹了一脚他的椅子，怒冲冲地走了。
　　只是她离开后，裴青崮的运气也没有好起来，最终一瓶酒下肚，直接醉倒，被抬出了牌桌。
　　不过裴青崮到底厉害，哪怕运气这么差，也还是凭借自己的技术赢了几局。
　　沈知倦和裴青麓也不可避免地喝了几杯。
　　沈知倦的酒量并不算好，几杯下去，也有了醉意，他摇摇晃晃地站起来，准备去洗手间洗把脸再回来。
　　谁知刚走出人群，就接到了一个电话。
　　沈知倦迷迷糊糊地接通。
　　电话那头是个温润清雅的男声：“沈知倦，你好。”
　　沈知倦此时醉得更厉害，维持着最后一丝清醒：“请问你是？”
　　对方：“哦。自我介绍一下，我的全衔是’九天东厨司命太乙元皇定福奏善天尊‘。”
　　沈知倦：“？”
　　对方：“你也可以简称我为灶神。”


第72章 
　　沈知倦晃了晃头， 在酒精的刺激下，整个人都有些飘飘然，也不知道自己在干什么。
　　他有些疑惑地偏着头：灶神不是个白胡子老头吗？
　　他没留神， 把这句话说出来。
　　对面的灶神顿时怒了：“谁！谁污蔑我名声！！”
　　沈知倦虽然醉得厉害， 潜意识里却还记得自己答应过周登，不能暴|露他们是认识的， 于是只是含糊道：“也……也是个神仙……”
　　灶神苦苦思索，到底是谁这么恨他，要败坏他名声。
　　“难道是雷神， 他一直跟我关系不好……”
　　“也有可能是户神，他自认排在五祀神之首，但在人间的香火却一直屈居于我之下，所以几千年来一直愤愤不平……”
　　“啊， 莫非是……”
　　……
　　沈知倦没想到，灶神在天庭的人际关系居然如此糟糕，以防他一路排查到周登身上，他连忙打断对方的话：“那个……你找我有什么事吗？”
　　灶神愣了愣， 心说，我还没说自己的来意，他竟然就已经猜了出来， 确实有几分能耐。
　　不过他这次给沈知倦打电话，也是做了许久的心理准备的，比起月老那种只想摆烂的，他还是要点面子的，跟凡人求助这种事情， 说出去也太跌份了。
　　他连忙道：“那我说了， 你可不能把今天的事情说出去。”
　　沈知倦：“放心吧！我这个人别的不说， 嘴是最严了！”
　　灶神放下心，有些不自在地开口：“其实吧，我主要是有点苦恼，现在信奉我的人越来越少，香火也少了，有什么增加信仰的办法吗？”
　　沈知倦打了个酒嗝，一拍桌子：“这你算是问对人了！想要增加信仰，说难不难，但说容易也不容易，你得与时俱进！”
　　灶神：“愿闻其详。”
　　沈知倦拿出忽悠甲方的功力：“营销你懂吗？有时候不是实力没到位，是宣传不够，但是宣传也是有讲究的，那得有爆点，爆点你懂吗？”
　　“反正吧，如果个人爆不起来，还可以考虑炒CP了，炒CP你知道吧？这可是涨粉利器……”
　　灶神懵懵懂懂地点头，虽然听不明白，但感觉沈知倦给自己推开了一扇新世界的大门，他连忙问道：“我倒是会炒饭炒菜，这个CP要怎么炒呢？”
　　沈知倦：“首先，你得找一个对象，要有热度的，长得好看的，还要有能力，性格呢，最好跟你互补，有反差……”
　　灶神听着听着，脑子里顿时浮现出财神的形象，他立刻把这个形象从脑海中丢出去。
　　他就算是跟月老炒这什么CP，也坚决不跟赵公明这厮一个锅！
　　只是听着听着，他又有点犹豫。
　　毕竟严格说起来，赵公明也没做错什么，他香火多也不是他的错。
　　再说，他让香火这事，N瑟是N瑟了一点，但对于神仙来说，香火就是命根子，谁舍得把香火让出去啊。
　　而且，两人以前也确实有过推心置腹、亲密无间的经历。
　　只是后来，他人间信仰寥落，香火变少，一时接受不了，不知道该如何面对财神，这才选择了疏远。
　　想到沈知倦点子多，他便也动了心思，说道：“其实，我还有一个问题……”
　　沈知倦靠在沙发上，困倦地趴在扶手上，含糊道：“说。”
　　灶神想着要承认自己内心的那点小阴暗，心里满是不好意思，也就没有注意到他的状态。
　　“我跟财神以前是好朋友，可现在财神香火鼎盛，我却门庭冷落，唉，我好酸啊，我觉得我已经没法和他做朋友了……”
　　沈知倦醉得有些厉害，眼睛都眯着快睁不开了，只剩下嘴还在凭借本能胡说八道：“你这路还是走窄了，做不了朋友可以做恋人嘛，攻了他，看好你哟！”
　　说完，他就直接睡了过去，完全没有听见灶神后面的话。
　　-
　　第二天一早，沈知倦从床上爬起来，额角还有点抽痛，他这才迷迷糊糊想起自己昨晚喝酒了。
　　他爬起来，晃晃悠悠地洗漱完，才慢慢下楼。
　　大伯他们都去忙工作了，只剩下一个裴青麓，无所事事地在客厅陪他妈和伯母、嫂子打麻将。
　　见沈知倦出来，裴青麓伸长了脖子：“你怎么才醒啊！快点来帮我摸牌！”
　　沈知倦懒得搭理他，先去见了爷爷，然后才去厨房拿了一点点心，溜溜达达地走到裴青麓身后。
　　裴青麓的牌面十分惨烈，连沈知倦这种不怎么打麻将的，都看得出他这牌多差。
　　看到沈知倦过来，他就像是看到了救星一般：“快快快，帮我摸牌！”
　　大嫂也站在裴青麓身后看牌，闻言便笑道：“就你这破牌，只只手气再好，也不可能起死回生吧！”
　　但没想到，沈知倦一摸一个准，最后直接清一色自摸。
　　裴青麓都呆了：“你什么情况啊！手气怎么突然这么神了！！”
　　沈知倦也有些莫名：“可能是巧合吧。”
　　裴青麓顿时兴奋起来：“再来再来，有只只在，我一定要把之前输的都赢回来！”
　　沈知倦不以为意，一边吃着点心，一边给裴青麓摸牌，没想到这一把竟然又胡了。
　　裴青麓连赢三把，高兴得恨不得亲沈知倦一口。
　　沈知倦自己心里都有些嘀咕：没这么神吧……
　　这时，他亲妈开口了：“只只啊，要不你来舅妈这，这把要是胡了，赢的钱舅妈分你一半。”
　　裴青麓抗议道：“妈，你怎么能这样！！”
　　裴三夫人冷哼一声：“我喊只只，关你什么事！”说完，对着沈知倦又换了一副表情，“只只快来。”
　　裴青麓：“……”
　　对面到底是亲妈，他也只能眼睁睁看着沈知倦走过去。
　　沈知倦也是想试试，到底是巧合还是自己运气真变好了，没想到才摸了几张牌，裴三夫人便笑眯眯地将牌推倒：“只只这手气是真灵，不好意思，我胡了。”
　　众人都震惊地看着沈知倦。
　　大舅妈也动心了：“只只，来大伯母这里。”
　　于是，沈知倦就如同吉祥物一般，他只要帮谁摸牌，就能摸到对方想要的牌。
　　一圈打下来，别人不说，他倒是赚得盆满钵满。
　　只剩下房雅兰铁青着脸，她不好意思叫沈知倦帮她摸牌，于是全场就只输了她一个，偏偏两个妯娌为了试验沈知倦的手气，还特意往高难度牌型去打，每把都是大胡，她不仅把今天赢的都输了出去，甚至还倒贴了不少。
　　最后她干脆一推牌桌：“行了行了，不玩了。”
　　她走后，裴青麓也找借口跑了，甚至还不忘带上沈知倦一起跑。
　　裴青麓盯着沈知倦的手，狐疑地问：“你昨天干什么了？怎么突然运气就变得这么好了？”
　　“我还能干什么？不是跟你一样吗？”沈知倦没好气地看了他一眼，忽然又想起了什么，“昨晚我喝醉后，没干什么吧？”
　　他隐约记得自己好像跟什么人聊天来着，不过醉得太狠了，也不记得是和谁说，又说了什么。
　　裴青麓眯着眼睛回想着：“你好像，和什么人打电话来着，还说什么营销，炒CP来着……”
　　沈知倦一愣，昨晚碎片的记忆顿时涌入了脑海中。
　　等到回忆结束，他差点要厥过去。
　　他昨晚到底是有多神志不清，才会在灶神面前胡言乱语啊！
　　完了完了，得罪灶神是个什么下场啊……
　　裴青麓正好说起昨晚裴青崮和裴青妍这对兄妹那坑爹的运气，忍不住道：“你说灶神是不是真有那么灵啊！昨晚就属他俩最不诚心，估摸着是得罪灶神了，我听说，裴青崮早上出去跑步，结果一脚踩到了狗屎，啧啧，惨啊！”
　　沈知倦心里顿时一个咯噔。
　　裴青麓又道：“听说裴青崮今天班都没去上，找了家灶神的庙说要去捐香火钱赔罪呢！”
　　沈知倦立刻站起来。
　　裴青麓被他吓了一跳：“你干嘛？”
　　沈知倦：“那个灶神的庙在哪里，我也要去！”
　　裴青麓：“？？？”
　　-
　　天庭。
　　灶神述职结束后，本想去找月老，跟他商量一下，谁知半路上就碰到了财神赵公明。
　　人间流传的赵公明的形象是“头戴铁冠，手执铁鞭，面如黑炭，胡须四张”，但实际上却是夸大。
　　作为曾经的武将，他肤色不比文官白净，是古铜色，五官深邃，眉毛与睫毛都十分浓密，他垂眸看人的时候，自带深情。下巴泛着青色的点点胡茬，高大英武，是典型的穿衣显瘦脱衣有肉身材。
　　再加上这些年身处高位，养尊处优，气质也越发沉淀。
　　若换成人间如今的审美，那便是妥妥的型男一枚。
　　今日述职，他还特意收拾了一下自己，本想跟灶神说说话，没想到他述职结束就一溜烟跑了，他只得追出来，把他拦在这里。
　　灶神心里有事，看他的目光便有些躲闪。
　　财神眼神微暗，但声音却一如往常般温柔：“子郭，你真要这样躲着我吗？都不愿同我多说几句话？”
　　灶神偷偷瞄了一眼他的身材，心里忽然有点纠结，昨天光想着沈知倦说的方案了，都没有考虑这方案的可行性。
　　想他连夜补了好多本人间的小说和电视剧，怎么攻倒是学会了，可是小说里的受都是身娇体软易推倒，换成赵公明，第一步就做不到啊！
　　课都白补了！！
　　他出着神，没有听到财神叫他。
　　财神心中越发难过，他不敢让子郭发现他心中隐秘的感情，只能以朋友的身份待在他身边，如今，难道这种资格也没有了吗？
　　他忍着心中的痛苦，问道：“子郭，你到底在想什么？”
　　灶神还在苦恼，一没留神张口便道：“想着要怎么攻了你。”
　　财神：“？！！！”


第73章 
　　周围瞬间安静了下来。
　　灶神这才回过神， 意识到自己说错了话。
　　财神已经从最初的震惊中回过神，眸色加深，声音暗哑：“子郭， 你刚刚说什么？”
　　灶神：“……”
　　什么叫出师未捷身先死，什么叫社会性死亡。
　　他装作什么都没发生一般， 轻描淡写地试图将事情带过去：“没有啊， 你是不是听错了。”
　　财神怎么可能让他轻易蒙混过关，一把扣住他的手腕：“我绝没有听错， 你说……说要攻了我……”
　　他说这话的时候，俊脸微微泛红，他总担心自己的感情暴|露，会让子郭厌恶他，继而疏远他， 所以一直苦苦压抑，不肯表露分毫，却没想到子郭如此坦然豪放， 竟是他保守了。
　　灶神见状，干脆一不做二不休，直接承认：“是啊，我就是要攻了你，你答不答应吧？”
　　财神深情地看着他：“子郭想如何做， 直说便是了，我什么时候拒绝过你？”
　　灶神细思了一下，好像确实如此。
　　灶神原名张单，字子郭， 他自小就貌美异常， 常被人当成女子， 家中也对他十分宠爱，性子也就娇气任性了些，后来成了神，这性子也没扭过来。
　　天庭里能容忍他性格，与他关系不错的人不多。除去月老，也就是赵公明了。
　　从他们俩认识至今，但凡他有什么事找赵公明，不管再麻烦或者再难，他都没有拒绝过他。
　　灶神抬起头：“那这件事，你也答应我？”
　　财神忙不迭点头，子郭愿意主动，他求之不得，就算是为爱做受又如何，成大事者不拘小节，感情中亦如是。
　　灶神点点头，那只被他握住的手反握回去：“行吧，那我们现在就开始。”
　　财神愣住，张口差点咬到自己的舌头：“在、在这？”
　　灶神看了看四周，疑惑道：“这怎么了？”
　　财神震惊。
　　他们所在的地方离天河不远，一望无垠，毫无遮挡，难道子郭要在大庭广众之下就……
　　他连忙拽住灶神，脸颊通红：“我们……还是换个地方吧，这里不太方便。”
　　灶神皱起眉头，这有什么不方便的。
　　不过想想，自己毕竟是第一次攻人，没有经验，万一做错了什么，叫人看见那多难堪。
　　但他可不会承认，便只是傲娇地抬起头：“麻烦，就依你，走吧。”
　　灶神牵着他一路到了桃林。
　　天界的桃花从不曾凋谢，灼灼其妖的桃花如深深浅浅的霞色，偶然有风吹来，落英缤纷，朵朵桃瓣，落了他们满身，浪漫至极。
　　灶神却无心欣赏，他在桃林中找了半天，总算是找到了一处平坦的地方，此时地面铺满了掉落的桃花，宛如铺着粉色的被褥。
　　他满意地点点头：“就这吧。”
　　财神将去室内的话咽了下去，子郭极为怕麻烦，他怕他提了，子郭一嫌烦，直接说算了，那不是得不偿失。
　　他轻咳一声，竟有些莫名的紧张：“子郭接下来要如何？”
　　灶神回忆着小说上的内容，用力地推财神，奈何武力值相差太远，不管他如何用力，财神都纹丝不动。
　　灶神怒了：“你不是要配合我吗？”
　　财神莫名地低下头，发现灶神推他推得脸都涨红了，只是他没啥感觉，还以为他在轻抚自己，跟自己调情呢。
　　不等灶神说第二次，他便顺着对方的力道躺下。
　　灶神单膝跪在他旁边，因为刚刚的力气活，他的发冠有些歪了，两缕黑发垂下来，发尾轻扫着财神的脸颊，让他心猿意马。
　　子郭秀气的眉毛微微蹙起，脸颊泛着淡淡的胭色，修长白皙的脖颈一直探入明黄色的衣领中。
　　他的身后，是漫若烟霞般的桃花，可是再美的桃花，在子郭面前都黯然失色。
　　灶神满意地看着躺平的财神，伸手摘掉了他的发冠。
　　平日财神都是衣冠楚楚的模样，什么时候见过他发丝散乱，一身红色官服也染上了桃瓣的汁液，凌乱不堪，就这般任人宰割地躺在地上。
　　哪怕是灶神在这方面迟钝些，也发现自己的心跳比往常要快一点。
　　他定了定神，手撑在财神头的两侧，慢慢地弯下腰去。
　　财神捏紧了拳头，屏住呼吸闭上眼睛。
　　随后他就感觉到，一抹柔软温热轻轻地触上了他的唇角。
　　那一刻，仿佛无数烟花炸开在他的脑海里，便是他当初成神之时都不如这么紧张。
　　然而，就在他期待着接下来的发展时，听见灶神满足地说道：“好啦！”
　　财神脑中的烟花“咻”地放出一个哑炮，然后萎了。
　　他猛然睁开眼睛，就看到灶神拍拍手，已经站起来要离开了。
　　财神：“？？？”
　　这就完了？这就完了？！！
　　就在他打算拉住灶神问个清楚的时候，桃林中忽然传来一声震惊的大吼：“你们在干什么！！”
　　两人同时转头，就看到月老站在桃林中，呆滞地看着他们。
　　灶神却并没有意识到什么不对，还高兴地和月老打了个招呼：“道煌，我正要去找你呢！”
　　月老看着躺在地上，头发和衣服都散乱的财神，又看了眼淡定自若像个始乱终弃的渣男的好友，只觉得风中凌乱，整个神都不好了。
　　-
　　在一番兵荒马乱之后，灶神跟着月老回到他的仙宫。
　　此时，月老终于从他口中听到了全部的事实经过，他觉得自己绑了这么多年的红线，都没有听过如此离谱的爱情故事，如果这算是爱情的话。
　　“所以，沈知倦建议你攻了财神，却没有告诉你要怎么攻，于是你找了凡间的小说和电视剧，准备自学成才？”
　　灶神点点头：“哎，我以前都没看过，没想到还挺好看的，看得我如痴如醉，差点耽误了述职呢！”
　　月老：“……”
　　他一时也不知道该从什么地方吐槽比较合适。
　　月老轻叹一口气：“你难道从来就没见过凡间情爱，没有见过他们行周公之礼吗？”
　　灶神拧眉道：“为什么要看，这不是床公床婆的工作范围吗？”
　　月老：“……”
　　他知道子郭成神之前年纪小，不通情爱，成神后，灶神香火鼎盛，事务繁杂，这么多年，在这种事情上就没有半点长进，他本以为子郭无心情爱，懂不懂都无所谓，如今却有些后悔。
　　灶神见他表情一言难尽，忍不住问道：“怎么？我难道做错了吗？可是书上都……”
　　月老忍无可忍：“你难道不知道凡间净网，不允许脖子以下吗？！！”
　　灶神：“！！！”
　　月老觉得自己有必要好好跟好友补补课，却突然反应过来：“等等，你要攻了赵公明，难道他就任由你……”
　　他脑中闪过财神衣衫凌乱躺在桃瓣中的情景，在一堆可能被审核掉的词语中，挑了个相对文雅的，“……为所欲为？”
　　灶神皱眉：“是啊，这有什么不对吗？”
　　哪里都不对好吗？！！
　　月老恍然大悟，他都差点被赵公明那道貌岸然的样子给骗了，只当他是重情重义，所以对子郭百般照顾，没想到早就有不轨之心。
　　不过……
　　他抬头看了眼兴致勃勃，要找他请教如何攻了财神的好友，默默地叹了口气：不过，子郭也不怎么直就是了。
　　而另一边，财神在经历了大喜大悲之后，也终于知道了事情的真相。
　　要不是他已经暗恋子郭多年，修炼成了金刚不坏之心，估摸得直接晕过去。
　　不过虽说是个乌龙，却也误打误撞让他的暗恋变成了明恋，更重要的是，子郭看起来对这种事并不厌恶，修成正果的希望还是很大的。
　　他在高兴之余，也没有忘记促成这件事的媒人，于是手指轻点，一只小元宝化作金光落入了沈知倦的身体里。
　　-
　　沈知倦说了要去灶神庙，裴青麓也没办法，只好陪他一起过去。
　　裴青麓有些纳闷：“裴青崮去请罪还情有可原，你又没做什么，跟着去凑这个热闹干什么？”
　　沈知倦心里苦。
　　你不知道，我做错的事情，可比他严重多了。
　　裴青麓看他愁眉苦脸的，忍不住问道：“你运气都那么好了，到底在担心什么呀？”
　　沈知倦幽幽道：“你不知道，犯人断头前都会饱餐一顿吗？”
　　裴青麓：“……？”
　　沈知倦又没法把昨晚喝醉酒的事情告诉他，万一灶神或者财神生气，迁怒裴青麓怎么办？
　　他有些烦闷地往座位上一靠，没想到腰间被硌了一下，他伸手往后摸索，竟拿出了一瓶饮料。
　　裴青麓抽空看了眼：“这是妍姐代言的，我当时为了支持她，买了不少，没想到居然还有一瓶没喝完。”
　　沈知倦将饮料拿起来，看到瓶身上写着“喝饮料，中大奖”，第一名是双人旅游大奖，下面还有若干小奖项。
　　裴青麓骄傲道：“我还中了个三等奖呢！”
　　沈知倦看到上面显示，三等奖是再来一瓶，中奖率5%，每二十瓶里就有一瓶会中奖。
　　他问裴青麓：“你买了多少瓶？”
　　裴青麓：“忘了，大概一百多箱吧。”
　　一箱是12瓶，这要是中不了，那也挺不容易的。
　　裴青麓说道：“我听妍姐说，这个大奖到现在都没有开出来，你要不要试试？”
　　沈知倦皱着眉头，但还是打开了瓶盖，然后就沉默了。
　　裴青麓在开车，也看不清上面的字，急得一直问：“怎么样？中奖了吗？”
　　他等不及，便将车停在路边，从沈知倦手中拿过瓶盖，看着瓶盖内的一等奖字样，他也沉默了：“断头饭有给满汉全席的吗？”
　　沈知倦看着那个一等奖。
　　联想到自己说的话，他仿佛猜到了什么了不得的东西。
　　正巧路边有个彩票店，裴青麓便怂恿沈知倦：“要不，你买张彩票试试？”
　　沈知倦半信半疑，但耐不住裴青麓一直在旁边嘀咕，便下车，随便买了张机选彩票，然后揣进口袋。
　　两人来到庙中，沈知倦想了想自己昨晚说的话，在灶神殿和财神殿都分别请了罪，又添了香油钱，这才放下半颗心。
　　没想到正准备离开的时候，裴青麓又看到了人家摇签筒算命，拉着他也要过去算一注。
　　两人按照摇签筒的规矩，分别摇出了一根签，然后拿去门口解签。
　　门口的老道士捻着胡须问道：“要问什么？”
　　裴青麓连忙道：“问姻缘！”
　　老道士眯着眼睛看完签文，又抬头看了眼裴青麓，没好气道：“秃驴的命格，你就死了这条心吧！”
　　裴青麓捂着胸口倒在沈知倦肩膀上。
　　老道士又拿过沈知倦手中的签文：“你也问姻缘？”
　　沈知倦：“没有，我问事……”
　　老道士倒抽了一口凉气：“你这姻缘怎么如此古怪，你的另一半身份显赫，大权在握，但怎么看着不太阳间，莫非……你结的是阴婚？”
　　沈知倦：“……”


第74章 
　　从庙里出来后， 裴青麓就一直蔫蔫的，整个人非常消沉。
　　沈知倦也不知道该怎么安慰他，毕竟上辈子是和尚， 这辈子也是和尚，这命运也是挺惨的。
　　谁知裴青麓自己郁闷了一会，又振作起来。
　　沈知倦还有些惊讶， 他这次怎么情绪调整这么快， 裴青麓便道：“哎， 我本来也觉得自己很惨， 但跟你的阴婚相比， 我突然觉得做和尚也没啥不好的……”
　　沈知倦：“……”
　　我可真是谢谢你！
　　两人斗着嘴回到家，还没进大门， 沈知倦就看到他的“阴婚对象”正站在他家外面。
　　酆暮这次没有用人间的化身， 所以裴青麓看不到他。
　　沈知倦故技重施， 让裴青麓先回去。
　　裴青麓嘀咕着“你最近怎么神神秘秘的， 你不会真的有个什么阴婚对象吧……”
　　沈知倦：“……”
　　沈知倦：“回去念你的经吧臭秃驴！！”
　　两人互相伤害了一波，裴青麓才捂着扎满箭的心口，嘤嘤嘤地开车回去了。
　　沈知倦若无其事地走到酆暮面前， 就见他眉梢微挑：“阴婚……对象？”
　　沈知倦：“……”
　　要不是酆暮脸上的疑惑太货真价实， 沈知倦都要怀疑那老道士是他安排的了。
　　他压低声音：“你来找我，有事吗？”
　　酆暮定定地看着他，细看的话，眼神中还有一丝受伤。
　　沈知倦：“？”
　　他突然想起来，今天就是他们约好的一个月考虑时间的最后一天。结果因为灶神的事情影响，他完全忘记了， 也难怪酆暮会直接追上门。
　　他略带一点心虚地说道：“咳咳， 跟你开个玩笑， 我记得呢。”
　　酆暮：“……”
　　沈知倦连忙转移话题：“在外面不方便，你先进来吧。”
　　他本想像上次那样，打开门让酆暮进来。
　　谁知他话还没说出口，酆暮竟然直接穿过大门走了进来。
　　沈知倦：“……”
　　他看着门上新帖的两张门神像，不知道是不是错觉，他觉得这俩门神的眼神都有些飘忽。
　　难怪周登说门神欺软怕硬来着。
　　沈知倦正准备带酆暮回房，酆暮却一把抓住了他的手，大拇指轻轻地抚摸着他的手背。
　　沈知倦：“！！！”
　　一股陌生的麻意顺着他的脊背窜上了天灵盖，声音都结巴了：“你你你你干什么！！”
　　然后他就看见手背上日游神留下的那个记号，正被酆暮慢慢擦去。
　　酆暮松开手，似笑非笑地看着他：“你以为我要干什么？”
　　沈知倦：“……”
　　谁能想到这么暧昧的姿势，居然只是为了擦个记号！
　　酆暮却意识到了什么，慢慢地靠近沈知倦：“只只，你刚刚想到了什么？”
　　沈知倦下意识后退半步，没想到身后是树干，他想要换方向离开，却已然被酆暮堵住了去路。
　　两人之间的距离挨得极近，沈知倦甚至觉得自己呼吸稍重一些，胸膛都会碰到酆暮，明明酆暮的体温冰冷，他却觉得周身火热，整个人仿佛要烧起来一般。
　　沈知倦的睫毛如蝶翼一般轻轻颤动。
　　空气一时变得暧昧且粘稠起来。
　　酆暮的喉结滚动了一下：“只只……”
　　然后他就看到沈知倦抬起手，缓缓攀上他的脖子。
　　酆暮感受着他指尖的温度，呼吸都急促起来，他俯下|身去，却脖子一紧，低头才发现沈知倦把他领口的扣子给扣上了。
　　酆暮：“……”
　　沈知倦拍拍他的肩膀，一本正经地说：“你知道，我不喜欢骚的。”
　　酆暮：“……？”
　　等他回过神，沈知倦已经钻了出去，他双手插在大衣口袋里，背后是一片银装素裹，他眼神清亮，唇角带着促狭的笑意：“走吧，回房间说。”
　　-
　　沈知倦自从读大学后，就搬出了裴家老宅，虽然裴老爷子还是让佣人维持了他房间的原貌，但其实并没有多少他的物品。
　　酆暮好奇地打量着他的房间，最后目光落在墙上挂着的两张照片上。
　　这两张照片看着有些年头了，上面的主角是个长得漂亮的小男孩。
　　一张是他神气地坐在玩具车上，一张是他和父母的合照，一家三口甜蜜地依偎在一起。
　　沈知倦端着水果零食还有饮料走进来，发现酆暮在看照片，便主动解释道：“这是我小时候的照片。”
　　他放下东西，走到酆暮旁边，露出怀念的神情。
　　父母出车祸后，沈知倦受到很大的刺激，忘记了很多以前的事情，再加上外公年纪大了，受不得刺激，便将他父母的遗物都收了起来，这两张照片，还是他偷溜进储物室找出来的。
　　他对酆暮说：“刚跟外公回来的时候，我胆子很小，别人说话大声一点我都会害怕，后来看到这两张照片，我都不相信这是我，原来我也有这么自信又无畏的时候，自己就慢慢把性格扭转了过来……”
　　他说得轻描淡写，但酆暮的心却像被什么扎了一下。
　　沈知倦也觉得讶异。
　　他几乎不跟别人说自己的事情，他在学校里开朗又外向，没有人知道他有这样惨烈的过去。
　　但这些话在酆暮面前，似乎就可以自然而然地说出来。
　　他好像不知不觉已经对酆暮有了一种非同寻常的信任，并非是凡人对于神灵的敬畏和信仰，而是那种可以将一切都与他分享的情感。
　　沈知倦没有谈过恋爱，也不知道这算不算爱，但他想要跟酆暮试试。
　　想通这些后，他也没有之前的扭捏感，主动问酆暮：“你要看我以前的照片吗？我记得这边应该还有一本相册的。”
　　他说着，就在抽屉里翻找，没多久就拿着一本相册走出来。
　　其实现在都是电子相册，但裴老爷子这种老人家还是喜欢实体的，所以把沈知倦成长过程的那些照片都打印出来。
　　沈知倦翻开相册，无数回忆涌上心头。
　　他的记性不错，小学的事情到现在还记得，甚至还记得每一张照片背后的故事。
　　酆都大帝是先天神o，从诞生之初就是现在的模样，不死不灭，永远不会经历凡人的生老病死。
　　他以前从未觉得这有什么，可此刻却有些遗憾，无法陪着他的只只长大。
　　就在这时，沈知倦又翻过一页相册。
　　然而看到上面的那张照片时，两人都愣住了。
　　那张照片的背景是XX高中社团活动，照片里是个有着黑长直，穿着洛丽塔的少女正在对着镜头兴奋比耶，只是那张脸和沈知倦长得一模一样。
　　沈知倦：！！！
　　沈知倦：死去的回忆突然攻击我！！
　　他尴尬得脚趾抠地，一把将那张照片扯下来胡乱塞进口袋里。
　　酆暮：“你……”
　　沈知倦色厉内荏：“不行！不可以！想都别想！！”
　　酆暮：“……”
　　他有些遗憾地叹了口气。
　　沈知倦“啪”地合上相册，生硬地说道：“很好，你对象没了！！”
　　酆暮：“！！！”
　　沈知倦还没反应过来，已经是天旋地转，整个人被酆暮拥在怀中：“只只……”
　　几乎是同时。
　　沈知倦的房门被敲响，门外传来一个更大的声音：“只只，你在干嘛呢！吃饭了！”
　　那一刻，酆暮是第一次真的想把人踹进畜生道。
　　沈知倦：“噗！”
　　他安抚好酆暮，便走出门，裴青麓还在不满：“你怎么这么慢？我都等你半天了！”
　　沈知倦看着裴青麓嘟嘟囔囔的背影，长叹一口气。
　　你都不知道，刚刚你离畜生就只差那么一点点了！
　　哎，无知真幸福。
　　突然，裴青麓停住了脚步，狐疑地在沈知倦身上嗅着。
　　沈知倦推了他一把：“干嘛呢？”
　　裴青麓纳闷道：“我怎么觉得我好像闻到了二大爷的味道？”
　　沈知倦：“……”
　　看来你不仅是个和尚，你还是个属狗的和尚。
　　-
　　吃完饭，沈知倦原本想回去找酆暮，谁知又被四叔公和五叔公叫了过去。
　　原来裴老爷子他们一直想要修缮裴家这一支的族谱，这是他父亲生前的心愿，但先前村里一直有人暗中阻挠，借这件事变着法地让裴老爷子出钱。
　　裴老爷子一怒之下，干脆就不弄了。
　　直到前不久裴老爷子大寿，那几个试图想要用邪术转运的裴家人被送进派出所，村中的人也吓到了，不敢再像以前那么嚣张，这才得以继续进行。
　　如今这族谱修得差不多，裴老爷子他们就想趁着过年先简单祭奠先人，到清明的时候，再行大祭。
　　酆暮和沈知倦刚刚确定关系，根本舍不得和他分开，也要跟着过去。
　　沈知倦有点担心：“你不会吓着祖宗们吧？”
　　酆暮很有自信地说道：“我会藏好，不让他们发现的。”
　　沈知倦这才放下心。
　　他却不知道酆暮心里还有小九九，这进了祠堂，四舍五入也算是见家长了。
　　祭祀由四叔公主持，虽说只是简单祭奠，但该有的步骤也是一个不落。
　　裴家人都整齐站在祠堂里，肃穆地跟着四叔公的指令行动。
　　酆暮仗着别人看不见他，就跟在沈知倦旁边。
　　听四叔公念裴家的家族史。
　　裴老爷子这一支祖上也是辉煌过的，可惜后来家道中落，战乱时辗转搬迁，族人四散，连族谱也遗失了，如今总算是修缮完成，这才发现祖上还真是出过不少能人。
　　据说有一位祖先聪慧异常，还中过进士，可惜英年早逝，没有留下后嗣。
　　酆暮越听越觉得有些熟悉。
　　正在这时，祭祀礼成，一股凡人看不见的阴风刮过祠堂，几道身影浮现在了供品的上方，其中一个白色的骨灰罐子极其显眼。
　　酆暮：“……”
　　他终于知道为什么耳熟了。
　　裴宴没想到，时隔多年，竟还能享受到后代香火，正惊喜着，就看到酆都大帝站在祠堂下方。
　　“陛下？！！”
　　酆暮：“！”
　　把男朋友的祖先变成骨灰罐子怎么办？在线等挺急的！


第75章 
　　四叔公一丝不苟地执行着祭祀程序， 但他并不知道，就在他头顶上方，几个半透明的影子正围着他在聊天。
　　“哎， 四毛也长这么大了！我还记得他刚出生的时候，才这么长一点……”
　　“可不是，那时候老尿床， 我就吓他， 尿床找不到老婆， 没想到一语成谶， 哎， 好后悔啊……”
　　随后又指着大伯父。
　　“阿文家老大长残了啊，小时候多好看！后面那是他儿子吧， 我死前这孩子还没生呢！还好长得像他妈……”
　　“这群小娃娃倒是长得俊， 没有堕我们老裴家的风采！！”
　　沈知倦在下面津津有味地听着老祖宗们讲八卦。
　　旁边的裴青麓打了个寒战， 紧了紧衣服， 趁着爷爷和四叔公他们没注意，小声问沈知倦：“你觉不觉得有点冷？”
　　沈知倦目不斜视，装作没有看见痛斥裴青麓发型和耳钉的祖宗：“是你太虚了吧？”
　　裴青麓：“……”
　　他小声嘀咕：“我连个女朋友都没有， 怎么可能虚， 瞎说！”
　　没想到头顶的祖宗却气得跺脚：“看看你这黄不拉几的头发！这黑眼圈！脚步虚浮，体寒怕冻，你不虚谁虚！怎么会有女孩看得上你！可惜……要是能给你把把脉就好了，开两副药下去，立马生龙活虎、三年抱俩……”
　　裴青麓打了个喷嚏，感觉更冷了。
　　此时， 这群祖宗总算发现了混入其中的裴宴。
　　“哎！！等等！这怎么还有个骨灰罐子呢！”
　　“这罐子上有名字和忌辰呢， 这……看着也是我们老裴家人啊！”
　　沈知倦愣了， 他还以为那个骨灰罐是摆在供桌上的，竟然也是裴家的祖先吗？
　　这造型，在阴间也是独一份吧！他们老裴家也有走在时尚前沿的弄潮儿啊！
　　然后，他就听见这弄潮儿冲着他身边喊道：“陛下？”
　　沈知倦：“？？？”
　　-
　　裴宴，字安平。
　　他这一生虽然体弱，患痨病而亡，但死后也没受苦，还运气很好地当上了判官陆之道的师爷，抱着九死一生的念头去唤醒酆都大帝，也没有被踹进畜生道，只是变成了骨灰罐子，还误打误撞不咳了。
　　如今甚至还有后人修缮族谱，重新祭祀。
　　不管生前死后，也够得上老师给他起的“安平”的字，裴宴已经很满足了。
　　但他怎么也没有想到，有一天，他安平的生活，会生出如此大的波澜。
　　此刻，他在他的曾曾曾……曾侄外孙房里，对面站在他的顶头上司，然后上司告诉他，他们在一起了。
　　信息太多，裴宴觉得自己要裂开了。
　　酆暮看向沈知倦：“……事情经过就是这样，我没想到陆之道的师爷，竟然是你们裴家的先祖……”
　　沈知倦：“……”
　　说真的，他也没想到。
　　这难道就是大水冲了龙王庙，自己人打自己人？
　　酆暮指尖一点，解除了裴宴身上的法术，骨灰罐子重新又变回了人形。
　　裴宴虽然形销骨立，但仔细看，也看得出生前容貌清秀，和裴家人是有几分相似。
　　裴宴看着自己的身体，说真的，已经习惯了自己骨灰罐子的模样，重新变回人形还有些不适应呢。
　　沈知倦这些日子稀奇古怪的事情接触多了，对这种事情也算是适应良好，看向裴宴，毫无心理负担地喊道：“祖宗？”
　　裴宴：“！”
　　他顿时觉得像是喝了琼浆玉液一般浑身舒爽，连咳嗽都不咳嗽了。
　　他慈爱地看着沈知倦：“初次见面，我是要给小辈礼物的，只是我身无长物，只有多年前埋下的一箱金子，待我把方位告诉你，你找个时间去挖出来，就当是我给你的见面礼了。”
　　沈知倦：“！！！”
　　裴宴慈爱的表情还没收起来，转头就看到了旁边的酆都大帝。
　　酆暮：“祖……”
　　裴宴腿一软，大惊失色：“陛下，咱们这辈分还是各算各的吧。”
　　他魂轻，可承受不起！
　　裴宴也不能待太久，很快就要回地府。
　　裴家人到底都是凡人，不像沈知倦不受阴气影响，也不像酆都大帝，能收敛阴气，裴宴担心自己留在这里会对他们造成伤害。
　　只是他刚飘了两步，就差点摔跤，许久不用人形的身体，竟是连路都不会走了。
　　无奈之下，他只能又重新变回了骨灰罐子。
　　此时已经临近子时，正是阴气最重的时候。
　　一些敏感或者八字轻的人会很容易见鬼。
　　沈知倦打开窗户，四处张望了一圈，裴家的长辈们都睡得早，至于小辈们，虽然没睡，但这种天气，也不会有人傻乎乎地在外面吹冷风吧。
　　确认安全后，沈知倦才给裴宴比了个安全的手势。
　　雪白的骨灰罐子晃晃悠悠地升起来，然后往窗户外飞去，就跟喝了假酒似的。
　　就在沈知倦担心的时候，他旁边的窗户忽然打开，裴青麓从窗户里探出身体，深深地吸了一口气，转头就看到沈知倦，惊喜不已：“只只，你也在房间里太闷了，出来透气吗？”
　　沈知倦：“……嗯额。”
　　裴青麓没有注意到他的心不在焉，自顾自地说道：“我上网查了，我这应该不是虚，是八字轻，就是那种特别容易感应到一些不干净的东西……”
　　“只只！刚刚有个骨灰罐子飞过去了你看到没！！！”
　　“啊――――”
　　-
　　医院。
　　裴青麓躺在病床上，脚上打着石膏，失魂落魄地看着给他削苹果的沈知倦：“是真的！我看得真真切切的！白色的骨灰罐子飘在半空中，太可怕了，太可怕了……”
　　沈知倦：“……”
　　昨晚，裴青麓因为太激动，一不小心从楼上摔下去，把腿给摔折了。
　　他这动静直接把整个裴家老宅的人都给惊醒了，连夜送到了医院。
　　沈知倦本想跟他解释，但一直有外人在，也没法说。
　　好不容易三舅妈他们回去休息，裴青麓又一直沉浸在自己的世界里，根本听不到他说什么。
　　沈知倦叹了口气，将削好的苹果塞进他手里：“别想了，先吃点东西吧。”
　　裴青麓捧着苹果，忧伤地抬起头：“只只，你说我要是出家，学会本事，是不是就不会见鬼了？”
　　“你想多了。”沈知倦冷酷地打断他的幻想，“玄学界才是和鬼打交道最多的地方。”
　　裴青麓：“嘤～”
　　看到他这个样子，沈知倦也有些愧疚，便道：“要不，等你好了，我陪你去找找师道长，看看有没有什么办法能改善一下你这个体质？”
　　裴青麓有气无力地应了一声，忽然又想起了什么：“对了，我昨晚好像还看见二大爷了……”
　　沈知倦：“……”
　　其实昨晚裴青麓摔下去的时候，酆暮原本已经用法术托住了他，他原本是不会受伤的，谁知把他放下来后，他非要乱跑，在结冰的地面上滑了一跤，这才骨折的。
　　沈知倦想了想，还是决定先不跟他说，免得他一激动，又出点什么幺蛾子。
　　这时，请好的护工过来了，沈知倦也可以功成身退，回家去补眠。
　　刚刚走出病房，就看到外面等着的酆暮。
　　他换了人身，就这么站在病房前，惹得不少过路的医护和病人都往这边看。
　　酆暮问：“没事了吗？”
　　沈知倦点点头：“应该没什么大碍。”
　　酆暮安慰他：“我看了他的生死簿，命长着呢，短时间内死不了，你放心吧。”
　　沈知倦：“……”
　　你这安慰方式可真别致。
　　两人边聊边走，沈知倦忽然想起了什么。
　　之前他拆穿那个丈夫和古董店老板合谋骗钱的彭娟姐似乎也住在这间医院。
　　沈知倦答应过她，之后有时间会去看她。
　　择日不如撞日，他在门口买了果篮和牛奶，就带着酆暮一同往住院部走去。
　　彭娟正坐在病床上打毛衣，这是她给沈知倦打的。
　　要不是沈知倦，她的救命钱就被她前夫给骗走了，而且沈知倦还帮她把瓷碗给卖掉，凑齐了手术费。
　　之后，彭娟想拿出一部分钱感谢他，也被沈知倦拒绝了。
　　她是个淳朴的女人，心中不安，总想做点什么回报沈知倦，于是打算趁着手术前的时间，给沈知倦打一件毛衣。
　　没想到，她抬眼就看到了沈知倦的身影，顿时惊喜得不知如何是好。
　　沈知倦见她下床，连忙快步走过来：“姐，您不用这么客气。”
　　彭娟很不好意思：“你来，怎么还带东西……我……”
　　沈知倦笑道：“来看望病人嘛，怎么可以空手来。”
　　彭娟不太会说话，只一个劲地要给他们倒水，拿吃的。
　　沈知倦有些抵挡不了这种淳朴的热情，只能求助旁边的酆暮。
　　酆暮不比沈知倦这样有亲和力，不笑的时候尤其冷峻。
　　彭娟有些战战兢兢地给他递了杯水：“你是只只的朋友吧？”
　　酆暮接过水，微微颔首。
　　彭娟有些受宠若惊，沈知倦见状，便主动挑起话题，总算让彭娟没那么拘谨。
　　据她说，再过一阵子，身体指标达标了，就可以做手术了，医生说，她情况还可以，手术成功率不低。
　　彭娟说起这些，才有了些高兴的影子。
　　沈知倦也觉得，她的脸色比之前要好很多，不禁为她高兴。
　　他和彭娟聊了好一会，直到彭娟露出疲惫的神色，才告辞。
　　他们一走，同病房的其他病人就笑着问彭娟：“是你的弟弟啊？小伙子长得好帅！”
　　彭娟笑了笑，声音认真又坚定：“是弟弟，也是恩人。”
　　而另一边，沈知倦和酆暮走出病房，忍不住问道：“你刚刚看到娟姐的时候就有些怪怪的，怎么了？”
　　酆暮没想到自己只是一瞬间的神色变化，就被他发觉了。
　　面对沈知倦的担忧，他沉声道：“她的寿命不对。”
　　沈知倦愣了：“什么？”
　　酆暮：“她少了三十年的寿命。”


第76章 
　　酆暮告诉沈知倦， 按彭娟的命格，她应该可以活到七十岁寿终正寝，可现在她的寿命却只剩下三年。
　　也就是说， 就算她这次手术成功了，三年后她依然会死。
　　沈知倦隔着病房门，看到彭娟一边织着毛衣，一边笑盈盈地和病友们说话， 她脸上没有了初见时的晦暗，充满了对生活的向往和积极的态度。
　　沈知倦心里非常难受。
　　难怪说，麻绳只挑细处断，厄运专找苦命人。
　　她好不容易才摆脱了悲苦的过去，眼看着治好病就能迎接崭新的未来， 为什么又会遭遇这种事情？
　　他问酆暮：“有什么办法吗？”
　　酆暮神情凝重地摇摇头。
　　凡人在投胎之时， 他的命格就已经被烙印在了身体里， 健康、容貌、智慧、财富这些东西后天或许会发生改变， 但寿命却是不可更改的。
　　所以说天命不可违。
　　有人抽烟喝酒熬夜， 干尽了作死的事情，但依然长寿，有的人生活健康规律，却被一场意外夺去性命。
　　即便是酆暮自己， 也不能随意拿走或给予凡人寿命。
　　沈知倦问：“有没有可能是换命术？”
　　换命术是玄学界的一种邪术，据说有的人在快死的时候， 会找一个和他命格极其相似的人， 将对方的命换给自己，让对方代替自己去死。
　　酆暮依然摇头：“换命术其实是一种很粗糙拙劣的法术， 很容易就会被认出来， 而且一旦发现， 化解也不难。可她身上的情况不一样，她之后三十年的寿命就像是被完全抹去一般，干干净净，一点痕迹都没有留下，不说人间的修士，便是地府鬼差，只怕也很难认出来。”
　　如酆暮所说，每个人的命格都是独一无二的，就像是身份证，换命术就好比用一张贴纸把两人身份证上的信息改成对方的，只要细心一点，很容易就会发现不对。
　　但彭娟现在就像是完全被换掉了身份证，而且这张假证几可乱真，要不是酆暮在这里，恐怕根本看不出来。
　　而现在的问题是，“身份证系统”已经认可了这张假证，所以酆暮哪怕身为地府之主，也不能随意更改彭娟的寿命，否则就破了三界的规矩。
　　上次酆暮贸然出手解决极恶之门的事情，已经让天庭那边不满，酆暮倒是不怕他们，但这就好比大国外交，牵一发而动全身，酆暮也不能任性。
　　并且，还有一件更严重的事情。
　　彭娟这到底是个案，还是说，这只是冰山一角。
　　酆暮神情凝重：“我得回地府一趟，彻查这件事。”
　　沈知倦点点头，这是必然的。
　　据说，当发现一只蟑螂的时候，暗处可能已经有很多蟑螂了。如果彭娟的事情只是冰山一角，那意味着这很有可能不是人为，而是地府内部出了问题。
　　可是说着要走的某人，却没有立即动身，而是看着沈知倦，一脸认真地说：“情侣分别的时候，不是会有个临别吻吗？”
　　沈知倦：“……”
　　你接受新身份倒是挺迅速的。
　　-
　　虽然酆暮说这件事交给他去查，但沈知倦也不可能袖手旁观。
　　他在知道这件事的第一时间，脑中就有了怀疑的对象，那就是彭娟的前夫――张鹏。
　　张鹏因为诈骗罪现在正在拘留中。
　　沈知倦只能找到小何警官，说明来由后，请他帮忙让自己见一面张鹏。
　　在小何警官的帮助下，沈知倦很快就见到了张鹏。
　　张鹏穿着拘留所的衣服，头发剃了，看着就老实巴交的模样，可沈知倦知道，他内心有多狡猾恶毒。
　　张鹏看到是他，脸上顿时露出愤恨的表情。
　　他这样的表现，也在沈知倦的猜测之内。
　　张鹏这种人是不会悔悟的，他只会恨那个揭露他的人。
　　所以沈知倦很快改变了策略。
　　他并没有直接说明来意，而是用一些话直接挑起张鹏的怒意，趁着张鹏愤怒地要冲过来打他的时候，趁机给他身上贴了一张真话符。
　　对于张鹏这种人，沈知倦可不敢轻易相信他的话，还是用一些玄学手段比较好。
　　狱警将张鹏按回座位上，又警告了他一遍。
　　张鹏慢慢冷静下来，看向沈知倦：“你们这种人肯定不会闲着没事来耍着我玩，说吧，你来找我什么事？”
　　沈知倦也没想到张鹏这么快就反应过来，心中微惊，也更加觉得这件事和他有关。
　　激怒的计划失效了。
　　沈知倦也就坐回了张鹏对面，想了想，问道：“你跟彭娟结婚结了这么多年，彭娟并没有哪点对不起你，她生病后，你不照顾她支持她就算了，还要把她的救命钱都骗走，你到底是怎么想的？”
　　张鹏愣了一下：“你就要问我这个？”
　　沈知倦摊开手：“这只是我的一点好奇，你不想回答也没关系。”
　　张鹏冷笑：“没什么不想回答的，我跟她结婚以后，她爸妈就一直看不上我，觉得我学历不高，是个混混，配不上她，这么多年，我一直忘不掉她爸妈看我的眼神……”
　　沈知倦皱起眉：“就因为这？”
　　“当然不是！”张鹏又细数，结婚后，彭娟和她父母对他不好的事情，但都是一些鸡毛蒜皮的小事，至于彭娟为他的付出，他却一点都没有提起。
　　沈知倦听得拳头都硬了。
　　旁边的小何警官也忍不住道：“就因为这些小事，你就联合外人骗她的救命钱？你居然还理直气壮的，你这人到底有没有良心？”
　　张鹏被他的话一刺，嚷道：“什么救命钱！她这病根本就不可能治好的！钱给她也是浪费！”
　　沈知倦目光凌厉：“你说什么？”
　　张鹏这才反应过来，连忙改口，试图蒙混过关：“没有啊，没说什么！”
　　小何警官敲了敲桌面，严厉道：“我劝你别耍这种小聪明，还是老实交代，这里都有监控的，你刚刚那句话要是不解释清楚，我们还可以追加控告你蓄意谋杀！”
　　张鹏虽然狡猾，但没见过太多世面，被小何警官这一吓，顿时老实了：“我冤枉啊！我什么也没做！”
　　不过沈知倦和小何警官都不相信他。
　　张鹏无奈下，只得说出事情经过。
　　原来，几个月前，他和彭娟一起去庙里拜拜，出来的时候，彭娟看到有人在算卦，也忍不住去算了一卦。
　　解卦的是个老道士，不过脾气不咋好，说话也是直来直去，一点不遮掩。
　　他看了一眼卦象，就说彭娟短命，活不了几年，把彭娟气得半死，那会她还没查出癌症，身体好得很，自然觉得是这老道士在胡说。
　　后来彭娟查出了癌症，张鹏瞬间就想起了这老道士的话，想着彭娟反正活不长了，这钱拿去治病也是浪费，于是才起了歹念。
　　沈知倦和小何警官都呆了，怎么都想不到，他竟然是这种原因，就去骗彭娟的救命钱。
　　张鹏却还理直气壮：“大不了我葬礼给她办得风光点，她死后多给她烧些纸钱……”
　　沈知倦觉得他还是把张鹏的下限给估高了。
　　小何警官几次提起拳头都放下了：“算了，阳间法律惩罚不了你的，还是交给地狱吧。”
　　张鹏又恢复成那副老实样子，一个劲地说自己冤枉，说他是一时鬼迷心窍才犯下错。
　　小何警官根本就不想理他，他小声问沈知倦：“怎么样？”
　　沈知倦皱起眉头，因为有真话符，所以他能确定张鹏说的是真的。
　　但他就是觉得有哪里不对劲。
　　探视时间有限，两名狱警把张鹏要带回去。
　　在张鹏转过身离开房间的时候，他们并没有看到，他长出一口气，露出了松懈的表情。
　　-
　　沈知倦心事重重地走出看守所。
　　小何警官问他：“你接下来打算怎么办？”
　　沈知倦：“没有别的线索，我打算先去找那个老道士。”
　　小何警官还有别的事情，就另外找人和沈知倦一起去，找的还是个熟人，哦不对，熟妖――江城市治安支队特殊管理处工作人员，猫妖薛九昭。
　　薛九昭穿着便服，从车窗探出头：“走吧！”
　　沈知倦上了车，发现薛九昭还在探头往外面看，便问道：“你还在看什么呢？”
　　薛九昭问：“酆都大帝陛下没有一起吗？”
　　沈知倦：“……没有。”
　　薛九昭松了口气：“那我就自在多了！”说完又意识到不对，连忙解释，“我可不是说陛下不好哈，你别生气！”
　　沈知倦纳闷道：“我为什么要生气？”
　　薛九昭疑惑道：“你们不是情侣吗？”
　　沈知倦差点被口水呛着：“谁说我们是……不对，你是从哪里知道的？”
　　薛九昭眨巴眨巴眼睛：“地府的鬼差们早就传开了呀！我都算知道的晚的了！”
　　沈知倦：“？？？”
　　沈知倦：“地府鬼差？早就？”
　　与此同时，当初的绯闻制造者，黑白无常齐齐打了个喷嚏。
　　薛九昭开车把沈知倦带到了张鹏说的那间庙前，却并没有看到张鹏说的那个老道士，在询问之下，庙里的知客才告诉他们，几个月前他们庙里是来了个挂单的道士，他解签算卦都很准，就是那张嘴说话不好听，得罪了人，早就被赶走了。
　　薛九昭皱眉看向沈知倦：“那怎么办？”
　　沈知倦听对方的描述，脑子里忽然想到了什么，于是给了薛九昭另一个地址。
　　很快，他们就到了。
　　这就是沈知倦和裴青麓之前去拜灶神的那个庙，没想到他们还没进去，就看到几个人将一个老道士推搡出了庙里，正是之前给他们解签的那个老道士。
　　沈知倦急忙过去拦住他们：“你们在干什么？”
　　那几人愤怒道：“你别多管闲事！”
　　沈知倦一把拉过薛九昭，示意他把工作证拿出来。
　　那几人看到是警察，顿时收敛了许多，可还是掩盖不住怒容：“这老道士乱说话，我老婆刚刚怀孕，他竟然说我一生无后，这不就是说我老婆给我戴绿帽子吗？！”
　　老道士躲在沈知倦和薛九昭后面，仗着有人护，还在火上浇油：“我可没说你老婆给你戴绿帽子，你一生无后，跟你老婆有什么关系！”
　　“你！”
　　沈知倦和薛九昭连忙将他们拉开，好不容易把那几人给劝走。
　　老道士拍了拍身上的灰：“多谢了。”
　　他的目光落在沈知倦身上，缓缓地眯起眼睛：“是你啊！”
　　沈知倦没想到他还记得自己，正想说什么，却见他嘴一张：“你不是结阴婚去了吗？居然还活着？！”
　　沈知倦：“……”
　　就道长这张嘴，被赶出来真是在正常不过了。


第77章 
　　老道士把他们请到自己的房内， 他介绍自己名叫石济，是一名游方道士，日常就是在各个道观挂单修行。
　　这座庙他已经住了快两个月了。
　　石济感慨道：“这是我挂单最久的地方了， 这里的住持可真是个好人啊！”
　　沈知倦：“……”
　　他忍不住劝道，“您就不能说话委婉一些吗？也不至于总是被赶出来。”
　　石济叹了口气：“我也想啊，可是做不到啊！”
　　原来他修的功法名叫灵口诀，算卦解签极准， 就是有个副作用――乱说话。
　　石济说，他这还算好了，只是说话比较直，顶多就是碰到脾气不好的，有点容易挨打。已经算是下场很好的了。
　　他师父才惨， 一张口就是各种肉麻情话， 如今已经看淡人生了。
　　沈知倦：“……”
　　还好石济不解签的时候， 说话还算正常。
　　沈知倦将张鹏和彭娟的照片拿出来， 问石济：“你还认得这两人吗？”
　　石济看着照片， 仔细回忆了一阵，才道：“记得，这女的当时算了一卦，我告诉她， 她命不久矣，她说她没病没灾的， 怎么可能活不长， 把我狠狠骂了一顿。”
　　石济说这话的时候，相当淡定， 这对于他来说， 简直再正常不过了。
　　沈知倦又问了他几个问题， 石济也都一一回答了，态度十分坦然。
　　看来，他和彭娟寿命减少的事情并没有什么关系，只是恰巧当时给她算了一卦。
　　沈知倦叹了口气，没想到好不容易找到的线索，竟然又断了。
　　不过这时，石济似乎想起了什么：“不过说起来，这女的的卦象也有些奇怪，像是还有另一个卦象，但是被掩盖住了，我能力不足，只能解答出表面的那个卦象，隐藏更深的，却是看不明白了。”
　　这话宛如一点火星，如电光火石一般，让沈知倦瞬间就把之前觉得奇怪的地方串在了一起。
　　难怪他觉得张鹏的话有些奇怪，他的确说的是真话，但是并没有全部说出来。
　　只是因为有真话符在，沈知倦反倒被蒙蔽了。
　　他连忙跟石济告辞，拉着薛九昭就要回看守所。
　　就在这时，他突然接到了小何警官的电话。
　　小何警官告诉他，半个小时前，张鹏突然跟发了疯似的掐自己的脖子，虽然狱警发现及时，把他救了下来，但张鹏还是陷入了昏迷，现在已经转去医院治疗了。
　　沈知倦愣住了，随即心重重一沉。
　　他前脚刚走，张鹏后脚就发疯昏迷，这也太巧了。
　　而且，张鹏已经很小心了，其实什么都没有透露，但这幕后之人却依然想要除掉他，这也让沈知倦更加确定，彭娟缺少的寿命，一定跟张鹏有关，或者，他至少知道什么。
　　但眼下，张鹏昏迷，却是什么都问不出了。
　　只能看酆暮那边有什么进展了。
　　-
　　酆暮回到地府，便将下属召来。
　　他和沈知倦想的一样，彭娟这事虽然是巧合被发现，但像这样的事情，绝不止是一起。
　　黑白无常等听完都愣住了。
　　“寿命消失？”
　　“这怎么可能呢！这是天定的东西啊！”
　　这对他们来说，简直是闻所未闻。
　　毕竟他们的工作，都是依托凡人的命格，命格一旦定下，就不会发生改变，直到这人走完这一生，重入轮回，才会有新的命格出现。
　　千万年来，这就是铁律一般横亘在他们心头。
　　若不是说这话的是酆都大帝，他们一定会以为这人在胡言乱语。
　　酆都大帝淡淡道：“这事既然发生了，就证明的确有什么办法能够修改命格，且不引起三界注意。若是此法蔓延开，整个地府都会受到影响，事关重大，必须要尽快查出来。”
　　众鬼心头一凛：“是！”
　　白无常却不禁多想了些，他迟疑片刻，才问道：“陛下的意思，莫非是地府有内鬼？”
　　酆都大帝不置可否：“轮回与命格，没有比地府了解得更清楚的了。”
　　白无常心惊不已。
　　陛下竟然提到了轮回，难道是说这内鬼身份会很高？
　　他不敢再细想下去。
　　酆都大帝已经开始安排任务，他们首先要做的，就是找到这些被修改了命格的人，这要对照生死簿和轮回书一点点找，这工作量可不小。
　　黑白无常本以为陛下会将这事交给他们，没想到陛下竟把这事交给了谛听。
　　正当他们疑惑时，酆都大帝轻轻敲了一下桌面：“你们俩，随我去一趟转轮王处。”
　　十殿阎王中，转轮王是十殿阎罗中最神秘的一位，他执掌轮回，身处幽冥的最深处，他淡泊低调，很少出现在人前，也几乎不与其他鬼神相交。
　　黑白无常在地府多年，见他的次数也是屈指可数。
　　莫非陛下怀疑他？！
　　黑白无常心里都是一咯噔。
　　若真是他，那可就棘手了。
　　两人心中忧虑，犹如百鬼挠心，可酆都大帝却淡然自若，一点也没有要为他们解惑的意思。
　　两人也跟着冷静下来。
　　就算转轮王真有问题又怎样，天塌下来高个顶着，三界里打得过陛下的还没出生呢！
　　陆之道眼睁睁地看着其他人都被安排了事情，只剩下他，心中不由得有些焦急。
　　酆都大帝沉吟片刻：“你就留守吧。”
　　陆之道惊喜又感动，陛下竟然把留守这么重要的事情交给他，这是对他的信任啊！
　　他决定，无论一会陛下交给他多么困难的任务，他都要拼尽全力完成，一定为陛下鞠躬尽瘁死而后已！！
　　然后他就看见酆都大帝的目光越过他，落在他的身后，说道：“照顾好这只罐子。”
　　陆之道：“？？？”


第78章 
　　黑白无常跟着酆都大帝进入幽冥。
　　幽冥在黄泉的尽头， 这里是整个地府最暗的地方，没有任何的光线能够穿透幽冥，而且行走其间，还常常听见女人幽咽的哭声。
　　据说有许多受冤屈的可怜女子， 生前被辜负被欺骗， 还要看着欺骗她们的人步步高升幸福美满， 一腔冤仇无处发泄，便在投胎之前恳求转轮王，想亲去复仇。
　　转轮王查明之后， 发现她们所说的是事实， 便会允诺她们去复仇，只不过， 这到底违背了三界规矩， 因此他提出了十分苛刻的条件，那就是如果要复仇的话，就得投身饿鬼道。
　　有一些人就放弃了报仇， 但也有一部分人，宁愿成为厉鬼，也要复仇。
　　可是那些人的阳寿未尽， 再加上人间有各种神仙守护，比如家宅有门神， 考场有文昌帝君， 即便是秦楼楚馆， 也有白眉神守护， 鬼魂们也拿这些负心汉没有办法。
　　于是转轮王便想了个办法， 他让她们带着自己的票令， 她们与这些凡人原本就有因果， 再加上她们也付出了足够的代价，只要不伤凡人性命，不违三界例律，就不算鬼神插手人间事。
　　而各路神仙们也愿意给转轮王几分薄面，毕竟谁也不知道自己什么时候就触犯天条，被打入轮回受苦，万一得罪了转轮王，谁知道会投个什么胎。
　　这种时候，就是女鬼们各显身手的时候，有将负心汉榜上名字换掉的，有吓得他阳痿的，还有让他天天做噩梦的……
　　有些人发觉不对，就会去找大师化解，但修士们但凡看到鬼魂身上的票令，一般就不会接了。
　　毕竟这可是鬼神默许的报仇，这插手就是得罪转轮王啊，大家都是迟早要死的人，连神仙都不愿意得罪转轮王，何况他们。
　　这点，黑白无常可是深有体会的。
　　毕竟他们当初可是在转轮王手下结结实实地投了十次畜生道，那厮完全没有一点同事爱，说十次就十次，一次水都不放的。
　　导致他们现在走这条路的时候，都有种PTSD。
　　转轮司就在幽冥的最深处，他们还未靠近，便看到转轮王已经等在外面了。
　　转轮王名叫薛礼，他身量瘦弱，肤色苍白，下颌尖尖的，眼睛又大又圆，但瞳仁却极黑，额间是一抹银制的抹额，扣住了黑色的长发，看着就很好欺负的样子。
　　但黑白无常可不会被他的表象所欺骗。
　　这家伙看着不声不响的，可着实是个狠人。
　　当初十殿阎王初立，威信还不够，一些凡间犯了罪的修士想钻漏子，死后进了地府，便诵经念咒，让地狱无法对他们用刑。
　　其他阎王都无计可施，最后还是转轮王站出来，直接让鬼差带他们去投胎。
　　那些修士还以为自己的方法奏效，正沾沾自喜，谁知到了奈何桥边，就被鬼差们按着灌下了孟婆汤，送去投胎。
　　只不过他们投胎后，要么胎死腹中，要么出生几天或者几年后死亡，直到他们完全忘记自己曾经学会的真言、咒语，再押回地府受审，补受之前的业报。
　　至此，转轮王一战成名，再也没人敢在他面前耍小聪明。
　　这也是为什么，黑白无常在听说酆都大帝怀疑他的时候，会那么担心。
　　薛礼见到酆都大帝一行人，立刻领着身后的鬼差鬼吏恭敬地行了大礼：“臣薛礼参见陛下。”
　　酆都大帝若无其事地让他起来，才向轮回司内走去。
　　轮回司宽一万一千二百里，外面是黑不见底的幽冥，但在幽冥之中有无数条细长的小道，既通往地狱，也通往奈何桥。
　　鬼魂们经过前面九殿的审判后，才会来到轮回司，轮回司内像是人间写字楼的格子间一般。
　　鬼魂们排着队进入一个格子间，每个格子间内都有鬼吏根据鬼魂生前功过计算他们下辈子投成什么胎。
　　直到计算完成，鬼魂们才会领到投胎的号码牌，找到那条他能通行的小道，前往奈何桥。
　　这些小道都是不能随便乱走的，否则一个不小心就会迷失在幽冥中，永远也走不出去。
　　在转轮王的治理下，整个转轮司井井有条，忙而不乱。
　　不过薛礼并不居功，淡定自若地将他们请到了里间。
　　里面的桌上摆着高高的册子，这都是鬼魂们投胎的记录，这些记录每个月都会汇总到第一殿秦广王处，然后再呈送酆都，并且每年都要来酆都汇报。
　　只不过酆都大帝重伤沉睡后，这个规矩也就基本废除掉了。
　　如今，酆都大帝明面上就是借着这事来轮回司，而薛礼也配合地早早将这些册子准备好。
　　明明薛礼的一举一动，一言一行都没有丝毫错漏，但黑白无常总觉得他仿佛急切地想赶他们走。
　　可是当他们抬起头，看到薛礼看向陛下那恭敬的神情时，又觉得这可能是自己的错觉。
　　薛礼请酆都大帝坐在上首，亲自呈上投胎的册子，然后便一言不发地站在下首。
　　酆都大帝随手翻了几本册子，每一个信息都整齐清楚，没有丝毫错漏。
　　不说别的，论做事上，转轮王可能是十殿阎王中做事最认真负责的，如此重要且复杂的轮回司，也只有他能镇得住。
　　正因如此，酆都大帝也觉得棘手。
　　否则，像是卞城王那样的，揍就揍了，也不会有什么后果。
　　他沉吟片刻，将册子放在桌上，问道：“最近，轮回可有什么异样？”
　　薛礼想了想，蹙眉摇头：“并没有什么异样。”
　　酆都大帝又说道：“几个月前，枉死之魂突然增多的事情你知道吗？”
　　薛礼不知道他为什么会提起这件事，愣了一下，才回答道：“听说过，不过此事是枉死城内部的事情，臣了解得并不多。”
　　酆都大帝又问了他几个问题，薛礼的回答都堪称完美，听不出任何问题。
　　酆都大帝暗暗地皱起眉头，所以说他最烦这种虚以为蛇的事情，有什么不能是打一架就能解决的呢？
　　这样一对比，卞城王真的可爱很多。
　　就在这时，黑无常看到了薛礼架子上的一个人形摆件，少女穿着甜美的粉色短裙，身体前倾，双手捧颊，一双狐耳毛茸茸的，分外可爱。
　　这摆件放在古色古香的轮回司中显得格外不搭。
　　黑无常顿时被吸引了目光，伸出手去想要碰一碰这摆件。
　　而就在这时，原本正在向酆都大帝汇报的薛礼正好看到这一幕，一直淡然自若的他，脸色顿时变了。
　　他立刻丢下还在汇报的事情，以迅雷不及掩耳之势冲上前，将那摆件塞进自己怀里，压抑着怒气对黑无常道：“别拿你的脏手碰她！”
　　黑无常愣住，随即便怒了。
　　虽说他刚刚做法的确不对，但不过就是一个摆件，不给碰就不给碰，薛礼至于大庭广众之下给他难堪吗？
　　他脑子一热，也顾不上其他，伸手就和薛礼打了起来。
　　薛礼自然是不甘示弱。
　　酆都大帝目光微沉，抬手就是一道至阴之气打在两人中间：“住手。”
　　两人上头的怒火顿时被冷静下来，狠狠地瞪了对方一眼，这才收回手。
　　经过这一番插曲，之后的气氛就不太好。
　　酆都大帝心知应该是问不出什么了，于是在薛礼汇报后，便带着黑白无常回去。
　　黑无常知道因为自己的莽撞差点坏事，愧疚不已。
　　白无常见搭档这样，担心他被酆都大帝责罚，连忙道：“陛下，属下看转轮王对这摆件如此紧张上心，是不是因为这摆件是他心爱之人的模样？”
　　他说完，又皱起眉头，“可是也没听说转轮王有个狐妖爱人啊？”
　　黑无常也连忙道：“属下看这摆件并不像地府之物，莫非与凡间有关？”
　　白无常神色凝重：“以转轮王心思之深沉，但在看到那摆件的时候却突然变了脸色，恐怕这摆件的来历不简单……”
　　他看向酆都大帝：“陛下，我们是不是要顺着这条线细查一下？”
　　酆都大帝没有说话，他回忆着那摆件，总觉得有些眼熟。
　　许久之后，白无常才听见他淡淡地“嗯”了一声，他立刻摩拳擦掌：“那此事就交给属下了！！”
　　“不用。”酆都大帝说着，就给沈知倦打了个视频。
　　沈知倦一直在等他这边的消息，很快就接通了：“怎么样？查到什么了吗？”
　　酆都大帝道：“有一样东西，想让你看看能不能认出来？”
　　黑白无常恍然大悟：是啊，沈知倦就是凡人，或许他能认出那摆件的来历！
　　只不过他们都没有拍下那摆件的模样，就算用法术变出来，不少细节恐怕也会有误差。
　　酆都大帝回想了一下，手中一道白光闪过。
　　看到他手心的东西，黑白无常都沉默了。
　　这东西与那摆件不能说是一模一样，只能说是毫不相干。
　　谁知沈知倦看了一眼，便道：“这不是《XX学院》的狐耳娘手办吗？哎，还是粉色制服裙的限量版诶！”
　　黑白无常：“！！！”
　　两人的第一反应是：你是怎么从这一坨东西里看出这么多信息的！！
　　随后就是：什么狐耳娘？什么手办？这又是什么东西？！
　　沈知倦好奇地问：“你们是从哪里看到这个的？据说才刚刚发售，很难买到的，我朋友抢了两个通宵都没抢到，现在能够拥有这个手办的，应该是资深二次元宅吧？”
　　黑白无常：“……”
　　酆都大帝：“……”
　　资深二次元宅又是什么东西？！
　　能不能说点阴间人听得懂的东西！！


第79章 
　　沈知倦向酆都大帝详细地解释了什么叫做二次元宅， 什么叫做兽耳萌娘，以及预售、出荷、通贩、限定、特典等名词的科普。
　　酆都大帝：我听不懂，但我大受震撼.jpg
　　黑白无常亦是一脸呆滞。
　　沈知倦口中的二次元宅， 和他们认识的那个神秘而心思深沉的转轮王完全不像同一个人。
　　沈知倦好奇地问：“这人是谁啊？或者，是你们地府的鬼吗？”
　　酆都大帝：“……”
　　他动了动嘴唇， 却觉得难以启齿。
　　沈知倦见状， 以为是什么机密，于是体贴地说道：“没关系， 要是不方便就别说了。”
　　“也没有。”酆都大帝便将去转轮王那边的事情跟沈知倦说了， “轮回司事关重大， 如果没有确切证据，我也不能对薛礼怎么样。”
　　沈知倦想了想， 试探性地问道：“要不， 我来试试？”
　　酆都大帝：“？”
　　沈知倦说道：“如果你们有其他办法的话……”
　　酆都大帝立刻道：“要怎么做， 你说！”
　　黑白无常：“……！”
　　陛下您的立场呢！！！
　　酆都大帝看向他们，目光中的意思是，你行你上。
　　黑白无常同时沉默了。
　　尤其是黑无常，按沈知倦的说法，他今天差点碰了转轮王的老婆，此仇不共戴天， 转轮王没打死他，已经是看在陛下的面子上了。
　　沈知倦很快从酆都大帝手中拿到了转轮王的所有信息，但他并没有贸然行动，毕竟大家虽然同为死宅， 但方向还是不太相同， 得知己知彼才好行动。
　　他点开了秃头小分队的群。
　　临近过年， 大家都喜气洋洋， 打游戏的打游戏，发红包的发红包。
　　沈知倦的突然出现，立刻引来了大量围观和起哄。
　　【群主发红包！！】
　　沈知倦也不嗦，直接发了几个大红包。
　　【卧槽！！这么大的红包！】
　　【@沈，就喜欢这种直接发红包的大气！爱了爱了】
　　【一点骚活没有，突然这么大方，我有些不安，真的是你吗？@沈，不会被人夺舍了吧！！】
　　虽然嘴上这么说着，但大家抢红包的手可是一点没停。
　　然后――
　　【0.01？！！！】
　　【我比你好点，0.02……】
　　【最后是哪个幸运鹅！！能拿到最大的那个红包！】
　　沈知倦施施然地点击红包：【兄弟们真是太客气了！】
　　众人：【……】
　　直到有人幽幽地回道：【这么狗，是我们群主没错了！】
　　沈知倦逗完他们，这才重新又发了红包，并减去了自己的那一份。
　　等到群友们开心地抢完，他这才说出自己的来意。
　　【攻略一个二次元宅？】
　　沈知倦：【没错，但现在唯一可靠的情报就是，他有《XX学院》狐耳娘手办的粉红色制服限量版】
　　酆暮坐在沈知倦身边，迟疑地问道：“就这么一点信息，没有任何联系方式，就算想要找到薛礼也很困难吧？”
　　沈知倦却摇摇头：“对于二次元宅们来说，这个消息就已经足够了！”
　　酆暮：“？”
　　然后他就看见群里众人开始踊跃发言。
　　【哎唷！牛逼了呀！这个手办都抢到了，这哥们消息这么灵通，应该混XX论坛和YY论坛吧？】
　　【狐耳娘啊！还是粉色制服，啧啧，这喜好够古典的呀，圈子里这种纯情小男生可不多了，我去打听一下吧……】
　　【看来
　　这哥们应该不差钱，我这正好有一套苍耳老师的涂装，嘿嘿，让我挂到咸鱼上去，看能不能把他钓出来】
　　……
　　沈知倦满意地拍拍掌：“搞定，接下来就是看鱼儿什么时候上钩了。”
　　酆暮：“……”
　　-
　　轮回司。
　　薛礼打了个响指，原本古色古香的房间立刻变化，一整面的手办墙，以及地上乱扔的漫画书和游戏卡带，墙壁上贴满了动漫海报，二次元属性瞬间拉满。
　　薛礼身上的礼服也瞬间变成了宽松的睡衣，他躺在沙发上，将怀中的狐耳娘手办拿出来，细心地擦掉上面的灰尘，充满爱恋地看着它：“幸好我发现及时，没有让别人碰到你……”
　　一旁穿着COS服的鬼吏担忧地说道：“殿下，您之前太冲动了，万一陛下不满，可就麻烦了……”
　　“我又没做什么。”薛礼满不在乎道，“再说，陛下也没那么小心眼，否则楚江王他们早就被收拾了，安啦安啦～”
　　鬼吏无奈地叹口气，看到薛礼爱惜痴迷地抚摸着那个手办，更加忧愁。
　　旁人都说，转轮王低调淡泊神秘负责，不为权利地位所动摇，一心管理着轮回司。
　　但只有他们这些亲近的鬼才知道，这都是放屁。
　　转轮王之所以不出轮回司，是因为他就是个社恐死宅！！
　　当年酆都大帝重伤沉睡后，其他阎王都蠢蠢欲动，试图更进一步，转轮王：每年不用汇报了！欧耶！
　　在其他九殿争权夺利的时候，转轮王率先用上了信息化管理，从此就愉快地当起了甩手掌柜，每天窝在家里看动漫打游戏玩手办。
　　别的不说，但整个地府的网络，就没有比轮回司更好的！！
　　当初，楚江王派了间谍混入轮回司，想要博取殿下的好感，将他拉入自己的阵营。
　　那鬼见殿下整日拿着手办，便自以为是地提议道：“殿下如果喜欢这种类型的女子，去找个狐妖回来就是了，何必天天对着一个死物这样上心呢？”
　　这一句话就直接捅了马蜂窝，薛礼的表情顿时冷下来，直接让鬼吏把那鬼打入饿鬼道。
　　薛礼平时几乎不出轮回司，待下属也很和气，谁也没想到他会突然变脸。
　　那鬼都还懵着，根本不知道自己错在哪里，还以为是自己间谍的身份暴|露了。
　　后来这些事情传回了楚江王那，楚江王大惊失色，毕竟那鬼的身份他们遮掩得十分用心，除了楚江王本人，其他人都不知道，没想到这么快就被转轮王发现了，而且，楚江王甚至觉得，转轮王将那鬼打入饿鬼道是在警告他，于是偃旗息鼓，不敢再打转轮王的主意。
　　这些消息后来渐渐地流传开，殿下的形象越发神秘莫测。
　　鬼吏都不敢想象，万一有一天殿下的真面目暴|露出来，会是一场多么大的灾难。
　　就在这时，玩着手机的薛礼突然惊喜地“咦”了一声：“这是……苍耳老师的涂装！！天哪！这么珍贵的东西居然有人会挂在咸鱼上卖！！”
　　但他很快又回过神摇摇头：“不可能不可能，谁能舍得啊！肯定又是一个明卖暗炫的！”
　　他说起这个就很愤怒很委屈，苍耳是他关注了很久的手办涂装师，当初苍耳在网络上披露这个涂装的时候，他瞬间就被击中了，一心等着发售，谁知道那天轮回司出了点乱子，他被迫去解决，等回来的时候，这个涂装已经没了。
　　他当时心都快碎了，买了十七八个手办，才勉强好受一点。
　　他原本想高价收的，但玩手办的，就没有家里穷的，何况这是心头爱，哪怕他把价格翻了十倍，对方也没有卖。
　　薛礼只能遗憾放弃。
　　虽说后续他拥有了很多个手
　　办，但心里一直有个白月光的位置是留给这个涂装的。
　　如今白月光就摆在面前，哪怕知道对方可能只是挂上来炫一炫的，薛礼还是可耻地心动了。
　　他果断加了对方的微信。
　　-
　　另一边，谛听确定了那个微信的主人就是转轮王薛礼。
　　沈知倦立刻让这位群友先稳住他。
　　群友非常上道，“刷”地甩出了这个涂装的照片和视频，成功地收获了薛礼一排流口水表情包和各种不要命的吹捧。
　　酆都大帝：“……”
　　掌管轮回司的竟然就是这么个货，我们地府可能要完了。
　　沈知倦一边撸谛听，一边安慰他：“面对喜欢的东西无法克制，这是人……哦不，鬼之常情啦，而且，他单纯点不是更好吗？”
　　酆都大帝：“……”
　　理是这么个理，但还是觉得丢脸。
　　薛礼和群友确认同好身份后，便迅速熟络起来。
　　双方愉快了交流了一下彼此的收藏，群友立刻就被震惊了，找到沈知倦道：【这么多手办，京城几套房啊！咱就是说，这真是骨灰级大佬了吧！】
　　沈知倦：【没错。】
　　群友：【什么没错？哦，你说他是大佬啊？】
　　沈知倦：【不，是骨灰。】
　　群友：【……】
　　在看了群友那个涂装的视频后，薛礼更加馋得抓心挠肝的。
　　见饵下得差不多了，沈知倦才让群友告诉薛礼，如果想要这个涂装，就得亲自来交易，而且交易地点得他定。
　　薛礼的形象虽然已经在刚刚的聊天记录中碎得一干二净，但酆都大帝还是有些怀疑地说道：“就算薛礼很想要这个东西，但他又不是个傻子，到底也是一殿阎王，这么明摆着的陷阱，他怎么可能会踏进去……”
　　他的话还没说完，就看到薛礼兴奋地回复：【没问题，我一定来！！】
　　酆都大帝：“……”
　　他身上散发出的森森寒意，令原本幸福享受着撸毛的谛听一个激灵，瞬间坐了起来。
　　沈知倦疑惑地看着他们。
　　然而酆都大帝却只是淡淡地看着谛听。
　　谛听含泪点头：“陛下放心，属下一定不会把这件事透露出去的。”
　　酆都大帝这才收回目光。
　　沈知倦不知道他们在打什么哑谜，趁着酆都大帝离开的那一会，连忙问谛听。
　　谛听想了想，小声告诉沈知倦：“陛下说，家丑不可外扬，我们地府还要点脸……”
　　沈知倦：“……”


第80章 
　　以防夜长梦多， 沈知倦就把时间约在了第二天。
　　沈知倦并且相当符合人设的，找了一家女仆咖啡馆，只不过他早已将咖啡馆给包了下来， 里里外外都是自己人……哦不，自己鬼。
　　鬼演员们都是从秦颂烟的公司借来的， 都非常有职业道德， 在画皮鬼的化妆技术下，一个个都娇俏甜美， 声音软糯， 空气中都弥漫着粉红泡泡。
　　因为表现得太好， 薛礼还没来，咖啡馆就已经快要爆满了。
　　沈知倦：“……”
　　大意了！
　　酆都大帝蹙着眉， 虽说薛礼昨天的表现已经令他失望透顶， 但他还是抱有一丝微弱的希望， 薛礼傻，不可能整个轮回司都傻吧，那么多鬼吏，总有一两个能劝住他吧。
　　此时的轮回司，薛礼站在幽冥的入口，双手握拳， 却迟迟没有踏出那一步。
　　虽说他昨天答应得爽快，但真的需要走出去的那一刻，他还是犹豫了。
　　身后的几名鬼吏绑着“加油”的头带，鼓励地说道：“殿下！走出去就是胜利！”
　　薛礼抬起脚， 刚刚伸出去又立刻缩回来， 转过头看向这几名鬼吏：“要不……还是算了吧。”
　　鬼吏们都急了。
　　在没有网络以前， 殿下虽然也不爱出门， 但三不五时的也还会出去几次。
　　可自从有了网络，这几十年来，殿下基本上就再也没有跨出过轮回司，他们就如同每个担心子女沉迷网瘾的父母一般，想尽了办法让殿下走出去。
　　然而薛礼我行我素，在网络上的生活格外富足，就更加不想出门了。
　　这次，好不容易有了个借口让他出门，鬼吏们都是严阵以待，这次一定要让殿下走出轮回司！
　　见薛礼还在犹豫，一名鬼吏连忙道：“殿下！这可是你最渴望的苍耳老师的涂装啊！错过这村就没有这店了！”
　　薛礼的脸上明显露出了意动的神情，但还是犹豫道：“但万一是骗人的呢？我思来想去，也觉得不会有人舍得卖苍耳老师的涂装……”
　　鬼吏：“是真是假您去了才知道，如果是真的，您不得后悔几十年，属下查过苍耳老师的寿数，他可长寿了，还有六十年的寿命呢！”
　　薛礼：“……”
　　他心中去的砝码又增加了一块，但还在进行最后的挣扎，“网上都说了，这种网友线下见面非常危险，骗局多着呢……”
　　鬼吏：“殿下您清醒一点，您可是十殿阎王啊！哪个凡人敢骗您，这是嫌自己命长吗？”
　　薛礼：“……”
　　好像也是，社恐发作得连自己身份都忘了。
　　在鬼吏们的百般劝说之下，他终于下定决心，勇敢地迈出了轮回司。
　　鬼吏们看着他的背影消失在幽冥中，纷纷留下了欣慰的泪水。
　　一名鬼吏边擦眼泪边说道：“殿下终于走出去了，不容易啊，太不容易了……”
　　另一名鬼吏吸着鼻子，瓮声瓮气道：“不知道为什么，我心里总有点不安，觉得这事透着点诡异，不会是什么陷阱吧？”
　　“怎么可能啊！殿下平时装得还是很好的，心腹也只有我们几个，根本不可能有人知道他喜欢手……”他说着，突然停了下来。
　　几名鬼吏都沉默了。
　　许久，才有一人颤颤巍巍道：“那天，陛下和黑白无常可都看见狐耳娘的手办了……”
　　“不可能！”一名鬼吏立刻反驳，“我跟黑白无常打过交道，这哥俩特别老派，这么新潮的玩意儿，他们肯定不知道，至于陛下……他刚刚才从沉睡中醒来，应该手机都用不明白吧，怎么会想出这样的办法来钓殿下？”
　　他这话出来，其他几名鬼吏都长舒了一口气。
　　“就是就是。”
　　“别自己吓自己，陛下行事向来光明正大，我宁愿相信他把殿下给打一顿，也不信他会用这种阴谋来骗殿下……”
　　“但是……”之前那名鬼吏小声道，“我最近听说了一些八卦，说陛下和一个凡人谈恋爱了，那凡人……好像还是个C站的up主……”
　　所有鬼吏：“……”
　　-
　　薛礼从幽冥踏入人间，有些不适地拉了拉帽子，又看了一眼手机上对方发给他的地址信息，左右打量，目光很快就锁定在了那家爆满的女仆咖啡屋。
　　看到那么多人，薛礼吓得差点又退回幽冥。
　　他做了好一会心理建设，最终还是对老婆的爱，支撑着他勇敢地走进了咖啡馆。
　　他在内心疯狂安慰自己，没关系没关系，就把这些人都当成鬼，当成鬼……
　　大概是心里安慰真的有效果，他竟然真的在这群女仆身上感受到了一丝若无若无的鬼气。
　　还没等他反应过来，已经被请进了沈知倦准备好的那个包厢。
　　薛礼抱着对手办的爱，勇敢地抬起头，然后就看见坐在对面的领导。
　　“！！！”
　　君臣二人同时感受到了一种绝望。
　　薛礼第一反应就是逃，但酆都大帝已经扬手，将他困在了原地。
　　薛礼：“……”
　　沈知倦看见他悲愤欲死的表情，连忙上前打圆场：“转轮王殿下，您别误会，我们只是有一些事情想要找您询问，并不是有意冒犯的。”
　　薛礼恨恨地看着他：“你们这样对我，还想我回答问题，休想！”
　　“这样啊……”沈知倦露出纠结的表情，“您要是不合作的话，会有点难办诶。”
　　薛礼的脸上刚刚露出畅快的表情，然后就看见沈知倦勾起嘴角，露出一个纯良又无辜的笑容。
　　“那我只能把转轮王殿下是二次元死宅，喜欢兽耳萌娘，粉红制服控的社恐纯情男这种消息传出去了……”
　　薛礼倒抽一口凉气：“你怎么知道？！”
　　沈知倦微笑着继续道：“你太久没出轮回司，应该不知道现在地府变成什么样了吧，到时候就在幽冥的入口立一个大的广告牌，我会把这些专门剪成视频，在那边循环播放……”
　　薛礼一想就觉得自己要厥过去了，他嘴唇颤抖，色厉内荏：“你你你……你敢！你下辈子不想做人了吗？！”
　　酆都大帝淡淡道：“你敢！”
　　薛礼：“……”
　　薛礼：“呜呜呜，你们太欺负鬼了！！”
　　沈知倦都呆了。
　　他原本还准备了一堆办法来吓唬薛礼，没想到刚开始就已经结束了。
　　看到薛礼那伤心欲绝的样子，他甚至还有些惭愧。
　　他拉了拉酆都大帝的袖子，小声问：“这样，会不会太过分了？”
　　酆都大帝：“确实。”
　　他伸出手，一缕至阴之气抵住了薛礼的额头，薛礼的哭声顿时卡在的喉咙眼里。
　　酆都大帝满意地收回手。
　　沈知倦：“……”
　　你误会了！！我不是说转轮王过分啊！！
　　薛礼生无可恋地问道：“你们到底想干什么？要杀要剐都随你们，给个痛快吧！！”
　　“杀了你谁来管理轮回司？”酆都大帝理所当然道，“就是问你点事情。”
　　薛礼敢怒不敢言，蔫蔫道：“问吧。”
　　酆都大帝和沈知倦对视一眼，问道：“你知道凡间有人被拿走了寿命吗？”
　　薛礼一怔，随即斩钉截铁道：“这不可能！寿数天定，入了轮回后，寿数就写在生死簿上，板上钉钉，绝无可能更改！”
　　谛听藏在酆都大帝耳朵上，小声道：“陛下，他没有说谎。”
　　其实不用谛听说，酆都大帝也看出薛礼脸上的震惊和不可置信，不像是作伪。
　　他手一挥，三人瞬间就来到了医院外，隐匿在半空中，透过窗户看向病房里的彭娟。
　　薛礼看了一眼她，纳闷道：“一个将死之人，有什么好看的？”
　　酆都大帝：“你再仔细看看。”
　　薛礼狐疑地又看过去，表情突变：“怎么会！她……她的寿命不对！”
　　他急忙掏出生死簿，找到韩娟的名字，看到上面只剩下三年的性命，他呆住了。
　　酆都大帝淡淡道：“她并不是个例，就我们现在查到的，已经有不少人或多或少都被拿走了一部分寿命。”
　　薛礼突然反应过来：“您怀疑我？”
　　酆都大帝也不瞒着他：“整个地府，除了你，没人可以这样悄无声息地修改凡人的寿命，就算不是你，这事也会跟轮回司有关。”
　　薛礼的表情顿时变得凝重起来：“轮回司的数据我每三天都会查一次，若是如您所说，有这么多人被拿走寿命，那我早就该发现了……”
　　他怕酆都大帝不相信，又急忙道，“轮回司的数据，我每月都会派人抄送一份，呈递第一殿和酆都，您要是不信，可以派人来查。”
　　酆都大帝不置可否。
　　薛礼也知道，凡人寿数被修改，轮回司的嫌疑是最大的额，就算他是酆都大帝，也不会因为自己几句话辩解就相信的。
　　他突然想起了什么：“对了，大概半年前，轮回司出了点乱子，孽婴井的井盖不知道被谁给打开了，不知道会不会和这件事有关？”
　　他记得非常清楚，那天他原本要抢苍耳老师这个涂装的，就因为去处理这件事，回来晚了没有抢到。
　　沈知倦好奇地问：“孽婴是什么？”
　　酆都大帝解释道：“孽婴就是无法容纳人的三魂七魄的死胎，因此一旦发现，就要被投入孽婴井中。”
　　沈知倦有些明白过来，如果把轮回司当成是一家公司的话，孽婴就好比是不合格的产品，要被统一销毁。
　　但他随即又疑惑了，如果是这样的话，那这幕后之人偷拿这些不合格产品有什么用？
　　薛礼也不理解，喃喃道：“可是谁会这么做呢？擅动天数，可是万劫不复的死罪啊！”
　　沈知倦脑中灵光一闪，问酆都大帝：“那些被修改寿命的凡人都查出来了吗？”
　　谛听跳下来，说道：“数量太多，现在还只查出来一部分。”
　　沈知倦：“拿给我看看。”
　　谛听请示地看了眼酆都大帝，然后乖觉地将一本册子递到沈知倦手中。
　　沈知倦飞快地翻了几页，越翻脸色就越难看。
　　他想起之前和彭娟聊天时说的话，心渐渐沉了下去。
　　酆都大帝意识到了什么，扶住他的肩膀：“你发现了什么？”
　　沈知倦咬着牙道：“娟姐之前跟我说过，她跟张鹏结婚多年都没有孩子，因为试管婴儿成本太高，便一直到处找偏方，后来张鹏说，他一个兄弟的老家信奉送子娘娘，特别灵，于是就带她过去求了一次。”
　　“回来之后，娟姐就一直不舒服，想吐，本以为是怀上了，她高兴得不行，谁知去医院一检查，不仅没有妊娠，还查出了癌症……”
　　他将手中的册子展示在酆都大帝和薛礼面前：“而这些被修改寿数的――”
　　“全是女性。”


第81章 
　　沈知倦和酆暮一同进入彭娟的病房。
　　彭娟有些惊讶地看着他他们。
　　担心被彭娟看出问题， 沈知倦故作轻松地说，是表哥在医院住院，顺便过来看看她。
　　彭娟果然没有起疑心， 还热情地招呼他们坐：“你来得正好，正好试试这衣服合不合身！”
　　她将衣服在沈知倦身上比划着， 一边和他絮叨着说话，“这打毛衣的手艺还是我以为怀孕以后才学的， 现在也只会最简单的平针， 打得不好看， 你可别介意……”
　　沈知倦听着她这么说，心里更加难受。
　　酆暮感受到了什么，轻轻地握了握他的手。
　　沈知倦感受到手背微凉的温度， 忍住心底的难受，装作不经意地问道：“娟姐， 你当时说那个很灵的送子娘娘， 是在哪里啊？”
　　彭娟思索了一下，但很快，就面露困惑道：“是什么地方？明明就在口边，怎么就是想不起来？”
　　沈知倦和酆暮对视一眼。
　　酆暮轻声道：“禁制。”
　　这幕后之人相当谨慎， 恐怕张鹏之前莫名晕倒也是他的手笔。
　　线索暂时断掉了。
　　酆暮那边和薛礼继续查被拿走寿命的人，沈知倦则回到家在网上找送子娘娘的线索。
　　送子娘娘掌管子嗣与妇女生育，是正经神灵，她怜惜女子生育之苦， 是个相当温柔的神仙。
　　绝不是张鹏带彭娟去拜的那个淫祀野神。
　　所谓淫祀野神，就是一些山间野怪， 因为有特殊的能力被当地的百姓祭祀， 渐渐的有了香火和神通， 有的甚至会冒领正经神仙的名头，蒙蔽乡民。
　　这种淫祀一般只在当地流传，很少传扬出去，就算流传出去也都是口耳相传，再加上那幕后之人过于谨慎，网上并没有什么相关信息。
　　不过沈知倦不甘心，只要有空，就会拿着手机在一旁找。
　　裴青岳好几次都注意到他心不在焉看手机的模样，不禁皱起眉头。
　　他的妻子注意到他的眼神，好奇地问道：“你在看什么？”
　　裴青岳担心地说道：“只只最近总是早出晚归，问他在干什么也不说，现在又一直盯着手机，不会是有什么事吧？”
　　妻子嗔了他一眼：“你这直男脑袋，只只这很明显就是谈恋爱了呀！”
　　裴青岳一怔：“恋爱？”
　　他忽然想起，爷爷生日的时候，只只的一个朋友送的那尊价值连城的寿星像，他本想让只只将这么贵重的礼物还回去，只只一开始答应着，但这件事后来不了了之，只只也没有将礼物还回去，时间一长，他就将这件事忘在了脑后。
　　如今被妻子一提醒，又想了起来。
　　莫非，只只真跟对方谈上了？
　　只是，一出手就送这么贵重的礼物，应该也不是籍籍无名的人，但他当时问了许多人，却没人知道有姓酆的人家，而且至今也没见到只只带什么人回家，想到这孩子自小乖巧单纯，裴青岳也不禁有些担心。
　　一大家子人热热闹闹地吃了年夜饭后，裴老爷子精力不够，就先回去休息，裴云鸿等人也都回书房去处理公事，只剩下一群小辈在守岁。
　　沈知倦抱着电脑去角落继续查资料，旁边就是伤残人士裴青麓。
　　裴青麓因为腿受伤，简直是百无聊赖，看到沈知倦没有跟着人家去热闹，而是专门跑来这个角落，以为是来陪他的，顿时感动得眼泪汪汪：“呜呜呜，只只，还是你对我好！”
　　沈知倦：“啊？”
　　“啊什么？”裴青麓露出危险的表情，“难道不是吗？”
　　沈知倦：“……”
　　他觉得表哥可能被最近的养伤生活快逼疯了，还是不要刺
　　激他了。
　　裴青麓这才满意，搭着他的肩膀道：“这就对了，来来来，给你看个好东西……”
　　沈知倦无奈地凑过去，就看到裴青麓神神秘秘地点开一个APP，伴随着阴凉恐怖的音乐，屏幕上出现了老旧的山村，一道鬼影闪过，紧接着，四个血淋淋的恐怖字体慢慢浮现――山村诡事。
　　沈知倦：“……”
　　沈知倦：“你说的好东西，就是恐怖游戏？”
　　裴青麓连忙道：“这可是刚刚拿了奖的独立游戏，据说可牛逼了！我是拿你当兄弟，才分享给你的！”
　　沈知倦翻了个白眼：“说实话吧，你就是一个人不敢玩，才拉上我的吧？”
　　裴青麓理直气壮道：“人菜瘾大嘛！”
　　沈知倦：“……”
　　裴青麓自己把吐槽的话都说完了，他也无话可说了，只能嘀咕道，“要是被四叔公他们发现你大过年玩这种游戏，非得让你去跪祠堂不可！”
　　裴青麓嘿嘿笑着，拿出一对耳机。
　　沈知倦：“……”
　　好家伙，这准备得够齐全的啊！这要不是早有预谋，他都不信。
　　不过，他这些天一直找资料也很疲倦了，玩玩游戏放松一下也不错。
　　这个游戏是裴青麓养病时，朋友们来看他时给他推荐的，坏笑着让他打发时间。
　　裴青麓害怕，但又心痒痒，这才打算趁着过年时，拖着沈知倦陪他一起玩。
　　不知道为什么，只要有沈知倦在身边，他就觉得格外有安全感。
　　裴青麓分了一只耳机给沈知倦。
　　两人一同点开游戏。
　　不得不说，这游戏能获奖还是有几把刷子的，诡异却精细的画风，还有更加诡异的村子，但一切细节又如此真实，让人仿佛置身其中，心底凉气丛生。
　　游戏开篇，主角一行人因为车抛锚，不得不借宿在一座山村中，然后他们就发现这山村中的各种诡异的事情……
　　沈知倦一开始只是被迫跟裴青麓一起，此刻也有了兴趣。
　　这游戏里没有出现鬼，但那种无时无刻的诡异气氛，却让人的心一直提着，可以说是将中式恐怖拿捏到了极致，难怪能拿奖。
　　裴青麓搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，小声道：“我听说啊，这个村子的原型就是主创的家乡，所以才这么真实……”
　　沈知倦不置可否。
　　“你别不信啊！”裴青麓急了，“我有个朋友认识这个主创，听他说过一些他家乡的事情，据说，他们村里有一座庙，供奉着送子娘娘，谁家生不出孩子，就去庙里拜一拜。而且他们每家每户在月初时，也要祭祀生子娘娘……”
　　沈知倦身体猛然坐直：“真的？！”
　　裴青麓点点头：“是啊，不过他也说了，生子娘娘忌讳多，他虽然用了村子做原型，却也不敢将生子娘娘和那座庙放进去……”
　　沈知倦的表情顿时变得严肃起来。
　　他不知道裴青麓说的这个主创家乡是不是他们要找的地方，但好歹是个线索。
　　他连忙让裴青麓帮他问清楚这个地方在哪里。
　　裴青麓嘀咕道：“问这个干嘛？”
　　沈知倦：“你先帮我问。”
　　裴青麓只能无奈找到朋友，又经由朋友认识了那位《山村诡事》的主创，没想到对方竟把他们当成了打听商业机密的同行，一个字都不肯透露。
　　沈知倦咬咬牙：“你就说，我是为了生孩子才找他的！我一生最大的梦想就是生个孩子！！”
　　裴青麓：“……”
　　大可不必这么拼……
　　他们俩没有发现，正巧过来拿东西的裴青岳正好听见了这番话。
　　顿时瞳孔地震。
　　什么？！已经直接进展到生孩子了？！
　　在沈知倦的牺牲下，裴青麓总算是拿到了那位主创家乡的地址。
　　沈知倦见信息到手，立刻站起来：“我出去一下。”
　　裴青麓愣了：“这大晚上的你去哪？”
　　沈知倦却来不及跟他说，一把抄起他的手机朝外面跑去。
　　裴青麓：“我手机！！！”
　　沈知倦：“人命关天，借用一下！”
　　裴青岳犹豫片刻，打算跟沈知倦好好谈谈，就听见“人命关天”四个字。
　　裴青岳：“！！！”
　　竟然已经有了？！
　　可等他反应过来，想找沈知倦问清楚的时候，对方已经冲了出去。
　　沈知倦一边跑一边给酆暮打视频，谁知跑出去才发现自己忘记穿羽绒服，寒风袭来，差点没把他冻僵。
　　他本想挂断回去穿衣服，没想到酆暮很快就接通。
　　酆暮一直守着手机，想要零点给沈知倦说一声“新年快乐”的，没想到沈知倦竟然提前给他打了视频。
　　他压抑着心底的喜悦，接通电话，就看到沈知倦抖着嘴唇说道：“我好像……找到线索了……”
　　他话音刚落，对面的空气仿佛被撕裂一般，酆暮从其中走了出来。
　　沈知倦还没反应过来，就被一阵温暖裹住了，这才发现自己被酆暮抱在怀里，他原本微凉的身体在法术的作用下变得滚烫，宛如火炉一般暖和着沈知倦的身体。
　　沈知倦的血液慢慢又流动起来，被冻得惨白的脸似乎也泛起了浅浅的红晕，身体也不抖了。
　　酆暮皱着眉，担心地用手背碰了碰沈知倦的额头，最近他一直在学习如何照顾一个凡人，这时候才真正意识到，凡人竟然如此脆弱。
　　只是看着怀里缩成一团的沈知倦，又觉得，脆弱点，好像也挺可爱的。
　　沈知倦暖和过来后，便松了口气，推开酆暮，把山村诡事的村庄原型告诉他。
　　酆暮表情渐渐严肃起来。
　　随着找到的名单越来越多，他也觉得孽婴的可能性越来越大，只是天大地大，这种隐匿在山里的小村子不知道有多少，再加上幕后之人刻意隐瞒，就更加难找了。
　　至于这个村子是不是，去看一眼就知道了。
　　他搂着沈知倦就要过去，但就在这时，沈知倦叫住了他：“等等。”
　　酆暮：“？”
　　沈知倦指了指自己身上的衣服：“我得先回去穿羽绒服。”
　　“哦。”酆暮应了一声。
　　沈知倦脚步顿住。
　　他这声“哦”怎么听着好像很遗憾似的？


第82章 
　　酆暮带着沈知倦很快就到了那座名叫婴孩村的小山村。
　　此时， 沈知倦也找小何警官联系了这小山村所在的镇子，拿到了这村子的资料。
　　婴孩村地处偏僻，在山沟沟里， 整个村子人口都不足五百人，但这五百人中， 却有一半是儿童，平均一户人家都有三四个孩子， 而且不止婴孩村， 附近几个村子的生育率也不低。
　　不过这种偏僻山村， 没什么避孕的概念，都认可多子多福，所以生孩子多一点也算正常。
　　真正让沈知倦奇怪的是， 婴孩村地理位置并不好，交通不便， 也没有什么特产， 还要养这么多孩子，可这个村子却并不穷。
　　酆暮揽着沈知倦的腰，站在半空中，在他们脚下， 就是婴孩村。
　　村子里规划得整整齐齐，路边两排太阳能路灯，将夜晚照得宛如白昼。
　　每家每户都是欧式小别墅，院子里停着的豪车更是比比皆是。
　　跟周边的村子形成鲜明对比。
　　但婴孩村靠什么营生， 资料上却写得语焉不详。
　　不过小何警官也告诉沈知倦，像这种偏僻的地方， 村民们更相信宗族而非政府， 村长之类的都是本地人， 万一有什么事，村民们也会互相打掩护，所以很多事情他们也无法查清楚。
　　但这对于沈知倦来说已经足够了。
　　两人很快就找到了村子最深处的那座庙，如果说外面的别墅已经很精美了，那跟这座庙比起来简直就是小巫见大巫。
　　这庙修得那叫一个富丽堂皇，里面供奉的神像甚至还是贴金箔的，相比之下，很多正神的庙宇都还没这么好呢！
　　此时虽然已经临近子夜，但庙里却灯火通明。
　　沈知倦眯着眼看去，只见那神像是一名貌美的女子，她盘坐在莲花上，一共有四对手臂，一对在胸前结印，另外三对则在身侧展开。
　　打眼看过去，还以为是千手观音，只是越看越觉得诡异，完全没有观音的圣洁慈祥。
　　沈知倦忍不住凑到酆暮耳边，小声问：“这到底是是个什么玩意儿？”
　　酆暮嫌恶道：“蜘蛛。”
　　沈知倦再看过去，果然觉得，她那四对手臂很像是蜘蛛的足节。
　　有两个女人虔诚地跪在神像前，在喃喃地祈祷着什么，另有一名穿得花枝招展的神婆在他们面前跳着舞。
　　四周还有不少和他们一样虔诚的村民。
　　他们模仿着蜘蛛的动作趴伏在地上，伴随着神婆嘶哑的声音，不断变化着动作。
　　沈知倦看着心中一寒，打了个寒战。
　　酆暮看似盯着那群村民，实则一直关注着沈知倦这边，见状，又将他往怀里压了压。
　　沈知倦艰难地抬起头：“我有一个问题……”
　　酆暮：“嗯？”
　　沈知倦：“我们一定要站在半空中吗？”
　　酆暮：“……”
　　他带着沈知倦缓缓落下来，因为有法术遮掩，这群村民看不见他们。
　　那神婆跳完舞，站在那两个女人面前，问道：“你们真的想要一个孩子吗？”
　　两个女人都连连点头。
　　神婆让开身体，露出后面的神像，然后说道：“那你们就要虔诚地向送子娘娘请求，让她看到你们的诚意！”
　　其中一人焦急地说道：“我们已经很虔诚了，不管是要钱还是要什么，我们都愿意给，到底还要怎么样才能让娘娘看到我们的诚意呢？”
　　神婆慢慢露出意味深长的笑容：“这些身外俗物就想打动娘娘，换来一个孩子吗？你也太天真了！”
　　另一人惶然道：“那……那要付出什么？”
　　神婆说道：“那就只能你们自己想了。  ”
　　两个女人的脸色变化，彼此对视一眼，声音也开始颤抖：“不会……是寿命吧？”
　　神婆只是微笑，不承认也不否认。
　　两人都瘫坐下去。
　　神婆走到其中一人面前，步步诱导道：“生不出孩子的女人，就像是不下蛋的母鸡，一点用都没有，你就不是一个完整的女人，你父母在村里也抬不起头，你活着又有什么意思呢？”
　　女人紧紧地握住拳头，眼泪从眼角落了下来。
　　神婆又看向另一个女人：“你老公出轨，你婆婆对你不好，都是因为你生不出孩子，只要你能生出孩子，你就能收获美满幸福的生活……”
　　她说完，庙外面也传来一个男人的声音：“是啊，艳子，只要你给我生个孩子，我向你发誓我再也不出去乱搞了，我就好好在家守着你……”
　　女人木然的双眼微微地转动了一下，发出微弱的光芒。
　　神婆心满意足地站起来：“想清楚了，就向娘娘祈祷吧。”
　　沈知倦在一旁已经看得快气炸了：“太过分了！！这是什么绝世大渣男！！还有这PUA话术！谁特么说不能生孩子就不是完整的女人了！！难道人的价值是靠生孩子来体现的吗？！我们是人又不是动物！！”
　　酆暮很少见沈知倦这么生气，抬手拍着他的后背安抚他。
　　一般情况下，就算是鬼神也不能随意修改凡人的寿数，除了一种可能，那就是这个凡人自愿献祭。
　　但孽婴是没有寿命的，并且，它们和那些胎死腹中的婴孩还不一样。
　　准确来说，它们根本就不可能投胎。
　　这幕后之人，用女性求子心切的心情，诱使她们献祭自己的生命给孽婴。
　　她们满心期待自己的孩子，却不知道，她们是用自己的生命，供养了一个永远都不可能出生的死胎。
　　想到这里，他更加愤怒了，恨不得将这破庙全部炸了。
　　酆暮似乎猜到了他的想法，抬起手点了点那神像。
　　只听见“啪”地一声，那神像直接炸开，却像是捅了蜘蛛窝一般，无数小蜘蛛惊慌失措地爬下来。
　　顿时，庙里充斥着尖叫声和混乱声。
　　酆暮却已经抱着沈知倦来到了庙外面。
　　沈知倦慢慢冷静下来，问酆暮：“我们接下来要怎么办？”
　　酆暮低下头。
　　沈知倦：“？”
　　酆暮以敲门的节奏，用脚踩了地上三下，不多一会，一个干瘦的老头从地下钻了出来，战战兢兢地给酆暮行礼。
　　酆暮主动给沈知倦介绍：“他就是此处的土地。”
　　土地公是一方水土的守护神，又被称作“福德正神”，在民间传说中，一直都是白发冉冉，慈眉善目的样子，只是眼前的这位土地公看着瘦弱不堪，衣服也是破破烂烂的。
　　酆暮冷声道：“你身为土地，却任由这蜘蛛精兴风作浪、装神弄鬼，你可知罪？”
　　土地哭着跪了下去：“陛下饶命啊！小神真是无能为力……”
　　酆暮却不吃这一套：“那蜘蛛不过一两百年的功力，难道你还对付不了？”
　　土地哭得更大声了：“陛下，小神怕的不是那蜘蛛精啊！”
　　他颤颤巍巍地掀开袍子，露出了一双被藤蔓捆住的双腿，那藤蔓似乎还有毒性，哪怕他身为神仙，但脚腕处还是隐隐显露出了黑色。
　　原来，一百多年前，这村子还算正常，那只蜘蛛精道行不够，也就偶尔偷点供品吃，并不敢在村子里兴风作浪。
　　直到有一天，村子里出现了一只妖王级别的合欢妖。
　　他困住了土地，又帮助蜘蛛精立起了送子娘娘的名头，这才一步步变成现在这个样子的。
　　土地擦了擦眼泪：“那合欢妖极其恶毒，她知道世人都想要男孩，于是她利用蜘蛛精，让女人们非常容易受孕，等孩子生下来，发现是女婴，他们就会将孩子扼死，埋在地下，而她就靠着这些婴灵的怨气修炼。”
　　“这婴孩村原本并不叫婴孩村，而是叫婴骸村啊！”


第83章 
　　酆暮解开了土地脚上的藤蔓， 又在他的带领下找到了合欢妖存放孽婴的地方。
　　没想到竟然就在那座神庙里。
　　神庙里的人已经被合欢妖控制了，酆暮轻轻松松就把人给打晕，然后和沈知倦踏进后殿。
　　沈知倦一走进去， 就觉得浑身难受。
　　只见这后殿所有的窗户都被黑布封住，一丝光线都透不进来，只用蜡烛照明，然而这些蜡烛的颜色却是惨青色， 将整个后殿照得鬼气森森的。
　　房间内其他三面则是到顶的一排排架子，架子上密密麻麻地摆着一个个手掌大小的宛如橡皮泥一般的婴儿人偶。
　　他们都是浑身惨白， 有的已经捏出了手脚，却没有五官，有的却已然栩栩如生， 仿佛真实的婴儿， 随时都会睁开眼睛一般。
　　这就是孽婴。
　　整个后殿极其安静，静得仿佛能听见微弱的呼吸声。
　　哪怕沈知倦平时胆子极大，这种时候也觉得心里毛毛的，下意识往酆暮那边靠了点。
　　酆暮将他的手握在掌心。
　　那微凉的温度，顿时让沈知倦的心安定下来。
　　土地有些忌惮地看着那些孽婴， 说道：“大概是半年前， 那合欢妖突然将这些东西带回来，一开始，这些东西没有脸也没有手脚，后来蜘蛛精指使那些村民引诱外人来村里求子，没多久我就看着这些东西，慢慢长出了手脚， 长出了脸， 越来越像人……”
　　沈知倦与酆暮对视一眼， 和薛礼说的对上了，孽婴果然是合欢妖偷的。
　　沈知倦皱起眉：“可是，那合欢妖偷孽婴做什么呢？”
　　酆暮淡淡道：“孽婴虽然无法容纳人的三魂七魄，却也是灵物，如果有了人的寿命后，就会成为一件上好的容器，只是不知道，他要拿着容器来装什么？”
　　他声音很轻，但还是让沈知倦心中一寒，抓着酆暮的手更紧了一些。
　　酆暮没再继续说下去，却想得更多一些。
　　合欢妖虽然妖力近鬼，但毕竟不是真的鬼，但不管是偷孽婴，还是之前引诱鬼魂穿过阴阳界，他都来去自如，如入无人之境。
　　区区一个妖王，怎么会有这么大的能耐。
　　若说地府没有内应，他是不信的。
　　只是对方藏得太好，他心中有怀疑，却终究无法肯定。
　　这时，他感觉到沈知倦晃了晃他的手，回过神问道：“怎么了？”
　　沈知倦指着那些孽婴，说道：“这些要怎么解决？”
　　酆暮沉吟：“把薛礼叫来干活。”
　　没多久，薛礼就被叫了过来。
　　他浑身裹得严严实实，只露出一双眼睛，满身都是被迫出门的郁卒。
　　看到土地的时候，他还被吓了一跳，“刷刷刷”倒退好几步，如临大敌地问道：“怎么还有外人？！”
　　酆暮：“……”
　　他在心里默默将怀疑名单上的薛礼给划掉，拿这货当敌人，实在是太跌份了。
　　薛礼听完整个事情经过后，便跟着酆暮他们走进后殿，看到这群已经长出脸的孽婴，当场一句“卧槽”飚了出来，当场就要退出去，被酆暮一脚又踹了回去。
　　沈知倦见他欲哭无泪，好心安慰他：“别怕，你就当是素色手办好了。”
　　薛礼：“……”
　　谢谢，安慰得很好，下次别安慰了。
　　只是孽婴失窃本就是薛礼的责任，他也只能硬着头皮叫来轮回司鬼吏，对照着之前被拿走寿命的人的册子，将每个孽婴身上的寿命剥下来还回去。
　　酆暮则带着沈知倦一路来到了村子正中心。
　　就在沈知倦疑惑的时候，酆暮蹲下，手掌虚虚地悬在地面上，以他为中心，汹涌的
　　灵力宛如潮水般朝着四周涌去。
　　沈知倦脑海中忽然响起尖利的哭啸声，犹如电钻一般深深地钻进他的脑袋里，他脸色顿时苍白。
　　就在这时，一股温柔的灵力包裹住了他。
　　他脑海中的哭啸声消失得干干净净。
　　他下意识看向酆暮，正对上他关切的眼神。
　　他摇摇头，表示自己没事。
　　他垂下头，才发现脚下的土地已经大变样，原本平整的地面裂开，露出了下面森森的白骨。
　　这些白骨都非常细小，蜷缩着，被层层叠叠地埋在地下。
　　沈知倦能看到那些白骨身上还附着未曾消散的婴灵，她们表情茫然，身上却布满萦绕不散的怨气。
　　一时间，婴灵们的怨气和哭啸声响彻了整个婴孩村。
　　突然，好几个婴灵朝着一个方向冲了过去，沈知倦发现竟然是之前在庙里的神婆，她惊恐地瞪大双眼，想要转身逃跑，却被几个婴灵追了上来，直接穿透了她的身体。
　　神婆惨叫一声，神情却渐渐变得恍惚起来。
　　迷迷糊糊之中，她发现自己站在一户人家门口，房间里面传来女人生产时的惨叫，一个妇人凑到她面前说道：“我家媳妇都生了两个女娃了，这要再是个不带把的，就劳烦您给处理了……”
　　神婆应了一声，跨进房里。
　　此时，一声婴儿的啼哭响起，伴随着那妇人嫌弃的声音：“又是个女娃……”
　　随后，一个红通通的婴儿被交到她怀中，她如往常一般，要扼死这女婴，却见那女婴突然睁开双眼，她的眼睛没有眼白，而是一片纯黑，她嘴角露出诡异的笑容，抬起细瘦的手，插|进神婆的眼睛里。
　　“啊――――”
　　神婆惨叫着，抽搐着倒在地上。
　　整个婴孩村，如神婆一样遭遇的不止一人。
　　在酆都大帝的默许下，婴灵们尽情地报复着，一时间，整个婴孩村仿佛成为了地狱。
　　不，或许在更早以前，这里就已经是地狱了。
　　沈知倦静静地看着眼前这一切。
　　他并不觉得婴灵们过分。
　　她们刚出生，还未来得及睁开眼睛看看这世界，就被人扼死，埋在了土里。
　　这婴孩村的别墅、豪车、华服，他们富足的生活，都是踩着婴灵们累累的白骨得到的。
　　如今，只是他们这些年做的孽，终于都回报到了他们身上。
　　他们不会死，但只要婴灵的怨念附在他们身上，他们就会重复着今晚的经历，就算死去，他们也得不到解脱，而是会进入地狱受罚，直到他们赎清罪孽为止。
　　等到婴灵报复结束。
　　酆暮闭上眼睛，掌心再次涌起灵力，然而这次却是超度。
　　柔和温暖的灵力如温柔的湖水，一点点涤荡着婴灵们身上的怨气，让她们干干净净地踏上往生之路。
　　沈知倦看向酆暮，他神情一如平时冷峻。
　　可沈知倦却仿佛从这冰冷的表象下，看到他那颗温柔至极的心。
　　而超度结束后，还有一件更重要的事情。
　　酆暮和沈知倦跟着土地往婴孩村后山走去，合欢妖的主根就藏在这里。
　　在酆暮他们到的时候，合欢妖就已经发现了，这些年，他为了用婴灵的怨气修炼，根系早已深深地埋在了婴孩村的地下，一时半会根本无法将根系全部带走。
　　他只能咬牙学习壁虎断尾，斩断了根系，本体匆匆逃走。
　　沈知倦看着后山的那个大坑，底下残存的根系渗出淡红的汁液，可见主人逃脱时有多仓促。
　　只是酆暮并没有将这些根须化为灰烬，就如同他故意放走合欢妖一般。
　　合欢妖已经被他吓破
　　了胆子，他一定会去找幕后黑手，根须和本体之间是有联系的，也就是说，合欢妖会主动带着他找到幕后黑手。
　　他一抓，就将一节根须握在掌心，感受着那微弱的联系。
　　他睁开眼睛，朝着一个地方看去。
　　-
　　地狱第三殿。
　　楚江王一口将杯子里的酒喝掉，烦闷地说道：“薛礼那小子也不知道是怎么了，平时藏在轮回司，面都见不到，最近却跟酆都那边打得火热，莫不是打算跟卞城王似的叛变了？”
　　宋帝王温柔地给他倒了一杯酒：“转轮王向来与我们关系不亲近，这也没法子。”
　　楚江王将杯子重重地砸在桌上：“他是忘了，他怎么在轮回司坐稳的位子！”
　　“当年的十殿阎王就是个笑话，酆都大帝何时将我们几个放在眼里，我们费了多少劲，才有了如今这平衡的局面，若是我们退缩，等于这些年前功尽弃，又会回到当初那空担虚职的时候……”
　　宋帝王叹了口气：“可惜，这些年过得太平顺，大家早没了当初的心性……”
　　“哼，还不是当年被吓破了胆子，看到酆都大帝就一个个跟鹌鹑似的。”楚江王冷哼道，“我之前就说过，趁他病要他命，否则这座大山压在我们头顶，我们永远都不可能出头！偏他们胆小，错过了那个机会，让人家休养这么多年，如今想要再杀了他，不知道要困难多少倍！”
　　宋帝王：“这话你在我这说说便罢了，出去可别说了，万一被有心人听见，告你一状，可就麻烦了。”
　　“我还怕他们！”楚江王虽然这么说着，却也到底没有再继续之前的话题。
　　宋帝王脸上带着笑意，眼底却渐渐冷了下来。
　　楚江王在他这边发了一顿牢骚才回去。
　　他一走，宋帝王的表情就冷下来，嫌恶地看了眼楚江王用过的杯子，一抬手，那精致的玉杯顿时化成齑粉。
　　他鄙夷地自语：“你说他们胆小，你又好到哪里去？”
　　就在这时，他似乎感觉到了什么，身形一动，却是来到了另一处房间。
　　他虚空一抓，一道荆棘般的鞭子捆住一道身影，摔在他的面前。
　　那身影极其狼狈，上半身一半是男身，一半却是女身，下半身却是树干，散乱的根须和枝叶填满了整个房间，根须末端还流着淡红色的血液。
　　他抬起头，竟然是合欢妖婴怜。
　　婴怜惊惶地看着他，哀求道：“主人，求您救救我……”
　　宋帝王皱眉看着他：“你怎么会搞成这样？”
　　婴怜连忙将酆暮他们发现婴孩村，找到孽婴和他本体的事情说了出来。
　　宋帝王的表情顿时冷了下来：“蠢货！”
　　“属下知罪！”婴怜还被那鞭子捆着，艰难地跪在地上磕头，“主人，求您看在属下这么多年为您兢兢业业办事，没有功劳也有苦劳的份上，救救属下吧……”
　　根须一旦被毁掉，他立刻就会从妖王倒退至少三个境界。
　　宋帝王垂着眼看着他，徐徐道：“你说得没错，这些年你的确为我做了不少事……”
　　婴怜面露喜色，但下一秒他脸上的喜悦就僵住，他缓缓低下头，不可置信地看着那只插|进他丹田的手。
　　宋帝王神色没有半分变化，一如往常般儒雅温柔：“既如此，你就为我再做最后一件事吧。”
　　宋帝王缓缓抽出手，淡红色的血液染红了他的手腕和袖口，以及掌心那颗金色的珠子。
　　婴怜目眦欲裂：“你……你要我的内丹……”
　　宋帝王把玩着掌心的那颗珠子，轻笑道：“你到是将这颗内丹养得不错，不枉费我这些年在你身上投入的那些天材地宝，如今你要死了，这颗内丹就由我给
　　你保管吧……”
　　婴怜眼底的光慢慢黯淡，如残烛微光，终于彻底熄灭。
　　宋帝王收回那根荆棘般的鞭子，恍若自语一般说道：“借我的东西，利息可是很重的。”
　　突然，他神色一厉：“什么人！”
　　然而房间里极其安静，除了地上婴怜的尸体，什么都没有。
　　可是宋帝王却并没有放松，他将鞭子重新缠在手上，缓缓地朝着某个角落走去。
　　就在他即将挥出鞭子的时候，忽然感应到酆都大帝的气息，身体顿住，皱眉道：“他怎么那么快！”
　　但他也顾不上其他，匆忙朝外面走去。
　　而就在他离开后，角落里慢慢出现一个身影，黑焰手里拿着一节合欢树枝，魂不守舍地看着死不瞑目的婴怜。


第84章 
　　黑焰从进入宋帝王麾下， 无论什么任务，基本都是跟着婴怜。
　　婴怜脾气不好，又嫌弃他衰， 总是对他没什么好脸色， 只是碍着主人的面子，才勉强照拂他一下。
　　不过黑焰也习惯了， 反正婴怜骂他， 他就当没听见。
　　婴怜最厉害的就是逃生能力， 前阵子，他还炫耀， 虽然受了伤， 但竟然从酆都大帝手下全身而退。
　　黑焰总觉得， 以婴怜这保命的能耐，哪怕他死了， 婴怜也能活得好好的。
　　他怎么都没想到， 从酆都大帝手下逃生的婴怜， 竟死在了他最信任的主人手中。
　　今天， 黑焰原本在修炼，却听到婴怜的召唤， 他本以为婴怜有事找他， 于是就赶了过去， 没想到却看到婴怜身受重伤， 连人形都维持不住。
　　黑焰大吃一惊，连忙过去扶着他。
　　谁知婴怜受伤太重，神志不清， 竟然把他当成敌人， 想要杀了他。
　　黑焰措手不及， 就感觉到婴怜一条树枝刺进他的身体，吸取他的修为，紧接着其他枝条也跟了上来，将他紧紧地裹住。
　　如果不是宋帝王及时赶到，黑焰可能就被婴怜给吸成豹子干了。
　　婴怜感受到宋帝王的气息，才勉强恢复理智，发现自己差点把黑焰杀了，怕宋帝王生气，便没有解开枝条，依然将黑焰困在原地。
　　只是他没想到，这举动竟然救了黑焰一命。
　　黑焰在婴怜枝条的缝隙中，亲眼见到宋帝王将手插|进婴怜的丹田，挖出他的内丹。
　　他不知道，那一刻婴怜在想什么。
　　他最后看到的画面，就是婴怜往他的方向不甘地看了一眼，然后他用尽最后一丝力气，将所有枝条合拢，遮住了黑焰的视线，也遮掉了黑焰的气息。
　　黑焰呆呆地坐在黑暗中。
　　他无法相信，婴怜死前做的最后一件事，竟然是救他。
　　这比婴怜将他扔出来挡住宋帝王，自己逃跑，更加让人不可置信。
　　可他们都没想到，宋帝王竟然这么敏锐，在这种情况下，居然也发现了一点黑焰的气息。
　　就在黑焰以为自己也要死了的时候，他却又离开了。
　　直到宋帝王的气息完全消失，黑焰才从婴怜的枝条中爬出来。
　　婴怜还维持着死前的模样，他的丹田破了一个大洞，灵力散尽，身体也在渐渐枯萎。
　　忽然，有什么掉在了黑焰的脚旁，他垂下头，才发现竟然是婴怜的塔罗牌。
　　婴怜非常迷信，在做什么事之前都要算一次塔罗牌，唯有这次，她没来得及算一次塔罗。
　　黑焰蹲下来，拿起最上面的那张牌，这竟然是一张死神牌。
　　黑焰将牌握在手心，又最后看了一眼婴怜的尸体，走出房间的那刻，已然下定了决心。
　　-
　　宋帝王赶到的时候，正看到刚离开的楚江王和酆都大帝在对峙。
　　哪怕酆都大帝什么都没做，但宋帝王已经感觉到楚江王身上那种沉重的压力。
　　别看楚江王嘴上说得厉害，可是真正面对酆都大帝的时候，当年被他支配的恐惧又重新占据上风。
　　宋帝王心中鄙夷。
　　但面上仍旧是一片温文：“陛下，楚江王殿下，这是怎么了？”
　　酆都大帝淡漠地看了他一眼。
　　这一眼就让宋帝王心中咯噔一下，不知道怎么的，突然有种不好的预感。
　　只是很快，酆都大帝就收回视线，快得让宋帝王怀疑刚刚只是自己的错觉。
　　酆都大帝只是说他在追一只合欢妖，问他们有没有看到。
　　宋帝王松了口气。
　　他并不担心婴怜的尸体被发
　　现，他向来是走一步看三步的人，他敢在这种时候杀了婴怜，还掏走他的内丹，就是早就留下后手了的。
　　唯一超出他预期的，就是酆都大帝比他想象的，要来得快很多。
　　不过这也没关系，他甚至希望酆都大帝发现婴怜的尸体，好让他将这滩水搅得更加浑浊一些。
　　只不过，酆都大帝在听到他们都否认后，并没有要求搜查，而是直接转身就走。
　　宋帝王放下心的同时，却不知道为什么，又有些不安。
　　几个小时前，酆都大帝拿着合欢妖的根须，感应到了地府的方向。
　　果然如此。
　　这和他所猜想的那个结果印证了，却没有完全解开他的疑惑。
　　他让黑白无常照顾沈知倦，自己却并没有按照合欢妖根须的方向去，反倒是直接来到了地狱，并且见到了从第三殿宋帝王处出来的楚江王。
　　楚江王一见他就如临大敌。
　　然而酆都大帝却知道，他要找的，不是他。
　　没多久，他就看到匆忙赶来打圆场的宋帝王。
　　这个在地府最低调，最淡泊的阎罗。
　　酆都大帝知道，他没必要去找合欢妖的尸体了，毕竟，去看一场别人早就准备好的戏，没什么意义，有这时间，还不如跟沈知倦待一起。
　　他重新回到婴孩村。
　　黑白无常没想到他速度这么快，都吓了一跳：“陛下，您找到幕后黑手了？”
　　酆都大帝：“算是吧。”
　　黑白无常：“……”
　　算是，那是是还是不是啊？
　　沈知倦也好奇地问道：“对方是什么人啊？”
　　面对男朋友，酆都大帝显然要耐心许多，将刚刚的事情说了一遍。
　　沈知倦：“楚江王和宋帝王？”
　　黑无常立刻道：“我就知道楚江王那厮不怀好意，陛下沉睡的时候，就属他跳得最高！”
　　没想到酆都大帝摇摇头：“不是他。”
　　黑无常：“……嘎？”
　　沈知倦若有所思：“对方这么谨慎，不会猜不到你放走合欢妖，就是为了借他找到老巢，可是他不仅没有给合欢妖下类似的禁制，甚至在你找过去的时候，还主动迎出来，这的确很可疑。”
　　“聪明！”酆都大帝暗搓搓地骄傲了一下。
　　黑无常也明白过来，但还是不理解：“那……为什么不是楚江王呢？他也可疑啊！”
　　酆都大帝面对下属，顿时收起了笑容：“因为他蠢。”
　　众人：“……”
　　啊，真是简单粗|暴的理由呢！
　　只是，虽然宋帝王嫌疑很大，可毕竟没有证据。
　　更何况，酆都大帝心中还有很多没有解开的谜团。
　　――宋帝王要这么多孽婴做什么？
　　只是，这些事情暂时得不到解答了。
　　-
　　没多久，警察就赶到了婴孩村，见到那满坑满谷的女婴尸骨，哪怕是见多识广的老警察，也不禁变了脸色。
　　这事情轰动极大，据说政府出动了不少人力物力，才将婴孩村地下的尸骨都给挖了出来，而且，听说婴孩村的不少人都疯了，但即便如此，他们也要接受法律的制裁。
　　反正，等到这件事尘埃落定，已经是年后了。
　　这事情在网上闹得沸沸扬扬，说什么的都有，官方不得不放出新闻辟谣。
　　不过新闻中只说，婴孩村的村民为了生男孩，扼死了一些刚出生的女婴，但却没有透露具体的数量。
　　至于婴孩村中的孽婴以及疯掉的村民，却还是被隐瞒了下来。
　　好在，当初合欢妖为了不被人发现，给这些人下了禁制，因此不少献祭生命的女
　　性离开后，就忘记了这件事，如今反倒是一件好事。
　　沈知倦瞟了一眼新闻，又继续削苹果。
　　彭娟的手术很成功，好好休养一段时间就可以出院了。
　　她看着新闻里的婴孩村，满眼陌生，完全不记得自己曾经来过这个地方，还被迫献祭了生命给一个死胎。
　　她随口感慨道：“现在的女孩生活得太难了，社会上苛刻也就算了，没想到刚出生就被杀害了……”
　　沈知倦将苹果递给她，一旁的酆暮立刻及时递上纸巾让他擦手。
　　彭娟看着两人的相处，忽然语不惊人死不休：“只只，你们在谈恋爱吧？”
　　沈知倦一惊，却见彭娟一脸淡然：“姐都生死关头走一遭了，还有什么看不开的，你们幸福，姐只会为你们高兴的！”
　　酆暮冲她赞赏地点点头。
　　沈知倦无奈地揉揉额头，他倒也没有不承认酆暮的意思，只是最近事情太多了，他一时也就没有功夫儿女情长。
　　没想到他这样却让彭娟误会了，问道：“怎么？还有别的顾虑吗？”
　　她偷偷看了眼酆暮，觉得他无论长相、身材、气质都是上佳，身上的衣服看着也是价值不菲的，她思来想去，只想到一种可能性：“难道……是年龄？”
　　沈知倦发色浅皮肤白，虽然都大学毕业了，但看着像是个高中生。
　　而酆暮容貌俊美，气质高冷，再加上这堪比超模的身材，充满了成熟男人的魅力。
　　虽说两人看起来很配，但怎么看都像是有年龄差。
　　彭娟为小老弟的感情生活操碎了心，拍着他的肩膀：“听姐的，年纪大会疼人！”
　　沈知倦：“……”
　　酆暮：“……”
　　正在这时，沈知倦的手机响了，他这才能逃离这令人窒息的氛围。
　　电话那头自称是某饮料公司，说是沈知倦之前抽奖中了他们公司的豪华双人游，过来跟他询问同行人的。
　　沈知倦这才想起来，之前他在裴青麓的车上喝了一瓶饮料，结果中了一等奖――豪华双人游。
　　因为正赶上过年，双方便商量将旅游时间改在了年后。
　　对方热情地说道：“这是我们为您专门准备的豪华情侣双人游套餐，到时候飞机会直飞目的地……”
　　沈知倦：“……”
　　倒也不必这么体贴！！
　　他原本是打算和裴青麓一起去的，可裴青麓现在还断着腿呢。
　　他想到什么，下意识看向酆暮。
　　酆暮略带羞涩地说道：“我还没坐过飞机呢。”
　　沈知倦：“……”


第85章 
　　沈知倦最终还是将酆暮的名字报了上去， 原本还担心上万年的老鬼没有身份证，好在有谛听，早已机灵地用术法准备好了一切， 别说身份证了， 连护照什么的，都一应俱全。
　　沈知倦他们这次要去的地方名叫翡翠岛， 是出了名的情侣度假圣地。
　　饮料公司安排的是四天三夜的行程， 甚至还安排了专门的导游。
　　沈知倦准备好了行李， 打算和酆暮一同去机场，虽然知道酆暮身为鬼神， 应该不会在飞机起飞时感到不适， 但他还是准备了眼罩、口香糖等东西。
　　到了时间， 酆暮准时出现在他家门口。
　　沈知倦看着酆暮双手空空，还愣了一下：“你……没带行李？”
　　酆暮让开身体， 露出了后面三四个巨大的行李箱。
　　沈知倦：“！”
　　他迟疑道：“我们只去四天……算了， 带都带了。”
　　他原本是打算叫车送他们去机场， 但看到这么多行李箱， 又觉得小小的出租车可能装不下，打算叫一台更大的车。
　　谁知门口一台SUV车窗降下来， 露出穿着凡人衣服的黑白无常。
　　黑无常已经非常懂事地下车给他们搬行李了。
　　沈知倦还不太适应他们俩这个造型， 犹豫了片刻才问道：“您……真的会开车吗？”
　　白无常拍拍胸脯：“放心！我可是地府第一个拿到驾照的！”
　　可是沈知倦还没完全放下心来， 就听见他拿出一本《汽车驾驶手册》。
　　沈知倦：“！！！”
　　他惊恐地问道：“您不是拿到驾照了吗？”
　　白无常有些不好意思地说道：“是啊， 不过那驾照是二十年前考的，之后一直没用上，就有点生疏……”
　　沈知倦：“…………”
　　所以， 这到底是送他们去旅游， 还是地府一日游啊？！
　　于是， 在他的强烈要求下，白无常只能无奈离开驾驶座，换上了沈知倦请来的代驾。
　　代驾是个二十多岁的小伙子，性格非常活泼。
　　他一边开车，一边跟几人聊天：“刚刚我看到你们的时候，还吓了一跳，以为这大白天的就喝上了，没想到是你们四个居然一个都没有驾照……”
　　副驾驶的白无常弱弱地举起手：“其实我有……”
　　代驾：“哈哈哈哈哈，我懂，是不是之前没有上过路啊！没关系的，多开开就好了……对了，你驾照多少年了？”
　　白无常老实道：“二十年了……”
　　代驾：“……”
　　他讪讪道：“叔叔你可真显年轻啊！”然后语气一转，“至于开车这种事情，也不一定非得自己开，找代驾也蛮好的！”
　　白无常：“……”
　　代驾被白无常二十年的驾照震惊了，安静了好一会，但还是没忍住，又好奇地问沈知倦：“你们这是要去哪玩吗？”
　　沈知倦说：“翡翠岛。”
　　代驾愣了一下：“那不是爱情岛吗？四个人……一起？”
　　白无常连忙道：“我们不去，就是送人。”
　　代驾看了眼他和黑无常，又看了眼沈知倦和酆暮，表情变幻，最终表情复杂地叹道：“你们这种家庭，还是很开明的……”
　　沈知倦：“……”
　　他差一点就要对小哥说“说出你的故事了”。
　　到了机场，托运完行李，沈知倦就拿出了他的手机和相机。
　　没错，这次他可不仅是出来玩的，还背负着录素材的艰巨任务。
　　他之前就打算借这次中奖旅行的事情，拍一期vlog，在此之前，他还从来没有拍过，也算是给粉丝一点新鲜感。
　　他自己举着手机录，然后让酆暮拿着相机录另一个角度。
　　但帮酆暮调整相机角度的时候没留神，手肘不小心碰到了人，他连忙道歉，却听见对方惊喜地喊道：“小白！你是小白吧！！”
　　沈知倦愣了一下。
　　几个女生已经认出了他，兴奋不已：“啊啊啊我太兴奋了！小白我是你粉丝！我没想到居然能在线下看到你！”
　　沈知倦的视频逐渐出圈后，经常会遇到粉丝，对于这种情况，该如何做，他早已熟稔于心。
　　一般就是签名合照一条龙，加上这次又是拍vlog，如果粉丝愿意的话，也可以出个镜，算是一段素材。
　　谁知，事情却并不如他预想的发展。
　　几个粉丝犹犹豫豫，却看向了站在他旁边的酆暮：“这……这是陛下吧？”
　　沈知倦：“！！！”
　　他差点就以为酆暮是酆都大帝的身份暴|露了，随后才反应过来，她们说的应该是酆暮参演的那个视频。
　　《酆都大帝》那期视频非常出圈，现在打开视频，都能看到上面一排排“陛下”的弹幕，之后，陛下也就成了粉丝们对酆暮的昵称。
　　经常会有粉丝私信他，希望能看到酆暮再出镜一次。
　　沈知倦有时候还有点小嫉妒，他辛辛苦苦这么多年，才攒下这些粉丝，结果酆暮就出现了一次，他前头都白拍了。
　　酆暮只淡淡地看了眼那几个粉丝，并没有特别在意。
　　几个粉丝反倒是先怂了，几人你推我我推你，都不敢上前。
　　沈知倦叹了口气，到底没忍心，打算帮帮她们。
　　然后他就听见其中一名粉丝小声问道：“你们……也是去翡翠岛吗？”
　　这消息到时候vlog拍出来的时候，粉丝也会知道，沈知倦就没有瞒着，点点头。
　　没想到粉丝们眼前一亮，竟然兴奋地相互击掌。
　　“我就知道！！”
　　“嗷嗷嗷嗷我死了！！”
　　“呜呜呜我们白帝党发糖了！”
　　沈知倦：“？？？”
　　沈知倦：“等等，什么白帝党？？”
　　“这是小白你的CP粉啊？你不知道吗？”
　　沈知倦：“……”
　　粉丝们立刻热心科普：“现在网上CP党主要分成三派，一是原配党，就是黑白无常啦，二是白狐党，就是你和胡老师的CP粉，三就是白帝党，也就是你和陛下的CP粉了！其他还有一些邪|教小众党，就没必要说了……”
　　沈知倦：“…………”
　　现在已经是全民磕CP了吗？其实我只是一个普普通通的up主。
　　一旁的酆暮表情微冷：“原配？”
　　沈知倦：“………………”
　　粉丝们说了那么多，你就只听见这俩字吗？！！
　　然而令他没想到的是，粉丝们的眼睛更亮了。
　　“不不不，什么原配啊！我们才不会认可这种包办婚姻……”
　　“陛下，俗话说得好，只要锄头挥得好，没有墙头挖不倒！”
　　“就是，我们可是坚定的白帝党！陛下，我们永远支持你和小白！”
　　沈知倦：“？？？”
　　酆暮：“你们很有眼光。”
　　他转过头，主动对沈知倦道：“你见粉丝的时候，不是要跟她们合照吗？”
　　沈知倦：“……”
　　你对这些流程倒是知道得清楚。
　　粉丝们没想到酆暮这么平易近人，立刻把两人簇拥在中间。
　　原本酆暮的手是放在身侧的，但是两人被挤到中间的时候，他便极其自然地搭上了沈知倦的肩膀，随着“咔嚓”一声，这张照片被留在了粉丝的手机里  。
　　沈知倦远远地都能听见粉丝们兴奋的尖叫。
　　“嗷嗷嗷这张！他好会！”
　　“他果然爱他！！”
　　沈知倦一言难尽地看向酆暮。
　　酆暮表情纯良：“我看网上不是说，要给粉丝发福利吗？”
　　沈知倦：“……”
　　他疲惫地说道：“亲，以后少在网上冲浪吧！”
　　只是沈知倦虽然嘴上这么说，但并不是不认可酆暮。
　　他这个人，要么就不会答应，可真的答应了，他就会将全部的心意都交付出来。
　　为了给酆暮第一次坐飞机一个良好的体验，他提前把饮料公司给他们定的经济舱升级成了商务舱。
　　并且，上了飞机后，他还一点点教酆暮怎么系安全带，怎么使用飞机上的设施。
　　他倒不是怕酆暮不安全，主要是怕他不知道用法，万一手误，飞机上的其他乘客会不安全。
　　沈知倦倾身教了一遍，然后问道：“听明白了吗？”
　　酆暮感受着他的气息离开自己，果断道：“没有。”
　　沈知倦：“……”
　　他只能无奈，又更加细致地教了一遍。
　　机舱中不少乘客，看到酆暮这一身贵气走进来的时候，还以为是哪家大公司的总裁，还想着要接触攀谈一下，谁知是个连这种最基础的东西都听不明白的土包子。
　　顿时都没了兴致。
　　很快，飞机就在沈知倦的忧虑中起飞了。
　　大约是飞机上坐着真・死神，这次的飞行非常平稳，全程连气流都没有遇到过，快速而安稳地落到了翡翠岛上。
　　下了岛，沈知倦就联系上了导游。
　　没想到导游一看到他们，就愣住了：“怎么……是两个男生？”
　　沈知倦疑惑道：“怎么了？”
　　“没事没事！”导游很快就恢复了热情，“我一会先带你们去酒店放东西，今天好好休息一晚，明天我再带你们在翡翠岛上好好逛逛！”
　　沈知倦也确实有些累了，也没有多想，就坐上了导游的车。
　　不得不说，翡翠岛真不愧被人称**情岛，除了岛的形状像两颗被一箭穿起来的爱心，路边的很多店面的招牌也都是跟情侣相关的，而且满大街都是牵着手的男男女女。
　　仿佛空气中都飘着甜香。
　　酒店也是饮料公司给安排的，还是四星级的，沈知倦也就没有费事去换了。
　　但，直到他们登记，拿上房卡进去之后，他才知道导游和刚刚的前台为什么表情会这么奇怪。
　　只见房间的床上摆满了粉红色的玫瑰，以及一套极其香艳的女款情|趣内衣。
　　沈知倦：“！！！”
　　我就知道，免费一定会出大问题！！


第86章 
　　房间里顿时安静下来， 尴尬的气氛在不断蔓延。
　　见酆暮的目光往床上看去，沈知倦一个箭步冲过去，一屁股就坐在了那件衣服上面。
　　酆暮怔了一下：“怎……怎么了？”
　　“没事。”沈知倦若无其事道， “你先去洗澡吧。”
　　酆暮便也没有多问，拿了衣服就进浴室了。
　　沈知倦长出一口气， 连忙站起来， 将那件衣服拿起来， 准备丢进垃圾桶。
　　谁知这时候，酆暮竟然又从浴室里走出来：“浴室里……”他看着沈知倦手上那一点布料，顿了顿， “这是什么？”
　　沈知倦：“……”
　　他急中生智：“这是一块抹布！”
　　酆暮看着那轻薄的桃粉色的纱， 就算没有生活常识，也不至于觉得这东西可以当抹布， 不过他还是体贴地没有拆穿男朋友， 点了点头：“嗯。”
　　沈知倦没想到他相信了， 松了口气， 连忙将那块布团到手里， 一会趁着酆暮不注意再扔掉。
　　这时， 门铃忽然响了。
　　沈知倦快步走过去，打开门， 就看到酒店服务员拿着一个精美的盒子站在门口：“沈先生，是这样的，之前XX公司特意让我们给您准备一份惊喜， 但我们之前沟通的时候可能出现了误会，以为您是和女伴一起过来， 因此准备的是女款的衣服， 真的很抱歉。”
　　沈知倦：“！”
　　他本以为有关这件衣服的事情已经到此为止了， 没想到这家酒店竟然这么“负责”。
　　他怕被酆暮听见，只能小声道：“没关系没关系……”
　　然而，越不想发生的事情，就越容易发生。
　　一道疑惑的声音在沈知倦身后响起：“女款……衣服？”
　　沈知倦：“！！！”
　　然而酆暮已经走到他身旁：“我们没有看到什么衣服啊？”
　　服务员也愣了：“就……放在床上啊，桃粉色的，纱质的……”
　　酆暮的目光不由得垂下来，落在沈知倦藏在身后的那只手上：“哦……”
　　沈知倦：“……”
　　此处省略一万句脏话。
　　服务员留下道歉的礼物就离开了。
　　留下沈知倦和酆暮面面相觑。
　　酆暮轻咳一声：“只只，这衣服……”
　　沈知倦：“闭嘴！”
　　酆暮看着他微微泛红的耳廓，心中一动，忍不住就想逗他：“毕竟是人家的一番心意……”
　　沈知倦觉得自己脸红得都快冒烟了。
　　却突然反应过来，不对啊，他尴尬什么？！
　　服务员都说了，以为是他带着女伴过来，那就是说这套女装是为酆暮准备的啊！
　　他定了定神，将那件衣服重新放回床上，似笑非笑地看着酆暮：“你说得对，毕竟是人家的一番心意，也不好浪费，所以，你来试试？”
　　酆暮：“……”
　　沈知倦扳回一城，带着一点小得意就要去浴室洗澡，然后就听见酆暮在身后慢吞吞说道：“也……不是不行。”
　　沈知倦正好走进浴室里，看到里面挂着的东西，愣住了。
　　酆暮跟了进来，意味深长地说道：“看来，这件衣服是给你准备的，要不，我们一起换上吧。”
　　沈知倦看着里面挂着的这件男款情|趣内衣，深深地沉默了。
　　咱就是说，这家酒店不愧是四星级的，真是过于体贴了呢！！！
　　酆暮满怀期待地看着他：“只只……”
　　沈知倦一把拉下那件衣服，连同之前的那件女款，一起丢进了垃圾桶内，然后恶狠狠地警告酆暮：“不准再想这些衣服了！！”
　　酆
　　暮：“……哦。”
　　沈知倦：“……”
　　你怎么好像还有点失落的样子？！
　　沈知倦装作看不到，径直去找服务员多要了一床被子。
　　洗漱完后，清清爽爽地躺进被子里，冲着酆暮微微一笑：“晚安。”
　　酆暮却被那一笑勾得有些口干，脑中突然回想起月老那本《古今姻缘》，身体竟有些燥热，他声音暗哑：“只只，我想……”
　　然而回应他的，却是沈知倦轻微的鼾声。
　　酆暮：“……”
　　沈知倦一开始还担心，跟酆暮第一次睡一起，他会不会睡不着，谁知脑袋一沾到枕头就秒睡过去，而且睡眠质量超级好。
　　因此也就不知道同床的另一人辗转反侧，哀怨地看了他的侧颜一整晚。
　　-
　　第二天早上，导游就过来接他们出去玩。
　　凭借他多年看情侣的那双金睛火眼，一眼就看出沈知倦昨晚睡得很好，精神状态非常饱满，反倒是另一位先生，似乎有些欲求不满的小怨气。
　　导游都有些迷惑了。
　　沈知倦也没忘记素材，随着导游的介绍，他也打开了相机，对着外面拍摄起来。
　　翡翠岛的景色非常漂亮，碧海蓝天沙滩，还有随处可见的牵着手的小情侣，构建起了轻松又惬意的氛围，镜头里的每一帧都是能够直接截图当壁纸的。
　　据导游说，以前翡翠岛是个渔岛，那时候生活在岛上的渔民生活非常困难，再加上当时朝廷的苛捐杂税，大部分渔民都只能勉强支撑生活。
　　没想到，之后再海底发现了大片大片极其纯净的珊瑚林，一些渔民通过卖出珊瑚赚钱，谁知却引来了觊觎，被一位贪官知道后，就将这片海域都圈了起来，并且逼迫当地渔民去采摘珊瑚。
　　直到后来，渔民们不甘被欺压，奋起反抗，这其中还诞生了一位新朝的将军，有他照拂，翡翠岛才过了几十年好日子。
　　但之后，因为过度采伐和水质污染，珊瑚林也渐渐消失。
　　虽说这些年，当地政府一直在努力治理，但也没能完全解决这个问题，好在政府又发现，翡翠岛的气候和土壤很适合种植一种名叫沙田果的水果，于是便引导渔民慢慢种植沙田果。
　　沙田果的种植的确逐渐改善了当地人的生活，可惜好景不长，这甜美的果子竟成了海鸟的食物，当地居民损失惨重，原本想要捕猎这些海鸟的，结果却发现这海鸟竟然是曾经的濒危物种，不管是抓还是杀都很刑。
　　大家原本正绝望着，但谁也没想到，海鸟偷袭沙田果的过程被一名摄影师给拍下了，之后这张照片爆火。
　　不少人慕名前来，要么是为了海底的珊瑚林，要么是为了看这群曾经濒危的海鸟。
　　再后来，翡翠岛渐渐被众人所知，吸引的游客越来越多，甚至还有人在上古神话中找到了这海鸟的传说，说它们本是一对相爱至深的夫妻殉情后所化，所有的鸟一生都只有一个配偶，一旦配偶死去，它们也不会独活。
　　于是，翡翠岛便渐渐变成了情侣们必来的海岛，还得了一个别称，叫**情岛，而这群海鸟，也被称之为比翼鸟。
　　导游笑着道：“你们要是愿意的话，我可以带你们去看看珊瑚林，然后黄昏的时候，带你们去看看比翼鸟。”
　　沈知倦一口就答应下来。
　　比起和导游相谈甚欢的沈知倦，酆暮却一直有些心不在焉。
　　这与他所期待的情侣出游完全不同啊。
　　难道不应该是全程甜甜蜜蜜，亲亲贴贴一个不少吗？谁知道，沈知倦对导游的兴趣比他大多了。
　　他现在都怀疑，那本《古今姻缘》到底是不是盗版书，月老写的那点东西，完全没有用嘛。
　　沈
　　知倦注意到了他的情绪不高，于是往他身边靠近了些，问道：“怎么了？”
　　酆暮不知道该怎么启齿，只能默默地转开了脸：“没什么。”
　　沈知倦也没有多问，又转头跟导游继续聊起来。
　　酆暮：“……”
　　更加心塞了。
　　吃完中饭，沈知倦和酆暮就跟着导游一起去看珊瑚林。
　　清澈见底的海洋中，各种鱼类在珊瑚林中自由穿行，各种艳丽的色彩在海底汇成了极其美丽的画卷。
　　沈知倦都看得出了神，他之前听导游说，当地政府对珊瑚林的治理非常重视，据说这一片珊瑚林的治理模式，还成了典范，吸引了不少环保专家。
　　沈知倦不由得想起了留月湖龙女，当初龙女被他说服，决定靠努力学习，治理海洋，也不知道现在怎么样了……
　　也不知道是不是想什么就来什么，等他看完珊瑚林，回到陆地上时，果然看到了龙女新发的朋友圈，竟然是在努力备战高考，并且还坚定地表示了自己要学的大学和专业。
　　沈知倦默默地给她点了个赞。
　　酆暮本以为珊瑚林看完了，沈知倦应该要分给他一些心思了，没想到他竟然又开始刷起了朋友圈，而且还不是给自己点赞。
　　酆暮看着自己这几天发的朋友圈，都是暗搓搓秀恩爱的，但除了黑白无常等人兢兢业业地点赞，他真正想让看到的人，却毫无反应。
　　酆暮于是又默默收起了手机。
　　他觉得月老的秘籍可能是不得行了，得找找更有经验的人询问一下。
　　就在这时，沈知倦忽然问道：“导游问我们，一会要不要去看比翼鸟？”他顿了顿，有些担忧道，“你要是有事不方便的话，我们就不去了。”
　　酆暮咬牙：“没事，去。”
　　看比翼鸟的地方在海岛东边的沙田果林中，据说果子成熟的时候，比翼鸟会偷袭果林，遮天蔽日地在天空中盘旋、落下，非常壮观。
　　据说，还有不少情侣会在鸟儿落下的时候，许愿彼此相爱一生。
　　对此，酆暮是嗤之以鼻的。
　　奈何沈知倦感兴趣，他也只能陪他一同过去。
　　他们赶到的时候，正好看见在夕阳的余晖之下，所有的比翼鸟一对一对地从天空落下，仿佛真像是古典爱情故事里为爱殉情的夫妻。
　　沈知倦已经摆好了相机，招呼酆暮过来拍合照。
　　酆暮虽然心中无奈，但还是纵容地站到他的身边。
　　沈知倦：“一二三，茄子！”
　　酆暮努力露出一个微笑，然后就感觉到一点温软贴上了自己的脸颊。
　　镜头定格下了这一瞬间。
　　夕阳下，一双双比翼鸟从天上盘旋落下。
　　漂亮的青年微微踮起脚尖，虔诚而温柔地吻上了他的爱人。


第87章 
　　晚上回去后， 沈知倦坐在电脑前剪片子，酆暮则靠在床上，看似在淡定地玩着手机， 实则在疯狂欣赏那张被定格在夕阳下的亲吻照。
　　他只觉得今天的夕阳格外好看，连后面那些傻乎乎往下跳的鸟， 似乎也比往常可爱很多。
　　他独自欣赏了一会， 又觉得光自己一个人欣赏不够。
　　于是， 他打开了朋友圈。
　　想他之前只能暗搓搓地秀，这一回，终于能够用这张照片光明正大地秀了。
　　他郑重其事地将照片po上去， 原本还想发点什么话， 但又怕别人把专注点放到话上，于是思索再三， 只在上面留了个“。”， 便点击了发送。
　　与此同时， 地府。
　　工作完正在休息刷手机的黑无常忽然大喊了一声。
　　白无常：“干嘛？”
　　黑无常连忙将手机拿给他看：“快快快， 陛下发朋友圈了， 赶紧点赞。”
　　然而白无常却眉头一皱：“等等， 似乎不太对劲。”
　　黑无常愣住：“怎么了？”
　　白无常指着酆都大帝以往的朋友圈说道：“你看陛下之前发的，哪个不是老长的文案， 为了回复这条朋友圈，我这几天不知道翻了多少典籍，累得发际线都往后退了。”
　　“可陛下居然只发了这么一个简单的句号， 事出反常必有妖啊！”
　　黑无常有点懵：“是……是这样吗？”
　　他指着那张亲吻照，“难道不是因为重点都在这张照片里吗？”
　　白无常：“……”
　　他想了想， 还是无法拿准陛下的心思， 忽然灵机一动：“走， 我们去找谛听，这世上没人比他更了解陛下的心思了！”
　　两人匆忙赶到谛听的家，却发现这里早有人来了，正是陆之道和裴宴。
　　陆之道愁眉苦脸地说道：“那太白星君又来了！”
　　谛听疑惑道：“他怎么又来了？上次还没被打够吗？”
　　陆之道叹气：“自然是为了前阵子在婴孩村，陛下亲自为那些婴灵超度的事情，你又不是不知道，天庭那群老东西，就怕陛下灵力太盛，又引发天柱倾塌，咱们地府和人间倒是没什么事，他们可就不好说了，要不怎么总拿着鸡毛当令箭，拿着陛下当年的誓言说事，非要陛下认罚不可。”
　　黑白无常进来，正好听见这番话，冷笑道：“这群老东西自私得很，就守着那根破柱子，也不管人间是不是生灵涂炭，偏偏天天一口仁义道德，其实就是一群衣冠禽兽，我早看他们不顺眼了。”
　　陆之道见他们过来，像是找到了救星：“快快快，帮我想想办法，这要怎么解决啊！”
　　黑无常翻了个白眼：“打一顿，赶走不就得了？”
　　陆之道却有些不忍心：“这不太好吧，我看他也可怜得很，并不想接这任务，可惜被上面强行安排，大家都是底下办事的，将心比心，还是不要太为难他了吧？”
　　白无常道：“这话也有理，那就先拖着呗，等陛下回来了，他应该就知难而退了。”
　　陆之道无奈道：“那也只能这样了。――对了，你们这急匆匆的，是有什么事吗？”
　　白无常连忙将手机打开，给陆之道看酆都大帝的朋友圈。
　　陆之道的反应和黑无常一模一样：“陛下发朋友圈了！那得赶紧点赞啊！万一晚了，陛下生气把我们踢畜生道怎么办？”
　　白无常却拦住他，一脸谄媚地看向谛听：“谛听，我们的好同事，关键时刻还是得你出马！你快来看看，陛下这个句号代表的是什么意思啊？”
　　谛听表情严肃地接过白无常的手机。
　　他不仅可以通过说话判断对方是不是说谎，也能通过文字判断对方的言
　　下之意。
　　在几名同事热切的期盼下，他朝着那个句号看过去，然后天旋地转，差点晕倒。
　　白无常连忙上前扶住他，担忧地问道：“怎么了？”
　　谛听扶着桌子，脸色苍白地咳嗽了几声：“这……这就是陛下此刻的心情。”
　　众人：“……”
　　众人一同看向那个句号，又看向下面的照片，一时都不知道说什么，同时陷入了沉默。
　　谛听忧虑地说道：“只是一个亲亲而已，陛下的反应就这么大，万一以后……”
　　陛下不会太过兴奋，真的把天柱给砸了吧……
　　“不……不会吧。”陆之道迟疑道，“陛下行事向来有分寸……”
　　谛听幽幽道：“那可不一定。”
　　白无常叹口气，接道：“老房子着火，越烧越旺啊！”
　　陆之道：“……”
　　黑无常却道：“也不至于吧，我觉得陛下就是第一次反应大了点，以后慢慢习惯就好了，而且，你们想想，一份甜蜜的爱情，说不定可以让陛下脾气变好，也就不会把我们踢进畜生道了……”
　　众人眼前一亮：“是啊！”
　　当即，众人的心态一变。
　　“陛下这把年纪还没谈过恋爱，不会什么都不懂吧？”
　　“我记得陛下前阵子一直在看太白星君送的那本书，好像是月老写的，叫《古今姻缘》？”
　　“那本书啊！那本书不行啊！清水得很，听说月老为了能在人间出版，脖子以下都没有……”
　　众人面面相觑。
　　然而四只单身狗实在拿不出什么经验，最终，他们将目光投向了陆之道身后的骨灰罐子。
　　裴宴忍无可忍，气得魂魄从罐子里跑出来，一边咳一边大声道：“你们……咳咳咳……真是……咳咳……斯文扫地……”
　　众人都羞愧地垂下了头。
　　裴宴咳得更加厉害：“我有一本……咳咳……珍藏多年的……咳咳……避火图……”
　　众人看着那本无比香艳的册子：“……”
　　没想到你是这样的裴师爷！！
　　-
　　酆暮发完朋友圈，就放下了手机，朝着沈知倦看去。
　　沈知倦正在专心致志地剪片子，他思考的时候喜欢咬点什么，嘴唇微微张开，咬着黑色的笔杆。
　　纯黑的笔杆，越发显得他的嘴唇殷红，柔软又甜美，透着致命的吸引力。
　　酆暮想起傍晚的那个吻，内心的火苗又腾升起来。
　　他不禁有点后悔，当时自己太震惊太喜悦，脑子里的烟花噼里啪啦地炸开，整个人都呆住了，竟忘记亲回去。
　　等到他反应过来的时候，沈知倦已经离开，去看相机里的照片了。
　　酆暮扼腕，酆暮悔恨。
　　回程的路上，他多次试图找机会跟只只亲近，但因为有外人在，都被只只拒绝了。
　　如今终于回到房间。
　　在这么私密的地方，应该可以做一些情侣之间该做的事情。
　　想到这，他心潮澎湃，凑过去：“只只……”
　　沈知倦的眼睛还盯着屏幕，只分了一分心神给他：“怎么了？”
　　酆暮的注意力全在他的嘴唇上，喉结微微滚动，越发口干舌燥：“你……想吃点什么吗？”
　　沈知倦心不在焉道：“不了吧，我不饿。”
　　酆暮：“……”
　　他不死心，又接着道，“那你要不要喝点什么，我去给你拿？”
　　沈知倦：“一会就睡了，不喝了。”
　　然而酆暮越挫越勇，最终扰得沈知倦根本无法工作下去，只能无奈停下，转过头问他：“你到底想……”
　　话音未落，


第88章 
　　四天三夜的旅行很快就结束了。
　　沈知倦郁闷地回到了家， 他怎么都没想到，他猜中了这开头，却没猜中这结尾。
　　他都觉得， 他没有一脚把酆暮踹出房间，已经是修养很好了。
　　回来后， 他也没生气多久， 就很快投入了工作。
　　只是隐隐中， 他觉得自己好像忘记了什么。
　　正在这时，李星然说道：“对了，老板， 我刚刚在你桌上发现了一张结婚请柬， 是你有朋友要结婚吗？需不需要帮你准备礼物啊？”
　　沈知倦愣了一下。
　　他点开同学群和秃头群，发现最近没有人要结婚。
　　他怀着疑惑接过了那封请柬。
　　这请柬做得古色古香， 非常精致， 手指抚上去， 纸面仿佛水一般， 尽显低调的奢华。
　　沈知倦更加疑惑了， 他打开请柬， 上面写着：张子郭先生与赵公明先生大婚……
　　这俩名字既熟悉又陌生。
　　沈知倦愣了一下，忽然想起来， 这不是灶神和财**字吗？
　　与此同时，一段已经被他遗忘的记忆也重新冲出了脑海。
　　想起他和灶神胡说八道，结果这是误打误撞凑成了一对？！
　　他将这张请柬翻到最后， 发现下面竟然还有个信封，上面写着“媒人红包”四个字。
　　沈知倦：“……”
　　他打开信封， 却见信封里画着一个小小的金元宝。
　　沈知倦怔了一下， 随即想到了什么， 立刻回到房间，找到过年前穿的那件衣服，所幸最近事情忙，这些衣服还没有送去洗，他一顿翻找，终于在衣服口袋里找到了一张皱巴巴的彩票。
　　他打开电脑，对照彩票号码核对。
　　随着一个个数字对应上，他的呼吸越来越急促，心跳也越来越快。
　　直到最后一个数字核对完，他怔怔地靠在椅子上，尚且还没完全回过神来。
　　他看着手中那张小小的纸片，还有些不敢相信。
　　这……这就一千万了？？
　　这种懵逼一直持续到他去彩票店兑了奖，在办完一系列手续后，这些钱终于被打进了他的账户。
　　虽然沈知倦也不缺钱，但他也没有到视金钱为粪土的超脱境界，何况还是中彩票中来的。
　　看着存折后面的那一串零。
　　有那么一刻，他都不想做up主了，干脆去天庭开个婚姻介绍所得了。
　　但在最初的兴奋过去后，他还是很快冷静下来。
　　算了，这种运气也不是天天都有的，还是不要抢月老饭碗了。
　　-
　　天庭。
　　月老：“阿嚏！”
　　红衣青年随意地揉了揉鼻子，抱着胸，严肃地看着面前的两根红线。
　　今天他心血来潮整理仙宫的红线，却发现多了两根。
　　他虽然摆烂，但仙宫里有多少条红线还是记得很清楚的，所以这两根红线到底是从哪里冒出来的？！
　　就在他准备动手去找这两根红线的主人时，却看到其中一根红线竟然自己动了。
　　月老：“！！！”
　　他眼睁睁看着自己的好友走了进来，笑眯眯地同他打招呼：“道煌！”
　　月老看着红线靠近他，亲昵地蹭了蹭，然后乖巧地在他手腕上绑了个蝴蝶结：好的，案子已经破了一半了。
　　灶神顺着他的目光看向自己的手腕：“咦，你什么时候给我绑的啊？”
　　“我可没有！”月老连忙撇清关系，“是它自己干的！”
　　灶神：“……”
　　他垂下头，果然看到那红线乖巧地晃了晃，他拿指尖勾了勾，却感觉到了一股阻力  ，那红线看着软趴趴的，实则非常有韧性。
　　灶神好奇道：“这怎么跟你这边的红线不一样啊？”
　　月老翻了一会典籍，才恍然道：“这是天定姻缘，绑上了就永远都松不开了，可不是那种普通红线能比的。”
　　只是他没想到，这一下竟然多了两条红线。
　　灶神：“哦，所以另一条是谁啊？”
　　“你别转移话题。”月老抬起头，表情危险，“说吧，你红线另一头是谁？不会是赵公明那厮吧？”
　　灶神有些不好意思地对对手指：“是啦，我们打算结婚啦！”
　　月老：“！！！”
　　月老：“这么突然！闪婚要不得啊兄弟！！”
　　灶神疑惑道：“可你都说了是天定姻缘了？”
　　月老：“……”
　　灶神继续道：“本来我也不想那么急的，但是前几天我一不小心占了他的清白，我觉得应该负责才行。”
　　月老愣了：“你……占了赵公明的清白？”
　　灶神点点头，随即又有些羞涩道：“你给我的那些资料有些太大胆了，我实在是不太好意思看，不过你放心，我还是搞清楚了最重要的事情。”
　　月老忽然有种不祥的预感：“是……是什么？”
　　灶神脸更红了，凑近他小声说道：“就是，攻方是在上面的！”
　　月老：“……”
　　灶神略带小得意：“我可是全程都在上面的，虽然有点累，而且跟我想象的，好像也不太一样……”
　　月老双手捂脸，对单纯的好友不忍直视：“你不知道有种体|位叫做脐橙吗？”
　　灶神一脸茫然：“什么？”
　　月老无奈道：“赵公明就没说什么吗？”
　　灶神：“他说都随我，我喜欢的话，可以一直在上面。”
　　月老：“……”
　　他特么当然这么说！！得了便宜还卖乖的臭男人！！
　　灶神见他咬牙切齿的，有些担忧地问道：“道煌，怎么了？我做错什么了吗？”
　　月老叹了口气：“没有，你什么都没做错。”
　　灶神这才放心，将请柬拿出来交给他：“你是我最好的朋友，婚礼当天你一定要到哦！”
　　月老：“……好。”
　　灶神即将离开的时候，又想起了什么：“对了，我还给沈知倦也发了请柬，他只是一个凡人，我担心他到时候在这边不自在，就麻烦你多照顾他一下。”
　　月老点点头：“行，交给我了。”
　　灶神这才放下心来，跟他挥了挥手，就离开了仙宫。
　　月老揉了揉脑袋，看着那根谄媚地跟着灶神远走的红线，心情格外复杂。
　　都是天定姻缘了，他还能怎么办呢？
　　想到这里，他又忍不住看向那根剩下来的红线。
　　这天定姻缘是怎么回事？这么多年，要么不出现，要么一出现就是两根？
　　他在脑中过了一遍天庭中的神仙们，也没有想出来，谁是这根红线的主人。
　　他干脆就不想了，直接施法，红线果然动了起来，月老精神一震，顺着红线的方向看过去，然后就看到他最熟悉的凡人：“沈知倦？！！”
　　他差点以为这红线绑错了人。
　　毕竟只要红线绑上了，就是永生永世在一起，所以双方是神仙就罢了，可沈知倦是凡人啊，他死后是要入轮回的，根本没人知道他下辈子会成为什么，就算是神仙，也不可能精准地找到他每一世的转生吧。
　　不对……
　　他突然反应过来，也是有神仙能做到的，不过……
　　他看着红线的另一端，莫名生出一股畏惧，不太敢看下去了。
　　-
　　与此同时，南天门几个天兵天将正在聊天。
　　“太白星君还没回来呢？”
　　“可不是，他也太惨了，这种事情谁都不愿意碰，也就是他倒霉，给撞上了……”
　　“我还记得上次，酆都大帝上门来找雨师的麻烦，听说雨师吓得不行，布雨的时候还手抖呢！”
　　“谁不怕啊，这三界就没谁打得过他，要不是……”
　　他话还没说完，就发现其他几人跟见了鬼似的看向他的身后。
　　他心头一惊，还未转身，就感受到了一股极具压迫的气息。
　　酆都大帝冷淡地看着他们：“月老仙宫在什么地方？”
　　几个天兵天将抖抖索索地给他指引了方向。
　　眼看着那黑金色的袍角消失，他们几个才长出一口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　“我差点就以为我要死了……”
　　“等等，他为什么要去月老仙宫啊？”
　　“嗨，你管那么多，只要跟我们无关就行了。”
　　酆暮顺着天兵天将的指引，来到月老仙宫前。
　　这还是他第一次来这个地方，毕竟他往常来天庭都是来找麻烦，对于这种没什么战斗力的弱鸡神仙，一向没什么兴趣。
　　只是，他怎么都没想到，就是这么个弱鸡神仙，让他第一次体会到了什么叫做后悔！
　　作为一本讲感情的书，居然连最重要的戏份都没有，这不是挂羊头卖狗肉吗？！
　　想到旅行最后几天，他试图亲热，却被沈知倦无情推开的场景。
　　他冷着脸踏进了月老仙宫。
　　月老匆忙赶来，心中已然是叫苦不迭。
　　他这小破地方，怎么就把这位煞星给惹来了？
　　月老行礼后，正想说话，却见一根红线跑得比他还快，“嗖”地冲到了酆都大帝旁边，只是畏惧他身上的至阴之气，所以犹犹豫豫，不敢靠过去。
　　月老的心顿时提到了嗓子眼。
　　酆都大帝自然也看见了那根红线，皱眉道：“这是什么东西？”
　　月老生怕他一怒之下，把这根天定姻缘的红线给扯断了，只能一边拽着这根红线，一边小心翼翼地解释：“这是天定姻缘的红线……”
　　酆都大帝看着那根拼命从月老指缝中钻出来的红线，若有所思：“这红线的另一头是谁？”
　　月老：“是一位名叫沈知倦的凡人。”
　　他看着这红线跟昏了头似的往酆都大帝那边钻，脑中忽然冒出了一个匪夷所思的猜测：这红线不会是绑住沈知倦和酆都大帝的吧？！！
　　而接下来，酆都大帝的行为验证了他的猜测。
　　他将红线从月老手中抽出来，拎着感应了片刻，迅速地绑在自己的手腕上，并且利落地打了个死结，满意道：“行了，这是我的了。”
　　月老：“！！！”
　　他的红线居然绑住了酆都大帝！！
　　洒家，这辈子，值了！！


第89章 
　　自从酆都大帝上了天庭， 天庭就人心惶惶。
　　但凡成仙久一点的，都记得这位大佬当年一人一剑几乎砍断天柱，差点毁掉天庭的事迹， 那一次之后，整个天庭都被他吓破了胆。
　　而且论武力值， 整个天庭能打过他的也没几个，要是惹怒他，死了也就算了，最怕的是，听说他喜欢把人踢进畜生道，堂堂神仙被踢进畜生道， 还是因为这种原因， 比死还惨。
　　一时间， 不知道多少人偷偷关注着月老的仙宫。
　　只是出乎他们意料的是，里面既没有传来打斗声，也没有传来惨叫声。
　　没多久， 月老甚至还亲自送了酆都大帝出来，月老满面笑容， 酆都大帝虽然一如既往的冷淡， 但神色看着却不像是生气的样子。
　　仙人们都愣了。
　　这跟他们想象中的不一样啊， 也没听说月老跟酆都大帝有什么关系啊！
　　可他们也不敢上前去问， 只能等酆都大帝离开， 才拦住月老，问他和酆都大帝到底说了什么。
　　这种事情月老怎么可能会说， 毕竟他不仅给酆都大帝系上了红线， 还给了他一本未删减版的《古今姻缘》， 这要传扬出去， 他可能就得真的被踹进畜生道了。
　　月老咸鱼归咸鱼，关键问题上，他还是很有分寸的。
　　仙人们没从月老那边得到答案，便只能自己瞎猜，一时间，整个天庭谣言纷纷，说什么的都有。
　　但没多久，这些谣言就散了。
　　因为天庭发生了一件更大的事情――灶神和财神要成婚了。
　　-
　　沈知倦总算慢慢接受了现实，只是看着那张请柬，还是觉得有些微的离谱。
　　倒是没想到，天庭啥都慢，连记功德都还是本子和笔，但是在同性可婚这件事上却比人间快多了。
　　而且，这婚礼举行地看着也不太像是在人间的样子，他一个凡人要怎么过去呢？
　　他第一个想到的就是酆暮，只是此刻气还没消，又立刻把这个名字抛出脑海。
　　想了想，自己认识的神仙不多，也就是跟值日神周登熟悉一点，于是他连忙给周登发信息。
　　周登：【！！！】
　　周登：【你竟然有灶神和财神的结婚请柬！！！】
　　沈知倦不明白他为什么那么激动，随后就看到了一条60秒的语音条。
　　周登用高亢的声音和各种夸张的言语表示，这场婚宴的门槛有多高，拿到请柬的人有多少。
　　而且，这次财神为了这场婚宴，可谓是尽善尽美，奇花异草、灵宝仙器应有尽有，更别提婚宴上的食物了，美味不说，听说财神还特意求了王母，开了蟠桃园。
　　当然，最最重要的是，这可是天庭千百年来最难得的一场盛会了。
　　神仙们不老不死，天庭生活又无趣得很，大家就剩这点爱好了。
　　周登说，一份请柬只能多带一个人，而且必须请柬的主人亲自到场才行，如今整个天庭剩下的带人名额很少，不少仙人争抢着都快打破了头。
　　像他们四值功曹这种小仙，也就只能眼馋，根本想都不要想。
　　沈知倦愣住了。
　　他原本没有多想，被周登一提醒，才觉得自己想得太简单了。
　　周登小心翼翼地问：“你……真的要带我一起去吗？”
　　沈知倦想到，灶神和财神肯定会给酆都大帝发请柬，酆暮自然有办法过去，倒是周登，错过这个机会就再也没有了。
　　于是，他咬咬牙，说道：“我带你去！”
　　周登感动得快哭了：“好兄弟！！以后你这辈子……哦不，你下辈子、下下辈子，永生永世的功德，我周登都包了！哪怕是扶老奶奶过马路这种小事  ，我也一点不落地给你记上！！”
　　沈知倦：“……这种事情就不用了。”
　　挂掉周登的语音后，沈知倦才看到酆暮给他发的未接语音，还有一个问号。
　　他顿时有点小心虚，回复道：【有事吗？】
　　酆暮秒打语音过来。
　　沈知倦犹豫了一会，还是接了。
　　其实两人分别的时间不长，但此刻听到彼此的声音，却格外想念。
　　酆暮温柔地问道：“你最近不是因为新视频的事情很头疼吗？”
　　沈知倦没想到他是来说这个的，愣了片刻，才回道：“嗯……是啊。”
　　酆暮继续说道：“我刚听说，灶神和财神大婚，你要不要去？”
　　一般这种活动，他是从来不屑参加的，只是为了找借口和沈知倦和好，才将那张扔到犄角旮旯的请柬又捡了回来。
　　沈知倦眼神飘忽：“这样……”
　　酆暮：“你不是没有素材吗？我特意找了赵公明，协商之后，他答应婚礼当天让你拍视频。”
　　至于这协商过程是不是友好，就没必要告诉只只了。
　　沈知倦见他这样说，又是感动又是愧疚，然后更加心虚了。
　　他问酆暮：“你也有请柬啊？”
　　酆暮很快反应过来：“也？你有？”
　　沈知倦便将自己当初乱接灶神电话的事情告诉了酆暮。
　　酆暮若有所思：“难怪我看到你身上有赵公明送的财运，原来是因为这个……”
　　沈知倦眉飞色舞：“是啊，好大一个媒人红包！”
　　酆暮下意识看向自己手腕上的红线：“其实我还有一件事……”
　　沈知倦急忙道：“那个，我得赶紧准备拍摄器材了，先不说了！”
　　语音被挂断。
　　变黑的屏幕上印出酆都大帝那张郁闷的脸。
　　明明是两条天定姻缘，赵公明都抱得美人归了，而他，还在被老婆挂电话。
　　不过他看向手腕上已经被打成了死结的红线，又重新有了信心。
　　反正到了婚宴那天，他肯定是和只只一起去的，到时候，只只自然会看到红线。
　　他信心十足地让谛听去准备情侣装。
　　虽然对天庭没啥好感，但该秀的恩爱还是要秀的。
　　而另一边，沈知倦越想越觉得愧疚，他既然答应了周登，肯定会带他去，可是这样一来，又觉得很对不起酆暮，不知道该如何解决的时候，他就想到了秃头群。
　　沈：【亲们，我现在有一件很重要的事情要跟你们说，求求你们帮我想想办法。】
　　兽人永不秃头：【哟！这不是我们神出鬼没的群主大大吗？你最近在忙什么呢？几次@你都没反应】
　　沈幽幽道：【忙着拯救世界】
　　【哈哈哈哈哈，群主就喜欢开玩笑！】
　　【@沈，无图无真相，下次拯救世界的时候，建议拍个视频哈～】
　　【简单点，求助的方式简单点！】
　　沈知倦：……
　　我明明说的是实话！
　　沈知倦忽略掉他们的插科打诨，坚强地继续说下去：【我有一个朋友，算了，其实就是我，要去参加一个大人物的婚礼，这请柬很难拿，我本来是想喊我男朋友一起去的，但是我最近跟他生气，我就找了我一个兄弟一起……】
　　他刚发完，整个微信群就震动了。
　　【艹！！！男朋友！！你确定你没有打错？！】
　　【猝不及防地出柜！！】
　　【照片照片！！视频视频！我要看群主男朋友！！】
　　沈知倦：……
　　光想着这件事了，忘记他还没告诉群友们他谈恋爱了。
　　此刻群里一片沸腾，所有人都在兴致勃勃地讨论着沈知倦的男朋友，完全没有人再理会沈知倦的问题。
　　沈知倦几次试图将话题拉回来，都失败了。
　　最终他忍无可忍：【其实，我要去参加的是灶神和财神的婚礼，我男朋友是酆都大帝，但他最近惹我生气了，我准备让他在地府自己待会，然后请我的好兄弟值日神和我一起去参加婚礼！】
　　这话发出来，群里顿时安静了下来。
　　沈知倦发完之后，也有点后悔自己太冲动了，正想要把信息撤回，忽然看到屏幕上又跳出一条信息。
　　兽人永不秃头：【这……是新的视频策划吗？】
　　这话仿佛解除封印一般，群里的气氛又开始活跃起来。
　　【没意思，我还以为群主真的出柜了！】
　　【这个策划有点意思，就是这人物关系削微有点离奇，这几个人物关系都不搭噶啊，发出去要被观众骂死的吧？】
　　【就是，男朋友是地府的，交朋友交天庭的，这鬼斧神工的想象力，不愧是我们群主大大！】
　　【这路子才野嘛！一看就是我们群主大大的视频风格！】
　　【酆都大帝是不是就是你上次视频的主题啊，那个男主超级帅的！我还以为是狂霸酷炫拽的人设，结果居然是个恋爱脑吗？！差评！】
　　【蠢直男懂什么！！这是白帝党的胜利！！姐妹们！正主都把糖喂到嘴里了，快磕起来啊！】
　　【只有我在关心这个故事的逻辑吗？灶神和财神是怎么配成一对的？为什么会邀请你去啊？你不是白无常吗？！】
　　沈：【有没有一种可能，我是那个媒人？】
　　群友：【更离奇了啊兄弟！沙雕剧本也要有逻辑的好吧！】
　　沈知倦：……
　　看来，说实话是不会有人信了。
　　好在群友们在讨论了一堆有的没的之后，终于开始正视这个剧本……额，问题。
　　群友1：【我反正选兄弟！你都说了机会难得，而且你男朋友还有请柬，这种小事情，跟他解释一下不就得了？】
　　群友2：【那不行，这种场合一定是要跟伴侣一起出席的，跟兄弟是怎么回事？这要跟兄弟去了，就等着分手吧！】
　　沈：【没有这么严重吧？】
　　群友2：【就是有那么严重！！不要仗着被偏爱，就有恃无恐……】
　　在群友们的群策群力下，终于想出了一个妥当的办法。
　　沈知倦松了口气。
　　这时，兽人永不秃头又不甘寂寞地跳出来。
　　兽人永不秃头：【其实还有个办法】
　　兽人永不秃头：【你可以带我去[狗头叼玫瑰]】
　　沈：【不行】
　　兽人永不秃头：【为什么？！！】
　　沈：【我怕你下辈子进畜生道。】
　　兽人永不秃头：【？？？】


第90章 
　　沈知倦没想到， 他还没来得及用上群友们给的办法，就被酆暮知道了。
　　起因是周登这个大嘴巴，自从沈知倦答应带他去婚宴， 就N瑟得不行，然后这个消息就不慎被日游神知道了，热爱传八卦的日游神就将这个消息传了出去，一来二去， 就传到了酆暮耳中。
　　酆暮刚听到这个消息的时候， 还算淡定。
　　倒是几个了解他的下属，心里有些咯噔。
　　黑白无常忍不住凑一块嘀咕：“陛下这样，我真担心是暴风雨前的宁静啊！”
　　“上次陛下和沈同学出去玩， 我还以为陛下回来心情会好一阵子，没想到陛下回来心情更差了……”
　　“哎， 恋爱中的男人实在是太可怕了……”
　　这时，一旁的陆之道也跟着忧心忡忡：“可不是，我也好担心啊！”
　　黑白无常同时看向他身后的骨灰罐， 表情非常丰富：“你免死金牌都背在身上了，就别来掺和了！”
　　陆之道&amp;裴宴：“……”
　　白无常抱着手臂，将他们招到身前，小声说道：“说起来， 这段感情里， 陛下一直是主动的那方，会不会他就是一头热， 沈知倦其实没那么喜欢他啊？”
　　陆之道倒吸一口冷气：“你吃了熊心豹子胆了，要是被陛下听见……”
　　“你们不说， 陛下怎么会知道？”白无常警惕地看向四周， “而且， 我这不是想要发现问题，然后积极解决问题吗？”
　　连黑无常都忍不住吐槽搭档了：“你这不叫积极解决问题，你这叫积极作死！”
　　白无常：“你怎么说话的呢？！”
　　他们几人在底下打打闹闹，完全没有注意到头顶不知何时飘来了一片阴影。
　　谛听战战兢兢地蹲在云头上，恨不得冲下去捂住同事们这些惹祸的嘴。
　　他现在根本不敢看陛下的表情，就怕下一秒，自己就该去给同事们收尸了。
　　可是出乎他意料的是，陛下并没有发怒，他甚至连音调都没有变化，只是淡淡道：“回去吧。”
　　谛听怔了一下，不知道怎么的，不祥的预感反倒更重了。
　　他鼓足勇气，小心翼翼地凑近酆都大帝：“陛下，您真的不生气吗？”
　　酆都大帝疑惑地看着他：“生什么气？”
　　谛听吞吞吐吐道：“就……他们说的那些……”
　　“他们说只只没那么喜欢我？”酆都大帝不以为意道，“我和只只之间的事情，外人懂什么？”
　　于他来说，相爱这种事情，并不是天平，要计较谁付出多少，而是一条相向而行的路，只只走得慢些，他走得快些罢了。
　　何况，他很清楚只只对他的心意，并不会因为别人一番话就轻易怀疑他。
　　说到这里，他顿了顿，“不过你提醒了我，他们都闲得在背后议论领导，那就给他们找点事情做，去盯着宋帝王吧！”
　　谛听：“……！”
　　-
　　虽然酆暮并不担心沈知倦对自己的爱，却也担心他真的为了兄弟义气，就带着周登去婚宴。
　　思来想去，决定还是要亲自去找他，彰显一下自己的存在感。
　　于是，沈知倦早上起来，刚给自己泡好咖啡，准备给酆暮打电话的时候，家里的门铃忽然响了。
　　沈知倦有些纳闷，快递这么早就送上门了吗？
　　但他还是放下咖啡，拉开了门，却看见酆暮撑着门框，深情款款地看着他。
　　沈知倦：“……”
　　讲真，帅是帅的。
　　但是大早上的上班高峰期，摆这么个POSE在门口，很容易让他在业主群里社死的。
　　再不然，他也记得周登说过，他
　　门上可是有门神的。
　　他拉着酆暮要进来。
　　酆暮却不动如山，抖了抖衣袖，露出手腕上显眼的红线。
　　沈知倦顺着红线一直看到了自己的手腕上，又看着他暗含显摆的神情，迟疑了片刻：“这是你殴打月老抢来的？”
　　酆暮：“……”
　　空气中传来“噗嗤”两声。
　　酆暮冷冷地朝门上看去。
　　沈知倦只看见两个男人惊恐而模糊的身影，在门上迅速地消失。
　　没了看热闹的人，酆暮才有些受伤地问道：“我在你心里，就是这么个形象？”
　　全然忘记了他当初上天庭找月老麻烦的样子。
　　沈知倦把那个“是”字吞了回去。
　　酆暮只得道：“这和普通的红线不同。”
　　沈知倦捏了捏那根红线，但手指却仿佛穿过了红线，触摸到了空气，可那一瞬间，他却短暂地感受到了一种温暖而清甜的气息。
　　不需要任何的证据，他仿佛就能肯定，这是从酆暮身上传过来的。
　　酆暮还在解释：“月老说了，这是天命姻缘的红线，也就是说，你是我的命定爱人！”
　　沈知倦忽然觉得认真解释的酆暮有种别样的可爱，他憋住笑：“好，知道了，你进来吧。”
　　酆暮皱眉控诉：“你敷衍我！”
　　沈知倦这次没有忍住，勾住他的脖子，响亮地在他嘴上亲了一下：“这样行了吗？”
　　酆暮：“……”
　　他努力维持住自己脸上的冷淡，他堂堂地府之主，也是有尊严的，可不能这么轻易就被哄好！
　　沈知倦看了一眼他的表情，于是又亲了一下。
　　酆暮：“……”
　　尊严不断流失ing。
　　这时，对面的房门打开，一对新婚不久的夫妻也在门口吻别，谁知正好看见这一幕，都傻住了。
　　沈知倦：“……”
　　好家伙，看来真得业主群出名了。
　　社死都社死完了，他反倒坦然了，拉着酆暮又亲了一下，镇定自若地说道：“有这么帅的男朋友，秀一下恩爱很正常吧？”
　　夫妻：“……”
　　看了眼酆暮和沈知倦的颜值。
　　妈的，他们那口狗粮好像更香一点！
　　沈知倦自然地将酆暮拉回房间，关上了门，然后捂住了自己通红的脸蛋。
　　刚刚那瞬间，他一定是被裴青麓附身了，不然怎么说得出那么破廉耻的话！！
　　酆暮此时已经完全克制不住自己内心的喜悦，笑得一脸不值钱的样子，完全忘记了自己来干什么的。
　　倒是沈知倦想起了周登的事情，按照群友们的方法，主动跟他说道：“那张请柬，你有打算要带谁去吗？”
　　酆暮愣了一下，随即否认：“不可能！绝对没有！”
　　沈知倦笑着道：“我想跟你一起过去。”
　　酆暮心里一甜，还没等他说话，沈知倦又道：“但是，我之前答应了一个朋友，带他去婚宴的……”
　　酆暮的心又提了起来。
　　他知道沈知倦对朋友向来很好，听他的意思，似乎还是打算带着周登一起。
　　然后他就听见沈知倦说：“但我觉得，我和他一起可能不太方便，那就让他和你一起吧。”
　　酆暮：“？”
　　沈知倦双手合十，可怜巴巴道：“一点小忙而已，你不会不帮吧？”
　　酆暮直觉有哪里不对，但美色误人，还是稀里糊涂答应下来。
　　沈知倦高兴道：“那就这么说定了，你等会，我去给你泡一杯咖啡！”
　　他走后，酆暮才渐渐醒过味来。
　　等等，怎么带周登过去，现在变
　　成了他的责任了？
　　-
　　三月十七，宜嫁娶。
　　灶神和财神的婚礼在瑶池举行，有不少期待已久的仙人提前进去了。
　　周登亦步亦趋地跟在酆都大帝和沈知倦后面，手心都快攥出汗了。
　　几天前，他才知道沈知倦和酆都大帝的绯闻，差点以为自己这次去不成了。没想到他不仅去成了，还是跟着酆都大帝去的，他觉得这排面，够他吹好多年了。
　　其实，酆暮是有点嫌弃这个电灯泡的，但他偏偏是沈知倦的朋友，还是自己亲口答应带他来的，便只能耐下性子，对他温和了几分。
　　周登更加受宠若惊，更加努力地发挥自己的作用，也不等沈知倦他们问，便主动将自己知道的有关财神和灶神的事情说了出来。
　　赵公明以武成神，然而当年那么多神位，他却偏偏选了财神。
　　成神后，他也不太与同僚往来，唯独与灶神关系甚笃。
　　听说两人没成神前，还有一段乌龙的婚事，灶神张子郭自小貌美，又因身体不好，小时候被当成女子养大。
　　后来战事起，赵家战功彪炳，作为赵家唯一的嫡子，赵公明的婚事炙手可热，可他偏偏对路上偶遇的一名女子一见钟情，还想尽办法找到“她”的身份，而这人就是张子郭。
　　张家知道消息后，差点没吓死，想说明真相，却又怕说了会得罪赵家，便打算等张子郭长大，让他恢复身份后，再骗赵公明那女子是张子郭的孪生妹妹，意外去世。
　　可是谁都没有想到，赵公明竟然早就看穿了张子郭的身份，不动声色地等他们欺骗自己，装作用情至深的模样，表示要亲自照顾兄长，把张子郭接到了身边。
　　两人在军营同吃同睡，同进同出。
　　张子郭自幼身体不好，只能在家中休养，闲着没事便只能看书，他生来聪慧，过目不忘，几乎看遍了家中藏书，尤其喜欢兵法书，后来跟着赵公明，一身所学尽数施展。
　　传说他“用兵如诡，莫之能胜”，与赵公明一文一武，名声威震四方。
　　张子郭因病去世后，三军缟素，百姓恸哭，已经是兵马大元帅的赵公明为他披麻戴孝，亲自为他抬棺。
　　后来，两人同时登入神位。
　　原本赵公明功绩略胜一筹，他却让张子郭先选神位，没人知道，张子郭除了兵法，最喜欢的就是下厨，于是他抛弃了一堆高大上的神位，直接选了最接地气的灶神。
　　而赵公明紧随其后，选了财神。
　　这千百年来，两人一直都是挚友。
　　如果他们俩都还是凡人，赵公明一定会将自己的心意说出来，许一个来世，可成神后，他反倒没有办法说出口。
　　他们再也没有来世，如果子郭厌恶他，他连在他身边的资格没有。
　　于是从成神那天起，他就将自己的心意深深地埋在心底。
　　他心思深沉善忍，根本没人猜得到他的想法。
　　当年的事情也就渐渐尘封下去，没有人再提起。
　　谁都没有想到，这么多年过去了，他居然还能守得云开见月明，真的与张子郭修成正果。
　　这场婚宴办得极其热闹。
　　天庭已经许多年没有婚礼了，神仙们要么是成神之前就有了配偶，一同上了天庭，要么就是享受了神仙的生活后，成了坚定的单身狗。
　　也因此，他们俩的婚宴才会如此令人震惊。
　　周登感慨道：“我听说，这次他们之所以能在一起，全因一位神通广大的媒人，也不知道是哪位神仙……”
　　沈知倦：“……”
　　正在这时，身着红衣的灶神朝他们走来。
　　他身为灶神，平常的衣服大多都是黄色，这次破天荒穿了红，更显得
　　容貌明艳漂亮，雌雄莫辨。
　　他快步跑到沈知倦旁边，拉着他的手：“你终于来了！快随我去主桌！”
　　周登愣了，他本以为沈知倦是因为什么事情和灶神相识，就跟他们俩似的，所以灶神才给他送了请柬，但怎么也不可能坐上主桌吧？
　　他又看了一眼旁边的酆都大帝，觉得自己明白过来，难道是因为这位大佬的缘故？
　　但很快，他就看见沈知倦将酆都大帝拉过来：“我可以带男朋友吗？”
　　灶神这才注意到旁边的酆暮，当即面色一变：“您您您……怎么也来了？”
　　酆暮抬起眼皮：“跟男朋友一起来的。”
　　灶神这才注意到两人手腕间的那条红线：“你们，你们也是……”
　　沈知倦点点头。
　　灶神震惊，随即就是佩服，脱口而出道：“你……把酆都大帝给攻了？！”
　　沈知倦：“？？？”
　　酆暮：“？？？”
　　周登：“！！！！！！！！”


第91章 
　　他们这个小角落， 从进门开始，就吸引了不少神仙的注意。
　　毕竟谁都没有想到，酆都大帝会来凑这个热闹。
　　众神仙好奇，却也碍于酆都大帝的积威不敢过去。
　　吃不到瓜的他们心痒难耐， 因此就格外羡慕站在吃瓜中心的周登。
　　却不知道， 周登内心也是痛并快乐着。
　　这真的是我可以听的吗？！
　　可能瓜吃完了， 命也没有了……
　　沈知倦徒劳无功地解释：“不是，我没有……”
　　灶神却更疑惑了：“不是你教我攻了财神的吗？”
　　周登：“！！！”
　　原来那位神通广大的媒人就是沈知倦！！
　　等等？！
　　他突然反应过来， 灶神说的什么？！他攻了财神？！
　　周登目瞪口呆， 看着张子郭那张漂亮纤弱的脸， 又想到高大强壮的财神。
　　他瞳孔震惊， 转过头用一种全新的目光打量他这位好友， 万千思绪化为了两个字――牛逼！
　　沈知倦也懵了：“你，攻了财神？”
　　灶神注意到他的神情，蹙眉道：“难道不是吗？还是， 你欺骗了我？”
　　最后那句话已然带了一丝危险的味道。
　　沈知倦想到，过年时得罪了灶神的裴青崮的惨状，心里一激灵，连忙道：“怎么可能！我纯是发自肺腑， 像我们这样的人，天生就是当攻的料……”
　　他忽略酆暮投过来的目光，努力让自己的表情乖巧又诚恳。
　　灶神这才转疑为笑：“我就知道， 道煌说你是好人，一定没错的！等以后有空了，我们交换一下做攻的心得吧！”
　　沈知倦：“……”
　　一旁的酆暮挑起眉头， 意味深长道：“是啊， 只只， 好好交流学习，我等着看你的学习成果。”
　　学习成果四个字还加了重音。
　　沈知倦百口莫辩。
　　他终于知道，什么叫做嘴炮一时爽，事后火葬场。
　　而一旁的周登已然风中凌乱。
　　他看着几人坦然自若的模样，心想，也许，有问题的那个人是他吧……
　　就在他们聊着的时候，财神赵公明也听闻消息赶了过来。
　　还没来得及说话，就见现场几人都用一种古怪的目光看向他的下半身，让他浑身一凉。
　　灶神却已经笑着走到了他身旁，挽着他的手，给他介绍沈知倦。
　　财神也就把之前那奇怪的念头抛在了脑后。
　　众神仙见他们聊得正欢，酆都大帝也并没有什么不悦的反应，纷纷放下心来，朝着他们那边靠近。
　　然后他们就发现，虽然在场的有酆都大帝等大佬，但真正的中心，却是里面那个名叫沈知倦的凡人。
　　天庭的消息向来传得飞快，有不少人都听过沈知倦的名声。
　　听说之前留月湖龙女偷雨的案子是他协助破的，听说月老走上事业巅峰就是听了他的建议，听说……
　　众神仙心情复杂。
　　这特么也太能搞事了！！他真的只是个普通的凡人吗？！
　　而且，他居然还搞定了酆都大帝！！
　　看着一向高冷脾气差的酆都大帝紧紧握着他的手，毫不避讳地露出两人手腕上的红线。
　　众神仙一阵恍惚，这个一脸不值钱的男人，真的是那个揍得他们天庭没有还手之力的酆都大帝吗？！
　　只是他们心里嘀咕，面上却是不敢说出来。
　　财神的目光礼貌地从沈知倦身上扫过，他早就知道子郭主动是和沈知倦有关，也有稍微去查过一下他，这不查不知道，一查吓一跳，这凡人干的事情可不少，这思维看似天马行
　　空，但最后的结果竟也不错。
　　他想到一件困扰他很久的事情，要不听听沈知倦的建议，或许他能另辟蹊径，给出一个很好的解决办法？
　　他这样想着，便主动找沈知倦问了。
　　沈知倦都惊了，不过财神他也得罪不起，便有些保守地说道：“您说吧，但我不确定能不能给您提供什么帮助……”
　　财神松了口气：“无妨。”
　　原来，财神虽然香火鼎盛，却也工作繁忙。
　　尤其是进了新世纪后，大家拜财神，除了求财，还有求中彩票的，求基金股票涨的，据说还有求成功上市的，求招商成功的……财神每一个都得认真去听，实在是浪费时间。
　　而且，每个人一生的财运都是有限的，他有时候还得去翻找这些人剩余的财运，耗时就更长了。
　　从前也就算了，无非也就是多花些时间在公务上，但如今财神也是有家室的人了，工作之余也想留些时间给家庭。
　　沈知倦想了想，有些迟疑地提议道：“您要不要考虑办个热线？”
　　财神：“？”
　　沈知倦也觉得有些离谱，但根据他以往的经验，神仙们似乎也不需要什么正常的建议，越离谱反而越有效果。
　　这样一想，沈知倦也就定下心，说道：“比如，求财请按1，股票基金请按2，招商上市请按3……以上都不是的奇葩愿望，请转人工……哦不，神工服务……”
　　“至于财运就更方便了，每个人都有财运余额，当信众操作到最后一步的时候，已扣除您当前财运余额，祝您发财，或者，您当前财运余额不足，请下辈子再祈祷……”
　　沈知倦越说越兴奋，脑洞直接飞出了天际。
　　财神听得一愣一愣的，但眼睛却是慢慢亮了起来。
　　“不愧是你，这个方法简直太合适了，我可以捏一些傀儡，或者安排仙童来做这些事情，这真是帮了我大忙了！！”
　　见他这么推崇，沈知倦反倒有些不安了：“那个……您不多考虑一下？”
　　“不用考虑了，就按这个办！”财神说完，又看到了站在旁边的周登，“值日神也在啊，那正好，把这功德给沈兄弟记上，就从我那扣！”
　　相当之豪爽大方。
　　周登：“……”
　　万万没想到，我来参加个婚宴还得加班！
　　而财神的举动就像打开了众神仙的思路，毕竟哪个神仙没有烦恼呢，就算现在没有，以后也会有的。
　　沈知倦：“……”
　　突然开拓新业务。
　　周登再一次对他刮目相看。
　　别人都是来参加婚宴的，只有沈知倦，是来扩展人脉外加刷功德的。
　　于是，沈知倦微信又加了一堆神仙。
　　他看着手机上那一长串神仙名字，感慨道：他这次是真的上面下面都有人了！
　　没多久，婚宴就要开始了。
　　神仙们也都纷纷落座，沈知倦也架好了相机，只是镜头扫过去，名字和脸还是对不上号。
　　这时候，周登又派上了用场。
　　“那个拿着笔和书的，是文昌帝君，他是掌管凡人的文运功名的，你别看他长得一副清高的样子，其实可喜欢凑这种热闹了，而且每次宴会必喝酒，喝完酒必作诗，一会你等着看吧……”
　　沈知倦又看到一个长相白皙可爱，扎着冲天辫的小男孩，只觉得心都软了下来：“这个孩子也仙童吗？”
　　周登忙道：“他可不是仙童，这是井泉童子，你别看他长得可爱，他脾气可坏了，而且他最讨厌别人说他可爱，你要是惹他生气，他就会让家中的井水变得很难喝……”
　　沈知倦：“可……我们都用自来水啊！”
　　周登：“自
　　来水厂也归他管的。”
　　沈知倦：“……”
　　那可就不止他一个人难喝了，恐怕整个城市的水都不好喝了。
　　为了避免成为整个城市的罪人，沈知倦只能遗憾压下了自己蠢蠢欲动的手。
　　正在这时，周登突然“咦”了一声：“花神怎么也来了？”
　　沈知倦顺着他的目光看过去，只看到一个满身珠翠雍容华贵的女子坐在桌旁，似乎注意到沈知倦的目光，她唇角一勾，朝他缓缓露出一个微笑。
　　那一瞬间，沈知倦仿佛真的看到了百花盛开的繁盛景象。
　　但这笑容非常短暂，宛如昙花一般，瞬间消逝。
　　沈知倦不可抑制地发出了一声遗憾的叹息。
　　然后他就看到旁边的酆暮死死地盯着花神，似乎要用目光给她脸上烧出个洞来，然而花神却并不像其他神仙那样害怕他，竟执起酒杯，遥遥一敬，挑衅意味十足。
　　酆暮：“！”
　　沈知倦赶紧抱住他，怕他搅了灶神的婚宴。
　　周登小声跟他说道：“这是花神女夷，你别看花神这神位不算高，她可是先天神o，掌管万物生长，只是她不好权力，只喜欢闲云野鹤的生活，所以才只领了花神的衔，将其他的权力都分了出去。”
　　他小心看了酆暮一眼，声音更低：“她似乎跟陛下关系不太好，当初黑白无常和陆之道大闹花神宴，陛下惩罚他们轮回十次畜生道，但即便这样，花神也没有息怒，竟将地府的花草尽数收回，只剩下彼岸花……”
　　沈知倦：“……”
　　他总算是知道，酆暮那喜欢踹人进畜生道的谣言是从哪来的了。
　　他有些担心地看向酆暮，也就没有听见周登那句小声而疑惑的“可是花神向来高冷，轻易不笑的啊……”
　　沈知倦拉了拉酆暮的衣袖：“你和那位花神，有什么过节吗？”
　　酆暮皱眉：“我也不知道，不过那女的神神叨叨的，总是说些奇奇怪怪的话，你记得离她远点。”
　　沈知倦：“……哦。”
　　只是嘴上虽然应了，他心里却不以为意，那可是高高在上的花神，都不一定搭理他的，这句告诫显然是多此一举，没啥用的。
　　但他怎么也没想到，不过是半个小时后，他就在瑶池边的一棵桃树下，见到了花神。
　　她指尖轻碰一株桃树，原本有些枯萎的树干瞬间重焕生机，还在枝头开出了娇嫩的花朵。
　　她看向沈知倦，笑眯眯道：“我看你十分面善。”


第92章 
　　婚宴进行到一半， 灶神与财神来敬酒。
　　这酒是酒神杜康亲自酿的，酒液澄澈， 香气扑鼻， 即便是沈知倦这种不好酒的，也忍不住咽了口口水。
　　他知道自己酒量不好，怕自己醉后发酒疯， 做出什么无可挽回的事情，便只是浅浅地尝了一口， 但瞬间，清香的酒液就顺着舌尖滑进了喉咙， 没有凡间酒液的苦涩， 只有香和醇， 带着点点辛辣， 一路熨帖至他的肠胃。
　　他几乎是用上了全部的自制力，才阻止自己继续喝下去。
　　只是其他神仙们就没有这样的自控力了，难得有这样的机会可以纵情玩乐畅饮，大家都是敞开了肚皮喝。
　　这酒劲上头，胆子也大了，完全忘记了以前对酆都大帝的恐惧，一个个都上前去敬酒。
　　酆暮被围在人群中， 试图用眼神吓退他们， 奈何醉鬼们丝毫感受不到，嚷嚷着把他围得更紧了。
　　酆暮：“……”
　　好样的， 我都记住你们了，以后你们下凡历劫的时候， 不要落在我手里！
　　沈知倦在一旁偷笑， 没想到自己也没有躲过去。
　　月老直接端着酒坐到了他的旁边， 醉醺醺道：“好兄弟！都在酒里！”
　　沈知倦：“……”
　　月老说完，便端着酒一饮而尽。
　　沈知倦也只能端起酒，小小地喝了一口。
　　本以为喝完酒就没事了，谁知月老喝着喝着，竟抱着沈知倦哇哇大哭起来：“我兢兢业业绑了这么多年红线，他们还是该分手的分手，该离婚的离婚，我现在摆烂了，也不算生辰了，也不算前世了，就这么随便拉红线，他们反倒感情更好了，呜呜呜，你们凡人的感情也太难捉摸了！！”
　　沈知倦：“……”
　　听着月老絮絮叨叨的话，沈知倦总算想起来，他是什么时候给月老出的主意了。
　　他拍拍月老的肩膀，正打算安慰他几句，忽然眼前一闪，再看的时候，月老已经被酆暮给拎出去了。
　　酆暮冷冷道：“离只只远一点！”
　　只是话刚说完，就连着月老一起又被淹没在了人群里。
　　沈知倦爱莫能助地看了酆暮一眼：他只是一个柔弱的凡人，他也没办法。
　　这时，他觉得酒意上涌，便打算出去透透气，小时候看各种神话故事的时候，对瑶池充满了幻想，没想到还真有机会来一趟，这要不来逛一逛，他会后悔死的。
　　沈知倦听周登说过，瑶池的水是引自天河，池水清澈见底，池面却如镜面一般，亭台楼阁悬在空中，又倒映在水中，宛如两个一模一样的空间。
　　瑶池边上种满了各种奇花异草，草盛花繁，异香扑鼻。
　　沈知倦忍不住拿起相机拍了起来，就在这时，看见了花神。
　　花神似乎并不意外他的到来，沈知倦忽然意识到了什么，回头看去，才发现身后的路竟已被那些花草给挡住了。
　　花神又对他笑了笑。
　　但这次沈知倦就有了抗性，而且他也明白过来，之前花神那一笑也是对着他的，他甚至隐隐有种感觉，花神是为了他才来这个宴会的。
　　不过他也不慌，花神费了这么多周折见到他，一定是有事要和他说。
　　但他也没想到，花神第一句话就让他虎躯一震，脑子里下意识接话――我看你面善，与我有缘，愿渡你去西方极乐……对不起，串台了。
　　花神却不知道他脑子里那些乱七八糟的念头，继续说道：“你与我一位故友很像。”
　　沈知倦一愣。
　　花神脸上露出怀念的神情：“我的这位故友温文尔雅，一手字画冠绝天下，他画的牡丹摆在园子里，百花都会盛开，争奇斗艳，他的琴也弹得好，清灵雅致，
　　后世那些琴仙琴王，都比不上他的手指头……”
　　沈知倦越听越觉得离谱，忍不住打断她：“您确定您说的这位故友和我很像？”
　　花神：“？”
　　沈知倦非常有自知之明地说道：“我不会画画，我照着描都能描错，更别说画了，要是我画个牡丹摆在园子里，百花别说盛开了，只怕都会搬着盆子离得远远的……”
　　花神：“？？”
　　沈知倦：“至于琴，我倒是会弹，但清灵雅致是不可能了，我弹的最好的一首曲子，是《两只老虎》……”
　　花神：“？？？”
　　最后，沈知倦还关切道：“您有空的话，要不要去配一副眼镜？近视不是什么大病，咱可不能讳疾忌医啊！”
　　花神：“？？！！”
　　她还想说什么，就看到酆暮气势汹汹地从天而降，一把将沈知倦揽进怀里，不客气地对她道：“你想对只只做什么？！”
　　花神肺都快气炸了：“我能做什么？！”
　　酆暮冷哼一声，转头对沈知倦温声细语：“只只你说，她对你干了什么？别怕，有我在！”
　　沈知倦忙道：“你误会了，花神只是找我说了几句话。”
　　见沈知倦帮自己说话，花神心口那团郁气才消散。
　　酆暮和她相看两相厌，直接揽着沈知倦离开，在路上还不忘再次询问：“她真的没对你做什么吗？”
　　沈知倦只得无奈道：“真的没有，花神大大人很好的……”
　　花神听到这句话，不禁露出了笑容，公正光明，这良好的品质果然和她那位故友一模一样。
　　然后就听见沈知倦的下一句“就是眼神有点不好……”
　　她的笑容僵在了脸上。
　　-
　　沈知倦并没有太在意花神的话，毕竟她口中的那个人与他相差实在太远了，就算是转世，也不至于差这么多吧，所以，只可能是花神认错人了。
　　他很快把这件事抛在脑后，准备做新的视频。
　　婚宴的视频他虽然剪好了，但还是有些犹豫要不要发出去，他倒不是担心玩梗，毕竟以前玩梗还担心得罪神仙，现在都是熟人了，玩一两个梗他们也不好意思计较的。
　　他主要是担心，这视频发出去，普通人倒还好，玄学界人士怕不是都得信仰破碎。
　　他想了想，还是惋惜地将视频存在硬盘，就给他们留个善意的谎言吧。
　　正在这时，李星然忽然叫他：“老板，你快看这个视频！”
　　沈知倦凑过去，发现是一个up主在讲述，他说他最近运气不好，先是出去玩的时候行李丢了，然后又撞上电信诈骗，还好及时醒悟报警，但也被骗了一部分钱，他觉得自己最近一直在破财，便决定去庙里拜拜。
　　他说，他拜财神的时候，格外虔诚用心，然后迷迷糊糊的时候，脑中竟然浮现一个声音：“欢迎进入财神热线，求财请说1，转运请说2，查询财运余额请说3，以上都不是，请说0，可能会有人工服务……”
　　这up主说自己当时迷糊着，也没觉得哪里不对，就说了个2。
　　然后他就听见这个声音继续道：“现金转运请说1，股票基金转运请说2，事业转运请说3……”
　　up主说了个1。
　　那边停顿片刻后，才说转运需要消耗一定的财运余额，而且他此刻财运越低，消耗的金额就越大，让他谨慎考虑。
　　那位up主说他当时鬼迷心窍，就说了是。
　　然后他就睁开了眼睛。
　　原本还以为自己是出现了幻觉，没想到回去后，就接到了警方的电话，原来他们竟然已经抓住了那个电信诈骗的团伙，那些钱他们还没有花完，并且这个团伙还有完整的账本，所以
　　等案件结束后，还能还他一部分钱。
　　这还没完，紧接着他发现他被卡了很久的案子竟然顺利通过了，他拿到了一大笔奖金，甚至，他请同事们吃饭的时候，还中了商场的免单活动，最后一分没花。
　　up主说：“我这几天感觉自己就像在做梦，我从小到大，运气就没怎么好过，这还是第一次享受当锦鲤的感觉……搞得我现在都惶恐了，转运成这样，我不会把我下半辈子的财运都给用掉了吧！”
　　沈知倦对这个up主有点印象，他好像运气一直都不太好，这个账号上发的视频也基本都是他讲自己的倒霉事件，人称倒霉区up主。
　　大部分网友都是笑呵呵的。
　　【老玩居然不倒霉了，爷青结！】
　　【哈哈哈哈，恭喜老玩了，从此脱非入欧！】
　　【老玩是哪个庙拜的，分享一下，我也要去拜！】
　　但也有一些网友持怀疑态度。
　　【好绿啊！什么财神热线，哪个正经神仙会搞这种东西！】
　　【恶搞神仙，现在是什么流量密码吗？】
　　【简直离离原上谱，编故事也编的像样点吧，哪怕你说是财神夜半托梦给你都靠谱一点】
　　虽然这个up主一直在视频里说自己说的都是真的，但大多数网友都把这当成是整活，完全不相信。
　　李星然笑得前俯后仰：“这up主演技也太好了吧，要不是我知道这世界上真的有神仙，我都要相信他了！”
　　沈知倦：“……”
　　李星然并没有注意到他的表情，继续说道：“不过我之前看过他的视频，感觉不像是能想出这种创意的人啊，还别说，这财神热线离谱中又带着合理，倒是跟老板你的风格有点像哎，也不知道是哪个鬼才想的……”
　　他说到这里，忽然意识到了什么，看向沈知倦，结结巴巴道：“老……老板，这不会真是你想的吧？”
　　沈知倦面无表情：“是啊，怎么了？”
　　李星然差点从椅子上摔下来，哀怨地看着沈知倦：“老板，有这种好事你怎么不早说呢？这难道不应该算员工福利吗？”
　　沈知倦瞥了他一眼：“是吗？”
　　“财运余额为零，也算吗？”
　　李星然：“……”


第93章 
　　《景平十八年》是一部根据历史改编的正剧， 编剧和导演都是业界大拿，剧组各方面配置也是业内顶配，在网上的期待度一直很高。
　　最近剧组转战藕山影视城拍摄。
　　藕山影视城位于江城旁边， 是近几年新修的影视城， 是不少古装片剧组的首选之地。
　　《景平十八年》的男主角是一线男星纪耀杨， 女主角是当红小花辛楚楚，还有不少老戏骨作配。
　　裴青妍用了很多办法， 才进入这个剧组扮演女三。好在虽然番位低，但角色讨喜，她也非常上心。
　　最近拍摄的戏份基本都是男主和女主的对手戏，裴青妍虽然每天只有一两场戏，但也要早早化好妆在保姆车上等着。
　　经纪人原本想帮她跟剧组申请， 能不能把化妆时间往后移，毕竟带妆这么久，休息都不方便休息， 谁知直接就被拒绝了。那副导演还阴阳怪气地暗示裴青妍不能吃苦。
　　经纪人不好得罪他， 但回到保姆车， 脸上的笑就落了下来。
　　裴青妍放下剧本：“亮哥， 怎么样？”
　　经纪人徐亮忍着气道：“他们不同意。”
　　裴青妍皱起眉头：“我的戏份基本上都是下午和晚上， 就算是晚点化妆也不会影响， 如果怕我占用剧组资源， 我也可以自己带化妆师。”
　　“哪里是因为这种原因！”徐亮咬着牙， 压低声音道， “肯定是那个辛楚楚在背后搞鬼！”
　　裴青妍顿时就不说话了。
　　辛楚楚比她出道晚， 裴青妍演女主角的时候， 辛楚楚演的是个几分钟的龙套， 谁知没过多久， 辛楚楚忽然凭借一张照片在网络上火了起来，然后便得到了一位导演的赏识，出演了一部网剧的女主角，凭借这部戏爆火，之后便星途顺利，甚至压过了裴青妍。
　　辛楚楚在公众面前，一直是努力勤恳的人设，但只有圈内人知道，她脾气很差，心眼极小，之前就有她的助理因为给她带外卖的时候，忘记她不爱吃葱，被她把滚烫的汤直接泼在了身上。
　　裴青妍虽然跟她没有直接的矛盾，但因为她刚出道的时候演龙套，而裴青妍演的是女主，就被她记恨上了。
　　裴青妍进入剧组后，已经被她大大小小刁难过很多次了。
　　只不过辛楚楚是正当红的流量小花，而裴青妍早已过气，一个是女主，一个是女三，一些人虽然知道辛楚楚对付裴青妍，也不敢帮她说话。
　　当初是辛楚楚早早化妆，等着身为主角的裴青妍，如今她便要让裴青妍尝尝自己当初经历过的一切。
　　徐亮忍不住抱怨：“你之前那么好的资源，怎么就一直火不起来呢！现在竟然还被一个龙套压在了头顶……”
　　裴青妍紧紧地咬住嘴唇，她想反驳徐亮，但心里却知道，徐亮说的都是实话，她长相演技都不差，家世和资源更是好到爆，按嘲讽她的黑粉说的，这么多资源砸下去，猪都火了。
　　可她不管演什么，都是不温不火的样子，如今年纪越来越大了，也没有在娱乐圈混出什么名头。
　　裴青妍一时有些心灰意冷。
　　倒是徐亮说完，看到她的表情就后悔了，连忙道：“哎，我就是瞎说，你别往心里去，火不火这种事太玄了，谁也不能保证自己一定能红……”
　　裴青妍突然开口道：“但辛楚楚红了。”
　　徐亮叹了口气：“是啊，她运气太好了。”
　　裴青妍又陷入了沉默。
　　是啊，为什么辛楚楚运气那么好呢？
　　裴青妍一直等到晚上，才等到自己的戏份。
　　徐亮打听到，是因为辛楚楚不断NG，所以才把时间拖延到了现在。
　　虽然不知道辛楚楚是不是故意的，但徐亮还是很
　　生气，只是事已至此，他们也没办法。
　　裴青妍等了一天，妆都有些斑驳，只能叫化妆师赶紧过来补妆。
　　补好妆后，裴青妍来到拍摄现场，脱掉外面的羽绒服，露出里面单薄的戏服，最近温差有些大，寒风刮过，冻得她打了个哆嗦。
　　辛楚楚正坐在导演旁边，和他一起看着监视器里的画面，见裴青妍过来，面露无辜地说道：“裴姐，不好意思，今天都怪我。”
　　没想到旁边一向以严苛著称的元导却说道：“不怪你，你也是为了追求精益求精的效果，要是每个演员都像你这样，我们导演会省心多少啊！”
　　辛楚楚又笑了起来，只是看向裴青妍的时候，才挑眉，给了她一个挑衅的眼神。
　　这要是换成裴青妍刚出道的时候，肯定就冲上去跟她吵了，但她在这个圈子浮浮沉沉这么久，早就学会了怎么忍耐。
　　于是，她只是装作没看见，站到场地中央和男配角对戏。
　　辛楚楚没能如愿从她脸上看到愤怒和仇恨，有些不爽地皱起眉头。
　　她想起，自己刚刚出道演龙套的时候。
　　那是她的第一部 戏，虽然只是个几分钟的小角色，但她也非常用心。 
　　当时女主角是裴青妍，她扮演的是裴青妍手下的丫鬟之一。
　　拍戏的时候，裴青妍可以舒舒服服待在酒店里，让化妆师上门给她化妆，而辛楚楚则要凌晨就赶到化妆的酒店，化好妆后，穿那些洗都没有洗过的龙套戏服，再由大巴将他们这些龙套演员带到拍摄地，然后就是等。
　　等裴青妍等一众主演化好妆，来到拍摄地。
　　所有的戏份都是紧着主角的，龙套就只能等。
　　运气好，可以早早拍完收工，运气不好，这一天就白等了，第二天又是周而复始。
　　这些，辛楚楚都可以忍，只要能让自己的脸出现在荧幕里，只要能实现自己从小的梦想，她什么都可以忍。
　　但她没想到，她发挥得最好的那几分钟戏份，却因为裴青妍在镜头里的角度不漂亮，就被她的经纪人要求删掉了。
　　那时候，辛楚楚扮演的小丫鬟跪在台阶下，仰视着穿着华丽戏服，被所有工作人员围在中间的裴青妍时，便生出了无尽的野心，总有一天，她要得到裴青妍这样的待遇。
　　裴青妍和男配角走了一遍戏。
　　他们这段戏是裴青妍扮演的贵妃在男配皇帝耳边挑拨是非，想要让皇帝厌恶辛楚楚扮演的公主。
　　裴青妍格外入戏，这段拍得非常顺利。
　　但不知道辛楚楚在导演旁边说了什么，导演竟让他们换一种情绪再拍一次。
　　这么连续拍了七八次，才终于喊了“cut”，进入下一场戏。
　　裴青妍被冻得嘴角发紫，更重要的是，拍了这么多遍，她很想上厕所，但为了不影响拍摄进度，她没法回去自己的保姆车，只能找临时厕所解决。
　　裴青妍一边暗骂着辛楚楚，一边朝着临时厕所走去。
　　他们所在的这个地方，是个宫殿建筑群，临时厕所就在冷宫旁边。
　　藕山影视城的建筑都是一比一还原的古建筑，连冷宫残破的墙面和褪色的宫门都还原了。
　　白天来的时候还好，大晚上还挺吓人的。
　　裴青妍紧了紧衣服，有点后悔自己跑得太急了，应该叫个助理陪着自己的。
　　但现在回去也来不及了，她只能硬着头皮进了厕所，上完厕所她出来洗手，却见那儿站着一个穿着宫装的女人。
　　夜色昏暗，裴青妍只注意到那宫装并不是他们剧组的，便以为是附近哪个剧组的演员，她也没当一回事，洗完手就往片场的方向走去。
　　只是走了一会后，她隐约
　　觉得有些不对劲。
　　从片场到厕所，明明只有五分钟的路程，可她走了那么久，远不止五分钟了。而且，这一路上连半个人影都没有，裴青妍心头有些发寒，只能加快了步子。
　　她好不容易看到前方隐隐的光亮，以为自己到了，正想冲过去和徐亮抱怨。
　　谁知走近了，才发现那并不是片场，而是那个冷宫，她竟然又不知不觉走回来了！
　　更可怕的是，那个穿着宫装的女人，竟然也站在原地，没有离开。
　　裴青妍突然想起来，他们《景平十八年》剧组财大气粗，早就将这片建筑群都包了下来，这附近哪还有什么别的剧组啊。
　　她心如擂鼓，冷汗瞬间就掉了下来。
　　好在多年的演员生涯，还是让她勉强维持住了表情，装作若无其事的样子从对方身旁走过。
　　她眼睛都不敢往旁边瞟，脚步都放得很轻，就怕吸引了那个女人的注意。
　　她在心里数着步子，终于经过了那个女人，还没等她松口气，耳旁忽然传来一个嘶哑的女声：“娘娘，您答应带奴婢一起走的，您为什么食言了……”
　　“娘娘，您回头看看奴婢啊……”
　　裴青妍浑身的寒毛都炸开了。
　　虽然她理智告诉自己不要回头看，但却还是没忍住，下意识扭过了头。
　　然后她就看到自己的背上趴着一个脸色青黑，七窍流血的宫女。
　　见她转过头，宫女缓缓地勾起嘴角：“娘娘，奴婢等得你好苦啊……”
　　“鬼啊――――”
　　裴青妍尖叫一声，直接晕了过去。
　　-
　　沈知倦剪完视频，惬意地伸了个懒腰，打开手机准备刷一会微博放松一下，结果就看到一条热搜上写着《景平十八年》女演员晕倒送医。
　　沈知倦皱起眉头，他隐约记得，裴青妍似乎就在这个剧组里。
　　他点进去，虽然照片拍得很模糊，但他越看越觉得，这个身形很像裴青妍。
　　正在这时，裴青麓给他打了个电话过来：“妍姐在片场晕倒了！”
　　看来，照片里的那个人还真是裴青妍。
　　裴青麓说打算叫上他一起，去医院看看裴青妍。
　　没多久，裴青麓就开着车过来接他。
　　因为藕山影视城就在江城隔壁，所以裴青妍被直接送到了江城的医院住院，裴青麓和裴青妍关系好，跟她的经纪人也认识，于是很快就联系上了徐亮，顺着他的指引找到了地方。
　　去了之后，却发现病房门关着，徐亮表情焦急地站在门口。
　　“亮哥，妍姐怎么样了？”裴青麓一见他，就急忙问道。
　　徐亮皱起眉：“医生说，没什么大碍。”
　　裴青麓松了口气，随即就要推门往里走去。
　　徐亮来不及阻止，只见裴青麓刚推开门，一个水杯就直接砸了过来，要不是沈知倦反应快，一把将裴青麓拉过来，那水杯就直接砸在他脑袋上了。
　　水杯“咚”地一声，重重地砸在地上，杯子裂开，水花四溅。
　　裴青麓都傻了，震惊地看向徐亮：“妍姐……这是怎么了？”
　　徐亮叹了口气：“我也不知道，她醒来之后就像变了个人似的，非常暴躁，我也是被这么赶出来的。”
　　沈知倦皱起眉头，问道：“妍姐她发生了什么，为什么会突然晕倒？”
　　徐亮：“我们今天拍夜戏，青妍去上厕所，但是她去了特别久，我本来想让助理去看看，结果就听见她的尖叫声，等我们赶过去的时候，她已经晕倒了。”
　　“尖叫？”裴青麓想到了什么，神情忽然紧张起来，“妍姐不会被歹徒袭击了吧？”
　　徐亮摇摇头：“医生给青妍检
　　查了，她身上并没有任何伤害，而且，剧组怕被偷拍，所以管理非常严格，不可能有不法分子溜进来的……”
　　裴青麓也疑惑了：“那妍姐为什么会晕倒？”
　　徐亮也是苦恼地摇摇头。
　　这时，裴青麓突然反应过来：“对了，妍姐之前跟我抱怨过，说剧组里有个女演员一直针对她，她这次晕倒，会不会是那女的搞的鬼啊？”
　　徐亮怔了一下，想起辛楚楚在剧组对裴青妍的打压，似乎也不是不可能。
　　他本还想跟他们说些什么，结果接到助理的电话，脸色一变：“狗仔找到医院了，我先带人去处理一下……”
　　他说完，就急匆匆走了。
　　病房外面只剩下裴青麓和沈知倦。
　　裴青麓还在嘀嘀咕咕，却发现沈知倦透过门上的窗户在往里看。
　　这种单人的vip病房是没法透过门上的窗户看到病床上的情况的。
　　但沈知倦却一直盯着里面，仿佛真的看见了什么。
　　裴青麓也忍不住好奇地凑过去，却什么都没有看到，他忍不住问：“你在看什么啊？”
　　沈知倦没有回答他，反倒是直接打开了病房门。
　　裴青麓：“你干嘛！”
　　他话音刚落，一个枕头狠狠地砸了过来。
　　沈知倦却早有准备，从容地关上门。
　　裴青麓拉过他：“你到底在干嘛？！”
　　沈知倦：“确定一下妍姐到底是怎么了。”
　　裴青麓一愣：“你知道了？是怎么回事？”
　　沈知倦表情轻松道：“没事，就是鬼上身而已。”
　　裴青麓：“哦，原来是鬼……鬼上身？！！！”


第94章 
　　之前裴青麓打开门的时候， 沈知倦就感觉到了一缕阴气飘出来。
　　但医院这种地方，每天都有死人，有阴气也很正常， 所以一开始， 沈知倦并没有意识到有什么问题。
　　直到他无意中透过墙上的那面镜子，镜面对着床，他竟看到有个面色青黑、七窍流血的女鬼趴在裴青妍背上，裴青妍双眼呆滞， 完全被女鬼控制了。
　　沈知倦把自己看到的告诉裴青麓。
　　裴青麓一个“艹”字就冲出了口：“这特么还叫没事？！”
　　沈知倦：“对啊， 只要把女鬼弄下来就行了，妍姐最多就虚弱几天， 把阴气驱干净就没事了。”
　　他说得就像是拍死一只蚊子那样轻松。
　　裴青麓想起来，表弟好像确实在这方面有几把刷子， 不禁放下心来， 问道：“那你快点去把女鬼弄下来啊！”
　　“那也得先进去啊！”沈知倦指了指门内，“就那女鬼砸人那狠劲， 我根本都没办法靠近她……”
　　裴青麓也跟着忧虑了：“那怎么办……等等， 你看我干嘛？！”
　　十分钟后， 裴青麓顶着一床被子站在门前， 视死如归地看了一眼沈知倦：“那我就冲了！！”
　　沈知倦点点头：“去吧！”
　　裴青麓：“……”
　　他没有心情吐槽沈知倦的吐槽， 扭开门把手就冲了进去。
　　只听见里头一阵“听令哐啷”的响动， 掺杂着裴青麓的惨叫和女鬼的嘶吼。
　　沈知倦这才走进去。
　　病房里， 裴青麓已经用被子将裴青妍给罩了起来， 只见被褥下一个人形在疯狂扭动， 力气大到裴青麓都快压不住了， 连忙朝沈知倦大喊：“只只！你快点， 我快撑不住了！”
　　他话音刚落， 被子就从中间被撕开，裴青妍披头散发，表情凶狠扭曲地朝他们冲过来。
　　“我要杀了你们――――”
　　裴青麓已经灵活地躲到了沈知倦身后，然后就听见那音调陡然一变：“你你你……你身上怎么会有孟婆印？！！！”
　　沈知倦却没理会她的问题，只是淡淡地威胁：“你是自己下来，还是我把你抓下来？”
　　女鬼：“……”
　　他身上有孟婆印，一碰到自己，自己就要灰飞烟灭了，这还用选吗？
　　因此，她虽然满心不甘，但还是麻溜地从裴青妍的身上爬了下来，站在病床旁边。
　　没了女鬼控制，裴青妍直直地向后倒去，还好沈知倦早有准备，一把扶住她，将她慢慢放在床上。
　　裴青麓紧紧跟在沈知倦旁边，戳了戳他，小心翼翼地问：“鬼……下来了吗？”
　　沈知倦见他到处张望的样子，才想起他看不到鬼。
　　他在口袋里摸索半天，找出一张皱巴巴的符咒，然后“啪”地拍到裴青麓的背后。
　　裴青麓觉得眼前似乎闪过了什么，然后就看见病床边站着个七窍流血、穿着宫装的女鬼，见自己看过去，还露出一个阴森森的笑容。
　　裴青麓：“！！！”
　　他吓得一蹦三尺高，像是布袋熊一般扒在沈知倦身上：“呜呜呜呜……”
　　沈知倦：“……”
　　表哥这胆子，还是一点长进都没有。
　　裴青麓哆哆嗦嗦道：“你你你刚刚往我身上贴贴贴啥了，我我我为什么能见见见鬼……”
　　沈知倦：“天眼符，免得你不小心撞到鬼身上。怎么样，我是不是很体贴？”
　　裴青麓：“……”
　　他几乎是从齿缝里一个字一个字逼出来的，“那、可、真、是、太、谢、谢、你、了。”
　　沈知倦很有礼貌地回答：“不客气，这是我应该做的。”
　　裴青麓气得抽抽，此刻他与女鬼思维共振了――你特么是人吗？！
　　沈知倦没有丁点羞愧的意思，问女鬼：“你叫什么，是怎么上到我表姐身上的？”
　　“我叫红菱，女，死亡年龄20岁。”女鬼老实回答，“其实我本来物色了另一个人的，但那人长得有点丑，我就犹豫了一下，没想到正好你表姐过来，我看她长得好看，所以就……”
　　沈知倦&amp;裴青麓：“……”
　　这女鬼居然还是个颜控？！！
　　但沈知倦很快就摇摇头：“不可能，能被鬼上身，得运势低到极点才行，表姐本身运势不差，又没干过什么坏事，而且我之前还给他们都请了转运符，再怎么样也不会低到鬼上身。”
　　裴青麓连连点头。
　　之前沈知倦特意去回真观请的，还是师道长亲手画的，给了家里人每人一个，连裴青崮和二伯母都有。
　　红菱连忙道：“大人，我真的没有说谎，要不是她能看到我，我也上不了她的身啊！”
　　沈知倦把心中的疑惑压下，又说道：“就算她运势低，可鬼魂随意上人身是违反地府规矩的，你不怕下地狱吗？”
　　红菱瑟缩了一下，但随即又道：“我是有缘由的！”
　　原来，她原本是胤朝一名冷宫的宫女，当时有一名妃子被打入冷宫，她让红菱帮她给外面传递消息，然后答应她，只要能离开冷宫，就带她一起离开，但这妃子离开冷宫后却杀了红菱，还把她的骨灰埋在了冷宫的井底，让她无**回。
　　红菱想要报复，却苦于被困在原地，直到有一天，她发现自己能动了，原来是有人把她的骨灰挖走了，没有骨灰，她便无法诉说冤情，无法为自己报仇，所以她想要找回自己的骨灰。
　　她怕被鬼差发现，被直接带到地府去，就这么东躲西藏，迷迷糊糊到了藕山影视城，看到那冷宫跟她之前住的地方很像，就暂时留了下来。
　　红菱小声道：“我原本是打算报警的，但是我魂体虚弱，去不得那种阳气重的地方，这才出此下策……”
　　沈知倦：“……”
　　现在鬼都这么有觉悟了吗？！
　　红菱微微昂起头：“我虽然死了，但还是很关心天下大事的，我骨灰没被偷之前，我天天跟着那宫殿保安听广播，我还会背《主席语录》呢！主席说，妇女能顶半边天，我要是投胎早，这会儿大小也是个干部了！”
　　沈知倦顿时对她肃然起敬。
　　看不出来，这还是个有追求有理想的鬼！
　　红菱轻咳一声：“同志，我真的没想害人的，我就是想找回我的骨灰，我活着没能伸冤，至少死了我要看到恶人伏法。求求你们别让鬼差把我抓走。”
　　沈知倦沉吟片刻：“小红啊，也不是我们不相信你，但人鬼殊途，你刚刚上了我表姐的身，还差点把我表哥吓晕，实在是没有可信度啊！”
　　红菱立刻道：“我保证再也不上人身，也不吓人了！”
　　而此时，病房外面，一名拿着相机的狗仔偷偷摸摸地靠过来。
　　他一直都蹲守在藕山影视城，想要拍到《景平十八年》的爆料，可惜剧组管得太严格了，他想尽办法都拍不到一点有价值的料。
　　但他不死心，蹲守了快一个月，总算让他拍到了裴青妍晕倒送医的照片。
　　现在网上已经因为这个消息沸沸扬扬，就看谁能先拍到裴青妍在医院的照片。
　　他费了好大功夫，才混进医院，又找到裴青妍的病房号，令他喜出望外的是，病房外竟然没人守着。
　　简直是天赐良机。
　　他也顾不上别的，一把推开门，冲进去就对着病床上一阵拍。
　　沈知倦他们措手不及，被他拍了个正着。
　　狗仔没有多看，拍完就赶紧跑。
　　沈知倦反应过来，一边追一边大喊：“小红拦住他！”
　　狗仔洋洋得意，他高中可是田径队的，论跑步没人能赢过他，只要他跑出病房，这些人绝对抓不到他！
　　但他没想到，一道身影轻飘飘地从他身旁掠过，挡在了走廊里。
　　狗仔定睛一看，只见头顶灯光闪烁，一个穿着宫装，面色青黑七窍流血的女鬼站在前方阴冷地朝他笑着。
　　狗仔：“鬼啊！！！！”
　　但他已经来不及刹车，眼看着就要跟女鬼亲密接触，他两眼一翻，直接晕了过去。
　　沈知倦和裴青麓这才追了上来，正好看见红菱熟练地趴到了狗仔的背上。
　　沈知倦：“小红你……”
　　红菱这才意识到自己在做什么，连忙从狗仔身上跳下来，讪讪道：“那个，我不是故意的，这是做鬼的本能……”
　　沈知倦：“……”
　　他也没有拆穿她，走上前将狗仔相机里的胶卷拿出来。
　　此时，医生和护士等人才匆匆赶来。
　　之前因为裴青妍醒来后异常狂躁，护士和医生想给她打镇定剂却无法靠近，只能又找了精神科的同事一起过来。
　　而几乎是同时，徐亮也处理完了外面的事情赶回来。
　　沈知倦便将这狗仔交给他们，并说明了事情经过。
　　他又惊又怒，没想到竟然会被一个狗仔摸到VIP病房，还拍了照片。好在沈知倦他们给力，及时拦了下来。
　　沈知倦让他去跟医院协商，他和裴青麓则带着红菱回到了病房。
　　裴青妍幽幽苏醒，看到床边的鬼差点再吓晕过去一回。
　　沈知倦连忙把所有事情都告诉了她。
　　裴青妍没想到这里头还有这么多事情，一时怔住了。
　　红菱怕她不原谅自己，沈知倦便会把自己交给鬼差，连忙道：“裴姑娘，对不起，我真的只是想借你的身体找回骨灰，我不会伤害你的……”
　　裴青妍能感觉到自己的身体只是有些酸软，并没有哪里不舒服，想来红菱并没有说谎，只是她到底是个鬼，裴青妍也没有心理强大到完全不介意的地步。
　　红菱见她犹豫，顿时急了：“裴姑娘，我们都是女人，请你帮帮我吧！girls help girls啊！”
　　裴青妍：“！”
　　这女鬼也太与时俱进了吧！！
　　裴青妍被她打动，答应不再计较。
　　红菱这才充满希冀地看向沈知倦。
　　沈知倦想了想，真诚地说道：“这样吧，我找个朋友来帮你一起找，一定会想办法帮你找回骨灰的！”
　　“真的吗？”红菱感动不已，“太感谢你了同志！主席说得对，世界上还是好人多啊呜呜呜！”
　　十分钟后，红菱看到他那位所谓的朋友，差点被吓得直接魂飞魄散了。
　　他的确没有叫鬼差来抓她，他直接把鬼差的上司给叫来了啊！！
　　酆暮的表情一如往常，但心里还是有一丝忐忑。
　　这还是他和沈知倦确定关系后，第一次见他的兄弟姐妹，四舍五入也算是见家长了。
　　没想到裴青麓一看到他，便惊讶道：“二大爷！！”
　　沈知倦差点被口水呛到，他怎么都没想到，他当时瞎诌的身份，裴青麓竟然还没有忘记。
　　他尴尬地咳嗽两声，将酆暮拉过来：“其实，他是我男朋友。”
　　话音落下，现场鸦雀无声。
　　许久，裴青麓才犹犹豫豫地说道：“这算不算，乱那个伦啊？”
　　沈知倦恼羞成怒：“什么乱七八糟的！你快忘掉那个二大爷！那是我骗你的！”
　　裴
　　青妍此时终于回过神，她和酆暮也是见过的，徐亮还一直念念不忘，想要把他签到自己旗下。
　　她想起之前在摄影棚见到两人，当时她就被酆暮的气势慑住，没敢往其他地方想，那会只以为是只只的好朋友，现在回想起来，真是处处是奸|情！
　　裴青麓也渐渐反应过来：“我就说，怎么可能会有这么年轻的二大爷！”
　　沈知倦：“……”
　　他不想再讨论自己的感情生活和二大爷，将话题拉回正轨。
　　酆暮这才第一次将目光落在了这房间里唯一的一只鬼上。
　　沈知倦之前已经把事情经过都发微信跟他说了，他能看出来红菱身上有很重的怨气，却没有一点血光，确实如她所说，没有害过人。
　　红菱撑着自己发软的膝盖，脑海中本能和国歌疯狂拉锯。
　　沈知倦见酆暮一直没有说话，担心地问道：“怎么了？”
　　酆暮摇摇头：“她没说谎。”
　　沈知倦松了口气，又问道：“那你能看出她的骨灰在哪里吗？”
　　酆暮感受了一下，随后点点头：“我知道。”
　　红菱听见他这么说，也忘记了害怕，惊喜地问道：“真的吗？！”
　　沈知倦也兴奋起来：“要不，我们现在先帮她找吧！”
　　没想到酆暮竟然罕见地犹豫了：“现在，可能不太方便吧。”
　　沈知倦当时就紧张了：“连你都不能去，这是什么地方？”
　　他脑中顿时就闪过了无数可怕的场景。
　　然而酆暮却道：“去倒是能去，但我怕你不同意。”
　　沈知倦：“？？？”
　　酆暮看了眼裴青妍和裴青麓等人，拉着他走出病房，来到楼梯间。
　　沈知倦还没来得及说什么，眼前景色一转，当他再次睁开眼睛的时候，已经到了外面。
　　酆暮指着对面说道：“就在那里。”
　　沈知倦看过去，只见那座建筑上写着五个大字――江城博物馆。


第95章 
　　别看沈知倦在网上浪得飞起， 但他从小到大，一直都是个遵纪守法的好公民。
　　因此，当他看到博物馆三个字后， 心头兴奋的小火苗就被一盆冰水浇灭得彻彻底底。
　　酆暮注视着他的表情，说道：“我可以隐身， 我去拿的话，绝不会惊动任何人。”
　　沈知倦摇摇头。
　　他当然相信酆暮有这个能力，可偷窃文物是犯法的，而且文物悄无声息地失窃， 今晚值班的工作人员和保安都会受到牵连，上面也会花费大量的人力物力来找偷盗者。
　　沈知倦实在是做不出这种事。
　　他只能叹了口气：“我们先回去吧。”
　　酆暮没说什么，又将他带回了医院。
　　这期间并没有花费太多时间， 所以， 裴青妍他们只看到酆暮将沈知倦拉出去， 十几分钟后，沈知倦就蔫嗒嗒地又回来了。
　　姐弟俩对视一眼，都误会到一块去了。
　　谈恋爱了不起哦！也太特么粘人了吧！
　　这其中， 只有红菱大概猜到他们去干什么了，充满期待地看着他们。
　　沈知倦有些愧疚地移开视线：“抱歉， 恐怕暂时没办法把你的骨灰罐拿回来了……”
　　红菱的眸光顿时黯淡下来。
　　“为什么拿不回来？”裴青妍蹙眉问道。
　　在最初的恐惧过后， 她现在对红菱的经历十分同情，见她失望的样子， 忍不住心生怜悯，豪爽道， “是要钱吗？我有！”
　　沈知倦无奈道：“这不是钱的事情， 她的骨灰罐， 现在就放在博物馆……”
　　裴青妍：“……”
　　她讪讪地看着红菱：“这……就没办法了。”
　　红菱自然知道博物馆是什么， 宛如晴天霹雳，她环抱着自己，失魂落魄道：“那我的身体，岂不是被很多人看过了？！”
　　众人：“……”
　　红菱深受打击，一时想不开，竟直直朝沈知倦撞过来，这要碰到了，基本上就是魂飞魄散了。
　　好在酆暮眼疾手快，拎着她直接甩了出去，警告道：“别碰只只。”
　　红菱像断线的风筝，直接被糊在了窗户上。
　　骨灰罐没了，还被那么多人看过，想死还死不成。
　　红菱越想越伤心，觉得自己被害死的时候，都没这么委屈过，“呜哇”一声哭了起来，血泪顺着眼眶“哗啦啦”地流了一地。
　　沈知倦好心安慰道：“别伤心了，只是个罐子而已，还灰扑扑的不咋好看，其实没多少人看到的。”
　　红菱哭得更大声了。
　　连裴青麓都忍不住对他道：“你还是别安慰了……”
　　最后还是裴青妍上前安抚了好一阵，红菱才渐渐停止哭泣，大概是把血泪都流尽了，她用袖子一擦，露出了清秀的脸庞，鼻子通红，哭得一抽一抽的，倒显得没有那么恐怖了，反而还有些可爱。
　　裴青妍问沈知倦：“现在怎么办？”
　　沈知倦道：“我去找朋友问问，往上面打个申请，看能不能把骨灰罐要回来。”
　　只是虽然这么说，但他心里也没底。
　　帮女鬼要骨灰罐，先不说这事情听起来有多离奇，再者，文物管理涉及的部门很多，一整套程序走下来，至少也得个把月。
　　不过到底是有了希望，红菱情绪平复下来，也不再嚷着寻死了。
　　只是没有栖身的骨灰罐，红菱的魂体只会不断虚弱下去。
　　沈知倦问酆暮：“有什么办法吗？”
　　酆暮：“换个地方住就行了。”
　　红菱立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，倔强道：“我就要我自己的骨灰罐，哪都不去！”
　　酆暮淡淡地瞥了一眼
　　红菱。
　　红菱虽然还是很害怕，但还是抖着声音说道：“威威威武……不能屈！”
　　众人没想到她这么有骨气，正要好好劝劝她。
　　谁知酆暮随手拿出一块玉牌，只听见“嗖”的一声，红菱就以迅雷不及掩耳之势钻了进去。
　　众人：“……”
　　酆暮特意跟沈知倦解释了一下：“这是阴灵玉，能蕴养鬼魂的魂体，是他们最喜欢待的地方。”
　　沈知倦：“……”
　　懂了，威武不能屈，但富贵可以淫。
　　小红，你好歹装一下呢！不过想想，要不是这个性格，她也不至于被那妃子骗了，最后连性命都没了。
　　酆暮将玉牌递给沈知倦。
　　沈知倦愣了：“给我？”
　　正在此时，沈知倦脖子上那颗久没有动静的补天石又一次跳了起来，愤怒地彰显自己的存在感。
　　沈知倦：“……”
　　差点忘了，家里还有个爱吃醋的老大。
　　他只能把玉牌又递回去：“一人养一个吧。”
　　然后他就看见酆暮的耳垂红了起来，意味不明地低低地“嗯”了一声。
　　沈知倦：“你又想到什么地方去了？！！”
　　旁边被忽视的单身狗姐弟：……妈的！这两个人好碍眼！！
　　这时，徐亮脸色难看地走了进来。
　　沈知倦立刻担心地问：“怎么了？那狗仔有问题吗？”
　　所有人都关心地看过来。
　　徐亮连连摆手：“狗仔的问题解决了。是有人买青妍的黑热搜！”
　　他想起刚刚看到的热搜，现在内心还很愤怒：“好几个营销号在造谣青妍耍大牌，说是装晕，网友们也跟没脑子似的，根本不去查证事实，就跟着一起骂青妍。”
　　他看向裴青妍，“你这几天就不要打开微博了，也不要去看私信。”
　　裴青妍沉默不语。
　　原本裴青妍晕倒，应该在医院休息几天，剧组也都同意了，但这事情出来，剧组也不堪其扰，因此，裴青妍只能提前回去拍戏。
　　徐亮还是气得不行：“肯定是辛楚楚那个贱人干的！我们青妍每天最早化妆，在车里等一天，她居然还想要剪掉青妍的戏份。再说了，谁有她耍大牌，谁进组不是跟失联似的，老老实实拍几个月，就她时不时请假去参加活动，我们青妍除了我，就一个助理，她身边围了四五个助理，还带保镖！”
　　“那些人真是瞎了眼，才会把黑锅罩在我们青妍身上！”
　　裴青妍灰心丧气道：“别说了，亮哥，谁让我今年水逆呢。”
　　裴青麓立刻跳出来：“什么水逆啊！只只都说了，妍姐本身运势不差，他还专门请了师道长画的转运符，不可能运势低的！”
　　徐亮怔了一下：“师道长？是回真观的师孟杰道长吗？”
　　裴青麓点头。
　　徐亮顿时激动起来：“青妍，我之前不是让你去找大师做法吗？我打听过了，整个江城最厉害的就是这位师道长，如果是他的转运符，肯定没问题的！”
　　裴青妍这才想起来，沈知倦是认识那位师道长的，过年的时候，他给了自己一个小袋子，说是护身符，自己就随手塞进包里了。
　　她让徐亮把包拿过来，拉开最里面的袋子，将那个装着符咒的明黄小袋子拿出来，拉开一看，那符咒竟然化成了灰烬。
　　众人：“！！！”
　　裴青麓立刻道：“有问题！肯定有问题！”他对徐亮说，“我现在觉得那个什么辛楚楚问题很大！”
　　徐亮连忙点头。
　　裴青麓说道：“妍姐，要不我跟着你去剧组给你当保镖吧！”他想了想，又撺掇沈知倦，“你有空吗？要不要一起？”
　　沈知倦看着那变成灰烬的符咒若有所思：“好。”
　　一旁的酆暮也跟着道：“我也有空。”
　　众人：“……”
　　不过多一个人多一份力量，酆暮别的不说，这气势就很唬人。
　　于是，众人浩浩荡荡地回了剧组。
　　一回去，才知道辛楚楚又请假了。
　　徐亮斩钉截铁道：“她肯定是心虚！”
　　裴青麓也愤愤不平：“放心吧，妍姐，有我……咳，有只只在，绝对不会让这些妖魔鬼怪伤害到你的！”
　　裴青妍：“……”
　　沈知倦却把酆暮拉到一旁，说道：“我听小红说过，这剧组运势低的人不少，如果只有妍姐一个，那还只是巧合，但这么多人都运势低到这种地步，我觉得太可疑了。”
　　玉牌里的红菱也瓮声瓮气道：“是啊，大胤亡国的时候，宫里人运势都没这么低的！”
　　酆暮的目光在片场绕了一圈：“的确有问题，他们的运势被人吸走了。”
　　沈知倦虽然早猜到有问题，可听酆暮说完，还是大大震惊了一番：“这么多人……都被吸走了？”
　　之前爷爷寿辰的时候，就有裴家旁支，用了阴毒的小鬼截运术，想要夺走裴家的气运，好在沈知倦及时发现，又请来师道长等人，这才破解了他们的阴谋。
　　也是这件事之后，沈知倦从师道长他们那里知道了一些关于气运、运势的知识。
　　人的运势并不是一成不变的，因此就会有一些邪术，想要将别人的运势占为己有，比如小鬼截运术，比如海外传进来的养小鬼，以及敬奉一些乱七八糟的邪神等。
　　沈知倦想起，路上徐亮跟他们说的辛楚楚的经历，在竞争激烈的娱乐圈，辛楚楚这一路走来却像是开了挂一般，明明出道时间不算太长，演技也不算多么好，却红得一塌糊涂。
　　徐亮都不禁感慨，红是玄学。
　　如今看来，辛楚楚的红真的是玄学，只不过是玄学界的玄学。
　　酆暮又补充了一句：“这里还残留着怨气，那东西，不是善茬。”
　　-
　　顶级杂志周刊《MINA》纪念刊封面，特意请了两位一线顶流一起来拍。
　　一个是稳坐顶流的陆景州，一个则是最近才火起来，却势头极猛的小花辛楚楚。
　　陆景州一如既往敬业，来得很早。
　　没多久，辛楚楚也在一众保镖和助理的簇拥下，来到了拍摄现场。
　　粉丝们一直宣传辛楚楚皮肤白皙、五官甜美，但实际上，她的身材却有些过瘦了，整个人看起来干瘪且没有精神。
　　只是娱乐圈女明星大多如此，这也是她“敬业”的表现。
　　辛楚楚走到陆景州面前，略带一丝羞涩地仰头看他：“今天的拍摄，就请陆前辈多多指教了。”
　　陆景州冷淡地“嗯”了一声。
　　辛楚楚没想到他完全不接受自己的示好，脸色微微扭曲，但很快又恢复正常，笑了笑，回到自己的座位。
　　只是刚转身，她的脸顿时就拉了下来，她不好对陆景州发火，便将怒气都发泄在了助理身上。
　　助理不知道说了什么，她就勃然大怒，一把将助理推出去，助理直接撞到了后面的衣服架子，重重地摔了下去。
　　这响动很快就吸引了杂志社的工作人员。
　　几人一边收，一边小声抱怨。
　　“不是说辛楚楚脾气很好吗？我之前还差点粉她了……”
　　“你第一天进这个圈子啊，当面一套背后一套的明星多了去了。”
　　“但是没想到辛楚楚脾气这么暴躁……”
　　陆景州却看着她的背影，若有所思。
　　他的经纪人武罗跟摄
　　影师沟通完拍摄细节，一回来就看到陆景州直勾勾盯着前面，忍不住拍了他一下：“看什么呢？”
　　陆景州收回目光：“没什么。”
　　武罗顺着他的目光看过去，就看到靠在椅子上休息的辛楚楚，脸色微变，立刻小声警告他：“你想谈恋爱没关系，但辛楚楚不行！”
　　陆景州好奇地问道：“为什么？”
　　武罗犹豫片刻，才道：“我总觉得她身上有股特别讨厌的味道……”
　　她说完，也觉得有些不好意思，她很少在背后说人长短，尤其对方还是个女孩，可她就是无法克制对辛楚楚的厌恶。
　　没想到陆景州听完，不仅没有生气，还笑着道：“我也觉得。”
　　武罗见他答应，松了口气，又觉得自己似乎管得太宽了，抽了抽鼻子，转移话题：“也不知道她用的什么香水，以后要避雷这个品牌……”
　　陆景州轻笑。
　　那可不是香水，是尸油的臭味。


第96章 （补完）
　　辛楚楚发泄完， 心情这才平复下来，坐回椅子上，死死地盯着陆景州。
　　经纪人小心翼翼地看着她：“楚楚，马上就要拍摄了， 你要不要稍微准备一下？”
　　辛楚楚却转头看向助理：“把我的口红拿给我。”
　　经纪人脸色微变， 忍不住低声道：“那口红还是少用一点吧……”
　　“要你管！”辛楚楚毫不客气地怼回去， 然后瞪着助理， “磨磨蹭蹭的干什么呢？快点！”
　　助理连忙将随身的皮包打开， 里面有一个黑色的盒子， 拉开后， 露出一支金色外壳， 雕着古怪花纹的口红。
　　助理颤抖着将口红拿出来， 辛楚楚却一把抢过：“小心一点，要是摔了， 我弄死你！”
　　她将口红旋出来， 这是一支颜色非常鲜亮的正红色口红，沉郁浓重的红，像鲜血一样危险却又充满了让人无法移开目光的诱惑。
　　辛楚楚看着那支口红， 目光中也流露出忌惮。
　　只是想到陆景州的冷淡，想到粉丝们的迷恋和疯狂，她还是狠狠心咬咬牙，将口红涂了上去。
　　鲜红色的口红上唇，瞬间就给辛楚楚提了气色。
　　哪怕经纪人和助理都知道那口红是什么东西做的，还是无法克制自己的目光停留在辛楚楚身上。
　　辛楚楚得意地笑了笑。
　　风情款款地站起来， 朝着拍摄现场走去。
　　她和陆景州要先拍各自的个人照， 然后才是拍双人的。
　　辛楚楚拍照的时候， 陆景州就站在一旁看。
　　他们这次的风格是清爽简单的， 所有的服饰和妆面也都是按这个风格准备的，但辛楚楚却用了一个明显不符合风格的正红色口红，然而不管是杂志编辑还是摄影师，都没有一个人提出异议。
　　武罗皱紧眉头，对他说道：“《MINA》不是出了名的严格吗？我听说，之前有一个艺人，多沾了几根假睫毛都被勒令给卸了，怎么到了辛楚楚这里，这么夸张的口红都能容忍吗？”
　　不止容忍，现场所有人都跟中了邪似的，迷恋地看着辛楚楚，摄影师和编辑嘴里都只有夸赞，用词之肉麻，连武罗都没有见过。
　　武罗搓了搓身上的鸡皮疙瘩，有些担忧地说道：“我怎么就看不出辛楚楚有多好看呢？陆景州，你说我不会是审美已经脱离大众了吧？”
　　那口红的效果非常惊人，连武罗这种意志力极为坚定的人，在这种时候都受到影响，忍不住怀疑自己。
　　陆景州淡淡道：“放心吧，你的审美很正常，是有人用了不正常的手段。”
　　武罗愣了一下：“什么意思？”
　　她突然想起了什么，圈内一些明星为了红，的确会用一些玄学的手段，最常见的就是养小鬼。
　　她压低声音：“你是说她……养小鬼？”
　　陆景州挑眉：“还不止呢。”
　　武罗暗暗咋舌，这辛楚楚胆子也太大了，为了红连命都不要了。
　　她反应过来：“等等，你为什么知道得这么清楚，你不会也……”
　　她想起陆景州那个神神秘秘的别墅，眼神顿时变了。
　　陆景州哭笑不得：“你在乱想什么？”
　　武罗面色严肃：“你平常除了工作，就是在家里待着，你能从哪里知道这些东西――别跟我扯网上知道的，姐十级冲浪选手，这块不比你清楚？”
　　陆景州没想到后路被她直接截断，顿时哑口无言，眼看着武罗的表情越来越难看，他灵机一动：“是沈知倦！是他告诉我的！”
　　他本以为自己还得再编点什么才能让武罗相信，没想到武罗却恍然大悟：“是他啊，那就说得通了。”
　　陆景州：“？？？”
　　这回轮到他迷惑了，他虽然把沈知倦拉出来当挡箭牌，但两人其实除了白虎那次后，就再也没有联系，他对沈知倦的了解，也仅限于是酆都大帝的恋人，以及让神兽白虎心甘情愿俯首的对象（重点）。
　　想到他天天好吃好喝，仙果甘露地喂养着，那小白虎却一点不领情，一天天的，只想溜出去找沈知倦，他不禁又鞠了一把辛酸泪。
　　现在看来，沈知倦果然还有别的身份。
　　只是，他也不敢问，免得自己的谎言被戳穿。
　　拍完单人的，就是双人的拍摄部分。
　　陆景州站到辛楚楚旁边，摄影师透过镜头：“两位老师，靠近一点！”
　　陆景州将鞋子往旁边挪动了一厘米。
　　摄影师：“……”
　　他只能让辛楚楚往他那边靠一点。
　　然而辛楚楚移过来多少，陆景州就往另一边也移多少。
　　几番下来后，辛楚楚也看出陆景州对她的嫌弃了，自从红了之后，她已经很久没有被人这样冷遇过了，忍着怒气道：“陆老师，对我有什么不满吗？”
　　陆景州转过头。
　　他目光清澈，完全没有大部分男人看到她时那种浑浊油腻的欲|望，辛楚楚愣住，但下一秒，她就听见陆景州看着她的嘴唇，吐出一个字：“臭。”
　　他的声音很轻，只有对面的辛楚楚听见，可她依然心神剧震，几乎维持不住自己的表情。
　　陆景州说完，又重新看向摄影师的方向，而这一次，辛楚楚也没有再靠过来。
　　摄影师一个头两个大，奈何这俩都得罪不起，只能发挥自己多年的专业水平，摆了个疏离高级的姿势，别别扭扭地结束了这次拍摄。
　　拍完之后，陆景州跟没事人一般，从武罗手里接过外套，朝电梯走去。
　　以往他都会礼貌跟搭档以及工作人员鞠躬告别，武罗没想到他这次直接就走，慢了片刻才追上去，一直追到停车场，上了车才没好气道：“你干嘛呢？招呼都没打一声就跑了。”
　　陆景州做了好几个深呼吸，才长长出一口气：“差点憋死我了！！”
　　“至于吗？”武罗皱眉，“对了，拍摄的时候，你跟辛楚楚说什么了？她脸色怎么那么难看？”
　　陆景州：“哦，我说她臭。”
　　武罗：“……”
　　她快被这个直男气死了，“你这是生怕不把人得罪死啊！！”
　　陆景州无辜地张开手。
　　武罗知道他大部分时间脾气都很好，但要是触及底线就会变得异常冷酷，忍不住问道：“我看你很在意她的口红，那支口红有什么不对吗？”
　　武罗向来敏锐，陆景州也不意外她能发现，想了想，还是告诉她实话：“那口红，是尸油做的。”
　　武罗手一抖，车差点撞上安全岛。
　　陆景州脸色大变：“注意安全啊！！我还不能死！！”
　　好在武罗心理素质还是很好的，很快就稳住了方向盘，却依然惊魂未定，厉声道：“这么重要的事情你不早说！你还得罪她？！”
　　陆景州却一脸无所谓的表情：“得罪就得罪了呗，我又不会跟她再合作了。”
　　武罗简直快被他气死：“这是合作的事情吗？！这女人这么狠，心眼肯定也不大，到时候弄死你怎么办？！你跟公司还有五年的合同呢！”
　　陆景州：“……”
　　本来听前半句的时候还挺感动的……
　　他就不该对她报什么期望。
　　不过武罗的担心却是真心实意的。
　　她想了想，说道：“要不，我们去找沈知倦吧，你们是好朋友，他又是圈内人，应该有办法可以帮你。”
　　陆景州：“？？？”
　　他
　　想说自己不会有事的，但又怕武罗问起来，自己没法解释自己的身份，只能用别的方法试图打消武罗的主意：“我们都好长时间没联系了，我也不知道他在哪里，要不……”
　　没想到武罗淡定道：“我知道。”
　　陆景州都愣了，他本想问武罗她是怎么知道的，就见武罗直接把他带到了江城的藕山影视城。
　　下一秒，他不仅见到了沈知倦，还见到了他身边的酆暮。
　　陆景州：“！！！”
　　我就知道，你对他还贼心未死！！
　　武罗轻咳一声，装作没有看到陆景州悲愤的眼神，简单地将事情经过都说了一遍。
　　沈知倦和酆暮对视一眼。
　　酆暮没什么表情地说道：“这种又脏又恶心的招数，华国地界很少用，倒是听说海外一些巫师喜欢用。”
　　沈知倦听出他语气中淡淡的嫌弃，汗了一下。
　　武罗蹙眉想了一下，说道：“我听朋友说过，辛楚楚好像有个哥哥，据说一直在国外打工，会不会跟他有点关系？”
　　沈知倦拍板：“好，那就顺着这个方向先查一下。”
　　-
　　辛楚楚的助理将车开到她家的地下车库，然后将包递给她：“楚楚姐，明天还要去拍《景平十八年》，早上我八点过来接你，你别忘了。”
　　“知道了。”辛楚楚面无表情地拿过包，转身便上了电梯。
　　她这样的态度，助理早就习惯了。
　　在粉丝面前的完美女神，实际上怪癖特别多，就拿这所豪宅来说，这么大的地方，辛楚楚却没有请保姆，全都是自己打理，而且不管工作多晚，她都一定要回家。
　　身边的工作人员也从来没有进过她家，最多就是把她送到车库。
　　而且她这房子不知道为什么，格外冷。
　　助理没忍住打了个寒颤，小声嘀咕两句，便赶紧开车离开了。
　　辛楚楚回到家，用钥匙打开房门，却并没有第一时间回到房间，而是先去了地下室。
　　随着电梯“滴”的一声到达，电梯门缓缓拉开，但入目却是一片刺目的红色，空气中漂浮着一股难闻的腐臭味。
　　不过辛楚楚却仿佛闻不到一般，泰然自若地走进去。
　　房间正中央供奉着一尊红眼拍婴，它全身都是阴惨惨的白色，竟是用人骨雕成的，他双手结印盘坐着，头顶有个弯弯的尖角，但最诡异的是，他的那双眼睛是红色的，仿佛是用红宝石雕刻的，不管站在房间的哪个位置，都能感觉到它用阴冷的目光在看自己。
　　红眼拍婴是一种阴神，但是它的能力非常强，而且极凶，之前辛楚楚有个对手，她仗着自己养了小鬼，想要对付辛楚楚，没想到被红眼拍婴反击，不仅没有伤到辛楚楚，反而自己被反噬，直接就疯了。
　　而且红眼拍婴还能吸食辛楚楚周围人的运势，反馈到她身上，也正是靠着红眼拍婴，辛楚楚才能在短短时间拥有现在的身份地位。
　　她跪在拍婴面前，虔诚地念着咒语，然后才拿起供桌上的小刀，轻轻隔开一道口子，鲜血瞬间涌了出来，她将指头放在拍婴的嘴边，只见那拍婴仿佛是活物一般，那鲜血碰到它的嘴唇，便立刻被吸食进去。
　　等他吸完血，辛楚楚指尖的伤口这才慢慢愈合。
　　做完这些，辛楚楚才松了口气，随即站起身，顺着那腐臭味一路走到卫生间前。
　　卫生间里传来“滴答滴答”的滴水声。
　　辛楚楚侧耳听了一会，才扭动把手，然而门刚刚打开，就有一道瘦小的黑色鬼影朝她扑来，然而还没有碰到辛楚楚，就像是被电蚊拍打了的苍蝇一般，落到地上。
　　这鬼影是个三四岁的小孩模样，但是从下巴开始，就有一道长长的狰狞的伤口，像是
　　有人曾经剖开了他的身体，然后又用线重新缝合起来，他身上还穿着一件红色的小肚兜，只是那肚兜已经破烂脏污得不成样子。
　　他面露凶光，嘶吼着想要冲上来，却被一种无形的力量压制着，让他无法动弹。
　　这便是之前对付辛楚楚的那个女明星养的小鬼，她疯了之后，辛楚楚就想办法把这个小鬼给弄了过来。
　　养小鬼很凶险，但辛楚楚却一点都不担心，有红眼拍婴镇着，这种小鬼根本就翻不出什么风浪，而她，却可以用这小鬼干成很多事情。
　　一般人养小鬼，都是软着态度，好吃好喝供着，陪聊天陪玩的，辛楚楚却是铁血手腕，别说聊天和玩了，她连吃都不给小鬼吃饱。
　　小鬼的待遇一落千丈，本想教训教训她，好让她知道应该怎样正确地养小鬼，谁知这女人却借了红眼拍婴的力量，自己根本都无法靠近她。
　　辛楚楚看着被控制住的小鬼，笑吟吟地走过来。
　　小鬼原本还想抗议的，就看到她竟然从墙上取下一节鞭子，那鞭子很短，呈淡淡的黄色，也不知道是什么材料制成的，柔软而有韧性。
　　可那凶性难驯的小鬼看到它，就像看到什么恐怖的东西一般，呜咽着拼命地往后退。
　　辛楚楚却一点同情都没有，拿起鞭子就狠狠抽在了他的身上，一边抽，还一边慢条斯理地说道：“别以为我是林莎意那种蠢货，你老老实实听话，我就给你一口吃的，你要是再敢对我不敬，我就把你拿去喂拍婴。”
　　小鬼疼得满地打滚，惨叫响彻了整个地下室。
　　他后悔不已。
　　人不是应该怕鬼吗？为什么这个女人这么凶，她连鬼都敢打呜呜呜呜！
　　辛楚楚教训完小鬼，这才重新回到楼上，先去浴室洗了个澡，才打开微信，置顶的位置，赫然就是“哥哥”。
　　她给自己倒了一杯红酒，给哥哥拨打视频。
　　很快对面就接通了，看背景并不是国内的装潢，而像是海外某小国的风格。
　　镜头里的男人半|裸|着上身，古铜色的皮肤，他长得和辛楚楚很像，但头顶和脸上都是各种古怪花纹的纹身，倒是跟辛楚楚那根口红上的雕刻很像。
　　辛楚楚看到他，表情顿时柔软下来，这才有了她这个年纪该有的娇憨和天真：“哥。”
　　辛颂“嗯”了一声，随即意识到了什么，皱眉道：“你又用了那口红？”
　　辛楚楚本以为自己卸妆干净了，哥哥不会知道，没想到还是被他看了出来，连忙道：“我就用了一次。”
　　辛颂严厉道：“这东西非常伤身，你只要好好供奉红眼拍婴，你想要什么都会得到，为什么还要急功近利用口红？”
　　辛楚楚抿着唇，有些不甘心地说道：“那位大人都说没关系……”
　　“辛楚楚！”辛颂连忙喝止她，“那位大人的事情，是你能挂在嘴边说的吗？”
　　因为愤怒，他挥手的动作大了一些，手机的位置动了动，摄像头照到了他的下半身，但那原本应该是双腿的地方，却是一条蛇尾。
　　厚厚的鳞片覆盖在他的腰腹处，粗壮的蛇尾盘旋在地上，支撑着他的身体。
　　辛楚楚却一点都没有意外，还撒娇道：“哥，之前让你帮我对付裴青妍那个贱人，怎么样了？”
　　辛颂摇摇头：“她运势不低，福缘深厚，还带着符咒，那画符咒的人灵力应该很高深，我用了很多办法，也只勉强毁掉了那个符咒，想要对付她，恐怕还得需要一些时间。”
　　辛楚楚皱起眉，眼中充满深深的妒忌：“她怎么运气就那么好？”
　　她想了想，又道：“算了，还是让我来对付她吧，哥你帮我对付另外一个人。”
　　辛颂：“谁？”
　　辛楚楚  ：“陆景州。”
　　辛颂怔了一下：“你之前不是挺喜欢他的吗？还特意让红眼拍婴给你创造机会，去跟他一起拍封面。”
　　一说起拍封面，辛楚楚的眼睛又红了，气的。
　　她咬着牙道：“你别管，反正我现在不喜欢他了，我要让他死！”
　　辛颂向来对她有求必应，见她不想说，也就没有再追问下去，点点头同意了。
　　-
　　第二天一早，辛楚楚的助理便准时到地库等她。
　　然而一向喜欢迟到的辛楚楚，今天却很准时地下来了，她坐上车，从随身的包里拿出一个粉色保温壶，又拿出一根黄色的小鞭子，嘀嘀咕咕地不知道在说什么。
　　辛楚楚正是在给小鬼分派任务，让他去对付裴青妍。
　　说起来，裴青妍并没有和辛楚楚有多么深的过节，除了刚出道时的那一件，最重要的是，她身上恰好有辛楚楚所渴望的一切东西。
　　哪怕如今辛楚楚已经比她红了很多了，但每次看到她宠辱不惊的淡泊样子，辛楚楚就会很不爽。
　　小鬼被辛楚楚抽了一顿鞭子，对她畏惧许多，哪怕被关在保温杯里，也不敢抱怨，乖乖答应下来。
　　而另一边，沈知倦他们原本是要以助理身份，陪着裴青妍进去片场的，但沈知倦托小何警官打听到了一些消息，要去他那边一趟，而酆暮一向是沈知倦去哪，他就去哪。
　　所以，就只能裴青麓跟着去了。
　　沈知倦早就给他们准备了一堆符咒，酆暮也把装着红菱的玉牌给了裴青妍，甚至还给他们一人留了一道印记，一旦有人要对他们不利，他们瞬间就能知道，赶过来。
　　裴青妍哭笑不得：“这不知道的，还以为我要去上刀山下火海呢……”
　　酆暮顿了顿：“这都是地狱的东西，你就算死了，也是走正常投胎流程，不至于下地狱。”
　　裴青妍：“……”
　　不仅没有被安慰到，反而更加心梗了。
　　她顿时感受到了被沈知倦安慰的红菱的心情，这两口子安慰人都是一个套路吗？！
　　裴青麓大大咧咧道：“放心，妍姐由我守护！”
　　沈知倦：“……”
　　他怎么觉得裴青麓这话这么不靠谱呢？
　　不过时间马上就要到了，他们也就来不及说太多，裴青妍把玉牌塞进衣服里，就和裴青麓上了车，匆匆往片场去。
　　在车上，前座的徐亮扭过头，表情很是兴奋：“我刚刚听说一个八卦，有关辛楚楚的！简直大快人心！”
　　不等裴青妍问，他就急不可耐地说道：“昨天《MINA》拍摄封面，不是让辛楚楚和陆景州搭吗？其实就是让陆景州给辛楚楚抬咖，但你知道怎么着？”
　　“辛楚楚对陆景州格外殷勤，但陆景州搭都不搭理她，站都不愿意跟她站一起，拍完以后甚至都没有跟她打一声招呼就走了，可见有多讨厌她哈哈哈哈。”
　　裴青妍也有些惊讶，她知道，陆景州在业内是出了名的礼貌敬业的，人品也好，辛楚楚被他讨厌的消息要是传出去，不知道会有多少人来落井下石。
　　此时的片场，辛楚楚脸色铁青地捏着拳头，虽然大家对她还是笑脸相迎，但她就是觉得他们在背后对自己指指点点。
　　她更恨陆景州了，连忙给哥哥又发了几条信息，让他一定尽快把陆景州给解决掉，而且一定要让他下场极其凄惨！
　　可是做完这些，她心里还是无法平静。
　　她不禁看向那个装着口红的皮包。
　　哥哥说，这口红不能经常用，会伤害身体，可是她已经习惯了众人用仰慕和痴迷的目光看她，无法再接受别人对她有一丝的轻视。
　　她告诉自己，再用这一次就好。
　　她旋开口红，对着镜子，细细地将口红抹到嘴唇上，然后透过镜子，果然再次看到了旁人被她吸引的目光。
　　辛楚楚满意地收起了口红。
　　而就在这时，她看到裴青妍走下车，毫无所觉地往片场走来。
　　她脸上扬起恶毒的笑容，用手指关节敲了敲保温杯：“去吧。”
　　小鬼从保温杯中钻出来，朝裴青妍的方向看过去，忽然，他眼神一顿，露出贪婪的神情，然后就像一只脱缰的野狗一般朝裴青妍扑了过去。
　　而另一边，正在看资料的酆暮感受到了什么，面容一肃，顿时就揽着沈知倦去往片场。
　　沈知倦没想到辛楚楚真的会对裴青妍下手，又愤怒又担心。
　　然而两人到了现场，看到眼前这一幕，都懵了。
　　只见一只黑色穿着红肚兜的小鬼被红菱抓在手里一顿胖揍，一边揍，还一边骂道：“就你这点道行，还想抢老娘的房子！”
　　“懂不懂尊老爱幼！懂不懂女士优先！”
　　“我看你是八百斤鸡毛捆在旗杆上，好大胆子！”
　　沈知倦&amp;酆暮：“……”
　　好像……没他们什么事了？


第97章 
　　辛楚楚带来的这只小鬼原本就凶得不行， 他的前主人林莎意用他害了不少人，辛楚楚把他拿到手后，又一直饿着他， 此刻正是他凶性最强的时候。
　　她不仅要让裴青妍死， 还要让她在众目睽睽之下没有尊严地死。
　　她好整以暇地看着小鬼扑向裴青妍， 只是出乎她意料的是， 小鬼并没有扑到裴青妍身上，反倒是冲着她胸前的那块玉牌去了。
　　而更出乎她意料的是，那玉牌中竟然钻出了一只更凶的女鬼，凶得不行的小鬼跟小鸡仔似的被她抓在手里，被揍得吱哇乱叫。
　　辛楚楚的笑容僵在了脸上。
　　这就像是跟人比赛，裴青妍是认真正直的好同学， 辛楚楚压根就没想过她会来阴的，于是充满信心地准备用作弊工具赢过对方， 谁知到了赛场才发现， 裴青妍也掏出了作弊工具，还比她的更逆天。
　　这比直接输了还憋屈， 还郁闷！！
　　她差点就想冲过去抓着裴青妍的领子摇晃：“你个骗子！！你特么不讲规矩！！”
　　她气得脸都扭曲了，直到胸口传来一阵痛楚， 但很快又消失。
　　她才反应过来，她是被反噬了，要不是红眼拍婴帮她挡了一下， 恐怕今天出丑死在这里的人就变成她了。
　　只不过这红眼拍婴可不是不求回报的好人，它帮辛楚楚挡了这么大一个劫， 自然是需要她用加倍的供品来换的， 否则， 它的反噬会更加可怕。
　　小鬼被揍得毫无还手之力， 好在他还算机灵，知道形势比人强，麻溜认怂，直接认了红菱当老大。
　　红菱在冷宫一直是底层小宫女，不是不羡慕那些前呼后拥的娘娘，哪怕是大宫女，手底下还有几个听话的呢。
　　只不过活着没有实现的愿望，竟然在死后达成了。
　　小鬼见她意动，连忙纳头就拜：“老大！”
　　红菱一听，魂体都轻飘了。
　　只是她到底经历了新时代的洗礼，在这种糖衣炮|弹下，还是勉强保持清醒，她严肃道：“不要叫老大，我们互称同志就好！”
　　小鬼：“？”
　　红菱见他一脸茫然，在心底暗暗叹了口气。
　　看来，推行义务教育，宣扬鬼鬼平等的思想，还任重道远呢。
　　辛楚楚还在心痛自己今晚不知道要放多少血，才能让红眼拍婴满足，转头就看到小鬼屁颠屁颠地跟在那女鬼身后，差点又呕出一口血。
　　她当初把他从林莎意那边夺过来，还庆幸这小鬼没什么节操，谁拳头大就跟谁，万万没想到，有一天她会自食恶果，也为别人做了嫁衣。
　　辛楚楚痛得心都在滴血。
　　而裴青妍虽然戴着红菱的玉牌，但沈知倦怕她被阴气侵蚀，所以特意给她请了镇煞符，让她不受鬼怪所扰，自然也就看不到了。
　　所以裴青妍并不知道发生了什么，只是看着辛楚楚脸色忽然变得难看，并用愤恨的眼神盯着自己。
　　她性格温和，但也不是随便什么人都可以捏的软柿子，当即便道：“你这么看着我干什么？！”
　　她声音不大不小，但足以将周围的目光都吸引过来，将辛楚楚那凶狠的表情看得一清二楚。
　　原本，因为尸油口红的影响，他们对辛楚楚只有迷恋。
　　哪怕辛楚楚挖鼻孔，他们都只会觉得好美好独特。
　　但裴青妍因为戴了镇煞符，她的声音也自然带上了一丝镇煞之力，暂时克制了尸油口红的功效。
　　众人的精神顿时都清明了，不少人都被吓了一跳。
　　“辛楚楚的表情怎么这么凶啊？太可怕了！”
　　“枉我之前还觉得她人好，感觉就像是吃了迷魂药一样……”
　　“现在看，辛楚楚长得很
　　一般啊，我以前怎么会觉得她很漂亮的？”
　　虽然他们讨论的声音很小，但还是有只言片语传进了辛楚楚的耳朵。
　　辛楚楚都快疯了。
　　不行！不可以！
　　她疯了一般地打开皮包，又拿起口红，往嘴唇上涂去。
　　不知道涂了多少，她终于听不到那些非议，所有的声音再次变成了赞美，所有的目光也再次变成了痴迷。
　　辛楚楚病态地享受着这一切。
　　辛颂的告诫全都被她抛到了脑后。
　　这时，片场各部门都就绪，招呼他们过去走戏。
　　辛楚楚又看了眼镜子，确定自己妆容完美，这才施施然站起身，往片场走去，只是不知道是不是错觉，她觉得嘴唇有点痒。
　　今天依旧是先拍她的戏份。
　　这一段是她和男主角的感情戏，剧本的内容是，男主和她吵架，然后她负气离开，男主一把抓住她，深深地吻下去。
　　先拍两人吵架的部分。
　　男主被尸油口红影响，明明应该是激烈的争吵，却每次都骂不出来，还总是深情痴迷地看着她，导致这段简单的戏份频频NG。
　　导演也没办法，只能让他们先休息。
　　辛楚楚郁闷地坐回椅子上，觉得今天真是哪哪都不顺。
　　助理给她递了一杯水，她喝了一口就吐出来，气得把杯子砸到助理身上：“你想烫死我啊！”
　　助理连连道歉，又去重新倒水。
　　辛楚楚气冲冲地坐下，不知道是不是那杯热水的缘故，她觉得嘴唇越来越痒了，她想擦，但又怕把口红给擦掉了，只能强忍着。
　　等到休息结束，重新开拍。
　　男主演调整好了情绪，总算是把这段戏顺利拍过了。
　　接下来就是吻戏了。
　　随着导演一声“a”，男主演一把拉过辛楚楚，搂住她的腰。
　　辛楚楚按照剧本上写的，娇羞地闭上眼睛，然后就听见男主演传来一声凄厉的惨叫，她睁开眼睛，正好看见男主演神情惊恐地往后退。
　　而与此同时，嘴唇上的痒意越来越严重，她再也忍耐不住，用手背去碰嘴唇，但手背却像是碰到了什么腐烂的水果一般，她下意识一擦，然后一阵剧痛从嘴上传来。
　　她惨叫一声，低头看去，才发现手背上全是血，上面还沾着一团软烂的粉红色的东西。
　　嘴唇除了痛，还有一种凉凉的感觉。
　　辛楚楚惊慌失措、连滚带爬地回到自己的位置，慌乱地翻出镜子，看了一眼，差点晕过去。
　　只见她的嘴唇竟然消失了，只剩下一个大窟窿，露出白花花的牙床。
　　与此同时，她的耳旁传来此起彼伏的尖叫声，所有人都像见鬼一般地看着她，他们的眼里再也没有痴迷和喜爱，只剩下厌恶和恐惧。
　　辛楚楚尖叫着拿外套挡住了自己的脸，朝车子的方向跑去。
　　沈知倦原本发现裴青妍没事后，就想离开的。
　　然而，他却发现，辛楚楚失败后并没有被反噬。
　　失败就会反噬。
　　这就好比玄学界的一个公式，是不可被改变的。
　　不管是咒术、阵法、蛊术还是养小鬼之类的邪术，术法威力越强，反噬也就越强。
　　如果没有被反噬，要么，就是术主用了什么方法让别人替代他被反噬，要么，就是术主身上有比这更强大的东西。
　　之前，沈知倦以为，这小鬼就是辛楚楚的依仗，毕竟那小鬼的凶性，隔着这么远他都能感觉到。
　　然而酆暮却拉住了他，缓缓摇头：“还有东西。”
　　沈知倦一愣。
　　随后，他就看到辛楚楚身前似乎有什么闪过，但是太
　　快了，他没有看清。
　　谁知酆暮却沉下了脸：“红眼拍婴。”
　　酆暮给他解释，这是海外某小国的阴神，比起更为人知的“古|曼|童”、“降头”等邪术，知道红眼拍婴的人就少很多了。
　　作为先天神o，酆暮自然是看不上这种不入流的阴神。
　　但他也不得不承认，比起行事束手束脚的正统神灵，这种阴神行事更加无所顾忌，手段也更多，真要对上也很麻烦，一个不小心，说不定就得吃大亏。
　　这时，沈知倦又看到辛楚楚拿出一支口红。
　　在别人眼中，这或许只是一支普通的口红，然而沈知倦却清晰地看到那口红之上狰狞的鬼脸，上半边是正常的人脸，下半边却像是融化的蜡烛一般。
　　听说熬尸油，都是用火烧尸体的下巴，滴下来的。
　　那口红上不止一个鬼脸，而是密密麻麻布满了鬼脸。
　　怨气浓重得近乎黑色，鬼脸翻腾着，仿佛随时都要咬住人的皮肉，将她拖进他们的地狱。
　　沈知倦意识到，这应该就是陆景州说的尸油口红了。
　　虽然不知道辛楚楚知不知道这口红的原料，但是看她毫无顾忌地往嘴上涂，沈知倦胸口还是忍不住翻腾。
　　就在此时，一只微凉的手轻轻地遮住了他的眼睛，瞬间就抚平了他内心翻腾的难受。
　　他们俩隔得这么近，近得他几乎能闻到酆暮身上的味道。
　　清清冷冷的，像雪一般，却偏偏又能感觉到在他的清冷下，不经意泄露的温柔。
　　哪怕两人已经在一起了。
　　可沈知倦却反而比之前有了更多新的心动。
　　颤动的睫毛泄露出他的心绪。
　　他甚至有种冲动，想要拉下酆暮的手，转身去看，他的眼睛是否也如自己这般悸动。
　　然后他就听见酆暮说：“那口红的怨气太重，你刚刚被冲撞了，会有点不舒服，我已经给你祛除了，放心吧。”
　　沈知倦：“……”
　　酆暮，我恨你是块木头。
　　他面无表情地把酆暮的手拉下来：“哦。”
　　酆暮忽然有种，自己错过了什么的感觉。
　　此时正好是辛楚楚跟男主角拍吻戏的那段，以沈知倦和酆暮的角度，是看不到辛楚楚的，只能看到她对面的男主角。
　　沈知倦看着男主角痴迷的眼神，忍不住跟酆暮开玩笑：“你说，他要是知道辛楚楚嘴上的口红是什么做的，会不会吓死？”
　　话音刚落，他就看到男主角惊恐倒退，自己都吓了一跳：“不会吧，我这么乌鸦嘴的吗？”
　　但下一秒，辛楚楚转身的时候，沈知倦一句“卧槽”差点就脱口而出。
　　只见辛楚楚的嘴唇上泛起细密的泡泡，像是被腐蚀一般，又像被融化的蜡烛一般。
　　而她自己却毫无所觉，甚至还伸手去擦。
　　沈知倦眼睁睁地看着她将自己的嘴唇擦下来，仿佛能感同身受那种疼痛一般，打了个寒颤。
　　片场一片混乱。
　　酆暮则趁机带着他下去，将裴青妍等人带回酒店。
　　回到酒店后，裴青妍等人还惊魂未定。
　　不过沈知倦也能理解他们的心情，毕竟亲眼看到恐怖片里才能出现的画面，正常人一时半会接受不了很正常。
　　裴青麓经过沈知倦不时的科普后，对玄学界的一些规矩已经有所了解了，他问道：“她怎么突然变成这样，是不是什么邪术反噬啊？”
　　裴青妍也跟着说道：“对啊，是不是她那支口红有问题？我记得她以前很少用这支口红，最近才用得比较多，今天就用了两次！”
　　沈知倦咋舌。
　　什么叫不作死就不会死。
　　那
　　种阴邪的东西，他看一眼，就被怨气给冲撞了，辛楚楚还天天往嘴上擦，真是怕作不死自己。
　　他安抚了裴青妍他们，才和酆暮一起离开。
　　然而刚出房间，就收到了一条来自陆景州的信息，说是他被攻击了。
　　两人对视一眼，立刻赶到陆景州的别墅。
　　陆景州吊着一只胳膊给他们开了门。
　　沈知倦没想到他竟然会受伤，神情顿时凝重起来。
　　陆景州带着他们来到会客厅，然后又拿出一个玻璃罐子，只见里面此时正关了个红眼拍婴的小雕像，只不过比起大部分帕婴洁白的身体，它却像是被火烧过一般，泛着焦黑，脑袋上的那个弯角好像还被什么给咬断了。
　　此时，那双红宝石般的眼睛充满了恶毒和怨恨，死死地盯着他们。
　　陆景州皱起眉头，威胁道：“再看就把你眼珠子挖出来！”
　　红眼拍婴：“……”
　　沈知倦竟然从一个雕像上看出了屈辱和不甘，然后他就看到它的头慢慢地扭过去，只留下一个后脑勺。
　　陆景州将玻璃罐子放在桌上，嗤声道：“就是这玩意儿，据说是那个什么阴神的法身，鬼鬼祟祟地混进我家里，被那两只小毕方给发现了，你也知道，小孩子嘛，都有点顽皮，一不小心就给烤了。”
　　“他俩还恶作剧，骗当康这是好吃的，要不是我回来得及时，当康就把它给吃进肚子里了，吃了这种脏东西，万一拉肚子怎么办？”
　　沈知倦：“……”
　　他听着陆景州抱怨了半天，才艰难地开口道：“我感觉，明显是这只红眼拍婴比较惨一点吧？”
　　玻璃罐子里的红眼拍婴差点就哭出来了。
　　这偌大的别墅中，总算有个人说了句公道话了。
　　沈知倦说完，又看向陆景州那只吊起的胳膊，疑惑道：“如果按你说的这样，这红眼拍婴根本没法伤害你，你这手是怎么受伤的？”
　　陆景州赧然道：“咳咳，这是从当康口里抢这玩意儿的时候，被他给撞的……”
　　沈知倦：“……”
　　确认陆景州并没有被红眼拍婴伤害到，沈知倦也放下心来，说起了在片场看到的事情。
　　陆景州摸着下巴：“那看来，这玩意儿也是辛楚楚搞过来的了？不就是拍封面的时候不想跟她站一起吗？至于要弄死我吗？太恶毒了！！”
　　酆暮却突然说道：“她没有灵力，控制不了红眼拍婴。”
　　陆景州愣了：“难道不是她？”
　　沈知倦瞬间就理解了酆暮的意思：“你是说，还有一个人在背后帮她？”
　　酆暮毫不吝啬对他的赞赏：“聪明！”
　　陆景州：“……”
　　有的神仙，真的一谈恋爱就让人讨厌！
　　不过吐槽归吐槽，他还是想起来，武罗说过，辛楚楚有个哥哥，据说是去海外打工了。
　　沈知倦：“巧了，我们正好查到了些东西。”
　　他们今天之所以没跟着裴青妍，就是找小何警官，申请去查辛楚楚的户籍了。
　　有赖华国完备的户籍系统，哪怕是这人改名了、整容了还是出国了，只要不是黑户，基本上都能查到。
　　果然，他们就在户籍民警的帮助下，很快找到了辛楚楚家的户籍。
　　辛楚楚的确有个哥哥，不过两人是同母异父的兄妹。
　　虽然只有一张寸照，也能看出那少年清秀腼腆，眉眼间和辛楚楚很相似。
　　他们又根据户籍，找到了辛楚楚生活过的那个村子，才从村干部口中得知这兄妹俩的经历。
　　辛楚楚的妈妈并不是本地人，她出生在某海外小国，虽然貌美，但家庭贫困，十几岁就被父母卖给了一个男人做妻子，那男
　　人对她非打即骂，打得她流产了好几次，最终辛妈妈忍受不了，奋起反抗，却不慎将那男人给杀了。
　　在这里，妻子杀掉丈夫是要判死刑的，她不想死，于是就带着家里的钱财踏上了偷渡的轮船。
　　轮船在海上漂了两个月，在这期间，她才发现自己有孕在身，她不想生下那个男人的孩子，可是轮船上没法做流产手术，她只能被迫留下这个孩子。
　　后来，轮船到了华国的一个小渔村，这里民风淳朴，她便留在这里生活下来。
　　她很快就嫁给了一个姓辛的光棍，没多久，就生下了一个男孩，她给他取名叫阿颂，按照她家乡的语言，这个名字是“苦难”的意思。
　　没几年，她又生下了辛楚楚。
　　辛爸爸很喜欢这个女儿，特意去县城，用积蓄给女儿打了一个银镯子，谁知在回来的路上发生车祸，去世了。
　　辛爸爸去世后，辛妈妈就像变了一个人似的，也不工作也不做家务，靠着丈夫的车祸的赔偿和村子里的低保金生活，对两个孩子更是厌恶至极，动辄打骂。
　　辛颂和辛楚楚自小相依为命，辛楚楚小的时候，因为辛妈妈不肯给她喂饭，辛颂就背着她一家家去讨奶和米汤喝，可以说，辛楚楚是辛颂一点点喂养大的。
　　为了让妹妹上学，辛颂早早就出去打工。
　　两个孩子都遗传了辛妈妈的美貌，据说，辛颂长得比妹妹还好看一些，因此，在找工作上也比别人要多一些优势。
　　那时候，村里人经常看到辛颂提着大包小包的东西回来，两人虽然没有父母，但辛楚楚却被哥哥娇宠着，活得像个公主。
　　但在辛楚楚初中的时候，辛颂突然就失踪了，辛楚楚也辍学了，后来两人就离开了村子。
　　有人说，辛颂长得好看，被人看上了要强迫他，他反抗的时候，失手把人杀了，为了逃避法律的制裁，他便偷渡回了母亲的家乡。
　　还有人说，辛颂跟了个厉害的大老板，去国外做生意了，赚了不少钱，还把妹妹捧成了大明星。
　　反正说什么的都有。
　　但这样看来，最有可能在背后控制红眼拍婴的，就是这个辛颂了。
　　辛楚楚不足为惧，但是这个辛颂却是个藏在暗处的毒蛇，虽说今天他对付陆景州失败了，但这也是他轻敌，不知道陆景州的身份，下次恐怕就不会这么简单了。
　　酆暮说道：“必须解决掉他。”
　　陆景州皱起眉头：“那首先得找到他，之前我想顺着这红眼拍婴找到他的线索，谁知道他一下子就发现了不对劲，立刻撤掉了控制，愣是没给我留下一丢丢线索。”
　　在华国的茫茫人海中找个人本就很难了，更别说去国外找，人生地不熟的，连神灵都不是一套体系，彻底的孤立无援。
　　沈知倦立刻道：“找辛楚楚！”
　　辛颂那么疼爱这个妹妹，肯定不会放着她不管的。
　　可当他们找到医院的时候，才知道，辛楚楚竟然已经走了。
　　想都不用想，肯定是去了辛颂那边。
　　以这个辛颂的缜密和狡猾，肯定下了飞机就会派人把她接走，就算他们能查到辛楚楚的出国记录，赶到的时候，人肯定也已经跑了。
　　虽说辛颂之前对付陆景州不成功，肯定会受到反噬，好一阵子没法兴风作浪，但谁想要被不知道何时就会窜出来的毒蛇咬一口呢。
　　连酆暮也不禁皱起了眉头。
　　就在众人冥思苦想的时候，红菱忽然拎着那只小鬼出了玉牌，说道：“建国说，他知道一些线索，或许可以帮助我们找到辛楚楚的哥哥。”
　　沈知倦这才想起来，这小鬼被辛楚楚养在家里许久，辛楚楚把他当成个物件，肯定不会对他有什么防备，说不定就会透露出点什么  。
　　只不过……
　　建国？！！！
　　红菱得意道：“我给他取的名字，怎么样，是不是很棒？朴实简单中透露着浓浓的家国情怀，听到这个名字就会有一种内心震撼的感觉……”
　　沈知倦看着黑乎乎一脸憨厚的小鬼，啊不，建国，确实是震撼了。
　　红菱扫过他们的表情，见没人欣赏自己的创意，不高兴了：“怎么了？这个名字不好吗？”
　　沈知倦诚恳地说道：“……挺好的。”
　　谁敢说不好，社会主义光辉都普照到阴间去了。


第98章 
　　辛楚楚的这段视频不知道被什么人传上了网络， 顿时掀起了轩然大|波。
　　虽然很快就因为太恐怖被屏蔽了，但还是有不少人下载了这段视频，在私下传播。
　　作为一线小花， 辛楚楚的名字向来是流量密码， 一点点事情都能冲上热搜。
　　而这个话题，也没有任何意外地在热搜上爆了。
　　网友们议论纷纷。
　　【好恐怖啊！是不是整容失败的后遗症啊？】
　　【救命！现在一闭上眼睛就是辛楚楚擦嘴唇的样子，以后再也无法直视她这张脸了……】
　　【辛楚楚不会是得罪什么人被害了吧？】
　　【我怎么听说， 是辛楚楚用邪术走红， 现在遭了报应，被反噬了。】
　　反正说什么的都有。
　　但比起闹得沸沸扬扬的路人网友们， 辛楚楚的粉丝的反应却是令人震惊的一致。
　　辛楚楚出道至今， 并没有什么拿得出手的作品。
　　她能够晋升顶流， 靠的一是美貌，二就是粉丝。
　　辛楚楚的粉丝名叫辣椒， 战斗力强又忠诚，在圈内圈外都是出了名的。
　　这次辛楚楚出了这么大的事情，她擦掉嘴唇的动图传得到处都是，可是脱粉的寥寥无几。
　　不仅如此， 他们还在各个平台巡逻， 一旦有人发辛楚楚擦嘴唇的图片，就群起攻之，把对方的号炸掉。
　　大部分辣椒相信， 辛楚楚是有一种罕见疾病，现在是病症发作。她现在是去治病了，等她病好了， 还是以前的辛楚楚。
　　因此， 网络上出现了一个诡异的状况。
　　辛楚楚的超话一片岁月静好， 所有粉丝都在刷“身体健康，早日病愈”，然而在超话之外，只要提到辛楚楚的名字，就是一片腥风血雨。
　　粉丝和网友们打得不可开交。
　　哪怕只是围观，都会觉得戾气十足，让人很不舒服。
　　沈知倦只看了一会就关掉了微博，随口感慨道：“粉丝也太恐怖了，这是不许别人说她半句不好啊！”
　　小何警官忍不住道：“搞不好是中邪了。”
　　沈知倦看着辛楚楚地下室供奉红眼拍婴的场景，比起粉丝盲目维护对真相视而不见，或许中邪让人更好受一些。
　　辛楚楚视频发到网上后，沈知倦也联系了小何警官，说明了事情经过。
　　小何警官立刻意识到了事情的严重性，申请了搜索辛楚楚的住宅。
　　没多久，他们就找到了那间地下室。
　　看着里面诡异的场景，闻着空气中漂浮着的血腥味和腐臭味，谁也不敢相信，这竟然是当红女明星的家。
　　因为涉及海外的邪神，小何警官还请了师道长等人来帮忙。
　　师道长看着那个红眼拍婴，就深深地蹙起眉头：“这可不是普通的红眼拍婴，能供奉这种等级的红眼拍婴，对方在**的地位不低……”
　　据师道长说，在海外，供奉红眼拍婴也分为很多个等级的，比如最低等级的木制，再往上铜制、金制，以及最高等级的骨制。
　　自然是等级越高，红眼拍婴能做到的事情就越多。但如果供奉了不属于自己等级的红眼拍婴，压不住它，很容易就被反噬。
　　没有任何修为的普通人，只能供奉木制和铜制，**信众可以供奉金制，而骨制的红眼拍婴，只有**高层才可以供奉。
　　辛楚楚是没有半分灵力的，但她却能供奉骨制的红眼拍婴，再加上沈知倦说，对方还能用红眼拍婴的法身攻击人，能做到这些事情，对方恐怕还不止是普通的高层。
　　师道长说完，与同行的一名道长一起将这间房里的东西给封印了。
　　这时，沈知倦才拿出玉牌，红菱
　　带着小鬼建国走了出来。
　　沈知倦之前就给师道长等人打过招呼，说他会带两只鬼过来，可是师道长还是条件反射，差一点就把法剑抽出来了。
　　还好，他很快就发现，这女鬼虽然阴气很重，但却意外的干净，没有半分血气，可见是一只没有害过人的厉鬼。
　　但是她身边的小鬼却是凶煞十足，也不知道身上背负了多少条人命。
　　沈知倦一看到师道长骤然变色的表情，便立刻道：“师道长，这是之前辛楚楚养的小鬼，他灵智未开，都是被人指使的，如今已经改邪归正了。”
　　红菱也跟着帮腔：“是啊，你们做人都还有未成年保护法呢！对鬼怎么就区别对待了，我们建国他还是个孩子！你们不要……不要种族歧视！！”
　　众道长：“……”
　　他们心情复杂，毕竟在此之前，他们怎么都想不到，有一天他们会被一只鬼道德绑架。
　　一时之间，也不知道该吐槽红菱一只鬼竟然这么精通法律法规，还是该吐槽那个颇具年代感的名字――建国。
　　师道长叹了口气。
　　沈道友路子野，没想到他收的女鬼路子比他还野。
　　红菱见自己把这群道士给震住了，有一种莫名的自豪感。
　　果然，知识就是力量啊！
　　她拍了拍小鬼，铿锵有力道：“去吧建国。”
　　沈知倦：“……”
　　这个名字无论听多少次，都会虎躯一震。
　　建国却已经如一只灵巧的猴子一般蹿了出去，沈知倦他们跟着他一直来到一面墙前面，趴在地上，然后做了个开门的动作。
　　沈知倦反应过来：“你是说这里有个暗门？”
　　建国一脸懵逼，只是重复做开门的动作。
　　沈知倦知道他神智不全，也不再问下去，他朝着四周打量了一下，果然在墙面上找到了一处小小的凸起，如果不仔细都看不到。
　　他按下那个凸起，只见面前的地板缓缓移开，露出一个向下的梯子。
　　众人没想到在这里居然还有个密室，却不约而同都迟疑了。
　　辛楚楚连红眼拍婴都放在外面，难道这里面会是更凶，更诡异的东西吗？
　　然而酆暮却突然开口了：“里面没有危险。”
　　沈知倦听他说完，便一马当先下了梯子，摸索着打开里面的开关。
　　然而当灯光亮起的那一瞬间，他却愣住了。
　　他怎么都没想到，这样一个隐秘的密室，里面竟然只是一个小小的、素净的灵堂。
　　而他更没想到的是，那个灵堂上供奉的牌位竟然是辛颂的。
　　辛颂死了？！
　　难道他们推论的都是错的，在背后帮辛楚楚的另有其人？
　　沈知倦的脑子瞬间乱了。
　　此时，外面的人见他久久没出来，担心地叫他的名字。
　　沈知倦这才慢半拍回应：“没事，我就上来。”
　　他爬上来后，面对众人疑问的目光，只能说道：“你们自己下去看吧。”
　　众人一一看过回来之后，和他的表情是一模一样。
　　一名道长猜测道：“是不是障眼法啊？让我们以为辛颂已经死了，就不会怀疑到他身上？”
　　沈知倦此时已经恢复了思考，他摇摇头：“这个密室藏得这么深，如果不是……”
　　他顿了顿，艰难地吐出那个名字，“……建国告诉我们，恐怕很难被发现，既然如此，她有什么必要做这样一个障眼法呢？”
　　小何警官也点点头：“而且她又怎么会提前知道，我们怀疑到辛颂身上呢？”
　　师道长迟疑道：“那不是只剩下一种可能――辛颂真的死了？”
　　几人不约而
　　同地看向酆暮。
　　辛颂死没死，哪有谁比地府之主知道得更加清楚呢？
　　谁知，连酆暮都摇摇头：“我也不知道。”
　　众人：“？！！”
　　酆暮淡淡道：“这个人并没有在生死簿上，换言之，他是在轮回之外的。”
　　众人更震惊了。
　　酆暮看向他们拿出来的那个牌位，看着照片上腼腆清秀的少年，慢慢地皱起了眉头。
　　-
　　翡翠国。
　　一处防卫森严的小楼里，虽然外表看着平平无奇，内里却另有乾坤。
　　在一间仪器先进齐备的手术室里，几名医生正在进行忙碌的手术，他们都是当世最有名的整容医生，没想到睡觉睡到一半，就被人掳到翡翠国，被人用枪指着头做手术。
　　他们不知道对方是谁，只是用枪指着他们的人说，如果手术成功，会给他们一笔很大的钱，如果失败，就把他们丢进蛇窟。
　　而那个要做手术的人，就是辛楚楚。
　　几个医生从来没有见过这么可怕的病例，她的嘴唇完全消失了，露出下面的骨骼和白花花的牙床。
　　这想要修复，几乎是一件不可能完成的任务。
　　只是他们一旦流露出这个意思，对方就开始给枪上膛，最终他们只能硬着头皮做出手术计划，但这个手术想要成功，不是一次手术可以实现的，甚至可能需要数十次修复手术。
　　为首的医生战战兢兢将这个方案告诉对方，他们看不到对方的脸，只能隔着屏幕听到对方的声音。
　　出乎他们意料的是，这个行事粗|暴残忍的幕后主使，声音竟然很温柔。
　　他只是思考了片刻就答应了。
　　对于医生们的条件，他也是答应得非常爽快，要钱给钱，要人给人，要仪器给仪器，除了不给他们任何联络工具和不许他们离开这栋小楼之外，对他们可以说是非常宽容。
　　而今天，就是第一次手术。
　　十几个小时后，脸上被包满纱布的辛楚楚被送出手术室，送入了一间精心布置的病房，三个护士不错眼地照顾着她。
　　她的身上连满了各种仪器，因为不能进食，所有的营养物质都是通过吊针输入体内。
　　房间里安静得只剩下仪器的“滴滴”声。
　　正在这时，门外传来一阵轻微的“沙沙”声，病房门被打开，半人半蛇的辛颂缓缓地游了进来，他示意几名护士离开房间，然后来到辛楚楚的床边。
　　他静静地看着辛楚楚，瞳孔忽然变成了蛇类的竖瞳，漠然而兽性，但很快又恢复了正常，浮现出了痛楚和心疼。
　　不知道过了多久，辛楚楚悠悠醒来，一开始麻药还没褪去，她眼神迷茫，身体也软软的无法动弹，但她很快就看到站在床边的辛颂，神情立刻激动起来，牵动了嘴唇上的伤口，又疼得倒下去。
　　辛颂将她扶着坐起来，关心道：“你刚做完手术，伤口还没好，别乱动。”
　　辛楚楚却一把拍开他的手，愤恨地看着他。
　　辛颂仿佛知道她想说什么，皱眉道：“你不可能融合的，别想了。你放心，我找的是世界上最好的整容医生，一定会让你恢复从前的美貌。”
　　辛楚楚却更加不满，拿过床头的纸笔，用力地写下――你怎么知道我不能，你就是不想我变成和你一样！
　　辛颂没有说话，只是拿走纸笔，又轻轻地抚上她的眼睛：“睡吧。”
　　辛楚楚想要挣扎，却抵挡不住他的灵力，只能不甘地沉沉睡去。
　　辛颂又看了她一会，才缓缓游动回自己房间。
　　比起辛楚楚那间费尽心血准备的病房，他的房间就简单多了，只有桌子、床和书柜。
　　他一游进房间，就脸色一变，
　　吐出一口血，随即，在他的胸腹处，开始出现烧伤的痕迹，只是很快，这些痕迹又迅速剥落，露出下面新生的皮肤。
　　虽说伤口没有了，但辛颂的脸还是白了几分。
　　他的身体有自愈的能力，却也不能逃脱该受的反噬。
　　他有些懊恼，本以为那个陆景州只是个普通明星，没想到竟然是仙人下凡，结果让他吃了这哑巴亏。
　　更令他没有想到的是，那个沈知倦和酆都大帝竟也参与了其中，好在他反应及时，让人将楚楚给送了回来，否则……
　　想到这里，他神情一肃，闭上眼睛，脑海中出现了一张斯文温和的脸。
　　他的声音顿时变得恭敬起来：“大人……”
　　-
　　黑白无常无聊地守在第三殿外。
　　他们已经在这里守了很久了，但宋帝王一直都待在第三殿内，没有外出过。
　　虽说两人相信陛下是不会出错的，可是时间一长，心里也不禁有些嘀咕：“真的是宋帝王吗？”
　　毕竟一直以来，宋帝王都是个相当和善的老好人，他脾气好得甚至都不像个阎王，在陛下沉睡期间，不管是保守派还是激进派的阎王们都各自有些小动作，只有他和转轮王从来没有参与其中。
　　黑白无常作为酆都大帝的铁杆支持者，与十殿阎王的关系都不怎么样，平常也就是和宋帝王能多说上几句话。
　　他们打心眼里不希望他是那个幕后BOSS，否则，这个对手该多么可怕啊！
　　而此时的第三殿内，宋帝王缓缓睁开双眼，一向从容不迫的他，第一次露出阴郁的神情，虽然只有一瞬，他又很快恢复了正常。
　　一旁的鬼吏担心道：“殿下，可是发生了什么事？”
　　“无事。”他站起身，“我吩咐的事情都办好了吗？”
　　鬼吏连忙道：“您放心，绝对办得妥妥的。”
　　宋帝王点点头，又问道：“黑焰呢？”
　　鬼吏想了想，说道：“他也没什么异常，就问了一句婴怜去了哪里，属下说，您安排婴怜去干别的事情了，他也就没有多问。”
　　宋帝王点点头。
　　鬼吏又递上一个请帖，说道：“这是转轮王派人送来的，他说之前第十殿被人偷了一批孽婴，虽然现下找回来了，但这些孽婴却被怨气污染了，以防生乱，必须得尽快销毁，此事他一个干不成，所以给各殿阎王都发了请帖，请大家协助。”
　　宋帝王接过请帖，微微地皱了一下眉头。
　　想起那些孽婴，他就觉得有些可惜。
　　差一点，这批孽婴就成熟了，都被那个凡人坏了好事！
　　好在他及时拿走了婴怜的内丹，否则被他们发现真相就麻烦了。
　　他筹谋了这么多年，一定不能功亏一篑。
　　想到这里，他又看向那封请帖，虽然很厌烦，但根据他的人设，这种事情是一定会去的。
　　他慢慢舒展眉毛，又露出了以往温和的神情：“知道了，给转轮王回吧，我会去的。”
　　-
　　小何警官他们带人将辛楚楚的别墅翻了个底朝天，将所有可疑物品都带回了警局分析，又请了网络信息中心的同事帮忙，把辛楚楚的网上的痕迹也都找了出来，试图从里面找出线索。
　　只是他们也没想到，辛楚楚看似暴躁无脑，在这件事上却异常谨慎，她所有发在社交媒体上的内容，都没有半点指向背后之人的线索，最后才在她的微信上，发现了一个名为“哥哥”的用户，但在他们找到的时候，那个用户的所有内容已经被销毁得一干二净。
　　至于其他，都是些她每天吃了什么干了什么之类的，没有用的内容。
　　沈知倦跟着小何警官他们看了好几天的资料，人都看懵了，但
　　更郁闷的是，发现他们最后做了白工。
　　他又让红菱问了建国，还有没有别的信息，然而建国神智缺失，大部分都是兽性的本能，稍微复杂一点的话就理解不了了，只会一脸懵逼地看着他们。
　　沈知倦也就不好再为难他。
　　这几天下来，他一直待在警局，脸没有洗，衣服没有换，胡子也没有刮，早上上厕所的时候，差点被镜子里的自己吓一跳。
　　更别说，李星然天天在微信上疯狂催他回来剪视频。
　　于是，沈知倦便跟小何警官说，他先回去一趟，洗个澡，换身衣服，把工作解决一下。
　　小何警官揉了揉熬夜熬得通红的眼睛，有些愧疚地说道：“这些天辛苦你了，回去好好休息一下吧，这边不用急，还有我们呢。”
　　沈知倦看着他满脸的疲惫，也忍不住关心：“你也是，该休息就休息，别熬得太狠了，健康还是最重要的。”
　　“嗨，你放心。”小何警官小声道，“我偷偷问过城隍大人了，我阳寿要到70呢，而且无病无灾，熬点夜没问题的！再说了，万一猝死，也就是换个单位继续干嘛！”
　　沈知倦：“……”
　　对比小何警官，他想到自己拖更的无数视频，破天荒地感受到了一丝惭愧。
　　他家也不回了，直接冲到了工作室，差点把李星然给吓一跳：“老板，你是去扮演乞丐找灵感了吗？”
　　沈知倦给他翻了个白眼，在工作室简单地洗漱清理了一下。
　　走出洗手间，才发现李星然和胡不斯在说些什么。
　　他走过去，好奇地问道：“你们在说什么？”
　　李星然说道：“哦，胡老师让我陪他去看电影。”
　　沈知倦好奇道：“电影？”
　　李星然又别扭地补充了一句：“爱情电影。”
　　沈知倦震惊，然后立刻道：“胡不斯，兔子都不吃窝边草，咱们工作室不允许办公室恋情的。”
　　胡不斯气得耳朵都炸了出来：“胡说八道什么！你们两个龌龊的凡人！！”
　　李星然&amp;沈知倦：“……”
　　沈知倦皱眉道：“那你好端端的，让小李陪你去看爱情电影干嘛？”
　　胡不斯翻了个白眼：“这是我粉丝推荐给我的电影，是朱子川导演的新片，火得不行，我好不容易才抢到的两张票，想着不要浪费，才叫小李的！”
　　“哦……”沈知倦意味深长道，“你好端端的，抢两张票干嘛？”
　　胡不斯的脸顿时涨得通红，强撑着道：“我……我乐意！”
　　李星然皱起眉头：“这个电影最近营销挺厉害的，网上好多都是它的消息，连我朋友圈都好多晒票根的。”
　　他一个技术宅，对这种爱情电影向来没什么兴趣，连他都听说了，可见这个电影有多火了。
　　一般来说，这种大量营销的电影，要么就是营销过度，观众被骗进电影院后，气愤不已，然后在社交媒体上一阵狠批，这种情况下，电影口碑会急剧下滑，然后票房也会跟着降低。
　　但李星然说，网上现在对这部电影都是好评，不少人回去二刷三刷的，已经上映有一段时间了，正常情况下，票房应该要降低了，但这部票房竟然逆跌了。
　　这样看来，这部电影倒是难得的好片了！
　　沈知倦以前就知道朱子川这个导演，据说以前是个拍小众恐怖片的，个人特色非常明显，不过听说票房一直不算特别好。
　　沈知倦也看过一次，不算特别喜欢，也就没有再看过了。
　　没想到他之后转型去拍爱情片了，而且还挺成功的。
　　他也不禁有了些兴趣，打开手机准备订两张票，喊酆暮一起去看，谁知点开购票软件，才发现最近的几
　　场居然都售空了，最差的位置都卖出去了。
　　沈知倦都呆了，这部电影得好看到什么程度啊！
　　正在这时，他们的门铃响了，李星然走过去打开门，才发现门外站着的是冷斯淮。
　　沈知倦好奇道：“斯淮哥，这么早过来，有事吗？”
　　冷斯淮拿出两张电影票，说道：“胡不斯想看电影，我过来接他。”
　　沈知倦和李星然齐刷刷看向胡不斯：“哦，原来那两张票是……”
　　“闭嘴！”胡不斯跳起来，嘴唇蠕动了许久，也没能解释出什么东西。
　　最后，只能把手里的两张票像烫手山芋一般甩给了他们，然后拉着冷斯淮落荒而逃。
　　沈知倦拿着两张白得的票：“走吧小李，今天就当工作室团建了！”
　　李星然正要答应，脑海中却突然浮现出酆暮那双冰冷的眼睛，顿时一个激灵，到嘴的话拐了个弯：“不……不用了，这种爱情电影，还是老板你请男朋友去看吧……”
　　李星然坚决拒绝，沈知倦也不好强迫他，于是便把两张电影票拍了个照，发给酆暮，并发出看电影的邀约。
　　与此同时，地府。
　　众鬼吏苦着脸看向那成堆的工作，一个个心如死灰，黑白无常二位爷不在，这工作量是成倍的增加啊！
　　他们求助地看向谛听，但谛听也无可奈何，毕竟，陛下也在上面加班呢！
　　忽然，酆都大帝的手机响了一下，他点开一看。
　　谛听凑过来：“陛下，要不要与民同乐，给大家伙放个假？”
　　酆都大帝：“……”


第99章 
　　沈知倦换好衣服出来， 就看到酆暮已经等在客厅里了。
　　沈知倦惊讶地发现，两人的衣服竟然是同个色系，站在一起特别像情侣装， 他不知怎么，心情变得有些愉快， 挽着他的手臂：“走吧，我们坐斯淮哥的车去。”
　　酆暮皱眉。
　　他本以为今天是沈知倦和他单独约会，怎么还有外人？
　　两人下了楼。
　　胡不斯从车窗探出头， 朝他们挥手：“在这！”
　　沈知倦正准备过去， 却忽然发现自己走不动了，他回过头，才发现酆暮停在原地。
　　他疑惑地问：“怎么了？”
　　“我们另外叫车吧。”酆暮顿了顿， “凡间不是有句俗语， 说打扰别人谈恋爱，走在路上会被猪踢。”
　　沈知倦瞬间就明白了他的意思， 一时又好气又好笑。
　　这木头， 该开窍的时候不开窍，却又在这种莫名其妙的地方格外坚持。
　　不过男朋友的这点小心思还是要尊重一下的。
　　于是他示意冷斯淮他们先走， 又打开手机， 叫了一台车。
　　车很快就到了， 开车的师傅非常健谈， 见沈知倦手里拿着电影票， 便道：“你们是去看《春山吟》的吧？”
　　沈知倦好奇道：“师傅， 你也知道这部片子？”
　　师傅：“这几天我接了好多波客人了，只要去电影院的， 基本都是冲着这部片子去的。”
　　沈知倦：“这么火呢？”
　　“可不是！”师傅声音都提高了， “我闺女都看了三回了， 还说要跟同学去看第四回 ，我寻思，再好看的东西，翻来覆去看也没啥意思啊，结果她还跟我生气，真是……就跟中了邪似的。”
　　他最后那句嘀咕声音很小，可是那个字眼却一下就触动到了沈知倦敏感的神经。
　　但他很快又反应过来，觉得自己最近被辛楚楚这个案子影响了，搞得自己疑神疑鬼的。
　　一个电影好看，多看几遍很正常啊。
　　他最喜欢的那部电影，他前前后后都看了几十遍了。
　　师傅说完这话，就反应过来，脸色微微变化，连忙道：“我一个大老粗，没什么文化，不懂这些，说错了你们别放在心上……”
　　沈知倦心中好笑，这师傅求生欲也太强了。
　　接下来，师傅就谨慎地避开了这部电影的相关话题，开始跟沈知倦唠家常。
　　司机师傅说话风趣幽默，沈知倦和他聊着聊着，就忽略了一旁的酆暮。
　　酆暮郁闷：明明已经避开了电灯泡，怎么还不能两人世界，这个凡间还能不能好了？！
　　可他又插不进话，最后用行动强势彰显存在感。
　　他拧开一瓶水，递给沈知倦：“渴了吧，喝点水。”
　　师傅笑呵呵道：“你哥对你很好啊！”
　　他话音落下，就觉得车子里突然凉了几度，师傅重重地打了个喷嚏。
　　沈知倦看着酆暮臭着脸色，差点憋不住笑，但还是主动跟师傅说：“他不是我哥哥，是我男朋友。”
　　师傅：“男……男，哦，男朋友……”
　　师傅尴尬地笑了笑，却发现空气竟然回暖了。
　　酆暮表情淡淡，实则心里已经高兴得要冒泡了，他默默地往沈知倦那边坐了坐，暗暗宣誓男朋友的主权。
　　师傅看了眼后视镜，终于明白之前这小哥为什么一直臭着脸了。
　　他心里嘀咕，现在的小年轻，醋劲怎么这么大啊！
　　沈知倦二人下了车后，走进电影院后，差点被里面的人山人海吓一跳。
　　来之前，沈知倦就听李星然说过，《春山吟》很火，但也没想到能火成这个样子，一眼看过去，售
　　票处的显示屏上几乎都是《春山吟》，其他的电影被挤得只剩寥寥几场。
　　这得是什么样的神片才有这样的威力啊！
　　酆暮却是没有什么感觉，他想起出门前，谛听特意嘱咐他的看电影须知，去买了爆米花和饮料。
　　沈知倦看着他抱着的特大桶爆米花，都震惊了一下。
　　他都多少年看电影没吃过爆米花了。
　　不过既然是男朋友的好意，就当做是复古怀念一下吧。
　　两人随着人流进入放映厅。
　　沈知倦本想找找胡不斯他们，但他们位置不在一起，人又太多，只能作罢。
　　他们坐下来的时候，电影还没开场，沈知倦便趁机上网找了一下《春山吟》的简介。
　　他本以为，这么火爆的电影，一定有非常独到的一面，可看完简介后，这分明只是一部非常简单的神话爱情故事，世界观并不新颖，故事似乎也称不上多么优秀，甚至还有些老套。
　　怎么看都不像是能匹配这种火爆场景的神片。
　　莫非，是拍摄风格很特别？
　　虽然沈知倦也不觉得特别的拍摄风格能拯救一个普通的剧本，但现在似乎也没有别的可能性了。
　　他只能压下自己的疑惑，强迫自己将注意力放在电影屏幕上。
　　这时，酆暮将爆米花桶递过来，沈知倦拈了一颗吃了，意外的甜腻，感觉跟吃了口糖浆差不多，然后他就看见酆暮也吃了一颗，眉心微微一蹙。
　　他轻笑道：“不能吃甜就别吃了。”
　　酆暮却想起谛听说的，情侣共吃一桶爆米花，两人同时拿爆米花，手不小心碰到一起，然后羞涩地握在一起。
　　虽然他不明白，为什么一定要不小心碰到才握在一起。
　　但谛听说，那是凡人的情趣，给爱情增加一些新鲜感。
　　酆暮半信半疑，但想想，试试也没坏处，就买了爆米花了，可他没想到这东西居然这么甜，这玩意儿拿到地府去，鬼都不会吃吧！
　　他本想问问沈知倦好不好吃，恰好电影开始，灯光暗下来，沈知倦给他比了个“嘘”，便将目光重新转回了电影屏幕上，丝毫没有要吃爆米花的意思。
　　酆暮盯了一会那大桶的爆米花，果断拿到一边，然后握住了沈知倦的手。
　　玩什么情趣，玩什么新鲜感，就不能直接想牵男朋友的手吗？
　　沈知倦原本担心人这么多，观影体验会不会不太好，但他没想到，放映之后，电影院竟然非常安静，大家都在认认真真地看电影。
　　他也受到这种氛围的影响，全身心地投入到了观影中。
　　只是，大概是他抱的期望值太高，不过开场十分钟，他也没觉察出这部电影有多优秀，甚至导演那种诡异的拍摄方式，和这部电影简单的爱情主题非常不搭，让他非常难受。
　　正在这时，酆暮握住了他的手。
　　微凉的感觉仿佛瞬间就赶走了他心里不舒服的感觉。
　　沈知倦长出了一口气，摸了摸额头，才发现自己的额头上不知道什么时候已经覆上了一层薄薄的冷汗。
　　彻底摆脱了那种奇怪的感觉后，他更能客观地看待这部电影，然而越看就越觉得奇怪。
　　在他看来，这部电影不仅称不上优秀，甚至连及格都算不上。
　　然而在场的大部分人却都看得十分认真，他旁边的一对情侣甚至看哭了，哽咽着说“太感人了”。
　　沈知倦：地铁老爷爷手机.jpg
　　刚刚那一段不是空镜吗？这甚至不是实景，只是一段CG动画，到底哪里感人了？！
　　他自认不是个苛刻的观众，之前看一些被吐槽得很厉害的电视剧，他看下来也觉得还好。
　　但这场电影，却让
　　他第一次感觉到，什么叫如坐针毡如芒刺背如鲠在喉。
　　尤其在一堆格外动情和真挚的观众之中，他和酆暮两个冷静得格格不入。
　　好不容易熬到电影结束。
　　沈知倦只想赶紧离开这个放映厅，一秒都不想多待。
　　只是前面人很多，他也只能跟着慢慢挪动。
　　这时，他听见一个女生纳闷地说道：“这部电影，我觉得很一般啊。”
　　沈知倦没想到还能找到和自己有相同看法的人，惊喜地看过去。
　　这是两个女孩子，两人都穿着校服，背着一样的书包，书包上还挂着一模一样的小玩偶，看样子是闺蜜。
　　说话的那个是个子比较高的女孩，她一边说还一边分析电影里的BUG，情节上的漏洞。
　　沈知倦听得连连点头。
　　然而她那位闺蜜却勃然色变：“你这是什么意思，我把你当成好朋友，才带你来看我最喜欢的电影，结果你却这样，你是不是根本就没有把我当好朋友？”
　　高个女孩懵了：“不是啊，我们不是在讨论这部电影吗？怎么扯到我没有把你当好朋友上了？”
　　闺蜜：“你要是把我当好朋友，你就不会这么侮辱我喜欢的东西！”
　　高个女孩：“我没有侮辱啊，我只是……”
　　闺蜜：“只是什么，你明明就是看不起我，既然这样，就绝交吧，我也不是只有你一个好朋友。”
　　她说完，就抛下她，挤开人群跑走了。
　　只剩下高个女孩茫然无措地站在原地，大概她也没想到，看了一场电影，就失去了好朋友。
　　沈知倦也被这变故惊了一下，现在的孩子气性这么大的吗？这么点小事就绝交了？
　　他看着高个女孩委屈的表情，心中也不由得同情她。
　　不等他多想，就被人群裹挟着走出了放映厅，胡不斯和冷斯淮已经在外面等着他们了。
　　沈知倦看到胡不斯眼角有点红，像是哭过一般，心里顿时就是一个咯噔。
　　他小心翼翼地问道：“你觉得这部电影怎么样？”
　　胡不斯眨了眨眼睛：“好看啊！”
　　沈知倦心中不祥的预感更重了，但还是硬着头皮说道：“可是我觉得这部电影不好看。”
　　然而胡不斯却非常无所谓地回道：“你觉得不好看就不好看呗。”
　　沈知倦松了口气，随即又看向冷斯淮：“斯淮哥，你觉得这部电影怎么样？”
　　冷斯淮似乎在走神，听见他问才回过神：“还可以吧。”
　　沈知倦：“那你觉得哪个部分比较好看？”
　　冷斯淮没想到他居然还追问，怔了一下，才迟疑地回答：“打戏……还不错。”
　　沈知倦：“？？？”
　　这一个爱情片，哪里来的打戏？！！
　　他狐疑地扫过两人脸上的表情：“你们真的看了这部电影吗？”
　　两人：“……”
　　然后冷斯淮就借口公司有事，拉着胡不斯优雅地逃跑。
　　沈知倦看着他们的背影，皱眉道：“斯淮哥去公司，带着胡不斯干什么？给全公司做情感讲座吗？”
　　他想到两人最近的一些蛛丝马迹，以及刚刚两人那不自在的表情，斩钉截铁地对酆暮说道：“他们俩肯定有情况！”
　　但他转念又想到，或许正因为如此，他们没有看这部电影，反倒是好事。
　　想到这里，他才发现自己忘了问酆暮，虽然觉得就算这部电影有问题，应该对酆暮也不会有什么作用，但万一呢？
　　母胎solo二十多年才找到的男朋友，可不能因为一部电影就崩了。
　　听到他的问话，酆暮眼神飘忽：“我忘了。”
　　沈知倦：“？？？”
　　好家伙，合着你们仨没有一个看了这部电影的，这种苦只有我一个人从头受到了尾。
　　-
　　和酆暮吃完饭，沈知倦回到家。
　　周遭安静下来，他却不自觉地想到了那对绝交的闺蜜。
　　虽然这个年纪的孩子的确是比较冲动，会因为一点点小事争吵绝交又和好，但今天那一幕却充斥着一种让他不舒服的感觉。
　　他在搜索框中输入《春山吟》，发现全网竟然都是夸赞。
　　虽然也有营销式的复制，但更多的，都是大众真情实感发出来的。
　　有零星的几个博主，委婉地表示，《春山吟》并没有想象中的好看。很快，他的评论底下便会涌入一大|波人，从各种角度给他证明《春山吟》有多好看，还有不少给他发私信辱骂他，说他是《春山吟》的黑子。
　　大部分博主很快就撑不住，删掉了评论，甚至关闭了社交网络。
　　然而沈知倦却看得触目惊心。
　　不仅如此，他还感觉到了一丝丝的熟悉。
　　他想到了什么，点开秋秋，这是他为了混进辛楚楚的粉丝群而特意买的，试图从这里面找到一些线索。
　　只不过辛楚楚的粉丝群审核意外严苛，沈知倦费了不少功夫，做了无数任务，才只能勉强进入外围群。
　　他为了不至于被戳穿身份，每天不仅要上超话签到，还在群里扮演一个最近才爱上辛楚楚的狂热男粉，每天都要花不少时间在水群上。
　　讲道理，他对自己的微博和粉丝群都没这么上心过。
　　不过这也不是没有成果的，比如，他现在就对群里的那些话术了解得一清二楚。
　　【我朋友竟然不喜欢楚楚，还说楚楚的坏话，我跟她绝交了！】
　　【我爸妈一点都不爱我，他们要是爱我，就会和我一样喜欢楚楚，去支持她】
　　【我就是为了楚楚活着的，楚楚不回来，我觉得活着都没意思了……】
　　……
　　一开始，沈知倦只以为是狂热脑残粉的基本操作。
　　沈知倦看过一些相关的分析，在这种环境中，被不断洗脑、不断PUA，付出了无数时间、金钱和精力，这样高的沉没成本，这样高的精神寄托。不是什么人都能轻易摆脱的。
　　所以，哪怕偶像塌房证据确凿，也还是有不少粉丝不愿相信，自欺欺人地抱着幻想，等待偶像回来。
　　但这种情况一般出现在那些出道多年，本就有强大的粉丝基础的偶像身上。
　　可是，辛楚楚才出道几年啊，《春山吟》又才上映多少天啊？
　　那一瞬间，他脑中又回想起司机师傅那句无心的“中邪”，可不像是中邪吗？
　　难怪司机师傅当时会那么紧张，说不定他之前就有过这样“说错话”的时候，跟乘客发生了争吵，所以才会如此有求生欲地贬低自己。
　　沈知倦的心情顿时变得沉重起来。
　　正在这时，忽然有人在群里说：【楚楚刚刚降临二群了，好羡慕他们啊！可以跟楚楚说话！】
　　整个群顿时骚动起来。
　　有的羡慕二群，有的问管理，可不可以让楚楚来他们群玩玩。
　　一时间整个群里的消息都在刷屏，管理回得焦头烂额。
　　沈知倦心念一动，点开管理的私聊对话框，照例不过脑子吹了一顿辛楚楚的彩虹屁，并表达了对二群的羡慕。
　　他这样的粉丝管理见多了，正打算用话术敷衍过去。
　　没想到沈知倦话锋一转，非常体贴地表示，他知道辛楚楚在养病，没有精力来这么多群里，所以他问管理，可不可以他们给辛楚楚准备礼物，如果实物不方便，就做一些视频、电子信之类的，让她能看
　　到粉丝对她的爱，或许会高兴一些，病能更快好。
　　全篇都展示出了一个卑微小粉丝对偶像的爱与关怀。
　　管理都被打动了，说要去跟大管理商量一下，问问楚楚本人。
　　但沈知倦知道，辛楚楚会同意的。
　　对于现在的她来说，这些永远都不会背叛她的粉丝，已经成为她的信心来源了。
　　她需要一切，让粉丝能表达爱她的方式。
　　当然，她现在躲藏着，害怕别人借着送东西的机会，找到她的地址，所以实物肯定是不行的。
　　但是电子信之类的东西，她肯定就不会有那么强的戒心。
　　而沈知倦刚刚从小何警官那里知道，国家有一种技术，可以通过电子信或者视频的方式，定位对方的位置。
　　只要有了确切位置，就能用玄学的方法做很多事情了，保管给对方一个措手不及。
　　沈知倦不禁感慨：真是科技改变玄学啊！
　　-
　　翡翠国。
　　辛楚楚靠在病床上，手里拿着手机，看着粉丝们真切的喜爱和关心，觉得自己今早照镜子的恐惧和自厌又下去了几分。
　　可是不够，还不够！
　　她还需要更多、更多！
　　就在这时，一只手从天而降，将手机从她手里拿走。
　　辛颂不悦地说道：“不是让你好好休息吗？怎么还在玩手机？”
　　辛楚楚想要抢回手机，辛颂却直接将手机捏碎，碎裂的屏幕和外壳将他的手划出一道道伤口，但很快又一一愈合。
　　辛楚楚死死地盯着他愈合的伤口，眼底情绪晦涩不明。
　　辛颂却以为她是因为自己抢走了手机，跟自己发脾气，于是放软了声音，安抚道：“你现在被华国那边的人密切关注着，虽然我们的人给你的地址做了多重加密，但也不保险，你……”
　　没想到辛楚楚却突然生气起来，用力地在纸上写着自己的抱怨。
　　她写到一半，脸上的伤口又开始疼痛，她捂着脸，在床上嚎叫着打滚。
　　辛颂面色一变，连忙抓住她的手，不许她去碰伤口，随后又叫医生过来给她打止痛针。
　　打完止痛针后，辛楚楚这才慢慢平静下来，但她浑身被冷汗湿透，整个人就像是从水里捞出来一般。
　　而且她吃痛的时候，一直紧紧地抓着辛颂的胳膊，尖锐的指甲将他的手臂划出一道道伤口。
　　辛颂将她放回床上，手臂上的伤口也渐渐在愈合。
　　辛楚楚吃力地背过身，不想看他。
　　看着妹妹的背影，辛颂心里也格外难受：“楚楚，你再忍忍，等手术做完就好了。”
　　辛楚楚眼底划过一丝讥讽，但很快又被脆弱遮盖，她吃力地拿起笔，一笔一划地写着――哥，我真的好疼，我不想做手术了。
　　辛颂紧紧地握着拳头：“哥哥真的想替你承受这些疼痛。”
　　辛楚楚缓缓地摇摇头，继续写――哥哥，让我融合吧，让我变成和你一样的人，这样不管我受多重的伤都会自动愈合，也就不用疼，不用做手术了。
　　辛颂表情越发痛苦，却依旧毫不留情地拒绝：“不行。”
　　他这两个字瞬间点燃了辛楚楚的怒火，她拿起手边所有的东西，疯狂地朝辛颂砸过去。
　　辛颂怕影响她的情绪，只能先离开病房。
　　没多久，他身上被辛楚楚砸出来的伤就渐渐愈合了，可他的神情却没有半分变化。
　　负责照顾辛楚楚的医生和护士，小心畏惧地从他身边绕过去。
　　辛颂也毫无反应。
　　直到过了许久，他才又缓缓地游走。
　　他一路来到最深处的祭坛。
　　这里是整个教派的禁地  ，除了他，没人能过来。
　　他熟门熟路地来到祭坛的地下。
　　谁都想不到，在祭坛下面竟然还有这么大一处空间。
　　在最中央有个巨大的池子，池子里翻腾着灰黑色的怨气，其中还带着一丝丝不太明显的血色，浓稠得如水一般。
　　然而，就在池子的最中央，却生长着一株与周遭格格不入的洁白莲花。
　　幼嫩的莲瓣还未完全盛开，颤颤巍巍的，格外可爱。
　　然而辛颂看到这株莲花，神情却在不断变化，一会痛苦，一会狰狞，一会怜悯，一会又嘲讽……
　　最后化成一句轻不可闻的：“这世上最污浊肮脏的地方，却生长着最圣洁的宝物，真是可笑……”


第100章 
　　如沈知倦所预料的， 辛楚楚果然同意了他的建议。
　　于是各群顿时开始忙碌起来，毕竟辛楚楚离开后，粉丝们就没有再看到过她， 甚至得不到她的一点点消息。
　　一开始还好，大家同仇敌忾，在网络上到处巡逻，保护她的名誉和形象，一起在超话和群里疯狂表达对她的喜欢和想念。
　　可是时间一长， 不少人就受不了了。
　　他们无法责怪辛楚楚， 自然将所有的怨恨都发泄在了管理层身上。
　　却不知道管理层自己也是有苦说不出，连辛楚楚的经纪人和助理都联系不上她， 更何况他们了。
　　好在辛楚楚短暂地在粉丝二群露了一下面， 又同意了粉丝们给她写电子信，制作电子贺卡之类的活动。
　　粉丝们的情绪终于有了宣泄口， 一个个都铆足了劲， 恨不得拿出十八般武艺， 让辛楚楚感受到他们的爱意。
　　作为提出这个建议的沈知倦，很快就被各大粉丝群熟知， 甚至还隐隐有了些威信。
　　沈知倦一边兢兢业业继续潜伏， 一边又继续回到了他的本职工作上。
　　可他没想到，他刚打开自己的账号，就看到一窝蜂的私信，其中有很大一部分都是让他出《春山吟》相关视频的。
　　沈知倦点开几个进入对方的主页，发现果然都是《春山吟》粉丝。
　　沈知倦当时就是一个无语。
　　这粉丝安利的时候也不看看up主的属性吗？让他一个整活up主出视频，能出什么正经视频？这真的不是黑粉吗？
　　他打开秃头群， 本想吐槽一下这件事， 没想到已经有人提前吐槽了。
　　兽人永不秃头：【咱们群没有《春山吟》的粉丝吧？】
　　兽人永不秃头：【有也没办法了！今天这个槽我不得不吐！】
　　兽人永不秃头：【这个电影的粉丝是疯魔了吗？特么几年前出的一个同名单机游戏， 居然被举报了，理由是蹭热度，我蹭你奶奶个腿儿啊！这游戏比他们那破电影还早呢！！】
　　他这话一出，竟引来了无数同样的怨言。
　　家有橘座：【别说了，我们历史区才是重灾区……】
　　大家吐槽了一圈之后，也有人好奇了。
　　【说真的，这部电影有这么好看吗？】
　　【好不好看不知道，但真的邪门，我周围只要看了的，简直就跟中了蛊似的，逢人就安利，还不许说它坏话，比那些流量的粉丝还要疯！】
　　【我本来看题材是不想看的，但是看这样子，还真的好奇，想去看看！】
　　沈知倦见状，连忙回复：【别去，这电影真的有点古怪】
　　【卧槽！老沈失踪人口回归啊！】
　　【群主法力无边，既然您老都这么说了，我立刻就掐掉自己的好奇心，坚决不让自己走进电影院】
　　沈知倦在群里回了几条信息，就看到家有橘座给他单发了。
　　家有橘座的本职是大学老师，而大学生作为最赶潮流，最喜欢新事物的群体，也是被荼毒最深的一批人。
　　家有橘座忧心不已，忍不住感慨道：【真就离谱，我现在都想看看，它还会不会有更离谱的事情发生……】
　　估计他也没想到，几天之后，他一语成谶。
　　起因是《春山吟》的片源泄露，没多久网上就出现了清晰盗版影片。
　　盗版一直屡禁不止，尤其是这种热门电影。
　　以前碰到这种情况，电影制片方大多是愤怒，发微博谴责以及报警，试图将损失降到最低。
　　可谁也没想到，《春山吟》的制片方竟然一点都不着急。
　　下午的时候，导演朱子川甚至还发了一条微博，大意是，电影是拍给人看
　　的，盗版也是为了更好地传播，还跟观众打赌，如果观众觉得好看，一定会回来买电影票的。
　　这话一出，直接冲上了热搜。
　　首先点燃的就是同为电影从业者的怒火和抵制，觉得他这种言论是要将电影行业逼入绝路。
　　电影是传播的，可是电影人是要吃饭的，当一个行业无法实现盈利，从业者连养活自己都做不到，再深的爱也会被消磨，这个行业就会彻底死掉了。
　　但这毕竟只是一小撮人，更多的普通观众想不到那么远，只觉得朱子川大气。
　　还有不少乐子人特意发微博：【导演好天真，既然你都这么说了，那我就去看盗版啦，看看你的电影会不会让我回来买票[狗头]】
　　没想到一天之后，这人就晒了电脑里的存档和电影票根，甚至还发了一条视频表述自己的激动。
　　称《春山吟》是最伟大的电影，统一所有人的审美。
　　前后反差巨大。
　　一时之间，不少人都猜测他是电影方的托儿，可是他并不只是个例。
　　没多久，各地都有晒这种言论的人。
　　这番操作吸引了不少原本对这部电影没有兴趣的人。
　　反正盗版网上到处都有，看看又不花钱。
　　如果说之前的电影潮沸沸扬扬，但看电影的人数放在整个华国来说并不算多，但盗版一出现，宣传的速度几乎是指数叠加。街头巷尾，人人都在谈论《春山吟》。
　　甚至，在辛楚楚的粉丝群里，都有人安利起了《春山吟》。
　　沈知倦越来越觉得不对劲。
　　人的本性是逐利的。
　　不管旁人怎么夸朱子川大气，电影方大气，但他们在这件事上的行动就是违反人性的。
　　有人觉得，反正片源被盗，他们也算是另辟蹊径为电影做一次宣传。
　　但以他们如此及时做出的反馈，并不像是突然遭遇想出来的解决办法，更像是有意为之。
　　沈知倦甚至有种荒谬的猜测，这盗版片源，是片方自己放出去的。
　　他们的一举一动，让沈知倦隐隐觉得，他们并不在乎这部电影赚钱，只是想要将这部电影传播出去。
　　所以，他们……到底是在传播什么东西？
　　-
　　沈知倦带着重重的担忧来到特殊管理处开会，酆暮一眼就发现他心不在焉，似乎有很重的心事。
　　最近两人都在忙碌，只能简短地在微信上聊一会。
　　但酆暮也察觉到沈知倦最近的情绪有些低落。
　　沈知倦向来是非常乐观豁达的，很少会被什么事情一直困扰。
　　这样的他实在是非常少见。
　　趁着会议还没开始，他将沈知倦拉到一边。
　　沈知倦疑惑地看向他。
　　酆暮却不知道应该怎么开始问，想了想，不知道从哪里掏出了一粒糖，剥开糖纸，喂到沈知倦嘴里，然后问道：“甜吗？”
　　沈知倦含着糖，不明所以地点点头：“甜。”
　　酆暮微微俯身，吻在他的嘴唇上：“嗯，我也甜了。”
　　沈知倦：“！”
　　仿佛有一道惊雷砸在了他的头顶，砸得他外焦里嫩。
　　一瞬间，什么《春山吟》，什么朱子川，都被他抛到了脑后。
　　他差点要揪着酆暮的领子，质问道：“你从哪里学的这些油腻东西？！”
　　酆暮老实回答道：“X音X手，情侣之间甜蜜小片段（10）……”
　　沈知倦：“……”
　　酆暮这才意识到，自己可能学错了方向，顿时不吱声了。
　　沈知倦苦口婆心地劝他，宛如一个忧心好大儿走错人生方向的老父亲。
　　没想到酆
　　暮却突然说道：“不烦恼了吧？”
　　沈知倦一愣。
　　酆暮伸出食指揉着他的眉心，让天庭地府都恐惧的指尖，竟有着最温柔的力度。
　　“不要想太多，天塌下来，我给你顶着。”
　　他说得那么认真。
　　对于旁人来说，也许只是句情话，但是对酆暮来说，这句话就是承诺。
　　他无奈地叹了口气。
　　算了，把表面这层浮油撇掉，还是他清爽又可爱的男朋友。
　　被酆暮这一打岔，原本盘踞在沈知倦心头的烦躁不知何时慢慢消散了。
　　两人走进会议室。
　　在场的，除了他们、小何警官，还有陆景州。
　　小何警官他们最近不仅在查辛楚楚，也在查朱子川，毕竟《春山吟》火得如此诡异，上头也担心是不是有什么玄学因素。
　　他这次也是查到了一些东西，才把他们都请过来的。
　　“我这边有查到消息，朱子川早年去过一次翡翠国，我找到了他以前的一个工作人员，说是他一直在私底下供奉红眼拍婴。”
　　沈知倦愣了：“又是红眼拍婴？”
　　这东西怎么阴魂不散的。
　　陆景州皱起眉：“可是那个红眼拍婴法身很弱，怎么看都不像是能掀起这么大动静的邪神啊！”
　　酆暮接话道：“它只是个傀儡，背后另有他人。”
　　据酆暮说，红眼拍婴最早只是战场上的一道冤魂，机缘巧合被人信奉，成为了阴神，但影响范围也极其有限，即便在翡翠国，也只是个三流神仙罢了。
　　直到十年前，它才突然变得厉害起来，不止是在翡翠国内部，这些年甚至入侵到了华国。
　　但正如陆景州所说，它的法身很弱，看样子智商也不算很高，着实不像是这个把华国搞得天翻地覆的神灵。
　　更像是，有什么人，借用了他神灵的身份来做这件事。
　　小何警官都听懵了：“那人要是这么厉害，自己站出来不就行了，干嘛要搞得这么复杂？”
　　沈知倦猜测：“应该是有什么缘故，需要用到神灵的身份吧。”
　　说到这里，他突然想到了什么，脱口而出：“信仰！”
　　酆暮点点头。
　　这下，沈知倦全明白了，难怪朱子川宁愿不赚钱也要让这部电影传播出去，难怪那些看了电影的人就跟中了邪似的，这特么是在传教啊！！
　　这可就棘手了。
　　别说小何警官，就连酆暮和陆景州也皱起了眉头。
　　解决一个朱子川不难，解决一部《春山吟》也不难，问题是，这并不是关键问题，他们解决了朱子川，对方还能捧出一个马子川、牛子川。
　　沈知倦也陷入了沉思中。
　　就在这时，他的手机响了一下。
　　这是辛楚楚粉丝群的特别提醒。
　　沈知倦连忙打开手机，是群里的管理将粉丝们的电子信和贺卡之类的东西搜集好，等到大管理都检查好了，才会给辛楚楚送过去。
　　一切流程都严苛到窒息，但粉丝们却一点都没有感觉到，只是在群里兴奋地说着，不知道楚楚看到电子信之后会是什么表情，完全没有之前各处巡逻的铁血恐怖。
　　这样看来，辛楚楚的粉丝也是同样的情况啊！
　　“我有办法了！”
　　所有人都循着声音看向他。
　　“瓦解一个组织最有效的办法就是内斗。”沈知倦叹了口气，“唉，现在这种情况，我也只能用一些缺德的办法了……”
　　众人：“？？？”
　　只见沈知倦弄了个新微博，然后开始编辑一条长微博，还取了个特别耸动的标题――《春山吟》最大的败笔。
　　内容
　　就是，《春山吟》里面最大的问题，就是没有请辛楚楚来演出，然后洋洋洒洒，全都是夸辛楚楚的，他最近一直在辛楚楚的粉丝群里混，对于这种彩虹屁，已经是信手拈来。
　　果然，没多久就吸引了一批《春山吟》的粉丝。
　　这时，沈知倦又弄了个微博，这次，他化身的是《春山吟》的狂热粉丝，把这条微博从头骂到尾。
　　他一人操纵着两个手机对骂，言语之煽动，用词之气人，很快就让围观的《春山吟》的粉丝憋不住了，纷纷加入战场。
　　见火候差不多了，沈知倦才将这微博截图，发到粉丝群，此刻，他又像是一个正义路人，声泪俱下地为这个惨被围攻的“粉丝”抱不平，把辛楚楚的粉丝也引到了战场上。
　　接下来，他又扮演了更多身份，在各处煽风点火，且每个身份都扮演得游刃有余。
　　这番操作，在场众人都看呆了。
　　小何警官喃喃道：“小沈，你可真他娘的是个人才！”
　　沈知倦谦虚道：“过奖过奖，只是up主的自我修养罢了。”


第101章 
　　那天之后， 沈知倦就带着小何警官等人，开着一群小号化身大号搅屎棍， 在两边煽风点火、兴风作浪， 将一滩本就浑浊的水搅得更加乌烟瘴气。
　　不仅如此，他还蹲在各个群里，一旦发现有《春山吟》的盗版资源， 反手就给举报了， 简直比电影方还要在乎版权。
　　等到辛楚楚的一些大粉，还有《春山吟》的电影方意识到不对劲的时候，两边已经打得不可开交了。
　　而沈知倦早已完美隐身， 并且拿出了一批新的小号，开始了新一轮的挑拨。
　　薛九昭双眼无神地趴在桌子上，因为太累， 一双猫耳朵都露了出来， 跟着沈知倦这么弄了几天下来，他整个猫都要精分了，看着依然精力十足， 奋斗在战斗一线的沈知倦，简直肃然起敬。
　　然而沈知倦还不满意：“我们人还是太少了， 战斗力规模不够啊！”
　　薛九昭大惊失色：“这还少吗？”
　　他们整个特殊管理处可是全员上阵， 小何警官还去信息处那边借调了人手，这几天下来，这俩团体已经被他弄得势同水火， 就差线下约架了。
　　这居然还不够吗？
　　没想到沈知倦郑重点点头：“不够。”
　　“这还只是第一步呢， 我们的最终目的是要让他们彻底摆脱信仰**， 只是打架是不够的， 反而会让他们更加忠诚， 所以，我们要给他们来一场深刻且震撼的心灵洗礼！让他们彻底认清**的真面目，自此洗心革面，重新做人！”
　　一旁正在教建国念书的红菱连连赞同：“沈同志说得对，要打倒万恶的旧社会，才能迎来解放！”
　　建国在娘胎里就被剖出来做了小鬼，原本魂魄就不全，学得格外吃力，偏偏红菱又格外严格，他还打不赢对方，每天念书犹如上刑，闻言忍不住跟着嗷嗷了两声：说得对！打倒旧社会！
　　然后就被红菱用书卷重重地敲了一下脑袋：“你跟着嚷什么嚷，这个字会写了吗？昨天教你的还记得吗？”
　　建国捂着满头包，眼泪汪汪地看着她，不是要迎来解放吗？
　　红菱冷笑一声：“解放什么解放，老娘就是旧社会的鬼，等你打得过我再说！”
　　建国：TAT
　　红菱：“快背！你做鬼都不好好读书，万一以后做了人怎么办？！”
　　沈知倦：“……”
　　这话怎么听着哪里有点别扭？
　　不过红菱和建国倒是提醒他了，人不够的话，这不是还有鬼吗？哦，还有神仙，陆景州最近受伤，正好在家闲着，明星嘛，干这种事情肯定更加得心应手的。
　　正在家里招猫逗狗的陆景州打了个重重的喷嚏。
　　说干就干。
　　沈知倦迅速给男朋友发了个信息，毕竟该用的特权还是要用的，没多久，他就看到陆之道带着一队鬼差过来报道了，酆暮还特别贴心地让陆之道变回了人形，好方便工作。
　　人鬼有别，鬼差们身上阴气太重，也不适合长期待在警局里，领完任务就回地府了。
　　不过陆景州运气就没那么好了，被沈知倦连哄带骗弄到了警局，差点气晕过去：“我可是顶流！你把我弄这里来，万一被狗仔发现了，肯定造谣我被抓了，武罗会弄死我的！！”
　　沈知倦连忙安抚他：“放心，这方面的顾虑我早就帮你考虑到了。”
　　他让薛九昭拿出一面锦旗，“刷”的展开，然后和陆景州一人拿一边，随后，才拿起相机对准他们：“笑一个。”
　　陆景州反射性露出笑容，就听见“咔嚓”一声。
　　沈知倦又拍了几张，才心满意足地放下相机：“信息部就在隔壁，只要有狗仔发你的谣言，我们分分钟就帮你辟谣了，是吧，小何警官？”
　　小何警官百忙之中从电脑前抬起头：“对！”
　　陆景州咬牙：“……你还挺贴心的？”
　　“当然。”沈知倦理直气壮道，“只有你才有这待遇呢！你干不干，不干我让酆暮来和你说。”
　　陆景州：“…………”
　　沈知倦你还是个人吗？！！啊！！
　　薛九昭看着敢怒不敢言的陆景州，默默地咽了口口水。
　　看来，神仙的编制也不是那么好干的……
　　有了他们的加入，沈知倦身上的活果然轻松了许多。
　　正在这时，门被敲响，一名警官说道：“沈知倦在吗？外面有人找你。”
　　沈知倦愣住了。
　　谁会来警局找他啊？
　　他一头雾水地去到了接待室，还没靠近就闻到一股馥郁的花香，走进接待室，就看到椅子上坐着一个穿着长裙，盘着头发的优雅女性，以及满地疯涨的绿萝。
　　沈知倦惊道：“花……女夷，怎么是你？”
　　原来这人正是花神女夷。
　　接待室的警察看到他，眼泪都快要掉出来了：“小沈，你快带你朋友走吧，不然我要被绿萝淹死了……”
　　沈知倦：“……”
　　他一边道歉，一边拉着女夷快步走出了警局。
　　女夷边走还边解释：“我可不是故意的，只是天下植物天生亲近我，都想在我面前展现出最繁盛的一面，我也没办法……”
　　沈知倦看着路旁差点开花的铁树，沉默了。
　　他带着花神走了好一会，才找到一个光秃秃，没有半点植物的篮球场，这才能好好说话。
　　“花神大人，您怎么来凡间了？”
　　花神却道：“你不用那么客套，我们是朋友，你叫我女夷就好。”
　　沈知倦没想到她还没放弃，忍不住道：“花神大人，我真的不是你那位朋友……”
　　花神皱了皱眉，可是看他神情坚决，只能不情不愿道：“好吧，其实我这次下凡，是有正事来找你帮忙的。”
　　沈知倦愣了：“我？”
　　“是啊。”说起这个，花神就生气，“你天上的神仙都加了个遍，为什么偏偏就不通过我的好友？”
　　沈知倦拿出手机一看，果然发现上面有个新的好友，只是他最近忙着搞事，用的都是小号，这才漏掉了。
　　他连忙加上花神，又问道：“我有什么能帮你吗？”
　　花神说道：“是这样的，我最近发现，很多花的花期都不正常，所以想找你帮忙调查一下。”
　　沈知倦：“……”
　　看来天庭的业务是彻底打开了。
　　他有些为难道：“可是我最近很忙，实在是没时间……”
　　花神立刻道：“没关系，反正我也不急。”见沈知倦疑惑地看过来，她又连忙改口，“我的意思是，反正我现在也没有头绪，等你忙完再帮我。”
　　既然她这样说，沈知倦也只能先答应下来。
　　他本想送花神去酒店休息，没想到对方却对他现在做的事情很感兴趣：“你要做什么，我可以帮你啊！”
　　沈知倦一想，正好他们现在也缺人，于是一口就答应下来。
　　然而在沈知倦说完之后，她的表情顿时呆滞了：“你让我去当挑拨离间的间谍？”
　　“哎呀，手段不重要。”沈知倦挥了挥手，“重要的是结果，做人嘛，要懂得变通。”
　　花神痛心疾首地看着他：“你性格这么纯善，怎么会想出这种法子？肯定是酆暮把你给带坏的！”
　　沈知倦：“……”
　　看来花神大大这眼睛还没去治疗啊。
　　-
　　陆景州才干了没一会，就心浮气躁：“不行，我要抗议
　　……”
　　话还没说完，就看见沈知倦走了进来。
　　陆景州正准备一吐为快，就看到沈知倦后面站着的花神，顿时愣住了：“花神大人怎么也在这里？”
　　沈知倦道：“哦，女夷来这边帮忙的，你是前辈，一会带带人家。”
　　花神的脸更青了。
　　只是她已经答应了沈知倦，只得不情不愿地应了一声。
　　陆景州惊恐万分。
　　花神女夷可是天庭出了名的高贵冷艳、凛然无畏，居然连她也被酆都大帝威胁，沦落至此了吗？！
　　沈知倦，恐怖如斯！！
　　陆景州内心冰寒一片。
　　反抗的小火苗“咻”地熄灭了。
　　然后，他就听见沈知倦轻飘飘地问道：“我刚在外面，听你说要抗议，抗议什么？”
　　陆景州一个激灵：“没有没有，我就是在练习那个……那个话术，情绪比较饱满，毕竟是做演员的本能，你懂吧？”
　　沈知倦：“……”
　　这时，办公室门又被人敲响了。
　　酆暮推开门走了进来。
　　他一进来就看见了站在沈知倦旁边的花神，顿时表情微沉：“你怎么会在这里？”
　　花神冷笑一声：“我在哪关你什么事？知倦是我朋友，我来找他，怎么了？”
　　酆暮淡淡道：“才见了一次的朋友？”
　　花神的心被狠狠地扎了一下，随即又反击回去：“你也只是男朋友而已，还没结婚呢，别管得那么宽！”
　　酆暮：“……”
　　陆景州：哇哦～
　　他早就听说酆都大帝和花神关系不好，两人虽然同为先天神o，但一直是王不见王的状态。
　　没想到他竟然能亲眼看到两人对上的修罗场，刺激！太刺激了！
　　吃瓜群众陆景州默默地捧起了瓜，躲在一旁饶有兴致地看向修罗场的最中心沈知倦。
　　此时，酆暮和花神同时看向他，谁也不服谁。
　　就看沈知倦到底会帮谁！
　　就在陆景州猜测，沈知倦到底会怎么化解这场危机的时候，就听见他不慌不忙地说道：“这是工作场所，不要提和工作无关的事情，看看人家陆吾大大，人家休息时间都还在练习话术，这种热爱工作的精神，难道不值得你们学习吗？”
　　四道冰冷的目光同时射向陆景州。
　　陆景州：“！”
　　沈知倦！你好狠！
　　沈知倦微笑。
　　亲，瓜好吃吗？
　　陆景州：“……”
　　你妈的。


第102章 
　　等到辛楚楚粉丝和《春山吟》粉丝的斗争进入白热化之后， 沈知倦等人终于能功成身退，他也能腾出手来解决花神的事情。
　　花神掌管天下植物，包括植物的寿命、开花的季节、花期等， 但她最近却发现， 许多花的花期都不太正常，甚至开花的形态都有了一些细微的改变。
　　据花神说，这些改变虽然细微， 但影响却不小， 看似只有花期的变化， 但却是牵一发而动全身。
　　长此以往， 情况严重的话， 甚至会让这种植物彻底灭绝。
　　沈知倦听得心惊肉跳， 连忙问道：“是不是因为人为干预，影响了花期呢？”
　　比如建造暖棚，设定光照之类的。
　　谁知花神却摇摇头：“人为干预，最多只能影响他干预的那些植物，不可能对整个品种产生影响，也不可能对全天下的植物产生影响。”
　　“现在这种情况，只可能是发生了什么不同寻常的事情， 影响了花期。”
　　这时， 一旁的陆景州也若有所思道：“这样一说， 我也觉得不对劲。”
　　这些神兽的后裔已经在人间生活多年，虽说灵气不足，神兽血脉难以觉醒，但也只会是沉睡在后代体内， 怎么会像现在这样， 几乎要断绝的境况。
　　沈知倦也不禁变得严肃起来。
　　只可惜线索实在太少， 他也没有任何头绪。
　　陆景州叹了口气：“慢慢查吧。”
　　毕竟他们急也没用，只能先把手头的事情做好。
　　这时，陆景州忽然一惊：“糟了！”
　　沈知倦被他吓了一跳：“怎么了？”
　　陆景州：“我上次收了一枚旋龟蛋，这几天差不多就要破壳了，结果我事情太多，竟然给忘了！”
　　沈知倦纳闷道：“旋龟破壳怎么了？”
　　陆景州一边叫车，一边快速解释道：“这小旋龟血脉太弱，出生后身体孱弱，没法自己觅食，恐怕还得人工饲养一段时间才行。”
　　他现在一只手没法动作，但神兽的存在又不能被其他人知道，只能求助地看向沈知倦：“要不，你帮帮我？”
　　沈知倦点点头：“没问题。”
　　车很快就到了，陆景州全副武装，又掏出了一个口罩，递给沈知倦，沈知倦哭笑不得：“你是明星，你戴着就行了，我就没必要了吧？”
　　陆景州却很坚持：“你都不知道现在这些狗仔有多猖獗，你要不想沾上事情，就戴上。”
　　沈知倦这个人最大的优点就是听劝。
　　而且他刚刚才在娱乐圈的腥风血雨中打了个滚，体会更是深刻，于是，不等陆景州说第二遍，就忙不迭把口罩戴上，顺便把帽子也给戴上了。
　　两人坐车回到陆景州的大别墅。
　　陆景州还不走正门，拉着他从一个小门鬼鬼祟祟地进来。
　　一直到了室内，陆景州才把口罩墨镜和帽子都摘下来，长长地舒了口气。
　　沈知倦无语道：“你回自己家，至于吗？”
　　“怎么不至于？”陆景州说道，“你是不是小看了哥在娱乐圈的地位，我跟你说，之前，我前脚刚放出我受伤休养的微博，后脚，我家外面就围了至少一个排的狗仔！”
　　沈知倦：“……”
　　不过陆景州也没炫耀多久，就赶紧拉着他去看旋龟。
　　旋龟的蛋大概一个手掌大，被埋在细细的湿润的沙子里，外面则是陆景州特制的孵化箱，维持着特定的温度和湿度。
　　此时，这枚蛋已经呈现出半透明的样子，隐约露出黑红色。
　　陆景州将蛋小心检查了一遍，才松了口气：“还好，还需要一段时间才破壳。”
　　这种情况下，沈知倦也不好马上离开，
　　便又和陆景州回到了大厅。
　　他这才发现桌上竟然堆了不少箱子，还有不少玩偶和花束，他好奇地看向陆景州。
　　陆景州：“哦，这些都是粉丝送我的礼物，武罗让人检查过，才送过来的。”
　　陆景州虽然嘴上说着自己是为了神兽后裔们，才来娱乐圈打工的，但其实他还是很珍惜粉丝的心意。
　　粉丝们写给他的信都会看，一些不贵重的礼物他也会收下，并且收藏起来。
　　武罗每个月都会让工作人员把粉丝送的礼物汇总，检查有没有问题，然后再亲自送到陆景州的别墅。
　　只不过这个月陆景州意外受伤，粉丝们格外担心，礼物就多了一些。
　　再加上还有虎视眈眈的狗仔，所以这一次的检查格外仔细些，这才推迟了几天送过来。
　　陆景州走到那些礼物旁，一只手艰难地整理着。
　　沈知倦看不下去：“行了，伤残人士就好好休息吧，我来。”
　　沈知倦蹲下来，按着陆景州说的整理着这边的礼物，分门别类地放进他专门收藏的房间里，最后就只剩下一些水果和花束。
　　沈知倦拿起一束玫瑰，这玫瑰开得又大又鲜艳，幽香扑鼻，虽然在外头放了这么久，却一点也不见蔫，他啧啧叹道：“你粉丝对你可真用心，这玫瑰一看就不便宜……”
　　他将外面的包装去掉：“我帮你找个花瓶插起来吧？”
　　陆景州正在写小旋龟的孵化日记，头也不抬地说：“行，你看着办。”
　　沈知倦也不懂插花，干脆一股脑全给怼进了花瓶里，虽然简单粗|暴，但花好看，怎么都好看。
　　插好花，沈知倦正准备回去继续收拾，谁知刚走到桌边，就撞上了一个毛茸茸的身体，一人高的白虎撒娇地扑在他身上，差点把他压死。
　　陆景州听到动静，着急忙慌地跑过来：“宝贝！你怎么跑进来了？是不是想爸爸了……呜，我就知道，精诚所至金石为开，宝贝你一定会被爸爸对你的爱感动的……”
　　沈知倦被压得咬牙切齿：“陆景州，你骚之前能不能先看下，底下还压着个人呢！”
　　陆景州这才注意到他：“咦，你怎么会在这里？”
　　沈知倦：“……”
　　我但凡这会要能爬起来，我旁旁给你两拳！
　　在两人的劝说下，白虎终于不情不愿地挪开，只是硕大的虎头还在沈知倦身边拱着，试图得到他的爱抚。
　　陆景州羡慕得直咬绷带：“呜呜呜，我也想摸……”
　　白虎懒洋洋地看了他一眼，威胁地龇了龇牙。
　　陆景州：哭得更大声了。
　　沈知倦都有点同情他了，抱着白虎的头，温声细语地跟他打商量。
　　白虎虽然高傲，但向来对沈知倦有求必应，于是嫌弃地看了陆景州一眼，尾巴一甩，慢慢地趴在地上。
　　陆景州幸福得手都在颤抖：“我可以摸吗？真的可以吗？太幸福了吧！”
　　他嘴上虽然这么说着，完好的那只手却已经飞快地摸到了白虎的身上，从虎头一直摸到虎尾，白虎甩了甩尾巴，但到底也没有像以前那样直接把他掀翻。
　　他又将头贴在白虎的毛上，虽然有些扎人，但他一点都不觉得难受。
　　陆景州：“呜呜呜！好软好滑！我好幸福！”
　　他这痴汉的样子，沈知倦都看不下去，觉得白虎嫌弃他也是有缘由的。
　　陆景州眼泪哗哗的：“你都不知道，这是我多么梦寐以求的场景，我现在觉得，我是全世界最幸福的人。”
　　沈知倦：“……”
　　好在陆景州痴汉归痴汉，还是有点分寸的，察觉到白虎有些烦躁了，便依依不舍地收回了手。
　　沈知倦这次过来
　　是为了小旋龟，可是到了很晚，小旋龟都没有破壳，陆景州还算是有经验，笃定地说明天应该会破壳了。
　　沈知倦便决定先回去，明天早点过来。
　　因为片子还有一点没剪完，沈知倦便打算先去工作室，要是太晚了就不回家了，在工作室睡一晚。
　　谁知走到工作室，却发现里面还亮着光，定睛一看，小李还在电脑前奋斗呢！
　　沈知倦都被感动了，这是什么热爱工作的好员工啊，只是当他走过去才发现，小李根本就没在工作，而是在兴致勃勃地吃瓜。
　　沈知倦幽幽地问道：“这么晚，还在瓜田里蹦Q呢？”
　　小李吓得差点跳起来，发现是沈知倦才拍了拍胸口：“老板，你差点吓死我了！”
　　沈知倦直起身体，他也不是那种连员工下班时间都要管的苛刻老板，见小李工作完成了，只是沉迷吃瓜忘记回家，不由得好奇地问道：“什么瓜啊？这么香？”
　　小李立刻来了精神：“是F社放出来的吃瓜预告！”
　　F社是这一两年新出的一家狗仔社，极其神秘，但他们家爆出来的瓜不仅大，而且一定保真。
　　出道至今，爆出了好几个大料，最后全都被证实了。
　　也因此，F社每次放出预告，都会吸引很多人的注意。
　　沈知倦好奇地点开热搜：“L姓顶流男星，金屋藏娇，恋情曝光？”
　　“L？哪个L？”沈知倦跟着猜测道，“刘XX？林XX？雷X？总不至于是陆景州吧？”
　　小李立刻道：“要是陆景州，明天热搜就要瘫痪了……”
　　沈知倦嗤笑：“肯定不是他。”
　　他这一天到晚的，脑子里就只有神兽后裔，哪有心思谈恋爱啊？
　　再说了，他最近一天到晚都跟他们待在一起，就更加不可能了。
　　他拍了拍小李：“行了，吃完瓜早点回去休息吧。”
　　小李小声嘀咕：“F社难得出手，要不是陆景州，感觉都差点意思。”
　　沈知倦已经开始工作了，也没注意到他在说什么。
　　第二天凌晨，他还迷迷糊糊的，就被陆景州的夺命连环call给吵醒，原来是小旋龟已经在破壳了。
　　他顿时清醒过来，匆匆洗漱了一下，换了身衣服就冲到了陆景州家。
　　因为小旋龟的胆子很小，一点点动静都可能让他停下破壳，所以两人把手机都调成了静音模式，几乎是屏住呼吸等着小旋龟一点点破壳而出。
　　这一等就等到了中午，等到小旋龟出生后，沈知倦又小心翼翼给他喂了吃的，等到他砸吧着嘴睡去，两人这才饿得前胸贴后背地走出孵化房，准备给自己点个外卖。
　　谁知陆景州刚打开手机：“卧槽！怎么回事！！”
　　沈知倦疑惑地看着他，还没等陆景州为他解惑，武罗就一个电话打了过来，怒气冲冲道：“陆景州，你在搞什么鬼？！你谈恋爱怎么不跟我说一声呢！！”
　　沈知倦：“！”
　　他脱口而出：“难道F社说的那个L姓顶流男星真的是你啊？”
　　“什么跟什么啊？！”陆景州暴躁不已，“我最近都在跟你进击娱乐圈，我谈没谈恋爱你不知道啊？”
　　沈知倦幸灾乐祸：“听说F社的爆料从来没错过，你还是老老实实承认吧！”
　　“呵！”陆景州冷笑道，把他之前的话还回来，“亲，瓜好吃吗？”
　　沈知倦顿时有种不好的预感：“什么意思？”
　　陆景州幽幽地说：“现在，我家外面应该有一个连的狗仔了吧……”


第103章 
　　沈知倦怎么都没想到， 风水轮流转，这么快就转到了自己身上。
　　他小心翼翼地将窗帘拨开一条小缝，只见外面安安静静， 并没有什么异常。
　　一旁的陆景州指着路边的一台车，说道：“那台车是今早过来的， 我看了监控， 这车停下后， 上面的人就没下来过，除了狗仔还能是谁？”
　　接着， 他又指向一小丛灌木：“看到了吗？那后面至少藏着三个大汉！”
　　“那里头露出了一点布料， 左边那个角，刚刚反光那一下，应该是镜头，这家感觉不太专业啊，应该是个新人……”
　　沈知倦眼睛都快看瞎了，才勉强看到一点点不明显的迷彩布料。
　　他惊叹道：“你到底是怎么修炼出的这般火眼金睛？”
　　陆景州萧索地叹了口气：“都是我的血泪，一步步堆成的啊……”
　　沈知倦：“……”
　　事已至此，陆景州也不着急了， 他翘着腿坐在沙发上：“反正你现在是出不去了， 你一露面， 不出一个小时， 全网就都知道你是我的绯闻对象了！”
　　沈知倦皱眉：“至于吗？到时候我说我是你的朋友不就行了？”
　　陆景州摇摇头：“众所周知， 我没有朋友。”
　　沈知倦：“那我说，我是你的助理？”
　　陆景州：“众所周知，我这个人喜欢清静， 从不让助理来我家的。”
　　他接着又补充了一句， “而且稍微一查就知道你不是， 到时候更加解释不清楚了。”
　　沈知倦：“……”
　　亲，立人设害死人啊！
　　沈知倦又想了很多办法，比如让陆景州先走，把狗仔都引走，他再偷偷摸摸离开，但很快就被陆景州否决了，毕竟狗仔也不傻，就算大部分跟着他走了，总有那么几个会留下来蹲守的，结果还是一样。
　　这也不行，那也不行。
　　沈知倦也郁闷了：“算了，我让酆暮来接我。”
　　陆景州身子一歪，差点就给他跪下了：“哥！你是我亲哥！你这是让我去死啊！”
　　沈知倦：“酆暮又没那么凶残……”
　　“你是情人眼里出西施，滤镜可能有八百米。”陆景州可怜巴巴道，“我算是违反天条下来的，这次回去就要领罚下凡历劫了，您老人家行行好，我真的不想进畜生道……”
　　沈知倦：“……”
　　他无奈道，“那你说怎么办？”
　　陆景州：“……”
　　-
　　此时，在陆景州别墅外面，不少狗仔都架着长|枪短|炮，死死地盯着别墅大门，这可是陆景州的绯闻啊！这要拍到了，自此就扬名全网了。
　　一名资深狗仔领着刚入职的小菜鸟，找到了一个绝佳的拍摄地，他指点着小菜鸟：“你别管陆景州，就盯好了他这屋子里出来的另一个人，肯定就是他的绯闻对象！”
　　小菜鸟犹豫道：“哥，你怎么就这么肯定？”
　　资深狗仔虽然很不情愿，但还是说道：“F社都这么说了，基本上就是真的。”
　　小菜鸟自从入行后，就一直听前辈们说起这个F社，忍不住问：“哥，F社真有这么神吗？”
　　资深狗仔叹了口气：“我也不想承认，但确实很神，我都不知道他们是怎么挖到那些内幕的，而且讲述事情经过，感觉就跟在人家房里安了窃听器一样。”
　　小菜鸟瞪大眼睛：“那您认识这F社的狗仔吗？”
　　资深狗仔嗤笑：“我要能认识他们，我还在这混？这消息爆出去我直接就能退休了好吗？――行了，别问东问西了，好好盯着。”
　　就在这时，一个裹得严严实实的身影从他旁边走过去  。
　　资深狗仔动了动鼻子：“好香啊！”
　　小菜鸟小声道：“是玫瑰香。”
　　资深狗仔看了一眼刚刚走过去的那人，他蹲下|身，也在摆弄相机，头上戴着一顶棒球帽，露出下方的一点点红发，戴着口罩，露出一双漂亮的杏眼，虽然穿着肥大的衣服，却也能看得出他身材纤细，那玫瑰花香就是从他身上传来的。
　　资深狗仔皱起眉头，暗暗嗤声：都做狗仔了，还喷香水这么骚包。
　　就在他对这位同行品头论足的时候，小菜鸟忽然激动起来：“哥，来了来了！”
　　资深狗仔精神一振，却发现他说的并不是有人从陆景州的别墅出来，而是一个优雅漂亮的女人从道路的那头走来，径直往陆景州的别墅走去。
　　他愣了：“这谁啊？F社不是说陆景州的对象是个男的吗……”
　　花神神情郁郁地往陆景州别墅走去，酆暮就算了，陆吾是哪根葱，也敢占据着知倦。
　　她靠着沿途花草提供的信息，直接就找上了门。
　　房子里的陆景州都呆了，但看着花神脸上的杀气，也只能打开了门。
　　于是，一个连的狗仔，眼睁睁看着这个不明身份的漂亮女人直接走进了陆景州家的别墅，纷纷迷惑了。
　　不是说陆景州的绯闻对象在他家吗？这又是哪个？
　　花神走进来，陆景州都快要给她跪了。
　　他都不敢想象，武罗要是知道后，会气成什么样。
　　不对，武罗此刻应该已经在提刀赶来杀他的路上了。
　　这样一群人碰到一起……
　　陆景州捂住脖子，感觉自己无法呼吸了。
　　花神看着沈知倦，脸上的表情这才缓和下来：“不是说了，这几天要陪我查花期的问题吗？”
　　沈知倦：“……”
　　你们这样，搞得我真的很像个渣男。
　　花神要带着沈知倦离开。
　　陆景州只能卑微恳求：“先等等，你们这样出去，我可就说不清了哇！”
　　没想到花神却突然皱起眉头：“你家怎么会有妖气？”
　　陆景州愣了：“我家养了一堆神兽后裔，有妖气……也很正常吧？”
　　谁知花神却摇摇头，慢慢地走到偏厅，然后就定住了：“这玫瑰花是哪来的？”
　　沈知倦和陆景州对视一眼，才说道：“是陆景州粉丝送的。”
　　花神：“这玫瑰花上有一丝妖气，虽然很淡，但可以肯定，之前有妖附身过。”
　　沈知倦&amp;陆景州：“！！！”
　　-
　　别墅外。
　　苏徊调整着相机角度，眉头下意识蹙起。
　　他是一只玫瑰花妖，也是娱乐圈鼎鼎大名的狗仔队F社的成员之一，F社之所以能够调查出那么多密辛，都是因为他们能附身在同类身上，能听见或者看见周遭发生的事情。
　　而花这种东西，不管是家里还是各种社交场合，除非是对方花粉过敏，否则一般都会摆上鲜花作为装饰，既好看又彰显了档次，可以说是最受欢迎的装饰物了。
　　毕竟，谁会怀疑，花朵会泄密呢？
　　往往这些人夸夸其谈，或者做一些不法事情的时候，就会被附身的花妖全程围观。
　　苏徊他们的F社，就是靠着这个，爆出了一桩又一桩的猛料。
　　但是，他们也是有没有攻克的难关的，比如陆景州。
　　传闻陆景州不喜欢家里有外人，所以他没有请佣人，连助理都不允许上门，院子里更是空荡荡的，就几颗光秃秃的草，下了班就直接回家里窝着，完全不参与任何社交活动，别说什么猛料了，连个小料都没有。
　　粉丝们是省心，但狗仔们却是糟心了  。
　　F社也算是见多了娱乐圈人士当面一套背后一套的嘴脸，根本就不相信陆景州这样的顶流会是干干净净，一点黑料都没有。
　　好不容易等来这次陆景州突然受伤，虽然官方消息上说，是他和宠物玩耍时，不慎跌伤，但苏徊根本就不相信，以他多年挖猛料的经验来看，这里头一定有内情。
　　幸运的是，这次陆景州突然受伤，粉丝们忧心不已，送了不少祝愿健康的花束，而陆景州的经纪人带人检查了一番之后，留下了苏徊特意挑选的那束玫瑰。
　　但不幸的是，当他附身后才发现，陆景州竟然没有在家，他和其他的礼物一样，被随意地摆放在地上，随着时间的流逝，玫瑰不断缺水，渐渐枯萎。
　　苏徊难受得不行，但为了抓出陆景州的黑料，他全都忍了下来。
　　好在他终于等到了陆景州到家，这时候，他已经因为极度缺水，而且还被闷在包装袋子里，快要昏厥了。
　　就在这时，他听到了一句天籁般的“我帮你找个花瓶插起来吧”，就像濒死间突然照射进的一束光芒。
　　虽然这位小哥哥插花的手法极其粗糙，但当花枝接触到水的那一刻，苏徊感动得快要哭了。
　　但尽管如此，他还是没有忘记自己的本职工作，可就在此时，他感受到了一股极强的妖力，那是血脉上对他的压制，苏徊本就因为极度缺水而虚弱，此刻又被压制，差一点就被踢出了附身。
　　然而，他还是凭借着极强的意志力坚持了下来。
　　只不过被那股妖力压制，他只能听见一些模模糊糊的片段，但他还是能分辨出来，是那个人美心善的小哥哥和陆景州。
　　他听见陆景州称呼对方为“宝贝”，话语之间极其肉麻，甚至还极其猥琐地对小哥哥上下其手，摸来摸去。
　　而小哥哥应该是被他压在身下，语气羞恼。
　　想都不用想，他们肯定是情侣。
　　没想到居然能挖到这种猛料！
　　苏徊兴奋地都快忘记了自己的不舒服，可惜这玫瑰花坚持不住了，他没能听到更多消息，就回到了自己身体里。
　　但苏徊还是很快写好了爆料预告。
　　接下来，就只等他拍到石锤，到时候不怕陆景州不承认。
　　此刻没法附身，他就来到陆景州的别墅外蹲守。
　　还别说，陆景州这别墅位置虽然偏了点，但这边的土是真不错。
　　苏徊幻化出原型，插|在土里，就这么守着。
　　但他怎么都没想到，陆景州竟然是这样一个渣男。
　　他等到很晚，发现那个小哥哥竟然独自从陆景州家中离开，还是自己叫的车，而且，第二天清早，他又匆匆地赶过来。
　　明明昨晚那么甜蜜，结果居然不让人家留下，大半夜赶人离开，第二天这么早又让人家过来。
　　真的可以说是，呼之即来挥之即去。
　　苏徊想到这么温柔的小哥哥，竟然被陆景州这样对待，简直出离愤怒，他决定，一定要曝光这个渣男，给小哥哥讨个公道！
　　他一时激愤，没注意就提前把陆景州的名字给曝光了。
　　导致此刻陆景州的别墅外面围满了狗仔，他也不得不抱着相机混在这群狗仔中。
　　可他更没想到的是，他居然看见了花神。
　　虽然对方此刻是凡人的模样，可植物生来就对花神亲近，只需要一眼就能确定。
　　他按捺着狂跳的心脏，克制自己想要臣服于对方脚下的渴望，然后就发现，花神竟然也走进了陆景州的别墅里。
　　苏徊：“？！！！”
　　而且，花神这气势汹汹的样子，怎么看都像是上门抓小三的正房。
　　再回想到陆景州不许小哥哥在家里过夜，又
　　让他第二天早上偷偷摸摸地回来。
　　苏徊是不相信那么温柔的小哥哥会是小三的，唯一的可能性就是陆景州欺骗了他，脚踩两条船。
　　一想到这里，苏徊看着别墅的眼睛都要冒出火来。
　　陆景州你完了！
　　我苏徊一定会想尽办法，扒下你这层虚伪的渣男皮！！


第104章 
　　陆景州打出了一个响亮的喷嚏。
　　他搓了搓手臂：“我怎么觉得浑身凉飕飕的……”
　　沈知倦已经将之前发生的事情都告知了花神， 无奈摊手道：“现在情况就是这样，那花被送过来没多久，我们昨天回来才插上， 也不知道那附身的妖听到或者看到了什么，才会有这种误会……”
　　可惜花神来得太晚， 那妖已经离开了这束玫瑰，她也只能感觉到一丝极淡的妖气，但想要顺着这妖气找到对方，却又是不可能的事情了。
　　总之， 如今沈知倦是不能离开的，否则被外面的狗仔拍到就麻烦了。
　　只是陆景州还算乐观：“放心吧， 武罗刚给我发信息，说已经联系上了F社那边的人， 这毕竟是场误会， 只要能解释清楚，最多花点钱，还是能解决的。”
　　他话音落下， 手机就响了。
　　他一看到是武罗的号码，顿时就乐了：“看吧， 我就说武罗很有本事的，她肯定已经把事情解决了。”
　　他接通手机，点开免提，然后就迎来一顿疾风骤雨般的狂骂。
　　陆景州都懵了：“我……我又怎么了？”
　　武罗骂累了，喘口气，才说道：“我刚联系了F社的人， 按你的说法跟人家解释了， 一开始， 人家也是半信半疑，说要查证一下，但就在刚刚，对方给我回电话，说你就是个彻头彻尾的大渣男，他们不仅不会撤下爆料，还会彻底剥开你虚伪的假面，将你的真面目展现给世人看。”
　　陆景州：“？？？”
　　武罗严肃地问道：“你老实交代，你到底做了什么伤天害理的事情？”
　　陆景州冤死了：“我能做什么伤天害理的事情！都是他们血口喷人！”
　　听他这么说，武罗也犹疑了：“但无缘无故的，人家干嘛要污蔑你？”
　　陆景州百口莫辩，只能郁闷道：“我们认识这么多年，我是个什么样的人你还不知道吗？你宁愿相信外人，也不相信我吗？”
　　武罗：“……相信。”
　　陆景州震惊了：“你竟然犹豫了！你怀疑我？！”
　　武罗：“你也不能怪我，毕竟你怪癖真的不少，住得这么偏僻，不允许助理和保姆上门就算了，你还变装去富豪家里当保姆，去养猪场工作……真的很难让人相信你。”
　　陆景州弱弱辩解道，“不是跟你说了吗？我那是去体验生活……”
　　武罗冷哼一声：“你是不是觉得我傻？”
　　陆景州：“……”
　　“算了。”武罗也不知道为什么，就是对他有种莫名的信任，她厉声道，“这件事，我会想办法解决的，你最近就好好待在家里，别再给我惹什么幺蛾子出来。”
　　陆景州老老实实地“哦”了一声。
　　挂断电话，他长吁一口气，准备和花神他们继续商量怎么办。
　　就看到花神拉着沈知倦，谨慎地退了半步：“陆吾，你竟然……竟然还有这种怪癖？！真是人不可貌相啊！”
　　陆景州：“！”
　　啊这操蛋的世界，还是让我死了算了。
　　好在有沈知倦帮忙解释，花神才总算相信，陆景州并不是有怪癖，他只是为了救那些神兽后裔，才不得以为之。
　　花神都动容了：“你以前天天被那些神兽追着打追着咬，居然对他们还有这么深沉的爱，真是……可歌可泣……”
　　沈知倦震惊地看着陆景州。
　　谁知他还振振有词道：“孩子们那么可爱，怎么叫打呢？那是爱的抱抱和爱的亲亲！”
　　沈知倦：“……”
　　大哥你这滤镜何止八百米啊！
　　他和花神对视一眼。
　　算了，反正他皮糙肉厚，也不怕打和咬，
　　还是不戳破他的幻想了。
　　到点了，沈知倦又去喂了小旋龟。
　　小旋龟长着鸟头、龟身、蛇尾，因为才刚刚出生，头上只长出了细细的粉色绒毛，幼嫩的小爪子抱着沈知倦的手指，软软地叫着，简直萌化人心。
　　陆景州看得直眼热。
　　明明他才是一点点将小旋龟孵化出来的，但小旋龟看到他就把头扭开了，只亲近沈知倦。
　　他忍不住问花神：“大人，小沈真的只是凡人吗？”
　　花神瞥了他一眼：“你什么意思？”
　　陆景州迟疑道：“白虎生性高傲，宁愿死也不可能臣服，更别说臣服一个凡人了，可这只白虎后裔却对小沈格外亲近，实在是不同寻常……”
　　花神眸光微微一闪，面上却道：“他若不是凡人，还能是什么？你不要因为自己不受欢迎，就乱给别人扣帽子。”
　　陆景州叫屈：“我没有……”
　　花神嗤道：“酆暮都没说过什么，莫非你比他还看得准？”
　　陆景州听见酆都大帝的名字就萎了，立马改口：“没有没有，小仙绝对没有这个意思。”
　　沈知倦喂完小旋龟，又逗弄了它一会，直到它困倦了，才拍拍手上的食物渣渣，朝他们走来：“你们在说什么呢？我怎么好像听到了酆暮的名字？”
　　花神泰然自若道：“我们在说，酆暮要是知道了这件事，会把陆吾大卸多少块……”
　　沈知倦：“……”
　　他无语道：“你们无不无聊啊。”
　　花神轻笑：“这么护着他啊？”
　　沈知倦也不掩饰：“我自己男朋友，我不护着谁护着？”
　　他话音落下，就见旁边出现一个阴气漩涡，随后，酆暮从中走了出来。
　　他没有听到前言，只是恰好听到了这一句，原本心里的酸涩愤懑，瞬间烟消云散。
　　沈知倦怔了：“你怎么来了？”
　　酆暮沉默了一下：“这消息……已经在地府传开了。”
　　沈知倦：“……”
　　他想起，之前酆暮给他发信息时，问他在哪里，他还骗他说自己在家。
　　现在想起来，又羞又恼，这群地府的鬼怎么回事？！不好好工作，天天盯着人间的八卦！
　　酆暮自然是不舍得责怪他，于是另一个当事人陆景州，就成了唯一的承受者。
　　陆景州：“……”
　　他仿佛看见了畜生道在向他招手。
　　好在沈知倦还是讲义气，主动给酆暮解释了经过。
　　只是酆暮听完，没说是也没说不是，依然如往常一般神色淡淡，看不出情绪。
　　陆景州那颗心就悬在半空中，晃晃荡荡落不了地。
　　沈知倦却知道，酆暮这样的态度就是不在意了。
　　他便说道：“现在最重要的是找到这个F社，当面对质把事情说清楚，再由他们来澄清。”
　　毕竟陆景州这里还要养一家子神兽后裔，他要是被F社毁了名声，事业被毁，这些神兽后裔怎么办。
　　只是想要找到F社何其困难，据说当初圈内一位大佬发话要找到他们，但是整整半年，花费了不少人力物力，连F社一根毛都没摸到。
　　也是这次之后，这个狗仔社成为了整个娱乐圈头顶的达摩克里斯之剑。
　　而他们，也确实用100%真实的爆料，彻底成就了自己的名声。
　　曾经也有带侥幸心理的，然而义正辞严的声明发出后，转头F社就来了个雷神之锤，显得他们那个声明既狼狈又可笑。
　　所以一般情况下，只要F社爆料了，明星基本也就躺平承认了。
　　但这也是陆景州最憋屈的地方。
　　明明自己什么也没做，就被扣
　　上了一个渣男的帽子，还扬言要给他好看。偏偏他还连个辩解的机会都没有。
　　酆暮的目光落在那束已经没了精神的玫瑰上，他也能察觉到这玫瑰上极淡的妖气。
　　花神虽然同他不对付，但这种时候倒也没有跟他斗气，说道：“这妖气太淡了，想要循着它去找那只妖太难了……”
　　酆暮却道：“谁说我要循着它去找那只妖？”
　　花神愣住。
　　酆暮的目光看向窗外，语气平常地说道：“把这附近的妖都找到不就好了？”
　　众人：“！！！”
　　-
　　苏徊坐在离陆景州家不远的一家咖啡馆里，手指飞快地在键盘上敲击着。
　　他本以为陆景州这种渣男，肯定一堆黑料，自己要把他全部爆出来！
　　只是他在社里的资料库里找了一圈，只找到了诸如提早离开片场，不参与剧组聚餐，没什么圈内好友这种不痛不痒的东西。
　　苏徊皱紧眉头：怎么可能呢？
　　他不信邪地又搜了一圈，还是什么都没有，他不得不私聊了自己在F社内的好友。
　　苏苏苏徊：【小菊花？】
　　江雏武力天下第一：【再这么叫我就弄死你！】
　　苏徊撇了撇嘴，明明是朵清新动人的小雏菊，性格却这么暴力，但他有求于人，只能老实道：【阿雏，你那有陆景州的黑料吗？】
　　江雏：【那死宅？没有。】
　　苏徊眉头皱得更紧了。
　　江雏：【我听说，陆景州的经纪人托人找过来，你不仅一口回绝了她，还说要爆陆景州的猛料】
　　江雏：【他怎么惹你了？抢你对象了？】
　　苏徊的脑子里忽然冒出了那个小哥哥的声音，脸颊微红，但手上却连忙否认：【胡说什么？我就是看不惯他这种渣男！】
　　但随即，他又恨恨道：【这渣男太会伪装了，居然一点黑料都找不到！】
　　江雏：【找不到？那就自己造呗！】
　　苏徊一惊：【你瞎说什么！】
　　F社的宗旨就是据实报道，这就是他们和其他狗仔社不同的地方，也是苏徊最自豪的地方。
　　江雏：【我又没让你胡编乱造，你就把你听到的，或者看到的弄成证据不就行了？反正也是真实的。】
　　苏徊心念一动。
　　这也不是不行……
　　而就在这时，他忽然觉得周身一冷，下意识抬起头，就看见面前站着一个高大俊美，浑身萦绕着阴气的男人。
　　他的目光在他身上轻轻瞟过：“苏徊？”
　　苏徊看着他，脑中缓缓冒出他的身份。
　　脸色顿时惨白。
　　我只是想想，罪不至死啊！！


第105章 
　　苏徊也没想到， 自己就是爆个料，竟然能把酆都大帝给惹来。
　　他心中惶恐不安，听说他们狗仔生前犯口舌，死后会进入拔舌地狱， 又听说酆都大帝最爱把人踢进畜生道。
　　呜呜呜呜， 不管哪个听起来都好可怕……
　　可他没想到的是， 他并没有去地狱，而是被酆都大帝带进了一个房子里。
　　正当苏徊茫然的时候，他听到陆景州的声音远远传来：“真的找到了吗？不愧是陛下啊！”
　　苏徊怔了， 随即就是恐慌。
　　这陆景州到底是什么来头啊，竟然跟酆都大帝扯上关系，他甚至还让酆都大帝亲自出手抓自己。
　　自己莫不是踢到铁板了？！
　　紧接着他又听见一个女声道：“我要是能动用法术，我也能找到。”
　　苏徊抬起头，就看到花神和陆景州同时走进来，但出乎他意料的是， 花神对陆景州极为不待见， 举手投足间都是嫌弃。
　　两人的肢体动作更是生疏，恐怕也就比陌生人好一点吧。
　　一种巨大的恐慌在苏徊心中升起。
　　莫非……我一开始就猜错了？
　　正在这时， 他听到一个熟悉而温柔的声音：“玫瑰花妖？”
　　这个声音！
　　苏徊猛然抬起头， 就看到门外又走进一个皮肤白皙， 头发微卷的青年，他与酆都大帝并肩而行，侧着头不知道在说什么。
　　沈知倦好奇地看向坐在凳子上的苏徊。
　　他个头不算太高，身材纤细， 唇红齿白， 五官柔美精致， 虽然穿着灰扑扑的工装裤， 戴着棒球帽，但依然很吸引人眼球。
　　而他此刻正目光热切地看着自己：“你没事吧？”
　　沈知倦愣了：“你认识我？”
　　苏徊脸颊微红，羞涩地说道：“我附身在玫瑰花上，即将枯萎的时候，是你把我放到了水里，我那会就记住了你的声音……”
　　“你是我见过的，最温柔的人类，我想……”
　　他抬起头，满满的情感胀满内心，即将喷薄而出。
　　然后就看到酆都大帝冷冷地看过来：“你想对我的爱人做什么？”
　　苏徊：“？！！”
　　似乎有一根针，直接戳爆了苏徊的内心，所有的情绪就跟漏气似的，最后只剩下一颗千疮百孔的内心。
　　他的目光傻愣愣地在沈知倦和陆景州之间来回转：“可，你们不是……”
　　陆景州吓了一跳。
　　感受着身旁酆都大帝杀人的目光，他连忙摆手否认：“没有没有，你别误会，小沈是我特意请来帮忙喂养动物的，我们俩之间可什么关系都没有……”
　　在他一通极力撇清关系的解释下，苏徊终于知道了事情经过。
　　但他想起自己听到的那些话，又急忙道：“那你说什么宝贝，什么摸……”
　　陆景州一边身体已经快被酆都大帝的阴气给冻僵了，心里把这不懂事的玫瑰花妖狠狠骂了一通。
　　“那是我家的宠物大猫，他脾气大，只跟小沈关系好，我这不是趁着他在这里，赶紧撸两把吗？”
　　苏徊：“……”
　　他怎么都没想到，他以为的一场狗血大戏，真相竟然只是撸猫喂龟？！
　　他又呆呆地看向花神：“那么花神大人和你也不是……”
　　花神没想到这里头竟然还有自己的事情，不可置信道：“你什么眼神啊！我怎么可能看得上他！”
　　陆景州：“……”
　　为什么受伤的总是我？！
　　沈知倦哭笑不得，谁能想到这么大的事情，最后竟然是一场乌龙呢？
　　苏徊羞愧道：“我回去就写澄清报道，以后一定查证
　　清楚再发。我也会给陆先生道歉的，这次都是因为我的想当然，让你遭受了无妄之灾，对不起。”
　　“不止这件事。”陆景州表情严肃道，“你附身在玫瑰花上，窥探他人的隐私，这是不对的，以后可不许再这样做了！”
　　这次的事情也让陆景州吓出了一身冷汗。
　　他这一屋子神兽后裔，全都是秘密，要是被发现可怎么办？
　　苏徊有些茫然。
　　他们妖族向来是没有隐私之类的概念的，也就是迫于生计进入凡间后，才一点点学习凡间的规矩。
　　但既然陆景州说他做得不对，那他应该是错了，他便也老老实实地认了错。
　　陆景州松了口气。
　　危机解除，剩下的就是好奇了。
　　他忍不住问道：“这世间工作那么多，你们怎么会想到去做狗仔的？”
　　就苏徊这长相，进入娱乐圈，不秒杀现在那些选秀的小鲜肉几百倍？
　　苏徊有些不好意思道：“我们妖力低微，化形不稳，时不时就得化回原形在土里待一会，干别的工作，怕把人吓死，引来天罚。”
　　“还是狗仔这工作好，不需要跟人打交道，又能发挥我们的特长……”
　　花神却蹙起眉：“你成精多少年了，怎么还会化形不稳？”
　　苏徊见花神与他说话，顿时诚惶诚恐：“回花神大人，小妖是五十年前生出灵智的。”
　　“五十年……”花神沉吟，“不可能啊……”
　　苏徊十分羞愧：“是小妖太过愚钝……”
　　花神又问道：“你们F社除了你，还有别的花妖吗？是你一个如此？还是其他花妖也是如此？”
　　苏徊更加羞愧，小声嚅嗫道：“其余……也与小妖差不多。”
　　不用花神多说，沈知倦等人也意识到了问题，如果只有苏徊一个是这样，那或许是个例，但如果整个F社的花妖也是这样，那肯定是有问题的。
　　沈知倦想到花期不正常的事情，下意识看向花神。
　　花神也想到这个，朝他微微点头。
　　苏徊不知道他们在打什么哑谜，睁着双眼茫然地看着他们。
　　沈知倦得了花神的示意，便问道：“你们是一开始就化形不稳，还是这些年才有的？”
　　苏徊皱眉想了想：“似乎是十年前开始的，小妖还以为是自己修炼出了岔子……”
　　只是后来进了F社，发现其他花妖也有这样的问题，才慢慢放下心来。
　　十年……
　　正好是花期开始不正常的时间，甚至陆景州发现神兽后裔受影响，也是这个时间。
　　几人的脸色顿时严肃起来。
　　花神对苏徊道：“我要见见你们F社的其他花妖。”
　　苏徊：“啊？”
　　一边是他心中最重要的F社，另一边却是本能亲近信赖的花神。
　　他心中天人交战，最终艰难地摇摇头：“花神大人，我不能说……”
　　他可以为花神大人献出生命，但他却不能出卖F社。
　　花神没想到苏徊竟然会拒绝她，一时都没反应过来。
　　苏徊不敢看花神的表情，身体绷得紧紧的，但头顶却开始“噗噗”地冒玫瑰花瓣。
　　花妖不会流泪，掉花瓣就是代表难过的意思。
　　没多久众人脚下就铺满了玫瑰花瓣，沈知倦都担心，他再这么哭下去，会不会秃掉。
　　他连忙安慰苏徊道：“你别多想，只是你们这么多花妖都化形不稳有些奇怪，花神想见他们，也是想问问情况，或许就能解决你们的问题。”
　　苏徊停止了掉花瓣，睁开眼睛：“是吗？”
　　花神点点头。
　　然而苏徊还是有些犹豫  ，毕竟F社最大的宗旨，除了真实，就是隐秘，他再次陷入了艰难的抉择中。
　　他下意识看向沈知倦。
　　青年笑容温和，连声音都和之前一般温柔和善：“你不说也没关系的，你们F社应该就在江城吧？到时候酆暮把整个江城的妖找出来，也是一样能找到的，是不是？”
　　苏徊：“？！！”
　　这是威胁吧！这一定是威胁吧！
　　他不可置信地看着沈知倦。
　　却见他笑眯眯地看过来：“我可以再给你十分钟时间考虑哦。”
　　苏徊：o（ini）o
　　他心里的滤镜顿时摔得稀碎。
　　-
　　江雏看着他和苏徊的聊天界面。
　　自从他发了那条消息之后，苏徊就再也没有回复。
　　一开始，江雏以为他在生气，毕竟苏徊这家伙有点死心眼。
　　原来他和苏徊在村里生活，后来实在活不下去，才来城里讨生活。
　　但因为化形不稳，很多工作不能做，要不是他们是花妖，只要喝水就能活，只怕早就饿死了。
　　后来苏徊认识了F社的社长，他们才算是有了安身之所，后来对方创立了F社，他们作为第一批成员，这才在江城扎根下来。
　　但江雏进入F社只是为了活命讨口饭吃，只要有业绩，能赚到钱就行，但苏徊却一直死板地遵守F社的规定，对F社非常有归属感。
　　江雏怕自己说错话，苏徊才不理他，于是只能无奈给他道歉。
　　可苏徊也没有回。
　　江雏这才觉得不对劲。
　　苏徊这家伙有个优点就是不记仇，不管自己怎么惹他生气，只要道了歉，苏徊就不会再生气了。
　　除非他没有看手机，又或者，他出了什么事……
　　他连忙给苏徊打电话，但前几个都无人接听，就在他焦心不已，打算出门去找的时候，电话忽然又接通了。
　　江雏气得口不择言：“你在哪！怎么不接电话！”
　　苏徊支支吾吾道：“我……我现在回来了……”
　　江雏怒火之下，也没注意到他话语里的不自然，没好气道：“又忘了密码是不是，等着，我下来接你。”
　　他匆匆几步下楼，穿过庭院，按下复杂的密码后，将门拉开：“我说你这记忆力……他们是谁？！”
　　苏徊见他竟然要把门关上，急忙道：“他们是来救社长的！”
　　江雏怔住：“什么？”
　　这时，他才注意到人群中的花神，当即心神一震，躬身朝花神行了个礼：“小妖见过花神大人。”
　　苏徊：“我们先进来再说吧。”
　　他领着众人一直来到房子的地下室。
　　一进去，沈知倦就感觉到水汽弥漫，并且还萦绕着淡淡的幽香。
　　苏徊推开最后那扇玻璃门，只见一个巨大的水池出现在众人面前。
　　水池中，一个皮肤苍白，身材瘦削的男人静静地躺在其中，他的黑发在水中飘荡，底下露出一朵朵洁白的莲花，而他的下半身却并不是双腿，而是粗壮的根茎，深深地扎在水池底的泥里。
　　苏徊面容苦涩道：“这就是我们F社的社长――楚泽。”


第106章 
　　据苏徊说， 楚泽是一朵白莲妖，他成精已经两百年，是他们之中修为最高的， 但他的情况也是最严重的。
　　几年前， 他们刚认识楚泽的时候，他便只能维持半天的人形。
　　后来成立了F社，赚了些钱，楚泽便到处去找解决的方法，可惜并没有什么效果。
　　几个月前，楚泽回来时， 几乎连半天的人形也维持不住了。
　　之后，情况急转直下，他不仅不能维持人形，甚至都无法完全化为原形，只能以这样半人半妖的模样存在。
　　一周前，楚泽突然陷入昏迷。
　　这期间，楚泽的生机也在不断流失， 苏徊他们担心不已， 却束手无策。
　　苏徊头顶又开始冒玫瑰花瓣。
　　江雏看着楚泽的方向， 垂眸敛下情绪：“或许有一天， 我们也会变成泽哥这样……”
　　植物成精本就困难，机缘、韧性以及时间缺一不可， 山中无日月，别看他们成精的年份不长， 可在此之前， 无一不是成百上千年的积累。
　　如今他们却只能眼睁睁看着楚泽不断走向死亡。
　　众人的神情都变得凝重起来， 来到这里之前， 他们也没想到事情会这么严重。
　　花神走过去，手掌悬在楚泽身体上方，检查他身体的状况，可她越查神情就越难看。
　　等到她收回手，苏徊急忙问道：“花神大人，泽哥怎么样了？”
　　花神叹了口气：“他身体并无大碍，但体内灵力却不断流失……”她困惑道，“可是，为什么会这样？我从未见过这样的情况。”
　　连花神都不知道原因……
　　苏徊和江雏脸上都露出绝望的神情。
　　花神将一股精纯的灵力注入楚泽的身体。
　　有了这股灵力，楚泽原本苍白的脸色似乎渐渐好转，他发间的白莲徐徐绽开，屋子里的莲花香气更加浓郁。
　　没多久，花神收回手，楚泽长长的睫毛眨了眨，缓缓睁开眼睛。
　　楚泽长相清冷，一双眼眸犹如点漆，当他看向某人的时候，就会显得格外专注圣洁，可当他眼波流转的时候，却又透出几分妖异。
　　见到他醒来，苏徊立刻扑了过去，又哭又笑地问：“泽哥你醒了？你现在感觉怎么样？”
　　江雏也别过脸，擦了擦眼角的泪。
　　楚泽刚刚醒来，身体还非常虚弱，他抬起手，轻轻地摸了摸苏徊的头，声音虽然干涩，却已然能听出话语中如水般的温柔：“我没事，别担心。”
　　说完，他的目光越过苏徊，落在花神三人身上。
　　他眼中的惊讶一闪而过，随后朝花神不急不缓地行了礼：“小妖见过花神大人，多谢大人相救。”
　　花神摇摇头，实话实说：“我虽然暂时让你醒来，但这些灵力没多久也会从你体内流失，你还是会陷入昏迷。”
　　楚泽苦笑道：“这些时间已经足够小妖交代后事了。”
　　花神皱眉道：“你难道就此认命，不想找出解决方法吗？”
　　楚泽轻声叹气：“小妖自然是想活，但小妖已经尝试过了一切方法，都没有任何作用。”
　　原来楚泽是一株生在山野的莲花，成精后，他也没有想要来凡间生活，而是安于在山间养花泡茶，过闲云野鹤的生活。
　　只是十年前开始，他发现自己体内灵力流失，甚至化形不稳。
　　楚泽已经成精两百多年，不比那些刚刚化形的小妖，他顿时就意识到自己的身体出了问题，于是离开山间，试图找到解决方法。
　　直到来到江城，他身体的问题越来越严重，不得已停留下来。
　　紧接着，他就认识了苏徊和江雏，发现这种灵力流失的现象，不止他有，他们也有。
　　楚泽顿时就意识到，或许这种影响是针对所有花妖的。
　　他改变想法，设立F社，留在江城，一方面试图找到其他花妖，一方面继续寻访这些变化的缘故。
　　可惜，他费了这么多功夫，依然无法缓解这种灵力流失的情况，甚至这几年情况越来越严重。
　　现在，连花神大人都不知道原因，他最后一丝希望也断绝了。
　　楚泽性格温雅，哪怕是这种情况下，他也没有任何失态，只是眉间有一丝黯然。
　　花神愤怒又自责。
　　她掌管天下花草，他们都如此信任依赖她，她却没法救自己的子民。
　　沈知倦仿佛也能感觉到她的难受，轻声安慰她：“别急，我们再想想办法。”
　　花神满怀希望地看着他。
　　其实沈知倦心里也没底，但现在这种情况，也只能是死马当成活马医了。
　　沈知倦虽然不知道该如何成妖，但他知道，凡事都有因果，既然这事情已经发生了，那就一定有原因。
　　如果像楚泽说的，这影响到的是所有的花妖，那就不会是花妖们自己做了什么事，而是有更大范围的原因。
　　他想到什么，然后发了几条信息出去。
　　没多久，酆暮就给他抱了几本书过来。
　　苏徊此刻情绪已经平静下来，他知道楚泽和他们能不能恢复，基本就靠沈知倦了。
　　他不敢打扰沈知倦，却又实在好奇，于是趁着给他上茶的功夫，偷偷摸摸看了眼他正在看的书。
　　等到他迷迷糊糊走出房间的时候，早已等得着急的江雏急忙问：“怎么这么久啊？怎么样？看到什么没有？”
　　苏徊怔怔地点点头。
　　江雏急忙道：“那你看到了什么，倒是说啊！”
　　苏徊眼睛发直：“《植物养护基本知识》。”
　　江雏：“？？？”
　　-
　　沈知倦挂断电话，搓了搓脸颊。
　　酆暮关心地问道：“怎么样？”
　　沈知倦神情凝重：“我要出去一趟。”
　　酆暮立刻道：“那我送你。”
　　“不用了。”沈知倦说道，“你地府肯定也有很多事情，你先去忙，我自己打车去就好了。”
　　酆暮表情虽然没有什么变化，但眼底却浮现出一抹落寞。
　　沈知倦走了几步，突然又退回来：“我想了想，还是你送我去吧。”
　　酆暮不知道他为什么会突然改变主意，面上虽然还是淡淡的，但心里却冒出一点小雀跃：“嗯。”
　　沈知倦抿唇笑了起来。
　　怎么会有人觉得酆暮喜怒难测呢？他的心理不是很好猜吗？
　　他让酆暮把他送到江城大学，趁着没人，勾着他的脖子，亲了一口，这才挥挥手：“好了，你快回去吧。”
　　酆暮看着他的背影，有些懊恼地蜷起手掌，刚刚实在太突然了，他还没来得及把这个吻加深，只只就退开了。
　　下次，下次一定……
　　沈知倦跑出小树林，扇了扇脸颊，等脸上没那么烫，才往孙教授的办公室走去。
　　孙教授是他毕设的老师，对他一直很关照。
　　虽然他已经毕业了，但孙教授对他这个一直拿第一的学生印象还是非常深刻，见到他，还忍不住惋惜他当时没有考研，也没有从事本专业。
　　沈知倦只能打着哈哈将话题带过去。
　　他这次回学校找孙教授，就是想让他帮忙介绍一位研究植物的老师。
　　孙教授疑惑道：“我听说你不是在从事新媒体方面的工作吗？怎么又开始研究上植物了？”
　　沈知倦硬着头皮道：“是……为了新视频在找素材。”
　　“哦。”孙教授似懂非懂，忽然想起了什么，“正好，我也关注你一下，以后给你点赞……”
　　沈知倦：“……”
　　孙教授说完，又不太确定道，“是点赞吧？”
　　沈知倦艰难地点点头：“但……”
　　孙教授打开手机，热切地等着他。
　　对于别人的好意，沈知倦向来比较难以拒绝，但他的C站内容实在太社死了，连名字都说不出口，他连连摆手：“教授，还是不要了吧。”
　　孙教授却很坚持。
　　沈知倦知道孙教授的性格有点执拗，他对新媒体一知半解，只是想用自己的方式支持一下学生，这份赤诚的热心，让沈知倦实在无法拒绝。
　　他只能安慰自己，没关系，教授日理万机，可能一会就忘记这件事了呢。
　　于是，他借口自己的网名比较难念，操作他的手机关注了自己，顺便不动声色地转移了话题。
　　孙教授也没有多想，两人就这么聊着天，那位老师的办公室也到了。
　　孙教授跟对方说明来意，对方也很爽快地答应了。
　　沈知倦礼貌地跟他道别，这才跟着那位老师离开。
　　孙教授推了推眼镜，又轻叹了一口气。
　　当时他是真的很欣赏沈知倦这个学生，他印象中，沈知倦这个孩子很沉稳，行事一丝不苟。
　　毕业时，沈知倦的成绩本是可以保研的，他也乐意带这个学生，谁知沈知倦却拒绝了他。
　　沈知倦只是说自己找到了工作，他虽然惋惜，却也尊重他的决定。
　　不过后来他从一些业内的熟人那里知道，沈知倦并没有从事相关职业，倒是班里一些同学在传，说沈知倦从事的是新媒体方面的工作，还是C站一个很知名的UP主。
　　孙教授虽然年纪比较大了，但对这些新兴事物却很感兴趣。
　　他还特意去找班长问了一下，不过那小子支支吾吾的，只说忘记了沈知倦的网名。
　　孙教授就暂时把这事放到了一旁。
　　今天说起这事，才又突然想起来。
　　以他对沈知倦的了解，这孩子从事的应该是科普或者讲解相关专业的方向吧。
　　他作为老师，也要秉持着开放包容的态度，支持一下自己学生的事业。
　　他知道自己记性不好，说不定放一会就忘了，于是，趁着自己还记得，先去看看。
　　他打开关注界面，然后脸上的笑容就僵住了。
　　“白无常江城分常？？？”
　　孙教授又推了推眼镜，安慰自己，没关系，现在的孩子起网名都比较奇怪，这不重要，重要的是内容。
　　他又点进沈知倦的主页。
　　“《夭寿啦！财神和灶神结婚了！》”
　　孙教授：“？？？”
　　好像似乎也许，他这学生比他以为的要活泼很多？？


第107章 
　　江城大学有园艺专业， 孙教授介绍给沈知倦的这位老师姓杨，教的是植物养护这一门学科的。
　　杨老师皮肤微黑，身材高大， 看着有些凶神恶煞， 其实性格非常爽朗，他笑眯眯地看着沈知倦：“孙教授一直跟我说起你，是他的得意门生，他说你突然对植物感兴趣，有没有考虑转到我们专业啊？”
　　沈知倦听孙教授说过，他们学校的园艺专业比较冷门， 就养成了杨老师逢人便安利，热情邀请人转专业的习惯。
　　他暗暗汗了一下，连忙道：“杨老师，我已经毕业了。”
　　“哦，毕业了呀。”杨老师面露遗憾，随即又道，“那我们专业的研究生也可以考虑下？”
　　沈知倦：“……”
　　他连忙将话题拉回正轨：“杨老师， 是这样的， 我家里的一些植物出了问题， 我想找您请教一下是什么原因。”
　　说到专业知识， 杨老师顿时严肃起来：“是什么问题？”
　　沈知倦道：“就是家里的植物突然流失了生机，但是怎么都找不到原因。”
　　杨老师皱起眉：“每种植物的情况都不同， 就算症状一样，但原因也可能天差地别， 不能一概而论， 最好是能让我亲眼看看， 才能下结论。”
　　沈知倦想起家里那一堆“植物”， 这要给杨老师看到了，不得怀疑人生啊。
　　于是他只能为难地拒绝了杨老师。
　　杨老师见他那么坚决，叹了口气：“行吧。”
　　他细细地询问了生长环境、土壤等各个方面的问题。
　　沈知倦答得磕磕绊绊，时不时还得发信息问苏徊等人。
　　杨老师眉头紧锁，想说什么还是咽下了，只是按沈知倦提出的这些条件，将所有可能的原因都说了一遍。
　　沈知倦则拿着纸笔仔细记录，打算回去按照这个一个个排查。
　　等到他终于记录完。
　　杨老师这才温声问道：“沈同学，你平时有看什么相关的书籍吗？”
　　沈知倦有一丝心虚：“植物养护基础知识……”
　　而且还是来这之前，才恶补了一下。
　　杨老师的眉头皱得更紧了，声音也带了一丝严肃：“沈同学，植物养护是一门非常复杂繁琐的学问，就像我说的，每种植物的情况都不同，你刚刚开始养花，不要一口气养太多品种，从简单的开始……”
　　沈知倦也没法辩解，只能唯唯点头。
　　见他这样虚心，也不是那种不听劝的，杨老师忍不住就多说了几句。
　　沈知倦脚都站麻了，但为了尊重杨老师，不仅没有坐下，也没有看手机。
　　正在这时，他远远地看见江雏的身影，不得不打断杨老师的话：“老师，我朋友好像来找我了。”
　　杨老师这才意犹未尽地停下来。
　　江雏给沈知倦发了很多信息，他都没有回复，他一着急，就干脆过来找他了。
　　沈知倦走过去，目光瞬间就被他手上抱着的那盆玫瑰吸引了：“苏徊？”
　　江雏点点头，随即又焦急道：“泽哥又晕过去了，而且情况越来越糟糕……”
　　原本苏徊是要自己过来找他的，但是临出门的时候变回了原形，江雏这才没办法，直接把他塞进盆里，就急急忙忙来找沈知倦了。
　　沈知倦顿时严肃起来：“我知道了，我马上就回去。”
　　他又走回去，打算跟杨老师说了一声。
　　“好，你有事就先回去吧。”杨老师说着，目光却不经意落在了江雏手里抱着的玫瑰上，眼睛顿时瞪大了，“这、这是……这花型，这香味……”
　　他目光灼灼地看向江雏：“同学，这是你养的？你是哪一级哪个班的？”
　　江
　　雏懵了一下，但他向来机灵，于是立刻指着沈知倦道：“不是我，是他养的。”
　　杨老师更加震惊了：“沈同学，你是怎么养的？”
　　沈知倦连忙摆手：“不是我养的，他是自己长这样的……”
　　杨老师明显不相信：“玫瑰这么娇弱的花，不好好照顾，怎么会开得这么好呢？”
　　沈知倦：“……”
　　他总不能说，这朵玫瑰他是个花妖，能自己照顾自己吧。
　　他不敢再多说，赶紧拉着江雏告辞离开。
　　跑远了还能听见身后杨老师殷切的呼喊：“沈同学！你在园艺方面很有天赋！请务必要考虑一下我们专业的研究生啊！！”
　　沈知倦：“……”
　　-
　　沈知倦和江雏一起匆匆回到F社，一进入地下室，就看到池子里盛开了满池的莲花，而其中的楚泽，脸色白得几乎透明。
　　花神神情凝重地站在一旁，说道：“再这样下去，恐怕不到半年，他就会彻底失去妖身，重新变回一朵平常的莲花。”
　　江雏手里的玫瑰盆栽又开始“噗噗”掉花瓣。
　　沈知倦的心提了起来。
　　他知道，时间紧迫，他必须尽快找出原因，解决这个问题。
　　就在这时，小何警官忽然给他打电话，兴奋地说道：“小沈，我们找到辛楚楚的地址了！”
　　原来之前为了找到辛楚楚和辛颂的所在地，沈知倦给辛楚楚后援会提议，给她送一些粉丝的电子信和电子贺卡，然后又让小何警官准备了一些特殊的电子贺卡，在里面放入了特殊代码，只要辛楚楚打开贺卡，他们就能很快通过定位找到她的位置。
　　但他们也没想到，辛楚楚那边的人会那么谨慎。
　　这批电子贺卡和电子信，不仅经过后援会的检查，在送到辛楚楚手上之前，辛颂还让手下的黑客也给检查了一遍，好在并没有查出什么来。
　　而刚刚，小何警官那边收到信息，已经找到了辛楚楚的具体位置，就在翡翠国。
　　沈知倦精神一振。
　　这算是最近唯一的好消息了。
　　只要找到辛楚楚所在的地方，把那个邪神给解决掉，《春山吟》所引发的这一系列事情都会解决。
　　沈知倦立刻就将消息告诉了酆暮。
　　所有人都对酆暮有无比的信心，觉得只要有他出马，管他什么红眼拍婴绿眼拍婴的，分分钟就能解决。
　　而沈知倦虽然知道酆暮很强，但还是忍不住担忧：“你一个人去，可以吗？要不要多带点人。”
　　酆暮享受着沈知倦的关心，神情温柔地安慰了他好一会。
　　正巧陆之道过来给他送东西，差点以为自己走错了地方，揉了揉眼睛，才确认眼前那个温声细语的就是他们陛下没错。
　　等挂掉了沈知倦的电话，酆暮又恢复了往日的冷淡：“何事？”
　　陆之道连忙道：“这些是这个月十殿阎罗送来的名册。”
　　酆暮随意扫了一眼：“先放那。”
　　陆之道连忙指挥鬼差们将名册都放好，见他们一个个都老老实实的，心情别说多畅快了。
　　按照规矩，每个月十殿阎罗经手的鬼魂，不管是送去投胎还是送去地狱受苦，都是要抄送成名册，呈送给酆都的。
　　从前酆都大帝沉睡时，这规矩几乎等同于废掉，但自从之前酆都大帝巡视了一遍地狱后，十殿阎罗都消停了不少，如今这名册也不拖拖拉拉了，每月都准时送过来。
　　但陆之道也知道，这都是因为有陛下镇着。
　　想到陛下马上又要去翡翠国对付邪神，他忍不住道：“陛下，您重伤未愈，还是要多加小心。”
　　然而酆都大帝只是冷冷地看了他一眼：“你在
　　质疑我？”
　　陆之道：“……”
　　陛下，您刚刚对着电话可不是这么说的！！
　　-
　　酆暮按照小何警官他们给的地址，来到翡翠国的一处小岛上。
　　他一进入这小岛，就感觉到这岛上守卫森严，还有不少僧侣和玄学界人士往来其中，只不过他们修为太低，根本看不到他。
　　酆暮目光一扫，就看到了住在一栋小楼里的辛楚楚。
　　她似乎经历了好几次整容手术，虽然如今嘴唇还有些僵硬，一动就歪，至少已经不是之前那恐怖的样子了。
　　只是她似乎很不满意，一直对着医护人员大吼大叫。
　　酆暮对她不怎么在意，只看了一眼就转开了目光。
　　但随即，他的目光就凝住了。
　　在辛楚楚的小楼外，一行人正全副武装地保护着最中间的男人，那个男人上半身是人类，而下半身却是一条长长的蛇尾。
　　酆暮脑中忽然浮现出一个久远的名字――罗T。
　　当年，修罗族不满地府评断功过，投胎六道的规矩，曾经在地府掀起过一场叛乱，而带头的，就是修罗一族的罗T魔君。
　　修罗一族生来强大，享受着高人一等的地位，却也生性傲慢，好勇斗狠。
　　他们活着享尽了优待，便以为死后也是如此，谁知酆都大帝铁面无私，一视同仁。
　　他们没想到，自己不仅要和以前看不上的、弱小的凡人一起被评断，一起进入六道，甚至因为他们活着做了恶事，死后还要被清算，很多修罗族人直接就被投入饿鬼道和畜生道。
　　他们自然不干，于是在地府掀起腥风血雨，地府鬼吏根本就不是他们的对手，被打得节节败退。
　　而酆都大帝就是这时候出手的。
　　他亲手斩杀了罗T，又以自身镇压修罗万鬼，成就了三界赫赫威名。
　　可惜这一战，他也身受重伤，不得不陷入沉睡休养。
　　也因此，酆暮才勉强记住了罗T这个手下败将的脸。
　　但他很清楚，当年罗T是他亲手杀了的，连魂魄都灰飞烟灭，眼前这人虽然也是人身蛇尾，但仔细看去，这却是两个身体拼接而成，而且这两个身体并不融合，要不是他有身体修复的能力，恐怕早就死了。
　　罗T之所以强大，是因为他的身体有重生的能力，哪怕被杀得只剩一个头颅，甚至一片血肉，他也不会死，而是会渐渐长出新的身体。
　　酆暮当年受伤，很大一部分原因，就是罗T这防不胜防的重生。
　　而眼前这人，虽然也有修复身体的能力，但比起罗T来说，却是差得远了。
　　他身上密布奇怪花纹的纹身，神秘而又诡异，并且，这些花纹在供奉红眼拍婴的殿内也有。
　　旁人只觉得这是他虔诚信奉的象征。
　　但酆暮却发现，这花纹明明是将红眼拍婴的力量挪为己用。
　　而这，才是他能够不断修复身体的力量来源。
　　三界众生，只要经过地府，进入轮回，就没有酆暮不知道的。
　　但是眼前这人，酆暮却没从他身上看到一点信息。
　　不需要多想，酆暮就确定了他的身份――辛颂。
　　可是令他疑惑的是，辛颂为什么要伪装成罗T的模样呢？
　　正在这时，他发现辛颂让其他人离开，独自往地下走去。
　　他心念微动，也跟了上去。
　　一进去，他就感受到了一股浓重的怨气，越往里走，这怨气就越重。
　　这小岛上本就布满了怨气，而这上方，又正好是岛上祭坛的位置，他便以为这才是怨气的源头，如今发现，这巧妙的设计，恐怕是让红眼拍婴给下面这东西背了黑锅。
　　看来  ，这小岛上的秘密比他想象的要多得多。
　　酆暮的神情也越发凝重，却也不急着毁了这岛屿，他倒是要看看，这幕后之人费了这么多功夫，到底葫芦里卖的什么药？
　　辛颂的蛇尾在粗糙的地面上不断滑行，发出“沙沙”的声音，回荡在空旷的通道里。
　　但随着不断往前走，他的表情却开始不断变化，似乎身体里有两个灵魂在争斗，抢夺身体的控制权。
　　终于，他走到了尽头。
　　而酆暮也看到了那中央翻腾着灰黑色怨气的池子，以及池子中间那朵洁白娇弱的白莲花。
　　即便是他，神情也是一怔。
　　“这是……净世白莲？”


第108章 （修）
　　相传上古之时， 天地间诞生了一株混沌青莲，这株青莲一共孕育了五颗莲子。
　　但为世人所知的却只有前面四颗，分别是造化青莲、功德金莲、业火红莲以及灭世黑莲， 但这些宝物都因为种种原因纷纷损毁，之后三界彻底分明， 这些惊世灵宝也就被埋在了历史的故纸堆中。
　　也因此，众人都忘记了， 还有那第五颗迟迟没有发芽的莲子――净世白莲。
　　这颗莲子当时连同灭世黑莲一同落到了罗T手上， 只是罗T死后，又不知怎么流落到了翡翠国， 还在此生根发芽。
　　酆暮也没有想到，这个被称作全天下最纯洁的宝物， 居然是要用怨气来滋养的。
　　但不管是因为什么原因， 对他来说都没有区别，反正只要把辛颂给抓了， 一切自然能水落石出。
　　他这么想着，身形直接掠过这片偌大的空间， 朝着辛颂抓去。
　　辛颂身体里的两个灵魂虽然在不断争斗， 但对危险的直觉还在， 当即便反应过来， 想要往后退去。
　　然而，他的身体不知何时已经被一缕缕阴气给缠住了， 这阴气还不是简单的阴气，而是来自地狱之下的至阴之气，丝丝缕缕的， 几乎要将他的魂魄都冻住。
　　辛颂大惊失色， 抬头看向对面忽然出现的身影。
　　男人身材高大， 容貌俊美，虽然穿着凡人的衣物，但那从骨子里透出来的尊贵和高高在上的威压，却压得他喘不过气来。
　　辛颂想要问他是谁，可是喉咙里却只发出“咯咯咯”的声音，一个音都发不出。
　　他惊恐万分。
　　自从身体与这条蛇融合后，又有了修复身体的力量，他已经很久没有感受过这种……被死亡笼罩的恐惧了。
　　酆暮冷冷地看着他。
　　“你就是辛颂？”
　　辛颂怔怔地看着他，随后就感觉到一股直入魂魄的痛意：“唔――”
　　酆暮：“说话。”
　　辛颂这才发现，自己竟然又能说话了，他惊疑不定地看着酆暮，评断着他的身份和目的，直到那种痛楚再次袭来，他才意识到，眼前这位，脾气似乎不太好。
　　他脸色苍白，豆大的汗珠从脸颊上滚了下来，却也不敢再拖延，回答道：“是。”
　　酆暮的目光落在他胸腹处，蛇类狰狞的鳞片包裹住成年男人的腹部，并且还在不断蔓延向上，相比于辛颂，这条蛇尾上倒是有一丝微弱的罗T的气息，也难怪他一打眼看过去会认错。
　　他收回目光，问道：“你为什么会有这朵净世白莲？”
　　辛颂再次怔住。
　　他没想到，这不明身份的强大男人竟然知道净世白莲。
　　明明那位大人说过，这宝物极其神秘，不可能有人知道。
　　可他看着酆暮冷淡的脸色，回想着那深入灵魂深处的疼痛，也不敢迟疑太久：“我不知道这是什么。”
　　见酆暮不相信，他连忙继续道：“真的，我只是无意中发现了这个地方，当时我看到这里盛开了一朵莲花，有些好奇，想要去摘，却被这条蛇咬住了下半身，我本来以为自己死了，但醒来后，却发现自己变成了这个人不人蛇不蛇的样子，这蛇想要养这朵莲花，我只是帮他而已，我真的不知道这是什么……”
　　但很快，他的表情开始狰狞变化，似乎在阻止他说出更多。
　　辛颂大汗淋漓，看着酆暮的表情，心里却在打鼓，不知道他这一番似真似假的表演有没有骗过对方。
　　但他知道，他不能说出实话，不能供出那位大人。
　　酆暮却懒得分辨他说的是真是假，只要将他抓回地府，让谛听辨别一下就行了。
　　可就在他控制着力量要将辛颂往这边带的时候，却见辛颂
　　面色一变，他的身体突然变化，那鳞片疯了一般地往他的身上长去，几乎是一瞬间，他的力量暴涨，竟短暂地挣脱了酆暮的控制，朝着净世白莲扑过去。
　　虽然酆暮及时反应过来，又抓住了他，但他却已经将净世白莲给摘了下来。
　　他的手掌接触到净世白莲，很快就血肉模糊，随后变成了白骨，但一个瞬间之后，又重新长出了新的**。
　　但酆暮没想到，他的阴气竟然也被这白莲给净化了。
　　辛颂抓到了这短暂的空隙，抱着净世白莲就跳进了那怨气池子里。
　　这池子看似简单，但内里却极其复杂，再加上还有浓稠的怨气干扰，除了那条唯一的正确的路，任何人只要进入，都会迷失在怨气之中，最终失去理智，成为这池子怨气的养料。
　　这也是辛颂为自己准备的退路。
　　辛颂一边逃，一边猜测那男人的身份，他隐约知道，那位大人似乎是来自地府的，而这男人如此强大，又满身阴气，莫不是地府的鬼差？又或者，是哪一殿阎王？
　　辛颂连忙给那位大人发送了求救的新号，他对那位大人的强大极为有信心，只要有他在，自己一定能得救。
　　然而当他满怀期待地跑出去后，却再次感觉到了恐惧。
　　他下意识回过头，却见那神秘的男人竟然也跟着他一同走了出来。
　　而下一刻，他的身体就被至阴之气完全缠住，即便他怀抱着净世白莲，那阴气被不断净化，竟也无法从他手中逃脱。
　　他是谁？！
　　他到底是谁？！
　　然而酆暮却并没有杀死他，只是维持着这样的姿势，淡淡道：“还不出来吗？”
　　辛颂茫然了一瞬，随即意识到了什么，露出了焦急的神情。
　　半空中缓缓显露出一个身影。
　　容貌斯文，笑容温文尔雅，正是第三殿宋帝王。
　　酆暮看着宋帝王，脸上一如往常淡漠，并没有任何惊讶的情绪。
　　辛颂第一次看到向来对任何事情都成竹在胸的大人，露出这样苦涩的表情。
　　宋帝王轻叹一口气，表情又恢复正常，上前敛衽一礼：“臣拜见陛下。”
　　辛颂呆住了。
　　陛……陛下？？
　　能被大人称作陛下的，全天下恐怕只有那么一位吧。
　　酆都大帝！
　　他竟然是酆都大帝！
　　酆都之主，掌控着死亡的，地府真正的主人。
　　难怪他完全不被池子里的怨气所迷惑，也难怪，他能让自己这样一个半神之身都感觉到恐惧。
　　酆暮转向宋帝王，他从前并没有怀疑过这位下属，直到那只合欢妖的事情发生后，他才发现这位向来安分的下属，似乎也在暗中有着什么打算。
　　酆暮原本以为，他就和楚江王他们似的，打着争权夺利，甚至是谋朝篡位的心思。
　　这种事情，酆暮向来不在意。
　　有能力的人，有欲|望和野心都很正常，只要他们好好工作，让地府正常运行，他能容得下楚江王，自然也能容得下宋帝王。
　　大不了就是把人揍一顿嘛，这种事情酆暮最擅长了。
　　反正再多的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都不值一提。
　　只是此刻，看着被戳穿一切，依旧恭恭敬敬的宋帝王，他才意识到，这人似乎有别的目的。
　　酆暮收起眼底漫不经心的眸光，变得锋锐起来：“你费尽心血养出这株净世白莲，又造了一个与罗T如此相似的’修罗‘，你想用的，是净世白莲净化世间一切的能力，因为你想去的那个地方，密布至阴之气。”
　　“你为的，是那些被压在地狱之下赎罪的，修罗一族。”
　　宋帝王心里再次
　　苦笑。
　　他早知道，他是无法瞒过酆都大帝的，他也早就做好了一切准备，只是他没想到，酆都大帝会这么快找到这里。
　　他算计了一切，没想到终究慢天意一步。
　　好在他早已猜到会有这一天，早早做下了应对。
　　他躬身道：“臣自知，不是陛下您的对手，但臣曾机缘巧合知道一桩与陛下有关的旧事，不若陛下听完再做决定？”
　　酆暮轻轻挑起眉，他对这种事情没什么兴趣，只是见宋帝王如此有信心，便也按捺下了直接揍人的念头：“你说说看。”
　　宋帝王缓缓道：“臣曾听闻，上古时期，天地间并没有六道轮回，世间所有生灵，生来是什么，就永远是什么，不懂生死，不知恐惧。听闻是世间大能迎合天道，提出六道轮回的构想，才在天地之外，又开辟一处，名为酆都。”
　　酆暮没想到他会说起这么久远的事情，微微皱起眉头。
　　宋帝王又道：“可惜，轮回初立，却并没有如所有人预想的那样运转，就如铸造神兵利器需要献祭，而这种掌控三界生灵的神器，自然也需要献祭，只是，这神器所需要的献祭，自然也只能是神明，而且是神明的灵魂……”
　　宋帝王看了一眼酆暮，却见他神情并无变化，便又接着道：“陛下难道从来不觉得奇怪吗？您武力强悍，不喜束缚，为何会屈居于小小的酆都？”
　　“您上古时差点砍断天柱，天上地下无不是您的威名，自由自在，没有谁能对您指手画脚，但为何，您却要遵守天庭的规矩，任由一个小小的太白星君辱您的面子？”
　　宋帝王言语愤愤，仿佛也在为他抱不平。
　　酆暮却反问道：“我乐意，不行吗？”
　　宋帝王：“……”
　　他咬咬牙，又继续说道：“臣曾经进入轮回的中枢，您猜，臣看到了什么……”
　　酆暮抬眼，淡淡道：“私入轮回是重罪，你明知故犯，罪加一等，回去就开除仙籍，坐牢去吧。”
　　宋帝王：“……”
　　他被噎地差点维持不住那张温文的面具，后槽牙都快咬碎了，也顾不上语速越来越快：“……臣在里面，看到了您的灵魂碎片！”
　　酆暮神情微凛。
　　然而宋帝王已经掏出了一个圆圆的东西，那东西上布满了怨气和熟悉的妖气，竟然是那合欢妖的内丹。
　　“臣修为微薄，不敢触碰您的灵魂碎片，只是将其中的一缕气息存在了这合欢妖的内丹中，您看到就明白了。”


第109章 
　　酆都大帝静静地看着宋帝王。
　　他却只是柔顺而恭敬地垂着头， 露出致命的后颈，双手将那枚内丹举得高高的，表现出一种完全的臣服。
　　酆都大帝的目光从他身上， 落到了那枚内丹上。
　　他自然能分辨出，那枚内丹上的气息是自己的， 也知道，宋帝王不会在这种显而易见的事情上撒谎。
　　宋帝王的确没有撒谎。
　　他知道， 常人不相信别人的话， 但对自己看到的东西就会深信不疑。
　　所以，这内丹里的东西是真的， 酆都大帝的灵魂碎片也是真的。
　　唯一有问题的是，他早就在这里面下了点东西， 又利用合欢妖将它养了这么久， 酆都大帝肯定不会发现的。
　　其实就算他发现也没关系，该做的事情已经做完了， 什么也不可能改变。
　　至于酆都大帝不看内丹这种情况，他根本就没想过。
　　虽然， 酆都大帝的反应跟他预想的有些差别， 但不重要。
　　毕竟， 这样的真相放在眼前， 谁能忍住不看，无非就是拿回去看和现在看的区别。
　　尤其像酆都大帝这样的强者， 对自己的实力极为自信，就像狮子不会相信蚂蚁算计他，就算蚂蚁真的算计他， 也只是他一挥手就能解决的事情。
　　从当年修罗族被镇压， 他就明白， 用武力是干不过酆都大帝的。
　　当年尚且不行，现在就更不行了。
　　所以，他耐着性子，将这个最大的筹码藏了这么久，做好了一切准备，才引酆都大帝入彀。
　　这时，他感觉到掌中一轻，那枚内丹果然被酆都大帝拿了过去。
　　他强忍着内心的激动，压抑着自己的情绪，在心中祈祷着。
　　只要他看了，只要他看了……
　　然后，他就看到，酆都大帝掌心的阴气一动，竟然化作漩涡，将那枚内丹搅了个粉碎。
　　宋帝王：“！！！”
　　他目瞪口呆，不可置信。
　　他算计了一切，唯独算计不到，酆都大帝竟然看也不看，就将这内丹！搅！碎！了！
　　他苦心孤诣，以命相搏，费了那么多功夫，好不容易养出来的内丹，他竟然搅！碎！了！
　　宋帝王一口老血差点吐出来。
　　他再也绷不住他的温文尔雅，急切且狼狈地扑上前，试图抢救回那一点内丹粉末，然而酆都大帝出手，哪会给他留这种机会，至阴之气下，连渣渣都不剩。
　　宋帝王嘴唇颤抖，心痛欲裂，要不是还存有一丝理智，他此刻就要开口骂人了。
　　偏偏酆都大帝还是一副毫不在意的模样：“我要想知道真相，自己进轮回看就是了，何必看你的二手消息。”
　　语气轻松地跟下楼拿个快递似的。
　　宋帝王：“……！”
　　刚说什么来着，私入轮回是重罪，你特么是只许州官放火，不许百姓点灯啊！！
　　他不肯放弃，红着眼睛，哆嗦着喊道：“陛下就不怕你进入轮回知道真相后，天庭那些人不会放过你，联手对付你吗？”
　　酆都大帝表情奇怪地看着他：“就算他们对付我，又关你何事？”
　　宋帝王努力克制自己的脏话，进行最后的争取：“我们修罗一族愿意效忠陛下……”
　　话还没说完，就见酆都大帝皱起眉头，嫌弃地说道：“不要，累赘。”
　　“噗――”
　　宋帝王那口血到底还是喷了出来。
　　然而酆都大帝却没有放过他，而是轻轻松松制住他：“差点忘了，还得开除你的仙籍，押去坐牢呢，毕竟现在地府也是法制社会……”
　　宋帝王那口血喷得更远了。
　　解
　　决完了宋帝王，酆都大帝这才分出心神去看辛颂，这小子之前竟然在他的眼皮子底下，挣脱了控制，摘下了净世白莲，差点把他都摆了一道。
　　对于酆都大帝来说，同样的错不能犯第二遍。
　　因此，虽然他的注意力都放在宋帝王这边，但控制着辛颂的至阴之气却没有放松过，只要被净世白莲净化了，他就及时补上。
　　然而，就在他想要拿走那朵净世白莲的时候，意外发生了。
　　那白莲竟好似有了生命一般，竟化作一抹流光朝着江城地界而去。
　　这一切发生得极快，连酆都大帝都未曾反应过来，但他随即面色一沉。
　　江城之下，便是幽冥，而幽冥之下，则是关押着修罗一族的地方。
　　难怪，宋帝王会在江城地界弄出这么多事情来，就是为了积攒江城的怨气，好将净世白莲引过去。
　　净世白莲是不通善恶的法宝，它不仅会净化幽冥，让修罗一族逃出，而江城的凡人没有辛颂这种修复的能力，只会在净世白莲的能力之下，从肉身瞬间变作白骨，最后只剩下一缕魂魄。
　　宋帝王原本委顿在地，见状露出欣喜若狂的表情，哈哈大笑起来：“酆暮！你到底还是输了我一筹！”
　　酆都大帝此刻却顾不上他，径直朝着那抹白光追去。
　　但谁也没想到，就在那抹白光即将冲出祭坛，离开这座小岛的时候，一条黑影矫捷地跳起来，然后“啊呜”一口，竟然直接将净世白莲给吞掉了。
　　酆都大帝愣了。
　　宋帝王的笑声也卡住了。
　　所有人都看着那只四爪撑地，一脸无辜的小黑猫。
　　小黑猫就是黑焰，婴怜死后，宋帝王派人试探过他两轮，他应对过去后，他们就没有再怀疑他。
　　他便一直隐藏着自己的仇恨和恐惧，装作什么都没有发生一般，继续跟在宋帝王身边。
　　今天，他也是意外发现宋帝王急匆匆离开，他便也急忙跟了上去。
　　只是他脚程慢一些，又要一直隐藏自己的气息，所以到的时候有点晚了，只听见宋帝王最后的那句话，并看见酆都大帝追着一抹白光而来。
　　黑焰脑子不太好使，但至少知道，敌人的敌人就是朋友。
　　既然宋帝王跟他是敌人，那么他此刻就是自己的朋友，自己得帮他。
　　于是，黑焰想也不想便一跃而起，直接把那抹白光给吞了。
　　吞完之后，他落在地上，才后知后觉，刚刚那是个什么玩意儿来着？
　　宋帝王瞠大双眼，脸上五颜六色，表情跟刚刚酆都大帝捏碎内丹时一模一样。
　　这么重要的东西！
　　你们一个两个的，能不能稍微尊重一下这些宝物！！
　　他们本以为，在净化白莲的作用下，黑焰肯定会瞬间化为白骨，谁知他只是砸吧砸吧了一下嘴，连身上的毛都没有掉一根。
　　酆都大帝见状，伸手便要去抓他。
　　黑焰是鬼仙，对于地府的鬼差都怕得要死，更何况是酆都大帝本帝，吓得转身就跑。
　　若是按他原本的修为，肯定是逃不掉的，但或许是有了净世白莲的帮助，他竟然从酆都大帝手中逃脱了。
　　酆都大帝蹙紧眉头。
　　鬼仙擅长隐匿，如今又多了净世白莲的帮助，想要抓到他，恐怕会非常困难。
　　于是他回程的脚步就慢了一些，正好看见辛颂一尾巴将宋帝王卷走，他也没有去追，只是将追踪的符咒打进了宋帝王的身体里。
　　宋帝王肯定比他要更想找到黑焰和净世白莲，而且，看刚刚黑焰的状态，不是跟宋帝王有恩，就是有仇，说不定什么时候就找上门了。
　　比起去找一只不知道藏到什么犄角旮旯的鬼仙，还是当
　　一只蹲守螳螂的黄雀吧。
　　-
　　酆都大帝两手空空地回到F社，着实震惊了众人。
　　连花神的声音都轻了些：“那邪神竟然这么强吗？”
　　酆暮懒得理他们，拉着沈知倦来到内室，把之前发生的事情都说了一遍，甚至连宋帝王所说，轮回中的灵魂碎片也告诉了沈知倦。
　　沈知倦愣住：“难道天庭曾经让你献祭灵魂？”
　　没想到酆暮淡淡道：“他们没这本事，我要做什么，必然是我愿意。”
　　沈知倦：“……”
　　这话说得轻松却极为狂妄，沈知倦原本那颗担忧的心不知怎么就放了下来。
　　他忍不住笑起来：“我还以为你会瞒着我。”
　　酆暮疑惑道：“为什么要瞒着你？”
　　沈知倦掰着手指数道：“毕竟我只是一个没什么能耐的凡人，就算你告诉我，我也帮不上你什么忙，说不好知道了太多，还会被什么天庭之类的神仙给灭口……”
　　酆暮皱眉：“为什么要你帮忙？我告诉你，只是因为我不想隐瞒你，不过你说得也对……”
　　沈知倦的心瞬间提了起来。
　　酆暮的眼神有一瞬间的飘忽：“天庭那帮子家伙，说不好真会做些什么下作事情，最近你还是和我待在一起比较安全……”
　　沈知倦：“……”
　　半个小时后，沈知倦嘴唇红红，眼底含着水光从房间里走出来，有些不自在地拉高衣领。
　　他的身后，跟着表情餍足的酆暮。
　　沈知倦捂住脸。
　　下次，还是不要干亲了就跑这种危险的事情了，某些素了成千上万年的老鬼真的惹不起。
　　他和酆暮一同来到地下室，楚泽的情况依旧很危险。
　　以前是不知道原因，如今听酆暮说，宋帝王用怨气养出了那株净世白莲，花神便明白过来。
　　天数有定，世间万物都有各自的规律，妖的数量也是有限制的，否则，这天下早就妖精泛滥了。
　　但像是净世白莲这种宝物，它的诞生就会扰乱天数，自然就要从别的地方补回来。
　　好比原本花妖的数量是一千，但净世白莲就独占五百，那这些多出来的，就只能从其他花妖身上弥补，什么时候数量定了，这种情况才会消失。
　　而在这种情况下，同为白莲的楚泽，受到的影响自然就是最大的。
　　想要解决这个问题，只能找到净世白莲，将其封印。
　　但这却是眼下最难的一件事，谁知道那只黑豹鬼仙会藏在什么地方。
　　也就是说，就算他们现在知道了原因，也依然无法救楚泽。
　　花神脸色难看，而苏徊又开始“吧嗒吧嗒”掉花瓣。
　　只有沈知倦听完后，若有所思：“你们所说的天数，是囊括整个三界，还是仅仅只是人间呢？”
　　花神愣了一下：“你的意思是？”
　　沈知倦说道：“我听杨老师说过，如果在一个花盆里种的植物太多，养分不足，这些植物就会争抢养分，赢了的活下来，输了的则死去。跟现在的情况不是很像吗？”
　　众人：“！”
　　沈知倦接着说道：“这种情况，唯一的解决办法就是找个空盆，把花移栽过去。”
　　花神似乎意识到了什么，呼吸也变得有些急促。
　　苏徊呆呆地问沈知倦：“那现在，哪里有空盆呢？”
　　沈知倦笑眯眯地看向酆暮：“地府的基础设施已经建设得差不多了，是不是可以考虑一下环境问题？”
　　酆暮：“……”
　　众人：“！！！”


第110章 
　　黑白无常正在地府辛勤地工作着， 工作累了，两人抬起头想要休息一会，可看着四周光秃秃灰蒙蒙的墙壁， 又不禁叹了口气。
　　负责整理各种名册和文件的鬼吏欣喜地说道：“按这个进度，应该很快就能工作完，今天不用加班了！”
　　这话一出，底下一阵欢欣鼓舞。
　　几个鬼吏都商量着一会下了班要去哪里玩。
　　有说要去新开的购物大厦逛逛， 听说里面的商品都是找的手艺最精湛的纸扎大师， 照着阳间最时新的商品扎的， 每隔半个月就会烧一次。
　　有的说要去新开的大酒店， 是专门请了阳间的星级大厨做的酒菜， 然后上供的。
　　还有的要去电影院， 听说胡导新导了一部片子， 不同时期的三大顶级影帝同时竞技， 据说演技炸裂，是一场眼睛的饕餮盛宴。
　　鬼吏们也没有忘记黑白无常：“七爷八爷，下了班要不要一起去啊？”
　　白无常摇摇头：“有什么好逛的，看来看去都是一个样。”
　　黑无常也道：“光秃秃的，啥也没有， 还不如找陆判他们去喝酒打牌……”
　　一名刚进来的小鬼吏不懂事，傻乎乎地附和道：“是啊，整个地府一点植物都没有，死气沉沉的……”
　　众鬼吏顿时噤声。
　　小鬼吏还不明白发生了什么， 怔怔地看着他们。
　　黑白无常又一次被扎心。
　　其实很多年前， 地府虽然环境也不算好， 但也是有一些顽强的花草盛开的。
　　都怪他们， 当时在花神殿多喝了几杯百花酿， 这酒甜滋滋的，谁知后劲太足，他们喝醉之后迷迷糊糊以为是在地府，结果干了些蠢事，惹怒了花神。
　　按理说，以酆都大帝的名声，天庭众仙都只想着不得罪他才好，没有谁敢真的找他麻烦。
　　但花神不同。
　　她不仅和酆都大帝一样，是先天神o，而且，她之前应该与酆都大帝认识，似乎还有龃龉，对他不算特别客气。
　　而酆都大帝，似乎也对她多了一分忍耐。
　　黑白无常也是隐约听说过一些八卦，说花神和酆都大帝还有一位仙人从前关系不错，只是不知道后来发生了什么，那位仙人不见了，而花神则与酆都大帝关系恶化，老死不相往来。
　　那一次的花神宴，本是花神给酆都大帝一个台阶下，谁知被他们三个给搅了局，不仅如此，花神一怒之下，号令天下花草，不许在地府生长。
　　事后，他们仨都觉得，陛下只是让他们投十次畜生道，没有直接弄死他们，已经是宽宏大量了。
　　只不过花神一言九鼎，这地府的花却是没有指望了。
　　两人想到这点，心情更down，也就更加不想去什么购物大厦逛了。
　　等到工作完成后，鬼吏们一哄而散，各自找乐子去。
　　黑白无常看着桌上摊着的公务，和冷冰冰的办公室，心情更加抑郁。
　　黑无常拍拍白无常的肩膀：“陛下又不在，加什么班，听说那秦颂烟又张罗着弄了个假花的花园，说是烧的还是永生花呢，比那些纸花要好看得多，要不我俩也去逛逛？”
　　白无常抹了一把脸：“也行吧。”
　　于是两人就飘了出来，慢慢悠悠地往那假花花园去。
　　可飘着飘着，两人就觉得有些不对劲了。
　　白无常：“你有没有闻到什么香味？”
　　黑无常：“是挺香的，别说，卞城王妃做事就是比她老公靠谱，不止有假花，还喷了香水……”
　　白无常却没有他神经那么大条。
　　他总觉得，这香味不像是香水，这种馥郁又清新的香气，怎么闻都像是真正的鲜花才有的啊！
　　黑无常已经飘到了一株杜鹃前面，万分惊讶地招呼白无常：“你快来看，这假花做得也太真了吧！这花瓣上还有露珠呢！”
　　他伸出手指，想要戳一下，就见那杜鹃忽然剧烈摇晃起来，发出一个高亢的声音：“不要碰我！”
　　黑无常吓得往后飘出了十里地。
　　倒是白无常这时候才察觉到，这杜鹃竟不是假花，不仅不假，他还是个花妖，只是修为微弱，黑无常又过于兴奋，这才忽略掉了。
　　可是，地府怎么可能会有花妖呢？！！
　　白无常震惊地飘进也花园里，只见这里的确种了假花，但这些假花中间，竟然还零零散散掺杂了不少真花，且他们身上都有淡淡的妖气。
　　相比于假花的死板，鲜活的真花瞬间就将它们比了下去，而且他们不仅漂亮，还香气扑鼻，一瞬间，白无常甚至不觉得自己在地府，而是在天庭的花圃里。
　　他呆呆愣愣地走到最里面，才发现那竟然还有一个大水池，池子里开满了白莲，而池边则站着酆都大帝和沈知倦等人。
　　酆都大帝拥着沈知倦，嘴角露出极淡的笑容，似乎在听他说什么。
　　而在他俩的另一边，还站着几个花妖，一同簇拥着一个貌美的女子。
　　而白无常一看到她，顿时虎躯一震：“花神大人！！”
　　他这声音直接把众人的目光都吸引过来。
　　花神当初亲口下令，不许花草在地府生长，但如今为了救自己的子民，却不得不收回自己曾经说过的话，还得找酆暮帮忙，匀出更多的地方，用来安置花妖们，心情本就不爽。
　　结果一抬头，还看到白无常那张死人脸，脸色就更加难看了。
　　白无常在这种事情上还是很机灵的，立马垂下头，躲到酆都大帝身后，让花神眼不见心不烦。
　　花神那口怨气发不出来，且如今又在酆暮的地盘上，只能咬咬牙咽下去，接着说道：“楚泽的情况稳定下来了，看来这法子有用。”
　　众人都长出了一口气。
　　苏徊又开始掉花瓣，这次，就连江雏的头顶都飘出了几片雏菊花瓣。
　　其实，自从他们来到地府，就感觉到自己的化形稳固许多，这么长时间了，两人都还没有变回原形。
　　但，直到听花神这样说了，才真正将心落了下来。
　　至于地府环境不好，不适合花草生长，对他们来说反倒不是问题。
　　已经修成了妖身，就和普通的花草不同了，只要勤于修炼，与凡间倒也没什么不同。
　　花妖们摆脱了生死危机，也高兴起来，叽叽喳喳聊个没完。
　　花神的脸色也渐渐好转，看向沈知倦，郑重地说道：“只只，这一次多谢你了，要不是你想到这个办法，或许楚泽他们……”
　　白无常怔住。
　　这竟然又是沈知倦的主意。
　　沈知倦却只是摆摆手：“没什么，我也是死马当成活马医，恰好撞上了。”
　　花神又转过头看向酆暮，表情就没有那么自然了：“这次也多谢你了。”
　　酆暮淡淡颔首：“不必，你谢只只就可以了。”
　　“行了！谢来谢去做什么，这本来就是两全其美的好事！”沈知倦笑起来，随即又小声道，“之前我在地府拍视频的时候，弹幕还说场景做得假，现在我倒要让他们看看到底有多真……”
　　他看向沈知倦，眼底泛起一抹柔色，随即又掩在了惯常的冷淡之下。
　　花神正好看到了这一幕，张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是咽了下去。
　　正在这时，接到消息的秦颂烟才急匆匆赶来。
　　自从酆暮把建设地府的事情交给她，她就每天忙得脚打后脑勺，但听说花神亲自带了花妖过
　　来，她还是立即推开了所有的事情，亲自过来迎接。
　　她倒是对花没什么特殊感情，但面对着地府这灰扑扑的景致，这阴惨惨的游魂，谁不想看点鲜活漂亮的花朵啊！
　　秦颂烟拿出了自己谈生意的全部解数，直接就把花神的注意力都吸引过去，两人谈得极为兴起。
　　酆暮见秦颂烟将事情揽过去，也就不再关注，而是低声问沈知倦：“要出去逛逛吗？”
　　沈知倦早听说了，秦颂烟在地府大搞建设，此时的酆都城，和之前他看到的已经完全变了个样。
　　只是他之前太忙了，每次都会被各种各样的事情打断，眼下总算有机会参观一下了。
　　为了不引起骚动，酆暮特意换了身低调的衣服，又用阴气小心地将沈知倦保护起来，平日里让仙人和鬼怪都恐惧的至阴之气，如今毫无攻击性，乖乖巧巧地承担着保护沈知倦的重任，连一点衣角都不会让其他鬼魂碰到。
　　两人先去的购物大厦。
　　一看到，沈知倦就被深深地震撼了。
　　这购物大厦的建筑虽然很有设计感，却极其反常，几座建筑呈倒三角形漂浮在空中，魂魄们就这么飘飘荡荡地往来这些建筑中，有种诡异的热闹繁华。
　　沈知倦甚至还听见几个鬼魂在讨论。
　　“这款爱疯14听说阳间才刚刚发售，这边居然也同天上架了，我简直太感动了！”
　　“我活着的时候，还犹豫是要买爱疯还是支持国货，死了反倒没有这个烦恼了。”
　　“可不是吗？反正都是made in a的纸扎师傅……”
　　沈知倦：“……”
　　酆暮已经拉着他，飘进了其中一座建筑。
　　在外头看着还好，里面的鬼魂却是挤挤攘攘，购买热情极为惊人。
　　毕竟如今出生率低，投胎率自然也低，一些死了几十年的也还没投胎呢，却不想这几十年人间发展这么快，有趣的东西这么多，自然起了购买的欲|望。
　　而且鬼魂的抢购与人间也没什么不同，唯一不同的可能是，人间要是排队吵起来了，最多就是揪头发扯衣服，鬼魂们就变成了揪头和扯皮了……
　　沈知倦就来这么一会，已经看到两场这么血腥的抢购了。
　　头顶上甚至还有广播在不断播报：“哪位顾客的右手臂掉了，请速来服务台领取……”
　　沈知倦：“……”
　　怎么说呢，这就很阴间特色。


第111章 
　　沈知倦在购物大厦主要就是好奇逛逛， 毕竟那些东西他都用不了，那些吃的他也不敢吃啊。
　　但他还是逛得津津有味，并且收获满满――一整个手机都拍满了素材，他现在就是后悔， 自己怎么没带个相机过来， 甚至差一点就买了个纸扎相机， 然而看到标价一亿冥币，顿时冷静下来。
　　我好穷， 我不配呜呜呜。
　　酆暮走上前， 问沈知倦：“想要？”
　　沈知倦连忙摆手。
　　他其实也就是好奇，这相机简直跟凡间的实物一模一样，也不知道用法是不是一模一样。
　　不过酆暮却没管这么多，已经要掏钱买了。
　　沈知倦直接拉着他， 往服装区跑过去。
　　服装区是按年代和男女来区分的，阳间的各大潮牌，到了地底就没啥区别了。
　　沈知倦时不时就能看到几个穿民国服装的鬼对着现代装指指点点， 还有几个穿着时髦的女鬼，手里提着大袋小袋的， 还跟卖衣服的建议， 下次再烧点各时尚品牌的纸袋， 这样拎出去才气派。
　　正在这时，两人逛到了一家男装店。
　　只见招牌上硕大的四个字――陛下同款。
　　卖东西的小鬼拿着个大喇叭在众鬼头顶上飘着：“瞧一瞧啦， 看一看，正宗陛下同款便服，穿出去你就是整个地府最亮的鬼！”
　　底下的鬼们嘀嘀咕咕。
　　“真的假的啊？”
　　“陛下平时都穿冕服， 你一个小鬼， 怎么知道他老人家穿什么便服？”
　　“就是就是！”
　　那小鬼立刻道：“我当然不知道， 但这消息，可是我花了好大功夫，才从谛听大人那打听来的……”
　　谛听的名号一搬出来，底下的鬼就信了大半，纷纷抢着道：“给我来一套！”
　　沈知倦忍住笑，偷偷看了眼酆暮，却见他皱起眉，显然没想到自己的“带货”能力这么强。
　　一眨眼，这小鬼摆出来的“同款”就卖了个干净。
　　见没有了，其他鬼魂渐渐散了。
　　沈知倦好奇地凑过去，那小鬼一边数钱，一边摇了摇手：“卖完了卖完了，明天请早！”
　　沈知倦道：“我不买，我就问问，陛下同款一直都这么好卖吗？”
　　小鬼抬起头，见他笑容温和，皮肤也不像其他鬼一样惨白，在一群鬼中显得分外醒目，羡慕道：“这位兄弟是怎么保养的啊，长得跟个活人似的……”
　　沈知倦：“……”
　　不过小鬼感慨了一句，便接着他的话回答道：“是啊，你都不知道，之前有一套粉色T恤配牛仔裤的，据说是陛下亲手搭配的，那才叫卖得好呢，几度断货，听说阳间的纸扎师傅都快做吐了……”
　　沈知倦怔了一下，随即想起来，他和酆暮第一次在凡间见面，他穿得就是一套这么灾难的衣服，难怪他之前看到不少穿着粉色T恤的鬼，还想着，阴间审美不愧是阴间审美啊，搞半天，罪魁祸首是酆暮啊。
　　小鬼见他不说话，还以为他不相信，连忙道：“你别不信，听说那几天，纸扎师傅买的粉色纸都涨价了，这就叫洛阳纸贵！”
　　沈知倦：“……”
　　洛阳纸贵好像不是这么用的……
　　小鬼挥了挥手里的冥币：“反正啊！无论什么东西，只要带上了陛下的名头就一定好卖！”
　　沈知倦明知故问：“为什么呀？”
　　小鬼：“刚死的吧？我跟你说，要不是陛下，我们现在还在荒野里游荡呢，哪能过这么好的日子……”
　　沈知倦听完这小鬼的一通吹捧，心满意足地离开了。
　　酆暮虽然表情不变，但却有些不好意思。
　　他带着沈知倦逛
　　街，一方面是想两人做些情侣做的事情，一方面也是有些隐秘的炫耀意味。
　　毕竟从前沈知倦来的时候，地府荒凉阴暗至极，实在难以给人留下好印象。
　　尤其前阵子，谛听沉迷于凡间夫妻八卦，他也无意中听了几耳朵，其中有不少都是为了房子闹崩的，有嫌弃房子不够大的，有嫌弃房子位置不好的，还有嫌弃周边环境不佳的……
　　酆暮当时就记在了心里。
　　房子不够大，那不至于，整个酆都城都是他的，只只想住哪里，想怎么住都行。
　　但位置和环境不佳这个，却是正中红心。
　　酆暮到倒不相信，只只会为了这个跟他闹崩。
　　可是以后两人结婚，只只嫌弃地府不好看，不想住这里怎么办。
　　毕竟前有秦颂烟跳轮回，后有孟婆溜到人间去开店，只只跟她们关系不错，万一有样学样怎么办？
　　酆暮有点忧虑。
　　正巧秦颂烟来找他，说想要在酆都城中修个购物大厦。
　　酆暮大手一挥，修！大修特修！
　　不仅要修，还要修得有特色，修得有逼格！
　　于是才有了这座大气震撼的购物大厦，这是只有地府才会有的建筑风格。
　　酆暮本想就这么不动声色地炫一波就完事，没想到，他修的这大厦，直接让地府大半的鬼成了他的拥趸。
　　刚刚那小鬼夸得他都听不下去，万一只只以为这是他找来的托可怎么办？
　　他抬眼看沈知倦，却见他嘴角噙着笑：“有了购物大厦，以后还有中央花园，地府会越来越漂亮的对吧？”
　　酆暮的心顿时就软成一片：“嗯。”
　　沈知倦拉着他：“我刚听那鬼兄弟说，电影院新上了一部电影，三位影帝同台竞技，要不我们一起去看看吧？”
　　情侣除了逛街，看电影也是必做的一件事嘛！
　　而且他们上次看电影，就不幸遇上了那部《春山吟》，体验实在不算很好，如今也算是弥补缺憾。
　　这部电影的导演还是沈知倦的老熟人胡导，自从和沈知倦合作后，胡导焕发了艺术第二春，据说最近极为努力，想要趁着投胎之前，留下两部好电影。
　　沈知倦看得极为过瘾，别说，虽然打光不够明亮，演员们的脸色也过于死气沉沉，但这丝毫影响不了这部电影的精彩。
　　电影结束后，沈知倦的情绪还无法平复下来，拉着酆暮说个没完。
　　酆暮理了理他的头发，只是含笑看着他，两人一路顺着酆都城旁的黄泉路往外走。
　　原本他送沈知倦回去，只需要一眨眼就够了，但两人都默契地没提这茬，对于小情侣来说，回家的路恨不得越长越好。
　　相比于酆都城内的繁华，城外却依旧格外荒凉。
　　这才是地府真正的模样。
　　阴暗荒芜，鬼哭狼嚎，这里没有四季，也没有早晚，只有天边挂着一抹雾蒙蒙阴惨惨的血月，这里不生长任何的草木植物，只在奈何桥边，长着一丛丛彼岸花，但也不会让人觉得美，只会觉得触目惊心。
　　一列新死的阴魂迷迷糊糊地跟着鬼差走在路上。
　　突然，其中一个穿着真丝睡衣的男人惊恐道：“这是什么地方？”
　　鬼差晃晃悠悠转过头：“吵什么吵！”
　　没想到那男人看到他那颗牛头，叫得更大声了，他这声音直接把前头的阴魂也都吵醒了，一时间，整支队伍都陷入了混乱。
　　那男人趁乱想跑，却被牛头鬼差的勾魂索一把拉了回来：“死都死了，还想跑？”
　　那男人怔了：“什么意思？”
　　牛头不耐烦地往前方一指：“看看，这是什么地方？”
　　众鬼魂顺着他手指的方向，看到
　　前方巍峨的城墙，上面写着三个大字――酆都城。
　　那男人顿时失魂落魄，不可置信地摇着头：“不可能，不可能……我怎么可能死呢……我刚刚才成功，我马上就要拿大奖，功成名就……”
　　他叫朱子川，就是刚刚上映的大热影片《春山吟》的导演，他只记得自己刚刚和几个制片人和投资方开了会，又去了一家高档的酒吧消费，随后搂着自己的新情人翻云覆雨了一番，等到再次睁开眼睛，就到了这里。
　　旁边一个穿着病号服的阴魂听到他的声音，好心安慰他道：“人死不能复生，死都死了，就想想下辈子的事情吧……”
　　“不！”朱子川双目通红，语气非常激烈，“我没死，我不可能死！”
　　他忽然想起了什么。
　　对！
　　红眼拍婴！
　　他靠着红眼拍婴，才让《春山吟》获得了成功，现在也只有红眼拍婴才能救他！
　　于是，他直接跪了下来，嘴里念念有词不知道在说什么。
　　那病号服阴魂以为他接受不了这个现实，正打算上前去安慰他，谁知朱子川一双眼睛却突然暴突，红血丝缠绕在眼球上，随即他的脸色也从惨白变成了青黑，嘴角甚至还长出了獠牙。
　　牛头鬼差好不容易把前排的阴魂安抚好了，见状惊怒道：“这怎么会有一只厉鬼！”
　　变成厉鬼的朱子川抬起头，恶狠狠地盯着病号服阴魂，然后张开嘴猛地扑上来。
　　病号服阴魂被吓懵了，也不知道往后躲，眼看着就要被朱子川吞吃入腹。
　　突然，斜刺里伸出一只手，手指纤长，骨节分明，用力一握，恐怖而凶猛的厉鬼就这么被他擒在了掌心里，他再一用力，朱子川顿时化成了一缕青烟。
　　病号服呆呆地顺着那只手掌往上看，就看到一张俊美冷漠的脸。
　　牛头鬼差松了口气，连忙上前：“卑职拜见陛下。”
　　他也没想到，难得出一次纰漏就被陛下给撞了个正着，但也好在有陛下，否则被那厉鬼吞了这些阴魂，到时候可会出大乱子！
　　酆暮把牛头鬼差打发走。
　　沈知倦这才走过来：“好端端的，怎么会突然出现厉鬼呢？”
　　厉鬼大多是死的时候太过怨愤，才会化为厉鬼，这种鬼怪，地府是有专门的鬼差去捉拿的，很少见这种死的平和，却突然变厉鬼的。
　　酆暮松开眉头，淡淡道：“是净世白莲。”
　　这些人之前信奉红眼拍婴，但红眼拍婴只是个幌子，他们所有的法咒和信仰，都是供奉给净世白莲。
　　他们，是净世白莲的信徒。
　　换做之前，他们自然不会有什么事情。
　　但如今，沈知倦和酆暮他们将花妖们都移到了地府，净世白莲无法靠吸取同类的妖力成长，便将主意打到了这些信徒身上。
　　吸取了他们的生命力还不够，甚至还要让他们提供足够的怨气给它，而厉鬼，显然是最好的补品。
　　酆暮皱紧了眉头，也难得感觉到了棘手。
　　沈知倦见状，连忙问道：“怎么了？是有什么麻烦吗？”
　　酆暮倒也没有逞强，直接说道：“如今不知道它的信徒有多少，如果任由它胡来，地府只怕会大乱。”
　　他们现在找不到净世白莲，至少要找到它的信徒，可这种东西又没有名单，而且红眼拍婴这种异教邪|神，信奉它的人都是偷偷摸摸的，想要找到人就更难了。
　　沈知倦思索了片刻：“我好像有些想法……”


第112章 
　　因为这突如其来的厉鬼， 沈知倦便没有回去，而是重新回到了地府。
　　花神等人也被叫了过来， 酆暮将刚刚朱子川变厉鬼的事情说了一遍。
　　他说完后， 花神的脸色也难看起来，显然是和他想到了同样的地方。
　　白无常忧虑道：“按现在这种情况，如果那净世白莲将所有的信徒都变成厉鬼，恐怕三界都会大乱……”
　　黑无常也接话道：“可不是， 只怕人间都会变成地狱。”
　　陆之道背上传来一个瓮声瓮气的声音：“也许这就是宋帝王的目的之一呢？”
　　众人都沉默了。
　　的确， 宋帝王为了将修罗一族放出来， 说不定会以此作为筹码， 逼酆都大帝和他谈判。
　　可是，对他们来说，不管是找红眼拍婴的信徒，还是找净世白莲， 都非常困难， 这几乎是个无解的问题。
　　只有沈知倦左右看了看，疑惑道：“你们一个个怎么都这么沮丧啊？”
　　所有人都被他的声音吸引，抬头看向他。
　　花神见他似乎胸有成竹的样子， 眉头也不禁慢慢松开：“只只，你有什么好办法吗？”
　　沈知倦：“我们不找净世白莲， 可以找把它吞下去的那只鬼仙啊！”
　　众人：“！！！”
　　沈知倦看向酆暮：“我们和他打过不少交道，对他，总比对那朵白莲要熟悉吧？”
　　他话音落下，黑白无常同时拊掌：“是啊！我们当时为了追这小子，还有那合欢妖， 不知道费了多少功夫！”
　　沈知倦从这个角度出发， 立刻就打开了他们的思路。
　　据黑白无常说， 黑焰性格比较执拗，不比那合欢妖婴怜圆滑，但他却很听那合欢妖的话。
　　合欢妖？
　　沈知倦想到了什么，看向酆暮。
　　酆暮轻声道：“应当就是宋帝王拿出的那枚内丹的主人。”
　　沈知倦便让酆暮将当时的情景，又仔仔细细地描述了一遍。
　　沈知倦若有所思：“看来，那黑焰对宋帝王也并没有那么忠诚，搞不好，他是想帮那合欢妖复仇呢？”
　　酆暮：“有这种可能。”
　　黑无常道：“可那黑焰是鬼仙，如今又有净世白莲的帮助，他要是想藏起来，我们根本就不可能找到他。”
　　沈知倦摇摇头：“我没打算找他。”
　　黑无常：“？”
　　沈知倦：“自然是想办法把他引出来。”
　　众人再问，沈知倦只是神秘一笑：“保密。”
　　就当他们抓心挠肝的时候，沈知倦又道：“除了这个，我们还得做一手准备，那些信徒还是要想办法找到。”
　　白无常顿时机灵了一次：“您有什么办法？”
　　沈知倦说道：“那宋帝王的性子斤斤计较，手里的东西都要重复利用，比如他用那合欢妖养内丹，又把人当手下，简直就是往死里压榨。”
　　“他利用净世白莲蛊惑朱子川这种人，又利用朱子川拍戏的本事，用电影去蛊惑更多人，所以，我猜想，净世白莲的那些信徒，有没有可能都是和朱子川一样，是娱乐圈的人呢？”
　　众人一开始还觉得这猜想有些离谱，但细细一思索，好像还真是这样。
　　便是宋帝王所在的第三殿，也被称作整个地府最俭省的地方，之前他们还觉得是宋帝王故意这么做，来营造自己的好名声，但听沈知倦这样一分析，搞不好这就是他的本性。
　　沈知倦又道：“我之前和苏徊聊过，他说，娱乐圈里求神拜佛信小鬼的人特别多，或许这其中就有不少是信红眼拍婴的呢？”
　　而且，苏徊他们之前都有专门的数据库，先从里面筛一遍，找出重点对象，
　　然后再扩大范围搜索一遍。
　　原本一团乱麻，根本无从查起的事情，被沈知倦这么一分析，瞬间就有了方向。
　　花神点点头：“此事事关三界安宁，我义不容辞。”
　　有花神帮忙，就意味着有天下花草树木相助，哪个明星家外面没有一点花花草草呢。
　　黑白无常则带着地府鬼差用阴间办法去查。
　　沈知倦竟然还在那一堆鬼差中看到了两个熟悉的身影。
　　“红菱！建国！”
　　一大一小两个脑袋同时抬起来。
　　红菱兴奋地跟沈知倦说道：“我们俩好歹也算是娱乐圈混过的，地方熟，说不定能帮上忙！”
　　沈知倦：“……”
　　一个在影视城冷宫里，一个在女明星家的地下室了，也……算混过吧。
　　红菱拍了拍建国的脑袋：“建国再立一点功劳，就能把他身上的罪孽消掉了，到时候就不用下地狱了，下辈子投胎，就算做不成人，做只猫啊狗啊也不错，运气好碰上个好主人，活得比人还舒服呢！”
　　建国茫然地看着她，咕哝了几句，又拿着在购物大厦买的玩具，专心致志地玩起来。
　　当初被辛楚楚困在地下室的小鬼建国，如今虽然还是黑乎乎瘦不拉几的模样，但身上那股戾气和怨气却消散了许多。
　　犯了错的鬼想要洗清罪孽是一件非常困难的事情，尤其是建国这种还没有生出神智，就被炼成小鬼的，被抓到了，不是灰飞烟灭，就是直接被送进地狱受苦受难。
　　可见红菱为他花了多少心血。
　　沈知倦走远了，还能听见红菱大声道：“今天只能再玩十分钟玩具了，你的数学题做了吗？昨天教你的字都认识了吗……”
　　沈知倦：“……”
　　有时候做猫做狗，可能真的比人舒服，至少不用做数学题和认字……
　　-
　　在江城外的一座深山里，重重叠叠的树木在这里遮天蔽日，这里格外安静，连鸟叫虫鸣都没有。
　　忽然，有什么重重地撞到了树上，树叶“哗啦啦”地落了一地。
　　树下，黑焰疼得蜷起身体，任由树叶将自己盖得严严实实。
　　他的肚皮滚烫，上面浮现根根青筋，仿佛有什么被压制在他的肚腹内，拼命想要挣脱开来。
　　黑焰咬着牙，血顺着嘴角流了下来，他却只是紧紧地抓着手里的合欢树枝，仿佛这个能够带给他力量。
　　不知过了多久，终于平息下来。
　　黑焰脱力地躺在地上，胸膛急促地起伏着。
　　他不知道那天吞掉的白色东西到底是什么，这几天他时常感觉到肚子里像是有什么要冲出来，而且最近发作得越来越频繁，他也不知道，什么时候，就真的被那东西给破腹而出。
　　他侧过头，看向手中的那支合欢树枝，因为被他的妖力蕴养着，这合欢树枝并没有枯萎，还像之前那样鲜活。
　　但黑焰知道，再鲜活它也只是一截没有灵魂的树枝。
　　不会像他的主人那样，一边嫌弃地骂他，一边却又不停地帮他收拾烂摊子。
　　黑焰自小孤单，不被同类所喜欢，对他一点点微小的好，都会让他觉得弥足珍贵。
　　之前婴怜凶他骂他衰，可他从来不会真正地生气，因为哪怕是这样嫌弃却不带恶意的责骂，在他的生命里，似乎也格外稀少。
　　他想，或许当年族群的人没说错，他就是个扫把星，他只会不断害死身边所有人。
　　这么久了，他始终无法忘记婴怜临死前看向他的那一眼。
　　如同滚烫的蜡油，烙印在了他的心口。
　　他至少要帮怜姐报了这仇。
　　黑焰从地上爬起来，细心地将合欢树枝放进衣服里
　　收好，然后朝山外走去。
　　他很快就回到了江城，只是看着眼前车水马龙，又茫然了。
　　他想要去找宋帝王报仇，可是连他在哪里都不知道。
　　当时他被酆都大帝追得魂飞魄散，隐约记得宋帝王也是受了伤的，他不可能回地府，那他会去哪里呢？
　　黑焰脑子里冒出了几个地址，又被他一一否决。
　　从前这些动脑子的事情，都是怜姐在做，如今让他分析，才觉得这就像个没有线头的毛线球，毫无头绪。
　　他捂住脸，觉得自己简直就是个废物，内心充满了对自己的厌弃和对婴怜的怀念。
　　正在这时，他兜里的手机响了一下。
　　他拿出来，不太熟练地点开。
　　他不敢用自己的手机，毕竟凡间GPS定位功能还是很强大的，他这点常识是有的。
　　可是在凡间没有手机实在太不方便了，于是便偷了一部。
　　他点开，发现是一条短信。
　　【你还在为内心的困惑而焦虑吗？还在为前路的迷茫而郁闷吗？请点击以下网址XXXX】
　　黑焰皱眉，又点开了下一条。
　　【你有怨恨的人吗？你想要为所爱之人报仇吗？想要找到仇人的方向吗？请点击以下网址XXX】
　　黑焰怔住，虽然这条短信看着充满了不靠谱的气息，可是对于此刻的黑焰来说，却是一根救命稻草。
　　他毫不犹豫地就按了下去。
　　只见手机跳转到一个纯黑色的网页，上面出现了一个有着流血特效的对话框，缓缓地浮现出一行字。
　　【请闭上眼睛，在心里回想仇人的模样或者名字，十秒钟后睁开】
　　黑焰依言照做，在心里默数了十秒，然后睁开眼睛，赫然发现那屏幕正中出现的，竟然就是宋帝王的脸。
　　黑焰：“！”
　　而在江城公安局，小何警官一言难尽地看着屏幕上运行的程序，怎么都没想到，居然有人敢在公安局内部搞“电信诈骗”，甚至还理直气壮地寻求警察帮助。
　　他问沈知倦：“你怎么知道他一定会点开这个网址？”
　　“我不确定啊。”沈知倦泰然自若，“广撒网嘛！万一碰上了呢！”
　　小何警官：“……”
　　连话术都一模一样！！
　　沈知倦又道：“不过我可不止准备了这个。”
　　他兴致勃勃地给小何警官展示了一下他给黑焰准备的多种圈套。
　　小何警官看完，面对沈知倦一脸得意求夸奖的表情，沉默了片刻：“还好你是个好人。”
　　沈知倦：“……”


第113章 
　　钓黑焰是一个需要耐心且长期的过程， 沈知倦倒也不着急。
　　反倒是花神那边先有了进展。
　　F社不愧是娱乐圈头号狗仔队，手中的料是又多又全，再加上楚泽向来有把素材都整理存档的习惯， 所以很快就锁定了一些人员。
　　果然如沈知倦所预料的那样， 宋帝王设计了不少圈内人士。
　　这其中有大咖也有小透明，人数还不少， 好在他们大多不像朱子川那样虔诚， 所以信仰的效果没有那么强， 但这次受到的影响也小很多。
　　只是再微小的反馈， 累积起来，也会足够惊人。
　　小何警官他们顿时忙碌起来，核对查验，没想到在这过程中反倒有新的收获，抓住了不少聚众吸|毒以及其他违法犯罪活动的人员。
　　一时之间， 圈内传得沸沸扬扬， 都以为是撞上了国家严打，反倒将小何警官他们的目的完美地隐藏起来，并没有造成恐慌。
　　这之后， 那些被“污染”的影视剧等节目，也都“因技术原因”纷纷下架。
　　让江城乃至整个华国的娱乐圈都掀起了一场小小的地震。
　　网上更是议论纷纷。
　　【《XXX》怎么突然不能播了啊！我还没看完呢！】
　　【《XXX》的主演不是刚刚被爆出聚众吸|毒了吗？建议以后制作方还是谨慎选择演员吧！】
　　【哥哥一定是被冤枉的！】
　　【证据确凿，还有什么可冤枉的， 追星都追傻了吧？？】
　　这些不愿意相信的粉丝中，有很多都是被这些“信仰”所蛊惑的。
　　一开始虽然反抗激烈，但小何警官他们对这种事情早已积累了不少经验， 在一通操作后， 果然让这些人渐渐恢复了理智， 再加上“信仰”的源头被切断， 他们终于慢慢恢复了正常的生活。
　　这一切的变化，自然没有瞒住躲在暗处的宋帝王。
　　外人不知道是什么原因，他却知道得清清楚楚。
　　那天被辛颂救走后，他便一直躲起来养伤。
　　他为这件事筹谋了多年，自然不可能完全将希望放在酆都大帝身上，他若是中招，那自然是最好。
　　毕竟三界中，让宋帝王最忌惮的就是酆都大帝，只要能解决他，其他事情也都会变得迎刃而解。
　　可惜，酆都大帝的反应让他措手不及，直接让他美梦破碎。
　　不过宋帝王也并没有灰心。
　　只要有净世白莲在，他就没有输。
　　可他怎么都想不到，净世白莲竟然被他不放在眼里的小人物黑焰给吞了。
　　原本，他留着黑焰，是因为黑焰是鬼仙，对净世白莲来说是最好的补品，他就是打算在净世白莲最后成熟的关键时刻给它用的。
　　黑焰平时就傻乎乎的，婴怜死后，宋帝王担心他会发现什么，就把他调到别的地方，他也没有多问，依然老老实实的，宋帝王也就不再多关注他。
　　谁知，就是这个渺小如尘埃的“补品”，竟然胆大包天跟踪他，甚至令他功亏一篑。
　　只是他仍抱着一丝希望，黑焰只是一只小小的鬼仙，怎么可能抵挡得了净世白莲这样的宝物。
　　况且，虽然他现在找不到黑焰，但酆都大帝他们也一样找不到。
　　而只要净世白莲逃脱，便又会重新回到他的计划中来。
　　他对于自己的计划很有自信。
　　那些被他用红眼拍婴蛊惑的人，就像是一颗颗散落的种子，有些种子甚至连他都不知道，他们会缓慢地扎根发芽，酆都大帝他们就算是知道，也无能为力。
　　直到他今天听到这个消息。
　　胜券在握的笑容僵在了脸上，他不可置信地问着心腹：“你确定？”
　　心腹表情沉重地点点头，道：“千真万确！而且属下还打听到，这件事的始作俑者就是那个叫沈知倦的凡人。”
　　宋帝王愣住。
　　沈知倦这个名字，一下子勾起了他脑海中不少不愉快的回忆。
　　之前宋帝王几次计划的夭折，都与这个凡人有着脱不开的关系，只是他秉持着修罗族向来的高傲，并不把凡人放在眼中，所以并没有过多注意他。
　　却没想到，他和那黑焰一般，都给了自己致命一击。
　　宋帝王差点疯掉。
　　他将自己从前伪装的温文尔雅的面具彻底撕了下来，露出了暴躁易怒的本性，可偏偏无处发泄，只能在屋子里发了一通脾气。
　　等到辛颂赶到的时候，房间内已经是一片狼藉。
　　宋帝王冷冷地看着他：“你去做什么了？”
　　辛颂愣了一下，才回道：“属下的妹妹刚刚找属下，属下便过去了一趟。”
　　宋帝王皱起眉头。
　　他隐约记得辛颂有个凡人妹妹，辛颂把她看得非常重要，连逃跑的时候，也没有忘记把她带上。
　　他对凡人没什么兴趣，这人便是死在他面前，他也不会在意，只是他现在还用得着辛颂，便只能将这种情绪忍下来。
　　他看着辛颂难掩紧张的模样，忽然心念一动：“你将你妹妹带过来，我见见。”
　　辛颂怔住：“大人……”
　　可是他没办法拒绝宋帝王，只能将辛楚楚带过来。
　　辛楚楚已经把手术做完了，看似恢复了从前的美貌，但只要细看，还是能看到她脸上手术后的痕迹，也没有以前自然，而且伤口时不时就会疼，只能靠止痛药维持。
　　她看着高高在上的宋帝王，眼底闪过一丝晦暗不明的光。
　　宋帝王又恢复了以往斯文的模样，缓缓走到她面前，目光打量着她的脸。
　　辛楚楚自卑地垂下头，甚至想用手挡住自己的脸。
　　辛颂不忍看她这样，连忙道：“大人……”
　　宋帝王这才好似回过神，轻笑道：“美玉微瑕，可惜了……”
　　辛楚楚的表情更加灰暗。
　　然而宋帝王接着便说道：“只要你帮我做一件事，我就可以让你不受病痛折磨，完全恢复美貌，你愿意吗？”
　　辛楚楚眼睛骤然亮起：“我愿意！”
　　辛颂急忙道：“楚楚！”
　　辛楚楚却根本不理会他，只是目光灼灼地看着宋帝王。
　　宋帝王在心里轻笑：这就是凡人，短视又贪婪，却也是很好用的工具。
　　辛楚楚抚摸着自己的脸，对于辛颂的呼唤充耳不闻，咬着牙跟上宋帝王。
　　-
　　沈知倦跟小何警官告别，往自己家走去。
　　该他做的事情已经做完了，现在就是等酆暮和小何警官他们收网的时候，沈知倦便也就功成身退，打算回去洗个澡，好好睡一晚。
　　而且之前在地府购物大厦拍的素材还没有整理，他心里正痒痒呢。
　　原本酆暮要送他，但他想到，前两天两人独处时，酆暮次次把他吻得透不过气来。
　　他不仅吻技进步了，看他的眼神也日益幽深。
　　就连向来迟钝的小何警官都察觉到不对劲了。
　　沈知倦倒没有灶神那种一定要当攻的执念，只是一想到酆暮这种素了千万年的老鬼，这要开了口子，自己还能下得来床吗？
　　男朋友是地府之主，沈知倦倒不在乎是不是死了，但也绝不要以纵|欲过度这种理由去死！！
　　所以他狠心拒绝了酆暮，以回去剪视频的理由匆匆逃离。
　　江城公安局离沈知倦住的地方不算太远，他便干脆走回去，也算是宅男难得的运
　　动了。
　　因为时间还早，他打算直接去饭店打包一份饭带回去。
　　到了饭店，他刚想进去，却看到路边的花坛里，有一株花似乎被人拔了出来，正奄奄一息地放在花坛边上。
　　沈知倦想到苏徊他们，于心不忍，于是蹲下来，准备将这株花给种回去。
　　然而他刚蹲下|身，就听到头顶“咻”的一声，似乎有什么重物摔进了花坛里。
　　沈知倦愣了一下，探头去看，却什么都没有看到，他猜想，或许是猫之类的小动物？
　　不过……
　　他看着这一花坛的月季，深深地同情了一下这只小动物。
　　等到他离开后，才有一个身影一瘸一拐地爬出了花坛，她的身形若隐若现，正是辛楚楚。
　　辛楚楚在宋帝王的帮助下，也进行了融合，但宋帝王告诉她，现在还没有完全融合，只有当她杀掉沈知倦，才会让她彻底融合，变成辛颂那半人半神的模样。
　　但现在这样，辛楚楚便已经很满意了，她摸着自己光洁如新的脸，在镜子里欣赏了好半天才出门。
　　谁知出师不利，就因为沈知倦蹲了那一下，害她重心不稳，直接跌进了花坛里。
　　爬起来的时候，隐身的能力又失效。不过辛楚楚顾不上自己一身的刺，而是第一时间拿出镜子，确认自己的脸没有问题，才放下心。
　　她现在对沈知倦是新仇旧恨一起，只有杀了他，才能让自己泄愤。
　　眼看着沈知倦拿了饭走出来，辛楚楚又急忙跟了上去。
　　只是走着走着，他觉得有些不对劲，回头一看，却发现后面什么都没有。
　　沈知倦一开始以为是自己最近太忙了，有些神经过敏，只不过他到底留了个心眼，拿起手机，点开自拍模式。
　　然而身后一切正常，什么都没有。
　　沈知倦这才将手机放下来，正巧也走到了家楼下，他正要伸手按指纹进去，却看到大门上映出身后一个模糊的身影。
　　他猛然转过头，正对上辛楚楚。
　　沈知倦一眼就认出了她，奈何她当初擦掉嘴唇那一幕实在太过难忘，以至于现在看到正常的辛楚楚，他还有些不习惯。
　　辛楚楚没想到他会突然转身，手中的刀瞬间暴|露。
　　但事已至此，她也就不再躲躲藏藏，举着刀狠狠朝沈知倦刺来。
　　“等等！”沈知倦突然道。
　　辛楚楚下意识停住了脚，反应过来后恼羞成怒：“你说什么都没用，我一定要杀了你！”
　　沈知倦嫌弃地皱起眉：“噫～你的嘴怎么歪了？”
　　辛楚楚：“！”


第114章 
　　辛楚楚自从毁容后， 就对这样的话非常敏感。
　　她想也不想就反驳道：“没有！你骗人！”
　　沈知倦一脸诚恳：“真的歪了。”
　　他那张脸白皙乖巧，看着就很有说服力。
　　辛楚楚连忙去掏镜子，却发现镜子掉了， 她又急又慌， 伸手去摸自己的嘴唇，但大约是心理影响，她总觉得自己的嘴唇似乎真有一点歪。
　　沈知倦从口袋里掏出一面镜子。
　　这镜子的造型极为古朴，反面花纹缠绕成一个个篆字。这是之前酆暮带他去看自己的收藏，他看着好看就拿了。
　　他顺手就递给辛楚楚。
　　辛楚楚正为自己的容貌而焦头烂额， 也没看清到底是谁地给自己的镜子，就一把拿过来， 对准自己的脸。
　　随即，她就看到镜子里出现了一个半边脸腐烂的女人， 但另外半边脸她却极为熟悉， 正是她本人。
　　辛楚楚露出惊恐的神色，镜子里的女人也露出了同样的惊恐，那腐烂的半边脸也跟着扯动，变得更加可怖。
　　“当！”
　　她手中的那把匕首落在了地上。
　　沈知倦就这么自然而然地蹲下来， 将那把匕首拿在了手里。
　　辛楚楚这才反应过来，拿着镜子和他面面相觑。
　　沈知倦原本只是想用镜子来拖延时间，他早已暗中给酆暮发了求救信息， 谁知辛楚楚的反应竟然这么大，连手里的匕首都丢了。
　　忽然，两人身旁出现一道阴气漩涡，不等漩涡完全成型， 酆暮便已焦急地冲了出来。
　　只是， 他看着拿着匕首的沈知倦， 和拿着镜子的辛楚楚，脚步也不禁停滞了片刻。
　　辛楚楚看到他，立刻尖叫着将镜子砸过来，然后转身就逃。
　　可是酆暮只是冷冷地看了一眼她的背影，并没有追过去。
　　沈知倦好奇地看向酆暮，他像是知道他要问什么，说道：“她和辛颂一样进行了融合，可惜普通的凡人身躯没办法承受这种力量，她很快就要崩溃了。”
　　沈知倦默然。
　　他低下头去看战利品――辛楚楚留下的那把匕首。
　　这把匕首呈一种沉闷的黑色，仿佛所有的光线落在上面，都会被吸收一般，透着不详的意味。
　　沈知倦还想凑近看看，却被酆暮阻止了：“别动。”
　　酆暮神情肃穆，小心翼翼地将匕首从沈知倦手中拿过来：“这把匕首名叫噬魂，也是上古神器，不仅能杀人，甚至还能将人的魂魄都吞噬……”
　　沈知倦反倒没什么感觉，还惊喜道：“居然用上古神器来对付我，可真看得起我诶！”
　　他并没有注意到酆暮的身体竟然微微颤抖。
　　酆暮一开始并没有注意到这把匕首是噬魂，如今才觉得后怕，万一他要是来晚了，只只他……
　　这种恐惧如飓风一般侵袭了他的内心，甚至还有一种似曾相识的感觉。
　　他看着沈知倦的侧颜，仿佛曾经，他也这样，差点失去过他……
　　沈知倦说了半天，也没有听见酆暮回答，纳闷道：“你怎么了？”
　　酆暮回过神，敛下心绪：“没什么。”
　　沈知倦看他将匕首收起来，碰都不许他碰，反应甚至还有些过激，忽然明白了什么。
　　他轻轻地拥住酆暮：“别担心，我不会离开你的。”
　　回应他的，是酆暮用力到几乎要将他勒进骨血中的回拥。
　　-
　　辛楚楚费了不少功夫才逃走，她频频往后望，不知道酆暮他们是不是有追上来。
　　就在此时，她面前巷子的阴影里，渐渐出现了一个人首蛇身的男人。
　　辛楚楚愣了片刻，才喊
　　道：“哥。”
　　辛颂见她好好的，松了口气：“没事了，我带你回去。”
　　辛楚楚皱了一下眉头、想说什么，但最终还是咽了下来，跟着辛颂回去。
　　两人回到了隐藏的地方。
　　宋帝王看到辛楚楚愣了一下。
　　他让辛楚楚去杀沈知倦，便是做的一石二鸟的打算。
　　一方面杀了沈知倦，另一方面只要沈知倦死了，酆都大帝肯定不会放过她，到时候辛楚楚死在他手中，辛颂为了妹妹，自然也会跟他不死不休。
　　原本他是不想这么做的，毕竟辛颂一向忠诚。
　　只是最近，他却发现辛颂似乎早有二心，他甚至想要脱离自己。
　　宋帝王在辛颂身上花了这么多心血，怎么会允许这种事发生。
　　他提出要让辛楚楚融合，就是为了试探辛颂，然而辛颂的反应让他很不满意，他这才彻底动了杀心。
　　要不是他还要用辛颂，只怕当场就会杀了他。
　　可是就算不能杀辛颂，他也不会让他得逞，好在辛颂心思深沉，却有一个爱慕虚荣又愚蠢的妹妹。
　　他为了让辛楚楚能成功，甚至不惜拿出神器噬魂。
　　只是他怎么都没想到，辛楚楚竟然能活着回来。
　　辛楚楚见宋帝王神色莫名，没想到他心里想的是让自己死，只以为是自己没有杀了沈知倦，辜负了大人对她的期望，有些羞赧道：“大人放心，下次我一定会杀了沈知倦的。”
　　宋帝王笑了笑：“无妨。”
　　辛颂看向他，正好看到他眼底一闪而逝的杀意，心中微惊，再去看的时候，却见宋帝王一如往常般温和，甚至还安慰了辛楚楚几句。
　　辛颂心中很是不安。
　　但这时，宋帝王却叫他去商量事情，他只能按捺下纷乱的内心，跟他走进房里。
　　宋帝王坐在主位上，问道：“现在还没有黑焰的消息吗？”
　　辛颂摇摇头：“之前下在他身上的禁制全部都失效了。”
　　宋帝王皱起眉头：“肯定是净世白莲的功劳。”
　　净世白莲这种逆天的宝物，为天地不容，诞生是非常困难的，而它为了顺利诞生会不择手段。
　　它现在附身在黑焰身上，应当就是看中了鬼仙的隐匿能力，所以它绝不会让其他人控制黑焰。
　　宋帝王思索许久，最终摇摇头：“罢了，净世白莲要是不想让人找到它，我们定然是找不到的，只要它最终能成功诞生，我们就不算输。”
　　他冷笑一声：“黑焰以为他吞了净世白莲，就能赢了我吗？简直愚蠢，他只不过是净世白莲暂居的容器，等到净世白莲诞生的那天，就是他的死期！”
　　-
　　黑焰浑身冷汗地爬起来，长长地吐了一口气。
　　最近这样的发作越来越频繁，他虽然不够聪明，却也明白，净世白莲在他的身体里蠢蠢欲动，留给他的时间不多了。
　　可他还是找不到宋帝王的藏身之所。
　　他不怕死，他怕的是，到死都没办法给怜姐报仇。
　　他犹豫许久，看向自己的手机。
　　那一条奇怪的短信还在他的手机里躺着，他当时看到宋帝王的头像那瞬间，吓得直接把手机给关了。
　　接下来几天，他忙于寻找宋帝王，也就将这条短信暂时忘在了脑后。
　　只是最近，他碰到的一些事情，总是让他想起这条短信。
　　时间一长，这条短信在他心里的记忆就在不断加深。
　　如果他会一些心理学知识，就会明白，这其实是一些心理学小手段，但对于现在的黑焰来说，却只觉得这是老天给他的复仇机会。
　　他盯着手机许久，终于鼓足勇气，点开那条短信。
　　【你有怨恨的人吗？你想要为所爱之人报仇吗？想要找到仇人的方向吗？请点击以下网址XXX】
　　他看着那行黑色的字体，狠狠心咬咬牙，点了进去。
　　另一边，沈知倦照旧在小何警官的办公室守着黑焰上钩。
　　只是几天下来，黑焰还没有上钩，反倒有不少人真的被骗进来，也是让沈知倦叹为观止。
　　他不得不化身反诈宣传员，好好地给他们上了一课，竟还真的叫住了几个迷途知返的人，甚至还因此破获了一起电信诈骗的大案。
　　小何警官看他的目光也越来越复杂。
　　沈知倦觉得，黑焰再不上钩，他搞不好就得改行了。
　　花神坐在椅子上，面前的两盆绿萝充当了书架，保持匀速给她翻书。
　　她见沈知倦愁眉苦脸，笑道：“行了，有什么可担心的，如今花妖们都转去了地府，那些信徒也被你们找到了，那净世白莲如今还未完全成熟，想来也翻不出太多风浪。”
　　沈知倦叹了口气：“哪里是担心净世白莲，我是担心我国人民这薄弱的反诈意识……”
　　“你啊，一向喜欢操心。”花神想了想，拿出一颗果子丢给他。
　　沈知倦疑惑道：“这是什么？”
　　花神：“宁心果，吃了你就不会想这些有的没的了。”
　　“这么神奇？”沈知倦好奇地打量着手中的果子，轻轻地嗅了嗅，然后小心地咬了一口，一入口便眼前一亮，“好吃！”
　　花神轻笑起来：“是吧，我就知道，你从前就喜欢……”
　　她刚说出口，就意识到不妥，于是将剩下的话咽了下去。
　　沈知倦把果子吃完，果然不再觉得烦恼，又进入了积极努力的状态。
　　花神收回目光，结果一转头，就看到不知道从哪里冒出来的酆暮，被吓了一跳：“你什么时候来的，怎么也没点动静，吓死我了！”
　　自从上次沈知倦差点被杀，酆暮失而复得，之后便将他看得更重，恨不得时时刻刻揣在身上。
　　每天只要有时间就会往沈知倦身边凑，花神虽然有些嫌弃，但也习惯了。
　　酆暮却没有理会她，只是径直越过她，往沈知倦那边走去。
　　花神翻了个白眼，也没当回事。
　　因此，她也没有看到酆暮脸上若有所思的神情。
　　从前花神和只只关系好，他以为是只只讨人喜欢，也没有多想，因为只只就是千真万确的凡人。
　　但这些天发生的这些事，却让他第一次思考――他的只只，究竟是什么身份？


第115章 
　　沈知倦看见酆暮：“你来接我啦？”
　　酆暮敛下所有情绪， 眼底浮现淡淡的笑意，和他点点头。
　　沈知倦随意收拾了一下，便挥手和小何警官他们告别， 转身离开。
　　两人出来后，就顺着回沈知倦家方向的路慢慢地走着。
　　沈知倦和酆暮说起今天发生的趣事，笑起来双眼变成两道弯月， 叫看到的人都会开心起来。
　　酆暮原本焦灼的内心也慢慢平复下来。
　　沈知倦悄悄看了他一眼， 这才抿唇，在夸张的表现下露出真实的笑意。
　　酆暮的焦虑、不安和恐惧， 沈知倦都知道， 也愿意包容，他甚至心疼他。
　　心疼无所不能的地府之主，这听起来很可笑。
　　酆暮在所有人眼中都是强大到不可摧毁的形象， 但在沈知倦心中，却觉得在他的强大之下，有个孩子一般孤单的灵魂。
　　而他， 总是忍不住想对这个孩子好一点，更好一点。
　　酆暮这时才后知后觉， 沈知倦说了那么多， 都是为了安抚他，原本平复的心情又变成一片酸软。
　　他走上前， 将沈知倦拥在怀里。
　　沈知倦艰难地从他怀里露出头， 有些不好意思地说道：“大街上，也太难为情了吧……”
　　酆暮低声道：“他们看不到。”
　　沈知倦这才注意到身边的人来来去去，对他们两个抱在一起的男人视而不见。他原本还想着， 这边的人接受力真强啊， 现在才明白， 是酆暮的体贴。
　　沈知倦胆子也大了些，手指有些不安分。
　　酆暮身体一僵，抓住他作乱的手，哑声道：“你要是不想在大街上就……”
　　沈知倦就是知道他不会，所以胆子才这么大，没想到过了头，于是立刻讨好地将手指滑入酆暮的指缝，两人十指相扣，掌心相贴。
　　温热与冰冷纠缠在一起，也熨帖了彼此。
　　酆暮解除了隐匿的状态，牵着沈知倦光明正大地走在大街上。
　　两人都是容貌俊美，气质卓然，本就很吸引人，如今又是手牵着手走在一起，不少人都纷纷投来好奇的目光。
　　沈知倦这时候便没了之前的嚣张，有些不自在地想要将手从酆暮掌心里抽出来。
　　谁知酆暮却握得牢牢的，完全不给他反悔的机会。
　　沈知倦默默地叹了口气。
　　早知道不要惹他，我手怎么就这么贱呢？
　　正在这时，他感觉到有些口渴，想在附近找些喝的，谁知一抬头，就看到一家有些眼熟的奶茶店。
　　他“啊”了一声。
　　酆暮立刻关注过来：“怎么了？”
　　沈知倦指着前方：“那是孟婆的奶茶店吧？”
　　酆暮顺着他的手指看过去。
　　只见前方有一家小茶棚模样的奶茶店，门口排着长长的队伍，时不时便会有人表情各异地从店里走出来。
　　或表情欣喜，或失魂落魄。
　　沈知倦想起自己这一系列的经历，正是从建议孟婆开奶茶店开始，但是阴差阳错的，他却是从来没有喝过孟婆的奶茶。
　　于是他心念一动，拉着酆暮过去排队。
　　他们俩前面排着队的几个男男女女似乎是一起的，正在聊天。
　　“我已经排了三次了，还没有排到前世！”
　　“我也是，每次都是没有缘分，真的好气啊！”
　　“那奶茶真的那么神吗？真的可以看见前世？”
　　“反正网上都这么说，我不管，我一定要喝到它！”
　　沈知倦好奇地问：“这个很难喝到吗？”
　　“是啊！”其中一个女孩说道，“听说之前是限购10杯，很多人
　　都会早早过来排队，然后老板就改了规则，只有有缘人才能喝到。”
　　旁边的男生哼道：“什么有缘人啊，就是营销！”
　　女生白了他一眼，继续说：“老板说，喝过的人就不会再卖给他，之前有个博主不信邪，听说排了几十次队，还找黄牛代排，但就是没有一次排到，真的很神！”
　　她的另一个朋友也跟着附和：“我刚刚去前面打听过了，今天的前世已经卖掉九杯了，只剩一杯了。”
　　“什么！只剩一杯了？”那女生表情顿时一垮，“完了，我估计我这回又没戏了，我还特意算了时间来排队的……”
　　只是话虽如此，她们也并没有离开队伍，而是不住地张望前排，数着有没有人买到那杯前世。
　　被她们影响，沈知倦也不禁跟着紧张起来。
　　队伍的速度很快，没多久就排到了她们面前，而且最后一杯前世还没有卖掉。
　　女生压抑着激动的情绪说道：“能给我一杯前世吗？”
　　负责招待的也是孟婆的分|身，她的目光落在女生身上，然后露出笑容：“这位客人，您是今天最后一杯前世的有缘人。”
　　“啊啊啊！！”女生兴奋地抱住同伴，“我终于买到了！”
　　孟婆分|身又转向其他人：“其他客人，想喝什么呢？”
　　那个男生见她那么激动，也来了好奇心，忍不住道：“我也想要一杯和她一样的。”
　　然而孟婆分|身却摇摇头：“前世一天只卖十杯，抱歉。”
　　男生立刻跟她争辩起来，被觉得丢脸的朋友拖走，最后只能讪讪道：“不就是饥饿营销吗……”
　　孟婆分|身没有理他：“后面的客人想喝什么呢？”
　　沈知倦拉着酆暮走过去，就见她面色一变，接着，便对着后方的客人说道：“抱歉，小店今天已经打烊了。”
　　没多久，后厨的帘子“唰”地打开，孟婆本尊跑了过来：“陛……陛下，您怎么来了？”
　　酆暮让出沈知倦：“我男朋友想喝奶茶。”
　　沈知倦和孟婆就像网友面基，透着兴奋与尴尬，便是社牛如沈知倦，一时也不知道该说什么。
　　分|身已经将后方的客人安抚好了，又将那女生的前世做好拿给她。
　　孟婆已经恢复了正常，笑着问沈知倦：“你想喝什么？”
　　沈知倦有些不好意思道：“我本来是想试试前世的，但是已经卖完了，那就你给我推荐一款吧。”
　　没想到孟婆却道：“你想喝前世，可以啊！”
　　另一边，女孩拿了奶茶，但那个男生却还磨磨蹭蹭不肯走，闻言急忙道：“你不是说前世已经卖完了吗？”
　　“是的哦！”孟婆笑眯眯地说，“那位客人手中拿的就是今天最后一杯呢！”
　　男生立刻指着沈知倦，激动道：“为什么他问的时候，你就给他做！”他问其他朋友，“你们都听到了吧？她刚刚说可以做前世！”
　　其他几人纷纷看向孟婆。
　　他们本以为孟婆会否认，却见她笑着点点头：“是啊。”
　　男生更加得意：“我就说了，他们是在做饥饿营销……”
　　几人都有些动摇，连那个拿到了前世的女孩都觉得自己手中的这杯奶茶似乎没有那么珍贵了。
　　然后，他们就听见孟婆说道：“毕竟，客人你们的身份是不一样的呢。”
　　男生不服气地看着沈知倦：“都是一个鼻子两个眼睛，有什么不一样？”
　　沈知倦顿了顿，才轻描淡写道：“哦，大概因为我们不是人吧。”
　　几人：“！！！”
　　等到几人落荒而逃后，沈知倦看着他们的背影，轻叹口气：“小伙子，你死了之后一定会感激我今
　　天把你吓走的。哎，我可真是一个善良的人。”
　　孟婆：“……”
　　这位网友好像和传说中的不太一样。
　　此时，分|身已经将沈知倦的前世做好了。
　　沈知倦以前看过视频，在视频里，仿佛只是纯水模样的“前世”，展现在他眼前的，却是有着七种颜色的梦幻饮料。
　　沈知倦甚至觉得自己的目光都被牢牢地粘在这杯饮料上。
　　在酆暮和孟婆的注视下，他拿起杯子，缓缓地喝了下去。
　　随着饮料渐渐进入肚子，沈知倦觉得自己轻飘飘的，似乎灵魂要脱离身体一般，而就在这时，他的眼前出现了一条泛着白光的通道。
　　他不由自主地顺着通道朝里走去，这通道漫长得没有尽头，但里面却干干净净，什么都没有。
　　沈知倦也不知道自己走了多久，从一开始的兴奋渐渐地变成了麻木，才隐约看见前面有一点亮光。
　　他立刻加快脚步，朝着亮光奔去。
　　到了近处，他才发现，那亮光像是一颗颗小小的星子，他下意识伸手，去触碰最亮的那一颗，瞬间就像被拉进去一般。
　　等到他睁开眼睛，才发现自己身处一片光怪陆离的世界，自己犹如婴儿一般蜷缩着，却并不觉得慌乱和恐惧，仿佛身处母体一般安心。
　　沈知倦心说，这莫非是我在妈妈肚子里的记忆？
　　但这段记忆非常短暂，他很快就从星子里出来，他又点了点其他的星子，但这些记忆更加短暂，他甚至没有感觉到什么，就已经出来了。
　　这时，他身后的通道如同融化一般，渐渐消失。
　　而几乎是同时，沈知倦觉得身体重重一沉，再次睁开眼睛的时候，已经回到了孟婆的奶茶店。
　　酆暮看着他茫然的表情，竟有些莫名的紧张：“你……看到了什么？”
　　沈知倦摇摇头：“没有。”
　　不止是酆暮，连孟婆也愣住了：“怎么会？”
　　沈知倦便将自己喝了前世后，看到的一切都说了出来。
　　孟婆不解地说道：“怎么会这样？前世的配方和孟婆汤正好相反，只要喝了，就一定会看到前世的景象，除非……你没喝过孟婆汤？”
　　“不会吧……”沈知倦挠挠头，“我记得我小时候跟普通小孩也没什么区别啊。”
　　中二和调皮，他可一样都没有缺过。
　　酆暮想起了什么，脸色微变，却在沈知倦看过来的时候，又恢复了正常：“没事。”
　　既然酆暮这么说，沈知倦瞬间就放下了心，还安慰孟婆：“可能是我孟婆汤不耐受吧。”
　　孟婆：“……”


第116章 
　　沈知倦很快就将“前世”抛在了脑后， 原本第二天他要继续去江城公安局钓黑焰的，谁知早上就接到电话，外公摔倒被送进了医院。
　　接到电话的那瞬间，沈知倦的心跳都差点停止。
　　酆暮恰好过来接他， 见状便问他发生了什么， 随后便道：“你外公寿数很高， 且有你的功德保护， 这一生无病无灾， 你不用太担心。”
　　这样的安慰才让沈知倦放下心来，后知后觉自己手脚冰凉，腿都有些发软。
　　发生了这种事情，沈知倦也无心其他，便改变了行程， 先去医院。
　　酆暮将他送到医院门口， 沈知倦登记后， 独自去病房， 谁知正好撞上大舅舅裴云鸿。
　　裴云鸿看到他，神色有些僵硬，对裴老爷子道：“爸，我先去问问医生你的情况。”
　　说罢，对沈知倦点点头便出去了。
　　沈知倦早已习惯他的冷淡，也不觉得难受。
　　想他刚进入裴家的时候，因为刚刚遭遇车祸，父母去世， 自己又失忆， 虽然有外公的宠爱和关心， 但内心还是恐惧又不安。
　　他试过去讨好舅舅和舅妈们， 可惜得到的都是冷淡，就连对小辈向来温和的大舅舅裴云鸿，对他也是一副避之不及的模样。
　　这让幼小的沈知倦非常受伤，只是随着年岁渐长，他对这些事情也就渐渐释然了。
　　外公寿宴后，裴云鸿对他的态度有一些改变，只不过沈知倦也过去渴求他们关爱的年纪了，甥舅俩无话可说，所以大多数时候，都是这样尴尬的模样。
　　裴云鸿推门走了出去。
　　沈知倦也松了口气，没有了负担，亲亲热热地和裴老爷子说起了话。
　　裴老爷子只是早上上厕所的时候滑了一下，但伤并不重，只不过年纪大了，还是要住院一段时间才安心。
　　裴老爷子拍了拍沈知倦的手背：“外公没事的，外公还要看着你娶妻生子呢！”
　　沈知倦：“额……”
　　他不知道应该怎么给外公解释，他外孙喜欢的是个男人，这辈子基本跟娶妻生子这四个字无缘了。
　　考虑到外公现在还在住院，他只能暂且把这话咽下去，等以后再说。
　　两人说了好一会，裴云鸿才回来。
　　沈知倦脸上的笑容不由得收敛了一些，裴云鸿似乎也没想到他还没离开，愣了片刻才不自然道：“我去催催青岳他们，怎么还没过来……”
　　沈知倦知道，他只是在找借口出去，便站起来道：“舅舅，我正好要回去了。”
　　裴云鸿讪讪一笑，完全没有平常在商场上叱咤风云的模样。
　　沈知倦依依不舍地跟外公告别，又礼貌地跟裴云鸿说了再见，这才离开病房，把空间留给大舅舅。
　　然而，就在走出医院后，他才想起来还有事没有跟外公说，于是又返回去。
　　可是刚刚走到病房门口，就听见外公对舅舅说道：“只只是个好孩子，这么多年，你对他的心结该放下了。”
　　沈知倦敲门的手便犹豫了一瞬。
　　裴云鸿沉默了片刻，才道：“爸，这不是心结，只是……”
　　他的记忆又回到了十五年前。
　　那时候，裴老爷子好不容易接受了女儿和女婿的婚姻，允许他们回来，裴云鸿作为大哥，是很高兴的。
　　谁知没有等来妹妹妹夫带着可爱的小外甥上门，却等来了他们的车祸和死讯。
　　他怕父亲接受不了这个打击，便提前一步去处理妹妹的后事。
　　所以，他是第一个看到车祸现场的惨烈的。
　　车被直接撞下了悬崖，妹妹和妹夫全身的骨头几乎都碎了，而被妹妹牢牢保护在怀里的沈知倦虽然没有那么惨，但
　　医生赶到的时候，他也已经没了呼吸。
　　裴云鸿几乎是浑身颤抖着认完尸体，签了字。
　　可他怎么都没想到，就在护士要给沈知倦盖上白布的时候，那个小小的孩子竟然一下子坐了起来。
　　他的双眸乌黑，看向他的时候，带着孩子特有的不谙世事的天真。
　　却让裴云鸿心中一寒，下意识逃出了病房。
　　后来，裴老爷子接到消息赶来，看到死状惨烈的女儿，这个向来固执的老人泪流满面，仿佛一下子老了十岁。
　　他坚持相信，沈知倦能死而复生，是女儿在天有灵的护佑，不管裴云鸿怎么说，他都不同意送走沈知倦，而是要带在身边抚养。
　　裴云鸿苦笑道：“爸，我当时真的以为只只是怪物，从那么高的悬崖摔下去，我亲手签的死亡确认书……他怎么可能还活过来呢？”
　　裴老爷子说了什么，沈知倦已经听不见了，他已经完全被裴云鸿所说的话给震惊了。
　　他低头看着自己的双手，白皙修长，没有多长几根手指，也没有奇怪的皮肤，这就是一双属于正常人类男性的手。
　　哪怕沈知倦去过了地府和天庭，跟那么多神仙鬼怪打过交道，他依然坚定地认为自己是个普通人类。
　　可现在，他却听到，他可能是个怪物？！
　　沈知倦的大脑一片混乱，唯一的念头就是要见到酆暮，他不相信任何人，他只相信酆暮。
　　只要酆暮说他不是，他就相信自己不是怪物。
　　-
　　酆暮站在轮回的入口，转轮王薛礼将哈欠咽下去，他原本在奋战新出的游戏，却被硬生生地拖出来，陪着酆都大帝在轮回入口站了几个小时。
　　他敢怒不敢言，只敢偷偷打量酆都大帝，却见他表情沉凝，竟仿若有几分踟蹰和恐惧。
　　但他很快就摇摇头。
　　踟蹰？恐惧？
　　陛下的脸上怎么可能会出现这样的情绪？
　　酆暮脑海中却想到昨天沈知倦说的那些话，正如孟婆所说，除非沈知倦没喝孟婆汤，否则他不可能什么都想不起来。
　　但其实还有一种可能性。
　　那就是只只的魂魄是不全的，可这种情况投胎的凡人，一般都是痴傻或者刚出生就会死去。
　　怎么会像只只这样机灵健康？
　　他又想起了自己之前发现的那些疑点，一切都指向只只的身份。
　　他知道，或许只有进入轮回中，才能找到这一切的答案了。
　　他简单嘱咐了薛礼一番。
　　薛礼听完他的话就愣住了：“陛下，您要进入轮回？”
　　私入轮回是重罪，哪怕对方是酆都大帝也是如此。
　　当然，酆都大帝若是不肯认罪，也没人能对他怎么样就是了。
　　可酆都大帝以前从未有过这样滥用权柄的时候，也不怪薛礼震惊了。
　　然而酆暮却没有丝毫犹豫：“我知道，等一切结束后，我自会领罚。”
　　薛礼就更震惊了。
　　到底有什么事，让他非要进入轮回不可呢？！
　　酆暮自然不可能告诉他，说完这句话，便直接踏入了轮回。
　　作为整个地府的中枢，轮回的重要性不言而喻。
　　所有的来到地府的魂魄，到了时间后，便会喝下孟婆汤，进入轮回，根据地府的审判分配，进入六道之中。
　　被投入畜生道和饿鬼道的鬼魂嘶吼着想要逃离，却像是被漩涡卷走一般，无法逃脱他们的命运。
　　而被投入人间道的鬼魂便会平和许多，他们依次进入自己新的人生中，直到死亡，又会再一次来到这个地方。
　　轮回中是没有时间和空间的概念的，充满了各种光怪陆离的景象。
　　如果沈知倦在这里，他就会惊讶地发现，这里的景象如此熟悉。
　　在喝了前世后，他曾走过一条长长的泛着白光的通道，触碰到尽头的星子后，所看见的景象。
　　酆暮却对周围的一切视而不见，只是专心寻找和沈知倦有关的气息。
　　可是走着走着，他的脚步忽然一顿。
　　他竟看见了自己的灵魂碎片！
　　宋帝王曾说过，他在轮回中看到了自己的灵魂碎片，并且怀疑是天庭逼迫他献祭灵魂，以驱动轮回。
　　当时酆暮是对此嗤之以鼻的，灵魂这么重要，他怎么可能会献祭自己的灵魂。
　　他把这当成了宋帝王的阴谋，甚至都没想过要去轮回求证。
　　可如今，他却是真真切切地看到了自己的灵魂碎片，是绝不可能造假的。
　　酆暮神情微冷，却伸手将那片灵魂碎片捞在了手里。
　　熟悉的气息席卷全身，可出乎酆暮意料的是，这片灵魂碎片中的情绪并不是痛苦、凶戾的，反而充满了喜悦和眷念。
　　酆暮更加怔愣。
　　剥离灵魂如此痛苦，怎么可能会是喜悦呢？
　　他不再多想，重新吸收了这片灵魂。
　　几乎是瞬间，他的脑海中便多出了几段记忆。
　　第一段，是在一个云蒸霞蔚的地方，他听见一个声音问他：“为了这一点残魂，撕裂你一半魂魄，值得吗？”
　　他毫不犹豫地回答：“没有什么值不值得，他在哪，我就在哪。”
　　第二段，是他以自身一半魂魄，护着一缕残魂在轮回中蕴养，那残魂如同风中残烛，仿佛随时都能熄灭，却被他那一半魂魄护得严严实实。
　　第三段……
　　第四段……
　　……
　　这些记忆都是一模一样的。
　　可明明是这样无趣而单调的记忆，他却从中感觉到了甘之如饴。
　　不知过了多久，记忆终于有了变化。
　　那片残魂渐渐丰|满凝实，如同婴儿一般蜷缩在他的保护中。
　　仿佛种下的种子终于长出了小树苗，酆暮竟也跟着感受到了满足。
　　而他的那一半魂魄却渐渐失去了颜色，逐渐变得透明。
　　再强大的魂魄，也终究无法抵挡轮回的侵蚀。
　　于是，在这片残魂补全后，他护送着他进入了人间道，为他找到最契合的身体。
　　就在他以为所有的记忆都到了尽头的时候。
　　他看见一辆汽车从高高的悬崖中掉了下来，车中似乎是一家三口，他甚至能看到父亲脸上的绝望，还有母亲虽然恐惧却依然牢牢护着孩子的模样。
　　汽车重重地摔在了地上，伴随而来的，是他来自灵魂深处的震颤。
　　他几乎是瞬间就明白过来，那个被母亲护在怀中的孩子，就是他保护蕴养着长大的那片残魂。
　　三人几乎是瞬间毙命。
　　他感觉到自己那一半魂魄散尽了最后的力量，最后一次保护了那个孩子。
　　温柔漂亮的母亲和英俊帅气的父亲被鬼差带走，他们焦急却无可奈何，只能频频往身后看去。
　　他们与凡间的救护车和警车擦肩而过，没有人注意到，那个弱小而孱弱的魂魄，被一个半透明的身影最后一次抱在怀中。
　　酆暮仿佛意识到了什么，透过忙碌慌乱的凡人，看向那个躺在担架上的小小身影。
　　他的魂魄与身体还未能很好的契合。
　　幼小的身体紧闭双眼，躺在担架上，魂魄却是坐着，怔忪地望向四周。
　　他似乎也意识到了什么，乌黑的双眸朝他看来，透着不谙世事的天真。
　　酆暮心神一震。
　　是的，这是他
　　的只只。


第117章 
　　酆暮久久才回过神。
　　这片灵魂碎片中的信息， 让他心中掀起惊涛骇浪。
　　他很清楚这一切都是真的，正如他之前和沈知倦所说的， 他不愿意做的事情， 没有人可以逼迫他。
　　他不会为了天下献祭灵魂，但为了只只可以。
　　只可惜，他完全丢失了之前和只只的记忆， 大概是因为撕裂灵魂留下的后遗症。
　　酆暮沉默着退出了轮回。
　　薛礼本还想说什么，可是看着他的神情， 又不敢说了， 只能目送着他离开。
　　酆暮直接去了医院接沈知倦，只是见到他后， 就发现他表情有些不对劲， 连忙问：“你外公怎么样？”
　　沈知倦回过神， 勉强笑了笑：“外公没事，他老人家身体硬朗，只是小伤。”
　　酆暮：“那你……”
　　沈知倦抿了抿唇， 将舅舅说的话告诉了酆暮。
　　他脸上没了以前的自如，而是透着几分仓皇， 执着地等着酆暮的答案， 仿佛他的一句话，就能将他打入地狱。
　　酆暮脑海中浮现出小沈知倦那双懵懂茫然的眼神， 心中一痛。
　　他想起沈知倦和他说过， 他父母车祸身亡后， 他被外公带回裴家， 可是舅舅他们都对他很冷淡， 只有大哥会带着他玩。
　　沈知倦说这些话的时候， 语气是很轻松的。
　　他那会只以为自己是外人， 所以不被这些亲人接纳。
　　可酆暮想到，他强留下了沈知倦的生命，可他魂魄与身体尚未完全契合，在外人眼中就是死亡的状态。
　　他舅舅到底是个普通人，亲眼见到他死而复生，会恐惧是正常的，但无辜的只只却莫名承受了这种偏见这么多年。
　　酆暮摸了摸他的头，拿出自己最温柔的声音：“只只，你不是怪物。”
　　沈知倦听见他笃定的声音，心顿时安定下来，开玩笑道：“其实是怪物也没关系，我还没试过别的物种呢，说不定也挺有趣的……”
　　他说完，却发现酆暮的表情并没有放松，心里一“咯噔”：“难道我真的不是人？”
　　事关他的身世，酆暮也不想瞒他，便将自己在轮回中看到的一切都说了出来。
　　他皱眉道：“宋帝王说过，当时轮回初立，需要神仙献祭才能运转，只不过他以为是我，现在看来，那个人或许是你。”
　　沈知倦怔住了。
　　酆暮道：“抱歉，我也没有之前的记忆，所以真相究竟如何，现在恐怕只有女夷知道。”
　　女夷就是花神。
　　第一次见面的时候，她就说沈知倦很像她的朋友，只可惜她说的那个书画双绝、精通音律的人，与沈知倦相差太远，他便也没有往自己身上想。
　　难道……他真是花神的那位朋友，是……神仙？
　　沈知倦揉了揉额头。
　　从怪物一下子变成神仙，这刺激实在太大了，他需要消化一下。
　　正在这时，他的手机忽然响了，是小何警官。
　　他刚刚接通，就听见小何警官激动地说道：“那个黑焰上钩了！”
　　沈知倦一凛，立刻就拉着酆暮赶过去。
　　按照沈知倦的方法，会根据对方点击的结果不断筛选，看似是随机的选项，其实每一条都是为黑焰准备的。
　　但以防万一，小何警官还是让薛九昭先过去确认。
　　刚刚薛九昭回复了信息，确认了那是黑焰。
　　警方这边定位了黑焰的位置，又让薛九昭一直跟着他，保证不会把人跟丢。
　　而黑焰并不知道自己已经暴|露了，只不过他或许总有一些奇怪的运气，原本正往警方安排好的陷阱而去。
　　谁知走到半路的
　　时候，正好看到路边在进行电信诈骗的科普。
　　黑焰越听越觉得不对劲，怎么跟自己刚刚经历的一切那么相似。
　　负责宣讲的工作人员又是个热心肠，见他一脸迷茫，如遭雷击的模样，主动过来询问。
　　黑焰便将自己遇到的事情老老实实都说了。
　　那工作人员信誓旦旦道：“这就是诈骗啊！等你到了那个地方，等你的说不定就是传|销团伙，或者把你骗到国外去打工，一天工作二十个小时……”
　　黑焰听得一愣一愣的，但至少听明白了一件事，自己受骗了。
　　他满心即将大仇得报的兴奋就像被凉水浇熄。
　　工作人员一脸同情地看着他：“你没有傻傻地把自己的身份证什么都交代了吧？”
　　黑焰：“……”
　　不，比那还严重，他连自己的底裤都交代清楚了。
　　黑焰越想越郁闷。
　　人类可真是太狡猾了！报仇这种事，看来还是只能靠自己。
　　他气愤地丢掉手机，往另一个方向跑去。
　　薛九昭连忙追上去，并且赶紧给小何警官打电话求援。
　　小何警官他们那边的电脑上，技术人员也已经将黑焰的定位地图发了过来，可是那个红点却停在了原处。
　　紧接着他们就接到了薛九昭的电话。
　　听完事情经过后，不论是小何警官还是沈知倦都无语了。
　　一时之间，也不知道谁才是正义的一方。
　　薛九昭用尽力气追着黑焰，只可惜他一只猫妖，怎么追得上豹妖的速度，很快就追丢了。
　　薛九昭羞愧地回到警局。
　　小何警官安慰地拍了拍他，毕竟这种突发事情，谁也没法预料到。
　　只是现在黑焰再次失踪，也没了手机，想要再次找到他，几乎是不可能了。
　　但沈知倦却并没有放弃，而是看着黑焰逃走的路线，若有所思。
　　小何警官心中担忧，但看到沈知倦的表情，又有了希望。
　　每次，沈知倦的那些奇思妙想都发挥了作用，他都没有意识到，他对沈知倦已经有了一种莫名的信任。
　　沈知倦打开地图，用手指沿着黑豹逃走的路线不断延伸。
　　其他人也不敢打扰他，只有酆暮见他眉头渐渐松开，问道：“想到了？”
　　沈知倦点点头：“我好像猜到他去哪里了。”
　　-
　　黑焰化作原形在山野里奔跑，直到抵达一座半废弃的村子。
　　这座村子曾经叫做“婴孩村”，但之前在村子底下挖掘出了不少婴儿骸骨，全村人都被带走调查，这座村子也就渐渐荒废了。
　　村子里杂草丛生，那座送子娘娘庙更是破败得厉害，原本金碧辉煌的墙壁也斑驳脱落，屋子里的家具都乱七八糟地倒在地上。
　　黑焰走进去，几只老鼠吓得“吱吱”叫，仓皇地逃出去。
　　黑焰视而不见，穿过庙里，一直来到后山，这里有一个大坑，坑中一片血红，还有不少干枯的根须。
　　这就是婴怜本体之前待的地方。
　　黑焰半跪下来，从怀中拿出那支合欢树枝，小心翼翼将它插|进土里。
　　这其中还残留着一些婴怜的气息，这同出一源的力量，让这支合欢树枝都愉快了许多。
　　黑焰轻轻地摸了摸合欢树枝，抬头看向天空。
　　他之前一直想要找到宋帝王，可惜一直没有办法，但他转念一想，他吞掉了净世白莲，宋帝王肯定也想找到他，拿回他身体里的净世白莲。
　　既然如此，他就干脆让他们找到自己。
　　黑焰本想像凡人复仇一般，在婴怜的墓前杀掉宋帝王，但他也不知道婴怜的尸身在什么地方，于
　　是就找到了婴孩村。
　　在这里，怜姐也一定会保佑他报仇成功的吧！
　　就在黑焰到达婴孩村后，立刻就有在此地监视的人，将消息报告给了宋帝王。
　　宋帝王阴沉着脸：“我还以为他对婴怜的死不在意，原来都是装的。当初是我把他救出来，又给了他安身立命之所，他这才有了如今的修为，他竟然为了区区一个婴怜就要对付我！真是狼心狗肺！”
　　但不管怎么样，哪怕有陷阱，这一趟宋帝王都必须去。
　　他心念微动，看向辛颂：“这次，你跟我一起去。”
　　然而辛颂却仿佛在发呆一般，宋帝王叫了他两次，他才反应过来，几乎是有些魂不守舍道：“是，大人。”
　　宋帝王见他这样，心中就是一阵腻歪。
　　他当然知道辛颂这样是为什么。
　　辛楚楚无法承受身体融合的力量，身躯不断崩坏，虽然辛颂一直用灵力替她维持，但也只是治标不治本。
　　这几天辛颂大半时间都在陪着她，连宋帝王交代的事情都敷衍了很多。
　　宋帝王心里早就对他有意见了，只是他还有用处，这才忍下来。
　　但他也对辛颂极其鄙夷。
　　明明已经拥有了这样半人半神，如此强大的身体，但内心却如此软弱，为了一个女人大失方寸。
　　凡人果然上不得台面。
　　只是心里这样想，面上却还是假惺惺道：“你是在为了你妹妹操心吧？放心，只要拿回净世白莲，我肯定会让她融合成功的，她现在这样只是暂时的，你别担心。”
　　辛颂顿了顿，才垂下头：“多谢大人。”
　　宋帝王放下了心，有了辛楚楚牵制，不怕辛颂不听话。
　　他们很快就赶到了婴孩村，见到了站在合欢树枝前的黑焰。
　　黑焰已经做好了赴死的准备，毫不畏惧地和宋帝王对视着。
　　宋帝王冷笑道：“黑焰，乖乖交出净世白莲，我还能留你个全尸。”
　　“呸。”黑焰叉着腰，“你骗鬼呢！死都死了，是不是全尸我怎么知道！”
　　宋帝王被哽住，忽然体会到了曾经婴怜的心情。
　　他恼羞成怒：“那你就准备受死吧！”
　　黑焰也反唇相讥：“你来之前，我特意算了一次塔罗牌，这次死的是你，想不到吧！”
　　宋帝王：“……”
　　就在此时，还有人也赶到了婴孩村。
　　酆暮搂着沈知倦，悬浮在空中，沈知倦看到黑焰后，松了口气：“看来没找错地方。”
　　随后，他才注意到对面的宋帝王，愣了一下，随即乐了：“哎哟，这还买一送一啊！”
　　酆暮：“……”


第118章 
　　沈知倦拉着酆暮躲到了一旁， 偷偷探出头观察黑焰和宋帝王的对峙。
　　论修为，宋帝王肯定是比黑焰强的，但黑焰身上有净世白莲， 两人胜负也就变成了五五开。
　　只是旁边还有个不明立场的辛颂， 也增加了变数。
　　沈知倦跟酆暮窃窃私语：“螳螂捕蝉黄雀在后，我们现在就是黄雀， 一会哪边快输了， 我们就帮他， 争取让他们两败俱伤……”
　　他话音刚落， 就听见宋帝王按捺着怒气， 对黑焰说道：“我们都冷静一点， 我们鹬蚌相争， 万一被人渔翁得利呢？”
　　“呸！”黑焰压根不吃他那一套，“这世界上除了你， 还会有这么卑鄙的人吗？！”
　　躲在一旁， 正打着这个主意的沈知倦：“……”
　　身上好像瞬间就扎满了箭。
　　他轻咳一声，表情正直地说道：“这不是卑鄙， 是策略……”
　　酆暮：“……”
　　宋帝王虽然恨黑焰恨得不行， 可对净世白莲还是有忌惮的， 尤其黑焰还是那样一副生死不惧的模样， 让他更加在意。
　　于是， 他在冷静下来之后，便试图蛊惑黑焰。
　　谁知以往头脑简单， 特别好忽悠的黑焰， 这次却异常坚定， 他直直地看着宋帝王：“怜姐对你忠心耿耿， 为你做了那么多事， 你却杀了她，还掏走她的内丹，你丧心病狂，你恶毒无耻！”
　　宋帝王这才知道，原来他杀婴怜的时候，黑焰就藏在一旁。
　　他心中大恨，早知道他当初就该更仔细一点，直接杀了黑焰，也就不会有现在这些事情了。
　　他见黑焰表情，就知道他心意坚定，不可能再受他蛊惑，便也收起了那温和的神情，冷测测道：“要不是我，她早就死了，我让她进阶成为妖王，她本就该报答我，更何况，只是一只低等的合欢妖，为了我们修罗一族付出生命，那是她的荣幸！”
　　沈知倦听得皱起眉头：“哇！他怎么可以这么无耻！这是作为对手都会嫌他low的程度诶！感觉地府公务员的格调都被他拉低了。”
　　他戳了戳酆暮：“你做领导的，不想说两句吗？”
　　酆暮：“……”
　　他沉默良久，才艰难开口道，“这次回去，就加设一门思想品德考试。”
　　沈知倦比了个大拇指：“有觉悟！”
　　酆暮：“……”
　　就在两人说着话的时候，黑焰已经和宋帝王已经打了起来。
　　黑焰作为鬼仙，加之性格的缘故，本来就比较擅长隐匿和逃跑，这次完全放弃了自己擅长的部分，与宋帝王正面对敌。
　　宋帝王则狡猾许多，自己吸引黑焰的注意力，却让辛颂去偷袭他。
　　沈知倦一看，立马道：“太卑鄙了！怎么能这么对付小猫咪呢！快帮忙！”
　　酆暮从前对敌都是光明正大，从不背后伤人，还是第一次干这种偷袭的事情，沈知倦原本还担心他会有心理负担，准备开导他一番。
　　谁知他下手下得毫不犹豫，心狠手黑，差一点就把宋帝王给打残了。
　　沈知倦：“……”
　　怎么有种公报私仇的感觉？
　　有了他们的帮助，底下的战局慢慢地朝着黑焰倾斜。
　　宋帝王的表情也变得凝重起来。
　　他没想到是酆暮在暗中帮黑焰，只以为是黑焰隐藏了实力。
　　他咬牙，本以为黑焰傻，没想到还有这样的机心，让自己轻敌了。
　　而且黑焰还是个认死理的，他根本就不理会辛颂的攻击，只盯着宋帝王一个人打。
　　宋帝王几次想要祸水东引，都失败了，气得直想吐血。
　　他知道这样下去，自己真的有
　　可能被黑焰给打败，便用眼神示意辛颂，让他拖住黑焰，自己先逃。
　　辛颂木然的眼神动了动，微微颔首。
　　宋帝王松了口气，趁着黑焰被辛颂缠住的机会，虚晃一招，就要逃走。
　　沈知倦顿时看出他的意图：“糟了！他要逃跑！”
　　酆暮几乎是同时反应过来，想要去拦住他，然而，他们都没想到，有人比他们速度还快。
　　一道身影迅速闪到宋帝王身后，趁他毫无防备的时候，一柄骨刃从后背狠狠扎进他的丹田。
　　宋帝王的脚步顿住了，他几乎是有些迟钝地低下头，看到腹部伸出来的那片骨刃。
　　洁白而锋利的骨刃如同鬼魅一般，几乎没有沾染上任何血渍，不仅穿透了他的丹田，甚至扎进了他的内丹。
　　此时，剧痛才席卷宋帝王的身体。
　　他不可置信地按住腹部，用尽力气转过头，然而看到的人并不是黑焰，也不是别的什么人，而是他一直信任的辛颂，最是忠心的辛颂。
　　那一瞬间，他脑中的情绪并不是痛恨和恐惧，而是震惊。
　　为什么是辛颂？
　　他什么时候修炼出的骨刃？
　　他为什么要杀我？
　　他有很多话想问辛颂，可动了动唇，最后却道：“杀……杀了我，辛楚楚……也活不成……”
　　辛颂冷漠地看着他：“她今早就死了，自杀。”
　　宋帝王瞪大了眼睛。
　　他想要辩解什么。
　　可辛颂没有给他这个机会，那片骨刃轻巧地旋转，瞬间就将他的内丹搅了个粉碎。
　　辛颂抽出骨刃，鲜血迸溅出来。
　　宋帝王的身体重重地倒了下去，激起了一片尘土。
　　待到尘埃落定，他已然失去了最后的生机，他侧着头，眼底还残留着不甘与遗憾。
　　他看不到修罗一族被放出地狱的景象了，最后落在他眼中的，是那支染了血的合欢树枝。
　　黑焰呆呆地看着眼前这一切。
　　别说他了，沈知倦他们也震惊地说不出话来。
　　谁能想到，辛颂竟然临阵反水，直接结果了宋帝王。
　　然而，杀了宋帝王的辛颂却并没有收起骨刃，反而将它对准了黑焰：“把净世白莲交出来。”
　　黑焰感受到他身上的杀气，下意识退了一步。
　　但随即，一股熟悉的疼痛从他的身体中涌起，他甚至觉得净世白莲要从他的身体里脱离出来。
　　黑焰倒在地上，冷汗瞬间落了下来。
　　沈知倦原本还想故技重施，没想到黑焰一个照面就被放倒了。
　　一朵洁白的莲花从他的口中飞出来，朝着辛颂而去。
　　此时，这朵白莲已经不像之前那含苞待放的模样，莲瓣徐徐展开，露出了其中嫩黄的莲台。
　　而辛颂双眸血红，几乎是迫不及待地朝白莲游去。
　　酆暮神情一变：“不对。”
　　他之前光记着防备宋帝王了，却忘记了，与净世白莲在一起时间最长的就是辛颂。
　　净世白莲这种宝物，天生就拥有微弱的灵识，它没有是非，所有的目的都是为了让自己能顺利诞生。
　　可所有人都将它当成死物，并没有放在眼中。
　　就如同，他们之前也没有把辛颂放在眼中一般。
　　同样的错误，酆暮不可能犯第二次。
　　他来不及和沈知倦解释，直接冲着净世白莲而去。
　　净世白莲果然感觉到了危险，不由得避开。
　　辛颂知道酆暮的身份，原本应该忌惮他的，可他此刻却仿佛失去了所有理智，疯狂地朝酆暮攻来。
　　净世白莲能净化酆暮的至阴之气，很大程度削弱了酆暮
　　的能力。
　　辛颂没了束缚，招招都冲着酆暮的要害而来。
　　他本以为能够逼退酆暮，没想到酆暮竟然直接放弃了至阴之气，赤手空拳与他对战。
　　辛颂惊恐地发现，他竟然渐渐招架不住。
　　就算宋帝王给他改造成了这半人半神的模样，但他到底是个假冒的，怎么可能比得过酆暮这种先天神灵。
　　何况，酆暮号称三界第一战力，靠的从来就不是至阴之气这种外物。
　　辛颂知道，再这样下去，无论是他还是净世白莲，都会被酆暮逐个击破。
　　净世白莲和他心意相通，也意识到了这点。
　　辛颂下定决心，不再抵挡，而是直接冲着酆暮冲过去。
　　酆暮立刻就意识到他要自爆内丹，想也不想就要提前杀了他。
　　但他没想到，就是这一个闪念，竟然让净世白莲找到了机会逃了出去。
　　沈知倦知道自己能力不足，一直躲在一旁，争取不给酆暮添麻烦。
　　但他也没想到，自己都这么懂事了，怎么还能一抬头就看到一朵白莲花。
　　净世白莲躲闪不及，直直撞到他身上。
　　沈知倦：卧槽――
　　雪白的莲花直接没入他的胸膛，让远处看到这一切的酆暮目眦尽裂，完全失去了从容。
　　沈知倦想要安慰他，却发现自己已经说不出话来了。
　　他只来得及看了眼酆暮，便晕了过去。
　　然而虽然晕倒，他却没有失去意识，他感觉到自己落入了一个冰冷的怀抱。
　　而且他的心口也没有感觉到疼痛，相反，他甚至觉得有一股暖流，从心口处流向四肢百骸。
　　他很快就觉得手脚都麻麻痒痒起来，仿佛体内有什么在生长出来一般。
　　而在他们的头顶，不知何时，一片片乌云汇聚而来，竟形成了一个巨大的漩涡，其中似乎还酝酿着一道道紫色的闪电。
　　沈知倦的身体似乎在发生着某种不可知的变化。
　　如果他能内视的话，就会看到，他的身体在疯狂掠夺着净世白莲的力量，原本只差一点点就要盛开的白莲，此刻颤颤巍巍，莲瓣都掉了好几片，像是经过了风吹雨打的摧残一般。
　　而沈知倦在最初的麻痒过去后，感觉到的却是身体泡在温泉中一般舒服，让他简直想要喟叹出声。
　　他甚至想要在这样的感觉中不断沉溺下去。
　　就在这时，一滴冰凉的泪落在沈知倦的脸上，却如同炭火一般，烫得他的心都颤抖起来。
　　他挣扎着想要脱出这种感觉，却在一瞬间，被拉入了一段更深更沉的梦境中。


第119章 
　　沈知倦睁开眼睛， 发现自己正坐在一片竹林里，有风吹过，竹林“刷刷”作响， 带来属于竹叶的清新香味。
　　他的脚边卧着一只白虎， 正懒洋洋地甩着尾巴。
　　忽然，这白虎直起身体，朝着一个方向大吼一声。
　　不远处，一个身影不断接近，待到近前， 沈知倦才认出她竟然是花神。
　　只是比起后来那雍容华贵的模样， 现在的她看起来要更少女灵动一些。
　　她看到沈知倦，远远地便喊道：“青鸿！”
　　沈知倦感觉到自己站起来，含笑看着她。
　　花神跃过云做的台阶， 蹦蹦跳跳来到他面前。
　　白虎见到是熟悉的人， 又懒洋洋地趴下了。
　　花神一见面就跟他抱怨：“我好不容易才摆脱那小鬼， 不然他又要跟着我来找你了……你一开始就不该对他那么好， 现在他都缠上你了！”
　　沈知倦听见自己温声说：“你又跟他吵架了？”
　　花神皱了皱鼻子：“才没有！我才不会跟这种古怪、粗鲁、不讲礼仪的臭小鬼一般见识！”
　　花神数落着她口中的那个“小鬼”， 沈知倦却似有所感，抬起头， 仿佛透过层层云雾，看到一个缓缓走近的熟悉身影。
　　更单薄，更青涩一些。
　　脸上神情也没有日后的从容，而是带着几分忐忑。
　　正是酆暮。
　　而原本悠闲趴下的白虎也立起身体， 挡在青鸿仙君前面，龇牙咧嘴地看着他。
　　花神数落得正高兴， 忽然觉得背后凉飕飕的， 回过头才看到酆暮， 吓了一跳，随即就是愤怒：“臭小鬼！你竟然跟踪我？！”
　　酆暮冷冷地瞥了她一眼，走到沈知倦面前，迟疑了一下，才行礼道：“青鸿仙君。”
　　动作还有些生疏，显然是听到花神刚刚说的那句“不讲礼仪”，所以才做的。
　　沈知倦已经明白过来。
　　这应该就是自己的前世，花神称他为青鸿仙君，可沈知倦看过不少典籍，并没有这个名字相关的信息。
　　从花神口中，他得知，他也是先天神灵。
　　天地初分，清气上升，浊气下降，他是第一缕清气中诞生的飞鸟，生来高贵雅致，怀瑾握瑜，如清风明月。
　　他性子淡然，在天庭中的人缘却很好。
　　只是他不爱名利，婉拒了天庭的敕封，平常要么到处去游玩，要么就在洞府修炼。
　　不久前，大地震荡。
　　青鸿仙君去往人间，在一个名叫“酆”的地方，带回了一个看起来十几岁的小鬼头。
　　也是那时，天庭才知道，原来当年浊气下降，第一缕浊气中也孕育出了另一个魂魄。
　　他生来桀骜，浑身反骨，性情乖戾，浑身都萦绕着不详的气息。
　　青鸿仙君将他带回了自己的洞府，因为是在酆遇到他，又恰逢晚暮，便给他取名酆暮。
　　虽然酆暮也是先天神灵，只是却并不被天庭的神仙喜欢。
　　他并不在乎别人的眼光，不爽了就直接开揍，因为武力强，从来没有吃过亏，然后，那些神仙就会找上青鸿仙君讨公道。
　　酆暮每次都是满不在乎的模样，但沈知倦非常了解他，知道他冷淡的表情下，满是不安和忐忑。
　　像极了傲娇又忍不住求关注的小猫咪。
　　沈知倦感慨，当初的男朋友原来这么可爱的啊！
　　酆暮靠拳头奠定了三界第一的名头，时间长了，那些前来讨公道的神仙也知道，青鸿仙君每次都态度极好地道歉保证，但其实压根不会说酆暮一句重话。
　　这种明晃晃的袒护，他们就算知道，也无可奈何。
　　于是，众神仙都老实
　　下来，不敢再去挑衅酆暮。
　　青鸿仙君的洞府难得迎来了一阵平静。
　　沈知倦就像看电影一般，看着青鸿仙君品茗画画，看着花神和酆暮斗嘴，其实主要是花神一个人在说，酆暮一般都是冷冷地看她一眼，顶多哼一声。
　　除此之外，日子过得格外悠闲自在。
　　青鸿仙君很喜欢去人间，一开始他都是自己去，后来酆暮发现了，就会偷偷跟上他，再后来，就变成两人一起去了。
　　在天庭里，青鸿仙君高洁端方，是个谦谦君子。
　　但来到人间，他立刻就变了，他会伪装成各种各样的身份，体会人间的酸甜苦辣。
　　有时候是卖馒头的小贩，有时候是家财万贯的富商，有时候是行侠仗义的游侠儿……
　　他不仅自己扮，还逼着酆暮和他一起扮，扮弟弟、扮债主、扮被他保护的小公子……
　　他对这样的游戏乐此不疲，甚至还胆大包天地混进修罗族，把魔君罗T给狠狠戏弄了一番。
　　酆暮从一开始震惊于“青鸿仙君居然是这样的！！”到后来，也自甘堕落和他同流合污。
　　他的性格也不像一开始那样冷淡，甚至偶尔还会冷着脸说个笑话，冻死在场的一片人，只有青鸿仙君会大笑着给他捧场。
　　两人几乎走遍了整个人间，看遍了所有的繁华和风花雪月。
　　沈知倦也不禁沉溺其中。
　　直到青鸿仙君某次下凡，看到人间的惨状后，便一直闷闷不乐。
　　此时，三界是没有六道轮回的，所有生灵死后，灵魂会漂浮在旷野中，他们没有身体，却依然能感觉到饿，但又没有任何食物能供给他们。
　　直到有的灵魂发现，吞噬别的灵魂能够饱足，可是一时的饱足过后，又会有更深的饥饿感袭来。
　　于是，这些灵魂从一开始吞噬灵魂，到后来不满足，完全丧失了理智，甚至入侵了城池，想要吞噬活人。
　　人间人心惶惶，甚至影响到了天庭。
　　玉帝特意请了所有神明来共同商讨如何解决这件事，而众神发现，一向对这种事情没有兴趣的青鸿仙君竟然也参加了。
　　神仙们讨论了许久，最终提出了六道轮回的概念。
　　在他们的努力下，耗费了无数天材地宝，六道轮回终于制作了出来，只是这时，另一个问题又出现在了众人面前。
　　六道轮回的确是一件宝器，可它却没有灵识，无法自主驱动，并不能像他们所期望的那样，将所有灵魂纳入其中，不断轮回。
　　想要解决这个问题，只能献祭一名神仙，赋予六道轮回灵识。
　　可提到这个问题后，所有神仙都不说话了。
　　神仙不死不灭，生活富足，无忧无虑，所有人梦寐以求都是修仙成神，他们已经成为神仙的，谁又舍得放弃。
　　至于先天神灵，那就更不会了，他们与天地同生，生来就高高在上，便是同为神仙的后天神灵都看不上，又怎么会为了蝼蚁一般的凡人，放弃自己的性命和神格？
　　于是，这件事只能就此搁置下来。
　　青鸿仙君沉默着回到洞府，很久都没有再出来，也没有再提要去凡间。
　　他将洞府关闭，连酆暮和花神都不许进来。
　　沈知倦在他的身体里，静静地陪着他。
　　看他翻看着那些从凡间带回来的小玩意儿，看他喝酒喝得酩酊大醉，看他眼底挣扎痛苦，最终化为释然和坚定。
　　等到青鸿仙君打开洞府，沈知倦才看到一直守在门口的酆暮。
　　他还是跟以前一样，沉默冷淡，却掩盖不住眼底的关心和担忧。
　　“你没事吧？”他问。
　　青鸿仙君笑道：“没事，我能有什么事情？”
　　“你骗人。”酆暮面无表情地说道，“你每次骗我的时候，都是现在这个样子。”
　　青鸿仙君：“……”
　　“你是不是要去献祭自己？”酆暮挡在他前面，“你不想看到人间的惨状，我们就不去人间了，我听女夷说，青要山的帝之囿时很有意思，那些神兽都傻乎乎的，你要是对他们不感兴趣，我们就去天河尽头去玩……”
　　他难得说那么多话，原本急切的声音都带上了一丝沙哑。
　　青鸿仙君却只是静静地听着，既没有阻止他，也没有答应他。
　　此时沈知倦已经猜到了结局，心中不禁一片酸涩。
　　酆暮渐渐地停下来，他看向青鸿仙君，眸光中竟然有一丝哀求：“不要去好不好？”
　　青鸿仙君垂眸，轻轻地拍了拍他的肩膀：“你要是喜欢，以后这洞府就留给你了。”
　　世人都知道，青鸿仙君的洞府是天下最珍贵，也是最美的。
　　洞府中不仅有稀世奇珍，还长着各种奇花异草，全都是花神一点点给他搜罗来的。
　　哪位神仙要是有幸被邀请来他的洞府做客，都要回去大肆宣扬一番，更别说，他还亲口要将这洞府送给别人。
　　可酆暮却一点都不高兴，他死死地盯着青鸿仙君，那些被他压制许久的戾气也在这一刻爆发出来：“我不要！”
　　“我不许你去！”
　　自从酆暮被青鸿仙君带回来，两人从来没有吵过架，更别说打架了。
　　但这一次，酆暮却没有留手，招招都是狠手，势要把青鸿仙君留下。
　　然而青鸿仙君却只是躲闪，也不还手，面对酆暮的质问，更是一言不发。
　　很快，青鸿仙君便是一身伤痕，此时，知道消息的花神才急忙赶来，费了九牛二虎之力才将两人拉开。
　　她近日一直在培育新的花种，并不知道发生了什么，纳闷地询问两人。
　　可是两人都没有回答她。
　　酆暮定定地看着青鸿仙君：“你一定要去？”
　　青鸿仙君脸上淡然的面具被打破，露出一丝苦笑：“抱歉。”
　　“那就我去！”酆暮咬紧嘴唇，倔强地说道。
　　然而青鸿仙君依然摇头，冷酷地说道：“你是浊气中诞生，天生与宝器相冲，这天庭谁都可以，就你不行。”
　　酆暮愤怒地看了他最后一眼，转身离开。
　　沈知倦看着青鸿仙君若无其事地安抚好花神，又找到玉帝，表明自己愿意献祭。
　　玉帝原本为这种事闹得焦头烂额，虽然意外青鸿仙君为什么会这样做，但还是忙不迭地答应下来。
　　他看着青鸿仙君：“仙君还有什么要求，朕一定尽力满足你。”
　　青鸿仙君顿了顿，才道：“请把有关我存在的一切都抹去吧。”
　　玉帝震惊：“这……”
　　青鸿仙君却已经转身离开了。
　　抹去他的存在，时间长了，酆暮和女夷就会渐渐忘记他的，他们会拥有新的朋友和新的生活。
　　沈知倦在心里叹了口气。
　　他能理解青鸿仙君的用意，却也知道他的苦心最终还是没能如愿。
　　果然，在青鸿仙君献祭轮回的那天，酆暮终究还是来了，他满身戾气，独自一人面对千万天兵天将，最后甚至几乎将天柱撞断。
　　他冲进轮回，拼死抢回了青鸿仙君的一片残魂。
　　此时轮回已立，天地异象，云蒸霞蔚。
　　他看着轮回中初初诞生的灵识，看着无数的灵魂涌入其中，如奔涌的河流，周而复始，生生不息。
　　可是，因为酆暮抢走的那片残魂，还是让轮回出了点小问题，它无法判断灵魂进入哪一道中。
　　然而，酆暮紧紧地抱着那
　　一小片残魂，如同抱住了自己的全部，此刻的他，就像是一个迷路的孩子，茫然脆弱又无助。
　　沈知倦的心脏忽然密密麻麻地疼了起来。
　　最终，他与轮回达成交易，他为轮回判断六道，而轮回则为他蕴养青鸿仙君的残魂，直到他魂魄补全，重新转世。
　　酆暮厌恶天庭，于是带着轮回来到了他和青鸿仙君第一次见面的地方――酆。
　　从此，三界彻底分立，酆都城拔地而起，成为了掌控所有魂灵来世的地府。
　　这时，沈知倦也感觉到了身体轻飘飘的，似乎要醒过来。
　　离开前，他看见酆暮站在轮回前，撕开了自己的灵魂，忍着剧痛裹好那片残魂送进轮回。
　　鲜血和灵力无法控制地四处飞溅，落在了地上，变成了一朵朵血红纤细的彼岸花。


第120章 
　　沈知倦微微颤动睫毛， 一张俊美且熟悉的脸映入眼帘，一时竟让他有些分不清幻梦和真实。
　　但随即，他就被拥入了一个微凉的怀抱， 腰间的手如同铁钳般紧紧地箍住他。
　　沈知倦差点就箍得岔了气。
　　原本混沌的脑子瞬间就清醒了，记忆也在逐渐回笼。
　　他试图将手抽出来， 却发现酆暮的力道大得吓人，他下意识用了些劲， 却觉得身体里似乎有股力量不受控制地冲了出来。
　　酆暮避之不及，被冲撞了个正着，发出一声闷哼。
　　沈知倦怔了下， 急忙道：“你没事吧？”
　　酆暮松开他，仔仔细细地将他打量了一遍，确认他没有任何问题， 才闷声道：“没事。”
　　沈知倦看着自己的手掌， 又看了下酆暮：“我这是怎么了？”
　　见他没事，酆暮悬着的心终于放下来，也没有之前冷冽而紧绷的状态。
　　之前那朵净世白莲直接没入沈知倦的身体里，沈知倦瞬间没了生息，直直倒下去。
　　酆暮的脑子都空白了， 等他反应过来的时候，沈知倦已经软软地倒在了他怀里。
　　似曾相识的记忆如同洪水般涌了出来。
　　眼睁睁地看着最重要的人倒在自己面前，如同淬毒的利刃狠狠地刺入他的灵魂， 比他自己撕裂灵魂还要痛。
　　他明明是地府之主， 却也救不了自己的爱人。
　　就在酆暮心灰意冷之时， 他却发现沈知倦的身体似乎有了一些变化――他并不是被净世白莲弄得神魂俱灭， 反倒是他的身体竟然在缓缓吸收净世白莲的力量。
　　之前的假死状态， 只不过是力量太强大， 他一时无法完全消化而已。
　　酆暮瞬间从地狱回到人间，他搂着沈知倦，如同抱着失而复得的宝物。
　　他抬头看向乌云汇聚的天空，看着那一道道跃跃欲试的天雷。
　　自从三界分立，人间再无人飞升，天地间已经许久没有再出现天雷了。
　　如今，应该是沈知倦吸收了净世白莲的力量，重回仙班，天雷出现也是正常。
　　他也来不及多想，直接护住了沈知倦。
　　他抬头看向那些天雷，浑身的至阴之气宛如欲择人而噬的野兽，虎视眈眈地看着那些天雷。
　　仿佛只要它们伤了沈知倦一点衣角，就要冲上天际，把它们狠狠撕碎般的狠厉。
　　原本活泼的天雷都僵了一下。
　　它们这么多年无所事事，感觉雷都快养废了，好不容易等到一个可以飞升的仙人，想要要大显身手一般，谁知就碰到这么个凶神恶煞的大佬。
　　双方对峙许久，最终以一道半死不活的天雷落下作为结局。
　　天雷声势浩大的来，憋屈郁闷地走。
　　只剩下松了口气的酆暮，将沈知倦抱得更紧了。
　　他将沈知倦带回了地府，一刻也不敢松懈地守着他，唯恐在自己没注意到的时候，他又没了生息。
　　好在沈知倦的身体虽然吸收缓慢，但也没有被净世白莲反扑，反倒是一点点将那力量吸收了个干净。
　　这具原本属于凡人的躯体，竟慢慢地恢复到了曾经青鸿仙君的模样。
　　估计净世白莲要是有灵魂的话，这会应该也呕死了。
　　它千辛万苦积攒的灵力，最终却给他人做了嫁衣。
　　只是，在沈知倦身体变化结束后，他依旧沉沉地睡着，没有醒来，酆暮也就一直陪着他，没有离开过半步。
　　如今沈知倦终于醒了，不仅醒了，还恢复了青鸿仙君的记忆和力量，也算是因祸得福。
　　唯一不那么好的就是，他尚且还不能自如控制自己的力量，时不时总有些失控。
　　比如他情难自禁，亲了酆暮一口，谁知没控制好力道，竟把酆暮的嘴唇咬出一个破口。
　　沈知倦有些尴尬，轻咳一声：“没事吧？”
　　酆暮抿了抿唇，试图用灵力将伤口修复，谁知竟没有效果。
　　到底是源于青鸿仙君的力量，这一时半会应该是好不了了。
　　沈知倦更尴尬了，恐怕当年镇压修罗万鬼之后，酆暮就再也没有受过这么严重的伤了吧。
　　真是罪过。
　　他看着酆暮还想凑过来继续的样子，连忙退后几步：“等等等等。”
　　他吞吞吐吐道，“那个，在我彻底掌握好力量之前，我们还是不要这么亲热了……”
　　否则以他现在这样的状况，搞不好就是谋杀亲夫了……
　　酆暮摸着嘴唇上的伤痕，从最初的喜悦中回过神，忽然就不那么愉快了。
　　就在这时，沈知倦忽然听见外面有些动静。
　　他跟酆暮走出去，才看到外面焦急的花神和黑白无常等人。
　　沈知倦才从记忆中出来，看到花神这模样，下意识便道：“怎么还和以前一样毛毛躁躁的？”
　　花神一愣，突然意识到了什么，声音都有些发抖：“青……青鸿？”
　　沈知倦反应过来，摸了摸鼻子，刚想解释，花神已经又哭又笑地扑了上来，然后就被酆暮冷酷地推开了。
　　花神：就是气！
　　然后她就看到酆暮嘴上的那道伤口，当即就张开了嘴，目光诡异地在沈知倦和酆暮之间打了个来回：“这……你们这……”
　　没想到酆暮一点都不在乎，摸了摸唇角，斜睨了花神一眼，就差没把“这是情侣之间的情趣，你懂什么”这句话挂在脸上了。
　　沈知倦耳尖通红，怕酆暮真的说出什么惊世骇俗的话语，连忙转移话题：“外面发生了什么事？”
　　花神这才回神，皱眉道：“天柱倾塌，天庭快支撑不住了！”
　　-
　　天庭是靠天柱支撑的。
　　多年前，酆暮为了救青鸿仙君，差点把天柱撞断，导致灵气如同破损的自来水管一般，四溢奔散。
　　天庭为了存活，只能与人间分立，将逸散的灵气暂且控制在天庭的范围内。
　　这么多年下来，天柱一直维持着岌岌可危的状态，也只能勉强支撑。
　　但作为先天至宝的净世白莲，它的诞生势必要牵扯天地灵气，然而就是这么一扯，竟将天柱的平衡给打破了。
　　如今的天柱如同沉疴的老人，再也无法支撑天庭了。
　　沈知倦听着花神他们的解释，与酆暮回到地面，才发现眼前的景象堪比世界末日。
　　天地昏暗，狂风大作。
　　半空中布满了一道道如海市蜃楼的虚影，沉沉地压在天空上。
　　这一切发生得太突然了，电力、网络、交通都陷入了瘫痪。
　　大街上一片混乱，所有人的脸上都是恐惧和慌乱。
　　政府和警察们也被这突如其来的事情打得措手不及，但好在他们很快反应过来，正在组织人手维护秩序。
　　原本慌乱的人群这才稍微平静了一些，但依然会传来断断续续的哭泣声，还有不少人在到处寻找自己的亲人。
　　沈知倦拿出手机，发现上面有不少未接来电和信息，都是裴老爷子和大哥他们的。
　　变故刚发生时，网络还没有瘫痪，应该就是那时候发的。
　　沈知倦心情复杂。
　　他虽然有了青鸿仙君的记忆，但在心里，他还是把自己当成沈知倦，此刻也很担心家人的安危。
　　酆暮见状，便道：“一会我带你去找他们。”
　　沈知倦点点头，随后又摇摇头。
　　比起找到亲人  ，现在更重要的是天柱倾塌这件大事。
　　一旦天柱彻底塌掉，所带来的影响是不可估量的，天庭不复存在，人间也会损失惨重，甚至看似无关的地府，也会受到波及。
　　据花神说，天庭众神已经在想办法了，可是，如果他们能有办法解决，早就将天柱修复了，也不会等到如今。
　　最新消息是，已经有些小仙小神怕跟天庭共同覆灭，已经偷偷摸摸跑了。
　　沈知倦知道，不能将希望完全寄托在那些天庭的神仙上。
　　毕竟他们明哲保身的性子，早在他还是青鸿仙君时，就已经见识过了。
　　正在这时，沈知倦在人群中看到几抹熟悉的身影，竟然是师道长等人，甚至还看到拖着一车棺材的归雨时。
　　他连忙赶过去，这才发现，除了师道长他们这些江城玄学界的熟人，还有不少陌生的脸孔。
　　师道长见到他，就像见到主心骨一般，连忙道：“沈道友，总算找到你了！这些是我们华国玄学界的各位道友们，大家都是看到天有异象，所以匆忙赶来，想要尽一份力的。”
　　归雨时拍了拍自己身后的棺材，豪爽道：“我把我们门派各位弟子都带来了，沈道友有什么事，就尽管吩咐！”
　　沈知倦看着这些道长们眼底的热忱和视死如归的勇气，有些怔然，眼底也不知道怎么有点热热的。
　　他却不知道，这些道长们也在打量他。
　　他们都是各门派的翘楚，平常都是闭关清修，根本不知道外面发生了什么事情。
　　这次虽然是为了天地异象，抱着必死的决心出关，但也都有各自的骄傲，谁也不服谁，甚至还隐隐有着要一较高下的意味。
　　只是没想到，以师道长为代表的江城玄学界，却根本不在意他们之间的隐隐暗流，反倒是到处在寻找一个叫做沈知倦的道友。
　　他们根本没听说过这个名字，莫非在他们闭关的时候，又出现了什么少年英才？
　　但什么样的少年英才，会让这么多玄学界人士都这样敬重？
　　修仙者向来桀骜，就算心里有了好奇，也不会在脸上表露出来，只是怀着不甘的心情偷偷打量着沈知倦。
　　可这一打量才觉得，眼前的青年，修为简直深不可测。
　　他看着才二十多岁啊，就算从娘胎里开始修炼，也不至于修为这么高吧？
　　还有他旁边那个冷着脸的男人，修为高就算了，身上那种来自上位者的气势，偶尔冷冷的一眼，都让他们心中发寒。
　　一时之间，这些天之骄子们都老实下来。
　　师道长那颗担忧的心放了下来，之前他还担心这些同道们脾气太傲，见沈道友没有修为，会不服沈道友的指挥。
　　谁知沈道友竟然恢复了修为，果然是“三年之期已到”，沈道友也终于不用再隐瞒身份了……
　　沈知倦感受着师道长投过来的视线，莫名地抖了抖。
　　有了沈知倦在，师道长也莫名有了底气：“沈道友，对于现在的情况你有什么想法吗？”
　　沈知倦拧起眉，陷入了沉思。
　　酆暮想起青鸿仙君的经历，心又提了起来，厉声道：“这次你不许牺牲自己去拯救天下了！”
　　沈知倦被吓了一跳，看到他眼底压抑的紧张和后怕，仿佛意识到了什么，轻轻地拍了拍：“不会的。”
　　他不是青鸿仙君，没有那种牺牲自己，拯救天下的情怀。
　　他想要救人，但他也有自己的爱人、亲人和朋友，他们都是一样重要的。
　　小孩子才做选择。
　　成年人全都要！
　　一定会有两全其美的办法的！


第121章 
　　天上的虚影如同巨石，沉甸甸地压在众人心上。
　　众玄学界人士讨论不休，沈知倦却一直没有说话。
　　没多久，花神才匆匆赶来，只是表情并不乐观，她告诉沈知倦，现在天庭的情势岌岌可危，只是暂且靠众神的灵力支撑着，只是也坚持不了多久。
　　而且，一旦天庭出事，首当其冲受到影响的就是江城。
　　沈知倦的心沉了下来。
　　他抬起头，看着悬在半空的虚影，又看了看虚影下方的江城。
　　虽然地面还是散落着各种纸张之类的杂物，人们的脸上也残留着着惊惧，但经过最初的混乱后，江城的秩序还是慢慢恢复了正常。
　　人类的秉性就是这么坚强。
　　沈知倦移开目光，不再看下去。
　　酆暮紧了紧扣住他肩膀的手，原本想安慰他几句话，沈知倦却突然想到了什么，兴奋地拍着酆暮：“我知道了，我好像想到办法了！！”
　　酆暮：“……”
　　沈知倦也没注意他古怪的表情，连忙拿出手机，拨出了几个电话，和对方讨论了一阵后，才长舒一口气，放下手机。
　　他正准备和酆暮分析自己的想法，却看见他表情有些不自然，连忙关心道：“你怎么了？”
　　酆暮忍住内伤，表情平静道：“没事。”
　　沈知倦倒也没有多想，只是简单说了一下自己的想法，随即充满期待感地看着他：“你觉得怎么样？”
　　酆暮表情越发古怪了：“好像……可行。”
　　有了酆暮的肯定，沈知倦更加高兴了，只是随即就陷入了苦恼中：“要做这事，还得找个对天庭熟悉的带路……”
　　这时，酆暮突然抬起头，看向不远处。
　　沈知倦也若有所感，和他一起看过去。
　　对方苦着一张脸，正是倒霉蛋太白星君。
　　太白星君看到对面的酆都大帝冷漠的表情，整个人就是一抖，恨不得转身就走，只是想到自己身上的使命，还是硬着头皮走过来。
　　战战兢兢跟酆都大帝打完招呼，他便转身看向沈知倦，心情十分复杂。
　　当初，青鸿仙君身祭轮回时，他还只是天庭一个洒扫的童子，却也深深感念他的大义。
　　只不过后来天庭不许讨论和他相关的事情，他才渐渐被人淡忘了。
　　如今再见他，想到他的义举，再想到他此行来的目的，太白简直羞愧到说不出口。
　　没想到青鸿仙君知道他的身份后，并没有生气，反倒更加热情。
　　太白更羞愧了，几乎是吞吞吐吐才说明自己的来意。
　　然而，他话还没说完，眼前一花，沈知倦就被酆暮挡在身后。
　　酆暮眸中的杀气毫无保留地倾泻到他身上：“闭嘴，滚回去！”
　　太白什么时候见过酆都大帝如此恐怖的模样，之前他带玉帝旨意来地府时，也不过是被他派人戏弄般地揍了一顿，如今，他却是深切地感觉到，但凡他说错一个字，眼前这位陛下，是真的会让他神魂俱灭的。
　　就在太白被吓晕前，他听见一个温和的声音：“没事。”
　　身上的压力顿时少了一半，太白感激得眼泪汪汪，看向沈知倦。
　　不愧是青鸿仙君，当真是高风亮节、人美心善……
　　然后他就听见沈知倦说：“我们正好缺一个带路的，送上门来的，不要白不要。”
　　太白：“？”
　　沈知倦看着他，表情“核善”：“小太啊，现在情况紧急，我就不跟你客套了，带我们去天庭走一趟吧？”
　　太白：“？？”
　　沈知倦：“别怕，我们是文明人，你不愿意也不会强迫你的。”
　　太白：“？？？”
　　太白感受着背后蠢蠢欲动的至阴之气，瞪着眼睛看向睁眼说话瞎话的沈知倦：这叫不强迫？！！
　　沈知倦仿佛知道他在想什么，一脸诚恳道：“哦，这个是帮你找的理由，免得你被上级责怪嘛！”
　　“不用太感动了，这是我们应该做的。”
　　太白：#@￥#@％……
　　说好的人美心善呢呜呜呜呜……
　　-
　　天庭此刻正是一团乱，玉帝坐在御座上，有些心神不宁。
　　天柱已断，靠他们用灵力去维持根本坚持不了多久，他也想过很多办法，可是都没有任何作用。
　　无奈之下，他只能让太白星君去找酆都大帝和刚刚恢复仙身的青鸿仙君。
　　他知道自己的做法很卑鄙，可他也是为了界。
　　只是太白迟迟没有回来，他的心情也就愈发忐忑。
　　就在这时，一名小仙童跑进来。
　　玉帝连忙问道：“是太白回来了吗？”
　　“是……是。”小仙童支支吾吾。
　　玉帝眉头一紧：“他人在哪里？怎么不来见朕，莫非是没有说动青鸿仙君？”
　　小仙童：“额……”
　　玉帝见他说话吞吞吐吐，又气又急：“说话！”
　　小仙童这才小声道：“太白星君已经回来了，但青鸿仙君和酆都大帝也来了……”
　　玉帝：“？？？”
　　还没等他问清楚小仙童，一行人便浩浩荡荡地走进了大殿。
　　玉帝看到为首的人，心里就是一咯噔，但还是维持着笑脸走下来：“青鸿仙君，许久不见，恭喜你重回仙位。”
　　沈知倦玩味地笑了笑。
　　玉帝被他笑得更忐忑，看向旁边的冷着脸的酆都大帝，又看向皱着脸的太白星君，自己只是让他去找青鸿
　　仙君想办法，他把人带回来干什么？
　　太白装作没有看见他的疑问，往后一缩，心安理得地当鹌鹑。
　　玉帝暗暗在心里骂了他一声，又看向沈知倦他们身后的其他神仙：“诸位爱卿来此，又是为何？”
　　众神仙面面相觑，最终还是财神主动说道：“陛下，我等商量了一下，既然天柱已断，天庭没了支撑，强行留住，除了浪费大家的灵力也没什么用，不如我们带着各自的洞府仙宫去人间门，也算是为陛下分忧了。”
　　玉帝愣住。
　　好半天才反应过来自己刚刚听到了什么。
　　“你说什么？要带着各自洞府去人间门？！你们这是要分了天庭吗？！反了你们！！”他越说声音越高，厉声道，“这大逆不道的法子，是谁提出来的！！”
　　沈知倦施施然举起手：“我。”
　　玉帝噎住。
　　他很想骂沈知倦出的什么馊主意，可是看到酆暮指尖那一缕至阴之气，又默默将这些话咽下来，只能维持表情，苦口婆心地劝他们。
　　无外乎就是，神仙自古都是高悬天上的，怎么可以自降身份去人间门，去了人间门，还能叫神仙吗？
　　他这话还是小小动摇了一些人的。
　　玉帝内心大喜，准备再接再厉。
　　沈知倦点头赞同他：“玉帝陛下说的有道理。所以我们还有个方案。”
　　玉帝：“？”
　　他心中生出不祥的预感。
　　然后就看到沈知倦抽出一张图纸，热情介绍道：“这是我们华国最新研制的火箭技术，大家要是不想住在人间门，也可以由火箭把你们送上天，看在同为华国人的份上，这个费用可以打个八折，如果能接受我们的太空科考队在上面建立科考站，费用还可以更低的……”
　　玉帝：“？？？”
　　沈知倦介绍完火箭技术，话锋一转：“人间门一个地方也无法容纳这么多洞府，每个地方的名额有限，先到先得……”
　　他话音落下，原本还在犹豫的神仙们立刻冲上来登记。
　　玉帝还想阻拦，但已经无力回天，只能眼睁睁看着他的臣子们争先恐后地围着沈知倦，生怕去晚了，喜欢的地方就没有位置了。
　　……
　　几个月后，那道海市蜃楼般的虚影渐渐消失，官方发布公告，说这是千年一遇的大型的海市蜃景，并附上了大篇幅的科学研究结果。
　　心大的华国人民很快就将这件事抛在了脑后，转而议论起城市里一夜之间门出现的几家公司。
　　比如什么“财神咨询有限公司”、“文曲星文化有限公司”、“月老婚恋咨询公司”……
　　沈知倦和酆暮手牵着手在江边散步，忙碌了这么久，他终于能松口气，和酆暮过过一人世界了。
　　看着江边嬉戏玩耍的众人，沈知倦只觉得恍如隔世。
　　酆暮摸了摸他的脸，声音带着一丝不满：“瘦了。”
　　沈知倦翻了个白眼。
　　要是以前，他还会信他的鬼话，但现在他自己就是个神仙，没听说神仙会瘦的。
　　酆暮扣着他的手，试图抒发一下对他的思念之情，就见沈知倦掏出了不断震动的手机，点开一个名为“神仙秃头小分队”的群。
　　月老：【月老婚恋咨询公司招聘简介】
　　月老撤回了一条信息。
　　月老：【不好意思发错群了。】
　　太白：【@月老，不是说要低调做仙吗？这么高调的招聘，要是被凡人发现了可怎么办？】
　　月老：【摇手指jpg】
　　月老：【不会带团队，你就只能干到死！】
　　灶神：【@月老，说得对！】
　　灶神：【我怎么觉得凉飕飕的，感觉有人在骂我们……】
　　酆暮：【。】
　　月老：【！！！】
　　太白：【！！！】
　　灶神：【谁把酆都大帝放进来了！！】
　　灶神撤回一条信息。
　　沈知倦看了眼酆暮，他面无表情，仿佛想用至阴之气隔着屏幕给这几个神仙一下。
　　他忍住笑，说道：“对了，听说灶神新开了一家餐馆，我还是VIP会员呢！听说很浪漫，要不要去试试？”
　　这时，一个青年接着电话走过他们面前。
　　“什么月老婚恋咨询公司啊！妈你是不是受骗了啊！等我回去给你下反诈APP……”
　　沈知倦“噗嗤”一声笑出来。
　　酆暮的表情也和缓下来，冷哼：“活该。”
　　暮色渐晚，飞鸟在江面上清鸣盘旋着，伴随着孩童们清脆的笑声还有远处轮船的鸣笛声。
　　眼前的一切都这样鲜活可爱。
　　沈知倦感慨道：“人间门真好啊！”
　　酆暮看着他的脸，轻声道：“是。”
　　他低头，吻上了他的人间门。
　　-------正文完-------
