　　我穿成了星际第一宝贝树
　　作者: 眠言
　　文案:
　　林榆是个植物学家，穿成了一棵蔫哒哒的小白玉兰。
　　他发现周围植物和地球的大不相同――活泼，亲和力很高，还特别好客。
　　他渴了，藤蔓羞羞答答为他送上泉水。
　　他饿了，地上冒出来个小芽，长出巨大红薯，烤一烤，直冒蜜，隔壁小孩都馋哭了。
　　还有只毛绒绒的白狮如影随形地跟着他，随时给他撸毛毛。
　　林榆：这大概就是天堂叭。
　　林榆不知道，他其实误入了一档风靡宇宙的直播生存综艺《征服丛林》。
　　星际植物魔化严重，红薯上长锯齿，藤蔓能将人绞死，巨兽更是一口一个小朋友。
　　该综艺真实且残酷，选手都是兽人，当单薄又漂亮的林榆出现在画面里。
　　观众纷纷抗议：节目组不做人！
　　可后来，其他选手在植物的围剿下鸡飞狗跳，只有林榆被Love&peace环绕，所有魔化植物到他面前，都乖得像宝宝。
　　观众：？？？
　　当看到林榆骑着白狮在丛林悠哉漫步后，星网爆了。
　　观众惊呼：那只白狮是元帅大人啊啊啊――
　　拍摄结束，林榆收获无数粉丝，赢得巨额奖金，就是找不到大狮子了。
　　节目组告诉他，支持率最高的人将获得一份额外奖励：和帝国元帅共进晚餐。
　　见到元帅本人后，想到自己对大狮子的所作所为――
　　林榆：救命！！！
　　内容标签： 穿越时空 星际 甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：林榆 ┃ 配角：★下本《我很坏的，永远也不会改》求收藏~ ┃ 其它：
　　一句话简介：帝国第一宝贝树开花了
　　立意：保护自然环境人人有责


第1章 
　　丛林深处，遮天蔽日的阔叶植物下，终年不见天光。
　　一株小白玉兰晃了晃枝丫，试图将枝条上潮乎乎的露水抖掉，却不幸抖落了几片小叶子。
　　叶片还未落地，就被一旁的圆蘑菇伸出菌丝卷住。
　　“……不许偷我的叶子！”
　　林榆惊呼一声。
　　地上的几个圆蘑菇忙缩回正在“干坏事”的菌丝，将他的叶片放下。
　　林榆望着自己满地的小落叶直犯愁。
　　……他快要死了。
　　林榆原本是一名植物研究员，在航天植物实验室工作，可空间站突然偏离轨道，他最后的记忆是一块巨大的陨石迎面撞过来……
　　再次苏醒，林榆发现自己身处于一片奇怪的丛林。
　　这里不是地球，周围植物全都长得千奇百怪，而他则穿成了众多奇异植物中唯一的地球品种――一株白玉兰幼苗。
　　白玉兰喜阳，照不到阳光等同于死亡倒计时。等最后一片叶子掉光，他恐怕就将化作春泥，沦为周围其他植物的养料。
　　瞅了眼离他最近的那三颗肥嘟嘟的圆蘑菇，林榆“啧”了一声：“便宜你们几个了。”
　　蘑菇们不会出声，只是发出了一圈淡蓝色的微光，看起来很快乐。
　　林榆：“？”
　　被等着“捡尸”的感觉并不好，林榆不想再理那几棵蘑菇了。
　　但附近能和他互动的也只有蘑菇，好歹会发光。
　　林榆也不清楚为什么自己变成了树还具备语言功能，本来以为这颗星球的植物都能说话，可呆了好些天，就只有他一个每天自言自语地叭叭。
　　太过安静的环境令林榆感到孤独，只能自己跟自己说话。
　　没事数数地上的落叶。
　　好像无聊的人数自己掉了几根头发。
　　可这不仅是秃不秃的问题，他的叶片泛黄凋零，为数不多的小花苞个个都蔫哒哒，枝条也支棱不起来……真的要死了吗？
　　他20岁生日还没过呢，就这么稀里糊涂死在这里都没人发现。
　　“哪怕死之前，有人说说话也好啊……”
　　小话唠林榆咕哝道。
　　“嗡嗡――”
　　像回应似的，他话音刚落，就传来一声昆虫振翅的声音。
　　紧接着，一只瓢虫呼扇着小翅膀，拖着圆滚滚的身体飞过来，慢悠悠地落在了小白玉兰的枝条上。
　　林榆：“！”
　　这还是他醒来后头回见到虫子！
　　这片丛林静谧得出奇，见不着鸟兽也就算了，连虫子都没有一只，他差点怀疑这颗星球除了植物没有其他生命体。
　　不过这只瓢虫的动作似乎有点僵硬，长得也有点花哨，看起来……个头还有点大？
　　外星特供品种？？？
　　林榆盯着瓢虫不出声，瓢虫也歪头注视着他，慢吞吞地转动复眼，一会儿看看花苞，一会儿又爬上树梢去瞅瞅叶片。
　　事实上，这可不是什么正经瓢虫，而是一个微型摄像头。
　　一档风靡全星际的求生综艺《征服丛林》正在拍摄中。
　　星际人觉醒了兽人血脉，他们拥有强健的体魄，崇尚强者为王的丛林法则。
　　而在真正的原始丛林里，野生植物魔化严重，植物们没有痛觉，不惧死亡，一个个堪比杀戮兵器，整个丛林如同一支武装后的暗杀部队。
　　城市和丛林的交界处，不断发生兽人和魔植间的战争摩擦。
　　于是，《征服丛林》节目应运而生。
　　节目组选拔最强壮的兽人选手参赛。
　　值得一提的是，目前呼声最高的是帝国元帅凯瑟斯――战无不胜的神，但可惜，尊贵的元帅大人可不会来参加综艺，更没人见过他的兽形。
　　为了能时刻捕捉到兽人与魔植间浴血角逐的精彩画面，节目组将上千只伪装成瓢虫的摄像头散布到丛林各处。
　　恰巧有一只拍摄到了林榆。
　　嫩生生的小白玉兰引起了观众们的注意：
　　“这什么魔植的苗？没见过G！”
　　“毛绒绒的小花苞好可爱哦，叶片还是椭圆形的……它是不是古玉兰？”
　　“说什么瞎话呢？古玉兰绝迹上万年了，那种珍贵的宝贝树只存在于传说里。”
　　“不是啊，你们仔细看看！这株和我们帝国星币上印的玉兰纹样一模一样，只是还没开花而已！”
　　弹幕因为林榆的出现而争执起来，观众们纷纷@节目组和相关专家，要求对镜头里出现的小苗苗进行品种鉴定。
　　对此，林榆一无所知。
　　他忍着痒痒让瓢虫在枝丫上爬来爬去，自觉和对方混熟了点，正准备打开话匣子聊会儿天，花里胡哨的小虫子却拍拍翅膀飞远了。
　　林榆：“别走啊――”
　　啊，渣虫！
　　好不容易逮着一只，还飞走了，下次还不知道什么时候能遇见活的……
　　“沙沙――”
　　诶？
　　听见第一声动静，林榆还以为自己听错了。
　　不是他说，在这里蹲了那么多天，才冒出来一只瓢虫，忽然又听见声音，能不惊讶么？
　　今天好热闹啊！
　　这次是什么？
　　鸟？兔子？还是别的小动物？
　　林榆朝着声音的方向凝神看去，就见一旁的蕨类植物丛摇晃起来，里面传出更为剧烈的O@声。
　　“沙沙，沙沙沙――――”
　　好像是个大家伙！
　　不多时，蕨类植物被“哗啦”一下粗暴地分开。
　　林榆条件反射地怔了怔，他看见一颗巨大的球状物滚进来。
　　――那是一团虬结蠕动的藤蔓。
　　哪怕林榆有着丰富的植物学知识，也没见过这样粗壮的藤蔓，与其说是植物，它更像是某种有着自我意识的野兽，盘根错节，翻腾扭动，如同数十条缠绕在一起的斑斓巨蟒。
　　藤蔓的缝隙中还不时露出黑色的尖角和蹄子。
　　没认错的话，里面裹着的是一头野牛。
　　林榆有点不敢相信。
　　处于食物链底层的植物最为温和，怎么可能吃掉大型动物呢？
　　但事实就在眼前。
　　这团藤蔓不仅不温和，吃相也不怎么样。
　　它疯狂扭动着，不断发出“嘎嘣嘎嘣”咀嚼啃噬的声音，狰狞恐怖，虬结成球的藤茎鼓胀又收缩，野牛的骨头都被它搅碎，吞咽下去。
　　呜啊，好吓人啊……
　　林榆顿时打消了要跟对方聊天的念头。
　　对不起，打扰了，他还是静静地做一株小白玉兰就好。
　　但眼前血淋淋的进食画面实在过于刺激，林榆冷不丁打了个寒颤，几片小叶子不争气地又落了地，其余的枝叶发出“扑簌簌”的细微声响。
　　这几不可闻的动静令藤蔓进食的动作一顿，它缓缓抬起一条软藤，像触角似的朝林榆所在的方向探了探。
　　林榆：“！！！”
　　如果还是人形，林榆这会儿铁定汗毛都竖起来了，但身为树，能竖起来的也只有叶子。
　　于是，就出现了一棵片片叶子倒竖，看起来像是炸毛了的小白玉兰。
　　不会吧不会吧，不会过来吧？
　　这团藤蔓看起来是食肉的，应该对他没什么兴趣……吧？
　　可惜事与愿违。
　　藤蔓的“触角”在感应到林榆后，不知为何忽然兴奋地舞动起来，甚至丢开吃了一半的野牛残骸，数条碗口粗的藤身朝他快速游来。
　　“啊啊啊，你不要过来啊――”
　　林榆吓得失声惊叫。
　　然而藤蔓听到他的声音后不仅没有减速，反而更加兴奋了，“咻”地从土里又冒出好几条软藤，朝他飞扑过来。
　　原来地面上的还不是全部，鬼知道这团藤蔓到底有多大！
　　林榆想跑都跑不了，他一棵小树苗又没长脚，只能眼睁睁看着藤蔓将自己里三层外三层一圈圈地缠绕起来。
　　很好，这回不用等死了。
　　他就要被吃掉了！
　　林榆绝望地想，以藤蔓的体积，别说塞牙缝，他恐怕还不够给对方剔牙……
　　匍匐在旁的瓢虫摄像头精准捕捉到了这一幕，看见林榆被藤蔓缠绕的画面，蹲守该频道的观众十分焦急。
　　“哎呀，这株小苗马上就要被魔藤吃掉了！”
　　“报！帝国学院魔植系教授刚刚在星网认证了，这就是宝贝树古玉兰幼苗！”
　　“什么苗都没用了！那可是杀手魔藤，除非凯瑟斯元帅亲临，不然谁敢去救？难道还指望魔藤认出宝贝树主动放了它……啊！！！”
　　伴随着观众们的尖叫，直播画面陡然一黑。
　　在刚才的最后一秒，所有人都仿佛被魔藤钢钉般的尖刺扎了下眼睛，不由自主地向后躲。
　　镜头的另一端。
　　魔藤“咻”地收回尖刺。
　　机械瓢虫四分五裂地碎在地上，用于拍摄的复眼转动了几下，最后，“滋”地冒出一股青烟，报废了。
　　看见藤蔓冷冷地扫开机械瓢虫的残渣，林榆呆了呆。
　　“啊，是……摄像头？”
　　先把被这只假瓢虫“欺骗感情”的问题放一边，有这么精密的机械设备，不就说明这颗星球有高等智慧生命么？
　　所以，他在这片丛林的一举一动，都是有“人”在看着的！
　　得出结论的林榆脑子有点懵，一时间都忽略了将他缠住的藤蔓，好在他自己就是搞科研的，又在航天站工作过，对外星生命之类的接受度还算比较良好。
　　他刚刚就是随口一问，也没指望谁会回答。
　　这时却见藤蔓翘起一节软藤，先是指指戳戳摄像头碎片，接着藤尖尖又转过来，冲他上下点了点。
　　林榆：“？”
　　这是在点头回答他？
　　好聪明的藤蔓！
　　“那，你能松开我一点吗？有点闷……”
　　林榆决定试试看藤蔓是不是真的可以沟通，尝试着请求道。
　　刚说完，他身上陡然一轻，藤蔓不仅将他放开，还蜷缩成一团盘在旁边，看起来没精打采的样子，好像做错了什么事正在反省似的。
　　是因为让他不舒服而内疚了？
　　好像是一条不错的藤，挺好沟通的。
　　林榆舒了口气：“原来你不是要吃掉我啊。”
　　藤蔓巨大的身体猛地一僵，翘起好几条软藤拼命摇晃，像是生怕林榆误会它，整个更加郁郁了。
　　林榆不解：“那为什么要卷住我呢？”
　　藤蔓只会表达是或不是，这么复杂的问题它没办法回答，着急得原地打结，地上的苔藓都被它磨秃了。
　　可以确定藤蔓对他没有恶意，林榆想了想又问：“难道是想和我玩？”
　　他这样问也是有根据的。藤蔓既然这么聪明，没有别的植物和它玩，当然会觉得寂寞了，就好像他穿成树在这里立了那么多天，也是孤单到想要找虫子聊天啊。
　　果然，这回藤蔓尖尖快速地点了点，可能是被理解后很开心，整条藤光泽都变亮了。
　　林榆脑补出，对方正眨巴着亮晶晶的卡姿兰大眼睛冲他点头。
　　有点可爱……
　　想rua。
　　刚才藤蔓冲过来的突然，林榆被吓到了没仔细看，这会儿近距离观察，他发现了有趣的事――虽然这条藤长得很大只，但却是相当常见的品种呢。
　　“我认识你，”林榆笑着说，“我以前种过你的同族，是非常可爱的植物，名字也很可爱哦。”
　　藤蔓最粗的那根藤耸立起来，好像听到了什么令它感到惊讶的事。
　　是啊，它太惊讶了。
　　它只知道它是“藤”，从不知道还有同族，还有名字！
　　可爱的名字，会是什么呢？
　　真是一条坦率的藤，林榆想。
　　比如现在，藤蔓虽然没有五官，不会说话，但仍然、完全、没有“表情管理”能力，所有藤条都一动不动，注意力高度集中，让人一眼就能看出来，是真的很想要知道名字了。
　　林榆伸出一节枝条，碰了碰藤蔓的叶片，瞧见叶片下露出一个胖乎乎的豆荚。
　　他笑了：“你是豌豆藤呀。”
　　刚说完，就见藤蔓上方出现一排高亮文字：
　　【豌豆藤感到很开心！】
　　【豌豆藤成为你的好友。】


第2章 
　　林榆望着那排橙色发光的字，愣住。
　　这什么呀？
　　这不是他在太空站无聊，随便写着玩的植物图鉴系统么！
　　【你空虚吗？你寂寞吗？
　　不怕！只要有了植物图鉴系统，就可以和植物做朋友！
　　翻译植物语言，传达植物情绪，就算是植物小白，也可以获得种植的快乐！】
　　――空间站意外发生时，他正在给系统写这段说明。
　　没想到植物图鉴系统跟他一起穿过来了！
　　藤蔓大概是发现他的视线一直落在自己上方，抬起软藤，茫然地戳了戳上方空气。
　　林榆看见藤蔓的尖尖从橙色文字中穿透过去，但那排字并不受藤蔓影响，停顿了一会儿后就自行消失。
　　看来系统显示的文字只有他能看到，不会被其他事物干扰。
　　挺好的。
　　这片丛林遍布植物，有了植物图鉴系统，他就不怕孤独了。
　　可以和植物交朋友啊。
　　小豌豆藤就很可爱嘛！
　　林榆伸出枝条，友好地拉住藤蔓那节还在空气里戳戳弄弄的软藤尖尖，像握手似的上下晃了晃：“小豌豆藤，以后我们就是好朋友啦。”
　　这次都不用看文字，就能看出藤蔓的开心。
　　藤蔓欣喜地围着林榆绕圈，软藤不仅回握住小白玉兰的枝条轻轻摇晃，还撒娇般的蹭了蹭，有几节软藤摇得飞快，像小狗尾巴似的。
　　可就在这时，藤蔓上方又出现高亮文字。
　　这次是醒目的大红色字体：
　　【警告！监测到豌豆藤有开放式创口！】
　　林榆一惊，忙问：“你受伤了吗？”
　　他一边问一边上下打量藤蔓，对方一直很活泼，干饭吃野牛的时候也很带劲儿，没瞧出来有伤啊。
　　但藤蔓的反应确实有点奇怪。
　　刚才还很快乐的，被他问起是否受伤后，藤蔓就流露出别扭的状态，林榆细心，瞄见藤蔓的一节藤茎悄悄钻回了土里。
　　林榆：“……”
　　怎么的还不好意思？
　　“好朋友是要真诚相待的。”
　　林榆正了正声，故意说道，“快乐和烦恼都要对彼此分享，小豌豆藤不会受了伤不告诉我吧？”
　　藤蔓连忙晃了晃软藤尖尖，乖乖将那节藏起来的藤茎伸给林榆看。
　　它只是不想让好朋友觉得自己很弱啦！
　　打架输了还被揍伤很丢脸。
　　它长这么大只输过这一回……
　　“呀――”
　　看见藤蔓的伤口后，林榆发出一小声惊呼。
　　墨绿色的粗壮藤茎上覆着三道抓痕，像是什么野兽的利爪留下的痕迹，看起来已经是旧伤了，但通常来说，植物的自愈能力很强，被留下这种恢复不了的创口，可想而知当时的伤口有多深。
　　“这是怎么回事？”
　　林榆为藤蔓心疼，忧心地问道。
　　问完才想起来，藤蔓没办法回答太复杂的问题。
　　于是林榆换了种问法：“是野兽弄伤的吗？”
　　藤蔓尖尖快速地点了点，但很快又左右晃了晃。
　　……是，又不是。
　　林榆看不懂了。
　　他的世界观里没有兽人的概念，琢磨了一会儿，横竖也没想出来既是又不是野兽的，究竟属于什么物种。
　　林榆下意识问道：“是老虎？还是狮子？”
　　问完觉得自己有点傻，他只是觉得爪痕的形态很像大型猛兽，但这里又不是地球，有没有老虎和狮子都不一定呢。
　　意外的是，在他说出“狮子”这个词汇后，藤蔓却点了一下尖尖。
　　原来真是狮子干的！
　　但正常情况下，狮子除了捕猎之外，其他时候都懒得冒泡，不可能莫名其妙去攻击植物，小豌豆藤又很乖，也不可能会去主动招惹凶猛的狮子呀。
　　林榆极其护短地想：这肯定是只疯狮子！
　　正经狮子谁会和植物较劲儿呐？！
　　希望永远不要碰见这头有病病的狮子，他瘦了吧唧的小身板可吃不消对方的一爪子……想想都疼。
　　看着藤蔓身上深深的爪痕，林榆心疼地给它呼呼：“不痛不痛，快点长好……”
　　小白玉兰的枝条轻轻抚过伤口，枝叶触碰在伤口附近的表皮上……
　　神奇的事情发生了！
　　林榆想要藤蔓快快恢复健康的心念一起，奇迹般的，藤蔓那颇深的旧伤竟然一点点地开始愈合。
　　咦？
　　他可以为植物做治疗的吗？
　　林榆有点吃惊，他感觉到自己体内有一股能量正在被输送出去，但他没有停止想要将藤蔓治好的意念，反而更加集中精神。
　　渐渐的，藤蔓墨绿色的表皮恢复光滑，仿佛从没受过伤的样子。
　　甚至整根藤的光泽度更好，变得更加强韧了！
　　做完这一切的林榆脱力地垂下枝条，叶片扑簌扑簌掉落了好几片，花苞也变得灰暗干瘪。
　　好累啊……
　　仿佛整株苗苗都被掏空了。
　　藤蔓缩回被治愈好的藤茎，它发现小白玉兰的状况很不好，急得围着林榆直打转。
　　在它浅薄的意识里，所有的不适都可以用食物解决，当初它受伤的时候，也是靠着拼命吃肉恢复的。
　　一块肉不行，就两块！
　　藤蔓扭头从野牛脊背上撕下最嫩的里脊肉条，平展地放在小白玉兰的根部。
　　见林榆不吃，它还用藤蔓尖尖殷勤地将肉块朝前推了推：快吃吧，香香。
　　耗尽了能量的林榆疲惫不已，整株苗都软绵绵的，有气无力地瞄了眼地上的肉。
　　这是在投喂他吗？
　　可白玉兰幼苗需要的是阳光和水份，不是肉肉。
　　虽然不想辜负藤蔓的好意，但林榆现在很虚弱，说话的力气都没有，没办法告诉对方自己不吃这些。
　　藤蔓见林榆久久不开动，越发焦虑起来，围着小白玉兰着急地转来转去。
　　不吃东西可是会死掉的！
　　难道是不合口味吗？
　　藤蔓回想起来，它今天捕猎时见到了一些外来者，那些兽人带着丛林里没见过的食物，只吃一小口，就能恢复能量。
　　于是，虽然此时藤蔓的一端正乖巧地照看着林榆，另一端却在疯狂制造“腥风血雨”。
　　魔藤之所以恶名在外，就是因为它的根系无比繁茂，扎根也深，露在地面上的藤茎只是它躯体的一小部分，没人知道魔藤究竟有多大，占地范围有多广。
　　也就意味着，它可以在任何时候任何地点发动突袭。
　　叫人防不胜防。
　　整个节目的观众都是目击者，他们看到，魔藤忽然间从土里钻出来，暴虐的藤鞭一下子将数个强壮的兽人选手抽飞，在营地中肆意扫荡。
　　魔藤的表皮上冒出利刺，藤鞭锋利削铁如泥，既可以像绞肉机一样绞碎任何活物，也可以将生物体紧紧包覆缠绕后，直接吸食消化。
　　传闻中“杀手魔藤，所到之处不留活物”，没人不害怕它。
　　但奇怪的是，这回魔藤并没有要将选手拖走吃掉的意思，抢走物资包后就扬长而去，一点都不恋战。
　　只留下满地的狼藉，和一窝被揍懵逼的兽人。
　　当然，还有屏幕前傻眼的观众。
　　对此毫不知情的林榆，没过一会儿就看见藤蔓不知从哪儿弄来了一些瓶瓶罐罐像是营养液的东西。
　　藤蔓在照顾林榆的问题上，显得格外谨慎。
　　它没有冒然将营养液往小白玉兰的根部倒，而是像给宝宝试奶温似的，先滴了少许在自己的软藤上，确定是幼苗可以摄取的营养后，才均匀地洒在林榆的根系周围。
　　林榆蔫哒哒的枝丫一下子抖擞起来。
　　好甜啊！
　　这感觉太奇妙了，他变成了植物，照理说是没有味觉的，但确实尝到了甜甜的味道！
　　林榆久旱逢甘露般大口大口地吸食着土壤中的营养液。
　　萎靡不振的精神也很快恢复过来。
　　或许是精神丰沛了的缘故，林榆又有力气发声了。
　　他将枝丫朝上扬起，卷了卷叶子尖儿，朝藤蔓疯狂示意：“我想晒晒太阳，可以帮我吗？”
　　如果能直接被阳光照射到，他就不会再掉叶子了！
　　可是这次，藤蔓却迟疑地停住了动作。
　　……是没有理解吗？
　　毕竟是跨物种交流，或许有些词汇小豌豆藤不明白？
　　林榆本以为没指望了，却看见藤蔓摇曳着软藤攀上周围高大的阔叶植物，那些植物们凑在一起，不断发出“沙沙”的声响，好像一群人在开会，每个人都竭力阐述着自己的意见。
　　事实也正是如此。
　　植物们正在进行激烈的探讨。
　　魔藤其实第一时间就听懂了林榆的需求，只是藤蔓本身的生长喜阴喜湿，所以它认为小白玉兰幼苗也应该包裹得严严实实，不要被风吹日晒才最好。
　　而周围的阔叶植物也并非故意挡住小白玉兰的阳光，它们只是太好奇了，就像围着新生儿小床转悠的家长们，谁都想探头看看小苗苗。
　　经过讨论，植物们达成一致：
　　小白玉兰幼苗是否可以被阳光直射，得小心些尝试。
　　藤蔓缓缓揭开遮在林榆上方的一片巨大阔叶，动作谨慎得好像为新生儿揭开襁褓。
　　林榆连忙伸展枝丫，接住那一缕从阔叶植物缝隙中透下的天光。
　　真暖和！
　　他整株苗振奋又精神地抖了抖。
　　藤蔓这才放心地甩鞭为号，粗壮的藤鞭朝地面一挥，“啪”地一声响后，四周那些高耸入云的阔叶植物们纷纷将树干往另一侧弯去，簇在一起的厚实叶片顿时打开。
　　如瀑的阳光倾泄下来――
　　小白玉兰沐浴在温暖的阳光里。
　　太舒服了……
　　林榆快活地舒展着叶片，椭圆形的小嫩叶好像一只只小手，努力地拥抱阳光。
　　小白玉兰的枝干挺拔起来，一下子就拔高了几寸，蜷曲的叶片舒展开，泛黄的叶边部分逐渐转绿，散发出蓬勃的生命力……
　　如果魔藤和阔叶植物们有五官，此时脸上必然会露出欣慰的表情。
　　是它们保护过度了。
　　幼苗比它们想象得更加顽强！
　　林榆被阳光照得暖暖的，枝干里刚刚吸收的营养液涌动着，传递到所有的枝条末梢。
　　他深吸一口气，驱动全身叶绿体吭哧吭哧地进行光合作用，每一片叶芽、每一朵花苞都在蓄力，毛绒绒的小花苞全都撑得圆圆鼓鼓。
　　“啵――”
　　终于，第一朵花苞绽放了，洁白柔软的花瓣舒展开，释放出沁人心脾的芬芳。
　　恰在此时，节目组的备用镜头准备就绪。
　　携带摄像头的机械瓢虫偷偷飞过来，小心翼翼地落在可以直拍到小白玉兰的位置，扯了片叶子藏住自己。
　　该频道的直播间瞬间被弹幕刷屏：
　　“小苗没有被吃掉！”
　　“天呢，它开花了！宝贝树开花啦――”
　　珍贵的小白玉兰不仅没被吃掉，还开花了，观众们为此激动万分。
　　并且，节目组有规定，最先发现珍稀植物的选手，是可以加综合积分的。所以要不了多久，嗅觉灵敏的兽人选手们都会往小白玉兰的所在地奔赴过去。
　　顶着一“脑袋”小白花招摇的林榆还不知道这项奇葩规则。
　　他只是在担心。
　　据说狮子的嗅觉和好奇心都挺重的……
　　他的花香味不会把那头疯狮子引过来吧？


第3章 
　　在丛林的边缘处，一道巨大的白色身影正立在一片植物废墟之上。
　　那是一头罕见的白狮。
　　身形强壮，体态健美，脖颈上丰厚的鬃毛释放着傲然的雄性荷尔蒙。
　　白狮冰蓝色的眼瞳不带任何情绪，冷淡地扫视着脚下那些倾塌断裂的植物残骸――
　　这都是向他发起过攻击的魔植们留下的“残肢断臂”，魔化植物对强大的兽人极其排斥，一旦发现势必全力驱逐，即便如此，仍然没能将他赶出这片丛林。
　　身为帝国铁血元帅，凯瑟斯有很多称号，“帝国战神”“帝国守护神”“星际第一兵器”……这些称号，是赞誉，也是诅咒。
　　凯瑟斯在战场上所向披靡、无往不利，可每当战争结束，他都会神秘消失，没有人知道他去了哪里。
　　只有帝国军医知道，他们强悍无比的元帅大人罹患战争应激性障碍。
　　凯瑟斯见过太多鲜血和杀戮，常年的高度戒备令他浑身每一个细胞都无法停止亢奋状态。
　　战场的残酷可以掩盖他的病症，可一旦战事停止，他便难以控制自己，只能变回兽形，以最原始的野兽状态回归丛林。
　　这里是他唯一的去处。
　　魔植们没有痛觉，不会死亡，是最好的战斗对手。不然，凡是接近他的人，无论是至亲还是战友，都有可能被他失控误杀。
　　凯瑟斯抑制不住想要破坏一切的冲动，体内狂暴的战斗欲令他痛苦而疯狂。
　　军医们除了提供一些不疼不痒的药物外，还建议他种植些花花草草治愈心灵。
　　但毫无作用。
　　花草能治愈？
　　这对他来说简直是个笑话！
　　帝国铁血元帅的脑中只有“战”，只有不停的战斗可以消磨他失控烦躁的情绪，只有不停战斗，让身体疲惫到一动不能动，才能够让他熟睡片刻。
　　每天每天在丛林里消耗体力，然后随便找个山洞休憩，就是元帅大人的休假生活。
　　可今天这些魔植很奇怪。
　　前一分钟还在与他缠斗的魔植忽然不打了，那些毒刺荆棘莫名其妙地撤退，像是对战斗丧失了兴趣，缩到一旁傻兮兮的摇摇摆摆。
　　凯瑟斯还没有战过瘾，用不完的力气令他焦灼烦躁。
　　锋利的狮爪狠狠在地面摩擦，白狮周身释放出仿佛冷兵器般锋锐危险的气息。
　　想要厮杀，想要搏斗，想要摧毁一切……
　　就在理智难以控制的边缘，狮子灵敏无比的嗅觉让他闻到了一股淡淡的幽香。
　　这似乎是某种花的味道。
　　很甜，却不腻。
　　凯瑟斯从没有闻过这样令人舒心的气息，他无法分辨出这究竟是由什么植物散发出来的，但就是因为这一丝看不见摸不着的香味，他那如烈火烹灼般燥郁的心情渐渐平和下来。
　　这些魔植也是因为花香而停止战斗的？
　　长期保持超高警戒的注意力被若有似无的花香味吸引，白狮的脑袋随着那带有花香的微风偏了偏。
　　凯瑟斯的大脑里，初次被装进了战争以外的东西。
　　他试图捕捉那股香味。
　　转身，朝着风吹来的方向走去……
　　……
　　林榆的开花过程还没有结束。
　　随着第一朵花的绽放，其他花苞也争先恐后地陆续打开花瓣。
　　从林榆的视角看不见自己“头顶”的小花，他只能每隔一会儿听见连续的“啵啵”开花声后，再小心地用叶片蹭蹭花瓣。
　　软软的，凉凉的。
　　手感不错！
　　不仅如此，他的枝丫上还冒出了很多嫩绿色的小叶芽，在阳光照耀下，水灵灵。
　　通常白玉兰树都是春季先开花，之后再长叶，花叶同在的机会极少，不过这里又不是地球，植物不按寻常的规律生长也正常。
　　林榆想得挺开，只要健康就好。
　　盛开的小白玉兰释放出馥郁悠远的香味，在林榆看不见的地方，他无意识散发的花香对整片丛林都产生了巨大而又深远的影响。
　　首先是魔植们不对劲了。
　　正在观看《征服丛林》节目的观众们发现了异常，弹幕哗哗翻页：
　　“4号频道，魔化猪笼草把它吞下去的兽人选手吐出来了！”
　　“28号频道，魔化苍耳也把被它戳得晖勐医械难∈址帕恕…”
　　“报！所有频道的魔植都不打了！！！”
　　这太反常了！
　　魔化植物们的领地意识很强，对兽人的排斥是刻在基因里的，向来只战不退。
　　可就在几分钟前，原本占领优势的魔植像是忽然打开了和平休战开关，又像是对前一秒还穷追猛打的兽人失去了兴趣。
　　植物们“啪叽”一下丢开兽人选手，纷纷转向某个特定的方向，朝着那个方位有节奏地摇来晃去。
　　仿佛在跳舞……
　　这是什么神秘的丛林仪式吗？
　　侥幸逃过一劫的兽人选手当然不会留下来围观，魔植放他们一马，逃命要紧，难道蹲在原地等着一会儿继续被虐么？！
　　有些嗅觉灵敏的兽人闻到了花香，为了抢夺首个发现珍稀植物的机会，他们一边朝花香的源头奔去，一边享受这股清雅又令人身心舒畅的香味。
　　魔植们则因为那淡淡的花香，没有了战斗的欲望，这甜甜的柔和香味让它们涌出一种从未有过的“保护欲”。
　　太过嘈杂的环境不适合幼苗的生长。
　　所以，它们不打了。
　　以林榆为圆心，魔植们一圈圈向外停止了攻击，狂暴的丛林在小白玉兰花香的安抚下渐渐平和下来。
　　隔着屏幕的观众们闻不到花香味，感到十分诧异：“……怎么不打了？”
　　只有密切关注小白玉兰动态的观众才知道真相，自发切号到其他频道做宣传。
　　“懵逼吧？傻眼吧？不理解吧？速去JJ号频道！”
　　“字母频道不是补充镜头么，有什么好看的？”
　　“就两个字：神迹！”
　　“啧，卖什么关子，我倒要去看看搞得什么鬼……”
　　卖关子谁都嫌，但永远是宣传最好的手段，就算是星际人也抵御不了好奇心的驱使，一时间，林榆的频道观众人数激增。
　　“卧槽！这什么花？没有见过！”
　　“天天见的！帝国星币翻出来看看，正面玉兰树，背面玉兰花！”
　　“科普一下，古玉兰是帝国的象征，《神迹》一书中记载：玉兰花开，帝国将迎来一位兼具治愈和守护神力的新王。”
　　这句话一出，弹幕有一瞬间的凝滞。
　　众所周知，百年一次的选举即将到来，目前呼声最高的下一任帝国皇帝候选人有两位，一位毫无疑问是守护帝国的战神凯瑟斯元帅，而另一位则是联盟头子黑狼修莱恩。
　　两位都生得英俊倜傥，是颜控党的天堂，但要成为帝国皇帝，看重的可不止是容貌。
　　凯瑟斯元帅为帝国征战多年，本是众望所归的皇帝人选，可不知为何，他总是不露面于人前，星际人民连他的兽形都没有见过，而在战场上见到他兽形的，没有还活着的。
　　由于元帅大人过于低调，修莱恩成为了近年来被看好的第二人选。
　　星际环境复杂，除了以首都星为核心建立的帝国外，还有无数荒星。修莱恩便将荒星联合起来，组建了联盟兵团，虽然力量上还逊于帝国很多，但也是位勇敢又有创新力的首领。
　　分别支持两位的，也分为保守派和激进派，随着选举时间的临近，两派纷争越发激烈。
　　可无论是凯瑟斯元帅，还是修莱恩首领，他们的守护力无可厚非，可要说治愈力……他俩都没有啊！
　　如果《神迹》所说为真。
　　那么问题来了。
　　究竟是两位候选人中的某一位忽然觉醒治愈神力，还是会诞生一位“黑马”新王呢？
　　节目观众可不敢妄言，大家很默契地停止了这个话题的讨论，继续关注小白玉兰。
　　还有什么比洁白可爱的小甜花更治愈人心的？
　　没有！
　　林榆对自己正在被无数双眼睛窥视的情况无知无觉。
　　他再也不是蔫哒哒的样子了！
　　林榆心情很好地晃了晃枝丫，蓬松的树影也跟着摇了摇，满树冠小芭蕉扇似的叶片发出“沙沙”的声响，白中透粉的花朵随着呼吸的节奏散发香味。
　　这时，他瞄见自己投射在地上的某节枝丫影子一晃――叶片中，好像伸出了一只手！
　　林榆：“咦？”
　　林榆定睛细看，那手影又恢复成了枝叶的形态。
　　“……我出现幻觉了吗？”他不确定地呐呐。
　　不等他细想，树冠上最后一朵花苞也“啵”地绽放了。
　　满树花朵全部盛开！
　　藤蔓兴奋得绕着林榆成波浪形游走，软藤都在颤抖，如果它可以发出声音，此时一定会尖叫起来，但也会有所压抑，以防吓到幼苗。
　　阔叶植物们全都无比激动地注视着小白玉兰。
　　就连地上的蘑菇们也有节奏地发出淡蓝色的微光，像是在为林榆庆贺。
　　即使无法用语言表达，植物们也用行动表达着欢喜，它们太高兴了，摇晃着，枝叶摩擦，宽大如伞的叶片释放出一个个半透明的绿色泡泡。
　　每一个绿色泡泡都将阳光折射出缤纷的彩虹色，缓缓飘落下来，凝聚在小白玉兰的身上。
　　在美妙而又神奇的阳光泡泡雨中，林榆感到精神一振。
　　他，似乎听到了丛林的声音。
　　植物们正在唱一首特别的曲子，庆祝他盛放花蕊。
　　这很神奇，不是人类的语言，但林榆可以与之精神相连、灵魂互通，他能听懂每个音符每个文字。
　　――这是丛林的密语。
　　这让林榆想起自己小时候，他多么希望可以在生日的时候，听父母为他唱一首生日歌，希望有人因为他的成长而感到开心，可惜，他的父母很早就过世了，这看似寻常的小小期冀也只是奢望而已。
　　所以他喜欢热闹，不喜欢孤独。
　　没想到竟然是植物们满足了他的小愿望！
　　他能感觉到植物们的快乐，仅仅是因为他的一点点成长，就如此的欢欣雀跃。
　　被关爱，被环绕，被重视……对这样珍贵的感情，林榆也想给予回报，可他现在还只是一株小白玉兰，能做的也只有继续茁壮成长。
　　想要成长，想要变得强大，想要回报这份守护。
　　林榆念头一起，蓦地感到自己的精神力被一股强大力量疏通，这是来自丛林歌声的神秘力量，他将这股力量顺利地吸收消化了。
　　四肢百骸渐渐恢复触觉，而精神能感知到更广阔、更浩渺的境域。
　　在小白玉兰的上方出现了一排金色的文字：
　　【白玉兰蓄力完毕！人形进度倒计时：10、9、8……】
　　不知过了多久，林榆再次睁开眼。
　　他看见一双白皙的脚丫踩在绿色的苔藓上，地面上投射出一个完整的人形影子。
　　乍然变回人形，林榆一时不能适应，双脚一软，脱力地向前栽倒。
　　好在藤蔓反应迅速，伸出几根软藤将他扶住。
　　他身上还穿着穿越前在空间站的衣服，简单的棉质T恤，深蓝色休闲长裤，就是不知道为什么，鞋子掉在了一旁。
　　藤蔓捡回球鞋，正忙着为他穿上，五六根软藤齐忙活，折腾了半天，鞋带没系好，还把自己打了个死结。
　　“哈哈，不是这样弄的。”
　　林榆笑着先帮藤蔓解开，再弯身将自己的鞋带系好。
　　十根手指头白白嫩嫩，很是灵活。
　　是人类的手没错。
　　我又变回人了！
　　林榆后知后觉地开心起来，并不知道他的直播间已经快要爆了。
　　“？？？还，还有植物系人？”
　　“天呐！小白玉兰居然是星际人！一分钟之内我要知道他的名字！！！”
　　“啊啊啊，他好好看啊，救命――”
　　“他的皮肤好像白玉兰的花瓣，隔着屏幕都觉得他香香的！”
　　林榆以一己之力带偏了星际人的审美，也不是说星际人不爱强健魁梧的体魄了，而是面对林榆这样的，谁都想呵护疼爱。
　　林榆的人气极速攀升，JJ号频道的流量一度超越热门选手，位居节目榜首。
　　按照规定，只要能登顶榜首，就将获得一笔节目特供的奖金，但林榆不是参赛选手，没有任何登记信息，节目组只能为他开一个账号先将奖金存入。
　　林榆的话题度实在太高，无论绝无仅有的植物系人，还是珍贵的白玉兰本体，又或者是出众的颜值，都让节目掀起了一波收视热潮。
　　经过节目组和观众的投票研究，一致决定将他列为特别选手。
　　当日星网热搜第一位：#白玉兰星际第一宝贝树#
　　既然变回了人，就可以自由移动了。
　　林榆还惦念着之前那只被藤蔓戳散架的机械瓢虫，他想走出这片丛林，看看这颗星球的文明。
　　挥别了阔叶植物和蘑菇们，林榆带着藤蔓踏上旅程，藤蔓还把他先前的落叶都悉数收集起来，妥帖地藏进了某个豌豆荚内。
　　就在林榆离开的几分钟后，白狮来到这片幽地。
　　凯瑟斯寻着花香味的源头而来，到了终点，花香却淡了，他站立在小白玉兰先前生长的地方，这里只留下了一个小小圆圆的土坑。
　　白狮闭上眼睛，仔细地嗅了嗅空气中残余的花香。
　　随后，元帅大人低下尊贵的头颅，在地上找到了一片白嫩嫩的小玉兰花瓣，那上面充盈着林榆的气息。


第4章 
　　小玉兰的花香味能让凯瑟斯平静下来。
　　但仅仅一小片花瓣，不够。
　　空气里的花香逐渐消散殆尽，凯瑟斯一路奔波过来却扑了个空，刚得到缓解的燥郁感又涌上来，心里好像有无数爪子在抓挠。
　　放在平时，他会立即陷入疯狂战斗状态。
　　而现在，他却只是伸出爪子，控制着力道轻轻拨了拨面前的花瓣……小小的一片，还没他的巴掌大，只要力气稍微大那么一丁点儿，就会被他的利爪碾得稀碎。
　　白狮舔了下犬齿，冰蓝色的眼眸凝视着小白玉兰的花瓣。
　　花瓣落在这儿，本体哪儿去了？
　　……跑了？
　　想要找到小玉兰的可不止凯瑟斯一个，发现珍稀植物就能获得节目的奖励积分，仅凭这一点，兽人选手们哪怕掘地三尺也想要找出林榆。
　　可是花香味消失得突然，没有花香的指引，要在这危机四伏的茫茫丛林里找一株植物，难度堪比大海捞针。
　　只有一直关注JJ号频道的观众，才知道小白玉兰的踪迹。
　　此时的林榆正走在植物环绕的小径上。
　　他抬起手臂闻了闻袖口，变成人形后，玉兰花香就被收敛进体内，扩散范围只萦绕在他周身半米左右的范围内，和用了香水的效果差不多，只有靠近才能闻到淡淡的花香。
　　“很好，这样就不会引来疯狮子了。”
　　林榆满意地点点头，随手摸摸紧跟在身侧的小豌豆藤。
　　藤蔓身上的狮爪伤痕已经愈合，这会儿整条藤都油光发亮的，它乖巧地抬起软藤蹭了蹭林榆的手掌心。
　　由于一直窝在航天空间站工作，林榆比较缺乏运动，介于不知道前路有多远，也不知丛林里会遇到什么，他有意识地节省体力，走得慢悠悠。
　　“走那么慢是认真的吗？”
　　“小玉兰你清醒一点，这是魔化丛林，不是后花园！不是可以散步的地方啊喂！”
　　“完了完了，前面还有那么多魔植挡路，照这个速度别说赶上其他选手，走到明年也出不了丛林……”
　　挤在频道内的观众看得着急，不由得发弹幕催促。
　　林榆看不到那些弹幕，按照自己最舒服的速度向前行进，藤蔓也就不紧不慢地跟在他身边。
　　神奇的是，他每踏出一步，周围的植物们便让出可供通过的道路，荆棘和树丛往两边分开，柔软的苔藓如地毯般在他脚下铺开，小径两旁还开出无数星星点点的小花。
　　在林榆离开后，植物们才又将道路重新闭合。
　　看见这一幕的观众几乎惊呆：
　　“魔藤护驾，魔植开道，好大的排面！”
　　“还有人嫌小玉兰慢的吗？其他选手得绕路，小玉兰走直线，谁赶不上谁呐？”
　　“笑死，不愧是宝贝树，这林子可不就是他的后花园么。”
　　如果说之前还有人对《神谕》中关于白玉兰的传说有所怀疑，现在也不得不承认青年是被丛林认证的珍贵宝贝。
　　在植物们的照拂下，林榆如履平地，很快走出了被阔叶植物遮蔽的幽地。
　　视野一下子开阔起来。
　　他抬眼一看，不可置信地揉了揉眼睛：“……两个太阳？”
　　不，那根本不是太阳。
　　湛蓝的天空上挂着两颗光芒四射的恒星，一颗暖白色，一颗橙黄色，交相辉映融合出近似太阳的光线。
　　这颗星球对林榆来说还太陌生，有太多需要探索发现的地方，天上这两颗既然不是太阳，也就不会遵照东升西落的自然规律，更没办法用来指示方向。
　　没方向要怎么走出丛林呢？
　　林榆有些茫然地停住了脚步。
　　“怎么停下了？”
　　“等等，节目组是不是没给小玉兰发地图？他不知要往哪儿走吧？”
　　“小玉兰是中途被拉进来的，根本不知道自己在参与拍摄，节目组为了效果居然不告诉他！”
　　“节目组太狗了！快想办法给他指引啊！”
　　观众比林榆更焦急，把节目组骂了一通后，恨不能钻进屏幕给他带路。
　　而就在林榆思索的时候，静静盘在旁边的藤蔓忽然一凛，扬起藤鞭，顶端伸出尖刺。
　　【警告！豌豆藤正在对入侵者发起攻击！】
　　植物图鉴系统亮出红色文字。
　　林榆顺着藤蔓尖刺所指的方位看去，瞧见一只花里胡哨的半球状小东西缓缓飞过，大概是身体太胖，翅膀太小，飞得忽上忽下像是随时都会掉下来的样子。
　　看着还有点眼熟。
　　“小瓢虫？”
　　林榆歪头瞅着红彤彤的小虫子。
　　……这难道又是摄像头吗？
　　藤蔓可不管别的，任何试图接近小玉兰的不明物，都该被清除。
　　它的尖刺瞄准“瓢虫”，随时准备戳下去――
　　“妈呀，救――”眼尖的观众注意到魔藤摆出了攻击姿态，介于上一回被“戳眼”的经验，他们本能地朝后一缩。
　　机械瓢虫似乎也很清楚自己的上一任是怎么挂掉的，拼命呼扇着小翅膀试图远离魔藤的攻击范围，但它飞得实在太慢，除了发出更明显的“嗡嗡”声外，并没能逃开多远。
　　“别伤害它。”
　　林榆温声阻止。
　　魔藤便听话地收起尖刺，整肃地盘在他身侧。青年清越温和的嗓音从直播间传达出去，安抚了每一位受惊的观众。
　　“呜呜呜，小玉兰救我一命……”
　　“声音好好听，杀手魔藤都听他的话哎！”
　　“没人觉得玉兰花洁白可爱很像小天使吗？小玉兰就是天使吧！”
　　不知不觉间，JJ号频道涌入越来越多的观众，不少星际人是看了热搜摸过来的，起初只是对唯一的植物系人产生好奇，等真正看到林榆后，就不由自主地关注上了。
　　相比起其他兽人选手频道里的逃生画面，小玉兰这里的画风与众不同，十分祥和，莫名治愈。
　　节目组也没预料到，宝贝树在话题度登顶后竟然还能不断增加流量，让技术组紧急给JJ号频道扩容，同时导演组也抓破了脑袋琢磨，该如何为林榆提供路线指示。
　　画面里。
　　林榆伸出手，机械瓢虫挣扎着胖胖的身体调转方向，小心地落在他的手指上。
　　“瓢虫”的外壳边缘泛着些许金属光泽，仔细看，复眼转动时偶尔还会有那么一点点卡顿。
　　还真是个摄像头！
　　身为航天空间站的科研人员，林榆心理素质过硬，并不会因为出现地外文明而感到惊慌失措。
　　甚至还有点兴奋。
　　比起变成树孤单单死掉，有“人”看着的感觉好多了！
　　外星朋友可能只是在观察他而已，设想一下，如果地球上忽然冒出来个外来种族，科学家们也肯定会先用无人装备探测一番，这很正常。
　　无论如何，表达友善总是没有错的。
　　林榆对着镜头弯起眉眼，友好地打招呼：“你们好。”
　　星际时代早就实现了语言互通，不同种族和文明也能无障碍交流，观众们不仅能听懂林榆的话，还被青年甜甜的笑容萌得跟着傻笑，纷纷捂住了了心口。
　　“啊啊啊，我要被可爱死了！”
　　“我也想离开小玉兰的频道啊，但他对我笑哎！我们猛兽是拒绝不了这种笑的！”
　　“舔屏ing，吸溜吸溜……”
　　林榆还不知道自己轻松俘获了一众星际颜控党，他看着小瓢虫，脑子一转，有了主意。
　　既然是摄像头，肯定会有相关人员来回收。
　　也就是说，他只要跟着瓢虫，就能走出这片丛林！
　　林榆点了点瓢虫圆滚滚的身体，“可以帮我引路吗？”
　　机械瓢虫扇了几下翅膀后，振翅飞了起来，它在林榆身边盘旋两圈，接着，朝一个方向慢吞吞地飞过去，这个速度是节目组根据林榆的步行速度调节的。
　　看见林榆抬脚跟上，节目组松了口气。
　　导演组：“总算顺利指引路线了！”说完又赶忙加派全景摄像头跟踪，保证林榆的安全，以及确保他不会偏离路线。
　　林榆原本是漫无目的地走，有了机械瓢虫指明方向就好多了。
　　小瓢虫飞得不快，林榆走得也不吃力，甚至累了还能休息一会儿，瓢虫也会在前方不远处停下来等他。
　　这是当然的。
　　小玉兰不仅仅是星际的宝贝树，还是《征服丛林》节目的收视保障，因为青年的出现，增加了多少流量多少话题，节目组可舍不得弄丢他。
　　观众也没有离开林榆的频道，虽然青年只是在走路而已，但他唱起了歌。
　　这是星际人从没听过的曲调，悦耳，悠扬，和小玉兰的花香一样治愈，观众们隔着屏幕闻不到花香，但歌声是可以清晰传递的。
　　向来好战的兽人们只觉得心情前所未有的平静，仿佛跟着画面里的青年，一起漫步在丛林里，一起享受着风和日丽。
　　这首歌正是林榆在开花时听到的丛林之歌。
　　他觉得很好听，就随口哼哼起来，小话唠可受不了一直安安静静的，不发出点声音多难受，这只是无意识的举动而已，没想到竟不知不觉治愈了许多人。
　　哼了几个循环后，歌声停下，林榆的面前出现了一条小河，水面平静，不算太宽，但想要渡水肯定得游一段。
　　“……哎呀，我不会游泳。”
　　林榆挠了挠头。
　　一旁的藤蔓也无奈地晃了晃。
　　它也不会，它只能从河底钻过去，总不能拖着小玉兰一起钻土。
　　林榆左右望望，两边都望不到小河的尽头，想绕路也没辙，而机械瓢虫已经飞到河对岸，远远地停在一块石头上等他了。
　　观众养成了习惯，一为青年担心，就撕节目组：“怎么带的路？这么宽的河，让人怎么过？！”
　　节目组很无辜，让小玉兰一人在丛林里不安全，当然得尽快和选手大部队会合，距离最近的路只有过河这一条。
　　他们也不知道小玉兰不会游泳啊。
　　林榆倒是没太着急，反正小瓢虫会等他的，藤蔓也去附近寻找有没有可以过河的浅滩了。
　　他不慌不忙地走到河边，蹲下，见河水清澈，甚至悠哉哉地洗了个手，又洗了把脸。
　　这还是林榆变回人后第一次看到自己的容貌。
　　水中的倒影有着一张很乖的娃娃脸，黑发黑瞳，五官秀气，就是他原本的样子，唯一的区别是皮肤白了很多，呈现出一种奶白的质地，看起来手感不错。
　　“……”林榆无聊地戳了下水中倒影的脸颊。
　　这时起了一阵风，河面泛起涟漪，一大片粉粉紫紫的水生睡莲朝他飘过来。
　　【睡莲感到很困……】
　　【睡莲长期失眠……】
　　【睡莲心情不好……】
　　植物图鉴系统在每朵睡莲的上方显示出状态提示文字，紫色的花大多不是失眠就是犯困，粉色的就相对好一些。
　　林榆：“？”
　　睡莲也会睡不着的吗？
　　这些睡莲花很漂亮，比地球上的同族大很多，花朵直径目测超过一米，林榆尤其注意到那些莲叶，大得像舟，几个人坐上去都没问题。
　　这不正好了么，可以搭一程呀！
　　问题是要怎么让莲叶靠岸呢？
　　没等细想，林榆忽然瞄见水中的倒影有些异样。
　　他的头顶上方出现了一颗大脑袋，雪白的，还毛绒绒的……看着好像一头白狮哦。
　　――狮，狮子？！！！
　　都没来及叫出声，林榆只觉得后脖领一紧，整个人被叼着衣领朝后拖去。
　　一瞬间，他呼吸都停住了，浑身血液冰凉。
　　完了，妥妥要被吃掉了……
　　然而狮子将他拖离河岸边后，就松开了牙。
　　林榆一动都不敢动，僵着身体，维持着仰面躺在地上的姿势，倒看这头狮子。
　　罕见的白色毛皮，鼻梁高挺，鬃毛蓬松，下颌线条清晰锋锐。
　　不得不说，这是一头非常英俊的雄狮。
　　但再英俊的狮子，在林榆眼里都等同于死神，此时，白狮正伏在他头部上方，放大的狮脸就在近前，一双冰蓝色的眼瞳注视着他，闪着寒光的獠牙能轻松咬断他的脖子。
　　但白狮没有。
　　在注意到林榆视线的落点后，它抿住了嘴唇。
　　将犬齿藏起来。
　　――这狮子不吃人。
　　林榆得出结论，在白狮那双冰蓝色的眼睛里，有着近似于人类的情绪流转。
　　他无论如何也想不出有兽人的存在，只是从狮子的眼中看到了不同于寻常野生动物的特质，大自然本就神秘莫测，既然这颗星球能孕育出聪明活泼的植物，动物具备高等智慧也不算什么稀奇事……
　　一人一狮四目相对。
　　青年的衣领因为刚才的拖拽被扯开了，露出纤细的锁骨和白皙的皮肤，脖颈上还有几滴未擦干的小水珠。
　　白狮率先别开视线，只留一道完美的下颌线给林榆看。
　　余光瞥见青年脸上懵懵的表情，狮子低呜了一声，朝前抬了抬下巴，指向河中：自己看。
　　确定狮子真的不会吃掉自己，林榆才撑起上身，看向对方所指的地方。
　　平静的河水上飘着盛开的睡莲，怎么看都是很唯美的画面。
　　所以，狮子为什么要将他拖离岸边？
　　正疑惑时，只见一尾鱼跃出水面，带出了粼粼的水花。
　　下一秒。
　　“咔嚓――”
　　那原本安安静静的紫色睡莲竟猛地一挺，花朵张开，一口吞掉了那条鱼！睡莲花瓣如同绞肉机的刀片，瞬间收拢紧闭，内里不断发出“咔嚓咔嚓”令人骨头发酸的咀嚼声。
　　片刻后，睡莲又重新打开花瓣，花朵的色泽变得更加浓艳，安静地飘在河面上。
　　仿佛什么都没发生过似的。
　　林榆被眼前这一幕吓得目瞪口呆。
　　……失眠的睡莲太可怕了！
　　要不是狮子把他拽开，刚刚被睡莲吞掉的可能就是他的手，或者脚……
　　脊椎骨发凉，林榆冷不丁打了个抖，几片小玉兰花瓣从敞开的衣领中飘出来。
　　在他身后，白狮盯着飘落在地的洁白小花瓣，鼻尖闻到青年身上散发出愈渐浓郁的花香，眯起了眼睛。


第5章 
　　小白花的花瓣香味独特，对凯瑟斯有着十分明显的精神安抚作用，他不会认错。
　　白狮的视线从花瓣移到了眼前的青年身上，目光里带着几分探究。
　　纤细、瘦弱、单薄，没有战斗能力，甚至不堪一击，却独自一人在魔化丛林中晃荡……是在找死吗？
　　这些花瓣又是哪儿来的？
　　林榆背对着白狮，看不到对方眼神，屏幕前的观众倒是看得一清二楚。
　　“白狮？！是选手吗？”
　　“怎么可能，白狮兽形太稀有了，见都没见过……真有一位来参加，节目组能让他没有姓名？”
　　“那他是谁啊？怎么和小玉兰在一起？”
　　也有粉丝为林榆担心：“没人觉得他看小玉兰的眼神很危险吗？小玉兰快跑！”
　　林榆不仅没跑，还向狮子贴过去。
　　他被睡莲吓得SAN值狂掉，相比起一口一个小朋友的睡莲，刚刚救了他的大白狮就显得友善多了。
　　于是，他本能地又朝后挪了挪。
　　后背贴上一片毛绒绒。
　　白狮的身上没有半点野兽的腥膻味，蓬松柔软的狮毛散发着一股清冽的冷香，好像微凉而干净的冰雪，一贴上去，狮子的身体又传来暖烘烘的体温……
　　林榆感觉自己仿佛被冰雪覆盖了一小下，又很快被雪后的暖阳晒融，挺舒服的。
　　会救人的毛绒绒。
　　还香香的，暖暖的。
　　这哪是什么吃人的猛兽？
　　明明是童话故事里才会出现毛绒绒大可爱！
　　虽说抓伤小豌豆藤的疯狮子很可恶，但不能一竿子打翻一船狮，狮和狮是不一样的。
　　这只大白狮子就很好呀！
　　林榆放下了戒备，甚至觉得靠在白狮身上更有安全感。
　　被青年贴上来的一瞬，凯瑟斯冰蓝色的眼瞳猛地缩了缩，脑中有短暂的空白，他视线紧紧盯着偎在他前肢上的青年，满眼的不可置信。
　　大胆！
　　从没有人敢这样接近他。
　　这小家伙真的不怕死吗？
　　青年的皮肤是奶白色的，泛着一层淡淡的薄粉，很像那些小花瓣，脖颈纤细而又脆弱……可以被他的利爪轻易折断。
　　然而，冒出这样的想法后，白狮却是条件反射般地立即收回了爪尖。
　　这个下意识的行为令凯瑟斯心情微妙，战争应激症让他向来只能被作为开锋的利刃使用，他虽是帝国守护神，但只会战斗，不会救人，更不会保护人。
　　他无法将自己收回“刀鞘”里。
　　但这个青年做到了。
　　看见青年差点被魔化睡莲袭击，他的行为比大脑更迅速，来不及思考就将人从岸边拖回来，因为会伤到青年，他又不由自主地收起了爪牙。
　　全程没有想要战斗的想法，也没有为此而感到烦躁。
　　真要说情绪有什么波动的话，就是在青年靠上来的那一刻……他觉得被靠住的这条胳膊不能动了，身体也绷得紧紧的。
　　凯瑟斯想不明白造成这种状况的原因。
　　林榆发觉狮子好像有些僵硬，他回过头，对上白狮略显迷茫的眼神。
　　哎呀，被吓到的大可怜……
　　狮子也只是大猫猫而已，猫科类动物可都是相当敏感的，一条黄瓜就能吓得小猫咪原地起飞，大白狮被生吞活鱼的睡莲吓到，有什么可奇怪的呢？
　　瞧，大狮子都把爪尖尖缩起来了，狮爪变成了四个白白的大山竹，可不就是在害怕么。
　　可惜他做的图鉴系统只有植物部分，没有属于动物的。
　　不然他就可以查看到狮子的状态了。
　　……不会被吓出什么问题来吧？
　　想着要安慰大狮子，林榆抬手在白狮的“大山竹”上轻轻拍了拍：“乖，不怕哦。”
　　凯瑟斯：“？”
　　这是在干什么？？
　　林榆本来只是准备浅浅安慰一下，但狮爪的手感比想象得还好，他拍完没忍住，又摸了摸，再摸摸……结果就是，嘴里说着安抚的话，手上rua得没停。
　　林榆：毛绒绒简直可爱死了！
　　“……”
　　凯瑟斯被摸得整只狮僵住，额角突突地跳。
　　饶是他再鲜少与人接触，也知道随意摸别人的手是调情的行为，而放在陌生人身上，就可以说是轻薄了。
　　怎么能做得如此面不改色？！
　　林榆要是知道对方的想法，定要大喊一声“冤枉”。
　　他哪有面不改色？
　　他明明撸得眉、开、眼、笑！
　　林榆：嘿嘿。（笑容逐渐变态.jpg）
　　观众也不理解事情怎么会是这种走向：“……那啥，白狮是小玉兰的对象？”
　　“不能吧，你看白狮的表情，他在瞳孔地震啊！笑死了！”
　　“白狮也没拒绝吧，说好了狮族最高冷的呢？这果然还是个看脸的世界……”
　　“主要小玉兰长得太好看，换我也把持不住，理解白狮！祝福！”
　　只有林榆的事业粉急得抓头：“祝福个毛线球球！小玉兰别摸了，赶紧过河，不然就赶不上大部队了！”
　　还有一些黑粉讽刺道：“你们当他是什么清纯小白花？见到节目组的瓢虫摄像头，还能不知道自己被列为选手了？一见狮子就动手动脚，说不定是想抱大腿呢！猛兽在丛林可是最有优势的。”
　　人红是非多，林榆这才曝光了没多久，就已经出现了黑粉。好在数量不多，很快被粉丝和路人观众喷得没了声，但恶意揣度的话还是留下了痕迹。
　　观众们也想知道，小玉兰是不是真的打算和白狮合作呢？
　　节目组没有禁止选手们互相帮助，但《征服丛林》这档综艺是个人赛，选手们之间本就是竞争关系，谁敢全然信任别人，不怕背刺吗？
　　找外援也是可以的。
　　问题是，哪个外援人员有本事单枪匹马闯过魔植的围攻，还愿意给你当垫脚石的？人家自己参赛不香吗？
　　有观众去翻了节目组公布在星网的选手名单，白狮分明不在列，搜索白狮兽形也找不到对应人员信息，白狮的真实身份十分神秘，有人猜测他或许是雇佣兵团的人。
　　不管是何身份，白狮能独自在丛林穿梭，还能来到小白玉兰身边，足以证明了他的非凡实力。
　　如果他愿意提供帮助，小玉兰的赢面会非常大。
　　那么，小玉兰会走捷径依赖狮子吗？
　　林榆可没那么深的心思，他甚至不知道自己正在被拍摄，只是单纯觉得毛绒绒很好rua而已。
　　不咬人的温和大狮子，把他深藏多年的毛绒控属性给逼出来了。
　　在航天站工作时林榆就憧憬过，等以后他退休回地球了，就养一窝小猫咪陪自己，小猫们咪咪叫多热闹啊，再也不用害怕孤独了。
　　可转眼间，他居然在外星撸起了“大猫咪”！
　　林榆知道猫科类动物很傲娇，他没有强rua，而是一边撸毛毛一边观察大狮子的表情，对方没有对他排斥的意思，表现就是，虽然狮子的神情很震惊，但都没有躲开他呀。
　　这不就是……眼神有可能撒谎，身体却很诚实嘛！
　　或许是因为大狮子长期在丛林生活，很少被人温柔对待，所以不太习惯吧。
　　没关系，他热情一点就好啦。
　　就当感谢狮子救他一条小命，他必然要让恩狮爽到翻肚皮！
　　林榆给自己找了个冠冕堂皇的报恩借口，越发大胆地撸狮子，两只手甚至开始转移阵地，从狮爪摸到了狮子的鬃毛上……唔，毛毛的手感好好，DuangDuang的，好像一团棉花糖哦！
　　“画面莫名羞耻怎么回事？这是我不花钱能看的吗？”
　　“白狮的眼神都涣散了，这么舒服的吗？就这么毫无悬念地被小玉兰拿下了？”
　　“明人不说暗话！我，兽形花豹，也想要小玉兰摸摸！”
　　“你想屁吃，先问问狮子的肱二头肌答不答应！”
　　要不是毛毛足够厚实，就会发现白狮的耳朵已经红透了。
　　凯瑟斯活了二十多年，经历数百场大小战役，穿梭银河，趟过生死，从未遇过如此让他不知所措的事，更从未见过如此热（厚）情（颜）大（无）方（耻）之人。
　　倒是并不讨厌……
　　甚至还有点舒服……
　　很久没这么放松过，白狮颇为享受地眯起眼睛，很快乐的样子。
　　林榆也很快乐，正rua得起劲，忽然身体一轻，又被拎了起来。
　　只不过这次是被带离狮子。
　　“HH――”
　　魔藤挡在林榆身前，扬起藤鞭，每根藤条顶端都伸出利剑般长长的尖刺，直指白狮。
　　它探路回来，就见混账狮子在诱拐小玉兰幼苗！
　　这头白狮化成灰它都认识。
　　在对方第一次踏入丛林时，它就参与了丛林对这头强大生物展开的驱逐战役，在那场战斗中，无数魔化植物重伤凋敝，就连它也不得不钻回土里养了很久的伤。
　　它被小玉兰治愈的那三道伤痕，就是拜对方所赐。
　　如果要用一个词形容这头白狮。
　　魔藤从自己为数不多的词汇量中挑出了一个――恐怖。
　　好在对方虽然常来丛林发疯，但通常都只在边缘处出现，魔藤作为智商等级拔尖的植物，当然是能躲则躲，避开冲突，并不会像其他没有危险概念的魔植那样迎上去。
　　但这次情况不同，如果狮子想要伤害幼苗，它只能硬碰硬，冲了。
　　“吼――――”
　　白狮动了动脖子，发出一声震天动地的狮吼，失去了青年的安抚，他浑身气场瞬间变得冰冷，冰蓝色的眼瞳死死地锁定着林榆。
　　一根青藤而已，他很轻松就可以把人抢回来。
　　只是不能让魔藤伤害到小家伙。
　　“等等，等等！”林榆再迟钝，也感觉到藤蔓和大狮子之间剑拔弩张的气氛，忙跳出来阻止，“都是朋友，别打架呀。”
　　朋友？？
　　凯瑟斯诧异地望着林榆，是在跟他开玩笑吗？没有人可以和杀手魔藤做朋友。
　　但魔藤确实没有攻击青年，反而是做出了保护的姿态，也不是护食，就是单纯的保护，准确说，是非常小心，生怕青年有一点闪失的那种贴心保护。
　　想到柔弱的青年独自在丛林里，没有受伤，衣服整洁，对他也没有防备心，一直是悠哉哉心很大的样子。
　　凯瑟斯不得不相信，青年确实被照顾着。
　　虽然他不拿魔藤当回事，但这根青藤在丛林里还算有点用，护着青年也没什么问题。
　　凯瑟斯心性高冷，向来不爱多管闲事，之前出手救青年也只是情不自禁，现在冷静下来，他并不好奇青年是怎么和魔藤做朋友的。
　　归根到底，他只是被神秘的花香治愈了一小下，过来寻找植物本体而已。
　　想到正事，凯瑟斯用爪子拍了拍地面，爪尖指着地上的花瓣，喉咙里发出一声低吼：说，哪儿摘的？
　　林榆跟着低头看了眼，这才发现自己掉花瓣了。
　　听不懂狮言狮语，但他可以通过行为判断对方的意图，狮子大概是想要玉兰花？
　　林榆若有所思地想了几秒后，抬手指向某个方向：“……白玉兰树，在那里。”
　　白玉兰？
　　凯瑟斯的眼中闪过一丝意外，又随即敛了下去。
　　《神谕》的记载竟然是真的，白玉兰果真是拥有治愈神力的宝贝树，连他的应激症都能被安抚……那么“玉兰花开，帝国将迎来新王”的传说也是真的？
　　白狮对林榆没有丝毫的怀疑，看了青年一眼后，调转方向，朝着他所指的玉兰树方向奔去，很快就消失在丛林里。
　　“白狮好天真，这么容易就上当了！”
　　“那也要看撒谎的是谁啊，考古剧里不是说了么，越漂亮的就越会骗人。”
　　“笑死，就问黑子的脸疼不疼？还说小玉兰想要抱大腿吗？见过直接把送上门的金大腿赶走的吗？”
　　也有观众很是不解，“不是……小玉兰为什么要骗狮子啊？”
　　林榆也不想撒谎的，尤其白狮还那么信任他，看见狮子离开的背影，他感到良心有点痛。
　　但他从藤蔓的反应看出来了。
　　小豌豆藤身上的伤，十有八九就是这头白狮抓的。
　　林榆是搞不清一狮一藤以前有过什么仇怨啦，他只是回想起以前看萌宠UP拍的视频，如果猫咪攻击性太强，最好是先把它隔离开。
　　没办法，小豌豆藤虽然也很强，但肯定打不过大狮子的。
　　为免小豌豆藤再被抓伤，他只能小小护个短，先让狮子离开。
　　也不知道以后还能不能再碰见这头很好rua的白狮了，希望大狮子不要生他的气。
　　白狮走了，观众们的注意力重新回到节目上。
　　“还是得想办法过河啊，金大腿被你丢了，小玉兰看你怎么办。”
　　“是啊，本来骑着狮子游过去多好！”
　　“游过河是不可能的，看见那些睡莲没有？紫色的……”
　　“卧槽！血滴子莲！”
　　“上一季系不系有个选手差点被咬掉脑袋？！”
　　“系呀系呀，所以小玉兰还是绕路吧，不然轻则缺胳膊断腿，重则脑袋搬家哦。”
　　此时的林榆已经小心地走到了河岸边。
　　藤蔓告诉他这条河流很长，想要绕路至少要多走三日路程，林榆想想就脚酸，决定还是试试直接过河。
　　他给自己做心里建设：失眠的睡莲固然可怕，但说到底就是植物呀。
　　说不定可以像小豌豆藤这样沟通交流一下？
　　植物图鉴系统在没有自动提示的情况下，是看不见的，但林榆发现，只要他定睛看某种植物三秒以上，植物上方就会出现一个Q版的放大镜图标。
　　再对着“放大镜”眨眨眼，便会弹出一个下拉框，加载出植物的详细信息。
　　当看到睡莲的状态一栏后，林榆愣住。
　　【睡莲状态：？？？】
　　【数据无法查询原因：监测到多个生命体。】
　　哦……
　　他好像知道睡莲失眠的原因了。


第6章 
　　林榆一会儿看看紫色睡莲，一会儿又去瞅瞅旁边的粉色睡莲，来来回回的不知在忙什么。
　　JJ号频道的观众被他整佛了，也懒得催他，全蹲在直播间看他搞什么名堂。
　　“我就看小玉兰还能在这河边玩多久。”
　　“要命，他好像开始赏花了。”
　　“血滴子睡莲好看是好看，但崽崽不要离那么近啊，很危险的！”
　　莫名其妙的，林榆的粉丝里出现了一种新品种――妈粉，他们无论男女老少，都把林榆当崽崽，生怕细皮嫩肉的小玉兰在节目里磕着碰着。
　　林榆当然没有在赏花，也不是在浪费时间，他反复比对两种不同颜色的睡莲花，生怕自己判断失误。
　　事实证明他的猜想没错。
　　只有紫色睡莲的状态无法查看详情，原因是监测到多个生命体，数据重叠了，但粉色睡莲就可以正常显示，一个个都健健康康的。
　　这说明什么？
　　林榆眼中闪着亮晶晶的光芒，瞅着离他最近的那朵紫色睡莲：“你当妈妈了！”
　　一朵花怎么能监测到多个生命体呢？
　　当然是因为这朵花结出种子了呀！
　　对林榆这样的植物学研究者来说，没有什么比看到植物孕育后代更值得期待的事了。
　　植物们一直处在生物链的底层，默默无闻，但它们却是整个生物金字塔的基石，如果没有种类丰富和数量庞大的植物做支撑，整个星球的生命链条都会崩塌。
　　种子，代表着繁衍，代表生命将得到延续。
　　这多么的令人兴奋！
　　“居然是有睡莲宝宝了！”
　　观众们惊讶得合不上嘴，天知道他们只是来看个丛林求生节目而已，居然还被科普了植物知识。就连帝国学院的魔植系老教授，都跑来给林榆点了个赞。
　　“太硬核了！”
　　“小玉兰懂好多哦，连睡莲有宝宝了都能看得出来！”
　　“举手手提问！那为什么只有紫色睡莲会咬人，粉色睡莲就乖乖的？”
　　这很容易解释，因为紫色睡莲才是“准妈妈们”啊。
　　自然界中的母亲们为了新生幼崽的健康，在孕期需要加大进食量，也会为了保护幼崽而变得具有攻击性，这都是很正常的。
　　但让睡莲妈妈们失眠又暴躁的还有一个重要原因――产前焦虑症。
　　地球上的睡莲，通常是等到花完全开败了，才会钻到水下去慢慢结种子。可是这里的睡莲显然不太一样，花朵还在盛放，就已经有“小宝宝”了。
　　林榆露出大夫一般慈爱的表情问睡莲：“是第一次有小宝宝吧？不知道要钻进水里去，太害怕了，才焦虑得睡不着，对吗？”
　　紫色睡莲没有回答他，但那看起来沉甸甸的大花朵像深呼吸似的收缩了两下。
　　观众们却很诧异：“不可能吧，魔植没有情绪，没有痛觉，哪来的什么焦虑？”
　　黑粉趁机作乱：“啧，还以为他真的懂，说着说着就开始胡扯。”
　　粉丝则立即为林榆站台：“你们忘了小玉兰是宝贝树，是星际唯一的植物系人？他不懂，难道你们懂？”
　　这倒也是，他们兽人哪里知道植物会不会痛，有没有焦虑呢？只是凭借魔植凶悍冷血的战斗力来判断，都是主观臆断的结论罢了。
　　观众们觉得粉丝说得有道理，归根结底，继续蹲小玉兰的频道就对了。
　　不往下看，他们今晚都得好奇到睡不着！
　　画面里，林榆已经忙活开了。
　　他需要尽快让待产的睡莲妈妈们进入“产房”，也就是水下。
　　根据对地球上的植物研究发现，哪怕一根小草一朵小花都有感知能力，这颗星球上的植物们那么聪明，它们有思想和智慧，必然有着更加敏感的情绪起伏。
　　这些“准妈妈们”的生产时间拖得时间越长，就越会痛苦不安，甚至还有可能危及生命。
　　让林榆头疼的是，睡莲妈妈们攻击性太强，他根本没办法靠近。
　　语言沟通也无效。
　　睡莲们似乎很不乐意钻进水里，对林榆的话也采取“不听不听王八念经”的态度，甚至闭合花瓣做自闭状。
　　林榆捡了一节枯枝试图将睡莲压进水里。
　　可他担心伤到睡莲妈妈，并不敢用力施压，而当他把枯枝伸过去的时候，只听“咔嚓咔嚓”一阵牙酸的声响……枯枝被睡莲啃得只剩下他手上这一小段了。
　　林榆：“……”
　　“既然这样，那就只有一个办法了。”
　　林榆咬咬牙，用精神力打开植物图鉴系统。
　　一个长方形光幕在他眼前出现，光幕和系统所显示的那些高亮文字一样，仅供林榆查阅，别人都看不见。
　　光幕上显示已经载入两种植物：【豌豆藤】和【睡莲】。
　　之前在编写这套系统时，林榆呆在航天站太久了，孤独又无聊，为了增加互动性，他添加了一些有趣的小设定。
　　目光落在光幕的角落处，那里有个小小的【兑换】按钮已经亮起。
　　图鉴系统可以根据载入植物的数量，解锁虚拟种植道具。
　　点开【兑换】按钮。
　　目前，只有第一个道具【叶片口琴】亮了，它只需要载入2种植物，就可以兑换，后面其他道具都还维持着灰色待解锁的状态。
　　林榆没管后面的，直接将手伸向叶片口琴。
　　他摸到了一块冰凉的材质。
　　林榆心中一喜，屏住呼吸，慢慢将手抽回来。
　　等光幕消失，林榆才小心翼翼地张开手，掌心赫然躺着一个细长叶片形状的小巧口琴。
　　果然和他想得一样！
　　之前他就在琢磨，既然系统都跟着他穿过来变成实体了，说不定道具也行？这些用来帮助植物生长的种植道具，也许可以在这颗星球上发挥大作用。
　　林榆爱不释手地摸了摸叶片口琴，望向河里不愿下水的睡莲。
　　他有了一个好主意。
　　观众们只看到林榆不知从哪儿摸出了一个别致的口琴，便开始期待起来。
　　“小玉兰要吹曲子吗？”
　　“啊！我想听他之前哼哼的那首，超好听！”
　　“我知道！研究表明，合适的音乐可以促进植物的生长，有些种类的魔植很喜欢音乐，小玉兰是不是想用好听的音乐帮睡莲妈妈们助产？”
　　猜对了一半吧。
　　林榆将口琴放到嘴边。
　　淡粉色的嘴唇轻轻抵着翠色的口琴，清风拂过青年额前的刘海，一双墨色的眼睛里闪着星星点点的光。
　　他的表情有点调皮：“我要来了哦。”
　　下一秒。
　　一声刺耳的破音响起。
　　观众们还没来得及反应，第二声凄厉的声音又划破了空气。
　　观众：“？！！！”
　　林榆闭眼胡吹，使足了力气，每一声都吹在了无人能勘破的音阶上……不，那已经称不上是音乐了，根本就是噪音！
　　巨难听不说，还伤耳朵。
　　观众们已经从期待表情变成了戴着痛苦面具，粉丝也夸不下去了，就连乖乖窝在林榆脚边的魔藤都受不了地扭成一团，将自己打成了个死结。
　　林榆一边制造噪音，一边往河边走。
　　河里的睡莲“扑簌扑簌”地发抖，最后终于抵不过魔音的折磨，一个个团起身体，躲进水里去了。
　　很好！
　　睡莲只有在水下才能生出种子宝宝，看见睡莲妈妈们陆续进入“产房”，林榆吹得更加起劲儿。
　　在所有紫色睡莲都钻进水里后，林榆才停止乱吹。
　　抹了把头上的汗，他长长地呼出一口气：“好累呀……”
　　观众好不容易从惊悚中回过神来，久久不能打字。
　　黑粉直接开骂：“不会吹别吹！装什么逼！赔我一双健全的耳朵啊……”
　　这边弹幕还没骂完，画面里，林榆又端起了口琴。
　　“不！小玉兰别！求你，不吹曲子啥都好说！”
　　“再吹一声我立马原地脱粉！”
　　“我已经死了，请放过我……”
　　林榆看不到弹幕，不会被观众评论影响到，他算算时间差不多了，就又开始吹奏起来。
　　这次才是真正的丛林之歌。
　　美妙的曲子带着叶片口琴独有的音色，从青年的唇边缓缓溢出，仿佛有着神秘的魔力，像裹着花香的清风拂在每个人的心尖上。
　　“哗――”
　　“哗哗――”
　　不断传来的水花声为曲子做伴奏，那是睡莲出水的声音。
　　被噪音逼入水中的睡莲妈妈们顺利产下种子宝宝，又被悦耳的乐曲吸引，重新钻出水面。
　　它们褪去了由于长期失眠和焦虑而憋闷出的紫色，一个个变回柔和美丽的粉色花朵，摇曳着，摆动着，享受阳光和音乐。
　　整条河上睡莲绽放，在节目组的航拍镜头下，仿佛青翠的丛林画卷上蜿蜒出了一条粉色的丝带，美得令人惊叹。
　　情况转变得太快，观众们几乎说不出话。
　　主要是太打脸了。
　　小玉兰操作太骚，每一步都走在没人能预料到的地方，带来的全是惊喜。
　　这样的宝贝小玉兰，让人怎么能不粉？
　　节目排行榜上，林榆的人气指数飙升，很多路人观众原地转粉，这才发现小玉兰居然还没有粉丝后援会！
　　这大概就是红得太突然的烦恼，几位有能力的粉丝手忙脚乱地建立起“宝贝树小玉兰宇宙后援会”，粉丝名为“小花瓣”。
　　从此，喜欢林榆的粉丝们就有了个快乐小窝，小窝里全是小玉兰的物料和周边。
　　林榆对自己的突然爆红一无所知，此时，他十分专注。
　　将治愈的精神力灌注进曲子里，林榆认真地为刚生产后的睡莲妈妈们吹完一支“丛林之歌”，虽然精神力的大量消耗令他感到很疲惫，但看到河中健康的睡莲们，他觉得很值。
　　粉色的睡莲没有攻击性。
　　林榆蹲下身，抬手摸了摸离他最近的那朵睡莲：“刚生完宝宝，辛苦了，你们都是非常棒的妈妈。”
　　那朵睡莲温柔地轻晃，花朵上方冒出一行高亮文字。
　　【睡莲十分感谢你！】
　　接着是第二朵，第三朵……
　　【感谢你！】【谢谢你！】【祝福你！】
　　举目望去，所有睡莲们都头顶着代表心意的文字，密密麻麻地铺了整条河。


第7章 
　　如果睡莲们可以发出声音，此时的声浪一定很大。
　　林榆一下子被无数感谢和祝福的文字淹没，植物们的热情远远超过他的想象，他挠挠头，有点不好意思：“不用客气啦，我只是吹了两首曲子而已。”
　　观众们在屏幕前差点笑死。
　　“纠正一下，你吹的后一首叫曲子，前面那个只能叫魔音穿耳……”
　　“闭嘴，给孩子留点面子哈哈哈！”
　　“小玉兰说是曲子就是曲子，不接受反驳！”
　　有粉丝顶着被魔音炸耳的危险，回看节目，将林榆乱吹的那一段单独截出来，调音后改编成了真正的曲子，和好听的那首一起发布到星网上，原创署名：小玉兰。
　　等林榆知道这件事后，为两首曲子取名：
　　第一首叫《小玉兰和小花瓣》，他只是闭眼吹，是粉丝为曲子谱写了灵魂，所以署名将他的粉丝名“小花瓣”放在前面。
　　后一首就叫《丛林之歌》，林榆将原创者从自己变更为“丛林的植物们”，这是植物们为了庆祝他开花而歌唱的乐曲，他会永远记得。
　　这是后话了。
　　眼下，林榆需要过河。
　　睡莲在失眠狂暴的状态下难以沟通，恢复健康后却是十分温柔且善解人意的，用不着林榆开口，它们已经将一片巨大的莲叶推到了岸边，好让他搭乘。
　　在众多睡莲的簇拥下，林榆坐上莲叶，向着河对岸缓缓飘去。
　　林榆回头望了一眼。
　　“小玉兰在看哪里？”
　　“哦豁，好像是之前白狮离开的方向。”
　　“当初骗人家，这会儿后悔了？”
　　“好虐啊好虐啊，他们朝着相反的方向，终将渐行渐远，在那条路的尽头，白狮永远也找不到小玉兰……”
　　“BE美学爱好者在此！扶我起来，我还能再磕一口！”
　　宇宙的尽头是磕CP，观众里不乏有喜欢给选手拉郎配的，林榆之前和白狮的互动已经被截了很多画面放在星网上，每一张都唯美得可以用来做壁纸。
　　观众们虽还不至于磕生磕死，但林榆的这一回头，让CP粉们兴奋起来。
　　林榆确实是在看白狮。
　　但他一个搞植物研究的，哪来那么多百转千回的小心思，更何况他根本不知道白狮只是兽形，完全就把对方当成一个聪明的毛绒绒看待。
　　他只是乍然坐上凉凉的莲叶，屁股被冰了一下，下意识就想起大狮子那身暖和又柔软的毛毛。
　　是挺后悔的。
　　要是带着狮子一起坐莲叶舟，他靠在狮子身上，就不会冷了。
　　白玉兰可是很畏寒的！
　　好在河不算宽，没多一会儿便到了对岸。
　　林榆跳下莲叶舟，和睡莲们挥挥手告别，随后搓着自己冰冰凉的屁股蛋往前走。
　　等了许久的瓢虫摄像头见林榆成功渡河，便振翅起飞，继续晃晃悠悠地在前方带路，魔藤也从河底钻过来，抖了抖身上的土，乖巧地跟在后面。
　　河对岸的土质相对干燥一些，地面附着的苔藓明显变少，植物的种类也有所变化，以灌木丛和乔木林为主。
　　林榆一边走一边辨认植物，叫不出名字的就先用植物图鉴系统拍下来留存，还有些和地球种类相似，就是体格大了很多，有变异迹象。
　　“这就不能吃了吧……”
　　林榆嘀咕道。
　　刚刚吹曲子消耗了他大量精神力，这会儿肚子饿得咕咕叫，眼巴巴地寻找可食用品种。
　　丛林里植被茂密，但地球品种不多，加上他不确定那些过于巨大的变异植物果实能不能吃，食物的可选择余地就非常小了。
　　倒是也可以变回树吸收土壤的营养，但出于人类的习惯，林榆还是想祭一祭自己的五脏庙。
　　变树是实在找不到食物的下下策。
　　这时，他余光瞄见草丛里探出一片叶子，水滴形状，脉络清晰。
　　――是红薯叶。
　　无论大小还是叶态都和地球上的红薯没有区别。
　　有吃的了！
　　林榆两眼一亮，大步走过去。
　　可惜，还没靠近呢，那片叶子就“呲溜”一下消失不见了，他连红薯影子都没瞧见。
　　林榆茫然：“哪儿去了？”
　　看到这一幕的观众们为他操碎了心：“快跑啊！小玉兰不要作死！这是锯齿怪的幼苗，被盯上就完了！”
　　尤其是节目的老观众，反应特别大。
　　在上一季节目中，魔化红薯给所有人留下了深刻的印象。
　　以前，魔化红薯还没有“锯齿怪”这样令人胆寒的名字，由于这个品种最大的特点就是跑得快，所以在上季节目之前，全星际都找不出一张魔化红薯的高清照片。
　　到目前为止，唯一的高清照，是由上季选手蜥蜴用一条尾巴换来的。
　　没人看清魔化红薯是怎么靠近蜥蜴的，只看见红薯裂开后里面密密麻麻的锯齿，以及惊人的咬合力，只要再往上多咬半寸，蜥蜴就将永久失去尾巴的再生能力。
　　当时的画面太过血腥，后来节目播放时这部分打了马赛克，图还被星网和谐掉了。
　　从此，魔化红薯就有了“锯齿怪”这个凶名。
　　“据说锯齿怪的果实很好吃，为了震慑偷猎者，一旦靠近它们，都会被诛杀。”
　　“而且锯齿怪超级记仇，蜥蜴在上季好歹进了前十呢，这季都不敢来参加……”
　　“……那啥，只有我一人想知道锯齿怪果实有多好吃吗？”
　　“楼上，你不是一个人！想吃+1”
　　林榆也想吃。
　　胖乎乎的红薯香香甜甜，烤一烤直流蜜，谁不爱？
　　可惜这棵会跑路，大概也变异了，不能吃吧……
　　不能吃就算了。
　　林榆没多想，抬步继续往前走，期待能在前方找到食物。
　　他前脚刚走，后脚草丛里又探出来一片绿油油的小红薯叶。
　　红薯叶像个小潜望镜似的原地转了一圈，叶片尖尖定格在林榆的背影上，随后，小叶子“呲溜”一下钻回土里，地面上很快拱起一个小土包。
　　小土包突突向前拱动，悄悄跟在林榆后头。
　　“完了完了，被锯齿怪盯上了啊！！！”
　　“小玉兰会不会被吓哭？”
　　并不会。
　　林榆要是知道红薯自动送上门，肯定开心得合不上嘴，让眼泪从嘴角流出来。
　　他越走越饿，越饿就越累。
　　就在累得快要挪不动步子的时候，附近传来一些嘈杂的声音，有乱蹄声，吼叫声，嘶鸣声。
　　……好像很多动物在打架。
　　林榆没打算跑去看热闹，太冒险了。
　　从打斗的动静判断肯定不是小型动物，无法确定有没有食肉猛兽，白狮对他很友善，可不代表所有野兽都不会咬他，说不定还有没见过的外星猛兽……
　　林榆准备找个安全的地方变成树休息一下，可一直慢悠悠飞着的机械瓢虫却没有停下来的意思，像是找到了什么快乐老家，呼扇着翅膀“嗡嗡”朝声源处飞去。
　　“喂，别去呀――”
　　渣虫！
　　喊都喊不住……
　　还指望瓢虫摄像头带路呢，如果小瓢虫在动物大乱斗中殉了，那他可就走不出丛林了！
　　林榆只好骂骂咧咧追上去。
　　“终于――”
　　导演B组恨不得立马开瓶香槟庆祝，“小玉兰终于要和选手大部队会合了！”
　　“不落单的话，至少安全上会好很多，也便于我们保护。”
　　青年长得那么柔弱，节目组就没指望他能得什么名次，但他目前是人气王，为了收视率也不能太早被淘汰掉，暗中保护是必要的。
　　发现青年被锯齿怪盯上后，节目组高度重视，特地成立导演B组，保障小玉兰的树生安全。
　　可就在B组兴奋时，导演A组发来紧急消息：“大部队正在被魔化浆果林攻击！阻止小玉兰靠近！”
　　啊，这……
　　来不及了啊！
　　林榆距离声源处越来越近，他看见瓢虫在前方的灌木丛停下，绕着“8”字形在半空中乱飞，没头苍蝇似的。
　　……坏掉了？
　　林榆正要上前。
　　忽然，灌木丛一阵剧烈地抖动。
　　眨眼的功夫，一只浑身浴血的羚羊“咻”地从灌木中跳出来，差点一蹄子踩中他。
　　藤蔓反应迅速，及时甩出藤鞭拦截，羚羊被绊倒，险险避开林榆。
　　只是有几滴血溅到了青年白皙的脸颊上。
　　紧随羚羊身后，几只大型食草动物从灌木丛里蹿了出来，有野猪、驼鹿、角马，甚至还有一只长劲鹿，动物们身上都沾着斑斑点点的鲜血，像是刚经历过一场大战。
　　这些兽人选手们在见到藤蔓后纷纷露出惊恐的眼神：啊啊啊――杀手魔藤啊――――
　　他们立即调转方向，逃得四蹄翻飞。
　　带起了一阵……果酱味的风。
　　林榆：“……？”
　　用手指沾了点脸颊上“血”，放进嘴里尝了尝。
　　“甜的。”
　　林榆咂咂嘴，舌尖舔了下嘴唇，“果汁？”
　　那些动物身上沾的根本不是血，全是香香甜甜的浆果汁。
　　林榆也不觉得害怕了，好奇地顺着被动物们踩踏出来的路穿过灌木丛，果不其然，眼前是一片茂密的浆果林，红红的小果子缀满树冠，看起来就很好吃。
　　树下还有很多动物在蹦蹦跳跳，欢快地淋着浆果雨。
　　动物们和刚才跑出去的那几只一样，身上沾了很多鲜红的果汁。
　　林榆：“丛林在开浆果派对吗？”
　　还有这种好事！
　　正拼了老命躲避浆果攻击的兽人选手们：救……


第8章 
　　“浆果派对？小玉兰这什么脑回路，完全在状况外吧！”
　　“他没觉得害怕，他甚至想要加入！”
　　“可别小瞧浆果林啊，上季就有选手被炸到丧失行动力直接退赛。”
　　浆果树单体攻击力不算强悍，但胜在弹药充沛，组织力强，它们甚至有排兵布阵的能力，让进入浆果林迷阵的兽人们找不到出路，把人围起来炸。
　　是相当精通战术的魔化植物。
　　观众们正议论着浆果林的作战力，忽然发现小玉兰的脚边拱起一个可疑的小土包。
　　土包上“呲溜”钻出来一片小叶子，叶片尖尖几乎快要碰到林榆的脚踝。
　　“是锯齿怪！！！”
　　“被锯齿怪跟上了啊啊啊――”
　　“救，小玉兰这个腥风血雨体质……”
　　前面是正在发动攻击的魔化浆果林，脚边是令人闻风丧胆的锯齿红薯怪，横看竖看都是死局。
　　偏偏就在这时，一颗浆果弹在打中犀牛兽人后没有爆炸，被犀牛的厚实外皮弹开，朝着林榆射过来，眼看就要误伤他。
　　“砰――――”
　　爆破声响起。
　　观众们下意识闭紧双眼，他们不忍见到青年好看的脸蛋被炸伤。
　　片刻后，有胆子大的先将眼睛睁开了一条缝，随后惊讶地瞪大：“小玉兰没事！”
　　林榆没事，就是有点懵。
　　浆果弹朝他过来的速度太快，他根本来不及反应，魔藤也堪堪伸出了藤鞭阻挡，但距离差了一节。
　　就在千钧一发之际，他脚边的土包里忽然钻出个小植物，“呲溜”一下蹦了老高，小小的叶片像盾牌似的，精准地帮它挡住了浆果炸弹。
　　林榆终于意识到这里并不是在开什么浆果派对，而是真正的“枪林弹雨”。
　　他下意识伸手接住小植物，这才看清了对方的真容。
　　“……红薯幼苗？！”
　　手心里躺着一颗圆润胖乎的小红薯，薯身色泽莹润，一点土都没沾，干干净净的，还顶着三五片绿油油的水滴形叶片，只有帮他挡下浆果弹的那片叶子被果汁染红了。
　　发现青年正在看自己，小红薯浑身一个哆嗦，几片叶子将自己胖乎乎的小身体遮了个严实。
　　植物图鉴系统在红薯头顶亮出橙色文字：【红薯宝宝胆小又害羞。】
　　原来是个腼腆的宝宝。
　　真可爱！
　　林榆弯起眼睛，温声道：“乖呀，别害怕，我帮你弄干净就放你下来，好不好？”
　　小红薯又抖了抖身体，小幅度地上下点了点小叶片。
　　林榆有跟小豌豆藤交流的经验，得知这动作和人类点头的意思差不多。
　　得到小红薯的同意，他才用手指轻轻抹掉对方叶片上的果汁，有点黏，如果不及时清理掉，小红薯的叶片会被腐蚀烂掉的。
　　弄干净后，林榆才小心地将小红薯放到地上。
　　小红薯一沾地，就立马又跑了，动作快出残影，它钻到附近的灌木丛里，只探出一片小叶子，偷偷地看着林榆。
　　林榆对它露出友善的笑容：“谢谢你刚才救了我。”
　　小红薯的叶片泛出红光，好像脸红似的，“呲溜”一下又钻回土里去了。
　　观众：“？？？”
　　“锯齿怪是在……害羞？”
　　“哈哈哈，它好像很喜欢小玉兰！”
　　“我是不是疯了？！居然觉得锯齿怪有点点可爱！”
　　林榆也这么觉得。
　　而这颗星球上的植物比地球上的更加活泼，亲和力也很高，每一种都可可爱爱的。
　　所以……
　　他不认为浆果林会无理由发起攻击，一定有什么问题被忽略了。
　　因为浆果林和兽人之间的争斗差点误伤到小玉兰，魔藤十分生气，挥舞着藤鞭冲进战场。
　　论弹药，它也不差！
　　魔藤亮出数个豌豆荚“突突突”像机关枪似的射出豆子，打得兽人们嗷嗷叫，纷纷跳进一旁的灌木丛里，浆果林也在藤鞭的震慑下渐渐安静，但还是很气，并没有打开迷阵放兽人们离开。
　　战后的现场一片狼藉。
　　要不是知道地上流得鲜红液体是果汁，看起来甚至有点渗人了。
　　林榆伸手摸摸藤蔓：“好了好了，差不多了。”
　　魔藤乖乖回到他身边，分了几根藤鞭维持现场秩序，以免浆果林和兽人又打起来。
　　待一切都平息下来，林榆终于看清图鉴系统在浆果林上方显示的文字：
　　【浆果树很愤怒！】
　　【浆果树很生气！】
　　【警告！监测到严重受伤的浆果树幼苗，幼苗急需救治！】
　　原来如此！
　　“有幼苗受伤了。”
　　林榆焦急地向前一步，几棵成年浆果树却很防备挡在他的面前。
　　林榆视力不错，很快在浆果林的缝隙中找到了那株受伤折断的幼苗。
　　浆果树幼苗太小了，还没有结果子，细细的树干拦腰断裂，树冠蔫蔫地搭在一旁的成年浆果树身上，断裂的位置暴露在空气里，流出一些透明的粘液。
　　看起来就很痛。
　　“它需要治疗。”
　　林榆平视着将他拦住的成年浆果树，“让我进去，不然它会死掉。”
　　浆果树有些迟疑。
　　可确实如青年所说，这株幼苗如果得不到及时的救治，很快就会枯萎。
　　林榆担心幼苗，加重了语气：“孩子受伤了，做家长的怎么能只发脾气？治疗才是首位啊！让开！”
　　成年浆果树一怔。
　　想到刚才青年对待小红薯的温柔，它们又看了看盘在青年身边的魔藤，略思索后，成年浆果树向两边退去。
　　林榆快步走向受伤的幼苗，顺道捡了一节枯树枝和一根枯草。
　　浆果幼苗疼得瑟瑟发抖，但就在青年的手抚上它树身的一刻，它感觉到有一股暖流，从青年的手掌传递给他。
　　“宝宝最勇敢了，你一定会活下去的。”
　　林榆蹲在浆果幼苗面前，一边安慰，一边红了眼睛，“要坚强，不怕疼，好吗？”
　　小幼苗抖得很厉害，但还是很乖地轻点了下叶片回应青年。
　　一定很疼吧。
　　植物不会发出声音，连哭都不会，只是疼得抖着枝叶，很乖的让他治疗。
　　林榆深吸一口气，动作麻利地将幼苗的断枝扶直，用草绑上枯枝固定，同时加大治愈精神力的传输，虽然这样的消耗很快让他精疲力尽，但可以尽最大的可能减少幼苗的痛苦。
　　林榆全神贯注，魔藤刚帮他抹掉额头的汗珠，就又浸出好几滴，躲在一旁偷看的小红薯担忧地靠近了一点，又靠近了一点，揪着叶片望着青年。
　　就连那些缩在灌木丛中的兽人们都不由自主地为青年打气：加油啊！
　　“小玉兰加油啊！”
　　“浆果幼苗也要加油！一定会恢复的！”
　　观众们一个个双手合十，通过屏幕为幼苗祈祷，希望小苗苗可以抗过这一关。
　　林榆毫无保留地为幼苗传递治愈力，他能量消耗太大，再难以控制身形，白玉兰花瓣从他的衣领、袖口飘出来。
　　一时间，空气里白玉兰的花香四溢而出，清香馥郁的治愈气息萦绕在整个浆果林里。
　　被治愈的不仅仅是浆果幼苗，就连之前在战斗中受伤的成年浆果树也被玉兰花香疗愈，树梢上作为弹药损耗的红果子很快又长了出来。
　　观众们：“快看！浆果幼苗的伤口在愈合！”
　　在林榆的努力下，浆果幼苗的伤口以肉眼可见速度快速愈合，叶片也从蜷曲的痛苦状态慢慢舒展开。
　　终于，断枝接上了！
　　林榆长长呼出一口气：“好了。”
　　浆果幼苗挺直了枝干，用柔软的叶片蹭了蹭他。
　　林榆莞尔，抬手轻轻抚摸它：“你乖啊，现在还不是可以乱动的时候，再养几天，才可以把枯枝拆掉哦。”
　　“哗――”
　　浆果林爆发出一阵拍打树叶的声音，相对应的，屏幕的另一端也响起无数掌声。
　　“我就说了，小玉兰是天使！”
　　“浆果幼苗也好乖啊！坚强的宝宝！”
　　“天呢，我居然因为一棵魔植流泪了，呜呜呜……”
　　观众们经不住地拍手鼓掌，为小玉兰的善良，也为顽强的生命。
　　同时也有观众愤愤道：“是谁把浆果幼苗折断的？出来挨打！凶手肯定就在这批兽人中间，不然浆果林好端端的只把你们围起来炸？”
　　林榆在安抚了浆果幼苗后，站起来，他的脚边掉落了一圈白玉兰花瓣，但他看都没看。
　　目光扫视着躲在周围的动物们：“是谁？”
　　林榆知道这些动物能听懂，从眼神就能看出来，这些动物也是有着智慧的。
　　果然，灌木丛“簌簌”抖动。
　　没一会儿，一只动物就被推了出来。
　　竟然是起初差点踩到林榆的那只羚羊！
　　羚羊之前被魔藤绊了一跤，这会儿走起路来一瘸一拐的。
　　林榆：“是你弄断了浆果幼苗？”
　　羚羊羞愧地点点头。
　　他们一群食草族兽人从营地出来找吃的，看见一片浆果林，想都没想就跳进来打牙祭，果子很好吃，浆果林也没有攻击他们，他们便以为是没有杀伤力的品种，吃得忘乎所以。
　　他看见身边有株小苗苗，觉得好玩，就给了一蹄子。
　　哪知道这就踹断了。
　　接着，他们遭到了浆果林疯狂的报复。
　　要不是青年出现，他们可能会被浆果林困死在这里，要不就是等待节目救助，然后被集体淘汰。
　　“道歉。”
　　林榆可不管羚羊怎么想，遵循食物链法则天经地义，但你吃了果子，还故意把人家幼苗踹断就是不对。
　　羚羊哪敢不听？
　　不说别的，青年身后那根扬起的藤鞭可不是开玩笑的，他可不想惹怒杀手魔藤，更何况还有虎视眈眈盯着他的浆果林……
　　羚羊对着浆果幼苗低下头，羊角在地上蹭了好几下：对不起――
　　事情暂时告一段落，林榆发现浆果林上方的文字发生了变化。
　　【浆果林向你表示感谢！】
　　【浆果林邀请你吃果子！】
　　甜甜的小红果吃进嘴里，林榆看了眼周围眼巴巴的动物们，忽然有了个好主意。
　　他找到最高大的一棵浆果树，猜想这位应该是它们的首领。
　　“请问可以让动物们一起吃吗？”
　　林榆询问后，解释道，“他们不敢再伤害幼苗了，只要让他们吃掉果肉后吐出种子，还可以帮助种植，来年会长很多小幼苗哦。”
　　“又来了！小玉兰的异想天开！”
　　“哈哈，他的点子每次都很独特。”
　　“但都很有效！”
　　这对林榆来说其实不算什么，他是个植物学家，深知地球上很多植物就是靠动物来帮助播种的，这方法很好，在这颗星球上也值得一试。
　　动物们可以填饱肚子，植物们也可以得到繁衍。
　　一举两得，何乐而不为？
　　高大的浆果树点点叶片，表示：可以搞。
　　于是，接下来星际观众们就看到了让他们觉得十分魔幻的画面――浆果林给兽人们提供果实，兽人们吃着果子，还撅着屁股帮忙播种。
　　魔植和兽人前所未有的和谐，一派其乐融融的景象。
　　倒是林榆，他的精神力耗尽，一边吃着果子，一边看着忙碌的动物们，眼皮渐渐耷拉下来……
　　观众们看到，青年嘴里含着果子睡了过去，身体倒下去，栽进一片纯白如雪的毛绒绒里。
　　“――白狮！！！”
　　“哈，就知道白狮没那么容易上当！”


第9章 
　　不，凯瑟斯确实被骗到了。
　　能赶过来，只是因为他速度比较快。
　　朝着青年给他指的方向跑过去，没多久，他的应激症反应就开始复苏，愈渐强烈的头疼和烦躁足以证明方向是错的――他正在离目标物白玉兰越来越远。
　　看起来人畜无害可可爱爱的小青年欺骗了他。
　　并且成功骗到了！
　　白狮眯起眼，危险的目光盯着陷入熟睡中的青年，像是在寻找适合下口的部位。
　　哼，不知死活的骗子――
　　“唔嗯……”
　　林榆却在这时候翻了个身，以一个更加舒服的姿势坦然地趴在狮子身上，手指还握住了白狮的一小撮鬃毛。
　　他在梦里抱住了一只超大的毛绒狮子玩偶。
　　幼年就失去父母，小孤儿林榆从没收过那么好的礼物。
　　他甚至分不清自己抱的是毛绒绒，还是送毛绒绒的人，那道身影一会儿是雪白的毛绒狮子，一会儿又变成了个高大挺拔的男人，只是看不清脸。
　　不过这不重要，他不想再孤单一个人了。
　　总之死死抱住就对了！
　　凯瑟斯：“……？”
　　故意的？
　　小骗子花招还挺多，就算这样他也不会原谅……
　　“唔，抱抱……”
　　林榆在睡梦中小声地咕哝，将脑袋埋进大狮子脖颈的毛毛里蹭了蹭。
　　凯瑟斯顿住，他下意识地放缓呼吸，身体一动不动，任由青年扒着蹭着，只有狮尾别扭地甩了甩：人应该学会大度，好像原谅也不是那么困难……
　　林榆在熟睡状态下很难控制身形，他做着美梦，身上散发出愈发浓郁的玉兰花香，甚至衣领和袖口里又飘出几片洁白的小花瓣。
　　“哦豁，小玉兰要掉马了！”
　　“不过白狮没见过小玉兰化形，根本想不到星际还有植物系人吧……”
　　“如果不是看到热搜，我也不知道宝贝树小玉兰呢！”
　　大量观众是从热搜跑来的，一开始就是好奇星际唯一的植物系人长得什么样子，哪知一来就对小玉兰路转粉。
　　观众：谁还不是个颜控呢？
　　正如林榆想不到白狮是兽人一样，凯瑟斯也不知道还有植物系人，但再次看到青年衣服里飘出花瓣，他也不可能再相信这些花瓣是摘来的。
　　身上怎么可能藏得了那么多新鲜花瓣，不会枯萎吗？
　　凯瑟斯很好奇，但出于接受过的绅士教育，他并不会去看人家衣领下的风光。
　　那太失礼。
　　也不必那么着急。
　　青年身上的香味暂时安抚了他，就好像是一副专门为他调配的药，那他就先跟着自己的“药”，再暗中调查对方的情况。
　　在凯瑟斯思索的时候，林榆一点也没安分。
　　他的梦境出现了一些变化。
　　那只毛绒绒的狮子玩偶变成了一头真正的狮子，通体雪白，威风凛凛，但却打算甩下他走掉。
　　林榆“嗷呜”一声扑上去：“渣狮，不许走！！”
　　他觉得自己的动作相当霸气。
　　但也只是在梦里。
　　现实中，林榆软绵绵地趴在白狮身上，脑袋埋在人家的鬃毛里，一边蹭，一边发出意味不明的哼唧声。
　　凯瑟斯竖起耳朵想听听青年在说什么，紧接着，就被对方狠狠吸了一大口。
　　把狮子当猫吸，林榆干得出来。
　　他想得也很简单，毛绒绒大狮子是他的礼物，如果对方一定要走的话，至少让他吸过瘾吧！
　　凯瑟斯从没想过自己会被有被吸的一天，但他本来就被白玉兰花香吸引，若不是碍于礼节，他也很想对青年做同样的事。
　　……这可是你先动的手。
　　像是拿到了什么许可令，凯瑟斯低下头，将鼻尖凑到青年的颈侧，轻轻地嗅了嗅。
　　“这这这能播吗？求节目千万别被屏蔽！”
　　“互吸真的太涩了，嘶哈嘶哈~”
　　“白狮好温柔啊，我想找个猛兽族帅哥谈恋爱了！”
　　观众们不知道白狮的真实身份，更不可能将温柔的狮子和铁血元帅联想到一起，哪怕是凯瑟斯的属下，看到这一幕也绝不敢相信白狮就是元帅本人。
　　当然，更多的观众在锤屏：“呜呜呜，我想魂穿白狮！我想吸小玉兰！他到底有多香？！”
　　这个问题看看白狮就能得到解答。
　　狮子的脸上虽然没什么表情，但眼神出卖了他。
　　在那双冰蓝色的眼睛里，迷醉都快要溢出来了。
　　甜甜的白玉兰花香仿佛热乎的小爪子，在他冷如冰块的心上挠了一下又一下，渐渐破开坚硬冰层，钻进他心里最柔软的地方。
　　凯瑟斯垂眸望着青年。
　　此时他们距离很近，近到他能看清青年耳朵上的小绒毛，也能更清晰地听见青年的梦呓。
　　梦里的林榆大声喊：“大狮子是我的礼物，不准走！”
　　但现实中，他也只能含糊地哼出几个音节：“狮……走……”
　　白狮的耳朵动了动，微微上翘的嘴角抿成一条平直的线，甩来甩去的尾巴垂落下来。
　　虽说梦话不能当真，但结合青年之前欺骗他，将他赶走的行为，凯瑟斯很容易得出一个结论――青年并不希望被他靠近。
　　这可以理解。
　　凯瑟斯知道有人在背后说他是战争疯子，他的双手沾满鲜血，甚至随时有可能伤害亲近的人。
　　像他这样冷血又可怕的“凶器”，不被青年接受也很正常。
　　……
　　林榆这一觉睡了很久才醒。
　　睁眼发现天已经黑了，而自己在睡梦中被转移了地方。
　　这里像是一个简易的营地，还有火堆。
　　他距离火堆的位置不远不近，算是营地最舒服的位置了，身下还垫着干燥柔软的枯草，用几片宽厚的叶子隔着，衣服并不会被沾上杂草。
　　林榆猜想，这个营地应该是外星科研人员早就准备好的观测点，至于自己是怎么过来的……
　　啊对，他好像看见大白狮子了！
　　可环顾四周，哪儿还有什么白狮的影子，倒是小豌豆藤紧紧挨着他，盘成一团也在睡觉。
　　“……难道只是做梦？”
　　林榆茫然地挠了挠脸颊，他这里分明有被狮子胡须搔过的触感，还有点痒痒的。
　　营地里聚集了不少动物，主要以中小形食草和杂食动物为主，没见到什么猛兽类，动物们估计也是来烤火的，只是不明原因的全都远远缩在一旁。
　　这也烤不到啊，不冷吗？
　　丛林的夜晚还是挺凉的，林榆知道这些动物聪明，招呼道：“大家要不要过来一起取暖？”
　　兽人选手们当然想和青年一起，只是碍于狮子留在青年身上的兽息不敢靠近，况且也不敢惹杀手魔藤，只能眼巴巴地望着。
　　见动物们迟迟不动步子，林榆记起浆果林的动物们似乎很害怕藤蔓来着。
　　“大家不用害怕，小豌豆藤它很乖的。”
　　林榆轻拍着藤蔓安慰动物们，“看，它不会伤害人。”
　　杀手魔藤不会伤人？
　　这是什么宇宙级的笑话吗？？
　　不过青年的表情很真诚，带着安抚人心的神奇魔力，兽人们轻手轻脚地试探靠近，确定真的不会被攻击后，才各自找了火堆附近的位置休息。
　　同时余光偷瞄着青年，纷纷在心里琢磨这个竞争对手的来头。
　　能控制住杀手魔藤的人可不简单呐！
　　林榆没注意到动物们的目光，他摸摸肚皮：“好饿……”
　　在睡过去之前他只吃了几颗小浆果而已，根本不够填肚子，这会儿睡醒，精神是好多了，但肚子就更饿了。
　　林榆准备去找点食物，一起身，脚踝被什么缠住了。
　　他低头看去，瞧见几片水滴状的小绿叶扒在他的裤脚上，细细的叶茎延伸到一个小土包里。
　　……好像是他认识的小植物。
　　林榆蹲下身，抬手摸了摸嫩绿色的小叶片，发现小土包松动了一点，他笑着轻轻拍拍地面：“小红薯，是你吗？”
　　被青年温柔地叫到名字，红薯宝宝从土里钻出来半个“脑袋”。
　　“什么什么！锯齿怪找上门了？！！”
　　“新来的观众不要怕，这颗锯齿怪还挺可爱的哈。”
　　“眼瞎了就捐掉！锯齿怪还能可爱？这个频道的老观众怎么回事？！”
　　直播间新来的观众不理解，现场的兽人选手们也被吓到，“哗啦”一下全都站起来，龇牙的龇牙，亮爪的亮爪，伸角的伸角，撩蹄子的撩蹄子。
　　顷刻间，空气里弥漫出紧张的气氛。
　　所有选手都绷紧了皮，准备应对锯齿怪的攻击。
　　但他们这群基本都是攻击力不强的食草族，在锯齿怪面前恐怕还不够一盘菜！
　　林榆倒是没发现剑拔弩张的气氛，他柔声问小红薯：“在找我吗？是有什么事吗？”
　　他猜想这颗红薯幼苗大约是有什么需要帮助的，才会一直跟着他。
　　对此，新观众很是无语。
　　“和锯齿怪对话？他疯了吧？”
　　“点蜡，就没见过这么能作死的选手，刚粉上就要say byebye了。”
　　JJ频道的老观众稳的一匹：“懒得解释，你们新来的坐等打脸吧，我们已经麻了。”
　　青年又问它话了。
　　红薯幼苗能听懂，但不知该如何表达，只是急得用叶片揪着林榆的裤脚，不让他走。
　　林榆当然也没指望小红薯能开口回答自己，他是想用植物图鉴系统查看对方的状态。
　　幼苗的表述能力还比较弱，图鉴系统只能翻译出几个零碎的单词。
　　【好听……长高高……找妈妈……】
　　这几个词看起来关系不大，但林榆很快联想到初次见到小红薯的地点――就在睡莲河的对岸。
　　灌注了他精神力的曲子，可以帮助产后的睡莲们恢复健康，自然也可以为幼苗助长。
　　所以，小红薯听见他吹的曲子后长高了。
　　这点他能理解。
　　那“找妈妈”又是什么意思？
　　难道是小红薯走失了，需要他帮忙寻找家长吗？
　　林榆正打算问个明白，却见红薯幼苗分出了一片叶子，不偏不倚地指向他。
　　红薯宝宝的头顶上方冒出意义明确的文字：【妈妈！】
　　林榆：“？！！！”


第10章 
　　林榆怀疑自己理解错了小红薯的意思。
　　可小红薯用叶片紧紧揪着他的裤脚，林榆甚至能想象出对方正用企盼的眼神望着他，更要命的是，植物图鉴系统显示的文字一换，这次清晰完整地传达了小红薯的想法。
　　【恭喜！红薯宝宝把你当成了妈妈！】
　　林榆：“……”
　　这是什么值得恭喜的事吗？！
　　他有些自我怀疑地低头瞅了瞅自己……这这这，连性别都不对啊！
　　将视线重新移到红薯幼苗的身上，小小的红薯努力用叶片抓着他的裤脚，圆润的薯身悄悄靠在他脚边，像是生怕下一秒“妈妈”就不见了。
　　这让林榆想起自己很小的时候，他并不知道父母已经不在了的事实，看到长头发穿连衣裙的阿姨，就会啪嗒啪嗒地跑上去喊妈妈。
　　很久以后，他才明白自己的妈妈永远都不会回来了。
　　人类是靠视觉形象和血脉相连来识别父母，自然界中，动物们则是依赖气息和叫声辨认母亲，说来惭愧，他一个植物学家，却不知道物究竟要怎么找妈妈。
　　林榆蹲下身，摸摸小红薯的叶片：“宝宝靠什么来找妈妈？”
　　【好听……】
　　图鉴系统显然又无法完整读取红薯幼苗的思维了，只打出简短的单词。
　　林榆知道，小红薯所指的好听是他在河边吹奏的《丛林之歌》，于是又哼了一小段给它听：“宝宝是说，听妈妈唱过这首歌？”
　　这次红薯幼苗表现得很激动，它幅度很大地上下点点小叶片，然后圆润的小身体一跃而起，钻进林榆的怀里，已然已经认定了他是妈妈。
　　但这首曲子并不是林榆原创，而是植物们为了庆祝他开花而唱的。
　　也就是说，这片丛林的植物基本都会这首曲子。
　　仅凭这一点，无法找出小红薯的妈妈。
　　这片丛林并不像看上去的那样安静，对一株幼苗来说，可以用危机四伏来形容也不为过，如果将小红薯丢下，说不定很快就会被什么强大的动物或植物吃掉。
　　林榆想了想，决定先带上它。
　　等出了丛林，再看看能不能通过什么别的办法帮小红薯找妈妈。
　　看见林榆将锯齿怪抱了起来，周围紧张戒备的兽人选手们都露出见鬼一般的表情，同样惊恐的还有来看小玉兰的新观众。
　　“锯齿怪是可以抱的吗？”
　　“小玉兰这也太危险了！”
　　“被一口嗷呜掉手手怎么办？！”
　　老观众们则是一副老神在在的样子：“不可能啦，都告诉你们要相信小玉兰，所有魔植到他面前都很乖。”
　　林榆本来就很饿了，又耽误了这么半天，这会儿肚子“咕咕”直叫唤，他准备嘱咐藤蔓照看小红薯，好先出去找点什么吃的。
　　小红薯却主动从他怀中跳出来，将自己栽回土壤里。
　　林榆：“？”
　　这是做什么？
　　不等他询问，小红薯周围的地面拱起了好几个小土包，很快，土包裂开，里面躺着一串儿滚圆胖乎的红薯。
　　红薯幼苗用叶片顶着最大的那一颗，举起来给林榆，头顶上亮出文字。
　　【红薯宝宝请你吃。】
　　林榆惊讶地接过红薯宝宝递给他的根茎块，确实，地球上的红薯可食用部分就是根茎，他仔细检查了好几遍，确定是和地球上一样的普通品种，才松了口气。
　　如果是有智慧的变异品种就不能吃。
　　就算是植物，他也不能吃小孩呀！
　　见林榆迟疑，小红薯像是担心他不会料理似的，捧着那些拳头大的根茎果，蹦蹦跳跳地跑去火堆边，将根茎果丢了进去，还用叶片做了个“请”的手势。
　　林榆大为震惊。
　　孩子也太懂事了吧！
　　周围的兽人选手们眼睛瞪得比他还大，全体惊呆。
　　“居然真有人能驯服魔化植物！”
　　“太魔幻了，杀手魔藤成了他的宠物，锯齿怪成了他的储备粮……还是自愿的！”
　　“别忘了还有炸弹浆果林……”
　　“还有白狮……”
　　“白狮又不是植物！”
　　“但白狮看起来比魔化植物还强悍……”
　　倒是没人能否定这一点，观众们话题开始不由自主地往双白CP上歪，白玉兰和白狮的组合，可不就是“双白CP”么！
　　可问题是，白狮去哪儿了？
　　林榆也很想知道。
　　他一边烤着红薯根茎，一边在想之前那个梦。
　　总觉得白狮真的出现过。
　　魔藤像是感觉到青年有心事，凑过来用软藤蹭了蹭他的手背：怎么了？
　　林榆对小豌豆藤已经比较了解，他反手摸摸藤茎，顺便检查了下之前藤蔓被狮子抓伤的位置，确定完全复原后，才问：“是小豌豆藤和大白狮一起把我送来这里的吗？”
　　魔藤身体一怔，像是很抗拒这个问题。
　　但它又不能对青年撒谎，只能不情不愿地点了点藤蔓尖尖。
　　准确的说，是狮子背着青年，而它负责用藤蔓固定，以免青年从狮背上滑下来。
　　就是这样。
　　“小豌豆藤真棒。”
　　林榆拥抱了粗壮的藤茎，轻轻拍拍藤蔓，“那现在，小豌豆藤还害怕大白狮吗？”
　　魔藤想都不想，迅速摇动藤蔓尖尖。
　　害怕？笑话！
　　它，豌豆藤，丛林杀手，谁都不怕！
　　但看见青年带笑的眼神，魔藤心虚地缩了缩软藤。
　　它其实还是有点怕的。
　　那头白狮的战斗力太变态了！
　　林榆笑道：“一起合作过就是伙伴了，下回如果再遇到，我们带大狮子一起走，好不好？”
　　魔藤除了答应还能怎么办，刚刚都对青年说自己不怕了，它只能蔫哒哒地抽回藤茎，暗骂狮子偷了小玉兰的心。
　　营地四周越来越黑，只有火堆亮着，发出噼噼啪啪枯枝燃烧的声音，红薯根茎渐渐熟软，流出蜜一般的汁液，散发出香甜诱人的味道。
　　兽人选手们自从参加节目以来就风餐露宿，很久没吃过像样的食物了，这会儿被馋得不行。
　　就连闻不到香味的观众也望眼欲穿地吞口水。
　　“锯齿怪的果实到底什么味儿啊？”
　　“据说很甜！书上有写，在遥远的古人类时期，红薯算是一种比较常见的食物，营养丰富又味道甜美，非常受古人类欢迎。”
　　“啊，好想吃，今天是羡慕小玉兰的一天。”
　　“吸溜吸溜，羡慕+1”
　　林榆专注地烤红薯，并不知道自己馋倒了整个星际，更不知道还引来了一位有趣的新朋友。
　　之前说过，星际人崇尚的是“强者为王”的生存理念，小型兽人是不被重视的存在，尤其小型食草族和杂食族更加被忽略，没有什么社会地位。
　　这里却出了一个特例，松鼠菲迪。
　　菲迪在军部供职，凭借娇小的身形和敏捷的行动力在军校时期成绩就出类拔萃，进了军队，更是利用藏匿躲避的能力专攻情报工作，在一次次任务中立功，被高层提拔。
　　现在，他拥有一个说出来就响当当的身份――元帅副官。
　　但菲迪也有烦恼，他因为太过崇拜帝国元帅凯瑟斯大人，在通过数百轮的竞争后，才夺得元帅副官的职位，可是却有很多人在背后说他不配。
　　因为身形太小，无法为元帅提供战斗上的帮助，元帅也不需要他照顾起居，甚至只要战斗结束，他连元帅的狮影子都找不着。
　　说来失职。
　　他至今都不知道每次战后，元帅究竟去了哪里。
　　这次休假，菲迪决定特训自己，寻常军部的训练他可以自己做，便想在魔化丛林这种极限求生环境里修行一下，让自己可以配得上副官的身份。
　　于是，他匿名报名参加了《征服丛林》。
　　反正一旦变回兽形，谁分得出他和其他松鼠有什么区别？
　　正常来说，这种节目的难度对他不应该算太难，但他今天倒霉透了。
　　过河的时候见到一群发疯的睡莲，他当即决定绕开，结果废了大半天跑到河对岸，却听说一位厉害的小新人轻松搞定了睡莲河，他白绕路了。
　　菲迪研究过地图，知道前面有片炸弹浆果林，才不会像其他兽人一样傻兮兮地闯进去，结果绕了远路后，又听说是小新人搞定了浆果林，还让那些食草族兽人跟着沾光吃了浆果。
　　就他没吃到！
　　还好找到一颗烂了一半的松果，虽然不够填肚子，但聊胜于无吧。
　　“哼，我倒要看看是什么样爱秀的小新人！”
　　菲迪愤愤都捧着松果，刚想啃开，小巧的鼻尖忽然动了动。
　　啊，好香甜！
　　他感受到了食物的召唤。
　　……
　　林榆把烤好的红薯一个个取出来，排在身边放凉，并提醒小豌豆藤和红薯宝宝不可以碰，刚烤好的很烫，需要等到凉一点才可以吃。
　　说完回过头，忽然发现少了一个红薯，原地多出来一个毛乎乎的小团子。
　　而丢失的那个红薯正被毛团子捧在手里，“咔嚓咔嚓”地啃。
　　――是松鼠！！
　　“好可爱。”
　　林榆想都没想，伸手rua了把松鼠的大尾巴。
　　不得不说，手感真好！
　　当然跟白狮的鬃毛比还差了点，但松鼠的尾巴很顺滑。
　　结果哪知道，这只松鼠是个暴脾气，被他rua了后，红薯也不吃了，转过身挥舞着短小的四肢骂骂咧咧。
　　虽然他也听不懂松鼠语就是了。
　　菲迪气得要命。
　　他最讨厌别人说他可爱了！
　　他可是帝国军人！
　　“你可爱！你全家都可爱！”
　　他转回身骂回去，抬眼却对上了一张白皙又漂亮的脸，对方正弯着眉眼笑眯眯地望着他。
　　菲迪一下子就哑了声。
　　老实说……对方确实很可爱，他的骂根本像在夸对方，没什么杀伤力。
　　眼前的人浑身的气质都很温和，说话的声音也令人觉得好听又治愈，完全没有攻击性，这才让侦察兵出身的他都没有防备，被摸到了尾巴。
　　像这样的人在全星际恐怕都找不出第二个，怎么会来参加危险的丛林求生节目？
　　菲迪不解。
　　林榆见松鼠愣住，以为自己吓到了对方，抱歉道：“对不起吓到你了，给你吃红薯吧，小心烫啊。”
　　说着又伸出手，想摸摸松鼠安慰一下。
　　菲迪见到那只朝自己伸过来的手，在对方香香的气息中，一股霸道的气息让他浑身一凛。
　　松鼠冷不丁站了个标准的军姿，抬手敬礼。
　　在这个漂亮青年的身上，他闻到了元帅的兽息！


第11章 
　　林榆见松鼠抬起短短的小爪子给自己敬了个礼，差点被萌出一脸血。
　　地球上的松鼠也很聪明，在公园还会主动向游客讨吃的，但没有这么高的智商，这颗星球太神奇了，小松鼠竟然都学会了敬礼要食物。
　　于是，林榆又笑眯眯地递给它一块烤红薯：“吃吧，再多就不可以了哦，你的小肚皮会消化不良的。”
　　菲迪被眼前青年的笑容晃得眼晕，呆呆地从对方手中接过红薯。
　　林榆看着小松鼠两只爪爪捧过食物，被逗得笑出声来：“小松鼠，你真的好可爱啊！”
　　原则上，菲迪最讨厌被人说可爱什么的。
　　但对象换成是青年，他好像也不是那么难以接受。
　　青年不笑的时候就很好看，一旦弯起眉眼，整张脸更是仿佛在发光，好像温暖和煦的春风裹挟着芬芳的花香，很容易就让人沦陷其中。
　　温柔乡谁不爱？
　　难怪元帅把人藏得那么深……
　　想到元帅，菲迪猛地回过神来，慌忙移开视线。
　　元帅的人，岂是他能多看的？
　　松鼠守礼地背过身去“咔嚓咔嚓”啃红薯，整条毛绒大尾巴都紧张地竖起来。
　　这位青年的身上自带清甜好闻的花香，换了别人可能闻不出来，但他可是元帅的副官，一下就从对方身上识别出元帅的兽息。
　　如此浓郁的兽息，那得是耳鬓厮磨才能达到的效果……
　　菲迪：老天，他好像知道元帅战后就失踪的原因了！
　　林榆只是随手喂只松鼠而已，哪知道对方心理戏这么多。
　　他见小松鼠闷头吃得香，又rua了一把那条蓬蓬松松的大尾巴，才慢条斯理地一小口一小口吃起烤红薯来。
　　介于职业习惯，林榆一边吃，一边思考这颗星球的植物生态问题。
　　一路走来，丛林里的植物都是变异居多，他本以为变异植物不可食用，但浆果林结的果子可以吃，红薯宝宝也可以长出美味的红薯根茎。
　　并且果实的味道比地球上的更好。
　　说不定营养价值也更高。
　　当然这需要数据做支撑，暂且不能随意下结论。
　　林榆思索着，不知道这颗星球的主要食物构架是什么，或许他出去以后可以重操老本行，专门做变异植物的研究和培育工作，丰富一下外星朋友们的餐桌？
　　这想法几乎和屏幕前的观众们不谋而合。
　　“干了这瓶营养液，啃一口分子饼干，我就当是吃到美味的锯齿怪果实了呜呜呜……”
　　“好馋好馋好馋！”
　　“我要投诉，小玉兰把求生综艺搞成了美食节目！[狗头]”
　　“咱就是说，魔植学家能不能换个研究方向？不要再搞对立了，就不能像小玉兰这样和魔植做朋友么？”
　　“帝国学院还不给小玉兰发聘书？他可比那些魔植学教授厉害多了！”
　　林榆确实需要一份工作。
　　他掰着手指头数了数，未来需要开销的地方可多了，出去后他得找住处，要养自己、小豌豆藤、红薯宝宝……还有大狮子。
　　林榆没打算和大家分开，他不想再孤独的生活了。
　　如果大家不愿离开丛林也没事，他就在丛林边缘找个地方生活，就可以和大家生活在一起。
　　话说回来。
　　“大狮子到底哪儿去了？”
　　林榆向四下望了望，火光所能照及之处只有抱团在睡觉的食草动物，别说狮子，连只猫都看不见。
　　“……还在生气吗？”
　　唔，他骗人……不，骗狮是不对啦。
　　希望大狮子早点消消气，别再躲着他了。
　　林榆小小地叹了口气，这样的夜晚，要是靠着毛绒绒的大白狮睡觉，该多舒服呀。
　　在这段时间里，菲迪一直在树上暗中为青年站岗。
　　听见青年的嘀咕声，松鼠尖尖的耳朵动了动，脸上露出恍然的表情。
　　他就说嘛，元帅怎么舍得放人家满林子乱跑。
　　原来是小情侣吵架了！
　　这位青年没有战斗力，也看不出是什么兽形，在丛林里分分钟就能被弄死。虽然杀手魔藤和锯齿怪都听他的话，或许青年有些非同一般的能力，但菲迪还是觉得太危险了。
　　他作为副官，在元帅不在的时候，保护夫人是他的责任和义务。
　　在菲迪看来，青年就是铁打的元帅夫人，毕竟他们元帅清冷孤高，多年来身边就出了这么一位。
　　幸好有这一位啊！
　　不然他都担心元帅注孤生。
　　松鼠朝树下瞄了一眼，发现青年已经睡着了，身体被长长的魔藤围住，怀里还抱了只锯齿怪。
　　菲迪：“……”
　　这成何体统？
　　不妥不妥！
　　松鼠“咻咻”几下，敏捷地跳下树，来到林榆身边。
　　他本意是想把魔藤搬开，但奈何松鼠本体实在太小，连个藤蔓尖尖都搬不起来，他只好尝试将锯齿怪从青年怀里弄出来。
　　能搞走一个是一个。
　　可好死不死的，这时候林榆忽然翻了个身，摸到松鼠的大尾巴。
　　在睡梦中摸到一只毛绒绒该怎么办？
　　当然是薅过来一起睡！
　　林榆一把将暖呼呼的小毛团抓过来，和红薯宝宝一起抱进怀里。
　　菲迪：“！！！”
　　一夜好梦。
　　次日清晨，阳光普照大地，丛林新的一天开始了。
　　火堆不知何时已经熄灭，冒出袅袅的青烟，早早醒来的食草族兽人正在陆续离开营地，当他们看到来者，出于刻在基因里的血脉压制，他们不由自主地给对方让路，并慌乱地逃走。
　　来者散发着丛林王者的气度，迈步径直来到还在熟睡的青年身旁……
　　松鼠昨晚折腾了半宿，死活没能从林榆的怀抱中挣脱出来，最后精疲力尽，只能躺平放弃。
　　大概是青年身上的花香味太好闻，太治愈，他一下子就睡过去了。
　　睡得死沉。
　　这会儿迷迷糊糊间，隐约感觉自己被一团阴影笼罩。
　　属于小动物的本能警觉令他一下惊醒。
　　菲迪戒备地跳起来，乌溜溜的小黑豆眼在看清来者的容貌后瞬间睁大，嘴巴张得更大。
　　――元元元元，元帅！
　　“唔嗯……”
　　身下的青年发出一声粘糊的梦呓。
　　意识到自己正站在什么人的肚子上后，菲迪两颗小板牙都在哆嗦，尾巴毛都快抖落光了。
　　――不是！元帅，您听我解释！！！
　　白狮冷冷的视线落在他的身上，菲迪有一瞬间觉得自己已经凉透了。
　　但元帅只是对他做了个噤声的手势，就让他滚去一边，还将一包食物丢给他，叶片包裹里是肉和新鲜的水果，菲迪顿时明白――这是元帅给夫人准备的早餐。
　　但夫人怎么能吃生食？
　　他这就去做饭！
　　菲迪抱着食物蹦出几步，没忍住又回头看了眼。
　　他发誓，他没有什么偷窥癖。
　　只是好奇元帅和夫人是怎么相处的，他实在想象不出来，却没想到因为这好奇一回头，菲迪看到了一幅绝美的画面。
　　绿植环绕下。
　　浑身雪白的年轻雄狮低下头颅，吻部在距离青年脸颊半寸的位置停下来，像是怕惊扰到对方似的。青年还在酣睡，长长的睫毛低垂，皮肤透着健康的粉色。
　　在白狮靠近的瞬间，青年微敞的衣领中飘出片片玉兰花瓣。
　　顿时，空气中花香四溢，连阳光都变得温柔……
　　白狮小心地闻了青年好一会儿后，衔起几片洁白的小花瓣，才轻手轻脚地离开。
　　徒留松鼠副官在晨风中独自凌乱。
　　菲迪在内心疯狂大喊：元帅，您是不是被人夺舍了？！
　　若非亲眼所见，他死都不信这头来偷香的温柔狮子，是他们那位杀敌不眨眼的铁血战神！


第12章 
　　大清早就来蹲直播间的观众看见白狮靠近小玉兰的画面，一个个比菲迪还想发疯，恨不得用土拨鼠尖叫把林榆喊醒。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“亲上了？是不是亲上了？！摄像头能不能懂点事，转过去让我看看清楚啊！”
　　“别胡说！明明没亲到，是错位！”
　　“贴得那么近不比直接亲上去还暧昧？小玉兰快醒醒，白狮没丢下你，他在暗中守护你！吸氧吸氧，KSWL！”
　　“天呐，白白CP是真的！”
　　林榆不是被观众喊醒的，而是被一阵食物的香味唤醒。
　　什么那么香？？？
　　林榆一坐起来，就看见萌萌的小松鼠朝他蹦跳着过来，在面前一米处位置站定，短小的爪子朝后一招，藤蔓随即端来一块盛满食物的大石板。
　　菲迪得意极了，挺着小胸脯，尾巴翘得高高的。
　　要不是为了给青年上餐，魔藤又怎么会听他的使唤呢？这辈子能让杀手魔藤听话一次，也算是他的人生巅峰了。
　　只不过受场地和烹饪条件限制，他实在无法还原出元帅府的食品标准，也不知道合不合青年的胃口……
　　想到这里，菲迪又有些忐忑地搓起两只小爪子，圆圆的黑豆眼瞟向青年：您要用餐吗？
　　林榆的视线已经完全被食物吸引。
　　用来盛放食物的石板被清洗得很干净，上面整齐地码放着烤肉，一旁还有个用叶片窝成的“小碗”，里面装着好几种新鲜的小果子，水灵灵的，一看就好吃。
　　别说穿越后，就是之前在航天空间站里，林榆也只能长期食用便捷食物，昨晚吃到热乎乎的烤红薯已经觉得很幸福了，眼前这种刚料理出来冒着热气的烤肉，他至少快两年没见过！
　　不过水果也就算了，出现烤肉合理吗？
　　林榆疑惑地看向正在搓爪子的小松鼠，问出一个自己都不太相信的问题：“……这都是你做的？”
　　菲迪立正站好，上下点了点脑袋：是的！
　　“……”
　　林榆惊讶地睁大了眼睛。
　　虽说这颗星球的植物和动物们都很聪明，但松鼠会做烤肉，还会摆盘……这聪明得会不会有点过头？
　　未免也太像人了吧！
　　由于根深蒂固的世界观，林榆依然不可能想到兽人这一层，他只是在感慨，动物都那么聪明了，这颗星球的文明该高端到什么程度？
　　他能融入得了吗？
　　不打算辜负松鼠的心意，林榆一边思考一边认真地开饭，同时喂一些肉和水果给怀里的红薯幼苗。
　　藤蔓可以自己捕食狩猎，但小红薯还是个宝宝，需要大人的呵护照顾，好在红薯幼苗目前体格小食量不太大，他还能喂一喂。
　　林榆以自己一口，喂红薯宝宝两口的节奏进食，不多会儿就将早餐吃完。
　　他摸了摸自己的肚皮，对松鼠笑道：“我很饱了，非常好吃，谢谢你。”
　　菲迪长吁一口气。
　　青年吃完了，真好。
　　元帅将为青年做早餐的任务交给他，他幸不辱命，圆满完成任务！
　　其实菲迪很想告诉青年，肉和水果都是元帅特意为您带来的，但既然元帅选择了悄悄地来又悄悄地走，他作为副官，当然要为元帅保密。
　　“这些食物的原材料是谁送来的？”
　　林榆忽然问道。
　　“！”松鼠一怔，小小的脸上露出一丝惊慌。
　　林榆眯起眼睛，追问：“是狮子吗？一只很漂亮，浑身雪白的大狮子，对不对？”
　　他知道小松鼠听得懂。
　　“！！！”菲迪惊慌，尾巴在身后“扑簌扑簌”地抖――
　　不好啦，元帅好像被发现了！
　　“哈哈哈！白狮暴露了！”
　　“瞧松鼠都傻眼了，松鼠和狮子在现实里是上下级的关系吧？好像在帮老板隐瞒行程的秘书哦，哈哈哈哈！”
　　“小玉兰好聪明，怎么猜出来的？难道那时候在装睡？”
　　“装睡也太钓系了！那还不把狮子紧紧钩住！”
　　观众们一通瞎猜，但林榆确实不知道狮子来过，只是他很细心，通过烤肉的口感分辨出有些像是牛肉。
　　松鼠那么小的体型，哪可能杀得了野牛呢？
　　更何况昨晚松鼠还是靠蹭他的烤红薯才填饱肚子的，说明小松鼠本身找食物的能力并不是太强。
　　据此，林榆判断提供食物的另有其他动物。
　　顺着这条思路想下去，松鼠都会做饭了，其他动物会找吃的也不奇怪呀，而他在丛林里另外有交情的动物，就只有大狮子了。
　　这很容易推断出来。
　　菲迪不敢直视青年炯炯的眼神。
　　他快被难死了。
　　不能背叛元帅，但也不想欺骗青年，唯一能做的就是：不回答。
　　“哦，我知道了。”
　　林榆却对松鼠的反应很满意。
　　不回答就是回答了。
　　果然是大白狮！
　　虽然不知道对方为什么回避着他，但既然会给他送吃的，应该就是原谅他了，不生气了吧。
　　林榆的心情顿时轻松起来。
　　他将最后一颗小果子丢进嘴里，心里计划着干脆下回装睡，将狮子逮个正着！
　　不给毛绒绒跑掉的机会，哼哼。
　　这时，营地的食草动物们都走得差不多了，导演组担心好不容易跟上大部队的小玉兰又落队，速速启动正展开翅膀晒阳光的JJ号机械瓢虫。
　　瓢虫摄像头都是靠光聚能飞行的，清晨充满能量，就该继续工作了。
　　看见红彤彤的小瓢虫“嗡嗡”飞起来，菲迪仿佛找到了救星，立马追着瓢虫蹦过去，以免青年再问他更多不能回答的问题。
　　比如，狮子除了送吃的还有没有做别的……
　　他总不好说，元帅趁您睡觉的时候偷偷吸您，还叼走了您衣服里掉出来的小花瓣。
　　这太不正经了！
　　简直有伤元帅风评！
　　林榆已经得到答案，也不再追问松鼠，抱起红薯宝宝跟上去，魔藤便也甩了甩软藤，游动着身体跟在后面。
　　再次踏上旅程，队伍壮大了不少。
　　热热闹闹的真不错！
　　林榆看看身边的小伙伴们，不由得翘起嘴角，心情很好地哼着歌，走起路来脚步都轻快了不少。
　　这里的动植物们都那么热情，一点都不会让人感到寂寞，他越来越喜欢这颗星球了。
　　“小玉兰心情好像很不错，真不忍心让他知道前面是什么……”
　　“现在还哼歌呢，估计一会儿就笑不出来了。”
　　“万丈悬崖峭壁……别说小玉兰，一般的兽人都下不去吧，节目组搞这种路线，是不是有病？！”
　　提前知道节目安排的观众们每日一撕节目组，主要还是为林榆担心。
　　单薄瘦弱的青年不像是擅长攀岩的样子，也没有其他兽人那样可以抠住石壁的爪子，要怎么过悬崖关呢？
　　“还有更恐怖的！黑狼也在悬崖附近了，可能会和小玉兰碰上。”
　　“是目前总分第一的黑狼吗？”
　　“对！来自偏远荒星的黑狼修特！”
　　“修特是首次参加节目，实力非常强悍，擅长主动攻击，之前单手撂倒了黑熊，还淘汰掉好几个热门选手。”
　　“卧槽，他不会对小玉兰下手吧？”
　　弹幕区默了一瞬。
　　观众们心里都明白，虽然节目的宗旨是让兽人选手征服丛林，但本质还是个人赛，并且节目组并没有禁止选手们互相袭击，所以互殴的情况在猛兽选手中屡见不鲜。
　　相对的，食草兽人那边就温和很多，这也是导演组让林榆和食草族大部队会和的原因。
　　这样小玉兰至少可以晚点被淘汰，为节目多挣点流量。
　　可现在，居然要在悬崖这么危险的地方和最强选手黑狼遇上，这是节目组也始料未及的。
　　导演B组疯狂抓头：“不应该啊！A组不说修特昨晚就到悬崖了，根据他的行动速度，应该早就下去了啊！”
　　所有人都猜不到，黑狼是在等待。
　　修莱恩埋伏在悬崖边，正在等一个人。
　　出生在荒星，黑狼从小过着物资匮乏的残酷生活，在他的三观里，生存资源是要靠拳头打出来的，想要说话，就要有绝对的实力。
　　所以他组建联盟兵团，拼了命统一荒星，为的就是有一天，带着兄弟们踏上帝国星的土地。
　　终于，这一天越来越近了。
　　多亏凯瑟斯那个家伙躲躲藏藏，而他在军师老狐狸的建议下，在扩大联盟势力的同时努力经营对外形象，居然，他也成了帝国皇帝的候选人之一。
　　可还没来及开酒庆祝呢，军师那只老狐狸却相信什么狗屁的古代《神谕》，说只有拥有治愈力才能成为真正的皇帝。
　　他可不相信这些鬼话。
　　老狐狸闭关占星数日，建议他来参加这个节目，说可以遇见机缘，若是不怕，就可以来看看。
　　他修莱恩有什么好怕的？
　　参加就参加。
　　于是，修莱恩伪装成荒星平民，化名修特，报名参加了这所谓的星际最火爆节目，但没想到这么无聊，他很轻松就伏击了好几位兽人。
　　帝星兽人果然养尊处优惯了，就连大型猛兽，都不堪他一击。
　　不出意外，他将赢得毫无悬念。
　　但现在，这个意外出现了。
　　他听说出现了一位小新人选手，兽形不明，但很有本事，轻松搞定了魔化睡莲和和浆果林。以他征战多年的经验，这种角色留到后面都是后患，不如尽早除掉。
　　修莱恩匍匐在草丛里，墨绿色的瞳孔盯着慢悠悠走来的青年，随时准备发动伏击。
　　嗷――
　　刚张开嘴，未来及发出的吼叫被强行咽回肚子里。
　　黑狼在看清青年身边环绕的“伙伴”后，瞳孔一缩，堪堪收住了差点蹬出去的腿。
　　没看错的话，前面带路的是当前总分第五名的松鼠，青年怀里抱着的是战力强悍的锯齿怪，最离谱的是，青年的身后还跟着巨大的杀手魔藤！
　　修莱恩的眼中充满了不解和迷茫，不能理解这些危险魔植怎么会跟着一个手无缚鸡之力的小崽子走，他试图攻击青年的爪子悬在半空，微微勾着的爪尖显得有点可笑。
　　但黑狼没空管自己的体态好不好看，他满脑子想得都是――
　　这特么还怎么打？！！


第13章 
　　修莱恩的埋伏技术是完美的，但不完美的突袭姿态暴露了他的位置。
　　首先发现黑狼的是菲迪。
　　在元帅身边做副官多年，菲迪也没有丢掉以前军队的训练，敏锐度相当高。
　　正晃着尾巴走得大摇大摆的松鼠副官，忽然步伐一顿，浑身毛毛炸开，尤其那条尾巴像被电到似的炸成了一团刺毛球。
　　松鼠以小小的身躯正对黑狼藏匿的地点，向后方通风报信：“吱吱――”
　　接受到危险信号的魔藤立即将青年环绕起来，数条软藤伸出尖刺，做出护卫的姿态，就连青年怀里抱着的红薯宝宝都裂开一条缝，龇出锋利的尖牙。
　　“发生什么了？”
　　林榆开口问道。
　　在他看来，大家好端端的就突然警觉起来。
　　难道是前面有什么危险吗？
　　顺着松鼠尾巴尖指向的方位看去，林榆对上了一双正注视着他的眼睛――
　　墨绿色的眼瞳，比最璀璨的绿宝石还要好看。
　　只不过，此时这双眼睛里流露出一丝慌张，如果没看错，还有那么一丝丝的尴尬。
　　修莱恩没想到自己这么快就暴露了。
　　这大概是他有生以来最糟糕的一次伏击……事实上，他甚至没敢攻击，只能算是最糟糕的一次埋伏。
　　黑狼的前爪还悬在半空中没有落下，勾着的爪尖已经有点发酸。
　　现在怎么办？
　　是为了面子冲上去被魔藤、锯齿怪和松鼠联合揍一顿，还是假装无事发生？
　　找不到台阶下的黑狼尴尬得另外三只爪子在地上拼命抠土，脑筋飞速转动，试图为自己找出一个合理的蹲在草丛中的借口。
　　“大黑狼，你……脚抽筋了吗？还是扭伤了？需要帮助吗？”
　　青年向前走了两步，探头询问。
　　啊，这小崽子……
　　是天使啊！！！
　　终于得到合理借口的修莱恩干咳一声，将头一扭，以剩下的三条腿点地，面色从容地一跳一跳走出草丛。
　　无辜地仿佛在这儿蹲了一夜想搞伏击的人不是他。
　　也多亏蹲得时间够久。
　　别说，他腿儿还真有点麻。
　　演起抽筋来毫不费力！
　　林榆看着莫名其妙出现，又莫名其妙走远的黑狼那孤傲的背影，不由得感慨：“好一匹身残志坚的狼！”
　　话音刚落。
　　就见黑狼步伐一乱，身子一歪，打了个趔趄。
　　修莱恩在心里骂骂咧咧，但碍于对方“护卫团”的恐怖战力，他并没有回头找死。
　　装瘸怎么了？！
　　他这叫大丈夫能屈能伸！
　　黑狼走得憋憋屈屈，在心里自我安慰道：像这种没有任何防御力和攻击力的弱鸡，很快就会被节目淘汰掉。
　　不说远的，接下来的万丈悬崖关卡，小崽子就过不去。
　　至于对方是怎么搞定魔植的……
　　他一点都不、好、奇！
　　黑狼稳住身形，高傲地仰起下巴，抬起前爪，继续靠三条腿一蹦一蹦地朝前走。
　　林榆：“？？？”
　　奇怪，刚刚大黑狼悬空的好像不是这只爪子呀。
　　是他看错了吗？
　　摄像头留存了宝贵的画面证据，观众快要笑岔气了：“哈哈哈！修特，你弄错爪子了！！！”
　　“小玉兰大概就是黑狼的克星吧，不用动手，修特就输了。”
　　“笑死，狼生惨遭滑铁卢！”
　　“这就是报应呐，黑狼前面靠偷袭搞走多少选手，这会儿一物降一物，风水轮流转咯！”
　　节目观众偏心偏得厉害，反正只要小玉兰安全，其他时候他们就抱着看热闹的心态，对于厉害的选手在小玉兰面前吃瘪这种有趣的事，他们十分乐见其成。
　　并开始缺德玩梗。
　　一时间，只要在星网上搜索“狼狈”一词，就会弹出黑狼装瘸的动图资料。
　　远在荒星的几位联盟兵团高层看了，偷摸地笑着滚成一团：“嘻嘻嘻，首领在帝星好像变得接地气多了！瞧这两步走得，多活泼啊！！”
　　林榆还挺担心大黑狼的，看眼神这也是只聪明的动物，在野外受伤也不知道能不能自己恢复。
　　下回再见到的话，找机会帮它治疗一下吧。
　　林榆很好心地想。
　　危机解除，松鼠招呼大家继续赶路，爬了个小坡子后，眼前出现了一道悬崖天堑。
　　地面到了这里像是断裂开，前方地势陡然下沉，形成了一个天然的阶梯层，只是这道阶梯的高度实在过于恐怖，说是万丈也只是一个模糊概念。
　　站在崖边往下望，甚至看不到崖底。
　　丛林的植物也在这里划下了明显的界限，身后来路是郁郁葱葱的绿植，前方悬崖断口附近却光秃秃的，寸草不生。
　　林榆发现，豌豆藤和红薯宝宝对于靠近悬崖也很抗拒。
　　他轻轻摸了摸小红薯的叶片安抚，又拍拍粗壮的藤蔓：“原来大家都不喜欢太高的地方。”
　　植物们居然会恐高，这是个有趣的研究方向。
　　不过想来也挺合理，植物需要扎根于地面，无论它们长得有多高，对于地面的依赖是刻在基因里的。
　　就好像高个子的人坐过山车也会感到恐惧一样，这很正常。
　　既然大家都害怕，那就绕路好了。
　　“不行啊！悬崖是节目设定好的关卡，绕开就会被直接淘汰的！”
　　“果然还是太勉强了，小玉兰没有兽形又那么瘦弱，怎么下得去？”
　　“要放弃了吗？以后是不是看不到小玉兰了？呜呜呜……”
　　不仅观众，就连节目组都捏了把汗。
　　主观上他们也不希望青年被淘汰，仅凭星际唯一植物系人，以及珍稀古玉兰本体这两大噱头，就是妥妥的流量密码了。
　　如果小玉兰从未出现过也就罢了，现在观众们正上头呢，忽然小玉兰被淘汰了，估计他们节目组官博将收到有史以来最大规模的私信攻击……
　　小玉兰，别放弃！加油啊！
　　林榆本来是真心打算绕路的，他自己倒是不恐高，但其他小植物们害怕呀，况且他也没必要冒着掉下悬崖的风险。
　　可瓢虫摄像头又停在崖边不动了，松鼠也一直比手画脚地提示他需要直接下去。
　　林榆看看周围，发现不少赶来的动物在前赴后继地攀下悬崖。
　　就连之前遇到的那只大黑狼也在。
　　“嗨，大狼。”
　　林榆友好地冲黑狼招招手。
　　修莱恩正在研究从哪条路线比较容易下去，忽然听见青年的声音，条件反射地抬起左爪，想了想，又换到右边。
　　做完这套动作他才反应过来。
　　干嘛要配合小崽子啊？！
　　不装了，哼！
　　修莱恩回头狠狠地瞅了眼林榆，他才不会傻不拉几地和对方打招呼呢，看到那只对自己摇晃的手，黑狼舔了舔牙尖才克制住想要上去嗷呜一口的冲动。
　　白白的，嫩嫩的。
　　一看就很不经咬。
　　黑狼收回视线，纵身一跃，蹿下悬崖――
　　老子要去比赛了，没空搭理你。
　　林榆看着黑狼矫健的身姿，惊艳地睁大了眼睛，给它拍拍手：“哇！大狼好帅！太酷了！”
　　只要毛绒绒没受伤，就是可喜可贺的事！
　　一旁的松鼠无语望天。
　　菲迪腹诽：明明我们元帅最酷最帅！
　　观众们也集体扶额：“小玉兰，现在不是你夸别人的时候好吗……”
　　狼的听觉是很灵敏的，青年的夸赞随着风一字不落地飘进修莱恩的耳朵里。黑狼的耳尖抖了抖，嘴角勾起一抹不易觉察的弧度――
　　呵，还算小崽子有眼光。
　　但是再见了。
　　不，是再也不见。
　　因为你就要被淘汰！
　　林榆观察了一会儿，也猜到这个悬崖大概是必经之路，丛林很大，绕开太容易迷路，况且其他路也未必就没有障碍。
　　豌豆藤和红薯宝宝可以从土里直接钻到悬崖下，问题不大，松鼠也有跳跃技能，高度对它来说不算什么。
　　问题在他。
　　“其实，我还挺擅长攀岩的……”
　　林榆对几小只说道，迎来松鼠怀疑的目光，就连藤蔓和红薯宝宝都担忧不已地对他摇晃叶片，表示：不可。
　　啊，你们也不用对我如此不信任！
　　以前在地球搞植物研究，时不时也是需要外出采集植物样本的，攀爬算是他相对还比较擅长的运动了，只是进入空间站工作后太久没动，有点退步了。
　　体力也差了亿点点，想要徒手下去确实勉强。
　　“但如果有辅助绳之类的，这悬崖我下得去。”
　　林榆很自信地说。
　　魔藤自告奋勇举起软藤。
　　它可以钻进土里，时不时伸出一节藤蔓给小玉兰做抓手呀！
　　林榆摸了摸它，摇头：“不行，小豌豆藤太滑了，藤茎也粗壮，我抓不住的。”
　　说话间，植物图鉴系统忽然在前方两米处亮起图标，一个Q版的高亮箭头一抖一抖地指着地上的一团枯草。
　　【发现新植物品种，等待载入！】
　　这团枯草黄黄的，乱糟糟的，几乎和土地成了一个颜色，若不是被特意标出，根本没人能注意到它的存在。


第14章 
　　兽人选手们都在各显神通地想办法爬下悬崖，所以当观众们看到青年朝反方向走去时，全都下意识地屏住了呼吸，弹幕区第一次干干净净，大家不约而同地担心――
　　小玉兰难道真的打算放弃了吗？
　　可接下来，他们看到青年走到一团枯草边，动作轻柔地捧起了那团草。
　　“那是什么植物？”
　　“枯成这个样子，谁还看得出来？”
　　“看着有点脏脏的，小玉兰捡它干嘛？”
　　林榆正在等待图鉴系统载入植物数据。
　　但由于这株植物枯得脱了形，系统读取有点慢，好在林榆对植物有足够的了解，仅凭肉眼就认出了枯植的品种。
　　“小爬山虎。”
　　他轻声呼唤，不等系统提示，直接输送有着治愈功效的精神力以维持植物的生命，“坚持一下，活下去。”
　　如果用人类的生命状态来形容，这株爬山虎可以说是濒临死亡。
　　正常情况下，爬山虎是一种很适合在绝壁上生存的藤类植物，生命力极其顽强。
　　可眼前的这团爬山虎苗也不知在悬崖顶暴晒了多久，身体几乎被风干，茎叶脆得一碰就碎，好在还能被系统识别到。
　　至少说明它还活着。
　　系统花了一些时间终于读取完毕，显示成功载入植物。
　　下一秒，就亮出红色警示文字：【警告！爬山虎生命力仅存0.1%！】
　　林榆对这极低的生命数据并不意外，或者说，以爬山虎苗目前的状态，还能有一口气在就该谢天谢地了。
　　很奇怪。
　　丛林的植物因为恐高不敢靠近悬崖，那这株爬山虎苗是怎么过来的？既然过来了，又为什么没有在悬崖上生根，而枯萎至此？
　　林榆怀着疑问检查了一下爬山虎苗，发现幼苗用来植根的小吸盘和根须居然都被剪掉了！
　　这是人为的！
　　有人故意将没有生存能力的小爬山虎苗丢在了崖边，这么联想起来，红薯宝宝也在找妈妈……
　　这其中有什么联系吗？
　　林榆隐约好像抓到了一个毛线团的线头，但他暂时无暇思考太多。
　　他不能眼看着爬山虎苗枯死。
　　之所以耐心等待系统，是因为载入5种植物后，才能解锁第二个系统道具――灵露喷洒壶。
　　在【豌豆藤】和【睡莲】之后，植物图鉴系统相继录入【浆果】【红薯】【爬山虎】，终于凑齐5张图鉴。
　　林榆看到第二个系统道具“灵露喷洒壶”图案一亮起，立即从兑换区抓出这把救命壶。
　　葫芦形状的喷壶旁边写着说明文字：【恢复生机，起死回生……】
　　正适合给奄奄一息的小爬山虎苗使用。
　　说明后面还有很长一串文字，林榆来不及看了，图鉴系统就是他编写的，大概记得是每使用一次后都有相当长的冻结期之类。
　　当初写这项规则只是为了增加虚拟道具的趣味性，现在实际使用起来，就觉得是麻烦的限制。
　　可以的话，当然是能救越多的植物越好啊！
　　林榆短暂地思考了一下修改系统道具规则的可能性，就将注意力放在为爬山虎洒灵露这件事上，他得确保灵露喷洒得足够均匀。
　　“要活下去……”
　　有人在呼唤它？
　　不，这不可能。
　　它一定是听错了，没人希望它活着。
　　“不依附在其他植物身上，这棵爬山虎都不可能存活吧？连够到阳光的机会都没有。”
　　“没有办法长出坚硬一些的树干和枝条吗？”
　　“这种植物真的好恶心哦，像寄生物……”
　　“也没有进化出特殊的能力，真是没用的东西。”
　　“没必要继续研究了，不合格的魔植样本就丢出去吧，实验室空间有限，不需要留下废物。”
　　……
　　从有意识起，爬山虎苗听到的都是类似的语言。
　　最后被随意丢弃在悬崖边缘，让它被阳光暴晒，被兽人踩踏，剪掉它的根须，不让它靠近丛林，像是生怕它缠上其他植物似的……
　　它不会的。
　　就这样自生自灭好了，反正，它从来都不被期待。
　　“小爬山虎，醒醒……”
　　是谁？
　　声音好好听啊……
　　“小爬山虎，要活下去啊……”
　　是个青年。
　　这位青年在用柔软好听的嗓音呼唤它。
　　黑暗的世界仿佛被射入了一道光线，随着青年的一声声低唤，那道光线在一点点的扩大……
　　“扑簌――”
　　林榆惊喜地发现爬山虎苗冒出了一片只有指甲盖那么大的嫩叶，巴掌形状的小小叶片，边缘还有一圈淡淡的金边。
　　“好可爱！”
　　林榆用手指轻轻点了点那片小嫩叶，同时将治愈精神力输送过去。
　　重新恢复意识，爬山虎苗听见的第一句话就是夸奖。
　　可爱？
　　是在说它吗？
　　爬山虎苗不太敢相信，从没有人会夸它。
　　林榆此时正一边喷洒灵露一边为好不容易救活的小爬山虎输送精神力，由于精神相连，他很容易感觉到小植物的不安和怀疑。
　　于是，他毫不吝惜地又夸赞了一句。
　　“小爬山虎很可爱的，你的叶片好像小手手啊，加油恢复，快点长大，长好多好多叶子小手，好不好？”
　　不知是灵露和精神力的作用，还是语言的力量更强大。
　　林榆话音刚落，就见爬山虎苗的茎叶微微收缩又舒展开，像是在一口一口努力的喝水，喷洒在植株表面的灵露液滴被很快吸收。
　　肉眼可见的，爬山虎苗被剪断的根须一点点长了出来。茎杆渐渐圆润，小嫩叶越冒越多，植物体枯黄的色泽渐渐褪去，恢复成翠绿的颜色。
　　喜欢……
　　很喜欢这个青年……
　　爬山虎的茎芽试图缠上林榆的手指，却在快要触碰到的时候飞快地缩了回来。
　　不行，不能缠上去！
　　会被讨厌的……
　　林榆在看见爬山虎苗的小动作后，笑着主动将手指伸过去，钩住爬山虎苗的那节茎芽，好像牵住了婴儿的手指轻轻摇晃：“乖啊，还没有结束，不要着急。”
　　持续为爬山虎苗输送精神力，直到图鉴系统显示出植物生命力已恢复到100%，林榆才长呼一口气，暂停传输。
　　爬山虎苗此时已经不是干枯的样子，变得通体翠绿，叶片也长出了很多，身体比刚刚干枯的时候重了不少。
　　林榆抱着有点吃力，但还是细心地问道：“你觉得怎么样？”
　　精神力的连接并没有被切断，爬山虎苗用一股强劲的力量回应了他的问题。
　　“那就好。”
　　林榆这才欣慰地将精神力收回。
　　这次用完精神力，仍然有疲劳的感觉，但是很轻微，林榆感觉到经过几次之后，自己体内的能量反而好像加强了似的，开始变得源源不绝。
　　只是使用时，还是会掉花瓣。
　　有几片白玉兰花瓣从他的衣领中飘出，被爬山虎苗用小叶片接住，轻轻地抱着。
　　林榆点了点它的小叶片：“走吧，带你去适合生长的地方。”
　　爬山虎必须要在适合攀爬的地方才能生存，悬崖峭壁再适合不过。
　　看到救助爬山虎苗过程的观众们，大多都在为小植物重获新生而高兴，但也有一些黑粉趁机嘲讽。
　　“魔化爬山虎是能帮助下山啦，但这株苗太小了，真是白花心思。”
　　“啊，浪费那么长时间救棵枯草，结果什么用都没有吗？”
　　“楼上怎么说话呢？生命难道不是最宝贵的吗？相比起比赛名次，小玉兰救了爬山虎苗，才是更值得赞扬的吧！”
　　“呵，他要不是有所图，能去救棵野草？”
　　“就是，不过只是一株魔化植物而已。”
　　但这时，帝国学院魔植学教授上线了，他只提了一个问题：“一路看下来，你们还觉得魔化植物是没有情绪没有知觉的吗？”
　　这个问题，在星际引发了更深层次的讨论。
　　以往，站在生物链最高层的人们自然而然地认为植物们都是无知无觉的，但从星际第一位植物系人的出现，到节目里各种魔植的表现。
　　种种迹象表明，植物们不仅拥有智慧，也有着丰富的情绪。
　　星际人不得不承认，长久以来，他们犯了大错。
　　他们甚至在不知道魔化植物进化原因的情况下，就主观地认为植物们的生命不重要。
　　有趣的是，虽然话题由黑粉开始，但结果却是林榆在不知情的状态下获得了一份工作。
　　帝国学院在星网公开为林榆授予聘书，希望青年在结束节目拍摄后，可以成为学院的荣誉教授，到魔植系供职，未来专门做魔植生命学相关的科研探讨工作。
　　这是后话了。
　　现在，林榆在治疗好爬山虎苗后，需要面对从悬崖下去的问题。
　　黑粉有句话说得倒是没错，这株爬山虎苗太小了，要想帮他下山，起码还要再长一年半载不止。
　　不过林榆治愈爬山虎苗，并不是有所图的。
　　哪怕他发现的是一株不擅长攀岩的植物，也照样会救，只是想要救活一条小生命，不想小苗苗枯死，仅此而已。
　　在生命面前，实在没空想那么多复杂的心思。
　　但当爬山虎苗发现林榆需要下山后，它便将自己的茎杆弯成了可供手抓的形状，吸附在岩壁上。
　　它不是没用的废物。
　　它可以帮到青年，哪怕只是为青年省下一点力气！
　　林榆觉察到爬山虎苗的意图后，伸手轻轻摸了摸它还很柔嫩的叶片：“不行，你太小了。”
　　爬山虎苗用力将自己的茎叶撑大一点，表示：它可以。
　　这时候，魔藤也钻进土里，从岩壁的土层中间伸出藤茎，凹出一个弧度，示意林榆可以上来。
　　它的藤茎太粗，不适合小玉兰当抓手，但作为踏脚，是没有问题的呀！
　　屏幕前的观众都看呆了。
　　“植物们都好聪明啊！”
　　“是啊！有了抓手和踏脚，小玉兰下山就轻松多了！”
　　“别高兴得太早，这个爬山虎长得那么细，也不知道能不能顺利把小玉兰送下去……”
　　“还有魔藤呢！一定没问题的！”
　　林榆也觉得问题不大。
　　植物们比他想象得更聪明，居然还会团结协作。如果仅仅是爬山虎苗，恐怕难以持续承受一个人的重量，但豌豆藤力气很大，在下面托住他的话，爬山虎苗的承重压力就会减小很多。
　　值得一试！
　　林榆抓着爬山虎苗的茎杆，踩上豌豆藤从崖壁中伸出的藤茎，一点点谨慎地往下爬。
　　松鼠吱吱叫着负责指挥，爬山虎苗和魔藤配合得很默契，林榆每往下走一步，它们也向下移动，随之变换位置。
　　像是凭空在崖壁上搭出来一把会移动的小梯子。
　　只是有些地方岩石层太厚，藤蔓就伸不出来，这种时候只能靠林榆踩住凸出的石头来移动，相对的爬山虎苗的承重也会变大，还是有些危险的。
　　悬崖上的风将青年的衣服吹得鼓起，更显得他身形单薄。
　　“啊啊啊，我不敢呼吸了……”
　　“小玉兰一定要安全落地啊！”
　　“救命，还有人磕CP呢？这种时候狮子也不知道来保护一下！”
　　观众们捂着心脏，越是担心小玉兰，就越是想骂节目组，现在还多出来骂狮子的。
　　那只渣白狮也不知跑哪儿去了，真就放心小玉兰一人下悬崖吗？！
　　林榆倒是没想那么多，主要也没空想，他虽然有攀岩经验，但这不是好久没运动了么，四肢难免有些发软。
　　这种时候最关键就是要全神贯注，千万不能向下看。
　　可就在他抬眼的时候，忽然发现一旁岩体的后面，露出一圈白色的蓬松毛毛。
　　林榆：“？？？”


第15章 
　　随风飘摇的雪白毛毛太过眼熟，让林榆愣了一下。
　　……是大狮子吗？
　　蹲在石头后面干嘛呢？？
　　林榆都看到了，瓢虫摄像头自然不会放过捕捉有趣画面的机会，特意将角度拉高，十分缺德地对着那块可疑石头全方位多角度拍了一圈。
　　前一分钟还在责怪狮子的观众们，立马笑得前仰后合。
　　“哈哈哈哈，曝光他！”
　　“作为大型猛兽出来澄清一下，不是狮子潜伏水平不行，主要是遮挡物太小。”
　　“来啊！道具组给白狮上块大点儿的石头！”
　　“翻车了翻车了，被小玉兰发现了，这回看狮子还能藏到哪儿去？”
　　凯瑟斯确实不擅长藏匿，他负责的多是正面战场大型战役，要不就是雷霆冲锋战，简单来说：凭实力，正面刚。
　　任何战术在绝对实力面前都是多余的。
　　拥有绝对实力的帝国战神根本用不着藏身，只要他一露面，敌方再精密的部署都会溃不成军。
　　然而，这战场上的优势到了青年面前却成了劣势。
　　之前丛林里树木草丛繁多，要找隐蔽的地方还相对容易，眼下悬崖峭壁上光秃秃的只有石头，他又担心青年的安危，不能距离太远，暴露的几率大大提高。
　　也不知道青年是不是故意的。
　　专门往石头少的地方爬，这让他怎么搞？！
　　林榆就是故意的。
　　通过几次接触，他隐约摸出了点儿狮子的脾气。
　　猫系嘛，总是傲娇的。
　　虽然再次见到狮子很激动，很想过去表达一下对早餐的感谢，重点是再撸一撸手感超好的毛绒绒，但太过热情反而可能会把“大猫猫”吓跑。
　　不如徐徐图之……
　　于是，他干脆往没有遮蔽物的地方爬，就是想看看对方是不是真的在跟着自己。
　　当发现大狮子越来越没地方躲，一会儿露条腿，一会儿露节尾巴，最后连耳朵都露出来的样子，林榆憋笑到肚子痛。
　　像这种绝世大可爱毛绒绒，等他落地后一定要撸个过瘾！
　　太可爱了，再看一眼……
　　林榆用余光朝白狮藏身的地方瞥去。
　　咦？！
　　怎么没啦？？？
　　林榆顿时有点慌，连忙四下张望。
　　最后，在崖壁高处一块凸起的岩石上，找到了那道白色的身影――
　　健壮的雄狮威风凛凛，雪白的鬃毛迎风朝后飘去，露出刀凿斧刻般立体的英俊五官，冰蓝色的眼睛一眨不眨地注视着他。
　　观众之中开始发出一些不可名状的尖叫。
　　“啊！被白狮帅到了！！！”
　　“一秒就沦陷在那双眼睛里，冰蓝色太美了……”
　　“笑死，人家狮子看的是小玉兰！”
　　“白狮是谁，白狮是谁？到底查出来没有？！长那么帅没姓名，这合理吗？！！”
　　“狮子为什么不藏了？接下来就要和小玉兰甜甜蜜蜜一起走了吗？？”
　　凯瑟斯主动现形的原因很简单。
　　――既然被发现了，就让你看个够。
　　发现青年在想办法让他暴露行踪，他当然会满足对方，本来也就是青年不喜欢被他靠近，他才隐匿起来的。
　　“大狮子，你下来的时候也要注意安全哦。”
　　林榆弯起眼睛对白狮说道。
　　“……”凯瑟斯矜贵地颔首，垂眸望着青年眉眼弯弯的笑脸，心脏莫名漏跳了一拍。
　　这种感觉对他来说很陌生，所以被立即忽略了。
　　注意力全都放在青年的脸上。
　　青年在对他笑。
　　看起来不像是排斥他的样子……
　　这样的笑容很好看，凯瑟斯想了想，甚至无法在一生的记忆里找出能与之媲美的东西，哪怕是银河中最璀璨的星星在青年面前也黯然失色。
　　林榆确定大狮子正跟着自己，安全感暴增，一步一步稳稳地向下攀爬。
　　更值得一提的是，就这么一小段路的功夫，爬山虎苗居然又长大了不少！
　　一开始，小爬山虎只是将两弯茎杆给他做抓手，这会儿已经长出一片爬山虎藤，像网似的附着在崖壁上，茎杆也变得粗壮有力了不少。
　　爬山虎苗为了将青年安全地送去地面，正在努力地成长。
　　这是它第一次被夸奖。
　　也是第一次被信任。
　　它喜欢的青年夸了他，还鼓励它。
　　青年说得对，它才不是那些人口中的废物呢！
　　既然青年将珍贵的性命交托于它，它必将不负重托，一定将人稳稳当当地送回地面。
　　观众们眼见着光秃秃的崖壁渐渐被绿意覆盖，不由得发出惊叹。
　　“这生长速度太逆天了！一下子就铺满了！”
　　“被爬山虎覆盖的山崖很好看哎，要不是魔化丛林太危险，我都想去拍照打卡！”
　　“魔化爬山虎好像也不会攻击人，很友好的样子，那么得天独厚的条件，节目组能不能在这里开发个攀岩项目啊？”
　　“小玉兰的攀岩能力也很不错哎，动作好专业！”
　　“以为是个青铜，其实人家是王者！”
　　林榆越来越顺手，攀爬的动作都加快了。
　　植物们给了他帮助，大狮子给了他力量，有伙伴们在，他一点都不觉得累。
　　身体有些微微出汗，一些洁白的小花瓣从衣领和衣服下摆飘出来。
　　空气里，白玉兰的花香味变浓。
　　白狮的眼睛眯了眯。
　　清甜的花香味安抚着凯瑟斯的精神，同时也让他的求知欲望变强。
　　这些花瓣究竟被藏在哪里了？怎么能源源不断地飘出来呢？
　　难道青年真的有魔法吗？
　　“咪――”
　　林榆本来爬得挺稳，忽然听见一声细弱的猫叫。
　　猫叫声吸引了他的注意，向声源处看去，发现一臂以外的距离有个小岩洞，一只狸猫正从里面探出脑袋。
　　“别动！”
　　林榆立即出声制止狸猫探头探脑地作死行为。
　　说是岩洞，其实这只是山崖上的一个天然小凹槽，空间逼仄，可以看得出来，狸猫在里面蹲着的姿势很难受，应该是被困住了。
　　狸猫眨着琥珀色的眼睛，对着林榆又“咪”了一声。
　　是在求救！
　　“不要动。”林榆重复了一遍，并尝试去够那只狸猫，可总是差一点。
　　他不得不悬空一条腿，单手拉着爬山虎苗的茎杆，倾身将手伸过去。
　　“咪咪，过来。”
　　林榆望着狸猫的眼睛，态度诚恳，“我带你下去。”
　　猫科类是戒心很强的动物，尤其小型猫科，对陌生人不太可能一下子就放下戒备。
　　但青年却有着神奇的吸引力。
　　狸猫舔舔嘴唇，跃跃欲试地伸出一只爪子，搭在青年的手上。
　　林榆还不知道，这只狸猫是一名兽人选手。
　　狸猫本来以为自己可以轻松下悬崖的，结果却因为太大意，选错了路线，被困在这个岩洞里已经好几个小时。
　　当然他也可以请求节目组救援，但那样一来，就要被淘汰了。
　　他想，或许眼前的青年可以帮助自己脱困。
　　可狸猫小瞧了自己的体重，林榆也错误估计了自己手臂所能支撑的最大重量。
　　这只狸猫远比想象的胖得多！
　　林榆在接住它的一刻，就觉得胳膊一沉，仿佛接住了一个称陀，身体不可避免地失去了平衡。
　　糟了！
　　这是林榆坠崖前最后一刻的想法。
　　他没能抓住爬山虎苗，所处地又全是坚硬的岩壁，藤蔓也没能及时伸出软藤卷住他。
　　然而，不等他感到害怕，就见立在高处的狮子朝他飞跃下来。
　　下一秒。
　　他的身体被一片带着冰雪气息的温暖毛毛包裹住，他被狮子紧紧抱在怀里，头顶贴着狮子的下颚，胸口陷在狮子厚实的鬃毛里。
　　被保护得万无一失。
　　可是这样摔下去，用肉身给他做“防护罩”的大白狮会粉身碎骨！
　　“天呐――”
　　直播间的观众齐齐发出一声惊呼。
　　节目组在第一时间弹出了救援网，但这张网也叫淘汰网，被接住即为淘汰。
　　千钧一发之际，令人吃惊的事发生了。
　　遍布山崖的爬山虎苗整体收缩了一下，像是猛地吸了一口崖体中土壤的营养，接着，整株植物“嘭”地一下膨胀数十倍，叶片也从巴掌大小瞬间进化成伞状尺寸。
　　它奋力地将用叶片堆出的“安全气囊”朝白狮和青年伸过去，用力到茎条都因为极速拉伸而发出紧绷的声音。
　　接住他们啊――
　　小爬山虎一定要接住他们啊！
　　再也不会有人说爬山虎是无用的存在。
　　就在这一刻，全星际的观众们都将唯一的希望灌注在小爬山虎的身上。


第16章 
　　“接住了！爬山虎接住小玉兰他们了！”
　　“爬山虎干得漂亮！！”
　　“魔化植物居然会救人，这太匪夷所思了……”
　　星际人从出生开始就被不断提醒魔植的危险性，被告知不可以靠近丛林，因为魔植都是凶残又暴戾的，只会残忍地杀死进入它们领地的兽人。
　　至于魔植救人……闻所未闻。
　　可现在，节目观众们那么多双眼睛都看到了――
　　爬山虎不仅救了小玉兰和白狮，连那只狸猫选手都没落下！
　　星际人们逐渐意识到，长久以来，他们所接受的认知可能是错误的，魔植和兽人的关系或许可以是和谐的，甚至是友善的。
　　而这所有的变化，都源于宝贝树小玉兰！
　　因为这名青年的出现，根深蒂固的观念正在发生改变，一场变革之风在宇宙中悄然掀起……
　　林榆的视线被狮子毛毛挡住，只能凭感觉知道自己被送回了地面。
　　照理说，从那么高的空中坠落，哪怕有爬山虎叶片做“气垫床”兜着也难免颠簸，但他全程被白狮紧紧抱住，有蓬松的狮毛缓冲，他就像是被包裹在防震泡泡里的珍贵瓷器，全程都很平稳。
　　在下落的瞬间，狮子还非常贴心地用厚厚的肉爪捂住了他的耳朵。
　　林榆感觉自己仿佛被戴上了一副飞行耳罩，完全没有耳鸣背气之类的不适感。
　　就像是在游乐园玩了个高空项目！
　　林榆对游乐园的认知仅限于想象，父母在世的时候他还太小，不能去游乐园，等到能去的时候，却没人带他去了，内心十分羡慕被大人带去游乐园玩耍的小孩子。
　　没想到在白狮和植物们的保护下，意外地玩了一回。
　　唔，狮爪上的肉垫也很Q弹……
　　林榆眯着眼睛，脸颊贴在狮爪上蹭了蹭，同时轻轻晃了晃脚：“好啦，放开我吧。”
　　毛绒绒的怀抱很舒服，可惜不是睡觉的时候，不然他今天就躺在狮子的肚皮上不起来了！
　　听见青年的要求，凯瑟斯才缓缓放松僵硬的前臂。
　　高空挑战对他来说没什么难度，难的是怀里抱了个轻不得重不得的人，抱轻了怕人摔出去，太用力又怕把人伤着，还得小心翼翼地收敛爪尖，生怕爪锋划破青年的皮肤。
　　即便如此小心。
　　凯瑟斯还是在下一刻发现了青年手臂上的红印子。
　　――被他勒出来的。
　　白狮怀疑地盯着自己的爪子，他有用那么大的力气吗？
　　答案是没有。
　　所以这让他更进一步地认识到青年的柔弱，需要最高级别的呵护，另外……如果在他发病的时候，必须远离青年，对方甚至受不住他的随手一击。
　　对青年来说，他实在太危险了。
　　得出这样的结论后，凯瑟斯的心情很不美妙。
　　林榆注意到白狮的大脑袋垂下去就没抬起来过，看起来很低落的样子。
　　他连忙扑上去抱住狮子，热情地蹭着狮子毛毛：“让你放开是因为我要站起来啦，没有不喜欢你的意思，乖。”
　　大狮子小气着呢，不说清楚，说不定马上又跑个没影儿。
　　林榆这样想着，说完又呼撸呼撸狮子毛绒绒的大脑袋。
　　“……”凯瑟斯心情复杂地望着正对自己放肆的青年，对方不仅动手动脚，居然还开始了甜言蜜语。
　　这到底是什么意思？
　　没有不喜欢，那就是喜欢……吗？
　　这家伙到底知不知道，抱着别人说情话是求欢的表现？
　　凯瑟斯的大脑艰难地运转着，还是消化不了青年的话，从对方扑到他身上的那一刻起，思考就变得不那么容易了。
　　鼻尖萦绕着对方身上独有的花香，那两弯好看的眉眼让他眼晕。
　　心脏也随之拼命狂跳……
　　凯瑟斯怀疑自己又要发病。
　　虽说这种感觉和应激状态下有很大区别，但他不敢冒险。
　　一旦出现症状，他就会失去自控能力，无差别地攻击身边任何人，哪怕只是被他波及到，毫无防御力的青年都有可能被杀死……
　　不行！
　　仅仅是想象，他都无法接受。
　　凯瑟斯朝后退了一步。
　　林榆：“？”
　　从白狮的眼神中，他读出拒绝的意思。
　　行吧，普通小猫咪也有不想被rua的时候，更何况这是一只有脾气的大狮子。
　　他尊重狮子的意愿，恰好这时候被救的狸猫“喵喵喵”地走过来蹭他的裤腿，像是在表示感谢。
　　林榆的注意力一下子被狸猫吸引走，蹲下身摸了摸对方的小脑袋：“咪咪，你可真是太胖了，刚刚差点出危险知道吗？下回不要爬得那么高，还要记得减肥……”
　　小话唠一打开话匣子就收不住，林榆吧啦吧啦地交代个没停，狸猫“喵猫”叫着，听得还挺认真。
　　忽然，胖狸猫身体一僵，“咻”地跑了。
　　林榆欢快撸猫的手悬在半空：“？？”
　　忽然想起什么，他猛地回头一看，对上狮子一双无辜的眼神。
　　林榆：“是不是你吓唬人家？”
　　白狮摇头。
　　林榆眯起眼睛，靠近狮子：“真的？”
　　凯瑟斯往后退了半步，面不改色地摇头。
　　反正他毛厚，脸红也看不出来。
　　“你又不给我rua，又把小猫咪吓走，这样很不讲道理哎。”
　　林榆一看就知道是狮子干的好事，气得叉腰，指指点点，“不管，吓走了小猫咪，你就要让我rua毛毛，过来。”
　　凯瑟斯哪敢过去，他心率这会儿还没恢复呢，青年气得脸蛋红扑扑的样子让他心跳更快了。
　　这里也没有军医可以询问，他要是发病了，连打镇定剂的机会都没有。
　　不知道自己出了什么问题的元帅大人，这辈子第一次只敢退，不敢进，一步步被青年逼到崖壁边，最后很怂地“呲溜”一下，撒丫子逃跑了。
　　“喂！”
　　林榆在后面没追上，就只薅了一撮狮子毛毛在手上。
　　他气得跺脚：“啊，又跑了！渣狮！！！”
　　这大概就是猫系吧。
　　又要撩又很怂，哼。
　　林榆将狮子毛毛揣口袋，气哼哼地想。
　　出了坠崖的小事故，却意外加快了下山的速度。
　　林榆担心小爬山虎为了救他而急速成长会带来什么后患，仔细检查了一番，发现情况与他担心的正相反。
　　――小爬山虎非常健康！
　　这株爬山虎苗之前只是因为被恶意剪掉根须和吸盘，才被限制了成长，在被灵露喷洒灌溉，以及他治愈精神力的滋养后，终于爆发出强大的生命潜能。
　　植物图鉴系统显示出提示文字：【爬山虎想和你成为好友，请求添加。】
　　林榆当然是二话不说就通过了小爬山虎的好友请求。
　　他当时做这套系统就是为了和植物做朋友，所以设计了社交互动小程序，如果不能及时见面，也可以和成为好友的植物们远程联系。
　　点击【同意】后，系统的光幕界面上立即弹出对话框。
　　【你已和“爬山虎”成为好友，和新朋友打个招呼吧。】
　　榆榆：【小爬山虎，要健康成长哦。】
　　爬山虎：【开心.jpg】
　　植物的语言系统模块还没有开发得很完善，暂时只有简单的对话和表情包，爬山虎一下子就会发表情了。
　　“真是聪明的崽！”
　　林榆摸摸爬山虎的叶片，和对方告别，“我要继续往前了，下次再来找你玩。”
　　爬山虎抬起一片镶着金边的叶子。
　　林榆立马get到它的意思，抬手与那片叶子击了个掌：“一言为定，下次见！”
　　告别了长满崖壁的小爬山虎，林榆又往白狮跑路的地方张望了几眼。
　　观众们见到此景，纷纷谴责狮子的不告而别。
　　“哎，白狮又把小玉兰丢下了……”
　　“谁知道呢，说不定躲在哪里暗中偷窥呢。”
　　“真是一头不坦率的狮，再这样，我就把小玉兰抢走！”
　　林榆这回倒是相当淡定，他抱上红薯宝宝，带上刚从土里钻出来的豌豆藤，跟着机械瓢虫和松鼠再次踏上征途。
　　反正大白狮要不了多久就会跟上来的。
　　他有这种预感。
　　在林榆走远后，先前那只狸猫扭着胖胖的身体，从隐蔽处蹿了出来。
　　他一直躲在旁边，观察着青年和白狮。
　　观众们正好奇他要干什么的时候，就见圆滚滚的胖猫咪一头扎进了节目组安排的逃生网中――
　　被淘汰了。
　　“？！！！”
　　所有人都不理解他的行为。
　　为什么呢？
　　好不容易被青年救下来，避免了淘汰的命运，为什么不继续参加比赛呢？
　　原因很简单，胖狸猫本来就是被迫参赛的。
　　他其实是中尉的儿子，父亲就他一个独子，对他给予了厚望，可他却因为体重超标上不了帝国军校，父亲气得将他丢进逃生节目历练，顺便减肥。
　　但他的梦想是成为机甲制造师，对打打杀杀的并不感兴趣。
　　之前不敢跳进逃生网里，是担心淘汰得太草率，回家被父亲狠狠揍屁股……
　　但就在刚才，他发现了什么？！
　　他绝不可能看错！
　　白狮的兽形太稀有了，他只在父亲珍藏的一张荣誉战役照片中见过――
　　一群兽人军士中间那头威武的白狮太显眼了，一看就是英雄！
　　在他的再三追问下，父亲才说出白狮的身份。
　　那是他们的元帅大人！！！
　　元帅大人战后就失去了踪迹，最近正值帝国皇帝选举期，他的父亲作为元帅支持者的保守派代表之一，因为找不到正主，已经快要急疯掉了。
　　他这就要回去报信：他找到元帅啦！
　　就冲这一点，父亲不仅不会揍他，还能直接奖励他一部最新款机甲！
　　还参加个毛线比赛？！


第17章 
　　悬崖下是潮湿的雨林区。
　　空气渐渐变得粘稠，高大的植物不断落下水滴，拥挤的植被下掩藏着沼泽和暗河，兽人选手们一不小心就会陷入其中，深一脚浅一脚走得苦不堪言。
　　这对林榆倒是没什么影响。
　　有藤蔓在前面探路，他抱着红薯宝宝慢悠悠地跟着，肩膀上还蹲了只举着大叶子挡水滴的松鼠。
　　看起来就像是在“雨”中漫步。
　　同时关注着多个频道的观众，看到画风与其他选手截然不同的林榆后，忍不住发弹幕吐槽。
　　“小玉兰，不愧是你！”
　　“到现在为止，他身上一个泥点子都没沾！”
　　“只要能保持住，这关最高分非小玉兰莫属了。”
　　“为什么？是有隐藏加分项吗？”
　　面对不了解节目规则的新观众们，老观众热情地给予解答。
　　没错！节目组在每个关卡都增加了一些隐藏的加分点。
　　比如，上一关就是冲下悬崖耗时越少加分越多，黑狼修特以破纪录的好成绩夺得该项目的最高分，而小玉兰由于后半段直接被爬山虎送到地面，一下子缩短了过关时间，项目分也勉强挤进前十的行列。
　　到了雨林关卡，节目组则制定了一个非常变态的加分点。
　　――身上越干净，加分越多。
　　众所周知，雨林泥泞不堪，过关尚且困难，更何况保持干净呢？
　　目前唯一白白净净的，也就只有林榆了。
　　另外，这些奇葩的隐藏加分项对选手是保密的，节目组只会在播放时告知观众，这样的好处是增加影响获胜的因素，增强节目的互动感和趣味性。
　　观众们可以看到一些兽人选手猜错加分项，自以为聪明地做出一些奇奇怪怪的行为，也会看到一些实力很强的选手，因为拿不到隐藏加分而名次逐渐落后。
　　总之，《征服丛林》考验的可不仅仅是力量，要在丛林求生，智慧和应变能力更重要。
　　林榆不知道这些，他更在意的是另一件事――
　　“这么大的丛林，怎么都没有虫子呢？”
　　目光打量着周围，林榆问出自己一直好奇的问题。
　　机械瓢虫闻声转过圆滚滚的身体，自荐式地朝他“8”字形飞舞。
　　林榆笑着戳戳它：“你不算。”
　　他指的是生物意义上的虫子。
　　在丛林里走了那么久，除了机械瓢虫外，别的虫子他一只也没见着，连只蚊子都没有……这倒是挺好的，不然作为最招蚊子的O型血，他一定会被咬得满头包。
　　“咦？小玉兰不知道吗？”
　　“不可能吧，整个宇宙，还有不知道那场战役的吗？”
　　“那是凯瑟斯元帅的功勋！多亏了元帅大人，要不是他亲自率军击退虫族，现在帝国星可不会那么太平，就怕虫族有一天卷土重来……”
　　“不用怕！当年虫族女皇当场伏诛，虫族哪敢再来？”
　　“就是，放心吧！我们有凯瑟斯元帅在！”
　　“是的，我们有元帅大人！”
　　“元帅大人万岁！”
　　星际人被激起了久远的记忆，时至今日，人们提起起那场光荣战役依然是志气昂扬的。
　　是啊，哪怕元帅大人总是行踪成谜，但他对帝国的贡献永远不可被抹杀！凯瑟斯元帅是帝国不落的太阳，永恒的守护战神！
　　就因为林榆这随口一问，凯瑟斯元帅的选举支持率忽然暴增，连支持派内部都感到很诧异。
　　军部办公室内。
　　中尉在看见暴增的数据后，激动地一下站起来：“什么人？是什么人在为元帅拉选票？”
　　因为找不到正主凯瑟斯元帅，面对不断下滑的支持率，中尉头发都急白了。
　　再怎么样，也不可以让那头黑狼做帝国皇帝啊！
　　他们的元帅才是不二人选！
　　现在支持率忽然回升，他能不激动么？
　　就在这时，他的私人电话响了。
　　中尉瞥了眼联系人。
　　是他那不争气的胖儿子，被他丢去逃生节目历练来着。
　　亲生的，能怎么办？接吧。
　　“喂？爸！我……”
　　“这么快就淘汰了？废物！”中尉语气冷淡，准备挂掉电话。
　　“别别别，别挂！”
　　儿子在对面着急地喊，“我看见，看见――”
　　“爸，我看见元帅大人啦！”
　　中尉：“……！！！”
　　这是有史以来第一回 ，军部最高层圆桌会议的主题是――看综艺节目。
　　十二名高层围坐一圈，在中尉的主持下，打开了巨幕。
　　超大的屏幕中出现一张年轻白皙的脸庞，青年有着古蓝星人独有的黑发黑瞳，好看的眉眼微微弯着，嘴里还在轻轻哼着不知名的曲子。
　　凶残暴虐的魔植们在他身边乖得像宝宝，更重要的是，他肩上还蹲着一只松鼠。
　　“那是元帅大人的副官菲迪！”
　　种种迹象表明，中尉的儿子提供的信息无误。
　　――这个青年与元帅有着非同小可的关系，只要跟着他，就能找到元帅！
　　然而，在看节目超过十分钟后，在场的十二名高层全都成了青年的铁血粉丝。
　　不为别的，就因为青年不仅给元帅大人拉了选票，还能不费吹灰之力，就让他们难缠的竞争对手黑狼修莱恩狠狠吃瘪！
　　老实说，这是个意外。
　　林榆也没想到还能再遇到大黑狼。
　　毕竟大黑狼腿长跑得快，而他走得慢吞吞的，没理由还能追上对方。
　　事情是这样的，前方是一片沼泽地，林榆不想弄脏鞋子，捡了些枯树叶将两只脚里三层外三层的包上，就在这时候，身后响起一声有点耳熟的“嗷呜”。
　　林榆回头，对上黑狼绿油油的眼睛。
　　他立马友善地招招手：“嗨，大狼，你怎么在我后面？”
　　“……”
　　修莱恩也很想问这个问题。
　　小崽子是怎么下的悬崖？
　　又是怎么毫发无损全须全尾地走到这里的？？
　　他只是去吃了顿饭就被追上了……
　　这不合理！
　　黑狼的视线挪到青年被树叶包裹严实的两只脚上，嗤了一声――
　　呵，娇气的菜鸡。
　　就算悬崖被你蒙混过关，沼泽地你也绝不可能安然渡过。
　　这一关是有时间限制的，沼泽附近的魔化植物还会不断将人拉进泥潭，一旦被困住，若不能在规定时间内逃生，节目组出于安全考虑会搭救，但同时也会被淘汰。
　　胜利只会属于强者。
　　想到这里，修莱恩轻蔑地扬了扬下巴，迈入沼泽地中，头都不回地向前跑。
　　林榆看着黑狼逐渐远去的背影，感叹道：“真高冷啊，还是大狮子好。”
　　虽然大白狮经常会跑掉，但好歹还让他撸毛毛。
　　这只黑狼一看脾气就不大好。
　　周围其他动物在沼泽地行动缓慢，林榆也不着急，仔仔细细地用树叶包好了jio，开始一步一步往前，地面粘粘的走起来有点费劲，但好在他可以扶着藤蔓。
　　林榆保持着看起来慢但其实不失效率的速度，稳稳前行。
　　就这样走了大约半个钟头。
　　林榆：累了，不想动……
　　他在航天空间站工作了多长时间，就有多长时间没有认真锻炼过身体，能用这副小身板坚持到现在实属不易，这会儿他两条腿都发软打颤，实在走不动了。
　　“这不是能休息的地方啊！！！”
　　“小玉兰，这里有计时的，不可以停下来！”
　　观众们隔着屏幕的叫喊声传不到林榆的耳朵里，他倒是又听见一声耳熟的“嗷呜”。
　　只不过发声对象此时似乎很委屈的样子，不注意听的话，像是只有可怜巴巴的“呜呜”声……
　　林榆顺着声源处找过去。
　　在一片被芦苇遮掩的深沼泽区发现了大黑狼。
　　黑狼被魔化植物缠住了，此时两条前腿都陷入了沼泽泥里，因为挣扎，屁股撅得高高的，姿势不大优美。
　　周围的魔化菖蒲和芦苇根根竖立，像笼子一样困住它。
　　相比起黑狼狼狈的样子，浑身干干净净的林榆就像是从天而降的小天使。
　　观众们偏心小玉兰，幸灾乐祸地捂嘴笑：“哦豁，风水轮流转！”
　　修莱恩奋力地扯了下前臂，却陷得更深了。
　　沼泽地就是这样，蛮力起不上作用，越使劲沉没得越快。
　　黑狼看着朝自己走近的青年，眼中闪出狠戾的光。
　　……小崽子难道想踩着他过沼泽？！
　　出乎他的意料。
　　青年只是操纵魔藤，帮他挡开了魔化菖蒲和芦苇。
　　“幸好。”
　　林榆见菖蒲和芦苇退开，摸了摸在一旁晃来晃去邀功的藤蔓，“还好小豌豆藤你跟它们有交情，不然等我再慢慢沟通，可能大狼就要沉下去啦。”
　　魔藤得了夸奖，开心地摇晃着软藤，和一旁的魔化菖蒲、芦苇“勾肩搭背”地进行一些植物间的友好交流。
　　没过一会儿，林榆就用植物图鉴系统加上了【菖蒲】和【芦苇】的好友。
　　修莱恩看到这一幕简直目瞪口呆。
　　他知道青年可以操纵杀手魔藤和锯齿怪，没想到还能随机收服别的魔植！
　　小崽子到底什么来头？！
　　难不成会什么魔法邪术之类的吗？
　　黑狼看林榆的眼神都变了，从起初的轻蔑，到刚刚的威慑，再到现在的……戒备。
　　是的，戒备！
　　他才不会承认自己怂了呢！
　　“大狼，别害怕。”
　　林榆想要安慰黑狼，又不敢摸对方的头，他怕被咬，只能趁着黑狼前爪被沼泽困住，绕到后面去拍了拍狼屁股，“乖啊。”
　　修莱恩：“！！！！”
　　嗷――
　　老子跟你拼了！
　　荒星首领在成年后头一回被人摸了屁股，气得后爪乱蹬，结果一个不慎……两条后腿也陷泥里了。
　　修莱恩：“……”
　　眼看着就快要到被淘汰的时间，如果他还想继续比赛，只能求助于眼前的人。
　　大不了，等小崽子把他弄出来，他再报仇！
　　黑狼由下而上地瞟着林榆，用眼神说道：摸也摸了，你会帮我的吧？
　　观众们却都在摇头大喊：“小玉兰，不要管他！”
　　“你们是竞争对手，修特之前还想伏击你呢，他可不是什么好东西！”
　　“小玉兰快走！你要是把他弄出来，说不定他会咬你！”
　　林榆也有这样的担心。
　　虽然他不懂动物语，但是对方看他的眼神带着攻击性，不像白狮那么柔和……
　　这大概是一头还带着野性的黑狼。
　　“唔，还是小心一点为好。”
　　林榆又拍拍狼屁股后，说道，“抱歉啊，我对你不放心，委屈你一下了。”
　　说罢，他抬手招了招。
　　修莱恩：“？”
　　不等黑狼疑惑，一旁的魔藤在青年招手后“咻”地蹿了七八米高，数条软藤朝他袭来，瞬间缠上他的脖颈和前肢。
　　最可恶的是，藤蔓还绑住了他的嘴，形成一个简易的止咬器。
　　被绑住的修莱恩：“呜呜呜！”
　　林榆满意地点点头：“这样你就咬不到我了。”
　　他还记得之前大黑狼的前腿好像有点不利索，在将狼腿从沼泽中拔出来后，林榆仔细地捏着狼爪子检查，将两条狼腿从上到下摸了个遍。
　　修莱恩这辈子没这么无语过，但魔藤绑着他，他也动不了，只能“呜呜”叫唤表示抗议，看起来颇为可怜。
　　林榆站起来拍拍狼的大脑袋：“骨头没事，之前走路怎么一瘸一拐的呢？”
　　“……呜？”
　　这是在关心他？
　　原来小崽子以为他真受伤了，切。
　　修莱恩短暂地感动了一小下，紧接着，就见林榆接过一旁魔化芦苇和菖蒲递过来的厚实大叶片。
　　“大狼，既然你没受伤，就辛苦你一下了。”
　　林榆坐在厚实的大叶片上，抓住套在狼脖子上的藤蔓，轻轻地拽了拽，“我实在走不动了……”
　　修莱恩：“？？？”
　　见黑狼原地愣着一动不动，林榆估计对方没明白，只能狠狠心，抬手一招，魔藤的软鞭“啪”地一下抽在黑狼的屁股上。
　　林榆：“驾――――”


第18章 
　　黑狼屁股挨了一下，本能地瞳孔一缩，四爪蹬地，像离弦的箭一般蹿了出去。
　　蹿了老远才回过神来。
　　修莱恩：嗷！老子鲨了你――
　　骂归骂，但黑狼不敢停下。
　　一旦在沼泽地停留就会陷进去，该死的魔藤又在旁边跃跃欲试想要抽打他，除了撒丫子朝前跑，根本没有第二个选择！
　　黑狼不停地骂骂咧咧，由于被被藤蔓绑着嘴，依然只能发出没什么杀伤力的“呜呜”声。
　　听起来像是一只不想拉“车”的可怜大狗子。
　　林榆坐在飞速行驶的叶子橇上，怜爱道：“大狼乖，别哭了，出了沼泽我就放了你。”
　　谁特么哭了？！
　　一开口就像在“呜呜”，黑狼干脆咬紧后糟牙不出声了，闷头狂奔。
　　修莱恩：看老子跑到飞起，吓死你！
　　而事实上是，简易的叶子橇被黑狼拉得又快又稳，林榆坐在上面四平八稳，十分享受，甚至快乐地眯起了眼，哼起了歌。
　　林榆：坐橇可真舒服啊，比自己步行强多了！
　　观众们笑得前仰后合，直拍大腿。
　　“哈哈哈哈，小玉兰这波操作太骚了，把最强选手黑狼当雪橇三傻用！”
　　“修特跑得好快，是化悲愤为动力了吗？”
　　“不，这分明是刻在基因里的远古拉橇天赋苏醒了盒盒盒――”
　　远在荒星的联盟兵团想给自家老大贡献一点收视率，兴冲冲地点开节目，哪知看见了这意想不到的一幕。
　　兵团副将悲愤欲绝：“这是头儿有史以来最屈辱的一次！”
　　众位兵士们也不忍地捂住脸：“头儿太惨了……”
　　军师狐狸却慢条斯理地捋着胡须，给出了不一样的见解：“你们什么眼神？我看头儿跑得挺欢快的啊，可能是痛并快乐着吧。”
　　“是吗？”
　　兵团其他高层不可置信地又仔细看了看。
　　发现还真是！
　　要不然怎么解释他们头儿高高翘起的尾巴，以及兴奋如二哈的表情？
　　顿时，高层们对端坐叶子橇上正在“训狗”的青年肃然起敬。
　　感谢有你，温暖了四季。①
　　他们从没见头儿这么开心过！
　　联盟兵团的人多是猛兽大老粗，感谢的方式也十分简单直白，除了人气支持外，最实惠的当然是真金白银的打赏。
　　于是，林榆的频道莫名其妙多出一群来送“小飞船”的大哥。
　　老粉丝“小花瓣”们见状不甘示弱，总不能被这帮来历不明的新粉压着打。
　　天知道这些人是不是对小玉兰有什么不轨企图！
　　老粉们里有不少财力雄厚的富豪大佬，二话不说跟对面杠上了，你砸一个“小飞船”，我砸一个“火箭炮”，硬生生在直播间靠刷礼物搞出一场“星际大战”……
　　再说帝国军部这边。
　　他们本来关注林榆是为了找到元帅，这会儿一看见送“小飞船”那帮人的头像，就认出是联盟兵团的几个高层。
　　什么意思？
　　这帮土匪是想宣战了？！
　　对家都出手了，他们帝国军岂能认输？！
　　中尉一抬手：“砸！给我往死里砸！不就是钱么，我们帝国军还能干不过那帮乌合之众？”
　　一时间，三方势力都想争做榜一大哥。
　　林榆频道的打赏数额瞬间蹿到了一个令人吃惊的数据，并还在不断往上增加。
　　节目总导演眼珠子都快瞪出来了，使劲揉了揉眼睛：“……谁来数数这是几位数？我快要认不得钱了！”
　　按规定，观众打赏的金额由节目方和选手二八分成，加上之前成为人气王的奖金，林榆的后台账户金额“嗖嗖”猛涨。
　　也就是说，哪怕他立即被淘汰，也已经是一位星际小富翁了。
　　当然，现在节目组可舍不得淘汰这棵宝贝树，更何况就在刚刚，林榆夺得了沼泽关卡第一名。
　　虽然第一个冲出沼泽地的是黑狼，林榆坐在叶子橇上紧随其后算是第二，但黑狼浑身脏兮兮，活像在沼泽里打了个滚，林榆却干干净净，浑身上下一个泥点子都没有。
　　算上“保持干净”的隐藏加分项，林榆这关分数就远超黑狼了。
　　修莱恩不甘心地在地上磨爪子，心里暗想：等小崽子一靠过来，就咬他一口报仇！
　　不过小崽子长得奶呼呼的，咬起来肯定软不拉几没什么嚼劲儿，太血腥了估计节目也不给播……不如甩他一身泥点子？
　　对，就这么办！
　　像这种娇滴滴的小崽子，被弄脏肯定会嘤嘤哭起来，嘻嘻。
　　黑狼自以为计划通，却被表情出卖了。
　　林榆刚想谢谢大黑狼把他拉出沼泽，但一对上那对冒绿光的狼眼睛，他就知道对方没安什么好心，才不会傻乎乎地凑上去呢。
　　表达感谢的方式有很多种。
　　刚好前面不远处有条小溪，林榆对藤蔓招招手：“把它带过来。”
　　魔藤一秒get小玉兰的意思，没有给黑狼松绑，直接将狼丢进小溪里。
　　修莱恩：你大爷――
　　最后一个字儿没能骂出来，被他咽回了肚子里。
　　黑狼绿幽幽的瞳孔蓦地放大，里面映出青年的倒影，在他难以置信的目光中，青年脱掉衣服“噗通”一下也跳进了小溪里，白白的身体在阳光下直发光……
　　“镜头怎么黑了？我什么都看不到了！”
　　“我先声明，我没有想看洗白白，但摄像头能不能别在关键时候掉链子！”
　　“水声……嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　“他们在一起洗澡了？我要闹了！嫉妒黑狼！”
　　“你闹什么？要闹也是绿狮子闹啊。”
　　“不是白狮吗？哦，卧槽，我懂了，确实很绿哈哈哈――”
　　瓢虫摄像头被青年用衣服盖住了，观众们什么也看不到，只能在一片黑暗中靠声音想象发生了什么，脑补的全是不能播的。
　　但这些想象并不可能发生。
　　林榆又不知道大黑狼是兽人，他只是考虑到野生动物不会自己搞卫生，很好心地帮对方洗一洗。
　　就当是感谢大黑狼帮他拉橇。
　　瞧瞧，不愧是从沼泽地跑出来的，这狼脏得都快不能要了……
　　“小豌豆藤你捆紧它，我要给它搓澡了。”
　　林榆一声令下，黑狼满脑子的旖旎泡泡被瞬间戳破，不等他反应，青年就一把搓上来。
　　“呜――――”
　　疼！！！
　　黑狼泪眼汪汪，委屈地盯着对自己“下毒手”的青年。
　　这特么是搓澡吗？
　　他皮都快没了！
　　“啊，疼吗？”
　　林榆挠挠头，腼腆地一笑，“我们北方都是这么搓澡的，不然洗不干净，你忍忍哈。”
　　修莱恩：“……”
　　堂堂荒星首领怂成了狗子，蹲在溪水里自闭成一团。
　　弱小、无助，且大只。
　　夹着的尾巴都透着紧张……
　　在接下来的十多分钟内，JJ号频道持续传来隐忍的、哽咽的、令人浮想联翩的声音，屏幕漆黑一片，呻吟连绵不绝，观众们个个脸上挂着诡异的笑容。
　　林榆花了好大力气，终于将大黑狼洗涮干净，连爪子缝都没放过，虽然有点累，但把毛绒绒洗干净很有成就感。
　　看，这身纯黑毛毛被阳光一照，油亮油亮的。
　　多好看呐！
　　蓬松的狼尾巴也很好摸，林榆rua了好几遍才爱不释手地放开。
　　修莱恩已经放弃挣扎：麻了……
　　大黑狼洗澡的时候还算乖，林榆决定留个小奖品安抚它。
　　青年伸出手，掌心里开出一朵莹白娇嫩的玉兰花，甜甜的花香一下子吸引了黑狼的注意。
　　“喜欢吗？”
　　林榆将小白花在黑狼眼前晃了晃，不出意外地看见对方的视线追着花朵移动，笑道，“送给你了，就当是拉橇的谢礼吧。”
　　他将花用水草串上，编在狼尾巴上。
　　修莱恩不屑地晃了晃尾巴：这什么鬼玩意儿？又不能吃……
　　不过小崽子会开花还挺特别的。
　　难道还有植物系的人吗？
　　在他思索的时候，林榆已经走到了距离十多米远的地方，确定安全后，才让魔藤将他放开。
　　青年对他远远地挥了挥手：“大狼，下次再见！”
　　哼，再也不见！！！
　　修莱恩一扭头，愤愤地走掉了。
　　但他却没有把尾巴上的小玉兰花环弄掉，反而高高翘起尾巴尖一摇一摆地戴着走了。


第19章 
　　终于恢复视野的观众们望着黑狼走远的背影，摸了把鼻血：“……尾，尾环？”
　　“猛兽族戴尾环什么的也太涩了，尾锥这么敏感的地方……嘶哈嘶哈！”
　　“修特好傲娇啊，表面嫌弃，其实喜欢得要命吧！”
　　“小玉兰送了花花尾环给黑狼，难道忘了白狮吗？”
　　“白狮什么时候回来？扳回这一局啊！”
　　“双白CP已经BE了，现在是黑白CP的天下。”
　　“来啊，打一架啊！”
　　CP粉里有站白狮的，也有站黑狼的，两边一言不合打得不可开交，而这一切的话题中心都围绕着林榆，可是他对此却毫不知情。
　　站在林榆的角度，他只是撸了两只毛绒绒而已。
　　白狮手感更好，黑狼也不差，他实在没办法取舍，如果两只毛绒绒能同时让他rua的话……那就最好不过啦！
　　谁还没梦过一个猫狗双全呢？
　　虽然这两只比起普通猫猫狗狗是大了点，但撸起来的快乐也是加倍的呀！
　　可惜现在两只大的都不在，好在身边还有毛团子小松鼠。
　　rua松鼠也不错！
　　林榆伸手摸了摸松鼠的大尾巴。
　　“吱！”
　　菲迪警觉地在青年肩上一跳，老实说他不是很懂夫人总喜欢对自己动手动脚的原因，他觉得再这样下去，自己分分钟会被元帅灭掉。
　　但看到青年帮黑狼洗澡，作为侦察兵出身的菲迪隐约觉出哪里不对。
　　青年的眼神非常纯净，坦坦荡荡，动作也麻利大方，没有半点暧昧……怎么说呢，就好像，青年根本不知道自己面对的是兽人，只当对方是普通动物。
　　那么，青年知道元帅也不是普通的大狮子吗？
　　难道一切只是他们元帅单方面的追求？
　　不行，他得帮元帅防着点，那黑狼明显在隐藏实力，看不出是什么来路，不能让臭狼把夫人拐走了……
　　菲迪：元帅，你可得快点回来啊！
　　“你在担心什么呢？”
　　林榆好笑地望着一脸焦虑的松鼠。
　　一只毛绒绒的小动物，除了吃和睡，还有什么别的a峰烦恼吗？
　　说起来，这确实是一只懂得未雨绸缪的松鼠，从进入雨林区开始，小小的松鼠就一直举着片大叶子，目的是为了帮他遮住头顶，以防被高处落下的水滴沾湿。
　　又细心又可爱的小毛团……
　　林榆正想戳戳松鼠小巧的鼻尖，忽然“啪”地一声响――
　　一滴水珠从天而降，砸到叶片上。
　　不知何时起，天空已经乌云密布，两颗恒星被藏进了厚厚的云层里，整片丛林顿时暗了下来，到处都黑压压的。
　　啪嗒――
　　啪嗒啪嗒――
　　几滴豆大的雨点落下，都被松鼠用“叶片伞”挡住。
　　“要下大雨了。”
　　林榆后知后觉地说道。
　　他这才发现周围的动物们都在忙着给自己找窝，有直接钻进树洞的，也有用树枝树叶之类东西搭窝的，再不济就在地上刨个坑钻进去，藏起来。
　　“小玉兰别发呆了，找地方躲雨啊！”
　　“今晚节目组不会再提供公共营地了，想要睡个好觉，只能自己找或自己建。”
　　“被雨淋成落汤鸡的话，也是要淘汰的哦。”
　　“啊，小玉兰快快快，行动起来！”
　　眼见雨滴渐渐密集，观众们着急地催促。
　　菲迪更急，他把遮雨的叶子塞给林榆，冒雨几下蹿到树上，指着一个树洞，拼命提示青年需要找地方住。
　　林榆误会了。
　　他以为松鼠邀请自己同住呢，摇头道：“不行呀，你的巢穴太小了，我住不进去的。”
　　菲迪抓耳挠腮，琢磨着该如何让青年了解规则，却被对方从树上一把抓下来。
　　菲迪：“吱？”
　　“不行，我们得找地方躲雨！”
　　林榆将松鼠和红薯宝宝紧紧抱在怀里，用叶片伞遮好两小只，又拉着手边的藤蔓，匆忙道，“这雨有问题。”
　　就在刚刚，他看见植物图鉴系统亮出红色警示文字。
　　【警告！监测到红薯苗正在被污染，污染指数5%】
　　【警告！监测到豌豆藤正在被污染，污染指数10%】
　　被雨水滴到的两株植物软绵绵的，摸起来还有点发烫，和人类发烧的症状类似，表皮也变得黯淡无光，就连钻进土里的力气都没了，全都蔫哒哒的。
　　有些类型的雨对动植物伤害性很大，比如地球上也会下酸雨，这种时候，只能想办法躲避。
　　林榆算是运气比较好，“拖家带口”地跑了一小段路，在雨势变大之前，他找到了一个被蕨类植物遮掩的山洞。
　　有黑粉立即质疑是不是节目组放水，让机械瓢虫给带的路。
　　但立马就被节目方打脸。
　　导演组直接放话：“真要可以的话，你以为我不想吗？”
　　导演组比观众还担心青年被淘汰，毕竟宝贝树白玉兰可是收视保证和最热话题，没了他节目可就没那么火了，但为了保证比赛的公正性，导演们也只能在心里给青年开小灶，并不能付诸于实际行动。
　　所以，当看见小玉兰靠自己找到可供栖身的山洞，导演组很高兴，JJ号频道的观众们也跟着松了口气。
　　可还没放松多久，同时看着多个频道的观众们在弹幕区拼命刷屏――
　　“小玉兰别进去啊！修特埋伏在里面！”
　　几分钟前，黑狼钻进了这个洞。
　　修莱恩也是急于避雨才进来的，由于还没有来及填饱肚子，他进洞后就将自己藏进暗处，坐等来躲雨的野生动物上钩。
　　如果进来的是兽人选手也好办，不能吃，但他可以伏击对方，让对方淘汰。
　　修莱恩一动不动地匍匐在阴影中，好像一尊雕塑，只有耳朵随着外面声音的变化而微微转动。
　　忽然，他耳尖一凛，一双瞳仁在黑暗中闪着绿莹莹的光。
　　――有东西进来了！
　　在对方踏入洞口后，修莱恩找准机会，发动了袭击。
　　一上来就是奔着对方脖子去的。
　　只要他愿意，可以在瞬间咬断猎物的颈动脉。
　　这一幕让观众们几乎窒息，黑狼的速度太快了，他们连发弹幕尖叫的时间都没有。
　　要知道，黑狼可是利用伏击淘汰了好几名猛兽选手了，也不是没让人受伤过，单薄的小玉兰哪里受得住黑狼这一口下去的咬合力？！
　　观众们宁可青年因为其他不疼不痒的原因被淘汰，也不想看到珍贵的小玉兰血溅当场啊！
　　甜甜的小玉兰，他们只想好好呵护。
　　所有人的心都在这一瞬间被提到了嗓子眼儿。
　　好在黑狼的夜视能力非常优秀，在看清对方的脸后，修莱恩急急收住獠牙，刹住前冲的脚爪，因为“刹车”太急，地面被他磨出了好几道爪痕。
　　怎么又是小崽子？！
　　真是冤家路窄……
　　修莱恩晃了晃尾巴，想起尾锥处挂着的那个尾环，不由得眯起了眼睛：小崽子不会在老子身上装了追踪器吧？
　　山洞内光线昏暗。
　　林榆只觉得一阵疾风朝自己扑来，又在自己面前不到一米的地方停住了。
　　隐约能听见野兽喘息的声音。
　　林榆有点紧张。
　　但他能感觉到对方身上的杀气在靠近他的一瞬间，消失了。
　　对方认识他！
　　稍稍适应了一下，林榆终于看清在黑暗中悬空的两团绿光――那是对方的的眼睛。
　　他见过这种颜色的眼睛，比绿宝石还好看。
　　“……大狼？”林榆试探着轻唤了一声。
　　对方没有回应。
　　修莱恩在迟疑。
　　发现来者是认识的青年后，他心底居然有那么一丝丝的……喜悦，虽然不怎么想承认，但他的尾巴确实很不争气地左右摇晃了。
　　身为犬科，摇晃尾巴代表着“喜欢”，这种事他小时候就知道。
　　他还以为自己这辈子不会冲任何人摇尾巴呢！
　　所以，分享一半的山洞给“喜欢”的青年，似乎也不是什么大不了的事。
　　但修莱恩想的比较多。
　　青年没有任何攻击和防御能力，身边的那些魔植也不是很靠谱，比如现在，一个个蔫蔫的，就连他刚才冲过来都没能防得住。
　　如果刚才冲过来的不是他呢？
　　如果青年进了别的山洞，被其他的兽人或是真正的野兽袭击了呢？
　　丛林对小崽子来说果然还是太危险了，相比起受伤，淋雨淘汰应该是危险性最小的方式。
　　修莱恩是这样想的。
　　从黑暗中露出真容，黑狼迈动步伐向青年逼近，只要将对方从山洞赶出去就可以了。
　　修莱恩：“嗷――”
　　小崽子还是赶紧淘汰回家蹲着比较安全，这里不是你该来的地方！
　　林榆看见熟悉的黑狼刚想热情地打个招呼，就被对方气势汹汹的样子吓到，被逼着往后退了好几步。
　　“大狼，你认不出我了吗？”他颇为伤心地问道。
　　好歹他还给大黑狼洗过澡呢，怎么转脸就不认人了？
　　修莱恩脚步一顿：“……”
　　不是，小崽子不是要哭吧？
　　林榆当然没那么容易哭，只是大狼凶他，加上他为生病的红薯宝宝和小豌豆藤着急，一时间声音有点哽咽。
　　但黑狼却没再继续逼近，只是尾巴烦躁地扫了扫，像是在犹豫什么。
　　诶？
　　难道哭有用吗？
　　林榆偷偷观察着黑狼的脸色。
　　这头狼没有大狮子友善，之前能乖乖让他给洗澡是因为被藤蔓捆住了，可这会儿小豌豆藤在发烧，他这边没有能制住黑狼的，对方若是紧逼，他也只能往外退……
　　山洞外已经下起瓢泼大雨，他也被逼到了洞口，只要再往外走几步，大家就会集体被雨淋湿。
　　为了不让三小只跟着他淋雨，要不然就哭一下试试？
　　“吼――――”
　　身后传来一声熟悉的狮吼。
　　林榆正努力憋眼泪的眼睛一亮。
　　观众们比他还兴奋：“太好了！是白狮！”
　　“有白狮在，看黑狼还怎么欺负小玉兰，哼哼！”
　　“狮子你总算来了呜呜呜……”
　　倾盆大雨中，浑身雪白的雄狮朝山洞缓缓走来，雨水将狮子的毛发淋湿，却更显出完美的肌肉线条，每走一步都释放着野性的魅力。
　　冰蓝色的眼睛一眨不眨地锁定着山洞内的青年。
　　林榆：“……”
　　等等，大狮子看他的眼神怎么有点不对劲？！


第20章 
　　等白狮走近，林榆很清晰地确认了对方双眼中的异样――
　　那双冰蓝色的眼瞳中间隐隐透出一丝红光，好像冰川之下潜藏的滚滚熔岩，无比危险，掠夺性十足。
　　“你……你怎么了？”
　　狮子显然不大对劲！
　　那双眼睛，瞧着就神志不清的样子……
　　林榆本来想多关心几句的，但白狮的眼神给他带来的压迫感实在太强烈，弄得小话唠都不会说话了。
　　怕我？
　　为什么呢？
　　凯瑟斯肆意地盯着眼前青年，目光幽深。
　　他这会儿脑子确实不大清醒。
　　下雨了，雨声很烦，雨水也很讨厌，视线像是被罩了一层浓雾，什么都看不清，突如其来的烦躁让凯瑟斯想要毁灭周围的一切。
　　却有一股淡淡的幽香勾着他，阻止他。
　　凭着本能找到了香味的源头，却是这么个脆弱的小家伙。
　　他看不清对方，只能看见一个模糊的单薄轮廓……
　　白狮凑近青年，深深地吸了口气。
　　对方身上不仅有香味，还有他留下的兽息。
　　――小家伙是他的所有物。
　　在得出这一结论后，凯瑟斯原本烦躁的情绪莫名其妙地得到了舒缓，内心的攻击欲望都变得没那么强烈了。
　　被白狮用不同寻常的眼神凝视着，林榆感觉自己仿佛被盯住的猎物，四肢僵硬得动不了。
　　观众们也跟着瞎紧张：“白狮要干嘛？吓到小玉兰了！”
　　“嘘，别说话，气氛好紧张……”
　　“洞里怎么那么安静？其他人呢？”
　　此时，山洞里虽然有多个生命体，却安静得很诡异。
　　魔藤和红薯宝宝因为身上沾了雨水而蔫蔫地蜷缩着，松鼠则是因为拿不准元帅的意思，没有立即出来。
　　菲迪考虑得比较多，他还不太清楚元帅和青年交往到哪一步了，看元帅躲躲藏藏不坦率的样子，他分析元帅还在追求对方的可能性比较大，而且还是隐藏身份的那种追。
　　青年并不知道眼前的狮子就是元帅，要是他忽然跑出来害元帅掉了马甲，他这个副官恐怕也不用干了。
　　还不如帮元帅盯着那头黑狼。
　　咦？
　　黑狼呢？？？
　　修莱恩在看见白狮的那一刻，就将自己隐没进黑暗中，埋伏起来。
　　这头狮子化成灰他都认得――
　　帝国元帅凯瑟斯，他唯一的竞争对手！
　　这个男人平时总是一身禁欲的军服，极少以兽形示人，他们联盟兵团的军师老狐狸曾多次派人调查，可惜一无所获，派出的人全军覆没，别说见到兽形，连一根兽毛都没带回来。
　　最后还是他亲自出马，匿名混进帝国军里，和这个男人一起上了次战场。
　　那是在一颗偏远星发动的战役，由于当地磁场问题无法使用任何尖端兵器，所有战士只能恢复兽形，采用最原始的方式作战。
　　就在那一次，他见到了烈阳下的血狮。
　　浑身浴血的雄狮像是一把利刃，破开敌方的堡垒，直取敌军将领首级。
　　等到战后，他才发现原来这是一头纯白的狮子，那身刺目的鲜血没有一滴是狮子自己流的。
　　真特么是个战争疯子！
　　修莱恩自知正面对上狮子绝无获胜可能，只有先藏匿起来，才能找到机会从狮爪下救出青年。
　　他可不是什么助人为乐的大善人，只是因为青年，他不想看到喜欢的小崽子被疯狮子一口咬死，如果他需要为此付出代价的话……
　　是用一条腿还是一条胳膊交换青年呢？
　　修莱恩仔细衡量了一下……笑死，根本没有上限。
　　愿以命相博的都是疯子。
　　但如果狮子对青年出手，他会试着做一次疯子。
　　黑狼伏低身体，后腿蓄力，做出随时可以伏击的姿态，可就在下一秒，他“H”地睁大了犬科独有的钛合金眼，闪烁出难以置信的光芒。
　　他看见了什么？！
　　气势汹汹的白狮俯下身，在青年的脸颊舔了一下……
　　这是在干嘛？
　　尝尝食物的味道吗？！！
　　不，凯瑟斯原本的目标并不是脸颊。
　　在听见青年用好听的声音和他说话后，白狮便注意到了对方红红的嘴唇，别的还模模糊糊看不清，但偏偏看清了嘴唇。
　　红润饱满得好像一颗等待采撷的浆果。
　　白狮低下头颅，大概是出于“好吃的东西要留到最后”的古怪心理，他微微偏开了目标。
　　“……”
　　被舔了一下的林榆表情懵逼，呆呆地摸了摸自己的脸。
　　脸颊上有着不属于自己的热度和濡湿感。
　　其实还有点害怕，他听说狮子的舌头上全是倒刺，可以像无数刀片一样将肉从骨头上剔下来。
　　但白狮舔他的这下一点都不疼，到是有点麻麻的，还有点痒痒的。
　　“你做什么呀？”
　　林榆回过神来，蹭了蹭被白狮恶意弄湿的脸蛋，“……是在撒娇吗？”
　　撒娇？那是什么意思？
　　白狮疑惑地歪了下脑袋，视线并没有离开青年的嘴唇。
　　林榆算是知道了。
　　眼前这只“大猫猫”只是在撒娇而已，猫咪撒娇的时候就很喜欢舔来舔去，想来狮子也是一样。
　　真调皮。
　　他边说边转过身去：“好了，你快进来吧，都被雨淋透了。”
　　看不到了！
　　红红的“小浆果”从视野中消失。
　　白狮视线一凝，巨大的狮爪焦急地搭上青年的肩，想要对方转过头来，可他错误估计了自己的体重，一下将青年扑倒在地。
　　观众们还不知道白狮这会儿脑子不做主，见状被吓得惊呼出声：“呀，小玉兰被白狮扑倒了！”
　　“吃醋也别欺负小玉兰啊！”
　　“黑狼个怂货就这么干看着？！”
　　当然不可能。
　　电光火石之间，一道黑影蹿出来，向白狮直冲过去。
　　速度快得观众们别说截图，连看清都困难：“哇哦！”
　　然而黑狼这奋力一击，却被白狮抬爪挡住。
　　“嘭――”
　　观众们看不出来两只猛兽是怎么交手的，一声巨响之后，黑狼重重地撞到一旁的石壁上。
　　“大狼！”
　　林榆被白狮庞大的身体圈住，但也看清刚刚被打飞的是大黑狼了，担心不已地仰头去看。
　　修莱恩艰难地爬起来，回头看了眼石壁上印出的狮爪痕迹。
　　如果不是闪得快，被这一爪子挠在身上，恐怕不是皮开肉绽那么简单……
　　狼和狮子体型相差太大，果然还是太勉强了。
　　但小崽子……
　　“别过来！”
　　林榆大声阻止黑狼，“听话，呆在那里。”
　　他不知道黑狼为什么突然袭击狮子，但能看得出来黑狼不是狮子的对手，再冲过来，说不定会受重伤。
　　看来猫狗双全的齐人之福也不是那么容易享受的。
　　猫飞狗跳恐怕才是常态。
　　林榆苦笑着想。
　　白狮对于青年将注意力放在其他地方的行为很不满意。
　　为什么不看我？
　　你不是我的人吗？为什么有了别的狗子？
　　凯瑟斯这会儿脑袋混混沌沌，多余的事情没空思考，也不知道自己刚打飞的不是狗子而是狼。
　　他满脑子都是酸意，刚被压制下去的燥郁感又冒了出来。
　　占有欲十足地将青年压在身下，白狮抬头对黑狼龇出獠牙，喉咙里发出代表驱逐意义的低吼：滚。
　　林榆却在这时候抬起两条细细的胳膊，捧住了狮子的大脑袋：“好了好了，你乖，别凶了。”
　　“是不是身体不舒服？不舒服你要说出来啊，乱发脾气，别人怎么会知道呢？”
　　在狮子压上来的时候，他摸到了狮子鬃毛下的皮肤……很烫。
　　毫无疑问，狮子在发烧。
　　林榆摸了摸白狮的头：“淋雨后，就开始不舒服了吧？”
　　小豌豆藤和红薯宝宝在淋雨后显示出被污染的状态，挨个生病发烧，大狮子也因为淋雨出现了同样的发烧症状，还神志不清的。
　　这可不像是普普通通的受凉症状。
　　这场雨一定有问题！
　　放在以前，林榆必然要采集一些雨水样本带回实验室分析，但现在他暂时没空想那么多。
　　白狮病得糊里糊涂，一改之前高贵冷傲的形象，变成了一只爱撒娇的大猫猫，似乎还把他当成了猫薄荷，吸他上瘾似的，摁住他又舔又蹭。
　　“停，停下……”
　　林榆挣扎着去推狮子的大脑袋，可他细胳膊细腿儿哪里推得动呢？
　　更何况他心疼毛绒绒在生病，根本没有下力气，白狮只当青年在跟自己嬉闹，更加兴奋地抱着人轻蹭起来。
　　屏幕前的观众们放下心来，一个个脸上挂着猥琐兮兮的笑容，手指在键盘翻飞，留下一串串“嘶哈嘶哈”的弹幕留言。
　　“快录屏啊！直播间随时会被掐掉！！！”
　　“诶嘿嘿，四舍五入，我看到床戏了嘿嘿嘿……”
　　“白狮搞什么？这世上没有他在乎的人了吗？”
　　“有啊，他只在乎小玉兰！”
　　“看黑狼那个羡慕嫉妒恨的表情哈哈哈……”
　　“黑狼：我不是来拆散你们，我只是想加入这个家。”
　　修莱恩确实怪委屈的。
　　这叫什么事儿啊？
　　他还以为青年被白狮欺负了呢，拼死冲出去，差点被狮子一爪子挠死，弄半天人家是两厢情愿……
　　黑狼夹着尾巴，余光时不时瞄青年一眼，眼神里诉说着无穷的幽怨。
　　林榆以前独自一人无聊的时候，除了培育植物外，还有个爱好就是看萌宠up主的小视频，也见过有猫有狗的大户人家，知道猫猫狗狗之间会因为主人而彼此吃醋。
　　于是抽空看了黑狼一眼。
　　果然，委屈巴巴的一大团毛绒绒缩在角落里。
　　林榆：“……”
　　只恨他此时分身无术，不然两只一起揉揉！
　　观众们看得鼻血乱飞，直喊：“受不了了受不了了，血槽都空了，我受不了了……”
　　白狮已经磕嗨了，抱着林榆吸到忘乎所以，根本停不下来，放在平时林榆也会rua回去，但现在大猫猫在生病，还浑身湿漉漉的蹭他一身水。
　　不是玩耍的时候。
　　“不要了不要了……”
　　大狮子还是维持平时高冷的样子吧，这样热情起来，他可吃不消。
　　但白狮正在兴头上呢，怎么刹得住？
　　“你再不停下，我要变了哦！”
　　林榆警告道。
　　白狮无动于衷，继续忘情地又舔又蹭。
　　“H啦――”
　　“？”白狮感觉手感不对，睁眼一看，两爪间哪里还有软乎乎的青年。
　　他抱着的是一株纤细的小树，树冠开满了可爱的小白花，树身一晃，巴掌大的小叶片哗啦啦直响。
　　“累死我了。”林榆抖擞着枝丫，疲惫道，“让我变成树缓缓。”
　　林榆按常识认为食肉动物不会对植物有什么兴趣，毕竟他是白玉兰，又不是真的猫薄荷。
　　殊不知，就在他变回白玉兰树的瞬间，敛在体内的花香味四散出来，山洞内顿时充斥着玉兰花治愈的芬芳，无意识间外泄的精神力扩散出去……
　　魔藤和红薯宝宝在小玉兰精神力的治愈下一点点恢复健康，松鼠和黑狼也因为玉兰花香而精神一凛。
　　白狮怔了怔。
　　在甜甜的花香中，他迷离的双目逐渐恢复清明，朦胧的世界也变得清晰起来，冰蓝色的眼瞳中映出小玉兰树的轮廓。
　　凯瑟斯再也无法移开视线。
　　一株宝贝树在他心里扎了根，软软的根系在他心尖上轻轻地挠了挠。


第21章 
　　走了这么久的路，林榆还是第一次变回树。
　　山洞里的土壤虽不如丛林幽地肥沃，但对一株小树幼苗来说，没有比将根系扎进土里更解乏的事了，一定要形容的话，爽度就跟用热水泡jio差不多。
　　舒坦啊……
　　小白玉兰发出一声满足的喟叹，快活地抖了抖枝叶。
　　开满小白花的树冠轻轻摇晃，花香因子随之飘散，这种幅度的晃动，对猫科和犬科来说都有着极强的吸引力，甜甜的花香也不断刺激着猛兽们敏锐的嗅觉。
　　当林榆缓过劲来，就发现白狮和黑狼的视线都集中在他的身上。
　　白狮&黑狼：目不转睛.jpg
　　林榆试着将树冠朝左边伸伸，白狮和黑狼就一起朝左边转动脑袋，他的树冠朝右边晃晃，两只猛兽就跟着一起往右转。
　　动作整齐划一。
　　目标空前一致。
　　林榆：“……”
　　……这俩把他当成逗猫棒了？
　　小玉兰“逗猫训狗”的画面通过节目播送出去，引起全星际哗然。
　　要知道，大型猛兽族由于生物链的天然优势，大多身居高位，尤其白狮和黑狼的气度体态太过优秀，即便不认识他们，也能看出身份地位不一般。
　　谁敢像这样逗弄他们？
　　不怕死吗？
　　况且星际兽人进化到如今的程度，早就摒弃了最原始的本能弱点，大型猛兽族更是定力非凡，寻常的诱惑根本不放在眼里。
　　观众们对两位猛兽族帅哥在小玉兰面前如此失态而感到不可思议。
　　但想想是小玉兰，倒也合理。
　　“换成是我也甘愿拜倒在小玉兰的花香之下！”
　　“切，说得好像你闻过似的。”
　　“求求，这辈子能不能让我知道一下小玉兰到底有多香？”
　　此时，正躺在家里嘬奶茶的狸猫选手高傲尽显。
　　他动了动猫爪子，在键盘上敲打：“身为刚淘汰下来的选手，我用真实体验告诉你们，小玉兰的味道不能简单用‘香’来形容，还很甜，总之就是非常治愈……”
　　立马就有好几个人加他的好友。
　　不用问，肯定都是冲着小玉兰来的。
　　但他也不认识小玉兰啊，只是被人家救过一次……
　　狸猫有点后悔，当时他要是不急着被淘汰回家，说不定能和小玉兰成为朋友。
　　不过他已经把元帅的消息告诉了父亲，只要父亲找到元帅，军部也一定会获得小玉兰的联系方式，或许，他以后还有见到小玉兰的机会。
　　狸猫捏了两把自己的肚子，一爪子拍开奶茶。
　　好，他要认真减肥了！
　　下次再见到小玉兰，他一定要做全场最靓的仔！
　　中尉还不知道自家儿子即将因为小玉兰发生多么令人惊讶的蜕变，眼前的画面，已足够惊掉他的下巴。
　　超大屏幕中。
　　他们平日里连个笑脸都没有的铁血元帅，居然被一株小白玉兰迷得神魂颠倒！
　　不过那又怎么样？
　　隔壁联盟军团的老大黑狼不也是一副神志不清的模样么！
　　瞧那狼尾巴都摇出重影来了。
　　无论是军部高层还是联盟军团那边，本来应该为自家老大失态的行为而感到丢脸的，但因为对象是小玉兰，他们不仅没觉得有什么问题，反而还互相争宠起来。
　　“小玉兰是在和我家元帅玩耍，有黑狼什么事？不要脸的东西，什么都要蹭！”
　　“你们帝国军眼瞎了吧？这山洞可是我家老大先进来的，要不是面瘫疯狮子过来横插一脚，现在可是小玉兰和我家老大的二人世界！”
　　“元帅和小玉兰先认识的！”
　　“小玉兰还送尾环给我家老大了呢！”
　　两方因为小玉兰究竟花落谁家的问题，在军部加密频道里争得不可开交。
　　那可是古玉兰的幼苗啊！
　　――帝国的象征，星币纹样的原型。
　　谁都知道，《神谕》中有记载：玉兰花开，帝国将迎来一位兼具治愈和守护神力的新王。
　　换句话说，谁得了小玉兰的青睐，谁就极有可能在选举中脱颖而出，成为帝国下一任新王！
　　就在两方争执不休时，军医萨迩推开了军部办公室的大门。
　　他先是看了眼大屏幕上的小白玉兰树，随后才将视线投给中尉：“霍曼中尉，我需要跟您谈谈……”
　　“……小玉兰是至今为止唯一有效抑制元帅发病的存在，但若是元帅失控，随时有可能将这唯一的‘解药’杀死，所以，请您务必尽快将元帅请回来。”
　　中尉过了好几秒，才终于消化军医的话。
　　――他们尊敬的元帅大人罹患痛苦的战争应激症。
　　他竟然一直都不知道，真是太失职了！
　　小玉兰是治愈元帅唯一的希望，他需要尽快将元帅接回来检查身体，也需要给予小玉兰全方位的保护。
　　“通知下去。”
　　中尉正声下达军令，“精锐部队随我前往丛林，接元帅，保护小玉兰。”
　　与此同时，山洞里。
　　林榆晃到枝干都酸软了，白狮和黑狼还乐此不疲地用一副期待的眼神望着他。
　　林榆：“……”
　　你俩差不多得了！
　　逗猫猫狗狗可比养植物累多了，这两只毛绒绒还是超大号的，体力惊人，万一养成习惯，以后要他天天变成树陪玩可怎么得了？
　　林榆见白狮眼神清明，知道狮子恢复健康了，就停下将自己当成逗猫棒使用的行为。
　　“好了好了，不玩了，累死我了……你们快去洞口把身上的雨水抖干净。”
　　顿了顿，林榆还是解释道：“不要再去外面淋雨，这个雨水有点问题，淋了会生病的。”
　　毛绒绒们都很聪明，应该能听懂他的话。
　　果然，他一说完，就见白狮和黑狼对视一眼，各自摇着尾巴去洞口“甩干”自己。
　　山洞本身不算大，林榆很有先见之明地招呼其他三小只过来，豌豆藤和红薯宝宝很快到他身边，只有蹦蹦跳跳跟在白狮后面的松鼠被溅了一身雨水。
　　菲迪：“吱……”
　　林榆无奈地用枝叶抹掉松鼠脑袋上的小水滴：“你总跟着大狮子干嘛？有悄悄话要说吗？”
　　“……”
　　菲迪不敢出声。
　　他确实想问问元帅接下来有什么指示，但没想到小玉兰眼光那么犀利，一下就被发现了。
　　于是只能眨巴着圆溜溜的黑豆眼，靠卖萌蒙混过去。
　　林榆拍拍松鼠的小脑瓜，让它自己到一边玩去，等松鼠跑掉了，他才盯着刚抹下来的水滴瞧。
　　这滴雨水呈现出淡淡的粉色，可如果仔细看就会发现，这粉色并不是液体原本的颜色，而是有一些极小的浅粉色絮状物被包裹在了雨滴里。
　　……那些絮状物还在雨滴里缓缓游动。
　　像是活的！
　　不等林榆细看，他用来托住雨滴的那片叶子微微一痛，再定睛时，雨滴就消失了。
　　像是蒸发了。
　　但更像是被他的叶片吸收了。
　　不知道是不是粉色絮状物含量不高的原因，林榆并没觉得身体有什么不适。
　　说起来，受到粉色雨滴影响的，好像也只有植物们和大狮子。松鼠和黑狼沾到雨就没事，他也好好的。
　　是什么原因呢？
　　林榆还没来及细想，就听洞口附近就传来“嘭”地一声。
　　“你们在干什么？”
　　林榆这会儿是小白玉兰树的形态，不方便走出去看，只得出声喝止，“不许打架。”
　　他猜是大狮子和黑狼打起来了，而且十有八九是黑狼先动的手……接着就被白狮狠狠教训。
　　没过一会儿，一黑一白两道影子蹿回来。
　　林榆猜得没错。
　　确实是修莱恩搞事。
　　黑狼一听说雨水有问题，就立马意识到之前狮子反常的举动是因为生病了。
　　那还不趁他病，要他命？！
　　修莱恩是发动偷袭伏击的好手，怎么可能放掉如此好的机会？
　　哪怕不能就地灭掉凯瑟斯，只要他突袭得手，这件事以后能吹一辈子――黑狼修莱恩比帝国元帅白狮更厉害！
　　最重要的是，若是伏击成功，不仅帝国皇帝的位置是他的，就连小崽子都归他了！
　　一次不行，还可以第二次。
　　黑狼双眼一眯，朝着白狮的后腿攻去。
　　这回就在林榆的眼皮底下。
　　林榆：“不听话是吧？”
　　他变成了树，精神力可以直接和其他植物互通，发现黑狼的举动后，他立即给小豌豆藤发去一道信号。
　　就在黑狼行动的瞬间，魔藤甩出藤鞭，勾住狼腿。
　　“嗷！”黑狼被绊了一个趔趄，头重脚轻的摔过来。
　　白狮头都没回，身影一晃，灵活躲开。
　　“嘭――”
　　大黑狼一头撞在石壁上，山洞都被震得晃了晃。
　　林榆替它疼得倒抽了一口凉气：“嘶……”
　　修莱恩眼冒金星地站起来，气哼哼地“呸”掉嘴里的土，再看那石壁，活活被他啃出来一个坑。
　　靠，丢人！
　　观众笑得肚子疼：“哈哈哈，拆家狂魔上线！”
　　“修特真的是狼吗，不会还有二哈基因吧？就这么喜欢作死吗？”
　　“笑死我了，白狮甚至还没有出手……”
　　凯瑟斯优雅地甩了甩尾巴，冷淡地朝后瞥了眼：白痴。
　　恢复神志的元帅大人又成了平时高贵清冷，拒人于千里之外的模样。
　　林榆不想见到毛绒绒受伤，出声道：“别打了，山洞又不大，我们一起呆着不好吗？还暖和。”
　　既然小玉兰发话了。
　　……那行吧。
　　白狮缓步走到白玉兰幼苗的旁边，趴下休息。
　　黑狼愤愤地踢了一爪子地上的石子，将自己窝进阴暗处，只露出两只幽幽的绿眼睛。
　　林榆叹了口气。
　　总不能指望两只毛绒绒会生火，为了避免夜里被冻死，他只好变回人形，捡了些洞里的枯枝过来。
　　松鼠倒是很聪明，一见林榆忙活，就知道过来帮忙。
　　菲迪用两只爪子抱着小木棍不停地搓动。
　　很快，一股青烟升起。
　　山洞内有了火光，不仅温暖起来，也比之前明亮了不少。
　　红薯宝宝又产出了一串可供食用的薯块，林榆和松鼠蹲在火边烤红薯，白狮和黑狼则泾渭分明地各趴在青年的左右两边。
　　“居然觉得画面有点温馨……”
　　观众们一句话还没感慨完，就见黑狼眼珠一转，显然又想搞事。
　　这回修莱恩学聪明了。
　　他不再随意发动袭击，而是将尾巴高高翘起，极其骚包地对着白狮晃了晃，又晃了晃。
　　挂在狼尾巴根部的玉兰花环也随之叮叮当当摇晃起来。
　　观众们为黑狼的幼稚行为不齿，同时又对两只猛兽帅哥争宠的行为相当喜闻乐见。
　　“哈哈哈！我有你没有，优越感尽显！”
　　“开始玩心理战了吗？”
　　“黑狼好幼稚，不过我好爱，打起来打起来！”
　　“……”白狮扫了眼黑狼尾巴上的小白花，又偏头看看青年无意间从领口飘出的洁白小花瓣，抿了抿唇。
　　修莱恩得瑟地眯起眼：哈，嫉妒了吧！
　　林榆发现了黑狼不友好的小动作，给豌豆藤发去信号，魔藤立即扬起藤鞭。
　　“――啪！”
　　“！！！”黑狼被吓了一跳，乖乖夹起尾巴。
　　修莱恩：不炫了不炫了……
　　黑狼上回也是在小玉兰手上吃瘪，观众们笑到疯狂捶地。
　　“哈哈哈哈，小玉兰好棒，让杀手魔藤教黑狼做人！”
　　当日节目热搜话题：#不乖会被打屁股哦！#


第22章 
　　山洞外，雨势越来越大。
　　林榆走到洞口望了望。
　　他的精神力与丛林相通，即便哗哗的雨将所有的声音隔绝在外，他也能感觉到植物们的躁动不安。
　　只有林榆能看到，植物图鉴系统弹出了鲜红的警示文字――
　　【丛林正在被污染，污染指数60%，61%，62%……】
　　污染指数还在不断升高，污染源就是这场雨。
　　可雨滴里那些粉色的絮状生物究竟是什么？
　　和植物变异有关吗？
　　凯瑟斯跟着走出来，就看到青年微微皱着眉头嘟嘴思考的模样。
　　白狮走过去，用吻部轻轻碰了碰青年的后背，无声地询问：在想什么？
　　林榆只觉得自己贴上一片柔软的毛绒绒。
　　不用回头就知道肯定是白狮，因为黑狼可不会这样安安静静的出现，一定会弄得动静很大，而只有白狮，清醒的时候就很温柔。
　　不清醒的时候嘛……也不能说不温柔，就是有点热情过度。
　　林榆抬手搭在白狮的脖颈上，顺便rua了把毛毛：“你和植物们是因为这场雨才生病的，更具体的致病原因目前还不明确。”
　　凯瑟斯偏头望着青年的侧脸。
　　有一瞬间，他几乎以为自己的身份暴露了。
　　但是没有。
　　林榆根本想不到兽人那个层面，更别提猜到元帅身份了，他只是觉得大狮子能听懂自己说话，就把发现的告诉它而已。
　　有毛绒绒聊天真不错。
　　独自在航天实验室的时候，哪怕有什么重大发现，他也没人分享。
　　凯瑟斯看着青年弯起的嘴唇，忽然想起自己之前的失控行为，以及……青年脸颊的触感。
　　就像他用唇衔住小玉兰花瓣时的感觉一样。
　　清甜，柔软，带着温温的湿意……
　　“别动！”
　　白狮刚想凑近，被林榆喝止住动作。
　　林榆一点都不客气地拍了拍狮子的前臂，“抬爪，你踩到什么了？”
　　“？”凯瑟斯一怔，无辜地抬起爪子。
　　天知道他可从来没这么听过谁的话，让抬爪就抬爪的。
　　毛绒绒的狮爪下面是一棵粉色的蘑菇。
　　和丛林幽地那些圆滚滚的蓝蘑菇不同，这棵粉色蘑菇不会发光，长得有些干巴，细细长长的，一些半透明的菌丝从伞盖下伸出来，不断地将一些淡粉色的细小孢子释放到空气里。
　　林榆惊喜地蹲下身：“找到了！”
　　他立即用植物图鉴系统扫描粉蘑菇，想看看是个什么品种。
　　可没过一会儿，系统显示：【识别错误！区域内没有植物！】
　　林榆：“嗯？”
　　思索片刻后，他拍了拍脑门。
　　对哦……
　　蘑菇是真菌，根本不是植物，植物图鉴系统当然扫描不出来。
　　之所以注意到这棵蘑菇，是因为它实在太可疑了！
　　粉色的细杆蘑菇就生长洞口附近，这里有从外面溅进来的雨水，林榆又在周围找了找，不出意外地在白狮和黑狼之前甩水的位置也发现了同样的蘑菇。
　　看来这些粉蘑菇就是靠雨水来传递孢子，长出成体后，又将新的孢子输送到空气里，再被雨水带去别处……
　　破坏一片自然区域其实很容易，只要投放一些基因霸道的外来物种，很快，动植物们就会受到不同程度的影响，原本和谐的生态链也会被打破。
　　很显然，就是这些粉色蘑菇扰乱了丛林的秩序。
　　林榆暂时还不能确定粉蘑菇的来历，只能先采集了几棵样本，存放进系统空间内。
　　植物图鉴系统的【兑换】按钮旁边，还有个【空间】按钮，可以用来存放物品，和兑换功能一样也有条件限制――载入几种植物，就能解锁几个空间格。
　　目前林榆已经拥有了五个空间格，放个蘑菇样本进去绰绰有余。
　　远在屏幕的另一端，帝国学院的魔植系教授一直关注着林榆的频道，当看见青年采集到粉色蘑菇后，不爱刷弹幕的老教授颤抖着手指，激动地输入了一排文字：
　　“……终于，终于有人采集到蒂茉拉菇的样本了！今天应该是被载入魔植学史册的日子！小玉兰就是神！！”
　　这位教授还是节目的特别顾问，他发言的时候头像上会挂一个代表身份的小金章。
　　于是，一下子就被观众发现了。
　　大家好奇提问：“教授，这蘑菇有什么特别的吗？”
　　教授在回答问题时十分严谨：“经过我们数十年的研究发现，魔化植物的出现原因极有可能与这种蘑菇有关系。”
　　观众们不解：“那为什么不早点采集样本呢？”
　　教授想到科研的艰辛，差点“哇”地一声哭出来：“没人能采集的到！”
　　且不说魔化丛林有多难闯入，弄得不好命都丢了，就说这粉红孢子雨，也不知多少年才能遇到一回。
　　说到这里，教授哽咽着又输入了一遍：“小玉兰就是神！！！”
　　本来，他对于学院将一位来历不明的青年塞给他做同事而感到相当不满，也就是看在对方是星际唯一的植物系人，本体又是珍稀古玉兰的份上，才勉强答应。
　　但现在，他已经迫不及待地希望青年赶紧来学院报道，跟他一起进实验室！
　　青年采集样本的手法，比他还专业熟练呢！！
　　林榆并不知道自己在无意间俘获了老教授的心，他收好蘑菇样本，站起来拍拍手，一回头对上白狮疑惑的目光。
　　凯瑟斯只看见青年摘了个蘑菇，随后往空气里一伸，蘑菇就没了。
　　跟变魔术似的。
　　不过在他看来，青年是小玉兰树就已经足够魔幻了，花香可以治愈他这一点，更加的不可思议。
　　青年的存在本就是神迹。
　　会一点魔法又有什么好奇怪的？
　　白狮收回目光，甩着尾巴慢慢地走在青年身旁。
　　林榆边走边取出叶片口琴。
　　他虽然无法阻止这场雨，但可以让丛林的植物们舒服一些，通过口琴声将精神力传送出去，帮助丛林净化，降低被污染的指数。
　　这就和人生病了需要增强免疫力是一个原理。
　　还是那首《丛林之歌》。
　　林榆这次拉长了气口，吹得很慢，悠远绵长，强大的精神力温柔而又坚定地安抚着这片丛林，雨幕中的植物们渐渐平静下来――
　　“老天，小玉兰的曲子让我升华了！”
　　“呜呜呜，好感动好想哭……”
　　“太神奇了！刚刚小玉兰一曲吹完，我家阳台上的花全开了！”
　　“我快要养死的仙人球也活过来了！”
　　“我的多肉也……”
　　观众们不断分享林榆的曲子带来的神奇效果，最终归结为一点――
　　“神迹啊，小玉兰就是神迹！”
　　绝迹了上万年，只存在于传说中的古玉兰现世，还是星际唯一的植物系人。
　　这不是神迹，又是什么呢？
　　山洞里。
　　林榆吹完曲子，由于消耗了过大的精神力，困意席卷而来，他控制不住地睡了过去。
　　白狮和黑狼各趴在青年的两边，难得默契地保持着安静。
　　燃烧的火堆渐渐变小，一阵风从洞口吹进来。
　　林榆下意识地将自己团了团。
　　单薄的青年抱着膝盖团成一团，显得更加小小一只，看得星际观众们保护欲爆棚，尤其妈粉恨不能撕了屏幕冲进来。
　　“啊！崽崽是不是冷了？！”
　　“快，到妈妈怀里来！妈妈抱！”
　　“小玉兰好小一只啊，抱起来一定轻得像一片花瓣……”
　　“白狮和黑狼是睡死了吗？你们一个个都这么多毛毛，能不能照顾一下！”
　　黑狼并没有睡着，他撩起眼皮瞅着林榆，犹豫着要不要过去。
　　老实说，他还没用身体给人取过暖……
　　这时，白狮睁开眼睛，冷冷的眼神扫了黑狼一眼。
　　黑狼本能地缩了下脖子，随即又昂起头来：干嘛？
　　白狮没理他，站起来，动作很轻地将青年往火堆旁边推了推。
　　凯瑟斯的本意只是想让青年暖和点，哪知对方却在睡梦中抱住了他的前臂。
　　凯瑟斯：“……”
　　对狮子来说，青年的这点点力气很容易就能挣脱，但凯瑟斯一秒都没有犹豫，直接原地趴下，让青年靠在自己身上睡觉。
　　林榆做着美梦，抓到了一只毛绒绒。
　　那必然不能撒手啊！
　　他紧紧抱住天降的毛绒绒，脸颊在柔软的皮毛上蹭啊蹭。
　　好暖和，好舒服啊……
　　双白CP党狂喜：“磕到了！KSWL！！！”
　　“求生节目变成恋爱综艺，嘻嘻嘻……”
　　“没人觉得白狮茶里茶气的吗？他先瞪了黑狼一眼，结果自己跑去贴贴哈哈哈！”
　　“黑狼痛失先机，慢半拍的结果就是变成青蛙，孤寡孤寡~”
　　修莱恩嫉妒得要命，但总不能把刚睡着的青年吵醒，只能扎进自己的臂弯里闷头睡觉，在没人能看见的地方……狠狠啃了口地上的土。
　　啊，好气！
　　林榆这觉睡得香甜，感觉比睡在床上还舒服。
　　不知过了多久，他一睁开眼，发现自己竟然睡在大狮子的身上！
　　自己的脑袋枕着狮子健壮的前臂，手抓着狮子的鬃毛，两只jio还很不老实地踩在狮子的肚皮上……
　　相比起他，白狮的睡相就优雅多了。
　　乍一看，分不出谁是人，谁是动物。
　　“咳……”
　　林榆有些尴尬地坐起身，悄悄给狮子捋了捋被他揉乱的鬃毛。
　　凯瑟斯眼皮动了动：“……”
　　其实他早就醒了，只是在假寐而已，感觉到一双小手在自己脖颈处摸索，白狮微微勾起了嘴角。
　　林榆正轻手轻脚地给狮子顺毛毛，忽然两腿一沉――
　　白狮的尾巴搭在了他的腿上。
　　这还是他第一次有机会仔细观察这条尾巴。
　　如鞭子般修长有力的尾巴尖端，有着一个小毛团。
　　狮子是唯一一种在尾巴末端长有毛团的猫科动物，这一小撮毛毛配合尾巴的动作，通常是狮子的心情指示器。
　　比如现在，白狮的尾巴一摇一晃，就是心情不错的标志。
　　是在做什么美梦吗？
　　林榆悄咪咪地想：偷偷摸一下，应该不要紧吧？
　　他实在太好奇这团尾巴尖上的小毛球了！
　　更何况对方还在他面前晃来晃去……这能忍得住？！
　　凯瑟斯晃了半天尾巴，结果尾尖忽然被捏了一下，他有点恼青年没懂他的暗示，但还是不厌其烦地继续轻晃。
　　松鼠菲迪在一旁偷看，惊讶得直啃爪子。
　　他们最尊敬的铁血元帅大人竟然在撩！！！
　　……不过，元帅一直摇尾巴是什么意思？难道是想要小玉兰花的尾环吗？
　　昨晚不是还说黑狼很幼稚的吗？！！
　　林榆玩了会儿狮子尾巴，也回忆起昨晚黑狼向狮子炫耀尾巴上小花的画面。
　　不过狮子的尾巴上只有一个小毛团，不像狼尾巴上毛毛那么多，一朵小花怎么够？
　　林榆想了想，微微一笑。
　　他抬起手，手心陆续开出好几朵小白玉兰花，用自己柔软的枝条给白狮编了一尾巴的花环。
　　“这样尾巴不会冷，还很好看。”
　　林榆满意地摸摸被他弄得很花哨的狮尾巴。
　　凯瑟斯估摸着林榆弄得差不多了，这才慵懒地睁开眼，用脸颊蹭了蹭青年的手，同时心满意足地将尾巴放好。
　　早起的观众看到这一幕，无不目瞪口呆。
　　观众们：“？？？”
　　“天啦噜！这白狮是什么品种的绿茶？！”


第23章 
　　天亮了。
　　林榆这一夜睡得很饱，心情不错地走出山洞，伸了个大大的懒腰。
　　雨过天晴，丛林上空挂着一道彩虹。
　　好看！
　　想皮一下。
　　林榆拿出叶片口琴，故意用口琴的金属面对准彩虹，将光线反射到随后出来的白狮身上。
　　狮子气质高冷的纯白毛皮上顿时出现了一条清晰的七色彩带，配上缀满狮尾的小玉兰花，怎么看怎么花哨。
　　林榆望着白狮笑得眉眼弯弯：“看，彩虹狮！”
　　凯瑟斯：“……”
　　他能怎么办？
　　还不是只能惯着。
　　白狮晃着尾巴过来，低头蹭蹭青年的脸颊，又用吻部轻轻推推后者的脊背，仿佛无奈地说：好了，走吧。
　　观众们看得满脸姨母笑，双白CP粉人数日益增加，几乎可以单独搞一个CP粉后援会了。
　　“白狮好宠啊啊啊――”
　　“别把我磕死！谁再说双白CP不是真的，他就是假的！”
　　“好好一个求生节目，被弄成了植物科普、美食吃播、恋爱综艺、丛林的幸福生活……请问小玉兰还有什么花样？[狗头][狗头]”
　　“黑狼不行啊！赶紧想办法上分，从狮子手上抢走小玉兰！”
　　少数站黑白CP的粉丝们也在摇旗呐喊。
　　他们倒也不是真的希望小玉兰被争来夺去的，多危险呐！只是希望小玉兰多一个选择……好了！坦白说，他们就是不想让小玉兰这么快谈恋爱！
　　能不能给场外观众一个机会呜呜呜……
　　黑狼打着哈欠出来，就见青年和白狮甜甜蜜蜜。
　　修莱恩：“……”
　　靠，被酸到了。
　　黑狼不服气地凑上去，冲着青年晃了晃尾巴：老子也要。
　　林榆很是惊喜。
　　之前黑狼对他都很凶，需要藤蔓帮着教育才能好点，自从有了白狮做榜样，一夜过后，黑狼好像乖了很多，都会跟他摇尾巴撒娇了！
　　真好。
　　果然猫猫狗狗还是放在一起养比较好，可以相互学习。
　　如果让白狮和黑狼知道了青年此刻内心的想法，大概只会互相嫌弃地“呸”一声。
　　林榆当然不会拒绝毛绒绒的要求，将口琴会反光的一面转过去对准黑狼：“好啦，也给你彩虹。”
　　可是纯黑色的毛皮能吸收所有的光线，再漂亮的彩虹光照在黑狼身上，都像是被吞噬殆尽，什么都没剩下。
　　修莱恩皱起眉，尾巴不由自主地耷拉下去。
　　切，没劲。
　　反正他从小就是被光抛弃的那一个，生在荒星最阴暗的角落，不像那头狮子受人欢迎……
　　“啊，抱歉，我忽略了。”
　　林榆看见黑狼神情沮丧，忙走上前，伸手挠了挠狼背上的毛毛，“大狼的毛毛太油亮了，这样弄乱一点，变成哑光的，就可以拥有彩虹啦。”
　　黑狼背上原本柔顺的毛毛被青年一通弄乱，却真的可以映出浅浅的彩虹光了！
　　虽然颜色很淡，没有白狮身上的那么显眼。
　　但的的确确是漂亮的七色光线！
　　“看，黑狼高兴得耳朵都竖起来了！”
　　“尾巴也翘老高了，摇得好快！”
　　“讲真，刚才修特低下头的时候，我感觉好emo，还好有小玉兰……”
　　“说一万次了，小玉兰是小天使！”
　　黑狼的情绪转变传递给了观众，弹幕区打出好多小天使表情包，可可爱爱的。
　　修莱恩也没想到自己有一天会被小崽子轻而易举地治愈到，但小玉兰就是有这样神奇的魔力，青年没有刻意地做什么，只是无意识地向周围人释放关心而已。
　　这种发自内心的善意，大概就是青年身边聚集了那么多伙伴的原因吧。
　　黑狼心中涌起一股暖流，还没来及细品呢，就见白狮绕到他身前，晃了晃尾巴。
　　修莱恩：“？”
　　冲老子晃尾巴干啥？？
　　白狮见黑狼没反应过来，又貌似不经意地甩了甩尾巴，满尾巴的白玉兰花随之散发出甜甜的香味。
　　讲真，他也不是刻意秀自己尾巴上的小玉兰花环。
　　除非忍不住。
　　观众们刚感动一下，就被白狮的行为秀到不行。
　　“哈哈哈哈，真幼稚！”
　　“又被白狮茶到了，太茶了救命……”
　　“忽然觉得白狮有点可爱，一本正经地秀恩爱说的就是他吧！”
　　一直旁观中的松鼠几下跳上树，不忍直视地捂住了眼睛。
　　菲迪：元帅大人骚得没眼看！
　　修莱恩后知后觉地反应过来狮子的意图，气得刨了一爪子土。
　　观众们笑得更欢了：“笑死，生气刨土有啥用？你有本事支棱起来呀！”
　　黑狼也是这么觉得的。
　　不就是拼茶吗？
　　谁不会似的！
　　修莱恩屁颠屁颠跑去林榆身边，趁其不备，舔了下青年白净的脸颊。
　　然后在被白狮和魔藤混合双打之前，飞快地撒丫子跑了。
　　论武力他可能差点。
　　论速度，他可是一流的！
　　“艹，黑狼个怂货！”
　　“小玉兰被舔懵逼了哈哈哈！”
　　“小玉兰：谁都想舔我一口肿么办？”
　　“还好黑狼跑得快，不然白狮的拳头就要赶到了。”
　　观众们在直播间嘻嘻哈哈笑得没完，就是双白CP粉和黑白CP粉又狠狠打了一架。
　　新的一天早晨，就在欢快的混乱中度过了。
　　导演组会在每日上午放出更新后的选手排名，以及前一日的关卡得分。
　　由于昨夜的雨让魔化植物们失控，导致多位兽人选手自行搭建的营地遇袭，淘汰人数剧增。令人意想不到的是，自建营地关卡的隐藏加分项竟然是――“合作”。
　　这样一来，昨晚同住的选手就拿下了额外加分。
　　再根据被雨水淋湿程度的不同，该关卡排名前三的选手分别是：小玉兰、松鼠、黑狼。
　　“笑死，黑狼最惨，他第一个进洞，本来身上一滴雨水都没淋到，结果后来被狮子炫了一身。”
　　“白狮如果是参赛选手的话，分数肯定也很高。”
　　“说起来，白狮的身份破解没有？他到底是谁啊？这种稀有兽形，不可能查不到吧？”
　　可就是一点风声都没有。
　　除了军部的少数高层之外，没人见过白狮兽形，自然不可能想到元帅身上去。
　　根本没人敢相信，帝国的铁血元帅大人会出现在综艺节目里，还那么的鲜活有趣。
　　而这一切都是因为小玉兰的出现。
　　凯瑟斯边走边望着林榆，视线一步都挪不开。
　　如果不是青年的出现，他根本不可能像这样悠哉地在丛林里漫步，没有头疼，没有烦躁，没有控制不住的破坏欲，总之就是心情很好。
　　心情好对普通人来说或许不难，但元帅大人已经很久很久没有过这样明媚的情绪了。
　　连带着看天上的两颗启明恒星，都比平时顺眼很多。
　　嗯？
　　天上那是什么东西？
　　旁人也许看不见，但凯瑟斯只一眼就注意到了天空中的能量波动――
　　那是他们帝国特有的隐形机甲军舰。
　　“大狮子，”青年忽然叫他，“你在看什么？”
　　凯瑟斯不动声色地收回视线，用脑袋蹭了蹭青年的手背，假装无事发生。
　　林榆：“……？”
　　是他想多了吗？
　　感觉毛绒绒有什么事瞒着他。
　　渐渐的，林榆发现一直跟他们同路的动物们减少了很多，但他没觉得有什么问题，他只是跟着机械瓢虫走，以为自己跟动物们同行只是巧合，并不知道那些兽人选手是被淘汰掉了。
　　趁着选手们正在行进中，导演组公布了下阶段的节目安排。
　　“接下来即将进入比之前更加危险的丛林腹地，我们将让选手们在入口处稍事休息，储备食物，等待我们的路线指示。”
　　看过往季节目的老观众兴奋起来：“丛林腹地里可不只有魔植了，还有能在魔化丛林生存下来的野生兽族！”
　　“那些兽族还保留着最原始的生存状态，体型也比兽人大很多，是真正的野兽。”
　　“节目组说的休息，可别当成真正的休息了，要是偷懒没有准备好食物储备，在丛林腹地可是一天都呆不下来。”
　　新观众们不解：“难道丛林腹地没有食物吗？”
　　对于这种问题，老观众只想回复一个：微笑脸.jpg
　　丛林腹地里的植物都带毒，魔化程度也比外面高很多，至于兽肉嘛……得看能不能打过野生兽族了。
　　林榆对这些危险一概不知。
　　一整天，机械瓢虫都没有飞太远，这让不爱走路的他轻松了很多。
　　口渴了有藤蔓送水来，饿了红薯宝宝又结出茎块投喂，还有大狮子和大黑狼随时给他撸毛毛。
　　日子过得比天堂还逍遥。
　　更令人惊喜的是，在夜幕降临之际，白狮居然找到了一个树屋！
　　这可是树屋啊！！！
　　造型别致的小木屋建在一棵超级巨大的榕树之上。
　　林榆在外面转了好几圈，怎么看都觉得这屋子跟童话故事里描述得一模一样。
　　“好厉害，你怎么找到的？”
　　他抱住狮子脑袋亲了一大口，“今晚还是我们一起睡，大狮子毛毛最舒服了！”
　　凯瑟斯只觉得自己脸颊上传来一阵柔软濡湿的触感，一触即离。他整只狮子僵在当场，如果不是有毛毛遮住，就会发现他从耳朵一直红到了后脖颈。
　　准确说这屋子不能算是他找的。
　　而是他在丛林里的秘密基地。
　　元帅大人自从罹患应激症后没事只能呆在丛林，除了日常发疯随便找个山洞巢穴什么的窝一下之外，清醒的时候总还是得找个地方住。
　　于是，就建了这么个屋子。
　　屋外有做隐形加密，如果不是他，其他兽人是找不到这里的，屋里也有驱植设施，魔化植物不会靠近这里。再不济，还有他留下的兽息。
　　强者的气息是最好的安全防护。
　　这间树屋就像是丛林里的安全屋。
　　军部的人来找他了，只有暂时将小玉兰安顿在这间屋子里，他才能放心。
　　凯瑟斯本来的计划是等青年睡着后，就离开。
　　但林榆说要跟狮子睡，显然不是开玩笑的，他指得是像八爪鱼那样整个人贴在狮子身上的睡法。
　　毛绒绒都同意了，他还客气什么呢？
　　凯瑟斯无奈地低头，用吻部轻轻碰了碰青年的额头：我要走了。
　　林榆舔舔嘴唇，美滋滋地笑着，他正在做着被毛绒绒包围的美梦。
　　黑狼趴在一旁，撩起眼皮盯着白狮，用眼神挑衅道：你滚了，小崽子就归我了。
　　白狮冷冷地回他一记眼刀：你做梦。
　　这时，松鼠蹦跳着进来树屋，对着白狮立正站好，敬了个标准军礼，但因为怕吵醒青年，菲迪很小心地全程没有出声。
　　凯瑟斯知道来接自己的人到了。
　　他给了黑狼一个眼神：过来。
　　其实不用他喊，修莱恩已经做好了交接班的准备。
　　不然还能咋地？
　　总不能让青年在冷冰冰的木板上睡觉，虽然他的毛毛可能没白狮那么舒服，但凑活一下还行吧。
　　黑狼自觉主动地给林榆当靠垫和被子。
　　凯瑟斯警惕地望着黑狼，虽然他会留下松鼠副官照顾青年，外面还有魔藤防备着，但怎么想都觉得很不放心。
　　在快要踏出树屋时，白狮回头看了眼熟睡中的青年，用唇形无声地说――
　　我很快回来。
　　深夜。
　　选手们都在睡觉，直播间也只有寥寥无几的观众。
　　土拨鼠是《征服丛林》节目的忠实观众，每季都一天不拉地收看，今晚刚好他值夜班，就开着节目过夜。
　　原本他正昏昏欲睡，忽然，屏幕画面闪了闪。
　　土拨鼠眨眨眼睛，不确定刚刚的闪烁是不是自己的幻觉。
　　就在这时，画面里，丛林上空驶出一艘巨大如鲸的机甲军舰，气势恢宏，无比壮观，军舰上代表帝国象征的玉兰纹样清晰可见。
　　土拨鼠不敢相信地揉了揉眼睛，定睛细看。
　　他看见在军舰的头部，松鼠选手穿了一身迷你军服，以抬首挺胸收尾巴的标准军姿站立。
　　土拨鼠眯眼盯着那身小军服上的军衔看了看，惊讶不已：“太魔幻了，松鼠选手居然是军方副官？！”
　　更魔幻的还在后头。
　　只见松鼠副官猛地一个敬礼，两边其他军士也跟着一齐敬礼。
　　众军士齐声：“向元帅致敬！”
　　此时，镜头中出现了一头雄狮的背影。
　　――尾巴上缀满了小玉兰花的白狮，缓步登上军舰。
　　“辍―”
　　画面在这一秒被切断，节目里所有的瓢虫摄像头都在军方信号的干扰下，被强制掐掉。
　　土拨鼠好不容易才从震惊之中找到自己的嘴在哪儿，发出一声穿透力极强的标志性尖叫声：“啊――――”
　　白狮是元帅大人啊啊啊啊啊――


第24章 
　　林榆一醒来就觉得怀里尾巴的手感不对。
　　狮子的尾巴可没这么多毛毛, 也没这么蓬松，应该是覆有短毛的长长一条，到尾尖处才有一个小毛团。
　　他怀里抱着的分明是大黑狼的尾巴。
　　观众们看到这一幕忍不住羡慕, 睡下去的时候是白狮, 醒来的时候是黑狼，这种同时占有两个大帅哥的齐人之福, 什么时候可以降临到自己的头上？
　　林榆才没有观众们想得那么海王呢！
　　他只是以为对方是毛绒绒。
　　既然是毛绒绒, 那他都很喜欢。
　　其实真要相比起来, 黑狼的尾巴抱着更暖和, 狮子的尾巴则是有弹性，有韧劲，怎么说呢……就趣味性比较强吧。
　　两者各具优点, 不分伯仲。
　　问题是, 以他家“猫猫狗狗”的相处习惯, 如果白狮在, 还能让黑狼有机会靠近他吗？
　　答案是不可能。
　　唯一可以解释的原因就是, 大狮子又跑掉了。
　　林榆一下子坐起来, 果然对上黑狼睡眼惺忪的脸庞, 而白狮早就跑得没了影。
　　啊，这头渣狮！
　　猫咪果真养不家！
　　听见小玉兰愤愤吐槽的观众们表情麻木地敲弹幕。
　　“说是这么说，但那又怎么样呢？还不是大猫一回来，你就丢了狗子？”
　　“呵, 人类。”
　　有猫有狗的家庭多有这方面的经验, 狗子因为比较热情，往往容易成为被主人忽略的那个, 而猫咪戏比较多, 主人相对就会多关注一些。
　　但这就冤枉林榆了。
　　他对待大猫猫和大狗狗, 一点都不偏心。
　　两只超大毛绒绒，他都喜欢得要命，不管哪一个离开，他都会感到失落。
　　经历了同住同睡的两晚，他还以为白狮会一直跟着他了呢，哪知道又跑了……
　　林榆：气呼呼.jpg
　　观众们看到青年脸上的表情，有点担忧：“小玉兰是不是伤心了？”
　　“肯定的啊，他那么喜欢白狮，结果臭没良心的狮子说跑就跑，还跑那么多回！”
　　“看到小玉兰不开心，我心里也好难受啊……”
　　“黑狼你快安慰安慰啊！要你有何用？”
　　修莱恩确实想安慰来着，主要是不擅长。
　　身为荒星首领，他的生存原则是：联盟不相信眼泪。
　　但原则这种东西就是用来打破的。
　　一见小玉兰表情不对眼圈泛红，黑狼立马慌了。
　　修莱恩不知道该做什么，手足无措地爬起来，结果不幸前爪踩到了后爪，身体失去平衡，摔了个四爪朝天。
　　修莱恩：“……”
　　靠！丢人！
　　林榆其实没想哭，他又不爱哭，就是刚醒来眼睛有点红嘛，很正常，都还没来及难过呢，就被黑狼笨手笨脚的滑稽模样逗笑。
　　伸手摸了把狼脑袋：“没事，这都是腿太长的烦恼。”
　　修莱恩：有被安慰到。
　　林榆是这么想的，虽然白狮离开让他有点难受。
　　但换个思路。
　　野生动物也有自己的世界嘛。
　　就像他需要走出丛林去了解这颗星球的文明一样，大狮子也有自己的事要去做啊，比如忙着觅食、交配、生崽儿什么的……
　　只不过大狮子实在太聪明了，眼神和行为中甚至透露出超越常人的智慧。
　　林榆实在想象不出白狮释放野性是什么样子。
　　或许，和不清醒的时候差不多？
　　之前在山洞里，大狮子因为生病而神志不清，抱着他又蹭又舔。
　　当时他只觉得热情的毛绒绒很可爱，但仔细想来，狮子这种猛兽只会对幼崽和配偶做出以上行为……
　　而众所周知，公狮子是不管幼崽的。
　　啊，这……
　　林榆似乎发现了什么不得了的事，搓了搓滚热的脸颊。
　　但即便意识到了这一点，他也不会多想。
　　谁会把毛绒绒的不理智行为放在心上呢？
　　动物们本来就很难控制自己的发情期行为嘛。
　　林榆就是有点懊恼自己以前只顾着研究植物，对动物的了解太浮于表面……不知道狮子需不需要像猫咪那样做绝育呢？
　　总之，下回如果大狮子再出现失控状态，他就尽量躲远。
　　免得影响毛绒绒的正常兽生。
　　等狮子过了发情期，再一起愉快地玩耍吧。
　　大狮子肯定也是因为需要外出寻找配偶，才不告而别的。
　　林榆这么一想，也就释怀了。
　　观众们哪里猜的到青年的心思，只是见他一直坐在树屋里安安静静的，像在思考什么重要事情的样子，以为青年的心情还没恢复，纷纷义愤填膺地骂起狮子来。
　　“白狮真混蛋，撩完就跑很刺激是吧？”
　　“狮子赶紧滚回来！不可以渣我们小玉兰！”
　　“要让我查出来这个渣狮子是谁，我非得上门把他揍趴下！”
　　土拨鼠：“这恐怕很难……”
　　一个名为“土拨鼠”的实名ID在留言区写下一条评论：“听着，如果你真的知道他是谁，你一定不敢说出这句话……不，就算你说了也没用，因为在这片星际没有人可以战胜他。”
　　观众们：“？？？”
　　这片星际没人能战胜狮子？！
　　说什么胡话呢，当他们帝国元帅凯瑟斯大人是假的吗？
　　土拨鼠立即被无数网友围攻，让他不要信口开河，有本事把白狮的身份说出来，让他们看看到底能不能和元帅大人相提并论。
　　那个叫“土拨鼠”的ID没有再说话。
　　网友们嘲笑道：“哪里来的小型兽人装人脉，吹牛逼连草稿都不打。”
　　可这句话刚说完，土拨鼠便将一张高清的截图照片丢在留言区内。
　　几分钟后，这张截图在星网疯狂流传开来。
　　图片里，白狮单爪踏上星舰，头微微偏向一边，好像在看向丛林中的某个位置，又或者是在惦记着什么人，这样的姿态更突显出狮子侧脸的清晰轮廓以及完美的肌肉线条。
　　拥有如此精壮有力的兽形，白狮身后的尾巴上却缠满了洁白柔软的小玉兰花……
　　一瞬间，不止节目弹幕区和留言区，就连星网服务器都因为高涨的热度而险些瘫痪。
　　元帅登舰的背影截图传遍了整个星际――
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“我不发疯谁发疯？！让我们全都化身为土拨鼠，尖叫啊啊啊――”
　　“元帅！白狮竟然是凯瑟斯元帅大人！”
　　“我不是在做梦吧？这是真实的世界吗？！！！”
　　“元帅大人对小玉兰那么温柔，我们将要迎来元帅夫人了吗？”
　　“胆子大一点，或许我们将迎来新王和王后了！”
　　随着选举期的临近，保守派和激进派的纷争愈演愈烈，加上凯瑟斯元帅久未露面，甚至有些不好的传闻在民间流传开来……
　　人们担心他们敬爱的元帅大人或许已经在战争中陨落了。
　　为此，星际臣民默契地对选举相关事项闭口不谈，只是默默投票支持。
　　也有一些星际人不愿将希望放在一个可能已经不在的战神身上，转而将目光投给了联盟首领修莱恩。
　　但现在，元帅大人现身了！
　　活生生的。
　　健康的。
　　依然英伟不凡的元帅大人出现了！
　　整个星际一下子找到了主心骨。
　　并且，人们很快就发现了元帅的微妙变化。
　　相比起以往穿着军服的冷面禁欲元帅，眼前这位恢复成兽形，还在尾巴上戴了小玉兰花环的元帅，仿佛有了温度。
　　曾有古蓝星的诗人写道“心有猛虎，细嗅蔷薇”，用来形容强悍勇猛却有着温柔内心的人。
　　星际民众也为凯瑟斯元帅的白狮兽形写下点评――
　　身为雄狮，尾缀玉兰。
　　一时间，凯瑟斯元帅的支持率暴增，逐渐呈现压倒性优势。
　　不仅如此，林榆的频道也涌入了数以亿计的新增观众，整个星际的民众都想看看，那亲手为元帅编织玉兰花尾环的青年究竟长什么样子。
　　容貌清隽可爱的青年没有让任何一位进入频道的观众失望。
　　看见林榆后，那些观众们不出意外地全都露出了姨母式微笑。
　　就这样，JJ号频道只有进客，没有出客。
　　节目组不得不再次为小玉兰的频道扩容，但民用的服务器容量毕竟有限，再继续下去，要不了半日就会彻底瘫痪。
　　导演组正为此焦头烂额，忽然接到了一通来自军方的电话。
　　霍曼中尉在电话里是这样说的：“军部将为《征服丛林》节目组提供后台的硬件支持，请务必将节目放心大胆地运作下去，尤其要保证小玉兰频道的畅通。”
　　节目组狂喜！
　　虽然有很多问题想了解，比如元帅和小玉兰的关系，又比如元帅还会不会回到节目等等……
　　但导演组还保持着一丝清醒，知道很多事是不可明说的，只好在无比好奇和激动之中完成了和军部的通话。
　　这些问题导演组忍住了没问，观众们可控制不住。
　　评论留言区就元帅到底回不回来的问题，盖起了高楼，还有下注押宝的。
　　回来。
　　或是，不回来。
　　两种猜测来回拉扯，楼层越建越高，成了星际史上评论区最热贴。
　　“元帅一定会回来的，难道他放得下小玉兰吗？”
　　“感性上是这样想啦，但理性上又觉得不大可能，别的身份都好说，既然白狮是元帅大人，还怎么可能继续出现在节目里呢？”
　　“你们说，小玉兰知道白狮就是元帅吗？”
　　“如果不知道就太虐了，就算是小玉兰，在节目之外想见到元帅都很难吧……”
　　与此同时，帝国最高科技的隐形星舰上。
　　刚沐浴过的男人穿着浴袍，坐在数个屏幕前，噼里啪啦地敲字：“不难，他会回去的，很快。”
　　网友们看到一个ID为“一尾巴小白花”的新注册账号留言，以为只是普通网友或者CP粉表达美好愿景而已。
　　根本没当回事，直接略过了。
　　凯瑟斯丢下这条留言后，也没用回头去看。
　　他的注意力全在中间最大的那块屏幕上，那里面正是JJ号频道的直播――小玉兰的频道。
　　画面里，青年正在树屋里睡午觉，白皙的脸颊因为熟睡而泛起一层淡粉，长长的睫毛微微颤动，嘴角弯出一个好看的弧度。
　　一定是又在做什么美梦了。
　　青年也不是一个人睡的，他肚子上趴着红薯宝宝和被派遣回去的松鼠副官，魔藤还将一节软藤从窗口伸进来搭在青年身侧。
　　就是黑狼不在，估计是出去找吃的了。
　　凯瑟斯对此相当满意，抬起手指在屏幕上青年的脸颊边蹭了蹭。
　　他还是回到军部才得知自己在一档节目里露脸了，还知道小玉兰竟是被节目组缺德拉进来的选手，并且每位选手的频道里都有打赏通道。
　　凯瑟斯扫了眼小玉兰频道的打赏排行榜，前十都是他认识的人。
　　不是军部高层，就是联盟那边的兵团长，挂在最末的两位也是帝国报得上名字的贵族。
　　再看一眼榜一大哥的ID：儿子什么时候能减肥。
　　不用问，这是他的部下霍曼中尉。
　　凯瑟斯：“……”
　　不多时，蹲在小玉兰频道观众们就看见有个新注册的小号，像疯了似的疯狂砸礼物。
　　别人都是“小飞船”“火箭炮”这么送，只有这位，上来就是“星舰”x999。
　　一点都不含糊。
　　几分钟之内。
　　ID“一尾巴小白花”荣登榜一，成了小玉兰的新任榜一大哥。
　　将霍曼中尉压下去后，凯瑟斯心里舒坦多了。
　　等到萨迩军医敲门进来的时候，甚至看到冷面铁血元帅的嘴角浮现出了一丝笑意。
　　“……”萨迩不由得很想说那句古早言情文里的常见句式。
　　――XX已经很多年没这样笑过了。
　　但以他们元帅的性子，若是他胆敢说出口，估计不仅短时间内再也见不到这位的笑容，还会被直接扔出房间。
　　萨迩军医轻咳了一声控制住自己，询问正事：“元帅，您觉得身体还有什么不舒服吗？”
　　“没有。”
　　回答的时候，凯瑟斯的视线也没有离开过屏幕里的青年。
　　现在就算闻不到小玉兰的花香，他似乎也不那么容易失控了，只是看不到的话，心里还是会涌出烦躁，见面就会好一点，但仅仅是通过屏幕见面，不够。
　　凯瑟斯：“我要回去。”
　　“您的确需要回去。”
　　萨迩军医微笑着说道，“您的体检数据已经出来了，应激症的问题减轻了很多，不能说痊愈，但确实得到了有效遏制，目前阶段，建议您继续留在小玉兰的身边。”
　　虽然霍曼中尉那边肯定不希望元帅离开，但这又关他什么事呢？
　　军医只关心元帅的健康问题。
　　凯瑟斯在听到军医的答复后，表情变得柔和了不少，点点头表示对方可以离开。
　　萨迩军医的脚步在退出房间门时顿住，又转回身道：“之前说过，养植物会对您很有帮助。”
　　凯瑟斯蹙眉：“……”
　　军医是说过，养一些花花草草有助于他病情康复。
　　当时他一口否决，还说是笑话。
　　被他视为笑话的治疗方案由军医重新提及，摆明了是想打他的脸。
　　凯瑟斯沉吟片刻，却在看到屏幕中青年恬静的睡颜后，柔和了目光。
　　“确实帮助很大。”
　　他低声说道。
　　仔细看，元帅大人耳朵根后面的那片皮肤也红了起来。
　　丛林树屋内。
　　林榆睡得有点懵，挠了挠乱翘的头发。
　　自从白狮跑路后，他就一直在树屋补觉，睡得昏天黑地，好处是把消耗的精神力都补回来了，至于坏处嘛……
　　不是有人那样说过么。
　　如果午睡醒来发现天色已经变黑，就会有种被世界抛弃的凄凉感。
　　林榆最怕孤独了，看见树屋外黑沉沉的，就想起在航天空间站上永远黑乎乎的舷窗。
　　可他还没来及emo呢，一坐起来，松鼠和红薯宝宝就从他的肚子上滑下来……
　　“好家伙，两小只睡得比小玉兰还沉！”
　　“自从知道松鼠是元帅副官以后，我就对他有滤镜了，之前只觉得可爱而已，现在还觉得有点帅！”
　　“松鼠副官都回来了，元帅还会远吗？”
　　“一定是元帅放心不下小玉兰，才让副官回来照顾的。”
　　“是放心不下黑狼吧！”
　　时至今日，林榆哪里还会孤独呢？身边不仅有一群爱争宠的小伙伴，在他不知道的地方，还有一群拼命抢他的粉丝和观众。
　　双白CP和黑白CP的纷争已经如火如荼，趁着白狮不在，黑白CP粉们扛着大旗站了起来。
　　“修特，冲啊！”
　　“那头狮子不在，你给我狠狠上分！”
　　说谁来谁，紧接着，粉丝们就惊喜地看到黑狼出现在画面里。
　　还不负众望地背着不少食物。
　　修莱恩出去找吃的了。
　　他也是头回进魔化丛林，并不清楚前方的丛林腹地有多危险，多难找吃的，只是因为他生于荒星，从小对饥饿再熟悉不过，不想小玉兰跟着他饿肚子。
　　而且他还要炫给那头狮子看。
　　就算只有他一个，也能把小崽子喂得白白胖胖的。
　　所以，在得知接下来的行进路线后，黑狼就没有停止过屯粮的步伐。
　　“心酸，首领好好的一头狼把自己活成了一只仓鼠。”
　　“没人觉得这样的首领很帅，很贤惠吗？”
　　“呜呜呜，好感动，联盟刚组建的时候，首领也是这样一口一口把我们奶大的。”
　　“滚，首领当时只是在想办法赚钱，没有奶……”
　　联盟兵团的高层们看到辛苦背粮的黑狼，开始遥想当年，一致决定今晚吃顿忆苦思甜饭。
　　而面对一堆好吃食物的林榆，有点不好意思。
　　“大狼，辛苦你了。”
　　林榆握住黑狼的两只爪爪，来回捏了捏，帮大黑狼做肌肉放松。
　　他自己在屋里呼呼大睡，却让毛绒绒独自出去找吃的？
　　实在太不应该了！
　　修莱恩倒是觉得还好，猎食这种小剂量的运动，对他来说根本不算什么，真要带着青年出去，反而会束手束脚，担心对方会受伤。
　　不过，既然小崽子要捏，就随他去叭。
　　黑狼眯眼享受着林榆为他做按摩，也不知道小崽子有什么魔力，捏完以后确实通体舒畅。
　　难不成还真像军师老狐狸在《神谕》那本破书里看来的……
　　小玉兰有治愈的神力？
　　黑狼正快活着呢，松鼠忽然过来递给青年一枚坚果。
　　林榆顺手接过：“怎么了？你剥不开？”
　　松鼠点头：“吱。”
　　林榆秉持着帮助弱小毛绒绒的态度，帮松鼠剥开：“喏，给你。”
　　刚要回头继续给黑狼捏爪爪，松鼠又过来了：“吱。”
　　林榆：“？”
　　这次是一个完整的烤松果呢。
　　剥完要好半天呢。
　　“你稍微等下，我加快帮大狼放松。”
　　林榆根本没想过小松鼠怎么可能不会剥松果的问题，他只是一心想要帮助弱小毛绒绒而已。
　　大毛绒绒嘛，只能先委屈一下了。
　　林榆运动了下手指，深吸一口气，在黑狼身上重重按下去。
　　“嗷――”
　　树屋里发出一声狼的惨叫。
　　但这有什么办法，疏通经络本来就是会疼的。
　　只不过原本慢慢按可能就好点，想加快速度就得加快力道，疼是必然。
　　在一阵令观众浮想联翩的呻吟之后，青年活动了下手指，呼出一口气。
　　林榆拍拍黑狼：“好啦。”
　　说完就和松鼠窝到一起剥松果去了。
　　黑狼瘫在地上，气得啃了一口树皮。
　　黑白CP粉恨铁不成钢地捂住脸：“生气吃树皮有啥用，你看那松鼠！”
　　最可气的是，外形可可爱爱人畜无害的松鼠，在青年看不见的地方，对黑狼茶里茶气地龇了龇牙。
　　好哇，这货是故意的！
　　菲迪：没错，他就是故意的。
　　元帅让他回来是干嘛的？
　　一个是照顾好小玉兰不用说，另一个当然是防着这只狼。
　　修莱恩看出松鼠挑拨离间的捣乱想法，怒不可遏地盯着坏心眼的小毛团子：信不信我吃了你？！
　　菲迪背过去，对着黑狼摇晃尾巴：你来啊。
　　可在林榆看过去的瞬间，松鼠立马浑身毛毛炸开，将自己团成一团，瑟瑟发抖，装成非常害怕的样子。
　　这样看起来，就好像黑狼在背地里欺负了松鼠似的。
　　观众们看见黑狼有理说不清，气呼呼地撇起飞机耳的样子，觉得又好笑又心疼。
　　“黑狼你还记得自己是来干嘛的不？跟松鼠较什么劲儿呢？”
　　“狗拿耗子说的就是这个画面吧……”
　　“松鼠副官是老陈酿的茶了，元帅的茶不会就是跟他学的吧？”
　　“修特你够了，打不过白狮你还搞不过松鼠。”
　　“唉，怜爱黑狼了……”
　　修莱恩瞥了眼林榆，委屈地扫扫尾巴。
　　他没什么可解释的。
　　就他这个体格，再看看松鼠那个体格，不用说都知道青年会相信谁。
　　他是擅长伏击，但他不擅长玩心机。
　　从小在荒星捡破烂长大的孩子，被冤枉的次数多了去了，他不在乎。
　　……就是不希望青年误会他。
　　“够了。”
　　林榆难得用这么严肃的口吻说话。
　　青年平时都是温温和和的，性子也软乎乎，忽然这样冷下脸来，倒是有一些镇场的效果。
　　黑狼心里委屈，偏开头没出声。
　　松鼠有点心虚，保持着团成一团的姿势，没再给自己加戏。
　　魔藤不明所以地探出一节软藤，等候青年的指示。
　　只有红薯宝宝以为自己做错了什么，乖乖跑到屋角站好，叶片哆哆嗦嗦的，头顶还冒出文字：【妈妈，不生气……】
　　“小红薯乖，不是冲你。”
　　林榆心一软，将红薯宝宝捞过来抱进怀里哄着。
　　他另只手拎起松鼠尾巴，将小毛团子提溜到自己面前：“你呢，知道错了吗？”
　　菲迪伸出脑袋，更加心虚：“吱……”
　　老实说，他在青年身上看到了一些元帅的影子。
　　明明青年柔软又温柔，但有一种正气满满的力量。
　　林榆盯着松鼠毛团，认真道：“我们都是好朋友，好朋友应该团结，不能欺负人，知道了吗？”
　　菲迪自知有愧，点了点小脑袋：“吱。”
　　“好了，”林榆将它轻轻放在地上，推了推松鼠的小屁股，“知道错了，就要给人家道歉，去吧。”
　　修莱恩意外地看向青年，眼中带着不可思议。
　　小玉兰竟然会维护他，甚至还因为这么一件小事让松鼠跟他道歉。
　　从头至尾，甚至没有问他发生了什么事，就已经知道他是被冤枉的了。
　　生于荒星的孩子迫于生计，从小偷鸡摸狗的事都做过，长大后也是更善于潜伏之类的生存方式，不可能有人会无理由地相信他们。
　　信任，本就是一件非常可贵的宝物。
　　但小玉兰轻易地给了他。
　　――小玉兰信任他！
　　林榆处理事情的方式，也同时让菲迪感到惊讶。
　　这来源于他很久以前的一段记忆。
　　当时他刚成为元帅的副官，由于太崇拜元帅了，他非常想有一个好的表现。
　　可是却和军医萨迩发生了一些小摩擦，他当时害怕元帅将自己赶回军部，就试图用装可怜的方式蒙混过去。
　　元帅那时候说的话，他至今还记忆犹新――
　　“虽然你是小型兽人，但体格小不意味着担当小，是男子汉，就要承担起自己的错误。”
　　后来，他去给萨迩军医道歉了，元帅也没有赶走他。
　　从某种程度上说，青年和元帅真的有很相似的品质在！
　　好！
　　是爷们儿就要敢作敢当！
　　菲迪挺起小小的胸膛，走到黑狼面前。
　　立正，敬礼。
　　菲迪：“吱！”
　　对不起！
　　我以帝国军士最高规格的礼仪和诚意道歉，希望能得到您的谅解。
　　他是要帮元帅看着人，但不会再用下三滥的手段。
　　修莱恩也是愣了下，他砸了砸嘴，含混地“唔”了一声，就算是翻篇儿了。
　　这本来也不是什么大事。
　　他堂堂联盟兵团首领犯不着跟只小松鼠计较。
　　显得他不大度。
　　林榆见两只体型相差颇大的毛绒绒终于冰释前嫌，这才恢复脸上的笑容，在两只毛绒绒身上各rua了一把：“这就对了嘛，团结友爱，乖乖哒。”
　　观众们对这件小事的走向感官也很舒服，纷纷夸奖青年。
　　“小玉兰好认真啊，这只是一件小事……”
　　“我觉得小玉兰做的对！事无大小，有人做错事，有人受委屈，就该拨乱反正。”
　　“哇！忽然觉得小玉兰男友力好足！”
　　“明明是家长力，小玉兰好像大家长啊哈哈哈。”
　　“没错，都以为小玉兰是被保护的，其实他最厉害了！”
　　林榆圆满地解决了黑狼和松鼠的矛盾小插曲。
　　接下来要干什么呢？
　　他一路都是跟着机械瓢虫行动的，可这两天机械瓢虫趴在树屋窗户上动都不动，他想走也不知道要去哪儿啊。
　　白狮也还没有回来。
　　林榆还有一点担心，万一跑远了，白狮回来了找不到他该怎么办呢？
　　他趴在树屋窗口向下望，发现下面有不少动物来来去去地忙碌，采集、捕猎，收集食物……
　　这种行为有点奇怪。
　　明明找到了食物却不立即吃掉，而是在想办法囤积，这在人类中常见，在动物中却很少有。
　　是要发生什么事了吗？
　　虽然他不知道接下来的节目线路会需要囤粮，但这些动物们都很聪明，看着它们的行动，林榆也隐约猜到可能会有一段时日找不到吃的。
　　不过他也不慌。
　　树屋里的青年表现得悠哉哉，观众为他着急啊。
　　“小玉兰，大家都在屯吃的，你也别发呆了！”
　　“后面一段路就要进入丛林腹地了，可能找不到吃的，快点行动起来啊！”
　　“再继续懒懒散散，就要饿肚皮啦！”
　　饿肚皮？
　　这可能发生吗？
　　林榆转回头看了眼树屋内――
　　满满当当的食物。
　　自从他协调好两只毛绒绒的关系后，黑狼和松鼠整日都在身体力行地囤吃的，分工十分明确，松鼠负责寻找水果和野生坚果，还带着藤蔓一起去采摘，黑狼则时不时带一些肉类回来。
　　就连红薯宝宝都在树屋里努力产出，一天能长出好几串儿红薯来。
　　当镜头转到树屋内，观众们呆愣了片刻后，才开始面无表情地打字。
　　“对不起打扰了，差点忘了，这可是小玉兰。”
　　“笑死，丛林就是他老家，他这是在享受大自然的馈赠呢！”
　　“小玉兰地主家里全是余粮啊――”
　　“行吧，小玉兰现在只要烦恼该怎么处理和携带这些食物就好了……”
　　这么多的食物如果全带在身上，植物图鉴系统的空间格是肯定不够用的。
　　林榆琢磨着，倒是可以放在小豌豆苗的豆荚里，但食物实在太重了，更关键的是新鲜度。
　　新鲜的果子和肉类不经过处理就会变质。
　　林榆望着食物堆，相当自信地叉腰：“我来给你们变变花样吧。”
　　他在地球上的时候独自一人生活，除了需要面对孤独外，食物的储存也是一个大问题。
　　所以，林榆自问做饭能力一般般，可能还赶不上松鼠呢，但他囤食物的能力可是杠杠的，直逼囤粮专业户仓鼠。
　　首先，他把所有食物分门别类。
　　水果和红薯块送到树屋顶上晾晒，弄成红薯干和果脯；肉类就切成片用小火慢慢熏烤，做成香喷喷的熏肉；坚果就好办多了，剥掉壳后，炒制烘干，几个月都不会坏。
　　脱水的食物们轻巧不占地方，吃起来还方便。
　　简直是居家旅行必备佳品！
　　看见林榆忙忙碌碌的小背影，观众们惊讶地合不上嘴。
　　“卧槽，这是什么吃法？”
　　“烘烤、烟熏、晒干……这都是已经失传已久的料理方法，小玉兰居然都会？！”
　　“看小玉兰操作起来好像也不是很难啊，怎么就失传了呢？”
　　“那还不是因为食材太难获取了……”
　　很多自然食材只生长于魔化丛林，哪怕想要取籽培育，也得冒险进入丛林才有机会。
　　对普通星际人来说，进入丛林=玩命。
　　为了口吃的把命交代出去不值当，所以大多数人长期只吃营养液和分子饼干，青年随手做的这些食物，对当今星际人来说可是神仙级别的美食。
　　主要是很多人根本没吃过！
　　“什么叫宝藏选手？小玉兰就是！就问问还有他不会的吗？”
　　“永远都猜不到他会带来什么惊喜。”
　　“你们怎么可以做到那么冷静？我现在只想让小玉兰把吃的炫我嘴里，一口，就一口！”
　　观众们手指猛敲键盘刷弹幕，馋得眼泪从嘴角流出来。
　　《征服丛林》――一个标准的求生直播节目，居然莫名其妙地吸引来一批爱好慢综艺的观众，这批人和原本追求刺激的观众们叠加在一起，形成了一个庞大的数字。
　　JJ号频道的流量一度再次突破峰值。
　　导演组已经麻了，此时看着不断蹿高的流量，淡定地喝着香槟：“哈哈，还好使用的是军方服务器，不然这个数据咱早瘫了哈哈哈。”
　　他们还有什么好担心的呢？
　　宝贝树小玉兰就是流量保证，元帅支持就是他们的底气保证。
　　这节目，稳妥爆了。
　　忙碌了一天，天色渐暗。
　　林榆看着两颗启明星快要落山了，就释放出一股小小的精神力。
　　在树屋外的魔藤感知到他的召唤后，立即伸出软藤，将摊在屋顶上晒干的食物悉数收回来。
　　林榆点了点食物数量。
　　“嗯，应该差不多了，我们几个吃三五个月都没问题。”
　　虽然不知道白狮会不会回来，但计算口粮的时候，林榆把狮子的量也算进去了。
　　他做了很多很多熏肉干。
　　据他观察，黑狼肚子饿的时候还有可能吃点素的，大狮子是一点素都不沾，宁可饿着也不吃。
　　哼，任性。
　　想起白狮，林榆有一点小小的心塞。
　　他也知道大狮子有自己的生活啦，但一走就是这么多天，是不是有点太过分了？
　　尤其到了休息的时间。
　　没有狮子的毛绒绒，怎么睡都不踏实。
　　黑狼注意到青年翻来覆去睡不着，“蹭”一下站起来。
　　修莱恩：到了该我表现得时候了！
　　黑狼踱步到青年身边，慢吞吞地趴下来，爪子搭在青年的肩上。
　　林榆回过头去，对上黑狼闪闪发光的钛合金狼眼。
　　修莱恩：喂，看看我啊，我也很暖和嘛。
　　林榆：“……”
　　也对。
　　什么毛绒绒不是毛绒绒呢？
　　林榆抱住黑狼的尾巴，但还是睡不踏实，总觉得哪里缺了点什么……大概是狮子尾巴上的小毛团吧。
　　松鼠几个跳跃从屋顶上蹿下来，也钻进林榆怀里。
　　黑狼瞪它：你又来捣乱？
　　松鼠“吱吱”叫了几声，和林榆一样，一把抱住了蓬松的狼尾巴。
　　黑狼：“？？”
　　你要干嘛？
　　菲迪想清楚了。
　　他肯定是要帮元帅看好夫人的，如果你们一定要一起睡，那就加上他吧！
　　两个人睡，气氛暧昧。
　　三个人睡，就是阖家团圆！
　　一群人睡，那就是友谊万岁！！
　　观众们也不知道看人睡觉是有什么乐趣，但就是每晚乐此不疲地守在小玉兰频道，看松鼠和黑狼斗智斗勇。
　　林榆看见全凑到自己面前的毛绒绒，叹了口气。
　　行吧，离全家团圆还差一头狮。
　　他安抚地撸了撸大黑狼的毛毛，又伸手捞过红薯宝宝和松鼠，闭眼睡觉。
　　修莱恩将尾巴盖在青年的肚子上，也同时盖住了松鼠和红薯宝宝，魔藤在树屋外，将所有人安全地环绕起来。
　　观众们一边感慨一边缺德玩梗。
　　“黑白CP即将修成正果，修特都会照看孩子们了。”
　　“元帅，您要是再不回来，这个家可就没有您的位置了。”
　　“小玉兰，你还记得当年睡莲河畔的白狮吗？”
　　林榆不仅记得，做梦还梦到了呢。
　　一见到白狮，他就冲过去抓住狮子尾巴，本来是想不让对方走的，结果狮子忽然疯狂地跑起来。
　　林榆被狮尾巴拽着，整个人像个风筝似的飞起来，两脚都踩不到地。
　　随着白狮的奔跑，他在后面颠颠簸簸。
　　又不敢松手，深怕掉下来。
　　“咚――――”
　　一声巨响震碎了安静的夜晚。
　　林榆被一下惊醒，两手还维持着抓尾巴的动作，只是抓住的是豌豆藤的一节藤蔓。
　　“嗷――”
　　黑狼警觉地站在了树屋门口，遥望远处。
　　林榆感觉到树屋一下又一下的震动，连忙起来走到黑狼身边，顺着它的视线看出去。
　　“那是什么？！！”
　　林榆看清远处的景象后，不可置信地发出一声惊呼。
　　自从土拨鼠守夜蹲到元帅后，节目的夜间流量就没有低过，看晚间直播的观众们也看到了这惊人的一幕――
　　夜色下，奔跑的象群将参天大树一棵棵撞翻，真正的野生大象袭击了兽人选手们的营地，一时间兽人们四处逃窜，丛林中一片混乱。
　　在林榆看来，就是一群小动物因为象群而吓得逃离巢穴。
　　象群引起躁动的位置距离他们越来越近。
　　――象群是朝着树屋这边来的！
　　这种时候，无论是躲在树上，还是原地变成玉兰树都不是好选择。
　　留在原地，不仅有可能被撞翻，更有被踩踏的风险。
　　林榆定了定神。
　　他必须镇定。
　　用精神力通知藤蔓将树屋中的食物全部收进豌豆荚内，囤了那么久的食物，要是浪费掉就太可惜了，然后让豌豆藤带着红薯宝宝钻进土里暂避。
　　面对象群，小型动物逃生相对容易，松鼠可以自己逃跑，林榆则和黑狼同行。
　　黑狼伏下脊背：“嗷！”
　　上来！
　　情况危机，以青年的脚程是跑不过那群疯象的。
　　林榆没犹豫，匆匆跃上黑狼的脊背。
　　――顿时感觉自己像是在风中疾驰。
　　这片区域的植物在雨夜那日，被林榆吹曲子安抚过，此时自发地为他开路，还帮忙阻挡野象群。
　　可是象群数量庞大，这群野象又是从丛林腹地中跑出来的，力气非同小可。
　　那些粗长的象牙轻轻一撅，就能弄倒好几棵树。
　　魔化植物们也只能挡住一时。
　　林榆回头看的时候，发现树屋已经倒了，他们但凡迟走那么一时片刻，此时恐怕就在树屋废墟里埋着了。
　　“节目组还不救人？！！！@节目组”
　　“这都什么时候了，别想着赚流量了！节目组做个人吧！”
　　“天呐，好危险――”
　　观众们着急，节目组也很想救，但事发突然，他们准备的救援设备根本靠近不了，只能顶着骂声想办法。
　　观众们一边日节目组，一边密切关注着直播间的动向。
　　“黑狼太黑了，跑哪儿去了？找不到了……”
　　“看见那个白点没有？是小玉兰！”
　　“等下，小玉兰怎么从狼背上跳下来了，啊――”
　　修莱恩的速度足够快，体力也能应付一阵，本来驮着青年跑到安全区绝对没有问题。
　　可林榆看见了很多四散逃跑的动物们。
　　尤其一些行动不够快的动物，如果放任不管，肯定会发生伤亡。
　　“我要回去。”
　　林榆伏在黑狼耳边说道。
　　修莱恩只觉得他疯了，现在不是逞英雄的时候！
　　黑狼没有停下奔跑的脚步，他可管不了旁人，他只想把青年送到安全的地方。
　　可就在这时，黑狼感到背上一轻。
　　他瞳孔蓦地紧缩：“嗷――”
　　回来！
　　林榆瞅准机会，从狼背上一跃而起，抓住豌豆藤从土中伸出的一节藤蔓。
　　林榆：“带我去找头象。”
　　魔藤得令，拔地而起。
　　将青年送到离地十多米高的地方。
　　林榆很快就在象群中找到了身形最为巨大的那头。
　　“就是它！”
　　不等林榆话音落下，魔藤就将他送到距离头象最近的那棵树上。
　　藤蔓用尽全力，牵制住头象，数十吨的野象力量太强，每根藤都绷得紧紧的，随时有绷断的危险。
　　林榆抓紧时机，一下跳到了头象背上。
　　“稀―――”
　　头象不爽地摇头摆尾，试图将后背上的青年甩脱下去，再一脚踩死。
　　“嘘，嘘――”
　　林榆安抚头象，在剧烈的颠簸中掏出叶片口琴。
　　丛林之歌只能安抚植物，他不确定对大象有没有作用，只能冒险一试。
　　青年的嘴唇贴上口琴，悠扬清远的乐曲从唇间倾泄而出，他对着头象的耳朵，将精神力灌注在乐曲之中，无比虔诚地吹奏这曲大自然的密语。
　　乖……
　　没事了……
　　不要害怕，不要惊慌……
　　不知道你们遇到了什么，但已经安全了，请冷静下来……
　　青年将自己想说的话用精神力的方式传达出去，语气温柔而坚定，一遍遍安抚着受惊的象群。
　　林榆虽然不能用植物图鉴系统查看动物状态，但是他知道，大象是非常有灵性的生物，通常情况下没有那么强的攻击性。
　　除非是在生命或是家园受到威胁的时候。
　　从象群的叫声和慌乱，他能感觉到――这是一群受惊的大象。
　　在悦耳的口琴声中，头象原本猩红的双目渐渐复原，情绪也逐渐稳定下来，没有那么暴躁了。
　　正在看直播的观众松了口气。
　　可还没来及发弹幕呢，却发现象群们开始调转方向，往另一条路奔跑而去。
　　观众们：“？？？”
　　“小玉兰，小玉兰还在大象背上呢！”
　　“放下小玉兰啊！！！”
　　“救命，救命啊――”
　　千钧一发时。
　　有一道纯白色的影子出现在屏幕里，追在象群后面疾驰，速度快得好像一道白色的闪电。
　　观众们齐齐精神一振：“！！！”
　　他们没看错吧……
　　反应慢了半拍的观众们激动地猛锤键盘：“白狮，是元帅――”


第25章 
　　啊, 好快……
　　视野中的景物在飞速地朝后退。
　　体格巨大又笨重的野象奋力奔跑起来，速度居然惊人的快！
　　林榆只能紧紧抓住大象后脖颈上的毛毛，尽可能压低上身以减少阻力, 耳畔只有呼呼的风声。
　　“吼――”
　　熟悉的狮吼声在身后侧响起。
　　林榆闻声双眼一亮, 偏头去看，一下就找到了那道纯白的身影。
　　是大狮子回来了！
　　他激动地抬手挥挥：“嗨, 大狮子――”
　　“！！！”
　　喂, 别乱动啊！
　　看见青年单手骑象还挥小手的危险动作, 凯瑟斯呼吸一窒, 心脏都漏跳了半拍。
　　以更快的速度冲上去。
　　白狮和大象并驾齐驱，保持着匀速，这样就算青年不小心从象背上掉下来, 他也能够第一时间接住对方。
　　凯瑟斯多虑了, 林榆坐得其实还挺稳当。
　　林榆虽然运动能力不怎么样, 体力也不算好, 但上空间站之前, 至少也是接受过航天训练和抗晕检测的人。
　　骑象而已, 难度不算大。
　　相比起凯瑟斯的紧张, 林榆就显得自在放松多了，他只是不知道大象什么时候才肯放下他。
　　挤在直播间里的观众们紧张万分。
　　他们眼睁睁看着一群象将小玉兰驮走了，接着，他们的元帅大人追了上去, 最后集体消失在画面的尽头。
　　“看不见了啊, 元帅救到小玉兰没有？”
　　“象群都跑哪里去了？”
　　“……不会镜头跟丢了吧？！”
　　节目组后台此时一片混乱。
　　观众们猜得没错，机械瓢虫的飞行速度不够快, 之前又不敢过于靠近狂躁的大象, 结果没能追上, 跟丢了。
　　导演组拼命调集镜头赶往事发地，但始终慢了一步，只找到了逃亡出来的兽人选手们。
　　更要命的是，象群所跑的方向超出了拍摄区域――
　　小玉兰和元帅失联了。
　　“――砰！”
　　霍曼中尉一拳砸在办公桌上，大理石桌面出现了数道裂缝，“怎么会一起失联了呢？！”
　　“恕我直言，幸好是一起失联的。”
　　在中尉对面，军部的联络屏上出现了一张狐狸脸。
　　这是联盟兵团军师安伊斯的影像。
　　安伊斯和其他兽人不同，他只喜欢以兽形示人，外形就是一只灰狐狸，看起来显得有些沧桑，所以被称为“老狐狸”，但实际年龄不明。
　　与霍曼中尉的焦急不同，安伊斯慢条斯理地说道：“有凯瑟斯在，小玉兰至少是安全的……我想，你应该对你们元帅的战力有自信，对手不过只是一群野象而已。”
　　一群野象……而已？！！
　　他们元帅大人再怎么强悍，单枪匹马对阵野象群，这现实吗？还要救人！
　　怎么可能没有危险？！
　　霍曼中尉自觉不能露怯，深吸一口气，冷着脸问：“所以呢，你找我有何贵干？”
　　“合作。”
　　安伊斯的狐狸脸随时都像是在微笑，“论搜寻能力，你们军部可比不上我们联盟佣兵团，让我们来帝国星帮你们救援，免费的哦。”
　　“……”霍曼中尉蹙眉，脸上写满了“老子信你个鬼”。
　　安伊斯的笑容放大：“现在不是考虑的时候吧，你不是在担心凯瑟斯和小玉兰的安危吗？而我，只有一个小小的条件。”
　　霍曼中尉：“说。”
　　屏幕中的狐狸收起笑容，认真道：“我们联盟要带走小玉兰。”
　　“白日做梦。”
　　一只手摁掉了通讯。
　　霍曼中尉看向身侧的人：“萨迩军医，你僭越了。”
　　萨迩耸耸肩：“那又怎么样？小玉兰是帝国的瑰宝，不可能让他带走，但有句话他说得没错。”
　　“什么？”
　　“我们应该对元帅的战力有自信。”
　　通讯的另一端。
　　狐狸安伊斯看着黑掉的屏幕，叹了口气。
　　“诶呀，抢宝贝失败了呢。”
　　“首领应该不会怪我吧。”
　　联盟兵团高层望着不大正经的军师，无措地问：“他们拒绝了，那我们还去吗？”
　　高层们是想去的。
　　他们看了JJ号频道那么久，早就成了小玉兰的粉丝，见到青年遭遇危险，他们一个个跟热锅上的蚂蚁没什么分别。
　　要不是需要等首领或军师的指示，他们早就动身了！
　　但这次小玉兰是跟那位一起失联的，救小玉兰，相当于把那位也救了，就怕军师不让他们去……
　　安伊斯说出了高层们期待的指示：“去啊，当然要去救人。”
　　“绝对不能让小玉兰有半点损伤，不然……”
　　灰狐狸眯眼看向旁边的屏幕――
　　那里面有个急得原地咬尾巴的黑影，风度尽失，毫无形象。
　　安伊斯捂眼：“不然，首领会疯掉。”
　　修莱恩确实很抓狂。
　　青年本来在他背上的，说没就没了。
　　现在象群跑得没影儿，魔藤没能跟得上，就只有狮子追过去了。
　　论速度他不比狮子慢，怎么就被狮子抢先了？
　　黑狼又酸又急，但凡知道那群疯象把小崽子背哪儿去了，他就立马冲过去救人。
　　当然是救小崽子重要。
　　谁乐意在这儿当保姆啊？！
　　靠，锯齿怪又哭了……
　　“嗷嗷。”
　　修莱恩抬爪把红薯宝宝抱起来哄哄，再拍拍边上无声嘤嘤的魔藤，至于松鼠……哼，理都不理。
　　观众们太担心小玉兰了，这会儿瞅着黑狼带崽的滑稽模样，一时也乐不起来。
　　“小玉兰才是一家之主，他不在，家就跟散了似的，呜呜……”
　　“小玉兰和元帅不会有什么危险吧……”
　　“别瞎说！那可是我们的战神凯瑟斯元帅，他一定可以保护小玉兰的！”
　　“给小玉兰求平安！[祈祷][祈祷][祈祷]”
　　很快，#宝贝树小玉兰遇险#的话题上了热搜，无论看节目的还是不看节目的，都在为青年担心。
　　与此同时，多方力量进入丛林，开展搜寻救援工作。
　　今夜，全星际无眠。
　　而当事人这会儿在干什么呢？
　　林榆已经适应了大象的跑动频率，此时十分从容地坐在象背上……观察狮子。
　　就，还挺佩服大狮子的。
　　他以前听搞动物科研的那帮大佬分享过趣闻，比如公狮子在交配期结束后，通常都是一副仿佛灵魂和□□被集体掏空的怨念模样，甚少有精气神太好的。
　　但白狮追着象群跑了那么远，连大气都不带喘。
　　啧，体力真优秀啊……
　　太适合做种狮了！
　　搞生物研究的嘛，植物和动物都是互通的。
　　对林榆他们这样的科研员来说，育种可太重要了，哪怕是用来做种鼠的实验小白鼠，他们可都是要给它颐养天年的。
　　以至于，现在林榆看向白狮的眼神都流露出一丝的慈爱。
　　凯瑟斯：“？？”
　　搞不懂为什么青年看他的眼神如此怪异，还是在这种危急时刻……
　　以为拿了“英雄救美”剧本的元帅大人，并不知道剧本被林榆换成了“种狮的繁衍之路”。
　　凯瑟斯晃了下脑袋，将青年诡异的眼神从脑子里甩出去，继续专心追大象。
　　总之先把人救下来再说！
　　然而这时，象群跑动的速度忽然慢下来，步伐也变得平稳了很多，可以看到，周围有一些树木倾倒的痕迹。
　　“是到你们的家了吗？”
　　林榆出声问道。
　　从刚刚开始，他就隐约感觉象群是想带他到什么地方，又或者是有什么事需要他帮助。
　　总之，不像是要伤害他的样子。
　　“稀―”
　　头象停住步子，扬起鼻子回应了林榆，算是肯定他的问题。
　　白狮一直紧紧跟在象侧，就等野象停下来的这一刻。
　　凯瑟斯仰头望向象背上的青年，用眼神示意：下来。
　　跳下来。
　　我会接住你。
　　林榆get到狮子的意思，对着白狮眨眨眼：我来了哦。
　　倒不是不能说话，主要周围实在太安静，象群到了这片区域也变得轻手轻脚十分小心，像是怕惊动什么似的，搞得他也不敢出声。
　　白狮就很体贴了，知道这个高度他下来不容易。
　　林榆翻身跳下。
　　瞬间落入一个毛绒绒的怀抱。
　　白狮仰面稳稳地接住他，但不知为何，在他头顶上猛吸了一口。
　　林榆：“……？！”
　　干嘛？大狮子不会又要发情吧？！
　　山洞里被又蹭又舔的热度还记忆犹新，林榆怂怂地缩了缩脖子。
　　凯瑟斯一路奋力追赶，顾不上自己累不累，只担心青年会不会从象背上摔下来，直到这一刻，青年小小的身体落入他怀里，他狂跳的心脏才终于恢复平稳。
　　这种宝贝失而复得的感觉，以及青年身上的玉兰花香，让凯瑟斯一时没控制住自己。
　　――亲吻了青年的头顶。
　　希望对方不要介意他的失礼。
　　凯瑟斯正想为自己解释一下，就听林榆嘀咕道：“都出去这么久了，怎么回来还发情呢？”
　　“难道外出还是没有找到交配对象吗？”
　　“不应该啊……”
　　凯瑟斯：“？？？”
　　你在说什么？
　　林榆也想不通，在他看来，大狮子是相当有魅力的啊，怎么会变成找对象困难专业户呢？
　　难不成狮子的审美和人类不同，白狮在狮群中被歧视？
　　啊，这些不识货的狮子！
　　林榆心疼地摸了摸白狮的大脑袋：“不要难过，狮生漫长，也不是只有交配这么一件事。”
　　“……”
　　元帅大人愣住。
　　元帅大人瞳孔地震。
　　凯瑟斯想不明白为什么青年会这样跟他说，还，还用那么直白的……词汇。
　　直到看见青年转眼就去和大象说话，元帅大人才终于想明白一件事。
　　――自己被当成真的野生狮子了。
　　在青年的眼中，他恐怕和这群大象没什么区别，可能也就是毛毛手感好一点。
　　至于之前亲亲抱抱之类的举动，都只是青年对毛绒绒的偏爱而已。
　　青年根本不知道他是人！
　　林榆没注意到白狮表情不对劲，主要也是狮子脸上毛毛太多，就算有什么表情也很难发现。
　　他有正事要忙呢，暂时顾不上狮子。
　　林榆跟着头象走到一个巨大的草窝边，心想这应该就是象群将他带过来的原因。
　　只看了一眼，林榆就倒抽了口气。
　　――草窝里是一头即将临盆的怀孕母象。
　　母象的肚子很大很大，羊水已经破了，草窝被弄湿了大半，但小象还没有要出来的迹象，或许是难产的原因，母象喘息得很厉害。
　　看起来十分痛苦。
　　象群们将他带来，应该是看中了他的治愈能力。
　　林榆话不多说，立即取出叶片口琴，将精神力灌注进曲子里，希望可以帮助这头母象。
　　可惜，他的治愈力主要还是对植物有效，对动物似乎暂时只能起到安抚作用，等一曲吹完，母象安静下来陷入了昏睡，但小象仍然没有要出生的样子。
　　再这样拖下去，情况会很危急！
　　“如果有可以助产的草药就好了……”
　　林榆脑子里一时飘过几十种草药，眯眼用植物图鉴系统在附近搜寻了一遍。
　　哪怕能找到一种也好啊！
　　……可惜一无所获。
　　母象难产的情况光靠精神力安抚是不行的。
　　林榆将手掌贴在母象的肚子上，他闭上眼，用精神力感知着里面的小生命。
　　不是一只。
　　是两只！
　　大象的繁殖率很低，孕期有漫长的22个月，将近两年的时间育一胎，却只能生出一个宝宝，所以小象是非常珍贵的，会被整个象群保护着。
　　而这头母象居然罕见地一次怀了双胞胎！
　　不行，他一定要想办法！
　　林榆紧紧握着叶片口琴，就在他准备将精神力全部耗尽拼一把的时候，忽然远处传来一声闷响。
　　“嘭――”
　　像是什么炸弹爆破的声音。
　　这动静一出，整个象群都再次骚动了下，很明显，这声音就是之前导致象群受惊的原因。
　　还好这次头象没有失控，很快制住了其他大象。
　　“这是什么声音？”
　　林榆转身问道。
　　头象眼神困惑，像是不能完全明白他的意思。
　　啊，看来也不是所有的动物都像大狮子和大黑狼这样聪明的……
　　一般来说，大象的智慧应该高于其他动物，林榆只猜到或许这颗星球有另外的物种智商分配法则，依然没有想到兽人的层面。
　　也不能怪他，正经地球人谁会想得到兽人呐？
　　林榆放慢了语速，连比划带说地又问了一遍：“这声音，从哪里来的？”
　　头象勉强看懂了青年的意思，用象鼻指了指某个方向。
　　林榆顺着它所指的地方看去，发现层层叠叠的树丛中像是隐藏着一条小径，挺神秘的样子。
　　“我要进去看看。”
　　可林榆刚一站起来，就有几头野象堵住他的去路。
　　白狮挡在青年身前：“吼――”
　　这声地动山摇的狮吼，将几头体格巨大的野象震得往后退了退。
　　林榆伸手拍了拍白狮的屁股：“大狮子真棒！”
　　“……”
　　凯瑟斯脸颊发烫。
　　想明白青年只是把他当成普通狮子对待后，凯瑟斯能理解对方这种没有社交边际的行为。
　　但不代表他可以接受。
　　问题是，他也没有躲开。
　　凯瑟斯说不明白自己是什么心理，对青年的行为，他觉得不大对劲，但似乎也不讨厌……
　　林榆哪知道白狮内心的百转千回，他这会儿急着处理母象生产的事呢。
　　他的精神力与丛林相通，在刚刚看向神秘小径的时候，他就有种直觉――那条小径的深处，有能够帮助母象的东西。
　　见青年坚持，头象走过来，驱离了几头拦路的野象。
　　头象亲自带路，走到小径入口处，并用鼻子做了个“请”的姿势。
　　林榆看向它，点了点头：“谢谢。”
　　这头大象或许不够聪明，但智慧也已经远超寻常的动物，互相尊重是基本的礼仪。
　　在头象的引路下，林榆和狮子进入了神秘小径，但大象却在入口处停下来，不愿再进入了。
　　小径幽深，看不到尽头，不知前方是不是有什么危险。
　　白狮在前面走，林榆跟在后面。
　　走了一阵，他回头望了望，发现已经看不到入口了。
　　莫名感觉后背毛毛的……
　　这时，前面狮子的尾巴一摇一晃，轻轻勾住了他的手，就好像人类牵手那样。
　　林榆一下子就踏实了。
　　手指捏了捏狮尾巴尖上的小毛球：“我给你编得花环呢？”
　　这纯属没话找话。
　　大狮子出走了这么多天，还要忙着找对象，谁知道会钻到哪里去，花环不见了也很正常。
　　就是周围太安静了，他随口问问，反正白狮也不会回答他。
　　不过林榆问完后，就感觉到手心里的尾巴僵了下。
　　……是他的错觉吗？
　　难道大狮子听懂了？？
　　凯瑟斯不仅听懂了，还很想告诉青年，因为那条花环太珍贵，他给收进元帅府的保险柜了――全星际最安全的地方，除了他没有人可以打开。
　　但他得变回人形才能开口说话，兽形做不到。
　　元帅大人挣扎着该找个什么合适的机会，让青年知道自己并不是真正的野兽。
　　“嘭――”
　　又是一声爆破声响。
　　不仅如此，这回林榆还闻到一股……臭臭的味道。
　　白狮也紧紧皱起眉头。
　　林榆一转头，就看见狮子嫌弃的表情，他打趣道：“大狮子，你是不是有洁癖啊？”
　　洁癖？
　　没有。
　　上了战场浑身浴血的情况也不是没有发生过，他没有这些娇气的毛病。
　　凯瑟斯不解地望着青年，不明白对方为什么会这么问。
　　林榆凑过去，靠在觊觎已久的蓬松鬃毛上：“你毛毛雪白，身上还有一股很特别的香味，虽然闻起来冷冷的，但是很好闻很好闻。”
　　白狮“嗤”了一声，心想：好闻的是你吧。
　　香香甜甜的小玉兰花。
　　可林榆不是只用说的，因为周围有臭臭的味道，他干脆将脑袋埋进狮子毛毛里蹭蹭。
　　用大狮子的香味盖住臭味！
　　嘿嘿，他真聪明。
　　凯瑟斯：“……”
　　忽然觉得好像做只狮子也不错。
　　如果青年知道他是人，一定不会像这样亲近他了。
　　林榆是个小话唠，就算别人不出声，他也能絮絮叨叨地一直说。
　　“所以，大狮子是不是不喜欢臭味？不过，自然界里有些植物就是臭臭的，虽然臭，但却有着非常甜美的内里……唔，比如榴莲。”
　　“榴莲你吃过吗？可好吃了，很甜很甜……”
　　青年软软的身体靠在他的鬃毛上，嘴巴就贴在他的耳朵边说话，有点痒，但他没有躲开的打算。
　　凯瑟斯安静地听青年描述着很多他没听过名字的植物。
　　现在这样就很好。
　　万一青年知道了他的身份，知道他是杀敌不眨眼的战争疯子后……说不定还会害怕。
　　元帅大人收回了向青年坦白的念头。
　　暂且就先装一阵子狮子也不错……
　　一人一狮走着走着，空气里的臭味愈加浓烈。
　　“唔，好臭呀……”
　　林榆一手捂着自己的鼻子，另只手捂住白狮的鼻子，带着浓重的鼻音说，“看来这里面有个大家伙……”
　　又走了一段。
　　小径骤然开阔起来，但周围的景象却让林榆说不出话了。
　　四周全是森白的兽骨。
　　从兽骨的体积和形态可以看出，全是大象的尸骸。
　　――这里是象冢。
　　前面说过，象是非常智慧的生灵。
　　据说，大象有预知自己生命终结时刻的能力，它们往往会在生命的最后阶段沿着长长的象道，来到一个安静的、神秘的地方，作为它们的最终归宿。
　　一个象冢埋葬着一个种族的大象。
　　这里对象的意义，不亚于人类的祠堂。
　　林榆回头望了望没有尽头的小径，小声道：“我们刚刚走过的就是象道。”
　　青年所讲的这些神秘古老的自然传说，凯瑟斯从未听过，但他认真地点点头，表示自己知道了，并且和林榆一起小心地避开了地上的兽骨。
　　没有打扰这些“沉睡”的生灵。
　　到了象冢深处，臭味加剧。
　　但这臭味并不是大象的尸骨散发出来的，恰恰相反，大象的兽骨会散发一种空灵的香味。
　　林榆可以确定，这种臭味来源于某种特殊的植物。
　　“嘭――――”
　　这声巨响距离很近了，就像是炸在耳边。
　　终于可以定位。
　　突然，一团不明物朝林榆飞射过来。
　　白狮反应极快，一把搂过青年，抱着人在地上滚了几圈，堪堪躲过。
　　那团不明物“啪”地一下砸在他们原本站立的地方，是一种透明的浅黄色粘液，质地稠稠的，散发着巨臭。
　　林榆朝臭液射来的方向看去――
　　在摇晃的蕨草后，盛开着一朵直径超过两米的巨大花朵。
　　血红色的巨大花朵上长满了密密麻麻的白点，五片肥厚的花瓣好像由花芯伸展出的五条怪兽舌头，正中花芯处还一鼓一鼓地准备吐出下一口臭臭花蜜。
　　植物图鉴系统在巨花上方亮出橙色文字：【发现一株大王花！】
　　“啊，原来是大王花！”
　　林榆惊喜得两眼放光。
　　地球也有这种植物，虽然臭臭的很不受欢迎，但大王花的花芽却是产妇分娩时的良药。
　　母象有救了！！
　　林榆刚想和大狮子分享这个喜讯。
　　只见植物图鉴系统显示的文字忽然一变，文字颜色也变成了高亮的红色：
　　【警告！大王花正处于发情期！】
　　紧接着，文字又变成了暧昧不已的玫红色：
　　【大王花喜欢你！】
　　【大王花想要你成为它的配偶。】
　　林榆呆住。
　　……G？！！！


第26章 
　　林榆发呆的功夫, 忽然觉得腰部一紧。
　　低头看去。
　　只见大王花从根部伸出好几条细细长长的触须，已经缠上了他的腰和手腕。
　　林榆还处在自己被一朵花视作配偶的惊讶之中，感觉到这些软软的触须要将他拉过去, 才后知后觉地挣扎起来：“唔, 放开我……”
　　放开？
　　这不可能。
　　大王花欢快地回收着触须，准备将可爱的小配偶拖入巢穴共度良宵。
　　这时, 它觉察到一股强大的能量波动。
　　“！”大王花所有的触须齐齐一抖, 不得已放开了小配偶, 快速弹缩回来。
　　电光火石之间, 地面上出现三道深深的狮爪痕。
　　啊啊啊――
　　好可怕好可怕――
　　吓死它了！
　　但凡它迟缩回来半秒，触须就都被这一爪子抓断了！
　　大王花被吓得哆哆嗦嗦，花瓣都皱巴巴地蜷曲起来, 被攻击了一下, 它才注意到小配偶身边的白狮。
　　纯白色的雄狮, 无比强健的体格, 还有一双冰蓝色的眼睛。
　　……唔, 它好像听谁说起过这头狮子。
　　是谁呢？
　　大王花浑浑噩噩地思考了一会儿, 蓦地花身一凛。
　　它想起来了！
　　在它打瞌睡的时候, 一条受伤的藤蔓曾经跟它吐槽过――
　　丛林里来了厉害的狮子，有着雪一样纯白的皮毛，有着冬季天空一样冰蓝的眼睛，很恐怖很恐怖, 就连藤蔓都打不过, 见了可一定要躲开。
　　大王花眼睁睁地看着白狮站到了青年的身边，那是它想抓回来的小配偶。
　　一瞬间, 攻守位逆转。
　　猎物和猎手交换了位置。
　　狮子用强大的能量磁场在青年周围构建了一层铜墙铁壁, 冷淡却毫不掩饰杀意的目光向它扫过来。
　　只是一眼而已。
　　大王花觉得自己被这双冰蓝色的眼睛活活冻住, 连花蕊都不敢摇晃。
　　凯瑟斯只瞥了一眼，就懒得去管那朵瑟缩成一团的花，而是将林榆揽到自己怀里。
　　他决定不再离开青年半步。
　　这片丛林大概是有什么毛病，只要他稍稍大意一小下，青年就会被突然冒出来的各种动植物掳走。
　　对手无缚鸡之力的青年来说，丛林实在太危险了。
　　林榆重新回到毛绒绒的怀抱中，才安心地舒了口气，但他发现大狮子正在用审视的目光扫描他的全身，有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　凯瑟斯的视线落在青年细白的手腕上――
　　那里刚刚被大王花的触须勒住，留下了一圈明显的红痕。
　　那腰部也……
　　白狮看了青年一眼，垂下尊贵的头颅，用犬齿轻轻咬住青年的衣摆，小心地掀开。
　　不出他所料。
　　白生生的腰肢上出现了一圈深粉色的勒痕，虽然没有破损，但因为原本的皮肤太细腻白净了，红痕映在上面就显得触目惊心的。
　　林榆感觉到有一股灼热的气息喷在他的腰间。
　　因为知道是大狮子，所以并不怎么怕，就是有点好奇对方在干什么。
　　下一秒，腰腹上传来濡湿的触感。
　　“呀……”
　　林榆只发出了一小声惊呼，就急忙捂住了自己的嘴巴。
　　这可是在象冢中，发出太大的声音惊扰到大象们的“安眠”可怎么办？
　　但真的好痒啊……
　　和在山洞时不同。
　　这次大狮子是清醒的。
　　清醒的大狮子比之前更加温柔了，舔舐的动作非常轻柔。
　　林榆本来就很怕痒，大狮子的舌头上又有着很多细密的小倒刺，伴随着来来回回的摩挲……
　　简直是一种“折磨”。
　　林榆颤抖着去推狮子毛绒绒的大脑袋：“停下……”
　　大狮子倒是很听话，他一说出停止的请求，对方就做了收尾的动作。
　　只是……
　　为什么要有这个动作呢？
　　这有什么可收尾的？！
　　林榆捂住了滚烫的脸颊。
　　他的肚脐又没有被嘞到，为什么最后那一下要……
　　凯瑟斯确定林榆没有受伤后，才放开他，身体还是紧紧地贴着，没有再做出什么过分的举动。
　　刚刚最后那一下是他私心了。
　　青年小巧圆润的肚脐附近并没有红痕。
　　只是他没忍住……
　　元帅大人一脸正气，假装无事发生。
　　但太过安静总有些尴尬，白狮重新将压迫感满满的视线投向大王花――造成青年身体出现轻微损伤的始作俑者。
　　大王花：“！！！”
　　它已经尽可能降低存在感了好不好？
　　能不能放过它？！
　　白狮用接下来的行为回答：不能。
　　在大王花惊恐万分的目光中，白狮抬起了前爪，“H”地弹出锋利如匕首的爪尖。
　　只要这一爪子挠下来。
　　大王花很清楚自己会被撕成碎片，当然也有可能被碾成烂泥……
　　然而就在这时，几根葱白的手指搭在充满杀气的狮爪上。
　　像是触碰到什么开关似的。
　　狮子的爪尖只用了不到0.01秒就缩回去，顿时杀气尽消，狮爪在青年面前小心地收敛着锋芒，装成可可爱爱的毛绒大山竹模样。
　　“不要伤害它。”
　　林榆摸着狮子毛绒绒的“大山竹”，转头看向大王花，“这是一位女士。”
　　就在刚刚，植物图鉴系统显示出文字：
　　【已成功载入大王花数据。】
　　【雌性大王花，状态：求偶期。】
　　“这是一位期待着恋爱的女士。”
　　林榆目光柔和地望着大王花，“看，它多美啊。”
　　他说的是实话。
　　动植物们的审美本就与人类不同。
　　这株雌性大王花体态饱满，花瓣色泽艳丽，点缀在红色花瓣上的白点鲜明亮眼，加上花芯形态圆润，在花朵界中确实是位不可多得的美人。
　　或许人类不能理解，但林榆从植物的视角出发去看对方，就可以欣赏到大王花的美丽。
　　大王花释放出的臭臭液体是它的花蜜，独特的气味可以让附近的雄花知道这里有位美丽的单身雌花――这是大王花独特的求偶方式。
　　不幸的是，象冢附近只开了这么一朵大王花，再没有其他的同类了。
　　所以雌性大王花很着急，不断喷出花蜜，发出的爆破声惊扰到了生活在象冢外的野象群。
　　自然界的神奇就在于牵一发而动全身。
　　一个小小的微妙的变化，都有可能会引起山呼海啸的动荡。
　　就好像，蝴蝶效应。
　　大王花还以为自己死定了。
　　结果它看中的小配偶不仅轻松地阻止了狮子，还夸奖它好看！
　　林榆看见大王花的上方冒出亮闪闪的文字：
　　【大王花正殷切地望着你。】
　　为免再次出现误会，林榆忙解释道：“大王花女士，你很美，但我们不合适，我们是不同的物种……”
　　说着，他瞥了眼狮子，发现对方也正炯炯有神地望着自己。
　　林榆：“……”
　　……是时候也该让狮子明白了。
　　发情期什么的，蹭他舔他也是没用的呀。
　　林榆决定一次性让大王花和狮子都面对现实――他只能和它们做伙伴。
　　因为种族不同啊！
　　林榆闭上眼，“刷啦”一下变成了白玉兰树，在夜色下晃了晃枝丫。
　　“你们看，我是白玉兰树。”
　　小玉兰洁白的花朵释放着恬淡的芬芳，甜甜的花香味并不霸道，却将空气中大王花的味道盖了下去。
　　大王花不太喜欢香味，用花瓣扇了扇。
　　白狮倒是相当喜欢，凑上前用鼻尖碰了碰最近的一朵小白花。
　　“……”林榆觉得大狮子没救了。
　　他都已经现出本体了，大狮子怎么还一副执迷不悟的样子呢！
　　大王花瞅着小玉兰树看好一会儿，像是在挣扎，片刻后，头顶上方才缓缓冒出一排文字：
　　【大王花觉得你太香了……】
　　【大王花觉得你太瘦了……】
　　【大王花还是很喜欢你，但觉得你们可能不合适……】
　　“是呀，不同种族的审美和气味喜好本来就不同。”
　　林榆见大王花醒悟过来，表示肯定地点了点树冠，顺便瞪了一眼还在闻他花朵的大狮子。
　　只不过他变成了树，眼神无法传达给狮子。
　　白狮依然乐此不疲地在他身上闻闻嗅嗅。
　　啊，喜欢闻花香的大狮子。
　　可真是个奇葩……
　　林榆苦恼地想。
　　可是他能怎么办呢？
　　他又舍不得伤毛绒绒的心。
　　并且他也很享受被毛绒绒亲近。
　　可能大狮子过了发情期就会变得正常吧……
　　应该是这样的……吧？
　　毕竟家里养过猫猫狗狗的都知道，小动物们有时候确实会经历这种尴尬时期，如果比较依恋主人的气息，就会做出一些奇怪的行为。
　　这种时候除了主人的引导外，物理阉割也是一个好办法。
　　但野外没有这个医疗条件，况且大狮子是可以做种狮的。
　　就这样吧……
　　等他出了丛林再想办法。
　　一定要给大狮子找个心仪的配偶！
　　林榆默默在心里捏拳。
　　对了。
　　也可以给大王花找个配偶啊！
　　林榆发现大王花在对自己失去兴趣后，就耷拉下花瓣，无精打采的样子，于是，他从给大狮子找配偶想到了要给大王花找个对象。
　　大王花正处于心灰意冷中。
　　它生存不易。
　　好不容易才开一朵花，如果一直找不到合适的配偶，就没有办法授粉。
　　就在它万念俱灰之际，听到青年用好听的声音提议道：“花花，我试试看帮你找配偶吧，好不好？”
　　帮它找？
　　这可能吗？
　　它在这里找了好久好久都没有找到呢。
　　好不容易来了一个会开花的，还是香喷喷的小玉兰花，跟它完全不一样……
　　大王花犹豫地晃动着触须。
　　林榆帮它鼓劲，用力抖了抖枝丫：“给你找个大帅哥！”
　　“！！”大王花的花瓣一下子就展开了。
　　仿佛点燃了希望之光。
　　林榆觉得它很可爱，笑道：“放心吧，包在我身上。”
　　这么大片丛林，他就不信找不出第二朵大王花！
　　可是要怎么找呢？
　　林榆对丛林也还没有太熟悉，只能指望植物小伙伴们了。
　　植物图鉴系统中有添加植物为好友的功能，还有一个简单的社交互动小程序。虽然暂时植物们只能发简单的对话和表情包，但至少联络是没有问题的。
　　因为是靠精神力驱动，以林榆目前的能量储备，使用起来会比较容易疲惫。
　　他之前还没用过。
　　打开图鉴系统的光幕。
　　在角落处的【兑换】和【空间】旁边，找到【聊天】按钮。
　　一点进去。
　　林榆顿时感觉身体中的精神力被一下子吸入系统中。
　　好在他现在维持着小玉兰树的本体状态，可以将根系伸进土壤里，一边输出精神力使用聊天功能，一边吸收土壤中的营养，完全不会入不敷出。
　　林榆：计划通！
　　就在林榆接入聊天群的瞬间，那些散落在丛林各处的，被他加过好友的植物们，全都苏醒了――
　　植物们在自己的精神世界中看见了一个小弹窗。
　　弹窗最上方写着：
　　【小玉兰进入了群聊】
　　林榆还在摸索聊天功能该怎么使用，就见系统光幕稍稍震动了一下。
　　上面显示【爬山虎拍了拍你】
　　林榆：“？？”
　　小爬山虎好聪明啊，学得可真快！
　　林榆立马拍拍回去。
　　【爬山虎】：欢迎小玉兰进群！
　　【睡莲】：鼓掌。@睡莲宝宝们
　　【浆果】：这里可以和小玉兰聊天？？
　　【红薯宝宝】：妈妈？
　　【豌豆藤】：？？？
　　林榆看到有植物小伙伴上线了，发消息打招呼。
　　【小玉兰】：大家好，我这里有一位新朋友，需要大家的帮助。
　　林榆将系统载入的大王花资料发到群里，附带大王花的照片。
　　小玉兰树的根系埋在土壤里，这片象冢孕育的土地非常肥沃，林榆就像是接上了省流WIFI，几乎不用再消耗自己本身的精神力，图片“嗖”地一下就传输完毕了。
　　【豌豆藤】：啊，我认识她！小玉兰，你在她旁边吗？
　　【红薯宝宝】：妈妈，要妈妈……
　　啊，对哦。
　　看见小豌豆藤和红薯宝宝的信息，林榆才想起自己之前被象群带走了，都没来及通知大黑狼它们，小伙伴们肯定着急了。
　　林榆连忙发去一个定位。
　　【小玉兰】：我在这里，很安全，大家乖乖的不要乱跑，等我回去。[定位-象冢]
　　【豌豆藤】：好！
　　【红薯宝宝】：妈妈！
　　林榆分别拍了拍小豌豆藤和红薯宝宝的头像，安慰它们，做完这件事才继续发消息。
　　【小玉兰】：上面照片里的大王花女士，她需要寻找一位伴侣，请问有谁知道丛林里哪儿有它的同族吗？
　　【浆果】：我认识一位住在溪谷，怎么把他拉进群聊？
　　【睡莲】：定位发来，我的孩子们可以飘过去加他。@睡莲宝宝们
　　很快，聊天窗口显示：【雄性大王花进入了群聊】
　　对方一见到雌性大王花的照片，就表现得非常欣喜，但大王花这个种族，雌性热情，雄性相对腼腆很多。
　　雄性大王花羞于在那么多植物的围观下相亲。
　　雌性大王花了解对方的诉求后，表示问题不大。
　　――咱们可以私聊啊！
　　于是，两朵花甜甜蜜蜜的私聊去了，开展了一段丛林异地恋情。
　　等林榆从聊天窗退出来的时候，就看见植物图鉴系统在大王花上方显示出文字。
　　【很遗憾，大王花对你移情别恋了。】
　　林榆：“……”
　　系统好像很为他可惜啊。
　　倒也不必如此认真！
　　话虽如此，林榆还是很为大王花女士高兴的，这年头，能找到合适的配偶多不容易啊。
　　“相亲群真有用！”
　　他一边变回人形一边自语地咕哝，刚变回来，就对上白狮专注的眼神。
　　当林榆变成树忙着和小植物们群聊的时候，看不到系统聊天屏幕的白狮，就一直趴在他的树下，静静地，专注地望着他。
　　林榆有点不好意思地挠挠脸颊：“抱歉呀，让你久等了。”
　　唔，莫名觉得自己有点渣。
　　仿佛约会的时候只顾着玩手机……
　　就算是毛绒绒，也不能不顾及对方的感受啊！
　　好在大狮子没有怪他。
　　还用下巴上的毛毛蹭了他的头顶。
　　大狮子真好！
　　林榆不知道，猫科类的下巴是腺体最发达的地方，用下巴蹭头顶这种行为是在标记自己的领地和所有物。
　　凯瑟斯这样的行为，完全是无意识的占有欲作祟。
　　他并不介意青年有自己的世界，虽然不知道刚刚青年变成小玉兰树后都在做什么，但他只要静静的趴在树下，闻着小玉兰的花香，就很快乐。
　　可是当听到青年在说什么“相亲”。
　　凯瑟斯就不是很开心了。
　　星际年轻人也会采用相亲这种方式寻找未来的伴侣，凯瑟斯元帅作为适龄青年之一，也被要求过不少次参加相亲。
　　虽然他全都拒绝了，但不代表他不知道这个词是什么意思。
　　青年要去相亲吗？
　　和谁？
　　和谁都不重要，只要在青年身上留下他的兽息……
　　就没有人敢靠近他的小玉兰。
　　白狮眯起眼睛，难得释放天性地舔了舔爪子。
　　林榆哪知道一头狮子能有那么多心眼，他这会儿留神到了别的事――由于大王花谈恋爱顺利，空气里的臭味都变成了甜甜的花蜜味。
　　太甜了，有点J。
　　看来他初次当红娘很成功，一下就促成了一对儿。
　　这时，图鉴系统在大王花头顶又冒出文字。
　　【大王花请你帮助授粉。】
　　林榆：嗯？
　　只见大王花舒展开花瓣，将长满花粉的花芯露出来，轻轻摇晃，示意可以采摘。
　　林榆这才知道，原来这颗星球的大王花在繁殖方式上和地球不同。
　　这里是雌性大王花授粉，雄性负责生子。
　　奇妙的自然界！
　　身为植物科研人员，林榆很乐意帮助大王花授粉。
　　在采集花粉的时候，林榆与它商量道：“可以给我一节你的花芽吗？母象妈妈难产，急需要这味药。”
　　当然可以。
　　不说小玉兰帮它找到了心仪的配偶，就算是它自己，也是靠着象冢的肥沃土壤生长起来的。
　　帮助母象，完全没有问题呀！
　　大王花很大方地拔了一节花芽给林榆：拿着吧，祝福那位母亲。
　　做完这一切，植物图鉴系统显示――
　　【大王花陷入了沉睡。】
　　地球上，大王花的花期也只有短短的四天，通常完成了授粉繁殖的任务后，就会凋谢。
　　但这朵大王花只是闭合花瓣陷入了睡眠。
　　林榆小心地用蕨草遮掩了花苞，笑道：“等到下一次绽放的时候，一定会长得更加美丽。”
　　白狮瞥了眼粘在地上的大王花蜜，嫌弃地想：也会更臭。
　　不管怎么说，大王花睡着以后，就不会再发出“嘭嘭”的声音了。
　　野象群也可以继续在这片区域安逸地生活。
　　林榆带上大王花芽，为了赶时间，他骑上白狮，想要尽快赶回去救助母象。
　　与此同时。
　　在多方的协助下，节目组的摄像头终于再次寻找到小玉兰的踪迹，拍摄到珍贵的画面――
　　夜色下，青年骑着健壮的白狮在密林中疾驰，像是乘风而来。
　　画面美得好像一副油画。
　　而实际情况是……
　　林榆被风吹得睁不开眼，闭着眼睛真诚发问：“大狮子，我这样薅住你的毛毛真的没关系吗？”
　　“毛毛不会掉吗？”
　　“掉了你会不会秃？”
　　“要是秃了，会不会更加没有狮子愿意跟你交配了？”
　　凯瑟斯：“……”
　　闭嘴。
　　抓稳了！
　　“啊――”
　　在林榆的一小声惊呼下，狮子又提速了。
　　慌乱中，他不得已紧紧薅住了一把狮子毛毛。
　　紧张了一夜的观众在看到这一幕后，集体露出放松的笑容，都有力气吐槽了。
　　“哈哈哈哈，元帅的头皮有点紧！”
　　“让我们把元帅的照片找出来看看……嗯，头发还是很多的。”
　　“小玉兰放心薅，出事自己背！”
　　“他背啥呀？都元帅背着他呢，好宠啊~”
　　“这一晚像不像两人私奔，被我们抓回来了！”
　　“都拍到了，节目组还不赶紧去引路，让小玉兰赶紧回营地啊！@节目组”
　　节目组也是这么打算的，但他们放出了引路的瓢虫摄像头后，青年只是看了一眼，就让白狮继续朝前跑，似乎还有什么别的事情要去做。
　　没办法，导演组只能驱使机械瓢虫跟在后面，看看小玉兰要干什么去。
　　他们还有那么一点期待。
　　到目前为止，小玉兰做的任何一件事都会带来不一般的惊喜，如果直接上去阻拦，说不定反而会错过精彩。
　　事实证明，导演组又赌对了。
　　押宝在小玉兰身上，永远不会让人失望。
　　小玉兰可是宝贝树啊！
　　当瓢虫摄像头追出小径后，顺着青年的视角拍摄过去，就看到了围成一圈，像是在举行什么神秘仪式的野象群。
　　“大象都在干什么呢？”
　　“不知道啊，镜头再推进一点看看。”
　　“给大家科普一下，大象们屁股朝里，鼻子朝外，这是典型的防御姿势，通常里面藏着被保护的对象！”
　　就在狮子驮着青年跑过去时，体型最大的那头野象一仰鼻子，象群便为他们让出了一条道。
　　观众们也终于看清里面的情况。
　　“――啊，是一头即将生产的母象！”
　　但很快，观众们也发现母象的状况不对。
　　“等等，它是不是难产了？！”
　　“它呼吸节奏不对！好像快要不行了！”
　　“天呐！那草窝上都是血吗？母象会不会……”
　　观众们不愿将不吉利的话说出来，急忙咬住嘴唇，控制住敲键盘的手指。
　　面对生命，所有人都报以敬畏。
　　希望母象和它肚子里的小象可以度过难关。
　　但现实的状况确实很糟糕……
　　林榆之前用精神力安抚母象睡着，但就在不久前，母象因为阵痛再次醒来。
　　母象被生产的痛苦折磨了太久，已经发不出声音了，双眼绝望地睁着，它只想在死神来临之前，能见一眼自己的孩子。
　　它怀胎近两年，无论遇到什么艰难险阻，都努力保护的孩子。
　　它只想见一眼。
　　就一眼……
　　象群感觉到了母象的意识在消散，纷纷仰起鼻子：“稀―――”
　　像是在为同胞哀鸣。
　　就在这时，青年白皙的手搭上母象无力的象鼻。
　　“现在放弃还太早了。”
　　林榆注视着母象的眼睛。
　　他一边说，一边将大王花芽喂进母象的嘴巴，“振作起来，你一定会见到孩子的，不……”
　　“应该说，是孩子们。”
　　“你的肚子里有两个宝宝。”


第27章 
　　两个宝宝？！
　　它竟然拥有了两个珍贵的宝宝！
　　母象涣散的瞳仁在一瞬间聚焦。
　　青年的话仿佛给它注入了新的力量, 原本已经没有咀嚼和吞咽的力气了，但现在，它需要重新振作起来！
　　母象开始努力地嚼青年喂给它的大王花芽, 一下又一下, 嚼得越仔细，花芽下肚后消化吸收得也就越快, 它和孩子们就越有机会。
　　它要活下去。
　　和它的宝宝们一起！
　　看直播的观众们也将双手紧紧握住, 像是陪伴着母象一起用力, 一起努力。
　　同时怀有两头小象！
　　这是多么的罕见, 多么的难得！
　　“母象妈妈一定要坚持住啊！”
　　“为母象妈妈祈祷，期待即将出生的小象们。”
　　“小象们一定会平安降生，母象妈妈也一定会没事, 只要有小玉兰在, 我一点都不担心。”
　　“是的, 小玉兰就是奇迹本身！”
　　林榆可喜地发现母象终于开始吃花芽了, 他立即将双手贴在母象的腹部, 集中精神, 为象妈妈送去精神力。
　　饱含治愈力量的精神力让母象的肚子一点点暖起来。
　　“动了！”
　　林榆忽然双眼一亮, 惊喜道，“我摸到小象们在妈妈肚子里动了，加油啊！”
　　生命的诞生是母子双方的努力，母亲坚定的信念传达给了血脉相连的孩子们, 加上大王花芽和小玉兰精神力的共同作用――
　　终于, 到了奇迹降临的时候。
　　“稀―――”
　　随着一声整齐有力的象鸣，这片丛林迎来了两个新的小生命。
　　“小象出生了！”
　　“呜呜呜, 我的纸巾不够用了, 好感动好感动……”
　　“刚出生的小象是粉色的哎！好可爱啊！好想抱抱！”
　　“科普君又来了！刚出生的小象虽然可爱, 但已经是个二百斤的大宝宝，抱是抱不动的，你也只能贴贴。”
　　“哈哈哈！这个分量岂不是比小玉兰重多了，小玉兰在现场也就只能跟小象贴贴。”
　　林榆还在为母象妈妈输送精神力，暂时没有和小象贴贴的功夫，刚生产后的母象更需要照料，他需要持续不断地保持稳定输出，才能帮助母象妈妈尽快恢复。
　　草窝里安静睡着的两只粉色小象太可爱了。
　　林榆望着小象们笑弯了眼睛，抽空对白狮使眼色：“大狮子，快来看宝宝！”
　　蓦然对上一双璀璨如星空般的黑亮眼睛，元帅大人微微怔了下。
　　凯瑟斯是帝国的兵刃，是开锋的刀剑，他是保护着这片星域没错，但他本身也是最危险的存在。
　　星际民众对元帅大人的感情很复杂，既尊敬又爱戴，但同时也难免有着敬畏和惧怕。
　　总之，绝对不会有人没心没肺地招呼冷面铁血的元帅大人出来看刚出生的小宝宝。
　　但林榆不仅喊了，见狮子没反应，还不满地催促道：“愣着干嘛？快过来呀！”
　　他只是想把喜悦第一时间分享给大狮子。
　　根本没有想太多。
　　等到狮子靠过来，林榆很自然地将脑袋搁在狮子的肩膀上，毕竟持续输出精神力实在是太累了……
　　大毛绒绒快让他靠一靠！
　　“看，是不是很可爱？”青年用软糯的嗓音轻声问道。
　　白狮看了草窝里两只大团子一眼，就将视线移到青年的身上，冰蓝色的瞳仁中只映出青年好看的笑脸。
　　在过去的很长的一段时间内，元帅大人视野所能见到的似乎除了灰白黑，就只有刺目的红――那是战场上无数生命逝去的颜色。
　　这充满这绝望与哀嚎的颜色。
　　只要见过一次，就再也无法享受彩色的世界。
　　可现在，青年的笑颜仿佛一束光，射进了凯瑟斯的眼中。
　　正是因为这道光，白狮冰蓝色的眼睛逐渐有了光亮，虽然还在夜晚，但元帅大人的世界被这道光一点点地重新描绘出了绚烂的色彩。
　　凯瑟斯再也无法移开视线。
　　白狮垂下头，在青年的眼角边落下一个轻吻。
　　符合礼仪。
　　也暧昧不已。
　　――如果他是人形的话。
　　狮子的形态就并不会让青年有什么多余的想法。
　　林榆以为只是毛绒绒撒娇，甚至反蹭了回去，还小声抱怨道：“干嘛用胡须扎我啦，好痒……”
　　“啊啊啊啊啊！亲了亲了！元帅大人牛逼――”
　　“笑死，小玉兰不仅不害羞，还有点嫌弃！”
　　“狮子下巴上的胡须很扎吗？哈哈哈哈！”
　　“元帅大人觉得象宝宝一般般可爱，但小玉兰顶级可爱！！！”
　　“哦莫哦莫~元帅大人好温柔啊，他碰小玉兰的时候动作好轻好轻~”
　　“我已经磕死了，谁路过的时候记得给我埋土！”
　　观众们想要拼命拍大腿尖叫，但毕竟已是深夜，为免吵到邻里，大家只能紧紧地将自己的嘴巴捂住，在屏幕前疯狂扭动。
　　啊啊啊，好好磕――
　　结果还没忍多久呢，就听见附近邻居发出不可抑止的欢呼声。
　　啊，原来大家都在看节目……
　　锁定的还是同一个频道！!
　　这是当然的，全星际这会儿哪还有人睡呐？
　　就算是原本已经睡下去的，都被亲朋好友摇起来看JJ号频道了。
　　星网热搜已经被节目相关信息霸屏，内容不是关于小玉兰和元帅的，就是关于母象生出罕见双胞胎宝宝的……热闹的不得了。
　　与此同时，帝国军部办公室内。
　　“怎么样了？”
　　霍曼中尉一边盯着屏幕，一边紧张地问，“元帅目前情况如何？”
　　他是不久前才知道元帅大人罹患战争应激症的，在这之前，元帅一直都保持独来独往的状态，他们这帮子军人也很粗心，并没有觉得这样有什么问题。
　　了解后才意识到，元帅根本是因为病症才无法与人亲近，只能将自己孤独的封锁起来……
　　元帅大人真是太辛苦了！
　　但现在，屏幕中的青年亲昵地靠在白狮身上，狮子不仅没有出现应激症状，还温柔地轻吻了青年。
　　这说明什么？
　　说明他们的元帅大人有救了啊！
　　一切就看军医这边监测到的数据情况了。
　　萨迩军医之所以放心地让凯瑟斯回去丛林，是因为他为元帅植入了一个微型健康监测设备，可以第一时间了解到对方的健康状况。
　　“血压正常，心跳正常。”
　　萨迩军医很欣喜地向在场的高层军官们宣布这一喜讯，“元帅目前状态非常健康！”
　　霍曼中尉却在看了数据后，不解地问：“军医，你确定数据是正常的吗？为什么我感觉元帅的心跳有点偏快？”
　　闻言，在场的军官纷纷以拳抵唇，以轻咳缓解尴尬。
　　霍曼中尉：“？？”
　　确定他是真不懂，萨迩军医翻了个白眼：“中尉，您如果亲吻您的太太，心跳也会加快的。”
　　哦……
　　霍曼中尉恍然大悟。
　　此时，画面的另一端一派的温馨祥和。
　　节目组将瓢虫摄像头的清晰度开到最大，以记录下这令人感动的珍贵时刻。
　　在林榆的帮助下，母象稍稍恢复了体力，它的两个宝宝已经翘着小鼻子，拱进它的怀里喝奶了。
　　是两个非常健康的小家伙！
　　母象感激万分地用鼻子轻蹭林榆。
　　眼前的青年救了它们母子三口的命，它无法用语言表达，只能通过湿濡的眼神向青年致以谢意。
　　林榆低下头，将脸颊贴在母象的鼻子上：“恭喜你，成为了两个孩子的妈妈，你真是太勇敢了。”
　　“稀―”
　　母象轻吟了一声，表示回应。
　　这时，头象走到林榆身边，用鼻子轻轻碰了碰他的胳膊。
　　意识到对方是希望自己坐上它的鼻子后，林榆猜想，这只头象或许是想带他去什么重要的地方。
　　林榆顺从地坐上去，见白狮如影随形地跟在自己身侧，便很放心地靠在象鼻上打盹儿，刚刚精神力消耗得太大，他感觉困倦得眼睛都睁不开。
　　小睡了一会儿后，被白狮用吻部拱醒。
　　“到哪儿了？”
　　林榆揉着眼睛询问。
　　头象垂下鼻子，将青年小心地放在地上，鼻尖朝前一指。
　　林榆顺势看去，顿时被不远处的景象惊讶得睁大了眼睛。
　　――比他发现这颗星球的植物和动物们都有智慧的时候，还要惊讶。
　　他看见了什么？
　　夜晚的照明星将类似于月华的光柔和地洒在这片区域里，在丛林的深处，在这不为人知的地方，竟藏着一个无比巨大的汤泉池！
　　林榆不是考古专业的，但也能看得出，这汤泉池绝不可能由自然力量形成。
　　――一定是某种古文明的遗址。
　　汤泉池背靠一个天然石壁，有冒着热气的泉水涓涓不停从石壁上的小孔中流出，注入进汤池内，乳白色的温泉水散发出一股淡淡的奶香味……
　　“……这，不会就是传说中的圣泉池吧？”
　　“《神谕》中对圣泉池也是有记载的――在丛林深处的腹地，藏着神秘文明起源的生命之泉。但从来没人找到过，这难道不仅仅只是个传说？”
　　“天呐，圣泉池居然真的存在！这真的是真的吗？！”
　　“由此推出，遥远的古文明也真实存在过？”
　　观众们今晚的震惊阈值已经被拔得过高，即便如此，也还是因为这安静沉睡在丛林中不知多少年的神迹而惊呆。
　　老天……
　　他们跟着小玉兰，还将解锁多少惊喜和不可思议？
　　画面里，头象放下青年后，就用鼻子轻轻推了推他的肩背。
　　林榆这才明白，大象是在催他洗澡呢！
　　确实，忙活了一晚上，加上精神力消耗过大，他不仅感到很疲惫，身上也出了一层薄汗，泡个热水浴，不失为放松纾解疲劳的一种好办法。
　　如果能有衣服换就更好了。
　　他身上目前穿的这件棉T恤还是空间站特供，虽然是航天特别材质，但穿久了也难免呈现出一些破损的迹象，加上出了汗，黏在身上不是很舒服。
　　不过，这可是在丛林里，怎么可能有新衣服呢？
　　林榆也只是想想而已。
　　可这时，却见头象将鼻子伸进一旁的石壁缝隙中掏啊掏，很快，掏出一个箱子。
　　林榆：“？”
　　不知经过多少年岁月侵袭的箱子，表面已经看不出材质，斑驳不堪。
　　头象用鼻子灵活地打开箱子，推到青年的面前。
　　“衣服？！”
　　林榆惊喜地眨眨眼睛，伸手从箱子内取出一件看不出材质，款式也很特别的服饰。
　　这件衣服薄如轻纱，但并不透明，可以完全地贴合皮肤，摸起来有点像昆虫的翅翼，不知在这里放了多久，但色彩还很鲜艳，闻起来有股独特的清香味。
　　“是给我的吗？”林榆不确定地问。
　　头象点了点鼻子，表示肯定。
　　林榆其实很想知道这件衣服的来历，但是头象就算知道，也没办法告诉他，他只能将好奇咽回肚子里。
　　不管怎么说，有温泉泡，有干净的新衣服换。
　　这也太幸福了吧！
　　见青年往汤池走去，头象这才转过身体，暂且离开。
　　走的时候还瞥了白狮一眼，像是在说：兄弟，你不走？
　　对方不理它，头象就甩甩尾巴自己走掉了。
　　凯瑟斯像个雕塑似的杵在原地。
　　直到看见青年脱上衣时露出了一截细白的腰肢，他才蓦然回神似的转过身。
　　如果没有毛毛的遮挡，会发现元帅大人的耳朵通红通红的。
　　也就是转身的一瞬，狮子冰蓝色的眼睛对上了正虫虫祟祟飞过来的JJ号机械瓢虫。
　　JJ号瓢虫：“！！！”
　　观众们正嘿嘿嘿看得起劲，结果忽然被这道冷若冰霜的视线冻住，不等解冻，就看见一只硕大无比的毛绒狮爪从天而降――
　　一把摁住了摄像头。
　　观众们：“？？？”
　　“我不应该在车里，我在元帅大人的jio底下。”
　　“我我我，我现在是正被元帅大人的肉垫踩着的嘛？真的吗？！[兴奋到扭曲.jpg]”
　　“元帅大人踩重点！！！”
　　“啊！不行！元帅大人抬爪，我想看小玉兰！”
　　“呜呜呜，白白嫩嫩的小玉兰，想看，斯哈斯哈――”
　　即便凯瑟斯平时再不食人间烟火都好，他也知道这年头星际安逸的生活养出了一群老色批，原来不知道在拍摄节目也就罢了，知道以后，他怎么可能让这群人看青年沐浴？！
　　连他自己都礼节性回避呢！
　　身后清晰地传来青年OO@@脱去衣物的声音，接着就是“哗啦”一下入水的声音。
　　潺潺水声，在元帅大人的心上荡起层层涟漪。
　　就算两军对垒，凯瑟斯的腰杆都没挺得那么直那么僵硬过，狮爪下意识地抠住地面。
　　观众们几乎听见机械瓢虫在狮爪下发出“咔咔”的哀鸣声。
　　“救命，我感觉好像要被元帅大人捏死了！”
　　“被一股神秘力量狠狠拿捏……”
　　“这机械瓢虫质量可以啊，居然还没有被捏坏？！”
　　节目组表示只差一点点就要捏坏了！
　　在元帅大人的狮爪下，逃是逃不出去的。
　　导演组只能操控瓢虫摄像头钻进土里，开地道溜走，虽然在地下暂时拍不到小玉兰的画面，但好歹可以保全摄像头啊。
　　导演组：“咱的机械瓢虫不便宜，前任JJ号被魔藤一下子戳坏了，这个2.0版本的可一定要坚持到节目最后！”
　　此时，正在监测元帅健康数据的军部高层们，也各个面红耳赤。
　　“那什么……”
　　霍曼中尉艰难地开口，“元帅现在的心跳……还算正常吗？”
　　当然不在正常值范围内了！
　　但配合着元帅的某项激素指数升高，萨迩军医捂脸道，“放在发情期就很正常。”
　　可问题是。
　　星际兽人进化到今时今日，哪儿还有什么发情期？！
　　他们元帅大人的数据值太离谱了好吧！
　　由于看不到视频画面，军部高层们只能依据数据值猜测发生了什么，越猜越往不能播的方向去。
　　但事实上，单纯的青年只是轻轻喊了一声而已。
　　“大狮子，要不要一起洗？”
　　林榆想的很简单啊，毛绒绒跟他跑了那么远的路，就算猫科动物不爱洗澡，好歹也要洗洗jio吧。
　　不然爪爪里不全是泥巴？
　　可不知道为什么，他发出邀请后，白狮却依然背对他蹲着。
　　一动不动。
　　林榆：“……”
　　果然让猫猫自愿洗澡是不可能的。
　　不过他有很好的御兽小技巧！
　　林榆翘起嘴角，坏坏地一笑，故意道：“哎，大狮子就是不如大黑狼爱干净……”
　　凯瑟斯：“！”
　　林榆见白狮圆圆的耳朵一下支棱起来，笑得更开心了：“上回我帮大黑狼洗澡的时候，它可是很乖呢。”
　　凯瑟斯：“！！！”
　　什么时候……
　　虽然知道青年只是把他们当成寻常的动物看待，但元帅大人心塞塞。
　　不管怎么说，不能让青年觉得他比那条狼差！
　　白狮倒退着走到汤泉池边，依然守礼地没有偷看，将狮尾巴不情不愿地放进池水中：洗吧。
　　还有什么比洗澡都乖巧的大猫咪更可爱的？
　　林榆喜欢得不行，湿漉漉的小身体一下扑到狮子宽厚的背上：“放心吧，我一定给你搓干净。”
　　天知道元帅大人是以多么强悍的意志力在忍耐。
　　连喉结都在微微颤抖。
　　但即便是这样，还是被青年发现了端倪。
　　“啊，大狮子你――”
　　林榆起先是感觉到大狮子的身体在发抖，他还奇怪来着。
　　怎么温泉水这么暖和，狮子还是会觉得冷吗？
　　那还是应该泡进来保暖才行。
　　可一伸头，看见狮子突兀的状态后，林榆才后知后觉地“啊”了一小声。
　　随后，他十分理解地拍拍狮子的肩膀，认真道：
　　“别着急，等一出丛林，我就帮你找对象！”
　　凯瑟斯：“……”
　　元帅大人自闭得不想说话。
　　林榆现在对当红娘可有自信了。
　　今天他还帮大王花找到对象了呢，帮大狮子找对象，有什么难的？
　　林榆劝解道，“你的条件也要适当放宽嘛，纯白的狮子固然难找，但你也可以跟黄狮子试试啊，黄狮子里也有不少美人嘛……”
　　“……”凯瑟斯听得晕晕乎乎。
　　林榆见狮子不应声，像是忽然明白什么似的恍然大悟道：“你，你该不会喜欢公狮子吧？！”
　　据他所知，地球上的狮子里性向别致的可有不少呢！
　　他在《动物世界》里，就见过苍茫的非洲大草原上，一只公狮子压着另一只公狮子，周围还有一群母狮子围观……
　　总之，狮子是相当随性的动物。
　　凯瑟斯觉得自己头顶“轰”地冒出一团热气，体温高到了不可思议的程度。
　　如果不是知道青年把自己当成野生狮子，他几乎要以为对方在诱惑自己。
　　不能再说下去了……
　　白狮闭上眼睛，头一偏，叼住了青年细细的脖颈。
　　准确的说，是含住了。
　　他哪敢用锋利的犬齿去试探？
　　那么柔软又娇嫩的皮肤，万一被他的犬齿划伤该怎么办？
　　凯瑟斯比叼住花瓣的动作还小心，只是想用这种方法制止青年继续说出让他失控的话语而已。
　　林榆被大狮子咬住，倒是一点也不害怕。
　　这种力度，大狮子纯纯在跟他玩嘛！
　　只是，为什么大狮子一直闭着眼睛呢？
　　是怕水吗？
　　林榆仰起头，安慰地在狮子毛绒绒的脸上亲了一大口：“不用怕啦，我不会把水弄到你眼睛里的。”
　　“……”
　　之后，凯瑟斯经历了人生中最漫长最煎熬的一次沐浴。
　　其实青年帮他洗得很舒服。
　　难熬另有原因，懂的都懂……
　　乳白色的温泉水有着令人难以置信的“回蓝”作用。
　　林榆只泡了一会儿，就感觉通体舒畅，像是之前根本没有消耗过精神力似的。
　　他抬起手，在手心开出了一朵小玉兰花。
　　在温泉水的滋养下，他开出的花朵都比之前大了不少，花香味也更加悠远。
　　林榆闭上眼睛感受了下，不出所料，他的精神空间变得也比之前广阔了不少。
　　他分析，自己就好像一个精神力转换空间，之所以输出精神力后会觉得疲累，是因为本身容器不够大，难以储存过多的精神力，而温泉水相当于帮让他扩展了容器空间。
　　以后再使用精神力，应该不会那么容易感到疲倦了。
　　现在，就连他开出的小白花，都出现了一圈金粉色的边，变得格外好看。
　　林榆将小玉兰花放到水面上，看它自己飘来飘去。
　　可就在这时，小小的花朵忽然被什么顶了起来。
　　林榆：“？”
　　眼前的水面上，缓缓地浮出一颗洁白圆润的不明物。
　　“这什么？”
　　林榆被吓了一跳，本能地往后躲了躲，一把薅住狮子毛毛。
　　听见青年的惊呼声，白狮立即睁开眼睛：“吼――”
　　狮子的咆哮，并没有吓跑不明物。
　　圆圆的不明物顶着一朵小玉兰花，居然朝着林榆飘过来。
　　林榆往左游，它就往左边飘，往右，就往右边飘。
　　追得十分执着。
　　凯瑟斯怎么可能放纵这个怪东西靠近青年，他抬爪，朝不明物释放出一道能量波。
　　然而这道能量波却打了个空。
　　圆圆的不明物突然一跃而起，直接朝林榆飞过来，在半空中，“咻”地一下，消失了。
　　旁人可能看不出，但林榆清晰地看见植物图鉴系统的空间格中多了个东西。
　　对方趁着他在泡温泉，精神力放松的时候，竟然直接钻进了系统储物空间格里！
　　到目前，加上大王花在内，图鉴系统总共载入了六种植物，也就是可以打开六个空间格。储存在里面的东西有之前在山洞采集的【粉色蘑菇】，以及等待授粉的【大王花蕊】。
　　本应该还有四个空格。
　　但林榆发现，第三个空格内出现了刚刚的不明物。
　　小小的方框格被一个圆滚滚的白色东西占领，由于是对方自己蹦进来的，暂时文字简介还是【？？？】。
　　空间格像是很不能接受这东西似的，十分不稳定地颤了颤，文字简介也跟着变了好几个颜色。
　　最终，不情不愿地闪出了一排金色文字：
　　【不知会孵出什么的神秘巨卵x1】
　　林榆：“？？？”


第28章 
　　巨卵？
　　不就是颗大白蛋么!
　　但一看到“不知会孵出什么”, 就感觉有点危险的样子……
　　林榆凝眉。
　　犹豫着该不该把这颗可疑的蛋从系统空间格里弄出来。
　　大概是觉察到审视的目光，大白蛋打了个小小的激灵，随后, 它尽可能地往空间格内缩了缩, 尽量让自己显得不那么占地方。
　　但再缩也是要占一个空间格的。
　　林榆伸出手，想要把它抓出来。
　　可是别看这蛋长得圆滚滚, 它还挺灵活。
　　大白蛋打着转儿, 一下就躲开了林榆的手指, 再去抓它, 它又一个闪避，再次躲开。
　　林榆：“……”
　　嗨呀，好气！
　　就不信抓不出你来。
　　然而这回, 大白蛋改变了策略, 在林榆伸出手的一刻, 它主动迎了上来, 贴在他的手背上蹭了蹭, 见他没有抓自己, 就又放心地去蹭青年的手指。
　　林榆：“？？？”
　　这在干嘛？
　　难不成是在讨好他？
　　呵, 诡计多端的蛋蛋！
　　既然都送到手边了，林榆摸摸大白蛋的外壳，滑滑的，凉凉的, 摸上去很细腻……手感还不错！
　　大白蛋也像是十分喜欢他的抚摸, 追着他的手指要摸摸。
　　“……”林榆若有所思。
　　说起来，他身边除了植物就是毛绒绒, 还没有养过蛋……
　　这颗蛋虽然神秘, 但好像性格还不错。
　　要不然先留在空间格里观察, 回头孵出来看看？
　　这么想着，他收回了手，而空间格里的大白蛋确定自己不会被丢掉后，也乖巧地窝在格子内，像是安心睡着了似的，一动不动。
　　白白圆圆的一颗，泛着月华色的光泽，好像在深海沉睡的珍珠。
　　莫名有种圣洁的美感。
　　“还挺好看的。”
　　林榆嘀咕着，决定留下这颗漂亮的蛋。
　　他视线从系统中移开，对上白狮担忧的目光。
　　凯瑟斯已经不是头回看见青年凭空指指点点了，这次距离近，他看得很清楚，青年的样子像是在操作什么功能界面，又或者是在使用光屏之类的东西。
　　只不过这个东西只有青年能看到。
　　这也不是什么稀奇事，星际人注重隐私保护，加密后的私人光屏也是有隐形防窥功能的。
　　只不过，刚才那颗椭圆状的不明物为什么钻进去就不见了？
　　凯瑟斯盯着青年的原因，是担心那个玩意会对青年有什么不良的影响。
　　“没事，那只是一颗蛋而已，我想看看会孵出什么来，就先收起来了。”
　　林榆读懂了白狮眼神中的忧虑，回应道。
　　他可舍不得让毛绒绒担心。
　　当凯瑟斯听见“看看会孵出什么来”的时候，眉心微微跳了下，但他没再多表示什么，只是不动声色地偏开视线。
　　青年喜欢那颗蛋，留着也无妨。
　　反正有他在。
　　如果孵出来的东西胆敢伤害青年，他就杀了它。
　　元帅大人不经意间释放出的杀气，林榆半点都感觉不到，却让空间格里的大白蛋惶恐地抖了抖。
　　大白蛋：害怕.jpg
　　这种恐惧感对凯瑟斯来说很熟悉。
　　在战场上，在两军对阵时，他常常从敌军将领的身上感觉到。
　　凯瑟斯没再管那颗有点怂的蛋。
　　白狮一跃跳出汤池，走到一旁去将身上的水甩干。
　　他实在没办法再和青年共同泡在一个池子里，虽说同性一起泡个浴很正常，但如果对方是心仪的人，那情况就完全不同了……
　　更何况他还没有对青年坦白。
　　这样下去，想要说明身份就更困难了……
　　万一青年将他误会成那种占人便宜的登徒子该怎么办？
　　但事实上，相比起拘束的元帅大人，林榆才更像是个登徒子。
　　他也泡好了，但浑身湿哒哒的也没个毛巾擦，转眼一看，大狮子已经将自己甩干了，又恢复成了蓬松的毛毛。
　　林榆：嘿嘿……
　　他有办法了！
　　林榆从池子里爬上来，捻手捻脚地靠过去。
　　白狮竖起耳朵。
　　凯瑟斯知道青年靠过来了，但不知道对方想干什么，于是就保持着背对青年的姿势站着。
　　可就在下一秒。
　　青年柔软的身体贴在了他的后背上。
　　凯瑟斯：“！！！”
　　林榆不是光贴上去那么简单，他愣是在狮子宽厚的背上打了个滚，又将脸埋进狮子的鬃毛里蹭了好几下。
　　吼吼，大狮子的毛毛真柔软，比毛巾还舒服。
　　还有股好闻的冷香味。
　　反正大狮子很容易把自己甩干，不如给他擦擦！
　　林榆又怎么知道，在他用大狮子当毛巾的同时，也把对方身上独有的兽息蹭到了自己的身上。
　　凯瑟斯纵容着青年的行为。
　　他与青年皮肤相贴的后背变得滚烫，心脏好像被玉兰花软软的花瓣一下下地撩拨，痒痒的，麻麻的。
　　他也知道青年绝对没有那个意思。
　　小玉兰的行为大大方方，只是把他当成合心的毛绒绒而已。
　　好不容易挨到青年蹭完了，白狮才又到一旁去重新甩了一遍身上的水。
　　瓢虫摄像头的角度选得相当精妙，它躲在一片树叶后面，镜头被叶子挡了大半，遮住了不能播放的画面，却隐约能拍摄青年和白狮的影子蹭来蹭去的在干什么。
　　越是朦胧，越是引人遐想。
　　要知道，星际人既然已经进化出了兽人形态，私房娱乐的方式可是很多的，情侣之间一方变成兽形什么的也不是不行……
　　看到青年和狮子的影子交叠，观众们磕得死去活来，捶胸顿足。
　　可没一会儿，就看见白狮走到一旁甩水。
　　观众们立即意识到自己误会了，最重要的原因是――
　　“时间太短了……”
　　“我们元帅大人绝不可能那么虚！”
　　“楼上的，我怀疑你们在开车，但是我没有证据。”
　　“你们发言舞凰的样子很美，被管理员禁言的样子很狼狈。”
　　除了在禁言的边缘来回蹦迪的这帮观众外，还有一批因为林榆的骚操作而笑到不行。
　　“小玉兰居然把元帅当浴巾用！笑死我了谁懂？！”
　　“元帅大人：英俊的我难道还不如一条浴巾？”
　　“元帅大人无法拒绝小玉兰，只能事后再甩一遍身上的水！”
　　“‘事后’这个词就用得很灵性哈哈哈哈……”
　　观众们的评论一个比一个缺德，大家蹲了一夜了，怎么的也得看点成年人该看的东西。
　　如果看不到，就脑补！
　　节目组是要收视率，但无论从法律还是道德角度出发，都必须严格遵守和谐社会制度，不可能放任机械瓢虫去拍人家的隐私画面。
　　林榆也发现瓢虫摄像头没有跟过来。
　　――一个懂得尊重观察对象隐私的外星文明。
　　嗯，他对这颗星球尚未见面的外星朋友们更有好感了。
　　林榆一边穿衣服一边想着：等出了丛林，见到外星朋友们第一句话他该说什么呢？
　　不知不觉，新衣服就穿上了身。
　　说来这新衣服也挺神奇的，材质摸起来又薄又柔软，颜色流光溢彩，表面还泛着特殊的光泽，看起来很像是不透明的昆虫翅翼。
　　穿上身后就非常服帖舒适，仿佛为他量身定做似的。
　　而且还很透气，好像身体的第二层皮肤。
　　最关键是――
　　林榆用手指掐了掐胳膊上的衣服布料。
　　掐不动。
　　这套衣服还有个非常神奇的地方，穿好后行动自如没有束缚感，但摸起来坚硬无比，就好像是给人套上了一层昆虫的甲壳，刀枪不入。
　　“这么高科技的衣服，怎么遗落在丛林里？”
　　林榆感到很费解。
　　如果说，这种程度的高科技在这个时代都已经是被淘汰的古文明产物了，那这颗星球的文明该高达一个什么样令人吃惊的程度？
　　事实上，他想多了。
　　虽然星际科技高度发达，但当观众们看着他穿这样一身出现的时候，也是极为惊讶的。
　　观众们：“这是什么高科技服饰？没见过啊！”
　　“我觉得挺好看的，想搞一套！”
　　“小玉兰穿什么都好看，之前的棉T恤也很清爽。”
　　旧衣服已经被林榆收进了系统里，毕竟这是他从地球带来的唯一物件了，不想丢掉。
　　于是，又占用了一个空间格。
　　大白蛋似乎很喜欢他的旧衣服，紧紧贴着放衣服的那一侧方格，要不是空间格束缚住它，林榆怀疑它分分钟能钻过去。
　　用手将大白蛋拨回去：“好啦，你乖一点啊。”
　　林榆嘱咐完大白蛋，关闭了系统空间格后，低头看向那个不知放了多少年的破旧箱子。
　　忽然被箱子内侧一个古怪的纹样吸引――
　　圆形的图腾，里面有一圈看不出是文字还是咒语的东西，中间的图案林榆觉得看着有点眼熟，瞧了半天才想起――不就是很像一对昆虫的复眼吗？
　　从正面看瓢虫摄像头的时候，就有这样一对圆圆的复眼和短触角啊！
　　白狮注意到青年穿好了衣服，却还蹲在地上研究箱子，便踱步过来。
　　凯瑟斯：在看什么？
　　“你看。”
　　林榆现在完全不觉得和大狮子对话有什么违和感，对方所表现出的智慧和情绪都太像人类，除了大狮子不会说人类语言外，交流完全无障碍。
　　他指着箱子里的纹样，给狮子看，“这里有个虫虫图案，是不是很可爱？”
　　虫虫？
　　可爱？？
　　凯瑟斯垂眸，顺着青年细白的指尖，很快找到了那个藏在暗处的图案。
　　只看了一眼，白狮冰蓝色的眼瞳就沉了下去。
　　但在青年转回头看向他的时候，凯瑟斯又恢复了温和的眼神，对他低呜了一声：走吧。
　　用不着开口说话，仅凭眼神就能很默契地明白对方的意思。
　　林榆轻轻握住狮子的一小撮鬃毛，点点头：“嗯，回去了。”
　　天边泛起鱼肚白。
　　天亮了。
　　原本树屋附近的兽人大部队因为还没等到节目组的提示，都停留在原地。
　　黑狼哄了一夜红薯宝宝和魔藤，这会儿精疲力尽，靠在魔藤的一节粗壮藤茎上放空。
　　修莱恩：最累不过带孩子。
　　等小崽子回来，他得把这帮植物崽子全都丢回去！
　　不过，带孩子也有好处。
　　经过这一夜，魔藤不会没事就抽他了，锯齿怪也不会无聊就冲他龇牙了，甚至还能被他拍拍哄哄，就好好睡觉了……
　　修莱恩觉得这俩植物崽子比联盟兵团那帮兵匪带起来还要累。
　　但说实在的，看着睡在一旁打小呼噜的锯齿怪。
　　他还挺有成就感。
　　这时，松鼠忽然像个小炮弹似的从树上蹿下来，跳到他肚子上蹦迪。
　　修莱恩一把扫开松鼠：别烦。
　　结果松鼠又执着地跳上来。
　　菲迪一边“吱吱”叫着，一边指向远处：快看，他们回来了！
　　什么？！！
　　黑狼尖尖的两耳竖起，在听见远处传来的动静后，一跃站了起来。
　　连他都没发现自己有多么期盼青年的归来。
　　被掀翻在地的松鼠一边骂骂咧咧，一边顺着狼尾巴“蹭蹭”蹿到狼脑袋上。
　　菲迪：站得比狼高，看得比狼远！
　　远处。
　　渐渐出现了一些移动的巨大影子。
　　好像一个个灰色的山包。
　　最高的那座山包上，坐着一个小身影。
　　那道身影单薄清瘦，本来远远一看很容易被忽略的，但偏偏身上穿着一袭流光衣，在双子启明星的共同照耀下，闪着夺目的光辉。
　　叫人无法忽视。
　　“回来了回来了，小玉兰回来啦！”
　　“居然是被野象群送回来的，太难以置信了！”
　　“不可能吧？象是智慧且高傲的种族，怎么可能轻易让人骑在身上？！”
　　没看昨晚直播的观众发出质疑，但眼见为实，微弱的质疑声很快被弹幕中的欢呼盖过，于是那位观众只好匆匆开了JJ号频道的回播，恶补昨晚错过的精彩。
　　看了几个关键片段后，该观众立马原地路转粉，冲回来跟上大部队节奏发弹幕：“小玉兰太有排面啦――”
　　更有排面的还在后头。
　　谁能想到呢？
　　他们的战神元帅大人竟然如影随形地跟在巨象身侧――只为一人护卫。
　　当象群停下脚步，青年需要从巨象身上下来的时候。
　　白狮望向青年，将自己的肩背送到他的足下。
　　凯瑟斯：下来。
　　林榆不知道为什么大狮子不像昨晚那样抱他下来，而是让他踩着后背，有些犹豫地看着大狮子。
　　凯瑟斯态度依然坚定：下来，我不会让你摔倒的。
　　昨晚只是情急之下抱住了青年，但狮子的肢体毕竟和人体动作不同，如果抱着青年下来，势必得在地上打个滚。
　　青年刚沐浴过，又换了干净的衣服……
　　凯瑟斯觉得还是让对方踩着自己肩背下来就好。
　　更何况青年的身体轻得好像一片花瓣，踩在他身上也没什么分量。
　　他想的就是这么简单。
　　殊不知，这样的动作让全星际哗然。
　　“我疯了，元帅大人怎么会在小玉兰面前做出臣服的动作？”
　　“让小玉兰踩着肩背下来，这未免也太……”
　　“啊！想尖叫，好浪漫，好有骑士的感觉哦！”
　　可是，元帅大人是帝国皇帝的候选人之一啊，怎么能给人做骑士呢？！
　　这成何体统……
　　一夜未睡顶着黑眼圈的军部高层们也一时语塞。
　　他们是觉得小玉兰很可爱没错啦。
　　但元帅会不会有点太宠了？
　　不不不，换位想想，如果他们有像小玉兰那样的对象，或许也会这样宠上天吧？别说什么踩一下肩背，就是把人扛下来也不是不行……
　　但那可是元帅大人啊！！
　　“不，这恐怕不合适！”
　　霍曼中尉着急地想要与松鼠副官取得联系，“无论如何也要阻止元帅这个行为。”
　　万一因为这样影响元帅大人的选票可怎么办？
　　闺房之乐算是一回事，可万一让联盟兵团那帮家伙看了笑话可就麻烦了……
　　就在他们紧张时，画面中一道黑影蹿了上去。
　　军部高层们：“？？？”
　　什么东西？！
　　远在联盟的狐狸军师安伊斯连连摇头：“首领，您冲上去干什么呢？这有您什么事儿呢？”
　　转眼间，黑狼也站在了野象的另一侧，望向象背上的青年。
　　修莱恩：下来，我也不会让你摔倒。
　　他也没有想太多，只是觉得自己前一晚没有照看好青年，把人弄丢了。
　　现在，青年既然是狮子救回来的，那他当然要以另一种方式补偿青年。
　　只是被踩一下而已。
　　荒星首领这辈子都没被人踩在脚底下过，但换成青年，他就甘之如饴。
　　在观众们的视野中，看到的画面就很劲爆了。
　　一边是体型健壮的白色雄狮，一边是身形矫健的黑色巨狼，在野象的两侧分庭抗礼，与象背上的青年形成了一种微妙的三角关系。
　　有观众甚至截图了这一瞬，用来做桌面。
　　而在军部和联盟高层的眼中看来，就更是刺激非凡了。
　　换算成人形身份，那不就是元帅大人和联盟首领两人趴在地上，就为了抢青年第一个落脚在谁身上吗？！
　　这时，画面镜头给到小玉兰。
　　全星际观众都想知道，他会选择踩着谁下来。
　　林榆也在思考这个问题。
　　抱着白狮是一回事，踩着白狮……
　　啧，这身毛毛可是他昨晚才给洗干净的呢，他不舍得。
　　转头看向黑狼。
　　要命，这只也是他给洗过的。
　　瞧那一身油光发亮的毛毛，万一给踩糙了怎么办？
　　“稀―”
　　就在他犹豫不决时，一声稚嫩的象鸣从身后传来。
　　林榆回头一看就喜上眉梢：“你们都能站起来了？好厉害啊！”
　　刚出生的小象虽然是粉色的肉团子，但一小时内就可以站立，很快就可以跟着象妈妈行走，皮肤也会变成灰色的保护色。
　　大象是生命力非常顽强的种族。
　　此时，母象妈妈正带着双胞胎小象站在头象后头，殷切地望着青年。
　　林榆看见母象用鼻子卷住了头象的尾巴，一只小象又用鼻子勾在象妈妈鼻子上，另一只小象接应――
　　母子三口为他搭出了一道象鼻滑梯！
　　林榆当然不会辜负母象和象宝宝们的好意，他直接从头象背上滑了下去――
　　“呜呼~~~”
　　从小没人带去游乐园玩的遗憾又被弥补了一块。
　　象鼻滑梯有几个人玩过？
　　林榆轻轻松松落了地，还和母象三口热情地拥抱了下。
　　当然，他太小只了，哪怕只是小象，他也只能抱住对方的象鼻子而已。
　　观众们在松了口气的同时，又爆发出一阵笑声。
　　“哈哈哈哈，还得是小玉兰！”
　　“不愧是骚操作之王！”
　　“白狮和黑狼都懵逼了哈哈哈哈！”
　　“没想到叭，咱们小玉兰一个都不选！”
　　一时之间，林榆坐着象鼻“滑梯”落地的视频传遍了星网，小玉兰后援会一日之内暴增粉丝上百万。
　　节目组也趁此热度做了系列周边出售，在之后的很长一段时间内，星际人生活中的小物件上都有印着小玉兰骑象以及和母象三口温馨互动的图样。
　　当然，节目组卖周边所赚得的钱，按星法要求，以二八比例的分成形式打入林榆的账户。
　　也就是说。
　　即便林榆在节目之后躺平，也是一位现金流相当可观的小富翁了！
　　不仅如此，这位小富翁还获得了一个钱都买不到的珍贵宝物――
　　在即将与象群分别之时。
　　头象用鼻尖在林榆的头顶上轻轻点了三下。
　　林榆不明白这是什么意思，但大象的眼神告诉他：这很重要。
　　于是，他很乖的没有出声。
　　等到大象最后一下点完，头象便翘起鼻子，转身离开了。
　　望着象群逐渐走远的背影，林榆摸了摸自己的头顶。
　　从刚刚开始，就觉得脑袋上有点重呢……
　　大象在他头上放了什么？
　　林榆摸下来一颗闪闪发亮的宝石。
　　――鸽子蛋那么大，有点像钻石，但又不是，更像是某种天然的结晶，或是矿石？
　　林榆对珠宝没有研究，看不出这是个什么东西。
　　但既然是象群留给他的礼物，那他就好好的收起来吧。
　　他不知道，就因为这颗他叫不出名字的宝石，在星网上再度掀起轩然大波。
　　“象舍利！那不会是象舍利吧？！”
　　“那是什么东西？？？”
　　“科普小能手上线！象舍利是由象群看守的宝石，据说象群只会送给有缘人，因为神秘难得，所以价值连城。”
　　“重点不在这里吧！”
　　观众人数众多，其中不乏有懂得鉴宝以及了解相关讯息的能人。
　　很快就有专业人员解释道：“象舍利还是一种王权的象征，目前帝国流传下来的皇冠上所镶嵌的，就是三百年前上任陛下在出征中得到象群辅助，而被赠予的。”
　　“是啊，只有真正的王才会得到象群的认可，才有机缘找到象舍利！”
　　这话一出，评论区又是一阵静寂。
　　如今帝国王位空缺，保守派和激进派纷争不断，无论是凯瑟斯元帅还是联盟的修莱恩首领，哪一方都没有获得压倒性胜利。
　　在这种节骨眼上，又出现了新的象舍利。
　　这说明什么？
　　难道帝国真的即将迎来天选皇帝吗？
　　会是谁？
　　众人不敢说，但众人将目光投向了屏幕中容貌清隽的青年。


第29章 
　　当星网的观众们都在猜想谁会成为帝国未来的陛下时, 一个神秘信号也接入了节目。
　　并且，这个信号源只关注着林榆所在的JJ号频道。
　　“王……”
　　一名穿着管家制服的男人站在屏幕。
　　当看见画面里容貌清隽的青年后，男人浅琥珀色的眼瞳内一双竖瞳蓦地紧缩。
　　乌奇颤抖的手, 将自己常年束至喉结下的黑色领结扯掉。
　　如果不这样, 他根本就发不出声音了，但即便如此, 原本温润的嗓音也因为见到了重要的人, 而变得沙哑又哽咽。
　　“王, 我终于找到您了！”
　　他们为了这一刻等了多久？
　　抱着渺茫的希望, 带着仅存的残余力量潜入暗无天日的秘密基地，蛰伏，隐忍、等待……
　　只为迎接王重新归来的日子。
　　而现在, 这一天终于到了！
　　乌奇深吸一口气, 才强忍着, 将视线从青年的身上移开。
　　他转回身, 郑重道：“诸位都看见了, 虽然王长得很像人类, 与我们外貌不大相同, 但王的身上穿着我族的圣衣，这是只有王本尊才能穿上的圣衣。”
　　他顿了顿，稳住因为激动而险些破音的嗓子：“他是我们的王！”
　　短暂的宁静后。
　　在场的高等虫族们齐齐起立，对着屏幕中的青年敬礼――
　　“效忠于王！！！”
　　这时, 却有一道不和谐的声音响起。
　　会议室角落处, 抱着酒瓶坐在地上的健壮男人发出一声嗤笑：“王？”
　　“我族哪里还有王？”
　　男人拎着酒瓶，摇晃着身体站起来, 身高将近两米。
　　他眯眼盯着屏幕中的青年：“嗤, 模样长得倒是挺可爱的, 但怎么可能是我族的王？”
　　“克利夫将军，请您慎言！”
　　乌奇缓缓摘掉手上的管家手套，“如若再敢对王不敬，我不介意教教您何为礼仪。”
　　场内气氛顿时凝重起来。
　　高等虫族们犹豫着该站哪一边，没有王的带领，他们也很迷茫。
　　倒是克利夫先退了一步：“乌奇近侍，我尊重你对王的效忠，也知道你的手段，我已经决定离开基地了，无意引起内乱。”
　　将军的话让所有高等虫族放心下来，却也感到遗憾。
　　曾经，克利夫是虫族最优秀的将军，对王尽忠职守，可自从上一任女王陨落后，克利夫便失去了希望。
　　和乌奇这样保持着希望的高等虫族不同，克利夫将军开始摆烂。
　　不参加操练，不来开会，甚至酗酒……
　　现在居然打算离开基地！
　　“是的，我不想再做无谓的等待了。”
　　克利夫将军灌了口手里的酒，嘲讽地笑道，“乌奇，我只想在走之前告诉你，就算那个小家伙穿上圣衣又怎样？难道就凭他这副弱不禁风的小身子，能生得出圣子吗？”
　　只有王才能怀得上虫族的圣子。
　　他们的上任女王还没来及诞下圣子，就战死了。
　　而现在，忽然冒出来个青年穿上圣衣，就成了他们的王。
　　这是在太可笑了。
　　克利夫冷冷笑道：“我可不会认。”
　　“是吗？”
　　乌奇近侍听闻此言，反而笑了，“如果我告诉你，王的体内已经怀有圣子，又如何呢？克利夫将军，您完全可以用精神力探测一下。”
　　克利夫显然是不信的。
　　于是，他对着屏幕里的青年放出一道虫族特有的精神力。
　　如果对方真的是王，除非对方授权，否则他们作为臣子无法直接连上王的精神力波段，但他可以试着联络圣子……
　　片刻后。
　　“啪――”
　　酒瓶自由落体掉在地上，碎了。
　　将军在短暂的震惊后，猛地站直，将久违的军帽戴在头顶。
　　敬礼，对着屏幕里的青年立誓――
　　“我，克利夫，宣誓将永远为新王效忠！”
　　他们身材娇小又柔弱的新王，竟然已经怀上了圣子！
　　克利夫望着画面中那道小小的单薄身影，恨不能现在就赶去青年的身边。
　　――保护王和圣子！
　　屏幕的另一端。
　　“嗯？”
　　林榆慢悠悠地睁开眼睛。
　　昨晚一夜未眠，对仍保留着地球作息的他来说很不友好。
　　虽然泡了神奇的温泉水，精神力有所增强，但该困还是困。
　　而且刚刚送走野象群后，周围的动物们陆陆续续又开始上路了，加上瓢虫摄像头也飞起来，他不得已只能跟上。
　　好在有白狮在……
　　林榆仿佛获得了一张会移动的毛绒绒“床”，刚才他正趴在白狮的背上睡回笼觉，做美梦呢。
　　忽然被植物图鉴系统一阵轻微的抖动震醒。
　　这套系统安置在他的精神空间内，由精神力驱动，正常情况下，除了识别植物以外，其他时候从没自动触发过。
　　林榆怀疑跟钻进去不久的大白蛋有关。
　　他第一时间查看了系统空间格。
　　果然。
　　大白蛋有点异状。
　　“就知道是你。”
　　林榆伸手摸了摸大白蛋有点发红的外壳，感觉有点热热的，疑惑地问，“蛋蛋，你怎么了？”
　　他不知道，大白蛋刚和同族将领完成了一次短暂的精神链接，这会儿整颗蛋都兴奋得要命，见青年将手伸过来，立即晃动着蛋身，回蹭他的手指。
　　蛋蛋看起来还挺精神的……
　　林榆多少还是有点不放心，再次问道：“你没什么不舒服吧？”
　　为什么热乎乎的？
　　大白蛋左右晃了晃，表示没有不适。
　　不仅如此，它还在空间格里打了个滚，把藏在蛋身下面的衣服裹了上来，表示自己需要保暖。
　　林榆：“？”
　　看着那件有点眼熟的棉T恤，林榆又看了看旁边的空间格，哭笑不得：“你怎么把我的衣服拽过去了？”
　　“！”大白蛋像是担心青年拿走衣服似的，将布料紧紧卷在自己身上。
　　“好啦好啦，不抢你的。”
　　林榆笑道。
　　他没打算跟蛋蛋抢衣服。
　　只是一件旧T恤而已。
　　地球上的蛋类孵化确实需要保持一定的温度，大白蛋用衣服给自己保暖也正常。
　　林榆想起，之前他存放旧衣服进空间格的时候，大白蛋就好像很感兴趣，没想到趁他不注意的时候，对方已经付诸行动了。
　　可惜没有看到大白蛋的操作。
　　没手又没脚的蛋蛋，是怎么把衣服从隔壁空间格弄过去的？
　　难不成用念力？
　　林榆有点好奇。
　　觉察到背上的青年醒了，白狮转了下头，低低地呜了一声。
　　凯瑟斯：醒了？
　　林榆这才把注意力从大白蛋身上抽离，关闭了系统空间。
　　他是醒了，但一点都不想从狮子身上下来。
　　于是，林榆晃着jio，抱住白狮的脖子耍赖：“你再背我一会儿，行吗？”
　　当然，他也不会白白占狮子的便宜。
　　林榆一边摸着狮子的耳朵，一边小声说道：“下回我还帮你洗澡。”
　　“……”白狮的耳朵抖了抖，逐渐有点发烫。
　　凯瑟斯明白青年不是那种暧昧的意思，但嘴角还是忍不住地勾起来。
　　元帅大人心里十分乐意，甚至觉得只背一会儿怎么够？
　　他其实可以一直这样背着青年的。
　　小玉兰的分量太轻了，就像一片花瓣儿似的，背在身上根本像是没有负重。
　　而且，当对方睡着的时候，还会有一些小玉兰花瓣飘下来，他可以一直闻到那股让他清醒，又令他着迷的花香味……
　　持续关注JJ号频道的观众们发现了华点。
　　“元帅背着小玉兰走的时候，步子比平时小很多哎，都刻意找平坦的路走呢……”
　　“元帅是不是在笑？”
　　“绝对在笑！用兽形背着小玉兰就这么开心吗？啊？！”
　　“妈耶，这也太宠了，好宠好宠！”
　　“双白CP是真的，黑白CP靠边站吧。”
　　“快看呐！黑狼走过去了！”
　　军部和联盟的高层们也同时凑近了屏幕――
　　什么什么？
　　两位老大居然走到一起去了？
　　这是什么百年难得一见的奇景？！
　　……不会打起来吧？？？
　　画面里。
　　黑狼甩着尾巴上前，和白狮并驾齐驱。
　　修莱恩倒是没有要和白狮打斗的意思，也不打算抢夺青年。
　　不是他不想。
　　主要是抢夺会带来颠簸，更有可能会造成误伤。
　　细皮嫩肉的小崽子万一被他们俩任何一个伤到，都不是他想看到的。
　　他只是惦记着昨晚弄丢了青年，一直没有找到补偿的机会，在送走象群后，青年又趴在白狮身上睡着了，他又不想把人叫醒，就一直没有出场机会。
　　既然这会儿青年醒来，也是该换班的时候了。
　　黑狼走上来，用眼神问白狮：喂，你累了吗？
　　修莱恩可不是在关心竞争对手，他的意思很简单。
　　――该换班了，把小崽子交给我。
　　哪知白狮目不斜视，像是没看见他似的。
　　修莱恩：“……”
　　知道这狮子茶，不知道茶成这个鬼样子！
　　黑狼干脆低吼了一声：听见没？让我背会儿小崽子！
　　这次白狮倒是偏头看向他，就在修莱恩以为对方准备将青年交给他的时候，他听见狮子冷哼了一声。
　　凯瑟斯：呵，做梦。
　　修莱恩：“……”
　　靠！老子不发火，你是不是觉得我脾气好？！
　　反正小崽子已经醒了，不怕吵。
　　黑狼堵住白狮的路，龇牙，喉咙里发出低低的吼声：给老子把人放下！
　　凯瑟斯心想，我能怕你？
　　根本没把对方当回事。
　　但在观众视角看来，这不就是情敌间的争夺么！
　　“来了，决战的时刻到了！”
　　“是我不对劲，老实说，如果是这三位，我还挺想看他们一起……”
　　“楼上，请停止你危险的想法，不要让我们直播间被毙掉！”
　　“芜湖，打起来打起来，我要看帅哥打架~”
　　观众们唯恐不乱地起哄，生怕场子不够热闹似的。
　　这时，青年轻柔的嗓音响起
　　“大黑狼，过来。”
　　只不过是一声低唤，却像是给现场气氛按下了什么重要的开关――
　　两只正在对峙的猛兽，一瞬间戾气全消。
　　修莱恩昂起头，尾巴在身后一摇一摆，对着白狮扬了扬下巴，像是在说：看，他叫我！
　　“……”
　　凯瑟斯神情淡淡地偏开头，懒得理这头狼。
　　但注意力却忍不住放在青年和黑狼身上，他想知道青年为什么忽然把狼叫去，明明有他在，有什么事是需要和狼说的？
　　林榆见黑狼听话地走过来，伸手摸了摸毛绒绒的狼脑袋：“大黑狼，昨天晚上辛苦你了。”
　　修莱恩精神一振：嗯？
　　明明我把你弄丢了，怎么反而夸我？
　　林榆看见黑狼的耳朵都竖起来，好笑地摸了摸对方的耳朵尖尖：“还好昨晚有你照顾小豌豆藤和红薯宝宝，要不是你在，它们一定吓坏了。”
　　那倒是。
　　修莱恩自觉把两只植物崽子照看得不错，也不谦虚，眯眼享受着青年的抚摸。
　　松鼠却在这时蹭蹭蹿上黑狼脑袋，对着青年摇了摇尾巴。
　　菲迪：我也帮忙照顾了！
　　林榆当然不会拒绝毛绒绒的主动示好，更何况对方是只可爱的小毛团子。
　　他笑眯眯地将松鼠抓过来抱进怀里：“嗯，小松鼠也很棒！”
　　修莱恩：“？？？”
　　凯瑟斯：“？？？”
　　菲迪本意只是想让青年将注意力从黑狼身上转移开，好让元帅上分，没想到自己突然成了拉仇恨的主力。
　　被黑狼瞪着也就算了，他都不敢睁眼看他们元帅是什么表情。
　　菲迪：瑟瑟发抖……
　　“哈哈哈，松鼠终成最大赢家！”
　　“不，小玉兰才是最爽的！看他骑着白狮，一手撸狼，一手抱松鼠，人生赢家莫过于此！”
　　“没想到，小玉兰竟然是个海王！”
　　“什么海王？这叫博爱！胆子大点说，如果咱们帝国未来真将迎来一位陛下，我希望是位仁君，拥有博爱之心的仁君……”
　　这话一开始只是某位观众的戏言而已。
　　大家都没有当真。
　　毕竟，保守派和激进派打了那么多年，两位皇帝候选人也都有着非常高的支持率，星际民众从来没有想过，或许还可以有第三位人选。
　　但这句话一出，就像一石激起千层浪。
　　忽然多了很多附和的声音。
　　“是啊是啊，和平的时代，我觉得有位仁君也不错哎。”
　　“上任陛下就是暴君，最后民不聊生的，希望我们可以拥有一位温和善良的陛下。”
　　“不过上任陛下也有做好事，他留下了文书，从此以后，皇帝的选举不仅限于贵族了，可以将格局打开，有超过星际人口五分之一的支持率，就可以成为候选人。”
　　“真的吗？那要是小玉兰的粉丝人数达到这个数，是不是也可以参加选举？”
　　“说不定呢……”
　　到目前为止，观众们都还只是在开玩笑而已。
　　可说着说着，大家渐渐的发现，这居然是可以操作的！
　　现在不过是没人统计小玉兰的支持率而已，或许真实的数据会惊到很多当权者呢！
　　当然，想要成为帝国皇帝可不是那么简单的。
　　仅仅只是民众支持率远远不够，除了权力中心的那些人支持外，本身还要具有能力、财富、资源等等多项综合实力。
　　所以观众们在评论区聊了会儿，很快就有新话题盖过，就连军部和联盟的高层们也没有把这件事放在心上。
　　虽然大家都很喜欢小玉兰。
　　但没人觉得这样一位柔弱的、手无缚鸡之力的青年，可以担当执掌帝国的重任。
　　大家只是对小玉兰产生了保护欲，想要呵护他。
　　只有小玉兰后援会的几位大粉们，开始很认真地做一件事――他们将青年的粉丝数据和构成统计出来。
　　做这件事的时候，大粉们并没有多想什么。
　　只是觉得。
　　万一某日。小玉兰用得上呢……
　　话分两头。
　　经过野象群袭击营地的这一夜，不少兽人选手被淘汰了。
　　林榆发现走着走着，好像周围少了很多同行的动物，但这种情况一直在发生，他也以为和动物们同路只是凑巧，并没有太在意。
　　相比起动物们的减少，他更在意周围绿植的变化。
　　随着步入丛林腹地，植物们的样貌看起来不像之前那样温和了，很多都长得根茎虬结，五彩斑斓，看起来有些危险，不少品种可能还有毒。
　　林榆更加明确地知道之前动物们忙着囤食物的原因。
　　前方的路程，可能并没有太多机会找到吃的。
　　不过，他们几个可以不用担心。
　　他已经让小豌豆藤将之前在树屋制作的肉干果干之类的食物全部储存在豆荚内了，只要不是半年以上都走不出丛林，就不会饿着。
　　再退一步说……
　　林榆抬头看了眼慢吞吞飞着的瓢虫瓢虫摄像头，眼巴巴道：“好心的朋友们，应该也不会见死不救吧。”
　　外星朋友们总不能让他这个外来人员饿死在林子里吧。
　　导演组惊呆。
　　没想到被小玉兰反将了一军。
　　难不成，青年看出节目不能没有他了？！
　　从象群掳走青年，大规模救援那次起，导演组就意识到――
　　他们节目真的不能没有小玉兰！
　　收视率保证是一回事，关键是不知道小玉兰和元帅的关系，若是青年被稀里糊涂淘汰了，他们会不会被军部制裁都很难说。
　　好在青年有能力可以在节目中继续走下去，这才没让导演组为难。
　　当然了。
　　林榆可是凭实力走到这里的。
　　如果他知道自己正在参与节目，也绝对接受不了黑幕这种事。
　　在狮背上睡饱后，青年就下来自己行走了。
　　走了没多远，前方的动物大部队忽然停了下来，水泄不通地堵着路。
　　从林榆的视角看过去，只能看见乌泱泱的一群动物屁股。
　　“前面发生什么事了？”
　　林榆出声问道。
　　选手们变回兽形无法说话，他们回头看了眼，发现提问的是个单薄青年后，就又将头转回去了。
　　直接无视。
　　这批兽人能走到这里，属于节目的精英选手。
　　他们脚程比较快，并没有经历过被野象攻击营地的糟心事，加上选手无法像观众那样实时了解节目动向，大家只能自顾自的冒险。
　　所以这批兽人选手并不认识林榆，也不知道释放治愈花香气息的宝贝树就是这位青年。
　　这些选手们看到林榆，也只是感到诧异。
　　――怎么会有人敢不用兽形出现在魔化丛林？不要命了吗？
　　仅此而已。
　　其他的并不关心。
　　可下一秒，选手们就听见一声噩梦般的鞭响。
　　“啪――――”
　　对这声音耳熟的选手们立即吓得跳起来。
　　“魔藤！！！”
　　“杀手魔藤来了――”
　　用不着豌豆藤挥舞藤蔓，这些选手们就自动躲开，生生让出一条道来。
　　这时，所有人才把视线集中到林榆身上。
　　观众们同步林榆的视角，就见一群原本爱答不理的兽人选手们齐刷刷地看过来，还“_”地将路让开了。
　　“跟着小玉兰，爽到了！”
　　“没想到吧，还有人能操控得了魔藤的，让小玉兰带你们见见世面。”
　　“这些选手都杵这儿干嘛呢？不往前走？”
　　JJ号频道的观众们一边喊爽，一边发出疑问。
　　这回由其他频道的观众过来解答：“前面就是溪谷，过了这里就正式进入丛林腹地。但可能是前些天下雨的缘故，很多野生鳄鱼从上游下来，全聚集在这里，除非会飞，不然神仙也过不去。”
　　然而，让其他频道观众不理解的是，JJ号频道的观众们听到这个消息后，却露出了诡异的微笑。
　　“哦豁，是溪谷啊。”
　　“这里有位朋友吧，嘻嘻嘻。”
　　“小玉兰刚好要找那位朋友，不如让它帮帮忙？”
　　“不知道鳄鱼怕不怕臭臭，哈哈哈！”
　　其他频道观众：“？？？”
　　JJ号频道的该不会集体疯了吧……
　　就在其他频道观众迷惑不解时，他们看到画面中出现了一位清瘦的青年。
　　青年怀里抱着锯齿怪，肩上站着目前排名前五的松鼠选手，魔藤在前面开路，左右两边还跟着白狮和黑狼。
　　这个阵容一出，就让人不由得想到最近大热的黑马选手――宝贝树小玉兰。
　　精英选手们虽然在认真参加比赛，但多少也有道听途说一些消息。
　　据说，这位青年可以操控魔植，还不知道用了什么秘法，竟能鼓动像黑狼和松鼠这样排名前五的选手帮他。
　　当然，选手们还不知道白狮就是他们的战神凯瑟斯元帅，不然能当场跪下……
　　其他选手的粉丝们之前也不看JJ号频道，主要是这些粉丝各自有正主，不想去给别的选手贡献流量，所以，一直主观地以为宝贝树是节目组搞出来的噱头。
　　可现在看来，搞不好人家是真的！
　　一时间，兽人选手们表情各异。
　　各个直播间的粉丝们也怀着好奇的心去回看JJ号频道的精彩录屏，想知道这位单薄的青年究竟是如何操控魔植的。
　　林榆并不认为自己会操控魔植。
　　他只是把植物们当做自己的好朋友。
　　不明白这些动物们都盯着自己做什么，但确定对方眼中没有恶意，似乎只是好奇而已，林榆就不再管它们了。
　　他有更重要的事要办。
　　溪谷中的野生鳄鱼群正在晒日光浴。
　　它们看见一个胆大的青年，竟然一点点地走过来，没看见它们似的，低头沿着溪谷一点点搜索着，像是在寻找什么。
　　鳄鱼们舔着尖尖的牙齿。
　　准备等到青年过来就一口吞掉他。
　　林榆对此无知无觉，他很认真地在寻找。
　　“溪谷……”
　　“应该就是这里啊，它在哪儿？”
　　林榆边找边小声嘀咕着，他在空间站呆的久，其实陆地方向感并不是太好。
　　但因为接受了重要的委托，所以他一定要找到对方。
　　在众选手的围观下，林榆愣是沿着溪谷来来回回走了好几趟，连水中趴着的鳄鱼们看向他的眼神都越来越迷惑――
　　这青年到底在干什么？
　　忽然，林榆眼睛一亮：“找到了！”
　　在一棵根系延伸到溪水中的大树底下。
　　林榆看过去的时候，植物图鉴系统终于弹出高亮文字――
　　【发现雄性大王花！】
　　【是否为雄性大王花提供授粉：Y/N】


第30章 
　　植物图鉴系统询问是否提供授粉。
　　林榆想都不想, 直接点了【Y】。
　　确认授粉。
　　他既然接下了了雌性大王花的委托，就要信守承诺，找了那么久的雄性大王花, 不就是为了授粉么。
　　可下一秒, 图鉴系统却弹出红色文字。
　　【很遗憾，雄性大王花没有打开花瓣, 授粉失败……】
　　林榆：“？？？”
　　……之前不是谈得好好的吗？
　　总不至于大王花小两口闹矛盾了吧？
　　不行, 他得过去看看。
　　雄性大王花生长在临溪的一棵大树下, 从岸边的角度看不清楚, 只能水走过去。
　　溪水清澈见底，边缘处看着也不深。
　　林榆没多想，脱下鞋子放在岸边的岩石上, 又把裤脚卷起――
　　青年露出了两节细白的脚腕。
　　由于在空间站工作, 林榆长期晒不到太阳, 皮肤本来就很白, 这会儿暴露在空气中, 显得更是白得晃眼, 由于本体是小白玉兰, 如今，他的皮肤上竟还透出一点淡淡的粉色。
　　“哇！皮肤好白好奶哦，想咬一口！”
　　“小玉兰抱起来一定是香香软软的……”
　　“啊，我不行了！小玉兰只是撩个裤脚, 为什么我的幻肢快爆了？！”
　　“新粉, 请控制一下你们自己！”
　　“如果控制不住，可以回头看看白狮或者黑狼的拳头, 衡量下自己能不能干得过。”
　　老粉们友情提醒。
　　他们也是这么过来的……
　　粉丝们对小玉兰的情感很复杂, 有把他当崽崽疼的, 有对他保护欲爆棚的，当然也有想把他占为己有的。
　　对美好的宝贝有着各不相同的欲望，这很正常。
　　但粉丝们也就只能在心里想想而已。
　　毕竟，没人能过的了白狮和黑狼这关。
　　且不说白狮是帝国的战神凯瑟斯元帅，就算是黑狼修特也身手不凡，一看就知道不是普通人。
　　事实上，修特的粉丝已经尝试扒过他的身份，但除了一个普通的荒星平民身份外，再也扒不出别的了。
　　扒不出才是最大的问题。
　　如果平民身份是真的，怎么可能从小到大的生活信息都是空白，连就读的学校都查不出来？
　　这不合理。
　　但至今，粉丝们仍然不知道黑狼修特究竟是谁……
　　话题回归节目。
　　观众们一开始看见青年卷起裤脚还在“斯哈斯哈”，很快就变了脸色。
　　“等下，小玉兰要干什么？！”
　　“不能下水啊，水里面全是鳄鱼――”
　　“完了，那些鳄鱼伪装得也太像水下的石头了，小玉兰恐怕没看出来！”
　　野生鳄鱼们一个个兴奋地浮上水面，准备随时伏击一看就很美味的“小食物”，甚至有几条体格比较大的鳄鱼在水下暗暗较劲，争夺起来，生怕自己不能头一个咬住细皮嫩肉的青年。
　　而这一切的小动作，被白狮和黑狼尽收眼底。
　　之所以没有阻止青年，是因为他俩根本没把这一窝鳄鱼放在眼里。
　　如果这些鳄鱼敢对小玉兰出手，白狮和黑狼可以在对方的脏爪子触碰到青年之前，就送它们上西天。
　　野生鳄鱼们对杀气也很敏感，它们一方面想吃掉青年，另一方面又忌惮着岸上的白狮和黑狼，一时间也犹豫到底该不该向前。
　　然而，这些鳄鱼们并不知道自己接下来即将面对的，比上西天要难受得多……
　　林榆对周遭的风起云涌浑然不觉。
　　他一心惦记着给大王花授粉，踮起脚尖，急急忙忙地迈入湍急的溪水中。
　　嘶，水有点凉……
　　好在浅水区域只没过了他的脚踝。
　　林榆几步迈到临溪的树边，果不其然在树根的位置找到了一朵红色的花――
　　雄性大王花比雌性的小了很多。
　　花瓣上的白色斑点也没有那么密集。
　　看起来很清秀。
　　不同于雌性大王花的奔放，雄性这朵花瓣紧紧地闭合着，像是一株还未盛开的花苞。
　　“你好，大王花先生。”
　　林榆先与对方友好地打了招呼，才询问道，“你不是接受了大王花女士的心意吗？为什么现在不愿意授粉了？”
　　听见“大王花女士”这几个字，雄性大王花的态度明显热切了不少。
　　它缓缓地将花苞打开了一点，却不知为何又很快闭合。
　　可这种幅度的张合，是没办法授粉的……
　　林榆注意到植物图鉴系统没有弹出任何提示。
　　这意味着雄性大王花的反应并不是因为健康出了什么问题。
　　……那是为什么？
　　林榆沉吟片刻，仔细回想了下。
　　当时为大王花们牵红线的时候，雄性大王花就是因为不好意思在群聊中相亲，才要求和大王花女士私聊。
　　这么说来，大王花先生应该是非常内敛和害羞的性子。
　　林榆善解花意地问道：“……或许，你是担心打开花瓣后会释放气息吗？”
　　从刚刚开始，这株雄性大王花就一点臭气都没有散发出来，这是不正常的。
　　对大王花种族来说，臭味就是它们的花香，是吸引配偶的最好方式，越臭才越有吸引力。
　　林榆猜想，这株雄性大王花或许是有点自卑，怕自己被周围其他的动植物们嫌弃，才小心地隐藏着自己的气息。
　　不然恐怕用不着相亲群，其他的雌性同族就已经知道它的位置了。
　　果然，他猜得没错。
　　雄性大王花闻言，上下点了点花苞，将花瓣卷得更紧了。
　　林榆绽开了一个笑容，安抚道：“那就不用担心了，根据大王花女士的经验，只要授粉完毕，你就会变得香香的，至于授粉前嘛……就这么一小会儿，我让大家捂住口鼻就好啦。”
　　……是吗？
　　雄性大王花迟疑地仰起花苞。
　　它忍不住带了那么一小点的期望。
　　“放心吧。”
　　林榆伸手摸摸对方的花瓣，“包在我身上。”
　　说着，他直起身，对正在岸边观望的动物们说道：“请大家把口鼻捂上，尽可能屏住呼吸，就一小会儿。”
　　一般情况下，兽人选手们可不会这么听竞争对手的话。
　　但这位青年不一样。
　　对方可是深藏不露，同时收服了杀手魔藤和锯齿怪的大佬！
　　就算还有少部分选手对林榆的话抱有怀疑，当他们看到排名前五的黑狼和松鼠，以及来历不明但一看就很牛逼的白狮都听青年的话捂住了口鼻，也就听话地做了同样的动作。
　　听话的小动物们最可爱。
　　“嗯，真乖。”
　　林榆看着一个个将自己脑袋埋进爪爪里的动物们，满意地点了点头。
　　兽人选手们不明所以地捂住鼻子和嘴巴，潜伏在水里的野生鳄鱼们则慌了。
　　什么什么？
　　捂住口鼻是什么意思？!
　　它们也能听懂青年说话的，但它们做不到呀！
　　鳄鱼们四肢短短，吻部又长，即便再这么努力，也是不可能捂得住自己的鼻子的呀！
　　“哈哈哈哈！你手短短！”
　　“笑得我头都掉了！小玉兰还没动手呢，这帮鳄鱼自己暴露了！”
　　“知道你们会完，没想到完得这么滑稽！”
　　“快快快！大王花快开花，我迫不及待看小鳄鱼们翻肚皮了！”
　　观众们一个个顶着魔鬼般的笑容，聚精会神地期待接下来的画面。
　　林榆被水里忽然响起的“哗哗”声吓了一跳，但还没等他看清水下藏着的是什么东西呢，雄性大王花就舒展开了花瓣。
　　顿时，大王花特有的臭臭气味蔓延开来。
　　林榆捏着鼻子没受什么影响，其他做好准备的兽人选手们也安然无恙，就是苦了溪里的这群鳄鱼。
　　身为两栖食肉动物，凶悍的鳄鱼还保留着白垩纪时代的血统，可以说是浅滩上的霸主，却没想到自己有一天就栽在了水陆两栖上――
　　鳄鱼们即便屏住呼吸沉入水中，依然拥有敏锐的嗅觉。
　　加上爪子短短捂不住鼻孔。
　　瞬间吸入了很多大王花的臭臭味道。
　　溪谷内，像煮饺子似的，没一会儿就翻上来很多白白的鳄鱼肚皮。
　　野生鳄鱼们集体被大王花熏晕，口吐白沫飘在水面上。
　　乍一看，还挺壮观。
　　如果上天再给它们一次选择的机会。
　　鳄鱼们大概只想说：退！退退退！
　　刚刚还在为林榆担心的观众们这会儿笑得直拍大腿：“对鳄鱼来说很残忍，但我真的很快乐！”
　　“残忍个毛线，这帮鳄鱼可不是什么好东西，上一季就偷偷伏击选手来着，害不少人受伤呢！”
　　“嘿嘿嘿，这一波小玉兰站在大气层。”
　　“还好大王花开的快！大王花干得漂亮！”
　　“早就说了，不要试图对小玉兰下手，他可是丛林的宝贝！”
　　林榆看着满溪谷的鳄鱼肚皮，后知后觉地意识到刚刚水里扑腾的都是什么，不过他也就被吓了那么一小下，很快就镇定下来。
　　有大狮子和其他小伙伴在，他是不会受伤的。
　　对于这一点，林榆莫名笃定。
　　于是，尽快给雄性大王花授粉。
　　这里还有个小插曲。
　　当林榆从系统空间格中取出存放的雌性大王花蕊时，大白蛋或许是担心自己会被抓出来丢掉，裹着林榆的棉T恤往后拼命缩。
　　“不系抓里哒，安心呐。”
　　林榆因为还捏着鼻子，说话都带着浓重的鼻音。
　　稍稍安抚了蛋蛋一小下后，才从旁边的格子内拿出雌性大王花蕊。
　　授粉的过程很简单。
　　林榆本身就是植物学研究员，对于人工授粉再熟悉不过，他将花蕊柱头在雄性大王花的花芯处点了很多下，让花粉一点点融入到花芯里。
　　没过多久，植物图鉴系统闪出提示性文字：
　　【雄性大王花已授粉完毕。】
　　一旦授粉完成，雄性大王花就羞答答地重新闭合了花瓣，臭臭的气味也逐渐消散。
　　与地球上的大王花不同，这里是雄性结花籽。
　　很快，林榆又看到图鉴系统显示――
　　【恭喜，雄性大王花开始抱籽！】
　　林榆长长地呼出一口气。
　　总算圆满完成任务！
　　见青年放下了捏住鼻子的手，其他兽人选手们也才分别将脑袋从爪爪里抬起来。
　　全程闻不到任何臭气的观众们放肆地大笑。
　　“啊哈哈哈，这局受伤的原来只有鳄鱼！”
　　“还不止呢，等大王花生了崽崽，这片就是大王花的地盘了，鳄鱼再敢来，就开花熏它们！”
　　这样一来，野生鳄鱼群很快就会自觉回去上游原本的生活区，不会再来下游捣乱了。
　　兽人选手们绕开漂浮在水面上的晕厥鳄鱼们，陆续淌过溪谷。
　　林榆望着一只只水的小动物，两只白生生的脚下意识地踩在一起。
　　他不会游泳啊。
　　要怎么过去呢？
　　虽然这里是溪，但最深的地方也能没过一人头顶，对他这种小旱鸭子来说实在太不友好。
　　正琢磨着，身边蹿上来一道黑影。
　　体型硕大的黑狼伏低上身，对着青年一偏头：上来。
　　修莱恩觉得，怎么着也轮到该他表现一下的时候了。
　　白狮那种猫科种族，一看游泳就不行，这种时候还是得看他们犬科。
　　虽说狗刨式的游泳姿态不怎么优美，但送小崽子过河，那是完全没有问题的！
　　黑狼的想法和林榆不谋而合。
　　林榆是记得，之前在圣泉池帮大狮子洗澡的时候，他就发现大狮子不怎么喜欢水。
　　洁癖的大狮子却不喜欢水，这就很离谱。
　　所以，水上项目吧，确实不能指望大狮子了。
　　林榆搓搓手，打算爬上黑狼的后背。
　　他刚动一下，还没来及抬脚呢，衣角忽然被什么扯住了。
　　茫然地转头一看。
　　白狮叼着衣角，一双冰蓝色的眼睛正望着自己。
　　“？”林榆眨了眨眼睛。
　　怎么说呢，白狮的眼神和平时很不一样，明明眼睛的颜色没有变，还是冷淡的冰蓝色，但由下往上看的眼神莫名有种小可怜的感觉。
　　这么大只的白狮，在自己面前成了小可怜……
　　这也太萌了！
　　谁受得了啊？！
　　林榆立马回身抱住白狮的大脑袋，低头在白狮的眼下亲了亲：“大狮子，你怎么了？”
　　“妈耶，亲了！！！”
　　“这次好清楚！实实在在地亲上去了！”
　　“第一次吧？！这是小玉兰第一次主动亲元帅吧！”
　　“我张口就是一个土拨鼠尖叫，啊啊啊啊啊――”
　　其实并不是第一次，在圣泉池泡浴的时候，林榆就因为担心狮子怕水，安抚地亲了亲大狮子的脸颊。
　　只不过那段画面没被拍出来，观众们当然不知道，这会儿兴奋得嗷嗷叫。
　　“元帅好心机！就是想和黑狼抢人呢！”
　　“试问，除了在小玉兰这里，在哪儿还能看见茶里茶气的元帅？”
　　“没有！独此一家，别无分店，绿茶元帅只在小玉兰面前特供！”
　　观众们看得透透的，抓紧时间调侃元帅。
　　此时不调侃，以后说不定就没这个机会了，当然，观众们还没忘记顺便鄙视一下黑狼。
　　“修特你行不行？不行换我上！”
　　“人家那边都亲上了，你呢？你就只有尾巴上的小花环！”
　　“小花环也被比下去了，小玉兰可是给白狮编了一尾巴呢！”
　　修莱恩也觉得不服气。
　　怎么着，这回明明是他先来的！
　　装可怜谁不会啊？！
　　于是，林榆感觉到肩膀蓦地一沉。
　　转头就见大黑狼将硕大的狼脑袋搁在了他的肩上，同样也用可怜巴巴的眼神望着自己。
　　林榆赶忙伸手撸撸狼脑袋。
　　“你们都怎么了啊？”
　　他无奈又不解。
　　怎么两只大毛绒绒撒娇都不挑地方呢？
　　当然是先过去比较重要啊，万一鳄鱼们醒过来，多麻烦……
　　像是看出了青年的为难，白狮率先松开了他的衣角。
　　林榆一愣。
　　大猫猫愿意先让步还是很难得的。
　　黑狼也是一怔，没想到白狮这回这么通情达理。
　　对方都先罢手了，他要是还粘着青年，就显得很不讲道理。
　　修莱恩也就跟着将林榆松开。
　　可是，他还没来及重新摆出让青年骑上身的姿势呢，白狮一转身，又回来了。
　　这次，狮子叼了青年脱在岸边的两只小鞋子。
　　健壮的雄性白狮将鞋子放在青年的脚边，低头用吻部轻轻碰了碰青年白皙的脚背。
　　“艹！会还是你会！”
　　“这特么谁拒绝得了？！”
　　“元帅帮小玉兰叼鞋子，为什么我感觉涩涩的……”
　　“我胆大我先说，他俩做什么我都能脑补出一部钙片！”
　　最疯不过CP粉。
　　由于正主不限量发糖，如今双白CP横着走，不仅在弹幕区舞到正主脸上，还自行成立了后援会，没有邀请码不得加入的那种。
　　CP后援会里产出多，而多数产出尺度都是很大的。
　　之前有人担心，黑白CP粉们会不会在逐渐弱势后，有一些脱粉，甚至转黑。
　　结果出人意料。
　　黑白CP粉秉持着打不过就加入的原则，钻进了双白后援会。
　　加上磕黑白CP的这波粉心比较大，进了后援会无所畏惧地大量产出三人那什么的作品，肉香四溢……
　　双白后援会不得不又开了个三人专区。
　　怎么说呢，这个暗黑小据点流量还不低。
　　就挺那啥……
　　但这一切都只是CP粉们YY的产物，观众们也很清楚，真实的情况是相当纯情的。
　　主要是小玉兰的眼神太纯洁了，对待两位猛兽帅哥，像是在照料寻常毛绒绒似的，根本没有其他旖念。
　　但这会儿，林榆脸颊红得很厉害。
　　他的脚皮肤很薄，别人大多是脚心怕痒，他连脚背都怕。
　　被狮子的胡须来回摩挲，令他怕痒地蜷缩起脚趾。
　　在凯瑟斯的眼中，这双白皙的脚丫可太小了，还没有他半个狮爪大。
　　白生生的，非常可爱。
　　在林榆看不见的地方，元帅大人清澈的冰蓝色眼睛，逐渐变成幽深的湛蓝色，但仅仅是那么一瞬，白狮就收回了视线。
　　凯瑟斯没有做更多的举动，只是静静地等待青年将鞋子穿上脚。
　　当青年穿好后，他顺势伏低肩背。
　　什么也不说，等待青年主动上来。
　　林榆这次没犹豫，抬腿跨上白狮宽厚的脊背，摸了摸狮子厚厚的鬃毛：“那，走吧。”
　　既然大狮子那么积极地要带他游过去，就让它试试好了。
　　对待大毛绒绒当然要鼓励才行！
　　林榆做好了跟白狮一起入水，浑身湿透的准备。
　　然而，出乎他的预料。
　　白狮并没有带他游水，而是难得发挥了一次猫科种族轻盈的特质――踩在白白的鳄鱼肚皮上跳了过去。
　　别说衣服，林榆连鞋子尖尖都没沾湿。
　　黑狼还在溪对岸，目瞪口呆地望着白狮的“抢人”骚操作。
　　回过神来后，气得在地上磨爪子。
　　修莱恩：哼！没有比狮子更讨厌的存在！
　　但是又能怎么办呢？
　　他又打不过白狮。
　　黑狼气哼哼地跃入溪水中，准备学狮子的样子踩着鳄鱼过去。
　　结果……
　　与体型无关，犬科的平衡感怎么可能强得过猫科？
　　修莱恩一爪子踩中鳄鱼，哪知鳄鱼圆滚滚的肚皮翻了个面，黑狼“噗通”一下掉进水里。
　　修莱恩：“咕噜咕噜咕噜……”
　　靠！鳄鱼比狮子还讨厌！
　　片刻后，黑狼湿哒哒的夹着尾巴上岸，气得疯狂涡轮式甩水――
　　将刚从鳄鱼肚皮上蹦过来的小松鼠甩了一身。
　　菲迪：“吱吱吱？？？”
　　节目组相当缺德，很适时地给了松鼠一个特写画面。
　　松鼠懵逼又迷茫的小脸被放大了无数倍，映在屏幕中，获得了观众们一致的哈哈哈。
　　“松鼠又做错了什么哈哈哈哈！”
　　“我宣布，松鼠选手的高光时刻是黑狼修特给的！”
　　“笑得我肚子疼！就看这几个活宝，我能一天不吃不喝！”
　　说到不吃不喝，就不得不提一提节目组接下来的任务安排了。
　　选手们将在丛林腹地“幽幽谷”驻扎十日，即将面对的是节目史上最严酷的食物匮乏挑战。
　　幽幽谷的植物魔化情况比其他区域更为严重，虽然植被遍布，但大多数有毒，根本不能食用，并且这里的野生动物们也十分凶悍，难以捕捉。
　　“前几季节目都没有开放幽幽谷，可见这里多危险了。”
　　“难怪之前留出时间让选手们囤食物，原来是为了这里……”
　　有了解情况的观众神秘道：“你们不会以为，幽幽谷的危机只来源于魔植和找不到食物吧？”
　　那还能是什么？
　　“咳，这只是传说，不敢保证对哦。”
　　那名观众卖关子地发了一句，底下立即无数人跟帖：“我要是有钱，一定买个能把话说全的楼主！”
　　直到贴子的楼建高了。
　　那位楼主才又发帖：“据说，这里曾经是大战时虫族建立的临时暗堡所在地，说不定，现在还有凶悍的虫族在地下窥伺，随时等着反扑咱们帝国星……”
　　虫族有多好战多恐怖，星际人就算没有亲眼见过，也从影像中了解不少。
　　没有星球愿意与虫族为敌。
　　好在虫族不注重享受，一直也就在自己的偏远星呆着，没事并不会去骚扰其他星球。
　　所以，当年虫族女王针对帝国星发动的那场战役就很莫名其妙。
　　之后，凯瑟斯元帅战胜了虫族女王，女王死后，虫族也就此在星际销声匿迹。
　　一想到或许那些虫类还躲在什么地方，就令人感到恐惧。
　　林榆却不这么觉得。
　　他是植物学研究者，从他的角度，虫类和植物是相辅相成的关系。
　　有些虫虫也很可爱啊。
　　虫，本来就是生物链中不可缺失的一环。
　　换言之，如果不是因为这颗星球没有虫子，大王花又怎么会需要他来帮忙人工授粉呢？
　　他本来以为在丛林多走走，就能见到外星虫类的，然而过了溪谷后，即便周围植被的品种变得更多，生物样态也更丰富了，但他仍然看不到一只生物意义上的虫子。
　　“不会真的一只虫都没有吧？”
　　林榆一边走，一边自言自语。
　　当然，是白狮在走。
　　自从过了溪谷，白狮就不愿把他放下。
　　凯瑟斯在听到林榆的疑问后，只是甩了甩尾巴，没出声。
　　此时，观众们看到了节目组给这一关设置的加分项，纷纷抗议起来。
　　“不是，这根本就是不可能完成的任务嘛！”
　　“离谱！加分项居然是‘找到虫族生活的痕迹’？节目组是在开玩笑吗？！”
　　“虫族搞不好早就灭绝了，上哪儿找去？”
　　“大家消消气，大不了就是所有人不加分呗……”
　　节目组也很无奈。
　　这条任务严格来说，并不是由他们设计的，而是接到了军部的命令。
　　军部的霍曼中尉居然直接给他们总导演来电，要求将这一关原本的加分项改为寻找虫族痕迹。
　　这特么谁找得到？！！
　　“咦，这是什么虫虫的足迹？”
　　青年的嗓音悦耳好听，却仿佛“啪”的一声打在了所有人的脸上。
　　观众们和导演组捂着发疼的腮帮子，关注林榆的频道。
　　每个人都不敢相信。
　　怎么可能真的找到虫族的痕迹呢？
　　但林榆就是找到了。
　　他骑在白狮身上，在路过一丛蕨类植物的时候，眼尖地发现有片叶子上有两道浅浅的爬行痕迹。
　　林榆以前也外出采集过植物样本，对丛林里常见的昆虫还是有所了解的。
　　细细观察了一会儿后，他既肯定又惊喜地说道：“这是只独角仙留下的。”
　　屏幕外的众人直接傻眼。
　　“独角仙？这不可能吧……”
　　“当然不可能，这种虫形只会在虫族的高级将领中出现！”
　　“哎，即便我是小玉兰的粉丝，也不得不说一句，孩子真的看错了。”
　　“是啊，真要是独角仙，这片丛林还能那么太平？当年女王的副手――克利夫将军的虫形可就是独角仙，那位一人堪比一支装甲部队！”
　　幕后有无数人质疑林榆的判断，但青年本人并不知道。
　　林榆盯着那片有着昆虫足迹的小叶片，嘀咕道：“不会还是小瓢虫这样的电子设备吧……”
　　他也不了解这颗星球的生物构成，但他知道这片区域不大容易找吃的。
　　不管是不是机械，就先当成生物好了。
　　万一呢……
　　“独角仙好像是比较爱吃水果的……”
　　林榆从食物储备中摸出一颗浆果干，放在了叶片上。
　　希望小虫虫可以吃到。
　　做完这件投喂虫虫的小事后，林榆就骑着白狮继续走了，拍摄他的镜头也随之移走。
　　所有人都不知道。
　　就在青年离开后不久――
　　一只通体油亮的独角仙爬上了那片叶子，小心翼翼地捡起了那颗青年留下的果干，无比珍惜地抱进怀里……


第31章 
　　因为林榆随手分享的一颗小小浆果干, 虫族地堡内出现了前所未有的热闹场面。
　　“将军，求您了，让属下再欣赏一眼！”
　　“别, 请别盖上盖子, 属下还没有闻到味道！”
　　“真的不可以再看一下吗？就一小下……”
　　乌奇进入办公室的时候，就看到人高马大的克利夫将军被一群高等虫族围着, 吵吵嚷嚷的不知在做什么。
　　将军手上难得没有提溜酒瓶子, 却改成捧了个小盒子。
　　那小盒子做工精良, 精致, 也花哨。
　　一看就价格不菲。
　　乌奇微微蹙起眉头：“你们在干什么？”
　　近侍大人的威信还是在的。
　　他话音落下，那些围着将军的高等虫族将领们连忙落座，只是视线还时不时朝将军手中的小盒子瞟。
　　“乌奇近侍, 你来了。”
　　克利夫将军顶着一脸灿烂的笑容, 爽朗道, “你怎么愁眉不展的？如此美好的一天……”
　　“还没有美好到可以和人约会。”
　　乌奇近侍面无表情地冷冷道, “圣子降临, 新王出现, 得想办法尽快联系上他们, 我很忙，不像将军那么有闲情逸致。”
　　原本，他和克利夫将军是前任女王的左膀右臂。
　　一个主内一个主外。
　　可自从女王战死后，克利夫将军就酗酒摆烂, 所有的工作都砸在了他的身上。
　　虽说他为种族事业奋斗毫无怨言, 但如今新王已经出现，克利夫宣了个誓后就像没事儿人似的, 这会儿居然还惦记着买礼物送小情人……是不是有点太过分了？
　　听了近侍大人的数落后, 原本意气风发的将军忽然间涨红了脸。
　　“哪, 哪儿有什么小情人？！”
　　克利夫将军面红耳赤的，“乌奇近侍，你可别乱说！这是王的恩赐，不容亵渎！！”
　　“……什么？！”
　　乌奇近侍漂亮的浅琥珀色瞳仁蓦地一缩，眯眼盯着将军手中的小盒子。
　　“呐，我就再给你看一眼好了。”
　　克利夫将军表面不愿，嘴角却挂着显摆的笑意，慢吞吞地打开了盒子。
　　这可是王的恩赐啊！
　　若不给人看，岂不相当于锦衣夜行？
　　他尤其想在乌奇近侍面前炫一把，免得对方以为自己没有去护卫新王。
　　当然了，等炫过以后，他就要把王赐予的礼物继续妥善地收藏好，不让任何人看到……
　　精巧的小盒子打开。
　　――内里的纯白丝绒缎面上躺着一颗红润晶莹的浆果干。
　　乌奇近侍茫然地眨眨眼：“这就是……”
　　“――王的恩赐！”
　　周围的高等虫族们帮将军说出来，趁机够着脖子凑近，只为再看一眼。
　　克利夫将军笑眯眯的：“可惜这份礼物是食物，无法久存，我会等到不能继续存放的时候，再慢慢品尝。”
　　将军护卫的第一天，得到了新王赐予的礼物。
　　是一颗浆果干。
　　是将军的原形最爱吃的食物。
　　――这是多么具有温度的礼物！
　　“王，真的是太细心了……”
　　乌奇露出羡慕的表情。
　　这是近侍大人头一回不假遮掩自己的情绪。
　　只要是王赐予的，无论是什么，那都是无可比拟的珍宝。
　　他们虫族曾有过文明的巅峰，什么高科技什么稀罕物没见过？
　　那些对他们来说，皆不如王赐予的小小一颗红果。
　　晚上，基地熄灯后。
　　乌奇近侍独自坐在黑暗的办公室内，看节目。
　　他的紧紧视线追着屏幕里的青年，高等虫族独有的线状瞳孔微微收缩。
　　王……
　　王好可爱啊……
　　为了王，他可以献上他的一切。
　　身体行为比脑子动得更快。
　　当想要去到王身边的念头一出现后，办公室内就已经没了乌奇近侍的影子。
　　高等虫族将自己化作体型微小的原形，去往王所在的地方……
　　此时，屏幕上的画面还在继续播放。
　　在无人注意的角落，一只小小的虫子飞了进来，落在距离青年不远的地方。
　　仔细看，小虫子的屁股上戴着一个材质特殊的小布套子。
　　乌奇近侍快嫌弃死自己的本体了。
　　明明他的作战能力不比克利夫将军弱，但就因为这不争气的本体，只要他一出现就等同于暴露，所以并不能上战场。
　　虽然凭借一身本领做到了王的近侍位置，不能上战场拼搏，仍然是乌奇的遗憾。
　　现在就连隐匿身形，远远地看王一下。
　　都那么的不容易……
　　林榆并没有发现暗中偷看自己的小虫虫，他刚吃过一顿简单的晚餐，慵懒地打了个哈欠，下意识地搓了搓自己的脸颊。
　　“我是不是胖了？”
　　林榆发出灵魂质问。
　　他会这么问，也不是没道理。
　　到了丛林腹地，机械瓢虫就不再往前飞了，没有引路的，他也只能暂时停留下来。
　　大狮子好像很擅长寻找营地，上回的树屋也是它找的，这回，白狮又将他带到一个树洞里安顿。
　　这个树洞内不仅温暖，还很干净，林榆在里面住得挺舒坦，加上之前储存的食物全都放在小豌豆藤的豆荚内，这会儿他根本不愁吃喝。
　　每天过着小猪一般饱吃闷睡多喝水的幸福生活。
　　就连偶尔出去溜达一圈，都是白狮背着的。
　　不胖才见鬼！
　　看到小玉兰健康的样子，观众们轻松地开玩笑。
　　“幽幽谷居然还把我们小玉兰养胖了~”
　　“报！今天已经有九名选手因为受不住饥饿被淘汰了！”
　　“笑死，小玉兰和其他选手参加的是同一个节目吗？画风完全不一样啊！”
　　“小玉兰胖了就胖了吧，胖了也可爱！”
　　这话一说出来，妈粉们可不答应：“胡说八道！崽崽一点都不胖，崽崽太瘦了！”
　　“崽崽再多吃点啊，晚餐就吃了两小块红薯干+五颗果干……”
　　“呜呜呜，别把我心疼死，破节目什么时候让崽崽出来？！”
　　观众和粉丝们边唠嗑边看节目，一起贡献着收视率。
　　每天看一看宝贝树小玉兰，已经成了和吃饭睡觉差不多的习惯，甚至有观众开始担心，等节目拍摄结束后，他们还可以去哪里看小玉兰呢？
　　没有小玉兰看，生活还有什么意思……
　　林榆可不知道自己在星际民众的心中已经变得这么重要了。
　　他搓着自己软乎乎的脸颊，又看看懒洋洋瘫在身边的红薯宝宝和豌豆藤，“蹭”地一下站起来：“不行不行，吃过就躺，无命来享。”
　　“走，我们出去散散步！”
　　藤蔓和红薯宝宝对小玉兰的建议高度响应，林榆一招呼，它们就跟上去。
　　菲迪则自告奋勇看树洞，以免被其他不开眼的兽人选手跑进来占窝。
　　林榆想想小松鼠每天跳来跳去运动量还可以，就随它了。
　　乌奇紧紧抓住自己用来遮屁股的小布套，也小心翼翼地跟在后面，连翅膀扇动的声音都尽可能压低。
　　他不想惊扰到王，只是想暗中保护……
　　林榆全然没发现乌奇近侍的存在。
　　他悠哉哉走出树洞，见狮子和狼还想背他，忙摆摆手拒绝：“不了不了，我得走走消个食。”
　　本来就是为了运动一下才出来散步的。
　　被背着还怎么动？
　　于是，当其他选手们每天在魔植围剿下累成狗，且找不到食物的情况下，林榆摸着吃饱饱的小肚皮，带着小伙伴们出门遛弯儿了。
　　这样一番做派，不引人嫉妒是不可能的。
　　但其他选手也就只能一边舔着牙，一边在心里恨恨。
　　也不是没人想过抢劫这个柔弱青年，逼他把吃的都交出来，但不说白狮和黑狼，就是青年抱在怀里的锯齿怪和神出鬼没的杀手魔藤，也不是他们能应付得了的。
　　两害相争取其轻，比起被揍到面目全非，还是挨饿来得好一点。
　　于是，众位兽人选手只能作罢。
　　林榆一路走，一路发现周围的小动物们好像都瘦了很多，还有不少用绿莹莹的目光看着他，不像之前那么友好了。
　　有点害怕。
　　他本能地往白狮身侧靠了靠。
　　不仅如此，林榆还很习惯地握住了狮子的一小撮鬃毛。
　　“……”
　　凯瑟斯视线往下一瞥。
　　看见青年抓在他鬃毛上的小手。
　　害怕了就知道要抓住他。
　　这种习惯非常好。
　　元帅大人觉得有必要鼓励一下，转过头来舔了下青年的脸颊。
　　没有别的意思，只是觉得青年很可爱。
　　连脸颊都柔软得好像一块小奶糕。
　　瞧见这一幕的黑狼“嗤”了一声，一边在心里暗骂狮子不要脸，一边不甘示弱地也凑上前，舔了青年另一边的脸颊。
　　林榆：“？？”
　　忽然间，左右两边脸颊都被舔了下。
　　林榆一时愣住。
　　联想到其他动物们恨不能一口吞掉他的目光。
　　林榆颇为担心地捂住脸：“你们该不会饿了就把我吃掉吧？”
　　……嗯？
　　白狮挑眉。
　　黑狼眯眼。
　　屏幕前的观众嗷嗷叫：“小玉兰，你知道自己问了个多么暧昧的问题吗？！”
　　“别胡说哈，小玉兰不是那个意思！”
　　“就是！你们这帮老色批，能不能不要再乱YY？！”
　　正义之士的声音，永远会被快乐舞凰的观众们压下，大家砸吧着嘴刷弹幕：“撩而不自知最要命啊……”
　　林榆并没有在撩。
　　他是真的有点担心。
　　虽说他有天天喂狮子和黑狼肉干，但那点点东西应该不足以填饱两只大型肉食动物的胃。
　　因为他看见黑狼偶尔有出去觅食，而大狮子则在树洞里天天睡觉，很显然就是没吃饱的表现。
　　不过看到两只毛绒绒分别向他投来的眼神，林榆就知道自己想多了。
　　眼神和往常一样，目光柔和，没有半点想要伤害他的意思。
　　毛绒绒们只是在跟自己撒娇而已。
　　他安心下来，一手撸一只。
　　林榆享受着“猫狗”双全的快乐。
　　就在他眯眼撸毛毛时，和他一样躺了好几天的植物图鉴系统忽然亮起来。
　　这次文字显示的位置有点远，在不远处的一个小山包上，好在林榆眼力不错，加上提示文字会发光，在昏暗的夜色中一闪一闪的，比较显眼。
　　他定睛看去，只见图鉴系统的文字显示：
　　【发现大量新植物，准备载入！】
　　新植物？
　　会是什么？
　　白狮和黑狼见青年忽然停下了，不明所以地顺着青年的目光看过去。
　　对面只是一座小山而已。
　　没什么特别的。
　　林榆却露出了兴奋的表情，指向那个看起来很一般的山包：“我们过去看看！”
　　白狮和黑狼无所谓。
　　他们本来就是在陪青年散步，当然是小玉兰想去哪里就去哪里。
　　乌奇很好奇，他不知道是什么东西让王露出了那么好看的笑容，于是扇着小小的翅膀飞过去侦查。
　　在飞过山包的一瞬，近侍大人的瞳孔蓦地紧缩。
　　白狮和黑狼本以为只是青年的一时兴起，可等到他们站在山包顶上向下望时，两人和乌奇近侍一样，同时被惊得呆住。
　　也不能说是惊呆。
　　惊艳或许更为合适。
　　矮矮的山包下，是一个天然形成的小山谷，山谷中有着一片纯白色的花海，空气里弥漫着清雅的花香……
　　就连屏幕前的观众们都被这突如其来的景色美到失语，一时忘了打字。
　　跟着小玉兰，果然能看到与众不同的风景！
　　“怎么样，是不是很美？”
　　林榆颇为得意地叉腰。
　　刚才，他等待图鉴系统载入植物信息后，就看见提示文字变成了――
　　【发现大量马蹄莲！】
　　马蹄莲这种植物的花朵长得很美，洁白优雅，如同少女的裙摆般圣洁，单独一支就美得遗世独立，若是群生，该是怎样一幅令人舒心惬意的美好画面。
　　林榆很久以前在某次科研工作中，去过人家的马蹄莲花田，当时就很喜欢这种纯净美好的花朵。
　　现在机缘巧合下，有幸发现野生的马蹄莲，他当然要带两只大毛绒绒过来欣赏一下啦。
　　这片生长马蹄莲的区域，地形也很有特点，小山谷形成了一个小小的盆地，不透风，马蹄莲的花香味都被锁定在这里，飘散不出去。
　　所以，它们也是首次被人发现。
　　黑狼修莱恩在短暂的愣怔后回过神来，他低下头，轻舐着青年的脸颊，感谢对方带自己过来。
　　这是在荒星见不到的景致。
　　只有帝国星的肥沃土壤，才能滋养出这样美丽的花卉。
　　修莱恩相信，远在荒星的那帮兄弟们应该也跟随镜头，看到了这番美好的景致。
　　他想得没错。
　　远在联盟星，军师狐狸安伊斯正手执一杯白兰地，眯眼看着画面。
　　片刻后，灰狐狸勾起嘴角，对着画面敬了敬：“真美，让我们――”
　　“致世间的一切美好。”
　　下面众位联盟兵团的壮士们也跟着粗声粗气道：“致美好――”
　　狐狸安伊斯很了解自己的老大。
　　谁都以为荒星首领凶悍，但其实，黑狼勇猛却单纯。
　　修莱恩之所以积极参加帝国皇帝的选举只有两个很简单的目的：一是带着兄弟们过好日子，二是守护住星际的太平。
　　他们从未想过破坏。
　　只是因为凯瑟斯那家伙久未露面，这样下去，说不定帝国星会落在某些心思叵测的人手上。
　　与其任由星际再度陷入乱战，不如能者居之。
　　修莱恩首领具备管理星际的能力，但……
　　安伊斯浅浅抿了口酒，视线投向画面中笑容甜美的青年。
　　只不过，如今在他们老大的眼中，恐怕没有比这位更美好，更值得守护的存在了。
　　未来星际的格局如何――
　　这位，可真是个变数。
　　与此同时，远在帝国星的军部，高层们也产生了同样的担忧。
　　霍曼中尉比较容易焦虑，他担心，他先说：“元帅大人完全被小玉兰迷住了啊……”
　　“有什么问题吗？”
　　萨迩军医对高层们的想法不是很理解，“元帅大人的健康数据目前非常稳定，尤其，刚刚看见花海的一瞬，我监测到他的心情前所未有的平静祥和，这难道不是好事吗？”
　　“但这一切都来源于小玉兰。”
　　霍曼中尉眉头紧锁，说出顾虑，“元帅以后是要成为帝国陛下的人，就算小玉兰成了第一夫人，那总不好陛下的一举一动都受夫人影响，这……”
　　老实说，其实他也是小玉兰的粉丝，还是小玉兰频道目前的榜二。
　　提起这点，霍曼中尉还有点来火。
　　不知道那个“一尾巴小白花”的榜一大哥到底是谁。
　　要是让他知道，他非把那人拖出来揍一顿不可！
　　原本他榜一做得好好的，忽然被那个新注册的ID压一头，每当他想要反超一下，对方就开始砸“星舰”。
　　这不脑残粉么！
　　总有一天他要扒出来对方到底是什么人！
　　霍曼中尉恨恨地想，丝毫没发现小玉兰对自己的影响也不小，他还在为元帅担心：“总之，元帅需要的是保持理智和冷静，小玉兰对他或许没有好处。”
　　萨迩军医耸耸肩：“所以，你觉得以前的元帅冷静而又理智？”
　　“以前你敢靠近元帅吗？”
　　那确实是不敢……
　　主要元帅一旦应激症发作，无差别攻击，任谁都扛不住。
　　霍曼中尉偃旗息鼓地坐了回去。
　　算了，先看节目吧……
　　结果，转眼就看见节目里，青年十分放肆地拍了他们元帅的脸巴子。
　　霍曼中尉：“！！！”
　　林榆倒是没有放肆的意思。
　　他又不知道大狮子是元帅，只是想叫对方回神而已。
　　从刚才看见马蹄莲花海后，大狮子就在发呆。
　　只不过，大狮子不是看着花海发呆。
　　而是望着他。
　　红薯宝宝和小豌豆藤已经冲进花海玩耍了，就连黑狼都在花朵中欢乐地打滚。
　　白狮却还在怔怔地望着他。
　　“大狮子，一起下去玩吗？”
　　林榆提议道。
　　凯瑟斯点点头，视线仍然不错地盯着眼前的青年。
　　不是眼前的花海不够美，是他忽然发现自己似乎很久没有发病了。
　　一开始只是隐约觉得小玉兰或许能够治愈他，但也想过会不会其他的白色花朵也有同样的疗效。
　　事实是不行。
　　只有小玉兰。
　　就算他看着眼前美好的马蹄莲花海，也只是单纯的欣赏一下而已，并没有看到小玉兰开花时那种连灵魂都被吸引的感觉。
　　“……”
　　林榆被白狮盯得有点不好意思。
　　就很奇怪。
　　他居然会因为一头狮子的视线，而感觉有点……害羞？
　　或许是动物们表达情绪的方式太炽烈，加上大狮子的智慧很高，才让他有一种被人深情凝望的错觉。
　　林榆甩了甩头，将怪异的感觉甩出脑海。
　　他伸手抓住大狮子的一撮鬃毛：“走啦……”
　　白狮也就顺从地被他牵着。
　　“妈耶，元帅把小玉兰宠上天了，狮子鬃毛哎，说抓就抓……”
　　“万一小玉兰对元帅没有那种意思怎么办？”
　　“弱弱地说一句，很有可能……小玉兰好像根本没那种概念……”
　　“我胆子大我说，小玉兰就是想撸毛毛！”
　　“那不就是只馋元帅的身子哈哈哈！”
　　……倒也不是不行。
　　观众们瞧着元帅的态度，恐怕就算知道小玉兰只是馋他身子，也会就地躺平。
　　要变人就变人，要变狮子就变狮子。
　　啧，还好小玉兰善良又可爱，不然恐成祸水……
　　这时候还是CP粉敢想，观众们还在担心两人的感情问题，CP粉们已经连元帅和小玉兰的婚礼都安排好了。
　　“我提议！元帅和小玉兰的婚礼就用马蹄莲装饰好了！”
　　“对对对！马蹄莲的花语是‘忠贞不渝，永结同心’！听说，古蓝星有传统，这种花就是被当做婚礼上的捧花使用的，非常受欢迎！”
　　“而且也是白色的！”
　　“符合我们双白CP的主题！”
　　这时候，一直保持观望状态的节目顾问，帝国学院的魔植系教授发话了：“不可！”
　　原因很简单。
　　马蹄莲在星际已是濒危品种。
　　而且这片花海虽然看着美好，但魔化程度如何还是未知，擅自采摘，难保不会有什么危险。
　　这边教授刚打完字，还没来及发送呢，那边屏幕里就传出一声狼叫。
　　“嗷呜――”
　　林榆刚牵着白狮走过来，迎面撞上从花海中蹿出来的黑狼。
　　黑狼夹着尾巴，委屈地捂着屁股，神情恐慌。
　　林榆：“？”
　　这样子像是……被咬了？
　　林榆看了看黑狼屁股上可疑的黄色粉末，又伸头看看黑狼身后。
　　果然发现一株马蹄莲在得意地摇摇晃晃！
　　这里的马蹄莲比地球上的大很多，咬黑狼屁股一口完全不是问题。
　　可是为什么呢？
　　大黑狼虽然在花丛里打滚玩耍，但很小心的没有破坏植株呀。
　　林榆觉得马蹄莲的行为肯定有原因，于是用植物图鉴系统查看。
　　系统很快弹出文字：
　　【马蹄莲正在授粉中……】
　　啊，原来如此。
　　林榆同情地望着黑狼，伸手帮它拍了拍屁股上的黄色粉末：“大黑狼，你被当成小蜜蜂了呀。”


第32章 
　　有的事情次数多了就会变成习惯。
　　比如黑狼第一次被林榆拍屁股的时候, 不仅又羞又恼，还想着横竖也要咬对方一口泄愤，可到了现在……
　　大黑狼坦然地侧过身子, 将另一半还沾着花粉的屁股蛋送到青年手边。
　　修莱恩可怜巴巴地低呜了一声, 用眼神暗示：这边也拍拍！
　　毫无廉耻之心。
　　“太不要脸了！”
　　“理解一下，修特只是真香了。”
　　“谁不想让小玉兰拍拍呢？如果小玉兰肯拍拍我, 我能一辈子维持兽形给他rua！”
　　观众们既义愤填膺地鄙视黑狼, 又真情实感地羡慕黑狼, 心情十分复杂。
　　在众人看不惯又干不掉的目光洗礼中, 修莱恩享受着青年温柔的拍拍，他翘起大尾巴晃来晃去，亲身演绎什么叫做“大尾巴狼”。
　　“你还N瑟起来了？”
　　林榆在大黑狼结实的屁股上拍了一下, “好啦, 弄干净了, 你就别再钻进去了, 免得马蹄莲又拿你授粉。“
　　他这一下加重了力气, 但对大黑狼来说完全不疼不痒。
　　修莱恩只是转回头, 困惑地望着林榆, 像是不明白自己哪里长得像蜜蜂，怎么就被花拿来当授粉的工具狼了呢？
　　林榆叹了口气：“那还不是因为这里没有虫类嘛……”
　　躲在马蹄莲叶后面的乌奇近侍听到了这句话，他触角微微抖动，差点没激动得哭出声来――
　　王提到了“虫类”！
　　王, 还在惦记着他们……
　　一直以来, 虫族在星际都是人人喊打的存在。
　　因为他们外表不讨人喜欢，又实力强悍、生命力顽强、战斗力超群, 让其他种族感到害怕。
　　哪怕他们只是安静地生活在偏远的领地, 对侵略没有半点兴趣, 其他种族也一直将他们作为假想敌。甚至很多星系政权更替时，当权者为了维稳，就造谣虫族来犯，借此让民众凝聚力加强。
　　一盆盆的脏水泼过来，虫族没有辩解的机会。
　　加上虫族生来冷傲，也无意辩驳。
　　这就成了默认。
　　本来以为时间可以证明一切，可偏偏前任女王陛下患上了战争应激性障碍。
　　女王本就在发病期，再被奸人挑唆，失控发动战争，被帝国的战神凯瑟斯元帅镇压。
　　最终，大战以虫族惨败告终。
　　这场败仗不仅险些让他们灭族，还坐实了虫族的坏名声。
　　从此，所有虫族躲入地下暗堡，在星际中销声匿迹。
　　可现在。
　　王在呼唤他们……
　　虫族无法流出眼泪，乌奇近侍此时却觉得眼眶发热，他的瞳孔缩成了针尖状，紧紧追逐着青年的身影。
　　林榆仍然没有发现暗中窥探自己的虫族近侍，毕竟对方的身体实在太小了。
　　他那样说，是完全从植物研究的角度出发的。
　　一般情况下，植物花朵授粉主要靠蜜蜂和蝴蝶这种身体上长有绒毛的小昆虫，但由于这片丛林没有虫类，马蹄莲们的授粉问题自然难以解决。
　　真是的。
　　为什么连蜜蜂都没有呢？
　　林榆记得以前在网上见过那种一只小蜜蜂趴在花朵里，只露出一个毛绒屁股和两只小jiojio的图片，可爱得要命！
　　想到这里，他弯起眼睛，瞅着大黑狼的毛屁股，“瞧你这毛绒绒的，多像只大号蜜蜂。”
　　很像吗？
　　观众们好奇地上星网搜索蜜蜂采花蜜，搜到很多这种古早小昆虫撅着的毛绒小屁股忙碌的画面。
　　“确实有点萌萌哒！”
　　“其实蜜蜂屁股比修特的屁股好看很多哎，修特只有黑色毛毛，人家蜜蜂是一圈黄一圈黑的！”
　　“救命！我居然有一天会觉得虫族可爱……”
　　“哎，就挺遗憾的，马蹄莲那么美，如果有小虫虫们来帮忙授粉，就不会沦落到濒临灭绝了吧？”
　　有观众开始担心：“那如果这片花海没有成功授粉的话，来年还能开那么多吗？现在的美好会不会再也看不到了？”
　　魔植学教授给大家带来了不幸的答案。
　　“是的，非常有可能，没有授粉就不会产生花籽，植物得不到繁衍，可不就没了么。”
　　但这也没办法。
　　丛林腹地凶险，他们这些魔植研究人员根本进不来。
　　就算进来了又能怎么样？
　　这么大的一片花海，授粉工作量太大，人工根本来不及操作……
　　闻言，观众们开始骂起来：“不是吧不是吧，你们魔植系每年申请那么高的研究经费，现在有事了，就一句没办法？”
　　“说起来还是帝国学院最顶尖的专业呢，真令人失望……”
　　“教授如此，我还能对该专业抱有什么期待？”
　　教授很无奈，他说的是事实，民众们不能理解也正常，就算他心有不甘也只能承认以目前的能力救不了这片花海。
　　眼睁睁看着屏幕上的美丽花海即将消失，教授也很心痛。
　　却无能为力。
　　真希望有奇迹发生……
　　林榆搞植物研究多年，专营植物的育种繁衍。
　　他今天若是没看见也就算了，如今等待授粉的马蹄莲花海就在他面前，他怎么可能坐视不理？
　　说起来，植物的授粉方式除了最佳的昆虫媒介外，还有一个办法！
　　林榆转身，“蹬蹬蹬”爬上山包。
　　他站在小山包顶上，闭眼感知了一小会儿……
　　果然不出所料！
　　林榆重新睁开眼，朝山谷中的马蹄莲花朵们喊话：“我有办法帮你们授粉，请不要再咬我的朋友们。”
　　“什么什么？！小玉兰能帮马蹄莲授粉？”
　　“魔植学教授都躺平了，小玉兰竟然有办法？！”
　　“U1S1，虽然教授该打，但人家水平在那里，不会乱说话的……小玉兰行不行啊？别忙着吹牛，回头翻车了多难看……”
　　“相信小玉兰！他说行就一定行！”
　　“一起走了那么远，还不信小玉兰的不是黑就是其他家的披皮，滚粗克！”
　　观众和粉丝们联手撕黑粉，但他们心里也难免有几分七上八下，说是担心也不尽然，更多的是期待小玉兰到底会怎么操作。
　　林榆当然有自己的办法。
　　他刚才爬上山包，就是为了感觉温度和气流，这会儿心里已经有了答案。
　　注意到白狮和黑狼向自己投来疑惑的目光，林榆解释道：“大家没发现山谷中的温度比山包上的高了不少吗？”
　　黑狼毛毛厚，保温能力比较好，对体表温度感知并不是很灵敏。
　　白狮倒是点了点头，表示认可。
　　凯瑟斯也发现了。
　　这片区域很怪，明明小山包的海拔很低，但山上山下的温度却好像不在同一个季节。
　　原本还担心毛绒绒们不能理解，见狮子点头，分享植物知识就变身小话唠的林榆上线了！
　　“那是因为，马蹄莲属于佛焰花序。”
　　林榆柔声说明道。
　　在青年说话的时候，山谷中的马蹄莲们也停止了摇摇摆摆，像是在专心听他说话。
　　林榆伸手摸了摸离自己最近的一株马蹄莲：“你们这类植物是很特别的，之所以叫‘佛焰’，是因为在开花的时候，花朵内部会释放高热，山谷中温度高，就是因为整个山谷不通风，花朵的热度散发不出去。”
　　他抬手指向山谷某处被高大树木遮掩的位置。
　　“只要那里的植物们让开，给山谷开一个通风口，花朵们释放的热气流和外面的冷气流交汇，还不至于形成雨，但会刮风。”
　　听到这里，就连不懂植物的观众们也明白了。
　　“利用风来授粉！”
　　“风媒是个好办法哎，小玉兰好聪明！”
　　“魔植系教授呢？出来挨打！黑粉也别跑！”
　　教授之所以能成为教授，一张老脸皮还是挺厚的，面对众位网友的炮轰，他推了推眼镜，老神在在地回复：“我们学院已经给小玉兰发了公开聘书。[图片][链接]”
　　“诸位可以到帝国学院官网查看，小玉兰是我校的荣誉教授，也是我们科研团队的一员。”
　　观众们去看了眼。
　　还真的是！
　　于是，观众们只能气哼哼道：“你们最好是能请到！”
　　从网友们的心理来说，大家当然是期待小玉兰接受帝国学院的聘书的。
　　要知道，帝国学院常常举办公开课，这样就算没了节目，大家还知道上哪儿能看见小玉兰，若是小玉兰拒绝了学院的邀请，那大家恐怕就再也不能像现在这样时常见到他了。
　　为此，教授还特地联系了学院长，要求对方务必在节目一结束就与青年取得联系，切不可让人被其他学院挖走。
　　学院长：在努力了，在努力了！
　　在众网友的催促下，林榆莫名其妙地解决了外星工作问题。
　　这只是个小插曲而已。
　　眼下，林榆正让豌豆藤去和山谷口的高大树木们商量，看能不能让出一条通风口来。
　　小豌豆藤的社交能力非常强。
　　不一会儿的功夫，远处的树木丛中就扬起了一条藤蔓，藤蔓在半空弯出一个“O”形。
　　这是林榆和它商量好的暗号。
　　代表“搞定了”。
　　林榆这边接收到小豌豆藤的讯号，立即抬手指挥：“散――”
　　从摄像头的航拍角度可以看得十分清楚。
　　那些高大的树木依次向左右两边让开，不会显得凌乱，也不会挤到别的植物，非常地井然有序。
　　随着通道打开，山谷外的凉风吹入，山谷中的热空气上升――
　　青年的头发缓缓飘动起来。
　　“起风了！”
　　林榆惊喜地喊出声。
　　在纯白色的马蹄莲花海上，渐渐扬起了一片黄色的粉末，那些粉末随着风在空气里交汇、融合、飘散，花朵们则一个个张开花瓣，努力接住飘落而下的花粉。
　　要不了多久，整片山谷中的马蹄莲都将顺利完成授粉。
　　可以预见到，未来，这片区域将开出更多健康的马蹄莲。
　　濒临灭绝的物种得到了繁衍，纯白的美丽花海也将永远的保留下来，不会变成昙花一现的遗憾。
　　被感动到的观众激情刷弹幕：“说累了，小玉兰就是奇迹！”
　　“我已经在幻想小玉兰进入帝国学院做教授了，以后是不是可以让我们也有机会和魔植做朋友？”
　　“不求别的，我明年结婚，能不能请马蹄莲来帮忙装饰？”
　　“我就一个梦想，让我尝一口锯齿怪的茎块，求求了！”
　　“闭嘴！什么锯齿怪？人家是红薯宝宝！”
　　这是第一次。
　　星际的兽人们在畅享着与魔植友好共处。
　　看着节目中随风晃悠的纯白花海，大家不禁想，如果人人都可以像青年那样成为植物的朋友，是不是生活会变得更美好？
　　而林榆的行为落在乌奇近侍的眼中，又有了另一重解读。
　　乌奇近侍浅琥珀色的眼睛闪闪发亮。
　　这真的是他们的王啊……
　　如假包换的王！
　　他知道，虽然王身着圣衣还怀有圣子，但在虫族高层内部还是有不少人，因为王的容貌与他们不同，而对王抱有怀疑，甚至暗搓搓地计划着给其他同族洗脑，不承认新王。
　　那帮人只是碍于他和克利夫将军都力挺王，才暂时没有闹大。
　　但现在王用实力证明了自己的身份！
　　还有谁不知道，历任的虫族之王是拥有与植物沟通的能力的？
　　这是专属于王才有的神力啊！
　　他真想叫那帮不相信王的家伙过来看看，让那帮人感觉一下被王亲自打脸是什么滋味！
　　大概是太高兴了。
　　乌奇近侍一时大意，没注意到有风朝自己刮过来。
　　那阵打着旋儿的小风，不仅把他从马蹄莲叶片上掀翻下来，还让他在半空中打了好几个滚，后腿没勾住，套在身上的小布套被风“呼啦”一下，吹跑了。
　　乌奇：“……”
　　这还不是最糟糕的。
　　最糟糕的情况是，这阵刁钻的小风，直接把他吹到了王的面前！
　　乌奇近侍从来都是淡定从容而又优雅的，这是头回那么狼狈慌张，还是在初次面见王的时候……
　　乌奇：想死……
　　“咦？”
　　林榆余光瞄见一个莹绿色的小光点从眼前飞过，顺手一接。
　　真的接到了一个小家伙！
　　林榆有点不敢相信，他甚至不敢用力握拳，生怕伤到小家伙。
　　缓缓摊开手掌。
　　只见手心上立着一只小小的萤火虫。
　　小萤火虫似乎是被风刮得有点迷糊了，在他手心上站不稳似的打晃，小翅膀开开合合的，像是犹豫，又像是真的飞不走了。
　　林榆：“！！”
　　这还是除了瓢虫摄像头以外，他头回在丛林里看见别的虫子呢！
　　上回的独角仙只是留下了足迹而已，但眼前这可是只货真价实的萤火虫啊！
　　模样看起来比地球上的萤火虫要大了不少……
　　不会又是什么机械设备吧？
　　林榆不确定地用手指轻轻碰了碰小萤火虫发光的屁屁。
　　哪知小虫子居然一下子蹦了起来，像是很惊惶似的慌忙将屁屁收到翅膀下面。
　　可惜没有用。
　　毕竟萤火虫屁屁亮度很高，尤其在夜晚，加上这只长得又比较大，像个LED小灯泡似的，亮堂堂。
　　林榆很开心地又碰了碰那个会发光的屁屁：“你是真的虫虫吧？”
　　乌奇近侍一边害羞地捂着屁股，一边脑子里缓缓打出一个“？”。
　　王的问题很奇怪。
　　难不成还有假的吗？
　　他这个疑惑的念头刚起，就见王的手上又落了一只花里胡哨的虫子。
　　比他大，比他壮，比他圆。
　　――是只瓢虫。
　　乌奇近侍蹙眉盯着眼前的大瓢虫：看什么看？！
　　瓢虫摄像头特意飞过来，就是为了拍摄萤火虫的。
　　时隔多年，头一回在帝国星拍摄到昆虫的影像，还是小玉兰发现的，难道不值得拍一拍吗？
　　节目组可不会错过这种闭眼蹭热度的机会。
　　于是，从观众们的视角，就看到了一只被超近距离拍摄的萤火虫。
　　萤火虫头部很小，触角长长的，顶着一对大大的眼睛，迷茫地透过摄像头和观众们对望。
　　“靠，好小一只，我被萌到了！”
　　“屁股会发光，这是什么让人不能理解又难以拒绝的萌点？”
　　“这真是活的萤火虫吗？”
　　“科普小能手随时待命，萤火虫屁屁的光是一种萤光素催化的生物反应哦，这种漂亮的光是没有温度的！”
　　那还真是神奇……
　　小玉兰总是能带大家看一些平时见不到的有趣东西。
　　“哈哈哈，笑死了，小萤火虫好嫌弃机械瓢虫哦，剧组下回做摄像头恐怕要再精细点，不然虫都嫌！”
　　乌奇近侍嫌弃地用触角赶了赶瓢虫，发现赶不走。
　　这就可以确定对方是个假货。
　　他就说嘛，族人都在暗堡内，谁会没事跑出来，还长成那么大一只。
　　太不低调了！
　　“嘘嘘――”
　　乌奇近侍通过张开翅膀威胁，忙活了半天后，终于将瓢虫摄像头成功赶走，再一抬头，对上青年温和的目光。
　　林榆看见小虫子活泼的样子，很是欣喜：“太好了，是真的萤火虫，你好可爱啊！”
　　乌奇近侍一怔。
　　谁可爱？
　　他吗？
　　王觉得他一个不能上战场，一出现就暴露的废物……可爱？
　　林榆瞅着小萤火虫歪头看着自己的样子，快要被萌死。
　　谁小时候不会对屁屁发光的萤火虫感到好奇呢？
　　只不过随着城市的发展，能看到萤火虫的地方越来越少了。
　　没想到，在这颗找不到虫子的星球上，他第一个见到的，就是这样一只无害又神奇的夜色小精灵。
　　别看萤火虫长得那么可爱。
　　人家可是吃肉的呢！
　　和长相凶悍却只爱吃水果蔬菜的独角仙完全不同。
　　“你等等，我有东西给你。”
　　林榆暂且将小萤火虫放在叶子上，埋头找着什么东西。
　　乌奇本来应该飞走的。
　　但是王说了有东西要给他哎，这让他怎么拒绝？
　　萤火虫两只细细的前臂交叠，站在叶子上等青年，虽然没了布套遮掩屁股，让他有些不好意思，但在王的面前不可以失仪。
　　等林榆找到东西，一低头就看见规规矩矩站着的萤火虫，加上对方黑色的外壳，莫名觉得小虫子身上很有贵族管家的气场。
　　――一只气质像管家的萤火虫！
　　莫名又被萌了一脸的林榆“嘿嘿”笑着，蹲下身，将一小片肉干在马蹄莲叶片的露水上沾湿泡软后，才递给小萤火虫。
　　乌奇觉得自己仿佛是在做梦。
　　他本来还在羡慕克利夫将军得到了王恩赐的果干，而现在，他竟然也收到了王的赏赐！
　　如果这是个梦，请让他永远也不要醒来……
　　“吃吧。”
　　林榆对待比自己小了无数倍的小生灵，态度十分温和，“看看喜不喜欢。”
　　地球上的萤火虫最多只能吃蜗牛那种软体动物，肉干是肯定消化不了的。
　　但这颗星球上的虫虫体型相对比较大，说不定可以。
　　如果小虫虫不爱吃，他再想办法看能不能找到别的食物。
　　乌奇近侍怎么可能不爱？
　　他用颤抖的双手，郑重地接过那片小小的肉干，捧进怀里。
　　这可是王赐予的礼物……
　　林榆看见小虫子似乎很爱自己给的肉干，顿时欣喜不已。
　　这颗星球真是神奇啊，不仅植物和动物们有着智慧，就连小虫虫也很聪明！
　　只见小萤火虫用两只细细的前足捧着肉干，一小口一小口地吃着，进食的动作相当斯文，还很珍惜的样子。
　　林榆不知道，乌奇近侍的内心是舍不得吃掉这片肉干的，他也想像克利夫将军那样，将王的恩赐带回基地，珍视地放在最漂亮的小盒子里，慢慢欣赏。
　　但王下达了“吃吧”的指令。
　　他决不能让王失望！
　　肉香味在口中蔓延开，这都是王对他们这些部下的心意。
　　乌奇近侍专心致志地嚼着肉干，忽然感觉一道冰冷的视线落在自己身上。
　　他不明所以地抬起头，对上一双冰蓝色的眼眸。
　　乌奇近侍：“！！！”
　　只是视线交汇的一瞬，乌奇敏锐的直觉就让他感到了前所未有的危机。
　　这种威胁感来自于眼前的白色大型生物。
　　小小的萤火虫一跃而起，挥舞着前臂，将青年挡在身后。
　　哪怕只有他一个。
　　哪怕他今晚会战死。
　　――也要保护王！
　　但可惜，乌奇近侍的本体实在太小只了，飞到白狮的鼻子前，简直就像一个笑话。
　　白狮只是轻轻地呼出一口鼻息而已，乌奇就在半空中后滚翻两周半。
　　乌奇：为王而战！跟你拼了！！！
　　就在乌奇决定变大身形，与面前的雄狮决一死战时，他听到了王好听的嗓音。
　　“大狮子别这样，不许欺负小虫虫。”
　　林榆伸出手，将还在空中翻滚的小萤火虫捧进手心里，转头数落白狮，“它那么小一只，你怎么能吹它？”
　　凯瑟斯先是挑了挑眉，随后，眯起眼睛盯着青年手中的可疑小虫。
　　乌奇既感动，又紧张。
　　感动的是，王保护了自己。
　　紧张的是，这只狮子兽人会不会连同王一起杀了？！
　　好在白狮在冷冷地瞪了他一眼后，就甩着尾巴转身离开，像是并没有把他放在眼里。
　　虽然屈辱，但还好。
　　只要能保证王的安全，他受这点委屈不算什么。
　　可是，令乌奇意想不到的是，他的王在看见狮子离开后，居然立即将他放飞，“啪嗒啪嗒”地追着狮子跑去了。
　　乌奇：“？”
　　王为什么要在意那头狮子？
　　乌奇近侍看着王急忙忙跑掉的背影，想到了一个让他不愿相信的可能――
　　难道……
　　王被那头狮子俘虏了吗？！
　　很有可能！
　　那头狮子是兽人，这点毫无疑问，真正的野生狮子可不会拥有那样神秘莫测的眼神。
　　而且，他刚才一路跟着王过来，就发现那头狮子也一直贴在王的身边……像是在看守自己的猎物。
　　乌奇近侍越想越心惊。
　　即便只是匆匆一眼，他也看得出，自家的王虽然拥有神力，但身体很脆弱，没有半点攻击和防御的能力。
　　王还长得那么可爱，那么温柔。
　　说不定……
　　王就是被那只狮面兽心的东西抓住了，没日没夜地被欺凌！
　　然而，林榆只是关心自家的大号毛绒绒而已。
　　他可没有忘记，大狮子性格傲娇又喜欢玩失踪，要是一个不高兴又跑了怎么办？
　　追上去一把拉住大狮子的尾巴。
　　“喂，你是不是生气啦？”
　　林榆问得还挺正经，手却不由自主地开始捏狮尾巴上的毛团子，没办法，手感实在太好了，他控制不住。
　　凯瑟斯：“……”
　　别以为我感觉不到！
　　林榆捏着捏着，还越来越往上，摸到了狮屁股上。
　　凯瑟斯：“！”
　　“大狮子乖啦，我不是故意要凶你。”青年在身后一边安抚，一边软声软气地说道。
　　凯瑟斯抿了抿唇，脑子嗡嗡的，注意力全在屁股上。
　　青年还在说话：“这不是我进林子以来头回见到小虫虫嘛，怕你没轻没重把它弄死了……”
　　……那可不是一般的小虫子。
　　凯瑟斯闭了闭眼。
　　他不会认错的。
　　――那是一只虫族。
　　还好那只虫族对青年没有敌意，否则……他可不是吹口气那么简单了。
　　之前霍曼中尉调查到，虫族的暗堡极有可能就建在丛林地下。
　　但凯瑟斯每次发病来到丛林，从未见过一只虫，他一直以为是中尉调查方向错了。
　　如今看来，姜还是老的辣。
　　霍曼中尉是正确的。
　　这片丛林除了表面上的魔植外，地下搞不好也很热闹……
　　就在凯瑟斯沉思的时候，乌奇近侍已经仗着身材迷你，飞快地遁走了。
　　乌奇呼扇着小翅膀跌跌撞撞地奔回基地，迎头撞上一只懒洋洋出来晃荡的独角仙。
　　独角仙化作人形。
　　高大的男人扶住同样化为人形的近侍大人：“乌奇？你怎么了，如此匆忙？”
　　“克利夫将军！”
　　乌奇从没有那么热切地叫过将军的名字。
　　他紧紧攥住克利夫将军的军服，好像抓住了一根救命稻草，“快！随我去救驾！王……王他被一头白狮挟持了！！！”


第33章 
　　新王被一头白狮挟持的消息, 很快传遍了虫族内部。
　　虫族最高办公室内，所有高层严阵以待。
　　与没有战场经验的近侍大人不同，克利夫将军显得冷静克制得多, 迅速部署起救援计划。
　　“这里是王所在的位置。”
　　克利夫将军指着地图上的一个小点, “我与乌奇近侍先去查探，突袭队跟上包围, 基地作为后方支援随时准备接应, 都明白没有？”
　　众位高层：“明白――”
　　目前, 虫族在星际还处于一个十分尴尬的境地, 在实力恢复之前，暂时不宜在其他种族面前露面。
　　“所以，‘救王行动’必须低调！”
　　“一切以王的安危为先！”
　　乌奇近侍特意强调道。
　　众高层：“一切以王为先――”
　　一时间, 虫族高层为王效忠的声音在地下暗堡内回荡。
　　当虫族忙着布局解救计划的时候, 当事人正窝在“挟持者”的怀里打盹。
　　林榆靠在白狮身上睡得正香。
　　他可不是在偷懒, 只是在等待马蹄莲们授粉完毕。
　　这一等, 就等到了天将破晓。
　　终于, 植物图鉴系统弹出提示文字――
　　【马蹄莲全部授粉完毕！】
　　被系统轻微的震动弄醒, 林榆揉着眼睛“唔”了一小声。
　　当看清文字后, 他立马困意全消。
　　林榆：“太好了！”
　　风媒授粉，真的起到了作用！
　　由于航天空间站不具备大自然的环境，其实林榆在采用这种方法的时候，也不敢保证效果。
　　只是理论上可行。
　　现在实践证明, 方法非常有效！
　　林榆喜滋滋地站起来, 用精神力叫醒小豌豆藤，让藤蔓指挥高大的树木们立即关闭山谷口。
　　风, 瞬间止住。
　　山谷中逐渐温暖起来, 在马蹄莲花朵自热的作用下, 空气很快上升到适合抱籽的温度。
　　林榆还将风媒授粉的方式教给了最大的那株马蹄莲，这样一来，只要在每年花季的时候使用同样的方式，即便没有昆虫帮助，马蹄莲们也可以永远在这片山谷中栖息繁衍。
　　巨型马蹄莲仔细地聆听着青年的话，在青年准备离开时，超大的白色花朵上方弹出了一排文字：
　　【马蹄莲族长邀请你留下。】
　　……留下？
　　林榆有些茫然。
　　见青年不解，马蹄莲上方的文字换成了另一句：
　　【马蹄莲族长想邀请你成为家人。】
　　虽然青年以人类的形态出现，但同为植物，马蹄莲族长仍然能看出青年的本体。
　　――一株柔弱的小白玉兰幼苗。
　　它不清楚是什么原因，让一株没有任何自保能力的幼苗这样辛苦地四处奔走，但既然到了它的地盘，它就有义务让幼苗留下。
　　同样都是白色的花朵。
　　小白玉兰完全可以留在温暖的山谷中，与它们同住，享受阳光和肥沃的土壤。
　　没有必要再继续和那帮野蛮的兽人呆在一起。
　　马蹄莲族长当年之所以带着族人们避居此地，就是不想卷入丛林魔植和兽人们的纷争，它对兽人可没什么好印象。
　　于是，比青年还高的巨型马蹄莲弯下花茎，以花朵边缘轻轻碰了碰青年的头。
　　植物图鉴系统将马蹄莲族长想要表达的意思，清晰地翻译出来――
　　【孩子，你愿意留下吗？我可以收养你的，我的族群很乐意接纳你，我们可以成为家人。】
　　林榆感觉到头顶被轻轻拍了拍，马蹄莲的花朵巨大，动作却十分轻柔，如同慈爱的长辈轻拍孩子的头。
　　老实说，他有点惊讶。
　　还有点受宠若惊。
　　没想到自己都成年了，还会有被当成孩子的一天。
　　林榆有些不好意思地挠了挠头：“我其实成年了的，不是孩子了……”
　　马蹄莲族长显然很是惊讶。
　　这怎么可能呢？
　　分明是这么瘦弱的孩子……
　　这株纤细的小玉兰幼苗，枝干都没有它的花茎粗！
　　林榆很想为此辩解一下。
　　他的本体就是地球上正常白玉兰树的尺寸，并不是什么幼苗，只不过这颗星球的植物长得都过于高大了，以至于一个个都觉得他是需要保护的幼苗。
　　话说，他在地球上也没见过这么伟岸的马蹄莲啊！
　　但林榆没有说出口。
　　这大概就是人们常说的，在长辈面前永远都是个孩子的意思吧。
　　这种想要和长辈解释，却又怕对方不理解，而不知从何说起的感觉，他从来没有体会过呢……
　　其实，被当成孩子的感觉挺好的。
　　林榆抱了抱高大的马蹄莲：“谢谢您的好意，但我需要走出这片丛林去看外面的世界，我想像帮助大家授粉这样，去帮助更多植物们。”
　　【你真是个优秀的孩子。】
　　马蹄莲族长十分感慨。
　　瞧瞧人家小白玉兰，再瞧瞧自己族里这一窝只会摇摇摆摆晒日光浴的马蹄莲崽子们。
　　啧，高下立现！
　　不过，马蹄莲族长还是有所顾虑的。
　　丛林外的世界，真的能对小玉兰友好吗？
　　万一小玉兰被欺负了，该怎么办呢？
　　林榆感觉到对方的担心，提议道：“如果您不介意的话，可以和我加为好友吗？这样，我就可以常常联系到您了。”
　　马蹄莲族长不知道还有这种办法，听青年说明了加好友是怎么回事后。
　　它表示：非常可！
　　成功添加马蹄莲族长为好友，系统立即弹出对话界面。
　　【你已和“马蹄莲”成为好友，和新朋友打个招呼吧。】
　　见马蹄莲族长叶片悬在半空，犹豫着不知该往哪儿点的样子，确实很像一位对“手机”操作不熟练的长辈。
　　林榆很耐心地将操作方式一步步教给族长，并贴心地将族长那一端的字体调大，开启“长辈模式”。
　　他先发去一句问候。
　　小玉兰：【族长好，祝您健康长寿！】
　　马蹄莲族长：【微笑.jpg】
　　很好。
　　果然是长辈专属微笑表情包。
　　林榆在植物图鉴系统的聊天功能里扫了眼。
　　不知不觉，他已经拥有了很多位植物朋友了。
　　马蹄莲族长和其他的朋友们还有点不同，对方更像是一位疼爱自己的长辈，会担心自己在外面会不会顺利，会不会遇到危险。
　　因为很小就失去了父母，林榆其实很憧憬这种来自长辈的关爱。
　　还记得那一年高考结束，他走出考场，看到其他的考生都有家长等候，那些家长们总会摸摸孩子的脑袋，一家人畅想美好的暑期和孩子的未来……
　　只有他，是孤零零的一个人。
　　而现在，却有马蹄莲族长关心他的前路是否平坦，是否需要照顾。
　　林榆心里暖暖的。
　　这片丛林让他既拥有了朋友，又拥有了家人一般的长辈。
　　他还缺什么呢？
　　后背被什么热乎乎的东西轻轻拱了下。
　　不用回头，就知道是大狮子。
　　林榆抬手摸摸大狮子的脑袋，这个动作他已经做得十分娴熟，白狮也没有丝毫的拒绝和不满，一切都仿佛形成了一种习惯。
　　马蹄莲族长看到这一幕，微微有些惊讶，用慢吞吞的速度在聊天窗口打下文字。
　　马蹄莲族长：【……这位是？】
　　小玉兰：【是我的好朋友，大狮子。】
　　仅仅是好朋友吗？
　　马蹄莲族长虽然不怎么喜欢兽人，但毕竟活得久了，该知道的都知道。
　　寻常兽人就很在意自己的兽形，尤其像狮子这种猛兽族，性格高傲冷酷，怎么可能忍受别人这样随手撸来撸去？
　　不过眼前的白狮很强悍，对小玉兰的态度又十分地顺从。
　　马蹄莲族长见状也就放下心来。
　　这样也好。
　　有这个强悍健壮的兽人照顾，小玉兰会安全很多……
　　结果，马蹄莲族长的心还没放踏实呢，就见白狮凑到青年身前，轻轻舔了一下青年的脸颊。
　　马蹄莲族长：？！！！
　　不是，你等等！
　　你俩到底什么关系？！
　　可惜族长年纪太大，打字慢又总输错，等好不容易打完一行字，小玉兰已经站在山包上向它挥手了。
　　那头白狮还紧紧贴在小玉兰的身侧，像是在宣誓什么主权。
　　马蹄莲族长：“……”
　　有种自家的小花被“猪”拱了的不良感觉！
　　而事实上。
　　林榆走了没几步就困得不行，像只真正的小猪一样趴在白狮的后背上，睡着了。
　　连什么时候被背回去的都不知道。
　　“啧啧啧，小玉兰这样很危险啊，太容易被捡走了叭！”
　　“看着元帅的胳膊肌肉，你再说一遍？”
　　“被元帅捡走岂不是更危险，嘿嘿嘿……”
　　“哎呦！一进来就被楼上的苦茶子绊倒在地，摔得我两眼直冒黄星星……”
　　“好了，你们不要再说了！这栋楼不能塌！”
　　节目论坛里的双白CP高楼越建越“宏伟”，因为这对CP感实在太强，总有种两人在一起，不发生点什么说不过去的感觉。
　　哪怕两人只是很正常的互动，粉丝和观众们也总是不由自主就开始颅内开车。
　　丛林腹地的关卡对于其他兽人选手来说或许很艰难，但对小玉兰来说只要每天吃吃喝喝睡饱饱就好，可比之前需要一直奔波的那些关卡舒服多了。
　　那林榆闲下来会干嘛呢？
　　当然是撸毛绒绒！
　　观众们就可以看到，青年每天顶着天真无邪的笑容对他们的元帅动手动脚！
　　当然青年也会对其他的毛绒绒下手。
　　只不过松鼠躲得快，顺便还会想办法把黑狼引走，最后被撸得最多的，还是他们的元帅大人。
　　看着青年细白的小手在白狮的背部肌肉上按来按去，一会儿又伸进鬃毛里去摸狮子的脖颈，白狮也只是懒洋洋地回头舔舔青年的脸颊。
　　画面既纯情，又羞耻。
　　乍一看似乎没什么问题，深想一下观众们就不由得露出猥琐的笑容。
　　嘿嘿嘿……
　　好像在元帅和小玉兰的卧房里架了个摄像头哦！
　　这是丛林腹地关卡的倒数第二天。
　　黑狼被松鼠揪着耳朵出去觅食了，树洞里又只剩下了白狮和青年。
　　白狮正趴在地上睡觉。
　　林榆坐在狮子怀里，捏着狮尾巴尖上的小毛球，小声嘀咕道：“不愧是你，狮子果然是一天要睡20小时以上的猫科……”
　　凯瑟斯自从患病后，这些年一直处于失眠状态，可是在小玉兰身边，他的心情就很平稳，睡得也香。
　　他很喜欢青年窝在他怀里的时候。
　　小小的一只。
　　他单手就可以环住，还可以嗅到青年颈间散发出的玉兰花香，可以让他一夜安眠。
　　由于晚上睡得很饱，此时，凯瑟斯其实并不太困。
　　他睡得不沉，属于假寐的状态。
　　听见青年说话，狮子雪白的毛耳朵抖了抖。
　　林榆像是发现什么好玩东西似的，立马丢开手里的狮尾毛球，去摸对方的耳朵：“好软哦，手感真好！”
　　白狮闭着眼睛，低低地“呜”了一声。
　　又配合地抖了抖耳朵。
　　“喂，大狮子，我们来孵蛋好不好？”
　　青年忽然在他耳边说道。
　　林榆也是一时兴起。
　　就这么呆着太无聊了，不如找点事情做！
　　从系统空间格内抱出大白蛋。
　　起初，大白蛋是有点抗拒的，不愿意被拿出来，像是生怕被丢掉似的。
　　林榆只好一边安抚，一边用双手捧住它：“蛋蛋乖啦，不会丢掉你的，给你孵一孵。”
　　大白蛋这才乖乖地不再挣扎。
　　蛋蛋身上还裹着他的旧T恤。
　　林榆抱着蛋，像掀开襁褓似的小心地揭开棉T恤，发现几日不注意，大白蛋好像又长大了一圈儿。
　　这就很奇怪。
　　一般卵生的物种，蛋生出来多大就多大，怎么可能一边养着一边还大了呢？
　　不仅如此，蛋蛋的表面还有点温温的……
　　难道，快要出来了？！
　　会是什么呢？
　　林榆对这颗聪明的蛋蛋期待值不低，怀着开盲盒的心态，他已经在琢磨着是会孵出高智商小鸡，还是能上大学的小鸭子了。
　　要孵化蛋蛋，稳定的温度必不可少。
　　林榆抱着蛋东看看，细瞅瞅，也没找到能持续保温的地方。
　　当视线撞到白狮身上，他双眼一亮。
　　“大狮子你乖啊，不要动……”
　　林榆贴在狮子耳边呐呐地嘱咐，趁机将大白蛋塞在了狮肚子下面。
　　凯瑟斯：“……”
　　场外观众们对小玉兰的骚操作习以为常，一般情况下不会笑，除非实在忍不住。
　　当看见白狮微微抽搐的嘴角后，弹幕区出现一片哈哈哈。
　　“让元帅孵蛋，亏小玉兰想得出来！”
　　“小玉兰绝对不知道白狮就是元帅大人，不然……他疯了吧哈哈哈哈！”
　　“只有我一人想知道蛋是哪儿来的嘛？”
　　“发挥你的想象力！小玉兰开的是小白花，元帅兽形是白狮，这颗蛋也是白的，四舍五入，就是一家三口！”
　　“？我书读的少，你别骗我，白狮+小玉兰能生出颗蛋来？！”
　　“都说了四舍五入了！”
　　节目组保护选手的隐私，没有拍小玉兰入浴的画面，自然观众们也就没有看到大白蛋是怎么从圣泉池飞出来的。
　　不过，不知道也不影响他们打嘴炮。
　　观众们神侃得很开心，元帅大人却很无语。
　　凯瑟斯这辈子没想过自己还能被开发出孵蛋功能。
　　换成是别人敢往他肚子下面伸爪子，估计头都被打掉了。
　　但换成青年……
　　白狮抬了抬身子，生怕自己不小心把人家手压着。
　　然而青年得寸进尺，不仅将大白蛋放在了他的肚子下面，两只小手还很不规矩地在他肚子上来回摸了摸。
　　摸完，还吐槽上了。
　　“嘶，好硬……”
　　在林榆的想象中，毛绒绒的肚皮都应该是软软的，肉滚滚的。
　　可当他真正摸上去，才发现白狮的腹部像块铁板，全是硬邦邦的肌肉！
　　林榆不甘心地低头捏了捏自己的小肚子。
　　软绵绵……
　　同样都是躺在树洞，大狮子睡觉的时间比他还长呢，这是为什么？！
　　这可能就是大型猛兽天生的肌肉优越性吧，不是他这种渺小人类可以修炼出来的。
　　算了，多想无益。
　　林榆很快安抚好自己，窝进白狮怀里继续睡觉。
　　不是他故意撒娇，是因为这两天外面突然变天，温度骤降，还是狮子怀里比较暖和。
　　林榆闭着眼睛，很快进入了梦乡。
　　一人一狮相拥而眠，中间还夹了颗蛋。
　　BaN画面要多违和有多违和。
　　观众们看了也就笑笑，但藏在暗处，试图执行“救王任务”的乌奇近侍和克利夫将军却被惊呆了。
　　乌奇近侍：？？？
　　他不可置信地转头看向克利夫将军，发现对方也露出一脸懵逼的表情。
　　自从乌奇近侍带回王被白狮挟持的消息，虫族高层内部不眠不休一天一夜，就是为了商讨能将王顺利解救出去的计划。
　　乌奇近侍和克利夫将军更是化成了本体，潜入王被“关押”的树洞，藏在暗处阴影里等待救援机会。
　　哪知看到的却是王和那个白狮兽人睡在了一起！
　　甚至还相拥抱着圣子，俨然一家三口的状态！
　　独角仙和萤火虫大眼瞪小眼地对视了片刻，克利夫将军小心地将自己短而粗的触角靠上近侍大人那对小触角。
　　这是他们虫族独有的沟通方式。
　　不用出声，只要触角相碰，就能传达意念。
　　克利夫将军的触角微微动了动：“你是不是搞错了？！”
　　乌奇近侍支支吾吾：“我，我……”
　　克利夫将军又看了一眼在白狮怀里睡成小猪的王，捂住脸：“这狮子……不会是王新纳的后宫吧？”
　　乌奇近侍满脸通红：“我也不清楚！！”
　　原则上说，虫族是非常支持王广开后宫的，只要是高阶未婚虫族，都可以被王纳入后宫，硬要说起来，乌奇近侍和克利夫将军也勉强算是备选。
　　只不过上任女王排斥后宫，大家也就心照不宣地没有提起这个传统。
　　但现在，新王一出现，别的不说，先睡了头狮子！
　　克利夫将军面颊滚烫：“……难道说，新王对后宫很感兴趣吗？”
　　乌奇近侍常年穿着禁欲的管家制服，心灵比身体还纯情，听将军这么一说，连触角都烫起来：“不不不，不知道！”
　　近侍大人何曾结巴成这样过？
　　总之，不能继续偷看王和……那位白狮男侍寝睡觉！
　　两位虫族高层面红耳赤地决定：暂退。
　　在无人注意的地方，一只独角仙背着一只屁股上戴着布套子的萤火虫，一大一小两只虫鬼鬼祟祟地溜出了树洞。
　　他们前脚刚走。
　　大白蛋像是感觉到什么似的，咕溜溜从狮肚子下面滚了出来……
　　林榆小憩了片刻醒来。
　　一睁眼就看见大白蛋滚到了树洞外。
　　“你怎么跑出去了？”
　　外面多危险啊，随便来个什么动物，就能把蛋蛋踩碎。
　　林榆忙起身出去捡蛋，可手指刚要碰到，大白蛋却又开始轱辘轱辘朝前滚，速度还挺快。
　　“喂，别跑――”
　　林榆追着蛋喊道。
　　但大白蛋一点都不听话，见他跟来了，反而整颗蛋朝前一跃，飞了起来。
　　林榆只好加快速度，匆匆追上去。
　　观众们没见过之前大白蛋在圣泉池漂浮起来的样子，看见蛋会飞，一整个惊悚。
　　“这蛋怎么还会飞？！！”
　　“又没翅膀，又没羽毛，靠什么飞起来的？意念吗？！”
　　“小玉兰别跟过去，这颗蛋有点邪乎啊，别去送人头！”
　　也有人拼命喊白狮：“元帅，快别睡了，醒醒啊！小玉兰被蛋蛋拐走啦！！！”
　　树洞中，白狮睁开眼睛。
　　因为青年在自己怀里，凯瑟斯刚刚有那么一瞬睡得很沉，还相当难得地做了个不错的梦。
　　可下一秒，白狮冰蓝色的眼瞳蓦地紧缩起来――
　　他发现怀里的青年和蛋都不见了！
　　守着屏幕的观众甚至没有看清狮子的动作，只一阵白风卷过，狮子已经冲了出去……
　　另一边。
　　林榆追着大白蛋跑着跑着，渐渐觉得周遭的景色不对。
　　和丛林腹地其他地方不同，这片区域像是照不见阳光似的，光线很暗，周围还有些OO@@的声音，总感觉有什么会从暗处蹿出来，让人觉得心里发毛……
　　林榆回过神来，这才发现自己是独自跑出来的。
　　别说白狮，豌豆藤和红薯宝宝都没能跟上，小伙伴们恐怕还不知道他跑到了这里。
　　林榆感觉有点害怕，步子放慢下来。
　　大白蛋像是身后有眼睛似的，发现林榆不追了，也就不再往前飞，而是悬浮地飘在半空中。
　　“你回来。”
　　林榆喊它，态度比平时严厉了很多，“你要是不回来，我就走了。”
　　大白蛋似乎有些犹豫，但一听见青年要走，它二话不说飞回林榆怀里，讨好地蹭来蹭去。
　　林榆有点生气，将一把它塞回系统空间格内：“让你乱跑！”
　　“你在干什么？！”
　　一道女性的声音从身后传来。
　　外星人？！
　　林榆可以确定，对方说的不是人类语言，但不知为何，他却可以无障碍听懂。
　　那交流应该没问题？
　　“你好，我只是路过这里。”
　　林榆一边礼貌地回答，一边慢慢转回身。
　　他不确定这位女性外星人和用机械瓢虫观察他的那些外星朋友，是不是同一拨的，如果不是，他并不知道对方是否友善。
　　转过身子，对上一双金色的竖瞳。
　　特征鲜明，一看就不是人类。
　　“路过？”
　　外星女性眯起金色的眼睛，沉吟片刻后冷哼一声，“我看你分明是来基地偷幼崽蛋的！”
　　林榆连忙摆手：“不，那颗蛋是我的。”
　　大白蛋也在空间格内拼命点头。
　　可惜，外星女性并不相信林榆的话。
　　“抓起来。”
　　她一抬手，草丛里一下子蹦出十来个外星壮汉，全是璀璨的金色眼瞳。
　　林榆不可置信地瞪大了眼睛。
　　不是，这些人都会隐形吗？
　　那么矮的草丛，怎么藏得住这么多壮汉？！
　　外星“友人们”没有给他提问的机会，往他嘴里塞了个东西，还在他头上套了黑色的布袋，胳膊也被架了起来。
　　林榆此时的注意力却在别处，他抿了抿嘴里的东西。
　　好甜啊……
　　口感很像一块充满了蜜的新鲜蜂巢。
　　不等他回味，就听外星女性厉声说道：“先用蜂蜜给他嘴黏上！带回去，交给乌奇近侍和克利夫将军处置！”


第34章 
　　林榆头上被戴了黑布套子, 什么都看不见。
　　不过，反正也用不着他看路，两位高大的壮汉外星“友人”将他左右胳膊架起来, 拎着走。
　　林榆暗地里前后晃了晃脚。
　　很好, 根本踩不到地。
　　打是肯定打不过，跑也是跑不掉的。
　　怎么办呢？
　　林榆舔着蜂蜜想办法, 就听左边的壮汉忽然喊了一声。
　　“报告！”
　　对方摸了摸他袖口的衣服, 说道：“丽娜队长, 这名入侵者的衣服材质很特别……”
　　“不许对俘虏动手动脚！”
　　那名叫丽娜的女性外星人厉声喝道。
　　壮汉连忙收手, 语气颇为委屈：“报告队长，我没有……就是他的衣服看着有点眼熟，好像在哪儿见过……”
　　“……是吗？”
　　丽娜正准备上前查看, 忽然听见“嗡嗡”两声。
　　丽娜：“什么东西？！”
　　另一名壮汉忙报告：“队长, 好像是只瓢虫飞过去了。”
　　丽娜眯眼一看。
　　不远处的叶片上确实停着一只红底黑点的胖瓢虫。
　　胖瓢虫两只前足正抱着片叶子啃, 发现被她盯上后, 还朝着她和队员们动了动触角, 打了个招呼。
　　丽娜：“……”
　　好像除了个头大了点, 体型圆了点之外……没什么问题？
　　丽娜没再管瓢虫, 但被打了个岔后也没想着再去检查林榆的衣服。
　　“走了。”
　　丽娜下令，“不要浪费时间，赶紧把这个偷蛋贼抓回去。”
　　小分队一离开，瓢虫就立马丢掉叶片, “呸呸”了好几下, 小小的前足还在嘴上拼命擦，像是嫌弃极了刚刚险些吃下去的碎叶子。
　　机械瓢虫摄像头有幸骗过了虫族小分队, 拍下来的画面却让全星际观众汗毛倒竖。
　　“――虫虫虫, 虫族！”
　　“虫族真的躲在我们星球上！虫族地下基地的传闻是真的！”
　　“救命啊！小玉兰被虫族捉走了！！！”
　　当年虫族发动的那场战役有多恐怖, 至今星际民众还记忆犹新。
　　虫族的冷血和凶残谁不知道？
　　柔弱的青年被虫族带走后，将面临怎样的折磨和凌虐，观众们想都不敢想。
　　即便青年再会和植物交流又怎样？
　　难道指望那群凶恶恐怖的虫族能乖乖坐下来，听青年说话吗？
　　虽然观众们都不忍心说出口，但大家心里都有数――
　　小玉兰怕是凶多吉少了……
　　军部高层有专人盯着节目，用不着节目组通知，他们就和观众同步看到了青年被虫族俘获的画面。
　　霍曼中尉“啪”地捏断了手里的钢笔：“虫族那些家伙果然躲在帝国星！”
　　“中尉，请解救小玉兰！”
　　“请解救小玉兰！”
　　军部高层们担心中尉直接轰掉虫族基地，连同青年一起炸成碎片，纷纷请命。
　　萨迩军医也忙提醒道：“中尉，小玉兰关系着元帅的健康！”
　　中尉大人闭了闭眼：“你们把我当成什么人了？难道我会罔顾无辜者的性命吗？！”
　　“传我口令。”
　　霍曼中尉站起身，手压着腰间的枪套，“出动最新隐形战舰，全力配合元帅解救小玉兰！”
　　与此同时，远在荒星的联盟总部也是一片混乱。
　　“第一兵团长克劳德，请命前往帝国星，解救小玉兰！”
　　“第二兵团长莉莉丝，请命前往帝国星，解救小玉兰！”
　　“第三兵团……”
　　“好了好了。”
　　军师狐狸安伊斯抬起双手向下压了压，示意大家安静，“诸位莫急。”
　　“军师，事急从权，我们按规定不可随意踏入帝国星，但现在对面的敌人是虫族，和上次的野象群根本不是一个级别！”
　　第一兵团长克劳德着急地强调，“而且您知道他对首领很重要！”
　　第二兵团长莉莉丝哼了一声：“克劳德你个废物，搬出首领来做什么？你不敢承认自己喜欢小玉兰吗？我明说了，我就是小玉兰的粉丝，小玉兰后援会粉丝名牌号我都有，我要去救他。”
　　“你们这么着急做什么？”
　　狐狸安伊斯支着下巴，眼睛盯着屏幕画面，“都说虫族凶残，谁看见过吗？”
　　几位兵团长面面相觑，不明白军师是什么意思。
　　克劳德皱起眉头：“虽然没有亲眼见过，但虫族当年对帝国星发动战役，造成周围大小数十个星系卷入战争，伤亡惨重，要不是帝国的战神凯瑟斯大破虫族王军，逼得女王自裁，恐怕……”
　　“谁又看到凯瑟斯是怎么逼死虫族女王的？”
　　安伊斯懒洋洋地甩着狐狸尾巴，眯眼看着众位兵团长，“话都说到这里了，诸位不觉得当年的战争有疑点吗？”
　　确实。
　　当年那场战事虽说起源于虫族，但发动战役的目的至今不明。
　　若说是侵略，虫族在初期取得局部胜利后，并没有要占领哪颗星的意思。
　　若说为了抢夺资源，虫族的生活简单，除非必要的食物，他们对其他资源并没有太多兴趣。
　　之后，虫族女王死得也很蹊跷。
　　明明虫族占尽优势，却忽然自裁了。
　　至于帝国元帅凯瑟斯，对待虫族的态度也相当奇怪……
　　“凯瑟斯是直面虫族的人，照理说，没有人比他更清楚虫族的危险，为什么他见到萤火虫出现在帝国星还能这么淡定？”
　　狐狸军师安伊斯将视线重新转向屏幕，“我倒要看看，这次凯瑟斯对上虫族，会是个什么反应。”
　　还有一个可疑点，安伊斯没有对兵团长们说。
　　据他所知，凯瑟斯就是在那次虫族战役之后，几乎不再出现于人前。
　　前方探子来报，据说是得了什么病……
　　这病，和虫族有关系吗？
　　至于小玉兰……
　　他就更期待了。
　　前不久，他为这位青年占星，居然算不出对方的命格，就在他准备收官的时候，那颗黯淡了不知多少年代表王权的星星，忽然闪了一下。
　　“有意思……”
　　安伊斯的狐狸眼几乎眯成了一条缝。
　　丛林的地下暗堡内。
　　虫族高层军士们正在开会――
　　“情况就是这样，我和克利夫将军已经确认过，王没有受到任何安全威胁，并且已纳入一名后宫侍寝人员。”
　　乌奇近侍在会议桌上抛下了这枚“重磅炸弹”。
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　半晌后，才有一名高层虫族将领开腔：“……王这么快就纳后宫了？”
　　“是的。”
　　乌奇近侍表情严肃，仿佛之前那个面红耳赤的萤火虫不是自己。
　　这时，另一位年轻英俊的高层“蹭”地站起来，理了理身上的军服：“近侍大人，我未婚，今年也才23岁，您看我有没有机会……”
　　“重点不是这个！”
　　克利夫将军打断这位冒失的年轻人。
　　虫族所有人都爱着王，如果王真要广开后宫，人选不计其数，选拔标准必然是最严格的，怎么可能容许这样随意地自荐？
　　乌奇近侍轻咳一声：“总之，今天叫大家来，是希望诸位集思广益，就‘如何迎回王’展开讨论，我们要给王准备一个体面的加冕仪式……”
　　他这边话还没说完，办公室外传来一阵吵吵嚷嚷的声音。
　　“外面什么事？”
　　乌奇近侍蹙眉。
　　站在门口的执勤兵敲门进来：“报告近侍大人！丽娜队长抓回来一个小贼，等候您与克利夫将军发落。”
　　乌奇眉头锁得更紧了：“我们在讨论与王有关的重要事情，一个小贼而已，让丽娜自行处理就好。”
　　执勤兵又报：“丽娜队长说了，那个小贼偷幼崽蛋，怀疑是兽人族派来的细作。”
　　偷幼崽蛋可不是小事。
　　虫族把幼崽看得比眼睛还珍贵。
　　“把那个贼带进来。”
　　克利夫将军发话了，“我要严加拷问，非扒他一层皮不可！”
　　接着，就见办公室的双扇大门被打开。
　　堵在门口的两名壮汉各朝左右两边让开，身后露出一个瘦弱的小身影。
　　在看清那道身影的瞬间。
　　克利夫将军差点没直接跪下，嘴唇抖得连话都说不出。
　　乌奇近侍不明白克利夫将军为何杵在门口，但将军实在太过高大，他只能伸手拨开将军那山一般的身子：“什么小贼，让你动都动不……了。”
　　话说了一半，近侍大人也僵在了当场。
　　这小贼身上穿的……
　　――是王专属的圣衣！
　　“快，快啊！”
　　乌奇近侍好不容易才找回自己的嗓子，说出口的声音沙哑又急切，“赶紧把他的头套摘掉！”
　　林榆感觉自己大约是被带来见什么大人物了。
　　他希望对方是个可以沟通的人。
　　最好能让他解释一下，大白蛋确实是他带来的，不是偷的。
　　挡住视线的黑布套被摘掉，双眼对忽然明亮起来的环境很不能适应，林榆闭了下眼睛。
　　再睁开，就对上几十双颜色各异的竖状瞳孔。
　　好多人啊……
　　林榆很想向外星朋友们表达一下友好，但他张不开嘴，说不了话。
　　蜂巢里的蜜已经被他吃得差不多了。
　　自从上了航天空间站就没吃过这么美味的甜食，一不小心他就给吃完了，这会儿嘴里就含着个空空的蜂巢。
　　“唔唔……”
　　林榆噘起嘴巴哼唧了两声。
　　离他最近的那位相貌清俊的大人物立即托了个盘子，双手奉上，送到他的嘴边。
　　真是个好人啊！
　　林榆将残余的蜂蜜吸食干净，吐掉空蜂巢。
　　“谢谢。”
　　终于能说话了，他第一时间向这位友善的大人物表达感谢。
　　天知道，乌奇近侍此时托盘子的双手都在颤抖。
　　多少年了。
　　他已经多少年没有这样近距离地侍奉过王了。
　　只不过虫族的表情不是特别丰富，即便乌奇近侍已经激动得快要昏过去，他的脸上还保持着看起来很镇定，甚至有些冷淡的表情。
　　林榆活动了一下因为含了很久蜂巢而微微发酸的嘴巴，向外星朋友们打招呼：“嗨，大家好。”
　　他没想到，就在下一秒。
　　在场所有衣着考究的大人物们“哗啦”一下，齐齐单膝跪地。
　　“王――――”
　　林榆：“？？？”
　　架着他的两名壮汉见自己的长官们都跪下了，吓得小心翼翼放下青年，也匍匐在地：“王……”
　　这时，丽娜队长终于后知后觉地意识到――
　　自己似乎带回来了不得了的人！
　　这个青年……
　　这个柔弱的，根本没有任何自保能力的单薄青年……
　　――是他们的王！
　　丽娜连忙行下跪礼。
　　因为太过紧张，她居然在慌乱中弄错了动作。
　　见王的时候，男性虫族应该左腿在前，而女性虫族则是右腿在前。
　　意识到自己犯错后，丽娜急着换腿，一时间身体失去平衡……
　　“小心！”
　　青年扶住了她的胳膊，嗓音温和，“小心不要摔倒啊。”
　　王，好温柔……
　　丽娜身为蜜蜂侍卫队的队长，因为她骁勇善战又性格彪悍，向来不被其他同族当成女生看。
　　这是第一次，有人这样温柔地对待她。
　　甚至青年在扶她的时候还用了绅士手，只抓住了胳膊上有衣服布料的位置，确定她稳住后，青年就立即收回了手。
　　这可是他们的王啊！
　　尊贵的王！
　　居然是那么的温柔可亲……
　　她是瞎了眼，才会把王当成小贼吗？！
　　林榆面对刷拉拉跪了一地的人，很是懵逼地挠了挠脸。
　　这难道是什么外星礼仪吗？
　　虽然他能听懂对方说话，但完全不能理解对方在说什么。
　　王又是什么？？
　　久久等不到王说出“免礼”的指示，虫族的众位高层们就安静地跪着，毫无怨言。
　　只可惜保持这样的动作，他们无法细细地端详王的容姿，也无法接待王……
　　这实在太令人遗憾了。
　　林榆怎么可能让外星友人们一直跪着，就算他不确定这是不是什么自己不懂的礼仪，也不能就放任别人这样跪他。
　　“大家都快站起来吧，太客气了。”
　　别人都跪着，只有他站着，林榆颇为不好意思。
　　得到了王的指示，众位虫族高层又整齐划一地站了起来。
　　终于可以认认真真地看他们的王了！
　　王的皮肤白皙如同奶糕，衬得一双黑瞳格外鲜明好看，不同于兽人族的魁梧，也不同于他们虫族的修长，王的身体到处都是小小的，看起来软乎乎的。
　　――很可爱。
　　在虫族的高层们脑子里，几乎从没有出现过“可爱”这个词，哪怕是面对同族幼崽，都不会觉得可爱。
　　但现在，他们却觉得最尊贵，最至高无上的王――
　　非常非常非常的可爱！
　　饶是林榆再社牛，被这么多人以无比热忱的眼神盯着，也会感觉到有那么一点点尴尬。
　　他尽可能绽开一个还算自然的微笑，看向离自己最近的大人物。
　　目光中带了那么一点点求助的意思。
　　这位大人物之前能get到他要吐蜂巢，这会儿应该也能明白他的意思吧？
　　乌奇近侍的家族三代伺候虫族之王，只一个眼神，他就明白了青年的为难之处。
　　他立即对在场的其他虫族高层说道：“好了，理解诸位的激动心情，但请暂时收敛，不要让王觉得不适。”
　　话是这么说，可近侍大人在说这段话的时候，自己的视线也没能舍得离开王。
　　林榆倒是从对方的话里捕捉到一些信息。
　　对方似乎是在用“王”这个字指代他。
　　林榆有些不可置信地问：“王？是那种……皇帝的意思吗？”
　　“是的！”
　　乌奇近侍以右手捂住心口，虔诚地微微俯身，“您如果喜欢的话，我们也可以称您为陛下。”
　　林榆：“？？？”
　　“不不不！”
　　意识到哪里出了问题，林榆急忙摆手，“你们认错了，我不是你们的王。”
　　啊，这……
　　难怪外星友人们这么热情，还给跪下了。
　　原来是个大乌龙！
　　乌奇却很笃定：“这绝不可能，王，您不仅身上穿着我族的圣衣，还怀有圣子，您只是还没有觉醒而已，不用担心……”
　　“圣子是什么？！”
　　林榆向来注重礼貌，难得地打断对方说话。
　　因为这实在太荒唐了。
　　他一个男的，怎么可能怀有什么圣子……
　　然而，林榆话音刚落，就感觉到精神空间内的植物图鉴系统一阵震动。
　　不等他反应，一颗大白蛋从系统空间格中飞了出来……
　　大白蛋飘到了半空中，散发着如月华般皎洁的光亮，显得整颗蛋圣洁无比。
　　只有林榆知道。
　　这就是颗戏很多的坏蛋蛋！
　　“圣子！圣子降临了！”
　　要不是林榆拦住，面前一众穿着高级军服的大人物们肯定又跪下了。
　　因为王不给他们跪，于是，虫族高层军官们只能虔诚地仰望着正在发白光的巨蛋。
　　大白蛋在N瑟地晃了两下后，热情地飞回了林榆的怀里。
　　哪怕林榆很嫌弃地想把它塞回系统空间格，它也还是十分讨好地在林榆身上蹭啊蹭，像极了和家长撒娇的小孩子。
　　不用看，也知道圣子和王的关系极好。
　　瞧圣子对王的孺慕之情，多么地令人感动！
　　虫族高层们也不是各个都有能力联系到圣子的，之前只是听乌奇近侍和克利夫将军说找到了王，但终归不是亲眼所见，但现在……
　　高层们都无比确信――
　　这就是他们的王。
　　是圣子亲自选择的王，绝对不会有错！
　　克利夫将军带头宣誓：“吾，誓死为王效忠――”
　　“誓死为王效忠――”
　　一声声的宣誓震耳发聩。
　　林榆抱着大白蛋一脸苦笑。
　　完了啊。
　　说不清了啊……
　　乌奇近侍看出了青年的无奈，说道：“王，您不需要有任何顾虑，如您所见，确实我族与王的长相有所不同，这或许让王产生了自我怀疑。”
　　林榆拼命点头：“是的是的！”
　　不是自我怀疑。
　　是他很清楚自己的来历，就不可能是这帮人的王啊！
　　乌奇摇了摇头：“无论您的血统如何，又或者是什么其他的种族，但圣衣选择了您，圣子也选择了您，您就是我族的王。”
　　乌奇近侍再次单膝跪地。
　　只不过这次，他大胆地托起了青年的手，低头，在青年的手背上落下轻轻的一吻。
　　“吾，乌奇・沃尔特隆德向您宣誓，誓死为您效忠――”
　　林榆听出来了。
　　这位名为乌奇的男性，不是在向王宣誓，而是在向他。
　　只是向他一个人宣誓效忠……
　　乌奇近侍此时抬起了头，以热切地目光注视着青年：“请王不要拒绝，我族需要您。”
　　事已至此，林榆能说什么。
　　当然是先让人家赶紧站起来啊！
　　他同时思考着，不行的话，就先给这些人当一阵子王好了，等哪天，如果这帮外星友人找到了自己的王，他再让位就好。
　　总不能让人一直对他跪来跪去的吧……
　　于是，虫族的新王上任后，颁布的第一条法令出台了。
　　“以后，就不要动不动跪了吧。”
　　林榆也只是随口一说，而对虫族来说――
　　王，取消了跪礼。
　　王真是一位仁爱之君！
　　原本，丽娜对王不敬，哪怕是在无知的情况下，对王不敬也是要处以死刑的。
　　乌奇近侍见王仁厚，求情道：“恳请王可以宽恕丽娜的罪过，她负责看守储存在基地的幼崽蛋，尽忠职守，今天是因为没有认出王的身份，才冒犯了王，请饶她死罪。”
　　什么动不动要死的？！
　　林榆被吓了一跳，忙道：“啊，我没事，不要怪她。”
　　就连他自己在几分钟前，也不知道自己还是什么外星种族的王呢……
　　丽娜没想到王这么轻易地就饶过了自己，感动得匍匐在地：“王，丽娜将誓死追随您。”
　　但紧接着，她意识到自己又犯错了！
　　“王刚下达了取消跪礼的指令，我却又……”
　　丽娜惊慌。
　　林榆当然是赶紧让人起来。
　　不能继续这样套娃下去，不然这个丽娜今天非得把自己绕死不可。
　　林榆：“没事没事，我也有很多不懂的规矩，大家放松点。”
　　为了岔开话题。
　　林榆对丽娜笑道：“你刚刚招待我的蜂蜜很好吃。”
　　那种用来糊嘴的蜂蜜，怎么能叫好吃呢？
　　想到自己先前的无礼。
　　丽娜脸红：“王，您等着，我一会儿就去准备最好的蜂蜜献给王！”
　　“好啊。”
　　林榆一听自己又有甜食吃，笑得比蜜还甜。
　　在场的虫族高层都是一群意志力非常坚定的军士，却被青年这个甜甜的笑容蛊到，一个个居然也跟着弯起嘴角。
　　他们跟着新王，学会了什么是“笑容”。
　　以及，在喜悦的情绪下，这样让人愉悦的表情就可以自动出现。
　　丽娜搓着手，像是有什么话想说又不好说的样子。
　　林榆发现后询问道：“怎么？是有什么事吗？”
　　丽娜深吸一口气，鼓足勇气说道：“王，可以请您随我去看看幼崽蛋吗？希望幼崽蛋们可以得到王的祝福，这可以帮助它们破壳……”
　　“丽娜不得无礼。”
　　乌奇近侍打断她的话，“王刚刚回来，不要让王做这些耗费精力的事情。”
　　林榆倒是有些期待。
　　他之前就想知道大白蛋孵出来的会是什么品种，照这些人所说，大白蛋是圣子的话，那岂不是和其他的幼崽蛋一样，可以孵出外星友人幼崽来？
　　“我想去看看！”
　　林榆举手。
　　而就在这时，一个士兵从门外匆匆跑进来：“报！一头白狮在攻击我们的基地！”


第35章 
　　听见大狮子来找自己的消息, 林榆二话不说就往外走。
　　出了这间办公室的门，他才想起来自己是被黑布罩套着脑袋带进来的。
　　并不认识这座建筑内的路。
　　但不需要林榆开口，乌奇已经走到了他身边, 恭敬道：“王, 我是您的近侍，由我来为您引路。”
　　林榆这才发现对方身上的服饰确实很有贵族管家的风范。
　　纯黑的燕尾礼服, 修长手指上戴着白手套, 一枚精致的领结系在喉结下方, 整个装扮禁欲、低调, 且考究。
　　不过林榆这会儿惦记着大狮子，实在无暇欣赏近侍大人的穿着。
　　只点点头，跟着对方走了。
　　这栋建筑没有窗户, 岔路众多, 林榆跟着近侍先生绕来绕去, 越走越觉得很像某种地下人防设施。
　　还好有乌奇近侍带路, 不然恐怕他绕到明天也找不到出口。
　　很快, 来到基地大门。
　　还没开闸, 就听见外面传来的一阵阵狮吼, 震天动地。
　　一听就知道大狮子正处于极度地焦虑之中。
　　林榆听得心都揪成了一团。
　　他转头对乌奇说道：“请不要伤害大狮子，它是我的朋友，不要欺负它！”
　　“是……”
　　乌奇一边应着，一边快速地拉开闸门。
　　待基地大门缓缓开启, 当看见屹立在门外威风凛凛的白色雄狮, 以及倒了一地的虫族侍卫后。
　　乌奇：“……”
　　谁欺负谁啊？！
　　林榆可不管那么多，从他的视角看来, 就是大狮子被围攻了。
　　怎么能那么多人围着一只毛绒绒欺负呢？！
　　心疼……
　　“大狮子――”
　　他立即跑过去抱住白狮结实的身体, 将脸埋进对方厚厚的鬃毛里。
　　此时, 远在帝国军部的萨迩军医失声惊呼：“不要过去！元帅健康数据有恙！”
　　霍曼中尉也听到，监控元帅身体的电子设备发出了一声刺耳的蜂鸣。
　　这代表。
　　元帅的战争应激症极有可能再度复发！
　　事实也是如此。
　　凯瑟斯的精神正处于即将崩溃的边缘。
　　发现青年失踪并疑似被虫族捉走这件事，刺激到了他的神经。
　　只要一想到青年有可能会被虫族折磨，他就头痛欲裂，视线模糊，像疯了似的。
　　心里只有杀戮，就连眼前也只剩下一片血色……
　　凯瑟斯浑身充满戾气，犬齿和弹出的爪尖都闪着寒光，他想：下一个出来挡路的，阻止他找到青年的家伙，无论是谁，他都要将对方撕碎，送对方上西天。
　　可就在这时，一个小小的身体扑进了他的怀里。
　　哪怕他眼睛看不清，但这具小身体上散发出的香味，他不会认错――
　　淡淡的。
　　甜甜的。
　　是小玉兰的花香味。
　　青年因为太过担心狮子，领口处又飘散出了好几片洁白的小花瓣。
　　就在有一片花瓣即将被狮子的利爪划伤时，白狮“_”地收回了爪尖，狮爪一翻，掌心向上，小心地托住了那片花瓣。
　　模糊的视线重新聚焦。
　　白狮的双眼，由猩红逐渐恢复成镇定的冰蓝色。
　　“没事了！”
　　萨迩军医捏着监控器，瘫坐在高背椅上，一头的汗，“元帅，没事了……”
　　霍曼中尉也长长地舒出一口气。
　　还好……
　　白狮冰蓝色的眼瞳中映出青年担忧的脸庞。
　　林榆是担心极了，在短暂地蹭了狮子毛毛后，就抓住那只悬空的狮爪，到处揉揉捏捏：“大狮子，你没事吧？有没有受伤？”
　　用兽形无法说话。
　　白狮怔怔地看了青年片刻，确定对方无碍后，垂下头――
　　他先是不确定似的用吻部轻轻碰触青年的脸颊。
　　在听见对方说出“好痒”的抗议后，就开始放肆地舔舐起来，硕大的狮爪扒着青年的肩膀，眯着眼睛一下下舔得很认真。
　　单薄的青年像是要被他完全揉进怀里。
　　凯瑟斯恨不能将自己的兽息嵌入对方的体内。
　　这样。
　　他就再也不会弄丢如此重要的人……
　　“别，等一下――”
　　林榆有点意外狮子突如其来的热情，一边推着对方的大脑袋，一边嘟囔，“难道发情期还没有过去吗？大狮子，你控制一下啦……”
　　可惜，他对狮子的力量一无所知。
　　细胳膊细腿儿的挣扎对狮子来说算什么呢？
　　更何况，因为怕伤到毛绒绒，林榆根本没有用力去推。
　　这样的动作在第三方看来，完全是情侣之间调情般的欲拒还迎罢了。
　　再加上“发情期”三个字，更是令人浮想联翩……
　　乌奇近侍轻咳一声，指挥身后偷偷踮脚张望的部下们：“不得无礼，都，都转过去！”
　　众位虫族兵士只能不情不愿地背过身。
　　他们大多都是尚未婚配的青壮年，血气方刚的，对于□□正处于一知半解又极度渴求的状态，看见王被一头狮子近乎占有的举动，心里又羡慕又嫉妒。
　　啊，真想被王宠幸啊……
　　乌奇近侍跟这些兵士们觉悟不同，他想得就更高一层了。
　　他想着，王既然如此宠爱这头白狮，那么极有可能，这位就是他们未来的王妃了。
　　虫族对性别卡得不死，种族嘛……只要王喜欢，问题也不大。
　　一想到柔弱温柔的王即将迎娶一位如此健壮的王妃，近侍大人的内心还是有那么一点点接受不了的。
　　但这并不影响他尽忠。
　　乌奇近侍的脑子里已经开始构思――要如何为王及王妃举办一场盛大的婚礼了。
　　当然，得先完成加冕仪式才行。
　　顺序不能乱。
　　近侍大人瞬间觉得肩膀上的担子变重了。
　　但为了王，他甘之如饴。
　　虫族众兵士们不敢看，节目观众们却看得相当开心，一个个蹲在屏幕前斯哈斯哈。
　　因为小玉兰被虫族抓走而气氛低沉的弹幕区，再次活跃起来。
　　“嘿嘿嘿，小玉兰没事，嘿嘿嘿……”
　　“不仅没事，那些虫族好像还很听他的话呢，嘿嘿……”
　　“楼上的两位，就算你们竭力岔开话题，‘嘿嘿’就暴露了你们正在磕CP的事实。”
　　“这种送到嘴边的糖谁能拒绝啊？！”
　　“元帅用兽形失控什么的好带感，好涩哦……”
　　“我我我，我要精分了！我明明是个妈粉来着，居然想看崽崽被元帅酱酱酿酿，啊啊啊不可以……”
　　此时只有双白CP粉是最忙碌的，不仅要发弹幕，还要搞截图、做动图，忙得昏天黑地，不亦乐乎。
　　谁敢相信，这对CP甜得产粮太太都跟不上节奏！
　　林榆挣扎了半天，都没能从狮子怀里挣脱出来，反而被对方舔了个遍。
　　“好了啦……”
　　他用手背抹了下嘴唇。
　　那里因为狮子舌头上的倒刺，两片原本淡粉色的唇被磨成了浆果般的殷红色，还水津津的。
　　最可恶的是，大狮子不仅不忏悔，在看见他擦嘴巴的动作后，居然还很得意地勾起了嘴角。
　　林榆：“……”
　　注意到狮子视线停留的位置，他连忙捂住嘴巴，瓮声瓮气地说：“不许再舔了！”
　　这是训家里不乖的小猫咪时所用的严厉口气。
　　但林榆终究舍不得对大毛绒绒发脾气，说出来的声音显得有些黏糊糊的。
　　没什么魄力。
　　白狮只微微挑了下眉。
　　林榆：“？”
　　怎么的？
　　还能耐了你？！
　　林榆一手捂嘴，一手指着跃跃欲试还想往自己身上扑的大毛绒绒：“你给我坐好！”
　　白狮歪了歪头，又往前迈了一步。
　　林榆提高嗓音：“坐好！！”
　　这次狮子听话了，不情不愿地前爪撑地，一屁股坐在青年手指的地方。
　　“笑死！小玉兰在把元帅当宠物训！”
　　“也就只有小玉兰敢这样对元帅说话了。”
　　“小玉兰训狮，这设定太带感了！”
　　“斯哈斯哈，有小皮鞭、止咬器和束缚绳卖吗？这边急需要一整套！”
　　“楼上！公共场合，裤子穿一下！”
　　弹幕区因为一时激动，被节目组禁言了好几个。
　　再不禁不行了，一进弹幕区，就能被满地的裤衩子绊倒……
　　导演组：我们是个正经节目！
　　林榆瞪了白狮好几秒，确定对方消停了，才问道：“冷静下来了吗？”
　　其实猫猫狗狗们热情都是很正常的，不能算是错，林榆之所以那么严厉，是因为狮子实在太大了，他要不立下规矩，下回恐怕腰都能被压断。
　　而且狮子舌头一舔，能盖住他整张脸。
　　平时被小小口舔一舔也就算了，这么大的力道，像是要被吃掉似的……
　　白狮坐在地上，表情无辜。
　　仿佛刚才扒着人猛舔的不是他。
　　凯瑟斯也不是故意装无辜的，只是心情平复后，回头想想，刚刚的举动是过分了点。
　　与其被青年嫌弃，不如……卖个萌？
　　于是，白狮将大大的狮爪放到腮边，对着青年招了招。
　　活像一只巨大无比的招财猫。
　　啊，可爱死了！
　　林榆捂住自己被萌得怦怦跳的小心口，才忍住没有上前抱住大狮子。
　　观众们已经快要笑死了：“连卖萌都会了，还有元帅不会的吗？”
　　“元帅可真能豁得出去啊！”
　　“听我说，感谢有小玉兰，温暖了元帅，让我们看到元帅完全不同的一面。”
　　大家见到小玉兰平安无恙，刚松了一口气。
　　就听“轰”地一声。
　　整个屏幕画面都随之晃了晃。
　　“怎么怎么？地震了？！”
　　虫族兵士们也因为担心王的安危，纷纷转回身。
　　只见一条粗如巨蟒的藤蔓从土里钻出来，拔地而起，绕着他们的王和狮子“王妃”呈现包围的姿态，一只锯齿怪更是直接跳进了他们王的怀里。
　　这是要抢人啊！！！
　　“_――”
　　所有虫族兵士的手臂瞬间变为闪着寒光的利刃。
　　常年在丛林的地下暗堡中生活，没人比他们更了解魔化植物的危险。
　　比如眼前这条将他们王包围起来的粗壮魔藤，任意一条藤鞭轻轻一甩，就能削铁如泥！
　　锯齿怪更是让虫族兵士们心惊肉跳，这东西嘴里全是利齿，他们王还用手捧着……要是锯齿怪一张嘴，他们王两只小手，都不够这家伙塞牙缝的！
　　可就在这时，他们看见王伸出了手――
　　先是摸了摸锯齿怪的叶片，随后，那几根纤细的手指搭在了魔藤粗壮的藤茎上。
　　动作可以算得上是轻柔。
　　但魔藤和锯齿怪瞬间就安分下来，还撒娇似的回蹭青年的手指。
　　虫族兵士：“？？？”
　　他们是不是搞错了什么？
　　“它们是我的朋友。”
　　青年用温婉的口吻说道，“大家都是朋友，不要打架哦。”
　　眼见着两大丛林魔植在青年的抚摸下越来越乖，乌奇不可置信地问道：“您是说，可以与它们沟通？”
　　通过精神力和植物图鉴系统，是可以和小植物们沟通的。
　　林榆并没有多想什么，坦诚地点了点头：“是啊，可以的。”
　　虫族众兵士：“！！！”
　　乌奇近侍闻言，也倒吸了一口气。
　　要知道，传说中的虫族之王天生具有与植物沟通的神力，只是随着时代变迁，生物规则的变化，这种神力已经很多年，很多代王的身上都没有出现过了。
　　而现在，新王却觉醒了神力！
　　众兵士们看向林榆的目光肃然起敬：“王，觉醒了神力！”
　　他们本来只把王当成需要保护的对象，现在看来，新王或许是一位能带领大家开拓未来的天降之王！
　　虫族兵士们心潮澎湃。
　　观众们却被他们这一声喊得怔住。
　　“等等，是我听错了吗？这些虫族是不是喊小玉兰……王？”
　　“我也听见了！”
　　“不可能吧……”
　　“是啊，这太离谱了，小玉兰怎么会成了虫族的王呢？”
　　黑粉可来劲儿了，噼里啪啦敲字：“得了吧，别什么都往自个儿脸上贴金，谁听说过一棵树能做虫族之王的？还不被蛀空了？承认自己听错了，不丢人！”
　　粉丝这边看见黑粉又出来造作，正打算回怼，就见屏幕里的虫族齐刷刷敬礼。
　　和帝国军士们的敬礼方式不同，虫族敬礼都是右手贴在心口，身体前倾，微微弯腰，对青年的态度恭敬而又忠诚。
　　虫族兵士们齐声：“恭喜王觉醒神力，吾等将永远追随王――”
　　黑粉被这一下打脸打得啪啪响，不等其他观众和粉丝们讨伐，就弃号而逃。
　　主要也是真的害怕。
　　虫族之王啊！
　　谁都知道那些虫族的疯子是多么爱他们的王，若是让他们发现黑粉的存在，是真的能把黑……碾成粉末，成就真正意义上的“黑粉”。
　　在观众和粉丝们惊愕的视线下，画面中的青年不好意思地抬了抬手。
　　林榆尴尬：“啊，谢谢大家，起身起身。”
　　他话音一落，虫族兵士们又整齐地将身体直起，一个个用倾慕的眼神望着他们的王。
　　观众们目瞪口呆。
　　好夸张啊……
　　其实还有更夸张的。
　　若不是林榆取消了“跪礼”，这会儿虫族兵士们已经齐刷刷跪一地了。
　　早就听说虫族对王是誓死效忠的。
　　真正看到还是很令人惊叹……
　　不知不觉间，星际民众对虫族的印象似乎有了那么一点点的改观。
　　这个逻辑也很容易推导。
　　原先民众对虫族的害怕，更多的是来源于未知，来源于道听途说。
　　事实上，谁也没有和虫族打过交道。
　　可当真正的虫族出现在眼前，大家发现，似乎和自己想象得有所不同。
　　虫族似乎也不是不分青红皂白就喊打喊杀的，最关键的是，他们非常听王的话，而现在的王――是小玉兰。
　　以小玉兰的善良，怎么可能会让虫族成为凶残暴戾的存在呢？
　　当然，要接受小玉兰是虫族之王的设定，观众们暂时还需要时间。
　　这实在是太魔幻了……
　　在观众们努力“消化”这条爆炸性新闻的时候。
　　画面中，又有一头黑狼和一只松鼠分别从地面和空中两处蹿了出来，站在了林榆的身边。
　　修莱恩和菲迪觅食回来，在树洞里看见了白狮留下的信号，只是兽人在丛林里的行动速度比不上魔化植物，故而比豌豆藤和红薯宝宝慢了一步。
　　黑狼一出现就对白狮挑衅地扬了扬下巴。
　　修莱恩的意思很简单：我弄丢小崽子一次，你弄丢一次，很公平。
　　凯瑟斯懒得理他。
　　白狮态度冷淡地移开视线。
　　经历了那么多，观众们已经能看懂他俩眼神中的“腥风血雨”。
　　“哈哈哈，修特太幼稚了！”
　　“瞧瞧人家白狮，见面先对小玉兰宣誓主权，而你就知道PK！”
　　“修特，活该你没老婆！”
　　“黑白CP粉原地哭死，修特你能不能聪明点！”
　　修莱恩不觉得自己不聪明。
　　他只是性格太直男了，没有白狮那么滑头而已。
　　论滑头，犬科怎么干得过猫科呢？
　　看见青年湿漉漉的脸颊，修莱恩不用猜都知道白狮在刚才干了什么丧心病狂的事。
　　他冲上前对狮子吼了一声：你是不是变态？！
　　凯瑟斯刚刚是发病了，并不是失忆，清醒过来后，他很清楚地记得自己的失控行为，但对此保持沉默。
　　认了，但不后悔。
　　乌奇近侍旁观着两位兽人族帅哥的反应，强烈地怀疑――
　　他们王恐怕是脚踩两条船！
　　这玩得也太花了……
　　不过，虫族王本来就可以纳多位后宫成员，这问题不大，只不过……
　　乌奇瞥了眼他们家王瘦了吧唧的小身板，又看看白狮和黑狼一身结实的腱子肉。
　　近侍大人担心地想：不知道王的身体吃不吃得消啊？
　　白狮和黑狼跑过来是要带青年走的。
　　但林榆却忽然看向站在一众高大虫族兵士身后的女孩：“你是叫丽娜是吗？出来之前我答应过你，要去给幼崽蛋们送祝福。”
　　丽娜瞳孔微缩。
　　她没想到，只是之前的一个小小要求，王居然没有忘记！
　　很久以后丽娜才知道，自己现在的感觉叫做“感动”。
　　她有些同手同脚地走上前，对着青年敬礼，说话的声音都在发抖：“是的，王，我，我叫丽娜，非常感谢您还记得幼崽蛋……请，请随我来。”
　　一句话说得磕磕绊绊。
　　丽娜说完就在心里懊恼。
　　语气实在太硬了，显得对王不够尊敬！
　　可青年却弯起好看的眉眼，对她点了点头。
　　“好啊，那就麻烦你了，丽娜。”
　　林榆笑容甜甜地说道。
　　哪怕被称为王，林榆也还是很有分寸。
　　就算他不懂外星朋友们的社会关系，也知道带小伙伴们进人家的领地是不合适的，他嘱咐黑狼它们在外面等他。
　　大黑狼和小松鼠点点头，豌豆藤和红薯宝宝也很听话。
　　可就在林榆准备抬步时，袖口被白狮叼住了。
　　大狮子也不吭声，就用漂亮的冰蓝色眼睛可怜兮兮地注视着他，就差没在脸上写“带我走吧”四个字了。
　　乌奇近侍虽然看不惯这位体型硕大的王妃对着王撒娇，但不忍王为难，还是说道：“王，您可以带这位朋友入内的。”
　　反正早晚是他们的王妃，基地里也没啥王妃不能看的。
　　于是，林榆就带了白狮进入基地。
　　原地乖巧等候的黑狼：“？？？”
　　修莱恩气得啃了口地上的土。
　　观众们对此早就习以为常：“哈哈哈，生气吃土有啥用？”
　　“大黑狼这样可追不到人。”
　　“修特，你真该向元帅学学‘茶道’！”
　　乌奇也觉得他们这位白狮王妃非常的“茶”。
　　就比如现在吧。
　　进了基地，白狮就一直紧紧黏着王，好像多乖巧似的，但其实……在王没有出现的时候，这头白狮一巴掌能打飞十个壮汉蜜蜂侍卫！
　　众位兵士对白狮也愤恨交加。
　　他们喜欢王身上甜甜的花香味，偏偏这头该死的狮子，刻意将自己的兽息蹭得王全身都是！
　　但毕竟是王疼爱的人。
　　不是他们能动的……
　　任何会让王为难或伤心的事，他们都不想做。
　　算了，忍着吧……
　　妈的，想想还是好气！
　　走在最前面的丽娜并不知道身后这些男性们之间的风起云涌，她美滋滋地将王领到育幼室门口。
　　丽娜：“王，这里就是幼崽蛋们的房间了，请随我进入。”
　　房间的门上开了个小小的透明窗，可以看见里面有暖光透出，可见这是一个保温室。
　　林榆一迈入房间，就看见了很多胖乎乎的椭圆形白蛋蛋。
　　每颗蛋蛋长得都不小，需要双手才能捧起来，但都没有睡在他系统空间格里的那颗大白蛋个头大。
　　这让林榆想起当初大白蛋刚钻进空间格时，系统给它的介绍――
　　【不知会孵出什么的神秘巨卵】
　　确实挺“巨”的。
　　跟这边的蛋蛋们比一比，大白蛋至少是人家两倍大。
　　可以说是一个超大“巨婴”了。
　　大概是感觉到林榆精神力的召唤，大白蛋从空间格内飞出来。
　　丽娜一脸敬畏：“圣子……”
　　大白蛋装模作样地朝她晃了晃，像是在点头。
　　林榆轻轻拍了它一下：“装什么呢？你跑出来干什么？”
　　大白蛋完全不介意青年拍自己，反而还十分亲昵地蹭了蹭青年的手掌，这才飞起来，绕着其他蛋蛋们一圈圈地飞。
　　林榆发现，大白蛋每飞完一圈，自己就会变小一点，而其他的幼崽蛋们则会变大那么一丢丢。
　　丽娜感慨：“圣子仁厚，这是在给幼崽蛋们输送能量呢！”
　　林榆记得王要给予幼崽蛋们祝福。
　　“我应该怎么做呢？”
　　他问道。
　　这点丽娜也回答不了，她只是想带王来看看这些幼崽蛋们，至于祝福……
　　她只是个侍卫队长而已，并不知道历任的王都是怎么做的。
　　丽娜求助地看向乌奇近侍。
　　“王……”
　　乌奇近侍酝酿着语言说道，“您恐怕还不知道，我族乃是虫族。”
　　近侍大人本以为说出种族会让王感到害怕。
　　但年轻的王只是轻轻点了点头。
　　“我知道，”林榆神情淡定，“没猜错的话，乌奇近侍就是之前在马蹄莲山谷出现的那只小萤火虫吧？”
　　乌奇近侍一怔：“王，您怎么……”
　　他紧张地回头看了眼。
　　裤子穿的好好的！
　　没有发光啊！
　　林榆抿唇笑了笑：“我也只是猜测，因为气质实在太像了，当时那只萤火虫就很有近侍先生的气场。”
　　其实并不是的。
　　仅凭气质，打死林榆也想不到虫子还能变成人形。
　　只是在大白蛋与他精神力相连时，他感知到了一些大白蛋传输过来的信息，脑子里浅浅地被注入了一些虫族的世界观。
　　加上他发现，乌奇近侍和那只萤火虫一样，都有着漂亮的浅琥珀色眼睛。
　　非常鲜明的特点。
　　乌奇近侍被王一眼看破，颇为不好意思地轻咳了一下，接着道：“我族之所以藏匿于地下，是因为多年前的一场战役，让我们元气大损。”
　　“您面前所见到的这些幼崽蛋，都是当年战死的虫族将士们的遗孤。”
　　“所以，您只要由心给予祝福就行，不限于形式，幼崽蛋们可以感觉得到。”
　　林榆点点头。
　　他知道要怎么做了。
　　这些蛋蛋们和他一样，从小就没了父母。
　　他很清楚，对于这些孩子来说，什么最重要。
　　――成长。
　　只有尽快的成长起来才能让自己更加坚强，才能抵御困难。
　　青年闭上眼睛。
　　凝神，为幼崽蛋们输送去精神力。
　　他不知道这是不是给予幼崽蛋们祝福的最好方式，但精神力能起到安抚作用，对尚未破壳的幼崽们来说，一定是可以促进成长的。
　　他给予的祝福就只有一个――
　　宝贝们，尽快地成长起来吧。
　　无论是已经离去的虫族将士，还是蛋蛋们自己，又或者是他，都希望幼崽们尽快的破壳，健健康康地成长。
　　小玉兰的花香味开始蔓延，充斥在整个保温室内。
　　感觉到强大精神力的支持，幼崽蛋们各个挺立起来。
　　它们听到了声音――
　　一个温柔的，祝福它们成长的声音……
　　林榆秉持着一个不能少的原则，挨个为蛋蛋们送出祝福，如此众多的蛋蛋需要大量的精神力。
　　在对最后一颗蛋蛋祝福完毕后，过度的疲劳让他眼前有些发黑。
　　在林榆身体仅有微弱摇晃时，白狮已经提前抵住了他的后背。
　　林榆放心地让自己跌入一片柔软的毛绒绒之中，大狮子每次都能准确无误地接住他。
　　而此时，圣子蛋也为幼崽蛋们输送完能量。
　　大白蛋肉眼可见地变小了很多。
　　它是想要钻回系统空间格的，但恐怕是能量消耗得太大，累极了，跌跌撞撞地朝前飞了一小段后，像没电了似的，不管不顾地由半空中坠落下来。
　　“蛋蛋……”
　　林榆虚弱地喊了一声。
　　他想要伸手接住蛋蛋，奈何手臂抬起的动作太慢。
　　眼看大白蛋就要摔在地上。
　　余光可见，一道白影闪了过去――
　　白狮一边用身体抵住青年，一边伸出前爪，稳稳地接住了坠落的大白蛋。


第36章 
　　确定大白蛋安全后, 林榆的视线就落在了白狮的身上。
　　这矫健的身姿。
　　这灵活的动作。
　　还有一双通人性的冰蓝色眼眸……
　　有没有一种可能，大狮子也是这颗星球上的某种特殊种族呢？
　　既然虫族可以变成人形，狮子难道不行吗？毕竟大狮子那么的聪明, 会不会……
　　林榆的心里滋生出一颗疑问的小种子。
　　然而不等这颗种子发芽, 他的脸颊就被狮子舔了一下。
　　林榆：“？？”
　　凯瑟斯想把大白蛋交给青年，可对方一直盯着自己发呆, 他只是想让对方回神而已, 没有手有空, 那就舔一下好了。
　　面对青年他很放松, 是对方纵容了他，让他越来越自然地以兽形状态表达自己。
　　骨子里就喜欢圈地盘的狮子非常喜欢舔舔青年，还可以在对方身上留下兽息。
　　更何况, 小玉兰的口感也很好……
　　林榆用手背蹭了蹭刚被狮子舔过的地方, 一脸麻木地双手接过大白蛋。
　　是他想多了。
　　大狮子就是一只比较聪明的毛绒绒而已。
　　如果是人, 怎么能这么自然而然地舔别人呢？
　　比如乌奇近侍就算变成小萤火虫的时候, 行为也还是很有分寸的啊！
　　而且, 林榆还发现到, 当大狮子舔自己的时候, 乌奇近侍一直双手交叠，淡定而又从容地看着，眉毛都没跳一下，仿佛这是一件极其自然又正常的事。
　　这也可以从侧面推导出――大狮子就是大狮子。
　　乌奇近侍之所以如此镇定, 是因为把大狮子当成他养的宠物罢了。
　　宠物舔一舔主人, 那不是很正常么。
　　而如果是人，这种举动就很……
　　林榆不再多想这个问题, 嘴里却不由自主地叹了口气。
　　不知道为什么, 心里有那么一点点小失落……
　　凯瑟斯见青年神情忽然低落, 以为对方是累了，颇为心疼地又舔了青年好几下，直到对方推开他的脸。
　　林榆：哎呀，烦……
　　林榆哪里知道，一旁的乌奇近侍看似淡定，其实是在强撑。
　　在乌奇的眼里，眼前这一幕可不是什么王和宠物的有爱互动小剧场。
　　――而是王和王妃的私房秘事！
　　身为近侍，乌奇早就做好了需要面对王私下和后宫亲昵的种种不可说，但没想到来得那么快。
　　这位王妃未免也太热情，太放浪了！
　　王的身体明明已经被对方烙下了浓郁的兽息，还要这样反复标记，啧啧啧……
　　但乌奇近侍是专业的。
　　只要是王的事。
　　再离谱他都能从容面对，再夸张他也能面不改色。
　　乌奇近侍：只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　林榆没看出近侍大人的心理动态，他的注意转移到了大白蛋身上。
　　经过给幼崽蛋们传输能量，他的大白蛋变小了很多。
　　之前两只手抱着都很费劲，现在一只手就能托住了。
　　“小了这么多，不会停止生长吧……”
　　林榆有些担心，手掌在蛋壳上摸了摸，”蛋蛋，你觉得怎么样？”
　　大白蛋似乎也累透了，但听见青年喊它，还是微微地蹭了蹭对方的手掌，表示自己没问题。
　　林榆抱着大白蛋，呐呐道：“不知道蛋蛋以后会孵化出什么品种……”
　　“这很难确定。”
　　近侍大人知无不言，详细地为王说明道，“虫族已经两百多年没有出现过圣子了，上任女王也未能将圣子产下。”
　　年轻的近侍大人也只是在虫族的历史记载中看过对圣子的描述。
　　乌奇说到这里又有几分激动：“所以，王能怀有圣子实在是一件了不得的事！”
　　林榆：“……”
　　他很想解释一下这颗蛋可不是他怀的。
　　是他泡澡的时候被碰瓷的。
　　但是，算了……
　　说也说不清楚。
　　“根据记载，圣子大人会非常非常的美丽。”
　　乌奇近侍露出神往的表情，“王可以期待一下。”
　　是吗？
　　林榆低头看了看怀中其貌不扬的大白蛋。
　　其实不管孵出的幼崽长什么样子，他都会很喜欢。
　　起初他还担心蛋蛋来历不明又总调皮，会不会孵出来个小坏蛋，但现在看来，蛋蛋还未被孵化就牺牲自己的能量来呵护其他的幼崽蛋。
　　这么乖这么懂事的宝宝，一定非常可爱！
　　“要摸摸吗？”
　　林榆发现白狮也望着蛋蛋瞧，笑眯眯道，“大狮子也帮忙孵蛋了，说起来，算是蛋蛋的半个爸爸。”
　　凯瑟斯：咳咳咳咳……
　　狮子毛毛下的皮肤又滚烫起来。
　　他本来也没有多想摸，但既然小玉兰诚心诚意地邀请了，那就――
　　狮爪轻轻地放在光滑的蛋壳上，只用肉垫小心地碰触。
　　元帅大人试着感受另一种生命形态。
　　和胎生种族不同。
　　卵生种族在破蛋之前，都不知道自己的宝宝长什么样子。
　　这颗蛋里包裹着一个小生命。
　　代表着未知的希望……
　　凯瑟斯忽然觉得这个世界还是不错的，虽然因为糟糕的战争死去了很多人，但每天也都会有无数小生命诞生。
　　他以前做的，是尽量缩短战争的时间。
　　而青年的出现，让他意识到，没有战争的时候也不是无所事事，为了保护这些小生命，他要做的就是尽可能延长和平的时间。
　　而这些，在应激症频发的状态下，他没办法去思考。
　　好在小玉兰可以让他安静下来……
　　“咔擦――”
　　狮爪下的白蛋发出一声脆响，外壳上出现了一道明显的裂痕。
　　凯瑟斯：“！！！”
　　白狮猛地收回爪子。
　　不是，他什么都没干啊……
　　林榆当然知道大狮子不会伤害蛋蛋，对方的爪子有多小心，他看得一清二楚。
　　蛋蛋裂开另有原因，他有些兴奋：“是不是要破壳了？”
　　照顾幼崽蛋方面，丽娜比较有经验。
　　她进来看过后，激动地说：“恭喜王，圣子即将破壳！”
　　“哈哈，我就知道！”
　　林榆抱着蛋蛋，像哄孩子似的摇啊摇，还不忘用胳膊肘捅了狮子一下，调侃它，“瞧给你吓得。”
　　凯瑟斯抿了抿唇，偏开脑袋。
　　白狮的尾巴在身后别扭地一甩一甩。
　　这对白，这气氛，这画面――多么像是一对刚迎来新生命的小伴侣！
　　乌奇近侍对他们王妃的印象改观了。
　　看来这位狮子王妃并不是一心迷惑王的小妖精，人家分明对王和圣子都很关爱！
　　丽娜则在心里疯狂尖叫。
　　啊啊啊啊啊――
　　好萌的一家三口！！！
　　在王的面前需要收敛，育幼室也不是适合尖叫的地方。
　　丽娜深吸一口气，竭力压抑住兴奋，说话都带颤音：“我，我去给圣子准备宝宝房！”
　　看见王点头应允，她就化成原形小蜜蜂，一阵风儿似的“嗡嗡”飞了出去。
　　圣子就要破壳啦――――
　　丽娜刚飞出育幼室，迎面碰上一只慢吞吞飞着的圆润瓢虫。
　　丽娜：“……？”
　　为什么感觉有点眼熟？
　　丽娜在脑子里搜刮了一下，这不是在基地门口吃树叶的那只胖瓢虫嘛。
　　她心情很好地和对方碰了碰触角：“告诉你，圣子就要破壳啦！”
　　传达完喜讯后，丽娜等不及对方的反馈，急匆匆地飞走了。
　　――她要把这个好消息传遍基地！
　　留在原地的瓢虫摄像头“咔咔”转了转复眼。
　　通过它，观众们看到蜜蜂小姐忽然凑上来，又拍打着透明的小翅膀飞走了。
　　“吓死，还好没被发现……”
　　“第一次这么近距离看虫虫哎，刚才那是只蜜蜂吗？有点可爱！”
　　“蜜蜂刚刚是不是和机械瓢虫碰触角了，说了什么？谁给翻译一下，我快好奇死了！”
　　“机械瓢虫可以啊，竟然萌混过关，没被发现是假货！”
　　“给节目设备组加鸡腿！”
　　瓢虫摄像头缓缓向前飞，在下一个路口，拍摄到了JJ号频道的主角――
　　小玉兰站在一群蛋蛋中间，旁边还立着正在甩尾巴的元帅大人。
　　接着，不可思议的画面出现了。
　　元帅居然抬起狮爪，在小玉兰的陪同下，挨个摸了摸这间屋子里的蛋蛋们，一人一狮还时不时相视对望，画面和谐的能直接当做全家福用。
　　“OMG！元帅摸了虫族的幼崽蛋？”
　　“还那么温柔，这合理吗？这是真实的吗？！”
　　“……元帅是当年直面虫族的人，如果虫族真的像传闻中那样凶恶残暴，元帅不应该是现在的态度吧，难不成，那场战争和我们知道的不一样？”
　　因为看见了元帅和青年温柔抚摸虫族幼崽蛋的画面，星际民众对虫族的印象也发生了些许改观。
　　元帅大人的判断力超群，小玉兰又善良勇敢，既然他们俩位能够接纳虫族，说明这个种族定有好的一面。
　　说不定是有人捏造了虫族的恐怖形象，恶意挑动不安情绪，故意引起战争！
　　一时之间，星网上冒出很多关于当年大战的猜测。
　　凯瑟斯也终于摸完了最后一颗蛋蛋。
　　“大狮子辛苦了，给你按摩按摩，放松一下！”
　　林榆抓着毛绒绒的狮爪捏来捏去，也不知道是在帮人家放松，还是在占便宜。
　　反正毛绒绒手感很好，他捏的很愉快。
　　之前白狮摸了下大白蛋，大白蛋就要破壳了，林榆就想到让大狮子用“开光”的爪爪，给在场每个幼崽蛋都摸一摸。
　　凯瑟斯原本是拒绝的。
　　他不相信这种迷信的东西。
　　但提出要求的人是小玉兰，他就拒绝不了了。
　　于是，一掌能报废一架高性能机甲的狮爪，小心翼翼地收敛着力量，陪着青年挨个摸蛋蛋。
　　不仅如此，凯瑟斯每摸一颗蛋蛋，就听青年在旁边念叨：“摸摸蛋宝宝，万事不发愁。”
　　凯瑟斯：“……”
　　如果不是青年的表情如此虔诚，他会以为对方在耍自己玩。
　　但青年是很认真的。
　　小玉兰是真心想让这些幼崽蛋们尽快成长起来，哪怕耗尽自己的精神力，甚至在力竭的虚弱状态下，还监督他完成了摸幼崽蛋的工作。
　　一颗蛋蛋摸三下，一下都不能少。
　　以至于一圈下来，他倒是还好，青年已经累得走不动了。
　　虫族基地内部没有土壤，林榆也不能变成小玉兰树吸取养分，只能软踏踏地趴在白狮的背上。
　　林榆：“大狮子，背背……”
　　凯瑟斯心道：可真会撒娇，不是都在我背上了么。
　　说是这么说，因为青年依赖的举动，白狮的嘴角都勾了起来。
　　乌奇近侍由衷地建议：“王，您太累了，不如留下来休息？基地有房间，外面几位王的朋友也可以入住。”
　　林榆当然同意，他现在连一根手指头都不想动弹。
　　住在虫族基地，也比回去睡树洞强。
　　乌奇近侍的工作效率很高，很快就安排好了房间。
　　不用说，他们王自然是和王妃住一间，外面那头黑狼和松鼠住一间，魔藤和锯齿怪钻土里睡觉更舒服，就不需要安排了。
　　“那么，请让属下带领王前往休息室。”
　　乌奇近侍脸上依旧云淡风轻，这得益于虫族本身就不太会做丰富的表情。
　　要不然，他此时已经控制不住狂喜的五官了。
　　如果不是要给王领路，近侍大人其实也很想像丽娜一样飞出去，闪着萤光，挨个同僚通知一遍！
　　――王，要留宿啦！！！
　　林榆趴在白狮身上，看着近侍先生的背影，发现对方的燕尾礼服下摆处好像透出了一些绿萤萤的光。
　　林榆：“？？？”
　　……难道屁股发光是近侍先生心情很好的标志？
　　虫族地下基地设计复杂，不同功能的房间也很多，走道上一眼望过去全是门。
　　忽然，林榆注意到一扇特别的密封门。
　　也不知是不是巧合，那扇门的正中画着一朵粉色的蘑菇，在一众素色调的门之间，就很显眼。
　　而门上所画的蘑菇细细长长，模样妖异，和林榆之前在山洞里采集到的一模一样。
　　有眼力好的观众一下认了出来：“粉色蘑菇！”
　　“上次那位帝国学院的魔植系教授说过，这种菇可能和魔植的成因有关系！”
　　“快！那位教授还在不在？快看看这是不是那个什么菇？”
　　教授作为节目的顾问，以及小玉兰的未来同事，一直关注着JJ号频道，就是打字没有网友那么快。
　　教授：“这就是蒂茉拉菇……”
　　可惜，他还没把一句话说完，网友们的讨论已经将他淹没。
　　言论的方向开始有些倾斜。
　　“还真的是，虫族研究这种蘑菇干什么？”
　　“等等，我阴谋论了，虫族是什么时候在丛林建地堡的？又是什么时候出现魔植的？”
　　“哦豁，好像有什么线索串在一起了……”
　　一开始还只是普通观众们的讨论，渐渐的，有些黑粉又冒了出来。
　　黑粉们直接浑水摸鱼，拖林榆下水：“说起来，小玉兰也是来历不明，还莫名其妙成了什么虫族之王，该不会……他本来就是其他星系派来的细作吧？”
　　“是啊是啊，什么星际第一植物系人，分明是非我族类其心必异！”
　　之前黑粉说话总是很快被怼回去，但这次，观众和粉丝们却犹豫了。
　　并非不信小玉兰。
　　而是“细作”这顶帽子扣太大，苍白的解释没办法解决人们心中的疑窦，甚至还可能将话题往更加不好的地方带。
　　这种剖腹自证都不一定能说清楚的污蔑，要怎么样才能洗刷呢？
　　就在星网舆论即将被黑粉带歪的时候，帝国军部官V说话了。
　　没有用节目方平台，而是直接军部大号下场。
　　霍曼中尉直接发出元帅令。
　　军部官V：【元帅令-[语音]】
　　这是一段凯瑟斯元帅亲自录下的语音。
　　星际民众们已经很久没有听到凯瑟斯元帅的声音了，听说是语音后，纷纷爬来军部官V聆听。
　　“我是凯瑟斯。”
　　语音中的男性有着一把低沉而又极富磁性的嗓音。
　　星际民众们在听见这声音后，连呼吸都屏住了。
　　――是他们的元帅！
　　这嗓音太有代表性，任何人都无法复制，就算可以模仿声音，也无法模仿元帅的语调和气场！
　　凯瑟斯在语音中说道：“为了帝国的荣耀，任何人不得在无切实证据的情况下怀疑公民的星系立场，如有违者，将接受军事法庭的调查。”
　　这句话并没有提到任何有关小玉兰的内容，而是关系到每一位星际民众。
　　有网友直接表态：“我相信元帅，我遵从元帅令！”
　　“是的！我们可以不信虫族，但我们必须要相信元帅！”
　　“我也相信小玉兰，黑粉不要给小玉兰泼脏水！”
　　“相信小玉兰！+1”
　　这次，用不着网友们监督，大家听完语音后就发现，黑粉们已经悄悄把那些带话题的评论楼删除了，毕竟，黑粉的目的是在网上打嘴炮和扣黑锅，谁愿意真的被军部找上门呢？
　　一场风波不了了之。
　　“元帅真是有先见之明。”
　　萨迩军医感慨，“这还是上次接元帅回来的时候录的呢，没想到真能派上用场。”
　　霍曼中尉坐在屏幕前监控着舆论风向，看到网上对小玉兰的无端指控消失后，才放松一些：“当然，元帅料事如神。”
　　全星际唯一的植物系人。
　　莫名出现在魔化丛林中，又在节目里大放异彩。
　　在旁人看来是小玉兰要红了。
　　凯瑟斯看到的却是危机――
　　小玉兰身上的神奇之处很多，未知的秘密也很多，太容易被有心之人钻空子。
　　“所以元帅特意留下了这段语音，让我找合适的时间放。”
　　霍曼中尉转着钢笔，说道。
　　萨迩军医犹豫着，道出一件事：“不过，元帅是在和虫族女王对战之后罹患应激症的……”
　　“什么？！”
　　霍曼中尉转笔的动作蓦地一顿，“你是说，元帅的病确实和虫族有关系？！”
　　对于这一点，萨迩军医也很难确定。
　　从时间线看，他是这么觉得的。
　　但元帅对待虫族的态度又很微妙，几乎可以算得上温和。
　　这就很奇怪……
　　萨迩军医摇了摇头：“我分不清元帅是因为小玉兰，还是因为别的才对虫族那么纵容……不过有一点，除了元帅，没人知道虫族女王死前的最后一刻做了什么……”
　　霍曼中尉眉头紧缩，看向画面里的白狮。
　　片刻后。
　　他坚定地说道：“我选择相信元帅的判断。”
　　画面的另一端。
　　凯瑟斯也发现了印有蘑菇标识的门，他偏过头和背上的青年对视了一眼：问问。
　　林榆get到大狮子的眼神，出声询问：“这里是干什么的？”
　　“回禀王，这里很危险，就不邀请您进入了。”
　　乌奇近侍并没有停下脚步。
　　他想尽快将王带离这个不安全的房间。
　　却发现身后传来一股拉力。
　　林榆拉住了近侍先生燕尾礼服的一角：“近侍先生，请问那个房间是用来干什么的？”
　　他又重复了一遍问题。
　　语气坚定，没有给对方打马虎眼的机会。
　　乌奇愣了下。
　　是啊……
　　他们的王只是看起来软糯，其实内里有着一股韧劲儿，怎么能由得他随意糊弄呢？
　　更何况，他宣誓过要效忠于王。
　　哪怕是为了保护，也不可以对王有所隐瞒。
　　“请王恕罪，属下并非刻意欺瞒，主要这里面的研究牵涉到上任女王，所以……”
　　乌奇近侍搓着手，很是为难的样子。
　　闻言，白狮的耳朵动了动。
　　林榆猜想这房间里牵涉到的恐怕是虫族的最高机密了，近侍先生一时不知该如何说，也很正常。
　　他坚持询问，并不是要为难乌奇。
　　只是这棵粉蘑菇确实可疑。
　　“这么说吧，这样的粉色蘑菇之前我也见过。”
　　林榆将自己的发现如实道出，“我发现，这种蘑菇的孢子进到雨水里会让植物们发烧、失控，变得烦躁好战，还会影响到大狮子――”
　　会让大狮子进入发情期。
　　这点林榆没说。
　　给大毛绒绒留点面子。
　　他轻咳一声，道：“我只想知道，这种菌是不是虫族弄出来的。”
　　“不不不！”
　　乌奇近侍连连摆手，“王，您误会了，我族与植物世代交好，怎么可能做出让植物生病的事情，况且植物被魔化后也会攻击虫族，对我们完全没有好处啊！”
　　林榆狐疑：“那为什么……”
　　乌奇近侍本来也没想瞒，只是想让王先去休息而已，既然王已经问到了这个地步，他干脆一股脑都倒了出来。
　　原来，虫族上任女王死去后，虫族在她的遗体上发现了一些粉蘑菇的孢子，觉得可疑就带回来研究。
　　结果发现，这些孢子可能影响到了女王的精神系统，另外，还有可能是造成植物魔化的原因。
　　于是，虫族将地下暗堡建在丛林里。
　　一来好藏身，二来方便调查。
　　“王，情况就是这样，属下绝无半点隐瞒。”
　　乌奇近侍诚恳道。
　　林榆点点头：“如果是这样，我有采集到粉色蘑菇的成体样本，如果有需要，我可以留一株给你们。”
　　“这太好了！”
　　乌奇近侍惊喜。
　　虽然他不搞这方面的研究，但也听负责相关的虫族研究员抱怨过，说这种蘑菇只有下雨才会出现，还不是每次都有，完全没有规律，消失得也很迅速，
　　简单来说，就是采集十分困难。
　　乌奇甚至怀疑王是用神力才弄到这些珍贵样本的。
　　正坐在家里看节目的魔植系教授差点扔了键盘：居然让虫族抢先拿到了蒂茉拉菇的样本，摔！
　　好在小玉兰手上还留了一株。
　　教授想好了。
　　等小玉兰一出节目，他就要立即去抱大腿。
　　教授：决不能让仅存的一株蒂茉拉菇样本再落到别人手上，哼！
　　虫族地堡虽然条件艰苦，但给王安排的卧室必须是整个基地最好的。
　　乌奇近侍将林榆和白狮领进房间又准备了食物后，就暂且告退。
　　林榆戳了戳白狮的耳朵：“可以放我下来啦。”
　　从刚才开始，大狮子就出神地在想什么心思，进了房间也没把他放下。
　　凯瑟斯只是听说虫族女王身上也发现了粉红蘑菇孢子，怀疑这玩意跟自己的应激症有点关系。
　　听见青年叫他，他就俯下身，好方便对方从他背上下来。
　　可这时，青年又开口了。
　　“算了。”
　　林榆懒洋洋道，“还是不要放我下来了，直接背我去浴室吧，我想洗个澡。”
　　他说着还捏了捏狮子的毛耳朵，嘻嘻笑道：“也给你洗洗。”
　　那只毛绒绒的圆耳朵抖了抖。
　　“……”
　　凯瑟斯只觉得从被捏的耳朵根到脖颈都滚烫，脑子暂时丧失了思维能力。
　　观众们的脸也“轰”地一下通红：“小玉兰好大胆！”
　　“元帅这能受得了？！那还不立即变回人形，然后，嘿嘿嘿……”
　　“这这这，这是我能看的吗？！”
　　当然不能。
　　偷偷跟着摸进房间的机械瓢虫十分自觉地转了个身。
　　用来拍摄的复眼对准墙壁，进入待机模式。
　　观众们的视野之中顿时只剩下一片黑。
　　观众：“？？？”
　　“有什么是我们这些尊贵的VIP不能看的？！！！”


第37章 
　　在白狮背着他往浴室移动的同时, 林榆打量着这间屋子。
　　虫族对房间的设计和人类区别很大，比如睡觉的地方并不是床，而是一个可以钻进去的蛹状空间, 看起来很像个大号睡袋。
　　又比如, 浴室和卧室之间并不会再用一道门隔开，而是完全敞开的, 浴缸也做成了沉降式。
　　或许是虫虫们大多底盘较低, 如果是高出地面很多的浴缸, 对一些腿短的虫虫来说很不友好吧……
　　林榆研究植物, 对虫类的生活习性也很有兴趣。
　　只是现在他很累，没什么力气细看了。
　　余光忽然瞄见浴缸边有那么一张小卡片，上面还别着一朵小小的花。
　　很像有些高星酒店里会发给客人的入住贺卡。
　　林榆伸手捡起来。
　　卡上写着――
　　【预祝王在基地享受美好的一夜！――蚂蚁工程队全员敬上】
　　啊, 果然。
　　这么庞大又复杂的地下基地, 必然是出自蚂蚁的手笔。
　　蚂蚁工程队？
　　林榆想象了一下, 一群小蚂蚁头戴黄色安全帽, 扛着设备盖房子……似乎还有点可爱。
　　卡片翻过来, 另一面上还写了【施工完毕】四个字。
　　原来乌奇近侍说的准备房间, 是现挖的意思？
　　在他看小卡片的时候, 狮子已经把洗澡水放好了。
　　唔……
　　虽然压榨大猫猫的劳动力很过分。
　　但谁不喜欢看猫猫用两只毛绒爪子转开关呢？
　　林榆从没试过累到不想动的时候，还能有谁把他背去洗澡，还帮忙放水的。
　　以前连续做几十个小时的实验，太累了只能随躺随睡, 有时候一觉醒来看见窗外西落的太阳, 会有种仿佛全世界就剩下自己的孤独感。
　　现在就好啦，不管什么时候都有大狮子。
　　在毛绒绒面前, 他也不需要有什么防备。
　　就很放松。
　　林榆放松地把自己脱了个精光。
　　材质特别的衣服穿在身上好像第二层皮肤, 完全不会不透气, 僵硬的外壳还能起到保护作用，然而一脱下来，就恢复成了丝滑柔软的质感。
　　他也是不久前才知道这是虫族的圣衣，并且虫族擅长生物科技，这套王的圣衣应该就是用仿生技术做的。
　　甚至自带清洁功能，脱下来就恢复干净，还散发着淡淡的青草香。
　　“你闻，是不是香香的？”
　　林榆在地球上从没见过这样的衣服，献宝似的给狮子展示。
　　凯瑟斯愣了好几秒，尚未从青年白皙躯体的刺激中缓过劲来，又被对方脱下来的衣服盖住了脑袋――
　　视线被挡住，嗅觉变得更加灵敏。
　　鼻尖萦绕着甜美的玉兰花香。
　　狮子对气味相当敏感，此时他却只能识别到独属于青年的气息。
　　凯瑟斯眯起眼睛，上瘾似的吸了几口。
　　在听到青年入水的声音后，他才猛地回过神来，迅速背过身去。
　　元帅大人在清醒状态下，不允许自己活得像个变态。
　　抱着人家脱下来的衣服闻……
　　这种行为太轻浮了。
　　白狮背对着青年，恋恋不舍地将那件散发花香的衣服从脸上掀开，放在一边。
　　想了想，又用爪子将衣服叠成了方方正正的形状。
　　林榆一回头，就看见大狮子抬着爪子，大大的狮爪并不灵活地帮他叠衣服。
　　笨拙。
　　但是好可爱！
　　别人家的猫猫只会把衣服弄乱，而他的大猫猫却会叠衣服哎！
　　这难道不值得一个夸奖吗？
　　“大狮子，过来。”
　　林榆坐在水里拍了拍手，张开双臂，“抱抱――”
　　“……”
　　凯瑟斯狮爪一抖。
　　好不容易叠好的“小方块儿”又散开了……
　　白狮的呼吸都加重了，要不是有一层毛毛挡住，他这会儿哪还是什么白狮，怕是红成了煮熟的虾。
　　小家伙是不是故意的？
　　不，凯瑟斯很快就打消了这个念头。
　　正是因为青年不知道他的真实身份，才对他如此不设防。
　　撩而不自知很要命。
　　最要命的是……
　　他还非常吃青年这套！
　　白狮的爪子默默摁住了左胸口。
　　从来不知动心为何物的元帅大人只能和自己作战状态相比，就算在打突击战的时候，他的心跳也没这么快过。
　　林榆见狮子久久不过来，皱起眉头：“……你不会是又不肯洗澡了吧？”
　　啊，大狮子不爱洗澡这个坏毛病一定要改掉！
　　小猫咪常洗澡对健康不好，但狮子体型硕大，免疫力也强，经常洗洗是不会生病的。
　　卫生习惯那还是要一点点的教。
　　瞧大狮子怕水怕的……
　　那么大一头狮子，一听要洗澡，就垂脑袋蹲着，从背后看活像一颗自闭的蒜头！
　　林榆被自己的想象逗笑。
　　他憋着笑和“蒜头”商量：“好啦，这次不动你，就洗洗爪子，好不好？”
　　凯瑟斯喉结滑动。
　　他应该拒绝的，但四只爪子很没有原则地向青年缓缓挪过去。
　　一步两步三步……
　　“噗，为什么要倒着走？”
　　林榆快被狮子滑稽的样子笑死。
　　平时明明都威风凛凛的，为什么一到洗澡就这么怂？！
　　白狮怂怂地“倒车”过去，将一只爪子递给青年。
　　凯瑟斯：这样总行了吧……
　　林榆二话不说将狮子爪爪摁进水里，搓搓又揉揉，要不是这里没刷子和剪刀，他甚至想给大狮子修个爪毛。
　　一只洗完换一只。
　　把四只大山竹都洗得香喷喷！
　　凯瑟斯不敢回头看，牙关咬得很紧，怕控制不住自己的兽形变化。
　　他能想象到身后是怎样一幅旖旎的风光……
　　青年柔软的手指在他的指缝间穿插，时而掌心相贴，时而又十指交扣，甚至一点点地攀上他的手臂……很多动作，只有最亲密的恋人才能做。
　　凯瑟斯觉得自己喉咙发干。
　　热得要命。
　　一脖子的鬃毛都成了累赘。
　　为了让自己冷静，他在心里默念起帝国军事守则，装作不解风情的样子。
　　但逐渐升高的体温出卖了他……
　　青年的动作不知什么时候停下了，凯瑟斯等了一会儿，对方还没有动静，他有些疑惑地低呜了一声。
　　……喂，洗完了吗？
　　没有回答。
　　凯瑟斯舔了舔唇，口干舌燥。
　　……或许，他应该回头看一下吗？
　　就在元帅大人纠结时，忽然听见“咕噜咕噜”的声音。
　　凯瑟斯：“！！！”
　　慌忙转回头――
　　果不其然，青年在水里睡着了。
　　单薄的小身体整个人没入浴缸，像小鱼似的正在水底下吐泡泡呢！
　　“哗啦――”
　　青年被一双手臂从水中捞了出来。
　　“太危险了……”
　　一道低沉沙哑的男性嗓音刺激了林榆的耳膜。
　　他无意识地抬手挠了下耳朵，将脑袋往舒服的位置挪了挪。
　　靠稳了，就不再动了。
　　睡得比小猪还香甜。
　　青年熟睡的憨态落入一双冰蓝色的眼睛里。
　　只要他睁开眼与这双蓝色眼睛对望一下，就会被立即迷住。
　　这实在是一双能够蛊惑人心的眼瞳。
　　抱着青年的男性有着极致英俊的面庞，五官如同刀刻般深邃立体，冷白色的皮肤，宽肩窄腰的高大身形比雕塑更加完美。
　　无论放在那里都是夺目的存在，仿佛上帝之手捏出的最好作品。
　　可惜林榆睡着了。
　　没有欣赏到这具堪比艺术品的身体。
　　就算是在做梦，他嘴里还哼唧着：“唔，大狮子……”
　　“就这么喜欢吗？”
　　男人那张完美无暇的脸上露出不解的表情。
　　就算再喜欢毛绒绒也得有个度吧？
　　连做梦都梦到他的兽形，是不是有点太夸张了？
　　狮子到底有什么好的？！！
　　元帅大人很不开心地吃着自己兽形的醋。
　　浴室里哪儿还有什么白狮？
　　只有变回人形的凯瑟斯元帅。
　　青年溺水了，以狮子的形态很难把人抱出来，情急之下，他就变回了人形。
　　现在的情况是两人都未着存缕……
　　凯瑟斯偏开头，将视线从青年的身上移开。
　　简单的动作，做起来却相当考验元帅大人的毅力。
　　即便不看，那具仍保留着十足少年感的纤细身体也烙在了他的脑海里，挥之不去。
　　对方的脑袋靠在他的颈窝处，细软的头发蹭得很痒，一阵阵甜美的玉兰花香也过于诱人，更何况――
　　他的手掌和青年皮肤相贴处传来了温软柔韧的触感……
　　男人的喉结上下动了动，连吞咽唾液都成了极其困难的事。
　　对于元帅大人的难熬，林榆一无所知。
　　给幼崽蛋送祝福消耗了他太多的精神力，能撑着回来洗澡已经很不容易了。
　　这会儿睡过去，就没有事情还能闹醒他。
　　林榆：Zzzzz
　　凯瑟斯：“……”
　　元帅大人能怎么办？
　　只能保持着非礼勿视的状态，迈开修长的腿，将人从浴室送去床上。
　　瓢虫摄像头还蹲在屋角，待机拍地毯。
　　观众们本来已经觉得今晚大概就这样了，没什么好看的了，反正就算小玉兰和元帅做了什么违规的事，节目也不会放违规的画面给他们看。
　　甚至有可能缺德的连声音都掐掉！
　　观众们骂骂咧咧，准备洗洗睡，就见画面里突兀地出现了一双脚。
　　脚趾骨节修长，有水顺着性感的脚踝滴落。
　　非常引人遐思。
　　但从尺寸可以看出，这双脚肯定不是小玉兰的。
　　那……
　　观众们一下子就精神了。
　　“！！！！”
　　“这是元帅的脚？！”
　　“元帅！元帅变回来了！！！”
　　几分钟过后，观众们发现事情远比他们想象得复杂。
　　“那什么……小玉兰怎么还不出来？”
　　“元帅快去看看呀，小玉兰一人在浴室让人好不放心！”
　　“我怎么感觉他俩是共浴了？”
　　“那为什么出来的只有元帅……”
　　话题到了这里顿住。
　　后知后觉的观众终于反应过来：“不不不，不会是我想得那样吧？！”
　　“看看水滴的痕迹，你再想想！”
　　“胆子大点，格局打开！就是元帅把小玉兰抱出来了！！！”
　　“是直接尖叫还是走流程？不行了，我走不了流程了，啊啊啊啊啊啊――”
　　今夜，弹幕区疯了无数个……
　　凯瑟斯之前不是没抱过青年，但这是第一次用人的形态，还是两人皮肤相贴的状态，这让他心脏跳得很快，又无比小心翼翼。
　　仅仅是从浴室到床边这么一小段路，他冷白色的皮肤上就泛出一层薄红。
　　尤其耳朵。
　　红得格外明显。
　　狮子兽形时有毛毛，这会儿可没什么东西给他遮掩了。
　　元帅大人本想把人放下就变回狮子，可就在他准备松手时，青年抓住了他的一缕头发。
　　就像平时抓着他的鬃毛一样。
　　青年小小的手只抓住一小撮银白色头发，也没花什么力气，但对凯瑟斯来说却像是有千斤重。
　　他连动都动不了。
　　“冷……”
　　青年嘴里嘟嘟囔囔。
　　凯瑟斯知道，青年是很怕冷的，在外面住的时候，就算有火堆，青年也要每晚挨着他，最喜欢将脑袋陷进他的鬃毛里……
　　就在迟疑的时候，青年已经攀上了他的肩。
　　林榆：“好冷……”
　　湿着身体本来就很冷，他在睡梦中本能地抱住了毛绒绒的大狮子，从对方身上汲取热量。
　　只是他不明白，为什么狮子的毛毛越来越少了呢？
　　大狮子要秃了吗？
　　林榆想仔细看一下，却怎么也睁不开眼，急得一双手在狮子身上摸来摸去。
　　现实中，被摸来摸去的元帅大人：“……”
　　这样下去不行！
　　凯瑟斯狠狠心，将青年塞进蛹状的床内。
　　两人身体短暂分开，熟睡中的青年立马就不答应了，扒着他的胳膊不松开。
　　凯瑟斯深吸一口气。
　　只能也钻进了蛹状的床内，将青年的身体按在自己怀里。
　　这样一来，林榆就乖了很多。
　　他小幅度地扭了几下，给自己找了个舒坦位置后，很快再度熟睡。
　　凯瑟斯轻轻拥着青年，盯着对方可爱的睡脸看了很久。
　　最后。
　　他低下头，在青年的额上落了个轻吻。
　　“小玉兰，做个好梦。”
　　这一夜，林榆靠着元帅大人的体温，完全没有感觉到寒冷，睡得非常香甜。
　　丛林却遭遇着一场异常迅猛的大降温。
　　天气变化，温度骤降。
　　其他频道的观众们隔着屏幕，都能感觉到兽人选手们在寒风中瑟瑟发抖。
　　哪怕是毛皮很厚的种族，也一个个挤在一起，勉强抵御着突如其来的寒流。
　　到了凌晨的时候，冻雨来袭。
　　冰水混合物从空中无差别砸下来，凡是落到的地方都结了一层厚冰，有些没有找到遮挡的兽人选手们直接被砸成了一坨冰雕。
　　虫族其实对温度的要求不高，低温状态只是让他们陷入沉眠而已，并不会死掉。
　　所以虫族基地内，除了孵育幼崽蛋的保温室，其他区域并没有专门的调温装置。
　　房间浴缸内昨夜没来及放掉的水，开始凝出薄薄一层冰花。
　　林榆却觉得很热。
　　唔，跟毛绒绒一起睡觉实在是太热了。
　　半梦半醒间，他试图从狮子的怀抱里挣脱出来。
　　本能地伸手去推，却没有摸到想象中的毛毛，而是一片光滑。
　　……咦？
　　林榆睁开眼睛。
　　有着冰蓝色眼瞳的白狮正一脸无辜地与他对望。
　　仿佛在说：推我干啥？
　　林榆眨眨眼睛，又在狮子胸口撸了好几把。
　　没错啊。
　　是毛绒绒的啊。
　　为什么刚才摸起来滑溜溜的？？
　　白狮的表情更无辜了，那眼神就像是在说：摸够了没有？
　　“呵呵……”
　　林榆干笑两声，收回手，第一次因为摸毛绒绒感觉有点不好意思，“抱歉哈，我做了个梦。”
　　白狮歪头望着他。
　　林榆想到自己那个离谱的梦，傻笑道：“我梦到你秃了，浑身上下一根毛都没有。”
　　白狮：“……？？”
　　那还真是谢谢你。
　　凯瑟斯也不好发作，只能烦躁地甩甩尾巴。
　　昨晚他没睡着……
　　感觉到青年快醒了，他才又赶紧变回狮子。
　　不然就能发现他眼底有两片青黑。
　　白狮起身，跳下床，晃着尾巴走到浴室，没一会儿，将衣服给青年叼来了。
　　林榆这才发现自己光了一宿。
　　“嘿嘿，谢谢大狮子。”
　　面对毛绒绒没有丝毫的不好意思。
　　林榆从狮子嘴里捞过衣服，一边穿，一边撸了把狮子头。
　　啧，这手感真好。
　　狮子还是毛绒绒的摸起来比较爽。
　　秃了算是怎么回事……
　　林榆想好了：等出了丛林，他要努力赚钱，给大狮子买吃的。
　　保证把大狮子养得膘肥体键，毛色油光水滑，永远没有秃毛烦恼！
　　注意到青年用一种奇怪的热切眼神望着自己。
　　凯瑟斯：“？”
　　穿好了衣服，林榆伸了个懒腰。
　　昨晚他睡得很好，精神力都恢复了，现在神清气爽的，不过……
　　“大狮子，你觉不觉得有点冷啊？”
　　林榆问道。
　　不过问完他就想起来，毛绒绒才不会觉得冷呢，刚才靠着狮子睡觉的他都差点被热到。
　　“算了，问你也不知道。”
　　林榆嘟嘟囔囔地去开门，准备出去溜达溜达。
　　然而门一打开，外面“蹬蹬蹬”的踏步声就传了进来。
　　――面前走过一支蚂蚁纵队。
　　和林榆想象中的差不多，这些蚂蚁头上都带着安全小黄帽，六条腿上挂着不同的工具，有一些身上还背着建筑材料，有序地在过道内行进。
　　蚂蚁们注意到林榆，立即停下。
　　为首的那一只变成人形，正步走过来，捂住左心口对着林榆敬了个礼。
　　“早安，王。”
　　身材壮壮的蚂蚁工程队队长说道，“非常抱歉，打扰到您休息了。”
　　林榆摇摇头：“没事，房间隔音很好，我在里面并没有听见。”
　　蚂蚁队长点点头：“那就好。”
　　说完就准备离开，像是有什么急事。
　　林榆追问了一句：“你们干什么去？”
　　“回禀王，昨晚下冻雨了，丛林一些地方还出现了泥石流，基地内部也有小规模的塌方，我们正要去检修。”
　　蚂蚁队长即便在情急之下，也清楚地对王汇报。
　　塌方？
　　林榆莫名感觉不安。
　　或许是有着某种感应，处于系统空间格内的大白蛋也抖了抖。
　　“好了好了，你快破壳了，安生点，别乱动。”
　　林榆安抚了大白蛋后，对蚂蚁队长说道，“哪里塌方？带我去。”
　　蚂蚁队长有点为难。
　　那么危险的地方怎么能让王去呢？
　　但王的命令，他又不能拒绝……
　　这时，一只蜜蜂飞过来，在半道上变成了女孩子。
　　丽娜急匆匆地奔来，看见林榆先是恭敬地问安，接着就拉住蚂蚁队长的胳膊：“幼崽蛋的保温室受灾了！快点跟我过去！”
　　林榆一惊：“我也去，走！”
　　保温室不比其他地方，一旦出现垮塌，就无法稳住温度。
　　昨天有好几个幼崽蛋已经有了破壳迹象，绝对不能受冻，否则是会死掉的！
　　林榆心急如焚。
　　白狮蹿过来，将他扛在背上，朝保温室的方向奔去。
　　丽娜和蚂蚁队长对望一眼，也急忙跟上。
　　情况比设想的还要严重。
　　泥石流冲垮了保温室近三分之二的区域，有超过一半的幼崽蛋被埋在了土里。
　　不幸中的万幸。
　　埋在土里的幼崽蛋没有被冻雨冰住，尚有存活可能。
　　克利夫将军正指挥着虫族兵士们将幼崽蛋从土里挖出来。
　　乌奇近侍一见林榆，匆匆过来：“王，您怎么来了？这里都是淤泥，属下带您离开。”
　　“不。”
　　林榆的视线落在被救援出来的那几颗幼崽蛋身上。
　　昨晚这些蛋蛋们还都有独立的小窝，这会儿却可怜兮兮地堆在一起，但也只有这样，才能相对起到一些保温作用。
　　“你们打算怎么处理这些幼崽蛋？”林榆问道。
　　乌奇近侍指着一旁抱来树叶和枯草的虫族兵士：“暂时先用这些保暖，等保温室修好再移进来。”
　　“不行，这样会有蛋蛋死掉的！”
　　林榆很着急。
　　像这样简陋的保暖措施，在冻雨天气下根本是杯水车薪。
　　尤其那些快破壳的蛋，根本一点受不了冻。
　　从后面赶来的丽娜眼圈通红：“王，我们没有办法，基地内只有这一间保温室……可能只有体质比较强的幼崽蛋能撑下来……”
　　乌奇近侍也垂下头：“这就是优胜劣汰的生存法则，我们……”
　　“不能放弃！”
　　林榆双手都捏成了拳。
　　他记得，这些幼崽蛋们都是虫族将领的遗孤，都是被期待着的小生命。
　　“一个也不能少，全部都要活着。”
　　林榆的声音前所未有的镇定。
　　必须冷静下来。
　　只有冷静才能想到办法。
　　这时，林榆的胸口冒出一道白光――
　　大白蛋从系统空间格内挤了出来，已经缩小了很多的它悬浮在半空中，开始为幼崽蛋们输送能量。
　　“圣子，您出来干什么？您快进去，王，劝劝圣子！”
　　乌奇近侍一个两个都拉不住，着急得团团转。
　　林榆望着半空中的大白蛋，却忽然双眼一亮：“我有办法了！”
　　林榆：“蛋蛋，咱爷俩撑一下！”
　　大白蛋朝他点了点，表示没问题。
　　林榆说完，也释放出精神力，和大白蛋一起温养着这窝幼崽蛋。
　　乌奇快疯了。
　　王怎么不劝圣子，反而和圣子一起撑着呢！
　　这还不知要多久才能修好保温室，得撑到什么时候？
　　身体怎么撑得住？！
　　林榆当然不会干耗着，他还有后招。
　　就在刚才，他想起了马蹄莲山谷――
　　只要到了那里，他就有办法帮助幼崽蛋孵化！
　　林榆一边暖着幼崽蛋们，一边打开系统聊天窗口，给马蹄莲族长发信息。
　　此时，山谷内。
　　马蹄莲族长刚刚睡醒，正准备抖抖花茎晨练一下，面前就弹出了一个下拉窗口。
　　联系人名显示：小玉兰。
　　马蹄莲族长心情很好地点开消息。
　　小玉兰：【族长爷爷，请问还能收留孩子吗？】
　　马蹄莲族长：“？”
　　大概是没有等到回复，对面很着急地又发来一条。
　　小玉兰：【很多很多快要出生的孩子！！】
　　马蹄莲族长：“？？？”
　　怎么小玉兰才被狮子拐走没几天……
　　就，就有孩子了吗？！
　　这么快？？？


第38章 
　　林榆见马蹄莲族长很久没有回复, 心里颇为着急。
　　不知道是族长爷爷对回信息的操作不熟悉，还是他没能把话说清楚导致对方不理解……
　　观众们无法看到林榆在系统内的操作，见他神情凝重, 也不由得跟着发急。
　　“小玉兰怎么不动了？不是说有办法了吗？”
　　“别催别催, 小玉兰说可以一定可以！”
　　“能有什么办法？小玉兰又变不出保温室来……”
　　“那些虫族的幼崽蛋等不起了，再这样下去非得集体冻死不可！”
　　林榆也很清楚。
　　眼下的情况, 多耽搁一分钟, 幼崽蛋们就多一份危险。
　　这种时候就不得不吐槽一下信息传输的弊端了。
　　平时聊天还好, 真有急事, 那还是一通电话或者一段语音来得更方便。
　　当初他设计这套植物图鉴系统纯粹是为了解闷，根本没考虑这么多，谁想到会有机会真的和植物对话呢？
　　系统要是有语音功能就好了……
　　“叮――”
　　林榆心念刚起, 就听见一声系统提示音, 眼前出现一排文字――
　　【温馨询问：需要升级语音包补丁吗？Y/N】
　　要啊！
　　当然要！
　　还挺贴心, 要什么给什么, 系统真是个好宝宝。
　　林榆开开心心选了【Y】。
　　下一秒, 一股强大的抽取力猛地袭来。
　　林榆只觉得两眼一黑, 好在身边有大狮子给他扶了一把, 才勉强没有摔倒。
　　不夸张，就刚才那一下，他感觉身体里有将近一半的精神力都被抽了出来，整个人都恍惚了一下。
　　……怎么回事？？？
　　这时候, 图鉴系统才滞后地缓缓飘出文字提示――
　　【升级语音包补丁消耗精神力：50%】
　　林榆：“……”
　　什么好宝宝？
　　分明是个小崽种！
　　不过一想到系统是自己写的, 林榆只能含泪吞了。
　　好在之前泡温泉，让他的精神力总量提升了不少, 不然刚刚那一下, 能被系统吸干了……
　　几秒之后, 系统弹出文字。
　　【语音包补丁安装进度：100%】
　　【恭喜！语音包安装完成！】
　　算了，精神力没了还能涨。
　　情况紧急，拿50%精神力换个语音包也不亏，以后他就可以经常和植物小伙伴们语音聊天了！
　　林榆连忙发了个语音给马蹄莲族长，说明幼崽蛋们急需保暖的情况。
　　这次很快就收到了回复。
　　【马蹄莲族长：快带孩子们来山谷！】
　　太好了！
　　他就知道。
　　族长爷爷热心又喜欢孩子，一定会答应帮忙的。
　　林榆连忙组织虫族的兵士们运输幼崽蛋，却遭到了克利夫将军的反对。
　　克利夫将军先是对他敬了个礼，才说道：“王，我能体会到您的心急如焚，但您恐怕对虫族幼崽不够了解……”
　　“大胆！”
　　乌奇近侍这次连手套都没摘，直接朝将军甩出几枚虫针，“克利夫！你想造反吗？！”
　　克利夫身子一偏，手指夹住针尖：“乌奇近侍，请你冷静，我没有对王不敬的意思，只是我们都很清楚，这片丛林哪有什么可以用来做温房的地方？幼崽蛋若是留在基地或许还能存活一半，送出去等于团灭！”
　　他将视线移到林榆的脸上，刚毅的五官没有任何表情：“王，这些幼崽蛋都是将士们的遗孤，我身为将军，有义务保护它们。”
　　乌奇近侍气得牙痒，连平日最在乎的绅士涵养都顾不得了。
　　“放你的屁！”
　　乌奇近侍骂道，“克利夫你根本就是嘴上效忠，其实心里对王还有怀疑！”
　　克利夫蹙了蹙眉：“我没有。”
　　乌奇近侍跳脚：“你有！”
　　“好了好了，现在不是吵架的时候。”
　　林榆将两个就快要打起来的人隔开，说道，“我确实与你们种族不同，将军担心我不了解幼崽蛋，反而造成更多的小生命死亡这一点，我能理解。”
　　在克利夫将军稍稍舒展眉头的时候。
　　林榆又说道：“但我坚持把蛋蛋们送出去，并会保证它们的安全。”
　　克利夫将军眉心又拧上：“您拿什么保证？如果出事，说不定王的风评也会被影响……”
　　“就拿王的身份保证。”
　　林榆神情坚毅，反问道，“将军，您宣誓过效忠于我，却不听我的命令，是要言而无信了吗？”
　　克利夫将军一怔：“这……”
　　他深吸一口气，闭了闭眼。
　　“属下遵从王的一切旨意。”
　　林榆点点头：“那就别耽误了，用树叶和草将蛋蛋们包裹好，尽可能保住温度，全员跟我走。”
　　“哇哦，小玉兰好帅，好有魄力！”
　　“这还是我们软乎乎的宝贝小玉兰吗？太硬气了吧，好稳！”
　　“我觉得小玉兰真的有王之气场哎，可以可以！”
　　“妈妈好感动，我们崽崽长大了，都能给虫族发号施令了，呜呜……”
　　观众们中妈粉泛滥，对小玉兰的保护欲爆棚，这次却看到小玉兰为了保护幼崽蛋们而对强大的虫族将军下命令，忽然有种“吾家有子初长成”的感慨和激动。
　　事实上，林榆直到看见虫族兵士们一个个按他说的动起来，才松了口气。
　　这还是他头一回这么大声，对那么多人直接下命令呢。
　　说心里不虚是假的。
　　他刚刚都担心克利夫将军直接叛变！
　　但无论如何，为了保住幼崽蛋们的性命，他必须挺住。
　　蛋蛋们能被全部健康被孵化出来，才是最重要的。
　　虫族兵士们效率很高，不消片刻就给幼崽蛋们穿上了保暖的“外套”。
　　很快，虫族大军开拔。
　　林榆骑着白狮走在最前面，手上抱着圣子蛋。
　　在行进过程中，他也一直没有停止过给蛋蛋们传输精神力。
　　克利夫将军虽然心中仍有疑虑，但他能感觉到能量的波动，知道王一刻不停地在为幼崽蛋们消耗能量，只能将到了嘴边的话咽回去，憋得怪难受的。
　　“憋死你活该。”
　　乌奇近侍还不忘酸他，“克利夫啊克利夫，当你是个直肠子，其实根本是个死心眼！让你不相信王，等着哭吧！”
　　克利夫被骂得一噎，气哼哼地变回了虫形。
　　林榆不动声色地瞥了眼黑黢黢的独角仙，就当没看见将军生闷气的样子。
　　也不管近侍大人和将军的小学鸡斗嘴。
　　总之，现在救蛋蛋们第一位，其他都靠边站。
　　林榆知道，克利夫并不是真的要跟他过不去，只是在担心幼崽蛋们。
　　既然如此，不如用事实说话。
　　他不会让这些蛋蛋们有事的。
　　由于下了一夜冻雨，这会儿天气虽然有所好转，但很多地方还未化冰，丛林气温很低。
　　就连不太怕冷的虫族也感觉到了寒意。
　　可当他们进入马蹄莲山谷后，除了映入眼帘的纯白花海外，首先感觉到的就是――温暖。
　　不明原因的，这片凹地完全没有被寒流影响到。
　　外面天寒地冻，山谷内却像春天一样。
　　有虫族士兵在队伍中嘀咕：“好舒服啊，这里真暖和！”
　　“我们在丛林蹲了那么久，都不知道有这么一片宝地。”
　　“好奇怪，为什么这里比外面暖和那么多？像两个季节似的……”
　　克利夫将军也很不解。
　　是啊，都是同一片丛林，怎么温度就高了那么多呢？
　　……难道是王的神力？！
　　他狐疑地看向狮背上的青年。
　　纯白的狮子无论是野生还是在兽人族中都极其罕见，虽说这位是他们的王妃，但性格应当也是高傲且难以相处的，旁人想要搭话恐怕都困难，更别说让人骑在背上了。
　　可王骑得稳稳当当，身边还有魔植环绕，甚至黑狼和松鼠这种有实力的兽人也随行相助。
　　这样厉害的，强大的，拥有神力的王――
　　根本容不得他怀疑！
　　林榆正准备从白狮身上跳下来，一低头对上了克利夫的视线。
　　他一下就猜到对方在想什么。
　　林榆弯起好看的眉眼：“将军误会了，我没有什么神力，大家会感到温暖，只是大自然的馈赠而已。”
　　大自然的馈赠能把局部地点温度调高？
　　虫族兵士们脸上故作镇定，心里想的是：王怕不是在诓我们……
　　好想知道真相啊……
　　兵士们也知道自家将军情商不高，怕是问不出所以然来，于是，将期待的目光都投在了乌奇近侍身上。
　　乌奇近侍不负众望地走向前，一边伸手将他们身材娇小的王从狮子身上扶下来，一边问道：“恕属下愚钝，请王明示。”
　　“嗯。”
　　林榆指着白色的花海，“看到那些马蹄莲了吗？是它们的功劳。”
　　一直追着JJ号频道的观众们，发现自己竟然有一天对丛林植物的了解超越了虫族，十分欢快地在弹幕区做科普。
　　“我知道我知道，因为马蹄莲属于佛焰花序！”
　　“对对对！马蹄莲只要开花，花芯处就会释放高热，从而让周围温度升高！”
　　“那天小玉兰不是还帮助马蹄莲用风媒授粉了么，这些天肯定长出了更多的花，山谷内又密不透风，可不就是天然的保温室嘛。”
　　“之前小玉兰都有说过哦，不知道的一定没有好好听课。”
　　画面里，林榆也对虫族兵士们说明了一遍。
　　众兵士无不露出钦佩的表情。
　　就连克利夫将军也因为太过佩服，而显得有些呆呆的。
　　是他小瞧王了。
　　他们的王虽然不是出生于虫族，但对自然界的了解可比他们要厉害得多。
　　林榆还没说完：“不过，仅仅是空气温度升高，不足以帮助幼崽蛋们孵化，接下来就需要大家齐心协力，将蛋蛋们挨个放到马蹄莲花朵上。”
　　花芯的温度才是最高的。
　　让蛋蛋们蹲在马蹄莲花朵里，就相当于每颗蛋蛋都拥有了独立的保温襁褓。
　　“一切按王的吩咐。”
　　克利夫将军这次表态得很快，立即率领兵士们照办。
　　一个个椭圆形白白的幼崽蛋被放进了马蹄莲小喇叭似的花朵中。
　　好像每个蛋蛋都穿上了同色系的襁褓，洁白的马蹄莲花朵托着胖乎乎的幼崽蛋轻轻摇晃，又像是天然的小摇床。
　　“好可爱啊――”
　　“马蹄莲花朵托蛋蛋，这是什么萌死人的组合！”
　　“马蹄莲花花摇摇，蛋蛋胖胖圆圆，我心心被摇得软fufu~”
　　“楼上的叠词词好呕心，但我好稀饭！”
　　观众弹幕区被萌得不好好说话，在现场的虫族兵士更是收到了一万点可爱暴击。
　　虫族被称为星际最冷血最无情的存在，其中有一个很重要的原因，就是他们感觉不到“爱”，常年来，虫族是靠着严密的等级制度做事，他们不会哭，不会笑，也不会有情绪。
　　但现在，看着眼前托着幼崽蛋们微微摇晃的马蹄莲，以及闻到温暖空气中那阵阵花香后。
　　虫族兵士们一次感觉到了，什么叫――心软。
　　他们的心，变得柔软了。
　　心里那些由战争产生的窟窿被填补了。
　　自上次虫族大战之后，多年来受伤的心灵被治愈。
　　而这一切，都归功于他们的新王。
　　是王，让他们重见天日。
　　让他们看到世界美好的一面。
　　在马蹄莲的温暖下，陆续有幼崽蛋破壳。
　　“咔――”
　　“咔擦――”
　　蛋壳碎裂的声音此起彼伏。
　　被期待已久的宝宝们终于露出了它们的真容。
　　林榆本以为虫族的幼崽们可能会和地球上昆虫的幼体有点像，毛毛虫之类的……但其实完全不同！
　　虫族的幼崽们全是一个个圆形的毛球，五颜六色什么颜色都有。
　　幼崽们很活泼，一出壳就跳到地上，蹦来蹦去。
　　看起来就好像一群五彩斑斓的毛球在蹦迪。
　　林榆越看越眼熟。
　　想了想，才记起原形……这不就很像那什么《愤怒的小鸟》游戏里的角色么！
　　只不过虫族幼崽们的眼神不会那么凶。
　　一个个眨巴着大大的，水汪汪的眼睛朝他蹦过来――
　　这些幼崽们天生喜欢林榆。
　　它们还是蛋的时候就受到了青年精神力的照拂，以及，它们知道青年怀里的大白蛋是圣子。
　　虫族对王的忠诚是刻在基因里的。
　　即便这些幼崽们的脑子里还没有形成王的概念，它们也本能地将林榆簇拥起来。
　　发出“唧唧、唧唧”的叫声。
　　林榆感觉自己好像被一群圆咕隆咚的五彩“小鸡崽儿”包围住了。
　　观众们对可爱的东西最无力抵抗，一个个被幼崽们清脆绵软的叫声弄得□□。
　　“我们猛兽族最抗拒不了这种团子精了，救――”
　　“啊，好想抱一只回家！”
　　“虫族确实危险！他们可以靠幼崽萌翻一个星系！”
　　“笑死！他们的王还是小玉兰，这是什么萌死人不偿命的种族？！”
　　“自从小玉兰成了他们的王，虫族在我眼里画风都走可爱路线了哈哈哈哈――”
　　一时间，甚至连帝国军部都在重新评估虫族的危险性。
　　原先若是在帝国星发现一只虫族，那至少是A类危机，现在看到丛林里这么多虫族，军部高层们却一个个脸上挂着诡异的笑容。
　　高层们：“嘿嘿嘿，真可爱……”
　　霍曼中尉：“……”
　　虽然是挺可爱的。
　　但你们能不能稳重一点！
　　霍曼中尉看不得下属一副被虫族幼崽迷晕了的傻逼笑容，在反手给小玉兰投出一个“小飞船”后，他走到屏幕前，用身体挡住。
　　高层们立即不满了：“中尉请让一让，关键时候呢……”
　　还有人小声嘀咕：“怎么就打赏一个‘小飞船’，中尉真抠门……”
　　“难怪被榜一大哥‘一尾巴小白花’比下去。”
　　“是啊，中尉大人就没有做榜一大哥的魄力……”
　　霍曼中尉额角青筋暴起：“你们是不是以为我聋了？”
　　高层们立即安静如鸡。
　　中尉大人之所以挡住屏幕，是因为有重要的事要交代。
　　霍曼中尉清了清嗓子：“是这样，经过这几天的调查，我初步认定之前对虫族的认知有误，具体情况等元帅回来再做定夺，暂时解除对虫族人员发现即逮捕的指令。”
　　之前在帝国星，只要发现虫族无论男女老幼，都是要立即逮捕的。
　　而就在刚刚，中尉大人解除了这条指令。
　　这有着划时代的意义。
　　代表帝国星官方的态度对虫族有了改观。
　　但现在大家都忙着看节目，一时间，无人搭理中尉。
　　“知道了知道了，中尉大人快让一让！”
　　高层们朝他挥挥手，“快看，小玉兰一直抱着的那颗蛋蛋，好像有点问题，是不是快不行了……”
　　霍曼中尉闻言也是一惊。
　　忙让开。
　　那颗大白蛋可不一般！
　　不说虫族圣子的身份，元帅还用肚子帮忙给孵过呢。
　　说起来，算是元帅大人的半个儿子！
　　画面中，青年将大白蛋紧紧抱在怀里。
　　林榆刚刚看见幼崽们陆续被孵化出来，在短暂的喜悦后，他就觉得哪里不对――
　　怀里的大白蛋越来越凉。
　　哪怕是在温暖的环境里，也没有热乎的迹象。
　　林榆有种不好的预感。
　　从昨晚开始，大白蛋就将很多能量分给了幼崽蛋，还没来及恢复，今天又将仅存的一点能量再次输给受冻的幼崽蛋们。
　　这对一个同样快要破壳的宝宝来说，相当于是把自己的生命力贡献给了其他幼崽。
　　林榆用手掌贴着大白蛋。
　　释放出一丝丝精神力，呼喊蛋蛋。
　　可毫无反应。
　　之前不是这样的，之前蛋蛋一直都很活泼，哪怕他不动用精神力呼喊，蛋蛋也会在他的系统空间格能活蹦乱跳。
　　现在却……
　　几乎没有了生命迹象。
　　眼看着大白蛋的外壳逐渐变灰，林榆的眼眶发酸：“喂，理理我啊，蛋蛋，醒一醒……”
　　乌奇近侍和克利夫将军也发现不对。
　　即便王已经废除了跪礼，他们还是单膝跪下了――
　　这一跪，是给圣子的。
　　圣子用自己的生命换来了将士们遗孤的诞生。
　　虽然还没有破壳，但这位毫无疑问，是他们虫族史上最勇敢最值得尊敬的圣子大人！
　　白狮走过来，抬起狮爪在大白蛋的外壳上轻轻摸了摸。
　　狮子冰蓝色的眼睛的眼睛望向青年。
　　凯瑟斯在战场上见过太多的死亡，一条生命的诞生如此不易，消失却在转瞬之间。
　　可现在即将死亡的是一个快要破壳的幼崽，并且这个幼崽对他和小玉兰都有着非同一般的意义……
　　白狮靠近过来。
　　俯身，用额头抵住青年。
　　凯瑟斯其实不太会安慰人。
　　没有这种经验，也没有这种机会。
　　他不知道该说什么，以兽形也无法清楚地表达想法。
　　白狮只能低呜一声，用额头蹭了蹭青年：别难过，有我在……
　　林榆感觉到有一股热流从狮子毛绒绒的额头上传递过来，让他觉得身体暖和起来。
　　“不行！不能放弃！”
　　林榆深吸口气，将怀里的蛋蛋捧起来，对蛋蛋郑重其事地说道：“说了一个都不能少的，包括你。”
　　他想到了。
　　他有办法能帮助大白蛋孵化！
　　林榆打开植物图鉴系统的兑换道具栏，找到【灵露喷洒壶】。
　　这个葫芦状的小东西，之前他拿来救助过快要枯死的小爬山虎，有“恢复生机，起死回生”的效果，但使用后有很长时间的冻结期。
　　小葫芦的图标一直是灰色的状态。
　　这会儿终于又再次亮起来！
　　“太好了，时机刚好。”
　　林榆一把将它提溜出来。
　　观众们看见这个小葫芦再次出现，有些诧异。
　　“这不是之前给小爬山虎浇水的壶么，拿它出来干什么？”
　　“浇水壶怎么看都是只对植物有用，对蛋蛋能帮上什么忙？”
　　“是啊，有些蛋蛋沾了水，反而更难孵化！”
　　“会不会是蛋蛋快要死了，小玉兰太难受，糊涂了……”
　　说到底，观众们并不了解林榆。
　　虽说林榆外形看着软，但能上航天空间站做植物研究的人，心里没点儿韧性和试验精神怎么行？
　　他也不确定一定能成，但为了蛋蛋，必须试一试。
　　“_拉――”
　　林榆变成了小玉兰树。
　　在一片马蹄莲花海中，开满小白花的小玉兰树显得格外鹤立鸡群。
　　这是虫族兵士们第一次看到王以本体的形态出现。
　　王，显露出了本体。
　　王或许有办法救圣子！
　　虫族兵士们抱着期盼，以右手捂住左心口向玉兰树祈祷。
　　――希望王和圣子都可以平安。
　　小玉兰树用树杈捧着蛋，朝白狮递了递。
　　凯瑟斯会意地接过大白蛋。
　　虽然他不清楚小玉兰要做什么，但他知道，只要信任小玉兰，给与支持就好。
　　转移大白蛋后，林榆将灵露浇灌在自己的根系附近，并使劲地吸取灵露中的营养。
　　这股营养被他吸收，再通过精神力传输给大白蛋。
　　这是刚才大狮子给他的灵感――
　　大狮子贴着他的额头，传递的热量却能让他全身都暖起来。
　　有没有一种可能。
　　灵露喷洒壶的效果可以通过他传递给蛋蛋？
　　林榆抱着这样的想法，奋力一试。
　　此时，他身体里的精神力只剩下不到50%，但只要有一线希望，哪怕耗尽精神力需要让他昏睡三天三夜，他也要救蛋蛋！
　　“小玉兰好聪明，他用自己当媒介！”
　　“是啊，这个葫芦里的营养不能直接被蛋蛋吸收，但可以由小玉兰吸收后再传递过去呀！”
　　“看！蛋蛋颜色恢复了哎！”
　　观众们发现了大白蛋的变化――
　　那颗已经变成灰色的蛋正在逐渐转白，甚至渐渐的，外壳表层色泽越发油亮，像是镀了一层半透明的金箔。
　　白蛋没有再次变大，但呈现出一种微微发金光的状态。
　　“咔，咔擦――”
　　蛋壳表面的裂纹范围扩大。
　　“出来了，要出来了――”
　　“小玉兰把蛋蛋孵化出来了！”
　　“不，是小玉兰和元帅一起把蛋蛋孵化出来了！”
　　“不能忽视元帅这个蛋架的作用……（bushi）”
　　在全星际无数双眼睛期盼的目光下，蛋壳顶端破开了一个小口――
　　破口处，一双用文字无法形容的美丽翅膀舒展开来。
　　轻盈的，灵动的……
　　轻轻扇了两下。
　　蓝盈盈的带着流光的翅膀，是神在心情最美妙的时候创造的杰作。
　　“好，好美……”
　　“这是什么种族？虫族里有这么美的？！”
　　“科普来了！这是蝴蝶，人家确实是虫族哦，但这位虫族圣子的本体可不是一般的蝴蝶，他有个非常非常好听的名字。”
　　――光明女神闪蝶。
　　林榆认得这种蝴蝶。
　　非常的稀有罕见。
　　他是有想过自家崽子不会丑啦，但没想到大白蛋可以孵化出这么美丽的品种。
　　而且直接越过毛绒团子幼崽期，变成成年体！
　　美丽的蝴蝶呼扇着翅膀，从蛋壳上飞起来。
　　那双无与伦比的翅膀每扇动一下，就会引来一片尖叫和惊呼。
　　接着，人们就看到那美丽的生灵飞啊飞，停在了一节葱白纤细的手指上――
　　林榆变回了人形。
　　他虽然因为耗费精神力感到有些累，但托住一只小蝴蝶还是没有问题的。
　　“祝贺你，来到这个世界。”
　　林榆低下头，在蝴蝶翅膀上轻吻了下。
　　被圣子殿下的美貌惊呆的虫族兵士们这才纷纷回神。
　　以乌奇近侍和克利夫将军为首，齐齐向圣子施礼：“祝贺圣子殿下来到这个世界！祝贺王顺利诞下圣子！”
　　林榆：“？？？”
　　等下，你们的祝贺好像有点不对劲？
　　蓝色蝴蝶却蹲在他的手指上欢快地扇动翅膀，姿态翩然宛如舞蹈。
　　林榆哼了一声，看着它：“你倒是很开心嘛？”
　　蝴蝶又扇了扇翅膀，像是在说是的。
　　“好，那我给你取个名字吧。”
　　林榆眯眼看它。
　　蝴蝶：“……？”
　　林榆若有所思：“唔，就叫蛋蛋怎么样？”
　　蝴蝶：“！”
　　林榆摸着下巴：“哦，不喜欢啊……也是，你一个女孩子叫蛋蛋是不大好听。”
　　蝴蝶扇了扇翅膀，表示：确实。
　　林榆坏笑了一下：“但我喜欢，就怎么定了，蛋蛋公主。”
　　蝴蝶：“！！！”
　　相比起搞怪的名字，在场众人以及屏幕前的观众此时嘴巴都长大得可以吞进一颗蛋。
　　众人无比讶异：“圣子是女孩子？！！”
　　林榆比他们还讶异。
　　他将手指举起来，给大家展示他手上的小蝴蝶：“是呀，你们看不出来吗？”


第39章 
　　为何大家如此惊讶呢？
　　林榆低头看看手指上的小蝴蝶――
　　这么漂亮又可爱, 当然是女孩子呀。
　　他抬起另只手，以一种极其轻柔的动作抚了抚蝶翼：“应该没有搞错，你是蛋蛋小公主, 对吧？”
　　小蝴蝶头一歪, 将脑袋偏过去，呈现出“我不想理你”的状态。
　　但没过一会儿, 那对小翅膀还是轻轻地扇了扇。
　　这意思很明显：她对“蛋蛋”这个名字嗤之以鼻, 但“小公主”还是可以接受的。
　　林榆哄它, 学着虫族交流的方式, 用两根手指搭在小蝴蝶细细长长的触角上，用精神力传达语言：我们小公主最好看了。
　　小蝴蝶：^u^
　　林榆看见小蝴蝶的触角动了动，虽然脑袋还没有转回来, 但显然心情还不错的样子。
　　他甚至怀疑, 小蝴蝶若是能说话, 这会儿肯定能听见“哼”的一小声。
　　啧, 小丫头还挺傲娇的。
　　也不知道是像谁……
　　这时候, 视野中出现了一双冰蓝色的眼睛。
　　白狮正用关切的眼神望着他和小蝴蝶。
　　虽然没有语言, 但直白的关心几乎从那双狮瞳中溢出来。
　　“好像啊……”
　　林榆将手伸过去, 将蝴蝶放在了白狮的鼻尖，“大狮子，蝴蝶翅膀和你眼睛的颜色一模一样G，都好美！”
　　凯瑟斯一愣, 眨了眨眼睛。
　　停在狮子鼻尖上的小蝴蝶也随之扇了扇翅膀。
　　两者保持着一模一样的速度和频率。
　　“真的好像！这种冰蓝色好美啊――”
　　“哈哈哈, 要不是物种不同，我要怀疑小蝴蝶是元帅的私生女了！”
　　“那也是元帅和小玉兰生的！”
　　“听听你说的像话吗？白狮+白玉兰树, 生得出一只蓝蝴蝶？！”
　　“蛋蛋是小玉兰和元帅共同孵化出来的, 不就跟亲生孩子一样么, 有什么问题？”
　　观众们讨论得有理有据，双白CP粉们更是兴奋得满地乱爬。
　　谁说CP粉是最傻的？分明是那些人不识货！
　　他们的CP最甜了！
　　孩子都有了，CP还能有假？！
　　CP粉们无比庆幸，还好他们早早地在双白CP后援站安了家，要不然，现在想申请进入都要层层审核，还要做CP100问，门槛可高了！
　　不磕CP的人不理解，为什么一定要进后援会呢？直接看节目不就好了？
　　双白CP粉每每遇到这种问题，都会露出蜜汁微笑。
　　外面人怎么会懂CP后援站里的粮有多香？
　　当然，最甜还是甜不过CP本身，站里粮多，但更多内容还是小玉兰和白狮在节目里的互动剪辑。
　　就比如昨晚小玉兰泡浴时的声音，以及元帅变回人形后那引人遐思的脚踝……被剪辑太太们立马拼合到一起，形成香喷喷的口粮。
　　CP粉们一会儿看后援站，一会儿看节目，很不能自己长出四只眼睛八只手。
　　这种时候，某些海洋种族就很讨便宜了。
　　据说，双白CP站最高产的同人文太太本体就是一只八爪鱼，这位触手怪双开两本，日更三万，文名还都是非常刺激的那种，看得人欲罢不能，无不斯哈斯哈。
　　现在有了小蝴蝶更好，在大家忙着热议的时候，那位太太连生子文都码好了！
　　CP粉们立即拜读，看完就一个评论：哎嘛，真香！
　　主要太太写得特别有真实感，尤其关于元帅和小玉兰的婚后XX部分，就特别贴脸。
　　文里写道：“凯瑟斯元帅深情地注视着小玉兰，小玉兰所有花苞都因为对方的眼神而绽放，乳白色的花瓣上泛出诱人的粉色，他颤抖着身体变回了人形，被元帅轻松抱走……”
　　太太还特地在作话里写了一句：请搭配节目内容食用，风味更佳。
　　确实！
　　现在画面里，元帅就是用一副炙热的眼神凝望着小玉兰。
　　小蝴蝶还停留在白狮的鼻子上。
　　凯瑟斯的目光却一直落在青年的身上。
　　林榆见白狮一动不动，弯起眼睛：“大狮子，你怎么不动了？”
　　难道鼻尖是什么封印开关吗？
　　按下去，就停止运转了？
　　事实上，凯瑟斯会愣住是因为青年说他的眼睛很美。
　　怎么会呢？
　　冰蓝色的眼瞳看起来冷酷又无情，怎么能和柔软的蝴蝶翅膀相比呢？
　　他这双眼睛，哪怕在还不是元帅的时候，无论何等身份地位的人都不敢与他对视太久。
　　凯瑟斯知道，自己的眼睛具有杀伤力。
　　在战场上，他甚至一个眼神就把敌人吓得丢盔弃甲。
　　可青年不仅能自然地与他对视，还夸他的眼睛好看。
　　这是过去的人生中，凯瑟斯不曾有过的体验……
　　白狮一动不动，直到青年抬手接过小蝴蝶。
　　林榆不仅接走了小蝴蝶，还用手指调皮地点了点大狮子的鼻尖：“好了，封印解除，可以动了。”
　　类似于逗弄的动作。
　　其实更像是调情。
　　观众们很清楚，换成任何一个人胆敢在元帅面前这般无礼，恐怕都见不到明日的双子启明星。
　　“小玉兰真是恃宠无恐啊，换个人手已经没了……”
　　“点鼻尖是什么幼稚的小游戏？元帅咬他，让小玉兰感受一下社会的险恶！”
　　“哈哈哈，元帅可舍不得咬小玉兰。”
　　何止是不舍得咬？
　　那么大一头白色雄狮，竟然很配合地舔了舔那节葱白的手指，眼神温柔得好像能挤出水来。
　　“嘶，白狮的皮下不会换人了吧，这眼神……真是铁血战神凯瑟斯元帅？”
　　“求一个小玉兰第一视角！我快要被苏死了！”
　　“我就问！除了宠，还有什么别的解释？！”
　　观众们磕生磕死。
　　林榆被舔得手指发痒，白狮甚至还用齿尖尖戳了他几下，一点都不疼，倒是有点麻酥酥的。
　　小蝴蝶也一会儿飞到他肩膀上，一会儿又飞去白狮背上。
　　林榆觉得小蝴蝶停在白狮背上的画面非常好看，很童话的感觉。
　　大狮子对小蝴蝶也很有爱，看来以后可以很好的相处。
　　就在这时，一道男性嗓音插话。
　　克里夫将军忽然走上前：“真遗憾，要是圣子能变成人形就好了，都怪属下没能保护好王和圣子……”
　　圣子出壳那么久，却还维持着小蝴蝶的状态。
　　不就说明没有变人的能力么。
　　这可真糟糕……
　　不过也正常。
　　圣子将全部的能量全都传输给了其他的幼崽蛋们，能够活下来已是奇迹，不能变人形也是预料之中。
　　但被人说出来，显然不是什么值得高兴的事。
　　刚刚还高高兴兴飞来飞去的小蝴蝶立即就耷拉下翅膀，落回林榆的肩膀。
　　飞也不想飞了。
　　就连漂亮的翅膀都闭合起来。
　　乌奇近侍上来扯了克利夫一把：“不会说话可以不说！”
　　虫族兵士们也纷纷用看脑残的眼神望着克利夫将军。
　　将军在干嘛呢？！
　　美丽的小公主又不是他们这些糙汉子，平时将军怎么数落都没事，对待王和公主，能不能有点情商？！
　　小公主不会变人又怎么了？虫族又不需要小蝴蝶上战场杀敌！
　　林榆也有些责怪克利夫。
　　对待孩子应当以鼓励为主，就算是大实话，也不能伤孩子的自尊啊。
　　“我觉得这没什么好遗憾的。”
　　林榆心疼地摸摸蔫哒哒的小蝴蝶翅膀，安抚道，“蛋蛋不能变人是因为它用能量来救其他小宝宝了，蛋蛋是英雄。”
　　注意到小蝴蝶微微张开点翅膀，像是在听自己说话的样子。
　　林榆用手指碰了碰它的触角，以示安慰。
　　虽然小蝴蝶没往心里去，但这个克利夫，直肠子归直肠子，总是不合时宜不看地点地乱说，总得提醒一下。
　　林榆抬起头直视克利夫的眼睛，继续道：“将军，在您看来何为遗憾？就好像战士们为了保家卫国失去腿、失去胳膊，甚至患上严重的心理疾病……这些都是遗憾吗？
　　青年目光坚定：“不，我认为那是荣誉的勋章！”
　　“啊，是……”
　　克利夫再一次从新王身上学到了东西，十分愧疚地低下头，“属下错了，悉听王的教诲！”
　　乌奇近侍也没想到王的思想觉悟如此之高，跟着垂眸：“谨记王的教诲！”
　　众兵士们更是对这位看似单薄，实则非常有魄力的王更为崇敬。
　　白狮看向青年的眼神，也多了一层欣赏。
　　元帅大人已经被战争应激症的问题折磨多年，哪怕是萨迩军医都一直跟他说，这病若是几年内治不好，极有可能会伴随终身，那对他来说将是个重大遗憾。
　　遗憾，遗憾……
　　真正的战士从不需要任何人的同情，但很多人不懂。
　　可是，青年却说……这是荣誉的勋章。
　　凯瑟斯：有被安慰到。
　　殊不知，林榆在心里也是缓缓舒出一小口气。
　　好像糊弄过去了？
　　还好他以前上政治课的时候没有偷懒打瞌睡，辨证理论学得还凑合。
　　反正任何一件事都能从正面反面各种角度说，将军说的不好，他就换个角度，希望能安慰到蛋蛋。
　　至于连旁边的白狮都安慰到，完全是意外收获。
　　可惜的是，听完他的话，小蝴蝶又精神了起来。
　　它将自己漂亮的翅膀舒展开，撑得大大的，一副骄傲的小模样。
　　林榆看见它这样，心情变好：“蛋蛋乖，女孩子就是要自信又骄傲，随时随地都抬头挺胸，你是最棒的。”
　　嗯！
　　小蝴蝶得到了鼓舞。
　　它再次飞到林榆的手指上，细细的后足扒拉着青年的手指，连上肢都撑起来。
　　小蝴蝶竟然在林榆的指尖转起了圈圈。
　　像个小芭蕾舞演员似的。
　　随着曼妙的舞蹈动作，它的两片蝴蝶翅膀也不停地微微扇动，美得令人窒息。
　　林榆不是虫族，他只能看出蛋蛋跳得真不错，有舞蹈底子，以后可以往这方面一下，但完全不知道这舞蹈有何意义。
　　乌奇一见这舞就捂住了嘴巴：“王，圣子殿下这舞蹈……”
　　林榆茫然：“嗯？”
　　他只是竖起耳朵听乌奇近侍对舞蹈的说明，视线并没有离开小蝴蝶。
　　在小朋友表演节目时，家长认真观看就是最好鼓励，既然小蝴蝶是跳舞给他看的，他就要给予全部的关注。
　　不仅他，白狮也看得很认真。
　　小蝴蝶在林榆手指上旋转了很多圈后，又跳到了白狮的鼻子上转圈圈，别提多可爱了。
　　乌奇近侍哽咽道：“王，这是我们虫族只对自己父母跳的舞蹈，殿下她……她在喊您妈妈……”
　　林榆：“？”
　　不是，等下！
　　怎么又来一个喊妈妈的？
　　红薯宝宝也就算了，蛋蛋那么聪明，就算认定了他是家长，也应该喊爸爸吧！
　　乌奇近侍抹了把热滚滚的眼眶：“您看，殿下在您手指上是顺时针转圈，到白狮鼻尖上就是逆时针转圈……”
　　林榆：“……所以？”
　　乌奇近侍：“逆时针转圈，就是在喊爸爸。”
　　林榆：“？！！！”
　　观众们的反应可比林榆欢快多了，一个个在屏幕前笑得前仰后合。
　　“所以，蛋蛋公主也知道谁是妈妈，谁是爸爸！”
　　“双白CP还用问？攻受如此分明的组合……”
　　“小玉兰就认了吧，本来也没元帅什么事儿，你非要把蛋蛋塞他肚子下！”
　　“蛋蛋公主可太会碰瓷儿了，一下就把自己爸妈安排得明明白白的哈哈哈！”
　　很快，观众们发现，小蝴蝶跳舞可不仅仅是在喊家长。
　　在这支舞蹈下，蓝色的光明女神蝶每扇动一下翅膀，天空中原本积攒的乌云就消散了一些。
　　“小蝴蝶的舞蹈能影响天气？太扯了吧！”
　　“我觉得是巧合……”
　　“可哪有那么巧的？你看它每次扇翅膀，天就变亮一点点，不是均匀变亮，是真的扇一下就亮一点！”
　　林榆在现场，能感觉到明显的天气变化，甚至空气温度都在一点点地恢复上升。
　　等到小蝴蝶一支舞跳完。
　　厚厚的冷灰色云层全部散去，双子启明星的光辉再次洒在这片丛林里，由于前夜冻雨造成的冰冻在温暖的光线下不堪一击，很快，便尽数融化成水。
　　“这是怎么回事？！”
　　林榆诧异。
　　乌奇近侍也露出了惊疑不定的表情：“这这这，这不是前任女王的技能吗……”
　　虫族前任女王――莎伽。
　　她拥有控制天气的能力，在位的时候一直为虫星带来光明和温暖，无私地庇护着虫族，可是当她战死后，虫星也就变得黯淡无光。
　　正因为此，乌奇近侍和克利夫将军才带领虫族精锐们一边在外流浪，一边等待新王的出现。
　　不然又何至于需要躲在暗无天日的地下基地内？
　　“如今，圣子殿下有改变天气的技能，就可以重新点亮虫星！”
　　乌奇近侍激动得说话都破音了。
　　“虫星将要重见光明啦――――”
　　为了庆祝，乌奇近侍提出要为王举办加冕仪式。
　　林榆本想拒绝。
　　他总觉得这个王做得很心虚，名不正言不顺的，就连种族都跟人家不一样。
　　但看见小蝴蝶呼扇着翅膀，大大的眼睛巴巴望着自己的样子，他就心软了。
　　“行行行，弄就弄吧。”
　　林榆一副躺平的样子，“一切从简就好。”
　　在蚂蚁工程队修补好基地后，虫族兵士们就带着刚孵化出来的幼崽们回去了，接着，不得歇地开始准备新王的加冕仪式，基地内的气氛热火朝天。
　　次日，加冕仪式前。
　　林榆在后台准备。
　　虫族的纺织娘侍女们为他戴上花环，穿戴好加冕礼服：“王，您可真好看。”
　　林榆慌得不敢照镜子。
　　他是喜欢热闹，那也不是这么个热闹法儿。
　　感觉有点玩大了！
　　而且……
　　林榆转头看向一旁同样被“打扮”着的白狮，无语。
　　别以为他看不出来，白狮头上的花环跟他是配对的！
　　这帮虫族怎么回事？
　　就是小孩子随口乱叫爸爸妈妈而已，怎么能强行拉郎配呢？！
　　“你为什么要配合啊？”
　　等侍女离开后，林榆不解地问白狮，他知道对方听得懂。
　　就算毛绒绒乖，这也乖得太离谱了！
　　可白狮却露出一脸迷茫的表情，仿佛在说：你说什么？我什么都不懂，什么都不知道。
　　林榆叹了口气，无奈地撸了把狮子脑袋。
　　也是……
　　大狮子就算再聪明，也不会知道头上的花环是什么意思。
　　这样想来，第一次见面大狮子就在找小玉兰花，应该是本身就比较喜欢花吧……
　　“不，元帅只是‘茶艺’登新高而已！”
　　“元帅：只要装成狮子，就能骗小玉兰糊里糊涂跟我结婚！”
　　“哈哈哈哈，元帅不该是白色的，应该是茶色的！”
　　“茶色狮子？那不就是绿色？！这可不兴绿啊！”
　　等待的时间内，观众们有一搭没一搭地发弹幕胡侃聊天。
　　众人还挺期待这个加冕仪式的。
　　这可是虫族的加冕哎，谁见过？
　　没见过可不就好奇么！
　　林榆之所以答应这场加冕仪式，除了小蝴蝶的期待外，他还有重要的事要办。
　　趁着有空去看了下小蝴蝶。
　　圣子殿下依然无法变成人形。
　　以蝴蝶的形态，头上戴了个十分迷你的公主小皇冠，BlingBling的，很好看。
　　林榆摸了摸它的小触角：“蛋蛋准备好了吗？”
　　蝴蝶小公主显然对“蛋蛋”这个名字还是有点排斥，但碍于是家长给它起的，虽嫌但接受了。
　　小蝴蝶点点触角。
　　挺乖的样子。
　　“好，那我们出去吧。”
　　林榆伸出手，让小蝴蝶立在自己的手指上，另只手握着一小撮狮子鬃毛。
　　大狮子给了他很多安全感，抓住狮子毛毛就很安心。
　　基地条件有限，仪式安排在最大的房间――虫族高层会议室内。
　　双开门打开的时候，内部响起交响乐声。
　　林榆表面维持淡定是为了显得比较合群，内心其实在疯狂尖叫：这音乐不比百老汇的强？！！
　　虫族有点东西！！！
　　最神奇的是，这些音乐并不需要乐器发声，而是虫族变回本体后用自己的翅膀和叫声组合，听起来非常特别。
　　不知什么时候，瓢虫摄像头也混入了交响乐团。
　　它不会发声，就呼扇着翅膀在里面浑水摸鱼，以此为节目观众谋得无遮挡的VIP内场视角。
　　“机械瓢虫干得漂亮！”
　　“谁说虫族只懂战争的？人家明明也很懂艺术！”
　　“快看！小玉兰和元帅他们进来了！”
　　“啊！这是虫族的加冕礼服？好好看啊――”
　　“这里场子太小，元帅一定要带小玉兰去帝国皇宫走一次红毯！等元帅加冕的时候直播！”
　　在大家乐呵呵时，总有一股不和谐的声音冒出来。
　　说话的都是刚注册的小号，还一水的阴阳怪气：“元帅还没加冕呢，小玉兰就先成了虫族之王，一个帝国可容不下两个王啊……”
　　这显然是在搬弄是非。
　　本来，为了帝国皇帝的选举，保守派和激进派已经大战了八百回合，现在天降一个小玉兰，还把两位正主凯瑟斯元帅和修莱恩首领都迷得昏头昏脑，能不让两派有所防备吗？
　　但防备也没用。
　　就拿这次虫族加冕仪式来说，凯瑟斯元帅随行伴在青年身侧也就罢了，黑狼居然坐在观礼席第一排，开开心心地拍爪子。
　　激进派：觉得自己捧的大概率是只二哈。
　　好在保守派的核心把控在霍曼中尉手上。
　　相比起一盘散沙的激进派，霍曼中尉就冷静多了。
　　一方面控制舆论，避免往不好的方向扩大化，另一方面想办法扒出那几个挑事的小号。
　　霍曼中尉：看看究竟是哪一方势力在唯恐天下不乱。
　　画面中，青年接受了虫族的王冠和权杖。
　　林榆转过身来――
　　从戴上王冠，拿到权杖的这一刻起，他就正式成了虫族的王。
　　“我有话要说。”
　　林榆望着眼前黑压压的一群人，看着虫族高层们因为兴奋而缩成线状的竖瞳，多少有那么一点点紧张。
　　他下意识地看了白狮一眼。
　　对方朝他点了点头。
　　很莫名的。
　　林榆忽然就镇定了下来。
　　他正声说道：“第一件事，我以虫族之王的身份，正式为圣子殿下授予名字。”
　　蛋蛋只是小名而已。
　　总不能在外面一直这么叫。
　　林榆顿了顿，说道：“就沿用前任女王的名讳，莎伽。”
　　其实，他隐约觉得小蝴蝶应该是虫族女王的孩子，很有可能，女王知道自己会在战争中陨落，就将圣子提前取出，安放在温暖的泉水中。
　　这样才让圣子活了下来。
　　但为了不让小蝴蝶知道这些悲伤的往事，林榆找了个合适的理由。
　　“――希望虫族永远不要忘记那位曾带给大家光明的女王陛下。”
　　场下响起一片掌声。
　　小蝴蝶因为自己拥有了好听的名字，终于不用再被叫做“蛋蛋公主”，而开心地围着林榆飞了一圈又一圈。
　　但林榆表示：很抱歉，我还是会继续叫蛋蛋公主的。
　　小蝴蝶：哼！
　　“第二件事。”
　　林榆举起权杖，“我以王命令诸位，要求在场所有人辅助圣子殿下，回到虫星。”
　　这话一出，在场静默下来。
　　小蝴蝶都不飞了。
　　克利夫将军因为常说错话正在自我反省中，变回了不能说话的独角仙，所以由乌奇近侍出面。
　　乌奇近侍犹豫地说：“王，我们绝不会违背您的意愿，只不过……以您的体质，目前去不了虫星。”
　　虫星生活条件艰苦是一方面，更可怕的是虫星上的黑沙暴，除虫族以外，其他种族到了那里都无法生存。
　　这也是为什么虫星荒芜了那么些年，也无人去占领的原因。
　　林榆听完点点头：“我知道，所以我没打算跟你们回去，只有圣子和你们一起。”
　　虫族众人：“哈？”
　　“今日，我认命莎伽圣子殿下为我的继承人。”
　　林榆弯起眼睛，将小蝴蝶举高高，"她将为虫星带回光明，带领你们重建家园，诸位，不要再过流浪的生活了，回到家乡去吧。”
　　虫星的条件再差，也比常年不见天光的地下暗堡强。
　　与其在基地里藏匿，不如去把家乡治理好，一起享受阳光和雨露。
　　虫族高层们狠狠心动。
　　这些年他们东躲西藏，就是为了找到王。
　　现在王找到了，虫族有了主心骨，又有了延续光明女神能力的圣子殿下，一定可以把虫星治理好！
　　但他们不敢说话，纷纷看向乌奇近侍和克利夫将军。
　　乌奇近侍深吸一口气：“谨遵王的旨意――”
　　克利夫将军以独角仙形态无法说话，却也高高昂起独角，以表支持。
　　只有小蝴蝶。
　　它倒不是不愿意为虫族奉献，只是不想离开家长而已……
　　林榆看见小蝴蝶依恋地停在他的胸口，抬手轻轻抚摸蝶翼：“蛋蛋加油，等你把虫星治理好，消除黑沙暴，爸爸一定会去看你。”
　　坚持做爸爸不动摇！
　　小蝴蝶的眼睛闪闪发亮。
　　它知道自己有特殊的使命，虽然舍不得分别，但妈妈不会骗它的！
　　只要它把虫星治理好，就能很快再见到妈妈了！
　　林榆还不知道小蝴蝶又在心里喊了自己好几遍“妈妈”，他忽然觉得系统空间格一震。
　　――他的旧T恤被小蝴蝶拽了出来。
　　林榆皱眉：“你已经不需要孵蛋了，还要这个啊？”
　　小蝴蝶抱着衣服，点点头。
　　林榆也知道小朋友会有一种雏鸟情节，把第一眼见到的大人当爸爸妈妈，对自己婴儿时期用过的软绵物品有依赖性之类的。
　　“那好吧，送给你了。”
　　林榆摸摸小蝴蝶的触角，“要快点长大哦。”
　　小蝴蝶缓缓地扇了扇翅膀，又在他的胸口上贴了好久好久……
　　当晚的宴席一直持续到后半夜。
　　丽娜拿出了顶级的蜂蜜招待，因为知道王就快要和大家分开，她眼睛也是红红的。
　　“王，除了这些蜂蜜外，我还准备了一些冻干蜂蜜糖，王可以带在身边吃。”
　　丽娜虽然不会流泪，还是抹了抹眼睛，“王，我们都回去了，您独自一人，可一定要照顾好自己啊！”
　　林榆点点头：“谢谢丽娜，放心吧，我会的。”
　　不过要说小玉兰是一个人，大家可不答应了。
　　白狮蹲在了青年的身边，黑狼和松鼠也围过来。
　　林榆怀里还抱着红薯宝宝，就连豌豆藤都从墙壁上探出一节藤蔓晃悠悠地绕过青年的肩膀。
　　林榆笑起来：“看，我不是一个人呀。”
　　宴会临近结束时，虫族高层们都喝了些酒，乌奇近侍也有点醉了。
　　但他隐约记得，好像还有件很重要的事没和王交代。
　　是什么呢？
　　他仔细想了想，一拍脑门：对了！
　　已经回到房间休息的林榆听见敲门声，有些疑惑。
　　今晚是在虫族基地休息的最后一晚。
　　会是谁来找他呢？
　　林榆不明所以地和白狮对望一眼，去把门打开，见到因为喝了酒而脸颊通红的乌奇近侍。
　　乌奇近侍浅琥珀色的眼睛湿润润的，看起来比平时更为俊俏，甚至在禁欲的外表下多了一抹特别的风情。
　　他不好意思地抿了下唇：“王，还有一件事……”
　　林榆示意他往下说。
　　乌奇近侍支吾道：“您或许暂时无法与我们回到虫星，但是否可以先选出几位合意的后宫人员？王的后宫是非常重要的……请问您喜欢什么样的？”
　　说到这里，乌奇近侍的脸已经快红爆了。
　　他吞吞吐吐地问：“唔……是比较喜欢我这种类型，还是克利夫将军那种壮的呢？”
　　因为白狮王妃是男性，所以虫族默认了王的性取向是男性。
　　既然王喜欢男性，那么按照虫族规矩，只要是族内未婚的男性青年都可以作为后宫人选，任君挑选。
　　林榆听后呆了至少三秒。
　　在乌奇近侍殷切的目光中，他缓缓关上了门板。
　　林榆：你们族的这个规矩太别致了！！！
　　当晚。
　　白狮连夜背着睡着的小玉兰，悄无声息地离开了虫族基地……


第40章 
　　怎么回事？
　　为什么床会跑呢？
　　林榆睡得迷迷糊糊, 隐约觉得自己正处于移动中。
　　身下的毛绒床垫有小幅度的颠簸，耳边是呼呼的风声……
　　等下，毛绒床垫？？？
　　林榆睁开眼, 入目所见是一片纯白如雪的毛绒绒, 以及，在他的视角里能看见两只圆圆的毛耳朵――
　　他正趴在白狮的脊背上。
　　而后者正在以惊人的速度朝前奔跑。
　　因为刚刚醒来, 林榆还有点发懵：“这是哪儿啊, 基地呢？”
　　JJ号频道的观众们快笑疯了。
　　“哪儿还有什么基地？已经距离基地十万八千里啦哈哈哈――”
　　“谁知道虫族玩得那么野呢, 居然还有后宫！”
　　“把我们元帅吓得, 连夜拐小玉兰出逃。”
　　“但凡晚一步，恐成绿狮子！”
　　“为了不被绿，连闺女都顾不上了, 谁还记得我们聪明美丽的小蝴蝶公主？”
　　林榆记得啊！
　　等反应过来不对后, 他一把薅住狮子后脖颈上的鬃毛：“你停下, 我都还没有和蛋蛋告别！”
　　昨天加冕仪式后虽然有告别过, 但他本来还准备今早再和蛋蛋正式告别的, 虫族要回去虫星了, 下次见面还不知道是什么时候呢！
　　可白狮平时明明很听话, 今天就像到了叛逆期似的。
　　不仅无视他的话，被揪了毛毛也只是稍微放慢速度，并没有彻底停下。
　　也不出声。
　　林榆揪了揪那两只圆圆的狮耳朵：“喂，我在跟你说话。”
　　白狮舔了下牙尖, 闷闷地哼了一声, 表示有听到。
　　林榆也学它“哼”一声。
　　只不过狮子哼起来有威慑力，他哼得就软乎乎。
　　林榆不满地用手指挠挠狮子耳朵：“你到底在闹什么别扭啊？”
　　凯瑟斯被青年细细的手指挠得耳朵痒, 但也只是把头偏了偏。
　　显得很酷的样子。
　　“笑死, 元帅根本就是在吃醋吧？”
　　“吃醋也不能说出口, 只能装冷酷哈哈哈哈！”
　　“谁叫元帅自己不做人呢？不亮明身份，仗着白狮的兽形跟小玉兰卿卿我我，等到冒出来个青年才俊勾搭小玉兰，也只能闷头干醋……”
　　别看观众们一副理中客的模样，其实就爱看这种吃醋的戏码，一个个看得津津有味。
　　林榆见白狮只顾跑路不搭理自己，多少也有点生气。
　　大猫猫不教是不行了！
　　为了避免大毛绒绒的脾气越变越坏，林榆决定给大狮子一个小小的教训，以示警戒。
　　从哪儿下手呢？
　　狮子鬃毛不能揪，揪秃了不好看……
　　狮子后背肌肉硬邦邦的，也没法儿打两下，只会让他手疼。
　　林榆的视线在白狮后背上转了一圈，最终落在那两只他刚挠过的圆耳朵上。
　　林榆：有了！
　　他在狮背上朝前挪了挪屁股，张开嘴，一口咬住了右侧的狮子耳朵。
　　嘴里含糊不清道：“让哩不听窝滴话，咬四哩！几不几道错了？”
　　林榆：超凶.jpg
　　凯瑟斯被他咬得浑身毛毛一震。
　　青年不仅咬住了他的耳朵，说话时候，舌尖还时不时滑过耳廓，柔软濡湿的触感像是能通过毛细血管传达到心尖上……
　　坦白说，他又不是根木头，怎么可能没有感觉？
　　凯瑟斯奔跑的速度明显降了下来。
　　观众们看咬耳朵看得很兴奋，全然不顾白狮有多煎熬。
　　“咬耳朵？！妙哇~~”
　　“大清早的，这可不兴咬啊，会出事的……”
　　“那还不给元帅咬得梆硬！”
　　“梆硬好啊，元帅就跑不动了，小玉兰也相当于拉下自动刹车杆了，嘿嘿嘿……”
　　“楼上的舞凰！举报了！[狗头][狗头]”
　　林榆发现狮子真的放慢了速度，这才放开被他咬到毛毛炸开的狮耳朵，得意道：“知道我的厉害了吧，早这么乖不就好了。”
　　说到底还是心疼毛绒绒。
　　教育完毕，林榆又伸手摸摸那只毛耳朵：“疼吗？”
　　当然不疼。
　　青年这点微不足道的咬合力对凯瑟斯来说，就跟玩儿似的。
　　但作用很大。
　　凯瑟斯被咬了，心情反而变爽了，走起路来，尾巴都在身后一甩一甩的。
　　之前，他也只是有一点点生气。
　　不是气小玉兰，是气自己。
　　他在小玉兰面前人都不是，那个虫族近侍竟然跑来跟小玉兰自荐枕席！
　　不过反正已经把小玉兰远远地带离虫族，那些觊觎青年的家伙连追都追不上来，他就可以放心了。
　　小蝴蝶赶紧把其他虫族都带回虫星去吧。
　　最好再也别来找他的小玉兰！
　　元帅大人豪不客气地想。
　　林榆安抚好白狮，心里还是念着自己和狮子合力孵化出来的小蝴蝶。
　　他坐在狮背上，打开系统空间格，看着第三个格子发呆。
　　这里原本是蛋蛋平时趴窝的位置，现在空空荡荡。
　　呜，有点难过……
　　就在这时。
　　旁边的第四号空间格忽然震了一下――
　　里面放着的，是虫族之王的王冠和权杖。
　　昨天参加过加冕仪式后，林榆就暂且先把这两样重要的东西放进了空间格内，想着等什么时候蛋蛋长大了，他就把这两样东西连同王位一起交给蛋蛋。
　　相比起不是虫族的他，林榆觉得蛋蛋更适合坐虫族之王的位置。
　　此时，他发现权杖顶部的宝石在一闪一闪地发亮，很显然，刚才的小震动就是由权杖引起的。
　　林榆想要将权杖拿出来检查下，可手指刚触碰到那颗宝石，就感觉到了一小股精神力。
　　“是蛋蛋！”
　　林榆立马以精神力回应。
　　听乌奇近侍说过，他们虫族有特殊的联络方式。
　　通常来说，高级别虫族可以通过念力联系到低级别，但圣子不受这项规定影响，尤其是精神力天生比较强的圣子，甚至可以直接联络到王。
　　蛋蛋的精神能量就很强。
　　林榆之前孵化蛋蛋时就发现了，小蝴蝶体内的精神空间很大，仿佛浩瀚大海，无边无际。
　　目前只是因为还是个幼崽，所以尚不能将全部的能量开发出来而已。
　　林榆不是虫族，严格意义上来说是无法被圣子联络到的，但现在通过权杖上的宝石，他可以与蛋蛋取得微弱联系。
　　对面无法出声，就直接用精神波传递信息。
　　林榆了解到，在发现他失踪后，虫族内部骚乱了一下，但是当得知带走他的是白狮后，虫族高层们就放心下来，决定先遵照王的旨意，收拾东西，返回虫星建设家园。
　　【另外，黑狼和魔藤几位也赶去找爸爸了，可以的话，让爹地跑慢一点。】
　　对面用精神波传达道。
　　林榆：“？”
　　小蝴蝶很聪明，终于知道要喊他“爸爸”了。
　　但“爹地”又是怎么回事？
　　爹地是谁？
　　白狮吗？？？
　　不等林榆表达不满，对面又传来一个消息。
　　【爸爸，我早上还看到乌奇近侍从克利夫将军的房间出来，没有戴领结，白手套也丢了一只，燕尾服和裤子都皱巴巴的……真的没有关系吗？】
　　林榆：“……”
　　感觉哪里不对，又说不上到底哪里不对。
　　总之，闻到了一点点瓜的味道……
　　奇了怪了，小蝴蝶对别的事都是大概说说，为什么这件事就那么细节？
　　他家蛋蛋难道就是传说中的吃瓜少女？？
　　林榆心情复杂地关闭了精神链接。
　　在他通话的过程中，周围环境里的植物越来越稀疏，风景也有了变化――
　　“可喜可贺！小玉兰通过了丛林腹地关卡！”
　　“刚好在幽幽谷驻扎满十天，一日不多一日不少，小玉兰还是第一个出来的！”
　　“何止？小玉兰还有加分项呢！”
　　“那么问题来了，这关小玉兰的额外加分怎么算？原本的加分条件是‘发现虫族的生活痕迹’，现在算是超额完成任务吧？”
　　由于关卡分要等到全部选手通过后的次日才能看到，观众们已经心急地开始讨论起来。
　　节目组的舆情监控一直在关注着讨论风向。
　　针对小玉兰超额完成加分任务的问题，导演组给出回复：“加满分！”
　　就这？？
　　观众们坚决不答应：“不同意！不够！”
　　“小玉兰可不是一般的超额完成任务，你们要求找到虫族痕迹就行，他可是成了虫族之王！”
　　“这算是打出金线索隐藏任务了，就给个满分而已？！”
　　“节目组不许敷衍！节目组必须给奖励！”
　　倒是可以给奖金，但导演组思来想去，觉得恐怕还是会被观众们嫌弃。
　　原因很简单，一来节目的奖励本身就是超高额奖金，再加码也有限；二来小玉兰的频道打赏金额已经非常惊人，再用钱来做额外奖励，总觉得不够诚意。
　　在经过认真的商讨后。
　　节目方给出了一个有趣的条件：“除了奖金加码之外，我们还将为小玉兰免费提供一个永久的媒体支持平台。”
　　这在星际可不是一件容易的事。
　　按规矩，星际人想要直播只能通过各大平台申请子频道，获得的收益需与平台分成，并且直播行业的进入有十分严苛的门槛，从申请到审核通过恐怕要经历好几年的时间。
　　不仅如此，大多数申请人会在几年后，直接收到一个冰冷的“驳回”通知。
　　连驳回的原因都不清楚。
　　就是这么残酷。
　　因为频道有限，申请人太多，这也是没办法的事。
　　而节目方给出的这项奖励，意味着小玉兰将拥有一个独属于自己的星际直播频道，不用与任何人分成，并永久得到节目方的后台技术支持。
　　条件实在是太优渥了！
　　直播内容也无需担心，就凭青年如今的关注度，哪怕只是直播睡觉，都会有火爆的流量。
　　节目方相当于直接送了一个金饭碗给小玉兰！
　　对此，帝国学院相当不满。
　　他们可是早早就给小玉兰发了教授聘书的，节目方这不是来捣乱么！
　　魔植系教授和学院长忿忿不平，质问节目组：“你这是想跟我们帝国学院抢人啊？！”
　　节目组表示：少拿帝国学院的名号来压人，我们还是军方支持的知名节目呢，又不是你们学院的下属单位，有什么好怕的？
　　节目方直接强硬回怼：“没错，抢了又怎样？”
　　观众们发现看各部门抢小玉兰也是一种乐趣，兴奋地搓手：“打起来打起来！”
　　“谁不想抢宝贝树小玉兰呢？”
　　“是呀，要不是打不过元帅，等小玉兰结束拍摄的那一天，追求者能从丛林绕帝国星一圈！”
　　“格局打开，我觉得能从帝国星排到虫星！”
　　林榆完全没有意识到自己如此抢手。
　　在地球生活的时候，因为他是植物研究所年纪最小的成员，周围都是大他好几轮的叔叔伯伯，最多也只是把他当孩子看待，后来他被选上去空间站，就没有跟太多和人接触的机会了。
　　真要说他什么时候最受欢迎。
　　大概就是以前跟随前辈们去森林里采集植物样本的时候。
　　蚊子们都很喜欢他，围着咬那种，其他前辈贴着他，就不会被咬了……
　　林榆郑重地将虫族之王的权杖收回系统空间格，心里不着调地想：有了这东西，看哪只蚊子还敢来咬他！
　　然而，前路不仅没有蚊子困扰，连草都没有一根。
　　不知从什么时候起，地面开始出现裸露。
　　像是已经走出了丛林似的，前方是一片无边无际的黄土地……
　　“这是什么地方啊？”
　　林榆呐呐地问。
　　白狮也停住了脚步。
　　凯瑟斯也没来过这片区域。
　　他发病的时候，大多就待在丛林边缘，偶尔跑去树屋附近，这块地方他不认得，从不知道茂密的丛林里还有这么干涸贫瘠的一块土地。
　　放眼望去，漫漫黄土，地面干涸皲裂，没有一棵植物。
　　这还是丛林吗？
　　难道跑错路了？
　　凯瑟斯有点犹豫，虽然他的奔跑速度很快，但也是一路跟着瓢虫摄像头过来的，沿路还看到了一些同样往这个方向赶的兽人选手。
　　这应该就是节目方安排的线路，没错啊……
　　观众们可以提前看到节目预告，就清楚多了。
　　“接下来要穿越洪荒地！”
　　“芜湖~又是一条没见过的新线路~~”
　　“从地图看，幽幽谷是洪荒地的必经之路，前几季节目既然没进幽幽谷，自然也不会有洪荒地。”
　　“报！目前只有小玉兰到了，大部队还在后面，加分项任务还没有出来。”
　　“这关就别想着加分项了，能活着就不错了！”
　　“是啊，听我爷爷说过，这里是洪荒巨兽的领地，是不可能活着走出去的……”
　　洪荒巨兽？
　　那又是什么东西？
　　趁着小玉兰没有新动作，观众们抓紧时间登录“万星万科”搜索词条。
　　结果发现，全星网对于洪荒巨兽的记录就只有多年前一张航拍的高糊照片，连具体有几个眼睛几只手都看不清。
　　未知才是最恐怖。
　　所以，当兽人选手们得知接下来的关卡路线后，都开始小心翼翼。
　　不那么急着踏入洪荒地。
　　越是危险，选手们越是不那么积极地向前冲了，宁可慢一点，让前面的人先去探路。
　　“啊，这对小玉兰很不友好哎！明明是第一个到达的，却被当做后人的实验品！”
　　“就是，凭什么让小玉兰给后面那些人扫雷啊？”
　　“其他选手也太怂了吧！”
　　观众们指指点点，骂骂咧咧。
　　兽人选手们反正看不到弹幕，也就心安理得地厚着脸皮跟在青年后面，并不急着冒进。
　　每到这种时候，黑狼都不会做冲锋的那一个。
　　修莱恩生于荒星，没有人比他更清楚如何藏匿，如何突袭，如何跟着大部队捡便宜，但他这次看到新线路后，却立即选择加快步伐向前冲，
　　――得拦住那两个。
　　这地方绝对不能第一个进去！
　　黑狼抱着尽快追上白狮和小玉兰的心念，身体以最大的极限收缩又舒展，四腿紧绷，在丛林里高速奔驰……
　　与疾驰狂奔的黑狼相反，白狮这会儿走得很慢。
　　凯瑟斯缓慢地踱步，不仅仅是因为对这片区域不熟悉，常年的作战经验让他对危险有着一种近乎本能的直觉。
　　他感觉到――
　　这里很危险。
　　准确的说，是有着什么相当危险的东西存在。
　　如果只是独自一人，凯瑟斯并不会把这种危险放在眼里。
　　但现在，他背着重要的人。
　　手无缚鸡之力的青年需要他的照顾和保护。
　　绝对不能有半点大意。
　　林榆觉察到白狮缓慢的步伐，晃了晃自己悬空的脚：“是不是累了？放我下来自己走吧。”
　　白狮摇了摇头。
　　“唔，那走慢点也好，等一等大黑狼它们嘛……”
　　林榆说着转回头，朝来路的方向看去。
　　路的尽头，有一个小小的黑点，越来越大，越来越大――
　　“大黑狼！”
　　说黑狼，黑狼就到。
　　林榆开心地朝对方挥手。
　　黑狼不仅自己来了，头上还顶着小松鼠，旁边的土地也跟着一拱一拱的，显然小豌豆藤和红薯宝宝也来了。
　　全员到齐！
　　林榆挥了挥手后，就伸出手臂。
　　下一秒，移动到面前的土包裂开，一颗圆滚滚的“小炮弹”朝他发射过来。
　　林榆不避不让，一把接住对方，紧紧抱在怀里蹭了蹭。
　　“红薯宝宝跑好快啊，真厉害！”
　　被鼓励到的红薯幼苗用叶片回蹭青年的脸颊，因为短暂的小分离，而变得格外黏人。
　　林榆干脆就抱着它了，反正红薯宝宝也不重。
　　豌豆藤也从土中扬起一条软藤，无比温顺地搭在青年的手臂上。
　　林榆同样给予安抚：“小豌豆藤也乖！”
　　黑狼从后面蹿道白狮身前，挡住去路。
　　修莱恩喘着粗气，墨绿色的眼睛直视白狮，用眼神传达消息：前面不安全，别再走了。
　　同时还用眼神朝四周撇了撇。
　　凯瑟斯get到对方让他看周围的意思。
　　其实用不着黑狼暗示，他从刚才起，就发现有一些兽人选手鬼鬼祟祟地跟在身后，不知道要干什么。
　　本来以为那些人要搞伏击，结果发现都是一群食草族兽人后，凯瑟斯就懒得再管他们。
　　修莱恩知道节目安排的缺德路线，所以知道那些人想拿白狮和小玉兰当冲锋的鬼心思。
　　他的建议是不要冒险。
　　明白黑狼的意思后，白狮眯了眯眼。
　　他没有参赛，并不知道节目组给出的线路，之前放慢速度徘徊，除了感觉到危险外，最主要还是怕走错路。
　　但现在，既然确定了这是一条必经之路，早走也是走，晚走也是走。
　　那些人想用他和小玉兰来探路？
　　那很好啊。
　　这些胆小鬼必然只能跟在他的后面，岂不是只要他走过去，小玉兰就能轻松躺赢这局。
　　何乐而不为？
　　白狮看了黑狼一眼，表示自己知道了。
　　随后就甩着尾巴继续朝前走。
　　战神元帅大人有着另一种判断，丝毫没有要听取对方意见的意思。
　　――靠！就你勇！
　　修莱恩在心里咒骂了一声，蹬着爪子跟上前。
　　白狮都不怕，难道他会怂吗？
　　不过是一只看起来有点大的不明巨兽而已，有什么好怕的？
　　真要敢出现，他就用狼爪揍得巨兽叫妈妈！
　　总之，保护小玉兰有他一份！
　　JJ号频道的观众们看到了久违的全员集合画面。
　　“团队协作在其他频道可看不到，JJ号独此一份！”
　　“那可不，其中三位还都是排名前五的选手，目前总分排名：黑狼修特第一，小玉兰第二，松鼠副官第五。”
　　“也就是元帅没有参加节目，不然他和黑狼不知道谁是第一？”
　　“嘻嘻，其实我觉得小玉兰第一最好。”
　　已经到了洪荒地这么危险的地方，大家也知道本季节目快要接近尾声了，不由自主开始讨论起名次来。
　　虽然小玉兰目前总分不是第一位，但大家心里清楚，能把魔化植物和优秀的兽人选手们聚集在一个频道里，全是这位青年的功劳。
　　所以，主拍小玉兰的JJ号频道，当之无愧成了节目的最受欢迎频道。
　　日均流量第一。
　　总榜第一。
　　上过无数次热搜。
　　“就爱看JJ号频道，根本不想换台！”
　　“那还不是因为有宝贝树小玉兰在。”
　　“对啊，除了小玉兰这里，到哪儿还能看到兽人和魔植和谐相处？”
　　“哈哈哈，到哪儿还能看见白狮和黑狼打起来？”
　　已知白狮是凯瑟斯元帅的兽形，观众们虽然还不清楚黑狼到底是什么身份，但用脚趾头想也知道肯定也不一般。
　　大家猜想，说不定黑狼也是哪位大人物空降呢！
　　而这两位大人物却在小玉兰面前表现得无比幼稚，随时随地都能干架。
　　多好玩儿啊！
　　就比如现在――
　　狮背上的青年正悠哉哉地吹口琴，黑狼本来跟在后面走得好好的，忽然一个纵跃跳过来，吓了人家一跳。
　　白狮立马扭头，朝黑狼低吼一声。
　　黑狼本能地缩了下脖子。
　　修莱恩缩完脖子才知道后悔：靠，怕啥？难不成狮子还能咬他吗？
　　但真不能怪他，白狮那种低吼看似声音不大，其实穿透力极强，威胁感满满……
　　观众看到这一幕只觉得好笑：“修特，你是不作死会死星人吗？”
　　“试问，什么时候能看见处于星际金字塔顶端的两位高质量帅哥掐架呢？就在小玉兰频道了！”
　　“修特活该被骂，他吓到小玉兰啦！”
　　林榆也不是真的被吓得很厉害，只是他吹叶片口琴吹得正投入，忽然一道黑影从身侧蹿上来，有点受惊而已。
　　看清是黑狼后，就不害怕了。
　　“怎么了？”
　　他伸手摸摸黑狼的脑袋，温声询问，“大黑狼是有什么事吗？”
　　修莱恩心虚地夹住尾巴，眼睛颇为可怜地瞅着青年。
　　他就是想让小玉兰也骑骑他嘛。
　　他又不比白狮跑得慢，步子也挺稳的，也可以做司机嘛。
　　“？”林榆眨眨眼睛。
　　黑狼的眼神有点复杂，喉咙里呜噜呜噜的，但他又听不懂狼语，不知道对方是什么意思。
　　林榆不懂，凯瑟斯却相当明白黑狼的臭心思。
　　想从他背上骗走小玉兰？
　　不可能！
　　白狮张嘴，龇出尖锐的獠牙，冲着黑狼发出一声充满威胁的：
　　“哈――――”
　　修莱恩看着朝自己咧开的狮嘴巴，满脸震惊。
　　修莱恩：？？？凯瑟斯你堕落了！你都会哈人了！


第41章 
　　虽说狮子也是猫科, 但咧嘴“哈”人实在过于猫里猫气。
　　看到这一幕的萨迩军医也很意外。
　　他反复看了好几遍监控器，确定白狮的心情和健康值都处在正常范围内，才转头问道：“元帅平时也这样吗？用‘哈’来警告？”
　　霍曼中尉摇头：“不, 元帅从不警告对手。”
　　萨迩军医：“那元帅还是挺温和的。”
　　“他都直接鲨了。”
　　“……”
　　战场上的白狮从不需要释放警告。
　　他的存在就是顶级威胁, 加之白狮本身高冷的性格使然，通常作战状态下, 凯瑟斯其实很少说话, 也没什么表情。
　　即使是身边的亲信, 也没见元帅大人有过什么外露的情绪。
　　更别说像是寻常猫科那样凶人。
　　也可能就是元帅表达情绪的次数太少了, 经验不足。
　　霍曼中尉甚至觉得元帅没有发挥好。
　　瞧，那头该死的黑狼并没有被白狮这声“哈”吓到，反而露出了懵逼又迷茫的表情。
　　修莱恩此时也很想说：……就这？
　　这还是他曾经见过的威武血狮吗？
　　该不会是和平休战的时间太久, 凯瑟斯这家伙真把自己当猫了吧？
　　军部高层和联盟首领都不理解的事, 观众却相当明白, 还被萌得嗷嗷叫。
　　“你懂什么是奶音攻！”
　　“元帅凶人的声音竟然是这样的！太反差萌了嗷嗷嗷――”
　　“那不是……元帅之前吼修特的时候, 还是挺吓人的……”
　　“传下去, 元帅仅在小玉兰面前争宠才使用奶音！”
　　甭管凯瑟斯原本的目的到底是不是争宠, 但实际效果很不错。
　　林榆对于大狮子做出类似于小猫咪的行为完全没有抵抗力, 心里瞬间软fufu，他抱住大狮子的脑袋，低头亲了好几口。
　　大毛绒绒就是要哄着才行。
　　“好啦，乖, 我们不凶大黑狼了哦。”
　　林榆一边亲亲狮子的脑门儿, 一边呼撸呼撸狮子毛毛。
　　白狮被青年抚弄得很舒服，惬意地眯起眼睛, 表示同意。
　　脸上还带着几分“不与傻逼狼计较”的高傲。
　　黑狼蹲在一旁目瞪口呆。
　　修莱恩：有没有搞错？被凶的是我哎！
　　为什么被安慰的反而是狮子？
　　恶意卖萌真可耻！！！
　　而且白狮这个臭不要脸的家伙, 居然还侧过头来舔小玉兰的脸颊, 你们是不是当做镜头不存在？！
　　镜头前的观众表示：“没关系！就当我们不在车里，在车底！”
　　谁不想看貌美小青年和毛绒绒卿卿我我呢？
　　黑狼你自己不行，别束缚住元帅对小玉兰释放热情的脚步啊！
　　就这样，黑狼白白挨了一通连吼带哈，最后还是没能如愿让小玉兰骑到自己身上来。
　　看着白狮在前面高高兴兴地驮着人，又甩尾巴。
　　修莱恩：麻了……
　　林榆安抚好“大猫猫”，回头看看“大狗狗”也跟在后面，就心安理得地继续骑狮子。
　　一个家里总是猫猫的性格更敏感一点。
　　他只能多照顾了。
　　真对不起大黑狼，不过还好狗狗一般不记仇。
　　以后他一定多撸撸大黑狼，绝不让毛绒绒伤心！
　　一路小打小闹，不知不觉间，一行人渐渐地走进了洪荒区域的中心地带。
　　这里虽然仍属于丛林，但气候和之前经过的地方全然不同――
　　由于没有绿植覆盖，地表被阳光直射，很多地方已经沙化，地下或许也有熔岩之类的东西，整体温度非常之高，炎热、干旱、令人绝望。
　　先前幽幽谷下的那场冻雨，对这里没有半点影响，一滴水落在地上，秒没。
　　洪荒地果然没有愧对于它的名字。
　　兽人选手们一个个热得吐舌头。
　　能走到这里的，也算是选手里的佼佼者了。
　　虽然跟在小玉兰身后苟着的样子很狼狈，但他们并不打算放弃，哪怕是混个前十的名次也行啊。
　　想是这么想。
　　可看见小玉兰过于惬意的样子，选手们心里多少有点不平衡。
　　他们又热又累，灰头土脸。
　　可青年却依旧维持着干净清爽的模样。
　　晃着小腿坐在狮子背上，一步都不用自己走，还有松鼠选手蹲在肩膀上用大尾巴给他当扇子，锯齿怪和魔藤则每过一会儿就拿出点好吃的递给青年，像是在询问他是否需要零食。
　　对方居然还有零食！
　　这像话吗？！
　　他们参加的真的是同一个求生节目吗？
　　对方难道不是来旅游度假的？
　　实在太过分了！
　　兽人选手们：羡慕嫉妒恨……
　　再羡慕也只能暗搓搓在心里咬手绢而已。
　　选手们很清楚，白狮和黑狼可都不是吃素的，若是他们胆敢去招惹青年，绝对会被当成沙包揍！
　　想不看也不行，他们又不敢自己走。
　　还得靠人家挡住洪荒巨兽呢……
　　兽人选手们只能一边默默羡慕，一边亦步亦趋地跟着青年，但又碍于白狮和黑狼，并不敢靠近得太多。
　　于是，便出现了一个有趣的画面。
　　林榆往前走，兽人选手们就往前，林榆一停下往后看，身后那些毛绒绒们就站在原地一动不动，也不与他对视，看天看地看空气。
　　干什么？
　　在玩123木头人吗？
　　这些小动物真可爱！
　　林榆并不知道毛绒绒们的真实想法，以为小动物们在和他玩耍，干脆没事就回一下头，逗逗小动物们。
　　殊不知，兽人选手们在内心大喊：大佬，别回头了，求您赶紧往前走吧！
　　“哈哈哈哈，选手们表示承受不起小玉兰的爱。”
　　“小玉兰以为他们在笑，其实他们快哭了。”
　　“洪荒地也太热了，换我去我也吃不消……”
　　“到现在别说巨兽了，连根兽毛都没看见，说不定巨兽根本就是热出来的幻觉。”
　　观众们隔着屏幕都感觉到阵阵热浪袭来，几分钟前，好不容易扛到现在的北极熊选手因为中暑被淘汰了，可见洪荒地的气温环境有多糟糕。
　　再怎么不用走路，一直被晒着也热啊。
　　林榆蹭了下额头的汗。
　　他本身不是个特别怕热的人，穿成树以后对温度的感觉更不敏感，连他都觉得热，那是真的很不舒服了。
　　林榆担心再继续走下去毛绒绒们会中暑，但附近又没有遮阴的地方可以躲避。
　　直接停下来，估计会被晒成干儿……
　　如果没有树，那么用意念产生一些树，会不会有帮助？
　　林榆掏出叶片口琴，将精神力灌注其中，开始吹奏《丛林之歌》。
　　这首曲子是他跟丛林中的植物们学的，每次谁吹奏的时候都会觉得有青草和树木的气息扑面而来，加上精神力的作用，多少能帮毛绒绒们解暑降温。
　　悠扬的琴声从青年的唇齿间溢出，不知是叶片口琴还是小玉兰花香的作用，空气里竟然有了一丝凉意。
　　缀在青年身后的兽人选手们揉了揉眼睛，不可置信地望着前面青年的背影――
　　他们是出现幻觉了吗？
　　为什么好像青年的身体上出现了一棵巨大的树影？？
　　兽人选手们因为炎热而不相信自己所见，观众们却是看得清清楚楚。
　　“看！小玉兰身上好像出现了一棵树的轮廓！”
　　“是一株非常非常高大葱郁的玉兰树，这是真正的古玉兰，帝国的象征！”
　　“天呐，这是小玉兰的精神体吗？那么清晰的精神体，太强大了……”
　　星际人虽然进化出了兽人形态，那也不是各个都有精神体的，只有强大的兽人战士才有凝炼出精神体的能力。
　　原则上说，能力越强，精神体的形态就会越大，现形也会越清晰。
　　观众们吃惊地发现，青年凝出的那株古玉兰树精神体不仅本身就很高大，居然还在不断生长，不断开枝散叶……
　　如此强大的精神力闻所未闻，见所未见。
　　就是因为有着精神体古玉兰的遮蔽，在林榆周围的毛绒绒们就舒服多了。
　　白狮和黑狼原本也热，现在不仅感觉到一丝阴凉，甚至有清新凉爽的微风在周身吹拂。
　　其他兽人再也不嫉妒小玉兰了。
　　他们现在只想凑近青年这个天然空调！
　　兽人选手们：大佬，带带我啊！
　　林榆吹曲子需要精神力的灌注，他吹得全神贯注，并没有发现一个巨大的阴影渐渐笼罩在众人的头顶。
　　“吆――――”
　　一声嘹亮的鸟鸣声传入画面中。
　　但因为对方飞得比瓢虫摄像头高，观众们暂时只能看见这只鸟落在地上的影子。
　　“好大――”
　　“巨，巨兽吗？！！”
　　“应该不是，虽然拍到的巨兽照片很模糊，但看起来不像鸟类啊……”
　　“管它是不是巨兽，这个体格的鸟也太犯规了！”
　　“看起来比一台飞行机甲都大！！！”
　　林榆也没见过这么大的鸟。
　　巨鸟的体型堪比一架滑翔伞，翅膀张开足有十来米，又长又华丽的尾巴长长地拖在身后，全身羽毛还是金灿灿的颜色。
　　乍一看，比太阳还耀眼。
　　这种鸟类的外形和传说中对“凤凰”的描述有点像。
　　但毕竟谁也没见过凤凰，林榆不能确定对方的品种，只能呆呆地仰望着那只鸟。
　　连口琴都忘记吹了。
　　曲子一旦停止，巨大的古玉兰树精神体也随之消失。
　　那鸟大概是把古玉兰精神体当成真树了，本来想停下来休息来着，结果精神体一消失，它抓了个空，巨大的身体在半空中打了个趔趄，差点掉下来。
　　就……看起来不大聪明的样子。
　　兽人选手们祈祷这只鸟只是路过。
　　但很显然，它对刚才出现又消失的那棵树很感兴趣，一时之间并不想离开。
　　巨鸟拖着长尾在空中盘旋，一双利爪跃跃欲试地往下勾，也不知道是想降落，还是想捕猎。
　　若是捕猎就糟了！
　　附近连个遮挡的都没有，兽人选手们暴露在巨鸟的爪下，那不就是一口一个的被吃掉的小饼干？
　　这种时候若是小玉兰还狮子背上，很容易会成为巨鸟的第一个攻击对象。
　　白狮及时将青年藏在了腹部下面，不让巨鸟看见。
　　黑狼神情凝重，偏头看了白狮一眼，用眼神问：这什么鸟？
　　得到了一个“不知道”的回答。
　　切！
　　还以为帝国元帅见多识广，搞半天跟他这个荒星的联盟头子也没什么区别。
　　修莱恩在心里默默吐槽。
　　无论何时，地面对战空中都不占优势，尤其是对方体型有你数十倍大的时候。
　　即便凯瑟斯和修莱恩有丰富的作战经验，也不敢托大，毕竟他们还有要守护的人。
　　这种时候，只能智取！
　　白狮递了个眼神给黑狼：你负责左翼和左眼，我负责右边。
　　修莱恩点点头。
　　但随后，又有点不爽。
　　黑狼气哼哼地想，自己又不是帝国军部的狗，凭什么要听凯瑟斯使唤？！
　　但答应都答应了，眼下最重要的是保护小玉兰。
　　算了，就当让狮子一回。
　　修莱恩强行按捺下情绪，主要原因是，他和凯瑟斯都发现――这只鸟的目标就是小玉兰！
　　“吆――吆――――”
　　巨鸟又叫了两声。
　　忽然，拍打着翅膀朝着白狮俯冲下来。
　　看似准备用喙啄狮子，其实鸟爪却是朝着白狮腹部下的青年伸过去。
　　这会儿又不笨了。
　　还懂得虚晃一枪。
　　不过这在战神面前都是雕虫小技，从对方动起来的那一刻起，凯瑟斯就有了判断。
　　“吼――――――”
　　白狮后腿蹬地，奋起一击。
　　锋利的狮爪释放出极其强大的能量波。
　　无论打中什么，都是非死即伤的结果。
　　巨鸟瞳孔一缩，本能感觉到危险，迅速朝后退去。
　　可惜，它虽然躲开了狮爪，身体却重重地摔在了地上。
　　也不知道是不是体型太大太重的原因，浑身金光灿灿的巨鸟在地上扑腾了好几下，除了掀起一片飞扬的尘土外，并没能够再次飞起来。
　　魔藤抓紧机会杀出来，藤鞭一扬，将巨鸟捆了个严严实实。
　　“吆……”
　　巨鸟的叫声顿时弱了很多，听起来蔫里吧唧的。
　　刚才尽让白狮出风头了，黑狼不爽地在石头上磨了磨爪子，上前。
　　巨鸟看出来黑狼来者不善，挣扎着想往后退，但被魔藤束缚住，哪儿那么容易逃跑呢？
　　“嗷嗷嗷――”
　　修莱恩桀桀冷笑，心道：哼，巨鸟，今天老子非卸你一条腿当晚餐！
　　接着，就抬起了狼爪。
　　“别！大黑狼住手――”
　　林榆从白狮肚子底下钻出来，紧急叫停黑狼。
　　“哎呀，小玉兰不要发善心啊！”
　　“就是，这只鸟又大又凶，太危险了！”
　　“快醒醒，不是谁都能和你做朋友的！”
　　“这鸟刚才可是第一个就想抓你，小玉兰别上去送死！”
　　观众们直到巨鸟落地，才终于看清这只鸟的模样，一想到青年差点被这么大只鸟捉走，大家无不心惊肉跳，拼命刷弹幕提醒。
　　他们急得都忘记了：选手们是看不到直播弹幕的。
　　不过就算林榆看到，他也不会让黑狼杀了这只鸟。
　　太好看了……
　　他长那么大，从没见过那么好看的毛绒绒……
　　鸟也算是毛绒绒的一种嘛！
　　谁说落地的凤凰不如鸡？
　　瞧这只大啾啾，浑身毛毛金光灿灿，尾巴也流光溢彩的，哪怕是以一副不雅的姿势摔在干裂的土地上，也完全不影响对方的美貌啊！
　　要是能让他摸一下毛毛就好了，就一下！
　　林榆轻手轻脚地上前，先和对方打了个招呼：“嗨，大啾啾。”
　　巨鸟：“？”
　　观众们：“？？？”
　　林榆觉得自己的表情可能太像登徒子，他搓了搓自己的脸，试图让目的不要显露在脸上。
　　他并不害怕眼前的巨鸟，加上小豌豆藤有了上回控制野象的经验，学会了怎么用韧性和巧劲，这会儿绑只鸟并不是什么难事。
　　更关键的是，就在刚才，他发现了这只大啾啾的真实意图。
　　对方并不是要抓他来吃，而是――
　　“你是不是想要这个？”
　　林榆将叶片口琴放到嘴边，对着巨鸟轻轻吹了两个音。
　　他刚刚看得很清楚，巨鸟伸爪的时候，眼睛望着的是他手的方向，而一般鸟类抓猎物，都会优先选择去抓猎物的脖颈或者腰部。
　　可见对方的目的是他的手，或者，手里的东西。
　　另外，这只鸟的第一声鸣叫声调和他用口琴吹奏的曲子尾音十分相似。
　　所以，林榆判断对方想要的是口琴。
　　果然，当巨鸟听见他吹出了两个音符后，立即睁圆了眼睛，快速地点了点头。
　　“我倒是可以给你……”
　　林榆为表诚意，递出叶片口琴，只是有些疑惑，“可是，你要口琴有什么用呢？”
　　别说巨鸟不一定会吹曲子，就叶片口琴那么小一只，巨鸟想吹也吹不起来啊……
　　难道只是喜欢闪闪发亮的东西吗？
　　确实有些鸟类喜欢收集发亮光的小玩意……
　　“是拿来筑巢，或是做装饰吗？”
　　林榆问道。
　　不，它只是想要再看见那棵树而已……
　　巨鸟盯着青年白皙手掌上的小口琴，歪头，认真地思考了一会儿，随后慢慢地伸长了脖子。
　　而林榆只是原地站着，伸长手臂，手心摊开，像是给一只寻常小鸟喂食的动作。
　　看见尖尖的鸟喙离青年越来越近，观众们紧张得弹幕都不发了，周围的兽人选手们也屏住了呼吸。
　　黑狼浑身毛毛炸开，拼命给白狮使眼色。
　　修莱恩：喂！怎么回事？！还拦不拦？
　　可白狮就像雕塑似的，明明离青年最近，却一点要动弹的意思都没有。
　　松鼠副官也不知道为什么元帅一动不动。
　　菲迪可看不得夫人被巨鸟吃掉手手，他将自己小小的身躯挡在青年面前，两只小爪子张开，做出一副“你要吃小玉兰，就先从我身上踏过去”的姿势。
　　但很可惜，他的本体实在太小了。
　　巨鸟根本没看见地上还有只小松鼠，注意力全在青年手心的那枚绿色口琴上。
　　菲迪：被无视了……
　　眼见着巨鸟几乎就要啄到青年。
　　黑狼按捺不住，蓄力准备跳出去，被白狮一爪子摁住了腿。
　　凯瑟斯：再等等。
　　修莱恩快疯了：等个屁！放开老子，老子跟它拼了――
　　凯瑟斯紧紧按住狼腿：不许动。
　　事实上，他的精神也紧绷到了极致。
　　但他选择无论何时都相信小玉兰。
　　一路走来，小玉兰凸显出了和动植物友好交际的能力，既然小玉兰没有觉得巨鸟危险，他们贸然冲上前，说不定反而会激怒巨鸟。
　　更何况，现在这只鸟还在他的攻击范围内。
　　如果巨鸟胆敢伤害小玉兰――
　　凯瑟斯冰蓝色的眼睛眯起，他会在对方动手之前，让它知道“死”字怎么写。
　　白狮的右爪尖凝出冷冷的寒光。
　　黑狼被冻得一抖：什么东西？！
　　修莱恩扭头就看见有一些碎小的雪花在狮爪附近萦绕，狮子的爪尖上甚至出现了一层冰霜……
　　除了真正的死人，还没人见过凯瑟斯元帅大人的异能。
　　修莱恩咽了口唾沫。
　　居然是S级的冰雪异能，打扰了……
　　难怪狮子稳得住。
　　若是这只鸟敢伤害小玉兰，不用0.1秒就会被冻成一座冰雕。
　　想到这里，修莱恩又有点想吐槽。
　　兄弟，你有这种异能，刚刚热得要死的时候干嘛去了？
　　白狮根本没管黑狼的眼神，他冰蓝色的双瞳都紧紧盯着青年，以及那只快要碰到青年的鸟喙，随时准备发起攻击。
　　然而这时，巨鸟只是用喙尖轻轻拨了两下口琴，就又缩了回去。
　　丝毫没有要伤害青年的意思。
　　只是琉璃般的鸟瞳中露出困惑的眼神。
　　这在林榆的意料之中。
　　“是吧，口琴太小了，你吹不了的。”
　　林榆说着，又将口琴放到唇边，吹了一小段音乐。
　　注意到巨鸟逐渐亮起来的眼神。
　　林榆这次很确定了：“你其实是想要听我吹曲子？”
　　刚才他一直在观察巨鸟。
　　只要他吹出几个音节，大啾啾就会露出兴奋的表情，非常好懂。
　　那不正好了嘛！
　　这是遇上知音了啊，他可最喜欢吹曲子给别人听了！
　　“等着啊，我马上就满足你。”
　　语言沟通效果有限，废话不多说。
　　林榆直接将口琴放到唇边，开始吹奏《丛林之歌》。
　　从青年的唇珠抵上口琴的那一刻起，悦耳悠扬的音符就从他的唇缝间溢出。
　　这首曲子林榆最喜欢，也常哼哼，这是他开花的时候跟植物们学的，是丛林的密语，他相信，即便是在这片荒芜的土地上，也能给大啾啾带来治愈和安抚的作用。
　　他在吹奏的时候注入了精神力，希望能让摔了一跤的惊慌巨鸟平静下来。
　　高耸入云的古玉兰树精神体又在他背后凝结。
　　林榆对此一无所知，他只是在全神贯注地吹曲子而已。
　　金色巨鸟双瞳微微收缩，其中映出了古玉兰树的轮廓。
　　这株完美的、强大的、只存在于传说中的神树――
　　是它们一族的王树！
　　巨鸟看向林榆的眼神充满着崇敬和爱戴。
　　在无数观众和兽人选手们震惊的目光中，金色的巨鸟垂下头颅，长长的鸟喙以臣服的姿态叩在青年的脚边……


第42章 
　　林榆一边吹曲, 一边抬手让藤蔓撤开。
　　他确定巨鸟不会伤害自己，只是不明白对方为什么做出将头颅叩在自己脚边的举动。
　　难道是因为他吹得太好听了？
　　嘻嘻，他也这么觉得。
　　真是一只懂得欣赏的大啾啾！
　　林榆吹得更卖力了。
　　――#离谱, 小玉兰又吹跪了一个！#
　　话题火速登上热搜。
　　配图就是金色巨鸟叩首在青年足前的画面。
　　巨鸟的头颅足有一辆悬浮车那么大, 衬得青年身形更加纤细娇小，但青年的身后却凝出了一株高耸入云的古玉兰树精神体, 比巨鸟还大, 如同一个巨型华盖, 全方位地守护着青年……
　　整个画面构图对称, 气氛非常玄幻。
　　由于大金鸟是非常少见的物种，大家总是“巨鸟、巨鸟”的叫，很容易被当成传播不良词汇封号禁言, 所以网友们开始好奇这只鸟究竟是什么品种。
　　既然是野生动物, 就不是帝国学院魔植系教授的研究领域, 只好找隔壁生物系老学究专家。
　　老专家戴上眼镜, 仔仔细细研究了大半天, 给出结论：“――这是龙鸟。”
　　“龙鸟？！那不是《神谕》里记载的幻想种凤凰的后代么, 没几个人亲眼见过！”
　　“据说龙鸟常年躲在无人烟的地方生活, 原来是在洪荒地。”
　　“龙鸟的羽毛好美哦，金光闪闪的，好想摸一下……”
　　谁不喜欢金灿灿的东西呢？
　　从照片看龙鸟的羽毛就非常柔顺，近距离观察效果更好。
　　林榆一曲吹完, 手上得了空, 就眼馋地瞅着龙鸟脑袋上的三根冠羽。
　　啊，看起来好好摸……
　　龙鸟还沉浸在找到王树的喜悦中, 它虔诚地闭着眼睛, 以俯首的姿态对它们一族至高无上的王施以最高礼节。
　　哪里知道对方正打着要摸它毛毛的主意。
　　林榆笑眯眯地望着龙鸟：“我吹完啦。”
　　龙鸟不明所以, 但还是低低地鸣了一声。
　　――是的，我的王。
　　林榆舔舔嘴巴：“那可不可以……”
　　龙鸟：“？”
　　林榆之前想摸大狮子就摸了，跟大黑狼也没客气过，就连小松鼠都被他捧在手心里搓过大尾巴，一般情况下，对待可爱的毛绒绒们，只要对方不讨厌他，他就直接下手。
　　之所以这次会特地询问，实在是因为大金鸟长得太像凤凰，周身散发出一股神圣不可亵渎的气场。
　　对于这种接近于神灵的生物，他多少还是抱有敬畏的。
　　随便动手动脚不大礼貌。
　　万一唐突了神级毛绒绒怎么办？
　　但机会难得，不容错过。
　　林榆矜持地问道：“大啾啾，你可不可以让我摸一下毛毛？”
　　龙鸟：“！！！”
　　王，想要检阅一下它的羽毛？
　　这是何等的荣幸！
　　龙鸟激动得大气都不敢喘，只是将脑袋压得更低，不然，身材娇小的王是没办法摸到它头顶的。
　　林榆见大金鸟乖顺温和，乐滋滋地搓了搓手。
　　――大啾啾，我来啦！
　　他踮起脚，小心翼翼地将手掌贴在大金鸟的头顶……
　　哇，果然鸟类的毛毛和其他小动物不一样。
　　手感非常的丝滑！
　　还凉凉的。
　　摸起来很过瘾。
　　林榆本来说好了摸一下的，见大啾啾乖乖地一动不动，没忍住又在人家脑袋顶上多撸了好几下，连冠羽都没放过。
　　观众们爱搞怪，直接把小玉兰摸龙鸟脑袋的画面截图下来。
　　“转发这个小玉兰摸金鸟图，来年一定暴富！[图片]”
　　“楼上还好加了个‘金’字，不然恐被屏蔽！”
　　“加了字也很怪啊！”
　　但不管怎么说，金色就是好彩头，谁也不会拒绝暴富，一时间，星网上无论看节目的还是不看节目的，无论是不是林榆的粉丝，都在转发这张图。
　　每秒转发上亿次，还有无数个P图版本，整张图都被盘包浆了。
　　当然了，其结果就是给节目又带来了一波收视热潮，以及又让小玉兰增长了不少知名度。
　　现在走到大街上，如果还不知道宝贝树小玉兰是谁，都会被人问是不是刚从外星系过来的程度，毕竟就连荒星那边也能收到节目信号。
　　林榆不贪心，摸完毛毛就收手。
　　他对待毛绒绒一直是这样。
　　虽然喜欢，但绝对不会把人家弄烦，给予毛绒绒应有的尊重，每次都是撸到恰到好处。
　　这样，下回毛绒绒就会主动凑过来让他rua了。
　　随着林榆将手抽回，巨鸟眨了眨眼睛，好半天才回过神来。
　　龙鸟：王的手好温柔啊……
　　好像一片花瓣搭在它的头顶上。
　　王的身上还香香的。
　　被王摸摸脑袋，顿觉精神倍增，整只鸟都好像变聪明了！
　　――这就是来自王树的神力吧！
　　林榆意犹未尽地夸奖：“大啾啾，你的毛毛真好摸。”
　　龙鸟快乐得恨不能原地转圈圈。
　　啊，王喜欢它的羽毛！
　　既然这样，光是摸摸怎么够？！
　　龙鸟弯下修长的脖颈，从身后的尾羽上拔了最长的一根，用喙叼着，递给青年。
　　林榆惊呆。
　　啊，这……
　　龙鸟将流光溢彩的羽毛又往前递了递：不是喜欢吗？送给王，带回去慢慢摸！
　　意识到对方正在送礼物给自己，林榆双手捧过那节长长的金色尾羽。
　　这根羽毛就好像用鎏金打造成的艺术品，金光灿灿的。
　　“是很美……”
　　林榆郑重其事地说道，“那你也不用拔下来！”
　　大啾啾那么热情，要是见谁都拔一根，美丽神圣的毛绒绒变成秃毛鸡可怎么办？！
　　“那不可能，龙鸟最珍惜自己的尾羽了。”
　　“是啊，龙鸟一根羽毛在黑市价值连城，那还不是因为极难获取……”
　　“希望相关部门保护好这片区域，谨防偷猎者！”
　　“哪个不怕死的敢进来？洪荒地还有恐怖的巨兽。”
　　“谁知道呢，万一有为了钱不要命的……”
　　观众们的担心也不无道理。
　　既然发现了这种珍惜鸟类的踪迹，难保不会被有心人盯上，说不定就有不法分子为了高利润来捕鸟取羽，就算龙鸟战斗力再强体型再大，也斗不过多人团伙作案啊。
　　这方面必须有官方出面保护才行。
　　帝国军部当仁不让。
　　霍曼中尉即刻下发指令：“加派人手驻守洪荒地周边，抓住偷猎者，格杀勿论。”
　　这时候，激进派的人却冒出来搅浑水：“保守派做事如此武断？直接杀掉会不会太严重了？还是说，这是凯瑟斯元帅治理帝国的方式，只要犯一点错，就只有死罪一条？”
　　甚至还有人妄图拖林榆下水：“那请问如何定义偷猎者呢？被赠送羽毛算不算？若没有摄像头全程跟踪，小玉兰会不会也被误认为是偷猎者？”
　　霍曼中尉看着星网上乱七八糟的言论冷笑一声。
　　他早有准备，逐条反击。
　　“首先，这条法令的颁布人不是元帅，是我霍曼。”
　　“其次，为何要直接杀掉偷猎者？因为偷猎者手上有杀伤性武器，并且都是亡命之徒，为了避免军士们不必要的牺牲，只能就地正法。”
　　“最后……”
　　霍曼中尉不愧是跟着元帅多年的旧部，条理十分清晰，“龙鸟讨厌人，除了小玉兰，你们谁脸大的认为自己能得到神鸟的馈赠？”
　　这话意思很明显了。
　　――别做梦了，除了小玉兰，龙鸟才不会把羽毛送给你们。
　　以后有了军队驻守，再不会有人去打扰龙鸟的生活，就连黑市上也不可能再出现这种美丽的尾羽。
　　正因为此，更凸显了林榆手上这根羽毛的珍贵。
　　不过林榆心疼的却是巨鸟的屁屁。
　　“下回绝对不能拔羽毛送人啊！”
　　林榆心疼地望着大啾啾的屁股，站在这里数落了巨鸟老半天，“你这是年少不知毛金贵，回头年纪越来越大，就知道茂密的毛毛有多重要了……”
　　他以前在研究所工作的时候，身边的前辈们没几个脑袋上有头发的，前辈们见他熬夜做实验，就这么教育来着。
　　龙鸟似懂非懂地点点头。
　　除了王，它肯定不会再送毛毛给别人。
　　不过王说什么都是对的！
　　点头就行了。
　　“嗯，真乖。”
　　林榆夸奖了巨鸟后，将金色的尾羽放进系统空间格内。
　　虽然心疼，但拔都已经拔下来了，这是大啾啾的心意，他不能辜负，还是要将礼物收藏好。
　　耽误了这么一会儿，天上的双子启明星即将落山。
　　白狮望了望天，又看了看远处不知何时扬起的尘沙，上前，用吻部碰了下青年的脸颊。
　　凯瑟斯：该走了。
　　他有种不好的预感。
　　这片区域的夜晚，不一定有眼下看起来的那么安静……
　　林榆本打算和大啾啾告别，却被鸟喙拱了拱胳膊。
　　金色的巨鸟伸展开十几米长的大翅膀，原地扇了扇，一边翅膀展平落地，形成了一个像是登机通道似的斜坡。
　　就算不懂鸟语，但肢体动作是能看明白的。
　　林榆：“你想带我们飞？”
　　龙鸟点点头。
　　有它在，怎么还能让王辛苦赶路呢？
　　林榆不太放心地瞅了眼对方圆鼓鼓的鸟肚皮：“你自己飞就很不容易了，带上我们太重，飞不动的。”
　　他没忘记，刚才大啾啾就是自己掉下来的。
　　“……”
　　龙鸟委屈。
　　它只是胖了那么一点点，难道就不配带王飞了吗？
　　金色的巨鸟将翅膀在地上拍拍，冲林榆歪了歪头。
　　龙鸟：给王看看我的实力！
　　像是生怕林榆不答应似的，龙鸟先下手为强，直接把地上的小松鼠叼起来，丢到了背上。
　　它不仅可以带王飞，还可以带着王的小伙伴们一起飞！
　　可怜松鼠副官在半空中挥舞着小小的爪子。
　　谁说松鼠不恐高？
　　他就很怕高！
　　爬树也就算了，为什么还要上天？！！
　　菲迪：啊啊啊啊啊，放我下来啊――
　　林榆见巨鸟诚心诚意地邀请，也就不再矫情推辞。
　　他抱起红薯宝宝，让豌豆藤缠在鸟爪上，招呼白狮和黑狼也一起爬上鸟背。
　　老实说，林榆主要是私心地想让白狮休息一下。
　　大狮子背着他跑了快有一天一夜，铁打的身体肯定也是要累的。
　　巨鸟能带他们一起走，那也不错。
　　林榆一行上了鸟背。
　　跟在后面拿小玉兰当挡箭牌的兽人选手们傻了眼。
　　兽人选手们：大佬，不要走！
　　要走也带上他们一起啊！
　　龙鸟哪会理这些人，等王和小伙伴们坐好，它就拍打翅膀――起飞，升空。
　　林榆一回头，就见后面一群毛绒绒一边朝他奔跑，一边挥舞着爪子。
　　哎呀，小动物们真热情！
　　林榆挥手致意：“再见啦――”
　　兽人选手们：不要啊――
　　观众们被这一幕逗乐：“这帮没出息的兽人，看你们没了小玉兰怎么办！”
　　“活该，谁叫这帮人一直把小玉兰当成抵御巨兽的盾牌。”
　　“哈哈哈哈，爽到了！”
　　“好酷啊，我也想骑大啾啾飞！”
　　确实很酷。
　　林榆从未有过这样的飞行体验。
　　藤蔓充当安全带，将他和小伙伴们牢牢地固定在巨鸟背上，就算大啾啾做360°自由翻转，也不会掉落。
　　他展开手臂，像自己会飞似的。
　　有种乘风飞翔的快乐。
　　真刺激啊――
　　金色的巨鸟带着他们穿梭在云层间。
　　从高处往下看，地面所有的东西都缩小了，那些动物们渐渐缩成了一个个小点，后面是一望无际的原始丛林，前方是干涸的黄土地，再往前……
　　林榆依稀看到了一些林立的建筑物。
　　因为太远还看不清楚，但从外形分析，那些肯定是高科技文明的产物。
　　当然，也有可能是海市蜃楼。
　　这颗星球的文明究竟如何，只能等他出去以后再探索了。
　　林榆身体靠着白狮和黑狼，在鸟背上看了落日。
　　双子启明星好像两颗圆圆的咸蛋黄，缓缓沉入地平面以下，有种波澜壮阔的美。
　　“你们俩，等出去以后还会陪我看落日吧？”
　　林榆用头蹭了蹭白狮的脖颈，又捏捏黑狼的爪子。
　　他其实有点担心。
　　毛绒绒们终归是属于丛林的，他不能一意孤行将它们带离，就算他经常回来丛林，也不能想现在这样天天黏在一起。
　　时间长了，毛绒绒会不会忘记他啊？
　　对于这个问题，黑狼没有出声。
　　修莱恩内心很想答应青年，但以他的身份，以后恐怕难以和青年经常见面。
　　如果他可以拿下帝国星，倒是可以让青年住进他的府邸，到时候天天一起看日落也未尝不可。
　　但现在，八字还没一撇，总不能给人家开个空头支票吧。
　　黑狼烦躁甩了甩尾巴。
　　要不然，干脆把人掳去荒星联盟总部？
　　不行不行，小玉兰细皮嫩肉的，跟着他们那一帮糙老爷们太吃苦了……
　　白狮也同样没出声，只是低下头轻舔青年的嘴角。
　　虽然出了丛林很多事情会变化。
　　但凯瑟斯确定，他不会弄丢小玉兰。
　　只是一起看日落而已。
　　为什么不答应？
　　可以的话，日升日落他都可以陪青年一起看……以另外一种形态。
　　林榆也回头亲了亲白狮的脸颊：“就当你答应了，不许骗我哦！”
　　白狮将下巴抵在青年的头顶上。
　　这是一个带有绝对占有欲的保护姿势。
　　林榆秉持着要公平对待毛绒绒们的心态，本来也想去亲亲黑狼来着，但狮子这样的动作相当于把他圈在了自己怀里，他只能伸手撸了撸狼毛毛。
　　林榆：“大黑狼也乖乖的。”
　　黑狼叹了口气，将下巴搁在青年的腿上。
　　修莱恩：靠，小崽子怎么这么招人疼……
　　等双子启明星彻底落入地平线以下，周围也完全黑了下来。
　　龙鸟无法在黑夜中飞行，提前找了一块合适的区域降落。
　　起初，林榆还不清楚为什么大啾啾低头找了很久，最后选了一块啥都没有的大石头作为今晚的休息点。
　　很快他就知道了原因。
　　这里白天很热难以行走，但跟夜晚比起来，简直是小儿科。
　　昼夜温差极大，气候恶劣是一方面，除了骤降的温度外，他们还得抵御风沙暴。
　　但凡晚一步降落，他们恐怕就会被突然出现的龙卷风刮跑。
　　同样在洪荒地行进的兽人选手们可就没那么幸运了。
　　飓风不仅将他们刮得东倒西歪，随之而来的沙暴还将不少兽人掩埋，抗不过去的选手们只能选择弃权被淘汰，好不容易躲开风沙暴的也找不到合适的地方露营。
　　风沙实在太大，别说搭建营地，就连火堆都点不着。
　　节目组的众多摄像头也无法在大风沙中维持稳定，观众们看到画面中一会儿亮一会儿暗，要不就是晃得厉害。
　　就连JJ号机械瓢虫都被狂风吹得在半空中翻了好几个滚。
　　“啊，我好晕！什么都看不清了！”
　　“小玉兰在哪儿啊？到处黑黑的……”
　　“呜呜呜，我家崽崽不会躲在哪里瑟瑟发抖吧？妈妈好心疼！”
　　“这些毛皮丰厚的兽人们都扛不住，更别说小玉兰了，他本来就很怕冷……”
　　这时，不断滚动的镜头画面突然稳住了。
　　像是被什么抓住似的。
　　观众们正疑惑怎么回事，就见镜头前冒出一节尖尖的藤蔓，好像一条触手。
　　“啊，是魔藤――”
　　一直看JJ号频道的老观众们虽然已经不太怕魔藤，但大家终归还记得前任JJ号瓢虫是怎么挂掉的，生怕魔藤伸出尖刺，把超长待机的JJ号2.0给戳个对穿。
　　然而，在观众们的惊呼声中，那节藤蔓只是在镜头前友好地挥了挥。
　　随后就把JJ号拖进了一个安全的背风处。
　　观众们：“？”
　　他们这是……被魔藤救了？
　　不仅如此，魔藤还担任起了摄影师的工作，稳稳地抓住机械瓢虫，以免它又被风吹跑。
　　固定视角下，观众们终于可以清晰地看到小玉兰所处的环境。
　　以一块斜插在地面上的巨型岩石作为掩体，又有龙鸟堵住风口，形成了一个天然的避风窟。
　　青年甚至比屏幕前的观众们还要惬意。
　　别说凄惨受冻，林榆就连头发都没被风吹乱。
　　由于JJ号机械瓢虫是这场风沙暴中唯一的幸存镜头，其他频道的观众想看也看不到，只能全部聚集到JJ号频道。
　　于是，就看到了青年给小伙伴们分享晚餐的画面。
　　说是晚餐，其实已经到了饭后甜点的部分，在被镜头拍到之前，小玉兰他们已经吃过正餐了。
　　林榆取出丽娜给他准备的蜂蜜糖块。
　　一拿出来，蜂蜜香味就四溢开来。
　　观众们虽然闻不到味道，但也好奇那金色的半透明状食物到底是什么。
　　JJ号频道老观众慷慨科普：“这你们都不知道吗？是蜂蜜啊。”
　　“蜂蜜？！”
　　“这不是虫族才有的珍贵美食吗？”
　　“见都没见过，听说是甜的？”
　　“真的假的？！黑市上一克上万星币，小玉兰就这么掰着当点心吃？”
　　其他频道观众没见过世面的感叹，让JJ号老观众们优越感尽显。
　　老观众们：“哎呀，你们没有看到小玉兰和虫族互动的部分啊，那要补的课就多了！”
　　林榆认认真真给毛绒绒们分蜂蜜。
　　他先掰了一块喂给白狮。
　　凯瑟斯其实不爱吃甜食，但这是青年喂的，他张开嘴将蜂蜜块吃了进去，还不忘舔舔青年的手指。
　　相比起蜂蜜糖，他觉得小玉兰的指尖更甜。
　　黑狼将大脑袋伸过来，张开嘴巴。
　　修莱恩：“啊――”
　　我也要！
　　林榆怎么会少了黑狼的份呢，当然是也掰了一大块塞进狼嘴里。
　　喂完两只大毛绒绒后，给大啾啾也吃了一块。
　　大金鸟带他们飞，这会儿还要堵风口，太辛苦了。
　　林榆掰了一块大的喂给它。
　　龙鸟没吃过这东西，被甜得幸福地眯起眼睛，转头就想再拔根尾羽送给王。
　　林榆眼疾手快地制止：“不不不，有一根就够了，请不要再拔尾巴毛了！”
　　他是真看不得美丽的凤凰秒变秃屁股山鸡。
　　小松鼠在旁边搓着小爪爪，乌溜圆的黑豆眼瞅着青年手中剩下的糖块。
　　松鼠副官没别的嗜好，偏偏就是个小吃货。
　　菲迪嘴馋地舔舔唇：……我可以拥有吗？
　　那是当然的。
　　毛绒绒，排排坐，吃糖糖。
　　一只毛绒绒一块糖，一个都不能少。
　　林榆并没有忘记身材迷你的小松鼠，也掰了一块递给它：“乖，吃吧。”
　　“吱吱！”
　　菲迪：谢谢夫人！
　　白狮在听清松鼠叫出的那声“夫人”后，偏开了脸。
　　凯瑟斯庆幸，还好松鼠副官的叫声青年听不懂，不然――
　　不然其实也挺好。
　　元帅大人心情美妙，决定回去给副官加奖金。
　　菲迪抱着蜂蜜糖块小口小口地认真吃，完全不知道自己因为嘴甜即将迎来天降奖金，
　　蜂蜜这种虫族特有的美食，他们兽人族根本想都不要想，他以前也只听过没吃过，结果跟着小玉兰，竟然连这种珍贵食材都吃到了。
　　菲迪：太幸福啦，夫人万岁~~
　　观众们也是看得眼泪从嘴角流下来，在屏幕前哼哼唧唧。
　　“呜呜呜，小玉兰炫一块到我嘴里，我也是毛绒绒！”
　　“我就舔一口，我本体雪貂，超好rua！”
　　“让我闻个味儿就行，我布偶猫，我毛长！”
　　弹幕区莫名有了征婚广告的氛围。
　　喂饱了毛绒绒们，林榆拍拍手，准备睡觉了。
　　虽然窝在毛绒绒中间并不冷，但这种时候还是想要一个火堆。
　　火堆的作用不仅仅是取暖，照明也很重要……
　　可惜风太大，没这个条件。
　　林榆只能将自己团一团，窝在狮子和黑狼中间，闭眼睡觉。
　　就在濒临睡着之际，迷糊间忽然听见一声巨响。
　　“轰――――”
　　风中好像传来一声像是雷声，又像是某种动物吼叫的声音。
　　“什么声音？”
　　林榆被一下惊醒，不确定地揉着眼睛，“梦吗？”
　　白狮和黑狼戒备的状态，让他知道刚刚并不是梦境中的幻觉。
　　“轰，轰――――”
　　巨响再次传来，这回距离很近了。
　　地面在震动。
　　透过如黑雾般的风沙。
　　林榆看见不远处隐约有一个像山包似的庞大黑影，正在缓慢移动。
　　还蹲在直播间的观众们齐声惊呼：“――巨兽！！！”


第43章 
　　仅仅只是一个模糊的轮廓而已, 观众们已经确信――
　　那就是洪荒巨兽。
　　这片区域最强的主宰者。
　　瞧那庞大的身躯，以及每走动一下发出的震天巨响……这可不是寻常陆地生物可以做到的！
　　林榆也同样不可置信地睁大了眼睛。
　　他在脑子里搜刮了一圈，也没想出什么动物可以长得如此魁梧巨大, 比之前遇到的野象还要高壮很多。
　　当然了, 这里是外星，有一些他不认识的超大号品种也很正常。
　　但这黑影的体积实在太大了, 看着确实有点吓人。
　　好在对方距离他们藏身的地方还有一段距离, 加上风沙暴阻挡了视线, 只要藏得好, 未必能发现得了他们。
　　林榆轻轻拽了拽白狮和黑狼的尾巴，小声道：“放松点，先坐下。”
　　凯瑟斯和修莱恩正处于高度戒备之中。
　　这种情况下被人抓到尾巴可是要炸毛的, 但青年是个例外。
　　当白皙的手指搭上一白一黑两条尾巴后, 白狮和黑狼浑身的锋芒瞬间收敛了下来, 好像刀剑收进了鞘中, 甚至原本紧绷的尾巴都重新变得柔软。
　　白狮偏头看了眼青年, 和黑狼一起原地蹲下。
　　虽然不明白小玉兰让他们解除警戒的原因, 但两人都相信青年的判断。
　　林榆又对巨鸟挥了挥手：“大啾啾, 麻烦你用翅膀将大家遮住。”
　　最后，他让豌豆藤攀到巨鸟后背上，将所有人严严实实地掩藏在岩石下面。
　　野生动物对杀气最敏感，之所以让白狮和黑狼收敛气息, 是为了减少了被对方觉察的可能性。
　　林榆不想和那黑影正面对上。
　　不说对方的体积是他们的几十倍, 风沙的天气也对他们非常不友好。
　　为了毛绒绒们的安全，当然是安静苟着最重要。
　　可是, 人们对于未知常常会抱有恐惧和好奇两种截然不同的情绪, 观众中出现了不同的声音。
　　“真的有巨兽！快, 镜头靠近一点！”
　　“这个频道的选手怎么回事？胆子那么小？不是听说连魔藤都能操控么，怎么一直躲在石缝里苟着？”
　　“就是，好不容易发现巨兽，冲上去看看啊！”
　　这种恨不能让林榆赶紧去冒险的，基本都是那些临时转来看JJ号的观众。
　　他们并不在意青年的安危，只想满足自己的好奇心。
　　老观众们可不答应，立即怼回去：“你行你上啊！凭什么让我们宝贝小玉兰冒险？”
　　“苟着怎么了？！有几个选手能苟到现在的？”
　　“小玉兰保护好自己！离巨兽远远的！”
　　其他频道的观众不由得看了看节目名字，一头雾水。
　　是冒险节目没错啊……
　　JJ号频道的观众怎么画风不大对劲？
　　都来参加节目了，还那么小心翼翼的，还有啥搞头？
　　就在其他频道的观众觉得没看的了，准备等到巨兽离开就关屏幕睡觉的时候，画面中出现了一些变化。
　　“轰――――”
　　又是一声轰鸣。
　　庞大黑影所在的地方出现了一片暖色的亮光。
　　由于被风沙隔阻，那光线还是照不清巨兽的模样，只能依稀看见，那山包似的黑影停留了一会儿才缓缓地走开，原地则留下了一团暖色的火光。
　　观众们：“？？？巨兽就这么走了？”
　　走就走了吧，那光线又是什么？
　　林榆也有同样的疑惑。
　　从他的视角看过去，那光线很像是一团火。
　　可是风那么大，他们都无法点燃火堆，黑影是怎么弄出火来的？
　　难道还有会生火的动物吗？
　　洪荒地也并不会整宿刮狂风，随着时间的流逝，风沙逐渐停止下来。
　　空气里还飘着残余的尘沙，有些呛人。
　　“阿，阿嚏――”
　　林榆没忍住，被灰尘呛得打了个喷嚏。
　　他本来就觉得冷，这会儿已是后半夜，身体更是冻得微微发抖，就算靠在白狮身上也不够暖和。
　　“要不然，我们去那边看看吧？”
　　林榆指着光线所在的方向，提议道。
　　黑影已经离开，一时半会大概不会再回来了。
　　如果那暖光真的是火光，岂不是刚好可以过去取暖么！
　　白狮和黑狼当然没有意见。
　　事实上，就算林榆不提，凯瑟斯也准备过去查探一番。
　　一来看看是否有巨兽留下的足迹，二来确定那暖光是否能为青年取暖。
　　从刚才开始，小玉兰握在他尾巴上的手就变得很凉。
　　青年身上没有皮毛遮盖，在这种恶劣天气之下，难以保存自己的体温。
　　现在正好，要去就一起。
　　观众们看见小玉兰一行人动起来，也不急着去睡觉了，一个个聚精会神地盯着屏幕。
　　“就知道小玉兰停不住，他可能又发现什么了！”
　　“新观众等着吧，跟着小玉兰只有惊喜。”
　　“担心崽崽遇到危险，但是又对巨兽很好奇……好矛盾啊！”
　　林榆倒没觉得有什么危险。
　　可能是他穿成玉兰树后融入了这片丛林，多少也对生物的气息有所感知，他是确定那个黑影已经走远了，才敢出来的。
　　岩石外面，因为风沙的作用，地形已经有了些变化。
　　他们躲进巨石下面的时候，地面是平坦的，现在想要出去，却要翻过一个小沙丘。
　　好在有暖光照明，行动起来并不困难。
　　林榆没要白狮和黑狼帮助，他手脚并用爬上小丘，走了没多远，就找到了光线的源头。
　　――圆圆的土坑内一团火焰正在熊熊燃烧。
　　也多亏周围只有岩石、黄土和风沙，若是有植物，搞不好会引起森林大火。
　　“真的是火！”
　　林榆颇为惊喜地走上前。
　　他将冰凉凉的手靠近火焰，感觉到手指渐渐温暖起来。
　　林榆立马回头招呼大家：“快来取暖，好暖和的！”
　　观众们也不由得跟着放松下来。
　　“那你可真是个捡漏小能手！”
　　“哈哈哈，小玉兰，捡漏王！”
　　“笑死，巨兽留下的东西，他转眼就用起来了。”
　　“你们不好奇吗？巨兽是怎么点的火啊？？”
　　洪荒地之所以点火难，可不仅仅是因为风沙大，最重要的是，这里没有植物，连根草都几乎找不到……请问，可以用什么来生火呢？
　　兽人选手们都搞不定的事，巨兽刚才蹲在这里捣鼓了一小下，就点起来了？
　　野生动物难道能比兽人还聪明？
　　观众们无论如何也想不明白。
　　林榆一边吸取火堆的热量，一边也在观察这团跳动的火苗。
　　他发现，这团火焰的样子和平时所见的很不一样，众所周知，寻常火焰分为内外焰三层，而这团火还多了个圆圆的内核。
　　仔细看，更像是中间有一个圆形的火球在滚滚燃烧。
　　倒也是听说过有些动物可以通过生物能释放火焰，但极其稀有，没想到能在这颗星球遇到。
　　不管黑影是怎么弄出这团火的，都很谢谢这头不明生物。
　　不然，他今晚非冻感冒不可。
　　这种温度才适合睡觉，刚才都把他冷精神了。
　　林榆舒服得眯起眼。
　　一旁，白狮冰蓝色的眼眸中倒映着两团火焰。
　　凯瑟斯也在观察这团火。
　　这火焰的形态，他看着有点眼熟。
　　……到底在哪儿见过呢？
　　不等凯瑟斯细想，就听见青年召唤他的声音。
　　“大狮子……”
　　青年眨巴着水汪汪的杏眼看着他，欲言又止的模样。
　　白狮用眼神询问：怎么？
　　也不知是因为火光的作用，还是别的什么，小玉兰白皙的脸颊红扑扑的。
　　林榆就差没把“有所图谋”写在脸上了，却还假装一本正经地建议：“你要不要靠近点烤火啊？”
　　凯瑟斯：“？”
　　其实这个距离刚好。
　　他的异能是冰雪系的，并不喜欢过高的温度。
　　见大狮子不动，林榆过来牵它：“来嘛。”
　　凯瑟斯：“？？？”
　　盛情难却，他向来无法拒绝小玉兰，便迈动步子跟着青年靠近了火焰。
　　黑狼在旁边捂嘴贼笑，还发出了“吭哧吭哧”的声音，一副幸灾乐祸的样子。
　　修莱恩：嗤，小崽子把他烤化了才好！
　　林榆余光瞅着火光下的白狮，也觉得大狮子很像一块蓬松的烤棉花糖。
　　他甚至有点想咬一口那圈鬃毛，看看是不是甜的。
　　等狮子正面烤的差不多热乎了，他又将对方翻了个面。
　　林榆：“背后也烤烤。”
　　不知道青年在搞什么名堂的白狮，顺从地转过身，任由青年在自己身上撸来撸去。
　　这回就连新来的观众都感觉出了点什么。
　　“……我好像闻到了狗粮的气息。”
　　“不是吧不是吧，这里有一对儿CP大半夜的加餐放狗粮哎！”
　　“白狮真的是凯瑟斯元帅大人吗？我不信！除非变给我康康！”
　　老观众立即甩出虫族基地那晚的截图：“已经变过啦！元帅变成人形抱着小玉兰去床上的，两人睡了一晚哦……”
　　“什么什么什么？！新观众表示不相信！”
　　不信也没用。
　　事实就在眼前。
　　林榆之所以让白狮来烤火，就是打着要睡大狮子的主意。
　　等到狮子的正反面一烤热，他立即扑进了狮子怀里，热乎乎的狮子毛毛瞬间将他包裹住。
　　青年顶着一张清纯可爱的脸蛋，笑眯眯地说道：“抱我睡。”
　　“！！！”
　　凯瑟斯身体一僵。
　　一旁的黑狼也笑不出来了。
　　松鼠菲迪惊掉了手里的瓜子。
　　观众们也因为这大胆的发言而被惊得打了个嗝。
　　林榆不知道为什么大家忽然都顿住，捧住狮子脑袋晃了晃：“干嘛？你烤得那么暖和，让我睡一睡不行啊？”
　　观众们这才反应过来：“小玉兰把元帅当被子用呢！”
　　“也对，小玉兰好像一直都没有兽人的概念。”
　　“那也很正常啊，小玉兰一直在丛林生活的，就好像从小被野生狼群养大的孩子，不了解外界社会也有可能……”
　　小玉兰那边能说通，元帅这里就叫人不能理解了。
　　就算变成了兽形，该有的感知也不会少，随意让对方抚摸身体已是极其亲密的行为，再相拥而眠……
　　观众们不敢想。
　　在元帅心里，小玉兰究竟是怎样的存在？
　　难不成，等节目结束，他们真要有元帅夫人了吗？
　　黑狼好容易缓过神来，无语地瞪着白狮。
　　修莱恩：靠，臭不要脸！
　　仗着小崽子不知道你有人形，占人家的便宜，你合适吗？！
　　但在林榆看来，绝对是他在占大狮子的便宜。
　　他紧紧抱着大狮子的脖颈，大半身体都陷入狮子丰厚的鬃毛中，脸颊靠着狮子毛绒绒的圆耳朵，无处安放的两只脚还踩在狮肚子上。
　　之前睡觉最多是靠着大狮子，不会黏得那么紧密。
　　可是今夜实在是太冷了。
　　林榆努力地将自己团一团，塞进狮子怀里。
　　白狮厚厚的爪子搭在他身上，温热的舌头还在轻舔他的脸颊。
　　好舒服啊……
　　观众们只能看到一人一狮紧紧地缠在一起，动作比最亲密的情侣还要更加贴合。
　　“靠！我看得好害羞！”
　　“明明双白CP后援站里那么多粮，为什么看到他俩抱一下我就鼻血乱喷？！”
　　“那什么，小玉兰该不会是那种喜欢对方用兽形……”
　　“打住！不要再说下去了！你以为大半夜的没有网管吗？”
　　“裤子不要了！我涩我直说，我想看！！！”
　　“想看！+1”
　　在观众们兴奋的尖叫声中，看见黑狼逐渐放大的脸。
　　观众：“？？？”
　　“修特来送晚安吻？！”
　　“讲真，修特真是近距离帅哥，大特写太美貌了，平时帅气都被傻气掩盖……”
　　“修特：你礼貌吗？”
　　“哈哈哈，修特失去了小玉兰，终于想起来要关照一下粉丝了吗？”
　　黑狼冷笑一声，“啪嗒”一狼爪摁在机械瓢虫身上。
　　修莱恩：不，我只是个无情的拉灯人。
　　后半夜没有再刮起风沙，有火焰和狮子毛毛的温暖，林榆的睡眠质量很高。
　　睡得好，自然就醒得早。
　　在第一缕双子启明星的光线照到脸上的时候，青年的眼皮微动。
　　好像有什么湿湿的在眼皮上滑动……
　　好痒啊……
　　林榆缓缓睁开眼睛。
　　入目的是一只大如铜铃的兽瞳――
　　眼珠是蜂蜜般的金黄色泽，中间立着一线竖瞳。
　　那瞳孔在发现青年醒来的瞬间收缩，甚至因为兴奋而微微发颤。
　　林榆在对方竖线状的瞳仁中看到自己惊恐的表情。
　　对方又向他俯下头来。
　　在即将再次被舔到的时候，腰间传来一股大力。
　　白狮一只爪子将他抱开，另一条前臂抬爪给了眼前的巨兽一击。
　　巨兽本能地向后缩去。
　　距离拉远，林榆终于能看清这只巨大眼睛的主人究竟是个什么品种。
　　――龙！
　　没有认错的话，眼前的巨兽应该是龙。
　　不是那种体型修长的龙，而是肚子圆鼓鼓，尾巴短短，脚短手也短的那种，浑身覆盖着玉石般光洁的白色鳞片。
　　背后还长着两只和体型极不相符的翼状小翅膀。
　　林榆很怀疑这对翅膀只是装饰。
　　因为以这头龙的吨位，根本没办法被这对小翅膀带飞。
　　白龙像是没想到自己会被攻击似的，蜂蜜色的眼睛里流露出惊恐、受伤、以及带着几分茫然的神情，看看白狮，又看看白狮手里的青年。
　　啊，这个人真好看。
　　闻起来还香香的。
　　它喜欢……
　　白龙伸出短短的爪子，想要去够林榆。
　　被白狮一爪子拍开。
　　也就是龙鳞厚实，换成别的，已经留下了三道深深的狮爪痕。
　　白龙并没有感觉到疼痛，但却被白狮凶狠的眼神吓到了。
　　巨大的龙身晃悠悠地往后退了两步，每一步都引起一阵地动山摇。
　　林榆可以确定了，白龙的小翅膀是有用的。
　　不仅能让白龙飞，还能飞得很轻盈。
　　不然，走路声音那么大的巨龙，怎么能大清早神不知鬼不觉地出现在他们面前呢？
　　因为白龙笨重的脚步声，所有人都被惊醒。
　　黑狼和白狮呈现夹角包围的动作围着白龙，粗如巨蟒的藤蔓一下子由地上伸出数十米，巨大的金鸟展开翅膀将青年护在身后。
　　白龙左看看右看看，感觉每个都好凶。
　　喜欢的青年还被挡住看不见了……
　　它向后又退了两步，最后一屁股坐在地上，开始嘤嘤哭起来。
　　白龙：嘤嘤嘤，好可怕好可怕……
　　刚才被白龙吓到失声的观众此时才想起来还有键盘这么个玩意。
　　“这这这，这是巨兽？！”
　　“好像只是个十几吨重的嘤嘤怪……”
　　“看起来不凶啊，要不……哄哄它？”
　　但很快，观众们就撤回了“不凶”的弹幕。
　　因为白龙哭着哭着，肚皮就开始渐渐变红，身上白色如玉的鳞片渐渐呈现出一种被炙烤过的红色。
　　白龙哭得很伤心，胖胖的身体一抽一抽，最终――
　　“噗”地一口。
　　吐出了一团火球。
　　“救命――――”
　　观众们的尖叫声在直播间回荡。
　　还好白狮反应足够快，纵身一跃抱走青年。
　　林榆刚刚站立的地方，出现了一个圆圆的土坑，里面燃烧着和昨晚一模一样的橙红色火焰。
　　这团火能把平坦的地面烧出一个大坑。
　　如果砸到青年身上，后果不堪设想。
　　林榆从白狮身上爬起来，心有余悸地拍了拍胸口。
　　还好还好……
　　他一棵树，可经不住这么烧。
　　凯瑟斯看着那团火，终于想起昨晚的那股熟悉感来源于哪里。
　　――龙火。
　　帝国皇宫里有一个不灭的火炬，里面用得就是龙火。
　　以前，帝国皇帝登基后，总会去打下一头龙，作为自己的坐骑。
　　不骑的时候就把龙关在皇宫后院，但因为龙族难驯，无法经常给民众展现皇帝骑龙的英姿，便用龙火点燃的火炬，挂在皇宫里。
　　算是一种战利品的象征。
　　凯瑟斯向来对此不齿。
　　以一族对另一族的压迫作为战利品――多么蛮横而又傲慢的行为。
　　他之所以同意参加皇帝竞选，就是想将这些沿袭数百年的糟粕全都废除掉。
　　凯瑟斯思索着，都没注意青年竟绕过自己靠近了白龙。
　　“吼――――”
　　白狮冲着青年的背影吼了一声。
　　凯瑟斯：回来！！！
　　却见青年向他摆了摆手。
　　林榆示意白狮和其他小伙伴们都不要过来，他想试着安抚下这头白龙。
　　白龙一直在哭，每隔一会儿就随机吐出一团火球。
　　再这样下去，这片土地就会被龙火砸得坑坑洼洼。
　　“宝宝，别哭了。”
　　林榆从系统空间格内取出大金鸟送他的羽毛，“龙宝宝，看这里。”
　　白龙抽抽噎噎的，听见青年叫它的声音，还是将视线挪了过来。
　　林榆将金色的羽毛在白龙眼前晃了晃。
　　白龙眨眨眼睛，逐渐忘了哭泣。
　　“看，这根羽毛的颜色跟你的眼睛是不是很像？”
　　林榆轻轻摇晃着金光灿灿的尾羽，“都很好看，所以，不要哭了好吗？再哭下去，宝宝的眼睛就要不漂亮了。”
　　白龙短短的爪子无法揉眼睛，它只能用力眨巴了几下。
　　这还是第一次有人说它漂亮呢……
　　还是它喜欢的青年！
　　“你要是不哭了，我就送你好吃的。”
　　林榆又取出一块蜂蜜糖块，递过去，“瞧，糖也跟你的眼睛颜色很像。”
　　“呜――――”
　　体格庞大的白龙仰起脖子，发出了一声龙吟。
　　不是刚才哭泣呜咽的声音，而是透着几分愉快。
　　还挺好哄的。
　　完全就是个小孩子嘛！
　　林榆放心下来。
　　刚才他就发现了，这头龙虽然看起来体型庞大，但年龄似乎很小，好像还是个龙崽崽。
　　既然是小孩子，就要用哄的。
　　白龙重新将视线放在他身上，缓缓低下头，两个巨大的圆鼻孔里面还在冒着热气。
　　林榆不躲不避，就站在白龙的面前。
　　这时候，只要白龙不小心喷出一口火，青年就会被活活烧死。
　　观众们几乎吓到窒息，如此紧张的时刻，没人有空发弹幕，所有人都定睛看着屏幕。
　　只见，白龙轻轻地对着青年手中的羽毛吹了一口气，像是在玩。
　　但由于体型差异过大。
　　这一口龙息直接将林榆吹到在地。
　　白狮和黑狼全身一凛，就要冲上来，被青年抬手制止。
　　“别过来。”
　　林榆自始至终都注视着白龙的眼睛。
　　之所以如此镇定，是因为林榆发现，当他被吹倒后，白龙露出了极为紧张的表情。
　　像个做错了事又不知该如何补救的孩子。
　　“我没事。”
　　林榆自己站起来，拍拍裤子上的土，“看，我不是好好的嘛。”
　　白龙确定青年没事后，这才稍稍收敛惊慌的眼神。
　　它也学着青年拍土的样子，拍了拍自己的屁股，可惜手太短了够不着，象征性地在身后拍拍，还把尾巴翘起来给林榆看。
　　看见这一幕的观众集体惊呆。
　　“等下，是我坏掉了吗？我居然觉得这头龙有点萌……”
　　“我想问的是，小玉兰居然会驭龙？！”
　　“不是只有历代的陛下才有驾驭龙族的能力吗？”
　　事实也不尽然。
　　虽然星际民众们不说，但其实大家心里清楚。
　　历代陛下们所谓的驭龙术，无非是靠人海战术拖住龙，倾注战力资源硬生生将龙打趴下，然后本人再骑上去。
　　而青年完全是在跟龙一起玩耍。
　　这能一样么？！


第44章 
　　林榆发现了有趣的事。
　　这只龙崽崽非常喜欢学他的动作。
　　对方好像是把这当成了一种游戏。
　　在学他拍拍屁股上的灰尘后, 胖墩墩的白龙就处于一种待机状态，圆圆的眼睛睁得大大的，像是在仔细观察他, 等待下一步的动作指令。
　　林榆试探着抬起左手。
　　白龙就有样学样地抬起短短右爪。
　　林榆再抬起右手, 白龙也跟随他抬起左爪爪。
　　之所以左右方向不同，是因为他和白龙是面对面站着的, 就像是照镜子时的镜像动作。
　　龙崽崽还分不清左右, 只知道看见他那边动了, 就跟着学。
　　林榆笑眯眯地将两手叉腰, 扭了扭：“龙宝宝，我教你做清晨运动操。”
　　抖抖手，再扭扭腰。
　　白龙想要模仿青年的动作。
　　但它的两只小短手够不到腰, 只能一挺胸, 将爪爪叉在腋下, 圆乎乎的肚子跟随青年的节奏象征性地扭了扭, 短短胖胖的尾巴也在身后晃来晃去。
　　“啊啊啊！别把我可爱死――”
　　“小玉兰教小龙崽做早操, 这是什么萌死人的画面！”
　　“小？！你看看龙崽的身材, 再说一遍？”
　　“怎么了怎么了？人家明明就还是个十几吨重的孩子嘛！”
　　观众们的情绪被萌萌哒的画面治愈, 完全忘了昨晚还对巨兽抱有恐惧，星网上甚至开始有人询问哪里有小玉兰和小龙崽做早操的公仔周边预订。
　　见龙崽崽跟着自己完成锻炼身体的清晨任务，林榆将蜂蜜糖块举高高：“宝宝乖，请你吃。”
　　青年直接用手举着食物喂一头龙。
　　这种行为在凯瑟斯看来, 实在过于危险。
　　白狮走上前, 咬住青年的衣袖拽了拽，示意对方将糖块放下。
　　林榆觉得大狮子对他有点保护过度, 但既然是毛绒绒的关心, 他当然不能辜负。
　　“那我把蜂蜜糖放在这里。”
　　找了一块干净平坦的岩石, 表面被松鼠用大尾巴又清扫了一遍，小豌豆藤还很贴心地扯了片叶子做点心盘。
　　林榆将蜂蜜糖块放叶片上：“龙宝宝，来。”
　　白龙盯着糖块瞧，两只眼睛都亮晶晶的，嘴巴也微微张开，它看了好一会儿，才小心地伸出舌尖碰了碰糖块。
　　白龙：“！！！”
　　它没吃过这种味道的东西。
　　好好吃，好好吃……
　　白龙想用舌尖将剩下的蜂蜜糖卷进嘴里，可忽然鼻子一阵痒痒。
　　林榆见龙崽崽吃糖吃得好好的，忽然很不舒服似的闭上眼睛，圆圆的鼻孔放大，身体一抽一抽的，看着像是――
　　要打喷嚏？
　　――不好！！！
　　凯瑟斯因为多年的战斗经验，反应极为敏捷。
　　在林榆还愣神的时候，白狮纵身一跃，扑过来将他一把揽进怀里，一人一狮在地上打了好几个滚。
　　下一秒。
　　“轰――――”
　　一颗橙红色火球从白龙的嘴里喷出来。
　　原地哪儿还有什么蜂蜜糖，只剩下一块烧焦的石板。
　　“咳咳，咳……喷……”
　　白龙打完喷嚏，又咳嗽了好几声，每咳一下就喷出一些细碎的火花和黑烟。
　　两只蜂蜜色的龙眼睛湿漉漉的，看起来颇为可怜。
　　当白龙好不容易聚焦视线，发现自己还没吃到的糖块已经被烧没了时，它双瞳陡然一缩，嘴一撇，委屈得又要哭起来。
　　一想哭，鼻子更痒痒了。
　　嘤，好想打喷嚏……
　　可是会烧坏东西……
　　嘤嘤嘤……
　　龙崽崽因为失去了蜂蜜糖还不停打喷嚏而伤心，观众们却依然缺德不改。
　　“不同种族的悲喜并不相通，龙崽好可怜，但为啥我看着有点想笑，噗……”
　　“这就类似于给我儿子递棉花糖的快乐！”
　　“冒昧一问，楼上的种族是？”
　　“还用问？肯定是浣熊啊！吃东西之前一定要洗，他儿子把棉花糖都洗没了！”
　　“你们都没有心，孩子要哭了！”
　　林榆可不会像观众们那么无聊，他猜想这只白龙的年龄应该很小，弄不好还是只幼崽，极有可能是和父母失散了，才在这片区域到处流浪的。
　　怎么能把这样一个单纯又可怜的幼崽弄哭呢？
　　而且，龙崽崽还是个一哭就会乱喷火球的杀伤性“武器”……
　　“宝宝别哭，不急不急，糖还有的！”
　　林榆忙安抚白龙，对它招了招手，“乖，你把头低下来，让我看一下。”
　　从白龙打喷嚏的频率来看。
　　像是感冒，或是被什么刺激到了鼻腔。
　　林榆虽然不是医生，但给小动物做简单的照料还是没有问题的，他想看看龙崽的鼻腔和咽喉有没有什么炎症。
　　然而白龙太乖了，在知道自己会控制不住喷火后，就不大敢靠青年太近了。
　　万一喜欢的青年因为它而受伤怎么办？
　　“宝宝不怕，不会有事的。”
　　可不管林榆怎么劝说，白龙都不把头低下来。
　　这样是没办法检查的。
　　林榆下意识地看向白狮。
　　他都没发现，每当没办法的时候，自己就会不经意地去求助大狮子。
　　也不是真的需要白狮做什么，而是不知不觉间，大狮子的存在能让他感到安心，脑子动起来也就不那么困难了。
　　在和那双让人安定的冰蓝色眼睛对视几秒后，林榆的脑子里冒出了一个办法。
　　他微微蹙着眉，嘀咕道：“要是有冰就好了！”
　　冷冻本来就是一种治疗手段，相当于麻醉放松，给龙崽暂时冻住，就不会打喷嚏和喷火了。
　　可惜这片区域白天炎热，没有地方取冰……
　　怎么办呢？
　　凯瑟斯倒是有办法。
　　只不过他从没有拿这项技能做过这么特别的事。
　　白狮将自己的爪子抬起来，递到青年面前。
　　林榆顺手捏了捏对方毛绒绒的大山竹：“大狮子在撒娇吗？待会儿陪你……”
　　……撒娇？
　　小玉兰是不是对他有什么误解？
　　凯瑟斯甩了甩脑袋。
　　洁白如雪的狮毛上逐渐凝出一层冰霜，有一些细小的雪花在狮子爪尖萦绕。
　　林榆的眼睛逐渐睁大：“咦？”
　　观众们看到屏幕画面时，脸上的表情就和林榆现在的没什么区别――
　　惊讶、震惊，兴奋，还有那么一点不可思议。
　　“什么什么？元帅的异能是S级冰雪系！！！”
　　“有人知道吗？没人见过吧！”
　　“笑死，应该说，没有活人见过。”
　　“修特表情很淡定，合理怀疑他已经知道了。”
　　“要不是小玉兰，谁能想得到？在战场上杀敌无数的战神，有一天会用顶级异能来给龙族幼崽做治疗！”
　　凯瑟斯任由青年抓着他还未被冰雪覆盖的前臂，将他的爪子贴在白龙的鼻子上。
　　和没轻没重打仗时不同，治疗一个生命更需要细心和耐心。
　　既要保证可以一下子冻住白龙的口鼻，又不能让龙族幼崽被冻伤。
　　总之，难度还是挺大的。
　　凯瑟斯由青年牵引着，第一次做治愈他人的事，虽然只是辅助，但神情很认真。
　　林榆倒是有点分心，他好奇地打量着狮爪周围飞舞的小雪花。
　　狮子居然还有天然造冰的功能？
　　那岂不是随时随地都能吃绵绵冰了！
　　太神奇了吧！
　　他伸出一节手指，接住了一小片下落的雪花，指腹上瞬间传来一丝凉意。
　　六棱状的小雪花很漂亮。
　　一点都看不出是雄壮威武的大狮子弄出来的。
　　大狮子还有什么惊喜是他不知道的？
　　白狮完成冷冻任务后，见青年盯着他的爪子发呆，就低呜一声提醒对方。
　　林榆回过神来，将注意力转移到龙崽崽身上。
　　“宝宝，张开嘴巴。”
　　白龙依言：“啊――”
　　虽然口鼻处结了一层薄冰，但张嘴没有问题。
　　凯瑟斯对异能的操控炉火纯青，白龙除了觉得嘴和鼻子有点冰之外，并没有什么其他不适感。
　　并且，冰雪起到了冷冻麻痹的作用。
　　白龙一点不想打喷嚏了，甚至可以吐出舌头，让林榆检查。
　　这画面若是被不知情者看见，就是个恐怖场景――
　　巨大的白龙分分钟就能生吞身材单薄的青年。
　　青年却还把脑袋往巨龙嘴巴里伸。
　　“奇怪了，没什么问题呀……”
　　林榆在白龙嘴巴前面探头探脑，小声嘀咕。
　　龙崽崽的舌苔很健康，不像是受凉感冒的样子，喉咙里看起来也没问题。
　　那打喷嚏的原因……
　　“在这儿！”
　　不负所望，林榆眼尖地发现了关键。
　　在龙崽崽圆圆的鼻孔附近，居然插着一根刺！
　　这根刺大概有筷子那么长，但细了很多，斜插在鳞片的缝隙里。
　　不会让白龙感到太过疼痛，却会时不时地让它鼻子痒痒，想打喷嚏。
　　进而连泪腺都会受到一定影响，变得特别容易哭。
　　――这症状就对上了！
　　“宝宝忍着点，我给你□□。”
　　林榆握住那根刺，使劲朝外一拔。
　　出乎意料，这刺卡得并没有他想得那么深，导致林榆施力过大，整个人向后倒去。
　　但他一点都不慌。
　　在身体被一片柔软的毛皮接住后，林榆弯起嘴角。
　　大狮子在他身后呢。
　　只要有大狮子，他就能随躺随时都有毛绒绒靠着。
　　不仅没有摔疼，还软软的很舒服。
　　困扰白龙很久的打喷嚏问题被解决了，它开心地凑上前，想要舔舔青年表示感谢。
　　却被白狮抢了先。
　　青年被白狮摁在怀里，舔舐脸颊和手指。
　　白龙崽崽觉得狮子舔人的方式跟它不一样，于是歪着头，呆呆地看着。
　　“元帅快停下，别教坏了孩子！”
　　“龙崽崽都不知道元帅和小玉兰在干什么……”
　　“小玉兰也有可能不知道，但元帅一定知道！”
　　“修特应该也知道，瞧他气得哈哈哈！”
　　观众们有全局上帝视角，每个人脸上表情都看得很清楚，一下就发现了两眼冒绿光的黑狼。
　　黑白CP粉恨铁不成钢地愤愤道：“修特你只会醋有什么用？你不上只能让双白CP占主流了！”
　　修莱恩是很醋，但他做不到在知道有摄像头的情况，还像凯瑟斯那样自然地装成一只动物。
　　他要脸的好伐！
　　只能说，凯瑟斯那家伙为了和小玉兰亲热，连脸都不要了！
　　嗤……
　　黑狼一边嗤之以鼻，一边内心又酸又羡慕。
　　香香软软的小崽子谁不想蹭蹭？
　　都怪这些该死的摄像头！溏P里
　　这样想着，修莱恩又狠狠瞪了JJ号瓢虫摄像头一眼。
　　机械瓢虫：“！”
　　观众们：“？？？瞪我们干嘛？有我们什么事？！“
　　至于白狮突如其来的热情原因，凯瑟斯自己心里清楚，他每消耗一次异能，由于惯性使然，都会有种回到战场的错觉。
　　这种感觉令他烦躁。
　　正常情况下，他会大开杀戒。
　　但因为有青年在，凯瑟斯理智尚存，除了想要搂着小玉兰舔舐之外，几乎没有别的想法……
　　林榆对此倒是见惯不怪，接受得十分坦然。
　　只当自己是棵人形猫薄荷。
　　猫科类种族就是这样，平时高冷得离谱，有时候又会突然很粘人，就连狮子也不例外。
　　等白狮平息下来，林榆站起身，整了整衣服。
　　若无其事地去照看白龙。
　　观众们笑得直拍大腿，恶意发挥想象。
　　“是不是逆了？小玉兰提裤子就走，元帅却还躺在地上……”
　　“八爪鱼太太在吗？新题材可以写起来了！走肾不走心的渣渣小玉兰！”
　　“这时候小玉兰再回头甩元帅一张星币卡，就很有内味儿了！”
　　“别说，他还真的甩得起！”
　　现在，全网流量最高，热度最高的直播间就是JJ号，作为这个频道的主播，小玉兰除了人气爆红外，获得的流量和打赏都可以兑换成真金白银的星币。
　　简单来说，小玉兰在星际已经是个令人羡慕小富翁。
　　林榆还不知道自己已经拥有了躺下来都花不完的财富，他这会儿更关心龙崽崽，和手上的这根长刺。
　　这到底是什么东西的刺？
　　又是怎么扎到龙宝宝的？
　　为了弥补龙崽崽的遗憾，林榆又喂了块蜂蜜糖给它。
　　这次龙崽崽不打喷嚏了，吃得很顺利。
　　白龙常年生活在洪荒地，平时能吃到的只有土块和岩浆，第一次吃甜甜的食物，快乐得眼睛都眯起来。
　　它身后的小翅膀兴奋得高速扇动，竟然整只龙都悬空离地半米。
　　半米怎么了？
　　半米也是高度距离啊！
　　林榆觉得龙崽崽很厉害了，毕竟他一开始还以为那对小翅膀只是装饰。
　　白龙很开心。
　　白龙想要感谢帮它治病，还给它吃糖的青年。
　　可对于林榆来说，小动物们最好的报答方式就是让他rua！
　　他是喜欢毛绒绒，但光滑微凉的鳞片手感也很好嘛，尤其是在这片炎热的区域，摸到凉凉的龙鳞可比毛绒绒还要舒服！
　　林榆摸了摸白龙肚皮上的软鳞，龙崽崽立即快乐地叫了一声。
　　“唧――――”
　　“哈，原来不打喷嚏咳嗽的时候，你叫声是这样的？”
　　林榆欣喜地又戳戳对方的圆肚皮，收获了好几声可爱的“唧唧唧”。
　　“芜湖，小龙崽叫声也好萌！”
　　“又多出来一个可以rua的，还这么大块头，我押一枚星币，黑狼和松鼠家庭地位不保！”
　　“小龙崽（表面）：我不是来破坏，我是来加入这个家的！（背后）我要独占小玉兰的爱！”
　　“但是毛绒绒和鳞片手感还是不一样的。”
　　“这里那么热，肯定是鳞片摸起来舒服呀！”
　　“你们没人注意到元帅的表情很臭吗？他好像在吃醋……”
　　观众们十分疑惑，元帅看起来好不爽的样子，难道连龙崽崽的醋都吃吗？
　　是的。
　　不只是龙崽崽。
　　在不久的未来，元帅大人连自己兽形的醋都吃。
　　目前只是表情管理失败而已，已经算是凯瑟斯能控制住的最好状态了。
　　还好，青年并没有和白龙在一起玩耍太久。
　　林榆忽然发现，很久没动静的植物图鉴系统亮了起来。
　　这次文字出现的位置很特别――
　　在刚从龙宝宝身上取下来的那根长刺的上方。
　　【发现新植物部分组织，请寻找植物本体！】
　　G？？？
　　这根长刺是什么植物身上的？
　　林榆抓起长刺端详了片刻，“啊”了一小声。
　　他好像知道这是什么植物了……
　　林榆转头看向白龙，“龙宝宝，还记得是在哪里被这根刺扎到的吗？”
　　胖乎乎的白龙瑟缩了一小下，像是有些怕那根刺。
　　林榆将刺收到身后：“如果记得的话，可不可以带我们去？对了，那里有好吃的东西。”
　　白龙本来很排斥，但听见青年说有“好吃的东西”，它两只眼睛就亮起来。
　　是像蜂蜜糖一样好吃的东西吗？
　　还是别的？
　　它不想再吃土块和岩浆了。
　　它要和青年一起去找好吃的！
　　“唧！”
　　白龙叫了一声，小小的翅膀拍打起来，以离地半米高的距离，开始向某个方向移动。
　　林榆一行也再次坐上龙鸟的后背。
　　他拍拍巨鸟的脖颈：“大啾啾，跟着龙宝宝！”
　　白龙的翅膀太小，飞行速度算得上缓慢，龙鸟跟起来很轻松，甚至可以在空中盘旋几周，白龙毕竟还是个小崽子，居然时不时还会追着龙鸟的影子玩。
　　也不知道是谁给谁带路。
　　一路上轻轻松松。
　　走了大约半天，观众们通过屏幕，看见不远处出现了一片绿洲。
　　相比起漫无边际的洪荒地，这一抹绿的面积并不算大，但远远可以看见里面林立的植物和一汪湖泊。
　　林榆舔舔唇。
　　他有点渴了……
　　不仅仅是他，白狮和黑狼也出现了不同程度的缺水。
　　小豌豆藤和红薯宝宝就更明显，藤蔓和叶片都失去了光泽，显得蔫蔫的。
　　他们之前准备了不少食物，但没储备怎么淡水。
　　谁知道会在这片干涸的区域内停留那么久呢？
　　龙鸟做出了一个俯冲的姿势，准备带大家一个猛子扎进湖水里，快活快活。
　　可白龙却不肯走了，拍打着小翅膀，“唧唧”叫个不停。
　　“龙宝宝，你别害怕，有我们一起呢。”
　　林榆安慰它。
　　但作用微乎其微。
　　或许是曾经在这里经历过非常可怕的事，给龙崽崽留下了极大的心理阴影。
　　白龙竟然缩着胖墩墩的身子，躲在了他们的身后。
　　白龙：弱小，无助，且大只。
　　龙族不是这片洪荒地最强的存在吗？
　　不然也不会被意想成洪荒巨兽。
　　既然这样，这片小小的绿洲里总不可能藏着比龙更巨大，更强悍的生物吧？
　　观众们担心又好奇。
　　“这绿洲里到底有什么？把小龙崽吓成这样？”
　　“不能吧，这么一小块地方，一眼都能望到底，能有什么呢？总不可能有比龙还大的生物存在……”
　　“会不会里面有成年龙，欺负小龙崽了？”
　　“呜呜呜，小龙崽真的好，它还知道要保护小玉兰！”
　　白龙并不是自顾自躲起来，它用嘴巴衔住了林榆的衣服一角。
　　一双鎏金色的龙瞳水汪汪的，像是在说：不要进去……
　　它不希望喜欢的青年发生危险。
　　不想看到青年受伤。
　　林榆停住脚步。
　　龙崽崽的反应不会是莫名其妙的，这里面肯定有他们不知道的危机，不如等等……
　　可黑狼等不了了。
　　修莱恩生活在多水的星球，加上犬科排汗系统比较特别，他整只狼渴得要命，看见绿洲里有一汪湖泊，那还不立即冲进去。
　　“嗷呜――――”
　　修莱恩：让我先来探探虚实！
　　黑狼嚎了一声，就撒丫子往绿洲冲去。
　　他速度快，躲避技能高，就算有什么东西扑出来，也不怕……
　　“怕”这个字还没来及发音。
　　修莱恩就凭着本能，感觉到了一丝危险。
　　下一瞬，原本安静祥和的绿洲中响起了剧烈的沙沙声。
　　黑狼墨绿色的眼瞳猛地一缩。
　　不等他后撤，绿洲里射出无数根长刺，密密麻麻，如雨箭一般。
　　躲是肯定来不及了。
　　黑狼唯一能做的就是――
　　转过身去。
　　将屁股贡献出来。
　　修莱恩：打人不打脸！！！
　　“嗷――”
　　“嗷嗷嗷――――”
　　屏幕中响起黑狼一声声的惨叫。
　　“嘶，修特这多灾多难的狼屁股……”
　　“以后泡澡会不会漏水？”
　　“修特为了保住脸也是豁出去了！”
　　最后还是林榆让红薯宝宝撑起叶片盾牌，将快被戳成马蜂窝的黑狼从“刺雨”中解救出来。
　　好端端的一头狼。
　　进去的时候意气风发，出来的时候脚步虚浮。
　　别说屁股了，连尾巴都被扎肿了！
　　修莱恩看见林榆，差点“哇”地一声哭出来。
　　为什么呀？
　　为什么每次受伤的都是他的屁股？！！
　　林榆能说什么呢，当然是将大号毛绒绒抱进怀里安抚，在对方放松警惕的时候――
　　一把拔掉那一屁股的刺。
　　“嗷――――――”
　　黑狼凄厉的惨叫响彻云霄。
　　林榆心疼地摸了摸狼屁股：“还好扎得不深，谁叫你急着进去。”
　　大黑狼委屈地朝后瞥了眼：“呜……”
　　修莱恩：要让他知道那些放暗器的是什么，他非得把它们撕成碎片！
　　林榆也顺着黑狼的视线看向绿洲。
　　在他的视角下。
　　植物图鉴系统弹出红色警示的高亮文字――
　　【发现暴躁的仙人掌林！】


第45章 
　　果然是仙人掌……
　　林榆之前就猜到了, 没有什么悬念。
　　在这种黄沙漫天的荒芜土地上，能茁壮成长的也就只能是仙人掌了。
　　他用手比划了一下那些从黑狼屁股上拔下来的刺，每根都有他小臂那么长, 比从龙崽崽身上取下来的那根要粗壮锋利得多。
　　“这些仙人掌确实够暴躁的……”
　　林榆有点生气。
　　他脾气向来好, 做的又是常年和植物打交道的工作，大多时候都是很平和的状态, 难得动怒。
　　但看见这些长刺的根部甚至带了点红红的血, 一想到大黑狼的屁屁被扎伤的凄惨样子, 他就忍不住生气。
　　准确的说, 是心疼。
　　大毛绒绒只是想去湖泊喝口水而已，就算这里是仙人掌的地盘，难道就不能先用长刺警示驱离吗？
　　也就是大黑狼身手不错躲开了不少, 加上本身体格较大, 才只是遭了些罪。
　　若是刚刚冒然冲过去的是小松鼠。
　　不得被活活扎成刺猬？！
　　太过分了！
　　林榆深吸口气, 他要教育一下这些凶蛮的仙人掌们。
　　这时, 远处扬起风沙。
　　沙暴又要来了？
　　林榆眯起眼看了看, 才发现并不是风沙暴, 而是之前他们遇见过的那群小动物。
　　这群小动物们品种各不相同, 甚至有几个还是天敌，却一直扎堆在一起行动，不合理，但异常和谐。
　　瞧着还挺可爱的。
　　现在也是一大群“欢快”地朝这个方向跑过来。
　　林榆友好地抬手挥了挥：“嗨, 又见面了。”
　　毛绒绒们。
　　然而, 那些毛绒绒看都没看他，直冲向绿洲。
　　兽人选手们不是不想理青年, 是真的没看到, 他们现在眼里只有那片绿, 连巨鸟和壮如山的白龙都没看见！
　　和坐在金色巨鸟上到处飞的大佬玩家不同，他们可是历经了千辛万苦才走到这里的。
　　没有食物，没有水，甚至晚上找不到躲避风沙的地方睡觉。
　　就这么干耗着熬到了这里。
　　几乎已经精疲力尽。
　　要不是为了巨额奖金，选手们早就放弃了。
　　谁没事在这儿找苦吃呐！
　　没水没食物是大问题，在不少选手即将准备放弃之际，他们发现了绿洲。
　　这跟看到饭盆和水盆有什么区别？
　　兄弟们，开饭啦――――
　　兽人选手们眼中只有绿洲，疯了似地狂奔过去。
　　林榆意识到这些动物们的目标地，忙阻止：“别――”
　　问题是，兽人选手们都饿疯了渴疯了，根本没有理智，这会儿哪里还能听得了别人劝阻？
　　等意识到不对时已然太晚。
　　“沙沙沙，沙沙――”
　　仙人掌刺雨再次降临。
　　伴随着一声声惨叫，林榆又收获了一堆被扎成“针线包”的毛绒绒。
　　兽人选手们顶着满头的尖刺，终于在疼痛中冷静下来，定睛一看。
　　救他们的居然是能操控魔植的大佬――小玉兰！
　　呜呜呜，大佬都没有进去，他们是吃了什么熊心豹子胆敢往绿洲冲……
　　别说，这群毛绒绒里还真有熊和豹子。
　　只不过，这两位选手也都被仙人掌扎成了大号“刺猬”。
　　尤其熊，本来就胖胖壮壮的，有些小型兽人干脆躲在他身后，拿他当盾牌，导致熊受伤最严重。
　　“哎，都说了叫你们别进去……”
　　林榆无论如何也不能不救毛绒绒们。
　　但数量太多了，他一人拔刺效率不高。
　　只能将受伤的动物们圈在一起，让小伙伴们帮忙。
　　白狮和黑狼负责抬伤员，小松鼠检查伤口，治疗的主力是植物们。
　　红薯宝宝张开嘴，一口能咬掉一大把刺。
　　豌豆藤更厉害，数条软藤齐工作，一卷一拔，除刺速度飞快。
　　通过机械瓢虫的镜头，看见魔化植物在给兽人选手们治伤，观众们一个个惊讶得合不拢嘴。
　　“魔，魔植野战医院？！！”
　　“？？？我不是在做梦吧！现在是星历2022年吗？”
　　“杀手魔藤和锯齿怪能和兽人和平相处已是奇迹，竟然还救兽人？！是它们疯了，还是我疯了？”
　　兽人选手们也感到十分不可思议。
　　他们瑟瑟发抖地接受着“凶残”魔植们的治疗，一个个安静如鸡，连疼都不敢喊。
　　在魔藤帮熊选手拔刺的时候，熊不小心“嗷”出一声，魔藤抬起了一根藤鞭。
　　“！”熊吓得立马咬住爪爪。
　　就在他以为魔藤会一言不合给自己一鞭子的时候，那节藤鞭落了下来――
　　不疼……
　　藤鞭竟然只是落在了他没有受伤的部位，轻轻拍了拍。
　　像是某种安慰。
　　熊选手直到从“手术台”下来，还觉得十分魔幻。
　　他被魔藤救了哎……
　　他还被杀手魔藤安慰了！
　　这经历，出去他能吹一辈子！！！
　　熊选手转头，看向不远处正忙碌的青年。
　　――那就是传闻中的小玉兰吧？
　　以前，熊哥仗着自己身强力壮，特看不上柔弱的种族，就算听说节目中冒出来一位神奇的植物系选手，他也没拿人家当回事儿，甚至怀疑是节目方在黑箱炒作。
　　结果被狠狠打脸。
　　人家是真・大佬啊！
　　别的选手都是恨不能把竞争对手搞死，只有这位，明明已经优先了，却还停下来帮助他们这些伤员。
　　够义气！
　　是个爷们儿！
　　长，长得也好看……
　　想到刚才自己屁股上那几根刺儿还是青年给拔掉的，熊哥老脸一红。
　　他抬爪抹了把脸，颠吧颠吧地走到青年面前。
　　熊哥：“嗷嗷呼！”
　　大佬，交个朋友不？
　　林榆正忙着给小动物们拔刺儿呢，就见一头大狗熊跑到自己面前“嗷呼嗷呼”的，像是有什么话要说。
　　怎么了？
　　是被扎得太疼了吗？
　　林榆犹豫着要不要摸摸对方脑袋安慰一下，但毕竟不熟悉，这熊看着还有点凶……
　　熊选手见青年没反应，又往前走了两步：“嗷嗷嗷呼~”
　　说话呀，跟我交朋友不？
　　林榆哪知道大狗熊在说什么，对方面相太凶了，乍一看不像白狮和黑狼那么友善。
　　林榆本能地向后躲了躲。
　　熊选手蹙眉，站起来：“嗷呼呼~”
　　大佬，你躲啥？
　　面相很凶的狗熊忽然站起来，身高将近四米。
　　林榆吓得往后一缩。
　　呜，这只毛绒绒有点吓人！
　　“吼――――”
　　一道白影蹿过来，将青年和熊隔开。
　　白狮冷冷地盯着熊。
　　熊甩了甩脑袋，看看白狮，又看看青年……
　　熊选手恍然大悟：嗷！我知道你们是什么关系了！
　　白狮神色冷淡。
　　凯瑟斯：滚。
　　熊选手不理解。
　　就算是对象，也不能阻止人家交朋友嘛，朋友多一个又怎么啦？
　　但白狮看起来很强……
　　熊选手掂量着自己身上被刺扎的伤口还没好呢，他不想惹事，只好悻悻地走了。
　　见凶巴巴的大狗熊走远了，林榆才松了口气，从后面抱住白狮的腰。
　　林榆：“呜，还是大狮子好……”
　　“……”
　　凯瑟斯一动不动，任由青年抱着。
　　节目弹幕区一片沸腾，观众们又害羞又兴奋。
　　“小玉兰这个抱腰的姿势咳咳咳……”
　　“崽崽不可以！妈粉不允许你用这种姿势抱人，太危险了！”
　　“CP粉也不允许！双白CP，不可拆不可逆！”
　　“放心吧，逆不了的，你们喊逆的，能不能懂点情趣？”
　　“哈哈哈哈，无人在意生理和心理双重受伤的熊哥。”
　　熊选手是有点受伤，他真心想和大佬交朋友来着，哪知道被狮子捷足先登了。
　　他边走边气哼哼地吐槽。
　　哼，是对象了不起啊？！
　　回头看一眼，狮子正在用下巴蹭青年的脖颈。
　　熊选手：“……”
　　靠，对象是了不起。
　　羡慕了……
　　凯瑟斯将自己的兽息留在青年身上，以免哪个不开眼的家伙再来搭讪。
　　林榆不知道白狮在做什么，他还挺享受被狮子蹭来蹭去的感觉，对方身上有股他很喜欢的冷香味，蓬松柔软的狮毛摩擦在皮肤上也很舒服。
　　就随白狮高兴好了，爱怎么蹭怎么蹭。
　　林榆一边被蹭，一边想，等所有小动物拔出了身上的刺，就该研究怎么进入绿洲了。
　　现在，他觉得很渴，小伙伴和小动物们也都需要喝水，他还要答应了要给龙崽崽找好吃的。
　　――进入绿洲，刻不容缓。
　　问题是，要怎样才能绕开暴躁的仙人掌群？
　　这些仙人掌又是因何而暴躁呢？
　　林榆想了想，走上前，在安全范围内对着仙人掌们喊话：“大家好！”
　　仙人掌们不出声。
　　林榆就发挥社牛潜能继续说：“我们长途跋涉很辛苦了，可以进来喝点水吗？”
　　不多一会儿，植物图鉴系统显示文字：
　　【很遗憾，仙人掌拒绝了你的请求。】
　　啊，是吗？
　　拒绝了也正常，不然一开始就不会那么凶了。
　　林榆磋商很高，继续好声好气地询问：“可以告诉我为什么吗？”
　　【仙人掌不欢迎任何兽族！】
　　哦，原来只攻击小动物们……
　　不能理解，毛绒绒们那么可爱，居然被嫌弃了……
　　既然是不欢迎兽族，那植物总可以吧？
　　林榆直接“_拉”摇身一变――
　　成了沙地里唯一的白玉兰树。
　　这是当然的。
　　正常情况下，喜阳喜湿的白玉兰怎么可能生活在干旱的沙漠里呢？
　　变成玉兰树的林榆继续喊话：“我是植物，可以进去了吗？”
　　仙人掌群集体默了一会儿。
　　绿洲所在的位置距离丛林甚远，它们并不知道丛林里冒出来一个植物系人，一下子被问懵了。
　　谁也没见过会说话的树啊！
　　见仙人掌们没动静，林榆干脆打蛇上杆地说：“不说话就当你们答应了哦！”
　　他变成了小玉兰树，无法自由行动，只能让藤蔓将自己卷起来，送进绿洲。
　　林榆都想好了。
　　只要仙人掌们放他进去，他就能搞水出来。
　　最好当然是想办法策动仙人掌，给小动物们打开一条通道进来喝水，要是不行，他就干脆吸饱了水带出来，再用蒸发的办法蓄水。
　　这是他跟着研究所前辈外出采集植物样本时，学到的野外求生知识。
　　――没有淡水的时候，可以将不透气的口袋扎在有叶片的树梢上，植物会自动滤出水分。
　　林榆打算拿自己当个储水器用一下。
　　仙人掌群这次没有阻拦，也没有放出“刺雨”攻击。
　　林榆顺利进入到绿洲，他让小豌豆藤将自己种植在了湖泊旁边。
　　周围全是林立的高大仙人掌，依稀还有几个圆滚滚的仙人球，全都拥挤地长在这片绿洲里。
　　奇怪的是，湖泊周围却空了一块。
　　明明很挤了，这些仙人掌们并没有要靠近湖边的意思。
　　林榆可不管那么多，他将自己的根钻进湖边的湿土里，这里的土壤营养匮乏，比不上丛林幽地，但也比外面干涸的土地和黄沙要好多了。
　　小玉兰树如同久旱逢甘霖般大口大口地吸收着水分，花朵叶片都舒展开。
　　白玉兰的花香味顿时在绿洲范围内萦绕开。
　　【仙人掌觉得你好香啊……】
　　【仙人掌觉得你很好看……】
　　【仙人掌觉得……】
　　植物图鉴系统在一棵棵仙人掌的上方显示出提示文字。
　　林榆不动声色地看了一眼，继续专心吸水。
　　他可是带着任务进来的，外面那么多的毛绒绒还等着他带水出去呢。
　　可惜白玉兰的蓄水能力不是很强。
　　要是能像仙人掌这样储水就好了……
　　林榆羡慕地看向身旁的一棵高大仙人掌。
　　那仙人掌发现自己被关注到，颇为紧张地抖了抖，系统在它上方冒出一排文字：
　　【孤独的仙人掌对你很有好感。】
　　嗯？
　　为什么是孤独的仙人掌？
　　林榆看了看这棵仙人掌生长的地方――和他一样，都在湖泊旁边，与其他仙人掌有一定距离。
　　并且，这棵孤独的仙人掌，身上刺没有其他同族那么粗长尖锐。
　　看上去也不暴躁，挺温和的样子。
　　是被排挤了吗？
　　林榆主动向它晃了晃枝丫：“你好呀，我是小玉兰树。”
　　那棵仙人掌浑身一震，紧张地左右转了转，像是不信对方会叫自己似的。
　　“不用看啦，我是在跟你说话。”
　　林榆将一节枝丫伸向它，做出类似于人类间友好握手的动作，“你要跟我做朋友吗？”
　　反正他一棵树又不怕扎，握握手有什么的？
　　孤独的仙人掌从没想过自己会有朋友。
　　它立即将自己的一片叶掌伸过去。
　　可当看到叶掌上密布的尖刺后，它又迅速缩了回来，将那片叶掌在自己身上拼命搓了搓，直到把刺都搓掉了，才又重新递给小玉兰。
　　林榆很爽快地牵住了那片厚厚的叶掌，上下晃了晃：“那我们就是朋友啦。”
　　仙人掌小幅度地朝前动了动，像是在腼腆地点头，“头”上还开出了一朵淡黄色的仙人掌花。
　　“你好可爱呀。”
　　林榆不吝啬地夸奖。
　　在他看来，温顺的植物和毛绒绒们一样可爱，排名不分先后。
　　林榆不仅和仙人掌握了手，还用自己的叶片捏了捏对方的叶掌。
　　仙人掌如果没有刺的话，手感也是很不错的！
　　凉凉的，肉肉的。
　　孤独的仙人掌显然从没被夸奖过，颇为害羞地扭了扭，但没有将叶掌抽走，一直让小玉兰牵着。
　　林榆环顾了一圈。
　　在没有特别心情提示的情况下，植物图鉴系统在其他仙人掌上方显示出的都是统一的文字――
　　【暴躁的仙人掌】。
　　只有在和他做好朋友的这棵仙人掌上方，显示出：【孤独（划掉）的仙人掌】
　　林榆好笑地晃了晃树冠。
　　还挺严谨的。
　　就因为跟他成了朋友，所以“孤独”被立马划掉了。
　　真是一棵坦率又可爱的小仙人掌。
　　林榆觉得新朋友很不错，可以沟通。
　　“请问，你的同族为什么会是暴躁的状态呢？又为什么那么讨厌小动物们？”
　　林榆不解地问道。
　　仙人掌不会说话，只能担忧地看向小玉兰树。
　　什么小动物？
　　那些不都是兽人吗？
　　它的好朋友小玉兰该不会被那些兽人骗了吧？兽人可没有一个是好东西。
　　不过还好，小玉兰摆脱了那些兽人，来到这片绿洲居住了，以后它会照顾好小玉兰的。
　　至于同族们暴躁的原因……
　　仙人掌用指了指天空。
　　林榆：“？”
　　这是什么谜语？？
　　好在有植物图鉴系统做简单翻译。
　　【仙人掌：等到晚上你就知道了。】
　　经过了一番折腾，又到了双子启明星即将落入地平线怀抱的时候。
　　傍晚来临，天色渐暗。
　　气温也骤降。
　　白天的热气在地表蒸腾，夜晚的冷空气将这股热流压制，绿洲中，植物的身上都挂了一层冷凝后的水珠。
　　林榆觉得整棵树湿哒哒的很不舒服，他本能地将身上的水珠甩掉。
　　转头看向新朋友小仙人掌，发现对方也很不适地想要甩去这些水珠。
　　反倒是其他的仙人掌，将水珠吸收得一干二净。
　　林榆分析，大概是他和小仙人掌就在湖边，水分充沛，不需要靠吸收小水珠维持生命。
　　其他的仙人掌缺水，自然是能吸多少就吸多少。
　　他和小仙人掌的甩水珠行为，完全是“饱汉不知饿汉饥”。
　　林榆琢磨的功夫，小仙人掌牵着他的枝丫晃了晃，将叶掌指向前方。
　　林榆顺着看去，这才发现，绿洲之中发生了变化――
　　那些吸收了水珠的仙人掌们一个个身体鼓胀，泛出微微的粉红色，身上的刺不知何时竟然变得更长，更尖锐了。
　　植物图鉴系统显示出红色高亮文字：
　　【警告！监测到仙人掌正在被污染，污染指数65%】
　　怎么回事？
　　林榆忽然想起什么，低头看了看，在自己身上找到一滴还没被甩掉的水珠。
　　不出所料，透明的水滴里有着一种粉色的絮状物，还在缓缓游动，不仔细看完全看不出来。
　　这东西不就是――
　　粉蘑菇的孢子！
　　之前在山洞里避雨时他也见过，但当时被雨淋到的小豌豆藤和红薯宝宝都发烧了，并没有像仙人掌群这样变得暴躁。
　　难道说，植物被粉蘑菇孢子污染的指数低就是发烧，指数变高后就会变得暴躁吗？
　　林榆不确定地问小仙人掌：“你在这片区域里，有见过粉色蘑菇吗？”
　　仙人掌将叶掌朝前伸展――
　　【看，这里到处都是。】
　　“啵――”
　　随着一声清脆的声响，地上冒出了一棵粉蘑菇。
　　接着，就是第二棵，第三棵……
　　在月夜降临之前，整片绿洲都长满了林榆见过的那种可疑粉色蘑菇。
　　粉蘑菇们伸出长长的菌丝，缠绕着仙人掌群，整个绿洲都透出诡异的粉红色微光，在粉蘑菇的作用之下，仙人掌群越发得暴躁起来，甚至出现了互相发射尖刺的斗殴场面。
　　林榆和小仙人掌就好像两个旁观者。
　　其他仙人掌不会攻击他们，粉蘑菇也不来招惹他们。
　　看来，粉蘑菇只会控制将水滴吸收下去的植物。
　　这像是一种寄生方式。
　　粉色蘑菇通过水滴将孢子植入到植物身上，植物被污染，程度严重后，就会变得暴躁又好战。
　　林榆觉得怪渗人的。
　　那些粉色蘑菇利用菌丝从仙人掌群身上吸饱了营养，就收起伞盖，钻回土里，自相残杀的仙人掌们才陡然回过神来似的，陆续停止战斗。
　　因为这场打斗，地上落了很多仙人掌的叶掌和果实。
　　林榆这会儿树干也吸饱了水。
　　他打算先离开绿洲，出去给小伙伴们喂顿水，再回来想办法解决仙人掌群的问题。
　　就在这时，枝丫上传来痒痒的触感。
　　“！！！”
　　林榆一惊。
　　回头，看到了一大团沙漠野草。
　　――那团野草中间，有着一双冰蓝色的眼睛。
　　凯瑟斯等在外面，久久不见青年出来。
　　天快黑了，绿洲又出现诡异的红光，他实在不放心，就用冰雪异能封住了自己的兽息，在绿洲附近捡了团野草披在身上，冒充植物悄悄潜入进来。
　　林榆颇为惊喜：“大狮子？”
　　野草团中的眼睛眨了一下，表示：是我。
　　可紧接着，那双冰蓝色的眼睛视线一转，目光转移到了小玉兰树和仙人掌牵着的“手”上。
　　林榆没觉得那双眼睛中的情绪有什么变化，却发现野草上逐渐出现一层冰霜，甚至因为冻得太过迅速而出现“咔咔”的冰裂脆响。
　　不仅如此，白狮四爪踩着的地面也出现了一层薄冰。
　　随着狮子向他走近，每一步都在地上留下一个冰爪子印。
　　林榆有点发懵。
　　不明白大狮子为什么忽然冰封地面。
　　一旁的仙人掌被冻得瑟瑟发抖，要不是它不会说话，一定要叫小玉兰快跑。
　　好可怕，好可怕，好可怕……
　　这个兽人是它见过的所有兽人里最可怕的……
　　它觉得自己要被对方鲨掉了！
　　林榆也觉得大狮子很不对劲。
　　“大狮子，你怎么了？”
　　他小声问道。
　　白狮没有出声，只是用一双冰蓝色的眼睛紧紧盯着他……的“手”。
　　或许是本能的“求生欲”作用，林榆松开了牵住小仙人掌的那节枝丫。
　　这行为很莫名其妙，但大狮子的行为更莫名其妙，林榆只是隐隐地觉得，对方似乎、也许、可能……是因为他和小仙人掌“牵手”，才那么不对劲的。
　　到底大狮子在生什么气啊？
　　那双冰蓝色的眼睛很沉静，几乎看不出任何情绪。
　　但林榆就是知道，这只大猫在生气，而且是非常不爽的那种。
　　林榆莫名感到一阵心虚。
　　那什么……
　　为什么他会有种，自己很花心的感觉？
　　甚至对大狮子有那么一丢丢的内疚……
　　是错觉吧？
　　一定是错觉……吧？
　　“喂……”
　　林榆和那双冰蓝色的眼睛对视。
　　他只想着去撸撸大狮子安抚一下，却一时间忘了自己在哪儿，一不小心变回了人形。
　　“_――――”
　　突然之间，所有的仙人掌都朝他们所在的方向转过来。


第46章 
　　仙人掌们集体转向青年和白狮所在的位置, 将身体扭出一个极不自然的角度。
　　即便看不出植物们的表情，林榆仍然能感觉到自己正被无数双“眼睛”直瞪瞪地盯着。
　　那些“眼神”冰冷凶残，如果能凝出实体, 恐怕能把人活活钉死。
　　林榆怕怕地咽了口唾沫。
　　看起来好凶啊……
　　与此同时, 机械瓢虫也通过航拍角度，拍摄到了绿洲中的画面。
　　观众们集体为青年捏了把汗。
　　“不应该啊, 植物们一直对小玉兰很友好的, 这群仙人掌怎么那么凶？”
　　“被粉蘑菇控制了吧, 这群仙人掌疯起来连自己都打……”
　　“靠, 小粉蘑菇这么恐怖的？！”
　　“楼上的去看下帝国学院魔植系教授发的科普贴，蒂茉拉菇极有可能是造成丛林植物魔化的元凶，教授研究多年了, 因为拿不到蘑菇样本还不能证实, 现在就等小玉兰带样本出来了。”
　　“先别管蘑菇！这群仙人掌好恐怖, 压迫感太强了――”
　　观众们看到, 最高的那棵老仙人掌缓缓抬起了一片叶掌。
　　像是在发号施令。
　　它只是做了个小小的动作, 仙人掌群立即将身上的尖刺全都瞄准了青年。
　　毫无疑问, 只要老仙人掌的叶掌挥下, 仙人掌们就将万“箭”齐发，将青年戳成个筛子。
　　“吼――――”
　　白狮扯掉披在身上的野草，露出雄健的身形，挡在青年身前。
　　高大挺拔的白色雄狮将青年完全罩在后面, 如同一座巍峨的雪山守护着青年。
　　凯瑟斯冰冷的视线扫视着场内的仙人掌群。
　　他不会让任何一根刺越过自己, 伤害到小玉兰。
　　和林榆做朋友的小仙人掌也同样做出了保护动作。
　　它张开两片大大的叶掌，将青年护在身后, 同时对着自己的同族们上下挥舞叶掌。
　　小仙人掌：请不要伤害我的朋友！
　　老仙人掌不耐烦地对它挥挥叶掌, 做了个类似于驱离的动作。
　　但小仙人掌毅然决然地立在林榆身前。
　　它很清楚, 自己在族中没有地位，同族们根本不会听它的话。
　　但小玉兰是它的朋友，它一定要保护他！
　　如果不行。
　　就让它成为帮助小玉兰挡住利刺的盾牌吧。
　　反正它一直孤单单地生活在湖边，小玉兰是第一个说要和它做朋友的，只要能保护好朋友，它就算死了也是不要紧的。
　　小仙人掌这样想着，将身体挺直。
　　由于它平时都是没精打采的窝着，这么一站直之后，整株仙人掌瞬间高了不少。
　　身高竟一下子和发号施令的老仙人掌不相上下了。
　　不明原因的，仙人掌群攻击的动作一顿。
　　所有仙人掌集体转向，先看看老仙人掌，又转回来再看看挺拔的年轻小仙人掌，很是犹豫的样子。
　　“发生了什么？”
　　“刚才剑拔弩张的，怎么忽然不打了？仙人掌群清醒了？”
　　“恐怕没那么简单，再看看……”
　　“小玉兰和元帅趁此机会快跑啊！”
　　观众们看不懂仙人掌们停下来的原因，都焦急地催促青年抓紧机会逃跑。
　　林榆却反而不着急了。
　　他倒是看出了一些端倪。
　　“小仙人掌，你们族难不成是按照身高来确定地位的？”
　　林榆好奇地问道，“谁最高谁做主吗？”
　　小仙人掌不明白好朋友为什么在关键时候提这种不相关的问题。
　　但它还是点了点“头”，认证了青年的猜想。
　　在沙地，植物们生存不易，生命力再顽强的植物也难以长高，身高成了衡量强弱的标准，所以它们仙人掌一族的传统就是：绿洲里谁高听谁的。
　　“既然如此……”
　　林榆比划了一下小仙人掌的身高，又以大拇指为尺，远远地量了量老仙人掌的身高，得出结论。
　　“我觉得你比它高哎。”
　　并且小仙人掌还年轻，以后还有长高的空间。
　　他这话一出，其他仙人掌顿时陷入加倍的混乱之中。
　　它们没有用来测量的工具，怎么能确定老首领和湖边的小仙人掌谁高谁矮呢？
　　不能确定谁高，它们到底要听谁的呢？
　　“我可以充当你们的尺啊。”
　　林榆举手。
　　他身高也有179cm，举起手臂踮起脚，两米以上总是有的。
　　这些仙人掌的高度应该不超过两米，只要看看老仙人掌和小仙人掌到他举起手臂的哪个位置，就能确定谁高谁矮了。
　　仙人掌们觉得这是个好办法，老仙人掌却不同意。
　　只见老仙人掌将厚厚的叶掌竖起来，指向青年，接着，猛地朝下一挥。
　　林榆：“？？？”
　　这什么意思？
　　他不懂，仙人掌们懂了。
　　在新老首领尚未更迭时，一切以原首领的命令为准。
　　仙人掌们遵从多年来的族群规矩，在短暂的游移后，依然按照老首领的指示行事。
　　――发射！
　　一时间，无数利刺从仙人掌们身上发射出来。
　　目标：青年和白狮。
　　如果小仙人掌一意孤行挡在这两个外来者前面，就不要怪它们不顾念同族了！
　　小仙人掌已经做好了必死的准备。
　　为了好朋友，它并不后悔。
　　事实上，像它这样生活在绿洲边缘的孤独仙人掌，就算是死了，也不会有同族来关心。
　　只有小玉兰和它握手，还关心它是不是长高了。
　　只可惜这么好的朋友，它才拥有了一天……
　　“哗啦――”
　　千钧一发之时。
　　白狮将爪子伸进湖水里，又猛地抽出，带出一片水花。
　　在S级冰雪异能的作用下，几乎就在瞬间，那片水花被凝结成冰，变成了一块坚不可摧的冰盾。
　　“铛铛铛铛铛……”
　　无数尖刺砸在冰盾上，即便溅起火花，都没能将看上去薄薄一片的冰盾刺穿。
　　凯瑟斯擅长进攻，极少使用异能防御。
　　不，是从不使用。
　　元帅大人在战场上是绝对的强者，没必要防御。
　　现在也是情急之下的尝试，没想到效果还不错。
　　当然，他也可以直接将这片绿洲全部冻住，把所有仙人掌一起冻成碎冰，下杀手可比防御简单多了……只不过，他估计青年不喜欢那样。
　　他不想做让小玉兰感到不舒服的事情。
　　白狮冰蓝色的眼眸透着冷光，用异能持续加固冰盾。
　　仙人掌的刺无法击穿白狮的冰盾，场面陷入胶着。
　　林榆有些生气，隔着冰盾质问老仙人掌：“你想杀我和大狮子，为什么连带小仙人掌也一起攻击？急着痛下杀手，是不是怕它比你高？”
　　老仙人掌不会说话，只是站在远远的地方得意地晃了晃身体。
　　像是在说：你们又能拿我怎样？
　　林榆“哼”了一声：“是不能拿你怎样，你不想PK身高也没事，听说过压倒性胜利吗？”
　　老仙人掌身体停止晃动，显然是想看看青年能搞出什么名堂。
　　“这片绿洲，谁个子高谁做主是吧？”
　　林榆从系统道具栏中取出叶片口琴，放在白皙的指间把玩，翠绿色的口琴在手指间打转，衬得那几根手指更加白皙修长。
　　“喔喔喔，小玉兰是不是要放大招了？！”
　　“被小玉兰转口琴的姿势苏到了！”
　　“我家崽崽可甜可盐！！！”
　　小玉兰虽然看起来软萌可爱，内心可不是那么容易服输的崽。
　　观众们跟着看了那么久的JJ号频道，对林榆过去的骚操作都记忆犹新，这会儿也十分期待。
　　只见画面中，青年将指间的叶片口琴放到了唇边。
　　淡粉色的嘴唇抿在翠色的口琴上，柔软的唇珠和硬制金属相贴，清扬悦耳的琴音从唇缝间流淌出来……
　　林榆将精神力注入音符。
　　和以往为了治愈动植物时不同，这次，他把精神力作用在自己身上。
　　青年的身后逐渐凝出一株参天大树。
　　巨大的古玉兰树遮天蔽日，将这片绿洲都笼罩在它的树冠之下，满树的白色花朵在叶片中摇曳，散发出阵阵清甜治愈的芬芳……
　　――古玉兰树精神体再次出现。
　　和前两次的有所不同。
　　这次，古玉兰树的轮廓更加清晰，甚至叶片和花朵上还罩着一层淡淡的光晕，灵气逼人。
　　观众们惊叹：“这，这还是精神体吗？”
　　“精神体越清晰，代表能量越强，小玉兰这么快就把精神体凝练得那么清晰，太强了……”
　　“也难怪上回龙鸟会认成真树……”
　　“哈，原来这就是小玉兰说的压倒性胜利！”
　　“这也太高了！不用量了，十棵仙人掌叠罗汉，都没有小玉兰高！”
　　林榆一曲吹毕。
　　这次由于精神力注入得相当丰沛，就算曲子结束，他身后的古玉兰精神体也没有消失。
　　就好像他吹的曲子，可以余音袅袅，绕梁三日不绝。
　　林榆笑眯眯地看向仙人掌们：“我说，这片绿洲我最高，大家有意见吗？”
　　仙人掌们还在呆愣愣地望着那株古玉兰。
　　它们从没见过那么高的植物。
　　甚至看得忘记继续发射尖刺了。
　　短暂的停顿后，仙人掌们齐齐摇晃起来，像是在整齐地摇头。
　　其实也不用它们做动作，林榆早就通过植物图鉴系统看到了它们的想法：
　　【没有意见！你就是最高的！】
　　【天呐，太高了，比首领还高！】
　　【小玉兰是新任首领了！】
　　林榆对给仙人掌们做首领兴趣不大，只是看不惯老仙人掌利用首领的身份让同族间自相残杀。
　　他将视线转移到同样惊呆的老仙人掌身上。
　　“请问，你有意见吗？”
　　林榆问这句话的时候仍然眉眼弯弯的，身后高耸入云的葱郁古玉兰树还很配合地晃了晃树冠。
　　观众们“嘶”地倒吸了口气。
　　“小玉兰是在生气吧？绝对是在生气吧！”
　　“看老仙人掌！吓得快缩成一团了！”
　　“小玉兰以为的自己：和善。”
　　“仙人掌眼中的小玉兰：核善！”
　　“呜呜呜，我家崽崽发脾气好带劲儿哦，崽崽长大了！凶它！”
　　植物的危机意识往往比动物更加敏感，观众们隔着屏幕能感觉到压迫感，老仙人掌的感觉只会更强。
　　它深知自己无法赢过眼前的青年，只能默不作声地缩成一团，面对被取代的现实。
　　林榆满意地点点头：“这就好了，那现在，这片绿洲由我做主了，是吧？”
　　除了蔫哒哒的老仙人掌，其他仙人掌齐齐举起叶掌，做出欢呼的姿势。
　　相比起让它们拼命长出尖锐的利刺，甚至同族相残的老仙人掌来说，当然是好看又香香的小玉兰更好！
　　仙人掌对新首领很有好感，接受度极高。
　　白狮撤去了冰盾。
　　现在，小玉兰已是这片绿洲的主宰，不会再被仙人掌群攻击了。
　　小仙人掌也“啪啪”地为林榆拍手手。
　　小玉兰成了绿洲的首领哎！
　　它的好朋友简直太牛逼了！
　　小仙人掌虽然也差点成为绿洲的首领，但它没有半点不平衡，在它看来，小玉兰更有领导才能，在小玉兰的带领下，同族之间一定不会再互相伤害了。
　　说不定还能把那些讨人厌的粉蘑菇消灭掉。
　　林榆莫名其妙成了绿洲的老大，第一件事就是查看粉蘑菇留下的痕迹。
　　这些粉蘑菇的孢子可以融进水里，不检查清楚，他可不放心让小伙伴们进来喝水。
　　从仙人掌们的状态看来，只有湖边的小仙人掌没有受到粉蘑菇的影响，至少说明湖泊应该是干净的。
　　但还是要确定一下。
　　“大狮子，帮我冻块冰好不好？”
　　林榆转头对白狮说道，语气恢复了平时软fufu的状态。
　　不，比平时还要软。
　　他总觉得大狮子还在生气中，只是到目前为止，他还不清楚大毛绒绒生气的真正原因。
　　只是因为他和小仙人掌“牵手”就这么的不高兴吗？
　　为什么呀？
　　一般的猫猫嫉妒心也很强，但也不会这么敏感吧？！
　　可事实就是如此，他能清楚地感觉到白狮的不高兴，因为对方表露出来的状态实在太明显了，想感觉不到都很难。
　　比如现在吧，虽然白狮听他的话，去湖边用爪子撩了水，又很快冻成冰块递给他。
　　但大狮子面部表情冷淡，那双漂亮的冰蓝色眼睛也没有像平时那样注视着他，而是微微偏开视线，就连一见到他就会晃来晃去的狮尾巴，也保持着紧绷的垂落状态。
　　林榆一边双手接过冰块，一边觑着白狮的脸色：“你怎么了？”
　　他之前就问过一遍，大狮子没有给他答复。
　　这样的问题只有很亲密的关系才会问。
　　放在别人身上，根本听不懂。
　　哪有人会好好的询问别人怎么了呢？当然是只有非常了解对方，感觉到对方哪里不对劲，才会这样问的。
　　林榆很确定，大狮子不对劲。
　　虽然白狮不是人类，但很多时候，大狮子的智慧远超常人。
　　他不相信大狮子会无理由地做出闹别扭的举动。
　　凯瑟斯闻言一怔。
　　他看了青年一眼，发现对方满脸关切的神情，就又偏开视线。
　　白狮摇了摇头。
　　凯瑟斯：我没事。
　　老实说，元帅大人对自己此时的状态也很陌生。
　　他隐约感觉到心里不爽。
　　却又不知道这种不爽来源于哪里。
　　也不是应激症爆发时的那种烦躁，而是一种从未有过的焦虑情绪，一种生怕抓不住什么的不安。
　　他需要时间消化一下。
　　白狮抬起头，用眼神示意青年：不用管他，先看冰。
　　林榆瞥了眼狮子，跨种族交流本就困难，对方还藏着心事不说，他能有什么办法？
　　先办正事吧。
　　手上是湖水凝结出的冰块，透明的一团，散发着丝丝寒气。
　　其中并没有粉红色絮状物质。
　　和林榆猜想的一样。
　　――湖泊没有被粉色蘑菇污染。
　　那就可以放心饮用了。
　　林榆通过精神力联络还在绿洲外等候的小伙伴们，让小豌豆藤带领小动物们进来喝水。
　　那些兽人选手们之前被仙人掌的刺吓怕了，这会儿听说能进绿洲，反而不敢动。
　　直到魔藤扬起藤鞭，兽人选手们才听话地进入绿洲中。
　　笑话，跟魔藤的杀伤力比起来，仙人掌刺又算什么呢？
　　选手们惴惴不安地进入绿洲。
　　林榆已经在入口处等着了：“大家去湖泊喝水，不要碰其他的植物，如果发现地上出现粉色蘑菇，请一定要告诉我。”
　　为了避免毛绒绒们因为好奇去招惹仙人掌，林榆还特地让大黑狼和松鼠负责组织纪律。
　　但他的担心是多余的。
　　兽人选手们现在对小玉兰佩服得五体投地，又怎么会不听话呢？
　　跟着大佬有水喝，有糖吃。
　　说不定还能混个名次。
　　多好的事儿！
　　兽人选手们对此毫无疑义，蹦蹦哒哒去湖泊边喝水，沿途不仅没碰仙人掌们，还表现得十分友好。
　　甚至有一株瘦弱的仙人掌不小心勾住了狗熊屁股上的毛毛，熊选手也只是淡定地将那撮毛扯下来，对瘦弱仙人掌点了点头，表示：问题不大，不必介意。
　　仙人掌们也很意外这群兽人所表现出的友善状态。
　　不说别的，它们之前可是把人家扎得嗷嗷叫呢。
　　这会儿形势逆转了，对方却没有要报复回去的意思，只是进来安静地喝水而已。
　　难道兽人并不像它们所想的那样恶劣吗？
　　“毛绒绒们都挺可爱的。”
　　林榆对好朋友小仙人掌说道，“有问题的还是那些粉色蘑菇。”
　　小仙人掌一知半解地点了点“头”，植物图鉴系统在它头顶上方显示出一排文字：
　　【仙人掌请求你帮忙清除蘑菇。】
　　林榆“嗯”了一声：“我们是朋友，我一定会帮你的。”
　　要清除蘑菇，首先要确定蘑菇的生长原因。
　　林榆原来是植物系研究员，但严格来说蘑菇并不是植物，而是一种菌，甚至无法被植物图鉴系统识别到，这就超出了他的知识范畴，只能凭常识来处理。
　　蘑菇们只在傍晚出现，这会儿全都钻回了土里，在地面上留下一个个小孔。
　　根据小孔的排布，林榆有了一个重大发现。
　　“……这里好像是个蘑菇田。”
　　林榆用脚测量着蘑菇之间的距离，“生长得太均匀了，有人为种植的痕迹，这个布局……很像实验田。”
　　白狮也在检查蘑菇留下的小孔，闻言，抬头看向青年。
　　凯瑟斯也有类似的猜想。
　　他不懂这些生物，但也知道寻常的野生蘑菇长起来都是一簇一簇的，怎么会像这样均匀分布？
　　另外，沙漠绿洲也不是适合蘑菇自然生长的好地方。
　　只有一种可能性――
　　有人觉得这里人烟稀少，便将绿洲作为“实验田”来使用，把仙人掌群当成养分，来繁殖这些粉色蘑菇。
　　是谁在做这种事？
　　视线交汇，一人一狮的脑子里都在想着同一个问题。
　　林榆对这颗星球的了解还太少，他想不到阴谋论的层面，只是隐约觉得，有人在这里拿植物们做一些不好的实验。
　　正思索着。
　　林榆忽然看见白狮对自己抬起了爪子。
　　毛绒绒的雪白大山竹亮出了锋锐的爪尖，闪着幽幽寒光。
　　林榆：“？！！”
　　不等他多想，白狮的爪子猛地划下，一道类似于冷兵器的光线朝他飞射过来。
　　林榆睁大了眼睛。
　　圆圆的墨色瞳孔在眼中缩了一下。
　　但他不偏不躲，甚至连眼睛都没眨。
　　“咚――――”
　　身后传来什么东西倒地的声音。
　　林榆回头一看，只见老仙人掌倒在地上，身体断裂开，由叶掌上伸出的一根粗壮尖刺正指向他。
　　而那根尖刺的顶端，泛出淡淡的粉色，很显然，上面有粉蘑菇的孢子。
　　如果不是白狮，这根尖刺或许已经刺中他……
　　然后呢？
　　老仙人掌究竟想干什么？
　　是想把这些可疑的蘑菇孢子植入他的身体里吗？
　　林榆艰难地吞咽了下。
　　这是他穿到这片丛林后，头一回遭遇到这么大的恶意。
　　手背上传来濡湿的触感。
　　林榆转头，发现白狮正低着头，用吻部轻轻碰触他的手背，像是温柔的亲吻，又像是某种安慰。
　　他反手摸了摸白狮的鬃毛，轻声：“谢谢大狮子。”
　　白狮低呜一声，抬起头，轻舐青年的脸颊。
　　凯瑟斯的心情莫名变好了。
　　青年刚刚的不偏不躲，代表着对他的全然信任。
　　先前，心里那种骚动不安的情绪，像是一下子全都不见了。
　　他贪恋地拥着青年，不住地舔舐，想要将兽息落在对方的身体上。
　　这是一种本能的占有欲作祟……
　　林榆对此没有半点拒绝。
　　大毛绒绒不生气了，还热情地向他表达亲昵。
　　这么好的事情为什么要拒绝？
　　他张开双臂拥抱热情的大狮子，顺从地偏开头，任由狮子用下巴蹭他，甚至一遍遍轻舔他的脖颈。
　　别的都还好，就是……
　　“好痒啊……”
　　林榆怕痒地缩了缩。
　　他想要拍拍狮子的后背，可对方的身体对他来说实在太壮，他抱不过来，只能在白狮的肋下挠了挠。
　　“好啦，大狮子别生气了。”
　　不明原因的，林榆觉得接下来的话被别人听见会很不自在，但安慰大狮子又迫在眉睫。
　　他只能将脑袋埋进狮子蓬松的鬃毛里，闻着白狮身上淡淡的冷香，小声说道：“我保证，以后就算有很多很多好朋友，我也最喜欢大狮子。”
　　“大狮子跟别的毛绒绒是不一样的。”
　　至于哪里不一样，林榆也说不清。
　　可以确定的是，大狮子对他来说是无可取代的存在。
　　白狮的身体很明显地顿了下。
　　接着，舔舐变成了温柔的亲吻。
　　林榆觉得大狮子用吻部一下下轻碰着他的脸颊、脖颈和耳朵，毛绒绒的狮子胡须磨得他痒痒的，也很舒服。
　　大毛绒绒会给他亲亲哎！
　　那当然要亲回去！
　　林榆捧起狮子的大脑袋，在白狮的脸颊上“吧唧”了一大口：“大狮子乖，最喜欢你了，以后不许跟我闹脾气。”
　　白狮依然没有出声，那双冰蓝色的眼瞳里出现了一丝柔和。
　　最喜欢……
　　小玉兰说，最喜欢他……
　　青年的话，仿佛一颗小种子落入凯瑟斯的心里，在最柔软的地方生根发芽，开出了一朵小花，将缺失的那一部分填满了。


第47章 
　　大猫猫的脾气来得快去得也快。
　　林榆没想到几个亲亲就把大狮子哄好了。
　　虽然白狮表面上还是一副冷漠淡然的样子, 但两只圆圆的耳朵竖起来，尾巴上的毛球也在身后一下下有节奏地甩动，这就是狮子心情很好的标志。
　　啧, 真是一只傲娇的大毛绒绒。
　　林榆磨了磨牙, 踮起脚，“啊呜”一口咬住狮子的毛耳朵：“以后再跟我耍脾气, 这就是惩罚, 听见没？”
　　他也得教育教育大毛绒绒, 不能动不动跟他生气, 更不能像之前那样动不动跑掉。
　　凯瑟斯勾起嘴唇。
　　他一点都没觉得这是在受罚。
　　如果被小玉兰咬耳朵是惩罚。
　　那他甘之如饴。
　　但他希望青年只这样对他，至于其他什么虫族、植物、动物之类的，全部都是过眼烟云, 最好不要在青年心里留下什么印象。
　　这是一种没来由的独占欲。
　　不可理喻, 甚至有些过分。
　　但凯瑟斯放纵了自己这样的心理。
　　因为, 他只要一想到青年会和其他什么家伙亲热, 就心如火炙。
　　战神元帅大人平生头一回在认真思考该如何提高自己的魅力, 计划着要怎么“出卖色相”, 用白狮兽形将喜欢毛绒绒的青年留在身边。
　　林榆要是知道对方的想法, 一定会疯狂同意。
　　来自大狮子的诱惑，他根本拒绝不了啊！
　　如果白狮平时能少几分高冷，多几分撒娇和黏人，那多好。
　　他就再也不用按捺住撸狮子毛毛的手, 每天都能过上吸狮子吸到五迷三道的幸福生活。
　　在林榆抱着白狮蹭来蹭去的时候, 兽人选手们正在一旁的湖泊“吸溜吸溜”地喝水。
　　兽人们一个个撅着屁股舔水喝，表面看起来无比乖巧, 其实余光一直瞄着白狮和青年。
　　这批选手看不到观众视角, 还不知道这头貌美的白狮就是尊贵的元帅大人。
　　看见小玉兰大佬和白狮亲昵的举动, 不由得浮想联翩。
　　尤其之前搭讪青年被拒绝的那名熊选手。
　　他低头看了看自己的圆滚滚的身体，又看看白狮浑身上下没有一丝赘肉如同雕塑般的完美身形，恍然明白了自己不受大佬待见的原因。
　　啊，原来大佬好那一口的。
　　他是比白狮差得有点多哈……
　　熊选手讪讪地挠了挠肚子，认真地考虑回去是不是该办□□身卡。
　　黑狼翻了个白眼，他受够了白狮茶里茶气勾引小玉兰，没事就给周围无差别喂狗粮的举动。
　　修莱恩仰起脖子“呜”了一声，提醒两人。
　　别亲热了！
　　快看看那棵老仙人掌怎么回事！
　　林榆听到狼叫声，这才恋恋不舍地松开白狮。
　　观众们的视角也随之挪到了断裂在地的老仙人掌身上。
　　由于被白狮的爪锋击中，粗壮的仙人掌从腰部断裂开，伤口被S级的冰雪异能冻住，丧失了行动力，但还有一息尚存。
　　“元帅还是留有余地的，没有直接杀掉，留了它一条命。”
　　“偷袭小玉兰，它活该啊！”
　　“不觉得它很可疑吗？看，那根想要戳小玉兰的刺上有粉红色，断裂的伤口处也是粉红色……”
　　“嘶，教授好像说过，蒂茉拉菇有寄生属性，会不会仙人掌早就被……”
　　观众们一边拼凑着各方信息一边猜测，当然，主要还是得看青年这边实地调查的结果。
　　林榆也发现老仙人掌呈现出的状态很不正常。
　　白狮在击中老仙人掌后，就立即将对方的伤口冻住，所以此时能清楚地看见仙人掌伤口中的情况――
　　薄薄的冰层下，在仙人掌半透明的肉质中游移着一些粉红色的絮状物。
　　和他在水滴中看到的一样。
　　毫无疑问，是那些粉蘑菇的孢子！
　　这些孢子不知从什么时候起，已经寄生在了老仙人掌的体内。
　　此时，重伤的老仙人掌微微动了下，头顶上方出现文字。
　　【仙人掌请求你的帮助……】
　　【仙人掌不想被蘑菇吞噬……】
　　看见植物图鉴系统显示出文字，林榆反而松了口气。
　　之前，他可以看见每个仙人掌上方都有系统显示的文字，偏偏只有这棵老仙人掌没有。
　　林榆可没忘记，在山洞里他想用系统扫描粉蘑菇的信息，当时就显示失败，原因是蘑菇并不是植物，而是真菌。
　　老仙人掌既然不能显示出系统文字，只有一种原因――
　　它被粉蘑菇控制了。
　　甚至对他的攻击行为都是蘑菇孢子发起的，仙人掌只是一个被操纵的傀儡而已。
　　眼下，老仙人掌极有可能是在受伤的疼痛中短暂恢复了意识。
　　“你撑住。”
　　林榆往老仙人掌的伤口中注入一丝精神力，“我有办法救你，但需要你忍耐一下。”
　　林榆一边说，一边动用精神力打开植物图鉴系统的光幕。
　　系统【兑换】功能根据载入植物的数量，可以解锁相应的虚拟种植道具。
　　第一个道具【叶片口琴】只要解锁两种植物就能获得。
　　第二个【灵露喷洒壶】需要五种植物。
　　到了第三个道具居然需要十种！
　　林榆要早知道自己写着玩的这套小破系统能有这么大的作用，一定把难度降低点。
　　因为解锁植物数量不足，第三个道具格一直是灰色待解锁的状态。
　　现在算一算，在载入五种植物取出喷洒壶后，又载入了【芦苇】【菖蒲】【大王花】【马蹄莲】……加上【仙人掌】，刚好足足十种。
　　――终于可以解锁第三件道具！
　　林榆深吸一口气，集中精神力，将手伸进系统光幕。
　　在解锁过程中，第三个道具格内迷雾般的灰色散去，亮出了一个月牙形状的东西。
　　道具说明也由【？？？】变成了正常显示的文字。
　　――【月亮镰刀】
　　“镰刀？？”
　　林榆从兑换区取出这把镰刀，可拿到手上，发现是个弯月形状的迷你小玩具刀，还没有巴掌大。
　　“这么小，能干什么？”
　　系统是不是摆了他一道？！
　　林榆皱着眉毛去看第三件道具旁边的说明文字，上面写着：【仅限夜间使用……】
　　林榆：“？”
　　粉色蘑菇出现的时候已是傍晚，这会儿双子启明星早已落山，夜间照明星也照常上岗。
　　应该算是夜里了吧？
　　林榆不确定地捏着小刀柄，将迷你小镰刀对准只在黑夜出现的照明星晃了晃。
　　下一秒，夜星的光华像是被小镰刀吸收了似的。
　　有一些星星点点的光亮聚集到小镰刀的身上。
　　小刀逐渐变大，刀刃也不似普通材质，泛着月华般的洁白光芒，像是将一道弯月镶嵌在了刀柄之上。
　　月亮镰刀原来是这么一回事！
　　林榆挥了挥，发现这把镰刀拿在手上几乎没有重量，使用非常轻便。
　　最关键的是，说明文字里还写了一句：【不会让植物有任何疼痛感。】
　　这点非常重要。
　　植物的生长难免需要修剪枝叶，对有些植物来说，切割部分扦插也是繁衍方式的一种。
　　切割和修剪只是为了让植物生长得更茁壮更健康，但断枝终归有疼痛感，尤其这颗星球的植物那么聪明，还有自己的意识存在。
　　如果不能确定植物不会疼痛，林榆真的下不去手。
　　有这样一把镰刀就可以放心了。
　　靠这把刀，他可以救助老仙人掌。
　　只要将仙人掌身上被蘑菇孢子侵蚀的茎块去掉，再将剩下的部分栽回地里，以灵露喷洒壶浇灌，促进再生。
　　很快，老仙人掌就能重获新生。
　　在林榆操作的过程中，帝国学院的魔植系教授在评论区科普。
　　“仙人掌是一种生命力极其顽强的植物，除了本身耐旱耐干之外，它们还有不定芽，可以在任何部位发芽，哪怕受到再严重的机械性损伤，只要细胞没有坏死，都能活过来。”
　　“小玉兰的操作非常专业，切口也很平整，最大可能性保证了仙人掌细胞的活性。”
　　“啊，我真是迫不及待想和小玉兰成为同事！”
　　教授在节目里跟年轻人们玩了那么久，也收集了不少表情包，随手就甩出去一个[献上膝盖.jpg]。
　　观众们本来有点接受不了软乎乎的小玉兰动刀，这会儿听教授都给出专业认证了，也终于明白过来。
　　“小玉兰这是为了治疗仙人掌啊！”
　　“不切割掉被蘑菇腐蚀的部分，难道让老仙人掌一直被坏蘑菇控制着吗？”
　　“动刀怎么了？医生手里的手术刀也是刀，都是为了治愈病患，支持小玉兰！”
　　“支持小玉兰！+1"
　　林榆看不到弹幕中的支持，他专心致志地为老仙人掌“做手术”。
　　这种时候不需要无谓的同情心，需要全神贯注，需要稳准狠，每一次切割，都要让创口尽量小，尽量能有利于仙人掌再次生根。
　　在“手术”过程中，他还发现了一件事。
　　老仙人掌被埋在地下的躯干部分，居然被刻了一串编号！
　　身为植物研究员，林榆太清楚编号的意义。
　　――只有实验体需要编号。
　　这说明，有人将这棵老仙人掌作为实验体使用过。
　　只不过，林榆以前做实验时为了避免损伤植物，会将编号用纸条做好放在旁边，不会直接刻在植物身上，可见这些拿仙人掌做实验的人，一点都不顾及植物本体。
　　林榆仔细检查了老仙人掌的身体，发现除了编号外，根部的尖刺也有被剪断的痕迹。
　　这断口……
　　看着非常眼熟。
　　林榆回想起，他在小爬山虎的身上也发现过同样的伤口。
　　还记得当时，小爬山虎幼苗的根须和吸盘都被剪掉了，创面和现在老仙人掌的断刺口一模一样。
　　这种切割手法不是为了治疗，而是为了让植物们丧失自保甚至生存能力。
　　林榆看着地上的仙人掌“残肢”若有所思。
　　这些被蘑菇孢子侵蚀的叶掌，切下来以后就很快腐化，可见粉红蘑菇毒性有多强。
　　他听乌奇近侍说过，上一任虫族女王的遗体上也发现了这种蘑菇孢子，虫族才对此进行研究，虫族也是受害者，可以排除嫌疑。
　　那么，到底是谁在用植物们做如此恶毒的实验？
　　实验目的又是什么？
　　另一边，军部办公室内。
　　萨迩军医将一叠文件拍在桌上：“我重新给元帅的血液样本做了检测，发现其中有蘑菇孢子……”
　　“砰――”
　　霍曼中尉一拳砸在桌上，星耀石桌面缓缓出现几道裂纹。
　　“为什么过去不报？”
　　中尉大人脸色都是青的。
　　萨迩军医闭了闭眼：“因为没有相关的研究方向，常规血项检查，不会去研究血液里是否有蘑菇孢子，并且这种孢子藏匿性很强，诱发的病症短时间看上去也都在可控范围内……”
　　“可控？元帅都被应激症折磨成什么样了！”
　　中尉大人抽过化验单翻看，“现在呢？最近数据怎么样？”
　　“血液中孢子的数量没有变化，但元帅遇到小玉兰后，孢子的活性明显降低，症状也就减轻了很多。”
　　萨迩军医也十分自责。
　　元帅大人其实一直是蘑菇中毒，从而诱发的战争应激症，他却一直没有意识到。
　　“也不能怪你，谁也想不到……”
　　霍曼中尉默了默，冷静下来。
　　既然有人对元帅下手，其他人也未必不会中枪。
　　“传令下去，即日起，在半月内完成全星际验血，从军队开始。”
　　霍曼中尉又对军部几位高层说道：“你们几个跟着我，找出研究蒂茉拉菇的黑实验室，行动代号：覆灭。”
　　让他挖出这该死的实验室，他非得把那些害人的东西全部灭掉不可！
　　布置完任务。
　　霍曼中尉又问：“我们能研究出解毒办法吗？”
　　就算小玉兰可以遏制住元帅体内蘑菇孢子的活性，也不能让元帅一直带着那些“定时炸弹”。
　　“可以的，帝国学院魔植系教授已经在研究解毒办法了，但……”
　　萨迩军医将视线转移到屏幕上，“要保证解药效果，还是需要蒂茉拉菇的样本，只能等小玉兰从丛林出来。”
　　如果不是元帅下令不可以扰乱节目进程，中尉大人恨不能立即开星舰冲到节目里，把青年接出来。
　　霍曼中尉的目光也看向屏幕中的青年。
　　“是的，希望就在小玉兰身上了。”
　　画面中。
　　青年已经将老仙人掌被毒化的茎叶切割掉，粗壮高大的老仙人掌顿时变成了一颗圆咕隆咚的仙人球。
　　不过问题不大，可以救活。
　　如果放任那些蘑菇孢子在仙人掌体内寄生，等到入侵整个植株后，老仙人掌才是真的彻底没救了。
　　林榆将仙人球种进泥土里，又用灵露喷洒壶浇灌。
　　要不了多久，仙人球就可以恢复生机，长出新的叶掌。
　　至于其他的仙人掌，被污染程度不深，只要供给孢子的蘑菇本体被消灭，自然也会慢慢好起来。
　　林榆拍拍手上的土，眯眼看向这片绿洲。
　　以目前的蘑菇数量，想要一次性全部处理绝对是个大工程，加上这些蘑菇很狡猾，说不定还会跑掉。
　　“我们来做个消灭蘑菇的小计划。”
　　林榆搓搓手，将小伙伴们招呼到一起。
　　兽人选手们也自愿留下来帮忙。
　　林榆见动物们不走，以为只是一群热心的毛绒绒，便也没有驱赶。
　　不是说，多一份力量多一份成功嘛。
　　绝对不是他想撸毛绒绒！
　　节目组也适时地安排了话题热搜，在星网再度掀起热潮，路人网友和观众们都蹲在JJ号直播间，想看看小玉兰准备怎么解决这些毒蘑菇。
　　“一下子要拔掉这么多蘑菇绝对是个大工程啊？”
　　“还得速度快，不然蘑菇会跑掉！”
　　“有小伙伴和兽人选手们一起动手应该也还好……”
　　“仙人掌群肯定会协助小玉兰的！”
　　观众们不停地在弹幕刷灭掉蘑菇的办法，粉蘑菇只在傍晚出现那么一小会儿，绿洲虽然面积不大，但遍布的蘑菇也不是那么容易清除的。
　　最麻烦的是，一旦有漏网之“菇”，这些蘑菇就会再次迅速繁殖。
　　观众们：杀菇困难！
　　林榆可不这么想。
　　不就是一窝蘑菇么。
　　他有在丛林幽地和蓝蘑菇们打交道的经验，知道蘑菇们在清晨也很喜欢活动。
　　甚至清晨的蘑菇刚睡醒，会比傍晚的更加好捉。
　　林榆和小伙伴们在湖泊边休息了一晚，养精蓄锐后，在清晨第一缕阳光洒向大地之前，全部躲进绿洲的隐蔽处。
　　静蹲粉蘑菇。
　　“靠，我居然有点紧张！”
　　“那些蘑菇不会不出来吧？”
　　“嘘――别出声！跟小玉兰沉浸式蹲菇！”
　　星际人大多喜欢睡懒觉，但今早有“灭菇”如此刺激的活动，他们哪儿还睡得着，大清早就爬起来看节目。
　　《征服丛林》也成了星际唯一一档任何时段收视率都登顶的综艺了，不愧为全星际最火爆的节目。
　　火归火，前几季可没这个待遇。
　　做节目的都知道，一般只有第一季最火，随着观众新鲜感降低，后面几季的收视率会逐渐降低，哪怕是请流量艺人来坐镇，也未必能救得活收视率。
　　这种忽然某一季火爆起来的情况，几乎闻所未闻。
　　节目组很清楚这一切归功于谁。
　　导演组大方地给JJ号频道安排了好几个副镜头，辅助JJ号瓢虫摄像头全方位拍摄。
　　JJ号机械瓢虫身后多出了数个微小圆瓢虫，蓝的黄的黑的都有，以红色JJ号瓢虫打头阵，形成了一个拍摄方阵，非常有气势。
　　传输到屏幕中的画面角度也更多，更加清晰。
　　哪怕是黎明前昏暗的时刻，也没有任何拍摄死角。
　　“啵――”
　　“啵啵啵――――”
　　粉蘑菇们完全没有意识到自己已经被盯上了。
　　它们陆续从土里钻出来，张开伞盖，晃悠悠地伸出粉红色的菌丝，试图往仙人掌群身上攀。
　　一切都好像和每天它们做的一样，却没发现，空气里的温度在一点点变低。
　　地面上渐渐凝出了一层冰霜。
　　不等蘑菇们反应，它们已经感觉到肢体僵硬，想要钻回土里逃跑已然来不及了。
　　――蘑菇们被冻成了一个个小小的冰雕。
　　“看你们还往哪儿跑。”
　　林榆这才钻出来，一只手还攥着白狮的一撮鬃毛。
　　发现大狮子有冻棒棒冰的能力后，他就想好了，一次头把蘑菇们送进“冰箱”。
　　这样做还有个好处。
　　由于热胀冷缩的缘故，蘑菇们骤然受冻，根部会脱离土壤，根本不用动手拔，只要让小豌豆藤用藤鞭扫一扫，就可以轻松将绿洲内的蘑菇全部集中到一起。
　　只不过，销毁也是个问题。
　　不能就地掩埋，也不能丢进湖泊里，这两种方法都会更利于蘑菇孢子的传播。
　　就在琢磨的功夫，只听“轰――”地一声。
　　林榆诧异地转头看去。
　　看见白龙正坐在地上，张着嘴巴，不好意思地摸着圆圆的肚皮。
　　绿洲的地上掉了很多仙人掌茎块和仙人掌果，它从昨晚就一直在吃，刚刚不小心打了个饱嗝，喷出一团火球，把面前一堆粉蘑菇点燃了。
　　“对了，烧掉是最好的。”
　　林榆鼓励地对龙崽崽捏了捏拳，“加油！”
　　白龙受到了鼓舞，张开嘴巴，对着剩下的粉蘑菇们：“轰――――”
　　它还是个孩子，比较爱玩，一会儿吐个火球，一会儿又喷个火环，玩得不亦乐乎。
　　“是我的错觉吗？龙崽崽好像可以控制火了哎！”
　　“真的，烤菇的火候把握得非常好，还没有把旁边其他植物点燃。”
　　“烤菇的味道肯定很香吧，要不是知道有毒，我都想吃……”
　　“龙崽崽怎么做到的？”
　　“别废话了！不要耽误孩子去烹饪学校上课！”
　　观众们被白龙的操作惊艳到。
　　只有林榆知道，龙宝宝之所以能控制住火焰，归功于那些因为仙人掌们互相斗殴而掉落的茎块。
　　仙人掌本身又清热消火的药用功效，龙宝宝把那些掉落的茎块全吃了，中和了原本体内的火气，自然就能自己控制火了。
　　不仅如此，白龙还把烤熟的蘑菇也“嗷呜嗷呜”吃掉了。
　　林榆一开始担心龙崽崽中毒，结果发现一物降一物，粉蘑菇的毒性对白龙来说全无作用，龙的胃液炙热如岩浆，进去什么全都化没了。
　　白龙吃得超级快乐。
　　喜欢的青年没有骗它。
　　绿洲里确实有好多好吃的！
　　除了好吃的仙人掌块和仙人掌果，蘑菇的味道也不错！
　　再多的蘑菇也禁不住龙焰和龙肚皮的嚯嚯，很快就被白龙解决干净。
　　林榆很满意，他之前在山洞就采集过粉蘑菇的样本，一株给了虫族做研究，自己还留下一株放在系统空间格内，所以绿洲的这些被龙宝宝吃光最好。
　　一棵都别留下。
　　林榆拍了拍龙崽崽的尾巴：“宝宝乖，好样的！”
　　得到了鼓舞的白龙非常开心。
　　它两只小短爪子将青年捧起来，小心地放在肚皮上，刚吃饱的圆圆肚皮隆起一个弧度，给青年当滑滑梯玩。
　　小时候，它妈妈就是这样带它玩的。
　　只是，不知道妈妈去哪里了……
　　“呜，呜――――”
　　白龙轻轻叫了两声。
　　林榆摸了摸白龙的肚皮，似有所感地问：“怎么了？是想妈妈了吗？”
　　说起来，遇到龙崽崽的时候，它就是独自一只在沙漠荒地流浪，分明看年纪还是应该在母亲身边的样子……
　　清晨的阳光终于照耀在这片绿洲之上。
　　所有的粉蘑菇都被解决了，仙人掌们不再被那些粉色菌丝影响，逐渐清醒过来。
　　植物图鉴系统在仙人掌群上显出文字。
　　【仙人掌感到很平和……】
　　【仙人掌不再暴躁了……】
　　【仙人球苏醒了。】
　　嗯？
　　老仙人掌被他削成了球，这么快就醒了吗？
　　看来月亮镰刀和灵露喷洒壶搭配，效果不错。
　　林榆走到仙人球边，蹲下来看它：“你觉得怎么样？”
　　白龙也摇摇摆摆地走过来，好奇地蹲在青年身边，陪他一起看仙人球。
　　老仙人掌从被蘑菇控制的噩梦中清醒过来，不会再做伤害青年的事，它的身体变成了球，一下子矮了不少，又被白龙两只大大的兽瞳望着，多少有点害怕。
　　但这双蜂蜜色的眼瞳，让它想起自己曾经好像在哪里见过。
　　植物图鉴系统在仙人球上方显示出一排文字――
　　【仙人球也见过一头白色的大龙。】
　　龙妈妈？
　　林榆瞳孔一缩，忙问：“在哪里？”
　　仙人球努力地想了想，将尖刺指向某一个方位。
　　【在火山口的一间黑屋子里。】
　　黑屋子？
　　林榆顿时反应过来：“那些做实验的坏人还绑了龙妈妈？！”
　　他顺着仙人球指向的方位看去。
　　只见远处的山巅之上，有一群乌黑的大鸟正绕着火山口一圈圈地环绕，好像一群身着黑衣的看守。


第48章 
　　黑色的鸟群围绕火山口一圈圈地飞, 不断发出嘶哑的鸣叫。
　　翅膀扑簌间，无数黑羽飘落。
　　在这纷飞的黑羽中，出现了一个身形清瘦的男人, 巨大的黑色斗篷将他整个人罩住, 只露出一张苍白的面孔。
　　男人单脚立在枯树上，远远地眺望着绿洲。
　　那双如枯井般没有神采的灰眼睛, 忽然之间有了光――
　　他看见了一棵古玉兰树。
　　圣洁的, 美丽的, 值得用世间一切美好形容词来妆点的神树。
　　高耸入云的树干挺拔而秀丽, 碧云般的树冠上朵朵带着金边的白色花朵，在阳光的照耀下，显得那么的耀眼, 那么的夺人心魄……
　　男人浅色的嘴唇微微张开, 缓缓吐出了两个字。
　　“王树……”
　　几百年了？
　　还是上千年了？
　　他们鸱鸦一族为了寻找王树经历了多少代, 历经了多少岁月？
　　太久远了……
　　不记得了……
　　只知道, 寻找王树是他们烙在基因里的记忆, 刻在血脉里的本能。
　　鸱鸦一族, 为王树而生。
　　从第一次起飞开始, 就踏上了寻找王树的征程，哪怕不吃不喝，精疲力尽，又或者粉身碎骨, 终其一生也只为了找到王树, 守护王树。
　　即便只有《神谕》这种专门记载传说的书中提起过王树，即便被其他的种族嘲笑, 鸱鸦一族也永远坚信――
　　王树必然存在！
　　王树, 是他们的信仰。
　　黑色的鸟群因为感受到王树精神力的召唤, 而躁动不已。
　　“王，要去找王……”
　　“王在召唤我们啊……”
　　“首领，您听见了吗？王的声音，好动听啊……”
　　黑衣男人抬手，示意鸟群安静。
　　闭嘴。
　　你们太吵了。
　　他闭上眼睛，聆听王树的声音，随后，足尖轻点枯树枝，纵身跃下山巅。
　　耳畔有风猎猎作响，展开的黑色斗篷从尾端开始化羽，随着一片黑羽飘落，最终，斗篷化作了一双巨大的黑色鸟翼。
　　通体纯黑，就连喙部都如墨染一般的大鸟，舒展开翅膀，流线型的身体在空中滑翔，朝着远处的绿洲俯冲过去。
　　可是，古玉兰树却忽然消失了。
　　黑色大鸟在半空中一个旋身，变回了男人的模样。
　　男人的脸色比先前更为苍白。
　　嘴唇因激动而颤抖，泛出不正常的血色。
　　他悬浮在半空中，呐呐地念道。
　　“王……”
　　与此同时，绿洲之中。
　　林榆刚吹完了一曲《丛林之歌》，他是为了治愈受伤的仙人掌们才吹曲子的。
　　随着曲子的结束，青年身后的古玉兰精神体也随之消失。
　　古玉兰的树叶和花瓣变成了一个个大大小小的光点，落在这片绿洲。
　　光点所到之处，地面的蘑菇坑被填平，湖泊变得更加清澈，仙人掌们也愈合了伤口，就连变成仙人球的老仙人掌都长出了两小片新的叶掌。
　　林榆精神力的作用扩大了。
　　他能感觉到自己治愈的能力也在变强。
　　一方面是作用到植物和环境上效果变得更好，另外，在这么大的精神力消耗下，他竟然还觉得游刃有余，说明储存精神力的空间也在拓展。
　　这种感觉很奇妙。
　　精神力是看不见摸不着的，但林榆却能很清楚地感觉到这股力量的存在。
　　他就好像多了一个无形的蓝血条，平时休息和开饭都能回蓝，蓝条可以用来和植物们沟通，还能治愈丛林的小植物，甚至小动物们。
　　也挺好的。
　　比以前在空间站做植物学研究更有意思。
　　他再也不孤单了，还可以帮助更多的小生灵。
　　不然他怎么也不可能在如此短的时间内，一下子救助这么多的仙人掌。
　　在林榆精神力的作用下，绿洲中的仙人掌终于摆脱了粉蘑菇的控制。
　　仙人掌们逐渐恢复生机，一个个摇曳这碧绿的身体，长出了新的叶掌，有不少还开出了红的黄的花朵，给这片绿洲带来新的色彩。
　　林榆可喜地看着绿洲中的变化，眼睛都弯成了两道月牙。
　　手边传来凉凉的触感。
　　林榆低头一看，是他的好朋友小仙人掌。
　　小仙人掌用无刺的叶掌轻轻牵住他。
　　【孤独的仙人掌：你是不是要走了，小玉兰？】
　　啊，这……
　　“孤独”两个字之前不是被划掉了么？
　　怎么又冒出来了！
　　是因为他要走了，所以小仙人掌又感到孤独了？
　　林榆拉着仙人掌肉呼呼的叶掌晃了晃：“我要带龙宝宝去找妈妈，还想去看看丛林外的世界，但就算我走了，我们也还是好朋友，可以常联系的啊。”
　　【孤独的仙人掌：要怎么联系呢？】
　　这种时候，就要靠植物图鉴系统的聊天功能了。
　　林榆至今都觉得，写出这个功能的自己简直是个小天才。
　　和小植物们聊天，多快乐！
　　林榆一点不觉得自己海王，无比熟练地将小仙人掌添加为好友，并把它拉进植物聊天群。
　　很快，小仙人掌就受到了其他植物们的热烈欢迎。
　　【爬山虎】：欢迎新群友！@仙人掌
　　【豌豆藤】：拍藤！
　　【睡莲】：孩子们，出来欢迎新小伙伴！@睡莲宝宝们
　　【浆果】：听说仙人掌果味道不错，我们交流一下？@仙人掌
　　【马蹄莲】：总有想来采花的，可以订购一批仙人掌刺吗？@仙人掌
　　“看，你一点都不孤独。”
　　林榆弯起眼睛，瞧着小仙人掌，“接下来你恐怕还会很忙。”
　　仙人掌不明所以地歪了歪“脑袋”。
　　“你看，老仙人掌现在变成了仙人球，身高是不能指望了，我又走了，这片绿洲就属你最高。”
　　林榆见对方还在迷茫中，干脆直白道：“按照绿洲的规矩，你就是这里的新首领啦！”
　　本来想拍拍小仙人掌的肩膀，以示鼓励。
　　可林榆伸出手，发现对方的“肩”上并没有可以落掌的地方，只能竖起一节手指，轻轻地戳了两下。
　　仙人掌这才回过神来。
　　【仙人掌觉得自己难以胜任！】
　　林榆看见这行弹出的文字里终于没有“孤独”了。
　　他笑道：“是不是忙起来就感觉不到孤独啦？这很好啊！至于首领的工作也不用担心，仙人球会辅助你哒。”
　　仙人球也表示：放心吧，它会协助新任首领的。
　　以前它是被蘑菇控制了，才死活放不下首领的位置。
　　现在被削成了仙人球，蹲在地上，反而觉得轻松又自在。
　　这不，就在刚刚，它头上还开出了一朵小红花。
　　多好看呐。
　　退休生活真好！
　　吃苦受累的活儿，就培养年轻的仙人掌干去吧，它这棵老仙人球要休息休息了。
　　见小仙人掌还有不安，林榆望着它，认真道：“比起我，一直在绿洲生活的你才更适合管理这片区域，这是属于你们的家园。”
　　小仙人掌怔了怔。
　　接着，它挺起茎叶，郑重地接下了这项任务。
　　――成为这片绿洲新的首领。
　　小玉兰说得对！
　　它要带领同族，好好建设这片家园，争取等到下回小玉兰再来做客的时候，不是只用湖水招待重要的朋友。
　　林榆满意地点点头：“这就对了，我很期待。”
　　其实沙漠绿洲是很适合种植水果的，甚至有些水果只有长在沙地之上，才能又甜又大。
　　比如哈密瓜、葡萄和枣子之类。
　　林榆将几种植物的种类告知仙人掌：“你们可以试试看相处，说不定能拥有更多好朋友。”
　　【仙人掌：好的，一定会的，谢谢小玉兰。】
　　其他仙人掌也对林榆表达了感谢。
　　方式就是长出很多很多仙人掌果，投喂小玉兰。
　　当然最后大半都进了白龙的肚子。
　　仙人掌们并不计较。
　　龙崽崽是帮它们吃掉粉色蘑菇的大功臣，多吃一点果子怎么了？
　　仙人掌们还诚挚地邀请白龙，以后可以经常来绿洲吃水果，保证再也不会用刺扎它了。
　　白龙用短短的爪子揉了揉眼睛，又摸摸肚皮，怪不好意思的。
　　准备离开时，仙人球的一节长刺勾住了林榆的裤脚。
　　“怎么了？”
　　林榆蹲下来看它，“还有什么要嘱咐我的吗？”
　　仙人球头顶的小红花晃了晃，上方出现文字。
　　【仙人球想告诉你：在火山口看守的那些黑鸟叫鸱鸦，是非常凶残嗜血的种族。】
　　林榆点点头：“知道了，谢谢你。”
　　虽然黑鸟看起来很可怕，但他们也不是没有空中作战能力。
　　“是吧，大啾啾？”
　　林榆转头问道。
　　绿洲外，金色的巨鸟展开了它华丽的翅膀，伸长脖子，叫出一声：“吆――――”
　　它随时听候王的差遣。
　　白龙也拍打着小翅膀，让自己悬空飞起来。
　　青年要去帮它救妈妈。
　　它也要去！
　　兽人选手们却面面相觑，颇为犹豫。
　　火山口的方向可不是节目安排的路线啊，小玉兰大佬要往那边走，是想要弃权淘汰吗？
　　就连黑狼和松鼠都对望了一眼。
　　修莱恩望向在远处山巅上打转的不祥黑鸟群，眯起眼睛。
　　这些鸱鸦曾经也跟随帝国军参与过和虫族的战役，鸱鸦一族的实力曾远远强于他们荒星联盟兵团，但不知从什么时候起，这战斗力超绝的种族就像是消失了似的。
　　没想到全部聚集在火山口，给不知什么人搞出来的黑实验室当走狗。
　　修莱恩很清楚这些黑鸟的实力，不是小玉兰和他们几个可以应付得了的。
　　正确的解决方式是：先结束这场综艺比赛，出去以后举报实验室，把火山口里的苦差事，交给军部应付就好。
　　黑狼上前，咬住青年的衣角拽了拽。
　　修莱恩：小崽子，别上头，那里面太危险了，咱们还是先把节目录完。
　　对此松鼠也十分同意，难得和黑狼站在了统一战线。
　　菲迪紧张地瞅着白狮，用眼神说道：元帅，您快劝劝夫人啊！
　　白狮微一颔首，走上前。
　　在黑狼和松鼠期待的目光中，白狮朝青年抬了抬下巴。
　　下巴所指的方向正是火山口。
　　不用狮子出声，这动作就已经表露得很明白了――
　　要去吗？
　　我陪你。
　　凯瑟斯选择在任何时候都支持青年。
　　哪怕青年选择的是一条常人看起来错误的路，哪怕这条路布满荆棘，只要青年想走，他就会背着他出发。
　　这是一种类似于忠诚的情感。
　　但介于青年并不是他的上级，所以不存在需要忠诚的问题。
　　所以，凯瑟斯想不明白自己对青年的服从究竟出于什么原因，想不明白干脆就不想了，他只是遵照本心，想要相信青年，支持青年而已。
　　如果小玉兰可以天天对着他微笑，他可以将命交给对方。
　　这是心甘情愿的。
　　在柔弱的青年面前，元帅大人甘愿为其俯首。
　　只为可以亲吻那白皙的手背……
　　林榆得到大狮子的支持，格外来劲儿。
　　他抱住毛绒绒的狮子脑袋亲了好几口：“就知道大狮子会跟我一起。”
　　黑狼翻了个白眼。
　　修莱恩：就你俩能！等被黑鸟揍得满头包的时候别哭！
　　想是这么想，但他也踱步走到了青年身边。
　　狮子敢去，难道他会怂吗？
　　算了，反正参加综艺比赛也是玩玩的，既然能玩票更大的，谁还管节目？
　　松鼠副官左看看，右看看。
　　元帅和黑狼都不理智了，他能怎么办？
　　当然是只能跟随大部队的步伐！
　　小松鼠跳上黑狼的脑袋，小爪子捏成拳挥了挥。
　　菲迪：支持小玉兰！
　　有了小伙伴们的陪同，林榆信心满满。
　　他坐在金鸟后背上，抬手指向火山口的方向：“出发――”
　　“等下，小玉兰要去火山口？”
　　“不对啊，火山口偏离节目路线了！”
　　“偏离路线会不会算淘汰？淘汰了是不是就没有摄像头跟踪了？”
　　相比起偏离路线，观众们更在意是小玉兰是否会被淘汰，以及能否看到小玉兰接下来的行动。
　　气氛都到这里了，谁都想知道那火山口中到底有个什么样的黑实验室，又在做着什么样的危险实验。
　　粉丝们则更关心青年的安危。
　　“听说火山口内的植物魔化现象更为严重，还有很多未知的有毒品种，也不能保证所有魔植都听小玉兰的啊，进去肯定会有危险吧……”
　　“别说植物了，看那些黑乌鸦就够恐怖的，爪子利得能把金属撕开！”
　　“节目组到底在干嘛？这种危险任务联系军部吧！”
　　“就是，怎么能让小玉兰去冒险啊？”
　　节目组此时也在等待。
　　之前JJ号频道因为暴增的流量以及元帅的特殊身份，终端服务器就由军部那边直接提供了，所以，观众和粉丝们的讨论内容，军部是肯定可以实时监控的。
　　知道军部一定会有安排，节目组只能安静等待指示，不敢轻举妄动。
　　但眼看着小玉兰就要坐着龙鸟起飞了。
　　导演组急得满地乱爬：“怎么办怎么办？火山口那边没有保护措施，我们是不是应该去拦住小玉兰？”
　　“但是节目有规定，人为干预即淘汰，我们一出动，相当于把小玉兰直接淘汰了！”
　　“下面就是最后一关，这时候淘汰……”
　　导演组没敢继续说下去，但心里都有数。
　　这时候人为淘汰小玉兰，全星际都不会答应，到时候别说他们这个节目，恐怕就连播放总台都能被彪悍的星际人冲掉。
　　就在这时，军部官微弹出更新。
　　霍顿中尉V：军部将全力支持小玉兰，捣毁黑实验室！
　　一时间，星网一片哗然。
　　“啊啊啊，军部出动啦――”
　　“哇哦，燃起来了！”
　　“一起跟着小玉兰去火山口！捣毁黑实验室，救龙妈妈！”
　　“救龙妈妈！！！”
　　观众们群情激奋，坐在鸟背上的青年却很冷静。
　　林榆作为植物学研究员，多年泡在实验室里，对待每一项未知的实验，他除了有冒险精神外，还需要理智的分析，尽最大可能保障实验结果。
　　值得就可以冒险，但冲动冒进并不是他的性子。
　　虽然大狮子是很强，大黑狼也不弱，但陆地动物对上飞天禽类，大多时候占不了便宜。
　　更何况对方有这么大一群。
　　所以在进攻之前，他们得先去搬救兵。
　　林榆拍了拍金色巨鸟的脖颈：“大啾啾，你的同族真的会愿意帮忙吗？”
　　如果不行，他得再想别的法子。
　　毕竟救龙宝宝的妈妈和巨鸟一族关系不大，要是对方的同族不愿意帮忙也很正常。
　　“吆――”
　　龙鸟以一声肯定的鸣叫回应。
　　语言不通确实是一种麻烦。
　　它没办法告诉青年，自己就是龙鸟族的首领，当它将尾羽交给青年时，就已经奉他为王。
　　全族自然都会听从王的差遣。
　　王完全不需要担心。
　　去火山口的路上，会路过它们龙鸟一族的巢穴。
　　龙鸟压住向王表达忠心的情绪，将身体绷紧，加快了速度。
　　等回了窝，王就会知道，它的同族们有多么支持王了！
　　龙鸟的速度太快了，慢吞吞的JJ号瓢虫根本追不上，急得拼命拍打透明的小翅膀，机械体内部高热，让它冒出一丝青烟。
　　“啊啊啊啊啊，我冒烟了――”
　　“不是，是机械瓢虫冒烟了！救命，JJ号2.0又要挂掉了！”
　　“节目组呢？备用摄像头赶紧跟上啊，别跟丢了小玉兰！”
　　“楼上没有心！JJ号2.0服役了那么久，难道对它就没有一点点的心疼吗？！”
　　“如果JJ号2.0坏了，请节目组一定回收！我要买！”
　　观众们一边惊呼，一边已经开始为JJ号2.0安排“身后事”。
　　哪知这时，一节藤蔓卷上镜头。
　　再次看见这抹绿，观众们已经不会再像早先那样大惊小怪地尖叫，反而长舒了一口气。
　　“太好了，魔藤还记得JJ号……”
　　“这是什么样的奇妙缘分，JJ号1.0死于魔藤尖刺之下，JJ号2.0被魔藤两次搭救。”
　　“哈哈哈哈！这算是另类的替身文学吗？”
　　“误杀白月光后，爱上了它的替身！”
　　“八爪鱼太太在不在？是不是可以加一个魔藤X机械瓢虫的番外？”
　　八爪鱼太太冷冷拒绝，并表示：“CP可以接地气，但不可以接地府，望慎磕，谢谢！”
　　不管怎么说，机械瓢虫坐上了魔藤的“顺风车”，终于赶上林榆一行的飞行速度。
　　龙鸟族生活在一处天然裂谷的峭壁之上。
　　有了解相关知识的观众科普：“因为龙鸟是凤凰的后裔，保留了涅重生的能力，为了避免重生时火焰燃着植物，龙鸟选择在没有绿植的岩石峭壁上建巢。”
　　但龙鸟幼崽仍然是从卵中孵化的。
　　龙鸟族遵从一夫一妻制的原则，每对夫妇一生只能诞下一枚蛋。
　　所以龙鸟虽然可以不断重生，但幼崽却是非常稀有且珍贵的。
　　正因为此，龙鸟蛋曾引起了偷猎者的注意，为了保护幼崽，龙鸟才渐渐迁徙到荒无人烟的地方生活。
　　现在有军部保护，加上丛林魔植的层层护卫，没有偷猎者有本事闯入龙鸟的栖息地。
　　但这也只能针对外来的偷猎者。
　　如果本来就在丛林中的，恐怕防不胜防。
　　林榆一行到达的时候，龙鸟一族正陷入混乱之中――
　　一枚刚出生没多久蛋被偷走了。
　　那枚蛋，正是首领的孩子！
　　林榆虽然听不懂大金鸟和同族在说什么，但他看见大啾啾一回窝，就和另一只漂亮的大啾啾交颈而泣，在它们的窝里，有一个很大的圆形凹陷。
　　这应该是放置鸟蛋的位置。
　　现在却空无一物。
　　不仅如此，鸟窝边缘还有人为攀爬的痕迹。
　　林榆凝眉，很快得出结论：“大啾啾，偷走你的孩子和绑走龙妈妈的，应该是一批人。”
　　与此同时，火山口秘密实验室门口。
　　几个身着防化服的人正在搬运一枚巨大的金蛋。
　　身披黑色斗篷的男人十年如一日地立在枯树上，他苍白的脸上毫无血色，冷漠地看着树下忙碌的人。
　　“这是龙鸟的蛋。”
　　他哑着嗓子说道。
　　几个防化服并没有搭理他。
　　半晌，黑衣男人又道：“龙鸟一族的幼崽极其珍贵，它们会拼了命救这枚蛋的。”
　　“这不关你的事。”
　　为首的那个防化服开口，说话时甚至没有看黑衣男人一眼，“鸱鸦，你只要带你的族人在外面看守就行，如果守不住，别指望实验室还会继续耗费资金帮你寻找王树。”
　　男人闭上眼睛，敛下眼中的情绪：“哦。”
　　“轰――”
　　实验室厚重的金属门关上。
　　男人才将眼睛再度睁开，看向绿洲的方向。
　　早晨他看到的那棵王树是真实的吗？
　　王，真的存在吗？
　　如果找到了王树，他们鸱鸦一族是否可以不用再受制于人，不用在做这些家伙的看门狗？
　　这时，男人灰色的眼中出现了一些金色的亮点。
　　那些亮点越来越大，越来越近。
　　――是龙鸟。
　　这么多的龙鸟。
　　怕是为了那颗蛋，全族出动了吧……
　　男人动了动脖子，苍白干瘦的手指弹出如铁钩般锋利的爪尖，黑色斗篷变成了一双乌黑的翅膀，起飞时，将天上的双子启明星遮得严严实实。
　　“杀。”
　　男人没有血色的嘴唇，轻飘飘地吐出了一个字。
　　周围的鸱鸦们一瞬间眼睛由黑转红，发出嘶哑难听的叫声，杀气冲天。
　　“等等。”男人眯起眼睛。
　　他看见为首的金色巨鸟背上站了一个青年。
　　柔弱纤细的青年，相貌清隽可爱，除此以外没有任何可取之处，连气息都很弱。
　　男人首领舔了舔自己的爪尖：“那个人，留个活口。”
　　鸱鸦们发出桀桀的笑声。
　　被他们首领看上可不是什么好事。
　　那个青年长得那么柔弱，也不知能在它们首领手里撑多久……
　　就在这时，鸱鸦们看见青年将什么放在了唇边。
　　一阵悠扬的乐曲传来。
　　青年的身后出现了一个树状的轮廓，随着曲子，那轮廓渐渐清晰起来――
　　古玉兰树！！！
　　本该遮天蔽日的巨大树冠，由于长满了带有金边的玉兰花，竟反射出启明星的光辉，将被黑色鸦羽遮住的大地再次照亮。
　　男人的瞳孔几乎缩成了针尖，不可置信地看着眼前的巨树。
　　“王树……”


第49章 
　　林榆不是故意弄出这么大一棵古玉兰精神体的, 只是为了给己方提高一下战力。
　　他知道自己不能打，但做个气氛组还是可以的，既然精神力的作用可以治伤和安抚, 当然也可以让毛绒绒们精神振奋。
　　玩游戏对战的时候, 不是还有法师吟唱的职业吗？
　　他现在就相当于那种脆皮法师。
　　不经打，但能鼓舞士气, 让毛绒绒们以一敌十, 干翻对面！
　　不过, 这是他第一次使用“吟唱”技能, 林榆也不确定叶片口琴吹出来的曲子，会不会连带对面一起加Buff。
　　所以他很谨慎。
　　快靠近的时候，就不吹了。
　　林榆：哼哼, 不给对面的坏啾啾听。
　　这样一来, 巨大古玉兰树的精神体也随之消失。
　　鸱鸦族：？？？
　　我那么大一棵王树呢？
　　怎么说没就没了？！！
　　黑衣男人还未完全变成鸟, 头部还是人的样子, 在看见王树消失后, 苍白的脸上出现短暂的失神。
　　那个青年……
　　是那个青年用乐曲制造了王树的幻影吗？
　　可林榆不给他求证的机会。
　　不仅一看到黑鸟群就不吹了, 青年还俯下身, 趴在金色巨鸟的后背上，将自己藏进巨鸟厚厚的背羽里，连呼吸都放缓了。
　　自知没有战斗力，就躲躲好, 不要给能打的添麻烦。
　　林榆非常有自觉。
　　甚至还拽了拽身边白狮的尾巴。
　　林榆小小声：“大狮子, 快趴下，不要被坏鸟发现了, 我们要出其不意攻其不备！”
　　“……”
　　白狮没说什么, 听从青年的话默默趴下了。
　　林榆不放心, 又抬手压了压狮子圆圆的毛耳朵，嘀咕道：“耳朵一定要翘这么高吗？能不能撇下去啊……”
　　凯瑟斯：没这个功能。
　　白狮甩了下脑袋，立马被青年一把摁住。
　　林榆：“嘘，不要乱动！大狮子你没有作战经验，跟着我。”
　　凯瑟斯：“……”
　　“我要笑死了，小玉兰说元帅没有作战经验！”
　　“小玉兰还跟元帅说Follow me！”
　　“战神凯瑟斯元帅这辈子没这么无语过哈哈哈――”
　　“但元帅心甘情愿，看，他趴得多好啊，连尾巴都藏在屁股下面了。”
　　观众平时没机会见到元帅，更别说是这么听话的元帅了，所以就算是在即将和鸱鸦对战的紧张状态下，也抓紧机会缺德一把。
　　CP粉则高喊：“还有什么比听话更宠的？无论你说的对不对，我都听你的！”
　　“双白CP就是永远的神！”
　　“受不了了，快要开战了都要秀个恩爱吗？就这么爱吗？”
　　“我有理由怀疑，小玉兰的作战计划是用狗粮把对面的乌鸦喂到撑死……”
　　这时，瓢虫摄像头又转向对面，将完整的对战画面传输到屏幕中，可以说是十分靠谱的战地记者了。
　　“快看，好多黑色的乌鸦！”
　　“纠正一下啊，那是鸱鸦，杀人不眨眼的邪恶种族，看见那些黑色羽毛没有？因为鸱鸦全身漆黑，擅长在黑夜从事暗杀活动，曾一度被称为‘黑色恐怖’。”
　　“不仅如此，血干了就是黑色的，所以鸱鸦的羽毛也可以用来掩盖血迹。”
　　“鸱鸦一族销声匿迹这么多年，没想到都藏在这里了。”
　　“军部怎么还没到？我真担心小玉兰……”
　　“看呐，那些鸱鸦怎么变幻队形了？”
　　有观众眼力非常好，发现远处的黑鸟群从适合包围的“弧形”阵，硬生生变成了适合攻击的“楔形”，并对准了龙鸟群防御薄弱的位置。
　　观众们紧张：“这是进攻的阵法，鸱鸦想攻击龙鸟侧翼！”
　　表面上看起来是这样。
　　其实，已化身为黑鸟的男人一直紧紧盯着自己的目标――鸟背上的青年。
　　他刚才看得很清楚。
　　就是那个看上去手无缚鸡之力的青年吹曲时，王树才显露出来，青年不吹曲了，王树也随之消失。
　　他想知道青年和王树有什么样的关系。
　　这很简单。
　　把人抓回来看看就知道了。
　　指挥部下们摆出攻击龙鸟侧翼的架势，不过是为了掩饰真实目的。
　　在鸱鸦群集中攻击金色巨鸟的右侧方时，男人展开翅膀，一个俯冲，试图将青年从巨鸟后背上掳走。
　　猛禽天生的捕猎能力使然，他的爆发力极好。
　　不出意外，很轻松就可以用爪子抓住青年的胳膊，将人带离。
　　可就在快要触碰到青年之时，鸱鸦首领动作一顿。
　　他本能地感觉到了一股危险的力量。
　　可惜，已然太晚。
　　匍匐在青年身边白狮突然抬爪，甩出一道充斥着寒气的能量波。
　　男人收起翅膀，敏捷地侧身躲过。
　　殊不知，白狮竟然也是虚晃一枪。
　　几乎就在同时，狮子又朝另一个方向也甩出一道能量波。
　　鸱鸦首领为了躲避第一道能量波，身体一歪，由于惯性刚好撞在第二道能量波上。
　　他发出一声闷哼。
　　半边翅膀都被冻成了冰块，无法再继续飞翔，黑羽褪去，化为人形，直直地摔落下去――
　　观众在屏幕前拍手叫号。
　　“这就叫元帅预判了你的预判，懂不？”
　　“元帅不愧是元帅！”
　　“嗤，什么鸱鸦族，还以为多牛逼呢，就这？”
　　然而观众们尚未来及N瑟多久，画面中就出现了不可预计的变故。
　　“啊！小玉兰――”
　　原本坠落的黑衣男人打开了翼状斗篷，沿着龙鸟腹部下方，以一个极其刁钻的角度滑翔而过，拼着一条胳膊不要了，从另一边将青年抱走。
　　林榆原本趴得好好的，忽然腰间一紧，被人捞了出去。
　　“说，你是怎么变出王树的？”
　　男人嗓音沙哑，说话时几乎贴着他的耳朵。
　　林榆偏开脸，尽量离男人远一点。
　　他闻到了对方身上的血腥味。
　　由于收到惊吓，加上这样轻微的挣扎，几片白玉兰花瓣从林榆的衣领中飘出来，将男人的注意力引开。
　　“王树的花……”
　　不同于先前见到的古玉兰巨树幻象。
　　眼前的洁白小花瓣是实实在在的，从指尖蹭过的时候，甚至能感觉到花瓣柔软微凉的触感，以及芬芳的清甜花香……
　　男人双目有一瞬间的空茫。
　　他本能地想要去够那几片花瓣，却因为一条胳膊搂着青年，另一条胳膊被冰霜冻住，而腾不出手。
　　对战之时，切忌恍惚。
　　只见男人灰色的瞳孔蓦地一缩，身体陡然下沉。
　　林榆低头，看见令人安心的白色身影，忍不住喊了一声：“大狮子！”
　　白狮找准机会，用冰冻住了男人的腿，将人往下拽。
　　趁着男人愣神的功夫，白狮朝旁边使了个眼色。
　　藤蔓get到狮子的讯号，悄悄伸出软藤，从男人怀里一把抢走青年，将人暂时交到黑狼和松鼠那边。
　　黑狼将青年安置在自己的腹部下面。
　　这里最安全，不会让其他鸱鸦有再次抢走青年的机会，但腹部也是猛兽族绝不会向外人暴露的部位，可以说是命门所在，只对小玉兰是例外。
　　林榆还有点晕，转瞬之间，他就被倒手了好几次。
　　林榆：“？？？”
　　不是，这几只毛绒绒搞什么呢？
　　他又不是“击鼓传花”的那个花！
　　观众们看见小玉兰安全，顿时放松下来，都有闲情逸致点评战局了。
　　“这波配合得漂亮！”
　　“哈哈哈，小玉兰满脸懵逼，都不知道自己是怎么被转移过来的。”
　　“所以，这场战斗变成了抢小玉兰？”
　　“可可爱爱的小玉兰谁不喜欢？我也想抢，问题是打不过元帅呜呜呜……”
　　林榆也不知道这几只为什么会把他搬来搬去。
　　他也没有很轻吧？
　　就是正常男生的体重，抱来抱去真的不累吗？
　　尤其还是在干仗的时候。
　　不理解不理解……
　　他倒是没觉得害怕。
　　就是关心白狮那边的战况。
　　林榆觉得那只黑鸟超凶的，还能一会儿变鸟一会儿变人，他担心大狮子会吃亏。
　　青年在黑狼肚子下面一个翻身，脑袋从狼的前肢中间钻出来，寻找白狮的身影。
　　黑狼一低头，就看见自己脖子下面伸出来个毛绒绒的小脑袋。
　　修莱恩：“……”
　　小崽子，想萌死我你直说就好……
　　观众们看见这一幕觉得画面很搞笑：“像不像袋鼠狼？”
　　“哈哈哈哈，袋鼠狼是什么神奇的新物种啊？！”
　　“修特的身上出现了一些母性的光辉，把孩子踹肚子兜兜里之类的……”
　　观众们之所以能够这么放松，是因为另一边的战局没什么悬念了。
　　白狮已经将身着黑斗篷的男人拖到地面上。
　　只要是在陆地战场，凯瑟斯元帅就是无敌的。
　　别说一个鸱鸦族首领，就是再来十个，元帅大人也能分分钟搞定。
　　黑衣男人被冻成了一座冰雕，连脖子都动不了。
　　鸱鸦们见首领落败，也纷纷缩回火山口，不敢乱动。
　　一时间，场面形势逆转。
　　男人的脸没有被冻住，五官还可以做出表情，说话也没问题。
　　即便被俘，他也仍然直勾勾地盯着林榆，眼中流露出疯狂、痴迷、神往的表情。
　　“……王树，你能不能变一次王树给我看？”
　　青年的身上能飘出王树的花瓣。
　　男人已经在心里认定，青年的本体应该就是王树。
　　苦苦追寻了多年的宝贝王树就在面前，男人反而有了几分近乡情怯的情绪，一时间不敢确认。
　　从未听说过有植物系人存在，除非青年在他面前变一次，让他亲眼看一看。
　　不等林榆回话，一听见“王树”这个名词，金色巨鸟先不答应了。
　　龙鸟发出一声抗议的长鸣：“吆――”
　　臭黑鸟，你在说什么鬼东西？
　　王树是我族的！
　　“嘎嘎――――”
　　在场的鸱鸦们也不甘示弱，纷纷表示：沙雕金坨子滚呐！王树只属于我鸱鸦族！
　　龙鸟气急：“吆吆――”
　　你才沙雕！
　　你们全族都沙雕！
　　看老子这华丽的羽毛，什么金坨子？！我族是凤凰的后裔！
　　林榆被一声声鸟鸣吵得头疼，抬手挥了挥：“好了好了，大啾啾们不要吵架了，都乖一点。”
　　观众们也听不懂鸟语，不知道两边吵架是为了争抢小玉兰，看见青年出来组织纪律，还有点担心。
　　“龙鸟就算了，鸱鸦那边能听小玉兰的话？”
　　事实证明，何止听话，简直恨不能青年多交代些任务让它们PK。
　　两大不同种族的鸟居然一下子全都安静下来。
　　大鸟们的眼睛都一眨不眨地盯着林榆，等待青年的下一个指令。
　　――这或许就是王树的力量吧。
　　两边的鸟族不约而同地感慨。
　　在视线对上后，又“哼”地将头别开，一副拒绝和对方和平共处的样子。
　　林榆也没办法一下子就让两个族群化干戈为玉帛，只能晾着大啾啾们，先去找鸱鸦的首领问话。
　　见青年将注意力放在自己身上，男人苍白的脸居然有了几分血色。
　　“我要看看你的本体。”
　　是“要”，而不是“想”。
　　男人眼神炽烈，若不是被冰封住，此时他恐怕会扑到青年身上来。
　　虽然星际人的兽形不是秘密，但初次见面就让人家变出本体来看，也是相当不礼貌的，更何况这男人还露出一副恨不能吞掉青年的表情。
　　“好变态啊，小玉兰不给他看！”
　　“鸱鸦首领为什么对小玉兰的本体那么执着啊？”
　　“话说，你们没听说过鸱鸦一族对王树的执念吗？那是一种倾其所有的追求和爱慕，如果小玉兰真是鸱鸦的王树……啧啧啧，这帮黑鸟能把命交给他！”
　　观众们心里很矛盾。
　　一方面不希望小玉兰跟这帮可怕的黑鸟有什么关系，另一方面又很期待看到小玉兰收服鸱鸦族。
　　残暴的种族，如果拥有了仁慈的王，会变成什么样呢？
　　观众们已经开始想象鸱鸦族放下屠刀，改邪归正了。
　　画面里，黑衣男人见青年久久不回应，着急道：“你们不是想进实验室吗？那个地方没人带路进不去，只要你变一次本体给我看……”
　　“不接受威胁。”
　　林榆嘟嘴，拒绝，“我不变，除非你好好说话。”
　　男人大概没想到青年会这么说，被呛得一噎。
　　观众们“噗嗤”一下笑出声：“鸱鸦首领表情很精彩，被王教育的感觉怎么样？”
　　“我们小玉兰脾气好，不代表没脾气。”
　　“熊孩子还是得靠教的，小玉兰很有大家长风范了！”
　　“明明是王之风范！”
　　“这么软乎乎的王，我也好想拥有！”
　　“这是可以说的吗？想拥有+1”
　　就在这时，“宝贝树小玉兰宇宙后援会”的大粉们甩出一项重要数据：
　　“据统计，‘小花瓣’（小玉兰粉丝）目前总人数近137亿人，超过星际总人口的五分之一！”
　　这项数据仿佛一颗重磅炸弹，不仅在节目评论区引起激烈讨论，就连当权的贵族中也开始探讨起来。
　　按照上任陛下留下的文书规定，只要支持率超过总人口数的五分之一，哪怕不是贵族，也可以成为帝国皇帝的候选人。
　　所以，如果小玉兰的这些粉丝们都支持他参与皇帝选举的话，不用算路人支持率，小玉兰已经是皇帝候选人之一了！
　　激进派这时候很慌。
　　本来他们和保守派争得昏天黑地，这时候却半路杀出来一个平民推崇的候选人，能不着急么？
　　激进派的代表思来想去，决定摒弃前嫌，去找保守派的霍曼中尉谈一谈，至少先联手把这个突然不知从哪儿冒出来的青年给挤掉吧！
　　可当激进派代表赶到军部办公室，却得知霍曼中尉带队去丛林了。
　　任务目标还是“协助小玉兰，捣毁黑实验室”！
　　这是什么离谱的任务？！
　　你们保守派支持的不是凯瑟斯元帅吗？？？
　　没有人关心激进派代表正因为小玉兰而风中凌乱，全星际都在看节目。
　　节目已经接近尾声，却在这时候突然多出来一个捣毁黑实验室的插曲，不亚于高潮中的高潮。
　　更重要的是，黑实验室的保镖头子，现在正在小玉兰面前努力表现。
　　这么打脸的事，还有哪儿能看得到？
　　要是黑实验室的幕后老板知道了，可不得活活气死。
　　此时，鸱鸦一族的首领，嗜血凶残的男人收敛着浑身的戾气，尽可能地释放友好。
　　男人苍白的脸上好不容易挤出一个微笑，但因为多年来没有做过这样的表情，这个笑容显得极其怪异，阴森森的。
　　林榆被吓得后退了一步。
　　发现青年排斥自己，男人颇觉失落地收起笑容。
　　他沮丧道：“抱歉，无意让你受惊，只是我鸱鸦族终其一生只为寻找王树，慎重起见，我需要确认一下。”
　　林榆向来吃软不吃硬。
　　他见男人低眉顺眼好声好气地说话，顿时就不怎么生气了。
　　况且，那些黑色毛绒绒们虽然乍一看很凶很可怕，但仔细看看，羽毛都是油亮油亮的，很干净，也挺好看的。
　　既然对方没有恶意，只是想看他变一小下树而已，这有什么的？
　　“行吧。”
　　林榆爽快地答应了。
　　“_啦――”
　　他原地变成了小白玉兰树的样子，椭圆形的叶片和洁白的花朵在阳光下晃了晃：“这样可以了吗？”
　　黑衣男人没有回答他。
　　准确的说，对方已经激动得说不出话来。
　　男人的双眼一眨不眨，瞳孔中只有小玉兰树的倒影。
　　虽然本体比古玉兰树精神体小了很多，但确实是一株小玉兰树没有错。
　　他们的王树还是一株纤细的幼苗。
　　娇小、脆弱，可爱……需要呵护。
　　因为被冰冻住，男人无法行礼，他试图从冰层中挣脱出来，但S级的冰雪异能岂是那么容易让他逃脱的？
　　直到林榆授意，白狮才挥挥爪，撤掉冰冻。
　　男人终于从冰层中解脱出来，半跪在小玉兰树的面前，用颤抖的声音说道――
　　“我，莫伊，鸱鸦族第十七代首领，终于带领族人找到王树。”
　　“我和族人将永远侍奉王树，直到身死。”
　　他说话时，周围黑色的大鸟们已经一蹦一蹦地聚集过来。
　　鸱鸦们纷纷以喙点地，向王树表达他们的敬意。
　　林榆忙变回人形，摆手：“啊，不用不用……”
　　不用行这么大礼！
　　他也不知道这颗星球上怎么那么缺王，随便哪个种族都在找王……
　　还那么巧，每次都逮着他。
　　莫名其妙成了虫族之王也就罢了，怎么这群大啾啾也来？
　　听见青年说“不用”，莫伊本就苍白的脸色更是惨白如纸，他将头俯得更低：“如果是我冒犯了王，恳请王刺死，但请不要抛下族人，他们的一生都是为您而存在的。”
　　连敬语都用上了……
　　这么严重的吗？！
　　不要动不动就要死啊，他又不是暴君……
　　林榆慌得不知该怎么回答，就见一旁的金色大鸟也来凑热闹。
　　浑身金灿灿的巨鸟也一个个俯下身，以鸟喙点地，像是在给他行什么礼。
　　林榆傻眼：“金色大啾啾们又在干什么？”
　　原则上，莫伊并不想帮龙鸟们翻译，毕竟两个族群有竞争的关系，但既然王问了，他就有义务回答。
　　“龙鸟族也奉您为王，希望可以追随您。”
　　男人回话的时候依然保持着垂首半跪的姿势。
　　啊，原来金色大啾啾叫龙鸟……
　　林榆算是知道了，这些大啾啾们比虫族还精通碰瓷之道。
　　并且，他不开口的话，恐怕这位鸱鸦首领和那些黑色金色的大啾啾们都不会站起来好好说话。
　　“起来起来，都起来吧。”
　　林榆无奈地扶了扶额。
　　他倒不是不愿意收留大啾啾们，就是有点担心。
　　多一个毛绒绒多一口粮，等从丛林出去后，这么多的毛绒绒，他会不会养不起啊？
　　另外……
　　林榆颇为心虚地瞥了白狮一眼。
　　他之前说过的，不管有多少毛绒绒，都最喜欢大狮子。
　　话是这么说，但这一转眼的功夫，他又接收了一堆毛绒绒，其中还有个能变人形的，这……
　　他怎么觉得那么心虚呢？
　　开后宫也没这么快的吧……
　　正胡思乱想着，一不小心和白狮冰蓝色的眼眸撞上，林榆莫名觉得自己的心脏漏跳了半拍。
　　之前发现虫族能变成人的时候，他也不是没想过，大狮子有没有变人的可能性。
　　毕竟白狮的眼中流转的情绪实在太像人了，如果大狮子能变成人的话，一定是他所见过的人里最英俊，最有气质的……
　　但因为大狮子总是很喜欢舔舐他，还保留着猫科类动物喜欢圈地盘的远古行为，才让他打消了荒唐的想法。
　　望着白狮干净清澈的蓝眼睛，林榆甩了甩头。
　　不会的不会的。
　　毛绒绒就是毛绒绒，大狮子真要是能变成人，怎么会不告诉他呢？
　　况且，正常人怎么可能毫无负担地做出舔别人的举动！
　　还是说，外星文明和地球规矩不一样？
　　有诸如“感情好，舔一舔”之类特殊的友情表达仪式？
　　林榆看向面前的鸱鸦族首领，犹豫再三，扭捏地问道：“咳，你在变成鸟的时候，会为了表达感情好……舔别人吗？”
　　莫伊：“哈？？？”
　　凯瑟斯：“！！！”


第50章 
　　林榆问完就有点后悔。
　　有的话跟毛绒绒说不觉得奇怪, 知道对方能变成人还这么问，就觉得哪里怪怪的。
　　弄得好像他有什么不良癖好似的……
　　林榆不好意思地笑笑：“不方便回答就算了，我只是有一点好奇而已。”
　　莫伊的视线在青年和白狮的脸上来回转了转。
　　鸱鸦族的首领或许不懂人情世故, 但绝对不是个傻子。
　　王的问题确实让他诧异, 不过注意到白狮强装镇定外表下的一丝慌乱，莫伊就挑了挑眉。
　　什么叫用舔来表达感情好？
　　难道说这头气质高贵又冰冷的白狮, 私下里, 是他们王的“舔狗”？
　　这也很正常。
　　毕竟他们王的魅力无边。
　　只不过白狮都用舔的了, 王也只是把狮子当朋友？
　　有意思……
　　莫伊之前还觉得白狮拥有S级的超强异能, 又英俊逼人，看着王身边的白狮，他忍不住自惭形秽, 有种浓重的自卑感。
　　但现在, 他看向狮子的眼神里都流露出怜悯。
　　真可怜啊。
　　大概王永远也不会爱你……
　　凯瑟斯：“？？？”
　　虽然搞不明白这只臭鸟在想什么东西, 但元帅大人很讨厌对方看向自己的眼神。
　　白狮龇牙警告：再看鲨了你。
　　莫伊耸耸肩。
　　他并不怕死, 更不会对王说假话, 最多就是王没问的不说而已。
　　莫伊欠了欠身, 如实回答：“王很在意被人用兽形舔舐吗？我对别人是没有这个习惯, 当然，如果您喜欢的话，我也可以……”
　　“没有没有，我不喜欢！”
　　林榆连忙摆手。
　　他才没有这种奇奇怪怪的嗜好呢！
　　闻言, 白狮低低“嗤”了一声, 慵懒地舔舔唇。
　　凯瑟斯：你骗人，你明明就很喜欢。
　　想到这里, 元帅大人又沾沾自喜起来。
　　只有他可以在青年身上留下兽息。
　　这对执着于圈地的猫科类种族来说, 简直是不能更愉悦的事了。
　　白狮的尾巴都悠哉哉地摇晃起来。
　　林榆一扭头, 就瞧见狮子没心没肺地在晃尾巴。
　　林榆：“……”
　　果然是他多想了。
　　又会舔人又会摇尾巴，什么人能自然地演出这种狮里狮气的德行？
　　答案是没有。
　　人总是要脸的。
　　所以，大狮子只是平平无奇的野生狮子，不可能会变人。
　　林榆低估了元帅大人“不要脸”的程度，故而彻底打消了狮子会变人这份念头。
　　话又说回来，如果白狮会像鸱鸦一样变成人，他一时间还真不知道该怎样和对方相处。
　　对待毛绒绒可以毫无负担地亲密互动，如果是人……
　　林榆光是想象，都觉得脸颊发烫。
　　好在莫伊及时打断了他的思绪。
　　莫伊恭敬地俯下身：“王，您是那样的圣洁，双手沾满脏污的我连触碰你都不配，我鸱鸦一族终生都是您的仆人，只要可以见到您，闻到您的气息，我和族人们就已经很满足了。”
　　林榆缓了缓，才意识到对方在说什么。
　　虽然虫族也宣誓过效忠于王。
　　但很显然，鸱鸦一族的效忠和虫族有所不同。
　　如果说虫族是死忠粉的话，鸱鸦一族恐怕就是生命粉。
　　在找不到王树的日子里，这一族已经被虚无缥缈的信仰折磨疯了，心灵上对王树的依恋到达了一种几近魔障的程度。
　　也难怪会被黑实验室以帮助寻找王树为由控制住，成为恶势力的打手。
　　林榆很同情鸱鸦族，但在还不确定对方究竟为黑实验室做了多少坏事之前，他暂时先将这份同情保留。
　　一事归一事。
　　如果鸱鸦族确实做了什么坏事，也需要付出相应的代价。
　　但只要鸱鸦一族愿意弃恶从善，他愿意帮助他们。
　　至于现在，林榆虽然觉得挺害羞的，但如果仅仅只是看到他或者闻到他的气息，就能让这些鸱鸦族人振作起来，那并不是什么难事。
　　他抬起手，手心里开出了一朵小玉兰花。
　　林榆将小花朵递给莫伊：“我在这朵花里注入了精神力，应该很久都不会凋谢，送给你和你的族人，希望你能带领鸱鸦族做出正确的选择。”
　　身着黑衣的男人双手捧过那朵花，无比珍视地将洁白的小花朵收好。
　　“感谢王的恩赐，莫伊知道该怎么做。”
　　男人转身从自己身上拔下了一根黑色的尾羽，羽毛根部还带着一丝血迹。
　　他郑重地递出来，捧到青年的面前：“王若是不嫌弃，请收下。”
　　林榆之前收过龙鸟送的金色尾羽，大概也猜到这种行为是鸟族对王树宣誓忠诚的意思。
　　如果他拒绝，会让对方感到失望和痛苦。
　　于是，林榆接受了这份心意。
　　他同样用双手接过那根黑色的尾羽：“那你们以后不可以再做坏事了。”
　　“是，以后只听从王的安排。”
　　因为王收下了自己的羽毛，莫伊苍白的脸上都泛出红润的光彩。
　　林榆点点头。
　　以目前的情况，不费一兵一卒就让鸱鸦族临阵倒戈，对他们来说非常有利。
　　老实说，他也不舍得让毛绒绒们打架。
　　能以伤亡最小的方式捣毁黑实验室，才是关键。
　　“你们看守的这间实验室一直在用丛林里的植物们做恶毒实验，还抓了龙妈妈，偷龙鸟的宝宝…无恶不作。”
　　林榆对鸱鸦首领说道，“你愿意带领族人帮我与它对抗吗？”
　　莫伊当然愿意。
　　要不是实验室答应帮他找王树，谁乐意做看门狗？
　　如今，王就在他面前了，他还管什么狗屁实验室？！
　　只不过……
　　“这里戒备森严，鸱鸦族只负责看守场外，通常来说，内部也是不允许我们入内的。”
　　莫伊有些为难，他并不知道要如何开启实验室大门。
　　“这样啊……”
　　林榆其实也料到了。
　　实验室这种重要地方，一般都是有加密的。
　　鸱鸦一族只是被当成看守的话，确实有可能没有权限进入。
　　这要怎么办？
　　龙鸟夫妇因为担心自己的幼崽而焦虑不已，白龙崽崽也因为想妈妈而坐在地上委屈巴巴的揉眼睛，一副快要哭出来的样子。
　　“不行，不能拖了。”
　　“大家先找地方藏好。”
　　林榆当机立断，将双手并拢伸给莫伊，“你把我捆起来，交给里面的人，就说你抓到了一株能变成人的白玉兰，觉得有一定研究价值，就给送进来了。”
　　林榆自己也是植物研究人员，对搞科研的人心理很熟悉。
　　他分析，既然这个黑实验室一直在拿丛林中的植物做实验，又怎么会放过他这个能变人的玉兰树呢？
　　只要找机会潜进去，他就有办法救出龙鸟蛋和龙妈妈。
　　“吆――”
　　“嘎嘎――――”
　　林榆话音一落，身边黑色和金色的大鸟们集体发出不赞同的鸣叫声，焦虑而急促。
　　这可是它们无比珍贵的王树啊！
　　怎么能让王树进去冒险？
　　绝对不可以！
　　鸱鸦族和龙鸟族在对待青年的问题上，意见空前一致――
　　它们必须要保护王树，不能让王有一点点的损伤。
　　莫伊望着青年纤细白皙的手腕，也迟疑地没有做出动作，他摇头：“不，王，我不能……”
　　“没什么不能的，你们不是刚刚才说会听我的吗？这么快就反悔了？”
　　林榆将手往前伸了伸，见对方不动，干脆径直往实验室的密封门走去。
　　这次白狮也持相反意见，不像平时那样支持青年。
　　凯瑟斯纵身跃到林榆身前，挡住了他的去路，用眼神告诉对方：停下，这里面很危险。
　　这种危险是未知的。
　　和之前面对丛林魔植的时候完全不同。
　　魔植的危险在可控范围内，他可以任由青年去尝试，但这个实验室中不知藏着什么秘密，也不知在火山口里已经存在了多久，甚至逃过了帝国军部的眼睛。
　　天知道里面有什么能让人瞬间致命的东西。
　　林榆和白狮冰蓝色的眼睛对视了几秒，发现对方没有要让开的意思。
　　他伸手摸摸狮子的脸颊：“大狮子，连你也要阻拦吗？如果再拖延，龙鸟的宝宝和白龙妈妈谁来救呢？”
　　军部会有人来。
　　不需要你操心。
　　有一瞬间，凯瑟斯甚至想变回人，告诉青年目前的状况。
　　你只是在一个节目里，赶紧按照正确线路走完，不要管这些多出来的事，剩余的，交给帝国军部。
　　就在他犹豫时，青年走上前，以额头抵住他的。
　　凯瑟斯一怔，脑子里顿时空白一片。
　　青年黑色的眼睛像是带着某种魔力，从这样极近的角度与他对视，像是能看到他的灵魂。
　　“大狮子，你要是担心，就跟我一起进去。”
　　林榆认真地说：“我要救它们。”
　　用的是肯定句。
　　语气坚定，没有任何商量的余地。
　　青年长得如此单薄清瘦，无论怎么看都应该是被保护的对象，可是当他决定救别人的时候，却爆发出了巨大的能量。
　　一人一狮额头相抵。
　　片刻后，白狮缓缓点了下头。
　　他被青年说服了。
　　凯瑟斯在战场上驰骋多年，从来只有别人怕他，他何曾怕过谁？
　　如今不过是担心青年的安危，但是没想到，青年远比他想象得勇敢的多，也很有计划。
　　能想到假装成俘虏这种主意混进去，小玉兰可是很聪明的。
　　凯瑟斯觉得，自己应该相信他。
　　林榆看见白狮点头了，弯起好看的眉眼，乐呵呵地笑起来：“我就知道，大狮子一定会支持我的。”
　　毛绒绒那么乖，当然要奖励一下。
　　放在平时，他也就呼撸呼撸狮子毛毛，但今天大狮子特别乖，他要给它一个特别的奖励。
　　反正大狮子又不会变人，亲亲小动物有什么问题？
　　林榆捧住白狮的脸，在对方毛绒绒的嘴巴上mua了一下。
　　感觉不错。
　　趁着狮子愣神的功夫，他又“吧唧吧唧”地亲了好几口。
　　大狮子香香的，真好亲！
　　林榆专注地亲吻狮子，完全没注意到在场的除了他自己，其他人全部陷入石化状态。
　　尤其是白狮。
　　这么大一头狮子仿佛被活活定在了地上，连一根毛毛都不动了。
　　离他们最近的莫伊也整个人僵住。
　　莫伊：裂开.jpg
　　他刚才还以为狮子只是王的舔狗，对王求而不得，王对狮子没有感情。
　　现在他看到了什么？！
　　他们可爱的王，居，居然……
　　鸱鸦首领哽在喉咙里的话，观众们帮他说出口。
　　“居然亲上了啊啊啊――”
　　“小玉兰主动的，天呐天呐！”
　　“元帅快要晕过去了，我也快要晕过去了！”
　　“不行！崽崽你还小，妈妈不允许你谈恋爱！不能跟男人亲嘴儿，元帅也不行！”
　　妈粉们哭晕在卫生间，双白CP粉则像在过年，恨不能敲锣打鼓，把小玉兰亲吻白狮的画面360°全景截图下来。
　　“谁还敢说这不是爱？！”
　　“原地结婚吧，我们要有元帅夫人啦！”
　　“呜呜呜，我磕的CP是真的，真的是真的！双向奔赴就是嘴甜的！”
　　“楼上打错字了！”
　　“没错！就是‘嘴甜’的！亲，给我亲死他！”
　　林榆在狮子嘴巴上亲了好几下，等他再抬起头的时候，发现大狮子一双漂亮的冰蓝色眼睛瞪得圆圆的，注视着他。
　　“你怎么呆呆的？”
　　对自己所作所为毫无自觉的青年，抬起可爱的小手在狮子眼前晃了晃。
　　“……”
　　凯瑟斯怔怔地望着青年。
　　他的心脏几乎快要从喉咙里蹦出来。
　　体温上升到了一个难以置信的程度。
　　他没了……
　　好像只剩下一张嘴了……
　　只有刚刚被小玉兰亲吻到的地方还存在，其他部位没有了感知能力。
　　那柔软娇嫩带着微湿的触感犹在，好像两片香软的花瓣擦过他的嘴唇，又比花瓣更甜……
　　元帅大人脑子里轰轰作响，浑身热得快要冒烟。
　　林榆完全没意识到自己做了什么不得了的事，见白狮一动不动，还以为对方在害怕进入实验室。
　　他安慰道：“大狮子不要怕，进去我会保护你哒。”
　　还好，他说完以后没有再给狮子嘴上来两下。
　　不然凯瑟斯真的有厥过去的可能。
　　这是萨迩军医专业认证的。
　　在被小玉兰亲吻到的瞬间，用来监测元帅身体状况的仪器显示：多项数据爆表。
　　要不是霍曼中尉跑去丛林救援了，萨迩军医都想找他开瓶香槟，纪录这历史性的一刻。
　　元帅身体数据爆表，但元帅又没有犯应激症。
　　这说明什么？
　　还用问么，当然是说明元帅恋爱了啊――
　　他们冷心冷面又铁血，注孤生预备队的元帅大人，终于春心荡漾，有喜欢的人啦！！！
　　萨迩军医趁着没人，在军部办公室里快乐地跳了一支舞，对着屏幕举起一杯香槟：“庆祝元帅尝到爱情的滋味！”
　　画面里。
　　青年趁着白狮发呆，给对方戴上了一个止咬器。
　　林榆知道，小动物们对于止咬器都是很抗拒的，毕竟张不开嘴巴很难受。
　　尤其像狮子这样靠着利齿捕猎食物的大型食肉猛兽，无法张嘴其实很没有安全感。
　　但既然他和白狮都要装成俘虏进入实验室，做戏做全套，该绑该束缚的都不能少。
　　本来他以为给狮子带止咬器很困难。
　　那么不舒服的东西，挂在嘴上多难受啊，大狮子肯定不愿意。
　　没想到，白狮完全不挣扎。
　　准确地说，被他亲过后，大狮子乖得就像个毛绒布偶。
　　整只狮子呆呼呼的，任由他摆弄。
　　“咔哒――”
　　在白狮脑袋后面合上止咬器锁扣。
　　莫伊提供的止咬器和手铐都是金属材质。
　　雪白霸气的雄狮嘴上戴了泛着金属冷光的止咬器，给原本高冷的脸增添了一抹禁欲感。
　　“好帅啊――”
　　林榆摸摸白狮的耳朵，夸奖它。
　　主要也是因为戴上了止咬器，没办法亲了，他其实还挺喜欢亲狮子嘴巴的。
　　软软的，毛绒绒，还热乎乎。
　　“咳……”
　　凯瑟斯终于从呆滞中缓过来，低咳了一声，偏开视线。
　　哪知青年把脸凑到他面前，摸着止咬器，又赞叹了一句。
　　“大狮子真帅。”
　　林榆由衷地夸奖，不带任何调侃的意思。
　　但越是真诚，越是让人不好意思。
　　元帅大人感谢自己的兽形长了满脸的毛毛，不然现在就会被青年发现他脸红到了脖子根。
　　虽然知道小玉兰只是单纯夸奖他的兽形，但……总觉得小家伙口味很特别。
　　过于喜欢毛绒绒也就算了。
　　为什么对止咬器兴趣那么大……
　　“笑死，元帅给小玉兰整得不好意思了！”
　　“不得不说，元帅戴上止咬器真的好性感哦，这种看到吃不到的禁欲感也很勾人！”
　　“报！八爪鱼太太已经在写小玉兰和元帅婚后的止咬器番外了！”
　　“元帅戴上这玩意跟小玉兰……诶嘿嘿，裤衩子飞飞……”
　　“楼上的，请注意你的言行！不要绊倒后面的人！”
　　观众们中间原本还有不少只看节目不磕CP的，这会儿也抱着打不过就加入的态度，和双白CP粉们热议起来。
　　看过后都夸：八爪鱼太太的文是真香，吸溜……
　　林榆哪知道自己正在被全星际YY，他将金属手铐给自己扣上，一只手还习惯性地握住一撮狮子毛毛：“好了，我们可以进去了。”
　　莫伊点点头，摆出了押解俘虏的姿态，将一人一狮带往实验室的密封门前。
　　“我抓到了两个惊喜。”
　　莫伊按下门上的通讯开关，用不咸不淡地语气对里面说道，“让我进去。”
　　密封门上方一只眼睛似的探头降下来，绕着三人转了一圈。
　　探头里传出嗤笑声：“这也叫惊喜？白狮倒是比较少见，这细皮嫩肉的小美人有什么用？教授可不好这口，我倒是……”
　　“他是植物系人。”
　　莫伊冷冷打断里面人的污言秽语，直接道，“品种是白玉兰树。”
　　“什么？！”
　　里面传出什么东西被打翻的声音。
　　一番嘈杂的动静后。
　　“轰――――”
　　实验室的密封门被打开了。
　　陆续有十几个穿着防化服的人列队跑出来，将林榆和白狮围住。
　　为首的那个防化服对着莫伊挥挥手：“行了，这里交给我，你去继续守卫吧。”
　　“人是我抓来的，我要进去。”
　　莫伊陡然伸出利爪，抵在林榆的胸口上，对防化服说道，“不然我杀了他。”
　　“别！”
　　防化服忙抬手阻止。
　　这可是植物系人啊，全星际何曾有过植物系人？！
　　还是白玉兰……
　　是帝国星币上印的那种白玉兰吗？
　　这么一个活宝贝，可千万不能让这只该死的蠢鸟杀了！
　　防化服没再阻止莫伊进入实验室，让出了一条道：“你进你进，不知道一天天的闹什么，教授都说了会帮你找王树的，你再去催他也没用。”
　　莫伊不置可否，押着青年和白狮进入实验室内部。
　　机械瓢虫躲在外面，再往后的画面就拍摄不到了。
　　看见黑洞洞的实验室门将几人吞没，观众们也不由得紧张。
　　“看不到了啊，小玉兰他们不会出事吧？”
　　“不会不会，有元帅在呢，一定会保小玉兰平安的。”
　　“话说那些穿防护服的人怎么都认不出小玉兰啊？他们不看节目的吗？”
　　帝国学院魔植系教授及时出来科普：
　　“类似这种隐蔽的实验室，为了保密，都会安装信号屏蔽器，全封闭式管理，除非是高层，其他人接收不到外界信号，看节目更是不可能。”
　　说完，教授还特地补充了一句：“强调一下，那个防化服提到的教授，跟本人没有关系！”
　　那是那是，谁不知道帝国学院魔植系教授的出勤率是全院最高的，哪可能跑去火山口里搞什么秘密实验基地。
　　不过教授谨慎的态度很受网友喜欢，大家纷纷给他点了个赞。
　　与此同时，林榆和白狮进入了秘密实验室。
　　防化服在前面走着。
　　莫伊在后面小声道：“王，刚刚抱歉……”
　　林榆摇摇头，表示：没事，别再说话了。
　　他当然知道莫伊谎称要杀掉他，只是为了混进来，这种小事不必道歉，赶紧救龙妈妈和龙鸟蛋要紧。
　　一行人在长长的走廊上走着。
　　林榆四处打量。
　　确实是科技程度很高的实验室，很多设备都远超地球技术。
　　这时，不知何处突然传来一声龙吟。
　　龙吟声本就具有很强的穿透力，在空旷走廊的回音作用下，显得更为凄厉。
　　――是龙妈妈！
　　林榆不动声色，默默根据声音判断着龙妈妈所在的位置。
　　龙吟一声接着一声，依稀还有什么被破坏的动静。
　　“糟了，那头白龙醒了。”
　　前面的几个防化服议论道，“不会又在发疯吧？”
　　“还不是怪你们没把它的小崽子一起抓来，这母龙想崽子了，发起疯来多少镇定剂都没用！”
　　为首的那个防化服骂骂咧咧，转头对莫伊说道，“你，自己把这俩带去关押室，等教授来处理，我们要去母龙那边看一下。”
　　莫伊求之不得，但还是需要装一下。
　　他抖了下黑色斗篷，抱臂冷淡道：“你们倒是会偷懒。”
　　“让你去就去！”
　　防化服吼了一声，带上人走了，根本没怀疑莫伊。
　　等几人走远了。
　　莫伊才回头问林榆：“王，我们也去母龙那边吗？”
　　“不。”
　　林榆难得狡黠地笑了笑，“我们先去找龙鸟蛋。”
　　理由很简单，让白龙妈妈先牵住实验室人员，这会儿各个地方守卫肯定是最薄弱的。
　　先把龙鸟幼崽救出来！
　　此时，火山口实验室的中心区域。
　　一群防化服正用绳索束缚着一头巨龙。
　　白色的巨龙仰着脖子，奋力挣扎，绳索“啪啪啪”地断裂，眼看防化服们就要拽不住它。
　　忽然，大白龙瞳孔一缩，仰头长吟了一声。
　　它渐渐地合上眼睛，巨大的身体瘫软下来，“砰”地一头，重重摔在地上。
　　在它背后，一个身穿白大褂戴眼镜的男人收起了手中的针管。
　　几个防化服忙走过来，跟他打招呼：“教授，还好您来了，我们这么多人都拉不住这头龙……”
　　“都是废物。”
　　眼镜男哼了一声，将空针筒丢给防化服，“你们清理一下这里，我先走了。”
　　“是是，教授您忙。”
　　防化服捧着针筒，头都不敢抬。
　　被称为教授的眼镜男一边跑一边化为兽形，白大褂直接脱落在地上――
　　一只肥硕的黄鼬从白大褂中蹿出来，飞快地往教授办公室跑。
　　累死了累死了，他要赶紧回办公室看节目了！
　　什么狗屁实验室，只有他的办公室能收到节目信号，这几天忙着弄那条龙，都没空看小玉兰了！
　　上回他才看到小玉兰过鳄鱼河……
　　后来呢，小玉兰走到哪儿了啊？
　　不会被淘汰了吧？
　　淘汰了也好。
　　他可以让人去把小玉兰绑到实验室来，细细地研究，摘取花朵，切下叶片，连树皮都要刮下来单独做成标本，嘻嘻嘻……
　　黄鼬贼贼地笑着，推开办公室的门。
　　下一秒。
　　它被一只从天而降的狮爪摁在地上，眼镜都掉了。
　　模糊的视线中，隐约看到有个青年正居高临下的站着，手里似乎在搬动他今天刚得到的金色龙鸟蛋！
　　黄鼬好不容易摸到眼镜带回脸上，终于看清了眼前的人――
　　黑发黑瞳，眉眼弯弯，相貌清隽，有着白皙的可爱小脸蛋。
　　小，小玉兰？！！


第51章 
　　不会是他在做梦吧？
　　这是黄鼬脑子里第一时间冒出来的想法, 虽然他设想过无数次把小玉兰绑到实验室的计划，但也知道根本没有付诸实际的可能性。
　　小玉兰身边厉害的角色太多了，尤其那头白狮……
　　啊对, 白狮！
　　黄鼬这才意识到自己还被狮爪踩着, 腰背传来的疼痛让他意识到――
　　这可不是梦境，一切都是现实发生的。
　　面前正望着他的青年就是小玉兰, 而他也确实正被狮子踩在爪子下面。
　　但这怎么可能呢？
　　小玉兰不是还在参加节目拍摄吗？
　　不等黄鼬想得更多, 就听见青年嘀咕了一句。
　　“哎呀, 被发现了。”
　　林榆这么说倒不是因为害怕, 而是他们才刚找到龙鸟蛋，还没有来及救援白龙妈妈。
　　这种情况下被实验室内部人员发现，就很麻烦。
　　不过, 对方好像只是一只毛绒绒？
　　滚圆的长条形身体, 短小的爪子, 三角脸, 圆圆的黑豆眼。
　　“是只小黄鼬啊。”
　　林榆蹲下来, 和黄鼬四目相对。
　　随着青年蹲下的动作, 周围空气里弥漫出甜甜的玉兰花香, 青年的目光很柔和，甚至带着几分怜爱。
　　有那么一瞬，黄鼬觉得自己就这么被狮子踩死也值得了。
　　从没有人用这样温和的眼神看过他。
　　因为黄鼬种族不受人待见，他从学生时代起就一直被鄙视, 被嫌弃, 就算后来高分考入帝国学院，也没人拿正眼瞧他, 直到进了这间实验室。
　　当然, 这里的人也只是怕他而已。
　　怕他这个疯子科学家什么时候给他们来一针, 所以才对他唯命是从。
　　那些看向他的眼神中带着恭维和畏惧，和青年看向他的很不一样。
　　青年的眼神是友善的。
　　啊，小玉兰的眼睛真好看……
　　黄鼬下意识地朝青年伸出短短的小爪子。
　　下一秒，腰椎上传来的剧痛令他发出一声痛苦的哀嚎。
　　他差点忘了。
　　自己还被狮子踩着呢。
　　黄鼬闭上眼睛，做好了被活活踩死的准备，他不认为自己在白狮的爪下有任何逃生的机会……
　　“大狮子，别――”
　　林榆见不得毛绒绒的小动物受伤，出声阻止。
　　准备就死的黄鼬惊讶地发现，身上压制的力量减轻了，他又能喘气儿了。
　　白狮居然听从了青年的要求，决定要饶他一命？
　　这太不可思议了！
　　黄鼬一直追节目，知道白狮就战神凯瑟斯元帅，自然也知道这是个多么好战的恐怖男人，竟然因为小玉兰轻飘飘的一句话，就放过他了吗？
　　不过想想也合理，这可是小玉兰哎！
　　谁能拒绝得了小玉兰呢？
　　小玉兰救了他的命。
　　他也太幸福了吧……
　　“王，”莫伊走过来，附身对青年说道，“您可不要被外表骗了，他就是这间实验室的教授，本体是一只黄鼬。”
　　林榆蓦地怔住：“本体？你是说，它可以变成人吗？”
　　莫伊颔首：“是的，和我一样。”
　　林榆有点震惊。
　　眼前这只毛绒绒，怎么看都是一只非常普通的黄鼬啊，竟然可以变成人？
　　虽然很意外，但他相信莫伊的话，点点头表示知道了。
　　还好刚刚没有直接上手rua。
　　不然也太唐突了。
　　“嘶嘶――”
　　这时，黄鼬的喉咙里发出低低的叫声，顾不得自己还被白狮踩着，两只小爪子抱拳做出祈求的姿势。
　　林榆疑惑：“他是在求我们放过他吗？”
　　莫伊：“不，他是在求您摸摸他。”
　　林榆：“……”
　　这只毛绒绒是不是有点不对劲？
　　既然知道了黄鼬是实验室的教授，对方又表现出这种不正常的热情，林榆当然不会去碰它。
　　虽然黄鼬的外表看起来人畜无害，但事实上，丛林中那么多小植物都惨遭实验室的毒手。
　　一想到小爬山虎被剪去了根系和吸盘，一想到那些有毒的粉红蘑菇，林榆就气不打一处来。
　　这是一只坏毛绒绒。
　　林榆不再看黄鼬，冷淡地起身。
　　“嘶嘶嘶，叽叽――”
　　黄鼬见青年要离开，急得叫个不停。
　　林榆担心实验室隔音不好被听见，皱了皱眉：“他又在说什么？”
　　莫伊欲言又止，但因为是王在问话，他最终还是照实道：“王，他说想看您的本体，想闻您的花香，想要您送一朵玉兰花给他，想……”
　　再往后的话，莫伊实在不愿翻译。
　　太变态了。
　　林榆偏开头：“不要。”
　　他只会把玉兰花送给喜欢的毛绒绒们，至于坏毛绒绒，就算外表再可爱，他也不喜欢。
　　刚刚得到王赠予花朵的鸱鸦首领抬了抬下巴。
　　莫伊：高傲尽显.jpg
　　为了避免黄鼬继续唧唧歪歪地说些污言秽语脏了王耳朵，莫伊从一旁办公桌上撕了一节胶带，封住黄鼬的嘴巴，只可惜没有这么小尺寸的手铐，不然给他死死锁住。
　　白狮表示用不着这么麻烦。
　　凯瑟斯抬爪打翻了桌上的水杯，用冰雪异能将杯中的水凝成了一副小镣铐，扣在黄鼬爪子上。
　　定制尺寸，独一无二。
　　无论黄鼬怎么挣扎打滚，都无法挣开那副看起来薄薄脆脆的冰环。
　　这就是S级冰雪异能的厉害吗？
　　长见识了！
　　莫伊艳羡地望着白狮的操作。
　　之前交手时，他也无法在狮子的冰雪异能下过三招以上。
　　只有像狮子这样强悍的能力，才配站在王的身边，守护王。
　　难怪王那么喜欢这头白狮……
　　莫伊嫉妒得在心里默默咬手绢，但深知自己无法和白狮这样强大的兽人媲美，只能将对王的恋慕藏进心里。
　　白狮和王都是高不可攀的存在，他愿意成为一个忠诚的仆人，以这样的身份陪伴王的左右。
　　不用王开口，收集实验室犯罪资料这种事交给他就好。
　　莫伊认真地检查黄鼬的办公桌。
　　抽屉一拉开。
　　“哗啦”掉出一叠照片。
　　黄鼬在一旁很紧张地乱抓，但身体被镣铐禁锢着，只有尾巴能动。
　　“这……”
　　莫伊捡起照片，发现每张照片全他们王的特写，什么角度都有，好几张笑脸都格外可爱。
　　莫伊：你的图nice，下一秒mine!
　　鸱鸦首领趁着白狮和林榆都没有注意他，悄悄将照片放进了自己的黑斗篷里。
　　让他带回去好好欣赏一下王的英姿……
　　黄鼬气得眼睛都瞪红了，由于被贴住嘴巴发不出声音，“唔唔”地叫着。
　　臭鸟，快把他的小玉兰放下！
　　这都是他辛辛苦苦从节目里截图精选出来的！
　　莫伊翻白眼：做梦。
　　林榆并没有发现黄鼬和鸱鸦之间的“眉来眼去”，他在研究那颗龙鸟蛋。
　　龙鸟蛋被实验室偷了进来，眼下就放在黄鼬教授的办公室内。
　　这颗蛋比他想象得更大，一人都抱不过来，蛋身上好像镀了一层黄金，发出金灿灿的光芒。
　　又大又耀眼，根本没办法藏。
　　莫伊收好照片，走上前：“王，您一人恐怕搬不了吧？要不我想想办法，再让几个族人进来？”
　　一旁被捂嘴的黄鼬，闻言得意起来。
　　以实验室的戒备，只要鸱鸦族再放人进来，就会有人发现他被抓了！
　　就算没人发现，想把这么大一颗蛋带出去，也是不可能的……
　　然而不等黄鼬N瑟完，就见青年做了个抬手的动作。
　　仿佛在青年的胸口处多出来了一个无形的空间，将巨大的金蛋一口吞了下去。
　　黄鼬：呆滞.jpg
　　莫伊也被林榆的骚操作惊到：“王，刚刚……”
　　发生了什么？
　　“啊，我有个空间包。”
　　林榆不打算解释太多植物图鉴系统的相关话题，只简单带过。
　　主要一旦说起系统就要提起穿越的经过，太复杂了，他自己也不太说得清楚。
　　况且这都是外星了，什么高科技没有？
　　这间实验室里就有很多地球没有的技术，他有个空间包也不难理解吧。
　　之前虫族的圣子蛋一直就是呆在系统空间格里的，他想说试试看能不能把龙鸟蛋也放进来，结果一下就成功了。
　　林榆轻松地拍拍手。
　　放进系统空间格的东西默认重量为零，不会增加额外负重。
　　所以，收起一个比他自己还要高还要重的巨鸟蛋并不是什么难事。
　　话分两头。
　　负责拍摄的机械瓢虫被关在了基地外面，无法实时拍到小玉兰的画面，JJ号频道内的观众人数却在不断地增加。
　　很多非节目观众也在看到星网热搜后进入到频道中。
　　“小玉兰他们进去多久了？一点动静都没有……”
　　“有人知道这个实验基地是谁搞出来的不？建在丛林火山口这么隐蔽的地方，一看就不是什么好事！”
　　“谁还记得我们本来只是看个综艺节目而已……”
　　虽说《征服丛林》不是那种合家欢的轻松综艺，但也不可能刺激到现在这个程度。
　　观众们一开始看小玉兰收服魔化植物，就已经觉得惊心动魄了，没想到后来还收服了虫族，还遇到了龙鸟和白龙，更没想到如今居然还集体在屏幕前等着小玉兰捣毁神秘黑实验室……
　　要不是观众们一路跟着走过来，阈值已经被拉得很高了，小玉兰的经历绝对属于说出去都没人信的程度。
　　“崽崽很棒，但妈妈还是好担心！”
　　“不会有事的，元帅也在里面。”
　　“小玉兰是宝贝树，一定会逢凶化吉！”
　　“好紧张好紧张，军部的人怎么还没到？”
　　弹幕正说着，屏幕里的光线陡然暗了下来。
　　JJ号频道画面视角上移，开始拍摄天空。
　　就在观众疑惑天空有什么好拍的时候，就见数架流线外形的星舰排成纵队，从空中缓缓驶来，星舰上无一例外印着玉兰树的纹样，和帝国星币上的一模一样。
　　――古玉兰本身就是帝国的象征。
　　“帝国军部到啦！！！”
　　在弹幕区的欢呼声中，星舰将火山口包围起来。
　　为首的星舰内。
　　霍曼中尉正坐在总指挥位上。
　　这间黑实验室建造得堪比一个基地堡垒，掩藏在火山口内，他们想要进入只能定点爆破。
　　但问题是，爆破这种暴力手段，会让实验室内的研究资料付之一炬，更重要的是，极有可能造成人员伤亡。
　　他刚刚得到消息，元帅和小玉兰还在里面！
　　中尉大人看了眼红色的爆破按钮，最终将按钮上方的安全盒关上。
　　他不能拿元帅和小玉兰的生命冒险。
　　正发愁该如何潜入，忽然，下方的火山口中传来一声龙吟。
　　龙吟声响，地动山摇。
　　很明显，这是一头体格健壮的成年龙。
　　霍曼中尉凝眉，通过星舰舷窗看向深不见底的火山口：“他们还抓了条龙？”
　　实验室基地内部。
　　成年的白色巨龙再次苏醒。
　　由于多次注射，镇定剂对它已经没有太大作用。
　　意识也在逐渐恢复清醒。
　　它要去找它的宝宝！
　　它的宝宝还小，没有自己觅食的能力，它被关在这里这么多天，宝宝一定饿坏了……
　　母龙拼命地挣扎着，想要站起来，用来束缚它的绳索“啪啪啪”地尽数断裂。
　　身着防化服的实验室人员因为怕被踩踏，吓得抱头鼠窜。
　　“教授！快去找教授！”
　　有人喊了一声。
　　“不行，来不及了！”
　　有个防化服边跑边喊，“去控制室，用电击！”
　　林榆一行从办公室过来的时候，就看见几十个防化服手持长长的电击棒，向母龙围过去。
　　那些电击棒已经通电了，顶部“滋滋啦啦”冒着电花，若是寻常小动物碰一下就会当场毙命，对体型庞大的成年白龙来说也能把鳞片电焦。
　　母龙大概是感觉到了危险，将脖颈伸长，肚皮开始泛出红光。
　　林榆见过龙崽崽做出同样的动作，知道这是白龙在准备喷火反击。
　　这样搞下去，不仅龙妈妈会受伤，实验室搞不好也会塌掉。
　　怎么办？
　　情急之中，林榆转头看向莫伊手中的笼子。
　　笼子里关着的正是黄鼬教授。
　　林榆当机立断，伸出手一把撕掉黄鼬嘴上的胶带，用命令的口吻说道：“你，阻止他们，让他们放掉龙妈妈。”
　　王是被急疯了吗？
　　黄鼬教授怎么可能那么乖巧听话？
　　莫伊摇头：“王，黄鼬天生狡猾，他不会……”
　　“嘶――――”
　　莫伊话音未落，就见黄鼬两只小爪子扒着笼子，仰头发出一声长长的高频叫声。
　　莫伊：“？？？”
　　黄鼬还真听王的话啊……
　　这是当然的。
　　正常粉又怎么能理解得了极端粉的心态？
　　黄鼬听见小玉兰命令自己，兴奋得肾上腺素飙升，亢奋无比。
　　小玉兰……在凶他哎！
　　小玉兰可是从来不凶人，对谁都温温和和的，只有凶他一个哎！
　　好刺激好刺激！
　　“嘶，嘶嘶――”
　　黄鼬一连叫了好几声。
　　那些防护服在听到后，面面相觑。
　　虽不理解教授为什么会下令放龙，但看到同僚露出同样懵逼的表情，他们就知道自己并没有听错。
　　真的要放吗？
　　他们实验室有明确的等级制度。
　　哪怕再不合理，他们也必须听从教授的指挥。
　　若是不听指挥出了事，他们小命不保，但要是听了指挥出了事，上面的只会找教授算账。
　　那就这样吧。
　　放！
　　“轰――――”
　　一声轰响之后，实验室上方打开了一道天窗。
　　巨大的天窗直对火山口。
　　只要白龙展翅，就能从天窗飞出去。
　　母龙被忽然射入实验室的光线刺了眼睛，它蜂蜜色的眼瞳中，瞳孔缩成了一条细线。
　　这是可以出去的路吗？
　　这些人会不会在骗它？
　　被捉进实验室的母龙不相信任何人，它没有飞走，肚子上的红光也并没有消失，随时准备将实验室变成一片火海。
　　“龙妈妈……”
　　林榆走上前。
　　但在巨龙面前，人类的形态实在过于渺小。
　　他讲话对方都不见得能听得清。
　　林榆也不着急，取出叶片口琴，吹奏《丛林之歌》。
　　很快，他的身后凝出一株巨大的古玉兰树，精神体越长越大，高度甚至超过了母龙，巨大的树冠直接从实验室天窗长了出去。
　　“龙妈妈，现在可以听见我说话了吗？”
　　林榆用巨大的古玉兰树形态询问道。
　　母龙将视线转移到巨树的身上，眼中有一丝的戒备。
　　“你的宝宝正在外面等你，请你尽快飞离这里，可以飞得起来吗？”
　　林榆用精神力说话的时候，古玉兰树上的树叶也随之“沙沙”作响。
　　这样的动静引起了外界的注意。
　　“看！是小玉兰！”
　　“小玉兰的精神体好像变得更加凝实了！”
　　“报！小玉兰粗大精神体捅破黑实验室屋顶！”
　　“楼上的换个形容词！我们崽崽还小，不许用这种奇怪的词汇！”
　　观众们看见古玉兰精神体再次出现，纷纷松了口气，都有力气开玩笑了。
　　躲在火山口外的白龙崽崽也看见了古玉兰树的巨大树冠，仰头发出“唧唧”的叫声。
　　母龙和龙崽之间有特殊的传声频率。
　　一旦实验室打开天窗，没有了屏蔽设备的干扰，即便是幼崽如此微弱的叫声，也被母龙一下捕捉到。
　　“刷拉――”
　　母龙后背上的翼状翅膀一下展开。
　　和龙崽崽的小翅膀不同，成年白龙有着巨大无比的龙翼，展开后的视觉效果非常惊人。
　　林榆生怕龙妈妈飞出去的时候和自己的精神体撞在一起。
　　于是停下吹奏曲子，等待龙妈妈飞离。
　　然而母龙大概是从龙宝宝的叫声中分析出崽儿过得还不错，没饿着没冻着的，也就不那么着急了。
　　它朝着青年低下了巨大的头颅，张开嘴――
　　林榆差点以为要被对方吃掉。
　　下一秒，他脖领一紧。
　　母龙叼住了他的衣服，将他抛到背上。
　　“等等――”
　　林榆刚坐稳，就感觉母龙要展翅起飞。
　　他急切地转头看向地面：“大狮子！”
　　只见白狮纵身一跃，抓住了白龙的一只脚。
　　凯瑟斯与龙背上的青年对视，用眼神告诉对方：不用担心，坐稳了。
　　林榆接收到那双冰蓝色眼睛里释放的讯息，这才放松下来，抱紧了龙脖子。
　　伴随着一声嘹亮的龙吟，耳畔风起。
　　――母龙起飞了。
　　和龙崽崽那种只能离地一米的飞行高度不同，成年龙非常擅长飞行。
　　母龙几乎不用扇动龙翼，就直冲云霄。
　　莫伊也化作鸱鸦，脚上勾着关黄鼬的笼子，紧随白龙身后飞出实验室。
　　霍曼中尉在星舰中看见元帅和小玉兰挂在白龙身上飞出来，立即下令：“进入实验室，逮捕全部人员，要活口。”
　　实验室内部还想再关闭天窗已然太晚。
　　在帝国军士的进攻下，实验室内的防化服们全部束手就擒。
　　十分钟后，军部宣布零伤亡占领秘密实验室。
　　观众们通过机械瓢虫的摄像头，能看见火山口中飞出一头巨大白龙，和一只鸱鸦。
　　仔细看，那白龙身上还背着青年。
　　“小玉兰驭龙飞出来啦！”
　　“之前只是陪龙崽崽玩耍，这次是真的骑着龙在飞哎！”
　　“没有安全绳，也没有龙鞍，徒手骑龙……这连历代的陛下都做不到吧……”
　　“笑死！快看，元帅也牛逼，他单手挂在白龙脚脖子上！”
　　“传下去，元帅被小玉兰带飞！”
　　白色巨龙在天空中盘旋了一周，看见自己的幼崽后，就直直地俯冲下去。
　　龙崽崽也拍打着翅膀，终于将自己升高到离地两米的距离，向龙妈妈伸出短短胖胖的爪爪。
　　母龙伸手抱住自己的幼崽，长长的脖子蹭着龙崽崽的侧脸。
　　龙崽崽越过母龙的肩膀，在看见龙背上的青年后，兴奋地发出“唧唧”地叫声。
　　林榆伸手摸了摸它的嘴巴：“龙宝宝乖。”
　　不用说，母龙也发现了自家幼崽对青年的依恋。
　　在它被捉住的时候，是这位青年照顾了它的幼崽。
　　母龙甚至还发现，这几日的功夫，它的幼崽居然还胖了不少，就连鳞片都变得更加光亮了。
　　如果语言能够互通，林榆一定会告诉母龙，这都是仙人掌的功劳。
　　龙崽崽之前鳞片毛糙极有可能是吃了太多岩浆，上火严重，吃下去大量仙人掌茎块后，清热去火，自然就更加健康了。
　　母龙徐徐落地，收拢翅膀。
　　和起飞时粗暴的动作不同，它这次小心地将尾巴盘在地上，让青年从后背上滑下来。
　　母龙的后背上刚好有两道立起的鳞片。
　　林榆从两道鳞片中间滑下来，仿佛坐了个“旋转滑梯”。
　　“滑梯”的末端，大狮子正等着他。
　　“大狮子，我来啦――”
　　林榆调皮地展开双臂，扑进白狮毛绒绒的怀抱里。
　　一人一狮在草地上滚了两圈。
　　坐起来的时候，林榆看见白狮头上的草叶“噗”地笑出声来。
　　白狮呼吸微重，冰蓝色地眼睛在盯了青年几秒后，低下头来――
　　嘴唇上传来的濡湿感让林榆愣了愣。
　　狮子的舌头带有倒刺。
　　毛糙的感觉很明显。
　　但并不讨厌……
　　林榆只是有些疑惑。
　　大狮子不是很喜欢他的脸颊吗？
　　为什么这次要舔嘴巴呢？
　　观众们都快把大腿拍烂了。
　　“太太太，太好磕了！”
　　“进去的时候小玉兰吻了元帅，出来的时候元帅就……”
　　“其实元帅进去的时候就很想，主要是戴了止咬器，不方便！”
　　“什么进去出来的，你们把话说清楚！快要不能播了！”
　　在被白狮放开的时候，林榆还有点微微气喘。
　　他莫名觉得心跳有点快，分不清是因为刚刚被白龙带飞，还是坐龙背滑梯，又或者是什么别的原因。
　　白狮的眼神也比平时深邃。
　　有那么一瞬间，那双冰蓝色的眼睛中流露出的情绪，让他看不明白。
　　就在林榆懵圈时，一双军靴出现在视野里。
　　抬起头，顺着军靴向上看去。
　　一位身着军服的中年男人站在面前，立正，敬礼。
　　动作莫名眼熟……
　　在哪儿看过这个姿势呢？
　　林榆想了想。
　　啊，小松鼠和他第一次见面时，也是这样敬礼的，动作一模一样！
　　只不过，面前这位中年军士行礼的对象是白狮。


第52章 
　　中年军士有着一双碧色的眼睛, 圆形瞳孔，五官立体。
　　对方身上的穿着和地球上有所区别，但从规整的款式也能让人看出是军队制服, 腰间还别着枪套, 也不知道里面有没有枪……
　　没猜错的话，这位军士应该就是这颗星球上的“人类”了。
　　林榆没有冒然和对方打招呼, 因为这位军士上来就向白狮敬礼。
　　这行为有点奇怪。
　　不, 是很奇怪。
　　哪有人上来就向毛绒绒敬礼的呢？
　　难道大狮子有什么特殊的身份吗？
　　林榆狐疑地看向白狮。
　　白狮两眼望天, 神情淡然, 脸上仿佛写满了“我没看见”“我不知道”“不认识他”的文字。
　　凯瑟斯表面淡定，其实内心慌得一比。
　　他之前不是没想过告诉小玉兰自己的真实身份，就是没找到好时机。
　　后来发现小玉兰异常钟爱他的狮子兽形后, 为了保持亲密关系, 元帅大人就一直这么得过且过地混着。
　　结果, 出来混终归是要还的！
　　霍顿这个死家伙。
　　早不出来晚不出来, 偏偏在他情不自禁亲吻了小玉兰之后。
　　这让他怎么开口？！
　　对不起, 小玉兰, 其实我能变成人……
　　这样说绝对会被当成变态吧。
　　在林榆瞅着白狮的时候, 中尉大人也一眨不眨地望着白狮。
　　元帅大人像尊石雕似的一动不动，把他给搞糊涂了。
　　霍曼中尉垂眸，用余光瞄了眼自己。
　　军服挺括。
　　军姿标准。
　　敬礼动作也完美无缺。
　　没什么问题啊……
　　元帅为什么不理他？
　　中尉大人不理解元帅的反常行为，只得转而将视线挪到青年身上。
　　林榆：“？？？”
　　看我干嘛？
　　之前可可爱爱的小松鼠来敬礼, 尚且还可以说是来要食物吃。
　　像对方这样有着军官气质的人来朝他敬礼, 林榆可不敢掏出红薯干给人家，他怕被一枪崩了……
　　于是, 中尉大人看小玉兰, 小玉兰看元帅, 元帅望天……
　　三人僵持的画面被瓢虫摄像头以高清画质转播出去。
　　“笑死了，元帅为什么对霍曼中尉爱答不理？”
　　“难道是军部高层关系恶化？”
　　“想啥呢，我猜是元帅刚刚亲了小玉兰，在下属面前，他害羞！”
　　“有没有一种可能，元帅怕被小玉兰知道他不是正经狮子？”
　　“噗，我觉得楼上真相了！”
　　“哈哈哈，小玉兰表情好懵逼，他完全在状况外。”
　　观众们在评论区各种留言猜测，还有缺德人士截了图，给三人做了个转圈圈循环的魔性表情包。
　　更有甚者，胆子贼大，也不知想暗示什么，竟然给白狮身上P了件小马甲。
　　结果这张图因为“元帅穿上马甲后背影太像萨摩耶”而广为流传，反而少有人探讨“小马甲”究竟是什么意思了。
　　画面的另一端。
　　林榆被中年军士锐利的眼神盯着，他有些怕怕地往白狮身边靠了靠。
　　“你……”
　　霍曼中尉刚想说“你不要怕”，就见一个什么东西朝他飞扑过来。
　　速度快得他都来不及拔枪。
　　“啪――”
　　视野骤然被挡住，脸上趴了个毛乎乎的东西。
　　什么玩意？！
　　饶是中尉大人定力再强，也难以继续维持笔挺的身姿，正要伸手抓下这团毛绒绒，就听对方“吱吱”叫了两声。
　　霍曼中尉浑身一凛。
　　――菲迪副官？！
　　这几句松鼠语，他是能够听懂的。
　　菲迪副官在急切地告诉他：“闭上你的嘴啊啊啊――”
　　霍曼中尉再不了解状况，也从副官急切的语气中感觉到事态的严重性。
　　中尉大人谨慎地抿紧了嘴唇。
　　这到底是什么情况？
　　下一秒，他脸上的松鼠被拿开了。
　　视野里出现青年满是歉意的表情。
　　“抱歉，它只是一只什么都不懂的小松鼠，请不要怪它。”
　　林榆抱紧了小松鼠。
　　他刚刚看见小松鼠跳到这位军士的脸上，差点被吓得魂飞魄散。
　　这男人有枪哎！
　　而且看容貌就是一副很不好惹的样子。
　　万一一个不开心毙掉小松鼠怎么办？
　　林榆急着为松鼠开脱，并没有注意到手中的小毛团子还在对军士先生使眼色。
　　菲迪冲着霍曼中尉挤眉弄眼：不要暴露元帅！
　　中尉大人看看松鼠的表情，又瞅瞅一旁还在望天的元帅大人，缓缓消化了一下青年刚刚的话，又想了想自己平时追节目时看到的细节。
　　聪明的霍曼中尉恍然大悟。
　　从小玉兰把菲迪副官当成普通松鼠这一点，可以推导出――小玉兰也不知道白狮就是元帅。
　　不，小玉兰或许连白狮能变成人都不知道。
　　这种情况下，他刚才要是一声“元帅”喊出口，岂不是把元帅给卖了！
　　险，真的好险！
　　霍曼中尉对松鼠露出感激的表情，用眼神示意：明白了，多谢副官提醒。
　　菲迪也捂住了小心口。
　　他刚刚可是十万火急蹿过来的，能跳上霍曼中尉的脸也相当不容易呢……
　　军部高层们一个个都长那么高的个子干什么！
　　然而，松鼠捧心的小动作，在林榆眼里就是被吓到了的表现。
　　啊，可怜的小松鼠。
　　第一次面对这么严肃可怕的人，它一定很害怕。
　　林榆脑补了小松鼠的恐惧，将小小的毛团子抱进怀里，用脸颊蹭了蹭：“小松鼠乖，不怕不怕，我在呢。”
　　但很奇怪，越是安慰，小松鼠越是瑟瑟发抖。
　　这能怪菲迪吗？
　　在被青年抱在怀里的瞬间，他就感觉到了元帅投来的凛冽目光，如芒针在背。
　　但松鼠不敢动，也不敢挣扎。
　　元帅您看看清楚。
　　是夫人先动的手啊！
　　呜呜呜，要不是为了帮元帅穿好小马甲，他也不用跳出来。
　　没有功劳也有苦劳，没有苦劳也别给他记大过……
　　要说随机应变，那还是霍曼中尉有经验。
　　在松鼠牺牲自己给他传输有效信息后，中尉大人很快就弄明白了眼前的状况。
　　中尉大人急中生智，妥帖地给白狮敬礼后，又原地转身，面不改色地给青年也敬了个礼。
　　“您好，我是霍曼中尉，代表帝国军部感谢您协助捣毁不法实验室。”
　　霍曼中尉说完，想给自己拍拍手。
　　演技真棒。
　　说得冠冕堂皇，体面大方。
　　仿佛他就是为了感谢热心市民来的。
　　注意到青年的表情很是茫然，中尉大人挤出了一个自觉十分和蔼友善的笑容。
　　霍曼温和道：“您为帝国立了大功，虽然短暂地偏离了节目路线，但不会对您的总分成绩造成影响，您只需要走完最后一段行程就行。”
　　什么什么？
　　林榆搞科研的脑子算是转得比较快的，一时间都没能完全明白对方的话。
　　思绪被暂时引开，他也就忽略了对方给白狮敬礼的原因，脑子里都在琢磨所谓的“节目比赛”。
　　结合一直为他指引路线的那只瓢虫摄像头。
　　林榆意识到自己可能误会了什么。
　　他一直以为自己是作为外来物种，正在被外星友人观察监控，而事实上，他其实是被动参加了一个外星节目的拍摄。
　　照这位中尉先生所说，他甚至还在参加节目的过程中，和白狮一起，意外捣毁了一个让这颗星球的军部都很头疼的神秘实验室。
　　他有这么厉害的吗？
　　林榆眨巴着眼睛，努力消化突如其来的庞大信息量，一时间有点回不过神。
　　“不瞒您说，其实我也是您的粉丝，我有‘小花瓣’号码牌，是‘宝贝树小玉兰宇宙后援会’的一员。”
　　霍曼中尉想到自己的粉丝身份，脸上的笑容变得自然。
　　这不是演的，他的眼神里确实流露出了粉丝见到偶像的喜悦。
　　他第一次这么近距离地看小玉兰，没有了屏幕的阻隔，青年本人看起来更可爱了。
　　周围空气里还有股好闻的花香，毫无疑问是小玉兰释放出来的，香味甜美，很是治愈人心。
　　也难怪元帅那么喜欢。
　　只不过，用白狮兽形接近人家实在过于变态了。
　　霍曼中尉在心里愤愤，但碍于对方是自己的上级也不好多说什么。
　　中尉大人只是默默想着，自家那个狸猫儿子要是能减个肥，帅一点，他也好介绍给小玉兰认识一下，做个朋友也好啊。
　　啧，儿子真是个不争气的东西！
　　霍曼中尉叹了口气，暂时将胖儿子甩出脑海。
　　对青年说话时，他的语气变得十分和蔼：“那么接下来，我送您继续参加比赛？”
　　林榆还有很多弄不明白的地方。
　　如果是比赛的话，为什么一路走来他都没有见到其他参赛选手呢？
　　还有，他都没有这颗星球的身份证明，是怎么参加到节目里，还莫名其妙有了粉丝后援会的？
　　不理解的事情太多了。
　　但目前看来是问不清楚的。
　　林榆看了眼旁边“嗡嗡”飞过来的瓢虫摄像头，隐约觉得，他还是暂时保留问题比较好。
　　毕竟他是个外来者，对这颗星球的规矩都不懂，问得多错得多，尤其穿成小玉兰树这一点，他也不确定外星友人的接受度有多高。
　　现在那么多人看着他，不是了解外星背景的时候。
　　不如先把这场所谓的比赛结束掉，再慢慢研究。
　　林榆想通后，就乖巧地点点头：“好的，但是请稍等我一下。”
　　他还有些事要办。
　　龙鸟蛋需要还给龙鸟夫妇，鸱鸦一族那边也不能放着不管。
　　闻言，霍曼中尉也微微颔首：“刚好，我也先把后续清理工作做完。”
　　军部的清理工作指的是对黑实验室的彻底清缴。
　　所有实验人员被一个不落地带走，实验室内的研究资料也全部被封存进军部档案内，在分类研究后才能将非机密内容向大众公开。
　　过程非常复杂。
　　至于鸱鸦一族。
　　多年来为黑实验室当打手，本该全部被送上军事法庭。
　　但介于鸱鸦首领莫伊生擒了黄鼬教授，并将人上交，故而军部对鸱鸦族网开一面，放他们出去自由地讨生活，但若再敢犯事，双罪并罚。
　　鸱鸦族人们安全了，不由得担心起首领来。
　　他们的首领性格古怪，行为乖张，平时凶残暴戾浑身血腥味也就算了，关键是，这些年首领好像从实验室的“废弃品”中弄了不少软萌可爱的幼崽回去……
　　时常半夜经过首领的住所，都能听见幼崽的哭泣声。
　　这些幼崽被实验室以各种方式偷来抢来做生物实验，没用了就丢在火山口里等死。
　　被首领捡走之后，就再也没出现过。
　　鸱鸦族人们也不敢问。
　　用脚趾头想都知道，十有八九是被首领玩坏后吃掉了……
　　虽说他们鸱鸦族没什么道德概念，但也知道这种事情被帝国军部发现后会是个什么结果。
　　而且，他们现在找到王树了。
　　他们的王有着纯真的外表，高洁的灵魂，若是让王知道……是绝不可能原谅首领的。
　　鸱鸦们在天空中一圈圈地盘旋。
　　一边是他们好不容易找到的王，另一边又是他们追随多年的首领，他们快为难死了。
　　到底要站哪一边？
　　真的要向王揭发首领的恶行吗？
　　林榆看见鸱鸦们烦躁地飞舞，叫来莫伊：“发生了什么？为什么大家那么焦虑？”
　　听见青年问出口，鸱鸦们一个个紧张地连飞都不会了。
　　纷纷落在地上，紧张兮兮地围过来。
　　来了来了，王要质问首领了！
　　与此同时，狡猾的黄鼬为了给自己脱罪，向军部举报莫伊。
　　黄鼬信誓旦旦：“虽然我不是什么好东西，但鸱鸦族那个首领，他可是将实验体幼崽捡回去玩弄折磨呢，不信你们去他住的地方看看，肯定能找到幼崽被残害的痕迹！”
　　星际人的生命延长，生育幼崽的数量却逐年下滑，幼崽都是非常宝贵且需要被呵护的。
　　一听到幼崽被凌虐致死的消息，霍曼中尉大为震惊。
　　立即过来逮捕莫伊。
　　节目观众也纷纷讨伐这位黑衣首领：“一看他就不是什么好东西！”
　　莫伊的双手双脚被戴上了镣铐，他并不在意别人对他的看法，只是专注地盯着青年的眼睛：“王，您能相信我吗？”
　　说这句话的时候，鸱鸦首领身上的血腥味还犹在。
　　林榆并没有躲避对方的视线，坦诚道：“我愿意相信你，所以，请如实回答我，你做过那些事吗？”
　　莫伊点了点头：“我确实把那些小崽子带回了住所。”
　　林榆呼吸滞住，眉心跳了跳。
　　但他没有急着指控莫伊，而是问道：“然后呢？”
　　虽然他和莫伊接触的时间不长，但发现莫伊对待幼崽似乎很仔细，不说别的，在他们搬动那颗龙鸟蛋的时候，莫伊多次提醒过“龙鸟蛋外壳脆，要小心”。
　　这样的一个人，真的会对幼崽们做出黄鼬控诉的行为吗？
　　他怀疑中间有误会。
　　“我要去你的住所看看。”
　　林榆说道。
　　莫伊抬起脸，古井无波般的灰色眼睛第一次有了光彩：“好。”
　　鸱鸦一族因为纯黑色的羽毛，一直被当做不详的存在，任何人看到他们都避如蛇蝎，从不会有人听他们解释，为他们辩白，所以他刚刚才懒得解释。
　　没想到，王竟然愿意相信他……
　　最后的结果令人惊讶，也叫人惊喜。
　　众人跟着莫伊来到他在火山边的简陋小屋，门一打开，迎来齐刷刷地十几双眼睛，每双都亮晶晶的。
　　这些幼崽们年龄很小，应该都不超过三岁，有长着猫耳朵的，还有长着兔尾巴的，小脸圆乎乎，都很可爱。
　　幼崽们有的拿着勺子，有的正在喝奶，还有几只在墙角撕肉吃。
　　虽然衣服有点脏，但看起来活蹦乱跳，过得还不错。
　　有趣的是，那些幼崽见到生人后一窝蜂全都躲到了屋子各处，直到莫伊出现，幼崽们才陆陆续续地钻出来，围到他身边。
　　有个能说话的幼崽攥着莫伊的衣角，小声问：“叔叔，今天有肉吃吗？”
　　莫伊收起勾状的爪子，用手摸了摸幼崽的脑袋：“今天可能没有时间去猎肉……”
　　幼崽咬着勺子想了想，说道：“叔叔早点回来，不吃肉也可以的。”
　　隔着屏幕，观众也知道真相是什么了。
　　“鸱鸦首领在自己窝里开了间幼儿园？”
　　“看起来那么凶残，却把被实验室虐待的幼崽捡回家养，忽然觉得他好帅！”
　　“误会他了，给鸱鸦首领道歉……”
　　“（小声）所以首领身上的血渍是为了给幼崽们猎肉吃弄的吗？”
　　事实正是如此。
　　即便到了星际时代，鸱鸦一族还在用最原始的捕猎方式，更何况洪荒地附近野兽凶悍，莫伊常常弄得一身血，又因为要照顾幼崽们来不及弄干净羽毛。
　　就显得身上总是血气萦绕的。
　　至于鸱鸦族人们误会的原因，是常常在首领的住所外听见小孩子的哭泣声。
　　这也很正常，幼崽们缺乏安全感，这么多聚在一起，无论是想父母了，又或者是肚子饿了，都有可能哭起来。
　　却因为莫伊平时冷酷凶悍的模样，让族人们以为是什么不好的事。
　　林榆相信莫伊，倒是也没想到对方那么有爱心。
　　这些幼崽虽然养得糙，但一个个都很听话乖巧的样子，可见莫伊对小孩子们很有耐心。
　　林榆抬手，收到他召唤的豌豆藤扭啊扭地游过来。
　　和成年兽人们不同，这些幼崽并不知道杀手魔藤的可怕，看见扭来扭去的豌豆藤，只觉得可爱，嘻嘻哈哈地和魔藤玩到了一起。
　　“把剩下的肉干和果干都分给宝宝们，还有蜂蜜糖。”
　　林榆一发话，豌豆藤立马打开豆荚，里面满满当当的食物呈现在幼崽们眼前。
　　这些幼崽们从没见过这样新奇的食物，一个个眼巴巴地望着林榆，有几个还舔着嘴巴，但没有动。
　　林榆笑着对幼崽们招招手：“来。”
　　有几个胆子大的幼崽小心翼翼地走过来。
　　林榆便将食物分给他们：“慢点吃，喝点水，小心不要噎到。”
　　其余幼崽们看见有人拿到了食物，也纷纷靠近过来。
　　这些幼崽年纪太小了，有的路都走不稳，只有少数几个会说话，还说不太清楚。
　　林榆听见他们口齿不清地小声嘀咕着。
　　“这位哥哥是谁啊？”
　　“他好香啊……”
　　“我觉得，我觉得他好好看……”
　　“叔叔第一次带人回家，叔叔是不是喜欢哥哥？”
　　林榆：“？？”
　　看见这一幕的观众笑出声来：“还好元帅不在，不然这不得闷一口醋！”
　　“元帅：为什么全世界都在跟我抢小玉兰？”
　　“谁叫元帅不显露人形？活该！”
　　“要我看，鸱鸦首领也挺帅的！可以可以！”
　　“奇怪的CP又出现了！”
　　莫伊可没有观众这么野的心思。
　　王是不可亵渎的存在，他想都不敢想。
　　“咳……”
　　莫伊颇为尴尬地瞥了林榆一眼，对幼崽们解释道：“这位是我族的王，不许放肆。”
　　“哇，王！那不是很厉害！”
　　“哥哥比叔叔还厉害！”
　　“唔唔，好好吃哦，王给的肉肉好好吃！”
　　幼崽们时常会说出一些童言无忌的话，但每个都很可爱。
　　林榆一边给他们喂吃的，一边听他们说话，时间过得飞快，一会儿的功夫，军部那边的扫尾工作也差不多完成了。
　　接下来，军部将带这些幼崽们离开丛林洪荒地，为他们寻找父母，也会暂时将莫伊带回去。
　　看见青年担忧的表情，霍曼中尉保证：“您不用担心，只是带鸱鸦首领回去协助调查而已，我知道他不是罪犯。”
　　“不仅不是罪犯，他还救了这些孩子。”
　　林榆为莫伊争取，“如果可以，他能受到表彰吗？是不是也可以帮鸱鸦族澄清坏名声？”
　　这颗星球既然也有文明，应该也和地球一样有着人类共识的道德体系，不知道这里的表彰和地球的有没有区别。
　　林榆希望能为鸱鸦族正名，也希望不要有人再因为莫伊的外表而对他产生误会。
　　毕竟就连鸱鸦族人都以为他们的首领是个大坏蛋。
　　“当然。”霍曼中尉赞同，“在剿灭黑实验室的过程中，鸱鸦族也有立功，军部绝不会抹杀他们的功劳。”
　　林榆这才心满意足地点点头，还不忘用胳膊肘捅捅莫伊。
　　他小声道：“下回说话不能说一半，做好事就要说出来，别惹人误会。”
　　“是，谨遵王的教诲。”
　　莫伊垂着头。
　　但原本灰色的眼睛里有亮晶晶的光芒。
　　这大概就是他们寻找王树的意义。
　　他们不再需要做实验室的走狗，不再需要躲在火山口里混日子。
　　鸱鸦一族也可以融入文明社会。
　　有了王，什么都在变化。
　　什么都在越变越好……
　　黑实验室被彻底捣毁，火山口中有帝国军部驻守。
　　白狮踱步走到关押黄鼬的笼前。
　　黄鼬本来正半死不活地瘫在笼子里，一见白狮走来，他“呲溜”一下坐起来，紧张地抱着尾巴“嘶嘶”叫唤。
　　凯瑟斯很清楚，规模如此巨大的黑实验室不可能是黄鼬一个疯子科学家能搞出来的，特意过来审问。
　　可惜，黄鼬虽然不敢对他隐瞒，但却也只是个傀儡。
　　黄鼬交代自己只是被人指使在这里坐镇，实验室另有主人，至于背后究竟是谁，他也不知道。
　　凯瑟斯若有所思。
　　在帝国星系能有能力搞出这么大实验室的，无非也就是那几个贵族世家。
　　一只爪子都能数得过来。
　　给他一点时间，查出来也不是什么难事。
　　“大狮子！”
　　远处传来青年喊他的声音。
　　凯瑟斯用警告的眼神扫了黄鼬一眼，转过头低呜一声，回应青年。
　　黄鼬在笼子里缩了缩脖子。
　　白狮对小玉兰的偏执度也不比他少啊……
　　不，应该比他更严重才对。
　　谁敢相信？
　　堂堂战神元帅大人竟然在小玉兰面前装成野生狮子！
　　黄鼬撇撇嘴。
　　不过他还想要保住小命，只能暂时不告诉小玉兰了……


第53章 
　　林榆看见黄鼬被关在笼子里。
　　油光水滑的一条毛绒绒, 被束缚在窄小的笼子里。
　　看起来可怜巴巴的。
　　但一想到这只黄鼬是个大坏蛋，林榆就收起了全部的同情心，只对其投以冷漠的视线。
　　同为科研人员, 林榆和过去研究所的前辈们想的都是如何造福人类, 这只黄鼬却以搞科研为由，伤害丛林中的小植物们, 甚至还拿无辜的幼崽们做实验。
　　简直丧心病狂！
　　仅仅是被关起来, 也不能抵消黄鼬的罪孽。
　　林榆冷冷地哼了一声。
　　大概是感觉到青年的怒意, 白狮靠过来。
　　狮子抬起下巴蹭了蹭青年的头顶, 像是在说：不气了。
　　“我不生气。”
　　林榆被狮子哄了一下，心情稍微好一点，叹了口气说道, “就让中尉先生把黄鼬抓回去, 让他接受法律和道德的审判吧。”
　　黄鼬在笼子里发出“嘶嘶”的叫声, 试图引起青年的注意。
　　黄鼬：小玉兰, 看看我看看我！
　　但林榆再也没有给他多余的眼神, 转回身, 抱住白狮。
　　“大狮子, 我们走吧。”
　　白狮微微颔首，顺从地跟在青年身边。
　　长长的狮尾在身后悠哉地摇晃。
　　黄鼬在笼子里看得羡慕又嫉妒，短短的爪子抓着笼子，恨不能钻出来。
　　他也想站在小玉兰的身边！
　　他也想跟小玉兰贴贴！
　　然而一人一狮走得干脆, 连一片花瓣都没留给他, 用实际行动告知：你不配。
　　黄鼬望着小玉兰渐渐远去的背影，颓然地窝回笼子里。
　　黄鼬：铁窗泪.jpg
　　林榆靠在大狮子身上走得慢吞吞, 边走还边玩狮子雪白的鬃毛。
　　凯瑟斯隐约觉得他有心事, 低呜了一声询问：怎么了？
　　林榆将狮子长长的鬃毛缠绕在手指上, 又松开，嘀咕道：“黄鼬那么坏都能变成人，大狮子为什么不行？”
　　“！！！”
　　白狮像被踩到尾巴似的浑身一怔，脊背上毛毛都炸开。
　　好在狮背上是短毛，并不明显。
　　元帅大人哪敢接话，只能心虚地吞咽一下，默默听青年的碎碎念。
　　“你见过其他小动物变成人吗？都是怎么变的？是像虫族那样一下子完全变化，还是像鸱鸦族那样从毛毛开始一点点蜕变？”
　　林榆本来就是个小话唠，大狮子不能跟他对话也没事，反正他知道对方听得懂，就自顾自地说。
　　对于这颗星球上的种族，他还有很多地方想不明白。
　　但介于自己也可以变成一棵小玉兰树，林榆倒是不觉得兽人的设定很难以接受，只不过……
　　如果在不知道对方可以变成人的情况下， rua了人家的毛毛岂不是很不妙？
　　这跟那什么骚扰有什么区别？！
　　林榆越想越慌，手指绕着狮子毛毛直打转。
　　凯瑟斯也正在做心理建设。
　　小玉兰好像很遗憾他不能变人……
　　有一瞬间，凯瑟斯都在想，干脆就变成人形给小玉兰看一下好了……
　　就在元帅大人深吸一口气，准备坦白交代的时候，就听青年用清越的嗓音缓缓道。
　　“还好你变不了人，毛绒绒就挺好的。”
　　不然，他天天撸大狮子的毛毛，不就等同于是在轻薄人家么？
　　那多不好……
　　林榆没心没肺地想。
　　殊不知，害得元帅大人硬生生忍耐住了变化，差点被憋得喷出一口老血来。
　　就……这么喜欢他的兽形吗？
　　凯瑟斯忽然很嫉妒变成狮子的自己，可以那么轻易得到小玉兰的青睐。
　　小玉兰连霍曼中尉都怕，如果他变成人形，恐怕会被吓得远远躲开。
　　那不是他想看到的……
　　凯瑟斯闭了闭眼，将原本准备坦诚地话又咽回了肚子。
　　林榆没发现白狮的纠结心思。
　　远处，有几个金色的光点正朝他们飞来。
　　――是龙鸟群。
　　因为龙鸟体型庞大，又金光灿灿，实在过于惹眼，不利于潜伏。
　　所以，在潜入实验室之前，林榆嘱咐龙鸟们在附近藏好，这会儿大啾啾们应该是得知实验室被被捣毁的喜讯，飞过来找他汇合。
　　金色巨鸟们拍打着翅膀从高空落下来，不亚于几十架直升机同时降落。
　　场面壮观。
　　带起了一股旋风。
　　要不是有白狮叼着林榆的衣摆，恐怕单薄的他会被吹飞。
　　龙鸟首领夫妇因为着急，落地的速度有些快，甚至因为刹不住而在地上留下了几道爪痕。
　　“吆――――”
　　一看见林榆，为首的金色巨鸟就以臣服的姿态垂下头，但难掩眼中的焦急。
　　它不是故意在王树面前失态。
　　只是太担心宝宝了。
　　它的幼崽蛋被偷进实验室已经超过一天一夜，又是即将孵化的关键时候……
　　“别担心，我把你的宝宝带出来了。”
　　林榆笑眯眯地喂了大啾啾一颗定心丸。
　　龙鸟左看看，右看看，表情疑惑。
　　带出来了？
　　在哪儿呢？
　　它那么大一颗蛋蛋，王放在哪里了呢？
　　通过瓢虫摄像头看节目的观众们就比龙鸟安心多了。
　　“这是小玉兰孵的第二颗蛋了，有经验，没事儿~”
　　“是哦，上回小玉兰也是这样把虫族的圣子蛋揣在身上，没过几天就孵化出来了。”
　　“想念蛋蛋公主了！”
　　“小玉兰把蛋都藏哪儿了？他该不会有S级的空间异能吧？”
　　林榆没有空间异能，只有系统空间格。
　　看见小方格中的龙鸟蛋，不由得想起蛋蛋还跟着他的时候。
　　也不知道蛋蛋回虫星后过得怎么样。
　　蓝色的小蝴蝶能变成人形了吗？
　　在把龙鸟蛋从空间格取出来的过程中，林榆想着会喊自己“爸爸”的小蝴蝶，思绪飘忽了一下。
　　不过，龙鸟蛋和虫族的蛋区别还是很大的。
　　小蝴蝶很好看，但尚未孵化的时候只是一颗平平无奇的大白蛋而已。
　　要说有什么特点。
　　就是大。
　　然而，由于种族的原因，龙鸟蛋比虫族的圣子蛋还要巨大，外壳呈现高调的金色，甚至浮现出一圈圈像火焰般的花纹。
　　林榆一个人抱不动，取出来后就只能暂且放在地上。
　　但再怎么大，都只是一颗幼崽蛋。
　　并且鸟族的蛋要比虫族的更加怕冷。
　　之前一直存放在系统空间格内，龙鸟蛋的状态还比较好，一拿出来，鸟蛋表面的颜色就开始发暗。
　　龙鸟族已经很久没有迎来新的幼崽了，龙鸟首领夫妇也没有育儿经验，看见鸟蛋外壳颜色灰败，却也只能干着急，并不知道该怎么处理。
　　就算是立即将鸟蛋放在身体下面孵化，短时间也难以焐热这么大的一颗蛋。
　　这要怎么办？！
　　龙鸟夫妇不知所措地望着林榆。
　　嗯，相比起新手夫妇来说，已经“孵出”过一颗蛋的青年确实有经验多了。
　　要孵蛋，温度是首要因素。
　　既然这里地处火山口，总有温度比较高的地方。
　　林榆用精神力召唤来藤蔓：“小豌豆藤，你能感觉到这片区域哪里比较温暖吗？”
　　藤蔓在地下的部分庞大又盘根错节，将所有的藤茎伸展出去，不出一分钟，就给出方位指示。
　　那是一块天然的火山岩。
　　林榆特意摸摸岩面，试了试温度。
　　不烫，用来孵化鸟蛋刚刚好。
　　于是，他小心地将龙鸟蛋放置在岩面上。
　　龙鸟蛋外壳很脆，稍一不注意就有可能磕破，但岩面又只能保证鸟蛋一面受热。
　　简单来说，需要个帮忙给蛋翻面的。
　　林榆眨巴着眼睛瞅向白狮――
　　毛绒绒的狮爪，软乎乎的肉垫，猫科种族对球状物天生的掌控力。
　　没有比大狮子更合适的！
　　“想笑死我吗？小玉兰准备让元帅负责烤鸟蛋！”
　　“别瞎说，明明是孵化龙鸟宝宝！”
　　“大猫猫玩球重出江湖！”
　　这可是战神凯瑟斯元帅啊！
　　谁敢让他孵蛋？
　　小玉兰不仅让他孵了，还梅开二度，又来一枚！
　　观众们也觉得自己大概是疯了，看小玉兰指挥元帅扒拉鸟蛋，都能看得津津有味。
　　“往左边。”
　　林榆挥挥手，“对，轻一点，再往右边滚一滚。”
　　别看他表面镇定，其实快要被狮子萌翻了。
　　白狮蹲在蛋蛋旁边，垂着毛绒绒的大脑袋，一只大山竹爪爪抬起，按照青年的指示有一下没一下地拨鸟蛋。
　　龙鸟蛋滚圆，稍一没有控制好力度，就开始往旁边滚。
　　白狮不敢大意，一见鸟蛋滚动方向不对，就急忙用爪子再往回拨一拨。
　　元帅大人因为过于认真，狮子嘴巴都微微张开，看起来颇紧张的样子。
　　林榆觉得专心滚蛋蛋的大狮子实在太可爱了。
　　健壮的雄狮，因为一条尚未出世的小生命而如此的小心翼翼。
　　就连爪尖尖都全部收起来。
　　这么乖的大狮子，难道不值得一个夸夸吗？
　　林榆走上前，亲了亲狮子的耳朵，在白狮耳边轻声道：“我来跟你一起。”
　　青年的声音很好听。
　　平时清亮悦耳，而贴在耳畔低语，就多了一丝说悄悄话的亲昵。
　　更何况青年开口之前还亲吻了他的耳朵。
　　凯瑟斯喉结滑动。
　　冰蓝色的眼瞳都变得深邃了几分。
　　他没出声，一边继续翻蛋，一边努力按捺下心里的这份悸动。
　　小玉兰……
　　真的很会要他的命。
　　林榆完全不知道轻轻一个吻让狮子产生这么大的反应，他只是觉得不能压榨大狮子独自孵蛋。
　　龙鸟族既然奉他为王树，那他的精神力必然能庇护龙鸟一族。
　　说不定也能帮助鸟蛋孵化呢。
　　就算没作用，给大狮子鼓鼓劲也是好的。
　　林榆取出叶片口琴，将精神力注入其中，对着龙鸟蛋吹奏乐曲。
　　虽然还是《丛林之歌》，但这次因为面向龙鸟幼崽，所以他加快了节奏。
　　吹得轻快活泼。
　　就连在身后凝出的古玉兰树精神体，都随着节奏微微晃动着树冠，椭圆形的叶片和洁白的花朵摩擦，发出“沙沙沙”的声响，仿佛在配合着打节拍。
　　看见古玉兰巨树再次出现，龙鸟一族集体将喙点地，面向林榆，做出臣服的姿势。
　　盘旋在空中的鸱鸦族也纷纷落地，敛起翅膀，匍匐在青年周围。
　　时隔数百年，两族终于冰释前嫌。
　　只因为他们有着同一棵王树。
　　王不希望他们打架。
　　那他们就和平共处。
　　就是这么简单。
　　只要是王的意愿，他们一定竭尽所能满足。
　　林榆看见龙鸟和鸱鸦两族终于不是见面打的状态了，心情变得更好，在他吹奏曲子时，古玉兰精神体的叶片和花朵抖落下绿色和白色的半透明泡泡。
　　那些泡泡就像丛林曾经庆祝他开花一样，只不过，这次是缓缓地飘落在了龙鸟蛋上。
　　龙鸟蛋既被热乎乎的岩面暖着，又被王树落下的精神力泡泡温养。
　　不多时，发出“咔”地一声脆响――
　　蛋壳裂开了一个小口。
　　“出来了出来了！龙鸟幼崽快要出来了！”
　　观众们隔着屏幕看得很清楚。
　　红色的，尖尖的小巧鸟喙在小口处动来动去，像是急切地想要钻出来。
　　为了避免龙鸟幼崽被转晕，白狮停止了翻动鸟蛋的动作。
　　林榆还在继续吹奏曲子，他又注入了一道精神力。
　　想给幼鸟崽崽助一把力。
　　感应道来自王树的力量，巨型鸟蛋一震，龙鸟幼崽的头探了出来。
　　连眼睛都没有睁开的小龙鸟浑身火红。
　　很难分清它身上是跳动的究竟是火苗，还是胎羽。
　　龙鸟本身就是极其稀有种了，平时哪有机会看龙鸟幼崽的孵化过程？更何况还是在古玉兰精神体滋养下平安诞生的龙鸟宝宝。
　　洪荒地的火山口中。
　　苍翠挺拔的古玉兰树随乐声摇曳，树下是奋力钻出蛋壳的龙鸟幼崽。
　　这样稀罕的画面，几辈子也没机会看到呐！
　　“不行，我得关一下弹幕截图留念！”
　　“小玉兰就是奇迹本身，他不用创造奇迹，奇迹都追着他跑。”
　　“听说龙鸟幼崽出生会吐出一团凤凰真火，也不知道真的假的……”
　　“那都是传说吧？”
　　传说之所以会被无数人口耳相传，很多时候并不是空穴来风。
　　龙鸟幼崽钻出蛋壳，身体上火红色的绒毛还未完全干透，眼睛也没睁开，红色的小嘴一张，就喷出了一团火焰。
　　令人惊讶的是，那团火落在地上并没有立即熄灭。
　　而是钻进了土里。
　　片刻后，原地长出了一株火红色的植物幼苗。
　　植物幼苗成长速度极快，一开始只是豆芽大小的一株，几秒钟的功夫，肉眼可见地长大。
　　很快就窜到了膝盖的高度。
　　这株植物浑身没有绿色，从茎到花苞都是火焰的颜色。
　　也没有叶子，花瓣看起来很像曼珠沙华，一丝一丝的，绽放开一定非常美丽。
　　林榆在地球上没见过这样的植物，一时间也认不对方的品种。
　　不知道是不是幼苗成长太快的缘故，植物图鉴系统也一直显示：【载入中……】
　　“啵――”
　　火红的植物打开了花瓣。
　　是非常艳丽的花朵。
　　比林榆想象的开花状态更加好看。
　　这时，植物图鉴系统终于加载完成，在火焰般的花朵上方弹出一排金色文字，
　　【发现凤凰花！！！】
　　用金色文字还不够，连打三个感叹号，足以显示出系统被震惊的程度。
　　在屏幕的另一端。
　　一位女性因为看见这朵花而打碎了一只水晶杯。
　　她从沙发上站起来，径直踩过地上的晶体碎片，只为快一步靠近屏幕。
　　颤抖的手指抚上屏幕中的花朵。
　　在那苍白的手指上，戴着一枚象征帝国王室的戒指。
　　突然出现的稀有花朵，不仅引起了这位女性的注意，也让观众们展开热议。
　　“龙鸟幼崽出生吐出凤凰真火，这传说竟然是真的！”
　　“那意味着传说的后半截也是真的……”
　　“什么什么？后半截是什么？”
　　“凤凰真火落地，将开出凤凰花，而凤凰花是王权的象征。”
　　“是的，在前任陛下时期，只出现了象舍利，没有出现凤凰花，陛下也只是在加冕服上印了这种花而已，从没有人真的见过……”
　　话说到这里，全星际的目光不由得又落在屏幕里青年清隽可爱的脸上。
　　小玉兰的体质也太神了吧！
　　他跟其他选手参加的真是同一个求生综艺吗？
　　……为什么越看越像“成王之路”？？？
　　现在可好，连隐藏卡凤凰花都开出来了！
　　恐怕就连上任陛下也不敢相信，凤凰花居然是真实存在的！
　　星际科技高度发达，但人们反而对古老的传说更加信任，不然《神谕》一书就不会广为流传。
　　科技让人往前看，传说则让人回头去思考从历史踏过来的脚步，让星际人了解曾经这个宇宙这个世界的模样。
　　之前粉丝整理小玉兰的支持率数据，虽然已经达到了参加帝国皇帝选举的标准，但大多数人看了也只是一笑而过。
　　兽人执掌的星系，怎么可能让一位单薄的青年，一位植物系人成为王？
　　那些贵族和世家也不会答应的。
　　可是，小玉兰不仅被象群赠予象舍利，如今又开出了凤凰花……
　　种种预兆，让人不得不多想。
　　“讲真，如果未来皇帝是小玉兰的话，我觉得很好。”
　　“小玉兰温柔又善良，还能和魔化植物沟通，一定会带领帝国走向更好的未来。”
　　也有持反对意见的：“小玉兰太柔弱了，他还需要被呵护，怎么能够领导帝国？”
　　“其实只是镜头作用吧？看起来是小玉兰拿到了象舍利和凤凰花，但两次元帅都在场，难道王的预示就不能是元帅吗？”
　　一时间，小玉兰和凯瑟斯元帅的支持率都在持续上升，支持者各有各的理由。
　　激进派那边急巴巴地坐下来开圆桌会议――
　　探讨是否需要将支持者从黑狼修莱恩改为小玉兰。
　　不同于保守派的忠诚，激进派向来是谁有热度就捧谁。
　　虽然联盟首领修莱恩的支持率并没有下降，但问题是，最近凯瑟斯元帅的支持率过高，能与之数据抗衡的，只有新晋“黑马”小玉兰。
　　可问题是，激进派没有人和小玉兰接触过。
　　准确的说，整个帝国贵族世家，都没有人认识小玉兰。
　　这位青年就像是凭空从天上掉下来似的。
　　连背景都查不到。
　　更为麻烦的是，这样的一个神秘角色，居然还在节目里和凯瑟斯搞在了一起，这……
　　激进派高层烦躁得如同热锅上的蚂蚁。
　　青年的出现，将他们的全盘布局都打乱了！
　　林榆丝毫不知道自己有搅动帝国星系的能力。
　　他看见凤凰花绽放后，龙鸟幼崽也终于睁开了眼睛。
　　“叽――”
　　幼崽发出第一声鸣叫。
　　声音和地球上的小鸡差不多。
　　林榆心生怜爱，想要伸手抱起它。
　　可龙鸟幼崽却努力地伸长脖子，用红彤彤的小嘴巴叼住凤凰花的茎，把花一下拔了出来。
　　在众人惊讶的目光中，龙鸟幼崽将花递给了林榆。
　　见青年没有接过自己递来的花，它发出急切的叫声：“叽，叽――”
　　“给我的？”
　　林榆有些诧异。
　　这朵花很美，但小龙鸟出生后吐出的第一簇火焰开出的花，怎么看都很珍贵的样子。
　　是不是给龙鸟夫妇更合适？
　　小龙鸟不会也像小蝴蝶蛋蛋那样，因为雏鸟效应，把他当成父母了吧？
　　在他犹豫时，龙鸟夫妇也走了过来。
　　很显然，小龙鸟是认识自己的父母的，但似乎送花给林榆，比找父母更重要。
　　幼鸟执着地将花塞到青年手上，才扑棱着小翅膀往龙鸟夫妇那边跑。
　　龙鸟夫妇也在用眼神向青年示意：王，请您收下。
　　龙鸟族对王树的敬爱不输鸱鸦族，同样也是刻在血脉里的。
　　就算是刚刚出生的幼鸟，也知道要把最重要的凤凰花献给王。
　　林榆在明白对方的心意后，摸了摸龙鸟幼崽的小脑袋，才将花收到系统空间格内。
　　这朵凤凰花还连着根。
　　或许等出了丛林，他可以找个地方将龙鸟族送的珍贵凤凰花种起来。
　　与此同时，星网上。
　　不知多少年没有发布新动态的前王室官微出现了一条更新。
　　很多人都以为自己看错了，或者是星网出bug了。
　　前王室……
　　在前任陛下出征受重伤后，王室就逐渐退出了人们的视野，在陛下任期满后，更是直接交出了权柄，退出权力中心。
　　这才让全星际都开始期待新一轮的帝国皇帝选举。
　　若不是这条官微新动态，人们几乎都快忘了，前王室还有人在。
　　怀着好奇的心理。
　　人们点开了那条消息。
　　是前王室的哪位发布了这条消息？
　　又是为了什么目的？
　　印有前王室徽纹的虚拟信封被打开，弹出一份模拟古早羊皮纸的信件，“纸张”周围还绘着优雅的花纹。
　　看来是一位女士发出的。
　　在看清信件上的人名后，网友们无不惊讶得瞪大了眼睛。
　　【图娅王后V：
　　象舍利和凤凰花现世是帝国荣耀昌盛的标志，我和陛下看到后都非常欣喜，为了保护凤凰花，最好可以将之种植到皇家植物园内。
　　如果小玉兰愿意的话，我将把皇家植物园赠予他。
　　请节目组和军部作为公证方。@小玉兰@节目组@帝国军部】
　　这条消息一出，全网哗然。
　　众所周知，皇家植物园在图娅前王后名下，如果她愿意，确实可以赠送。
　　但这座植物园只是名叫“植物园”而已，除了植物园本身，其实还连着一个城堡，两座庄园。
　　这都是绑定在一起的。
　　要送，就全送。
　　这放在三百年前，相当于王室直接给小玉兰授予了爵士位，给予领主权限！
　　天呐！！！
　　在网友们被前王后的壕惊到的同时，节目竞赛也终于接近了尾声。
　　最终的目标地已经出现。
　　林榆从霍曼中尉那里得知自己在节目中后，也终于能看到完整的节目路线。
　　他和白狮站在火山口，就能看见远处的平原上飘扬着一个发光的超大虚拟旗。
　　――旗子所在之处，就是终点。


第54章 
　　最后一段路线非常平坦。
　　没有丛林魔植围剿, 也没有可怕的巨兽。
　　看起来很简单。
　　但走到这一关的兽人选手们全都精疲力尽，只能以龟速向终点行进。
　　这时候，节目组公布了最后一关的加分点。
　　――步数越少, 加分越高。
　　奇葩的加分项一出来, 节目弹幕区和评论区就联动起来，观众们议论纷纷。
　　“离谱！居然不是最先到达的分数高, 而是按步数……”
　　“那小型兽人不是很吃亏？！”
　　“节目方不想让小型兽人参赛就直说！”
　　“小型兽人还有搭‘顺风车’的嘞, 你看松鼠选手, 蹲在修特脑袋上就没下来过。”
　　“对哦, 节目组可没说不能搭车。”
　　“嘿嘿嘿，那元帅不就可以直接把小玉兰背到终点。”
　　“小玉兰不慌不忙，他甚至还在玩……”
　　观众们这次可没冤枉林榆, 他确实没在做什么正事。
　　林榆本来以为自己正在被外星友人观察, 出于对未知星球的探索, 他才急着早点出丛林, 当知道自己处在宇宙最红的星际节目里, 反而不那么着急了。
　　他没有太强的胜负欲。
　　对获得节目优胜也没有什么兴趣。
　　还不如在丛林里和毛绒绒们多玩一会儿。
　　加上眼前的景色吸引了他。
　　此时, 正是傍晚。
　　林榆一行人站在火山口边。
　　厚厚的云朵就漂浮在周围, 双子启明星的余晖照在云朵之上，形成了一片橙红色的云海，景色壮观。
　　身边飘来一小团云，林榆伸手戳了戳, 发现这里的云和地球上的不同, 竟然能直接摸到，有一种凉凉软软的手感。
　　“好像棉花糖哦……”
　　白色的云朵也很像大狮子。
　　既然这样, 不如就戳个大狮子的形状好了！
　　林榆以前无聊的时候也玩过戳羊毛毡, 手法非常熟练, 一下子就用云朵弄出来个白狮的轮廓。
　　虽然外形粗糙，但惟妙惟肖。
　　“看，是不是很可爱？”
　　林榆轻轻吹了口气，让白狮形态的小云朵朝狮子飘过去。
　　凯瑟斯看着缓缓飘到自己鼻尖上的“小狮子”，心里在想，小玉兰那么喜欢他的兽形，以后若是知道他会变成人，会不会一朝幻灭？
　　可是，等青年结束了节目拍摄，终归是要去城市生活的。
　　他总不能一直用狮子形态去接近人家……
　　元帅大人越想心情越复杂。
　　内心沉甸甸的。
　　林榆见大狮子很认真地在看他戳出来的小云朵，没心没肺地说：“我还能戳别的。”
　　说着，他又戳了个小花形状的云朵出来。
　　“看，这是我。”
　　玩上瘾了。
　　青年细细长长的手指戳戳弄弄又搞出来大黑狼、小豌豆藤、红薯宝宝，还有小松鼠形状的云朵。
　　一家人就是要整整齐齐的。
　　不同形状的小云朵在身边飘。
　　林榆看得心满意足。
　　观众们瞅着玩心大起的青年，一个个挂了满脸的姨母笑。
　　“小玉兰真的好可爱啊~”
　　“可爱是可爱，也够海的，这是雨露均沾一个都不少啊，玩个云朵都要全员到齐。”
　　“配方没变，小玉兰还是大海王者！”
　　“呜呜呜，节目结束后看不到崽崽了，妈妈要怎么活呜呜呜……”
　　妈粉们嘤嘤哭，CP粉则抓紧最后机会疯狂磕糖。
　　就连黑白CP粉都站起来了：“看！狼形云朵要靠近小花云朵了，这就是宿命！黑白CP支棱起来啊！”
　　话音刚落。
　　只见白狮爪起云灭，一爪子拍散了狼形云朵。
　　黑白CP粉：“？”
　　观众们：“！！！”
　　正乐滋滋等着两朵云聚到一起的黑狼，目瞪口呆地看着白狮的骚操作。
　　靠！是人？
　　傻逼绿茶狮子就这么把“他”拍死了！
　　不仅如此，在白狮的掌风作用下，狮子形状的云朵迅速向小花云朵飘去。
　　洁白的两朵小云贴贴，很快融成了一团。
　　修莱恩磨牙盯着那团融在一起的云。
　　要不是打不过，他现在就要揍人了！
　　凯瑟斯这货是不是有毒？
　　臭狮子居然还用胜利者的姿态朝他晃尾巴，晃个屁啊！
　　这能忍？！
　　反正他忍不了了！
　　就在修莱恩铆足劲准备跟狮子动真格打一架的时候，青年笑盈盈地走过来。
　　林榆摸着黑狼的毛毛安抚：“大狼乖，不气不气，大狮子它不是故意的，我再给你戳一个。”
　　不，坏逼狮子就是故意的！
　　小玉兰你看清楚那个绿茶兮兮的嘴脸啊！
　　修莱恩气得半死，观众们却纷纷表示：“磕死我了，谁来救我――”
　　不争不抢有什么好看的？
　　观众们想看的就是：打起来打起来。
　　小玉兰难道不值得你们争夺吗？
　　现在甚至很多猛兽族的兽人们都后悔，当初怎么就没报名参加节目呢？若是参加了节目，说不定也有机会和小玉兰近距离贴贴呢！
　　林榆透过云海层，看见山下有不少动物正在缓慢朝节目终点方向移动。
　　其中好几只还很眼熟。
　　比如那头身形圆滚的棕熊，之前就在绿洲那边见过。
　　“好巧哦，动物们也往旗子那里去耶。”
　　林榆还挺开心。
　　“麻了，从节目开始到现在，小玉兰都是这么不慌不忙的，只有我们在着急……”
　　“最后一关了，小玉兰一鼓作气冲啊！”
　　“崽崽别乐呵了，快行动起来！”
　　观众们隔着屏幕催促。
　　这时，霍曼中尉也走到青年身边：“您怎么不继续参赛？是有什么需要帮助的吗？”
　　虽然这关不以到达的先后顺序排名，但超时太多也是会被淘汰的。
　　“啊，没有。”
　　林榆摇头。
　　他只是对节目比赛没什么感觉，看见云朵好玩，就和毛绒绒们玩起来。
　　根本没想那么多。
　　作为粉丝，霍曼中尉直接现场催跑：“您或许不知道，这场比赛的优胜选手将获得一笔巨额奖金，而您现在的总分排名不低，绝对有冲冠希望。”
　　生怕青年视金钱如粪土。
　　霍曼中尉重点强调道：“奖金足够在帝国星买房子。”
　　林榆一听耳朵就竖起来了。
　　他忽然穿到这颗星球，两手空空，出了丛林还不知道到哪儿讨生活，有套房子才好安家落户。
　　还想住在丛林附近天天和小植物小动物们玩耍呢。
　　那他还是要努力一把的！
　　从火山口虽然能看到终点的大旗，但实际距离并不近，以林榆的脚程，步行也要一天一夜。
　　龙鸟族和鸱鸦族同时向青年示意：骑上它们的背。
　　两边都是鸟族，选了谁都似乎对另一边不公平。
　　林榆正为难。
　　白龙母子走了过来。
　　龙崽崽还是只能在离地一米左右的高度“飞翔”，而母龙就是天空中的飞行强者了。
　　龙族爆发力惊人，真要PK的话，短距离飞行龙鸟都干不过它。
　　母龙废话不多，上来就直接叼起青年的后脖领，将人安置在背上。
　　“等下――”
　　林榆抱着母龙的脖子，回头看向小伙伴们：“一起走！”
　　豌豆藤抬起一条藤蔓将红薯宝宝塞进了林榆怀里，自己却对着青年摇了摇软藤。
　　植物图鉴系统在它上方显示：
　　【豌豆藤无法去城市生活。】
　　【豌豆藤和你道别。】
　　林榆一怔。
　　他是想过植物们可能无法离开丛林的情况，但平时一直在一起，让他渐渐忽略了这件事。
　　小豌豆藤的根系庞大，在不了解城市的情况下，冒然带藤蔓离开丛林可能会害了它，相比起来，红薯宝宝长得比较小，抱在怀里都能养活，带着走问题也不大。
　　林榆权衡后，说道：“那等我安顿好，再来找你。”
　　他可以找个丛林边缘的地方居住。
　　这样就可以天天见到小豌豆藤了。
　　林榆将视线投向三只毛绒绒，声音有点哽咽：“你们也不跟我走吗？”
　　黑狼修莱恩是用匿名身份参加节目的，自然不能和青年一起高调前往终点，他摇了摇头。
　　松鼠菲迪瞥了白狮一眼。
　　他倒是想跟小玉兰飞，但元帅不走，他哪敢动？
　　林榆的视线聚焦到白狮身上，又单独问了一遍：“大狮子，你也不跟我走吗？”
　　凯瑟斯眸色暗沉，躲避着青年的视线。
　　心虚地盯着自己的爪子。
　　元帅大人头回觉得，自己像个怂蛋，
　　但和青年一起到达终点，势必会迎来无数目光，到时候他不变人都不行……
　　林榆抿了抿唇。
　　虽然知道，野生毛绒绒还是生活在丛林最自在，但一想到要和形影不离的大狮子分开，他心里就不好受。
　　啊，渣渣狮！
　　是不是早就想好了要在这里跟他分开的？！
　　“那你过来。”
　　林榆喊了一声，他才不会那么容易放过大狮子呢。
　　被点到名。
　　白狮茫然抬头。
　　青年撅着嘴巴，颇为委屈地说：“你过来，让我亲一口！”
　　凯瑟斯喉结向下一沉。
　　白狮走上前，爬上龙背，用吻部碰了碰似乎在生气的青年。
　　林榆当然不会生大毛绒绒的气。
　　他都想好了，还是会回来丛林找小伙伴们的，只是有点担心……
　　“大狮子，你记性好不好啊？会不会忘记我？”
　　林榆捧着狮子的大脑袋晃了晃。
　　以前听动物学家说过，猫咪的记忆力不是很好，如果分开，很快就会把铲屎官忘得一干二净。
　　不知道大狮子是不是也一个德行。
　　万一等他回来丛林，大狮子忙着交配生崽儿，已经把他忘了要怎么办？
　　林榆望着白狮冰蓝色的眼睛，在狮子吻部亲了一口，认真道：“说好了最喜欢你的，只亲亲你，不许忘了我哦。”
　　观众们全部化身为尖叫鸡：“啊啊啊啊啊――”
　　“小玉兰表白了，表白了！！！”
　　“这次特写镜头好清楚啊，又亲嘴儿了！我没了，我疯了！”
　　“元帅走路有点飘哈哈哈！”
　　凯瑟斯从龙背上下来的时候还很恍惚。
　　摊开狮爪，爪心里还有一朵洁白可爱的小玉兰花。
　　是刚刚青年留给他的。
　　说是加强记忆……
　　其实没必要。
　　他怎么可能忘得掉小玉兰？
　　林榆骑在白龙背上，向终点处飞去。
　　JJ号瓢虫摄像头即将完成使命，它落在终点旗的位置，两只大大的复眼朝天空拍，记录下青年落地的瞬间。
　　小玉兰驭龙而归。
　　并且连龙鞍和缰绳都没用。
　　别说是在综艺节目里，就算是历代的帝国皇帝陛下，也没这排面。
　　――#小玉兰驭龙#
　　这条话题瞬间在热搜登顶。
　　字数越少，事儿越大。
　　帝国保守派、激进派，乃至前任王室……多方势力几乎同时点进热搜。
　　一打开就看见容貌可爱的青年骑龙的画面。
　　需要数百号人竭力才能拉住的恶龙，在青年面前就是一个漂亮又乖巧的大坐骑，从龙鼻子里喷出的火焰看起来都不怎么可怕了。
　　况且，成年巨龙身边还有个胖嘟嘟的幼崽龙。
　　看起来好像是可以接近的样子？
　　有记者壮着胆子上前，想要采访和拍照，结果刚一靠近，就被忽然张开嘴巴的白龙崽崽吓到。
　　“――啊啊啊！白龙要喷火啦！！！”
　　众人四下逃窜。
　　林榆偏头看了小白龙一眼，温声道：“龙宝宝只是在打哈欠，大家不用害怕。”
　　青年清越的嗓音通过赛后直播传遍星网。
　　虽然听过小玉兰的声音，但现在这句话是小玉兰头一回对在场人员和全网观众说的。
　　“我不管！小玉兰就是在跟我说话！”
　　“好好听，心灵都被治愈了。”
　　“崽崽就是最甜的，跟妈妈多说几句！”
　　确定白龙在青年面前很温顺，那些记者便冲上来一通狂拍，这种千年不遇的镜头，若是错过了，就不用在媒体这行吃饭了。
　　在被拍摄的同时，林榆也在观察着周围的人群。
　　不得不说，这颗星球的人外形都非常优越，身形高大，体态健美，容貌也非常出众，一眼望去都很好看。
　　发色和服饰也都相当个性大胆。
　　却不怪异。
　　每个人都很有品位的样子。
　　从外在表象可以分析出内在，这些外星友人自在的状态至少说明了一点――
　　在这颗星球生活应该挺不错的。
　　节目组本来指望选手们至少要到明天才能到达终点，哪知道一直在山上玩云朵摆烂的小玉兰忽然骑龙飞过来，活活提前了选手到达的时间。
　　得知小玉兰已经落地。
　　节目组急匆匆赶来，驱散了媒体人员，来给这位特别的选手接风洗尘。
　　被选为节目方代表的是一直在后台操控JJ号瓢虫的导演B组成员。
　　这位后台技术人员在见到林榆后，激动得说话都打颤：“小小小，小玉兰，我好好喜欢你！”
　　观众们立即在弹幕区开骂：“小玉兰都那么累了！节目方还弄个不理智粉丝出来！”
　　其实就是嫉妒人家技术人员能近距离接触小玉兰。
　　技术人员将青年从龙背上扶下来，满脸兴奋地举起双手：“小玉兰真的好香，我今年都不洗手了！”
　　林榆：“……”
　　那也大可不必。
　　观众们已经被嫉妒烧红了眼睛：“呜呜呜，这辈子能让我知道小玉兰到底有多香吗？”
　　“我也想！闻不到小玉兰，生活还有什么乐趣！”
　　“我就闻一下，绝对不动手！”
　　在弹幕区越来越变态之前，节目组开启了关键词屏蔽。
　　以防直播间在关键时候被炸掉。
　　林榆除了回答节目组的询问外，还被追着采访了好几段。
　　还好，这些外星友人和他想得一样，都很友好，问的问题也都很善意，他本来就是个小话唠，回答起来不是什么难事。
　　只是将自己穿越过来的部分省略掉了。
　　他只说自己一直生活在丛林里，对外界不了解。
　　好在节目方尽快让他进入休息室，避免了被更多媒体打扰。
　　“您是这颗星球唯一的植物系人，介于您之前过着与世隔绝的生活，我们节目组特意为您准备了这个。”
　　技术人员为他带上一个手环。
　　这东西可以用语音控制，操作起来非常方便。
　　类似于地球上的手机，但很显然，这个小手环所用的科技比手机高级多了。
　　甚至能弹出虚拟屏。
　　林榆搞科研多年，学习能力还是很强的，上手非常快。
　　更重要的是，技术人员还告诉他一个消息：“智能手环也能做身份证明，虽然把您拉进节目，但我们也发现没有您的身份讯息，于是帮您做了申请。”
　　这节目组也太贴心了吧！
　　他正愁自己是个黑户的事呢。
　　不过，林榆有点不解：“身份证明可以由节目组代为申请的吗？”
　　“不……”
　　技术人员压低声音说道，“您的情况特殊，我们节目组领导向军部申请的，听说是元帅特批……”
　　林榆眨眨眼睛：“元帅？”
　　不是霍曼中尉吗？
　　这颗星球军队的人，他只认识中尉先生，不认识什么元帅。
　　技术人员挠挠头：“这，我也不清楚啊，额……可能中尉大人将您上报了吧。”
　　这倒是也有可能。
　　元帅听起来好像是比中尉官大的样子。
　　对这颗星球还有很多不了解，林榆选择暂时不提问。
　　反正有了手环，他刚刚还发现手环可以登录星网，到时候想了解什么，直接搜索就好。
　　这颗星球的包容度还是相当高的，人们似乎都知道他可以变成树，也并不介意。
　　“当然啊，我们都是兽人，您是唯一的植物系人，又是珍贵无比的玉兰树，宝贝还来不及呢！”
　　听了技术人员的说明，林榆才知道。
　　原来自己在节目中遇到的那些同行的动物们全部都是参赛选手。
　　他甚至在参赛人员名单上，找到了黑狼和松鼠的照片。
　　所以大黑狼和小松鼠都能变成人。
　　那大狮子呢？！
　　林榆将参加节目的人员名单看了一遍又一遍，用手指点着一个个核对过去――
　　没有。
　　一个都不是。
　　选手中没有白狮。
　　节目方跟他说了，除了参赛选手，没有人可以进入魔化丛林，那些兽人们就连他抱在怀里的红薯宝宝都害怕呢。
　　那么除了选手们的兽形外，会出现在丛林的就只有野生动物了。
　　林榆身体向后，靠在椅背上。
　　因为白狮实在过于通人性，他本来还抱有一丝期冀。
　　但事实证明。
　　大狮子真的只是毛绒绒……
　　那就更要尽快去找大狮子了。
　　不然时间长了，搞不好那只大猫猫真的会忘记自己。
　　节目最终名次需要等到所有选手到达终点，才能统计公布。
　　林榆在节目组安排的休息室里睡觉，到了次日中午，《征服丛林》节目才终于结束本季度的赛事。
　　节目方在星网公开比赛结果――
　　第一名：小玉兰。
　　虽然小玉兰错过了前面几个关卡，缺少部分项目分，但后面关卡多次完成了加分点任务，总分最高，成为第一。
　　当看到巨额奖金后，林榆整个人都惊呆了。
　　他通过手环得知这里的物价和地球差不多，所以，这奖金数额后面一连串的零……是他看错了吗？
　　林榆不可置信地揉揉眼睛。
　　这也太多了！
　　远超霍曼中尉说的能买一套房。
　　不仅如此，节目方还告诉了他另一个消息――
　　JJ号直播频道的分成，以及小玉兰相关周边的盈利，也会在核算清楚后后打到他的账户上，后续的周边也会一直与他分成。
　　这属于躺着赚钱了。
　　林榆本来还担心自己在陌生星球会不会饿肚子，现在看来，担心是多余的……
　　规划下怎么合理支配财产，更为重要。
　　很快，节目选手名次全部出笼。
　　第二名：黑狼修特。
　　第三名：松鼠菲迪。
　　……
　　黑狼和小松鼠是昨天夜里到的，都向林榆发来加好友的通讯请求。
　　林榆同意了。
　　但并没有看到这俩的人类形态。
　　松鼠似乎有什么急事，急匆匆的，奖都没来及领，让节目组邮寄了。
　　黑狼也没有露面领奖，倒是给他发了个通讯邀请。
　　没想到，大毛绒绒变成人后，开口就是饱含磁性的气泡音。
　　“小玉兰？”
　　林榆轻咳了一声：“叫我名字就行。”
　　不是他故作矜持啦。
　　确实是有点不好意思。
　　非要在节目里给大黑狼洗什么澡？！
　　“榆榆。”
　　大黑狼喊得很亲切，完全不见外，“这里不是适合见面的地方，等我回联盟星准备一下，再来找你。”
　　林榆难道还能不答应吗？
　　本来以为对方是生活在丛林里的野生毛绒绒，他都想好了要去丛林旁边和毛绒绒们一起生活的。
　　结果这一个个，摇身一变，全是精英。
　　算了算了。
　　林榆通情达理道：“你忙吧，有空再见。”
　　在快要挂断电话前，黑狼忽然问道：“那个，白狮……”
　　林榆：“嗯？”
　　“不，没什么。”
　　黑狼将话吞回了肚子里。
　　修莱恩挂上通讯器，贼坏贼坏地勾起嘴角。
　　他又不傻，凭什么要帮那头该死的绿茶狮子澄清？
　　凯瑟斯想装成野生真狮子？
　　那很好啊。
　　小玉兰就归他了嘿嘿嘿！
　　林榆听着通讯器里“嘟嘟”的声音，一脸懵。
　　大黑狼到底想说什么？
　　不管了，既然现在不差钱了，他就要尽快找个地方住，最好能适合接丛林的小伙伴们一起，尤其是大狮子……
　　就在这时，休息室的门忽然被敲响。
　　“是谁？”
　　林榆起身去开门。
　　门外站着一位身着管家制服的男性，有着奶白色微卷的头发，脸上挂着温和且得体的笑容。
　　“您好，我是皇家植物园的管家，珂伦。”
　　“初次见面，我的主人。”


第55章 
　　珂伦面带笑意, 目光不错地望着青年：“主人，我来接您回家。”
　　眼前的青年有着一张清隽秀丽的脸蛋，极其稀有的黑发黑瞳, 将皮肤衬托得格外白皙, 可能是刚刚在休息的缘故，青年的脸颊微微泛出粉色, 两只杏圆的眼睛水汪汪的。
　　是能让人一见就心生喜爱的类型。
　　皇家植物园已经空置多年, 如今终于迎来了新主人。
　　小主人还长得如此可爱。
　　这让珂伦怎能不激动？
　　但管家的专业性让他按捺住情绪, 保持着良好的表情管理, 得体的行为举止，没有半点逾越。
　　珂伦见青年目光茫然，一动不动, 才又贴心地问道：“您是太累了吗？需要我抱您去车上吗？”
　　“不要……”
　　林榆往后退了一步。
　　这人是谁？
　　虽说对方上来就做了自我介绍, 但所有文字组合起来, 他完全听不懂。
　　为什么喊他主人？
　　皇家植物园又是什么地方？
　　“啊……”
　　注意到青年防备的表情, 珂伦用两节手指点了点眉心, “抱歉抱歉, 我应该先把这个拿出来给主人看的。”
　　还是过于激动了。
　　珂伦其实也有追JJ号频道, 甚至还加入了“宝贝树小玉兰宇宙后援会”，算是小玉兰粉丝“小花瓣”中的一员。
　　当得知自己的新主人是小玉兰后，他甚至有种追星奔现的快乐，立即驱车前往节目组设置的休息区。
　　心里急着接小主人回家, 却把最关键的东西给忘了。
　　他从怀中取出一份文件, 交给林榆。
　　“这是皇家植物园所有权的公证文件，图娅王后将这块地产赠予您, 只有一个要求, 希望您可以将凤凰花种植在植物园内。”
　　珂伦担心青年不答应, 补充道，“整个帝国星系，除了丛林之外，只有皇家植物园有天然土壤。”
　　林榆本身就是搞植物研究的，怎么会不知道合成土终究难与天然土壤媲美的道理。
　　更何况他的本体是玉兰树，也需要土壤的滋养。
　　皇家植物园很显然是非常适合他的地方。
　　但总觉得哪里不对。
　　林榆缓缓问道：“……把凤凰花种进植物园，图娅王后就将植物园送给我？”
　　珂伦点点头：“就是这样。”
　　林榆不解：“那花不还是在我的园子里吗？王后又得到了什么？”
　　“图娅王后只要知道，您和凤凰花都在植物园中生活的很好，她就很开心了。”
　　珂伦管家微笑道。
　　跟着前王后多年，他应该不会揣测错她的意图。
　　林榆微微蹙起眉头。
　　真的只是这样吗？
　　这无论如何看起来都像是天上掉下的馅饼……
　　所谓无功不受禄，只是将花种进园子而已，他怎么能收这么大的礼？
　　林榆摆手：“这这份赠礼太大了，我不能收。”
　　他补充道：“但我可以把凤凰花种进植物园，定期去照顾。”
　　这样也可以保证让凤凰花存活下来。
　　在林榆看来是非常好的主意。
　　珂伦却摇了摇头：“那可不行，图娅王后已经做了公证，只要您将花种进园子里，皇家植物园就是您的。”
　　林榆：“……”
　　好一个强赠强送！
　　他最近怎么总是遇到这么爱碰瓷的？
　　有抓他去做王，不做不行的。
　　还有非要送他植物园，不收也不可的。
　　问题是，凤凰花的种植确实需要一个比较好的环境。
　　直接种在丛林里，可能会被其他植物或者野生动物们吃掉，目前看来，除了丛林好像也就只有皇家植物园有天然土壤适合种植了……
　　在林榆纠结的时候，霍曼中尉走过来。
　　林榆一见熟悉的人，立马双眼一亮，热情地打招呼：“中尉先生！”
　　霍曼朝他微微颔首，表面看上去淡定自然，其实心里那个美滋滋。
　　小玉兰看见他都会打招呼了！
　　小玉兰真是可爱啊！
　　珂伦管家在将目光转向霍曼中尉的时候，敛下了笑容，冷冷道：“中尉大人，好久不见。”
　　本来他就跟跟古板的霍曼中尉不对付。
　　眼下小主人防备他，却热情洋溢地跟霍曼打招呼。
　　难道他看上去比霍曼还凶吗？
　　霍曼中尉仿佛没看到珂伦的目光，径直走到青年面前：“您在休息室住得还适应吗？有什么不舒服的？”
　　林榆摇摇头：“没有，这里挺好的。”
　　珂伦管家在心里冲中尉翻白眼。
　　你自己不会看吗？问小玉兰能问出什么？
　　节目组给选手们准备的休息室虽然谈不上条件差，但也最多就是酒店标间的水准。
　　能好到哪里去？
　　也就你们军部这些皮糙肉厚的觉得能住人，他家小主人在这里住了一晚还说挺好，他听着都心疼！
　　珂伦在心里为林榆忿忿不平，只是出于教养，没有说出来而已。
　　霍曼中尉又不是第一天认识管家先生，不用看都知道对方在想什么：“珂伦，你用不着在心里骂我，我可是来帮你的。”
　　要不是军部注重勤俭，条件肯定比不过皇家植物园，他才不乐意将小玉兰交到珂伦这油滑的家伙手里呢。
　　当然，还有元帅下令的原因。
　　也不知道是为什么，元帅让他必须想办法让小玉兰跟珂伦回去。
　　“元……”
　　霍曼中尉刚吐了一个字，想了想还是咽回去，改口对林榆说道：“我们军部也是公证人之一，您放心接收皇家植物园，不必担心有什么问题。”
　　林榆还想推辞。
　　霍曼中尉又道：“植物园面积大，养一只狮子也没问题。”
　　这话说中了林榆的心思，他顿时就安静了。
　　除了想要安顿植物小伙伴们，找个能带大狮子一起住的地方，是他的终极目标。
　　虽然节目奖金额度很高，一下子也买不了一座植物园啊……
　　珂伦受到霍曼中尉的眼神暗示，也迅速反应过来。
　　他看节目的，自然知道小玉兰对白狮的重度迷恋。
　　“您知道吗？皇家植物园曾经养育过一头纯白的雄狮幼崽！”
　　珂伦从衣兜中取出一块怀表，打开递给林榆，“看，这里面的照片，就是白狮在幼崽期拍的，是不是很可爱？”
　　林榆接过怀表。
　　照片里的白狮幼崽毛绒绒的一团，像一颗雪球。
　　只一眼，林榆就认出这只幼崽就是大狮子。
　　雪白的皮毛，冰蓝色的眼睛，还有幼崽期就能依稀看出来的英挺五官……
　　“大狮子！”
　　林榆捧着怀表，惊喜地叫了一声。
　　原来大狮子小时候，是在植物园被养大的。
　　难怪那么通人性。
　　珂伦顺水推舟地下“饵”：“家里还有很多这只白狮幼崽期的照片，您要是喜欢，可以跟我回去看。”
　　林榆立马点头：“好！”
　　幼崽期的毛绒绒小狮子哎！
　　他怎么能错过？
　　珂伦管家顺利地接走了人，在林榆看不见的角度，转头对霍曼中尉点了下头。
　　虽然两人从学生时期起就互相看不顺眼对方，但这也几十年下来了。
　　看在对方帮他劝小主人的份上，其他事情就既往不咎了。
　　霍曼中尉保持着笔挺的军姿，神情淡漠。
　　只是微微挑了下眉。
　　目送两人走远。
　　在林榆离开不久后，又有一拨人马到达了他的休息室。
　　――这是几位激进派的高层。
　　霍曼中尉正站在门口等着他们。
　　之所以让珂伦接走小玉兰，还有一个原因，就是为了避免青年落在这帮激进分子手上。
　　这些人看谁支持率高就捧谁，之前力挺联盟首领修莱恩，最近看着小玉兰的支持率节节攀升，又把心思动到了青年的身上。
　　激进派高层看见霍曼中尉在休息室门口站军姿，就觉得事情不妙。
　　“小玉兰呢？霍曼，你无权阻止我们见到他。”
　　霍曼中尉语气淡淡：“我没打算阻止，但他已经被前王室派人接走了。”
　　激进派高层面面相觑。
　　在他们开会研究的时候，前王室居然把小玉兰接走了？
　　前王室？！
　　怎么可能呢？前王室都多久没有管过帝国事务了？
　　激进派高层不理解：“前王室接走小玉兰是何用意？”
　　霍曼中尉耸耸肩：“听说是为了种花，谁知道呢。”
　　“种花？”
　　开什么玩笑？！！
　　激进派可不相信前王室的目的这么单纯。
　　倒是有另外一拨人急匆匆过来，是真的为了让小玉兰跟他们回去“种花”。
　　帝国学院魔植系教授拽着学院长，两个小老头急忙忙赶到休息室。
　　教授跑得上气不接下气，学院长的假发都被风吹歪了。
　　“我们是给小玉兰送正式聘书来的，邀请他成为帝国学院的客座教授！”
　　那可就真的不好意思了。
　　“二位来晚了一步。”
　　霍曼中尉对待帝国学院的学者们，还是非常客气的，将小玉兰的去向告诉了两人。
　　教授气得瞪了学院长一眼：“都怪你！非要磨磨唧唧戴什么假发？！要是请不到小玉兰，拿不到蒂茉拉菇的样本，我跟你急！”
　　学院长也很无奈。
　　不戴假发，有损帝国学院的形象……
　　等把小玉兰聘进来就好了。
　　什么学院的招生手册、海报、宣传片等等，都让小玉兰出镜，还怕招不来高质量的学生吗？
　　所以关键问题还是――
　　得先找到小玉兰啊！
　　林榆并不知道那么多人为了找他而焦头烂额。
　　他正坐在一辆悬浮车里。
　　这辆悬浮车整体为圆心，四面都有窗，能拓展空间，还无人驾驶……放在地球上，绝对会被当成UFO对待。
　　珂伦管家不用开车，甚至还有空为他调制饮料！
　　“美美，给主人提供一个软垫。”
　　珂伦管家话音落下，车窗边打开一个暗格，一只机械臂从里面伸出来，在林榆的身后塞了个软乎的靠垫。
　　美美？
　　是这辆车的名字吗？
　　注意到青年打量的目光，珂伦管家介绍道：“这辆悬浮车是图娅王后用自己曾经驾驶的机甲改造的，取名‘美美’，王后曾是一位非常优秀的机甲师，美美是她的得意之作。”
　　“另外，美美的所有权是和皇家植物园绑定在一起的，现在它属于您了。”
　　林榆已经用智能手环搜索过，知道图娅是前任王后，还是皇家植物园的拥有者。
　　并且，图娅前王后的本体是一只非常漂亮优雅的白色波斯猫。
　　只是没想到王后竟然还是机甲师。
　　时间太短，林榆暂时还来不及去了解机甲师这个职业，但他从一些星际背景的小说里看到过，总之听名字就很厉害了。
　　他还发现悬浮车的内壁上印有很多植物花纹。
　　可见，除了机甲外，图娅王后似乎对植物也有极大的兴趣。
　　不过想想也是。
　　若不是非常喜欢植物，又怎么会仅仅为了保护一朵花，而将整个植物园送给别人的呢？
　　林榆很敬重这位只闻其名未见其人的图娅王后。
　　对于王后的作品，他也给予尊重。
　　青年靠在垫子上，对那节机械臂柔声道：“谢谢美美。”
　　正准备收回去的机械臂动作一顿。
　　像是不敢相信自己会被感谢似的，“咔咔”地转回来。
　　这轻微的机械声响，让林榆想起了节目里的瓢虫摄像头。
　　每次拍摄的时候，小瓢虫也会这样“咔咔”地转动复眼，只不过，机械瓢虫有导演组的工作人员在后台操控，而这辆悬浮车却是完全智能化，不需要人操作。
　　这颗星球的科技文明果然令人惊叹！
　　林榆友好地弯起眼睛：“美美是女孩子吧？很好听的名字，谢谢你给我靠垫，很舒服。”
　　机械臂被夸了，像是很开心似的上下晃了晃。
　　但这是不够的。
　　它伸进自己的设备舱里掏了掏，将一个什么东西放到林榆手上，才缩回舱内。
　　林榆摊开手掌一看。
　　是一块糖。
　　包着亮晶晶的糖纸。
　　珂伦管家将调制好的饮料递给林榆，说道：“看来美美也很喜欢您呢，主人。”
　　用了“也”这个字。
　　就很清晰地表达了自己的立场。
　　珂伦实在太喜欢他的这位新任小主人了。
　　管家先生笑道：“美美的爱好是私藏糖果，能让它主动送出糖的，至今为止，除了图娅王后，只有您了。”
　　“这样的吗？美美真有趣。”
　　林榆喝了口饮料。
　　奶味很重。
　　管家先生给他调了杯果乳饮料，很符合他的喜好……
　　“饮料很好喝，也谢谢管家先生。”
　　林榆不好意思道，“不过别再叫我主人了，这很奇怪……”
　　在他生活的时代，没有什么主人仆人的说法，大家都是平等的，忽然被一位年长于自己的人喊主人，这太别扭了。
　　珂伦管家自然不会做让青年不自在的事。
　　“那您也别叫我管家先生，叫名字就好，我称呼您为小先生，可以吗？”
　　唔，先生就先生，为什么要加个“小”字？
　　难道他看起来很小吗？
　　林榆下意识地搓了搓脸，但望着管家先生慈爱的笑脸，没能反驳。
　　他点点头：“那好吧。”
　　悬浮车美美的速度很快，但车里的人却感觉不到半点颠簸。
　　不一会儿，就到达了植物园门口。
　　林榆走下车。
　　这才发现眼前的植物园跟他想象中的――完、全、不、一、样！
　　所谓的“皇家植物园”除了占地面积惊人的植物园本身之外，还连有两个庄园，甚至还包含一座城堡！
　　城堡样式大概就是童话故事里王子和公主会住的那种。
　　非常奢华。
　　林榆一时间都不知该怎么形容。
　　这哪里是个植物园？
　　根本就是一个度假庄园！
　　还是可以容纳上万人集体开趴体的那种！
　　就算他年轻腿脚好，想要徒步走完“植物园”恐怕也要耗费一整天……
　　林榆还没来及觉得腿酸，就听身边的美美发出一阵“咔咔咔”的声响。
　　几秒钟的功夫。
　　美美就从一辆全封闭的豪华悬浮车，变形为一辆敞篷游览车。
　　依然保留了悬浮的行驶模式。
　　速度快，还不伤地面。
　　林榆只在电影里见过这种机械变形的画面，一时间嘴巴都没能合上。
　　好家伙，这颗星球不仅人能变动物，机械也能变来变去……
　　重新坐上游览车。
　　珂伦管家带着他参观皇家植物园。
　　林榆还需要找个合适的地方，将凤凰花和红薯宝宝种进土里。
　　对植物来说，离开土壤太久就好像鱼儿离开了水，终归是不大好的。
　　他还想看看这么大的园子里都种了哪些植物。
　　在丛林中见到的植物是野生的，而这座园子里的植物应该能代表这颗星球的常见种植品种。
　　作为植物研究员，林榆很想了解一下这颗星球的家养植物构成。
　　结果令人吃惊。
　　“全部都是假的？！”
　　郁郁葱葱的植物园，却没有任何生命力。
　　植物的叶片干燥，没有水分，甚至闻不到植物发出的独特清香味。
　　听珂伦管家说出这里的大型植物都是仿真模型后，林榆整个人都懵懵的。
　　“植物魔化情况严重，除了少数小型植物外，大的都无法种植在园子里，太危险了。”
　　珂伦叹了口气，“曾经植物还没有出现魔化现象的时候，这里也是有过上千种植物的，每天都有不同的花朵绽放，那盛况，恐怕再也看不到了……”
　　怎么会？
　　小豌豆藤它们就很温和啊。
　　林榆问道：“那我可以邀请植物朋友们来住吗？”
　　珂伦有看节目，当然知道小主人所说的植物朋友们都有谁。
　　他本来想说杀手魔藤和锯齿怪还是很有危险性的，但看着青年亮晶晶的眼睛，再想想对方在节目中的表现。
　　珂伦将不赞同的话咽了回去。
　　“当然可以。”
　　他真诚说道，“您是这里的主人，您做主就好。”
　　小玉兰本就是植物系人。
　　或许，因为小玉兰的出现，能让这颗星球重新覆盖绿色。
　　珂伦将充满希望的目光投在林榆身上，“在有您，一定会越来越好的，等小先生将凤凰花种好，植物园里就有第一株真正的植物了。”
　　那凤凰花还不孤单死……
　　林榆种好凤凰花后，就将小红薯也种在旁边。
　　两小只互相陪伴，会好一点。
　　红薯宝宝可以自由移动，但只要记得凤凰花身边的土坑，到了晚上睡觉的时候，就会自己跑回来。
　　“这，这么可爱的吗？”
　　珂伦震惊地瞅着圆鼓鼓的红薯宝宝。
　　虽然他看节目了，也知道这只锯齿怪幼苗不像成年魔植那么凶悍。
　　……但自己把自己种好，实在过于可爱了。
　　林榆给红薯宝宝拍拍土，又摸了摸绿油油的小叶片：“红薯宝宝很乖的，它还能结出茎块来，到时候请你吃。”
　　“我的荣幸！”
　　珂伦向青年欠了欠身。
　　锯齿怪的茎块，那不就是全星际都超级想吃的烤红薯么！
　　这是在太对珂伦的胃口了。
　　林榆发现举止得体又考究的管家先生在不住地吞咽口水，好奇问道：“可以冒昧问一下吗？你的兽形是……”
　　不太了解这颗星球的风土人情，不知道冒然问别人兽形会不会不大好。
　　但林榆想要多了解管家先生一些，也能防止做出让对方不适的事。
　　比如如果对方的兽形是小兔子，那肯定不能在人家面前吃麻辣兔头啊！
　　“是羊，绵羊。”
　　珂伦腼腆道。
　　啊，果然……
　　林榆瞅着对方头上奶白色的卷发心想，管家先生变回兽形的话，毛毛的手感一定很好。
　　他不自觉地在身后搓了搓手指。
　　想rua毛绒绒……
　　要说最好rua的毛绒绒，那还是他家大狮子。
　　白狮身上的短毛绒绒，鬃毛又长长的很柔顺，尾巴上的小毛团也极其好捏。
　　林榆问出自己最为在意的事：“那个……白狮以前是被养在这里的吗？”
　　珂伦也知道青年和白狮有多么亲密。
　　他抿唇笑了笑：“算是吧，他幼崽期的时候非常可爱。”
　　确实很可爱。
　　林榆对怀表中白狮幼崽期的照片惊鸿一瞥，就被萌到不行。
　　谁能拒绝毛绒绒的小雪团？
　　反正他是不行。
　　那只雪团子还有一双如海底冰晶般的蓝色眼睛，漂亮的不得了。
　　不过……
　　“你见过大狮子幼崽期的样子？”
　　林榆羡慕地问。
　　珂伦不好意思地笑了笑：“这说出来暴露年龄了，其实我和霍曼中尉以前是同学。”
　　言下之意，看见白狮幼崽时期也不足为奇。
　　林榆实诚道：“管家先生保养得真好，看起来三十都不到的样子，好年轻……”
　　不像中尉先生，两鬓都斑白了。
　　珂伦捂脸笑道：“真的吗？”
　　就等小主人这句话呢！
　　只要比霍曼那家伙好，他就很开心嘻嘻嘻嘻。
　　管家先生内心狂喜。
　　林榆也挺开心的。
　　他本来以为大狮子是野生的，没想到是人工饲养。
　　这意味着，他可以实现和大狮子同住的愿望！
　　“那大狮子一般多久会回来？”
　　林榆眼巴巴地问道。
　　珂伦看着青年眼中亮晶晶的光，特别想伸手揉揉对方的脑袋。
　　但碍于青年是他的小主人，管家先生忍住了。
　　珂伦：“小先生放心吧，您在这里，他很快就会回来的。”
　　是吗？
　　林榆觉得管家先生只是在安慰自己。
　　植物园和丛林又不相连，大狮子要怎么从丛林出来，悄无声息地潜入城市，再进入园内？
　　林榆想着，自己还是得回去丛林接一趟大狮子。
　　等他熟悉一下这里的环境，明天就可以动身。
　　然而，事发突然。
　　在晚餐的时候，林榆接到了一封节目组发来的信件。
　　【亲爱的小玉兰选手：
　　恭喜你成为《征服丛林》本季度赛事最受欢迎选手，获得特别奖励：与尊敬的凯瑟斯元帅大人共进晚餐。
　　时间：星历2022年7月18日
　　地点：元帅府
　　祝您和元帅大人度过美好的一晚。
　　――节目组敬上！】
　　林榆：“？？？”
　　那不就是明天？！
　　可不可以不去？
　　他不想和什么元帅吃饭，只想去接大狮子！


第56章 
　　和元帅共进晚餐？
　　这无论如何也不像是什么正经奖励……
　　林榆立即给节目组去电, 询问情况。
　　得到的回复是：最受欢迎选手被奖励与名流贵族共进晚餐，一直是节目方的小传统，历届节目都会有这么一位幸运选手, 他并不是特例。
　　林榆放下了戒备：“这样啊……”
　　“是的是的, 如今和名人吃饭是个时尚嘛，很多人还特地花钱买这样的机会, 有利于拓宽圈子, 所以我们节目才安排了这样的噱头作为宣传。”
　　节目方耐心地解释完, 小声问道, “您会准时出席的吧？”
　　林榆莫名从对方的语气里听出了几分小心。
　　既然这是人家节目的传统，也已经和元帅那边沟通好了，如果他放鸽子, 恐怕会让工作人员很为难。
　　“嗯, 我会去的。”
　　林榆应道。
　　对面很明显地舒了口气：“那好那好, 到时候节目组也会去跟踪拍摄, 您不必紧张。”
　　林榆：“……”
　　怎么感觉是你们比较紧张？
　　不明白节目方工作人员在慌什么的林榆, 挂了通讯器就上星网搜索元帅资料。
　　凯瑟斯元帅是吧？
　　查查你什么来头！
　　在林榆浏览星网的时候, 节目方工作人员转脸就和中尉大人联系上了。
　　工作人员：“我按您说的回复小玉兰了, 这也是事实嘛，我们节目确实每季都会安排最受欢迎选手和名人名流吃饭，只不过没想到这次元帅大人……”
　　听见对面轻咳了一声，工作人员立即噤声。
　　霍曼中尉顿了会儿, 问道：“相关信息和帖子都删干净了？”
　　工作人员忙答：“是的是的！设置了屏蔽词, 讨论元帅兽形的帖子也已经删除了，观众那边用其他话题引导开, 应该没有问题, 只是双白CP站……”
　　“留着吧, 不允许信息外传和新人加入就行。”
　　霍曼中尉嘱咐道。
　　这也是元帅的意思，至于原因，只有元帅本人知道了。
　　工作人员领命：“是！元帅被录制进节目本来也是意外，我们有责任协助军部工作！”
　　“很好。”
　　霍曼中尉留下两个字儿后，就爽快地挂断了通讯器。
　　工作人员长吁出一口气。
　　随后又有点不理解。
　　元帅大人既然不想和节目扯上关系，为什么又留着CP站，还自己要求和小玉兰共进晚餐呢？
　　这不是很矛盾吗？
　　不过，星网上本来关于元帅的信息就不多，现在与节目相关的部分又被删掉，也剩不下什么了……
　　林榆搜了半天，只搜到一些文字信息。
　　这位凯瑟斯元帅大人被称为帝国的战神，经历过大大小小数百场战斗，保护了帝国星系上千亿人的生命安全。
　　准确的说，是位受人尊敬的英雄。
　　但不知为何，星网上却没有对方的照片，兽形也没有。
　　林榆想，元帅大人是中尉先生的直属上司，那肯定比中尉先生年龄大，应该也是一位英武睿智的长者。
　　和这样的人共进晚餐，确实算得上是一种荣幸。
　　林榆盯着手腕上的智能手环，想起了节目方技术人员之前说的话，他能拿到身份证明，也是元帅大人特批。
　　为表感谢，他更不应该推辞这顿晚餐。
　　只能晚点再去接大狮子了……
　　这时候，珂伦管家推着精致的餐车过来，身后还跟了个身材娇小的女孩子。
　　女孩子身上穿着黑底白色花边的女仆长裙，估计也是在这座植物园中的工作人员。
　　林榆友好地朝对方笑了笑。
　　哪知道视线对视后，女孩子浑身一震，居然扶额晕了过去。
　　林榆：“？！！！”
　　珂伦管家一把扶住女孩的胳膊：“露娜，请务必冷静点，不要让小先生受到惊扰。”
　　露娜好容易站稳，缩在管家先生身后：“是，露娜会小心。”
　　“不是……”
　　林榆有些担心地站起来，“她没事吗？是不是身体不舒服？”
　　露娜快速地摇头，两条麻花辫随着摇头的动作甩来甩去，好像一只小拨浪鼓，但抿着嘴巴没出声。
　　还是珂伦管家替她回答：“露娜只是见到您太兴奋了，她是‘小玉兰宇宙后援会’的站长之一，算是您的头号粉丝。”
　　啊，原来是这样……
　　得知自己还有宇宙后援会，林榆其实还挺不好意思的。
　　虽然他社牛，但毕竟没有做明星的经验。
　　不过眼前这位女孩子看起来和蜜蜂队长丽娜差不多大，名字也很像，让他产生了亲切感。
　　林榆笑道：“露娜也过来一起吃饭吗？快坐。”
　　话音刚落，女孩子又要晕过去。
　　珂伦管家无奈道：“露娜是我的远亲，虽然都是羊族，但她的兽形是‘晕羊’，只要收到惊吓或者过于激动，就会晕厥过去。”
　　林榆似懂非懂地点了点头。
　　以前他也听动物研究员说过关于美洲晕羊的故事，那种羊长得很可爱，但只要受到刺激，就会立即晕倒。
　　兽形种类居然划分得那么细？
　　连晕羊都有！
　　一样样食物被摆上桌，林榆招呼管家先生和露娜：“来，一起吃饭。”
　　珂伦没有向前，而是微微欠身：“小先生，这不合规矩。”
　　见露娜作势又要晕过去，林榆赶忙闭上嘴，默默吃饭。
　　珂伦发现他们家小主人加快了进食动作。
　　青年两边腮帮子都揣得鼓鼓囊囊的，像只小仓鼠似的，特别可爱。
　　“小先生您慢点吃，喝点汤。”
　　珂伦伺候着林榆用餐，颇为担心地询问，“您怎么突然吃那么快？是有什么急事吗？”
　　林榆嘴里含着食物，含糊道：“我快点吃完，你和露娜才有时间吃饭嘛。”
　　珂伦心里一暖。
　　小主人真是……
　　太可爱了！
　　但吃东西最好还细嚼慢咽，吃得太快对身体不好。
　　珂伦可不想小主人因此犯胃病，只好按照林榆的要求，和露娜一起坐下来与可可爱爱的小主人一起共进晚餐。
　　这座植物庄园已经多少年没那么有人气了？
　　久到他都快要不记得了……
　　林榆看见管家先生和露娜愿意坐下来，真的好开心。
　　他一边吃一边乐呵呵道：“记忆中，这还是第一次有家人跟我坐在一起吃饭！“
　　穿越之前他一直是一个人，穿越后在丛林里，有小植物和毛绒绒们一起吃饭已经很快乐了，但这和安逸地和家人围坐在桌边，又是不一样的感觉。
　　听见“家人”这两个字，露娜差点又厥过去。
　　珂伦管家则是暗暗捂住了胸口。
　　之前看节目时，他就了解过小玉兰的背景，似乎是从小就在丛林中生活的孤儿，因为是从未见过的植物系人，小玉兰甚至连身份信息都没有。
　　这样孤零零长大的小主人，却把他一个管家当成了家人。
　　这让他怎能不动容？
　　他一定要把小主人照顾得好好的，让小主人尽快融入上流社会。
　　明日去元帅府就是个好机会，他要帮小主人盛装打扮！
　　林榆不知道管家先生的心思。
　　他发现这颗星球的食物也挺特别的，肉类口感还算正常，蔬菜吃起来就感觉奇奇怪怪。
　　比如眼前这碗生菜沙拉，嚼起来居然有种韧劲儿，也吃不到蔬菜独有的清香。
　　林榆看见植物图鉴系统试图读取那盘生菜。
　　加载了半天后，跳出一排灰黑色文字：
　　【识别不到植物。】
　　这就很奇怪了。
　　就算已经被切丝了，那植物总还是植物吧？怎么会识别不到？
　　植物图鉴系统可是连掉落的仙人掌茎块都能识别出来的，区区一盘生菜，照理说难不倒系统。
　　识别不出来，只有一种可能性――
　　“难道说，这盘沙拉里面没有植物吗？”
　　林榆疑惑地问道。
　　同时也想起，在植物园时管家先生说过，这颗星球其他地方都没有适合种植的土壤，并且魔化植物攻击性强，星际人不会选择种植物来吃，那……
　　“都是分子合成的。”
　　管家先生向青年说明情况。
　　不仅如此，这样的分子蔬菜已经算是非常高档的奢侈品，造价昂贵，普通平民家庭可吃不起。
　　“既然这样，更应该尝试种植了。”
　　林榆认真道，“其实除了被粉蘑菇孢子严重污染的植物外，其他大多数植物都是非常友好的。”
　　注意到珂伦管家和露娜露出难以置信的表情。
　　林榆决定用事实说话。
　　他用精神力召唤了红薯宝宝。
　　不消片刻，管家先生就听见从餐厅通往植物园的那扇门，响起一阵“笃笃”的敲门声。
　　这个点不会再有客人来来访。
　　就算是客人，也只会走正门。
　　珂伦一脸狐疑地去开门，发现门外没有人，正准备把门关上，就感觉裤腿被拽了拽。
　　管家先生低下头，只见门外的阴影角落里，立着一只圆滚滚的锯齿怪。
　　锯齿怪的叶片正缠在他的裤脚上。
　　珂伦管家：“！！！”
　　应该说，很庆幸刚刚没有让露娜来开门。
　　不然又被吓晕一次。
　　“是红薯宝宝吗？”
　　林榆说着站起来，也不顾正在吃饭手会不会弄脏，就朝红薯宝宝伸出双臂，“宝宝，来。”
　　红薯幼苗蹦蹦跳跳地向青年飞扑过去。
　　珂伦管家这才发现，小锯齿怪的身后拖了一串红薯茎块，随着跑动“丁零当啷”的。
　　……下午才埋进土里，一会儿的功夫就长了那么多？！
　　管家先生震惊。
　　林榆将红薯宝宝抱起来，用手掂了掂那些茎块，笑道：“红薯宝宝说想请大家吃好吃的。”
　　露娜作为小玉兰的铁粉，怎么会不知道小玉兰在节目里做烤红薯吃。
　　就因为此，那阵子红薯味的分子合成食物都卖爆，甚至价格都翻了好几倍。
　　但分子食物再怎么模拟味道，也比不上新鲜食材。
　　露娜忍不住地吞咽口水。
　　等到红薯茎块被烤好，就连一向端庄稳重的管家先生都咽了口唾沫。
　　真香啊……
　　一般情况下，分子食物在料理的时候并不会散发出味道，而新鲜的红薯茎块在烤制的过程中，就一直香飘满屋。
　　出炉的一瞬间，更是散发出一股浓郁的甜蜜香味。
　　更别提那流着糖汁的卖相。
　　林榆招呼大家：“吃吧，尝尝红薯宝宝在植物园中产出的茎块味道怎么样。”
　　红薯宝宝也跳上椅子，两片翠绿的叶子扒着桌面。
　　乖巧地等待“食客们”的点评。
　　露娜大着胆子拿了一块儿，小心地撕开冒热气的外皮，小小咬了一口。
　　在嘴里呼出热气的同时，她脸上露出幸福的表情。
　　“好，好好吃啊――”
　　露娜为了防止自己过于兴奋晕过去，一边吃一边深呼吸，平复自己的情绪。
　　林榆也递了一块给管家先生：“你也尝尝。”
　　珂伦看着他家小主人大方的样子，不由得提醒：“小先生，您可知道一块锯齿怪的茎块在黑市卖什么价格吗？”
　　林榆茫然地摇头。
　　听见珂伦报出数字以后，他也只是短暂地惊讶了一下。
　　并不影响他想要将美食分给管家先生的心意。
　　况且，这也是对红薯宝宝的鼓励。
　　“好甜，原来天然的红薯茎块是这个味道！”
　　“确实很香甜……”
　　“谢谢小先生，也谢谢红薯宝宝，让我们尝到天然的美味。”
　　不再叫“锯齿怪”了，而是很亲切地将小植物幼苗喊为“红薯宝宝”。
　　珂伦管家觉得自己大概是被小主人影响了。
　　他竟然会有一天觉得锯齿怪……不，红薯宝宝长得非常可爱。
　　听见大家对自己结出的茎块给予正面好评，红薯宝宝快乐地晃动着头顶上的几片小叶子。
　　林榆将它抱起来，摸了摸红薯幼崽圆滚滚的身体：“辛苦你啦，红薯宝宝。”
　　不过，对植物们来说，结出的果实如果不能被及时采摘，反而会更大地消耗本体的营养。
　　摘取茎块或果实，不仅不会伤害小植物们，还能帮助它们更加茁壮的成长。
　　“等其他小植物们住进园子里，可以收获更多蔬果的。”
　　林榆对管家先生说道。
　　不同于之前的担心，这次，无论是珂伦还是露娜，都非常期待小主人的植物朋友们来植物园里入住。
　　如果都像红薯宝宝那么可爱，就更好了。
　　珂伦考虑得很周到：“小先生，我会通知园丁提前准备迎接植物们的。”
　　“那很好。”
　　林榆点点头。
　　事情交给管家先生，他是放心的。
　　吃饱肚子，就去房间沐浴休息。
　　珂伦管家将他带到了早就准备好的城堡主卧。
　　这房间比想象得更加华丽，光是床上拖下来的幔帐就有好几层，地毯也极其柔软，一踩就陷下去，脚感非常好。
　　“晚安，小先生。”
　　珂伦管家在欠了欠身后，退了出去，并带上房间的门。
　　林榆看着那双扇大门还有点发懵。
　　在航天空间站睡胶囊舱习惯了，忽然睡这么大的房间，他还真有点不适应。
　　在丛林里还可以和小伙伴们睡在一起。
　　这里那么宽敞，却只有他一个人。
　　最重要的是――
　　没有大狮子！
　　再软的床品都没有大狮子的毛毛舒服。
　　林榆回想了一下，之所以靠着大狮子睡觉那么舒服，不仅仅是因为毛绒绒，还有大狮子的体魄非常结实，在厚厚的毛毛下面，就是温热紧实的肌肉层……
　　而且大狮子会在他睡觉时，特地将身体凹出一个弧形。
　　他就可以把脚踩在狮子暖暖的肚皮上，大狮子再用鬃毛和爪爪给他当被子，整个人陷在狮子怀抱里，超有安全感，一夜睡到天亮都不会做噩梦。
　　现在就很要命了。
　　没有大狮子。
　　床还那么大。
　　房间也超大。
　　林榆轻轻“啊”了一小声，发现居然还有回音！
　　已经是休息时间了，去打扰管家先生也很不合适，更何况，总不能让管家先生来陪他睡啊。
　　林榆有点后悔，早知道刚刚就应该从园子里挖点土，把红薯宝宝和凤凰花种到他房间来……
　　不过，还是算了。
　　养过植物的都知道，室外环境更有利于植物生长。
　　看来，他必须要适应一下孤单单的环境了。
　　洗漱后，林榆坐在空荡荡的大床上，打开植物图鉴系统的聊天功能，开始给植物小伙伴们发送信息。
　　【小玉兰】：皇家植物园招募新成员[定位][图片][图片]@所有人
　　【豌豆藤】：！！！我能住得下吗？！
　　【睡莲】：有水生区吗？
　　【浆果】：有部分浆果树想去，可以安排接送吗？
　　【爬山虎】：我要去！
　　【马蹄莲族长】：有族人想出去见见世面，同问可以安排接送吗？
　　【雌&雄大王花】：我们肯定不能去……
　　……
　　事关未来生存环境的舒适度，植物们提出了很多问题，林榆耐心地一一解答，最后敲定了不少愿意到植物园来生活的植物小伙伴。
　　关闭聊天窗口。
　　林榆本来打算睡觉了，可翻来翻去好半天，都没能找到舒服的姿势。
　　在丛林里幕天席地的条件那么艰苦，他也天天好梦睡得香甜，如今在那么宽敞舒适的房间里，反而完全睡不着了。
　　同样，在节目组休息室那晚也没怎么睡沉。
　　他原来可是被研究所的前辈们夸奖过沾枕头就睡的，现在居然会失眠……
　　林榆闭上眼睛，脑子里就是一片白色的毛绒绒。
　　好像最松软的雪，又好像最蓬松的棉花团子。
　　棉花团子的形状渐渐清晰，勾勒出狮子的模样，就连对方尾巴上的那一小撮毛球，手感也惊人的好。
　　他手指下意识地捏了捏。
　　只摸到一团空气。
　　――啊，好想大狮子！
　　林榆“嚯”地从床上坐起来。
　　不行。
　　他得找点别的事情分分心。
　　联系过小植物了，不如再看看虫族那边过得怎么样？
　　林榆从系统空间格中取出象征虫族之王的权杖，将精神力注入权杖顶端的宝石里。
　　目前，他只能通过这颗宝石联系到小蝴蝶蛋蛋。
　　就好像家长晚上偷看一下孩子有没有睡好，林榆本来也就是准备小小地连接一下，如果对面没有回应就算了，说明蛋蛋已经睡着了。
　　结果，刚注入精神力，权杖就震了一下。
　　这次的震动比之前那回联络时幅度更大。
　　说明小蝴蝶的能量变强了！
　　【爸爸，是你吗？】
　　林榆下意识地说：“这么晚怎么还不睡觉？”
　　【爸爸不是也醒着吗？】
　　很好，都会顶嘴了。
　　林榆隐约听到了小女孩甜甜软软说话的声音，他和蛋蛋似乎可以“语音”交流了！
　　【爸爸，你还在吗？】
　　对面不确定地问道。
　　林榆挠挠头：“……在。”
　　之前小蝴蝶只是用精神波传递讯息，这跟直接听到语音区别还是挺大的。
　　突然被人叫爸爸的心情很复杂。
　　好像肩上多了一重担子，但心里又很甜。
　　正回味着，就听对面又说：【爹地呢？】
　　所以说，你爹地到底是谁啊？！
　　【大狮子呀，白白的大狮子就是我爹地！】
　　小蝴蝶嗓音清脆，语气天真。
　　林榆一阵无语：“大狮子又不是人类，怎么可能是你爹地？”
　　【我也不是人类啊，爸爸。】
　　林榆：“……”
　　这道理是说不通了。
　　林榆试图岔开话题：“蛋蛋，你能出声了，是不是能快要能变出人形了？”
　　小蝴蝶的语气瞬间down了下去。
　　【还不能呢，爸爸。】
　　小女孩丧丧的语气叫人内心一痛。
　　林榆开始自我反省：不能随便打击孩子。
　　他说：“变不了也没事，变不了人就做小蝴蝶，小蝴蝶多好看啊，爸爸喜欢。”
　　【爸爸，我知道你在安慰我，不过没事，我会努力哒。】
　　啊，真的好乖！
　　只要不把大狮子认成爹，蛋蛋就是他的好女儿！
　　林榆恨不能隔着权杖，抱抱他家小蝴蝶。
　　这时，就听小蝴蝶用甜美好听的嗓音说道：【爸爸，虫族的大家都很想念你。】
　　林榆：“是的，我也想念你们呜呜呜……”
　　【尤其乌奇近侍和克利夫将军，他们可想你了，为了争夺‘谁最想你’这个名号，他们俩经常回房间打起来，大战三百回合……我在外面听到屋里动静都很响，有好几回，乌奇近侍还哭了！】
　　林榆：“……？”
　　好像又吃到了烂瓜……
　　这两人，不要用他做奇怪的借口啊！
　　能不能不要教坏小孩子？他家小蝴蝶那么单纯！
　　【爸爸，你和爹地会不会打架啊？】
　　小蝴蝶颇为担心地问。
　　林榆：“……”
　　【如果打架的话，爸爸会不会哭？如果爸爸哭了，告诉我，我去帮你揍爹地！】
　　林榆抬头望着奢华无比的天花板。
　　一时不知道该流泪，还是感动。
　　女儿如此贴心，却硬要喊大狮子爹地这种事，真的很离谱……
　　“不说了，小孩子不早睡是会不长个子的，晚安蛋蛋。”
　　林榆留下宛如恶魔低语般的诅咒，打发了女儿。
　　但问题是。
　　被小蝴蝶提醒以后，他似乎更想大狮子了……
　　今晚看来是睡不了了。
　　还好他穿成了一棵树，就算几天不睡晒晒太阳也能恢复，不然明天恐怕要顶着两个黑眼圈去元帅府赴宴，那就太不礼貌了。
　　林榆干脆从床上爬起来，走到窗边。
　　这间卧室有一整面墙的落地窗，格局非常大气，从窗子看出去，就是植物园最佳的观景点。
　　只不过由于院内没什么真植物，仿真植物放置得东一撮西一撮，从高处向下看，园子里露出大片裸露的土地。
　　林榆看见，夜晚照明星的光辉下，一道眼熟的白影出现在空地上――
　　“大狮子――”


第57章 
　　林榆来不及思考白狮是怎么出现在植物园里的。
　　他一秒都没耽误, 直接飞奔出去。
　　主卧位于城堡三层，虽然也可以乘坐悬浮梯上下，但等不及了。
　　万一大狮子跑掉怎么办？
　　急匆匆地从楼梯下去, 跑到植物园内。
　　林榆张着嘴巴, 微微喘息。
　　夜色下，白狮缓缓转过头来, 如雪的皮毛反射出月华般的光泽。
　　“大狮子――”
　　林榆对待白狮半点不设防, 像之前无数次那样扑到对方的身体上。
　　脑袋埋进狮子的毛毛里, 深吸了一大口。
　　顿时闻到了冰雪味的冷香。
　　啊, 是他熟悉的配方。
　　白狮盯着陷在自己鬃毛中，只露出一个后脑勺的青年，抬起爪子, 将人一把摁倒。
　　林榆躺在白狮的身下, 一时有点发懵：“……怎么了？”
　　他都还没吸够呢。
　　一人一狮四目交接。
　　白狮表情冷漠, 冰蓝色的眼眸中透出红光, 在月夜下, 显得危险可怕。
　　它视线不错地盯着青年。
　　没有往日的温和, 只有看猎物似的冰冷和掠夺。
　　眼中充满了破坏欲, 尖锐的爪尖距离青年的脖颈只有半寸，只要它想，就能轻易划开青年的喉咙。
　　但在闻到青年身上飘散出的玉兰花香后，它动作一顿。
　　白狮垂眸望着黑发黑瞳的漂亮青年, 它在努力回忆――
　　这个人是谁？
　　“唔, 渣狮……”
　　青年说话间带着浓重的鼻音，软哝又委屈, “我就知道, 你会把我忘了, 亏我还那么想你……”
　　白狮在被骂“渣”时，毫无反应，直到听见青年说想自己，才抖了抖耳朵。
　　林榆皱起眉头。
　　他对白狮目前这种状态并不陌生。
　　在山洞躲雨的那天，大狮子就是这副不正常的德行，也是扑倒他，然后舔来舔去……
　　难道发情期又到了？
　　不排除这种可能性。
　　以前就听说过，狮子非常符合猫科类动物的发情特点，简单来说就是：短频快。
　　――时间短，频率高，速度快。
　　看起来很勇，其实不大行。
　　所以，只要他不动弹，等大狮子缓一缓，应该就会好？
　　也亏得林榆是搞科研的，虽然是研究植物，但动物也差不多，这才能让他在被狮子扑倒的情况下，还能冷静思考。
　　当然，也是因为扑倒他的是熟悉的狮子。
　　换一头狮子，他可就没那么淡定了。
　　在林榆脑子快速运转的时候，白狮俯下头来。
　　见状不妙。
　　林榆忙阻止：“不――”
　　未说出口的话，被白狮长着软刺的舌头尽数舔掉。
　　对方一条舌头，比他脸都大！
　　林榆想说话都说不了，手臂也推不动雄壮的白狮，他连腿都用上了，仍然没能把狮子从自己身上推开。
　　看来小蝴蝶的担忧是有必要的。
　　如果他和大狮子打起来，那他确实只有哭的份。
　　呜呜呜，他要跟蛋蛋告状！
　　大狮子平时跟他撒娇，最多就是舔舔脸颊，今晚却疯了似的，不住地舔舐……
　　林榆别的都能忍，但痒真的忍不了。
　　他实在太怕痒了。
　　所以当白狮舔他脖子的时候，他开始扭来扭去，奋力挣扎。
　　“停，停下！你再这样，我就……”
　　林榆想了想，也没什么能够威胁一头狮子的，憋了半天，憋红了脸，才说道，“我就不开花给你看了！”
　　没记错的话，大狮子好像很喜欢他的花。
　　而且狮子一开始也就是为了找玉兰花，才跟着他的。
　　所以，不开花……应该算是个很严重的惩罚吧？
　　林榆本来也就是随口威胁一下，并没有什么底气。
　　哪知道他话音落下，狮子果然停止了动作。
　　白狮垂着毛绒绒的大脑袋望着他，眼中危险的红光似乎变淡了不少。
　　“乖啊，大狮子乖乖……”
　　林榆试探着将摁在自己胸口上的狮爪拿开。
　　他慢慢坐起来，伸出手，在掌心里开出一朵白色的小玉兰花，像哄孩子似的说道：“你乖乖的，我就给你花，不然――”
　　青年白皙的五指蓦地合拢，将小花朵藏进掌心里。
　　一片花瓣都不露。
　　林榆一副“我超凶”的样子，狠狠道：“不然就没有花花。”
　　白狮原本正盯着那朵小玉兰花，突然，花朵被青年握进了手心里，它本能地抬起毛爪子扒拉对方的手。
　　林榆不说话也不松手，等狮子自行安静下来。
　　渐渐的，白狮眸中的红光散去，双目恢复清明。
　　它停下动作，用清澈的冰蓝色眼睛望着青年，眼中还有那么一丝愧疚感。
　　“有清醒一点吗？”
　　林榆问道。
　　白狮咽了咽唾沫，一脸心虚地点点头。
　　“那好。”
　　林榆将手掌重新摊开，将小玉兰花朵递到白狮鼻子前面，另只手在狮子毛绒绒地脑袋上揉了揉，“发生什么了？怎么神志不清的？”
　　起初，他还以为是大狮子的发情期到了。
　　但观察下来，才觉得不对劲。
　　大狮子刚才的神情很不正常，像是连人都不认得了似的。
　　林榆有点担心，捧起白狮的脑袋仔细瞧了瞧。
　　刚才狮子眼中的那一抹红光，他总觉得在哪里见过……
　　可是现在没有了。
　　夜晚照明星的光线昏暗，也看不大清楚。
　　“你怎么过来的？”
　　林榆问道。
　　丛林到植物园的距离很远，中间还要在城市穿梭，这么大的一头野兽不可能无声无息地出现。
　　白狮没出声，和青年对视几秒后，它张开嘴巴，打了个的哈欠。
　　冰蓝色的眼睛湿漉漉的。
　　“很困吗？”
　　林榆顿时心疼大过疑问，伸手抱住白狮的脖子。
　　大狮子背着他在丛林里奔跑一夜都精神抖擞，这会儿看起来却那么疲惫，就连身上的毛毛都变得有点干枯毛躁，可见是很累了。
　　林榆亲亲它的脸颊：“这两天没有大狮子，我也睡不好……”
　　恢复正常的白狮，还是相当温柔体贴的。
　　它用下巴轻蹭青年的头顶，又伸出舌头舔了舔他的脸颊，这次动作温柔，是平时的状态。
　　林榆被舔着舔着，也有点犯困。
　　他不想回房间了。
　　先牵着白狮的一缕鬃毛，将这只大毛绒绒带去位于城堡一层的厨房开饭。
　　晚餐应该有剩不少肉在这里。
　　白狮虽然并不饿，但既然是青年要喂他，他也不会拒绝。
　　被投喂了一顿夜宵后。
　　青年又拉着他走到园子的草丛边。
　　“就这里了，你趴下。”
　　林榆对大狮子发号施令，并摆出了一副“快让我睡”的架势。
　　白狮从不会拒绝他。
　　只见狮子晃着尾巴走到草丛里，身子往下一躺，将仿真草丛碾压成草床的样子，非常自觉地蜷起身体，等待青年睡到他怀里。
　　往白狮身上一靠，林榆瞬间就舒坦了。
　　毛绒绒，软绵绵，还暖烘烘的。
　　这才是他的梦中情“床”，城堡房间里的豪华大床和白狮的身体相比差远去了
　　林榆：巴适.jpg
　　大概是这两天睡不沉的缘故，他靠在白狮身上后，不出五分钟就进入了梦乡。
　　林榆并不知道，在他睡着后，白狮又睁开了眼睛。
　　凯瑟斯望着青年熟睡的脸，瞳色晦暗不明。
　　在无声地盯视了一会儿后。
　　白狮的尾巴，悄无声息地缠在了青年的小腿上。
　　以一种占有欲满满的姿态。
　　……
　　“喂，醒醒……”
　　林榆在睡梦中感觉到一阵晃动，睁开眼，就被双子启明星耀眼的光辉晃到。
　　下一秒，一道身影挡住了刺目的光线。
　　“跟你说话呢，知道这是哪儿吗？就敢乱睡！”
　　林榆好容易适应了光线，看到眼前站着的是个戴草帽的少年，脸颊带着点婴儿肥，眼睛圆溜溜的，长得还挺可爱。
　　但说话的态度就不怎么友善了
　　少年凶巴巴的：“你是谁啊？怎么睡在这里？知道这是哪儿吗？王室的地方也敢闯，别以为你长得好看，我就会放掉你！”
　　林榆被吵醒，脑子还懵着，对方一串连珠炮似的问题，他也不知道先回答那一句。
　　就干脆自动屏蔽，朝左右看了看。
　　“大狮子呢？”
　　他问道。
　　少年一愣：“什么大狮子？”
　　随后反应过来，少年两手叉腰：“你别想岔开话题！快说，到底怎么混进来的？想干什么？”
　　怎么混进来的……
　　不是珂伦管家将他接进来的吗？
　　林榆揉了揉额头。
　　一低头，发现身上还盖着一个小薄毯。
　　看花色应该是放在小厨房椅子上的那一块。
　　这么说来，不是他的幻觉。
　　大狮子昨夜确实出现过，只是不知为何又走了，离开前还从一楼小厨房拽了块毯子给他盖上。
　　他一直握在手心里的玉兰花也不见了，代替品是……一撮狮子毛毛。
　　难道他睡着的时候薅狮子毛了？
　　林榆脑补出大狮子不堪其扰，愤愤跑掉的画面。
　　不至于吧……
　　那今晚还有狮子睡吗？
　　“喂！”
　　少年对于自己被忽略掉这件事，非常不满，气哼哼地在林榆眼前挥了挥手，“我在跟你说话！”
　　林榆客客气气地问：“你是谁？”
　　“我？”
　　提起自己就来劲儿了，少年清了清嗓子，“我是这座皇家植物园的首席园丁。”
　　林榆看看周围：“可是……这里不都是些仿真植物么。”
　　“那也需要照料啊！“
　　少年为自己据理力争，“我可是专业的，祖上三代都专门给王室园林工作。”
　　林榆点点头：“那真是优秀，你叫什么名字？”
　　“卡卡。”
　　少年被夸了，得意洋洋的。
　　说完才觉得哪里不对。
　　卡卡脸色一变：“怎么你审我？我的问题你都还没有回答！”
　　他说着，就伸手过来拽林榆。
　　“行了行了，我现在也不想知道你是谁了，你赶紧给我出去，要是被新主人发现有闲杂人员进入园区，说不定会解雇我，你也没什么好果子吃。”
　　由于刚才林榆不吝惜的夸奖，少年对他的态度缓和了不少。
　　从想要把他捉住，改为赶走就好。
　　林榆很想告诉少年：有没有一种可能，你说的那个新主人就是我？
　　但对方没给他这个机会。
　　卡卡将他从地上拽起来，就往植物园大门的方向推：“走走走，以后别再来了……”
　　话音未落，地面忽然一阵震动。
　　“轰――――”
　　数十条粗壮的藤蔓破土而出，宛如深渊巨蟒从地下探出头颅，扬到离地七八米的高度。
　　“杀，杀，杀手魔藤啊啊啊――――”
　　卡卡尖叫着倒退。
　　不仅如此，他被吓到“嘭”地一下变回了兽形。
　　短手短腿的树袋熊在地上没命地奔逃的，但就算它四肢并用，也赶不上魔藤的速度。
　　藤蔓只是分出最细的一节软藤，就轻松地将树袋熊捞了回来。
　　树袋熊在半空中还保持着奔跑的动作。
　　直到意识到自己四爪离地，才绝望地“嗷”了一声。
　　他要死了啊。
　　被杀手魔藤吃掉可太惨了。
　　听说连骨头都不会剩下……
　　“小豌豆藤，不许胡闹。”
　　青年清越的嗓音犹如天使在人间。
　　但有什么用呢？
　　杀手魔藤能听谁的话？
　　除非是最近学校里最近盛传的那位：《征服丛林》节目的第一名，小玉兰。
　　不过，卡卡不信什么小玉兰，他才不会浪费时间去看这种综艺节目。
　　再火都不看。
　　傻子都知道，节目里都是炒作内定的多，他家世代都是王室园丁，仍然无法驯服魔化植物，哪可能有人轻轻松松就能带着魔藤，抱着锯齿怪满丛林跑的？
　　童话故事吗？
　　他爸为了给一株魔化玫瑰浇水，就被刺伤了腿。
　　植物中最温和的花朵尚且如此凶悍，更别说魔藤和锯齿怪这种榜上有名的恐怖魔植了。
　　树袋熊闭紧双眼，做好了必死的准备。
　　卡卡在心里想：希望那个青年聪明点，趁着魔藤吃他的时间赶紧跑，说不定还有一线生机……
　　然而，他却被放回了地面。
　　缠在腰上的束缚撤去。
　　树袋熊睁开眼睛，对上青年关切的眼神。
　　“你没事吧？”
　　林榆表面一本正经。
　　其实内心在“啊啊啊”地狂叫。
　　――树袋熊啊！
　　浅灰色毛毛，大大的毛耳朵，圆圆的脸盘子，又圆又无辜的大眼睛，短手短脚，只喜欢抱抱……
　　这是什么萌死人的神级毛绒绒！
　　要不是亲眼看见对方是人变的，他现在就要上手了。
　　一下撸秃一只那种！
　　正经的表情能骗到单纯的毛绒绒。
　　树袋熊本来就非常缺乏安全感，又很胆小，在被吓到以后，短暂地失去了思维能力。
　　本能占了上风。
　　卡卡非常需要有个东西给他抱抱。
　　于是，林榆看见树袋熊伸出了毛乎乎的小爪子，勾在他的小腿上，见他不动，又勾上来一只爪子，接着是两条后腿……
　　树袋熊以一个非常标准的挂件姿势，抱住了林榆的腿。
　　死活不撒开。
　　林榆哪舍得阻止？既然对方抱住了他的腿，那礼尚往来，他摸一下毛绒绒也没关系吧？
　　这样想着，他用手轻轻摸了摸树袋熊的后脑勺。
　　迎来对方一个懵懵的表情。
　　据说树袋熊受惊后，短时间内都会处于这样一种懵懵的状态。
　　实在是太可爱了！
　　要不是怕再次惊吓到对方，林榆甚至很想原地变成玉兰树，让树袋熊挂在上面。
　　就在这时，珂伦管家和露娜匆匆出来。
　　他们在室内听见了园中传来一声“轰”响，还以为发生了地震。
　　结果就见园丁变回了原形，挂在小主人的腿上，小主人的身后，还有数根张扬跋扈摇摆的粗藤。
　　露娜两眼一翻，就要晕过去。
　　林榆早有准备，大声喊道：“露娜别怕，小豌豆藤不伤人。”
　　晕羊体质的女孩子这才缓过来。
　　露娜还是比卡卡好一点，她毕竟是看了节目的，知道魔藤听她家小主人的话，刚刚只是因为乍然在现实中见到魔藤，本能感到害怕而已。
　　而树袋熊听见青年说话，则是更加紧紧抱住了对方的腿。
　　卡卡：小……豌豆藤？
　　小？！
　　你认真的？？？
　　林榆回头，摸了摸表皮油亮的豌豆藤：“小豌豆藤是昨晚跟我联系后，就动身了吧？辛苦了。”
　　藤蔓的行动速度再快，从丛林的地下钻过来，也不是那么容易的事。
　　更何况，这还是一条完全陌生的路。
　　藤蔓左右晃了晃，表示不辛苦。
　　“那你喜欢这里吗？愿意在这里生活吗？”
　　林榆指向身后宽广的皇家植物园。
　　植物图鉴系统在豌豆藤的上方显示出文字――
　　【豌豆藤很乐意在这片土壤生存。】
　　【豌豆藤想要和小玉兰生活在一起。】
　　这样就太好了！
　　不过其他植物恐怕没办法像小豌豆藤这样从地下走。
　　林榆向珂伦管家说明情况。
　　珂伦管家颔首：“小先生，您放心，我会亲自带领车队去接愿意来植物园生活的朋友们。”
　　林榆对管家先生还是相当放心的，点点头：“那就麻烦你了。”
　　他抬手，在手心里开出一朵小玉兰花交给珂伦。
　　“带上这个去，小植物们看见玉兰花，就会跟你们走的。”
　　“是，您考虑得真周到。”
　　珂伦双手捧过玉兰花。
　　娇软柔弱的一朵小花，却能安抚魔植，让魔化植物们安静下来……这是多么的神奇！
　　就连珂伦，也感觉到了从这朵洁白小花中释放出来的精神力。
　　仅仅是放在手心里，就让人感觉到神清气爽，仿佛内心都被治愈了似的。
　　卡卡此时也终于从惊恐中回过神来。
　　少年变回人的形态，脸红红道：“原，原来你就是新主人啊……”
　　珂伦管家拍了下他的后脑勺：“说‘您’，要喊小先生。”
　　“哦，小先生……”
　　卡卡不好意思地攥着两只手。
　　他刚刚在新主人面前丢人了，做了半天腿部挂件。
　　林榆倒是并不介意，笑道：“树袋熊的兽形很可爱，如果没有不自在的话，你可以经常用兽形在园内走动。”
　　新主人希望他用兽形走动？
　　那多不好意思啊……
　　卡卡的脸更红了。
　　林榆因为昨晚见到了大狮子，睡得很饱，这会儿心情也相当愉悦。
　　虽然不知道大狮子又跑到哪里去了，但他有种感觉，这只大毛绒绒晚上还会回来的。
　　毕竟白狮跟他一样，见不到对方就睡不好。
　　眼下，他有别的事务需要处理。
　　――今晚要去元帅府赴宴。
　　与此同时，元帅府。
　　菲迪副官小心翼翼地退出卧室，轻手轻脚地带上了门。
　　想起元帅刚才用手指夹着一朵小玉兰花，眯眼吸花的样子，菲迪就冷不丁打了个抖。
　　萨迩军医走过来，将菲迪拉到旁边，小声询问：“元帅昨晚休息得怎么样？”
　　菲迪摇头：“上半夜把房间砸得一塌糊涂，我也不敢进去瞧，下半夜才安静下来……”
　　霍曼中尉铁铮铮的汉子也不由得叹气：“元帅遭罪了。”
　　一旁的萨迩军医也蹙眉：“在没有完全解毒之前，元帅的战争应激症随时都会复发，并且人形情况会加重，掠夺和占有欲都会变强……所以我才说，不能让小玉兰跟他分开。”
　　军医说着，看向霍曼中尉：“我真的不理解，元帅大人为什么不告诉小玉兰自己就是白狮？这不是欺骗吗？”
　　不用霍曼中尉回答，菲迪率先摆手。
　　“不行的不行的。”
　　菲迪副官紧张道，“您是没见到元帅刚刚吸花的样子，可变态了，以人形和小玉兰在一起，万一失控……”
　　嗯？变态？
　　松鼠副官你好big胆！
　　被霍曼中尉瞪了一眼，菲迪才抿紧嘴巴。
　　萨迩军医扫视两人，不理解地问道：“那元帅为什么又让节目组安排和小玉兰吃晚餐？”
　　这不是自相矛盾么。
　　霍曼中尉沉吟片刻，说道：“因为元帅听说，多位贵族世家子弟想争取和小玉兰共进晚餐的机会，甚至有几个人为了和小玉兰见面，上角斗场PK。”
　　萨迩军医没忍住，笑出一声：“元帅有危机感了？”
　　那也可以理解。
　　星际人谈恋爱不分男女，不论种族，喜欢就行，非常的自由。
　　小玉兰现在可是全星际炙手可热的“帝国宝贝”，若不是藏在皇家植物园里，恐怕追求者能把门槛踩烂。
　　加上元帅还在发病期，对小玉兰有着难以控制的占有欲，听说别人要跟小玉兰约会，那不得疯？
　　说到占有欲，一直立在旁边不知在想什么的松鼠副官，忽然“啊”了一声。
　　“干什么？”
　　萨迩军医被松鼠一惊一乍的吓到，不满地问。
　　“不对不对，很不对！”
　　菲迪表情惊恐：“刚才，元帅大人拿在手上的那朵小玉兰花是新鲜的！”
　　小玉兰之前给的花，都被元帅用特殊保鲜方法珍藏起来，但无论如何，新鲜度也不可能像刚才他看到的那朵一样。
　　菲迪搓着手：“元帅，元帅可能昨晚见过小玉兰了……”
　　萨迩军医：“？”
　　霍曼中尉：“！！！”
　　那小玉兰还活着吗？！！！
　　林榆不仅全须全尾活得好好的，还被珂伦管家狠狠打扮了一番。
　　单薄的身体上套了里三层外三层的厚重礼服，让他觉得走路都有点费劲。
　　尤其那件华贵无比的披风。
　　超重的。
　　“没事，您今晚没有太多需要步行的活动。”
　　管家先生望着镜子容貌清丽的华服青年，露出了满意的笑容。
　　林榆直到出发才知道。
　　严格说起来，元帅其实算是他的邻居。
　　元帅府就在皇家植物园的旁边，一墙之隔，只不过因为两块区域面积过大，想要去做客，还是需要乘坐美美。
　　美美变成了南瓜马车的形态，甚至还凹出了两匹机械马在前面拉车。
　　其实没必要。
　　美美是悬浮车，就算有马，跑起来也像飞马……
　　“为什么要变成这样？”
　　林榆不解。
　　珂伦管家以拳抵唇，轻咳一声：“这只是美美的恶趣味。”
　　林榆：“？”
　　管家先生：“美美最近沉迷于童话故事，最爱看的是《灰姑娘》”
　　林榆：“……”
　　好吧……
　　坐上美美，不消片刻就到了元帅府邸。
　　林榆拖着长长的礼服下车，迎面见到两个人从里面走出来。
　　一位是霍曼中尉，他认得。
　　另一位是生面孔。
　　“我是萨迩，元帅大人的军医。”
　　萨迩军医主动向青年伸出手。
　　林榆一届社牛，当然不会拒绝友善的示好，与对方回握：“你好，我是林榆。”
　　“你那么有名，我怎么会不认识？”
　　萨迩军医压低声音，还对青年眨了下眼睛，“小玉兰，我是你的粉丝。”
　　刚说完，就被霍曼中尉拉走。
　　萨尔军医一边走还在一边摆手：“祝您拥有美好的一晚，如果元帅不听话，我在餐厅右边的第二个柜子第三层抽屉里放了镇定剂，给他扎一针就好，千万不要心软……”
　　林榆：“？？？”
　　不是很懂你们的游戏！
　　他颇为忐忑地进入元帅府，门内两边站着迎接的军士。
　　有一位上来冲他敬礼，随后接过了他的披风。
　　问题是，对方敬礼的姿势……
　　林榆觉得很眼熟。
　　他盯着那位年轻俊朗的军士看了好几眼。
　　在哪儿见过呢？
　　菲迪：紧张。
　　这时，楼梯上响起军靴沉沉的脚步声。
　　林榆朝声源处看去。
　　率先入目的是一双纯黑色军靴，接着是挺括的军裤，一双戴着皮手套的手，宽肩窄腰的身形，以及……一张完美无瑕颜值逆天的脸。
　　如果对方脸上的表情不那么臭的话。
　　应该会更帅。
　　林榆是这么想的。


第58章 
　　从楼梯上走下来的男人有着一头银白色的头发, 混血的脸庞上鼻梁立体，眼窝深陷，淡色的薄唇抿成一条直线, 五官组合起来极其养眼, 完美得好像一尊雕塑。
　　但也跟雕塑似的没有一丝表情。
　　行走时，浑身散发出一股冷冷的肃杀之气。
　　林榆直觉对方很不好惹。
　　就在他准备收回视线的时候, 男人掀起眼帘朝他看过来。
　　四目相对。
　　林榆愣住了。
　　――对方长长的睫毛下, 是一双冰蓝色的眼瞳。
　　林榆无数次从另一双有着同样颜色的冰蓝色眼瞳中看到过自己的倒影, 对这抹颜色非常熟悉。
　　当然, 狮子的眼睛比人类的大很多，又圆又透亮。
　　瞳孔的形状也不大一样，但这种冰蓝的颜色实在太过特别。
　　就算这颗星球上的人有很多不同的瞳色, 林榆也只在白狮眼睛里见过这样纯粹清澈的蓝。
　　他呆呆地立在门口。
　　被那双冰蓝色的眼睛锁定住, 好像一步都挪不动了似的。
　　这时, 智能手环震动。
　　有来电提示。
　　――是节目方打来的。
　　林榆只得先收回目光, 接通通讯。
　　“非常抱歉, 节目组的悬浮车在路上遇到了一些故障, 可能要晚点到, 请问您已经到元帅府了吗？有见到元帅大人吗？”
　　林榆如实回答：“刚到，还没有见到元帅。”
　　闻言，刚为青年挂好披风，正立在门边当门柱的菲迪副官瞥了楼梯上的男人一眼。
　　他家元帅大人仍然是一副风雨不动的扑克脸。
　　元帅不太会做表情以至于让人难以看出情绪, 但菲迪猜想, 和小玉兰见面不相识的感觉应该不会太良好。
　　比如他自己现在就憋得慌。
　　恨不能立马告诉小玉兰：松鼠就是我，我就是松鼠。
　　可惜宝贝树小玉兰拥有治愈的能力, 但没有读心术。
　　林榆就站在距离松鼠副官一臂之遥的位置, 仍然不知道对方煎熬的心理状态, 他还在和节目方通话中。
　　不明原因的，节目方负责人得知他尚未见到元帅后，像是松了口气的样子，说道：“那么，请您先在元帅府小憩一下，我们会尽快赶到！”
　　林榆乖巧应道：“好的。”
　　从节目方跟小玉兰联络上的这一刻起，直播就开启了。
　　早早蹲守在直播频道的观众们，仅仅因为听见青年的嗓音，就兴奋得尖叫起来。
　　“啊啊啊――是崽崽的声音！妈妈好想你！”
　　“是我不能没有小玉兰！求节目组给小玉兰一直开通直播频道！”
　　“对啊，之前幽幽谷那一关，小玉兰完成虫族的特别加分点，节目组不是说好了给一个特殊的奖励，永远提供小玉兰直播的后台支持的吗？怎么还不操作？”
　　“快起来，干活啦！！！@节目组”
　　节目组表示：在准备了，在准备了。
　　也同时向观众说明，这个直播还是要看小玉兰的意愿。虽然在星网上想拿到一个直播权限非常困难，直播也是一项非常受星际人追捧的职业。
　　但如果小玉兰不喜欢，也搞不起来。
　　他们节目方只能提供技术后台和维护，不能强迫小玉兰直播，一切都要建立在尊重的基础上。
　　观众们自然也可以理解，只是很期待。
　　“祈祷小玉兰是个喜欢直播的崽！”
　　“小玉兰要是开直播，我给他刷爆礼物！”
　　“笑死，刷死了也刷不过小玉兰的榜一大哥，‘一尾巴小白花’随时待命中。”
　　“话说节目都结束了，扒出‘一尾巴小白花’到底是谁了吗？”
　　怎么可能？
　　人家大佬能砸到榜一，还能缺那点保护个人信息的钱？
　　不仅榜一大哥查不出来，就连榜二大哥‘儿子什么时候能减肥’是谁，也查不出来。
　　“我现在不看好双白CP了，还不如小玉兰和榜一大哥好磕。”
　　“榜一大哥那可是真金白银砸出来的，元帅却不告诉小玉兰自己的兽形……”
　　“楼上的，这是可以说的吗？会被炸号的！”
　　“楼上的楼上，还在吗？”
　　很可惜，那条提起元帅兽形的弹幕只一闪而过，就消失了。
　　观众们们立即岔开话题，讨论别的。
　　他们来看节目就是图个乐子，搞得被炸号就不大美妙了。
　　不过这种程度的捂嘴观众们也不是不能理解。
　　元帅的兽形事关帝国安全，确实需要慎重。
　　而且在节目之前，凯瑟斯元帅本来就没有公开过兽形，他变回白狮被节目拍到也只是意外。
　　从防范角度来说。如果被外星系得知元帅的兽形和异能，专门做出应对战略，帝国星系就可能陷入新的一轮不安定中。
　　凯瑟斯元帅是帝国的战神，是最强的武器，元帅只应当在战争中暴露兽形。
　　节目组也在直播后很小心地将关于元帅使用冰雪系异能的段落剪掉，以免被有心之人利用。
　　全星际都默认，节目中的白狮，只是一位普通的不小心被拍入节目的路人先生而已。
　　当然，也有一些人说：“白狮和小玉兰的互动，看节目的时候一时上头也就罢了。”
　　“节目结束，难道真的有人指望冷心冷血的元帅大人能懂爱吗？”
　　“连身份都不告诉小玉兰，怎么可能谈恋爱？”
　　不少观众们回归理智，但双白CP粉们还是坚持自己的坚持。
　　他们坚信自己所见到的，元帅看小玉兰的眼神做不得伪，不过，CP粉们磕有磕德，也不会强势安利糖，只躲在自己的双白CP后援站小窝里。
　　光是节目阶段留下来的糖，已经足够他们磕生磕死。
　　只不过很多糖，目前由于被星网屏蔽词影响，无法分享。
　　但没关系，只要在小窝里都能看得到。
　　这也是双白CP粉能坚持下来的原因。
　　军部将整个星网中关于元帅就是白狮的信息全部炸光，却只留下了双白CP后援站，不仅如此，还为后援会小站加固了密令和安全网。
　　外界不知道，但双白CP粉们在得知这一点后直接磕到原地升天。
　　――元帅消除了在全星际的痕迹，只留下和小玉兰在一起的片段！
　　双白CP粉：如果这都不算爱？
　　也正因为此，CP粉们非常期待今天的晚宴。
　　听到小玉兰在通讯里说自己还没有见到元帅后，CP粉们才按捺住想要把节目组掐死的心。
　　这种关键时候怎能迟到？
　　小玉兰和人形元帅初见的第一面――
　　他们不能错过！
　　另一边，元帅府内。
　　林榆挂上通讯器后，也在想：元帅在哪里？
　　来之前他都从星网补课过了，凯瑟斯元帅不仅是中尉先生的上级，还是帝国的战神，经历过数百场战役，保护了无数人的生命安全。
　　尤其是上任陛下突然交出王权后，帝国星系混乱了好一阵，直到凯瑟斯元帅带领众军士保护家园。
　　可以说，因为有元帅这尊神在，帝国星才得以呈现如今繁荣和平的样子。
　　林榆想：元帅大人应该是一位令人尊敬的长者。
　　出于礼貌，他应该主动向元帅问好。
　　注意到那位冰蓝色眼睛的英俊男士还在看自己，社牛榆榆大方地迎上去。
　　林榆感觉两人年纪应该相差不大，便省去了敬语，友好道：“你好，请问哪里可以见到元帅大人？”
　　一旁的菲迪差点脱口而出：元帅不就在你面前吗？！
　　然而元帅没有开口，菲迪这个副官也只能保持缄默，他滴溜溜转着眼睛，视线在元帅和小玉兰的脸上来回扫，生怕错过任何一位的微表情。
　　事实上，松鼠副官多虑了。
　　其实只要盯着小玉兰就好。
　　因为元帅大人依然――没、有、表、情。
　　林榆也很纳闷，他问完问题后，对方只是垂眸注视着他，也不说话。
　　弄得他心里毛毛的。
　　这个帅哥怎么回事儿？
　　终于，在对视片刻后，蓝眼睛帅哥微微偏头，朝他抬了抬下巴。
　　随后，迈动大长腿，下了楼梯就朝右转弯走。
　　林榆猜想，对方大概是让他跟上的意思。
　　就是态度十分高冷。
　　不过也没事，反正帅哥大多都高冷，他也只不过把对方当带路工具人，不喜欢说话就算了，他也不说。
　　于是，林榆迈着小碎步跟在英俊男人的身后。
　　他倒是也想大步走，问题是珂伦管家给他穿得衣服过于繁杂，重量也不轻，想走快都快不起来。
　　男人身高腿长，一步抵得上林榆四五小步，很快两人就拉开了距离。
　　林榆也不好意思喊对方等等。
　　不过这个方向应该没什么问题，不然刚才门口的那几位军士应该会提醒他走错了。
　　既然确认了方向，就闷头走吧。
　　走着走着。
　　“砰――”
　　林榆一头撞到一面硬邦邦的“墙”上。
　　抬头，对上清冷的冰蓝色眼睛。
　　“这边。”男人的喉结微不可查地动了下，对撞到自己胸口上的青年说道。
　　林榆一怔。
　　这个人冷冷的，但声音好好听啊……
　　低沉有磁性，是能让人苏断腿的嗓子，比大黑狼的气泡音还好听。
　　还有……
　　对方难道是在等他吗？
　　颜值和声音都十分令人惊艳的男人伸出手，推开了身侧的门：“进。”
　　林榆发现，对方的手也要命的好看！
　　手指修长，骨节分明，冷白色的皮肤薄薄一层覆在手骨上……
　　嗯，是一双需要上保险的手。
　　对方推开门后，就径直走进去。
　　在转身的瞬间，飘出一股淡淡的冰雪味冷香。
　　林榆：“……？！”
　　他对这个味道可熟悉了！
　　不仅熟悉，还上瘾。
　　不然他每天抱着大狮子在吸个什么劲儿？不就是因为这股冷香很好闻嘛！
　　谁能告诉他。
　　――这个人身上为什么有和大狮子同样的气息？
　　林榆连忙跟上，发现男人带他来的地方并不是餐厅，而是一个休息区。
　　准确说，从他进来开始走到现在，都只是元帅府的接待区域，真正的生活区还在后面，可能是不对外人开放的。
　　两人对面坐下。
　　这让林榆感到颇为意外。
　　他本来以为对方只是帮他带路的军士而已，这会儿却跟他悠哉地坐在这里，看来军衔应该比门口负责接待的军士们要高不少。
　　不过林榆不了解帝国星的军阶情况，从对方的军服上也看不出什么端倪。
　　而在他观察的时候，男人也同样在看着他。
　　不知道是不是他的错觉，对方的大帅脸上似乎挂着两个黑眼圈，看样子睡眠不大好。
　　两人谁也不说话。
　　气氛一度十分尴尬。
　　想起刚才闻到的冷香味，林榆鼓足勇气开口：“先生，请问你身上用的香是什么牌子的？”
　　他也想去买。
　　万一大狮子晚上不回来，他还可以喷在枕头上，假装吸狮子，就不会睡不着了。
　　男人薄唇轻启：“我不用香。”
　　林榆：“啊，这样……”
　　空气再度陷入安静。
　　对方有冰蓝色的眼睛，还有和大狮子同款的香味，难道真的只是巧合吗？
　　林榆偷偷瞄了对方一眼，见对方还在看他，又慌忙将视线收了回来。
　　老实说，他也不知道自己在慌什么。
　　不说话，似乎更加不自在……
　　“先生，那个……元帅他老人家身体可硬朗？”
　　林榆憋了半天，就憋出这么一句。
　　不过他这么问也是有道理的。
　　经过仔细观察，他发现对方虽然也是一身军服，但款式不像门口的那几位军士穿得那么正统，更像是休闲制服，布料材质也更好。
　　并且还可以在元帅府内随意走动。
　　那只有一种可能，这位先生是元帅大人的小辈，就是不知道是子侄辈中的哪一位。
　　“老人家？”
　　男人帅气逼人的眉头缓缓蹙起来。
　　就在这时，门外响起“笃笃”的敲门声。
　　“进。”男人朝后一靠，神情淡淡。
　　林榆感谢天感谢地感谢这位敲门的人终于打破了快要窒息的空气。
　　他得救似的将视线投向门口。
　　进来的是一位年轻的军士，就是在门口帮他接披风的那位。
　　此时，军士手里捧着一个托盘，托盘上还有精致的小蛋糕和饮料。
　　“元帅大人，用餐的时间还没到，我先给小先生送些点心。”年轻军士说道。
　　林榆知道“小先生”是指自己，珂伦管家也这么称呼他。
　　至于“元帅大人”……
　　他转头看了看，目光落在英俊又冷面的男人脸上。
　　不会吧不会吧不会吧……
　　难道……
　　最不想看到的事还是发生了。
　　只见那男人微微颔首，侧了侧下巴：“放这儿。”
　　“！！！”
　　林榆尴尬得两手在衣袖里直挠腿，脚趾快把鞋底抠出洞来。
　　啊啊啊啊啊――
　　原来眼前这人就是元帅！
　　怎么这么年轻？！
　　说好的几百场战役呢？打得完么他！
　　不合理，这太不合理了！
　　菲迪副官向来心细，在放下小蛋糕的同时，就注意到了青年白一阵红一阵的脸色。
　　虽然不知道元帅都说了什么，但以松鼠副官对小玉兰的了解，正常情况下，青年是绝对不会这样坐立不安的。
　　想起元帅吸花的bt画面，菲迪甚至担心元帅刚刚做了什么不该做的事。
　　是不是吓到小玉兰了？
　　菲迪试图缓解气氛，将精致的小勺子放在林榆面前：“小先生，请品尝，元帅虽然不爱吃甜食，但我们元帅府的蛋糕师傅是一流的，您一定会喜欢。”
　　在丛林里同行相伴这么久，松鼠副官很清楚青年的口味。
　　――小玉兰喜欢吃甜的。
　　“好，谢谢。”
　　林榆感激地看向年轻军士。
　　刚刚在门口没发现，这位军士有一双乌黑溜圆的眼睛，亮晶晶的，非常有元气的样子。
　　两腮也有点嘟嘟肉，很可爱的一张娃娃脸。
　　就……看着很眼熟。
　　“出去。”
　　坐在一旁的男人忽然开口，他指的是副官。
　　凯瑟斯蹙眉。
　　松鼠副官有什么好看的？需要看那么久吗？
　　小玉兰刚才甚至都没有看他那么长时间，难道他的人形不如松鼠副官？
　　接收到元帅大人的指令，菲迪知道自己又做了一回电灯泡，立马立正，敬礼：“是！”
　　“等会儿……”
　　林榆站起来，拦住副官的去路，凑近了看对方。
　　菲迪额上流下一滴汗：夫人，不能再近了。
　　再近，我头要没了……
　　他余光甚至瞄见了元帅大人手背上崩起的青筋。
　　对小玉兰有着超强占有欲的元帅大人此时没把他一枪崩掉，都得感念元帅顾念多年上下级的情义。
　　松鼠副官只觉得自己被两面夹击。
　　前面是正在审视他的小玉兰，背后元帅的目光仿佛两把利剑。
　　菲迪紧张地咽了口唾沫。
　　一分钟足足有一世纪那么长。
　　青年终于和他拉开了距离。
　　不等菲迪吁出一口气，就听林榆一字一顿地说道：“小、松、鼠。”
　　“啪――”
　　身后传来一声金属断裂的声响，估计是元帅大人把勺子折断了。
　　菲迪：完咯……
　　他被认出来了，元帅大人也危。
　　林榆有点不开心：“小松鼠，是你吧？为什么装不认识我？”
　　菲迪副官知道瞒不下去了，转着眼珠正要开口。
　　房间门又被推开。
　　忽然间，节目组的工作人员鱼贯入内，架设备的架设备，调灯光的调灯光，还有负责沟通的上前跟林榆打招呼。
　　“抱歉抱歉，我们来晚了，从现在开始拍摄。”
　　林榆一时还没反应过来，他注意力还在菲迪身上：“等会儿，小松鼠，你先跟我说说，怎么节目一结束就跑了？你在元帅府工作吗？”
　　菲迪混不过去，硬着头皮道：“是……”
　　“是这样的。”
　　一直不说话的男人站起身，屏幕中立即出现了他优越的身材，合体的军服更凸显出完美的身体比例。
　　惹来观众们的一阵尖叫。
　　大家都捂住嘴巴，注意听元帅说了什么。
　　“菲迪的兽形是松鼠，他在元帅府担任副官职责，因为军部的要求，所以不方便暴露身份。”
　　凯瑟斯走到林榆的面前，“不过正因为如此，我也跟着看了节目，非常欣赏小玉兰在节目中的表现。”
　　他垂下眼眸，注视着青年的眼睛：“恭喜小玉兰获得第一名，成为最受欢迎选手也是实至名归，我非常荣幸能够与你共进晚餐。”
　　那么长的一段话，把林榆都听愣住了。
　　对方没有喊他的名字，也没有喊他“小先生”，而是称呼他为“小玉兰”。
　　低沉的嗓音磨在他的耳边。
　　林榆搓了搓耳朵。
　　有点烫。
　　正看着节目的观众也被这一波惊呆：“元帅真狗啊……”
　　“虽然说的没什么问题，但总感觉哪里不对。”
　　“小玉兰还好吗？不会被元帅迷惑了吧？”
　　“长元帅这样，被迷惑我也愿意啊，快来迷我！”
　　“疯了吧！你以为你是小玉兰啊？！”
　　林榆因为刚才近距离体验过男人的美貌，倒是不至于像观众们说得那样被蛊到，只是觉得有些意外。
　　从进门开始，男人一直维持着高冷的状态，说话也是一两个字儿往外蹦。
　　他还以为对方不会说话呢。
　　这不是说得挺好的？
　　凯瑟斯见青年直愣愣地瞅着自己，心里也犯嘀咕：难道自己哪里说的不好，又或者是忘了什么事？
　　略思忖后，元帅大人了然。
　　他弯腰，附身，执起青年的手，在对方的手背上落了个轻吻。
　　林榆能感觉到对方嘴唇擦过手背的触感。
　　本能地吞咽了下。
　　来之前，珂伦管家给他科普过，吻手礼在帝国星的贵族中间很常见，如果遇到了，也不必觉得惊慌，只是对方表达友好的一种方式而已，大方接受即可。
　　林榆表示学会了。
　　但其实是学废了……
　　他不知道，珂伦管家的那一套，大概是上半个世纪的老黄历，只不过管家先生长期住在如桃花源般的皇家植物园内，极少与外界接触，所以不清楚罢了。
　　在现在年轻人里，早就不兴这么玩了。
　　吻手礼？
　　呵，要不是对人家有意思，正经人谁没事亲手啊。
　　所以当元帅这么做的时候，观众们沸腾了。
　　“？？？没有这个环节吧？！”
　　“搞啥？元帅几个意思？这是想搞CP还是不想搞？”
　　“我觉得元帅可能不在乎CP，他只对小玉兰感兴趣……”
　　这是很显然的。
　　旁观者中但凡长眼睛的都能看出来，元帅对小玉兰的态度不一般。
　　只有青年自己不知道而已。
　　林榆又不是没见到刚才元帅的高冷脸，就算对方给他贴面吻，他也不会自作多情的多想。
　　倒是莫名想起了进入元帅府时，萨迩军医对他说的话――
　　如果元帅不对劲，餐厅右边第二个柜子第三层里有镇定剂，不行就来一针……
　　所以元帅的态度忽冷忽热，难道是有什么情绪病吗？
　　林榆担忧地想。
　　所以，当跟着元帅进入餐厅时，他本能地朝右边第二个柜子的第三层瞄了一眼。


第59章 
　　这是元帅府首次向外界公开。
　　虽说只是休息区和餐厅的一角, 也得以从中窥见主人的性格。
　　“元帅府的餐厅真简约。”
　　“也没什么人气，像是很久没人在这里用餐的样子。”
　　“前些年元帅一直在帝国的偏远星驻扎防卫，很少回来, 真是辛苦了……”
　　观众们跟随摄像机镜头参观, 时不时发几句弹幕感慨。
　　如果没有凯瑟斯元帅，全帝国星系的人都将流离失所, 超过三分之二以上的人口会忍饥挨饿, 可元帅这样的英雄所住的地方, 居然还不如一个末流贵族家里豪华。
　　当然, 作为帝国星系目前的最高军阶，凯瑟斯元帅绝对不差钱。
　　那就是没空享受，也懒得享受了。
　　凯瑟斯多年来甘愿在偏远星吃苦, 只是为了这片需要保卫的星系。
　　网友们都知道, 如果不是近年来帝国星系和平安定, 估计这座元帅府至今仍是空置……
　　“啊, 也难怪元帅还是单身……”
　　“回家的时间都没有, 哪有时间谈恋爱？”
　　“是啊, 一星历年472天, 元帅大人有400天都在外面驻扎或打仗，剩下的日子练兵……也就是进入和平时代后，元帅大人才有空休息。”
　　“呜呜呜，元帅不是没有心, 他是真的不会享乐, 不会谈恋爱，小玉兰你康康他啊！”
　　帝国星系的人民心里清楚, 大家之所以能像现在这样悠哉哉地坐在屏幕前看直播、吃零食、唠嗑, 全都是凯瑟斯元帅带领军士们保护家园的功劳。
　　这样的功勋, 不会因为元帅甚少露面而被抹杀。
　　霍曼中尉刚到家，就看到元帅蹭蹭上涨的支持率，立马给萨迩军医发通讯：“你看到了吗？小玉兰就是元帅的福星，只要他们在一起，元帅的支持率就会升高！”
　　萨迩军医可淡定了：“你觉得元帅在乎的是支持率？”
　　霍曼中尉：“不然呢？”
　　萨迩军医隔着通讯器翻了个白眼：“终于知道今晚元帅留下菲迪，却把你赶走的原因了。”
　　霍曼中尉没听懂，生气道：“你不也被赶走了么！”
　　萨迩军医无所谓地耸耸肩：“是啊，因为我们俩都是电灯泡。”
　　餐厅内，林榆瞅了眼天花板上的水晶灯。
　　比皇家植物园餐厅的不止小了一点，虽说植物园原来是王室行宫，但相比起来，元帅府是后建的，正常情况下奢华度肯定会超越前者。
　　但元帅府却非常低调。
　　这出乎林榆的意料。
　　因为元帅先生的脸长得太过华丽，若不是对方身上有一股冷硬的气质，怎么看都不像是一位军士。
　　但又很合理。
　　正因为元帅不耽于享乐又励精图治，才担得上“帝国守护神”这一尊称。
　　――英雄值得被敬重。
　　林榆对元帅的认知有了些许改观，正想说点什么，身侧传来男人富有磁性的声音。
　　……虽然只有惜字如金的一个字。
　　“坐。”
　　凯瑟斯亲自为青年拉开椅子。
　　不是在长餐桌的另一端，而是紧邻主位的一把椅子。
　　元帅准备跟他挨着坐。
　　得出这一结论后，林榆并没有拒绝，而是从善如流地坐下：“谢谢。”
　　他忽然觉得，这位元帅大人可能并不像表面上看起来的那么冰冷。
　　至于他想得对不对――
　　林榆决定再多观察一下对方。
　　反正他不怕，还有萨迩军医先生留下的保命镇定剂呢，最多也就是当着全星际人民的面给元帅扎一针罢了。
　　虽然以前他只给植物注射过营养液，但操作起来都是一样的。
　　问题不大。
　　林榆心里踏实了，等到上餐的时候，他吃得还挺香。
　　元帅府的食物意外符合他的口味。
　　就算餐前吃了一块小蛋糕，也不影响食欲。
　　唯一麻烦的是，他还不太会使用这颗星球的餐具，时间太紧，珂伦管家没来及给他辅导餐桌礼仪，再加上礼服的袖口过大，影响他干饭。
　　用餐的画面也会被直播出去。
　　“小玉兰不会用餐具吗？他拿反了。”
　　“正常啦，小玉兰一直生活在丛林里，而且本体又是一株小幼苗，他懂什么餐具？”
　　“但看他吃饭，我好有食欲哦，小玉兰干脆做美食吃播好了！”
　　“附议！元帅也可以一起，元帅吃饭的样子好优雅！”
　　林榆倒是觉得自己吃饭的姿势和凯瑟斯元帅相比，仿佛一个在天上，一个在地下。
　　尤其切肉的时候，他都快使出吃奶的劲儿了，要不是顾及镜头，恐怕会龇牙咧嘴。
　　就这样，也没切利索。
　　“我来。”
　　凯瑟斯很自然地从青年手中接过刀叉，利落地将肉从骨头上切割下来。
　　几下的功夫，不仅骨肉分离，那肉片还全都大小一致、厚度一致。
　　林榆都看傻了：“你刀法好厉害！”
　　凯瑟斯将盘子推回给青年，淡淡道：“如果你知道这刀法是怎么练出来的，就不会夸了。”
　　观众们：“？？？”
　　“元帅你行不行？！”
　　“不会说话就少讲两句啊，保持高冷人设也是可以的……”
　　“你吓到小玉兰啦！”
　　林榆哪有这么脆弱。
　　他其实还有点受宠若惊。
　　战神元帅大人居然帮他切肉哎。
　　这让他想起第一次见到大狮子的时候，看起来凶巴巴能一口咬掉他脑袋的大狮子不仅没有伤害他，还把他拖离危险的睡莲河岸边。
　　还让他rua了好一会儿。
　　回忆起当时大狮子被rua到懵逼的表情，林榆“噗嗤”一下笑出声来。
　　身边的男人抬眸，用冰蓝色的眼睛望着他，眼中充满了探究，像是在问：怎么了？
　　大狮子也很喜欢用这种眼神询问他。
　　一模一样！
　　林榆越发不怕这位元帅大人了。
　　他叉起一块儿对方帮他切的肉，放进嘴里，边嚼边说：“元帅先生，你的刀法很棒，怎么练的不重要，关键是为了什么而练。”
　　男人视线不错地望着青年。
　　林榆笑了笑，继续道：“如果是为了保护人民而练的，我很敬佩，也值得全星际人民敬佩。”
　　凯瑟斯愣住。
　　没有人跟他说过这些。
　　从战场上下来的人，午夜梦回总能听见机甲轰鸣的声音，想起冷兵器没入血肉时闪过的寒光，以及双手被鲜血覆盖的黏腻触感……
　　人性是共通的。
　　这一点上，就算是战神凯瑟斯元帅也难以幸免。
　　不然也不至于让那些粉蘑菇孢子钻了空子，被毒性激发出战争应激症来。
　　他盯着青年弯起的眉眼，薄唇微微张了张：“我……”
　　“你怎么不吃蔬菜啊？”
　　林榆的注意力被餐桌上食物的减少量吸引走。
　　虽然这里的蔬菜都是分子合成的不怎么好吃，但为了保证营养均衡，他还是把自己面前的沙拉碗吃了大半，反观元帅大人……一片叶子都没碰。
　　话题跳跃度太快，凯瑟斯一下没反应过来，
　　“我认识一头大狮子，它也不吃蔬菜，一点都不碰。”
　　林榆撇撇嘴，“跟你一样。”
　　大狮子不吃蔬菜倒也就算了，人怎么能不吃蔬菜呢？
　　“不吃蔬菜皮肤会变差……”
　　林榆抬头瞥了眼元帅大人冷瓷般光洁的皮肤，觉得没什么说服力。
　　他向来是行动派，直接叉起一块分子胡萝卜递给对方，“啊――”
　　凯瑟斯因为听到“大狮子”三个字，大脑出现短暂的宕机状态。
　　看见青年形状饱满的粉润嘴唇张开。
　　元帅大人着魔似的，也跟着：“啊――”
　　一块胡萝卜被塞进嘴里。
　　观众们：“啊啊啊――――”
　　“小玉兰好会撩！他主动喂食，这谁顶得住？！”
　　“元帅魂都没了！”
　　“我也磕没了，呼吸机、起搏器、救命――”
　　在弹幕区发疯的时候。
　　正准备上菜的菲迪副官也在心里捂脸尖叫：啊啊啊啊啊――――
　　他们元帅最讨厌吃的东西就是胡萝卜！！！
　　任何食物上面，沾一点胡萝卜碎碎都不行，烘干的渣渣也不行！
　　平时吃的东西里绝对不允许出现胡萝卜这种红色小妖精，今天就是为了迎合小玉兰的口味，才特地从外面请了厨子回来。
　　厨子不清楚元帅的饮食习惯，居然直接把这么大块儿的胡萝卜放进沙拉里了！
　　菲迪副官头皮都麻了。
　　萨迩军医可是提醒过的，元帅大人的人形状态很不稳定，绝对不能被刺激到。
　　结果，小玉兰转眼就把胡萝卜塞元帅嘴里了！
　　不过几秒的功夫，松鼠副官就在脑子里演习了好几遍：是先救小玉兰，还是先去拿镇定剂给元帅打针，又或者是先挡住镜头。
　　然而他担心的事情，一概没有发生。
　　元帅大人只是微微蹙了下眉，以示对胡萝卜的嫌弃，接着就胡乱嚼了两下，吞进肚子里。
　　菲迪副官：傻眼。
　　就这么喜欢吗？
　　只要是小玉兰喂的，哪怕是胡萝卜也吞是吧？
　　那他们元帅府这么多年不允许胡萝卜入场究竟是为了什么？！
　　胡萝卜有什么错？
　　他，菲迪，最爱吃的就是胡萝卜！
　　林榆刚才有一瞬间觉得元帅很像大狮子，如果不是确定大狮子只是野生毛绒绒，他几乎就要以为元帅的兽形就是白狮了。
　　手上的行动快于脑子，像喂大狮子似的给对方喂了食物。
　　喂完才意识到僭越了。
　　林榆后知后觉地愣住，手上还拿着叉子，不知该往哪里放。
　　对方可是这片星系里最受人尊敬的元帅大人哎，他居然把元帅大人当毛绒绒投喂。
　　要命的是――
　　他敢喂，对方还真的张口吃了！
　　凯瑟斯习惯性吃下小玉兰投喂的食物，才意识到哪里不对：“……”
　　林榆：“……”
　　两人四目相对，一时无言。
　　好不容易稍稍热络的气氛，又尴尬起来。
　　“还挺好吃的。”元帅大人冷着面孔，率先打破尴尬。
　　“对对对，胡萝卜超好吃，哈哈哈。”林榆得救似的往自己嘴里塞了一大块儿。
　　差点没被噎着。
　　呜呜，分子胡萝卜一点都不好吃。
　　“吃不下去就吐出来。”元帅递了个果壳盘到他嘴边，语速也加快了，虽然表情没变，但似乎很着急的样子。
　　“唔……”
　　林榆努力嚼了几下，还是把口感柴柴的分子胡萝卜咽了下去。
　　因为过于努力的吞咽，他生理性眼圈发红，两只杏圆的眼睛湿漉漉的。
　　嘴唇也变成鲜艳的浆果红色。
　　凯瑟斯的喉结滑动了下，偏开视线。
　　林榆没心没肺地抹抹嘴巴：“嘿嘿，不浪费食物。”
　　不浪费归不浪费。
　　但星际人民天天吃这么柴的胡萝卜，是不是忒惨了点？
　　还有这生菜。
　　一点也不脆。
　　不脆的生菜没有灵魂！
　　林榆那么爱吃蔬菜的崽，看着面前五颜六色的分子蔬菜沙拉，都没了食欲。
　　这些分子食物也只是努力还原蔬菜原本的外观模样而已，味道和口感完全不对，也就是幸亏这代星际人没吃过新鲜蔬菜，不然这种合成食物，恐怕一口都咽不下去。
　　“我准备在植物园培育蔬菜品种。”
　　林榆戳着沙拉说道，“就先从胡萝卜和生菜开始。”
　　不过，他也是从丛林中出来才知道，这颗星球的植物和地球大不相同，主要是由于魔化情况严重造成的。
　　魔化生菜和胡萝卜要怎么才能变成可食用的标准。
　　林榆还需要实验时间研究。
　　人口人口，有人的地方就要解决吃饭问题，元帅保护了这片星系人民的生命安全，他或许可以想办法优化星际人的餐桌。
　　这项研究利于民生，不管花多少时间，多少代价，都值得。
　　除了直播中观众们的支持，当青年和元帅一起用餐的这段画面传到星网上后，瞬间引爆了流量。
　　“如果小玉兰这项研究搞起来，是不是说明我们可以吃到新鲜蔬果了？”
　　“我只想吃一块锯齿怪的茎块，求求了――”
　　“量产的话，价格也不会像黑市卖得那么离谱了！”
　　“小玉兰就是神！“
　　“支持小玉兰！”
　　更有帝国学院魔植系教授出来点赞：“明天，我就去皇家植物园，登门拜访小玉兰！邀请他来我们系，共同研究‘魔化植物的返祖基因重组改良成食用品种’的相关议题。”
　　“虽然听不懂，但感觉很厉害！”
　　“教授你快去，顺便让小玉兰把直播打开！”
　　“我是帝国学院的，教授快拐小玉兰来给我们上公开课！”
　　网友们要求还挺多。
　　教授带上老花镜，拿出个小本本，一条条给记下来了。
　　免得明天忘掉。
　　餐厅里。
　　凯瑟斯正注视着青年闪闪发亮的眼睛：“我支持你。”
　　说这句话的时候，他修长的手指捏在膝盖上，如果不这样，怕是很难克制自己。
　　白狮状态下养成的习惯很要命。
　　这种氛围下，他会很想凑过去轻舐青年的眉眼，亲吻对方的脸颊。
　　但以人的形态，就不行。
　　林榆完全没意识到元帅大人的隐忍，眨巴着眼睛说道：“回头研究出来，第一个就送给元帅先生吃。“
　　青年辛苦研究的蔬菜第一个就想到他。
　　这很好。
　　元帅大人心里有点美，刚要欣然接受，忽然想起――
　　“可以不要胡萝卜吗？”凯瑟斯问。
　　“不行。”
　　“哦。”
　　只是问一下而已，不行就算了。
　　元帅大人怂怂地想。
　　林榆忍了忍，没忍住，干脆笑出声来。
　　元帅顶着一张高冷男神的脸，却吃瘪的样子，有点可爱……和大狮子莫名有着一种迷之共性。
　　用餐的过程很愉快，拍摄也即将到达尾声。
　　节目组壮着胆子上前提议：“二位要不要共舞一曲，消个食，也为今天的晚餐划下圆满的句号？”
　　凯瑟斯挑了挑眉。
　　他很乐意，就是不知道小玉兰愿不愿意。
　　林榆有些懵：“啊，我不会跳舞……”
　　“这不是问题，我可以带你。”
　　凯瑟斯难得主动一回。
　　观众们磕得嗷嗷叫：“约会果然很有用，吃了一顿饭，元帅和小玉兰气氛不一样了！”
　　“以后谁还给我继续转播他俩的爱情故事？”
　　“我不管，我要看！不给糖我就要闹啦！”
　　“嘘嘘嘘，先别闹！看小玉兰踩元帅jio！”
　　跳舞这种事，会的带不会的，必然就是被踩的那一个，元帅也是真豁得出去。
　　林榆还在犹豫。
　　他身上的礼服太长了，也很不方便。
　　都怪管家先生，说好了活动不多的呢！
　　“如果是因为衣服不便，也不需要担心，我这里有。”凯瑟斯说道。
　　林榆看了他一眼。
　　为什么在这种事上那么贴心啊，他还想蒙混过关来着……
　　片刻后。
　　直播间内的观众再次看到小玉兰登场。
　　青年换了一套劲装，腰部收紧后，显出纤细柔韧的体态，腿部线条笔直，头发向后梳起，露出光洁的额头和精致漂亮的五官。
　　清隽挺拔，芝兰玉树。
　　“好帅！小玉兰绝了！”
　　“五星好评！这株小玉兰归我了！“
　　“元帅对不起，我今晚做梦的素材有了，斯哈斯哈……”
　　“你们难道不好奇吗？元帅府里为什么能给小玉兰准备那么合身的衣服？还是新的！”
　　“楼上的，你问到点子上了！”
　　“我怀疑，元帅在玩奇迹小玉兰！”
　　林榆平时穿衣服都是宽松居多，很少穿那么合身的。
　　他有点不好意思地往前走了两步。
　　“很好看。”
　　凯瑟斯不吝惜地夸奖。
　　他只是不擅长做表情，嘴又没废，夸奖小玉兰更是由心出发。
　　元帅上前一步，附身，将右手递到青年身前：“我有荣幸邀你共舞一曲吗？”
　　两个男人跳舞，稍稍有那么点怪。
　　但星际人好像不在乎这个。
　　林榆入乡随俗地将手放到对方掌心里，发现自己的手，比元帅的小了足足一半……
　　在他开小差的时候，人已经被对方揽到了怀里。
　　舞曲开始了。
　　“哦莫哦莫，元帅和小玉兰的衣服是配套的！”
　　“我有理由怀疑这一趴是元帅逼着节目组安排的！”
　　“元帅好心机！”
　　“干得漂亮！”
　　观众们在屏幕前激动得捶胸拍大腿，光是看两人转圈圈，都能脑补出一堆不能播的。
　　双白CP粉们更是一个个笑容诡异，手指翻飞，截图、存视频、做动图……总之忙着呢。
　　林榆在被拉入对方怀里的一瞬间，再次闻到那股令他喜欢的冰雪味冷香。
　　这次挨得很近，气息更加清晰了。
　　一样的眼眸颜色，一样的味道……
　　元帅，真的不是大狮子吗？
　　虽然理智上知道白狮是野生毛绒绒，但总还抱有一丝期冀。
　　万一呢……
　　“唔，可以问一下你的兽形吗？”林榆小声道。
　　闻言，凯瑟斯一顿。
　　跳舞的节奏都乱了几拍。
　　凯瑟斯：“我……”
　　“不方便说也没事。”
　　林榆问完就觉得自己不大礼貌，且不说他和元帅只是初见，最重要的是，战神元帅的兽形岂能随便暴露？
　　如果随便来个什么人问，就傻乎乎地爆兽形，岂不是全星际都将陷入危险？
　　毕竟元帅不是普通人……
　　于是，他改口问道：“其实我就是想问一下，或许元帅先生你认识一头白狮吗？它也有和你一样冰蓝色的眼睛。”
　　凯瑟斯沉吟片刻后，说道：“元帅府养了一头。”
　　林榆双眼一亮。
　　凯瑟斯喉结滑动，不知出于什么心理，又道：“它之前去丛林休憩，回来就每晚失眠，破坏东西，很吵……”
　　“可以让它去我那里睡！”
　　林榆迫不及待地提议，甚至打断了对方的话。
　　凯瑟斯：“……好。”
　　他们俩个还在跳舞，距离近，说话的声音很小，节目组的收音设备录不到，观众们不知道这两人正在说小话。
　　林榆一谈起大狮子就有很多话题：“它是你的宠物吗？”
　　凯瑟斯：“……算战友。”
　　林榆：“难怪，它身手很好。”
　　凯瑟斯：“还行吧。”
　　林榆忽然想起白狮几次不对劲的状态，提议道：“它体力也很好，适合做种狮，元帅先生想过给它寻找几只合适的配偶吗？不然频繁发情期对它的身体很不好……”
　　他说了一半，蓦然发现元帅的耳朵红起来。
　　注意到青年的视线，凯瑟斯偏开脸：“不，他比较专一。”
　　林榆睁大眼睛：“难道它有喜欢的吗？”
　　凯瑟斯抿了抿唇：“……我不知道。”
　　林榆蹙起眉头：“元帅先生是大狮子的饲养者，怎么会不知道呢？你要多关心它。”
　　说到这里，舞曲结束。
　　林榆好奇地问：“元帅先生，你的脸怎么那么红？”
　　凯瑟斯深吸一口气：“可能喝多了。”
　　林榆：“？可是我们并没有喝酒啊。”
　　“……是吗？”
　　凯瑟斯测过脸，脖颈的皮肤也是红红的。
　　没有狮子毛毛的遮掩，脸红完全盖不住。
　　太要命了……
　　林榆没想那么多，他说道：“今晚很愉快，我先去把衣服换回来。”
　　“不用。”
　　元帅又转回身，双手摁在他的肩膀上。
　　凯瑟斯脸更红了，但还是坚持说道：“你这样……很好看。”
　　说完又补了一句。
　　“之前也很好看。”
　　林榆愣了愣：“那我要就这样穿着回去吗？”
　　凯瑟斯：“如果不讨厌的话，这套衣服送给你。”
　　本来也是为小玉兰准备的。
　　林榆觉得自己又来蹭饭又收衣服的有点不好意思，于是热情道：“那等我种出蔬菜来，第一个送到元帅府。”
　　凯瑟斯对蔬菜没兴趣，对见到小玉兰很有兴趣。
　　他点点头：“好。”
　　晚餐圆满结束，凯瑟斯亲自将青年送到门口。
　　林榆四下张望：“大狮子呢？今晚它不跟我回去吗？”
　　“明，明天派人送它过去。”
　　元帅大人有史以来第一次结巴。
　　林榆嘟了嘟嘴。
　　凯瑟斯立马改口：“我让人现在就给它收拾一下。”
　　“不用了。”
　　林榆摆手，通情达理道，“今天太晚了，它可能已经睡了，明天过来也好，不过不用找人给它收拾，我会给它洗澡的。”
　　元帅大人脸红到脖子根，艰难道：“……好。”
　　林榆还未作罢，他想着对方好歹是大狮子的主人，他得问问清楚。
　　青年用柔软的嗓音天真地问：“元帅先生，我能不能和白狮一起睡觉？”
　　“咔――――”
　　元帅一不小心掰下了门把手。
　　凯瑟斯：“……可以。”
　　“那太好了。”
　　林榆心情很好地冲元帅挥挥手，“再见哦。”
　　凯瑟斯下意识地伸出手挥挥。
　　只见青年又转回头，忽而弯起嘴角：“元帅先生，其实我觉得，你笑起来的样子应该很好看。”


第60章 
　　“哗――――”
　　龙头哗哗放水, 男人用冷水浸了浸自己的脸。
　　抬头，镜子中映出一张华丽又高冷的脸孔，深邃的五官, 银白色头发, 冰蓝色眼睛，以及……抿成一条线的淡色薄唇。
　　凯瑟斯努力了一下, 将嘴角向上抬起些许。
　　但幅度非常微弱。
　　几乎看不出来。
　　他看着镜子里的自己, 不太满意, 又往上提了提嘴角, 终于让唇线弯出一个弧度。
　　“元帅，早……对不起，打扰了！”
　　副官循例来向元帅大人问早安, 其实主要目的是看一下元帅夜里有没有发病又把房间砸得稀巴烂。
　　所以菲迪每天早上推开元帅卧室门的那一瞬间, 头皮都是紧紧的。
　　仿佛打开了一个盲盒。
　　不知道接下来会面对怎样的房间和元帅。
　　可今天门一推开, 房间里整洁得就像没睡过人, 甚至被子都叠得好好的。
　　菲迪怀疑元帅大人是不是又潜入隔壁植物园去了, 根本没睡在这里……
　　以防万一, 他还是推开浴室门看一眼, 哪知瞧见元帅正对着镜子里的自己露出古怪的“笑容”……
　　那都不能称之为笑容了，太诡异了！
　　吓得松鼠副官都没来及把“早安”说完，就连滚带爬地退出来。
　　元帅在干嘛呢？！
　　菲迪捂着胸口缓了会儿，隐约想起昨晚小玉兰临走之前好像对元帅说什么悄悄话来着, 难道……
　　“我在练习。”
　　凯瑟斯擦干脸走出来, 看了被吓到靠墙的松鼠副官一眼，淡淡道, “小玉兰昨天说, 我笑起来会比较好看。”
　　菲迪：“？”
　　是他的错觉吗？
　　元帅大人说这句话的时候虽然面无表情, 但语气里分明带着三分傲娇，七分得意。
　　总之就是一整个N瑟。
　　凯瑟斯见松鼠副官不答话，凭借对表情的记忆在没有镜子的情况下做出微笑脸：“你觉得怎么样？”
　　不怎么样！
　　皮笑肉不笑的很吓人好吧！
　　但菲迪不敢说，他怕说完直接被丢出元帅府。
　　松鼠副官搓着手战战兢兢道：“我觉得，小玉兰说得对……”
　　这也不算假话。
　　他们元帅相貌堂堂英俊无比，笑起来当然更好看，前提是要笑得自然，只可惜元帅不会笑，那就怪不得他了。
　　凯瑟斯收获了下属给出的肯定答案，不疑有他，满意地点点头，朝外走。
　　在走廊上，遇见了来元帅府开晨会的中尉大人。
　　即便是在清晨，霍曼中尉的头发也梳得一丝不苟，军服扣子系到最上面一颗，脸上是十年如一日的冷峻表情。
　　两座“冰山”会晤。
　　冰山2号・霍曼中尉立正敬礼：“元帅早！”
　　“嗯，早。”
　　冰山1号今早有点崩。
　　凯瑟斯努力练习微笑，勾起嘴角，还拍了拍中尉大人的肩膀，语重心长道：“你太严肃了，要多笑笑。”
　　霍曼中尉：“不，眼尾纹会增多！”
　　凯瑟斯：“？”
　　那你还挺讲究的。
　　霍曼中尉居然如此注重保养？!
　　这是元帅大人没想到的答案。
　　元帅大人觉得离奇，却又挑不出什么毛病，脸上好不容易凹出来的笑容都出现了一丝裂纹。
　　……该死，他又不记得要怎么笑了。
　　凯瑟斯微微蹙眉，决定远离比他还不会笑的霍曼中尉。
　　脸臭会传染！
　　望着元帅大人远去的背影，霍曼中尉还有点懵。
　　踩点“上班”的萨迩军医从后面拍了拍中尉大人：“觉不觉得元帅有点人情味了？”
　　菲迪副官凑过来跟军医汇报：“元帅昨夜一晚上都没发病，睡得很安静，今天早上还练习笑来着，虽然笑得很僵硬，但因为小玉兰说元帅笑起来会很好看，就努力练习了。”
　　“原来如此。”
　　萨迩军医了然地点点头，他本来还在奇怪元帅怎么对谁都笑得那么阴森森的，原来是在练习。
　　为了讨心上人的欢心，这可以理解。
　　霍曼中尉面露喜色：“小玉兰的作用真大！”
　　萨迩军医和菲迪副官同时看向他。
　　干嘛？？？
　　霍曼中尉想了想，忽然一抬下巴：“你们就算看我，我也不会把小玉兰绑来的，太没品了！”
　　菲迪副官吃惊：“谁说要绑小玉兰了？”
　　萨迩军医也撇着嘴：“军部又不是土匪窝，怎么能绑人呢？”
　　霍曼中尉慌张：“不是你们说小玉兰能影响元帅的情绪吗？！”
　　难道不是预备把人掳来？？？
　　“当然不是！”
　　菲迪副官完全不能理解霍曼中尉的直男脑回路，“我想说的是，今晚开始元帅就会变回白狮兽形，住到隔壁植物园去，晨会时间会有一个调整，仅此而已……”
　　萨迩军医发出灵魂质问：“中尉大人，您怎么想得那么歪？您居然想强虏小玉兰！这这这，这让星际民众怎么想，让军部同仁怎么想，又让元帅大人怎么想？”
　　霍曼中尉：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　菲迪副官也露出沉痛的表情：“是啊，中尉大人您的想法很危险啊啧啧啧……”
　　霍曼中尉：“……”
　　得，敢情只有他是坏人。
　　呜呜呜，这班没法儿上了！
　　在军部高层已经齐聚元帅府开晨会的时候，林榆才刚刚睡醒。
　　他从二百平米……到是不至于，总之就是很大的主卧床上坐起来，伸了个懒腰。
　　昨晚又是赴宴又是跳舞，消耗了不少体力，加上得知大狮子就在元帅府养着，不会在外面风吹雨淋，他心里也踏实了，睡了个安稳觉。
　　“小先生，您醒了。”
　　管家先生隔着床帘问道，“需要我服侍您穿衣服吗？”
　　“不用了……”
　　由于刚睡醒，青年发出的声音软糯又乖顺，还有点黏糊，让人很想宠宠他。
　　珂伦管家有点遗憾。
　　小主人拒绝他帮忙穿衣服，清晨照料小主人的工作便少了重要的一项。
　　他可太喜欢打扮小主人了。
　　他的小主人长得精致，身材又纤细，穿什么都顶顶好看。
　　但管家先生不会违逆主人的意思，只安静地等着。
　　“只是简单的衣服，我自己就能穿好，如果什么时候又需要赴宴之类的，再麻烦管家先生。”
　　林榆感觉到管家的低落，耐心说道。
　　其实还有点不好意思的原因。
　　他又不是小孩子，怎么能总是麻烦珂伦管家帮他穿衣服呢？
　　管家先生实在过于溺爱他了……
　　“是！”
　　珂伦得到小主人的安抚，精神立即抖擞起来，“那……要不您穿衣服，我去帮您准备清晨饮品吧？”
　　林榆：“好的，麻烦了。”
　　珂伦怎么可能觉得小主人麻烦，开开心心地出去了。
　　片刻后，管家用精致的餐盘端着三个不同的杯子和一个小碗进来。
　　“清水杯用来漱口，吐到碗里即可，左边杯子里是晨露，对您的小玉兰树本体有好处，右边杯子里是新鲜牛乳，已经做过去奶腥处理，您尝尝看。”
　　珂伦管家非常细致地介绍道。
　　林榆从小还没被这样精心照顾过，父母意外离世时他还太小了，所以对来自家长的照料并没有什么印象。
　　而珂伦管家按年龄算，也能做他的长辈了。
　　“谢谢你，管家叔叔。”
　　林榆抱着牛奶杯，弯起眼睛。
　　珂伦心口一震。
　　小主人喊他什么？
　　不是“管家先生”，而是“管家叔叔”？！
　　小主人笑得好可爱，要不是他的手上托着盘子，真想抱抱小主人。
　　林榆喝了口牛奶，小心地问：“我可以叫您叔叔吗？”
　　“可以的！”
　　珂伦迫不及待道，“小先生，您想怎么喊我都可以。”
　　“那好，以后您就是我的管家叔叔了。”
　　林榆笑眯眯道。
　　这样四舍五入，他也算有家人了。
　　珂伦管家知道青年出自丛林，无父无母，又是星际唯一的植物系人，虽然备受关注，但内心的孤寂恐怕不足为外人道。
　　管家先生犹豫再三，最终还是将餐盘放在床头柜上，问道：“那……我可以抱抱您吗，小先生？”
　　林榆已经喝完了牛奶，他乖乖地将牛奶杯放进餐盘里，对着管家先生张开手臂。
　　珂伦知道他家小主人对于毛绒绒格外钟爱。
　　于是，他在轻轻拥抱了小主人后，就变回了绵羊的本体形态：“咩~”
　　――小主人，珂伦会一直陪伴您的。
　　这誓言不是为了在小主人面前表现，而是珂伦为了让他自己永远记住，所以用绵羊语说出来，小主人听不懂，不会有负担，但他自己会铭记在心。
　　“哇！好可爱！”
　　林榆听到绵羊软软的叫声，又蓦地抱到一团毛绒绒，惊喜地叫出声来。
　　绵羊的毛毛和其他毛绒绒完全不一样。
　　这是一种极富弹性的手感，摸起来DuangDuang的。
　　而且珂伦管家的兽形可不是一般的绵羊――
　　整只羊的毛毛呈现奶白色的质地，和林榆刚刚喝下去的牛奶颜色差不多，又很像一朵天上的云，蓬松柔软。
　　尤其绵羊的脑袋上顶着的那团卷毛，超级好rua。
　　介于对方是长辈，林榆一开始还不大敢太放肆，但绵羊完全不介意，甚至还调皮地咬住他的袖口晃了晃。
　　林榆这才放大胆子捏了捏这只羊咩咩的头顶的小卷毛，以及耳朵旁边两只向下弯曲的洁白羊角。
　　只有摸犄角的时候，绵羊才会轻轻地“咩咩”两声。
　　绵羊性格温和，陪着青年玩了好一会儿，直到差不多到了该用早饭的时间，他才重新变回人形。
　　珂伦管家一边整理自己的头发，一边说道：“小先生，再不下楼吃饭肚子该饿了。”
　　林榆这会儿也把牛奶消化得差不多了，确实感到肚子有点空，便从床边跳下来：“那走吧。”
　　用餐的时候，贵族们遵循食不言寝不语的原则。
　　但皇家植物园的主人如今是林榆。
　　他脑子里可没那么多规矩，而且他是个小话唠，哪忍得住一直不说话？
　　“管家叔叔，昨天我穿回来的那件衣服呢？”
　　林榆指的是在元帅府跳舞时换上的劲装。
　　珂伦管家微微俯下身：“已经为您干洗了，之后会放进您的衣帽间里。”
　　“嗯。”林榆点点头。
　　那是元帅先生送给他的，虽然不是他平时穿衣的风格，但他很喜欢。
　　只是太贴身了，不是特殊场合，他其实不大好意思穿。
　　暂时收藏起来好了。
　　林榆吃着被做成动物形状的小薄饼，问道：“这是管家叔叔特意为我做的吗？”
　　珂伦颔首：“是的，不知道是否合您的胃口。”
　　林榆：“我非常喜欢！”
　　小时候他连动物饼干都没吃过呢，管家叔叔却因为知道他喜欢毛绒绒，而特地做了动物形状的小薄饼。
　　太有心了！
　　小薄饼的味道也很好，他喜欢。
　　珂伦非常欣慰，他已经不知道多少年没有给这座园子的小主人做过吃的了。
　　……还好手艺没有退步。
　　林榆吃到狮子形状的薄饼，忽然说道：“您之前给我看过怀表中的照片，是一只白狮幼崽。”
　　珂伦从自己的口袋里取出怀表，打开后放在餐桌上：“在这里。”
　　“就是它。”
　　林榆看了一眼，笃定道，“它就是我在节目里遇到的那头白狮。”
　　“但昨天我去元帅府，元帅说这只白狮是他的战友，一直在元帅府生活，这是怎么回事呢？”
　　林榆好奇地问道。
　　珂伦管家颇为讶异地挑了挑眉：“战友？元帅大人是这么说的？”
　　林榆眨眨眼：“是啊，有什么问题吗？”
　　“不，没有。”
　　珂伦很快想明白其中的关节，意味深长道，“从某种意义上说，这头白狮的确是元帅大人最好的战友，并肩作战，不可分割的那种。”
　　林榆听得肃然起敬：“哦哦哦！”
　　这么说，大狮子竟然也是帝国英雄！
　　他在节目里rua了一位英雄？！！
　　珂伦注意到青年顿时直起腰背的样子，笑道：“这头狮子小时候曾养在植物园，直到成年后才住进元帅府。”
　　林榆结合昨天和今天的信息，总算搞明白了。
　　就是说，其实大狮子幼崽期是在皇家植物园度过的，成年后被选中和元帅一起出征，然后休假期去丛林溜达，才遇见了他……
　　“那这么说，大狮子原来是属于咱们植物园的？”
　　林榆将狮子形状的小薄饼塞进嘴里，鼓鼓囊囊地嚼着，“如果不是被元帅抢先一步，大狮子就是我的了？”
　　珂伦管家掩唇笑道：“嗯，可以这么说。”
　　小主人真的太喜欢白狮了……
　　林榆将薄饼咽下去，又嘀咕道：“不过，那样也不好，那就耽误大狮子保护星际人民了，现在这样是最好的，大狮子白天跟着元帅工作，晚上来陪我睡觉就行。”
　　“咳咳咳……”
　　管家先生被呛到，咳了好几声，“您说什么？”
　　林榆笑得一脸天真烂漫：“元帅答应了，可以让大狮子晚上来植物园，和我一起睡！“
　　珂伦管家眉心跳了跳。
　　节目中白狮和青年相拥而眠，那是在镜头底下。
　　现在这夜深人静，孤男寡男，其中一个还是兽形……总觉得有点不妥。
　　不，是非常不妥！
　　珂伦管家被林榆喊了“叔叔”，瞬间对小主人涌出长辈般的保护欲，一想到小主人和白狮睡在一起，就有种自家水灵灵的小白菜被拱了的感觉。
　　也亏得珂伦管家不认识马蹄莲族长。
　　不然，在对待孩子们的问题上，一人一花恐怕有得聊。
　　珂伦管家很纠结，现在的问题是，小主人那么开心，又那么喜欢白狮……他也不能伤小主人的心啊。
　　管家先生思来想去，决定先探探他家小主人对元帅的态度。
　　如果小主人不喜欢元帅，那么，无论如何他都是站在小主人这边的，他会选择：曝光元帅，保护小主人。
　　“经过昨晚，您觉得元帅大人怎么样？”
　　珂伦管家状似不经意地提及，却很仔细地观察着青年的表情。
　　林榆咀嚼的动作顿了下。
　　他沉吟片刻，很慢很认真地点评道：“元帅啊……出乎意料的年轻，很帅很好看……”
　　对，他是个颜控。
　　反正先说脸。
　　“唔，感觉有点凶。”
　　林榆想了想，又笑眯眯地说，“不过内心是个很温柔的人。”
　　珂伦管家怔住。
　　温柔？
　　这种评价恐怕元帅自己听了都不信吧。
　　人们欣赏元帅大人的英勇，敬佩他为帝国的付出，但全星系恐怕都不会有人用“温柔”这个词形容铁血元帅。
　　就好像一把刀，你可以敬畏它的锋锐，但说它温柔总是不合适的……
　　大概是注意到管家的愣怔，林榆不好意思地笑了笑：“啊，可能这只是我的感觉，但元帅先生真的很温柔，非常温柔。”
　　“不……”
　　珂伦管家回过神来，莞尔道：“您说的对，他是个很温柔的人。”
　　时间太久了，怎么连他这个把白狮养大的人都忘记了。
　　那个孩子……
　　确实是很温柔的。
　　幼崽期的白狮连遇到蚂蚁都会小心翼翼地绕开，后来却披甲对抗虫族，更是在偏远星抵御其他种族的侵略……再后来，成为了保护这片星系的战神。
　　这样的人，是不可能伤害小先生的。
　　珂伦管家放下心来。
　　他松了口气，向青年汇报植物园的情况：“派去丛林的人已经接了不少您的植物朋友们回来，还有些路途远的，过几天也会送到，目前卡卡和他的父亲正在植物园内安置它们。”
　　“太好了。”
　　林榆用餐巾擦了擦嘴，“那我们快去看看。”
　　城堡外，天气晴朗。
　　双子启明星在天空中交相辉映，温暖和煦的光芒洒在大地上。
　　是个非常适合种植的日子。
　　林榆一出门，就见到了攀附在城堡外墙上的爬山虎。
　　“嗨，小爬山虎！”他热情地和对方打招呼。
　　植物图鉴系统在绿植上方显示出文字――
　　【爬山虎很高兴见到你！】
　　【爬山虎非常想念你！】
　　“我也想你。”
　　林榆伸出手，捧起一片爬山虎的叶子，放在脸颊边蹭了蹭。
　　绿色的大叶片好像一只手掌，轻轻抚摸青年的脸颊。
　　“以后我们就一直生活在这里，再也不分开啦。”
　　林榆开心地说。
　　爬山虎的那片叶掌也欢快地上下动了动，像点头似的。
　　“真乖。”
　　林榆rua了爬山虎叶片几下，才去问候别的植物。
　　“有几株浆果树，也选择搬来植物园生活，就种在凤凰花和红薯宝宝旁边。”珂伦管家说道。
　　林榆走过去，一眼就认出是之前救助过的那株浆果树幼苗。
　　他仰头看着树梢，惊喜道：“你长得好快啊，都那么高了！”
　　林榆自己的身高179cm，目测了一下，这株小浆果树起码有两米以上。
　　小浆果树向他欢快地晃了晃枝干。
　　不止如此，枝条上还结出了一串红彤彤的果子，递给青年。
　　林榆不会拒绝植物小伙伴的好意，接住果子尝了一颗，夸奖道：“好甜！”
　　还转身将果子分给珂伦管家：“管家叔叔，你也尝尝。”
　　“真的好甜！”珂伦管家被小红果的味道惊艳到，不由得发出一声赞叹。
　　闻言，浆果树幼苗晃悠得更开心了，茂密的叶子都发出沙沙的声响，“啵啵啵”又长出了好些果子。
　　最后太多了拿不了，只能让露娜过来采摘后，带回去做果酱。
　　植物园内还有个小湖。
　　林榆有点意外，居然在湖里见到了盛开的睡莲，他还以为睡莲们更喜欢野生环境不会过来的呢。
　　他向湖中心的花朵喊话：“――睡莲妈妈，你们的宝宝都还好吗？”
　　睡莲本来正在打瞌睡，听见青年的声音飘了过来。
　　它们的宝宝都很好，只不过它们年纪大了，想到植物园来过安定的养老生活，唯一担心的就是会给青年造成不便。
　　“完全不会，你们就安心住着，睡莲妈妈们仍然很年轻美丽。”
　　林榆安慰着几朵大睡莲。
　　睡莲们为表感谢，摇曳着身姿，在小湖中翩翩转圈，成了植物园中一道别致的风景。
　　“这舞真好看。”
　　林榆给睡莲们拍手，笑道：“看来，任何地方的阿姨们都喜欢广场舞，植物也不例外。”
　　珂伦管家一路跟着小主人，吃了魔化浆果树的果子，看了睡莲们跳广场舞，这会儿整个人都是一副恍惚的样子。
　　太魔幻了！
　　这座植物园一天前还是一片荒芜，仅靠仿真植物撑场面，如今变得像个植物童话乐园！
　　如果开放的话，绝对会成为全星际最受欢迎的地方吧。
　　他不清楚小主人是如何能听懂植物语言的，毕竟小主人也是植物系人，可能有某种共鸣？
　　但不管怎么样，都可以看得出，那些植物们很喜欢他的小主人。
　　这种喜欢以及想要爱护小主人的心，一点都不比他少。
　　当然，小主人对待植物们也非常细心。
　　只听青年温声道：“管家叔叔，请派出的人见到大王花后，把雌雄大王花种植到一起，它们夫妇两地分居太辛苦了……”
　　“唔，还要帮我向马蹄莲族长问好。”
　　“另外再去洪荒地看看小仙人掌，白龙母子会为你们带路的。”
　　珂伦将小主人的要求一条条记下。
　　每一条都充满了魔幻色彩，不仅是魔植还是龙族，岂是他们这些星际人想接触就能接触到的？
　　如果不是他要留在植物园照料小主人，珂伦都想亲自去接植物们。
　　谁不想去丛林见识见识呢？
　　但一点都不遗憾，跟着小主人，他能见到更神奇的场面。
　　珂伦之前对青年的爱护之心更多，他想要照顾小主人，呵护小主人，现在却对青年多了一重敬意。
　　他的小主人确实有点东西呢！
　　珂伦记录完毕，刚准备带林榆前往下一个点，就听不远处传来争执的声音。
　　“父亲，您别再逞强了！上回被魔化玫瑰刺到，都废了一条腿……”
　　这是卡卡的声音。
　　另外一道固执的声音说道：“你才弄几年植物？弄得还都是假货，你能知道什么？向日葵就是该种在这里！”
　　卡卡显然不同意父亲的观点：“我们还是先去请教小先生吧，他更懂植物。”
　　“他一个养尊处优的小少爷能懂什么？”
　　卡卡父亲嗤了一声，“把他叫过来，说不定会被向日葵的种子打死。”
　　听见父子俩的对话，珂伦皱起眉头：“小先生，抱歉，让您听到这样的话，我现在就去解雇他们。”
　　“等等……”
　　林榆摆手，对管家说道，“我们过去看看。”
　　绕到城堡背后的花田，就见一大一小两只树袋熊在斗嘴。
　　林榆：“……”
　　刚才还是人声呢……
　　这是父子俩吵起来后，气得集体变原形了？
　　不过两只树袋熊毛绒绒的好可爱哦！
　　从他的角度只能看见树袋熊的后背，树袋熊也叫无尾熊，顾名思义，尾巴短到几近于无，屁股圆圆的，毛毛的。
　　小的那只树袋熊挡在大的那只面前，不给对方过去，嘴里还发出“咔咔”的叫声。
　　而小树袋熊的背后，是一株巨大的双头向日葵。
　　大树袋熊并不听话，用爪子一把拨开小树袋熊。
　　然而，这只大树袋熊一靠近向日葵，那一对硕大的圆形花盘就挺起来，像机关枪似的“突突突”吐出瓜子，打得大树袋熊嗷嗷叫。


第61章 
　　小树袋熊看见父亲“中弹”, 又赶忙冲上去，用身体挡住那些不停发射的向日葵籽。
　　“卡卡，带你父亲离开向日葵的射程范围！”
　　林榆在远处大声提醒。
　　向日葵籽的射程并不算太远, 只要跑开就行, 但众所周知，树袋熊的行动速度非常缓慢, 跑――对他们来说是不可能的事。
　　树袋熊的胆子也很小, 处于受惊状态下, 树袋熊父子俩根本没办法变回原形。
　　只能一边缓慢移动, 一边抱头挨打。
　　向日葵的两个花盘甚至因为吐籽百发百中，而得意地“摇头晃脑”。
　　“够了。”
　　林榆快步走上去。
　　珂伦管家一时没拦住他，急匆匆也跟着上前。
　　做好了为小主人“挡枪”的准备。
　　然而神奇的是, 林榆一走进向日葵的射程范围内, 那两朵大花盘就停止了“子弹”发射。
　　地上落了一地的向日葵籽。
　　可见刚才的单方面“火拼”有多么的激烈。
　　好在树袋熊皮毛厚软, 虽然被打到很多下, 但卡卡和他父亲的后背上, 也最多就是毛毛里插了几粒瓜子而已, 抖一抖就行了。
　　林榆松了口气：“还好没受伤……”
　　“谢谢小先生关心, 我和父亲没事。”
　　卡卡缓过劲来，变回人形向林榆道谢。
　　卡卡的父亲鲁勃没看过《征服丛林》的节目，也不认识林榆，只跟在儿子后面喊人：“感谢小先生关心, 见笑了。”
　　鲁勃嘴里说着感谢的话, 但并不怎么往心里去。
　　在他看来，向日葵只是凑巧停止发射而已, 和眼前这位瘦弱的青年没什么太大关系。
　　由于是本体为树袋熊的弱小种族, 能让鲁勃欣赏的, 就只有体格健壮的猛兽族。
　　看眼前这青年细胳膊细腿儿的，撑死了也就是羚羊或者梅花鹿这一流的，怎么也不可能和猛兽搭上关系。
　　那对方跑来植物园干什么？
　　是想被魔植一口咬掉胳膊或者腿吗？
　　真是碍事……
　　鲁勃暗地里撇嘴，只不过碍于对方是植物园的新主人，又有珂伦在场，才没有多说什么。
　　他不知道，林榆的本体是小玉兰树。
　　很多时候，植物比人类的更加敏感，林榆能感觉到，面前这位看似对他客气，其实并没有释放友好气息。
　　林榆倒是无所谓，他又不是帝国星币，总不可能人人都很喜欢他。
　　虽然林榆不喜欢孤独，但他并不是讨好型人格。
　　他的父母离世很早，但家里留下了很多书，那是爸爸妈妈留给他最宝贵的财富。
　　童年生活，林榆基本就是和那些书本一起度过的。
　　孤独，但是懂了很多道理。
　　父亲是植物学家，母亲是心理学家，他对植物的兴趣来源于父亲的藏书，对三观的塑造则来源于母亲的书柜。
　　林榆很早就明白一个道理：虽然很想交朋友，但更重要的是树立自我人格。
　　所以，就算遇到不喜欢甚至讨厌自己的人，林榆也觉得很正常并给予理解。
　　对于卡卡的父亲，他也只是礼貌性地回应。
　　卡卡对待林榆的态度和自己父亲全然不同，他那天可是亲眼看见青年指挥魔藤的，现在就是小先生的头号迷弟，一见到小先生他就两眼放光。
　　“小先生，可以向您请教问题吗？”
　　卡卡毕恭毕敬地问。
　　林榆对树袋熊水灵灵的圆眼睛没有抵抗力，就算卡卡变成了人，那双眼睛也很萌。
　　他点点头：“你说。”
　　卡卡指着得意洋洋的两朵花：“小先生，您看这株向日葵怎么回事？我和父亲想把它移到阳光充足的地方，但一靠近它就吐籽……”
　　林榆视线转向向日葵。
　　他对这株植物也很陌生，不是他熟悉的小伙伴。
　　不过让珂伦管家派人去接小植物们时，他也交代过，除了名单上的植物，如果有其他想跟着一起来植物园生活的也可以，只不过需要暂时隔离在花房里。
　　这就跟从外面接来的新猫猫，要笼养隔离一阵，才能慢慢和其他小伙伴友好相处是一个道理。
　　就是尴尬的适应期。
　　林榆问向日葵：“是不想去花房吗？”
　　向日葵一动不动。
　　鲁勃本就对他不屑，这会儿忍不住了，小声嘀咕道：“天真，难道植物还能听懂他说话……”
　　怎么会不能呢？
　　鲁勃刚说完，就见向日葵的其中一个花盘上下点了点。
　　这很像人类点头的动作。
　　鲁勃一愣。
　　难不成这青年还真能跟植物对话吗？
　　不可能吧……
　　事实情况可比对话复杂得多。
　　从林榆的视角，他能看到植物图鉴系统在向日葵的两个大花盘上各弹出一排文字。
　　【向日葵不想去花房。】
　　【向日葵觉得花房也不错啊！】
　　【向日葵对向日葵说：再唱反调，信不信我揍你？】
　　【向日葵：委屈.jpg】
　　为什么会出现两排不同的文字？
　　这是植物分裂了？
　　在青年迟疑的时候，鲁勃递了个眼神给自己的儿子，小声道：“看见没？刚才不过是巧合，你上回见到的也是巧合，哪儿有什么能跟植物沟通的异能？
　　卡卡没理父亲，而是凑到林榆面前：“小先生，是有什么问题吗？”
　　林榆摇头，指了指那两个圆盘状的花头：“我只是在想，它们俩会不会是兄弟关系。”
　　这句话让两朵巨大的向日葵同时“点头”。
　　――还真是一对兄弟！
　　林榆：“所以你们是兄弟俩吵架了？一个想去花房，一个不想去？”
　　两朵花又同时点点头。
　　“那就好好商量嘛，也不能用吐籽攻击别人啊。”
　　林榆指指点点，教育不乖的向日葵兄弟俩。
　　至于为什么两朵向日葵会出现不同的意见，植物图鉴系统的文字显示――
　　【向日葵哥哥喜欢晒太阳。】
　　【向日葵弟弟不喜欢晒太阳。】
　　“原来如此。”
　　知道了原因就好办了。
　　林榆没直接将向日葵送去花房，而是让卡卡支了个小凉棚，将向日葵弟弟罩在阴影里。
　　向日葵弟弟安静地窝在小凉棚里，一片花瓣都不会被阳光直射。
　　向日葵哥哥则支棱在凉棚外，对着天上挂着的两颗启明星，一会儿朝左边转转，一会儿又朝右边转转，非常的灵活惬意。
　　而哥哥吸收阳光后合成的营养，又可以通过茎秆传递给弟弟。
　　兄弟俩各取所需，终于相安无事地安静下来，根系也稳稳地扎进土里。
　　卡卡搭凉棚的时候靠近了两朵花盘，他因为好奇，伸手摸了摸向日葵弟弟的花瓣，对方竟然没对他吐籽。
　　甚至还非常友好地蹭了蹭他的手掌。
　　向日葵的花瓣非常柔软，花香味带着阳光的气息。
　　这是卡卡第一次被魔植主动亲近，他兴奋地向父亲展示自己的手：“父亲，您看到了吗？向日葵刚刚蹭我哎！它好可爱！”
　　鲁勃也正处于震惊之中。
　　他不敢相信。
　　魔植会主动亲近兽人？
　　疯了吧！
　　更何况这株向日葵刚刚还表现出极强的攻击性。
　　……难不成真是因为这个青年？
　　鲁勃看向一旁的林榆，说出的话让卡卡冲过来想捂他的嘴，但已经来不及了。
　　“我不信！这一定是巧合，除非你让向日葵再点点头！”鲁勃哼了一声。
　　这话一出，连教养极好的珂伦管家都皱起了眉头：“鲁勃，你对小先生太不礼貌了。”
　　林榆倒是不介意：“没关系的，但对于你的要求，我做不到。”
　　一听青年说不行，鲁勃瞬间给自己找回了主场，正了正声，准备发难。
　　就见青年走到了向日葵的旁边。
　　林榆抬起手，摸了摸向日葵弟弟的花盘，又拍拍向日葵哥哥，莞尔道：“无论是哪种植物，都是我的朋友，我不会为了证明什么而给它们提要求，友情不是驯化。”
　　鲁勃呆住。
　　青年可以这么轻易地与魔植亲近，还不足以证明对方的能力吗？
　　从向日葵的肢体语言就能看出来――
　　这两朵花非常喜欢青年！
　　它们主动将自己送到青年的手掌中，求摸摸，还用花瓣蹭了蹭青年的手指，
　　鲁勃研究园林植物那么多年，从没想过这个角度。
　　和魔植做朋友……
　　以前植物尚未魔化之前，他天天都会为各种植物修剪枝丫，目的就是让植物们可以按照他的想法生长。
　　植物们不会说话，于是，他对它们只有控制和束缚，并乐在其中。
　　直到植物魔化以后，他再也控制不住植物了。
　　就是因为他强行给一株魔化玫瑰浇水，导致被玫瑰刺刺扎伤，从此落下腿疾，也因此不得不放弃了钟爱的园林工作。
　　如果他可以早点学青年这样和植物做朋友，倾听植物的声音，情况会不会不一样？
　　“您说的对，说得对啊……我怎么没想到……”
　　鲁勃想通了郁结在心很久的问题，呐呐地念道。
　　思绪通达后，他颇为激动，想要上前握住青年的手，但两朵向日葵立即对他做出准备发射的姿势，让他不敢上前。
　　卡卡最了解父亲的性格。
　　早年间，父亲也是帝国学院植物系的高材生，毕业后专注园林工作，向来心高气傲。
　　也就是植物魔化以后，园林工作做不了了，才渐渐颓丧下来。
　　不过，除了父亲曾经的导师，他还没见父亲对谁用过敬语……
　　只见鲁勃将手掌贴在裤腿上搓了搓，像是在犹豫什么。
　　最终，他还是下定决心，眼神坚定地抬起头：“小先生，您是皇家植物园的主人，我这话说出来怪不要脸的……但您，您可以收我为徒吗？”
　　意识到自己的要求不妥。
　　鲁勃生怕青年不答应，在对方给出回复之前，他先把自己能为师父做的事交代了一遍。
　　“我会一直在植物园为您工作，照顾植物朋友们，不收工资！您如果要做植物方面的研究，我也可以打下手，我……”
　　鲁勃细数了半天，发现自己也在照料植物方面有点作用，其他都帮不上小师父的忙，懊恼地将手掌在裤腿上搓了搓。
　　对方忽然要拜师，让林榆吃了一惊。
　　但对方看起来似乎又很诚心的样子。
　　“这些事无所谓。”
　　林榆只是觉得年龄不合适，“但你是卡卡的父亲，我怎么能收一位长者做徒弟呢？”
　　这时候，卡卡弱弱举手：“那……小先生可以收我做徒弟吗？我年龄符合！”
　　鲁勃：“！！！”
　　好你个熊儿子！
　　居然跟爹抢师父！
　　卡卡回看了父亲一眼：“抱歉父亲，师父面前无父子，咱公平竞争哈！”
　　啊，这……
　　林榆刚刚才以辈分差为借口拒绝了鲁勃，而卡卡比他小，收为徒弟并没有什么不合适，再拒绝就不好了。
　　他以前在研究所也带过新入职的研究员，这方面也不是没经验，只是不知道在这颗星球，能教卡卡什么。
　　“师父只要让我跟在身边就行啦！”
　　卡卡很聪明，见林榆态度松动，立马顺杆往上爬，“以后我都不要工资！”
　　“那不行。”
　　别的都好说，这点林榆绝对不答应，“皇家植物园占地广，园丁工作本就很累，工资不能少。”
　　不过卡卡聪明激灵，确实能帮上很多忙。
　　而且他私心觉得，卡卡的兽形实在太可爱了，如果是徒弟，对方就不用跟他见外了，说不定一放松就经常变回树袋熊了呢！
　　林榆思索了片刻点点头：“那你就先跟着我吧。”
　　“师父！”
　　卡卡刚要行拜师大礼，被林榆拦住。
　　“先不急，”林榆对树袋熊徒弟眨眨眼，“我们先磨合一阵再说。”
　　卡卡乖巧地点头。
　　其实他们星际人对拜师礼了解的很少，卡卡只是因为知道师父的本体是白玉兰，还拥有古蓝星东方人的容貌，才想着要尊重师父的习惯。
　　这样也好，等他回去好好研究一下古蓝星东方的拜师礼步骤后，再正式拜师。
　　但敬语还是要先喊起来。
　　“师父，您需要我做什么？”卡卡迫不及待地搓手。
　　“儿子的师父，您需要我做什么也随时吩咐！”鲁勃也凑上来。
　　林榆看着树袋熊父子俩炯炯有神的眼睛，心里想着这两位的兽形差点没笑出来。
　　就……懒洋洋的树袋熊看得多了，从没见过这么精神的！
　　“做什么……”
　　林榆环顾了四周一圈。
　　地上有很多被当做弹药的葵花籽，以及向日葵兄弟的花盘里还有更多熟透的籽……
　　“要不收瓜子吧。”
　　树袋熊父子：“？？？”
　　第一天拜师，卡卡就学到了宝贵的知识。
　　原来向日葵的籽仁竟然可以食用，并且食用方式非常特别！
　　因为太过好奇瓜子的味道，露娜和珂伦管家也一起来捡向日葵籽，甚至红薯宝宝都蹦着跳着来帮忙。
　　皇家植物园美好的一天，在林榆的组织下，全员捡瓜子。
　　集体干活很快乐，效率也很高。
　　一天下来捡了好几大盆。
　　不得不说，星际时代向日葵的出籽率也太高了吧！
　　活干得差不多了，林榆直起腰打算歇一歇，忽然发现植物园大门口的方向扬起了五六条藤蔓。
　　“HH――――”
　　藤蔓甩动的声音引起了众人的注意。
　　林榆蹙眉：“门口有人……”
　　看样子恐怕来者不善。
　　皇家植物园空置多年，并没有配备侍卫，现在暂时由小豌豆藤负责保卫工作，一般情况下，如果是寻常客人，豌豆藤不会有这么大反应。
　　“小先生，我过去看看。”珂伦管家放下手里的瓜子。
　　“我也去。”林榆跟上。
　　最后除了露娜，几人都去了门口。
　　――看到了一位被魔藤吊起来的小老头。
　　小老头在半空中对林榆热情洋溢地招手：“小玉兰！小玉兰，哦，谢天谢地，我终于见到你了！”
　　林榆：“？？？”
　　请问我认识你吗？
　　不管怎么说，总不能把老人家一直吊着，林榆对藤蔓招招手，示意放人。
　　小豌豆藤向来听话，这次却迟疑了一秒。
　　不过也只有一秒而已，很快，藤蔓将人放回地面。
　　随后，林榆就明白了豌豆藤不肯放人的原因。
　　就在藤蔓松开的一瞬间，小老头就反扑回去，两只手哆哆嗦嗦地抚摸着藤茎，嘴里还呐呐念道：“天呐，杀手魔藤，有生之年居然让我亲手摸到，原来魔藤是这样的手感~啊~~”
　　最后一声“啊”得还挺销魂。
　　可怜的小豌豆藤被吓到，藤茎一抖，钻回了地面。
　　林榆：“……”
　　他终于知道小豌豆藤把对方吊起来的原因了……
　　珂伦管家也郑重道：“小先生，看来我们院内有必要招一位侍卫了。”
　　林榆点头：“我也觉得。“
　　以防再有奇奇怪怪的人冲进来打扰小植物们休息。
　　“我认识他。”
　　鲁勃一眼认出小老头，“他是帝国学院魔植系首席教授，奥斯宾。”
　　曾经，鲁勃在帝国学院就读时期，教授还只是大他几级的学长。
　　两人主攻两个不同的学术方向，奥斯宾代表的是学院派，毕业后留校成了教授，而鲁勃专营田园派，毕业后就离校自创事业。
　　两人虽然年龄相差很大，但在校期间就不对付，毕业了更是老死不相往来。
　　没想到在林榆的植物园里齐聚一堂。
　　“我是代表学院，来向小玉兰正式授予聘书的。”奥斯宾教授整整衣服，认真说道。
　　“那不行！小先生已经是我……我儿子的师父了，没空管你。”鲁勃将青年挡在身后。
　　奥斯宾气急：“你你你，你儿子就一个人，我们学院里可有上万号学生等着小玉兰去授课呢，你给我让开！”
　　鲁勃下巴一抬：“想都别想！”
　　两人年轻的时候在学术上有什么纷争，就会用最原始的方法，上学院角斗场干一架。
　　时隔几十年，居然还是用同样的幼稚办法。
　　衣冠楚楚的老教授脱下了鞋子，园林专家则脱了上衣，暴露出老当益壮的身材。
　　随时准备开打――
　　“为小玉兰而战！”
　　这一幕被蹲守在植物园门口的媒体狗仔拍个正着。
　　五分钟以后。
　　――#帝国最厉害的两位植物学家在众目睽睽之下争抢小玉兰#
　　这条话题横扫热搜榜，荣登第一。
　　林榆从智能手环上看到这条热搜时，只想捂脸。
　　尴尬到想用脚趾抠地。
　　“好了好了，都别打了。”
　　林榆上前阻止，有他夹在中间，俩小老头都不敢随意动手。
　　万一伤着宝贝小玉兰怎么办？！
　　“那个，天也快黑了，要不我们都去餐厅坐坐，让管家叔叔准备晚餐，大家留下来一起喝茶嗑瓜子怎么样？”
　　嗑瓜子的时候嘴忙，就没空吵架了。
　　林榆是这么想的。
　　星际人不知道瓜子能吃，在植物魔化以后，更是想都不要想。
　　没人在遭遇过向日葵的“枪林弹雨”后，还有心情把弹药捡回去吃的，那心得有多大？
　　所以，自然也就没人会炒制瓜子。
　　“我来。”林榆撩起袖子下厨房。
　　虽然他厨艺一般般，但还比较擅长做这些小零食，比如他在丛林里做的肉干和果干就很不错嘛。
　　“请问，可以将制作过程直播给学生看吗？”
　　教授奥斯宾闪着星星眼问道。
　　没人能拒绝小老头的星星眼。
　　林榆笑道：“教授的兽形是仓鼠吗？”
　　教授大惊：“你怎么知道？！！”
　　“猜的。”
　　林榆笑笑，背过身去放粗盐进锅，“教授您播吧，需要我换位置就说一声。”
　　“不用不用！”奥斯宾已经取出随身镜头支好了，“拍到更好，同学们都很期待能见到小玉兰。”
　　教授这话还是保守了。
　　何止帝国学院的学生，全星际都很想看小玉兰直播。
　　可惜，教授没有全网直播权限，他只能将视频在校园内网播放。
　　校园内网通常都是学生们回看课程，和上直播网课的地方，忽然看见魔植系教授开课，还有点意外。
　　“教授今天不是放假吗？没有他的课程啊……”
　　“进去听听，有学分的。”
　　学生们三三两两地进入奥斯宾的直播间，没见到仓鼠教授，却看见了一位年轻人的背影。
　　正要打瞌睡的学生顿时清醒。
　　“从背影看就知道是个小帅哥，教授的哪位得意门生？”
　　“不是……你们不觉得这背影很眼熟吗？”
　　“嘶，是我想的那位吗？是他吧？！”
　　“我要大声爆他的名字了――”
　　“啊啊啊！小玉兰！！！”
　　在青年转身的瞬间，精致漂亮的五官被拍摄进画面中，一下子引来年轻学生们的尖叫。
　　奥斯宾教授的网课频道一下子爆满，后来的人进不来，却又不敢关闭，就盼着哪位掉线，好让自己挤进去。
　　学生们：“他在做什么？”
　　青年正在翻炒一种水滴形带竖状花纹的种子。
　　魔植系的学生也认了半天才看出来：“这不是魔化向日葵的花籽吗？这是可以吃的吗？”
　　不仅可以吃，还会磕上头。
　　林榆不理解这么优秀的传统美食，怎么会在星际时代失传。
　　他炒好后，分出了一袋子递给奥斯宾教授：“您拿回去，分给同学们吃。”
　　“小玉兰是什么小天使！！！”
　　“教授！我跟你预约手里的瓜子！”
　　“死磕魔植系的优越感终于体现出来了！”
　　“小玉兰亲手炒制的，会不会还带玉兰香？”
　　教授先帮大家品尝了一下。
　　奥斯宾教授学着青年的样子磕了两颗，立即惊为天人。
　　这小瓜子实在太对教授的胃口！
　　要不是碍于还有正事要办，教授恨不能变回兽形，将瓜子仁塞满腮帮子！！！
　　仓鼠教授：一些原始的习性被开发了……
　　晚餐期间，教授代表学院向林榆递出了成为荣誉教授的橄榄枝。
　　其实林榆早就在星网上收到了帝国学院的聘书，只是节目之后一直有别的事情耽误，让他还没有时间去过问这件事。
　　没想到教授直接找上门来了。
　　“我对这项工作很感兴趣。”
　　林榆将肯定的话说在前面，才又道，“不过我想先去学校看一下实验室情况。”
　　他手上的粉色蘑菇样本，如果没有很好的保存条件，恐怕从系统空间格一拿出来，就会立即氧化。
　　那就麻烦了。
　　因为其他的粉色蘑菇，都在洪荒地绿洲里被白龙崽崽吃掉了。
　　闻言，教授大为激动：“我也非常期待那枚蒂茉拉菇样本，随时欢迎小玉兰来实验室！”
　　林榆：“那就这么说定了。”
　　教授：“一言为定！”
　　晚餐宾主尽欢。
　　林榆答应会找时间去学院参观实验室，并亲自将教授送上车。
　　送教授离开后，林榆看了看时间，没有急着回去。
　　元帅答应今晚送大狮子过来的……
　　林榆准备在植物园门口等一等。
　　说不定能迎到大狮子呢！
　　没过一会儿，就见远处出现了一个白点，那白点一点点走近，一点点放大――显露出狮子的轮廓。
　　可是牵着白狮的人不是元帅。
　　而是松鼠副官菲迪。
　　林榆冲菲迪招招手，隔了老远就问：“元帅呢？”
　　菲迪：“……”
　　这么大一头元帅，不是正被他牵着么……


第62章 
　　菲迪又不敢说这只狮子就是元帅。
　　好在青年似乎也只是随口问一下, 见到白狮后就把元帅抛到了九霄云外……
　　菲迪也只能保持着心虚的微笑，将牵引绳递到青年手上。
　　林榆满心满眼都是大狮子，抱着白狮的脖子在脸颊两侧各亲了一大口, 不够似的又亲了亲狮鼻子：“唔, 好想你啊。”
　　想到自己人形状态下截然不同的待遇。
　　凯瑟斯：心情复杂。
　　只能闭着眼睛挨亲。
　　小玉兰的亲亲很甜美，白狮很享受, 而元帅的心情很酸涩。
　　明明是两人, 却出现三个人的诡异效果。
　　林榆感觉白狮有点儿蔫蔫的, 注意到了束缚在毛绒绒脖子上的颈环。
　　“为什么要把大狮子拴起来啊？之前它自己走来走去不是挺好的吗？”
　　林榆不解地问。
　　菲迪义正辞严：“文明养宠, 从牵绳做起！”
　　事实上是，为了增加大狮子只是普通毛绒绒的可信度，元帅自己套上颈环, 不然, 借菲迪一百个胆子也不敢牵着元帅过来啊……
　　林榆了然：“是哦, 在丛林里无所谓, 城市里出现大狮子, 确实容易引起恐慌。”
　　菲迪附和：“是的是的！”
　　林榆摸心疼地摸着白狮的脖颈：“大可怜, 毛毛都被压塌了……”
　　菲迪紧张地咽了口唾沫。
　　他是不知道白狮的毛毛塌没塌啦, 但元帅人形戴上颈环的样子其实挺涩涩的。
　　小玉兰没看到真是太可惜了。
　　如果元帅晚上睡着睡着，忽然变回人，那就……太刺激了！
　　在林榆撸狮子毛毛的时候，松鼠副官正在脑补一些有的没的。
　　“……菲迪？小松鼠！”
　　“啊, 啊？！”
　　青年喊了好几声, 菲迪才回过神来，“夫, 咳……有何吩咐？”
　　吓死了。
　　他差点把“夫人”喊出口！
　　林榆蹙眉：“小松鼠, 你在想什么呐, 那么出神？还有，不用对我那么客气啦，我们不是朋友吗？”
　　菲迪受宠若惊：“您……”
　　看见青年的眉头皱紧，菲迪忙收起了敬语。
　　出了丛林后，得知青年竟是皇家植物园的新主人，加上未来元帅夫人的身份，菲迪生怕与青年太过亲近，会被人说成高攀。
　　但青年是真心诚意地和他交朋友，从没有看不上他。
　　他不能辜负小玉兰的心意。
　　“小玉兰，你说的对，我们是朋友！”
　　菲迪上前，轻轻拥了下青年。
　　林榆亲切地在年轻副官的背后拍了拍：“出了节目就找不着你，还以为小松鼠不想要我这个朋友了呢。”
　　菲迪眼圈有点发热：“怎么可能……”
　　因为松鼠兽形太弱小，他在强者如林的军校里都交不到朋友，现在小玉兰却那么在乎他。
　　呜呜呜，小玉兰真好！
　　“吼――”
　　白狮低吼了一声，刷存在感的意图很明显。
　　菲迪赶忙松开青年，用手背蹭了蹭眼睛。
　　啊，这可是当着元帅的面。
　　他胆儿太肥了！
　　“对了，这个给你，带回去吃。”
　　林榆掏出一口袋瓜子，塞到松鼠副官手上，“瓜子，我今天刚炒的，你应该会喜欢。”
　　“好。”菲迪珍惜地捧过小口袋，“谢谢小玉兰。”
　　林榆笑眯眯地冲他挥挥手：“那快回去休息吧，随时欢迎你来找我玩。”
　　“嗯！下次变回松鼠跟你一起玩。”
　　菲迪头一次无视元帅的眼神，他要向好朋友许诺，他知道小玉兰很喜欢松鼠兽形。
　　变回小松鼠，会让小玉兰开心。
　　果然，青年绽开了灿烂的笑容：“好啊，我很期待。”
　　……
　　林榆没有带狮子往植物园走，而是直接牵进了主卧。
　　“今晚你跟我睡屋里。”
　　一进入房间，林榆就给白狮松了颈圈，还撸了撸狮脖子，让被压塌的鬃毛蓬松起来。
　　“唔，回头我想和元帅商量下。”
　　林榆一边rua狮子，一边琢磨，“反正植物园和元帅府只有一墙之隔，能不能在墙上开个门，让你每晚直接从那里过来？不走外面就不用栓绳了吧。”
　　他明白动物需要栓绳的重要性，尤其大狮子，走在外面万一吓到人也不好。
　　但同时，林榆知道白狮有多么的聪明，这样拥有超高智慧的生灵，他见不得白狮像寻常野兽似的被人拴着……
　　今晚大狮子也没有像上回那样强行扑倒他，整个就很乖很安静。
　　“该不会被栓懵了吧？”
　　林榆心疼地又亲了亲白狮。
　　他不知道，由于他的存在和玉兰花香气的安抚，凯瑟斯这两天都没有再发病，元帅大人白天能正常处理军务，精神也好了不少，饭都比平时多吃一碗。
　　而正常状态下，凯瑟斯就是这样安静的。
　　或者说，凯瑟斯从小接受的精英教育，给他养成了绅士得体的性格，发生再大的事也能做到波澜不惊。
　　但就算这样，在青年亲上来的一瞬间，白狮的内心也震了一下。
　　香甜绵软的亲吻落在眉心。
　　凯瑟斯喉结滑动，虽然他知道青年的这个吻只是给毛绒绒的，非常纯洁。
　　但他控制不住自己的心动。
　　这对小玉兰很不公平，所以凯瑟斯按捺住自己，没有去回应这个吻。
　　以前那是他不知道自己的心意，加上发病失控。
　　现在既然想明白了，就不能借由兽形占小玉兰的便宜，他想让青年慢慢的，像喜欢他的兽形一样，对他的人形感兴趣。
　　林榆却因为狮子没有回应，而不满起来：“大狮子，你怎么不亲亲我？回到元帅府了，你就跟我不亲了吗？”
　　凯瑟斯：“……”
　　这让他怎么回答？
　　看着青年因为不开心而嘟起的嘴巴，元帅大人的心跳又加快了。
　　白狮凑近，没有去碰那双饱满的嘴唇，而是偏开头，用吻部轻轻碰了碰青年的脸颊。
　　只是亲吻脸颊的话，不算是冒犯。
　　林榆摸了摸自己的脸。
　　行吧，今天晚上是温柔的大狮子。
　　而且还是香喷喷的大狮子……
　　林榆凑到白狮身上嗅了嗅，不爽道：“元帅是不是给你洗澡了？”
　　凯瑟斯：“？”
　　对，他来之前确实沐浴过。
　　白天又是开会，又是去训练场练兵，出了一身的汗，总不能顶着臭汗来见小玉兰。
　　白狮老实地点了点头。
　　青年立即不开心起来
　　“都说好了，我可以给你洗澡的。”
　　林榆用手指挠挠白狮的鬃毛，颇为遗憾地嘀咕，“元帅怎么还把你洗得那么干净……”
　　简直就是不给他发挥的空间！
　　凯瑟斯哪敢出声，安静如鸡地蹲在一边听青年碎碎念的抱怨。
　　虽然但是，他下回还是会把自己洗干净的。
　　让小玉兰给他洗澡实在是……
　　元帅大人深吸一口气，阻止自己继续往下想。
　　林榆不死心地把白狮闻了个遍，发现就连爪缝缝都洗得很干净，只得拿湿巾帮白狮擦了擦jio。
　　这样大狮子就可以上床了。
　　林榆坐在大床边，拍了拍身边的空位：“大狮子，过来。”
　　凯瑟斯：“……”
　　元帅大人在蹬着后腿爬上床的时候，莫名找到了几分侍寝的感觉……
　　不过，对象是小玉兰的话。
　　他很乐意。
　　白狮趴在床的另一侧，庞大的身躯占据了大床多半的面积。
　　林榆感慨：“这么看来，这床尺寸刚刚好嘛，之前我还觉得它太大了，睡起来怪冷的……”
　　有了大狮子，不仅空间被填满，毛绒绒的还很暖和。
　　林榆直接往白狮身上一靠。
　　“舒服……”
　　青年软着嗓子哼出一声，白狮的耳朵抖了抖。
　　凯瑟斯今天状态不错，没有任何发病迹象，但愈加快速的心跳让他担心自己会做出什么失控行为，于是想往旁边让一让。
　　却被青年一把抱住了前臂。
　　林榆一手抱着白狮胳膊，另只手从枕头下面摸啊摸，摸出来一张小光碟，在狮子眼前晃了晃。
　　“看片儿不？”
　　凯瑟斯：“？？？”
　　设想了无数种片子的内容，元帅大人都没想到――
　　这居然是他幼崽期的影像。
　　画面里，白色的小奶狮身上还长着胎毛，好像一团滚动的雪球，短短的四肢用着还不大利索，跑起来笨头笨脑的。
　　经常自己前脚踩到后脚就摔一跤，在地上滚出好几米远。
　　讲真，滚的都比这只幼崽跑得远。
　　凯瑟斯捂脸：为什么他妈的会有这种东西？！
　　林榆却看得津津有味，这光碟是他让珂伦管家好不容易翻出来的呢，记录了白狮幼崽期的成长过程。
　　他一边看，还一边跟白狮讲解：“你不记得小时候的事了吧？你幼崽期就住在这座植物园来着，要不是元帅把你要了去，你现在应该还在植物园呢。”
　　言下之意。
　　要不是去了元帅府，大狮子可是他的专属毛绒绒！
　　“不过呢，那样你就不会变成大英雄啦。”
　　林榆说着说着有点犯困，声音渐渐变小，“那就耽误你了……”
　　青年没声音了。
　　白狮侧脸一看，对方已经枕着他呼呼睡去。
　　青年睡得小脸红扑扑的，分外可爱。
　　影像画面还在继续播放。
　　雪白的小狮子满地滚，画外，传来一位女性的声音。
　　“凯瑟斯，凯瑟斯加油！”
　　“听着，你以后要屹立在帝国星，永远守护人民，现在只是站起来而已，勇敢一点……”
　　“你可以自己站起来，父母和王室的过度保护只会耽误你……”
　　女性的最后一句话和青年的话重叠。
　　“那就耽误你了……”
　　凯瑟斯轻叹一口气，趴在青年的身边，小心地舔了舔青年的脸颊。
　　小玉兰和他的母亲有着一样的想法。
　　过去是为了让弱小的他成长。
　　而现在，他已足够强大。
　　或许可以不用再掩藏爱意……
　　有大狮子在，林榆睡眠质量相当高。
　　一觉睡醒，天已蒙蒙亮。
　　他睁开眼睛，看见一个男人裸露的胸膛……
　　“？！！”
　　林榆眨眨眼。
　　白狮低下头，垂眸看他，冰蓝色的眼睛，毛绒绒的大脸。
　　胸口也是毛绒绒的。
　　……啊，是做梦？
　　林榆揉揉眼睛。
　　白狮见他醒来，用鼻子拱了拱他，低低呜了一声。
　　林榆摸摸它的脸：“要去上班了？”
　　大狮子当然没办法回答他，低头用吻部碰了碰他的脸颊。
　　林榆获得了毛绒绒的清晨吻，颇为惊喜，立即回亲一个，在白狮的大脸蛋上“吧唧”一大口。
　　“跟着元帅好好干，乖。”
　　白狮实在乖得过分了。
　　林榆看见它跳下床，从地上捡起颈圈和牵引绳，自己栓好自己。
　　而珂伦管家已经在门口候着，会由他将白狮送回元帅府，不会惊扰到晨起锻炼的人们。
　　林榆打了个哈欠，重新闭上眼睛：“那就麻烦管家叔叔了，我还想睡一下。”
　　“好的。”珂伦管家打算上前给小主人盖好被子。
　　却有人比他先一步行动。
　　白狮回头，叼住被角，轻手轻脚地盖在青年身上。
　　清晨的光线穿透窗帘，照在青年身上，也照亮了白狮的脸――
　　凶猛无比的雄狮此时眼神温和，动作轻柔。
　　管家先生看见这一幕，不由得弯起了嘴角，露出一脸姨母笑。
　　珂伦：不忍打扰。
　　林榆又睡了个回笼觉，才彻底清醒过来。
　　早上实在太离谱了！
　　他看着大狮子，居然出现了幻觉……
　　怎么会梦见裸男呢？
　　太奇怪了！
　　林榆捏了捏自己的脸，怀疑自己的性向是不是瘸了。
　　不过仔细想想，他一直独自生活，也没谈过恋爱，所以严格来说，他其实并不知道自己的性向是什么。
　　“小先生，您醒了？”
　　珂伦管家的声音打断了林榆的思绪。
　　青年“唔”了一声，将稀里糊涂的梦丢到一边，顶着红扑扑的脸蛋，从床上下来。
　　珂伦管家觉得刚睡醒的小主人实在太可爱了。
　　但出于尊敬，不能总是用“可爱”来形容小主人。
　　于是，管家先生只能捂着被萌到胸口，假装淡定地向青年汇报工作：
　　“卡卡父子俩已经将入住园内的植物朋友们都安顿好了，教授早上来电询问您今日是否有空去学院参观，另外，植物园的侍卫已找到合适人选，等您过目。”
　　林榆撑了个懒腰：“嗯，先去看看侍卫吧。”
　　本以为会是一场面试，林榆没想到来人是个熟面孔。
　　眼前，黑衣男人的脸还是一如既往的苍白，只是在看见他的时候，嘴唇恢复了几分血色：“王……”
　　“莫伊！”
　　林榆看见熟人格外惊喜。
　　鸱鸦族首领将缠着绷带的手覆在左胸口，向青年低下头颅：“莫伊，为王效力。”
　　“你的手怎么了？受伤了吗？”
　　林榆直接伸手去拉对方，颇为心疼道，“你救了被黑实验室残害的幼崽们，你是立大功的，霍曼中尉答应我不会为难你！”
　　“不，这不是……”
　　莫伊向林榆汇报了他跟军部回去协助调查的来龙去脉。
　　还是军部的萨迩军医发现，实验室为了控制鸱鸦一族，除了许诺他们会寻找王树外，还长期在食物中给他们加入了一种毒药。
　　如果不排出毒素，人渐渐就会失去理智，最后被实验室控制，沦为真正的傀儡。
　　“所以莫伊耽误了那么多天，是在军部医院治疗，如果不把毒素清除，担心会不受控地做出伤害王的行为。”
　　莫伊垂眸说道，眼中全是对王的依恋和尊敬。
　　林榆看见对方手上的绷带纱布中还有殷红的血渗出，就知道这个疗伤过程怕是不轻松。
　　只不过莫伊怕他担心，将这部分省略了而已。
　　莫伊注意到青年的视线，忙将手收到背后，以免刺目的血吓到王。
　　“我听说王所在的植物园要招募侍卫，就赶来了。”
　　“鸱鸦族终身都是王的仆从，侍卫的工作我们也可以胜任，请王考虑一下我们！”
　　林榆注意到对方藏手的小动作，颇为担心地抿紧了唇。
　　莫伊见青年犹豫，诚恳道：“王，我明白，鸱鸦族羽毛漆黑被视为不详，盘旋在植物园周围会很不好看，但我们隐匿技术也是一流的，我们可以躲起来……”
　　“不是。”
　　林榆打断他，“我是觉得你伤口还没复原，最好再休息一下。”
　　至于鸱鸦族的形象问题，林榆并不担心。
　　漆黑的大啾啾们也很有魅力啊。
　　为什么不能露面？
　　相反，他觉得鸱鸦一族就应该生活在阳光下。
　　但莫伊还是觉得不大好：“王，我族最优秀的技能就是潜伏，作为您和植物园的影卫再合适不过。”
　　林榆也不勉强他：“那行吧，随你，但把伤养好再上岗。”
　　莫伊感动：“是！”
　　林榆让珂伦管家安排地方给莫伊及鸱鸦族人居住。
　　他想了想又说道：“对了，让族人们进植物园吃瓜子和浆果，你们鸟族应该很爱。”
　　莫伊歪头。
　　浆果他知道，瓜子是什么？
　　等磕开第一颗瓜子的时候，这位除了王对什么都丧丧没兴趣的鸱鸦首领睁大了眸子。
　　莫伊：真香！！！
　　安顿好鸱鸦一族，园林有了护卫，林榆也放心很多。
　　这些天辛苦小豌豆藤了，藤蔓终于可以钻回地下去休息。
　　有趣的是，由于鸱鸦族开始在植物园内外巡逻，无意间赶走了在附近蹲点想拍小玉兰的媒体狗仔，这让林榆轻松很多。
　　办完了内部事务，林榆赴约前往帝国学院。
　　美美今天非常应景地变化为科技感十足的胶囊悬浮车，非常适合学院主题。
　　拥有一辆爱好变装的车是什么感觉？
　　林榆只想回答：酷！
　　况且女孩子爱漂亮怎么了？
　　上车后，林榆就对美美小声说：“回头我在星网上，看见好看的车型就发给你。”
　　美美将机械臂伸出来与他快乐地击了下掌。
　　从植物园到学院还挺远的，但有美美在，距离不是什么问题。
　　很快就平稳又安全的到达。
　　林榆甚至还在车上吃了个甜品，下车的时候，口袋里又被美美揣了好几块糖果。
　　珂伦管家笑道：“小先生，美美还是一如既往地喜欢您呢。”
　　但美美显然不同意。
　　看见它变色的外表，管家先生忙改口：“美美越来越喜欢您了！”
　　林榆摸了摸悬浮车的外壳：“我也很喜欢美美，辛苦啦，在这里等我哦。”
　　美美听话地趴窝，同时外壳渐渐变成了粉红色。
　　小主人好温柔，它害羞。
　　奥斯宾教授早就在学院门口候着了，看见林榆就主动迎上来：“小玉兰，你来了，欢迎欢迎！”
　　林榆快步走上去，握住教授的手：“您不用特意出来的。”
　　“没事儿，”奥斯宾教授乐呵呵道，“我不出来的话，你恐怕很难进去。”
　　林榆：“？”
　　走到学院门口，林榆才明白教授所言不虚。
　　学院门口乌泱泱全是人，都是跑来“追星”的学生们。
　　帝国学院速来以卷和学霸闻名，这里集结了全帝国星系最强的精英们，还有很多贵族世家的子弟，这些学生平时根本不屑于追星，但小玉兰却在这些学生中人气颇高。
　　甚至有不少人还为他做了灯牌。
　　大老远的就闪闪发亮，看得林榆怪不好意思的。
　　居然有这么多人喜欢他啊。
　　真不可思议……
　　林榆跟着教授参观学院，他对帝国学院魔植系的实验室非常满意。
　　如他所想，这里拥有比地球更尖端的设备，更完善的实验流程，就连学生们也各个非同一般。
　　不仅如此，这里还拥有全帝国最先进的液氮分子冷冻仓。
　　林榆当即就决定了，他将剩下的一株蒂茉拉菇样本从系统空间格中取出来，小心地放进液氮仓内。
　　教授终于亲眼看见这株粉色蘑菇，兴奋得眼圈通红：“十多年了！这是我们首次获得蒂茉拉菇的样本，这一切都多亏了小玉兰！”
　　林榆不好意思地摆摆手，他只是采集了一株蘑菇而已啊。
　　“希望大家能很快研制出解毒药，解救被蘑菇孢子侵害的人群。”林榆说道。
　　两株蒂茉拉菇样本，一株交到了虫族的生物研究室，一株放在了帝国学院的魔植系实验室。
　　林榆还特地和小蝴蝶联系了一次，让虫族和魔植系互通研究成果。
　　虫族那边也相当重视，两边达成一致，联络通道被很快打开，有虫星和帝国星两边一起努力，总能发现解毒的关键。
　　最后，林榆还跟着教授拜访了学院长。
　　学院长虽然年龄很大了，却有着一头乌黑靓丽的秀发。
　　若是让以前研究所的前辈们看见，一定非常羡慕。
　　搞科研的也可以拥有头发嘛。
　　林榆刚想夸学院长两句。
　　就听奥斯宾教授调侃道：“这顶假发是学院长见最重要的贵宾时才会戴的，他非常期待与小玉兰见面。”
　　林榆：“？？？”
　　啊，原来是这样……
　　林榆忙把试图夸对方头发茂密的话吞回肚子里，不然可就尴尬了。
　　学院长对青年表达欢迎后，苦恼地挠挠头：“这可怎么办呢？”
　　“原本想让小玉兰来做荣誉教授，但现在小玉兰不仅提供了蒂茉拉菇样本，还愿意将皇家植物园作为学院的教学基地使用，这……”
　　仅仅给一个荣誉教授身份外加一份教授薪水，就拿不出手了呀！
　　林榆并不介意：“本来植物园也需要有人帮忙，另外我也跟喜欢科研环境，学院长不用给我什么。”
　　况且他也不缺钱。
　　甚至从节目中赢来的巨额奖金都还没用。
　　学院长可不答应，他得想个办法把人留下。
　　思来想去后，学院长一拍大腿：“这样，本学院将授予小玉兰荣誉副院长称号，以后，你就是帝国学院的二把手。”
　　“这不大合适！”
　　林榆觉得这太荒唐了，一不小心，他居然还成了教授的上级？
　　奥斯宾教授倒是很开心，甚至变回仓鼠本体，在学院长的假发上蹦Q了一圈。
　　能拥有小玉兰这样的副院长，也是帝国学院的荣誉啊！
　　人家可是好几个种族的王呢！
　　林榆推不掉，在学院长拟定聘书的时候，只能在院长办公室瞎转悠，四处看看。
　　这一看，竟然让他看到了一个脸熟的面孔。
　　学院长的历届优秀学生照片墙上，有一张照片中的青年格外显眼――
　　这位青年，有着冰蓝色的眼眸和冷峻的面容，识别度非常高。
　　“……元帅？！”
　　林榆诧异地问。
　　学院长抬起头，看见那张照片就得意：“是啊，凯瑟斯元帅是我院顶尖优秀的学生，当年，我还是他的导师呢哈哈哈！”
　　晚上。
　　林榆回到植物园的时候，白狮已经非常乖地在房间里等着他。
　　还是洗得雪白干净。
　　浑身毛毛连个打结的都没有。
　　不过林榆跑了一天也有点累了，不洗就不洗吧。
　　他坐在床上，从怀里掏出以副院长身份搜刮来的档案光碟，冲着白狮晃了晃：“大狮子，我们来看片！”
　　凯瑟斯：“……”
　　怎么还有？
　　又是狮崽子吗？
　　“不。”
　　林榆兴奋地将光碟放置好，按下播放键，“今晚我们来看《元帅学生时期的100个最帅瞬间》！”
　　凯瑟斯：“？？？”
　　这是什么让人社死的东西？！


第63章 
　　这光碟……看名字取得就不大正经。
　　凯瑟斯抬起巨大的狮爪, 精准无误地按下了控制器上的停止键。
　　屏幕顿时黑掉，学生时期的元帅都还没来及亮相。
　　林榆：“？”
　　几个意思？
　　大猫猫在元帅府学坏了，都会跟他抢控制器了？
　　“唔, 给我……”
　　林榆试了几次从白狮爪子下面抽出控制器, 均宣告失败，只能气喘吁吁地问：“你不想看元帅？”
　　白狮点点头。
　　林榆：“……”
　　哎呀……
　　元帅说白狮是战友, 他还以为大狮子也很喜欢元帅呢。
　　看来只是一些脆弱的塑料战友情罢鸟。
　　林榆通情达理道：“那不看就不看吧。”
　　凯瑟斯刚松一口气, 就听对方语气欢快地说。
　　“我们继续来看大狮子的幼崽期！”
　　凯瑟斯：“！！！”
　　不可！
　　昨晚还好小玉兰睡着了, 不然就会看到母亲喊他名字的画面, 太危险了……
　　所以，凯瑟斯已经连夜将那张幼崽期的光碟藏了起来。
　　林榆蹲在地上找了半天没找到，挠挠头：“奇怪, 放哪儿了？算了, 我去问管家叔叔要别的, 只要是小狮子的就行。”
　　――不行！
　　凯瑟斯挡住青年的去路。
　　鬼知道珂伦手上那些他幼崽期的视频里, 还有没有会爆雷的, 万一后面又出现谁对着白狮幼崽叫“凯瑟斯”的大名, 就麻烦了……
　　总之不能让小玉兰找来看。
　　凯瑟斯叼着青年的睡衣下摆, 将人拉回床上，然后认命似的，主动按下了播放键。
　　相比起来，还是学生期的元帅视频更安全, 至少不会有人变狮子的画面出现……
　　被拉回屏幕前的青年眨眨眼睛。
　　林榆rua了把狮子脑袋：“一会儿不给看, 一会儿又要看，大狮子, 你怎么那么善变？”
　　……不过想想是猫科类, 瞬间就理解了。
　　凯瑟斯也不出声, 趴在青年身边安安静静地舔爪子，只用尾巴勾住青年的小腿。
　　看吧看吧。
　　反正现在他只是一头狮子。
　　元帅丢人关他什么事？
　　林榆见白狮老老实实不动了，就靠在对方脖颈处毛毛最丰厚的地方，给自己找了个舒服的姿势窝进去，开始看视频。
　　不愧是帝国学院拍摄的片子，细节都做到了极致。
　　虽然光碟取的标题很不正经，符合一些学院长的恶趣味，但画面质量没得说。
　　高清度甚至达到了电影水准。
　　摄影部的同学出来挨夸！
　　就是入场有点慢，开篇光帝国学院的logo就转了有两分钟。
　　学院长说过，这个光碟的内容是学院档案视频资料中用得最频繁的，不为别的，主要每年招生的时候都要拿出来炫一炫。
　　还有什么比凯瑟斯元帅这个活招牌更好用的招生简章？
　　学院长说到这里，还意味深长地扶了扶老花镜，笑道：“元帅的魅力对招生助力非常大。”
　　所以，你们给元帅代言费了没？
　　林榆脑子放空地胡乱想。
　　终于，视频的主人公出现了――
　　冷白色皮肤的青年在运动场跑步，他跑得很轻松，却已经将身后众人甩出了一大截。
　　星际人有兽人体质的buff叠加，体力都很逆天，跑步一般不是什么问题，但从后面其他人疲惫的状态看来，这应该是一场不轻松的马拉松历练。
　　跑在第一位的青年冰蓝色的眼眸坚定，只盯着终点，没有什么多余的情绪，喘气的幅度也很规律。
　　“元帅的体力真好。”
　　林榆撑着下巴，眼睛一眨不眨地欣赏着屏幕中的冷峻青年。
　　白狮听见了。
　　抖了抖发烫的耳朵。
　　被夸奖体力好……
　　这很暧昧。
　　但转念一想，凯瑟斯又有点遗憾。
　　小玉兰为什么不当着他的面夸？
　　林榆哪知道狮子内心的小九九，他专心致志地看视频，画面里的人有很强的吸引力，让他注意不到别的。
　　这是学生期的元帅参加各种活动的剪辑。
　　跑步之后，还有打球、健身、撸铁……甚至连吃饭都有。
　　有些画面连凯瑟斯自己都没印象了，不清楚是什么时候拍摄的，是需要怀疑学院长有偷拍恶趣味的程度。
　　难怪学院摄影系出来的，不少都去了媒体。
　　有这种让人神不知鬼不觉的拍摄能力，还怕搞不到新闻？
　　白狮看似趴在床上假寐，其实注意力全在林榆身上，他竖着耳朵，就怕漏掉青年对自己的评价。
　　感谢自己的狮子兽形。
　　不然当着人形的面，小玉兰怕是不会那么坦诚。
　　林榆本来就是个小话唠，以前独自在家看个电视节目都能自言自语好半天，现在身边有了白狮，相当于有听众了，吧啦吧啦说个不停，大多数都是在夸。
　　“哇，元帅好帅啊！”
　　“嘶，元帅这个肌肉线条……我这辈子都练不出来……”
　　毕竟这张光碟就是元帅的高光合集，不夸太不给面子了。
　　也确实值得竖拇指。
　　元帅牛逼！
　　林榆很想知道，怎么会有人能做到十项全能？这不符合自然逻辑！
　　听见小玉兰用清甜的嗓音夸奖自己，凯瑟斯眯着眼睛，十分惬意。
　　“元帅从小就是个酷盖嘛，都不会笑的。”林榆忽然发现什么似的，认真说道。
　　酷盖是什么？
　　凯瑟斯没听懂。
　　但他知道青年说过他笑起来比较好看。
　　所以，如果不会笑=酷盖。
　　那酷盖不是什么好词儿。
　　元帅大人在脑子里给这个词画了个叉叉。
　　“……等等，元帅在学生时期就不肯吃蔬菜了吗？那怎么还能长那么高？”
　　林榆不解，不是说不吃小青菜不长个子吗？
　　凯瑟斯想了想，他也不知道。
　　反正每天正常吃饭、运动、睡觉，就长成现在这样了。
　　林榆当然没指望白狮能回答自己，嘀咕了一句又继续看。
　　视频的前半部分基本都是元帅在学生期的各种日常表现，中间开始就是他参与各种竞赛的画面，从文到武都有。
　　尤其在帝国学院周年庆典中表现突出，备受瞩目。
　　凯瑟斯无论走到哪里都是人群的焦点，虽然他话很少，还冷着一张脸，不声不响地穿梭在各个赛场之间，但不影响那些追随者们一直跟着他。
　　他的存在本身就闪闪发光。
　　冷面青年每到一个赛场就斩获头筹，什么机甲、击剑、搏击……全都不在话下，其他人看他拿奖都能爽一波。
　　“太厉害了！还有元帅不会的吗？”
　　林榆被视频中的热血气氛调动，今晚都没犯困，精神抖擞的。
　　珂伦管家还很贴心地给他准备了小饼干做零食。
　　他自己吃一块，喂白狮一块。
　　凯瑟斯不爱吃甜食，但来自小玉兰的投喂，他无法拒绝，就张嘴吃了“咔嚓咔嚓”地嚼。
　　至于林榆的疑问：元帅到底有没有不会的。
　　答案就在视频的结尾――
　　元帅参加的最后一个项目居然是魔植系的竞赛。
　　林榆看到自己熟悉的领域，更精神了：“元帅还参加和植物有关的比赛？比什么？”
　　画面中出现了比现在年轻很多的奥斯宾教授。
　　这里给了教授一个特写。
　　奥斯宾教授圆圆的仓鼠眼中满是迷茫与困惑：“凯瑟斯，你来魔植系比什么？”
　　林榆笑起来：“哈，教授的问题跟我一样哎。”
　　元帅和植物怎么看都很不搭。
　　画面转到冷峻青年的脸上，凯瑟斯语气平静：“培育植物。”
　　看起来十拿九稳的样子。
　　“哇哦，元帅培育了什么植物出来？”林榆期待地睁大眼睛。
　　此时，白狮已经将脑袋埋进臂弯里了。
　　学院长够狠的。
　　在给他剪辑了100个闪光点后，居然在视频最末加入了这段黑历史……
　　画面镜头下移。
　　――青春期的元帅怀里抱了个空花盆。
　　林榆愣住：“咦？”
　　奥斯宾教授也是同款问号脸：“所以……你的植物呢？”
　　“如您所见，种不出来。”
　　冷峻青年说得理直气壮。
　　奥斯宾教授脸都被气绿了：“种不出来你跑来魔植系干什么？！捣乱？？？”
　　视频中的凯瑟斯表现出了与年龄完全不符的稳重气质，面对气疯了的教授，也神色淡淡：“有始有终。”
　　因为报名参加了，就算种不出来，也要抱着空花盆过来汇报一声。
　　“哈哈哈哈！元帅是来搞笑的吗？”
　　林榆笑得直拍腿。
　　当然，他拍的是大狮子的腿。
　　白狮吭都不吭一声。
　　凯瑟斯：他妈的尴尬死了……
　　学院长是不能鲨掉，但他要把这张光碟掰了！
　　林榆看得很乐呵，好奇道：“元帅原本想培育的是什么植物啊？”
　　凯瑟斯想起当时自己什么都没种出来的原因了。
　　他想要种的是帝国的象征――
　　一株小白玉兰。
　　只可惜，即便是帝国学院魔植系的分子技术，也无法合成出这种只存在于传说中的植株。
　　他试了很多遍都一直失败，最后时间到了，只能抱着空花盆给教授看。
　　从很久以前，他就对小玉兰树神往。
　　而现在。
　　全帝国星系，不……是全宇宙，唯一的宝贝树小玉兰。
　　正靠在他的怀里笑。
　　……
　　次日，帝国学院的官网一早公布了两大消息。
　　一是为庆祝学院150周年庆，将举办大型赛事，欢迎新老校友参加。
　　二是为感谢林榆先生（小玉兰）为学院做出的重大贡献，特聘其为荣誉副院长，副院长将在周年庆上公开亮相并致辞。
　　两条消息一出，立即引爆星网。
　　众所周知，帝国学院的周年庆十年一次，每一次都是实况转播，引起全宇宙的重视。
　　不仅仅是帝国星的人民，就连其他星系也会格外关注。
　　周年庆期间，会有一些与其他星系学院师生的交流活动。
　　更重要的是，帝国学院培养的精英学子们将在毕业后将成为各行各业的尖端人才，换言之，学生今天的能力，代表着帝国星未来的综合实力。
　　而现在星网上讨论最多的，却是第二条消息。
　　“小玉兰成了帝国学院的副院长？！”
　　“不是说去做客座教授的吗？这么快就升职了？”
　　“小玉兰是我高攀不起的宝贝了呜呜呜……”
　　不少网友都是一路追着《征服丛林》综艺过来的，但凡好好看节目的都不会对青年成为荣誉院长产生什么质疑。
　　小玉兰捣毁黑实验室、将虫族和帝国星的矛盾化解、收服各大种族等等……随便哪一条拿出去，都是不得了的功绩。
　　若不是现在帝国星没有正式的王室，小玉兰是应该被授予王室勋章的。
　　说来，帝国学院能留住青年，也是一种荣幸。
　　同时也有很多家长和学生急切询问：明年帝国学院的招生要求是不是更高了？
　　在观众们和谐讨论的时候，黑粉就像是打不掉的苍蝇，闻到一点味道又“嗡嗡”地飞出来带节奏。
　　“黑幕！帝国学院有黑幕！”
　　“小玉兰不是一直生活在丛林吗？都不知道什么来路……来历不明的人也能做副院长？”
　　“他什么学历？别根本就没上过学。”
　　“说他能提供资源真的笑死，出了丛林那些植物野兽能跟着他跑出来？他还有什么资源可提供？”
　　黑粉这边正说得来劲。
　　忽然，有粉丝跑来留言：“报！小玉兰要开直播了！快去JJ号频道！”
　　“还是JJ号吗？是我知道的那个JJ号？”
　　“没错！”
　　呼啦啦一下，人全都走光了。
　　还在酝酿下一波节奏该怎么带的黑粉：“？”
　　什么情况？？？
　　直播频道还是原来那个波段，网友们一下子就找对了地方，几秒钟时间，JJ号直播间人数就上升到了一个非常惊人的数值。
　　只是屏幕中的画面还是黑的，好像被什么挡住了。
　　“大家好，能看见我吗？”
　　青年清越的嗓音传进直播间。
　　声音非常的近。
　　观众们睁大眼睛盯着黑黢黢的屏幕――
　　难不成，这是小玉兰？！
　　“哎呀，抱歉，手指挡住镜头了……”
　　青年往后退了两步，清隽的面容上绽开一个可爱的笑容：“大家好啊，欢迎来到我的直播间。”
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“小玉兰，妈妈好想你呜呜呜！”
　　“小玉兰老婆我想你！”
　　“楼上的凑不要脸，举报了，抢我的老婆会让你快乐吗？！”
　　“啊，好近！小玉兰的脸好近好近，我屏幕湿了……”
　　“？？？元帅不在，你们胆子都很大啊！”
　　观众们一如既往热情。
　　不同于在丛林的时候，林榆此时能看见弹幕了。
　　但弹幕滚动很快，他看不清。
　　只瞧见“老婆”“元帅”什么的……
　　林榆一脸懵。
　　这都什么跟什么……
　　为什么跑到他的直播间来喊元帅？老婆又是说谁？
　　林榆短暂思考后决定先忽略这个问题，他今天是有重要的事才开直播的。
　　“首先感谢一下，直播设备和后台都是由《征服丛林》节目方提供的，就沿用了大家熟悉的频道，小瓢虫摄像头也很努力，可惜你们看不到它……’
　　简单提了一下频道的由来后。
　　林榆就进入正题：“今天，是皇家植物园作为帝国学院教学基地的第一天，想带大家和同学们一起进入植物的世界。”
　　观众诧异：“什么什么？皇家植物园成了教学基地？！”
　　不等观众们消化，林榆就对着镜头招了招手：“跟我来吧。”
　　镜头一偏，奥斯宾教授和学生们入画。
　　背景画面显示，所有人正处于植物园的门口。
　　那些帝国学院的学生们非常兴奋。
　　皇家植物园之前可是图娅王后的私人行宫，从不对外开放，连贵族都从未招待过。
　　也就是说，哪怕出身再高贵，又或者再是能人精英，都不可能踏入皇家植物园的内部。
　　更令人神往的是――
　　据有幸进入园内的奥斯宾教授所说，这座植物园里现在已经种满了魔植，堪比一座微缩丛林，对魔植系的学生来说，简直是殿堂级的自然生态基地！
　　奥斯宾教授比学生们更加兴奋，差点变回兽形。
　　他也好几天没来了，不知道植物园内又多了什么魔植，小玉兰又弄出什么样的惊喜。
　　还有瓜子吃吗？
　　奥斯宾教授仓鼠搓手：“小玉兰院长，请问我们可以入园了吗？”
　　林榆点点头：“诸位请进。”
　　学生们入园的时候，被一位身着黑衣立在大门边的男人吓了一跳。
　　鸱鸦族首领保持着一动不动的姿态，发现学生们的恐慌后，他苍白的脸上咧出了一个笑容。
　　学生们：更害怕了！！！
　　可是接下来，这位“可怕”的鸱鸦族首领就往他们每人手里塞了个小口袋。
　　“啊，这是给大家准备的小礼物。”
　　林榆笑眯眯地说。
　　学生们互相看看，来教学基地还能收礼物？
　　还有这种好事？！！
　　观众们隔着屏幕脖子都伸长了：“什么什么？小口袋里是什么，rwkk！”
　　小口袋中除了一小包植物园特制的果干和瓜子零食外，还有一个用爬山虎叶子制作的小挂件，拿来做钥匙扣和装饰品都很不错。
　　“好好看！”
　　学生们惊喜地叫出声，尤其对那虎爪爪形状的叶片小挂件感兴趣。
　　魔化爬山虎多凶悍啊。
　　正常情况下，怎么可能得到它的叶片？不怕被虎爪挠死？
　　“慕了慕了，这就是成为帝国学院魔植系学生的好处吗？”
　　“不，这是成为小玉兰学生的好处。”
　　“这一小包，黑市要卖上万星币吧？”
　　“还不一定能买全！看到那个浆果干没？有几个能活着从魔化浆果林出来的？”
　　“我喜欢爬山虎叶挂件哎！小玉兰卖不卖周边？”
　　观众们在直播间求购。
　　林榆看见了，但摇了摇头：“抱歉，送给同学们的叶片挂件是小爬山虎的心意，只送不卖的。”
　　他说着，给了城堡上的爬山虎一个镜头。
　　爬山虎绿油油的叶片对着镜头微微摆动，像是无数个虎爪爪在招手。
　　“好可爱！小爬山虎在跟我们打招呼哎！”
　　“真的不能卖吗？小叶掌挂件我真的好心动！”
　　“别了吧，大家都要的话，会伤害小爬山虎的。”
　　星网观众们经过之前的节目，对魔植的态度有了转变，尤其这株爬山虎在节目中出现过，对他们来说是老朋友了。
　　观众们知道小爬山虎曾经被黑实验室剪掉根须和吸盘，对它自然是心疼大过索取。
　　在和小爬山虎打招呼的同时，观众们也见到了植物园中的主要建筑物――
　　“好漂亮的城堡！”
　　“居然有这么大一座！”
　　“平时只能在植物园外远远的窥见一个尖顶，这是第一次看到全貌……”
　　“提问，小玉兰日常就住在里面吗？”
　　林榆对观众们的问题，只要他看清了的基本都会回答：“是的，我就住这里，大狮子晚上也会过来睡。”
　　“……”
　　直播间一瞬间安静下来。
　　林榆看了看空荡荡的弹幕区，差点以为设备坏了。
　　而此时，观众们全部陷入呆滞中。
　　刚才他们听到了什么？
　　什么叫白狮也会过来睡？
　　白狮不就是元帅吗？！！
　　但有了之前被屏蔽的经验，观众们还想继续看直播就不能被炸号，只能闭紧嘴巴，非常默契地没有在弹幕区提起元帅的兽形。
　　只有部分观众暗示性地写了几句。
　　“小玉兰，保护好几几啊！”
　　“呜呜呜小玉兰，妈妈不许你谈恋爱，你还是个孩子！”
　　“啊！忽然发现元帅府和皇家植物园只有一墙之隔！”
　　“元帅居然背着我们先下手了――”
　　林榆越看越看糊涂。
　　他说白狮，和元帅又有什么关系？
　　星际人民的思维逻辑真是太难懂了。
　　很快，弹幕又恢复了正常的刷新率，速度太快，林榆看不清问题了。
　　他干脆放弃回答问题，直接领着机械瓢虫和魔植系学生们继续朝里走。
　　画面中的景致发生了变化。
　　魔化植物们错落有致地分布在园内各处，宽阔的园地内不用再设置任何人工格栏，直接由高大的魔植作为分区的屏障，期间夹杂着各种中小型植物，说是三步一景也不为过。
　　最有趣的是，有些等级高的魔植可以自行移动，它们中性格活泼的甚至和学生们玩起了游戏。
　　浆果林自动形成迷宫。
　　红薯宝宝爱和人玩捉迷藏。
　　如果真的有学生找不到路了，豌豆藤便会适时地伸出一节软藤，指引方向。
　　不同于腥风血雨的丛林，这里的植物们都非常友好，有些还懒洋洋的，可见日子过得十分安逸。
　　丛林和城市的斗争已久，魔植和兽人们向来不对付，从很久以前起，城市就没有什么植物了，所见到的绿色大多不是分子合成，就是仿真模型。
　　能和活生生的植物们近距离接触，是兽人们想都不敢想的。
　　要不然《征服丛林》又凭什么那么火？
　　这火的背后，是星际人对自然的向往，但想要和植物接近依然无法实现。
　　毕竟，有几个人能像节目组这样烧钱，弄出那么多的保护措施？
　　即便如此，每季节目都还有出事的兽人选手呢！
　　所以眼前的画面对星际人来说很魔幻。
　　“这是真实的嘛？真的能在城市里看到的吗？”
　　“好像一个植物主题公园！”
　　“小玉兰好棒啊，这么短的时间，就把植物园经营得那么好……”
　　在观众们被皇家植物园的内部风景惊叹时，黑粉也顺着星网摸了过来。
　　这些黑粉很会找攻击角度：“一个个是不是傻？别忙着夸了，植物园怎么说都是前王室的地方，植物长得再好和小玉兰有什么关系？”
　　“就是，有王室园丁来种植物，小玉兰能干嘛？”
　　“小玉兰别是抢了人家的功劳吧……”
　　看到这几条弹幕，卡卡站出来。
　　他气哼哼地将王室专属园丁的工作牌掏出来：“我就是王室园丁，我师父是小玉兰，有意见？”
　　不等观众反应，卡卡的父亲鲁勃也紧随其后。
　　大树袋熊拿出星际首席园丁的徽章，“啪”地拍在镜头前：“这里的魔植都是小玉兰指导我种的，怎么了？”
　　奥斯宾教授也慢条斯理道：“这么说吧，小玉兰院长对魔植的专业程度远远在我之上，黑水军还有意见？”
　　老教授居然都懂什么是黑水军了。
　　有星际田园派和学院派的顶尖植物学家双重作保，谁还敢怀疑林榆的专业能力？
　　黑粉在这方面偃旗息鼓后，又刁钻地拐了个弯：“嗤，弄得他好像皇家植物园主人似的，有本事把植物园提供给帝国学院做周年庆分会场啊！”
　　林榆完全不气，依旧笑眯眯道：“我就是这么打算的。”
　　奥斯宾教授看着黑粉的话只觉得好笑：“你不知道吧？小玉兰已经跟学院长申请了。”
　　黑粉跳脚：“他凭什么？！王室的地方哎！”
　　就在这时，前王室官V亮了。
　　图娅王后V：【从这份文件生效起，皇家植物园就是属于小玉兰的，由他一人独立享有，军部作证。@军部[公证文件.jpg]】
　　当初图娅皇后留言说要将皇家植物园赠予小玉兰，很多人只当是个噱头。
　　没想到是来真的！
　　皇家植物园哎，说送就送了？
　　有没有搞错？！！
　　观众们大呼一声“爽”。
　　“黑水军还有话否？”
　　“遗言留下，慢走不送。”
　　“心疼小玉兰，被这帮疯子追着咬，烦死了。”
　　“这帮黑水军从小玉兰参加节目的时候一直追到现在，要说背后没人指使，我不信！”
　　“总之，元帅今天晚上一定要好好安慰小玉兰嘻嘻嘻……”
　　就在这时，直播间显示――
　　【“一尾巴小白花”送来星舰X999！】
　　观众们：“哇！榜一大哥壕！！！”
　　林榆盯着这个ID账号多看了几眼。
　　他也是出了节目才知道自己有个非常阔绰的榜一大哥，之前在节目中，对方就给他打赏了很多。
　　把这些星舰折合成星币，对方恐怕连老婆本都掏出来了吧？
　　有机会的话，他还是想规劝一下。
　　赚钱不易，理智打赏哈。


第64章 
　　“999个星舰？！”
　　“这货家里有矿？？？”
　　霍曼中尉看见“一尾巴小白花”这个ID就来气。
　　他得知小玉兰今天直播, 本来高高兴兴进入JJ号频道，准备给青年刷几个“小飞艇”。
　　结果一进来就看见“一尾巴小白花”这个讨人厌的ID坐在首席，名字后面还缀着数字惊人的打赏金额, 以及代表榜一高贵身份的小金章。
　　霍曼中尉：可恶。
　　菲迪副官拍拍中尉大人的肩膀：“您也别太生气了, 万一人家真的有矿呢。”
　　霍曼中尉幽怨地瞅了副官一眼。
　　你们这些小年轻懂什么？
　　像他这样的中年人，为了维持稳重人设追星都不能太明显, 总是无法融入到年轻粉丝的狂热氛围里。
　　只有花钱才是中年粉丝最直白的表达方式。
　　而这家伙总是抢他的榜一！
　　用个小号却花那么多钱打赏, 正常吗？
　　不正常！
　　名字也起得很露骨。
　　一尾巴小白花……这人到底想对小玉兰做什么？
　　难不成是想要用金钱麻痹后, 再对小玉兰提出一些过分的要求？
　　霍曼中尉越想越气, 咬牙切齿，愤愤不已：“让我知道这变态是谁，非把他的脑袋拧下来……”
　　“是我。”
　　凯瑟斯元帅整理着袖口, 长腿迈入军部办公室大门。
　　霍曼中尉：“哈？！！”
　　菲迪同情地望了中尉大人一眼。
　　“军部的几条矿脉是在我手上, 但那是帝国资源, 我个人不会动用, 给小玉兰打赏的钱是过去存的。”
　　“至于名字, 小玉兰亲手给我编过一尾巴花。”
　　凯瑟斯坐到办公桌前, 双手十指交叉, 视线透过指缝看向霍曼中尉，“你有意见？”
　　“没有！”
　　莫名觉得元帅刚刚的话里充斥着炫耀的意思。
　　霍曼中尉挺身，立正，内心忐忑。
　　他怎么想得到元帅还有闲工夫玩直播打赏？
　　元帅大人不是一直在丛林里吗？这么还有空跟他抢榜一？！！
　　凯瑟斯也懒得跟下属解释, 对中尉招招手：“交代你一个任务。”
　　霍曼中尉走过来。
　　“刚才直播你也看了。”
　　凯瑟斯骨节分明的修长手指轻轻敲击着桌面, “那几个黑粉，查一下来历。”
　　说这句话的时候, 元帅的眼中有道红光一闪而过。
　　霍曼中尉顿时警觉。
　　如果元帅发病, 他一个人肯定是制不住的, 只能尽量拖延时间……
　　凯瑟斯闭了闭眼，脑中出现青年靠着自己睡着的恬静脸庞，鼻尖仿佛嗅到了一股甜美的玉兰花香。
　　双眼再睁开时，那道诡异的红光已经消失。
　　霍曼中尉松了口气，又颇为担心：“元帅，您中的毒……”
　　“没事。”
　　这些天晚上，他和小玉兰在一起，应激症已经能够控制，只不过粉蘑菇的毒不解掉，终归还是有隐患。
　　“尽快去查这批黑水军，看看他们赚的是哪一方给的钱。”
　　凯瑟斯怀疑，这些对小玉兰下黑手的，跟搞出毒蘑菇的是同一批。
　　“是！”
　　霍曼中尉领命后，猜测道：“据我分析，较大可能和激进派有关，会不会是修莱恩那边……”
　　“他不会。”
　　这都不用调查，凯瑟斯就异常笃定。
　　不是源于信任，而是――
　　“他没有那个脑子。”
　　凯瑟斯的手指敲了敲桌面，“节目中那头黑狼就是修莱恩本人。”
　　回想了下黑狼在小玉兰面前的表现。
　　霍曼中尉也点点头：“……确实。”
　　虽然他觉得元帅大人在故意内涵人家，但是那头狼是真的不怎么聪明的样子，而且也非常重视小玉兰，不可能下手。
　　至于到底是谁想在背后耍花招――
　　就要想想小玉兰的出现究竟动了谁的蛋糕！
　　与此同时，联盟星总部内。
　　“报！军师大人，首领又不见了！”
　　灰毛狐狸安伊斯原本正在打瞌睡，听到这个消息，瞬间就清醒了。
　　这个“又”字就很灵性。
　　不是头一回被自家首领撂挑子了，狐狸军师气得磨牙。
　　他甚至一个年假都没休完呢！
　　是不是太过分了？！
　　这时，三大兵团长也都收到消息，聚集过来，几人你一言我一语的，吵得安伊斯头疼。
　　“好了好了，安静点。”
　　安伊斯挥了挥爪子，“我知道首领去了哪儿。”
　　三大军团长立即安静下来，一眨不眨地瞅着狐狸军师。
　　安伊斯随手打开了JJ号频道的直播：“盯着小玉兰，肯定能见到首领。”
　　屏幕的另一端。
　　林榆和学生们正在植物园中忙碌。
　　就在刚刚，学院长批示了“同意将皇家植物园作为周年庆分会场”的文件，专门用于作为魔植系比赛的场地。
　　虽然这是学院长求之不得的好事，但程序还是要走一下。
　　学院长一批完文件就立即联系了林榆，除了感谢之外，还寄予了厚望。
　　这些年随着兽人和魔植之间的矛盾愈演愈烈，魔植研究的热度也随之上升，魔植系一跃成为了帝国学院的支柱专业之一。
　　这次周年庆魔植系的比赛，也是最受关注的。
　　林榆很沉着：“学院长，您就放心吧，我和奥斯宾教授会做好准备的。”
　　他以前在研究所组织过高校联合大赛。
　　区区一个校庆比赛，问题不大。
　　从奥斯宾教授那里了解到，每年比赛的内容都是固定的，就是培育植物。
　　这让林榆想到了学生时期的元帅捧着空花盆的画面。
　　他一时没忍住，笑出声来。
　　“小玉兰院长，请问是有什么问题吗？”奥斯宾教授眨巴着亮晶晶的眼睛，问道。
　　“不，没有。”
　　林榆看着困惑的仓鼠教授，和昨晚视频中被元帅气成仓鼠球的教授重叠……
　　救命，更好笑了！
　　他赶忙抿紧嘴唇，才没有失态。
　　因为要检查植株根部，奥斯宾教授为了方便变回兽形。
　　他以典型的仓鼠握爪姿态，左右手交叠，歪着小脑袋，圆圆的黑豆眼望着青年，用眼神询问：那我们继续？
　　“嗯。”林榆强装淡定地点点头。
　　内心被教授狠狠萌到。
　　奥斯宾教授的兽形竟然是布丁仓鼠！
　　小小圆圆的淡金色毛团上镶嵌两颗圆眼睛，鼓鼓囊囊的两腮，以及小巧的四只爪爪。
　　真是太可爱了……
　　出于对教授的尊敬，林榆不好随便动手rua人家，但又觉得就这么错过有点可惜。
　　“教授，您变小了不方便，我送您去花圃那边吧。”他给自己找了个借口。
　　在得到仓鼠的同意后，林榆用双手小心地将对方捧起来。
　　仓鼠小小的身体比他想象的还要轻，还要柔软。
　　因为体型娇小的缘故，仓鼠的每一根毛毛都比其他种族要细软不少，摸上去手感非常丝滑。
　　仓鼠教授还有点怕高，被捧起来后，四肢小爪爪就非常小心地抱着他的手指。
　　林榆快被手中的小毛团萌化了。
　　顿时觉得把植物园借给学院用的决定，太值了。
　　要不然他哪有机会看到奥斯宾教授的兽形呢？
　　小型兽人对自己的兽形可是很保护的，轻易不外露，只有在必要情况下才会变化。
　　将仓鼠教授安置好后，林榆又塞给对方一把瓜子当零食，让教授边工作边吃。
　　看着小仓鼠用小小的门牙磕开瓜子，再一粒粒将瓜子仁藏进腮帮子里，林榆才心满意足地去看学生们那边的情况。
　　既然作为周年庆的分会场使用，植物园如果还只是平时的样子，就有点不够看。
　　林榆做了一些别致的小设计。
　　学生们自告奋勇要帮忙完成布置工作。
　　虽然就读于魔植系，但学生们和植物近距离接触的机会太少了，得知园内的植物们可以跟他们交流，学生们都兴奋又好奇。
　　布置植物园对他们来说是一次绝好的实践机会！
　　林榆过去的时候，就看见几个女生正在和湖中的睡莲妈妈们交流舞蹈心得，还有个带着眼镜一看就很学霸的男生画了布局图给浆果林，教它们怎样变幻阵型可以造出新的迷宫。
　　林榆一路开着直播，画面被直接传输出去。
　　看到学生们在植物园里忙的热火朝天，观众们也很好奇。
　　“他们在做什么？”
　　“难道会设计一些互动环节？”
　　“小玉兰到底想把植物园改造成什么样啊？”
　　林榆看到最后这个问题后，微微一笑：“秘密。”
　　青年眉眼弯弯的笑容让直播间的观众们愣了几秒，回过神后，又是一轮弹幕轰炸。
　　“被，被蛊到了……”
　　“是我一个人的滤镜吗？小玉兰最近越来越好看了！”
　　“不，你不是一个人！”
　　“这就是爱情的滋润啊~~~”
　　“被大狮子疼爱的小玉兰诶嘿嘿嘿……”
　　观众们舔完颜，开始关注一些实际问题：“皇家植物园未来会对大众开放吗？”
　　“好想去，哪怕限制人数也好啊，只要有机会呜呜呜……”
　　“小玉兰，活动搞起来，门票收起来！”
　　“我有钱！快来赚我的钱！只要放我进去！！！”
　　甚至还有很多外星系的观众留言，表示对植物园的向往。
　　虽说帝国星上魔植和兽人不对付，但在外星系，那可是连植物都没有的，外星系种族都很想亲眼见一见这些神奇的绿色生命体。
　　所以，林榆很受外星系欢迎，他的粉丝中甚至出现了数目不小的外星“小花瓣”。
　　很多人说：“小玉兰也就是不愿意做艺人，不然就是宇宙级巨星了！”
　　但这并不妨碍林榆吹奏的《丛林之歌》在外星被卖爆。
　　他从中获得了一笔不菲的收益。
　　林榆将这笔钱捐给了星际植物协会，希望可以对丛林植被保护尽到一点绵薄之力。
　　植物协会想要给他发荣誉奖牌，被林榆婉拒了。
　　在他看来，这只是取之于林用之于林，《丛林之歌》是植物们教给他的，他以此获得的也应该回馈给丛林。
　　就是这么简单。
　　林榆悠哉地在植物园内踱步。
　　他的活都被学生们做掉了，小植物们也都很乖巧，一时间，他反而空闲下来。
　　林榆也乐得轻松自在。
　　等什么时候，他在小湖边再安个小秋千。
　　没事儿坐在上面晃一晃，看看睡莲妈妈们跳广场舞，也很惬意啊。
　　正琢磨着植物园的未来规划，林榆忽然听见两人说话的声音。
　　“我想去找师父问问……”
　　这是卡卡的声音。
　　“不行。”鲁勃打断他的话，“不许去麻烦小先生，你就安生点吧，别总想些有的没的。”
　　卡卡哀求：“父亲，就这一场比赛，您让我参加吧……”
　　“你一个退学生，没有资格。”鲁勃无情道。
　　“你们在说什么？”
　　林榆觉得偷听不礼貌，直接大大方方走出来。
　　两人被他的突然出现吓到，胆小的父子俩“嘭”地变回了一大一小两只树袋熊，好半天才缓过来。
　　卡卡搓着手支支吾吾的。
　　林榆干脆看向鲁勃：“你说。”
　　鲁勃变回人形，神色慌乱道，“卡卡就是羡慕那些学生……”
　　林榆摇头：“不对，你没说全。”
　　“小先生，这事儿您不用管，不重要。”
　　鲁勃试图阻止青年继续往下问。
　　林榆觉得事有蹊跷，干脆将地上的小树袋熊抱起来：“卡卡，你可想好了，如果不清楚地说出来，我没办法帮你。”
　　小树袋熊吸了吸鼻子，纠结再三后才开口。
　　“师父，我也想参加魔植系的周年庆比赛。”
　　卡卡变回了人形，眼圈红红的，“就是想试试看，我能不能比得上他们……”
　　那就比啊，直接报名。
　　为什么要焦虑呢？
　　林榆不解。
　　“不行的。”卡卡垂头丧气地说，“帝国学院的周年庆十年一次，只有本学院的学生可以报名，不允许外来人员参加。”
　　林榆：“啊，这样……”
　　卡卡的年龄和那些学生们差不多，甚至还要小一两岁，从他这个师父的角度，是希望卡卡去参赛的。
　　以卡卡对植物的了解，一定会拿下非常棒的名次。
　　可问题就在这里。
　　如果卡卡能力泛泛，拿不到名次也就罢了，占了名次势必会被人质疑他不是帝国学院的学生。
　　到时候反而会被扣上“黑幕”的帽子。
　　卡卡有能力，未来很可能在植物研究上有所建树，甚至超越他的父亲，没必要为了周年庆比赛而背上黑料。
　　鲁勃也叹了口气：“都是我这个做父亲的没用，要不是当年伤了腿，也不会害得卡卡交不上学费……”
　　“等等。”
　　林榆看向他，“你的意思是，卡卡考上了帝国学院，只是因为没交学费才没去？”
　　那就好办了啊！
　　能用钱解决的，就不是什么问题了。
　　他是不能硬把卡卡塞给帝国学院，但人家本来就是考上的，学费补交一下不就好了。
　　“那不行，我不能用师父的钱！”
　　卡卡推辞。
　　他正式的拜师礼都没做，也没有为师父排忧解难过什么，怎么能让师父为他花钱？
　　更何况，帝国学院的学费昂贵，他就算多做一份园丁的差事，也不知道什么时候才能还上。
　　林榆笑起来：“所以就别做园丁了。”
　　卡卡：“啊？”
　　师父不要他了？？？
　　林榆弯起眉眼，拍拍傻徒弟的肩膀：“做科研大佬吧，毕业以后工资高，还钱也快，把你父亲田园派的经验与教授的学院派结合，做真正的实用派。”
　　科研这东西，最终的目的还是造福于人。
　　无论是田园派还是学院派，如果不能落到实际上，都是一纸空谈。
　　所以，林榆觉得还是实用派最好。
　　他接下来就准备专攻“在星际培育可食用果蔬”这个项目，正好缺个帮手。
　　卡卡惊喜：“师父，我一定跟着您好好学。”
　　“那就这么定了。”
　　给卡卡恢复学籍的过程非常简单。
　　林榆就跟学院长联络了下，将情况说了一遍，亲自将学费补交上，当天，卡卡就拿到了帝国学院的学生证。
　　卡卡开心得变回兽形在植物园内“狂奔”。
　　之所以打引号，是因为树袋熊再怎么狂奔，在旁人看来也只是滑稽的慢动作而已。
　　卡卡攀到林榆肩上，抱着他的脖子蹭了又蹭，“咔咔”地叫着。
　　“师父，谢谢你！”
　　他变回人，向青年正式道谢。
　　鲁勃也十分激动，他想要握住青年的手，又觉得太过僭越，搓着裤腿道：“小先生，我们父子俩真不知道该怎么感谢您。”
　　“只是帮个小忙而已，卡卡好好学习就行了。”
　　林榆觉得这笔小钱花得很值当。
　　给一位未来的科研大佬付学费，这可是一本万利的投资。
　　他不亏。
　　而且卡卡很乖，兽形又是他喜欢的毛绒绒。
　　给可爱的小徒弟花点钱又怎么了？反正他又花不完。
　　林榆十分凡尔赛地想。
　　不仅如此，他还细心地想到了一件事。
　　“鲁勃叔叔你的腿，还有机会可以治愈吗？”
　　林榆之前就想问了。
　　只不过卡卡父亲的心气比较高，他一直不知道该怎样提起比较合适。
　　如果只是缺钱治疗的话，就不是什么问题。
　　鲁勃却摇了摇头：“没用的，当时医生就把玫瑰花刺取出来了，但说多处神经坏死，恐怕没有复原的机会。”
　　想起父亲的腿伤，卡卡也无奈地垂下肩膀。
　　但他很坚强，跟林榆说道：“师父，没事的，我会照顾好父亲，您别担心了。”
　　“不。”
　　林榆垂眸盯着鲁勃的伤腿，忽然道，“我可能有办法。”
　　还在丛林的时候，为了救蛋蛋，他尝试过一次拿自己作为媒介，吸收系统道具中【灵露喷洒壶】的营养，再通过精神力传递给蛋蛋。
　　而人的经脉和植物的内部构造有点相似。
　　或许，可以试试？
　　面对林榆的提议，鲁勃第一反应是不信的。
　　且不说他这条腿看了很多医生都没治好，就说小先生，能力再强也只是针对于植物，哪能治人呢？
　　但小先生帮了他们父子那么多，他怎么能拒绝小先生的好意？
　　为了治疗方便，鲁勃变回了兽形。
　　大树袋熊“视死如归”地将一条腿送到林榆面前：治吧。
　　反正他这条腿已经废了，也不怕再废一点。
　　小先生给他弄断了都没事儿。
　　林榆还不知道树袋熊想了那么多，他注意力在系统道具格内，刚好灵露喷洒壶的冻结期到了，可以取出来使用，
　　和之前一样。
　　林榆“_拉”一下变成了小玉兰树。
　　卡卡父子俩惊呼一声。
　　就连过来帮忙的珂伦管家和露娜都被惊艳到。
　　虽然有看节目，但这还是第一次亲眼看见小先生变回植物形态。
　　一人多高的小玉兰树枝繁叶茂，叶片间还有无数朵洁白的小花，这股花香味清甜淡雅，却覆盖力极强，一瞬间就让整个植物园飘满了甜甜的花香味。
　　“什么花这么香？”
　　“好好闻啊……”
　　“身体忽然变得很轻盈哎，好像一点都不累了！”
　　“吱吱吱，吱吱！”
　　学生们没忘记带上仓鼠教授，一起顺着花香找过来――
　　在植物园的空地上，一株小玉兰树正在随风摇晃树叶，随着他有节奏的晃动，有一些白色和绿色的泡泡从植株上落下来，飘落在蹲坐树下的树袋熊身上。
　　林榆正在专心致志地治愈对方。
　　他将灵露通过精神力的方式传输到大树袋熊的身上，他能感觉到这只毛绒绒腿部闭塞的经脉，一点点，一点点地舒张开了。
　　由于是兽形状态，鲁勃不大方便做表情。
　　但树袋熊睁圆的眼睛暴露了他的震惊。
　　鲁勃不确定地用指甲在大腿上掐了一下――
　　疼！
　　他能感觉到疼痛了！
　　他的腿，他的腿好像恢复了知觉了！！！
　　难道真如星网上传的那样……
　　小先生是神吗？
　　灵露是用来浇灌植物的，喷洒壶容量有限，想要一下子治好兽人还是勉强了。
　　林榆感觉到体内灵露消耗完毕后，就收起了精神力的输送，重新变回人。
　　“你感觉怎么样？”
　　他问道。
　　其实不用林榆开口问，鲁勃已经用比平时灵活不知多少倍的姿势站了起来。
　　还将腿在地上跺了好几下。
　　“我好了！”
　　鲁勃的眼中满是惊讶和欣喜，多年来灰暗的眼瞳也恢复了光彩，“我的腿好了啊！”
　　虽然走路的时候腿会感到疼痛，但至少不是个瘸子了！
　　“疼痛也是可以治愈的。”
　　林榆晃了晃空空的喷洒壶，“等这瓶子回头装满了，我再给你治疗两次，应该就能完全恢复。”
　　就是精神力的消耗让他感到有点疲惫。
　　卡卡一把扶住青年：“师父，小心。”
　　鲁勃已经不顾疼痛，兴奋得在周围溜达了：“太好了，小先生，以后卡卡去读书，我可以代替他为您工作，这片园子交给我了。”
　　对方是园林专家，林榆求之不得：“好啊。”
　　不过，他毕竟不是医生。
　　卡卡父亲伤腿恢复的具体情况，最好还是得让专业医生来确定下才能放心。
　　林榆一下就想到了元帅府那位爱笑又温和的军医先生。
　　但他没有萨迩军医的联系方式，只能找元帅。
　　通讯发起后，还不到一秒就被接通了。
　　这让林榆不禁怀疑。
　　元帅这么闲的吗？
　　还是刚好在玩智能手环？
　　“有事找我？”
　　因为他没说话，对方低沉磁性的嗓音率先响起。
　　林榆被麻了下耳朵：“嗯……”
　　对面没说话，显然是在等他开口。
　　林榆也不知道自己跟元帅通话而已，莫名在害羞什么。
　　他一介社牛还能害羞？笑话。
　　想想应该是昨晚偷偷看元帅学生时代的视频，心虚了。
　　林榆正了正声，单刀直入地说：“元帅先生您好，请问可以给我萨迩军医的联系方式吗？”
　　对面还是一阵沉默。
　　半晌后，才出声：“你联系我，就是为了找萨迩？”
　　林榆揉揉耳朵。
　　……怎么觉得元帅的语气酸酸的？
　　林榆将来龙去脉说给对方听。
　　元帅这才利落地回了一句话：“晚上我会拎着萨迩去拜访你的植物园。”
　　这是准备直接上门看诊？
　　林榆求之不得：“好啊，来吃晚餐吧。”
　　“好。”
　　凯瑟斯挂断通讯。
　　萨迩军医正在帮他检查身体，旁听到了这通来电。
　　萨迩：“？？？元帅，您这就帮我决定了？我晚上还有约会呢！”
　　凯瑟斯：“医者父母心。”
　　萨迩：“……”
　　得，你牛你牛逼。
　　一句话堵死是吧？
　　萨迩军医眯起眼睛，“友情提示”道：“我的约会可以改天啊，但您今晚不用变狮子吗？”
　　凯瑟斯：“……”
　　……糟，忘了这茬。


第65章 
　　“小先生, 您的心情似乎很不错。”
　　珂伦管家过来给大家送解乏饮品，注意到青年刚打完通讯。
　　小主人眉眼弯弯的，嘴角也翘起来, 笑容很有感染力, 让他也不由自主地跟着微笑。
　　“是的，管家叔叔, 我正要找你。”
　　林榆迎上他的视线, 有些不好意地说, “那个……元帅今晚要来植物园用晚餐, 可以辛苦你和露娜准备一下吗？”
　　珂伦一怔：“……谁？”
　　“凯瑟斯元帅，哦，还有萨迩军医, 另外卡卡父子也会留下, 就是想让军医先生帮忙看一下腿伤。”
　　林榆以为对方没听清, 又更清楚地说道, 还特地把军医过来的原因解释了一遍。
　　明明邀请的是军医, 却把元帅的名字放在了开头。
　　这种细节, 连他自己都没有注意到。
　　珂伦管家其实在第一遍时就听到了“元帅”这个词。
　　管家先生只是没想到。
　　他还能在这座植物园内给那位准备晚餐。
　　虽然元帅府紧邻着皇家植物园, 可那位自从成年之后，就一次都没有回来过呢……
　　“小先生，您放心，我会用心准备晚餐的。”
　　珂伦将手掌贴在胸口, 微微欠了欠身, “那位的口味我还算比较了解。”
　　是吗？
　　珂伦管家为什么会了解元帅大人的口味呢？
　　林榆觉得有点奇怪，但他暂时没空多想。
　　原本他也邀请了奥斯宾教授和学生们留下来一起用餐, 但众人还要回去培育自己的参赛植物, 距离周年庆典的时间不多了, 时间上比较紧张，只能罢了。
　　林榆表示：“来日方长，下次有机会再一起聚餐。”
　　不仅是学生们，就连奥斯宾教授都很期待。
　　谁不喜欢和这位年轻好看又浑身香香的小玉兰院长一起吃饭呢？
　　况且这是在皇家植物园里用餐，说出去可是能吹一辈子的！
　　林榆听教授说起培育参赛植物的过程，终于得知了在星际培育植物的方式――
　　竟然是从液氮仓内储存的古老种子库中提取基因序列，然后通过技术复制，克隆新种子。
　　通过这种方式培育出的植物以中小型居多，魔化程度不会太严重，没有丛林的魔化植物那么凶悍，一般不会攻击人。但可惜，这些人工培育的植物生存条件严苛，且没有繁殖能力。
　　这也是为什么星际只有分子合成的人造果蔬。
　　仅仅是培育克隆植物成本就相当高了，根本没办法市场化。
　　目前的技术下，只有直接用分子单独合成植物的叶子、茎块、果实等部位，这种方式最为迅速，成本也相对可控，就是味道差点儿。
　　不，在林榆看来是差很多。
　　星际人只是没有尝过新鲜果蔬，才觉得可能和分子食物的味道差不多。
　　但事实上，新鲜果蔬是完全无可取代的。
　　分子生菜不脆，分子胡萝卜也不甜，甚至分子苹果咬下去居然是棉絮般干软的口感……
　　每一个都是看起来还不错，吃起来糟糕透顶。
　　星际人并没有味觉坏死，由于分子果蔬既贵又不好吃，很多人选择直接用营养液和分子代餐来填饱肚子，虽然不影响营养摄取，但终归是少了“品评美食”这一大人生乐趣。
　　林榆决定了要培育新鲜果蔬。
　　他原本还在担心怎么解决种子问题。
　　这会儿听说学院的液氮仓内还有古老的种子样本，顿时喜出望外，决定跟着教授和学生们跑一趟学院看看。
　　得知小主人要和那么多学生同行，美美原地扩容，变形成了一部悬浮校车！
　　“美美，你真棒！”
　　林榆不吝惜地夸奖。
　　他简直太喜欢这辆悬浮车了。
　　每次都是美美给他糖果，这次林榆特地带了一包各式糖果上车，递给悬浮车的机械臂：“给你的，喜欢吗？”
　　机械臂上下摆动，车内亮起五颜六色的彩灯。
　　不用出声，也知道美美非常开心。
　　学生们看得好奇极了：“小玉兰院长的车叫美美？它的内置AI居然产生了自我意识！”
　　林榆莞尔道：“是哦，我们美美是漂亮的女孩子，最喜欢的东西是糖果。”
　　“哇，好可爱！”
　　“喜欢糖果也太甜了吧！”
　　“美美真的好好看哦，内壁上的植物花纹也很特别。”
　　在学生们你一言我一语的夸赞声中，悬浮车美美有点飘，其结果就是用比平时更短的时间到达了帝国学院，并且全程保持平稳。
　　对坐在车内的人来说，就是谈笑间“_”地一下，就到了。
　　刚好学生们都在忙着培育参加比赛的植物，林榆顺道过去看了眼。
　　恒温实验室中，众多小花盆紧紧挨在一起，植物们暂时还没有破土的迹象。
　　据说有的同学培育的是花卉，有的是草本植物，还有和青春期的凯瑟斯元帅一样，雄心壮志想要合成一棵树出来的……
　　不管学生们想要种什么，林榆都很支持。
　　种植本身就是一种希望。
　　他也希望学生们无论名次如何，都可以成功种出属于自己的小植物。
　　总之，不要像元帅一样捧着空花盆，就很成功了。
　　一想到元帅顶着一本正经的表情把空花盆交给教授的画面，林榆就想笑。
　　也亏得对方在那种场合下，还能保持高冷范儿。
　　不容易不容易。
　　看来去元帅府赴宴那天，对方也不是故意冷淡，人家就是天生这副模样。
　　就像大狮子，也没什么太多表情，但他就是觉得大狮子很可爱。
　　所以从某种角度说，冷面元帅也挺可爱的。
　　“……就多种一些好吃的送给元帅吧。”
　　林榆拍拍种子保温箱。
　　他在液氮仓提取了不少口感好的果蔬种子样本，回头先试着种点给元帅尝尝，补偿一下对方种不出植物的怨念。
　　当然，奥斯宾教授也提醒他了，越是口感好的果蔬越是难种，其中很多品种已经上亿年没被种植出来了。
　　言下之意――
　　种不出来很正常。
　　种出来后会发生什么，不知道。
　　但林榆不慌，他作为植物研究员还是挺会种植的，再不济，还有植物图鉴系统呢。
　　乘坐美美回到植物园的时候，天已经黑了。
　　林榆在门口下车，等待美美原地变形成可以在园内行驶的游览车。
　　他看了眼智能手环上的时间，嘀咕道：“到饭点了，元帅来了吗……”
　　话音刚落，一只大手悄无声息地从耳后伸过来。
　　“唔――”
　　林榆尚未来及发声，就被对方捂住了口鼻。
　　什么人？
　　要干什么？！
　　绑架吗？？？
　　林榆惊慌地挣扎，可对方力气很大，一只手捂着他的脸，另只手像钳小鸡崽儿那样将他的手腕抓住。
　　是的，对方一只手就可以制住他两条胳膊。
　　很显然，凭力气他不占优势。
　　林榆想好了，只要对方敢做出进一步的动作，他就原地变树。
　　这里已经是植物园的范围了，地面上有土壤，他可以把根系牢牢扎进土里，就算这人力气再大，也不可能一下子就把他拔出来。
　　从林榆的视角看不到对方，但能感觉到这人离自己很近很近，说话间，鼻息都喷在他的耳廓上。
　　一道男性的低沉气泡音响起，说出的话却极为幼稚――
　　“嗨，猜猜我是谁？”
　　嘶，这华丽的声线……
　　有点耳熟。
　　林榆蓦地睁大眼睛，难道――
　　然而不等他喊出对方的名字，就听这人“嗷”地叫出一声。
　　林榆被放开。
　　无数只黑影像是凭空从黑暗的天空中冒出来――
　　鸱鸦族向那人发动了迅猛的攻击。
　　一条藤蔓破土钻出来，如同漆黑的地下触手。
　　藤蔓将那人缓缓卷住，猛地吊起来，另一条藤鞭已经早早准备好，扬在半空，随时做好预备抽打的姿势。
　　被吊起来的这个人，显然很有被藤蔓抽打的经验。
　　他率先捂住了脸：“打人不打脸！”
　　随后想了想，又记起什么似的捂住了后面，大喊道：“屁股也不能打！”
　　可惜，喊破喉咙也没用啊。
　　藤蔓才不跟他客气，曲起软鞭，二话不说朝这人的屁股抽打上去。
　　“啪――――”
　　“嗷呜――――”
　　在一声凄厉的惨叫声中，对方化作兽形。
　　倒不是装逼，主要是兽形比较抗揍……
　　“住手！”
　　林榆大喊一声。
　　藤蔓抽打的动作一顿，鸱鸦们猛啄对方脑袋的动作也停下。
　　悬浮车美美打开高亮探照灯，精准无误地给了对方一个聚光灯效果，照出挂在半空中的那个黑色的轮廓。
　　对方也不知道是嫌丢人还是怕疼，毛爪子捂住脸，但就算这样，标志性的黑色毛皮和大尾巴，也足够林榆认出来了。
　　“大黑狼！”
　　林榆见到老朋友很激动。
　　“呜……”黑狼捂着脸，可怜巴巴地回应。
　　林榆：“快放下他！”
　　接到青年的指令，藤蔓才将黑狼放回地上。
　　大黑狼一落地就变回了人形，只不过头发有点乱，上衣也被撕了几个口子，裤子都松垮垮的。
　　修莱恩不爽地提了提裤腰，将毫无愧疚之心还搭在他肩膀上的藤蔓拍下去：“没良心的玩意儿，这才多久没见啊，看它给我揍的……”
　　“或许应该是，看它‘把’你揍的。”
　　林榆小声纠正。
　　“……”修莱恩嘴角抽了抽。
　　林榆满怀歉意地走上去：“修特，你没事吧？”
　　“修特只是假名字，我真名修莱恩，小崽子，记住了？”
　　黑狼装酷地抬了抬下巴，伸手揉了把青年毛绒绒的脑袋。
　　节目里都是他变成狼被rua的，如今也轮到他来rua小玉兰了。
　　难怪青年喜欢撸毛毛。
　　手感很不错。
　　再让老子摸一把！
　　林榆任由对方把自己脑袋揉乱，小声嘀咕道：“我不叫小崽子。”
　　“叫了又怎么样？小――”
　　修莱恩还没把那声“小崽子”喊出来，就看见青年的背后出现了一个皮肤苍白的黑衣男人，不是鸱鸦族首领莫伊又是谁？
　　不仅如此，缩回地下的藤蔓又蠢蠢欲动地探出头来。
　　修莱恩咽了口唾沫，匆忙改口：“小，小玉兰，我叫你小玉兰，总行了吧……”
　　呼，要不要这么暴力？
　　吓死个人啊。
　　联盟首领以为自己足够匪了，没想到还有更凶更不讲理的。
　　怕了怕了……
　　林榆点点头：“叫我名字也行的，你刚刚真的吓到我了，我以为遇到了绑架。”
　　修莱恩瞅着青年清澈干净的眼眸，心里暗暗想：没错，老子就是来绑架你的！
　　本来的计划是，直接把小玉兰掳回联盟星。
　　回去联盟星后他没有一天不想念小玉兰，这日子过得都没什么意思。
　　修莱恩思来想去，觉得还不如直接把人抓回去。
　　但失败了……
　　没想到一座植物园的安保团队那么强悍……
　　联盟首领才不承认自己差点被植物园“守卫”干趴下。
　　修莱恩强撑面子：“小玉兰，看到这么多人保护你的安全我就放心了哈哈哈咳咳咳……”
　　“大狼！”
　　林榆还是叫自己最熟悉的称呼，听见对方咳嗽，焦急问道：“你病了吗？要喝药吗？”
　　修莱恩：“……”
　　那还不是被你手下揍的！
　　林榆担心对方身上是不是还有伤，低头检查黑狼，完全没注意到身后有人过来。
　　一道极富磁性的男声响起：“你怎么在这里？”
　　林榆回头：“元帅先生？”
　　凯瑟斯元帅抬手揽过青年的肩膀，轻而易举地将他带进自己的保护范围内。
　　同时，视线却不错地盯着黑狼，又问了一遍：“你在这里干什么？”
　　修莱恩无所谓地耸耸肩：“没干什么，和小玉兰叙叙旧，你又怎么在这里？”
　　林榆看看黑狼，又转头看看元帅大人冷峻的侧脸：“……咦，你们认识啊？”
　　他本是随口一问。
　　却让站在星际顶峰的两个人同时顿住。
　　凯瑟斯心虚地偏开视线。
　　修莱恩反应过来，得意地扬起眉毛：哦豁，有人不老实捏！
　　凯瑟斯立马用眼神警告他：敢说出来，你也玩蛋。
　　是吗？
　　狮子撒谎骗小玉兰，又关我黑狼什么事呢？
　　但紧接着，凯瑟斯就用一声冷笑告诉了他。
　　……好像还真有点关系。
　　当初节目拍完后，修莱恩因为匿名参赛的缘故，本就是不告而别。
　　他只给小玉兰打了一次通讯，而通讯里，他明明可以把白狮就是凯瑟斯的信息告诉小玉兰，却因为想看凯瑟斯自己交代时的怂样，就把话憋了回去。
　　结果哪知道凯瑟斯这个坏逼，居然到现在都没有坦白！
　　这就造成了一个微妙的新问题――
　　他，修莱恩，莫名其妙成了帮臭狮子隐瞒身份的共犯！
　　靠！！！
　　修莱恩顺了一遍逻辑，整只狼都不好了。
　　他心里暗骂狮子不是东西，脸上皮笑肉不笑地夹枪带棒：“我跟这位谈不上认识，但帝国元帅凯瑟斯谁不知道呢，呵呵。”
　　凯瑟斯也微一颔首：“联盟首领修莱恩，久仰大名。”
　　黑狼觉得就这么放过狮子，太便宜对方了，眯起墨绿色的眼瞳，故意道：“不知道白狮……”
　　“那是我的战友，误入节目。”
　　凯瑟斯迅速截住话头，“修莱恩首领怎么来帝国星了？需要我帮你联络军师吗？”
　　林榆一会儿看看黑狼，一会儿又看看元帅。
　　――为什么感觉这两人之间有股火药味？
　　修莱恩也有样学样地get了截话题的技巧。
　　他话锋一转，对林榆道：“我在帝国星人生地不熟的，也没钱住酒店，你看，现在衣服也都被魔藤他们扯得破破烂烂了，小玉兰能不能收留我？嗯？”
　　修莱恩说着，还故意俯下身，用上目线可怜兮兮地瞅着青年。
　　墨绿色的狼眼瞬间成了无辜的狗狗眼。
　　林榆一把捂住胸口。
　　还好对方现在是人形，要是变成大黑狼，这种眼神他可就要忍不住撸毛毛了！
　　“可以啊，我这里你随便住。”
　　林榆热情地说。
　　但他心里想的却是，好久没rua大黑狼了，邀请对方住下来，说不定一放松又变回大狼找他玩呢。
　　帮助好朋友那是理所当然的事。
　　苟富贵，勿相忘嘛。
　　大黑狼一个外地……外星狼，好不容易来一趟帝国星，理应住在他这个好朋友的家里。
　　一得到青年的同意，修莱恩立马递了个炫耀的表情给凯瑟斯。
　　那眼神不用翻译都能看懂。
　　修莱恩：怎么样？小崽子留宿我！
　　然而，他得意还没超过一秒，就见青年转头问凯瑟斯：“大狮子呢？没有跟元帅一起过来吗？”
　　凯瑟斯面不改色：“加班。”
　　林榆遗憾道：“大狮子好辛苦哦……”
　　元帅都下班了，大狮子居然还要工作。
　　军部这么会压榨毛绒绒的吗？
　　他想了想又问：“那今晚大狮子还回不回来睡啊？”
　　凯瑟斯：“不知道，看情况。”
　　“不是，你俩等会儿。”
　　旁听了两个来回的黑狼觉得哪里不对，他问青年，“你的意思是，白狮晚上跟你睡？！”
　　“是的啊，因为大狮子住在元帅府会失眠，跟我睡就很乖，我靠着它也睡得比较香。”
　　林榆天真道。
　　神特么在元帅府会失眠！
　　修莱恩猛地转回头，一把攥住凯瑟斯的衣领：“你，不解释一下？”
　　“没什么好解释的。”
　　凯瑟斯拍掉对方的狼爪子，“不关你的事。”
　　不关我的事？！
　　你个禽兽，信不信老子曝光你！
　　修莱恩气得直瞪眼，恶意道：“反正今天狮子没机会了，今晚我陪小玉兰就好。”
　　他就不信了，绿茶狮子还会分身术？
　　凯瑟斯懒得理他，将黑狼推到一边，又伸手将看热闹的军医拎过来，交任务似的塞给青年：“军医带到，不是要看病么？”
　　林榆这才注意到元帅背后还有个人。
　　萨迩军医一点也不想参与这场“神仙打架”。
　　拜托――
　　帝国元帅和联盟首领干起来，被卷进去分分钟就会死的好吗！
　　萨迩军医一直小心翼翼地躲在旁边，却没想到被元帅拉来做终止这场“战役”的炮灰。
　　萨迩军医索性摆烂，毫无节操地一把扑过去，抱住青年大腿：“小玉兰，保护我……”
　　“这货是谁？！”
　　修莱恩震惊。
　　狮子的手下居然比狮子还茶！
　　凯瑟斯也很后悔，要不是怕伤到小玉兰，他就要动手揍人了。
　　萨迩这家伙不是据说有个秘密情人的吗？！
　　离他的小玉兰远一点啊！！！
　　林榆再迟钝也感觉到了剑拔弩张的气氛，更何况腿上还挂了个军医。
　　不能让这几位继续在植物园门口闹腾，虽说媒体狗仔都被莫伊赶走了，但万一还有漏网之鱼呢。
　　别人倒也算了，万一元帅被拍到就很不好……
　　林榆只好打圆场道：“大家都快请进吧，管家叔叔已经把晚餐准备好了。”
　　修莱恩冷哼一声：“行，看在小玉兰的面子上。”
　　凯瑟斯神情淡淡：“彼此彼此。”
　　说罢，他又低头看向挂在林榆腿上的军医：“你还准备抱多久？”
　　萨迩军医凭空打了个抖。
　　有被冰冻住的感觉……
　　在林榆的组织下，一行人乱糟糟地进入了植物园。
　　林榆也不知道自己一直拎在手上的种子保温箱，什么时候到了元帅的手中。
　　这箱子其实还挺沉的。
　　他也是男生，拎着都觉得很费劲。
　　凯瑟斯元帅虽然一声不吭还冷着面孔，却主动帮他拿箱子哎。
　　元帅真是个好人！
　　“谢谢你。”
　　林榆稍稍凑近对方，用只有两个人能听见的声音说道，“元帅先生，你要是嫌重了再给我就好。”
　　重吗？
　　凯瑟斯没什么感觉。
　　但青年软糯的声音让他的心情变好了不少。
　　他并没有否认，反而说道：“好，那你不要离我太远。”
　　林榆愣了一下。
　　元帅先生还真没有跟他客气啊。
　　不过也有道理，如果他走远了，元帅拎不动了，要把箱子给谁呢？
　　林榆就很乖巧地贴在男人身边走。
　　修莱恩见那两道身影黏在一起就烦躁。
　　在节目里小崽子就一直跟白狮贴贴。
　　出了节目，都不知道对方的真实身份，还贴贴！
　　总有一天被拐走卖掉！
　　林榆没注意黑狼的想法，他的注意力全在元帅身上，一边走，一边时不时瞄对方一眼。
　　“怎么？”凯瑟斯敏锐地注意到他的视线。
　　林榆提醒：“快到了，元帅把箱子给我吧。”
　　对方却答非所问：“一定要喊元帅吗？”
　　林榆：“啊？”
　　不然呢？
　　男人冰蓝色的眼睛在夜色中显得尤为沉静：“喊名字吧，你知道我叫什么。”
　　“凯……瑟斯？”
　　林榆试着发音。
　　虽然外星语言互通没有问题，但不熟练的人名发音还是有点难度的。
　　凯瑟斯挑眉，似乎被这一声取悦到了，嘴角勾出一个弧度：“很好，再叫一声。”
　　直接叫名字不礼貌吧。
　　我们才第二次见面哎！
　　林榆想反驳对方，可一抬眼却看见对方露出了疑似是“笑容”的表情。
　　跟他想象的一样。
　　这个人笑起来非常的好看。
　　哪怕只是一个带着轻微笑意的表情，就让本就英俊无比的脸发出更为夺目的光芒。
　　林榆被吸引到，情不自禁地又喊了一声：“……凯瑟斯。”
　　“嗯，叫的不错。”
　　一瞬间，凯瑟斯脸上的笑容绽开，冰蓝色的眼眸中出现了柔和的光，仿佛沉睡已久的冰川被清晨的第一缕阳光照射。


第66章 
　　“吃饭了吃饭了, 小玉兰，我好饿！”
　　修莱恩从后面冲上来，夹在两人中间, 一手揽住林榆的肩膀, 另只手――
　　哼，他没给不要脸的臭狮子一爪就不错了。
　　另只手当然是揣兜里！
　　凯瑟斯刚被青年软乎乎地叫了名字, 还叫了两次, 他这会儿心情很好, 懒得跟白痴黑狼计较, 偏开头自顾自地走。
　　林榆的视线却仍然追着元帅大人魅力非凡的侧脸。
　　甚至没注意到黑狼在耳边说了什么。
　　这可怪不了他。
　　林榆可以用颜狗的审美担保：任何人看过元帅的微笑，都会沉沦。
　　星际人的颜值普遍都很高，但元帅大人的脸就算在明星艺人中间都算是格外出众的那一梯队, 身材更是不用说, 最吸引人的, 还是淡漠如雪的清贵气质。
　　那高冷的冰山一旦暖起来, 只一个浅浅的微笑, 都让人挪不开眼。
　　难怪元帅平时不笑, 不然恐怕会引来很多不怕死的追求者, 那多麻烦……
　　林榆忽然觉得，自己面对元帅这样的极品美人，也只是恍惚那么一小会儿。
　　定力已经非常强了！
　　修莱恩巴拉巴拉说了一堆，发现小玉兰压根儿没看自己, 不爽地伸出手在青年眼前挥了挥：“喂, 我在跟你说话，小玉兰你到底有没有在听？”
　　“有听有听！”
　　林榆心虚地收回视线, “所以……你说了什么？”
　　修莱恩：“……”
　　就这样吧。
　　友情的小船去他妈的！
　　“抱歉……”
　　林榆自觉理亏地笑了笑, 他也不想的。
　　大黑狼的颜值其实也相当高, 带着异域风情的眉眼非常摄人心魄，尤其那双墨绿色的眼瞳配上微挑的眼尾，非常性.感，身材高挑修长。
　　随便往哪儿一戳，都是个极品大帅哥。
　　但林榆就是控制不住自己去看元帅。
　　可能他更喜欢元帅那种……跟大狮子一样又冷又温暖的类型吧。
　　这会儿只能跟大黑狼道歉。
　　“大狼，我保证晚上一定给你找一间窗外风景最好的房间休息！”林榆拍着小胸脯保证。
　　“什么？你不跟我一起睡吗？”
　　修莱恩不乐意地皱起眉。
　　小玉兰明明可以跟臭狮子睡，为什么不能跟他睡？
　　“啊，这不合适……”
　　林榆也很心塞。
　　在节目里一起睡，是因为他根本不知道大黑狼是人啊，如今再睡在一起，还是两人睡在房间里……这多少有点奇怪。
　　大狮子就不一样了，跟毛绒绒睡觉能有什么负担？
　　只会觉得很舒服。
　　修莱恩咬牙切齿的。
　　早知道他也对小玉兰隐瞒兽形了！
　　不过知道得再早也没用，小玉兰会自己看报名表，横竖都会得知他和松鼠有人形……
　　总之就是，臭狮子很不要脸！
　　很讨厌！
　　几人来到餐厅，珂伦管家早已将晚餐准备好，等所有人就坐，就可以开始上菜。
　　林榆坐在了主位椅子上，这是他平时的位置。
　　一般情况下，主位对面的位置是贵客坐的，可以和主人面对面交流，是非常受重视的位置。
　　凯瑟斯径直朝那个座位走过去。
　　修莱恩一发现狮子的目标，立即以最快速度蹿过去，一屁股坐在那张椅子上，还朝凯瑟斯扬了扬眉毛，得意地笑。
　　可下一秒，黑狼的笑容僵在脸上。
　　没想到，凯瑟斯竟然只是虚晃一枪。
　　元帅大人身体一转，直接坐在了林榆右手边的空位上。
　　修莱恩：“？？？”
　　靠！
　　靠靠靠！！！
　　绿茶狮果然是个坏逼！
　　修莱恩气得要死，哪里还管什么礼仪不礼仪的，反正他一个荒星出来的兵团头子要什么风度？
　　黑狼“噌”地一下站起来，跑到青年左手边的空位落座。
　　林榆小声提醒他：“这是管家叔叔的座位。”
　　“我不管，我要坐你旁边。”
　　修莱恩抱臂，拒绝讲道理。
　　珂伦管家笑道：“没关系，让客人坐吧，我先给诸位上菜。”
　　林榆看看左边，又看看右边。
　　不知为何，他想起了在丛林中，白狮和黑狼也总是很不对付，一个在他右边走，另一个就去左边。
　　青年不由得笑出一小声。
　　“小玉兰，你在笑什么？”修莱恩问道。
　　另一边，元帅也正用询问的眼神望着他。
　　林榆抿唇笑道：“就是想到了一些在丛林里很快乐的时候。”
　　“是吗？”修莱恩往椅背上一靠，“看来我的出现，让你很开心。”
　　林榆点点头：“当然，非常开心。”
　　节目结束的时候，黑狼和松鼠不露面就走了，他其实挺难受的。
　　不仅仅因为不知何时才能再见面，更多的还有，他担心昔日的好友就算站在面前，自己都认不出他们。
　　毕竟人形和兽形的模样相差还是挺大的。
　　但现在好了。
　　他认出了小松鼠，大黑狼也主动来找他了。
　　只要好好地见过面，就再也不会弄丢重要的朋友。
　　闻言，修莱恩深投给凯瑟斯一个讽刺的笑容，随即撑着下巴凑到林榆面前：“那你多看看我，是不是人形也很帅？合不合你口味……唔！”
　　话还没说完，林榆朝他嘴里塞了块儿橘色的食物。
　　这什么东西？！！
　　修莱恩边嚼边用眼神询问。
　　真特么难吃！
　　林榆笑眯眯地说：“胡萝卜啊，多吃有营养，分子蔬菜口感是差点，但营养是一样的。”
　　凯瑟斯原本正因为青年的话emo，见到这一幕，不由得弯起嘴角。
　　可惜，这个笑容还没有来及放大，餐盘里就多了来自小玉兰爱的投喂。
　　“你也吃。”
　　林榆端水大师人设不倒。
　　喂大黑狼一块儿，必须也要给元帅大人来一块儿。
　　修莱恩幸灾乐祸地看向满脸写着拒绝的狮子：“吃啊，小玉兰给的，可好吃了哈哈哈哈！”
　　“真的吗？”
　　林榆有点意外，还有点惊喜。
　　分子胡萝卜就连爱吃蔬菜的他都觉得很难吃呢，大黑狼竟然喜欢？
　　他十分慷慨地将自己沙拉碗里的胡萝卜块都拨给修莱恩：“那都给你，喜欢你就多吃点。”
　　修莱恩：“！！！”
　　不，剧情不该这样发展！
　　凯瑟斯终于笑出声来，对青年低声说道：“榆榆，没见过爱吃胡萝卜的狼吧？这儿就有一只。”
　　林榆浑身一震。
　　在听见对方用叠字喊出他名字后，后面的话就被自动屏蔽了。
　　林榆好不容易才“咕叽”一下，将嘴里的食物咽下去。
　　元帅大人笑着喊他的名字，还用叠字？
　　太亲密了吧……
　　他觉得脸上很热，耳朵也开始发烫。
　　“小玉兰，你脸好红哦。”
　　努力吃胡萝卜的首领大人从盘子里抬起头，就看见青年顶着一张红到爆表的小脸蛋。
　　他疑惑地拿起青年面前的水晶杯闻了闻，“奇怪了，这里面也不是酒啊……”
　　“不要拿我杯子啦。”
　　林榆夺回杯子，猛灌了好几口果饮。
　　他一边喝一边用余光瞥了眼元帅，发现对方只是安静地在吃饭，仿佛刚才什么都没发生过。
　　难道听错了吗？
　　毕竟只是第二次见面，元帅应该不会那样叫他……吧？
　　凯瑟斯五感敏锐，怎么会不知道青年正在偷偷看自己，他只是故作镇定而已。
　　刚才心情太好，一时失言了。
　　虽然在心里喊过很多次，但对于小玉兰来说，他们只见过两次面，叫“榆榆”未免过于轻佻了。
　　为免给对方留下不正经的印象，元帅大人决定蒙混过去。
　　他还记得小玉兰不怎么会切肉，便拿过刀叉，主动为青年提供帮助。
　　“谢谢。”林榆脸红红地小声说。
　　修莱恩眯起眼睛。
　　他总觉得小玉兰和臭狮子之间的氛围和丛林里大不相同，仿佛散发出很多粉红色泡泡将他隔绝在外。
　　那可不行！
　　他要努力融入这个家！
　　黑狼硬是凑过来，端过林榆面前的鱼，开始学着狮子切肉的样子，笨手笨脚地剔刺。
　　联盟首领可没这么伺候过人。
　　包括他自己。
　　吃鱼都是直接吞的，反正狼又不怕刺。
　　珂伦管家进来上菜的时候，就看见自家小主人无所事事地坐着，时不时喝一小口果饮，身边两位星际金字塔顶端的优秀男性正殷勤地为他的小主人服务。
　　管家先生莞尔：“小先生很受欢迎，看来交到了不错的朋友。”
　　“是啊，好热闹……”
　　林榆看着送到嘴边的牛肉和鱼肉，一时不知该先吃哪一块儿。
　　只好秉持着端水原则，“啊呜”一口将两块肉同时塞进嘴里，像小仓鼠似的鼓起腮帮子努力嚼嚼嚼。
　　刚咽下去，又有新的两块肉肉喂到嘴边。
　　林榆：“……”
　　唔，他现在是一点都不孤独了。
　　就是肚子吃得有点儿撑。
　　这大概就是传说中甜蜜的负担叭……
　　晚餐后。
　　林榆带萨迩军医到隔壁休息室，为卡卡父亲检查腿伤恢复情况，随后又亲自领着黑狼去挑选房间。
　　凯瑟斯一个人站在餐厅的落地窗前，看着窗外的景致。
　　在昏暗的夜色下其实看不太真切。
　　但隐约可以看见影影绰绰的树影和草植茂盛的轮廓，可见园子的主人花了不少心思。
　　如今放眼整个星际，除了丛林，也就只有在这座植物园里才能看见自然生长还不会随便攻击人的绿植了。
　　星网有句话说得很对――
　　小玉兰就是奇迹。
　　有小玉兰在的地方，这些魔植们总会格外听话。
　　“少爷。”
　　许久不曾听过的称呼从身后传来。
　　凯瑟斯顿了顿，转过身去。
　　管家先生以右手置于胸口，恭敬地行欠身礼，说话时声音都有些发颤：“少爷，多年不见，您一切都好吗？”
　　“珂伦，用不着那么多礼数。”
　　凯瑟斯示意对方起身，“多年不归，让你担心了。”
　　珂伦叹了口气：“是呀，少爷从军开始就一次没有回来过，战事紧张，每年无数军士陨落才换来了如今的太平，怎么可能不担心……”
　　绵羊管家说着抹了抹眼睛，又弯起嘴角：“好在您大胜而归，成了民众敬仰的战神元帅，而如今，这座荒了那么久的园子，也终于又迎来了新的小主人。”
　　凯瑟斯朝窗外看了一眼：“他把植物园弄得很不错。”
　　“何止是不错。”
　　珂伦提到小主人，脸上顿时神采飞扬，“小先生简直就是个神话，您敢相信吗？魔植竟然都听他的话……”
　　说到一半，珂伦想起少爷和小主人一起在丛林冒险，还能不比他这个观众清楚？
　　绵羊管家这才收住称赞小主人的话匣子，改口道：“如果王后看到植物园现在的样子，一定会非常欣喜。”
　　“不，他们还是不要来骚扰小玉兰比较好。”
　　凯瑟斯淡淡道。
　　“王后其实一直很挂念您，陛下也……”
　　珂伦注意到凯瑟斯微微蹙起的眉头，将剩下的话咽回了肚子里。
　　凯瑟斯沉吟片刻，问道：“母亲和……他，身体情况怎么样？都健康吗？”
　　珂伦不敢隐瞒，如实回话：“王后近年来会犯咳疾，陛下还是老样子，时而清醒时而糊涂。”
　　凯瑟斯没再说话。
　　珂伦忙转移话题：“您现在是元帅大人，又即将参加帝国皇帝的选举，工作繁重，就不要管这些琐事了，请务必多保重自己。”
　　凯瑟斯也不知在想什么，半晌才低低应了一声。
　　珂伦管家松了口气。
　　“你多去看看他们。”
　　凯瑟斯停了一下，又道，“也照顾好他。”
　　没有指名道姓，但珂伦很清楚特意补充的那个“他”指的是谁。
　　“您放心吧，我一定把小先生养得白白胖胖的。”
　　珂伦管家笑道，“您也要大胆一点，别让小先生被其他人抢走了。”
　　“……”
　　想到自己的老底还在管家手上，凯瑟斯十分无奈，“我小时候的光碟，别再给他看了，差点被发现……”
　　珂伦管家毫无愧疚之意，笑容不变地说：“是，我的失误。”
　　凯瑟斯：“……”
　　林榆这时恰巧回来：“管家叔叔，你和元帅在聊什么？”
　　活泼开朗的青年一出现，气氛就明朗了不少。
　　如果再单独和少爷待一会儿，珂伦不保证自己会不会被冻成冰块儿。
　　“没什么，只是闲话家常而已。”
　　珂伦不再耽误两位年轻人，微微欠身后退了出去。
　　餐厅里只剩下林榆和元帅。
　　凯瑟斯对刚刚的称呼很不满意，纠正道：“说好了叫名字的。”
　　林榆搓搓自己又开始发烫的耳朵，努力适应地说：“凯瑟斯……今天的晚餐合口味吗？”
　　凯瑟斯点点头：“不错。”
　　珂伦本就清楚他的饮食偏好，做出的饭菜自然不会差。
　　林榆狡黠地眯起眼睛：“胡萝卜也很喜欢？”
　　他是故意问的。
　　今天吃饭的时候发现了，元帅和黑狼其实都讨厌胡萝卜。
　　但为了营养均衡不能不吃嘛。
　　“分子胡萝卜不好吃，以后我会种出好吃的给你们。”林榆颇为自信地说。
　　只是种植胡萝卜而已，有什么难的？
　　“……”凯瑟斯一阵头疼。
　　他有一种预感。
　　以后他的食谱里或许常年会出现“胡萝卜”这个讨人厌的小东西。
　　小玉兰的投喂他一定会吃，但确实很不喜欢胡萝卜，他又不是萨迩……
　　提到萨迩军医。
　　林榆蓦地想起来：“对了，军医先生帮卡卡父亲检查确定没问题后，就自行离开了，他说还有约会。”
　　元帅大人了然：“不，他只是不想被我拎着走。”
　　林榆不理解：“为什么一定要拎着？”
　　上回他去元帅府赴宴的时候，也是看见中尉大人拎着萨迩军医出门，好像一松手，军医就会跑了似的。
　　凯瑟斯：“确实是这样，萨迩的兽形是兔子。”
　　“啊，原来如此。”
　　林榆恍然大悟。
　　弹跳力惊人的白兔，如果不拎着，鬼知道下一秒就蹦到哪里去了，要命的是，兔子还会钻洞，真跑了捉都捉不住。
　　只是没想到，人形状态下的萨迩军医还保留着兽形的特质。
　　林榆想到毛绒绒，就习惯性去想大狮子。
　　“唔，大狮子今晚不知道要加班到几点……”
　　他瞄着元帅，颇为心机地嘀咕了一嘴。
　　本意很明显了。
　　林榆就是想问对方：能不能大发慈悲放大狮子下班啊？
　　这都什么时间了，大狮子还在加班，也不知道吃饭没有，累不累，困不困？
　　生产队的驴也没这么忙啊……
　　但他又怕耽误大狮子在元帅府的重要工作，只能小心翼翼地试探一下。
　　哪知元帅只说了三个字：“不清楚。”
　　听听，多么的冷漠，多么的敷衍。
　　林榆算是发现了。
　　元帅这个主人兼战友一点不关心大狮子！
　　还没有他这个朋友给的关爱多。
　　也难怪白狮在元帅府会失眠了。
　　哎，心疼大狮子……
　　但他只是个蹭养的，顶多算小半个便宜铲屎官，又能要求元帅什么呢？
　　凯瑟斯完全没发现自己因为“照料狮子不周，又不关心狮子”，在青年心中好感值骤降，还在问：“可以带我去植物园逛逛吗？”
　　“好……”
　　大狮子加班，元帅却在逛园子，哼。
　　林榆担心大狮子，又不能拒绝元帅，只能一边陪元帅逛植物园，一边思绪乱飞。
　　他想找对方说说关于大狮子的未来，现在就是机会。
　　“那个，上回我跟你提过的，关于大狮子发情期的问题，你怎么看？”林榆找了一个切入点。
　　凯瑟斯忽然被呛了一下：“咳，你弄错了，他没有。”
　　林榆蹙眉。
　　他本来是想好好说的，但元帅这个不在意的态度让他难以心平气和。
　　“你真的有在关心它吗？它已经会扑人了！”林榆严肃道。
　　温顺的毛绒绒突然有攻击倾向，就说明受发情期影响很严重了。
　　做主人的，怎么还那么不在乎呢？
　　凯瑟斯知道青年不高兴了，但他能说什么呢？
　　之前他是发病，不是失忆，当然记得自己对小玉兰做了些什么。
　　被当事人控诉出来，更觉得不好意思。
　　元帅大人抿着嘴巴，没吭声。
　　林榆深吸一口气：“我直说了，你如果不喜欢它的话，可以把大狮子的饲养权让给我吗？”
　　“什么？”
　　凯瑟斯惊呆。
　　没想到小玉兰居然想要白狮的饲养权？
　　他又不好说大狮子就是自己，只能含糊地拒绝：“不，我暂时没有让渡那头狮子饲养权的打算。”
　　过分，真的好过分。
　　不喜欢大狮子，不好好照顾大狮子，却又强行圈着它。
　　林榆不开心，连对方的名字都不喊了：“元帅，你知道它之前在丛林淋雨差点病了吗？你知道前几天它到我这里来的时候精神很不好吗？你知道它连爪爪都洗不好吗？”
　　不！
　　前两条他无法辩解。
　　但他明明把自己的jio洗得很干净！
　　“您把饲养权让渡给我，我保证每天给它洗得白白的送去元帅府上班，好不好？”
　　林榆的语气里带了几分恳求，他真的看不得大狮子受苦。
　　凯瑟斯：“……”
　　他就知道……
　　宇宙的终点是洗澡。
　　“你误会了。”
　　凯瑟斯沉吟再三，说道，“那头狮子是我母亲养的，我只是代为照顾，实在不方便送人，抱歉。”
　　他这话也不算撒谎吧？
　　元帅大人心虚地想。
　　林榆却是一愣：“啊，这样……”
　　原来大狮子是元帅妈妈的宠物啊。
　　那确实，元帅能让大狮子晚上来他这里睡，就已经很不错了。
　　“唔，那可以跟你商量一件事吗？”
　　林榆缓和了语气，指着不远处的围墙，“我想打通那面墙，在墙上做个门，连通植物园和元帅府，这样大狮子每晚回来就不用戴颈圈了，直接从这个门过来就行。”
　　小玉兰事事想着白狮，元帅大人开始嫉妒自己的兽形。
　　凯瑟斯语气酸涩：“那我呢？也可以从这扇门过来吗？”
　　“哈？”
　　林榆都快无语了。
　　在地球上，这种院墙上特意为动物开的门都有个统一的名字――狗洞。
　　大狮子钻过来没什么，总不好让元帅大人钻狗洞吧？
　　但对方冰蓝色的眼瞳中充满期待，还有那么几分委屈。
　　林榆怀疑，自己只要说个“不”字，就能让这位顶天立地的帝国战神狠狠破防。
　　“可，可以吧……”
　　他犹豫道，“如果你也不想走正门的话，这扇小门就要开大一点了。”
　　可能工程量要扩大不少。
　　“哦，我知道了。”
　　元帅大人点头。
　　林榆：“？”
　　不是，你知道什么了？
　　不等他问出口，就听“轰”的一声巨响――
　　厚厚的围墙被开了个大洞。
　　凯瑟斯收回手，看向他：“好了。”
　　林榆：“？”
　　林榆：“！！！”
　　刚才发生了什么？
　　元帅徒手把墙就这么凿了？？？
　　凯瑟斯见青年愣着不说话，不确定地问：“够吗？要不要再大一点？”
　　“不用了！”
　　林榆忙摆手。
　　再凿下去，别说大狮子和元帅，就算一支军队想过来也不是难事。
　　那他还要围墙干什么？！
　　凯瑟斯隐约觉得小玉兰不大高兴，但他不会哄人。
　　做狮子的时候还能凑上去蹭蹭小玉兰，人形状态下就完全不知道要怎么做。
　　僵了一会儿后，元帅大人硬邦邦地说：“那我回去了。”
　　“哦，好……”
　　林榆还没完全从对方逆天的战力中缓过来，虚弱地挥了挥手，“再见。”
　　凯瑟斯心情复杂地抿紧嘴唇。
　　果然，小玉兰对他的人形毫无兴趣，就连告别都很冷淡。
　　如果是白狮的话，青年一定会抱住他的脖子，亲吻他的脸颊，舍不得他走。
　　狮子有亲亲。
　　人，没有。
　　元帅大人得出这个心塞的结论后，长腿迈过地上的砖块废墟，头也不回地走了。
　　直到男人那宽肩窄腰的背影消失，林榆才回过神来。
　　哎呀。
　　他刚才似乎没有好好向元帅道别。
　　明明对方是他邀请来的客人，还帮他解决了围墙问题。
　　只不过这些轰下来的砖块，回头得麻烦管家叔叔收拾了……
　　但终归，元帅帮了他不少忙！
　　林榆正懊恼自己招待不周，忽然看见围墙的大洞里冒出一道雪白的影子――
　　毛绒绒的大脑袋从墙洞中探出来，一双冰蓝色的眼睛委屈地瞅着他。


第67章 
　　“……大狮子？！”
　　林榆惊喜地喊了一声, 对白色的大毛绒绒招了招手，“快过来，到这里来。”
　　白狮晃着脑袋委屈吧啦地挪过去。
　　只要变成狮子, 立即就得到了小玉兰热情的拥抱以及亲亲。
　　还是两个！
　　左右脸颊各被亲了一下。
　　青年软软的嘴唇紧紧贴在狮子的大毛脸上, 一点都不嫌弃，使劲mua了两大口。
　　凯瑟斯一边享受着这份亲昵, 一边心里堵得慌。
　　这是在人形状态下绝不可能得到的待遇。
　　他都不用问小玉兰“你更喜欢谁”, 这不是明摆着的么, 自己根本比不过狮子……
　　林榆注意到白狮没精打采的, 漂亮的冰蓝色眼瞳都没有神采了，耳朵也耷拉着，就连尾巴都直挺挺地垂落, 看起来一副有什么小情绪的样子。
　　“是不是太辛苦了啊？”
　　林榆心疼地摸摸白狮的毛耳朵, “为什么元帅府要让一只毛绒绒工作啊……”
　　也不知道大狮子平时做的都是什么样的工作。
　　或许和军犬差不多？
　　那确实压力很大。
　　林榆将对方丧丧的模样理解为“社畜狮”的不易。
　　他用脸颊蹭了蹭白狮的脖颈, 安抚道：“乖, 下班了就彻底放松, 我给你留了好吃的, 吃饱了我们再睡。”
　　刚吃完一顿晚餐的元帅大人：“……”
　　“对了, 你刚刚过来的时候看见元帅了吗？”林榆忽然问道。
　　白狮竖起耳朵。
　　凯瑟斯心道：终于想起我了么？
　　林榆对着狮子嘀咕：“今天麻烦元帅帮了不少忙，都没有好好道谢，你说，我是不是应该备点礼物送过去啊？”
　　白狮：“！！！”
　　林榆看见白狮甩了甩脑袋, 看起来有些慌张。
　　“不能吗？”
　　啊, 这也是……
　　林榆叹气：“元帅府是帝国星系的军事重地，戒备森严, 我这么晚跨过去确实不好……”
　　元帅轰开围墙那是为了方便大狮子过来的, 他要是问都不问就过去, 不仅不礼貌，还有可能被值班的军士们当成间谍抓起来，到时候就麻烦了。
　　下回还是问一下元帅再说吧。
　　林榆一边想，一边顺手撸狮子，忽然摸到对方嘴巴上挂着什么：“咦，你嘴里叼着什么？”
　　刚才光线昏暗，他一直没发现。
　　这会儿夜色渐深，从丛林幽地移植过来的蓝色圆蘑菇们开始发光。
　　这些蓝色蘑菇是没有毒的，圆圆胖胖的很可爱，唯一的毛病就是以前喜欢捡他的小叶子或者花瓣，现在住在植物园内就很乖。
　　到了晚上，蓝色蘑菇们就自动亮起，一个个小路灯，照亮了周围的环境。
　　林榆这才看清白狮嘴里叼着一个小包裹。
　　既然被问到，狮子便将包裹放在青年的腿上，抬了抬下巴，用眼神示意：给你。
　　林榆看见包裹上贴着一张小卡片，上面用手写体文字写道：
　　【希望你喜欢。 ――凯瑟斯】
　　“是元帅送的？”林榆问。
　　白狮点了点头。
　　凯瑟斯本来想在逛植物园的时候交给小玉兰的，但一直没找到机会。
　　后来又因为狮子的问题让小玉兰不大愉快。
　　只能变回狮子再回来送礼物。
　　林榆摸了摸那行文字。
　　指腹滑过笔锋，能感觉到浅浅的凹凸感――
　　这字不是机打，是元帅亲手写的。
　　林榆很好奇包裹里面会是什么，但出于重视，他不会在植物园里草率地拆礼物，直到回到房间，才将包裹小心地拆开。
　　“礼服？”
　　林榆将衣服拎起来，在身上比了比。
　　好合适啊……
　　元帅怎么又送他衣服呢？
　　上回在元帅府跳舞时换的那套劲装也是，非常贴合他的身材，不像是临时借穿，倒像是特地为他准备的，后来也是直接送给了他。
　　“……这套礼服真好看。”
　　林榆说这句话的时候脸有点红，心跳也莫名快了几分。
　　其中有感动的原因。
　　从小到大，无论是过年还是过节，都没有人送衣服给他，他也不怎么在意打扮，在学校读书就穿校服，出了校园直接进研究所也有工作服。
　　如今从元帅那里收到衣服，还是两次……
　　林榆有点想象不出来，那样一副冰山脸孔的人是怎样为他挑选衣服的。
　　稍想一下，都觉得脸颊更热了。
　　在林榆看来，送衣服属于一件非常私密的事情。
　　这要求送礼的那一方非常了解被送者的喜好、穿衣习惯，以及……身体。
　　尤其星际的礼服，制作工艺考究，细到连手腕的尺寸都要量过才能定制，量体裁衣不是说说而已，设计师和裁缝甚至会询问客人平时走路的迈腿习惯……
　　林榆不解：“元帅怎么会清楚我穿多大的衣服？”
　　当然清楚。
　　要知道，在战场上毫厘之间的差异都可能造成不一样的结局。
　　对战神元帅来说，跟常年超精准的眼力训练相比，仅仅只是隔空丈量青年的衣服尺寸，有什么难的？
　　凯瑟斯：我的眼睛就是尺。
　　但白狮假装不知道，没吭声。
　　元帅送的礼物，他一只狮子能知道什么？
　　不知道不知道。
　　他只负责送货。
　　林榆以为狮子还在因为“打工”疲惫而闹情绪，任由它趴在地毯上，自己则靠上白狮的后背。
　　“我很喜欢这件礼服。”
　　林榆将衣服抱进怀里，“我要在周年庆典上穿。”
　　在说出这句话的时候，房间内的玉兰花香变浓，不仅如此，青年的身体上还散发出一种比平时更加甜美的香味。
　　白狮眯起眼睛，深吸了一口花香味，冰蓝色的眼眸闪了闪。
　　凯瑟斯：嗯，我很期待。
　　……
　　几日后，就是帝国学院的周年庆典。
　　学院将敞开大门，迎接历届的师生们，还将接待来自其他星系学院的来访者，整个庆典活动会持续七天七夜，每一天都有不同的赛事安排和特色节目，并在星网全程直播。
　　而本次庆典，最受人关注的莫过于皇家植物园作为魔植系比赛场地开放。
　　虽然只有帝国学院的师生可以出入，但这并不影响全星际观众对这座植物园的好奇。
　　从未面向大众开放的皇家属地，唯一一个魔植与兽人和谐相处的地方，目前的小主人还是全星际唯一的植物系人小玉兰。
　　随便哪一点都足够吸引人。
　　以至于很多师生们在商量，打算周年庆典的开幕仪式一过，就立即前往植物园。
　　不得不说姜还是老的辣。
　　学院长非常明智。
　　他早早就安排由林榆以副院长的身份给开幕式致辞，所以师生们到达植物园，刚好可以看到青年的发言。
　　“大家好，欢迎来到帝国学院周年庆典分会场。”
　　皮肤白皙的清隽青年站在城堡阳台上，他身上穿着一袭水绿色款式别致的轻便礼服，与周围植物环绕的背景格外相称。
　　从他开口说第一个字起，画面就被实时直播到星网全域。
　　“天呢，小玉兰好会穿，今天这身配这个环境也太合适了吧！”
　　“好像森林中的小精灵哦。”
　　“像一幅油画似的，我要截图做壁纸！”
　　观众们眼忙手乱，又怕错过画面，又要发弹幕，还要忙着截图。
　　大家还发现，这次在皇家植物园的直播镜头群，居然是由JJ号瓢虫带领的摄像头矩阵。
　　“哟，JJ号出息了！”
　　“给不了解的观众科普一下，之所以由JJ号瓢虫打头阵，是因为植物园中的魔藤只认JJ号瓢虫，这是之前在丛林拍摄时留下的深厚友谊。”
　　“是的，如果没有JJ号瓢虫带领，其他镜头擅自进入植物园区域，都会被魔藤清除。”
　　“嘶，所以魔藤的攻击力还是在的？”
　　“当然，它只是听小玉兰的话。”
　　林榆是个小话唠，但他知道大家都是为了庆典活动来的，于是，在简单说了几句对帝国学院的祝福以及对参赛学生的期许后，就火速收尾了。
　　“那么就请诸位按照路牌指示游览，和植物们友好互动，最后，请不要忘记观看魔植系的比赛哦，祝大家玩得开心。”
　　说完，青年就从阳台门进入了城堡。
　　由于城堡是私人住宅区，暂不对外开放，来客和观众们都焦急地询问：“小玉兰还出来吗？”
　　“还能见到小玉兰吗？”
　　“求求了，我特地从偏远星过来就是想看小玉兰的！”
　　“小玉兰再多说几句啊！”
　　进入城堡内部的林榆在看见弹幕评论后，很是不解。
　　一般大家不都很讨厌那种超长致辞么，怎么还嫌他说的不够多呀？
　　“因为致辞人是你，小玉兰。”
　　修莱恩靠在门柱上等他，“帝国学院的周年庆十年一次，但这可是小玉兰第一次公开亮相，能不稀罕吗？”
　　林榆睁大眼睛：“原来我那么受欢迎啊……”
　　何止。
　　要不是学院周年庆典不对外开放，今天皇家植物园怕是都装不下来宾。
　　修莱恩上前揉了揉青年的头顶：“全星际最红就是你。”
　　“唔，还要见客呢，不要揉乱我头发。”
　　林榆小声地抗议着。
　　主要是理亏。
　　丛林里他可没少撸大黑狼的毛毛。
　　只能说，出来混终归是要还的。
　　“弄不乱的。”修莱恩咧嘴笑道，“小崽子你的头毛柔顺又丝滑，随便抓两下就顺了，没事儿。”
　　“这叫头发，不是头毛！”
　　林榆纠正。
　　修莱恩耸耸肩：“都一样。”
　　林榆：“……”
　　懒得理他。
　　林榆朝楼梯下看了看：“元帅还没有过来吗？”
　　大狮子他是不指望了。
　　帝国学院周年庆典和元帅府没什么关系，没人给可怜的大狮子放假，一大清早白狮就甩着尾巴上班去了。
　　倒是元帅有发来信息，告诉他会过来。
　　修莱恩听见林榆提起狮子就烦，一把揽住青年的肩膀，贴在他耳边说：“小玉兰挺贪心的啊，我陪你还不够，要什么狮子？”
　　林榆茫然地眨眨眼：“我没说大狮子啊，我问得是元帅。”
　　修莱恩浑身一震。
　　靠，他说漏嘴了！
　　等下，为什么他要因为臭狮子的事情那么担忧啊？
　　“所以你问他做什么……”黑狼不满。
　　林榆扯了扯衣服袖口上的小丝带：“这件礼服是元帅送的，想当面谢谢他。”
　　“啥？”修莱恩隐约觉得自己错过了什么表现的机会。
　　该死的狮子在干什么？
　　玩奇迹小玉兰吗？！！
　　“你喜欢并愿意穿上身就很好，不需要道谢。”
　　沉稳又好听的男声从楼梯下方传来，林榆低头一看：“凯瑟斯！”
　　青年直接喊了他的名字。
　　元帅大人颇为愉悦地眯起眼睛，朝楼上的青年伸出手：“有荣幸请到这座植物园的主人带领我参观吗？”
　　“好啊，没问题。”
　　林榆开心地跑下去，他这套礼服的衣摆上还有一些叶片形状的小吊坠，跑起来叮叮当当的。
　　青年边跑边喊：“大狼，你也一起来。”
　　修莱恩顿时竖起耳朵，心情一下子明媚起来：“来咯。”
　　小崽子还算有良心，没把他遗忘了。
　　林榆：那是当然的。
　　论端水，他是专业的！
　　当容貌异常出众的三人组合从城堡中走出来，顿时吸引了所有在场宾客的目光。
　　小玉兰穿着的礼服款式清新却又不失华丽，设计也很别致，一看就价值不菲，他右手边的元帅大人身着一袭纯白色军服，身材高挑修长，左手边的黑衣帅哥则有着一张无比风流的脸。
　　三人站在一起，光芒便全在他们身上。
　　尤其小玉兰，和丛林时期相比，现在青年的皮肤更加白皙，脸色也红润可爱，小巧精致的五官十分灵动。
　　“更加招人疼了！”
　　“小玉兰别把我可爱死，刚才在城堡上惊鸿一瞥，现在走近更好看了救命――”
　　“呜呜呜，小玉兰崽崽快到妈妈怀里来！”
　　“小玉兰右手边是元帅，左手边的帅哥是谁啊？”
　　“是联盟首领修莱恩！”
　　观众弹幕区一石激起千层浪。
　　――#元帅大人和联盟首领同框#
　　这条话题在几分钟之内登顶星网热搜榜。
　　其中没有一个字提到小玉兰，但处处都有小玉兰的身影，只要点进这条热搜，就会发现，元帅大人和联盟首领同框的画面中，小玉兰永远位于中间位置。
　　“笑死，C位永远是小玉兰的！”
　　“两位大人物自愿给小玉兰当骑士哎，好帅！”
　　“谁敢相信，两位帝国皇帝候选人居然能出现在同一个画面中！”
　　“要不是亲眼见到，会以为是P图的程度。”
　　“可是修莱恩为什么对小玉兰也青睐有加？”
　　观众们起初不解，但网友的力量是巨大的，这主要就表现在吃瓜方面。
　　很快就有人将修莱恩和修特联系到一起。
　　已知修莱恩的兽形是黑狼，修特也是，而节目中修特没有以人形出现过。
　　那么，有没有一种可能，修莱恩就是修特呢？
　　沉寂很久的黑白CP粉燃起来了：“就知道！修特舍不得丢下小玉兰！”
　　“修特冲啊，元帅不行！他没有你坦诚！”
　　也有一些人口味开始不对劲。
　　“嘿嘿，我磕一口三人行……”
　　“三人的话，小玉兰也还是在C位好了，嘿嘿嘿……”
　　“？？？楼上你不对劲！”
　　八爪鱼太太连夜产粮，但她是坚定的双白CP，所以在很多情节里，黑狼的位置非常微妙，不是制造误会让白狮吃醋，就是被迫吃一些狗粮，甚至被读者开玩笑“修莱恩在修罗场在”。
　　当然，今天的主题不是CP，而是皇家植物园的魔植们。
　　林榆本来还有点担心，兽人们和魔植们毕竟多年矛盾，恐怕难以一朝化解，他怕兽人们对小植物还有排斥，也怕小植物们对兽人不友好。
　　但事实上，双方相处十分和谐。
　　“请问浆果林迷宫怎么走？”几位女学生向路边盘着的藤蔓问路。
　　藤蔓抬起一节软藤“_”地指向某个方向，不仅如此，它的藤尖尖还曲起来，对女孩子们做了个“勾勾”的动作。
　　女学生惊讶：“是要送我们过去吗？”
　　藤尖尖上下点了点。
　　看过节目的都知道，这是“点头”的意思。
　　女孩子们欣然跟上，其中有一位胆子大的还伸出手指勾住了藤蔓尖尖：“你是小豌豆藤？好可爱呀！”
　　藤蔓绿色的茎叶泛出一层有光泽的粉色。
　　可等到男生来问路的时候，藤蔓就只是冷硬地一指，表示：去吧。
　　林榆：“……？”
　　所以小豌豆藤更喜欢女孩子们吗？
　　那为什么跟他做朋友？！
　　在林榆怀疑人生的时候，三人顺着路线来到了浆果林迷宫，看见几个刚从里面出来的人。
　　“再进去一次吧，太好玩儿了！”
　　看起来是社会精英的男人脸上露出孩童般的笑容，“每次都不一样，通关还送浆果！你尝尝，超好吃！”
　　他将果子分给另一个两手空空，显然没有通关的。
　　那人尝了一颗，顿时两眼放光：“走！再进去一次，我这次一定要赢到果子！”
　　林榆眨眨眼：“小浆果的魅力这么大？”
　　据他所知，浆果林的迷宫被学生们优化过后，可不是那么容易通关的，走一趟还挺累，居然有人为了浆果乐意走两遍？
　　“你知道黑市上一颗浆果卖多少钱吗？”
　　修莱恩给青年科普道上的知识。
　　林榆怕他口渴，伸手采了一串浆果递到他手上：“吃吧，解解渴。”
　　修莱恩捧着珍贵的小红果：“喂，这很贵的，你到底有没有听进去啊！”
　　继续往园子深处走，就到了池塘和花圃区。
　　林榆前几天提供了地球上阿姨们热衷的舞曲给睡莲妈妈们，没想到这么受星际人的欢迎，这会儿池塘边里三层外三层站的全是人，都在看睡莲妈妈们跳广场舞。
　　甚至还有人打听舞曲的名字。
　　林榆：“……”
　　只能说，民族的就是宇宙的！
　　最奇妙的是红薯宝宝和凤凰花的组合。
　　凤凰花在植物园养了一阵，已经开出了火焰花朵。
　　为了防止失火，林榆找了绝缘材质的毯子铺在凤凰花周围，可最后发现，这些火焰落下来就是冰凉的，只有凤凰花喷吐火焰的时候才高热。
　　不知从哪一天起，住在凤凰花旁边的红薯宝宝，开始用火焰烤茎块。
　　这会儿烤红薯的味道飘香千里，引得宾客们在花圃前排了长长的队伍，只为了尝一口烤红薯。
　　甚至有人喊出高价，想要换一个靠前的位置。
　　但没人搭理。
　　站在这里的，都是出身于帝国学院的精英，区区一点小钱，谁在乎？
　　能比吃一口烤红薯重要吗？
　　当然，也没人敢不守规矩插队，倒不是在乎身份，而是……看见旁边阴影处中黑亮的点点没有？
　　那些都是鸱鸦族的眼睛。
　　但凡有人不守规矩，鸱鸦族教你做人。
　　宾客们只能一边闻着红薯香味一边咽口水，一边乖乖排队：呜呜呜，快点到我吧……
　　林榆哪里见过这种场面。
　　在地球上，烤红薯只是非常普通的大众美食罢了。
　　红薯宝宝的烤红薯味道确实更加优质，但也不至于让这些精英们如此热衷，不过想到星际日常食物的口味，也就不难理解了。
　　一般人要是拥有红薯宝宝，那还不立马将烤红薯攒起来，再高价出售。
　　但林榆想的却不是这个。
　　他更加意识到种植可食用植物的重要性，星际人民真的太需要丰富食品结构了。
　　这样想着，林榆的视线不由得飘到了远处的植物培养棚。
　　那里暂不对外开放，由莫伊守着。
　　培养棚内种植着从学院的液氮仓中取来的植物样本，都是最基础的可食用果蔬，如果能种植和繁育成功，星际人的餐桌就将有一个翻天覆地的变化。
　　就在这时，林榆看见一个灰灰的毛绒身影从植物棚中钻出来。
　　“卡卡？”
　　林榆喊了对方一声。
　　胆小的树袋熊先是一惊，意识到是熟悉的人后，才变回人形：“师父！”
　　卡卡捧着一个罩着遮光布的花盆过来。
　　“这是你培育的植物？准备今天用来参赛的？”林榆好奇地问。
　　“是的，师父。”
　　卡卡眼睛里亮晶晶的，很有信心的样子。
　　这些天，卡卡总会钻到植物大棚内捣鼓，林榆知道他在培育自己的参赛植物，但怕给徒弟压力，没有多问。
　　今天既然可以捧出来，肯定是已经培育完成了！
　　之前，林榆听奥斯宾教授说过，历次的魔植系比赛最后获得第一名的品种都是花卉，在帝国学院漫长的历史中一直如此，从未变过。
　　所以如果卡卡想赢的话，建议也是种植花卉。
　　这是公开讯息，参加比赛的学生们都知道。
　　林榆也告诉了卡卡，但多说了一句：“无论是不是花卉，只要是茁壮成长的植物就是最美的，种你喜欢的就好。”
　　到了现在，他也不免好奇――
　　卡卡究竟种了什么呢？
　　林榆不是评委，提前知道也无妨，他小小声问道：“是什么？”
　　“师父，您看。”
　　卡卡抿唇笑着将遮光布掀开一角。
　　林榆朝内瞄了一眼，看见五角星状的黄色小花后，十分惊讶地睁大了眼睛：“咦？”
　　这还真是他没想到的……


第68章 
　　“魔植系的比赛快要开始了, 镜头什么时候转过去？”
　　“动了动了！JJ号主拍摄像头动了！”
　　“天呢，这就是航拍视角嘛，俯瞰皇家植物园也太美了吧……”
　　“据说这次比赛场地是小玉兰特别布置的哎！”
　　“说麻了, 小玉兰就是最棒的！”
　　“快看, 那是什么？两个头的向日葵在迎宾？？？”
　　观众们跟随着JJ号瓢虫摄像头，一路从植物园上空飞过, 落在位于植物园后方的超大透明花房前。
　　花房门口, 立着一株摇摇晃晃的双头向日葵。
　　两个向日葵头默契地朝来宾晃动, 左边叶子端着托盘, 发放瓜子、糖果和饮料，右边叶子得体地做着“请”的姿势，引导来宾们进入赛场。
　　虽说是个花房, 但内部空间也有两个篮球场那么大。
　　高高的圆形透明穹顶, 花房内外都种满了洁白的马蹄莲, 显得神圣又气派。
　　“还发零食呢？再次羡慕了, 我这辈子上不了帝国学院, 只能让儿子拼一把了……”
　　“纯白马蹄莲和玻璃花房真就绝配！”
　　“科普一下哦, 皇家植物园这座花房最初的设计者是机甲大师图娅王后, 用的不是玻璃，是全水晶哦！”
　　“求求小玉兰，花房可以开放吗？我梦里婚礼的地方……”
　　“我就不一样了，我想看小玉兰和元帅在这里举办婚礼！”
　　“胆子大一点, 我想看小玉兰和元帅在这里洞房！”
　　“嘿嘿嘿, 整座植物园到处都很合适……”
　　“你们在说什么？越来越不能播了！不要让小植物们看到不该看的啊！rwkk就好！”
　　观众们趁着魔植系比赛还未开始，一边欣赏花房一边在弹幕区闲聊, 顺便磕一口CP, 还挺忙碌的。
　　此时, 比赛后台。
　　林榆捏着小小的拳头，给卡卡加油：“相信自己，你种的小植物很不错，正常发挥就好。”
　　卡卡捧着花盆，重重地点了下头：“师父，我会努力的！”
　　林榆拍拍他的后背：“去吧。”
　　卡卡准备走了，想了想，又放下花盆，回身抱住青年的腰：“谢谢师父鼓励我。”
　　林榆揉了揉徒弟毛绒绒的脑袋，想象出一只小树袋熊挂在自己身上的模样，笑道：“加油。”
　　“嗯！”
　　小树袋熊捧着花盆去选手区准备。
　　黑狼走到青年身边，嗤了一声。
　　“小崽子，这只树袋熊未免太黏你了。”修莱恩撇嘴道。
　　“他是我的徒弟，黏我不是很正常？还有，我成年了，不是小崽子。”林榆不满地纠正。
　　修莱恩不以为然。
　　长得那么小只，怎么就不是小崽子了？
　　他能单手把小玉兰抱起来。
　　与莽撞的黑狼不同，凯瑟斯走上前，俯身对青年低语：“是的，我觉得你很适合做老师。”
　　低沉的嗓音磨着耳朵。
　　明明是很正常的一句话，愣是把林榆的脸蛋说红了。
　　“……是，是吗？”
　　林榆颇为不好意思地用手指绕了绕胸口的小丝带。
　　“好了好了，比赛开始了！”
　　修莱恩不爽地将气氛不对劲的两人拉开。
　　凭啥呀？
　　就跟在林子里一样，三人走得好好的，小玉兰就被狮子拐走了。
　　他哪点不如狮子了？
　　也就是没狮子那么骚那么绿茶罢了，哼。
　　三人落座位于观众席最前排的VVIP专座后。
　　修莱恩的视线在身边交头接耳的两人身上扫了扫。
　　忽然，嘴角勾出一个弧度。
　　说起来他现在可比臭狮子有优势，狮子对小玉兰有隐瞒，他没有啊！
　　他可以在小玉兰面前随时切换兽形。
　　相比起人形，小玉兰明显更喜欢毛绒绒，只要变成黑狼，小玉兰绝对看他看得挪不开眼。
　　修莱恩向来想到什么做什么，从不铺垫，二话不说变回了兽形。
　　他刚要伸出爪子勾勾小玉兰的肩，就听后排观众不满地说：“前面这位怎么回事啊？快变回去，挡到我了！”
　　“这里座位已经比较紧张了，坐VVIP专座还变那么大是想怎样？一个人占了两个座儿！”
　　“不要以为你是猛兽族就可以为所欲为，我要向鸱鸦首领投诉了！”
　　“……”
　　黑狼能怎么办？
　　只能灰溜溜地变回去。
　　出师未捷身先死，说的就是他。
　　修莱恩气得坐在一边闷闷不乐嗑瓜子。
　　磕着磕着，墨绿色的眼睛又亮了起来：好吃哎！
　　林榆本来听见有人在数落黑狼，正想要安慰一下，一转回头，就看见黑狼以娴熟的姿势嗑瓜子，还越磕越起劲儿。
　　林榆：“……”
　　有种带着熊孩子出门的既视感。
　　后排的人认出林榆的侧脸：“小玉兰？！”
　　这人一声喊不要紧，周围一片观赛者顿时齐刷刷看过来。
　　好在林榆足够社牛，这种被认出的小场面不是什么问题，他得体地与观众们招招手：“嗯，跟大家一起支持魔植系同学们的比赛。”
　　“好！”观众们鼓掌声一片。
　　当然还有不少想要冲过来找小玉兰签名，或者近距离接触的，都被藏在暗处护卫的鸱鸦族按了下来。
　　其实就算给他们冲过来，也碰不到林榆。
　　毕竟帝国元帅和联盟首领一左一右的护着，全星际最安全的座位莫过于小玉兰正处的位置。
　　“咦，小玉兰没有做评委吗？”有人好奇问道。
　　林榆如实回答：“是的，我的徒弟也参赛了，为免有失公正，还是做观众比较好。”
　　其他观众们都深以为然地点头，避嫌是很重要的，小玉兰直接说出来，就很坦率。
　　也有人问：“小玉兰的收徒标准是可以说的吗？”
　　标准啊……
　　毛绒绒，好rua？
　　这种的当然不能说，林榆就抿唇笑了笑。
　　他对卡卡很满意，暂时也没有再收徒的打算，就不回答这个问题了哈。
　　很快，场中央奥斯宾教授登场。
　　教授带着十多位评委，在最前面一排评审席落座，这代表着比赛即将要开始了，场上也安静下来。
　　比赛后台。
　　卡卡抱起花盆准备。
　　周围其他的参赛选手也都抓紧最后的时间，侍弄自己的植物。
　　有个小胖墩种了一盆兰花，大概是想要兰花的仪态更好看些，他伸手扯了扯花瓣，被魔化兰花“嗷呜”一口咬住了手指。
　　“啊啊啊――”
　　小胖墩痛得直叫唤。
　　卡卡忙提醒：“你别叫，兰花喜静，越叫咬得越紧。”
　　小胖墩忙闭紧嘴巴，果然几秒后，兰花放开了他的手指。
　　“奇了，你真厉害！”小胖墩感谢卡卡，“你懂好多啊！”
　　卡卡腼腆地笑道：“都是我师父教我的。”
　　“那你师父厉害，你师父谁啊？”小胖墩没心没肺地问道。
　　卡卡觉得自己还不怎么优秀，不敢在外面乱报师父的名字，更何况他还没有正式行过拜师礼，只好含糊道：“就是一位特别特别好的师父。”
　　小胖墩耸耸肩：“不过你和你师父再厉害也没用，知道不？我们都是来陪跑的。”
　　卡卡歪头。
　　“啧，看你就是不知道的……”
　　小胖墩凑过来，小声说，“帕普罗家族你总听说过吧？非常得前任陛下宠幸，他们精通魔植研究，已经蝉联三届冠军了，我们这些普通人能进前十就很开心。”
　　卡卡从小跟父亲在皇家植物园做园丁，对于上流贵族世家之间的事，多少还是有点了解的。
　　帕普罗家族算是老牌贵族，为建设帝国的经济体系立下过汗马功劳，确实前任陛下一度很信任这个家族。
　　甚至，忽然有一天，图娅王后带着刚出生不久的小王子从皇宫离开，回到了王后婚前的住所――皇家植物园生活。
　　据说原因就是，图娅王后与帕普罗家主的政见不和。
　　事关王后和小王子，前任陛下仍选择听信帕普罗家族的话，竟然让王后回到植物园冷静冷静。
　　不过这些事情发生的时候，卡卡还没有出生，他也只是这些年听父亲和珂伦管家零星聊起过，当年具体发生了什么，他并不清楚。
　　只知道后来，王后又丢下小王子回皇宫去了。
　　再后来，小王子也走了……
　　植物园从此空了下来，直到小主人，也就是他的小玉兰师父出现。
　　这些事，卡卡当然不会和萍水相逢的小胖墩聊，听对方说起，也就是点点头，没出声。
　　就在这时，人群中发出了阵阵惊呼。
　　参赛者队伍自动向两边分开，仿佛要迎接什么大人物。
　　卡卡顺着众人的视线看过去，只见一位金发碧眼的少年带着一盆玫瑰花出现。
　　之所以说是“带着”，因为少年并没有像其他参赛者那样自己捧着花盆，而是将本就不大的花盆放在一个小推车上，由仆人推着走。
　　用来装花的花盆也跟他们的不大一样。
　　装着玫瑰花的花盆外壁雕刻着精美的花纹，一看就价值不菲。
　　就连那个小推车，也十分精致好看。
　　走近了，卡卡才发现，这小推车上还有个透明的罩子，将玫瑰花罩在里面。
　　“那位就是帕普罗家的洛希少爷。”
　　小胖墩生怕卡卡不认得人，贴心介绍道，“虽说我们的花盆都是比赛指定的，但帕普罗家族有钱啊，每次都在默认的花盆外面套个定做款。”
　　卡卡不解：“可是比的不是种植吗？”
　　小胖墩一副看小傻瓜似的眼神望着卡卡：“这一装饰起来，视觉上就比我们这些灰丢丢的土花盆亮眼呐！”
　　卡卡摇了摇头：“师父跟我说过，用花盆也是有讲究的，太厚不透气，原本的花盆外面再套一层……恐怕对植物不大好。”
　　“啊，你别什么都师父师父的，你师父再厉害，能有帕普罗家族厉害？”
　　小胖墩不屑地说道。
　　“我师父就是最棒的。”
　　卡卡抱着花盆扭过头，不再搭理小胖墩。
　　别的他都能忍，说师父坏话就不行！
　　帕普罗家族的那位洛希少爷站在了距离不远的地方，那个安置玫瑰的推车，也就放在卡卡一臂开外的地方。
　　因为父亲被玫瑰刺伤过，卡卡知道玫瑰这种植物有多么的骄傲和敏感。
　　像这样被封闭在透明罩里，和关笼子有什么区别……
　　卡卡余光瞄了眼那株玫瑰。
　　酒红色的艳丽花朵虽然看起来正在盛放，但相比起花朵，茎叶都过于纤瘦了。
　　就……精神不大好的样子。
　　“你在看什么？”
　　金发碧眼的少年忽然开口。
　　卡卡是树袋熊，生性胆小，吓得慌忙收回视线。
　　随即，他又感觉不大礼貌，向对方解释道：“抱歉，我只是觉得你的玫瑰好像有点焦虑。”
　　金发碧眼的少年愣了一下后，笑出声来：“你在说什么屁话？我的玫瑰焦虑？我看是你比较焦虑吧。”
　　金发少年这么一说，身边立即有好几个声音附和起来。
　　“是的是的，和洛希少爷同台，能不焦虑吗？”
　　“我也焦虑，但能和洛西少爷一起参加比赛，是我们的荣幸啊。”
　　“我培育的是不会开花的品种，甘愿为洛希少爷的玫瑰做绿叶。”
　　马屁一声拍得比一声响。
　　不仅仅是冲着洛希，更多的是冲着背后的帕普罗家族。
　　帝国学院的学生多是精英没错，但越是上流社会，贵族世家之间的阶级关系越是层层分明，在帝国皇帝空缺的时间里，帕普罗家族显然已经站在了阶梯最顶层。
　　若不是前任陛下定了“以民意为优先条件”的选举规则，恐怕帕普罗家族已经坐在王位上了。
　　卡卡本身平民出身，对贵族间的这些阿谀奉承没什么兴趣。
　　他该提醒的已经提醒过了，对方听不听不是他能管的。
　　师父还等着看他的表现呢。
　　他要专心加油了！
　　比赛正式开始，所有参赛人员进入赛场。
　　卡卡给将盖在花盆上的布罩掀开，露出了绿油油的植株，以及植物末梢上开出的好几朵水灵灵的小黄花。
　　五瓣花好像天上的小星星，点缀在绿植上。
　　非常的俏皮可爱。
　　但也仅此而已，看起来就是长得比较健康的乡野小花，和娇艳欲滴的玫瑰是没办法相提并论的。
　　洛希看见那些小黄花，轻嗤了一声。
　　他知道这个男生的来路。
　　父亲告诉他了，这小土包子是新任副院长小玉兰的徒弟。
　　那又怎么样？
　　在他看来，那位副院长都是来历不明奇奇怪怪的，难道他还能怕对方的徒弟？
　　只不过，本来他以为对方好歹会拿出像样的植物来，再不济，求师父赏一支白玉兰花给他也成啊，结果这都是什么？弄了一把小野花来参加比赛？
　　真是滑稽……
　　“帝国学院有你可真丢人。”
　　洛希在路过卡卡身边时，不咸不淡地说了一句，“土包子。”
　　“洛希少爷，您可不兴这么说啊，咱都是同学，要团结！”
　　小胖墩站出来说了句公道话。
　　洛希冷冷地扫了小胖墩一眼，像是在说“记住你了”，随即冷哼一声，离开。
　　小胖墩松了口气，回头对卡卡道：“你怎么不出声？他骂你土包子！”
　　卡卡没想到小胖墩会为他出头：“你不是很崇拜他家族吗？”
　　小胖墩胸脯一挺：“谁崇拜他？我就是给你科普一下！还有，他后台再厉害，也不能骂我朋友啊，他骂你，我能不说？”
　　卡卡眨眨眼睛，有点意外。
　　看来，这个小胖墩也不是那么糟糕，刚才只是有点小误会？
　　“你的兰花喜欢水，下次让它保持湿润，它心情好了，就不会咬你了。”卡卡叮嘱道。
　　小胖墩嘿嘿一笑：“真哒？那好，不过我平时喜欢搞机甲，魔植比赛就是顺便参加一下，要是拿了名次，我爸会给奖励……对了，我叫里诺，你叫什么？”
　　“卡卡。”
　　里诺非常的自来熟。
　　他一手抱着兰花盆，一手搂着卡卡的肩膀：“那你名字挺好记的，我应该比你大几届，算是你的学长。”
　　卡卡瞅着里诺憨厚的样子，颇为担心道：“你刚说了洛希，不怕帕普罗家族报复你家吗？”
　　里诺：“没事儿。”
　　卡卡以为里诺家也是什么大贵族，刚松口气，就听对方说道。
　　“我不得罪他，他爸也跟我爸不对付，哈哈。”
　　卡卡：“？”
　　里诺笑起来，眼睛眯成一条弯弯的缝：“我爸是军部的，霍曼中尉，你认识不？”
　　卡卡摇头。
　　他见过元帅大人，见过萨迩军医，但没见过霍曼中尉。
　　不过他知道一些。
　　听父亲说过，军部的霍曼中尉是支持凯瑟斯的保守派代表，而帕普罗家族是支持黑狼修莱恩的激进派首脑，两者确实势同水火。
　　“哎，其实你肯定见过我爸，你应该也见过我……你看过《征服丛林》那个节目最新一季吗，我……”
　　里诺试图给卡卡一些提示，但外面叫到他们的号码牌了。
　　后面的几位学生催促他们赶紧入场。
　　卡卡抱紧花盆朝外走，里诺也抖着脸上的肉肉，匆匆跟了出去。
　　“哟呼，你的小徒弟上场了。”
　　修莱恩一看见卡卡的身影，就转头告诉小玉兰。
　　林榆点点头：“嗯。”
　　他从小到大考试也好，竞赛也好，从没紧张过。
　　偏偏看卡卡参加比赛，心却被吊了起来，明明刚才在外面，他还安抚卡卡来着……
　　师父也算半个爹，这大概就是为人父母的焦虑叭。
　　不过相比起来，鲁勃就比他稳多了，大树袋熊甚至没来看孩子的比赛，说反正拿什么名次都好，帝国学院魔植系不过尔尔。
　　这倒也不是吹牛。
　　鲁勃当年还在帝国学院读书的时候，确实和奥斯宾教授两人横扫过植物系全部奖项。
　　只能说，大树袋熊只是稍稍凡尔赛了一下。
　　“小玉兰，不要紧张。”元帅的声音在耳边响起。
　　林榆嘴硬：“我没紧张。”
　　男人发出一声无奈的低笑：“那你抓住我的衣角做什么？”
　　“啊，抱歉！”
　　林榆连忙收回手。
　　但已经来不及了。
　　元帅的军服挺括，衣角被一揪一个皱，不烫一下根本平坦不了。
　　“没事，想抓就抓着吧。”凯瑟斯微微笑道，在青年面前，露出笑容对他来说似乎越来越简单了。
　　小玉兰不仅能治愈他的战争应激症，还能让他感到……愉悦。
　　元帅大人已经不知多少年没有过愉悦的感觉，但现在，想获得愉悦就很简单――只要和小玉兰在一起就可以了。
　　“那我就不客气了……”
　　林榆伸出手，再次抓住了那个已经被捏皱的衣角。
　　他平时攥狮子毛毛习惯了，不抓个什么还真没有安全感……
　　一旁的黑狼：“？？？”
　　修莱恩：所以……为什么不来抓我的？偏心也不带这样的！
　　魔植比赛第一关：植物外观。
　　这关是最简单的，所有参赛选手和自己培养的植物站成一列，评委根据植株的外观打分。
　　当然了，不同评委的评分标准各有不同，但对美的追求都大致差不多，去掉最高分和最低分，取平均分作为选手的第一轮最终得分。
　　毫无疑问，玫瑰凭借得天独厚的美貌条件获胜。
　　而卡卡的五角星小黄花样貌并不出众，好在植株健康水灵，拿了个第十名。
　　洛希当即笑出来：“评委们真善良啊，不过再这么下去，路边揪几朵野花也能来参加比赛了。”
　　里诺的兰花拿了第三名，正想跟卡卡分享呢，听到这话，立即怼回去：“星际如今路边还能长出野花来？魔植这么容易培育的嘛？在哪里能捡到？洛希少爷快告诉我！”
　　洛希冷笑：“胖子，别N瑟，有你和你爸哭的时候。”
　　里诺摇头：“我有可能哭，我爸不大可能，他们军部都是疯子，流血不流泪的。”
　　洛希瞪他一眼，也知道拿他没办法，愤愤地走开了。
　　里诺忙回头安慰卡卡，却见对方直勾勾地盯着洛希的玫瑰。
　　里诺伸手在他眼前挥挥：“喂，你看什么呢？”
　　卡卡叹气：“没，就觉得他的玫瑰挺可怜。”
　　看台上，林榆听不见几个少年在说什么，但也注意到了金发少年不友善的表情。
　　他皱起眉毛：“那个金头发男孩是谁？为什么对卡卡凶凶的？”
　　凯瑟斯不关心贵族间的八卦，但人还是认得的，只简单告知：“帕普罗家族的少主。”
　　“贵族？”
　　林榆上星网搜索引擎“万星万科”查了查，立马搞明白：“啊，他家是大狼的拥护者。”
　　皇帝选举，两大阵营对垒，如此复杂的局势，青年说起来的时候语气却很平静，丝毫没有两大竞争对手就坐在自己左右两边的觉悟。
　　凯瑟斯先是愣了下，随后莞尔：“是的，霍曼中尉很讨厌他家。”
　　修莱恩也耸耸肩：“我也不怎么喜欢，好吗？”
　　林榆转头看他：“为什么？他家不是支持你吗？”
　　修莱恩“哼”了一声：“你当我傻啊？那个家族跟我们联盟兵团联系的时候都是高高在上的态度，能真心支持我？捧我上位不过是想找个傀儡。”
　　林榆拍拍他的肩膀：“谁说大狼傻？我们大狼很聪明的，知道什么人能结交，什么人不能。”
　　黑狼忽然被夸，不好意思地摸摸鼻子：“那是……”
　　过了好一会儿。
　　修莱恩才挠挠头：嗯？怎么感觉被拿捏住了？
　　比赛继续到第二关：植物的香味。
　　这关为了避免评委嗅觉不灵，或是用嗅觉喜好等主观因素打分，所以直接从植物中抽取少量植液，经过萃取提炼后做成香片试纸，除了评委打分外，在场的每位观众都有打分权。
　　最终，叠加总分最高者获胜。
　　“哎呀，这关卡卡没有优势。”林榆小声道。
　　他知道卡卡种植的是什么，当然也知道那种小花是没什么气味的。
　　果然，这关仍然是玫瑰第一名，而卡卡连前十都排不上。
　　洛希在路过卡卡面前的时候，连嘲笑都懒得，只给了一个白眼。
　　里诺想说什么，被卡卡拦住了。
　　“别过去。”
　　卡卡拉住里诺，“他的玫瑰……好像快要失控了。”
　　与此同时，林榆看见植物图鉴系统在那朵玫瑰上方打出一排警示红字。
　　――【玫瑰正在求救。】


第69章 
　　凯瑟斯注意到青年攥着自己衣角的手收紧了, 低头询问：“怎么了？”
　　“那朵玫瑰不对劲……”
　　林榆颇为担心地说。
　　正常情况下，少量的植液抽取不会损害植物的健康，就跟人类到医院抽血化验是一样的, 甚至程度更轻。
　　但很显然, 这株玫瑰是个例外。
　　它的反应非常大，整株植物都在微微发抖。
　　林榆能看见玫瑰上方出现的那排红色警示文字闪烁不停, 若隐若现。
　　这说明玫瑰正处于崩溃的边缘, 急需要安抚。
　　可惜玫瑰的种植者并不这么认为。
　　帕普罗家的那位少爷不仅没有给予玫瑰应有的安慰, 还直接用透明罩扣住植株, 这加重了玫瑰的焦虑情绪。
　　而比赛规定，除非魔植失控，否则第三方不得介入。
　　“玫瑰很不舒服的样子……”
　　青年说这句话的时候, 松开了元帅大人的军服衣角, 却又下意识地握住了对方放在膝盖上的手。
　　“！”凯瑟斯一怔。
　　此时, 林榆的注意力全在台上, 完全没意识到自己抓住了什么。
　　凯瑟斯定了好一会儿, 才缓缓地滑动了一下喉结, 连喘气都变得很小心。
　　他保持着一动不动的姿势, 没有回握对方的手，生怕把小玉兰吓跑了。
　　比赛进行到了第三关。
　　这一关考核植物的品相，和第一关不同的是，这关看的不是植物的外观, 而是健康度。
　　“植物的审美和其他种族是不同的。”
　　林榆视线不错地盯在赛台上, 同时小声跟凯瑟斯科普着关卡的设定原因。
　　“就好像，大多数人都觉得大王花不好看还臭臭的, 但事实上, 在大王花的世界里, 越是体型庞大斑点凸出的大王花越美貌，臭味越大说明繁殖能力更强，更有魅力。”
　　凯瑟斯听不清楚青年在说什么，他正因为自己手背上的那只小手，心脏狂跳，只低低地“嗯”了一声。
　　林榆忽然反应过来：“对哦，元帅以前也是参加过魔植系比赛的……”
　　用不着他多此一举地解释。
　　“你怎么知道的？”
　　凯瑟斯终于回过神来，明知故问，“小玉兰怎么知道我学生时期的事？”
　　“呃……”
　　这回轮到林榆噎住。
　　总不能说自己半夜不睡觉看元帅学生时期的视频吧？
　　那太奇怪了……
　　好在大黑狼及时为他解围。
　　修莱恩耳力极好，听见两人在说小话，就扭过头来：“小玉兰想看我的吗？我们荒星学校虽然不怎么样，但我也是读过书的！”
　　“好啊……”
　　林榆刚想顺水推舟说下去，就看黑狼突然露出一副不开心的表情。
　　修莱恩气呼呼的，还有点委屈：“好哇！你还说不偏心？你俩在下面偷偷拉小手，不带我！”
　　“哪有？”
　　林榆本能反驳，却发现手心的触感确实有点不对。
　　他低头一看――
　　自己的爪子正十分嚣张地按在元帅的手背上。
　　属于明目张胆地占便宜了。
　　“啊，抱歉！”
　　林榆忙缩回手，“我平时想事情的时候就喜欢搭着大狮子的爪爪，习惯了……”
　　这个解释很牵强。
　　毕竟元帅的手背很光洁，不像狮爪毛绒绒的。
　　他刚才怎么就没发现，还抓着元帅的手不放呢？
　　啊，好尴尬……
　　这种情况下，林榆只能秉持着“我不尴尬，尴尬的就是别人”处事原则。
　　他抿了抿嘴唇，偷偷瞥着元帅的脸色：“凯瑟斯，你生气了吗？”
　　生气？
　　不，只是有点遗憾。
　　小玉兰拉他手的时间太短了……
　　凯瑟斯向青年伸出手，脸上没有表情，但眼神很真诚：“你喜欢的话，随时给你牵。”
　　林榆：“……”
　　这样一来，不就更奇怪了吗？！
　　“不生气就好。”
　　林榆自动无视对方的话，将视线转到比赛场上。
　　只是心脏莫名跳得快了几拍。
　　凯瑟斯幽怨地瞅了眼青年揣在一起的手，想去牵，但硬生生忍住了。
　　白狮锐利的视线扫向正洋洋得意的黑狼。
　　修莱恩：“？”
　　关老子什么事？
　　他都没有跟小玉兰拉手手好吧！
　　台上，第三关比赛的结果已经出来了。
　　卡卡的小黄花虽然外观普通，不那么令人惊艳，但长得水灵灵的很健康，没什么悬念地拿下了该轮比赛的第一名。
　　令人惊喜的是，里诺的兰花居然位列第二！
　　得知自己赢得了好名次，那株兰花N瑟地在花盆里扭来扭去，还冲里诺晃了晃花瓣。
　　里诺受宠若惊：“它没咬我！它它，它还跳舞了。”
　　“是呀，植物很敏感的，你对它好，它当然也会对你友善……”
　　卡卡还没说完，就被里诺截住话头：“又是你那个师父说的，对吗？”
　　“……对。”
　　里诺好奇的不得了：“真想知道你师父到底是谁。”
　　卡卡抿唇笑了笑。
　　就在这时，旁边传来一声不满地低吼。
　　“搞什么？！我的玫瑰品相能不如那个土包子的小野花？”
　　洛希对第三关的成绩非常不满，“小野花都能拿第一名，我的玫瑰却第五名，评委怎么打的分？难不成是在放水吗？”
　　但帝国学院周年庆的评委是由教授团队组成，大家都清楚，再没有比这一群老学究更公平公正的了。
　　分数即事实。
　　就算是帕普罗家族，也就只能逼逼几句。
　　不服憋着。
　　不过，相比起火冒三丈的帕普罗家少爷，林榆倒是更不放心那株玫瑰。
　　总觉得要出事……
　　比赛第四关是互动关卡。
　　顾名思义，需要参赛选手和自己培育的魔植有一个小小的互动，考的就是两者之间的默契度。
　　这一次的互动命题是――【浇水】。
　　里诺的兰花天生喜欢潮湿，非常喜欢喷壶，被浇水的时候，甚至还开心得左摇右晃，拿了个不低的分数。
　　教授们纷纷点头，觉得里诺在这一关的表现相当不错。
　　不出意外的话，说不定能拿到第一名。
　　但没想到的是，卡卡给小黄花浇了水后，小巧的黄花竟然伸长了藤茎，缠绕在卡卡的手指上，还用花瓣蹭了蹭他的指腹。
　　“这花蹭他了！”
　　“我只看过小玉兰跟魔植有这样亲昵的互动！”
　　“看来这盆花很喜欢他啊……”
　　评委席和观众中不断发出赞叹。
　　卡卡颇为不好意思地朝台下看了眼，正对上林榆的目光。
　　林榆将手捏成小拳头给徒弟鼓劲：不错，继续加油。
　　卡卡也点点头：是，师父！
　　林榆又朝旁边的玫瑰看了眼，用眼神示意自己的小徒弟：小心避开。
　　卡卡接收到师父给出的讯息，在洛希上台后，特意拉着里诺朝后躲了躲。
　　就在几分钟后，意外发生了。
　　洛希上来就直接揭开透明罩，拎着洒水壶给玫瑰浇水，他腰背挺得笔直，就算是在侍弄花草，也将贵族的高傲尽显。
　　水滴落在花盆里，将种植用的合成土“噼里啪啦”溅得到处都是。
　　忽然间，那玫瑰的花朵猛地一个旋转，茎杆上顿时射出无数花刺来……
　　“啊――――”
　　洛希发出一声惊叫。
　　现场评委和观众们也都陆续发出惊呼。
　　魔化玫瑰花刺是能把人扎死的！
　　好在这株玫瑰还比较小，花刺的杀伤力暂时还没那么大，射程也没有那么远，并不会攻击到评委和观众席。
　　也就是说，除了距离最近的洛希，无人受伤。
　　情急之下，洛希也顾不得什么贵族风度了，他立即变回兽形――一条有着金色鳞片的小蛇。
　　大多数玫瑰花刺被蛇鳞挡住后就滑落在地上，只有少数几根卡在了金蛇的鳞片之间。
　　等变回人后，洛希的脸颊和手臂上都有轻微划伤。
　　帕普罗家的少主哪里受过这种窝囊气，洛希顺手就想将洒水壶砸在地上，却见玫瑰一顿，像是又要发射尖刺似的。
　　他忙后退一步，将壶塞给仆人。
　　“……”
　　林榆看见了洛希的小动作，若有所思。
　　这关卡卡拿了第一，里诺第二。
　　而洛希因为没有完成指定【浇水】任务，这关算是弃权，没有分数。
　　到目前为止，卡卡和洛希前四关的总分一样。
　　也就是说，胜负就在最后一局。
　　往年的最后一关，基本考验的是魔植的攻击能力。
　　“在以往的比赛中，我们默认，攻击能力越强的植物，综合能力也就越高。”
　　奥斯宾教授为最后的关卡给出说明，“但我们错了，对于一株植物来说，没有比繁衍和生存更重要的，并且，星际也非常需要可食用属性的魔植，所以――”
　　“最后一关，我们考核――【果实】。”
　　这话一出，全场哗然，就连看直播的场外观众都惊讶不已。
　　“在场的基本都是花卉，哪有什么能长出果实的？”
　　“早知道就应该带锯齿怪参赛！”
　　“是红薯宝宝！”
　　“看这些参赛者的表情，笑死我了，一个比一个懵逼。”
　　有不少参赛的学生直接抬手，选择弃权。
　　里诺就是其中之一。
　　“没办法，兰花根本没有果实，这就不是我能拿的分。”小胖墩想得很开。
　　目前他前四关的总分已经能排到前十以内，运气好的话，还能搏一把前五，这个成绩足够让他爸给他买新的机甲零件了。
　　里诺对此十分满意。
　　他拍拍朋友的肩：“卡卡，就看你的了。”
　　卡卡也不客气，一副势在必得的模样：“嗯，我会努力的。”
　　洛希在一旁咬牙切齿。
　　他的玫瑰也没办法结出果实。
　　难道真的要输给这个土包子和一盆小野花吗？
　　洛希不甘心。
　　他扯下黏在身上的最后一根玫瑰刺，狠狠地盯着正准备上台的卡卡，尚未变回人眼的兽瞳中流露出冷血动物般独有的冰冷。
　　如果参赛者受伤，是不是只能弃权？
　　洛希眯起眼睛，从仆人手里拿过洒水壶。
　　或许，他可以让玫瑰再发动一次尖刺攻击，而这个土包子恰好就在射程范围之内……
　　“等等，我有个问题。”
　　就在洛希准备动手时，坐在前排一位皮肤白皙的绿衣青年忽然开口，打乱了他的节奏。
　　洛希狠狠地看过去，和对方清澈的眼眸撞上。
　　――小，小玉兰？！
　　林榆直视着洛希的眼睛：“帕普罗家的少主，我有个问题想要请教你，可以吗？”
　　虽然问了可不可以，但林榆并没有等待对方的答案。
　　他是帝国学院的副院长，有资格对心术不正的学生进行必要的查问。
　　林榆直接问道：“请问，你平时是怎么给玫瑰浇水的？”
　　洛希：“我……”
　　他手上正拿着洒水壶，显然没办法拒绝回答这个问题。
　　但若是对方又让他公开再浇水一次，被扎得满身刺的不还是他？！
　　见他支支吾吾，林榆干脆开诚布公地问：“这株玫瑰，真的是你种的吗？”
　　洛希一怔。
　　在反应过来后，他梗着脖子说道：“当然！当然是我种的，我知道怎么给它浇水！”
　　林榆静静地看着他。
　　这时，那位一直站在洛希身后的仆人动了动。
　　由于视线被洛希挡住，林榆看不清两人做了什么。
　　电光火石之间，一道黑影从身边跃出去――
　　巨大的黑狼将仆人摁在地上。
　　随后，黑狼化为身材矫健的男性，一手拎着仆人的衣领，另只手的指缝间夹着一张纸条。
　　修莱恩“嗤”了一声：“抓作弊还是要看我这个荒星兵头子，比赛还公开传爱的小纸条是吧？哦，该不会玫瑰是这位家仆种的，和帕普罗家的大少爷没什么关系吧？”
　　证据确凿，想抵赖也是不可能的。
　　洛希从没丢过这么大的人，哼了一声，拂袖而去。
　　不仅后面的比赛不参加了，这位大少爷连玫瑰都不要了。
　　人工培育的花朵和野生植物不一样，被遗弃等同于宣告死亡。
　　卡卡心疼小玫瑰，不知所措地看向林榆，失口叫出一声：“师父……”
　　他声音很小，但观众们看出了他的口型。
　　观众们：“？？？师父，什么师父？”
　　“这位同学的师父是小玉兰？！”
　　“啊，他上辈子是拯救了银河系吗？能拜小玉兰为师……为什么我没有这种好命！”
　　“呜呜呜，小玉兰的收徒条件到底是什么？”
　　林榆再次鼓励树袋熊小徒弟：“相信自己，用心和植物交流，尊重，真诚，和交朋友是一样的。”
　　“好！”
　　卡卡非常信任师父，他点点头，坚定地捡起了被洛希扔在地上的洒水壶。
　　他没有冒然给玫瑰浇水，而是先围着花朵走了几圈。
　　曾经，他的父亲就是为了给玫瑰浇水而被刺扎伤的，当时他们一直不知道原因是什么。
　　但现在细想起来，玫瑰是一种非常爱干净又骄傲的花朵。
　　这样美丽的花，一定不愿意被泥点子溅在身上吧？
　　虽然他们的种植土不是天然土壤，但玫瑰不知道啊，无论是被泥点子，还是被飞溅的水滴弄脏，一定都是很不开心的……
　　卡卡尝试着站在玫瑰的角度，为对方考虑。
　　他非常尊重地向玫瑰欠了欠身：“我会很小心地为你浇水，请不要害怕。”
　　说完后，他蹲下身。
　　将洒水壶中的水小心地灌溉在玫瑰的根系处。
　　小玫瑰只在最初被浇水的瞬间，打了个激灵。
　　之后就一直很乖。
　　它甚至还低下花朵，像是“望着”正在温柔地为自己浇水的少年。
　　在场的评委们无不点头称赞。
　　这个浇水手法，专业啊！
　　看来，只有尊重和善待魔植，才有可能实现真正的和谐相处。
　　林榆盘算了下，刚好植物园里也没有玫瑰，于是问道：“小玫瑰，我们植物园有自动灌溉系统哦，喝水很舒服的哦，要不要加入？”
　　小玫瑰仰起花朵，像是在考虑。
　　“啊……”
　　青年狡黠地眨眨眼，故意叹息了一声，“你要是不愿意，就太可惜了。”
　　他一停顿说话，玫瑰花朵便朝他转过来，像是在认真倾听。
　　林榆露出友善的微笑：“我们的植物园里还没有小玫瑰呢，你要是愿意来，一定会是最美丽的花朵。”
　　一听见自己被夸美丽，小玫瑰立即开心起来。
　　艳丽的花朵上下晃了晃。
　　“这是同意了？”
　　林榆乐呵呵道，“很好，卡卡，等比赛结束，把小玫瑰就种植在花房里，以后我们植物园就有玫瑰了！”
　　卡卡：“好！”
　　在场的评委和观众：“？？？”
　　“小玫瑰就这么被三言两语骗走了？”
　　“小玉兰的事，怎么能说是骗呢？明明就是交到了新的好朋友。”
　　“小玉兰还是那个小玉兰，海王属性从未改变……”
　　在观众们的吐槽中，比赛仍在继续。
　　最后一关，卡卡抱着装有小黄花的花盆走上台。
　　无论是评委还是观众们都很好奇。
　　这位同学培育的小黄花，究竟会结出什么样的果子呢？
　　卡卡将花盆放下，小心地朝里面浇灌了营养液后，就学着师父平时和植物们沟通的语调，对五角星形的小花花们说道：“可以结出果子分享给大家吗？”
　　话音落下，小黄花们晃动起来，像是在响应他的号召。
　　那些小黄花的花瓣开始向后弯曲，花心处渐渐饱满起来，很快就形成了一颗果实。
　　一开始还只是一小颗浅色的果实。
　　渐渐的，果实越长越大，出现了圆圆的形状，表皮呈现出红润的色泽。
　　那些小黄花将营养全都给了果子，一点点萎缩，最后成了一小片花萼，像小帽子似的盖在果实头部。
　　“炸弹！！！”
　　观众中不知谁叫出一声。
　　在植物中，红色代表危险。
　　浆果林中小巧的红果都可以作为小炸弹来使用，这学生弄出来这么一串大红果，岂不是能把比赛场地炸上天？！
　　奥斯宾教授却很淡定：“不，大家稍安勿躁，请让这位同学自己介绍一下。”
　　卡卡生性胆小，被那么多人盯着，他不免有些紧张。
　　又看了林榆一眼，在得到支持后，卡卡深吸一口气。
　　他用手指捏住大红果，将红彤彤的果实从植株上采摘下来。
　　这一瞬间，所有观众们都不由得缩了缩脖子。
　　――怕爆炸。
　　但想象中的爆破声并没有出现。
　　倒是比赛场最前排的观众们，听见了果实被一口咬下去，汁水爆开的声音。
　　卡卡为了证明大红果的安全，直接咬了果子一口。
　　绵密柔软的果肉被咬开后，酸甜的汁水顿时浸润口腔，甚至有来不及吞咽的果汁顺着嘴角流下。
　　卡卡双眼一亮，抹了下嘴巴：“好好吃！”
　　不用他说，观众们已经陪着他咽了一波口水了。
　　里诺抱着兰花在后台探头探脑：“喂，兄弟，给我留一颗！”
　　卡卡直接摘了一颗丢给他，随后将大红果全部摘下，分给在座的评委们：“请老师们品尝。”
　　最后，他将最大最红最像“心”形的一颗送到了林榆面前。
　　“师父。”
　　卡卡恭敬道，“这颗是给您的。”
　　林榆欣然接受，摸了摸少年的头：“谢谢卡卡，你很棒。”
　　评委们已经被红果的味道俘获。
　　在星际，这种酸甜多汁的新鲜果子有钱都吃不到，关键是根本就没有，没人吃过这种果子。
　　除了味道，果实的颜色也很诱人。
　　一串红果挂在绿植上，观赏度比起玫瑰也不逞多让。
　　“如果第一关的时候就长果子，外观那一局，还不一定是谁赢呢！”有观众在台下议论。
　　评委们也是这么觉得的。
　　实在没想到，看起来平平无奇的小黄花，居然可以结出红彤彤的圆润果实，看起来俏皮可爱，虽然不似玫瑰艳丽诱人，但也别有一番憨娇讨喜。
　　比赛最后这关的第一名，毫无疑问是属于卡卡的。
　　有其他系的教授问道：“这是什么果子？这植物叫什么？”
　　“番茄。”
　　卡卡回答。
　　“不，这不可能。”
　　那位教授小口小口地品着果实的味道，脸上露出不理解的神情，“怎么可能呢？番茄明明不是这种味道的啊……”
　　“因为大家平时吃到的都是分子食物，味道和真实的果蔬是有区别的。”
　　林榆站起来解释道。
　　星际甚至没有分子番茄，只有分子番茄酱，别说味道，就连口感都和新鲜番茄相去甚远。
　　吃不出来也实属正常。
　　“馋死了馋死了，谁能让我咬一口新鲜番茄？我把宝石项链送给他！”
　　“我可以送一辆悬浮车！”
　　“我有多余房产……”
　　在场的观众都是帝国学院的精英，全是社会各界有头有脸的人物，根本不差钱，为了能吃到新鲜番茄，一个个居然公开叫价起来。
　　“请大家安静一下，听我说两句。”
　　林榆声音不大，但他发话后，在场那么多人竟然一下子就静了下来。
　　这也不足为奇。
　　来宾都是聪明人，怎么会不明白想吃新鲜番茄还得指望小玉兰？
　　林榆慢条斯理地说：“既然卡卡已经种出了番茄，很快植物园就可以将番茄量产，不用花高价买的。”
　　说到这里，青年抬手指向透明花房外的那片种植棚。
　　林榆：“不仅仅是番茄，那里面还种着很多其他的果蔬，目前植物园和帝国学院正在联合研究魔植的可食用品种，请大家耐心等待。”
　　“期待！吃货的福音啊！”
　　“不是吃货也感动了，一日三餐对谁都重要。”
　　“我就想吃一口烤红薯！”
　　“价格是我们这些普通人能买得起的嘛？”
　　场外观众既向往又好奇地提问。
　　对此，林榆直接给出了肯定回复：“当然，只要能量产，价格就好控制了。”
　　“小玉兰一定要成功啊！”
　　“以后有新鲜果蔬了，谁还要喝腻得要死的营养液，吃难吃的分子食物……”
　　“现在星际合成食物的最大供应商是帕普罗家族吧？元帅可要保护好小玉兰，绝对不能让帕普罗家族破坏我们的美食大计！”
　　最后一句话也不知是现场来宾中的哪位随口说的。
　　本以为冷面冷心的铁血元帅不会有任何反应。
　　哪知道，身着白色军服的元帅大人闻言竟站了起来，他一手抚在胸口，微微欠身，另只手向青年伸出。
　　凯瑟斯：“保护帝国之宝，是我的荣幸。”
　　元帅的话，一语双关。
　　玉兰树是帝国的象征，小玉兰本就是宝贝树，是帝国的宝贝。
　　青年完全可以做帝国的吉祥物，高枕无忧的享福，可是他却致力于为星际人民改善生活，创造更实际的东西，甚至凭一己之力改变了魔植和兽人们的关系。
　　这样的宝贝，就应该由帝国的最强战神来守护。
　　“小玉兰，答应他！把手给他！”
　　“天呐，为什么那么像求婚，真的不是求婚吗？！”
　　“啊啊啊，我要晕过去了――”
　　观众们肆无忌惮地刷屏，反正小玉兰和元帅这会儿都看不到。
　　他俩正在对望呢！
　　林榆望着伸到面前的这只手，抿了抿唇。
　　唔，倒不是不好意思。
　　主要他前不久还占了这只手的便宜，把元帅的手当狮爪爪握住什么的……
　　见青年久久不动，凯瑟斯微微抬眸。
　　他并没有开口催促，只是用冰蓝色的眼睛凝望着青年。
　　林榆感觉自己心口被电了一下，麻麻的……
　　元帅这样的眼神，不知道别人能不能拒绝得了。
　　反正他是不行。
　　林榆将手放在了对方的手心上，一如当初在元帅府跳舞的时候。
　　但这次情况又有点不同。
　　元帅的态度更加郑重，像是……某种宣誓。
　　在两人牵手的瞬间，直播间内彩炮噼里啪啦地响，观众们买了新的打赏道具，直接在小玉兰的频道内秀了一波。
　　林榆脸红红地坐下时，忽然看到“一尾巴小白花”这个ID又刷了“星舰X999”。
　　林榆：“……”
　　有钱也不是这么乱花的吧！
　　他想把这个ID给元帅看看，能不能查到对方的来历，如果可以的话，就把大额的打赏还回去。
　　可一转头，就见元帅刚刚收起手环，动作还有那么一丝丝慌乱。
　　林榆：……嗯？


第70章 
　　不会那么巧吧？
　　林榆看着元帅英俊但略显慌张的侧脸, 心里隐约出现了某种猜想。
　　但又觉得不太可能。
　　对方实在不像有闲情逸致看直播还玩打赏的人。
　　之前林榆也猜测过：每次打赏那么多，说不定是熟人……
　　问题是，这个熟人怎么也不会是元帅吧？
　　林榆摇了摇头, 将荒唐的想法晃出脑袋。
　　“叫你了。”凯瑟斯用胳膊轻轻碰了下青年。
　　“啊？”林榆回过神来, 发现所有人的目光都落在自己的身上。
　　台上的奥斯宾教授朝他做了个手势：“有请副院长林榆先生！”
　　“好，好的。”
　　林榆莫名有种上课开小差被老师抓包的感觉, 本能地朝元帅大人望了一眼, 自己都没发现眼神中流露出了求助和依赖的情绪。
　　凯瑟斯秒get小玉兰的困境, 低声提醒：“让你上台为比赛获胜的学生颁奖。”
　　“谢谢。”
　　林榆一下子稳住心神, 感激地对着元帅大人笑了笑。
　　元帅在身边，就让他很有安全感。
　　这点和大狮子有点像……
　　不管怎么说，元帅究竟是不是给他打赏的那位“一尾巴小白花”, 还需要再继续观察下。
　　这种事也不好直接问。
　　万一不是就很尴尬。
　　若是让对方误会他想要打赏, 那就更不好了……
　　走上台, 林榆将脑子里乱七八糟的猜想暂时抛到一边。
　　魔植系比赛的最终结果出来了。
　　卡卡是当之无愧的第一名。
　　前十名都会获得统一的金色学院徽章, 这徽章由纯金打造, 只奖励给帝国学院周年庆典上各项比赛的获胜者, 数量有限, 极具收藏价值。
　　林榆一边给学生们颁奖，一边在心里暗想：照元帅参加比赛获胜的次数算，家里估计有一堆这样的纯金小徽章。
　　第一名还将获得由各系独立设计的宝石奖牌。
　　每届周年庆比赛不同专业设计的奖牌都不一样，上面还会镶嵌代表本专业的宝石, 比如, 魔植系就是绿色的宝石，机甲那边有黑色也有蓝色宝石。
　　也就是说, 拔得头筹的奖牌都是独一无二的, 它不仅价值非同寻常, 也是能力的象征。
　　能在帝国学院周年庆典上获得这么一块奖牌，意味着这位学生将在相关领域前途无量。
　　林榆亲手为卡卡别上金色学院徽章，又将代表魔植系的奖牌授予他：“卡卡，你表现得非常棒，祝愿你以后在植物研究上有所突破，造福人民。”
　　“是，师父，我会的。”
　　卡卡很激动，双手接过奖牌时都在发抖。
　　而下一秒，他却又将这块奖牌递回给林榆。
　　卡卡胆子小，太过激动让他不受控地变回了原形，小树袋熊举着奖牌，明明有很多重要的话要说，却没办法以兽形状态说出来，只能“咔咔”叫着干着急。
　　“怎么了？”
　　林榆没懂对方的意思，顺手将对方递给他的奖牌接过来，翻来翻去地查看。
　　还以为这块奖牌有什么问题呢。
　　小树袋熊却忽然俯下身，给他行了个大礼。
　　林榆一愣，忙伸出手扶住小树袋熊：“这是做什么？”
　　“小先生，请让他做完。”
　　鲁勃不知何时出现在比赛场旁边，“我们父子早就想这么做了，卡卡承蒙您厚爱，您既然愿意收他做徒弟，就接受他的拜师礼吧，他在家查了很多资料，想了很久的。”
　　奥斯宾教授也颇为感动：“多少年没见过这样古老的拜师礼了，卡卡真是做了功课。”
　　鲁勃看了仓鼠教授一眼。
　　奥斯宾教授也望了望树袋熊学弟。
　　人们都以为他俩分别代表学院派和田园派，一直都是死对头，却没人知道，他俩曾经也这样拜过同一位师父。
　　奥斯宾教授和鲁勃不仅是学长和学弟的关系，他俩还是同门师兄弟。
　　只是那位德高望重的老师离世后，两人因为专业理念不同，才渐行渐远。
　　如今，竟然因为小玉兰，又被拉到了一起。
　　缘分就很奇妙。
　　小树袋熊仰起脸，对着林榆急切地叫了两声，像是在询问：师父，可以吗？
　　徒弟那么真心诚意地准备了，当然不能拒绝。
　　“那好吧，卡卡费心了。”
　　林榆半蹲下来接受这份心意，他摸了摸小树袋熊的脑袋，说道：“我们永远保持亦师亦友的关系，不仅是师徒，更是好朋友。”
　　“咔！”卡卡认真地点了点头。
　　也不知道小树袋熊是从哪儿查的古代资料，愣是在地上拜足了三下，才抬起头来。
　　随后还做了个敬茶的动作，非常标准。
　　可惜手里没有茶。
　　星际连可食用的植物都稀缺，怎么会有茶叶用来泡茶呢？
　　卡卡其实连茶是什么都没概念，他只是看到资料上说，拜完后是要给师父敬茶的。
　　林榆看出小树袋熊眼中的遗憾，将刚刚那颗心形的番茄塞到他手上：“给我这个也是一样的，还有什么比收到徒弟种出来的果子更欣慰的？”
　　“咔咔！”
　　小树袋熊将番茄和奖牌一并送给青年，两只圆圆的眼睛虔诚无比。
　　“谢谢卡卡。”
　　林榆收下了番茄，珍视地摸了摸那块价值不菲的奖牌，“这块奖牌，我想放在皇家植物园内，算是帮卡卡代为保管，也给未来魔植系的同学们树立一个榜样，好不好？”
　　小树袋熊用力地点了点头，表示一切听师父的。
　　奥斯宾教授攥着鲁勃的衣摆，抹了把眼泪：“呜呜呜，我有点想哭怎么回事……”
　　鲁勃服了师兄的泪失禁体质，随手丢过去一块手帕：“别把我衣服弄脏。”
　　比赛场内外的观众们同时发出一阵欢呼。
　　以往周年庆的比赛奖牌还没看清就被获胜者收起来了，这是首次公开展出。
　　更重要的是，小玉兰既然愿意把奖牌放在植物园内，又把植物园用于教学基地使用，是不是说明，未来也有可能会面向大众开放呢？
　　“哪怕是限定人数也行啊！”
　　“小玉兰，考虑下开放植物园吧，好想进去跟魔植互动啊。”
　　“大家先不要着急！让小玉兰慢慢来，现在最重要是培育可食用魔植，别让我们惊扰到小植物们！”
　　“楼上说得对，小玉兰很忙了，大家不要给他压力！”
　　观众们非常想来植物园，但也很能理解林榆。
　　事实上，能短时间将植物园打理成现在植物环绕的样子，就已经是奇迹了。
　　小玉兰不仅做到了，还将植物园作为帝国学院周年庆分会场使用，丝毫不逊于主会场，甚至更有趣味性，十分符合周年庆的主题。
　　林榆空下来的时候，也瞄到了几句弹幕。
　　他大方地对着机械瓢虫的镜头招了招手，说道：“等植物园规划好，会安排面向大众的开园时间，另外，大家有什么好建议或者植物相关的问题，都可以发给我。”
　　“小玉兰回复我了！！！”
　　“不，他明明回复的是我！”
　　“你们别瞎说了，我老婆当然只会给我回复~”
　　“？？？楼上的，夺妻之仇不共戴天，拔刀吧！”
　　“你们打吧，反正也没人打得过元帅……”
　　“元帅（委屈）：抢我的老婆会让你们快乐吗？”
　　“会啊，很快乐哈哈哈哈！”
　　观众们说着说着话题就歪了，弹幕区瞬间恢复成往日不正经的快乐氛围。
　　这次林榆刚好在看弹幕，一条不漏地看见了。
　　还看懂了。
　　青年的脸蛋顿时红起来，脑子还有点发懵。
　　观众们这是在磕他和元帅的CP？
　　为什么啊？
　　他和元帅的接触也不多吧！
　　算上今天，总共才是第三次见面！
　　林榆回想了下。
　　在这三次见面中，他们共用了两次晚餐，勉强算是互相喂食过两次，牵过三次手，对方吻过他的手背，送过两套礼服，共享一只毛绒绒，元帅还帮他轰掉过一堵墙……
　　现在植物园和元帅府就是内部相连的状态，只是外界不知道而已。
　　这好像……
　　是有点好磕！
　　而且细想起来，似乎从第一次见面，他就没觉得元帅陌生。
　　就是有点高冷。
　　但后来也发现元帅的高冷不是刻意的，只是不擅长表达情绪而已，看起来有点凶，其实内心很温柔，也挺细心的。
　　……唔，越想越觉得元帅跟大狮子很像。
　　这可能就是他不由自主和元帅亲近的原因。
　　因为对方很像他喜欢的毛绒绒。
　　嘶，这不能说！
　　说出来元帅会生气吧？
　　“你在想什么？”凯瑟斯注意到青年不对劲的状态，担忧道，“脸怎么那么红？”
　　“啊，没有。”
　　林榆挠了挠脸。
　　也不知是怎么想的，他脱口问道：“凯瑟斯，你平时喜欢看直播，还打赏主播吗？”
　　元帅大人一愣。
　　小玉兰发现什么了？！！
　　凯瑟斯盯着青年的眼睛看了好几秒，才缓缓摇头：“不，不喜欢。”
　　他说的不是谎话。
　　确实不喜欢看直播，不然，他也不至于变成兽形被拍进综艺节目里都不知道。
　　他只是喜欢看小玉兰，给小玉兰打赏而已。
　　“这样啊……”
　　林榆呐呐道。
　　说不上来心里什么感觉，怎么好像还有点失望呢？
　　不等林榆多想，卡卡走了过来：“师父，你有看到我的新朋友吗？就是第四名那个胖乎乎很可爱的同学。”
　　哦，那个小胖墩……
　　林榆有点印象。
　　主要颁奖的时候，对方一直埋着头不看他，只很小声地说了“谢谢”，似乎很腼腆。
　　“我没有见到他，就记得那个孩子兰花种得很不错。”林榆说道。
　　“奇怪，他去哪儿了……”
　　卡卡拿了第一，里诺拿了第四，全都超出原本的预期目标。
　　比赛结束了，卡卡本想找里诺庆祝一下的。
　　可是，颁奖散场后却找不到人了。
　　而这时，花房的阴影中一只胖乎乎的狸猫正怀抱兰花和金色学院徽章。
　　谁想得到，新朋友的师父是他喜欢的小玉兰！
　　在节目里不小心把小玉兰压到坠崖，他就下定决心要减肥来着，决定再见到小玉兰的时候，要做全场最靓的仔。
　　结果呢？
　　他好像比参加节目的时候又圆了一圈呜呜呜……
　　都怪节目太虐了，回来想说吃点好的补一下，一不小心就补多了！
　　小玉兰身边都是白狮黑狼那种身材爆好的猛男帅哥，谁要看他一只小胖猫啊！
　　里诺想着干脆偷偷溜走算了。
　　然而他一动，怀里的纯金学院徽章反射出一道光线。
　　林榆只觉得眼前有道亮光闪了下，朝着光源处看去，瞄见一条圆润胖乎的猫尾巴，上面还有一圈圈的环状花纹。
　　林榆指着尾巴：“是他吗？”
　　“里诺！”
　　卡卡朝胖狸猫挥挥手。
　　里诺将尾巴收进爪爪下面踩了几下，好半天，才探出一颗猫脑袋：“咪――”
　　身体依然藏在阴影处，不肯出来。
　　林榆本来还没认出来，这声“咪”倒是让他觉得有点耳熟。
　　“你是不是……”
　　林榆一边朝胖狸猫走去，一边蹙眉回忆。
　　在走到猫咪面前的时候，他双眼一亮：“你是不是悬崖上的那只小猫咪啊？”
　　小猫咪？
　　里诺低头看了看自己壮壮的身体。
　　……就，从不会有人用“小猫咪”三个字来称呼他。
　　以前还有些不友好的同学，用“肥猫”之类的名字给他做代号，也就是进入帝国学院以后，这种情况才消失。
　　毕竟帝国学院是精英的地盘，大家卷还来不及呢，没空欺负同学。
　　再加上，同学们也知道他爸是霍曼中尉，谈不上巴结，但也会客客气气。
　　“小猫咪。”
　　林榆蹲下来，伸手rua对方的脑袋，“你不记得我啦？我们在节目里见过的啊。”
　　记得！
　　小玉兰还救了他。
　　一辈子都忘不掉。
　　里诺被青年的手rua得很舒服，不由自主地仰起脑袋迎合对方，还用脸颊在对方手指上蹭了又蹭。
　　小玉兰的手手有甜甜的花香味。
　　好喜欢……
　　胖狸猫很快沉沦在青年的抚摸里，眼睛都眯成了一条线。
　　林榆本来就很喜欢猫猫，要不是大狮子太重抱不动，他肯定天天抱着到处走。
　　眼前有一只小那么多的，当然要抱一抱！
　　林榆伸出手臂，将圆润的狸猫抱起来，紧接着――
　　打了个趔趄。
　　很好，果然小猫咪的体重很难预估。
　　不过问题不大。
　　“你比狮子轻多了。”
　　林榆稳住身形，将狸猫抱在怀里掂了掂分量，“还没有一只狮爪重。”
　　元帅大人：有被内涵到！
　　狸猫的眼睛却亮起来：真的吗？
　　从来没有人说他轻呢！
　　就连他爸都不愿意抱他呢！
　　小玉兰那么纤细，却把他抱在怀里，啊，他好幸福……
　　不仅如此，林榆抱了会儿猫咪后又嘀BaN咕道：“你是不是比节目的时候瘦了？好像变轻了……”
　　里诺感动得都快要流眼泪了。
　　他最近其实有轻了一斤！
　　虽然只是一斤，但确实是他好不容易减下去的分量。
　　啊，小玉兰就是天使！
　　胖狸猫试图在青年怀里蹭蹭，却被一只大手抓住了命运的后脖颈。
　　“不要太亲昵了，这猫是兽人。”
　　凯瑟斯单手拎起狸猫。
　　里诺本还想挣扎着往小玉兰怀里扑腾一下，听见身后人的声音，不敢了。
　　这可是战神凯瑟斯元帅。
　　他爸的顶头上司！
　　林榆也收回手，颇为不好意思道：“对哦，他是卡卡的好朋友。”
　　哎，他这种看到毛绒绒就想rua一rua的毛病是要改改。
　　所以星际人为什么都可以变动物啊？
　　这让人怎么忍得住？
　　算了，还是晚上rua大狮子吧。
　　反正大狮子变不了人，可以随便rua！
　　元帅大人还不知道青年正计划着要对自己动手动脚。
　　凯瑟斯晃了晃手中的胖狸猫，给青年做介绍：“他叫里诺，是霍顿中尉的儿子，好像挺喜欢机甲的。”
　　“诶？”
　　林榆惊讶，“居然是中尉先生的儿子？！”
　　一点都不像啊！
　　难道中尉先生也是狸猫吗？
　　“霍曼中尉的兽形是缅因。”
　　凯瑟斯知道青年在想什么，直接告知对方，“里诺也不是狸猫，只是因为太胖了，看不出品种，他其实是一只兔狲。”
　　林榆不懂了。
　　虽然都是猫科，缅因可以生的出兔狲吗？
　　相关生育知识，这方面元帅大人也没有经验，虽然知道理论，但也只能说个大概。
　　凯瑟斯轻咳一声，解释道：“生育孩子只要提取父母部分基因就行，品种出现变异很正常。”
　　“这已经不是变异了，这完全是另一个物种了。”林榆十分不解，同时感叹星际时代的科技水平。
　　这物种，跨了又似乎没跨。
　　虽说种族不同，但又都是兽人，好神奇……
　　“你跟我说说，具体都是怎么生的？”林榆的求知欲被激发出来了。
　　凯瑟斯对上青年纯良的眼神，有一瞬间觉得对方是故意的。
　　元帅大人偏开头：“我不知道。”
　　他又没有结过婚，怎么知道生育中心是怎么搞的？
　　原则上说，以现在的技术，小玉兰和他以后如果想要孩子也是可以的，只要去生育中心提取各自的基因细胞，然后合成就行了。
　　至于会合出个什么不重要。
　　幼崽嘛，健康就好。
　　如果是个男孩就还是猫科好了，女孩的话是植物体也不错，纤细可爱的……
　　凯瑟斯天马行空地想着未来生孩子的种种事项，脑子短路了一小会儿。
　　以至于，都没注意到胖狸猫悄悄从他手上滑下来。
　　从元帅手里挣脱――
　　这绝对是里诺这辈子最高光的时刻了。
　　胖狸猫变化成人形，里诺乖巧地站在青年面前，脸红得像卡卡种出来的番茄。
　　“小玉兰……”
　　他刚喊了一声，就被卡卡拍了一巴掌。
　　“喊什么呢？！这是我师父！”
　　卡卡严厉地瞪着他，“当然了，你不能喊师父，你得喊院长或者教授！”
　　里诺噘了噘嘴，不大愿意。
　　但他随后注意到来自元帅大人和联盟首领的双重“灭杀”视线。
　　“！！！”
　　被吓到的里诺立马恭敬道：“副院长好！”
　　腮帮子上的肉肉都抖了三抖。
　　林榆点点头：“里诺同学，你好。”
　　“副院长可以去看我参加的机甲比赛吗？就在五天后，这次周年庆机甲比赛对战其他星系学院，是庆典的重头戏……”
　　里诺越说越小声，越说越没自信。
　　小玉兰那么忙，凭啥去看他参加的机甲比赛啊……
　　“好呀。”
　　林榆一口答应。
　　里诺的眼睛一下就亮起来：“真的吗？”
　　林榆笑着拍了拍少年圆润的肩膀：“元帅说你爱好机甲，爱好和梦想值得支持，我会去为你加油的。”
　　啊啊啊啊啊――
　　里诺在心里尖叫。
　　他生怕吓到小玉兰，一口咬住了刚拿到手的纯金学院徽章。
　　在上面留了个不深不浅的牙印。
　　之后，激动到说不出话的里诺是被卡卡抓走的。
　　“你忙的话，其实不用所有比赛都去看。”
　　只有两人的时候，凯瑟斯说道。
　　林榆瞥他：“是说机甲比赛吗？”
　　凯瑟斯：“嗯。”
　　小玉兰怎么看都不像是会喜欢机甲的样子。
　　“元帅拿过好几次机甲比赛第一名的奖牌吧？有宝石那种。”
　　林榆不想承认自己夜里偷偷看对方的视频，强行补充道，“我听霍曼中尉说的。”
　　凯瑟斯也不戳破，顺水推舟地点了下头：“是，拿过几次。”
　　林榆眨眨眼：“我能看看吗？”
　　说话的时候，两人已经走到了植物园和元帅府相连的门前。
　　这个被元帅轰出来的窟窿，已经由珂伦管家和霍曼中尉找人修葺完毕，弄了一扇双开门。
　　没有落锁。
　　元帅府有军部看守，皇家植物园有魔植和鸱鸦族护卫，两边都很安全，中间这样打通后，就像是一家……
　　总之就是，非常方便狮子，或是内部人员来来去去。
　　“就在元帅府里。”
　　凯瑟斯推开门，对着青年侧了侧脸，“要过来看吗？”
　　“要。”
　　从小门走进元帅府的感觉很不一样。
　　林榆有种和元帅有了什么小秘密的感觉，走得蹑手蹑脚。
　　凯瑟斯觉得小玉兰小心翼翼走路的样子很可爱，但还是说道：“在我这里，你大可以放轻松。”
　　林榆好奇：“元帅府可以随便让人进来的吗？戒备这么不森严真的好吗？万一我是间谍呢？万一有坏人呢？”
　　凯瑟斯非常喜欢青年絮絮叨叨说小话的样子，也不出声，就听他说。
　　就像他还是狮子的时候。
　　小玉兰就很喜欢贴在他耳边，跟他说个不停，哪怕是说一棵草，一朵云，也可以跟他聊很久。
　　“……你怎么不理我？”
　　林榆忽然发现元帅很久不开口了，轻轻戳了戳对方的胳膊。
　　很硬，戳不动……
　　凯瑟斯这方面不会弯弯绕，直白地说：“喜欢听你说话。”
　　冷酷帅哥忽然来了一记直球，把林榆给整不会了。
　　他张了张嘴，最终还是抿住唇。
　　脸颊和耳朵一点点的烫起来，烫得莫名其妙。
　　两人一路像散步似的溜达。
　　速度不快不慢，很悠哉。
　　今天，很多人都去看帝国学院的周年庆典了，元帅府也只有零星的兵士看守，松鼠副官都不在。
　　林榆跟着凯瑟斯直接进了元帅办公室。
　　这是一个套间，外面办公室，里面是休息间，有沙发和床，还有一些书柜。
　　“奖牌可能放在某个柜子里了，我找一下。”
　　凯瑟斯说完，又转头从抽屉里摸出几颗糖给青年，“菲迪不在，我一会儿吩咐厨房给你做点心，先吃糖。”
　　“好。”
　　林榆并不饿。
　　就是觉得元帅这样手忙脚乱照顾他的样子还挺有趣的。
　　和平时的高冷截然不同。
　　他四处看了看，随口问道：“大狮子呢？在哪里执勤？”
　　“砰――――”
　　什么东西掉落在地的声音。
　　林榆被吓了一跳：“怎么了？”
　　“没事……”房间里传出元帅大人的声音。
　　不知为何，听着有点心虚。
　　林榆眯了眯眼。
　　就在这时，他发现办公室桌角边有个被拆了一半的快递盒。
　　正常情况下，林榆是没有什么窥私欲的，出于礼貌不会多看。
　　――如果那盒子上面印的不是他的话。
　　林榆微微低下头，就见那个大盒子上面除了他的头像外，还写着一排花字。
　　――【小玉兰VVVIP粉丝专属特别礼盒――《征服丛林》节目组赠】


第71章 
　　林榆看看那行字, 又瞅瞅盒子上自己的超大头像，陷入沉默。
　　这简直就是……
　　羞耻感爆棚！
　　之前节目组是有跟他说过会做相关周边，还说每个样品都会寄一份给他, 但被他婉拒了。
　　谁要看到自己被印到包装盒、钥匙扣、毛巾等等各种各样的商品上？
　　只是因为节目组说有很多粉丝想要, 林榆才答应授权。
　　但自己是绝对不想要的。
　　会觉得很奇怪……
　　不过这也只是他个人的想法而已。
　　林榆自我嫌弃的周边，在外面已经到了高价难求的程度。
　　因为限量, 有钱都不一定买得到。
　　谁不想拥有小玉兰呢？
　　哪怕不能直接拥有真人, 有个照片或者Q版娃娃在身边也好啊。
　　小玉兰的容貌精致好看, 笑起来甜美可爱, 仅仅只是看见他笑，粉丝们都觉心情很好，就好像看见春日里第一朵绽放的花儿, 被冬季冰封的心灵都会被治愈。
　　有不少粉丝说：“只要看到小玉兰的笑脸, 一整天都很有劲儿。”
　　这大概就是正能量的作用。
　　林榆并不知道自己的笑容对别人来说那么重要, 他这会儿只是在想――
　　元帅办公室里, 为什么会有他的“羞耻盒”呢？
　　VVVIP粉丝又是谁？
　　“是霍曼中尉。”
　　凯瑟斯好不容易找到林榆想看的小金牌, 从休息间出来就看见青年手里拿着礼盒, 顿时瞳孔地震。
　　元帅大人头皮发麻地找补：“……那个, 霍曼中尉他是你的粉丝。”
　　这话有偷换概念的嫌疑。
　　霍曼中尉是小玉兰的粉丝不假，但这礼盒是节目组专门送给JJ号频道榜一的。
　　独此一份，别无二家。
　　但元帅大人不敢承认。
　　不仅仅因为他悄悄打赏，主要是那个ID“一尾巴小白花”, 有点太明显了……
　　凯瑟斯心虚, 生怕青年将ID和白狮联系上。
　　“哦。”
　　林榆挑了挑眉。
　　他本来还没想那么多，但对方的表情告诉他：这里面有问题。
　　说起来, 虽然元帅大人总是冷着一张面孔, 但林榆就是能从对方的脸上看出微弱的情绪。
　　他确定这不是错觉。
　　元帅大人心里绝对有事儿！
　　“……你还要看小金牌吗？”凯瑟斯眼神闪烁, 试图将青年的注意力引到别处。
　　林榆撇撇嘴，看来对方是不准备跟他坦白了。
　　他也不着急，从善如流地点点头：“要啊。”
　　元帅大人暗自舒出一口气。
　　凯瑟斯：混过去了……
　　林榆就当没发现对方的微表情，他伸手接过元帅大人递来装着珍贵小金牌的盒子，掂了掂，沉甸甸的。
　　“挺沉的，这里面有多少块金牌？”他问。
　　凯瑟斯没多想，坦率道：“一百多块吧。”
　　“好厉害啊！”
　　林榆赞叹地拍拍手，又问：“还记得参加的都是什么比赛吗？”
　　凯瑟斯想了想：“基本周年庆典上的都参加了，只有跳舞之类的没去。”
　　学生时期的元帅大人很抢手，想做他舞伴的人自己打了起来，他觉得没意思，干脆就不去了。
　　还是上回和小玉兰跳舞比较开心。
　　见对方逐渐放松下来，林榆弯起好看的眉眼，露出一脸人畜无害的表情。
　　他笑眯眯地问：“粉丝礼盒里装的是什么？”
　　凯瑟斯毫无防备，脱口而出：“你的照片。”
　　林榆：微笑脸.jpg
　　凯瑟斯：“……”
　　凯瑟斯：“！！！”
　　他怎么说出来了？！
　　撒一个谎，就要靠无数个谎来圆。
　　元帅大人喉结上下滑了滑，硬着头皮道：“是霍曼中尉告诉我的。”
　　“哦――”
　　林榆特意拉了个长音，“是吗？”
　　就在这时，办公室门被忽然推开，仿佛一巴掌拍在元帅大人的脸上。
　　霍曼中尉手上拿着类似的VIP粉丝礼盒，视线不错地盯着礼盒上的小玉兰头像，急匆匆走进来：“元帅大人，请务必让我欣赏一下您的VVVIP礼盒……”
　　他这个榜二只收到了VVIP礼盒。
　　想必元帅大人收到的更为精致，里面小玉兰的周边肯定也更多，羡慕！
　　霍曼中尉说完，发现没人搭理他，头一抬，原地愣住。
　　办公室里多了个人。
　　林榆朝他挥挥手：“中尉先生，你好。”
　　“……小玉兰好。”
　　霍曼中尉本就不丰富的表情凝固在脸上，缓缓将视线转向一旁的元帅。
　　他是不是说了什么不该说的？
　　不然，元帅为什么要用这种“你死了”的眼神望着他？
　　霍曼中尉多虑了。
　　元帅大人想的其实是“我死了”。
　　凯瑟斯头疼到扶额。
　　林榆礼貌地和霍曼中尉打完招呼，才又看向元帅大人：“凯瑟斯？”
　　“嗯？”元帅大人心跳如擂鼓，一瞬间想了无数种向青年解释的办法。
　　但没有一个靠谱的。
　　最终，还是将薄唇抿成了一条线。
　　林榆看了他一会儿，将装有小金牌的盒子放在了桌上：“我数过了，总共172块，凯瑟斯你赢了那么多场比赛，很厉害啊。”
　　元帅大人冰蓝色的眼睛眨了眨。
　　……就这？
　　小玉兰没有生气吗？
　　还有心情给他数金牌？？
　　林榆确实不生气，或者说，他的思维方向不是“元帅竟然隐瞒他”，而是“元帅为什么要隐瞒他”。
　　正常情况下，如果是单纯的粉丝打赏行为，应该没必要那么紧张地隐瞒。
　　如果因为他们是好朋友，元帅以朋友身份给他打赏，就更没必要藏得那么严实。
　　林榆很好奇。
　　元帅究竟是因为什么样的原因，觉得不能把自己就是榜一大哥的事告诉他呢？
　　难道有比“榜一大哥”更大的秘密吗？
　　还有……
　　“一尾巴小白花”这个ID，总觉得意有所指。
　　但可惜，林榆是植物学家，不是心理学家。
　　他把所有可能的动机都想了一遍，还是找不出元帅刻意隐瞒身份的原因。
　　既然这样，不如暂时不想了。
　　林榆一个人生活惯了，对人和事都没有太强的控制欲，对方既然不愿意说，他也不想逼迫，只是把这件事暂时收起来，合适的时候再说。
　　为免对方尴尬，林榆也不再久留。
　　他站起来：“植物园那边庆典还没有结束，我先回去了。”
　　凯瑟斯拿不准青年的意思，没有阻拦，垂眸低声道：“好。”
　　林榆：“……”
　　都不说要送他。
　　元帅的热情程度还不如他第一次来的时候。
　　不，准确的说，被他发现榜一身份后，元帅大人就蔫蔫又怂怂的。
　　战神元帅在他面前又蔫又怂……说出去谁信呢？
　　可以确定的是――
　　元帅有重要且难以启齿的事瞒着他。
　　得出结论后，林榆就先走了。
　　给对方留住面子和空间。
　　等到青年的背影消失在办公室门口许久后，元帅大人才惆怅又颓废地靠在办公桌边缘。
　　全然没有平时挺拔稳重的样子。
　　霍曼中尉低声提醒：“元帅，您怎么不送送小玉兰啊？”
　　说完，就见他们元帅大人冰蓝色的眼眸都成了幽暗的灰蓝色。
　　浑身上下就是一个大写的“丧”。
　　霍曼中尉有些担心。
　　这可是他们帝国的战神啊，他跟了元帅那么久，从未见过对方出现过这么丧气的状态。
　　不过也是活该。
　　谁叫元帅跟他抢榜一！
　　霍曼中尉短暂地同情了一下元帅后，视线就又飘到了小玉兰VVVIP礼盒上。
　　据说榜一的盒子里还有个巴掌大的小玉兰玩偶，正面是人形小玉兰，背面是宝贝树小玉兰！
　　霍曼中尉：想拥有.jpg
　　凯瑟斯原本正沉浸在撒谎的内疚和痛苦中。
　　哪知道一抬眼，瞧见手下竟然还在觊觎自己的VVVIP粉丝礼盒。
　　“出去。”元帅大人怒火中烧。
　　霍曼中尉努力争取：“就看一眼？”
　　凯瑟斯：“滚。”
　　“是……”
　　霍曼中尉讪讪退出办公室，嘀咕道：“小气，看一眼都不行。”
　　“哟，中尉大人胆子够大的，都敢在背后说元帅的坏话了。”
　　中尉大人一惊，转头就见萨迩军医一手拿着健康检测仪，一手执着听诊器，贴在墙上搞窃听。
　　霍曼中尉脸色一变：“你想死吗？偷听元帅办公室？”
　　“嘘，我是在监测元帅大人的身体健康数据。”
　　萨迩军医满脸喜色，“元帅大人发火啦？”
　　霍曼中尉：“？”
　　你怎么瞧着还挺高兴？
　　萨迩军医将数据给他看：“你看，元帅大人已经多久没有情绪波动了？喜怒哀乐都没有，就像一台无情地战争机器。现在多好，情绪曲线有明显波动！说明让小玉兰陪伴治疗的效果很好！”
　　霍曼中尉对这种治疗手段相当怀疑：“可是元帅在生气。”
　　“生气好啊。”
　　萨迩军医露出欣慰的笑容，“会生气才像正常人嘛！”
　　凯瑟斯正在自己跟自己生气，懊恼自己不坦率，又怕坦率后会失去。
　　在任何事情上他向来处于冲锋位置，从没有这样患得患失过。
　　小心翼翼，如履薄冰。
　　但似乎还是被他搞砸了。
　　小玉兰大概不会再来找他了……
　　正在自我厌弃的元帅大人，感觉到手环震了下――
　　收到一条来自小玉兰的通讯请求。
　　凯瑟斯立即点开。
　　青年秀气小巧的脸蛋出现在屏幕上。
　　林榆的脸颊有点红。
　　他其实还没想好要怎么面对元帅，虽然不问了，但有的话还是要嘱咐一下。
　　林榆抿了抿唇：“凯瑟斯……”
　　“我在。”
　　林榆真诚地说：“下回别花那么多钱了。”
　　元帅大人充分发挥出猫科类种族的敏感，脑子将这句话自动翻译成：请你以后远离我的直播。
　　凯瑟斯心塞塞：“嗯。”
　　林榆一见男人委顿的表情，就知道对方没听进去，只好直白道：“打赏的钱，平台要分成的。”
　　凯瑟斯一愣：“？”
　　林榆语重心长地说：“你平时也不看直播，都不了解平台的规则，不要再花那么多钱打赏了，送小星舰很贵的。”
　　“所以，你是担心我把钱花光，没有生气？”凯瑟斯不确定地问。
　　“是呀。”
　　林榆不理解对方的逻辑。
　　他有什么好生气的？
　　就是收了太多打赏心里过意不去，总之，回头找机会再还给元帅吧。
　　“你都还没有结婚呢，把钱花光了可怎么办？”林榆忧心忡忡。
　　在他眼中，元帅大人虽然看起来风光，但地位和钱都是拿命换的，而且在外驻守边境星那么多年，年纪也不大，能有多少存款？
　　像这样大手大脚地乱花钱，最后老婆本都剩不下来！
　　要不然怎么会长那么帅还打光棍？
　　有钱到可以随便买星球的元帅大人，安静地听着青年数落，时不时还点点头：“你说的对。”
　　凯瑟斯心里比吃了蜜还甜。
　　小玉兰没有生他的气，小玉兰还在关心他……不，他们的未来。
　　比起结婚，其实他想得更远。
　　钱根本不算问题，他得让帝国星更加安定，这样小玉兰就可以过上安逸的生活。
　　最重要的是，他得把那该死的蘑菇毒解掉，确定应激症不会复发。
　　不然，他就是小玉兰身边最不安定的因素……
　　林榆见对方态度良好，应该不会再搞事的样子，才放心下来：“那行，我不多说了。”
　　元帅认真听他说话的样子……很像大狮子。
　　林榆随口问道：“大狮子下班了吗？我带它一起回植物园吧。”
　　刚缓口气的元帅大人又是一噎。
　　凯瑟斯深呼吸：“你稍等，马上让它去找你。”
　　说完就关闭了通讯。
　　正在门外听动静的霍曼中尉和萨迩军医发现里面没声儿了，刚要看看情况，生怕元帅大人应激症爆发，就见办公室门打开。
　　体型巨大的白色雄狮从里面走出来。
　　狮子冰蓝色的眼瞳冷冷地扫了他俩一下，像没看见似的晃着尾巴走了。
　　态度非常冷淡。
　　但萨迩军医手里的健康检测仪却显示出：元帅的情绪转好，上升趋势十分明显！
　　霍曼中尉和萨迩军医对视一眼，同时感慨：“元帅可真能装。”
　　林榆关闭通讯，在元帅府一楼庭院等狮子。
　　没过一会儿，就见白狮朝自己奔跑过来。
　　猫科类种族就算是奔跑的时候动作也极其优雅，但现在白狮的脸上完全没有猫科动物的矜持高冷，耳朵也竖着，嘴角也翘着，倒是像只超大号的微笑天使萨摩耶。
　　林榆一把抱住对方，呼撸呼撸鬃毛：“大狮子，想我没有？亲亲――”
　　说着就嘴对嘴来了一下。
　　元帅大人心里甜了一下后，又被刀了一下。
　　以小玉兰对他人形的疏离程度，反正是不可能这样跟他亲亲的。
　　只有不做人，才能被亲亲。
　　凯瑟斯：忧伤……
　　元帅府和植物园占地面积可观，单趟还能当做散散步，回去再用走的就太辛苦了。
　　白狮趴在地上，示意青年上来。
　　林榆也好久没有骑狮子了，一抬腿跨上狮子后背，趴在对方毛绒绒的脊背上，两条腿还夹了夹：“走吧。”
　　白狮站起身，驮着钟情的青年，慢悠悠地往植物园的方向走去。
　　但凡元帅府的军士们看见青年骑在白狮身上，除了露出不可置信的表情外，还立即恭敬地立定站直，等到白狮驮着青年离开后，才继续做自己的事。
　　“你在元帅府是不是很凶啊？”
　　林榆趴在狮子毛绒绒的后背上，用手指拨弄对方的颈毛。
　　白狮低呜了一声回应。
　　“撒谎。”
　　林榆笑道：“你跟元帅一样爱撒谎，不凶为什么别人都怕你？”
　　白狮身体一震，甩甩头。
　　林榆又拨了拨狮耳朵，小声道：“是你凶，还是元帅凶？”
　　白狮没出声，但走路的姿势僵硬了几分。
　　林榆没发现，自言自语地又把话题扯远了：“这样趴在你身上，好像在丛林的时候哦，有空我们再回去？看看龙鸟宝宝有没有长大，白龙崽崽现在还上不上火了……唔，下回喊元帅一起吧……”
　　毕竟累了一天，他说着说着就开始犯困。
　　狮子走动的频率很有节奏，让他感觉仿佛睡在一张摇床上，晃着晃着就闭上了眼睛。
　　林榆小憩了一下。
　　等醒来已经回到植物园。
　　帝国学院周年庆典第一日结束，来植物园的宾客们已经在豌豆藤和鸱鸦族的引导下陆续离园。
　　此时，天色擦黑。
　　植物园再度安静下来。
　　“咦，那是莫伊？”
　　林榆远远看见身着黑斗篷的鸱鸦族首领正抓着一只雪白的毛团子，两者黑白分明，非常显眼。
　　对方显然也注意到了他们。
　　莫伊双手托着毛团子走过来：“王，我发现了一个想要偷凤凰花的小贼。”
　　雪团子显然不能接受这种说辞，“喵呜”叫了一声。
　　林榆这才发现这是一只波斯猫。
　　波斯猫右爪爪尖的毛毛被烧掉了一小撮。
　　除此以外，猫咪浑身纯白，没有半点瑕疵，体态也很优美，蜷起身体后很像一颗雪团子。
　　令人惊讶的是，这只波斯猫皮毛的质感和颜色，都和大狮子的鬃毛非常像。
　　眼睛一绿一蓝。
　　蓝色的那只猫眼也和白狮冰蓝色的眼睛完全一样。
　　林榆伸手从莫伊手中接过白猫，放在白狮面前比了比：“大狮子，它好像你的缩小版哦。”
　　白狮在看清波斯猫后，眼中流露出惊讶。
　　凯瑟斯：怎么是你……


第72章 
　　波斯猫和白狮的视线对上, 两只异色瞳孔同时放大，耳朵都撇成了飞机状。
　　林榆以为它害怕狮子，忙把猫抱开。
　　但事实上, 波斯猫撇耳朵是因为兴奋。
　　他见到了意想不到的人！
　　这头狮子……
　　他不可能认错, 这头狮子是……
　　不等波斯猫将心里那个称呼念出来，青年就将他抱起。
　　视线骤然被挡住, 波斯猫不悦地张开嘴, 在青年的手指上咬了一口。
　　“啊……”林榆惊呼出声。
　　波斯猫只是想给出警告, 没有用力咬破, 但尖尖的猫齿戳在指尖上还是有些疼痛感的。
　　哼，这只是个教训。
　　他狠狠地想。
　　不等波斯猫得意，下一秒, 眼前一片漆黑。
　　波斯猫：？？发生了什么？
　　白狮扑上来咬住了他的脑袋, 将他从青年怀中拖出来扔在地上, 并很凶地对小猫咪“哈”了一声。
　　“不！大狮子住手――”
　　林榆失声惊叫, 上前抱住白狮的脖子。
　　波斯猫被狮爪摁在地上, 脑子里一片空白。
　　这青年究竟是什么人？
　　竟然让白狮这样对他……
　　波斯猫纯白的毛毛被沾上了尘土, 他以一个非常不优雅的姿势躺着, 小巧的猫脸上露出了懵逼失落的表情。
　　林榆推开狮爪，将猫抱起来：“大狮子你别这样，它那么小！”
　　林榆知道，大狮子是因为他被咬了才发起攻击的, 但这只小猫咪还是一只幼崽, 身体也很娇嫩，根本受不住雄狮的一爪子。
　　好在大狮子没有动杀心, 不然就刚才那一下, 波斯猫就变猫饼了。
　　“王, 他是个兽人，想偷凤凰花来的……”
　　莫伊出声提醒。
　　他们的王太善良了，鸱鸦族首领担心王被诡计多端的兽人骗了。
　　林榆倒是没想那么多：“兽人的话，也只是个孩子吧……”
　　他低头看着怀里一动不动的波斯猫，体型娇小，像是还没有成年的样子。
　　而且被大狮子凶过以后，这只猫咪就呈现出一种半死不活的恍惚状态，像是被吓的，又好像心灵受到了什么莫大的创伤。
　　“先带他回去。”林榆沉吟片刻，说道。
　　莫伊自然不会违逆王的命令，垂首：“是。”
　　反正，如果这只小波斯猫敢再冒犯王，他就出手。
　　一旁的白狮听见青年的话后，却用冰蓝色的眼睛盯着波斯猫，不赞同地摇了摇头。
　　林榆蹙眉：“大狮子，你今天是怎么了？同类相斥吗？不要欺负他哦。”
　　都是猫科类，确实比较容易打架。
　　不过大狮子体型庞大，小猫咪不可能是白狮的对手，他必须要叮嘱一句。
　　闻言，白狮低呜了一声。
　　凯瑟斯：叹气。
　　小玉兰果然对毛绒绒没有抵抗力，什么都往家里捡……
　　林榆将波斯猫带回了城堡。
　　珂伦管家在见到波斯猫后露出了短暂惊讶的神情，看了白狮一眼后，才恢复镇定，向青年伸出手：“小先生，还是让我来吧。”
　　波斯猫大概是看出来这个家谁做主，做出了明显拒绝的动作。
　　爪爪都扒在青年的衣服上。
　　“乖，不要抓。”
　　林榆轻轻扯开猫咪的小爪子，别的衣服也就算了，这件衣服是元帅大人送的，他很喜欢，不能被小猫咪抓坏了。
　　波斯猫在青年的安抚声中渐渐安定下来，松开爪子，圆圆的两只大眼睛望着青年。
　　猫咪的夜视能力优秀，刚才在暗处他就注意到了。
　　这个青年长得很好看。
　　说话的声音也很温柔。
　　并且浑身上下没有一丝攻击力，也没有半点防御能力……
　　他不用怕他。
　　“好了。”
　　林榆将波斯猫放在桌上，“现在我要审问你，你是谁？为什么要来偷凤凰花？”
　　波斯猫确定青年无害后，就懒洋洋地舔着爪子，无视问题。
　　莫伊气愤道：“王，您不用跟他讲道理，我看他就是个惯偷，直接送去少年管教中心就好。”
　　“他不是。”
　　林榆摇了摇头，分析道，“植物园里贵重的东西很多，会去偷凤凰花，肯定是做过功课的，既然做过功课，怎么还会被凤凰花的火焰烧到爪子呢？当然是因为作案手法不熟练。”
　　“你们再看他的仪态和气质，都很出众，就算是兽形也非常优雅，看起来不是一般人家的孩子。”
　　林榆说着，用手指敲了敲猫咪面前的桌子：“我说的对吗？”
　　波斯猫震惊地抬头看向青年。
　　他有点意外。
　　本来以为这只是一位柔弱又同情心泛滥的青年，很容易糊弄过去。
　　但现在，他一个字都没说，老底就被对方猜得八九不离十了！
　　白狮也诧异地看了林榆一眼。
　　凯瑟斯当然知道小玉兰有敏锐的洞察力，但青年一直是明媚温和的，他还没见过对方这样犀利的一面。
　　“交代吧。”
　　林榆抱臂望着桌上的小猫咪，“坦白从宽，抗拒从严，要是耍花样，就――”
　　就怎么样？
　　波斯猫歪头。
　　在场的其他人也屏息聆听，想看看青年有什么让猫咪乖乖听话的办法。
　　林榆“_”地一下，从系统道具格内取出一把迷你小刀――【月亮镰刀】。
　　巴掌大的小巧镰刀在吸收了窗外照明星的光华后，逐渐变大，刀头也出现了明显的形状变化，看起来锋利无比。
　　波斯猫两颗圆圆的眼珠子中映出刀刃锋利的寒光。
　　这是干什么？
　　要切掉他的耳朵吗？
　　还是要断掉他的尾巴？
　　又或者……斩掉他的爪爪？！
　　波斯猫惊恐地朝后退了两步，求助地看向白狮：救救我，哥――
　　然而，白狮不为所动，看都没看他一眼。
　　“喵呜――”
　　波斯猫的毛毛都炸开了。
　　“说不说？”林榆俯下身，在小猫咪准备逃跑的一瞬，用一块毯子将他包住了。
　　波斯猫：“？！”
　　他被毯子卷住，四只爪爪都动不了，只露出一颗毛绒绒的小脑袋。
　　青年手法利落地从毯子里扒拉出猫咪的一只前爪。
　　波斯猫：“！！！”
　　果然是要斩他的爪子！
　　这青年长得那么好看，竟然有一副蛇蝎心肠！
　　波斯猫咬牙，但他绝对不会迫于对方的淫威变回人形的。
　　主要原因是被逮住了，他丢不起这人。
　　更不能让家族蒙羞！
　　波斯猫最后朝白狮投去一眼，发现对方根本没在看他后，绝望地闭上了眼睛……
　　青年手起刀落。
　　“刷拉――”
　　波斯猫听见了刀锋划下的声音，却没有感觉到疼痛。
　　他缓缓睁开一只眼。
　　林榆捏了捏猫咪软乎乎的小爪子：“脾气真是倔，算了，就当你有苦衷，不说就不说吧。”
　　波斯猫低头，将爪爪在桌上摁了一下――
　　留下一个小梅花印。
　　五瓣小梅花，一瓣都不少。
　　就是爪尖上被凤凰花火焰燎糊了的毛毛没有了。
　　林榆将月亮镰刀上的猫毛抖掉：“糊了的毛毛得刮掉，才比较容易长出新的。”
　　波斯猫不可置信地抬眼看向青年。
　　所以，对方只是帮他修了个jio毛？
　　林榆看着死活不肯变回人形的小猫咪，也很无奈：“你这小孩也不说自己是谁家的，我不能放你走啦，万一被坏人拐走怎么办？就暂时留在植物园，等家长来接吧。”
　　说完，青年就起身要走。
　　白狮也紧随其后，心思全在青年身上，完全不关心小猫咪。
　　波斯猫望着狮子冷漠的背影，颇为受伤地撇撇嘴。
　　他哥还真是冷漠……
　　大概是太难受了，也可能是刚刚吓的，下一秒，波斯猫的肚子剧烈痉挛起来。
　　“喵嗷……”
　　波斯猫发出痛苦的呻吟，毛绒绒的小身体趴在桌上，微微抽搐，爪爪和尾巴都用来捂住肚子。
　　可惜毫无作用。
　　这是他的老毛病了，从很小开始，肚子就会间歇性疼痛。
　　有时候还好，有时候疼起来要喵命。
　　林榆听见小猫咪的声音，转回身来：“……怎么了？”
　　波斯猫已经发不出声音了，缩成了小小的一团毛球，四只爪心冷汗直冒。
　　猫咪只有爪爪可以出汗，但他这会儿连舔爪子的力气都没有了。
　　好疼好疼啊……
　　林榆没有养过猫咪，但也听养猫的前辈们提起过相关知识，看波斯猫这副痛苦不堪的样子，立即猜出一二，回头将雪白的小毛团子抱起来。
　　“你有没有吃化毛膏？”林榆问道。
　　波斯猫摇了摇头。
　　那是什么东西……
　　他听都没听过。
　　林榆皱起秀气的眉头。
　　这只小波斯猫的家人到底怎么回事？
　　自己孩子的兽形是长毛猫哎，舔毛的时候很容易把毛毛吞进肚子里，结成毛球。
　　都不知道要教孩子吃化毛膏的吗？
　　星际人都有兽形，其中不乏有毛毛丰茂的种族，市面上的化毛产品很多，但凡家人上点心，也不至于让孩子因为吞毛而产生腹绞痛。
　　太不负责任了！
　　其实，如果是在地球上，小猫也可以自己去找猫草吃，帮助消化，但这颗星球植物匮乏，压根找不到猫草吧……
　　林榆一边给小猫咪揉肚肚，一边吩咐莫伊出去买化毛膏。
　　鸱鸦族首领飞行速度极快，没过一会儿就完成了任务。
　　买了十几种不同味道的化毛膏。
　　任喵挑选。
　　“你尝尝，喜欢哪种就吃一点，吃下去就好了。”林榆心疼地安抚小波斯猫。
　　波斯猫太虚弱了，闭着眼睛用鼻子嗅了嗅。
　　他没吃过化毛膏。
　　这种平民的食物，家里是禁止入内的，家人还交代过不可以随便吃陌生人给的食物。
　　但他哥变成兽形跟着这个青年哎……
　　那么，这个青年应该就不算陌生人了吧？
　　林榆惊喜地发现，小波斯猫伸出了粉嫩的舌尖，一点一点地开始舔化毛膏，大概是觉得味道不错，舔舐的速度逐渐加快起来。
　　一开始还需要林榆喂，后来小猫咪直接用前爪抱着化毛膏舔，很积极。
　　“别急，慢点吃。”
　　林榆在小猫咪舔食的过程中，将精神力注入到对方的肚皮上，帮助波斯猫消化。
　　很快，波斯猫就觉得肚子渐渐暖起来。
　　在吐出好几颗毛团之后，他的肚子就不疼了，倒是“咕噜咕噜”地叫起来。
　　波斯猫从没有那么窘迫过，紧紧抱住自己的尾巴。
　　虽然前王室没落了，但以他的身份和地位，饿到肚子叫实在太丢脸了。
　　林榆哪知道小猫咪在羞个什么劲儿，伸手在对方肚子上挠了一把：“饿了吧？稍等，管家叔叔已经去煮肉粥了，你现在不能吃硬的。”
　　白狮走过来，将巨大的狮子脑袋搁在青年的腿上。
　　“大狮子，你突然撒什么娇啊？”
　　林榆以为对方也想吃肉粥，连忙给珂伦管家发讯息，让管家叔叔多煮一点。
　　大狮子也吃的话，恐怕需要一锅……
　　但事实上，凯瑟斯只是对青年表示感谢而已。
　　他虽然对波斯猫这个弟弟没什么感情。
　　但毕竟血浓于水。
　　小玉兰救了他的亲弟弟。
　　凯瑟斯很小的时候就离开了王室，当时这个弟弟还没有出生。
　　后来他出征，某日忽然收到母亲发来的家书，里面提到两件事：一是父亲决定交出王室权柄，二是他有了一个弟弟。
　　之后就是多年的征战。
　　等他归来以后，由于战争应激症的缘故，以及跟父亲政见不合，凯瑟斯一次都没回过家。
　　连弟弟的兽形是什么，他都不知道。
　　刚才能一眼认出来，完全是因为这只波斯猫和母亲的兽形一模一样，就是小了点而已。
　　并且，兽人可以凭借兽息认人――
　　他在小波斯猫的身上嗅到了母亲的兽息。
　　在凯瑟斯思索的时候，稍缓过劲来的波斯猫也在偷偷观察他。
　　波斯猫对元帅兄长既崇拜又敬畏，拿不准对方怎么看待自己，没自信地“喵”了一小声。
　　“大狮子，他好像很喜欢你。”
　　林榆将小猫咪放在白狮的后背上，“你看，你们长得好像。”
　　像吗？
　　怎么可能。
　　虽然是同父同母的亲兄弟，但兽形种族都不同……
　　凯瑟斯感觉后背上趴了个没什么分量还软乎乎的小东西，他没有把对方甩下来，是看在小玉兰的面子上。
　　星际时代生孩子只要去生育中心提取基因就好，他身上有父亲和母亲的基因，但弟弟身上似乎只继承了母亲的基因。
　　这是为什么？
　　难道在生育弟弟的时候，父亲的身体就已经很糟糕了？
　　小波斯猫似乎也有点怕他，趴在他的背上一动都不敢动，甚至将所有的爪爪都收起来。
　　凯瑟斯想到父母对自己曾经的教育方式，严重怀疑弟弟也是个缺爱的小崽子。
　　如果是这样，弟弟应该跟他口味差不多。
　　大概会很喜欢小玉兰……
　　如他所料，在被青年喂食过肉粥后，小波斯猫就黏了上去。
　　赖在小玉兰腿上不肯走。
　　趴着趴着还睡着了。
　　真烦……
　　这是他的位置。
　　凯瑟斯不开心地舔了舔牙尖，琢磨着怎么将弟弟丢出房间。
　　林榆见小猫咪睡着了，小心翼翼地将毛团子托起来，放到沙发上：“大狮子，你照看一下，我去洗个澡。”
　　累了一天，他也想休息了。
　　看见青年走进浴室，白狮张开嘴，咬住波斯猫的脑袋，将小猫咪叼起来晃了晃。
　　凯瑟斯：醒醒，亚阑……
　　他记得弟弟好像是叫这个名字。
　　波斯猫缓缓醒来，发现自己四爪悬空，立即挣扎起来：“喵――”
　　白狮低吼一声，捂住猫嘴。
　　凯瑟斯：不许叫。
　　亚阑睁圆了猫咪眼睛，点了点头。
　　凯瑟斯这才放开初次见面的弟弟，用低吼声问道：为什么来植物园？偷凤凰花想干什么？前皇室在对小玉兰打什么主意？
　　三个问题，最重要的是最后一个。
　　从母亲把植物园赠予小玉兰开始，凯瑟斯就觉得这里面有不同寻常的目的。
　　小波斯猫摇头。
　　什么意思？
　　这是不知道，还是不说？
　　白狮冷哼一声，抬爪威胁：不交代就揍你。
　　他有一万种方法让弟弟开口。
　　林榆洗澡时听见外面传来一些猫咪和狮子的动静。
　　他担心一大一小两只猫科动物不对付，简单沐浴了一下后，裹着浴巾走出来。
　　一眼就看见白狮正用爪子拍猫咪。
　　还好小波斯猫动作敏捷，左闪右躲避开了。
　　“住手！”
　　林榆冲上前，大声何止，“大狮子，你太不像话了，怎么可以欺负小猫咪！”
　　白狮停下动作。
　　凯瑟斯：委屈。
　　小波斯猫倒是很很会顺杆爬，听见青年在维护他，立马躺在地上翻肚皮。
　　林榆被萌得一脸血。
　　但他吸取教训了，既然知道对方是兽人，就不可以没事随便撸人家，至少也要等到熟悉以后吧。
　　而且这还是个孩子，作为成年人，他有必要教育孩子在外面保护好自己。
　　“小猫咪，在陌生人面前不可以这样躺倒哦，很不安全的。”
　　林榆蹲下来，温声说道，“你长得那么好看，要学会保护自己，明白吗？”
　　波斯猫眨眨眼睛。
　　老实说，除了他哥能揍他，其他人也不一定能打过他。
　　他只是因为喜欢青年，才翻肚皮的。
　　刚才青年不是也给他揉肚肚了吗？现在为什么不行？
　　林榆看懂小猫咪眼中的疑惑，认真叮嘱道：“之前是你身体不舒服，我在帮助你，但不可以让其他陌生人碰你的肚肚，明白吗？”
　　然而话音刚落，就见大狮子也躺在地上，翻出肚皮来。
　　林榆被小波斯猫闹得心痒痒，这会儿看见撒娇的超大号毛绒绒，哪里还忍得住？
　　“大狮子又没有人形，亲亲有什么关系？”
　　他嘀咕了一句，就扑进狮子怀里，将脑袋埋进白狮厚厚的鬃毛里，吸了一大口。
　　吸完还不算，又在白狮的胸口胡乱亲了好几下。
　　啊，大狮子身上的冷香味好好闻！
　　林榆没发现，在他和白狮“亲热”的时候，一旁的小波斯猫长大了嘴巴。
　　波斯猫用爪子捂住眼睛，过了一会儿，又分开一条爪爪缝。
　　他知道他哥生气的原因了。
　　原来，这个青年是嫂子……


第73章 
　　波斯猫一开始还只是好奇地旁观, 看着看着就害羞起来。
　　嫂子……真的好热情啊。
　　他们王室规矩繁多，又非常注重仪态。
　　就算是最亲近的人相处，也讲究礼仪得体。
　　亚阑就从未见过父母像这样热切的相拥, 更别说亲吻对方的兽形了……
　　他有点不好意思看, 但又忍不住好奇，睁着圆溜溜的眼睛看哥哥和嫂子在地毯上滚来滚去。
　　但兄嫂并没有过当的行为。
　　比起亲热, 更像是在玩闹, 总之就是感情非常好的样子。
　　波斯猫十分向往地“喵”了一小声。
　　听说有爱的家庭, 小孩子比较容易茁壮成长, 他怀疑自己个头长不高，全都是因为王室气氛太压抑了。
　　他不想回去了。
　　他要加入这个家！
　　林榆吸狮子吸到忘乎所以，这真不怪他, 白狮的毛毛又香又顺滑, 浑身肌肉该结实的地方够结实, 该Q弹的爪子肉垫比起小猫咪也不逞多让……
　　对了, 小猫咪！
　　听见波斯猫“喵喵”的叫声, 林榆才从狮子身上抬起头来。
　　他头发乱了, 身上裹的浴巾也松开了些。
　　整个人就是一副“纵欲”过度的样子。
　　白狮也没好到哪里去, 四爪朝天地躺在地上微微喘气，青年身上的玉兰花香令他沉醉，狮子连眼睛都快活地半眯起来。
　　说白了，这俩就是互相吸。
　　都被对方迷得不要不要的。
　　林榆坐起来, 和乖巧蹲在地上的小波斯猫对望。
　　他耙了耙头发：“……糟糕, 差点把你忘了。”
　　亚阑：没关系，你们当我不存在就好。
　　那是不可能的。
　　林榆知道小波斯猫是个兽人幼崽, 当然不可能用寻常小猫咪的作息来养孩子, 儿童就要用儿童作息, 跟对待小蝴蝶蛋蛋是一个要求。
　　“早睡早起身体好，晚睡晚起不长个子。”
　　林榆边说边站起身，拿了一条珊瑚绒小毛毯裹住小波斯猫，“乖崽，我送你回你的房间。”
　　亚阑听到“不长个子”，耳朵立即竖起来。
　　又在听到青年喊他“乖崽”后，轻轻地“喵”了一声。
　　好亲切的称呼。
　　就连母亲也从来没有这样温柔地叫过他。
　　嫂子真好……
　　他想留在这里。
　　如果被送到单独的房间，那和他在前王宫的生活有什么区别？
　　他也想跟家人一起吃饭，一起睡觉，不想总是孤零零的，王宫那么大，他连父亲和母亲的面都见不着……
　　“喵……”
　　小波斯猫可怜巴巴地望着林榆。
　　亚阑：我可以留在这里吗？
　　林榆用手指点了点小猫咪的鼻尖：“怎么一副要哭的样子？是害怕一个人睡觉吗？”
　　亚阑并不害怕。
　　他从小就是一个人睡的。
　　但既然嫂子这么问，是不是代表有的商量？
　　小波斯猫想了想，缓缓地点了下头。
　　年幼的小猫崽到了陌生的环境，会出现应激反应，还有可能特别依赖大人，这都是很正常的。
　　林榆记得自己到这里来的第一夜也睡不着。
　　后来还是因为有了大狮子，他的睡眠才好起来。
　　从小孤独惯了，林榆最清楚像波斯猫这么大的孩子心里缺什么。
　　小猫咪的毛色油亮，举止端庄，家庭条件肯定不一般，但却表现得很没有安全感，也很黏人。
　　说明这只小猫咪的生长环境可能比较缺爱。
　　又或者，家人太忙忽略了对他的陪伴。
　　爱，是不能用物质弥补的。
　　林榆仿佛看到了小时候的自己，将小猫咪抱起来：“别怕。”
　　白狮踱步过来，冰蓝色的眼睛盯着波斯猫。
　　凯瑟斯：小骗子。
　　前王室的二王子殿下能害怕一个人睡觉？
　　这不是笑话吗！
　　元帅大人只许州官放火不许百姓点灯，狮爪在地毯上磨啊磨，恨不能立即将弟弟丢出房间，好自己独占小玉兰。
　　亚阑很崇拜兄长，但也害怕对方，本能地朝青年怀里缩了缩：“喵……”
　　被小猫咪依赖，林榆心里软乎乎的。
　　他心软道：“那要不就留下睡吧，小猫咪也占不了多大空间。”
　　闻言，小波斯猫的眼睛立即亮起来。
　　白狮却是皱起眉头，不大开心地用鼻子哼了一声。
　　林榆笑起来，用脚踢了下狮子屁股：“不许闹别扭，上床睡觉啦。”
　　小玉兰都发话了，凯瑟斯就算再有不满，也只能晃着尾巴，后腿一蹬跃上大床。
　　白狮趴在床的一侧，目光炯炯地盯着怀抱小猫咪的青年。
　　……这种一家三口的感觉也不还错吧。
　　凯瑟斯自我安慰地想。
　　林榆将小猫咪放置在床头，自己侧卧在狮子身边，小声嘀咕道：“现在看来，这个床也不是很大，刚刚好……”
　　占了大半张床，体型巨大的雄狮垂首，动作轻柔地舔了舔青年的脸颊。
　　“唔……”
　　林榆被舔得直犯困，手指有一下没一下地绕着白狮的鬃毛：“大狮子不可以趁我睡着，欺负小猫咪哦。”
　　白狮低呜一声表示：知道了。
　　猫科类种族的亲缘关系淡薄，他才懒得管弟弟呢，相比起来，小玉兰在他身边就好了。
　　波斯猫看见白狮一直维持兽形状态，有点意外。
　　亚阑：怎么哥哥睡觉的时候也用兽形的吗？
　　他和哥哥果然是亲兄弟！
　　他也觉得用兽形睡觉比较舒服，身体像液体似的，可以蜷缩在任何一个窄小的空间里。
　　比如……
　　小波斯猫灵活地从珊瑚绒毯中钻出来，爬到白狮和青年的中间的缝隙内躺下。
　　白狮正要睡觉，忽然感觉到自己和青年之间多了个毛乎乎的小团子，不爽地睁开眼睛。
　　凯瑟斯：瞪。
　　亚阑：“！”
　　小波斯猫怕怕地朝后缩，躲进青年怀里。
　　林榆本来都快睡着了，被突然贴过来的小猫咪弄醒，又睁开眼睛，不出意外地发现白狮正在用眼神威胁小猫咪。
　　“大狮子。”
　　他不轻不重地叫了一声，“再吓唬小猫咪，你就下去睡。”
　　“！！！”
　　白狮脸色一变，立马收回不友善的眼神，还伸出沙包大的狮爪轻轻拍了拍弟弟的小脑袋。
　　在青年面前表示出对小猫咪非常友善的样子。
　　小波斯猫倒是也不记仇，仰头在狮爪上蹭了蹭，才窝回青年怀里，美美睡觉。
　　凯瑟斯：“……”
　　小玉兰身边是他的位置！
　　元帅大人心里愤愤。
　　看着睡得没心没肺的小猫咪，心里就是一通火。
　　弟弟这么绿茶也不知道像谁！
　　白狮的面部表情并不丰富，但林榆看出对方冰蓝色的眼睛里满是幽怨，很显然，这头狮子在生闷气。
　　――大狮子是个醋精。
　　这一点在丛林的时候，林榆就发现了。
　　猫科类动物本来就是敏感又善妒的，这和体型大小没什么关系，林榆还见过动物园的大老虎因为饲养员多喂了别的老虎一块肉，就嗷嗷直哭的视频。
　　为了能让大狮子安分睡觉。
　　林榆伸出一根手指，对着白狮勾了勾。
　　“？”凯瑟斯接收到青年释放的讯号，不明所以地探过头来。
　　林榆支起上身，隔着熟睡的小猫咪，抬头，在狮子的吻部上轻轻啾了一口。
　　“最喜欢的永远只有你，大狮子乖乖的，快睡觉。”
　　青年做完这个晚安吻，就躺了回去，很快进入梦乡。
　　只留下心脏怦怦跳个不停的元帅大人。
　　最喜欢――
　　这是小玉兰对白狮说的。
　　凯瑟斯心里明白，但还是为此心动不已。
　　白狮舔了舔刚被青年亲吻过的嘴唇，身后，他的尾巴悄悄卷住了青年的小腿……
　　几日后。
　　帝国学院周年庆典机甲比赛即将开始。
　　这场比赛通常都是周年庆的重头戏，以学生们操控机甲格斗为主，比赛场设在帝国学院的仿古角斗场。
　　林榆将以学院副院长的身份，作为评委出席。
　　他一大早就起床了，为出行做准备。
　　令人意想不到的是，元帅大人又送了套衣服给他，加起来已经三套了……
　　林榆觉得对方似乎很热衷于在他身上玩变装游戏。
　　穿好衣服站在镜子前。
　　“元帅大人的眼光真好。”
　　珂伦管家赞叹道，“小先生长得好看，穿什么都很合适，这套衣服就像是为您量身定做的！”
　　可不是么……
　　这是一套带有机甲元素的小礼服，上身是贴合身材的收腰短衣，下身是笔挺的裤装。
　　问题是，这个腰收得不多一分不少一毫。
　　仿佛有人用手为他丈量过腰身似的。
　　林榆想不通，元帅是怎么做到在完全没有工具测量的情况下，比他还了解自己身体的？
　　仅仅用眼睛能看的出来吗？
　　那得看得多仔细……
　　林榆想着想着，脸颊有点发热。
　　可偏偏珂伦管家一直在跟他聊和元帅有关的事。
　　“元帅大人今天也去看比赛吗？您有跟他商量好在哪里汇合吗？”
　　“管家叔叔……”
　　林榆搓了搓发烫的脸颊，“就算元帅大人不来，我也不会走丢的。”
　　他又不是小孩子。
　　更不能事事指望元帅呐。
　　本来，黑狼说好了要跟林榆一起去看机甲比赛。
　　但修莱恩忽然接了一个通讯，临时改变了行程。
　　“抱歉，小玉兰，我另外有事要处理，你一个人可以吗？”修莱恩担心地问。
　　林榆很无语。
　　怎么一个两个都那么不放心他呢？
　　于是，只能将对管家叔叔说的话又对黑狼说了一遍。
　　“放心去忙你的事，只是去帝国学院看个比赛而已，能有什么危险？而且我坐美美过去，还有莫伊随行……元帅可能也会来。”
　　林榆说到最后一句，声音小了很多。
　　这几天，星网上有传言，说是周边星系有些动荡，某些外星系不知在图谋什么。
　　元帅府似乎很忙碌。
　　就连大狮子每晚回来的时间都推迟了。
　　而元帅，自从上回被他发现榜一的身份后，就一直没有跟他见过面。
　　林榆本来觉得元帅应该不会有空看机甲比赛了，但今天一早，他收到了元帅让人送来的衣服，以及一条讯息。
　　凯瑟斯：【希望你喜欢，帝国学院见。】
　　一如既往的简洁语气。
　　前一句指的是衣服，第二句的意思是说元帅也会去比赛现场。
　　因为这条短短的讯息，林榆的心情顿时变得很好。
　　就连早餐都多吃了一片分子面包。
　　临出门的时候，他又去植物种植大棚看了看。
　　可食用魔植的种植情况很不错，舒适的生长环境和精心的照料，让这些植物们呈现出郁郁葱葱的状态，相信不久后就会挂果。
　　到时候就可以送去给元帅品尝了！
　　林榆美滋滋地想着。
　　当他准备出发，坐上美美的时候，小波斯猫也蹿了上来。
　　林榆已经让珂伦管家将小波斯猫的消息放到星网上，但这都好几天了，也没有家长过来找，这孩子也就心很大地生活在植物园里。
　　除了不愿意变成人形外，小波斯猫很乖，比一般的孩子都乖很多。
　　只是不知道为何，小猫咪每天都要去看一眼凤凰花。
　　波斯猫不会像之前那样莽撞地摘花，而是两只前爪合十，蹲在凤凰花前不知在祈祷什么。
　　看见小猫咪上车，林榆摸摸他的小脑袋：“你也想去吗？”
　　波斯猫点点头。
　　“行，那就走吧。”
　　林榆答应得很爽快，将小猫咪抱在腿上。
　　天气渐渐变凉了。
　　抱着小毛团子很暖和。
　　修莱恩跟他们有一段同路，就蹭美美一起走。
　　林榆发现今天大黑狼特别安静，墨绿色的眼瞳一直望着窗外，只留下半张充满异域风情的侧脸给他看。
　　一般情况下，林榆尊重朋友的秘密，不会过问太多。
　　但大黑狼的状态不大正常。
　　林榆：“大狼，你要办的事有麻烦吗？”
　　修莱恩转过脸，挑了下眉，立即恢复成平时玩世不恭的笑脸：“小玉兰，你在担心我吗？”
　　林榆安静地望着他的眼睛。
　　修莱恩和青年清澈的眼神对上，认输似的举了举双手：“好了好了，怕你了，告诉你就是……我要去找帕普罗家族摊牌。”
　　林榆对“帕普罗家族”的了解，仅限于星网。
　　帕普罗家族是帝国目前最庞大的贵族世家，支系庞大，人数众多，手上掌管着帝国星系的多条经济和资源命脉，总之，是个非常有权势又有钱的老牌贵族。
　　另外，帕普罗家族还是激进派的代表，支持黑狼修莱恩参与帝国皇帝竞选。
　　“所以，你不想跟他们合作了，你不想做帝国皇帝，是吗？”林榆问道。
　　听见这句话，趴在青年腿上的小波斯猫竖起了耳朵。
　　亚阑：嫂子好厉害！帮哥哥打听竞争对手的消息！
　　林榆并没有这方面的意思，只是单纯关心朋友而已。
　　修莱恩闻言也是一怔：“你住在我肚子里了？这都知道？”
　　林榆耸耸肩：“只要了解你，这并不难猜。”
　　大黑狼喜欢自由，也讲义气，尤其为了朋友可以两肋插刀，心思也比较单纯直白，有什么想法都写在脸上。
　　这样的人并不适合做皇帝。
　　既然如此，帕普罗家族又为什么要将大黑狼推选上位呢？
　　“很显然，他们想要的是个傀儡。”林榆分析道。
　　“神了！”
　　修莱恩撑着下巴，望着青年清隽可爱的小脸蛋，“分析的不错啊，你跟我的军师有的一拼！”
　　林榆：“所以你准备怎么做？”
　　从他的角度，当然不希望修莱恩和元帅成为你死我活的对手，这两人都是他的朋友，能和睦相处是最好的。
　　“我不打算继续给他们做傀儡。”
　　修莱恩坦率地说，“我不是做帝国皇帝的料，但问题是，如果我退了，帕普罗家族会断了帝国星和联盟兵团的资源合作。”
　　联盟兵团是由荒星集合起来的，再努力发展，也受到资源匮乏的限制。
　　而现在，帝国星是联盟兵团最大的资源供给方。
　　“或许，有没有一种可能，你未来和元帅谈资源呢？”
　　林榆给大黑狼出主意，“如果元帅成为了帝国皇帝，削减帕普罗家族的势力，将资源拿到手上，你不就可以直接向他采购了吗？”
　　“凯瑟斯？”
　　修莱恩冷哼一声，“这黑心肝的绿茶不会到时候坑我吧？”
　　林榆：“……”
　　你对元帅到底有什么误解？
　　为了避免元帅和黑狼最终走向对立面，林榆竭力劝说：“元帅不是那样的人，你可以试着和他接触一下，相比起小小的私人恩怨，他更希望星际和平，人民富足。”
　　“我考虑考虑吧。”
　　修莱恩勉强算是答应下来。
　　林榆刚松了一口气，就听大黑狼懒洋洋地说。
　　“小玉兰，要是你做皇帝，不是更好？”
　　黑狼墨绿色的眼睛亮晶晶的。
　　“我联盟兵团会支持你。”
　　“干掉凯瑟斯！”
　　林榆：“……”
　　这天没法聊。
　　到底大黑狼和元帅有什么深仇大恨？！


第74章 
　　修莱恩在半道下车。
　　林榆不放心地从悬浮车窗探出脑袋：“你一个人真的不要紧吗？”
　　和帕普罗那么庞大的家族谈判, 说的还是关乎帝国星系和联盟兵团未来的事，大黑狼独自前往也就罢了，连正装都没穿……
　　这随性的样子仿佛下楼买杯饮料。
　　但林榆总觉得, 事情没那么简单。
　　想想看, 帕普罗家族为了推大黑狼上位参与皇帝竞选，花了多少钱, 多少精力？
　　能就这么算了？
　　能让大黑狼拍拍屁股, 就这么跑了？
　　帕普罗家族能乐意乖乖当这个大冤种？
　　那不乐意的话, 肯定不会轻易放过大黑狼吧……
　　林榆越想, 眉头皱得越紧。
　　修莱恩单手搁在车窗上，不正经地勾着嘴角：“不放心，就来陪我。”
　　可以的话, 林榆当然愿意陪同大黑狼。
　　他还会把珂伦管家一起带上, 谈判方面的事, 管家叔叔应该很有经验。
　　但今天是帝国学院周年庆机甲比赛的日子, 他是评委之一, 无论如何也抽不开身。
　　“可以改天再约帕普罗家族吗？我陪你去。”
　　林榆两手拽住大黑狼的胳膊, 这是他重要的好朋友, 哪能看着好朋友只身犯险呢？
　　青年担忧又真诚的眼神让修莱恩心里暖了下。
　　人就是这样，没人关心的时候不在意，有人关心了反而委屈起来。
　　黑狼忍不住酸溜溜道：“我还以为你只会担心狮子呢。”
　　“诶？”
　　林榆愣了愣。
　　“不是吗？”黑狼忍耐已久，气呼呼地控诉, “在丛林里, 你就格外青睐白狮那家伙，出了丛林, 也跟他黏黏糊糊, 甚至还同床共枕！”
　　“那不是, 大狮子都是趴着睡，不用枕头的。”林榆老老实实地说。
　　“重点不是这个！”
　　修莱恩撇着嘴角，“总之，你就是更喜欢白狮。”
　　这点林榆无法否认。
　　他自己也对大狮子说过，最喜欢的就是它。
　　虽然很想对所有毛绒绒一视同仁，但事实上，他确实更加偏爱大狮子一点。
　　这能怪他吗？
　　谁叫大狮子浑身上下都长在了他的审美点上呢，性格也适合他……
　　“抱歉……”林榆不知道该怎么解释，不管从哪方面说，都显得自己很渣，除了道歉还能怎么办。
　　诶？不对啊……
　　大黑狼又不是真的毛绒绒，怎么能和大狮子放在一起比呢？
　　林榆脑子一转，想到了问题的关键，立马和黑狼讲道理：“大狮子是毛绒绒，大狼你不是呀，成熟一点，不要跟它比。”
　　“他？毛绒绒？”
　　修莱恩嗤笑一声，“狮子可不是什么好东西，他……”
　　“喵嗷――”
　　不等黑狼说完，一直趴在林榆腿上睡觉的波斯猫突然跳起来。
　　一爪子挠在修莱恩手上。
　　“嗷――――”
　　修莱恩毫无防备，被挠得大叫一声。
　　林榆忙把波斯猫摁下去：“小猫咪，你怎么抓人呢？！”
　　波斯猫被训斥，愣了几秒后，可怜兮兮地团成猫猫球，只剩一双异色眼睛望着青年。
　　仔细看，小猫眼睛里还噙着泪花。
　　身体也在微微发抖。
　　林榆的心一下子就软了，摸摸猫咪脑袋：“你……该不会是做噩梦了？”
　　小波斯猫点了点头：“咪……”
　　“啊，孩子做噩梦了。”
　　林榆抬头向修莱恩解释，同时查看对方的手，“你怎么样？手给我看看。”
　　“没事。”
　　好歹是荒星头子，皮糙肉厚的，哪那么容易被奶猫抓伤。
　　修莱恩手背上连抓痕都没留下。
　　但他的视线盯着青年腿上的小猫崽子，若有所思。
　　真的是做噩梦吗？
　　他怎么觉得这小猫崽子绿里绿气的，跟某只绿茶狮子那么像呢？
　　修莱恩摇了摇头，不可能吧……
　　殊不知，在他看不见的地方，波斯猫得逞般地舔了舔小爪子。
　　亚阑：我就是兄嫂的爱情小保安！
　　这几天小波斯猫默默观察，隐约也知道哥哥似乎在向嫂子隐瞒自己的兽形。
　　他不赞同哥哥的做法，但兄嫂之间的事，再怎么也轮不到臭狼逼逼，必须要把臭狼的“吟唱”打断。
　　被小波斯猫打了个岔，修莱恩也懒得再说狮子什么。
　　反正，一天不戳破，凯瑟斯那家伙就只能以狮子的形态和小玉兰亲近，怕是心里也不好受吧。
　　哼，活该。
　　只要想到白狮未来吃瘪，修莱恩就快乐地想把尾巴伸出来晃一晃。
　　“算了。”
　　修莱恩反手朝着林榆摊开手掌，“小崽子，开朵花陪我总行吧？”
　　开花对林榆来说没什么难度。
　　他伸出手，手心里立即开出一朵水灵灵的小玉兰花，白白的花瓣，甜甜的花香。
　　“给你。”
　　林榆将小玉兰花放在大黑狼的掌心上，再次问道，“……真的不能改天再去吗？”
　　修莱恩轻轻将小花拢在手心，另只手揉了揉青年的脑袋：“喂，你也别太小看我啊。”
　　区区帕普罗家族而已。
　　荒星头子没在怕的。
　　告别了小玉兰，修莱恩转身就接到了自家军师发来的通讯请求。
　　狐狸安伊斯出现在屏幕里：“都想好了？不争帝国皇帝了？”
　　修莱恩耸耸肩：“拿我一个跟帕普罗家族换点资源还行，带着兄弟们一起做傀儡，这买卖亏了，不做了不做了。”
　　本以为帕普洛家族要的是帝国星，最近才发现，对方要的是整个星际，包括联盟兵团。
　　这也是多亏他参加了节目，认识了小玉兰。
　　最近他住在植物园里，非常便于调查帝国星各组织之间的关系，没人防着他。
　　“既然都知道了，傻子才跟他们做生意。”
　　修莱恩舔了舔牙尖，“我现在就去甩了帕普罗家族，这个大麻烦就丢给凯瑟斯那个绿茶坏逼好了，他能搞得定。”
　　对于首领的决定，联盟兵团是全力支持的。
　　“首领，我们正前往帝国星系。”第一兵团长克劳德出现在画面里。
　　“谈判还是兄弟们一起上比较好，谈不拢就干！”第二兵团长莉莉丝“_”地亮出匕首。
　　第三兵团长西莫没说话，只盯着屏幕中的黑狼，等待首领发话。
　　“喂，你们都给我低调点！”
　　修莱恩烦躁地挠了挠头，“我一个人就可以，别跑来惹麻烦，联盟大队人马过来，万一和帝国星系军部这边擦枪走火怎么办……”
　　三大兵团长集体愣住。
　　这要不是视频通话，他们还以为首领被换人了呢。
　　居然提醒大家低调？
　　这就不是黑狼修莱恩的作风啊！
　　还是军士安伊斯了解自家首领，灰狐狸眼尖地发现了首领手中的小玉兰花。
　　安伊斯勾起嘴角：“有要保护的人，确实应该小心点。”
　　“闭嘴吧你。”
　　修莱恩说着，将小玉兰花揣进怀里。
　　另一边。
　　林榆多少有点不放心大黑狼。
　　他吩咐莫伊悄悄跟在后面，有情况及时通报。
　　自己则先前往帝国学院。
　　机甲比赛是本次周年庆典的压轴项目，年轻的学生们操作机甲，在比赛场中挥洒汗水，既热血又刺激。
　　由于场地观众人数有限，帝国学院开通了直播。
　　星网上早早就把这次比赛宣传了好几轮，令人惊讶的是，图娅王后居然宣布，自己接受母校的邀请，将会前来观赛。
　　图娅王后曾毕业于帝国学院，又是机甲大师，会出席也很正常。
　　让星网议论的原因是，前王室已经很久没有关键人物露面了。
　　民众们甚至不知道前任陛下如今是什么近况，或许，通过图娅王后的状态，可以窥知一二。
　　#图娅王后机甲比赛#
　　#小玉兰机甲比赛评委#
　　――两条热搜同时冲上高位，一前一后地排着。
　　看似毫不相关的两个人，却引起了网友们的联想。
　　“小玉兰要和图娅王后同框了！”
　　“很奇怪吗？小玉兰的植物园就是图娅王后送的。”
　　“不能说送吧，王后不是有要求吗？要小玉兰把凤凰花种进植物园才可以。”
　　“这也算要求？”
　　“当然了！真计较起来的话，凤凰花更珍贵吧！植物园有价，凤凰花无价啊！”
　　“但王后也没跟小玉兰要凤凰花啊……”
　　这也是林榆一直想不明白的地方。
　　用一朵花换一座植物园已经很离谱了，本以为图娅皇后至少会与他取得联系，要求看看凤凰花的生长情况，或是有什么后续条件。
　　但是，全都没有。
　　一直以来，图娅王后根本没有与他联络过。
　　珂伦管家也从不主动在他面前说起图娅王后的消息，只有他好奇问到的时候，才给出一些非常零碎的信息。
　　总不能白白收人家那么大一座植物园。
　　林榆决定今天若是遇见王后，无论如何也要当面道谢。
　　不管对方的目的是什么，终归让他和小植物们有了合适的栖身之所。
　　但他也只能先设想一下。
　　对方好歹是前任王后，身份尊贵，出行的排场会很大，估计不容易接近。
　　结果下车的时候，他就遇见了一位优雅的女士。
　　对方的身上没有贴名牌，身后也只带了两个人，手执一把小遮阳伞，妆容素净，身上的穿着也非常简洁利落。
　　但举手投足间却释放出一种尊贵的气场。
　　林榆朝对方指间看了眼，果然瞧见对方手指上带着一枚代表帝国王室的戒指。
　　说来有点害羞。
　　林榆还是出了丛林才知道，这颗星球上的人对玉兰树有种莫名的好感，玉兰竟然是帝国的象征，甚至被印在星币上，也作为王室象征使用。
　　那位女士戒指的宝石下，就刻着小玉兰花的纹样。
　　不出所料，对方应该就是图娅王后本人。
　　只是容貌看起来意外的年轻，除了有些苍白外，完全看不出真实年龄。
　　在林榆考虑着该如何上前搭话时，对方先一步走了过来。
　　“小玉兰？真巧。”
　　优雅的女士说话声音也很好听，如同泉水滴落在山涧，“在植物园住得还习惯吗？”
　　明明是初次见面，对方开口却丝毫没有陌生感。
　　换个人可能会想很多，但林榆也是个社牛，他立即从善如流地伸出手：“住得非常舒适，感谢您的收留，图娅王后。”
　　“你认出我了？”
　　图娅王后在与他礼节性握手后，莞尔笑道，“你真是个聪明的孩子。”
　　林榆也回以礼貌的微笑。
　　他没发现，在王后出行后，怀里的小波斯猫就呈现出僵硬的状态。
　　亚阑：一动不动，闷头装团子。
　　图娅王后扫了青年怀里的小毛团子一眼，没有戳破，转而说道：“让你住在植物园并不是收留，我只是觉得，你更适合做植物园的主人。”
　　哪有人如此慷慨，仅仅是因为合适就把房子送人的？
　　林榆斟酌着词句问道：“凤凰花我种在了植物园内，您想要去看一看吗？”
　　图娅王后笑起来：“是想问我，让你将凤凰花种在植物园的意图吧？”
　　被戳破了内心的想法，林榆也没觉得尴尬。
　　主要是图娅王后性格爽朗，给人如沐春风的感觉，沟通非常愉快，没有和长辈说话的距离感。
　　林榆坦率地点点头：“您如果需要用凤凰花做什么，请直接告诉我就好，能帮忙的我一定会帮。”
　　能帮一定帮。
　　未尽之言是，如果这个忙会损其他人或者小植物们，那他宁可搬出植物园。
　　林榆手里还有节目奖金和直播分成，不会饿着，就是再给小植物们找地方安家有点不容易。
　　但问题不大。
　　了不起就回丛林呗。
　　“你就带着魔植们安心住，当然，不喜欢也可以住别处，植物园在你名下，随你处置。”
　　图娅王后十分豁达，像是对植物园浑不在意。
　　说着，还伸手摸了摸青年怀里的小毛团子。
　　“你的小猫咪很可爱，他叫什么名字？”图娅王后笑眯眯地问。
　　亚阑：不敢说话。
　　“我不知道他叫什么，这孩子是个兽人幼崽，可能是离家出走还是怎么的，家里人也不关心他……”
　　林榆为小波斯猫忿忿不平，“但凡家人多关心他一点，他也不至于不肯变回人形，这孩子连化毛膏都没吃过，肚子疼就自己忍着。”
　　“是吗……”
　　图娅王后停下摸小猫咪的手，若有所思地说，“那他的家人还真是不像话。”
　　林榆点头：“就是，这么多天也不来找孩子。”
　　图娅王后深吸一口气：“我果然没有看错人，植物园还是交给你更合适。”
　　嗯？
　　话题是怎么转到这里的？
　　林榆不明白王后对自己突如其来的信任来源于哪里。
　　“至于凤凰花，未来某一天或许有可能有用，现在还不确定。”图娅王后的眼睛看向远处，“就当是留下一枚希望的火种吧。”
　　说完，她又将视线转到青年身上：“小玉兰，你更是帝国的希望。”
　　林榆一怔。
　　他忽然发现，图娅王后也有着一双冰蓝色的眼睛，说话时的神态和元帅大人莫名相似。
　　是他想得那样吗……
　　愣神间，一只手搭上了他的肩膀。
　　“打扰二位，今日由我负责护送林副院长前往比赛场地。”
　　熟悉的嗓音在头顶上方响起。
　　林榆回头，对上另一双冰蓝色的漂亮眼眸――
　　元帅大人不知何时来的，此时就站在他的身边。
　　凯瑟斯维持着一贯高冷的表情，就算是面对前王后，也不卑不亢：“我要带他走了，请王后自便。”
　　图娅王后微微点头。
　　凯瑟斯伸手揽过青年，大步离开。
　　在两人走后，图娅王后向身边的女仆轻叹：“小玉兰真人比节目里更可爱，瞧，我的两个儿子都被拐了。”
　　说的是抱怨话，她脸上却带着笑容。
　　没有半点不开心的意思。
　　不久后，蹲直播的观众们就看见，小玉兰被元帅揽着肩，进入了机甲比赛现场。
　　事实上并没有碰到。
　　凯瑟斯用了绅士手，只是虚虚地在身后护着青年而已，行为礼貌又得体。
　　不会让青年有丝毫的不适。
　　元帅大人亲自为青年拉开椅子，等林榆坐下后，才坐在他的身边。
　　林榆看着元帅大人紧绷的脸，就知道对方还在因为那天榜一大哥身份暴露的事而不自在。
　　至于吗？
　　这都好几天了。
　　“衣服很好看，我很喜欢。”林榆往元帅那边挪了挪身子，借口搭话。
　　也是真心的。
　　元帅的品位很好，每次给他挑选的衣服都很合身。
　　凯瑟斯抿了下嘴唇：“……是你好看。”
　　林榆弯起眼睛：“那你为什么不看我？”
　　元帅大人这才将视线挪到青年的脸上。
　　凯瑟斯心脏跳得飞快。
　　他每晚都能看见青年的睡颜，白天再见时，却得用另外一个身份，这个落差和不能说实话的内疚感让他颇为苦恼。
　　林榆摸了摸怀里的小波斯猫，状似不经意地问道：“凯瑟斯，这几天元帅府很忙吗？”
　　元帅大人低低地“嗯”了一声。
　　是忙，但也没忙到抽不开身的程度。
　　“那等忙完，也常来找我吧。”青年说道。
　　凯瑟斯愣住。
　　小玉兰这是什么意思？
　　想见的难道不是只有白狮吗？
　　林榆见对方露出懵懵的表情，干脆直白道：“会想要见到你，如果不忙的话，可以常来植物园吗？”
　　他不喜欢绕弯子。
　　最近几天见不到元帅，他还挺想念对方的，心情也总是七上八下。
　　坦白说，直到今天收到元帅送来的衣服和短信，才开心点。
　　因为以前的生活经历，林榆觉得，思念就应该大声表达出来，别让人家猜，表达了，如果对方不来，至少他没有遗憾。
　　“嗯。”凯瑟斯应了一声，“我会去的，你……也可以随时来元帅府。”
　　对这个答案，林榆很满意。
　　他弯起嘴角：“那还有个问题。”
　　凯瑟斯：“什么？”
　　“图娅王后，是你的妈妈吗？”林榆歪头问道。
　　“！！！”
　　凯瑟斯和波斯猫同时一惊。
　　林榆注意到腿上波斯猫的动静，轻轻抚摸猫咪脊背上的毛毛。
　　他将自己的发现细数出来：“你说过，大狮子是你母亲养的，对吧？大狮子的幼崽期又在王后的植物园生活……那不就等于，你的母亲就是图娅王后么。”
　　这很容易联想。
　　凯瑟斯没有打算隐瞒这点，只是忽然被青年猜到，让他吃了一惊而已。
　　他是前王室大王子的事，除了珂伦以外，几乎没有人知道。
　　“是的，但我离家很早，王室亲缘淡薄，和父母的感情都不深。”凯瑟斯神色淡淡道。
　　“撒谎。”
　　林榆忽然伸出手，点了点对方的鼻尖，“在我的家乡有个传说，撒谎鼻子会变长，凯瑟斯，你鼻子那么高，该不会就是撒谎太多了吧？”
　　“噗――”
　　小波斯猫笑出一声。
　　元帅大人莫名红了耳朵，偏开脸去：“那我再告诉你一件事好了。”
　　“什么？”林榆撑着脸，盯着对方高挺的鼻尖瞧。
　　凯瑟斯轻咳一声：“你怀里的波斯猫，是我弟弟。”
　　正幸灾乐祸的小波斯猫：“！！！”
　　亚阑：他哥怎么把他卖了？
　　林榆：“……？！”
　　这倒是出乎他的预料。
　　果然猫科类种族亲缘够淡薄的，亲弟弟在他的植物园养了那么久，都不来接！
　　哎呀，那他刚刚岂不是在图娅王后面前说王室养孩子不负责任……
　　林榆尴尬地低头看了眼小波斯猫。
　　他早知道这小家伙身份不一般，没想到竟然是二王子殿下。
　　林榆捏了捏二王子殿下的后颈皮：“失敬失敬了……”
　　说起来，他记得星网上说图娅王后的兽形是波斯猫，而元帅的弟弟也是波斯猫……
　　那不就说明，元帅的兽形也是一样的？！
　　啊，难怪元帅的兽形是秘密。
　　如果让外星系知道帝国战神的兽形是柔弱的小猫咪，那还不欺负上门来？
　　思及此，林榆抱紧了怀里的小波斯猫，伸手拍拍元帅大人的肩膀，郑重其事道：“如果哪天你变回兽形了，我会保护你的。”
　　凯瑟斯：“？？？”


第75章 
　　凯瑟斯愣怔了一会儿, 才反应过来青年说要保护他是什么意思。
　　元帅大人内心非常的纠结。
　　青年误会他的兽形是波斯猫，这确实更方便他隐瞒真实形态。
　　但越是深陷谎言的泥沼中，就越是煎熬。
　　一方面, 他沉溺于被青年亲昵依赖的欢愉中, 另一方面又觉得甜蜜中埋着定时炸弹，只要被青年知道他就是白狮, 一切都会变成梦幻泡影……
　　想到小玉兰会离开自己, 元帅大人的头就格外疼。
　　冰蓝色的眼眸中有一道红光闪过。
　　波斯猫看到哥哥眼中的异样, 心下一惊。
　　亚阑记的很清楚, 父亲曾经发病的时候就是这样――双眼被诡异的红光充斥，性情变得暴躁失控，无差别攻击身边的人, 甚至莫名其妙发动战争, 最后成了民众口中的暴君。
　　事后, 父亲无比后悔, 趁着短暂的清醒时间, 更改了帝国皇帝的选举规则, 交出王室权柄, 让自己陷入沉睡。
　　从那以后，他再也没有见过父亲。
　　只是偶然一次听见母亲和医生的交谈，才知道让父亲性情大变的原因或许和一种蘑菇毒素有关。
　　如今兄长的身上竟然也出现了同样的症状！
　　在亚阑惊恐万分时，看见青年的手覆在了兄长的手背上。
　　林榆觉察到元帅不大对劲, 低声询问：“凯瑟斯, 你身体不舒服吗？”
　　亚阑：不！别碰他！
　　以为下一秒就会看见青年身首异处，却发现即将失控的兄长在被青年碰触的一瞬间, 眼中的红光散去。
　　好像锋利的刀刃一下子收回了鞘中。
　　有几片洁白的花瓣从青年的领口中飘出……
　　小波斯猫抬起小小的爪子摁住了一片飘落的小花瓣, 眯起眼睛嗅了嗅。
　　柔软的花瓣释放出一股独特的花香, 这是亚阑闻过最甜美的气息，他有种整只喵都被治愈了的感觉。
　　与此同时，他惊喜地看到兄长的双眼逐渐恢复清明。
　　林榆还不确定元帅恢复没有，他有点紧张，这种时候，身体就会出现飘花瓣的情况，玉兰花香也会变得浓郁。
　　但他顾不上那么多。
　　或者说，他有意让自己的气息释放出来，甚至通过拉住对方的手，悄悄传输精神力。
　　“凯瑟斯，看着我，你现在感觉怎么样？”
　　林榆担忧地小声问道。
　　如果元帅大人还不能清醒，那他只能联络萨迩军医了。
　　凯瑟斯闻到熟悉的玉兰花香，缓过神来，反手握住青年的手：“我没事。”
　　林榆松了口气：“太好了，你刚刚好像――”
　　好像大狮子发情的样子。
　　失控、狂躁、充满攻击性……
　　以及，看向他的眼神有着满满的占有欲。
　　林榆觉得这么说元帅不太好，把后半句话咽了回去。
　　萨迩军医跟他说过元帅偶尔需要使用镇定剂，但具体对方有哪方面的问题，林榆其实并不清楚，对方也从没有在他面前显露出病情。
　　这是第一次。
　　当那双冰蓝色的眼睛中染上一片红色时，林榆莫名就想到了大狮子的发情期。
　　但人和动物，终归不会是一样的……
　　既然元帅自己说没事了，林榆想把手抽出来。
　　扯了下，没扯动。
　　林榆：“？”
　　注意到青年向自己投来疑惑的眼神，凯瑟斯抿了抿唇：“可以……就这样保持一会儿吗？”
　　保持的意思是牵着手吗？
　　不用提醒，都能想到今天的比赛现场有多少摄像头全程直播。
　　更何况这是评审席。
　　一举一动都会被无数观众看在眼里。
　　拒绝才是最恰当的做法。
　　可对方正用祈求的上目线望着他，露出了和大狮子一模一样的表情。
　　这让他怎么拒绝？
　　林榆低低地“嗯”了一声，没再抽手。
　　得到青年的首肯后，凯瑟斯用自己的大手包裹住青年花瓣般柔软纤细的手指。
　　如果不是怕过分失礼唐突了青年，他很想将对方的手牵起来，放到口鼻间，细细地闻嗅……
　　就像他在暗处亲吻那些小玉兰花朵时那样。
　　两人牵手的行为克制却明显。
　　除了恨不能将兄嫂锁死的小波斯猫外，观众们也通过直播画面看得一清二楚。
　　“卧槽！我眼镜呢？画面放大啊！那是在牵手吗？”
　　“谁能告诉我，小玉兰和元帅大人什么时候发展到拉小手的？！！”
　　“睡都睡过了，说这些……”
　　“憋胡说！小玉兰跟白狮是纯洁的友情，跟元帅就是另一码事！妈妈不允许孩子这么早谈恋爱！”
　　“妈粉王母娘娘们不允许有啥用？事实证明，不管是白狮还是元帅，小玉兰都喜欢！”
　　“我不管！小玉兰是我的香香老婆！小玉兰的手手是我的！”
　　“又疯一个，叉出去……”
　　林榆虽然社牛，但只要一想到全星际百亿人在看他跟元帅手拉手，就忍不住脸颊滚烫。
　　星际时代崇尚恋爱的绝对自由，别说是同性之间，就算是跨物种，只要是两厢情愿，也没人管你们，只会送上祝福而已。
　　所以不用看弹幕，都能猜到观众们会怎样议论他和凯瑟斯。
　　“会讨厌吗？”
　　凯瑟斯感觉到了青年身体的僵硬，偏头问道，“我这样碰你，会觉得排斥吗？”
　　那倒不会。
　　关键是，元帅这么问就很值得品了。
　　林榆是没有恋爱经验，但他又不是傻的，再迟钝，也觉察出对方问题中的暧昧和小心翼翼。
　　同时也可以确定，元帅的恋爱经验不比他多到哪里去。
　　不，元帅搞不好还不如他呢。
　　正常人谁会选择在众目睽睽的机甲比赛现场，一点都不浪漫的评审席上表白呢？有毛病吧！
　　凯瑟斯不知道青年在想什么，等待对方回答的这几秒时间被无限拉长。
　　时间仿佛静止了。
　　小波斯猫也昂着头，竖着耳朵，生怕错过一丝半点的讯息。
　　亚阑：着急。
　　嫂子快答应我哥，他要哭了！
　　可下一秒，青年却将手抽走了。
　　凯瑟斯手心一空，心也跟着空了。
　　没有应激症爆发的迹象。
　　就是感觉灵魂都被抽空了，整个人仿佛只剩下一具空壳，躯体还坐在这里，内里空空荡荡，啥都不剩。
　　林榆刚把手抽走，就发现元帅大人肉眼可见的颓丧下来。
　　那双漂亮的冰蓝色眼睛变得黯淡无光，骨节修长的手也垂落下来，本就淡色薄唇更是一点血色都无。
　　喂，搞什么？
　　他只是想换个姿势啊！
　　手一直别着不酸吗？这是牵手，又不是掰手腕……
　　林榆无语地将手从桌下伸过去，用小拇指勾住元帅的。
　　这样总行了吧？
　　元帅的手指比他的粗长很多，因为长期打仗和训练，还覆盖着一层薄茧，林榆勾上去的时候，就觉得那节手指抖了一下。
　　凯瑟斯瞳孔一缩，不可置信地转过头来：“你……”
　　“不许问。”
　　“比赛快要开始了。”
　　林榆一本正经地看着比赛场地，语气也很正经。
　　只是红彤彤的耳朵出卖了他，暴露出他正在桌下勾别人小指头的行为。
　　“……”
　　元帅大人深吸一口气，目光紧紧盯着青年精致可爱的脸庞，以及那枚红彤彤的小巧耳朵。
　　人就是那么贪心。
　　没牵手的时候想牵手，牵了手又想亲亲对方。
　　比如那只耳朵看起来就很好亲……
　　凯瑟斯强行按捺住内心的欲念，却怎么也挪不开视线。
　　“再看就松手。”林榆嘟起嘴巴，没什么底气地威胁。
　　效果却很好。
　　战神元帅立即转回头，乖乖地看向比赛场中间，只是将两人勾在一起的手指，又收紧了点。
　　林榆弯起嘴角。
　　某种层面上，元帅大人和大狮子一样可爱，就连性格都很像。
　　还特别听话。
　　赛场中，机甲比赛即将开始。
　　解说员开始挨个介绍出场的机甲设备：“看一区的幻影机甲，二区的拟态机甲，再看三区……太令人激动了，这些机甲代表的不仅仅是帝国学院，更可以窥见帝国星系的机甲实力！”
　　“这次帝国学院周年庆典，还有不少外星系的学院来交流PK，选手们也都带来了不同类型的机甲装备，敬请大家拭目以待！”
　　场中的机甲外形各式各样，有些看起来很凶。
　　林榆在看元帅学生时代视频的时候，有从星网了解机甲的相关信息。
　　“听说除了帝国军部自产自销的那部分，大多数的机甲都是帕普罗家族的流水线产品。”
　　“联盟兵团也拥有不错的机甲装备，但比帝国星系差一些，主要原因是受资源限制，很难拥有高科技产品，但好在他们的拼装改装技术一流，利用废弃荒星的资源，竟然能让机甲在数量上不弱于帝国星系……”
　　林榆说着说着，才意识到自己的听众是谁。
　　战神元帅凯瑟斯哎！
　　用得着他来科普？
　　小话唠林榆闭上了叭叭的小嘴巴。
　　凯瑟斯听不到青年的专属解说了，颇为遗憾地问：“你说的很好，怎么不说了？”
　　好个毛线球球！
　　据他所知，凯瑟斯在校期间就是横扫机甲比赛第一名的王牌选手，出了校门更是在军部所向披靡。
　　他居然还在对方面前班门弄斧，好丢人啊……
　　元帅就不能叫停他么！
　　“里诺在哪里？”林榆岔开话题。
　　他答应来为狸猫……不，兔狲加油的。
　　凯瑟斯听见青年提起别人，不大开心，但还是用另一只没有和青年牵在一起的手，指向场中央：“那边。”
　　顺着元帅的手指看去，场中出现了一个圆润的身影，旁边还跟着他可爱的小徒弟卡卡。
　　林榆前两天就听卡卡说了，要给里诺做助手。
　　“咦？那个小胖子的机甲怎么和别人的都不一样？是猫咪的外形哎！”
　　“自己用非标零件拼装的吧，小胖子挺厉害啊！”
　　“嗤，费那个劲儿干什么，帕普罗牌的零件不好用，还是帕普罗牌的现成机甲买不到？自己拼装机甲，真是闲的……”
　　身后传来现场观众们的议论声。
　　林榆听得皱起眉头：“机甲比赛除了驾驶技能外，不是对机甲师能力也有考核吗？零件拼装说到底是钻比赛规则的空子，怎么还笑话认真参赛的选手呢？”
　　但人就是这样。
　　自己投机取巧也就算了，看着一步一个脚印踏实做事的人，反而还要吐槽几句，以显示自己的聪明，唾弃别人的愚钝。
　　林榆不是很赞同。
　　他以前做植物研究实验的时候经常发现：最“笨”的办法，往往是最有效的。
　　有时候，你以为的捷径，反而是弯路。
　　凯瑟斯同意青年的想法：“真正的机甲师是全能型选手，每一项都要踏实训练。”
　　林榆点点头。
　　就好像图娅王后，不仅曾经拿下机甲驾驶第一名，还能将机甲改装成悬浮车，让美美在退役后继续发挥余热。
　　这才是最优秀的机甲师。
　　不过，林榆在等待比赛开始时，又在星网上看到这么一句话――
　　“不管多厉害的机甲，关键还是看机甲师的操作，但不管多么厉害的机甲师，都比不上我们的战神凯瑟斯元帅！”
　　林榆：“？？？”
　　什么意思？
　　元帅的机甲比赛他也看过，厉害是真厉害，但也不能吹得太过吧。
　　况且元帅的兽形是小猫咪。
　　太过高调岂不是很不安全？
　　凯瑟斯以为青年在为选手们担心，安慰地动了动两人勾在一起的手指：“不要怕，学院周年庆的机甲比赛不用实弹，都是友谊赛，不会有人受伤。”
　　就在林榆回头还想说点什么的时候，场中爆发出一阵山呼海啸般的呼声――
　　机甲比赛正式开始了。
　　和魔植比赛类似，机甲比赛分三轮评比。
　　第一轮是性能测试。
　　选手们进入机甲驾驶室，操控机甲抽签，以及根据抽到的题目，完成指定的动作和要求。
　　评委们则通过机甲动作的流畅度给予评分。
　　这关不需要对战，也被称为“文斗”，选手们不会有任何危险，只不过根据往届的经验，这关一般会淘汰近一半的选手。
　　里诺运气不错，抽到的题目是：跳跃和打滚。
　　这对猫形机甲来说简直是小菜一碟。
　　他轻松完成动作，还朝着观众席晃了晃猫尾巴，惹来一阵欢呼。
　　林榆笑道：“里诺还挺会给自己拉好感度的。”
　　谁说不是呢？
　　无论是现场还是看直播的观众，都被机械猫猫的动作萌翻，只有坐在观众席的霍曼中尉面无表情。
　　霍曼中尉：“不争气的东西。”
　　比赛就好好比，搞这些哗众取宠的小动作做什么？
　　林榆扯了扯元帅的衣袖，两人脑袋靠脑袋。
　　他小声跟元帅说悄悄话：“中尉大人好严厉啊……”
　　凯瑟斯因为两人的超近距离而愉悦，微微勾起嘴角：“霍曼这叫嘴硬心软，儿子变成现在这样，你以为是谁的功劳。”
　　林榆笑出声：“但我觉得里诺挺好的。”
　　元帅大人不吱声了。
　　林榆莫名其妙地看了对方一眼。
　　就见元帅大人一脸的怨念，那眼神仿佛在说：里诺算什么？难道不是我最好吗？
　　林榆：“……”
　　你要不要跟大狮子打一架？
　　比比谁更醋精？
　　一个两个的，这都是什么毛病？！
　　元帅又不是毛绒绒的大狮子，林榆不惯着，无视对方委屈的小表情，抽回手，认真看比赛。
　　凯瑟斯低头看了眼自己空荡荡的手：果然，人形不如狮子……
　　第一轮比赛，里诺不仅成功晋级，还拿到了前三的好名次。
　　等前三名分别从机甲上下来，林榆看到了熟悉的面孔。
　　第一名竟然是那位帕普罗家的那位金发小少爷――洛希。
　　洛希驾驶的是一部眼镜王蛇形态的机甲。
　　不得不说，星际人对自己的兽形真是相当执着。
　　仔细看看，就会发现选手们所开的机甲外形，基本是跟着兽形走的。
　　除非某些小型兽人，会用超大外形的机甲来弥补自己身形的不足。
　　比如第二名那位女性，听解说员介绍，她是外星系某个学院的尖子生，兽形是只小巧的八爪鱼，只有巴掌那么大……却驾驶着一部巨型章鱼机甲。
　　八条粗腿舞动起来的时候，克里克气的。
　　机甲比赛的安排是，第一轮和第二轮比赛在同一天完成，接着修整一夜，供选手们将机甲调试到最佳状态，第二日，也就是帝国学院周年庆典的最后一天，再进行第三轮最终决赛。
　　所以在第一轮结束后，很快开始第二轮比赛。
　　现场再也没有了第一轮比赛的岁月静好，选手们也没了卖萌的心情。
　　因为，第二轮比赛是格斗。
　　依然是抽签决定对手，两两对战，赢的晋级，输的淘汰。
　　里诺大概是参赛之前有拜拜，居然运气不错地抽到了一个驾驶鼠形机甲的对手。
　　虽然对手将机甲做得很大只了，但依然抗不过猫鼠的天生克制，没几回合就被里诺的机甲摁在爪下。
　　里诺非常守规则，也很有武德。
　　裁判吹哨后，他就立即松开对手，没有伤害鼠形机甲，还把对方从地上拉了起来。
　　两人操纵机甲友好握手，结束了这场友谊赛。
　　――里诺成功晋级。
　　而帕普罗家族的小少爷那边就不那么和谐友善了，也不知道小少爷造了什么孽，抽到了上一轮的第二名章鱼机甲对战。
　　众所周知，蛇有只有一条尾巴，而章鱼有八条触手。
　　哪怕分出七条克制住蛇，还有一条可以用来攻击。
　　洛希被揍得毫无还手之力。
　　狼狈程度比魔植比赛时有过之而无不及。
　　但这可是全星系直播。
　　小少爷心气高，怎么能允许自己被摁在地上挨打？
　　只见那条眼镜王蛇机甲一个翻身，从章鱼触手下滑出来，张开巨大的蛇嘴，一口咬在章鱼头上。
　　“嘶――”
　　林榆倒抽一口凉气。
　　他仿佛听见了章鱼脑袋碎裂的声音。
　　裁判那边也已经把哨子放进嘴里，只等章鱼倒下，就吹哨宣布洛希胜出。
　　然而，赛场上情况突变。
　　那只巨型章鱼机甲不仅没有倒下，反而摇摇晃晃地支棱起来。
　　它几条触手狠狠一甩，将眼镜王蛇甩到一边，又“啪”地一下抽飞了裁判，最后舞动着触手向评委席移动过来。
　　帝国学院的赛场建设时仿古罗马角斗场的建筑设计，比赛场与评委席和观众席有一定的高度差。
　　但问题是，这只巨型章鱼太大了。
　　触手一旦扬起来，那点高度差根本不算什么。
　　林榆眼睁睁地看着高高扬起的金属触手，朝自己砸下来。
　　电光火石间，他感觉到周围空气骤冷。
　　元帅大人挡在他的身前，伸出一只手抵住章鱼触手，那只手上覆满冰霜，与此同时，章鱼触手也像是被速冻了似的，被厚厚的冰层包裹住，一动都动不了。
　　林榆终于明白为什么观众会说“再厉害的机甲师都比不过元帅”。
　　反正不管多厉害的机甲，都会被元帅的冰雪异能定住。
　　只要元帅想，甚至可以在一瞬间让对方变成碎冰，化冻后也就是一堆残渣。
　　不过考虑到机甲内还坐着外星友人，元帅也只是将对方冻住，由冰雪异能产生的细碎雪花在周围飞舞。
　　冰雪异能……
　　这很眼熟啊……
　　林榆伸出手，接住了一片飘落的雪花。
　　不都说这世上不可能出现两片一模一样的雪花吗？
　　谁能给他解释一下。
　　为什么元帅大人用冰雪异能造出的雪花，跟大狮子弄出来的一模一样？


第76章 
　　林榆盯着那片小小的雪花, 神思恍惚。
　　脑海中，白狮冰蓝色眼眸渐渐和元帅的眼睛重合。
　　白狮毛毛上的冰雪味冷香也和元帅的气息一模一样。
　　白狮幼崽期在皇家植物园度过，元帅又是图娅王后的大儿子, 平时, 狮子和元帅还都在元帅府……
　　细想起来，诸如此类的证据有很多。
　　最关键的是――
　　白狮和元帅从来没有同时出现过！
　　林榆恍然大悟。
　　林榆瞳孔地震。
　　就在他混乱的时候, 面前的巨型“冰冻章鱼”逃脱了。
　　众所周知, 章鱼非常擅长逃跑, 在危机时甚至可以挣断触手逃脱, 就是没想到章鱼形机甲也有同样的能力。
　　“啪”地一声。
　　那只巨型章鱼竟然弃足而逃！
　　但也并没有逃远，在后撤几米后，它杀了个回马枪, 非常执念地又伸出一条触手向青年袭来。
　　这次, 它成功了。
　　触手将青年和元帅大人同时卷了起来。
　　林榆还没反应过来, 就双脚离地, 被带到了半空。
　　观众席中发出一阵整齐的惊呼。
　　但也仅此而已。
　　被抓住的如果只有小玉兰, 大家肯定很紧张, 但既然加上元帅, 那还有什么可担心的？
　　区区一部机甲而已，在元帅面前不过就是个玩具。
　　也有观众不解：“元帅怎么不动啊？”
　　“贴太近了，这会儿动不大好吧……”
　　“恕我直言，元帅刚才明明可以避开的, 怀疑他就是想跟小玉兰贴贴！”
　　“哈哈哈, 茶里茶气的心机元帅上线！”
　　“不说别的，这条八爪鱼做了我想做又不敢做的事, 拖拖拉拉的CP就该被摁头！”
　　正在屏幕前看直播的双白CP粉们沸腾了, 看见章鱼把两人卷在一起, 激动得大喊：“八爪鱼太太！八爪鱼太太是您吗？！”
　　作为双白CP站的王牌产粮太太，八爪鱼不止一次在“作者有话要说”中写道：“但凡有机会摁头，哪怕断我八足，又有何惧？”
　　这几乎代表了所有CP粉内心的想法。
　　――不惜一切代价，也要把这对CP摁在一起。
　　所以当看见章鱼身体力行的举动后，CP粉们就开始揣测：这条章鱼是不是他们的八爪鱼太太？
　　巨型章鱼的触手越收越紧。
　　这就造成林榆整个人严丝合缝地贴在元帅身上。
　　元帅的胸膛硬邦邦的……
　　不，现在不是想这些的时候。
　　林榆试着挣了挣，根本挣不开。
　　他挣不开很正常，但战神元帅大人能这么容易就被束缚住？
　　说出去谁信呐？
　　那些仗都白打的吗？！
　　放在以前，林榆可能还会为元帅找补，或许对方只是一时失察，才被章鱼抓住，又或者，故意被抓住是为了完成什么重要任务。
　　总之，一切都会往正经的方向去想。
　　但现在……
　　只要把元帅的行为往白狮身上一套，瞬间就很好懂了。
　　“凯瑟斯，你是不是故意不躲的？”林榆用看穿一切的平淡语气问道。
　　元帅大人沉吟片刻：“……不。”
　　林榆：“……”
　　所以你在犹豫什么？！
　　分明就是故意的！
　　在丛林里，大狮子为了和黑狼争宠，有时候幼稚起来就够离谱的，没想到人形元帅有过之而无不及，为了跟他贴在一起，居然宁可被章鱼卷住。
　　有毛病吧？！
　　“你为什么不变成兽形？”
　　林榆将计就计，试探地问道，“变成兽形，更容易逃脱吧。”
　　两人几乎没有距离。
　　林榆很清楚地看见元帅脸上的微表情，一听要他变兽形，元帅高冷的大帅脸就僵了僵。
　　下一秒，元帅手掌一翻。
　　将整只章鱼冻住了。
　　指尖凝出冰刃，手起刀落，“___”将困住两人的章鱼触手做成了冰镇切片。
　　当然，因为切的只是机甲，没有攻击机甲的核心部位，坐在里面的选手并不会受伤。
　　失去触手的巨型章鱼轰然倒地。
　　林榆：“……”
　　不敢变兽形。
　　果然有猫腻！
　　还有，这不是很轻松就能逃脱吗？
　　你刚才干嘛去了？
　　林榆被元帅大人抱着，安然平稳地落回地面。
　　很显然，元帅大人没有要撒开手的意思。
　　凯瑟斯还不知道自己在青年面前暴露了，在他看来，今天是告白成功的好日子，小玉兰刚刚还跟他勾了小指头，作为一对新晋情侣，他不需要再用绅士手。
　　林榆低头看了眼环在自己腰间占有欲十足的手臂，推了推对方硬邦邦的胸膛：“……太紧了。”
　　那就松一点。
　　元帅大人很自觉地放松手臂肌肉，但仍然保持着环住青年的姿势。
　　林榆：“……”
　　既黏人又会撒娇。
　　简直跟大狮子一、模、一、样！
　　注意到小玉兰看向自己的眼神不大对劲，凯瑟斯这才将胳膊从对方的腰间拿开。
　　很莫名的，他觉得青年墨黑的瞳孔中暗潮翻涌。
　　好像在酝酿着什么。
　　凯瑟斯迟疑地问：“……怎么了？”
　　“没事。”
　　林榆淡定地挪开视线。
　　当然，是装的。
　　他内心一点都不淡定，只是在刚刚几秒钟的时间内算了一笔小账。
　　既然元帅的秘密被他知道了，现在无非就是两种选择。
　　第一种，把他的发现说出来，质问元帅为什么要欺骗他，为什么要隐瞒自己就是大狮子的事实。
　　但这样一来，尴尬的反而是他自己。
　　想到自己对大狮子各种亲亲抱抱上下其手，还非要给人家洗澡，天天搂着人家睡觉的行为，林榆就恨不能用脚趾抠个地球出来。
　　更要命的是，不少还发生在节目里！
　　饶是林榆是个社牛，这会儿也很想捂脸逃出这颗星球。
　　回想一下，他的那些行为和那啥骚扰有什么区别？元帅没让他负责就已经不错了！
　　所以第一种方法行不通，他才不要自己说出来呢！
　　第二种方法就简单了。
　　只要他两眼一闭，假装无事发生，元帅还是元帅，大狮子就还是大狮子。
　　没人可以叫得醒装睡的小玉兰！
　　林榆：装死装得好，尴尬就找不到我！
　　“……”凯瑟斯的直觉告诉他，有什么东西发生了变化，但他一肚子的秘密也不好问青年太多，只能憋着。
　　战神元帅大人竟然有了局促不安的感觉。
　　青年拒绝了他的亲近。
　　为什么呢？
　　刚刚的表白和勾手指都不算了吗？
　　内心被钓得七上八下的元帅大人，表情不善，脸上像是冻了一层寒霜。
　　但青年已经灵活地从他的身边逃脱，跑去查看机甲章鱼的脑袋了。
　　比赛出了重大事故，只能暂停，负责安全的人员将机甲章鱼头团团围住，试图打开驾驶舱，一是救出被困的选手，二是检查机甲失控的原因。
　　但这颗脑袋被蛇形机甲咬伤，又砸在地上，变形严重，根本打不开。
　　林榆围着章鱼头绕了三圈了，这群人也没能把驾驶舱撬开一条缝。
　　“这台机甲也是出自于帕普罗家族的工厂？”
　　“可不是，看见舱门上这蛇形标没有？帕普罗家的徽纹。”
　　“质量够好啊，太结实了吧……”
　　几个工作人员一边撬门一边嘀嘀咕咕。
　　林榆对此不大赞同：“出了事故还打不开门，这不叫质量好，这叫妨碍逃生，关键时候要命的。”
　　“你说的对。”
　　一道温婉的女声从身后传来。
　　林榆回头，礼貌地欠了欠身：“王后殿下。”
　　“不必那么客气，叫图娅就好。”
　　图娅王后已经换了一身利索的便衣，手上也戴了白手套。
　　林榆心想那可不合适。
　　这位是前王后殿下，身份尊贵，还是元帅大人的母亲，他理应尊重对方。
　　图娅王后不在意这些，但也没再多说，转而冲那些拿着撬棍的工作人员挥挥手：“你们走开，我来。”
　　“这……”
　　工作人员面面相觑，脸上露出怀疑的表情。
　　“你们下去吧，王后殿下曾经也是毕业于帝国学院的优秀机甲师。”林榆出声介绍道。
　　副院长都发话了，工作人员们忙挺起身：“是。”
　　说完也没有退开太远，而是在旁边围成一圈站着。
　　以免一会儿王后打不开，还得他们上。
　　图娅王后诧异地看向林榆：“我是机甲师的事可没写在星网上，你查过我？”
　　林榆摆摆手：“不敢，只是听珂伦管家说过，美美是您的杰作，另外今天学院邀请来做嘉宾的都是历届的优秀机甲师，您赫然在列。”
　　图娅王后笑了笑：“美美你用的习惯吗？”
　　“非常好。”林榆也笑眯眯的，“美美特别可爱，每次坐车都会给我糖果。”
　　图娅王后挑眉，惊讶道：“那它还真是很喜欢你，以前，连我都不是每次有糖的。”
　　说话间，雪团似的小波斯猫不知何时又跳到了林榆的怀里。
　　林榆忙将波斯猫递给王后：“抱歉，我之前不知道这位是二王子殿下，得罪了。”
　　小波斯猫“喵”了一声，在青年的手上蹭了蹭。
　　“还不肯走呢？”
　　图娅王后拎着小猫的后颈皮，把他揪回来，“看来，他也很喜欢你。”
　　林榆不好意思地挠了挠脸，思来想去，还是壮着胆子说道：“王后殿下，您以后可以多关心一下二王子吗？他都不会自己吃化毛膏，肚子疼也就忍着……”
　　这些话由他来说并不合适。
　　但如果他不说，可能就再也没人为小波斯猫发声了。
　　像小波斯猫这个年纪的小孩子，缺爱补一补还来得及。
　　等到元帅这个岁数，就太晚了，养成了什么不好的心理疾病，也很难改过来……
　　图娅王后莞尔，她大概知道眼前的青年受人欢迎的原因了。
　　让人如沐春风，又对每个人关怀备至。
　　这样的孩子谁不喜欢？
　　“好的，我记住了，谢谢你，小玉兰。”
　　图娅王后一声“小玉兰”将与青年之间的距离拉近。
　　林榆从小没了父母，看见小波斯猫窝在王后怀里，还挺羡慕的。
　　然而下一秒，一个高大的身影挡在他的面前，将视线隔阻开。
　　凯瑟斯面对自己的母亲依旧冷淡：“不是要去开机甲舱吗？别耽误了。”
　　图娅王后挑眉，有意调侃地说：“嗯，看来我们家最喜欢小玉兰的，是老大。”
　　“……”林榆的脸“_”就红了。
　　好在图娅王后只是意味深长地看了他和元帅一眼，就去摆弄机甲了。
　　也不得不说王后的技术很厉害。
　　刚才十几个工作人员都打不开的机甲舱，王后也不知摸到了什么开关“咔哒”一下就打开了。
　　只见舱盖的缝隙间冒出一些粉色的烟雾。
　　“快躲开――”
　　林榆一见那粉色，头皮就一阵发麻，大喊出声。
　　图娅王后反应极快，立即变成波斯猫的形态，连着朝后闪了好几步。
　　凯瑟斯闻声，也驱动冰雪异能，迅速将那些粉色烟雾就地冻住。
　　这哪是什么烟雾啊？
　　林榆确定自己不会认错――
　　这些全是蒂茉拉菇的孢子！
　　因为数量太多浓度太高，又集中在狭小的驾驶舱内，便成了粉色烟雾的状态。
　　驾驶舱内的选手已经变回了八爪鱼的形态，软软地瘫在座椅上。
　　八爪鱼的八条腿还在来回舞动，像是在做敲打键盘的动作，仔细听，还能听见她小声地在说：“嘿嘿，贴贴……嘿嘿嘿……元帅和小玉兰贴贴……”
　　众人：“……”
　　这是什么魔幻症状？！
　　只有双白CP粉在屏幕前抹泪：“八爪鱼太太真是太敬业了，中蘑菇毒还想着产粮，呜呜呜……”
　　萨迩军医极度不解：“怎么会这样？中这种蘑菇毒，不是会引发应激症吗？这条八爪鱼怎么回事？”
　　这时，研究蒂茉拉菇毒性已久的奥斯宾教授赶来。
　　他跑得风尘仆仆，手上还举着最新的研究报告：“我知道了！我知道了！蒂茉拉菇毒并不会直接引发某种病症，而是让人欲念加重！”
　　欲念――
　　看不见摸不着的东西。
　　却实实在在地驱动着一个人的人生轨迹，让人朝着某个方向一直行进。
　　教授就地取材地举例：“比如八爪鱼一直在写CP文，中毒后，就特别想看自己的CP成真，于是就袭击了小玉兰和元帅，将两人绑在一起摁头。”
　　“而元帅大人一直在打仗，中毒后，对战争的执念加强，引发了战争应激症。”
　　萨迩军医恍然大悟：“难怪！小玉兰只对元帅有治疗效果……”
　　原因很简单，小玉兰的花朵并不是蒂茉拉菇毒的解药。
　　而是因为元帅被小玉兰吸引，将更强的欲念转移到了小玉兰身上，所以放下了对战争的执念。
　　换言之，小玉兰是元帅的专属解药！
　　听到这一番解释的林榆，脸色变了又变。
　　元帅大人恨不能将教授和军医毒哑，看到青年小脸一阵红一阵白后，忙转过身，握住青年的手。
　　凯瑟斯：“你听我解释。”
　　林榆想到白狮每次发情期就扑自己，咬紧了嘴唇：“你解释个毛线球球！”


第77章 
　　元帅大人因为心有所属, 就把对战争的执念转变成了对青年的欲念。
　　这说给谁听，都会觉得不可思议。
　　那得多强的欲念……
　　放在地球上就是，你以为的事业批, 结果他是个恋爱脑, 要被粉丝脱粉回踩的程度。
　　但是，星际人对元帅大人的恋爱非常宽容。
　　不, 是纵容！
　　“战争已经结束了, 如今和平年代, 元帅追求爱有什么问题？没有问题！”
　　“这份和平还是元帅打下来的呢, 支持元帅和小玉兰谈恋爱！”
　　“就是，元帅不想干仗，想干点别的不行啊？谁敢有意见？”
　　“小玉兰：我！我有意见！！！”
　　“？？？楼上的, 你们是不是在开车？带上我！”
　　星网一溜都是支持的论调, 还有不少像八爪鱼这样竭力产粮的CP粉太太, 为双白CP打下了一片盛世江山。
　　林榆本来还不知道自己和元帅竟然还有个CP站子。
　　被八爪鱼这么一闹, 他找到了CP站的入口, 摸进去一看, 好家伙, 原来这些CP粉早知道元帅就是白狮。
　　最可恶的是，这些双白CP粉，居然还有不少是他的粉丝“小花瓣”！
　　林榆：小叛徒！
　　他以为的纯洁“小花瓣”们，竟然一边在他的直播间里卖萌装可爱, 一边在CP站里磕糖, 居然还有舞凰的！
　　林榆心情复杂地扫了几眼CP站，随后赶忙关闭网页, 小脸通黄地跑出来。
　　这些粉丝们看的写的都是些什么啊！
　　思来想去, 他又偷偷把CP站的地址丢进了收藏夹。
　　呃, 万一以后有用呢……
　　林榆脸红红地想。
　　“你在干什么？”元帅忽然凑过来。
　　“！！！”
　　还好智能手环是套在胳膊上的，不然能被林榆扔出去。
　　青年将两只小手往身后一背，这就是不给他看的意思。
　　凯瑟斯倒不是想窥探青年的小秘密，只是小玉兰的戒备，让他颇觉受伤。
　　小玉兰好像在回避他……
　　林榆好不容易才把不能见光的CP站藏好，抬脸就对上了一脸愁容，欲语还休的元帅大人。
　　林榆：“？”
　　怎么的你还委屈上了？
　　他想不明白，元帅死命隐瞒自己的兽形到底是图啥。
　　不知道的还以为元帅的兽形多难看，多见不得人呢……
　　事实上是白狮哎！
　　又拉风，又英俊，妥妥加分项好吗？
　　林榆眯了眯眼。
　　他必须要搞清楚元帅撒谎的原因！
　　这也是林榆第一次清楚地听萨迩军医诉说元帅的病情。
　　具体情况算是帝国的秘密。
　　“这些年，蒂茉拉菇的毒素把元帅折磨得不轻，战争应激症情况一天比一天严重，无法停止的战斗欲让元帅只能待在丛林里没日没夜地和魔植们纠缠。”
　　萨迩军医讲得很委婉了。
　　没说元帅变成狮子，冲进丛林跟植物们打架。
　　这也足以证明，周围的人在多么努力地帮元帅藏兽形……
　　林榆暗暗瞅了元帅一眼。
　　抱歉啊，他现在已知真相，会自己串时间线。
　　他和白狮第一眼见面时，应该就是元帅正在发病的阶段。
　　思及此，林榆多少有点心疼。
　　如果那时候他没有出现，元帅不就只能像只真正的野兽那样生活么？还伴随着难以言说的病痛折磨，生活质量肯定很差……
　　连肉都只能吃生的。
　　“所以，头还会疼吗？”林榆望着元帅大人冰蓝色的眼睛，问道。
　　“不会。”
　　凯瑟斯沉默片刻，又补充了一句，“你在身边，就不会。”
　　“哦。”
　　林榆对了对手指，脸红红地说，“那你需要的话，就黏着我吧……”
　　元帅粘着他，总比变成狮子天天打打杀杀的强。
　　不说别的，那些无辜被大狮子揍的小植物们也很可怜不是吗？
　　小豌豆藤都被白狮抓伤过……
　　林榆默默给自己找借口，他可不是心疼元帅，他是心疼小植物们。
　　凯瑟斯还在纠结该怎样向青年解释，才显得自己不那么变态，毕竟奥斯宾教授用了“欲念”这种词汇，而他的人形其实和小玉兰见面次数并不多……
　　结果，忽然听见青年说可以允许自己黏着他！
　　凯瑟斯愣了愣，有点不敢相信地问：“……你说什么？”
　　林榆偏开脸：“没听见就算了。”
　　“那不行。”
　　凯瑟斯克制住自己想要亲近青年的冲动，抿了抿唇，“我听见了，听得很清楚。”
　　他很高兴，只是不太知道该用怎样的表情来表达现在的情绪。
　　于是，元帅大人低下头，贴在青年的耳边低语：“小玉兰不许反悔。”
　　“等你解了蘑菇毒以后就不需要了……”
　　林榆丢了一句，就去处理正事了。
　　留下心情七上八下的元帅大人。
　　不，他需要。
　　他又不是为了解毒才追着小玉兰的，对方是不是误会了什么？
　　在元帅大人为爱情烦恼的时候，林榆已经坐在院长办公室内，听工作人员汇报情况了。
　　虽说他是副院长，但老院长年纪大了，这次周年庆典的相关事项由他全权负责。
　　林榆：我才是纯纯事业批！
　　工作人员：“院长，八爪鱼选手送进了我院的医疗中心隔离观察，奥斯宾教授正在那边处理，由于蒂茉拉菇孢子的传染性极强，机甲比赛暂停……”
　　“咬伤章鱼机甲的那台蛇形机甲，有没有调查？蛇牙里有毒吗？”林榆问道。
　　八爪鱼选手没有离开过驾驶室，唯一有机会将蘑菇毒注入密闭驾驶舱的，只有蛇形机甲的那一咬。
　　换言之，帕普罗家的小少爷洛希，是最大的嫌疑人。
　　但工作人员说出的答案，却让林榆意外。
　　“没有，多位机甲师包括图娅王后都检查了蛇形机甲，那台机甲内部不含任何毒素，蛇咬只是物理攻击。”
　　林榆皱起眉头：“那蘑菇毒是从哪儿冒出来的……”
　　在丛林洪荒地的绿洲里，他已经销毁了大批的蒂茉拉菇，就算火山口的黑实验室里还有残留样本，也应该都被军部控制了。
　　浓度如此高的毒孢子烟雾，又是谁弄出来的？
　　“叩叩――”
　　办公室门被敲响两声。
　　元帅大人身姿挺拔地站在门口。
　　林榆让工作人员先行离开。
　　等人走了，他才开口道：“我不想以恶意揣测别人，但直觉告诉我，蘑菇毒和帕普罗家族逃不开干系。”
　　凯瑟斯点点头表示知道了：“你先看看他。”
　　他说完，侧开身。
　　身后露出一个身穿黑衣，面色苍白的男人。
　　林榆蓦地站起身：“莫伊？！”
　　大黑狼去找帕普罗家族谈判，他不放心，让莫伊在后面悄悄盯着，怎么这会儿人就回来了？
　　“王……”
　　莫伊的状况看起来很不好。
　　脸上冒了一层薄汗，脸色比平时更为苍白，嘴唇一点血色都没有。
　　他灰色的眼睛里却泛着一丝诡异的红光，正目不转睛地盯着林榆。
　　像是下一秒就会扑上来的样子。
　　好在莫伊的手脚被捆住了，锁链的另一端牵在元帅手里。
　　担心青年误会，凯瑟斯率先解释道：“是他自己让我捆的，莫伊中了蒂茉拉菇毒，而鸱鸦族的执念……不用我说了。”
　　鸱鸦族一生都在寻找王树，以王树为尊。
　　中了蒂茉拉菇毒，欲念被无限放大，莫伊没办法再继续完成任务，控制不住地朝着王树气息的所在地飞回来。
　　他怕控制不住自己的行为，冲撞了王。
　　拼着最后一丝理智，让元帅将自己捆住，才敢来见王。
　　鸱鸦族首领靠着毅力忍到现在已实属不易，见到王的一瞬间，他就克制不住地想要将宝贝王树拥进怀里。
　　锁链将他的脖子勒出血痕，他也不管不顾地朝着林榆伸出手：“王……”
　　“我在。”
　　林榆握住那只手，同时将精神力传输给莫伊，“你放心，我一直都在。”
　　闻讯赶来的萨迩军医摇头：“没用的，中蘑菇毒发病的时候，根本没有理智可言……”
　　话还没说完，就见鸱鸦族首领的瞳孔放大又缩了缩。
　　像是在辨别眼前的人。
　　片刻后，莫伊喘着粗气开口：“王，莫伊无能……没有完成您交代的任务……”
　　萨迩军医睁大眼睛：“他怎么还能说话？！”
　　只能说，鸱鸦族对王的执念太深了，为了王，莫伊的意志力惊人。
　　林榆两只手握住莫伊：“不要着急，慢慢说，你怎么中的毒，大黑狼呢？”
　　“修莱恩首领也，也中毒了……”
　　莫伊遵从林榆的命令悄悄跟在黑狼后面。
　　但修莱恩出身于荒星，防备心极强，同时也是玩突袭和暗杀的好手，就算鸱鸦族首领藏匿技术一流，也被修莱恩识破。
　　发现是小玉兰派来的自己人后，修莱恩还挺乐呵的，允许莫伊跟随。
　　之后，莫伊看见修莱恩进了帕普罗家族的府邸。
　　他不方便进入，就变回鸱鸦形态，另外寻了个可以看见内部情况的屋顶蹲着。
　　一开始，他看见修莱恩和帕普罗家主还算相谈甚欢，但黑狼一直很警惕，不吃帕普罗家的点心，甚至连水都没喝。
　　可不知道什么原因。
　　谈着谈着，黑狼就忽然双目变红，神志不清起来。
　　“修莱恩首领被关押在帕普罗家的地牢，我想去把他放出来，可他却将我抓伤……”
　　莫伊伸出手臂，上面赫然出现三道深深的狼爪印。
　　鲜血已经将他的手臂染红，只是因为穿着黑衣服，从外面看着不显而已。
　　林榆一惊，忙加大了精神力的传输，同时向萨迩求助：“军医先生，请帮莫伊治疗！”
　　不用他说，萨迩已经端着药箱过来了。
　　一起过来的还有图娅王后。
　　“都不要碰他的伤口，会传染！”
　　图娅王后出声提醒，转头吩咐元帅，“凯瑟斯，把他冻住。”
　　元帅大人却看向小玉兰，在得到青年的首肯后，才伸出手，用冰雪异能将鸱鸦族首领封住，只留下可供说话的脸部。
　　图娅王后：“……”
　　别人听不听老婆的话她是不知道啦。
　　反正她家儿子很听。
　　莫伊因为被蘑菇毒素影响，大半个身子已经控制不住地变回了鸟形。
　　他害怕伤到林榆，将爪子紧紧地蜷缩着。
　　浑身都在发抖。
　　这会儿被冰冻住，反而轻松下来，头一歪，晕了过去。
　　林榆神情凝重：“莫伊中毒，大狼中招被抓，得想办法救他们。”
　　现在关键的问题是，蒂茉拉菇毒神出鬼没，除了被二次感染的莫伊，他们甚至不知道大黑狼和八爪鱼都是怎么中的毒。
　　在这种未知的情况下，收集信息数据分析显得尤为重要。
　　作为一名有资格登上航天空间站的植物研究员，林榆冷静思索：“从目前的情况看来，蒂茉拉菇的孢子可以通过液体感染其他物种，在丛林里，就曾通过雨水方式传播孢子。”
　　图娅王后点头：“没错，陛下就是被人在饮用水中下毒，感染了这种毒蘑菇孢子。”
　　凯瑟斯一愣：“父亲也……”
　　“是。”
　　图娅王后叹气，“不然，你以为你的父亲真的是暴君和战争疯子吗？”
　　林榆将“老陛下饮水感染”这一条也记录下来，继续道：“从莫伊这边，我们知道蘑菇孢子还可以通过血液传播，也算是液体的一种。”
　　萨迩军医举手：“没错，我分析了很多次，元帅极有可能就是被血液感染的。”
　　林榆点头：“我也这么想。”
　　当时听乌奇近侍说起虫族女王的最终一战时，林榆就隐约有这种猜想。
　　“很显然，有人给前任陛下用了蒂茉拉菇毒，或许也曾想故技重施用在凯瑟斯身上，但元帅警惕，没有中招。”
　　林榆瞥了站在身旁的凯瑟斯一眼。
　　如果对方是狮子形态，他此时一定会摸摸对方的大脑袋，夸一句“大狮子，好聪明”。
　　人形的话就不大合适……
　　林榆因为想念毛绒绒的触感而捻了捻手指：“那些人弄不到元帅，便想办法给虫族女王下毒，虫星生存环境艰难，女王最强的欲望当然就是让虫族子民生活在安稳舒适的环境里……”
　　后面不必多说。
　　虫族女王发动了面向帝国星的战争，目的只有一个。
　　――夺去资源丰厚富饶的帝国星。
　　在大战中，女王不敌凯瑟斯元帅，又发现自己被毒蘑菇孢子控制，在短暂清醒时，她为免战争扩大，提前将圣子产下放入丛林温泉池，自己选择自爆。
　　“女王的血液溅到凯瑟斯身上，元帅感染。”
　　林榆掰着手指头，“所以，第二种血液传播方式成立。”
　　最后一种，也是最可怕的。
　　“空气传播。”
　　林榆眯起眼睛：“大黑狼中毒的原因和八爪鱼选手一样，是从空气中吸入了孢子。”
　　他看向元帅大人：“你跟我说过，除军部机甲以外，大多数机甲都出自于帕普罗工厂，章鱼形机甲也是，我现在有理由怀疑，这批机甲的空气过滤装置有问题。”
　　凯瑟斯眸光一凛：“这么说，帕普罗家族想利用机甲比赛搞事。”
　　帝国学院周年庆典，来的全是星系各界精英，参加比赛的也都是贵族世家或掌权者的子弟，甚至还有不少外星系友人来参赛观赛。
　　原本，帕普罗家族代表的激进派若是能把修莱恩推上王位，他们还能控制着傀儡，慢慢谋夺权利。
　　但现在，修莱恩拒绝配合，皇帝选举又冒出了小玉兰这匹黑马，凯瑟斯的支持率也只升不降。
　　帕普罗家族若还想保留地位，只能发动政变。
　　帝国学院周年庆典最后一天的机甲比赛决斗场，就是好机会！
　　“可就算知道了帕普罗家族的计划也没用啊。”
　　萨迩军医露出无奈的表情：“我们没有解药，人也不是植物，总不能像对待仙人掌那样，把中毒的部分都砍掉吧，仙人球还能长大呢，人要怎么办……”
　　林榆看向图娅王后：“王后殿下，您现在可以告诉我凤凰花的解毒办法了吗？”
　　一时间，在场所有人的视线全都聚焦到前王后身上。
　　图娅王后：“……”
　　林榆视线不错地望着对方：“您用植物园来换凤凰花的栖息地，二王子殿下又冒险来摘花，难道不是为了给陛下解毒吗？”
　　图娅王后偏开视线：“我不知道你在说什么。”
　　林榆见对方还有犹豫，动之以情地说：“王后殿下，凤凰花难得，这世上目前只有一棵，现在元帅也中毒了，还有很多无辜子民受害，您难道准备只救陛下一个人吗？”
　　图娅王后咬了咬唇：“……你有什么好办法？”
　　“了解解毒方法，才能有办法。”
　　林榆目不转睛地望着对方，黑色的眼睛纯粹又坚定，“但凡是和植物沾边的，我都可以试试。”
　　图娅王后沉吟片刻后，说道：“你听说过一本叫《神谕》的书吗？”
　　《神谕》一书，没人知道由谁编写，只是一本在星际时代流传下来的古书，里面记载了很多奇奇怪怪的东西。
　　有趣的是，拥有超高科技文明的星际人却以此为信仰，相信其中那些古老而神秘的传说。
　　比如，星际人相信，小玉兰是帝国的象征，玉兰花开，代表帝国将迎来一位兼具治愈和守护神力的新王。
　　又比如，书里还有很多关于龙族、龙鸟族、鸱鸦族等各神秘种族的介绍。
　　就连象舍利和凤凰花这种代表王权的象征物也有记录。
　　其中，关于凤凰花的内容写道：“火焰可燃世间一切秽物，热量可祛毒解毒。”
　　“这两句话有矛盾。”
　　图娅王后对此百思不得其解，“凤凰花火焰可以燃烧一切，只要碰触就会被燃成灰烬，又如何取它火焰中的热量解毒呢？”
　　这就是她让林榆将凤凰花种进植物园，却迟迟不行动的原因。
　　――根本想不到取火的办法。
　　“热量……”
　　林榆眨眨眼睛，蓦地双眸一亮，“您早说嘛，我有办法了！”


第78章 
　　“我需要一位志愿者, 帮助我完成测试解药的实验。”
　　林榆说完这句话，很谨慎地补充，“未知因素太多, 会有一定的危险性。”
　　任何一种治疗方式直接作用于人体, 都有危险。
　　实际情况如何，有没有效果, 或者说是否会产生副作用……
　　一切都是未知数。
　　图娅王后没有应声。
　　她是希望陛下能尽早好起来, 但不能让陛下做第一个实验对象, 这太冒险了。
　　“王, 用我吧……”
　　被冰冻住的莫伊不知何时苏醒过来，他似乎恢复了几分神志，虚弱地开口
　　林榆正要点头, 就见元帅大人举起右手。
　　凯瑟斯：“不用他, 让我来。”
　　“不可！”
　　萨迩军医和图娅王后同时出声阻止。
　　凯瑟斯元帅是这片星系的定海神针, 不知有多少外星系在觊觎着帝国星, 如果知道元帅出事, 难保不会出现新的战乱。
　　“我已经中毒了, 消息早晚会走漏出去, 与其等到别人动手，不如先试一试解药。”
　　凯瑟斯将目光落在青年身上：“鸱鸦族是鸟族，与星际大多数兽人族的基因区别很大，还是让我来, 数据更有参考性。”
　　林榆微笑：“哦, 那元帅是什么兽形啊？”
　　凯瑟斯：“……”
　　林榆在心里哼唧了一小声。
　　元帅敢自荐，怎么不敢说兽形呀？
　　哦, 是狮子啊？
　　骗了他那么久啊！
　　哼。
　　在两人大眼瞪小眼的时候, 图娅王后发话了：“如果一定需要兽人族做实验体的话, 那还是让陛下来吧。”
　　她考虑再三，终于下定决心：“对现在的星际人民来说，元帅比陛下重要得多，不能有半点闪失，相信陛下也会这么选择。”
　　图娅王后的话让林榆感到意外。
　　老实说，他一直以为王后对儿子漠不关心，只在乎陛下和王室呢。
　　凯瑟斯和小波斯猫王子殿下肯定也是这么想的。
　　不然不会一个两个都呈现出那么缺爱的状态。
　　难道他们都误会了王后和陛下？
　　图娅王后和前任陛下在意的既不是王室，也不是自身，更不是儿子们……而是星际人民。
　　这让林榆想起，前任陛下在清醒时下达的最后一条政令。
　　正是那关键的一条，改变了帝国皇帝参选的条件。
　　将选举限制放开，不仅限贵族参选，哪怕只是普通平民，只要能得到星际总人口五分之一以上的支持率，就可以成为候选人。
　　很显然，陛下已经意识到贵族中出现了问题。
　　他想将大权交到每一个星际人手上，让所有人来反向监督候选人。
　　而这一项政令的颁布，不用想就知道得罪了多少贵族世家，但陛下仍然坚持，甚至以身作则，先一步交出了王室权柄。
　　这招可以说是以退为进。
　　看似交出了王室大权，但当时星际陷入战乱，并没人有能力接手。
　　整个帝国星都只能静待新一任的皇帝出现。
　　林榆观察着元帅的脸色，就知道对方也想通了，释怀了。
　　凯瑟斯冷硬的表情柔和了些许，对图娅王后温声道：“父亲年纪大了，还是我比较合适。”
　　“这……”图娅王后还想说什么，被元帅制止。
　　“母亲，我相信小玉兰，也请您给予他信任。”凯瑟斯郑重道。
　　图娅王后愣住，她已经很多年没有听儿子叫过“母亲”了。
　　大儿子出生没多久，恰逢她和帕普罗家族政见不合，陛下被帕普罗家族蒙蔽，不听她的规劝，她只能带着年幼的儿子回到植物园生活。
　　在植物园，她以帝国军士的高标准要求幼子尽快成长。
　　因为她知道，如果凯瑟斯继续待在皇宫，很有可能像陛下一样被帕普罗家族控制。
　　最终，凯瑟斯成长得比她想象得还要强大，还要完美。
　　但因为太早接触冷硬的军事化教育，凯瑟斯失去了对情感的敏锐度，他没有对父母家人的依恋，好像一台没有感情的机器，甚至连表情都不怎么丰富。
　　图娅没办法弥补，也无法弥补。
　　后来，帝国星遭遇外来攻击，凯瑟斯便屹立在战场上保护着这片星系，成为了帝国元帅。
　　图娅一直很担心。
　　她的大儿子有时候看着都不像个活人，仿佛一块捂不热的千年寒冰。
　　直到青年的出现。
　　是小玉兰让凯瑟斯的脸上出现了笑容，是小玉兰治愈了凯瑟斯，小玉兰的存在对凯瑟斯来说无可替代。
　　并且，自家儿子对小玉兰是什么心思，她这个做母亲的看得很清楚。
　　只不过年轻人的事，还是应该年轻人自己解决。
　　图娅王后看破不说破，对待林榆的态度格外和婉：“是的，我应该相信小玉兰。”
　　不是……
　　相信归相信，你们是不是忘记了什么啊？
　　林榆轻咳一声，意有所指道：“元帅做实验体的话，今晚得跟我回植物园住，那个……元帅府就辛苦大狮子留守了……”
　　这些星际人也太顾前不顾后了，元帅和大狮子不能同时出现的啊！
　　林榆在心里着急。
　　“……”等等，为什么现在他成了最担心元帅露馅的人？？？
　　凯瑟斯忽然被提醒到，看了青年一眼：“……是，今晚就让白狮看守元帅府。”
　　图娅王后的视线在两个年轻人脸上绕了一圈，忽而笑道：“小玉兰，那元帅就拜托给你了，有什么需要我帮忙的随时说。”
　　“好。”林榆也不客气，他是真的有需要王后殿下协助的地方。
　　“我需要您帮我改良一下美美，还要辛苦您派人手和珂伦管家叔叔去一趟丛林，帮我邀请几位小伙伴来帝国学院周年庆典做客。”
　　闻言，在座几人都愣住：“周年庆典还继续吗？”
　　毕竟出了这么大的事。
　　“当然了！机甲比赛还得继续，周年庆典也会圆满结束。”
　　林榆胸有成竹地弯起眼睛，“对面都做好了搞事的准备，不让他们充分发挥，憋坏了怎么办？不如趁着这次，给帝国星系也解个毒，看看是什么样的‘毒蘑菇’在作乱。”
　　青年这话说得有道理。
　　对方在暗处，并且掌握着越来越多的星际资源，与其继续任其发展，不如趁现在一网打尽。
　　虽说准备起来有点仓促，但青年自信满满的语气是最好的动员。
　　所有人各就各位，去忙自己分内的任务。
　　晚上，植物园城堡餐厅内。
　　因为珂伦管家连夜赶去丛林，晚餐只有林榆和凯瑟斯对面而坐。
　　露娜上完菜后，不打扰正在说小话的两人，也默默退了出去。
　　到门口，露娜忍不住又回头望了眼。
　　接着猛地掐了下自己鼻下的穴位，才没有晕过去。
　　她看到了多么美好的画面啊……
　　烛光下，元帅起身挪到了青年身边的位置坐下，高大的身影将青年完全笼罩其中，两人之间和谐的气氛以及不断上浮的粉红色泡泡，让旁观者头晕目眩。
　　露娜的兽形是晕羊，偏偏还不知死活的磕双白CP。
　　这一眼望过去，差点没把自己磕晕过去。
　　她又想看又不敢看地将门带上，回房间磕CP产出去了……
　　凯瑟斯习惯性地为青年服务，动作优雅地切好食物，将餐盘推到青年面前：“你不担心黑狼吗？”
　　“担心啊，就是因为担心，所以一定要继续比赛，让对面出手，等对面乱套，大黑狼是他们的人质，只有他们乱了，才有可能把人质放出来威胁我们。”
　　林榆说话的时候一直在摆弄智能手环，说着忽然意识到什么，抬眼看向元帅。
　　果然发现对方冷着一张脸，不知在想什么。
　　不是吧，这都要吃醋？
　　“如果你被抓了，我也会很担心很担心你的。”林榆伸手握住元帅拿叉子的左手。
　　凯瑟斯抬眸：“我不可能被抓。”
　　林榆：“……”
　　行，你牛牛。
　　林榆怎么看都觉得大狮子更可爱，虽然白狮不说话，但也比元帅“不会”说话的强。
　　元帅真是该死的话题终结者。
　　而且还是个醋缸！
　　只是因为他说担心黑狼，元帅就一直盯着餐盘里的食物发呆。
　　等下……
　　“难道你不想吃这个？”林榆指了指盘子里的红色块状物。
　　凯瑟斯低低地“嗯”了一声。
　　“……”林榆脸上一阵滚烫。
　　还好他刚才没说出来，不然也太尴尬了！
　　元帅不吃饭只是因为挑食，并没有吃醋……
　　“这不是胡萝卜。”
　　元帅这么大的个头，吃饭甚至还没有小波斯猫乖巧。
　　林榆深吸一口气，忍住揍元帅一顿的冲动：“总之必须要吃，不许挑食。”
　　“哦……”
　　凯瑟斯看了又看盘子里的红色块状物，叉起一块放到嘴里，皱着眉头嚼了嚼。
　　林榆：“很好吃的，对吧？”
　　凯瑟斯：“……嗯。”
　　甜甜的，绵绵的。
　　确实还不错。
　　事实上，只要小玉兰跟他一起吃饭，哪怕胡萝卜都没有那么讨厌。
　　盯着元帅乖乖把红色条状物吃下去，林榆松了口气，继续摆弄智能手环。
　　“你在做什么？需要帮忙吗？”凯瑟斯问道。
　　林榆直接将手环卸下来给他：“我想和联盟兵团的军师安伊斯联系，找不到黑狼，他们肯定很着急，但官方通讯的这几个号码段都拨不通，发信息我又不会输联盟星的文字，你帮我弄。”
　　元帅大人接过手环，上面还带着青年的体温。
　　手环是相当私人的东西，就连很多夫妻情侣都不会互看对方的手环。
　　青年却直接给了他。
　　元帅大人心里暖呼呼的，也摘下自己的手环递给青年：“你用我的直接拨，军部和联盟兵团有专门的联络波段。”
　　联盟兵团那边因为首领失踪，极有可能已经陷入混乱，所有频段的号码都被打爆了。
　　但一定会把和帝国星军部这边的连线波段空开。
　　林榆这次一遍就拨通了。
　　屏幕画面中，出现一张灰色毛绒绒的狐狸脸，看清对面的人后，狐狸竖起尖尖的耳朵。
　　“小玉兰？！”
　　军师安伊斯一下就坐直了身体，“怎么会是你？”
　　在林榆的眼里，这就是一只会说话的灰毛狐狸。
　　要知道，目前为止，他所见过的星际人以兽形出现的时候，都是无法说人类语言的。
　　但这只狐狸可以哎！
　　这狐狸应该就是联盟兵团的王牌军师安伊斯。
　　据说这只灰狐狸年龄不明，身份不明，被黑狼修莱恩救过一命，之后就死心塌地地跟着黑狼，帮助黑狼一手建立了联盟兵团，是非常厉害的角色。
　　“您好，安伊斯军师。”
　　林榆客气地向对方问好，心里想得却是：会说话的毛绒绒也太可爱了！
　　而且，这只狐狸身上的灰色不是那种沧桑的灰，而是一种奶灰。
　　毛发也蓬松，眼睛还亮亮的。
　　不明白为什么外界总说军师安伊斯是个老年人。
　　林榆以对方兽形的外貌来判断，安伊斯可能只是个少年。
　　这就可以解释灰狐狸不以人形露面的原因，恐怕是为了故作老成，比较容易镇住场子。
　　安伊斯正襟危坐：“小玉兰通过军部波段与我取得联系，是有什么重要的事吗？”
　　林榆不绕弯子：“你们找不到首领了吧？”
　　安伊斯竭力保持着镇定，尽可能不将情绪外露，镜头外的三大兵团长却已经乱成了一锅，拼命对军师使眼色。
　　“快问问小玉兰首领在哪儿！”
　　“我们可以相信小玉兰！”
　　“小玉兰是首领最信任的人！”
　　“闭嘴！”狐狸安伊斯忍无可忍地低吼了一声。
　　三大兵团长怎么回事？
　　事关紧急，就算是小玉兰，也要谨慎对待！
　　安伊斯倒不是担心青年坑他们，而是怕这个青年是假的，要知道，现在视频科技发达，万一搞个换脸之类的，他们可招架不起。
　　安伊斯：反诈骗APP都给我下载起来！
　　林榆最后还是靠开出一朵小玉兰花，才终于取得了联盟兵团的信任。
　　毕竟换脸容易，但全星际只有这么一株宝贝树小玉兰。
　　互相信任后，沟通就容易多了。
　　林榆将部署和计划清楚地交代给联盟兵团，关闭通讯。
　　一抬眼，发现元帅已经将餐盘内的食物吃完了，包括那些红色块状物。
　　“乖。”
　　林榆习惯性地想伸手去摸摸大狮子的头，快碰到的时候才意识到对方现在是人形状态。
　　他尴尬地缩回手，在元帅的肩上拍了拍，“呵呵，吃的很好……”
　　凯瑟斯看着落在自己肩上的手，在心里叹了口气。
　　如果是白狮的话，青年一定不会拍拍肩膀那么有距离，而是会拥抱他，甚至亲吻他的脸颊……
　　林榆可不知道元帅在想什么心思。
　　用餐完毕，到了睡觉时间。
　　他将元帅带到主卧隔壁：“今晚你睡这间，管家叔叔已经打扫过了。”
　　凯瑟斯看了眼旁边他更加熟悉的那扇门。
　　狮子可以每晚进入青年的房间，和青年相拥而眠。
　　人形的话，就只能睡隔壁……
　　待遇差了很多。
　　凯瑟斯站在门口不肯进去：“什么时候开始治疗？”
　　“嗯？”
　　林榆忙活了一天，又给莫伊传输了精神力，这会儿有点累，懒洋洋道，“已经结束了，你吃的那些红色块状食物就是解药。”
　　“……是吗？”
　　凯瑟斯茫然地眨了几下眼睛，他还以为治疗的方式会很复杂。
　　就是不知道那些红色块状物是什么，吃下去好像也没有特别的感觉，味道还行，但对不爱吃甜食的他来说，也不是太感兴趣。
　　大概就是吃了跟没吃一个样。
　　走廊暖色的灯光下，元帅大人浓密的睫毛上下扇动，将那双冰蓝色的眼睛衬出几分朦胧。
　　人困倦的时候抵抗力就很弱。
　　林榆被莫名其妙蛊了一下，他晃晃脑袋，朝自己房间走去：“晚安，夜里如果有什么不适就叫醒我。”
　　再不走的话，气氛会变得奇怪。
　　凯瑟斯望着青年关闭的房门发了会儿呆，也转身回房去了。
　　一个多小时后。
　　元帅大人的房门再次打开。
　　凯瑟斯脚步不稳地走出来，脖子和耳朵都是红的，冰蓝色的眼睛里也蒙了一层水雾。
　　他头昏脑涨，喘着粗气：“榆榆……”
　　仔细看，元帅的身后还拖了一条狮子尾巴，尾尖上的白色毛团不耐地左右甩动。
　　“榆榆……”
　　凯瑟斯跌跌撞撞地摸到青年的房间门口，伸出手，将门锁一下拧开。


第79章 
　　林榆泡了个热水澡, 擦着头发从浴室出来。
　　他刚才坐在浴缸里差点睡着了，最近为了学院周年庆典忙碌，比在丛林里还累。
　　在丛林的时候, 他天天趴在大狮子后背上, 基本不用自己走路，食物也都储藏在小豌豆藤的豆荚内, 小植物们和松鼠还时不时一起投喂他。
　　日子过得比神仙还快乐。
　　怎么可能觉得累呢？
　　“咦, 门怎么开了？”
　　林榆擦干头发, 踩着软绵绵的地毯往床边走, 忽然发现卧室的房门大开着。
　　奇怪，他明明记得进屋的时候有关上啊。
　　走过去将门重新关好。
　　主卧的双扇大门很沉，好在静音做得不错, 不然被他这么一推, 说不定会把隔壁的元帅吵醒。
　　“凯瑟斯睡得怎么样, 解药的剂量够么？怎么一点反应都没有？”
　　林榆挠挠头, 自言自语地嘀咕。
　　这种解毒方法之前没人用过, 虽然解药吃下去没有副作用, 但不确定能否成功消灭蒂茉拉菇孢子, 也不知道那些毒蘑菇孢子会不会做最后的挣扎……
　　林榆将耳朵贴在墙上，听了听隔壁的动静。
　　安安静静的。
　　Hela　　看来元帅已经睡沉了。
　　可能是他多虑了。
　　或许这种解药发挥作用后就是让人想睡觉……
　　既然元帅没什么不适，他也睡了，明天还有的忙。
　　林榆躺上床, 脑袋刚沾枕头, 就开始想念毛绒绒的大狮子。
　　平时他喜欢窝在白狮怀里睡觉，jio踩着狮子的肚皮, 有时候还喜欢捏捏狮子尾巴上的小毛团, 乍然要他一个人单独睡, 还真有点不习惯。
　　摆什么姿势都不太舒服。
　　“呜，想大狮子……”
　　林榆侧卧在床上，哼唧了一小声。
　　忽然，身后的被子传来O@的动静。
　　不等他反应，腰上蓦地一沉，人被一股大力猛地拽了过去。
　　“呀……”
　　林榆惊呼出声。
　　但下一秒，熟悉的气息从身后将他包裹住。
　　“……凯瑟斯？”
　　林榆低唤了一声。
　　对方没有应声，却将他抱得更紧。
　　熟悉的冰雪味冷香变得极其炙热，好像冰山下翻滚的熔岩，粗重鼻息一下又一下地喷在耳后，林榆被烫得缩了缩脖子。
　　腰间环着的不是狮爪，而是一条人类的胳膊。
　　但这条胳膊的力量并不比狮子弱。
　　林榆挣了挣，对方纹丝不动。
　　“唔，好紧……”
　　林榆觉得自己快要被嵌进对方的怀抱里了。
　　元帅肯定不会做夜袭这么没品的事，唯一能解释的理由是，对方正处于严重不清醒的状态。
　　这是好消息啊！
　　说明解药发挥作用了。
　　林榆分析，这大概是凤凰花火焰的热量在燃烧毒蘑菇孢子，那些孢子在体内爆炸，就会引起类似于发烧和迷糊的症状。
　　好在他早有准备。
　　从系统道具栏中取出叶片口琴，林榆扯了扯缠在腰上的胳膊：“给你吹首曲子，用精神力疏导一下就好了，手松一点，我快透不过气了……”
　　怀疑元帅想勒死他。
　　怎么越抱越紧呢！
　　林榆本来也没指望糊里糊涂的人能听懂自己的话，但刚说完，腰间确实松了几分。
　　还能沟通？
　　能沟通就是好事。
　　林榆想翻过身来，和元帅面对面。
　　这样吹曲子效果会比较好。
　　但他没想到，下一秒，后颈就传来柔软湿濡的触感――
　　元帅在吻他。
　　或者说，一边吻一边闻，更准确。
　　对方高挺的鼻尖在他的脖颈间游走，伴随着嘴唇的移动，将那片皮肤弄得又痒又热，还麻麻的。
　　林榆的脸蛋“噌”地就红了。
　　他很怕痒，却不知该怎么躲，僵着身子一动都动不了
　　“榆榆，好香……”
　　近乎呢喃般的嗓音在耳边响起，对方说话间喷吐的气息让林榆打了个哆嗦。
　　睡袍领口中飘出好几片玉兰花瓣。
　　“这是什么……”
　　猫科类种族本就好奇心旺盛，大概是这几片花瓣刺激到了元帅，他掰着青年的肩膀，一下子将人翻了过来。
　　四目相对。
　　凯瑟斯冰蓝色的眼睛被水雾蒙住，全然没了平时的高冷。
　　看着有点像是受了委屈的大猫咪。
　　“喂，你等等――”
　　林榆刚心软一点，就被“大猫咪”一下拉开了睡袍领口。
　　青年因为泡了澡，此时白皙的皮肤泛着淡粉色，或许是害羞的缘故，精致漂亮的锁骨下时不时飘出一两片玉兰花瓣……
　　“……从哪儿冒出来的？”
　　凯瑟斯对此好奇已久，迷糊状态下，他大力一扯，青年的睡袍顷刻间被扯得四分五裂。
　　林榆：“……”
　　这件睡袍是元帅前不久送来的，丝质面料睡觉穿很舒服。
　　他在星网上搜过价格。
　　超级贵！
　　啊，这个败家狮子！
　　“放开我。”林榆使劲推了元帅一把，但因为体格差异大，根本推不动。
　　对了，吹曲子！
　　林榆抓过叶片口琴放到唇间，将精神力灌注其中，他不会《清心咒》，就还是只能吹《丛林之歌》。
　　可惜才吹了两个音符，口琴就被抢走丢在地上。
　　“喂，你――”
　　林榆来气，想揍大猫咪屁股了！
　　元帅大人垂着睫毛，盯着青年漂亮的身体：“好吵，不要听歌，要榆榆……”
　　林榆能怎么办？
　　他推又推不动，想捡口琴又够不着，只能气呼呼地瞪着元帅：“你怎么比大狮子还粘人，再不放开，我要生气了！”
　　跟不清醒的人有什么道理可讲呢？
　　此时的元帅，比喝醉酒的状态还糟糕，脑子里全是“榆榆”，只有小半个脑子可以用来提取关键词。
　　凯瑟斯歪头：“榆榆喜欢狮子？”
　　林榆紧张：“你又要作什么妖？”
　　元帅大人英俊的脸上露出天使般的笑容：“告诉你一个秘密，我会变狮子。”
　　林榆：“……”
　　谢谢，这已经不是秘密了。
　　“你看。”
　　元帅甩了甩自己身后的尾巴。
　　林榆眯起眼：“原来解毒的过程除了不清醒和发疯以外，还会变成半兽体，记下来记下来。”
　　但现在，他正被实验体摁在床上，手边也没有纸和笔，只能暂且用语音将观察记录存进植物图鉴系统里。
　　“凯瑟斯，这是几？”
　　林榆竖起两根手指头，在元帅面前晃了晃。
　　元帅大人嘴角一勾，在两根手指上各亲了一口，接着握住青年的手腕，将手拉开。
　　他低下头，在青年饱满的唇上结结实实地烙了个吻。
　　凯瑟斯顶着一脸天真的笑容：“变成狮子，可以有亲亲。”
　　“你还没变狮子呢！”
　　林榆忽然被亲，脸红得不行。
　　虽然和白狮有过很多亲密的接触，但人的形态和毛绒绒怎么能一样？
　　亲吻毛绒绒是很单纯的，换成人形元帅，就仿佛进入了某些不可描述的频道……
　　听见青年羞愤的控诉，凯瑟斯回头看了眼自己的身体，呐呐道：“啊，是没有变好，榆榆喜欢毛绒绒……”
　　话音落下，压在林榆身上的男人，瞬间变成了一头体型巨大的白色雄狮。
　　鬃毛丰沛，威风凛凛。
　　白狮还仰起脖子低吼了一声。
　　换成别人，能被这一声吓尿了。
　　但林榆了解白狮，他知道大狮子这声吼没有恶意，甚至可以说是十分愉悦。
　　大狮子正处于非常兴奋的状态。
　　“别――”
　　意识到什么的林榆出声阻止。
　　但可惜，晚了。
　　在完全变化后，白狮乐呵呵地在床上蹦Q了一下：“吼――”
　　“轰――――”
　　可怜的古董床吃不住四百多斤的白狮蹦迪，轰然倒塌。
　　林榆“嘭”地一下摔在地上。
　　好在床垫够厚，白狮的胳膊又给他当靠枕。
　　倒是一点没摔疼。
　　就是有点无语。
　　白狮已经完全失控，床榻了也不管，抱着青年不停地舔舐，洁白的小玉兰花瓣飘得床上床下到处都是，甜美的花香味充斥在房间内。
　　一百多斤的元帅，林榆推不动。
　　四百多斤的白狮，他就更不可能逃得了。
　　舔就舔吧。
　　林榆干脆不躲了。
　　元帅这种狂躁黏人的症状就是蘑菇毒素最后的疯狂。
　　趁着白狮舔得忘情，林榆伸长手臂，摸到床头柜上早就准备好的备份“解药”，在白狮张嘴的时候，一下塞进对方嘴里。
　　白狮一怔，不可置信地望着青年。
　　“少用一副被骗了的眼神看我，是你先骗我的好吧。”
　　林榆毫不心软，用手指戳着白狮鼻子，命令道，“把红薯吞下去。”
　　是的，解药就是红薯。
　　准确的说，是用凤凰花火焰烤熟的红薯。
　　图娅王后说“凤凰花火焰热量可以解毒，却会燃烧一切”时，林榆就想到了这一点。
　　在周年庆魔植系比赛那天，红薯宝宝用凤凰花火焰烤茎块，做成甜蜜蜜的烤红薯招待来宾，可见，凤凰花火焰并不会将红薯烤成灰烬，但确实，烘烤速度可比普通火焰快多了。
　　既然如此，红薯茎块就可以作为凤凰花火焰热量的载体。
　　烤红薯就是治疗蘑菇毒最好的解药！
　　而且，红薯吃再多除了饱腹以外，也不会产生什么副作用。
　　元帅现在就是不清醒，估计是药量不够的缘故，蒂茉拉菇孢子在体内挣扎反噬，只要加大烤红薯的摄取量就行了。
　　问题是元帅挑食的毛病实在严重，变成狮子以后就更加麻烦。
　　似乎只要是和胡萝卜颜色相似的食物，他都不怎么爱吃。
　　白狮将烤红薯含在嘴里，就是不肯吞咽。
　　林榆捧着狮子的大脑袋晃了晃：“给我咽下去呀。”
　　白狮：“唔唔唔……”
　　这句狮语，林榆听懂了。
　　对方说的是“不好吃”。
　　“不好吃也得吃。”
　　林榆不会哄人，哄狮子还是有经验的。
　　他仰起红彤彤的小脸，对准白狮的吻部亲了一口：“大狮子乖，咽下去。”
　　“咕嘟……”
　　白狮喉结一滑，本能地做了个吞咽动作。
　　这次药效来得很快。
　　热乎乎的烤红薯下了肚，白狮又在林榆身上蹭了一会儿，终于耷拉下毛乎乎的大脑袋，昏睡过去。
　　林榆拼尽全力，出了一身汗，才好不容易从狮子身下钻出来。
　　可恶的是，他刚爬出来，白狮就变回了人形。
　　早点变多好！
　　从一百多斤下面钻出来，可比四百多斤轻松多了！
　　容貌俊美的男人趴在他身边，银白色的头发遮住了眼睛，只露出高挺的鼻梁，和性感的浅色薄唇，后背上的肌肉线条充满了力量美。
　　林榆咽了口唾沫，将对方还圈在他小腿上的狮子尾巴挪开。
　　房间里，一片狼藉。
　　床榻了，玉兰花瓣和狮子毛毛飘得到处都是，任谁看都像是发生了一些不可言说的事。
　　林榆愤愤地捏了下狮尾上的毛团子。
　　起身忙活了半天，将自己飘落的小花瓣全部收拾掉，才抱着枕头去隔壁房间睡。
　　至于狮子毛毛，他就不管了。
　　元帅大人破坏的房间，让元帅自己跟管家叔叔交代去。
　　他才不要背这个锅！
　　林气哼哼地想。
　　因为收拾房间太累，他这回也不失眠了，躺下去就很快睡着。
　　次日，帝国学院周年庆的机甲比赛照常举行。
　　观众们很是意外。
　　“昨天出了那么大的事，还以为比赛取消了呢！”
　　“甚至以为周年庆典都不会继续了……”
　　“小玉兰怎么想的？机甲比赛的决赛场安排在植物园了？”
　　“太好了！植物园开放那天我错过了，这次绝对要进去看看！”
　　等到入场的时候，来宾观众更为惊讶：“什么什么？场地在皇家植物园，为什么机甲设备都从元帅府进入？”
　　“报！元帅府和植物园是相连……不！相通的！”
　　“这也太方便小玉兰和元帅偷偷约会了！”
　　“哦莫哦莫，这是我一个CP粉能磕的吗？！！”
　　林榆出场的时候，所有的摄像头立即对准他，作为帝国学院史上最年轻的副院长，本次周年庆典的负责人，他就是全场的焦点。
　　然后，观众们很快发现了一个小细节。
　　“小玉兰的脖子上有个红红的……”
　　“不是吧不是吧，不是我想的那样吧？！”
　　“众所周知，我们帝国星没有蚊子，也就不会有蚊子包，那这……”
　　“大胆点！就是元帅嘬的！”
　　“围墙都打通了，说这些？元帅要是不行，换我来！“
　　“呜呜呜，妈粉哭晕在卫生间，我的崽崽，小玉兰崽崽……”
　　林榆不知道观众们正在发疯，倒是走在他身边的凯瑟斯注意到弹幕节奏不对。
　　元帅大人朝青年的脖颈上看了眼，果然发现一个可疑的印记。
　　凯瑟斯：“……”
　　老实说，他对昨晚的记忆很模糊。
　　他明明是回客房睡觉的，醒来却在小玉兰的房间里……
　　身上没有衣服。
　　床还被他睡塌了。
　　那一瞬间，他以为自己做了什么不可饶恕的事，紧张地坐起来，一下子没有在房间里找到林榆，这更令他慌张。
　　直到看见青年睡眼惺忪地从隔壁房间走出来，也不像是受到了什么伤害的样子，凯瑟斯才松了口气。
　　但现在看见这块红色痕迹，他的心又拎了起来。
　　昨晚他到底做什么了？
　　还有，他今早醒来的时候，发现周围落了些狮毛……小玉兰该不会已经发现了？
　　不会。
　　如果发现了，小玉兰不可能还那么淡定。
　　凯瑟斯定了定神，上前一步，将青年的衣领拢紧。
　　不管发生了什么，小玉兰身上的痕迹都不许别人看。
　　林榆莫名其妙被拽过去，元帅十分保守地将他的衣服纽扣拧到最上面一颗。
　　干嘛呢？
　　一觉醒来，元帅变成了爹？
　　林榆扯了扯领口，有点勒。
　　正想说点什么，智能手环忽然震动起来――
　　是珂伦管家发来的通讯，讯号被标红了，显示出这是一通紧急来电。
　　距离决赛开场还有一段时间，林榆便按了“接听”按钮。
　　手环中传出珂伦管家非常焦急的声音：“小先生，您的床怎么……”
　　“塌了。”
　　林榆帮管家叔叔说出来，还不忘告状，“元帅弄的。”
　　珂伦：“？！！！”


第80章 
　　珂伦管家颅内雷达狂响。
　　难道这就是所有管家都需要面对的, 传说中――年轻小主人们的房内事？！
　　管家先生从伺候王后开始，到后来留守皇家植物园的这几十年，从未遇到过如此严峻的职业考验。
　　元帅和小主人都正是血气方刚的年纪, 一时弄塌床也情有可原。
　　问题是, 他的小主人还好吗？
　　珂伦管家竭力让自己冷静下来，隐晦地关心道：“那您受伤了吗？身体有没有不舒服？”
　　“没有啊, 我很好。”
　　林榆完全没听懂管家先生的画外音。
　　他还在奇怪, 是床塌了, 又不是他塌了, 管家叔叔这么紧张做什么？
　　听见小主人清越的说话声，珂伦松了口气：“您没事就好。”
　　小主人现在还是一副小百灵鸟的嗓子。
　　咳，看来元帅还是有分寸的……
　　“我这就去为您准备新床。”珂伦管家问, “您有什么需求吗？”
　　“要结实的。”
　　林榆想了想, 避开元帅小声道, “唔, 最好能承受400斤以上的重量在上面蹦。”
　　珂伦反应很快：“……您知道了？”
　　小主人说床是元帅弄坏的, 报出的却是白狮的体重, 很显然, 小主人已经知道了白狮就是元帅。
　　林榆嘟起嘴巴：“管家叔叔果然也是知道的。”
　　敢情全星际都知道了，就他蒙在鼓里呗。
　　“对不起小先生，我会向您解释一切……”
　　珂伦管家试图说明，却被林榆阻止了。
　　“不用。”
　　林榆看了看赛场上的情况, “机甲比赛即将开始, 现在不是说话的时候。”
　　反正他已经知道得差不多了。
　　而且严格说来，珂伦管家并没有刻意隐瞒, 甚至还把元帅幼崽期的视频给他看呢, 是他自己一时不察, 被元帅把光碟顺走了。
　　幼崽期的小狮子多可爱啊。
　　一定要让元帅把小狮子的光碟交出来！
　　关闭通讯，林榆瞥了身边的元帅大人一眼。
　　对方也正在看他。
　　“……”
　　凯瑟斯犹豫再三，还是问出口，“昨晚我吃过解药后，发生了什么？我记忆有点模糊，是不是对你做了什么失礼的事？”
　　不然呢？
　　夜里没事换房间玩吗？
　　林榆下意识地摸了摸后脖颈，他总觉得被元帅亲到的那块皮肤一直烫烫的。
　　但他说不出口。
　　“没事啊，都是为了解毒嘛……”林榆不自在地朝后缩了缩。
　　青年的反应，元帅大人看在眼里。
　　凯瑟斯几乎可以确定，昨晚绝对是发生了什么，不然小玉兰怎么好端端躲着自己。
　　这种情况下，追问不会有什么好结果。
　　“你不帮我检查一下吗？”
　　元帅大人故意绕开话题，用只有两个人能听见的声音说道，“万一蘑菇毒没有清除干净……”
　　林榆的耳朵被麻了一下。
　　身体记忆率先做出反应，耳朵和脖子都红起来。
　　他仿佛看见超大只的白狮子咬着自己的衣袖，晃来晃去，委屈巴巴在面前刷存在感。
　　事实上，只要能清醒过来，就说明元帅大人的身体已经无碍。
　　但保险起见，林榆还是上前检查对方的眼底。
　　两人距离拉进，都能感觉到对方的呼吸，但谁也没说话。
　　林榆掀了掀元帅大人的眼皮。
　　他没有在玩，是正经在帮元帅检查解毒情况。
　　元帅冰蓝色的眼睛清澈纯粹，一眨不眨地望着他，眼底不再有诡异的红光。
　　“头还疼吗？”林榆问道。
　　凯瑟斯摇了摇头，只盯着青年的脸颊看。
　　从远远的角度看过去，两人之间的磁场微妙，观众们在屏幕前尖叫。
　　“啊啊啊！他俩是要接吻给决赛助兴吗？！！”
　　“快把我鲨了，给他俩助助兴！”
　　“小，小玉兰主动哎！没人觉得小玉兰捏着元帅的下巴，很带感吗？”
　　“斯哈斯哈，我的屏幕怎么湿了……”、
　　相比起直播间观众们的放飞自我，现场观众就显得矜持多了，一个个屏住呼吸，视线不错地盯着几乎快要贴在一起的两人。
　　决赛场可不是适合亲热的地方。
　　这两位身份尊贵，没想到这么不把大家当外人！
　　不过星际人热情奔放，尤其对年轻的情侣格外纵容，更何况这两位在一起，光是截屏画面都唯美到可以用来做屏保，简直就是舔颜派的福音。
　　大家欣赏还来不及，谁会阻止呢？
　　别说，还真有。
　　从节目时期就有一些不知从哪儿冒出来的黑粉，专门针对林榆。
　　之前因为植物园归属的问题被打脸后，这些黑粉销声匿迹了挺久的，这会儿又蹦Q出来。
　　“光天化日，有伤风化，元帅以前不会这么没分寸啊……”
　　“直说了，小玉兰根本是外星系派来的间谍，专门给元帅下蛊的吧？!”
　　“呵，什么宝贝树？来历不明的能是什么好东西！”
　　黑粉们本来想借势带节奏抹黑林榆，哪知道这回根本没有他们这些恶言滋生的“土壤”。
　　观众们直接回怼：“不爱磕糖就别看，再胡说就滚粗克！”
　　“造谣没成本是吧？我看这些黑粉才是间谍吧，不挑事儿就难受！”
　　“小玉兰从始至终坦坦荡荡，你们这些黑粉敢露脸不？”
　　这时，帝国军部官V发出一条消息。
　　霍曼中尉V：“不露也得露了，军部已锁定这几个黑粉的信息和账户，监测到你们近期有来自外星系的不明资金入账，劝你们束手就擒，别做不必要的抵抗。”
　　霍曼中尉也没想到，几个小小的黑粉居然牵扯出这么大的跨星系案件。
　　不久前，元帅让他调查小玉兰的黑粉，他还以为只是为了保护青年，现在看来，这些“蛀虫”不消灭，帝国星系永远会处于不安和动荡中。
　　几个冒充黑粉的小间谍算不了什么。
　　重要的是，支持这些人的背后势力。
　　霍曼中尉顺藤摸瓜，很快查到，这些黑粉们都收到了一个神秘账户的打款。
　　而那个账户的背后，正是帕普罗家族。
　　关于这点，为免打草惊蛇，军部暂不公开。
　　抓捕过程速度极快，不出半日，就将所有黑粉缉拿归案。
　　观众和网友们齐齐欢呼：“爽了！”
　　之前看节目的时候，黑粉们就很讨厌，大家开开心心看小玉兰，这几个账号总要出来说点阴谋论，每句话都是捕风捉影地造谣。
　　现在好了，被军部一锅端！
　　“活该！赚黑心钱还破坏帝国星和平，就该全部抓起来！”
　　“小玉兰也算是协助军部完成抓捕间谍任务了。”
　　“我怀疑小玉兰就是军部放下的小鱼饵！”
　　“这个小鱼饵还把元帅钓走了，哈哈哈哈！”
　　林榆可没有要钓元帅的意思，是对方自己找上门的。
　　他确定元帅大人的蘑菇毒完全解除后，就拉开距离，坐回座位上。
　　结果发现对方还盯着他瞧，没完没了的。
　　“你没事了，解药效果很好，蘑菇毒应该都被清除了，回头再让萨迩军医检查下。”林榆被看得脸颊发热，尽量发挥小话唠特质。
　　多说点话才不会尴尬，还有利于散热。
　　闻言，凯瑟斯却抿了抿唇：“我觉得我没好。”
　　“嗯？”林榆转头看向他，“还有哪里不舒服吗？”
　　元帅大人摇头：“倒是没有不舒服，就是比之前更想看着你，黏着你，这不是症状吗？”
　　蒂茉拉菇的毒素会让人欲念加重。
　　他吃了解药，但想要接近小玉兰的欲望变得更加强烈了。
　　林榆：“……”
　　元帅大人虽然被外界称为“不懂情爱的铁血战神”，但却意外地很会说情话。
　　还能说得面不改色，毫无自觉！
　　他俩说小话，观众们一个个竖着耳朵也听不见，急得直挠屏幕：“你俩别光顾着自己聊呀，带上我们嘛，要是元帅不介意，我们也想加入这个家……”
　　两人聊着聊着，元帅大人似乎还拿了个什么小点心给青年吃。
　　“早上你没吃早餐，这是菲迪刚送来的，吃点？”凯瑟斯将点心送到青年嘴边。
　　林榆正在看机甲决赛的流程表，他习惯了白狮在身边，知道元帅是白狮后，整个人也很放松，头一偏，就着元帅的手咬了口点心：“唔，挺好吃的。”
　　是吗？
　　凯瑟斯将被青年咬过的剩下半块放进嘴里，品了品，不爱吃甜食的他微微翘起嘴角。
　　确实不错，这个点心师傅可以加薪水。
　　这时，不远处呼啦啦走来一群人，人群的中间，众星捧月地站着个金发碧眼的中年男人，能看出来相貌不错，但林榆莫名对这个人没什么好感。
　　只是看个比赛而已，那中年男人带了一堆侍从，排场比图娅王后还要大。
　　“那是谁？”林榆问道。
　　凯瑟斯看都不用看：“帕普罗家族的现任家主，梅勒。”
　　林榆也不是很意外：“那个洛希，跟他长得还真像，一看就是亲生的。”
　　凯瑟斯点头：“帕普罗家族是老牌贵族，非常注重血统的纯净，儿子像父亲的翻版很正常。”
　　“……就是这家伙抓了大黑狼。”
　　林榆冷声说道。
　　在他俩观察着帕普罗家主时，对方也在打量他们。
　　在入场时，梅勒就注意到了主席台前两位相貌出众的青年。
　　“小玉兰……”
　　他的目光锁定在身材娇小的那位青年身上，碧绿的眼瞳中透出一丝玩味的光。
　　凯瑟斯那臭小子早晚会被他杀掉，不足为惧。
　　至于小玉兰这样的帝国瑰宝，很适合让他留在身边把玩。
　　等他未来登上王位，就把这株漂亮的小玉兰关进金丝牢笼中，囚禁在王座旁边，让青年天天为他吹奏歌颂政绩的曲子。
　　他不怕青年拒绝。
　　若是敢说一个“不”字，他就折断青年的一节树枝，敢不听话，就揉碎青年的一朵小花。
　　他倒要看看，这株脆弱娇柔的小玉兰能拒绝到什么时候。
　　只要过了今天……
　　过了今天，他的计划就会成功。
　　什么帝国战神元帅，到时候不过只是他的阶下囚而已。
　　帝国皇帝的王位是他的，这片星系是他的。
　　小玉兰也是他的。
　　“……”大概是感觉到浓浓的恶意，林榆打了个寒颤。
　　很讨厌……
　　有种被毒蛇盯住的感觉……
　　凯瑟斯感觉到青年在微微发抖，立即将外袍脱下，披在他身上：“你冷吗？”
　　林榆拢了拢衣服，往元帅身边挪了挪：“嗯，靠在一起比较暖和。”
　　要是元帅变成大狮子，就更暖和了。
　　虽然元帅不坦白让他生气，但只要想到元帅就是大狮子，就觉得非常有安全感。
　　凯瑟斯猜不透青年的想法，不知道为什么小玉兰这两天对自己忽冷忽热的，早上起来躲着他，现在却又很亲密……
　　但无论如何，他都很乐意被小玉兰依赖。
　　凯瑟斯伸出一条胳膊，轻轻拢住青年的肩膀。
　　将所有的视线阻隔在外，让小玉兰只待在他构建的安全范围内――
　　这是旁人无法觊觎的区域。
　　很快，机甲群陆续进入比赛场地。
　　新场地是植物园临时搭建起来的，但一点都不简陋，还别有一番丛林的趣味，用来做场地围栏的是浆果树林，它们自动打开通道，迎接机甲队伍入场。
　　洛希操控着蛇形机甲，走在最后面。
　　在上一轮比赛中，他赢了八爪鱼选手，得到了参与决赛的机会，得意地摆着“蛇尾”上场。
　　最后一轮比赛是群战，洛希没有用上轮比赛的眼镜王蛇机甲，而是换了更有力量的蟒蛇机甲。
　　这台机甲虽然行动慢，但防御和力量都更强。
　　看见走在前面的猫形机甲，洛希不屑地嗤了一声。
　　蛇形机甲吐了吐信子，洛希在机甲内挑衅：“喂，小胖子，是你吧？你爸今天来看比赛吗？“
　　里诺驾驶着自制的猫形机甲，根本不回头，一边走，一边防备着身后的蟒蛇机甲。
　　洛希冷笑：“你这台破铜烂铁也该报废了，一会儿我来帮帮你。”
　　里诺咬了咬牙。
　　猫形机甲对上蟒蛇确实不占优势，但他会努力的。
　　见里诺不搭理自己，洛希阴恻恻地自语：“不叙旧也好，反正和军部有关的人，都活不过今天……”
　　“啪――”
　　一颗红果子忽然在蟒蛇机甲的眼睛边炸开。
　　洛希被吓了一跳：“这什么？！”
　　魔化植物可不会搭理他。
　　浆果树挥了挥枝丫，催促他少废话，快点入场，再逼逼就继续炸。
　　仔细看，那树梢上的红果子一个个摇摇晃晃，像是随时都能炸开的样子。
　　这些红果看着个头小，但一个个圆润饱满，被称为“炸弹”不是没道理的，杀伤力堪比小型弹药，若是数量多一点同时爆炸，毁掉一台机甲也是轻轻松松。
　　“哼，没脑子的魔植。”
　　洛希骂了一声，就操纵蟒蛇机甲继续朝里走。
　　等机甲全部通过后，浆果树林再度将通道关闭。
　　爬山虎也缠绕在这些浆果树上，厚厚的虎爪形叶片将赛场与外界隔离开，形成了一道绿色的隔音屏障。
　　这样一来，无论赛场发生什么，都不会惊扰到外界。
　　赛场内。
　　林榆宣布：“帝国学院周年庆典机甲比赛，决赛开始。”


第81章 
　　“等等。”
　　盘在赛场中央的蛇形机甲中传出一道声音, 打断了林榆的话，“在开始之前，我有问题要请教副院长。”
　　林榆也不生气, 平静地看向那台机甲：“洛希同学, 请说。”
　　“副院长怀疑我在第二轮比赛中违规操作，派人检查了我的机甲, 今天我换了一部开, 是不是需要派人重新检查？”
　　洛希阴阳怪气道, “万一我赢了, 又被冤枉犯规怎么办？昨天的事还没人给我道歉呢。”
　　此时，数百亿星际人都关注着帝国学院周年庆典的压轴比赛，洛希的话被完整地直播出去。
　　星网上对此议论纷纷。
　　“这意思是想让小玉兰给他道歉？”
　　“好笑, 小玉兰是帝国学院周年庆典的负责人, 发现有人疑似违规, 正常检查机甲有什么问题？”
　　“况且蛇形机甲咬坏别人的驾驶舱, 本来就很卑鄙, 查你又怎么了？”
　　虽然没有明确的规则, 但学院周年庆典比赛默认是友谊赛。
　　尤其对待外星系选手, 帝国学院的学生们虽不至于主动认输，但也都点到为止，不会刻意伤害对方的机甲设备，毕竟对一个学生党来说, 机甲还是很贵的。
　　能玩得起的, 家里也都不一般了。
　　故意损坏别人的驾驶舱更是过分。
　　驾驶舱是整部机甲最昂贵的部分，更为重要的是, 谁不知道驾驶舱里坐着选手？机甲再怎么损伤都能修复, 弄驾驶舱那是想要伤人性命啊！
　　也就幸亏八爪鱼选手是软体种族, 换一位保不定就受重伤了！
　　观众们不觉得林榆需要道歉，反倒是不大能理解，学院为什么还允许洛希这种危险分子上场比赛。
　　“小玉兰难道就不怕洛希再对其他学生下重手吗？”
　　“或许是找不到理由淘汰，规则里并没有说损坏对手的机甲必须淘汰。”
　　“……恐怕是不敢得罪帕普罗家族吧？”
　　“是也正常啊，那可是帕普罗家族！今天帕普罗家主都到场了，小玉兰能说什么？”
　　自从前任陛下交出王室权柄后，帕普罗家族的势力越来越大，如今，几乎已经到了在帝国星乃至多个星系横着走的地步。
　　但小玉兰也是龙鸟族和鸱鸦族，乃至虫族认可的王啊！
　　难道就容忍帕普罗家族继续嚣张跋扈吗？
　　观众们心里也有期盼，小玉兰就是奇迹本身，会不会直接让帕普罗家的小少爷滚犊子呢？
　　事实并没有。
　　林榆只是说了声“不必再检查了”，就宣布比赛正式开始，像是完全不在意的样子。
　　观众们虽然有点失望，但也明白这是没办法的事。
　　“哎，还以为有了小玉兰和元帅，帝国星会有变化，看来还是帕普罗家族的天下。”
　　“这么搞下去，皇帝选举还有意义吗？反正背后都是帕普罗家族就是了。”
　　“那不然呢？帕普罗家族手里掌握着帝国星多条经济和资源命脉，权势滔天，就连前任陛下都对他们客客气气，总不能要求小玉兰硬杠吧？”
　　“别说了，看比赛吧……”
　　梅勒派人持续观察着星网动向，在得知观众们的议论后，他微微勾起嘴角。
　　有句古话怎么说来着？
　　――知时务者为俊杰。
　　看来小玉兰不像他想象得那么不圆滑。
　　帕普罗家主转动着手上的戒指，打量着不远处坐在主席台的青年。
　　黑发黑瞳，长着古蓝星东方人的面孔，容貌精致，身形也娇小可爱……坦白说，非常符合他的审美。
　　如果青年足够听话，以后他可以恩准小玉兰不用待在笼子里。
　　乖乖做他的小宠物也不错。
　　全星际唯一的植物系人，帝国的宝贝树，如此珍贵又独一无二的小家伙，最适合作为他加冕典礼的礼物……
　　林榆发言完毕，坐回座位，再次感觉到那股恶意的视线黏在自己身上。
　　这个帕普罗家主，非常没有礼貌。
　　林榆干脆转头看回去。
　　帕普罗家主挑起眉毛，像是很惊讶他的大胆。
　　但完全没有被发现的不自在，反而露出一副更为感兴趣的表情，勾着嘴角，朝他点了点头。
　　林榆：“……”
　　或许是因为长了一张娃娃脸的缘故，从小到大，林榆被怪蜀黍搭讪的几率很高，虽然这位帕普罗家主保养得当，看起来非常年轻，但对方的眼神很是油腻。
　　林榆拉住元帅的胳膊：“还是你的眼睛好看。”
　　冰蓝色，清澈又漂亮，他很喜欢。
　　突然被青年夸奖，凯瑟斯心里美滋滋的，笑容还没来得及绽放，就注意到帕普罗家主正盯着小玉兰看。
　　凯瑟斯微微蹙眉。
　　只一瞬的功夫，帕普罗家主的头发就开始结冰。
　　梅勒觉得自己的脑袋蓦地一凉，他摸了摸鬓角，摸到一手的冰渣，不得已只能收回视线。
　　“大王子殿下的脾气还是那么不好……”
　　他刚抱怨了一声，一道白色的影子不知从那儿冒出来，纵身一跃，在他头上踩了一jio后，借力飞扑向青年。
　　林榆伸出手臂，一把接住白色毛团。
　　梅勒何曾被人踩过脑袋，他恶狠狠地瞪着青年怀里的波斯猫。
　　而小猫咪只是将脑袋扎进青年怀里，十分无辜地“喵”了一小声。
　　林榆看见小波斯猫出现，就知道图娅王后已经按照他说的将美美改造完毕，之前跟珂伦管家的那通电话，也说明管家叔叔已经带人去丛林把小伙伴们都请来了。
　　放眼望去，浆果林和爬山虎也已经将场地包围。
　　林榆放下心来，完全不怕。
　　――这里是他的主场。
　　现在要做的，就是慢慢诱敌上钩，看看对方要打什么牌。
　　林榆对帕普罗家主莞尔一笑：“抱歉啊，二王子殿下的脾气也不太好。”
　　梅勒当然认得那只小波斯猫。
　　只是他还没有大权在握，也不方便向前王室发难，只能暂且压下一肚子的火。
　　先看比赛吧。
　　一会儿有你们好看的！
　　梅勒冷笑着想。
　　林榆摸了摸小波斯猫的脊背：“亚阑，美美停放在哪里了？”
　　小波斯猫扒拉着青年的手，将一个小小的针形控制器插进他的智能手环中。
　　林榆稍稍研究了一下，露出惊喜的表情：“远程控制？”
　　小波斯猫：“喵！”是的！
　　这样一来，不用管美美在哪里藏着，只要林榆启动控制器，美美就会锁定他的位置，主动找过来。
　　“图娅王后不愧是星际最优秀的机甲师！”
　　林榆激动地晃了晃小波斯猫。
　　小波斯猫：“喵喵！”骄傲！
　　一人一猫非常和谐，元帅大人酸溜溜的声音冷不丁插进来。
　　凯瑟斯：“亚阑早就过了需要人抱的年纪，把他放地上就行。”
　　小波斯猫：“喵喵喵？”
　　林榆无语：王室兄弟感情这么脆弱的吗？
　　说话间，赛场上的机甲们已经如火如荼地打斗起来。
　　机甲比赛第三轮决斗赛，是群战。
　　所有参赛机甲都在比赛场内搏斗，想办法卸掉对手的战斗力，最后能屹立在赛场上的那一架，就是本次比赛的胜利者。
　　正常情况下，初期大家都会适当保存实力，先试探一下其他对手。
　　但这次完全不同。
　　洛希一上来就展现出了所向披靡的战斗力。
　　巨型蟒蛇机甲尾巴一甩，瞬间报废了五六架机甲，再用蛇类特有的缠绕束缚能力，解决强大的对受。
　　很快，洛希的蟒蛇机甲让前两轮比赛的优胜选手陆续出局。
　　观众中有不少明白人：“场上九成机甲都出自帕普罗家族的工厂，帕普罗家的小少爷当然知道那些机甲的弱点是什么，这属于是公开钻空子了。”
　　“难道就眼睁睁看着帕普罗家少爷拿第一吗？太不公平了！”
　　“能怎么办？对方没有违规操作，小玉兰也没办法阻止……”
　　没过太久，场上就只剩下了不到十架机甲。
　　蟒蛇机甲身边已经没有对手了，直接冲着猫形机甲游过去。
　　里诺感觉到危险，操纵猫形机甲一个起跳，漂亮的转身后，率先咬住了“蛇”的七寸部位。
　　“好！”观众们捏着拳头欢呼。
　　但很可惜，蟒蛇机甲太壮太粗，里诺的猫形机甲咬不住对方，被蟒蛇挣脱开后，一圈圈地缠绕上来。
　　观众们失声惊呼：“完了――”
　　将猎物紧紧缠绕住，直到窒息，这是蟒蛇的看家本领。
　　洛希刚刚已经利用这种方法，淘汰了无数名选手，这会儿故技重施，就算灵活的猫形机甲也是插翅难逃。
　　他得意地放话：“小胖子，认输吧，不然我把你的宝贝机甲拧成废铁。”
　　里诺咬牙：“不……”
　　观众们都觉得没希望了，林榆却站起来给猫形机甲鼓劲。
　　林榆：“里诺加油！你可以的！”
　　里诺正歪在驾驶舱内，被蟒蛇缠绕让他有种自己快要窒息的感觉，驾驶舱都发出了“咔咔”的声响，隐约间，他听见小玉兰的声音，虽然模糊不清，但大概是在给他加油。
　　不能让小玉兰失望！
　　里诺深吸一口气，猛地坐直，拉下身侧的手闸。
　　这是他在设计猫形机甲时独特的构思――可以改变身形的猫猫！
　　他减肥困难，但机甲猫猫可以！
　　猫形机甲在不到一秒的时间内急速缩小，来了一招“金蝉脱壳”从蟒蛇尾巴里钻出来。
　　洛希感觉到自己的机甲一下失去了收缩的着力点，尾巴里突然一空。
　　不等他反应，蛇脑袋上就传来一股大力――
　　一下将他摁在地上。
　　“服不服？”
　　里诺喘着粗气问道。
　　就算洛希这小子不讲武德，他也严格遵守规则。
　　他自己就是机甲师，对机甲的钟爱超过一切，所以只要对手和他说一句“服了”，他绝对不会伤害别人的机甲。
　　但很显然，洛希可不是会乖乖认输的善茬。
　　洛希甩动着蛇尾，吼道：“把你的脏爪子拿开，不然我杀了你！”
　　而他话音刚落下，赛场上就出现了变故。
　　无论是还在战的，又亦或是已经淘汰到一边的机甲，都忽然站了起来，失控似的晃着脑袋。
　　仔细看，有粉色的烟雾从驾驶舱缝隙中渗透出来。
　　“不好！”
　　里诺虽然不清楚这些粉红色的烟雾是什么，父亲说过，这是军部机密。
　　但他知道，在第二轮比赛时，八爪鱼选手就是因为吸入了这些可疑的粉红色雾气，才失去控制惨遭淘汰的。
　　于是，里诺关闭驾驶舱的空气循环系统，第一时间朝旁边躲去。
　　驾驶舱内的空气仅够他呼吸一小时，但也比吸入那些粉红色雾气强。
　　猫形机甲闪得很远，但可惜，场上大多数都是帕普罗工厂生产的机甲，每一个都被粉色烟雾控制。
　　这些机甲缓缓向观众席走过去。
　　“发生了什么？”
　　“这些学生都疯了吗？”
　　“机甲太危险了，都停下！”
　　观众席中爆发出一阵阵尖叫，还在看直播的观众也惊恐不已：“小玉兰和元帅呢？快想想办法啊！”
　　镜头在下一秒转向主席台。
　　弹幕顿时卡住。
　　观众们发现，小玉兰和他们的战神元帅大人已经被十多台机甲团团围住。
　　“一个都不许动。”
　　帕普罗家主梅勒站起来，声音不高不低地说，“凯瑟斯，也请收起你的冰雪异能，如果冻住了哪台机甲，里面的学生也会被冻死。”
　　“要是学生伤亡，小玉兰会很难过吧？”
　　“作为副院长也很难向学生家长交代，更难给全星际一个解释，到时候……啧啧啧，可怜的小玉兰以死谢罪也不为过。”
　　凯瑟斯不动声色，看梅勒的眼神像在看一个白痴。
　　但由于元帅大人实在不擅长做表情，他的眼神，帕普罗家主get不到。
　　梅勒完全没有意识到自己正在往青年布下的套子里钻，还在放话：“当然，想解决眼前的困境很容易，小玉兰也不用死，只要跟着我……”
　　这话终于让元帅大人有了点反应。
　　凯瑟斯眉头拧起，额角崩出一根青筋。
　　林榆以为元帅要发飙，暗中拉住对方的手安抚：“凯瑟斯，别……”
　　结果就听元帅大人半天迸出一句话。
　　凯瑟斯：“小玉兰是我的。”
　　林榆：“……”
　　就这？
　　元帅你真的会吵架吗？


第82章 
　　元帅大人不善言辞, 林榆也不是第一天才知道。
　　凯瑟斯变成狮子的时候不用说话，人形状态下更是不必多说，有什么意见直接去战场上用武力解决。
　　所以耍嘴皮的事儿, 还得他上。
　　林榆整了整思路, 目前关键的问题是大黑狼在对方手上，得想办法让帕普罗家主先亮出底牌, 以及让对方说出大黑狼的下落……
　　有点难度啊。
　　林榆迂回地问道：“梅勒先生这是什么意思？将我围住就算了, 将元帅也围住……是想要发动政变吗？”
　　很显然, 帕普罗家主是准备了台词的。
　　梅勒深吸了一口气, 看样子要说的话篇幅还不短：“我――”
　　“不会吧不会吧，梅勒先生不会那么无知吧？全星际那么多观众在看直播呢，您真的准备公开政变吗？这不符合帝国皇帝的选举流程啊？名不正言不顺的也不合适, 对吧？帝国星人民能承认吗？”
　　林榆充分发挥小话唠的优秀特质, 用连珠炮似的发问将对方要说的话全部堵了回去。
　　梅勒被憋出一口“内伤”。
　　咳了好几声才缓过来：“……闭嘴！”
　　小玉兰跟他想的不一样。
　　话怎么那么多？！
　　太吵了！
　　林榆无辜地眨眨眼。
　　他一个人呆久了, 很擅长一个人蹲着也能造出好几人声的效果, 这样比较不会寂寞嘛。
　　谈判刚开始, 气势要拉满。
　　梅勒本来准备好的发言, 被青年打乱了节奏后, 怎么也找不回主场了。
　　他憋了半天后，最终吐出三个字：“你管我！”
　　林榆：“……？”
　　老实说，你们兽人族的吵架能力都是弟弟。
　　元帅不会放狠话就算了。
　　帕普罗这位家主也不怎么样……
　　林榆需要对方把底牌亮出来，先压制以后, 再循序渐进地引导：“不要着急, 慢慢说，你好好说出来, 我们都听着呢。”
　　原本紧张的直播间, 在青年的一通骚操作下, 莫名其妙变得轻松起来。
　　“y1s1，小玉兰这语气跟哄孩子差不多。”
　　“帕普罗家主能吃这套吗？”
　　“不知道，反正我吃，听见小玉兰的声音，我就想翻肚皮！（PS，本人兽形――金毛巡回猎犬）”
　　“笑死，楼上这是在征婚吧？放弃吧，你干不过元帅的。”
　　“话说梅勒・帕普罗的兽形是蛇吧？要是他也翻肚皮，正面背面都一个样哎……”
　　观众们聊得起劲，都敢用帕普罗家主的兽形玩梗了。
　　赛场上，局势仍处于僵持中。
　　梅勒双手向上张开，对天道：“我帕普罗家族做幕后多年，早就腻了！如今不怕人看，就是要让全星际的人都看看！你们不是慕强吗？不是崇拜强大的猛兽族吗？不是看不上体格小的兽人吗？”
　　“梅勒先生，请看镜头。”林榆好心地给对方指了下JJ号瓢虫摄像头的位置。
　　电影里不少反派都喜欢对天怒号，高喊不公。
　　也不知道帕普罗家主哪部片学的。
　　看着有点儿傻……
　　林榆替人尴尬的毛病出现了。
　　哎，对方年纪不小了，他能提醒就提醒一下，就当是做好事了。
　　梅勒顺着青年手指的方向找到镜头，咧出一抹阴森的笑容：“不管是前任陛下，还是现任元帅……狮形又怎么样？还不是得听我蛇族的！”
　　林榆还没来及多想，就听一旁的元帅很敏感地小声解释：“他说的狮形是前任陛下，陛下的兽形是狮子。”
　　林榆：“……”
　　这个千疮百孔的马甲，元帅你确定还要继续披在身上吗？
　　前任陛下可是你爹！
　　你爹是狮子，你不也……
　　算了，懒得吐槽。
　　林榆那么好的脾气，也忍不住在心里翻眼睛。
　　“你们在说什么悄悄话？！”
　　梅勒说着说着，就发现两个年轻人的注意力不在自己身上，倒是头靠头地凑到一起眉来眼去。
　　居然胆敢当着他的面无视他。
　　岂有此理！
　　帕普罗家主狂怒：“今天我就杀了凯瑟斯，看以后谁还敢违逆我！”
　　“那你还挺偏激的，有点表演型人格。”
　　林榆直接给出“诊断结果”。
　　梅勒：“？”
　　不是，小玉兰的反应为什么那么淡定？
　　林榆撇嘴，摇头，继续补刀：“一般这种性格的人都比较中二。”
　　梅勒：“……”
　　虽然不是很懂小玉兰的词汇，但看表情就知道青年不是在夸他。
　　林榆给出最后一击：“我不认为你有本事杀了元帅，不然可以试一试。”
　　元帅的身材他多熟悉啊。
　　胸肌腹肌该有的都有，硬得好像一块铁板。
　　就凭帕普罗家主这副瘦削的身材，就算再年轻个二十岁也干不过元帅。
　　青年的三句话，仿佛三支箭扎在梅勒的心口上。
　　鲨人诛心了属于是。
　　林榆看刺激得差不多了，忽然态度一转：“梅勒先生，你不就是想要做帝国皇帝吗？杀了元帅有什么用，就算元帅无法参加选举，那不还有联盟兵团的修莱恩首领吗？”
　　“那头蠢狼？”
　　梅勒还以为是多大的事，一听青年说到黑狼，抑制不住地得意，“被我抓了。”
　　林榆：“哦？是吗？我不信。”
　　梅勒简直无语：“修莱恩不是一直住在你的植物园吗？！他昨天失踪了你能不知道？装什么？！”
　　林榆摇头：“不是哦，他回联盟星了，走的时候还带了很多帝国星土特产呢。”
　　神特么土特产！
　　梅勒快被青年这副油盐不进的样子气死：“行！我让你看看真人，让你死心！”
　　说完，他打开智能手环，将一段黑狼的全息影像透射到半空中。
　　影像画面中，笼子里的黑狼毛发凌乱，双目通红，龇着森白的牙齿，口涎流到下巴，像是完全丧失理智的样子。
　　林榆盯着黑狼看了好几分钟，面无表情地转过脸来：“不知哪里捡来的野狗，你说这是修莱恩首领？梅勒先生，我想你需要去看看眼睛。”
　　梅勒注意观察青年的表情。
　　确实没有半点难过。
　　这不可能啊……
　　小玉兰和黑狼的感情不是很好么？
　　小玉兰心又软，见到黑狼的惨状怎么可能无动于衷？
　　“知道我为什么不慌吗？”
　　林榆语气轻松地开口，“你真的没有怀疑过吗？真正的联盟首领怎么可能明知有诈，还单枪匹马跑去跟你谈判？他傻吗？”
　　说这句话的时候，林榆自己都心虚。
　　大黑狼那家伙就是这么傻！
　　但出门在外，全靠演技，他这会儿要是露出破绽，大黑狼就真的死翘翘了。
　　所以，林榆说完还弯起了嘴角。
　　闻言，梅勒瞳孔一缩。
　　有道理啊！
　　他就说昨天总觉得哪里不对劲，得手的太容易了！
　　见梅勒面露犹疑，林榆又加了一把火。
　　青年打开智能手环，也将全息画面投射共享出来：“来来来，让你看看真正的联盟首领，下回别再认错了。”
　　全息画面中，体型健壮的狼族兽人坐在桌前，墨绿色的眼瞳中闪着睿智的光芒。
　　林榆朝对方打招呼：“大狼，土特产够分吗？”
　　黑狼点了下头。
　　“那就好。”
　　林榆用和老朋友闲话家常的语调说道，“还好你走的及时，我这里遇到麻烦了，不过问题不大，只是我和凯瑟斯被一群机甲包围了，还有人试图搞政变。”
　　在现场和看直播的观众们都一阵无言。
　　这还叫问题不大呢？
　　小玉兰到底知不知道“危机意识”是个什么东西？
　　黑狼听见青年的话，又在画面里点了下头，他身边的兵团长代为发话。
　　“小玉兰你好，我是第一兵团长克劳德，首领会带领我们尽快赶往帝国星支援。”帅气的兵团长说道。
　　“第二兵团长莉莉丝也会随行哦！”
　　“第三兵团长……”
　　“好了西莫，害羞的话不用勉强自己。”
　　克劳德说完，对着镜头笑了笑：“抱歉啊，第三兵团长西莫虽然很能打，但太腼腆了。”
　　林榆也大大方方的：“没事，联盟兵团愿意帮忙，我们非常感激，辛苦三大兵团长了。”
　　通讯完毕，他就关闭智能手环，偏头看向帕普罗家主：“你看，修莱恩首领不是好好的么。”
　　只能说，狐狸军师安伊斯太厉害了，仅仅用大黑狼以前掉的毛毛易容，竟然能装得分毫不差，只是不能开口说话而已。
　　这就是那晚他联系军师后，对方出的主意。
　　要不是早就知道对面不是大黑狼，连他都能偏过去。
　　林榆在心里为安伊斯军师的易容术点个赞。
　　此时，梅勒内心相当慌。
　　如果是小玉兰一人淡定还有可能是装的，整个联盟兵团都是一派祥和，那就不大对劲了。
　　难道他真的抓错了？
　　梅勒不放心，给心腹手下打去通讯：“那只黑狼现在是什么情况？”
　　心腹：“您放心，好着呢！”
　　“让我看一下他！”
　　梅勒本意是想和刚才那只黑狼比对一下，结果哪知道，自家心腹刚打开地下牢房的门，就被一掌劈晕了。
　　用来通讯的智能手环在地上打了好几个滚。
　　再度被捡起来的时候，里面出现一张苍白的男人面孔。
　　林榆率先朝对方挥挥手：“莫伊，快去救大黑狼！”
　　“！”梅勒这才意识到自己中计了。
　　帕普罗家的地下牢房有专用锁，戒备森严，如果不是自己人，根本不可能打得开牢房的门。
　　小玉兰就是在骗他开门！
　　梅勒气得咬牙：“修莱恩现在根本没有理智，你们进去也是送死，除非……”
　　他故意把话说了一半。
　　除非小玉兰他们有蒂茉拉菇的解药，不然冲进去只会被黑狼撕碎。
　　然而下一秒，青年就打破了他的幻想。
　　林榆弯起好看的眉眼：“莫伊是鸱鸦族首领，他昨天也中了蘑菇毒，已经治好了，对了，再告诉梅勒先生一个好消息，元帅身上的蘑菇毒也已经治愈了。”
　　“不可能，这不可能……”
　　梅勒不可置信地摇头，垂死挣扎道，“就算有解药又怎么样？黑狼神志不清，不会肯吃的！”
　　林榆倒是想给对方科普下，但通讯画面上的打脸来得更快。
　　莫伊见到黑狼后，就摸出了一只――
　　“烤红薯？！！”
　　梅勒怀疑自己看错了，定睛看了又看，确实是锯齿怪的茎块。
　　而原本目露凶光的黑狼，在见到那块烤红薯后，墨绿色的瞳仁逐渐聚焦，双眼中露出渴望的眼神。
　　“不――”
　　在帕普罗家主绝望的喊声中，黑狼一跃跳起，“嗷呜”一口吞掉了那块烤红薯。
　　吃完还舔舔嘴巴，一脸的意犹未尽。
　　林榆真想去摸摸大黑狼的脑袋，也同时松了口气：“安伊斯军师说得没错，大黑狼最大的欲念还真是填饱肚子。”
　　出生于荒星的联盟首领，从小吃不饱穿不暖，过得惨兮兮，最渴望的就是吃饱肚子，要说更大的愿望是什么，那就是带着兄弟们一起吃饱肚子。
　　听见狐狸军师这么说，林榆很是心疼。
　　大黑狼看起来性格别扭，难搞得要命，但其实最讲情义的就是他。
　　自己发达了，也要带着兄弟们一起。
　　就这样，一点点组建起了联盟兵团。
　　如果以后联盟兵团可以不用被帕普罗家族层层盘剥，能直接从帝国采购资源就好了，这样可以解约很多成本，资源输送的时间也将会大大缩短。
　　这样一来，联盟星的平民们也会过上富足和平的日子。
　　林榆在心里默默许愿。
　　这时候，天空暗了下来。
　　“？？那是什么？！”
　　梅勒惊恐得声音都变了调。
　　他一抬头就看见，不是天变暗了，而是无数只巨型飞鸟遮蔽了比赛场的上空――
　　龙鸟族和鸱鸦族同时出现。
　　在猛禽中间，还混着一大一小两只没毛的巨型动物。
　　林榆热情地朝它们挥手：“白龙妈妈，龙崽崽，好久不见了！”
　　龙崽崽明显成长了不少，小小的翅翼变大，脖颈也变得修长，体态更接近于它的母亲，原本只能飞得离地一米，现在竟然也能在空中翱翔了。
　　两头巨龙同时发出龙吟，回应青年。
　　这悠长的龙吟声，竟让在场的兽人们同时产生出一种想跪的冲动。
　　难怪说龙是王的坐骑，这是纯纯的血统压制，只有真正的王才能驾驭龙族。
　　梅勒也差点跪下去，硬是用手杖撑住了，但不妨碍他小腿发颤。
　　不行，再不行动就来不及了！
　　他从口袋中掏出一个控制器，按了下去。
　　顿时，在场多数机甲都动了起来，这些机甲都有个统一的特质――全部诞生于帕普罗家族的机甲工厂。
　　这些流水线产品在制作时，就被留了后手。
　　帕普罗家主的计划是，先用毒蘑菇让选手们失去自主能力，再用备份控制器操纵机甲。
　　这样一来，考虑到机甲里还坐着无辜的学生们，凯瑟斯和小玉兰投鼠忌器，势必会被限制住。
　　看见梅勒脸上露出阴险的笑容，林榆倒是一点都不担心。
　　他就在等着对方出招呢。
　　那些机甲不过只走了两步，就停住了，再也无法往前挪动半步――
　　魔藤从地下伸出无数根藤蔓，一圈圈缠绕在机甲身上，阻止了它们的行动。
　　接着，龙鸟族和鸱鸦族集体俯冲，像雨箭一般射向机甲，他们俯冲的时候身体绷成一条直线，击中机甲后，又伸出爪子，抓掉机甲的一片零件。
　　零件被越拆越多，要不了多久，机甲群就被尽数拆卸。
　　场中只剩下少数几台，像里诺的猫形机甲这样的自制机甲，这些机甲不受梅勒的控制，还在协助鸟族清理场上的机甲零件。
　　粉雾状的蘑菇孢子从被拆开的机甲中溢出。
　　立即就被元帅冻成了一朵朵粉色的冰云，白龙崽崽像吃棉花糖似的，一口咬掉一大块。
　　蒂茉拉菇孢子冰似乎很合白龙母子的口味，也不占肚子，两条龙吃得非常欢乐。
　　能物尽其用还最好的，不然林榆也不知道要怎么解决这些蘑菇孢子。
　　接下来要处理的，是那些中了蘑菇毒的学生们。
　　林榆故意拖了帕普罗家主这么久的时间，就是为了攒足够的“解药”。
　　凤凰花和红薯宝宝从昨晚起就一刻不停地制作烤红薯，这会儿终于烤完了，正在待命中，一听见信号，小植物们立即通过爬山虎藤，向赛场中传递“解药”。
　　大量的烤红薯会流出很多蜜汁，林榆还细心地提醒两小只把红薯蜜也攒下来。
　　前任陛下昏睡已久，肯定没办法进食固体食物，红薯蜜是最适合他的解药。
　　另一边，梅勒见大势已去，试图变回兽形逃离。
　　他和洛希的兽形都是细小的金色蛇，体型很小，逃跑容易，就是身上的金色鳞片太显眼。
　　父子俩在泥地里打了个滚，狼狈逃窜。
　　却被浆果林识破，将两条小蛇拦截下来。
　　梅勒只得又变回人形，向众人狠狠放话：“外星系的战舰很快就会来救我！”
　　“很好，这是你自己招的，勾结外星系，出卖帝国星。”
　　林榆抬手指向他，招呼小植物们，“还等什么？抓人。”
　　浆果林在这场抓捕中发挥了巨大的作用，布出迷宫样的牢笼，将帕普罗父子俩死死地困在里面。
　　与此同时，帝国军部向全星系发出重要预警通知。
　　凯瑟斯元帅V：今日，帝国军部将与联盟兵团首次联合作战，共同驱离入侵者，届时帝国星系将会被冰层罩住，气温骤降，请所有人员立即回到室内，做好防寒取暖准备。
　　这条消息一发，星网瞬间炸了。
　　“元帅大人亲自发的通知哎！！！”
　　“这个冰层是我想到的那个吗？”
　　“元帅的冰雪异能居然可以将整个星系罩在里面？！太牛逼了！”
　　“没人觉得很浪漫吗？我们就好像从水晶球中看外面炸烟花哎！”
　　“被元帅保护着，太有安全感了。”
　　“哈哈哈哈！我们只是顺便的，元帅想保护的只有小玉兰。”
　　林榆正一边刷弹幕，一边看元帅施法……不，使用异能。
　　S级的冰雪异能有多强，他之前一直没有概念。
　　在丛林洪荒地的绿洲中，看见元帅瞬间把湖水冻住，他就觉得很厉害了，没想到还能把整个星系都用透明冰体罩住！
　　冰层外，帝国军部和联盟兵团联合打击外来入侵者。
　　冰层内，帝国星的人民裹着毯子趴在窗口看天空上炸“大烟花”。
　　“嘭――――”
　　一朵绚烂的“烟花”炸开。
　　星网上实时播报战况：一艘敌舰被击落了！
　　有元帅的冰层保护，敌舰连碎屑都不会落到帝国星上，星系内每个人都非常安全。
　　这种小规模的战斗，交给霍曼中尉和安伊斯军师就好。
　　元帅大人并不需要出征。
　　林榆悠哉哉地靠着元帅的肩膀，抬手指向照亮夜空的“大烟花”：“看，还挺漂亮的。”
　　感觉到青年的依赖。
　　凯瑟斯沉吟再三后，开口：“榆榆，我有话想对你说。”
　　“！！！”
　　林榆浑身一震。
　　要来了要来了！元帅要跟他坦白了！
　　凯瑟斯：“我喜欢你。”
　　林榆：“？”
　　见青年一脸茫然，凯瑟斯转过头来，望着他：“榆榆，我喜欢你。”
　　“……就这？”
　　林榆不满又脸红地说，“你要说的就这个？！这我知道了啊，你不是对小玉兰欲念最强嘛……”
　　凯瑟斯点点头：“嗯，之前没有认真告白过。”
　　林榆：“你就没有什么别的要对我说？”
　　比如解释下兽形什么的！
　　他都已经问到这个程度了，却听元帅大人反问道：“我还有什么别的要说？”
　　林榆生气地戳了下对方的胸口：“我怎么知道你还有什么没说！”
　　嘶，手指痛！
　　凯瑟斯连忙握住青年的手：“别戳了，会受伤。”
　　他戳元帅，受伤的却是他。
　　林榆有时候对元帅结实的身体非常无语。
　　“算了，我换一种问法。”
　　林榆吸了口气，心平气和道，“凯瑟斯，你是不是想和我谈恋爱？”
　　元帅大人摇头。
　　林榆：“？”
　　“我想结婚。”凯瑟斯说话的时候，冰蓝色的眼睛一眨不眨地注视着青年。
　　林榆被他看得脸颊发烫，下意识咽了口唾沫：“……这进度有点快。”
　　外星人都这么喜欢跳步骤的吗？
　　不过既然都说到这步了，他也就好问了。
　　林榆清了清嗓子：“那个……你都想到结婚了，是不是得对我坦诚？”
　　凯瑟斯：“……”
　　林榆眯起眼睛：“你有没有什么小秘密，或者小心思，是没有告诉我的？”
　　元帅大人抿紧嘴巴。
　　半晌后，天空上又一朵“烟花”炸开。
　　元帅大人在火光中转过脸来，侧脸的轮廓无比英俊：“我想亲你。”
　　林榆：“？不是这个！”
　　这算哪门子的秘密？
　　凯瑟斯微微蹙眉，语气还有点委屈：“就是这个。”


第83章 
　　凯瑟斯没有撒谎, 他现在最想做的事就是亲吻小玉兰。
　　只不过刚正式告白，太过主动的行为可能会让青年觉得他轻浮，才暂且将心思藏起来。
　　因为青年追问了, 元帅大人才把心里话说出口。
　　隐约还带着一丝期冀。
　　万一, 小玉兰愿意跟他亲亲呢……
　　没想到，却被青年质疑真实性。
　　元帅大人不开心。
　　青年的态度很容易被解读为“不想亲”。
　　凯瑟斯抱着膝盖, 一声不吭, 银白色的碎发遮住眼睛, 侧脸和下颌线条看上去比平时还要冷硬, 寒气四溢。
　　元帅大人：高冷，且不好接近。
　　但林榆毫不介意。
　　在他眼里，元帅生闷气一点杀伤力的都没有。
　　不仅如此, 还让他想到了对方的兽形――
　　一只大白狮子委委屈屈地抱膝蹲坐在地上, 从背后看, 活像一颗不发芽的水仙花种子。
　　林榆“噗嗤”一下笑出声来。
　　立即惹来元帅大人不满又委屈的视线。
　　“好了好了, 你是小孩子吗？气性这么大。”
　　林榆伸出双手捧住元帅大人英俊的脸。
　　他本来是想说亲对方一口给个安慰, 反正他亲过大狮子无数次, 转换成元帅也没什么问题……吧。
　　不, 问题很大！
　　林榆盯着眼前这张宛如天神的脸，看着看着，自己的脸蛋越来越烫。
　　不得不说，元帅这张脸太夸张了。
　　传说中的神颜大概就这长这样, 平时惊鸿一瞥已足够让人脸红心跳, 这会儿正面对视，距离又那么近……视觉冲击力过强。
　　总觉得不管亲哪儿, 都是一种亵渎。
　　长成这副样子就应该被供起来！
　　他有理由怀疑, 战神元帅的那些手下败将们, 搞不好有一部分是被帅死的。
　　“……”
　　林榆本能地吞咽了一下。
　　元帅的人形和大狮子外表看起来不一样，内在可是同一个灵魂，换言之，大狮子有多敏感，元帅就有多敏感……
　　他还没忘记以前大狮子动不动就“离家出走”玩消失。
　　现在气氛都烘托到这里了。
　　他要是不亲一口，还不定元帅怎么闹别扭呢。
　　闭上眼睛，应该就不紧张了吧？
　　林榆也没主动亲过大活人，闭上眼睛怼过去。
　　偏偏这时候，元帅握住了他的手。
　　要干嘛？
　　林榆有点紧张，睫毛微微颤了颤。
　　他感觉到元帅的手指穿过他的指缝，大概是想营造那种十指紧扣的效果……
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　林榆虽然没谈过恋爱，但做实验的间歇他也是有看过偶像剧的。
　　他懂，两人像这样黏黏糊糊的手牵手，是情侣之间表达感情的一种方式。
　　然而，林榆不知道的是，星际情侣之间并没有牵手的习惯。
　　星际人忙碌又直接，有感觉想要在一起，多半是直接滚床单，没那么多有的没的花样儿。
　　这也是为什么星际人爱磕CP的原因。
　　自己没空谈恋爱，看别人谈谈也很爽。
　　凯瑟斯之所以牵住青年的手，完全是一种本能行为。
　　元帅大人想起自己在狮子状态下，青年很喜欢攥住他的一小撮鬃毛，还会用手指帮他扒拉毛毛。
　　人形状态下没有毛毛，就把手递给青年。
　　仅仅只是手指缠绕，手掌相贴，就让元帅得到了一种极大的满足感。
　　默契是个很玄学的东西。
　　在凯瑟斯回忆自己狮子状态下和青年相处的点滴时，林榆的脑子里也忽然飘出一些画面。
　　大概是注意力都在手指上的缘故，林榆想到的是白狮的“大山竹”爪爪。
　　毛绒绒的雪白“大山竹”。
　　一爪子可以在地上盖出一枚巨型梅花印。
　　关键是，每个指头都粗粗又短短……
　　联想一下，元帅现在的手部动作如果代入到白狮身上，那就是大狮子努力分开爪爪，毛绒绒的“大山竹”开花！
　　林榆被可爱到，忍不住再次笑场。
　　凯瑟斯：“……”
　　有那么好笑吗？
　　是他的脸好笑，还是和他亲亲好笑？又或者，小玉兰想借由笑把亲亲混过去？
　　就这么不想亲他吗？？？
　　林榆一睁眼就撞上元帅大人郁闷的眼神。
　　这双冰蓝色的眼睛很纯粹，虽说元帅的表情不怎么丰富，但只要了解后，就会发现对方的眼神里信息量很大。
　　比如现在，元帅就差没在眼睛里飘过一排文字：我受伤了！
　　“对不起对不起，是我不好，这不是没经验么……”
　　林榆忙道歉，再次捧起对方的大帅脸。
　　但气氛已经过去了。
　　他只好轻咳一声缓解尴尬，犹犹豫豫地在元帅的脸颊上啾了一口。
　　凯瑟斯皱眉：“不够。”
　　不够也没用。
　　林榆挠挠头，决定今晚就先这么着了。
　　等他做好思想准备再来过。
　　况且元帅还没把兽形的事情交代清楚，他心里还有小疙瘩呢！
　　正想着要怎么混过去，植物图鉴系统忽然震动起来。
　　“等下。”
　　林榆如获大赦，立即放开元帅，查看系统。
　　空间格内，象征虫族之王的权杖抖个不停，顶端镶嵌的宝石忽闪忽闪地发着光。
　　林榆双眼一亮――
　　是蛋蛋！
　　小蝴蝶现在可以主动发起信号这么强的通讯链接，说明她的能力提升了不少。
　　在看不见的地方，孩子努力地成长。
　　林榆有种老父亲般的宽慰，忙注入精神力，和小蝴蝶取得联系。
　　权杖中隐约传来小女孩的说话声。
　　【爸爸？】
　　林榆看了元帅一眼，对方没什么表情，看来是小蝴蝶的说话声只有他能听见。
　　“是我，蛋蛋乖。”他应道。
　　小蝴蝶的语气很担忧，说话的速度也比往常快了不少：【爸爸，克利夫将军监测到帝国星附近有战争异动，请告诉我战争规模，虫族立即来支援！】
　　“啊，不用，其实已经打完了。”
　　外面的“大烟花”放得差不多了，接下来就是一些收尾工作，霍曼中尉和安伊斯军师可以处理好，不需要他和元帅操心。
　　另外，几分钟之前，元帅已经将用来保护帝国星系的冰层撤去了。
　　驱逐外星系侵略者的战斗结束，冰层留着太耗异能，还冷。
　　不如撤了。
　　只是林榆没想到，虫星和帝国星相距那么远，虫族竟还一直关心着自己的安危，甚至一直监测着帝国星的情况，就是为了在他遇到麻烦的时候，随时支援。
　　这份关心太让人感动了。
　　“应该先向你们报平安的，是我疏忽了。”林榆带着歉意说道，并同时将事情的原委告诉小蝴蝶。
　　闻言，小蝴蝶松了口气：【爸爸，你没事真是太好了，克利夫将军都将战甲穿好了，乌奇近侍也做好出征准备，就等你一声令下，大家就穿越虫洞过来救援。】
　　【爸爸，大家都太想念你了。】
　　【我也想爸爸，呜……】
　　林榆眼眶热了热：“我也想你们，最想蛋蛋了。”
　　回忆小蝴蝶刚孵化出来的时候，那么小一只，却又那么好看，绕着他翩翩起舞，闪亮的蓝色翅膀宛如碎晶，飞动时折射出斑斓的色彩，别提多漂亮，多可爱了。
　　分开那么久，他特别想抱抱小蝴蝶，看看孩子长多大了，能不能化形变人了。
　　林榆这次有经验，怕伤到小蝴蝶的自尊，没有冒然问化形情况，而是说道：“虫星的黑沙暴情况如何？我最近不忙，如果条件允许，可以去虫星看大家。”
　　【真的？！爸爸，你说真的吗？！！】
　　林榆莞尔：“当然是真的。”
　　小蝴蝶明显很兴奋：【太好了！】
　　通讯中传来一些杂音，以及很多人欢呼的声音，应该是小蝴蝶转头告知了周围的人。
　　原来小蝴蝶跟他通话的时候，还有很多虫族高层在旁听，可见大家是真的太想念王了。
　　林榆忽然想起，蛋蛋每次都会跟他说点乌奇近侍和克利夫将军的八卦。
　　不知道那两位吃到自己的瓜，会是什么表情……
　　在他开小差的时候，小蝴蝶回来了。
　　【爸爸！乌奇近侍刚去做了评估，我们在虫星上种植了沙枣、沙柳和沙棘之类的植物，黑沙暴的治理情况显著，最近也不是沙暴的爆发期，不会对你的身体造成影响。】
　　【爸爸，你可以随时回家！】
　　小蝴蝶用了“回家”这个词。
　　从林榆有记忆开始，就没人对他说过这个词。
　　哦，也不能这么说。
　　珂伦管家叔叔将他接来皇家植物园的时候，也说了“回家”，只不过当时他不认识管家叔叔，防备心过重，以至于没有体会到感动。
　　这次从小蝴蝶口中说出来，实实在在的让他情绪波动了一把。
　　自从来到这颗星球，他就再也不寂寞了，如今甚至连“家”都有了！
　　家可不是单纯指住宿地。
　　有家，意味着有家人。
　　林榆抿唇露出幸福的微笑：“好，我一定尽快回家。”
　　小蝴蝶欢呼一声，随后提醒：【带上爹地一起回来！】
　　啊，这……
　　林榆连忙又向元帅瞥去一眼。
　　对方正用冰蓝色的漂亮眼睛瞅着他，但没什么特别的反应，应该是……听不见吧？
　　大概是感觉到青年的迟疑，小蝴蝶很聪明地问：【爸爸在害羞吗？爹地是不是在旁边？告诉爹地，我也很想他！跟想爸爸一样想！】
　　“不许跟他一样，想我要多一点。”
　　好歹当初孵化的时候他耗费的精神力比较大，大狮子只是托着蛋蛋而已。
　　凭什么想念一样多？
　　林榆在女儿面前争宠。
　　小蝴蝶能怎么办？当然是满足幼稚的老爸。
　　【好的，想你最多！最爱爸爸！】
　　林榆这才心满意足地挂断通讯。
　　凯瑟斯出声问道：“是蛋蛋？”
　　林榆紧张地一抖，差点拿不住虫族权杖，警觉地反问：“你是不是听见了？”
　　那不就听见蛋蛋喊“爹地”了！
　　这样一来，元帅岂不是知道他已经知道元帅兽形是狮子的事了？！！
　　林榆在脑子里玩“无限套娃”，自己把自己绕得脑阔疼。
　　好在凯瑟斯摇了摇头：“听不到。”
　　林榆眼睛一眯：“那你怎么知道是蛋蛋，你认识蛋蛋吗？”
　　“……”
　　这回合压力给到元帅。
　　凯瑟斯沉吟片刻，说道：“我只听到你叫对方蛋蛋，还有，我看节目的，当然知道蛋蛋是小蝴蝶。”
　　两人四目对视，同时移开视线。
　　各有各的心虚。
　　各有各的嘴硬。
　　林榆咬咬牙。
　　他才不要主动问出口呢，一定要等元帅自己交代，不然就弄不明白元帅非要藏马甲的原因了。
　　凯瑟斯心里挺想闺女的，和林榆不同的是，他听不到小蝴蝶的声音。
　　又不方便问。
　　问了，就得先跟小玉兰澄清兽形的情况。
　　万一刚告白成功，青年就要跟他分手怎么办？
　　那还不如鲨了他……
　　元帅大人继续抱膝坐地上生闷气。


第84章 
　　话题到这里就被聊死了。
　　空气陷入一阵诡异的安静。
　　林榆表面淡定, 看着元帅郁闷又自闭的背影，暗中用手指抠了抠腿。
　　他要做什么？要不哄哄元帅？
　　怎么哄？
　　他没经验啊！
　　如果是大狮子就很好办，他可以呼撸呼撸毛毛, 再揉揉肚子, 又或者亲亲狮子的脸颊，可一旦对象换成人――
　　林榆稍稍想象了一下自己摸摸元帅的头毛, 再揉揉元帅的腹肌, 又或者亲亲元帅的画面。
　　总觉得不大能播！
　　但又不能在元帅生闷气的时候告辞走人……
　　“你是不是想回植物园？”元帅大人似有所感地抬起头, 酸溜溜地问, “把我一个人丢在这里？”
　　“我不是，我没有！”
　　林榆立马摇头否认。
　　看来猫科类种族的敏感属性点，元帅全给加在恋爱上了。
　　平时高冷的战神元帅, 在和对象相处时, 变得极其粘人, 还不怎么讲道理……
　　既不跟他说话, 也不让他走。
　　这不是猫猫是什么？
　　林榆能搞定大狮子, 不知道怎么搞元帅。
　　求求了, 谁来找点什么事给他和元帅打打岔吧, 两人这么枯坐着，好尴尬……
　　“报告！”
　　门口传来松鼠副官的声音。
　　在急于求解脱的林榆听来，宛如天籁。
　　“什么事？”凯瑟斯不满地递了松鼠副官一眼，没看见他和小玉兰正在二人世界吗？
　　菲迪抹了把头上的汗。
　　元帅, 您和小玉兰的认知真的一样吗？真的是和谐的二人世界吗？
　　为什么两人的表情区别那么大？
　　元帅恨不能把他揍出去, 小玉兰看见他却像是见到了救星。
　　瞧小玉兰眼巴巴的表情，他都要怀疑元帅是不是对人家做了什么奇怪的事。
　　要不是有紧急情况, 他也不想来打扰啊。
　　“报告元帅, 帕普罗梅勒和洛希父子俩跑了。”菲迪长话短说。
　　那元帅不就要去追捕逃犯了？
　　不就没空在这儿跟他闹情绪了？
　　林榆双眼一亮：“太好了！”
　　元帅和松鼠副官同时看向他。
　　“不是, ”林榆忙改口，“我是说，赶紧去看看，跑远了就不好捉了！”
　　“你跟我一起。”
　　元帅大人充分发挥猫科类种族的粘人特质，恨不能将青年别在裤腰带上。
　　反正他今天告白成功了。
　　虽然没有亲亲，但小玉兰是接受他的。
　　不出意外，他和小玉兰会很快结婚。
　　事实上，他们已经拥有了一个共同的孩子――小蝴蝶蛋蛋！
　　凯瑟斯在心里将两人的关系顺得明明白白，甚至都开始思考未来再去生育中心要几个孩子了。
　　既然如此，他让小未婚夫陪同自己工作有什么问题？
　　没有问题！
　　林榆本来也打算跟去看看情况。
　　他很好奇，军部牢房固若金汤，还有精锐部队看守，帕普罗父子俩是用什么方法逃跑的？难不成真能飞天遁地？
　　既然元帅大人要求了，林榆从善如流地牵住对方：“那快走吧。”
　　由于这个极其自然的牵手动作，元帅被一秒钟哄好。
　　凯瑟斯的嘴角微微上翘，将青年比自己小了两号的手握在掌心。
　　于是，不久后
　　刚刚结束了驱逐侵略者战争的军部高层们，就见到了手拉手赶来的小两口。
　　相比起两个星际逃犯，大家更关心“元帅谈恋爱”的话题。
　　反正帕普罗家族已经失去了昔日的荣耀和地位，并且一夜之间被褫夺了手上所有的资源，根本不足为惧，就算是逃了，也将终生成为通缉犯，永远无法在帝国星生活。
　　抓逃犯，哪有看元帅谈恋爱有意思呢？
　　这可是他们以为要注孤生的战神元帅大人。
　　竟然这么快就有对象了！
　　被元帅牵着的青年还是让星际无数人喜欢的小玉兰。
　　就很令人羡慕！
　　在青年走近的一瞬间，在场所有人都闻到了一股清雅好闻的玉兰花甜香，幽暗闭塞的军部牢房中，空气顿时变得清新起来。
　　要不是元帅看得紧，谁都想上去和小玉兰贴一贴。
　　军部高层的大老粗们想不明白。
　　怎么会有那么好看，那么可爱，又那么香的人啊？
　　林榆不理解为什么大家一看见他，就露出姨母般的微笑。
　　他心里惦记着正事，出声问道：“请问，帕普罗父子的牢房在哪里？”
　　“这边，请随我来。”
　　看守殷切地上前，为两人带路。
　　关押帕普罗父子的那间牢笼内已经空无一人，只在墙上有一个泛着紫光的古怪洞口，洞内有无数看不清的东西在里面高速旋转。
　　“这是什么？”林榆拽了拽对象的手。
　　“跃迁入口。”
　　凯瑟斯相当满意青年对他的依赖，详细说明道，“异能者可以通过消耗能量打开跃迁入口，每个入口打开后会通往一个随机点，在这个洞口关闭之前，目的地不变。”
　　只是没想到，帕普罗父子俩中间居然还有异能者。
　　这些年，帕普罗家族藏得可真够深的。
　　林榆听小蝴蝶蛋蛋说过类似的概念，问道：“那不就和虫洞很像？”
　　元帅大人点点头：“差不多，但虫洞只有虫族的圣子可以通过灵力开启，而跃迁入口则是通过异能者开启，并且非常不稳定。”
　　所以，虽然拥有S级冰雪异能，凯瑟斯并没有开启过跃迁入口。
　　一来是没必要冒险，二来这入口通常是逃命用的，以元帅大人强悍的战力，根本用不到。
　　林榆点点头：“懂了，它就是虫洞的山寨版。”
　　不是头一回从青年口中听到陌生的词汇，凯瑟斯没什么多余的反应。
　　周围的军部众人却感到很新鲜。
　　大家都很喜欢小玉兰，但军人有军人的骄傲，以前他们只是觉得青年很可爱而已，能让他们崇拜的，只有元帅大人这样英勇的战士。
　　但接触后才发现，小玉兰很博学，也很勇敢。
　　比如现在，青年在盯着跃迁入口看了一会儿后，提出了一个大胆的设想。
　　“凯瑟斯，我们一起穿过去吧。”
　　林榆会这么说，主要也是不想让帕普罗父子俩真跑了。
　　就算再怎么不成气候，好歹也是要犯呢！
　　重要的罪犯在军部牢房中轻易越狱，这让帝国人民还有什么安全感可言？
　　自然应当速速缉拿归案。
　　这个跃迁入口过不了多久就会闭合，到时候再想抓人，就没那么容易确定位置了。
　　“不可！”
　　霍曼中尉着急地赶过来，听见青年的话，直接否决，“跃迁入口极不稳定，在跃迁洪流中身体被切割成数块都有可能，而且根本不知道对面的落点位于哪颗星球！”
　　宇宙浩瀚，星系无数。
　　哪怕帝国星富庶，高科技力量强悍，也无法监测到所有的星系。
　　并且，在已知的星球中，就有不少具有危险物质，不是有毒气体，就是地表高热，要不就是有着一些不可名状的恐怖生物。
　　就算要去，也不可以元帅和小玉兰两人单独去，怎么也得派支部队。
　　“来不及了，”林榆指着入口处，“它开始收缩了。”
　　跃迁入口一旦开始关闭，几分钟之内就会完全消失。
　　林榆看向凯瑟斯：“怎么说？”
　　“走。”元帅大人无所畏惧。
　　林榆不是莽撞的人，他当然不会手无寸铁地进入未知区域：“我们坐美美走。”
　　说话间，他拨了拨智能手环上的针状控件。
　　不出一秒的功夫，美美就出现在了众人面前，流线型的悬浮车型非常骚包，银白色的外壳跟元帅大人头发的颜色一模一样。
　　军部众人虽然竭力保持冷静，但双眼难掩惊讶。
　　他们甚至没有看清这辆悬浮车是怎么开进来，从哪儿开进来的！
　　这种东西，恐怕雷达都扫描不到。
　　要是用于作战，岂不是比幽灵战舰更可怕？！
　　不仅如此，美美一到青年面前，就伸出一节机械臂，往青年手里塞了个什么。
　　有机械臂已经很令人意外了。
　　这悬浮车难道是机甲改装的？
　　众人一边好奇地打量，一边心里暗暗猜测这辆车给小玉兰的是什么，大家够着脖子一看――
　　居然是颗糖！
　　悬浮车还能这么玩？
　　这是哪位机甲天才改装的？？？
　　林榆看出众人的疑惑，笑道：“它叫美美，是图娅王后的作品，本身就是机甲，有作战能力，所以大家不用担心，元帅和我去去就回。”
　　青年还知道跟大家说一声，元帅大人直接坐进了车里。
　　军部众人：“……”
　　为什么有种元帅大人想和小玉兰独处，急着甩开他们的感觉？
　　“我们到达后会立即发出定位。”
　　林榆说完，也坐进车里。
　　其实定位不一定能被接收到，他这么说，只是想安抚下霍曼中尉。
　　“不用管霍曼，他看多了生死，承受能力很强。”
　　等青年一关上车门，凯瑟斯如是说道。
　　林榆：“……嗯？”
　　什么意思？
　　凯瑟斯见青年茫然，轻咳一声：“你只要看着我就行。”
　　所以，元帅这是连中尉先生的醋都吃起来了？
　　林榆瞥了凯瑟斯一眼：“照这个逻辑，你的承受能力应该更强。”
　　为什么还总是发猫猫脾气？
　　“……”
　　元帅大人被怼了，不开心地将薄唇抿成一条直线。
　　他就知道。
　　人形的他永远没有白狮得宠！
　　如果是白狮，小玉兰根本不会计较对方的脾气，哪怕白狮天天跨个大毛脸，青年也十分容忍，换成人形……
　　就会被训！
　　元帅干不过自己的兽形，整个人气fufu。
　　但并没有气很久。
　　两人同时发现，美美的座位似乎变小了……
　　而且越来越小。
　　一开始，两个人并排坐很宽松。
　　到后来，两人靠在一起都嫌挤。
　　林榆轻轻拍了拍放置机械臂的内舱：“美美，怎么回事？”
　　车内电子音响起：【正在穿越迁跃通道，通道狭窄，请乘客自动缩减成一人位。】
　　林榆：“？？？”
　　这怎么缩减？
　　“很简单。”
　　凯瑟斯这次反应特快，低声道，“挤一挤就好了。”
　　在林榆还一脸懵的时候，腰间传来一股大力。
　　他被元帅抱起来，安置在腿上。
　　林榆：“……”
　　啊，一人位的意思原来是要叠起来坐。
　　但这……
　　林榆脸红之余，看见机械臂的手指扭了扭，显示出美美正处于兴奋中。
　　美美甚至还给他和元帅大人一人递了块巧克力。
　　“美美，我怀疑你是故意的。”林榆愤愤地控诉。
　　但美美一声不吭，发完糖以后，就把机械臂缩回内舱。
　　林榆翻翻眼睛。
　　有时候，AI智能程度太高也很麻烦！
　　就这样，他坐在元帅大人腿上，经历了一段光怪陆离的旅程后，悬浮车才终于停了下来。
　　电子音再次响起：“目的地已到达，J星系0079号星球。”
　　有星球编号？
　　那至少说明不是不明星球。
　　这跟林榆预想的差不多，帕普罗父子就算是逃亡，也不可能让自己过的比在军部牢房里还差，所以一定不会去危险的地方，最大的可能性是给自己安排一颗比较偏远荒芜的星球。
　　这也是林榆敢托大，说要和元帅追过来的原因。
　　林榆立即试着将星球编号传输给霍曼中尉，好报平安，也好通知军部那边关键时候接应。
　　但很可惜，这里似乎确实是一颗荒星。
　　智能手环上连信号都不显示。
　　“不能发送定位，也没办法通过星网查询这颗星球的信息……”
　　虽说和对方穿越进同一个跃迁入口，但要在一颗星球的范围内找到两个人，比大海捞针还困难，更要命的是，如果对方在适当恢复异能后，又再次使用跃迁入口，那可就再也找不到了。
　　林榆苦恼地皱起眉头：“我们上哪儿去抓帕普罗父子？”
　　“不是已经抓到了么？”
　　凯瑟斯指着美美坐落的位置。
　　“咦？”
　　林榆低头一看，惊喜地发现在美美和地面的缝隙间，有两条小小的金色蛇尾一动一动。
　　“美美压着人了！”
　　林榆忙让悬浮车挪开位置。
　　这颗星球地表被沙覆盖，那两条金蛇一能活动就想要钻进沙子里，被美美伸出的两条机械臂牢牢捉住。
　　金蛇不得已，只好变回人形。
　　洛希好端端一个小少爷，弄得灰头土脸的：“放我下来，这里不是帝国星，你们没权利抓我们！”
　　梅勒的头发也很凌乱，身上还裹了不少沙子。
　　昔日的帕普罗家主冷笑：“你们竟然胆敢追过来，真的不怕死吗？沙地星球，可是我们蛇族的天下！”
　　梅勒说着，开始施展异能。
　　帕普罗家主藏匿自己的异能多年，就是为了有一天在必要状态下使出绝招。
　　和元帅大人的S级冰雪系异能不同，梅勒拥有的是A级沙暴异能。
　　虽然等级比元帅大人略低，但沙地星球没有水分，元帅的异能在这里受到限制，施展不开。
　　梅勒就仗着这一点，胆很肥地大放厥词：“哈，你们追过来也好！我就在这里杀了凯瑟斯！就可惜没人看见，但顾不得那么多了！”
　　带他的异能作用下，地上的沙子开始飞扬到空中，翻滚盘旋，形成了黑色沙暴龙卷风。
　　就在这时，林榆感觉到植物图鉴系统微微震了下――
　　系统空间格内，象征虫族之王的权杖顶部宝石亮起。
　　宝石上，渐渐显示出一小排文字。
　　真的太小了。
　　林榆眯起眼睛才看出那排小字写了什么：
　　【J星系0079号星球  虫族领地】
　　虫族的地盘？？
　　林榆还没来及将这个发现告诉元帅，就见几个身着斗篷的壮汉从沙地中一跃跳出，将他们以及帕普罗父子团团围住。
　　不知这些壮汉用了什么办法，竟然一下子打散了黑色沙暴龙卷。
　　可怜梅勒的沙暴异能还没成型，就被迫中断。
　　一道女性声音响起，不满地抱怨：“怎么回事？才过来开发偏远星就遇到入侵者，这些家伙以为王不在，我们虫族就好欺负吗？”
　　林榆一秒听出对方的声音，激动地大喊：“丽娜――”
　　蜜蜂队长丽娜闻声一怔。
　　王？！
　　她是出现幻觉了吗？？？


第85章 
　　还有什么比荒星遇到自己人更让人高兴的事？
　　乍然见到蜜蜂侍卫队, 林榆惊讶之余更多的是欣喜。
　　他朝对方挥了挥手：“丽娜！”
　　这一声很清晰了。
　　――是王的声音！
　　王呼唤了她。
　　她只是蜜蜂侍卫的队长而已，王竟然还记得她的名字！
　　丽娜一把掀开用来遮挡风沙的斗篷帽，就在视野中看见了容貌清隽又可爱的青年。
　　蜜蜂侍卫队队长金色的双瞳骤然一缩, 眼眶一下子就热了。
　　“王――”
　　大概是过于激动, 丽娜的头上“刷刷”弹出两根触角，触角顶端两颗圆圆的金色毛球对着林榆兴奋地晃动。
　　丽娜嗓音发抖：“王, 我又见到您了！”
　　林榆欢快道：“是的, 丽娜, 你又抓到我啦。”
　　丽娜的脸颊红了红：“王, 我们都好想念您……”
　　以她的级别，是没有资格在王的面前说太多话的，但今天谁都不在, 丽娜壮着胆子将心里话说出口, 希望王能感受到他们赤诚的思念。
　　“我也很想念你们。”
　　林榆主动走上前, 有礼节地轻轻拥了拥丽娜, “为了建设虫星, 辛苦你了, 大家都辛苦了。”
　　和王像朋友或家人那样拥抱。
　　这是丽娜想都不敢想的。
　　王真的好温柔啊, 也好可爱，她越来越喜欢王了，每一分每一秒都比之前更加爱他们的王。
　　“不辛苦。”丽娜摇了摇头，“我们随时随地为王效忠, 为虫族奋斗！”
　　林榆笑道：“也要照顾好自己。”
　　“是！”丽娜感动。
　　这边是和谐的王臣见面, 另一边，帕普罗父子俩被壮汉蜜蜂侍卫们团团围住。
　　梅勒几十年终于发挥一次的沙暴异能, 以吟唱被打断而告终。
　　他很是愤怒, 但终归知道这里是别人的地盘, 压着脾气和将自己围住的壮汉们交涉。
　　在帕普罗家主看来，这些在荒星生活的种族，野蛮又贫困，只要他稍微给那么一点点好处，对方就会放过他，说不定还会感恩戴德地招待他。
　　然而梅勒沟通了半天，嘴皮子都快磨破了，那些壮汉也不为所动。
　　更没想到的是――
　　转眼间，小玉兰和这些外星种族们认上亲了！
　　“这不可能！”
　　帕普罗家主拒绝相信眼前看到的画面。
　　青年再怎么厉害，再怎么会社交，也不可能在短短几分钟之内搞定陌生的种族。
　　就在他满腹疑问时，听见陌生种族领头的女性居然冲着青年喊“王”！
　　梅勒：“？？？”
　　他不理解！
　　“父亲……”
　　洛希在得知对方是虫族后，就已经绝望了，丧丧地说道，“您有所不知，小玉兰确实是虫族的王。”
　　在帝国贵族和世家眼中，综艺节目这种东西就是平民乐，而他们这种高阶层，坐拥着巨大的财富资源，相对而言，节目给出的超高奖金就没太多吸引力了。
　　像帕普罗家族这样的级别，梅勒作为家主，更是懒得去看节目。
　　只不过这一季节目情况特殊。
　　因为一位青年的出现，让整个节目都超脱出节目本身。
　　甚至连帝国皇帝候选人的支持率，都因为青年而发生了变化。
　　到了那个时候，贵族们才后知后觉地去星网看消息，但很可惜，这些大人物们养成了傲慢的习惯，也只是草草地了解一下。
　　倒是一些年轻贵族抱着赶时髦的态度，回看了节目。
　　一看就上瘾了。
　　将整个一季全部看完，甚至还有不少年轻贵族成了小玉兰的粉丝。
　　洛希虽然没有成为林榆的粉丝，但他心里明白，与其说是不喜欢小玉兰，不如说是嫉妒小玉兰。
　　那个小玉兰，不过是丛林里出来的野小子。
　　居然一下子成为了帝国皇帝的候选人之一，还住进皇家植物园。
　　要知道，皇家植物园是图娅王后的婚前私有资产，就算他们帕普罗一家，没有王后的允许也是没资格随意进出的。
　　并且，还有那么多人喜欢着小玉兰。
　　星际五分之一以上人口的支持率，这意味着什么？
　　意味着走到大街上，每五个人中间就至少有一个是青年的粉丝，剩下来四个还有可能是路人粉。
　　如此惊人的受欢迎程度，让他怎么能不嫉妒？
　　不仅如此，小玉兰还一路收服各大种族，除了丛林魔植外，虫族和鸟族都奉青年为王，连龙族都任由青年驱使。
　　将这些叙述出来的时候，洛希都是咬着牙的。
　　嫉妒到面容扭曲。
　　梅勒闻言一惊：“……这是真的？”
　　“是。”洛希丧着一张脸，“节目我从头看到尾。”
　　梅勒的脸色相当难看。
　　他一直把小玉兰当吉祥物对待，就算知道小玉兰在平民中受欢迎，那又怎样？
　　在帕普罗家主眼中，小玉兰的价值就是全星际唯一的植物系人，以及帝国的象征。
　　拥有小玉兰，他的成王之路会更加的有说服力。
　　这样看来，他小瞧了青年！
　　而现在问题更大。
　　他的A级异能打开跃迁入口，但没办法确定目的地。
　　着陆后，梅勒发现是沙地星球，还得意了一下――这可是他们蛇族最擅长活动的区域！
　　结果哪知道竟然是虫族的领地！
　　这不等于是掉进小玉兰的地盘了么！
　　另一边，林榆已经将到达J星系0079号星球的原因告知丽娜。
　　丽娜的怒火“噌”就蹿上了头。
　　她从身边一位蜜蜂侍卫的手中夺过长矛，尖锐的一端直指帕普罗父子。
　　“就是你们两个家伙，害得我族之王千里迢迢受累赶过来？”
　　面对指控，梅勒朝后退了一步。
　　他的肩膀立即被两位壮汉摁住，再也挪不动半步。
　　“你，你们的王也没受累，跃迁入口都是我打开的……”梅勒非常认怂地说。
　　丽娜可管不了那么多。
　　她一抬手，除了摁住帕普罗父子的壮汉外，其他手下全都变成了蜜蜂，每一只蜜蜂侍卫都有拳头那么大，蜂针粗长，针尖闪着冷冷的寒光。
　　所有针的尖端都对准了帕普罗父子。
　　“父亲！救命！”
　　洛希有过被玫瑰花刺攻击的经验，有尖端恐惧症，对刺特别敏感。
　　一下被这么多尖刺围住，他差点原地晕过去。
　　受惊过度，帕普罗小少爷“嘭”地一下变回了兽形。
　　――金色的小蛇缠在梅勒胳膊上，半死不活的。
　　梅勒也没好到哪里去，任谁一下子被这么多只巨型蜜蜂盯住，也很难保持冷静。
　　帕普罗家主想了想，也变回了原形。
　　至少蛇还有鳞片呢，总比直接扎肉强！
　　林榆走上前，看见两条金色的小蛇盘在地上瑟瑟发抖，哪里还有昔日帕普罗家族的高傲。
　　梅勒甚至还用蛇尾在沙地上写下求饶的文字。
　　听说小玉兰善良。
　　或许能放过他们？
　　林榆冷冷看向两条小蛇：“没有弄错的话，虫族前任女王身上的蘑菇毒，是你帕普罗家族投的吧？虫族还有一笔血债要跟你们清算。”
　　不仅如此，丛林火山口中拿幼崽们做实验的黑实验室，恐怕也和帕普罗家族逃不开干系。
　　对帕普罗父子俩善良，就是对其他种族的残忍。
　　“看好他们。”
　　林榆不为所动，冷漠下令，“帕普罗家主会制造跃迁入口，别让他们再有机会逃跑。”
　　“是。”
　　丽娜转回头对着青年的时候，凛冽的表情变得柔和，“王，您放心，我们用上好的蜂胶黏住他们，比粘鼠板还牢靠，别说跑，他连异能是施展不开。”
　　林榆这才点点头，让蜜蜂侍卫们将人带下去。
　　0079号星球95%以上的地表被沙子覆盖，没有水源，风吹在脸上，干燥得仿佛被砂纸摩擦。
　　这样的环境对植物来说非常不友好。
　　丽娜清楚自家王的本体是一株小玉兰树，担忧道：“王，这里是虫族的偏远领地，环境恶劣，太艰苦了，您还是先去我们的主星吧……”
　　“不着急。”林榆摆手。
　　在丛林一别，他知道虫族回来建设家园，但没想到这个建设的方式如此艰辛。
　　他应该过来帮助大家的。
　　从丽娜的叙述中，林榆得知，0079号星球在虫族大战后就荒芜了，如今重新来建设，但这里土地沙化的情况比主星更为严重。
　　最麻烦的是没有水源，想要布局一些治沙植物都很困难。
　　而就在刚才，他看见植物图鉴系统弹出了文字――
　　【发现新型植物！】
　　有植物，治沙就会容易很多。
　　但林榆按照植物图鉴系统的指示找了半天，除了漫漫黄沙外，他什么都没看见。
　　“难道出错了？”
　　林榆嘀咕了一句，闭了闭眼睛，再次睁开。
　　植物图鉴系统还是在同样的位置，显示同样的文字――
　　【发现新型植物！！！】
　　“就算你多打两个感叹号，我也还是找不到啊……”
　　林榆挠了挠头。
　　他话音刚落，就见图鉴系统的那排文字朝下降低了一点，像是生怕他看不见似的还闪烁了几下。
　　这意思是……
　　“在地下？！！”
　　林榆脱口而出。
　　“有可能。”凯瑟斯听见青年的话后，说道：“据说在遥远的星系，有些星球拥有内置生命体，地表没有生命痕迹，全在地下。”
　　问题是要怎么去地下？
　　用机甲设备钻开地面可行，但不知有多深，更不知要钻多久，且不说劳民伤财，万一钻了半天啥都没有呢？
　　也可以让虫族成立蚂蚁探险小分队，人工钻地。
　　可是，这些蚁族青年们一旦进入地下，根本不知道何年何月才能回来，很难保证没有人员伤亡。
　　如何不费一兵一卒且成本低廉地勘探地下呢？
　　“我来。”
　　林榆有了一个想法。
　　他从植物图鉴系统中取出叶片口琴，放到唇边。
　　凯瑟斯按住了青年的手：“这里的环境对你不好，再耗费精神力，可能会身体不适。”
　　林榆微笑道：“别担心，我只是试一小下。”
　　注意到青年眼神坚定，凯瑟斯才点了点头。
　　但元帅大人却没有放开手。
　　凯瑟斯帮青年拿着叶片口琴，手指几乎碰到青年的唇珠：“就这样吹。”
　　林榆笑了笑：“好。”
　　青年闭上眼睛，开始吹奏曲子。
　　凯瑟斯能感觉到，青年的气息有节奏地喷吐，柔软的嘴唇一下下擦过他的指腹。
　　丽娜站在旁边，将这些细节看得清清楚楚。
　　她小小的脑袋里不由得产生疑问。
　　这人是谁？！
　　王的新后宫？
　　那之前的白狮王妃呢？？？


第86章 
　　丽娜也只是稍稍思考了一下而已, 毕竟他们虫族是非常支持王广开后宫的。
　　王不专情是好事啊！
　　这样所有的高阶未婚虫族都有机会了！
　　之前的白狮王妃是雄性，现在这位也是男的……
　　看来王的取向是男性。
　　等回去，她就立即将这个发现分享给乌奇近侍, 好让乌奇大人尽快为王物色合适的后宫成员。
　　丽娜暗搓搓地想。
　　不过很快, 她的注意力就从“王的后宫”挪到了“王的曲子”上。
　　……好好听啊！
　　王吹奏的曲调清扬悦耳。
　　丽娜感觉自己仿佛变回了一只小蜜蜂，在春日的花田里快乐的采蜜, 有微风轻轻吹拂她的翅膀, 还能听见潺潺的山泉流过石涧……
　　等下, 那是什么？
　　丽娜不可置信的揉了揉眼睛。
　　她看见一株高耸入云的古玉兰树出现在王的身后, 巨大的树冠上满是洁白的玉兰花，那些花瓣边缘还镶着一圈漂亮的金边。
　　随着这棵树的渐渐成形，由树扎根的地方起向外扩展――
　　沙地上长出了青草, 甚至开出了星星点点的小花, 山川隆起, 有河流从山中流淌而出……
　　不过几分钟时间。
　　沙漠变成了绿洲, 荒星上植被繁茂。
　　而这一切, 都起源于那株古玉兰树。
　　林榆闭着眼睛, 不停歇地吹奏, 他将精神力注入进叶片口琴中，不管周遭的一切。
　　因为他很清楚，那些都不是真实的，而是由古玉兰精神体制造出来的幻影。
　　更准确地说, 是古玉兰精神体重现了这颗星球很久很久以前的样子。
　　――一颗绿色和蓝色交织的星球。
　　这里不是地球。
　　却曾经有着和地球极其相似的生态环境。
　　林榆感觉很熟悉, 也很舒适。
　　既然像地球，那么一定有植物存在的痕迹。
　　植物图鉴系统的指示不会出错。
　　林榆尝试着将古玉兰精神体的根系探入地下深处, 无数根系蔓延开, 细细地探索着地下的每一片区域。
　　没过太久, 青年睁开眼睛，也停止了吹奏。
　　“我找到了。”
　　林榆抬手，指向某一个方位，“那里，有暗河。”
　　丽娜吃惊：“王，这是真的吗？！”
　　她当然不是怀疑王。
　　但想要寻找一处地下暗河极其不易，就算派出一支勘探队，没有一年半载也难寻暗河踪迹，甚至大多数的勘探队都会无功而返。
　　王居然就这么轻轻松松地找到了！
　　有地下暗河，就意味着有可能孕育生命。
　　更重要的是，可以种植物啊！
　　建设沙化星球不就变得容易多了么！
　　丽娜想到这一点，看向林榆的眼神更加充满敬意，蜜蜂侍卫队也全部听从王的号令。
　　林榆不怎么习惯给人下命令，就商量道：“要不，我们去那里看看？”
　　“是！”
　　蜜蜂侍卫队一声整齐的应和，让林榆不由得往元帅身边挪了挪。
　　凯瑟斯也就不动声色地揽过青年的肩膀。
　　由于身高的差异，这样的动作像是将青年拢在了他的怀里，占有欲十足。
　　侍卫队成员们虽然也想这样守护着王，但知道以自己的身份不合适，只能满脸艳羡地望着那位相貌英俊的陌生男人。
　　丽娜挑了挑眉，露出了然的神情。
　　难怪白狮王妃干不过这个男的……
　　原来是个高级绿茶，还是个醋精。
　　这样的人不利于王建设后宫，最好尽快失宠！
　　林榆不知道大家各有心思。
　　但就算知道，他也会偏向于元帅多一点。
　　虽然元帅不告诉他兽形这件事很可气，但元帅可是大狮子啊！
　　不知道别人能不能拒绝巨型毛绒绒。
　　反正他是不行。
　　如果大狮子跟他撒娇卖萌又打滚的话，他是舍不得跟对方计较什么的。
　　青年拉住元帅的手：“那我们过去吧。”
　　“好。”
　　凯瑟斯这才将青年的肩膀放开，两人手牵手地朝前走。
　　丽娜带着蜜蜂侍卫队的成员跟在后面。
　　一行人步行了半个钟头，终于找到了林榆说的地方。
　　既然是暗河，从地表上肯定是看不见的。
　　但这里有一个巨大的洞口，里面黑黢黢，深不见底。
　　这种不知深浅的自然洞穴，肯定具有一定的危险性。
　　丽娜挡在林榆身前：“王，让我们先进去查探吧，请您暂且在洞外休息。”
　　林榆摇了摇头：“我不进去，你们怎么知道暗河在什么位置呢？”
　　丽娜坚持：“那也不能让王涉险！”
　　保护王，是他们虫族刻在基因中的记忆。
　　“放心吧，根据我刚刚查探的情况，这里面没有危险。”
　　事实上，古玉兰树精神体只能勘测自然环境，至于有没有其他危险，林榆并不清楚。
　　他这么说是为了安抚丽娜。
　　哪知道，危险来得那么快……
　　他们的队伍才刚刚进入洞穴，走了没多久，就和一伙不明人员撞上。
　　这些人身披盔甲，或许是常年在洞穴内不见天光的缘故，他们脸上统一用黑布条蒙住眼睛，仅靠听觉辨别方位。
　　又因为带着类似于中世纪的旧式头盔，只露出一个下巴，根本看不出容貌。
　　“什么人，胆敢入侵我族领地？”
　　为首的盔甲手执一柄长矛，对准林榆一行。
　　丽娜和蜜蜂侍卫队成员立即将林榆护在身后，也齐齐亮出兵器――尖锐的长矛。
　　两边长矛尖头对尖头，都试图把对方轰出洞穴。
　　林榆却发现了一件有意思的事情。
　　“你们的兵器都一样哎。”
　　青年完全没有危机意识，甚至伸出手去摸了摸两边长矛的尖尖。
　　当然了，他不怕是仗着有战神元帅在。
　　林榆知道自己绝对不会受伤。
　　更何况，他感觉到对面很有可能是“亲友”呢！
　　“都住手。”
　　一道苍老的声音打破了僵持的气氛。
　　林榆一行朝着声音的源头看过去，半天都没等到人，就在他们以为刚才只是幻听时，一位老人拄着拐杖缓缓走出来。
　　之所以走得很慢，并不是因为年迈。
　　这位老人鹤发童颜，几乎可以说是精神矍铄。
　　直到对方从阴影处走出来，林榆才发现这位老人身后背着一个很大的圆形壳子。
　　又过了好一会儿，老人才挪到众人面前，那些盔甲们也不催促他，只是依然保持着手持长矛的姿势。
　　老人挥挥手：“都收了。”
　　盔甲们这才终于收起长矛，立在地上，自己也都站直，等候老人发号施令。
　　林榆也在暗中观察。
　　看来这是一支训练有素的部队啊……
　　怎么会生活在地下？
　　老人像是走累了，拍了拍身后的壳子，像是捶背似的：“年轻人，这里是我们的地盘，请速速离开。”
　　不等林榆开口，丽娜率先跳起来：“你胆子不小！胆敢在王面前放肆！这颗星球都是我虫族领地，该滚蛋的是你们！”
　　“虫族……领地？王？”
　　老人缓缓地从丽娜的话中提取关键信息。
　　他浑浊地老眼明亮了几分，又忽然黯淡下去：“不可能……哪里还会有王呢？”
　　老人摇着头：“连权杖都没有，就想忽悠我，我是老了，不是傻了……”
　　“您说的是这个吗？”
　　林榆从系统空间格中取出象征虫族之王的权杖。
　　权杖上的宝石天生具备灵性，在感应到同族后，它立即发出淡淡的辉光，包容，且温柔。
　　老人的双眼一下就睁大了：“王！”
　　这一声“王”喊得百转千回，充满了感情。
　　但却不是对着林榆。
　　而是对着那柄权杖。
　　林榆也有了几分猜测：“诸位是前任女王的旧部吧？”
　　“我们是女王的近卫队。”
　　老人慢吞吞地说。
　　丽娜呵道：“你刻意去掉‘前任’，还特别强调女王是什么意思？不承认新王吗？”
　　老人微微欠了欠身：“不敢。”
　　虽说不敢，但也并没有道歉，甚至说话间都没有看林榆一眼。
　　这态度摆明了是只认前任女王。
　　“不忠诚的下属留着是后患。”
　　凯瑟斯抬手，指尖发出微蓝的光芒，“榆榆你退开，别看。”
　　元帅大人出生于王室，之后又征战多年，他很清楚手下不忠会带来什么麻烦。
　　凯瑟斯不希望小玉兰以后像他的父亲一样被信任的人蒙蔽，最简单的方法，就是除掉这些“后患”。
　　地下洞穴距离暗河水源不远，他终于可以再度使用冰雪系异能。
　　这样动起手来快狠准，不会太血腥太残忍。
　　也不需要他变回兽形。
　　元帅大人在心里默默点了点对方的人头。
　　可以，不用一分钟就能解决干净。
　　“不可以！”
　　林榆一把拉住凯瑟斯的胳膊：“让我跟他们聊聊。”
　　凯瑟斯向来尊重青年的决定，闻言收起手，但还是紧紧地贴在青年身边。
　　如果这会儿元帅大人能伸出尾巴，定然会卷在青年的腰上。
　　林榆看了看老人身后的壳子：“冒昧问下，老人家，您是蜗牛族吗？”
　　老人抬眸，强调：“请叫我德兰队长，我是女王的近卫队长，年龄大了，壳儿收不回去了，有问题吗？”
　　“没有没有。”
　　林榆摆摆手，友善道，“我就是想了解下，您带着近卫队员们在地下生活这么久，都吃什么？怎么生活？有没有需要帮助的？”
　　“不必，你们离开就是！”
　　德兰队长抬手一挥。
　　可就像打脸似的，紧接着，不知哪里传来“咕叽”一声。
　　德兰猛地转头。
　　只见一位盔甲近卫队员捂着肚子。
　　德兰：盯。
　　那位队员一秒钟站直：“报告队长，对不起！”
　　可接着，又是一声“咕叽”……
　　队员：“……”
　　“你们不会没有食物吧？”林榆担忧地问道。
　　像条件反射似的，这些盔甲队员们听见“食物”两个字，一个个的肚子接二连三地响起来。
　　德兰深吸一口气，自暴自弃道：“地下无法种植，确实没有食物，怎么了？”
　　又出现“食物”关键词。
　　可怜队员们的肚子又挨个响了一遍。
　　林榆皱眉：“那你们一直都靠吃什么生活？”
　　老蜗牛德兰抿唇不说话。
　　也不知队伍里哪位盔甲，小小声地说了一个字：“土……”


第87章 
　　吃土？？？
　　这也太惨了！
　　林榆也想到地下生活条件会艰苦, 但苦到这种程度倒是在意料之外。
　　虽说蜗牛是靠吃土也能存活的顽强种族，急起来甚至吃水泥都可以，但如今已经在重建虫星, 虫族渐渐过上了还不错的生活, 却还有一支小分队在这里苦巴巴地吃土……
　　他这个王，怎么看得下去？
　　就连丽娜都露出了同情的眼神。
　　算起来, 这支蜗牛近卫队还是他们蜜蜂侍卫队的前身。
　　前任女王的攻击力超群, 放在身边的近卫队只要拥有强悍的防御能力就行了, 对速度和攻击都没有要求, 进攻通常由女王亲自动手。
　　但遗憾的是，蜗牛近卫队移动速度过慢，不适合在星系间奔波, 没能赶上女王的最终之战。
　　不过, 就算这些蜗牛们能防住外来攻击, 也防不住女王自爆……
　　听克利夫将军说过：女王离世后, 蜗牛近卫队的德兰队长失踪, 整支队伍不知所踪。
　　因为女王死得蹊跷, 不乏有人怀疑近卫队是叛逃。
　　“胡说！！！”
　　老蜗牛气得吹胡子瞪眼, “简直一派胡言！”
　　“我蜗牛近卫队对女王忠心耿耿！倒是你们这帮年轻的虫族，也不知从哪儿找了个小子做王，乌奇竟然把权杖交给他，乌奇才是叛变！”
　　这话一出, 蜗牛近卫队又端起长矛, 和蜜蜂侍卫们针锋相对起来。
　　“都放下。”
　　林榆抬手阻止两边。
　　青年的声音并不大，甚至可以说很温和, 但却非常有效果。
　　蜜蜂侍卫队会乖乖听话不足为奇, 令人诧异的是, 蜗牛近卫队竟然也放下了武器。
　　等到执行完指令后，盔甲们才面面相觑：刚刚发生了什么？
　　蜗牛近卫：我们为什么要听话？
　　不知道啊……
　　但面对眼前这位外表柔弱的青年，蜗牛近卫们似乎产生了一种本能的服从感。这来源于他们的基因，即便意识上不愿意承认，但行为还是不由自主地听从对方的话。
　　众所周知，虫族只会对王服从。
　　由此可以看出，这位青年毫无疑问就是他们天降的新王。
　　即便他们拒绝承认，但本能不会骗人。
　　――王就在面前。
　　老蜗牛德兰也感觉到了。
　　他是高阶虫族，体会到的服从感会比这些普通盔甲兵士们要强烈很多。
　　他甚至有了隐隐想要跪下的冲动。
　　老蜗牛咬了咬牙，甚至掐了把自己的大腿，让自己清醒一点。
　　“我只认女王……”
　　德兰想说，不管怎么样，别指望他会听这个毛头小子的话。
　　但还没来及说完，就听青年温声说道：“这都不重要，先想办法找些吃的吧。”
　　同样是因为基因中对王的尊敬，青年说话的时候，德兰一个字都说不出口。
　　本能告诉他，不可以打断王的话。
　　这是大不敬。
　　德兰咬着牙根，他在心里想好了，如果对方要求他追随，他宁可以死明志！
　　他只听女王一个人的话！
　　结果，这小子只在意吃的？
　　吃有什么重要的？！
　　“咕叽――――”
　　这次肚子叫唤的声音特别大，大家都听得一清二楚。
　　盔甲近卫们你看看我，我看看你，分别表示不是自己。
　　最后，所有人的目光落在老蜗牛身上。
　　德兰气得敲了敲背后的壳：“是我怎么了？我们饥饿，但我们为女王守着最后的阵地，我们光荣！”
　　“没有这个必要。”
　　青年一句话就让老蜗牛哑火。
　　林榆的目光扫过在场的蜗牛近卫队成员：“你们曾竭尽全力保护女王，在女王离开后，又不畏艰险为虫族守护边远荒星，你们就是荣耀本身，不需要用别的来证明忠诚。”
　　“……”
　　老蜗牛张了张嘴，最终没能说出什么，
　　但他的表情几分动容。
　　而那些蜗牛近卫队的成员们，头盔下的嘴唇都绷成了一条直线，微微颤抖。
　　这位“新王”没有想要镇压他们。
　　不仅如此。
　　新王尊重女王，也尊重他们……
　　新王在试着理解他们……
　　林榆顿了顿，继续道：“女王永远都是虫族的王，诸位可以想一想，如果女王还在，希望看到部下们过着饿肚子的生活吗？”
　　老蜗牛没说话。
　　但答案是显而易见的。
　　女王爱民如子，如果知道连臣子都在吃土，恐怕不会欣慰，只会难过。
　　半晌后，老蜗牛德兰低声道：“那要怎么办？地下除了土，没有别的能填肚子的……”
　　“对了！你们一直是吃土的！”
　　林榆两手一拍，“这就好办了，有土好啊！”
　　德兰：“？？？”
　　这是幸灾乐祸的意思？
　　林榆摆摆手：“别误会。”
　　他的意思是，这颗星球的表面虽然被沙漠覆盖，但地下有土、有暗河、地缝能透进光线，还有――
　　林榆的视线看向蜜蜂侍卫队和蜗牛近卫队，笑眯眯道：“还有劳动力。”
　　为什么不搞种植呢？
　　这简直就是得天独厚的种植条件！
　　谁说植物必须生活在地上？
　　只要环境允许，能满足土壤、水分和阳光三个条件，加上些许的规划，就能种出一片绿色来。
　　“你说的对，”凯瑟斯用手指捻了一点点土壤的粉末，对青年道，“这里的土质比帝国星湿润很多，看起来也很肥沃。”
　　“那当然。”
　　林榆嘴角上扬，眼睛亮晶晶的，“不肥沃，蜗牛近卫队怎么能撑这么久呢？”
　　不说别的，这些蜗牛兵士们肚子饿归饿，但体魄还是在的。
　　由此可以看出，土壤里营养丰沛。
　　“很多人以为沙漠地区不能种植，这是一种误区。”
　　林榆给在场的虫族们做科普，“事实上，沙漠中的绿洲，种出来的瓜果更为香甜。”
　　对此，老蜗牛德兰倒是稍有了解：“传说中，古蓝星的东方文明古国西部，有一片圣域，那里的土质情况很类似我们这里，却盛产葡萄和香瓜之类甜美的水果……”
　　林榆弯起眉眼：“是啊，德兰队长，您想让这颗星球变成传说中的圣域吗？”
　　这还用问？
　　德兰一双老眼中闪着希望的光：“我想。”
　　做梦都想！
　　女王的梦想就是让虫星变得富饶。
　　她不在乎帝国星那些高科技产物，羡慕的却是那里拥有一片丛林，丛林中盛产各种各样的植物。
　　只可惜，帝国皇帝不知道珍惜，破坏了丛林的生态，弄得那些植物们异变魔化，和城市呈对抗之势。
　　哼，活该帝国星人只能喝营养液！
　　“哎，这件事说来话长……”
　　林榆瞥了凯瑟斯一眼，见对方不在意，才说道，“帝国星那位陛下也是被坏人蒙蔽，三言两语难说清楚，总之，我们先解决眼前的问题。”
　　“我们没有种子。”德兰提出最关键的问题。
　　虫族和植物有着天生的亲密度，种植他还是会一些的。
　　问题是没有种子，要怎么种？
　　难为无米之炊啊！
　　“包在我身上。”
　　林榆很有自信。
　　他打开植物图鉴系统的聊天功能，直接发语音消息，联络洪荒地绿洲中的那位好朋友。
　　小玉兰：“小仙人掌，好久不见！”
　　小仙人掌用文字回复：【小玉兰！】
　　“是我。”
　　林榆温声询问，“小仙人掌最近好吗？有没有长高？”
　　仙人掌一族按身高选拔首领。
　　在他们离开绿洲时，小仙人掌是全族最高的崽，成了洪荒地绿洲的首领。
　　不知道现在有没有变化？
　　【我比所有人都高，高一大截！】
　　小仙人掌说完，不知想到什么，又有点担忧地写道：【最近也不知是怎么了，仙人掌都不往高处长，只横向发展，一个个胖成仙人球，住在一起越来越挤……】
　　“……”
　　林榆一言难尽地瞅了眼小仙人掌发来的文字。
　　他倒是知道为什么。
　　当然是因为小仙人掌这个首领好，其他仙人掌就没有竞争意识了嘛！
　　“那么有没有一部分仙人掌需要搬家呢？”林榆问道。
　　这就最好不过了！
　　小仙人掌求之不得。
　　在听青年叙述了沙漠星球的讯息后，它立即表示同意。
　　事实上，之前青年派手下来丛林接一些植物去往植物园生活时，小仙人掌就很羡慕，也想让几个仙人掌幼崽去植物园。
　　但可惜，植物园的土质不适合仙人掌，只好作罢。
　　现在终于有了新机会！
　　【我们要怎么过去你那里呢？】
　　【既然是虫族的地盘，需要支付租金吧？】
　　【那里的主人会欢迎我们吗？】
　　小仙人掌作为首领，十分积极又负责地问道。
　　林榆一一解答：“怎么来我自有办法，租金的话，只要掉落的茎块投喂虫族就可以，主人嘛……他非常期待。”
　　反正主人就是他。
　　J星系0079号星球是虫族领地，他是可以做主的。
　　双方很快达成共识，一拍即合。
　　关闭通讯后，林榆才转过身体，抓着元帅大人的手晃了晃：“凯瑟斯，帮忙吗？”
　　元帅大人微微勾起嘴角：“有奖励吗？”
　　林榆：“……”
　　你还说你不是大狮子？
　　做什么都要奖励，不是毛绒绒是什么？
　　见青年不出声，元帅大人一秒钟妥协：“不奖励也帮。”
　　这回轮到林榆翘起嘴角。
　　青年踮起脚尖，嘴唇在元帅大人的脸颊上轻轻碰了碰，很纯洁的动作，却把自己弄了个大红脸。
　　提前给过奖励后，林榆就不好意思地偏开头：“……那就开始吧。”
　　周围太多人了。
　　这让他觉得很害羞。
　　凯瑟斯笑着点点头：“嗯，遵从王的旨意。”
　　林榆瞪了他一眼：你又不是虫族，叫什么王？
　　想想还是不爽。
　　他又朝元帅大人的小腿上踢了一脚。
　　“快点。”青年顶着红扑扑的脸蛋催促道。
　　这一切落在旁观者眼里，不是打情骂俏又是什么？
　　丽娜直摇头：太会了太会了，这位新王妃真是妖孽，相比起来，狮子王妃……倒是也没好到哪里去！
　　这两位王妃对王的占有欲都很强。
　　只可惜，狮子王妃争宠输掉了，哎……
　　林榆需要凯瑟斯用S级异能打开跃迁入口。
　　和梅勒那种A级异能打开的半吊子入口不同，元帅大人能直接指定目的地。
　　入口通道定位到洪荒地绿洲处。
　　再由蜜蜂侍卫队和蜗牛近卫队成员们负责搬运，在跃迁入口关闭之前，就可以将想要搬家的仙人掌们一起运输过来。
　　不仅如此，当得知0079号星球还需要种植瓜果后，小仙人掌很贴心地带来了宝贵的种子！
　　这都是平时路过绿洲的魔化瓜果们留下的种子。
　　小仙人掌将它们收集起来，留了一部分种在绿洲，其他的全部给林榆带过来了。
　　“小仙人掌，你真是太棒了！”
　　林榆特地穿过跃迁入口，去和好朋友见面。
　　眼前这株仙人掌可一点都不小，他需要仰着头才能看见对方的顶，几个人也未必能抱得过来。
　　仙人掌热切地对着青年摇晃，但它浑身是刺，无法拥抱对方。
　　林榆抬手，轻轻摸了摸仙人掌的尖刺：“看到你长得那么高，刺又硬硬的很健康，我就放心了。”
　　最后，还是很小心很小心地轻拥了一下。
　　小仙人掌和豌豆藤它们这些小植物们一样，都是他非常重要的朋友。
　　“要回去了，跃迁入口即将关闭。”凯瑟斯提醒。
　　林榆这才和小仙人掌告别，被元帅揽着腰，不到一秒的时间，就从洪荒地绿洲回到了0079号星球的地下洞窟。
　　仙人掌们自己寻找合适的地方扎进土里。
　　而掉落的茎块可以作为食物。
　　对寻常人来说，仙人掌茎块的味道可能一般，但对饿了许久的蜗牛近卫队来说，这些富含水分又清甜的植物茎块，简直是神仙级别的美味佳肴！
　　“呜呜呜，太好吃了！”
　　“没想到这辈子还能吃上这样的美味……”
　　“需要省着点吃吗？要不我拌拌土？”
　　士兵们的小声议论，让林榆很心疼。
　　“大家放心大胆的吃，我们很快还会拥有各种瓜果蔬菜，到时候吃都吃不完。”
　　林榆一边说，一边晃了晃手里的种子袋。
　　这么一小包种子。
　　就可以让这颗星球被绿植充满。
　　说话间，身后的跃迁入口完全关闭。
　　因为使用了异能，凯瑟斯的指尖凝出了一些细碎的冰霜。
　　这一幕落入了老蜗牛德兰的眼中。
　　德兰微微眯起眼睛：“敢问，这位是？”
　　林榆这才想起自己一直没有为元帅大人做介绍，他说道：“这是帝国星系的凯瑟斯元帅。”
　　说这句话的时候，林榆并没多想。
　　下一秒，人却被德兰一把拉了过去。
　　“我族女王死在你的手上，如今，又来害我新王？”
　　老蜗牛将青年护在身后，单手举起长矛，直指凯瑟斯：“想要伤王，就从我的壳上踩过去！”
　　丽娜惊讶：“咦？老爷子，你这是承认王了？”
　　“闭嘴！”
　　德兰恨铁不成钢地瞪着蜜蜂侍卫队队长，“你你你，你不护王？！”
　　“不，这是个误会！”
　　林榆忽然意识到，蜗牛近卫队在地下多年，过着与世隔绝的生活，恐怕根本不知道女王的死因真相是蘑菇毒，到现在还以为是元帅下的死手。
　　德兰咬牙：“这才不是误会！我族女王和未出世的圣子都死在这家伙手里！”
　　而就在这时，山洞外传来小女孩甜甜的说话声。
　　“爸爸，爹地，你们在里面吗？”


第88章 
　　哪怕是在光线黯淡的地方, 也难掩光明女神蝶双翼上那璀璨的冰蓝色光辉。
　　众人只看见一道耀眼的蓝色亮光冲进来，直扑进青年的怀里。
　　“爸爸！”
　　小蝴蝶两片翅膀“啪嗒啪嗒”地拍打，可见看到家长是多么的开心。
　　林榆抱住闺女, 用脸颊蹭了蹭小蝴蝶的触角：“蛋蛋, 你能说话了？”
　　用权杖交流的时候，虽然他也能听见蛋蛋的声音, 但那是通过精神力沟通, 和直接开口说话可是不一样的！
　　能开口说话, 说明离化形变人不远了。
　　林榆迫不及待想看看自家闺女的人形有多可爱。
　　说到人形……
　　小蝴蝶蹭过林榆后, 朝周围望了望，视线落在元帅大人身上。
　　“……”
　　凯瑟斯的额角渗出一滴汗。
　　希望蛋蛋和他能有一些父女之间的心灵感应。
　　凯瑟斯用眼神拼命暗示：你别过来啊。
　　然而，事与愿违。
　　小蝴蝶歪头看了他一会儿后, 忽然展开翅膀, 从青年的手上飞到了他的肩头。
　　“爹地？”
　　小蝴蝶很是不解, 她的爹地怎么不变大狮子啦？
　　她还挺喜欢站在狮鼻子上跳圈圈舞的。
　　但没关系, 爹地变成人形, 也不影响她跳舞。
　　小蝴蝶立在元帅大人宽厚的肩上, 足尖一点就轻盈地转起圈圈来――
　　这舞蹈蛋蛋在丛林中也跳过, 是虫族幼崽只会在家长面前跳的舞，顺时针是叫妈妈，逆时针是叫爸爸。
　　但现在，她有一个爸爸和一个爹地, 那就只能都逆时针转了！
　　小蝴蝶扇动翅膀, 翩翩起舞。
　　众人们分明听见小蝴蝶喊青年“爸爸”，这会儿在战神元帅面前却跳逆时针转圈圈的舞蹈……
　　这是什么意思？
　　丽娜看得分明, 无声地叹了口气：还能是什么意思？可怜的圣子殿下, 和之前的白狮王妃还没混熟呢, 现在又多了个后爹……
　　瞧王的这位新后宫。
　　对着圣子殿下的表情可不太好。
　　这也是情有可原，谁乐意喜当爹呢？
　　不是常有继母或者继父虐待孩子的新闻么？她得帮王多提防着点，别让天真可爱的圣子殿下受了委屈。
　　丽娜打起十二万分精神，紧紧盯住那位新晋“后爹”。
　　但她的担忧是多余的。
　　凯瑟斯表情不好，并不是不喜欢小蝴蝶，而是好闺女的出现直接将他暴露了。
　　这次很彻底。
　　没有回环的余地。
　　凯瑟斯紧张地瞥了青年一样，对方的表情已然说明一切――
　　小玉兰知道他就是白狮了！
　　林榆眯起眼睛，意有所指地问道：“凯瑟斯，为什么小蝴蝶喊你爹地，还给你跳圈圈舞呢？”
　　不等元帅组织好语言，闺女十分贴心地帮他抢答。
　　“因为爹地就是爹地啊！”
　　小蝴蝶刚刚学会怎么说话，词汇量还不丰富，比较擅长说一些短句子。
　　她以为青年没有听明白，急得飞回来，在林榆面前八字形飞舞：“爸爸，他就是爹地！”
　　爸爸怎么认不出爹地的人形呢？
　　明明气息很明显！
　　“我知道，蛋蛋别担心。”
　　林榆颇为心虚地摸了摸小蝴蝶的脑袋。
　　小蝴蝶因为有着虫族圣子的神力，加上虫族天生对气息的敏锐度，所以一下子就发现元帅大人是狮子。
　　他也早就知道了，只是一直在装糊涂而已。
　　因为这种事就是……
　　谁先说出口，谁尴尬啊！
　　没想到自己的态度让蛋蛋着急了。
　　对于任何种族的幼崽来说，家长的关系和谐可太重要了。
　　就算有什么要说的，也不能在蛋蛋面前。
　　于是，林榆递了个眼神给元帅大人：看在孩子的份上，回头再说。
　　凯瑟斯地喉结动了动，点头。
　　榆榆是什么意思？
　　难道早就知道了吗？
　　什么时候知道的？
　　既然知道了，为什么没有问他？
　　元帅大人满肚子的疑问，但碍于自己是过错方，一个问题都不敢问。
　　心里仿佛有成百上千只蚂蚁乱爬。
　　焦心……
　　但不管怎么说，他和榆榆还有个孩子。
　　蛋蛋就是感情的纽带！
　　想通了这一点，凯瑟斯从善如流地抱过小蝴蝶，视线却落在青年的身上：“孩子胖了不少，我来抱。”
　　林榆听着有点别扭，一时没想过来，不置可否地说：“随你。”
　　小蝴蝶：“……？！”
　　她才不胖！！！
　　啊，爹地很讨厌！
　　父女关系出现了一道浅浅的裂痕。
　　“爹地教你健身，变成全星际最漂亮的小公主，卷死别人，你就是最胖……不，最棒的。”元帅大人哄女儿很有一套。
　　小蝴蝶晃了晃触角：“不卷我也是最棒的！”
　　凯瑟斯揉了把她的小脑袋：“你说的对。”
　　“嘿嘿。”小蝴蝶得意。
　　父女关系的裂痕被瞬间修补。
　　丽娜则在一旁惊讶得张大了嘴巴。
　　这位新王妃好手段啊！
　　刚刚还嫌弃孩子呢，发现王重视圣子殿下后，转眼间就摆出一副父慈子孝的架势。
　　狮子王妃你到底在哪里？
　　再这样下去，王和圣子殿下都要被天降绿茶男抢走啦！
　　丽娜真心实意地担心。
　　林榆和凯瑟斯抱着蛋蛋，虽然内里有不少风波，但在旁人看来，完全是一家三口亲密和谐又有爱的互动。
　　蜗牛近卫队长德兰将这一切看在眼里。
　　不同于其他虫族不擅长表露感情。
　　蜗牛身体的液态成分很高，感情也相对充沛，简言之――
　　就是泪失禁体质。
　　老蜗牛好不容易才从见到小蝴蝶的惊愕中缓过神来，顿时老泪纵横：“女王！女王陛下，没想到我还可以再见到您！”
　　这辈子，他竟然又看到了光明女神闪蝶。
　　――这是他们女王的本体形态！
　　其他蜗牛兵士厚重的头盔下，也流下清泪两行：“呜呜呜，女王――”
　　一群爷爷辈的人嚎啕大哭。
　　画面还挺震撼的……
　　幼崽对于太过热情的陌生人，多少会感到有点害怕。
　　小蝴蝶不理解这些爷爷们为什么忽然哭起来，她本能地寻求安全感，不仅往凯瑟斯怀里缩了缩，还伸手要林榆抱抱：“爸爸，他们在说什么啊……”
　　林榆从凯瑟斯怀里接过娃：“蛋蛋不怕，这几位爷爷认错人了，他们都是你生母的旧部。”
　　“哦……”
　　小蝴蝶乖乖的，只转着圆圆的眼睛好奇地打量着对方。
　　她还没见过虫族有背上带壳的种族呢。
　　这不就等于随身背了个小房子？
　　那个壳，可以拿下来吗？
　　小蝴蝶蛋蛋好奇得要命，看着看着，就不怕了，甚至还想伸出手，去摸摸那个壳。
　　德兰知道自己认错了，眼前的小蝴蝶还很年幼，蝶翼边缘也很圆润，不像女王陛下的翅膀――是锋锐的利刃。
　　仔细看一看，就知道小蝴蝶并不是女王陛下。
　　但……
　　“她是不是……”
　　德兰还没问完，林榆就点了点头。
　　“蛋蛋就是女王的孩子。”
　　林榆知道对方想问什么，也不卖关子，将在丛林里遇到蛋蛋的经过说出来。
　　老蜗牛满脸的不可置信：“您是说，圣子殿下是由您和这位……凯瑟斯元帅共同孵化出来的？”
　　虽然他发现圣子殿下对帝国星的战神元帅很依赖，但没想到，那位竟有耐心和新王一起孵蛋……
　　不，那位在发现圣子殿下身份后，没有杀掉她，已经很令人意外了！
　　“没错。”
　　林榆给出肯定的答案，低头对着小蝴蝶笑了笑，“所以，我们也是蛋蛋的家长。”
　　小蝴蝶在听见青年说起自己的身世时，明显身体紧绷。
　　直到听见青年的最后一句话，整只蝴蝶才放松了下来。
　　爸爸没有说她碰瓷哎！
　　爸爸说，他们是她的家长！
　　蛋蛋有爸爸和爹地。
　　蛋蛋很幸福！
　　小蝴蝶现在对“蛋蛋”这个小名接受度很高，主要是爸爸每次喊她的语气都甜甜的，她能感觉到爱，觉得“蛋蛋”也挺好听。
　　小蝴蝶第一次对“爱”有深刻的领悟。
　　――这是来源于家长的宠爱。
　　她闭上眼睛，光明女神闪蝶的蝶翼发出夺目的光亮，将整个洞穴照亮。
　　那些刚刚安家落户的仙人掌们，在这异样的光亮中，感受到了比照明星还强大的能量，大家“噌”地一下长高了一节。
　　同时，林榆也感觉到双手蓦地一沉。
　　好在凯瑟斯反应很快，一手帮他托住。
　　――蛋蛋变重了！
　　不，准确的说，是长大了。
　　小蝴蝶也惊讶于自己的变化，慌张地转头去看凯瑟斯：“爹地，我不会真的胖了吧？”
　　“你只是在成长。”
　　林榆和凯瑟斯异口同声。
　　两人说完，对视了一眼，慌里慌张地错开视线。
　　林榆的脸颊红起来，元帅大人则红了耳朵。
　　但两人的手还是牵在一起，共同托着小蝴蝶。
　　这时，又有一队人马进入洞穴。
　　“圣子殿下，圣子殿下您在哪里？”
　　闻声，小蝴蝶竖起触角：“啊，糟糕，急着过来找爸爸和爹地，把克利夫将军忘记了！”
　　因为林榆说过近期会来虫族看望大家。
　　得知这件事后，乌奇近侍和克利夫将军立即连夜召开高层大会，商量着用几天时间将虫族领地全巡视一遍，每颗星都不能落下，确保所有虫星都安全稳定。
　　小蝴蝶也举手要跟随，克利夫将军就带她出来历练历练。
　　今天也就是巧了。
　　一落地，她就闻到了一股残留的玉兰花香。
　　小蝴蝶便一路顺着气息，急不可耐地过来找爸爸，完全把将军大人抛在了九霄云外。
　　只能说，她实在太想念爸爸了。
　　林榆哪里舍得怪小蝴蝶呢，只曲起手指轻轻敲了下她的脑袋：“莎伽，以后不许再皮了，万一出危险怎么办？”
　　“是的，爸爸，我下回不敢了。”
　　念大名就是要严肃的时候。
　　小蝴蝶老老实实地应声，乖的不得了。
　　老蜗牛德兰听见“莎伽”这个名字，分外激动：“您给圣子殿下沿用了女王陛下的名字？”
　　林榆点头：“是的，女王为虫族付出了很多，她的名字理应得到纪念。”
　　“您想得太周到了……”
　　老蜗牛在不知不觉间，已经对青年用上了敬语。
　　克利夫将军急匆匆地带着队伍进入洞穴，令他惊讶的是，不仅在这里找到了圣子殿下，还见到了王！
　　“王，您什么时候来的，我们接驾来迟了！”
　　克利夫将军立即欠身行礼，身后的兵士们也作出同样的动作。
　　林榆因为抱着小蝴蝶不方便，只能抬抬下巴示意众位免礼：“怎么能怪你呢？我来这里是个意外，不过见到大家很开心。”
　　克利夫直起身：“王顺利到达虫星真是太好了，这颗星球比较偏远，条件不好，请王随我们回虫族首都星，我立即通知乌奇准备晚宴，给王接风洗尘。”
　　虫族的大将军脸上没有什么表情。
　　但心里却因为见到王而无比喜悦，并想要第一时间将这份喜悦分享给――
　　克利夫顿住。
　　他不知道该怎么描述自己和乌奇的关系。
　　卡壳片刻后，只能用硬邦邦的名字带过去：“乌奇见到您，一定会很兴奋得睡不着觉！”
　　林榆：“？”
　　将军，您知道自己在说什么吗？
　　这不就暴露您和乌奇近侍一起睡的状况了吗？
　　想起那些蛋蛋无意间分享的烂瓜。
　　林榆的八卦之魂狂燃。
　　哪有社牛不八卦的？
　　不过是因为怀里还抱着孩子，只能暂时矜持一点……
　　林榆转着眼睛，想着回去以后要怎么从乌奇近侍嘴里套话，萤火虫近侍大人一定会很害羞吧，嘿嘿嘿。
　　“大胆！”
　　老蜗牛德兰一声吼，把正在颅内磕瓜的林榆吓得往元帅身边躲过去。
　　“抱歉，我不是说您。”
　　德兰内疚地给青年道歉后，指向克利夫，“你，为什么不给陛下行跪礼？简直放肆！”
　　克利夫将军一脸懵：“因为王已经取消跪礼了。”
　　德兰一愣：“啊？”
　　竟然是这样。
　　那他们还真是拥有了一位仁慈的王……
　　围观全程的丽娜快被老蜗牛的转变笑死。
　　先是对王不敬，接着用敬语，现在更好，直接喊陛下了。
　　那你可真是棒棒。
　　也不知道是谁一开始死命不承认王的。
　　克利夫此时也认出了对方，颇为讶异：“德兰……近卫队长？你怎么在这里？”
　　老蜗牛理直气壮：“我一直都在这里！”
　　“你得跟我回去。”
　　克利夫取出虫族专用的镣铐，“非常遗憾地告知你，蜗牛近卫队已被认定是叛军，需要接受军事法庭的审问，以及全虫族的审判，不管你做过什么都有权保持缄默，否则你现在说的一切都将成为呈堂证供。”
　　“不！你不能拷蜗牛近卫队成员！”
　　德兰抗拒起来，“我一人被拷就可以！全队被拷进首都星，以后，我蜗牛族还如何抬头见人？我们从未叛逃！”
　　克利夫将军不为所动：“这可由不得你说。”
　　蜗牛近卫队防御力再强，也只剩下不到三十位老兵。
　　被克利夫将军的人轻松制住。
　　“等等！”
　　林榆抬手阻拦。
　　虫族以王为尊，王说要等等，大家都很听话。
　　克利夫也放下了铐子，只是担心道：“王，别的事都好说，德兰这里牵涉到对前任女王陛下的背叛，您若是心软放了他们，恐怕会遭到非议……”
　　“叛逃，总得逃出虫星才算吧？”
　　林榆换了个角度，说道，“德兰队长及其队员，一没有逃离虫族领地，二没有攻击同族，三对女王陛下鞠躬尽瘁，这样的队伍怎么能是叛逃呢？”
　　其实有攻击同族的。
　　青年进洞的时候，就被蜗牛族用长矛对着了。
　　新王居然宽恕了他们，甚至还帮着隐瞒……
　　老蜗牛德兰鼻子一酸，又想哭。
　　林榆望着他，弯起眼睛：“德兰队长，你们不是叛逃，所以也不用带镣铐，我们一起回家，好不好？”
　　小蝴蝶也扇动翅膀：“回家吃饭！”
　　林榆莞尔：“没错，回家吃饭。”
　　回家啊……
　　他们已经多久没有家了？
　　想到这些年藏在地下吃土的日子，想到虫星系那些飘零荒凉的岁月……
　　德兰老爷子终于还是没能忍住眼泪。


第89章 
　　“王……真的会回来吗？”
　　“听说王和我们种族不同, 会想要见到我们吗？”
　　“喂，都别乱猜了！这次是王宫发出的通告，乌奇近侍已经率队出城迎接了, 你们还有什么不放心的吗？”
　　“老天, 我太紧张了……”
　　“我也是，心脏跳得巨快！”
　　“不说别的, 咱今天守门真是太幸运了, 我们将成为虫星第一批见到王真容的人！”
　　守城的兵士们激动不已地讨论着。
　　回想当年大战之后, 虫星萧条。
　　他们不仅失去了女王, 整个虫族都失去了生存的方向。
　　除了极少一部分年轻虫族追随乌奇近侍和克利夫将军前往帝国星潜伏，等待新王降临之外，剩下的大多数虫族都选择沉眠。
　　这是比较好听的说法。
　　其实就是原地刨个坑, 把自己埋了。
　　大多数虫族只要陷入沉眠, 就可以很多年不吃不喝也不会死, 这是他们躲避天灾祸患的一种生存方式。
　　这也是实在没办法了。
　　虫星气候恶劣, 资源匮乏, 黑沙暴肆虐……以往是靠着女王的灵力才镇压住, 女王死后, 虫星仿佛失去了定海神针。
　　整个星系磁场紊乱，甚至有不少小型星球碰撞陨落。
　　虫族只有躲进地下才能勉强苟命，可这样一来，没人建设星球, 本不富裕的虫星变得越发凋敝。
　　好在不久以前, 希望出现了――
　　他们有了一位新王！
　　新王还将圣子孵化了出来！
　　圣子殿下与前任女王血脉相承，继承了女王的灵力, 青出于蓝而胜于蓝, 小小年纪, 就已经能将虫星系紊乱的磁场压制住。
　　并且，以乌奇近侍和克利夫将军为首的高等虫族们，从王那里学到了宝贵的植物治沙经验。
　　就这么一天天的，虫星渐渐脱胎换骨了。
　　有越来越多的虫族苏醒，从地下钻出来，加入建设大军之中。
　　大家只有一个信念――
　　建设家园，迎回新王！
　　虫星科技落后，无法接收帝国星系的讯号，所以大多数虫族看不到节目，也无法通过星网搜索王的消息。
　　他们看不见王的样貌，也听不到王的声音。
　　这对虫族来说简直是一种折磨。
　　只有在王宫工作的虫族，才有机会偶尔从乌奇近侍和克利夫将军的言谈中，获得只言片语和王有关的消息。
　　话传来传去，就会变得奇怪。
　　有人说，王彪悍勇猛，能一拳打死一头黑狼！
　　也有的说，不对不对，明明是单手举起一头狮子。
　　反正怎么听怎么离谱。
　　但总结一下就是――
　　王很牛逼，很厉害！
　　每位虫族都在期盼，他们实在太想见到王了。
　　所以，当林榆的座驾“美美”悬停在首都星城门口的时候，城门两边已经密密麻麻地站满了人。
　　全是来迎接他的。
　　“会不会太拥挤了？发生踩踏事故怎么办？”
　　林榆从舷窗朝下望了眼，担忧地抱紧了小蝴蝶蛋蛋。
　　小蝴蝶用触角挠挠他的脸颊：“爸爸不要害怕，蛋蛋可以保护你。”
　　这话听着幼稚，但从虫族圣子殿下的嘴里冒出来，可不是在开玩笑。
　　现在只不过是小蝴蝶尚且年幼罢了，等到再稍微长大一点，就会拥有不输给女王的战力。
　　林榆摸了摸“小棉袄”的脑袋：“好的，就靠蛋蛋了。”
　　“……”
　　端坐一旁的元帅大人张了张嘴，还是闭上了。
　　凯瑟斯将嘴唇抿成一条直线。
　　“想说什么？”林榆的余光注意到元帅大人别扭的状态。
　　“没什么。”
　　凯瑟斯本来想说自己也可以保护青年。
　　但介于自己欺骗了对方，似乎暂时没有说这句话的资格……
　　元帅大人内心忐忑地等候发落。
　　可偏偏青年上了车也只字不提兽形的事，这让他很慌。
　　林榆狡黠地眨眨眼。
　　之前给你这么多次机会，你不说，现在急了叭？
　　不过，他也不是故意不和元帅谈。
　　只是有孩子在场不方便。
　　两人中间夹着小蝴蝶蛋蛋，只能各怀心事地憋着。
　　“轰――――”
　　悬浮车落地。
　　乌奇近侍早早地就候在路边。
　　车门打开，他第一时间上前给青年行礼：“王，舟车劳顿，您辛苦了，我已在王宫备下晚宴，为您接风。”
　　道路两边的虫族人民都仰着脖子，翘首以盼，生怕自己不能第一时间见到王。
　　“好，辛苦你了，乌奇。”
　　一只白皙的手从车门内伸出来。
　　乌奇近侍是想要伸手去扶的，可他慢了一步。
　　有另一双手比他更快。
　　乌奇眼睁睁看着王的手落入了一个陌生男性的手中。
　　哦，也不能说陌生。
　　只不过，他没有见过这位的人形状态。
　　和只顾着执勤的丽娜不同，乌奇近侍听圣子殿下说了不少爸爸和爹地的故事。
　　他一不小心，滑入双白CP粉大营，不惜每周坐一整天车去通网的邻居星系，就是为了把《征服丛林》看完！
　　看完以后还有能不磕的吗？
　　乌奇现在看这两人站在一起，都仿佛看见了很多粉红泡泡，所以，他并不奇怪自家王会和帝国的战神元帅大人同坐一车。
　　毕竟，用观众的话来说――
　　睡都睡过了，说这些？
　　只不过磕CP归磕CP，乌奇还记得自己要给王找后宫的正事儿，如今他和克利夫搞在一起，自荐是不能自荐了，得给王找一些更优秀的青年……
　　这么一想，乌奇仿佛看见帝国元帅大人头上隐约出现了一个绿色的轮廓。
　　“……”
　　凯瑟斯敏锐地发现这位虫族近侍总盯着自己头顶瞧，“干什么？”
　　“凯瑟斯元帅也辛苦了，欢迎您光临虫星。”
　　乌奇近侍收回视线，态度礼貌且周道。
　　近侍大人的话，却让在场的虫族全都倒抽了一口凉气。
　　虽说他们现在已经知道前任女王陛下是死于自爆，与这位帝国元帅没有关系，但对方战神的威名还是很吓人的，只要一想到那传说中“浴血的雄狮”，就让人不寒而栗。
　　害怕。
　　退退退……
　　众人刚才往前涌得有多欢，这会儿退得就有多急。
　　不巧的是，人群中的一个孩子忽然摔倒了。
　　如果不及时站起来，很容易被后退的人潮踩伤。
　　但大家都没有发现他，还在往后退，孩子太小了，根本站不起来，眼看着就要被人海淹没。
　　“都别动！”
　　舱门内传出一道好听的声音。
　　但对方语气很急。
　　下一秒，虫族众人看见了他们满心期待的王――
　　身形单薄的青年从车舱内走出来，皮肤是虫族中少见的奶白色，长得很甜，可可爱爱。
　　和传闻中的很不一样。
　　怎么也不像能手撕狮子的……
　　要不是青年手里抱着他们的圣子殿下，虫族都不敢认。
　　大家嘴上没说，心里不由自主地默默思索一个问题：这位，真的是他们的王吗？
　　不等众人细想，那青年将怀里的圣子殿下交到元帅大人手里，自己则快步向人群走过来。
　　众人一时间竟自动分开了一条通道。
　　林榆弯下腰，将跌倒的孩子抱起来：“你还好吗？有没有受伤？”
　　这是个虫族幼崽，外形大概只有三岁小孩的样子，被吓到了，愣怔地睁大眼睛，说不出话。
　　“宝宝，看。”
　　林榆伸出手，手心里开出一朵小玉兰花，哄这个孩子。
　　虫星哪里见过这么美丽的花朵呢？
　　更何况，这花的气息还如此好闻。
　　孩子一下子就被吸引了，从惊吓中缓过神来，小心地伸出手。
　　即便是这么小的孩子，也知道王，他的手伸到一半缩回来，怯怯地望着林榆。
　　“送给你的。”
　　林榆将花递到孩子手中，“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　孩子用力点了点头，又小声道，“谢，谢谢王……”
　　他不确定自己喊得对不对。
　　喊完，又瞥了眼林榆。
　　这个哥哥真的是王吗？
　　好好看，好温柔啊！
　　如果哥哥是王的话，那他就最喜欢最喜欢王了！
　　林榆弯起眉眼，捏了捏孩子软嘟嘟的脸颊：“嗯，不客气，不过以后不可以一个人来那么多人扎堆的地方，要跟紧妈妈哦。”
　　小孩的母亲就在旁边，她不敢相信自己的孩子被王救了，捂着嘴巴，激动到失语。
　　林榆发现了她的存在，将孩子交还给母亲：“这么大的孩子很容易跑丢，请务必注意安全。”
　　“是！谢谢王！”那位母亲感激道。
　　青年的笑容很有感染力，不仅让母子俩放松下来，也让在场的虫族产生了一种如沐春风的感觉。
　　不仅如此，众人还闻到了一股极其芬芳甜美的花香。
　　虫族对小玉兰的花香气息反应很大，几乎就是一瞬间，所有虫族瞳孔收缩，目光齐刷刷地落在青年身上。
　　王――
　　这是他们的王。
　　他们拥有了一位仁慈而又可爱的王！
　　在那么可爱的王面前，要什么手撕狮子？
　　他们不需要王的庇护。
　　他们可以保护王！
　　虫族是天生自带精神力的种族，意念能力很强，当所有虫族都集中产生了一样的想法后，意念的力量变得无穷大。
　　以至于，其他星系忽然监测到一道金光从虫族的首都星射出。
　　“这些虫族怎么又醒过来了？！”
　　“不会又要发动战争吧！”
　　“这宇宙还有哪里是安全的吗？求收留！”
　　“那就只有战神凯瑟斯元帅所在的帝国星系了，但户口不好办……”
　　在其他星系紧张时，收到了帝国首都星发来的军事文件。
　　各星系的首领都已经做好了商议结盟备战的计划，结果就见文件上写道：
　　帝国军部：【诸星系请稍安勿躁，虫族是非常友好的种族，他们的王是小玉兰，不会发动战争，但虫星资源匮乏，希望未来星系之间，大家能守望相助。】
　　“好家伙，这是不想打，还绑着虫族要资源！”
　　“帝国星莫不是忘了当年和虫族女王的大战了吧？怎么站对面去了？！”
　　“小玉兰又是谁？他能管得住那些野蛮的虫族？”
　　其他星系没看过节目的，心里对虫族还有很大偏见，毕竟，虫族在星际里是以“嗜血、凶残、冷漠”而闻名的。
　　指望不上帝国星系，联盟那边总可以问问吧？
　　各星系首领刚要发信函，就收到了联盟星系发来的文件。
　　联盟兵团：【小玉兰是我们老大的朋友，请诸星系和虫族友好相处，不然……】
　　那六个点的省略号就很有灵性！
　　众星系：“？？？”
　　怎么的你还威胁上了？
　　不管怎么说，帝国军部和联盟兵团同时发话，相当于目前已知的星际范围内，最强战力都站到那个“小玉兰”的身边去了。
　　其他星系首领们恐惧又好奇。
　　他们倒要看看，这个小玉兰究竟是何方神圣。
　　到底有多大的魅力？
　　竟然能在一档节目里，同时搞定战神元帅和荒星首领！
　　其结果就是，《征服丛林》最新一季的回播率在整个星际飙升，那些星系首领们作为新增观众群的分母一份子，在看完节目后，都出现了不同程度的“姨母笑”症状。
　　星系首领们：强烈要求直播元帅大人掉马过程！
　　甚至有擅长搞雷达通讯的蝙蝠星系首领，直接举爪子：“我们可以提供设备，求求了，继续播啊！”
　　还有不少人提出进阶要求：“小玉兰在虫星是王哎！岂不是被很多人追？我想看修罗场！”
　　“这种时候不来一段元帅的追妻火葬场，就不合适了！”
　　“都别忙着YY了！蝙蝠星那哥几个，快把线路给我接上啊！”
　　此时，虫族王宫的晚宴刚刚开始。
　　凯瑟斯站在角落里。
　　他英俊的脸庞看似冷漠，云淡风轻，其实――
　　看着林榆被一群相貌不凡的虫族青年围住，元帅大人酸溜溜地咬着牙，“啪”地一下捏碎了一个玻璃杯。


第90章 
　　宴会一开始, 林榆就被一群虫族青年团团围住。
　　起初他还以为这些青年和其他虫族一样，只是单纯表达对王的喜爱，聊着聊着才发现不大对劲……
　　“王, 您觉得我可以吗？今晚能服侍您吗？”
　　“你太壮了！王, 看看我，我是虫族中极少擅长游泳的种族, 肌肉线条是最漂亮的！”
　　“王, 我族身体柔韧度非常好, 您也可以考虑我……”
　　听听, 这说的都是些什么？！
　　就算再迟钝，林榆也反应过来了。
　　之前乌奇近侍就和他提过虫族之王的后宫规矩――越多越好！
　　甚至按照传统，王可以随意挑选虫族内的未婚青年入后宫, 当然, 在王没有挑选的时候, 青年们也可以不停地向王自荐枕席, 能不能被选中, 就各凭本事了。
　　林榆看着眼前努力秀容貌秀身材秀才艺的帅哥们, 一阵头疼。
　　他本能地将视线越过人群, 去寻找元帅大人。
　　凯瑟斯呢？
　　去哪儿了？
　　元帅大人刚甩掉满手的玻璃渣。
　　因为看到心上人被青年才俊们大献殷勤，凯瑟斯醋了，酸了，一时间上头了, 失手干掉了一个玻璃杯。
　　还好他中的蘑菇毒已经完全清除。
　　不然在发病的状态下, 恐怕牺牲的就不是一个玻璃杯那么简单了。
　　那还不如不要解毒！
　　一想到那些虫族青年接近小玉兰的原因，是想要闻着他的花香, 与他共度良宵, 元帅大人就气不打一处来。
　　凯瑟斯：想鲨人！！！
　　远远看到元帅大人越来越阴沉的脸, 乌奇近侍心里一咯噔。
　　不会吧？
　　帝国元帅不会因为吃醋就发动战争吧？
　　乌奇想了想节目中白狮的种种表现，忽然觉得还真不好说。
　　这位战神元帅对他们家王表现出的占有欲之强，早已到了令人发指的程度，连睡觉都要用尾巴卷住王的小腿……
　　乌奇近侍有点慌。
　　他作为近侍的职责就是替王料理生活，打理后宫，今晚这一局也是他安排的。
　　要是元帅大人真动怒了。
　　他岂不是第一个被推出去祭旗的？！
　　更要命的是，万一……帝国元帅鲨了他不解气，还把王掳走怎么办？？？
　　乌奇想到了在双白CP站子里看到过一篇八爪鱼太太写的文：元帅大人就是因为醋上头了，单枪匹马杀进虫族，将王从被窝里捉出来，连夜掳走，关进小黑屋里各种不可描述。
　　香是真香。
　　里面的虫族惨也是真惨。
　　不仅永远看不到王，还能通过王带在身边的虫族权杖，时不时听一段刺激的现场直播。
　　当然，最惨最可怜的还是他们王。
　　嗓子都叫哑了，呜呜呜……
　　乌奇甩甩头，将脑子里乱七八糟的废料抖出去，一把拉住身边克利夫将军的袖口：“不行！再这样下去，小凰文搞不好会变成真！”
　　克利夫：“？？？”
　　独角仙将军左右看了看，克制地低声问萤火虫近侍：“这是可以在外面说的吗？”
　　乌奇缓过神，才意识到对方误会了。
　　“不是！”
　　近侍大人满脸羞愤，“我说的不是咱俩！是给王安排后宫，万一惹怒了凯瑟斯元帅怎么办？”
　　克利夫：“哦……”
　　乌奇在桌子下面踹了他一脚：“你这么失望的表情是几个意思？我让你想办法！”
　　克利夫将军轻咳一声：“所以，你为什么要执着于给王折腾后宫？”
　　“这是传统，是规矩啊。”
　　乌奇看傻子似的瞅着将军大人。
　　克利夫：“可是王又不会生子嗣。”
　　闻言，乌奇一愣。
　　他们虫族的规矩就是如此，为了留下子嗣开枝散叶，最重要的是，王需要尽快生出圣子，才能保证虫族的稳定和绵延，
　　可现在情况变了……
　　他们的王是个男孩子。
　　本体还是一株小玉兰树幼苗。
　　又不能生，要那么多后宫干什么？
　　况且，王也不好这口，说不定还平添烦恼。
　　“对哦。”乌奇近侍气呼呼地捅了将军大人一胳膊肘，“你怎么不早说？”
　　克利夫将军的身体练得像块铁板，这点小小的物理伤害对他完全不疼不痒，耸耸肩：“我以为你知道。”
　　乌奇哼了一声：“你就是猪。”
　　将军大人没吭声，默默应下了这个称呼。
　　近侍大人竟然骂他是猪。
　　这多甜啊！
　　只有情侣之间才会这样骂。
　　克利夫美滋滋地喝掉了一杯酒，意有所指地问道：“今晚，我有荣幸可以见到美丽的萤光吗？”
　　“？？？”
　　你在说什么屁话？
　　乌奇只觉得自己坐在椅子上的那个部位一紧，又在桌下狠狠踩了将军一脚。
　　近侍大人恼羞成怒：“你滚！”
　　眼见将军真准备就地变回独角仙好方便滚动，乌奇一把将他拽回来。
　　“所以现在怎么办？我要去把那些人拉开吗？万一真的引起虫族和帝国星之间的矛盾怎么办？”
　　“怕什么？”
　　克利夫不是很能理解近侍大人操心的点，“凯瑟斯元帅又不会攻打虫族。”
　　乌奇咬牙：“我是怕他抢王！”
　　再把王关进小黑屋酱酱酿酿。
　　呜呜，他们可怜的王……
　　就在虫族两位高级将领为之烦恼时，小光明女神蝶呼扇着翅膀飞过来，轻盈地落在桌上。
　　“我去吧。”
　　小蝴蝶蛋蛋自告奋勇。
　　维护家庭关系还是只能靠她自己，其他人就会添乱！
　　小蝴蝶抖了抖翅膀，飞到元帅大人的肩膀上：“爹地，快利用我！”
　　要不怎么说父女默契呢。
　　凯瑟斯也是这么想的。
　　他从善如流地抬手接下小蝴蝶，朝着林榆的方向走过去：“亲爱的，我们的孩子饿了。”
　　一句话抛出好大信息量。
　　周围那些还在努力表现的虫族青年们一下就愣住了。
　　什么？！
　　帝国星的元帅和他们王竟然有个孩子？？
　　孩子还是他们尊贵的圣子殿下！！！
　　小蝴蝶还配合地晃触角：“爸爸，饿饿，饭饭！”
　　林榆本来就想找借口遁走，这会儿元帅抱着小蝴蝶过来，刚好给了他合适的理由。
　　他摸摸小蝴蝶的触角：“走，爸爸陪你去吃饭。”
　　虫族青年们看着王一家三口离去的背影，纷纷露出羡慕的表情。
　　啊，多么幸福美满的一家子。
　　和那位帝国元帅的才貌相比，他们算个鸟？
　　也难怪王看不上他们。
　　哎，这正宫太强，他们干不过啊……
　　王和圣子殿下以及帝国元帅在主位落座，晚宴才算正式开始。
　　乌奇近侍指挥着侍从将主菜上桌，并激动地举杯：“王，欢迎您回家！”
　　林榆也笑着举起酒杯：“敬诸位一杯，辛苦大家为我准备那么多，都快吃饭吧。”
　　“是！”
　　虫族高层们齐声应道。
　　虫族内部由上而下空前团结，精神力凝聚成网，为整片虫星点亮了网状的金光，这些由精神力构建的光芒可以抵御黑沙暴，也可以防御外来入侵，是最好的保护罩。
　　林榆喝了口酒，才发现不知道什么时候，他的酒被换成了奶。
　　一看就知道是坐在身边的元帅大人干的好事。
　　干什么？
　　他成年了好吧，可以喝酒的好吧！
　　林榆不动声色地放下奶。
　　还不忘抹了把嘴唇上的奶渍，暗中瞪了元帅大人一眼。
　　哼，回头新账旧账一起算。
　　现在有正事。
　　林榆向克利夫将军询问帕普罗父子的下落：“那两位是帝国星的逃犯，也是害死女王陛下的罪魁祸首。”
　　克利夫站起来回话：“是！王请放心，我虫族有特别的惩罚方式，那两人现在被关在牢里，永远不能化形，以他们犯下的罪孽，将被终身□□。”
　　为免影响王的食欲，克利夫没有说的是――
　　那是他们虫族最阴森恐怖的地狱级血牢。
　　狱卒全是蚊族和蚂蟥族。
　　王应该不会想要知道。
　　将军大人非常贴心地闭嘴了。
　　解决了第一件事。
　　林榆又转头看向蜗牛近卫队长：“德兰队长，吃了这顿饭，您和您的队员就是正式回家了，以后也请您像在女王在时一样，继续守护这片家园。”
　　德兰站起来，感动道：“是，谨遵王的旨意。”
　　王不仅没有惩罚他，还保留了他们队的番位，甚至还给他和队员们授予勋章。
　　大恩大德无以为报。
　　至少，他应该自己给王一个交代。
　　德兰恭敬地说：“王，0079号星刚刚种上植物，急需要照料，我愿带队前往留守，建设我族边远星。”
　　“好。”
　　林榆换了杯酒敬老队长，“守护边疆，就是为家园站好第一班岗，让我们为蜗牛近卫队的精神干杯！”
　　为表诚意，一口闷掉一杯。
　　场下欢呼声一片。
　　德兰更是感动到想要给王跪下，身边立即有人提醒他跪礼已经废止，才把老队长拦住。
　　因为王温和又仁慈，这场晚宴整体氛围更像是一场家宴。
　　所有人吃吃喝喝，甚至后来唱唱跳跳。
　　和谐且快乐。
　　林榆很喜欢这样人多又热闹的环境，他一开心就多喝了几杯。
　　没想到虫族的酒喝起来甜甜的，后劲还挺大，虽然不上脸，但宴席结束的时候，他已经是微醺状态。
　　把睡着的蛋蛋抱去她的房间安置好，林榆就被元帅半扶着送回了属于王的寝殿。
　　“王，需要我伺候你更衣吗？”
　　元帅大人低沉又磁性的嗓音磨着他的耳朵。
　　林榆也不知道是酒劲上头，还是被这声音弄得，脸颊和耳朵都滚热滚热：“你怎么也叫我王啊……”
　　“那叫什么？你本来就是虫族的王。”
　　凯瑟斯见青年软绵绵又懒懒的样子，喉结向下滑了滑，“要不，叫榆榆？”
　　“之前不就这么叫的……”
　　林榆嘟囔着，开始解自己衣领上的飘带。
　　虫族的衣服款式独特，穿脱都不太容易。
　　“还是我来吧。”凯瑟斯伸出手，将青年捞过来。
　　林榆眯眼看他：“你会吗？王子殿下？”
　　凯瑟斯一噎。
　　没想到小玉兰这么记仇，他喊了一声王，对方就一定要怼回来。
　　看来兽形的事儿，还没完。
　　凯瑟斯绕开这个称呼，回答：“当然会，在军队必须训练生存能力，只是一件衣服罢了。”
　　“昂……”
　　林榆这会儿脑子是清醒的，但身体因为酒精的作用而变得慵懒，不想动弹。
　　既然元帅要帮他解决这件麻烦的衣服，就交给对方好了。
　　反正他也帮元帅的兽形洗过澡。
　　林榆反应迟钝地想。
　　他垂着眼帘，看元帅冷白色的修长手指在自己衣领上灵活的翻飞，没过一会儿，他就像个礼物似的被拆开了。
　　“转过去。”
　　咦？元帅的声音怎么有点沙哑？
　　还怪好听的……
　　林榆懵懵又听话地转过身。
　　是的，他这件衣服可麻烦了，背后还有一排扣，穿的时候就折腾了半天。
　　凯瑟斯顺着青年的脊骨，从上往下，一颗颗解开纽扣。
　　白色的衣料一点点打开。
　　元帅大人的视角下，仿佛看见一朵小白玉兰花正在缓缓绽放――
　　青年的后背渐渐露出来。
　　奶白的皮肤，泛着微微的粉色。
　　还有他最喜欢的，清甜好闻的玉兰花香……
　　“嗯？你怎么不动了？”
　　林榆话音刚落，身体蓦地一顿。
　　酒意散去了七八分。
　　“凯，凯瑟斯？”
　　元帅在吻他。
　　从颈骨处开始，顺着那排扣子的方向，一路往下……
　　甚至在一些凹陷的地方还稍做停留。
　　他被亲的脑子嗡嗡作响，隐约听见元帅在说话。
　　“那些虫族不是想为你安排后宫吗？不知道我有没有这个荣幸，如果王不介意的话，我就继续了。”
　　对方虽然问的很有礼节，但并没有给他考虑的时间。
　　一边说话，一边还在亲吻他。
　　唔，虽然挺舒服的……
　　但事情的走向不该是这样！
　　林榆甩甩脑袋，让自己清醒一点：“你，你先等会儿！”
　　对方倒是很听话，立即就停下了动作，只是声音听起来有点不满：“怎么？不喜欢？”
　　“不是。”
　　“那就是喜欢。”
　　林榆：“……”
　　你还不讲理了是吧？！
　　林榆拢起衣服转过身：“我要跟你谈谈。”
　　凯瑟斯的视线上下打量着他：“你确定？以现在的样子？”
　　林榆一把扯过床上的小毛毯，把自己裹了个严严实实：“这样总可以了吧，你坐好！不对，坐对面去！”
　　看见元帅大人不情不愿地坐在对面小沙发上，活像一只被欺负的大号毛绒绒。
　　林榆心情才好那么一点。
　　“咳……”
　　他正了正声，严肃问道，“我问你，为什么要撒谎？”
　　凯瑟斯抬起眼皮看他：“你不是也隐瞒了吗？知道我的兽形却不说，还和我睡觉。”
　　“那是在我不知道的时候！”
　　饶是林榆脾气那么好，都不由自主吼出一声。
　　元帅大人委屈地撇撇嘴：“知道以后，也睡过的。”
　　林榆：“……？”
　　为什么，他有种欺负了良家妇男的羞愧感？
　　而且！
　　元帅怎么又黏过来了？
　　“你给我去对面坐好！”林榆呵道，猫科类种族就是粘人。
　　可这次，元帅并没有乖乖听话。
　　凯瑟斯两手一左一右撑在床的两边，这个姿势压迫感十足。
　　林榆不得不向后缩了缩：“你干嘛？”
　　“不是想知道我为什么撒谎吗？”
　　凯瑟斯冰蓝色的眼睛注视着他，“……榆榆，你现在要吻我吗？”
　　不是，话题是怎么转到这里来的？
　　看着元帅越来越靠近的英俊脸庞，林榆只觉得自己的脸蛋越来越烫。
　　最终，他避不可免地转开了头。
　　这太害羞了。
　　他还没做好思想准备呢！
　　可接下来，元帅却露出一副“你看吧，我就知道”的表情，气呼呼地坐在了一边。
　　林榆：“？？？”
　　稍稍想了想，他蓦地反应过来。
　　“就因为这个？”
　　林榆不可置信地问出口。
　　这也太幼稚了，打死他也想不到啊！
　　林榆瞪大了圆圆的眼睛：“该不会……就是因为变成狮子有亲亲，变成人没有，你就……”
　　“不然呢？”
　　凯瑟斯理直气壮地转过脸来，“还有什么比这更重要的理由吗？”


第91章 
　　这理由属实叫人意外。
　　林榆十分不解：“那不是一样的么？你和大狮子是同一个人啊。”
　　凯瑟斯蹙眉：“不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　林榆也学他的样子拧起眉毛, “别以为你表情严肃就有道理。”
　　凯瑟斯这回不说话了，一双漂亮的蓝眼睛直直地凝望着他，眼瞳中是和平时全然不同的幽蓝色。
　　很深邃, 也很迷人。
　　林榆本来还想叭叭两句, 在这双眼睛的注视下，大脑卡壳, 一时失语。
　　完球了。
　　看来今天不亲一下是过不去了。
　　像是知道他在想什么似的, 眼睛的主人发话。
　　“不用勉强, 不想亲也可以拒绝我。”
　　听听, 多么的通情达理。
　　但元帅一边说，却一边向他靠近过来。
　　林榆：“？”
　　元帅大人的声音降低了几分，带着某种幽怨的语气补充道：“拒绝的话, 就说明你只喜欢白狮, 对我没有兴趣……榆榆不用担心, 我有心理准备, 能接受的了, 只不过有点难受罢了……”
　　林榆：“……”
　　你都这么说了, 别人还好意思拒绝吗？！
　　之前他还奇怪来着, 为什么大黑狼总说白狮是绿茶狮。
　　现在终于明白了。
　　茶味儿确实很冲！
　　“你等等。”
　　林榆伸手抵住对方硬邦邦的胸口，果然发现元帅的表情以肉眼可见速度垮下去。
　　这还叫有准备？
　　估计他再晚一秒安抚，战神元帅大人就有可能哭出来！
　　“凯瑟斯，你听着, 我没有不爱你。”
　　林榆靠着酒劲儿将羞于说出口的话吐出来, 说完以后呼出一口气，脸颊也跟着烧起来。
　　偏偏对方还不满意, 握住他的肩膀。
　　凯瑟斯：“榆榆, 你刚刚说的, 再说一次！”
　　林榆嘟起嘴巴：“你明明听见了。”
　　白狮的听力本就出类拔萃，更何况距离还那么近。
　　凯瑟斯确实听得一清二楚，就是有点难以置信：“可你认识我人形的时间并不长……”
　　“喜欢就喜欢了，跟认识时间长短有什么关系？”
　　林榆双手捧着元帅的脸，“我可喜欢你了，就算你不是大狮子，我也会喜欢你的。”
　　首先长相就没话说，性格也很像大狮子。
　　样样都戳在他的审美点上。
　　林榆没好意思把自己是个颜狗的事实说出来。
　　他变着花样，从另一个角度夸对方：“你吧，平时看着冰冰冷冷的，但只要稍稍熟悉后，就会发现其实是一个内心非常温暖的人。”
　　这也不是吹捧，而是真心诚意的。
　　在帝国星系最危难的时候，元帅丢掉了闲散王子的快活日子，选择冲上战场，抵御外敌，之后数年一直守护着这片星。
　　当中毒无法控制情绪时，元帅又一个人默默躲进丛林里……
　　英雄已是难得。
　　成为英雄后，为了继续保护人民，而毫不犹豫地放下鲜花和光环，这就更难能可贵了。
　　这就像是白狮身上的冰雪味冷香。
　　乍然闻见，感觉冰冷无情，其实只要靠上去蹭一蹭，就会发现对方有着雪后初阳般温暖和柔软的内心。
　　凯瑟斯被夸得嘴角微微翘起。
　　不到一秒，又沉了下去。
　　“你是不是在安慰我？”
　　元帅大人警惕道，“不然为什么不愿意跟我亲？”
　　亲亲亲，就知道亲！
　　你是个海马只会噘嘴吗？
　　林榆快无语死了：“我什么时候不愿意了？”
　　“你刚才躲开了。”凯瑟斯面露痛苦地控诉，“对白狮，你从不会这样……”
　　谁亲毛绒绒还那么多花花肠子？
　　对人当然是不一样啦！
　　“我那是害羞，不好意思！不行吗？”
　　林榆气呼呼地说，“谁还不是第一次谈恋爱？你有经验你上啊！”
　　说到这个，元帅可就不困了。
　　林榆觉得元帅这人真能处，让他上，他是真上。
　　也不知道客气一下……
　　凯瑟斯将青年放倒，那条裹住青年的毛毯也被拉开。
　　白色衣料再次像白玉兰花瓣一般打开。
　　刚才坐着还好，这会儿一躺下，林榆就觉得被体内酒精刺激得气血上涌，脑袋变得晕晕沉沉的，眼前也像是蒙了一层水雾。
　　“先说清楚，我也没有经验。”
　　凯瑟斯这才想起来重要的事，强调道，“我也是第一次谈恋爱。”
　　林榆撇撇嘴：“这还用说？”
　　看出来了，菜狮。
　　没经验有没经验的好，该怎么做，凭直觉就行。
　　更刺激。
　　林榆借着酒胆，双手攀上元帅大人的脖颈：“……那亲吧。”
　　青年黑亮的圆眼睛水鞯模两腮酡红，说话间开合的嘴唇好像熟透了的浆果，令人想要品尝它的味道。
　　凯瑟斯屏住呼吸，俯身贴上去。
　　就在四瓣唇快要贴合在一起的时候，房门口，小女孩刚睡醒般黏糊的嗓音传来。
　　“爸爸，爹地……你们在做什么啊？”
　　“！！！”
　　林榆双目陡然睁开，猛地推了凯瑟斯一把：“是蛋蛋！”
　　当然，他没推动，只能靠元帅自觉起身。
　　“……”凯瑟斯闭了闭眼。
　　他当然知道是蛋蛋。
　　要不是蛋蛋，他已经把人丢出去了。
　　元帅大人不情不愿地放开青年，大马金刀地坐在床边，瞪着门口的小不点：“你不好好睡觉，跑来干什么？小孩子不早睡觉会不长个子。”
　　蛋蛋：“嘤！”
　　怎么爹地和爸爸说的话都一样的！
　　难道她真的会长不高吗？
　　这就叫“成也蛋蛋，败也蛋蛋”。
　　在蛋蛋的助攻下，凯瑟斯是和小玉兰把话说清楚了。
　　但关键时候，这小丫头冒出来坏事。
　　害得他亲亲又没了！
　　啧，父女默契就只能维持一小会儿！
　　小蝴蝶感觉爹地好像不大高兴的样子，她怕怕地朝门后缩了缩：“爸爸，你们是打架了吗？”
　　林榆想了想蛋蛋对“打架”这个词的理解，顿时满脸通红，结巴道：“没，没有打架。”
　　小蝴蝶耷拉着触角，担忧道：“可是乌奇近侍和克利夫将军又打架了，我刚路过乌奇近侍房间门口，听见里面有打起来的声音，门缝里还有萤光，一会儿能看见，一会看不见……”
　　若隐若现的萤光？
　　一会儿有，一会儿没有。
　　那不就是……
　　乌奇近侍会发光的部位一会儿被遮住，一会儿又露出来？？？
　　救――
　　林榆感觉自己脑子里都出画面了。
　　克利夫将军到底在干什么！？
　　这就不是幼儿频道能播的！！！
　　小蝴蝶不知道为什么爸爸面露痛苦，她为了这群不靠谱的大人操碎了心：“爸爸，我害怕，乌奇近侍会不会受伤啊？”
　　“不会的不会的，克利夫将军有分寸。”
　　林榆也只能说这么多了。
　　为免小蝴蝶因为好奇又跑去盯门缝，他只能抬手招了招：“蛋蛋，来。”
　　小蝴蝶求之不得。
　　平时虽然可以很独立，但在家长面前，孩子总是喜欢撒娇的。
　　“爸爸，我可以和你们一起睡吗？”小蝴蝶感觉到大狮子爹地今天很低气压，不敢惹他，直接飞到了青年的身边坐好。
　　“……”
　　凯瑟斯是不怎么开心。
　　到嘴的亲亲飞了。
　　但他不是那种会对女儿乱发脾气的父亲。
　　所以，当林榆将蛋蛋抱到两人中间安置时，元帅大人也并没有说什么，还让开了一点位置。
　　林榆悄悄观察着凯瑟斯的举动，就还――
　　挺可爱的！
　　他想起让大狮子帮忙孵蛋的时候，就和现在一模一样。
　　看起来元帅大人不情不愿，其实比谁都小心。
　　“凯瑟斯，”林榆忽然喊了一声，弯起眼睛瞅着元帅，“你会是个好父亲。”
　　短短的一句话，已经让凯瑟斯浮想联翩。
　　元帅大人的注意力立即从“莫得亲亲”变成了“应该要几个孩子”。
　　……三个吧。
　　加上蛋蛋，一共三个孩子最合适。
　　亚阑那小子肯定会经常跑来玩，再多就闹腾了。
　　就让小崽子们自己去玩。
　　他和小玉兰还很年轻，需要有一些二人世界的空间……
　　凯瑟斯若有所思地畅想着婚后生活。
　　林榆低头亲了亲蛋蛋，将小蝴蝶哄睡着后，再抬眼，就发现元帅大人神游天外，也不知在想些什么。
　　虽说他天天和白狮睡觉，但和变成人形且神志清醒的元帅同床，还是头一回呢。
　　有必要留个纪念。
　　林榆眨眨眼，调皮地凑过去，在元帅的嘴唇上轻轻啾了一口：“晚安。”
　　说完，他就率先钻回被子里，抱着小蝴蝶睡觉了。
　　凯瑟斯后知后觉地回过神来，又不能把青年从被窝里捞出来，咬牙停顿了半晌后，起身去浴室冲冷水澡。
　　林榆也不好过。
　　他在被窝里笑成一团，又怕吵醒小蝴蝶，结果憋得肚子疼。
　　可以说是相当的自作自受了。
　　本来到虫星就是一趟意外之旅。
　　次日，林榆和凯瑟斯需要返回帝国星。
　　由于王的短暂回归，虫族上下高度团结，精神力凝聚在一起，曾经需要女王或圣子才能压制住的黑沙暴，现在仅仅靠着虫族人民这股凝聚力就稳住了。
　　甚至比之前更加牢固。
　　有了这层防护，小蝴蝶也就不用必须留在虫星。
　　林榆觉得孩子应该见见世面，之前是颗蛋也就算了，现在既然孵化出来了，总应该去了解下帝国的高科技，以后也好回来建设虫星。
　　就带着蛋蛋一起走。
　　沿途路过0079号星球，除了蜗牛近卫队留守这颗星之外，前任女王的遗骸也被葬在这里。
　　这是女王的遗愿――
　　她曾在战前留下旨意，希望死后可以被埋葬在虫星的边境上，永远护卫这片星系。
　　“蛋蛋，我们去看看你的母亲吧。”
　　林榆提议道，“她在离世前尽最大可能保护了你，她永远都是最爱你的人。”
　　小蝴蝶乖巧地点头：“好。”
　　蛋蛋对自己的生母没有印象，只是从人们口耳相传的言语中，她隐约知道，母亲是个非常非常伟大的战士。
　　所以，她在母亲的墓前许愿――
　　希望自己可以快点长大，有了人形就可以保护爸爸，保护整个虫族。
　　就在这时。
　　一道蓝色的光芒从天而降，将小蝴蝶笼罩其中。
　　她颇为惊慌地看向林榆：“爸爸……”
　　“蛋蛋乖，别怕。”
　　林榆已经用精神力与那道光芒碰撞过，发现这光并没有恶意，甚至可以说是充满了爱和包容。
　　一旁护卫的蜗牛近卫队长看见这道光后，缓缓跪了下来。
　　德兰匍匐在地，口中呐呐念道：“女王……这是女王陛下留在这片星系的最后一丝能量，她在为圣子祝祷。”
　　蓝色的光芒中，小蝴蝶的胳膊和腿渐渐拉长，翅膀渐渐缩小。
　　最后，原地出现了一个三岁左右的小女孩。
　　小女孩的后背上有两片蓝色的小翅膀形印记，在需要变回蝴蝶时，这印记会化作真正的翅膀。
　　她似乎很不适应人类的站立姿势，刚化形完成，就向前栽倒。
　　林榆和凯瑟斯双双上前，手疾眼快地将孩子接住。
　　小女孩似乎早就知道有两位家长在，自己是不可能受伤的，一点都不害怕，还在咯咯地笑。
　　林榆用手指刮了下小女孩精致小巧的鼻尖：“还傻笑，今天开始我们就学走路。”
　　“要爸爸教。”
　　蛋蛋依偎在青年的胸口。
　　和小蝴蝶的状态不同，小孩子软乎乎的一小团，把林榆可爱得心都化了。
　　“好好好，我教我教。”青年乐呵呵的。
　　元帅大人却将蛋蛋从青年手中拎过来，用单条手臂托着小崽子，同时教育林榆，“不能因为她可爱，就惯着她。”
　　“是是是，不惯不惯。”青年对着元帅大人，笑容更灿烂了。
　　等到一家三口走后。
　　老蜗牛德兰挠了挠身后的壳儿。
　　怎么说呢？
　　他们王还真是过上了老婆孩子热炕头的幸福生活……


第92章 
　　没过太久, 悬浮车美美就回到了帝国星系，降落在元帅府的庭院内。
　　菲迪副官立即带着人迎上来。
　　他们的元帅大人和小玉兰去追逃犯失联了，一开始大家很着急, 后来收到虫族发来的讯号, 才稍稍放心一点。
　　只不过虫族擅长生物类研究，通讯之类的科技能力不强, 以至于那个报平安的讯号非常地粗糙简略。
　　菲迪还是觉得见到人回来才能踏实。
　　然而舱门一打开, 出乎他的意料。
　　元帅和小玉兰两人走的, 怎么回来的是三个人？？
　　看见青年怀里抱着的那个长得像洋娃娃似的小女孩, 菲迪有一瞬间的恍惚。
　　他当然知道元帅和小玉兰不借助科技的力量无法生出孩子，可就算是去生育中心排队，也不可能这么快就弄个两三岁的孩子出来啊！
　　但看这一家三口亲密无间的样子, 菲迪陷入了怀疑。
　　如此和谐的气氛, 怎么看都是亲生的！
　　果然, 下一秒他就听见小女孩软糯糯地喊道：“爸爸, 爹地, 小松鼠在哪里啊？”
　　菲迪：“？？？”
　　怎么这个家还有他一份吗？
　　林榆笑眯眯地握住小女孩的手, 大人和孩子一起对着菲迪招了招：“蛋蛋看, 松鼠哥哥在那里。”
　　“蛋蛋？她是小蝴蝶？！”
　　菲迪短暂惊讶后，脸上的表情很快转为惊喜，“蛋蛋可以变人形了！”
　　小女孩用力点点头：“嗯！蛋蛋长大了！”
　　林榆将蛋蛋放在地上，她就跌跌撞撞地朝松鼠副官走过去。
　　“松鼠哥哥――”
　　“小心！”菲迪紧张地伸出手, 弯腰去扶小朋友。
　　林榆摆摆手：“没事, 蛋蛋习惯了飞行，现在正需要学走路, 让她自己慢慢来。”
　　最终, 在家长们的注视下, 蛋蛋成功走到松鼠副官面前，抱住了对方的一条腿。
　　小女孩甜甜地一笑：“蛋蛋会走路了，抓住哥哥了。”
　　“！”松鼠副官的小心脏，顿时被这天真无邪的笑容击中。
　　救命，怎么会有这么可爱的幼崽！！！
　　菲迪向来不喜欢自己的兽形，弱小的松鼠很容易成为其他兽人嘲笑的对象。
　　但今天，他主动变回毛团子似的小松鼠，陪蛋蛋玩耍，松鼠蓬松的尾巴手感很好，逗得小女孩咯咯直乐。
　　“菲迪还挺会带孩子的。”元帅大人若有所思。
　　林榆偏头看他：“你在想什么？
　　“在想咱们的三个孩子以后谁来带。”元帅大人脱口而出。
　　“三个？！！”
　　什么三个？
　　哪儿来的三个？？？
　　林榆震惊。
　　凯瑟斯以拳抵唇，低声道：“抱歉，这件事还没有与你商量，我比较倾向于要三个孩子，这样他们可以自己玩耍，不会打扰我们，当然这事最终还是你决定，我听你的。”
　　林榆：“……”
　　这都什么跟什么？
　　元帅也太喜欢跳步骤了。
　　没有谈恋爱就想结婚，没有结婚连孩子要几个都想好了！
　　虽然知道星际孵育后代依靠生育中心，但提到这类话题，林榆还是不可避免地脸红起来。
　　“以后再说。”
　　青年脸红红地丢了一句，却让元帅大人眼角眉梢都透出喜悦。
　　小玉兰的意思四舍五入，不就是在和他商议婚后生活么！
　　上回的告白太仓促。
　　元帅大人在心里暗搓搓地规划着，什么时候正式求婚。
　　这时，霍曼中尉带来了一个好消息――
　　前任陛下康复了！
　　用林榆所说的办法，留下凤凰花火焰烤红薯的蜜汁喂陛下，早中晚各一次，服用几日后，陛下终于苏醒了。
　　“目前对外还是封锁消息的状态，王后殿下请元帅和小玉兰去前皇宫用家宴。”霍曼中尉将话带到。
　　家宴？
　　这个词就很微妙。
　　林榆不确定地问：“有我？”
　　“是。”
　　霍曼中尉办事很靠谱，他之前也有疑问，毕竟小玉兰和前任王室没有亲缘关系，“但图娅王后回答说，小玉兰就是家人，应当来参加家宴。”
　　凯瑟斯伸手揽住青年的肩：“不仅你，蛋蛋也一起去。”
　　这次的“回家”，和回植物园以及回虫星都不同。
　　前皇宫是塞狄斯陛下和图娅王后，也就是元帅父母的住所。
　　林榆忽然有点紧张：“我需要准备什么吗？或许应该备一份礼物。”
　　而就在这时，他的智能手环响起来。
　　竟是图娅王后打来的通讯。
　　王后殿下一如既往的端庄，脸上挂着爽朗的笑容：“小玉兰，你是不是在烦恼那些麻烦的礼节？不必在意，只是全家人一起吃顿便饭，你和凯瑟斯外出辛苦了，回来家里休息吧。”
　　话里话外，俨然将他当成了自家人。
　　林榆很是感动：“是，好的，我们马上就去。”
　　关闭通讯后，图娅王后身边传来一道低沉的声音。
　　“他们回来吗？”
　　“回来啊，有小玉兰真好，只要把小玉兰请来，不怕凯瑟斯不跟。”
　　王后心情很好地转过身去，“真怀疑儿子的别扭是从你那里继承到的基因，既然那么关心他们，你怎么不亲自问？”
　　“……谁关心了。”
　　正坐在窗边晒太阳的男性有着和元帅大人相似的五官轮廓，但不同于元帅银白的发色，这位有着一头淡金色的头发，阳光照射下仿佛碎金波动。
　　眼角微微有些细纹，依稀显露出一些年龄的信息。
　　但也是个貌美的中年人，年龄为他镀上了一层特别的气质。
　　图娅王后耸耸肩，无情地调侃：“也不知道是谁，醒来这几天熬夜把小玉兰的节目看完了。”
　　塞狄斯陛下：“……”
　　由于塞狄斯不喜铺张，前皇宫其实是一座规模比皇家植物园还要小一些的城堡庄园，占地面积和元帅府差不多，但布置的很有格调，玫瑰种满了整个庭院。
　　林榆一入内，就赞叹道：“好漂亮啊。”
　　“都是仿真植物。”
　　图娅王后特意出来迎接两人，不避讳地说道，“现在，全星际最美的地方应该是小玉兰的植物园。”
　　不再是皇家植物园，而是小玉兰的植物园。
　　林榆腼腆地笑了笑。
　　有植物图鉴系统，他当然看得出眼前这些玫瑰不是真花。
　　但和市面上出售的仿真花不同，这些假玫瑰做得非常逼真，甚至还自带花香。
　　“能把仿真植物做得和真的一样，一定是非常爱花且细心的人才能办到。”林榆由衷地夸赞。
　　图娅王后笑起来：“我被你夸得心花怒放了，这些是我种的，但可惜，如果能见到真玫瑰就好了。”
　　“植物园有的，王后殿下您可以随时来。”
　　林榆想到了之前被洛希抛弃的那株小玫瑰，“它现在正是盛开的时候，非常美丽。”
　　“那真是太好了，我这几天就去！”
　　图娅王后说着，忽然狡黠地勾起嘴角：“说好了直接喊名字的呢？怎么还叫王后殿下？或者……你是想跟着凯瑟斯一起喊母亲？那自然是最好的。”
　　……这一家人都很喜欢跳步骤！
　　林榆转头瞥了元帅大人一眼。
　　一般这种时候，不都应该元帅出来说一句“还不到时候”之类的话吗？
　　为什么不出声？
　　凯瑟斯接收到青年的视线讯号，立马开口：“是的，应该叫母亲。”
　　林榆：“？？？”
　　我让你说这个了？
　　还是图娅王后率先反应过来：“哎呀，你们还没进行到那个阶段吗？凯瑟斯真是太慢了！”
　　“……”元帅大人身中一箭，抿紧了嘴唇。
　　他也这么觉得。
　　自己真的太慢了。
　　林榆：？？或许你们对进展速度有什么误解？
　　抛开在丛林和白狮相处的时间，其实他和元帅的人形总共也没见过太多次面。
　　现在的关系可以说是“闪恋”了！
　　图娅王后感觉两个年轻人表情不对劲，适时地岔开话题：“凯瑟斯，你不是说有个惊喜要给我看吗？在哪里？”
　　“奶奶……”
　　话音刚落，一声奶里奶气的声音从悬浮车内传出来。
　　小女孩手里拿着美美给的糖果，从车里探出头来，可看见图娅后却不说话了，求助地转头看向自己的两位家长。
　　“蛋蛋是不是叫错了呀？”
　　这么好看又年轻的姨姨，怎么会是奶奶呢？
　　“没错！”图娅上前，将孩子从车里抱出来，“我是你爹地的妈妈，就是你的奶奶，乖宝真聪明，叫的好，奶奶有礼物要送给你。”
　　说罢，图娅对两位年轻人抬了抬下巴：“这个惊喜太棒了。”
　　林榆只能尴尬地笑道：“您高兴就好。”
　　他刚才还觉得进度快呢。
　　这会儿，孩子都叫人家奶奶了……
　　“多亏了你，让陛下恢复了健康。”
　　图娅抱着蛋蛋，边走边对林榆说道，“得知你们快要到了，塞狄斯特地跑去训练场，你一会儿也夸夸他，他看了你的节目，还加入了‘小玉兰宇宙后援会’。”
　　啊，这……
　　好害羞！
　　当初得知榜一大哥是元帅，林榆就有过这种害羞的感觉，没想到又再来一次。
　　然而到了训练场，他这种不自在的情绪就消失了。
　　场中央是一头极其漂亮又威武的金毛狮子，那狮子正在教一只小波斯猫学扑杀动作，林榆一眼就认出那只小猫就是二王子殿下亚阑。
　　金色雄狮摁住虚拟猎物后，仰头一声：“吼――――”
　　小波斯猫也一跺爪：“咪――”
　　“噗……”
　　林榆笑出一声，“好可爱啊。”
　　毛绒绒就是最可爱的。
　　真不能怪他被白狮吸引。
　　然而，这声“可爱”传到凯瑟斯耳朵里就不对味儿了。
　　青年说过他的兽形可爱，现在看到金毛狮子，居然也说可爱……难不成对小玉兰来说，只要是狮子，大家都是统一可爱吗？
　　元帅大人：不开心。
　　“嘭――”
　　林榆的注意力集中在训练场时，身边的元帅大人原地变成了白狮。
　　纯白的雄狮一跃跳入场中央。
　　优雅又健壮的体魄，立即秒杀长期卧病在床又缺乏锻炼的金毛狮子。
　　元帅大人还不满足于此，迈着步子在金毛狮子面前转圈，时不时抖一抖丰沛的鬃毛――这是狮族雄性之间挑衅的动作。
　　果然，金毛狮子极其不爽地张口咬过来。
　　白色和金色两道身影立即打成一团。
　　林榆都看傻了：“凯瑟斯，你在干什么？快回来！”
　　这也太大逆不道了！
　　“没事的，”图娅王后一点不急，悠哉哉地一边逗蛋蛋玩，一边给青年科普，“对狮族来说，这才是和谐的父子关系。”
　　好战的狮族，从少年起就会把父亲当成对手。
　　虽然进化到兽人阶段，这方面的本性已经得到控制，但狮族还是会用这样无伤大雅的打斗来增进亲子感情。
　　“凯瑟斯从小都太懂事了，他父亲忙于政事，也没空管他。”
　　图娅王后回忆道，“他还没有得到过塞狄斯亲自传授搏斗术。”
　　帝国的战神元帅早已不再需要父亲来教格斗技术，但这样大汗淋漓的一场“打斗”，也弥补了不少童年的缺失。
　　小波斯猫知道两头狮子干仗，不是他能对付的，不被波及到就很不错了。
　　亚阑很会审时度势，他屁颠颠跑出训练场，朝林榆的方向飞奔过来。
　　又见面啦，嫂子――
　　可惜还没来及往林榆身上飞扑，亚阑就被一双小手拦截。
　　“大猫猫！”
　　蛋蛋抱住波斯猫的脖子。
　　亚阑动作猛地一收，小孩子的手脚都太柔软了，他怕自己控不住力量弄伤对方。
　　林榆连忙上前，将猫咪和小女孩一起抱起来：“蛋蛋，不可以没礼貌，这是你爹地的弟弟，你应该叫……叔叔。”
　　小女孩念念不舍地放开猫咪的毛毛：“叔叔好。”
　　“喵嗷！”
　　小波斯猫骄傲地挺起胸脯。
　　他，亚阑，也有后辈了！
　　图娅在小儿子的脑袋上rua了一把：“所以你也尽快化形啊，到底在傲娇个什么？”
　　小波斯猫扭头。
　　亚阑：才不要呢，当猫多爽啊！
　　凯瑟斯和父亲塞狄斯打了个过瘾，这些年对父亲的不满也终于释怀了，看得出父亲恢复的不错，他也放下心来。
　　下场的时候，两头狮子变回人形，同样英俊的脸上挂着汗珠，挺拔的身体都汗津津的。
　　“晚餐前我需要去洗个澡。”
　　凯瑟斯走过来，低头吻了下青年的额角，“你去餐厅等我，饿了就先吃。”
　　林榆没想到元帅会当着家人的面做那么亲密的动作，红着脸点了下头：“知道了。”
　　图娅王后抱着蛋蛋舍不得松手，本来就想着怎么把人留下，见状顺势道：“今晚你们都累了，不如就在家里留宿吧，安排两间房……”
　　话音未落，就被大儿子打断。
　　凯瑟斯竖起一根手指头：“一间。”


第93章 
　　“一间？”
　　图娅王后诧异不已, “难道，你们小两口还准备带着蛋蛋一起睡吗？”
　　“……”凯瑟斯闻言一怔，竖着的食指也渐渐弯曲。
　　林榆已经在满地找洞钻了。
　　要不是当着王后和陛下的面, 他刚才就捂住元帅的嘴巴！
　　图娅王后就是为了逗逗两人, 达到效果后，立即情商很高地说道：“蛋蛋是女孩子, 你们多少注意点啊, 要给我们蛋蛋小公主安排私人空间, 知道吗？”
　　凯瑟斯顺着台阶就下了：“母亲说的对。”
　　林榆：“……”
　　嗯, 虽然这么说有点不礼貌。
　　但他好像隐约发现元帅的茶气是从哪位身上继承的了。
　　晚宴被安排在位于城堡二层的小餐厅，因为是家宴，用餐人数不多, 这间餐厅的圆桌最为合适。
　　不想让林榆久等, 凯瑟斯去房间冲了把战斗澡, 头发还湿着就赶来坐在心爱的青年身边。
　　林榆担心地看向他：“会感冒的。”
　　“不会。”元帅大人无所谓地摇摇头, “刚在浴室甩过了。”
　　元帅甩水……
　　那不就跟大狮子洗完澡一样的？
　　林榆的脑海中立即出现大毛绒绒的甩干动作, 可爱！
　　他被萌了一下, 也没多想, 伸手摸了摸元帅半湿半干的头发。
　　柔软的银白色发丝穿过他的指缝，带点微凉的湿度，手感也像大狮子的毛毛。
　　林榆：终于发现元帅人形最像白狮的地方了！
　　青年没忍住，在这颗毛绒绒的脑袋上多rua了几下。
　　对外高贵冰冷的元帅大人不仅毫不计较, 还将头低下来, 生怕青年够不着似的。
　　“咳……”
　　陛下塞狄斯轻咳了一声。
　　林榆这才从“狮毛诱惑”中回过神来，匆忙缩回手。
　　差点忘了还在元帅父母面前呢！
　　凯瑟斯感觉到头顶上那只温柔的小手撤开了, 抬起脸, 怨念地瞪着吓到青年的始作俑者。
　　塞狄斯：“……”
　　前任陛下脾气不怎么样, 这是首次解释自己的行为。
　　塞狄斯：“我的意思是，小玉兰该饿了，可以用餐了。”
　　并没有想要吓唬青年的意思。
　　只是怕青年饿肚子而已，瞧小玉兰长得那样柔弱，一看就不怎么经得住饿。
　　凯瑟斯的表情这才舒缓下来：“是的，父亲。”
　　塞狄斯：“？？？”
　　为什么他有种被恐吓的感觉？
　　儿子这些年在外面练出来的气势太吓人了。
　　不过想到是为了保护小玉兰，也可以理解，毕竟如果谁敢动他的家人，他也会第一时间一爪子拍上去。
　　要这么说，凯瑟斯这点随他啊！
　　陛下默默在心里安抚好自己，招招手吩咐管家上菜。
　　“今晚所用到的珍贵果蔬原材料，还是你让珂伦从植物园送来的。”
　　图娅王后拿起酒杯，和林榆的杯子碰了碰，“它们非常美味，陛下这几天饭都比以前多吃了一碗呢。”
　　塞狄斯陛下将嘴里的食物咽下去，颇为别扭道：“多吃一碗就不用强调了吧！”
　　“为什么不呢？”图娅王后提醒他，“你不说我不说，万一小玉兰以为我们不喜欢怎么办？你就没得吃了。”
　　“……”
　　塞狄斯陛下不吱声了，狠狠吃了口菜。
　　林榆笑道：“您和陛下不用担心，目前植物园大棚的果蔬种植大获成功，保证皇宫和元帅府的供应量是没有问题的。”
　　但仅仅植物园大棚的种植量，也就只能够自己人分分，连给帝国学院食堂供应都做不到。
　　要让星际人都能吃上新鲜果蔬，靠他一个人肯定不够。
　　得想办法拉更多有财力的人入伙。
　　林榆回敬了图娅王后一杯果酒：“如您所见，后续主要是植株的繁衍和种植普及，还请王后殿下在贵族中间帮忙多多宣传，鼓励大家出资参与。”
　　“这么好的项目，我先加入。”
　　图娅王后用胳膊捅了捅身边埋头干饭的陛下，“你跟吗？”
　　塞狄斯抬起头来：“……钱不是都在你那里。”
　　自从交出王室权柄后，国库由军部接管，而陛下的私房钱则全部交给了王后。
　　这会儿问他跟不跟，那不是明知故问吗？
　　跟不跟还不都由王后说了算。
　　小玉兰的果蔬种植项目确实是造福星际人民的大事，值得鼓励。
　　思及此，塞狄斯陛下也执起酒杯：“感谢小玉兰，因为你，星际人民才能够摆脱帕普罗家族的分子食物控制，终于有机会品尝到新鲜的蔬果。”
　　“新鲜果蔬确实美味。”
　　图娅王后感慨道，“就比如凯瑟斯，居然连胡萝卜都肯吃了，这可是他小时候最讨厌的食物，碰都不肯碰一口的。”
　　林榆看着刚吞下去一块胡萝卜的元帅大人，有点心虚。
　　他还没来及接话，就听元帅大人语气中带着几分炫耀说道：“小玉兰喜欢喂我胡萝卜。”
　　图娅王后和塞狄斯陛下意味深长地齐齐发出一声：“哦――”
　　小波斯猫亚阑也抬起头：“咪嗷――”
　　就连正在猛磕浆果的蛋蛋都抹了把嘴，开心道：“我爹地和爸爸就是最相爱的！”
　　林榆忙将一块肉塞进闺女嘴里。
　　他家蛋蛋的吃瓜能力时常在一线，实在不敢让她再多说话。
　　和他不同，元帅大人显然对众人的反应十分满意，点点头，继续埋头吃胡萝卜去了。
　　林榆：“……”
　　他很想问一个问题。
　　元帅的恋爱脑到底是从哪位身上继承的？
　　“说起来，如果植物种植得到普及的话……今年不就可以办丰收节了？”
　　图娅王后忽然想起一件大事，“丰收节的时间，也刚好就是帝国皇帝选举结果公布的日子！”
　　林榆也知道自己目前是三位候选人之一，但那些票数都是观众和他的粉丝们投着玩的，并不能当真，所以他从没有认真思考过和选举相关的事。
　　“帝国皇帝的能力决定着这片星系的安定，选举的事必须重视。”
　　塞狄斯陛下自己曾是受害者，也因为他的糊涂，间接害整个星系陷入混乱。
　　回想过去种种，塞狄斯的表情十分严肃：“帕普罗父子倒台了，但帕普罗家族还有不少残余势力，王室位置不能交给外人，不然难免会成为被控制的傀儡。”
　　这就是明说黑狼修莱恩不合适了。
　　不过，林榆也是这么想的。
　　如果要他投票的话，他只会选择凯瑟斯。
　　大黑狼虽然讲义气，但要成为帝国皇帝，仅靠义气可不行。
　　治理一片星系的责任太大了，还得是元帅大人……
　　“所以，我选小玉兰。”
　　塞狄斯陛下很是认真地说。
　　林榆刚想点头应“是”，他以为陛下必然会推选凯瑟斯，结果从对方口中听到自己时，惊得他打了个嗝：“啊？”
　　“喝一点。”一旁的元帅大人倒是很镇定，还知道给他递水。
　　“不是，怎么会是我呢？”
　　林榆不解地睁大眼睛，他不会出征打仗，也不知道要怎么保护帝国星系。
　　“不，你知道。”
　　塞狄斯陛下目光不错地望着青年，“凯瑟斯是个军事天才，却不是治理星系的料子，还是你更合适，如今和平年代，帝国皇帝也不需要武力那么强大。”
　　起初，林榆还以为陛下只是在开玩笑，可对方越说越认真。
　　不仅如此，晚餐后还将他带去了自己的私人藏宝阁。
　　塞狄斯陛下从水晶柜中取出王冠，放在青年面前。
　　这顶王冠由纯金打造，分量不轻，款式简约大方，冠上镶嵌着一颗圆润的月白色宝石。
　　“象舍利？”
　　林榆一眼就认出那颗宝石的品种。
　　他也有一颗。
　　在丛林中因为救了野象母子，被野象群赠予的，一直被他存放在系统空间内。
　　塞狄斯陛下看过节目，自然知道这一点，说道：“把你的也取出来吧。”
　　两颗象舍利被放在一起。
　　――高下立现。
　　林榆的象舍利不仅更大更圆，光泽度也完全压过了塞狄斯陛下那枚，看似温润，却也光彩夺目。
　　“很漂亮，是吗？”
　　塞狄斯露出柔和的目光，“我的这颗象舍利，是帮助那群野象在丛林安家得到的，但之后我让它们很失望，因为我轻信了帕普罗家主，造成了很多悲剧，间接引起了丛林植物的魔化……”
　　他将王冠推到青年面：“我配不上它，凯瑟斯也不行，但你可以。”
　　“龙族、龙鸟族、鸱鸦族、虫族、植物们……乃至野象群都选定了你。”
　　“小玉兰，你是被选中的，你一定可以。”
　　林榆有些迟疑。
　　正如塞狄斯陛下所说，帝国皇帝太重要了，而他还莫名其妙是好几个种族的王。
　　这要是协调不好，麻烦就大了……
　　看出他的犹豫，塞狄斯陛下说道：“正相反，只有成为了帝国皇帝，才可以更好地保护他们，甚至可以调动帝国星的资源帮助虫族和联盟星，你难道不想吗？”
　　当然想！
　　林榆希望虫族的生活不再那么艰苦，可以被星际接纳。
　　也希望联盟兵团不再被贫瘠的资源限制，荒星的所有人都能和帝国星人民一样吃饱穿暖。
　　塞狄斯陛下：“我相信你会做出正确的选择。”
　　“父亲，请不要给小玉兰太大的压力。”
　　凯瑟斯走进来，与青年并肩而立。
　　林榆看向他，发现元帅大人也同时望着自己。
　　凯瑟斯冰蓝色的双眼目光灼热，眼中只有一个人：“榆榆，不管你做出什么决定，我都会站在你的身边。”
　　“嗯。”
　　这时候看见元帅大人，林榆的心一下子就踏实了。
　　他抿了抿唇，转头对塞狄斯陛下说道：“您的建议，我会好好考虑的。”
　　晚上，两人留宿前皇宫。
　　小蝴蝶蛋蛋被图娅王后带去了特别布置的公主房，蛋蛋很喜欢，还有小波斯猫陪她玩，于是很乖的并没有要求和爸爸爹地一起睡。
　　林榆还在思考着塞狄斯陛下的话。
　　有一点他不理解。
　　为什么元帅大人不适合做帝国皇帝呢？
　　“因为我是个恋爱脑。”
　　凯瑟斯毫不避讳地说道，一进门，就将青年抵在了门边，“比如现在，除了想要吻你，我脑子里没有其他任何想法。”
　　滚热的气息突然靠近，熟悉的冰雪味冷香成了能将人点着的火花。
　　林榆也跟着呼吸变重了几分：“……那你以后还会继续保护这片星系吗？”
　　“会。”
　　凯瑟斯又靠近了几分，距离近到两人只能看见彼此的眼睛，说道：“因为你在这片星系里，因为你希望。”
　　林榆：“……”
　　他是知道元帅是恋爱脑啦。
　　但没想到情况这么严重。
　　难怪蘑菇毒能让元帅大人把对战争的欲望转移到他身上……
　　“好啦，我知道了。”
　　林榆抬手捧住元帅大人的脸。
　　昨晚的亲亲确实太短暂，弄得元帅一整天都魂不守舍，他今天补上好了。
　　林榆抬起头，主动去蹭了蹭对方的嘴唇，这和亲吻大狮子的感觉很不一样，他有点害羞。
　　但这次身边没有蛋蛋了。
　　凯瑟斯不会轻易放过他，在两人嘴唇相贴的时候入侵进来，一下子夺走了他的空气。
　　“唔唔……”
　　林榆发出不明所以地哼哼，因为窒息感，两手无措地锤了锤对方的胸口。
　　元帅是想吃掉他吗？
　　凯瑟斯是想的。
　　但青年发出了不舒服的讯号，让他理智稍稍回笼，放开青年一点，等青年喘匀几口气后，又再次吻上去。
　　两人都是第一次体验深吻，这种热度对年轻人来说简直是对自制力的考验。
　　没一会儿，林榆就被亲得晕头转向。
　　连什么时候被抱上床的都不知道。
　　明明后背靠着柔软的床垫，他还是情不自禁地用手脚攀着对方，虽然元帅抢走了他的空气，这很坏，但他还是觉得抱着“大狮子”更有安全感。
　　怎么就不是大狮子呢？
　　大狮子的毛毛松松软软，抱起来手感更好，元帅大人就是硬邦邦的。
　　林榆被亲到迷迷糊糊，情不自禁地开口，黏糊糊地说：“唔，你快变成大狮子嘛……”
　　凯瑟斯动作一顿：“？？？现在？”


第94章 
　　这种时候变狮子？
　　青年的要求让凯瑟斯吃了一惊。
　　曾经在军队里, 他是听过那些大兵们炫耀自己的伴侣有多么的热情火辣，每到战争结束就要滚在一起放纵好几天，甚至动用兽形……
　　他也知道林榆有多喜欢白狮。
　　但青年身体娇小又没有经验, 兽形未免太危险了……
　　“你会受伤的……”
　　凯瑟斯无比煎熬地忍耐着, 怜惜地一下又一下地亲吻着林榆，渐渐才发现青年不大对劲。
　　林榆的脸颊泛着红晕, 墨色的瞳孔泛着一层鞯乃雾, 但笑容单纯又可爱, 没有任何危机意识。
　　甚至有点没心没肺……
　　“快点！变大西叽！”
　　好家伙, 这会儿口齿都不清楚了。
　　凯瑟斯觉得有点离谱，但还是不确定地问道，“榆榆, 你是不是醉了？”
　　没记错的话, 用餐时青年给他父母敬了两杯果酒。
　　果酒度数很低, 一般人都不会喝醉。
　　凯瑟斯也就没有像在虫族时那样将酒换成奶,
　　结果哪知道, 林榆的酒量不怎么样却格外有酒胆, 一下子把两满杯全干了, 刚才还好好的，这会儿估计是回房间放松下来，酒劲就开始上头。
　　凯瑟斯无奈地亲了亲青年的脸颊，“还能认出我吗？”
　　林榆眨巴眨巴眼睛, 伸手摸摸对方的脸：“凯瑟斯……”
　　还好, 还能认得人。
　　元帅大人刚要放下心，就见青年秀气的眉毛一拧。
　　林榆不开心地嘟起嘴巴：“你怎么还不变大西叽？”
　　凯瑟斯：“……”
　　果然还是喝多了！
　　虽说强忍着很难受, 但凯瑟斯并不想在青年不清醒的时候继续, 趁人之危不地道, 最关键是，他怕自己没轻没重地弄伤了青年。
　　凯瑟斯咬咬牙：“算了，醉了就先睡吧。”
　　他准备起身去冲冷水澡，被青年一把抱住了脖子。
　　“不许走。”
　　林榆嘟嘟囔囔的，“我没有醉，你不要走，要大西叽……”
　　如果不是见过青年的本体小玉兰，凯瑟斯会以为对方是一条藤，将他紧紧缠住，老实说，他也舍不得推开青年软绵绵的身体，但又不能再做更多的动作。
　　总之就是很折磨。
　　青年还跟他要大狮子。
　　破狮子有什么好的？
　　元帅大人吨吨吨喝着自己兽形的醋，越想越酸，难道他对青年的吸引力，还不如一只毛啦啦的狮子吗？
　　凯瑟斯眯起眼睛，趁着青年醉酒问道：“榆榆，我好还是大狮子好？”
　　不是说酒后吐真言么。
　　平时小玉兰有可能哄着骗他，现在不得把真话说出来！
　　“当然是你好。”
　　青年弯起眼睛，满脸的诚恳。
　　凯瑟斯哼了一声：“还算有良心。”
　　话音刚落，就见林榆咧起嘴角，欢快道：“你可以变大西叽呀！”
　　“……”
　　元帅大人心塞塞了。
　　“我就知道你更喜欢狮子！”凯瑟斯愤恨道。
　　“我没有！”
　　林榆坚决否认，把脑袋摇得像个小拨浪鼓。
　　“哦，是吗？”
　　凯瑟斯“嘭”地一下原地变成白狮。
　　浑身雪白的雄狮前肢撑着床垫，将青年笼罩在自己身体造成的阴影中，丰沛的纯白鬃毛飘逸地抖了抖，冰蓝色的眼瞳像是在询问：现在呢？
　　林榆抓住对方的毛毛：“嘿嘿嘿……”
　　凯瑟斯：“……”
　　他就知道！！！
　　眼看着一下子就扑进自己兽形怀里猛蹭的青年，元帅大人别提多郁闷了。
　　如果情敌是别人，他可以在小玉兰面前努力表现博得好感，残暴一点说，他甚至可以直接去干掉那个情敌，但小玉兰更喜欢他的兽形要怎么办？
　　总不能自己和自己打架吧？他又不是精神分裂！
　　凯瑟斯心里酸得不行。
　　“唔，大狮子香香……”
　　很好，青年还在夸这该死的兽形！
　　“大狮子毛绒绒很可爱……”
　　林榆这么说着，抬头在白狮下巴上亲了一口，笑眯眯道，“亲亲不会害羞。”
　　“？”凯瑟斯一愣。
　　等下，这意思是说――
　　“元帅就不行啦……和凯瑟斯亲亲好害羞……”
　　林榆小脸红扑扑地呐呐道。
　　说完，他似乎想起了什么回忆，一头扎进白狮厚厚的鬃毛里猛蹭：“啊，好害羞好害羞……”
　　“！！！”
　　凯瑟斯算是回过味来了。
　　所以小玉兰只是把他的兽形当成大号毛绒绒，再喜欢也是没有任何杂念的。
　　对他的人形就不一样了。
　　小玉兰会害羞，会不好意思……
　　凯瑟斯深吸一口气，紧紧拥住心爱的青年。
　　以白狮的巨大体型，青年在他怀里显得更加娇小，他想要伸手去碰一碰对方，都担心青年会像一片小白玉兰花瓣似的被揉碎。
　　冰蓝色的兽瞳专注地盯着林榆。
　　白狮低下尊贵的头颅，无比珍视地吻了吻青年的脸颊。
　　甜美芬芳的玉兰花香令凯瑟斯沉醉地眯起眼睛，他也想在青年的身上留下属于自己的兽息……
　　次日，双子照明星的光辉洒进卧室。
　　林榆打了个小小的哈欠，缓缓苏醒过来。
　　一睁眼，就被眼前英俊的睡颜暴击。
　　元帅安安静静地睡着，银白色的碎发铺在枕头上，同色系的睫毛又翘又浓密，高挺的鼻梁和薄唇勾勒出完美的轮廓。
　　是一种摄人心魄的好看。
　　小颜狗林榆被诱惑得呆了片刻。
　　他两手无意识地动了动，才发现自己的爪子正放在对方硬邦邦的胸膛上。
　　林榆没敢往下看。
　　默默缩回爪子收好腿，随手从地上捡了一件不知道是谁的衣服，灰溜溜地跑去浴室。
　　他有个优点。
　　虽然醉了犯迷糊，但该记得的都记得。
　　昨晚一不小心又让元帅跟自己的兽形较劲儿，后来不知为什么，元帅大人莫名其妙想通了，就开始来回地折腾他……
　　他可都记着呢！
　　元帅倒是顾及他醉着，还知道收敛，但也不能拿他当草莓种植实验田用啊！
　　林榆一边洗，一边羞答答地低头看了眼。
　　嘶，红艳艳的小草莓大丰收了……
　　林榆面红耳赤地搓自己，浴室门外传来元帅大人略沙哑的性感嗓音。
　　“榆榆，需要我帮忙吗？”
　　“不要，我还想去植物园大棚看看呢。”林榆无情拒绝。
　　帮什么帮？
　　再帮还要不要出门了？
　　他也是男生，当然知道清晨的男性是最危险的。
　　昨晚只是到处亲一亲，种一种小草莓，他就腿软无力站不稳了，要是把元帅放进来，再来个擦枪走火……
　　林榆倒吸了一口凉气。
　　他今天还要去种地，下次吧下次吧！
　　植物园大棚的果蔬丰收了，能不能为星际供给就看两方面，一是能不能结籽，二是土壤培育是否成功。
　　经过林榆的研究，结籽问题已经解决，这批新挂果的瓜类都长出了颗粒饱满的种子。
　　但帝国星除了丛林只有植物园有天然土壤。
　　植物赖以生存的土壤缺失，这才是大问题。
　　有人想到，虫族不是最擅长土壤改良技术么？只要和虫族合作，就可以轻松解决！
　　问题是，因为虫族的坏名声，全星际没有哪个种族和虫族合作过，帝国星要不要做“第一个吃螃蟹的人”呢？
　　星网上为此出现了不一样的声音。
　　“要我说，就试一试呗，万一成了不就能吃到新鲜果蔬了！”
　　“谁敢冒这个险？如果虫族借此机会入侵帝国星，再次发动战争怎么办？”
　　“楼上的就算不看综艺，也应该看看新闻吧，虫族女王发动战争是因为中了帕普罗家族的蘑菇毒，好吗？”
　　“谁在乎？终归战争是她发起的！”
　　“可是，现在的虫族之王是小玉兰啊……”
　　这句话说完，评论区安静了片刻。
　　选举之日即将到来，据说黑狼修莱恩主动退出了，剩下的两位候选人就是凯瑟斯元帅和横空出世的小玉兰。
　　“如果小玉兰成为帝国皇帝，由他下令让虫族和帝国星合作，应该是可行的吧？”
　　“问题是前王室能同意吗？”
　　“听说塞狄斯陛下已经醒了，他能让皇室的权利落到小玉兰手上吗？”
　　大家都沉默下来。
　　答案是显而易见的。
　　塞狄斯陛下正值中年，如果凯瑟斯元帅没能拿下帝国皇帝的位置，塞狄斯一定会出手将王室权柄回收。
　　总之，横竖都不会有小玉兰什么事。
　　就在大家觉得选举已经毫无悬念的时候，图娅王后用前王室官微发起了一条召集令。
　　她一如既往地用了印有前王室徽纹的虚拟信封。
　　大家点开，便弹出一份模拟古早羊皮纸的信函――
　　【图娅王后V：
　　近日，小玉兰植物园中的果蔬大获丰收，我和陛下品尝后甚是心悦，决定投资小玉兰的植物种植计划，现号召贵族世家们参与。
　　目前军部已有资金注入，其他人自便，名额先到先得，募资到位即止。】
　　民以食为天。
　　帕普罗家族靠分子食物赚了多少大家有目共睹，但凡有点脑子的，都知道这是个稳赚不赔的买卖。
　　军部和帝国学院早就加入了林榆的植物种植计划中。
　　如今前王后出来号召，贵族世家们立即趋之若鹜。
　　不仅如此，星网上对此项目的讨论也是热火朝天。
　　“只允许贵族世家注资吗？我，王老虎，做星际生意的，有钱！能入不？”
　　“咱也不是为了赚钱，普通民众也想为帝国建设出一份力！”
　　“不多说了！我已经在植物园门口排队了！”
　　不久后，前陛下塞狄斯又公布了举办丰收节的消息。
　　塞狄斯以视频形式向全星系直播。
　　前任陛下并没有头戴王冠，而是穿着一身常服坐在摄像机前，双手交叠，神情温和：“帝国的子民们，很久不见了。”
　　因为他的暴君名声，星际人起初是紧张又忐忑地观看这场直播的。
　　生怕前陛下一个不开心，又将权利握回手中，到处打打杀杀。
　　然而塞狄斯全程举止儒雅，语气温和：“先前，我受蒂茉拉菇毒素影响，让大家不安，我深表歉意，所以保证终身不再踏入王室权利中心，并且永远支持小玉兰。”
　　“？？？”
　　观众们一时间傻眼。
　　塞狄斯陛下这是什么意思？
　　“我将选票投给了小玉兰。”塞狄斯如是说道。


第95章 
　　“陛下这是什么意思？”
　　“我可以懂吗？这不就是公开帮小玉兰拉票？？”
　　“塞狄斯陛下居然没有将选票投给凯瑟斯元帅, 离大谱！！！”
　　“据传陛下和元帅父子关系不和，难道是真的？”
　　若是放在过去，前任陛下是可以直接指定人选做新皇帝的, 可见塞狄斯陛下这一票的分量有多重。
　　网友们被前任陛下的操作惊到, 一时间只能往歪了想。
　　甚至有人怀疑，该不会是塞狄斯陛下担心控制不住元帅, 就把小玉兰推上位, 好在幕后控制之类。
　　然而, 这个猜想还没来及成形, 就被元帅大人狠狠打脸。
　　从不发个人状态的凯瑟斯元帅，居然在星网发布了一条最新消息。
　　凯瑟斯V：【我也将选票投给了小玉兰。】
　　“？？？”
　　网友们再次表演一个目瞪口呆。
　　元帅大人短短一句话，提供了两个重要信息点。
　　一, 他觉得小玉兰比自己更适合做帝国皇帝。
　　二, 那个“也”用得就很有灵性。说明元帅大人和塞狄斯陛下是沟通过的, 两位都觉得小玉兰是帝国皇帝的不二人选。
　　小玉兰得到塞狄斯陛下的选票, 相当于拥有了前王室的助力, 乃至整个贵族世家和上流圈的支持。
　　而受到凯瑟斯元帅的肯定, 又等于是被帝国军部认可。
　　这还有什么悬念？
　　小玉兰必将成为帝国星系的新任皇帝！
　　星网上的风向一下子就变了, 有人还捧出了《神谕》：“瞧瞧！这不都写得明明白白的么――玉兰花开，帝国将迎来一位兼具治愈和守护神力的新王！”
　　说这话有马后炮的嫌疑。
　　但这句预言确实在《神谕》中有上千年历史了，这也是玉兰树成为帝国象征的原因。
　　星际人以前想不通，他们元帅大人守护帝国星是没什么问题, 可治愈力从何说起呢？等到现在再细细琢磨, 这句预言放在小玉兰身上岂不是更加合适！
　　“当初看节目追小玉兰的直播真的很治愈。”
　　“小玉兰得到了那么多种族的认可，龙族、龙鸟族、鸱鸦族, 甚至虫族, 为什么就不能做我们的王？”
　　“帝国也该拥有一位仁慈的新王了！”
　　“如果不是小玉兰, 谁敢相信我们还有能和魔化植物和平相处的一天？”
　　这位网友说到了关键。
　　由于凯瑟斯元帅的守护，如今基本没什么外星系敢来惹帝国星，在和平年代，最大的问题就是丛林魔植和兽人城市之间的矛盾，发生摩擦和冲突是一方面，失去了植物的兽人们过得也不怎么好。
　　别的不说，光是食物就单调了不止一点半点。
　　大家没指望的时候，吃吃帕普罗家族开发的分子食物也就算了，现在得知小玉兰植物园的大棚里果蔬大丰收，谁还想再去吃寡淡无味的分子食物呢？
　　更何况帕普罗家主能在生产的机甲里动手脚，难保不会在食品生产线留后手。
　　当然是尽快让小玉兰成为王，带领大家一起种植天然果蔬比较靠谱！
　　星际人想通了这一点，立即在选票上体现出来。
　　――小玉兰的票数飙升！
　　很快，林榆以压倒性票数胜出。
　　众望所归。
　　林榆成为了新出炉的帝国陛下！
　　正在研究“草莓种植”的林榆，看到突然弹出来的选举结果，人还是懵的。
　　“这……会不会太草率了？”
　　林榆从元帅脖子上抬起头。
　　上回元帅给他种了一身的小草莓，有来有往，他怎么也得给元帅“回个礼”。
　　但凯瑟斯一身的腱子肉，他实在啃不动，最后就挑中了脖子。
　　没想到脖子也不行。
　　他俩从站着折腾到躺下，林榆嘴都酸了，也没能成功种植小草莓，气得最后只留下了个小牙印。
　　“你劲儿太小了。”
　　凯瑟斯不在意地摸摸脖子，青年留下的牙印小小的，摸起来很可爱。
　　永远不会消掉就好了。
　　元帅大人丧心病狂地想。
　　林榆拍了他一下，将智能手环递过去：“我在跟你说正事，你看！我的票数压过你了！”
　　“恭喜您，我的陛下。”
　　凯瑟斯从善如流地执起那只带着智能环的手，放在唇边吻了下，“接下来，您要准备加冕仪式了。”
　　有病吗？
　　用什么敬语？
　　林榆没感觉到几分敬意，倒是觉得被对方调戏了一下。
　　反正他也只有在票数这种东西上面能压倒元帅了，在家里只有被压的命。
　　“谁说的？”
　　凯瑟斯揽住青年的后腰，“你现在不就压着我吗？”
　　林榆瞪他：“我说的不是这个。”
　　“哦，那是哪个？”
　　元帅大人很坏心地明知故问。
　　林榆哪好意思说出口，从那天之后，他俩各自忙着事务，都还没有凑在一起过，更别说做什么亲密行为了……
　　现在，以这样紧密相贴的姿势，他能很清楚感觉到凯瑟斯的身体变化。
　　两人的体温也在持续升高。
　　可元帅偏偏不主动了，弄得他有点烦躁。
　　丛林一路走来的默契，让凯瑟斯一眼就看出青年的小心思。
　　凯瑟斯喉结动了动，心动又克制地凑上前，亲吻青年饱满的嘴唇：“榆榆，别撩我，你不知道接下来的加冕典礼有多累，你会吃不消的……”
　　？？？
　　谁撩了？是你在亲好吗！
　　林榆坚决不承认自己觊觎元帅已久，一本正经道：“那行，你变成大狮子，我们睡觉。”
　　凯瑟斯挑眉：“你现在明明喜欢我多一点，狮子……就让它留在儿童频道吧。”
　　说罢，翻身将青年压住。
　　林榆哼唧了一声：“说好不撩的呢……”
　　“这不是撩。”
　　元帅大人的嗓音既沙哑又迷人，带着几分蛊惑，“我只是要给陛下做一些标记，以免您在加冕典礼上被别人抢走。”
　　两人四目相对了片刻。
　　林榆一把拉过被子，盖住对方的脑袋。
　　至于元帅在被子里做什么。
　　他看不见，不知道！
　　半晌后，两人从被窝里钻出来。
　　元帅向来梳得一丝不苟的头发，被他抓得乱糟糟的。
　　林榆颇为心虚地为对方顺了顺毛：“凯瑟斯，你被我抓疼了吗？”
　　疼？
　　开什么玩笑？
　　青年的手小小的，力气弱弱的，想要抓疼他恐怕很难。
　　但凯瑟斯可不是那种会错失良机的傻蛋。
　　他抿了抿唇：“疼啊。”
　　林榆立马紧张地坐起来，扒拉元帅的脸和脖子看看抓伤了哪儿。
　　结果就听元帅大人以一种委屈且绿茶的语气说道：“榆榆亲亲就不疼了。”
　　林榆：“？”
　　这都是跟谁学的！
　　同样都是第一次谈恋爱，元帅怎么学得那么快？！
　　他的好奇一下子就得到了解答。
　　凯瑟斯打开双白CP站子，指着里面一溜排同人文，得意道：“我都看过，写的很不错。”
　　元帅你这么闲的吗？！
　　这个站里的产粮是你能看的嘛？！！
　　林榆想起曾经瞥见的那些内容，立马面红耳赤地戳掉CP站：“以后不许看了，睡觉！”
　　几日后，帝国星停了多年的丰收节再度举办，整片星系都洋溢着喜气的氛围。
　　最令人期待的是，新王陛下的加冕典礼将在同日举行。
　　后台休息室内。
　　一位意料之外的客人突然出现。
　　林榆当时刚穿好加冕礼服，站在镜子前准备照一照，就看见镜中出现了另一道俊逸的身影。
　　“大狼！”
　　他开心地转过身去，拉住来人的手，“你身体好些了吗？”
　　大黑狼自从中了帕普罗家主的招，解毒后，就被狐狸军师安伊斯接回联盟星疗养，如今已经康复。
　　修莱恩神采奕奕的：“早就好了，安伊斯不放心，非让我躺那儿不给动，快把我憋死了！”
　　在重要的日子看到最好朋友，林榆开心极了。
　　他想上前拥抱一下大黑狼，对方却朝后退了一步。
　　“等等，”修莱恩撇撇嘴，“我有话想对你说，如果不说，我也会憋死的。”
　　林榆歪头：“那你说。”
　　大黑狼很少有这么严肃正经的时候呢。
　　不知道是要说什么重要的事。
　　修莱恩深吸一口气：“小玉兰，我很喜欢你，特别特别喜欢，你明不明白？”
　　林榆愣住。
　　大黑狼是他重要的好朋友，并且他已经有凯瑟斯这位爱人了，不可以再接受大黑狼的心意。
　　见青年不说话，修莱恩像个泄气皮球似的垮下肩膀：“啊，我就知道你会是这个反应……”
　　“修，我……”
　　林榆想说什么，被修莱恩抬手制止。
　　“你别紧张啊，怎么连大狼都不叫了？”
　　修莱恩摸了摸鼻子，“安啦，知道你对我没那个意思，你喜欢那头臭狮子对吧？绿茶狮子有什么好的，弄得你一身狮子味儿。”
　　“诶？”林榆低头闻了闻自己，“有吗？”
　　修莱恩哼了一声：“有！我们猛兽族对别人的兽息可敏感了，我进来就闻见了，可恶，该死的狮子一定乐死了吧！”
　　大黑狼似乎是怕青年尴尬，语气很夸张，张牙舞爪的。
　　他来告白只是想让青年知道自己的心意而已。
　　小玉兰在星际是独一无二的植物系人，是宝贝树，但同样也是孤独的。
　　修莱恩担心小玉兰是因为害怕孤独才和白狮在一起，所以，他想让青年知道，不止有白狮一个选择。
　　但现在看来，他多虑了。
　　小玉兰是真的很喜欢白狮。
　　“总之，如果臭狮子敢欺负你，就通知我，老子从联盟星冲过来干翻他！”
　　修莱恩拍拍胸脯，“就当我是你哥好了，哥永远罩着你！”
　　林榆见对方能够释怀，也放松地弯起眼睛：“好，大黑狼哥哥。”
　　“啧，我是个孤儿，头回被人喊哥还有点不好意思。”
　　修莱恩不自在地挠挠头。
　　“我也是，我父母不在了，也没有兄弟姐妹。”
　　这是林榆穿越后第一次和人诉说自己的过去，他吸了吸鼻子，张开手臂拥住修莱恩，“现在我有哥哥了，真幸福。”
　　修莱恩愣了下，抬手揉了把青年的脑袋：“妈的，我弟多可爱啊！偏偏弟媳是头臭狮子！”
　　“你倒挺会给自己抬辈分的。”
　　元帅大人冷冷的声音传进来。
　　屋里的两人却一点不怕他。
　　修莱恩甚至还故意将青年搂得紧了点：“凯瑟斯，照规矩，你得喊我大舅哥，知道不？”
　　“我看你是想挨揍。”
　　凯瑟斯一边“啪啪”掰着指骨，一边走进来。
　　在外令人胆寒的元帅大人，在面对青年的时候，语气变得无比柔和：“榆榆，加冕典礼即将开始。”
　　林榆点点头表示知道了。
　　他本来有点紧张的，被大黑狼这么一闹，反而不慌了。
　　“嗤……还叫榆榆，肉不肉麻。”
　　修莱恩抱着酸葡萄心里吐槽了一句，随后放开林榆，“那小玉兰你准备一下，我出去找个座儿。”
　　林榆笑道：“好啊，一会儿要为我拍手哦。”
　　凯瑟斯推了修莱恩一把：“快滚吧，出门右转，霍曼中尉会招待你。”
　　“我知道，不然你以为是谁把我放进来的。”
　　大黑狼不放过任何一个挑拨机会。
　　凯瑟斯：“……”
　　很好！霍曼这个月的军饷可以扣掉了！
　　等大黑狼走后，休息室的门重新关上。
　　元帅大人弯身蹲在青年面前，握住了青年的一只脚。
　　“干嘛呀？”林榆羞臊地朝后缩了缩，他光着脚还没穿袜子呢。
　　“衣服厚重不方便，我帮你穿。”
　　元帅大人是这么说的。
　　但穿就穿吧，为什么还在他脚背上亲了一下……
　　“这是很久以前帝国骑士向王宣誓忠诚的礼节，只是被废止了很多年，但我想对你这么做。”
　　凯瑟斯抬起头，冰蓝色的眼眸由下而上望着青年，“也是先预演一下，帮你熟悉流程。”
　　什么流程？？
　　难道在加冕典礼上元帅大人也要做那么让人害羞的事吗？
　　林榆来不及多问了，登基大典的钟声已经敲响，他只好抱着满腹的疑问走出休息室。
　　元帅大人亲自为他披上绣满凤凰花纹样的披风。
　　和凯瑟斯说的一样――
　　加冕仪式真的太累了！
　　主要就是因为这套加冕服非常厚重，而镶嵌着新象舍利的王冠更加重。
　　当塞狄斯陛下将王冠戴在他脑袋上的时候，林榆觉得自己这棵小玉兰树都快被压弯了。
　　好在蛋蛋是个孝顺孩子。
　　她化身成蝴蝶，飞到上方，帮他提溜着王冠，这才减轻了重量。
　　而这样的画面落在星际人眼中，就是新陛下的王冠后面打开了一双巨大的光明女神闪蝶翅膀，王冠的金色光芒和蝶翼上的幽蓝光泽交相辉映，美得令人窒息。
　　这张照片被保留下来，从此以后就是帝国与虫族永世交好的象征。
　　不仅如此，联盟兵团的首领也在台下为青年鼓掌。
　　凯瑟斯元帅和修莱恩首领甚至当场宣布：帝国军部和联盟兵团都将永远听从陛下的召令，他们将辅佐新王陛下，共同建设星际。
　　所有人以为这就是加冕典礼的高潮了。
　　就在此时，元帅大人走到新陛下的面前。
　　林榆心脏狂跳，他隐约知道元帅想做什么，期盼和不可置信让他紧张到屏住呼吸。
　　只见凯瑟斯单膝跪在他的面前，和在休息室里一样，用一双冰蓝色的漂亮眼眸仰望着他。
　　元帅的脸上是从未有过的郑重表情：“我的陛下，我以家族的荣耀和个人的生死发誓，将终生臣服于您。”
　　凯瑟斯停顿片刻，从怀中取出了准备已久的戒指，面对千军万马也绝不退缩的元帅大人，此时说话的声音却有点微微发颤――
　　“陛下也是我的爱人，榆榆，我在这里向你求婚，请全星际作为见证，你愿意答应我吗？”
　　有一瞬间，典礼现场安静到落针可闻。
　　林榆红着眼圈，将手递到元帅大人手中：“我愿意。”
　　“凯瑟斯，我愿意。”
　　他重复道。
　　下一秒，他就被元帅抱了起来。
　　年轻人有年轻人的庆祝方式，图娅王后很有远见地给了孩子们一个眼神，小蝴蝶蛋蛋及时抓住王冠，小波斯猫亚阑一跃而起，帮忙叼着披风，才避免了王冠和披风被同时甩飞的命运。
　　凯瑟斯抱着林榆，共浴爱河的两位年轻人不管不顾地原地转了好几圈。
　　他们在数百亿人的见证下亲吻彼此。
　　JJ号瓢虫摄像头360°环绕式拍摄，全星际放送直播画面。
　　星网当场就爆了。
　　然后就崩了。
　　连登录都登录不上去。
　　还得是军部提供技术支持，才让场外观众们重新接上画面。
　　“靠！已经亲完了！错过了！！！”
　　“快！我要看回放！！！”
　　“我哭了谁知道！双白CP就是最好磕的呜呜呜……”
　　“祝贺新陛下和新王妃！”
　　“Big胆！明明是王后！你难道认为陛下还会有别的爱人吗？”
　　典礼结束，回到新王的寝殿内。
　　“绝对不可能。”
　　林榆抱着元帅大人的脖子，“有你一个我就够够的了，多来几个能累死……”
　　凯瑟斯为他解下披风，一件件脱掉层层叠叠的加冕礼服。
　　每脱一件，就给一个深吻。
　　“如果陛下还需要别人，那只能怪我伺候得不好。”元帅大人低头，以下目线望着青年，状似可怜地说道。
　　林榆被亲的说不出话，只能睁着水鞯难劬看对方。
　　唔，元帅实在太茶了！
　　接下来的一切水到渠成。
　　白狮王后殿下将新王陛下里里外外伺候了一遍……不，好几遍。
　　纯白的小玉兰花瓣飘得到处都是，和林榆可怜的小嗓音一样，零零落落地飘散在寝殿各处。
　　到最后，小陛下求饶道：“不要了，我……我要变树了……”
　　太累是会变回本体的。
　　凯瑟斯这才稍稍收敛，意犹未尽。
　　他的小陛下太柔弱了，更需要他加倍的珍惜和体恤。
　　这株娇嫩的宝贝树，以后就由他来守护，也只有他能欣赏到玉兰花在夜里绽放……
　　夜晚，照明星的光辉照亮了植物园。
　　园中植物们安静地蓬勃生长，要不了多久，整片星际的绿色都会复苏，植物将再次和人和谐共处，构建出美好的绿色未来。
　　照明星的光穿过爬山虎叶片的缝隙，映在城堡窗台上。
　　两道身影在窗前依偎。
　　“榆榆，我爱你。”
　　不善表达的元帅大人一遍遍向青年诉说着钟情。
　　如果可以，他想把心进贡给小陛下。
　　彼此身体相贴，林榆能感觉到元帅的心脏怦怦狂跳，他自己也没好到哪里去。
　　“凯瑟斯，我也爱你。”
　　林榆将自己完全交给对方，“我想跟你永远在一起。”
　　凯瑟斯冰蓝色的眼眸中露出欣喜的光芒，薄唇微微开合：“如你所愿，我的陛下，我的爱人……”
　　两人身后，狮子尾巴和白玉兰的花枝紧紧缠绕。
　　永远不分开。


第96章 
　　新王陛下为帝国星系带来了新气象。
　　最大的变化是, 城市和丛林的分界线开始变得模糊，不少星际人的家里都出现了绿色植物。
　　小玉兰陛下为种植计划定了规则：
　　贵族世家必须投入资金才可以获得大批量种植的权限，而普通民众只要在小玉兰的JJ号直播间做个预约登记, 就可以在指定时间内来植物园领取一包土壤和种子, 体验种植的乐趣。
　　不仅如此，可爱的小陛下还和民众们做了个趣味游戏。
　　――植物种子以盲盒形式发放。
　　谁能拒绝惊喜呢？
　　一时间, 无论街头巷尾还是星网论坛都在讨论“抽种子”的话题。
　　“天呐, 请叫我欧皇！头回就搞到红薯种子！”
　　“啊啊啊！我也想养红薯崽崽, 出果率超高, 圆滚滚的也很可爱！”
　　“我拿到的是向日葵种子哎，要是能像植物园那株长出两个头就好了！”
　　已经种出植物的星际人更是为辛勤培育的成果拍了好些照片，将各种各样的植物美照发到朋友圈大晒特晒。
　　“小玉兰, 要看我种的花生宝宝吗？”
　　图娅前王后象征性地问了下, 就将智能手环里的照片共享给青年。
　　不看也不行。
　　林榆温和地笑道：“它们非常可爱。”
　　“那可不, 我精心培育的, 各个都胖乎乎。”图娅前王后得意地炫了一波。
　　“母亲。”凯瑟斯元帅从外面走进陛下的办公室, 一看见图娅在这里, 就皱起眉, “请您不要打扰榆榆工作，他很忙。”
　　说罢，又状似不刻意地补了一句。
　　“忙到没时间和我结婚。”元帅大人边说，边瞥向青年, 神情幽怨。
　　林榆：“……”
　　元帅真是越来越茶了！
　　图娅前王后也焦虑起来：“是呀, 距离凯瑟斯求婚都多久了？你们怎么还没动静？该不会是凯瑟斯伺候的不行，陛下不打算要他了吧？”
　　“不不不！”
　　林榆忙摇头加摆手：“元帅非常好, 是我工作太忙了, 没能安排过来。”
　　凯瑟斯凑到他耳边, 纠正：“什么元帅？不是王后吗？”
　　林榆：“……”
　　凯瑟斯：“陛下若是嫌我伺候的不够卖力，就直说，我再努努力？”
　　“不用！”
　　元帅再卖力点，他就要从此君王不早朝了！
　　身体吃不消啊……
　　林榆深吸一口气：“前阵子忙着普及植物种植，现在基本告一段落。”
　　“抱歉，凯瑟斯，让你久等了。”
　　他牵住元帅的手，抬头吻了吻对方的脸颊，“我们结婚吧。”
　　有些时候，林榆觉得元帅大人更像是犬系的。
　　比如现在……
　　凯瑟斯根本不管前王后殿下还在旁观，握着他的下巴就来了个法式深吻，黏糊到拉丝的那种……
　　几日后，星网直播了新王陛下和元帅王后的大婚典礼。
　　“等到了！陛下和元帅要幸福啊！”
　　“我要哭了，双白CP终于修成正果！”
　　“他们真的好喜欢CP粉，甚至还邀请了八爪鱼太太观礼，好感动，呜呜呜……”
　　婚礼被安排在一片纯白的马蹄莲花海中，穿着洁白西装的两位新人执手而立，双方亲属各坐一边。
　　元帅那一侧坐着他的父母，塞狄斯陛下和图娅王后。
　　小玉兰那半边坐的则比较杂，有联盟兵团、虫族高层、鸱鸦族首领，巨大的金色龙鸟一家三口，甚至还有一大一小两条白龙……数量之多，种族之丰富，令人叹为观止。
　　林榆也没办法。
　　他没有父母，在这里也没有别的亲人，只能将与他一路走来的小伙伴们都邀请过来，好在大家都很给面子的欣然捧场。
　　悠扬的乐声响起。
　　竟是由植物们演奏的《丛林之歌》。
　　豌豆藤长长的藤蔓扬至半空中，像指挥家似的来回舞动，马蹄莲们仰起小喇叭似的花朵，爬山虎藤摩擦着叶掌，睡莲在池水中舞蹈……
　　植物们用自己的方式发出声音，结合出乐曲，为它们的小玉兰送上祝福。
　　两位花童一边撒花一边顺着红毯走过来。
　　小女孩只有两三岁的样子，长得极其可爱，就是走得不太稳当，摇摇晃晃的。
　　让观众们看得捏了把汗，就怕她什么时候“噗通”一下跌倒。
　　旁边十多岁的男孩子走了几步，干脆回头，将小女孩抱起来，两个篮子都提在手里，带着小女孩一起撒花。
　　“亚阑可真是个好哥哥。”
　　趁着所有人的注意力都被两位可爱的花童吸引，林榆小声和元帅说悄悄话。
　　凯瑟斯微微一笑：“他是小叔，照顾蛋蛋，是他应该做的。”
　　在这重要的日子，前王室的波斯猫二王子殿下也变出人形，被拉来充当花童的角色。
　　毕竟蛋蛋还太年幼了，又不擅长走路，一个人是没办法走完红毯的。
　　需要小叔带着。
　　亚阑对待小蝴蝶十分耐心，虽说是大孩子抱小孩子，但他手法一看就是特意学过，蛋蛋在他手臂上坐得很稳当，甚至还调皮地往他耳朵旁边插了一朵花。
　　“小叔好看！”
　　“小玉兰嫂子才好看。”亚阑纠正道。
　　小蝴蝶蛋蛋拍拍手：“对，爸爸最好看！爹地也好看！大家都好好看！”
　　充满童真的对话惹得周围人乃至屏幕前的观众，都露出会心的微笑。
　　“天惹，蛋蛋小公主太可爱了！”
　　“亚阑殿下也可爱啊！你看他，一本正经给人当小叔呢，明明自己也是个孩子哈哈哈！”
　　“简直就是想骗我养崽啊，呜噫噫，崽崽们好可爱！今晚就去陛下家偷孩子！”
　　“我想看陛下和元帅生孩子，会不会生出绿毛小狮子？”
　　“哈哈哈哈哈！那不就是正宗的茶狮？！”
　　观众们的缺德从未改变，哪怕是在陛下大婚这么重要的日子，都全然不收敛。
　　这得益于他们拥有一位仁慈又可爱的王。
　　因为知道小玉兰陛下不会责怪任何人，大家才会放心大胆地开玩笑。
　　珂伦管家作为证婚人，立在两位新人中间，认真地说着婚礼誓词：“凯瑟斯元帅，以后不论富贵，无论健康，您都愿意永远陪着陛下，相守一生吗？”
　　“我愿意。”
　　凯瑟斯迫不及待地回答。
　　婚礼流程进行到这里，还算顺利，可接下来，元帅大人直接抢了证婚人的活。
　　珂伦：“？”
　　凯瑟斯扭过头，双眼一眨不眨地注视着心爱的青年：“榆榆，你说过与我永不分离。”
　　珂伦管家小声提醒：“元帅，词儿错了！”
　　却见他们的小陛下露出粲然一笑。
　　“是的，我们说好了的。”
　　林榆踮起脚尖，攀住凯瑟斯的肩膀，“快吻我。”
　　两位新人连跳了好几个步骤，在开场还不到五分钟的时间内，就吻在了一起。
　　火辣的热吻看得管家先生面红耳赤。
　　珂伦挠挠头：“行，行吧……”
　　感情好，流程算什么？
　　管家先生抬手就把流程单扬了，激动地宣布：“那么，请新人交换戒指！”
　　观众们在屏幕前抢答：“礼毕！送入洞房！！！”
　　洞房是不可能直播的。
　　事实上，新房都还没有修建好。
　　按照帝国历来的规矩，新陛下加冕后就要选址修建新王宫。
　　但林榆觉得帝国虽然科技能力强，但还有很多需要花钱建设的地方，不希望因为建王宫这种事而弄得劳民伤财，他和凯瑟斯决定一切从简。
　　直接将元帅府和植物园打通，就从曾经被元帅破开的那面墙开始。
　　两座庄园并成一座，在空地上建个小城堡作为新房即可。
　　原来的植物园城堡暂时空置，打算以后当成孩子们的生活区，元帅府就给军部作为办公点使用，还可以招待来宾。
　　修建任务交给珂伦管家和霍曼中尉全权负责。
　　两位新人拍拍屁股就溜了，他们打算趁这个来之不易的假期度蜜月去！
　　如今，帝国星强大富饶，成了众星系巴结的对象。
　　一听说帝国新王和王后即将蜜月，其他星系连忙发来邀请，纷纷表示“来我这儿，来我这儿”。
　　若是招待的好，说不定未来有机会和帝国星合作呢！
　　林榆是个外来人口，他对星际哪里好玩并不清楚，挑选蜜月目的地的任务就交给了凯瑟斯。
　　夜晚。
　　林榆走进卧室，就看见元帅大人正坐在沙发上看那些候选地的文件。
　　暖色的灯光照在银白的头发上，元帅英俊的五官帅到不真实。
　　人嘛，拥有了好的总忍不住晒一晒，秀一秀。
　　林榆也不能免俗。
　　他悄摸摸地抬起手腕，偷偷用智能手环拍了一张元帅的照片，发布到星网上。
　　小玉兰陛下V：【我的王后全宇宙最好看。[图片]】
　　“？？？”
　　看不到洞房正在百爪挠心的观众们，被这条消息炸开了锅。
　　“要命，小玉兰完全被元帅迷住了啊！”
　　“哈哈哈，这不就跟在丛林里被狮子迷住一样一样的？”
　　“懂了，我们陛下就是颜控吧！”
　　“您别光晒啊，您做点什么呀！”
　　有这么好看的王后殿下，什么都不做才奇怪呢。
　　林榆美滋滋地凑过去，没话找话道：“看得怎么样？”
　　其实红彤彤的脸蛋已经出卖了他。
　　元帅大人抬眼看了他一下，低笑着将人捞进怀里，从背后亲吻青年的耳朵：“我有另外想带你去的地方。”
　　嗓音性感地让林榆耳朵发麻。
　　于是乎，他一个字儿也没听见，就“好好好”。
　　事后，林榆有检讨过。
　　也就还好元帅大人为星为民，不然若是换个祸国妖后，他也这么随口“好好好”，怕是得出大事。
　　因为他稀里糊涂地答应了，之后也不好意思问元帅到底要去的地方是哪里。
　　不然就暴露那晚他被元帅美色诱惑的事实了！
　　“我们去的地方很美吗？”
　　林榆小心翼翼地套元帅大人的话。
　　凯瑟斯将他安置在悬浮车美美的副驾上：“是，很美。”
　　你倒是多说一点啊！
　　就一个很美，他还是查不到具体目的地，呜……
　　“那是个美丽又安静的地方，我们一个小崽子都不带，就只有你跟我。”元帅大人憧憬道。
　　林榆还是没想出来究竟是什么地方，干脆靠在元帅身上摆烂了。
　　管它是哪里。
　　只要有元帅，带他去哪儿都可以。
　　凯瑟斯对青年信任的态度很满意，低头亲了亲林榆：“我驾驶，你睡一觉就到。”
　　一般的目的地，美美都可以启动自动巡航，只有星图上不显示的地方，才需要人工驾驶。
　　林榆很好奇，但还是乖乖地闭上眼睛：“好，那你注意安全。”
　　两人不知道的是，就在他们坐进美美后，悬浮车的后备舱被打开了。
　　“快快快，小叔快点！”
　　“爸爸和爹地想丢下我们自己去玩，不可能！”
　　蓝色小蝴蝶“嗖”地一下飞进后备舱。
　　紧随其后，白色小波斯猫一个飞跃，也跳了进来，他嘴里还叼着红薯宝宝。
　　都说了帝国星科技发达。
　　现在兽人和植物们和谐共存，沟通成了相当重要的事，能够和植物们沟通，对种植大有裨益。
　　林榆在不久前分享了当初自己编写植物图鉴系统的思路，在此基础上，帝国学院程序实验室很快开发出“植物对讲器”。
　　红薯宝宝肚子上就挂了这么个小圆按钮――
　　一按下去，它的头顶上方就会出现想说的话。
　　红薯宝宝：【妈妈，跟妈妈一起……】
　　“是爸爸。”
　　小蝴蝶纠正了很多遍，还是不厌其烦地说，“是爸爸和爹地。”
　　红薯宝宝：【啪啪！】
　　小蝴蝶摇了摇触角：“不对，是爸――爸――”
　　红薯宝宝：【叭叭！】
　　小蝴蝶：“……就这样吧，反正发音差不多了。”
　　“嘘――”
　　小波斯猫一爪一个摁住两个小崽子，用眼神示意：安静点，我哥很警觉的！
　　如果被发现了，他哥一定会无情地将他们几个崽子丢下，自己和嫂子去过二人世界。
　　小蝴蝶和红薯宝宝同时点点头：知道了！
　　三小只在后备舱里依偎着，缩成一团。
　　而早就发觉一切的AI机甲悬浮车美美，选择悄悄给三小只一人发了一块儿糖。
　　舔到目的地，刚刚好。


第97章 
　　林榆一觉睡醒, 就发现自己换了个星球。
　　悬浮车的天窗已经打开，天空蓝蓝的，空气里有潮湿的微咸气息, 很像地球上海水的味道。
　　“唔, 这是哪儿？”
　　他揉揉眼睛打算坐起身，发现元帅不知什么时候也将座椅放倒, 躺在他身边。
　　两人就这么吹着“海”风, 躺在车里睡大觉。
　　还真有了些度假的气氛。
　　“一颗被海洋覆盖的无名岛星, 位于帝国星系的边缘地带, 战争时我曾经路过这里，因为很美，就记下了坐标。”
　　凯瑟斯见青年起身, 自然而然地抱住对方, 将人圈在自己怀里, “当时我就想, 如果有了喜欢的人, 要带他来这里。”
　　林榆：“……你就是个恋爱脑。”
　　恋爱脑怎么了？
　　不是恋爱脑能追到他的小玉兰吗？
　　元帅大人相当厚脸皮地用下巴蹭蹭青年的颈窝：“所以榆榆不能抛弃我。”
　　“……”
　　这演得又是哪出？
　　林榆觉得元帅的绿茶功夫越来越深不可测了, 他推了推对方硬邦邦的胸口, “不带我下去看看吗？”
　　“走。”
　　凯瑟斯为他打开车门。
　　下了车，林榆才发现这里真的很像地球上的海岛。
　　地面上是松软的沙滩，远处是茫茫的大海，与蓝天相连, 还有很多海鸟在空中飞翔, 时不时一个俯冲掠水而过，惊起数条游鱼。
　　“这里真的好美！”
　　林榆发出一声赞叹。
　　他出生在内陆地区, 从小失去了父母, 也没人会带他出远门旅游, 工作以后更是常年泡实验室，都没有见过真正的大海呢。
　　这和在电视中看见的海很不一样。
　　可以说，视频拍不出大海万分之一的波澜壮阔。
　　本就无边无际的海洋，就应该身临其境才能体会，才能领悟到它壮观的美。
　　“好不容易放个假，没有小崽子们打扰，我们在这里彻彻底底放松一下。”
　　说起这个，元帅大人还有几分幽怨。
　　凯瑟斯撇着嘴角：“我们都没有享受过二人世界。”
　　“？”林榆本想反驳一下，但思来想去，好像还真是。
　　他和大狮子是在丛林里认识的，身边一直跟着一群小伙伴，还有瓢虫摄像头全程拍摄，出了丛林，无论是元帅府还是植物园都有很多人。
　　人多是很热闹，林榆就很喜欢这份热闹。
　　但对于恋爱脑元帅来说，就比较折磨了。
　　凯瑟斯只一心一意想和心爱的青年独处。
　　“可我们这几天住在哪里？”
　　林榆挠挠头，“还是就睡车上，或者搭帐篷？”
　　凯瑟斯指着不远处的礁石群：“那后面有个小屋子，是我一位朋友的家，这几天我们可以在他家里投宿。”
　　“那不也有别人吗？”林榆不解。
　　凯瑟斯摇头：“我朋友不一样，不会像那些小崽子们黏着你。”
　　林榆笑起来：“是哦，不知道是谁还想要三个孩子。”
　　凯瑟斯：“……”
　　元帅大人自动过滤了这句话。
　　孩子是要的，那不是以后的事儿么。
　　先两个人快活了再说。
　　两人走到小屋门前，敲了好一阵门，都无人应声。
　　“你朋友好像不在家哎……”
　　林榆没骨头似的地趴在元帅宽厚的背上，走过来还挺远的，他有点累了，以前累了就是这么趴在大狮子身上的。
　　凯瑟斯转过身，让青年靠在自己胸口上：“我朋友可能出去捞海鲜了，他说要是人不在，就让我们自己拿钥匙进门。”
　　“哦，那钥匙在哪儿呢？”
　　“……忘了。”
　　“……”林榆无语。
　　这和弄丢了蜜月酒店房卡的粗心丈夫有什么区别？
　　就知道不能让元帅折腾这些事！
　　既然如此，只能耐心等了。
　　林榆也不知怎么想的，他看见门前有个小花盆，随手摸了摸，又神使鬼差地挪开了花盆――
　　一枚银色的钥匙赫然躺在盆下。
　　“！”林榆怔住。
　　凯瑟斯也很意外：“你怎么知道的？”
　　“我只是顺手，”林榆挠挠头，将钥匙递给凯瑟斯，“我有这个习惯，会把家里备用钥匙藏在门前的花盆下……”
　　准确的说，这是他妈妈以前的习惯。
　　虽然已经记不得妈妈的容貌，但林榆依稀还记得母亲说过：“把备用钥匙放在花盆下，可以方便家人开门呀。”
　　年幼的林榆觉得这很有趣，就默默记在了心里，长大后也一直沿用着这个方法。
　　只不过，一次也没有迎来家人……
　　林榆甩甩头，将低落的情绪甩出脑袋。
　　他现在有元帅了。
　　凯瑟斯就是他最重要的家人，凯瑟斯的父母也等于是他的父母，他们还有小蝴蝶，还有那么多植物伙伴和好朋友们，他一点都不孤独了。
　　想到这一点，林榆伸手抱住元帅的脖子，踮起脚，“吧唧”亲了对方一大口：“爱你。”
　　回报他的是一个浓浓的深吻。
　　在别人家门前就吻得难舍难分。
　　林榆不好意思地抹了把嘴：“差不多得了……”
　　而凯瑟斯只觉得――
　　二人世界实在太棒了！
　　生崽子的计划延后叭！
　　就在这时，林榆的智能手环响起来。
　　“等等，有个通讯请求……”
　　与爱人约会的时候，最煞风景的就是应对工作，所以两人都将不必要的通讯屏蔽了，能打进来的只有霍曼中尉和珂伦管家。
　　而这两人联系他们，一定是有很要紧的事。
　　通讯接通后，珂伦管家焦急的脸出现在屏幕那头：“陛下，非常抱歉，打扰您了。”
　　“没事，你说。”
　　林榆也有点紧张，毕竟能让管家先生如此失魂落魄的事不多，“发生了什么？”
　　珂伦言简意赅道：“蛋蛋小公主不见了！”
　　几乎就在同时，元帅也接到了霍曼中尉的通讯请求，得到的消息是――
　　亚阑二王子殿下也不见了！
　　这两条消息可以放在一块儿看。
　　“会不会是两个孩子一起玩，躲在哪里了？”林榆直接开通了群聊通讯。
　　珂伦和霍曼齐齐摇头：“植物园和元帅府我们都找遍了，没有。”
　　“让豌豆藤和莫伊去找，他们一个负责地面勘探，一个负责空中，地毯式搜索。”林榆一边出主意，一边拉着元帅往停车的方向走，“我们马上回来。”
　　刚走到美美面前，植物图鉴系统的聊天功能启动。
　　林榆一看，顿时双眼一黑。
　　豌豆藤：【小玉兰，怎么办？红薯宝宝也不见了！】
　　好家伙，这是三个小崽子集体跑丢了！
　　“榆榆，别太担心了。”
　　凯瑟斯扶住青年，安抚道，“他们三个在一起反而是好事，别看亚阑长得小，他在我手下还能过十来招，自保能力没问题，红薯宝宝也能提供食物，三小只饿不着。”
　　“蛋蛋……”
　　林榆刚才是关心则乱，这会儿稍稍冷静一点，终于想起来，“我可以用精神力和蛋蛋联系！”
　　这就好办了，能锁定三小只的位置！
　　林榆二话不说，从系统空间中取出虫族的王之权杖。
　　驱动精神力与小蝴蝶建立链接。
　　可奇怪的是，平时一连上对面就开始说话，这次却是明明接通了，那头一点声音都没有。
　　“蛋蛋，蛋蛋你在吗？”林榆着急地问道。
　　对面还是一点动静都没有。
　　这就很奇怪了！
　　难道被坏人劫持了？
　　林榆凝神，将更多的精神力注入进权杖中，对权杖下令：为我指示圣子所在的位置！
　　下一秒，权杖上的宝石射出一道夺目的光线。
　　光线由竖直状态缓缓下移，一点点地偏转，最终指向――
　　美美的后备舱？？？
　　林榆和凯瑟斯对视一眼。
　　两人大步走到后备舱前，一人出一只手，“啪”地一下掀开了舱门。
　　小蝴蝶蜷着触角，小波斯猫抱着尾巴，红薯宝宝耷拉着小叶子……
　　三小只，一只都不少！
　　林榆深吸一口气。
　　忽然就明白了网上常说的“妈见打”是什么意思。
　　先通知了珂伦管家和霍曼中尉他们不用担心，再通知小豌豆藤和莫伊看好植物园，别再让哪个植物小崽崽偷溜出来。
　　最后再来教育孩子。
　　没过多久，帝国陛下和王后各自在星网上公布了一张图片。
　　他们的元帅王后发的内容很简单。
　　凯瑟斯元帅V：【蜜月很不错。[图片]】
　　照片是他们可可爱爱的小陛下。
　　蓝天白云下，小玉兰陛下在海边悠哉地踩水，湛蓝色的海水将陛下如玉的双脚衬托得更加白皙……这就是一张岁月静好且兼具秀恩爱功能的美照。
　　而他们陛下发出的照片，就很有意思了。
　　小玉兰陛下V：【教育孩子！[图片]】
　　网友们：“？？？”
　　不是度蜜月么？怎么还教育孩子呢？
　　孩子怎么了？
　　网友们点开图片。
　　照片里，海边的沙滩上从矮到高站着三道小小的身影。
　　远远看去跟古早wifi信号标识似的……
　　圆滚滚的红薯宝宝所有叶片挺直，但还是最矮的那个。
　　小蝴蝶蛋蛋公主以小女孩的形态站立，因为有点婴儿肥而不自觉地点着小肚子。
　　最后是容貌已初具帅气的亚阑殿下，也正是因为亚阑殿下是唯一一个动作标准的，才让网友们看出来三小只在干什么。
　　“笑死了！罚站军姿啊？！”
　　“三小只犯什么错了？这么惨哈哈哈，蛋蛋小公主肚肚收一收啦~”
　　“陛下在光脚踩水，元帅在晒日光浴拍老婆美照，而孩子们在罚站，多么和谐的家庭关系！”
　　“你们好坏！你们都没有心疼崽崽们！不像我，笑得嘴都合不拢了哈哈哈哈！”
　　小蝴蝶蛋蛋吸了吸鼻子：“小叔，我们还要站多久啊？”
　　亚阑目不斜视，只嘴唇微动：“不要说话！不然被我哥发现，还得加时！”
　　红薯宝宝将根须插进沙滩里，站得还挺轻松，就是竖着叶片有点累，还不能挡太阳：【红薯宝宝也累了……】
　　它刚想悄悄动一动叶子，就被一只从天而降的手从地里拔了出来。
　　“哇塞！我挖到一颗红薯！”
　　一位中年大叔捧起红薯宝宝，兴冲冲地说。
　　旁边跟着走来的女性则更关心其他两个孩子，她柔声问道：“你们从哪儿来的？都站这儿做什么呢？”
　　“我们飞飞来的！”
　　蛋蛋简单回答了下，指向中年大叔有礼貌地说：“爷爷，请您放下红薯宝宝。”
　　眼前大叔和阿姨看起来和她的爷爷奶奶差不多年纪，她这么喊人应该没错。
　　亚阑依旧保持着军姿动作，不敢懈怠，语气严肃道：“请二位放下红薯宝宝，我们的家长就在附近。”
　　红薯宝宝也不舒服地扭了扭，用叶片摁了下胸前的圆按钮，弹出一句话：【妈妈，妈妈马上来救我……】
　　“是爸爸！”
　　小蝴蝶蛋蛋着急地说，“嗨呀，教过多少次了！是爸爸呀！”
　　红薯宝宝：【叭叭！叭叭要来救我！】
　　“诶嘿，这三个小娃儿真可爱。”
　　中年大叔摸摸红薯宝宝的脑袋，“我研究了一辈子植物，这头回见到红薯能说话呢！”
　　“请你放下我的孩子。”
　　林榆远远看见有人出现，还抱起了红薯宝宝，紧张地跑过来。
　　对方一男一女，两人同时抬眼看他。
　　三双相似的黑瞳撞在一起……


第98章 
　　……人类？
　　这还是林榆穿越后第一次见到和自己容貌相似的种族, 不由得多看了几眼。
　　对面两人也同样在观察他。
　　还是元帅走过来，打破了三人之间的古怪气氛。
　　“榆榆，这两位就是我的朋友, 曾经我受重伤落在这颗岛星, 是他们夫妇俩救了我一命。”
　　凯瑟斯说完，又向对面介绍林榆, 语气明显带着愉快的上扬, “榆榆是我的伴侣, 我们结婚了。”
　　说完还颇为得意地抬了抬下巴。
　　就差没明说“快祝福我们”！
　　中年夫妇俩对视了一眼, 异口同声地问：“你喊他什么？！”
　　凯瑟斯不明所以，“我们是同性夫夫，喊太太和妻子都不合适, 所以称呼榆榆为伴侣, 有什么问题吗？”
　　夫妇俩说话的声音都高了八度, 显然是很激动的状态：“不是这个！你喊他榆榆？他叫什么名字？”
　　“林榆。”
　　林榆自己报出口, “我的名字叫林榆, 是我爸爸给我起的。”
　　说起爸爸的时候, 他的声音在微微发抖。
　　有一瞬间, 林榆产生了某种特别的期待，却又无比谨慎，无比小心翼翼。
　　这感觉就好像忽然摸到了一颗炫彩的泡泡，不敢大力一点, 生怕一不小心这颗泡泡就碎了。
　　幼年失去了父母, 林榆只知道自己的爸爸妈妈也是植物学家，他们在外出采集珍惜植物样本时出了意外, 据说是双双坠落悬崖。
　　救援队当时并没有找到他父母的遗体, 但以悬崖高度推测绝无生还可能。
　　林榆也曾想过, 或许他的爸爸妈妈还在世。
　　或许哪一天就回家了呢！
　　所以，他一直保留着母亲将备用钥匙放在花盆下的习惯，就是担心父母哪天回来了却进不了家门。
　　可直到他登上航天空间站，又穿来星际，都没有收到过任何关于父母的消息。
　　他不想承认，但也不得不面对父母已经不在那个世界上的事实。
　　没想到……
　　“他们夫妇俩有可能是你的父母？”
　　回到房间，凯瑟斯听青年叙述了身世往事，惊讶地睁大了眼睛。
　　“我不能确定……”
　　林榆颇为苦恼地搅着手指，“你也觉得很离奇，是吗？”
　　这根本解释不通。
　　怎会有那么巧合的事呢？
　　但他确实记得自己的父亲名叫林柏，和那位中年男性的名字一致，林柏夫妇俩儿子的姓名也和他一模一样。
　　另外，他们三人的容貌轮廓有很多相似点。
　　最重要的是，视线一对上，林榆就对那夫妇俩产生了一种难以形容的熟悉感觉。
　　“倒也不一定是巧合。”
　　凯瑟斯若有所思地说，“血缘本身就是宇宙中最玄妙的东西，曾经我听说过一种血脉磁场理论，人在无意识间会被相近的血脉吸引。”
　　简单说，就是――
　　走散的家人终会团聚。
　　“或许就是因为他们太思念你了，无时无刻不在想着你，所以你才能出现在这里。”
　　据元帅大人所知，林柏夫妇也并不是这颗岛星的原住民，他们似乎来自于一颗古老而神秘的蔚蓝星球，并且没有兽人血统，无法化形，各方面都更接近《神谕》中记载的古人类。
　　也正是为了保护他们，凯瑟斯才隐瞒了这颗岛星的坐标，伤好后独自离开，避免有人来打扰人类夫妇俩的生活。
　　种种信息点重合，逐渐凝出一个看似不可能却又很合理的结论――
　　这两位是林榆亲生父母的可能性极高！
　　凯瑟斯分析：“应该是你的父母先穿越时空屏障，到了岛星上，因为一直思念着唯一的儿子，于是，你被这股磁场吸引，也来到了这片星系。”
　　“可为什么我去了帝国星？”林榆想不明白。
　　照这个说法，不是应该直接穿来岛星么？
　　“可能是因为我。”
　　凯瑟斯垂眸，望着心爱的青年，“他们救过我的命，也把我当成了家人，从那时候起，我和你就是一家的。”
　　林榆叹了口气：“可现在也无从证实了。”
　　如今他的本体是一株小玉兰树，哪怕是亲生父母在面前，也没办法做基因和血液检测。
　　“很重要吗？既然你和他们都穿越了茫茫的星系，还有缘在这里相逢，没有弄丢彼此，这样的羁绊还不够吗？”
　　凯瑟斯低下头，以最温柔的动作一下又一下地亲吻着青年的嘴唇，“榆榆，他们是你的父母，我要感谢他们，两次将你带来这个世界，让你能够降临在我的生命里。”
　　林榆被元帅身上冰雪味的气息包裹住，又因为那几个深情的吻而卸下了内心的不安。
　　元帅大人说的对。
　　既然无从证实，那么就由心证好了。
　　“凯瑟斯。”林榆捧住元帅大人的脸，小声说，“那……他们还在外面，我们躲在房间里这样亲热，是不是不大好？”
　　凯瑟斯：“？”
　　“就是有种偷偷谈恋爱还背着爸妈亲嘴儿的感觉……”
　　林榆害羞地咬了咬唇。
　　凯瑟斯：“？我们已经结婚了。”
　　“可我才二十……”
　　林榆用手指在元帅的胸膛上画圈圈，“我就是读书比较早，正常情况下，我们那儿这个年纪还在上大学……”
　　凯瑟斯：“……”
　　小伴侣因为找到了亲生父母而变得纯情，碰一下都会害羞，这是元帅大人没想到的。
　　但也挺有趣。
　　就是把人憋得慌。
　　“我们先出去吧，和他们说说。”林榆提议道。
　　他担心因为不能证实血缘关系，而不被父母承认。
　　事实上并没有。
　　或许是父母和孩子间天生的感应，林家夫妇俩非常确定：林榆就是他们的孩子，毫不怀疑。
　　他们只是因为自己没能尽到做父母的责任，而处于自责中。
　　“不，这不能怪你们，谁也不想发生意外。”
　　林榆望着林爸爸和林妈妈，试探着叫出一声，“爸，妈……”
　　林爸爸整个人顿住，林妈妈则差点打翻准备端上桌的汤碗。
　　林榆伸手扶住对方，小心翼翼地问：“虽然血缘和基因无从考证，但我可以这样喊你们吗？
　　“当然！我的儿子我能不认得吗？妈妈一见就知道是你，榆榆，这些年你受委屈了……”
　　林妈妈嘴唇微微发抖，眼圈红红的。
　　林爸爸激动地走上前：“……榆榆啊，再，再叫我们一声好不好？”
　　林榆拥住他们：“爸爸妈妈，我回家了。”
　　他把钥匙放在了家门前的花盆下，等着父母归来，而父母也同样在这里的新家门口为他留了一把钥匙……
　　只要一直想着家人，总能回家的。
　　林妈妈担心大家饿肚子，这不还有三个小的么，她抹了把眼泪，就要去厨房端菜。
　　“妈，我帮你。”林榆自告奋勇地跟过去。
　　“妈，我们来，您休息。”凯瑟斯喊得比林榆还顺口。
　　林妈妈：“？？？”
　　刚才认儿子激动，这会儿回过味来。
　　不对啊，凯瑟斯这家伙，刚才说跟她儿子是什么关系来着？
　　林妈妈望着两人挤进厨房的身影，总觉得好像忽略了什么重要的部分。
　　但很快她就无暇思考。
　　小蝴蝶蛋蛋拉住了她围裙的边边：“奶奶，来这边坐。”
　　“诶！”
　　这么可爱又漂亮的小姑娘谁不喜欢？
　　林妈妈立马忘了那些许的违和感，弯身抱起蛋蛋：“走，奶奶带你去看爷爷收藏的漂亮贝壳。”
　　等林榆和凯瑟斯将饭菜端上桌，瞧见林家夫妇俩已经非常自然地过渡到带孙子的阶段了。
　　林爸爸一手抱着小蝴蝶蛋蛋，一手捧着红薯宝宝，膝盖上还趴了一只小波斯猫：“榆榆，来给我介绍介绍啊，这几个小娃儿都该喊我爷爷吧？”
　　林妈妈拿着漂亮的贝壳逗崽子们，笑得合不拢嘴。
　　林榆愣住：“……”
　　不愧是他爸妈。
　　适应能力真强？
　　也难怪以人类的身体穿越到这片星系，还能好好的活着。
　　相比起父母的豁达，他刚才的焦虑和担忧倒是显得有些多余。
　　元帅说得对――一家人终究会团圆。
　　林榆如释重负地笑起来，眉眼弯弯：“小蝴蝶蛋蛋和红薯宝宝喊爷爷，小波斯猫亚阑是凯瑟斯的弟弟，应该叫您叔叔就好了。”
　　“咪――”亚阑猫里猫气地叫了一声。
　　蛋蛋则嘴很甜地“奶奶爷爷”轮着叫，把林家夫妇俩叫得心花怒放。
　　红薯宝宝学着小蝴蝶姐姐的榜样，头上也不断弹出【奶奶，爷爷】的文字，逗得两口子直乐呵。
　　“好好好，都行都行。”
　　林爸爸将三小只团在一起抱着，“孩子们都太可爱了。”
　　找到父母是天大的喜事，父母还和孩子们相处融洽，家里一派祥和，身边还有爱人陪伴――
　　这是林榆最向往的生活。
　　他挽起元帅大人的胳膊，羞涩且甜蜜地对父母说道：“嗯，我和凯瑟斯还准备要三个崽崽……”
　　“你等会儿！”
　　林爸爸当场变脸，“你俩要干啥？！”
　　“爸，妈，我和榆榆已经结婚了，我们准备要三个孩子。”
　　凯瑟斯郑重道，“我出生于帝国前王室，现任帝国元帅兼陛下的王后，二位放心，我有能力照顾好榆榆，守护好我们未来的孩子。”
　　林爸爸瞪眼：“？你在发什么梦？？？”
　　林家夫妇俩生活在与世隔绝的岛星，并不知道帝国星上的事，更不知道林榆就是帝国陛下，一时间连关系都没闹明白。
　　小两口比手画脚解释了半天，林家夫妇俩才缓过神来。
　　“那也不行！”
　　林爸爸脱口而出，指向凯瑟斯的手都在发抖，“你你你，你先放开我儿子！你俩分开！三米……不！五米！”
　　“爸爸，我和凯瑟斯是帝国星承认的合法夫夫。”林榆小声道。
　　“是的，爸爸，让我俩分开是不合理的，”凯瑟斯茶兮兮地说，“晚上还是得睡一起……”
　　“你闭嘴！不许喊我爸！”
　　林爸爸显然不能接受兄弟变女婿的离谱状况，横眉竖目地瞪着凯瑟斯。
　　“咪！”小波斯猫挠了挠林爸爸的裤腿。
　　亚阑：别凶我哥啊！
　　虽然吧，这位大概是世上唯一敢凶他哥的了，但出于兄弟情义，他还是要维护一下自家兄长。
　　“爷爷，不要骂爹地，爹地很爱爸爸的。”
　　小蝴蝶蛋蛋抱住林爸爸的另外一条腿，可怜兮兮的恳求。
　　红薯宝宝也舞动着嫩绿色的小叶子：【爷爷，叭叭和爹地很恩爱！】
　　看到这句话的林榆撇了撇嘴，忍不住纠正：“红薯宝宝，不是叭叭，是爸爸，我是爸爸。”
　　红薯宝宝：【巴巴！】
　　林榆：“……”
　　敢情全家只有他的称呼，红薯宝宝叫不明白呗。
　　甚至怀疑小崽子是故意乱叫，企图让他烦了后，好改口叫“妈妈”。
　　不！他决不妥协！
　　巴巴就巴巴，好歹字儿有点像了。
　　林榆自我安慰地想。
　　三小只软糯糯地一声声“爷爷”喊着，林爸爸没一会儿就软化下来，虽说看见凯瑟斯还是气呼呼的，但至少能坐一张桌上吃饭了。


第99章 
　　夜晚。
　　微咸的海风一阵阵地吹进屋内。
　　林榆和凯瑟斯肩并肩躺在床上, 一动都不敢动。
　　这张小床由林爸爸手工制作，两人睡着有点挤，只要稍微翻个身, 还会发出“吱呀呀”令人浮想联翩的声音……
　　海边小屋又不是很隔音, 林爸爸和林妈妈还带着三小只睡在隔壁。
　　饶是新婚小伴侣想要做点什么，也很不合时宜。
　　林榆：O_O
　　凯瑟斯：_
　　烦, 睡不着……
　　林榆用脚轻轻踢了踢元帅的小腿。
　　说起这个, 林榆还很不爽, 他好歹也有将近180的身高, 怎么只要上面和元帅脑袋对齐了，下面就只能踢到元帅的小腿呢？！
　　元帅的身高是不是有点太夸张了！
　　“嗯？”凯瑟斯感觉到青年的小动作，依然没敢动, 就低低地应了一声。
　　“凯瑟斯……”
　　林榆两眼望着天花板, “你睡得着吗？”
　　当然不！
　　正常的蜜月该是什么样的？
　　白天两人柔情蜜意你侬我侬, 晚上以他们这个年纪就应该酣畅淋漓的滚床单, 然后相拥而眠到天明, 结果现在都是啥啊……
　　问就是后悔。
　　凯瑟斯很高兴能为小玉兰找到父母, 但蜜月也很重要啊！
　　这可是来之不易的假期……
　　元帅大人欲哭无泪。
　　林榆不用转头就知道元帅是什么表情, 伸出手指勾住对方小指头。
　　青年脸红红地说道：“……要不要去海边？只有我们俩。”
　　凯瑟斯没说话，直接用行为回答他。
　　不等林榆反应，就被元帅大人打横抱了起来。
　　骤然感到身体腾空，青年下意识地发出一小声惊呼, 赶忙用手捂住自己的嘴巴。
　　“干什么……”
　　林榆不轻不重地锤了下对方结实的胸口, “你吓到我了。”
　　元帅的动作之快，可以看出确实憋得很难受。
　　青年的拳头对凯瑟斯来说完全不疼不痒。
　　既然小伴侣主动邀请他, 那还有什么需要客气的？凯瑟斯抱着人, 大步流星地往门外走。
　　隔壁的林爸爸听见屋门开合的声音：“凯瑟斯那小子搞什么？我去看看！”
　　“你给我站住。”
　　林妈妈一把拉住他, “少多事，还想不想要孙子了！”
　　啊，这……
　　林爸爸迟疑了一瞬。
　　就这么一个短暂的犹豫，小波斯猫就跳上他的膝盖，毛绒绒的大尾巴在他胳膊上蹭了又蹭。
　　林爸爸立马就弯起了眼睛。
　　要不怎么说林榆是他的亲儿子呢，父子俩喜好都一样，全是毛绒控。
　　对毛绒绒的小生灵完全没有抵抗力。
　　没记错的话，凯瑟斯那小子的兽形是白狮吧？
　　要是和榆榆生三头毛绒绒的小狮崽子也不错……
　　林爸爸想象着三只雪团似的狮子崽崽围着他“嗷嗷”叫的画面，被萌了一脸血。
　　旁边，小蝴蝶蛋蛋和红薯宝宝及时地上前，一边一个抱住林爸爸的胳膊：“爷爷，讲故事嘛。”
　　林爸爸笑得见牙不见眼：“好好好，爷爷给你们讲，都乖乖的。”
　　没人看着，新婚小两口顺利出逃。
　　屋外，夜空中无数星星闪烁。
　　海浪一下又一下地拍打着礁石。
　　体态健壮的雄狮驮着心爱的青年在沙滩上奔跑，仿佛准备就这样踩着星光，将人背到银河的另一端，藏起来。
　　“好啦，到了。”
　　林榆拍了拍白狮肌肉线条完美的后背，“凯瑟斯，慢一点。”
　　“吼――”
　　白狮听见青年的话，顺从地将速度放慢，带着人在海边缓缓散步，享受来之不易的二人世界。
　　林榆转回头，看见狮子的大山竹爪爪在沙滩上盖出一朵朵“大梅花”，被萌得笑出声来：“好久没有骑大狮子了。”
　　他怀念地摸摸白狮的鬃毛，又rua了rua狮子的毛耳朵。
　　自从知道大狮子就是元帅的兽形后，林榆就不好意思骑狮子了，现在也就是仗着大半夜的又没人，才坐在狮子身上放肆。
　　至今想起自己当着数亿观众的面骑狮子，他就觉得相当社死。
　　节目那个画面……
　　如果把狮子转换成元帅的话，根本不能播吧！
　　但大狮子真的好可爱。
　　狮子毛毛的手感像蓬松的雪，耳朵也圆圆的……
　　林榆摸着摸着没忍住，双手撑在白狮肌理分明的肩背上，仰头亲了亲狮子的耳朵。
　　那毛绒绒的耳朵抖了抖。
　　白狮一个翻身，将青年从背上捞到身下，压住。
　　雄狮冰蓝色的眼眸透出“危险”的光芒，仿佛在说：现在，还觉得我可爱吗？
　　林榆一点也不怕。
　　无论是人形还是兽形，元帅大人都不会伤害他。
　　但这种体型上的巨大差异，让他有种被压制的感觉，白狮还低头开始舔他。
　　林榆本来就怕痒，恨不能学小海龟钻进松软的沙滩里。
　　白狮眯着眼睛，仿佛很享受在青年身体上留下兽息的过程，乐此不疲地舔舐。
　　没一会儿，林榆就受不了了：“唔……你怎么还不变回来？”
　　白狮停下动作，用眼神询问：希望我变回来？
　　啊，元帅可真够记仇的。
　　不就是因为他总说白狮可爱，现在才故意这么问的嘛。
　　林榆瞪了他一眼：“……”
　　从凯瑟斯的视角，躺在沙滩上的青年眼波流转，与其说是在瞪他，不如说是在邀请他。
　　白狮的呼吸加重，灼热的气息一下又一下地喷在青年的脸上。
　　变回人形，就要做点狮子形态不能做的事。
　　这不是蜜月嘛……
　　青年顶着红扑扑的脸蛋，仰起脖子亲了亲白狮的吻部：“……快点。”
　　这一吻像是魔法，为童话故事中变成野兽的王子解除了诅咒。
　　下一秒，白狮变回了人形。
　　不得不说，狮子毛毛掩盖了白狮一部分优越的身材，而变回人形则一览无遗。
　　林榆不正经地眯起眼睛：“身材真好。”
　　“喜欢吗？”
　　男人的嗓音低沉，一边说一边俯下身体，将娇小的青年拢在怀里。
　　被元帅的体温和气息影响，林榆的呼吸也跟着急促起来，直直地望着对方。
　　青年直白的目光，让凯瑟斯发出一声低笑：“好了，知道你喜欢，那么下一个问题，看够了吗？”
　　“不够。”
　　林榆难得任性地勾住对方的脖颈，“你得保持好身材，我要看一辈子呢。”
　　夜色下，两道身影交叠在一起。
　　好不容易爬上岸的小螃蟹，又害臊地缩回了海里。
　　白玉兰花的香味渐渐盖掉海风的气息，甜甜的花香弥漫在空气里。
　　事后，沙滩上落了不少洁白的小花瓣。
　　凯瑟斯心疼地捞起两片，放在口鼻间深深吸了一口：“好可惜……以后还是在房间里吧，我就可以将你的花瓣收集起来……”
　　“你是变态吗？”
　　林榆气哼哼地踢了元帅一脚，又因为自己酸软的腰而倒吸了口凉气。
　　“小心。”凯瑟斯忙用小毯子将人包裹起来。
　　真是庆幸，林榆很有先见之明地将小毯子放在系统空间内。
　　不然这会儿他都没衣服穿！
　　“能不能别每次都撕衣服？”
　　青年嘟嘟囔囔地抱怨，“衣服很贵的……”
　　“好，下回我挑不贵的撕。”元帅从善如流地回答。
　　又被青年踹了一脚。
　　凯瑟斯握住林榆的脚踝，将人搂进怀里，低头吻了吻他头顶上的发旋：“有什么地方不舒服的吗？”
　　你在下面试试？
　　哪里都不舒服！
　　更何况元帅那么大只，同比例的哪里都大，大了就很折磨人！
　　凯瑟斯反驳：“可你刚才明明……”
　　“你闭嘴。”
　　林榆伸手捂住元帅的嘴巴，“不许说出来！陪我看星星！”
　　元帅大人能怎么办？
　　当然是听从小伴侣的话。
　　不然下回可能就不给吃了……
　　体型差在平时好处是很多的，比如现在，林榆后背靠着元帅大人的胸口，整个人被包裹住，风吹不着他，比靠坐在沙发上还舒服。
　　两人依偎着看星星。
　　林榆忽然指向天空中的某处：“你看，那里像不像小狮子。”
　　“那里就是狮子座星系。”
　　凯瑟斯握住青年的手指，放在唇边吻了吻。
　　看见天空中的小狮子，林榆不免想到和元帅计划中的三个崽：“我们怎么生崽崽？去生育中心提取基因就可以吗？”
　　凯瑟斯伸手摸摸青年平坦的小肚子：“不然你准备用这里生？”
　　林榆逮着元帅大人的胳膊，张口狠狠咬下去。
　　凯瑟斯一点都不疼，随他咬：“放心吧，只要提取基因就好。”
　　“……”
　　林榆嘟起嘴巴，“网友说我们会生出绿毛小狮子……”
　　本来是指望元帅安慰他两句。
　　结果，就听凯瑟斯相当直男地说道：“有可能，狮族基因强大，就好像我父母，即便加上白波斯猫的基因，也只是生出白狮而已，至于生亚阑的时候，父亲身体不好，是由母亲的基因为主导的。”
　　问题是，这是兽人族的繁衍方式。
　　而小玉兰是星际唯一的植物系人，能否以玉兰树的基因为主导，还是未知。
　　林榆皱眉：“都基因提取了，怎么还有身体要求？”
　　“不止。”
　　凯瑟斯在他耳边低语道，“还必须要在发情期间提取的基因才有效。”
　　林榆双眼睁大：“完了，我没有发情期！”
　　“不。”凯瑟斯低下头，拉开包裹住青年的毯子，再次将人压住，“你是被动发情，需要引导，不如我们再试试……”
　　……
　　“试你的狮子头！”
　　次日，林榆爬不起床了。
　　准确的说，他都不知道自己是怎么回来的。
　　“榆榆，基因提取的时候会比昨晚强度更大。”凯瑟斯也没想到自己的小伴侣如此脆弱，他都还没几次……
　　“去你的，呜呜呜……”
　　林榆连抬脚都没力气，也踹不动元帅了。
　　不行了，这还怎么生崽？
　　他昨晚都快被榨成玉兰干了！
　　“榆榆啊，起床吃饭啦――”
　　林爸爸的声音在门外响起，叫到另一个的时候，声音立马低了八度，“凯瑟斯，出来吃饭。”
　　林榆被吓得一下坐起来，后腰一软，又栽了回去。
　　好在元帅伸手揽住他。
　　“小心一点。”凯瑟斯心疼地帮青年揉腰。
　　“还不都怪你……”
　　林榆一把拽过毯子，遮住身上斑斑点点的草莓痕迹。
　　初次的时候凯瑟斯说自己收敛了。
　　他当时还不相信。
　　现在信了。
　　可怕的是，就算是昨晚的程度，元帅大人早上也还是……需要去冲冷水澡。
　　“你都不会累的嘛？”
　　林榆不可置信地戳了戳对方，恨恨道，“我就知道，你适合做种狮。”
　　凯瑟斯：“……”
　　行吧，为了未来的三个小崽子，种狮就种狮。
　　元帅大人脸皮很厚地抓着林榆的手，又让青年帮了自己一回。
　　而等到吃早餐的时候，所有人落座。
　　林爸爸注意到自家儿子不大正常的坐姿，以及脖颈上遮都遮不住的痕迹后，气得抄起了板凳：“狮子诶，爹跟你拼了！”


第100章 
　　“爸妈, 真的不跟我们回帝国星吗？”
　　蜜月假期即将结束，就算是帝国陛下也得回去上班。
　　林榆想邀请父母一起回帝国星居住，但林爸爸和林妈妈有另外的考量。
　　“榆榆, 我们也不想跟你分开, 但岛星上的海水实验田还需要人照顾，这……”林妈妈为难地搓着手。
　　一边是实验心血, 一边是久别重逢的儿子, 两者都无法割舍。
　　林榆倒是很能理解。
　　他也是植物研究员, 自然明白培养一块合适的实验田有多不容易, 父母穿到这颗岛星后，就一直在研究如何在岛星种植植物，眼看就要有收获了, 这时候离开等于功亏一篑。
　　而这项研究是伟大的。
　　一旦成功, 成果可以推广至全星系, 类似地貌的岛星都可以这样改造良田, 再将海水淡化后用于灌溉。
　　是造福星际的大事。
　　“没关系, 我明白的。”林榆拉住父母的手。
　　“不过这里条件艰苦, ”凯瑟斯很细心地接话道, “回头我让军部配送一些生活物资过来，爸妈，你们缺什么都告诉我。”
　　林妈妈笑起来和林榆的神态很像，眉眼弯弯的：“那太好了, 凯瑟斯你有心了。”
　　林爸爸瞥了元帅一眼：“哼, 看见他我就闹心！”
　　“老林！”林妈妈灵活地一抬脚，踢了下林爸爸的小腿, “不会说话就别说。”
　　林爸爸：“……”
　　凯瑟斯一点不生气, 凑到林榆耳边低声说：“你平时也爱这样踢我。”
　　不出意外, 小腿上立马挨了林榆一jio。
　　被青年踹了，元帅大人却美滋滋地勾起嘴角，恨不能对方多给他来几下。
　　林榆：“……”
　　怀疑元帅有什么特殊的癖好。
　　总之，甭管凯瑟斯在他面前有多么的不正经，战神元帅拉出去还是非常有震慑力的。
　　有元帅大人在，哪怕是这颗位于帝国星边缘的无名岛星，也很安全。
　　他的父母暂时留在这里生活也很安静祥和。
　　“等实验田的工作结束就来帝国星生活吧。”
　　面对好不容易才重逢的父母，林榆很舍不得，“在那之前，我和凯瑟斯会常来看你们的。”
　　“好。”林妈妈抱住儿子，“爸爸妈妈能再见到你真是太开心了。”
　　林爸爸轻咳了一声，挨个摸摸小蝴蝶蛋蛋、小波斯猫和红薯宝宝的脑袋：“孩子们也一起带回来，还有……要是有了毛绒绒的狮崽子，告诉我一声。”
　　凯瑟斯反应很快：“爸爸，我们会努力的！”
　　岳父这是承认他了啊！
　　毕竟榆榆只有跟他才能生出狮崽子嘛。
　　林爸爸竖眉：“你闭嘴，瞧见你就来气！”
　　凯瑟斯这混小子不久前还喊他一声哥呢，转眼就把他们家榆榆给吃干抹净了……呜……
　　舍不得儿子，但又想要毛绒绒的小狮子。
　　林爸爸内心无比纠结。
　　最后，还是对着飞远了的美美挥手绢：“要快点让我抱上崽崽啊――”
　　既然做好了生崽崽的准备，林榆觉得更应该重视教育。
　　这次三小只偷偷跟着他们跑去岛星，造成了帝国星这边的恐慌，但这能怪孩子们吗？
　　当然不能。
　　“因为没给你们安排念书的地方。”林榆挨个点了点三小只的脑袋。
　　孩子大了不读书怎么行？
　　放在地球上，蛋蛋和红薯宝宝应该上幼儿园，而亚阑二王子殿下怎么也是上小学的年纪了，正是因为没有学校的约束，一个个天天无所事事的，才差点闯下大祸。
　　且不说钻进后备舱是多么危险的事，若是行程中间出了什么差池怎么办？
　　林榆决定了，刚好植物园的旧城堡目前是空置状态，之前也是准备用来作为孩子们的活动场所，不如……
　　“办帝国学院附属幼儿园和小学吧。”
　　林榆两手一拍。
　　他是帝国学院的副院长，又是植物园的主人，更是帝国陛下，这点小事，自然是他想怎么做就怎么做。
　　很快，#帝国幼儿园#和#帝国小学#两条热搜就登上了星网首页。
　　“这是什么神仙选址！孩子们岂不是可以天天和植物们做伙伴，还有机会看见陛下和王后？！”
　　“而且还是帝国学院的附属学校，教学质量有保证！”
　　“我报名！不是……我给我儿子报名！”
　　“我还没结婚，可以给未来的孩子预约吗？”
　　但也有人不是太看好：“都别激动了，说不定只面向于贵族世家，皇家植物园哪是我们这些平民说进就能进的？”
　　这边刚说完，王室那边就发出了《招生简章》。
　　规则第一条就是不限阶层和种族。
　　只不过暂时由于名额有限，所有报名的孩子需要经过一个公平公正的招生考试，仅此而已。
　　林榆委派珂伦管家全权负责。
　　珂伦向来喜欢孩子，不然也不会这么多年还留着元帅小时候的珍贵视频画面，如今一下子给他那么多小崽子养，管家先生笑得嘴都合不拢。
　　然而三小只就不一样了。
　　自由惯了的亚阑殿下哭丧着脸：“不想上学……”
　　蛋蛋和红薯宝宝也被影响，跟着嚷嚷：“不想上幼儿园……”
　　天下孩子都差不多。
　　面对被管束都是本能拒绝的，等跟其他小朋友玩到一起后，自然而然就习惯了。
　　只不过眼下，珂伦管家热情澎湃和孩子们的惨淡状态一对比，网友们立即乐起来：“笑死，人与人的悲喜并不相通。”
　　“这就是三小只打扰蜜月的结果吗？太惨了！”
　　“小玉兰陛下的惩罚方式好绝，比元帅的沙滩站军姿狠多了！哈哈哈哈！”
　　林榆可不是这么想的。
　　他没有要处罚三小只的意思，只是义务教育这么好的理念，为什么不在星际发展？
　　既可以普及教育，又可以解决小朋友们的陪伴问题，避免家长因为工作看顾不到而造成的种种问题。
　　孩子们到处乱跑多危险，不如全进学校念书去。
　　想当初，失去了父母的他也是因为学校里同学和老师的帮助，才慢慢站起来，成长起来的。
　　可见学校对孩子们的影响有多大。
　　林榆对此下了十二分的力气，完成这项工作已经是几个月以后。
　　他终于缓了口气。
　　能有时间和凯瑟斯前往生育中心了。
　　盼着王室子嗣的，可不止林爸爸一人。
　　帝国星人民同样期盼着尽快迎来王室的小生命，小玉兰和元帅的优秀基因，不知道会生出多么可爱的宝宝。
　　虫族发来消息，祝愿王可以顺利迎来崽崽。
　　鸱鸦族和龙鸟族也用古老的方式为新王的后代祈福。
　　生育中心的工作人员们早就做好了接待新王陛下夫夫的准备，等到真正见到人，还是有几位工作人员兴奋得厥过去。
　　中心负责人亲自过来接待两人。
　　“陛下，元帅，请随我来做身体检查。”负责人的声音也因为激动而发抖。
　　这可是小玉兰陛下和凯瑟斯元帅啊！
　　他们真人也太好看了吧！
　　林榆对星际的体检不大了解，加上他是唯一的植物系人，难免感到害怕，转头看了凯瑟斯一眼：“一定要分开检查吗？”
　　他只是小小声地问了一句，在场的工作人员们立即捂住了心口。
　　他们的陛下……好可爱啊！
　　身体那样的娇小，声音也如此的柔软，任谁看都是非常需要被呵护的。
　　每位工作人员都想成为帮陛下检查身体的幸运儿。
　　然而，元帅大人将青年揽过来，遮挡住了所有人的视线，这个动作充满警告的意味。
　　工作人员们这才意识到自己太过失礼了，连忙收敛目光。
　　但小陛下真的太可爱了。
　　凡是陛下走过的地方，还飘散着一股甜甜的极其好闻的香味。
　　这就是传说中小玉兰的花香吗？
　　生育中心工作繁忙，压力很大的工作人员们只觉得自己紧绷的神经在这股花香中渐渐放松，心灵得到了治愈，大脑也比平时清醒，整个人神清气爽的。
　　小玉兰陛下的治愈力名不虚传啊！
　　实名羡慕元帅大人了。
　　全星际只有凯瑟斯元帅，可以将这股甜美的花香占为己有……
　　检查身体后，中心负责人又对林榆和凯瑟斯嘱咐了一堆：“基因提取期间要注意营养摄入，最关键的是要保持良好的夫夫生活，频次和质量都很重要，如果能达到发情状态是最佳，事后提取……”
　　林榆都快把脑袋垂到胸口了，两只耳朵尖红彤彤的。
　　在旁人面前谈论房事好害羞啊……
　　元帅大人倒是很坦荡，面不改色地接过基因提取用具，甚至还将负责人说的关键点记录下来。
　　星际人进化到目前阶段，早就不会出现失控的发情期状况了。
　　好的状态，是需要培养的。
　　不过，这点对他俩来说无所谓。
　　一回到寝殿，凯瑟斯就将青年拥住。
　　被对方从背后贴上，林榆已经能明显感觉到元帅身体的变化，他都不敢回头看：“你怎么又……每天都在发情期么……”
　　“不，是看到你，就自动……”
　　在外面坦坦荡荡的元帅大人，进了房间就换了一张脸孔，“榆榆，蜜月回来我们一直都没有，我饿了……”
　　声音听起来就很委屈。
　　林榆也不想的，办学工作实在太忙了。
　　“我天天只能撸铁，或者冲冷水澡。”凯瑟斯说得更委屈了，“没有你，我都睡不着。”
　　林榆低头看了眼钢筋般箍着自己的两条胳膊：嗯，元帅大人没撒谎，最近确实加大了运动量。
　　他闭了闭眼。
　　看来今晚元帅是准备在他身上练了。
　　“你等会儿……”
　　林榆还记着中心负责人的话，“说要夫夫双方都进入发情状态才比较好，我还没到……”
　　凯瑟斯用下巴蹭着青年的脖颈：“一起洗澡吗？”
　　现在的情况，一起洗澡得出大事。
　　但对方身上冰雪味的气息很诱人，林榆晃神的功夫，已经被抱进了浴室。
　　“别忘记基因提取！”
　　也亏得他在浮沉之间还能想起正事。
　　凯瑟斯对此不太满意，低头吻住青年漂亮的肩胛：“榆榆，你不专心，这样很难进入最佳状态。”
　　不进入最佳状态，会生出绿毛小狮子吗？
　　林榆扒着浴缸边缘，迷迷糊糊地想。
　　“榆榆……”
　　凯瑟斯忽然叫了他一声。
　　“嗯？”林榆在水里被翻来覆去的折腾，这会儿眼睛都睁不开，只懒洋洋地哼了一声。
　　凯瑟斯从背后亲吻他的耳廓：“我的小玉兰开花了……”
　　青年的耳边开出了一朵娇嫩柔软的小白花，散发出比平时更为浓郁芬芳的花香，湿漉漉地吐露着花蜜。
　　元帅大人喉结滑动，低头，轻轻含住了那朵小花。
　　次日。
　　林榆一觉醒来，拿过基因提取用具一看――
　　好家伙，匹配成功！
　　