　　《我真的很有钱［娱乐圈］》作者：奶茶全糖少冰
　　文案：
　　坐拥10栋出租屋的言然，第一次被人说他好穷。
　　看着刚收完六位数租金的银行卡余额，言然发现网友们是不是对他有什么误解？
　　言然：不我真的不穷！
　　网友：哎，别倔了，你的粉丝都改名四千了，就因为你当初参加选秀说的一个月4000包吃住这句话。
　　因为毕业论文参加选秀，想体验一把偶像的感觉，却被粉丝队友以及网友们认为自己是个小可怜，言然表示他是真的很有钱！
　　然而没人听他的话，就连亲生父母都认为自己是个农村户口没教养的孩子，宁愿养着抱错的孩子也不要他。
　　看着亲生父母一口一个泥腿子没教养不配回家，言然怒而撕开自己的身份，厚厚的一叠房产红本本放在他们面前。
　　言然：我有的是钱！
　　言然的行为顿时引起了全网轰动
　　网友：你们哥哥好像是个有钱人……
　　四千：……
　　队友：大佬，饭饭，饿饿！
　　阅读提示：
　　1.没有原型没有原型没有原型！禁止任何明星ky，作者不追星不混粉圈！
　　2.苏苏苏爽爽爽，作者逻辑已死，快乐就完事了～G嘿～
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：言然 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我可是有10栋楼的人！
　　立意：家庭环境不如自己奋斗


第1章 进入选秀
　　“暂定一个月3500块，如果你能超过一个月那就继续。”
　　言然看着面前的副导演，爽快地同意了，按照副导演的话，只要他参加了选秀，熬过前面第一期，无论有没有一个月，他都可以拿到3500块钱。
　　如果他能继续走下去，那么就会按照月份来给钱，当然，如果他真的挺进决赛的话，那就另算了。
　　言然当然不是真的冲着选秀而来，如果不是因为毕业论文，他早就在家里躺着看选秀了。
　　何必自己亲身上场！
　　当个咸鱼不好吗？
　　副导演看他没说话，还以为言然对3500块感到不满，他看了看对方的这张脸，最后拍板决定――
　　“加多500！这是我的底线了！要不是看你这张脸，你这毕业证书还没到手，出去实习都没有这么高的工资！”
　　言然眨眨眼，他不晓得为什么自己只是发了个呆，这个副导演就给自己加了500块！
　　不过……自己这张脸居然值这么多钱……500块呢！某备用金也最多借500而已！
　　想到这，言然果断就同意了：“好的副导演！我住的地方在哪？”
　　副导演叼着一根烟，随手抓来一个工作人员让言然跟着，“带他去E组宿舍！”
　　工作人员是个年轻的男孩子，大概也就和言然差不多大吧，他听到副导演的话连忙点头答应，但当他一抬起头看到言然的时候，顿时就愣住了：这居然是E组？E组不是最后的一个组吗？
　　男孩看了看言然，又看了看副导演，小脑袋疯狂旋转了起来。
　　他真的很想拽着副导演的衣领，质问他：凭什么这张脸要去E组？
　　但是，他不敢……
　　副导演看着这小子的眼神，心里哼了一声，虽然这张脸的确都可以当个高价花瓶了，但他们是选秀，能够熬到直播那一天再说吧！
　　万一这花瓶第一期都没熬过去呢？
　　言然还不知道副导演已经给自己贴了一个花瓶的标签，他现在跟着这个工作人员朝着宿舍走过去。
　　一路上，其他工作人员经过他的时候，都不由自主地多看了两眼。
　　虽然娱乐圈美人多，但是美成这副模样的，那就真的不多了！
　　他们都在心里暗暗感叹，看来娱乐圈又要出现一个美色杀人的偶像了。
　　E组的宿舍就和大学的宿舍差不多，也是上、床下桌，只不过一间房里面住着六个人，房间也还算宽敞干净，六个人也不会感觉到拥挤。
　　言然进来的时候，这里面已经有三个人了，看到他进来，其中一人眼里闪过一丝警惕。
　　另外两个，一个看了他一眼，继续低头听音乐，另一个则是捧着脸发出了呜哇地感叹：“你好好看！”
　　言然对着他们笑了笑，打了声招呼，其他的就没有多说什么了，他今天来不过是试验一下，没想到居然真的进来这档选秀节目了。
　　这一档选秀据说是联合了好几家公司，不仅仅有他们的练习生参与，还会在素人中海选。
　　这也是为什么言然能够参与的原因。
　　只不过，要不是为了自己的毕业论文，言然才不会做出这个尝试。
　　《论娱乐圈偶像对当代社会造成了什么影响》，这就是言然的毕业论文，他学校的论文内容并不是自己制定的，而是在学校系统里面抢的。
　　而他之所以会拿到这个论文，实在是因为当初抢论文的时候，他的网络卡了一下，就这么一下！就一秒！所有比较简单容易的论文题目就被人抢走了。
　　最后，言然只能挑选这么一个论文了。
　　没办法，导师也不肯改，就算改也改不了多少，最多就是把对当今社会改成当代人罢了。
　　对于言然来说，都没啥区别。
　　真是令人泪目！
　　当时捡到这个题目的时候，言然有点茫然，他不追星不关注娱乐圈，怎么知道娱乐圈偶像对当代社会有什么影响。
　　他去图书馆以及翻找了一下相关论文，但是他看着那些数据，越看越觉得疑惑――
　　最近各种翻车的偶像多到数不胜数，出轨的、犯法的、隐婚生子、给粉丝洗脑的等等一系列骚操作层出不穷。
　　越看就越让他觉得，偶像这种东西存在的意义是什么？
　　于是，他脑子一抽，突然有了一个想法：不如去亲身体验一下当偶像的感觉吧！
　　然后……他就站在了《超新星偶像》E组的宿舍里面。
　　确定了宿舍和开始日期之后，言然拎着宿舍的钥匙回家了。
　　他的家在B市的市中心附近，所在的小区是刚建起来，周围所有的设施都都挺齐全的，据说楼盘出售的时候，还挺贵的。
　　这是父母留给他的其中一处房产，并不经常住，以往基本都在老家蹲着。
　　他踏进去电梯，刚准备关上门，一只修长的手突然从外面伸了进来，抵住了即将关上的电梯门。
　　“等一下！”男人戴着一副宽大的墨镜，和黑色的口罩搭在一起几乎把整张脸都遮住了。
　　紧跟在这个男人身后的，还有一个穿着西装戴着金边眼镜的男人。
　　两人进来后，后面的眼镜男特意看了言然两眼，只不过此时的言然注意力早就不在他们身上了。
　　按下按钮后，言然掏出手机，今天是25号，该收钱了。
　　果然打开手机一看，数十条绿信不断地弹出来，点进去软件，几乎全部都是转账信息，与此同时，银行卡也收进好几笔大额汇款。
　　这都是租金。
　　出租屋的租金、商铺的租金、以及还有写字楼的租金，都是在这一周内交上来的。
　　言然还没看完，就听到“叮”地一声，25楼到了。
　　三个男人同时从电梯里走出来，只不过一个往左，两个往右。
　　言然没注意另外两个人，开了锁之后便走了进去，看着只有家具的大房子，他直奔自己的卧室里。
　　可他不知道的是，看到他走进门后，一起上电梯的眼镜男却对墨镜男说起了悄悄话。
　　“我愿以为这层楼只有你一个人住，没想到隔壁住着一个小孩儿！”成厘走进沈经年的屋子，果然，客厅一片空荡荡的，连个坐的地方都没有！
　　“你哪天装修一下房子吧！大少爷！免得我们每次都要去你卧室！万一让人看到还以为我这个经纪人和你有什么不正当关系！”
　　成厘推了推眼镜，他好好的一个经纪人，总觉得活出了老妈子的感觉。
　　要不是这位大少爷给钱多……
　　沈经年摘掉口罩墨镜，呼噜了一下头发，脸上没有往日里的温柔笑容，这几天他真的太累了，笑不出来。
　　刚刚在电梯里，差点就睡了过去，至于成老妈子说的小孩儿……他实在没怎么注意。
　　“别说了……我要去睡觉了……”沈经年直接溜进卧室里，衣服一扒，掀开被子就躺在床上睡着了。
　　而成厘，果就像一个老妈子一样，在他身后把衣服一件一件捡起来，嘴里还念叨着：“你看我就说这万一被看到了，一定会被认为我和你有不正当关系！我好端端的一个清白人家，可不要和你传绯闻！”
　　他说归他说，当事人已经陷入了梦境之中。
　　“沈经年！你个混蛋！”今天的成大经纪人也是被气炸的一天呢！
　　言然不知道自己隔壁房子住的到底是谁，他也从不在乎，毕竟这里他可能一个月都未必回来一次。
　　等他从选秀节目中淘汰，完成了毕业论文后，他就回去老家靠收租过日子了。
　　想想就觉得美好。


第2章 虚假的“小太阳”
　　距离选秀正式开始，只有短短几天，言然这次回来不过是收拾几件衣服罢了。
　　他拎着一个小行李箱回到宿舍的时候，这里已经有五个人了，加上他刚好全员到齐。
　　“你好！我叫齐湘！是个素人！请多多指教！”说话的是一个挺活泼的少年，看他的样子好像年纪也不大。
　　他第一个打招呼的人，是言然。
　　言然对着他笑了笑，介绍自己：“我是言然，也是个素人。”
　　听到他后面那两个字，宿舍里有两个人抬起了头，惊讶地看了他一眼。
　　居然是个素人吗？
　　一圈介绍下来，言然总算知道了自己舍友的名字，昨天三个人中，赞叹他好看的叫周诺，是某个小公司的练习生。
　　低头听歌的叫扶君白，和周诺是同一个公司，只不过他当练习生已经八年了，不知道为何一直没能出道。
　　还有另外一个也是公司练习生，名叫莫祖宁，只不过他的公司比周诺和扶君白的公司要好一点，他有一定的粉丝基础。
　　最后就是今天才来到的冉霄沧，一米八六的个子，剑一样的眉毛和凛冽的眼神让他有种小说霸道总裁的即视感，配上身上的胸肌腹肌，满满的男性荷尔蒙。
　　他和言然、齐湘一样，是个素人。
　　六个人虽然是室友，但他们也是竞争对手，选秀过程中会随时更换宿舍，或者淘汰。
　　言然从行李箱中掏出自己的衣服，放进衣柜里面，他这次不过带着四套换洗的衣服，按照第一期两周的训练时间来说，也差不多了。
　　他可没想过自己会熬过第一期训练。
　　“噫？你的箱子好旧哦，你怎么不换新的呀？”周诺看着言然用了将近五年的行李箱，发出了一声感叹。
　　这也太旧了，感觉装东西重一点就会塌掉的那种。
　　言然看了周诺一眼，笑了笑，没有解释，这个箱子虽然看着旧，但是里面却很结实，小小一个正好适合他短期出门。
　　而且，最重要的一点是，这个箱子是他妈妈的送的生日礼物，不能丢。
　　其他人听到这边的动静后，也下意识转过头来看了一眼言然的箱子。
　　的确很破旧，但也并不是那么脆弱。
　　周诺没听到言然解释，眼里有点小得意，他继续装作天真地对他说：“言然你换一个吧，不然到时候哪天拉着行李箱突然塌了，那可就不好了。”
　　言然还在收拾着衣服，对于周诺的话，他点点头嗯了几声，态度非常敷衍。
　　这种反应让周诺心里一梗，这人怎么和自己猜想的不一样？
　　“要不这样吧！”周诺一拍手，露出小太阳一样的笑容，笑眯眯地对言然说：“我帮你买一个吧！”
　　说完，他还对言然眨了眨眼睛，好一副单纯善良的小可爱形象。
　　可言然不是傻子，他听得出来对方话里有话，这人是在试探自己的家境，以及试探自己的态度。
　　“不用。”他扭过头看着周诺回答道。
　　从昨天刚进来到前一秒，言然都是一副温和有礼的样子，这让他看起来更像是一个温柔的美人。
　　是的，是美人不是帅哥。
　　言然的容貌是偏向于“面若好女”的精致和漂亮，但是并不显得阴柔女气。
　　他看着人的眼神像是里面有一汪水似的，波光粼粼，柔和得令人忍不住想要沉浸进去。
　　然而现在的他看着周诺的眼神，却更像是一座万年不化的冰山，冰冷的气息让周诺觉得自己快要被冻僵了！
　　但这感觉，只有那么一瞬间。
　　周诺回过神来后，察觉自己居然被一个连行李箱都买不起的穷小子给吓到了，顿时恼羞成怒，看着言然的眼神也变得不善。
　　就在他即将开口的时候，一直听着歌的扶君白突然站起来，走到言然的身边，拍了拍他的肩膀：“可以帮我个忙吗？”
　　扶君白突然插手，让周诺没办法继续下去，他只能憋屈地看着两人走出了宿舍。
　　离开宿舍后，言然看着身旁的扶君白，他有点好奇这个人怎么会出手拦住周诺。
　　“你不用管他，他就是这么一个性格。”杜君白张开口缓缓说道。
　　他和周诺同一个公司，自然很清楚他的为人。
　　来参加选秀之前，他就已经被周诺从头到脚踩了一遍，满足了他的优越心态。
　　“他……”杜君白停下脚步，转过身看着言然，他的眼神沉稳而柔和――是真正从内心里透露出来的柔和。
　　“你不需要为此感到自卑，你很好，会晋级的。”扶君白当了八年练习生，他很清楚现在的娱乐圈是什么样子。
　　以言然的容貌，肯定能够吸一大批颜粉，除非后面的表演实在拉垮，或者是曝出了什么黑料，不然肯定可以出道。
　　然而……“自卑？”
　　言然指了指自己，他怎么不知道自己居然会自卑？
　　可扶君白好像就认定了什么似的，还在不断地安抚他：“没事的，你相信我，你一定会挺进决赛的！”
　　然后，他还给言然握拳打气，鼓励他不要在意别人的看法。
　　言然此时满头都是问号，他记得自己昨天还是在收租金，然后今天莫名就被按上一个自卑的名头？
　　嗯？？？？
　　是不是有哪里出了问题？
　　他还在思考着到底哪里出了问题，扶君白就带着他在走廊上逛了一圈后回宿舍了。
　　这时候的宿舍已经安静了下来，就连周诺也没再来找言然满足自己的优越感。
　　很快他们就来到了进入选秀的时候，前一天他们就人手一份时间安排表，从6点起床后，一直到晚上10点，除去中间休息吃饭的两个小时，其余全部都是各种训练。
　　言然看着上面满满当当的舞蹈训练歌唱训练等等，心里生出了一丝丝后悔。
　　他想退出了可以吗？这4000不要也罢！
　　第二天，他们就被一阵巨大的闹钟声吵醒了，同时广播里还传出一个沙哑的声音：“起床！！！”
　　闹钟声一响起，言然就立刻从床上坐起来，迅速翻身下床，这一套动作直接把另外五个人看傻眼。
　　这也太快了吧？
　　言然下了床之后，才反应过来自己干了什么，他捂着半边脸，懊悔自己这该死的条件反应。
　　不过既然都已经醒了，他也赶紧去洗漱，六点半所有人都要集中在训练室！
　　今天是他们开始训练的第一天！也是《超新星偶像》录制的第一天！
　　等到六个人换好衣服洗漱完，齐齐踏出门的时候，隔壁宿舍的人也出来了。
　　一大群小伙子哗啦啦的朝着自己的训练室跑过去，从六点起床，到来到训练室，言然宿舍用时25分钟，正好赶上了。
　　他们E组有24个人，分配到的训练室在五楼，也是最顶层。
　　当他们来到训练室的时候，里面已经有两位老师在等着他们了。
　　其中一个还在看着墙壁上的时钟，似乎等着哪个倒霉蛋会在第一天迟到。
　　言然他们宿舍站在最边上，他的背后是一面大镜子，这看来是一间舞蹈训练室。
　　只有五分钟了，整栋大楼响彻着噼里啪啦的声音，这是剩下那些即将迟到的人着急的脚步声。
　　然而，就在最后的时刻，依然有两个人迟到了一分钟。
　　“对不起对不起！我们迟到了！”他们扶着门大口大口地喘着气，看来真的是一路狂奔而来的。
　　下一秒，老师的声音就让他们跑得发热的身躯瞬间冰冷了下来。
　　“回去！”
　　言然看着门口的两个人，他们一脸惊愕地看着面前的两位老师，不仅是他们，在场的所有人员听到他们的话都感到惊讶。
　　回去是什么意思？
　　很快，老师就给他们一个答复了：“回去你们的宿舍，今天的训练不需要你们了。”
　　舞蹈老师是一个非常严厉的女老师，旁边的歌唱男老师觉得有点不忍，但他并没有阻止女老师的行为。
　　第一天就迟到，这是很严重的态度问题。
　　“你们进来了超新星选秀，那就意味着想要出道，我不管你们是素人还是练习生，也不管你们背后是什么公司，既然分到我手下，那就按我的要求行事！”
　　舞蹈老师眼神凌厉地扫过面前的这群男孩子，看到言然的时候微微顿了一下，随后就收了回来继续看着那两个人。
　　“你们现在给我回去宿舍，今天第一天的训练你们就不必参加了！以后再迟到也是同样的处理方式！”
　　不用训练，听起来好像很舒服，但对于想要出道的训练生来说，这就意味着自己和其他人会拉开差距。
　　一旦拉开差距，就意味着自己会被淘汰。
　　那两个人不是什么都不懂的素人，他们也是在公司训练过的练习生。
　　听到老师的话后他们着急地想要求情，可是这位舞蹈老师心如铁石一般，哪怕他们都快要哭出来了，也没松口。
　　后来还是一旁的歌唱老师劝说他们：“你们回去宿舍自己进行基础训练吧，这点你们应该能完成吧？”
　　两人疯狂点头，随后在歌唱老师的叮嘱下离开了训练室。
　　现在训练室里面只剩下10个人，这10个人就交由给两个老师负责训练。
　　“你们也看到了，我，脾气不好，以后再敢迟到的，也不用来这里了，直接回宿舍去！”
　　舞蹈老师的眼神让言然想起了高中时候的训导主任，一样的凌厉，一样的凶狠。
　　“现在，让我先检查一下你们的情况！”
　　“一字马，谁先来？”


第3章 劈叉
　　“什么？”
　　舞蹈老师一开口就要检测众人的身体柔软度，不仅有一字马劈叉，还有体前屈也要测试。
　　在场有10名训练生，然而只有周诺、扶君白和莫祖宁三人是公司练习生。
　　其他的，都是素人！
　　舞蹈老师可不管他们怎么哀嚎，从角落里抽出一条戒尺站在他们面前：“一个一个来！让我看看你们的柔软程度！”
　　这对于素人来说有，无异于天大的困难，他们一个两个蜷缩在一起，谁也不敢上前。
　　言然往后退了一小步，继续缩在角落里，试图挡住来自“教导主任”的扫视。
　　然而，他想躲，有些人可不想躲。
　　周诺率先站了出来，露出灿烂的笑容高高举起了手，大声喊道：“老师，我先来！”
　　看到有人出来，几个素人顿时松了一口气，但是下一秒就被舞蹈老师严厉的语气给吓到：“你们以为自己会轮不到吗？不过是早点和晚点的区别而已！你看看人家，多主动！”
　　被点名夸奖的周诺笑得露出了八颗牙齿，眼睛都弯成了一轮新月。
　　“没事的老师，我是练习生，就应该第一个出来嘛。”周诺拍了拍自己的小胸口，作出一副理所应当的表情。
　　顿时，他就接收到背后几个素人训练生感激的目光。
　　既然是第一个，周诺也是非常干脆利落地直接劈叉，看着双腿成一条直线，身后的素人训练生纷纷发出惊叹的声音。
　　“呜哇，太强了！这要是我估计直接扯蛋。”
　　“别说了别说了，想想就蛋疼。”
　　言然听着他们的对话，努力憋着笑，劈叉对于素人们来说的确是挺困难的。
　　尤其是男人。
　　周诺不仅给两位老师展示了劈叉，甚至还能倒立劈叉，再次引起其他人的惊叹。
　　展示完了之后，他特意看了一眼言然那边的方向，他想看看言然是不是也是一脸惊讶的模样。
　　但很可惜，这位不仅没有一丝丝惊叹，反而露出看戏一般的眼神，在他结束了之后还觉得时间太短。
　　不够看啊！
　　这瞬间就把周诺给气到了，不过很快他就恢复了平静，毕竟待会他就可以看着言然出丑了。
　　除了他之外，扶君白和莫祖宁也给舞蹈老师展示了一下身体柔软度，扶君白年纪最大，就算经常训练，身体柔软度还是差了那么一点。
　　“唔，果然还是周诺的柔软度最好，适合跳舞。”
　　得到了夸奖的周诺看着其他人羡慕的眼光，心里的优越感顿时膨胀了起来。
　　三个练习生结束了，就该轮到素人们。
　　没多久，这间训练室就传出各种惨叫声和老师的咆哮声。
　　“啊啊啊啊啊老师不可以不可以不可以蛋碎了！”
　　“下去啊！给我下去！你这样算什么劈叉？”
　　“呜呜呜呜不行！会碎掉的！”
　　“放心碎不掉！真的碎掉老师赔给你！”
　　言然看热闹的眼神微微一顿，这要怎么赔？
　　他看着走着过去的素人，最后都是依靠双手爬回了角落里，一个个蜷缩成团子的模样，发出了呜呜呜的哭泣声。
　　疼啊！真的好疼呜呜呜！真的要碎掉了！
　　另一个宿舍被折磨咳……被测试完后，就轮到言然宿舍的三个素人了。
　　齐湘被拽出去的时候，还死死地抓住冉霄沧的胳膊，可他终究还是敌不过老师的力气，直接被拖走了。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”一声惨叫声再次响了起来，幸亏训练室隔音不错，不然估计就要传遍整栋大楼了。
　　齐湘最后是躺在地板上，宛如一条死咸鱼一样。
　　对于这种丧失了行动能力的训练生，舞蹈老师直接一手拎着他的腿，把人往角落里一甩就完事了。
　　“好了！”她拍了拍手，看着面前仅剩的两个人，活动了一下自己的手腕后问道：“谁来？”
　　这两个字犹如恶魔般的低语，激起言然和冉霄沧背后一凉。
　　两人对视了一眼后，瞬间开始互相推却：“你来你来你来，你先来。”
　　“不不不我不着急，你先去吧！”
　　舞蹈老师看着不断推诿的两个人，渐渐眯起了眼睛，似乎是察觉到危险，这两人终于停了下来。
　　“呵！”老师冷笑了一声，对这两人勾了勾手指，说道：“那就两个人一起来！”
　　“！！！！”
　　言然和冉霄沧身体一僵，他们是不是把老师惹生气了？
　　两人磨磨蹭蹭地走到老师面前，在她的眼神示意下，不情不愿地开始迈开了腿。
　　最后年的周诺看到这一幕，心里暗暗得意，他等着这个时候很久了！这下总算可以看到言然出丑的样子了！
　　然而，在他看到言然轻轻松松把腿劈成一条直线的时候，整个人瞬间就呆住了。
　　“怎么……可能？”一个素人怎么可能这么简单就劈成一字马呢？
　　不仅是一字马，在舞蹈老师的要求下，言然还完成了各种柔软度要求不低的动作。
　　除了言然，冉霄沧也可以，只不过他的柔软度并没有言然那么强，不过简单的劈叉还是可以的。
　　这下子，舞蹈老师总算满意了，最后这两个人都是好苗子，尤其是言然，他的身体是整个训练室里面最柔软的了。
　　“不错，总算有素人能够达到我的要求了。”舞蹈老师还算满意，她看着言然和冉霄沧的眼神充满了慈爱。
　　总算多几个人可以嚯嚯了。
　　言然、冉霄沧以及三个练习生都感到一阵背脊发凉，莫名有种被凶兽盯上的感觉。
　　至于歌唱，这个问题不大，歌唱老师简单的测试了一下后就全员通过了。
　　那么现在就要开始训练了……吗？
　　十双瑟瑟发抖的眼睛注视着舞蹈老师，只见她打开直接按下开关，给众人播放了一段mv舞蹈。
　　“听好了，这就是你们两周后要表演的舞蹈，这段时间，我会带你们扒舞训练，送你们上去舞台参加第一场淘汰赛。”
　　原本这边应该是十二个人，也不知道经过第一场表演之后，还能剩下多少人。
　　接着，舞蹈老师就跟他们说起了这一次舞台的要求：“因为你们是最后一组，我对你们要求也不高！”
　　“12个人完整地跳完这支舞就行了，至于有多少人能够留下来，就看你们的本事了。”
　　这个要求看起来并不难，但是这位老师给他们看的mv，可是隔壁国大热男团的最火的一支舞蹈。
　　不仅要求12个人动作整齐，对于身体柔软度也有一定的要求，而且在mv结局的时候，男团都大喘气了，看来体力也一定要好。
　　这对他们来说，难度可就很高了。
　　“不是吧……居然是这首吗？”作为练习生的三个人，他们是最清楚这个mv的舞蹈难度的。
　　然而，在他们之中，就算再加上之前2个迟到的练习生，他们也不过有5个有基础的训练生而已。
　　5个人带动7个人……吗？
　　就在三人陷入沉默的时候，冉霄沧突然举手报备：“我以前是街舞老师，对于舞蹈也还可以。”
　　话音刚落，所有人把目光投向了唯一一个高柔软度的言然，他们也想知道这位是不是和舞蹈有点关系。
　　不过，很可惜，言然表示自己只不过是一个普通的大学生罢了。
　　“是不是……”有人想问他是不是舞蹈生，可还没说完就被打断了。
　　“不是哦，我和舞蹈没有任何关系哦。”言然伸出食指晃了一下，否认道。
　　这让好不容易激动起来的众人再次萎靡了下去。
　　不过有冉霄沧也算是意外之喜了，这样一来6带6，负担也没那么大！
　　“啪啪！不错，居然多出一个有舞蹈基础的。”舞蹈老师虽然说着恭喜，但是眼里并没有任何笑容。
　　她其实对于这支队伍并不是特别看好，尤其被分到这支舞蹈的时候。
　　但现在也只能硬着头皮上了。
　　她看了看时间，现在已经接近七点钟了，也该开始第一个训练了。
　　“走！我们去楼下跑步！”
　　听到这句话时，所有训练生都露出“你在玩我”的表情，不是应该扒舞吗？为什么要去跑步？
　　舞蹈老师眼神一凛，冷笑一声：“难不成你们以为凭现在的体力能够跳完一整支舞蹈？”
　　训练生们乖乖闭上嘴，跟着老师一起下楼来到大门处，“绕着这栋楼先跑个6圈！”
　　言然看了看这栋大楼，这一圈最起码都有4.500米了！6圈也就是接近三公里！
　　三公里……这对于一个普通的年轻人来说，也是相当挑战了。
　　毕竟现在大学跑1000米跑得气喘吁吁的大学生也不少，更何况是三倍！
　　可是在老师严厉的目光中，所有人敢怒不敢言，只能怂了吧唧地把反对的话吞了下去，乖乖迈开腿开始跑起来。
　　第一个跑动的是扶君白，或许是这里面的练习生让他已经习惯了这种强度的训练，他跑步的时候，都是匀速前进，适当地调整了自己的呼吸。
　　随后跟上去的，并不是周诺或者莫祖宁，而是冉霄沧。
　　言然在原地拉扯了一下自己的腿脚后，正准备跟上去，就看到周诺的走到自己面前。
　　“待会跑不动的时候，可以叫我一声哦，我会帮你的！”周诺笑得格外友好，让另一个宿舍的人都用羡慕的眼神看着言然。
　　就算有一个这么乐于助人的舍友，真好啊……
　　言然似笑非笑地看了他一眼，没搭理他的话，独自一人绕开他开始跑起来了。
　　乐于助人？那可算了吧，至今为止，言然都不太清楚周诺到底为什么这么针对自己。
　　但总而言之，离那个人越远越好。


第4章 家境
　　第一圈的时候，所有人都能接受。
　　第二圈的时候，开始有人喘气了。
　　第三圈的时候，就有人开始叉着腰逐渐放慢脚步了。
　　第四圈的时候，有好几个已经是走路的样子，看到他们这副模样，舞蹈老师身上的气压越发地低沉。
　　太差了！
　　第五圈的时候，只剩下五个人还在跑动，其他的四个人受着老师越来越恐怖的注视，感觉都快哭出来了。
　　第六圈，扶君白、莫祖宁、冉霄沧和言然开始冲刺，周诺虽然体力好，但是他还比不上这几个人。
　　他看着居然还有力气冲刺的言然，眼睛都快要瞪出来了。
　　为什么一个素人体力会这么好，柔软度还这么高？他确定没有说谎吗？
　　周诺大口大口地喘着气，剧烈运动导致他感到一丝丝呼吸困难。
　　然而那四个人迈开腿，朝着老师的方向加速冲过去。
　　所有人的眼神都在看向那几个人，他们很想知道到底谁会是第一名。
　　出乎意料的是，最快的那一个并不是两个练习生中的一个，而是冉霄沧。
　　不仅如此，他冲过去后，也就在原地深深地呼吸了几下后，就恢复了平静。
　　第二个是扶君白，接着是言然，最后是莫祖宁，这三人跑完三公里还是有些费力的。
　　言然扶着膝盖喘着气，他好久没有跑过这么长的距离了，还好能够坚持下去，不然就太丢脸了。
　　过了半分钟，第五名周诺也跑完了最后一圈，他靠在墙上，看着言然的眼神充满了怀疑。
　　这人一定是在骗他！居然说没接触过舞蹈？骗子！
　　再过了一分钟，第六个人也已经来到了。
　　跑完最后一圈的他，直接躺在地上，仿佛一条再也翻不了身的死咸鱼！
　　看着剩下的人陆陆续续回到终点，女老师看了一眼手机上的时间，发出了淡淡的一声冷笑。
　　这居然都过了20分钟！
　　休息了不到5分钟的众人，猛地一道刺耳的闹钟声，吓得差点蹦起来。
　　顺着声音看过去，就见到女老师脸上锅底那么黑的脸色：“起来！就这点热身训练都能把你们累成这个样子，以后还想着当偶像？”
　　她握紧手中的戒尺，啪地一声拍打在其中一个训练生的身边，把他吓得直接从地上跳起来。
　　“你看看你们这体力！还好意思参加选秀？心里对自己没点数是吗？”
　　女老师这回看着他们的眼神充满了轻蔑和嘲讽，瞬间就把这群年轻的小伙子给刺激到了！
　　“那又怎么样！有梦想就望去追求啊！”有一个人壮着胆子反驳道。
　　结果就迎来了女老师更为激烈的讽刺：“什么都没准备，这就是你们口中的追求？上下嘴皮子一碰，我也会说我追求梦想啊！谁不会说啊？”
　　当然，除了追求梦想的，也有单纯是觉得偶像很好当，或者是觉得当偶像很赚钱的人。
　　参加选秀的素人，抑或是练习生，不外乎都是这几种想法。
　　作为老师的她，已经看到过太多怀揣着各种目的的偶像练习生。
　　被怼得哑口无言的训练生，憋红了脸，不服气地看着女老师。
　　她嗤笑了一下，拎着戒尺走到对方面前，轻蔑地说道：“你说你想要追求梦想，那就证明给我看啊！”
　　“这才不过是热身，你们就累成这副死狗样，接下来还要训练吗？”女老师说完，就转过身去，回去训练大楼里面了。
　　“想要继续的就跟上来，累得要死不想动的，就别来了，免得看得我眼睛疼。”
　　男老师看了他们一眼，苦口婆心地跟他们说了一句话：“想要当偶像，真的没那么容易的。”
　　两位老师离开后，言然五人已经站起来跟上去了。
　　走到大门口的时候，言然回头看了一眼，看到刚刚反驳女老师话的那个年轻人，正奋力从地上爬起，但是他的双腿还在哆嗦着，根本站不起来。
　　他双眼都被气红了，可就是因为这股气，让他不愿意认输。
　　可是他跑完三公里后，双腿酸软得不行，也没有支撑物可以让他扶着站起来。
　　就在他感到悲愤之时，一双手突然从他腋下穿过，强行把他扶了起来。
　　“现在能站着么？”
　　训练生惊讶地回头一看，就看到明明已经离开了的言然居然就站在自己的身后，还把他扶起来了。
　　“你……”
　　“别说话，别浪费力气，我扶着你慢慢走上去。”言然一手扶着他的肩膀，把他的手臂放在自己的肩膀上，两人慢慢地走向训练大楼。
　　“能……能帮一下我们吗？我们也站不起来！腿软了呜呜呜！大佬救命啊！”其他人见到也纷纷开始求助。
　　言然看着他们，无奈地说道：“我也没有办法啊，我只有一双手。”
　　话音刚落，已经走进去大楼的扶君白和冉霄沧就走了出来，把其中两个人也搀扶了起来。
　　剩下两个人正打算相互搀扶的时候，周诺和莫祖宁也出来了。
　　这两人就算不想帮忙也没办法，尤其是周诺，在外人面前他可是个乐于助人的小太阳！
　　只不过，在扶着人的时候，周诺还是暗暗在心里吐槽了一下。
　　他才不想真的当什么乐于助人的小太阳，这里的人越快淘汰越好，这样他才能增加出道的概率！
　　尤其是言然，就凭他那张脸就已经有资格竞选出道的位置了。
　　他们回到训练室的时候，两位老师已经在里面等了好一会了。
　　在看到10个年轻人互相搀扶着回来的时候，歌唱老师有点惊讶，就连舞蹈老师的脸色变得柔和了许多。
　　不管这群孩子出没出道，最起码现在还记得他们是一个团体。
　　团体，就需要相互帮助。
　　或许是看到这么和谐的一幕，舞蹈老师难得没有立刻要求他们开始训练，而是又给了20分钟的休息时间。
　　虽然20分钟很短，但好在给了这群年轻人一个喘息的时间。
　　在休息的时候，刚刚言然搀扶着的少年，就偷偷挪了过来，耳朵红红地看着他，好像有些不好意思。
　　“我叫区连，你叫什么啊？”
　　言然一只手撑在膝盖上，扭过头看着他答道：“言然，我叫言然。”
　　看到言然搭理自己，区连心里松了一口气，他瞟了两位老师一眼，发现老师并没有注意他们后，就小小声地跟言然聊起来。
　　“你是因为什么来参加选秀的呀？”
　　为什么参加选秀？言然一怔，然后笑了一下随便找了个借口回答：“因为包吃包住一个月4000啊！”
　　“啊？”区连没想到言然进来居然是因为4000块！他一直以为来这里的人都是冲着出道去的。
　　看到区连脸上的震惊，言然嘴角微微扬起，他沿着自己的借口开始编：“对啊，我是大四了嘛，该找实习了。”
　　“不过现在大学生也不好混啊！我找了好多工作实习工资都好滴的，这里4000块包吃包住一个月已经算不错啦！”
　　言然说这些话的时候，还加上时不时地叹息，好像他之前真的是在找工作一样。
　　听到他的话，身为大学生还没有接受过社会毒打的区连，信以为真以为外面就是如此艰难。
　　“那你可以努力一下哦！你的外貌条件非常好！只要不是表演太差劲，出道时肯定没切莫问题的！”
　　区连才是真的小可爱，对于自己的对手他不仅没有产生嫉妒，还鼓励言然加油。
　　言然内心已经快要笑炸了，但表面上还是摆出要奋斗的样子：“真的吗？不知道出道之后会不会有五险一金？没有五险一金总觉得没有安全感。”
　　这又把区连小可爱给堵到语塞，他迟疑了好一会，才慢慢吞吞地回答：“啊……应该有的吧……毕竟偶像归公司管理嘛。”
　　见到区连被自己带偏了，言然一点愧疚之心都没有，还搭着他的肩膀，细说着自己在求职路上遇到的各种糟心事。
　　比如说什么弹性工作时间，就是随时随地加班的意思，还有老板给自己画的各种大饼，说要把公司当成家，结果家人只有老板一个人，他们这些员工全部都是产奶的牛。
　　“哎，找工作真的太难了。”
　　区连听完言然的话，都有些被吓到了，他没想到外面的社会居然这么残酷！
　　这反而更加坚定了他要出道的心，这不仅是他的梦想，还可以帮他避免自己被画饼！
　　然而，区连小可爱并没有想到，偶像本质上，也是打工人的一种。
　　周诺一直注意着言然这边的动静，看到他和区连说悄悄话的时候，就偷偷挪动区偷听了。
　　然后，他就听到了一堆招聘的话术。
　　不过，当他知道言然居然是为了4000块来选秀的时候，心里骤然一梗！
　　就因为4000块，他就多了一个强劲的对手？
　　这个理由让周诺无法接受，他的家境还不错，从小就没让他因为钱的问题担忧过。
　　就算是4000块，也不过是他一双鞋的价格罢了。
　　周诺听完了两人的对话后，他看了看言然穿在身上的廉价衣服，再加上之前的那个老旧的行李箱，他好像大概了解言然的家境到底如何了。
　　说不定是个贫困生呢！周诺心里暗暗打赌，如果不是他倒立洗头！


第5章 因颜爆火
　　在言然的忽悠下，区连信了他所说的为了4000块参加选秀这件事。
　　就连言然自己也没想到，区连居然会这么单纯。
　　“居然真的信了啊……”言然摸了摸鼻子，他只不过是皮一下，没想到区连真的信了，这让他突然觉得有点心虚。
　　下一秒，他就听到戒尺拍打的声音，把整个训练室的训练生都吓了一跳。
　　他们朝着老师看过去，发现歌唱老师不知什么已经没在训练室了，只留下舞蹈老师一个人。
　　“好了！休息够了吧！现在我们也该来训练了！”舞蹈老师打开mv，又给他们看了一遍这次的舞蹈，然后开始给他们扒舞分析。
　　言然也没时间心虚了，因为他发现这个老师……是真的好凶！
　　姿势不对，打！慢了一拍，打！手没用力，打！态度不端正，打！抖，打！
　　整个训练室，没有一个人不被打过。
　　就连有着多年练习生经验的扶君白，也扛不住这样的老师，只是过了两个小时，所有人全都累趴下了。
　　好在当时休息的时候吃了面包，不然肯定得饿死。
　　虽然现在已经开始肚子饿了！
　　言然的头发已经全部被汗水浸湿，一缕一缕地贴在脸上，这不仅没有让他变得狼狈，反而有种魅惑性的美。
　　与此同时，训练室的大门也被推开了，一个带着口罩墨镜的高大身影出现在门口。
　　“你谁？”舞蹈老师凌厉的眼神透露着丝丝不爽，她这还在训练呢。
　　然而门口除了这个男人之外，还有一个扛着机器的摄像师，而此时的机器，正在运转着。
　　男人脱下自己的口罩和眼镜，露出真实的面貌，看着这在各大电影荧幕上频频出现的面孔，全部人都愣住了。
　　居然是满贯影帝沈经年！
　　“影帝！”不知是谁尖叫了一声，瞬间把整个训练室点炸了。
　　训练生连忙站起来，聚集在沈经年面前，眼里闪烁着崇拜的眼神。
　　就连刚刚还凶了吧唧的舞蹈老师，也直接愣在原地。
　　沈经年为什么会来到这里？
　　有着同样疑问的不在少数，只不过看到影帝的兴奋让他们根本没时间去思考这个问题。
　　沈经年对着他们温柔地笑了笑，解释说：“导演更改了一下节目的录制方式，从第一期开始，就会有不定时直播，到了第二期，就会全部开启直播。”
　　所谓的不定时直播，就是让跟随着他的视线，以直播的方式让所有观众跟着沈经年，一起观看这100个少年的训练日常。
　　而沈经年选择的第一间训练室，正好就是他们的训练室。
　　作为满贯影帝，沈经年的号召力自然非同寻常，《超新星偶像》官方直接在新博上发布直播链接，就吸引了数万名粉丝进来。
　　并且这个数字，还在不断地攀升。
　　“天啊！沈大影帝终于记得要营业了吗？”
　　“感谢《超新星偶像》官方，让我时隔半年终于看到影帝的面孔。”
　　“感谢 1！”
　　……
　　当然弹幕里面自然也有些不太和谐的声音，比如说【这年头满贯大影帝都堕落到去偶像选秀捞钱了吗？】
　　只不过这些黑子并没有影响到沈经年的粉丝年糕，要知道，沈经年上一部电影已经是半年前的事情了，拍完了电影后，这人就跟隐居了一样，没有一点消息！
　　虽然现在出现在选秀节目上，但能出现已经很好了！
　　年糕们表示自己不贪心呜呜呜呜！虽然但是，还是好想哭！
　　“大家好，我是沈经年。”沈经年简简单单打了声招呼后，就看向了舞蹈老师那里。
　　“你们刚是在训练么？”看着这满头大汗的样子，看来训练还蛮认真的嘛！
　　沈经年亚麻色的瞳孔扫视了一下室内，除了几个训练生还坐在角落里之外，其他都站在自己面前了。
　　当他的视线经过言然的时候，眼睛突然亮了一下，言然湿漉漉的样子配上精致的容颜，让他极具魅力。
　　显然，直播间里的观众也看到了言然，原本还在讨论新人的弹幕突然停顿了一秒，随后就整个屏幕都布满了密密麻麻的舔字。
　　“麻麻！我恋爱了！”
　　“楼上的凑不要脸，这明明是我老公！”
　　“妈呀这脸真的吗？这真的不是什么AI虚拟人物吗？”
　　“好看好看好看好看好看！呜呜呜真的好好看！”
　　言然的这张脸，让他瞬间收获了一大批颜粉，可无论这群人怎么扒，都没有发现言然背后的公司。
　　“不是吧？居然是素人吗？”
　　“这脸！这颜值！沧海遗珠啊这是！”
　　“感谢《超新星偶像》，让我看到了心动的神颜！”
　　很快，就有人截图了言然的照片，贴在了各个论坛新博里面，#神仙颜值#这个tag直接爬上了热搜。
　　这个时候的言然还不知道自己已经爆火，他正躲在角落里休息。
　　沈经年也就在这里停留了一下，然后就转身离开了，前往下一个训练室。
　　刚刚堆在他身边的训练生全都扬长脖子，趴在门口看着影帝的背影，直到舞蹈老师的声音响起，他们才回过神来。
　　休息了10分钟后，言然他们就继续训练了。
　　一直到11点半的时候，上午的训练才到此为止。
　　训练了好几个小时的训练生，无论是练习生还是素人，全部凑累趴在地板上，已经没有力气再爬起来了。
　　“中午两点中记得在音乐室集合，到时候会由歌唱老师带着你们，至于晚上，你们就继续来训练室扒舞。”
　　“听懂了没有？”老师这一声喊，直接让所有人回想起学生时代的教导主任。
　　“听懂了！”十个二十多岁的青年用尽最后一丝力气喊了出来，舞蹈老师这才满意地离开。
　　回去的时候，十个人相互搀扶着去了食堂，再累再困也要先填饱肚子。
　　好在节目组有良心，虽然为了让训练生保持身材，食堂里统一都是低盐低油的做法，但考虑到都是正值青春年少的年轻人，每一份饭的分量都不少。
　　而且味道还挺不错的！
　　吃饱了饭，他们几人终于有点力气可以走回去了，看着同样都是腰酸腿酸的其他训练生，大家脸上都露出同病相怜的苦涩笑容。
　　唯独一组人，他们进来的时候没有一点疲惫的迹象，甚至连汗水都没有。
　　那就是A组。
　　A组只有20人，但是这20人全部都是各大公司里面的练习生，要不是这个节目背后有大金主投资，他们才不愿意送进来。
　　但就算是这样，这群人一进来便是A组，也是象征着离出道最近的一组。
　　对比起E组的扒舞训练，A组的第一天不过是自我介绍和才艺展示罢了。
　　这样怎么可能会累呢？
　　只不过言然他们没有时间去思考那么多，他们很累，吃饱了之后就更加困倦了，恨不得直接躺在床上就睡了过去。
　　回到宿舍后每个人简单地冲洗了一下，吹干头发后，一沾床就立刻睡着了。
　　言然原本没有午睡的习惯，但经历了高强度的训练后，他从没感觉到如此劳累过。
　　在昏睡之前，他脑海中只有一个念头：他给导演4000块，让自己现在就退出！
　　为了4000，把自己累成死狗一样，值得吗？
　　这比996还要累！他当时是脑子抽了吗为什么要参加选秀？
　　或许是日有所思，虽然不是夜晚，但言然还是做了个梦，梦到他自己躺在老家的木床上，悠哉悠哉地看着院子外面的瓜果，吹着徐徐清风，多么美好的田园时光啊！
　　所以，当他被闹钟吵醒后，睁开眼看着上铺的木板床，言然有那么一瞬间，还没有从梦里清醒过来。
　　“快起来快起来！已经一点半啦！”距离集合时间还有半个小时而已。
　　这么一喊，所有人都从床上下来，匆匆洗把脸后就冲出了门。
　　当他们来到楼下的时候，正好看到一群胸口贴着A字标签的训练生，他们就是A组的人。
　　只不过，对比起E组的急急忙忙，A组反而没有一点慌张。
　　甚至里面有个人看到他们胸口的标签时，还发出了一声嗤笑。
　　言然眉头轻蹙，这声嗤笑是什么意思？
　　他看向了那个笑出声的男孩子，只见他顶着一头挑染的灰色头发，双手插在裤兜里，一整张脸上就写着两个字：嚣张。
　　但是，当他的眼神看向言然的时候，嚣张顿时变成了警惕。
　　和E组不同，A组中午的时候就已经看到新鲜出炉的热搜。
　　有关《超新星偶像》的tag中，最顶上的就是言然的#神仙颜值#，这让整个A组都觉得不可思议。
　　E组是什么？DE两组里面都是素人和各种小公司的练习生，这都是一早就安排好了的。
　　换言之，DE两组里面，是不可能有出道的人选。
　　就算真的后期有表现出众的选手，也不可能占据出道七人的名额。
　　然而，这个潜规则在录制方式更改后，就已经发生了变化。
　　因为沈经年的直播，导致观看直播的网友们，在BCDE四个组中都发现了各种宝藏训练生。
　　比如说，整个节目中最美训练生――E组言然。


第6章 造谣
　　当他们来到音乐室的时候，好脾气的歌唱老师还特意数了一下他们的人数，发现那两个人乖乖受着惩罚后，满意地点点头。
　　做错事就该打，况且这还是舞蹈老师说的，他不可能打对方的脸。
　　“来，你们中有谁唱过rap吗？”这首曲子中，有一段副歌就是用rap来唱的。
　　他现在需要找人来负责这段rap才行，而且最少要有两个人！
　　好在E组有三个练习生在，对于rap，扶君白表示自己可以，同时举手的还有冉霄沧。
　　只不过，当冉霄沧举手的时候，其他素人看着他的眼神就充满了惊讶，这家伙之前说自己能跳街舞，现在又说能唱rap！
　　好家伙，你这素人都可以直接成为练习生了！
　　“害！兴趣嘛！”冉霄沧摆摆手，表示自己不过是业余爱好。
　　可是，在他根据老师的指导下，尝试唱出第一遍的时候，咬字清晰、吐气流畅得根本不像个业务的。
　　这让歌唱老师大为惊喜！
　　“天啊！凭着这实力，你要是锻炼一段时间早就可以出道了！”歌唱老师给予了冉霄沧很高的评价，但也让某些人更加警惕了。
　　前有一个颜值爆表的言然，后有一个唱rap唱得比练习生还好的冉霄沧，这若是让他们再发展下去，哪里还有自己出道的可能性？
　　周诺站在所有人的后面，咬着手指愤懑地看着冉霄沧和言然两人。
　　除了他之外，还有两三个人也觉得压力骤增。
　　这首歌的时间并不长，加上他们总共有12个人，每个人平分下来所需要演唱的歌词也不多。
　　歌唱老师甚至贴心地给每个人都打印了歌词，还特别标注哪一段是哪一个人唱的。
　　包括那两个就在宿舍的练习生都有。
　　“唱歌的话你们并没有什么太大的硬伤，相比之下，反而是跳舞才是最困难的。”
　　歌唱老师一拍手，做了一个决定：“所以我中午的时候跟舞蹈老师商量过了，以后两天才来一次唱歌训练，其余时间全部交给她！”
　　这个消息，对于E组的人来说无异于晴天霹雳！
　　这不就是想让他们累死吗？？？
　　但是既然已经做了决定，他们也不可能反对。
　　只能笑着努力活下去了:)
　　然而这个想法在晚上训练的时候，就已经被踩碎扔出脑海了！
　　谁能笑着啊！都快哭出来了好吗？
　　如果说上午的训练是扒舞，那么晚上就是为了锻炼身体的柔软度。
　　所以，整个训练室再度充满了各种惨叫声，言然看着被舞蹈老师用脚踩着训练生的后背，强迫他压下去，赶紧躲在角落里试图假装自己不存在！
　　然而，作为最柔软的训练生，言然早就在老师心中占据着极大的位置。
　　“言然在哪里？”
　　听到老师的呼喊声，言然只能缓缓从角落里走出来，然后他就开始被老师各种下腰。
　　看着整个人都快要弯曲成一个圈的言然，刚才被踩着的训练生露出了痛苦的表情。
　　虽然不是他自己，但是……看着就好痛啊呜呜呜！
　　“你们看看！这才是合格的标准！听懂了吗？”
　　“是……”
　　“大声点！”
　　“是！”
　　被训了一顿的训练生哭唧唧地继续锻炼着自己的柔软度，但是这次的舞蹈不仅要求柔软，还要求力量。
　　每一个动作都要有力，不然就会变得软绵绵的不好看。
　　被舞蹈老师这样折磨了许久，他们十个人回到宿舍的时候，也已经精疲力尽，没有一点力气剩下了。
　　言然再次洗了个澡，躺在床上玩手机，结果就看到自己那套花园小别墅的租客给他发了一个信息。
　　大概意思就是问他还有没有类似的别墅，他有个朋友也想租。
　　言然直接推给他一张名片，他名下所有的房产都是交给别人管理，他只负责收钱就行。
　　除了少数别墅之类的房产，他会直接出面，其他的都是由专业人士帮他管理。
　　看着租客发过来的笑脸，言然再次发出感叹：他为什么要作死参加选秀呢？
　　就在他陷入沉思的时候，齐湘突然大叫一声：“言然你上热搜啦！”说着，便从床上跳下来，握着手机来到他面前。
　　言然看着新博上的热搜，嘴角按捺不住地微微抽搐着，这也太夸张了吧？
　　然而齐湘蹲在他的床上，目光灼灼地看着他，直接把言然看得头皮发麻。
　　“你冷静一点！”然而言然的话并没有传进齐湘的耳中，他托着下巴一直盯着面前这张脸，心里暗暗感叹道，果然神仙颜值就是神仙颜值。
　　这一幕被对面床铺的周诺看到，嫉妒的心早就被酸到爆炸了。
　　没想到就因为一次直播，言然这张脸就被这么多人看到，到了第二期，到了粉丝投票环节，那不就意味着言然百分百可以出道了？
　　这怎么可以！
　　周诺一想到出道名额减少一个，他就心如刀割，他看着被齐湘盯到尴尬的言然，心里筹划着要怎么才能消磨观众对他的热情。
　　就算脸好又如何，如果黑料缠身，败坏了观众的好感度，自然就没有粉丝了！
　　说起黑料……
　　周诺看了看言然的行李箱，突然觉得可以利用他的家境谋划一番。
　　于是，当天晚上凌晨的时候，有一个营销号突然爆料：神颜选手为进娱乐圈，竟欠下数百万贷款，只为了……
　　这个标题一下子就吸引了不少熬夜的夜猫子，他们纷纷点进去一看，就看到营销号在说某个大热的选秀节目，有一位堪称神颜的选手，为了进入娱乐圈捞钱，竟然贷款数十万，把原本普普通通的自己整成了一副神仙颜值。
　　这几年虽然没有说这位选手是谁，但是结合白天的热搜，一下子就让吃瓜群众把目光投向了言然这个人身上。
　　“哇，不是吧？居然是整容的吗？”
　　“我早就说这张脸不可能是真的，怎么会有这么好看的纯天然脸呢？”
　　“虽然是整容的，但也真的好好看！而且好自然！”
　　“对对对，如果真的是整的，我倒是想问问是在哪家医院整容的！”
　　吃瓜群众的兴趣突然就放在了哪家整容医院上，现在都21世纪了，整容就整容呗，又不是什么老古董。
　　水军看到大家的关注点都歪了后，赶紧拉回来：“可是为了整容，居然贷款这么多钱，这不好吧？况且据说他家里环境也不太好。”
　　一听里面还有内幕，吃瓜群众的心再次被点燃。
　　整容不要紧，但是如果家里环境不好，为了进娱乐圈贷款整容，那就不行了！
　　看到网友的重点终于回来了后，水军就开始工作了，他们轮番上演变成言然的各种邻居，说他行李箱旧得都快要用不了了也不丢。
　　还有说什么衣服都是批发市场，50元10件买回来的，洗得发白了都不舍得扔。
　　经过他们的嘴，一个出身于贫困家境，却梦想着进入娱乐圈赚大钱，不惜贷款百万高价整容的形象就被套到言然头上了。
　　虽然言然只是个素人，但他白天的热搜也的确让某些公司感到不满。
　　如果放任言然这样下去，说不定出道之位就会有他一份了，这样自己的练习生不就被压下去了？
　　那怎么可以呢！
　　所以凌晨的那把火，周诺背后的经纪人负责点燃，其他公司的则是负责添柴，让这把火烧得更旺盛一些。
　　然而，这些事情，处于睡梦中的言然并不知道。
　　而且，他并没有看热搜的习惯。
　　因此，当他来到训练室的时候，就看到舞蹈老师复杂的眼神。
　　言然的身体条件让她非常满意，尤其是跳舞的时候，那真的是赏心悦目。
　　再加上这张脸，老师很肯定他能后占据出道的一个位置。
　　可是凌晨的那一把火，却烧掉了不少路人的好感，甚至还让很多人对他产生了厌恶。
　　这样一来，在第二期开启的粉丝投票环节中，他肯定会没多少路人愿意投票。
　　舞蹈老师一眼就能看得出来，言然到底有没有整容，但网络上那件事她也很清楚，这是有人不愿意言然挡住他们的出道位。
　　所以，先下手为强，把他摁死在第一期。
　　就在他们来到楼下开始热身，准备又一个三公里跑步的时候，这个时候，A组的人才慢慢走过来。
　　在看到言然的时候，A组中有不少人露出了了然的笑容。
　　经过这么一出，这人总不可能出道了吧？
　　然而，下一秒，他们就看到某位影帝带着摄像老师从不远处走来。
　　这个男人，又来巡游直播了！
　　A组见状，赶紧走进训练大楼，这若是待会直播间看到他们无所事事的样子，会被路人质疑的。
　　当沈经年走到楼下，看到12个E组成员即将开始三公里的跑步时，他突然停下了脚步，想看看这群孩子的体力训练。
　　而此时，直播间里也发出了各种对言然的声讨。
　　无论是搅浑水的水军，亦或是被带节奏信以为真的路人，都在疯狂刷着弹幕“言然滚出节目”
　　不顾家里条件，自私自利贷款整容的人，不配留在节目里！


第7章 澄清
　　在网络上，关于言然的各种信息，除了名字之外，没有一项是对的。
　　但是吃瓜群众并不需要考究信息的真假，他们听完营销号的话，就直接冲了。
　　沈经年原本是想看看他们跑步的，结果眼尾一瞟，就看到身旁直播设备上密密麻麻的弹幕。
　　“整容？”他疑惑地开口说道，低沉柔和的嗓音炸出了一堆年糕。
　　“声音好听！哥哥你再说两句吧！”
　　沈经年看到这一条弹幕的时候，笑了一下，从胸腔中发出来的笑声比起说话更加充满磁性。
　　只不过，他看着其他刷着整容的弹幕，微微挑起眉，昨天那个小孩儿居然是整容？
　　他回想了一下言然那张脸，心里暗暗否了整容的可能性，如果是整容，他不可能看不出来。
　　娱乐圈整容的可不少，就连微调他也看得出来，在他看来言然那张脸是真的纯天然。
　　看到年糕消失后，继续密密麻麻冒出来的各种整容弹幕，沈大影帝好奇地问了一句：“你们怎么知道他整容了？我都没看出来。”
　　他这句话，让整个弹幕清空了一会，随后就有人出来解释，说是今天凌晨有人爆料了。
　　沈经年掏出手机点开一看，果然看到了新的热搜挂在新博上：#言然整容#
　　不只是这一个，还有其他几个也是涉及到言然身上。
　　比如说#贷款整容#、#整容到底值不得的#等等。
　　这好几天弹幕，让沈经年一眼就看得出来，这孩子估计是被人黑了。
　　只不过，他并没有兴趣去帮人解释，不就是一张脸么……
　　然而当他抬起头，正好看到跑完三公里的言然，撩开湿漉漉的头发，微微侧着脸对着他这边瞟了一眼。
　　那个水波潋滟的眼神，像极了一个钩子，把沈经年连同直播间的网友都给勾住了。
　　“啊啊啊啊啊啊！我不行了我不行了！那个眼神！好撩！”
　　“就算是整的我也爱死了！整容百万又如何！大不了出道后赚钱还债呗。”
　　“我一个女的都感觉快要石更了！为什么啊！”
　　“楼上的让让，让我先把裤子穿好。”
　　“让我看看谁的裤子又扔在地上了【doge】”
　　其实帮一下也无所谓……反正举手之劳嘛对吧！
　　助人为乐可是民族的传统美德呢！
　　被一个眼神迷得晕晕乎乎的沈大影帝，就这样走上前，站在了累得直喘气的言然年前。
　　此时的言然，正在深呼吸让自己快速冷静下来，察觉分有人靠近之后，他猛地睁开眼睛，正好和走过来的沈经年对上了。
　　？？？
　　言然疑惑这位满贯大影帝过来干什么，然后他就听到对方询问了他一个问题：“你是纯天然的吗？”
　　“嗯？什么？”言然觉得自己是不是跑得太累出现了幻听，不然为什么会听到这种问题。
　　沈经年看着他这张布满了汗水的脸，不仅没有觉得脏，反而觉得更好看了！
　　他把新博上的热搜放在言然面前，让他看到上面有关他的事迹。
　　言然看到贷款、整容这几个字的时候，顿时就愣住了，随后露出一句地铁老爷爷看手机的迷惑表情，看着手机指着自己：“这说的是……我？”
　　沈经年低头笑了一声，拿回自己的手机，假装这是一个话筒递到言然年前，对他开始了一小段采访。
　　“请问你看到自己整容的热搜有什么感触呢？”
　　言然满脸写着两个大字：无奈！
　　他看着玩心上来了的沈大影帝，心里吐槽这位影帝怎么一点也不正经。
　　不正经的沈影帝看到言然居然在发呆，握着手机在他面前晃动了一下，唤醒他之后继续让他回答。
　　言然擦了一下头上的汗水，看着面前的摄像机，询问道：“这是在直播吗？”
　　扛着设备的摄像老师晃动了一下机器，就像是在点头一样。
　　下一秒，言然整张脸就贴在了摄像头上，高清的镜头把他每一片毛孔都看得清清楚楚。
　　言然利用镜头把自己整张脸都拍了一遍，然后给自己辩白：“你们可以把这段发给各大医院的整容医生，让他们分析一下。”
　　随后又解释道：“你们看到那些信息，除了名字和我一样之外，其他没有一条和我对得上。”
　　“而且……”他停顿了一下，表情也变得格外严肃，他看着镜头澄清了一件事。
　　“那个说我父母因为贷款百万卖房的网友，不好意思，我父母早就不在人世了，你随随口一说不怕我父母晚上去找你聊聊人生？”
　　沈经年和摄像师顿时都愣住了，他们没想到眼前的这位青年，居然已经是孤身一人了。
　　听到言然的话后，直播里发着弹幕的网友也跟着呆住了，他们停下了敲打键盘的手，看着青年的凝重的脸色，心里不禁心虚和愧疚了起来。
　　心虚是因为他们在澄清之前，也发了不少言然的责骂，愧疚是因为他们从没有验证过营销号的真实性，就这样指责一位已经失去了父母的孩子。
　　唯独少数什么都没有做过的理智网友，终于没忍住发送了弹幕：“哈哈哈哈哈营销号听到了吗？造谣的开不开心？今晚记得多聊一下！”
　　造谣父母卖房的可不是什么网友，而是假装网友的水军。
　　他听完言然那句话后，骤然感到身上一冷，好像真的有东西在自己身后一样。
　　“抱歉……我没想到……”沈经年有些懊悔，他没想到言然的父母居然已经不在了。
　　网上那些说着他父母的言论，无疑是在言然的心里撒盐吧。
　　言然缓缓摇摇头，他早就度过了悲痛的时间了，现在的他，已经能够坦然地面对这一切了。
　　“没关系。”是真的没关系。
　　沈经年见状，干脆帮他澄清了所有的谣言。
　　“网上说，你家境很穷？”
　　“没有，我家境还可以，毕竟一人吃饱，全家不饿。”
　　“有个网友说，你的行李箱都快破了都不舍得换是吗？”
　　“这个的确是，不过那是因为这个行李箱是我妈妈送我的生日礼物，所以我不舍得丢弃。”
　　……
　　在沈经年这一顿操作之后，这次整容的谣言总算被破除了。
　　虽然还没有一个整容医生站出来这是纯天然的脸，但是其他的爆料都是虚假的，整容这一条自然也站不住脚。
　　澄清完了之后，沈经年也离开前往了下一个地方，只不过在临走前他当着所有人的面，给言然加油。
　　“我只有第一期和决赛会出现，希望那个时候还能见到你。”
　　这话的意思非常明显，他希望言然能够进入决赛。
　　沈经年离开后，言然的脸色瞬间就塌了，他对造谣自己整容的事，并没有太大的感觉。
　　但是，有人提及到他的父母这让他感觉自己被冒犯到了。
　　他想到那个行李箱的问题，一下子就知道谁在后面搞事情了。
　　他扭过头，看向因为心虚不敢看着他的周诺，眼神瞬间冰冷了下来。
　　于是，在接下来的训练中，每当周诺得到老师的夸赞后，他总会在下一秒完成得更好更漂亮。
　　周诺看着老师的眼神从自己身上移开，脸上的笑容差点就绷不住了！
　　这个言然到底要干什么？
　　在训练结束之后，一行人离开训练室的时候，言然特意经过周诺身边，用所有人都能听到的音量对他说：“哎呀周诺，今天不好意思了。”
　　周诺僵硬着一张脸，努力摆出笑容看着言然：“怎么啦？”
　　言然捧着脸，笑得眉眼弯弯的样子说道：“我刚刚才发现，今天我好像一直在抢你风头哦，不过你应该不会生气吧？”
　　此时他的脸上的笑容，仿佛就在讥讽着周诺：你该不会真的这么小气吧？
　　周诺咬着牙笑着回答：“当然不会，你被老师夸奖的时候我也很开心的。”
　　听到他的话后，言然的笑容更深了，他说：“我就知道周诺你不会介意，不过啊，我有句话不知道该不该讲……”
　　周诺皱起眉头，心里暗道既然不知道该不该讲，那就不要讲啊！
　　但是他还没来得及反对，就听到言然的话在耳边响起：“你既然都已经成为练习生了，应该比我厉害才对啊？可是……为什么……”
　　言然左手松松地握成拳头，抵在嘴唇上，眉头微皱，好像真的感到疑惑似的。
　　被质疑自己的能力，这让周诺瞬间脸色一变，脸上的笑容彻底消失了，整个人顿时烦躁了起来：“你说什么？”
　　看着暴跳如雷的周诺，言然反而后退了几步，可怜吧啦的样子看着他：“果然是不该说的，哎，都是我的错。”
　　说完，他也不留在原地，转身就朝着食堂走了过去。
　　听完他们对话的冉霄沧，忍住嘴角的笑意，也赶紧离开这里。
　　接着是其他想笑不敢笑的训练生，他们紧跟在冉霄沧身后离开了周诺身边。
　　就连莫祖宁也跟着离开了，只剩下扶君白一人还站在周诺旁边。
　　扶君白被周诺坑过，早上那个整容事件一听就知道是公司动的手脚。
　　“言然说的没错，你的能力的确比不过他，如果你把搞事情的心思放在训练上，说不定早就出道了。”
　　只不过，周诺并不接受对方的好心建议，他红着眼睛看着扶君白，无情地嘲讽着他。
　　“你勤奋，你努力，然后呢？不也当了八年练习生？”
　　“你也早点死了出道这条心吧，你没有后台没有钱，空有才华又如何？”
　　“你就在练习生位置上，呆到老死吧！”


第8章 卧谈会
　　回到宿舍的言然并没有把周诺放在心上，这种小人他见过的太多了。
　　他美美地睡了一觉后，就接着下午的训练。
　　经过几天的训练后，舞蹈老师和歌唱老师看着他的眼神充满了惊喜。
　　一开始，他们还以为言然只是空有一张脸而已，没想到经过短短几天的训练，他的舞蹈能力和歌唱能力都大幅度提升，直逼公司的练习生们。
　　但是这一点也让周诺感到更加的嫉妒。
　　脸好看就算了，为什么学习能力也这么强？
　　言然在这几天的训练中，一直察觉到有一个灼热的眼神在盯着自己，他知道是周诺，可他没有搭理过这个人一句话。
　　哪怕后来这人主动找他聊天，甚至哭唧唧地跟他道歉，言然也没有搭理。
　　时间过得很快，他们的训练即将结束，第一次表演的时间已经不远了。
　　被严厉的舞蹈老师摁着训练，哪怕是素人，也已经跳得有模有样。
　　接下来的，就要看他们的个人能力了。
　　“好了！”舞蹈老师拍了拍手，看到所有人的眼神都落在这边后，她才继续说：“后天就是你们的第一次演出，好好跳好好唱，放宽心就行了！”
　　舞蹈老师这番安慰的话说得非常僵硬，但是已经相处了两周的训练生听得出她话里的鼓励。
　　这是一个非常优秀的舞蹈老师，虽然严厉，但是却是真心想要他们变好。
　　哪怕队伍里有很多素人，老师也会花很多心思给他们打基础。
　　言然心里对这位老师是充满感激的，虽然他并没有想着真的要出道，但是这位老师让他充满敬佩。
　　每一个认真教学的老师都值得敬佩。
　　在即将比赛的前一天晚上，他们第一轮训练也彻底结束了。
　　舞蹈老师和歌唱老师再次跟他们说起明天舞台上的注意事项后，鼓励了他们一番就打算离开了。
　　可是在他们走到门口的时候，却听到身后传来了一群年轻人的喊声：“谢谢老师！”
　　两位老师回头一看，发现这十二个年轻人齐齐弯着腰，像高中时的课堂一样，目送老师离开。
　　男老师笑了一下，也就是这一下，情感丰富的他眼眶却湿润了。
　　舞蹈老师虽然脸上还是一副严厉的，可在看到他们的时候，周身的气息也逐渐变得缓和。
　　“好了！明天就要上台了，今晚好好休息，明天一大早会有专人给你们化妆的。”
　　她看了看这十二副年轻的面孔，低声说了一句：“希望……到时候还能见到你们出现在舞台上。”
　　说完，她果断地转过身离开了这里，男老师也朝着他们挥挥手离开了。
　　看着两位老师离开，这十二个训练生突然感到心里有点空落落的表情。
　　像极了即将参加考试前，没有看到自己班主任的那种空洞、惶恐和害怕。
　　“回去吧，今晚好好休息。”扶君白作为这几年年纪最大的一位，赶紧推着众人离开训练室。
　　临走前，言然看了一眼这个训练室，或许从明天过后，他就不需要再来这里了。
　　当天晚上，六个人在宿舍难得气氛和谐了许多，就连周诺也是乖乖闭嘴，没有故意挑事。
　　言然坐在床上，玩着自己的手机，他在不停地刷着热搜。
　　即将开始第一次演出，虽然不能直播，但是不少练习生已经开始买热搜了。
　　#《超新星偶像》#这个tag就一直没能从热搜上下来过，他前面刚看到一个“某某在训练室呆到凌晨才回去”，后面就刷到“某某在节目文中透露会努力闯进决赛”。
　　这些训练生的热搜下面，全是各自的粉丝在亲亲摸摸抱抱，不停地鼓励着。
　　言然看完热搜后，心里一痒，把自己的名字打在搜索框里，一点击，发现自己的标签也不少。
　　除了之前的“神仙颜值”之外，还有“父母双亡”、“我真的不穷”、“可怜言然”等等，只不过并没有出现在热搜上。
　　言然松了一口气，不出现才好，他巴不得不出现呢！
　　作为一个已经混了两周的人，他只要等到明天第一次表演结束，他就可以去找副导演要钱！
　　晚上十点半是统一熄灯的时间，言然舒舒服服地躺在被窝里，没有一点要演出的紧张。
　　可是他不紧张，其他人却很紧张。
　　就在言然即将睡着的时候，一个细小的声音突然从隔壁传了出来：“你们……不紧张吗？”
　　他听得出来，这是齐湘。
　　接着便是扶君白的声音：“怎么了？太紧张睡不着吗？”
　　“有点……”齐湘的手指挠了挠自己的脸，他探头出来看着对面的扶君白。
　　这位宿舍里年纪最大的练习生，在这两周之内像极了一位大哥哥，细心地照顾着他们这几个素人。
　　听到他的声音后，齐湘顿时感到缓和了许多，他喃喃道：“这还是我第一次上舞台。”
　　到时候不仅有一大批观众看着，还有专业的评审老师当众点评他们，然后或许还会被淘汰！
　　“那你为什么突然会想到来参加选秀呢？”扶君白的声音和他人本一样，稳重、温柔又体贴。
　　言然睁开双眼，看着雪白的天花板，在这里待了两周，和这几个人做了两周的舍友，除了周诺，他对其他人都是挺满意的。
　　扶君白温柔、稳重，素人训练生有什么问题都会去问他，他也会耐心地讲解。
　　齐湘，单纯活泼的大学生，虽然嘴里哭喊着好累好累，但最终还是坚持了下来。
　　冉霄沧，这人脸看着脾气不太好，但接触下来才发现这人脾气相当好，之前齐湘累到走不动路也是他帮忙背回来的，而且唱rap很好听。
　　莫祖宁，在宿舍里比较沉默寡言，言然能察觉到他对自己有些许敌意，不过这也正常，大家都是竞争对手，但最起码他并没有像周诺一样，搞各种小动作。
　　至于最后一个周诺，不提也罢。
　　“你们还睡得着吗？没睡着我们来聊聊天吧！”齐湘被扶君白安抚后，顿时变得激动了起来。
　　其他五个人探出个脑袋，齐刷刷地看着齐湘，想知道他想聊什么？
　　齐湘眨眨眼，兴奋地拍板决定：“我们来聊一聊为什么要来参加选秀吧！”
　　这可是每个选秀节目中必问的问题！


第9章 即将上场
　　虽然知道这个问题是一定会被问到，但是现在不是该睡觉的时候么？
　　扶君白叹了一口气，想要让齐湘乖乖睡觉的时候，言然突然开口了：“好啊！”
　　他和斜对角的言然对视了一眼，黑暗中扶君白并没有看到对方的脸，所以也不知道言然到底是一个什么表情。
　　言然趴在栏杆上，把当初他和区说的话再说一遍。
　　“当然是为了工资和实习经验啊！一个月4000包吃住，还可以盖一个实习章。”
　　言然这个原因刚说出来，就让全场沉默了下来，他们怎么都没有想到言然参加选秀，居然是为了4000块！
　　“哎，你们不懂，现在工作好难的，而且有些工作必须要求你有实习经验才能去，我要不是因为找不到实习工作，我才不会来这里呢！”
　　“而且，一个月4000就算对于普通工作来说也不低了，况且节目组还包吃包住！划算啊！”
　　言然这番话说得那叫一个理直气壮，他就为了4000块和实习经验来的，没毛病！
　　同样作为素人和冉霄沧在沉默之后，又默默地点了点头，他们都是找过工作的人，现在找工作的确不容易。
　　特别是冉霄沧，他想起自己以前在一所舞蹈培训机构里实习，那个时候还没有4000块呢，也不包吃也不包住，每天累得要死要活的！
　　“工作真的好难。”冉霄沧也发出了同样的感叹。
　　这让一直在公司训练的周诺和莫祖宁都有些茫然，然后两个人同时看到了杜君白。
　　找工作真的很难吗？
　　杜君白虽然是当了这么多年的练习生，但是因为公司的不重视，他其实也在私底下悄悄找过工作来着。
　　的确不容易。
　　一时间，宿舍里四个人都发出了同样的感叹。
　　好端端的一个宿舍卧谈会，最后变成了感叹社会工作不容易。
　　莫祖宁和周诺两个人呆呆地看着其他四个人，内心写满了茫然。
　　叹息结束后，临睡前，言然闭上眼睛，轻声说了一句：“明天加油啦！”
　　“加油！”
　　“加油加油！”
　　“加油！”
　　……
　　第二天阳光刚撒进来，就有人敲响了他们的宿舍门：“早上好呀小伙子，该起床啦！”
　　他们都以为来人是负责带领他们的工作人员，齐湘爬下床打开门，结果一开门就看到一个巨大的摄像机正对着自己。
　　“Surprice！惊不惊喜！意不意外！我们今天全程直播哟……”
　　摄像机的话还没有说完，门就被齐湘狠狠地给关上了，与此同时，里面也传来齐湘哭唧唧地哭喊声。
　　“我还没刷牙洗脸呜呜呜呜！”
　　他刚刚居然在全国观众面前，这么邋里邋遢地出现！
　　齐湘率先冲进浴室，剩下五个人还保留着没睡醒的茫然。
　　言然趴在被子上缓了一下，终于清醒了过来。
　　他慢慢爬下来，简单整理了一下自己，就打开门把摄像师放进来。
　　摄像师因为被齐湘关在门外，直播里的弹幕都已经笑疯了。
　　#一中年男子清晨被人无情关在门外，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！#
　　就在他们哈哈哈的时候，宿舍门又被打开了，只不过这一次迎接他们的，就是言然的美颜暴击。
　　哪怕没有化妆，没有洗漱，他的脸在摄像头下依旧好看得难以形容。
　　【妈呀，他是真的好好看！这是素颜吧！】
　　这条弹幕一刷出来，就被人疯狂点赞。
　　真不愧是被营销号都成为节目中最好看的男人，凭这张脸，整个节目一百多个训练人没有一个能够和他对抗的。
　　【但既然是偶像，空有一张脸也不行吧，万一他舞台很差呢？】
　　【这都还没比赛呢？急什么？】
　　【这么多人刷他神仙容颜，怕不是买水军吧？担心自己舞台太差，就买水军刷自己的脸。】
　　直播间突然就吵了起来，负责直播的工作人员并没有插手其中，他看着热度越来越好的话题，兴奋地握紧了拳头！
　　看来今天第一场淘汰赛的收视率肯定不会低了！
　　言然并不知道网友又因为他而吵了起来，他给摄像师打开门后，就走向浴室里面了。
　　摄像师缓缓走进宿舍，这间宿舍出乎意料的干净整洁，空气中也弥漫着淡淡的洗衣粉的味道。
　　他来之前都做好心理准备了，毕竟男生宿舍的环境……呵呵一般都不太好。
　　【噫！宿舍居然这么整洁吗？】
　　这个时候，吵架的网友也发现这间宿舍也太整洁了，那个人的床上都认真叠好被子，桌子上的东西也摆放得整整齐齐的。
　　【yysy，这次我宿舍都要整洁……我是女的。】
　　【加一，我宿舍虽然不脏，但是东西太多看着有点乱。】
　　网友们的注意力一下子就被转移了，摄像师扛着摄影机把整个宿舍内部都拍了一遍。
　　在他们默默感叹着的时候，言然拍了一下扶君白，让他出去面对一下镜头。
　　要知道，后面的淘汰赛中，晋级的票数中有一半是要通过网友投票的。
　　言然想让扶君白多多出现在直播间，努力吸一波粉，这样后面就可以一路晋级出道了。
　　然而，扶君白只是笑了笑，没有说话，也没有任何动静。
　　言然一边刷牙一边皱着眉看他，不明白这人怎么就不愿意了呢。
　　等到他洗漱完，换好衣服，他一把搭着扶君白的肩膀，强行把他带到镜头面前。
　　这个时候，正好摄像师发出了一声感叹：“你们宿舍好整齐！”
　　言然笑了一下，随后把目光看向被自己强硬带过来的扶君白，拍着他的肩膀笑着回答：“那当然啦！”
　　“毕竟有君白在，我们就算想不整齐也难！你能看到这么整洁的宿舍，全靠君白督促着我们！”
　　这话是事实，扶君白不仅像个大哥哥，还像一个老妈子，每天起床都会让他们收拾好宿舍再离开。
　　扶君白被言然夸了这么一下，有些不好意思，这点小事哪里值得拿出来说！
　　言然看着他的耳朵悄悄被染红，心里也叹了一口气，他好像明白为什么扶君白明明舞蹈唱歌都不差，却始终没出道的原因了。
　　他面对镜头太内敛了，这对于偶像来说，可是大忌！


第10章 第一场淘汰赛
　　“欢迎来到《超新星偶像》的舞台，我是主持人乐辉！”
　　从A组到E组，一百多个人全部聚集在一起，静静地等待着他们的舞台。
　　原本这一场应该是录播的，但或许是之前沈大影帝开启直播带来的效果很不错，节目组干脆从第一期开始就全程直播。
　　言然他们训练生的位置就在四个评委老师的身后，按照组别分开坐着。
　　早上被直播洗漱了之后，他们就被赶过来的工作人员带去化妆和换衣服了，然后一大堆人就坐在舞台面前。
　　“我们是最后一个对吗？”言然侧过头悄悄问扶君白，得到了一个肯定的回答。
　　他们这边一共十个小组，按照A到E的方式表演下去，而言然所在的小组是最后一个上场。
　　他们的处境非常不好，评委的精力是有限的，越到后面他们的专注度就不会那么高。
　　而且……他们还是E组，也就是可有可无的一组。
　　所以言然觉得他们就算上场了，评委老师应该也不会给太多注意力到他们身上。
　　“所以……我们应该可以轻松一点吧？”言然托着腮乖乖巧巧地坐在台阶上，这个时候主持人已经宣布第一组上场的人选。
　　果然都是公司练习生呐。
　　第一组上场的选择了一首热曲，劲爆火热的舞蹈一下子就点燃了整个舞台。
　　这个时候，直播间的观众们也已经涌了进来，热度瞬间就爆了。
　　或许被言然传染吧，他身边的几个人坐姿全都一模一样，都是双手抵在膝盖上，托着自己的脸。
　　就像二十四朵太阳花一样。
　　有眼尖的观众察觉到角落里的言然，以及身边的“太阳花们”！
　　【这是啥？花花吗哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【为什么这几个人动作这么整齐？】
　　被直播摄像头拍到的言然等人，并没有察觉自己的样子已经被观众们看到，他们还以为所有网友的目光都集中在舞台上。
　　当第一组结束之后，言然就把目光落在了评委身上，他很想知道这组成绩如何。
　　如果从路人视角的话，刚刚第一组的舞蹈的确很不错，配合音乐炸裂了整个场地。
　　就连直播间的网友也是这么认为的，作为第一组，他们的表现已经合格了。
　　但也仅仅是合格而已。
　　这次请来的四个评委，一个是现在最红的女偶像夏淼淼，一个是经久不衰的实力歌手和目，一个是最出名的女团主唱胡菲，最后一个被称为全能唱跳的柯游。
　　这四个人，都是在全国地区家喻户晓的明星偶像。
　　当初评委的身份被揭露的时候，网友都说节目组花了大价钱。
　　不过，能请到这四个人，无疑让整个节目变得更具专业性。
　　但也因为这样，这四个人开口点评第一组的时候，直接给了一个6分的平均分。
　　这分数，甚至还有点低了。
　　评委们的分数一下子就引起了喧哗，无论是节目组导演还是场下的训练生，抑或是看直播的网友们，都不明白为什么只能得到了一个6分的及格分？
　　最先开口点评的是柯游，作为能唱能跳把演唱会表演开到国外依旧无座的男人，他第一句话便一针见血地指出了第一组的问题：“你们这舞蹈，是在糊弄评委还是糊弄观众？还是说觉得身后有后台，这次出道稳了？”
　　“呜哇！”场下的训练生们顿时捂着嘴发出惊叹的声音。
　　就连言然，也没想到现在的评委居然这么能说！
　　柯游的话让舞台上的12位训练生顿时语塞，评委的话正好戳中了他们内心的想法。
　　他们来这之前，就已经被公司说过，出道的名额只会从AB两组中选出来。
　　而他们，有些公司背景的训练生，是不会被降到B组以下的。
　　所以，第一次演出，他们这演出看似火热，但真正的实力并没有发挥出来。
　　一旁的胡菲也开口直言：“其实我这6分也给多了，这还是看在某些公司老板是我朋友的面子上，不然我直接砍半3分。”
　　另外两个人也表示认同。
　　四位评委的话让第一组的成员陷入了尴尬之中，他们不明白为什么这几个评委这么直白？
　　他们不知道，从请到这四位评委开始，节目组的导演就已经打算走毒舌偶像节目这条路线了。
　　夸夸夸的评委见多了，不去看看有实力不怕后台且毒舌的评委吧！
　　果然，如导演所料，因为评委们的一针见血和直言不讳，导致看直播的人数猛地增加了一半！
　　看着还在不断攀升的数据，导演心满意足地坐在椅子上。
　　只要后面不出什么大问题，这次绝对会超越目前所有的选秀节目！
　　另一边，言然他们听着四位评委的话，抱团取暖一样缩在一起瑟瑟发抖。
　　“为什么这年头的评委老师这么凶？QwQ”齐湘一想到待会自己会被评委老师骂，整个人瞬间就蔫了。
　　言然躲在扶君白身后，默默思考着自己到时候会不会当众被老师说是花瓶？
　　虽然他不介意自己被叫做花瓶……但是现在可是在全国人民面前直播的！
　　那也太丢脸了！
　　“我们……也会被骂那么惨吗？”就连大高个霸总模样的冉霄沧，也有些戚戚然。
　　第一组下场的时候，被评委批评得一无是处，就连粉丝想为其说话，也会被其他网友怒怼。
　　【严格一点不好吗？只有夸夸夸才是好评委？】
　　【你既然这么喜欢你家蒸煮，那就该知道，评委老师的建议完全是为了他们好！】
　　【楼上那群粉丝该不会质疑我家姐姐的实力吧？这年头被前辈说都不行了吗？】
　　导演看了一眼直播里的弹幕，笑得更开心了！
　　吵！继续吵！吵得越凶越好！这样节目的热度才能继续维持下去！
　　很快，新博的热搜也上来了。
　　#毒舌评委#、#最真实的评委#等等标签瞬间就霸占在热搜前十的位置上！这也让《超新星偶像》节目再次吸引了一波观众。
　　看到四位评委老师的风格后，后面所有小组都决定：待会的舞台一定要更加卖力！
　　舞台表演技术不行，那就用态度来弥补！


第11章 言然的梦想
　　果然，在接下来的表演中，无论哪个小组，无论背靠着什么公司，他们的态度都变得认真了许多。
　　但是，这也引起了第一小组的不满。
　　他们被评委老师当作杀鸡儆猴一样，警告着其他的训练生，不仅他们自己丢尽了脸，也给公司丢了脸。
　　可按照实力，他们才是最强最好的！
　　看着一组又一组上场表演，言然用手捂着嘴，偷偷打了一个哈欠，他想回家了。
　　每一组表演加点评的时间大概在20分钟之内，但就算是这样，经过几个小组后，也已经来到晚上了。
　　一直到最后一组，也就是E组第二个队伍的时候，四位评委也已经感到疲倦。
　　只不过在他们看到最后一组的时候，还是觉得眼前一亮。
　　这一组素人并不少，但也因为是素人，所以和流水线加工的练习生有着很大区别，每个人的风格特别明显。
　　最起码，作为评委，他们很难想到言然的脸要如何才能和冉霄沧身上的霸总气息和谐相处。
　　然而，出乎意料的是，这一组把原本的歌曲给改编了。
　　一首原本属于大开大合的歌曲，经过两位老师的改编后，成为了半细腻半热情的曲子。
　　而不同风格的舞蹈，就由两个人主导着。
　　细腻这边是扶君白负责，热情是由冉霄沧负责，12个人的小组，被分成了两个风格。
　　经过改编后的曲子，比起原本更具冲突性，给人视觉上的冲击力也更加巨大。
　　因此，当评委以及其他训练生看到这支舞蹈后，全场开始沸腾。
　　言然站在舞台上，他的眼尾被抹上一层淡淡的红色眼影，眼波流转的时候更具魅惑性。
　　扶君白这边都穿着浅色的紧身衣，作为对比，冉霄沧则是黑色的。
　　曲子一响起，言然站在了扶君白的身后，开始了自己的第一场舞台表演。
　　而此时的直播间，也已经炸开了。
　　【居然是改编了的曲子啊！我的妈！awsl！】
　　【我的天我的天！黑色那边的小哥哥到底是谁！我仿佛看到了从小说走出来的霸道总裁！】
　　【言然……真不愧是神仙颜值，原本以为他是素人应该不会跳舞……可是……】
　　【他刚刚瞟了我一眼！我死了呜呜呜！】
　　【好……好诱人！刚刚看了我一眼我的幻肢起来了！】
　　这场出乎意料的表演，虽然舞蹈技术还很生疏，但是12个人的表现力却相当不错。
　　一曲完毕，站在台上的青年已经气喘吁吁了。
　　“很不错，简直就是出乎我的预料，我以为我会看到一个杂乱无章的E组。”和目一开口就给了很高的评价。
　　在点评上一个E组的时候，他给对方的评价就是杂乱无章四个字。
　　和目原本感到疲倦，但是最后一场表演点燃了他的神经。
　　“我很想知道，这个舞蹈是谁改编的？”柯游目光灼灼地盯着这几个年轻人，这改编能力太厉害了。
　　然而，扶君白握着麦克风回答说：“这个是我们当时的舞蹈老师和歌唱老师共同改编的。”
　　冉霄沧接着说道：“我们有原版和改变两个版本。一开始想要原版的，只不过后面又换了。”
　　甚至还特意去换了身衣服……差点被工作人员骂死。
　　听到他说的话，柯游很好奇，问道：“那为什么突然会换呢？”
　　他的问题一问出来，却让这12个人顿时陷入了沉默。
　　言然痛心疾首地看了冉霄沧一眼，说这话做什么啊？难不成还能直接说因为怕被评委老师骂，所以临时改曲子吗？
　　“言然是吗？对，就是你！你站出来一点！”突然被点名的言然茫然地回过头，就看到夏淼淼伸出手点了点自己。
　　正站在扶君白身后的言然只好站了出来，接着就看到，这位顶级偶像托着下巴痴迷地看着自己。
　　“果然好好看！这次节目我来对啦！”众所周知，夏淼淼是个颜控。
　　话音刚落，场上顿时响起了噗嗤噗嗤的笑声。
　　言然有些无奈，但此时夏淼淼继续说道：“不过恭喜你，你在这场演出中表现非常好。。”
　　只要看过这场演出，就知道言然不是一个花瓶那么简单。
　　虽然他是素人，可在这一场舞蹈中，他的舞台表现力非常好，夏淼淼一直盯着他看，发现他这支舞跳得不比一般练习生差。
　　轮到最后胡菲点评的时候，她不同于其他的评委老师，其他三个老师在夸奖，而她就要负责批评了。
　　她把每个人的缺点都说了一遍，在点评到言然的时候，她说：“你的脸的确是很强大的武器，但是在娱乐圈这个地方，太漂亮同样也会成为你的约束。”
　　太漂亮的脸如果没有过硬的实力，就会被众人嘲讽为花瓶。
　　胡菲这是在告诫言然，如果他想要进去娱乐圈，那么就要付出比其他人更多的努力，这样才能让所有人的视线从脸转移到自己的实力上。
　　然而，她不知道的事，言然压根不在乎进不进娱乐圈。
　　他已经在看车票了，希望这场演出结束之后他就可以拿着4000块钱回家去！
　　一共10个小组，经过几个小时的演出后，舞台表演终于结束了。
　　那么就该轮到最激动人心、也是最令人紧张的一个环节：筛选晋级人员。
　　原本是一百多名训练生，第一轮淘汰赛之后只会留下80人，也就是直接裁去一个小组。
　　就在评委们筛选的时候，作为选秀节目的必要环节：谈谈你参加选秀的原因和目的――也开始了。
　　首先主持人乐辉来到台下，先从A组开始，他举着话筒来到训练生面前，让他们当着直播观众的面，谈一谈自己为什么要来到这档节目。
　　看着那些大公司的训练生一口一个梦想，言然坐在角落里默默感叹。
　　他小时候的梦想就是赚钱，赚好多好多钱这样自己就可以提前退休了。
　　结果没多久就遇到了拆迁，以前的自建楼房按面积来拆，然后直接暴富，从15岁开始就不愁吃喝了。
　　梦想成真后，就变成一条咸鱼了。


第12章 采访
　　“我想要成为偶像！因为我喜欢这种万众瞩目的时刻！”
　　听完一个C组训练生说的话，言然就感觉有人戳了一下他的肩膀。
　　他回头一看，就发现坐在身后的区连和齐湘都在看着自己，两个人瞪着圆圆的大眼睛看着言然。
　　“怎么了？”言然眨眨眼，怎么这个样子看着他？
　　然后他就听到区连满怀担忧地对他说：“待会问到你可怎么办啊？难道你真的要说自己是为了4000块的吗？”
　　言然托着下巴，问：“直说有什么问题？”
　　听到他的话后，区连皱着一张脸，他喃喃道：“可是……这样的话……会不会不太好？”
　　一般来参加选秀的不都是为了梦想吗？现在突然出现一个打工的会不会让网友觉得很不好？
　　言然知道区连在想什么，可是他本身就不想成为偶像，所以网友的印象对于他来说根本就不重要啊！
　　既然不重要，为什么他要在乎网友的印象呢？
　　于是，当主持人采访到E组的时候，看直播的网友们就看到，和其他紧张着的训练生不一样的是，言然表情非常轻松。
　　【他不担心吗？】
　　【好轻松的样子，这是不怕被淘汰吗？】
　　【我觉得淘汰不太可能轮到他吧？】
　　这个时候麦克风已经采访到扶君白身上了，乐辉其实知道扶君白这个人，他曾经在好几个选秀节目上看到过他，可是每次他都离出道只差一点。
　　如果遇到一个大公司的话，说不定还会好好培养，可惜扶君白的公司太小，见到他没有出道也就没有花心思去培养了。
　　“这次参加选秀你的目的是什么？也是想要出道就在舞台上吗？”这个答案扶君白曾经说过很多次。
　　然而，这一次，扶君白却摇了摇头。
　　乐辉有点惊讶，难道不是想出道所以来参加选秀的吗？
　　扶君白看到主持人脸上的表情，笑了一下，轻声说道：“我是来告别这个舞台的。”
　　话音刚落，全场顿时安静了下来，随后就爆发出惊讶的声音。
　　乐辉整个人愣住了一会，但很快主持人的职业素养就让他快速回过神来，他握着话筒的手紧了紧，继续问道：“为什么要告别舞台了呢？明明你参加选秀就有机会出道了不是吗？”
　　扶君白的眼神落在了中央的舞台上，他的眼神里充满了对舞台的热爱和缱绻。
　　曾经，他也是这么想的。
　　“不啦，可能我天生没有当明星的命吧，所以这一次就打算走到最后，然后告别这里啦！”
　　扶君白参加这个节目，一开始就没有想过要出道了，等到自己淘汰了，他就可以背上背包回老家了。
　　正好，他和公司的合约已经到期了。
　　“如果……这一次你能出道呢？”乐辉追着问，然而扶君白还是摇了摇头。
　　“不可能的。”
　　乐辉看着他，突然有点语塞，可节目还要继续下去，他只好把话筒转给另一个人。
　　然而，他看着扶君白的眼神充满了可惜。
　　不仅乐辉觉得可惜，半个E组的人，也觉得很可惜。
　　言然看着扶君白，他明白对方为什么要放弃，扶君白年纪已经不小了，他是整个E组或者是整个节目中年纪最大的一个。
　　因此，这次选秀是扶君白给自己的告别舞台。
　　最后一个小组的人，都在盯着扶君白看，他们不明白，是真的不明白为什么扶君白要放弃。
　　区连想要开口说什么，却被言然拉了一下，他转过头就看到言然对他微微摇了摇头。
　　别说，别问。
　　主持人的话筒来到其他人面前，虽然他们还在惊讶扶君白的告别，但是轮到自己的时候，他们赶紧回过神来接受采访。
　　E组的素人比较多，所以大部分素人来到这里，无非都是对偶像这个身份充满了好奇和向往。
　　言然听着乐辉对区连的采访，这个当初不服气想要爬起来的孩子面对采访的时候，大声地说自己就是冲着出道位置来的。
　　他轻轻笑了一下，果然小孩子就是有活力，言然把目光从区连转到扶君白身上，果然他就看到扶君白看着区连的眼神里充满了羡慕。
　　羡慕区连那么年轻，拥有着无限的勇气，但是扶君白已经感到疲累了。
　　他追不下去了。
　　注意到言然投过来的眼神，扶君白对着他笑了一下。
　　他是真的想放弃了。
　　言然觉得很可惜，不仅是为扶君白感到可惜，同样也是为这个舞台感到可惜。
　　在他看来，扶君白的实力比好多A组的都要强。
　　很快，话筒就来到了言然身边的冉霄沧身上。
　　这个时候，评委们也已经结束评选了，正好奇地观望着这边，他们也想听听E组的素人来参加选秀的原因。
　　只不过，冉霄沧一开口，就出乎了所有人的意料。
　　“其实，我没报名，我是被人拉过来凑人数的。”说到这一点的时候，冉霄沧有些无奈。
　　他原本就是一个教人跳舞的，结果正好就被同个公司的选秀节目拉过来凑数。
　　“噗！”言然没忍住笑了出来，他赶紧低下头，可是不断耸动的肩膀暴露出他的情绪。
　　言然的笑仿佛具有传染性，他笑了出来后，其他人也跟着一起笑了，就连看着直播的观众们也为冉霄沧的理由感到好笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　乐辉也觉得有些哭笑不得，居然是被抓来凑数的吗？这个理由怎么感觉那么……荒唐呢？
　　简单采访了一下后，乐辉就把话筒对准了言然。
　　这位被传出来神仙颜值的素人，他倒是想知道对方为什么来参加选秀节目，难不成也是想靠着这张脸出道？
　　可是，言然的回答再次让乐辉感到惊愕。
　　“我参加选秀的目的？找工作啊！当初节目组不是在找人参加节目么！一个月4000块钱包吃住，只要能过了一期，哪怕淘汰了也有钱啊！”
　　看着乐辉呆滞的表情，言然心里笑个不停：怎么这么好玩！
　　他才出一本正经的模样继续说：“我当初可是投了简历的，副导演也是看过了我的简历才决定任用我！”
　　说完，他想了一下，夸赞了一句：“其实，4000块钱的实习工资真的挺高了，我还没有拿到毕业证书呢！”
　　……
　　沉默，弥漫在整个演播厅里。


第13章 晋级
　　言然的打工人口吻一瞬间就引起了网友的共鸣，一时间，直播里就开始讨论他们在实习期的薪资。
　　有的说起自己实习期不仅没有工资，还要倒贴钱，有的就在哭诉公司不把实习生当人看。
　　然后他们就听到言然继续说：“哎，现在工作可不容易。”
　　听到这句话的网友们，再次泪奔。
　　找工作，真的好不容易啊！QwQ
　　除了言然所在的那一组已经知道之外，其他组看着言然的眼神都有点奇怪。
　　谁会来娱乐圈当打工人啊！
　　乐辉估计也是第一次遇到这种奇葩，他先是愣了一下，随后又继续问他经历了第一期有什么感想。
　　随后他就听到言然反问他：“我记得当初副导演说过，只要录了第一期就有钱！所以我现在其实可以拿钱走人了吧？”
　　要不是言然两眼发光，一副非常期待的模样，乐辉都以为他是在立人设。
　　这个时候，直播的摄像头转移到副导演的头上，当着这么多人的面，副导演自然不会耍赖。
　　只不过他也说了：“只有你被淘汰的时候，我这边才会给你转钱。”
　　言然对着他比了一个ok的手势，这怕什么？他肯定争不过那些练习生！
　　他就等着淘汰好啦！
　　结束采访后，就该轮到评委们宣布结果了，当四位评委老师站在讲台上的时候，他们在公布名单之前，宣布了一件事。
　　因为淘汰赛之后，会只剩下80人，按照20人一组分成四组，这样正好分配给四位评委负责。
　　当然每组除了评委老师之外，还会有其他的老师过来辅助他们。
　　每个大组同样分成两个小组，都有对应的歌曲舞蹈，两个小组会在不同的训练室。
　　听完主持人说的话，场下的训练生彻底明白，其实也就和之前差不多，只不过多出一个评委老师罢了。
　　“当然咯，还有一个最大的不同，我们会在训练室安装直播器材，你们训练的时候，也会被同时直播出去。”
　　到时候，吵架、不合、有人偷懒等等都会被看到。
　　一听到这一点，有些曾经偷偷划水的脸色都不太好看了。
　　不过，此时言然的心里倒是松了一口气，第二期看来会比第一期难多了，看来他的淘汰是对的！
　　他才不要接着去训练！那么累！都快累成死狗了好嘛！
　　宣布完这些事情之后，就开始由第一位评委夏淼淼宣布她所负责的A组。
　　只不过，在听到A组由夏淼淼负责的时候，场下某些人的脸上就流露出恍然的表情。
　　随后，他们的脸色也不太好看了。
　　然而，随着夏淼淼把20个成员一个一个说出来的时候，发现里面的名单没有他们自己后，那几个人瞪大眼睛，一副不可思议的模样。
　　而这一幕，正好让看直播的网友们注意到了。
　　【这……表情什么意思？】
　　【可能以为自己会是A组，不满意由夏淼淼带着，谁知道A组里面压根没有自己。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上说的没错！这几个人未出道居然还看不起我淼淼！】
　　那几人还不知道自己已经被拍下来了，一个两个角色阴沉得，像是要冲上来质问夏淼淼。
　　宣布了A组人员后，夏淼淼看着面前的训练生们，解释道：“我带A组是因为抽签的时候抽到了A组，这个并不是节目组的安排。”
　　节目组也不敢这样安排，除非他们想作死。
　　其次，在看到一些训练生不满意的神色后，夏淼淼也是很直接地回应：“虽然我的实力比不过几位老师，但是教你们，我觉得我还是绰绰有余的！”
　　言然赶紧低头，强压着嘴角的笑容。
　　这……他们是怎么敢怀疑评委老师的实力？夏淼淼可是目前最红最火的偶像歌手，拿过好几个含金量不低的奖项，实力甩那几个训练生几条街好吧？
　　和言然一样差点笑出来的人，并不在少数，甚至有几个当众笑了出来。
　　随后表示负责B组的胡菲，得知自己是B组的成员们欢声庆祝。
　　然后就该轮到C组了，由柯游来负责。
　　言然还坐在角落里，静静等待着评委们宣布完晋级名单，无聊之下他掏出手机开始查看车票，思考着要不要回老家一趟。
　　然而，就在他搜查发车时间的时候，他的肩膀被人用力碰了一下，随后他就被区连紧紧抱住。
　　“你晋级啦！”
　　？？？？
　　言然睁大眼惊恐地看着区连，这人刚刚说什么？他怎么了？
　　区连并不知道言然的内心是茫然的，还以为对方是因为晋级被惊喜到没反应过来。
　　“言然！恭喜你晋级啦！还是C组呢！”区连是真心为言然感到开心，每次跑步结束要不是言然扶着他，他都不能站起来的！
　　可是，此时正在被他抱着的言然，呈现出一种迷茫惊恐又无措的表情。
　　看到这一幕的网友们都快笑死了，因为之前刚宣布了他的名字，直播就转移摄像头到他的身上。
　　正好，就让整个直播间的观众们，看到了他手机屏幕上的内容。
　　他在买车票！！！
　　【笑死，原以为自己可以下班了，没想到居然还要加班！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈加班这个词就很贴切了！】
　　【就我一个人想知道，加班有加班费吗doge】
　　【楼上想什么呢？你觉得副导演会给他加班费吗？doge】
　　言然好不容易回过神来，他一把推开了区连，眼神落在了宣布名单的柯游身上。
　　真的有他的名字？
　　柯游点点头，扬了扬手上的名单纸条：是的，没错，就是有你！
　　言然整个人大受打击，他连忙看向了副导演的位置，说好的熬不过第一期呢？
　　副导演默默扭头，谁知道这人居然不是普通的花瓶啊！
　　言然震惊归震惊，节目还在继续宣布最后一组成员。
　　只不过在宣布80个人之后，那些没有成功晋级的训练生都纷纷红了眼眶。
　　当然，红了眼眶的还有言然和冉霄沧。
　　这个时候，作为节目主持人，乐辉来到两人面前采访起他们的感受。
　　他刚一直在注意直播间的弹幕，大部分都在刷这两个人，尤其是言然，不少观众还在为他买车票这个行为津津乐道。
　　“请问成功晋级了后，你们有什么感受？”乐辉故意加重了一下成功晋级二字。
　　果然，一听到这个问题，两人脸上同时露出一丝丝悲痛！
　　冉霄沧看着乐辉，他其实很想问自己可不可以直接放弃比赛现在走人！
　　反正……反正人数已经够了不是吗？
　　言然抬起头，眼神有些幽怨，随后他就直接握住了话筒，站起来看向副导演那边，问道：“如果超时还有加班费吗？”
　　这个超时，指的是超过一个月的期限。
　　第一期已经过了两周多的时间，第二期也会有两周的训练时间，这样一来就超过一个月了。
　　直播间因为他这句话，瞬间爆笑了起来。
　　【果然加班狗最在乎的都是加班费23333】
　　【加班没有加班费那加什么班哈哈哈哈哈哈】
　　【我觉得这一段非常适合发到我的公司群，特别是给我老板看看！】
　　当然，除了笑声之外，还有一些观众在感叹着自己加班那么久从未看到过加班费的存在。
　　被言然注视着的副导演，无奈地点了点头，随后表示超出一天会给200作加班费，如果后续还有第三期，那就会按照一个月来给钱！
　　总而言之，他们节目组是不会拖欠工资哒！
　　这下，言然总算放下心来，打工嘛！有钱就行！
　　虽然他真的好想回家！QwQ
　　言然默默坐下来，把打开购买车票的app给退了出来，随后跟着冉霄沧一副生无可恋地坐在座位上。
　　值得一提的是，冉霄沧、言然和扶君白都晋级到C组，只是不知道会不会又在同一个小组。
　　第一次淘汰赛结束，言然他们回到宿舍，跟着被淘汰的训练生一起收拾东西。
　　只不过不同的是，他们是回家，而言然几人则是去往其他宿舍。
　　既然晋级到C组，那就住到C组所在的宿舍层。
　　他们来到对应的楼层时，刚出炉的小组名单就出来了，他们三个人幸运地又在一起。
　　“啊！真好！君白你以后一定要帮我！！”看到名单，言然松了好大一口气，转过身紧紧拽住扶君白的手，泪眼汪汪地说道。
　　扶君白差点被他的反应吓一跳，看着他眼眶湿润的模样，哭笑不得地表示：“跟我有什么关系？明明是你自己跳得好。”
　　言然心里暗暗嘀咕了一下，之前那一次改编，如果不是有扶君白在，整个小组哪会这么顺利？
　　不过这也让言然更加不明白，一个能唱能跳还能带动大家的人，为什么不能出道？
　　他看着扶君白挺直的背影，默默叹了一口气，他想起之前收拾东西的时候，那些被淘汰的舍友。
　　当时他们一回到宿舍就有几个在抹眼泪了，扶君白看到这一幕，没有说什么，只是来到几人身边抱了抱他们。
　　很温柔，也很体贴，让那几个人差点就感动到哭出来。
　　言然往楼下看过去，看到那些拎着行李箱离开的人，他们正慢慢走向大门。
　　想留下的人离开了，不想留下的人，却还要继续。


第14章 新老师与新舍友
　　这次的宿舍比上次的好多了，一个宿舍里只住着四个人。
　　四张1.5x2的床放在墙边，中间是一个大桌子，这是他们四个人共用的。
　　现在第四个人还没有来，言然三人先把自己的东西整理好，蚊帐、衣服等全部收拾起来。
　　没多久，门外就响起了脚步声，言然扭过头一看，发现一个一脸高傲的年轻人拎着一个高奢品牌的行李箱走了过来。
　　他直接无视三人，来到最后的一张床，看着一切都已经准备好了的床铺，满意地点了点头。
　　言然坐在床边，看着这人像是在巡视自己的领地一样，还特意看了他们好几眼。
　　尤其是他自己……
　　他顺着对方的视线看了看身上的衣服，心里顿时就明白了，这估计是在嫌弃自己的着装吧？
　　毕竟对面那个人无论是衣服还是裤子，亦或是鞋子无一不是高奢华牌子的东西。
　　扶君白是最先打破安静的，他对着小少爷伸出了手，自我介绍道：“你好，我是扶君白，从E组升上来的。”
　　小少爷虽然高傲，但是并不是一个无礼的人，他也伸出手，轻轻握住了扶君白的手，说道：“杜若兰，以前是B组的。”
　　扶君白有些惊讶，从B组到C组，这人是降了一级啊！
　　看到扶君白的表情，杜若兰轻轻地哼了一声，解释道：“本少爷才不稀罕呢！”
　　噗……言然差点没笑出来，这小少爷怎么一副傲娇别扭的模样呢？
　　随后，他认真观察了一下杜若兰，发现他虽然不怎么搭理人，但是如果有人找他他还是会回应的。
　　只不过，回应的态度不太好罢了。
　　“对了！本大爷要警告你们一下，晚上熄灯的时候千万不要吵闹，不要吵到本少爷睡觉！”
　　这小少爷丢下这一句轻飘飘的警告后，就躺在床上了，还顺便把床帘给拉了下来。
　　言然和另外两个人面面相觑，但最后还是安静地躺在床上，整个宿舍变得非常安静。
　　第二天的时候，言然就看到这位小少爷脸上带着难得笑容，看到他们的时候还会主动打招呼。
　　只不过，这打招呼的方式着实令言然有些不解。
　　为什么非要昂起头来看着，再对他们点头打招呼？
　　几人来到训练室，第一次是整个C组都聚集在一起，等到训练生全部到齐的时候，老师们也出来了。
　　首先出来的肯定是C组的指定评委老师柯游，随后还有两名指导老师。
　　言然看着这位被称为全能唱跳的柯游，据说上一次他出的歌曲直接横扫各大奖项，在热曲排行榜上直接霸占前三名。
　　由他来教导训练生，那应该不会差。
　　然而，这位全能唱跳大歌手，说得第一句话就是：“以你们现在的体能，怕不是跳一下就能大喘气了吧？”
　　嗯？？？
　　面前的训练生们茫然地看着这位评委老师，为什么一上来就要嘲讽他们？
　　但柯游远不止这样。
　　他记得C组所有人的缺点，所以当着全部人的面再次一一点了出来。
　　“你，昨天我记得在跳舞的时候，你的右手在不停地晃动，你年纪轻轻就有了帕金森了吗？”
　　“还有你，昨天跳错了几步？差点还站到了别人的位置上，怎么，想鸠占鹊巢？”
　　……
　　言然一直听着柯游一个一个指着说，当轮到杜若兰的时候，他们就听到柯游发出了一声冷笑：“哼，大少爷吃不了苦就赶紧回家，别赖在这里！”
　　果然，下一秒这位大少爷炸开了。
　　“本大爷的事情轮得到你指指点点？你算什么！你知道本少爷是谁吗？我哥都不敢这么说我！”杜若兰凶狠地瞪着柯游。
　　然而柯游也不怕杜若兰这个大少爷脾气，直接怒怼：“我管你是谁！进来C组就必须听我！看我不爽有本事直接离开！”
　　要看事情走向有点不对劲，那两位指导老师赶紧拉住柯游，而言然他们也隔开杜若兰，把大少爷拉到一边去。
　　“哎呀，你这么冲干什么，你还要在这个节目组里面的！”扶君白看着杜若兰有些头疼，哪有训练生敢顶撞评委老师的！
　　可是，杜若兰还是一副不服气的样子，气呼呼的样子像极了要上战场的小公鸡。
　　言然他们好不容易才安抚了一下杜若兰，另一边柯游也走了过来。
　　虽然他也冷静了一点，只不过此时柯游说的话依旧不太好听：“你如果想要继续下去，那就给我收敛你的大少爷脾气！”
　　见到杜若兰即将要生气，他也没在意继续说了下去：“你看看你上次跳得是什么东西？那是舞吗？不！那是一摊泥！一摊烂泥！”
　　“你和你的队友完全没有任何配合，你跳你的，他们跳他们的，整个舞蹈都被你们糟蹋了！”
　　“你到现在还不明白为什么会从B组掉到C组的话，你可以直接收拾包袱走人！”
　　“我不允许有人糟蹋这个舞台！”最后这句话说的时候，柯游的脸色非常严肃。
　　言然紧紧拽住杜若兰的手臂，生怕他到时候又激动起来。
　　不过这一次，听完了柯游的话后，这个大少爷居然没有任何动静，既没炸毛，也没有生气。
　　他凑过去看了一下，就发现这位大少爷的眼眶居然红了！
　　这……这是被骂哭了？
　　不过，杜若兰还是没有哭出来，他背过身面对墙壁冷静了一下后，情绪就逐渐冷静了下来。
　　但是，在杜若兰之后，就该轮到扶君白、冉霄沧和言然他们了。
　　点评扶君白的时候，柯游脸色有点复杂，沉默了好久后说道：“你是我最看好的人选，希望你不要真的放弃这个舞台，我看得出来你很爱它。”
　　扶君白没想到柯游居然会这么夸赞自己，但随后涌来的便是一阵一阵地心酸。
　　可他的心酸没过多久，就被柯游点评言然的话给逗笑了。
　　“一个月4000？”
　　“对……”
　　“低了，副导演给少了，咱们好歹是大节目大制作，你到时候跟他商量一下多加一半吧。”
　　“万一他不给呢？”
　　“他不给你就威胁他要退出啊！你现在热度你不知道吗？”
　　面对柯游的提问，言然茫然地摇了摇头，他居然有热度吗？
　　柯游看着他的眼神充满了恨铁不成钢，这人昨天就上了热搜，各种话题楼已经盖了不少层了。
　　现在如果言然退出，节目组无疑会损失很大一批热度，所以，现在才是趁热打铁要求加薪的时候啊！
　　柯游巴拉巴拉说了一堆，最后问他：“懂了么？”
　　言然思索了一下，发现自己这么做好像没有任何损失，如果成功了那么自己的工资就会更高！如果不成功被赶出去，他也不在乎啊！
　　“有道理！谢谢柯游老师的指点！”言然看着柯游仿佛看着财神一般亮晶晶的。
　　柯游这下满意了，然后，他就进行下一步――点评言然昨天的演出。
　　“你别以为现在网友没有说你是花瓶就感到得意，我告诉你，如果接下来的这几场舞台，你一旦失误，那么花瓶这个称号铁定会戴到你的头上！”
　　“戴上去容易，摘下来就难了！”
　　除了这些，柯游还简单说了一下言然按昨天最大的问题：表情不够完美。
　　“既然你是在工作，工作态度要摆正懂了伐？”
　　“底下是你的老板！看你直播的都是你的金主！这些人都是你要哄的知道吧！”
　　然后，言然就被柯游演示了一遍专业舞台的笑容，并且被要求回去好好训练。
　　言然捂着嘴躲在扶君白身后，为什么跳个舞还要学习怎么笑？想当初他上台……的时候，都没这么多要求！
　　柯游点评了所有人之后，大手一挥，让他们开始热身训练！
　　之前在E组，言然他们就经历过热身训练，绕着训练楼跑三公里。
　　倒是，柯游的热身训练可以比上一组的舞台老师更严格。
　　他们被带到了健身房，除了跑步之外，还有各种的体能训练，这些对于舞台演出来说，是最基本的。
　　好不容易热身训练了两个小时，他们就被拉回到训练室。
　　这时柯游已经不在了，整个C组也被分为两个小组，分别由两个指导老师带领着。
　　言然他们一组去了隔壁的训练室，负责他们的指导老师让他们坐下来后，就开始播放第二期舞台的歌曲和舞蹈。
　　看到这次要表演的节目后，整个训练室瞬间无人说话。
　　这是一首融合了戏曲的歌曲，这对于训练生来说并不简单。
　　但重点是，在经过改编的舞蹈中，是要求有一个人身穿戏服演出的。
　　这……这是让人去学一段戏曲吗？
　　在其他人都为这次节目表示痛苦的时候，言然却目不转睛地盯着录像中的戏曲角色。
　　这次舞台演出居然要唱戏吗？
　　言然胸腔里的心脏猛地跳动了一下，他伸手捂着自己的胸口，想让自己冷静一下。
　　可是，他冷静不了。
　　一想到要在舞台上唱戏，言然整个人既兴奋又痛苦，浑身充斥着复杂的情绪。
　　“所以！有人学过戏曲吗？这是必须要有一个人上来扮演戏曲的角色！”
　　指导老师看着面前的训练生问道，只不过过了许久都没人回应。
　　她叹了一口气，这个问题的答案她早该就想到了。
　　可当她准备放弃的时候，角落里缓缓举起一只白皙的手臂。
　　“我……我学过！”


第15章 闹事
　　居然有人学过？
　　指导老师惊愕地朝着声音的方向看过去，结果就看到一脸哭笑不得的言然。
　　“你？你确定你学过戏曲？”指导老师有些不相信。
　　言然点点头，直接站起来，当众表演了一小段贵妃醉酒的场景，随后解释说：“我学过京剧的旦角。”
　　刚刚那一幕贵妃口含酒杯的演出，瞬间让整个小组的人都感到震惊。
　　“那就正好！”指导老师看完了那一幕，虽然不熟悉京剧，但她也能看得出来言然的表演非常熟练，像是曾经训练过好多年一样。
　　她直接拍板决定，就由言然负责扮演舞蹈中的戏曲部分，其他部分就交给剩下的训练生。
　　确定好了之后，指导老师就开始安排位置。
　　在她分配的时候，冉霄沧和扶君白凑过来，他们怎么都想不到，言然居然会京剧！
　　“你居然会京剧！厉害！”冉霄沧直接给言然比了一个大拇指，要知道现代已经很少会有人去学京剧。
　　一般来说，去学京剧的人，要么是家庭原因，要么就是对京剧有足够的热爱。
　　面对两人的夸赞，言然并没有表现得太高兴，反而露出一种终究还是逃不过的诡异感觉。
　　冉霄沧和扶君白对视了一眼，他们不知道为什么言然会露出这种表情，但是看样子里面应该有什么内情。
　　只不过，这是别人的隐私，他们作为外人也不好去打探。
　　两人听着指导老师安排给他们的舞蹈部分，在全部人都分配结束之后，老师就让他们先学会走位。
　　言然的戏曲部分虽然不是最重要的一个环节，但却是最容易吸引观众注意力的，因此有不少人心生妒忌。
　　但这也没办法，谁让他们没有接触过戏曲呢？就算现在开始学，也没有那么多时间了。
　　这一期，他们也不过只有两周时间而已。
　　今天一整天的时间，都被用来练习走位了，期间因为不熟练，言然差点就被好几个人给碰到，气得指导老师差点破口大骂。
　　明明都不是没有经验的人，怎么跳得比第一期还要差！
　　言然揉了揉脚腕，这哪里是实力差，明明就是故意的。
　　他不是傻子，那几个人的走位根本不需要经过他的位置，可是他们就是直直地撞了上来。
　　或许是他们压根就不怕指导老师吧，哪怕被说了，他们下一次依旧还敢！
　　就在重新排练的时候，言然看着又有人想要撞过来，他这次不选择避让了，直接站在原地，在对方差点扑上来的时候，一手摁住了他的肩膀。
　　“你没事吧？你这都快摔倒几次了呀！”言然故意大声喊道，摁住他肩膀的手微微用力，这人瞬间就疼得跪倒在地。
　　言然假装被吓了一跳，赶紧松开手后退了一步，惊讶地看着他：“你怎么了？”
　　听到动静后，冉霄沧和扶君白纷纷凑了过来，站在言然身边问道：“怎么了？”
　　“不知道啊？”言然一脸茫然，微微上挑的桃花眼里满是疑惑和不解，他向众人解释道：“我看他快要摔倒了，就好心扶了他一把，结果……”
　　结果就是对方尖叫着跪倒在地上，一副言然欺负了他的样子。
　　但是，这没人相信。
　　之前对方摔倒那么多次，就算是傻子也能看得出来这人是故意的，所以这一回，其他人也会以为这个人是故意的。
　　那人捂着自己的肩膀，肩上传来的疼痛让他脸都扭曲了起来，他愤恨地瞪了言然一眼，怒吼道：“你说谎！你就是故意的！你故意用力攻击我的肩膀！”
　　他也不知道言然对自己干了什么，为什么只是捏了一下，他就感觉自己的肩膀像是要被拆下来一样。
　　“够了！闹够了没有！”指导老师也终于被惹怒了，她之前不是没有发现言然被欺负这件事，只不过她不想惹上麻烦，就没有说。
　　但是闹到现在，折腾了一整天连个完整的走位都没有完成，这人还想不想表演了？
　　她径直走到那人面前，叉着腰指着他的鼻子大声呵斥：“你现在就两个选择！一给我安安份份地练习走位！二，给我滚出去！”
　　这人脸色顿时沉了下来，他虽然现在是C组，但是他的后台可是……
　　“你如果觉得你的后台可以安抚柯老师的怒火，你就继续，我是不介意告诉柯老师这件事的。”
　　指导老师知道自己是没办法让这些有后台的人听话，但是没关系，这不还有个柯游么！
　　柯游最讨厌的，就是有人不尊重脚下的舞台。
　　如果让他知道有人故意折腾其他训练生，拖累节目进程，那可就不得了。
　　“柯游老师的脾气你们也见识过了。”指导老师环视了周围的人一圈，她的话让他们瞬间就想起早上的场景。
　　她看着训练生脸上露出痛苦的表情后，继续说道：“如果你们想要再次被骂，那就继续拖延下去吧，反正被骂的人不是我，我不慌也不急。”
　　说完，她就回到座位上，静静地看着他们。
　　或者说，是看着那个不断作妖的人。
　　好在，柯游的暴脾气和名气的确把他们都压制了下来，那个人站起来揉了揉自己的肩膀，阴狠地看了言然一眼。
　　注意到他的眼神后，不仅指导老师皱起了眉，就连扶君白和冉霄沧都觉得这人实在是不可理喻。
　　明明是自己故意的，却把责任推到言然头上！
　　那人原本还想说肩膀的问题，可是现在时间剩余不多了，晚上他们整个组都会聚集在一起，到时候柯游也会过来。
　　练习一整天，居然连走位都没有练好，这一旦被知道，自己绝对会被骂死。
　　然而，他好像忘记了一件事。
　　从今天开始，训练室里也有机器进行直播的。
　　所以他刚刚所做的一切，都已经被直播的摄像头给拍下去了。
　　当这人的经纪人看到这一幕的时候，只觉得眼前一黑。
　　“这个蠢货！”经纪人感觉自己要被这个蠢货气到吐血了，就算嫉妒言然想耍小手段，好歹也不要这么明目张胆吧！
　　前面摔倒就算了，他们还能洗，后面那个怒吼和眼神是怎么回事？这是怕公司洗白他吗？
　　经纪人揉了揉自己的眉心，他感觉自己可以放弃这个蠢货了，连坏人都当不好还能干什么？
　　然而，被称为蠢货的那人，此时并不知道自己已经被放弃了。
　　在最后一次走位练习中，他果然没有再出什么幺蛾子，终于一次性完成了整个舞蹈的走位。
　　“好了。”指导老师拍了拍手掌，心累地表示白天的训练到此为止。
　　言然和扶君白他们准备离开的时候，就被那人挡在了门口。
　　“你给我等着！”言然听到那人阴森森地说道，结果不等言然有什么反应，一直没怎么说话的小少爷突然冲了出来，挡在言然面前，怒斥道：“给爷滚！”
　　那人估计也没想到杜若兰突然冲出来，并且还这么大胆子对着他骂，反应过来后整个人暴怒，整个人扑向了杜若兰身上去。
　　好在扶君白及时拉了杜若兰一把，把他拉到自己身后，这才躲过了对方的袭击。
　　但那个人却因为没有杜若兰挡在面前，他整个人用力过猛直接扑倒在地上。
　　“砰！”
　　言然听到这声巨响，都下意识深深皱起眉来，这一听就感觉好疼的样子。
　　那人估计是下巴撞到地上了，只见他整个人缩成一团，捂着下巴痛苦地哀嚎着。
　　扶君白见状，赶紧拉着惊愕地瞪大双眼的小少爷，还有言然和冉霄沧，赶紧离开了这里。
　　不然到时候这人跳起来要小少爷负责就麻烦了。
　　四人并没有回宿舍，而是直奔饭堂，跳了一整天他们也饿得不行了。
　　只不过，在看到那些伙食的时候，言然发现小少爷的表情非常难看。
　　“怎么了？”之前小少爷替他骂人，让言然对这个小少爷生出了好感。
　　杜若兰嫌弃地看了一眼这些菜，扭过头哼了一声：“好差劲！”
　　这从头到脚嫌弃满满的样子，瞬间就惹到了给他们打饭的阿姨，她握着勺子用力地敲击了一下菜盆，恶狠狠地盯着杜若兰说道：“你这小兔崽子说的是什么话！有种给我再说一遍！”
　　要看杜若兰真的要再说一遍，扶君白眼疾手快一下子就捂住了对方的嘴，充满歉意地对阿姨道歉：“不好意思阿姨，他不是这个意思！”
　　“那他是什么意思？他不是在嫌弃我做的菜不好吃吗！”阿姨还是很生气，既然嫌弃不好吃，那就别吃啊！
　　言然赶紧求情：“他真的不是那个意思！姐姐你就别生气了！”
　　阿姨刚抬起勺子的手突然顿了顿，缓缓扭过头看向睁大眼睛看着自己的言然。
　　“哎，你这孩子乱喊什么呢！我都五十多了哪能叫姐姐！”虽然话是这么说没错，但是阿姨你笑得好开心。
　　言然露出惊讶的模样，半掩着嘴惊叹道：“什么？五十多？怎么可能！你看起来最多也就三十！”
　　食堂阿姨立刻笑得花枝乱颤，任哪个女人被一个好看的男孩子这么夸奖，都会觉得开心。
　　“姐姐对不起，他说话不经大脑的，你就原谅他这一次吧！”言然双手合十，瞪大眼睛亮晶晶地看着食堂阿姨。
　　被这么漂亮的男孩子注视着，阿姨的气瞬间就被熄灭了。
　　“哎哟，你这孩子怎么看着这么瘦！来，多吃点！”
　　冉霄沧他们三人看着言然的餐盘高高堆起的各种肉，再看看自己的餐盘。
　　这年头，连食堂阿姨都是颜控了是吗？


第16章 贵妃醉酒
　　四个人坐在食堂一角，扶君白正在念叨着杜若兰。
　　“大少爷！以后请你说话的时候三思而后行！”扶君白扶着额头，感到深深的无奈。
　　然而，扶君白撇着嘴，一脸的不服气，此时言然突然说了一句：“柯游老师也说你不行啊，这也是实话，但是你不也生气了么。”
　　一想到早上柯游指着他说过的话，小少爷眼眶瞬间就红了。
　　“你看！”言然摊着手，无奈地说道：“你是觉得这饭菜不好吃，可是你这样说别人会不高兴啊，就像柯游老师那么说你，你也会不高兴一样。”
　　杜若兰瞟了他一眼，握紧了手中的筷子，最后垂死挣扎般地解释道：“的确是不好吃……”
　　顶着另外三个人的眼神，他说完了最后半句话：“那我以后只跟你们说呗。”
　　三人顿时松了一口气，不得不说，这小少爷要是在其他地方也这么说话，他们这个组……怕是要打起来。
　　“不过！”小少爷清了清嗓子，又恢复了以往高傲的模样，“以后等离开了节目组后，我带你们去吃法餐！”
　　随后想了想，又补了一句话：“其他的也行！本少爷有钱！”
　　看着又变成了斗志昂扬小公鸡模样的杜若兰，其他三人对视了一眼，都从对方眼里看到无奈。
　　这小少爷，心肠并不坏就是了。
　　吃饱饭后几人就在外面慢慢走着，权当散步消食。
　　尤其是吃撑了的言然，食堂阿姨的爱实在是让他无福消受。
　　他揉着肚子慢慢走着，其他三人开始聊了起来，结果不知怎么的，就说到了家庭。
　　“本少爷这次来选秀，还是瞒着我爸妈的！哼哼，到时候如果本大爷出道了，就可以把他们吓一跳！”
　　言然看着笑得无忧无虑的杜若兰，这家伙虽然都20岁了，但家里保护的很好，思想和小孩子一样。
　　杜若兰谈到父母的时候，扶君白猛地想起言然曾经说过的父母双亡，连忙扯了一下杜若兰的手臂。
　　可这时已经来不及了，杜若兰看着言然问出了那个敏感话题：“你呢？你爸妈知道你来这里选秀吗？”
　　冉霄沧在看到扶君白震惊的眼神后，也突然回想起来。
　　只不过，言然并没有他们想象的那么脆弱。
　　他回想起自己的父母，那是一对非常温柔的父母，从小就特别宠着自己，可惜……
　　“他们啊，估计知道吧？毕竟都已经在天上看着我呢！”言然笑了笑，笑容里有着深深的怀念。
　　看到这个笑容的时候，小少爷就明白他这话的意思。
　　在天上看着他……那就是说……
　　“对……对不起！！！”杜若兰顿时慌张了起来，他只是随口问了一下，没想到居然会戳到别人的伤口。
　　看着慌慌张张的小少爷，言然对着他灿烂的一笑，一手搭着他的肩膀：“好啦！没事的！我爸妈去世已经过去四年了，我已经走出来了。”
　　当初，那对父母在他高考后因车祸去世，如今言然都快大学毕业了，的确是已经过去快四年了。
　　但小少爷心里还是很愧疚，他没看过直播，所以并不知道言然父母双亡的事情。
　　来到晚上训练的时间，四人重新回到训练室，结果一来到里面，就看到柯游已经坐着在等待他们了。
　　“柯游老师？”为什么要这么早来？而且脸色还那么差？
　　的确是很差，这个时候的柯游，看起来仿佛要拿刀砍人的样子，浑身充斥着杀气腾腾的气息。
　　直到所有人到齐了之后，训练室的门砰地一声被关上了。
　　一时间，言然差点还以为柯游要关门杀人……咳！
　　柯游眼神凶狠地看了所有人一眼，然后伸出食指在人群中逐个点名：“张勋！站起来！陈晓东！站起来！李泽！站起来！”
　　被点名的三个人脸色苍白缓缓站了起来，言然这才发现，原来白天一直在做小动作的那个人名字就叫做张勋。
　　接着，其他人就听到柯游毫不留情地指着三人骂了起来。
　　“我让你们站起来你们多少知道为什么，怎么，昨天第一组的表演点评没听到？有后台，了不起？出道稳了？”
　　“不如这样吧。”柯游嚣张地笑了一下：“我送你们出道，团名也想到了，名字就叫做：不欺负人不舒服斯基男团。”
　　噗！其他训练生差点就笑了出来，一个个纷纷低头，可是他们耸动的肩膀还是暴露了。
　　对比起他们，现在正在看着直播下饭的观众就没有那么拘束了，弹幕上刷满了哈哈哈哈哈哈哈。
　　【泪目！人生第一次看到这么刚的评委！】
　　【没错没错！这真的是偶像选秀吗？我还以为进到了军训！doge】
　　【不过这样也的确很好，耍小心思暗戳戳欺负人的，就要当面戳穿，看他们以后还敢不敢！】
　　【节目组玩真大……也亏得这四个评委老师都是真材实料，硬实力让他们不畏惧资本。】
　　绝大部分观众都在弹幕表示，自己还是第一次看到有评委老师当众指出训练生搞小动作批评的，看得他们心里非常痛快！
　　而因为被评委们点名批评，不少训练生的公司买了不少水军开始诋毁他们。
　　比如说#嘴臭评委#、#评委当众羞辱训练生#等等，可惜路人观众不买账，只要看直播的，都不会觉得那是羞辱。
　　结果，四位评委因为与众不同的表现，反而吸了不少路人粉。
　　而《超新星偶像》也因此流量暴涨，真正成为了当下最火热的选秀节目。
　　不少观众都很想知道，在这么一个严厉要求的节目中出道的偶像，是不是会成为真正靠实力吃饭的男团。
　　他们心里慢慢生出了一丝丝期待，现在偶像太多了，也太乱了，随随便便一个人就能成为偶像。
　　被柯游当众嘲讽的三人，脸色涨得通红，他们估计也想不到，柯游居然会当众这么说。
　　而且，还是在有直播的前提下。
　　就连其他训练生，对此也表示非常惊讶，柯游是真的不怕吗？
　　“嗤！你们背后的公司我都知道，节目组请我过来的时候，我就特意说过，我不会纵容毫无实力的人留在这里。”
　　不管背后是什么公司，有本事那就自己组一个男团出道，要不然就乖乖磨练自己的实力！
　　看到那三人面红耳赤的模样，柯游让他们先回去宿舍好好反省，如果明天再这样，那就直接赶出去！
　　三人听到他的话，羞愧地跑出了门。
　　三人离开后，柯游点了点训练室顶上的摄像头，又给他们展示了一下，四个角落的摄像头。
　　“看到了吗？五个摄像头，所以别想给我搞什么小动作。在我这里，行就行，不行就拉倒！别跟我说你公司怎么怎么样！我靠实力吃饭，就算现在退圈我也有大把钱生活！”
　　柯游扫视了一圈面前的年轻人，有些心虚的就赶紧低下头，不敢和他对视。
　　杀鸡儆猴之后，柯游就开始正式工作了，他先指点了一下另一组的训练，特别是有些困难的动作，他亲自演示了一遍，然后跟他们说起一些小技巧。
　　在另一组开始训练后，柯游来到了言然这一组。
　　“哪个是要唱戏的来着？”虽然他提出了疑问，但他的眼神却早就落在了言然的头上。
　　被这样锐利的眼神盯着，言然也不敢不出声。
　　他连忙举起手，站起来表示自己负责的就是戏曲的这一部分。
　　柯游退后了一步，上下打量了一下，皱着眉点点头，随后让指导老师带着他离开。
　　“诶？我离开？我要去哪里？”言然瞬间就懵了？
　　“放心！柯游老师只是想让你亲自穿上戏服看一看而已。”指导老师抓着言然的手臂就把他拖走了。
　　来到隔壁，果然这里已经准备了全套戏服和头套，言然被按在椅子上，很快就有化妆师上前给他洗脸。
　　“唔唔？？？”
　　“别动！”化妆师好像脾气不太好的样子，言然顿时就不敢乱动了，乖乖任由对方给自己化妆。
　　虽然是闭着眼睛，但是言然还是能够感觉到自己进行到哪一步。
　　拍彩、拍红、定妆大白脸、扫红、元宝嘴、眉眼，这些搞定以后，言然才被允许睁开眼睛。
　　看着镜子中的似曾相识的妆容，言然感到些许恍惚。
　　他上次带妆演出，是什么时候来着？好像……是在父母去世之前吧。
　　父母去世之后，他那个装满了戏服的箱子，就再也没有打开过了。
　　没想到，三年多后，自己居然在别人手里画了这个妆出来。
　　言然的头发被被喷上定型喷雾，开始勒头、贴片子等等。
　　这一□□下来，哪怕化妆师他们提前准备好，也花费了不少的时间。
　　直到言然穿戴整齐，转过身来，眉眼间流转的眼波，直接击穿了在场所有人。
　　这一次歌曲唱的，正好就是杨贵妃，所以此时言然就是贵妃醉酒中的贵妃造型。
　　在场所有人看到眼前的“杨贵妃”，突然就明白白居易诗中所说的“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”到底是什么意思了。
　　“这……这换我，哪里舍得把美人赐死啊！”化妆师捂着胸口喃喃道。


第17章 上辈子的言然
　　当言然的贵妃回到寝室的时候，所有人看到这个扮相的一瞬间，都下意识屏住了呼吸。
　　言然看着同样呆住了的评委老师，突然朝着他缓缓地走了过去。
　　“三郎～”
　　柯游看着自己爪子上的那只手，修长白皙得宛如白玉雕刻一般，让人恨不得握着……
　　“啪！”柯游仿佛想到了什么，赶紧挥开言然自己后退了好几步，然后抱着胸一副要守护贞操的模样。
　　“我有家室，请你自重！”
　　言然愣在原地，哪怕脸上的浓妆也无法挡住他满脑袋的疑问和愕然。
　　【柯老师是不是误会了什么鬼哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【xswl前一秒我还在欣赏言然的美貌，后一秒我笑出猪叫！】
　　【柯老师真不愧是男德第一人，这属实非常自觉了哈哈哈哈哈哈哈】
　　【言然：？？？你在想peach？】
　　直播间里的网友在哈哈哈哈，外面的训练生在回过神后也在哈哈哈哈，唯独柯游和言然两人沉默着。
　　一个尴尬一个茫然。
　　“咳！笑笑笑有什么好笑的！”柯游假意训了一下面前的训练生，随后就认真看起了言然的扮相来。
　　“唔，果然很贴合，来你来表演一段，就衔杯下腰那一段。”这一段如何表演得好，那就用在舞蹈，如果不行，那就换做其他简单的动作。
　　然而，这个动作可谓是贵妃醉酒的经典场面了，言然不可能完成不了。
　　樱红的嘴唇微微用力，叼起一樽盛着美酒的杯子，言然的一举一动带着些醉意，好似贵妃此时已经喝醉了酒一样。
　　他头向后仰着，一直弯下去就快贴到地上了，随后腰上一用力，缓缓地转过身来，把酒杯放在隔壁的椅子上。
　　这一段看似简单，但就那个下腰，言然当初练了好多年，甚至差点伤到了腰。
　　“不错不错！”柯游最先鼓起掌来，有了这么一段这场舞看来就会更加精彩了。
　　不过言然不仅一个衔杯下腰，他还继续把卧鱼闻花这一段也完成了，甚至还唱了一小段出来。
　　这一系列不是有真功夫的人，可不敢随随便便模仿的。
　　真功夫摆出来后，不仅把在场的一群人全都震住了，就连看着直播的观众也为此感到惊艳。
　　【我宣布了！我要爬墙！】
　　【妈呀……刚刚我爷爷凑过来还问我这是是新的角儿吗！】
　　【好漂亮好漂亮！】
　　对于直播里面的夸奖，言然并不知道，就算知道也不在意。
　　刚刚一连串的动作让他回想起，自己曾经第一次表演贵妃醉酒的场景，那个时候，场下全部坐满了人，父亲母亲还有言家的所有人都坐在台下看着自己。
　　因为这场表演，不能失误，一旦失误了回到家等着的，就是10棍的惩罚。
　　“言然！言然！”
　　言然猛地回过神来，幸亏脸上的妆够浓，要不然此时就能看得出他眼眶的变化了。
　　柯游有点担忧地看着他：“你怎么了？刚刚叫你你没反应。”
　　言然眨眨眼，把眼里的热气给逼了回来，随后来了一个玩笑：“没事，就是柯游老师太帅了，我都看呆了。”
　　没想到，被夸奖的柯游不仅没有谦虚，反而站直了身体，摸了摸自己的脸得意地说：“那不然我怎么娶到老婆！”
　　言然顿时变得面无表情，头也不回地转过身走去隔壁卸妆了。
　　他刚走，就听到隔壁瞬间哄堂大笑起来。
　　在坐等着卸妆的时候，言然看着镜子中的自己，他记得很久很久以前，自己在卸妆的时候，身边总会有人在说着话。
　　不是说自己表现太差，就是说没训练好，整个卸妆过程都在说。
　　然后回到家也要跪在众人面前，乖乖听从长辈指导。
　　言然的眼神有些恍惚，这样的日子持续了多久了多久来着？他有些记不得了。
　　自己死了之后，又来到了书中的世界，这本书是上一辈子在成年后唯一看过的小说。
　　言然不知道为什么自己没有投胎转世，而是重新变成了五岁小孩子的模样。
　　但是既然没死成，那是不是说，连老天爷都不忍心看着他自杀成功？
　　言然低头看着自己的手，自己的手和上辈子不一样，不仅仅是手，他的人生也不一样了。
　　在这个世界，他拥有了上辈子没有的容貌，拥有了上辈子最渴望的亲情，也拥有了上辈子宁死也想要的自由。
　　“真好呀。”言然感慨了一声。
　　身后的化妆师以为他在说自己的扮相，也附和了一句：“是的，你这个妆真的好好看！”
　　就连他一个不看京剧的人，也能感受到京剧扮相的美。
　　化妆两小时，卸妆半小时，等言然这一套搞定后，晚上也到此为止了。
　　只不过，在他离开之前，柯游特意提点了一下他：“如果你想出道的话，这次舞台是一个很好的机会。”
　　他也不理会对方有没有听明白，说完他就走了。
　　而当天晚上，又有好几个热搜飞快爬到前十。
　　除了#男德最佳代表柯游#之外，#杨贵妃言然#、#京剧言然#也排在第八和第九的位置。
　　看到热搜的导演得意地笑了出来，随后就发给副导演一个两百块的红包，感谢他把言然这么一个素人带到了节目组。
　　“就200？你要不要这么吝啬老苟！”副导演和导演关系还挺好的，要不然也不会喊出老苟这个名字。
　　导演姓苟，全名苟从华，也经常被网友笑称苟葱花。
　　他看着副导演发过来的信息，笑着给他回了一条语音：“哎呀，200已经足够你拿去喝点小酒啦！做人不要这么贪心嘛！”
　　两人互怼了好一会后，副导演把今天言然跟他说的事情说了出来：“他想加工资可以么？”
　　苟从华问他想加多少，得知从四千变成六千后，心里忍不住心痛了一下下，但是一想到刚刚的热搜……
　　“给！给他！”苟从华大手一挥，仿佛加多的不是两千而是两万一样。
　　果然，对面就开始怼他了：“别说的一副给了两万的样子！还有！你愿意给他两千！都只愿意给我200！tui！”
　　苟从华哼哼了一声说道：“如果你也能上热搜，还是多处上热搜，给你也不是不可以。”
　　“上热搜？惊！某选秀节目组副导演竟大半夜出现在导演门前，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你是要跳槽去震惊部吗？”
　　话音刚落，苟从华就听到有人在敲自己的房门，“呸！我真的在你房门！开门！”
　　苟从华摸了摸自己光溜溜的头顶，心想怎么就真的大半夜来找自己了？
　　难道真的……？
　　他小心翼翼地打开了门，刚打开就被人用力推了一下，两个男人走进了他的房间里。
　　“看你这样子，该不会真的以为我要什么吧？龌龊！”副导演毫不留情地直怼苟从华。
　　苟从华尴尬地摸了摸同样光滑的下巴，转头看向了另一个人：“你怎么来了？”
　　另一个男人――沈经年一进来就直奔客厅的沙发，然后整个人躺在上面，一副疲惫的模样。
　　“哦哟，你不是这半年都没什么工作吗？怎么这么累？”苟从华和沈经年也算是远房亲戚了，要不然也要请不到他来到自己的节目里。
　　沈经年抱着一个抱枕，低声说道：“谁说我没有工作……忙着赚钱啊，今天借你家客房让我睡一会，待会老成会过来。”
　　老成，指的就是沈经年的经纪人成厘。
　　在沈经年去洗澡的时候，苟从华家里的门再次被敲响，打开门一看，果然就是拎着行李箱强颜欢笑的成厘。
　　“不好意思苟导演……”那个神经病又要麻烦你了。
　　“没事没事……”都习惯了，害！
　　两人虽然没有把话说出来，但是双方的意思都已经明白了。
　　知道沈经年去洗澡了后，成厘又从行李箱给这位大影帝送睡衣去了。
　　等到这两人来到客厅的时候，就听到两个导演正在聊着节目组的热搜。
　　“什么热搜？”沈经年打了一个大大哈欠，坐到沙发另一边。
　　苟从华把手机递给他，让他看看前十的热搜，“十条里面有四条都是和节目有关！”
　　除了之前的三条之外，还有一条就是节目组自己买的热搜，只不过反响并没有前面三条的好。
　　沈经年随手点开言然的一条热搜，发现里面是一段网友录制的视频，就是之前言然衔杯下腰的那一段。
　　“啧啧啧，这腰挺不错啊。”沈经年感叹了一句，果然就是年轻呢。
　　而且这个扮相，真的是非常好看啊！沈经年又点进去另外一条，心里啧啧称赞言然的杨贵妃扮相。
　　然而听到这句话的两位导演，对他露出了“噫惹”的表情。
　　“拒绝开车，文明你我他。”苟从华对他比了一个大大叉，气的沈经年差点就翻起了白眼。
　　“谁开车啦！就你一天到晚脑子在想什么？我又不喜欢这个训练生，就只是夸赞一句。”沈经年反驳道。
　　况且，他不过是随口夸了一下，他腰好不好跟自己又有什么关系？


第18章 散财大少爷的舍友情
　　此时的言然并不知道导演他们正在讨论着自己，他现在面临了一个非常严重的问题。
　　他们宿舍的空调出了问题！没有冷风！
　　这个时候正好是夏天，没有空调这一宿舍的人就别想好好睡觉了！
　　“先打电话给工作人员吧，不然我们今晚就别想睡了！”冉霄沧正打算打电话通知，毕竟现在可是30多度，风扇根本就没什么用处。
　　只不过，他准备打电话的时候，却被言然给制止了。
　　“让我看看出了什么问题再说，如果我可以修理，那就不需要派人过来了。”
　　言然搬来一张椅子，站在上面小心地查看这空调，他掀开空调机的外层盖子，查看了一下滤网。
　　滤网是干净的，取出滤网，里面的蒸发器也在结霜，证明不是制冷剂的问题。
　　“怎么样？看出什么问题来了吗？”扶君白小心地扶着椅子，生怕言然摔下来。
　　“这里倒是没什么问题，我去看看铜管。”言然从椅子上下来，来到阳台检查了一下连接外机的铜管。
　　当他看到长长的铜管时，他就知道问题所在了。
　　铜管太长了啊！
　　言然叹了一口气，跟舍友说了一声后，他就朝着一楼跑了过去。
　　他记得，这里一楼有个杂物室来着，之前他们来这里领取扫地工具的时候，他好像看到有一根铜管放在置物架上。
　　来到杂物室，言然果然在置物架上看到一条铜管，与此同时他还看到一整个工具箱子。
　　他直接拎着工具箱和铜管回到宿舍，在三人惊叹的目光中，熟练地拆下过长的铜管，换上新的。
　　随后他又检查到空调外机的紧定螺有点松动，拿出螺丝刀给重新固定好。
　　整理好这一切后，言然就重新尝试打开空调，呼呼的冷风朝着四人吹了过来。
　　“好……好了？”杜若兰瞪大眼睛，他没想到言然居然会修理空调！
　　而且居然还修好了！
　　“好厉害！你怎么会修空调？”冉霄沧没想到言然居然会修理空调，以前空调坏了他都是找人修理的。
　　“害！以前经常修，只要是小毛病都能修！”言然得意地笑了笑，然而他没察觉到这句话给三个舍友造成了误解。
　　另外三人听到这句话的时候，下意识以为言然之前家里穷，没钱请修理工。
　　但是想了想，如果真的那么穷，那不应该装空调啊……
　　于是扶君白小心翼翼地询问道：“你帮人修空调？还是……”修理自己家的空调啊？
　　言然摆摆手，随口回答道：“当然是我帮别人修啦，初中的时候经常这么干，上了高中就没有了。”
　　三人对视了一眼，他们没想到言然小时候居然靠帮人修理空调为生，那家境好像并不是太好的样子啊……
　　回想到之前的衬衣，虽然行李箱解释过是因为母亲送的礼物，但是……衬衣呢？
　　杜若兰看着言然一身白衬衣，这家伙从他来到宿舍第一天，就一直看到他穿白衬衣。
　　衣柜里除了衬衣牛仔裤，最多也就是一件外套罢了，除此之外就没有其他的了。
　　扶君白微微皱起了眉头，他没想到言然家境这么不好，难怪会觉得一个月4000工资很高。
　　就这样，三个人默默在心里给言然盖了一个“没钱”的戳。
　　有了这么一个印戳后，第二天言然就发现，小少爷从自己的行李箱中掏出两套全新的衬衣递给了他。
　　“诶？给我的？”言然看着这两套没拆开过的白衬衣，不明白这个小少爷到底是什么意思？
　　“给你就拿着！本少爷衣服太多了穿不下！”杜若兰也不管言然说什么，直接把衣服塞到他怀里。
　　言然刚想说什么，就听到小少爷露出了嫌弃的表情：“你看看你那些衣服，你穿在身上和本少爷走在一起，实在是拉低本少爷的审美！”
　　听到这句话的言然顿时有些无语，不都是一模一样的白色衬衣么？这还有什么审美区别吗？
　　除了这两套衣服之外，下午的时候，小少爷不知道从哪里掏出两条裤子，同样是言然的尺码。
　　“你穿了本少爷的衣服居然还敢穿你那些破裤子？！给我换上！”
　　言然最后还是被迫换了一身新衣服，当他穿着一整套新衣服出现在训练室的时候，指导老师一下子就看出来了。
　　“你换新衣服了？”指导老师看了看这白衣黑裤，这面料估计是高档的品牌才会用。
　　但不得不说，虽然这一套都是纯色，但是面料不同给人的感觉也完全不一样。
　　之前言然虽然好看，但是所有人的目光会第一时间集中在他的脸上，而换了身衣服后，整个人的气质发生了很大的变化。
　　“你这身衣服好看，以前的扔掉别穿了，以后出道了就买好一点的衣服给自己，进去娱乐圈脸很重要，气质也很重要，知不知道？”
　　听到指导老师的指点，言然有些茫然，只是布料不同，就有这么大的区别吗？
　　他看着镜子中的自己，换上了杜若兰的衣服后，脸反而不是最重要的了。
　　不仅是指导老师这么觉得，其他人也觉得今天的言然发生了很大的变化。
　　而此时的直播间里面，也有一大批人发现了他的这个改变。
　　【不知是不是我的错觉，今天的言然好像变得更好看！不过不是脸变得好看，而是周身的气质变得……】
　　【变得高档了！】
　　【对！我就是想说这个！以前会被他的脸吸引，现在会被他整个人吸引！】
　　【呜呜呜这个男人怎么越来越好看？】
　　【是衣服吧？以前他穿的衣服看起来好劣质的样子，现在这套看起来舒服多了。】
　　不少网友发现，今天的言然换了一套高档的衣服，但只是换了衣服，整个人的气质居然就发生了这么大的改变。
　　很快，热搜就发生了变化，言然因为衣服品质再次空降热搜。
　　这让不少品牌方有些蠢蠢欲动，他们心想着如果这个男孩子最后能够出道的话，或许可以让他试试过来代言，说不定有意想不到的惊喜。
　　一个素人居然因为更换衣服品质就上了热搜，这个人身上的话题度也太高了！
　　不过，这些是言然还不知道的。
　　他现在还在专心致志地训练着，他的戏曲和走位都没没什么问题，而他负责的歌曲部分，也更换成了戏腔。
　　原本指导老师想要直接用戏曲的，但是京剧和歌曲没办法搭配起来，所以只能修改一下，用戏腔唱出来。
　　好在言然基本功扎实，说改就改，没有任何问题。
　　可没想到过了两天，小少爷又给他带来了两套衣服。
　　可是这一回，言然怎么都不可能收下的。
　　“多少钱啊？我给你转账！”言然把衣服放回到杜若兰床上，表明要么自己转账，要么他把衣服收回去。
　　“不用！”小少爷扭过头，这衣服对他来说又不算什么，送了就送了！
　　然而，言然把衣服还给他之后，又从钱包里掏出了所有的现金，递给了杜若兰：“这是那两套衣服的钱，你算一下够不够，不够我转账给你。”
　　“我说了不用！”杜若兰顿时生气了，他只不过是觉得言然衣服太差，就随手给了他两套。
　　但是，杜若兰不明白，不是所有人都喜欢占人便宜的。
　　言然看着他，把现金塞到他手里：“你愿意送给我，我很谢谢你的心意，但是无功不受禄。”
　　杜若兰卡看着手上一叠红钞，整张脸顿时涨红了起来，他想把手上的钱扔出去，但是又怕因此伤到了言然。
　　“你！”看着杜若兰涨红的脸，言然其实心里更加疑惑的是，为什么这个小少爷要给自己买衣服？
　　他又不是没有衣服穿！
　　看到两人僵持着，扶君白和冉霄沧赶紧出来劝和：“好啦好啦别吵架别吵架！”
　　扶君白看着杜若兰眼神有些无奈，这小少爷心虽然是好的，但是这处事方法……实在是……
　　“这衣服又不是穿过的，他居然不要！”杜若兰感觉自己委屈死了，这还是他特意让管家买过来的！言然这个混蛋居然不收！
　　“这不是穿没穿过的问题啊？为什么你要给我送衣服啊？我又不是没得穿？”言然满脸写着迷茫。
　　随后他就听到杜若兰委屈巴巴又理直气壮地说：“你那些衣服还能看吗？质量那么差！”
　　“我就是不想看你因为没钱穿那些衣服，所以才送了几套给你啊！谁知道你居然还质问我！过分！”
　　杜若兰越说越生气，要不是顾及着言然的自尊心，他早就直接转账算了！
　　扶君白和冉霄沧看着杜若兰居然就这样把这个原因说出来，忍不住侧过头观察一下言然的表情，他们有点担心言然会觉得小少爷在怜悯自己。
　　不过，言然此时还是一副茫然的表情。
　　“他……刚刚是不是说我穷？买不起好一点的衣服？”言然思索了好久，终于明白了杜若兰话里的意思。
　　但……为什么杜若兰会觉得自己很穷？
　　言然觉得自己非常迷茫，他不穷啊！他一点也不穷！他的存款放在银行一年都有好几百万利息！
　　他真的很有钱啊！


第19章 根深蒂固的误会
　　关于言然家境不好这件事，曾经在E组的时候就已经传过一次了，并且还上过热搜被人造谣过。
　　只不过后来言然在直播的时候澄清了谣言，并且说自己是普通家庭，但……家境不好这一点好像并没有真正澄清得了。
　　他看着面前的三个舍友，他不知道为什么自己会沦落到……要大少爷送他衣服的地步！
　　“我……真的不是没钱！我那些衣服不过是经过批发市场的时候顺手买的！”言然很努力地在解释。
　　然而，看着面前三人的表情，好像并不相信。
　　言然叹了一口气，他其实很想把银行卡余额给他们看看的，但是又怕……吓到他们……
　　又或者说，担心他们觉得自己是在炫耀！
　　“我在这里有房的，这个可以证明我家家境了吧？我真的真的真的有钱！”言然差点就想把红本本掏出来吧唧一声放在他们面前。
　　看着他即将要炸毛的样子，扶君白和冉霄沧连忙开始哄着他：“好好好，你有钱你有钱！是我们误解你了！”
　　杜若兰小少爷叉着腰哼唧了一声，扭过头，小声嘀咕道：“既然不是那么……为什么要买那么差的衣服啊……”
　　这面料当抹布他都嫌弃！
　　言然摁住微微跳动的额头，这衣服虽然质量差点，但是50一打啊！
　　“我自己又不挑，这衣服就随便买嘛。”言然叹了一口气，然后他就被扶君白恨铁不成钢的眼神看了一眼。
　　“你这样不行！”扶君白摁住他的肩膀，苦口婆心地说道：“你现在已经不是素人了，你既然参加了选秀，那就应该穿的好一点，最起码……”最起码不要50一打啊！50一件做的到吧！
　　言然身体微微后仰，扶君白这表情恨不得把他从头到脚全部更换一遍装备一样。
　　“要不是我们在参加选秀，不然就可以带你去买点衣服，然后把你那堆……全部都扔了！”冉霄沧也开口附和。
　　他就没见过，这么能亏待自己的人！既然不缺钱，那就稍微对自己好一点！
　　然后，言然就看着扶君白和冉霄沧这两人给他发了不少店铺名称，让他自己网上买衣服。
　　“这衣服都不会太贵！你可以看看，以后别穿那种衣服了，不然到时候被黑子抓到会被嘲笑的。”扶君白长长地叹了一口气，黑子这东西可是毫无理智可讲！
　　没钱的时候穿差点的衣服会被嘲笑，有钱穿差的衣服也会被嘲讽。
　　反正，在他们眼里，你这个人活着就是原罪。
　　言然赶紧点点头，生怕自己拒绝得晚一点会被扶君白抓着唠叨。
　　随后，杜若兰就把刚刚言然拒绝的那两套衣服扔回给他：“这两套你收下！”
　　没等言然拒绝，小少爷背过身继续说：“等你工资到了再转200给我就好了好了！”
　　言然看着这面料，200块钱估计连一个袖子都买不到，他揉了揉自己的额头，实在想不明白为什么自己的舍友会认为他没钱！
　　问题到底出在哪里？
　　然而接连紧张忙碌的训练把他的疑惑给压了下去，现在最重要的还是训练训练和训练。
　　或许是因为第一期的老师也是一个严厉的人，所以言然几人在柯游手下的时候，还挺适应的。
　　但是，其他人就不太适应的地方得了。
　　他要求所有人在训练的时候集中所有注意力，一旦分神就会被他拎出来训，要么就是穿梭在训练生之中，察觉哪个人动作不标准就会让他要求当众重做十遍。
　　最重要的是，他的嘴特别狠，尤其是面对有公司的那些训练生。
　　“你在公司练习多久了？为什么还是这个水平，你老板是谁，我想问一下他为什么能把你这种不认真的人扔到这里来？”
　　“这里可不是什么垃圾回收站，或者说你老板觉得他有钱，能够用钱把你买出道？”
　　“不如你现在打个电话给你老板，他如果这么有钱不如把整个节目组买下来吧，然后顺便改个名字，就叫超新星偶像xx公司特制版？”
　　柯游面对这些训练生的时候，知道他们的最大依仗是什么，但是他可以连对方的后台都一起嘲讽。
　　不仅是他一个人，其他三个评委也是差不多的。
　　夏淼淼或许会更加隐晦一点，但是她也不喜欢有大公司当后台就吊儿郎当的训练生。
　　她自己当初虽然有公司，但是自己也有着长达6年的练习生生涯，无论是舞蹈还是歌唱，她都是靠实力出道的。
　　现在在整个公司里，她也是当之无愧的一姐。
　　另外两个就更加不用说了，胡菲本身也不是纯粹的艺人，自己有好几家娱乐公司的股份，嘲讽后台的时候更凶。
　　这让一直看着直播的网友大呼过瘾，好久没有见过直接怼后台怼公司的节目了。
　　而且这几个人的表现，怎么看也不像是剧本。
　　直到有一天在一个活动宣传上，某位记者询问一家公司老板，如何看待《超新星偶像》评委怼自家公司的时候，那个老板的脸色，都可以媲美炒锅的锅底了。
　　这一幕，再次让围观的网友哈哈大笑起来。
　　同样笑出声的，还有杜若白。
　　在晚上入睡前，这位小少爷就特别喜欢抱着手机刷热搜。
　　他一边刷还一边给他们复述网友的评论，整个人笑得不行。
　　“好啦，别看了，我们还有四天时间就要上场了，明天就要从头到尾完整练习一遍，今天早点休息吧。”扶君白从床尾探过去，一把盖住了杜若兰的手机。
　　小少爷还不想这么早睡，就听到扶君白严肃的声音：“难道你想明天被柯游老师骂？”
　　一听到这一点，杜若兰就算再不情愿，也只能放下手机了。
　　要知道，在训练过程中，他简直就是一个活靶子，每次点名批评总少不了他的份。
　　小少爷一开始还想着要顶嘴，结果被言然和扶君白紧紧捂着嘴。
　　现在虽然不顶嘴了，但是还是会用眼神凶狠地看着柯游。
　　言然也赶紧休息了，他可不想明天被抓出来训。
　　到了第二天，果然柯游一大早就来到训练室了，他就打算今天一整天都盯着这个小组的练习。
　　当训练生刚踏进训练室，看到他皱着眉头的样子都忍不住瑟瑟发抖。
　　今天……希望别被骂了QwQ
　　但很可惜，今天的柯游老师宛如战斗机一般，每个人都被他拎出来点评骂一句。
　　就连一向优秀的扶君白也被抓出来说了两句，更别说其他人了。
　　“我说过多少遍，这一部分要慢一点，你们要配合言然而不是言然配合你们！一个两个金鱼脑子吗？七秒记忆？”
　　这个时候的众人，已经累到不行了，可这个问题如果不解决，他们这场舞就接不下去！
　　“你们这个样子，还不如别上场，简直丢人！”柯游有些烦躁。
　　他让全部人全体休息了半个小时，自己则是出去抽了一根烟。
　　等到他回来的时候，他就做了一个决定：“扶君白！起来！”
　　言然看了看坐在自己身边的扶君白，不知道柯游为什么要叫他。
　　然后，所有人就听到柯游说：“你，担任领舞的位置！所有人都看着他的动作行动。”
　　随后他又指着言然说：“你，就自己跳自己的，不要被他们影响，就算他们跳错了，你也不要停，听清楚了吗？”
　　言然点点头，表示自己听明白了。
　　但是其他人却不太同意柯游的意见：为什么要让扶君白担任领舞？他凭什么？
　　柯游冷笑一声，大声问道：“谁不服气？站起来！让我看看哪个人敢不服气！”
　　他感觉这群训练生有点过于自信了：“扶君白你们之中跳得最好，居然还有人认为他没资格领舞，那谁有资格？觉得自己有资格的就站出来当众跳给我看看，让我看看你本事有多大！”
　　顿时全场安静了下来，就连刚刚小声叨叨的人也闭上了嘴。
　　他们不想要扶君白当领舞，可是对于他的实力，却没有一个人质疑。
　　他们也不是瞎子，一个人实力如何，他们也是看得到的，只不过就是不愿意让这么一个小公司还死活出不了道的人压在自己头上罢了。
　　然而，在柯游的强力压制下，扶君白还是站在了领舞的位置上。
　　“你只要记得，按照音乐节拍跳就行了，别管你身后的那群人。”柯游叮嘱道。
　　他这次安排扶君白跳舞也有个小小的私心：他想让其他评委以及观众注意到这个训练生。
　　为什么实力够了才华也有了却没能出道？
　　那他就送给对方这么一个机会，如果扶君白牢牢抓住了，那么这次出道位，基本就有他的一份。
　　扶君白也清楚柯游的目的，但……
　　言然在他背后拍了拍，蹲在他身边劝说道：“无论能不能出道，这也是一个展示你能力的机会。”
　　他看着扶君白，托着下巴安慰他：“就算不能出道，那就在舞台上释放最后一次光芒，这样自己也不会有遗憾不是吗？”
　　扶君白长舒了一口气，言然说的话的确很有道理，他就算要离开，也要完成得漂漂亮亮才能离开。
　　但是，有的人深爱这个舞台，但也有的人想要毁掉这个舞台。
　　既然自己得不到，那么其他人也别想拿到。


第20章 推人事件
　　此时距离第二期演出只剩下三天的时间，或许是有了柯游的压制，这三天的训练还算比较顺利。
　　但是扶君白和言然都能感觉到，训练生中有不少人并不服气。
　　之前是不服气言然能够负责这么一个出彩的部分，现在是不服气扶君白的领舞身份。
　　在距离演出还剩下一个晚上的时间里，所有人都在加急训练着。
　　言然他们晚上回来的时候，每个人都已经累趴下了，躺在床上一动不动。
　　“谁……要去洗澡？赶紧去！”言然躺在床上大口大口地喘着气，他想去洗澡的，但是实在是没有力气了。
　　不仅是他，其他人也是如此，身上湿哒哒黏糊糊的，想要去洗澡却没力气。
　　“那我先去吧。”冉霄沧颤抖着双腿，扶着墙慢慢朝着浴室走过去。
　　言然看着他这个样子，叮嘱道：“你小心点，别摔倒在里面了。”待会洗澡浴室满是水，万一摔倒了就不好了。
　　冉霄沧答应了一声，随后就进去浴室里面了。
　　其余三人还在床上躺着的时候，宿舍的门突然被敲响了，言然撑着疲惫的身体起来开门的时候，发现外面的人是隔壁宿舍的温辰。
　　“你好，扶君白在吗？”他好像找对方有什么事情，言然侧了侧身体，露出身后的扶君白。
　　“还好你在，我有点事情想找你问问！”温辰看到扶君白的时候很高兴，从外面探出个脑袋进来。
　　扶君白有些茫然，他和这个人并不太熟，不明白对方来寻找自己要干嘛？
　　温辰表示自己有个动作不太明白，可以请他出去外面练习一下么？
　　对于他这个请求，扶君白没有拒绝，他站起正准备走出去的时候，言然突然觉得有点不太对劲。
　　“为什么要出去？不能在里面吗？”宿舍里面并不拥挤啊！
　　温辰笑了一下，解释道：“我怕待会不小心碰到了你们的东西，所以还是出去外面比较好，就在楼下而已！”
　　言然还是感觉有点不太对劲，但是此时扶君白已经同意了，他也不好再阻止。
　　在扶君白即将跟着离开的时候，一直在旁边没出声的小少爷，眯了眯眼睛，从自己背包里掏出一个东西，来到扶君白身边，让他在楼下帮自己带瓶水上来。
　　宿舍楼下有一个自动贩卖机，训练生们经常会在下面买水喝。
　　扶君白点点头答应了，然而他没发现，小少爷在靠近他的时候，把一个小东西放在了他的口袋里。
　　而这个动作，只有言然发现了。
　　等扶君白离开后，言然看向杜若兰，询问道：“你放了什么？”他只看到一个只有大拇指指甲盖那么大的小东西，这是什么？
　　杜若兰并没有回答，只是说：“唔，以防万一的小东西罢了。”
　　以防万一？
　　言然疑惑地看着他，而杜若兰看着两人离开背影的眼神里，充满了兴致勃勃，像是在期待着什么一样。
　　就过了一会，冉霄沧刚洗完澡出来，三人就听到楼下传来了一阵喧哗声。
　　杜若兰顿时兴奋了起来，立刻冲出门外，来到走廊向下看，结果就看到有三个人围着扶君白，还有另外两个人扶着温辰。
　　温辰好像腿脚受伤了，正在被两个人搀扶着。
　　言然也出来了，当他看到温辰此时的模样后，心里咯噔一下，他突然有种不好的预感。
　　“哦吼？居然还真的会有事发生啊……”杜若兰睁大眼睛惊讶地看着底下。
　　看到扶君白被人围着，言然三人也连忙下楼，冉霄沧因为洗澡完全不知道发生了什么事情。
　　当他们来到楼下的时候，就听到那几个人大声地指责着扶君白：“你怎么那么恶毒？”
　　言然愣了一下，他和冉霄沧对视了一眼，都看到对方眼里的凝重。
　　杜若兰还是一副兴奋的模样，他率先来到扶君白身边，想要询问到底发生了什么。
　　可是他刚靠过去，就被人狠狠地推了一把：“滚开！”
　　好在言然他们来得及时，要不然杜若兰就要摔在地上了。
　　“你们在干什么！”言然赶紧把杜若兰扶起来，愤怒地看着推人者。
　　然而对方比他更生气，指着扶君白大喊：“温辰向他求教，结果被他从楼梯上推了下来，现在脚都扭到了！谁知道这个人过来要干嘛！”
　　言然听完这话，震惊地看着扶君白，他不相信扶君白会做出这种事情出来。
　　不仅是他，杜若兰和冉霄沧都不太相信。
　　扶君白深呼吸一口气，努力平复着自己的心情，他向众人解释道：“我是真的没推，我和他刚来到楼梯口，他突然对我出口嘲讽我，我一气之下就和他吵了起来，然后……”
　　“然后你就把他推了下去！”此时扶着温辰的一个人突然开口。
　　听到这个声音的时候，言然和冉霄沧顿时皱了皱眉头，两人同时看向了那个人，这人和他们还算是熟人呢。
　　“周诺，你看到君白把人推了下去吗？”言然脸色凝重地看着他。
　　周诺嗤笑了一声，嘲讽道：“你们和他关系这么好，当然不相信，可这就是我看到的。”
　　言然和冉霄沧把目光落在了温辰身上，这件事到底如何，还是要当事人来讲一下。
　　看着众人的目光落在自己身上，温辰微微瑟缩了一下，他脸上挂着难以置信的表情，一副扶君白对他干了什么似的。
　　“我没有推他！是他自己掉下去！我还没有碰到他！”扶君白说起这个时候，又是生气又是难过。
　　事情发展到这样，他也猜到自己被人整了，若是推人这个罪名落在他头上，别说还能不能留在这个舞台了，估计自己会被所有网友骂死！
　　“呵呵！你说没推就没推？温辰你说！”周诺这张脸因为嘲讽，看起来有点扭曲骇人。
　　温辰低下头，嘴唇微微颤抖着，沉默了一瞬后，他就他抬起头，泪眼汪汪地看着扶君白说道：“为什么？”
　　“为什么你要推我？”
　　“哇！”温辰这一句话直接就给扶君白定了罪，言然看到扶君白的脸色刷地一下就白了，瞳孔中带着极度的不可置信。
　　言然很难相信，扶君白会推人下楼梯，他下意识抬起头在角落里寻找着摄像头。
　　既然是全天候直播，那么摄像头应该不少才对。
　　一楼的确有摄像头，而且就在楼梯口的位置。既然有摄像头，那应该就拍到当时发生了什么吧！
　　“查摄像头不就知道了？”有人顺着言然的目光看过去，指着摄像头说道。
　　听到这句话后，已经有人连忙去找节目组的工作人员了，言然看了一眼温辰那边，正好就看到了他和周诺的眼神对视。
　　两人的眼里有些得意，虽然很隐晦，但还是被言然正好看到了。
　　这反而让言然更加不解，如果这件事是温辰他们推锅，那么在看到摄像头的时候，他们应该会惊慌失措才对。
　　可为什么会得意？难道真的是扶君白推他的？
　　言然不太相信扶君白会是这种人，虽然只相处了一个月，但是扶君白这个人没有多少野心，反而佛系得很。
　　所以，为什么他要推别的训练生下楼梯？
　　这个时候，温辰又说话了，他几乎是声泪俱下地控诉着：“我不过是问了你一些问题罢了，就算不小心冒犯了你，也不至于这样对我！这让我明天要怎么表演？”
　　冒犯？什么冒犯？
　　所有人的目光都在扶君白和温辰身上来回转移，他们很好奇这两人到底聊了什么。
　　言然注意到扶君白已经双手紧紧握成了拳头，这说明他此时心情非常愤怒。
　　“这……这到底发生了什么？为什么君白会和温辰走在一起？”冉霄沧表示自己不过是洗了个澡，这才过了十几分钟，突然就发生了这种事！
　　言然皱着眉头，跟他说起温辰过来找扶君白的事情，当时对方要求要去楼下的时候，他就觉得不对劲。
　　但没想到……居然会这么不对劲！
　　冉霄沧捂着嘴发出了一声惊叹：“娱乐圈果然好恐怖……”这还没出道呢，就开始栽赃陷害了吗？
　　一旁的杜若兰听到他的惊叹，也跟着点头赞同。
　　娱乐圈原来是这么乱的吗？
　　很快，负责训练生日常的工作人员就来到了，不仅是他，整个导演组都一起来到了这里。
　　“发生了什么？”苟从华面色阴沉地看着他们，明天就要参加演出了，今晚居然闹出了幺蛾子？
　　扶君白和温辰各执一词，一个说自己没有推人，一个说自己被对方推下楼梯，现在唯一的证据就是楼梯的摄像头了。
　　众人以为只要打开摄像头就能看到事情经过，然而在节目组打开录像后，他们才发现，这个摄像头录制了一半。
　　所谓的一半就是只有温辰摔下楼梯的那一幕，而在他摔下去的时候，有一只手的确伸了出来，只不过不知道是在推人还是想要拉住人了。
　　“肯定是推人，难不成真的有傻子愿意自己摔下去？万一脑震荡怎么办？”周诺呵呵一笑，恶毒的目光看着扶君白。
　　此时，扶君白突然看着周诺说了一句：“那些话，是你告诉他的对吧。”
　　“是你，故意让温辰来激怒我，以此来达到这个目的，对吧周诺？”


第21章 录音器
　　一时间，所有人的注意力就被扶君白的话给吸引了。
　　而在同时，言然就立刻查看了周诺的反应，他看到这个人眼里一闪而过的心虚。
　　但很快，就被他遮掩了下去。
　　“我能告诉他什么？他难道说的不是事实吗？”一说到这个，周诺看着扶君白的眼神满是轻蔑。
　　现在两边各执一词，摄像头拍下来的也无法给扶君白开脱，现在大部分人都已经在心里给他定了罪。
　　看到那些人的眼神，扶君白苦笑了一下，自己这是彻底洗不干净了吗？
　　“算了。”
　　就在这时，温辰突然开口：“算了，就这样吧，我们明天还要表演的，等表演结束再说吧。”
　　说完他就一瘸一拐地在周诺的搀扶下走回了宿舍，而当事人突如其来的不追究，也让其他人看着扶君白的眼神充满了愤怒。
　　而言然他们几个，则是皱着眉看着温辰离开的身影。
　　他们不明白，对方演这一出戏，到底要干什么？
　　如果温辰他们想污蔑扶君白，那为什么会放弃？
　　既然当事人已经决定算了，这场闹剧也没能继续下去了，围观的训练生们也陆陆续续离开了。
　　只不过，在他们经过扶君白身边的时候，都会下意识走远一点。
　　而负责节目的导演苟从华，看到这个发展的时候笑了一下，他大概知道会发生什么了。
　　言然他们也赶紧带着扶君白回宿舍，经历了这场闹剧的扶君白，整个人都变得颓废了起来。
　　“君白……”言然想说些什么，但看到扶君白现在这个样子，好像说什么都不管用了。
　　“我就不应该来这里的。”扶君白长叹了一口气，无论明天自己是否晋级，他已经被全部人给排斥了。
　　冉霄沧看着他这个样子，心里也跟着有些难受，现在的状况对扶君白来说非常不利，唯一一个可以证明的摄像头没有拍到全部真相，加上刚刚温辰突然不追究，推人下楼梯这个罪名几乎已经钉死在扶君白的身上了。
　　扶君白也明白这一点，所以才格外绝望。
　　这次节目他并不是为了出道，之前直播的时候也说了这是自己最后一次舞台。
　　可为什么……为什么要这么针对自己呢？
　　整个宿舍的气氛顿时变得颓废，明天就要表演，他们现在却想离开这个节目了。
　　“这就是娱乐圈吗？太恐怖了……”言然叹了一口气，他只不过是想过来体验一下，没想到居然会遇到这种近乎无解的事情。
　　冉霄沧点点头，脸上也带着些许疲累，他只不过是被人抓过来的而已，为什么要遇到这种事情？
　　“要不……我参加完明天的表演就直接退出？”扶君白也感到很疲惫，他想洗刷清白但是苦于没有证据。
　　他的话刚说出来，身边的杜若兰就跳出来大喊：“不行！你走了别人会以为你心虚的！”
　　杜君白看着他，这个道理他何尝不知道呢？但……
　　“谁告诉你没证据的？”杜若兰叉着腰，满脸得意地看着面前颓废三人组。
　　言然他们立刻看向了小少爷，心里充满了惊讶，这话是什么意思？他们有证据吗？
　　突然，言然想起了之前小少爷的行为，这难道和证据有关？
　　他连忙站起来，摁住了杜若兰的肩膀，询问他：“是不是你放在君白身上的那个小东西？那到底是什么？”
　　冉霄沧和扶君白还是一头雾水的状态，这两人说的到底是什么啊？
　　接着，扶君白就看到杜若兰从自己的外套口袋中，掏出了一个指甲盖大小的小机器。
　　只见他轻轻按了两下，这小东西里面就传来了熟悉的声音。
　　“录……录音器？”言然眼睛瞬间睁大，心里满是震惊。
　　这小少爷怎么搞来了一个录音器？
　　接着，他们就听到扶君白和温辰的脚步声，然后就是下楼梯的声音。
　　没多久，脚步声停了下来，温辰说话了。
　　只不过，在听到对方说的那些话后，另外三人的表情瞬间变得有些复杂。
　　“你……君白你……”冉霄沧想说什么，结果被言然用手肘撞了一下。
　　“嘘！”刚刚那些是扶君白的私人事情，这并不重要，重要的是找到证据洗刷罪名。
　　录音器里完整地录下了两人的争吵，随后他们就听到温辰恶意满满的一句话：“你想光鲜亮丽地离开舞台可没那么容易，谁知道你的退出是不是真的退出呢？既然这样，那我直接帮你退出就好了。”
　　接着，他们就听到扶君白惊愕的喊声：“你在干什么！别！”
　　“你就等着身败名裂吧！”话音刚落，言然他们就听到温辰摔下楼梯的声音。
　　“温辰！”这是扶君白着急的声音。
　　后面的就是众人争吵，一直被录制到他们回来宿舍，这段录音非常完整。
　　“看！这就是证据！本少爷厉害吧！”小少爷举着录音器，有了这个，基本上就能听得出来这件事到底是谁在搞事情！
　　“没错！”言然则表示赞同，虽然录音器不能直接表明温辰是故意陷害，但好歹能听得出来扶君白是清清白白的！
　　扶君白激动地站起来，充满感激地看着小少爷，要不是他，自己身上估计洗不清了！
　　“谢谢！真的！很谢谢你！”被扶君白紧紧抓住双手的小少爷，突然有点不好意思。
　　一开始，他只不过是以防万一罢了，谁知道……真的会遇到这件事。
　　“本……本少爷不过是误打误撞，你现在赶紧去找节目组证明清白！” 杜若兰把这个录音器塞进他手里，让他去找节目组。
　　然而，在扶君白准备过去的时候，言然拦住了他：“等一下！”
　　被拦住的扶君白疑惑地看着他，另外两人脸上也很迷茫。
　　“先别去找节目组证明清白。”他们听到言然说的这句话后，心里更加疑惑了。
　　为什么可以去证明清白？
　　言然看到三人一模一样的表情，解释道：“不是不让，而是等到明天！”
　　为什么！三人心里更加疑惑了，小少爷性格比较着急，直接问了出来：“为什么要等到明天，明天就要参加表演了不是吗？”
　　可言然要的，就是这个时机。
　　他提醒另外三个人：“你们不觉得温辰后面说放弃很奇怪吗？”
　　温辰故意摔下楼梯，为的就是想让扶君白以推人下楼梯的罪名离开这里，但当节目组都来到后，他却选择放弃。
　　“你们不觉得很古怪吗？”
　　另外三人思索了一下后，也觉得言然有道理，这的确说不通。
　　“而且！”言然提出了一个假设，“明天可是直播的，只要他明天表现出自己受了伤的痕迹，再趁机提到这个问题，他就可以委委屈屈地在数十万人围观的直播中，说是君白推的他！”
　　”因为刚刚所有训练生都以为这事是君白做的，明天温辰提到这件事的时候，其他训练生都会附和，到时候君白那才是跳进黄河都洗不清。”
　　言然之前还不明白为什么温辰要放弃，原来是等着明天的那个时机。
　　在直播中说出这件事，这样扶君白就彻底被打入谷底，就算后面想翻盘也是不可能的了。
　　言然不明白对方为什么要下手这么狠，明明君白都已经决定要离开这个舞台了……
　　而且，他和君白争吵时说的话……
　　言然思索了一下，他总觉得这件事没那么简单。
　　另外三个人听完了他的分析后，脸色就变得更加难看了，这么险恶的用心让他们都觉得有些……恶心！
　　“我总觉得……不只是温辰一个人……”也不止周诺一个帮手。
　　言然不想用最险恶的思想去猜测其他人，但是既然周诺也在里面，他就不得不想多一点。
　　对于他这个想法，冉霄沧和扶君白的心骤然一紧，两人对视一眼，不太明白为什么一个选秀节目会变成如今宫斗一般的结局。
　　“所以，这个录音器我们明天再用吗？”杜若兰问道，既然言然估计温辰他们明天才会爆发出来，那么现在就不需要去找节目组了吧？
　　扶君白看着这一个小小的录音器，心里有些感慨。
　　“不，明天我们还是要和导演说一声的，只不过这个东西我们还是要留着，万一他们真的那么做……”我们也好歹有证据！
　　言然的话得到了全体认同，最后录音器就放在了扶君白的身上。
　　这下他们的心好歹缓和了不少，虽然厌恶那几个人，但最重要的是，清白可以回来了。
　　剩下三人舒舒服服地洗了一个澡后，就乖乖睡觉休息了，毕竟他们明天还有两场硬战要打。
　　一个是演出，一个是澄清，无论哪一个，他们都要以最好的状态完成。
　　果然，到了第二天的时候，四个人在去往化妆室的路上，就看到了其他训练生鄙夷厌恶的目光。
　　有几个脾气不好的，看到扶君白以及还跟着扶君白走在一起的言然三人，还故意发出了讥讽的声音。
　　当他们来到化妆室的时候，温辰也在里面，当他看到扶君白出现后，脸色变得惨白和痛苦。
　　这变脸的技术，让言然都忍不住啧啧称奇。
　　这人不应该去选秀，更应该去试镜当演员才对！
　　这演技多出色啊！比周诺都还厉害！


第22章 镜头前的控诉
　　这次演出的时候，直播间的观众们就发现了一个异常。
　　【这四个人……为什么单独坐在角落里？】
　　【这是被排挤了吗？】
　　观看着直播的观众们发现，在所有训练生坐在舞台下的时候，有四个人坐在了最后面，与同组的训练生隔着一排空座。
　　“果然开始排挤我们了。”言然叹了一口气，虽然他们手上有证据，但是被排挤的时候，这感受真的太痛苦了。
　　扶君白脸上露出愧疚的表情，如果不是他，也不会连累言然他们。
　　他们从宿舍出来的时候，就一直是这样，好多训练生看他们的眼神充满了鄙夷和厌恶。
　　虽然不是所有训练生都知道发生了什么事，但整个C组是知道并且远离他们的。
　　杜若兰冷笑一声，这位大少爷一直都是这么嚣张，现在看到有人对自己露出那种眼神后，好几次差点发生了冲突。
　　“你们先坐在这里，我去换衣服化妆了。”言然看了看时间，先离开了。
　　其他训练生的化妆并不难，但是他既然要以戏曲角色演出，化妆时间就会变长。
　　之前化妆室的时候，因为戏服还没拿过来，所以言然的化妆时间会延后。
　　告别了三位同伴后，言然就先离开了。
　　然而，当他来到化妆室的时候，发现里面不仅有化妆师，导演和副导演也在里面，就像是在等着他一样。
　　“导演？副导演？”这两人在化妆室干什么？言然此时看着两人的眼神充满了疑惑。
　　苟从华对着他招了招手，让他坐在面前，“你们不是说有事要找我么？什么事？”
　　之前，言然四人就想着要把录音器交给导演，只不过那个时候并没有找到他。
　　现在看到两位导演后，言然也不顾要去化妆，连忙把昨天的发现告诉了导演他们，“现在录音器还在君白手上，如果两位导演不相信，大可直接去听！”
　　言然说完就静静地等着两位导演回复，苟从华看了他一眼，反问他：“那你想怎么处理呢？”
　　按照一般导演的性格，这件事基本会大事化小小事化无地处置了，然而苟导演的问题却让言然看到了另一个方法。
　　“如果他想要在直播镜头面前搞事情，那我们就在镜头前澄清好了！”这也是他们昨天四个人商量好的。
　　苟从华就这样看着他，看了好一会后，他就起身离开了，也没说到底会怎么处理。
　　言然看着他们离开的背影，目光逐渐变得暗沉，他希望节目组不要包庇温辰他们，但……
　　他闭上眼睛，坐在化妆台前任由工作人员捣鼓。
　　一直等到了一个多接近两个小时的时候，他的扮相总算是处理好了。
　　看着镜子中眼波流转的杨贵妃，不少工作人员看着都呆住了，言然注意到这一点，对着他们微微一笑。
　　“唔！”好几个女工作人员捂着嘴倒退了几步，心里放声尖叫：为什么一个男人比他们女人还要漂亮！
　　言然回到后台，这个时候已经快轮到C组上场了，所有训练都在后台等待着。
　　然而，当他来到的时候，正好看到扶君白三人被一群人嘲讽。
　　言然快步走到他们面前，排开张勋伸出来的手，第一次冷着脸看着他：“干什么！”
　　张勋看到他这个样子先是愣了一下，随后嗤笑了一声：“开心了吧？一个拿到了领舞的位置，一个拿到了最精彩的角色位置？”
　　言然眉头轻挑，纤长的手指轻轻划过自己的脸，高傲地抬起头看着他说道：“那当然咯，你想要啊？那就学京剧呀！谁叫你不会呢？”
　　想要位置，那就凭本事来拿啊！
　　张勋顿时被言然的话气到整张脸都扭曲了，他差点就扑了上来，但是被温辰他们拦住了。
　　看着面前一群不服气的训练生，言然看了他们一眼，说道：“与之无关的人好好想一想，准备上场了你们是要打算放弃这次演出吗？”
　　言然不可能任由他们闹下去，只能先用众人的利益压制下去。
　　至于真相，就等到表演结束再说。
　　听了他的话后，被温辰他们挑拨起怒火的训练生们，也稍微冷静了一点。
　　言然这话说的没错，就算扶君白真的推了温辰，但是现在最重要的是面前的演出。
　　很快，他们就整理好心态，随时准备着上台了。
　　温辰看到自己好不容易把其他人勾起来的怒火，就这样被压了下去，眼里闪过一丝丝不易察觉的恼怒。
　　临上台前，杜君白告诉言然之前导演已经找过他们的事情，并说：“苟导演说随便我们闹大。”
　　他不知道闹大了导演组要怎么处理，但既然对方都这么说了……那就闹大吧！
　　在听到主持人宣布C组第二组上场的时候，所有人上台摆出了各自的造型，静静地等待着歌曲响起。
　　在第一个音节传出来的一瞬间，舞台上的灯猛地亮起，把所有人的造型全部展示了出来。
　　虽然在直播看过训练生训练，但是当他们穿好服装站在舞台上的时候，直播间的观众们还是发出了啊啊啊啊啊啊啊的尖叫声。
　　尤其是在舞台背后的大荧幕上出现言然那张脸的时候，直播的热度以直线上升的趋势再次突破记录。
　　言然也注意到镜头正在对着自己，他微微侧着脸，眯着眼对着镜头看了一眼。
　　带着醉意的杨贵妃，充满了妩媚的气息，直接把网友看得面红耳赤。
　　【赤……赤激！妈妈我流鼻血了！】
　　【为什么一个男人！这么妩媚？我这二十多年白活了啊啊啊啊啊啊啊不行了！我要不行了！】
　　不仅是女网友这么说，言然那一眼也把男网友深深地给刺激到了。
　　【性别不要卡得那么死！我可以！我可以为爱做0！】
　　【我妈刚以为我在看美女……然后我跟她解释这是这是一个男的！现在她正在疯狂痴迷言言！】
　　如果让言然看到直播间的弹幕，估计也只是会轻轻一笑。
　　毕竟京剧不分性别的美早就流传了数千年，从很久之前，反串这个词在戏曲界已经是非常常见的一种情况了。
　　言然的贵妃虽然不是最重要的一个环节，但是当唯一一束光落在他身上的时候，所有人的注意力都无法再移开一丝一毫。
　　只见他口中叼着一樽黄金酒杯，缓缓仰头一口饮尽，直到都快要贴地的时候，言然才用力慢慢地扭过腰，侧躺在舞台上，把酒杯放在地面。
　　这一幕是经过改编后，杨贵妃醉酒了后直接躺在花丛中，开始做起了她的美梦。
　　于是，言然单手撑着下巴，眼睫毛像蝴蝶似的扇动了几下，最后看向观众的一眼中像是盛满了一汪春水，看得人不禁心里一软。
　　属于杨贵妃的灯消失后，其他舞者的动作中都带着些悲伤和怀念。
　　在歌曲中，杨贵妃的这一幕是属于虚幻中的梦，任谁能想到，之前还在醉酒的美人后来会被赐死呢？
　　因此，在最后一段的舞蹈中，所有成员都尽力表现出一种虚无的感觉。
　　然而就在这最后的一小段中，站在中层的温辰脚步微微一顿，像是扭到了脚似的漏一个节拍。
　　这一幕让不少观众眉头一皱，原本这一场演出在他们看来几乎可以说是非常完美了，但在最后关头，怎么有人出问题了呢？
　　不仅是观众觉得不满，场下的四个评委也是眉头紧皱。
　　特别是负责C组的柯游，他看着温辰的目光格外的生气。
　　待到表演结束的时候，这一组出来谢幕的时候，众人就发现，温辰走路是一瘸一拐的，他被张勋搀扶着走到台前来谢幕。
　　看到他是真的扭伤后，因为刚刚失误的众人脸色这才好看一点。
　　柯游看着温辰的状态，觉得他还能撑下去也不说什么，评委直接进入点评环节。
　　或许是这次超常发挥，评委对他们这一组的表演都表示十分满意。
　　当然他们最满意的还是言然，其次是领舞的扶君白，柯游还为自己的做下的决定沾沾自喜。
　　然而，他没注意到，站在后面的张勋和温辰他们对视一眼，两人眼里都带着讥讽和得逞。
　　“当然，如果不是温辰出了一点小失误，你们这次舞台可谓是完美！”这是四个评委老师的评价。
　　这话让整个小组都很高兴，评委既然说完美，那他们这一次应该可以晋级了！
　　可就在他们开心的时候，张勋突然举手：“评委老师，我有话要说。”
　　言然他们看到张勋出头的时候，就知道他接下来要干什么了。
　　言然摸了摸藏在戏服里的录音器，待会他们就可以拿出证据来证明扶君白的清白了！
　　“你想说什么？”夏淼淼甜甜地笑了笑，他还以为这个张勋要说什么感谢舞台感谢评委之类的话。
　　结果，当他一开口，听到他说的话后，整个直播间就炸开了。
　　张勋说：“温辰的失误跟他没关系，罪魁祸首是杜君白还有他的舍友！”
　　“扶君白昨晚把温辰推下楼梯，差点酿成大祸，这才导致了温辰今天表演失误！”
　　“而且，我还要控诉柯游老师偏心，把这么一个人品不好的人放在领舞的位置上，最精彩的角色也给了扶君白的舍友！”
　　张勋双眼怒视着镜头，他朝着看着直播的观众们说了一句话。
　　“我不服！我不服一个人品低下的领舞！我不服一个袒护恶人的副舞！我也不服一个偏心的评委！”


第23章 澄清！！！
　　张勋，选择在数十万人的直播面前，揭露他遭遇的“不公”。
　　他的话，引爆了直播间的所有观众以及场下的所有人，几乎所有人都发出了喧哗的响声。
　　唯独几个比较镇定的，就是猜到张勋做法的两位导演，以及言然他们四人。
　　【他这话是什么意思？扶君白把辰辰推下楼梯？】
　　【那不是谋杀吗？节目组就打算这样轻飘飘揭过？】
　　【扶君白滚出娱乐圈！还有维护他的舍友，也滚出娱乐圈！柯游不是自诩公平吗？他让一个杀人犯担任领舞的位置，这就是公平吗？】
　　【不是……这件事昨天才发生，柯老师也不知道啊！】
　　【对啊，这件事和柯老师有什么关系？】
　　【呵呵！这就是柯游的粉丝吗？果然是脑残粉。】
　　【你这句话是什么意思！】
　　张勋的一番话牵连了不少人进去，尤其是柯游，他现在整个脸都阴沉了下来。
　　作为在娱乐圈浮沉了这么多年的人，他一眼就看出张勋是故意的，他是故意把自己牵扯进去。
　　虽然表面上看着像是在为温辰鸣不平，想要声讨扶君白，但是他们的最终目的并不是扶君白或者言然他们，而是柯游。
　　苟从华看着节目的热度再次攀升，与此同时新博上已经出现了好几个节目的黑热搜。
　　“唔，原来是这样啊，我就说不可能只是小孩子之间的打闹，背后的大人们也开始动手了。”
　　其他工作人员看到热搜的时候，都格外慌张，这才第二期，怎么就出事了呢？
　　然而，在他们看到两位导演稳如泰山的时候，心中的慌张渐渐消失了。
　　张勋说完这话后，就转过身看着扶君白他们，再次愤怒地开始指责。
　　只不过，他的话还没说完，就被言然打断了。
　　“这是你的意思还是你们的意思？温辰也是这么想？周诺也是这么想的吗？”他直接了当站在张勋面前。
　　言然的冷静在张勋眼中看得格外碍眼，他索性也承认了：“对！我们都不服气！你也别以为自己是清白的！”
　　言然秀眉一挑，这话是什么意思？
　　张勋靠近他，大声地质问他：“一个连衣服都买不起的人，为什么会有钱去学戏剧？”
　　言然瞬间就被气笑了，这话是什么道理？先不说他有没有钱，张勋这话的意思是穷人不配学京剧？
　　“所以呢？你想说什么直接说！大声说！”言然说这话比他理直气壮多了！
　　张勋没想到言然一点心虚的迹象也没有，心里不断回响着之前公司给出来的信息，再次强装镇定指着言然说：“你金主看到你出来选秀不会生气？”
　　他这一句话出来，全场哗然。
　　言然面无表情地看着他，然后对着他摇摇头，缓缓后退，脸上带着不屑和讥讽。
　　“做人，要对自己说的话负责。”言然看向镜头，再看了看周诺和温辰几人，现在轮到他眼睛里满是讥讽。
　　与此同时，扶君白也站出来，对着温辰说道：“你确定是我推了你下楼梯？”
　　温辰脸色苍白，一副被人欺负惨了却不能说的委屈模样。
　　看到他这个样子，直播里他的粉丝就开始对着扶君白展开了疯狂的谩骂。
　　看着上面的骂声，苟从华看着都忍不住皱眉。
　　这骂得也太脏了。
　　温辰低下头，做出一副可怜委屈的模样，这让扶君白彻底断掉心软。
　　“昨天那么多人看到了录像，你们还想否认吗？”张勋就是仗着那个录像不清晰，肆无忌惮地指责他们。
　　言然回头看了扶君白一眼，看到对方伤心但肯定地对自己点头后，他直接穿着戏服走到了评委面前。
　　此时，直播间一些还有理智的观众们，突然感觉有点不对劲。
　　为什么言然几人这么冷静？
　　言然走到柯游面前，对着评委说道：“老师，借用一下你的话筒。”
　　柯游不知道他想做什么，但还是同意了。
　　接着所有人就看到言然从戏服宽大的袖子中，掏出的一个小巧的机器，他们看到言然轻轻按了一下，随后里面就传出了杜若兰的声音：“君白等等，你帮我去楼下买瓶水吧！”
　　温辰听到这句话的时候，原本苍白的脸色顿时变得惨白，他记得这句话，这不就是昨天扶君白出门前杜若兰说的话吗？
　　为什么……
　　然后，他就听到两人走路的声音，下楼梯的声音，脚步声停之后，温辰就听到自己的声音响起：“听说，你爸妈来公司找你，让你出钱给你弟弟娶媳妇是吗？”
　　“然后因为你不给闹得整个公司不得安宁？”温辰听到自己话里浓郁的嘲讽和轻蔑。
　　“不过也是，一个不愿意低头去酒局的人，这一辈子都只能是训练生了，永无出头之日咯！”这一回，包括看直播的观众都听到温辰恶意满满的笑声。
　　【这……这是假的吧？】
　　【我不信辰辰会说出这样的话！】
　　【哇扶君白也有点惨了吧，因为不愿意低头就一辈子不能出道？父母还要问他要钱给弟弟结婚？】
　　【该不会又是一部只疼爱幼子的戏码吧？】
　　所有人认认真真地听着录音，哪怕温辰他们想冲上来阻止也被扶君白和冉霄沧给拦住了！
　　直到整段录音结束，这件事的前因后果是也终于真相大白，扶君白身上的罪名也被洗刷。
　　当然，这依然还有一些温辰的粉丝不愿意相信，毕竟无图无真相。
　　但这五个字一说出来，立刻遭到其他观众嘲讽：“啊对对对无图无真相，你哥哥说什么都信，连个录音都没有，扶君白好歹把整段录音都放出来了。”
　　还有一些围观路人表示：“只有我一个人觉得扶君白随身带录音器很古怪吗？这会不会是自导自演的？”
　　然而很快就有人反驳了：“没错，只有你一个人，要是他不带着录音器，今天估计会全网黑，你说他图什么？”
　　这时，直播间又听到言然在说：“这录音器并不是君白的，是小……若兰的！他当初不过想着以防万一，没想到还真的录下来了。”
　　言然差点就把小少爷三个字喊了出来，但刚刚的小若兰也着实把杜若兰给恶心到了。
　　【小……若兰？是我幻听了吗？】
　　【不……我也听到了……】
　　吃着瓜的路人因为言然的口误，重点开始发生了偏移。
　　杜若兰没注意言然的口误，说到自己带着录音器这个问题的时候，小少爷特别理直气壮地说：“要不是管家跟我说娱乐圈很混乱，让我好好保护自己，我也不会把这个带过来！”
　　“管家说”、“娱乐圈很混乱”听到这两个词的观众们一时之间突然不知道该吐槽什么比较好。
　　不过，管家这两个字也让所有人意识到，杜若兰或许是某个有钱人家的孩子，因为好奇才出来参加选秀。
　　【娱乐圈很乱……莫名实锤了呢:)】
　　【现在男孩子也要好好保护自己，尤其是好看又有才华的男孩子！】
　　原本应该给扶君白洗刷清白的场合，却因为言然的口误和小少爷的“实话”，吃瓜群众纷纷磕起了cp以及各种感慨。
　　只不过，直播间的热闹，扶君白他们并不知道。
　　在录音器出来之后，温辰几人脸色惨白地站在角落里，当镜头转向他们后，瞬间低下头。
　　看着还在议论纷纷的训练生，以及快要气炸了的柯游，导演苟从华突然来到了台上。
　　“今天发生了一件非常不愉快的事情，我作为《超新星偶像》的导演，在看到有人恶意污蔑他人这种事情发生的时候，心里感到格外的沉痛。”
　　“什么时候，我们娱乐圈出道要靠各种下作的手段，成为偶像的第一个要求，难道不是要拥有最基本的做人品格吗？”
　　苟从华看了看台下的训练生，又看了看躲在角落里的温辰和张勋，最后抬起头看着镜头，面对镜头数十万的观众缓缓说道。
　　“在录音器之前，我们导演组这边就已经找到了两个目击证人，他们完整地看到了整件事的发展并且拍了下来。”
　　随后，舞台背后的大荧幕就出现了那段拍摄的视频，这里面清晰地听到，是温辰先挑衅扶君白，最后还自己摔下楼梯。
　　“这才是事实。”
　　原本导演打算等到表演结束再来处理，不过没想到杜君白他们身上，也有证据。
　　在他询问言然他们是否要闹大的时候，苟从华就已经做好了两个准备。
　　如果选择不闹大，那就等到表演结束关闭直播后再澄清，如果闹大，那就当着所有观众面前，说清楚这件事。
　　当然，苟从华个人更喜欢闹大这件事。
　　因为他做出了一个非常重要的决定，这个决定会让他得罪不少人。
　　“现在人证物证确凿，杜君白你可以选择报警或者私下解决，但是作为节目导演，我宣布一件事。”
　　苟从华的话让温辰和张勋心里突然打起鼓来，一股不祥预感涌上心头。
　　“我在这里当着所有人的面，宣布C组温辰、C组张勋因为人品问题，被逐出参赛节目！”
　　“如果还有其他帮凶，一旦查出，立即逐出节目组！”


第24章 农村户口
　　“哇！”
　　导演的话仿佛一个炸弹一样，直接炸翻来全场。
　　到目前为止，有哪个选秀节目会当众把品行不良的训练生逐出节目？这不怕得罪人吗？
　　言然他们几个人也被吓到了，他们齐齐看向了做出这个决定的苟导演，刚刚这个人还说过，扶君白还可以保留报警的权利。
　　这意思是说，如果他觉得温辰的惩罚不够，他甚至可以现在就报警，在现在人证物证俱在的情况下，告他一个诬蔑他人妥妥没问题！
　　言然几人扭过头看着扶君白，想知道他会怎么做。
　　与此同时，温辰他们也想到了，被赶出节目组不可怕，但是他们身上绝对不能背着案底！
　　“君……君白！求求你！别！我知道错了！”温辰滑跪在扶君白面前，抓着他的手恳求道。
　　如果报警，他肯定会有案底，到时候别说选秀出道了，以后做什么都难了。
　　扶君白看着不停在道歉的他和张勋，心里有点纠结，他想要这几个人得到报复，但……
　　苟从华看着面前的这场闹剧，最后让工作人员先把这一组的人给带下去，D组的表演照常进行。
　　言然他们几人被带到一个小房间里，除了他们宿舍四个人之外，还有温辰、张勋和苟从华导演。
　　“好了，这里就留给你们商量，至于你要不要报警，节目组都会配合。”苟从华看了扶君白一眼，随后就转身离开了。
　　扶君白也感到有些棘手，他求助似的看向身边的小伙伴。
　　然而，在没有了导演以及镜头的时候，温辰的眼神就变了，他靠在墙壁上，阴森森的眼神注视着他。
　　“你可要想好了，如果报警，那可是踩着我老板的脸，到时候就算你出道了，他记仇起来……”温辰还想说什么，结果就听到扶君白斩钉截铁地说道：“报警吧。”
　　“什么？”温辰瞪大眼睛，他不是已经说自己公司老板不会放过扶君白么？他怎么还敢？
　　扶君白冷漠地看着他：“既然你还没觉得自己错了，那我为什么放过你？”
　　杜若兰嗤笑一声，无情地说道：“你还没出道吧？为什么会觉得你们公司的老板会为了你出头？如果君白真的出道，到时候找个大点的公司，对方还会为了你们几个练习生报复他吗？”
　　况且温辰的那个公司……也不是什么大公司！怕什么！
　　温辰咬住嘴唇，死死地看着扶君白，眼里的恶毒一点也不遮掩。
　　看到他这个样子，扶君白当着他的面直接报了警。
　　言然一直注视着眼前的这一幕，他实在不明白温辰这群人为什么胆子那么大？
　　有公司就可以肆无忌惮？还是说娱乐圈新人是可以随便打压的？
　　如果是后者，那么言然就要思考自己要不要干脆退出算了。
　　毕业论文可以再想办法完成，但是如果清白没了……那就糟糕了。
　　没多久，警察就来了，从节目组和扶君白手里拿过证据后，就带着温辰他们回警局了。
　　扶君白也跟着离开，毕竟他还要去做笔录的。
　　而警察的到来，也罢这件事推上了一个高、潮，网友们没想到节目组这么刚，也没想到扶君白这么刚！
　　一个当众把两人赶出去，一个真的报警抓人。
　　但是对于这两人的做法，却得到了大部分网友的一致好评。
　　【无论是不是选秀节目，捏造事实诬蔑他人本来就是违法的，难不成节目组还要容忍违法的人留在这里？开什么玩笑！】
　　【面对违法行为就是要报警，说太过分的分明就是刀不扎在自己身上不知道痛罢了！】
　　【一个数十万人观看的选秀，导演的决定才是最正确的。】
　　网络上对于这件事闹腾得沸沸扬扬，有支持的也有不支持的，当然还有大批水军混迹其中。
　　可他们的吵闹在官媒下场后，就截然而止了。
　　苟从华看着官媒发了一则新博，里面就是在说身为偶像如何正确引导粉丝的问题，还对于节目组的决定点了一个赞。
　　【葱花的决定本来就没错，违法的人不配成为偶像！】
　　那些不支持或者浑水摸鱼的几乎全都消失了，甚至一些超话也被关闭。
　　只不过这些事情，言然要等到晚上的时候，才会知晓。
　　处理完温辰这件事后，他们所有训练生齐齐站在舞台上，等待着评委宣布结果。
　　或许是看不到那两个人，柯游的脸色变得友好了许多，就连点评也没有一贯批评他们了。
　　“今天发生了很多事情，我也不多说什么了，但是作为前辈，我要在这里告诫你们！”
　　柯游站起来，严肃地看着面前这几十个年轻孩子：“无论你们今天站在这里是为了什么，想为了梦想的，或者想为了赚大钱的，都要谨记一件事。”
　　“偶像的存在，是要带给粉丝正面力量的人，如果你们走上了违法犯法的道路，那就不配称之为偶像！”
　　“如果你们心里有恶意，那就给我藏好了！一旦我在节目中发现你们谁还敢动手脚，那就别怪我！”
　　不仅是他，其他三位导演也是如此。
　　他们被请来节目组的时候，就已经被苟从华通知：这里不需要对资本妥协！
　　这次选秀没有剧本，只要评委觉得有才华，那就给满分。
　　就算是粉丝投票，决定的不过是排名罢了，评委最大的权力是晋级。
　　于是，在宣布了淘汰人员后，这次就要按照排名分组了！
　　第二次淘汰后就只剩下60个人，同样也是分为4组，只不过现在一组15个人。
　　言然估算了一下，觉得自己应该能够去到B组，但是当柯游宣布结果的时候，自己却排在第11名，也就是在A组之中。
　　而扶君白在14名，也进入了A组。至于杜若兰和冉霄沧，则是在B组中，这一次他们要分开了。
　　听到分组后，言然和扶君白对视了一眼，两人都没想到自己的排名居然会这么靠前。
　　毕竟，这可是粉丝投票！他们两人一个是素人，一个是名不见经的小公司练习生，哪里来的粉丝呢？
　　然而，当票数公布的时候，他们看到自己的总票数排行，的确就是位于第11和14名中。
　　“没想到……我又晋级了……原来我也有粉丝的吗？”言然有些感叹，还没有卸妆的他，看起来好像被感动到了。
　　这一幕让他的颜粉再次深深地沦陷。
　　表演结束后，言然就该去把衣服换下来了，只不过当他脱下这套戏服的时候，看着这块面料和精致的做工，言然心里不禁生出了一个想法。
　　他问负责收拾戏服的工作人员：“这件戏服要多少啊？”
　　工作人员不明所以，他只是负责收拾，并不知道价格，于是他反问道：“有什么事吗？”
　　言然紧紧抿着嘴，思索了一下后说道：“我想买下来，所以想知道这件戏服你们是从哪里拿到的。”
　　工作人员顿时就愣住了，他没想到言然只是穿了这件戏服几次，就产生了想要买下来的冲动。
　　可是他并不知道戏服价格和来源，只能让言然稍微等一下，他要去询问副导演。
　　言然点点头，乖乖任由化妆师给自己卸妆。
　　等到他刚卸完妆后，就看到导演苟从华和副导演来到了他的面前，说：“听说你要买这套戏服？”
　　言然点点头，从自己的背包中掏出手机，表示自己要手机支付。
　　“我也可以银行转账，都行的。”
　　看着言然带着笑意的一张脸，苟从华思索了一下有关他的一些信息，如果他记得没错的话？这孩子好像并不是那么有钱吧？
　　两位导演面面相觑，最后还是劝说道：“这戏服可不便宜……你有钱吗？”
　　言然眨眨眼，如果他记得没错的话，他银行卡里有九位数的存款，这套戏服总不可能上亿吧？
　　他茫然的表情，让副导演忍不住心酸了一下，随即继续说道：“这戏服可是要五位数的，你……”
　　然而，他的话还没说完，就听到言然感慨：“啊？才五位数？那很便宜啊！”
　　副导演愣了一下，缓缓注视着言然，他刚刚听到这孩子说什么来着？“很……很便宜？”
　　言然点点头，回答道：“这五位数真的不贵了！这个面料很不错的，加上这个手工，炒到六位数都是有可能的！”
　　可是，副导演刚刚说的便宜并不是针对戏服，而是针对言然。
　　一个说4000块实习工资很不错的男孩子，现在说五位数很便宜？
　　副导演感觉自己头上满是各种页面，一旁的导演直接问言然：“那你有这钱吗？五位数可以是10000，也可以是99999哦。”
　　言然打开看了一下手机，看到自己单单是某信上的余额就已经有六位数了。
　　他开心地调转屏幕给两位导演看：“没事，我余额还剩下不少！”
　　看到上面显示的二十多万余额，两位导演突然陷入了沉思。
　　副导演仔细回想了一下，之前言然递给他的身份信息上，显示的是农村户口，这也是为什么一开始也跟着觉得言然很穷的原因。
　　但是，现在想一想，那个农村户口……好像是本地的农村户口。
　　而作为新的经济特区，本地农村户口有不少是住在老城区的。
　　可现在的老城区，已经被拆了建商业区了。
　　所以……言然或许可能……也是个拆迁户？


第25章 新舍友
　　作为新的经济特区，在国家的大力发展下，不少老城区都已经被拆除，建立起新的商业区或者金融大厦。
　　也正是因为如此，有不少农村户口的本地人，一跃成为了拆迁户。
　　这种事情副导演也就在电视新闻上看到过，没想到自己面前的也是一个本地农村户口。
　　他思索了一下，小心翼翼地询问道：“冒昧问一下，你……是不是家里拆迁过？”
　　言然不知道为什么副导演会突然问起这个问题，不过这也并不是什么不能说。
　　他点点头承认了：“对的，我家拆了不少。”
　　听到他的话后，副导演脸上不禁露出羡慕的表情，这可不令人羡慕么！
　　那可是拆迁啊！合法合理一夜暴富的途径！有的比中彩票还要有钱！
　　副导演虽然有点想问言然家拆了多少，但是这个是别人的隐私，问的话就太没礼貌了！
　　苟从华也没想到面前的这个男生，居然是拆迁户，一时之间两个导演都忍不住心生羡慕。
　　“真好……我也想拆迁。”
　　言然听到这话，早就已经习惯了，之前他家拆迁的时候，他就听到周围其他地区的人这么说。
　　“所以，不用担心我没钱啦。”言然笑了笑，示意导演可以把戏服卖给他了吗？
　　苟从华看了他一眼，这戏服是节目组买来的，本来想着以后留着或许会用到，没想到居然被言然给看上了。
　　“可以的！这件戏服28000，这是节目组当初购买的凭证。”苟从华从口袋上弹出一张购买凭证，上面显示就是28000。
　　言然也不讲价，直接扫了一下苟从华的收款二维码，就这样转了钱过去。
　　就在这时，副导演忍不住问了一句：“既然你不缺钱，为什么还要为了4000块过来啊？”
　　言然眨眨眼，挠了挠头回答道：“我可是正经找工作的，总不可能我现在有钱就不工作吧？况且，4000块也是钱啊！谁会嫌钱多呢？”
　　而且，他还要利用这次选秀写论文呢！
　　告别了两位导演后，他就欢欢喜喜地去接收自己的戏服了。
　　苟从华看着自己手上的收款信息，忍不住叹了一口气，他和副导演感慨道：“我们工作是为了生活，有些人工作只是因为没工作太闲……”
　　这话，说得让人心酸，他们也想体验一下这种有钱还悠闲的生活！
　　言然用这张凭证，从工作人员手中带回仔细收好的一套戏服，抱着箱子就回宿舍去了。
　　这次晋级，言然和扶君白两人也要和冉霄沧他们分开了，一边去B组宿舍，一边去A唔宿舍。
　　杜若兰有些舍不得言然和扶君白，他的大少爷脾气不是每个人都能受得了。
　　但当他们来到对应楼层的时候，就发现AB两组的宿舍就在上下层，离得并不远。
　　言然抱着行李来到A组宿舍的时候，发现这是这也是一间四人宿舍，但宿舍环境比上一个宿舍还要好。
　　这次宿舍环境更大更敞亮，四个人的床位都是有一块隔板隔开，床旁边就是个人的书桌，中间照旧还是一个大的桌子，还有一个小型的冰箱。
　　言然在看到这个冰箱的时候，就忍不住倒吸了一口气！
　　冰箱！冰可乐！
　　虽然是四人宿舍，但是里面只有三个人住，除了言然和扶君白之外，里面已经坐着一个娃娃脸男生了。
　　“哎呀！总算等到你们来了！呜呜呜以后你们就是我的舍友啦！”娃娃脸对着两人露出一个灿烂的笑容，这表情，像极了一开始的周诺。
　　然而，不同于周诺的是，言然从对方身上并没有感受到任何恶意。
　　所以，这个新舍友的热情，是真正的热情，而不是装出来的人设。
　　“你好，我叫言然。”
　　“你好，我叫扶君白。”
　　娃娃脸双眼亮晶晶地看着两人，伸出手和各自握了一下后，开始自我介绍：“你们好呀！我叫戈天明！除了小明之外怎么叫我都行！”
　　言然嘴角忍不住上扬，故意逗弄啦一下他：“为什么不能叫小明？”
　　戈天明一听到这个称呼，整张脸顿时垮了下来，憋屈着说道：“别……别吧，换个称呼不行吗？”
　　言然看着对方的娃娃脸微微鼓起来，忍住想要捏一把的冲动，装作苦恼地说：“哎，那难道我要见你戈戈？”
　　戈天明眨巴眨巴眼，这孩子还没反应过来，过了一会，才醒悟言然说的是“戈戈”，而不是哥哥。
　　“噫！那我不就占你便宜？”戈天明一脸恍然大悟的模样把扶君白逗笑了。
　　“也没有啦。”言然继续笑眯眯地看着他，“不过既然喊你哥哥，那我就是弟弟的意思咯，那以后有些事情哥哥可是要挺身站出来保护弟弟的哟～”
　　“诶？？？？”戈天明还没明白为什么要挺身出来保护弟弟。
　　不过，一旁的扶君白听明白了言然的话。
　　叫“戈戈”可以，占便宜也可以，只不过需要有人挺身出来的话，那么戈戈作为哥哥，就要出来保护弟弟。
　　这个便宜，可不是白占的啊……
　　可是，戈天明还没有领悟到言然的意思，一听到有人叫自己哥哥，顿时心神荡漾了起来。
　　要知道，因为自己这张娃娃脸，无论走在哪里，都会沦为被人叫小弟弟的地步。
　　可恶！为什么他长不老！
　　言然带着笑意看了看戈天明，对着扶君白比了一个嘘的手势，示意他不要提醒对方。
　　扶君白强忍着笑意，点了点头，他突然有点期待戈天明醒悟的那一天。
　　当天晚上的时候，言然三人正在宿舍里休息，杜若兰就拉着冉霄沧来到他们宿舍。
　　“言然！你在宿舍吗？”听到熟悉的声音后，言然打开门，就发现杜若兰和冉霄沧站在门口。
　　言然有些惊讶地看着他们：“你们怎么来了？”
　　随后，他就看到杜若兰小少爷怀中抱着的东西……如果他没看错的话……这应该是大富翁桌游吧？
　　这是哪里要来的？
　　“快快快！快让我进去！看我给你带来了什么！我们来玩游戏吧！”杜若兰刚窜进宿舍中，就看到戈天明睁大眼睛看着他，两人突然愣住。
　　“你好！你是言然的朋友吗？”戈天明回神之后就对着杜若兰打了声招呼。
　　而小少爷也在短暂的时间里回过神来，重新端着自己身为小少爷的气质，一脸高傲地抬起下巴，矜贵地对着戈天明点点头。
　　戈天明从没见过杜若兰这种小少爷，看到对方没有说话，突然有点慌神。
　　然后，他就看到这位小少爷被言然一把摁住，使劲揉了一把他的脑袋：“装什么呢！”
　　“你不要太过分了！给本少爷放手啊啊啊啊啊！”被弄乱了头发的杜若兰再也坚持不了小少爷的高贵矜持了，整个人跟炸毛了的布偶猫一样，疯狂朝着言然扑过去。
　　而戈天明的肩膀则是被扶君白拍了拍，听到对方解释道：“若兰没什么坏心眼，他看到陌生人就是想表现一下而已，熟悉了之后就不会这样了。”
　　小少爷有什么坏心眼呢？他不过是下意识端着小少爷的态度罢了。
　　戈天明茫然地点点头，他看着被言然一手压制下去的布偶猫少爷，突然又觉得有点可爱。
　　闹腾了一番后，五个人坐在中间的桌子，看着上面摆好的大富翁桌游，言然好奇地问道：“你这桌游到底是怎么来的？”
　　杜若兰哼哼唧唧了两声，说是新舍友带过来的，只不过新舍友不玩了，他就买来找言然他们一起玩。
　　听到那个买字，众人纷纷一愣，他们还以为是借来的，没想到小少爷直接买了吗？
　　“哼！反正又不贵，就一个游戏而已！”
　　听到他这话，冉霄沧的手抖了一下，的确不贵，这一套人家买来120，他给了对方200还不用找零罢了。
　　要不是他自己阻止了一下，估计直接扔给对方500块了……
　　这可真是个少爷啊……哎！冉霄沧头疼地揉了揉额头，没有扶君白和言然在，他可没办法照看这个小少爷！
　　然而，无论他怎么吐槽，在玩游戏的时候，冉霄沧还是开开心心地参与了。
　　当游戏进行到言然拥有了一栋小房子后，他的手机突然响了起来。
　　“抱歉，我先去接一下电话。”他拎着手机就出来到阳台，手机上显示的信息是自己托管房产的那个人打电话过来的。
　　“喂，言先生，晚上好，这边有个好消息要通知您一下。”
　　“房子太多，所以您不要房产是吗？要分红？”
　　“那边估计会建一座广场，那到时候我直接和对方谈分红咯？”
　　“好的好的，我这边会联系律师的，到时候如果确定了，我会再通知您的。”
　　言然挂断了电话，回到房间里的时候，听到杜若兰随口一问：“谁在晚上这个点找你呀？”
　　他看了一眼小少爷，其他几个人也有点好奇，他们知道言然父母双亡，所以谁会在晚上□□点打电话过来呢？
　　朋友？还是说对象？
　　言然笑了笑，举起手机对着他们晃了晃，笑着说道：“不是哦，有人通知我，我家要拆迁了哦。”
　　这好像是他面临的第四次拆迁了吧，怎么就那么多地方要拆迁的了呢？


第26章 真假少爷
　　因为拆迁问题, 言然还是要出去一趟的，毕竟同意书上还需要他签名。
　　当他和副导演申请半天外出，被问到原因的时候, 言然只好实话实说道：“家里拆迁了要去签同意书。”
　　“……”沉默, 是副导演唯一能做的事情，他没想到, 前天才得知了这孩子是拆迁户的消息后, 今天就要去拆迁了。
　　“等等！”副导演突然觉得有哪里不对劲, 他问道：“你这是第几次拆迁？”
　　他怎么感觉言然是拆迁过了之后，又去拆迁啊？这不可能吧……
　　“啊？第四次了好像。”言然茫然地挠挠头, 可能是本地土著的原因吧, 他家买了又拆, 拆了买买了拆，从10岁就开始陆陆续续拆迁。
　　听到了这个次数后, 副导演是彻底愣住了。
　　他痛苦地捂着自己的胸口，心里疯狂尖叫：为什么会有人能够拆那么多次？你是专门找要拆迁的地盘买房吗？
　　看着副导演这个表情, 言然也有点哭笑不得, 他也不知道该怎么解释才好。
　　最后，副导演还是同意了, 让他今天快去快回。
　　当言然来到社区的时候，正好就看到负责拆迁事务的组长, 他已经准备了一沓文件等待着言然了。
　　“你好？是言然言先生吗？”组长一看到言然就赶紧起来迎接, 这位可是这片地区房产最多的人, 也是他们的重点关照对象。
　　在过来的时候, 他就特意被上司要求过, 一定要好好招待言然, 只要他同意拆迁, 补偿条件可以优待一点。
　　“你好。”言然和对方轻轻握了一下手后就松开了，他坐在对方对面，翻看了一下文件。
　　这些文件，他早就拜托律师查看过了，所有条款都没问题。
　　“是这样的，因为知道你不需要房产，所以我们都已经更换成股份分红了，你看看这个数对不对？”
　　言然接过手，看了看上面的条款，拆迁不要房产这不是他第一次这么干了，实在是房子太多，就算真赔偿起来对方也不可能真的赔给他整栋房，所以一般都会给他股份分红就算了。
　　这次改造的是一片郊区，推了之后是要来建商业广场的，言然也不想要什么铺子，直接当股东拿分红就算了。
　　省事，还有钱！
　　确定了之后，言然果断就签了名。
　　看到这一幕组长心里乐开了花，接着又给言然解释了一下钱款到账的时间。
　　因为他选择了分红，所以不可能像其他人一样在一个月内就到账，而是要等到广场竣工招商后才有钱。
　　“没事，我不缺钱。”言然摆摆手，他不在乎这点时间。
　　组长顿时哑然，他之前有偷偷计算过，如果言然的分红到账，第一批最起码也有接近3亿的价格，之后每年都会有上千万到账。
　　而现在，这个人居然说不缺钱！那可是3亿啊！
　　言然签了名后，转身就离开了，3亿不3亿的他也不着急，就算到账了他也不知道怎么花。
　　以前刚拆迁的时候，他和父母还会兴冲冲地去买房，现在房子越来越多，他自己自建房也有10栋那么多了，别墅、大平层也有不少，房子他是真的不缺。
　　在回去节目组的路上，言然中途会了一趟银行，从保险箱里随便掏出一本房产证拍了个照片。
　　“到时候小少爷再说我没钱，我就可以用这个堵住他的嘴了！”言然开心地嘀咕道。
　　听到他这话的银行经理，一脸复杂地看着他。
　　谁说眼前这个青年没钱的？他的房产证都已经塞满了整个保险箱！
　　这也能被叫做没钱？
　　最后，言然是在经理略显哀怨的眼神下离开了银行。
　　回到宿舍的时候，舍友都还在训练室没有回来，看了一下时间，大概还有20分钟就要结束了，因此言然并没有过去。
　　果然半个小时后，戈天明和扶君白就回来了，只不过两人的表情却相当兴奋。
　　回到宿舍看到言然后，戈天明就窜到他身边，兴奋地跟他讲述今天发生的事情。
　　“言言！你今天怎么请假了？太可惜了！你不知道下午的时候程又青来看我们训练了！”
　　言然听到某个名字的时候，微微顿了一下，不过戈天明并没有发现他的这个异常，继续说着。
　　“我们不是距离表演还有三天吗？这三天程又青会一直看着我们训练呢！而且，他还是这次表演的特邀嘉宾哦！”
　　这可是程又青啊！最近娱乐圈最火最有名的电影新星，一出道就已经斩获最佳新人奖，而且据说他还是程家的小少爷！
　　戈天明虽然不是程又青的粉丝，但是看到未来巨星来到他们这边的时候，也忍不住激动起来。
　　扶君白也很开心，他看过程又青的电影，对方在里面扮演的角色实在是太讨人喜欢了。
　　“他长得也好看，家世又好，天赋也好强……哎！真羡慕他。”戈天明托着下巴喃喃道。
　　言然听到他这一番话，眼里闪过一丝讥讽。
　　家世好？那是假的。长得好看？还不够他好看呢。天赋？如果不是家世，谁会这么轻易就参与一部上亿制作的大电影。
　　言然可不是酸程又青，这个人背后的程家父母，才是言然的亲生父母。
　　言然一开始来到这个世界的时候，还以为自己穿越到平行世界。
　　然而，当他知道自己养父母的名字后，他就明白了，原来他是来到一本书的世界中。
　　这本书里有一对真假少爷，真少爷言然从小生活在农村里，突然有一天被一对穿着光鲜亮丽的夫妻找到，并说他是自己抱错了18年的儿子。
　　真少爷一开始还不信，直到双方都去做了dna检测后，看着上面的结果他不得不相信。
　　随后他就跟着这对父母回到了程家，他原以为自己的幸福生活就要开始了，但没想到，里面的假少爷依旧还在。
　　程家父母表示，自己舍不得养育多年的假少爷，也不肯让真少爷回去。
　　言然一开始看这本书的时候，差点没把自己给气死了。
　　怎么会有这么一对父母呢？养育了18年的养子不舍得送人，这个很正常。
　　但是为什么亲生儿子回到自己身边后，却无时无刻拿着他和养子做对比，还在对比过后嫌弃自己的亲儿子上不得台面？
　　一个普通高中出身，一个私立贵族学校出身，这怎么能够放在一起做比较？
　　然而，程家父母还真的这么做了。
　　而这样做的结果就是，真少爷被厌弃了，等到他想回去养父母身边的时候，却发现养父母车祸去世了。
　　从今以后，他再也没有任何亲人。
　　“言然！”言然被一个声音给惊醒，他眨眨眼，看着面前喊着他的戈天明：“怎么了？”
　　戈天明疑惑地看着他，说：“刚刚喊你你没反应，在想什么呢？”
　　言然笑了笑，没告诉他自己在吐槽假少爷，只是摇了摇头，什么也没说。
　　既然他不说，戈天明也不敢再问下去。
　　他继续着刚才的话题，碰了碰言然的肩膀激动地说道：“你们猜这次程又青为什么会来到这里？”
　　言然和扶君白对视一眼，同时摇摇头表示不清楚：“不知道。”
　　戈天明搓搓手，嘿嘿一笑，明明是略微猥琐的动作，因为他的娃娃脸，看起来更像是一只偷到鸡腿的小狐狸。
　　“我跟你们讲啊！你们别告诉其他人，我经纪人告诉我，这次他过来是因为电影选角！”
　　戈天明眯起眼睛，跟两人说起了公司透露给他的小道消息：“据说啊，他要担任一部电影的男一，所以过来取个材什么的。”
　　“取材？”扶君白有点不太相信，他们一个选秀节目有什么好取材的？
　　另一边的言然则开始回忆小说的内容，他想知道程又青是不是在一个选秀节目里出现过？
　　但是，他来这个世界的时候不过才5岁，如今已经过去了17年，那本书具体写了什么都已经记不太清楚了。
　　只不过，他还记得程又青在书里靠着一部一部电影，把他推上了最年轻的影帝这个位置。
　　而这个位置，让他招来了不少爱慕他的男人，最后他从中挑出了一个家境最好的强强联姻，然后开始了幸福美满的生活。
　　至于里面的真少爷？早就被赶出家门，饿死在老家的房子里。
　　想到这一点的时候，言然突然发现了一些问题。
　　或许是当时看书的时候没有认真看，又或许是时间过的太久，导致他根本不记得为什么真少爷会是饿死的结局。
　　按理来说，一个20岁的年轻人，就算去搬砖也不至于会饿死的地步。
　　原书里的真少爷可以说是兔子脾气了，所以为什么他会被赶出程家呢？他不争不抢，一开始还想自己离开的。
　　还是说，自己记错了结局？
　　言然自己回想了一下，觉得记错结局是不太可能的，如果不是这么惨烈的结局，自己小时候就不会生出要疯狂赚钱的想法，也不会怂恿父母去做生意买房，也不会一而再再而三地拆迁。
　　只不过，在他想了许久之后，依旧想不起来任何回忆。
　　“算了！”言然放弃回想了，“反正现在身上有大把钱，我才不稀罕回去程家呢！”
　　程家可千万别来找他，他可不是书中那个一穷二白的真少爷。
　　他不需要程家的亲生父母，他的父母姓言，已经去世了，为了避开18岁那一场认亲，他特意小心小心再小心，只要那一天不去医院，不会和程家人撞上，就不会被发现容貌神似的问题。
　　就算现在他们找过来，自己也不可能相认。
　　言然从自己的思绪中回过神来，刚刚戈天明说到，程又青会在留在这里担任这一期的特邀嘉宾。
　　所以自己还是会和他碰面咯？
　　言然眯起眼睛，有这么一个人在，他总觉得有点不安。
　　虽然书里把程又青说得天花乱坠，但他并不认为程又青是个好人。
　　希望这几天别出什么幺蛾子。
　　然而，这个世界就是越不想出现什么，就越出现什么。
　　看着面前这个笑得格外温和的青年，言然默默后退了一部，利用扶君白的身体挡住了自己。
　　“言然？”扶君白向后看了他一眼，随后就听到言然小声地对他说：“帮我挡一下。”
　　扶君白虽然不明白言然为什么要这么做，但作为朋友他还是站在言然面前了。
　　“你们好，我就是来看一看，你们继续训练就好了。”程又青并不算特别好看，但是眉眼之间总会给人一种很温柔的感觉。
　　加上他第一个电影的角色，就是一个牺牲生命去救别人的医生，两者搭在一起，瞬间吸引了一大批的粉丝。
　　训练室其他人虽然不是他的粉丝，但是这么一个得过奖又有家世的人过来，不少人心里就开始蠢蠢欲动。
　　万一能和他交好，就算没有出道也可以走其他方法。
　　于是，当程又青每经过一个训练室的时候，就会被一批训练生围住。
　　这一幕在直播间的粉丝看来，就是自己的哥哥受欢迎，有人气。
　　【果然我家哥哥就是很受欢迎！】
　　【不过有的训练生未免也太热情了吧？哥哥都拒绝他了还一直往他身上贴。】
　　【这人是谁啊？这是哪个明星？】
　　【这是我家哥哥程又青呀！人温柔又体贴，又有天赋，家世还好，姐妹入股不亏哦！】
　　【……】
　　言然和扶君白缩在角落里，避开了程又青的视线，然而他们两人正好被摄像头拍得一清二楚。
　　【总感觉言然表情好冷淡，是不喜欢程又青么？】
　　【一边热情到恨不得贴上去，一边冷淡到莫挨老子，笑死我了哈哈哈哈哈哈这个训练室怎么那么好玩。】
　　【他谁啊？还没出道就不尊重前辈了吗？】
　　【就是，一个还没出道的素人还敢不喜欢我哥哥！】
　　【程又青的粉丝是不是有病？喜欢你家哥哥要被说，不喜欢的也要被说。】
　　【ssh，程又青是谁？】
　　来看选秀节目的观众，并非都关注电影圈，加上程又青不过是一个新人，他们不知道也太正常了。
　　然而，这种不知道对于程又青的粉丝柚子来说，简直就是一种侮辱！
　　顿时，柚子就和直播间的观众开始谩骂了起来，粉丝的视线也从言然身上转移。
　　言然还不知道差点自己就要被一波粉丝给冲了，直到程又青离开后，他才松了一口气。
　　“怎么了？”扶君白拍了拍他的肩膀，询问道：“你是不喜欢那个人吗？”
　　言然抬起头看着面前的青年，他长叹了一口气，托着下巴说道：“没什么啊，只不过看着那么多人围上去，我们若是贴上去恐怕会被说谄媚什么的吧？”
　　事实上还真的和言然说的一样，每个围在程又青身边的训练生，都被柚子打上了“抱大腿”的标签。
　　扶君白点点头，其实他也不想过去，他总觉得这个人笑得很假。
　　程又青离开后，训练室并没有那么快就恢复平静，不少训练生还在议论着刚刚的程又青。
　　“据说第一部 电影程家就有投资，难怪能得到那么好的一个角色。”有人在酸。 
　　“如果能和他搭上线就好了。”有人想要攀附上程家。
　　“赶紧开始训练吧，时间所剩无几了。”有人想要加紧训练。
　　言然看着这一幕，突然就觉得像是社会的一个缩影，而娱乐圈也不过是社会的一部分罢了。
　　戈天明回到言然身边，他脸上还是很开心的，于是言然就问他：“你也是他的粉丝吗？”
　　这个他，指的就是程又青。
　　然而戈天明摇摇头，回答道：“才不是呢，我只不过是好奇这么一个人。”
　　一个富二代来娱乐圈，很多时候都是在玩一玩罢了，但是程又青的态度，明显不是来玩一玩这么简单。
　　言然笑了一下：“管他是来做什么的，我们负责好自己的表演就行了。”
　　距离舞台表演已经没几天了，言然和扶君白拉着戈天明起来训练，训练室的其他人看到他们三人，也陆陆续续开始训练。
　　躲在摄像机后面观察的评委以及指导老师，看到这一幕的时候，微微点了点头。
　　“不错，还记得要训练。”柯游翘着二郎腿坐在椅子上，随后这句话听起来有点阴阳怪气，但是脸上还是露出了满意的表情。
　　他是A组的评委老师，看到自己小组是第一个开始训练了，就忍不住有点得瑟。
　　“呵！你不过是幸运抽到A组罢了，下一期恐怕就不是你负责了。”和目哼哼唧唧地说道。
　　另外两个女评委也有点不服气，但没办法，最先开始训练的就是A组。
　　其他小组虽然也有人已经开始训练，但是他们并没有带动整个小组一起，整体气氛看起来非常不融洽。
　　所以，当晚的时候，另外三个组就都被各自的评委说了一顿。
　　第二天程又青又来取材的时候，就发现训练生们已经无视他专心训练了。
　　就算有人想要贴上去，但也不可能抛下训练。
　　要不然这一幕被直播间看到，就显得格外的谄媚，到时候也会引起粉丝不满。
　　言然和其他人正专心地训练着，程又青又来到了A组的训练室，只不过这一次，柯游也在里面。
　　“柯老师您好。”程又青礼貌地打了声招呼，随后就乖乖地坐在一边看着训练生。
　　言然不明白为什么他要来A组，恰好这个时候他听到柯游也问了对方这么一个问题。
　　程又青微微一愣，随后就回答说：“因为A组是最受欢迎的一组呀，这个不是粉丝投票投出来的排名么？”
　　既然是观察取材，那肯定要最好的一组。
　　柯游轻轻地嗯了一声，随后就没再搭理柯游了，然而昨天还因为言然冷漠态度不满的柚子们，此时却因为柯游的冷淡再次炸翻了。
　　【这个大叔什么态度啊？怎么这样对待我家青青？】
　　【就是，不就是一个评委么，在青青面前摆什么谱啊？】
　　【不是？你们知不知道柯游是谁啊？】
　　【柯游是谁啊？没听过！】
　　【？？？？柚子都是脑残吧？柯游都不知道？】
　　【为什么一定要知道，他拍过电影吗？获得过什么电影奖吗？我青青哥哥可是电影圈的新星！】
　　【脑残粉滚！叫什么大叔？你们有没有一点礼貌了！柯游上台拿奖的时候，你们哥哥恐怕还没会上学呢！】
　　顿时，程又青的粉丝和柯游的粉丝就开始打起来了，他们不仅在弹幕争吵，还在新博和超话上争吵着。
　　没多久，一通电话就打到程又青手里，他对着柯游歉意地笑了笑，走出去接电话了。
　　与此同时，柯游的手机也响了起来，他打开一看，发现是自己的经纪人发来的消息。
　　这个时候正好刚训练完，一群训练生坐在地上休息着。
　　言然就看到柯游打开手机后，发出了一声冷笑。
　　随后，程又青也回来了，只不过这一次他满脸的愧意。
　　言然看到他偷偷地对着柯游说了什么，只不过柯游的脸色依旧不太好看。
　　可惜，程又青说话的声音太少，让言然压根就听不到他们在说什么，他偷偷摸摸地掏出手机，想从节目组的新博下看看发生了什么。
　　结果刚点进去，就看到一条热搜，“两家粉丝吵架了？”言然小声地嘀咕着。
　　身旁的扶君白和戈天明也探头看过来，看到这个热搜时，心里充满了好奇：哪两家粉丝吵架了？
　　言然戳了一下，就看到新博上在说程又青的粉丝柚子，和柯游的粉丝吵了起来。
　　三人躲在角落里，用手机看完了整个来龙去脉后，扶君白忍不住皱着眉头评论道：“程又青的粉丝，实在是太……”脑残了！
　　既然节目组能把人请来当评委，那么肯定是有实力或者有名气的。
　　程又青虽然是电影圈的人，但是柯游可是娱乐圈前辈，还是一个有实力的前辈，这样的人就算是不同圈子，也值得尊敬。
　　就算不认识，也不应该这样说柯游。
　　看完柚子粉丝的言论，言然三人都替柯游感到生气。
　　怎么会有这样的粉丝呢？基础礼仪都不知道吗？
　　言然抬起头，看着估计在道歉的程又青，有这样的粉丝，他倒是很想看看这位要怎么收场？
　　不知道程又青说了什么，柯游面色好看了一点，但依然面带讥讽。
　　然后，所有人就听到他在说：“如果你的粉丝管不好，那迟早有人会替你管。”
　　因为这句话，程又青的眼底瞬间暗沉了一下，言然看到他一闪而过的恼怒。
　　你去其他地方取材吧，我这边还要训练的。”柯游说道，这是赤、裸、裸地赶人走了。
　　然而，哪怕自己被赶走，程又青脸上依旧挂着温和的笑容，他站起来对着柯游微微躬身道歉：“真的很抱歉。”
　　在他离开的时候，言然看到他的眼神一扫而过，在他身上停顿了1秒。
　　如果言然什么都不知道，估计不会把这个眼神当作一回事，但知道真假少爷后，言然就觉得对方是故意看向自己的。
　　可他为什么会看向自己？
　　言然不想猜测对方已经知道真假少爷这件事，他和程家人了没有碰过面，对方又是怎么知道他的？
　　他揉了揉自己的手臂，低下头没有想太多，无论对方知不知道，那关他什么事呢？
　　接下来的几天里，言然一直跟着同伴们训练，不得不说A组的基础实力远比其他几个组都要好。
　　柯游老师的指点一点就通，虽然人品不好评价，但是实力还是有的。
　　因此，在训练的时候，言然和他们的配合越发融洽，好几次他都沉浸在表演之中。
　　不过，其他A组成员更加惊讶，他们没想到言然的身体柔韧度和协调力会这么好。
　　明明是一个素人，但到了现在舞蹈能力不在他们之下，共情能力也相当高。
　　这对于他们来说，言然是一个很强的对手。
　　但，他们作为公司练习生，怎么可以输给一个素人？抱着这样的想法，每一次训练所有人都在拼尽全力，力求让自己表现得比言然还要厉害。
　　同样情况的，还有隔壁的B组，在素人杜若兰和冉萧沧的影响下，所有人都在拼了命一样训练。
　　这段时间，AB两组训练室的风光，几乎都是最早打开最晚关上。
　　看着他们奋力训练的模样，不少粉丝都觉得有些感动，总觉得自己是在看着他们高考。
　　没有撕逼、没有争吵、没有买热搜，两个组30个人仿佛冲刺高考一样，天不亮就起来练习，一直练习到整栋大楼熄灯才离开。
　　这样的作息，估计也就只有高三冲刺高考那一段时间才体验过了。
　　【不知道为什么……我比他们还要紧张！每次表演都是一次模拟考，最后才是最重要的高考，只有高考成功，他们才会正式出道。】
　　这句弹幕被点赞许多次，甚至为此上了一次热搜。
　　不少路人戳进来一看，第一次看到如此刻苦训练不作妖的训练生，心里默默生出了不少好感。
　　然而，演出的时间很快就到来了。
　　这是言然的第三次演出，这次演出过后，会只剩下30人，瞬间把所有的训练生砍半。
　　而第四次也就是决赛，到时候会从30个人中，选择前七名组成男团出道。
　　而距离最后的决赛，不过只剩下半个月了，这的确很像是高考最后冲刺。
　　演出的时候，言然这次并没有选择在角落里继续蹲着了，他和扶君白一样，都坐在中间。
　　从这一场演出开始，四个小组的比赛全部都是抽签随机上场，不再按照ABCD组排名。
　　当所有训练生坐下之后，评委也陆陆续续过来了，不过言然并没有看到程又青。
　　不是说他是特邀嘉宾吗？
　　当直播开启，主持人了辉在念了一段广告词之后，就做出神秘兮兮的模样，把特邀嘉宾给邀请了出来。
　　原来是要放在最后一个出场？
　　言然轻轻扯动嘴角，跟随着周围的人一起鼓掌，在这样的掌声中，程又青穿着一身休闲装缓缓走出来。
　　虽然是简单的休闲装，但是衬衣裤子都是国外大牌子，看着就价格不菲。
　　再加上……言然的目光落在了他的手表上，A家全球限量手表，不超过15支。
　　果然，程家是真的很疼他，这么昂贵的东西也送出来了。
　　言然身体微微后仰着，他在努力回想着那本书的内容，他记得……程家并不算是一流世家才对，这么一支手表搞到也是不容易的。
　　可惜他当时看又看得不太详细，又过了这么久，要不是经常提醒自己，估计早就忘光了。
　　就在这时，现在嘉宾位置的程又青突然抬起头，朝着他的方向看了一眼，正好和言然对上了。
　　言然没办法，只好对着他笑了笑点点头就当打招呼了。
　　程又青对着他露出了一个和煦的笑容，只不过这个笑容看得言然有点头皮发麻，这让他再次生出了怀疑。
　　要不然根本解释不通为什么他会这么看向自己。
　　被看了一眼后的言然沉默了下来，他的表现引起了旁人的注意，扶君白和戈天明凑了过来，询问道：“你怎么了？”
　　他们两人都看到言然和程又青的打招呼，想起之前言然也是一副冷淡的表情，这两人之间是有什么矛盾吗？
　　言然摇摇头，他其实也很困惑对方对于自己的态度，但他并不想搭理对方。
　　看到他不说话，戈天明虽然心里好奇极了，但并没有再说什么。
　　扶君白倒是有些担心言然，他担心言然的冷漠会引起程又青粉丝的注意，到时候……就不好解决了。
　　“如果有什么事需要帮忙，你可以告诉我。”扶君白拍了拍他的肩膀，从一开始到现在，他们两个一直都是舍友，无论以后怎么样，他们现在已经是朋友了。
　　言然笑了笑，有些感动扶君白的态度，不过他并不需要别人的帮忙。
　　就算对方真的察觉了又怎么样？难不成他还能杀了自己不成？
　　他扭过头，继续看着台上的演出，A组排在第三，现在正在进行第二组D组的演出。
　　作为特邀嘉宾，程又青并没有任何权利，每次看完演出，他就负责夸赞几句，和旁边一直在怼人的四位评委完全不同。
　　【yysy，程又青的表现让我看到了其他选秀比赛评委的影子，我以前觉得评委骂人实在是太过分了，但现在习惯了之后，又觉得评委犀利一点，对于训练生或许才是最好的。】
　　【没错，以前我还会为哥哥不值，现在会跟着和目老师一起挑毛病了23333】
　　【这样的才是合格的老师呀，从小到大谁不是被老师严格要求过来的，只要不过分不涉及人格尊严，严厉一点反而更好。】
　　【没错没错，之前看到他们拼命训练的样子真的感动到我了，我好久没有看到这么努力的选秀节目了！】
　　一开始，所有人都以为《超新星选秀》不过也是一个普普通通的选秀节目。
　　但是一开局便是沈经年的直播，吸足了热度后，又凭借着评委犀利的表现成功上热搜。
　　虽然过程中依旧有各种撕逼拉踩，但不知道为何，最后居然全员奋斗起来了。
　　无论是素人还是背靠公司，所有训练生都像完成最后冲刺一般，起早摸黑地训练着。
　　如果说，以前观众想看的是青春靓丽的小哥哥，那么现在想看的就是努力朝着目标奋斗的年轻人。
　　凭借着这一个改变，《超新星偶像》再次赚足了热度的同时，也改变了好多人对于选秀节目的看法。
　　在今天的表演开始之前，一个官媒转发了节目组拍的训练花絮视频，并且配文：努力奋斗的人无论什么时候都是最帅的。
　　在视频中，拍摄的正好就是言然所在的A组，当时已经是晚上11点了，刚结束训练的男孩子，浑身汗淋淋地相互搀扶着回去宿舍。
　　另一个视频中，显示的是早上五点半，A组的训练生已经起床洗漱，5点45分在没有指导老师的情况下，一群人围绕着操场跑步。
　　6点半才去吃早餐，吃完休息一会后7点就回到训练室练习了。
　　全程几乎没有看到指导老师和评委老师的存在，只有中途他们有问题才去寻找老师指点。
　　非常规律，非常自觉，因此这几段视频才会被网友笑称为：高三训练室。
　　对于这次变化，导演苟从华看得是最清楚的。
　　A组变成这样，是因为言然和扶君白两人带起来的风气，为了不输给两个素人，其他训练生只好被迫加强训练。
　　而看到言然两人的训练强度，杜若兰小少爷不愿意落后他们，也拉着冉霄沧一起练习了。
　　然后，没多久B组也沦陷了。
　　最好的两个小组这么勤奋地训练，其他小组还怎么偷懒？一个两个被迫内卷卷起来。
　　经过这段时间的训练，言然身上的肌肉也明显了许多，可是那张脸依旧那么精致漂亮。
　　当他站在舞台上面对着所有人的时候，眼里散发着的，是不可一世的骄傲，以及上辈子带过来的矜贵。
　　这个时候的言然，根本不像一个普通家庭的孩子，更像是一个接受了世家教导出来的子弟。
　　看到这一点，一直坐在嘉宾席位上的程又青，暗地里默默攒起拳头。
　　他在程家生活了二十几年，身上依旧带不出来这种矜贵的气质。
　　难道，这就是养子和亲子的区别吗？


第27章 晋级决赛
　　明面上, 程又青过来是为了取材，而他的确也有一部电影和偶像有关。
　　但实际上，是他想来这里看看言然。
　　他知道言然的存在, 知道自己的身份, 原本他并没有把这个人放在心上，毕竟那对夫妻已经死了。
　　可是, 最近言然实在是太高调了, 热搜出现的太多了, 也幸亏程家父母不看新博热搜，要不然估计会知道这个人。
　　程又青看着舞台上的言然, 言然长相不像程家父母, 但是他像程家的姥姥姥爷。
　　如果让他出现在姥姥姥爷面前, 那……后果不堪设想。
　　言然在舞台上卖力地演出，突然感到背后一凉, 他强撑着这股寒意，完美地完成了演出。
　　当他和同伴站在舞台上致谢的时候, 言然下意识往程又青的方向看了一眼, 这个人还是一如既往地笑着，给人的感觉温和谦逊又有礼貌。
　　只不过, 自己刚刚那股寒意又是从哪里来的呢？
　　竞争对手？还是程又青？
　　言然笑了一下，无论是谁都好, 他都不害怕不担心, 就算不能出道, 就算真的被程家发现, 他都可以从容拒绝。
　　演出结束, 自然就轮到评委点评了。
　　这一次A组全员都被夸赞了, 就算有缺点, 几个评委老师的语气也是十分和善。
　　这让一众年轻人纷纷感动到要落泪，这可是评委啊！他们四个何时露出过这么友好的表情？
　　“看来，训练生们都很激动呢。”乐辉打趣道，随后就有一个训练生带着哭腔说道：“我感觉自己在做梦……”
　　乐辉刚想问为什么，就听到他继续说道：“柯游老师什么时候会笑成这样啊！这真的不是在做梦吗？呜！”
　　全场安静了一秒后，瞬间爆发出一阵阵笑声，就连直播的弹幕上全是各种哈哈哈哈哈哈。
　　【xswl柯游老师的暴脾气都要把孩子吓出心理阴影了。】
　　【如果哪天有人跟我说柯游老师会笑成这个样子，是我我也会怀疑哈哈哈哈哈】
　　【柯游：拳头硬了！】
　　而在众人面前、摄像头前，柯游脸上和煦的笑容逐渐消失，最后凶狠地盯着刚刚说话的那个训练生。
　　训练生：嘤嘤嘤.jpg
　　言然也笑得不行，四个评委老师平时里都可凶了，现在态度突然一百八十度转变，可不把人吓得够呛么。
　　当四位评委老师逐个点评结束后，就该轮到程又青了。
　　其他人都以为这位电影新星会照常夸一下，没想到他突然话音一转，点名询问言然：“我之前就想问你一个问题了，据说你只是为了4000块工资来参加选秀的吗？”
　　言然看着他的眼神，笑了一下，纠正他的说法：“现在已经是6000块了。”
　　程又青被噎了一下，随后就露出一副疑惑不解的表情：“可是我之前发现你是Z大的学生吧？凭着这个身份去实习应该不会太低工资才对？”
　　Z大！程又青说完这话后，不少训练生都露出惊讶的表情。
　　Z大虽然没有Q大和B大这两所全国top2这么厉害，但它也是全国top十的学校！
　　一个Z大的应届毕业生，一开始居然为了4000块参加选秀节目？这确定不是人设？
　　扶君白皱了皱眉头，他感觉这个程又青好像在故意针对言然。
　　评委们听到这一点，也有点好奇，到底是为什么一个Z大的学生会以4000块工资进来节目组。
　　然而，言然并没有直接回应对方，反而看向了副导演，声音中带着些许怨念：“副导演您听到了吧？人家说4000块配不上我这个Z大学生。所以……”可以涨工资吗？
　　后面六个字还没有说出来，副导演就大声喊道：“不加工资！你已经加过一次了！”
　　“噗！”柯游被副导演的态度给笑到了，之前涨到6000块还是他的建议来着。
　　其他人也陆陆续续笑了出来，同时，他们心里也很奇怪，程又青怎么问起这个问题。
　　“你也看到啦，我也想多一点，可惜副导演不让。”言然耸耸肩，一副无可奈何的样子。
　　程又青的意思被曲解，但他依旧不想放弃，他现在要做的，就是让言然人设崩塌，这样粉丝就能离他而去。
　　至于什么人设，他盯上的就是言然之前透露过的一个月4000块实习工资。
　　在程又青看来，言然想要打造一个家境不好的娱乐圈打工人人设，这样就会吸引不少心疼他的粉丝。
　　到时候出道之后，再爆出他是Z大的学生，说不定还能塑造一个美强惨的人设。
　　所以他现在，就要提前撕掉他的美强惨人设，让观众知道言然是骗人的！
　　“不，你误会我的意思了。”程又青顿了顿，继续道：“你为什么不去寻找其他工作呢？其他工作工资也挺高啊。”
　　言然眨眨眼，刚想说什么就听到柯游举起话筒毫不留情地怼他：“那关你什么事吗？”
　　柯游帮言然挡话，这一点程又青和言然都是不曾想过的。
　　程又青露出一脸苦笑，好像有点小委屈的样子，“柯游老师误会我的意思了……我只是感觉的，既然家境不好，那为什么……”
　　“没有为什么啊。”言然突然开口说道。
　　他双眼看着程又青，满脸的无所谓：“我做什么都无所谓吧，反正我一人吃饱全家不饿。”
　　这句话也让众人想起言然父母双亡的事情，柯游不禁心疼了一下下。
　　他很喜欢言然这个孩子，年轻、有活力、身体条件好、脑子也聪明、勤奋不怕苦，如果这样的人进去娱乐圈，说不定还能带动一下娱乐圈的风气。
　　“而且，我希望你下次调查我的时候，好歹调查清楚，我家境还可以，最起码我有一套房！”
　　说着，言然把话筒往扶君白手里一塞，蹬蹬蹬跑下台，在原本的位置上翻出自己的手机。
　　随后打开相册，露出之前拍过的房产证，对着镜头显示出来：“你们看，我真的有房！房产证上是我的名字！”
　　他之前就想把自己家境不好这个谣言给彻底洗清，没想到程又青居然亲自把机会递给他。
　　言然给直播间的观众看完了之后，又给在场的人扫视了一眼。
　　“我家境真的还可以，我父母给我留了房产的。况且……”他看了程又青一眼，口中说出的话有点不太客气。
　　“况且，我做什么工作，工资多少，程、老师该不会想要插手吧？”如果插手，程又青又以什么名义呢？
　　他连评委老师都不算，这个程老师的称呼已经是言然对他的敬称了。
　　程又青蓝大努力这个样子，忍不住皱起眉，他原本想要打破言然的人设，可没想到对方居然把话转到父母身上。
　　“我……”
　　“好了，你如果没什么点评闭嘴总该会的吧？你觉得言然是在塑造人设，就直接说得了，何必做出一副我是为了你好的样子，你又不是他的亲戚，有什么资格插手？”
　　柯游打断了程又青的话，直接让他闭上嘴，乖乖做他的特邀嘉宾。
　　程又青的意图被戳破，一时间场上的训练生都忍不住露出原来如此的表情。
　　原来是故意为难一个训练生啊……啧啧啧不过就算塑造人设，这又跟他有什么关系？
　　说起人设，在场不少训练生身上都带着公司要求的人设，有的是阳光少年、有的是勤奋刻苦人设等等。
　　程又青无缘无故想要当众撕人设，他到底想干什么？
　　今天是撕一个素人的人设，明天会不会撕开练习生的人设？他会不会是想给自己塑造一个专撕人设的人设吧？
　　不少注意着节目的经纪人，脑海中出现了各种阴谋诡计。
　　按道理来讲，就算言然出道，他的定位也是偶像歌手，和电影圈完全没关系。
　　而且，他还是一个素人，针对他并没有任何好处，除非……程又青想通过撕人设这件事得到好处。
　　程又青还不知道，他已经被不少经纪人安上了“踩人上位”、“专撕人设的人设”标签，被柯游这么怼了之后，脸上的神色变得有点阴沉了。
　　不过，很快他就摆正了自己的表情，跟柯游道歉说道：“不好意思，是我想太多了。”
　　然而，他还是低估了柯游。
　　柯游看了他一眼，发出一声冷笑：“你跟我道歉干什么？被怀疑的人又不是我！”
　　程又青瞳孔微微睁大，他没想到柯游居然不领情？这是要他让言然道歉？
　　他缓缓转过身，看着站在舞台上的言然，他要对这个人道歉吗？
　　不！他才不要！
　　言然倒是想看看程又青会怎么对自己道歉，又或者说，他想看看这个人会不会对自己道歉。
　　这个时候，全场也在等着程又青的态度。
　　道歉，还是不道歉？
　　就在所有人沉默了半分钟后，场上突然响起了手机铃声，程又青的助理慌慌张张地进来说道：“又青哥，你的电话！”
　　程又青心里暗暗松了一口气，对着所有人说了一句不好意思后，就跟着助理离开了。
　　而他，并没有跟言然道歉。
　　扶君白和戈天明同时扭过头看向了言然，其他人也偷偷注意着他的表情。
　　只见言然双肩坍塌了下来，一副可怜巴巴的样子，这小模样顿时激起了不少观众的同情。
　　【不是，程又青这算什么？接个电话就遁走当没事发生吗？】
　　【怎么会有人这么大～～～脸，他有什么资格说言言？】
　　【就是！言言做什么关他屁事啊！】
　　【哥哥不过是关心关心后辈而已，你们至于这么骂他吗？】
　　【那个言然，很明显就是在立人设，要不然之前为什么会传出他很穷这个消息？】
　　【呵呵！立人设？怎么？Z大出来就一定要月薪过万年薪过百万？我爱怎么过怎么过！】
　　【说起来，之前言言就已经说过一次自己家不穷了吧……可为什么我们老是觉得他很穷呢？】
　　之前言然给直播的观众看了一眼房产证，因为是突然怼上来，没有对焦成功，因此也看得不太清楚。
　　不过，既然有房产证，那么肯定是有一处房产了，最基本的生活保障还是有的。
　　结合言然的家庭情况，还真的算是普通家庭了。
　　澄清了这个谣言后，言然心里还是轻松了一点，他可不想哪天被人戳穿是拆迁户，到时候估计会被全网骂死！说他装穷什么的……
　　A组回到台下，言然他们就静静地等待着最后一组的表演。
　　可是一直到最后一组表演结束，他们都没有看到程又青哥回来。
　　当评委点评完了后，程又青的助理这才急匆匆跑过来，跟导演说了什么，这时所有的目光都落在了导演身上。
　　只见苟从华听完小助理的话后，皱了皱眉，露出一副为难又生气的模样，但最后还是点点头同意了。
　　言然看着那个小助理对着苟从华笑了一下，快速朝着后台跑过去，而他这个方向，正好可以看到一点后台的情况。
　　小助理跑向的那个地方，有一个人躲在阴暗处，但是看身高那应该就是程又青了。
　　他看着程又青带着自己的小助理离开，可惜那边没有光，不然就可以看到对方的表情了。
　　那一定会非常有趣！
　　言然用手挡住自己的笑容，他刚才露出伤心的情绪，现在可不能被人看到他在笑。
　　在等待排名的时候，扶君白和戈天明两人夹着他，询问他一些问题：“你居然真的不穷啊？”
　　言然忍住想要抽搐的嘴角，再次强调自己真的不穷，至于衣服问题，那不过是个人审美不行！他以后会更改的！
　　突然，一个人影窜到他身后，一条胳膊搂住他的脖子，言然耳边响起了小少爷气呼呼的声音：“你骗我！”
　　言然回头一看，看到一只气到炸毛的杜若兰，他瞪着圆溜溜的眼睛，两颊因为生气也鼓了起来。
　　在他的身后，冉霄沧一脸无奈地看着他，表示自己根本挡不住这个大少爷。
　　言然哭笑不得地想要解释：“我骗你什么了呀？”
　　杜若兰看了他一眼，闷闷地说道：“你根本就不穷……他们说在s市有一套房子已经很好了。”
　　小少爷不知道物价，但是他好歹也有点常识，能有一套房子最起码也是衣食无忧了。
　　言然抓住他的手臂，把自己的脖子放出来，转过身面对面看着他说道：“我什么时候说我穷啦？我不是一直跟你说我替你有钱吗？”
　　他可从来没说过自己穷！就连小少爷给他衣服的时候，他都想还回去。
　　“是你一直不相信我！哼！你更过分！”言然装作自己很生气的样子，背过身不搭理杜若兰了。
　　“诶！你！”小少爷瞪大眼睛，他没想到自己过来问罪结果问罪到自己身上！
　　他踌躇了好一会，心里有点纠结，不断地在思考自己是不是真的没听言然的解释……
　　“你……你别生气了……我错了还不行嘛！”杜若兰挠了挠头，虽然是个大少爷，但是自己错了也会乖乖承认道歉，一点大少爷的脾气都没有。
　　除了偶尔傲娇一点，基本没啥毛病！
　　言然一直用眼角看着他的，注意到杜若兰抓耳挠腮的样子后，差点就笑了出来。
　　在听到小少爷的道歉后，言然掏出手机，示意对方给自己一个收款码。
　　“为什么！”小少爷赶紧抱着自己的手机，这是要给自己打钱吗？他才不要！
　　“快点！我把衣服钱还给你！如果你不收我就继续生气！”非常幼稚的威胁，然而对杜若兰来说，还挺好用的。
　　周围的三个人，就看着小少爷露出一副痛苦的表情，慢慢吞吞地打开收款码，嘴里还不停地念叨着：“我这衣服不过就200块！你给我200就行了，别多给！”
　　然后，言然就给他转了整整两万，还把之前两套衣服的钱都给补上了。
　　“你怎么给我那么多！不是说了就200嘛！我把钱还给你！”
　　“我不！”
　　“我才不要那么多！”
　　“我不！我不！我不不不不不不！”
　　言然躲到扶君白身后，抓着他挡住即将扑过来的小少爷。
　　而杜若兰为了避开扶君白，往身边一侧，结果就倒在了戈天明的怀里。
　　戈天明原本正在看着戏，突然一个人影摔进自己的怀里，下意识就搂住了对方。
　　杜若兰躺在别人怀里，看着面前的少年，一双大大的猫眼充满了疑惑：他是不是在别人的怀里？
　　戈天明就这样搂住杜若兰，同样圆溜溜的眼睛里满是茫然。
　　两人就这样抱着好一会，最后在冉霄沧的提醒下猛地收回了手。
　　“呜哇！”戈天明把人一扔，缩着身子躲在了言然身后，看起来又无辜又委屈。
　　“我……我还没有抱过女孩子呜呜呜，我的初抱没有了QwQ”戈天明恶狠狠地瞪了杜若兰一眼。
　　杜若兰也好委屈，他也是第一次被男人抱住好不好！他现在感觉全身都不自在！
　　“你们注意一点……这里还有直播镜头的……”冉霄沧扶稳他，拍了拍他的肩膀说道。
　　可是已经迟了，杜若兰摔进戈天明怀中，两人茫然地互相对视的一幕已经被直播间的观众们看地一清二楚！
　　谁让现在正好是投票环节呢？观众们一个两个都在观察台下的训练生。
　　没想到，就看到这么友爱的一幕。
　　没错！是有爱！如果是别的训练生这么抱着，说不定会有人磕起男男cp，但是轮到这两人，众人只能想到两只小动物抱在一起滚。
　　一只布偶猫和一只松鼠能磕什么爱情？这分明就是可爱的友情！
　　【真的没人磕爱情吗？】
　　【死心吧……两个零有什么好磕的……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈楼上笑死我！两个0后哈哈哈哈哈哈】
　　【不好意思，是我家小少爷莽撞了。谢谢戈天明小天使救他一条猫命。】
　　【啊没事没事，总不可能任由他摔下去，反正天天也没事。】
　　两家粉丝意外的软萌，小少爷的粉丝在道歉，戈天明的粉丝也相当友好。
　　就在他们打打闹闹的时候，排名结果也已经出来了。
　　看到乐辉上场，场下所有训练生都乖乖坐好，保持安静，静静地等待着主持人宣布结果。
　　没多久，他们就看到舞台上的大荧幕逃出了30个名次，从第30一直倒数到第一。
　　只不过这些名次后面并没有人名，看来还是要乐辉一个一个宣布。
　　“欢迎大家重新回到我们最刺激的环节！也就是排名宣布！”
　　原本的60个人已经被评委淘汰了10个人，现在场上坐着的也不过是50人罢了。
　　而在这50个人之中，只有30人可以从中晋级，参与最后的决赛。
　　所有人看着面前的大荧幕，心里慢慢开始紧张了起来，就连言然和扶君白也忍不住跟着揪心。
　　“好！现在就让我们来看一看！经过粉丝投票后，排在第三十名的到底是谁！”
　　乐辉大喊一声后，场上顿时响起了一阵紧张的音乐，揪住了场上所有人以及看直播的观众们的心。
　　在音乐声结束之后，第三十的名次后，骤然出现了三个字人名。
　　“啊啊啊啊啊啊！是我！是我！”排在第三十的是D组的一个素人，他原本以为自己要在此结束了，没想到居然挺进了决赛！
　　“呜呜呜！我以为我要被淘汰了！”他激动之下，差点就哭了出来，他对出道没什么太大的欲、望，但是能够挺进决赛，这就代表他获得了粉丝的认可。
　　他身边的训练生都羡慕地摸一摸他的手，美名其曰蹭蹭喜气。
　　接着就从29名一直倒数，看到自己名字出现在大荧幕上的训练生，除了个别胸有成竹的，其他都表现的非常激动。
　　甚至有几个B组的训练生，在看到自己是第20名后，一个兴奋冲了出去，紧紧地抱着柯游。
　　“和老师啊啊啊啊啊啊我爱死你了！”他长得不算特别好看，粉丝能投票给他只能说是表现好。
　　但是他之前一直都是浑水摸鱼的样子，公司派他过去也不过是随便塞一个名额罢了。
　　可是！他！居然！进了决赛！
　　这都是评委老师的功劳！如果没有他们的严厉和督促，他早就被淘汰了。
　　他牢牢抱着和目，还伸出一只手感谢夏淼淼和胡菲，要不是胡菲是女性，不然他也抱上去了！
　　“谢谢呜呜呜！我居然进决赛了呜呜呜，这都是老师的功劳呜呜呜！”
　　他是真的哭出来，哭得一把鼻涕一把泪，看起来特别狼狈。
　　然而看着直播的观众，却没有一个人嘲笑他，这个训练生的表现他们全都看在眼里。
　　一开始的确是在摸鱼，训练和表演中各种划水。
　　但在上一期的时候，他所在的小组被胡菲接管，在严厉的要求下，他的摸鱼从此一去不复返。
　　后来来到了B组后，再次被评为强行压着训练，天天早起贪黑地练习，比他上学的时候还要认真。
　　“好啦好啦，现在好多人看着呢，放手！”和目一开始还是好声好气地劝着。
　　结果这人因为哭得太投入，压根没把他的话听进去，最后还是和目硬生生把他从自己身上撕下来。
　　只不过撕开的时候，这人还哭着喊着和老师谢谢和老师好棒，听得和目全身都冒出了鸡皮疙瘩。
　　“你看……我鸡皮疙瘩都起来了。”和目卷起袖子，给旁边的柯游看了一眼，但只得到柯游的哈哈大笑。
　　“柯游你以为你不会？呵呵！我就等着看你的成员抱你！”和目瞬间不平衡了，他就不信柯游的队伍中不会出现这种事情。
　　“嗤！”柯游对此表示不可能！他可是A组的老师！
　　然而过了没多久，柯游就被啪啪打脸。
　　当乐辉宣布第14名的时候，A组一个训练生走到柯游面前，深深地鞠了一躬。
　　柯游以为这就结束了，便露出笑容打算勉励几句，可他还没开口就被人一把抱住。
　　这次的训练生虽然没有嗷呜嗷呜大哭，但是柯游感觉得到自己肩膀上的衣服已经开始湿透了。
　　“放手……别抱着我！”被一个男孩子抱着哭，柯游不只是鸡皮疙瘩冒出来，他简直头皮发麻！
　　“去去去去！放手听到了没！叶晨雨给我放手啊喂！”柯游想学着和目把人撕下来，但这次的训练生抱得格外紧。
　　“放手放手放手放手！！”
　　一开始直播间的观众还在感动，现在听到柯游生无可恋的“放手”后，又被逗笑了。
　　【对不起，孩子比较激动，就让他多抱一会】
　　【哈哈哈哈哈哈哈第一次看到柯游老师这么绝望的表情！】
　　【柯老师你死定！我要把这个截图发给嫂子！你就等着回家跪搓衣板吧doge】
　　好不容易把人哄走，两个男评委坐在位置上一脸地绝望。
　　这若是后面的人也要抱上来……那怎么办？
　　“第十三名是――杜若兰！”乐辉大声喊道，大荧幕在13名那一列出现了小少爷的名字。
　　言然扭过头看去，就看到杜若兰瞪大眼睛一副呆滞的表情，估计小少爷也没想到自己居然进决赛！
　　听到名字后，柯游和和目瞬间转过身紧紧抱着自己，整张脸上写满了两个字：拒绝！
　　拒绝被抱！
　　杜若兰回过神来，看到那两位评委的表情后，嫌弃了一下，扭过头不去看他们。
　　但过后又偷偷摸摸看了好几眼四位评委，一副欲言又止的模样。
　　他这表情乐辉看在眼里，他有心想要逗一下这位杜家小少爷，于是举起话筒问道：“杜若兰是有什么想说的吗？”
　　杜若兰坐在位置上，纠结了一会，随后看到身边冉霄沧的鼓励，深吸了一口气猛地站起来：“谢谢柯游老师、和目老师、胡菲老师和夏淼淼老师的指点！”
　　一说完，他就坐回去了，挺直腰板目视前方，就是不看向四位评委。
　　他这表情，分明就是“我很谢谢你们但是开口感谢太羞耻了算了我还是谢谢一下吧你们也不容易”。
　　柯游心情有点复杂，他能感到杜若兰充满感激但又很别扭的心意……算了这孩子就是这样的没救了:)
　　言然和扶君白他们已经笑趴下了，小少爷心是好的，可就是太别扭了，说谢谢的语气也不像是在道谢。
　　接着便是12名、11名……
　　“第十名――戈天明！”
　　“第九名――叶元洲！”
　　“第八名――杨萧！”
　　“第七名――冉霄沧！”
　　“第六名――周期！”
　　“第五名――成勋城！”
　　“第四名――言然！”
　　“第三名――宁镜”
　　“第二名――扶君白！”
　　“第一名――蒋思捷！”
　　从第一名到第十名，乐辉是一口气全部说了出来，不给下面的训练生一点准备！
　　因此，被点到名字的十个人全部愣在原地，看着自己的名字出现在大荧幕上后，顿了几秒钟后，戈天明和杜若兰同时欢呼起来。
　　一个是为自己欢呼，为言然和扶君白欢呼，一个是为了冉霄沧欢呼。
　　其他人被他们两个的呼声惊醒，全场再次爆发阵阵呼声和掌声。
　　至于没有被点到名字的训练生，有的替身边人开心，有些露出懊悔的表情，而有的则是露出不服气的表情。
　　比如说――周诺。
　　自从温辰那一件事之后，他身边的训练生就全部远离他了，虽然没有证据证明他也参与，不过这都是大家心知肚明的事情。
　　在训练的时候，他心里一直有着怨气，也不好好训练，一旦被评委点名责备，就把责任扔到其他训练生身上。
　　这样的人，上了舞台虽然没有太大差错，但也没有任何亮点，喜欢他的粉丝也开始转移墙头了。
　　没有粉丝支持，他自然就进不了决赛。
　　可到现在，他依然还是不服气。
　　于是，他直接冲到台上，抢过乐辉手中的话筒，站在舞台上朝着几位评委大声喊道：“你们偏心！这个节目有黑幕！”
　　他的动静让全场都安静了下来，然而评委和导演组看着他的眼神就变得深沉了起来。
　　周诺看到全场安静后，心里突然生出一股兴奋，他肆无忌惮地开始胡编乱造，编排训练生某某有对象，又或者说训练生某某和评委有交情，甚至说有人买票装粉丝之类的。
　　最恶心的，还是他指着言然说：“你长得那么好看，还来娱乐圈，怕不是想要找一个金主吧呵呵呵！”
　　言然看着他张着一张嘴乱说，顿时火从心起，好在扶君白连忙摁住他，不然言然就要冲上去了。
　　待到周诺发泄完，发现面前所有人都在盯着自己看，尤其是面前的四位评委，四个人看着他的眼神格外冰冷。
　　“说完了吧？那行，轮到我说了。葱花！你把这段录像拷贝一份给我，我到时候提供给法庭，我要起诉周诺诽谤造谣！对我的名誉带来严重的伤害！”
　　“我也要一份，谢谢。”
　　“我也是。”
　　“我也要，谢谢苟导演。”
　　既然敢在这么多人面前说，那就做好承担法律责任的准备吧。
　　与此同时，言然也举起手，对着苟从华说道：“导演，我也需要一份，拜托您帮我拷贝一下谢谢。”
　　既然有四个评委打算控告他，那就不缺自己一个了！
　　终于冷静下来的周诺，突然意识到自己真的闯祸了，还是闯大祸的那种。
　　他腿一软，瞬间瘫坐在舞台上。
　　看到他这个样子，苟从华摆摆手，让保安赶紧把他带走，别玷污了这个舞台。
　　或许是恐惧，周诺被拖走的时候，他惊慌地看向评为，脸上带着歉意，可他却说不出一句话出来。
　　就算他能说话，给众人道歉，也已经无法挽留他的错误了。
　　“没事，周诺已经疯了，他的话没人当真的。”扶君白安慰着言然道。
　　但是言然还是觉得很生气，他都不明白为什么周诺凭空就能说出这些话来？难道他不知道每个人都要为自己的言行负责吗？
　　而且，他还是在直播镜头面前说的，人证物证俱在，他抵赖不了！
　　“他怎么敢！”言然一生气，眼尾就会带着些许红晕，看样子就像是被气哭了一样。
　　一旁的戈天明也过来安慰他，小少爷和冉霄沧也凑了过来。
　　周诺的行为虽然影响了节目进程，但好在绝大部分人都把他当疯子对待，对他的话并没有放在心上。
　　只有少部分人，把一个疯子的话当成真话，拼命地诋毁被提及到的评委和训练生。
　　尤其是他最后说到的言然，一个长得好看的男孩子，Z大出身却要进娱乐圈，这不就是想要找一个金主一步飞升么！
　　说不定程又青的怀疑是对的呢，他就是想立一个美强惨的人设，这样不仅能博得粉丝心疼，还能吸引一些大佬的注意力！
　　就在节目结束，所有训练生回去宿舍的时候，一条热搜突然降临在新博上――#言然的郊区房子#
　　有人爆料，他们见过言然曾经出入在一个农村的房子中，这房子虽然有院子，看着面积还挺大，但是外表看上去非常老旧，木门上的漆也掉的差不多了。
　　所以言然口中的房子，不过是一间农村老房罢了。


第28章 新的规定
　　“言言！！！你的房子！”
　　言然原本正在玩着手机, 结果对面的戈天明捧着手机突然扑倒他这边。
　　“你的房子是在农村吗？”戈天明点开那条新博，让言然看到上面的那一条热搜。
　　言然心里不明所以，他仔细浏览了一下这条热搜, 发现居然有人说自己的房子是一套农村的危房, 而且还有配图。
　　这张图片有点模糊，但是很明显能够看到进入房子的人是言然。
　　他看了看这条热搜相关的评论, 已经有三千多条评论了, 言然点进去想看看网友们怎么说。
　　结果看到了评论后, 言然立刻笑了出来。
　　他原以为会有人说他穷，说他拿房产证是自尊心作祟什么的, 但是现在评论区一大片全是在夸他好看。
　　【为什么照片这么糊也能看出美貌出来啊！我哭了！】
　　【这个侧脸……啊！我死了！】
　　【这反而证明了言言是真的没有整容, 从小就这么好看！】
　　【你们觉不觉得这样有种模糊美？】
　　“哈哈哈哈哈哈！”言然笑得眼泪都要出来了, 他不相信这张照片是巧合，应该是某个人或者某个公司想要黑自己, 但没想到网友们并没有按他们的想法来。
　　言然继续向下滑，果然就看到有人说自己家里穷但是死要面子不承认。
　　再滑下去一点, 这样的评论就逐渐多了起来, 只不过没有多少网友理会他们。
　　“你……不担心吗？”戈天明看着他笑得那么开心的样子，心里有点着急。
　　这是有人在黑他啊！当事人为什么一点都不着急？反而笑了出来？
　　然而, 当言然把评论指给他看的时候，戈天明瞬间也跟着笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他的笑声吸引了同宿舍的另外两个人, 扶君白和言然不在一个宿舍, 所以另外两个人都是陌生的。
　　一个是第一名的蒋思捷, 据说是晨天娱乐安排过来出道的, 一个是第九名的叶元洲, 也是由公司安排过来的。
　　蒋思捷的性格比较温柔, 他公司对外打造的也是温柔大哥哥的人设, 而叶元洲则是比较沉默，但是他对于作曲作词的天赋却非常高。
　　这两人听到戈天明的笑声后，扭过头看了一眼，叶元洲对此没有什么兴趣，就转过头继续研究自己的创作。
　　但蒋思捷有点好奇他们在说什么，只不过他也没有直接过去询问。
　　他打开手机，查看了一下新博，很快就发现了言然的新热搜。
　　蒋思捷眉头微微一挑，脸上浮现出淡淡的喜意，只不过当他看到评论区的时候，这层喜意就消失了。
　　之前公司有跟他说，他虽然现在是第一名，但是很多粉丝都是之前累积的。
　　而且，前五名的投票数都相差不大，他也就比第二名多一千票。
　　但，扶君白的公司已经不帮他了，他现在和素人也没什么差别。
　　就这样的一个人，居然和他只相差一千票，这不就是说，如果对方再努努力，自己就会被拉下第一名么？
　　一想到这，蒋思捷握着手机的手瞬间紧绷了起来。
　　另一边，言然虽然脸上带着笑意，但是他已经感到有点烦躁了。
　　不知道是谁那么孜孜不倦地给他打造贫穷的人设，之前为了防止信息泄露他并没有打开房产证内页。
　　可现在看来，自己还是要做一个彻底的澄清。
　　“啊？澄清？你这意思是房子不是你的吗？”戈天明眨巴眨巴眼，虽然这个热搜看起来很搞笑，但他还真的信以为真了。
　　言然摇摇头，掏出自己拍的房产证内页，这是一间在市区的房子，虽然不是新房子，但总价现在也有五百多万了。
　　戈天明凑进去一看，这个地址的确和热搜上的完全不一样。
　　他为难地挠挠头，问言然：“那你要怎么澄清呀？你有新博账号吗？”
　　说到这一点，言然比他更为难，他还真的没有一个账号诶。
　　而且现在弄出一个账号出来，上传照片估计也没人看！毕竟谁也不知道这个账号的主人是他自己呀。
　　言然思考了一下，决定找扶君白帮个忙。
　　他来到隔壁，看到坐在床上看书的扶君白，和他同宿舍的还有冉霄沧。
　　看到言然过来找自己，扶君白把书合上，疑惑地看着他，这是有什么事要找自己吗？
　　言然乖巧地蹲在扶君白床边，瞪大眼睛做出一副无辜可爱的模样：“君白～求你帮个忙OvO”
　　一直以来，言然的容貌属于精致的那种，如果扮成女相会带着一种妖艳妩媚的气息。
　　可他现在却像一只最爱又可爱的小动物一样，上挑的桃花眼瞪圆之后，带着一种希望不曾有的无辜和天真。
　　扶君白自认自己不是一个颜控，但是当一个超好看的人这么盯着自己的时候，他也忍不住心软了起来。
　　“说吧，怎么了？”
　　“嘿嘿～”言然把那条热搜递给他看，随后解释道：“我不想再被人说穷了！我有拍下房产证内页的照片，我把身份证信息遮挡一下，你帮我把图片发上去澄清可不可以？”
　　言然双手合十，诚恳地看着扶君白：“大佬救命QwQ”
　　扶君白看到那个地址的时候，就知道又有人盯着言然乱黑了。
　　他一口答应言然的要求，反正之前的新博账号已经脱离了公司，可以自己随意使用。
　　再加上最近他的粉丝也涨了不少，替言然澄清的话影响力也还是足够的。
　　“这样，你拍一段视频吧，不然我怕他们黑子说你造假！”言然觉得澄清还是要露脸比较好。
　　于是，扶君白就在宿舍里打开了摄像头，拍了一小段言然的视频上去，里面有关隐私的信息全部都打码遮住了。
　　关于房子地址也只确定到小区位置，并没有具体到哪一栋哪一户。
　　扶君白上传了视频后，很快就涌进大批粉丝，他们原以为扶君白发自己的消息，没想到居然是帮言然澄清。
　　视频中很明显是在宿舍里，言然把房产证内页的地址暴露了出来，并且强调自己是真的不穷，另外也解释了一下那个农村房子，那是爷爷过世后，留给他的祖屋，虽然破旧但是承载了小时候的记忆。
　　“因为爷爷去世很多年，所以我肯定要时不时回去打扫呀，至于破旧，纪念曾经住了三代人，一百多年的房子肯定破旧的，不过里面有很多爷爷的遗物，对于我来说，那所房子是非常珍贵的。”
　　言然说这话的时候，态度非常严肃认真，他是真的觉得那间农村房子非常值钱。
　　毕竟里面全部都是古董啊！而且这房子还是文物来着！
　　那可是天价都买不到！
　　然而他的话在网友看来，是因为承载了记忆所以变得特别珍贵。
　　由此，言然家境不好的谣言这才彻底破除。
　　城里的房子虽然已经十年楼龄了，可在s市这个大城市里，这种房子房价也不低！
　　【言言这一套房子抵得过我家两套……羡慕……】
　　【我查了一下，就算是现在卖出去最低五百万……好……好多钱QwQ】
　　【s市最近不是好多地方要拆迁了吗？这个地区如果也拆的话言言就暴富了！】
　　言然看到最后一条评论的时候，尴尬地笑了两声。
　　s市最近的确在拆迁，而他也有一大片房产要拆，只不过不是这一套而已。
　　不过，言然并不打算暴露自己拆迁户的身份，不说会不会引起黑子嫉妒，单单是程又青的存在他就不可能主动暴露出来。
　　“好啦！发啦，网友评论还可以，不过你的粉丝都在催你弄一个账户诶。”
　　扶君白刷着底下的评论，不少言然的粉丝都在感谢他。
　　“账户啊……算了吧，感觉好麻烦，而且我又不打算真的离开娱乐圈，最后出道位肯定没我的份。”
　　言然摆摆手，如果他进了娱乐圈，那就成了打工人了，他有钱有房，为什么要去打工呢？
　　打工是不可能打工的！现在训练都快要累死他了！
　　扶君白苦笑一声，言然不想出道，他其实也不想，只不过走到如今这一步的时候，他有些茫然。
　　这是他距离出道最近的一次，万一……
　　不！扶君白摇摇头，自己还是别多想了，就算他现在排名好看又何如，到了决赛，就给轮到公司们展示实力了。
　　到时候，以及肯定不会在前八名。
　　冉霄沧也走了过来，长叹了一口气说道：“还有两周，我就解放了。”
　　另外两人也露出同样的表情，这让宿舍的另外两个训练生心情有些复杂。
　　另外两人是第八名的杨萧和第十一名的韩赫宰，他们一心想要出道，可惜他们的位置都有点危险。
　　不过两人并没有太担心，因为决赛的时候，才是公司动手的时候。
　　解决了谣言的事情后，言然就回去自己宿舍了，戈天明凑过来询问了一下，确定解决了后也替言然感到开心。
　　第二天，剩下30个人全部集中在最大的一间训练室中。
　　除了他们之外，还有四位评委老师，这次他们决定分成两组，但只有一个表演曲目。
　　“到时候，就可以看看，到底谁才是实验组，谁才是对照组了。”柯游毫不留情地嘲笑着。
　　而分组非常公平，每个人轮流上来抽签，单数一组，双数一组。
　　一群训练生按照之前的排名轮番上去抽签，言然抽到的是18号，也就是双数组。
　　而扶君白、冉霄沧和戈天明都在单数组，唯有小少爷抽到22号，和言然一起。
　　“你又跟我在一起啦！”杜若兰看到一个熟人还是挺开心的。
　　然后，他就被言然纠正错误：“不，我没有和你在一起，我只不过同个组！”
　　杜若兰还没有意识到这两句话有什么不一样，随后言然就在他耳边嘀咕了一句，顿时小少爷就往后一跳，嫌弃地看着言然。
　　“噫！”
　　言然看到他这嫌弃的表情，心里又好气又好笑，“噫什么！我也不要和你在一起好嘛！是你说错话的！”
　　小少爷这才回过神来，不好意思地摸了摸鼻子，眼睛乱飞就是不看言然这边，最后还是抬起头看着天空说道：“不好意思咯！”
　　言然突然觉得自己的手有点痒，想要狠狠捏着小少爷的脸，但碍于现在还有直播，不能动手！
　　“哼！”杜若兰叉着腰，样子非常N瑟。
　　除了杜若兰之外，言然还看到排名第一的蒋思捷也是和自己同个小组，排名第三的宁镜也在。
　　分了组后，就开始分配评委，四个评委当众猜拳决定，最后和目和夏淼淼负责扶君白那组。
　　柯游和胡菲则是负责蒋思捷这一组。
　　当柯游来到蒋思捷这边的时候，突然对着言然说了一句话：“葱花那边打算起诉周诺，到时候训练空余时间你去找他。”
　　然而，他忘记了一件事，言然根本不知道导演姓什么叫什么名字！
　　他尴尬地看着柯游，迟疑了好一会后问道：“葱花……是谁啊？”
　　柯游心里一顿，两人大眼看小眼互相对视了几秒，他轻轻咳了一声：“就是节目组导演，你就叫他苟导演就好了。”
　　言然点点头，他心里有点惊讶导演的名字居然叫葱花！
　　一说到葱花，他就有点想念葱花饼了！最好还是热乎乎刚出炉的那种，面饼里面满满都是葱花，咬一口鼻尖算是葱香味！
　　啊！馋！
　　言然下意识舔舔嘴巴，柯游看到他这个动作，心里大惊：“言然，你别做什么出格的事情！”
　　他以为言然对导演有意思，打算开个潜规则什么的。
　　听到他的话，言然满脸写满了茫然，他不明白柯游老师这是什么意思。
　　“嗯？”
　　两人的脑电波根本不在一条线上，言然完全不知道柯游到底想说什么。
　　细细观察了一下他的表情后，柯游感觉言然是真的好想不清楚自己的意思，可刚刚那个舔嘴又是什么意思？
　　“你刚刚……为什么舔嘴？”柯游问道。
　　面对柯游的疑问，言然显得更加困惑了，他如实回答说道：“啊，因为想到了葱油饼啊。”
　　哦，原来是葱油饼啊……那的确很好吃。
　　柯游发现自己误解了言然的举动，这次就轮到他尴尬了。
　　他拍了拍言然的肩膀，生硬地笑了两声，随便找了个话题转移注意力了：“葱油饼的确挺好吃的，不过我喜欢吃煎饼果子。”
　　言然至今不知道刚刚柯游想歪了，听到他说煎饼果子的时候，肚子就更饿了。
　　他们一大早集中在这里，还没有吃早餐的！
　　确定分组和导师后，这才放人去吃早餐。
　　言然一冲进食堂，就到处寻找着葱油饼或者煎饼果子的存在。
　　可惜，今天的早饭并没有这两样。
　　“居然没有葱油饼！可恶！”言然心心念念的两样都没有，最后只能端走豆浆油条包子烧卖。
　　他坐在杜若兰身边，小少爷面前是西式早餐的煎蛋牛奶。
　　杜若兰看着言然面前满满的一堆食物，每次看到言然吃饭，自己总会觉得有些不可思议。
　　为什么他这么能吃啊？
　　一大碗豆浆，两根油条、两个包子、三个糯米烧卖、还有一份糯米鸡……这都足够两个男人吃了！
　　而且这还是早餐！吃这么多真不觉得撑吗？
　　言然用身体表示：真的不撑。
　　只见他一口油条一口豆浆，三下五除二就干掉了两根油条以及一个包子，随后又把烧卖给吃了。
　　最后把剩下的吃掉了后，喝光最后一口豆浆。
　　“啊舒服！”言然摸了摸肚子，脸上露出一个满足的表情。
　　杜若兰早就吃光，他托着下巴面无表情地看着言然，突然说道：“我知道为什么你说你家不穷了。”
　　“嗯？”言然疑惑地看着他。
　　“你这样的吃法，家里穷一点可能都供不起！”
　　……
　　言然觉得自己的手有点痒，面前的大少爷真的有点欠揍啊！
　　最后一次的训练原本是两个星期的，可当他们回到训练室的时候，就听到导师宣布了一个新的消息：这次训练时间，只有10天！
　　除此之外，还有一个重要的规则也改变了，那就是粉丝投票规则。
　　原本最后的八名出道人员是按照粉丝投票选出来，只不过这一次，节目组要求每个身份证只能投一次票！
　　这样虽然依旧挡不住公司的买票行为，但是怎么都比以前好一点。
　　而且从今天开始，一直到决赛当天，每个人每天只能投一次票，到最后才会统一计算。
　　“对了，葱花……咳咳！你们苟从华导演说了，因为是实名制，所以后台其实是可以看到个人信息的，如果出现大片不合理的情况，那么那些票数就会全部作废。”
　　柯游说这话的时候，特意环视了一下全场，果然看到某些训练生脸上露出为难的表情。
　　不过也有一些人不太理解，“但是，什么是不合理的情况？”
　　柯游笑了笑，给他们解释道：“就比如某个人中有1000个投票，里面有超过200都是70岁以上的老人家投票，这种的话，导演会派人去调查的。”
　　至于怎么调查，那就不知道了。
　　说实话，柯游听到葱花做出这个决定的时候，心里是非常佩服他的。
　　毕竟做出了这个决定，那就意味着得罪了不少的娱乐公司。
　　很多大公司都打算在决赛买票把自己的训练生送出道的，葱花这一手，不说斩断他们的希望，那也是断掉了大部分的可能性了。
　　到时候，说不定这30名训练生，就真的要靠自己的实力征服观众，根据真实的投票出道。
　　“所以你们今天有些人，可以和自家公司商量一下，看看还要不要买票。”胡菲坐在椅子，两条修长的腿交叉在一起。
　　她的脾气和柯游一样不好惹，面对导演的决定，她简直是拍手称快！
　　每年大量出现的偶像大多是都是娱乐公司博弈后的结果，她就没见过有几个纯粹靠实力选出来的男团。
　　哦，女团也是！
　　言然听到这个决定，并没有太多的感触，左右都与他无关。
　　扶君白、冉霄沧和杜若兰也是同样的表情，三个人都是一副无所谓的样子。
　　至于其他，的确有紧张的人，比如说蒋思捷，他虽然有实力，但真的论起实力来，他比不过扶君白。
　　一旦公司无法大量投票……那么他会掉下第一名的宝座。
　　不过现在担心也没用了，从直播开始的那一瞬间，观众们就已经收到了规则更改的通知，有些观众已经开始陆陆续续地投票了。
　　苟从华看到后台的数据后，走到外面空旷的地方打了一个电话。
　　电话响了几秒钟，对面的人就接通了，里面传出一个慵懒沙哑的声音，像是刚睡醒的样子。
　　“喂？”声音的主人感觉有点起床气的样子，苟从华赶紧在人生气之前，把事情先说出来。
　　“经年！我已经开启直播啦，后台的数据也已经传输到你那里，剩下的就交给你啦！”
　　说完他也不给沈经年骂人的机会，直接挂断了电话。
　　在电话另一头，刚熬夜好不容易睡着的沈经年就这样被吵醒，结果不等他生气对方就挂断了。
　　心里生出的一股子火气顿时不知道该往哪里发泄，沈经年只好又坐了起来，被子从他光、裸的肩膀上滑落下来，露出主人结实的手臂和肌肉。
　　沈经年给自己的下属安排了工作后，关了手机，被子一盖，埋头睡觉去了！
　　谁都别想打扰他！！！！
　　苟从华敢做出这个举动，依靠的就是沈经年设定的程序，而且节目组的大部分资金，也都是他自己和沈经年的钱，不受任何公司牵扯。
　　果然，有钱才有说话的权利，哪怕现在各大公司都有点怨气，但是碍于沈家和苟家，他们也不敢动手。
　　不过，也正因为苟导演的举动，瞬间激起了网友的热情关注。
　　头一次看到这么刚的导演！
　　原本以为之前就已经很刚了，没想到最后关头居然更刚！
　　而这其中，有一个人的粉丝是最高兴的，那就是扶君白的粉丝。
　　尤其是他的老粉丝，从公司练习生就开始关注他的那几个老粉，每次看到争不过大公司的练习生时，他们比扶君白更伤心。
　　如果说实力不够那就算了！可明明他的实力超过了所有人，却因为资本问题一直不能出道！
　　凭什么呢？
　　当他们听到扶君白说这是最后一次的时候，看着镜头面前疲累的他，这几个粉丝都忍不住哭了出来。
　　可是现在苟导演修改了规则，扶君白也暂时排名第二，所以……是不是……
　　是不是可以期待一下，最后的这一次机会？
　　因为粉丝的存在，言然还是开了一个新博账号，只不过在填写名字的时候，发现言然已经被注册了。
　　他又尝试了一下言然123和言然abc，无一例外全部都被人抢先注册了。
　　最后他思考了许久，填写了一个言言言言然上去，注册成功！
　　他把账号告诉了扶君白，对方立刻关注他：终于开通新博了你！再不开你的粉丝都要哭了哦@言言言言然。
　　扶君白的这条信息刚发出去，瞬间吧言然的粉丝都惊醒了。
　　顺着这条新博爬过去，发现言言言言然是一个刚开通的小号，不过既然是扶君白@的人，那么肯定错不了。
　　言然就看到自己的粉丝量一路飙升，瞬间涨了20万。
　　他一把抓住隔壁组也在休息的扶君白，然后把戈天明几个人也拉了过来，五个人一起拍了个照片发到了新博上。
　　这条新博一发，底下的评论瞬间涨了数百条。
　　点开一看，全部都是祝贺言然开新博的，然后就顺便吐槽言然拍照的姿势太过死亡，要不是脸好看估计早就毁了。
　　他刷了一下评论，看到粉丝肉麻的夸赞后忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“天啊……这么肉麻的话他们是怎么说出来的？”甚至有好几句直击灵魂，让他感到一阵头皮发麻。
　　言然退出评论区，在头像那里思考了一下后，把之前房产证的照片发了上去。
　　坐在他旁边的几人看不懂他的操作：“？？？？请问你这是在干什么！”
　　言然哼哼了一声，说道：“为了避免以后还说说我穷的谣言出来，所以我决定要把房产证印在图像上！”
　　“……”几人顿时沉默了下来，不仅他们沉默，粉丝也有点无奈。
　　【行啦，知道你不穷啦，不过也不至于直接当做头像吧？我要看你的脸啊！脸！】
　　粉丝的强烈控诉言然并没有看到，因为他刚换了头像，训练又要开始了。
　　可能是知道自己只有实力这一条路可以走了，不少训练生训练起来更加卖力。
　　他们可不想到时候在舞台上，被另外一组压了下去！不然就太丢脸了！
　　柯游和胡菲看着他们这么卖力，嘴角都忍不住微微上扬，露出了一个得逞的笑容。
　　早就该这样了！
　　言然的小组有第一名的蒋思捷，按理来说，应该不用担心太多配合的问题。
　　然而，在正式训练的时候，蒋思捷一直被柯游喊停：“我让你配合演出，不是让你一个人独舞！”
　　这个时候，所有人都停了下来，惊讶地看着蒋思捷。
　　言然皱着眉看着这个人，蒋思捷之前也在A组的，只不过因为是扶君白领舞所以就没有太在意他。
　　可是没想到，蒋思捷的问题居然这么大。
　　在没有一个人可以压制的时候，他的缺点就彻底暴露了出来：独！
　　他无法好好配合其他人，跳着跳着就会把周围的人给忽视了过去，自己不在c位，却能抢走c位的位置。
　　可如果把他放在c位的位置上，他的节奏又和其他人无法协调，结果就是越跳越乱，直到整个曲子都被毁了。
　　“停！”柯游大声喝止，15个练习生全部都停了下来。
　　他径直走到蒋思捷面前，把他人拉了出去，随后让剩下的人继续。
　　这一次，就非常顺利了。
　　看到这一幕，蒋思捷整张脸都黑了，他不想承认自己的节奏出了问题，可事实上，自己的确是出了很大的问题。
　　他的心不静。
　　他在焦虑自己能不能出道，如果不能出道那就太丢脸了，所以他想表现得更好一点，还要再好一点！
　　可是，就是因为这份或许焦虑的心，导致他无法静下来，好好配合队友。
　　柯游一眼就看出了他的问题，所以，他直接让蒋思捷回宿舍冷静。
　　“导师！”可惜，蒋思捷没能理解他的意思，让自己回宿舍这是不让他训练吗？
　　“我可以的，我真的可以的！你相信我！”蒋思捷更加焦虑了。
　　胡菲皱了皱眉，她看着面前的青年，随后跟柯游说了一声，自己带着蒋思捷走向了角落里。
　　言然有些好奇胡菲导师要跟蒋思捷说什么，可当他刚探头去看的时候，就被柯游敲了一下脑袋。
　　“看什么看！继续跳舞！言然你负责副舞！宁镜你来领舞！”
　　言然看到一个高挑的男孩子走了出来，他的身材瘦削又充满了力量，是个跳舞的好苗子。
　　而之后他的表现，也让言然感到惊讶。
　　这个宁镜跳舞的能力真的太好了！而且他非常的投入，每一个动作该柔和的时候就柔和，该有力的时候有力。
　　有他做领舞，这一次小组将整个舞蹈都顺畅地完成了一遍。
　　当然，这只不过是粗略版的，但就是这粗略版，就已经这首曲子的蕴意了。
　　“不错不错！要说整个队伍中，跳舞最好的就是你和扶君白了！”柯游对宁镜非常满意。
　　宁镜擦了擦头上的汗水，他刚想开口谢谢柯游，却被刚回来的胡菲制止：“你别说话！就算说话最多说两个字！”
　　言然不明白为什么胡菲会说出这样的话，随后他就看到宁镜憋着嘴，像是在憋什似的憋了许久，最后只吐出两个字：“谢谢。”
　　说完，他就又闭上了嘴，幽怨地看了胡菲一眼。
　　居然不让他说话……好过分！
　　胡菲嘴角微微抽搐，这若是让这家伙说话，就很难再停下来了！
　　好好的一个孩子，长得好看实力又可以，怎么就是一个话唠呢！
　　言然看着宁镜委委屈屈地坐在自己身边，自顾自地生着闷气。
　　“你还好吗？”言然有些不忍心，好心地询问道。
　　然后下一秒他就后悔了。
　　“呜哇！胡菲老师太欺负人了！她怎么可以不让我说话呢！做人不说话会被憋死的她不知道吗？好过分好过分好过分！明明我跳舞那么好居然也不夸我！每次都让我闭嘴！哼！太过分了！柯游老师也是，既然夸奖我嘛就让我说话么！我说话又不影响我跳舞！说不定我还会跳得更好呢！对了你是叫言然对吗？我之前是B组的，哇没想到我这次直接飞到第三名！这算不算是飞升啊！”
　　“宁镜给我闭嘴！”
　　“宁镜给我闭嘴！”
　　胡菲和柯游两人大喊一声，宁镜顿时又闭上了嘴巴，闷闷不乐地伸出手指在地上画圈圈。
　　过分！又不让说话了，哼！QAQ
　　言然感觉有一万只蜜蜂围着自己嗡嗡叫，就刚刚一瞬间，他就已经觉得自己快要窒息了。
　　现在他终于明白，为什么胡菲老师不让他开口了！
　　这……这开口简直要人命啊！胡菲老师真不愧是胡菲老师……
　　言然默默坐远了一点，不仅是他，刚刚还坐在宁镜身后的训练生都默默离他远一点。
　　他揉了揉自己的耳朵，想要把宁镜说过的话全部倒出来，不然塞在脑子里总感觉撑得要爆炸了！
　　一直到今天训练结束的时候，言然都感觉自己的脑子有点昏昏沉沉的，总觉得里面塞满了什么东西。
　　当宁镜看到言然的举动后，看着他的眼神位带上了一点怨念！
　　至于吗！不就才说了一分钟而已嘛！至于吗！生气.jpg
　　回到宿舍的时候，言然并没有走进去，他就在走廊上等待着扶君白。
　　对方一出现，言然就一把拉住了扶君白和冉霄沧的手臂，把他们两人拖到角落里。
　　“怎么了？”扶君白还是第一次看到言然这么紧张的样子，他下意识以为发生了什么事情。
　　然而，言然开口的第一句话却是：“你和你宿舍的宁镜聊过天吗？”
　　扶君白愣了一下，和冉霄沧对视一眼，两人同时摇摇头，他们还没来得及说过话呢，这又是怎么了？
　　接着，他们两人就看到言然脸上露出恐惧和同情的表情。
　　“你们……最好少和他聊天，如果有事要说，就用纸张写出来或者要求限定他说几个字就好了。”
　　两人还是不太明白言然的意思，宁镜这个人是有什么问题吗？
　　“不……也不算是问题吧，就他有点……话唠。”言然的表情有点复杂。
　　但是听到话唠这个词后，扶君白松了一口气，笑着说：“没事的，不就是话唠么！我以前也遇到过话唠的朋友。”
　　一旁的冉霄沧也附和道：“对啊，话唠又不可怕！言然担心什么呢！”
　　他们安慰了言然一下后，就回去宿舍了。
　　看着两人轻松的背影，言然默默在心里给他们祈祷着。
　　千万……千万别主动搭话啊！


第29章 证据在哪
　　后来, 看到扶君白几人的时候，他们脸色铁青，一副快要吐出来的样子。
　　看到他们这样, 言然就清楚：“你们去找宁镜了吧。”
　　冉霄沧一听到这个名字, 下意识腿软了一下，差点就摔倒在地上了, 好在被杜若兰扶住了。
　　“你……你们干什么去了？”杜若兰还没有尝试过野蜂飞舞的威力, 依旧是一个无忧无虑的小少爷。
　　扶君白深吸一口气, 他其实并不讨厌宁镜这种性格的人，但是此时也不得不认为：没有宁镜在耳朵边嗡嗡嗡, 空气都显得格外清新！
　　“宁镜……这个名字取得可真好。”他抬起头, 双目失神地望着天空。
　　言然感觉扶君白现在精神快要崩溃了, 越发好奇他们到底跟宁镜说了多久的话。
　　回到训练室的时候，言然就看到宁镜一个人缩在角落里种蘑菇, 又可怜又委屈的模样。
　　他看了看依旧还有点晕的扶君白等人，又看了看可怜兮兮的宁镜……以及无奈地叹了一口气。
　　一旁的杜若兰从言然的后边探头看过去, 就看到一朵自闭中的蘑菇。
　　因为是同组人, 宁镜超强的舞蹈实力也征服了杜若兰，小少爷其实很羡慕他来着。
　　如今看到宁镜一个人躲在角落里, 小少爷就有点心软了。
　　趁着还没开始训练，他走到宁镜身边蹲了下来, 侧过头问道：“你怎么了？”
　　宁镜忧伤地看了他一眼, 并没有说话, 继续在地上画圈圈。
　　杜若兰皱着眉看着他, 这人怎么不搭理自己呢？于是他又问了一次：“你是觉得不舒服吗？”
　　宁镜看到他还没有走开, 嘴巴微微张了张, 最后吐出两个字：“没事……”
　　小少爷顿时心情有点不爽了, 自己好心询问对方状态，结果这人吞吞吐吐什么都不说！
　　一般人若是被这么冷着脸，早就离开了，然而杜若兰被激起来后，反而不肯走了。
　　“你到底怎么了？若是不舒服我就送你去医院！你如果想哭就直接哭！憋着干什么！”杜若兰平时最讨厌隐忍情绪憋着不发！憋着伤身啊！
　　听到他的话后，宁镜再也憋住了，呜呜咽咽地说道：“他们觉得我话痨好难受！可是我不说话我也好难受啊！这又不能怪我，我已经憋着好多话了，可是有时候我就是想说话嘛！人活着哪能不说话呢？又不是哑巴！他们让我拿纸来写，可是写字哪有说话爽！而且写字写多了手也好疼的！我其实已经放慢语速了！难道这还不信吗？哼！过分！”
　　吧啦吧啦说完一堆的宁镜，突然发现自己又忍不住了，他低下头不想看到对方难受的模样。
　　但这一次，他却听到对方茫然的声音：“嗯？然后呢？那你就说话不就行了吗？谁不让你说话了？”
　　宁静猛地抬起头，惊愕的眼神死死地盯着杜若兰，这是除了父母之外，第一个完整的听完他说话却没有表现任何难受的人！
　　“你！”他一激动起来，紧紧地握住了杜若兰的手，看着对方的眼神充满了欣喜。
　　“你不觉得听我说话难受吗？他们都说我说话听起来像是数千万只蜜蜂嗡嗡响！听的他们头晕脑胀格外难受！我从小到大好多都这么说，除了我父母能接受之外，我就只见到你一个人接受了呜呜呜呜我真的好感动啊！”
　　杜若兰第一次遇到这么激动的男生，他想抽出自己的手，可是宁镜却死死地抓住他。
　　“其实……也还行吧，还有，你能先放手吗？”小少爷可不喜欢有人和自己这么贴近！
　　宁镜赶紧松开手，难得遇到一个能接受自己的人，他一定要和对方打好关系！
　　小少爷总算把自己的手抽出来了，他坐在地上，直勾勾地看着对方。
　　被人盯着的宁镜，突然生出一点点不好意思。
　　“你不就是话唠而已么，怕什么！你如果想找人聊天，可以找我！”小少爷拍拍胸口，非常仗义！
　　宁镜简直喜极而泣！他兴奋地直接扑上去一把搂住杜若兰：“呜呜呜谢谢你！”
　　突然被抱住的杜若兰，被吓得差点发出了一声尖叫，他赶紧推开宁镜，整个人都炸毛了。
　　一旁的言然并不知道杜若兰和宁镜说了什么，可将人闹出这么大的动静，一下子就吸引了周围的人。
　　“若兰？你没事吧？”言然快步走到杜若兰身边，看着这个小少爷瞪大眼睛，宛如一只受到了惊吓的布偶猫一样。
　　“你！以后！”杜若兰指着宁镜，正想责备他，可话还没有说完，就看到对方愧疚又期待的眼神。
　　这让杜若兰原本想说的话，直接堵死在喉咙中。
　　算了，这人也不容易……
　　宁镜知道自己太激动闯祸了，他连忙跟杜若兰道歉：“对不起对不起对不起，是我的错我不应该这么冲动！真的很对不起……”
　　他的话还没说完，就看到杜若兰举起手制止了，“行了，本少爷就原谅你这一次！以后不能这么激动！”
　　言然看着宁镜疯狂点头，这频率感觉头都要掉下来了。
　　能找到一个人能和自己聊天，宁镜显得异常兴奋，不仅在训练的时候表现格外优秀，休息的时候也经常黏着杜若兰。
　　这让言然感觉自己插不进他们两个人之中！
　　这两人什么时候这么好了？他怎么不知道？
　　杜若兰对此表示：“本少爷的魅力，你一无所知！”
　　言然摁住想要抽搐的嘴角，面无表情地瞪了他一眼。
　　不过宁镜也知道自己太话唠也不行，所以当有言然在的时候，他就尽量控制自己，等到只有他和小少爷在，就放松一点。
　　这样一来，言然也不会因为他太吵导致被迫离开。
　　在一起训练了几天之后，言然就发现，宁镜除了过于话唠之外，是真的没什么缺点了。
　　尤其是他的舞蹈能力，据说他是舞蹈学校出来的，成绩也是数一数二的优秀。
　　因此，他作为领舞带领着整个小组训练的时候，让柯游和胡菲格外省心。
　　言然和其他人也不介意宁镜领舞，虽然他们心里都想争夺这个位置，但是心里都很清楚：实力不够比不过别人就乖乖听话。
　　可是，有一个人不服气。
　　原本的第一名蒋思捷，在看到第三名宁镜占据着领舞的位置后，心里的焦虑不仅没有半点减轻，反而越来越严重了。
　　同时，因为苟导演设定的新规则，让他的公司无法在短时间内给他找来大量的票数。
　　“所以，你的意思是，公司有可能捧不了我出道是吗？”蒋思捷此时正在阳台上打电话。
　　电话的另一头，是蒋思捷的经纪人，虽然是经纪人，但他并不是只负责蒋思捷一个人。
　　他听到蒋思捷说话的语气后，被气笑了，一个还没有出道的训练生，连艺人都算不上，居然敢这么对他说话？
　　“你这是在生公司的气？你有什么资格生气？”
　　蒋思捷身体一僵，他知道自己做错事情了，他想补救，可是经纪人却不听他的解释，直接挂断了电话。
　　“喂？喂！”蒋思捷看到对面挂了电话后，心里顿时涌出一股怒火和绝望！
　　与此同时，他心里也有点慌张：经纪人该不会不理他了吧？
　　正当他踌躇的时候，一阵脚步声从背后传来，蒋思捷回头一看，就看到言然打开阳台的门，探出了头看着他：“隔壁隔壁宿舍的宁镜带……”
　　“滚！”蒋思捷根本不想听到他说话，也不想看到他这个人，把刚刚在经纪人那里受的气全部发泄到言然身上。
　　“给我滚！”他随手拿起什么东西，朝着言然扔了过去。
　　言然赶紧弯腰低头，那个东西越过他卡擦一声落在了地方。
　　这是一个漱口杯，还是陶瓷的那种，如果砸到人估计会见血。
　　言然被蒋思捷的行为吓了一跳，这幸好是自己反应够快，不然现在自己就躺在地上了。
　　宿舍的其他人看到这一幕的时候，也被吓到了。
　　戈天明和叶元洲从床上下来，赶紧凑到言然身边，想要查看他的状态。
　　“怎么样？有被砸到吗？受伤了吗？”戈天明一把撩开言然额头上的碎发，幸好没有砸到头。
　　随后，戈天明就生气地对着蒋思捷怒吼：“你干什么！你怎么可以扔东西！万一伤到人怎么办？”
　　蒋思捷在扔出去之后，心里就后悔了。
　　他其实并不知道自己扔的是什么东西，刚刚只是太生气了，所以就……
　　但是，他可不会在这几人面前承认自己的错误，蒋思捷现在管不了这些琐事了。
　　目前最重要的，就是和经纪人道歉求情，请求公司不要抛弃自己！
　　他走进里面，既没有和言然道歉，也没有看地上的碎片，就这样头也不回地离开了宿舍。
　　“他……他居然无视我们？”戈天明整个人都震惊到了，怎么会有这种人呢？
　　自己明明做错了事情，差点伤到人，结果一声不吭就这样离开？
　　言然皱着眉，他看了一眼蒋思捷最后的身影，心里其实也有点怨气。
　　他刚刚过来找蒋思捷，是因为宁镜带回来一些“违禁品”，问问他要不要一起吃，结果却遭遇了这些。
　　“算了，不管他了。”言然从阳台拿出扫帚，把地上的陶瓷碎片扫干净，最后用两层袋子装好垃圾，并且在垃圾袋上写着“内有陶瓷碎片，小心割伤”，随后就碰到了外面的垃圾桶里。
　　等他来到宁镜宿舍的时候，一进门就闻到一股甜辣的味道。
　　“你们居然不等我！我也要吃！”言然溜进宿舍里，此时地上坐着好几个人，每个人手里都拿着一包辣条！
　　这是宁镜不知道从哪里搞来的，带着整个宿舍的人一起吃。
　　“唔！就是这个味道！”言然一口咬掉一根辣条，甜辣辛香的味道让他瞬间想起小时候的记忆。
　　扶君白和冉霄沧参与了，宁镜把小少爷也叫来一起吃，原本想叫上言然整个宿舍的，可没想到蒋思捷突如其来的袭击。
　　“不是吧……他居然把陶瓷杯子扔向你？”扶君白眼里有点生气，这人怎么可以这么做？
　　言然摆摆手，表示算了，“他好像和什么人吵架了，所以格外生气。”
　　一听到这话，扶君白反而更加生气了：“所以呢？他生气就可以迁怒于你吗？”
　　言然眨眨眼，其实他不是这个意思来着，看着扶君白一副气冲冲要冲过去找人理论的模样，言然赶紧拉住他。
　　“反正我也没事！算了算了！”他还不想把事情闹大。
　　扶君白瞪了他一眼，苦口婆心地说：“你脾气这么好到时候人人都欺负你！”
　　冉霄沧突然呵呵一声，把手中的辣条塞进扶君白嘴里：“你可别说了！当初周诺怼你的时候，也没见你这么激动地反驳！”
　　扶君白顿时哑然，他对朋友比较看重，所以不想他们受到伤害，可是对于自己却无所谓。
　　宁静宿舍的另外三个人，正好是第五第六和第十二名，三人一边吃辣条一边看着言然他们互怼。
　　“你们三个好像很熟的样子。”周期看着他们有点羡慕，他知道这三个人并不是同一个公司的，之所以感情好，是因为志趣相投加上一直同宿舍。
　　这让他们这些有公司的练习生非常羡慕。
　　经纪人规定他们不要随便交朋友，做什么事都要考虑一下公司的利益。
　　表面朋友或许有，但是能够这么熟络的，基本就不太可能了。
　　就连今天吃辣条，三人偷偷瞒着经纪人的。
　　一说到三人友谊，言然得意地笑了笑，他来到这个节目，收获最多的，就是朋友了。
　　比如说，天天操心的扶君白、看起来非常炫酷的冉霄沧、口是心非的小少爷杜若兰，还有真小太阳戈天明。
　　就算以后分道扬镳，这次选秀的经历也会被牢牢记在心里。
　　一群人吃辣条吃得特别开心，就连没怎么说话的叶元洲，也开始和言然聊起天来。
　　然而，他们没注意到，此时有一个人影站在宿舍的门口，阴沉的眼光一直盯着他们。
　　偷偷摸摸吃完辣条，一群人之间的距离也拉近了许多，通过聊天，言然发现叶元洲居然会写歌！
　　而且，他已经出版了好多首歌了，这次也是公司怕他自闭，让他过来玩一玩的，没想到真的进入决赛了。
　　“没毛病……你都不怎么说话，是我我也怕你自闭。”言然看着身边的皮肤苍白的青年说道。
　　叶元洲或许是太久不见阳光太久没运动，皮肤太白了，甚至白到像个虚弱的病人。
　　经过这段时间的训练，好不容易让他身上有点肌肉，身上那股病蔫蔫的气息也慢慢消失，这让他经纪人感到非常欣慰。
　　“辣条，很好吃。”从未吃过辣条的叶元洲，今天是第一次接触这种不健康小零食。
　　但感觉意外的不错。
　　或许不仅仅是辣条的原因，还是因为一大群人一起分享，这种热闹的气氛叶元洲好久没有体验过了。
　　回到宿舍的时候，他还特意跟经纪人说了一声，对方虽然觉得辣条不健康，但是看到叶元洲这么开心，他也不说什么了。
　　开心最重要。
　　接下来几天，还是一如既往地训练训练训练，有着宁镜领舞，小组所有人的表现越发完美。
　　就连柯游最担心的蒋思捷，情绪也平稳了不少。
　　可就在过了一个星期后，突然有一个大v爆料：《超新星偶像》训练生集体排挤第一名！这是对实力的嫉妒吗？
　　这条新博一发出来，蒋思捷的粉丝就炸了。
　　这是什么意思？有人因为嫉妒他的实力排挤第一名？
　　在粉丝的疯狂叫嚣下，这名大v又慢慢说道：“之前同宿舍的训练生抛下他一个人，三个人全都跑了只剩下j一个人呆在宿舍里。”
　　【抛下他一个人？那其他人干什么去了？】有粉丝问道。
　　然后大v回复这位粉丝：吃东西。
　　这三个字再让油锅彻底沸腾了起来，这意思就是说，宿舍的三个人排挤蒋思捷，去了隔壁吃东西？
　　吃东西其实不算什么，但是三个人都去了，只剩下一个人这难道不是排挤吗？
　　也有路人提出质疑：“难道就不能是蒋思捷拒绝了，所以其他三个人才去吃的吗？”
　　可是他的疑问才刚发出来，这边蒋思捷的新博上就发了一条新的动态：可能我就是不受人喜欢吧。
　　这动态正好就和大v的爆料内容对应上了，虽然没有明确说自己被排挤，但是既然在节目中，不受人喜欢的对象无非就是导师和队友。
　　不仅如此，蒋思捷的粉丝也开始扒最近的直播视频，里面很清晰地看到言然几个人的确没有靠近过蒋思捷。
　　休息的时候，蒋思捷永远都是一个人坐在角落里，而言然则是和宁镜、杜若兰呆在一起。
　　这让蒋思捷的粉丝分外生气，这不就是在排挤蒋思捷么？
　　在训练的时候都这样了，说不定在宿舍的时候会更加冷漠，甚至无视他这个人，这不妥妥的冷暴力吗？
　　最先发现这些动静的还是天天刷新博的戈天明，他看到这条信息以及蒋思捷的新消息后，脸上露出复杂的表情。
　　当初蒋思捷用陶瓷杯扔言然的时候，他们可是看在眼里的，可现在对方居然暗示自己被排挤？
　　哪来的脸？就这么颠倒黑白吗？
　　他越想越生气，直接走到蒋思捷面前，把大v发的爆料摆在他眼前，质问他：“你什么意思？”
　　戈天明这一动静瞬间吸引了其他两人的注意力，言然好奇地看过去，难得见到戈天明这么生气的样子。
　　接着他们就听到，戈天明大声朗诵着受伤的一则信息，听到自己排挤蒋思捷的时候，言然和叶元洲对视了一眼，两人眼里充满了疑惑。
　　这……这到底是谁在瞎编乱造啊？
　　“你敢说这不是你找人写的？前脚大v说排挤你，后脚你就发新博说自己不受欢迎？你这是在把我们当傻子吗？”
　　戈天明最讨厌的，就是蒋思捷这种人了，到处颠倒黑白指鹿为马，明明就是自己的过错却死活不承认！
　　蒋思捷淡淡地看了他一眼，垂下眼冷漠地说道：“我发我的，跟那个大v有什么关系？”
　　这就是不承认了啊。
　　言然来到戈天明身后，看着他手机里显示的内容后，难以置信地问道：“你这是失忆了？你是不是把你用杯子扔我这件事给忘了？”
　　要不是因为这件事，他们也不会疏远蒋思捷。
　　从这件事情发生到现在，已经过去好几天了，蒋思捷不仅没有道歉，反而诬蔑他们！
　　这怎么能忍？
　　言然和叶元洲将人看着蒋思捷的眼神格外不善，谁也没想到对方来这么一手！
　　“你就不怕我们说出去么？”言然皱着眉看着蒋思捷，可蒋思捷笑了一下后，直接说道：“那你说啊。”
　　蒋思捷这么无所畏惧，不就是因为言然他们没证据么。
　　这把戈天明再次给气到了，他差点就冲出去抓住对方，好在言然手快拉住了他。
　　“别碰他，不然待会又说我们打他。”言然带着另外两人出门训练去了。
　　看到他们离开，蒋思捷孤零零坐在宿舍里，没过一会，里面就响起一声冷笑。
　　言然拉着戈天明离开的时候，戈天明还在挣扎着：“你拉着我干嘛？”
　　叶元洲也摁住戈天明一边的肩膀，不让他挣脱，安抚他道：“没关系，我有和经纪人的聊天记录。”
　　接着他就把之前和经纪人聊到吃辣条的聊天记录给他们看，可是这并不能证明什么？
　　蒋思捷之所以被疏远，就是因为他自己先对言然暴力动手，而且没有一丁点愧疚。
　　“我就不明白，就算是普通人，也不一定会和舍友相处好吧？蒋思捷本来就和我们待不到一起去！”戈天明气呼呼地说道。
　　言然也知道这个道理，可是目前看来对方粉丝可没打算和他们讲道理。
　　就算现在他们澄清说是玩不到一起，也会被对方认为是在狡辩。
　　言然点开对方的新博，查看了一下底下的评论，前三天最高评论都是在安抚蒋思捷以及谩骂他们的。
　　就算有理智的粉丝出来发言，可她们的话一下子就被刷下去了。
　　“粉丝……好可怕……”这还是言然第一次直面粉丝这个群体，看着底下的谩骂，他终于明白，为什么有些小明星会被大明星的粉丝骂到自闭。
　　蒋思捷的粉丝才几百万，就已经这么凶残了，这万一是几千万粉丝的大明星，那……
　　他的忧虑戈天明也清楚，但是戈天明有不同的想法：“粉丝是需要正确引导的。”
　　“粉丝也是人，有理智粉，自然也会有脑残粉，最重要的是作为偶像能不能正确引导他们。”
　　戈天明叹了一口气，这些话是一位前辈告诉他的，可惜那位前辈已经退出娱乐圈了。
　　叶元洲已经打开手机，给自家经纪人发送了一条信息，把这件事告诉他。
　　同时，戈天明也已经通知了自己的经纪人，只不过自己这边，恐怕不会帮忙。
　　毕竟……经纪人可不是只带他一个人的。
　　没过多久，叶元洲就在新博上澄清了这件事，说大家只是理念不一样玩不到一起，并不是故意排挤，不仅是他，扶君白也澄清了。
　　然而，对于他们的澄清，蒋思捷的粉丝却表示：“你们都是一起排挤的！怎么还敢发澄清？！”
　　言然看到这些评论的时候，脸上并没有太多的表情，之前他就猜到这些粉丝会怎么想怎么说了。
　　他原本不想理会，可是对面好像公司下场了，把蒋思捷包装成一个遭受冷暴力欺凌的可怜训练生。
　　这下，言然可忍不了！
　　在第二天的时候，言然就找到了蒋思捷：“聊一聊？”
　　蒋思捷原本想走，可是当他看到言然站在楼梯上高高地俯视着自己的时候，他心里的火突然就被点燃了。
　　这家伙凭什么这么看着自己？
　　自己可是第一名！当之无愧的第一名！
　　他在蔑视我吗？
　　蒋思捷的心已经开始扭曲了，从游戏规则变得公平的那一刻起，他就开始担心开始焦虑。
　　既然公司不能帮自己站稳出道位置，那自己把其他人拉下来不就好了？
　　冷暴力也是暴力，冷暴力也是霸凌，网友怎么可能允许一个霸凌者成为偶像？
　　只要坐实那群人霸凌者的身份，那么自己作为被霸凌者，就会获得同情，到时候再操作一下，不就可以获得大把的粉丝么？
　　蒋思捷露出一个讥讽的笑容，他看了看言然的口袋，他可是记得当初言然穿着戏服拿着录音机的。
　　他可不是温辰，傻乎乎地上当！
　　言然一眼就看出对方的想法，他从口袋中掏出自己的手机，打开给他看了一下，确定不是在录音以及通话中。
　　还把其他口袋都掏了出来，确定自己身上并没有录音设备。
　　“这下可以聊一聊了吧？”言然看着他的眼里充满了不屑，就好像在嘲笑蒋思捷是个怂货一样。
　　看到他的眼神，蒋思捷忍不住握紧了手中的拳头。
　　言然！
　　两人来到楼梯间的角落里，蒋思捷说话的语气变得阴森森的：“你想说什么？”
　　言然靠在墙上，打量了他一下，随后便问了他一个问题：“你的实力不差，为什么要做这种事情呢？”
　　这句话的确是言然的心里话，蒋思捷虽然前几天才被柯游拉出来指责过，但是他的实力的确很好。
　　只可惜，心态不行。
　　蒋思捷顿了一下，他想到会从言然口中听到对自己的肯定：“实力不差又怎么样？不还是比不过你们么？”
　　扶君白多年练习生，无论是唱歌还是跳舞都已经非常熟练了，加上他耐得住寂寞一直打磨自己的技巧，他其实才是当之无愧的第一名。
　　宁镜的舞蹈实力仅次于扶君白，但是他的天赋比扶君白还要高，曾经被夏淼淼称赞是天生就吃舞蹈这碗饭的人。
　　至于言然？
　　蒋思捷看着面前的这个青年，有着一张最好看的脸，会唱京剧身体条件好，哪怕是素人，进步的速度也是非常快！
　　这三个才是让他感到最棘手的存在，也是他最想压制下去的存在。
　　“你懂什么！你可以不出道！但是我不行！”这档节目开始之前，经纪人就已经给了他一个选择：出道或者弃之不用。
　　如果这次出不了道，以后就更加不可能了。
　　“所以，你就想利用粉丝打压是吗？”言然其实有些可惜？在他还没攻击自己之前，他对于蒋思捷还是有点好感的。
　　毕竟他的实力是真的不差，谁会讨厌一个有实力的人呢？
　　所以当初吃辣条的时候，他还是对蒋思捷提出了邀请。
　　可惜……
　　“那你为什么要攻击我？”言然继续问道。
　　或许是没有录音机的威胁，蒋思捷这一次老老实实地说了出来：“其实也不是故意攻击你，只不过当时公司要放弃我，我正在气头上，看到你格外不爽而已。”
　　听到他的话，言然嘴角微微抽搐，感情自己是被迁怒了啊！
　　“那可是陶瓷杯子！”言然着重说了陶瓷那两个字，陶瓷易碎又重，如果真的砸中了，分分钟砸出血。
　　蒋思捷也知道这一点，可他当时并没有想太多，陶瓷杯子也只是随手一抓而已。
　　“你就不怕被粉丝知道了之后，被疯狂谩骂吗？”言然觉得粉丝的存在就像是一汪海水，既能载舟也能覆舟。
　　“怕，但是我没办法了，如果不踩着你们下去，我这次肯定不能出道。”蒋思捷盯着楼梯口的一个角落，喃喃地说道。
　　言然摇摇头，其实就算没有公司的助力，蒋思捷不一定不能出道。
　　只不过，他怕了，他对自己非常不自信。
　　这次出道会选择七个人，就算他们三个人排名前三，蒋思捷依旧可以争取第四名。
　　但是，他放不下面子，他觉得第一次从第一的位置上掉下来很丢脸。
　　言然摸了摸自己的胸口，他今天穿着一件白衬衣，看起来比以往更加青春了一点。
　　“你如果不踩着我们，也能出道的，你有这个出道的实力，你只是担心自己掉下第一名的宝座罢了。”言然说道。
　　他的话让蒋思捷有点痛苦，因为言然说的没错。
　　公司给他炒作的人设，就是天才，还是第一名的天才，从第一期开始他就一直都是第一名，现在不仅公司要求他第一名，粉丝也要求他第一名出道！
　　就连他自己，也已经不能离开第一名这个光环了。
　　“我给你半天时间里，今晚12点你如果不澄清的话，那我就扔证据了。”言然说完这话，没有在意对方震惊的眼神，转身就离开了。
　　看到言然的背影消失在楼梯口，蒋思捷浑身颤抖了起来。
　　他这话是什么意思？他有证据了？可是那个杯子碎片不是已经扔了吗？
　　蒋思捷咬紧后槽牙，他在心里不断默念冷静，然而他根本冷静不下来。
　　“他有什么证据？不可能有证据！蒋思捷你清醒一点！他不过是在骗你！”
　　“万一他真的有证据怎么办？现在澄清还能勉强解释，如果真的有证据那就是自己诬蔑了，蒋思捷你该不会想沦到温辰的下场吧？”
　　温辰什么下场？他成了人人喊打的过街老鼠，彻底和娱乐圈没有任何关系。
　　蒋思捷扶着墙缓缓瘫坐在地上，他两种思想不断拉扯着他，逼着他做出选择。
　　要继续诬蔑下去？还是及时道歉？
　　蒋思捷很难去做这个选择，他能想象得到，如果自己澄清，到时候肯定会引来自己粉丝的谩骂，说不定彻底脱粉，然后被公司雪藏。
　　如果不道歉，自己的行为也会被曝光，到时候说不定下场更惨。
　　可第二种猜想，是建立在言然真的有证据的基础上。
　　他思考了许久，依旧没有做出决定。
　　此时的言然已经回到宿舍了，他躺在床上长叹了一口气，这时戈天明和叶元洲纷纷围过来询问他：“怎么样？他肯澄清了吗？”
　　言然摇摇头，回答两人：“他估计在做思想斗争吧，反正我是告诉他我有证据了，至于他信不信……就看他自己了。”
　　现在是中午12点，还有半天的时间，希望他能做出一个恰当的选择。
　　过了一会，蒋思捷也过来了，只不过他浑身都充斥着疲惫的气息。
　　回来后，他也不和任何人打招呼，直接回到自己的床上，把被子拉到头顶躲在里面。
　　另外三人互相对视了一眼，也没有再说什么。
　　下午训练的时候，蒋思捷还是一副心不在焉的样子，这很快就引起了两位导师的注意。
　　“蒋思捷，你在干什么？”柯游叉着腰，脸上带着不解和生气，刚刚的训练软啪啪地没有一点力气，如果不想训练那就赶紧离开！
　　蒋思捷紧紧抿着嘴，扭过头不和柯游对视。
　　这让柯游更加生气了，这是什么态度？站在她身后的胡菲察觉到蒋思捷的态度有些不对劲。
　　她和柯游说了一声，又把蒋思捷拉到角落里。
　　言然看到这一幕的时候，脸上并没有什么太多的表情，只不过他在心里感叹胡菲，这已经是胡菲第二次和蒋思捷谈心了，希望她能扭转对方的态度吧。
　　因为距离决赛的时间已经没剩多少了，柯游的要求也越来越严格。
　　按照他的话来说，那就是：“既然是最后一场演出，那么就要做到最好！这一场对于你们之中有些人，可能就真的是人生最后一次演出了。我希望你们不要留下遗憾才好。”
　　这话明显是针对言然、冉霄沧等人来说的，他们如果不出道可能就再也不会接触到这么巨大的舞台了。
　　言然感觉到柯游的目光扫了一下自己，果然，接下来的训练他每次都会被点名。
　　还是点名批评的那种！
　　“言然，我让你昂首挺胸！不是只把头抬起来！”
　　“言然！刚刚那个节拍是怎么回事？”
　　“言然……”
　　不只是他，其他人也是一样，他们这群训练生，在柯游这种经历过多年磨砺的实力派面前，简直浑身都是漏洞。
　　不过，唯一让言然庆幸的是，被批评最多的，并不是他，而是小少爷杜若兰。
　　看着小少爷压抑着火气一遍又一遍地重复一个动作，言然累到趴在地上大口大口地喘气。
　　好在小少爷有宁镜的辅助，这才没让柯游继续说下去。
　　“我一辈子都会记住你的！”杜若兰浑身都被汗湿透了，咬牙切齿地盯着柯游说道。
　　结果对方只是哼了一声，就不管他了。
　　“你给本少爷站住！你这是什么意思！你是看不起本少爷吗！”杜若兰瞬间就炸毛了，可惜他已经被榨干，没有一点力气爬起来了。
　　宁镜坐在他身边，颤抖地伸出手，拍了拍他的后背，气喘吁吁地说道：“别说话了……留口气……休息吧。”
　　杜若兰恶狠狠地瞪了他一眼，他好心和对方交朋友，没想到交了朋友后就被压着高强度训练！
　　错一个动作就要重新来过！宁镜的严厉程度比柯游有过之无不及！
　　啊啊啊啊！要被气死了！
　　看着气呼呼却爬不起来的杜若兰，言然没有丝毫同情心，噗嗤一声笑了出来。
　　谁能想到，宁镜不仅跳舞跳得好，他对舞蹈的要求那么高！
　　为了追求舞台的完美，他手把手亲自带着队伍中最大的漏洞杜若兰练习，而且没有感到丝毫不耐烦！
　　“言然！你居然笑！”杜若兰更生气了，整个人气成一只河豚。
　　就在这个时候，胡菲带着蒋思捷回来了。
　　看到这个人，言然刚被逗笑的笑容瞬间消失，蒋思捷的目光落在他身上停顿了几秒，眼神有些挣扎。
　　这倒是让言然生起了一点好奇，蒋思捷是在纠结要不要主动澄清吗？
　　不过更让他好奇的，是胡菲到底对蒋思捷说了什么，不然不会引起对方这么强的思想挣扎。
　　言然靠在墙壁坐了下来，闭上眼睛专心休息，他现在只想知道，蒋思捷到底会不会主动承认。
　　而此时，距离晚上12点，还有6个小时。


第30章 决赛！
　　训练生每天的练习在晚上11点就停止了, 言然回到宿舍洗了澡后，已经是十一点半。
　　这个时候，距离约好的12点只剩下半个小时。
　　但是, 蒋思捷还没有回到宿舍中，言然三人也不知道他去了哪里。
　　言然看了一下手机, 他并不是很关心对方的行踪, 只不过到了12点，如果还没有任何动静，他就把证据公布在新博上。
　　就在他以为蒋思捷依旧要死撑的时候, 不停地刷着新博的戈天明却发出了一声惊叹。
　　“言然！他居然又给你泼脏水了！”戈天明把新博的消息递给言然和叶元洲。
　　两人凑过来一看, 就发现蒋思捷不仅没有澄清，他反而还在新博倒打一靶, 说自己被人威胁了, 什么话都不敢说。
　　而底下的评论区全都是在揣测, 怀疑是不是被同宿舍或者隔壁宿舍的一起威胁了。
　　【你们别忘了，杜若兰可是杜家小少爷。】
　　【我记得, 叶元洲、戈天明、宁镜背后也有公司的吧？况且宁镜可是第三名, 差一点就可以第一了。】
　　【一月6000打工人, 被迫选秀舞蹈老师, 勤奋全才练习生, 天才舞蹈家……一个选秀节目这么多人设也是挺厉害的。】
　　言然看完之后，心里很疑惑蒋思捷为什么这么大胆？是真的不怕自己放出来证据吗？
　　“言然！放证据！气死我了！他不就是认为你没实锤吗？放！”戈天明气到从床上蹦起来, 卷起袖子像是要出去找人干架一样。
　　叶元洲一把抓住他, 可他力气比不过对方, 不仅没抓住戈天明, 反而差点被对方拉走。
　　好在言然眼疾手快, 又把叶元洲扯了回来, 不然他现在直接正面摔在地上。
　　“不过……”言然又看了一眼蒋思捷的新博，既然对方不打算认错，那就别怪自己啦。
　　这个时候，扶君白等人也过来言然的宿舍了，他们看到蒋思捷的新博后，一个两个被气得不轻。
　　“言然，别管他了，直接让所有人看证据吧。”扶君白也很好奇言然拿到的是什么证据。
　　接着，他就看到言然从裤子口袋中掏出了一个纽扣，这是他之前那件衬衣上的扣子。
　　“这是？”几个人凑过来低头仔细地端详着，终于，有人看到这颗纽扣上的镜头！
　　“摄像头？迷你摄像头？”戈天明整个人都被惊到了，这东西从哪里来的？
　　一说到摄像头，扶君白和冉霄沧立刻就把目光投向了杜若兰，果然他们看到这位小少爷N瑟的笑容。
　　“哼哼！本少爷的东西好用吧！”杜若兰可得意了！等他回家了一定要好好奖励一波管家。
　　因为摄像头连接着手机，言然直接查看了当时拍到的画面，小少爷给的摄像头非常高清，而且声音也被清楚地录进去了。
　　蒋思捷怎么都想不到，自己逃过了录音器，却逃不过摄像头。
　　有了这么一个视频，蒋思捷就真的是无法辩驳。
　　言然并不打算剪辑，免得到时候又被人说视频被恶意剪辑过。
　　他刚打开自己的新博，里面的私信就叮叮叮地响了起来，言然正想点进去私信看一下，就被扶君白阻止了。
　　“别看了，估计是蒋思捷的粉丝在骂你，你直接发证据就好了。”私信被骂这种事情，扶君白经历得太多了，他不想言然看到那些肮脏的话。
　　言然微微一怔，像是想到了什么似的，收回了自己戳私信的手，他把视频上传出去，并发送了几个字：“这就是你说的威胁吗？恶人先告状这一招玩的挺不错，下次别玩了。”
　　他视频刚发出去，新博就沦陷了，有些路人还没点进去看视频就开始破口大骂。
　　蒋思捷的粉丝一边骂骂咧咧，一边戳开了视频，等到他们看完了以后，顿时所有人都闭嘴了。
　　因为视频里真的太清晰了！
　　无论是画面还是声音，都拍的一清二楚，让他们根本没办法辩驳。
　　当听到言然好心邀请却被蒋思捷用陶瓷杯子砸过去的时候，这时就轮到言然的粉丝愤怒了。
　　【说我们言言排挤的人呢？出来啊！如果说言言是故意排挤，那么蒋思捷算什么？故意伤害？】
　　【这就是恶人先告状！蒋思捷的粉丝还能继续洗吗？】
　　【这就是第一名吗？学会了学会了，下次我们不比实力，直接把所有人扫除干净，我们就第一了！】
　　【诶～没有录音机，但是我们有摄像头～诶～爽了！】
　　【盲猜一个摄像头的主人是小少爷。】
　　【头一回看到有人参加选秀带着录音机和摄像头的……小少爷很有自我保护的意识嘛doge】
　　杜若兰看到后面两条评论的时候，非常骄傲地转发了，并且配上得意的表情。
　　既然视频里蒋思捷都已经承认自己是先攻击言然，以及故意发新博内涵排挤，那么这个时候就该轮到言然的粉丝开撕了。
　　之前蒋思捷的粉丝是怎么骂人的，言然的粉丝就怎么骂了回去。
　　只不过，言然在看到某些话语太过分的评论时，忍不住皱了皱眉。
　　他又发了一条新博：蒋思捷还没回来，等他回来我再跟他解决这个问题，我也相信节目组会好好处理的，你们乖乖等结局就好啦，别骂人哦【摸摸头.jpg】
　　不到一秒，新的新博下就有粉丝评论了：好哒～我们等你呀【举高高.jpg】
　　言然看到那个举高高的表情包，瞬间就被逗笑了，心情也好了许多。
　　粉丝如果正确引导，的确是一群非常可爱的小天使。
　　言然突然明白，为什么有的人不缺钱，却喜欢当偶像明星，他们除了喜欢这个舞台之外，应该也是很喜欢这群拥簇着自己的小天使的。
　　他关闭新博后，就静静地等待着蒋思捷回来，然而一直等到十二点多，蒋思捷依旧没有回来。
　　戈天明打了一个大大的哈欠，经历了一整天的训练，他已经很困很累了。
　　“他是真的不打算回来了吗？那他今晚睡在哪里？”
　　看着戈天明眼睛都快睁不开了，言然让其他人先回去好好睡觉，等到明天再去找人算账。
　　直到半夜两点钟，整栋宿舍楼彻底安静了下来后，宿舍大门的楼梯口突然窜出一个人影。
　　他静悄悄地踩上楼梯，来到了二楼的宿舍窗前。
　　透过窗户，他看到里面所有人都入睡了之后，终于松了一口气。
　　正当他偷偷摸摸小心翼翼地从窗户翻进去，准备回到自己床位上睡觉的时候，对面床原本熟睡的人突然坐了起来。
　　“回来了？”
　　言然看着半夜回宿舍的蒋思捷，自己的预测果然没错。
　　蒋思捷被言然吓了一跳，然而他还记着不能吵醒其他人，下意识用手捂着嘴不让自己叫出来。
　　“居然还怕吵醒人？是怕他们围攻你对吧？”言然毫不留情地嘲讽他。
　　蒋思捷咬着牙，凶狠地看着言然，他之前一直以为言然是在吓唬自己，所以才没有乖乖道歉，没想到对方居然用摄像头！
　　“卑鄙！”
　　听到自己被人称为卑鄙，言然对着他呵呵一笑，指着自己的鼻子问：“如果我算卑鄙那你算什么？”
　　他对着蒋思捷做了一个口型，说出了两个字，看懂了他在说什么蒋思捷捏紧了拳头，猛地朝着对方扑了过去。
　　然而，在他即将扑倒言然的一瞬间，言然抓住旁边的栏杆躲开了，反手一勾把蒋思捷摁倒在地上。
　　“放开我！”蒋思捷怒吼道，他的声音瞬间惊醒了宿舍里的人。
　　戈天明和叶元洲睁开眼睛一看，就看到中间的空地上有两个人扭在一起。
　　他们赶紧打开灯，就发现言然把蒋思捷按在地上，而对方扭得像根泥鳅一样，却依旧无法逃脱。
　　“蒋思捷？”叶元洲愣了一下后，就想过去帮忙，结果却被言然给拒绝了：“你别来，我怕到时候你被他压在下面。”
　　叶元洲伸出去的手一顿，默默地又缩了回来，委委屈屈地抱着自己。
　　力气太小被嫌弃了呢……
　　既然全宿舍已经发现，言然也松开手站了起来，戈天明堵在门口不让蒋思捷离开。
　　蒋思捷紧绷着一张脸，怒视着面前的三个舍友，他故意等到现在才回来，哪里想到言然这人居然还没睡着！
　　“想好怎么交代了吗？”言然站在他面前，纤长的睫毛下一双瞳孔充满了不屑。
　　“交代什么，呵！”蒋思捷冷笑一声，他孤注一掷的后果就是摔得粉碎，他看到了言然的视频后就卸载了新博，不用看也知道自己估计已经大面积脱粉。
　　搞砸了这件事，公司那边也会直接放弃自己。
　　所以，到最后，他真的什么都没有了。
　　蒋思捷紧紧抿着嘴，站在这个时候，他心里才生出一丝丝后悔，如果他主动认错……会不会有另外一个结局？
　　一直注视着他的言然，看到对方眼里一闪而过的懊悔，他退后了一步，深深地看了他一眼，随后回到了自己的床上。
　　“算了，睡吧，我们明天还要训练的，再过两天就要进行29抢7的决赛了。”
　　听到他的话后，戈天明和叶元洲顿时就明白了他的意思。
　　蒋思捷如今被爆出攻击他人的行为，节目组肯定不会留下他，而他现在没有粉丝名声也砸了，公司也会放弃他。
　　曾经多么紧张第一名，到现在全部跟他无关。
　　这已经是对蒋思捷最大的惩罚，对比愤怒地指责他谩骂他，无视，才是最让他痛苦的。
　　两人明白这个道理后，也没再注视蒋思捷了，关上灯回到自己的床上舒舒服服地躺着。
　　至于蒋思捷，一个人独自站在宿舍中，难以置信地看着另外三个开始入睡的舍友。
　　这个反应不对啊！言然既然半夜逮住他，不骂他不打他吗？就这种反应？
　　蒋思捷心里有点空落落的，他宁愿被言然揪住衣领，狠狠地被骂上一顿，而不是像现在一样，被人硬生生无视睡觉！
　　醒来的时候，言然扭过头，就发现蒋思捷坐在对面的床上，看他僵硬的身体，估计是一夜没睡。
　　可是他也就看了这么一眼，接着就起床洗漱了。
　　另外两个人也和言然一样，径直越过蒋思捷的位置去刷牙。
　　听着阳台上的打闹声，蒋思捷缓缓扭过头，一夜没睡的他整个人都显得非常颓废。
　　当他走到宿舍楼下的时候，就看到副导演已经在等着他了，“蒋思捷，跟我过来。”他朝着蒋思捷招招手，就这样把人给带走了。
　　没过多久，节目组就发通知，蒋思捷已经退出这次选秀。从此他也和曾经的温辰一样，彻底沉寂了下去。
　　对于这件事，言然刚来到训练室的时候，就被杜若兰告知了。
　　“这就是活该啊！言言你都给了他一次机会了！居然不珍惜！”一说起这个杜若兰就生气。
　　当初言然问他借摄像头的时候，还跟他说过，如果蒋思捷乖乖承认错误，他是不会把这个证据放出去。
　　就算只是澄清自己没有被排挤，言然都不会做得那么决绝！
　　可惜啊可惜，有些人就不懂得珍惜！
　　看着杜若兰气鼓鼓的脸，言然手指微微动了一下，随后又强行忍住想要捏他脸的动作。
　　不然到时候小少爷炸毛了就不好哄了。
　　“兰兰！我们来训练吧～我跟你讲我balabala……”宁镜又开始对着杜若兰话唠输出了。
　　言然赶紧退到一个安全范围，直到宁镜输出完，他才又走了过去。
　　“十个字！”言然给宁静比了一个10的手势，宁镜沉默了一下后，缓缓开口：“蒋思捷……现在怎么样了？”九个字！非常完美！
　　言然把今天凌晨的事说了一遍，杜若兰听到蒋思捷居然还敢袭击，整个人瞬间就被点燃了。
　　“那个混蛋！太过分了！你有拍下来吗？我们直接去告他故意伤害！”
　　一旁的宁镜也想说话，可他一张嘴就看到了言然的手势：20个字。
　　20个字？这让他说什么！还不如不说！
　　然后，他就真的不说话了，但是心里很气！
　　“我也想拍下来，但是没有，不过这不要紧，反正他已经不能留在这里了。”人走了最好，就剩下两天了！训练才是最重要的。
　　过了一会，导师就来了。
　　柯游和胡菲的脸色非常难看，见到他们后说的第一句话就是：“已经快到决赛了，我不希望再有人耍各种小手段。”
　　“这个节目和你们以往呆的都不一样，没有人会去迁就你们，犯了错就滚出去！如果违法，我敢直接报警！我就要看看谁能和我刚！”
　　的确……以往的节目都是息事宁人，而这个苟导演却该干嘛就干嘛，一点谈判的机会都不给。
　　柯游的语气说的很重，把所有的训练生都给震慑住了。
　　另一边也是同样的场景，就连一向笑眯眯的夏淼淼也板着一张脸，看得人心慌。
　　或许是连续出现了这么两件事，四位导师的要求更加严格了。
　　观众透过直播经常看到两组训练生累到浑身湿透的画面，一开始粉丝们还天天舔屏。
　　好几次言然都感觉到背后一凉，总觉得自己像是被东西看透了，不得已又在里面穿了一件背心。
　　可到了后来，看着距离决赛的时间越来越近，训练程度也逐渐加重，看着自己喜欢的训练生累到不行的样子，粉丝就开始心疼了。
　　【我用一包辣条打赌，言言刚刚一定又在吐槽导师了。】
　　【两包辣条，言言一定后悔死了，为了6000累成这样！还不能加工资！！！】
　　【我家小少爷估计也后悔了……好好在家当你的小少爷不行吗！孩子都累到走不动了QwQ】
　　【可是……看着宁镜扛着小少爷我觉得好好磕1551！】
　　【楼上你会被兰兰暗杀的2333】
　　【兰兰……噗！每次听到宁镜喊自己兰兰，小少爷的脸色就好黑！】
　　【小镜子不说话的时候，简直完美！】
　　【宁镜：不说话是不可能的，这辈子都不可能不说话！】
　　【话唠的坚持.jpg】
　　最后的训练时间，让他们根本没有看手机的机会，因此也看不到自家粉丝心疼的模样。
　　好不容易熬到了决赛当天，所有人画好了妆穿好衣服，整整齐齐地坐在台下。
　　“在这里，先恭喜各位训练生来到决赛现场。”乐辉看着底下二十九章年轻的面孔，心里充满了感慨。
　　虽然这个节目并不是那么顺利地举行，期间也发生了不少事情，但这却是他呆过最舒服的选秀节目了。
　　一个追求实力的选秀节目，怎么都比其他闹妖蛾子的节目要干净得多。
　　看着全员到齐的训练生，乐辉接着就把导师给请了过来。
　　与此同时，他还宣布了一位重要级的特邀嘉宾：“欢迎我们大满贯影帝沈经年到来！”
　　训练生们并不知道沈经年会来到决赛，但是言然是知道的。
　　他还记得当初有人造谣自己的父母，还是这位大影帝借用自己的摄像机给他去澄清。
　　当时，他就说自己会在决赛的时候出现。
　　只不过，距离当初已经过去快两个月了，言然又没有把他的话放在心上，所以也差点忘记有这回事了。
　　看着穿着风衣大步走进来的沈经年，言然看了他一眼后，就转移了视线。
　　沈经年被安排在特邀嘉宾的位置上，也就是当初程又青坐着的位置，他侧过头看了一眼背后的训练生，眼神在言然身上微微停顿了一秒。
　　这就是把苟从华大受打击的小孩？怎么那么眼熟呢？
　　沈经年收回视线，端正坐在座位上，朝着镜头微微一笑。
　　下一秒，不少因为沈经年来看直播的粉丝瞬间兴奋了起来。
　　距离上一次他露面已经过去了两个月了，这人也不拍戏也不拍广告，新博也没有任何消息。
　　【感谢葱花，让我知道沈大影帝没有被绑架！他还活着！！！】
　　【所以……他一直窝着在干嘛呢？［怨念.jpg］】
　　沈经年的粉丝是真的惨，自家大影帝半年没有工作过，也没有任何消息，真令人非常担心他是不是被绑架了。
　　于是他们涌进了沈经年的个人工作室，在工作室的评论区哭着喊着要看看影帝动态。
　　每当这个时候，作为经纪人，成厘看着宛如一条死鱼的沈经年，决定关闭评论区和私信。
　　这样的沈经年，拍照发出去很大概率会被人以为他去工地搬砖吧？
　　为了最后一次节目，沈经年出门前可是被好好折腾了一番的。
　　有了沈经年的加持，节目的热度再次攀升了一截，突破了以往的最大流量。
　　因为决赛是同一支舞蹈，所以这一次两组训练生是放在同样条件上进行比较的。
　　言然这一组因为蒋思捷的问题，缺少了一个人，幸好胡菲临时更改了一下位置，这才让整支舞蹈能够顺利跳下去。
　　因为已经到了决赛，乐辉也不多说什么，直接开始表演。
　　当音乐响起，言然他们14个人站在舞台声，竭尽全力为粉丝们完成最后一场演出。
　　言然看着台下的评委，又抬起头看了一眼镜头，他的眼神仿佛透过了镜头，看到了后面数万的观众。
　　可他不知道，就是这么一个眼神，再次击杀了不少观众的心。
　　宁镜作为领舞，在最后一场的演出中完成了他有史以来最完美的一幕。
　　他感觉自己从未有过如此的酣畅淋漓，以往不是自己一个人，就是同伴不配合，而这一次，他得到了所有同伴的信任和默契。
　　这一组中，最让人惊喜的，或许就是杜若兰了。
　　这位娇生惯养的小少爷在被宁镜强迫训练下，整体配合度和实力全都大幅度提高。
　　直到表演结束，杜若兰感觉自己都还沉浸在音乐中，久久都没有回过神。
　　音乐停止，14个年轻人在舞台上大口大口地喘着气，不等评委们说话，他们就已经兴奋地抱在一起。
　　杜若兰被宁镜一把抱住，疯狂□□他湿答答的头发，然后，他就被宁镜举高高了。
　　杜若兰：？？？？
　　言然：！！！！
　　“放本少爷下来！”杜若兰的怒吼被淹没在青年们的欢呼声中，两条腿在半空中晃动着，直到言然把他解救了下来。
　　柯游四个人评委看着自嗨的训练生，满脸无奈，最后还是乐辉主持了一下现场。
　　“好了好了，先别那么兴奋，还有下一组的。”
　　14个人听到乐辉的话，乖乖地转过身对着评委们鞠了一躬，带着脸上的笑容回到了台下。
　　路过另一组的时候，杜若兰故意拍了拍扶君白的肩膀，嘿嘿地笑出了声：“你们加油啦！我们已经解放啦哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　合着这一群训练生这么兴奋，是因为终于结束了……么？
　　看着小少爷傻乎乎的笑容，戈天明扑上去，狠狠地掐了一把他的脸，发出了挑衅的声音：“等着吧，我一定会跳得比你好！”
　　杜若兰捂着脸，气呼呼地想要拦住戈天明，结果被宁镜勾住脖子带走了。
　　“兰兰不要生气，你已经很棒啦，之前跟你说的那些问题你都没有了诶！这次表演非常完美哦，我就不信天天会比你更好的，安心啦！就算天天真的跳得比你好，在我心中，你也是最好的！比心心！”
　　“你最后一句话可以不用说:)”前面听着杜若兰还挺高兴，但是最后那一句话是什么鬼？
　　这是在安慰小孩子吧？啊！
　　言然连忙摁住又想炸毛的杜若兰，轻轻安抚他：“没事，你今天是整个舞台最靓的崽。”
　　重点是崽不是靓。
　　然而，小少爷并没有听懂言然的意思，以为重点就是在最靓这个词上，顿时变得得意洋洋！
　　扶君白这一组表演也相当不错，结束的时候，全场掌声不断。
　　这个时候，节目后台的投票又开始哗啦啦的上涨，这是最后一次投票环节了，一个小时后投票停止。
　　那么在这一个小时中，就该轮到评委点评以及训练生个人采访了。
　　在点评这个环节，所有人都紧绷着，生怕被评委老师单独拎出来，这种感觉，像极了老师课堂提问，一个个低着头生怕自己被点名。
　　然而，出乎意料，这一次所有评委都表示舞台演出非常好。
　　“最后一次了，也夸夸你们吧，这一次是你们最好的一次演出，大问题基本没有，小毛病的话估计不用我们说，你们自己也知道。”
　　柯游笑了一下，难得看到他这么和睦的样子。
　　“这一次，如果满分100分，舞台效果90分，但是努力这方面，我觉得你们值得100分。”
　　之前他们的训练，所有人都看在眼里，是不是真的努力，身上的汗水足以证明了。
　　听到导师这么和煦的话，有些比较感性的训练生，顿时就感动得泪眼汪汪。
　　所有评委点评结束后，还该轮到沈经年了。
　　作为第一期和最后一期的特邀嘉宾，他很明显感受到训练生的变化。
　　第一期的时候，练习生懒懒散散，素人空有热情没有实力。
　　而现在呢，就算有22个人会被淘汰，但是这22个人也已经具备了成为偶像的资格。
　　随便一个拎出去，都可以立刻出道的。
　　也正因为如此，已经有不少娱乐公司正虎视眈眈地盯着他们，淘汰也不要紧，只要签约到自己的公司，再包装一下，塞进另外一个选秀节目中，说不定就可以出道了。
　　当然，也有一心盯着前七个出道位的，这里面不可能全部都是有公司，他们要争夺的，就是那几个出道的素人！
　　有几个人他们已经看好了，比如说言然，比如说冉霄沧。
　　只可惜，他们发送到对方新博上的私信，并没有被回复。
　　沈经年也跟着夸赞了几句，因为他大满贯影帝的实力，不少训练生听到他的夸赞后，更加兴奋了。
　　看着面前29个年轻的面孔，乐辉开始采访起他们的感受。
　　尤其是上一次排名前十的那几个人，他们这一次是最有力的竞争者。
　　当乐辉采访到扶君白的时候，特意问了他一个问题：“如果这一次你能出道，那你会留在舞台上吗？”
　　之前扶君白就说过，这是自己最后一场舞台，可是他现在的人气非常高，很大概率会出道的。
　　扶君白沉默了许久，这个问题他一直有想过，只是到现在他还在纠结。
　　如果真的出道了，那他要继续还是退出？
　　接着乐辉又采访了冉霄沧和言然，对于冉霄沧来说，出不出道都所谓。
　　不出道他就回去继续当舞蹈老师，出道就出道，有工资就行。
　　听到他的发言，乐辉默默说了一句：“如果出道当偶像，工资挺高的其实。”
　　瞬间，冉霄沧的眼神就变了，他当舞蹈老师一个月两万，那么当偶像呢？工资多少？
　　而言然的话，其实他想走来着……毕竟一开始他来参加选秀的真正目的是为了写论文！要是出道了，他就没时间了吧？
　　他还没毕业了的！！
　　况且……人家出道要么为了舞台，要么为了钱，他对舞台并没有什么兴趣，钱的话，就更不缺了！
　　现在想来，他好像没什么理由要出道来着……
　　乐辉看着同时陷入沉思的言然和扶君白，又看了看出不出道都无所谓的冉霄沧和杜若兰。
　　这几个人被他重点关注是有理由的，之前的投票中，这几个人有很大概率出道的。
　　他偷偷看了一眼导演的方向，算了，他已经问过这里人的意见了，至于他们愿不愿意出道，那就要看导演能不能说服他们。
　　29个人，一个小时的采访时间也很快就结束，此时后台也已经统计好票数了，苟从华看着面前的数据，不禁有些头疼。
　　难搞了呀！
　　“好了，现在后台的数据也已经统计结束，结果发到我手上，那么现在我们就来看一看！到底是哪七位能够成功出道！”
　　乐辉握着话筒走到台前，所有的训练生都站在他的身后，静静等待着他宣布结果。
　　“那我们现在就从第29名的票数开始看起！”
　　背后的大荧幕亮了起来，第二十九名的练习生名字和票数也瞬间出现。
　　358623票，就最后一名已经有这么多的票数了。
　　接着便是第二十八名、二十七、二十六……大荧幕上的名字逐个出现，他们的票数也越来越多。
　　来到第二十名的时候，就已经突破百万大关了。
　　而越往上，每个人之间的数据相差就越大，到了第十五名的时候，就已经超过一百五十万了。
　　这时，言然注意到一个人，那就是当初第一期的区连，他排在第十四名，票数1730509。
　　看到这个排名的时候，他整个人兴奋地蹦起来，抱住旁边的队友不撒手。
　　作为一个素人，还是一个没什么基础的素人，他一直拼了命的训练，从前期开始他就基本是最努力的那几个人之一了。
　　而他能留到现在，粉丝们投票给他的最大原因就是他的勤奋和毅力。
　　一个努力追求梦想，并且一步一步进步的人，是值得尊敬的。
　　看到他的笑脸，扶君白的神色有点恍惚。
　　言然站在他的身边，看着他这个样子就知道，扶君白其实并不舍得这个舞台，以前是没机会，现在机会已经摆在他面前，如果就这样离开，未免也太可惜了。
　　“遵从你的心就好了。”言然看着他说道，扶君白垂下眉眼，他心里有些害怕也有些纠结。
　　来到第十名的时候，所有人的心都忍不住揪紧，就连已经公布名次的训练生，都紧紧地盯着那十个人。
　　“第十名！周期！票数2285642！”周期有点遗憾，上一期他还在前七名的，没想到这一次他居然落后了。
　　不过他看着自己的票数还是很开心的，两百多多万张票呢！这可是实打实的两百万，平均每天都有二十多万人支持他！
　　“第九名！杨萧！票数2364608！”杨萧就是上一次的第八名。
　　“第八名！成勋城！票数2564945！”成勋城就更加可惜了，就差一名而已。
　　那么剩下的七个人，就已经确定出道了！
　　宁镜和戈天明瞬间跳起来，一个搂住杜若兰，一个搂住扶君白，嗷嗷地叫喊着，叶元洲还是那么安静和沉默，言然三个人则是对视一眼，眼里平静中带着些许纠结。
　　杜若兰是最惊讶的，上一次他还是第十几名来着！这次自己居然出道了？
　　“不……那什么……我能打个电话吗？”他突然举起手，向主持人申请了一个要求。
　　乐辉好奇地看着他，怎么突然要打电话？难道是知道自己出道太高兴了，想打个电话通知家里人？
　　“你想打电话给谁呀？是想告诉家里人这个好消息吗？”乐辉笑呵呵地给他递来手机。
　　接过手机的杜若兰，困惑地看着导演的方向，用着全场都能听到的声音说道：“不是哦，本少爷是想打电话问问我爸，看他是不是给我买了票，如果买了票买了多少，到时候导演扣除买来的票数，重新确定出道人员吧。”
　　……
　　全场顿时一片沉默，所有人的脑袋上齐齐冒出了一排问号。
　　此时，正在偷偷摸摸看着直播的杜若兰爸爸，被自己小儿子的话气到心梗！
　　“这小兔崽子在说什么？我怎么可能做出这种事情！”


第31章 出道
　　杜若兰的骚操作差点就坑了他的亲爹, 好在主持人乐辉及时阻止了他的行为。
　　“放心吧，我们后台筛选很严格的，不会出现这种事情！”就算真的有也不可能会买那么多！
　　乐辉尴尬地笑了两声, 重新主持局面，此时看着直播的观众们却已经发出了哈哈哈哈哈的笑声。
　　虽然出道人员已经确定了, 但是排名还没有出来。
　　乐辉继续公布剩下的排名，第七名是杜若兰, 第六是戈天明, 第五是冉霄沧, 第四是叶元洲, 第三是言然, 第二是宁镜, 而第一名，则是扶君白。
　　听到自己的排名后, 言然和冉霄沧同时看向了扶君白。
　　果然, 扶君白听到自己的排名后，脸上有些震惊又有些纠结。
　　他眼里满是挣扎, 不知道自己该怎么办, 就在他迟疑了好一会后，扶君白最终还是张开了嘴。
　　“等等！你先别说话！”导演突然冲了出来, 与此同时四位评委也赶紧制止扶君白说话。
　　苟从华来到舞台前，从沈经年手里接过话筒，他看着扶君白叹了一口气，缓缓说道：“你的票数已经七百多万了，就算每天平均下来也有七十多万的人给你投票。”
　　听到这个票数, 扶君白有些惊讶, 他没想到自己会收到那么多人的投票。
　　“你看！”苟从华的语气轻松了一点, “既然这么多粉丝和路人支持你，那你就留在这个舞台好了。况且这个男团只会持续两年，你就当回馈你的粉丝呗。”
　　这话的意思，就是让扶君白继续留在舞台两年，两年后如果想离开那就团队解散后再离开也不迟。
　　苟从华出来这么说，一是为了保证这个节目还能够开第二季，要不然出道人员不想出道，男团组队不成功，这件事说出去要笑死其他公司！
　　二来他也是想要扶君白这种人留在娱乐圈的，勤奋、努力、有天赋的偶像，现在可不多见了，他不想眼睁睁看着扶君白离开。
　　导演亲自出来劝说，也让扶君白意想不到。
　　言然戳了戳他的肩膀，小小声地劝说道：“如果喜欢，那就再待两年呗。”
　　冉霄沧也凑过来劝他留下，排在第八的成勋城走了过来，用力地拍了拍扶君白的肩膀：“你就算不出道，我们也不可能贴上去上位的。”
　　自己没实力竞选前七名，如果出道是因为排名第一的放弃出道，这说出去不就像极了捡漏吗？
　　成勋城也有自己的骄傲，他才不要捡漏出道！选不上就是选不上，就算扶君白不出道他也不可能推上去！
　　周期和杨萧表示自己也不捡漏，扶君白要么就留在这里，要么就变成六人男团。
　　“噗！”扶君白看着他们一个两个催促的小眼神，突然低头笑了出来。
　　“你们在干嘛哈哈哈哈！我没有想要离开呀。”扶君白捂着嘴笑了出来，他的话一出，导演、言然、冉霄沧等人全部都愣住了。
　　“你……你不是想……”成勋城瞪大眼睛，他还以为对方要退出来着，所以赶紧来劝他，但是现在扶君白居然说他没想要退出？
　　导演也傻眼了，刚刚扶君白不是很纠结吗？
　　扶君白笑得眼睛都眯起来，赶紧给众人解释道：“我的确很纠结，而且当初我也说过这是我最后一个舞台，可是现在，我后悔了。”
　　“我就想留在这里，一直到没人来看我的演出为止。”这句话是他对着直播镜头说的。
　　看着他笑得这么灿烂，扶君白的老粉都要哭出来了，他们的偶像终于可以出道了！等待了这么多年，终于有了一个好的结果了！
　　苟从华拍拍自己的胸口，幸好扶君白不是真的想退出，不然他没办法交代！
　　“不过呢，真的很感谢导演的赏识，还有评委老师和我的同伴们的支持。”
　　扶君白抬起头，透过镜头看着自己的粉丝们，双臂弯曲在自己的头顶上比了一个大大的心。
　　“最要感谢的，还是我的粉丝，谢谢你们！”一向稳重的扶君白好久没做过这种俏皮的小动作了。
　　这让不少老粉回想起，曾经还是未成年的扶君白，那个时候的他和戈天明一样活泼，只可惜……哎！
　　确定了扶君白的出道位置后，那么就只剩下言然了。
　　言然其实想放弃来着，然而他的左边被扶君白抓住：“你该不会想丢下我们所有人吧？”
　　右边是冉霄沧：“呵呵！别想跑哦！”
　　前面有杜若兰：“本少爷都没有说想走，你居然敢独自一个人离开？”
　　好家伙，这是要把他的路给封死吗？
　　看着被三个人围绕的言然，导演又窝着话筒哀怨地说道：“我们这个节目是出道……又不是拐卖！你怕什么！”
　　看着三张脸逐渐逼近，言然最后还是同意了：“出道就出道吧……”那么毕业论文只能抓紧时间完成了……
　　沈经年还是第一次看到居然有不想出道的训练生，别说他了，看直播的观众也快要笑死了。
　　【其他节目出道：我要我要我要！《超新星节目》出道：哎，好纠结要不要出道，可以退出吗导演QwQ】
　　【楼上小心葱花提着40米大砍刀！doge】
　　【导演好难23333】
　　【言言居然真的出道了！ 我还以为决赛之后就再也见不到他了！泪目.jpg】
　　【哎，别说你们家了，我看到小白愿意留下来真的要哭了，幸好他等到了葱花啊！葱花赛高！】
　　最后出道人选正式确定，队长当然是第一名的扶君白，七人男团被命名为Luminary，意思是发光者。
　　这个节目苟从华一开始就是想要打造实力派的偶像，偶像就是要给粉丝带去光和希望的人。
　　没有实力、品格不好的人，没有资格称之为偶像！


第32章 要上班工作啦
　　Luminary确认出道的当天晚上, 买了好几个热搜，评论底下的粉丝们都在感叹这个团的来之不易。
　　而此时七个人已经来到了一栋大厦，这就是《超新星偶像》节目组的娱乐公司, 背后的大老板就是影帝沈经年。
　　虽然男团中的宁镜和戈天明已经有公司，但是他们现在既然归属于男团, 那就要按照团队行事。
　　而且，当得知J.N娱乐公司背后大老板是沈经年的时候, 宁镜和戈天明的经纪人早就乐开花了。
　　J.N是刚成立不久的娱乐公司, 但有影帝的人脉, 这公司发展得也很迅猛, 作为公司第一支偶像队伍, J.N肯定会好好发展的。
　　这样一来, 等到两年后，宁镜和戈天明的归属权回到自己手上的时候, 就会获得一个成熟的艺人了！
　　这就相当于沈大影帝帮他们带人啊！赚大啊！
　　而叶元洲的公司尚悦就更无所畏了, 说是公司，其实更像是一个工作室, 况且因为叶元洲的归属, J.N甚至还想收购尚悦来着。
　　至于剩下四个人：扶君白、言然、冉霄沧和杜若兰，也有娱乐公司的经纪人接触他们的, 但是都被拒绝了。
　　毕竟他们的合约一起步不是十年就是十五年，言然他们才没有那么傻！
　　面前的这栋大楼，位于s市的市中心，而J.N就位于大楼的第12到16层，虽然不是买的写字楼, 但租金也是相当昂贵。
　　然而, 言然看着面前的这栋大楼, 总感觉有点熟悉。
　　“言言！你在看什么？快进来！”扶君白看着言然一个人呆在外面抬着头，呆呆地看着大楼。
　　被喊了一声后，言然回过神来，没有继续思考这奇怪的熟悉感，赶紧小跑跑进大楼里面。
　　他们一行人跟着副导演来到12层，一开门就看到J.N两个大字印在墙壁上。
　　副导演带着他们走进公司，里面的工作人员都在忙碌着，看到有人进来眼皮都不抬一下，似乎并不关心这一支队伍。
　　他们被带到一间会议室里面，刚关上会议室的大门，外面正在忙碌的工作人员瞬间就变了个模样，一群人纷纷聚在一起开始讨论公司里的第一个偶像团队。
　　“真好看啊！真不愧是小鲜肉！你看到冉霄沧那个肌肉了吗？啊啊啊啊啊我好想摸一下！”
　　“言言真好看，比镜头里的还要好看，呜呜呜今天又实在为他的颜哭泣的一天。”
　　幸好会议室的门隔音好，要不然估计这七个男生就要被外面的热情给吓到了。
　　“好啦，这是你们的团队经纪人露璐，以后所有团队的活动都会由她一手操办。”副导演给他们介绍了经纪人后，就转身离开了。
　　看到会议室的门被打开，刚还在议论纷纷的众人瞬间安静了下来，只不过看到是副导演后，顿时松了一口气。
　　“你们啊！收敛一点！别把小朋友给吓坏了！”副导演深知这群人的性格，表情看着挺正经的，私底下却格外的不正经。
　　就正如他们的老板一样，咳咳！
　　众人给他比了一个ok的手势，保证不会吓到小朋友。
　　此时里面七个人被露璐分发了一份合同，这是有关他们在团队里的合同，如果团队解散，这份合同自然也就到期了。
　　“你们可以看看这份合同，如果有什么问题可以现在提出来，我们来商量一下。”露璐虽然有一个甜软的名字，可是行事风格却相当雷风厉行。
　　对于这份合同，杜若兰举手表示自己要问过家里的律师，露璐摆摆手表示无所谓。
　　既然如此，言然也把合同拍下来一份，传给了自己的律师。
　　没多久，对方就回复了自己一个问号，但很快他就撤回了，重新发了一条消息过来：没有问题。
　　【那你刚刚撤回的问号是什么意思？】言然敲打着键盘，询问道。
　　这个律师张维从他父母过世一直到现在，负责着他所有的财产项目，之前拆迁的时候，也是他负责看合同的。
　　认识了四年，又正好年纪差不多，他们两人也算得上是朋友了。
　　张：你居然真的出道去娱乐圈！你又不缺钱！
　　言：又不是只有缺钱才能去娱乐圈！
　　张：娱乐圈……那你自己多加小心:)如果有需要的话我可以推荐我的同事给你。
　　说完对方还真的给他发来一个名片，同样也是姓张的律师，只不过对方是刑事案件的律师张叁。
　　“嗯？张叁？张三？为什么要给我推刑事律师？我又不犯法！”言然感觉张维奇奇怪怪的，便没有再回应他了。
　　这时，杜若兰那边也已经查看好了，J.N的确很有诚意，或许是第一个男团的原因，他们的利益分成是二八分，公司二队伍八，如果是个人活动，那就是一九分，公司一个人九。
　　但是如果是个人的活动，经纪人并不会主动寻找，要么自己找，要么就是等别人上门。
　　除此之外，他们还会有一套别墅作为宿舍，言然看了一下，这就是打工人的包吃包住福利。
　　“还有什么问题吗？如果没有的话就签名吧。”露璐不怕他们提出问题，这份合同可是相当公平了。
　　然而话音刚落，她就看到言然举手了：“有一个小小的问题！”
　　露璐怔了一下，问他：“什么问题？”她有点担心言然会提出什么过分的条件。
　　“公司会给我们交五险一金吗？”这个问题还是言然刚刚想到的，虽然他交不交都可以，但是其他小伙伴可能就需要这个了。
　　“什……什么？”露璐怀疑自己听错了，接着她就听到言然重复了一遍：“我们有五险一金吗？”
　　五险一金？
　　露璐从没听过有那个艺人提出要五险一金，毕竟艺人有的时候收益达到数百万甚至数千万，区区五险一金……
　　“我可以给你们申请，到时候在合同上给你们补上。”不就是区区五险一金么！给了！
　　言然这下放心了，其他人也没有什么问题，因此就这样确定了下来。
　　“我现在先带你们去别墅，你们还需要回一趟家收拾东西的吗？毕竟未来两年你们估计都没什么时间回家了。”露璐提醒了众人一句话，除了杜若兰之外，其他人都摇了摇头。
　　他们平时出席活动的衣服公司会负责，就算是私服也会有人专门购买，毕竟如果太丑穿出去就会败坏团队形象。
　　“ok！那我们先去别墅，明天休息一天，后天就开始准备了。”
　　冉霄沧惊讶地看着她：“后天？这么快？”居然这么快就有工作了吗？
　　露璐把他们拉进一个群里，发了一个工作任务上去，既然成立了男团，那他们就要开始筹划第一张专辑以及第一场演唱会了！
　　只有两年，那当然要抓紧时间赚钱！
　　她带着七个人来到楼下，这里已经准备了一辆房车，里面是改装过的，坐下七个人完全没问题。
　　“这是你们出席活动用的专车，还有司机。”司机姓李，是一个45岁的中年男人，已经开车快20年了。
　　“老司机啊这是！”宁镜小小声地说了一句，随后就被扶君白捏住了嘴巴。
　　“别乱说话！”自从当了队长，扶君白身上的大家长气质就更加明显了。
　　被捏成小鸭子的宁镜，挣扎了片刻后终于逃脱了队长的魔爪，委委屈屈地缩在座位上。
　　当房车开出去的时候，言然透过玻璃终于看到这栋大楼的名字：和兴大厦。
　　“噫！原来是这栋大厦啊！”言然终于想起来为什么这栋大厦自己会感到熟悉了！
　　给他们的别墅是在一处僻静安全的园区里面，这里住着的人非富即贵，从这里就能看得出来沈经年是真的相当有钱。
　　别墅有三层，第二第三层都有四个房间，刚好住下他们七个人。
　　而一楼有泳池、健身房、练功房，底下还有一层地下室，有一个小型的影视厅。
　　“呜哇！好大！”戈天明一进门，看着这宽敞到可以打羽毛球的客厅，忍不住发出了一声惊叹。
　　“这栋别墅应该需要几千万吧？”扶君白看着这巨大的水晶吊灯，莫名发出了一声感慨。
　　水晶吊灯……感觉好难擦干净的样子。
　　“不止，这个面积应该有1.5亿左右。”露璐刚想解释，就听到言然说出了这个价格。
　　她有点惊讶，言然是怎么知道的？
　　言然看着她疑惑的眼神，微微笑了笑，他是怎么知道的？因为他也有一栋这样的啊，不过他的地上三层地下两层，价值2亿而已。
　　而且，正好就是在这个园区里面。
　　他在s市的房子……可不要太多！基本上最新最贵的那几个楼盘里，都有他的房产。
　　露璐带着他们上到二楼，让他们自由分配房间，然后在集体下来，她还有些事情需要问清楚。
　　言然选择的是二楼中间的房间，打开房门一看，里面所有的东西都已经准备好了，就差拎包入住而已。
　　他把自己的衣服放好后，又在床上按压了一下，发现床垫太软了，这种躺一下就还好，躺着睡觉绝对会睡得他脊椎疼。
　　于是，他就准备下楼，打算跟经纪人要求换一张床垫。
　　结果一下楼，就看到了他们的大老板――沈经年！
　　言然踏在楼梯上的脚微微一顿，这大影帝怎么来到这里了？但是他转头一想，这本来就是人家房子，来这里也是很正常。
　　“沈总。”露璐站起来喊了他一声，这时其他六个人也下来了，看到沈经年的第一时间都有些诧异。
　　“怎么样？房子还可以吗？”沈经年漫不经心地问道。
　　除了言然和杜若兰之外，其他五个人听到他的话嘴角微微抽搐，这如果不知道他是真的在询问，估计会以为对方在炫耀吧。
　　“挺好的，谢谢沈总。”言然来到一楼，提同伴们回答了一声。
　　沈经年看了他一眼，眼神有些复杂，但他并没有说什么，看了一眼众人之后转身就离开了。
　　好像他的到来，就是为了问一下这房子一样……
　　待到沈经年离开后，露璐让所有人下来，她有些问题需要问清楚。
　　“对了，露璐姐，我的床垫可以换一个吗？床垫太软我睡得不舒服。”言然摸了摸自己的后背，床垫太软睡得他脊椎疼！
　　露璐点点头，这个是小问题，随后就让人现在上门换个床垫了。
　　她让所有人坐在客厅中，七个人围成一个圈看着她，看着面前七张年轻的面孔，露璐压沉自己的声音，严肃地问道：“你们谁有女朋友或者有喜欢的人，抑或是……结婚了的情况？现在立刻通知我。”
　　然而，这七个人别说对象，连个喜欢的人都没有。
　　“确定？”露璐严厉地看着他们，作为偶像，还是被粉丝投票出来的偶像，在这两年可不能谈恋爱！
　　所有人一致摇了摇头，这让露璐心里松了一口气。
　　希望这几个小伙子没骗她，要不然……呵呵！
　　几人突然感到背后一凉，像是被什么盯上了一样，令人感到一阵头皮发麻。
　　“这两年，如果哪天有喜欢的人了，一定要先告诉我！明白了吗！”
　　“明白了！”
　　言然看着突然变成教导主任一样的经纪人，下意识就挺直腰杆，双手放在大腿上，端正地坐着。
　　露璐看着七个人认真的表情，满意地点了点头。
　　这个重要的问题解决了，待到换了床垫后，言然就舒舒服服地躺在床上。
　　“果然还是硬床垫舒服！”言然抱着枕头蹭了蹭，说起来，他突然想起自己那套别墅，那一套是妈妈留给自己的遗产，只不过他从未去过那里。
　　“改天……去看看吧。”言然叹了一口气，从自己的钱包里掏出了一张全家福，这是他高考结束的时候拍的，可惜成为了最后一张照片。
　　第二天的时候，杜若兰收拾了一堆东西过来，露璐就站在他旁边看着。
　　“不是？你带着录音器做什么？”
　　“保护自己！”
　　“迷你摄像头呢？”
　　“也是保护自己！”
　　“有我在你还不放心吗？”
　　“靠人不如靠自己！”
　　要看露璐就要被杜若兰气死了，扶君白赶紧出来打圆场：“露璐姐，没事，这些东西又不占地方，就让他放着吧。”
　　露璐深呼吸一口气，她没有一直追节目，但是也听说过，节目里有两个人依靠着录音器和摄像头成功拍下证据，为自己洗清谣言！
　　当时她还觉得对方挺聪明的，可如今发现是自己手里的艺人时，她就觉得有些头疼了。
　　“这个不是重点！”露璐扶着额头长长地叹了一口气，最后实在忍不住，指着桌子上一堆的设备低声怒吼：“那也不至于买这么多吧！”
　　小少爷像是生怕他们会出事，带来了整整28个！14个录音机，14个迷你摄像头，正好每人四个！
　　“你这是要去做间谍吗？带那么多设备别人还以为你要偷拍！”露璐用力拍着自己的胸口，告诫自己不能生气不能生气，这可是杜家小少爷！
　　“你爸……就没有任何意见吗？”露璐试图从另一个方向改变小少爷的想法。
　　然而……她还是失败了。
　　“我爸说，如果我觉得不够他还可以继续提供！”杜若兰说这话的时候一脸骄傲的小表情。
　　谁让杜家是做电子设备的呢！这些小东西可不要太多！
　　言然赶紧捂住小少爷的嘴，避免上班第一天就把经纪人给气死了。
　　扶君白也赶紧安慰经纪人：“兰兰也没什么坏心肠，你觉得太多可以帮我们收着，我们身上带着一个就行了，如果不见了就再问你要，好吗？”
　　露璐抬起头看了扶君白一眼，她终于明白为什么队长和第一名都是这个孩子了。
　　另外六个人里面：冉霄沧和言然不管事，杜若兰和戈天明太小孩子气，宁镜一开口要人命，叶元洲太沉默。
　　这样想来，也就只有扶君白一个人靠谱一点。
　　也幸好还有一个人能靠得住！不然就杜若兰和宁镜两个人，足以气到她心肌梗塞。
　　“好了，有一件事要通知你们，从明天开始你们就要开始准备演唱会了，有关演唱会的曲目公司会有人提供，当然如果你们谁有这个兴趣，也可以自己写一首歌出来，如果通过了那就放在演唱会上。”
　　说起写歌，言然的第一反应就是叶元洲了。
　　顿时，其他六个人的目光全部集中在叶元洲的身上。
　　“洲洲～”
　　“元元～”
　　“小叶子～”
　　感觉自己仿佛置身于饿狼之中的叶元洲，默默地后退了几步。
　　然而很可惜，他的后面是一堵墙，被五个人围成一个圈堵住了他所有的道路。
　　看着面前的五个同伴，叶元洲突然抬起头来，指着唯一一个没有走过来的队长扶君白说道：“队长全能不是吗？作词作曲都可以啊！”
　　对哦！
　　言然突然醒悟了过来，在节目的时候，他们好几次都看到扶君白抱着一把吉他作曲，所以不止叶元洲一个人呐！
　　刚刚还在围着叶元洲的五个人，瞬间转过身，冒着绿光的眼神把扶君白吓了一跳！
　　“你……你们！”下一秒他就被人摁在墙上了，小少爷垫着脚想要壁咚队长，然而他俩的身高差差了13厘米，垫着脚让杜若兰根本站不稳。
　　看着身体不断抖动的杜若兰，宁镜还是把他勾了回来，这小身板玩什么壁咚？
　　“队长！我相信你可以的对吧！”言然双手放在胸前，看着扶君白的眼神中透露着点点期待。
　　“队长！！！”戈天明也有样学样，扔着自己的脸满是崇拜地看着他。
　　“队长！我相信你的能力比我还厉害！”叶元洲为了避免自己写歌，也只好跟着卖萌。
　　看着队友跟自己撒娇卖萌，扶君白蓦然生出一种小崽子撒娇的感觉。
　　尤其是当杜若兰和宁镜也凑过来，“队长～来嘛来嘛～”
　　扶君白彻底心软了，下意识就同意了下来。
　　“耶！”戈天明和杜若兰立刻发出了欢呼的声音，扶君白这才清醒了过来，抬起头看着唯一一个没有撒娇的冉霄沧。
　　你怎么不阻止他们。
　　因为我也想……
　　冉霄沧看着扶君白变得幽怨的眼神，扭过头假装什么都没看见。
　　既然这么愉快地决定了（？），那么在一个月内，扶君白最少制作一首曲子交上来。
　　演唱会时间确定在四个月后，在此期间他们不仅要训练，还要制作第一首专曲，发行第一张专辑。
　　专曲公司其实已经写好了，第一首曲子名为《突破》，歌词唱的是幼苗突破泥土的禁锢，疯狂向上生长，最后长成一棵参天大树，这刚好和他们在节目中疯狂训练突破自我相吻合。
　　歌词是一位经常给电影歌曲作词的音乐家写出来的，也不知沈经年是怎么认识这位音乐家，居然能让他亲自动手给他们写歌！
　　这让扶君白和叶元洲看着手上这份歌词，宛如是在看着自己的偶像一般。
　　“这居然是我们的专曲！”扶君白眼里都快冒星星了，那位音乐家正好就是他最喜欢的音乐家之一！
　　“我做梦都想和他合作！”扶君白难得露出这么兴奋的表情，可见他是真的非常喜欢。
　　不仅他兴奋，叶元洲也是捧着歌词如痴如醉地看着。
　　看着这两人这个情况，言然总感觉他们已经陷入了痴呆的状态中。
　　可就在这时，露璐突然来到了他们的别墅中，通知他们一个消息：“后天你们就去参加一个生活类综艺节目。”
　　“综艺？”
　　“生活类？”
　　“那是什么？”
　　露璐无奈地看着互相捧哏一样的三个人，拍了拍戈天明的脑袋，对着宁镜说道：“你什么时候跟着小少爷学说话了？”
　　话唠居然不话唠？这真的是现实吗？
　　下一秒，露璐就知道自己错了。
　　“我也不想啊，但是兰兰说我这样话唠下去，只有他一个人能够接受非常不利于团队发展，毕竟我们未来还有两年要呆在一起，我不可能只跟兰兰一个人说话吧？我也好辛苦的！露璐姐你不知道，我真的憋得好委屈！”
　　宁镜抓着露璐的衣服哭诉到，为什么他出个道还要被这么折腾？
　　露璐嘴角微微抽搐，但还是一点一点把宁镜的手指掰开：“挺好的，你就听小少爷的话就好了。”
　　杜若兰听到这话，立刻嚣张地看向宁镜，哼哼！让你在节目的时候逼着我训练！现在给我憋着吧！
　　言然一把拍开不正经的三人组，问经纪人：“什么生活类综艺？”
　　露璐递给他们一份通告，上面就是这次综艺的内容，这是一个三天两夜的慢生活综艺，白天跟着前辈干农活，晚上就帮忙做饭而已。
　　“这是你们的第一个综艺，一定不能出差错，这个节目受众广，而且只要干活就不容易出问题，对方要不是看在沈总的面子，估计都不会给你们发邀请。”
　　露璐看着面前的七个年轻男孩子，戳了戳小少爷的眉心：“到那里不能偷懒知道吗！”
　　只要不偷懒，这个综艺就成功了一半，至于有没有爆点，有就最好，没有也无所谓。
　　几人乖乖点头，只不过说到干农活，他们脸上还是流露出一丝丝为难。
　　“露璐姐，我们没有干过农活怎么办？”别说娇生惯养的小少爷了，扶君白他们生活在城市也没有干过啊！
　　听到这，露璐脸上也有点凝重，她很担心这群孩子上去帮忙会不会越帮越忙，这样就很容易招黑啊……
　　“没关系，我会，到时候教你们就好了。”
　　几个人顿时把目光落在了言然身上，“你居然会干农活？”
　　言然看着他们惊讶的眼神，耸耸肩说起小时候的事情：“对啊，我是农村户口的呀，小时候跟着爷爷奶奶干过。”
　　从来没有接触过农家生活的杜若兰，兴奋地扒拉着他的手臂：“那好玩吗？有农田吗？下次带我去你家看看可以吗？”
　　杜若兰伸出手指，轻轻弹了一下小少爷的脑门：“你忘了吗？就是那个老楼啊！”
　　之前不就是有人拍到他在农村的房子吗？那个就是呀。
　　一想到那个老旧的房子，小少爷默默收回了手，算了他还是不去了。
　　这反应，直接把言然给气笑了，扑到杜若兰身上狠狠地捏了一把他的脸。
　　“你是不是嫌弃了？居然敢嫌弃？那房子可贵了！”
　　可是杜若兰不肯相信，一个农村房子能有多贵？
　　言然看到他怀疑的小眼神，哼哼一声：“不不不这你就不懂了，我爷爷那房子可是有钱都买不到的！”
　　那可不，都已经挂上了文物的牌子，再多钱都不能买的，不然就是违法。
　　“哼！”杜若兰揉了揉自己的脸，拉出宁镜挡在自己面前。
　　“好了，别闹了，后天一大早我会过来接你们，记得到时候好好表现。”露璐最后叮嘱了一句话后，就离开了别墅。
　　扶君白把她送到门口的时候，露璐还是忍不住担心，叮嘱他：“到时候你就带领他们，该干活干活，别偷懒！”
　　扶君白笑着点头应下了，他肯定会带好这群皮猴的。
　　然而，他们谁都没想到，最后扶君白跟着剩下皮猴，都要乖乖听着言然的话。
　　皮猴篡位啦！


第33章 第一次拍综艺！
　　因为要求是三天两夜, 所以一大早五点他们就被塞上了房车，七个人带了四个行李箱过去。
　　“幸好我们不是女孩子，不然估计每人一个箱子。”扶君白看着面前的四个28寸的大行李箱, 发出了感叹。
　　其实里面最多东西的，应该是杜若兰。
　　这家伙除了衣服，还要带两套护肤品，一套早上用, 一套晚上用，然后还有各种小配饰什么的。
　　然而，最后都被经纪人给清理了出去。
　　“不行！这个我一定要带！”
　　“不可以，我说了去那里是为了干活的！不是让你臭美！”
　　“我现在是偶像！一定要好好保护自己的脸！我可是门面担当！”
　　真・门面担当・言然悠悠地看了小少爷一眼, 看得对方忍不住缩了缩脖子。
　　不管杜若兰怎么不情愿, 他的东西最后还是被精简了不少。
　　因为要干活的原因，露璐建议他们每个人带五套衣服, 不过幸好是夏天, 衣服还是薄薄的, 要不然还真的不够装。
　　目的地是隔壁隔壁城市, 所以他们没有乘坐飞机, 直接开着房车过去了。
　　经过了五个小时的车程, 他们终于来到了节目拍摄的地方，这是一个18线小县城的农村。
　　一下车，清新的空气让久在城市的几人, 不由得深深地呼吸了一口。
　　“这里，好舒服啊！”城市里还觉得有些热，到了这边吹着微风, 气温就变得非常适宜。
　　扶君白和冉霄沧拎着行李箱下来, 言然接过其中一个, 一手拽着想要跑出去的戈天明。
　　“少爷！回来！”扶君白看着疯狂撒欢的杜若兰，连忙把他叫过来。
　　虽然已经到了目的地，可是距离他们要去的小屋还有一段距离要走。
　　可是杜若兰已经跑远了，压根就没听到扶君白的话。
　　“啊啊啊啊啊啊！”这欢腾的小模样仿佛一匹没了约束的野马。
　　最后还是宁镜大步跑过去，一把将人扛水泥一样抗了回来。
　　“别闹了，我们还有一小段路要走的，宁镜！你看好……算了，霄沧你看好小少爷和宁镜吧，我和言言拿行李就好了！天天和元洲，你们互相看好对方。”
　　确定好各自的“监护人”后，扶君白这才带着队友朝着小屋子走了过去。
　　因为是农村，道路边边全都是水稻田，现在接近大暑，已经是快要收割的时候了。
　　看着金灿灿的水稻，这还是他们第一次亲眼看到还没收割的稻田！
　　“水稻居然是这样！”杜若兰站在边上，伸出手轻轻摸了一下，作为有钱人家的孩子，他还是第一次来到农村，看什么都觉得很惊奇！
　　“队长队长！稻田！”
　　“嗯嗯嗯看到了。”
　　“言言！你看！那是什么？好像不是龙眼哦……”
　　“那是黄皮，一种水果。”
　　“小明你看！牛！”
　　“我知道我很牛，不过不要叫我小明啊喂！”
　　言然看着在前面走路一蹦一蹦的杜若兰，突然觉得他们应该准备一根绳子，绑在他手上的，要不然都不知道这孩子会蹦哒到哪里。
　　走了一会，他们就看到前面的一个两层高的小屋子，这时已经有三个人站在屋子前等待着他们的到来。
　　七人来到他们面前，乖乖喊人：“李老师好！赵老师好！”
　　这次综艺节目有三个常驻嘉宾，李相和赵文一个是演员一个是主持人，对于七人来说，都是前辈。
　　另一个人是25岁的演员新星，刚拿到新人奖的何庭，看到七人的时候眼睛瞬间亮了起来。
　　这么多人！应该能干不少活吧！
　　“你们好你们好，来！快进屋吧。”赵文赶紧招呼他们进房放行李，虽然房子有两层，但是房间并不多，所以他们七个人估计要睡大通铺才行了。
　　“这间屋子给你们吧，我把床板给你们搬上来铺好了，看看能不能睡下七个人？”昨晚的时候，他们三个嘉宾就已经处理好睡觉的问题，只是不清楚这几张床板够不够七个年轻人。
　　扶君白走进去一看，几张床板靠着墙拼接起来，睡下七个人是没问题的。
　　“谢谢老师！”他赶紧带着队友道谢，赵文笑呵呵地摆摆手，让他们放好行李后下来。
　　杜若兰窜进房间里面，这里比较简陋，除了床还有一张桌子以外，就没别的东西了，甚至连衣柜都没有。
　　扶君白盯着他看了许久，见到他没有嫌弃这里的环境后，心里松了一口气。
　　从他们来到这里后，就已经开始录制了，扶君白之前就叮嘱过杜若兰，就算嫌弃也不能表露出来。
　　言然和叶元洲帮忙收拾衣服，没一会就整理好了后，七个人齐齐下到一楼。
　　虽然楼上房间挺简陋的，但是一楼的客厅布置还是相当温馨，屋子外面还有一个院子，院子里有一个大大的凉亭，这也是他们吃饭喝茶的地方。
　　他们到这里已经接近11点了，也该到了吃午饭的时间。
　　然而两位前辈看着八个年轻小伙子，心里顿时有点发愁：这得做多少分量的午餐啊！
　　七个人连同何庭乖乖坐在桌子边上，等待着两位老师的吩咐。
　　李相摸了摸自己光秃秃的脑袋，觉得自己今天估计要累死了……
　　“那什么……你们有谁会做饭吗？打下手也行！”这要没个帮手，他今天铁定累趴下！
　　说到做饭，言然默默举起手来，除了他之外，就还有扶君白会做饭了，剩下五个人齐齐低下头喝茶。
　　赵文一看何庭这心虚的小模样，就忍不住被逗乐了：“小庭啊你这不行啊！你上一部电影不是拍的厨师吗？没去学学做饭？”
　　何庭尴尬地笑了笑，支支吾吾地解释道：“学是学了，只不过……把厨房给炸了。”
　　戈天明和杜若兰惊讶地看着他，厨房杀手这东西居然真的存在的？
　　何庭尴尬地低下头，他也没想到自己的威力居然这么大……
　　“算了，你给我洗菜吧！”李相放弃他了，带着言然和扶君白两个人前往屋子里的厨房。
　　“这一顿我们随便吃点吧，晚上再吃点好的，可以吗？”李相虽然经常在电影里扮演反派，但是现实中的性格却非常温和。
　　言然他们赶紧点头，接着他们看到李相从冰箱里掏出一大块五花肉、一大块牛肉以及一堆排骨。
　　“那我们直接一锅炖吧！”
　　看着李相和蔼的笑容，言然和扶君白瞬间陷入了沉默：这么多肉也叫做随便吃点吗？
　　后来言然终于明白，李相口中的随便吃点，不是说食材随便，而是烹饪手法随便！
　　因为没有燃气灶，这里使用的都是柴火灶，李相一开始还担心两个年轻人不会生火。
　　结果刚想过来帮忙，就发现言然已经熟练地点燃了灶台。
　　“李老师，这个火可以吗？”看到里面的缓缓燃烧的小火，李相满意地笑了笑：“嗯，再大一点就好了。”
　　言然见状，又在里面添了一把柴，很快小火就渐渐变成了熊熊大火，热乎乎的火气扑面而来。
　　这个时候，杜若兰和戈天明都跑了进来，看着这个柴火的灶台，两个从没见过的憨憨蹲在言然身后，一脸崇敬地看着言然。
　　“言言你好厉害！居然会生火！”
　　“好厉害好厉害！”
　　言然无奈地看着身后的两小只，伸出手在两个人头上轻轻敲了一下：“生火有什么好厉害的。”
　　李相正在择菜，听到他的话摇摇头反对道：“话可不是这么说！现在会生火的年轻人可没多少了！”
　　言然笑了笑，解释自己是农村人，小时候家里用的就是这样的灶台。
　　当后来节目播出的时候，播放到这一幕，言然的粉丝都在夸夸，可依然有一些杠精跑出来反对。
　　【不就生个火嘛，这夸的都以为他会造火箭了！】
　　【没错，就这一点小事情也值得夸？现在的偶像可真是…… 啧啧啧！】
　　【阴阳怪气大可不必！李相老师也认为言言很不错啊！有本事去跟李相老师反对啊！】
　　看着偶尔给里面添柴的言然，杜若兰就开始蠢蠢欲动了起来：“言言！我也想玩……咳！试一下！”
　　言然假装没听到那个玩字，往旁边挪了一下，杜若兰就坐在他原来的位置上，学着他的模样往里面添柴。
　　然而，杜若兰根本不知道什么烧火的技巧，直接拎着一大块木头塞进进去。
　　然后……火熄灭了。
　　“言言！火熄灭了啊啊啊啊啊！”杜若兰震惊地看着自己的杰作，怎么添柴添到火都熄灭了呢？
　　言然也是没想到杜若兰的骚操作，他赶紧把人赶走，自己又重新升起柴火。
　　这个时候小少爷还没有放弃，他甚至想学怎么生火，可惜扶君白回来了。
　　扶君白刚磨完菜刀，一进来就看到挨在言然身边的两人，忍不住念叨了一句：“你们俩蹲在这里干什么？不要玩火！快去帮老师洗菜择菜！”
　　杜若兰抬起头气呼呼地说道：“我才没有玩火！”
　　言然也在旁边点头附和：“的确，他不是玩火，他是把火熄灭了而已。”
　　这句话气得杜若兰直跳脚，下一秒，他就被扶君白拎起来，顶替了李相的任务了。
　　看到他们被扶君白敲了敲脑袋后，乖乖接过李相老师的活后，不少网友纷纷表示扶君白好像管孩子一样管着杜若兰。
　　【扶君白真的好像大家长诶！】
　　【啊这……这语气！像极了我妈让我起来干活的样子！】
　　五花肉切块，牛肉切块，排骨剁成一指长，在大铁锅里加上姜片、蒜末、干辣椒一顿翻炒，然后把所有食材全部扔下去，再加上豆角、莴笋什么的，炒几下就加水，加入生抽老抽还有少许豆瓣酱，盖上盖子慢慢炖煮就好啦。
　　“好啦，这就是一锅炖啦！米饭这边有电饭锅，等饭煮好这边也差不多了，我们出去等吧。”
　　李相现在很开心，因为除了煮饭之外，所有事情全部都被这个新男团给承包了。
　　难得一次他什么活都不需要干！嘿！快乐！
　　赵文看着李相背着双手，迈着轻盈的步伐走到自己面前，脸上满是笑容。
　　“怎么了这么开心？”赵文疑惑地问道。
　　李相坐下来喝了一口茶，悠哉悠哉地翘起了二郎腿，心情非常舒畅！
　　“我啊，一开始好愁啊，你说这七个大小伙子的，加上小庭那就是八个人了，就我一个人做饭这得做到什么时候！”
　　他停顿了一下，赵文明白他的意思，便接着他的话询问了道：“的确，那现在呢？”
　　“现在？”李相的声音拔高了一点，眉头轻轻挑起，表情非常愉快：“嘿嘿！我都不需要干活的！”
　　“哦？那是谁来干活了？”
　　一说起这个，李相就笑开了花：“我跟你说啊，这是我轻松的一次了！”
　　“生火，有那个言然。切肉，有他们队长君白，洗菜择菜就更不用说了，好几个人刷刷刷就洗干净了！小庭帮忙把莴笋什么切块准备就好了。”
　　甚至炒菜都不是他自己，言然直接接过他手里的锅铲，反正一锅炖不需要技术，直接扔下去就完事了！
　　赵文终于知道为什么李相这么高兴了！有人帮自己干活！能不高兴吗？
　　不过，这也让两位前辈对这个男团有了一些好感，先不说实力不实力，能干活就已经是挺不错了。
　　之前他们这里也来过偶像团队，结果呢，一个说手不能干活，因为他要弹钢琴，一个说在厨房呆久了皮肤会变差
　　虽然这些话没有播出来，但是两位前辈心里并不高兴。
　　来这节目就是要干活，不想干活来这里干嘛？
　　后来要不是他们经纪人一直道歉，还不断送礼，李相估计直接放着镜头说出来了。
　　只不过，播出去之后，那个男团的名声也不太好，不少路人都觉得他们太过娇贵了。
　　没过多久，一股浓浓的香味就从厨房传了出来，里面也传来了他们的吵闹声。
　　杜若兰看着热气腾腾的一锅炖，这五花肉！这牛肉！这排骨！
　　好香！好饿！他想吃饭QwQ
　　“言言！我想尝尝！给我一块肉尝尝！”他扒拉着言然的手臂，一脸的渴求。
　　不仅是他，宁镜、戈天明甚至叶元洲和冉霄沧都蹲在地上，齐齐抬起头用期待的眼神看着他。
　　何庭看了看他们，又看了看锅里咕噜咕噜的肉，也跟着蹲了下来。
　　当李相他们一进来，就仿佛看到了“排排坐吃果果”的画面。
　　【啊啊啊啊啊的好可爱啊救命！这是什么人间小可爱画面？】
　　【快给他！快给他吃！快！】
　　后来看着节目的网友们，纷纷把这一画面截图了下来，并且配图“言言，饿饿，饭饭”的文字做成了表情包。
　　“行吧行吧，一人一口哈！”言然拿了几个牙签，给他们每个人都戳了一块肉递过去。
　　然后，一群人就站在灶台旁边呼呼呼地吹着肉，杜若兰是最着急的，还没吹几下，就嗷呜一口把五花肉吃了进去。
　　“烫烫烫烫！QwQ”
　　李相和赵文看着这猴急的模样，两个人笑得不行，扶君白赶紧让杜若兰吐出来，然而杜若兰却不肯。
　　“唔唔不要！”他最后还是艰难地吃了下去，然而因为太烫他根本没好好品尝味道，委屈巴巴地看着其他人。
　　扶君白看到他这个样子，忍不住扶着额头长长地叹了一口气。
　　真闹腾啊！
　　言然赶紧把这一锅炖乘进盆里，然后又把米饭舀了出来。
　　十个人坐在院子里，闻着肉香味，看着底下的金黄色的稻田，顿时胃口大开。
　　或许是真的饿了，七人团吃饭都是大口大口地来。
　　李相和赵文两个人上了50就吃的不多，两个人各自捧着一杯茶，看着八个男孩子大口吃饭的模样，不禁回想起年轻时候的自己。
　　等吃了饭洗了碗，一群人继续坐在院子里乘凉。
　　但是这并不是休息时间，或者说，干活时间现在才开始！
　　“是这样的，因为节目给的钱差不多用完了，所以呢，我们现在有几个赚钱的方式。”
　　李相这个时候才跟言然他们说起伙食费来，“第一个是帮老乡他们收割稻田，因为收割机坏了，所以只能人手收。第二就是去果园摘黄皮，然后拿到去镇上卖，下午卖了之后还可以顺便买菜明天吃！”
　　他站了起来，指着不远处的鱼塘说：“第三就是去抓鱼，抓来的鱼也可以拿到镇子上去买票。”
　　“所以，你们可以想一下，看看想去干什么！”
　　说完，他就又坐了下来，等待着这群孩子的决定。
　　收割稻谷、抓鱼、摘果子，怎么看最轻松的都是最后一个，但是扶君白却留了一个心眼。
　　他问李相：“老师，这三个是怎么算钱的？比如说黄皮是多少钱一斤？鱼是什么鱼？收割稻谷的话是按小时还是按面积？多少钱？”
　　既然要干活，那肯定要选择一个最多钱的！
　　李相眼里闪过一丝笑意，这个孩子有点意思，但是他并不打算回答这个问题。
　　“这个价格，就需要你们亲自去谈了，今天啊！就是我和赵老师休息的日子啦！”难得有能干的小伙子过来，现在不休息等到什么时候休息？
　　一听到李相不跟着来，八个人瞬间就懵了。
　　但很快，言然就勾住了何庭的肩膀，笑眯眯地看着他：“你应该有干过吧？哪一样是最好赚钱的呀？”
　　所有人的目光瞬间从两位老师身上，转移到同样都是常驻嘉宾的何庭身上。
　　何庭僵硬着身子，求助地看向了两位老师，但很可惜，两位老师选择了无视。
　　“我们可以同时卖两种产品的……”意思是既可以摘果子，也可以抓鱼。
　　至于收割？呵呵……做过一次就不会想第二次了QwQ
　　看到何庭这个表情，言然他们瞬间就明白了！
　　于是他们决定兵分两路：摘果子的有扶君白、冉霄沧和叶元洲，抓鱼的是言然、杜若兰、戈天明、宁镜和何庭。
　　原本扶君白想带着小少爷去摘果子的，但是杜若兰却觉得抓鱼比较刺激，拒绝了扶君白的邀请。
　　摘果子的背着竹篓就离开了，言然他们则是穿好工具服，在何庭的带领下前往鱼塘。
　　这鱼塘是在这片土地主人本身就拥有的，有整个篮球场那么大，里面全部都是草鱼。
　　“你看！兰兰！这就是我为你承包的鱼塘！”宁镜站在鱼塘边，叉着腰指着鱼塘大声说道。
　　然而，他却被杜若兰无情地拒绝了：“不要，我不喜欢吃鱼！”
　　鱼有刺，除非专门有人给他挑刺，不然娇贵的小少爷才不愿意动手，同理，螃蟹和虾都是！
　　戈天明一眼就看穿了他的性格，翻了一个白眼嘲讽道：“不！你不是不喜欢吃鱼，你只是喜欢吃挑过刺的鱼、剥了壳的虾、挖出来的蟹罢了！”
　　杜若兰对他的话不仅没有反对，还反问所有人：“难道你们不喜欢？”
　　这话说的，全场瞬间就沉默了下来，这怎么可能不喜欢呢？
　　“哼！那你们还说我！”杜若兰扳回一局，整个人得意洋洋的。
　　“好了，别闹了，我们下去抓鱼吧。”言然看着他们的眼神充满了无奈。
　　何庭小心翼翼地下来，池水大概也就在胯部左右，并不算很深，但是水还是相当浑浊，一不小心就有可能摔倒。
　　言然先下去，刚想扶着杜若兰，结果却被小少爷给拒绝了：“不用！我自己可啊嗷呜！”
　　他刚踏出第一步，脚底一滑，直接摔进了鱼塘中，好在言然眼疾手快抓住他的手臂，不然就整个人坐进池水里面。
　　但浑浊的水还是溅到了他的白色上衣上，衣服瞬间就脏了。
　　“我都跟你说了……小心点啊！”言然看着他茫然无措的样子，好气又好笑。
　　杜若兰看着自己脏兮兮的衣服，爱干净的他强忍着想要回去换衣服的冲动，小心地站在鱼塘中。
　　看到杜若兰的下场，宁镜和戈天明谨慎地踩着鱼塘边，小心翼翼地走了下来。
　　可是下来后，言然就发现了一个问题，这个鱼塘的水大概在他和何庭的胯部位置，宁镜比他们高一点，就在大腿上。
　　但，明明戈天明和杜若兰同样高度，池水一个在腰间，一个却在腰上。
　　言然紧紧咬住牙憋住笑，他到今天才发现，小少爷的腿好短哦哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　杜若兰还不知道言然在笑他，只是突然感到鼻子有点痒痒。
　　他们每人手上都有一个捕鱼用的抄网，背上背着竹筐，抓到的鱼就可以放在竹筐里面带回去。
　　何庭先给他们示范了一下如何用抄网捕鱼，先慢慢地用抄网在池底划过，如果感觉到重物，就立刻拽出来，鱼就会落在抄网里面。
　　“你看！这样就好啦！”何庭一击即中，一下子就抓到一条7、8斤重的草鱼。
　　言然也赶紧体验了一下，以前在农村，他都是和爷爷一起钓鱼的，从来没有这样抓过鱼。
　　真是新奇。
　　他紧紧抓着网杆，用抄网在池底探查草鱼的踪迹，别看何庭一副简单轻松的样子，真上手才发现并不容易。
　　然而就在他正在抓鱼的时候，背后突然传来了一声惨叫。
　　言然回头一看，就看到杜若兰惊愕地捂着自己的脸，从指缝中看出，他的脸上有一滩泥。
　　“你在……玩泥巴吗？”他忍不住问道，要不然为什么会有一滩泥？
　　杜若兰好不容易从震惊中缓过来，听到言然的问题后连忙摇头解释：“怎么可能！我……我是被鱼尾巴甩了一滩泥在脸上！”
　　“……”言然头上冒出一排问号，什么叫做被鱼甩了一滩泥？
　　看到他难以置信的表情，杜若兰着急地给自己解释：“是真的！我正在抓鱼，水中就突然窜出一条鱼尾巴，吧唧一声甩了一滩泥在我脸上！”
　　随后他又抓着走在他旁边的宁镜说道：“宁镜你看到了吧！你就在我旁边，你肯定看到了！”
　　宁镜茫然地看着他，眨眨眼，在杜若兰期待的目光中摇了摇头。
　　他刚刚没留意啊……
　　小少爷感觉自己要气炸了！为什么没人看见？这不就没人证明自己说的是实话咯！
　　在节目播出后，言然他们这才看到杜若兰被鱼甩泥的这一幕，这真的非常的突然！
　　看着这个画面的网友已经笑趴了，谁能想到抓鱼抓着抓着，水中突然窜出一条尾巴呢？
　　尾巴就算了，这条鱼也不知道怎么弄的，居然可以把一滩泥吧唧一声甩在杜若兰的脸上。
　　当时杜若兰整个人瞬间就懵成了“O_O”这副模样，而那条鱼就消失在水中不见踪影。
　　这说出去，谁信呐！
　　言然看着又憋成河豚的杜若兰，假装相信他，安慰道：“可能是鱼尾巴拍水的时候，不小心拍到你身上呢。”
　　这话说的他自己都不信！但他信不信都没关系，小少爷信了就好！
　　看着脸色恢复正常的杜若兰，言然和宁镜对视了一眼：小少爷真好哄。
　　言然转过身，继续摸索着池底，很快，他就感觉自己的抄网中窜进来一个东西，还挺有分量的样子！
　　他手臂一用力，迅速抓着抄网从水底冒出来，果然里面有一条还在不断跳动的大草鱼。
　　言然大概估算了一下，这条草鱼起码有9斤重了！
　　“言言你抓到鱼了！”剩下三个还没有抓到鱼的，看着言然的眼神里满是羡慕！
　　真好！他们也想抓到鱼！
　　看到队友已经有成果了，其他三个人也赶紧加快速度。
　　接着，宁镜和戈天明也顺利抓到了一条鱼。
　　那么，就只剩下杜若兰一个人了。
　　“怎么就只剩下我了啊！我怎么摸不到鱼呢？这不可能啊！”杜若兰仿佛被宁镜传染了一样，嘴里不停地碎碎念着。
　　宁镜原本想去帮他的，但却被言然拉住了，就算他去帮小少爷，那也不是小少爷自己抓起来的鱼。
　　这种帮助，对于杜若兰来说，非常伤自尊。
　　宁镜看看一眼还在碎碎念的杜若兰，心里暗暗叹了一口气。
　　杜若兰仔细地摸索着，好不容易当他终于感觉有东西窜进自己的抓网时，他立刻兴奋地拽起网来，结果，抓网里的鱼突然跳了出来，并且一尾巴拍在了他的脑门上。
　　瞬间，他的脑袋就出现了一个红色的印记。
　　惨，非常惨！这已经是被鱼第二次攻击了！
　　这回所有人都看得非常清楚，言然他们顿时笑出了声，后来看节目的网友再次笑趴了。
　　这一幕被他们截屏了下来，直接做成了一个动图，不停地循环播放。
　　“兰兰……噗！兰兰你没事吧？”言然大步地跨过去，走到杜若兰身边。
　　杜若兰此时还没有回过神来，听到言然的话后只是下意识回了一个嗯字，直到言然轻轻地拍了拍他后背时，他才彻底清醒。
　　“我……它！它居然打我！”杜若兰瞪大眼睛，整个后背都弓起来，眼里又惊又怒。
　　言然看着他这个样子，有点想笑，但是为了不让小少爷彻底炸毛，他只好安慰道：“这里的鱼可能比较活泼吧，能跳出来说明肉质紧实，我们到时候卖鱼的话说不定也比较好卖一点！你看着多好啊！”
　　被忽悠了一通的杜若兰，慢慢平静了下来，他狐疑地看了言然一眼，半信半疑地问其他人：“是这样吗？”
　　其他人哪里敢说个不字？纷纷咬紧牙点头表示认可。
　　既然其他人都是这样，杜若兰虽然生气自己被一条鱼给打了，但是他现在也没别的方法。
　　不过能跳得出来就说明力气这么大，那应该和言然说的一样，这里的鱼比较好……吧？
　　这个时候，言然他们已经抓到了七八条大草鱼了，加起来都差不多五十多斤，拿去卖也足够了。
　　可是，杜若兰还没有抓到鱼，众人只好陪着他抓到一条鱼再走。
　　小少爷也知道是他们是在陪着自己，他心里越发地着急，想要赶紧抓到一条就回去。
　　然而不知道为什么，无论他怎么在水底摸索，都碰不到一条！
　　就好像所有的鱼都绕开他一样！
　　“我就不信我抓不到一条！”杜若兰被惹急了，抓着抓网就疯狂在池底搅动。
　　可是，他这么一搅，顿时整个鱼塘就闹腾了起来，不少草鱼啪嗒啪嗒地跳出了水面，远看就像是沸腾了一样。
　　“呜啊啊啊啊！”戈天明赶紧抱头护住自己，这些鱼跳得好高都差点打到自己了。
　　言然也牢牢地护着自己，他看着小少爷气疯了的行为，走过去想要制止他。
　　可是小少爷这个时候已经听不到别人的话，一心沉浸在抓鱼的世界里。
　　或许是知道是他在搞事情，一条整支手臂那么长的大草鱼突然从后面跃起，啪地一声拍在了杜若兰的后脑勺上。
　　杜若兰瞬间就被打懵了，整个人停止了所有的动作，愣在原地。
　　“兰兰？你怎么样……”言然刚想关心一下，就看到杜若兰阴森森地低着头看着这鱼塘。
　　这表情让言然心里咯噔一下，生怕小少爷当众生气不拍了或者是当着录制摄像头说出什么不好的话来。
　　接着，他就看到，杜若兰生气地脱下身后的竹筐扔给他，手里的抄网也塞进竹筐里。
　　“本少爷我和你们不共戴天啊啊啊啊！”
　　最后，在所有人的目光中，杜若兰一头扎进了水里。
　　“兰兰啊啊啊啊啊！”
　　“杜若兰你给我起来！”
　　“小少爷啊！！”
　　整个鱼塘再次变得闹腾。
　　他们的惨叫声一直传到了小院里面，正在喝着茶的两位老师茫然地抬起头：“刚刚是不是有什么声音响起？”
　　这个时候，扶君白他们已经摘完果子回来了，整个竹筐满满当当地塞满了鸡心黄皮。
　　听到老师的话，几人抬起头仔细听了一下，却没有听到什么。
　　扶君白看着大门口，忍不住叹了一口气，他有点担心言然几个人能不能解决。
　　冉霄沧看到他这个样子，安慰了他一下：“没事的，言言还是挺靠谱的，再说了不还有何庭么？”
　　话是这么说没错，但扶君白总觉得自己的心有点不太安定，感觉会发生什么一样。
　　李相看了看满脸忧愁的扶君白，他这个样子像极了“儿行千里母担忧”的情况。
　　他放下茶杯，正打算说什么转移扶君白的注意力，结果就听到门外传来的脚步声。
　　“哎呀！一定是他们回来了，快！我们来看看他们抓了多少鱼。”李相高兴地站起来，心里幻想着一竹筐的大草鱼。
　　可当赵文小跑跑到大门前，刚打开门，他脸上的笑容顿时僵住了。
　　“怎么了怎么了？”赵文这个模样让扶君白更加担心了。
　　赵文的笑容渐渐消失，打开两扇大门后，默默地后退了一步，让外面的人走进来。
　　接着，所有人就看到门外站着五个小泥人。
　　真的是泥人，从头到脚全都是泥的那种，
　　当然，最严重的那一个，已经全身都包裹着泥土，整张脸都已经看不清楚了。
　　扶君白愣在原地，呆呆地看着那个看不清脸的小泥人。
　　“你……你是谁啊？”


第34章 沈经年的到来
　　言然看着小少爷被扶君白拎着脖子带走了, 看扶君白的脸色……估计被气疯了吧。
　　他们等了半个小时，终于看到了变得干净的杜若兰，以及一脸疲惫的队长。
　　都不知道刷了多久才刷干净……
　　“队长！走啦！”言然站在大门口, 接他们去镇子的车已经开过来了，这次负责去售卖的，是言然、赵文、扶君白、杜若兰和叶元洲。
　　赵文老师负责开车，其他人把鱼和黄皮放在后车厢, 李相老师要留下来准备做饭，其他人就负责帮忙打下手。
　　赵文老师一边稳稳当当地开着车，一边询问言然他们：“有驾照了吗？”
　　他们几个人都已经成年了，都可以去考驾照, 到时候有足够的钱就可以买车了。
　　然而, 一问下来，只有言然有了驾照, “我在大学的时候把驾照给考了。”
　　赵文看了一眼坐在副驾驶位置的言然, 他知道这个孩子以前是素人, 于是继续说道：“有驾照挺好的，反正大学期间也不算忙，以后有钱就可以买车啦。”
　　言然摇摇头，说自己当初考驾照并不是真的为了开车的。
　　这下，赵文就有点好奇了，既然不打算开车吗为什么要考驾照呢？
　　言然叹了一口气，解释道：“因为驾照可以增加综测评分啊……除了驾照, 什么普通话证、教师证了, 就是为了增加综测评分。”
　　学校规定, 只要是证就可以加综测评分, 包括结婚证……
　　赵文瞬间笑了出来, 他赶紧稳住自己，免得手一滑，把车开歪了。
　　从村子到镇上，开车接近半个小时，这个时候已经四点多了，市场上也陆陆续续有人过来买菜。
　　“好啦！这里就是我们摆摊的地方！接下来就靠你们了哈！我先休息会！”接着赵文就从后车厢里掏出一个折叠的小凳子，悠闲地戴着一顶草帽坐着。
　　言然和扶君白他们把鱼和黄皮都抬下来，装鱼的箱子里满是水，保证到市集的时候，鱼还活着。
　　看着在桶里有些蔫巴巴的草鱼，言然觉得他们要快一点卖出去才行了！
　　活鱼和死鱼可是不一样的价格！
　　只不过，他们还有两个问题：一是两种产品售卖的价格，二是怎么去卖！
　　五点的时候，市场已经有不少人过来了，看着开始多起来的人群，一群年轻孩子突然变成了哑巴。
　　而赵文就在他们身后，靠着墙笑呵呵地看着他们，他也不过去帮忙。
　　“这……要怎么卖啊？”叶元洲小小声地说道，扶君白和杜若兰都摇摇头，脸色有些僵硬。
　　当街叫卖……这种事情他们都没有做过啊！
　　然而，他们还没发现，原本四个人的小团体，现在只剩下三个人了，言然不知所踪。
　　后来看节目的网友，就发现言然在把东西搬下来后，就悄悄离开了。
　　其中一个镜头跟随着他一起行动，网友看着他把整个市场看了一遍，尤其是水产市场和蔬果市场。
　　他还偶尔凑过去和档口老板询问了一下价格，然后又去到肉铺那边看了一眼。
　　就这样逛了15分钟后，他又回来，回来的时候还带着一个电子秤。
　　“好啦，开始叫卖吧。”言然一回来就打算开工，然而扶君白几个人还是一脸懵逼的状态。
　　“新鲜草鱼！刚捞上来两个小时的新鲜草鱼嘞！现在只要6块钱一斤！卖完就没有啦！”
　　“鸡心黄皮，特价15一斤，售完即止！不甜不要钱！”
　　扶君白他们呆滞地看着言然喊了好几声，还真的喊来了不少人。
　　一个40左右的阿姨来到摊子面前，看着蔫蔫的鱼皱了皱眉头。
　　言然看到她的表情，便低头跟她说：“靓女，买鱼吗？别看好像不精神的样子，这是因为刚坐车坐了半个小时过来的，你拿回家放一下肯定就精神了。”
　　一个好看的男孩子喊自己作靓女，阿姨的心情顿时好了不少，脸上也露出点笑容来。
　　“你说的是真的吗？可别骗我啊。”
　　言然扬起一抹灿烂的笑容，还是标准的八颗牙齿的笑容，温柔地对阿姨说道：“哎！我怎么可能骗人呢！这鱼是我两点多就捞上来啦！绝对新鲜！肉很嫩的！”
　　阿姨好像被这个笑容迷得有点晕乎乎的，问了一下价格也才6块钱。
　　“这么便宜啊？”一般草鱼好像都不止6块钱了哦
　　言然点点头，解释道：“那当然啊，自家鱼塘出来的，没有中间商赚差价啊！”
　　阿姨这回是信了言然的话，买了一条7斤重的，递给他一张百元大钞。
　　“靓女，这个我没有零钱，可以给我散钱吗？拜托啦～”阿姨看着言然双手合十的小模样，这有什么不可以的！
　　买了鱼，言然也没有让她离开：“靓女，要看看鸡心黄皮吗？不甜不要钱哦！现在才15一斤，其他档口都要18哦！”
　　鸡心黄皮啊……阿姨缓缓看着那筐黄色的水果，掐了一个送入口中，慢慢品尝了一口。
　　“给我装两斤多吧，正好凑够80块。”
　　言然推了推还愣在原地的扶君白，示意他赶紧装两斤半黄皮。
　　“好啦这是你的黄皮，鱼42块，黄皮两斤半，一共80！”言然笑得特别好看，把第一位客户给送走了。
　　他捏着手中的零钱，转过身对着还在痴呆状态的队友说：“看到了吧？就这样卖！”
　　随后他就来到了赵文面前，把这些零钱放在他手里：“老师，待会买肉就靠你啦！”
　　赵文有点惊讶言然刚刚的举动，就算是素人，这叫卖也太熟练了吧？
　　言然笑了笑，他说：“以前在市场看到摊主都是这样叫卖嘛，看多了就会啦。”
　　赵文点点头，其实他很喜欢言然这种有实力的素人当偶像，这样偶像包袱会少很多，偶像包袱太多可不是什么好事情。
　　有了言然的开头，其他人也陆陆续续开口，只不过效果都没有言然那么好。
　　言然见状，赶紧回到摊子上，露出标准的笑容，称呼着路过的叔叔阿姨为阿叔靓女。
　　扶君白为此还感觉到疑惑，言然继续保持着笑容解释：“这就是G省的特征啊，称呼女性除非是特别大年纪的，都可以叫靓女，当然你也可以叫40岁的大叔靓仔。”
　　扶君白半信半疑之下，也跟着这样叫人，果然，看到了一个帅小伙叫自己靓女，那些阿姨都忍不住过来看一眼。
　　言然看着自己这边四个人，决定牺牲一下众人的美色，每个人把过来买鱼的阿姨笑得晕乎乎的，买了鱼顺便还把黄皮也买了。
　　只不过谢谢阿姨在临走前，都会捏一把杜若兰的脸。
　　差点就把小少爷给捏到炸毛，还好扶君白一手摁住了他。
　　看着卖光了的桶和竹筐，言然几个人坐在赵文身边，眼巴巴地看着他数钱。
　　“一百、两百、三百……一千！正好一千块！”赵文都有些惊讶，他以为这次不过几百块而已，没想到居然一千！
　　“一千！那我们可以去买好多好多肉啦！”言然默默握紧了拳头。
　　下一秒，赵文就把这零零散散的一千块递给了言然，笑着跟他说：“去吧，买肉的任务就交给你们啦！”
　　他从头到尾除了开车之外，就没帮过忙，所以打算把这个福利给交给他们就好了。
　　“真！真的吗！”言然高兴地跳起来，这可是一千块啊！全部交给他们吗？
　　赵文笑着点点头，接着就听到了几个男孩子的欢呼声：“耶！”
　　言然把这笔钱吧唧一下放在扶君白手里，然后几个人拉着队长朝着市场走过去。
　　“走走走！队长我们去买猪肉！”除了猪，鸡鸭牛都可以！反正他们有钱！
　　这个时候导演组都有些傻眼，他们没想到言然他们居然能卖这么多钱！远远超过他们的想象！
　　赵文慢悠悠地朝着车子的位置走过去，经过导演的时候，还特意说了一句：“哎呀，这一千要怎么花呢？哎呀着能买好多肉吧，看来接下来几天都不用担心了呢！”
　　导演揉了揉自己的额头，这次是他失算了！以往嘉宾都是跳楼价贱卖，谁能想到言然居然知道物价呢？
　　另一边，言然他们拉着扶君白站在了偌大的市场里面。
　　“队长！我想吃牛肉还有猪脚！”
　　“队长！我想吃五花肉！海鲜可以吗？”
　　“队长……我要虾……”
　　三个人叽叽喳喳地在扶君白耳边说着，吵得他都有点头疼。
　　“安静！再吵就不买了！”队长一声令下，再没有崽子敢吵吵闹闹了。
　　“牛肉、猪脚、五花肉、海鲜，还想要什么？我们只有一千块，要看着花。”别看一千好像很多，但是他们有十个人！
　　杜若兰小小声地说道：“那我可以要肥牛吗……想吃……”期待的小眼神一直盯着扶君白看。
　　言然看了看周围，他的眼睛落在了海鲜的区域，随后疯狂用眼神示意：队长！海鲜！饿饿！
　　叶元洲的眼睛已经盯着虾盯了好久！他要虾要虾要虾！
　　扶君白看着他们这个模样，无奈地叹了一口气，被三个人拉着前往各个摊位。
　　最后当他们回来的时候，赵文就看到了扶君白一脸的生无可恋。
　　“噗……”赵文赶紧扭过头，但是耸动的肩膀还是透露了他的心情。
　　看着满满当当的食材，赵文有些感慨，好久没有见过这么多食材了，也不知道冰箱里塞不塞得下！
　　果然，回去了之后，李相看到言然四人手上满满当当的食材，脑子突然宕机了一下：“你们抢劫去啦？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！李老师你说什么呀，我们今天赚了这个数！”赵文特别高兴，对着李相伸出了一根手指。
　　“一……一千啊？吼！这么能干啊！”李相搓搓手，连忙带着这四个人去厨房。
　　言然拎着一大包的海鲜，拿出了水桶和几个盆，趁着这些虾蟹还没死，赶紧用清水养起来。
　　“李老师！”他蹲在地上，正喊了一声李相，结果抬起头一看，就看到了一个熟悉的人影――沈经年。
　　“噫？老板？”为什么沈经年也在？
　　看着言然呆愣的表情，沈经年脸上带着微微笑意：“嗯？现在才发现我吗？”
　　言然疑惑地歪着头，好奇沈经年为什么会在这里，他记得这一期的嘉宾只有他们才对。
　　“为什么你会在这里？”沈经年眉头一挑，饶有兴趣地看着言然，并没有正面回答他的问题：“你猜？”
　　猜？呵！他才不猜！爱说不说！
　　言然继续低着头看他的海鲜，老板哪有海鲜重要啊！
　　这时，其他人也注意到沈经年的存在了，剩下六个人赶紧和自己的老板打招呼。
　　一旁的李相跟他们解释道：“经年好像有点担心你们，所以这一期就来看看你们，到时候跟着你们一起离开。
　　“噫！！！”扶君白他们惊呆了，为什么他们第一次综艺要和老板一起啊！
　　“嗯？不欢迎我？”沈经年似笑非笑地看着他们，身上带着隐隐的威胁。
　　“不……不敢！”扶君白默默地后退了一步，其他人则躲在队长身后。
　　看着他们害怕的小表情，沈经年看了看他们，又看了一眼还在盯着海鲜看的言然，心里突然有点不爽。
　　这人有没有把他当作老板来对待？
　　言然没有再搭理沈经年，他端着这一桶的海鲜放在了角落里，等到明天就开煮。
　　“李老师！我们明天吃麻辣香锅好不好！用海鲜做！”一想到麻辣虾麻辣蟹，言然感觉现在自己就已经蠢蠢欲动了。
　　“可以啊。”李相倒是无所谓，毕竟这个麻辣香锅又不是他做，他现在只是一个只会吃饭的废人！
　　言然刚准备接替何庭来烧火，却发现柴火有点不够，他看到角落里的斧头，便直接拎起斧头走到了外面。
　　如果他记得没错的话，院子的角落里是有一堆还没处理的木头。
　　刚踏出去，言然第一眼看到的，就是漫天橘红色的晚霞，晚霞、山林、稻田，言然看着这一幕，突然就想起了小时候跟爷爷一起在农村的时候。
　　那个时候，可真的是无忧无虑。
　　可惜，一个个都已经离他而去了。
　　“在想什么？”一个声音突然打断了言然的思绪，沈经年站在他的身边。
　　言然看了他一眼，回了一句没想什么就离开了。
　　他来到角落里，果然这里有一堆没有处理过的木材，言然把墩子搬了出来，把斧头一甩，直接插进了墩子里面。
　　接着，他把一块木头放在了墩子上，拔出斧头，双手紧握着木柄，在沈经年惊愕的目光中一斧头就把这块木头给一分为二了。
　　言然刷刷刷一下子就劈了不少的木材，一回头看到了呆在原地的沈经年。
　　“沈总也想来试试吗？”言然看着他这个样子，突然就想捉弄一下。
　　沈经年原本想拒绝的，可是见到言然挑衅的笑容后，拒绝的话就停留在嘴边没出来了。
　　“好啊！”不就是砍柴么！有什么难的。
　　言然看到他的眼神，就知道对方小看了砍柴这份活，这可不是力气活而是技巧活啊！
　　他把斧头递给沈经年，对方一把抓着斧头，高高举起斧头，用力朝着木头砍下去。
　　然而，尴尬的是，这块木头不仅没有被看劈成两半，反而还掉在地上了。
　　沈经年瞪大眼睛，对于眼前的这个结果他表示难以接受！
　　“这怎么可能呢？”他看了看自己的手，他明明用了很大力气了呀！
　　言然扭过头，噗嗤一声笑了出来，听到笑声的沈经年缓缓转过身，面无表情地盯着他。
　　居然敢嘲笑老板？！
　　言然不仅笑，注意到他的眼神后笑得更开心了，还把厨房里面的人都吸引了出来。
　　“怎么了？”赵文走出来一看，发现这两人一个笑得腰都弯了，一个则是面无表情地散发着冷气。
　　“哟，谁惹你啦！”赵文走到沈经年身边，好奇地看着言然，这孩子怎么笑成这个样子？这是看到什么了吗？
　　“呵！”沈经年依旧还是盯着言然，这可是他第一次在别人面前出糗！
　　言然揉了揉自己的脸，快速冷静了下来，跟赵文解释道：“沈总好心呢～担心我砍柴会伤到手，特意帮我劈柴。”
　　帮他劈柴？
　　赵文疑惑地看着沈经年，怎么感觉他不像是要劈柴，而是要劈人的样子呢？
　　只不过，当他看到滚落在地上的木头后，突然明白了什么。
　　他忍着笑，接过沈经年手里的斧头，嘴里给他挽尊道：“哎呀，沈老师你可不能干这种粗活，容易弄伤手的。”
　　但是，当沈经年看到赵文同样轻松劈开了一截木头后，他的眼睛瞬间瞪大了！
　　为什么赵文也可以！就他不行？
　　沈经年紧紧抿着嘴，他想再试验一下，刚刚肯定是他没用对力气，这次一定可以！
　　言然看着跃跃欲试的沈经年，怀揣着看热闹的心情，再次把斧头递给了这位大影帝。
　　而大影帝，也不负众望地再次失败了！
　　“不是……这不可能！”沈经年看着毫发无伤的木头，他突然有点怀疑，这真的是木头吗？
　　“老板，做不到的事情呢，就还是不要为难自己了。”言然扬起嘴角，话里的得意都快遮不住了。
　　沈经年怎么可能认输？他更换了一个比较小一点的木头，这次虽然劈成了两半，但是并不匀称。
　　看着一大一小两个木块，沈经年更加不满意了！
　　言然搬来小板凳，光明正大地坐在旁边，看着沈经年和几个木头较劲。
　　“老板真不错，可惜这两个木柴不够匀称呢～”
　　“老板加油呀，还有一个最大的木块等着你的！”
　　“老板好厉害！可惜这个木块还是太大了呢。”
　　等到沈经年完全掌握砍柴的技巧后，这个时候已经快要吃饭了。
　　沈经年看着两块一模一样的木块，终于满意地点点头，但他一扭头，就看到一群排排坐的男团。
　　言然是看得最津津有味的，就算被沈经年发现也没有想站起来离开的想法，但是其他人就不行了，被发现后连忙带着小板凳离开现场。
　　“啪啪”言然当着沈经年的面给他鼓掌：“老板真棒！”
　　夸的一点都不用心！
　　沈经年瞟了他一眼，又看了看已经堆了满地都是的木材，他揉了揉眉心，很疑惑自己为什么会劈了这么多的木柴？
　　言然站起来，拍了拍大腿上的瓜子屑，把一部分木材搬进厨房，又把剩余的木材放在干燥的角落里。
　　而此时的沈经年已经坐在院子的桌子边上，他神情有些恍惚，始终想不起来自己何时劈了这么多的木柴。
　　可他的恍惚在言然坐下后，就回过神来了，沈经年侧头看着言然这一副精致的侧脸，突然眯起了眼睛：“你在耍我？”
　　言然捧着一杯茶，面对沈经年的话没有丝毫反应，他无辜地看着对方：“什么？”
　　沈经年转过身，正面看着言然，突然点评了一句：“眼睛瞪得太大，惊讶太久，你这个无辜表情太假了。”
　　他可是影帝，言然在他面前演戏可谓是关公门前耍大刀――班门弄斧！
　　言然的无辜笑容瞬间僵硬，但随后想了想，又笑着说：“这怎么能算耍老板呢？我又没有强迫老板你干活？”
　　他又不是强迫，只不过是稍微利用了一下沈经年的好胜心罢了！
　　这怎么能算耍人呢？
　　沈经年看着面前这个人，突然有点气闷，他还是第一次这么被人当免费劳动力！
　　“我可是你老板！”沈经年压低声音警告了言然一下。
　　可是言然压根不吃这一套，他摊开手问道：“然后呢？老板你要炒了我吗？我是无所谓的。”
　　沈经年从苟从华那里知道言然拆迁的信息，在s市拆迁，怎么都不会是贫穷的地步。
　　所以，就算他把言然雪藏，对方估计也不在意！
　　“你拆迁的钱，可未必比得过这两年赚的钱。”沈经年凑近了一点，用只有两个人听得见的声音劝说着。
　　s市早年拆迁的人，那才是真的一夜暴富，现在的话，顶多也就是一两套房罢了。
　　“对老板我尊重一点，我可是带着你们赚钱的。”他给男团资源，只要求言然尊重他一点！这个要求不过分吧！
　　他只不过想要一个老板该有的地位罢了！
　　言然单手托着腮，上下打量了他一眼，不是他不想尊重老板，但是……
　　“你是我老板。”沈经年点点头。
　　“可是……”言然笑了一下，拍了拍沈经年的肩膀，凑到他耳边说道：“可是我是你房东呀！”
　　虽然是房东之一，但那也是房东呀！


第35章 真心话
　　“房东？”沈经年瞬间就愣住了, 他看着言然笑得一脸狡黠，不禁陷入了沉思。
　　他思考了一下房东的意思，又思考了一下言然这句话的含义。
　　“你是我房东？”他怎么觉得这句话这么难理解呢？
　　言然点点头, 解释道：“J.N娱乐公司所在的大厦，有我的一份股份，所以我是你的房东这句话也没什么毛病。”
　　沈经年的公司上交的租金，可是有他一份的！
　　“嗯？？”这回沈经年是真的被惊住了, 他紧紧抓住言然的手臂，问他：“你为什么会有股份？”
　　如果他记得没错的话，和兴大厦可是龙城地产打造的，为什么会有言然的份？
　　然而, 这一次言然也学着他的模样回答道：“你猜？”
　　沈经年顿时就被梗住了, 他坐在原地，思考了许久, 按理来说, 言然作为个人不太可能总有股份才对, 难道说他是龙城地产里某个董事的后辈？
　　可是他记得，龙城里面并没有一个董事是姓言的，再加上之前言然在选秀节目里说过小时候和爷爷在农村……
　　龙城的董事没有一个出身农村的。
　　要不是言然说自己父母双亡，估计沈经年都要怀疑他是不是某个董事的私生子了。
　　“真的不说？我会保密的。”沈经年还是有点不死心，哪有把人吊着不回答的！
　　可言然才不搭理他！这句“你猜”还是他对自己说的！
　　沈经年的好奇心没有得到满足，又不好胡乱猜测言然的家庭情况，最后只能独自坐在桌子旁生着闷气！
　　好奇好奇好奇好奇好奇！
　　在吃饭的时候, 沈经年的眼神就时不时落在了言然身上, 这让众人不禁产生了些许怀疑：这两人干嘛了？
　　赵文用手肘推了推沈经年, 让他别一直盯着言然看, 不然播出去后网友还以为他们两人有什么事呢！
　　不过在播出去后, 的确有观众发现，沈经年的眼神一直落在言然身上，但是他的眼神却充满了困惑和不解。
　　【这两人……在干嘛？】
　　【为什么影帝看着言言的眼神这么疑惑？】
　　【可能是怀疑人生……】
　　有网友怀疑沈经年之前被言然哄骗着劈了一堆木柴，可能到现在才反应过来！
　　【不！不可能！他不可能这么傻吧？】沈经年的粉丝拒绝自家影帝会有智商短缺的时候！
　　被赵文提醒了后，沈经年总算收敛了一点，但他看到言然的时候还是会透露出一丝丝好奇。
　　这人到底是怎么有大厦的股份的？
　　晚餐结束后，李相和赵文就打算来玩个小游戏，一开始众人还打算玩扑克牌的，后来沈经年表示，纯扑克牌不好玩！
　　“要玩就玩点刺激的！比如说真心话大冒险！”他今天一定要从言然口中知道真相！
　　言然微微一怔，看着沈经年的眼神有些无奈又有些嫌弃：这个影帝好幼稚啊……
　　既然是沈经年提议，其他人也没有反对，不过在玩之前，赵文就提出一个规定：“如果有些问题不好回答，就一对一好了。”
　　也就是说，如果赢家不想别人知道问题，就可以单独询问输的那个人，而输家也可以只告诉赢家答案。
　　“诶？还有这个规定吗？”何庭有些不解地看着赵文。
　　赵文笑了笑，没有解释什么，只不过他偷偷看了一眼沈经年，他是担心沈经年到时候问了言然什么不该问的问题！一旦被播出去那可就不好了！
　　哎……心累！
　　既然确定了规则，一群人就开始玩抽鬼牌的游戏，不过因为人数太多，李相只好拿来四副扑克牌。
　　“还好扑克牌够多，要不然还玩不了呢。”他把所有鬼牌抽了出来，只留出一张在里面，然后打乱扑克牌分发到每个人手上。
　　言然看到自己的卡牌后，脸上忍不住就带上了笑意：牌面也太好了吧！
　　他刷刷刷一下子就扔出去好几对，最后留在手上的就只有两张牌！
　　全场最少的就是他了！
　　只不过，和他相反，沈经年是最场最多牌的一个人，他只打出一对出来，剩余的全部都是单张。
　　他看到言然手里的两张牌，又看了看对方的笑脸，忍不住说了一句：“最少的不一定是最快结束的。”
　　言然还是摆着一副笑脸看着他，“无所谓啊，我不太可能是最后一个，不过沈总你不如担心一下自己吧？”这么多牌？万一里面有个鬼牌怎么办？
　　他不知道自己说对了，沈经年手里，还真的有一张鬼牌！
　　沈经年原本还心存侥幸，等待着有人把鬼牌给抽出去，可是过了两轮后，鬼牌依旧没有人碰到过！
　　更可恶的是，言然手上只有一张牌了，他手里居然还有六张！
　　这想要赢，概率好像有点低了呀……
　　在第三轮的时候，言然顺利把最后一张牌凑成了对扔了出去，成为了第一局的赢家！
　　沈经年直勾勾地盯着言然扔出来的最后一张牌，他的希望破碎了！
　　而且，最惨的是，这一局的输家还是他，那张鬼牌从头到尾就没有离开过！
　　言然看着紧紧抿着嘴在生闷气的沈经年，悄悄扭过头无声地笑了出来。
　　沈经年要求真心话大冒险的时候，他就知道对方要干什么了，谁知道他居然把自己坑了进去！
　　“好啦～老板，请问你要真心话还是大冒险呢？”
　　沈经年心里一梗，突然有点怀疑当初自己为什么要提出这么一个要求？
　　他迟疑了一会后，做出了决定：“真心话！”大冒险是不可能大冒险的！他总感觉这个言然挖了一个坑等着自己！反正自己没有什么秘密，真心话也不怕！
　　言然笑着看着他，既然是真心话的话，那他就不客气了啊！
　　“沈总现在有喜欢的人吗？想要结婚的那种哦！”这个问题一出，所有人都一脸期待地看向沈总。
　　沈经年已经是大满贯了，就算谈恋爱也不会受影响。
　　因此，所有人都目光灼灼地盯着他。
　　不过很可惜，沈经年身上并没有他们想要的大爆料，他一条腿弯曲着，手肘抵在膝盖上，托着下巴哼了一声：“没有！我不可能谈恋爱的，我还要赚钱！”
　　谈什么恋爱？谈恋爱哪有赚钱香！
　　言然也跟着点点头，他承认赚钱是真的香，但是赚钱赚了好多之后就开始有点麻木了。
　　哎，有的时候钱太多不知道怎么花也是相当愁人！
　　这个回答让众人都有些失望，但很快就开始了第二局，也不知道是不是沈经年自带游戏黑洞，第二局他也是摸到了鬼牌。
　　直到最后的时候，他还是输了，和第一局一模一样的情况。
　　看着鬼牌依旧没有挪动过，沈经年非常怀疑自己的手气。
　　“来吧！老板！愿赌服输！”这一局的赢家依旧还是言然！
　　“请问老板你有过动心的时候吗？”
　　“没有。”
　　还是没有挖到任何大料，但是沈经年居然连动心都没有，这件事反而让众人更加吃惊。
　　“你拍了那么多场戏，居然连动心都没有吗？”李相是真的惊讶了，和沈经年一起搭戏的女主都是魅力十足的明星演员，就算不是最好看的但也是非常有魅力的！
　　这居然都没动过心吗？沈经年你是和尚吗？
　　虽然这句话没有问出来，但是李相的眼神已经透露出这个意思。
　　沈经年一直不明白人为什么非要谈恋爱，从入行开始，他就只想赚钱而已，当影帝是为了赚钱，开公司也是为了赚钱！
　　所以，这才让他更加疑惑：为什么言然能拿到和兴大厦的股份？那可是躺着就有钱拿啊！他也好想过这样的日子！
　　接下来的两三局游戏，无一例外都是沈经年输了，虽然赢家不是言然，可是其他人仿佛和沈经年的感情杠上了一样，不断询问他的感情经历。
　　然而最后的结果却是0。
　　堂堂大影帝，拍戏10年，没有动心没有恋爱没有绯闻甚至炒cp都没有！干净得简直不像个娱乐圈的人！
　　“其实这样也挺好的，经年以后的对象一定很放心。”赵文感叹了一句。
　　不过他的话刚说话，就遭到了沈经年的反驳：“不可能的，我这辈子估计不会有喜欢的人。”
　　“话可不能说的那么绝对哦！”赵文老师立了一个flag。
　　游戏结束了之后，一群人就陆陆续续回去房间洗澡了。
　　言然坐在大通铺的床上，看着自己床边多出来的一个床板，这是给沈经年临时铺好的。
　　之前他没来的时候，自己因为喜欢靠着边睡觉，所以抢先占了这个位置，哪想到现在多了一个沈经年后，自己居然要和他挨着睡了！
　　啊！嫌弃！
　　“言言，要不要我和你换个位置？”扶君白看着言然不情不愿的表情，便提出这个建议。
　　言然回头看了看队长，摇摇头拒绝了：“不用了。”换了就太明显了。
　　“他是老板，言言你就迁就一点吧。”扶君白轻轻拍了拍言然的头发，安慰道。
　　一说起老板，言然就很不住吐槽：“他这样子感觉也不像老板……”
　　“沈总虽然是沈总，但是论起气质，沈总身上更多的是影帝的气质，霸道总裁我反而觉得更像是霄沧。”
　　言然想起第一次见到冉霄沧的场景，那张脸、那个身材、那个气质，妥妥的霸总了呀！
　　而此时，门外却站着两个人，默默地听完了言然说的话。
　　“沈……沈总！你别信言言说的话！他在乱说！”
　　“呵！”


第36章 两人的新关系
　　第二天的时候, 言然就发现沈经年看着他的眼神有点不对劲。
　　带着一点幽怨、一点别扭以及一点委屈，时不时阴森森地看着他，也不知道在想些什么。
　　言然懒得搭理他, 转身就去帮李相做早餐了, 今天一整天他们要帮老乡收割稻谷，所以要吃好点才有力气干活。
　　收割稻谷这个是导演组的强制要求, 如果不是因为昨天赚了太多钱, 今天就该轮到他们割稻谷赚钱了。
　　不过一开始, 言然他们并没有同意，冰箱里有肉有菜，今天就算不干活也有食材。
　　然而, 导演组也挺聪明, 他们直接提出了一个福利：“如果今天能够在晚上7点前收割4亩稻谷, 那么XX香米就会给山村的孩子赞助四万块的爱心午餐！”
　　爱心午餐, 那就是公益活动了！这对于一个刚出道的男团来说，是一个很好的机会。
　　虽然不是他们自己捐出去, 但也是和他们紧密相关的, 不论是经纪人还是他们本身, 对于这样的机会都不可能白白放过。
　　因此一大早, 所有人吃得饱饱，带上镰刀和脚踏打谷机就出门了。
　　言然和扶君白原本想让两位老师留在小屋的, 但是李相和赵文也想为公益事业出一份力, 于是也跟着去了。
　　“那老师，待会你就帮我们打谷呗。”言然提议道，他们加上沈经年一共9个年轻人, 而李相和赵文正好负责打谷。
　　收割稻谷可不是一个轻松活, 他有点担心两个老师的身体状态。
　　然而两位老师却拒绝了：“没事, 我们年轻也曾经干过农活，到时候真干起来，说不定还比你们快！”
　　既然两位都拒绝了，其他人也只好随时盯着，以防他们突然身体不适倒下。
　　一行人浩浩荡荡地来到了要收割的稻田，看着一望无际的稻原，从未尝试过收割的杜若兰几人，都被眼前的景色也迷住了。
　　“好啦，别看了，我们赶紧干活吧。”言然打断他们催促道，杜若兰有点不高兴了，瘪着嘴喃喃道：“我们就看一看嘛。”
　　言然伸出手敲了敲他的脑袋：“明天还有时间看，今天要抓紧时间干活，四亩地可不少！”
　　杜若兰他们还不明白四亩地到底代表着什么，这个时候李相就给他们画了一个方向：“来，从我们这里开始计算，到那个小木屋，就那个红色屋顶的小木屋，这就是我们今天要干活的面积！”
　　一亩地等于666平方米，四亩地那就是2500平方米，分到每个人身上也有两百多平方米了。
　　李相圈着的这个范围，瞬间把一群还傻乐着孩子给吓蒙了。
　　“四亩地……居然这么多吗？”戈天明看着遥远的小屋子，突然感到有点晕。
　　“这是我们的最低标准，如果李相老师和赵文老师不舒服，那么分配到每个人身上的，就只会更多。”
　　这也是为什么言然催着他们赶紧干活，因为可能没过多久，他们就会累趴在地里。
　　他们还带来了三块塑料布，这就是用来放置刚收割下来的稻谷的。
　　一行人站在起点边上，看着面前的已经成熟的稻穗，开始弯腰动起手来。
　　收割稻谷说容易也容易，说难也难，不过最辛苦的就是长时间的弯腰，因此当初节目组只是给出了四亩地的标准。
　　“现在是八点钟，中午就别让他们回去了，给他们准备饭盒吧。”导演组还有点良心，要不然还要回去做饭，那只会更累。
　　言然头上戴着一顶草帽，身旁一个是杜若兰一个是沈经年，这两人一开始还挺兴奋的，哼哧哼哧地就收割了一大堆。
　　可是慢慢地，他们就开始觉得难受了。
　　首先是腰疼，连续半个小时弯着腰，腰部已经开始出现点点刺痛的感觉，尤其是沈经年，他之前演戏的时候就曾经有过腰伤，这种伤势是最容易复发的。
　　两人同时站起来，活动了一下，结果就发现，言然已经在他们前面了。
　　这人收割的速度非常快，一抓一割一扔，直接在正片稻田中杀出一条路来。
　　“言言……好厉害啊。”杜若兰感慨了一声，又看了看自己慢吞吞的节奏，随后不出声了，弯下腰继续干活！
　　沈经年也有些感叹，在看到杜若兰继续默默干活后，他也不出声了。
　　说话浪费时间浪费力气，还不如省着点来干活！
　　一时间，这两人仿佛打了鸡血一样，加快了收割的速度。
　　可是意外总是在这种时候出现，杜若兰在收割的时候，不小心被锋利的镰刀割到了手指。
　　“啊！疼！”杜若兰下意识甩了甩手指，上面已经流出了点点血迹。
　　言然听到声音后停了下来，放下手中的镰刀走到他面前，询问道：“怎么了？”
　　杜若兰皱着眉，露出手指上的伤口给他看，镰刀划破了手套割伤里面的手指，唯一庆幸的是伤口并不深。
　　“你跟我来一下。”言然抓着他就往路边走，回到起点这边的时候，他从自己带过来的背包中翻出了典伏和双氧水，把杜若兰的伤口简单地清洗消毒，最后给他贴上创可贴。
　　“伤口不深，就不用去医院打破风针了，就这样吧。”虽然是有点疼，但这并不严重。
　　杜若兰轻轻地哦了一声，他之前还想着能不能休息一下的，可是一对上言然的眼睛，他这句话就说不出来了。
　　“别想着偷懒哦。”言然戳了戳杜若兰的眉心，脱下自己的手套，给杜若兰再戴上一层。
　　“好啦，我把我的手套也给你，待会小心点。”说完言然就继续回去干活了。
　　看到他把自己的手套递给了杜若兰，赶过来的冉霄沧忍不住皱了一下眉，拉住言然说：“我把我的手套给你。”
　　“不用，我以前没用手套也能干活，队长你自己留着就行了。”言然对着扶君白摆摆手，他习惯了干活，不戴手套最多不太舒服而已。
　　看着言然赤着手离开，扶君白又回头看着呆住了的杜若兰，轻轻拍了拍他的脑袋：“言言都把手套给你了，你还好意思休息么？”
　　不只是言然一个人看出杜若兰的意图，扶君白过来的时候也看到了。
　　不过这下小少爷哪里敢偷懒，偷懒就是对不起言然！
　　他疯狂摇头，嘴里直说道：“不不不不不休息了！”赶紧收割完，言言才能休息！
　　于是，他就跟在言然身后，回到了自己之前的位置，抓起地上的镰刀忙碌着。
　　这时，沈经年也看到了言然空荡荡的手，抓住他的手臂质问道：“你的手套呢？”
　　“给小少爷啦。”言然晃了晃手臂，让沈经年松开自己。
　　沈经年看了看带着两双手套的杜若兰，脱下自己的手套就要递给言然，但是却被言然拒绝了。
　　“沈总，你在干什么啊？快戴上！”言然没想到沈经年居然会脱下自己的手套，连忙拒绝。
　　“你不怕待会割到手么？”被拒绝了的沈经年有点不开心，觉得自己一片好心对方却不接受！
　　见到对方居然担心自己，言然有些感动，没想到自己这个老板租客还挺好人的！
　　只不过，他是真的不需要！
　　“沈总，我觉得更需要保护的是你才对。”他担心下一个割到手的会是沈经年。
　　他这话，顿时引来了沈经年的一声不服气的哼声。
　　“不如来比一比吧？嗯？”沈经年的胜负欲突然就上来了！他才没有言然口中所说的那么脆弱！
　　看着突然兴奋的沈经年，言然刚想拒绝，就听到对方跟自己说：“如果你赢了，那我答应你一个要求，如果我赢了，你答应，我一个要求如何？不涉及任何违法乱纪和不道德的事情，如何？如果是要钱，不超过个人资产的三成。”
　　这个赌注已经非常良心了，如果是其他人和沈经年对赌，无论如何都是沈经年比较亏。
　　但换成是言然，那……就不一定了。
　　就说最后一条个人资产的三成，言然的个人资产可不少啊。
　　言然思考了一下，同意了：“可以！以摄像头为证，谁都不许耍赖！”
　　后来这一段播出去的时候，不少沈经年的粉丝都在感慨影帝是个大傻子，毕竟怎么比都是沈经年吃亏，为此还有不然粉丝跑到言然新博下骂他不要脸。
　　既然确定打赌，两人就开始疯狂收割！
　　其他几个人看着那两个傻子，埋头不停地割着稻谷，硬生生地将所有人抛之脑后。
　　可是，沈经年不可能比得上言然。
　　在中午的时候，他就已经累到直不起腰来了，加上被太阳晒着，也没什么胃口。
　　言然看着被晒到蔫了吧唧的沈经年，心里觉得有些好笑，他不知道沈经年为什么要和自己打这么一个辅，因为这对于他来说，没有任何益处。
　　难道说……沈经年就是一个傻子？
　　言然想了一下，突然想到如果沈经年是一个傻子，那么和傻子打赌的又会是什么？
　　也是傻子啊！
　　一瞬间，言然就很想抓着之前同意打赌的自己打一顿。
　　吃了饭休息了一会后，言然就和沈经年继续干活了，一个早上过去了，他们才收割了两亩地，现在太阳越来越大，温度越来越高，后面也只会更加辛苦。
　　言然动手的时候，把头上的草帽递给了沈经年。
　　“给我的？”沈经年惊愕地看着言然，他刚想拒绝就听到对方说道：“拿着吧，不然待会晒晕了我可没力气拖着你走。”
　　沈经年有些纠结，他不太想接过来，但是自己是真的被晒到有点难受。
　　最后他还是接过言然的草帽，戴在了头上，瞬间灼热的阳光就被帽子给挡住了。
　　看着沈经年一副别扭的模样，言然赶紧低下头，不让对方看到自己在笑。
　　“继续吧，还有两亩地呢。”
　　过了没多久，果然就和言然预料的一样，其他人不知不觉间已经放慢了速度，李相和赵文已经不再收割稻谷，转而开始负责打谷机了。
　　这就让他们的进程越来越慢，言然直起身来看着剩下的面积，突然觉得这个目标有可能完成不了。
　　现在已经三点多了，他们却还有一亩半的稻谷没有处理，这样的速度根本来不及。
　　沈经年看到他停了下来，也跟着停下手，问他怎么了，
　　“还有一亩半，可是大家已经累了，再这样下去，四亩地的目标就完成不了。”四亩地的奖励可是一个公益。
　　他们如果完成不了，估计会被全网骂，而被骂得最狠的，肯定就是他们这个新出的男团。
　　沈经年比言然更加清楚完成不了的后果，完成不了绝对会被全网记住，到时候任何活动都会难以展开，因为节目积攒下来的粉丝也会失望。
　　“我还有点力气，我加快速度吧。”沈经年没说什么，加快速度收割着。
　　言然回头看了一眼，就看到扶君白也站起来了，他眉头紧皱地看着周围，估计也想到了不好的后果。
　　他看到言然的时候，还是温和地笑了笑，随后走到冉霄沧和宁镜身边，跟他们说了什么，两人的脸色顿时凝重了许多。
　　随后，他们三个人就加快手上的动作，能不起来就不起来，一直弯着腰干活。
　　言然活动了一下自己的手腕，也跟着低下头了。
　　在看这一段节目的时候，导演加倍速播放着，观众们注意到这五个人几乎没有抬起头的时候，一抓一割一扔，就这样埋头苦干，速度甚至比一开始还加快了许多。
　　当然，最明显的还是言然，他那一条路远远领先所有人，一开始的差距还没有那么厉害，可是随着时间的流逝，他的速度不仅没有慢下来，反而越来越快了。
　　从起点到终点那一条直线，他是最快打通的那一个。
　　当他走到尽头的时候，抬起头一看，眼前是一座红色屋顶的木屋，这就是四亩地的尽头。
　　可是他并没有结束，反而调转方向，帮着杜若兰反向收割。
　　扶君白他们加速的时候，杜若兰和戈天明以及叶元洲就已经发现了。
　　看着队友默默努力着，这三个人也不想拖他们的后腿，杜若兰收起小心思，闭上嘴巴闷头干活，汗水除非流到眼睛里，不然就不管。
　　整个Luminary团队，全员没有再说一句话，安静地在稻田里干活。
　　这一段导演并没有剪切掉，他只是后期加速播放，并且配上时间表，让所有的观众都看到，剩下的九个人沉默且卖力地坚持了最后三个小时。
　　而在这三个小时里，全员似乎爆发了前所未有的潜力，不仅在少了两个人的情况下，完成了四亩地的目标，还是提前完成的。
　　甚至，他们还去了隔壁，帮忙收割了两百平米的稻田，超额完成任务！
　　只不过，最后这九个人全部都躺在地上，他们已经累到不行了。
　　等到李相和赵文处理好稻谷，一堆人给导演组上交成果。
　　“今天，大家都辛苦了。”导演组这句话也不是客套话，他没想到这群年轻孩子居然在最后关头爆发了出来，把差点就完成不了的任务提前完成了，还多出了三分之一亩！
　　“所以，为了奖励你们的团结，赞助商决定加多五千块！而作为你们那最后三分之一亩地的奖励，又增加了五千！最后捐助爱心午餐的总额是五万块！”
　　导演组一说完，就看到面前这群孩子又惊又喜的样子，宁镜差点又把杜若兰举高高了，可惜此时他的手臂实在是没力气了！
　　“兰兰，明天让我举高高吧，我没力气了QwQ”
　　“滚啊喂！要举举你自己！”
　　“最后！来公布一下今天的最佳Mvp！那就是言然！他一个人就解决了近500平米的稻田！”
　　500平米，那就是接近一亩地了啊！
　　顿时，众人就给他纷纷鼓起掌来，言然突然觉得有些不好意思。
　　“你居然会不好意思，啧啧。”他的耳边传来了沈经年的声音，言然瞟了他一眼，这人说的什么话！他当然也会不好意思！
　　“这次打赌我输啦，说吧，想要什么？”今天这次打赌沈经年是服气的，言然真的太厉害了，无论他怎么追都追不上。
　　他也不是一个会赖账的人，既然自己输了，那就愿赌服输好了。
　　不过，言然并没有想到自己要什么，他现在什么都不缺。
　　沈经年注意到他思考了许久，摆摆手示意道：“你可以慢慢想，在团队解散前都可以找我兑现承诺。”
　　还有两年时间，不着急。
　　言然听到他的话后，也不再思考了，反正还有两年，时间长得很。
　　九个人相互搀扶着回到了小屋子，李相和赵文就已经提前回去给他们准备饭菜了。
　　当他们陆陆续续洗了澡后，一个两个床上不想动了。
　　沈经年洗了澡出来的时候，就发现言然居然已经睡着了，他小心翼翼地凑到对方身边，轻轻拍了拍他的手臂，发现言然是真的睡熟了。
　　看来今天，他是真的累坏了啊，居然连饭也不吃了。
　　看到其他人还在说说笑笑，沈经年对着他们嘘了一声，示意言然已经睡着了。
　　其他六个人立刻闭上嘴，扶君白过来查看一下，看到他真的睡着了之后，就带着其他人轻手轻脚地离开了房间。
　　沈经年见到言然穿着的无袖睡衣，担心他着凉，就把他的被子往上盖了一下。
　　可在给他盖被子的时候，他看到了言然手指上的小伤口，下意识皱紧了眉，他想起这家伙后面是空手抓着稻谷的。
　　他从桌子上拿来节目组提供的药膏，细细地给言然涂抹在手指上。
　　“一个偶像，要好好保护自己的脸和手啊，太丑了可是会被嘲笑的。”湿润的药膏包括着细长的手指，慢慢抚平上面的小伤口。
　　临走前，沈经年看着言然安静美好的睡颜，他突然觉得自己的手指有点痒，想要给对方的脑门敲一下。
　　“现在睡得那么好看，居然会半夜抢被子！我昨天差点被冻感冒了！”说起这件事，沈经年就有点小怨念。
　　任谁半夜睡得好好的，突然被冷醒，看到隔壁抢走自己的被子都会有怨念。
　　要不是看着对方睡颜好看，沈经年估计会直接把人给踢下床！
　　但是，他就是因为言然的脸心软了！醒着的时候虽然好看，但是他对此没有太大感觉，可是睡着不一样！
　　睡着的言然是真的好看！这是沈经年第一次get到了言然的脸。
　　“今晚别再抢我被子了，不然就给你扣工资！”沈经年隔空戳了戳言然的额头，随后也走到楼下去了。
　　听到言然睡着了，李相赶紧扒拉出一份饭，盖上保鲜膜放在冰箱里，并且在冰箱上贴了一个贴条，让他醒来自己把饭热一热就能吃了。
　　其他人也赶紧填饱肚子就躺在床上了，他们也累得慌！
　　只不过，当沈经年回来的时候，就发现自己的被子已经被言然抢走了！
　　他自己的被子好好地盖着，而沈经年的被子，就被牢牢地抱在怀抱里。
　　沈经年再次陷入了怨念的小情绪里面，没办法，他只好跑到楼下又拿来了一床被子，舒舒服服地躺着。
　　在睡着之前，他心里闪过一个想法：这次总算不会再抢我被子了吧？
　　然而，没用！
　　当沈经年第二次半夜被冷醒的时候，就发现言然裹着三张被子，睡得格外香甜。
　　而他，就是一个心存侥幸结果吹着寒风的傻子！
　　淦！
　　沈经年再也忍不了了，自己身为言然的老板，为什么要受这种委屈？
　　于是他对着言然伸出了冷漠的爪子，抓着两张被子用力一扯，他原本想把被子拿回来，但是没想到言然抱得太紧，他把被子连同整个人一起拽了过来！
　　“唔！”两人的额头狠狠地撞在一起，沈经年感觉自己像撞到了一顶佛钟一样，满脑子都是钟鸣的声音。
　　“好……好疼！”言然也被疼醒了，痛苦地捂着额头趴在床上。
　　他揉了揉被撞疼的额头，睁开眼睛愤怒地想要知道到底是谁打扰自己休息，然后他就看到了浑身写满了怨念两字的沈经年。
　　“哟！醒了呀？醒了就好！”沈经年不打算睡了，所以他也不让言然继续睡下去。
　　一手抓着言然的衣领，直接把人拖到楼下。
　　“咱们聊聊吧！”他把人往客厅的地毯一扔，拎起一张椅子大马金刀地坐在了言然对面。
　　言然此时还没清醒，整个人都处于一种茫然地状态。
　　听到沈经年的话后，他缓缓抬起头，发出了一声疑问：“嗯？”
　　“来聊一聊，那个赌注，以及你们团队未来的发展。”沈经年自认自己是个无情的资本家，既然是资本家，那么他就要以赚钱为第一目的。
　　这期节目播出去后，他或许就可以借着那个公益，给Luminary打开公益广告的路线。
　　又或者是，他们的团综或许可以更加有意义一点。
　　言然好不容易彻底清醒了，见到沈经年在思考着什么，便自顾自地去洗脸刷牙去了，结果经过厨房的时候，就看到了李相老师留在冰箱上的那句话，心里顿时充满了暖意。
　　他一边刷牙，一边打开冰箱，发现李相老师给他准备了好多好吃的！
　　言然赶紧热了来吃，正好他睡醒肚子咕噜咕噜地响，晚饭没吃就睡了真的好饿！
　　他端着饭回到客厅，这个时候沈经年已经回过神来了，指着地毯让他坐下来听听自己的意见。
　　“在演唱会之前我打算把你们团综的安排更改一下。”沈经年给自己泡了一杯热茶，慢慢跟言然说道。
　　“原本打算拍一下日常给粉丝看的，但是你们刚刚那个公益活动给了我一点小启发，我打算也掺杂一些公益性质进去。”
　　言然点点头，扒拉了一大口米饭进嘴里，继续听着沈经年说话。
　　沈经年也不需要言然提意见，他自己就把整个计划一下子讲完了，说完了之后回头就看到言然躺在地上，悠闲地摸着自己的小肚子。
　　“你有听到我说话吗？”老板不高兴了，老板有小情绪了！
　　哪有老板自己说自己，下属却在神游？
　　言然坐起来，伸了一个懒腰，也不知是不是最近干活干多了，他看起来清瘦不少，但是手臂上出现了薄薄的肌肉。
　　沈经年后背靠在椅子上，这样看言然是不会先注意到对方那张脸，而是他的身体，
　　修长的四肢，纤瘦的腰，被太阳晒了一天依旧白皙的皮肤……
　　言然蓦然感到一股凉意从尾骨窜起，吓得他抓起旁边的公仔抱在怀里。
　　这哪来的凉意？难道是自己穿衣服太少？
　　言然连忙跑到楼上重新穿好短袖再下来，而看不到言然清凉模样的沈经年，又默默转移了视线。
　　凉意终于消失，言然走到院子中活动了一下，现在是五点多，到时候吃完午饭他们就该离开了。
　　沈经年靠在门上，手里端着一杯热茶，询问了一下言然第一次参加综艺的感想。
　　“还挺舒服的。”李相和赵文老师很平易近人，没有什么前辈的架子，何庭是个憨厚的人，大家相处起来也很舒服。
　　沈经年轻声笑了一下，他就是因为这样所以才把自己第一个男团塞了进去，这档慢生活综艺受众广，对于新晋男团来说是一个非常好的机会。
　　“我听老狗说，你会京剧啊？能给我唱一段呗？”他之前在节目里看到那一小节的贵妃醉酒，着实把他给惊艳到了。
　　但很快，他就被言然拒绝了。
　　“为什么，我还是你老板！老板要求员工展示一下实力怎么了？”沈经年不满地看着对方。
　　然而说起这个言然就更理直气壮了：“那我还是你房东呢！信不信我给你涨租金！”
　　虽然他没有这个权力，但是沈经年不知道啊。
　　一听到涨租金，沈经年果然闭嘴了，和兴大厦的租金也不便宜，一年都要花上千万了，如果涨租金……
　　“你敢涨租金，我就敢让你不停地参加活动，帮我赚钱！”敢让他花钱，那就从言然身上赚回来！
　　“那你可以试试，反正违约金不过五百万，这笔钱我又不是掏不出来。”区区五百万就想制约他？不可能！
　　沈经年怒视着言然，这人居然用解约威胁他！不过转头一想，他倒生出了一丝丝疑惑。
　　从言然的语气中能看得出来，他是真的不把五百万放在眼里，可是他哪来的钱？
　　和兴大厦如今建成不过才三年，就算他有股份应该也不会占太多才对，但他又想到了之前的拆迁，突然觉得五百万好像也不算很多……
　　他看着言然的眼神里充满了诧异：“你怎么会有这么多钱！”
　　言然看着他既疑惑又有点羡慕的样子，呵呵一笑：“你猜～”
　　沈经年顿时被梗住了，气哼哼地看着他，言然屏蔽了他的视线，坐在院子里静静享受这清晨的时光。
　　过了没多久，沈经年又开口了，只不过这一次他说的是正经事。
　　“要不要来投资？”既然言然有五百万，不如来投资赚钱吧！
　　言然扭过头，看着他的眼神有些无语，这人刚还想逼他干活，现在居然说起了投资？
　　沈经年不知道言然在心里吐槽自己，他继续给对方介绍着一个项目：“我最近想弄一个密室逃脱的综艺节目，目前国内市场里面还没有这样的节目，你要不要来投资试试？”
　　密室逃脱？言然来了点兴趣。
　　“每一期可以专门打造一个地点来提供拍摄，拍摄结束后这个地点也可以开放给粉丝或者观众来体验。”这样后期也可以收取一大笔钱。
　　可是这却让言然产生一个疑问：“你可以找赞助商不是吗？”凭借沈经年的人气，找赞助商应该很容易吧？
　　可沈经年并不想暴露自己，他只想负责给钱以及幕后操控，不想走到台前去。
　　“不想暴露身份，那自然一开始招不到赞助商，只能先制作一季，后续再挑选了。”沈经年最近也在纠结要哪里筹钱，结果这不巧了么！遇到了一个随便就能掏出五百万的言然！
　　“所以，要不要来投资啊？我办事能力还是挺好的。”沈经年现在看着言然的眼神，已经不是在看着下属了。
　　而是在看着未来的金主！
　　言然默默后退了几步，沈经年这眼神看得他有些头皮发麻。
　　“投资不是问题，你把计划书发给我一遍，如果我觉得可以我就投钱。”
　　言然最近几年投资了不少产业，陆陆续续也赚了不少钱，反正有房产在，他也不怕亏本。
　　再怎么亏钱，总不可能把他银行卡的几个亿全部亏空吧？
　　听到他的回答后，沈经年顿时心里就有底了，他对自己的计划很有信心，只要言然有投资的心，那肯定不会错过的。
　　他拉着言然简单讲解了一下自己的计划，听着他巴拉巴拉的讲述着，言然有点小心动。
　　看起来好像很有趣的样子哦！
　　“对了，你要投多少钱？五百万吗？”这还没给计划书，沈经年就开始探底了。
　　“你缺多少？”言然也想试探一下对方整个计划的总投资是多少。
　　“你先说你有多少，然后我再看看我还需不需要补。”
　　“不，你先说总共要投资多少钱，现在还缺多少。”
　　“你先说！”
　　“不，你先说！”
　　两个人突然就因为这个话题僵住了，言然顿时心生不满，这是找投资人的态度吗？
　　他叉着腰，质问沈经年到底是不是诚心想要投资的，“不然为什么不能说缺口是多少？”
　　沈经年也不是不想说，他纠结了一下后，给言然解释道：“目前还差一千万来着，但如果要制作精良一点的话，就需要再加多五百万了。”
　　言然有点吃惊，他以为沈经年需要多少钱来着，没想到才一千五百万啊！
　　幸好沈经年听不到言然的心里话，不然估计就要被气死了，什么叫做才一千五百万！
　　沈经年虽然有钱，但钱一般都在不动产和公司，投资的钱也还没有开始盈利，因此流动资金并不多。
　　“所以～你能投资多少呀？”沈经年现在笑得像极了一只奸诈的狐狸。
　　“三百万？五百万？一千万？”沈经年并没有想着让言然投资一千五百万。
　　他还没大学毕业呢，就算拆迁怎么可能有那么多流动资金呢？
　　“一千五百万，计划书到时候发给我，如果合适我就投资一千五百万。”
　　言然大手一挥，什么五百万？他如果投资那当然是全部啦！
　　不就是一千五百万么！又不是很多！
　　得到了承诺的沈经年，对待言然的态度瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　言然要喝茶，他给倒；言然要吃零食，他亲自递到面前；言然说肩膀疼，沈经年还能亲自给他捏肩。
　　所以，当扶君白醒来走出屋子的时候，就看到了这么一个诡异的画面。
　　他第一感觉，就是怀疑沈经年是不是想要潜规则言然！
　　要不然为什么沈经年要这么殷勤呢？黄鼠狼给鸡拜年，能有什么好心思？
　　崽啊，你可不能答应啊！


第37章 鸡同鸭讲
　　言然看到扶君白大步朝着自己走过来, 然后抓住沈经年的衣服，用力一扯！
　　“沈总！请你自重！”
　　他的话瞬间让言然和沈经年愣在原地，两人都不太清楚扶君白在干什么？
　　“队长？怎么了？”言然茫然地问道, 然而他这个无辜的表情反而让扶君白更加生气。
　　要命了！言言这是被沈总看上了啊！
　　他挡在沈经年面前，牢牢地把言然护在身后, 警惕地看着沈经年。
　　注意到扶君白的眼神后，沈经年仿佛明白了他的意思, 默默地后退一步，一只手捂住自己的嘴巴, 努力不让自己笑出来。
　　居然认为他要潜规则？噗！
　　沈经年正想解释, 结果扶君白直接把人强行拽走了, 不给他一点点解释的机会。
　　“队长？”被强行拽走的言然还是一头雾水的状态, 他偷偷看了扶君白一眼，发现他的脸色第一次这么难看。
　　“队长, 你怎么了？”言然不解地问道, 难道队长发生了什么事？
　　看着言然还是一副懵懂无知的模样, 扶君白深深地叹了一口气, 他现在心里有点后悔！后悔为什么要坚持出道！
　　“言言，你先进来。”扶君白把人带进屋子, 反手把门给锁上了。
　　这时，团队里其他人也已经醒了，在见到队长一脸凝重地带着言然回来的时候，都不由自主地坐起来。
　　这是发生什么事情了？
　　接着, 他们就听到扶君白带着些许沉重的语气说道：“沈经年恐怕对言言有什么想法！”
　　“嗯？？！！！”
　　这句话瞬间把所有人都惊醒了, 他们的目光全都落在了言然身上。
　　而当事人言然, 对于扶君白的话则是表示肯定：“对啊, 他是跟我说过其他想法。”
　　“！！！！”
　　言然的承认在他们心中瞬间爆炸开来, 炸得所有人都有点晕乎乎的，沈经年居然干这种事情！
　　“有什么问题吗？”言然是真的不明白他们为什么这么惊讶，他的节目缺钱想找投资人不是很正常？
　　可是对于扶君白他们，言然这句话的意思就是：我长得那么好看，他看上我是很正常的！
　　“你……”冉霄沧顿了顿，突然觉得接下来这句话他没办法说出来。
　　他想问言然是不是同意了对方的要求，可是又想到，无论言然同不同意，那都是他自己的事情，就算同意了又如何？他们还能阻止不成。
　　扶君白比较操心，他抓着言然的肩膀苦口婆心地对他说：“言言，你听我一句劝，你还年轻，有大好的前途，没必要……没必要去做这种事情！”
　　一旁的戈天明也来劝说：“队长说的没错，言言你看，你自己在s市有房子，最基础的生活保障已经有了，就算团队解散，你随便找个工作就能养活自己！是在没必要这样！”
　　“言言你千万不能同意……”宁镜也想说话，却被扶君白一手捏住了嘴巴。
　　“言言，娱乐圈没有那么干净，你如果真的同意了，到时候爆出来一定会被人说的！”扶君白是真的看不得言言自甘堕落！
　　然而，被众人劝说着的言然表示自己非常茫然！
　　因为他发现自己根本听不明白同伴说的话！他们到底是什么意思？他不过就是投资而已吗？为什么要反对？
　　“不是……为什么你们要反对呢？我觉得挺好啊！”反正能赚钱！
　　“言然！不可以！这种事情千万不要碰！你有大好前途为什么要接受潜规则？”扶君白表示非常痛心！
　　言然为什么要接受呢！
　　可是他的这番话，却让言然更加茫然：“什……什么？谁潜规则我？”
　　为什么他听不懂扶君白在说什么？救命？谁来告诉他到底发生了什么事！
　　看着言然的惊恐和茫然和扶君白的痛心疾首，让所有人都不禁沉默了一下。
　　一直没说话的叶元洲，细细品味了一下这两人的表情，突然发现……是不是有哪里不太对劲。
　　“言言，你没有被沈总潜规则吗？”他替扶君白问道。
　　结果言然就露出惊讶的表情，反问道：“为什么你们会觉得……他潜规则我？”这中间到底发生了什么。
　　而扶君白也感觉好像自己搞错了什么，他摸了摸鼻子，坐在言然身边，有些不安地问道：“那……为什么沈总突然对你这么好？”
　　又是斟茶递水，又是捏肩膀……这也太亲密了吧？
　　言然摊开手，表示对方是在求自己投资罢了。
　　“投资？”几人异口同声地答出了疑问，为什么沈经年需要言然投资啊？
　　“他有个节目，说确认投资，就问我要不要啊，那我心动了就同意了。”言然把那个密室逃脱的综艺节目给他们介绍了一遍。
　　然而，对比起这个综艺，他们更关心的话题是：“言言你有钱投资么？你投资了多少啊？”
　　既然是投资一个节目的，那肯定花了不少钱吧？言然哪里来的钱？
　　扶君白还是感到一点担心，言然毕竟是素人，有些娱乐圈的手段他未必明白。
　　但下一秒，所有人就收到了极大的惊吓。
　　“投资了一千五百万啊！”言然眨眨眼，这一千五百万在他口中仿佛和一千五百块没什么两样！
　　不……还是有点不一样的。
　　扶君白和冉霄沧对视了一眼，就算是他们两个人，突然掏出一千五百块也是有点心疼，除非是一百五！
　　“你哪里来的钱？”这回反应最大的反而是杜若兰，小少爷一直以为自己是最有钱的，之前以为言然要被潜规则的时候，他还在思索着要怎么把言然赎回来，结果这下就听到对方说投资了一千五百万！
　　“诶？”看着同伴们惊讶的眼神，言然挠挠头，无辜地问道：“我没跟你们说吗？我是拆迁户呀！”
　　此时，另一边，被误会潜规则的沈经年悠哉悠哉地躺在院子里的躺椅上吹着风。
　　听到脚步声响起，沈经年睁开眼睛，就看到李相他们也起来了，只不过走在他们身后的扶君白等人，也是一副魂不守舍的样子。
　　李相还担心地询问他们是不是没睡好，然而扶君白他们同时露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　不是没睡好，只是觉得自己在做梦一样。
　　沈经年看着言然坐在旁边，对着自己伸出手：“茶。”
　　他只好坐起身来，殷勤地给自己的投资霸霸倒了一杯热茶：“这个温度合适吗？”
　　言然抿了一小口，满意地点点头。
　　看到这两人的相处方式，李相等不明真相的人被吓到手一抖，差点把手中的杯子都掉下来了。
　　而知道真相的扶君白的迷人，看着沈经年的眼神则是有点复杂和微妙。
　　他们一开始以为是金主的沈经年，原来才是被言然用钱砸的那一个啊！
　　当节目组开始开拍的时候，言然就没有要求对方这么做了，他还想低调一点。
　　一说起低调，这回有怨念的就是自己的小伙伴了。
　　在得知自己是拆迁户一夜暴富后，杜若兰的心情是最复杂的。
　　一开始他以为这个好看的小哥家境不好，所以才给他买了衣服，后来很不容易澄清了谣言，知道他有房子生活有保障。
　　结果，刚刚他居然说自己手上好几套房，不仅有保障，就算不工作也吃喝不愁！
　　虽然不知道对方到底有多少钱，但是既然拿得出一千五百万的流动资金，那已经比杜若兰本人的零花钱还要多很多！
　　他自己都没有那么多的流动资金！
　　“言言你这个骗子QwQ”小少爷很伤心！小少爷委屈极了！小少爷要哭了！
　　后来，言然哄了很久才把小少爷给哄好，至于其他人，也是要求言然带着他们去他家看看！
　　而且要求是价格最昂贵的家！他们想看看豪宅！
　　今天已经是第三天了，或许是昨天干活干得太猛，于是今天早上都没有要求他们去做什么。
　　一直到中午吃了饭后，一行人跟两位老师和何庭告别后，就离开了节目。
　　沈经年并没有和他们同路，自己前往了机场。
　　等到言然一行人回到别墅的时候，就已经是晚上了，此时露璐也在别墅里等待着。
　　在他们用晚餐的时候，露璐就跟他们说起了接下来的工作：“专曲已经出来了，你们要开始训练，到时候先把迷你专辑做出来。”
　　不过，虽然如此，但他们也要开始筹划团综的事情。
　　“一开始，公司制定的团综是计划拍摄你们的游玩日常，但现在换个方向，你们的团综就叫做突破自我。”
　　听了露璐的话后，七个人顿时露出些许迷茫的眼神。
　　露璐给他们解释道：“就是让你们不断挑战自我罢了！。”
　　“每一期你们都会接到一位挑战，或许是极限运动，又或者是生存挑战，这都不一定的。”
　　“只要你们挑战成功，就会获得一定额度的慈善金额，到时候公司就会以你们的名字来捐爱心。”
　　不过，对于这个团综，扶君白有一个疑问：“这个节目会不会持续时间很长？”
　　如果要连续拍一个月的综艺，那他们的训练进程就会被延迟。
　　对于他这个问题，露璐之前也已经了解过了，她解释道：“每两周播放一期，你们最多每周抽两天来拍摄就好了。”
　　至于为什么每周拍一期，却要分开两周来播放，那是因为要分上下呀！
　　听到这，扶君白也稍微松了一口气。
　　既然每周最多两天时间拍摄，其他人自然也不会有意见。
　　“那么就这样决定了，到时候拍摄时间我会提前两天跟你们讲，明天指导老师就会过来带你们。”
　　露璐说完，就拎起自己的东西离开了别墅。
　　言然吃饱了饭，就躺在沙发上发呆，下一秒他的手机就响了起来，沈经年给他发了一个文件夹，里面是密室逃脱的计划书。
　　他点进去看了看，不禁感叹沈经年的构思是真的不错，之前沈经年给他口述的时候，就已经让他很心动了，现在看着计划书里的内容，就更加心动。
　　沈经年：心动吗？心动就赶紧下手！机会了就只有这一次！
　　看着对面发来的信息，言然忍不住笑了出来，他跟对方回复说后天再决定，这本计划书他还要拿过去给他的律师看一看的。
　　沈经年给他发来了一个ok的手势，随后又发了好多表情包给他，比如什么猫猫比心之类的。
　　言然看着这活泼可爱的表情包，一时之间无法把它和沈经年联系起来。
　　他把那个计划书发送给张维，下一秒对方就回复了一个消息，但这并不是关于计划书的回复。
　　他说自己发现最近有人正在调查自己，尤其是他的资产。
　　言然看到这信息的时候，下意识就皱紧了眉头，张维这句话是什么意思？什么叫做有人在调查自己？
　　“现在一时半会也说不清楚，你明天我有空过来一趟吗？我当面跟你说。”
　　言然听到张维这么说，就知道这肯定不是一件小事情了。
　　不过，他很好奇，为什么会有人在调查自己？而且，还是和资产有关系。


第38章 差点就出车祸了！
　　在和经纪人请假后, 言然第二天就来到了律师所。
　　言然的律师张维是一个清秀的青年，只不过看着他现在的装扮，言然有些被吓到了。
　　他清秀可爱的律师呢？眼前这个戴着金边眼镜看起来就特别衣冠禽兽的人是谁？
　　张维看着自己的大客户, 用中指推了推眼镜，无奈地说道：“我只是换了个形象而已，至于吗？”
　　“那你对我竖国际友好手势干什么呢！”言然并不听他解释，律师的嘴骗人的鬼, 以前不熟的时候还以为他是什么年轻有成的五好青年。
　　熟了之后, 才知道这个人心里的黑水比乌贼的墨还好黑！
　　唯一的可取之处，就是他还算个正人君子。
　　“昨天发给你的计划书看了吗？有问题吗？”如果没有问题，言然就打算直接打钱给沈经年了。
　　关于计划书，张维并没有任何问题, 他提醒了一下言然几个细节后, 让他自己把握住了就行了。
　　但是这次的重点并不在计划书上，张维把言然带进自己的办公室里面, 把门反锁了之后就悄悄问他：“你最近是招惹了什么人吗？”
　　他这话让言然有点摸不着头脑，自己最近不是选秀就是去参加综艺，除了那几个脑残的之外就没有招惹任何人了。
　　“我有一个当私家侦探的朋友，最近聊天的时候，我从他口中听到了最近有人在调查你, 他还想拜托我帮忙看一看的，只不过被我拒绝了。”
　　看着张维说得一脸正气的样子，言然忍住翻白眼的冲动。
　　这不废话吗？难不成张维他还想出卖客户的信息？而且，自己还是他的最大客户！
　　他敢？
　　张维假装自己没有看到言然脸上的鄙夷，他继续说道：“他在调查你的生平还有资产什么的, 不过你也知道这东西我们不可能随便往外说。”
　　而且, 知道言然所有资产的, 现在估计也就只有他一个人了。
　　“我不是担心有人调查到什么，但是我很奇怪为什么会有人调查我的资产？”言然想不明白这一点。
　　别说他不明白了，张维也不清楚，要不是自己那个朋友不小心透露了一嘴，他也不知道原来还有人盯着言然的资产。
　　就算知道又能怎么样？难不成还能抢过来不成？
　　两人都没把这件事放在心上，确定计划书没问题后言然就离开了。
　　因为别墅并不在市中心，所以当言然从律师所回去别墅的时候，会经过一段僻静的公路。
　　他回去的时候，是坐着出租车，可当他们行驶到这一段公路的时候，两人都发现有一辆面包车跟在身后。
　　言然顿时觉得不太对劲，这条路的尽头就是别墅园区，住在那里基本都是有钱人，那些人哪个出门不是豪车出行。
　　就算是像他们这种艺人偶像，出门不是专车也不至于乘坐一辆脏兮兮的面包车吧？
　　言然回头看了一眼，越看越觉得不对劲，连忙和前面的司机说：“师傅，我们慢一点，让后面先过去吧。”
　　出租车司机也注意到这个奇怪的面包车，他方向盘轻轻一转，靠边减速行驶。
　　然而奇怪的是，他们都已经让路了，结果对方依旧跟在身后，他们减速对方也跟着减速。
　　这让言然和司机都察觉到不对了，后面的那辆车肯定是要跟着他们，可是跟着他们要干什么呢？这条路就一个目的地。
　　言然又看了几眼身后的面包车，他心里突然涌刺痛一股不祥预感。
　　“师傅！我们加快速度！”
　　话音刚落，刚刚还跟着行驶的面包车突然加速，猛地朝出租车撞过来。
　　言然瞪大双眼，惊恐地看着越来越近的面包车，就在他以为要撞上的时候，前排的师傅却发出了一声啧。
　　随后他抓着变速器一推，脚下加速一踩，整辆出租车立刻以80迈的速度飞驰而去。
　　而言然被他的猝不及防的加速弄得差点摔倒在地上，整个脑袋差一点点就撞在了前座上。
　　“小伙子！抓紧啦哈哈哈哈哈哈，要起飞咯！”司机莫名变得兴奋了起来，把出租车开出了跑车的即视感。
　　言然赶紧抓住车顶的把手，幸好s市要求后座也要系安全带，不然就刚刚那个加速，他铁定整个人飞了出去。
　　看到出租车加速，后面的面包车也跟着加速了。
　　眼看着距离越来越近，对方是真的冲着要撞死他们而来的。
　　“师傅……能再快点吗？”言然感觉自己有点晕车，但是后面那辆车逼得他顾不上晕车了。
　　“嗯？”司机看了一眼后视镜，看到面包车不死心地想要跟上来时，嘴里发出了一声冷笑。
　　“居然想追上我！不知道老子以前被称为秋名山车神吗？”司机哼了一声，决定要露一手给对方看看！
　　就算他现在不是二十几岁那个车神，但是车神的骄傲不允许他被超过！
　　只见这个已经四十多岁、一脸胡子拉渣的中年男人，一只手抓着变速器，手速极快地变动着档位，脚下的加速器已经踩到最底了，另一只手则是紧紧地抓着方向盘。
　　在经过一个弯道的时候，他熟练地转出一个完美的漂移，贴着白线过了弯道，远远地把面包车甩在了身后。
　　“小伙子你看到了没！一个完美的漂移！哈哈哈哈哈哈老子的技术果然还是那么牛皮！”司机得意坏了，他过了二十多年技术都还是那么厉害，这若是让以前那群人知道，估计羡慕嫉妒死了吧！
　　然而，在他得意的时候，言然感觉自己的五脏六腑也跟着那个漂移漂出去了。
　　现在的他，就是难受！非常难受！极度难受！
　　或许是知道自己追不上来，面包车最后也停车了，言然看着自己距离那辆车越来越远，直到对方变成了一个小小的黑点。
　　当他们来到园区大门的时候，言然打开门的时候，腿一软差点直接扑通一声跪倒在地上，幸好被保安小哥扶了一把。
　　这可把出租车司机给吓了一跳，司机连忙从驾驶位走下来，把言然扶起。
　　“哎哟小伙子你没事吧？”不就漂个移而已嘛？至于那样吗？
　　言然整张脸变得惨白，双目无神地瞪着这位司机，什么叫做漂个移而已？那叫做漂移吗？不！那叫做过山车好吗！
　　他痛苦地闭上了眼睛，缓了好一阵子后，终于把那股恶心感给压了下去。
　　言然缓缓睁开眼睛，深深地吐了一口气出来，勉强露出一个凄惨的笑容对司机说道：“这次谢谢您了，您把名片给我一下好吗？以后我坐车一定叫您。”以后出门再也不坐出租车了，队里的房车不香吗？
　　司机嘿嘿一笑，把自己的名片递给了言然，最后还用力地拍了拍他的肩膀：“嘿嘿！小伙子是不是很赤鸡？要不要下次再来呀！这段路可适合漂移了。”
　　言然对着他笑了笑，接过名片后就转身离开了。
　　赤鸡不赤鸡他都不想再体验了好吗！他都快吐了啊！
　　谢绝了保安小哥的帮忙后，言然缓慢地在朝着别墅的方向走着。
　　没走多久，就听到后面传来了喇叭声，言然回头一看，发现一辆黑色的宾利来到他身边。
　　车窗降下来后，言然发现开车的人竟然是沈经年。
　　“我亲爱的投资人，请问你这是怎么了？”沈经年看着面色惨白到没有一丝血气的言然，这人是怎么了？难道露璐虐待他们不给饭吃吗？
　　此时远在J.N的露璐，在办公室里大大地打了一个喷嚏。
　　言然扶着沈经年的车顶，有气无力地跟他说道：“我怀疑有人想害我。”
　　嗯？？？
　　沈经年脸上的笑容骤然消失，连忙问他是怎么回事？
　　言然把刚刚发生的事情告诉了沈经年，“要不是那个司机，估计我坐的车早就被撞飞了。”
　　而且看样子，对方还是有预谋过来的！
　　沈经年这下就更加严肃了，他让言然上车，两人回到了别墅里面。
　　一回来，他就拉着言然去到他自己的房间里，一楼的其他人就这样眼睁睁地看着大老板拽着言然离开了。
　　“他们……真的只是老板和下属的关系吗？”
　　“不是说还有个投资人的关系么？”
　　“可是……”
　　可是为什么看着那么亲密呢？沈总你要把言然带去哪里啊？
　　此时，言然坐在自己的床上，努力平复着情绪，沈经年就坐在他的对面
　　“你记得那辆车的车牌号吗？我去查一查？”面对有人想要撞死言然这件事，沈经年简直怒火中烧。
　　言然不仅是他的下属，还是他的投资人！谁和言然过不去，那就是和他过不去！
　　言怕仔细想了一下，回忆起那辆车悬挂着的车牌号，把号码背了出来，沈经年默默记下这组号码，打算回头找人查一查。
　　“你最近出行小心点，我给你们找个安保公司，以后出行活动把保安给带上。”沈经年说完就开始打电话找人了，行动非常迅速。
　　确定了保安之后，沈经年又仔细询问了一下，他一开始以为是私生粉，但是听到面包车也跟着一起减速后，他又觉得不像了。
　　言然疑惑地看着他，为什么觉得不像是私生粉。
　　“如果是私生粉的话，在你减速的时候，应该会和你这辆车并驾齐驱才对，他们想要看着你，或者说占有你，主观目的并不是想害死你。”
　　沈经年作为影帝，他遇到的私生粉多了去了，曾经还在酒店房间被私生粉埋伏。
　　但是他比较肯定的是，私生粉最主要的目的并不是想害死正主。
　　当然，他们为了得到正主或者靠近正主，会采取一些非常极端的手段，而这些手段会害死对方。
　　可言然遇到的这一个，是非常明确就要把他撞死的。
　　要不是遇到一个秋名山车神，言然现在早就在车祸现场中了。
　　言然也知道自己这次是靠着那位司机才安全回来的，他之前要求对方名片也是为了想要感谢对方。
　　他打电话给对方所在的公司，并自掏腰包给出了一万块作为感谢。
　　至于名片，虽然他心里想着以后应该不需要，但身体还是非常诚实地保管好。
　　这若是万一哪天需要呢……
　　沈经年让言然冷静冷静，这件事他会和露璐说的，说罢就转身打开房门想要出去。
　　结果一开门，就看到一群人正站在门口，虎视眈眈地盯着他。
　　这眼神，沈经年很怀疑他们是不是还以为自己和言然有不可告人的交易！
　　“你们在干嘛？”他摆出老板的气场，理直气壮地质问道。
　　瞬间，戈天明他们就迅速躲在了扶君白的身后，把队长推了出来，扶君白被他们这猝不及防地一推，被迫站在了沈经年面前。
　　不过，在他开口之前，已经有一个人叉着腰反向质问沈经年了。
　　“你和言言在里面干什么！”杜若兰挡在扶君白面前，气势汹汹地问道，他可不怕沈经年这个老板，杜家也是有钱的很！
　　沈经年看着这杜家的小少爷，这家伙来他公司签约的时候，他爸特意给打过电话来叮嘱，说一定不能累到他的宝贝小儿子。
　　他哼了一声，指着房间里面的言然说道：“你们自己去问他吧。”
　　他还要好好处理一下这件事，言然可是他的投资人呢！
　　看到沈经年真的离开后，剩下几人一窝蜂涌进言然的房间，询问他和沈总发生了什么事？
　　“为什么你们要躲在房间里？”
　　“为什么一回来就要回房间？”
　　“你们说什么是我们不能听的吗？”
　　“他跟你说什么？他是不是还不死心！”
　　最后一句话是扶君白说的，他总觉得沈经年不怀好意，虽然上一次证明是他们错怪沈总了，那这一次呢？
　　看着莫名激动的队友，言然只好给他们解释了一遍。
　　但是听到有人要害言然后，他们更加激动了。
　　“是不是温辰他们报复你？但是温辰要报复的话，应该冲着我来才对！难道是蒋思捷？”扶君白一一筛选当初选秀时和他们发生过冲突的人。
　　除了这两人之外，张勋和周诺也和他们有矛盾，但是这两人的矛盾并没有温辰和蒋思捷来的深。
　　“我觉得蒋思捷的可能性最高。”冉霄沧也在一旁分析道。
　　温辰一开始针对的人是扶君白，就算报复也是报复扶君白才对，但是蒋思捷就不一样了，他是明确针对言然的。
　　“也有可能针对我们整个团队。”叶元洲提出了另外一个可能性。
　　说起来，他们团队里，温辰想害扶君白和言然，周诺也讨厌言然、扶君白和冉霄沧，张勋更讨厌的应该是言然，蒋思捷的话，一开始针对的是同宿舍的三个人，也就是言然、戈天明和叶元洲，只不过后来是被言然拆穿了。
　　“这么说来……唯一一个没有被人讨厌的，就只有小镜子了。”
　　所有人的目光瞬间落在了宁镜身上，但很快，他们就否决了刚刚的说法。
　　“不，他是被我们之外的所有人讨厌！”因为他话痨起来，是会要了人命的！


第39章 第一期团综
　　因为这一句话, 后来六个人轮流哄了宁镜好久，最后小少爷还牺牲了一下，被宁镜举高高了。
　　露璐知道这件事后，也增强了他们身边安全措施, 那辆房车还被拿去改造了。
　　只不过, 改造的钱是言然交给沈经年的，毕竟这一次是因为他引起的, 那么这笔钱自然由他来出。
　　为此, 沈经年还抗议：“我是你老板！这点小事情何必要你出钱？你以为我没钱吗？”
　　“闭嘴！给你钱你就收着！再嗦嗦你就把一千五百万还给我！”言然直接给他打了一条语音, 堵住了他的反对。
　　这几天众人都没有出去，安安心心留在别墅里训练和写歌。
　　尤其是负责写歌的扶君白和叶元洲，这两人写起歌来都会把自己关在小黑屋里面。
　　白天训练, 晚上他们就在房间里写歌，言然几人还试图想要帮忙, 结果就被叶元洲阴诺难凵窀逼出来了。
　　写歌中的叶元洲性格大变，由沉默变成了超强力的毒舌，而且还会根据写歌的风格转换个人的毒舌风格。
　　在他写歌的时候，最好尽量远离他, 不然呼吸都会成为一种错误。
　　就这样过了几天，露璐就来通知他们，后天要去拍团综了, 让他们做好准备。
　　“噫？这么快？”言然坐在沙发上，抱着一只公仔问道。
　　然后，他就被露璐戳了戳脑门：“还快？已经很慢了！等拍完回来你们就要开始专曲录音。”
　　第一首专曲是非常重要的，露璐还想着凭借这首专曲去参加音乐盛典, 只要有个提名他们就赚了。
　　露璐对Luminary七人团很有信心, 他们可是经过那四个魔鬼评委筛选出来的, 每一个进入决赛的都拥有着一定的实力。
　　这一项就已经吊打了现在很多的男团了，露璐想要那首音乐大师写出来的专曲，顿时握紧了拳头。
　　她一定要让Luminary拿到提名！
　　七个人还不知道他们的经纪人露璐已经要疯了，这个时候的他们坐在房车里，正朝着第一期拍摄的目的地过去。
　　之前露璐说过，团综是挑战自我，不限于极限运动和生存挑战，七个人在车上讨论了好久，有人说蹦极，有人说鬼屋，也有人说极限生存。
　　直到他们被塞上飞机，飞了两个小时后他们在C市落地了，随后又被推进车里继续开了一路。
　　他们看着这辆车前进的路越来越偏僻，甚至开上了弯弯曲曲的山路。
　　看着路边就是悬崖，言然突然有种不祥预感，“悬崖？蹦极吗？”蹦极就算了，为什么还要在悬崖蹦极？
　　然而，当他们来到山顶的时候，就知道自己大错特错！
　　这里哪里只是蹦极那么简单！
　　看着悬崖秋千、玻璃栈道、悬崖滑道，甚至还有一个悬空床，七个人突然觉得自己有点腿软。
　　言然小心翼翼地向下面看过去，只见下面就是一条人造的湖泊，只不过湖泊的水流被控制得非常湍急，，而悬崖秋千两边的框架就横跨整个湖泊之上。
　　“露……露璐姐……我们该不会……”戈天明颤抖地伸出手，指着高空的那个拱形框架，声音中都已经带着哭腔了。
　　露璐强装镇定地拍了拍几人的肩膀，安慰他们说：“没事的，很快一下子就过去了。”
　　“一下子就过去了？”戈天明就差抱着扶君白哭出来了，这一下子说的是他的寿命一下子就过去了对吧？
　　扶君白轻轻地安抚着戈天明，然而他自己看着那个秋千也有点担心。
　　他虽然不怕高，但是他也没试过这么高的秋千啊……
　　“这是全世界最高的框架性秋千，底下是800多米的悬崖，这个拱形框架有100米，加起来也没超过1000米。”
　　无论露璐说得再怎么轻松，七人团的心情也没办法放松下来。
　　当主持人过来的时候，就看到了这个男团分成了明显的两派。
　　一边是探查着地形的扶君白、言然和冉霄沧三人，另一边是缩成一团看起来可怜兮兮的杜若兰四人。
　　“大家好呀，又见面啦！”这次来的还是他们的熟人乐辉。
　　“不知道大家看到这个有什么想法呢？”乐辉先把目光落在了杜若兰身上。
　　然而此时的杜若兰，双目呆滞地看着他，眼神中没有一点焦距，甚至当乐辉伸出手在他眼前晃了晃，对方都没有任何反应。
　　“哎呀，看来小少爷应该是被吓傻了呢！”当他说完这句话的时候，看到节目的粉丝都在嘤嘤嘤地心疼杜若兰。
　　【救命，孩子本来就傻了！万一玩了这个更傻了怎么办？】
　　【小少爷还好……他还有他哥哥和爸爸养，但是我家天天怎么办啊呜呜呜。】
　　杜若兰和戈天明都是同样的姿势和眼神，两个人彻底陷入了绝望之中。
　　“各位观众，现在我们面前有七个挑战项目，分别是世界最高拱形框架悬崖秋千、玻璃栈道、悬崖蹦极、高空速滑、悬空床、极限飞跃以及天空之梯。”
　　随着他的话，摄像头就切换到各个游乐项目中，甚至还播出了一小段游客的反应。
　　听到那些尖叫声，粉丝都开心纷纷心疼自己的正主。
　　“我们今天的规则是这样的，这七个项目，每个人都必须挑战一样，这样才可以拿到基础的7000块，之后如果还有其他人挑战其他项目，一个项目1000块！”
　　“当然咯！”乐辉突然对着七个人诡异地笑了一下：“如果有人能够一口气挑战七个先后，那就在他个人总金额上增加一半！”
　　一个人挑战七个？杜若兰和戈天明瞬间倒吸了一口气，这种人真的存在吗？
　　既然每个人都要挑战一个，杜若兰和戈天明就开始寻找最安全的一个。
　　可是看来看去，他们两个人都不敢踏出一步！
　　乐辉说完规则，就该轮到他们七个人选择项目了，言然其实七个都想试试的，但是他纠结的是一点一点慢慢来好，还是直接从最刺激的开始。
　　如果说最刺激，那无疑就是那个悬崖秋千了。
　　100米的拱形框架，108米弹射器，底下还是湍急的水流……一看就觉得要腿软了！
　　但是除了腿软之外，言然还感觉到强烈的兴奋！他想试一试！
　　他回头看了看还缩成一团的杜若兰和戈天明，走过去用力揉了揉他们两小只：“那我先去啦，你们先看看，觉得那个能接受就去哪一个吧！”
　　接着，在众人的目光中，他大步朝着最刺激的悬崖秋千走了过去。
　　悬崖秋千的起点是距离框架有一段距离的弹射器，工作人员细心地给他戴上安全设备，言然感觉自己的后背被紧紧揪住。
　　然后，他放平身体，慢慢地被弹射器拉到最高处。
　　他低头看着底下的湖泊，直到湖泊越来越小，最后只看到一小汪水潭，而底下的人群已经变成了一个一个小黑点了。
　　当他被拉到最高处的时候，这个高度的风在呼呼地吹着，加上底下空荡荡的，言然感觉自己的心脏开始加速跳动了。
　　“准备好了吗？倒计时即将开始咯！”这时底下的喇叭传来了工作人员的声音。
　　言然下意识吞咽了一下，他的身体逐渐变得冰冷了起来。
　　在下面绑着安全带的时候还没有什么感觉，可是现在看下去，就会有种要摔下去的感觉。
　　言然并不恐高，但这下子突然明白了那些恐高人的感觉。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　言然顿时闭上眼睛，随后感到自己背后一松，整个人开始急速下降。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”在这样的速度下，他压根没办法再控制自己，只能放声叫了出来。
　　冰冷的风扑到他的脸上，他被背上的安全绳拽着朝着拱形框架中间飞了过去。
　　当他来到最低处的时候，他甚至还能听到水流湍急的声音，言然在这个时候睁开了眼睛，就看到湖泊只距离自己不过一个手臂的长度。
　　他甚至还能感觉到有水流落到他脸上，看着下一秒就要掉进里面去了。
　　然后，他就被安全绳继续朝着半空飞了出去。
　　言然看着自己被甩飞到悬崖之外，这个时候底下是800多米的悬崖，而他背上只有两条安全绳绑着，若是连接在框架上的安全绳断裂，他就会掉入悬崖之下，死得粉身碎骨。
　　但是当他在半空中的时候，他却感到久违的自由，像是身上所有的枷锁都被彻底解开了一样。
　　这种感觉，也就只有上辈子死去的时候才感受过。
　　秋千渐渐慢了下来，直到快停下来的时候，言然背后的安全绳就开始绷紧，慢慢地将他拉了回来。
　　悬空的双脚踩在泥土上的时候，言然还有种不真实的感觉。
　　虽然飞在半空的时间很短，但是却充斥在整个脑海中。
　　他一站稳，扶君白他们就冲过来询问言然的感受。
　　言然静静地回味了一下，随后看向脸色比他还要惨白的杜若兰，他一手搭着小少爷，一手搭着戈天明，诚恳地说道：“你们两个千万别去！”
　　不然怕是要晕倒过去！
　　听到他的话，杜若兰顿时和戈天明瑟瑟发抖地抱在一起，对着言然疯狂摇头。
　　既然最刺激的都能接受，那么就该轮到其他啦！
　　可当言然兴致勃勃准备前往下一的地点的时候，他刚踏出第一步，就发现自己腿有点软！
　　好在他赶紧抓住扶君白的手，要不估计要摔倒。
　　“我这是怎么了？”言然看着自己的双腿，有点迷茫，他为什么会腿软啊！
　　冉霄沧赶紧把他扶到一边，让他好好休息再说，“你已经完成最低要求了，其他项目不着急！”
　　没办法，言然只好坐在一边，而他的身边则是坐着小少爷两人。
　　这时，其他的小伙伴也开始陆陆续续挑战了，言然看了一圈，突然觉得最简单的，恐怕就是玻璃栈道了。
　　虽然脚下是玻璃，栈道伸出了悬崖外，但是好歹有扶手，只要不看下面，还是可以接受的。
　　“言言……”言然突然听到隔壁传来细微的声音，回头一看，就看到杜若兰和戈天明对着他露出了可怜兮兮的眼神。
　　“你能告诉我，你是怎么克服恐惧心理的吗？”杜若兰小小声地说道。
　　他对于这种高空项目，一直都是敬而远之的，但是这次节目最基础的要求是让他们挑选其中一个。
　　这对于杜若兰来说，真的是生命不可承受之重了。
　　对于他的这个问题，言然也不知道应该怎么回答才好，他其实并不畏高，第一个挑选悬崖秋千是因为他追求刺激！
　　而在他被放置在最高空的时候，他才开始感觉到害怕，但更多的，是极度的刺激和兴奋。
　　“抱歉哦，我，并不畏高。”这点言然是真的没有办法帮到小少爷了。
　　杜若兰有点失望，他的目光一直落在玻璃栈道上，此时栈道上已经有人在挑战了，是叶元洲。
　　只见他双手扶着把手，高高抬起头看着天空，只凭感觉和扶手，就这样走完了全程。
　　叶元洲的这个方法，倒是让这两小只看到了些许希望。
　　但是杜若兰还是有点怕，他一直想着：如果玻璃碎掉怎么办？如果栈道突然崩裂开怎么办？
　　底下可是800米悬崖！掉下去必死无疑！
　　当其他五个人都体验了一遍项目后，就只剩下杜若兰和戈天明了。
　　当节目播到这里的时候，弹幕上全都剩下【小少爷冲呀】和【天天冲呀】的字眼。
　　也有人对比发出嘲讽的声音，但很快就被刷走了，刷加油弹幕的不仅有杜若兰和戈天明的粉丝，其他几个人的粉丝和团粉也在帮忙声援。
　　恐高这种事情，没有恐高的人是无法体会到恐高人的感受，这种担心下一秒自己就要掉下去恐惧真的会反反复复地折磨人心。
　　他们两人还在纠结的时候，言然拉着他们来到了栈道边上，让他们看着自己走。
　　“看着我。”他揉了揉两只的脑袋，把两人的头发都揉乱了。
　　接着，他就朝着栈道大步走了上去，一步一步踩着底下的透明玻璃，甚至还在上面蹦哒了两下。
　　可就这两下，把杜若兰和戈天明看得是胆战心惊，杜若兰还差点喊出小心。
　　言然继续往前走，直到他走到栈道尽头的时候，靠在栏杆往下一看，这一低头同样把杜若兰两人给担心到了。
　　随后，言然转过身来，对着杜若兰微微一笑，接着就跳起了当初决赛跳过的那支舞。
　　杜若兰顿时就傻眼了，为什么言然敢在栈道尽头跳舞？！
　　由于栈道是悬空伸出悬崖上面的，因为在尽头的时候，会有微微震动。
　　可是言然并没有在意这种晃动，一直跳完了整支舞，此时的他微微弯着腰，一只手背在身后，对着杜若兰伸出了右手。
　　这是在邀请杜若兰和戈天明两人。
　　“言……言言……”杜若兰看着对方这样跳动都没事，不禁有些心动。
　　他回头看了一眼乐辉，询问道：“可以有人帮助吗？”
　　乐辉也是第一次看到这样的场景，他询问了一下导演后，给出了一个回复：“可以，但是总金额减一千。”
　　减一千就一千！只要能完成就好！
　　杜若兰和戈天明瞬间就心动了，两人互相拉着手，杜若兰小心翼翼地踏出的第一步，谨慎地在栈道上踩了一下。
　　在发现还算坚固的时候，他再次踏出了第二步。
　　戈天明就紧跟在杜若兰的身后，咬着自己的牙，慢慢挪动着。
　　两人以乌龟般的速度挪动着，在靠近尽头的时候，杜若兰察觉到脚下的栈道开始晃动了起来，吓得他瞬间停了下来。
　　“兰兰，过来。”听到言然带着鼓励的声音后，杜若兰吸吸鼻子，再次鼓起勇气，比上一次更慢的速度移动着。
　　好不容易终于来到了言然面前，抓住了他伸出来的右手。
　　当杜若兰握住对方柔软温暖的掌心后，猛地松了一口气，这时言然才发现，小少爷的身体竟然在微微颤抖着，他不是不害怕，只不过在压抑着自己的害怕罢了。
　　“没关系，有我在。”言然另一只手捏了捏杜若兰的脸，拉着两个人慢慢走过另一半的路程。
　　言然一边慢慢带着他们移动，一边跟着他们说话转移注意力，不知不觉间，他们已经回到了土地上。
　　“呼！”杜若兰呼出好长一口气，下一秒他就被宁镜一把抱在怀里：“兰兰好棒！”
　　戈天明也被冉霄沧和叶元洲围着夸奖，弹幕里也全是各种夸奖的话。
　　虽然只有一小段路，但是这对于恐高的杜若兰和戈天明来说，却是一次对自己的极限挑战。
　　就连杜若兰的爸爸，杜家掌家人，看到自己的小儿子居然克服恐高的恐惧，在800米高度的悬崖上走过玻璃栈道后，瞬间激动地想要落泪了。
　　“兰兰好棒啊！”杜爸爸掏出手帕，擦了擦眼角的泪水，而一边的杜家总裁，也就是杜若兰的大哥，面无表情地给宝贝弟弟的银行卡转账了888888。
　　这是对他勇气的奖励！！！兰兰超棒！哥哥爱你么么么！
　　杜若兰和戈天明挑战成功后，两人对视一眼，都有种不可思议的感觉。
　　虽然金额会减掉一千，但是他们是真的挑战成功了！
　　可是800米！800米啊！
　　“兰兰……我居然走过来了！”戈天明摸了摸自己以及跳动得十分厉害的心脏，扑通扑通的心跳声告诉他，刚刚一切是真实发生的。
　　杜若兰揉了揉自己的脸，努力让自己平静下来。
　　扶君白看着他小动物搓脸似的模样，忍不住笑了一下，抱住他使劲地揉了一下，直接把人给揉懵了。
　　“恭喜啦！挑战成功！”
　　这时，两人才有些许的真实感，他们顿时看向了言然，要不是他，他们两个人不可能成功挑战！
　　看着两人感激的小眼神，言然眉头微微挑起，双手背在身后，凑到他们耳边发出了恶魔般的低语：“要不要……来挑战别的？嗯？”
　　最后一个嗯字，他故意捏着嗓子，听起来低沉又性感。
　　然而，落在两人耳中，却感觉是地狱使者对自己的邀请。
　　“呜！”
　　虽然两人脸上露出不情不愿的表情，可他们还是乖乖跟着言然一起成功挑战了极速飞跃和天空之梯。
　　极速飞跃同样都是悬空在悬崖上，又几块踏板铺垫而成，每块踏板之间距离0.8米到1.2米不等。
　　戈天明被言然拉着走了过去，虽然一直被叮嘱不要看下面不要看下面，可他还是忍不住看了一眼。
　　就这一眼，让他瞬间腿就软了。
　　好在还有言然在旁边鼓励他，最后强撑着站起来走过了最后几块踏板。
　　短短十米的距离，走完之后，出了一身冷汗，看到他这个样子，言然也没再让他继续挑战了。
　　这种合作的挑战，个人金额只有正常的一半，不过这对于戈天明来说，已经是超额完成任务了。
　　至于杜若兰，他跟着言然爬上了天空之梯，这个楼梯两侧是没有扶手的，因此让小少爷感觉自己微微一歪，就会摔下悬崖。
　　好在最后也是有惊无险地到达了终点。
　　只不过在下来的时候，杜若兰因为腿软下不去，被言然一个公主抱抱起来。
　　小少爷不满这个姿势，可是他又不敢动，只能缩成一团把脸埋进臂弯里面。
　　没脸见人啦啊啊啊！
　　两人下来后，杜若兰立刻跳了下来，谁知道因为腿软吧唧一声跪倒在地上，正好跪在了准备接他的宁镜面前。
　　他抬起头，和宁镜来了一个尴尬的对视。
　　“其实……不用这么大礼的=v=”
　　“闭嘴QwQ”
　　被解开了安全绳的小少爷，捂着自己的脸蹲在了角落里，逐渐自闭。
　　言然伸了一个懒腰，不知道是不是这两个项目不够刺激，他现在都毫无感觉！
　　他接下来又去了高空速滑和悬空床，并且对悬空床给出了五星好评！
　　“床垫有点舒服，我去问问这个是哪个牌子的床垫！”
　　听到言然的这条评论时，节目当初后，弹幕上满满当当都是观众的问号。
　　【别人因为悬空胆战心惊，言言却对床垫好评如潮？】
　　【真不愧是第一个挑战秋千的男人，至今队长和霄沧还没有去尝试吧？】
　　【快了，我看到队长一直在看秋千，说实话秋千好恐怖啊呜呜呜呜！】
　　【这个地方……我去过，然后……】
　　【然后？】
　　【然后我这辈子是不可能再去的:)那个秋千我没上，我朋友上了，下来的时候差点晕过去了。】
　　一下子解决了六个项目的言然，就把目光落在了最后一个高空项目上。
　　那就是悬崖蹦极！
　　言然打算过去尝试一下，却被扶君白拉住，对方担忧地看着自己：“言言，别强撑，我们的任务已经完成了。”
　　他害怕言然是强撑着去的，现在任务已经完成了，就全部完成最后一个也没关系的。
　　不过言然却笑着摇摇头，表示自己想要尝试一下：“来都来了，不如体验一下！”
　　随后，他就真的来到了最后一处蹦极所在地，在工作人员给他绑上安全带后，言然就踩在了踏板上。
　　底下便是800米的悬崖，看着悬崖，言然想都没想，直接纵身一跃！
　　看到他跳下去，其他六个人瞬间发出了一声惊呼。
　　言然张开双臂，自由落体带来的刺激涌上了他的头顶，他感到自己的血液仿佛在逆行，全身都忍不住微微发抖。
　　眼看着距离崖底越来越近，腰上和腿上的绳子被拉到了尽头，弹力把言然往上一提，让他被弹到了半空中，随后又落下又弹起，反反复复直到绳子弹力被耗尽，言然缓缓拉起来，抓住半山腰的工作人员递过来的竹竿，慢慢回到了土地上。
　　当他被小车载着回到山顶的时候，就被一群人紧紧抱住。
　　“言言太棒了！第一个全部挑战的！”扶君白轻轻拍了拍他的后背，看到对方脸色虽然有点苍白，但精神还算不错后，心里也松了一口气。
　　这时，乐辉也过来了，他宣布言然成功挑战了七个高空项目，个人捐款金额到达了满额，10500！
　　七个项目挑战完，言然也终于彻底休息了，杜若兰和戈天明乖巧地蹲在他身边，给他捏肩捶背，还不停地问着力道够不够、舒不舒服之类的话，看起来贴心极了。
　　看到这一幕时，杜爸爸瞬间就感到满满的心酸和醋意：“兰兰都没有给我捏过肩膀！”
　　他刚说完这句话，杜若兰的大哥满意地推了推眼镜，用着最平静的话对自己的老父亲无情地炫耀：“哦？是吗？”
　　“可是兰兰帮我捏过肩膀。”虽然只是捏了一分钟，可那也是捏了的！
　　兰兰果然更爱哥哥呢！


第40章 保镖秋秋
　　第一期挑战结束的时候, 最后结算出来的金额是33500！这对于众人来说，也算开了一个好头！
　　三万多听起来好像并不多，但这只是一期节目的金额罢了。
　　如果团综能持续做到十期以上，每期都有三万多, 加起来也有三十多万了。
　　不过, 这个金额被播放出去后，也有人嘲讽这个金额太少, 说堂堂J.N居然只捐款三万多。
　　沈经年看到这条评论后, 直接转发到自己的新博上, 并回复到：如果你也能做到，我也可以不介意为你再多捐一笔。
　　然而，那个人却没有再回复, 就不知道他是没挑战，还是挑战失败了。
　　第一期的团综录制结束后, 言然他们一回到别墅，就发现沈经年已经在等着他们了。
　　“回来了？正好，有点事情要和你们说一下。”沈经年揉了揉眉心，身上散发着疲惫的气息。
　　待所有人坐下来后, 他看着言然，把自己调查出来的结果告诉了所有人：“那辆车找到了，但是是辆□□, 监控摄像头也没有查到任何痕迹，对方手法非常娴熟，不像是第一次这么做的人。”
　　“还有，我报警了, 警方也找到了这辆车的原主人, 但是原主人表示这辆车早就在大半个月前就不见了, 他之前有过报警的记录，车管所也登记过，所以他可以排除掉。”
　　他深黑色的眼眸紧紧盯着言然说道：“现在警察虽然会一直调查下去的，但是对方处理得非常干净，很难再发现什么线索了。”
　　除非……对方再一次下手。
　　言然被他的话愣了一下，没想到才过了两天，沈经年就查了这么多，而且居然还报警了！
　　“那现在呢？就只能等了吗？”扶君白连忙问道。
　　沈经年点点头，他和警察调查了那么多，却得到这么一个结果，由此可见对方是有备而来的。
　　他看着面前的七个人，跟他们严肃地说道：“下次遇到这种事情，先报警，然后再打电话给露璐，露璐会和我商量。”
　　言然垂下眉眼，他在思考大半月前到底发生了什么事。
　　蒋思捷这件事距离现在还没超过半个月，这不太可能提前部署吧。
　　所以有可能是温辰他们？可是他们都被公司放弃了，哪来的能力把痕迹扫除这么干净？
　　言然的手指轻轻在膝盖上敲动，他想到了一个人，可是……
　　如果是他的话，为什么会对付自己呢？
　　坐在他对面的沈经年注意到他的神情，等到所有人都离开后，沈经年就拦在了言然的面前。
　　“你是不是想到了什么？”刚刚那个表情，像是想到了什么，可最后却还是充满困惑。
　　言然抬起头，看着比自己高半个头的沈经年，这家伙居然这么细心，连自己的表情也能看出一些端倪吗？
　　“没，只是想到了一个不太可能的人。”言然并不打算把自己的想法告诉给沈经年听，对方也未必明白他的意思。
　　看到言然不肯说，沈经年也没有再问下去。
　　只不过，当言然回到房间后，没一会另外六个人就过来了。
　　他们手上捧着一堆东西，窜到他面前后，言然才看到他们手上的到底是什么。
　　摄像头、录音器，甚至杜若兰说里面还有定位器！
　　“这些都是让我爸给我们量身定做的！”杜若兰说道，这些小机器被做成非常不起眼的饰品，比如说纽扣、耳钉、吊坠，又或者是手表等等。
　　“来！你赶紧挑一个天天带上，这样下次再遇到有人害你，就能把对方的脸记录下来了！”
　　只要能把脸拍下来，杜若兰就不信警方找不到这个人！
　　言然被强迫地戴上了各种饰品，除了耳朵上没有耳洞戴不了耳钉之外，其他的，全部都堆满了。
　　他揉了揉自己的带着五六条项链的脖子，看着正在讨论着哪条项链更好看的队友们，突然站了起来一把抱住杜若兰：“小少爷，谢谢你啦！”
　　杜若兰眨巴眨巴眼睛，一张脸突然涨红，他猛地推开言然，瞪着那双猫眼傲娇地说道：“现……现在知道本少爷好了吧！哼！”
　　下一秒，他就被萌翻了的众人轮流rua了一遍，直接把人给rua到炸毛了。
　　待他们离开后，言然看着床上这堆东西忍不住笑了笑。
　　“小少爷真是可爱呢！”
　　虽然露璐已经给他们加强了安全设施，但是言然觉得还是要找个保镖比较稳妥！
　　可到哪里找一个保镖呢？
　　他尝试着给张维和沈经年都发了一条信息，下一秒沈经年就回复他了：保镖？
　　言然直接拨打了他的电话，开门见山说自己需要一个保镖才安心，而且一定要挑一个最好的，问他有没有途径可以聘请保镖。
　　“最好的？”沈经年陷入了沉思，其实沈家一直都有聘请保镖，只不过说到最好的保镖，那可不便宜啊。
　　一听到不便宜，言然顿时就笑了：“你觉得我缺钱吗？”
　　沈经年瞬间眯起了眼睛，言然这句话让她有点在意，于是他试探性地问了一下：“你能接受的最多价格是多少？”
　　保镖这个行业跨度非常大，少的按月给个几万块，多的那就按年薪来计算了。
　　言然听到沈经年的问题，嘴角咧开一个笑容：“八位数一年是没什么问题的！”
　　沈经年倒吸了一口气，他突然很想知道言然到底哪来这么多钱？这年头拆迁户这么暴富了吗？
　　他捏了捏自己的鼻梁，沈经年意识到言然的底或许比他想象的还要深！
　　能够聘请一年千万的保镖，哪个不是响当当的大人物，就算不是福布斯富豪榜，就是经营了数代人的豪门。
　　然而现在言然一个人就能掏出这么一大笔钱！
　　“算了我给你找一下吧，你有什么要求吗？”既然有钱，那么最大的问题就不需要担心了。
　　言然思考了一下，跟对面慢慢讨论着：“首先！我要个男的！”毕竟身边都是男生，突然多个女的出来容易惹绯闻！
　　接着，“最好看起来并不起眼，或者说看起来并不是很厉害的那种！”如果看起来太厉害，他们怕是要被网友嘲讽！
　　而且，言然还想试试扮猪吃老虎，让对方以为保镖不厉害，这就可以引诱他们再次出手，说不定下次就会抓住对方了。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理！
　　“至于其他的，你看着帮我挑吧！”言然决定把这事交给沈经年！反正看起来他很有经验的样子！
　　被对面挂断了电话，沈经年还没说出来的话瞬间被卡在了喉咙里面。
　　他忍住翻白眼的冲动，不断给自己劝说道：“他是投资人他是投资人！他是金主霸霸不能惹！”
　　好不容易冷静了后，他才转头找了沈家专用的那个安保公司。
　　第二天的时候，言然刚吃了饭，就看到沈经年过来别墅了。
　　不过这次并不是只有他一个人，他还带来了十个男人，从青少年到中年男人都有。
　　“来，挑吧。”沈经年坐在沙发上，指着这群人让言然随便挑一个。
　　这时，其他六个人也在客厅，看到这一幕的时候心里都惊了。
　　这是在干什么？沈总说的挑吧是什么意思？这是在选妃吗？
　　言然看着面前的十个男人，他的脑子突然宕机了一下：“这是……挑什么？”
　　“你的保镖啊！昨天你不是跟我说要保镖吗？这是我给你找来的最顶尖的一批了！”高矮肥瘦、各个年龄段都有！满足雇主所有的需求！
　　言然默默捂着自己的脸，不让他看到自己抽搐的嘴角。
　　他抬起头，看着面前的十个人，决定让他们进行自我介绍：“对了，顺便把你们的价格说一下。”
　　第一位的是一个看起来有40岁的中年男人，他会散打、泰拳等等格斗技巧，并且还获得过国际冠军，还有一些开车之类的生活技巧。
　　“飞机我也会，我考过证书！我要求是年薪五百万！”
　　言然点点头，这个条件还不错，五百万也不算贵。
　　接着便落到第二个、第三个……直到来到第六个的时候，这是一个看起来二十多岁的青年，和言然他们的年纪看起来差不多。
　　他长着一张特别讨人喜欢的脸，一笑起来嘴角两个酒窝，看起来就像一个普通的青年。
　　“我啊，各种你能叫出来的格斗技巧都会哦，中国足球的十八般武器我也会，只要你能叫的出来的技术，我都会。”
　　他走到言然面前，对着他眨了眨眼睛，拖着下巴装出一副可爱的模样：“雇佣我吧雇佣我吧！我一年只要一千万就好了惹！”
　　言然下意识往后仰，拉开了和对方的距离。
　　这人还想贴近，结果就听到隔壁的沈经年咳嗽了一声：“注意分寸。”
　　青年顿了一下，委委屈屈地站了回去。
　　等到言然听完了十个人的介绍后，他盯着这一排看了一眼，最后点了点刚刚的那个青年。
　　“你叫什么名字？”
　　青年惊喜地瞪大眼睛，赶紧报上名字：“我叫唐青秋，叫我秋秋就行啦～”
　　“嗯，就你了。”一千万就一千万，这钱言然还是掏的起来。
　　其他人虽然有点失望，但并没有表露在面上，他们被沈经年送出了门外，自己回去公司报备。
　　“对了，沈总，这里还有一间房，给他住可以吗？”反正剩着也是剩着！别浪费！
　　沈经年无奈地摆摆手，随便言然怎么安排。
　　看到沈经年走了之后，所有人就围在了唐青秋的身边，这可是他们第一次看到保镖这种职业！
　　“你几岁啊？为什么会想着当保镖呢？”
　　“你说什么都会是真的吗？”
　　言然此时正拿过对方的银行账户，签订了一份电子合同后，非常爽脆地给对方转了五百万过去，剩下五百万半年后再给。
　　看到银行卡上的金额，唐青秋非常满意，他就喜欢这种干脆利落的客户！
　　这下，有了露璐专门给整个团队准备的安保措施，也有专门给言然准备的保镖，整个团队瞬间觉得自己身价噌噌噌上涨！
　　“不过，他一个人就要一千万……言言真的好有钱啊！”戈天明看着坐在对面的言然以及身边的保镖，捂着嘴差点哭出来。
　　有钱人的世界真好呜呜呜呜！他也好想过上有贴身保镖保护的日子！
　　言然看着唐青秋，既然这个人说什么都会干，那……
　　“做饭会吗？”
　　“会！”扶君白的眼睛亮了起来！
　　“写歌会吗？”
　　“会！”叶元洲也缓缓抬起了头。
　　“编舞呢？”
　　“也会！”宁镜捂着嘴泪眼汪汪地看着言然。
　　“既然会编舞，扒舞也没问题吧？”
　　“嗯嗯没问题！”冉霄沧也开始激动了。
　　“甜品烘培？”
　　“中式西式都可以！”戈天明和杜若兰兴奋地捏紧了拳头！
　　“很好，这一千万不亏！你好好干！我会给你年终奖！”这回不仅是言然觉得满意了，其他队友也觉得非常满意！
　　言然找来一个保镖，结果就是幸福整个团！这一千万性价比也太高了吧！
　　有了唐青秋后，每天早上和言然一起锻炼，接着就和扶君白给众人做早餐，然后和宁镜编舞、和冉霄沧扒舞，下午再给两小只准备下午茶，晚上就和叶元洲写歌！
　　有了他的帮助，专曲的训练和新歌很快就完成了！
　　当露璐看到叶元洲和扶君白递过来的三首新歌时，对于他们的速度表示非常满意。
　　接下来，就是要把新歌递给公司的编曲老师，只要通过就可以把它们安排进新专辑里面。
　　与此同时，第一期团综也在节目播出了，沈经年花了大价钱选择在芒果台中午12点播放。
　　这个时候，言然他们也聚集在客厅观看着节目，他们主要是看看观众的反应。
　　节目开始没多久，当播放到言然去参加悬崖秋千的时候，弹幕里满是各种啊啊啊啊啊的评论。
　　然而，唐青秋在看到节目中拍摄的某一处的时候，眉头突然皱了起来。
　　不过这时并没有一个人看到他的表情。
　　随着言然参加了其他的项目，唐青秋的脸色越发地难看，直到第一期的节目结束在小少爷即将踏上玻璃栈道的时候，唐青秋突然扭过头对言然说道：“有人在偷窥您哦。”
　　言然被他的话怔住了，这是什么意思？
　　接着，唐青秋就把自己的发现告诉了言然，在他们参加挑战的时候，对面的山头上出现了一个亮点，根据他的经验来看，是有人用高清望远镜在偷窥着他们。
　　“准确来说，应该是偷窥你。”唐青秋指了指言然，因为那个亮光只有言然挑战的时候才会出现。
　　“就不知道，这个偷窥的和上次那个要害您的，会不会是同一个人了。”
　　如果是，那就说明对方不死心。可如果不是……那就有点棘手了。


第41章 车祸
　　在他们录制节目的时候, 居然有人偷窥！
　　扶君白倒吸了一口气，紧紧抓住唐青秋的手，紧张地问道：“你确定？”
　　一涉及到专业问题，唐青秋立刻坐直了腰, 他一定肯定以及确定地点了点头。
　　言然立刻掏出手机打电话给沈经年, 把唐青秋的发现告诉了他。
　　得知有人偷窥的时候，沈经年下意识想到的就是代拍或者狗仔, 可是距离上一次录制已经过去了好几天, 目前为止都没有流露任何照片。
　　这和他们职业目的不一样！
　　所以, 这又是什么人在偷窥？粉丝？还是上次那个？沈经年突然觉得自己的头都大了……
　　他原本正在开车回公司的，听到言然的话后，迅速打了方向盘, 直接去了另一个地方！
　　他这次倒是想看看，到底是谁一直躲在暗地里！
　　而言然那边, 露璐得知有人偷窥后，干脆逼着他们在别墅里训练，所有食材都是她亲自送进别墅里，一直关到去拍第二期团综的那一天。
　　当他们拍完了第二期后, 就被直接带去了公司，他们也该录专曲了。
　　去公司的路上，他们坐着的还是那辆房车, 唐青秋就坐在副驾驶的座位上。
　　其余七个人都在座位上闭目养神中，言然在心里不断练习着《突破》这首曲子。
　　可就在这个安静的时刻，意外发生了。
　　房车突如其来的刹车和猛烈的撞击，让众人在惯性的冲击力下, 狠狠地撞向了前面, 杜若兰差点就被甩飞了出去, 好在扶君白一把把他抓住了。
　　“怎么回事！”待到房车停下来后，冉霄沧率先站起来，透过窗户询问司机。
　　“有个傻叉把我们逼停了！”司机被气得破口大骂，要不是他赶紧踩了一脚刹车，估计对方直接撞了上来！
　　可就算如此，这辆房车也被对方逼到边上，撞上了路边的围栏，司机的手因为护着自己的头顶，被撞到骨折。
　　唐青秋倒是没事，他赶紧解开安全带，透过窗户查看自己雇主的安全。
　　幸好言然自从上一次飙车后，就养成了系安全带的习惯，因此并没有造成什么伤害。
　　但是戈天明、杜若兰还有叶元洲三个人身上都有撞伤的痕迹，看着那一大片的淤青，剩下几人瞬间就心疼了起来。
　　而且，最惨的还是宁镜，这家伙整个人滚在地上，后背狠狠地撞在木板边缘，现在疼得只能趴在地上了。
　　唐青秋让言然先拨打电话报警，他自己下车查看到底是什么情况。
　　言然有点担心他一个人能不能行，但是他刚挪动一步，就被对方制止了：“万一对方是冲着你来的，你一下车就糟。你们呆在车上，透过单向窗户看看就好，别开窗！别下车！”
　　接着，他就打开车门走了下去。
　　言然一边打电话，一边拉开窗户，就看到外面一辆黑色suv和他们的房车紧紧贴在一起。
　　他打了110后又打了一遍120，对方表示需要10分钟才能来到，让他们不要挪动伤员。
　　这时，扶君白他们也已经通知了露璐，听到他们出了车祸后，露璐赶紧挂了电话，开着车朝着这里极速赶来。
　　言然看向了窗外，唐青秋摆出一副愤怒的模样假装要找司机的麻烦，从驾驶室被拽出来的司机是一个中年老人，看着唐青秋的表情有些无辜。
　　他只看到这两人在争吵着，却听不到他们在争吵些什么。
　　只不过，言然看得出来，哪怕发生了这么大的一件事，这个司机脸上并没有太多的愧疚。
　　他低头看了看这辆suv，这是一辆奔驰，市价在百万左右，这是一辆豪车啊。
　　然而，开着这辆车的司机穿着不仅普通，还有些邋遢，和这辆车的身份并不符合。
　　就算他是被雇佣的司机，可既然开得百万的车，雇佣的司机好歹也要求整齐一点，而不是像现在这个无赖一样。
　　言然看着唐青秋拽着对方的衣领，恨不得一拳揍上去的模样，可哪怕是这样，对方依旧嬉皮笑脸的样子。
　　他们静静等待了一会，杜若兰蹲在宁镜身边不断哄着他，好不容易他们终于等来了救护车和警车。
　　另一边，露璐也已经赶来了，扶君白赶紧打开车门，当她看到里面趴在地上的宁镜，以及众人身上的擦伤撞伤后，脸色顿时阴沉了下来。
　　“哪个龟孙子干的！”露璐直接被气到飙脏话了，好在除了宁镜之外，其他人都没什么大事。
　　最后言然看着宁镜被送上了救护车，同行的还有杜若兰、戈天明他们几个受伤的。
　　而露璐他们，也要跟着救护车一起过去，只不过在言然离开房车准备坐上经纪人的车里时，他眼角一瞟，突然看到suv的车上还坐着一个人。
　　这是一个短头发的小姑娘，虽然看不清面容，但是从轮廓上来看应该不丑。
　　看到言然发现自己后，对方不仅没有一丝慌张，还伸出手对着他打了一个招呼。
　　这个诡异的画面顿时把言然吓得背后发凉，好在这时，唐青秋走了过来，挡在他面前把言然推进车里。
　　他幽幽地看了一眼车里的那个小姑娘，眼神中充满了警告。
　　等到言然坐进车里后，他回头看了一眼，警察正在盘问着后面那辆车的司机。
　　“居然敢撞你们！老娘一定要让那个王八犊子付出代价！”露璐就没见过撞了车还这么嚣张的司机。
　　车祸这件事就交给了警察去调查，露璐带着他们来到医院，顺便给他们每个人安排了一次检查。
　　言然刚想说自己没事，但是对上露璐阴森森的眼神后，还是选择闭上嘴巴。
　　要保命就别说话！
　　在他们检查的时候，宁镜的结果也出来了，幸好只是撞伤，骨头并没有什么大碍，休息一下就没事了。
　　听到这番话，所有人顿时松了一口气，露璐走出门外把这件事通知给沈经年。
　　在等着露璐打电话的时候，他们所有人全都乖乖坐在医院的椅子上，七个容貌姣好的年轻人顿时吸引了其他人的注意力。
　　就连路过的护士也在偷偷打量着他们，好奇这么这么多人受伤。
　　言然原本想闭上眼睛好好休息一下，可就在闭上眼睛之前，他看到一个熟悉的身影出现在走廊上。
　　虽然对方戴着墨镜和口罩，但是言然一眼就看穿这人是谁了。
　　程又青，他怎么在医院里？
　　他的出现让言然忍不住心里产生了怀疑，之前那辆车就让他怀疑对方，只不过他找不到对方要这么对待自己的原因。
　　可这次车祸，对方居然也在医院里？
　　言然拉着唐青秋挡在自己面前，正好这个时候程又青向左边转了出去，没有留意到他们。
　　他的眼神一直落在程又青身上，言然很想知道对方这次为什么要来医院里，是巧合？还是故意的？
　　为了弄清这件事，言然从口袋中掏出一个迷你摄像头放在唐青秋身上。
　　“秋秋！去！刚刚有个带着墨镜口罩的男人往左边走了！你跟上去帮我看看！跟踪你会吗？”言然吩咐完后，才发现忘记询问唐青秋了这个问题了。
　　可他的疑问对于唐青秋来说，这时对他专业能力的质疑！
　　跟踪可是最基础的能力！他怎么可能不会！
　　唐青秋露出职业性的笑容，拒绝了言然手里的摄像头，随后掏出了一副黑色的无度数眼镜，戴上去过看起来像极了一个大学生。
　　他也不询问言然为什么要跟踪，作为被雇佣者，他只需要乖乖听从雇主命令就行了。
　　他转过身，朝着刚刚程又青的方向走了过去，言然就只需要静静地在原地等待结果就行了。
　　留意到这一切的扶君白，自然也看穿了程又青的装束，只不过他不明白言然为什么要派人去追他？
　　“言言，你……”他想问言然和程又青之间是不是有什么事情，可是话到了嘴边，他又停了一下。
　　总觉得问人家隐私的问题，好像不太好的样子。
　　言然转过身来看着他，眼神带着微微的笑意和不易察觉的抗拒。
　　他好像并不希望扶君白问出来那个问题。
　　扶君白立刻转移了话题，“言言，你肚子饿了吗？”
　　言然眼里的抗拒消失了，看向他的笑意也变得真诚起来：“你不说不知道……你这一说就好饿！”
　　不止是他，其他人都饿得不行。
　　好在这个时候露璐回来了，听到一群大崽子嗷呜嗷呜地喊着饿，连忙带着他们回到公司路上还直接点了一大堆外卖。
　　露璐预计的时间非常准确，当他们来到公司的时候，就已经看到满满一桌菜！
　　但全部都非常清淡！
　　“露璐姐！”戈天明顿时就嗷呜一声哭出来了，他们经历这么多的事情，为什么到头来连顿饱饭都吃不了！
　　“姐姐！饭饭！饿饿！”没办法，戈天明只好使出装可爱大计，拉着露璐的衣角，委委屈屈地抬起头看着她。
　　但他低估了露璐的狠心，或者高估了自己，这一招在露璐身上，没有丝毫作用！
　　她一手捏着戈天明的下巴，直视着他：“你刚刚说什么？”
　　“没……没什么……”
　　“确定？”
　　“呜……确定QwQ”
　　最后他就乖乖坐在椅子上吃着各种盐水煮菜，惨淡得不行。
　　言然默默退到门口，他想要跑路了！可当露璐锋利的眼神落在他身上的事，言然感到自己整个头皮都炸开。
　　就在这时，一个男人如同天神降临一般，带走了言然：“言然，过来我办公室一下！”
　　是沈经年！他亲爱的、可爱的赚钱机器加老板！
　　言然忍住想要大笑的冲动，微微勾起嘴角，朝着露璐抱歉一笑，随后一把拉住沈经年逃离了这里！
　　沈经年突然被言然拽着，脚下差点踉跄了一下，两人飞快窜进办公室后，言然随手就把沈经年扔到沙发上，反手就把办公室的门给锁上了。
　　随后，他转过身目光灼灼地盯着沈经年。
　　“你干什么？”沈经年被他猎食般的眼神看得微微一怔，为什么要对他露出这样的眼神？言然你是忘记你老板是谁了吗？
　　居然敢以下犯上？
　　但很快，沈经年就想到了他们的另一个关系：投资人和节目创始人。
　　如果是这个关系的话，难道对方想要潜规则自己？
　　就在沈经年胡思乱想的时候，言然已经来到了他的面前，双眼直勾勾地盯着自己。
　　就在沈经年难得被盯到浑身发毛的时候，言然瞬间蹲了下来，双手合十期待地看着他：“我亲爱的老板！帮我点个外卖好不好！”
　　“咳！咳咳咳咳！”沈经年没想到对方居然只是想要点个外卖，白费了自己刚刚那么紧张！
　　以及一丝丝不易察觉的期待和遗憾。
　　如果是真的美人投怀送抱，那多好啊！可惜了，哎。
　　沈经年直接把自己的手机扔给言然，让他自己随便点：“账算我头上就行了。”
　　言然得到手机后，就没搭理他，开始专心致志点外卖。
　　就在他刚刚准备按下付款按钮的时候，办公室的门突然被敲响了，吓得言然把手机扔到了沈经年的胸口。
　　“谁？”言然大声询问道，结果就听到是唐青秋的声音，他瞬间松了一口气。
　　幸好不是露璐姐。
　　既然不是经纪人，那他就继续点外卖了，他又把趴在沈经年胸口上的手机捡起来，看到唐青秋进来后，点多了两个菜。
　　“处理好了么？”言然慵懒地靠在沙发上，打了一个哈欠。
　　唐青秋把之前藏在眼镜框里的储存视频的小卡片拿下来，递给了言然，让他找个电脑插进去就可以了。
　　沈经年看着这两人的秘密行动，心里好奇得很，但是他却没有开口。
　　“对了，你刚想说什么？”言然这时才想起沈经年来找他这件事。
　　谁知，沈经年扔给他一堆资料，这是之前调查那个偷窥者的报告。
　　“对方是个偷拍的，但是他咬死了自己在拍风景，我们也拿他没办法。”
　　沈经年顿了顿，这种事情除非他真的做了什么事情，不然都无法阻止的，要不然娱乐圈的狗仔也不会这么猖狂。
　　“所以……真的只是一个偷拍？”言然很难相信这个事实，毕竟前几天才……
　　“等等！今天这个车祸呢？”他突然想起那个坐在车里和他打招呼的小姑娘。
　　但这件事还是要过两天才知道，警察这才带着司机离开，没有那么快出结果。
　　言然纠结了以下，随后还是把自己看到小姑娘这件事告知了沈经年。
　　同时，之前装成愤怒模样靠近司机的唐青秋也说道：“那个男人是被临时雇佣的，他对这辆车不熟悉，那辆车的主人应该就是那个车里的女生。”
　　沈经年询问了一下车型，发现这个型号并不少见，他们无法从车型上得到太多消息。
　　“反正警察也会查车牌号的，我们等结果就好了，今天你们在附近的酒店睡一觉吧？我给你们开房。”
　　明天就要录音了，等录了音再回去好了。
　　只不过，当天晚上新博上就出现了一则消息，说言然他们团队发生了车祸，导致七个人全部进医院。
　　这消息瞬间引起了粉丝的担心，纷纷涌到七个人的新博账号下询问相关事宜。
　　露璐打算让他们在酒店里开个直播，也可以稳定一下粉丝的心。
　　沈经年原本给他们订的城景房，但是有言然在，他又加了一点钱直接升级成总统套房。
　　“你可真是亿点点钱啊……”沈经年忍不住吐槽了一句，城景房和总统套房的价格相差不止一点点好吗！
　　然而，言然呵呵一笑：“我有钱啊！”因为有钱，所以任性！你别管！
　　所以最后他们还是入住了最顶层的总统套房，可贵可贵的那种！
　　进入了房间后，露璐就先打开手机，在新博上通知半个小时后就开启遗憾，随后简单地让众人整理一下。
　　“不需要化妆，我们真实一点，也不用卖惨，如果粉丝问题肇事者是谁，你们就说已经报警，正在等待结果就好了。多余的话不要说。”
　　露璐跟他们提及几个敏感的问题，叮嘱他们不要乱说话后，就点开了直播平台。
　　刚打开直播，言然就被人推到了手机镜头面前，一整张脸正好出现在所有观众面前。
　　被美颜暴击到脑子发蒙的观众，在沉默了一秒后瞬间炸开了锅。
　　【言言的脸啊啊啊还是那么好看呜呜呜！】
　　【美颜暴击！啊啊啊啊啊啊！】
　　【awsl这张脸好好看！】
　　对于言然的粉丝来说，黑子可以黑任何地方，唯独不能黑脸！
　　言然微微眯起眼睛，看着上面的弹幕，纤长浓密的睫毛看得女性观众恨不得拔掉他的睫毛粘在自己眼睛上。
　　等看完了弹幕，言然默默扭头，寻找着刚刚是谁推了自己一把！
　　结果就看到了露璐理直气壮地叉着腰看他：“有意见？”
　　言然能怎么办？他只能笑着面对来自经纪人的强势。
　　“大家好呀！”戈天明窜到前面来，热情地给直播间的粉丝打招呼，后面几人也纷纷冒头出来。
　　看到所有人都在这里，之前担心偶像出事的粉丝也稍微放松了一点心情，连忙问道他们到底出了什么事情。
　　扶君白看到这个问题后，回头看了一眼露璐，得到她的点头同意，才回复粉丝：“没什么大事，就是遇到车祸了而已，我们已经报警啦！到时候等待警方结果就好了。”
　　随后，他又看了一眼弹幕，继续回复到：“我们都没事，就是一点点撞伤而已，已经去医院看过了，不妨碍训练的。”
　　杜若兰突然从他身后探出个脑袋，对着直播间的粉丝说道：“到时候出了专曲还请大家多多支持呀！”
　　粉丝被他这个小动物行为给萌到了，恨不得冲出手机，狠狠地抓着他rua一把。
　　言然和宁镜他们又安抚了一下粉丝，半个小时后，就把直播给关掉了。
　　“这次只不过是安抚粉丝的，你们还是要专心训练，录出一首质量上乘的专曲出来，粉丝才会相信你们是真的没事。”露璐把手机收起来。
　　这件事真的让她特别生气，出了车祸本身会伤到这七个孩子之外，还会影响专曲的录制进程！
　　她等录制专曲这一天已经很久了，就期待着能够打出名气！
　　谁知道！居然还遇到了车祸！她现在都有点怀疑是对家干的！
　　好在，经过一夜休息的众人，第二天来到公司的时候，精神状态都很不错，这倒是让露璐松了一口气。
　　言然走进录音室后，看着这规整的仪器设备，心里不由得啧啧两声。
　　J.N还是有钱的，沈经年在这方面从不吝啬。
　　或许是刚刚从车祸死里逃生，几人的情绪反而处在最好的状态，第一遍唱出来的时候都有种不破不立的味道。
　　后来经过调整，众人又唱了几遍，最终确定了其中一版。
　　从录音室出来的时候，他们就看到一直板着脸的露璐终于露出了欣慰的笑容：“不错！状态非常好，那几个老师都夸你们有天赋有实力。”
　　J.N请来点评的几个老师可不是随随便便找来的，能够得到他们的夸奖，最起码这次音乐典礼应该可以有个提名。
　　“专曲发行，正好可以试一下10月底的音乐盛典，如果有提名，就代表你们这次成功了。”
　　言然他们对视了一眼，录音已经结束了，接下来就要看成绩了。
　　露璐他们最后决定专曲公开的日期是8月8号，正好取一个好意头在里面。
　　而至于迷你专辑，就要再等一个月，他们还要继续排舞。
　　录制结束，沈经年让露璐先带着其他六个人回去别墅，他安排了两辆普通的车，悄悄从后门离开。
　　而言然则是留下来。
　　露璐并不知道言然和沈经年复杂的关系，听到他要把言然留下来的时候，看着他的眼神带着些许警惕。
　　就算是老板，也不能……
　　“不是你想的那个意思……我可没有那么人渣好吗？”沈经年整个人都无语了！
　　他和言然，这到底谁潜规则谁啊！他是疯了才会对自己的投资人下手！
　　露璐最后离开的时候，心情还是有些担忧，临走前她抓着言然的手千叮万嘱：“你一定一定一定要好好保护自己！实在不行，打电话给我！姐保护你！”
　　言然看了一眼站在不远处的沈经年，强忍着笑意点了点头：“谢谢露璐姐！我会好好保护自己。”
　　等到小伙伴们离开后，沈经年这才走了过来，对他说：“走吧。”
　　“去哪里？”言然有些疑惑，沈经年留下自己要干什么？
　　随后就看到沈经年一脸无语的表情：“看车啊，重新买辆结实一点的房车。”
　　不仅重新买车，还要重新找个司机，之前那个司机受伤骨折了，到现在还没出院呢。
　　因为单是男团人数就有七个人，于是沈经年直接摒弃suv，直奔房车售卖地。
　　“你要商务房车还是这种大型房车？”沈经年指着面前的两种房车。
　　一种是能坐10个人的商务房车，另一种就是大型露营房车改造，原本睡觉的地方改造成座位，保留厕所。
　　“或者保姆车也行，就在隔壁。”沈经年原本想自己看的，但是自从昨天的总统套房事件，他觉得言然可能会不喜欢自己挑选的档位……
　　果然，言然看完了这几种车型后，决定直接按照最结实最稳固的挑选！
　　至于价格？那是次要的！
　　“沈总，你有钱的吧？”言然瞟了一眼沈经年，这人该不会带着他是来结账的吧？
　　沈经年顿了顿，白了言然一眼：“我不至于几百万掏不出来！”况且，他还没有申请赔偿和保险呢！
　　这样算下来，也没花多少钱。
　　虽然还是有点肉疼！沈经年掏出银行卡结账的时候，脸部肌肉还是微微抽动了一下。
　　言然看到他这个样子，心里快要笑到不行了一个娱乐公司老板为什么会这么吝啬啊！
　　如果他这心里话被沈经年听到，估计就要被气死了。
　　他哪里吝啬了！对着一个刚出道的男团都大方得不行！看看其他公司哪有他这么大方的！
　　又是别墅又是几百万房车！还请来著名的音乐大师编曲！
　　房车到手了之后，就要被拖去改造了，他们还要等半个月才能到手。
　　但这期间，排有一个重要问题要解决，那就是司机！
　　对此，言然倒是有一个想法。
　　他想起了之前带着他完美漂移的那位出租车司机，对方的技术是真的非常好！
　　想到这，他把名片递给了沈经年，让他联系一下对方。
　　“这是谁？”沈经年看着上面的出租车公司，言然怎么会有出租车司机的名片？
　　“之前那辆面包车想撞死我的时候，就是他帮我逃脱的，技术嘛，我个人感觉比之前那个好。”
　　对方都是秋名山车神了，技术能不好吗？就是不知道他有没有B1的驾照了。
　　听到是车神，沈经年顿时笑了出来，这种名号真的是充满了浓浓的中二气息。
　　看到他笑了出来，言然也不解释，只是说了一句：“你如果不信的话，可以让他带着你飙一次车。”
　　呵呵，希望你到时候还能笑出来哦:)


第42章 suv的主人找到了
　　沈经年不知道言然已经在等着看他的笑话了, 买了车他就把人送回了别墅里面。
　　途中他还去了一趟警局，想问问昨天的车祸处理得怎么样了。
　　在沈经年进去警局的时候，言然坐在副驾驶的位置上等着他回来, 可还没等到他回来, 反而等到了另外一个人。
　　“咚咚！”
　　言然这边的车窗被敲响，他扭头一看, 就看到一个长发的女生站在车门外。
　　对方穿着一身黑色的连衣裙, 脸色有点苍白, 这显得她的瞳孔更加幽黑, 她定定地看着言然, 见到他转过来后露出一个笑容：“你好。”
　　言然看到她的一瞬间，立刻就想到了昨天那个在suv车上跟他打招呼的女生。
　　这两人, 面部轮廓看起来, 太像了。
　　“咚咚。”她又继续敲了两下, 看样子是想让言然把车窗降下来。
　　言然对着她摇摇头, 隔着窗户问道：“有什么事吗？”
　　女生并没有回应, 继续敲击了两下窗户，只不过这一次她开口了：“开窗。”
　　这下言然就更不可能同意了, 有事说事，反正隔着窗户也能听到。
　　女生见到言然不乖乖照做，就直接贴了上来，整张脸差点就贴在车窗上了，两个黑黝黝的眼珠子死死地盯着他，把言然看得毛骨悚然。
　　“砰！”她一只手重重地砸在车窗上，沙哑着嗓子喊道：“开门！”
　　言然疯了才会打开车门, 他怀疑这个女生是不是有点精神向的疾病, 要不然为什么看着这么骇人？
　　在这个时候, 他突然无比期望沈经年赶紧出现，然后开车离开这里。
　　“砰！砰！砰！”女生又连续砸了三下，每一次都更加用力，言然看到她的手臂都红了，可是对方就像不知道痛一样，继续砸着车窗。
　　就在她准备砸第四下的时候，她的手臂就被人拽住了。
　　言然透过车窗看到沈经年抓着对方的手臂，用力一甩，直接把人甩到一边。
　　看到沈经年后，言然心里陡然松了一口气。
　　这个女生，真的太恐怖了。
　　“你是谁？昨天suv的主人？昨天那件事是你指示的吧？”沈经年挡在言然的车窗面前，看着女生质问道。
　　然而，回应他的，就只有女生阴诺囊桓鲂θ荨
　　她深深地看了沈经年一眼，眼里有着愤怒和怨恨，随后就转身离开了。
　　确定她真的离开了，沈经年这才上了自己的车，看着扶着额头的言然问道：“你没事吧？”
　　言然摇了摇头，只是有些被吓到了而已。那个女生看起来太诡异了。
　　“对了，你问到结果了吗？”言然不想再想到那个女生，连忙转移了话题。
　　一说到这个，沈经年脸上就露出嘲讽的表情：“呵，就赔钱，司机吊销驾照，没了。”
　　“没了？那可是车祸！他故意撞上来的！”言然惊了，为什么会是这个处理方式？
　　沈经年揉了揉眉心，解释道：“因为拿不出证据证明是故意的，从监控摄像头那里看到的，更像是打滑撞在一起的意外。”
　　因为是“意外”，所以顶多关押几天加赔钱而已，再多的就没有了。
　　不过，沈经年也从中嗅出了一丝丝奇怪，对方撞上来到底是为了什么？这个和当初追言然的是不一样的。
　　这辆车的主人他还需要一点时间才能调查清楚，或许等对方信息暴露后，他才明白对方意图吧。
　　他开着车，把人送到了别墅外，随后自己就离开了。
　　言然一回到别墅里面，就被等待着的扶君白六人拖到了客厅的沙发中。
　　“你怎么样？没事吧？”言然愣了一下，才明白他们在说什么。
　　他有些无奈地看着扶君白，为什么队长老是以为沈经年会对自己干什么呢？这怎么可能！
　　言然为了转移他们的注意力，把刚刚得知的车祸结果告诉了他们，听到对方只是赔了点钱，众人都表示非常生气。
　　“居然才赔钱？我们才不稀罕他的臭钱！要钱本少爷家里没有嘛！”杜若兰愤怒地叉着腰，他没想到居然只是这样的结果！
　　故意撞上来，还把司机撞成骨折，居然不用坐牢！气死他了！
　　杜若兰纠结了一会，决定还是寻求哥哥的帮助好了。
　　另外几个人也被气得不轻，只不过他们身后没有靠山，只能坐着生闷气。
　　“这件事只能这样了，不过我更在意的是那辆车的主人。”到底是不是和敲车窗的女生是同一个人？
　　这人给他的感觉非常不好，看一眼就要浑身发毛的程度！
　　“那个人……到底是谁？”言然不认识那个女生，不然就可以知道她为什么会这样看着自己了。
　　他回到自己的房间，把唐青秋递给他的卡片插入读卡器里面，读取里面的内容。
　　点开文件夹，里面就只有一个视频，就是昨天唐青秋拍下来的。
　　他听从言然的命令，跟着走进了程又青拐进去的方向，这是一条通往住院部的道路。
　　唐青秋一直往前，没过多久，就看到了对方的背影，他偷偷跟在后头，一起走进了住院部的三楼。
　　到这个时候，程又青突然停了下来，言然还以为他是发现了唐青秋，瞬间捏紧了拳头。
　　可唐青秋依旧不慌不忙地往前走着，经过程又青的时候，言然仿佛透过程又青的墨镜和对方注视着。
　　不知为何，他总觉得程又青身上有股寒气，靠近的时候就会觉得一股寒气袭来，让人从心底感到发毛。
　　唐青秋直接越过他，径直走向了另一个病房里，打开门，走了进去。
　　这个病房里只有一个昏睡中的老爷爷，言然看着唐青秋对他喊了一声，对方因为在昏睡中所以并没有察觉到什么。
　　他等待了一会后，随后透过门上的玻璃查看了一下刚刚程又青的位置，发现人已经不在那里了。
　　他小心翼翼地打开门，轻手轻脚地走到附近，透过玻璃往里面看了一下。
　　可惜，这里并没有程又青的存在。
　　唐青秋检查了一下附近，发现这里只有一个电梯，他连忙查看电梯上的楼层，对方已经上到了8楼。
　　那里可是vip病房，普通病人和家属根本不可能进去。
　　言然原以为唐青秋要就此打住，没想到这家伙居然溜进医务室，拿了一套医生衣服，他更换了一下眼镜框，披上白大卦，用水打湿自己的头发全部梳了上去，露出光洁的额头。
　　然后，又从自己衣服的内袋中，掏出了一个小小的化妆袋，在自己的脸上增加了一些皱纹，让自己看起来仿佛是一个四五十岁的医生。
　　最后，戴上口罩，随后拎走了一个身份牌，趁着值班护士到来之前离开了这里。
　　这一套下来，直接把言然看愣了。
　　“他……确定是保镖而不是间谍？”言然觉得保镖这个行业简直太浪费唐青秋的天赋了！
　　哪有保镖这么擅长伪装的啊？这确定不是间谍伪装保镖？
　　看着这一幕的时候，言然还是忍不住掏出手机询问了一下沈经年：“你确定唐青秋真的是保镖？”
　　对方不明白为什么这样问，但他还是确定的，安保公司招收保镖的时候，肯定已经调查过背景的，确定背景没问题才会聘用。
　　看到沈经年的解释后，言然呆呆地看着在五分钟内就换装成功变成医生的唐青秋。
　　“嘶！我到底招来了一个什么样的保镖啊？”他很想把人叫上来质问他为什么会这么熟练！
　　但他的心还是放在了视频上，他很想继续看着后续的发展。
　　“他该不会真的就这样蒙混过关了吧？”接着他就看到唐青秋就这样轻轻松松地来到了vip楼层。
　　还真的过去了？
　　他假装前来检查病房的医生，一边走一边看，终于找到了程又青所在的病房里。
　　但是唐青秋并没有轻举妄动，他记下了病房号后，就继续往前面走去，然后找了个角落躲起来。
　　直到他用小镜子看到程又青离开，又等了一会后，他才走出去，来到了刚刚的病房。
　　他从外面往里看去，里面躺着的是一个六七十去老伯，他慢慢走了进去，翻开床尾的病历本，看了一下对方的身份和病情。
　　躺在这里的人是谈雅信，已经72岁了，躺在这里是因为高血压和心律失常，好在并不算什么严重的疾病。
　　看完后，他走进病床看了老人一眼，老人可能睡着了，呼吸还挺平稳的，整张脸虽然有点消瘦，但不难看出年轻时惊人的容貌。
　　言然看到这一幕的时候，下意识按了暂停，他看到这张脸就仿佛看到了自己未来年老的模样。
　　他伸出手摸了摸自己的脸，这个人不姓程，所以应该是他亲生母亲那边的人。
　　“原来我的脸是遗传那边的人吗？”言然看着这个老人，突然有点遗憾。
　　他或许这辈子都不可能和对方相认了。
　　言然闭上眼睛缓和了一下心情后，就继续看了下去，不过下面就没什么了，唐青秋回到楼下重新把衣服放好就离开了医院。
　　看完整个视频，言然只关注一点：这个老人和他到底是什么关系？外公？还是其他的亲戚？
　　他压制着内心的感慨，走出门来到了唐青秋的房间外，敲了敲门。
　　对方打开门时，头上还是湿漉漉的一片，看到言然过来还挺惊讶的。
　　“您有什么事吗？”他露出了一个乖巧的笑容，那两个小酒窝让言然都想伸出手戳一下。
　　他叹了一口气，把手中的卡片还给了对方，然后问了他一个问题：“你真的是保镖吗？”
　　唐青秋一脸无辜状地眨了眨眼，躲在门后小声地问道：“您是什么意思呀？”
　　言然眯着眼睛看着他，猛地推开了门，发现对方上半身赤、裸着，下半身也只有一条浴巾，看样子像是刚刚在洗澡冲出来一样。
　　只不过唐青秋虽然脸上看着像个害羞的青年，但是身上的肌肉却不是用来唬人的。
　　肱二头肌、背肌、胸肌、腹肌，对方全都有了，真的是脱衣有肉穿衣显瘦的那一种。
　　言然笑了笑，再次询问他：“可是为什么你伪装的手法那么熟练呢？”
　　他就不相信正常保镖会这么熟练地换装！又不是间谍！
　　然而说起这个，唐青秋就更加无辜了：“这……这是爱好！”谁规定保镖就不能有伪装的爱好了。
　　“你为什么不去警局当卧底呢？”当卧底不就满足他想要换装的爱好咯！
　　下一秒，唐青秋就露出了一个悲伤的笑容：“你以为我没试过吗！我没应聘上啊！他们嫌弃我看起来太嫩了！”
　　说起这个，唐青秋就悲痛万分！他就是应聘不成功所以才来当保镖嘛！
　　言然突然心里一梗，默默放弃询问了，转身就回到自己房间去。
　　算了……就当满足他的爱好吧……
　　言然是怎么也没想到，自己头一次招聘保镖，结果找到这么一个人，不过虽然爱好有点奇葩，但好在做事还是很可靠的。
　　不过，年轻人有各种各样爱好也不算什么坏事……万一哪天他的这个爱好就用上了呢。
　　第二天的时候，沈经年就给言然发来了一则报告，那辆suv的主人找到了。
　　看着对方发来的照片，这个人就是之前敲击车窗的那个女生，也就是当初在suv里对着他招手的人。
　　“严娜娜。”言然低喃道，这个严娜娜是娜美娱乐公司老总的女儿，平时身体不好，根据她家曾经辞退的保姆说，这个大小姐脾气非常古怪，而且非常颜控。
　　她要求在严家大宅中的所有下人都要长得好看，平时也喜欢发脾气，到处摔碎东西。
　　她的父母和哥哥因为她的身体，对她百般宠爱，要星星不给月亮的那种。
　　言然看到这些资料的时候，记忆突然陷入了回忆中，如果他记得没错的话，程家和严家是有婚约的。
　　就在这时，他的房门被人敲了敲，外面传来了扶君白的声音：“言言？在吗？”
　　言然走过去打开门，扶君白指着楼下对他说：“下面有你一个盒子哦，不过不知道是谁送给你的，上面写着你的名字。”
　　盒子？言然回想了一下，他最近并没有买东西呀，所以那就不可能是快递盒。
　　他跟着扶君白一起走下楼，就看到那个大概有一条手臂那么长的大盒子。
　　这是一个礼物盒子，包装得非常用心，上面的纸条只写着几个字：给言言的礼物。
　　言然摸了摸这个盒子，这么大的盒子里面到底会装着什么？
　　他从桌子上拿出一把水果刀，割开绑着的绳结，切开外面的包装后，掀开了上面的盖子。
　　可这一看，就吓到了所有人，“这是什么啊！好恶心！”


第43章 同住？
　　盒子里面的东西, 把所有人都恶心得不行。
　　这是一个和言然一模一样的人头，甚至还贴心地给配备了了头发，拿出来放在言然边上, 只看头部估计都分不出哪个真哪个假。
　　言然看到自己的“人头”时, 瞬间就被吓得头皮发麻，差点以为自己的人头掉下来了。
　　“这……这是什么？模型吗？”戈天明和杜若兰两个人被吓到不行, 瑟瑟发抖躲在宁镜身后。
　　然而, “别躲我身后啊！我也好怕的！QwQ”, 宁镜比他们更怂。
　　这玩意到底是什么啊！为什么看着这么逼真。
　　唐青秋和冉霄沧是几人中胆子最大的, 他们凑进去看了一下, 还伸出手指戳了戳，结果众人就看到, 他们的手指是真的可以压下去的！
　　这个东西居然还有弹性？
　　冉霄沧瞬间就被恶心的不行, 赶紧收回手去浴室洗手, 随后他又冲了出来, 大声询问：“消毒液呢？给我消毒液！我要84！”
　　扶君白连忙摁住他想要84消毒的冲动, 这玩意原液冲洗可是会腐蚀的！
　　最后还是用专门洗手的消毒液给他洗干净，可是冉霄沧依旧觉得自己的手指上残留着模型的手感。
　　对比他的激烈反应, 唐青秋反而平淡很多，他戳了戳，发现手感有点奇怪，这手感和人体几乎没什么差别了。
　　他继续用力按压了一下，随后送开手，刚刚压下去的按照很快就恢复了原样。
　　“噫……”言然捂着自己开始翻腾的胃，这到底是什么啊？说模型手感却这么奇怪！而且, 这到底是谁送来的？
　　叶元洲捧着一杯水来到言然身边, 轻轻拍了拍他的后背, 安抚道：“我已经通知露璐姐了。”
　　刚打电话过去的时候，露璐还处于兴奋的状态，因为专曲状态非常好，就等着公布的一天了。
　　然后，她就听到了叶元洲告诉她，别墅里出现了一个来路不明的变态礼物，还是送给言然的。
　　这让她瞬间想到了以前，那个时候自己手下的艺人偶尔就会收到各种奇奇怪怪的东西。
　　比如穿过的内衣内裤、沾上自己血液的玫瑰花、抑或是用鲜血写的血书！
　　露璐想到了之前言然经历的各种事情，顿时暴躁了起来：“md到底是哪条阴沟老鼠！”
　　她差点就把自己的手机扔了出去，听到她骂人的叶元洲被吓到缩了缩脖子，总觉得对面的露璐要化身霸王龙来吃人了。
　　“露璐姐……”
　　“你们谁也别碰！等老娘过去！等抓到这个王八犊子，老娘非要炖了他！”
　　知道露璐要来，其他人也不敢碰了，唯独唐青秋还在玩得不亦乐乎。
　　“老板！我可以割开他看看里面是什么吗？”唐青秋握着一把水果刀跃跃欲试着。
　　然后，他就被言然果断拒绝了：“不行！”
　　这可是他的“头”！哪怕是模型，看到这个样子的模型被切开，言然总有种自己也被切开的错觉。
　　听到他的话，唐青秋有点失望，继续戳了戳这个人头。
　　直到露璐和沈经年来到别墅的时候，就看到一群蔫了吧唧缩成一团的小孩，以及一个还在戳戳乐的唐青秋。
　　“让我看看是什么东西？”露璐一走进，就发现这个几乎可以以假乱真的人头。
　　“什么玩意？”这还是露璐看到这么奇葩的东西，这到底是什么啊？模型吗？可是刚刚看到唐青秋戳的时候居然凹了下去？
　　沈经年看的这个东西的时候，也忍不住皱起了眉头，这个人头虽然和言然一样那么精致漂亮，可是看久了就觉得格外诡异。
　　而且，只有一个头，看起来就特别}人。
　　“这是……”就连久经娱乐圈的沈经年一时之间都不知道这到底是什么东西！
　　但明显的是，这东西肯定是不好的！
　　“看看监控吧，别墅门前有监控的。”沈经年庆幸当初自己买房的时候，安装了一个监控摄像头在门口。
　　几人站在他的身后，跟着他一起查看，结果言然和沈经年就看到一个熟悉的人影出现在别墅面前。
　　“是她？”言然看到了之前不断敲击车窗的严娜娜，她的身后跟着一个穿着西装的男人，而这个盒子，就被男人抱在怀里。
　　他好像是听从严娜娜的吩咐，把盒子放置在大门口，随后严娜娜抬起头，对着监控挥了挥手，同时还说道：“下次再见。”
　　“嘶！”言然顿时全身的鸡皮疙瘩都起来了！
　　这个女人又来了！
　　“我的妈呀……”宁镜也被吓得鸡皮疙瘩都起来，其他人的脸色也非常不好看。
　　“这人是谁？”唯一没有感到害怕的，居然是在场的唯一一个女性――露璐，不仅不害怕，她还发出了一声冷笑：“这丫的是谁？”
　　“严娜娜，娜美老总的宝贝女儿，被她哥她爸捧在手心的心肝宝贝。”沈经年把之前调查出来的资料说了出来。
　　他只见过娜美的老总严谨，那个人可真的和他的名字一样，为人非常严谨，除了格外溺爱女儿，就没有什么缺点。
　　可他的女儿，就是他最大的缺点！
　　露璐依旧面色凝重地看着监控摄像头下的严娜娜，她思索了一下后，决定试探一下自家老板的意见：“沈总，这件事你打算要怎么解决？”
　　是彻底解决？还是大事化小？
　　这件事说的好听就是对方表达对言然的喜爱，说得不好听就是变态！
　　加上撞车的行为，虽然没有证明表明是她干的，可是在看到严娜娜的眼神后，露璐的直觉就告诉她：这个人，和私生饭没两样。
　　露璐的话一出，所有人都看向了沈经年，等待着他的回应。
　　沈经年感受着来自言然的灼热目光，担心自己万一说一句大事化小，对方就会立刻撤资！
　　“咳！”沈经年轻轻咳嗽了一声，当众表达了自己的态度：“我会联系对方说这个问题的，露璐你到时候跟我去，你态度强硬点，有我给你兜底。”
　　他自己去也没问题，但是带着露璐，说不定还可以给对方一个下马威。
　　毕竟露璐……以前可是以凶残闻名整个娱乐圈的。
　　得到了上司的信任后，露璐露出了满意的笑容，沈经年最大的优点就是护犊子，这也是她愿意跳槽来J.N的原因。
　　回到一楼的时候，沈经年把这个人头给带走了，随后就让自己的经纪人成厘给对方发送一条信息，把严谨约出来。
　　可下一秒，成厘的电话就打进来了：“神经年！你又要干什么！”
　　“不是我，是露璐。”沈经年赶紧解释道，而且他再次强调：“你把我名字给我念好了！是沈经！不是神经！”
　　“哼！”成厘才不搭理沈经年的控诉，直接挂断了电话，居然是露璐，那就没什么好说的，说多了还会被一顿臭骂。
　　另一边的言然正在被全部人安慰着，露璐甚至允许他们吃下午茶！
　　这可是光明正大吃下午茶啊！
　　看着唐青秋烤出来热热乎乎的小蛋糕，言然深吸了一口气，驱散了刚刚因为人头带来的寒意。
　　“言言，接下来你要怎么办？”扶君白有点担心言然的心理状态，毕竟收到这么恶心的礼物，是个人多少都会觉得害怕。
　　而且，对方还是故意的。
　　言然塞了一口小蛋糕，香甜的味道充斥着整个味蕾，这个时候他的心情稍微好转了一点点。
　　“既然露璐姐都说交给她了，那就交给她吧。”话是这么说没错，但是自己不可能乖乖等着的。
　　这已经是第三次了，再忍下去对方估计会更加得寸进尺，就算有露璐和沈经年，他也不太放心。
　　所以在他回到房间后，他就给唐青秋帮忙寻找有关娜美娱乐公司的事情，除此之外，他拜托张维给他找了一个私家侦探，也一起查一查严家的事。
　　他还做了第三件事，那就是聘请一个狗仔天天蹲守程又青，24小时盯死他所有的动向。
　　无论这几件事和他有没有关系，言然都不会忽略他。
　　找私家侦探和狗仔，对方开价不低，尤其是狗仔，现在的程又青可是当红小生，电影新星，被要求24小时盯梢，那价格可真的不少。
　　可他们正好碰上了一个不缺钱的主，言然在他们报价后果断打了全款过去，并且说如果有消息，他还会有奖金。
　　这让两者感到非常惊喜！出手大方又阔绰的甲方霸霸，瞬间激起了他们所有的动力！
　　“谢谢老板！”看到这四个大字，言然满意地放下了手机。
　　只要能用钱解决的问题，那都不是问题！
　　安排好任务之后，言然舒舒服服地躺进浴缸里，热水包裹着他的身体，让他紧绷的神经终于得到了休息。
　　可下一秒，他的手机就响了起来，是沈经年打来的。
　　言然顺手就按了接通，可他并没有注意到，这是一则视频通话。
　　“言然！你……唔！”沈经年看到对方接通后，出现的就是一个湿漉漉的言然，头发刚刚洗完还在滴水，修长的脖子和锁骨以及周围环境可以看得出来，此时的言然正在洗澡！
　　他下意识扭过头，不好意思盯着言然继续看，“你在洗澡？”
　　言然倒是比沈经年坦诚多了，况且又不是整个人光溜溜地出现，因为他并没有感到丝毫的害羞。
　　“我在泡澡啊，有事说事，没事就挂了。”他说话有气无力的样子，好像非常疲惫。
　　听到他的声音，沈经年压制着心里突然涌起的骚动，一本正经地说起他刚刚的发现。
　　“我不是把你那个人头带回去了么，我拆开看了一下，发现这或许不只是一个单独的人头。”
　　原本闭目养神的言然突然睁开了双眼，“什么叫做不只是一个单独的人头？”
　　沈经年后退一步，把拆掉的人头露出内部结构，发现在内壁上写着一个数字1。
　　他继续给言然解释道：“这个1代表只是其中一个配件，有可能她还有人头23456，当然还有另外一种可能，那就是这是一整套的‘你’，只不过人头被单独拆下送过来了。”
　　无论哪一个猜测都让人毛骨悚然，言然突然感觉身下的水都变得寒冷了起来。
　　他，到底是被一个什么样的变态给盯上了？
　　“所以，基于这种情况，无论明天我和严谨谈判的结果如何，你们需要搬家了。”严家在园区也有一栋别墅，所以才能来到言然他们这边送礼物。
　　现在要做的，就是赶紧搬走，沈经年不想挑战变态的底线。
　　“可……我们要去哪里？”言然有些疑惑，严家作为一个娱乐公司的老总，他自己拥有的豪宅也不少。
　　沈经年定定地看着他，突然说道：“其实，你自己一个人离开也可以，严娜娜的目标只有你。”
　　他如果不跟着其他人一起住，就不会牵连到别人，毕竟从车祸就能看得出来，严娜娜是真的不在乎其他人的性命。
　　只不过，沈经年这句话让言然有些意动，他的确不想连累其他小伙伴。
　　可是……要让他一个人回家住吗？
　　“不……”沈经年紧紧抿着嘴，他纠结了一会，最后提出了一个建议：“你和我一起住。”
　　嗯？？？？
　　言然瞬间就愣住了，他看了看手机中的沈经年，对方神情还是非常严肃，一点都不像是在开玩笑！
　　“你……认真的？”这是什么脑子才会想出来的提议？这人脑子瓦特了吧？
　　此时，沈经年就开始给他解释：“严娜娜想要对付你，别墅里住着你的队友，队友们对她来说根本不重要，但是我不一样，她如果再想对你下手，你的身边可是有我的，她就不怕牵连到我吗？”
　　“对我的下属动手，和对我动手，那可是不一样的。”前者严家或许还能用其他东西来弥补，后者可是弥补不了的。
　　况且，他背后还有沈家，对他动手那就是挑衅沈家。
　　然而言然还是不太情愿：“既然我们都是你的下属，对我们动手他不就是在挑衅你吗？”
　　然而，作为对家，娜美不可能不对Luminary搞小动作，男团艺人对于娱乐公司来说，不过是一个赚钱的商品罢了。
　　搞垮了Luminary，后者还能说一声沈经年能力不行，连自己的男团都保不住。
　　可是如果真的让沈经年受伤了，那性质就不一样了。
　　言然听完沈经年的话，他犹豫了许久，待到水温都逐渐变凉了后，他做出决定了：“好，我和你住在一起，到时候你那边能送我回来训练吗？”
　　电话另一头的沈经年，在桌子底下默默握紧了拳头，但脸上依旧还是那么正经。
　　“嗯，那我现在过来接你？你收拾东西吧。”刚说完这句话，沈经年就挂断了电话，不给言然一个反对的机会。
　　言然没办法，只好从浴缸里站起来，擦干身体走出去收拾衣服了。
　　而挂了电话的沈经年，则是吧唧一声趴在了桌子上。
　　随后静默了许久后，缓缓伸出手捂住自己的脸，自言自语道：“沈经年，你果然是个禽兽。”
　　居然对自己下属出手了！人渣！
　　沈经年就这样趴在桌子上好久，人渣就人渣吧，反正自己不一定真的会对言然下手……万一相处了几天之后自己就没兴趣了呢？
　　他长长地叹了一口气，自己明明和那么多貌美如花的女演员合作过，一直不动心。
　　可这一次，为什么会动心呢？
　　难道真的是因为他的脸吗？还是说因为他的钱？？？？
　　沈经年猛然惊醒，他拍了拍自己的脸，努力让自己冷静下来。
　　随后，他拎起车钥匙就出门去别墅了，言然差不多应该收拾好了吧。
　　然而，当他来到别墅的时候，看到的，就是言然和唐青秋两人正在说说笑笑的情景。
　　看着那两个大大的行李箱，沈经年脑子一瞬间有点懵，言然一个人两个箱子？
　　“沈总，你来啦，我们走吧。”言然和沈经年打了声招呼后，就拎着箱子出门了。
　　可是……“你跟过去干什么？”沈经年伸手挡住了唐青秋的路，言然过去就算了，他也跟过去干什么？
　　听到他的声音，言然向后看去，就看到这一幕，他满是疑惑地问道：“沈总……秋秋是我保镖。”
　　既然是保镖，那就是要贴身保护的！
　　沈经年突然瞪大眼睛，糟糕，他忘记了唐青秋的存在了！
　　看到他这样，言然试探性地询问了一下：“你……该不会是忘了吧？”
　　根快，沈经年就恢复了原来的模样，他笑着对言然说道：“怎么会呢？有唐青秋在才好，说起来这还是我蹭你的保镖呢。”
　　唐青秋瞟了一眼身旁的这个男人，就算不会动作心理学，他也一眼就看穿这个男人心里的不情愿。
　　不过，这反而让唐青秋心里更加好奇。
　　他是突然间被言然拽起来收拾行李，说要搬去沈经年的房子，当时他就觉得有点奇怪了，现在看到对方这个反应，一个念头在他的脑海中闪过。
　　沈经年怕不是看上了自己的雇主呢～啧啧啧！
　　沈经年还不知道唐青秋已经在腹中吐槽着自己，他努力压制着内心的抗拒，看着这两人上了他自己的车！
　　啧！失算了！
　　因为不熟路，所以第一次还是由沈经年开着车，他透过镜子看到身后两人说说笑笑的画面，心里就更加憋屈了！
　　他现在都不知道该怎么办好，他才不想要三个人一起住！这算什么呀！唐青秋这么大一个电灯泡！
　　可哪怕心里哼哧哼哧想得那么多，他还是开着车来到了地下车库。
　　但他不知道的是，当他开车进入小区的时候，言然看到这个小区瞬间沉默了一下。
　　随后又看到他来到某一栋的地下车库后，言然就更加沉默了。
　　直到沈经年把他们带上了某一层，指着其中一个大门说道：“这是我家，之后我会给你一张电梯卡，是直接上来的。”
　　接着他又介绍了一下这个小区，说这里的物业和安保估计是整个s市最好的了。
　　“所以，你就安心在这里住吧。”说完，沈经年就打开了大门，邀请言然进去。
　　但，言然看着他的眼神格外复杂。
　　“怎么了？”沈经年心里一紧，言然这个表情，难道是怀疑自己的意图了？还是说不满意这里？
　　下一秒，他就看到言然走到电梯另一边的大门，伸出手，在电子门锁上按了几下。
　　“咔！”门开了。
　　一瞬间，沈经年和唐青秋就傻眼了，这是什么情况？
　　“我没想到你居然也住在这里，这间是我的房子，而且居然和你是隔壁。”言然笑了笑。
　　接着他就说了一句沈经年不想听到的话：“既然都是邻居了，那我就不和沈总住在一起啦，秋秋跟我住就好了，出门我再跟着你。”
　　看着他带着唐青秋走进隔壁的房子，沈经年快要吐出一口血了！
　　淦啊！自己为什么要挑这里啊！


第44章 谈判失败
　　言然这个房子比较简陋, 但好在基本设施齐全，睡觉还是可以满足的。
　　“你随便挑一个卧室吧，我先休息了。”这间房是五房两厅三卫两个阳台, 面积达到300平米。
　　看着宽敞的客厅, 以及没有多少生活气息的房子，唐青秋突然很想问言然, 他到底有多少房子。
　　没有生活气息那就证明不经常住在这里, 那就是说言然还有其他的房落脚处才对！
　　可是看着雇主疲惫的模样, 唐青秋只能咽下口中的疑问, 随便挑了一个房间进去继续工作。
　　当言然醒来的时候, 是早上六点钟，看着窗外微微亮起的太阳, 言然翻了个身抱着被子继续睡。
　　然而他的手机发出了嗡嗡的震动声, 把他吵到无法睡觉。
　　言然怨念地从被子里爬出来, 翻出手机一看, 隔壁的沈经年询问自己醒了没。
　　他回复了几个字后, 就爬了起来，结果一出房间就看到唐青秋正在客厅敲打着键盘, 双手都敲打出虚影了。
　　看到言然出来的时候，唐青秋有些紧张：“我吵到您休息了吗？”
　　他原本昨天是在房间工作的，但是房间里没有书桌坐着有点难受，就挪过来客厅了。
　　言然摇摇头，来到他身后看看他在干什么，结果就发现一堆看不懂的程序代码。
　　“你在干什么？”他问道。
　　唐青秋露出一个羞涩的笑容，跟言然解释道：“我在调查严谨的过往呀, 很快就可以出结果了, 老板你再等等。”
　　言然的眼睛瞬间就亮了, 拍了拍唐青秋的肩膀鼓励道：“好好干！有结果我给你奖金！”
　　唐青秋原本熬夜变得有些疲累的精神状态，因为言然的一句话，肉眼可见支棱了起来。
　　“好的老板！谢谢老板！”出手阔绰的老板真的爱了呜呜呜呜。
　　接着他就看到了言然想要出门的样子，随口问了一句：“老板你要去哪里？需要我陪同吗？”
　　虽然目前干了一堆杂事，但是他还记得自己本职工作是一个保镖来着。
　　“没事。”言然摆摆手，表示自己去隔壁一下，很快就回来。
　　一听到是去隔壁，唐青秋就想起之前沈经年那个强颜欢笑的表情，他有点怀疑隔壁那位是不是对自己的老板有想法。
　　如果是的话……那自己要不要提醒一下老板呢？
　　就在他纠结的时候，言然已经离开了这里，前往隔壁去了，唐青秋只能憋着，心里暗暗决定以后多留心沈经年才行！
　　沈经年并不知道自己以后的日子会多么水深火热，现在的他还在试探着自己的心意。
　　作为一个单身了二十多年的影帝，他只有在拍戏的时候，曾经领略过爱情了，但是在现实里，他唯一一次的悸动也就在言然身上而已。
　　他有点分不清自己这是真的对言然有想法，还是因为对金主霸霸的滤镜，心动他的投资。
　　“但是……他的脸也好好看哦……”沈・隐藏式颜控・经年低声说道。
　　“叮咚！”门铃响了，他急忙从沙发上跳起来，打开门一看，就看到只穿着背心的言然。
　　看着对方白到发光的皮肤，沈经年下意识吞咽了一下，反应过来后迅速转过身。
　　“进来吧，我早餐已经做好了。”他后退了几步，拉开了和言然的距离。
　　言然并不知道沈经年心里的小九九，但是他很惊讶对方居然会做饭！
　　一个不到30就拿了大满贯的影帝、娱乐公司的老板，居然会做饭！真是太稀奇了。
　　他凑到饭桌边一看，这早餐还挺丰富的！
　　淮山瘦肉粥、鱼肉烧卖、油条、虾饺，还有几个包子。
　　“这……是我们两个人的份量？”这会不会太多了？言然看着这个总觉得足够三四个人一起用了，。
　　在言然开口的时候，沈经年有些紧张，他担心这会不会不符合对方的胃口，结果言然却觉得份量太多……
　　“吃不完再说吧，先坐下来吃，不然凉了就不好了。”沈经年赶紧招呼言然用餐，他想听听对方自己厨艺的评价！
　　可就在这时，门铃响了！
　　“啪！”沈经年的筷子重重地拍在了桌子上，把言然吓了一跳。
　　“你怎么了？”不就是门铃响了么！至于这么生气了吗？
　　看到被自己吓了一跳的言然，沈经年有些歉意：“抱歉。”他也不看言然的表情，站起身去开门了。
　　他倒是要看看是哪个家伙打扰他！
　　然后，他就看到了带着厚厚黑眼圈的成厘。
　　“快让我进去！累死我了！”成厘一把推开了沈经年，刚踏进去就看到了正在喝粥的言然。
　　以及桌子上的一大堆早餐……
　　他缓缓转过身，浑身散发着怨念，直直地盯着沈经年，他通宵了整个晚上帮沈经年干活，结果这个辣鸡在家悠哉悠哉吃着早餐？
　　他凑过去一看，很好，还是他自己动手做早餐呢！
　　“沈！经！年！”成厘出离愤怒了，自己累死累活，好不容易有了结果急匆匆地过来想要告诉他！结果这家伙居然还有闲心做早餐？还做这么多？
　　“等等！”因为过度运转导致大脑反应迟钝的成厘，这才突然想起一个问题：沈经年这个人懒得要死，除非饿死不然不会自己动手，以及跟着他十年也不过吃了他三次早餐！
　　可是这次他居然自己主动做早餐了！
　　看着坐在椅子上的言然，成厘看看言然，又看看沈经年，接着又看看言然，整个脑袋左右左右不停地转动。
　　他这个异常的行为，顿时就吸引了言然。
　　他没见过沈经年的经纪人，自然认不出成厘，只是好奇这个人到底是谁，为什么对沈经年说话这么不客气。
　　沈经年刚想拉着成厘离开这里，然后他反而被拽着来到了房间。
　　房门一关上，他就被成厘质问：“你说！你是不是想要潜规则人家！”
　　好歹都是大影帝了！别干这种low穿地心的事情呀！
　　沈经年嘴角微微抽搐，推开拽着自己衣领的成厘，无奈地解释道：“他是投资人好吗……我哪里敢潜规则他。”
　　成厘现在的脑子就是一团浆糊，压根听不懂沈经年的话。
　　看到他满脸的问号，沈经年只好直白地说出来：“密室逃脱那个节目的最大投资人，给我投了一千五百万的就是他。”
　　“所以，他虽然是我的下属，但也是我的投资人……我疯了吗我要潜规则他？”
　　怎么一个两个都觉得自己要潜规则啊！他是这样的人吗？
　　他这个问题如果问成厘，那么就会得到了一个肯定的答案。
　　成厘思索了一会，脑子也不知道想些什么，过了五分钟才恍然大悟：“原来是他啊！他怎么这么有钱？”
　　随后，他就后退了一步，上下打量了一下沈经年，又抓着对方肩膀转过身来，盯着沈经年挺翘的屁股，嘴里嘟囔着：“不是你潜他的话，难道你想要他潜你？”
　　其实也不是不行，别看沈经年一点经验都没有，但是外部条件还是挺能唬人的。
　　尤其是这个屁股……可是曾经被评过最性感的臀部的！
　　听到成厘的嘟囔，沈经年拍开他的手，瞪了他一眼，让他别乱说话。
　　“啧啧啧，我认识你十年，你眼睛一转我就知道你想干什么。今天一大早就给人做了早餐，难道你敢说你对人家没想法吗？”成厘哼了一声。
　　但，沈经年还真的敢。
　　“就不能是讨好一下投资人吗？万一下次我还有新节目，就可以让他投资了呀！”
　　沈经年说这话的时候，特别理直气壮，他指着成厘说道：“你脑子不要天天想情情爱爱，我们要专注赚钱！”
　　成厘恨不得一口血喷在他脸上！谁天天想情情爱爱了，分明就是沈经年明明动心了还嘴硬不承认！
　　但是，他稍微冷静了一下，盯着沈经年认真地打量了一会，突然笑了一声。
　　“行，你和言然无关情爱，就是投资人的关系，这话可是你说的。”他就等着沈经年啪啪打脸的那一天！
　　成厘才不去提醒这个家伙呢，他就想看到对方翻车的样子！
　　如果真的等到那一天，他一定要把这件事宣扬到整个娱乐圈！让所有人都看他的笑话！
　　两人从房间出来后，就看到言然已经吃得差不多了，为了不要浪费，沈经年只好让成厘坐下来一起吃。
　　“他是我的经纪人，现在也相当于我的秘书。”沈经年给言然简单地介绍了一下。
　　随后，他就询问成厘过来的理由。
　　但是成厘刚经历了之前的事情，本就混乱的脑子更加混乱了，一时之间压根想不起来自己为什么要过来。
　　看着成厘拼命回想，沈经年突然有点担心，自己要不还是重新找个秘书算了……
　　“啊！对了！我今天过来是有个发现要告诉你的。你昨天不是让我去查那个人头的材质吗？我找到了！”
　　经过了一整晚的调查，他终于找到了！
　　“这个是专门用来用于制作特效的材质，用这种材质制造出来的，会和皮肤有着一样的触感。”
　　“我去询问了一下，目前只有一家公司有这种材质，而他的客户中，包含娜美娱乐公司。”
　　当然这个并不是重点，成厘想说的是，在调查中，他发现娜美订购这个材质的份量是最多的，并且持续了一整年！
　　“但是，在这一年里，娜美并没有用这个材质去使用在任何影视中。”这个才是成厘感到奇怪的地方。
　　一整年，就算拍电影也该拍完了吧，而且那个份量，都可以制作五六个“完整的人”了。
　　可到现在，如果不是收到人头，没有故意去调查，他们甚至没有听说过娜美要拍特效电影的消息。
　　听完了成厘的话，沈经年倒是有另外一个想法，只不过这个想法有点过于惊悚了。
　　“如果不是用来拍电影呢？”他问道，成厘皱着眉思索了一下，如果娜美不是用来拍电影，那是用来干什么？
　　然后，他就听到了沈经年提出来那个想法，顿时在座的两个人都被吓了一跳。
　　成厘露出一个僵硬的笑容，沈经年这个想法准时，把他吓到后背发凉：“这……不可能吧？她图什么？”
　　作为当事人的言然则是感到更加惊悚了，他摸了摸自己的手臂，果然摸到一身的鸡皮疙瘩。
　　“谁知道呢？严娜娜看起来就不像是一个正常人，说不定就是她要来使用的。”沈经年夹起一块烧卖就塞进嘴里。
　　“求你！别说使用这两个字！”
　　成厘听完了沈经年的猜测后，突然觉得自己吃不下早餐了，他痛苦地捂着胸口，总觉得自己下一秒就要吐出来。
　　言然庆幸自己吃得早，要不然现在也会和成厘一模一样。
　　他揉了揉胸口，想要缓一缓。
　　正在吃烧卖的沈经年，瞟了言然一眼，吃一口烧卖瞟一眼。
　　成厘看到沈经年这个模样，心里暗暗吐槽：就这还敢说自己没动心！tui！
　　等着吧，终有沈经年啪啪打脸的时候！一想到这，成厘的心情就好多了。
　　“你们今天约的什么时候见那个严谨？”言然记得，今天沈经年是要去见对方来着。
　　“十二点，你想去吗？”沈经年给言然递了一块烧卖，让他多吃一点。
　　可他下一秒被拒绝了：“不用给我了，我已经吃饱了。我就不去啦，专辑还没有录制，我待会就要去训练了。”
　　解决严娜娜很重要，但是专辑也很重要，他相信露璐一定会为他争取的。
　　沈经年有点失望，但并没有表露在脸上，除了成厘没有一个人发现他的情绪变化。
　　吃完了早餐，沈经年果然乖乖开车把言然和唐青秋送回了别墅里面，接着他自己就回公司去了。
　　在言然和队伍一起训练的时候，唐青秋这边也查到了一点东西。
　　等到中午午餐的时候，言然就看到沈经年发来的消息：谈判失败。
　　按照对方严谨的话来说，严娜娜不过是出于喜爱才会给他送礼物罢了。
　　至于车祸，他则是推脱说是司机的问题，不过出乎意料的是，严谨承认了第一期团综的偷拍事件。
　　只不过他又解释说娱乐圈偷拍盛行，严娜娜不过是收藏照片罢了，并不会对言然干什么。
　　而最开始的那个面包车，严谨并没有承认。
　　“而且，最恶心的一点，他说他女儿的确有精神疾病，也就是说如果真的犯法，法律是无法审判她的。”
　　沈经年听到对方得意洋洋说这话的时候，拳头都捏紧了。
　　这不就是表明以后会任由严娜娜骚扰么？
　　在谈判的时候，露璐都已经骂出来了，可是严谨真不愧是在娱乐圈混了这么久的人，被人当面指着骂都无动于衷。
　　言然听完后，脸上不禁露出一抹冷笑，果然没有那么简单呐。
　　“既然谈判结束，那就强硬一点好了，我现在怀疑他的女儿干了一些恶心的事情，既然他不想教女儿，那我就让别人教她好了。”
　　既然有病，那就请好好呆在医院里，没事别跑出来祸害人！
　　挂了电话后，这边唐青秋也来寻找言然了，他把自己的发现汇报了一下。
　　他挖到了一堆严谨的料，包括什么吃软饭上位，但是在老婆家破产后就把娱乐公司占为己有，最后还被辰星收购。
　　“嗯？娜美娱乐公司居然是辰星旗下的吗？”前面的花边新闻言然都没兴趣，唯独对这一点很有兴趣。
　　“对。”唐青秋查出来的资料显示，娜美的股份是掌握在辰星手里的。
　　也正因为是辰星旗下，所有娜美后面发展才那么迅速。
　　“那就有意思了。”言然突然知道自己该怎么对付严谨了。
　　事情一下子就变得简单了呢～


第45章 解决严家
　　看到言然突然笑了出来, 整个人的状态轻松了一点后，唐青秋虽然疑惑，但并没有过问太多。
　　作为保镖, 他只需要保护言然的安全，听从对方的指令就行了。
　　但下一秒, 他手机上了就发出了一声清脆的“叮”, 这是有信息到来的提示音。
　　唐青秋掏出手机一看，就看到自己的银行卡上被转入8888！
　　“这是红包, 辛苦你昨天通宵了，下午的时候休息一下吧，我继续去训练。”
　　言然嘴角微微上扬，在唐青秋眼里他整个人都在发光――属于财神爷金灿灿的光芒！
　　虽然只有8888, 但那是红包啊！这是额外收入，不属于剩下五百万里面的！
　　而且！自己才熬了一天而已！
　　这时，唐青秋看着言然的眼神更加明亮了，这样的老板可以摩多摩多再来多一点的！
　　或许是找到了应对的方法，言然整个人的气息都变了，之前还一直紧绷着，现在整个人送下来后，就变得格外慵懒。
　　下午训练结束后, 在等待晚餐的时候，言然来到了阳台这边，他打开通讯录，从里面找到了某个人。
　　【有空么？】
　　他发了三个字过去，没一会对方就回复了一个在, 看到这个字, 言然顿时笑得眯起了眼睛。
　　晚上沈经年过来接言然的时候, 就发现他整个人都轻松了许多。
　　或许是刚洗了澡，身上头发都是湿哒哒的，这一下子就让沈经年想起之前的那个视频通话。
　　这一想，沈经年的心脏就忍不住加速了跳动了一下。
　　糟糕，心动！
　　好在作为影帝，他这点定力还是有的，只不过刚刚那一瞬间的变化，还是被唐青秋看在了眼里。
　　这次上车的时候，沈经年就坐在了后面的位置，唐青秋就负责开车了。
　　看着唐青秋专心致志地开着车，沈经年瞟了一眼坐在隔壁的人，随便挑了一个话题说道：“过几天我去试试那个司机吧？”
　　“嗯？”刚还在发着呆的言然，并没有反应过来对方在说什么。
　　沈经年只好重复了一遍，听到他的话后，言然难得沉默了一下，扭过头看着他的眼神，仿佛在看着一个一心找死的人一样。
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　既然沈经年确定了，那么言然也不好阻止他，只不过他想了一下，最后还是提出了一个建议。
　　“你可以带着你的经纪人过去。”不然他担心到时候沈经年要爬着回来。
　　然而，沈经年并没有明白言然的意思，直接摆摆手拒绝了。
　　见此，言然也不敢在说什么，只能在心里默默给他祈祷了。
　　除了一件事之外，言然也有话要说：“我明天要请个假，你帮我和露璐姐说吧。”
　　请假？沈经年定定地看着他，这人请假干什么？
　　“没什么。”看到沈经年的眼神，言然解释道：“只不过，要去收租了而已。”其实不仅是收租的，不过第二件事也不好对他说，所以干脆就没有说出来了。
　　提到收租两个字，正在开车的唐青秋和沈经年不由得心里一酸。
　　虽然他们也不穷，但是这种躺着收钱的日子，他们也想试一试啊！
　　被言然盯着的沈经年，一边心酸一边同意了。
　　可突然间，他就想到了一个问题：言然到底有多少资产？一千五百万，说投资就投资，保镖一年一千万，就雇佣就雇佣！
　　一点犹豫都没有！
　　沈经年心里不禁有了个恐怖的念头，言然的资产不会比他还多吧？
　　于是，在回到家后的第一时间，他立刻打电话给成厘，要求他现在立刻马上整理出一份财产清单给他！
　　“你是不是有病！这个点让我给你整理！你自己有多少钱不知道吗？”成厘真的愤怒了！他昨天才刚通宵完，神经年这是想要他再次通宵吗？
　　人渣！
　　“年终奖加20%！”电话里头转来了资本家冷酷无情的声音。
　　“好嘞，明天六点前发给您！”卑微打工人还能怎么样呢？只能笑着去通宵了呗，好在还有年终奖当作安慰TwT
　　另一边，言然也让张维给自己一份财产清单，他自己投资的项目他是记得清清楚楚，但是有些父母和爷爷他们的遗产，他就不太清楚了。
　　张维在电话很快就答应了，没多久，就让他下载一个app软件。
　　【这是什么？】
　　言然打字问道，他不是要一个清单吗，为什么要给他一个app？
　　然后他就看到了对方解释：【这是我自己亲手做的，里面记录了你所有的遗产，你点开就能看清楚了，包括每个季度的租金分红，还有些其他的收入，全部都看得清清楚楚。】
　　言然下载app，点进去输入了张维给自己的密码后，就看到了自己所有的遗产。
　　从房产、投资、股份，以及还有一些文物之类的遗产，张维还贴心地给备注了这些资产是由谁在哪一年购买的。
　　言然直接忽略其他，点进去股份一看，看到整个列表的公司后，心满意足地退出了。
　　很好，看来明天应该会是很舒心的一天呢！
　　第二天的时候，他就带着唐青秋直接离开了，甚至也不等沈经年醒来送他。
　　唐青秋跟着他来到另一栋别墅里，两人直接钻进车库，看着这一排的豪车，他整个人都呆住了。
　　“随便开一辆我们走吧。”言然直接把所有车钥匙摆在他面前，让他随便挑！
　　看着自己梦寐以求的豪车，唐青秋整个人都恨不得趴在车盖上亲亲抱抱，可是他的梦中情人啊！
　　“真的吗？真的让我开吗？”他怀疑自己在梦里！
　　可是下一秒，他就看到言然点头了。
　　“啊啊啊啊啊啊老板您真的好人了！”唐青秋欢呼一声，随后就挑了一辆最昂贵的，当他坐在驾驶位上的时候，看着这昂贵的内饰，差点流出了眼泪。
　　这可是全球仅有100辆啊！他居然在这里看到了！还摸到了！
　　言然看着唐青秋激动的模样，决定还是等他冷静下来后再上去吧。
　　不然总觉得不太安全的样子……
　　唐青秋还是一名合格的保镖的，沉浸在激动中五分钟后，他就恢复了冷静，看着这辆车的眼神也不再痴迷了。
　　“老板，我们去哪里？”他看着后视镜问道。
　　“辰星传媒。”听到这个答案，唐青秋有些惊讶，去辰星传媒干什么？难道言然想要直接对辰星控诉吗？
　　他乖乖地听从指令，开着车开到了辰星的停车场，这里只有员工车辆才可以停进去。
　　唐青秋原以为要下车交涉，结果就听到言然对他说：“直接进去就行了，这辆车登记过的。”
　　听到他这么说，唐青秋也不再犹豫，开着车就往里面走。
　　而就在车身靠近的一瞬间，停车场的栏杆自动抬起来，旁边的屏幕上出现了这辆车的车牌号。
　　居然真的是登记过的啊……唐青秋没想到言然和辰星传媒居然也有关系！
　　两人从地下停车场朝着电梯走过去，这个时候正好是上班的高峰期，无数人排队等待着电梯的到来。
　　言然从下车的是就戴上了口罩，只露出一双好看的桃花眼。
　　他带着唐青秋径直穿过排队的人群，来到了第三辆电梯这里。
　　这个电梯是专门给管理层使用的。
　　但是看到言然和唐青秋出现的时候，不少人就开始打量着他们了。
　　公司管理层他们多少都认得，就算不认得也眼熟，可是这两个人看着就很陌生。
　　言然并没有搭理其他人的眼神，掏出口袋中的磁卡，在感应初滴了一声，两人走进空荡荡的电梯里。
　　而对面则是一辆挤满了人的电梯，两边对视了一眼，随着电梯门缓缓关上中止了。
　　可就是这么短的时间里，他们两人还是被一个员工拍了下来，发送到群里，并且还做问道：【这两人谁认识啊？新来的管理层吗？】
　　问完她又觉得自己这个问题太搞笑，最近可没听说过有什么人员变动。
　　可是看到这张照片，整个500人的群里却没有一个人认识。
　　【这两个帅哥真的是管理层吗？我从没见过这么帅气的管理层！】
　　【我也是我也是！我好喜欢那个娃娃脸！他还有酒窝，救命！我要死了！】
　　【我喜欢隔壁的口罩小哥，戴着口罩都觉得好好看！他的眼睛！啊！我感觉自己被电到了！】
　　这张照片拍的正好是言然撩起眼皮的一瞬间，整个人看起来莫名带着些许魅惑的气息。
　　然而，很快，这张照片就引起了一些员工的吸引。
　　【啊……不知道是不是我的错觉，为什么这个口罩小哥的眼神给我一种很熟悉的感觉？】
　　【噫！难道你认识？】
　　感到熟悉的那个员工是一个24岁的刚转正的小姑娘，她仔细地盯着这张照片看了许久，最后突然想起自己到底是在哪里看到过这个眼神了！
　　“这不是……《超新星偶像》的言然吗？”她虽然不是言然的粉丝，但她是小少爷的粉丝啊！
　　当初为了小少爷，她可是把整个选秀节目都看完了，而言然经常和小少爷呆在一起，自己自然会觉得眼熟！
　　可是，为什么言然会出现在这里？现在Luminary不是应该正在准备专辑吗？
　　“谁啊谁啊？”她的同事好奇地凑上来问道，接着就听到了一个不认识的名字。
　　“言然是谁？”同事疑惑地问道，然后就被对方解释了一次，听到言然曾经有一期舞蹈是京剧角色出现，同事在网上查了一下，就看到那一段被网友裁剪出来的画面。
　　在看到言然的眼神杀和卧鱼后，同事瞬间就激动了。
　　她紧紧拽着刚刚那个女生，亢奋地说道：“他好好看！救命！那个眼神杀爆我！”
　　随后，她就将这一段视频发送到群里，并且把那张照片拿过来对比。
　　【你们看！这个眼神！是不是一模一样？】
　　其他人也纷纷开始对比，结果就是，绝大部分的人都觉得相似，只有一小部分的觉得完全不一样。
　　后来，又有人在群里问道这个人是谁，女孩来不及阻止，就看到同事已经把言然的名字发了出去。
　　作为传媒公司，他们其中还是有很多人知道《超新星偶像》这个节目的，只不过并没有特意关注过其中哪个偶像罢了。
　　被扒出来身份后，他们也有着同样的疑惑，为什么一个小小的偶像能够搭乘管理层专用的电梯？
　　难道……？
　　这一次他们的猜测就没有出现在大群里，反而在自己的几人小群中议论纷纷。
　　有猜测他是某个管理层的儿子，也有人猜测他是“干儿子”……没多久，言然出现在辰星传媒大厦的事情就被曝光了出来。
　　这一次，就连带着网友一起议论了。
　　当露璐看到这则消息的时候，心里一梗，一脚踹开门就直奔沈经年的办公室了。
　　而此时的言然，却已经来到了第28层，也是辰星传媒的总裁办公室。
　　当他出现在这一层楼的时候，正在办公的秘书助理们顿时一愣，随后就连忙挡在他面前：“你好先生，请问你有什么事情吗？”
　　“我来找你们总裁印如的，请问她在吗？”言然温和地说道。
　　秘书没见过言然，也不知道言然是什么身份，居然一开口就说出总裁的名字……
　　他看了看带着口罩的言然，一个念头一闪而过，他有些不可思议，但是能够直接来到这一层就已经很说明问题了。
　　管理层的电梯不仅需要特殊的卡片感应，而且上去部分楼层的时候，还需要对应的磁卡。
　　就比如总经理没有预约指示，是不可能来到总裁楼层的，因为他没有这一楼层的磁卡。
　　秘书看着言然，突然觉得有些棘手，但他还是有礼貌地先把人请到隔壁的休息室，并且给他解释总裁还没有到，让他先在这里稍等一下。
　　言然点点头，坐在柔软的沙发上等着，唐青秋就坐在他的隔壁。
　　秘书看了看这两个年轻的男孩子，在言然摘下口罩后，是一个比一个好看，这让他心里更加纠结了。
　　不是吧不是吧！总裁居然玩得这么花吗？
　　他退出去休息室后，就给总裁发送了一条信息，通知她有客人到来了。
　　没多久，对方就回复到：【帮我好好招待贵客，我很快就到。】
　　“贵客？所以这不是……”秘书顿时哑然，感觉自己可以去洗洗脑子了！
　　一定是之前群里那些话！搞得他脑子都脏兮兮了！
　　他赶紧给人冲了两杯茶送过来，可当言然刚端起茶杯，辰星的总裁就来到了。
　　“言言！好久不见！”辰星传媒的总裁是一个四十多岁的女人，虽然是四十多，但是她保养得像三十出，身上散发着满满的成熟和自信。
　　“印姨。”言然乖乖喊了一声，唐青秋则是称呼印总裁。
　　“怎么今天我有空过来找我啦？”印如亲密地拉着言然的胳膊，把他带到自己的办公室里。
　　随后又吩咐秘书：“不要泡茶，给他买杯奶茶，现在的年轻人最喜欢喝的就是奶茶了吧。”
　　言然微微一笑，没有拒绝对方的好意。
　　唐青秋亦步亦趋地跟在言然身后，一直跟着他走进了办公室里面。
　　印如关上门后，才把目光落在了唐青秋身上，看着他挺直腰站在言然身边的时候，思考了一会，猜测到：“这是你的保镖？”
　　言然乖巧地点点头，但接着他就被印如紧紧地握着手，着急地询问：“你是遇到了什么事情了吗？怎么突然要保镖来着？”
　　言然一直都很低调，不可能平白无故聘请一个保镖的。
　　被紧紧抓着手的言然有些无奈，印如阿姨是自己母亲的朋友，辰星是母亲参与投资，印如阿姨负责经营的。
　　谁知道过了十余年，辰星传媒就成为了国内响当当的传媒公司了呢。
　　“印姨，我来这里是有一件事跟你求助的。”言然把严家的事情说给了印如听。
　　果然，在听到严谨纵容自己女儿骚扰言然后，印如瞬间就气炸了。
　　“砰！”言然亲眼看着面前的办公桌被印如拍得打出了一声巨响，他这才想起，印如阿姨好像练过跆拳道来着。
　　“严谨那个老王八居然对你动手是吧！别怕，印姨把他剥了给你炖汤喝！”说着，她就让秘书进来，要求要看这几年娜美的账单。
　　秘书虽然不知道为什么总裁要看账单，但还是立刻去办了。
　　“放心吧言言，这件事我会给你一个交代的，反正娜美现在是辰星旗下，要换掉并不难。”
　　况且，不就是一个娜美么，就算没有了娜美，也不会对辰星造成太大影响。
　　“对了，我赶紧给你燕子阿姨打个电话，你中午可不能走，一定要陪我们吃个饭。”印如并不给言然反对的机会，直接通知了其他人。
　　她口中所说的燕子阿姨，也是当初一起创办辰星的人，只不过她和言然母亲不一样，她是董事长，言然母亲只拿股份不参与管理。
　　在言然母亲过世后，言然就没怎么和这两位阿姨接触过了，除了逢年过节会打声招呼送点礼物就没有聊过天了。
　　所以，要不是知道娜美是辰星的，估计言然都不会特意跑过来。
　　等到印如打造了电话后，她的秘书也已经把娜美这几年的经营翻了出来。
　　看着上面的成绩，印如嗤笑了一声，随后她摸了摸言然的脑袋，安慰道：“放心吧，印姨会给你出一口气的，到时候严家不会再留在这个娱乐公司。”
　　没有了这个娱乐公司，严家虽然还有其他的产业，但是已经不足为惧了。
　　其实一开始，言然并不是想要直接铲出掉严家，可他太高估娜美，也太低估辰星。
　　不，或者说正是因为娜美成为了辰星旗下，严家就已经不再重要了。
　　反正，辰星可以重新找一个人过去接任。
　　“对了，言言，我听说你现在是J.N的艺人，你怎么不来找我呢？非要去参加什么选秀，你要进入娱乐圈印姨帮你呀！”
　　言然谢绝了印姨的好意，解释说自己只不过是玩玩而已，“就是两年签约罢了，两年后我应该就不会留在这里。”
　　他有大把钱，要不是当初脑抽，自己也不会参加选秀。
　　就连他自己，也没想到居然会真的出道！真是太匪夷所思了。
　　两人又继续聊了一会，途中，印如突然问道：“言言，不如你别当什么艺人了，我把娜美交给你管理吧。”
　　听到这话，言然的瞳孔微微收缩了一下，但是下一秒他就拒绝了：“我才不要呢，管理公司好累的。”
　　印如盯着他的表情，看到他这嫌弃的小模样后，顿时哈哈大笑起来，还捏了一把他的脸颊。
　　“行吧，那你就继续拿着分红好啦，印姨也不强迫你，不过你如果哪天想要来的话，印姨会给你安排的。”
　　言然对着她笑了笑，并没有把印如的话放在心上。
　　他是脑子被驴踢了才会去接手，无论是娜美还是辰星的其他子公司，言然都不会接触管理权的。
　　他母亲从不触碰管理权，他就更加没有理由去接手。
　　言然垂下眼，他回想了一遍刚刚印如说这话的表情，“她，是在试探我吧。”如果应下了，估计以后就不能再叫印姨了。
　　他不想破坏这层关系，所以就这样躺着拿钱就好了。
　　之后，他又见到了燕子阿姨，两位阿姨对他都很热情，就是太热情反而导致他有些拘束。
　　燕子阿姨听闻了言然这件事后，又接过印如手里的报告，看到上面的数据后，顿时变成面若冰霜的样子。
　　“言言，放心吧，这事很快就能给你处理好。”不就是一个子公司么，简单！正好可以顺便清除一下这颗毒瘤。
　　这件事也基本就这样解决了，之后言然只需要等着看结果就行了。
　　他相信两位阿姨会处理得很好的，只不过当他离开辰星大厦的时候，就发现所有人都时不时瞟了一眼他。
　　直到回到地下停车场，坐在车上的时候，言然这才打开手机，发现经纪人露璐已经给自己打了七八个电话了。
　　吓得他连忙拨了回去，结果就听到了露璐阴森森的声音响起：“哟！言大少爷，您去哪儿了呀？”
　　言然捂着脸，小声地给露璐解释自己去找人帮忙了。
　　“帮忙？帮什么忙？”露璐还没反应过来，就听到言然提到了娜美和严家。
　　“很快，娜美就不是严谨在管理了。”言然这句话瞬间让露璐从椅子上站起来。
　　她板着脸严肃地问道：“你这句话是什么意思？”什么叫做很快就不是严谨在管理了？
　　露璐一下子就想到了刚刚在新博上看到的话题，狠狠地揪心了一把，“你告诉我，为什么？你怎么知道这个消息？”
　　“啊？因为是我干的呀。”言然眨眨眼，为什么知道？因为是他请人帮忙的呀。
　　“我就是想知道你是怎么做到的！”露璐抓着头发，她希望事实不会像新博里说的一样！
　　哦，如果是管理层的儿子，那就无所谓。
　　干儿子不行！！！
　　言然开心地笑了一下，说道：“我认识辰星的总裁和董事长呀，阿姨说这个很简单，让我等结果就好了，她们会撤掉严谨的。”
　　其实，也不一定就是自己这件事的原因，但是自己绝对是导火线。
　　因为自己被骚扰，加上娜美的财务有些古怪，正好就可以借机清理干净，这对于辰星来说，也是一件好事来的。
　　听到言然的解释，露璐捂着胸口整个人都被惊呆在原地。
　　她刚刚听到了什么？认识辰星的总裁和董事长？那你为什么要参加选秀？为什么要和J.N签约？
　　那可是辰星啊！
　　不是她看不起沈经年，如果现在让她在辰星和J.N之间选择，她绝对义无反顾抛弃J.N！
　　言然有些哭笑不得，他没有解释什么，反正他是不可能留在辰星的。
　　露璐虽然有些遗憾，但她也尊重言然的选择：“不过，你有这关系也挺好的，严家这件事那我们就静静等着就好了。”
　　她和言然说完，就去找公司的公关去辟谣了。
　　露璐并没有暴露言然认识辰星总裁这件事，既然言然不愿意透露，她也不会主动说出来，只是把言然和辰星这件事转移到辰星和娜美身上。
　　她加上一些模棱两可的话语，果然网友们的注意力就被转移了。
　　没过几天，言然在训练的时候，露璐就闯了进来：“来来来，看好消息啦！”
　　她手上握着的手机，正好就显示着辰星新发出来的公告！
　　“看！”她把这个页面递到了众人面前，扶君白还念了出来：“撤掉严谨娜美娱乐公司的管理位置，由……接替上任，噫？还要追究严谨挪用公款等罪名！”
　　这不仅是撤掉这么简单，这是要把人送进监狱吗？
　　这发展就连言然也是没有想到的，不过他更没想到阿姨们居然行动这么快！这才过了几天啊！
　　“言言，你的阿姨好厉害！”之前言然就已经跟他们透露过这件事，当时震惊了在场所有人。
　　尤其是杜若兰！他直接扑倒言然身上质问他：“你到底还有多少身份是我们不知道的！”
　　辰星！都可以跟杜家集团相比了！
　　为此言然也有些无奈，再三强调：“辰星我只是拿股份分红而已，不参与管理的。而且，这是我妈给我留的资产，主要是她有眼光罢了。”
　　哄了小少爷好久，杜若兰才哼哼唧唧地原谅言然的隐瞒。
　　就在他们吵闹的时候，言然的手机就响了起来，点开一看，发现是印如给他发来消息：【看到热搜了吗？】
　　言然赶紧回复道：【嗯嗯！看到了！谢谢印姨！】
　　两人聊了一会，最后印如还是再次对言然提出了邀请：【你真的不过来娜美这边管理吗？工作比当艺人轻松很多哦。】
　　但言然非常果断地拒绝，连接被拒绝了两次后，印如确定了言然的想法，也就没再继续了。
　　只不过，看到这一幕的众人却有着不了解，连忙询问：“言言你为什么不去呢？”
　　那可是娜美的管理诶！比当艺人好多了，就算是违约金言然也不是出不起呀。
　　看着他们疑惑不解的小眼神，言然叹了一口气，有些无奈地跟他们解释：“印姨压根没想让我去管理好吗，她只不过是在试探我，试探我有没有这个野心。”
　　现在的他是J.N的艺人，只要不参与辰星的管理，印如待他就会和小时候一样。
　　可如果他真的应邀去了辰星，那就不是晚辈而是下属了。
　　而且……言然想到母亲给自己留下来的股份，那是仅次于董事长的股份，他若是真的参与管理，说不定就会和印如起冲突。
　　没必要没必要，他躺着赚钱不就好了么。
　　上次吃饭的时候，他就已经感觉到燕子阿姨和印姨之间逐渐疏远的感情，他和这两位的关系并不亲近，他怕到时候真的参与管理，估计会被对方联手压制。
　　那时候，恐怕会更加憋屈。
　　听完他的解释后，其他人大概也清楚他的位置，的确不参与管理是最好的。
　　“不过这样说起来，言然的妈妈也好聪明呢。”管理有什么好呢？能比白白分钱更好吗？
　　杜若兰有点不太明白，他私底下询问了一下自己的哥哥，对方给他的回复就是，如果言然带着这么多的股份进入管理层的话，那会直接危及到印如的位置。
　　印如不想他进来也是非常正常的一件事，人都是有私心的。
　　况且，和她们有过往的，是言然的母亲而不是言然，在情感上自然也是很脆弱的。
　　“其实他这样就是非常理智的选择，不参与辰星，辰星就会是他的后台之一，甚至真的出事了的话，求辰星比求你们J.N要有用的多。”
　　杜若兰听完哥哥的解释后，想到言然不甚在意的笑容，也只好就此作罢了。
　　“谢谢哥哥。”宝贝弟弟的一声谢谢，瞬间就点燃杜若兰哥哥的神经线。
　　“兰兰！你放心，有我在，谁也欺负不了你！”杜若兰从电话中听到哥哥隐藏着激动的声音，有些无奈又有些感动。
　　最后，还是和哥哥撒娇了一下才挂断了电话。
　　然而他不知道，此时哥哥的身边，正蹲着一只可怜兮兮等待着小儿子电话的爸爸。
　　但，直到挂了电话，爸爸都没有听到小儿子提及到他。
　　老父亲瞬间泪目，看着他这个样子，大儿子还冰冷地在他心里又捅了一刀：“当初谁让你私自做决定要给他安排相亲。”
　　看吧，都把兰兰逼到离开家里了！
　　杜若兰父亲也是很无奈，他其实也没想给杜若兰相亲，只是看着小儿子身边没几个朋友，想让他结交几个朋友罢了。
　　谁知道就被误会了呢……
　　这边，解决了严谨之后，言然就不担心严娜娜还要纠缠自己了。
　　现在她父亲因为挪用公款，要卖掉名下的财产来补足缺口，所以他在园区的别墅也会被卖掉。
　　没有了别墅，严娜娜就不可能再进来这里骚扰到他了。
　　言然躺在浴缸里，任由浴缸上的按摩器按摩自己的肩膀和腰身。
　　既然这件事解决，那么他也该回去了。
　　只不过，在回去之前，沈经年来到了他这边的房子，跟他说起了严娜娜的事情来。
　　他之前特意调查过她，尤其是在严谨出事后，他有派人观察对方那栋别墅。
　　结果还这么让他发现一点东西。
　　“别墅里面被推出来好多的‘人’，都是用那种材质做成的模型，其中好几个都是你的模样，所以我之前的猜测是没错的，这些模型都被她当作真人一样，放在别墅里。”
　　这幸亏不是真人，但哪怕不是真人，这种行为也是非常恶心了。
　　沈经年亲自看到拍过来的照片，那些模型真的是栩栩如生，穿上衣服后根本分不清是不是真人。
　　言然听了他的话后，顿时感觉到无比恶心，严娜娜真的是个彻头彻尾的变态！
　　“现在没有她爸爸在，她已经被她哥送去精神病院了，以后就没事了。”沈经年接机拍了拍言然的头发，安慰他道。
　　言然并没有发现沈经年的小动作，直到严娜娜被关进精神病院后，他也安心了。
　　“那严冬麟呢？”严冬麟居然舍得把自己妹妹关进去？
　　说起这个人，沈经年忍不住皱了皱眉头，从他爸被警察带走到变卖财产，严冬麟都表现得非常平静。
　　就算被程家取消定亲，也没看到他生气的样子。
　　沈经年猜测他是知道自己父亲被辰星抛弃的事实，但是应该不知道言然的存在。
　　毕竟，谁能想到一个小小的艺人，居然会和辰星有关系呢？
　　沈经年在心里暗暗叹了一口气，眼角无意间看到放在角落里的行李箱。
　　“你把行李箱搬出来干什么？”他心里突然有了不好的预感。
　　接着，他的预感就成真了，他就听到言然对自己说道：“既然事情解决了呢，那我干脆会别墅里面啦！”
　　他不可思议地看着言然，看着他的眼神有些委屈。
　　他车接车送还亲自做早餐，现在连做邻居都不能做啦？


第46章 真正的秋名山车神
　　沈经年委屈死了！
　　他想和言然同住在一起, 结果因为选错房子变成邻居！
　　现在更好了，言然要回去别墅里面了，他连邻居都没得做！
　　恨啊！
　　沈经年的喉结一直在滚动, 他真的快要委屈死了，这家伙怎么说走就走, 一点也不留恋。
　　言然抬起头, 就看到对方带着控诉的眼神在盯着自己，他先是愣了一下, 随后心里就开始产生疑惑。
　　为什么沈经年看着自己的眼神仿佛是在看渣男呢？自己又没对他做什么？
　　“你……怎么了？”言然歪了歪脑袋，小心翼翼地问道，该不会是自己说错了什么话吧？
　　沈经年低下头，揉了揉眉心, 把胸腔中的委屈给憋了回去，现在他还不确定自己的心意，所以不能告诉他！
　　“没事，你要回去的话也行吧，我晚点载你回去。”他能怎么办呢？只能笑着送他言然走了啊！
　　言然不明所以，他收拾好自己的东西后，就带着唐青秋一起离开了。
　　看到唐青秋，沈经年的眼神就更加幽怨了, 一个保镖都能和言然住在同一套房间，而自己就不能！
　　他这个老板还比不过一个保镖！这老板做的还有什么意义！
　　唐青秋看着沈经年气呼呼地跑了出去，伸出手挡住自己的半边脸，不让言然发现自己笑了出来。
　　这J.N的老板怕不是个傻der！
　　三个人回到别墅的时候，扶君白他们出来迎接言然了, 看着他们欢欢喜喜的样子, 唐青秋最后对着他微微一笑, 然后迅速关上门。
　　“砰！”真是果断地令人讨厌！
　　言然听到关门的声音，回头看了一眼唐青秋，对方对着他羞涩地笑了笑：“怎么啦老板？”
　　言然摇摇头，他只是奇怪为什么唐青秋关门这么用力干嘛。
　　但随后他就被其他人搂住肩膀，把他强行带到了客厅，之前言然为了躲开严娜娜离开别墅的时候，其他人都觉得有些遗憾，没想到这件事这么快就解决，言然也回来了。
　　因为团队重新团聚在一起，七个人都相当开心，接下来的训练和录制也很顺利就完成了。
　　看着刚刚出炉的专辑，露璐总算是松了一口气，之前发生那么多事情，终于把专辑给她完成了！
　　那么现在，就该公司上场了！
　　没多久，线上和线下就开始宣传专辑，势必要把这一场战给打响。
　　只不过，此时的言然却和沈经年呆在一起，身后还跟着唐青秋和成厘，四个人此时正在一家出租车公司面前。
　　“你还真的要试一下吗？”言然第三次询问道，可还是得到了一个作死的回答。
　　“那就走吧。”他已经尽力阻止了，可是沈经年硬是要作死他也没办法呀。
　　四个人走进了出租车公司，寻找到公司呢负责人后，沈经年开门见山表示他想挖走一个司机。
　　一开始，负责人还以为沈经年是来捣乱的，可是在听到那个人的名字后，他脸上就浮现出“你在逗我”的诡异表情。
　　“你确定你要聘请他当私人司机？”负责人再三问道，沈经年不明白不就一个司机么？为什么言然和负责人都这么问他。
　　“我这边倒是无所谓……不过要挖你自己去挖。”按理来说，对于沈经年这种人，负责人早就抄起扫把打出去了。
　　就算是猎头，也不会这么堂而皇之地过来。
　　但是……这个人不一样。
　　负责人其实还挺想沈经年把人挖走的，这人把不是说不好，只不过……哎。
　　“他现在应该在换班，我把电话给你，你自己去和他沟通吧。”随后沈经年就得到了一个电话号码。
　　当他拨出去后，听到他是要来挖自己的时候，那个出租车司机明显愣了好久，随后用一种不可思议的语气问道：“你要……找我当私人司机？年薪35万？”
　　这个年薪对于一个普通的出租车司机来说，简直是不可思议！
　　但是言然一开始却是要求50万的，只不过被沈经年拒绝了。
　　“一个私人司机，35万已经足够了，这种都是做的越久才会慢慢加薪。”沈经年漫不经心地说道。
　　言然看着他的样子，知道他并没有把对方放在眼里。
　　“没关系。”他说道，“待会你就知道为什么是50万了，他值得这个价格。”
　　两人来到一处大楼下，那个出租车司机就在这里等着他们。
　　“你就是原拓是吗？”沈经年看着眼前这个看起来就很普通的出租车司机，不明白他到底有什么魔力能够让言然能够亲自推荐。
　　“是这样的，我想聘请你成为Luminary的司机，年薪35万，只要你通过测试就可以直接签合同。”
　　原拓一开始听到负责人说有人想要聘请自己的时候，是很惊讶的。
　　只不过，他的惊讶和疑惑在看到言然后，就消失了。
　　“原来是你啊。”他看着言然笑了笑，心里大概猜到是因为他自己才会得到这么一个机会。
　　不过，他还是很感激的。
　　年薪35万，比一般白领还要高了，至于沈经年口中所说的测试，他一点也不怕。
　　“好，什么测试。”他看向了沈经年，面对一双坚定的眼睛，沈经年直接让他载着他们跑一圈山路。
　　他想起之前言然对原拓的称赞，心里有点不爽：“你不是自称是秋名山车神么？那就载着我们上山跑一圈吧。”
　　随后，他还贴心地表示：“到时候打表吧，就算不聘请也不会让你白跑一趟。”
　　他并不在乎这点小钱！
　　原拓很快就答应了，正好车里最多也只能承载五个人，言然抢先霸占了副驾驶的位置。
　　其他三个人只好坐在后面，看着他们空荡荡的胸口，言然好心提醒他们：“安全带系上！”
　　沈经年虽然觉得言然有点小题大做，但还是乖乖听话了。
　　剩下唐青秋，那就更不可能反对老板，成厘看着另外两个都这样了，他自己也只好也跟着系上了。
　　但很快，他们就知道，言然是对的！
　　前面在城区的时候还算正常，然而当他们来到山脚下的时候，原拓回头看了一眼，看到三个人都系上安全带后，露出了满意的笑容。
　　“好咯！接下来就是车神的表演啦！”
　　这里是一段僻静的山路，因此并没有多少人，加上没有摄像头所以经常有人在这里飙车。
　　好在这一段山路还算平稳，但也没有出过什么车祸。
　　言然默默抓紧了头顶的把手，下一秒他整个人就向后仰倒在座椅上。
　　这辆出租车，在原拓的手下，从40码直接飙升到80码，再到100码！
　　而这段加速，只不过用了短短几秒钟而已。
　　言然是唯一一个做好了心理准备的人，所以他并没有太大的惊讶，只不过后面那几个就不一样了。
　　唐青秋是最先反应过来的人，而且他正好坐在最左边，当车开始加速的时候，他就已经牢牢抓住头上的把手了。
　　沈经年和成厘是最惨的，他们两人直接硬生生地撞在身后的靠背上。
　　还没等他们反应过来，原拓就操控着方向盘一转，整辆车朝着右边转过去，连带着这两人紧紧贴在右边上。
　　车上四个人惊魂失措，然而作为司机的原拓却兴奋得不行。
　　在山路飙车勾起了他年轻时候的记忆，言然看着他从100码又开始朝着120飙过去。
　　正当他准备提醒一下对方的时候，一辆车从他们身后出现，这是一辆线形流畅的红色跑车。
　　言然扭过头看过去的时候，正好看到了对面的驾驶人，这是一个染着一头红发的年轻人。
　　他看向这边的眼神有些不屑，像是在嫌弃这辆出租车一样。
　　随后他猛地加速，想要超过出租车。
　　可是，原拓会让他超过吗？开什么玩笑，堂堂秋名山车神在山路被超车，这说出去简直奇耻大辱！
　　原拓自然也看到了对方的挑衅，他冷冷地笑了一声，提醒车里的四个乘客：“抓紧啦！老子要发威啦！”
　　沈经年到现在这个时候，才抓得住头上的把手，刚稳定住自己的身形，随后就感到这辆车还在加速！
　　他想要制止原拓这种行为，可是现在已经是不可能的了的，原拓彻底兴奋了。
　　言然看着窗外的树刷刷刷地经过，默默抱紧幼小无助又可怜的自己。
　　两辆车在山路上并排行驶，而其中的出租车也是远超过跑车半个车头。
　　这对于红毛来说，不就是在□□裸的挑衅他吗！
　　于是他也跟着不断加速，这才终于追上来了。
　　只不过，哪个傻子会在直线超车啊？
　　原拓轻蔑地看了一小隔壁的红色跑车，他盯着不远处的弯道，他会在那里和这辆车决一胜负！
　　即将来到弯道的时候，言然就看到原拓快速地进行各种操作，下一秒他感觉整个人都要被抛出去了似的向右边栽倒。
　　后面三个人就更不用说了，唐青秋身上有被成厘压着，成厘则是被沈经年压着，唐青秋感觉自己差一点就要飞出车门了。
　　好在，出租车的质量还是不错的，并没有发生唐青秋担心的惨剧。
　　原拓不慌不忙地打着方向盘，在年轻红毛面前展示了一个完美的漂移，并且将他彻底抛在身后。
　　后面就是一条笔直的山路了，劲头就是山顶。
　　在最后的这段路上，原拓直接开到了140道160之间，这车速差点就让言然以为自己是在坐飞机了。
　　到了山顶后，原拓再次转弯，整辆车转了一个正圆形，完美地停了下来。
　　一停车，没等原拓询问自己技术如何，坐在后面中间的成厘就已经解开安全带，从沈经年身上爬了出去。
　　“呕！！！！”
　　成厘感觉刚刚自己仿佛看到了上帝，上帝和蔼地询问他：“你是怎么死的呀？”
　　然后他就回答道：“飙车飙死的。”
　　成厘靠在一棵树下，不断地干呕着，他现在整个人晕乎乎的，难受得紧。
　　他大口大口地呼吸着新鲜空气，最后靠着树干缓缓地坐了下来，整个人仿佛一个被人狠狠蹂丨躏过的破娃娃一样。
　　沈经年的反应比他好一点，但依旧感觉到难受，出来后扶着车顶大口大口地喘气。
　　这飙车比过山车还要刺激！要命！
　　言然和唐青秋是反应最平静的，只不过唐青秋看着原拓的眼神充满了敬畏。
　　他自己虽然也会飙车，但是论技术还是原拓最厉害！
　　“怎么样！是不是很刺激呢！”原拓一下车就叉着腰哈哈大笑。
　　在看到成厘备受折磨的样子，他拍了拍对方的后背说道：“小伙子！你这样不行啊！”
　　成厘已经是双目无神，言然看着他差点就要归西的模样，同情地把他从原拓手下救了出来。
　　随后，他就来到沈经年身边，长长地叹了一口气：“这下，你终于知道为什么我会问你了吧。”
　　沈经年痛苦地捂着脸，他怎么知道居然有人真的可以完美复刻出一个秋名山车神？
　　不是说好的二次元和三次元有壁吗？怎么次元壁就破了呢！


第47章 密室逃脱要来了
　　沈经年现在就是后悔！非常后悔！
　　但除了后悔之外, 他对于原拓的技术还是非常认可的，他也终于明白，为什么言然会要求是50万了。
　　这个价格不贵！
　　沈经年正打算走过去的时候, 刚刚的红色跑车也过来了。
　　只见这红毛气呼呼地走下了车，径直走到原拓面前大声喊道：“就是你！居然超了我的车！”
　　原拓上下打量了一下眼前的红毛, 这应该是个有钱的公子哥吧，全身上下穿着价值不菲。
　　红毛可是头一次被人这么超车, 而且还是一辆出租车！这怎么能忍？
　　“你！居然敢超我的车！”红毛震怒, 然而原拓面无表情地看了他一眼, 问道：“所以呢？”
　　所以呢……红毛愣了一下, 他也没想到接下来会怎么样，他只是觉得有点生气。
　　“我就是超你的车啦，那又如何？”原拓理直气壮地怼道，自己被人超车不反省自己, 还对别人生气？这是什么道理？
　　言然看着红毛被气到跳脚, 感觉下一秒就要炸开了，他连忙推开两个人：“有话好好说, 好好说！”
　　红毛哪里肯好好说，可是当他看到沈经年的时候，突然浑身瑟缩了一下：“啊！经年哥！”
　　沈经年扶着车顶, 冷冷地看了他一眼，就这一眼，红毛被吓得话都不敢多说一句, 转过身连忙开车逃跑了。
　　这发展来得有些猝不及防，原拓还以为自己会被刁难, 没想到对方居然跑得这么快！
　　言然扭过头, 看向了沈经年, 他和刚刚的红毛是认识的吗？
　　“别管他，是个小傻子。”是个和杜若兰一样娇养在家里的小傻子。
　　他对着原拓招招手，让他带着他们下车：“你有B1驾照吗？如果没有的话去考一个。”
　　他们刚买的车是用B1驾照的，普通驾照开不了那辆房车。
　　出乎意料的是，原拓表示自己早就有B1驾照了，“我开过好多车！什么驾照都有了。”
　　这对于言然和沈经年来说，可算是一个惊喜了，这样就剩下重新去考驾照的时间啦！
　　“不错不错！明天你来J.N门口，我们直接来签合同，每年35……”沈经年的话还没有说话，就被言然捂住了嘴。
　　“五十万！我出！”他看着原拓说完了这话后，看了一眼沈经年。
　　沈经年……不敢出声……
　　他微微低着头，看着言然主动加了5万，像极了一个啥都不懂的冤大头。
　　听到年薪是五十万的时候，原拓瞬间就激动了：“好的老板！谢谢老板！我明天就去找你！”
　　五十万啊！发财了呀！
　　这一次，原拓正正经经地把他们送回了J.N楼下，随后就去出租车公司辞职了！
　　言然跟着沈经年一路回到J.N，途中沈经年觉得言然花钱有些大手大脚。
　　“其实，他刚开始的话三十五万就已经很多了，你别忘了到时候还有些年终奖、奖金之类的，加起来也差不多五十万。”所以没必要一次性就从五十万开始。
　　可是言然直勾勾地看着他，说了一句话直接堵死了沈经年：“又不需要你付钱。”
　　沈经年顿时感觉到一阵心肌梗塞，他是老板，司机这种事情本来就是公司给他们准备就行了，并不需要言然参与！
　　“你是老板还是我是老板！闭嘴！以后这种事情你别管！”
　　沈经年就不信了，今天他一定要把言然给镇压下去，哪有下属天天替老板付钱的！
　　他眼里还有没有自己这个老板啦！
　　“我还是你投资人呢，你就这样和金主说话？”说起这个，言然就更嚣张了。
　　老板算什么，他可是金主！是投资人！哪有人这么对自己投资人说话的！
　　况且，“我又不是不能收购J.N，信不信到时候我就成了你的老板！”区区一个娱乐公司，难不成还能掏空他？
　　两个人就这样在电梯里吵了起来，成厘和唐青秋看着他们，同时后退了一步，给他们留出吵架的位置。
　　“呵？收购，你流动资金能有多少，我这边租金每年都要接近八位数了，整个公司都要十位数！”
　　沈经年以为这样应该就逼退言然了，可没想到对方居然掏出手机，点开一个app，滑动了好一会后，纠结地说道：“也不是不够，就是我要卖两处房产就有十位数了。”
　　“啊，然后还有卖掉一些股份的话，也有几十亿的，不过J.N目前应该不需要50亿吧？”
　　言然想起J.N成立才不过几年，市值应该没有那么高吧？
　　听到他的话后，一时间整个电梯瞬间陷入了沉默。
　　别把八位数说的那么轻而易举啊喂！什么叫做也有几十亿！你到底有多少钱啊？
　　沈经年直勾勾地看着言然，他之前的担心果然没有错，言然说不定……真的比他有钱！
　　他默默捂着脸，他想询问言然到底有多少资产，可是他没有资格去问这个问题！
　　后面两个人已经彻底被吓傻了，为什么会有人这么轻而易举就说出50亿这个数字啊！
　　这是50亿不是50块啊！
　　唐青秋想起之前挑选保镖的时候，自己开价一千万对方都没有丝毫犹豫，仿佛这一千万就像一千块一样。
　　“叮！”电梯门开了，言然率先走了出去，可当他走了几步后，就发现身后三个人全都站在原地一动不动。
　　“嗯？你们在干嘛？”被言然声音惊醒后的三人，唐青秋和成厘下意识就看向了沈经年。
　　他们突然想问一下：发现自己的下属原来是个超级无敌有钱人，甚至可以买下自己整个公司，是一种什么感觉。
　　不过，沈经年比他们更能沉得住气，就算能够买下J.N又如何！他又不是只有J.N一个公司！
　　不过……沈经年低下头，看着眼前这个精致的青年，他紧紧抿住嘴唇，心里莫名生出一股危机感。
　　如果他真的没有言然那么多钱，会不会有点丢人啊？
　　他纠结了许久，一直到回到办公室的时候，都还在纠结。
　　他静静地盯着桌子上的手机，最后还是按捺不住点开了聊天框：“你……”
　　“叮！”这边言然的手机响了一下，打开一看是沈经年发过来的，只不过他不知道对方想干什么，于是就发了一个问号过去。
　　没多久，对方就发来了一句话：【你到底有多少钱！！！】
　　三个感叹号，由此可见沈经年是真的炸毛了，言然忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　坐在他旁边的扶君白疑惑地看着他，言然摆摆手表示没事。
　　接着，他就回复沈经年道：【你猜:)】
　　对方直接给了他一个【猫猫落泪】的表情包，又萌又可怜的样子，只可惜，言然无法把这个猫头和沈经年联系在一起。
　　又等了一会，对方又发来了一个表情包，只不过这次是猫猫作揖。
　　言然再次忍不住笑了出来，没想到沈经年居然还有一面。
　　他怀揣着吓吓沈经年的心情，把自己银行卡的金额截图发给了对方。
　　等了一会，他收到了沈经年的回复：【猫猫震惊.jpg】【猫头大哭.jpg】【猫猫贫穷.jpg】
　　扶君白看着身旁的言然突然笑得不行，赶紧帮忙扶住他，免得他从椅子上摔下来：“你这是怎么了？”
　　言然擦掉笑出来的生理泪水，靠在椅背上喘气：“没什么，只不过遇到了一个憨憨而已。”
　　他怎么没发现，沈经年这么好逗？
　　然而，对于他来说逗着好玩的沈经年，已经彻底呆在办公室了，他没想到言然的流动资金居然有这么多！
　　他个人资产加上一些在沈家的股份，虽然看起来总价值数额大！但是流动资金却没有言然的三分之一那么多！
　　所以，他这个老板做的，还不如一个刚出道的艺人呢……
　　真是，太糟糕了。
　　接下来的一段时间，成厘就看到，沈经年宛如发疯了一样，拼命地工作着，问他为什么这么勤奋，就得到了一个凡尔赛式的回答：“我太穷了。”
　　要不是眼前这个人是自己的衣食父母，成厘恨不得掐死他！
　　另一边言然他们正在等待着专辑的反响，之前的专曲得到了很多好评，这就导致粉丝们更加期待专辑的发行。
　　而在发行当天，所有人都紧紧地盯着面前的屏幕，此时距离发行日期还有15分钟而已。
　　言然看着露璐正在焦急地等待着，一边查看网站的流畅度，一边嘴里在倒计时。
　　她的态度导致其他人也一起紧张了起来，杜若兰都打算如果成绩不好，就让哥哥帮忙购买一些。
　　但是他不知道的是，他的哥哥和父亲都已经驻足在电脑面前，等待着抢购的那一瞬间了。
　　终于，来到了那一个时刻！
　　当时间一到，原本是0的数额极速产生，1000……8000……破万！破五万！
　　露璐看着销售数量朝着六位数的迸发，就知道他们这一场战打赢了！这可是实体专辑，还没有算上电子专辑的！
　　如果两个都加在一起，这个销售金额就已经超过千万了！这个成绩对于一个刚出道两个多月的男团来说，已经是非常好了。
　　“我们成功啦！”露璐兴奋到直接抱着最近的杜若兰，揉搓着他软乎乎的脸蛋。
　　杜若兰直接被她揉到炸毛，他挣扎着想要爬出来，可却被露璐死死抱着，最后还是被扶君白好心地给救了出来。
　　“这次成绩非常不错！这两个月的训练果然没有白费！”露璐冷静下来后，就恢复到以往严肃的表情。
　　“不过！”她话头一转，说起了另外一件事：“不过我们还不能松懈，一个多月后，我们第一场演唱会也要开始了。”
　　专曲是热身，专辑是预备战，演唱会才是重头戏！
　　言然他们刚刚兴奋了才不过几分钟，就又被露璐压着回去继续训练了。
　　看着重新更换了变得更大更重更结实的房车后，男团六个人连同露璐一起露出了惊叹的表情。
　　“这是房车？还是大巴？”这一辆旅居式房车经过改装，有些大巴一样的外表，走进去一看，一共有十个座位，最后面就是厕所，前面还有烧水的地方，顶上就是各种抽屉，打开一看装满了各种低卡的食物。
　　而房车外面，有专门放置行李的空位，就算一人一个行李箱也能完全放下。
　　而此时这辆房车上，已经坐着新来的司机原拓了。
　　新车新司机，还有言然的保镖，众人突然觉得自己好安全！
　　“就这一辆大巴……任谁也不会想不开撞上来吧？”扶君白叹息了一声。
　　言然回头看了他一眼，心里暗暗回答，那当然不会，这辆车可是他出钱改装的，就最外面的那层，已经用了超结实的材料了，更何况还有原拓在。
　　他想起之前原拓来上班的时候，排着胸口表示，如果有车能够撞的上他，那就是对车神之名的侮辱！
　　听着虽然中二，但莫名有股安全感。
　　当天晚上，露璐又让他们开启直播，说是感谢粉丝的支持，除此之外，她还替众人约到了一个综艺节目，正好他们可可以上综艺宣传一下自己的新专辑。
　　“这是什么综艺节目啊？”言然抱着一个公仔抬起头，看着露璐的眼神无辜又清澈。
　　他们上次是一个农家生活类综艺，这次呢？又会是什么？
　　然后，他们就看到露璐露出了一个诡异的笑容。
　　很快，他们就接到了通知，这次他们要参与的，是密室逃脱的先行版。
　　看到这个名字的时候，所有人第一时间就看向了言然――密室逃脱节目的最大投资人！
　　不过就连言然也没有想到，他们发行专辑后的第一个节目居然是密室逃脱？
　　按理来说，一个新开的节目是不会有太多的热点，但是当沈经年有了千万投资后，他第一时间就把国内最有名的综艺节目主持人请了过来。
　　有了他自带的流量后，沈经年还花了大价钱挑选了周六的中午12点作为节目播出的时间。
　　再加上浩浩荡荡的宣传以及国内第一档悬疑类综艺节目，的确吸引了不少观众的注意。
　　“所以，我们是第一期的嘉宾吗？”扶君白问道。
　　露璐点点头，他们帮助密室逃脱打开名声，然后也可以借助这个节目亮一波相。
　　其实最重要的，是她相信沈经年，有了足够的投资，这档节目肯定不会差，如果反响足够好，Luminary就可以借机成为节目的常驻嘉宾。
　　哪怕后面不能一次性上场，也可以分开两批，有一个常驻综艺，这对于Luminary是一件好事。
　　言然眼角微微抽搐，他有点怀疑是不是因为经费不够所以请不到其他人，只好把他们给顶替上。
　　但是想一想，又好像不太可能，毕竟加上所有的资金都已经几千万了，拍综艺又不需要太久，就算请明星这个钱也是足够的。
　　只不过，他有一个问题想问，他看着露璐举手提问：“我们有钱收的吧？”
　　虽然是J.N艺人，但是不能白干活啊！
　　露璐的眼神有些无奈，她扶着额头回答道：“怎么可能没有，有的啦，到时候公司分成后，会打到你们的工资卡的。”
　　听到不是白干活，言然他们总算放心了。
　　晚上休息的时候，言然刚洗了澡就接到了沈经年的电话，问他是不是在别墅里。
　　回复了之后，没多久对方就表示已经在他门口了。
　　言然有些惊讶，这大晚上沈经年找自己干嘛？他连忙跳下床，一打开房门就看到了对方。
　　“你有什么事吗？”他刚想问，就被沈经年挤进了房间里面，对方还随手关上了门。
　　“喂！”哪有人直接把人挤进房间里面的？而且这还是他的房！
　　沈经年无视言然的反抗，摁住他的肩膀把人带到了床边坐下，不等言然开口，他就掏出了一叠账单。
　　“喏，这是密室逃脱的账单，我亲爱的投资人，请您过目。”他故意在“亲爱的”三个字上压低了一下声音，刻意营造出一种低沉磁性的感觉。
　　但，很可惜，言然不吃这一套！呵，夹子音谁不会啊？
　　言然直接翻开账单，无视对方的挑逗，一页一页地翻看着，他终于明白为什么沈经年需要这么多钱了。
　　这家伙简直是建造了一个专门用来逃生的宫殿啊！
　　不是普通的房子，就是一整座宫殿！
　　“你从哪来找来这么一栋建筑？”看着图片上的宫殿，言然不相信这个能随便就建起来的！
　　“哦？这个啊，这个是我不要的一处房产，第一期嘛，打算节省一点钱，就直接改造了。”
　　沈经年漫不经心地说道，仿佛这一座宫殿并不值钱一样。
　　然而，他的眼神还是暴露了他的紧张。
　　作为沈家人，他居然被言然炫富炫了这么久！这次的宫殿虽然的确是废弃的，但可不是什么人都能买到的！
　　这次总该轮到他心生羡慕了吧！
　　沈经年紧紧地盯着言然的表情，这一次他终于如愿地从对方脸上看到了羡慕。
　　“居然是你的宫殿！好厉害，你居然有一座宫殿！”言然看着宫殿的眼神亮晶晶的，他有中式的园林、有现代化别墅，也有大平层，但就是没有这种。
　　这种宫殿在国外或许很常见，但是国内还是很少见的。
　　看到了言然的眼神后，沈经年感觉自己仿佛在盛夏中喝了一大口冰水一样！爽！
　　他压制内心的躁动，假装不在乎地说道：“不就是一个宫殿嘛，我在国外也有，到时候带你去看看。”
　　这话刚说完，他就知道不对劲了，这话说得他俩好像很熟一样！
　　果然，言然看着他的眼神就充满了疑惑：“带我去国外看？”他和沈经年很熟吗？
　　“对……对啊！如果你想买的话，估计也就只有国外才能买了，除非你有地可以自己建造。”
　　随后，他就看到言然陷入了沉思，估计是在思考要不要和自己去国外吧。
　　他想象了一下，自己带着言然独自飞去国外，两个人在城堡下的场景。
　　月光下的城堡、微微晃动的花丛、徐徐清风吹过来，多浪漫啊！
　　可，下一秒他就听到言然说道：“不必这么麻烦，我在乡下有一块地，正好可以用来建造一座城堡。”
　　那是在山下的一块地，旁边有溪流和树林，漫山的野花，夏天晚上还偶尔会有萤火虫，多美啊！
　　言然越想越开心，完全没有注意到沈经年僵硬的表情。
　　等到沈经年离开的时候，他一步一步走出了别墅大门，附近过来接他的成厘，看到他这个样子无情地嘲讽道：“哦哟～被拒绝了？”
　　沈经年揉了揉眉心，强装镇定反驳道：“什么被拒绝了？”
　　“难道不是你想和人家约会被拒绝了吗？”成厘当然知道沈经年不过是借着炫富的名字想约人罢了。
　　不过看他这个样子，估计炫富不成反被炫，然后还约人失败了吧。
　　“没有这种事情，我只是给投资人看账单罢了。”就算有他也不会承认的。
　　“呵呵！”死鸭子嘴硬！


第48章 管家npc
　　在沈经年离开的时候, 一个人影正靠在窗户往下看，正好将他所有的动作都看在眼里。
　　“果然是憨。”
　　这档节目如露璐说的一样，宣传得相当热闹, 那位主持人的粉丝相当多，在确定了录制节目后, 每天都有粉丝来加油。
　　言然看着节目官方在新博上@了那位主持人何秀泳和他们整个团。
　　除此之外，节目官方还表示, 有一个重量级飞行嘉宾参与, 并且还给出了几个特征出来。
　　“惊人的演技”、“贵公子般的气质”、“最让人心动的面孔”……言然看到这几个词的时候, 他下意识就想到了一个人。
　　在录制密室逃脱的那一天, 他们还没去拍摄地的时候，就被露璐通知，这个节目是不定时直播的。
　　所以，时时刻刻都要注意千万不能说脏话, 万一那个时候正好是直播, 那就惨了，就算被吓到, 也要憋着！
　　随后，七个人就坐着车开到了目的地，这是一座在偏远地区的城堡, 在节目组的改造中，变成现在看着就很阴森的模样。
　　等到七个人下车后，还没见到那位主持人的时候, 他们就被蒙上了眼睛。
　　“噫？”言然眼前顿时漆黑一片，随后他就感觉到自己被人拽走了。
　　“你是谁啊？”他问道, 可是对方并没有任何回答, 他跟着对方走了一段路, 途中还闻到了一股淡淡的花香味，
　　随后，他就感到自己的后背被轻轻地推了一把，声音传来了一个声音：“到了，等听到指示再摘下眼罩。”
　　说完后，他就感到身边的这个人离开了，言然还记着他刚说的话，并没有摘下眼罩。
　　过了一会，他听到头顶上传来了一个女人的声音：“请摘除眼罩。”
　　言然摘掉自己的眼罩后，就发现自己正在一个黑乎乎的房间里，没有一点点灯光，伸手不见五指。
　　“现在，请遵照信息逃离这里。”
　　就在他们摘下眼罩的时候，直播也打开了。
　　【唔哇！好黑！】
　　【差点以为没开直播……】
　　和言然他们不一样的是，观众看到的画面是有夜视仪的，比起他们抓瞎，观众勉强还能看到一丁点画面。
　　言然因为一点东西都看不到，他只能小心翼翼地摸索着。
　　当他好不容易摸到一堵墙后，言然就顺着墙壁摸到了一个小小地凸起。
　　一按下去，整个房间瞬间就亮了起来。
　　突然的强光让言然下意识闭上了眼睛，再睁开眼的时候，他就看到了整个房间。
　　然后，他就看到了被困在牢笼中的一个男人。
　　他穿着一身中世纪的衣服，看着就像某个国家的王子，此时他的眼睛和嘴巴都被黑色的布条给挡住了，让他看不见也说不了话。
　　言然走进牢笼一看，这个男人不像是团队里的任何一个人，也不像是那位主持人何秀泳……
　　所以，这个人是那位神秘嘉宾？
　　言然盯着对方看了一会，只凭身材和外表的轮廓，的确很不错，难怪会被节目称之为“最让人心动的面孔”，这身材也很吸引人啊！
　　他心里啧啧称赞了两声，面上露出紧张的神情，小心翼翼地喊了对方一声：“你好？”
　　坐在椅子上的男人，慢慢转过头，朝着他的方向看了过来，嘴里只发出了呜呜呜的声音。
　　在看到这个男人的时候，观众们也不禁发出了吸溜吸溜的声音。
　　【胸肌……嘿嘿……嘿嘿】
　　【啊这……这衬衣我爱了呀！这身材，这大腿！】
　　【拒绝开车！达咩达咩！】
　　【这人……我感到有点熟悉……】
　　【我也……】
　　【姐妹，我也是，这不就和当初某个电影一模一样的场景吗？】
　　【不要做谜语人！！告诉我他是谁？到底是哪个男人身材这么好！快！】
　　这个男人被关在一个牢笼里面，这个牢笼是由铁制成的围栏围成的，顶部是空荡荡的，只有几条铁链链接着铁杆子顶部，再挂在天花板的铁钩上。
　　按理来说，要把男人带出来，就需要找出这个牢笼的机关，将牢笼升起来。
　　但是，当言然看到顶部的缺口时，他觉得没必要这么麻烦。
　　不知道是不是导演组的失误，这个围栏只不过四米的高度罢了。
　　于是，所有的观众就看到，言然居然开始徒手攀爬着这个围栏。
　　【噫！！！直接爬吗？】
　　【好像……也不是不可以的样子，而且也不高。】
　　幸好言然今天穿的是运动装，围栏中有两道横向的栏杆，正好可以给他落脚。
　　然后，他就非常干脆利落地翻了过去，然后一个空翻完美落地！
　　他走到男人面前，低头打量了一下，总觉得这个男人有点眼熟的样子。
　　随后，他便伸出手，勾住了对方眼睛上的布条，想看看这人到底是谁。
　　可就在令人期待的一幕，直播中的摄像头，就转到了其他人那里。
　　【？？？？人干事？】
　　【不要啊啊啊啊啊！给我转回去！我要哪个男人到底是谁！】
　　【节目组我鲨你！！！】
　　观众的怒嚎言然并没有听到，他现在和面前的这个男人四眼相对，沉默无言。
　　“唔？”沈经年睁开眼睛，就看到无语地盯着自己的言然，这眼神中不知为何还有点小嫌弃！
　　“唔唔唔！”嘴巴还有布条没解开呢！
　　言然只好又解开了对方嘴巴上的布条，然后就听到对方笑了一声：“Surprice～”
　　看着他这个样子，言然突然生出一种冲动，他想现在重新爬回去外面，就当一切都没发生过！
　　作为密室逃脱节目的创作人，沈经年居然和他们一起参加第一期节目？这不就是活脱脱的作弊吗？
　　他刚想说出口，可顾及着之前露璐说过的不定时直播。
　　“没关系，现在摄像头已经移开了。”沈经年一眼就看出言然的担忧，刚刚他的耳麦就已经传来了导演的通知。
　　听到自己这边安全，言然就不客气了：“你来这里干什么？你知不知道这是在作弊？”
　　“不不不，你弄错了，我是真人npc哟。”既然是npc，所以知道整个剧情都无所谓。
　　言然愣了一下，随后就想到密室逃脱里面的确会有真人npc这个身份。
　　“你好，我是这个城堡的管家年，请你可以先解开我的绳结吗？”
　　沈经年仿佛变了一个人，跟他平时说话的样子完全不同，此时的他，就真的好像是一个管家。
　　说话的语气非常温和，还带着一丝丝谦恭，看着他的眼神也不像平时那么傻，冷静、疏远、有礼。
　　反正就不像以往的傻憨憨那样了！
　　言然突然有点欣慰，看来自己的老板在自己的领域，还是相当专业的。
　　看来，不用担心J.N破产了呢～
　　沈经年原本想让言然看看自己的演技，说不定会得到哇哦这种惊艳的眼神。
　　然而，他得到的，却是对方松了一口气的样子，仿佛放在了什么心头大事。
　　为什么你会有这种表情啊！
　　沈经年想要质问言然，可他还记得自己在综艺节目中，要维持属于管家的谦卑恭敬。
　　质问什么的，会ooc的。
　　他忍住崩人设的冲动，继续恳请言然给他解开绳子，看着他兢兢业业的模样，言然忍住笑意，真的给他解开了。
　　“好了，现在轮到我们赶紧逃离这个牢笼吧。”沈经年说道，然而当他抬起头的时候，就发现他们根本没有工具可以出去
　　言然看着他的表情，环着手后退了两步，笑着对他说道：“惊不惊喜，意不意外，我是直接翻过来的哟。”
　　沈经年微微楞了一下，询问道：“我们要怎么走？”难不成……
　　“怎么进来就怎么出去呀，你该不会不行吧？”言然挑衅道。
　　沈经年顺着他的方向，看看面前的牢笼，突然觉得有点牙疼，言然怎么会这么莽，居然直接翻过围栏爬进来，连一点保护措施都没有。
　　但他很快就发现，翻过围栏也并不算是什么艰难的事情。
　　他后退了两步，然后快速小跑，借助助跑的冲击力抓住两个栏杆，脚上用力一蹬，就这样两步就翻了过去，随后直直的从三四米的围栏顶上跳了下去。
　　落地一个翻滚，完美地卸掉了大部分的力量。
　　言然看着沈经年干净利落。的动作，拍了拍手就当给他的鼓掌了，接下来就该轮到他表演了。
　　这一次他的速度更快也更简单，甚至连使用的时间都比之前还要快。
　　两人就这样逃出了牢笼，直接无视了导演组设置下淼幕关。
　　躲在摄像头后面的导演，看到他们两个人无视机关就这样轻轻松松地跑出去，导演和副导演都忍不住捂住自己的胸口。
　　这是心梗的感觉。
　　这一次节目的导演是言然认识嗯，他就是之前选秀节目中的苟从华导演。
　　“下次，记得把顶部也封锁了，我就看他们还怎么翻过去！”这波属实是失策了。
　　言然和沈经年离开牢笼后，他们两人正打算走出门，结果就发现，门被锁了。
　　“还真的是密室逃脱啊。”言然不禁感叹了一声，然后乖乖在房间里寻找了起来。
　　从华看到他开始认真找钥匙后，就开始哼哼唧唧了：“让你翻笼子了，现在不也是要乖乖找钥匙！”
　　下一秒，言然的目光就落在了门框顶上的窗户，那里虽然有点窄，但是爬出去也不是不可能……
　　就在他蠢蠢欲动的时候，从华已经扯着嗓子对沈经年大声喊道：“制止他！！”
　　他们这是密室逃脱，不是让言然这样钻出去的！
　　沈经年双手摁住了言然的肩膀，强行扭转了他的方向，让他重新面对还没有揉完的柜子：“这里，才是您要面对的，那里，不可以哟。”
　　言然侧过头，看着笑得格外温和的沈经年，质疑道：“密室逃脱……没有这个规则吧？”
　　“会有的:)”
　　“可是现在没有对吧:)”职业笑容是吧，他也会！
　　沈经年心里都快骂死苟葱花了，这家伙怎么会有这么大一个漏洞啊！
　　然而，苟从华也感觉自己很委屈，这次拍摄估计都要两天一夜，窗户锁死了自然要留窗啊！
　　不然憋死了怎么办？谁知道言然会直接翻出来啊！
　　“这里有线索的哟，如果就这样出去的话，下一关可能就没线索了哟。”沈经年保持着管家的人设，温柔地规劝道。
　　言然盯着他看了几眼，最后还是乖乖翻东西，而沈经年就后退一步，看着言然找钥匙。
　　他这行为，瞬间引起了言然的疑惑：“你为什么不动手？”
　　沈经年笑了笑：“因为我是管家，这辈子都不可能离开这栋城堡的。”你们玩家的事情是不能要求npc的哟。
　　这句话，就是作为npc给予玩家的线索之一。
　　此时，言然只知道自己要出去，可是出去之后又要干什么？到目前为止，他一点信息都没有。
　　他翻遍了整个房间，只找到一本日记本，但是上面只有各种数字，除此之外，就没有任何信息了。
　　更别说，找钥匙。
　　看着眼前一片狼藉，言然喘了一口气：“为什么没有钥匙？”房门上的锁并非是电子锁，所需要的钥匙也是实体的钥匙。
　　可是，这里都没有。
　　言然站在原地，思索了好一会，他突然缓缓转过身，盯着一直站在自己身后的沈经年。
　　他差点就忘了，这里还有个东西可以搜的。
　　沈经年看到言然这个表情就已经猜到他想干什么了，他突然就有些意动。
　　这是要搜身对吧！搜身那就意味着他们要亲密接触了对吧！！
　　搜！快来搜！


第49章 逃出走廊
　　看着言然的双手逐渐靠近自己, 沈经年的喉结微微滚动了一下。
　　可就在对方即将接触到自己的时候，却突然停了下来，距离自己身上只剩下一个指节的距离。
　　“哎, 怎么觉得搜你身感觉不太好的样子啊。”言然收回手，抬起头看了一眼有些紧张的沈经年。
　　这人眼巴巴地看着他的手, 让言然真的不敢碰他。
　　总觉得，接触之后会让沈经年发生什么误会……
　　“为什么不太好？”话刚说完, 沈经年就发现自己说错话了, 他赶紧回到管家的人设：“我, 任由您处置。”
　　言然狐疑地看了他一眼, 问了一个问题：“我是谁？”他觉得刚刚沈经年话里有话的样子。
　　“您的身份需要自行寻找。”看样子自己在这个城堡里，是有其他身份的咯？
　　看着眼前的沈经年，言然的手指微微动了动，最后还是探进对方的口袋中。
　　外跑两个口袋, 没有。言然继续摸向裤子上的袋子, 也没有。
　　那么就只能解开衣服看看里面有没有口袋咯？
　　沈经年目不转睛地盯着言然的手，对方刚刚摸到自己裤子上的时候, 他大腿的肌肉下意识紧绷了起来，而现在他就要等着对方解开他的衣服了！
　　不知为何，他心里突然生出了一点害羞！
　　言然解开他的外袍扣子, 里面是一件马甲和带着蕾丝的衬衣，他看了看外袍内层，这里并没有口袋。
　　随后又摸了一下马甲, 也没有口袋！这……这难道是要他连马甲也要脱掉吗？
　　言然心里有点惊讶，这一段能播出去吗？播出去他会不会被沈经年的粉丝追杀？
　　见到言然停了下来, 沈经年看着他的眼神透露出一些疑惑, 随后他就听到言然看着自己小声地问道：“我如果再脱下去……会被你的粉丝骂死吗？”
　　沈经年定定地看了他一眼, 微微低下头，在他的耳边轻声说道：“这是节目要求，大不了你就把锅甩给导演组。”
　　言然抬起头，无奈地看着他，这人怎么甩锅甩得那么干脆？
　　不过，到了今天，他才突然发现，沈经年这家伙好像比自己高半个头啊……
　　他自己都178了，这人到底有多高？难道是穿了高跟鞋？
　　言然记得中世纪的男性都会穿高跟鞋，他低下头，看了看对方的鞋子。
　　“居然是长筒靴！”而且居然穿的是裤子不是丝袜？噫！差评！
　　他这带着惊讶的语气，让沈经年有些不解，长筒靴怎么了？
　　“你不知道吗？”言然看着他笑得格外狡黠，“中世纪男性穿的可是高跟鞋和丝袜呢，可惜你居然是裤子和长筒靴。”
　　可惜了，没看到老板穿丝袜和高跟鞋的样子。
　　沈经年顿时浑身就僵住了，他不是不知道，他只是没想到言然居然想看自己穿！
　　这……这这这也太让人害羞了吧！
　　沈经年被吓到后退了一步，惊恐地看着言然，他的表情很好地取悦了言然，一步一步把沈经年逼到墙壁上。
　　“导演组不行啊，居然没准备丝袜，npc就是要还原才好玩嘛。”一星差评！
　　沈经年瞪大了眼睛，不可思议地看着言然，随后，他就看到言然右手放在了自己的胸口上。
　　“既然不是马甲，那就是在最里面的衣服那里咯？”衬衣扣子被解开，露出了沈经年的锁骨和脖子。
　　“找到了呢～”言然看着挂在对方脖子上的钥匙，抬起头歪了歪嘴角，然后，一把扯下了项链。
　　得到了钥匙，沈经年就被言然果断抛弃了，他晃着钥匙开到了门口，打开了房门。
　　而此时的沈经年，却还沉浸在言然摸他胸口解开他扣子的那一瞬间。
　　真……真是太羞涩了！
　　房门打开后，言然探出个脑袋看着外面的走廊，此时走廊上只有昏暗的烛光，尽头也是陷入了一片黑暗之中。
　　“这……要去哪里啊？”到了现在，他还是一点信息都没有，虽然有个npc，但是这个npc吧……
　　还不如没有呢:)
　　言然试探性地踏出了第一步，小心翼翼地来到了走廊上，他看着面前的墙壁上挂着一副肖像画，画上的人是一个年轻的男人。
　　他看了一眼这幅画，正想伸出手触碰一下看看有没有异常，就在这时，一个沉重的脚链声从不远处想起。
　　言然立刻缩回手，重新回到房间里面，把门从里面给锁上，还顺手把灯也给关了。
　　沈经年还想开口询问为什么，就被言然一把捂住了嘴，摁在了墙壁上。
　　“嘘！”言然竖起一根手指抵在嘴唇上，示意沈经年不要发出声音。
　　然而，此时沈经年所有的注意力，全部集中到言然的身体上，他们两人正紧紧地贴在一起，他微微一低头，就能碰到言然的头发上。
　　而且，因为言然摁倒他的速度太快，他下意识伸出手抱着对方，手正好搭在言然的腰上。
　　这腰，好细！
　　言然还不知道某人快要彻底ooc了，他静静地听着外面的声音，随着脚链声越来越靠近，他还听到了沉重的呼吸声。
　　就像是有什么怪物戴着脚镣经过一样。
　　关上门的言然看不到外面的怪物是什么样子，但是从房门顶上的缺口，他却看到了一个生锈了的重剑剑头。
　　这个怪物手里正扛着一把重剑！
　　两人静静地等待着怪物的经过，直到彻底听不到脚链声时，言然才松开捂着沈经年的手。
　　“居然还有怪物……这到底是什么主题的密室逃脱啊？”言然偷偷贴在门口上，仔细听着外面的响声。
　　又过了一会后，确定怪物是真的不在了，他才打开门偷偷看了一眼。
　　走廊上空荡荡的，什么东西也没有。
　　言然抬起头，重新看着对面的那幅画，他越看越觉得这个人有点眼熟。
　　“这是城堡的主人――菲尔利特公爵。”沈经年扮演的管家突然从背后出声，差点就把言然给吓了一跳。
　　“公爵？”言然转过头看着身后的沈经年，这人的人设又回来了，只不过耳朵不知道为什么变红了。
　　难道是灯光问题？
　　言然谨慎地走了出去，摸了摸那幅画，最后把整幅画摘了下来，露出后面的密码锁。
　　“又有密码？”言然看着上面的密码锁，这次轮到了数字，这让他想起自己之前发现的日记本。
　　他连忙翻出日记本，正想寻找线索的时候，就听到不远处传来了熟悉的声音：“救命啊！有人吗！”
　　他猛地抬起头，朝着声音的方向看了过去，这是小少爷的声音！
　　言然看了看这个密码锁，最后果断地朝着小少爷的方向走了过去，密码什么时候解开都行，现在救人要紧！
　　沈经年看着他慌慌张张地跑过去，脸上的笑容突然变浅了一点。
　　啧，差点忘了还有其他人了。
　　言然顺着声音开到了一个房间面前，房门和他之前的那个一模一样，他用力地推了一下，发现里面是锁着的。
　　“兰兰？”他贴着门小声喊道，很快里面就传来了回应：“言然！！呜呜呜呜QwQ救我！”
　　言然安抚着杜若兰：“没事，别急别哭！你怎么了？”
　　“里面……里面好多虫！”杜若兰什么时候见过这种场面，快要把他吓死了！
　　桌子、床上、地上全部都是各种虫子！救命啊啊啊啊啊啊！
　　虫……虫子？言然一想到满满当当的虫子，就感觉到浑身发毛，为什么杜若兰会安排在这么一个房间里面？小少爷没大声哭出来都已经算好了！
　　“别急！兰兰！你找到钥匙吗？”言然想问他有没有找到钥匙，可转头就想到，杜若兰怎么可能会有钥匙呢……
　　满地都是虫子，这让他怎么找？
　　言然叹了一口气，抬起头看着门顶的缺口，既然没有钥匙，那这里就是他出来的唯一通道了。
　　“兰兰，冷静点，听我说。”言然就站在门外，努力安抚着杜若兰的情绪。
　　等到对方冷静下来后，言然就指示他兰兰门顶上的缺口：“你那边有没有凳子什么的，如果有的话，就站在凳子上从那里爬出来吧。”
　　因为虫子被吓到差点哭出来的杜若兰，抬起头泪眼朦胧地看着门顶上的口子。
　　他擦了擦眼里的水珠，浑身瑟缩地向后看了一眼，他这里的房间没有灯光，所以一个人呆着就更加恐怖了。
　　他颤抖着找来了一张凳子，靠在墙上后小心翼翼地站了上去，这时，他的双手已经可以够得着缺口了。
　　然而，他的双腿因为之前被吓到，变得软弱无力。
　　“言……言言……我没力气……”杜若兰说话的声音，再次带上了哭腔。
　　听到他的声音，言然心里也很着急，后来他想到了一个方法，他找来自己房间里的凳子，自己先爬进去杜若兰的房间里面。
　　他刚一落地，就被杜若兰紧紧抱着：“呜呜呜言言！！”
　　言然拍了拍他的后背，刚抬起头一看，就看到满地密密麻麻的各种虫子：蟑螂、蜈蚣、甲虫……等等。
　　因为光线昏暗，只有寥寥几个蜡烛，所以看起来就更加的阴森恐怖了。
　　难怪小少爷会吓成这样。
　　“好了，没事了，现在我帮你爬上去如何？”言然提出建议，但因为杜若兰的腿还是软绵绵的，所以只能等到小少爷彻底冷静下来再说。
　　而在这个时候，言然鼓起勇气，一脚踩进了虫子堆里。
　　他在杜若兰惊恐的目光中，伸出手在虫子堆里面翻找。言然伸出手的时候，还有点心里障碍，可是一碰到就知道这都是假的，全都是塑料！
　　“真是难为节目组居然想出这一招了……”真是够吓人的。
　　或许是已经有虫子作为遮掩，这次的钥匙很快就被找到了，就藏在底下而已。
　　找到了钥匙，那就不需要再爬上去了，言然用钥匙打开房门，一开门，就看到沈经年板着的脸。
　　“……老……老板？”杜若兰被他吓了一跳，连忙躲在言然身后。
　　看到他这个行为后，沈经年的眼睛微微眯起，但很快就恢复了管家的模样。
　　“您终于出来了。”他对着言然说道，完全无视了他身后的杜若兰。
　　这个态度……
　　言然有些起疑，他不知道这态度是沈经年的态度还是管家的态度，如果是管家，那么这个态度就很有问题了。
　　之前沈管家也说过，他们自己的身份需要自行寻找。
　　自己醒来的房间里有这栋城堡的管家，房间门口挂着的是城堡的主人，而管家对自己态度这么友好。
　　言然突然想到一个猜测，他看着沈经年，对管家发出了疑问：“我是这个城堡的主人是吗？”
　　不然，他无法想象一个城堡的管家，到底会对什么人这么友善？
　　可是，他的猜测是错误的。
　　管家低下头，黑色的瞳孔注视着他，回答道：“不，您不是，城堡的主人已经去世了。”
　　诶？？？去世了？
　　言然揉了揉脑袋，无声地叹了一口气，他拉着杜若兰先行离开这个恐怖的房子。
　　对比起虫子，杜若兰更愿意呆在昏暗的走廊上。
　　他被言然拉着朝着走廊尽头走过去，因为走廊上铺着厚厚的地毯，他们走在上面也没有发出丝毫的声音。
　　“言……言言。”杜若兰紧紧抱着言然的手臂，虽然在心里一直让自己冷静下来，可是越走他就越觉得害怕！
　　言然摸了摸他的脑袋，继续往前走，一直走到了尽头，这里有一扇门。
　　“还是需要钥匙？”言然推了一下门，发现还是推不动。
　　他想起之前怪物扛着重剑走过这走廊，所以……怪物身上是有钥匙的吗？
　　言然摇摇头，既然这里不通，那就走另外一条路好了，可另一条路也是被锁住了。
　　杜若兰看着两边都锁上的走廊，他们现在被困在这里了，除非能够找到钥匙，不然就出不去。
　　“钥匙会在哪里？”他蹲在地上，看着锁孔喃喃道。
　　此时言然却想到了之前的密码锁，那里该不会就藏着钥匙吧。
　　他转过身，走到那个电子锁面前，掏出的日记本，重新开始思考这些数字到底是什么意思。
　　杜若兰也凑了过来，看到上面密密麻麻的数字，忍不住皱了皱眉头：“这是什么？”
　　言然跟他解释这是从自己一开始的房间里找到的日记本，怀疑和这个密码锁有关系。
　　杜若兰拿过这本日记，盯着上面仔细看了许久，随后突然撕下来其中一页，贴近墙上的蜡烛。
　　言然还以为对方要烧掉，想要伸手制止，却看到那张写满了数字的纸张上，缓缓浮现了几个字。
　　“居然是柠檬汁吗……”言然有些无奈，他原以为重要的是那些数字，谁知道居然是那张纸。
　　“嘿嘿！”杜若兰把烘出密码的纸递给了言然，特别得意的看着他：“还好我鼻子灵！闻到了柠檬的酸味！”
　　不过纸张上只有一个数字，而密码锁却是六位。
　　他们两人把这本日记本撕下来五张，放在蜡烛的火光烘烤了一下，看着逐渐浮现的数字，两人按照之前的页数，把上面的密码输入了进去。
　　“滴滴滴！咔！”很快这个密码锁就打开了，但是几年躺着的却并不是钥匙，而是一串项链。
　　“项链？”言然从几年拿出这串项链出来，这感觉像是一条水晶项链，但当言然全部拿出来的时候，就发现里面还有一张纸条。
　　“这是一串钻石项链，价值连城……导演组留？？？”言然看了看纸条上的内容，这是导演组写下来的。
　　目的，就是为了告诉他们，这是一条钻石项链而不是水晶！
　　“噗！”杜若兰被导演组这个操作逗笑了，整个人笑趴在桌子上。
　　言然也有些哭笑不得，不过他也能理解就是，毕竟不可能真的把钻石项链放在里面。
　　“这是公爵给他唯一的女儿的信物。”一直默默跟在他们身后的沈管家再次开口。
　　“公爵的女儿？”言然看着这串项链，的确是给女性的礼物呢。
　　就在这时，他们再次听到了脚链声响起，言然赶紧抓着杜若兰的衣领，飞快溜进了自己的房间里面。
　　沈经年随后也快步跟上去，顺手把门给关上了。
　　之前杜若兰也听到这个脚链声，乖乖捂着嘴不说话。
　　然而，这一次言然却有了其他想法，他在房间里搬来一张凳子，现在上面从缺口处看过去。
　　随着声音逐渐靠近，言然也看到了一个浑身缠绕着绷带的怪物，他肩膀上看着一把重剑，正缓缓走在走廊上。
　　当对方靠近这边的时候，言然就发现了一件事，他身后的那个走廊，门正在缓缓关上，但是并没有彻底关掉。
　　如果这个时候他们冲出去，说不定就能跑出去了！
　　他连忙走下来，拽着杜若兰把自己的发现说了一遍。
　　既然没有找到钥匙，难道这一次机会他们肯定不能错过！
　　“真……真的要这样吗？”杜若兰顿时紧张了起来，可现在容不得他思考了，如果现在不跑就不知道什么时候才能跑掉了！
　　言然再次站上去，现在后面的大门还有缓缓观察，只要他们全速冲过去，那就一定可以！
　　“走！别想那么多！”言然拉着杜若兰，直接打开了房门，径直朝着走廊一边的尽头跑过去。
　　他们跑动的声音吸引了怪物，看到这两个人，怪物愤怒地咆哮了一声，举着重剑朝着他们跑过来。
　　言然紧紧拉着杜若兰的手，用尽全力朝着大门跑过去。
　　就在大门即将关上的一瞬间，他们还是冲了出去。
　　刚踏出走廊，身后就响起关门的声音，怪物被挡在里面了。
　　“呼……呼……呼！”言然大口大口地喘着气，侧过头和杜若兰两人相视一笑。
　　可是根快，他们就发现了一个问题。
　　沈经年呢？他人呢？？？？


第50章 真的心动了啊
　　两人静静地站在门外, 离开了走廊后，外面就是一个巨大的客厅。
　　“言……言言，怎么办？我们要回去吗？”杜若兰着急地询问道, 他们刚刚把沈总留在里面了啊啊啊啊啊！
　　言然……他也傻眼了，他把沈经年给忘了！
　　他一手捂着脸，正思考着要不要回去的时候，背后的门被重重地拍响, 愤怒的吼声从里面传来。
　　言然顾不上那么多, 拉着杜若兰藏客厅的柜子里, 幸好柜子够大，要不然还塞不下他们两个人。
　　言然把柜子门关上, 只留出一条细细的缝隙，是用来观察怪物的。
　　就在他们刚刚关上柜子门的时候, 那个怪物就扛着重剑跑了出来，看着空荡荡的客厅, 他再次愤怒地喊了出来。
　　随后, 他就朝着其中一个方向跑了过去。
　　过了一会, 言然打算出来的时候, 又听到了脚步的声音，他默默收回准备推开柜子门的手。
　　但, 这一次来的人是沈经年。
　　准确的来说, 是沈管家。
　　沈管家从走廊里走了出来, 看着空荡荡的客厅，笑着喊了一声：“出来吧:)”
　　别看沈经年脸上还是挂着笑容, 其实他心里已经被气死了！
　　言然逃跑居然不通知他, 他之前在房间里, 刚转过身就看着这两人突然冲了出去, 没等他反应过来，怪物npc也冲了上去。
　　啊……自己居然被遗忘了？？
　　话音刚落，客厅里就响起OO@@的声音，接着言然带着杜若兰从柜子里钻了出来。
　　“沈……沈总QwQ”杜若兰看着沈经年此时的表情，总觉得对方下一秒就要冲上来捏死自己！
　　言然尴尬地和对方对视，沈经年装作一副受伤的模样，快步走到他面前，紧紧抓住他的手：“您……居然抛弃我！”
　　？？？？？
　　言然的手被沈经年牢牢握住，对方掌心的温度传到了他的手上，加上这带着怨念的语气，言然顿时就心虚了。
　　“对……对不起……我把你给忘记了。”不过既然是npc，那也无所谓吧？
　　然后，他就看到沈经年带着控诉的眼神：“呵，是呢，因为是npc所以就可以随意抛下吗？”
　　言然看着他浑身散发出来的怨念，默默闭上了嘴，任由他处置。
　　沈经年趁着这个机会，紧紧抓着言然的手腕不松手，对方想要挣脱就露出受伤的表情说道：“您又想抛弃我吗？”
　　言然，只能无奈地拉着对方继续探索着，殊不知沈经年内心笑开了花！
　　“现在我们怎么办？”杜若兰问道，言然想了想，决定还是先去寻找其他人好了。
　　他们三个人，挑选了一条和怪物消失的方向相反的通道，虽然还是那么黑，但比之前那条走廊好多了。
　　他们慢慢走了一段路后，就看到了好几个打开的房间，里面也是一片混乱的样子，就不知道是原本就这样，还是里面有人跑出来。
　　言然刚想走进去检查一下，就听到一个细小的声音：“言言！兰兰！”
　　他猛地回头，就看到刚刚的通道中出现了一个暗门，而扶君白正在呼唤着他们。
　　“队长！！”杜若兰兴奋地扑了上去，一把抱住了扶君白。
　　言然也想跑过去，却因为手腕被沈经年拽着，导致他无法过去。
　　他回头看了一眼沈经年，对方样子看起来有些不满，“走吧……”他反手拉着对方的手腕，把他带到了扶君白面前。
　　两人走进暗门后，扶君白这才看到他们两个互相抓着手腕的动作。
　　“你们？？？”扶君白感觉自己有点晕，更像是一口气没喘得上来的样子，他看到了什么！
　　“队长！你听我解释！”言然另一只手连忙扶住他，把之前自己把沈经年落在走廊的事说了出来。
　　在听到沈经年作为一个管家npc，和怪物共处一廊的时候，扶君白没能憋得住，噗嗤一声笑了出来。
　　“对……对不起哈哈哈哈哈哈哈哈！”这种莫名觉得很爽是怎么回事！
　　言然感受着身边越来越低的气压，赶紧给眼神让扶君白别笑了，再笑下去节目结束他就惨了！
　　扶君白并没有忘记沈经年的真实身份，但是一想到曾经那么高高在上的老板，居然有一天也会沦落到如此的地步。
　　看着两人互相抓着的手腕，扶君白再次看向了沈经年。
　　言然见到他俩的眼神充满了敌意，仿佛下一秒就要打起来一样。
　　他心里有点无奈，低头看了一眼自己的手腕，要不是他之前做错了事情，他也想松手……
　　不然真的感觉好尴尬！
　　在场四个人，只有杜若兰什么都不清楚，他看着面前的暗门发出了一声惊呼：“队长你是怎么找到这里的？”
　　扶君白揉了揉他的脑袋，跟他解释道：“之前为了躲避一个怪物，不小心发现了这里。对了，你们有看过这个吗？”
　　他掏出一幅照片，上面显示的是他们七个人，所有人背着背包笑着看着镜头，背景就是在城堡。
　　扶君白翻过这张照片，后面还写了一句话：公爵城堡一日游。
　　“所以……”言然接过扶君白手里的照片，询问道：“我们是来这里旅游的？”
　　扶君白点点头，除了这张照片之外，他还找到一个背包，里面装着的就是日常旅游会准备的工具。
　　言然探头看了看，里面有压缩饼干、纯净水，还有一些紧急医用药物，还有一套衣服。
　　突然，他想到了一个问题：“现在几点了？”从他们来到别墅的时候，大概是下午两点，可是现在呢？
　　他们这才反应过来，城堡里面并没有时钟！
　　言然下意识看向了身边的沈经年，可此时的沈经年，也不知是不是故意的，他有一半的身影被隐藏在阴暗处，令人看不到他的表情。
　　“沈……”他刚开口准备喊，就被沈经年的食指抵在了唇边：“嘘！我是管家。”
　　言然感受到嘴唇上传来的触感，温热柔暖，他连忙后退了一步，紧紧抿着嘴。
　　而他也没看到，在他后退了之后，沈经年眼中划过了一道名为可惜的光。
　　言然用手背挡住嘴，再次询问道：“管家，我们这里有时钟吗？”
　　然而，沈管家摇摇头，回答道：“爱莉小姐不喜欢时钟，所以城堡里所有时钟都被销毁了。”
　　爱莉小姐？三人面面相觑，都不知道这位爱莉小姐又是谁。
　　言然注意到，管家刚刚说到爱莉小姐的时候，他一直盯着自己，眼神中的感情有着复杂。
　　“爱莉小姐是谁？”扶君白问道，不过他并没有得到管家的回答。
　　既然npc不愿意回答，扶君白只好带着其他人继续寻找。
　　他先走出去，确定外面什么都没有了之后，就招呼其他人出来。
　　四个人从暗门里出来后，就往回走，打算回到客厅那里再看看。
　　可当他们刚回到客厅的时候，就听到了一阵惨叫声，几人顺着声音看过去，就看到宁镜朝着他们一路狂奔，嘴里还念叨着：“快跑啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　与此同时，沈经年从口袋中掏出一个白色的面具，覆盖在脸上。
　　就在他刚刚戴好面具，直播也开启了。
　　【第一！】
　　【靠靠靠靠！导演组是不是搞事情，一开播就让我看到这么刺激的画面！】
　　直播一打开，首先面对的就是扛着重剑追杀宁镜的怪物，狰狞的面具，以及身上布满了奇奇怪怪的符咒，一开播就给观众带来了巨大的冲击。
　　【救救救救！救命！啊啊啊啊啊】
　　【这是什么东西啊！小镜子快跑！】
　　【前面的不就是队长吗？队长快跑！】
　　【小少爷快跑！！！】
　　【言言快跑！！！】
　　他们四个人看着宁镜被追杀，连忙转过身朝着另一边狂奔了过去。
　　这个时候，大长腿的优点就显露了出来，扶君白和沈经年跑在最前面，宁镜逐渐超过了杜若兰，小少爷反而变成了最后一个！
　　“救命！！！”杜若兰回头看了一眼，看到那个铁锈斑斑的重剑，两条小短腿疯狂扑腾着。
　　宁镜回头看了他一眼，一手搂住了杜若兰的腰，直接把人扛在肩膀上。
　　但是这样一来，言然就渐渐落在最后一个了。
　　沈经年回头一看，赶紧停下脚步，脱下外袍往怪兽脸上一扔，双手捞住言然一抱，以公主抱的姿势抱着人狂奔。
　　三个人以同样的速度朝着前面奔跑着，这个时候，观众们也发现戴着面具的沈经年。
　　【这个小哥是谁？？？？】
　　【少……少侠好身材！】
　　刚刚脱掉外袍的一瞬间，眼尖的众人就看到对方马甲下结实的胸肌，尤其是看到他一把把言然公主抱在怀里的时候，直播间瞬间炸开。
　　【虽然我是四千，但是那一幕真的太帅了！言言是小公主吧呜呜呜！】
　　【我宣布，我磕到了！】
　　【四千是什么？】
　　【四千是言然的粉丝名字，因为balabala】
　　这条科普弹幕很快就被其他的啊啊啊啊啊啊给刷走了，观众们看着言然乖巧地被人抱在怀里，突然觉得真的太乖了！
　　虽然也有些四千粉觉得言然被陌生人抱起来很不礼貌，但是这种情况也是情有可原。
　　特别是……这个时候的言言真的好乖！
　　言然被沈经年抱在怀里的时候，下意识是想要挣扎的，然后他就听到头顶传来的笑声：“噗，小短腿。”
　　言然瞬间就怒了，可是下一秒他就听到沈经年偷偷摸摸对自己说道：“已经开了直播了哟，还有18分钟。”
　　他原本想质问沈经年怎么知道直播已经开启，但是一想到这人的身份……无论是npc还是创始人，知道这些好像并不是什么大事。
　　没办法，他最后只能憋屈地被沈经年抱在怀里。
　　沈经年低头看了他一眼，为了让自己不一颠一颠的，言然双手紧紧抓着自己的衣服。
　　真的，好乖！
　　如果不是在直播，沈经年恨不得低下头抱着言然使劲蹭蹭，然后亲亲抱抱举高高。
　　忍！
　　他们几个人跑到了二楼的走廊里，扶君白连忙打开房门，其他人飞快地窜了进去后，他紧紧地关上了门，还反锁了。
　　言然被沈经年抱着，因为跑太快，两个人同时摔在了房间里的大床上。
　　“唔！”他刚发出一声哼声，就被沈经年捂住了嘴巴。
　　言然睁开双眼，就看到沈经年戴着一张面具和自己鼻子贴着鼻子，透过面具上眼睛空处，他看到对方深黑色的瞳孔。
　　沈经年把言然压在身下，看着他缓缓睁开的桃花眼时，胸腔里的心脏猛地跳动了一下。
　　唔！心动了！
　　哪怕沈经年之前一直不想承认，到今天这个时候，他终于明白，他其实已经对言然心动了。
　　“真软。”他低声喃喃道，随后就被言然狠狠地瞪了一眼。
　　他们两人还想说些什么，扶君白此时已经来到了沈经年的身后，一只手搭在他的肩膀上。
　　“请问，你可以放开我们家言言了吗？”扶君白看着沈经年的眼神格外不友善，这要不是录节目，估计现在已经一拳打过去了。
　　堂堂J.N老板，对自己下属做出这种事情，不要脸！
　　听到扶君白阴森森的语气，沈经年这才从言然身上起来，他看了看扶君白，看到对方眼里只是警惕并没有占有欲的时候，沈经年放下心来。
　　如果扶君白也喜欢言然的话，那就有点麻烦了，毕竟他们是团员，在一起的时间可比自己唱多了。
　　不过，好在对方对言然的感情，并不是那种情绪。
　　唔，可能是母亲担心年轻貌美的女儿被人拐走的感情？
　　沈经年看着扶君白，嘴角露出一抹愉悦的笑容，母爱无所谓，父爱都无所谓，别和他抢人就行了。
　　言然躺在床上眨眨眼，他现在还有点没回过神来。
　　沈经年伸手把他从床上拽起来，之前追着他们的怪物因为找不到目标已经离开了。
　　确定怪物走了之后，杜若兰这才松开拽着宁镜的手，瑟瑟发抖地质问他：“你怎么把怪物带来了？”
　　他这么一问，吸引了所有人的注意力。
　　宁镜委委屈屈地一把搂住杜若兰，疯狂抱着他rua了一顿，直把人给rua到炸毛后，才回答说：“我刚刚好好地在路上走着，听到了脚链声后，还以为是你们呀，所以我就过去了，谁知道……唔……”
　　说到这里，杜若兰就捏住了他的嘴巴，后面的话已经不需要听了。
　　几个人待在房间里，正好闲着也是闲着，他们就开始翻箱倒柜寻找线索。
　　他们现在一点有用的线索都没有，更多的是满头的疑问。
　　言然跪在地上，低头看向床底，就发现底下有一个木箱子，他伸出手好不容易终于够到了这个箱子。
　　一拖出来，转过身就看到了沈经年直勾勾的眼神。
　　“你……在看什么？”为什么这个眼神这么奇怪！
　　沈经年看到自己被发现，也不说话，默默转过身面对着一面墙壁――面壁思过！
　　他刚刚盯着言然翘起来的屁屁看……虽然这种行为很变态也很没有礼貌，但是言然的弧度看起来真的好好看！还有腰身！好细好细好细！他想起了之前搂住他的时候，感觉自己两只手就能掐住了！
　　真是！好令人！心猿意马！
　　言然茫然地看着沈经年的奇怪行为，最后没再搭理他，招呼其他同伴过来查看箱子。
　　这是一个木制的箱子，宁镜抓起来轻微晃了晃，就听到里面发出一点动静。
　　“唔……感觉不是什么很重的东西。”宁镜看着箱子上的锁孔，这个锁孔怎么那么奇怪？
　　其它人也探头过来查看，果然发现了这个与众不同的锁孔。
　　这是一个菱形的锁孔，一般的钥匙可不会有这个形状。
　　“看看这里有没有藏着钥匙。”扶君白再次寻找，可是最后并没有发现任何符合形状的东西。
　　言然叹了一口气，既然找不到，那就只能去别的地方寻找了。
　　随后，他抬起头，就看到沈经年已经恢复了平静，正在呆呆地看着自己。
　　他站起来，抱着箱子走到他面前，询问道：“你知道这个箱子的主人是谁吗？”
　　沈经年看了一眼，他当然知道，可是他为什么要说？
　　除非……给他一点奖励！
　　沈经年背着手站在言然面前，面露期待地看着他，只不过对上他的期待，言然更多的是――“你在干嘛？？？”
　　他后退了一步，沈经年这个眼神看得他有点头皮发麻。
　　“不能说就算了，为什么这么看着我……”言然皱紧了眉头，紧紧抱着箱子，离开了沈经年。
　　他刚转过身，就被沈经年抓住了手臂：“我能说，但是……”
　　但是？言然回头看着他，就见到对方露出了诡异的笑容：“只不过，你要答应我一个条件。”
　　“这个条件，之后再说，只要你答应，这个箱子的钥匙位置我可以给你们。”
　　言然抬起头，看着这人的眼睛，他总觉得这个人不怀好意的样子。
　　不过，他还是同意了：“可以，告诉我吧。”反正是综艺节目，怕什么呢？
　　扶君白原本想制止，可没想到言然速度这么快，听到他答应了后，管家脸上也浮现出满意的笑容，他解释道，这个箱子是公爵女儿爱莉小姐的箱子，钥匙就在三楼的小姐房间里。
　　既然已经知道了位置，众人就打算离开这里，可是无论他们怎么找，都找不到同样三楼的楼梯。
　　“这里确定有三楼？”言然问道，看到管家点头后，他只能猜测暗道的存在了。
　　一行人绕了整个二楼一圈，摸遍了各个地方，却没有发现有任何的暗道。
　　但他们也不是一无所获，他们找到了很多有关公爵和公爵女儿的信息。
　　在两百年前，这里住着一个公爵的女儿爱莉小姐，她长得很漂亮，可是却非常凶残，在城堡里的女佣会经常被她打死，所以久而久之这里也慢慢没落了。
　　据说，爱莉小姐最后是被人烧死的。
　　看完了信息的众人大概对这里有一个认知，可是他们现在最重要的问题，就是要找到那个钥匙，以及其他的同伴。
　　“现在，还不知道何秀泳老师、天天、元洲还有霄沧在哪里。”扶君白有些担心他们。
　　既然二楼寻找不到，那就只能去一楼了。
　　他们小心翼翼地下了楼，仔细听着周围的动静，避免再次遇到那个怪物。
　　可他们来到客厅后，就发现这里一片狼藉，像是发生过一场战斗一样。
　　“这到底发生了什么？你们有听到动静吗？”杜若兰倒吸了一口气，可是他们全部都在二楼，他没听见自然其他人也不可能听得见。
　　见到如此现状，他们只能更加小心了。
　　可就在他们经过客厅的时候，言然突然听到了OO@@的声音，他回头一看，却什么都没有发现。
　　但刚刚明明就听到了。
　　“队长……”他的话还没有说完，之前他曾经躲过的柜子突然拉开了门，两道人影窜了出去。
　　“是你们！队长！！”未见其人，先闻其声，言然一瞬间紧绷的神经就放松了下来。
　　出来的是，戈天明和叶元洲，接着何秀泳和冉霄沧也从其他地方钻了出来。
　　看到人终于齐了，扶君白彻底松了一口气，他先跟何秀泳打了声招呼，随后揉了揉戈天明的头发安抚他。
　　“你们怎么躲在这里？”他问道，接着他就听到了一个恐怖故事：这里的怪物不止那个扛着重剑的，他们被一群拎着刀的女佣追杀到这里。
　　慌乱之中，他们把客厅弄成了这样……
　　看着地上的混乱，言然嘴角微微抽搐，他很想知道到底是怎么样的慌乱，这才会像现在的一片混战。
　　但是听到还有另外一批怪物，几个人的心骤然沉了下来。
　　“先别说那么多，你们之前在哪里？有没有发现同样三楼的通道？”扶君白不想浪费时间，他们来到这里也不知道过了多久，但是目前来说，他感觉自己已经开始感觉到疲惫和饥饿了。
　　但是何秀泳却告诉了他们一个更加恐怖的事实，这栋城堡，分为了内外两层。
　　扶君白几个人就是在外层，而何秀泳他们一开始，却是在内层。
　　“我们还发现，怪物们都是在内层的，只不过他们偶尔会去外层巡游。”这也是为什么言然他们会遇到怪物的原因。
　　“但是，你们所说的第三层，我们也没有见到。”何秀泳他们好不容易从内层跑到外层，甚至并不知道还有第三层的存在。
　　不过他们找到了同样外面的大门，只不过大门被无数铁锁给锁上了。
　　要想出去，就必须找到钥匙。
　　为了让言然他们有个直观的感受，冉霄沧带着他们来到最终出口的大门。
　　看到把整个大门都牢牢缠上的铁链，言然心里有些无语，节目组是怕他们直接撞门吗？不然为什么要安上13道铁锁？
　　“这意思是，我们要找到13把钥匙吗？”言然问道，其他人虽然没有回答，不过看样子也只能这样做了。
　　扶君白上前拽了一下，这些铁锁都不是虚晃一招，而是实实在在被锁上的。
　　“看来，只能找钥匙了。”扶君白叹了一口气，他是没想到节目组居然会这样设置。
　　他们现在找一个木箱子的钥匙都那么费劲，更何况还要找13把大门钥匙。
　　一行人深感无奈，但也只好按要求去寻找了。
　　“现在有个问题，三楼的通道到底在哪里。”他们现在最要紧的就是先找到去往三楼的通道，万一木箱子装着的就是钥匙呢？
　　不然既然有内层，众人就打算分头行动，重新再找一遍。
　　这一次，言然去的是内层。
　　因为有九个人，所以他们打算三个人一个小队行动，言然、沈经年和杜若兰他们三个继续呆在一起。
　　其实扶君白不想让沈经年跟着言然的，但是他作为npc可以不听从扶君白的话，无奈之下，他只能这样分了。
　　他一开始想跟着言然，可如果他跟着去，那么杜若兰、戈天明和宁静就会有两个在同一个队伍中。
　　会出事的……
　　于是，在言然离开之前，扶君白特意叮嘱小少爷，让他多关注关注沈经年，名义上是不知道管家nqc是不是他们阵营，实际上是防范着他对言然动手。
　　杜若兰虽然不明白扶君白的担心，但他还是乖乖答应了。
　　小少爷走到言然身边的时候，沈经年回过头，故意看了一眼扶君白，眼神里带着些许挑衅。
　　因为直播已经结束，他的面具也摘了下来，因此扶君白看得更加清晰了。
　　好气！想打人！哪怕是老板也想一拳揍上去！
　　杜若兰和言然并不知道队长的担忧，两人手挽手朝着暗门里的内层走了进去，沈经年就走在他们身后垫底。
　　通往内层的暗门是一副很大的画，就摆在在客厅中央，只不过当时言然他们在躲避怪物，根本没发现这里居然还有一个暗门。
　　只不过，通往内层的路并不好走，他们走了一会后，就发现这里有一个高台，可是附近并没有梯子。
　　“他们下来倒是容易，只是为难了我们……”言然觉得节目组就是搞事情。
　　就在他准备回去拿凳子的时候，却被沈经年拦住了：“没事，我可以抬起你。”
　　只要掐着他的腰，就可以把人抬起来啦！
　　看着沈经年一本正经的面孔，言然相信了他的鬼话。
　　见到言然背过身去，沈经年突然觉得有点心痒痒，他双手捏在言然的腰上，果然一双手就能轻松掐住了。
　　好细啊……
　　他不动声色地微微用点力，或许是因为经常跳舞，言然的腰并不是那种软绵绵的，虽然柔软倒也摸得到肌肉。
　　沈经年低下头，感受到言然腰上的力量，如果能够掀开衣服，那就更好了……
　　“管家？”言然的声音把沈经年的游魂给拽了回来，两人双眼一对视，沈经年赶紧收回自己的小心思。
　　他手臂一用力，就把言然高高举起，但是举起来后，又出现了一个问题。
　　他这个高度正好对着言然的臀部……
　　莫名尴尬又有点涩涩。
　　沈经年强忍着内心的躁动，把言然抬了上去，一转头，就看到了小少爷好奇地盯着他看。
　　“你耳朵红了。”杜若兰直勾勾地盯着沈经年，他觉得有点不对劲，可又说不出哪里不对劲！
　　“兰兰！快上来！”此时已经上去高台了的言然赶紧喊道，杜若兰下一秒就忘记刚刚的事情，连忙让沈经年也这样抬起自己。
　　轮到小少爷的时候，沈经年心里就一片死水，这让他更加确定自己是真的对言然心动了。
　　要不然，自己怎么会有涩涩的反应呢？
　　他又不是禽兽，对吧！
　　等到两个人都上去了之后，沈经年一个助攻，踩着墙面，再借助言然和小少爷的拉力，三个人都上来了。
　　可接下来的路，就更不好走了，昏暗的灯光，周围时不时响起的诡异声音，杜若兰都快长在言然身上了。
　　沈经年看着小少爷，越看越不顺眼，早知道就多加一个人进来，凑足十人，这样他就可以名正言顺和言然呆在一起！
　　这个时候，他就想到了唐青秋的好处了。
　　在内层，并没有房间的存在，全部都是一个一个的笼子，而且这些笼子像极了当初困着沈经年的牢笼。
　　笼子里有床、有柜子，甚至还我提醒着奇奇怪怪的东西，比如说稻草堆，比如说骨头堆……
　　看到白色骨头密密麻麻堆砌在一起的时候，杜若兰差点就被吓到了。
　　最后还是言然和沈经年走了进去，在骨头堆里找到了一把钥匙。
　　“不知道这把钥匙是不是打开大门的。”言然自言自语道，可就在他准备和沈经年离开笼子的时候，刚刚还打来的牢笼大门突然就被关上了。
　　可这还没有结束，言然感觉到脚下一空，一条通道突然出现，整个人掉了进去。
　　沈经年反应极快，他在言然掉下去的一瞬间，也跟着跳了下去，然后通道关闭，只剩下茫然无措的杜若兰一个人。
　　“言……言言！！！老板！！！？”
　　此时的言然和沈经年，两人像滑滑梯一样，一路向下滑了过去。
　　然后，他们就轮到了一个网兜里，两人紧紧地缠在一起。
　　“……”言然看着贴在自己身上的沈经年，他有些无语，而且因为网兜悬挂在半空中，导致他无法坐起来。
　　“沈总……请你从我身上起来！”他咬牙切齿地说道，可是下一秒他就听到沈经年的一声轻笑：“可是我起不来怎么办？”
　　言然侧过头看着耍赖的沈经年，这家伙是一点都不掩饰了啊？
　　之前不还是一副要和自己攀比的模样吗？
　　“起来！”
　　“我不！”
　　“你不起来我告你性骚扰！”言然额头上蹦出一个小小的井字，可是沈经年依旧不放手，反而抱得更紧了。
　　“你觉得我怎么样？”沈经年突然问道，把言然问得蒙头转向。
　　接着，他就看到这人一本正经地介绍自己：“我今年28岁，大满贯影帝，拍一部电影千万薪酬！”
　　“名下四个公司，总价值超过两百亿！”
　　“我还有沈氏集团的5%股份，是两个继承者之一！”
　　“还有！我……”
　　“停！”言然捏住了他的嘴，不让他继续说话，他看着沈经年的眼神充满了迷茫：“你在干什么啊？”
　　为什么要跟他说这种话？疯了吗？
　　沈经年握着他的手，把自己的嘴巴抽了出来继续说道：“我在追求你啊！那肯定是先把自己的情况说清楚！”
　　追求？？？你这是追人应该做的事情吗？这确定不是相亲？
　　言然整个人都愣住了，他察觉到沈经年对自己有意思，但是没想到这人居然是这种追求方法？
　　“这是我的资产！然后我188身高，85公斤，8块腹肌！你不信可以摸摸！”
　　说着，他就抓着言然的手摸向了自己的腰腹，言然没反应过来，他的手就贴在了对方的腰上。
　　啊，鼓起来的硬块，的确是腹肌没错了。
　　言然迅速收回手，不可思议地看着沈经年，这人到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊！
　　“你……是变态吗？”他瞪大了自己一双桃花眼，脸上感到微微的热意。
　　“给你看腹肌啊，满意吗？不满意的话我们回去后我脱衣服给你看！”这一刻的沈经年，已经不是管家npc，也不是什么国民影帝，更不是J.N的总裁。
　　他现在就是一个妥妥的憨批！
　　言然有点绝望地闭上眼睛，他在思考自己回去后还是卖房收购J.N比较好。
　　有这样的憨批当老板……他担心两年合约还没到公司就破产了。
　　“你放开我……”他痛苦地说道，沈经年还以为自己压疼了对方，双手勾住网眼坐了起来，还把言然也扶了上来。
　　但是，因为网兜并不大，所以两个人就算坐起来也是紧紧贴着的。
　　然后，言然就发现一个更尴尬的问题：他现在是坐在沈经年大腿上的！
　　“现在不疼了吧！”沈憨批还没有发现言然的尴尬，还在为自己的臂力感到得意。
　　殊不知，言然已经在思考怎么收购J.N了。
　　有这样的老板，J.N应该很快就会破产吧……


第51章 灵魂复活！
　　“如果你不想被揍的话, 那就放开我。”言然下了最后通牒。
　　或许是察觉到对方生气了，这次沈经年乖乖松开手，只不过看着言然的眼神还是充满了期待。
　　“这些事节目之后再说。”言然淡淡地看了他一眼, 被警告的沈经年闭上嘴，顺着他的视线看过去。
　　他们现在悬挂在半空中，底下好像是一张床，就算掉下去应该也不怕受伤。
　　但问题是，他们要怎么下去？
　　“来找一下机关吧。”这一段沈经年也不太熟，虽然他知道整个故事, 但是并不代表知道整个城堡的所有机关。
　　好在这里还有一点微弱的灯光，言然借着一点灯光仔细看了一下，发现网兜的顶部一个小机关, 只要解开谜题网兜就能解开，他们也能掉下去。
　　他双手抓着网眼，小心翼翼地直起身来，至于自己身下的沈经年？呵？管他呢！
　　当言然站起来的时候，沈经年下意识扶住了他的双腿，担心他站不稳。
　　言然看了他一眼, 脸色稍微好看了一点点, 他爬上去, 终于看到那个小机关到底是什么。
　　一个字母密码锁。
　　言然转动了一下那个密码锁，这是一个四位的密码锁, 他想了一下后，就直接输入了爱莉的名字。
　　下一秒，两人身下一轻, 直直地掉在了床上。
　　言然没想到这密码居然这么简单, 就这么轻易解开了。
　　他落下的时候, 被沈经年一把抱住，掉在床上的时候正好把沈经年压在身下。
　　他撑起双臂想要起来，沈经年原本想继续抱着的，但是想起之前言然说的话，就乖乖松手了。
　　言然从床上下来，在墙上摸索着，很快就摸到了开关，一打开整个屋子都亮了。
　　这是一间非常奢华宽敞的房间，他们刚刚掉下来的是一张可以睡下三个人的大床，一个巨大的衣柜、书柜，还有摆满了各种化妆品的梳妆台。
　　这应该是女孩子梦寐以求的房间。
　　言然在这里闻到一股淡淡的香味，这个味道和当初进来的味道一模一样。
　　他继续摸索了一下，想要寻找出去的道路，摸索了好久后，他找到了一道门，但是门是外开。
　　无论他怎么推或者拉，都无法移动这扇门。
　　“没用的，这里只能由外面的人解开。”沈管家突然上线，对言然解释道。
　　他回头看着沈经年，然而此时的沈经年已经是沈管家了，可言然这张谦恭有礼的面孔却有点不爽。
　　他重新翻了一遍，只找到各种各样的资料，包括爱莉到底是一个什么样的人。
　　就在他翻看着的时候，肚子突然开始咕噜咕噜地响，他开始肚子饿了。
　　这里没有时钟，言然只能大概推测应该是六点之后，之前狂奔耗费了他大量的运动，现在的时间肯定是在七点之前六点之后。
　　他捂着肚子站起来，想要寻找吃的，看到他这个样子，沈管家一下子就猜到了他的状态。
　　“饿了么？”
　　言然点点头，摸着自己肚子看向沈经年的时候，眼神有点点可怜。
　　真可爱！
　　刚发现自己动心的沈经年，瞬间又躁动了起来，好在他还记得自己现在是管家，继续维持自己温文尔雅的人设，对着言然温柔地笑了笑。
　　“请稍等一下，我这就给您做吃的。”接着，言然就看到他从自己还没搜查到的柜子里掏出了一叠食物。
　　面包、牛奶、饼干，甚至连罐头都有，言然突然很想知道这是房间本身就有的，还是……
　　“这是节目组准备的，吃吧。”沈经年解释道。
　　言然坐在地上，随便挑了一个面包就吃了起来，然后一边翻看着手中的信息。
　　一开始他以为这是一个陷阱，可没想到这里对他们来说才是最重要的一个场所，因为这里记录着爱莉的所有过往。
　　包括她曾经干过的那些事情！
　　这栋城堡里发生过许多惨绝人寰的事情，所有的女佣并不是惹到了爱莉被打死，而是被献祭了。
　　爱莉，她想要青春永驻，所以和恶魔做了交易，一个少女的鲜血换取一个月的青春。
　　一条人命一个月，一年就是12个，这就是城堡里女佣陆续死去的原因。
　　后来被烧死也是因为她的恶行被发现，只有用火烧才能彻底消灭她。
　　看完这里，言然突然有个疑问，既然爱莉死了，那么这栋城堡现在主人又是谁？
　　他看向了一旁的沈管家，管家不可能是城堡的主人，但是他绝对知道主人是谁。
　　言然思考了一下，试探性地问道：“现在城堡是有主的吗？”
　　听到这个问题的时候，管家看着他的眼神变得格外温柔，他肯定地回答道：“当然，不然我是为了谁服务呢？”
　　他的这个眼神，让言然有种毛骨悚然的感觉，总觉得对方透过他，在看着某个附着在自己身上的另一个人。
　　言然紧紧皱着眉，他不喜欢这种眼神：“你在看谁！”
　　沈管家微微一笑，突然伸出手把他的脸上轻轻碰了一下：“有点灰尘，我在看你啊。”
　　言然看着他这个样子，默默坐远了一点，他虽然知道沈经年正沉浸在管家的人设中，但这样的眼神，让他非常想动手揍人。
　　狗男人！
　　吃饱喝足后，言然再次开始搜索起来，这一次，他还找到了两把钥匙，就是不知道是用在哪里的。
　　整个房间都找遍了之后，他也感觉到有些疲累了，现在房间打不开门，只能期待杜若兰能够快点找到扶君白，然后把他解救出来。
　　好在这个房间里除了大门，其他生活设施都一应俱全，甚至连洗澡的地方都有。
　　言然想要洗澡，可问题是他没有换洗的衣服，最后只能打开衣柜，看着里面的裙子陷入了沉思。
　　睡裙……其实也不是不行……
　　里面的一次性贴身内衣都是节目组准备的，只不过常用衣服就没有，只有睡裙和一些繁复华丽的礼裙。
　　言然纠结了一会后，果断选择了一条最大的睡裙，直接到脚踝的那种！
　　看到他进去浴室，沈管家还贴心地上线询问：“需要我帮忙吗？”
　　言然看了他一眼，随后用力把门给关上了！
　　门被关上了之后，管家下线，沈经年一脸可惜地看着这道门，其实他是真的想帮忙的。
　　比如搓背什么的啊……
　　过了15分钟，言然出来了，看着他穿着黑色睡裙的样子，沈经年一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　这要是戴个假发，那简直无法分辨言然的性别！
　　言然凶狠地瞪了他一眼，收拾好自己的衣服后，就躺在床上看书了。
　　没多久，他就听到浴室里传来的水声，看来沈经年也去洗漱。
　　又过了一会，正当他看着入迷的时候，一个湿漉漉的气息，就靠了过来。
　　言然扭过头一看，发现是沈经年躺在了自己身边，笑得格外灿烂地看着自己：“睡觉吗？”
　　说完，他还拍了拍身边的位置，像是要邀请言然一起睡觉一样。
　　言然选择离他远一点，躺在床的边缘去睡了。
　　只不过，当他半夜醒来的时候，就发现沈经年已经躺在自己的身边，两人之间距离还不过一个拳头！
　　就在他准备叫醒沈经年的时候，一个沉重的脚步声出现在了外面，还伴随着武器与地板的摩擦声。
　　这又是什么怪物？
　　言然打算起床出去的时候，他的腰突然被人一搂，整个人往后倒在了一个硬邦邦的怀抱里。
　　“嘘，别吵，那家伙听到声音会暴躁的。”沈管家不定时上线了，贴在他的耳朵边说话。
　　他的气息喷吐在耳朵上，让言然感觉有点痒痒，他轻轻动了一下，沈经年不敢用力搂住，只能看着他挣脱自己的怀抱。
　　哎，可惜。
　　两人静静等待了许久，直到怪物声音彻底消失后，言然才从床上坐起来。
　　“刚刚那个又是什么？”这声音听着不像是之前遇到过的怪物，难道又是新的？
　　沈管家笑了笑，没回答。
　　言然见状，也不强迫他了，只不过怪物的出现让他心里更加着急，他不知道现在其他人是什么处境，也不知道杜若兰能不能带着他们找到这里。
　　又过了许久，这一次言然就听到了OO@@的脚步声，以及熟悉的声音。
　　“言言！你在这里吗？”言然的眼睛瞬间就亮了，连忙扑到暗门这边。
　　“队长！！！”言然都要感动哭了，队长他们终于找来了，很快暗门就打开了，言然和扶君白终于汇合成功。
　　但，他忘记了，他现在身上穿着的，是一条睡裙。
　　所有人看到这条睡裙，又看了看躺在床上一脸懈意的沈经年，扶君白感觉自己脑海中的那条神经，瞬间就崩了！
　　“言言！他有没有对你做什么！”扶君白拉着言然来到角落里，厉声询问他。
　　言然有点茫然，思考了一下后才明白队长的意思，他哭笑不得地表示他们只是单纯休息而已。
　　“他真的没做什么？”
　　“什么都没有……”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　言然解释了许久后，扶君白这才相信，这时，沈经年已经站在他们身边听到这番话了。
　　他看着扶君白的眼神充满了警告，扶君白别忘了，他可是老板！信不信节目结束后就把他冷藏了！
　　扶君白回头看了他一眼，脸上就写了两个字：呵呵！
　　这一下把沈经年给气到了，他没办法压制言然，不代表不能压制扶君白，别忘了他身上的违约金可是五百万！
　　面对老板的警告，言然一把把队长拉到自己身上，叉着腰看着沈经年：“你想干什么？嗯？”
　　看着被言然护着的扶君白，沈经年……再次感到了委屈！
　　“你敢动他试试！”
　　“QwQ”
　　被警告的沈经年，最后还是委委屈屈地跟着他们一行人离开这里。
　　言然把自己得到的信息交给了其他人，结合他们的收获来看，城堡里发生的故事终于呈现在众人面前。
　　爱莉被烧死的时候，是怀着巨大的怨恨，她的怨恨引来了恶魔，恶魔和他做了一个交易，那就是用100个人的生命，就可以让她起死回生。
　　而负责完成这件事的，就只有一个人了。
　　言然停下脚步，缓缓转过身看着身后的管家，一直以来，就只有管家留下这里了，难道负责杀人的就只有他一个人。
　　“为了爱莉小姐，我愿意做任何事情！”沈管家露出一个诡异的笑容，随后周围响起了各种的咆哮声。
　　“怪物！跑！”扶君白拉着言然就往前冲，很快，四周就出现了各种各样的怪物。
　　他们仿佛疯了一样，举起武器就朝着众人砍过来，在这样混乱的时刻，众人已经被强行分散了。
　　扶君白拉着言然就往前冲，但奇怪的是，绝大部分的怪物全部都是朝着他们。
　　言然回头一看，就看到沈经年跑在众怪物面前，看着他的眼神满是凶狠。
　　“这家伙果然是个变态！”无论管家还是本人，都是变态！
　　听到言然的喊声，沈经年冷笑了一声，加快了速度抓住言然的手臂，在扶君白还没有反应过来之前，就跑掉了。
　　扶君白瞬间停了下来，可很快他也被怪物给淹没了，眼睁睁看着言然被带走。
　　“你带走我干什么？”言然被沈经年扛在肩膀上，心里怀疑这人该不会想着假公济私趁机把他带走吧？
　　很快，他就发现不是了。
　　因为这家伙把他带到了一个祭坛，而他就是那个被选中的祭品。
　　言然看着他把自己的手脚锁在铁架上，随后他的脸上就露出了诡异的狂热：“我亲爱的爱莉小姐，你再等等！等时间一到，你就可以降临到这具身体里面！”
　　这时，言然才明白，之前管家对他那么好，就是因为他的身体要用来复活爱莉！
　　可，“为什么是我？”言然不明白，为什么会是自己。
　　沈管家看着他，轻轻抚摸着他这张脸：“你，是我见过最好看的人，爱莉小姐一定要拥有最好看的面庞！”
　　“？？？”言然差点就被气笑了，这是什么理由？他虽然好看，但他是男人啊！爱莉小姐不是女性吗？
　　对于这一点，管家倒是无所谓：“没关系，这个时代可以做手术完成。”
　　做……做手术？？？言然被吓到头皮发麻，看着沈管家的眼神充满了恐惧。
　　沈经年在心里苦笑，他之前不知道自己心动的时候，对于这一幕还有点想要恶作剧的心理，可是现在却发现，自己在找死！
　　这节目结束了，自己还能有好脸色看吗？
　　都怪狗葱花！这是什么垃圾剧本！
　　困住了言然之后，沈管家就离开了，他还要准备其他的条件。
　　在这里，言然看到了唯一的时钟，现在已经早上七点了，根据刚刚沈管家所说的时间，献祭的时间就在中午12点！
　　也就是说，他还剩下5个小时！
　　好在他是躺着的，要不然这5个小时就要难受了。
　　他看着沈管家走来走去，在他身边的铁台洒满了一些奇奇怪怪的血液，还画了一些古怪的花纹。
　　这估计就是用来召唤爱莉的灵魂吧。
　　中途沈管家还给他喂了一点食物，让他能够撑到12点，可随着时间一点一点过去，外面依然没有任何动静。
　　好在之前遇到扶君白的时候，他就把身上的东西都交给了其他人，要不然钥匙就无法集全了。
　　“你在等什么？你以为你的同伴会来救你吗？”沈经年还沉浸在管家的人设中，然而言然已经不想搭理他了。
　　“别呀，搭理搭理我呀。”管家瞬间下线，只留下一个委屈的沈经年。
　　言然闭上眼睛，不想再看这个人，居然欺骗他！生气！
　　“看看我呀……这都跟我没关系啊，都怪狗葱花！下次我带你去打他怎么样？”
　　“言言别生气了别生气了，节目结束后我送礼物给你赔罪吧。”
　　任由沈经年怎么说，言然都没有再睁开眼。
　　时间一点一点过去，言然看着只剩下一个小时的时间，突然叹了一口气，总觉得自己的队友或许要失败了。
　　可他刚想到这一点，门外就传来了掌声，沈经年再次变成管家，板着一张脸离开了祭坛，他要去查看外面的情况。
　　他刚离开，言然剩下的铁台突然露出了一个暗道，扶君白和冉霄沧钻了出来，他们是在营救言然的。
　　可是，当他们看到言然手上的铁铐时，两个人瞬间就生气了。
　　“沈总居然这样对你，过分！”
　　“没错，就他这样还想追你！想peach！”
　　言然听这两人的话，差点笑了出来，趁着沈经年还没有回来，他们开始疯狂寻找钥匙。
　　“外面是谁？”既然他们两个人过来，那其他人呢？
　　扶君白跟言然解释道：“兰兰给沈总准备了特大惊喜，至少能拖住他半个小时。”
　　有半个小时就足够了，很快他们就找到了钥匙，解开言然身上的枷锁，三个人再次钻进台下离开了。
　　他们刚走，沈管家就进来了，看着空荡荡的铁架子，他彻底发怒了，命令所有的怪物攻击其他人。
　　而他自己，也进去了黑化程度。
　　言然跟着两人一路来到了之前小少爷呆过的房间，看着满地的虫子，冉霄沧痛苦地闭上了眼睛。
　　“你怎么了？”言然有些惊讶，这是害怕虫子吗？
　　冉霄沧闭着眼睛，一直到离开房门后才睁开眼，就这么一会，他的额头上就已经浮现了浅浅的汗水。
　　居然这么害怕吗？
　　言然没想到冉霄沧居然会怕虫子怕到这种地步，好在没有了虫子后，他就恢复了冷静。
　　“不行，以后别让我见到虫子……让我干什么都行只要不是虫子……”说着说着，冉霄沧都想哭出来了。
　　鬼屋、过山车、蹦极这些对于他来说，都无所谓！只有虫子不行！不可以！拒绝！
　　他们一路朝着大门跑过去，就在他们即将抵达的时候，沈管家出现在他们面前。
　　而在他身后，杜若兰和戈天明以及何秀泳都被怪物们牢牢抓着。
　　“把他交给我，我放你们离开。”他看着言然，提出了一个一换三的交易。
　　三人顿时僵在原地，要言然还是要看看他们，扶君白和冉霄沧都难以解决。
　　为什么一个密室逃脱里面会有这种选择啊？这确定不是沈经年临时加戏吗？
　　扶君白咽下自己的质疑，现在还在录制中，总不可以……
　　算了不忍了！
　　“沈总！你确定你现在是npc行为？而不是公报私仇？”扶君白指责沈经年。
　　然而对于这一点，沈经年表示自己并没有夹杂私情：“你们不知道吗？管家是喜欢爱莉小姐的，既然要言然的身体复活，那就是说我后面肯定会和言然在一起的啦！”
　　说完最后一句话，他脸上的笑容已经掩盖不住了。
　　看到这个笑容，扶君白牙都要被咬碎了，这个男人还说没有夹带私情？骗鬼呢？
　　两方僵持了许久，最后言然还是选择放弃。
　　“你把人给放了，我跟你走。”他松开手，后退了一步，把扶君白和冉霄沧往前一推。
　　“言言！”
　　沈管家嘴角微微扬起，露出一抹得意的笑容：“这才是乖孩子。”
　　言然听到他的话，瞬间拳头就紧了，等节目录制结束……他一定要把这人给揍一顿！
　　怪物们很快就围住言然，管家带着人离开后，杜若兰他们也被放出来了。
　　“言言怎么办？”回到扶君白身边后，杜若兰被紧紧护在身后，但是看着已经消失不见的言然，几人心里顿时感到一阵怅然。
　　言然重新回到了祭坛，此时已经接近12点了，仪式即将开始。
　　当室内所有蜡烛被点燃的时候，正好就是12点，按照节目要求，此时的言然已经不是言然，而是爱莉小姐了。
　　所以，最后出现在扶君白面前的言然，是穿着女装裙子的“爱莉小姐”。
　　“……为什么一定要穿裙子啊！”言然额头上蹦出了无数个井字，旁边的沈经年津津有味地看着言然，甚至还发出了满意的啧啧声。
　　“果然，只要人好看，穿什么都好看！”面对他的夸赞，言然没有一丁点惊喜的感觉。
　　因为已经知道自己的同伴消失了，扶君白他们也只好打开大门逃出了城堡。
　　但，城堡的故事并没有结束。
　　――
　　“录制结束了吧？”言然看着站在门外的同伴做问道，此时导演的话也传到了沈经年耳机里。
　　他点了点头，笑着对言然说道：“结束啦，今天辛苦各位了。”
　　话音刚落，所有人就看到言然一把拽着沈经年的衣领，气势汹汹地冲进了城堡。
　　“既然结束了，那我们就来好！好！算！账！吧！”


第52章 追求失败
　　据说, 当天沈经年回J.N的时候，脸是肿的。
　　据说, 他的小腿不知道撞在了哪里，走路一瘸一拐。
　　据说……
　　言然跟着同伴们回到别墅的时候，身上还是弥漫着一股怒气，这让其他人都不敢去打扰他。
　　第一期节目录制了之后，下一周他们才会继续过去，而且根据导演的透露出来的信息，下一周的密室也是发生在城堡之中。
　　只不过第二期的节目主题就是拯救同伴！
　　拯救――扶君白他们
　　同伴――被抢夺了肉体变成了爱莉的言然
　　听到这个主题的时候，言然差点又忍不住当场爆揍沈经年, 好在何秀泳出来打圆场, 扶君白他们拦住了言然。
　　不过，在分离之前，言然察觉到何秀泳看着自己的眼神有些许奇怪，或许是好奇他这个人到底哪来的胆子殴打上司吧。
　　这两人的关系……何秀泳在娱乐圈浮沉多年，也是第一次看到言然和沈经年这样的相处态度。
　　他思考了一下沈经年背后的沈家, 怀疑言然身后是不是也有个家族撑腰。
　　只不过，在他后面搜寻言然资料的时候，就发现他和自己想的，完全不一样了。
　　在回去别墅后, 当天晚上别墅大门就来了一辆卡车，车上装着的一车厢的玫瑰花。
　　根据司机的说法, 收件人是言然。
　　“什么？给我的？”言然瞬间就懵了，他何曾收到过这么多的花？
　　当他打开附赠的小卡片时, 看到上面写着的肉麻情话, 言然一手, 就把它捏碎了。
　　“沈经年！”果然还是收购吧, 他真的受够了！
　　看着满车的鲜花，言然顿时感到头疼不已，司机不愿意把花重新带回去，所以都卸在了大门口。
　　“到底是谁送的啊？”扶君白刚问出来，就突然想到了一个人，他扭过头用眼神询问着言然，就看到对方无奈地点头。
　　没错，就是沈经年干的蠢事！
　　“那个傻子！！！”看到这行为，言然是恨不得邦邦给他两拳了。
　　其他人也感到无奈，沈经年喜欢言然这件事在回到别墅后，扶君白就告诉了其他人，目的就是为了防范沈经年搞事情。
　　可他们没想到，对方搞事情的速度居然这么快。
　　“现在怎么办？这么多花……”杜若兰想数一下有多少花的，但是这花实在是太多了。
　　言然思考了一会，想到了一个方法，他让所有人都伪装了一下，随后带着房车司机和保镖，来到了市中心的街道。
　　这个时候临近七夕，不少商家都已经开始七夕活动了。
　　言然让他们每人抱着一大束花，分发给各个过路的路人，其实主要是女性和小孩子。
　　好在当初送花的时候，沈经年就已经要求剔干净花刺，这样就算送给小孩子也不怕扎到手。
　　于是，一辆旅居型房车靠边停车，从车上下来八个年轻的男孩子，只不过他们都带着口罩，看不清长什么样子。
　　但是从轮廓身型上来看，应该都是很帅气的，尤其是他们每人抱着一大束玫瑰花，一下车就吸引了不少路人。
　　言然带着黑色的口罩，随手抽了一支玫瑰花递给了过路的两个女孩子。
　　女孩子有些惊讶，但是看到了花束中插着的小木牌，便放下心说了声谢谢。
　　接着，言然便开始继续随机送花了，因为今天是周末，市中心的人流量特别多，言然刚送完第三批花束，正准备回车里查看剩下的玫瑰花时，突然听到路边有人在吵架。
　　他凑了过去，就发现吵架的是一对情侣，两人之间好像有什么误会，男的愁眉苦脸，女的也快要哭出来了。
　　言然静静地站着听了好一会，发现他们是只是为了一件小事引发的吵架。
　　他转过身，从车上抱来了一大束玫瑰花，少说也有好几百支了。
　　他来到男人面前，把玫瑰花一把塞进对方的怀中，拍了拍男人的肩膀，笑着对他说：“还不赶紧哄哄女朋友？”
　　男人瞬间就领悟了过来，抱着一大束玫瑰花凑到女朋友身边，又是道歉又是撒娇，最后就这样带着女朋友去喝奶茶吃火锅了。
　　等到言然回去的时候，那一车的玫瑰花终于清空了，但是整辆房车弥漫着一股浓郁的玫瑰花香。
　　言然感觉自己被泡在玫瑰花里面，都快泡到入味了！
　　然而，当他一回到别墅，就看到昨天那辆送花的车，又停在了别墅门前。
　　“我……又来送花啦……”司机看着他们的眼神有些尴尬，可最尴尬的还是言然。
　　这一次，就不再是红玫瑰了，而是各个颜色的丁香和百合。
　　“言言……你要不和沈总说一下？”其他人痛苦地扶着额头，再这样下去，他们真的会腌入味的！
　　第二天的时候，其他人再一次来到市中心街头分发鲜花，而言然直接去J.N找傻子对决。
　　“沈经年！”言然闯进沈经年的办公室，就看到这人的书桌上正摆着不同花卉的图片。
　　玫瑰、蔷薇、丁香、百合、薰衣草、紫罗兰、雏菊等等，这些花的花语全部都和爱情有关！
　　“言言！你来啦！快！来看看这几种花你最喜欢哪一种？明天就是七夕了，我一定要送一整个集装箱的花给你。”
　　还敢送花？言然都想把这人埋进花堆里面，熏死他算了。
　　“沈总！我过来是想提醒你一身后，我不会答应你的追求的。”言然也不想吊着对方，干脆利落的拒绝了。
　　沈经年顿时大受打击，他伤心地询问道：“为什么！”他有钱有身材，为什么对方不接受。
　　言然冷冷地看了他一眼，表示自己在团两年不会谈恋爱，并且要求沈经年以后不要再送任何礼物给自己，他是不会收下的。
　　说完，他就转身离开了J.N，只留下悲痛不已的沈经年在办公室里面。
　　言然出去的时候，正好碰上了成厘，两人相对一视，互相打了声招呼。
　　看着言然离开后，成厘这才走进办公室里面，结果就看到一滩死鱼一样的沈经年。
　　“哦哟，堂堂大影帝居然也有受挫的时候吗？”成厘冷笑一声，无情地嘲讽道！
　　以前这人和女明星拍戏的时候，各种女神出没都没能撩动他的心，就算和成厘的女神一起合作，也没有丝毫的感觉。
　　当时这人还笑着对成厘说，自己这辈子估计都不会主动追人，结果现在就啪啪打脸！
　　“哎，谁能想到，一个大影帝兼公司老板，居然还有追不到人的时候呢～”成厘的嘲笑让沈经年更加难受。
　　一般来说，他长得好，身材好，又有钱，就算主动追人不应该手到擒来吗？
　　为什么言言一点也不接受他QwQ
　　看着他这么可怜兮兮的样子，成厘好心地跟他分析了一波：“论长相，言然不比你差！”
　　只不过两人类型不一样，一个精致漂亮，一个帅气十足。
　　“论金钱，你应该比我更清楚，言然并不缺钱。”成厘继续说。
　　这点是最让沈经年痛苦的，他想给言然花钱都没地方花！因为对方什么都不缺！
　　“还有，送花这种不过是小伎俩而已，送什么花最有用？当然是有钱花啊！可言然需要吗？不需要！喜欢吗？他自己有！那请问你还有什么优势呢？”成厘又在沈经年的胸口上插了一把刀。
　　沈经年已经彻底躺在座椅上不动弹了，他表示自己好绝望！
　　人生第一次喜欢人！这才刚开始追求，就被人拒绝了QwQ
　　看到他这个惨状的模样，成厘看在他是自己老板的份上，安慰道：“没事，天涯何处无芳草呢。”
　　“闭嘴！我想听的不是这个！”沈经年厉声喝止了他。
　　成厘还想说什么，就听到对方警告他了：“再说一句话扣一千块！直到扣完整个年终奖！”
　　成厘这那还敢说话，他放下文件后，愤懑地瞪了他一眼就出去了。
　　这家伙居然用年终奖威胁自己！过分！资本家不值得同情！
　　沈经年冷静了好久，被言然拒绝了之后，他想要放弃，可是又舍不得……
　　这可是他第一次喜欢人！怎么可能这么轻易就放手呢？
　　他决定去别墅找他好好聊一聊！
　　等到来到别墅的时候，就发现言然正打算出门，看到他想要出去的模样，沈经年赶紧开着车停到他面前。
　　“你要去哪？我送你？”他从车窗探出个脑袋出来，可怜巴巴地看着他。
　　言然正想拒绝，却被唐青秋劝说道：“老板，你不是赶时间吗？”
　　他的话，让言然脚步微微一顿，的确，他赶时间……如果要回去自己别墅的话，也要走半个小时。
　　他低头看了看沈经年，看到对待你渴望期待的眼神，突然有点心软。
　　沈经年察觉到言然的心理变化，连忙表示自己不会对他干什么，只是送他一程而已。
　　说了这话后，言然才敢坐上他的车。
　　“言……言然你要去哪里？”沈经年差点就喊出言言来了，好在反应够快赶紧改口。
　　“Z大。”言然看着窗外，之前他回到去死的时候，就接到了自己导师的电话，让他把毕业论文交一下。
　　虽然有电子版，但还需要上交一份纸质版才行，因此言然不得不跑一趟。
　　过了一个小时后，他们终于来到了Z大，言然让他们呆在车里，自己则是握着论文去找导师。
　　这个时候还是暑假，要不是言然的特殊问题，导师也不会出现在学校里。
　　他飞快来到跑到导师的办公室，上交了毕业论文后，这才离开学校，接下来就是等待毕业答辩的时候了。
　　然而，沈经年今天开的也是一辆价格高昂的宾利，言然从豪车上走下来的一幕被其他人给看到了。
　　没多久，就有一则小道消息传了出来：言然被包养实情！
　　这消息传播的还挺快，因为事发地点就在Z大，Z大可是全国排名前十的学校，这样的学校里面居然会出现这种事情？
　　待到言然回来后，这谣言已经越说越烈，不少人都在怀疑坐在豪车里面的人到底是谁。
　　一时间，传得沸沸扬扬。
　　与此同时，露璐也给言然打电话了，询问他车里的人到底是谁。
　　“车？宾利？那是沈经年啊。”言然还不知道网络上的那件事，听到露璐这么问，他就直接说了出来。
　　可当露璐听到是沈经年的时候，她只觉得一阵头晕目眩！
　　沈经年在包养言然？这不可能！
　　话虽然是这么说，可露璐也抓不得准，毕竟沈经年是真的有钱，万一……
　　这时，沈经年也被成厘提醒了，点开新博就发现这个热搜，底下的评论区让他忍不住皱起眉。
　　评论区里充斥着各种恶意揣测，还有各种对言然的诋毁，这让沈经年无法接受。
　　于是，他直接上号发表了自己的澄清：开车的人是我，不存在包养行为，因为我追求言然被拒绝了……
　　成厘看到沈经年发送的消息后，刚喝下去的水瞬间就卡在了喉咙里面。
　　这人，怎么不和他商量一下，就发新博了？还说出了这么劲爆的消息？
　　不过，沈经年这一下，直接把所有的火力都吸引到自己身上。
　　其中，反应最大的就是沈经年的粉丝，她们纷纷质疑沈经年，有的人质问他为什么要喜欢言然，有的人则是质问他为什么要谈恋爱，也有的人问他言然为什么会拒绝？
　　对于种种回答，沈经年并没有正面回复，反而发了一个委屈的小表情。
　　“别说别说了，人生第一次喜欢人，刚追求一天就被拒绝了。”
　　“他说，在团里两年，会遵守合同不会接受任何恋情。”
　　“最惨的是，当初的合同还是我制定的！【暴哭.jpg】”


第53章 又来合作？
　　沈经年的解释, 无疑把所有的矛盾都拢在自己身上，而言然拒绝的行为, 也让四千粉得到了安抚。
　　但，在围观的路人眼中，这位影帝的形象却开始发生了变化。
　　喜欢的艺人签下了自己制定的不可以谈恋爱的合同，这是多么巧合又悲惨的故事啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　【好惨但是好搞笑哈哈哈哈哈！】
　　【作为年糕，我一开始有点伤心，但现在我想笑……算了，摸摸头，别伤心……噗！】
　　【四千粉心里有点复杂, 这种又搞笑又骄傲是怎么回事！！！】
　　【失恋当天还要被造谣扎心, 惨还是沈影帝惨】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”此时别墅里也已经笑成了一片。
　　杜若兰他们一开始就防范着沈经年，可是没想到最后是他自己坑了自己！
　　“笑死我了。”杜若兰擦掉笑出来的生理泪水，和戈天明两人倒在沙发上。
　　扶君白看到沈经年发出来的新博后，心里松了一口气，言然这下子应该就不会被群起围攻了。
　　一开始那个包养, 就算澄清了是沈经年，言然也会被怀疑他和沈经年是不是有什么不可说的py交易。
　　但现在沈经年主动承认自己喜欢言然，又替言然表示不会在偶像期间谈恋爱，还坦白自己被拒绝的结果。
　　这样一来, 四千得到了承诺，同时也会替言然感到骄傲, 有沈经年这种人喜欢，侧面反映了言然的魅力之大。
　　而沈经年的粉丝年糕, 既心酸又心疼, 还隐隐藏着一丝丝搞笑。
　　不过, 这一场闹剧, 也让沈经年对粉丝们释放了一个信号：他也该到了谈恋爱的年纪了。
　　他可不是偶像，如今一步一步走到今天，凭借着的是他自己的实力，他的事业已经给了粉丝一个安慰了，至于私人生活，他没有必要经过粉丝的允许。
　　言然看着沈经年给他发过来的道歉信息，又刷了一下他新博底下的评论，最顶端的热评是他的老粉发的。
　　【希望你能够再接再厉，得偿所愿。】
　　在这条评论的下面，诉说着她对沈经年想说的话，她陪着沈经年十年，看着他一步一步从配角登上巅峰，她认为粉丝得到的已经够多了。
　　看着洋洋洒洒的一段话，言然都心生感叹，正好此时沈经年给他发了消息，言然把那一段话截图发送了出去。
　　“你的粉丝很可爱。”能看得出来是真的很喜欢沈经年。
　　然而，下一秒，他的感慨就全部破碎了。
　　因为沈经年给他的回复是：【这个老粉是成厘的号，之前不出名的时候特意弄出来的，是粉丝中的卧底。】
　　居然是假粉……言然闭上眼，觉得刚刚还感动到不行的自己像极了一个傻子！
　　“这人，可真的是……”言然深深地叹了一口气，心里不断告诉自己，沈经年是个憨憨，他不能和憨憨计较！
　　眼瞅着对方又给自己发来了信息，言然果断拉黑不理他，继续去排练了。
　　接下来的一段日子，言然一直在忙着排练，直到接近九月的时候，他们的演唱会终于要开始了。
　　最后的时间，确定在8月25号，而地点，就在本市最大的一个文化中心里面，能够容纳一万多人。
　　一开始，露璐还有点担心能不能坐满，但是看着沈经年信誓旦旦的表情，她又安心了不少。
　　言然他们接到通知的时候，也有点懵，先不说能不能坐满人，能够在最大的文化中心办第一场演唱会，沈经年到底砸了多少钱下去？
　　他咨询了一下张维，从他口中听到了一个数字后，沉默了许久。
　　最后他从黑名单中把沈经年放了出来，戳了戳他：【你疯了吗？那么贵？你能回本吗？】
　　下一秒，他的手机就传来了叮叮叮叮的声音，沈经年一瞬间给他发来了18条信息。
　　【啊！言言你终于把我放出来了！】
　　【我最近都没有打扰你QwQ】
　　【你别生气嘛】
　　【你拒绝我也可以继续追求你嘛！】
　　【猫猫落泪.jpg】
　　……
　　言然忍住又想把人拖进黑名单的冲动，叫他先回答自己的问题。
　　【哦，那个啊，那个不怕，文化中心我家投资了一点，我可以拿到一个优惠的价格。】
　　看到这个说法，言然不知为何感到一丝丝熟悉，好像曾经在哪里听过好几次一样。
　　不过，很快他就把这个想法抛之脑后，继续询问能不能坐满的问题。
　　关于这一点，沈经年到问了他一个问题：【你是不是没有关注过你们的粉丝？】
　　言然愣了一下，说实话从出道之后，他的确没有怎么关注过粉丝的动态，他一直认为只要做好自己就行了的。
　　【果然，你多去新博看看你的粉丝吧，她们……很可爱的。】
　　言然紧紧抿着嘴，其实他到现在都不太明白也要怎么来能成为一个合格的偶像。
　　【那我需要做什么？】言然问道，接着就看到聊天框上变成了正在输入中。
　　每一会，对面就发来了一长串信息，都是他曾经干过的事情，比如说在新博上多更新自己的动态之类的。
　　【作为偶像，最好营造出正面的形象，偶像的形象对于粉丝来说，是非常重要的，尤其是现在的粉丝逐渐低龄化。】
　　这一点，言然倒是挺清楚的。
　　可聊了一会的偶像准则后，言然这才想起他来找沈经年的最开始目的。
　　【被你忽悠过去了！回归正题，你确定不会亏本吗？我们能够来那么多粉丝？】
　　看到言然还想着这个话题，沈经年有些遗憾，自己居然没能彻底转移话题呢。
　　不过想了一下后，他又有一个主意：【我亲爱的投资人，要来合作吗？】
　　合作？又要来合作什么？言然心里充满了疑惑。
　　可当他看完对方发过来的对话后，他又有点蠢蠢欲动，接着对方给他发来了一些信息资料，并且表明可以当面谈！
　　后面三个字，瞬间就暴露了沈经年的真实想法，可是这却改变不了言然的心动。
　　如果要投资，的确是当面谈比较好。
　　【既然你答应了，择日不如撞日，那就今晚吧？我接你去吃饭？边吃边聊？】沈经年对他发出了邀请。
　　只是思索了一会，言然就答应了，只不过他要求对方绝对不能干什么奇奇怪怪的事情！
　　沈经年爽快地一口答应，这让言然松了一口气。
　　然而，他忘了，每个人对于奇怪的定义是不一样的！
　　所以，当沈经年过来接言然的时候，看着他穿着一身西装，言然心里突然有了一个不太好预感。
　　“言言～我把衣服给你带来了！穿好上我们去吃饭吧～”沈经年手里还拎着一个袋子，他把袋子塞进言然的怀中。
　　他的到来瞬间引起了其他人的注意，扶君白得知沈经年是在接言然吃饭后，他的心就紧张了起来。
　　言然打开了袋子一看，这居然是一套西服？还是一套暗红色的西服？
　　察觉到他的疑惑，沈经年解释道：“既然是投资，那就去正式一点的地方嘛～”
　　“正式一点的地方？”扶君白替言然发出了疑惑。
　　沈经年指了指自己身上的这套衣服，告诉他们待会要去的西餐厅，那是一间高档餐厅，进入餐厅是有着装要求的。
　　面对扶君白的警惕，沈经年耸耸肩，说道：“那里是西餐厅，我不可能对他干什么。还有……”
　　他走到扶君白面前，警告他：“我是你老板，我追求言然也是光明正大追求，你们可没有资格阻止我。”
　　话是这么说没错……扶君白他们皱着眉担忧地看着言然，言然笑了笑：“没事的。”
　　他就不信沈经年会对他做什么，不是他看不起沈经年，而是他知道对方不会这么蠢，直接这么得罪他。
　　毕竟他有钱，谁会得罪一个有钱的投资人？除非他是真的智障。
　　沈经年突然觉得鼻子有点痒痒，忍不住打了一个喷嚏，这让扶君白拉着言然后退了好几部。
　　“沈总，如果你感冒的话……”
　　“我没有！”
　　不等扶君白把话说完，沈经年就打断了，他强烈表示自己身体健康，无任何疾病！
　　言然看了他一眼：“那你等一下。”随后就上楼换衣服了。
　　沈经年乖乖坐在客厅，双手放在膝盖上，这一副乖巧的模样看得扶君白有些牙疼。
　　言然回到自己房间，掏出里面的暗红色西装，他有点怀疑自己穿着会不会太小或者太大。
　　结果穿上去后才发现，正正好！就像裁缝完全知道自己的数据一样。
　　除了衣服，还有另外一个袋子是装着鞋子的，鞋子也是配套的暗红色皮鞋，也是正好的尺寸。
　　言然坐在床边，突然陷入了沉思……他的尺码对方是怎么知道的？
　　当他下楼的时候，听到脚步声沈经年瞬间抬起头，正好和言然对视着。
　　看着穿着一身暗红色西装的言然，这个颜色把他的皮肤衬得更加白皙，让人看得忍不住想要摸一把。
　　这直接把沈经年给看傻了眼，他没想到这套西装效果这么好！
　　“你收敛一点！”言然用力敲了一下他的脑袋，这人刚刚看着他的眼神，恨不得扒光他一样。
　　头上传来的疼痛，让沈经年立刻回过神来，他揉了揉自己的头顶，委屈巴巴地盯着言然。
　　他只是看入迷了而已！至于吗？
　　而且，眼前的这人穿着这一身西装，实在是太衬他了，精致的眉眼配上这个颜色，眼睛看着人的时候自带一种魅惑的感觉，真是让人忍不住亲手把他的西装一件一件扒下来！
　　想要……
　　沈经年转过身，喉结仿佛不经意地滚动了一下，他好馋。
　　“走吧，我开车送你，你如果不放心就把唐青秋也叫上来。”这样一来，三个人在场就不会被误会成约会了。
　　言然点点头，唐青秋他肯定要带过去的，既然是贴身保镖，又怎么可能不和他一起行动呢？
　　在三个人离开之前，扶君白一直拉着唐青秋的手，像个老妈子一样叮嘱着他。
　　“请你一定要看好言言！”
　　“放心放心！”
　　“请你……”
　　“我懂我懂……”
　　唐青秋挣脱扶君白的手的时候，言然他们已经在车声等待了五分钟了。
　　他钻进车里的驾驶位，跟言然感叹道：“君白一直拉着我不放手，害，结果反而让你们两人在车上呆了5分钟！”
　　“哼，所以呢？”五分钟能干嘛？沈经年不屑地哼了一声。
　　随后，他就看到言然瞟了他一眼，小小声地反驳道：“其实……有些人……”
　　“那也不可能是我！！！”


第54章 又见程又青
　　作为一个男人, 最不容许质疑的，就是自己的“能力”！
　　沈经年咬牙切齿地看着言然, 刚刚他差点就脱口而出：行不行你试一试不就知道了！
　　但好在他的理智让他闭上了嘴，一旦说出这种话，他觉得今天绝对会被踢下车。
　　虽然这辆车是他的……
　　没多久，他们就来到了沈经年精心预定的餐厅，看着这里的环境，言然就知道价格不菲。
　　服务生带着他们来到了预定好的座位，这里是靠窗的卡座，从35层楼看下去, 整个s市市中心的夜景引入眼帘。
　　“好看吗？我特别喜欢这边的位置。”唐青秋被拽到沈经年身边, 只留言然一个人坐在对面。
　　唐青秋瞅了沈经年一眼，看到自家老板不反对，他也没说什么。
　　言然此时单手撑着下巴，眺望着远方的夜景，s市作为经济特区, 他是一点一点看着它慢慢崛起称现在的模样。
　　以前还是个小村落，结果遇到改革，高楼大厦以极快的速度建成，经济飞速发展, 最终变成了现在的超一线大城市。
　　“好看，很好看。”他想起了自己曾经在飞机上往下看, 星星点点的灯光汇聚成一条星河，灿烂又耀眼。
　　沈经年发现言然一直盯着夜景看, 不动声色地提出了第二个项目：“这里附近有一个最高的摩天轮, 要上去看看嘛？”
　　摩天轮？言然顺着沈经年手指的方向看过去, 的确是看到了一个巨大的摩天轮。
　　他盯着看了许久, 鬼使神差之下就答应了。
　　“好啊！”
　　沈经年有些惊愕，他没想到言然真的会答应，别说他，就连唐青秋也有点惊讶。
　　此时，服务生递过来三份餐牌，上面全都是用英文写的菜名。
　　就在言然琢磨着吃什么好的时候，一个人影突然出现在他的身边，他抬头一看，发现是一个大肚子的中年男人，他正用一种极其恶心的眼神看着自己。
　　“沈总，你这美人真不错啊。”他对着沈经年笑了笑，可是眼角一直盯着言然看。
　　言然感觉自己手臂上的鸡皮疙瘩都起来了，这人的眼神让他恨不得戳瞎对方的眼睛。
　　沈经年抬起头，冰冷的眼神落在了对方身上：“滚。”他生气了。
　　男人估计没想到沈经年这么不客气，顿时有些尴尬，但他又强撑着继续说道：“沈总，你这样……”
　　“我让你滚没听到吗？”沈经年不想和这个人纠缠下去。
　　这人也是一个娱乐公司的老总，只不过也是一个在圈内出了名的老色批！凡是他公司的艺人，几乎没有一个能够逃脱他的魔爪。
　　男人脸皮微微抽动着，看着沈经年的眼神也变得凶狠了起来。
　　就在两人对峙的时候，一个意想不到的人出现在他们之间：“沈总，李总，好久不见。”
　　听到这个声音，言然把自己的目光落在了来人身上――程又青居然也在这里。
　　程又青今天穿着一件深灰色的西装，看起来稳重了许多，他的眼睛瞟过言然一下，随后就转移到沈经年身上。
　　看到有其他人过来，两人气氛缓和了一下，但下一秒沈经年的声音就变得更加冰冷了：“我让你滚！”
　　李总心里一梗，他不明白明明有第三人在场，为什么沈经年还这么不给面子！
　　程又青有些意外，但他还是准备再次开口劝说：“沈总，这里是餐厅。”意思是不要闹出大动静。
　　“噗！”沈经年还没有说话，言然突然笑了起来。
　　他就笑了一下，李总的眼珠子就沾在他身上不动了。
　　沈经年眼里闪过一丝怒火，这人真是死心不改，可就当他准备站起来的时候，就听到了杯子敲击在桌子上的声音。
　　“原来这里是餐厅吗？餐厅不应该是吃饭的地方么？怎么有人把这里当作怡红院啊？”言然放下水杯，翘起两条修长的腿，双手环抱在胸前。
　　他撩起眼皮，淡淡地看了程又青一眼，随后又用不满的眼神看着沈经年：“你这选餐厅的眼光不行啊。”
　　沈经年配合着言然，对他抱歉地说道：“的确是我的错，看来这里的规定是要作废了。”
　　李总看到沈经年这个态度的时候，脸色有些难看，他不明白为什么沈经年要附和这个小艺人。
　　堂堂沈家继承人，喜欢一个18线小艺人，这也太荒唐了！
　　程又青知道，言然口中的怡红院是在怼自己刚刚那句话，但他毕竟是拍过戏，装出一副茫然委屈的样子。
　　“可是餐厅的确不允许吵闹，我也是为了你们好。”
　　这一回，就轮到沈经年皱着眉看着他了。
　　他盯着程又青看了许久，看得程又青都以为对方要干什么的时候，他突然来了一句：“你是谁？”
　　噗！
　　言然迅速低下头，这一句话真的是伤害性大，侮辱性又强！
　　任由程又青说什么，一句“你是谁”瞬间把他打下尘埃。
　　程又青估计也没想到，沈经年居然会当着他的面说这种话，他脸上的笑容快要崩不住了。
　　“忘了介绍，沈影帝你好，我是获得最佳电影新人奖的程又青，也是程家的独子。”
　　他特意加重了后面的那两个字，然而言然脸上并没有任何反应。
　　言然倒是不在意谁是程家独子，只要不是他就行了。
　　他可不想回去程家。
　　不知道他们两个人在试探的沈经年，对这两人摆摆手：“要么滚，要么我找人把你们打出去。”反正唐青秋在。
　　这话的意思是，包括程又青一起赶出去？
　　程又青差点就把自己的牙咬碎了，他没见过这么不留情面的男人，大家都是在娱乐圈工作，沈经年就不怕以后再见面吗？
　　他们两个人堵在餐桌边上，这让餐厅的服务生感到些许不安，连忙通知了店长。
　　“沈总，没必要这么不给人面子吧？”程又青强颜欢笑道，但他不知道的是，沈经年从小到大都是一个随心所欲的人。
　　讨厌就是讨厌，哪管你那么多事，尤其是做出了成绩之后，就更加不会收敛了。
　　“给人面子也看看给谁，你配吗？”沈经年冷着脸的样子，才让言然看出几分霸道总裁的气质。
　　程又青何曾被人这么说过，虽然程家比不上沈家，但也是行业内的翘楚。
　　“生气啊？”沈经年瞟了他一眼，冷笑了一声：“生气就生气呗，谁让你好端端过来劝架。跟你很熟吗？”
　　言然再也忍不住了，低下头轻声地笑了起来，可他的笑声传进程又青的耳朵里却犹如雷声轰鸣。
　　“你！”
　　“又青？你在这里干什么？”就在程又青忍不住发脾气的时候，他身后突然出现了一个人。
　　“乖啦，快回去吃饭啦。”程又青身后的那个人留着一头半长不长的头发，笑起来的样子，有点像一个人。
　　言然眯起眼睛，仔细辨别着这个人到底像谁，可是想了好一会，还是没想到。
　　有了第六个人打岔，这场闹剧也就到此为止了，只不过在李总李湘宁离开之前离开，沈经年盯着他冷漠地说道：“J.N和贵公司的合作，我看要重新考虑考虑了。”
　　李湘宁紧紧咬着牙，不相信就因为这一点小事，对方就要断合作。
　　“沈总，难不成你还能一个人投资不成？”如果J.N有这个实力，那么当初就不会找合作伙伴了！
　　但听到他的话，沈经年却露出一个轻松的笑容：“这一点，就不需要你操心了。”
　　等到店长过来的时候，那两个人都已经离开了。
　　既然离开了，店长就不想掺合了，但沈经年可没有放过他。
　　他把刚刚发生的事情告诉了店长，得知李总在餐厅里故意调戏人后，店长就觉得脑壳疼。
　　言然说的没错，他们这里是正规餐厅，还是高档餐厅，来这里的人非富即贵，所以餐厅里的第一条规定，就是不能惹事情。
　　对于餐厅的主人来说，他最讨厌的就是惹是生非的人！
　　而那个李总，却还是当着沈经年的面调戏言然，店长虽然不知道言然是谁，但既然是被沈经年带着过来的，那不是朋友就是合作伙伴，要么就是情人之类的。
　　这李湘宁，怎么那么没脑子？
　　店长看了一眼言然，但很快就被沈经年挡住了：“你在看什么？”
　　“没……没什么，我们会妥善处理这件事的，这顿饭我先给您免单。”店长对着沈经年鞠了一躬。
　　这家餐厅背后的老板，比李湘宁有能耐多了，直接拉黑他，也不担心李湘宁有任何怨言。
　　“好啦，闲杂人等都离开了，言言你快看看想吃什么！”沈经年表面上看着没什么，但心里还是有点担心。
　　他之前故意挑了这家餐厅，就是不想出什么幺蛾子！
　　可结果……QwQ
　　都怪李湘宁！沈经年愤懑地想着，要不是他，他们说不定早就上菜吃起来了。
　　言然的思绪还沉浸在那个男人身上，他想来想去，都想不到那个人到底像谁。
　　可既然和程又青认识，那就是他身边的人咯？改天找人调查一下吧。
　　他突然想到之前雇佣的狗仔，如今过了一段时间，也该看看他们的成果了。
　　就在他还在陷入沉思的时候，一个清脆的响指把他唤醒：“想什么呢？这么入迷？”
　　言然看着眼前的沈经，缓缓地摇了摇头：“没什么。”
　　两人点了菜之后，看着言然还是一副沉思的模样，沈经年突然问了一个问题：“你是不是很讨厌程又青？”
　　言然瞬间抬起头注视着对方，思索了一下后，坦诚回答道：“嗯，我非常讨厌他！”
　　沈经年盯着他看了一会，重重地点了点头：“嗯！既然言言不喜欢，那我也不喜欢。”
　　“以后的合作，全部避开他好了。”


第55章 言然的楼
　　言然顿时就愣在原地, 这是什么小学生发言？因为我讨厌所以你也跟着讨厌？
　　沈经年托着下巴，看着他笑得仿佛跟个傻子一样。
　　“跟他合作的话，言言心里也会不舒服吧？我不会做言言心里不舒服的事情。”和刚才的冷漠完全不一样, 现在的沈经年, 又甜又傻像极了一只萨摩耶――甜甜软软的棉花糖。
　　言然定定地看着他，心里暗道真不愧是大满贯的男人，来回切换性格居然没有一点卡壳。
　　“是吗？不会做我感到不舒服的事情？那你别追我。”这个时候也开始上菜，言然也撑着下巴看着他。
　　沈经年睁大眼睛, 一脸呆滞地看着言然, 没想到自己又给自己挖了一个坑！
　　“那……那不一样！”这怎么能一样呢QwQ
　　沈经年立刻露出一个要哭不哭的表情, 引得正在上菜的服务生双手微微颤抖。
　　沈经年已经是这餐厅的熟客了，但他这个样子服务生还是第一次见, 一想到之前他发送的新博，莫名觉得好笑。
　　真惨啊……
　　言然慢条斯理地吃着前菜, 沈经年追不追他都无所谓，但最重要的是, 不要给他惹麻烦。
　　他讨厌麻烦。
　　见到言然不说话, 沈经年收回刚刚的表情，贴心地给言然介绍着桌子上的美食。
　　而一直充当着电灯泡却只有1瓦的唐青秋, 则是默默缩在角落里, 不打扰他们两人。
　　作为旁观者, 他看到的比两个当事人要清楚多了。
　　言然不算特别烦沈经年, 不然现在就不会坐在这里了, 所以这人还是有一定希望的。
　　唐青秋又默默塞了一块牛扒进嘴里，看着沈经年殷勤地给言然切肉, 心里更加坚定要抱着言然大腿的想法。
　　如果自家雇主真的和沈经年在一起, 就按照沈经年这态度, 以后也是个妻管严了吧……
　　沈经年并不知道唐青秋在心里吐槽着自己，对于这个电灯泡，他已经是用尽全力在忽视他了。
　　就算只有一瓦那也是电灯泡啊！
　　吃到七分饱的时候，言然就停了下来，沈经年看到他这样，也开始讨论正经事了。
　　“之前的资料也给你看过了，要不要参与投资呀。”之前沈经年给言然的就是有关这次演唱会的投资。
　　虽然他的确可以用比较优惠的价格拿下来，但是这个数字也相当庞大，如果要回本，那么票价就会上涨。
　　要降低成本的话，除非沈经年找到大赞助商或者其他投资人。
　　对于言然来说，他并不想粉丝花那么高的价格去购买门票，所以投资他是一定会参与的。
　　看完了沈经年递过来的统计表，言然计算了一下后，果断签下了合同。
　　“钱明天打给你，你记得按合同办事。”之前给密室逃脱投资的钱还要再等等，但演唱会很快就要举行了。
　　这个时候再没钱就麻烦了。
　　沈经年接过合同的时候，心里又满足又有点酸涩……言言好多钱啊……
　　“冒昧问一下……你到底有多少资产？”这个问题沈经年犹豫了好久，最终还是忍不住想要提问。
　　“想知道？”言然往后一靠，靠在了柔软的椅背上，眉头一挑，似笑非笑地看着对方。
　　沈经年突然握紧言然一只手，露出了可怜兮兮的狗狗眼，委屈地说道：“能说吗？告诉我吧QwQ”
　　堂堂大影帝，居然装狗子卖萌！卖萌可耻！唐青秋继续在嘴里塞着食物，心里暗暗吐槽道。
　　但不得不说，沈经年这一招言然还真的吃！
　　他思索了一下，对沈经年说道：“待会带你去几个地方地方你就知道了。”说不定能把人给吓一跳呢～
　　沈经年不明所以，但还是乖乖答应了，面对他宛如萨摩耶的笑容，言然突然伸出手捏了一下他的脸。
　　萨摩耶，可爱！
　　他的行为让沈经年确定自己要使用什么样的性格，看来言然很喜欢狗狗性格呢～
　　用完餐之后，他们三人重新坐上车，言然给了几个地点给唐青秋，让他顺着方向开过去。
　　沈经年有点好奇言然要带他去哪里，唐青秋开着车来到了附近的一片租房区域。
　　这里虽然多是自建房，但是因为靠近市中心，所以租房价格也不便宜，整租一套房三房一厅是8000块，两房一厅6000。
　　唐青秋找了个地方停了车，言然走下车来到一栋自建楼旁边。
　　这虽然是自建楼，但是整体装修都按照公寓来，一共七层，还有装电梯，在这里租房是真的不便宜。
　　沈经年刚走到言然身边，就看到他指着这栋楼说道：“这栋是我的。”
　　“嗯？？？”沈经年有点没回过神，什么叫做这栋是他的？正栋楼都是言然的？
　　看到他惊愕的样子，言然笑出了声，解释道：“当初这里拆迁，我家房子太多就给我一块地，我就在这里建了几栋楼来出租。”
　　因为这块地并不小，言然也不想建那种密密麻麻的廉价出租屋，就特意装修的好一点，一半是一房一厅或者单间出租的小公寓，一般就是这种合租的两房以上的出租屋。
　　“这里、这里，还有那栋楼也是我的。”看着言然指出那几栋楼，沈经年瞬间就呆住了。
　　唐青秋同样被惊呆了，他突然蹲下来，抱着言然的大腿：“老板！以后我生是你的人！死是你的鬼！”
　　原来是包租公啊！老板他好有钱啊！房产居然是按栋来算的！
　　唐青秋无视沈杀人的目光，继续抱着大腿说道：“老板，你如果不喜欢沈影帝，也可以看看我的！”
　　“我身高185，体重83公斤！八块腹肌，上得厅堂下得厨房，各项全能！还比沈影帝能打！”这不比他好多了？
　　沈经年整个人都惊呆了，唐青秋居然想和他抢人？
　　他大步走过来，一把抓住唐青秋的衣领，想要把他扯开。
　　“老板，我也不介意和沈经年共事一夫哒！”唐青秋死死抱住言然，在金钱面前，他不需要节操！
　　言然看着唐青秋和沈经年的拉扯，默默收回自己的腿，转过身无奈地回到车上。
　　“回来开车！”真以为自己是10岁小孩吗？在马路上拉拉扯扯，成何体统！
　　唐青秋呜咽了一声，快速跑回驾驶室，沈经年也不甘落后，回到言然身边。
　　看着他们两人还想开口，言然瞪了他们一眼：“闭嘴！开车！”两人只好乖乖闭上嘴。
　　下一个地点是一处楼盘，言然这次没有下车，指着其中一栋大楼说道：“这是之前拆迁买下来的一整栋，现在也用来出租了。”
　　第三个地点也是一处商业区自建房，有三栋楼，每一栋都7层。
　　第四个地点，是商业街，其中有一条街的商铺大部分都是言然的，也被他直接租出去了。
　　这些就是言然通过通过拆迁得到的大部分房产，当然还有些商品房和写字楼没有透露出来，但就凭这些收租，租金一年都有上千万了。
　　而这些对于言然来说，并不是大头收入。他每年收入大部分都是来自投资和股份，那些才是支撑他如此豪爽的原因。
　　看完这一部分资产，唐青秋打算彻底和言然锁死了，有这么一个老板，下半生根本不愁吃喝。
　　“老板老板，你能考虑考虑我吗？就算现在不是情人，我也可以当管家！我可以为你工作到死！”知道有钱且大方的老板，待在他身边干什么都有钱啊！
　　“滚滚滚！”沈经年怒了，这唐青秋还有没有点节操了？居然和他抢人！
　　“言言，你看他，都是为了钱靠近你的，我不是啊，我也有钱！我是真心喜欢你，就算没钱我也可以养你！”
　　沈经年抓着言然的手，赶紧表达自己的诚心！
　　你看别人都是为了钱靠近你，可我不是！我是真的喜欢你的QwQ
　　沈经年再次露出了狗狗眼，看得言然心顿时就软了下来。
　　“好了，别闹了，再闹我就生气了。”言然这句话一说，唐青秋瞬间恢复以前的冷静，不敢再闹腾了。
　　他收回被沈经年拽着的手，转过身面对着沈经年，突然问起了之前他和那个李总的合作。
　　一说到这个，沈经年的眼睛瞬间就亮了：“言言，你是要合作吗？”
　　之前他就想着要不要拉言然一起合作，可没想到的是，对方居然主动提起来了！
　　言然翘着腿，一手搭在靠椅上，嘴角微微扬起一个弧度：“也不是不行。”
　　“言言～QwQ”他到底找了个什么神仙恋人！这也太美好了吧！
　　“不过……”言然停顿了一下，看着面前可怜兮兮看着自己的沈经年，突然凑过身，捏着对方的下巴，用着轻佻的语气说道：“你求我呀，好好求我以后都给你投资。”
　　这一幕被唐青秋尽收在眼里，他想到上次造谣说沈经年包养言然的事情。
　　呵呵，这哪里是沈经年包养言然？这分明就是言然包养沈经年啊！
　　这画面要是被人看到，估计会吓死沈经年的粉丝。
　　“求我呀，求我就给你。”言然捏着沈经年的下巴，让他弯下腰抬起头看着自己。
　　这种俯视的让人求自己的感觉，不要太爽！
　　沈经年也不在意自己现在被对方压制，这哪里叫压制，这是两人的情、趣！
　　“求你！求求言言了。”
　　言然瞬间就觉得特别爽快，这是第一次用钱在砸人，砸的还是自己的老板。
　　他开心地眯起了眼睛，沈经年趁此机会，偷偷摸摸搂住了他的腰，抬起头看着他：“那……要不要包养我呢？”
　　“我很乖的，有钱有颜有身材，不需要给我买衣服买礼物，而且特别便宜，每年只要100块就行了，而且包养又不是谈恋爱，不违反合约。”
　　“跳楼价大甩卖，言言不心动吗？”


第56章 演唱会开始
　　一年一百块……的确跳楼价。
　　不过, 对于言然来说，他如果真的想找，遍地都是：“不好意思, 我拒绝。”
　　沈经年瞬间有点绝望, 他吧嗒一声趴在言然的大腿上，像一只闷闷不乐的大狗。
　　“你这不是在教我骗粉丝么？”言然拍了拍沈经年的狗头，沈经年这是包养吗？当然不是，他如果答应了和谈恋爱有区别？
　　沈经年看着自己的忽悠没有奏效, 就更加郁郁不乐了。
　　唐青秋把他们带回别墅, 说好的摩天轮也没有去, 言然推开沈经年，打开车门走了下去。
　　“想投资的话, 照例把策划书发给我，对了……”言然突然转过身, 俯视着沈经年，一双桃花眼中闪烁着玩味的光芒：“想让我投资, 就要摆出请求的态度。”
　　言然并不是一个合格的商人, 他很多时候投资完全是图着好玩罢了。
　　所以有的时候，和他讲利益是没用的。
　　看着言然走进别墅, 沈经年整个人趴在了座椅上, 无声地叹了一口气。
　　引诱计划A看来行不通啊……下次看看能不能卖卖惨了。
　　言然和唐青秋一回到别墅, 就被扶君白紧紧抓住：“怎么样！沈总有对你干什么吗？”
　　随后他又看向了唐青秋, 言然刚想说话, 就听到唐青秋大声喊着：“沈总居然要老板包养他！”
　　好家伙，这一声直接响彻了整个别墅。
　　“什么！”杜若兰立刻尖叫了出来, 冲下楼梯抓住唐青秋质问道：“他真的这么说？”
　　唐青秋愤怒地点点头, 一瞬间, 所有人都怒了。
　　言然正打算给他们解释，就看到扶君白生气地怒吼：“沈总太过分了！他这是什么意思？欺负言言有钱？”
　　“不，说不定是想和言言在一起又不想花钱。”叶元洲突然出现在身后猜测道。
　　“噫！好low！”冉霄沧满脸嫌弃。
　　言然面无表情地看了唐青秋一眼，只见这家伙，吧唧一声坐在地上，抱着他的小腿哀嚎：“老板！你要沈经年不如要我！”
　　“我不需要加钱也可以暖床的！”趁着对方不在，唐青秋拼命给自己刷好感。
　　不过，他这一举动，立刻就刺激了扶君白：“你在干什么！”
　　言然扭过头，捂着耳朵，把自己的腿□□，独自一人回到了楼上，而楼下还在为刚刚唐青秋的行为争吵着。
　　“都疯了……”言然把门给反锁上，脱掉外套直接躺在床上闭目养神。
　　就在他快要睡着的时候，手机传来了信息的提示音，打开一看是沈经年发过来的：【我回到家了=w=】
　　言然看着最后的那个表情包，觉得沈经年自从发现喜欢自己之后，影帝霸总的人设就彻底崩塌了。
　　【言言你在干什么呀OvO】
　　言然又看了一眼他的信息，突然笑了一声，手指点了两下，发了三个字给他：【脱衣服】。
　　对面沉默了一会，随后就是一连串十几条信息发送过来，但此时的言然早就去洗澡了，手机放在床上。
　　回到家的沈经年，抱着久久没回复的手机，就这样等了大半夜，最后是因为实在撑不住无意识睡着了。
　　可第二天，言然的回复只有两个字：【闭嘴】
　　沈经年：QwQ
　　第二天言然就询问之前那两个狗仔有关程又青的事情，得知他是刚排了一部戏回到s市。
　　言然还惦记着昨天出现的那个男人，询问他们那个男人的身份。
　　“那个男人啊？他是谈家的长孙，谈锦。”谈家人？言然记得，之前程又青在医院里看望的老人也是姓谈。
　　随后，他突然想到了一个问题，问道：“程又青的母亲姓什么？”
　　下一秒，狗仔的回答也证实了他的想法，谈姓就是程又青母亲的姓氏，谈雅信就是自己的外公！
　　原来当初躺在床上的，就是自己的外公啊……难怪自己和他长得那么像。
　　言然摸了摸自己的脸，他来到浴室对着镜子看，“原来谈家人都是这样的长相。”
　　这就能解释为什么他会觉得谈锦眼熟，因为他的脸也带着谈家一些特质。
　　他站在镜子边，仔细回想着原书的剧情，可是书里好像并没有记载太多有关谈家的信息，不然他也不会不知道外公的存在。
　　言然给狗仔发了一个红包，让他们再接再厉。
　　距离演唱会那一天越来越近，众人的心情就更加紧张了，这可是他们第一次正面面对这么多的粉丝，万一搞砸了那就糟糕了。
　　杜若兰甚至还有点精神恍惚，因为自家爸爸和哥哥都要来演唱会，这万一搞砸了怎么办？
　　唯一一个不紧张的，就只有言然了。
　　“我练习了这么多天，都形成肌肉记忆了，不会忘记台词和动作的。”随后他像英语老师抽查单词一样，随机对每个人都抽查了一遍歌曲和舞蹈，所有人都记得一清二楚。
　　“看嘛，没必要紧张。”
　　扶君白深呼吸一口气，努力平复着自己的情绪，他内心有点羞愧，明明他才是队长，却让言然给安慰了。
　　这段期间，沈经年也很懂事地没有来骚扰他，这让言然感到些许欣慰。
　　到了演唱会这一天，言然他们在幕后忙碌着化妆，而此时场馆的大门已经挤满了人。
　　无数粉丝穿着金色的衣服，这是Luminary团队的颜色，也代表着金光闪闪的发光者。
　　这一次演唱会，沈经年早就准备了各种道具，不需要粉丝花一分钱。
　　看着手中制作精良的灯牌，还有每个座位都准备了的一瓶矿泉水和润喉糖，不少粉丝都有些许感动。
　　“J.N好贴心啊！真不愧是沈影帝来的，公司！”
　　“这个灯牌比我们买的还要好，天啊公司到底花了多少钱？”
　　“沈影帝真有钱呜呜呜，给他比心！”
　　很快，Luminary的超话新博上就有粉丝晒出灯牌和矿泉水，引发了一阵对J.N的夸夸夸。
　　不仅如此，一开始粉丝们以为演唱会门票会很贵，可没想到最佳位置也不过才888，最便宜的则是288，其他几个位置的价格是388、588和688！
　　“J.N这一次真的不会亏本吗？”有粉丝提出疑问，但她的疑问很快就被J.N官方下场亲自回答：“放心哦，我们找到一个非～常有钱的投资人呐！不会亏本哒！”
　　粉丝看着卖萌的官方，想知道到底是哪个投资人霸霸这么有钱这么大方！
　　但是在回答了这么一个问题之后，官方就没有再出现过了。
　　这让很多粉丝好奇，那个非常有钱的投资人到底是谁？可如果真的有人投资，为什么没有一个公司出来发博？不宣传的吗？
　　他们看着手中的矿泉水瓶和润喉糖，怀疑是不是这两个商家投资，于是就有粉丝@这两个品牌，询问他们是不是投资了？
　　可很快，这两个商家就发博否认了，他们甚至并不知道自家产品被用来到演唱会上。
　　粉丝们继续好奇，不过他们的好奇在团员们出现的一瞬间，就被抛之脑后了。
　　当他们看到舞台上出现的七个人，场上瞬间一阵啊啊啊啊啊啊啊啊的尖叫声，各种灯牌荧光棒瞬间亮起。
　　言然站在舞台上，看着场下犹如星光点点的景色，伸出手朝着粉丝挥舞着。
　　其他成员也是对着粉丝挥手打招呼，全场再次响起尖叫声。
　　言然是第一次直面感受到这么汹涌的热情，和直播完全不一样，全场的尖叫声让他浑身都有点发烫。
　　他侧过头看着几个同伴，发现他们都是一样的情况，大家都兴奋了起来。
　　随后，音乐声响起，演唱会正式开始！
　　这是一场持续两个半小时的演唱会，按理来说一边唱一边甜会消耗很多的力气，但是言然却是越跳越兴奋，一直到最后一首曲子。
　　最后一首，是扶君白自己写的，这是一首写给队员的歌曲，而灵感，就是来源于当初第一次团综时杜若兰和戈天明的表现。
　　言然的伸手相助，两人踏出的第一步，促使扶君白灵感爆发写出了这首曲子。
　　Luminary在第一场演唱会上准备的曲子，有三分之二都是关于友情和自我，只有剩下三分之一才是爱情。
　　当初的专辑也是如此，这让他们显得格外不同。
　　他们的这一特征也让粉丝的心理发生了一点变化，虽然有的时候还是会自称是女友粉，但更多的时候，却是看一个承载着自己希望的偶像。
　　“今天，很谢谢大家的到来。”扶君白举起话筒，刚想说什么，却忍不住哽咽一下。
　　言然接替他继续说道：“在演唱会之前，我们很担心，担心到时候会不会没有多少人来看。”
　　他看着面前坐满场的粉丝，他亮色的眼影都有点花了，但投在大荧幕上的眼睛却明亮得惊人。
　　“谢谢你们，能够来支持我们。”这是他第一场演唱会，也是第一次看到这么多人喜爱自己。
　　但此时，台下也坐着一个目光灼灼一直看着他的人――沈经年。
　　他不想在幕后看着言然，所以就买了最近一张票，来到距离他最近的地方。
　　言然说完话，深呼吸了一口气，直到现在跳完了，他才感觉到一阵一阵的疲惫。
　　他侧过头，就看到戴着帽子握着灯牌的沈经年，言然笑了一下，可他的脸还在大荧幕上，他这么一笑，再次引发全场尖叫。
　　当然，也有粉丝顺着他的方向看过去，然后就发现了一个安安静静看着演唱会的影帝。
　　全场顿时响起一阵哗然，沈经年居然来到现场看演唱会？
　　粉丝们面面相觑，虽然他们知道沈经年是Luminary的老板，所以来看演唱会是一件很正常的事情。
　　但是……一想到之前沈经年在新博上说过的话，这个解释怎么想怎么不对劲。
　　还不如说他就是过来追求言然呢！
　　就在这时，有一个女粉突然朝着舞台上的言然大声尖叫：“言言！不要相信沈影帝！”
　　“男人的嘴！骗人的鬼！男人的话能信，母猪都能上树！！！”
　　话音刚落，全场陷入了一秒的沉默之中，随后就爆发出剧烈的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”杜若兰瞬间捂着肚子笑趴下，另外几个人也是差不多。
　　言然扶着额头，他想说什么，结果也跟着忍不住，一起笑了出来。
　　他的粉丝，果然很可爱。
　　等到他笑完了之后，举起话筒放在嘴边，桃花眼中还带着笑意，看起来就更加诱人了。
　　“嗯，我知道了，我不会被骗的。”说完就看了一眼沈经年，这人已经满脸写满了怨念两个字。
　　好像一只被抛弃的狗狗啊……言然心想道。
　　Luminary的第一次演唱会，非常成功！
　　露璐看着新博上的评价，这回不仅坐满了全场，粉丝评价也很高！从J.N的贴心准备，到那个神秘投资大佬的夸赞，再到Luminary的舞台演出，几乎都是满分好评！
　　“成功了啊！”露璐就算平时再稳重，这个时候也兴奋得不行。
　　散场的时候，Luminary七个人静静地站在舞台上，目送着所有粉丝离开，一直到最后一个人离开座位，工作人员这才冲上舞台，扶着他们去休息。
　　“你们要是再不来，我就站不稳了QwQ”小少爷不满地埋怨着。
　　可当他一抬头，就看到了一个意外之外的人。
　　“哥……哥？？？？”杜若兰没想到自家哥哥居然来了！
　　哥哥杜若梅看着自己满头大汗的弟弟，心疼不已，杜家小少爷何曾累成这样子过！
　　“今天表现得很棒。”以往的冷脸缓和了下来，他揉了揉自己傻乎乎的弟弟，温柔地夸赞道。
　　杜若兰一下子脸就涨得通红，他没想到哥哥会过来接自己。
　　他刚刚的喊声引起了其他人的注意，这个冰山一样的男人居然是小少爷的哥哥！
　　言然一想到平时傻乎乎还会傲娇脸红的小少爷居然有一个面若冰爽的哥哥，就感到有些奇幻。
　　他刚踏出一步，就感到脚下酸软无力，下一秒他就被人腾空抱了起来。
　　“诶？沈经年？”把他抱起来的人，恐怕除了沈经年就没有别人了，一旁的唐青秋默默咬手帕散发着浓浓的的怨念，他刚刚也想去的，可惜被截胡了。
　　可恶！
　　“放……放我下来！”言然还想挣扎着下来，然而他此时已经没有多余的力气了，沈经年把自己当作一个聋子，抱着他大步走到车上？
　　“好啦，好好休息一下，我们现在回去别墅，这次演唱会辛苦大家了。”最后一句话才是对所有人说的。
　　言然坐在柔软的沙发椅上，全身放松下来，接着，他就被沈经年一把摁住擦干了头上的汗水。
　　“唔！沈经年你给我放手！”他有气无力地喊道，可这一次沈经年就格外理直气壮：“不擦干小心着凉！”
　　言然有些无奈，但因为没力气，所以只能任由他对自己动手动脚。
　　沈经年看着乖巧的言然，突然蹲了下来，脑袋搭在言然的大腿上，看起来就像是在撒娇的狗子。
　　“回去我给你按摩？”
　　“不要！”
　　“我手艺很好的！”
　　“不！”
　　“来嘛来嘛～”
　　言然眼睛半敛着，他这样俯视着的时候，看起来格外冷淡。
　　但沈经年毫不在意，见到言然看着他的时候，还特意抬了一下脑袋，对着他露出期待的眼神。
　　然后，他就被言然用一根手指给推开了：“我不要！别吵！”
　　沈经年察觉到言然话里的烦躁，也不再开口了，两人就这样静静地待着，等到其他人也上车后，言然已经开始昏昏欲睡了。
　　实在是太累了，整场演唱会他们就没有休息过。
　　沈经年从隔壁的小抽屉中掏出一张薄薄的毯子，盖在了言然身上，该轻声安抚他：“睡吧睡吧。”
　　下一秒，言然就彻底闭上了眼睛，陷入了昏睡之中。
　　其他人也是差不多的处境，杜若梅抱着小少爷，让他靠在自己的胸口上睡觉，这一幕看得沈经年很是羡慕。
　　如果言言能让他抱着就好了……
　　杜若梅察觉到沈经年的眼神后，默默抱紧了自己的宝贝弟弟。
　　这人羡慕的眼神是什么意思？难不成是在觊觎兰兰？
　　一想到这，杜若梅的眼神就变得格外凌厉凶狠，他冰冷地注视着沈经年，仿佛是一只护着幼崽的狼。
　　他心想着：娱乐公司的老板果然没一个好东西！


第57章 小时候的言然
　　沈经年不知道自己给别人带来什么误会, 一路上，小少爷的哥哥都在警惕着自己。
　　经过了一个小时，他们终于回到了别墅, 沈经年轻轻推了一下言然，发现他还没有睡醒后，就直接把他整个都抱了起来。
　　唐青秋想要阻止的时候，却被沈经年利诱了：“我待会转你5000, 你当看不见。”
　　这让唐青秋纠结了一会, 最后还是让开了。
　　反正……老板也不是对沈影帝没感觉，这5000块就当给沈影帝一个机会嘛～
　　绝对不是因为小钱钱！OvO
　　当言然睡醒的时候, 就发现自己已经在床上躺着了, 而身上则是盖着一张薄被。
　　他猛地坐起来, 检查了一下自己身上，发现依然还是穿着那套衣服后, 顿时松了一口气。
　　“我也不至于这么禽兽QwQ”
　　突然他身边传来了一个熟悉的声音, 言然扭过头，就看到沈经年一脸委屈地盯着他。
　　所以, 自己刚刚的行为全都被他看到了。
　　言然有些尴尬，他没想到沈经年会陪在他的床边, 这让他有些愧疚, 觉得自己实在是太没礼貌了。
　　接着, 他就听到了沈经年弱弱的：“我生气了……”
　　沈经年脑袋搭在床边, 眼神里满是委屈，这让言然想到了大金毛。
　　他揉了揉自己的脑袋, 转过身对着沈经年道了一个歉：“对不起, 误会你了。”
　　沈经年哼唧了一声：“就这？”
　　言然抿了抿嘴唇, 思考了一会：“那我请你吃饭？”
　　沈经年不说话, 继续盯着他。
　　“送你一个礼物？”这样行了么？
　　沈经年扭过头，小声说道：“吃饭 一天约会！”
　　“不行！”这种要求言然绝对不可能答应，一旦被人发现他都能猜到新博会出现什么热搜了。
　　“哼！”沈经年看起来更生气了，但想了一会后还是改口了：“请我吃饭然后陪我去买个东西。”
　　看着言然又要拒绝的样子，他泪眼汪汪地哭诉：“不就是一个下午么！我还帮你卸妆护肤了呢！过分QwQ”
　　听了他的话，言然下意识摸向了自己的脸，随后下床去浴室里看了看，果然是已经卸了妆的样子。
　　他从浴室里探出个脑袋，眯着眼睛盯着沈经年看了好久，最后还是同意了。
　　“四个小时，就四个小时，时间一到我立刻走人。”
　　沈经年顿时就笑出了声，开心得连尾巴都要出来了，看着他这个样子，言然有些无奈，觉得自己被一只粘人的大狗给缠上了。
　　不过他下一秒就把沈经年给赶出房门，“我要洗澡了，你回去吧。”
　　沈经年离开的时候还是可怜兮兮的样子，房门一关上，他表情立刻就变了。
　　“唔，狗狗卖惨的效果还不错嘛～言言原来喜欢这样啊？”沈经年的瞳孔变得幽深了起来，和之前的模样完全不一样了。
　　而这一幕，正好被从小少爷屋里出来的杜若梅看到了。
　　他之前的那个误会早就在他抱着言然的时候，就解开了，只不过看到对方瞬间换脸的时候，还是有点心疼自己的弟弟。
　　在这样的戏精老板手下工作，会很辛苦吧！
　　沈经年对着杜若梅点点头，两人打了一个简单的招呼后就离开了。
　　他的脚步有些着急，因为他要回去挑衣服！明天和言言逛街，一定要穿成最好看的模样！
　　言然洗完澡后，发现都已经是凌晨十二点左右了，可刚睡了一觉的他并没有感到困倦。
　　好不容易磨蹭到四点才终于睡下去，第二天早上十点多的时候，他的手机就响了。
　　拿过来一看，是沈经年。
　　看着他发过来的信息，全部都是各种穿搭，西装、休闲、青春、性感，甚至连朋克风格都有，每一套都会问他好不好看。
　　言然直接把手机一盖，下床洗漱去了，这家伙约了12点，从中午12点到下午四点。
　　按理来说，吃饭一个半小时，买东西两个半小时，这时间足够充裕了，如果可以让他提前回来就很好了。
　　不过言然想一想，觉得提前回来是不太可能的。
　　沈经年那个家伙允许才怪了！
　　等他穿好衣服下楼的时候，沈经年已经没发消息了，估计是在过来吧。
　　果然，过了半个小时，沈经年出现在别墅里。
　　“言言！我这衣服好看吗？”沈经年突然从门口蹦过来，他穿着一身简单的衬衣牛仔裤，让他看起来像是刚出大学的学生。
　　而正好，言然穿的也是普通的短袖牛仔裤，还是同色系的，某种意义上来说，两人也算是情侣装了。
　　“言言～你想去哪里吃呀，我现在订餐厅，等到12点我们就过去！这样可以节省时间！G省菜吃吗？还是你想吃辣的？火锅？西餐？日料？我倒是知道一家日料挺不错的！”沈经年仿佛宁镜附身了一样，絮絮叨叨说个不停。
　　言然听到这种唠叨，下意识直接伸出手，捏住了他的嘴巴。
　　可当他捏住了之后，两人同时都愣住了。
　　“抱……抱歉！”言然立刻松开手，他捏宁镜捏习惯了，却忘了这是沈经年。
　　沈经年眼里闪过一道暗光，但是这光消失得太快，让言然还没反应过来。
　　“唔，没事的，那言言想吃什么呀？”沈经年继续笑着问道。
　　言然摁住自己的眉心，他觉得自己可能有点没睡醒，要不然自己怎么会做出刚刚那个行为呢？
　　他闭上眼睛缓和了一下后，看着面前期待的沈经年，反问他：“你喜欢吃什么？今天是我请你吃饭。”
　　沈经年眨眨眼，他思考了一下，其实他想说烛光晚餐的，改成烛光午餐也行，但是感觉说出来会被打……
　　“都可以！”他自认为回答了一个非常棒的答案，然而言然只是瞟了他一眼。
　　都可以呵……那他就随便选了。
　　最后沈经年被带到一条小巷子，还是老城区的一条小巷中，两人来到了一家牛杂店。
　　“我从小吃到大的牛杂，量大管饱还好吃。”言然直接坐在小板凳上，招呼沈经年过来。
　　沈经年虽然没有吃过这种小店，但是拍戏的时候什么困难环境都体验过，自然也不会嫌弃这里。
　　“三碗牛杂粉、烫一份青菜，牛杂牛腩萝卜莲藕都来一份。”言然熟练地点完餐，回到座位上的时候，就看到沈经年在好奇地观望着店里。
　　“怎么了？”言然问道。
　　沈经年看着言然，提出了一个疑问：“你不是挺有钱吗？为什么会从小在这里吃到大呢？”
　　说起来，之前选秀的时候也是，明明那么有钱，衣服却很廉价，还以为他家里很穷买不起呢。
　　言然耸耸肩，他有钱也是在10岁之后啊，“第一次拆迁后才有点钱，之前说不上没钱也说不上有钱，普通家庭嘛。”
　　但是他的说话很快就被老板打断：“你家还算普通家庭啊？小言的父母很会赚钱的，尤其是在他5岁之后，为了小言两夫妻开始做生意，结果越做越好了。”
　　老板端着牛杂粉走了过来，跟沈经年说起言然小时候的事情。
　　比如说，言然的父母一开始买了好多老房子，大家都以为他们疯了，结果遇到了拆迁，赚了好多钱！
　　言然无奈地看着老板，刚想制止，下一秒老板的大手就搭在了言然的头上：“小言很厉害的，父母去世后自己一个人完成了学业，现在又长得这么好看了，不过小时候也特别好看，像个精致的娃娃一样，非常乖非常甜！”
　　被熟人镇压的言然，只能乖巧地坐下来，继续听着老板和沈经年侃大山。
　　不过……他看了一眼沈经年，沈经年此时的表情分外正经，专心致志地听着老板说话。
　　见到他这个样子，言然突然感到自己的耳朵有点烫。
　　老板或许是好久没有和人这么痛快地聊天了，他把点的东西上齐了之后，就坐在隔壁继续和沈经年聊天。
　　这让沈经年听到了不少有关言然的过去。
　　小时候生过一场重病，差点就救不回来了，让言家两夫妻吓得够呛。
　　救回来后整个人都乖了很多，他父母就开始疯狂赚钱，开店买房做生意。
　　后来遇到拆迁，言家拿的钱是最多的，言家父母继续买房，为了孩子的学习，他们就搬走了。
　　言然也不说话，就顾着低头嗦粉，吃完就赶紧拉着沈经年走了。
　　在他们两人离开之前，老板特意和言然说了一句：“我下个月要离开了，我儿子接我去M国，你要是再不来，下个月就找不到我了。”
　　言然微微愣了一下，随后露出了一个笑容恭喜老板：“风叔，一路顺风呀。”
　　沈经年故意看了一下言然，言然脸上只有欣喜，没有离别的伤心。
　　“怎么了？”他察觉到沈经年的视线，这人盯着他干什么？
　　沈经年摇摇头，转移了话题：“真想看看小时候的你，一定很可爱！”
　　如果他们两个小时后就认识的话，那他就可以把人抱走当童养媳了！
　　好可惜！
　　言然不知道沈经年内心在懊悔，现在距离四点还有三个小时，他们直接来到s市最出名的奢侈品商场。
　　“你要买什么？”言然一直以为，有钱人买衣服就应该是品牌店自己亲自上门。
　　电视剧不都这样么？
　　接着，他就被沈经年拉着来到了其中一家品牌店，在出示身份后就被带去了vip室。
　　“来吧，挑一下领带还有领带夹。”言然没想到，沈经年带他过来是给他买东西的。
　　但言然果断拒绝了：“我不要！”他才不要沈经年给他买东西呢。
　　可是，沈经年早就猜到了，他搭着对方的肩膀，和言然解释道：“你自己买也行，下周你要跟我去一个慈善晚会，所以必须要穿好一点！”
　　慈善晚会？言然顿时就愣住了，为什么他要去慈善晚会？
　　沈经年捏了捏他的鼻子，“队里除了你也就小少爷有钱参与了，小少爷有他哥哥带着，你就跟着我去，你们两个代表整个团队。”
　　听到是代表整个团，言然就无法拒绝了。
　　他看着玻璃柜中领带夹，听着沈经年在旁边念叨着给他准备的高定西装。
　　听到还是一套暗红色的西装时，言然都有点怀疑沈经年是不是和这个颜色杠上了。
　　之前在餐厅穿着的就是暗红色西装，现在参加晚会也是暗红色！
　　“不不不，不一样的！相信我，你穿上绝对会比之前的更好看！”沈经年笑眯眯地看着言然，现在这一套可是他专门给言然定制的！
　　就在两人挑选的时候，vip室走进来了两个人，言然回头看了一眼，却发现进来的人是上次和程又青在餐厅用餐的谈锦。
　　他是谈家的长孙，也是自己的表哥。
　　不过言然很快就收回了视线，继续看向了领带。
　　只不过，他这一眼反而被谈锦身边的男人注意到了，在看到他的模样时，男人脸上露出了惊愕的表情。
　　“爸，怎么了？”男人是谈锦的父亲，也是谈家现任掌家人――谈书礼。
　　他盯着言然看了好一会，越看越觉得这个男孩和自己的父亲有几分相似，尤其是年轻时候的父亲。
　　他的目光让言然感到一点不适，言然冷着脸回头瞪了他一眼，谈书礼这才回过神，连忙对着言然道歉。
　　“对不起，是我太失礼了。”谈书礼还是第一次这么失礼，这让他感到非常不好意思。
　　沈经年不知道他们之间发生了什么，不过看到谈书礼道歉的后，言然的脸色也不那么冰冷了。
　　“发生了什么事？”他做问道。
　　谈书礼解释说自己不小心冒犯了言然，一直盯着他看：“你和我父亲年轻时真的太像了，一不小心就一直盯着，真是不好意思。”
　　随后他又提出送给言然一个小礼物，就当是自己的歉礼。
　　“我想问一下，你叫什么名字呢？”谈书礼的态度非常温和，就算是面对小辈，自己错了也会果断承认，这让言然对谈家有了些许好感。
　　“言然。”
　　“那我就托大叫你一声小然啦，小然你今天是来看领带夹吗？你喜欢这一款吗？喜欢我就买来送给你。”
　　“这一款也好看，要不就全要了吧！我给你买！”
　　面对言然，谈书礼心里不断涌现喜爱之情，就仿佛他就是自己的一个晚辈一样，连儿子都直接抛下了。
　　“不用。”言然半敛着眉眼，这一幕在谈书礼看来，又有些像自己的母亲。
　　这让他感到有些神奇，为什么他会从一个陌生人身上看到自己父母的影子呢？
　　或许是因为这个原因，谈书礼对待言然的态度非常亲切，亲切得让言然都有点害怕。
　　沈经年注意到言然的情绪，于是他一把搂住言然的肩膀，把他往自己身边带了带，拉开了两人的距离。
　　“谈先生，今天是我给言言买礼物。”沈经年拒绝了谈书礼的好意。
　　他都没能给言言花钱，哪里还轮得到一个陌生人啊！
　　排队也要讲究个先来后到吧！


第58章 新衣服
　　因为一个礼物, 沈经年和谈书礼僵在原地。
　　被沈经年搂住肩膀的言然，默不作声地伸出手，捏了一把对方的腰, 疼痛让他迅速收回手。
　　“都不用，我可以自己买。”言然拒绝了谈书礼的歉礼，他不想和谈家有牵扯。
　　沈经年扭过头，看着言然心情不太好的样子, 也不再和谈书礼争抢了。
　　而被连续拒绝的谈书礼, 也在心里暗暗叹气，他能感觉到眼前的这个孩子, 对自己有些抗拒。
　　只是, 他不明白为什么会对自己抗拒？难道是因为刚刚的行为吗？
　　这么一想, 谈书礼的神情就更加黯然了。
　　“这是我的名片，如果有什么需要, 随时打电话给我吧。”谈书礼把一张白金色名片递过来, 言然已经拒绝了两次，不好再拒绝, 只能收下再说。
　　看到他收下后，谈书礼隐隐有些高兴。
　　言然看到他的样子, 心里突然有点难受, 随便挑了一个领带夹付了钱, 就拉着沈经年离开了这里。
　　看着他们离开的背影, 谈书礼摘下眼镜，擦了擦有些湿润的眼睛, 他刚刚有种宝物离开自己的感觉, 让他心里变得悲伤起来。
　　“爸？”他这个样子, 让一旁的谈锦有些担心和惊讶。
　　他可从未见过自己父亲对待别家小辈这么温柔的样子, 父亲这是怎么了？
　　“你去帮我查一查这个人。”谈书礼戴上眼镜后，又成为了谈家的掌家，理智瞬间代替了情感。
　　如果说只是单纯像自己的父亲，谈书礼还能说缘分，可他还在言然身上看到母亲的影子，这就说不通了。
　　而且，自己一见到他心里就会升起的那股亲切感，这太诡异了！
　　听到父亲的话，谈锦乖乖答应。
　　“对了，别告诉任何人，谁都不能说。”谈书礼的直觉告诉他，这件事非常重大。
　　另一边，离开了这家店后的言然，漫无目的地在商场里逛着，但却远远避开一楼。
　　沈经年看到他这个样子，也不提起刚刚的事情，反而掏出买来的领带夹，这是一个镶着钻石的夹子，看起来很是奢华。
　　“你喜欢钻石么？”
　　听到沈经年的问题，言然缓缓摇摇头，他对钻石黄金都没有任何感觉。
　　沈经年看着这枚夹子，突然有了一个想法。
　　而这个想法，就在一周后的晚会上实行了！
　　慈善晚会是在七点钟举行的，言然下午四点就被沈经年接来了他家，里面的化妆师已经准备好了。
　　当沈经年拿出那一套给言然准备的西装后，在场所有人都露出惊艳的眼神。
　　男士西装虽然不能有太多的花纹在衣服上，但是这一套却在边角处绣着暗纹，只有在转身的时候，才能够瞥见。
　　言然仔细一看，发现暗纹居然是绽放的玫瑰花，配上这个颜色，穿上后让人觉得仿佛置身于一大片玫瑰瓣之中。
　　他在更衣室换上了之后，一出来沈经年就后悔了。
　　言然的脸配上这种暗红色的玫瑰，就让他幻想到对方躺在装满了玫瑰花瓣的浴缸中，再给他倒上满满的红酒。
　　慵懒、性感，又带着糜烂的颓废，让沈经年突然觉得有些发热。
　　“好看么？”言然刚问完这句，看到沈经年的反应够，就已经知道答案了。
　　这个男人又开始了……
　　言然看着对方那灼热到恨不得洞穿自己衣服的眼神，沈经年这模样像极了一只饥饿到不行的狼。
　　还是色狼的那种！
　　他不搭理这人，刚转身想要去拿领带，身后就传来了一股巨大的力量，一下子就把他推进了更衣室。
　　“咔嗒。”更衣室的门被锁上了，门外的众人默默收拾东西离开了这里。
　　言然还没反应过来，他就被人摁住转过身，正面看着面前的沈经年。
　　“言言……”沈经年缓缓靠近言然，正当他要亲上去的时候，肚子猛地被言然一个拳击打中了。
　　可他这个人，居然借着疼痛，一把抱住了言然，把对方紧紧搂在怀里。
　　“放手！”
　　言然想要把他拉开，却发现这人的力气太大，自己竟然拉不动！
　　“让我抱抱……让我抱一下，就一下。”沈经年也是被鬼迷心窍了，可他真的忍不住。
　　眼前的人太漂亮了，漂亮得让他忍不住想要藏起来，谁都不给看！说他变态也好，什么都好，他就是想把言然藏起来！
　　言然有些气闷，他并不是生气自己被沈经年抱着，而是生气自己居然没有对方那么大的力气！
　　他静静站在原地，腰被沈经年一只手臂就搂住了，他感受到对方的气息喷吐在自己的脖间，耳朵也有些热。
　　“行了吧！”他被抱着已经有10分钟啦，这个时间已经足够了。
　　沈经年依依不舍地松开手，瞬间切换成狗狗的模样，可怜兮兮的表情最容易引起心软了。
　　果然，看到他这样，言然始终没能狠得下心斥责他。
　　“言言好看。”沈经年退后一步，拉开了两人的距离，也让言然安心了一点。
　　言然淡淡地瞟了他一眼，不回他的话，直接拉开门就走了出去。
　　这让沈经年瞬间就反应了过来，言然估计有点小生气了，但刚刚的狗狗眼神又让他不知道把气撒在哪里。
　　在言然化妆的时候，沈经年特意让成厘买了一些吃的回来，都是一口就能吃的下去的那种。
　　所以，当言然一睁开眼睛，看到的就是大概半个手指那么长的寿司，以及沈经年的笑容。
　　“来，我喂你，啊～”沈经年示意言然张嘴吃东西，此时言然全身不能动弹，只能乖乖张开嘴。
　　就这样，沈经年一口一个，亲手喂着言然，把周围的人看得一愣一愣的。
　　言然也知道这种行为太亲密了，在吃了几个小寿司之后，他就停了下来。
　　沈经年有点可惜，每当这个时候，他就痛恨自己当初制定的合同，要不是有合同在，言然估计早就答应他了！
　　没错，一切都是合同的错！言言一定是喜欢他的！
　　化妆师用极淡的腮红涂抹在眼角的小三角位置，这样不会太明显，倒是看上去却有些魅惑。
　　虽然说男人用魅惑这个词不太好，但化妆师实在想不到有第二个词语更适合用在言然身上了。
　　言然穿戴整齐，深灰色的领带上夹着一枚钻石夹子，就在他准备出门的时候，沈经年一把把他给拽了过来。
　　“等等，还缺一个！”
　　言然疑惑到底还缺什么，之间，对方掏出一个丝绒盒子，打开一看，里面是一枚钻石耳夹。
　　“之前看到领带夹的时候，就想到这个耳夹了。”
　　沈经年亲手帮言然给戴在右耳上，晶莹剔透的钻石在灯光下熠熠生辉。
　　言然摸了摸这枚耳夹，看了一眼镜子，这耳钉也是被雕琢成玫瑰花的模样，和他今天一整套都非常搭配。
　　“很好看，谢谢，这一套多少钱？我转给你。”言然很喜欢自己身上这一套，以后就算不当明星，也可以收起来！
　　“送你啦！”沈经年才不要收钱呢！
　　言然摸了摸身上的这套西装，大概猜测了一下价格，虽然他不能把钱直接给沈经年，但是他可以从其他方面补回来么！
　　比如说，即将开启的慈善晚会。
　　言然看过这场晚会的流程，里面有一个环节是拍卖物品，所有拍卖的金额将会全部捐赠出去。
　　之前沈经年就有问过他，有没有文物或者其他珠宝拿出来拍卖，结果言然没多久就递给他一个盒子。
　　当沈经年打开一看的时候，就看到一颗帝王绿的吊坠，被雕刻成水滴的形状，特别好看。
　　言然把这个交了上去，就当作是自己的一份心意了。
　　他坐着沈经年的车来到晚会上，这场晚会不仅仅邀请了各大明星，不少商业企业家也来了。
　　可当沈经年带着言然出现的时候，还是有不少媒体觉得惊讶。
　　言然是谁，一个刚出道几个月的小偶像罢了，沈经年居然带着他来到这种场合。
　　在场的媒体面面相觑，突然觉得沈经年是不是被爱情冲昏了头脑，可是他们两人分明还不是恋人啊！
　　有些媒体不管那么多，先拍下两人同框的照片，打算先制造一场风波再说。
　　言然走在沈经年身边，昂首挺胸没有丝毫怯场，耳朵上的钻石耳夹反射出耀眼的光芒。
　　再配上西服上的隐绣，在媒体的摄像头下，反而把他拍出了妖艳的感觉。
　　“这衣服，真会挑啊。”一家老牌娱乐媒体看着自己拍下的照片，不禁感叹了一声，自己这照片就算放出去，估计也只会给他带来更多的粉丝。
　　言然的眼神掠过周围所有的媒体，而这一幕也恰好被一名摄影师拍了下来。
　　当这组照片发出去后，瞬间就点燃了四千粉的热情。
　　先不管言言跟谁去了哪里，这组照片实在是拍的太诱人了！尤其是眼尾的那一抹红晕，简直迷死人了！
　　不少媒体还想着暗地里指责言然表面不答应沈经年，背后又跟他出去，想说他欺骗粉丝，背着粉丝谈恋爱。
　　但没想到，粉丝的注意力全然不在这一点，全部都集中在他的美貌之中。
　　尤其是那些拍得特别高清的媒体，评论区全是四千粉丝一水的谢谢。
　　【谢谢你们把言言拍的那么好看55555】


第59章 慈善晚会
　　言然走完红毯, 就被带到对应的座位上。
　　而坐在他左边的，正好就是谈书礼。
　　言然看到谈书礼带着谈锦的时候，瞬间就愣住了, 他回头看向身后的沈经年，不明白怎么就这么巧。
　　“言言怎么了？”沈经年歪了歪头，茫然地看着他。
　　看到他眼里的迷茫和无辜，言然忍不住皱紧了眉头, 难道真的就那么巧合？
　　但无论如何，现在也无法更换座位了，言然只好对着谈书礼和谈锦打了声招呼。
　　谈书礼看到他却是一脸惊喜, 他没想到言然也会出现在这里。
　　“小然！快坐下快坐下！”他拍了拍椅背，让言然别打招呼赶紧坐下来, 这态度，比之前的还要热情。
　　言然只好顺着他的意思坐下来, 接着他手上就被递过来一份名单――待会三场拍卖的所有物品。
　　“小然，这是今天的拍卖名单，看看有没有喜欢的？上次你也不让我给你买领带夹，这次挑一个吧。”
　　言然侧过头看着谈书礼，他感到些许尴尬和茫然, 虽然这个是他实际上的舅舅, 可是……
　　“谢谢您的好意了，不过我并没有特别想要的。”言然还是谢绝了他的好意。
　　谈书礼再一次被拒绝, 脸色肉眼可见地变得失落了：“好吧。”
　　言然紧紧抿着嘴, 他第一次突然觉得有点手足无措，不知道该对他说什么。
　　可下一秒, 沈经年就捏着他的下巴, 把他的头转了过来：“言言。”
　　言然看到沈经年的眼神变得格外深邃, 不明白这人又要发什么疯。
　　他拍掉捏着自己下巴的手，反手就掐住了对方的脸颊，然后用力一拉！
　　“唔！疼！”沈经年抓住言然的手，楚楚可怜地看着他。
　　“你干什么……”言然依旧不放手，只不过手上的力气稍微松了一下，这样就不会疼了。
　　听到言然的问题，沈经年嘴唇微微动了两下，可是过了好一会，言然也没听到他说什么。
　　“你说什么？大声点！”
　　沈经年摩挲了一下言然的手背，小声逼逼道：“你别看他啊……我比他年轻比他好看还比他有钱，你看看我不行吗？”
　　原来是吃醋了啊……
　　言然嘴角抽搐了一下，他没想到沈经年居然吃醋了，还是吃到自己的舅舅身上。
　　他扶着额头，深深地叹了一口气，第一次觉得沈经年的智商堪忧。
　　“那是长辈！你想什么！”言然狠狠戳了戳沈经年的眉心，听到言然的解释，沈经年心情顿时就变好了。
　　不是就好！
　　“言言OwO”
　　“闭嘴！”
　　“呜呜呜QwQ”
　　晚会的其他人也陆陆续续来到了现场，杜若梅拎着自己的宝贝弟弟杜若兰也来到了，两人合着一段距离挥手打招呼。
　　可接着，言然也看到了一个想不到的人。
　　“又青，你也来了啊！”谈锦高兴地站起来，拍了拍程又青的肩膀。
　　然而，程又青的目光却落在了坐在谈书礼旁边的言然身上，与此同时言然也抬起头，两人的眼神瞬间就对上了。
　　夹在两人中间的谈锦，突然感觉到一阵电光石火，可他看着这两个人，脸色都十分平静。
　　程又青扯了一下嘴角，他没想到言然居然会出现在这里！
　　凭什么？他凭什么坐在这里？
　　可当他看到沈经年的时候，他就明白了，这场慈善晚会，是沈经年带着他来的。
　　程又青想到了什么，脸色露出一丝丝讥讽，但很快就消失了，仿佛刚刚什么都没发生过。
　　言然看到这人和谈家两人打了一声招呼后，就回到了自己的座位上。
　　程又青的座位在自己的右下方，看到这个座位的时候，对方的脸色就更加僵硬了。
　　慈善晚会的座位是随机的，但看到自己竟然坐在言然的后面，这也让程又青感觉自己被轻视了。
　　期间，谈书礼还想和言然讨论一下程又青，毕竟他是自己的侄子，只不过当他看到言然这张脸的时候，心里头蓦然出现了一个想法：如果言然也是他的外甥就好了。
　　之前他让谈锦查询的资料，并没有发现言然和谈家有什么关系，这就让谈书礼更多困惑了。
　　言然并没有察觉隔壁舅舅的状态，他正认真地听着主持人讲话。
　　在经历了两个节目表演后，晚会终于迎来了最期待的一个环节――拍卖！
　　这场拍卖分为三个环节，第一场和第二场都是各个嘉宾私底下募捐或者是晚会主办人拿出来的，第三场则是嘉宾当场拍卖自己带过来的物品。
　　一般明星们更喜欢第三场，因为他们可以借此宣扬自己爱做慈善的名声，并且还可以故意拉踩一波――比一比哪家拍卖的金额更高。
　　言然坐在座位上，静静地看着被推上的第一件拍卖品，这是一块上好的端砚，起拍价是一万八。
　　很快，就有人陆陆续续出价，从一万八一直叫到三万，最后被一个带着金色眼镜的中年男人以三万八千八百八十八拍下来了。
　　“38888，真是好意头。”言然感慨了一句，一旁的沈经年就给他介绍刚刚那个男人。
　　两人头靠着头，看起来很是亲密，这让不少人心里暗暗怀疑之前沈经年说的话到底是不是真的？
　　一个影帝，还是沈家这种大集团的公子，居然会喜欢一个刚出道的小艺人？
　　不过一想到言然那张脸，不少人仿佛懂了似的笑了笑。
　　言然并没有搭理他们，但是沈经年和谈书礼都察觉到一些不怀好意的眼神，两人同时一左一右看过去，这些眼神骤然就消失了。
　　看到这些眼神，谈书礼表现得比沈经年更加生气，他又不是不知道这些人的眼神是什么意思，就是知道了才会生气。
　　在他看来，言然这个人并不会干出那种事情，自己提出要给他补偿，他都直接拒绝了三次！
　　况且……他看了一眼沈经年，以前自己还觉得这个沈家公子能干，可现在却觉得，他哪里配得上小然呢？
　　他配吗？配几把！
　　这么一想，他看着沈经年眼神就格外不友好，不过沈经年也不太待见他。
　　两人互相厌恶地瞪了一眼，随后同时扭过头不看对方。
　　呸！晦气！
　　言然慢悠悠地喝着茶水，对于这两人的小动作他不是不知道，只不过不想理会罢了。
　　他就这样静静地看着台上的拍卖品，一边看着富豪们挥金如土。
　　但这一幕却被无良媒体拍了下来，还配上文字，说言然听着拍卖的价格心生羡慕，话里话外都在说他刘姥姥进大观园――大开眼界。
　　这让言然的粉丝感到深深的被冒犯，虽然之前澄清了无数次言然并不贫穷，但他大概率只是一个普通家庭的孩子，没见到过这样的场景则是正常，何必这样阴阳怪气呢？
　　这家媒体，原本是程又青收买来拍自己的，可是既然言然也在，不踩一脚不是他的风格。
　　被收买了，自然就不会听言然粉丝的抗议。
　　朝着这一条新博的小编，看着底下抗议的粉丝，露出了讥讽的笑容：“没钱去什么慈善晚会？”
　　不过这些事，言然并不知道。
　　第一场拍卖会没多久就结束了，这一场主要是拍卖一百万以下的物品。
　　真正的重头戏，是在第二场的拍卖。
　　途中，他们还休息了15分钟，言然趁机站起来活动了一下，坐了这么久坐得他屁股疼。
　　“小然，你真的没什么喜欢的吗？”第一场都没有，难道要第二场？谈书礼一想到自己给言然花一百万，竟然……没有丝毫心痛的感觉！
　　要知道，他可不会给自家儿子花那么多钱的！
　　这时，谈锦也觉得自家父亲对言然格外重视，不过这种重视只是对晚辈的态度，并不是其他的。
　　言然摇摇头，再三拒绝了他的好意。
　　15分钟后，拍卖会继续。
　　这一场的竞争就比较激烈了，第一个出场的是一枚戒指，戒面是一枚红宝石，边上镶嵌着一圈碎钻，起拍价正好是一百万。
　　“红宝石？”旁边的沈经年突然兴奋了一下，他觉得言然戴红宝石戒指也相当不错！
　　可当他准备举手的时候，看透了他长大的言然一把摁住了他的手，并且警告他：“再给我送东西，以后别来见我。”
　　这警告，可就太重了，沈经年只好委委屈屈地收回了手。
　　言然看着这份册子，他有几个看中的首饰，正好可以送给沈经年，就当作是这套西服的回礼。
　　当拍卖到第三件物品的时候，这是一个翡翠的玉佩，言然看着种水也还可以，听到起拍价110万的时候，便直接伸手喊价：“一百二十万。”
　　这玉佩大概价格也就在一百八十万左右，怎么都能抵得了这套西装和首饰了。
　　可是在他喊价喊到差不多的时候，就听到一个熟悉的声音响起：“一百八十五万！”
　　言然顺着声音看过去，果然是程又青在捣乱。
　　他在这基础上又加了五万，可程又青却继续加了十万，一直喊道两百三十万的时候，言然就确定，这人是故意的。
　　他立刻放下手不喊价了，最终这个玉牌落入了程又青手中。
　　言然心里有点不太开心，但他并没有太在意这件事，没有玉牌还有其他的嘛。
　　可是每一次他举手喊价的时候，程又青总会出来跟他争抢，一次又一次，在连续被截胡三次之后，言然生气了。
　　不只是他生气了，沈经年看到言然一直被抢也跟着生气了。
　　程又青这个手段还挺下作的，虽然这些钱都是用来做慈善，但是一直这样抢夺他人心头好，就让人感到恶心。
　　注意到两人的目光，程又青管理着自己的面部表情，对着他们微微一笑，看起来既礼貌又有点无辜。
　　“这人……”沈经年眼神瞬间暗沉了下来，他刚想生气，就被言然摁住了手。
　　“没事，就让他得意吧。”言然面无表情地说着，随后捏住他的下巴把他的脑袋转过来。
　　言然也想报复回去，可是没机会。
　　但接着，他就想到了自己交上去的那个帝王绿水滴翡翠，这不就是机会了吗？
　　他一手拽过沈经年，在他耳边嘀咕了一下，沈经年的控制着自己的表情不要露出笑容，但心里已经笑开花了。
　　“好的，我听你的！不过……”沈经年嘴角微微扬起，笑着看向言然。
　　“既然我帮你报仇，我可以有奖励吗？小小的奖励可以吗？摩多摩多～”沈经年双手合十，期待的狗狗眼再次出现。
　　言然的手指颤抖了一下，他思索了一会，询问道：“你想要什么？”
　　沈经年摸了摸自己的嘴唇，眼神不断暗示着，然后他就看到言然握起了拳头。
　　“你想说什么？”
　　“没QxQ”有也不敢了好嘛！
　　当拍卖来到第十二件，也就是言然的翡翠时，沈经年重回影帝专业，举手喊价。
　　他一边喊价还会一边看向身边的言然，眼神里充满了爱意，仿佛拍下这个翡翠就是要送给他的。
　　这一幕落在程又青眼里的时候，就格外刺眼，他不想让言然买到心头好，也不想让他得到这么贵重的礼物。
　　在看到言然“劝阻”沈经年无果时，程又青再也忍不住了。
　　沈经年刚喊完六百六十六万后，他就举手提价了：“七百万！”
　　沈经年幽幽地看了他一眼，继续喊：“七百五十万！”
　　“八百万！”
　　“八百五十万！”
　　“九百万！”
　　沈经年看着程又青，发出了一声冷笑，这个吊坠的价格也就在八百万左右了，不然既然对方想要玩，那就玩一场大的！
　　“一千万！”他直接凑了个整数，之前程又称已经花了三四百万了，他倒想看看这人有没有那么多钱。
　　果不其然，一说到一千万的时候，程又青沉默了，他现在全部身家也就一千多万，剩下的片酬还没有打过来。
　　如果问爸妈要，知道自己花了一千万，他爸估计会瞬间暴怒！
　　但……
　　程又青抬起头，他看着坐在前面的言然，以及身边对着他露出讥讽嘲笑的沈经年。
　　这口气不能不争！
　　“一千一百万！”他再次举手，而他这一行为也让谈锦和谈书礼感到诧异。
　　程又青是疯？
　　“一千两百万！”沈经年继续加着价，而眼神则是落在了程又青身上。
　　“一千三百万！”
　　“一千五百万！”沈经年再次加多了两百万，这个价格对于这枚吊坠而言，已经是超过它的市场价一倍了！
　　程又青听到这个价格也不好受，再加下去他也没钱了，l可就在他即将要放弃的时候，就听到沈经年亲昵地对言然说道：“等我拍下来就送给你！”
　　这让他怎么能忍？程又青翻开手机通讯录，向其中一个人借了五百万。
　　随后，在锤子即将敲响第三下的时候，喊出了一个极高的价格：“两千万！”
　　一听到这个数字，沈经年凌厉的眼神像刀割一样，落在了程又青身上。
　　他还想继续加下去，可是却被言然死死摁住，拼命阻止他。
　　最后这个水滴翡翠，也落在了程又青身上。
　　当听到这个结果后，程又青猛地松了一口气，这个时候他才发现自己后背已经冒出一身冷汗。
　　“你没事吧？”旁边的人担心地询问了他一下，一个翡翠差点就三倍市价成交了，这程又青是疯了吗？
　　程又青自然不会承认自己紧张，他露出招牌笑容，为自己刚刚的行为解释道：“没事呀，我好喜欢那个吊坠，就是不知道吊坠的主人是谁，我都想结识一下。”
　　其他人面面相觑，他们觉得两千万买个15克的翡翠吊坠，实在是一个冤大头。
　　但是想想，反正程家有钱，作为独子大手大脚也没关系。
　　可只有程又青知道，这件事绝对不能让爸爸知道，要不然……家里又要吵架了。
　　沈经年虽然脸上还是显示着一腔怒火，可事实上，他已经和言然在私底下勾着手指头写字了。
　　［计划成功啦］
　　［谢谢］
　　［我要奖励］
　　［回去再说  不可以太过分］
　　［好～］
　　最后的波浪号，沈经年硬是加了上去，这样才能表达出他的兴奋之情！
　　来到最后一个拍卖品的时候，这是一块机械表，言然最后以三百万拍了下来。
　　拍下来的时候，他还故意回头看了一眼程又青，结果就发现对方已经不在自己的座位上了。
　　“他早就离开了，就不知道是去哪里了。”沈经年凑过来说道。
　　不过这不是重点，重点是……“你买手表干什么？自己戴嘛？可是这个不太适合你诶。”沈经年很好奇。
　　言然看着他，伸出手指戳了戳他的眉心：“我送人啊。”
　　“什么？”沈经年炸了，花了三百万买一块表送人？送给谁？那个混蛋能够收到言言的礼物！
　　因为是在公众场合，沈经年不能表现得太冲动，可是他还是询问了出来。
　　然后，言然坏心眼地故意不告诉他：“你猜～”
　　沈经年心里像是被无数蚂蚁爬过，又痒又疼特别难受，最后一场拍卖的时候，也是心不在焉的度过了。
　　好不容易熬到晚会结束，言然刚起来就被沈经年拉着离开了，旁边的谈书礼都没有反应过来。
　　两人来到一个角落里，言然被沈经年壁咚在墙角里，“乖，告诉我，你这手表是买给谁的？嗯？”
　　沈经年在压抑着自己的怒火，到底是哪个混蛋得到了言言的礼物，他要诅咒他！
　　看着面前已经克制不住怒火的沈经年，言然突然笑出了声：“噗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他直接笑到捂着肚子，蹲在了地上，这让场面顿时尴尬了起来。
　　而此时，谈书礼他们也来到了这边，看到言然这个样子的时候，两人头上也不禁露出了一排问号。
　　“你们两个……在干什么呢？”
　　沈经年张开嘴想说什么，但还是没有说出来，就在这时，一个意料之外的人，也来到了这里。
　　“舅舅，表哥。”程又青站在谈锦身后，手上拎着一堆自己拍卖下来的物品。
　　“又青！”谈书礼看到外甥突然出现，差点被吓了一跳，在看到他手上拎着的几个拍卖品，谈书礼忍不住念叨一句：“你啊，为什么要喊价那么狠！亏本了你知道吗？”
　　他不相信程又青不知道市场价，可他就是一直喊，也不知道为了什么！
　　谈书礼其实能猜到，他怀疑程又青和言之教有矛盾，不然程又青不会这样为难人。
　　程又青紧紧闭着嘴，不想跟舅舅说话。
　　他这个闹别扭的模样，瞬间让谈书礼想到了小时候的程又青，那时候脾气比现在软个多了！怎么高考之后就变成这样了呢？
　　言然看到他到来，也站起来停止了笑声，两人对视一眼，程又青忍不住绿茶了一句：“真不好意思，我没想到你喜欢的我也喜欢，不过你应该不会怪我吧？拍卖本来就是价高者得。”
　　他以为言然会生气，可没想到言然露出了一个诡异的笑容：“不啊，不生气，一点都不生气～”
　　他的回答让程又青很不满，于是他继续茶言茶语：“之前那个吊坠，真好看，我真的太喜欢了，你们应该不会怪我的吧？”
　　这会，连沈经年的表情也有点诡异了：“不，不会怪你。”
　　程又青咬紧牙，再次挑衅：“如果沈总还是喜欢那个吊坠的话，那我可以借你把玩几天，记得还给我就好。”
　　这一次，却是言然替沈经年回答了：“谢谢你的好意，不过他并不需要。”
　　“你能替沈总做主吗？我之前看到还以为沈总是要送给你的呢，不过想想，那个吊坠的确挺合适你的。”
　　谈书礼听着两边对话，越听眉头皱得越紧，又青这是在干什么？
　　“我不需要。”言然果断拒绝，看着程又青还想继续泡茶，他直接把事实告诉了他：“这本来就是我的，我为什么还要拿回来？”
　　嗯？？？
　　程又青和谈家两人顿时愣住了，言然这话是什么意思？
　　言然对着三人摊开双手，摆出一副无奈的模样解释道：“我是说，这个吊坠是我自己交上去拍卖的，本来就是我的东西啊，沈经年只是不知道而已，但这东西我的确是不需要呢。”不然也不会捐出去不是。
　　说完，他还不补了一刀。
　　“对了，还要谢谢你花了两千万！都快是市场价的三倍了呢！”


第60章 翻车啦！
　　言然这番话, 无疑是在对程又青火上浇油。
　　他猛地转过身，脸上的愤怒再也遮掩不了，那可是两千万！就算是做慈善, 也一下子就掏空了他身上的钱！
　　“你是故意的对不对！”程又青怒不可遏地控诉着，往言然方向走了两步，沈经年立刻挡在他面前。
　　看到沈经年，程又青更生气了。
　　就在他差点气到失去理智的时候, 他被谈书礼抓住了手臂：“又青！”
　　言然看向了谈书礼，只见对方脸上露出了警告的神情。
　　他居然为了自己警告外甥……言然心里有点复杂，他和谈书礼才见过两面而已。
　　程又青也是觉得不可思议, 这可是他的舅舅！他的舅舅为了别人警告自己！
　　“舅舅！”程又青感觉自己要气疯了，他紧紧咬住自己的后槽牙, 对着谈书礼怒目而视。
　　谈书礼看着程又青这个样子，心里有点难受, 他知道言然是故意的，可是他这么做也是因为程又青之前和他抢价。
　　“算了，你们这也算是扯平了。”谈书礼打算就此息事宁人。
　　程又青很生气，可是现在舅舅拉着他，沈经年也挡在言然前面, 他就算想做什么都做不了。
　　他站在原地, 看了看两边，最终甩掉被谈书礼抓住的胳膊, 转身离开了。
　　看到外甥这么没礼貌地离开, 谈书礼觉得有些不好意思，他赶紧让自己儿子追过去, 而他也亲自对言然表示抱歉。
　　“又青被我们宠过头了, 真的很抱歉, 今天这件事他也不是故意的，过几天我会邀请你来到谈家，到时候再好好跟你道歉！”谈书礼说完，也急急忙忙跟着离开了。
　　他们走了之后，就只剩下言然和沈经年，两人对视一眼，纷纷笑了出来。
　　“真是活该！”言然真想拍手鼓掌叫好，如果之前那些拍卖品他是没钱买被别人买下了，这个他认！
　　可如果是故意抢的，那就别怪他报复了！
　　不过，沈经年想的明显比他还要深远一点，他提醒言然要注意程又青的后续操作。
　　他低下头，俯身在言然耳边嘀咕了一下，他的提醒瞬间让言然警觉起来：“这都可以？”
　　沈经年耸耸肩，他不确定程又青会不会这么做，但他如果想挽回面子的话，这的确是个好办法。
　　言然思考了一下，觉得自己还是要先动手比较好。
　　不过在这之前，他还有一件事要做，他要去把自己拍卖下来的手表拿回来。
　　沈经年一直跟在他身后，直到看到他走到主办方所在地的时候，这才突然想起言然拍下来的那支手表。
　　一想到手表，他的脸色瞬间就阴沉了下来。
　　他眼睁睁地看着言然拿到了手表，小心翼翼地放进礼物袋里，仿佛是什么珍惜宝贝一样。
　　可是对于一个眼睛都不眨一下就扔出一千多万的人来说，几百万算什么钱！
　　所以，果然是哪个野男人吧！沈经年眯起眼睛，他有些抑制不住身上的占有欲了。
　　当言然回来后，看到面无表情的沈经年，脚步微微一顿，随后抬起头嗅了一下空气，笑出了声：“好大一股酸味啊。”
　　沈经年看着他这个样子，顿时就委屈地憋着嘴，第一次不搭理言然转身就离开了。
　　言然也不说话，一直这样笑着看着他，跟在他身后上了车，可在车上的时候，沈经年也一直这样沉默着。
　　就在准备到达别墅的时候，沈经年再也忍不住了，酸溜溜地控诉着：“你这手表送给谁啊？我都没有礼物收！”
　　他都没有，为什么别的野男人就有？
　　言然扭过头，看着他委屈地都要哭出来的脸，再也忍不住笑意，直接在车厢里笑了出来。
　　是真的爆笑的那种，笑得连临时充当司机的唐青秋都看过来了。
　　“喂……”某人感觉更加委屈了。
　　可是言然还在笑，抱着肚子笑得格外灿烂，沈经年看到他这个样子，心酸地抱着自己缩在一角。
　　生气了！哄不好了！QwQ
　　言然努力让自己冷静下来，直到停在别墅门口的时候，车里的笑声终于停下来了。
　　“哈……哈……”他靠在椅背上，轻轻地喘着气，擦掉笑出来的生理泪水。
　　可当他看到气成一只河豚的沈经年，差点又笑了出来。
　　“咳……咳咳！”他赶紧冷静下来，随后把身边的礼物袋递给了沈经年：“来，给你的。”
　　沈经年呆住了一秒，随后指着自己不可思议地问道：“给我的？”这居然是给他的？
　　他接过袋子，从里面掏出了一个丝绒盒子，打开一看的确是之前拍下来的手表！
　　“这……这……”他有点激动，差点就说不出话来了，这真的是给他的礼物吗？
　　沈经年抬起头，瞪着大眼睛呆呆地看着言然，像一只原本以为只能吃狗粮却看到饭碗里装着生骨肉的大狗子一样。
　　眼神里满是期待、渴望以及不可思议。
　　言然想要揉揉他的头发，可手一搭上去，摸到的就是满头的发胶。
　　噫！差评！
　　言然甩甩手，有点嫌弃沈经年头上的发胶，不过也拜这发胶所赐，他眼中的大狗狗已经变回沈经年了。
　　“这就是买来送给你的，就当作我今天这套衣服首饰的回礼。”既然不收钱，那就只能送一套同等价值的回去了。
　　说完，言然就打开车门下车了。
　　可他刚踏出第一步的时候，他就被沈经年重新拉回了车厢里。
　　“嘭！”唐青秋看着刚打开的车门，又被关了上去，随后后座也降下来车板，挡住了他所有的目光。
　　哦吼？唐青秋竖起耳朵，想要听听后面两个认到底在干什么。
　　不过，很可惜，这辆车的隔音是真的挺好的，任由他怎么听都听不到任何声音。
　　唐青秋走出驾驶室，看着毫无动静的，狐疑地摸了摸下巴：居然没晃？还是说这辆车质量太好？怎么动都不会晃动？
　　而此时坐在后座的那两个人，并没有发生唐青秋幻想中的那种事情。
　　言然被拉回去的时候，整个人都有点懵，因为他不小心摔倒在沈经年的大腿上，正好和他面对面互视。
　　“言……言言！QwQ”沈经年一脸的感动，他没想到这手表居然是言然给自己拍下来的！
　　他回想了一下之前拍卖会的场景，瞬间就意识到之前程又青抢走的那些，可能就是言然想送给自己的礼物！
　　一想到这，他对程又青的怒火就更加凶猛了！
　　“可是……这也太贵重了。”沈经年不是没有几百万的手表，但是他给言然买的衣服首饰也不过一百来万，这手表已经超出两倍多的价格了。
　　言然眨眨眼，笑了笑：“没关系啊，这三百多万对于我来说又不贵。”
　　的确不贵，连自己银行存款一年利息的一半都没到。
　　这轻飘飘的语气，让沈经年再次回想到言然恐怖的流动资金。
　　说不定，上次那几栋楼，只不过是他资产中的一小部分！这三百万说出来的语气，就和三百块一模一样！
　　言然看着莫名开始丧气的沈经年，捏了捏他的脸，把他当作大金毛那样子哄着：“乖啦，我先走啦，今天很谢谢你带我过去。”
　　要不是沈经年，他今天也不会碰到这么精彩的事情。
　　他打开车门，和沈经年告别后就走进了别墅里面，身后紧紧跟着好奇万分的唐青秋。
　　这两人真的没在里面干什么吗？
　　唐青秋看看毫无异常的言然，又看看垂头丧气的沈经年，这影帝……是不行吗？
　　他的这个眼神一下自己就被沈经年给捕捉到了，这种质疑又嫌弃的眼神是怎么回事？
　　可就当他准备发出疑问的时候，唐青秋对着他咧嘴一笑，连忙跑进别墅里关紧房门。
　　“啧！算他跑得快！”
　　言然回到房间后，就打开手机开始刷新博，果然热搜上前面几个全部都是今晚的慈善晚会。
　　不过大部分都是娱乐圈的消息，比如说某某明星花了多少钱拍了什么，某某明星的东西拍出了多少价格。
　　他又点开自己的新博，就看到一群嗷嗷叫的粉丝。
　　【言言！为什么不告诉我们你去了慈善晚会！】
　　【彻底沦陷在言言眼尾的那一抹红晕里面了QwQ】
　　【我的眼泪从嘴角缓缓流下.jpg】
　　他们这么兴奋，都是因为娱乐媒体拍得那些照片，这样的言然真的太诱人了！
　　言然坐在床上一边刷着各种评论，一边忍不住笑了出来，有些评论实在是太逗了。
　　不过也有人怀疑他和沈经年的关系，为什么两人会同时出现。
　　言然直接在下面回复说自己是被对方带过去的，杜若兰跟在他哥哥身边，他代表着整个团出现。
　　他这边一回复，就有粉丝疯了一样涌进他的新博底下，他们全部都在询问一件事：“言言你真的花三百万买了一块表送给沈影帝吗！”
　　言然歪了歪脑袋，不明白他们怎么这么快就知道，结果就看到一个粉丝带过来的链接，点开一看，就发现沈经年居然直接在车上拍了一张戴着手表的照片，还发到了新博上面！
　　“嘿嘿！言言花了三百万送我的手表哟～【害羞.jpg】”
　　这一条新博，让他的粉丝都以为沈经年已经和言然在一起了。
　　虽然这人在底下回复评论否认这件事的，但大家都以为他在狡辩。
　　言然嘴角微微抽搐，他敢肯定沈经年这条新博一定是故意的，目的就是为了让所有人以为他和沈经年在一起了。
　　“居然是心机狗……啧！”言然可不会惯着他，直接发新博解释手表是西服的还礼。
　　随后还直接发了一个笑脸:)给对方，警告他不要再搞小动作。
　　但就这么短短的时间里，他的评论区再次沦陷了，所有人都提出了一个灵魂问题：【为什么你这么有钱？！】
　　言然瞬间想起，自己好像都没有和外界透露过拆迁户的真实身份，不过这也没什么好说的吧？
　　他搜索了一下程又青的信息，发现他的话题在不断攀升，而内容就是他花了两千万高价买下了自己的那个翡翠。
　　但是，在这个话题攀升到一定程度的时候，另一个话题也要不断飞速上来――【新人奖得主程又青两千万做慈善】
　　看到这个内容的时候，言然心里暗暗感叹沈经年真不愧是影帝，居然这么猜中了对方下一步的计划。
　　于是，言然回复了刚刚疑惑自己为什么有钱的那条评论，断掉程又青的计划。
　　【我爷爷给我留了不少好东西，说起来，今晚我捐出去的翡翠吊坠被人用两千万买下来了呢。】
　　【不过，对方居然花了三倍价格……这实在没必要，市价也没到八百万的。】
　　在这两条评论发送了半个小时后，热搜上果然就出现了两条程又青的信息。
　　一条是他拍下了全场最高的价格，一条是他花了两千万做慈善，除了这两条之外，还有其他的也在不断攀升。
　　在这两条热搜下面，几乎都是粉丝在夸赞着程又青，都在说他家境好人又善良，入股不亏什么的。
　　然而没过多久，就有人发现言然的这条评论和程又青的两千万给对上了。
　　又同是翡翠吊坠，还是一样都是两千万的价格，而且两人都出席慈善晚会，这不就是同一个吊坠么！
　　于是，热搜就发生了变化：#影视圈新星花两千万拍下的翡翠竟是当红偶像的传家宝#
　　这一条热搜压住了程又青的所有热搜，直接空降到热搜的前排，不仅两边的粉丝都看到了，也让不少路人也发现了。
　　他们点进去一看，发现程又青的两千万的确是实实在在的两千万，但却溢价了三倍的两千万！
　　莫名觉得有点像冤大头的样子呢……
　　一开始，粉丝还觉得程又青人美心善，可是在得知溢价后，心里就生出了一股微妙的感觉。
　　接着，当晚就有不少媒体爆料，原本这个吊坠是沈影帝要拍下来的，只不过被程又青故意抢过去。
　　甚至不惜花了三倍价格！
　　这爆料一出，程又青的粉丝自然不愿意相信，为什么一定是争抢呢？就不能是他特别喜欢吗？
　　然而，爆料直接发出照片，拍下了两千万后程又青脸色铁青地离开了拍卖场，并且还说明，程又青是在几乎要敲定沈影帝的时候故意喊价的，途中甚至一度因为这个高昂的价格，脸色变得特别难看。
　　他发出来的几张照片，全部都印证了他所说的话，这条项链拍到一千万以上的时候，程又青脸色的确非常难看。
　　特别是用了两千万拍下来之后，离开拍卖场之前，他还瞪了沈经年一眼，眼里不难看出他对影帝怨恨。
　　就这一眼，就把沈经年的粉丝给气炸了。
　　这人算什么意思？自己故意争抢，结果高价抢到了还怨恨起来了！
　　程又青的粉丝愣住了，可言然的粉丝也愣住了，尤其是在听到他把一条八百万的吊坠送出去的时候，他的评论区直接就停顿了下来，没有粉丝发任何一条评论。
　　三秒后，言然刚发出去的两条评论底下，瞬间多出了数千条回复。
　　有人在问他爷爷为什么会有一条这么昂贵的项链，也有人问他为什么要捐出去……
　　就这短短的时间里，言然再一次被送上了热搜，而程又青却突然冷却了下来。
　　毕竟，故意和人争抢结果花了三倍价格这种事，就算是做慈善，也让人觉得这行为纯属是脑子有点问题。
　　如果溢价拍卖是傻，那么拍卖后怨恨对方那就是low。
　　简单来说，现在在路人眼中，程又青就是又傻缺又low。


第61章 前往谈家
　　言然看着营造慈善人设翻车了的程又青, 心满意足地放下手机。
　　不过，这对于程又青来说，现在估计气炸了吧？
　　言然猜的没错, 程又青现在就像古代后宫的怨妃一样，一口一个贱人疯狂地在自己房间里砸东西。
　　他的经纪人看着满地的玻璃碎片，默默后退了一步，推了推眼镜心里暗骂, 这热搜是他自己要买的，结果买了翻车又怪到别人身上。
　　程家小公子真是难伺候……早知道当初就不要接手了。
　　没等他想完，他就被程又青一把推到墙上：“你这表情是什么意思？是在心里骂我吗！”
　　经纪人被他这么一推, 脑袋狠狠撞在墙上，疼得他龇牙咧嘴, 可就算是这样，他也不敢生气。
　　“没……没有。”
　　程又青已经气到面部扭曲, 往日的温和气质完全消失不见了，现在的他，更像是一个疯子。
　　“贱人！言然那个贱人！竟然敢设计我！”他没想到言然居然敢这么对他！
　　“不过是一个刚出道的小偶像罢了，我倒想知道沈经年能不能保得住他！”
　　程又青的怨恨言然并不知道，他这边发生了另外一件事。
　　第二天, 他收到了来自谈家的邀请, 并且看到谈锦亲自开车来接他。
　　“居然你过来接我吗？”言然有些惊讶，他没想到谈家的邀请居然这么正式, 居然把亲儿子派出来了。
　　他让唐青秋接替谈锦的位置, 可是却被对方拒绝了。
　　谈锦也有些无奈，他们原本是打算让司机过来就好了, 可他爸一定要求他亲自去, 说是这样才有诚意！
　　其实他还想自己去的……只不过被拦下来了而已。
　　谈锦不明白自己父亲为什么这么看重言然, 明明只是一个小偶像而已。
　　但是当他自己和言然对视的时候，心里蓦然生出一种亏欠他的感觉，想要把所有的好东西都塞给他。
　　“来吧，我开车带你去，对了我还带来一些小饼干，是家里的厨师做的我挺喜欢的，这里有草莓香草巧克力还有各种口味，不知道你喜不喜欢，后面还有个小冰箱，里面装满了饮料，因为不知道你喜欢吃什么，我都拿了一瓶过来，还有……”
　　看着谈锦絮絮叨叨的样子，言然伸出手暂停了他的话，“没事的，我并不饿……”
　　可是他的话还没有说完，谈锦脸上下意识露出伤心的感觉：“是……是都不喜欢吗QwQ”
　　言然顿时就停了，连忙改口：“好的，我都尝一尝。”
　　谈锦瞬间就恢复了笑脸，一边开着车一边偷偷看他，还一边和他搭话，比如问他怎么想着要当偶像？是在哪里上学？一路说个不停。
　　这话唠程度，堪比宁镜，但是言然并不反感，不仅不反感，还感觉到一股亲昵。
　　两人就这样边吃边聊来到了谈家，言然刚下车，就看到谈书礼朝着自己走了过来：“来来来来，外面太热了，我们先进去凉快凉快。”
　　他就这样被推着走进了谈家，一进去就看到所有的佣人乖乖站在大厅，一副等待指示的模样。
　　除此之外，大厅的桌子上已经堆满了各种零食水果小吃，从各类茶品到小蛋糕，满满当当一桌子吃的！
　　“来，尝一下，我听说你们年轻人最喜欢的就是喝奶茶了，我让他们去买了不少，你看看你喜欢哪一种口味的，还有这些蛋糕，都是在口碑比较好的门店里买回来的，你尝一尝！”
　　言然看着一大桌吃的，想起之前谈锦也是这样催促着他吃东西。
　　真不愧是两父子，这准备零食的样子是真的一模一样。
　　生怕他饿着了似的！
　　言然刚在车上吃了不少东西，此时并不是很饿，但是在谈书礼期待的眼神中，他还是吃了一小口蛋糕。
　　“好吃吗好吃嘛？”谈书礼继续追问道，言然被迫只能点点头。
　　好吃是好吃……就是有点撑……
　　听到肯定的答复后，谈书礼这才觉得满意，随后他又掏出一个小盒子递给了言然：“这是给你的赔礼，你千万别拒绝！”
　　说罢，就硬塞到言然手里。
　　言然并不想收，可是他刚想开口拒绝，就看到眼前的这个中年男人对着他露出一副悲伤的面容：“你是嫌弃这个礼物吗？”
　　吓得言然只能收下了……要命，两父子都是喜欢这样的吗？
　　言然有些无奈，就在这时，一个穿着长裙的女人出现在大厅里：“你是言然，对吗？”
　　他有点茫然，这又是谁？
　　随后谈书礼就给他介绍了一下，这女人是谈家的女主人，也就是他的妻子苏文昕。
　　苏文昕表现得比谈家两父子要正常一点，虽然热情但是并不会令他感到紧张，尤其是在隔开他和谈书礼后，言然只觉得松了一口气。
　　独自面对谈书礼实在是让他有点喘不过气来，他害怕自己会撑死在谈家。
　　苏文昕留意到坐在一边的唐青秋，便询问了一下他的身份，听到是保镖的时候，谈家两父子异口同声地问道：“你遇到危险了？”
　　要不然，为什么需要贴身保镖呢？
　　之前谈锦开车的时候，他还以为唐青秋是言然的朋友，没找到居然是保镖！
　　“啊……要保镖是因为之前遭遇了车祸，有人想要撞上来。”
　　言然轻描淡写地说着之前两次意外，可是他很镇定，谈家两父子就不镇定了。
　　“什么！车祸？还有人想要撞你，谁干的？”谈书礼直接气到一巴掌拍在桌子上，手都拍红了。
　　可是谈书礼却没有在意，他刚刚听到言然遭遇车祸的时候，心里猛地一揪，巨大的恐慌瞬间笼罩着他。
　　坐在他身边的谈锦也是，脸色一秒之内就变得无比阴沉，言然看着这两父子的表情，感觉下一秒他们就要抄家伙了。
　　“没事了，现在已经没事了，背后主使已经被关在精神病院里面了。”言然安慰他们道。
　　可是，在听到是精神病院的时候，两父子反而更加惊恐。
　　“居然还有精神病？这人到底是谁！”谈书礼担心对方假借精神病的名义逃脱惩罚。
　　然而，从言然口中得知是严娜娜这个人够，谈家三人瞬间沉默了下来。
　　他们都知道严家这个神经病，因为程又青之前的联姻对象就是严家的长子，谈书礼自然对严家调查过一番。
　　当时他就很不满意这个联姻对象，并不是说对象是个男人，如今同性婚姻法已经通过，是不是男人都无所谓，他不满意的是严家的环境。
　　可是作主张的是他的妹妹，程又青的母亲，他一个舅舅又能怎么样呢？
　　不过好在严家完蛋了，这段联姻也就解除了，要不然他真的担心自己的外甥。
　　“她进去了也好，那里才是最适合她呆着的地方。”谈书礼说道。
　　言然嘴角微微扬起，礼貌地笑了笑，并没有发表任何评论。
　　他把这个盒子放在手边，没有打开。
　　看到言然不甚在意的模样，谈书礼心里其实有点难受，但又不知道为什么会难受。
　　他和言然闲聊了两句，都是在聊着他最近的事业问题，聊到差不多的时候，他试探性地问了一下言然的家庭。
　　谈书礼知道言然父母双亡这件事，但是他还是有些疑惑需要解开。
　　“我父母？他们是一对很好很好的父母。”说起自己的父母，言然整张脸都不由得温和了下来。
　　他想起了自己温柔爱笑的妈妈，还有幽默风趣的爸爸，这两人弥补了他上辈子从没感受到的父爱和母爱。
　　他想起小时候父亲每次收摊回来都会给母亲带上一朵花，没钱的时候是路边的野花，被他小心地扎成一束，花花绿绿的特别好看。
　　之后做生意有钱了，就每天各种换着花样搭配，今天是玫瑰，明天是百合，后天是满天星。
　　然后还会给他带点小玩意回来，一颗糖果、一个小玩具、一顶小帽子……一直到他18岁的时候，父亲依旧还保留着这个习惯。
　　而他的母亲，则是热衷于厨房制作东西，后来有钱了父亲就给她开了一家私人饭店，让她每天就做一桌饭菜，赚不赚钱都无所谓。
　　这样美好的生活，一直持续到18岁就中断了。
　　虽然是穿进书里，但是言然很感谢上天能够让他来到这个世界。
　　一说起自己的父母，言然的话就滔滔不绝了起来，加上谈书礼的引导，一对温柔幽默又努力赚钱的夫妻形象就出现在谈家人面前。
　　谈书礼有些感慨，这样的父母教出来的孩子，果然也很讨人喜欢。
　　只不过，他想听的其实不是这些。
　　他怀疑，言然和自己家有些血缘上的关系，要不然也不会同时有自己父母的影子在。
　　但是，无论他怎么试探，言然依旧没有透露出其他的信息。
　　就在他们相谈甚欢的时候，佣人过来提醒他们午饭已经准备好了。
　　谈书礼又连忙带着言然来到饭桌上：“来，看看今天的饭菜合不合胃口，我也不知道你喜欢吃什么，就随便让厨师做了一点。”
　　可他所说的做了一点，就是将一张10人桌的饭桌全部堆满……
　　言然和唐青秋目瞪口呆地看着面前的饭桌，感觉谈家人是不是误以为他们两人是猪啊？
　　不然为什么要摆出一副要喂猪的模样？
　　“来来来！不要客气不要客气！想吃什么直接跟叔叔说，叔叔让厨师再给你做一点。”
　　谈书礼还觉得有些不够，他原本是想着带他去外面饭店吃饭的，只不过后来想了想，还是待在家里就好了。
　　言然和唐青秋对视一眼，两人无奈地坐了下去。
　　唐青秋看着言然的饭碗不断被夹菜，最后堆成了一座小山，他默默地捧着自己的饭碗，快速地吃完了。
　　言然就没有这么轻松了，他刚清空了一晚，接着就又被堆满了。
　　每次一说够了，谈家两父子就会怠慢了他的表情，这让言然心里压力骤增。
　　最后他实在吃不下了，只能用眼神暗示他们，再吃下去他真的要吐了……
　　谈书礼叹了一口气，用心疼的眼神看着言然：“你怎么吃得那么少啊？J.N是虐待你不给你饭吃吗？不然怎么那么瘦？”
　　言然顿时沉默了一下，他想起之前自己吃下的那一堆……那如果还能说少，就没有饭桶这个词了。
　　“没有，我的胃口本来就这么大……”其实真的已经很多，就算是猪这么喂也会被撑死的！
　　可是谈书礼还是觉得不够，于是，在言然离开谈家的时候，他装了一大堆吃的递给了唐青秋。
　　“这些都是符合他胃口的小甜点，你就帮忙拎一点回去吧。”
　　唐青秋看了自己左右手各四个盒子，这也能叫做一点吗？
　　但是……这还没结束的。
　　谈锦再次把他们送回去后，就从车尾厢中拎出一个巨大的箱子。
　　没错，里面也是各种好吃的！
　　除此之外，谈锦还把自己的名片递给了言然，让他有事就来找自己。
　　“娱乐圈还是很混乱的，有我的名片在，有事就报我的名字，谈家还是有点分量在。”谈锦紧紧握着言然的手叮嘱道。
　　“好……好的……”这种热情言然真的有点吃不消。
　　而且，他也不知道他们哪来的热情，看样子也不像是知道自己的身份呀？
　　谈家的热情，引发了整栋别墅的围观，剩下六个人全部都集中在客厅里，看着满满当当的甜品零食。
　　“言言……你是去扫货了吗？”杜若兰蹲在沙发上，托着脸一脸呆滞地问道。
　　如果不是扫货，为什么会有这么多吃的？
　　言然坐在沙发上，神情无奈地看着面前的一切，他点了点这些东西，对同伴们说道：“交给你们解决了，我实在是撑得慌。”
　　要不是谈锦在，他都想让唐青秋扶着自己回来。
　　既然言然都这么说了，其他六个人自然也不会和他客气！
　　六个年轻小伙子一窝蜂地扑向了面前的零食，要知道因为有露璐管控着他们，他们已经很久没有吃过零食了！
　　“呜呜呜！好吃！”宁镜甚至已经吃到没有嘴巴来说话的地步了。
　　这些东西对于一个人来说，的确是相当多，可是对于六个人而言，也就是刚刚好的分量。
　　只不过，在吃着的时候，杜若兰从箱子里面翻出了一个小小的盒子。
　　这个盒子只有拳头大小，被塞在箱子的角落里，不把全部食物掏出来都发现不了。
　　“言言，这是什么？”杜若兰好奇地问道，可是言然也不知道这是什么，他没听谈家人说话会有其他的小礼物。
　　他接过杜若兰递过来的盒子，打开一看，发现里面躺着的，就是一枚暗红色的领带夹，边上镶嵌着一圈钻石，看起来低调又奢华。
　　“这个夹子好看！”戈天明最先发出赞叹，其他人也凑过来，纷纷表示真的好好看。
　　这一枚领带夹言然记得，这就是之前他和沈经年在店里看到的其中一枚夹子。
　　当初他也挺喜欢的，只不过当时并没有买下来而已，可没想到，今天谈家居然把它买下来送给了自己！
　　他又想起之前谈书礼给自己的赔礼，这是一条领带，正好和夹子搭配在一起！
　　另一边，在谈家这里。
　　谈书礼回想起今天言然在饭桌上的情况，看着他的口味和自己父亲如出一辙的模样，他心里的预感越发地强烈了。
　　“爸？现在我们还要继续完成最后一步吗？”谈锦站在他面前问道。
　　谈书礼看着面前佣人收集起来的碎发，沉默了许久，最后还是做出了一个决定。
　　“你亲自去一趟又青家，偷偷拿到小妹的头发，接着去一趟大姐家，拿到她的头发，然后去做鉴定吧。”谈书礼双手抵住额头，他人生第一次这么头疼。
　　他的心里感到极度的不安，他不知道自己这个行为到底是对的还是错的。
　　但如果言然真的是谈家人，那就真的太好了。


第62章 谈家发现了
　　言然并没有在意这次谈家之行, 因此也不知道那对父子背着他做了什么。
　　完成了演唱会的他们，接下来也应该还是继续写歌出专辑，又或者是参加一些综艺。
　　但第二天, 言然这边接到了一个邀请, 是一个电影配角的邀请。
　　当露璐来到别墅跟他说起这件事的时候, 言然整个人都懵了, 他不明白为什么会有电影想要邀请自己。
　　“这……我能去吗？”他第一反应是，自己一个男团成员，去拍戏是不是不太好。
　　但是露璐却觉得无所谓，“反正你是去试镜, 成不成功都行了，试一下也不会怎么样。”
　　言然思考了一下，也觉得露璐说的对，就算不成功也无所谓。
　　按照邀请的时间, 试镜约在后天中午12点，露璐把对方发过来剧本递给言然，让他先把剧本台词背下来。
　　因为只是试镜, 剧方给他的, 也不过是其中一部分的剧本而已，言然翻阅了一下, 发现自己要扮演的，是电影中的一个男四。
　　角色是一个唱戏非常出名的戏子, 但他所处的时间却是民国时期, 前期他一心只为了赚钱，对周围所有人的态度都是冷若冰霜的样子, 可是当梨园里坐满了日本人的时候, 他却一把火将所有人, 也包括他自己，全部烧死了。
　　这是一个人物形象很丰满的角色，尤其是后面的那一把火，是这个角色的最高光精彩的一刻。
　　可是，这么好的角色为什么会让他试镜？言然思考了一下，总不可能是因为之前他跳的那一场舞吧？
　　言然突然感觉到一丝丝担忧。
　　可还没等他担忧多久，他的电话就响了起来，是谈书礼打过来的。
　　对方想要现在见一面，立刻马上，越快越好！
　　言然这下就更加茫然了，自己和他们不是昨天才见过吗？为什么今天还要见面？
　　“我……有一件非常重要的事情，要和你说，可以吗？”谈书礼说话的声音明显非常紧张，这让言然就更加疑惑了。
　　“对了，你别带你的保镖过来可以吗？我们保证不会对你做什么！”这让言然更加疑惑了。
　　只不过，后来他们退了一步，让保镖在门外，别进来就行。
　　听着对方恳求的语气，言然也不好拒绝，于是晚上五点多的时候，他带着唐青秋来到了一家餐厅的包厢里面。
　　当他被带到包厢的时候，就发现里面谈家一家三口都在这里，看到他进来，谈家两父子的脸上明显就露出着急慌张的表情。
　　这到底发生了什么？
　　“小然你来了，快坐快坐。”谈书礼拿起手帕擦了擦手上的汗水，随后赶紧招呼言然坐下来。
　　等到服务员和唐青秋离开后，苏文昕亲自站起来把门给反锁上，这样待会也不会有人来打扰了。
　　“你们？”言然看到苏文昕的行为后，顿时警觉了起来，不过他的警觉很快就被打消了。
　　“言……言言，我这么叫你可以吧？在这里我要先和你说声抱歉，没有经过你的同意，就偷偷拿着你的头发去做DNA检验了。”
　　谈书礼，从文件包里面掏出一份检验报告单出来，这里有两份，分别对应谈家的两姐妹。
　　至于他自己？谈书礼很清楚自己没有干过这种事情，所以言然不可能是自己的孩子，那就只能从两个妹妹下手调查。
　　结果，还真的是。
　　当他看到自己最小的那个妹妹――谈书乐的报告单时，他简直无法想象这报告上的结果。
　　他之前为了尽快得到结果，还花了大价钱让他们在24小时内送到手中，可当这份报告真的送到的时候，他却觉得不可思议。
　　言然，真的是谈家的孩子，他是谈书乐的儿子，基因吻合程度高达99.99%！
　　不过，这也能解释得到，为什么他会从言然身上看到自己父母的影子，因为他就是谈家的孙子啊！
　　“言言！”谈书礼激动地想要抓着言然的手，可是言然却把手抽了出去。
　　“抱歉，这份报告我并不认同。”说完，他就想离开。
　　“言言！”谈书礼没想到居然对方的反应会是这个样子，他曾经是想过对方会惊讶，会哭泣，甚至会质问他们。
　　可言然这种冷漠拒绝，是他从来没想过的。
　　这也让谈书礼心里充满了疑惑：言然为什么要拒绝这个事实呢？他难道不想找到自己的亲生父母吗？
　　就在言然即将触碰到门口的时候，一个人影突然窜了出来，挡在他面前――是谈锦。
　　“让开。”言然脸上的笑容全部消失，他也没想到谈家人居然这么快就知道这件事，如果他早知道对方找他是为了这个，他绝对不会过来！
　　谈锦张开双臂，不让他开门，嘴里还劝说道：“言言，你听我们说，我们真的没有骗你！你真的是谈家的人，你身体里流着是谈家的血。”
　　言然微微抬起头，看着比自己高一点的谈锦，突然抬高声音大声喊道：“秋秋！”
　　谈锦瞳孔瞬间睁大，随后他就感到一道巨大的力量从背后袭来，正道门被唐青秋一脚踹开，连带着谈锦也差点摔倒在地上。
　　“嘭！”
　　唐青秋尽心尽责地站在言然面前，替他挡着谈家一家三口：“老板，出事了吗？”
　　言然看了一眼震惊的谈家人，平淡地说了一句：“以后，别用这种事情找我了，我是言明先和赵雅沁的儿子。”
　　谈家，他不承认，程家，也不会承认。
　　说完，他就带着唐青秋离开了这里，至于这道门的损失，言然临走前直接在餐厅刷卡双倍赔偿了。
　　之后，两人便找了个角落呆着，唐青秋通知原拓开车过来接人。
　　刚打完电话，唐青秋一转身，就看到蹲在地方抱着头的言然，他这副模样让唐青秋有些担心。
　　他盯着言然看了一会，最后发信息给原拓让他别来了，转头就通知了某个影帝。
　　言然此时整个人都在发呆，他今天实在是太冲动了，居然直接让唐青秋破门而入。
　　但……他看到那一份报告的时候，实在憋不住了，他不想、非常不想看到那种东西。
　　他不想成为谈家的孩子，也不想成为程家的孩子，这些他都不需要，他从头到尾，都是言家的孩子！
　　况且，如果谈家真的那么好，真的那么关心他，为什么原书里，“言然”会那么凄惨地死去呢？
　　“他”的舅舅、外公、外婆呢？在“他”死在街头的时候，“他”的亲人呢？他们又去了哪里？
　　言然紧紧抱着自己，努力不让自己回想起刚刚的事情来。
　　就这样，不知道过了多久，他听到一声急促的脚步声，他以为是司机到了，结果抬起头一看，却看到沈经年急匆匆地跑过来。
　　“抱歉，这片地方车开不进来，我听秋秋说你出事了，怎么样了？谁欺负你了？”沈经年上气不接下气，大口大口地喘着询问道。
　　言然没想到，第一个到来的，居然会是沈经年。
　　“你……”他想问为什么沈经年会来到这里，在问出口的前一秒，就迅速想到了唐青秋。
　　他扭过头，看着因为心虚转身的唐青秋，不满地眯起了眼睛：“秋秋！”
　　唐青秋被他这么一喊，浑身一激灵，瑟瑟发抖地转过身，满脸无辜地看着他：“怎么了老板？”
　　言然看着这人还在发抖的双腿，心里突然生出了一丝火气，然而这个时候沈经年突然塞了一个东西在他嘴里。
　　“唔……”言然舌头微微一动，一下子就尝到了嘴里的甜味。
　　这是……糖果？
　　“好吃吗？”沈经年站在他面前，搜了搜他的头发，又捏了捏他的脸，而言然却呆呆地站在原地，任由他动手动脚。
　　直到他越贴越近的时候，言然才一把拍开了对方的手，狠狠地瞪了沈经年一眼。
　　随后，他看向了乖乖站在一边的唐青秋，说道：“今年的奖金没有了。”
　　唐青秋难以置信地看着他，奖金没有了？为什么他的奖金没有了呜呜呜呜呜QwQ
　　但是碍于言然此时的脸色，他又不敢嘤出来，生怕到时候直接被辞退，那就更加糟糕了。
　　言然没搭理这两个人，转身就走向了外面，这个时候，谈家人应该也不在了吧？
　　又到外面大街一看，果然是不在了。只不过在他掏出手机的时候，就发现他们发来了好多信息和未接电话。
　　他果断地把谈家两人拉入黑名单，删除一切联系方式，并且转了一笔账给沈经年。
　　沈经年看着自己手机上发来的短信，不明白为什么言然突然给自己转账。
　　“你帮我还给谈家吧，就说是夹子和领带的钱，对了，你告诉他们，以后别再找我了，我不会回去的。”
　　说完，言然走到了车上。
　　沈经年一脸茫然，他压根不知道发生了什么，只是唐青秋通知他的。
　　他转过身看着身后的唐青秋，眼神询问他到底发生了什么，然而唐青秋也不知道啊！从头到尾他都在外面等着，如果不是听到言然大喊，也不会踹门进去，还差点就把人给踹倒了。
　　两人回到车上，沈经年看着扭过头盯着窗外的言然，也不敢惹他生气。
　　只不过，回到别墅后，言然跟他提起了一件事情：“有剧组邀请我去试镜。”然后和他提了一下那个角色。
　　沈经年听着也觉得有些奇怪，言然这才出道多久，就有剧组看上了么？还是这么好的角色。
　　“所以……”他想知道言然是怎么想的。
　　“我觉得有点奇怪。”言然并不会为了这么一个小角色而冲昏头脑的人，直觉告诉他，这件事有点古怪。
　　可这件事，露璐早就调查过了，目前并没有发现任何不对劲，虽然没有给出原因，但是剧组那边一切正常。
　　所以，言然打算真的去试镜，看看对方是真的看中他，还是想干什么。
　　“你想以身涉险？”沈经年大惊，这怎么可以？
　　言然瞟了他一眼，下巴微微抬起，示意他看向坐在前面的唐青秋。
　　“怕什么，还有秋秋呢！”
　　唐青秋听到言然提起自己，连忙挺直腰板，大声说道：“老板您放心！有我在，其他人想动您，就先从我尸体上踏过去！”
　　沈经年刚想嘲笑他，结果就听到言然满意地说：“嗯！不错！如果到时候真的有什么，就看你了，完成的漂亮奖金就如常发给你！”
　　“好的老板！谢谢老板！”真不愧是资本家啊，这都行QwQ
　　唐青秋背着言然，不禁流下了打工人心酸的泪水。


第63章 下、药
　　在等待试镜的这两天里, 言然一直蹲在别墅里面反复琢磨剧本，期间谈家人也有来过，只不过全部都被唐青秋轰走了。
　　言然不愿意看到他们, 也不愿意回到谈家, 至于他是谁的血脉……
　　这对他重要吗？不重要！
　　谈书礼无可奈何, 他不知道为什么言然会这么抵抗, 但看到他这样，也不好强迫他。
　　“老板，他们走了。”唐青秋站在言然面前，汇报刚刚的情况。
　　“嗯, 知道了。”
　　当谈书礼回到家的时候，整个人都是垂头丧气的模样，他不明白，他是真的不明白, 为什么言然会这么抗拒！
　　“爸，或许有没有可能……言言早就知道他自己并不是言家的亲生孩子，然后, 就以为自己是被抛弃的？”谈锦小心翼翼地提出了一个假设。
　　如果是这样的话, 那也完全能够理解他的冷漠和抗拒。
　　谈书礼思考了一会，觉得或许就是这样！
　　不过, 这就引发了另外一个问题，为什么自己的妹妹会有另外一个亲生儿子流落在外？
　　难道……这是私生子？
　　谈书礼被自己这个想法给吓到了, 但是想到妹妹的为人, 又突然觉得不是没有可能的。
　　为了弄清这个问题，他决定把所有谈家人都聚在一起, 他要好好和谈书乐聊一聊, 问清楚她为什么会把自己的孩子给抛弃掉！哪有这么做母亲的！
　　可是, 当两个妹妹以及自己父母都来到家里后，看着谈书乐一副不耐烦的样子，谈书礼突然就生气了。
　　“谈书乐！”他大吼了一声，把所有人都吓了一跳！
　　尤其是谈书乐本人，她被大哥吼了一声，直接吼到炸毛：“你发什么疯！”
　　“你才发疯！”谈书礼一想到言然这个孩子，心里就感到一阵痛苦，多好的孩子啊，居然成为了别人家的孩子！
　　谈书乐本身性格就不算好，听到大哥这么对自己，直接气到站起来，指着谈书礼的鼻子大骂：“是你要我过来的，过来的又指着我骂，你有病啊！”
　　谈书礼也气到不行，看着两兄妹针锋相对的样子，谈雅信和妻子正打算劝一劝。
　　可就在这时，谈书礼啪地一声，直接把基因检测报告拍在桌面上，对着谈书乐说道：“你自己看看！你自己看看你到底做了什么！”
　　这是什么？
　　所有人的目光都集中在这份报告上，谈书乐更是露出不可置信的表情。
　　这检测报告……是她和青青的吗？
　　看到她这个怀疑的眼神，谈书礼冷笑一声，否认道：“如果是又青，我何必找你来？”
　　他看着妹妹的眼神，有些沉痛：“说吧，你另一个孩子，到底是怎么来的？”
　　谈家这边乱得跟七国战乱似的，而言然全然不知。
　　他现在要过去剧组试镜，试镜的地方是在一个餐厅里面。
　　这个餐厅也算是s市比较有名的一家私人餐，旁边就是一间高档酒店，不少住在酒店的客人都会来到餐厅吃饭。
　　之前露璐就说到过，剧组的人员就是住在这酒店里，所以才会定下试镜地点在餐厅。
　　当言然来到餐厅包厢的时候，这时已经来了五六个人了，只不过他并不知道这些人是否都是试镜同一个角色。
　　“肯定的，这个时间段来试镜的，就只有那个角色了。虽然只是个配角，但是因为角色刻画很好，所以也有不少人想要抢到。”露璐小声地给言然解释道。
　　言然随便找了个地方坐下来，露璐就坐在他旁边，唐青秋就在他的身后。
　　没过多久，就有人过来了，他们被分配了几张号码牌，待会就按照号码牌去试镜。
　　分到言然手中的，是第七，也就是最后一个去试镜的。
　　他静静坐在座位上，随手翻看了一下手中的剧本，等待着自己。
　　过了半个小时后，其他人全部都走光了，他们要求先回去，有消息就再通知他们。
　　这样一来，整个包厢里就只剩下他一个人了。
　　当言然被带走的时候，他就来到了隔壁的包厢里面，里面坐着三个人，一个导演，一个是副导演，还有一个是这个剧组的最大投资人。
　　言然注意到，在看到他的时候，投资人眼里明显露出了满意的笑容。
　　“言然是吧，你来一段兰五爷最后在火中唱戏的景。”这一段就是这个角色的最高光时刻了，也是最艰难的一段。
　　不过言然倒是无所谓，这一段要表现的是兰五爷克服了火焰的恐惧，笑着唱完了自己人生中的最后一场戏，把一群禽兽全部带入地狱。
　　他的心理话也说道，他这辈子没做过几件好事，不过临死前干了这么一件大事，希望到时候下去了之后，阎王爷能够给他将功补过，下辈子继续投个人胎。
　　他曾经很怕死，现在却笑着投入死亡的怀抱中。
　　在包厢里，有一块空地，这就是给演员们试镜的地方。
　　露璐和唐青秋就站在门口，看着言然走到空地处，因为当时的剧本里并没有说明演出的是什么戏曲，所以这就要让言然自行准备了。
　　一开始露璐以为他要演出贵妃醉酒，毕竟这是当初就惊艳众人的曲目。
　　可是，当言然一开口，她就知道这并不是贵妃醉酒。
　　“俯念奴至诚心不敢妒羡，可怜这民与兵共受倒悬……”
　　这不是贵妃醉酒，这是战蒲关，讲的是徐艳贞为了士兵们，主动自刎让将军把自己煮了分给所有士兵的故事。
　　这是一个自我牺牲的故事，正好符合剧本里兰五爷的现状。
　　言然一边唱着戏，一边仿佛看着台下惊慌失措的日军，曾经兰五爷被火烧过，所以他怕火。
　　看到火焰的时候，身体依旧会有些许颤抖反应，但此时对他来说，更多的则是痛快和愉悦。
　　当火势蔓延到舞台上的时候，兰五爷爷正好唱到了高、潮时刻，可是火焰燃烧产生的烟把他呛到不行，他只能一边咳嗽一边勉勉强强地唱出来。
　　直到最后，唯一的一点声响也消失了。
　　言然闭上眼睛，缓和了一下自己的情绪，随后站起来看向了面前的三个人。
　　导演和副导演都微微点了点头，他们两人对视了一眼，眼里都带着满意，果然有底子的和没底子的就是不一样。
　　随后，言然就看到他们三人嘀嘀咕咕说些什么，投资人最后也点头了。
　　“不错，就你了吧，到时候我会把整个剧本发给你，还有拍摄的时间。”导演就这样确定了下来。
　　这个结果，让露璐有些惊喜，这部剧很明显就是一部抗日剧，立意好，受众广，如果言然能够好好演绎这么一个角色，对未来发展也会很有好处。
　　露璐拉着言然赶紧答谢三人，既然口头确定了角色，导演就让言然他们坐下来一起吃饭。
　　“你也没吃饭吧，干脆坐下来一起吃得了。”李导演的脾气倒是很温和，也不在意言然现在不过是个好出道的偶像。
　　他们一行人聊了一会，很快，就有人陆陆续续来上菜了。
　　只不过，在中途的时候，服务员还拿过来一瓶酒，这是投资人要求喝的。
　　看到这瓶高度洋酒的时候，导演忍不住皱了皱眉，可又不敢制止，担心会得罪投资人。
　　露璐也跟着皱了皱眉，这如果要喝酒的话，就不可能只是投资人一个人喝了吧，可是……言然能喝酒吗？
　　她担忧地看了一眼言然，发现对方的眼里也带着忧虑，看来是不会喝酒了。
　　“来来来，大家一起。”投资人很是热情地给每个人都倒了一杯，包括跟着过来的唐青秋也没放过。
　　言然看着面前满满的酒杯，他从来没喝过酒……这可怎么办？
　　“怎么？不会是不给我面子，就这一杯也不敢喝吧？”投资人看到呆住的言然，脸色瞬间沉了下来。
　　露璐赶紧打圆场，说自己代替他喝，还说言然从来没喝过酒，可是投资人却一定要让言然自己喝下。
　　“不喝就是不给我面子咯，呵！”投资人的酒杯重重地砸在桌子上，发出了绲纳音，连酒杯里的酒水也被撒了出来。
　　“张总别生气，孩子还小呢，懂什么喝酒啊！我们自己喝就行了。”导演呵斥了言然一句，说他太扫兴了，让他滚回去。
　　露璐知道导演这是在为言然找离开的机会，也连忙道歉，抓着言然手臂就要离开。
　　可是投资人却不依不饶了：“出了这个门，可就再也没有这样的机会了啊！”意思就是说这个角色不会再给他了。
　　导演和副导演心里都有些不满，言然和这个角色多合适啊，这投资人到底想干什么？
　　言然回头看了那个投资人一眼，要让他喝酒？这个人还不够格！
　　“没关系，我不在意。”反正他就是一个小偶像，唱唱歌跳跳舞就行了，电影对他来说并不重要。
　　说完，他就要去拉开门，投资人没想到言然居然这么强硬，脸色瞬间变得铁青。
　　可他接下来的一句话，却让言然当场愣在原地。
　　“你陪着我喝一杯酒，不然这场电影我就收回钱了。”
　　言然彻底被惊呆了，这人是在用整个电影来威胁他吗？怎么会有这么……厚颜无耻之人？
　　不仅是他，其他人也被吓到了。
　　两位导演慌张地看着投资人，询问他这是什么意思：“不是，张总您这是什么意思？您都说好投资了，我们也在选角，您现在就说要撤资？”
　　哪有这样的！
　　投资人冷笑一声，瞟了他们一眼，晃了晃手中空荡荡的酒杯，威胁他们：“来一杯？”
　　“你们在怕什么，就喝一杯，我什么都不做。喝醉了大不了让你经纪人带你离开呗。”话是这么说没错，可在场的人都不觉得对方真的能这么善罢甘休。
　　言然摸了摸耳朵上的耳夹，思索了一会，他其实可以直接离开的，只不过他这么一离开说不定这电影就此搁置了。
　　他看向了露璐，露璐其实并不想让他喝酒，毕竟酒又不是什么好东西。
　　不过，言然想了想，他对唐青秋使了一个眼色，对方瞬间明白了他的意思。
　　“确定只要喝一杯酒？”言然走到这人面前询问道，就算自己喝醉了这里也有露璐和唐青秋在。
　　看到投资人点点头，言然闭上眼睛，一口闷了这一小杯酒，辛辣苦涩的酒液滑过他的喉咙，让他忍不住咳嗽了起来。
　　“来来来，大家也喝一杯。”投资人继续举起酒杯对着其他人说道。
　　露璐作为经纪人，不可能不会喝酒，而唐青秋也有过专门的训练，一杯自然也不可能放倒他。
　　于是，剩下几人也一人一小杯喝了下去，看到这一幕，投资人嘴角露出诡异的笑容。
　　言然看着他们喝完，就打算直接离开了，这个角色爱要不要，随便了。
　　可当他转过身的时候，突然感觉到一股眩晕袭来，他以为是自己喝醉了，没想到回头一看，所有人都是一样扶着自己的额头，一副昏昏沉沉的模样。
　　这人是在酒里下药了吗？言然突然想到。
　　他踉踉跄跄朝着门口走过去，想要扭开把手，却被人从身后扑了上来。
　　“他果然说的没错，啧啧啧这脸蛋这身材，看来我今天果然可以饱餐一顿。”言然想要挣脱开来，可是他现在浑身酸软无力。
　　他猜到这人不怀好意，可是没能猜到他居然在酒里下药，而且还是药晕了所有人。
　　就在投资人打算继续做点什么的时候，后脑勺传来了一阵剧痛，他连惨叫都没能叫得出来，就直接晕了过去。
　　言然瘫倒在地上，转过身看向了身后，只见导演手中举着刚刚的酒瓶子，气喘吁吁地看着他。
　　要不是他习惯性漏酒，不然现在也会和其他人一样晕倒了过去。
　　“你……我……我去报警……你……等着！妈……尼玛居然……给老子……下药……草！”导演又气又怒，他拍戏这么多年，塞人就算了，居然还有人敢下药！
　　这年头可是法治国家，这投资人是什么品种的傻逼？
　　言然已经彻底晕过去了，等到他醒来的时候，发现自己已经躺在了医院里。
　　“言言！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊言言！”
　　“你没事吧？怎么样？感觉怎么样？”
　　他睁开眼睛一看，就发现自己的小伙伴全部都聚集在病床边，焦急地看着他。
　　言然闭上眼，缓了一口气后再睁开眼睛，问他们：“我怎么会出现在这里？”他不应该是回去别墅吗？怎么会在医院里？
　　听到他的问题，所有人的脸色瞬间一变，咬牙切齿地跟他说道：“那个投资人，给你们下的药需要洗胃才能洗干净！”
　　他们之前接到电话的时候，全部人吓到都快崩溃了，一溜烟跟着来到医院里。
　　然后他们就听到警察说，这次是新型药物，专门用来迷晕女性的。
　　已经有几个女性惨遭毒手了，没想到这次投资人使用的居然就是这种药物！
　　“言言我跟你说，那个张总已经被警察带走了，说是要调查他是从哪里买来的这个药物。”
　　言然点点头，从床上坐了起来，他能感觉到自己有点不太舒服，但好歹脑子是清醒的。
　　这时，病房的门被打开了，沈经年走了过来，看到清醒后来的言然，原本面无表情的脸先是愣了愣，随后猛地扑到床上，紧紧地抱着言然。
　　“言然！”
　　言然感觉自己被一座泰山给牢牢捆住，差点把他憋的喘不过气来。
　　“沈……沈经年……你给我放手！”抱得太紧了！
　　沈经年卸掉了一点点力气，但还是紧紧抱着言然，疯狂地抱着他蹭：“言言……言言！”
　　他之前听到出事的时候，眼前一黑差点就摔倒了，好在成厘拉着他，不然他就整个人跌倒在地上。
　　结果一过来，就看到躺在病床上毫无知觉的言然，差点又撅了过去。
　　后来听到整个事情后，他就抓着那个投资人揍了两拳，被揍成猪头的投资人还嚷嚷着要找律师。
　　“呵，你能出来再说吧！”别以为揍两拳头就够了，沈经年才不会下手这么轻！
　　之后，他回来后，就发现言然已经醒了。
　　“你终于醒了QwQ”沈经年看着言然的眼神红红的，感觉下一秒就要哭出来的样子。
　　看到他这个样子，言然有些无奈，他想说自己没事的，可是这句话却怎么都说不出来。
　　这次要不是导演喝少了一点酒，那个投资人就会得手，一想到那个后果，言然忍不住颤抖了一下。
　　沈经年感觉到怀中的身体微微抖动着，他收紧双臂，眼里的风暴越发深沉。
　　他绝对绝对不会放过那个人！
　　“对了，秋秋和露璐姐呢？”他记得倒下的还有露璐和唐青秋，他们两个现在如何了？
　　扶君白解释道：“他们已经清醒了，就都在等你而已。”为了保证没人打扰，那个人在其他人酒里下的药比言然的还要多。
　　所以他们是最先带过去清洗的，苏醒的时间自然比言然快一些。
　　听到他们也没事后，言然总算松了一口气。
　　“太好了。”这次实在是太凶险了，好在他福大命大……
　　言然想起那个导演，又询问其他人，可是被问到的扶君白等人却是一脸茫然。
　　“他？我不知道，我们没有注意到他。”听到扶君白这么说，言然微微皱起眉头。
　　他想去找导演好好道谢一下，要不是他，估计他现在早就不在这里了。
　　这样想着，他便下了床想要去寻找导演的身影。
　　沈经年搀扶着他，询问他想去哪里，言然提及那个导演后，沈经年仔细回想了一下，带着他来到了走廊尽头的病房。
　　“当初警察来问过他，所以我记得他病房的位置。”两人来到病房门前，看着里面坐着的两个人，他们脸上都是一副垂头丧气的表情。
　　言然推开门进去，两位导演看到他没事吼，还是有点开心的。
　　只不过他们的开心没能持续多久，一下子就又丧气了。
　　“导演，怎么了？”言然疑惑他们两人到底发生了什么，怎么被救了都这副模样？
　　李导演对着他笑了笑，挥挥手让他别管了，可是在言然再三询问后，他也忍不住诉说心里的苦楚。
　　“那个张总估计要进去了，迷、奸不成但是已经动手了，我之前敲他那一下，估计也彻底结仇了。”
　　“哎，其实这事也是我的错，如果我当时赶紧让你离开，说不定就不会发生这种事情。”
　　李导演摸了摸自己的脑袋，他现在纠结的是另一件事。
　　“投资人没了，这个电影估计也要泡汤了。”


第64章 五千万
　　导演刚说完, 副导演也跟着叹了一口气，他们都已经选好主角了，结果却要面临泡汤的处境。
　　他们刚感慨完, 就发现病房里一阵沉默, 言然和沈经年两人定定地看着他。
　　“怎么了？”李导演有点摸不着头脑, 这两人看他怎么是这个眼神？
　　言然其实很感谢李导, 要不是他自己估计就要惨遭毒手了，所以……“导演，你把电影剧本发给我看看，是整个电影的剧本。”
　　李导还有点茫然, 他不明白言然这句话是什么意思，接着他就听到了对方说道：“说不定，我可以给你拉来投资。”
　　李导这个四十多岁的中年男人，在这一刻茫然地眨眨眼睛, 他突然觉得自己有点听不懂对方的话。
　　“你可以拉来投资？怎么拉？那可是五千万！”李导觉得言然有点异想天开了。
　　那可是五千万！不是五千！
　　言然耸耸肩，摊开双手无奈地表示：“但是李导……你现在不也没办法嘛？反正活马当死马医呗。”
　　李导心里一梗，虽然这话说得不太好听, 但其实并没有错, 现在的他们的确没有别的方法了。
　　他叹了一口气，把电子版的剧本发给了他, 摆摆手表示：“那就交给你了。”
　　如果真的能拉到投资，言然就是自己的恩人！
　　不过, 李导并没有真的认为言然可以拉到投资, 现在的投资人哪有这么好找？
　　告别了两位导演后，言然向沈经年问起之前那个张投资人, 想知道这人到底会被判什么刑罚。
　　就在这时, 两个身穿警服的警察就来到他面前：“你好, 请问是言然吗？”
　　言然点点头，然后他就听到警察要求他做个笔录，因为他身体还没有痊愈，所以直接在医院里笔录就行了。
　　他们回到病房，这个时候露璐和唐青秋也已经过来了。
　　看到言然的一瞬间，唐青秋吧唧一声就抱着他的腿跪下了：“老板！！！我对不起你！！”
　　作为一个保镖，他居然被人给药晕了！这说出去，分分钟被同行耻笑！
　　唐青秋后怕极了，抱着言然的腿不撒手，就连沈经年过来拉他，也死活不肯撒手。
　　“老板呜呜呜QwQ”他担心言然直接炒掉他，但是自己犯了这么大的错误，炒掉好像也很正常。
　　言然看着真的就要哭出来的唐青秋，拍了拍他的狗头，让他松手。
　　唐青秋不敢不听话，就这样松开手跪坐在地上，可怜兮兮地抬起头看着他。
　　看到他这个模样，言然总觉得有点眼熟，再思考了好一会后，他终于知道为什么这么眼熟了――因为沈经年也经常这么干！
　　他揉了揉额头，思考了好了一会，最后决定了对唐青秋的惩罚：“罚一年奖金，如果再有下次，辞退处理。”
　　唐青秋风狂点头，表示自己会更加小心的，以后绝对会好好保护言然。
　　解决了唐青秋之后，言然就来做笔录了，不过大概信息警察这边已经有记录，找言然也不过是想全面一点。
　　果然，言然口中所说的和其他人并无不同。
　　“谢谢你的配合。”问完了之后，两个警察就要离开了，但是言然却突然叫住了他们：“等一下！”
　　两人回头一看，就看到言然扯掉自己耳朵上的耳夹，递给了他们：“这里有一个摄像头，记录了所有的经过，这里面的或许对你们有帮助。”
　　话音刚落，全场瞬间安静。
　　两个警察没想到居然还有人录像，看着手中的耳夹，有了证人的证词，加上这录像，那个人的罪名是跑不掉了。
　　只不过两人离开的时候，都有些感慨，这娱乐圈果然是真乱，居然逼得这小明星都随身带着迷你摄像头了。
　　另一边在病房里，其他人看着言然的目光都有些微妙。
　　顶着这样的眼神，言然直接把锅扔给了别人，他指着杜若兰说：“这都是小少爷教我的！”
　　杜若兰莫名背锅，气到直接跳脚：“这又跟我有什么关系？”
　　言然托着腮，让他回忆是谁第一次用录音器来着，也正是因为如此，导致他现在已经习惯带着摄像头或者录音器出门了。
　　杜若兰仔细想了想，好像……的确是这样，瞬间憋着嘴不说话了。
　　宁镜低下头，捏着他的鸭子嘴笑嘻嘻地看着他，然后他就被杜若兰一脚踩在了脚背上。
　　“疼疼疼疼！！！！兰兰兰兰兰！！！别踩别踩别踩！我错了我错了我错了！”最后还是百般求饶，杜若兰才放过他，转身扒拉着扶君白的胳膊。
　　两个活宝闹起来，一下子就把整个病房里的人都逗笑了。
　　扶君白他们呆了一会，就回去别墅里面了，而沈经年就光明正大就在医院里面。
　　“你……”扶君白想要警告他一下，可是在看到沈经年的眼神后，就突然改口了：“言言就拜托你了。”
　　沈经年微微一愣，这人居然拜托他照顾言然！他忽然很怀疑扶君白是不是出门的时候，脑子被门夹了一下，要不然怎么会说出这样的话？
　　扶君白其实也不想搭理这个戏精老板，但言然遇到这样的事情，能够帮他的，目前为止也就只有沈经年了。
　　他们离开后，言然翻开之前李导发给他的剧本，仔细研究了一下后，转发给沈经年了。
　　“你觉得，我投资这部电影怎么样？”他问道。
　　沈经年就坐在他床边，仔细研究了一下这个剧本，这剧本写得还行，就是不知道到时候导演出来的模样。
　　“不过，李导的话……”沈经年思考了一下他往年的电影，质量也挺好的，有好几部都能大爆。
　　不过他并没有直接劝说言然投资，反而建议他去看看李导的作品以及相关数据。
　　言言点点头，在医院呆着的两天，他看完了李导的这几部电影，爆火的几部没有剧情硬伤，演员演技在线，就算有瑕疵也是瑕不掩瑜。
　　但是票房不好的那几部，就完全不知道他想表达一个什么故事。
　　言然特意查看了一下，发现这可能不是导演的问题，而是后期剪辑的问题，以及部分带资进组的演员演技太差了。
　　他用了半天的时间思考了一下，决定试一试投资电影。
　　这个剧本他还是挺喜欢的，有不少角色都非常出彩，如果真的拍得好，火爆肯定是可以，说不定还能还能冲一下票房冠军。
　　想到这，他就来到了两位导演的病房，当他来到的时候，两人都已经准备出院了。
　　尤其是李导，他喝得少被药物影响也越小，治疗就越快。
　　看到言然过来的时候，两人并没有想到之前说的投资问题，以为他是来送他们离开的。
　　“你最近怎么样啦？是不是也快出院了？”李导虽然脸上带着些许疲惫，但是看到言然的时候，还是露出了一个温和的笑容。
　　看着这样的李导，就算剧本不好，言然估计都会投资的，就当感谢他救了自己。
　　“李导，之前跟你说的投资还记得吗？”言然穿着病服，身上带着一种病蔫蔫的气息，这样看着反而让人生起一股保护欲。
　　李导愣了一下，他没想到言然过来是为了和他说这件事，他和副导演两人对视了一眼，两人心里都充满了疑惑。
　　投资怎么了？难不成真的有人投资啊？
　　两人脸上露出的疑惑让言然忍不住笑了起来，他点点头，给了一个肯定的答复。
　　“对啊，有人投资了，五千万，够不够？”
　　李导和副导演维持着同样的姿势，他们都被吓傻了，言然真的给他们找来投资了？
　　愣了好久，副导演率先回过神来，猛地拍了李导一下，这力道直接把他给打醒了。
　　“老李！我们有钱啦！”副导演和李导也是多年好友了，听到这个消息，他也很开心。
　　“啊……啊？不是！言然你说的是真的啊？真的有人投资啊？”李导越想越觉得不可思议，怎么短短几天就拉到投资了呢？
　　“你没耍我吧？”李导还是觉得不太可能。
　　然后他就听到言然问他要合同，“既然您不愿意相信，没关系，只要签了合同钱到账了你就相信啦。”
　　“嘶！”李导倒吸一口气，他怎么觉得自己像在做梦了？
　　但，万一不是在做梦呢？
　　“那……那投资人是谁啊？”李导打算到时候查一下，他现在只希望不要再出什么幺蛾子了！
　　说到是谁这个问题，言然并没有告诉他，只是说到时候就知道了。
　　“这样吧，明天中午12点如何？就约在点三口那里怎么样？”点三口是言然名下的餐厅，也就是之前言爸爸送给言妈妈的私人餐厅。
　　在父母去世之前，他们就已经聘请了厨师，把餐厅扩展了不少。
　　既然是谈生意，言然打算还是去自己地盘上谈好了。
　　安全！
　　李导晕晕乎乎地点头同意了，一直到言然离开的时候，他都有些迷幻。
　　可是在听到真的有人愿意投资，并且还是五千万的时候，李导也是真的很开心，这就代表这部电影能够正常开拍了。
　　“天啊，我这也太好运了吧！”李导差点就感动到哭了，他这几天都已经做好电影泡汤的准备了，没想到居然来了个回马枪！
　　旁边的副导演也是感慨万分：“这个投资人到底是谁啊！”
　　这哪里是投资人啊！这就是霸霸啊！
　　到了第二天的时候，言然一大早就出院了，刚回到别墅就被一群人拥促着回到房间休息。
　　看着左边的水果糕点，右边的滋补汤，肩膀正在被冉霄沧按摩着，言然突然有种自己是坐了月子回来的错觉。
　　这群人在干什么啊？
　　“这几天真是辛苦言言了。”队长摸着他的脑袋长长地叹了一口气。
　　就在言然继续迷茫的时候，他拿出平板划出一则新闻：张某人利用新型迷药以及投资人身份，迷、奸多人并且强迫他们……
　　这也新闻是今天一大早警察发出来的通告，瞬间在娱乐圈引起了不小的轰动。
　　张某人，虽然没有指名道姓，但依旧有不少人认出他来。
　　他曾经在娱乐圈投资了不少影片，因此有许多影片主角的粉丝记住了他，之前粉丝们还为有一个这么大方的投资人感到开心，可以前有多开心现在就有多惊恐。
　　利用新型迷药和投资人身份……谁知道自己喜欢的演员有没有遭遇毒手！
　　言然刷了一下评论区，好多网友都在猜测到底有哪些人被迫害过，甚至还列了好长一个表格。
　　而言然也在里面看到了一个熟悉的名字――程又青。
　　不过程又青已经被排除在外，毕竟是程家的儿子，张某人再怎么厉害，也不可能对他下手。
　　言然打算搞定电影投资的事情，就去看看那个人。
　　他好好洗了一个澡，就带着唐青秋和原拓出门去了。
　　12点的时候，他准时出现在餐厅里面，而这里就只有他们四个人。
　　“言然？你那个投资人呢？”李导看到他并不惊讶，毕竟是他找来的投资人。
　　可是，既然要谈电影，可现在投资人在哪里？
　　李导左看右看，却始终没有找到投资人的身影，然后就在这时，一直笑眯眯看着他的言然却说了一句话。
　　“我就是投资人啊！”
　　“什……什么？”李导怀疑自己听错了言然说的话。
　　可是当这句话再次从他嘴里说出来的时候，李导整个人都呆住了。
　　“你在说什么啊？你怎么会是投资人呢？”李导笑都笑不出来了，刚刚见到言然的笑容瞬间都消失了。
　　言然耸耸肩，掏出一张五千万的支票递到他面前，上面的七个零在李导眼中格外显眼。
　　“我，五千万，懂？”


第65章 带资进组
　　李导现在整个人沉浸在一种我是谁、我在哪里的恍惚感。
　　前几天, 言然在他眼中是兰五爷的扮演者，一个刚出道却长得很好看的小偶像。
　　到昨天为止，他也还是一个差点惨遭迫害的小可怜形象。
　　可是, 到了今天，这个小可怜突然翻车成为了电影的投资人, 啪地一下就掏出了一张五千万的支票！
　　这个世界怎么了？
　　言然看着突然捂着脑袋蹲在地上的李导，差点就笑出了声，他连忙把人拉了起来, 按在座位上，耐心地跟他解释：“如果您怀疑我的话, 我可以跟您说一下, 我是这家餐厅的老板。”
　　点三口这家餐厅, 李导不会不知道，这可是高档的私人餐厅啊，背后的老板可有钱了！
　　然而，李导还是觉得相当梦幻，点三口的老板居然是言然？
　　那他为什么要来娱乐圈？又是一个大少爷过来体验生活吗？
　　“导演？”言然把这张支票在他面前晃了一下，试图唤醒他的理智，“这五千万还要不要了？”
　　“要！”李导大声喊道, 喊完才回过神来, 看着言然的眼神有些尴尬。
　　“不好意思啊……”这可真是太丢人了！
　　言然笑了笑, 把这张支票塞进他的手里，安慰道：“没事, 来吧, 钱已经到手了, 你们待会就可以去银行兑现, 现在我们也该来聊一聊这部电影。”
　　有了足够的资金, 两位导演都十分兴奋，和言然讨论个不停，言然一边听一边查看合同，确定无误后果断地签名了。
　　看到新的合同，李导热泪盈眶地握着言然的手：“言然啊，幸亏当初有人给我推荐你，要不然……”
　　言然愣了一下，他问道：“哦？是谁跟你推荐我的？”
　　“程又青呀，他说他看过你的贵妃醉酒，觉得你可以尝试一下，于是让我给你发了个邀请。”李导并不知道言然和程又青之间的矛盾，还在感慨着。
　　听完他说的话，言然突然笑了一下，收回自己的手，安抚了一下李导后，起身表示自己有事要离开。
　　李导还真的以为他有事，连忙站起来要送人，却被言然一把摁在座位上。
　　“不着急，尝一尝我家的菜吧，吃完再走。我就先走啦，下次选角的话就通知我吧。”言然作为投资人，他不会随随便便塞人进去，也不允许有人破坏这部电影，不然他亏本了怎么办？
　　离开餐厅后，言然脸上的笑容瞬间消失了，取而代之的是格外的凝重。
　　又是程又青！
　　言然之前怀疑程又青是不是已经知道了自己的身份，现在看来，这个怀疑可以去掉了。
　　程又青肯定是知道的！
　　从选秀节目里的针对，到慈善晚会的抢夺，然后还有这一次的推荐……
　　言然冷笑一声，如果不是他推荐，自己就不会过来，不过来就不会被张某人给盯上，那也不会发生这种事情。
　　而且，程又青既然之前和张某人有过合作，他有可能知道这人到底是个什么德行。
　　如果是这样的话，他就可以借助这个机会毁掉他，自己也毫无责任。
　　不过这一切都是言然的猜测，他并没有证据证明程又青就是这么想的。
　　但没证据又怎么样？他需要的从来不是证据。
　　拿到了这笔钱后，李导当天就回到剧组开始筹划拍摄，之前因为张某人犯罪的事情，整个剧组曾经一度都以为要解散了，没想到就这几天，导演居然带着五千万回来了。
　　为此，李导还特意私聊过程又青，对他表示衷心的感谢。
　　“嗯？什么意思？”程又青接到这通电话的时候，整个人都是懵的。
　　他也看到那个新闻了，心里有点恼怒张某人居然被发现，不过他很好奇言然到底有没有被糟蹋过。
　　原本他还想着这几天询问李导，可没想到他还没打过去就接到了对方的感谢。
　　“要不是你推荐言然过来，这部电影就要黄啦！”李导说话时的声音里带着激动。
　　程又青还是没能明白他的意思，接着他就听到了令他气到心肌梗塞的情况，李导表示张某人并没有来得及对言然下手，自己还把自己送进了监狱，这样一来娱乐圈一个大毒瘤也被摘掉了。
　　“要不是你把言然推荐过来，正好他带着迷你摄像头，要不然还没这么快判刑呢！言然真是厉害呀！”
　　“对了，这五千万也是他投资的呢！又青啊！谢谢你给我推荐的这个人啊！那个张某人，老李我可是厌烦他很久啦哈哈哈哈哈哈！”
　　听着电话里头的笑声，程又青感觉自己牙齿都快咬碎了！
　　他推荐言然可不是为了这个的！
　　“是吗……那就好。”程又青强撑着说完，但是一挂了电话后，就又在房子里到处摔东西！
　　“贱人！贱人！贱人！”噼里啪啦的声音响彻在整个房子中。
　　就在他好不容易冷静下来的时候，门铃突然响了起来。
　　程又青阴沉着脸色，他以为是经纪人过来了，可打开门一看，来人却是自己的父母和谈书礼一家三口。
　　“爸？妈？舅舅？舅妈？你们怎么来了？”程又青心里一梗，他们怎么会突然来找自己？
　　此时，他心里突然生出了一股不详预感。
　　成为电影新的投资人后，言然第二天就要请去看选角了，只不过当他出现在片场的时候，男一和男二看着他的眼神格外警惕。
　　他们并不知道言然是投资人的身份，只以为他是来抢角色的。
　　直到言然坐在导演身边后，他们才觉得有些不太对！
　　这个位置？？？
　　李导看到所有人的表情后，清了清嗓子，给他们介绍了一下言然的新身份：“这是我们的新投资人！”
　　话音刚落，全场一片哗然。
　　居然是投资人？不是过来抢角色？所有人面面相觑，都有点难以相信。
　　李导也知道他们很难相信，可这个就是事实，言然直接拿出五千万的支票投资了这部电影，并且没有提出多余的要求！
　　这样的投资人，他真的太爱了！
　　“来，我给你介绍一下，这是男主角……女主角……”李导给言然一一介绍了所有人，包括他们背后所在的娱乐公司。
　　在他介绍的时候，其他人也在看着言然，能够担当这部电影的主角，最起码也是二线演员，他们并不清楚最近新出的偶像。
　　所以，当他们直接用手机搜言然的时候，第一个弹出来的，就是言然所在的Luminary团队。
　　“居然是新出的男团？这真的是投资人吗？”还是说他背后金主才是投资人？
　　言然注意到他们打探的眼神，扭过头看了他们一眼，结果都缩了回去。
　　他并不在意这些人打量他，他可是投资人，在这里谁敢欺负他呢？
　　言然跟李导在商量剧本的时候，他有个角色想给扶君白，两个人的人物性格非常相似，都是一副大哥哥的样子。
　　面对言然的请求，李导自然不会拒绝，那个角色也不是什么重要角色，给了就给了呗。
　　于是言然就直接打电话询问扶君白的意思，问他想不想要演戏。
　　“演戏……我？我能吗？”扶君白从未想过演戏，他以为自己就会这样一直唱歌到结束的。
　　“没关系嘛，你就当玩一玩呗，不是什么重要角色，而且性格和你好像的。”言然安慰他道，他想到扶君白也只是想让他试一下而已。
　　电话那边的扶君白思考了一下，最后是被众人怂恿着推了出来。
　　一群人来到片场的时候，就看到坐在躺椅上悠哉悠哉喝着奶茶吃着水果的言然，好不懈意！
　　“过来！”言然举起手招呼着他们过来，随后他们就被整个片场的人盯住了。
　　“言然？”扶君白有些不好意思，总觉得自己好像带资进组的一样……
　　然而，言然对他的回复就是：“你就是带资进组啊！”
　　“我！就是你的资本！”所以你也可以叫我金主霸霸！


第66章 和亲生父母的见面
　　就在扶君白去换衣服尝试的时候, 李导接到了一个电话。
　　可是在他聊了两句后，他就把电话拿给了言然：“言然，程又青找你。”
　　言然微微一怔, 谁找他？刚刚李导说的是谁？
　　看着面前递过来的手机，言然还是接了过来：“喂？你好, 我是言然。”
　　“你现在在片场对吧。”程又青一上来就直接要了地址，也不给言然拒绝的机会，就把电话给挂了。
　　言然疑惑地看着眼前的手机, 不明白这个人到底想干什么啊？是觉得上次没搞死自己，所以直接亲自过来？
　　他对程又青的态度抱有很重的疑心, 但是当他看到一群人浩浩荡荡过来的时候, 言然没想到谈家人也来了。
　　“言然, 我们有事跟你聊一聊。”程又青的脸色并不好看，看着言然的眼神也有点阴沉。
　　他们一共来了九个人，除了谈家一家三口之外，言然唯一见过的除了程又青就只有谈雅信了。
　　“你……你就是……”谈雅信刚想说什么，就被谈书礼轻轻拉了一下，示意附近还有很多人，这个地方不适合说这种话题。
　　言然见状, 大概就知道他们过来是为了什么了, 正好, 他也想一次性解决所有的问题。
　　为了避免片场这么多人，李导给了言然最大的一个化妆室, 让他们在里面
　　“言言！”最激动的还是谈书礼, 其次就是谈家的两个长辈。
　　言然坐在最外面, 看着他们激动的模样, 不明白他们到底想干什么？
　　随后, 他就看到谈书礼指着其中一对夫妻，异常激动地说道：“这是你的亲生母亲和亲生父亲，你也该喊他们一声爸爸妈妈。”
　　言然顺着他的方向看过去，就看到一对中年夫妇，两人都保养得还不错，看起来并没有实际年龄那么大。
　　不过，他就只看了他们一眼，随后就询问面前的这些人：“你们到底想干什么？”
　　他这话让那对夫妻皱了皱眉，这是什么态度？
　　谈书礼有些尴尬，但还是继续说道：“言言，你如果不相信的话我们现在就可以去做一个检测的，他们真的是你的亲生父母。”
　　“所以呢？”言然看着他，“就算是又怎么样？”
　　谈书礼没想到言然会说出这种话，见到自己的亲生父母为什么会不高兴呢？
　　他想到之前谈锦提出来的猜测，努力解释道：“言言你相信我，他们并不是故意抛弃你的，只不过当时因为一场混乱所以才导致报错了！你就是我们谈家和程家的孩子！”
　　这时，谈雅信也开口说话了：“没错，你是我的亲孙子！”
　　言然看了一眼程又青，在听到谈雅信这句话的时候，程又青的拳头已经捏紧了。
　　生气了呢，啧啧啧！
　　然而，无论他们怎么顺，言然都不为之所动。
　　这个态度，引得亲生父母谈书乐和程安庆格外不满。
　　“你这是什么态度？亲生父母站在你前面居然连人都不喊，你的养父母就这样教育你的吗！”程安庆站起来，指着言然斥责道。
　　可随后，换来的就是言然的愤怒。
　　言家父母是言然心里的底线，谁都不能诋毁他们，就算是亲生父母也是一样。
　　“关你屁事！你有什么资格说这话！”言然愤怒地反驳道，随后打开化妆室的大门，这对程安庆说道：“离开这里，我不想看到你们。”
　　谈书礼没想到程安庆一开口就惹怒了言然，他连忙想要打圆场，可是程安庆却更加过分了。
　　“哼，果然是乡下来的，一点教养都没有，真不知你那养父母怎么把你教得这么粗鄙，简直是浪费了我优良的血脉。”
　　之前知道自己亲生儿子是农村户口的时候，程安庆就已经相当嫌弃了。
　　对他来说，农村就意味着落后，就意味着文案，也意味着没教养，他程家的继承人绝对不能是这个样子！
　　他这句话刚说完，谈书礼就看到言然整个人脸色都变了。
　　“言……”他刚想开口，就看到言然抓起化妆台上的一个小物件，径直朝着程安庆砸过去。
　　“砰！”那个东西擦过程安庆的身边，砸在了他背后的墙上，瞬间碎成几块落在地上。
　　“下一次再听到你说我父母，就不是砸到墙上那么简单了。”言然最讨厌最厌恶的，就是别人说他的父母。
　　他才不管什么亲生不亲生，反正他又不是本人，关他屁事！
　　亲生的那个孩子，早在5岁的时候，就已经溺水身亡了，活下来的是他言然。
　　他这一举动，直接把程安庆给点炸了，言然的这种行为，无疑就是在挑战他的威严，这对于程安庆来说，是非常严重的一件事情。
　　“逆子！”程安庆高高举起手，想着扇言然一巴掌，好好给他一个教训。
　　看到这一幕，程又青心里暗暗冷笑，言然这个亲生儿子是真的不像程安庆。
　　程安庆绝对不允许有人反驳他，尤其是在家里，他和谈书乐都是他的附属品，附属品是没有资格反驳的。
　　就在程安庆真的要扇下去的时候，谈书礼及时挡住了他的动作，愤怒地吼道：“你在干什么？”
　　然而，程安庆表现得比他更加愤怒：“你也说他是我的亲生儿子，我管教亲儿子关你什么事！”
　　“那言然也是我的亲外甥，有你这样当父亲的嘛？”看到这样的程安庆，谈书礼突然想到了什么，看向了程又青。
　　“难道又青你也是这样教育的？”程安庆这挥手的动作太熟练了，根本就不是第一次这么做。
　　而能让他这么做的，也就只有程又青一个人承受。
　　程又青冷冷地看了舅舅一眼，他已经习惯了程安庆的暴打，只是一巴掌又算得了什么呢？
　　看到他这个表情，谈书礼有些难受，他不知道程又青原来一直都是被这样的父亲教育的。
　　就在他们僵持的时候，言然冷漠的声音骤然响起，他打开门看着众人说道：“你们闹完了吗？闹完了就走。”
　　程安庆要被言然这个态度气死了，他从未遇到过真的忤逆他的人。
　　而且，还是自己的亲生儿子！
　　言然靠在门口上，他看着陆陆续续探头过来观望的人说道：“是不是亲生儿子，都和我没关系，我现在的户口上显示的父亲是言明先，母亲是赵雅沁，和你们没有一丝关系。”
　　他拒绝认亲，拒绝回谈家，也拒绝回程家。
　　他又不是期待亲生父母的孩子，也不再需要亲情的呵护，这些他已经得到了，现在已经不再期待了。
　　谈书礼嘴巴微微张开，无论是程又青，还是言然，他们两人都让他感到难受。
　　他猛地推开程安庆，伤心地看着言然，心里充满了愧疚，他原本……原本只是想让言然看看亲生父母，然后劝他回家而已。
　　没想到，居然会闹出这么大的动静。
　　“言言……抱歉，是舅舅想得不妥。”谈书礼低头和言然道歉。
　　言然侧过身，躲开了他的道歉，指着外面说：“如果真的觉得抱歉，那就离开这里。”
　　在这里，他不欢迎他们。
　　一直没说话的谈书乐，突然开口：“你就这么对待我们？就算你养父母待你再好，也不是亲生的。”
　　谈家人没想到谈书乐居然会说出这样的话，谈书乐的姐姐谈书诗皱着眉训斥她：“不会说话就闭嘴！”
　　现在情况已经很乱了，谈书乐这个蠢货还要火上浇油是想干什么？
　　面对亲姐姐的训斥，谈书乐反驳道：“难道我说错了？血缘又断不了，就算那对父母养了他二十多年，也抵不过我们的生恩。”
　　“言然是我生下的，他这一辈子都是我的。”


第67章 沈经年来了！
　　言然这还是第一次听到这样的言论：生下来就是自己的所有物, 不管是不是自己养大的孩子。
　　谈书乐的话，也让其他人感到生气，尤其是已经有了孩子的谈书礼，和谈雅信两夫妻, 他们没想到, 自己的女儿居然会说出这种话。
　　“书乐！你这是什么话！哪有人像你这样做母亲的！”谈雅信气到差点拍桌而起。
　　然而, 谈书乐无辜地看着自己的父母：“这本来就是啊, 他的命都是我给的, 自然任我处置。”
　　不等谈雅信两夫妻反驳，她就指着程又青说道：“你看又青现在多听话。”
　　顿时全场安静了下来, 谈家人看着程又青的眼神夹杂着些许心疼。
　　“咚咚。”一声敲门声突然惊醒了所有人，他们朝着门口看去, 就看到一个意想不到的人。
　　沈经年一把搂住言然的肩膀, 笑着跟所有人打了一声招呼：“嗨～”
　　看到沈经年，刚刚还愤怒到脸都涨红了的程安庆, 突然就变了个人似的, 笑呵呵地挤到他面前：“哎呀, 沈少爷你怎么来了？”
　　同在商界, 沈家可是响当当的人物，也是程安庆一直想要勾搭上去的存在。
　　沈经年低头看着这个中年男人，盯着他看了好一会，把程安庆看得满头大汗的时候，突然对着身旁的言然问道：“这是谁？”
　　“噗……”谈锦捂着自己的嘴, 默默缩在角落里。
　　程安庆觉得异常尴尬, 可是这个人的脸皮明显比言然想象中的要厚很多。
　　面对沈经年的冷脸, 他还能摆出一副笑脸, 从身上掏出名片。
　　可他递过去的时候, 却被沈经年推开了：“沈家的事，可不是我在打理，你找错人了。”
　　说完，就勾着言然离开了化妆室，把其他人全部都落在那里。
　　“言言～我们好久不见啦～待会一起吃饭吧～”这几天沈经年忙着工作，没顾得上言然，都快想死他了。
　　要不是现在在片场，他估计会直接把人抱起来，使劲摸摸蹭蹭。
　　至于言然给不给？那就是另一回事了。
　　“你怎么来了？”言然好奇的是沈经年怎么会突然出现在这里？
　　可当他看到一群做贼心虚不敢看他的队友时，他就懂了。
　　原来是有人通风报信啊！
　　扶君白被推出来解释道：“咳……我们也是关心你，听李导说程家和谈家都是有头有脸的大商人，担心兰兰一个人扛不住……”
　　所以就把沈经年给叫过来了，毕竟按照小少爷的话来说，沈经年才是真正的太子爷。
　　有他在，里面那两家人怎么都不会伤害言然的，虽然他们知道言然有钱，可是有钱不代表身后有靠山。
　　言然看着慌慌张张解释的众人，其实他并没有想要责怪他们的意思。
　　相反，他很谢谢扶君白的通知，要不然现在估计他还不能脱身。
　　“谢谢，谢谢你们。”言然的话瞬间就打断了众人的解释，看着言然脸上温和的笑容，杜若兰一把抱住言然，鼓起腮帮子说道：“言言不要担心，我会让我哥帮忙盯着他们的！”
　　言然笑着拍了拍杜若兰的头顶，感谢他的帮忙。
　　“言言，我也要QwQ”沈经年看着这两人，心里顿时咕噜咕噜涌出了酸水！
　　明明是他急急忙忙跑过来帮言然脱身，但是却没有一个抱抱！
　　看着依旧狗狗眼的沈经年，言然伸出手揉了揉他的头顶，抱是不可能的了，但是可以换成其他的。
　　“走吧，我请你吃饭。”
　　言然带着沈经年先离开片场，和李导说了一声，让他赶走化妆室里的所有人。
　　看着言然独自带着自己去吃饭，沈经年自动忽视跟在后面的唐青秋，以及负责开车的原拓。
　　这就是他们两个人的约会！
　　沈经年还想拉手手的，但是言然给了他一个脑瓜崩，疼得他一下子就清醒了过来。
　　“清醒了么？不清醒我可以再来一次！”言然叉着腰站在他面前警告道。
　　“清醒了QwQ”沈经年捂着脑袋可怜兮兮地应答着。
　　两人带着口罩帽子，沈经年还带上了一副无度数的黑框眼镜，两人来到一家私密性很好的餐厅。
　　来到包厢的时候，两人同时摘掉脸上的口罩，这个温度带着口罩，真的要热死了。
　　“想吃什么自己点吧。”言然脱掉外套，坐在椅子上静静地享受着空调吹来的冷风。
　　沈经年看到这一幕，默默调了一下风向，这样对着吹，小心感冒。
　　在看餐牌的时候，沈经年突然问起了刚刚那群人：“程安庆找你干什么？”之前他被紧急通知的时候，扶君白只是说有人找言然的麻烦，并没有细说到底是什么麻烦。
　　言然微微顿了一下，他不知道要不要告诉沈经年，不过一想到离开前程安庆那张嘴脸，他觉得还是说比较稳妥点。
　　不然到时候，对方私自找到沈经年，那就不好了。
　　“程安庆，我的亲生父亲，谈书乐，我的亲生母亲，我原本应该是程家和谈家的孩子。”
　　言然轻描淡写地说出了他们关系，把正在倒茶的沈经年彻底给呆住了，茶杯里的水差点都溢了出来。
　　“你……是他们的亲生孩子？那程又青呢？”沈经年突然觉得有点晕，这到底什么是什么啊？
　　言然看着他迷茫混乱的小眼神，没忍住直接笑了出来。
　　可笑出来后，他发现自己的心情好多了，最起码没有之前那么堵。
　　他慢慢地和沈经年解释自己的身世，他是程安庆和谈书乐的亲生儿子，刚出生的时候因为抱错，所以才变成了现在的情况。
　　“所以……”沈经年总结了一下，说道：“你才是程家的少爷，而程又青则是言家的孩子？”
　　言然点点头，就是这么一回事。
　　然而此时沈经年却有一个问题：“可这样一来，程又青不就可以继承言家的遗产吗？”
　　说起来，言然的个人资产，说不定比整个程家还要多，可如果是这样的话，不就便宜了程又青了吗？
　　这个想法，让沈经年有些担忧，他知道言然不喜欢程又青，但如今他们两人处于这种关系，他更不想看到对方占便宜！
　　可是，相反的是，言然却一点担心的样子都没有。
　　“我没想到你居然第一时间会想到这个问题。”这家伙反而还笑了出来。
　　这怎么还能笑出来啊！沈经年正打算跟他解释，亲生子女是具有继承权的，就算打官司，法官多多少少也会让他给出一点点。
　　可言然的一点点，那真的不少了。
　　不过，言然却拍了拍他的脑袋，安抚他说：“放心吧，他拿不到我爸妈的遗产的，爷爷奶奶的也拿不到。”
　　“为什么？”沈经年不明白为什么言然这么信誓旦旦。
　　但紧接着，他就听到对方说出了言家的操作：“他们是立遗嘱的，把所有的财产全部交给了我。”
　　既然是有遗嘱，程又青就算是言家父母的亲生儿子又怎么样？一分钱都轮不到他。
　　“而且，那份遗嘱现在还保存在保险箱里面，就算他不服气想要打官司，也是没用的。”
　　这也是为什么言然根本不担心这件事，有遗嘱在，法定继承根本没用。
　　况且，这份遗嘱可是言家父母生前无病无痛的时候，亲自去律师所办理的，一切手续都是合法有效。
　　听到言然这么说，沈经年也松了一口气，有遗嘱就好，有合法的遗嘱就不怕对方搞幺蛾子。
　　不过……他想了想，笑着问言然：“你爸妈怎么会突然想到立遗嘱啊？那个时候你几岁来着？”
　　言然回想了一下，回答道：“18岁啊，高考结束后的第一天。”
　　他当时还不明白为什么要这么急立遗嘱，可是过了没几天，父母就出车祸死了。
　　言然现在思考了一下，依旧不太明白，为什么自己的父母这么着急立遗嘱。
　　难不成他们预言到以后会有人和自己争抢么？


第68章 程家的纠缠
　　这个疑惑并没有停留太久, 言然很快就把它抛之脑后。
　　吃完饭，沈经年就把人送回到别墅里面，然后……留了下来！
　　“什么？你要留住在这里？”扶君白发出了一声惊讶的喊声，瞬间把其他人也吸引了过来。
　　“为什么！”杜若兰最先提出反对, 虽然今天沈经年救场的确很帅, 但这并不是他留住在这里的原因！
　　下一秒, 他就被沈经年敲了一下脑袋：“这房子本来就是我的吧！”
　　这话一出, 众人这才恍然想起, 这别墅是沈经年的啊！
　　糟糕……忘记了！
　　看着沈经年得意的小模样，言然突然开口：“这样, 秋秋你过来和我睡在一起，把房间留给沈经年。”
　　！！！！
　　沈经年瞬间愤怒地瞪着唐青秋, 他要是敢, 就把自己之前给过的钱全部吐出来！
　　唐青秋也没想到突然来这么一遭，他看看言然, 看到他的笑容, 又看了看沈经年, 发现他的威胁, 忽然有点不知所措……
　　言然看着惊恐的唐青秋，他这个反应让他生出一点兴趣：“你和沈经年是有什么交易吗？”
　　不然为什么对着沈经年一副有所顾忌的模样？
　　言然这个问题，一下子就戳中了唐青秋的心虚，整个人瞬间炸开，他大声地喊道：“没！没有！”
　　言然看着奇奇怪怪的唐青秋, 慢慢眯起了眼睛, 就在唐青秋以为自己要死定了的时候, 沈经年一把抱住了言然, 连抱带抗抱上了二楼。
　　“喂！沈经年！”言然没想到沈经年突然来这么一下, 吓得他下意识抱住了沈经年的脖子。
　　沈经年大步走到他的房门口，轻轻一拧就扭开了门，然后把言然放在床边。
　　“言……啊！疼！”
　　刚放手的沈经年就被言然一个翻身，把自己压在床上，而言然就用膝盖压着沈经年的后背，脑袋上被狠狠敲了一下。
　　“言言QwQ”沈经年现在这个时候，还想着装可怜装委屈。
　　可惜，言然现在在气头上：“言你个头！我让你抱我了嘛？你是不是和唐青秋有什么py交易？”
　　沈经年还想狡辩，结果就听到言然阴森森地贴在自己的耳边说：“你敢骗我试试？！”
　　这让他整个人趴在床上不动弹也不说话了，既然不能撒谎，那他不说总行了吧？
　　他这种不合作的态度，其实已经确定了他们两人之间肯定有古怪，但是沈经年不肯说，言然不知道他们私底下到底在干什么！
　　“说不说？”言然捏住他的耳朵，沈经年的耳朵肉眼可见变红了。
　　可是他依旧不出声。
　　言然看着他死猪不怕开水烫的态度，心里也有点无奈。
　　可这并不代表他就这样放弃了，言然看着被自己压在底下的沈经年，最终把魔爪伸向了沈经年的腰。
　　他轻轻一戳，就发现沈经年顿时紧绷了起来。
　　又一戳……“言……言言……别……”这家伙开始有点受不了了。
　　再戳两下，沈经年说话的声音带着笑意：“言言，别戳腰！痒痒！”
　　言然眉头微微一挑，哎呀，找到弱点了呢～
　　他才不管沈经年说什么，继续伸出手戳着他的腰，沈经年这下崩不住了，彻底笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……不行！好痒哈哈哈哈哈哈言言松手！松手！”傻子才会听他说的停手。
　　可就当言然戳到兴头的时候，他猛地被人一掀，整个人被沈经年反扑到床上，现在轮到躺在下面的人是他了。
　　沈经年笑得眼尾有点红，看来是真的怕痒。
　　“言言，不可以调皮！”沈经年捏了捏言然的脸，俯下身把言然抱在怀里。
　　“放手！”
　　沈经年叹了一口气，像是自言自语一样说给了言然听：“言言，不如我让你解约吧好不好，这样我就可以和你在一起了！”
　　言然翻了一个白眼，这人说得好像只要他解约，自己就会和他在一起一样。
　　想什么呢？白日做梦？
　　“呜呜呜言言！给我一个机会嘛！我不好吗？QwQ”沈经年第一次吃到爱情的苦头，感觉自己憋屈极了。
　　说着，他抬起头委屈巴巴地看着言然，荷包蛋似的狗狗眼再次出现，把言然看得那叫一个心软。
　　言然侧过头，修长的睫毛颤抖了一下：“你没必要的。”没必要吊死在他这一棵树上啊……
　　言然觉得脑壳有点疼，他也是第一次遇到这么粘人的追求者，而且看起来还真的是真心的。
　　这让他都说不出重话来啊……
　　“那……试一试嘛～”沈经年看着言然的态度有些软和了，就试探性地问了一下。
　　可很快他就被拒绝了：“不行，你忘了合同中说明两年不能谈恋爱了吗？”
　　“呜呜呜QwQ”当初的他是个傻子吧！干什么制定这种傻逼约定啊！
　　沈经年默默松开手，蹲在床角画圈圈，又委屈又生气又可怜。
　　“反正不管如何，在合同期限内，我都是不可能的，死心吧。”言然摊开手，跟他说了最后的决定。
　　就算他真的有感觉，也会一直忍到解散为止，所以现在就别想了。
　　只不过，靠在沈经年今天救场的份上，言然让他睡在自己的房间里。
　　他原本想要把床留给沈经年，自己睡在沙发上的，不过沈经年死活不肯，甚至在他想回到自己别墅的时候，死死抱着自己的腿不放手。
　　这人……在哪里学来的招数啊！怎么那么粘人？
　　言然躺在床上百思不得其解，最后一边想一边睡着了。
　　就在他呼吸变得平稳后，刚刚还闭着眼睛睡觉的沈经年瞬间睁开眼睛，他小心翼翼地从沙发上坐起来，走到言然的床边。
　　他蹲下身，目光一直盯着言然的脸，对于沈经年来说，睡着后的言然比平时更加诱人，让他有种蠢蠢欲动的感觉。
　　沈经年伸出手，轻轻触碰了一下他的嘴唇，好软！
　　他又按压了几下，最后有点忍不住想要亲一口，可是就在他贴近后，却怎么都没亲下去。
　　“算了……还是不要做这样的事情……不然言言到时候会生气的。”沈经年努力克制着自己，又重新爬回去睡觉了。
　　现在已经很晚了，沈经年躺了一会后，很快就陷入了睡梦中。
　　可在他入睡后，之前明明已经睡着的言然却睁开了眼睛。
　　看着已经睡熟的沈经年，言然伸出手摸了摸自己的嘴唇，刚刚沈经年快要贴上来的时候，他心里一直在纠结，是继续装睡，还是一拳揍过去。
　　纠结了好一会，他都做好一拳打过去的准备，沈经年竟然放弃了。
　　这让言然有些可惜――如果可以揍一拳就好了。
　　此时正在睡梦中的沈经年突然感到一阵凉意，他紧紧抱着被子，陷入了更深的睡眠中。
　　一夜无梦，醒来后的言然突然听到楼下传来了吵闹声，他迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到沈经年也是和他一样被吵醒。
　　“什么声音啊？”沈经年第一次和言然同床共枕（bu） ，居然被人给吵醒了，这一下子就让他心里有些恼火。
　　言然整理了一下自己的仪容，简单洗漱了之后就走下楼去，结果就看到了三个不想看到的身影。
　　程又青、程安庆和谈书乐三个人正坐在客厅的位置上，和扶君白他们争吵着。
　　看到言然下来的时候，昨天还凶神恶煞的程安庆瞬间笑开了花，他走到楼梯口下面，对着言然极尽谄媚：“言言醒了呀！”
　　言然不明白为什么一夜间这人就变了个脸似的，接着他就看到对方的眼睛在他们两人之间徘徊，像是在算计着什么一样。
　　“言言呀，听爸一句话，你们没结婚就不要睡在一起，男孩子啊还是要有点矜持才行的……”
　　言然听着程安庆絮絮叨叨地说着，突然明白了他变脸的原因。
　　估计他是误会了他和沈经年的关系了。
　　而至于为什么会误会，言然看向了坐在沙发上一言不发的程又青，果然，他从对方眼里看到了满满的恶意。
　　可是，他为什么要这么做？让程安庆以为自己和沈经年是一对的话，他肯定会让自己回去程家。
　　那么程又青呢？
　　“言言啊，听爸爸一句劝……”程安庆仿佛忘记了昨天自己做过的事情，一口一个言言喊得贼亲密。
　　“停！”言然暂停了他这幅自来熟的模样，再次跟他强调：“我的父母是言明先和赵雅沁，和你没有任何关系。”
　　程安庆可能没想到言然会这么强硬，他的脸皮在微微抖动着，看着言然的眼神在刚刚一瞬间变得尤其凶狠。
　　不过，很快他就遮掩了下去，继续扮演着亲生父亲的角色。
　　“哎！”他叹了一口气，愁眉苦脸的样子仿佛经历了多少沧桑和磨难，他伤心地看着言然说道：“你还小，你不懂，亲生的终归和不是亲生的是不一样的。”
　　“我能理解你依赖养父母，可我们才是血脉相连的亲人！这可是剥舍不掉的！”
　　言然微微扬起嘴角，露出一个讥讽的笑容：“的确，如果可以的话，我也想去换血，不然总感觉太脏了。”
　　有这样的亲生父母，谁想当他们的孩子啊，谁当谁倒霉啊这不是！
　　程安庆没想到言然会说出这么绝的话，刚想生气就看到后面的沈经年在盯着自己。
　　这个眼神像极了盯着猎物的野兽，一旦他有什么动作，就会立刻扑上来把自己咬死。
　　程安庆没见过沈经年这个模样，往日在宴会上，也只会看到他和其他老总说说笑笑的样子，谁想到这人居然会露出这么凶狠的眼神呢？
　　不过，这倒也反映了他们两人的传言。
　　看来，自己这个便宜儿子真的勾搭上对方了，甚至还能拿出翡翠吊坠和五千万来哄人，假装是他自己的。
　　程安庆从程又青口中已经得知了那个翡翠吊坠的事情，以及电影投资的五千万，不过这两父子都不认为这是言然的资产，毕竟言家一家五口可都是农村户口。
　　农村来的乡下人，能够考上z大就已经祖宗保佑了，怎么可能会有这么多钱呢？
　　一定是沈经年为了哄他开心送给他的！就这两人还说没暧昧关系，估计是骗粉丝吧？
　　想到这，程安庆倒是能继续忍下来，既然沈经年这么喜欢言然，以后联姻也没什么问题了吧。
　　这样一来，自己程家也能搭上沈家的大船，一石二鸟啊！
　　至于程又青，言家那两夫妻已经死了，那自然也是他程家的人，只要搭上沈家，之后他也可以安排去和其他比沈家次一点的集团联姻，那自己就赚大了！
　　生一个儿子，可以有两个儿子用！这一波血赚！


第69章 程安庆的不死心
　　程安庆的梦很美好, 美好到不可能实现。
　　言然看到他这么恶心的笑容，虽然不知道他在想什么，但很肯定这绝对不是什么好事情。
　　果然，接着他就听到了程安庆仿佛自言自语般地说着话：“言言你先退出这个娱乐圈, 以后就安安心心留在沈家好了。”
　　“还有啊, 你既然是农村出身, 这个出身不太好, 明天我们就去把户口改过来……”
　　他还在絮絮叨叨说着, 就听到言然打了一个响指：“秋秋，把他扔出去！”
　　下一秒, 唐青秋就出现在众人面前，一把抓住程安庆的后领, 干脆利落地把人扔出了大门。
　　当程安庆的屁股重重地跌在地上, 羞赧和愤怒一瞬间冲上脑海中，可他刚转身, 就对上言然冷漠的双眼。
　　冰冷的, 仿佛在看一个小丑的眼神。
　　程安庆许久没有被人这么对待过了, 而且这个人还是他的亲生儿子。
　　看到言然的行为, 谈书乐也站了起来指责言然：“你怎么可以这样对你爸爸？那可是……”
　　“麻烦你们有点脑子，我什么时候承认你们了？”言然转过身，看着面前保养得体的中年女人。
　　这可不是他的父母，是陌生人，如果他们再纠缠下去, 那就是仇人！
　　“你！”谈书乐没见过言然这么刚的人, 对于这样毫无家教的儿子, 她一怒之下指着言然的鼻子说道：“好啊！既然你看不上程家, 那就别回来！”
　　言然耸耸肩, 他才不在意什么程家，“那你也记住，有种以后别打扰我。”
　　谈书乐穿着高跟鞋，吧嗒吧嗒地走向了门口，心疼地扶起程安庆，可就在下一秒，她就被程安庆狠狠地打了一巴掌。
　　“你刚才说的什么话？”程安庆难以置信地看着她，这个女人怎么可以说出那样的话。
　　那可是沈家！只能攀上沈家，自己就算不做生意，也不用担心吃穿了。
　　而现在，沈家太子爷喜欢言然，言然又是自己的亲儿子，迟早都是要回来的！
　　谈书乐估计也没想到程安庆会打自己，她瘫坐在地上，惊恐地看着自己的丈夫。
　　他居然打自己？
　　看着这两夫妻即将要吵起来，言然把目光落在了安安静静的程又青身上，然后就看到了他脸上讥讽的笑容。
　　程又青察觉到视线，抬起头和在楼梯上的言然对视了一眼。
　　两人四目相视，言然指着门口，示意他乖乖离开，要不然待会就只能粗暴解决了。
　　程又青肯定不想出丑，所以最后还是自己迈开双腿，主动走出了别墅。
　　“砰！”他刚踏出房门，身后的别墅就被狠狠关上了。
　　程安庆听到声音，这才注意到他们一家三口被赶了出来，他连忙上去拍门，一边拍还一边说道：“言言！言言让我进去啊！我可是你的亲生父亲！”
　　可是里面没有一点声音，也没有人给他开门。
　　程安庆可不打算就这样放弃，然而，当他拍了好一会后，门被打开了，一盆冷水朝着他泼了过来。
　　杜若兰一手拎着大盆，一手叉着腰，站在门里气势汹汹地说道：“你再吵我就把你的丑样拍下来发给我哥，到时候传遍整个s市商圈！”
　　比如说，刚刚被扔出去的画面。
　　随后别墅的门再次被关上了，杜若兰拍拍双手，气呼呼地坐在言然身边：“这人怎么这么难缠！言言都说了不回去不回去！”
　　言然捏着他的下巴，让他看向坐在一边无辜模样的沈经年，开玩笑地说道：“喏，就是因为他呀。”
　　沈经年紧紧抿着嘴，他也不知道因为自己的告白，导致了言然今天被这么厚脸皮的人给缠上了。
　　他……他也控制不了的嘛QwQ
　　“所以之后怎么办呀？”杜若兰不觉得那个男人会就此放弃，说不定明天又会继续过来。
　　言然也觉得对方不会乖乖离开，可是如果问起他有什么办法，那又好像没有……
　　不，其实有一个方法的。
　　他突然看向了沈经年，程安庆会来找自己，很大原因是因为沈经年看上他，如果沈经年表现得讨厌自己，那不就可以彻底断开？
　　沈经年突然感到自己背后一凉，他迅速朝着言然看过去，果然就看到这人打量自己的眼神。
　　“沈经年，我有一件事跟你商量一下。”说着，他就把自己的想法告诉了沈经年。
　　其他人听着，也觉得不错，只要沈经年不缠着言然，那么程安庆就不会继续纠缠下去不是。
　　然而，沈经年拒绝了。
　　“昨天我才表现得喜欢你，明天就讨厌你，你觉得程安庆不会发现我们在演戏吗？况且……”
　　他想了一下后，继续说道：“况且这种事情只能遮掩一时，不能遮掩一辈子的。”
　　就算现在程安庆远离了言然，可之后他还是要和言然在一起，到时候对方也会继续缠上来。
　　言然顺着他的思路想了一下，发现的确是这个道理。
　　“我想想有什么办法，能够让他们安分一点。”说到底，要不是自己之前的示爱，对方可能就不会继续缠上了，沈经年一想到这，瞬间蔫了下来。
　　他好惨啊……想追人对方不答应，还给喜欢的人带来麻烦……
　　言然看着对方低下的头，揉了揉他的脑袋，解释道：“这个和你没关系，他们本身就不是什么好的。”
　　可他们没想到，程安庆做事更绝。
　　他第二天并没有来别墅，而是直接找上了一家媒体，塞了钱给他们，然后发表了一则新闻：当红偶像言然不认亲生父母，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　这则新闻一发出去，加上程安庆运作，一下子就来到热搜前三。
　　【言然？这不就是Luminary的那个吗？他不是说过自己父母双亡？】
　　【所以……原来那对父母是养父母？亲生父母是程家和谈家的人？那程又青呢？】
　　【原来程又青不是亲生的啊哈哈哈哈哈哈他粉丝不是经常说他是豪门贵公子吗？原来是个冒牌货？】
　　【说谁冒牌货呢！青青就是程家的儿子啊！只不过现在不是独子而已！】
　　看着评论莫名其妙转向了程又青，媒体又赶紧安排水军下场，把重点扭回到言然身上。
　　【关程又青什么事？现在不是说言然不认父母吗？】
　　【亲生父母都不相认啧啧啧，这样的人简直不孝！】
　　不过也有路人表示很正常：【这有什么问题？抱错了二十多年，突然上门说你是我儿子，是个人都不可能这么快相认吧？】
　　【程家不是豪门么？按照常理，言然赶紧相认才是最有利的，现在不认说他不孝，到时候相认了又会说为了利益，怎么都是错的。】
　　程安庆错估了现在的网友，以前不认亲生父母或许真的会被人指责不孝顺，可是他忘了，现在可不是以前。
　　先不说回去程家会不会有利可得，抱错了这么多年，一时之间突然出现亲生父母，是个正常人都不可能这么快缓过来。
　　网友和水军在下面的评论区撕得不可开交，偶尔还有程又青的粉丝澄清自己正主依旧是贵公子。
　　只有言然的粉丝，还在茫然地看着这则新闻。
　　【言言居然是程家的孩子？那以后不就言一飞冲天了？】
　　【唔……还是别了吧？言言既然拒绝相认，自然有他的道理，我们粉丝还是不要干涉太多。】
　　【程家啊……如果他相认的话，不就和那个讨厌鬼成为兄弟咯？】
　　没多久，言然也看到了这则消息，他眼神一冷，程安庆这是想借助网友逼迫他回家？
　　随后，他就登上账号，直接发表自己的决定：“我的父母只有言明先和赵雅沁，这一点希望程安庆先生能够铭记，不要再来打扰我。”
　　他直接下场拒绝认亲，一瞬间就引来不少网友和水军。
　　一边说他不孝顺、忘恩负义、白眼狼，一边安慰他人之常情、不要有负担。
　　他这条新博底下的评论简直就是两极分化，粉丝连一点位置都没有。
　　没多久，Luminary团队里的其他人也纷纷转发他的新博，杜若兰还直接表示：“当初是谁在化妆室吵得那么凶？”
　　他们是没听到吵什么，但是看到言然的表情就知道没什么好话。
　　而且看谈书乐那个样子，似乎是非常看不起言然。
　　这让当初的杜若感到十分不解，程家和谈家到底是哪里来的脸面瞧不起言然。
　　言然可比他有钱多了好嘛！
　　之前他还想着言然为什么不用金钱啪啪打他们的脸，现在却庆幸言然没有那么做，要不然现在就更难甩开他们了。
　　可程安庆并不打算松手，除了这个媒体之外，他还联络不少媒体，打着探讨的名义讨论着亲生父母的恩情要如何才能偿还，实际上是在指责言然忘恩负义。
　　另一边，他还联络了一个专门负责调解家庭矛盾的节目，说自己要上去电视台呼唤亲生儿子回家。
　　这则消息很快就被放出来，电视台表示这就是他们下一期的调解内容。
　　听到这个消息的言然，压根没有搭理他们，此时的他正躲在小黑屋里面写歌。
　　之前他说要去写歌的时候，瞬间把叶元洲和扶君白给惊呆了。
　　“你……居然会写歌？”叶元洲定定地看着他，这眼神像是恨不得把他抓出来暴打一顿。
　　之前露璐询问谁会写歌，结果就只有两个人举手，可现在言然居然表示自己要写歌？
　　看着叶元洲逐渐变得恐怖的眼神，言然赶紧举手投降：“不不不，这是我第一次写！真的！我保证！”
　　言然已经被叶元洲逼得缩在了沙发角落里，看到他就差举手发誓的模样，叶元洲这才放过他。
　　其他人跟着言然来到小黑屋，扶君白好奇地问：“你怎么突然想写歌来着？”
　　言然笑了笑，这是这几天他唯一一次笑得这么温柔的，“我想写一首歌纪念我父母。”
　　他很爱很爱他们，也是因为他们，才有了现在的言然，所以这辈子言然只会是他们两人的儿子。
　　听到是纪念父母的，其他人心里也有些触动，他们没见过言然的养父母，但是看着现在的言然，他们也不难想象得到那对养父母的性情。
　　“写吧！”扶君白拍了拍言然的肩膀，“我来帮你，有什么需要的尽管提。”
　　一旁的叶元洲也默默举手：“需要作曲吗？我可以，不收费哦！”
　　言然扭过头，一把勾住叶元洲的肩膀：“洲洲！谢谢！等写好我请你吃大餐！”
　　“我要自助餐……”
　　“吃！”
　　“和牛？”
　　“吃！”
　　“鹅肝？鱼子酱？松茸？松露？”叶元洲列举了一系列昂贵食材。
　　然后就看到言然得意地掏出了一排银行卡：“尽管吃，吃光一张我还有其他！”
　　叶元洲看着言然的眼神里带着笑意，随后他就和言然一起进去小黑屋。
　　言然原本以为，有了叶元洲的帮忙，自己应该能够很快就写出来。
　　然而，他低估了写歌大魔王的威力：“你这写的什么狗屁不通？重写！”
　　看着一张张被撕碎的歌词，言然第一次感到什么叫做地狱。
　　“什么是地狱？我就是地狱！”叶元洲瞬间化身大魔王，严格筛选着言然的作词，凡是不合格的，一律销毁。
　　等到外面的人敲门寻找言然的时候，杜若兰小心翼翼地弹出个脑袋进来：“言言……有电视节目主持人来找你。”
　　言然这个时候已经写歌写到快要没命了，听到有人找自己，第一反应就是逃出生天！
　　然而，等到他洗好脸，整理好仪容后走出去，他这才发现，过来找他的竟然就是那个调解家庭矛盾的节目。
　　坐在客厅上等待着的，是一个摄像师和一个男主持人，而此时他们已经开启了直播。
　　在看到言然走出来的时候，男主持甚至连招呼都不打，直接进入主题。
　　“我想请问一下，亲生父母都快跪下求你了，为什么你还是不愿意回去？”


第70章 道德绑架
　　对方一上来, 就是问问题，这让言然感觉对方就是来找茬的。
　　他看了一眼正在拍着的摄影师，对方摄像机已经打开了。
　　“他们跪下了？你亲眼看到的么？”言然坐在客厅的另一边，其他小伙伴也紧紧围着他坐了下来, 把他保护在中心。
　　主持人还是第一次看到这么防备他的人, 而且还不是一个人。
　　“不用这么紧张, 我只不过是……”他笑了笑, 想要解释什么，但是却被杜若兰制止。
　　“你们这个节目，本少爷知道。”杜若兰就坐在最前面，也是第一个开口的，这保护意味也是非常浓郁了。
　　在看着直播的观众，有不少就是Luminary的粉丝, 看到小少爷最先站出来的时候，粉丝就开始感动了。
　　【小少爷赛高！】
　　【小少爷仗义！】
　　【不是……你们粉丝疯了吧？这不是不礼貌吗？】
　　有人并不熟悉这个节目，也不熟悉Luminary，只不过看着杜若兰这幅嚣张的模样，有些不喜罢了。
　　然而, 杜若兰接下来的话却一下子就让他们倒戈了。
　　“你们节目不就是出了名的道德绑架吗？上一次强迫一个刚毕业的女生负担起刚出生的弟弟的奶粉钱。”
　　“上上次, 让一个好不容易脱离了原生家庭的女生掏空了全部积蓄给已经成年了的弟弟买房子。”
　　“上上上次，让一个被亲生父母遗弃的男生强行接受自己的父母无止尽的骚扰。”
　　“还有上上上上次……”杜若兰列举了很多的例子, 这些无一例外都是这个节目的“成就”。
　　说是调解，其实是利用舆论和道德施压。
　　这个节目也被称之为没道德节目，只要没有道德，就不会被道德绑架。
　　被杜若兰戳穿了的节目主持人, 一点惊慌也没有, 他反而皱起了眉毛, 反驳杜若兰的话：“你还小，不明白一个家庭的意义。”
　　这时，另一个人也开口说话了，扶君白看着主持人，反问他一个问题：“那你的意思是，不管这个家庭好不好，就算是垃圾，你也要和垃圾呆在一起咯？一起成为垃圾？”
　　主持人自然听得出来，对方是在讽刺自己，可是一个人怎么可以没有家庭呢？
　　况且，那可是亲生父母，怀胎十月生下来的孩子，哪会有父母会不希望孩子好的？
　　“可是有些父母就不能称之为父母呀？他们没有责任心，不想抚养孩子，只想着等到孩子长成后去摘果实，这种也是父母吗？还有那些女孩子，为什么弟弟就是孩子，女儿就不是孩子了？这心都偏成这样了，也能算是父母？这父母确定是爱着孩子而不是想逼着她们去死吗？话说父母这样逼死孩子算不算谋杀或者虐待啊？如果不算的话，那以后不就可以更加肆无忌惮了吗……”
　　宁镜一开口，就是长篇大论，这让他的粉丝非常痛苦。
　　他们想听，但是又不想听这么一大段，所以这就让他们左右为难。
　　好在杜若兰一把捏住了这家伙的嘴，不然他还能继续念叨下去。
　　不过，这一点也让其他人打开了思路，他们纷纷询问这个节目的主持人。
　　“如果被你调解过的女孩子，不堪重负自杀了，那你有没有责任啊？”
　　“如果不是女孩子，就算是其他人，被这样道德绑架受不了，疯了怎么办？你能负责吗？”
　　他们把问题一个接一个地扔出去，每个人问一句话，也有六个问题了，一下子就把主持人给问倒了。
　　看着主持人不停冒着冷汗的额头，言然觉得差不多了，便轻轻咳嗽了一声。
　　他一出声，其他人顿时安静了下来，七双眼睛齐齐地看着他。
　　“我……我们重新……回到原来的话题吧……”主持人没想到自己过来会面临这种场面。
　　但是一想到程安庆给出的金额，他只好强装镇定。
　　“唔，你是哪个电视台的？”言然突然问起了一个毫不相关的问题，一下子就把主持人给整懵了。
　　“啊？”他不明白言然怎么会突然问起这个问题。
　　不过言然也不是真的要对方回答，他直接上网搜索了一下，看到那个电视台后，心里就有了一个数。
　　“我们继续吧……”主持人好不容易冷静了下来，想要继续询问，可是下一秒，直播就被切断了。
　　扶君兰手里还拿着一个信号屏蔽器，看到这个东西的时候，摄影师和主持人脸色瞬间扭曲了一下。
　　忘记杜家专门就是提供这种机器的了！
　　被切断了直播，这样就没办法把剩下的播出去了，而刚刚他们对于这个节目的质疑也足够引起众多网友的思考。
　　这样一来，以后就算这个节目再说言然什么，观众也要想一想他们值不值得相信。
　　“我个人建议你们最好别搞事情。”言然捧着脸坐在他们对面，不然他就真的要把他们一锅端了。
　　虽然电视台不能收购，但是他还有很多种手段的。
　　对于言然来说，只要能用钱解决的问题，都不是问题。
　　主持人不知道他哪里来的胆子说这种话，难不成他还能和程家对上吗？
　　难道他要利用沈家的力量逼着电视台么？主持人的思路和程安庆是一样的，他们都认为言然没有能耐，有能耐的是沈经年。
　　不过这也让他做出了下辈子最后悔的一个决定。
　　因为被切断了直播，他们只好打道回府，可是程安庆和他并没有放弃。
　　对于程安庆来说，他一定要带着言然回去，对于这个节目主持人来说，他既收了钱，也不喜欢言然这种“不孝顺”的人，所以他面对言然的时候也格外的理直气壮。
　　因为突然被切断了直播，网友们不知道后续发生了什么事情。
　　这边，Luminary这边六个人都直接@了那个电视台，力挺言然的行为。
　　至于言然，就直接发新博质疑主持人：什么时候，道德也成为了绑架逼迫其他人的一种工具？
　　他们对主持人的谴责□□裸地摆在了明面上，这种刚硬的态度，让不少粉丝都感到惊讶。
　　虽然大家都知道这个主持人垃圾，但是他好歹也是一个有知名度的主持人，甚至背后的电视台也是几大电视台之一！
　　Luminary不怕得罪人吗？
　　另一边，主持人也发新博回应，他觉得言然太不懂事，而且缺乏对传统美德的尊重。
　　然后还洋洋洒洒的写了一篇小作文，跟网友解释起“百善孝为先”，但是并没有多少年轻人买账。
　　言然看到他的小作文的时候，都忍不住笑了出来：“我好像看到一个几百年前的古人。”
　　杜若兰也忍不住吐槽了一句：“大清都亡了几百年了！有些人没有裹脚却裹了小脑吧？”
　　一开始言然还以为对方是收了钱，所以才这么卖力，没想到那个主持人是真的觉得他不对。
　　都21世纪了，居然还有这种人吗？言然都感到惊讶。
　　在主持人的新博底下，其实也有不少人支持，但是言然查看了一下，大都数都是四十多岁的人，也就是和父辈是一个年纪了。
　　不过，这也难怪，总有人喜欢杜鹃鸟的。
　　言然并没有把这个电视台放在眼里，他只是去了一趟辰星
　　只不过，这一次他并没有做任何的伪装，就直接这样刷卡来到了管理层，找到印如商量了一件事。
　　既然对方想用舆论战术，那么他去找自己的传媒靠山不就正好。
　　印如从言然口中得知了这件事情后，脸色也并不好看，她可是把言然当作晚辈，现在有人这么针对言然，这让印如心里格外不满。
　　不管是不是晚辈，言然也是辰星的股东之一，他想要利用辰星的力量，也是很正常的。
　　“没事，交给你印姨吧。”无论是哪个原因，作为辰星的总裁，印如是不会束手旁观的。
　　得到了保证之后，言然就回去了，他相信印如手中的资源足够她去制止这个节目组。
　　然而，他低估了一个人的脑残程度，或者说一个正常人的方法并不适用于了一个脑残身上。
　　在接到上头通知的主持人，他并没有听从对方的话停止采访言然，反而觉得自己是真的在为“孝”而战，坚信他自己走着的道路是正确的。
　　于是，在面对要被辞退的危险时，他还不放弃，重新发了一条新博：“现在的人，已经变得这么自私自利，连父母都可以随意抛弃了吗？”
　　然后，他直接在新博上@了言然，要求言然和程安庆两人好好坐下来聊一聊，父母和孩子哪有隔夜仇。
　　程安庆这边倒是很快就回复，然而言然却不搭理他。
　　只不过再任由他这样下去，言然都觉得有些烦躁。
　　他委托了一些狗仔，帮他去搜集一下那个主持人的丑事，既然他站在道德巅峰对自己指指点点，那就把他从巅峰拉下来不就好了。
　　言然不相信这样的人，会没有丑事发生。
　　狗仔虽然不是私家侦探，但是在金钱的基础上，他们可以做得比私家侦探更好。
　　【给我看着对方，如果真的有事就拍下来发上网。】
　　【好的老板！谢谢老板！】
　　【真的发现有事情，奖金双倍。】
　　【好！！！！我现在就去！！！】
　　得到了承诺的狗仔顿时打了鸡血一样，配合着辰星的帮助，他们顺利来到主持人的附近。
　　这个主持人虽然有知名度，但毕竟不是明星，有些事情不挖就没人知道，稍微有点心就会察觉到不对劲。
　　很快，狗仔就发现他有家暴的行为。
　　他对自己的父母挺好的，但是对妻子就不行，动则就拳打脚踢，好几次把妻子打进了医院里面。
　　而且，面对妻子的反抗，他还会更加生气。
　　甚至有一次狗仔在追踪他的时候，发现他在楼下抓着妻子的头发就往墙上撞，这种暴力的行为连狗仔都看不下去了，直接跳出来制止。
　　然而，他却被对方说了一顿，说什么自己是丈夫，妻子不听话就有权力好好修理一顿。
　　他巴拉巴拉说出来的话，都把狗仔给吓傻了，这年头怎么会有人能把暴力说得这么理直气壮？
　　就算是明星家暴，也只会藏着掖着，因为他们知道家暴是不对的，但是眼前的这个人，他是真的觉得打老婆是没有任何问题！
　　可是，家暴法在两年前就已经实施了！
　　所以，最后几个狗仔选择报警，并且因为他们有偷拍设备，正好就拍到了主持人暴力妻子的画面。
　　这样一来，人证物证俱全，主持人无论说什么都没用。
　　至于狗仔的偷拍营业？对不起那不是偷拍哟，只不过是正义路人的随手一拍而已。


第71章 剧场意外
　　或许是因为证据太过齐全, 警察当天就发出了一则通知声明。
　　而一直关注着这件事的言然就直接转发了这则声明，不仅是他，辰星官方也转发了，并且还表示, 这样的人不配留在电视台。
　　没过多久, 电视台也出来声明, 说已经辞退了主持人, 至于他所在的节目，无限期停播。
　　看到这个结果，言然勉强还是满意的。
　　这样一来，程安庆总算能够安静一点了吧？
　　他当然安静了，从辰星开始插手的时候，程安庆就觉得不太对劲了。
　　“不可能啊, 辰星可不是沈家的产业，怎么会无缘无故帮助言然？”此时的他正在家里团团乱转。
　　程又青看着他这幅慌张的目光，端起水杯，遮住了自己嘴角的笑容。
　　他虽然不开心言然能够解决，但是看到这样的父亲, 他只会觉得高兴。
　　对比起言然, 他明显更加讨厌程安庆。
　　他记得之前有传言言然去过辰星，只不过这个消息他并没有放在心上, 现在对方这么坦然地利用陈颖，言然和辰星的关系恐怕不简单。
　　程又青思考了许久，但是他并没有把这个消息告诉给程安庆。
　　就让他琢磨到死好了。
　　不过，虽然那个主持人进去了, 但是程又青并没有打算就这样放过言然。
　　可就在他要找水军的时候, 程家的门铃响了。
　　在别墅里的言然, 还在和印如通话：“麻烦印姨了。”
　　这次虽然有证据，但是能够把这件事闹的这么大，为此要多亏了辰星，之前辰星和电视台的交涉对方并没有做到，因此落了辰星的面子。
　　现在主持人又被当场抓住，他们也不好意思再去捞人，只能任由主持人自生自灭了。
　　不过这件事反而引起了不少妇女协会的人注意，在《家暴法》实施了之后，居然还有男人这么理直气壮地打老婆！
　　言然刷着新博，看着上面的热搜，估摸着时间警察应该已经到程家了吧？
　　程安庆贿赂主持人的事，是辰星负责报了个警，这样一来对方应该就没空再搞事情了。
　　空闲下来的言然就开始了痛苦的写歌和演戏，他之前那部电影也要开拍了，只不过开赛当天他并没有过去。
　　“洲洲……我能不能……”言然被关在小黑屋已经一个星期了，除了吃饭睡觉洗澡他就没有出去过！
　　而这样的结果，就是他快要把歌给写好了。
　　既然都快写好了，那他能不能……
　　“你说什么？”叶元洲阴森森地看着他，又看了看他手上完成度只有80%的歌曲，都没完成出去干什么？
　　言然……只好继续哭唧唧地写完剩下的20%。
　　当他离开小黑屋的时候，看着外面的客厅正在吃喝玩乐的众人，瞬间热泪盈眶。
　　他终于……出来了！
　　看着蔫了吧唧的言然，杜若兰朝着他挥了挥手：“言言！你终于出来了？”
　　言然拖着疲惫的身体坐在他们旁边，刚坐下整个人就瘫在沙发上，灵魂都快累到出窍了。
　　不过很快，他就发现了一个问题：“队长呢？”
　　离开了小黑屋就恢复正常的叶元洲，拍了拍言然还处于迷糊状态的脑袋：“醒醒，队长去拍戏了，拍的还是你投资的那部。”
　　言然眨眨眼，好像是哦，随后他突然坐起来，瞬间做了一个决定：“我们去看队长吧！”
　　其他人对视了一眼，一下子就同意了。
　　当他们浩浩荡荡一群人过来剧组的时候，就发现除了他们之外，还有一群粉丝也过来了。
　　看着面前堵住入口的粉丝，言然忍不住皱了皱眉，为什么不进去非要堵住门口？
　　言然走到她们身边，伸出手指戳了戳她们的肩膀：“不好意思，麻烦让一让。”
　　被戳到的女生回过头，看到言然这张脸的时候，先是愣了一下，随后整张脸涨的通红：“不好意思不好意思！”
　　其他几个人发现言然后，纷纷让开了一条路，接着，她们就看到六个长得好看的男孩子一个一个越过她们走到里面去。
　　“诶！等等！”刚刚被戳的女孩子终于回过神，连忙提醒言然：“剧组不允许粉丝进来的！”
　　言然回过神，笑着谢谢她的提醒，“不过，我不是粉丝哦。”
　　女孩看样子有些迷茫，他们不是粉丝那是什么？
　　待到言然他们走了之后，女孩才看到同伴拍了一张照片，照片里六个男孩子正笑着交流，看着就感到温馨。
　　她把这张照片发在自己的新博上，并且兴奋地说道：【来山哥的剧组探班，遇到了六个好看的小哥哥！最前面的那个特别特别好看！】
　　她的新博也有几万关注量，都是同一个演员的粉丝，因为擅长画画备受其他粉丝喜欢。
　　看到她发出来的新博，没过多久，底下就陆陆续续出现了不少评论。
　　【大大去看山哥啦？怎么样怎么样？山哥现在怎么样了？】
　　【大大好幸运啊！我也想被抽中去探望，可惜我是个飞酋QwQ】
　　【这六个男孩子是谁啊？好看！】
　　女生一个一个回复着：【还没看到呢，剧组要求不能进去，所以只能在门口等着，不过很快就可以啦！】
　　在回复到那条询问言然的时候，她回复说：【我也不知道呢，我以为是其他家的粉丝，不过那个最漂亮的说不是粉丝哦。】
　　有人发现言然他们走了进去，如果是粉丝的话，应该是进不去的吧。
　　【我也不知道，但是我好羡慕他们能进去呜呜呜，我想看看山哥。】
　　言然不知道他们被拍了下来，他刚走进来就发现剧组正好在拍着扶君白的戏。
　　几人也没有靠过去，免得惊扰到扶君白。
　　言然他们就站在一个角落里，但因为他们实在也太多人，言然和杜若兰就去了另外一边。
　　言然看过剧本，他让扶君白饰演的是一个小角色，一个为了保护弟弟信息被抓住的哥哥。
　　弟弟进了共军，日军为了从他口中挖出弟弟的行动路线，就开始折磨他。
　　而这一场戏拍的就是刑讯，哥哥被绑在椅子上，接受着日军惨无人道的电流折磨，这里只要求哥哥浑身颤抖最后晕过去就好了。
　　一般来说，这种道具是没有电的，也不可能真的有电。
　　然而，言然却看到的，是一个带着微弱电流的道具，因为两根电棒刚刚不小心碰到的时候，有电流声传来。
　　虽然很微弱，但是言然觉得自己不可能看错。
　　看着对方就要拿着道具用在扶君白身上，言然赶紧跑出来制止：“等一下！”
　　他突然冲到片场中，一把抓住了那个扮演着实刑者的手：“你这拿的是什么？”
　　对方没想到言然会突然冲进来，整个人愣住了，随后眼神就变得慌乱起来：“没……没什么啊？”
　　言然看着他，牢牢抓住他的手腕不动弹，靠近他逼问着：“我再问一遍，这是什么！”
　　看着言然这么坚定，对方也彻底慌了，就在这时，一旁的演着日军卧底的演员安行山走过来：“你是谁？怎么突然冲进来？”
　　他走到言然身边，一把摁住了他的肩膀，看样子是想把两人拉开。
　　可是他却被言然一把推开了：“让开！”安行山没想到对方这么不客气。
　　“你不说是吧？”言然也不和对方嗦，直接抢过对方的电棒，抓着这个人来到导演面前：“报警吧，就说有人想故意伤人。”
　　“伤人？”李导瞬间就愣住了，这是演戏怎么就牵扯到故意伤人身上呢？
　　随后他就看到言然递过来的两个电棒，对方对他说：“这上面有电。”
　　虽然电流很微弱，可这依旧是有电的，一个操作不好扶君白就受伤了。
　　李导半信半疑地接过电棒，他记得这两个电棒只是一个玩具而已，可是拿到手上后，这个质感绝对不可能是玩具这么简单。
　　他寻找了一下，果然就发现了开关的位置，他试着操作了一会，发现这两个道具就是实实在在的电棒。
　　“道具师！道具师这是怎么回事？”李导立刻被气到站起来。
　　道具师是怎么干活的？怎么会出现真的电棒在这里？
　　李导的突然生气，让全场人顿时都知道，这事可能没有那么简单了。
　　等道具师跑过来，就被李导劈头盖脸地一顿责骂：“你是怎么干活的！把真的电棒当成道具，你是想连累所有人吗？”
　　真的电棒？
　　一瞬间，所有人的目光都集中在电棒上，这若是真的，到时候用在演员身上，那不就……
　　这是要杀人吗？


第72章 慕容雪
　　剧组突然出现这种事情, 让李导感觉整个人都不好了！
　　而且还是在言然过来的时候，这个电棒可是要给扶君白使用的，这要是言然刚刚没有拦住，这后果不堪设想。
　　李导拿去检验了一下, 发现电流的确没有很高, 用在人身上也不会出大问题。
　　可这依旧是真的电棒, 这是不允许使用的。
　　李导看向那个手持电棒的实刑者万元, 这人表现得非常惊慌，看来是知道的电棒有电。
　　这下，不仅李导感到生气，道具师也很生气。
　　这万一出了什么事，他一个道具师也是无法逃脱责任的。
　　这时，其他人也围了过来, 冉霄沧给扶君白解开绳子的时候，发现绑着他手腕上的绳子，也是真的严严实实被绑住。
　　“太过分了！”他低声生气地吼道，绑得这么严实，如果真的被电了, 他也无法挣脱。
　　当他带着扶君白过来的时候, 李导和言然一眼就看到了对方手腕上的痕迹，两个人就更加生气了。
　　李导把电棒放在那个龙套面前, 质问他：“为什么要这么做？你的电棒哪里来的！”
　　龙套还在狡辩，毕竟这些东西都不是他买的，而且他也没有造成伤害，就算报警也不能对他干什么。
　　看到龙套这样, 言然就知道没办法了。
　　果然, 最后李导也只能把他给赶走, 然后更加小心道具，除此之外也没有别的方法了。
　　言然询问了一下扶君白，想知道他们之间有没有什么矛盾，可是扶君白却压根不知道这个人。
　　都不认识，谈何矛盾呢？
　　“不过不可能的，除非他是被人要求这么做，可就算是这样，那人和你之间也会有矛盾。”
　　言然拉着扶君白来到角落里，其他人也走了过来，询问道：“你最近有和其他人吵架么？”
　　扶君白还是茫然地摇摇头，他自己并不觉得有得罪过人。
　　当事人自己都感到茫然，其他人就更加无从下手了。
　　“有没有一种可能，是单方面看队长不顺眼啊？”这时杜若兰提出了另外一个想法。
　　或许扶君白本身就让某个人感到厌恶，所以扶君白并不知道自己和谁有矛盾。
　　但是……“为什么会单方面看队长不顺眼呢？”言然看着扶君白，注意到他的眼神，扶君白依旧还是温柔地笑了笑，拍了拍他的肩膀安抚他。
　　“既然不会出事，那应该就是想给他一个教训？”
　　言然去寻找李导，想从他口中寻找一些消息。
　　不过，他没从李导口中得到信息，反而从副导演这边知道一些事情。
　　比如说，扶君白这个角色，原本就有好几个人想要的，只不过言然直接拍板定下了。
　　而知道言然身份的，都能猜到扶君白这个角色是怎么来的，当初李导带他来片场的时候，还是只有几个主要角色知道而已。
　　“所以……你的意思是，可能有人认为队长抢了他们的角色，然后想用这种方式去报复？”言然猜测道。
　　但这种事情，副导演也不好说，他把之前想要角色的那几个人选，一一写出来交给了言然。
　　言然看着手上的纸条，虽然扶君白并没有受到伤害，但是他并不想就这样放过对方。
　　不管怎么样，先把真相找出来再说。
　　他把纸条放在口袋里，从导演室出来的时候，就听到门口一阵喧哗，他凑过去一看，就看到刚刚的粉丝，正围在一个男人身边。
　　言然并不认识那个人是谁，只是觉得有些眼熟。
　　就在他盯着的时候，扶君白来到他身边，跟言然解释道：“这是安行山，在片场很照顾我，经常拿男配角奖项的。”
　　只是不知道为什么这一次要来当一个小角色。
　　他们两人并没有太在意这个人，今天剧场出现这样的事情，李导让扶君白先回去好好休息。
　　一群人围在扶君白身边，刚上了车，言然就收到来自沈经年的消息，对方说是给他分钱了，让他去一趟J.N。
　　之前言然投资的密室逃脱和演唱会，第一阶段的分红终于到手了。
　　不过，沈经年为了见到言然一面，特意要求他过来见面再给。
　　言然心里有些无奈，这人这么是……
　　他只好告别了同伴，带着唐青秋来到了J.N，来到大楼底下的时候，和他一起乘坐电梯的还有一个戴着墨镜，涂着大红唇的女人。
　　女人看了他一眼，和他一起来到了16楼的J.N办公室。
　　电梯门一开，言然就看到沈经年捧着一束花站在门口，像是在等待着谁一样。
　　言然看到对方拿着花的样子，突然间就不想走出去了，可站在他身边的女人突然摘下墨镜，一脸惊愕地看着沈经年。
　　“神经病！你居然给我送花？你是发烧了还是绝症了？”女人说话的口吻像是和沈经年很熟悉一样。
　　然而，沈经年却直接无视她，捧着花来到言然身边：“言言！我们赚钱钱了！”
　　女人看了看捧着花像极了一只傻狗的沈经年，又看了看捂着脸恨不得一拳揍过去的言然……
　　突然恍然大悟：“哦！你就是那个被神经病纠缠的小可怜。”
　　她看着言然的眼神充满了同情，瞬间就让言然忍不住沉默了下来。
　　其实……也不至于这么同情的……
　　“去去去！”沈经年朝着女人挥挥手，一把勾住言然的肩膀就往办公室走过去。
　　言然只好抱着花，被沈经年推着来到了他的专属办公室里。
　　一进去，就看到满桌子的礼物，吃的、穿的、玩的各种各样都有。
　　“看，言言，这是我给你买的礼物，喜欢吗？”沈经年把其中一个手表戴在他手上。
　　看着桌子上琳琅满目的礼物，言然嘴角微微抽搐着，这人到底想干什么？
　　不是说好来分钱而已么？
　　“不不不！”沈经年纠正他的说法，“要不是言言这么大方投资，我也不能赚这么多呀！”
　　演唱会那边得到粉丝一致好评，虽然没有赚很多，但是粉丝们都去了密室逃脱那边刷流量。
　　沈经年趁此机会制作了不少周边，虽然价格有点贵，但是因为制作精良卖的不少。
　　同时，因为节目的口碑，真正吸引了不少大牌的商家，对方给钱给的痛快，所以目前为止虽然只拍了一季密室逃脱，沈经年赚的可一点都不少。
　　他把一张账单放在言然面前，并且言然的银行卡也发出了短信，通知自己第一季的分红已经到账。
　　虽然只有几百万，但对于一个刚开始的节目来说，已经很多钱了。
　　至于后面的，只会越来越多。
　　“干的不错嘛。”言然看到钱到账的一瞬间，脸上的笑更加真实了。
　　谁能看到钱不开心呢？
　　沈经年托着下巴，乖巧地看着对方，像是要讨摸摸的大狗狗。
　　言然也不知道自己是不是鬼迷心窍了，居然真的伸出手摸了摸对方的头。
　　下一秒，办公室就被打开了，刚刚那个女人走了进来。
　　看到这个画面，女人先是感到惊愕，随后看着言然的神情带着同情。
　　接着，她就离开了，只留下他们两个人。
　　言然顿了顿，赶紧收回手坐好，明明没干什么，却觉得非常尴尬。
　　“这是……？”那个女人他看着也有点眼熟，却一时之间没能想起来。
　　沈经年单手托着腮，跟他介绍了一下自己公司的一姐：“她就是当初和我同届的影后，慕容雪，如今也是J.N的艺人。”
　　之前他出来创立公司的时候，这位姐也正好解约不知道去哪里，于是两人一拍即合，干脆签约了。
　　不过，虽然她是J.N的艺人，但是J.N从不会干涉她太多事情，两人比起老板更像是合作。
　　也因为有影帝影后在，J.N从创立开始，资源也还算不错的，沈经年趁此机会签下了不少演员艺人。
　　言然听完点点头，难怪他会觉得眼熟，这位经常活跃在大荧幕上。
　　“但是，她好像误会我们的关系了。”说起这一点，言然忍不住促起眉头。
　　沈经年看了他一眼，心里有些叹气，暗道自己勾引的效果给不太明显，要不然言然也不会主动提出这一点。
　　但他还是把慕容雪叫了起来，对方这次谨慎地敲了敲门，确定是可以允许的状态后才推门进来。
　　看到两人衣着整齐，桌子上的物品还是原来的位置，慕容雪不禁露出一丝丝失望。
　　居然什么都没发生吗？啧！
　　沈经年因为和她合作过好几部电影，对这个女人也有一定的了解程度，看到她眼神大概就能猜到在想什么了。
　　龌龊！tui！
　　慕容雪坐在另一边，远离了两个人，摆出一副恭恭敬敬的模样对沈经年说道：“老板找我有事么？”
　　看到她这个样子，瞬间让沈经年感到一点牙疼，他敲了敲桌子，对慕容雪说道：“正常一点，这里没有外人。”
　　慕容雪不经意地看向言然一眼，不是外人这难道已经是内人了？
　　言然扭过头看着她，正好和她还没有收回去的视线对上了，“怎么了？”他询问道。
　　慕容雪摇摇头，没什么，她只是好奇到底是什么样的人能够俘获神经病的心而已。
　　言然她并不认识，只是听说过沈经年之前突然就喜欢上一个男团的小偶像，还是自己旗下的艺人。
　　不过，这么近距离接触，慕容雪也在心里嘀咕着，言然这张脸在她见过的美人（不分性别）中，都能排到前三了。
　　难道神经病是颜控吗？
　　“咳咳！跟你介绍一下。”沈经年露出一副正经的面容，给慕容雪介绍了一下言然。
　　“这是言然，Luminary的门面担当，但同时他也是我的投资人！”
　　最后三个字被沈经年喊得格外大声，生怕慕容雪耳聋听不到一样。
　　不过，在听到投资人的时候，慕容雪的确是愣住了一下，她怀疑沈经年说错话了，又或者是她听错了！
　　“投资人？？？什么投资人？？”
　　言然安安静静地喝着牛奶，看着一脸得瑟的沈经年，在疯狂地向慕容雪炫耀着。
　　“哼哼！言言可是密室逃脱节目的最大投资人！当初我说要一千五百万，他啪地一声就掏出来了惹！”
　　“还有还有，当初男团第一场演唱会，他可是掏了一半的钱出来，给粉丝准备了好多东西！”
　　“门票也是！比其他演唱会都便宜好多好多！这都是言言的功劳！”
　　“要不是他给钱，演唱会也不会收获那么多的好评，密室逃脱出周边的时候，就不会有那么多粉丝买买买！我也不会赚那么多钱了！”
　　言然看着沈经年像极了一个三岁臭屁小孩，叉着腰站在别的小孩面前炫耀自己新得的玩具。
　　真是，太幼稚了！
　　可就在他以为慕容雪也会嫌弃沈经年幼稚的时候，谁知道，听完了后的慕容雪居然双手合十，蹲在他面前，露出期待的小眼神。
　　“投资人霸霸～请问你要不要投资一下我呢～我也很能赚钱钱的OwO”


第73章 同居！（bushi）
　　言然没想到, 堂堂影后居然也能这么谄媚。
　　自从知道他是投资人后，慕容雪一屁股挤开沈经年，对着言然端茶倒水, 还附赠贴心按摩。
　　看到她这个样子, 沈经年隐隐觉得这个画面似曾相识！
　　到底是在哪里见过呢……
　　言然被慕容雪这么殷勤地对待，整个人瞬间感到头皮发麻。
　　就在慕容雪想要更近一步的时候，她就被沈经年一把摁住了脑袋：“他是我的人！请你自重慕容雪！”
　　慕容雪一把拍开他的手，摸着自己的头发大喊：“别用你的爪子摸我的头发！你的手洗了吗？脏不脏啊！我可是刚做好的造型！”
　　“那你别碰我的人啊！”沈经年叉着腰怒吼，明知道自己在追人, 还居然敢贴上去！
　　过分！
　　慕容雪双手环抱在胸前，冷笑一声：“哦？是吗？可是他答应了吗？没有吧！况且我又不是说要追他, 只不过想要询问一下亲爱的投资人要不要投资电影而已。”
　　哪个演员不爱投资人？当然这说的是正经的投资人。
　　言然看着两人莫名又对上了, 他也不去阻止, 干脆一个坐在那边喝着茶吃着点心。
　　为什么要阻止呢？这可是影帝和影后吵架诶！
　　然而，很快他就被发现了，沈经年顿时哭丧着一张脸站在他身边：“言言你不要这样嘛QxQ”
　　说罢, 就像一个小狗一样, 蹲下身一把抱住言然，把脑袋埋进对方的肚子里。
　　真软～
　　言然推了推他的肩膀, 可是沈经年就仿佛赖上来一样，死活不肯松手。
　　“放手！”言然用力揉乱了对方的脑袋, 可沈经年依旧不为所动，甚至还得寸进尺地在他的肚子上蹭了蹭。
　　“我不！给我抱抱！给我抱抱嘛言言。”沈经年的狗耳朵都要耷拉下来了，言然也不知道为什么他突然变成这样, 但自己的确心软了下来。
　　这个时候, 慕容雪早就离开了办公室, 把他们两人单独关在里面。
　　“怎么了？”言然叹了一口气, 这人刚刚不是还挺有精神吗？怎么突然间就垂头丧气了呢？
　　沈经年抱着言然的腰，眼睛半敛着，刚刚慕容雪那么殷勤的时候，他突然间感到不安。
　　虽然一直以来，他都在努力追求着言然，也当众表示自己在追求他，言然口中却一直拒绝着，甚至还表示自己在合约里不可能谈恋爱。
　　可是，现在距离合约结束，还有一年半。
　　今天慕容雪这个女人突然让他意识到一个问题，如果哪天……言然喜欢了别人怎么办？
　　虽然说合约里不谈恋爱，但……但如果他解约呢？
　　解约费那点钱，还不够言然买个房子的，万一他真的遇到喜欢的人，大可直接扔五百万出来解约，然后一走了之。
　　那……到时候他怎么办？
　　“言言……言言……言言……”这还是沈经年第一次这么不安，他真的好害怕言然喜欢了别人。
　　又或者说，如果被别人知道言然这么有钱，到时候娱乐圈其他人也会死皮赖脸地贴上来，万一他到时候被其他人勾引了怎么办？
　　沈经年胡思乱想着，想着想着就突然悲从中来，忍不住眼眶都有点热。
　　看着突然沉默下来的沈经年，言然突然感觉到不对劲，他托起沈经年的脑袋，就看到对方湿漉漉的眼神，和写满了丧气的脸。
　　这……这是怎么了？
　　言然还是第一次看到这么丧的沈经年，心里有些不忍。
　　“怎么了嘛？”这一次言然的询问太温柔了，温柔得让沈经年心里微微颤动。
　　他可不想看到别人把言然抢走。
　　凭什么？他可是第一个追求言然的！
　　先来后到好吧！
　　沈经年委委屈屈地抬起头看着言然，随后又低下头，继续抱着言然。
　　“没事……”就算真的有事，他也说不出来，他不想强迫言然和他在一起。
　　看着这样的沈经年，言然盯着他看了许久，最后也只是轻轻拍了拍他的肩膀。
　　言然不是不知道对方在伤心什么，可是……感情这种东西，真的很难说。
　　“言言……”缓和了好久的沈经年，突然开口对他提出了一个要求，他想要然承诺他一件事。
　　“你如果想谈恋爱，可以先优先考虑我吗？我会是很好的男朋友的，真的！”沈经年把自己的脑袋深深埋进言然的怀抱中，他第一次感到这么不安，这么没有自信。
　　言然思考了许久，就在沈经年以为他要拒绝自己的时候，言然答应了：“好，我会优先考虑你。”
　　“而且……我也能做出一个保证，我如果真的和你谈恋爱，我会退团，不会以合约来吊着你。”
　　无论是沈经年，还是对粉丝，他如果真的抑制不住动心，他会选择退团给所有人一个交代。
　　言然不会选择隐瞒粉丝，也不会吊着沈经年，他不喜欢这样骗人。
　　得到了意外的承诺，沈经年的心突然就安定了一点点。
　　其实，他现在能够不被言然用力推开，已经算是成功了第一步，虽然不是情侣，但他们两人的关系比团员还要亲密一点点了。
　　这对于沈经年来说，已经是一个非常大的进步了。
　　而，为了能够和言然日常贴贴，沈经年连夜搬进了别墅里面。
　　至于房间，他把其中一个书房改装成卧室来使用，只要能睡觉就行了。
　　所以，当天晚上，Luminary七个男生就看到一车的生活用具被运进来别墅里面，搬进了顶楼的书房。
　　言然看着搬进来的超大张床垫，摸摸捂着脸叹了一口气：果然他就不应该答应的，他忘记了，沈经年是一个得寸进尺的人！
　　等到所有都处理好了之后，沈经年就拍了个照片发到新博上：【今天终于可以和言言贴贴啦！】
　　照片的背后是七个脸色各异的Luminary团员，队长扶君白肩膀都塌下来了，他没有权力要求沈经年搬出去，而言然已经扭过头不去看沈经年了。
　　没眼看了……
　　看到这张照片的时候，不管是不是Luminary的粉丝，都深深为他们感到同情。
　　当然，还有另外两波人要同情，一个是沈经年的粉丝年糕，一个是言然的粉丝四千。
　　他们看着沈经年作为大满贯影帝，堂堂沈家太子爷，为了追人这么卑微地住进去书房，就是为了能够和对方距离得近一点。
　　【作为年糕，突然有点心酸是怎么回事？】
　　【别说了……我也……】
　　【但是他也快30了，第一次谈恋爱这么兴奋也是正常。】
　　这是年糕粉丝的评论。
　　【心情有些复杂，我觉得沈影帝看起来挺不错的样子，但是又不想言言谈恋爱TwT】
　　【言言啊！不要轻易被男人骗了啊！】
　　【我们言言长得这么漂亮，果然就容易被人追求，但是……】
　　【但是？】
　　【但是总觉得一棵白菜被猪啃了一样QwQ】
　　【我明明是颜粉……现在突然有种老母亲的担忧QwQ】
　　这是四千粉的评论。
　　除了两边的粉丝，两人的cp粉也在下面纷纷表示磕到了！也有喜欢看热闹的网友过来围观。
　　很快，沈经年的这条新博就空降热搜：#沈经年贴贴#
　　不过沈经年这么直白地表达自己的爱意，反而让不少路人觉得很棒，现在的明星，明明结婚了谈恋爱了还要卖单身人设，沈经年坦坦荡荡的模样简直是泥石流的一股清流。
　　不过，也有些好热闹的人，就开始打赌，赌言然什么时候会答应沈经年。
　　为此底下瞬间涌进不少人开始猜时间，有人说明天，有人说一周，也有人说一个月，猜来猜去，都不会超过一年。
　　当然，也有人怀揣着恶意揣测言然会不会吊着沈经年，又或者说他们两人的关系并不干净。
　　不过这样的言论，还得等到粉丝们澄清，沈经年就已经跑出来亲自下场怼人了。
　　【你认识言然？现实里接触过？接触了多久？难不成你能比我还了解他是不是这样的人？如果我们两人的关系如果真的不干净，我为什么会摆在所有人面前？】
　　【你这么厉害，是能预测未来还是能算命？】
　　年糕和四千看着沈经年三两下就把对方逼退，最后只留下一地残骸。
　　【emmmmm看来是爱惨了……】
　　【我突然想到一个问题，如果言然没有同意，他会不会一气之下退圈？】远离伤心之地什么的……
　　当有人提出这个猜测的时候，年糕粉仿佛当头棒喝一样，本来沈经年就已经半隐退的状态了，如果真的因为吃了爱情的苦让他从此退圈……
　　【不行！不可以！言然我求你同意！】
　　【别退圈啊呜呜呜他30还没到！ 我宁愿看着他谈恋爱！】
　　年糕粉突然就躁动了起来，直接冲进言然的新博账号下，恳求他收留收留沈经年。
　　所以，当言然洗了澡坐在床上刷手机的时候，突然发现自己的新博底下全都是沈经年的粉丝。
　　他有些茫然，便一点一点查看着之前的信息，然后就看到他们的揣测和恳求。
　　而之前那个发布退圈揣测的，正是沈经年的大粉之一，也就是经纪人伪装的粉头。
　　言然拎着手机来到楼上，敲了敲对方的房门，他很想询问沈经年是不是真的想要退圈。
　　很快，房门就被打开了，沈经年刚洗完澡，头发还是湿漉漉，全身只裹着一层浴巾在下半身，露出肌肉紧实的胸膛，头上的水珠滴落在胸口上，一直滑落到下面。
　　看到言然的一瞬间，沈经年瞬间就瞪大眼睛，他开门的时候都没想到过找来的人居然是言然！
　　这也太惊喜了吧！这是要来找他一起睡觉觉吗？


第74章 谈家的谈判
　　沈经年连忙邀请对方进来, 言然看着他这个样子，最后还是进来到书房里。
　　这里原本是放着好几排的书架，现在有些书架已经被搬到其他地方去了, 空出了一块地方来放床。
　　好在书房里本身就有书桌, 正好可以让他用来办公。
　　言然就坐在床边，看着沈经年一副疯狂摇尾巴的模样，就想到这家伙之前发的新博……
　　这人是故意的吧？
　　沈经年就这样站在言然面前，一点都不想穿上衣服，甚至还想脱一脱。
　　然而, 在言然说了一声“穿好衣服”后，他还是屁颠屁颠地去找衣服穿上了。
　　真的是非常听话了。
　　“言言, 你来找我是干嘛呀？”沈经年依旧蹲在言然脚边, 继续贴着他蹭蹭。
　　言然把手机递给他, 让他解释自己发出来的新博，可是沈经年并不觉得这有什么问题。
　　“言言～贴贴～”沈经年得寸进尺地抱住言然，脑袋在言然的脖子上蹭了蹭。
　　下一秒, 他就被人拉开扔到了床上！
　　言然摸着自己的脖子, 刚刚对方蹭过来的时候，他全身瞬间感到一阵寒战, 鸡皮疙瘩都起来了。
　　他把沈经年扔到床上后，就想离开了, 可是他刚踏出一步，就被人从后面抓住了手腕，用力一拉, 整个人向后倒去。
　　“抓住你啦！”沈经年搂住言然的腰, 在他的头顶上蹭了蹭。
　　刚刚洗完了澡的沈经年, 身上的温度比平时要高一点点, 言然感觉自己躺在一个温热的窝里面。
　　如果背后不是一个人的话，他可能会非常喜欢这个窝。
　　“放手。”言然说道，沈经年也知道不能做得太过分，于是乖乖松开手，任由言然离开自己的怀抱。
　　他回头看了一眼，抬起头一脸无辜的沈经年，右手握紧了拳头后又松了下来，最后还是没打出去。
　　“以后没有我的同意，不能随便碰我！”言然戳了戳他的脑袋，警告他。
　　沈经年举起双手，作投降状，表示自己听懂了。
　　但，听懂了不代表自己会乖乖做哦。
　　看着言然离开房间后，刚刚还是乖巧修狗的沈经年，身上的气息陡然发生了变化。
　　“抱着真是舒服，哎，什么时候能够让我抱着睡觉呢？”
　　――
　　第二天的时候，言然收到了一个陌生电话，接通之后居然是谈书礼打过来的。
　　他先是跟言然道歉，因为谈家没有教好谈书乐，导致她对自己的儿子恶语相向。
　　然后，还提出想要好好和他聊一聊，除了谈书乐之外的所有谈家人，都想和他好好聊一聊。
　　“不回来也没关系，不过你现在差不多都已经公开了，你就当作多了一门亲戚吧，好吗？”谈书礼的态度放的很低，见到他这个样子，言然也不好拒绝下去。
　　“那你把时间地点发我一下吧。”如果谈家人和程安庆一样，言然是绝对不会看他们一眼的。
　　可是谈家这几个人不一样，谈书礼从一开始就对他非常有礼貌，这让他无法拒绝。
　　言然接了电话后，就瘫坐在沙发上，正好这个时候沈经年下来了，看着这样的言然立刻扑了过来。
　　“呜哇！”言然吓了一跳，刚刚那么大一个影子突然窜过来，不知道的还以为是什么野生动物呢。
　　沈经年从沙发后面翻过来，一把把言然扑倒在沙发上，就差伸出舌头来舔一口了。
　　“你干嘛！”言然瞬间惊到炸毛，双手抓住沈经年的肩膀，阻止他再进一步。
　　不过好在，沈经年并没有真的干什么，他连忙把人扶起来。
　　“怎么了？心情不好吗？”趁着言然还没说话，沈经年赶紧开口堵住他。
　　果然，这么一转移话题，言然的注意力就已经回到谈家身上了。
　　“谈家……谈书礼约我吃饭。”这让他有点不知所措，他之前明明已经做好了彻底断绝关系的准备。
　　可是，在听到谈书礼祈求的语气后，他又忍不住心软了下来。
　　沈经年听完他的话后，伸出手揉了揉他的头发，轻轻安抚道：“没事的，你想去就噗，不想去就不去，我都支持你。”
　　随后，他想了一下，询问言然：“要不要我和你一起去？”这样好歹也有一个人可以依靠一下？
　　言然从没想过要带着沈经年过去，可是对方提出来的这个建议，却让他有点心动。
　　带着沈经年，如果对方没有表面上的亲和，有他在他们两人也不会被谈家怎么样。
　　犹豫了一会后，言然就同意了。
　　等到了晚上，言然让唐青秋独自一个人呆在别墅里，他和沈经年两人自己开车就行了。
　　唐青秋还以为自己失业了，这孩子瞬间抱着言然的小腿哭嚎了出来：“老板不要啊！我很有用的！不要这样对我！”
　　沈经年看着这一幕尤其不爽，伸手一抓了，就把人扔了出去。
　　等到两人离开的时候，言然还能看到唐青秋哭丧着一张脸蹲在别墅门口。
　　“别看他！看我！”沈经年一手握着方向盘，一手捏住言然的脸转过来。
　　为什么要看别的男人？看他不行么？
　　言然看着从昨天就变得更加嚣张的沈经年，心里暗暗怀疑自己是不是不应该给他承诺。
　　要不然，他怎么这么肆无忌惮？
　　来到停车场的时候，沈经年就变得更加腻歪了，下个车都要被他打开车门迎下去。
　　“你这是要当门童么？”言然推开这个人，沈经年靠得太近了！
　　然而，沈经年顺势对着他说出了情话：“我可以做你的专属门童哦～”
　　言然顿了顿，他的拳头又紧了！
　　好不容易安安静静来到餐厅，一进来就看到谈家六人，除了谈书乐，所有的谈家人都已经到了。
　　看到言然过来的时候，谈书礼还是非常高兴的。
　　“小然，快来快来！”谈书礼招呼着言然坐在自己身边，看到他带着沈经年的时候，都没有什么意见。
　　言然紧紧抿着嘴，并没有坐在谈书礼身边，而是选择谈锦身边的位置坐下了，沈经年自然是挨着言然一起。
　　刚坐下来，谈锦就感受到自己父亲眼神落在自己身上，吓得他一个激灵。
　　不就是言然没有听他的话坐在身边而已，至于这个样子吗？
　　又不是他让言然坐在自己身边的！瞪他干什么！
　　然而，这些话也只能在谈锦心里吐槽，不敢当面怼自己的父亲。
　　除非他想死。
　　谈书礼殷切地给言然递过来一杯茶，这让言然心里有些慌张，他实在接受不了长辈这么热情。
　　“你今天过来怎么带着沈经年啊？”谈书礼的目光在两人之间徘徊，他之前听说过沈经年一直在追求言然，但现在带着他过来是不是也意味着……
　　不过，他又补了一句话：“我就是问问，你如果不想说就不用回答了。”
　　言然还没说话，沈经年就替他解释了：“是我担心他，所以才强行跟过来的。”他把责任搂在自己身上，没有提及言然的担心。
　　谈书礼和他对视了一眼，随后就转过去了，他大概能猜到言然的想法，不就是怕他们和程家一样么。
　　一想到程家和自己的妹妹……谈书礼就感到心塞。
　　“今天找你来，是有事跟你说的。”一直没怎么开过口的谈雅信突然说话。
　　谈雅信看着低眉敛眼的言然，心里充满了愧疚，言然本来就是谈家的外孙，可是因为自己女儿的操作，却把他一步一步推了出去。
　　“谈书乐……你如果不喜欢就别把她当妈好了。”谈雅信说这话的时候，还是有些痛苦的。
　　但是，他深知自己女儿的秉性，那个性格，是个正常人都忍不了。
　　他缓和了好久，继续说道：“谈家的话，你如果喜欢就当多了一门亲戚，偶尔回来看看我这个老头子也好，其他人你想见就见，不见就不见。”
　　言然看着面前的两个老人，看到对方布满皱纹的笑脸，他一下子就回想起自己的爷爷来。
　　自己的亲生母亲的确不是一个好母亲，但是谈家的人却挺好的。
　　有了大家长开口，其他人也开始附和起来。
　　谈书诗就坐在言然对面，这个谈家的二女儿至今为止都没有结婚，她看着言然说道：“如果你想的话，其实可以认我作母亲也行的。”
　　古时候都有过继这么一说，现在言然既然不喜欢谈书乐，当她谈书诗的儿子也不是不行！
　　她可是不介意！
　　言然被她这个建议惊住了，居然还能这样吗？
　　“其实，说起来我当你母亲也挺好的，我不会干涉你的生活事业，但是你如果有事都可以来找我，我在商业还是有一定话语权。”
　　谈书诗慢悠悠地说道，别看谈家现在的主事人是谈书礼，但是她谈书诗的威信可不比大哥低。
　　随后，她就说起自己的一些事业，比如说谈家集团的总经理位置……又比如说自己名下的几个美容店……
　　言然听着她的话，总觉得对方在诱惑自己……
　　“对了！”谈书诗突然想起一个很重要的问题。
　　“万一之后，你和沈经年结婚，你还是要有个强悍一点的娘家的，虽然谈家比不过沈家，但是我们可不怕事。”
　　说完，谈书诗还瞪了一眼沈经年，他们的孩子还没有认回来，就要被人给拐走了。
　　“结……结婚？？？”言然不明白，怎么话题突然就转到结婚上面去了？
　　“不会的！我才不会欺负言言！”沈经年信誓旦旦的样子，像极了言然已经答应了他似的。
　　被结婚刺激到了的沈经年，他忘记了，现在的他和言然，还是一点关系都没有。
　　结婚？呵，先把人追到手再说吧。


第75章 谈家的转赠
　　被结婚两个字冲昏了头脑的沈经年, 已经忘记了自己并没有和言然谈恋爱这件事。
　　看着沈经年还想继续说些什么，他的耳朵下一秒就被言然揪在手里。
　　“闭嘴！”
　　谈家的人看着沈家太子爷被言然一句话乖乖闭嘴，几人互相对视了一眼, 突然理解之前程安庆反转的原因。
　　这沈家太子爷真的是被言然死死捏住了呀。
　　不过，这个他们并没有太多关系，不管言然和沈经年是什么关系, 他们谈家只会是言然的后盾。
　　“所以，小然你愿意吗？”谈书诗询问道，虽然她脸上不显，但是紧握的拳头还是暴露了她的心情。
　　不过，很可惜，言然并不想成为谁的儿子。
　　他拒绝了：“抱歉……”虽然谈书诗是真的想成为他的依靠, 但是现在的他并不需要了。
　　谈书有点遗憾, 她还喜欢言然这个孩子的，不过既然他不喜欢，那自己也不会强迫对方。
　　“不过, 做不成父母, 我还是你的姨妈！”谈书歌紧紧地盯着言然, 这一点他绝对不能拒绝。
　　言然面对这么强势的谈书歌有些慌, 这时，一只手搭在了他的肩膀上, 旁边传来了沈经年沉稳的声音：“我在这里。”
　　奇怪的是, 言然刚刚还挺慌乱的心顿时就冷静了下来。
　　他看了旁边的沈经年一眼，这个时候的沈经年没有了刚刚的嬉皮笑脸，整个人看起来格外的正经。
　　言然沉思了一会, 微微点头同意了。
　　和谈家人作亲戚, 也挺好的, 只要不见到那三个人就行了。
　　看到他点头，谈家人总算是松了一口气，几人脸上不禁露出笑容来。
　　“外公、外婆、舅舅、舅妈、诗意、表哥。”言然乖乖地一个一个喊过去，听到不是谈先生这个称呼，谈书礼瞬间就热泪盈眶。
　　“说起来……”谈书礼想到一些事情来，他说起十七年前一件事情。
　　“当时，我们不是在去旅游的时候，发生了一次车祸么，又……咳他们被送进医院的时候，我在医院里看到过一个和爸很像的一个小孩子，太像了，真的太像了。”
　　谈书礼也不知道为什么突然会想起这件事，他当时想要凑过去看看那个小孩的，但是当时有个电话打过来，就一通电话的时间，那个小孩就不见了。
　　“十七年前？”那不就是他五岁的时候么？
　　言然愣了一下，随后询问谈书礼：“当时你们是在哪个医院啊？也是在s市么？”
　　谈书礼回忆了一下，但他实在想不起来，这时间太久远了。
　　一旁的舅妈苏文昕帮他回忆起来：“我记得，好像是一个乡下的小医院吧？叫什么友什么医院的。”
　　沈经年注意到言然的瞳孔猛地收缩了一下，仿佛受到了惊吓一般。
　　“那个医院……旁边是不是有个小操场？那个小操场可以打篮球！然后路边有个水果铺？”
　　言然一点一点地把医院的细节说出来，他越说谈家两夫妇的表情越发地惊恐。
　　“好……好像是这样……老婆……老婆，你记得吗？我们还在那个水果铺买过水果的，结果个老板吵架了！”谈书礼紧紧抓着苏文昕的手臂，说话的语气开始变得慌张。
　　“那个水果铺老板是个秃头对不对……”言然说完这句话，谈书礼彻底呆住了。
　　下一秒，他瞬间抱着苏文昕哭了出来：“老婆啊啊啊啊啊呜呜呜呜，那个是言言啊！”
　　苏文昕表现的比谈书礼镇定一点，她再次询问言然：“当时那个孩子是你吗？”
　　言然摩挲着茶杯，在谈书礼的目光下点了点头：“的确是我，当时我因为溺水进了医院。”
　　不过，溺水的不是他，醒过来后才是他。
　　听到他的肯定，谈书礼瞬间哭得更厉害了，因为一通电话他错过了五岁的言然，如果那个时候他跟上去，是不是就会发现两个孩子抱错的事情。
　　看着一个大男人哭的这么伤心，言然有些手足无措，可是他并不知道该怎么安慰。
　　然后，其他几个人也开始哭起来了……
　　但是医院里整个谈家人都去了，可除了谈书礼没有一个人看到小言然。
　　如果……如果当时有其他人察觉……或许现在就不一样了。
　　看着面前一群开始哭唧唧的谈家人，言然这下是彻底慌了！
　　“别……别哭啊！我小时候也挺好的，我爸妈很宠我的，没钱的时候就很宠，有钱了就更宠了！”言然想要安慰他们来着，可听到他说的话，谈家人哭的更大声了。
　　言然这次是真的没辙了，整个人都愣在原地。
　　一旁的沈经年也没见过这种场面，整个谈家所有人都在哭，只有他和言然两个人呆在原地。
　　言然私底下偷偷摸摸捏住沈经年的手背，在他手心上写着：【怎么办】
　　这点点痒意从手心传到沈经年的心里，一下子全身都骚动了起来。
　　他反手握住言然的手，脸上忍不住露出满足的笑容，和悲伤的谈家人形成了鲜明的对比。
　　而唯一一个正常人，言然看着眼前诡异的画面，他选择闭上了眼睛。
　　他就不应该把沈经年带过来！
　　过了好一会，双方都冷静了下来，言然晃了晃自己的手，示意沈经年把自己的手松开。
　　沈经年有些不舍，但言然已经在盯着他了，最后只能再依依不舍地摸两下才松开手。
　　真嫩！还想继续摸摸QwQ
　　谈书礼冷静下来后，到现在他才明白，为什么之前看到言然的时候，自己心里会有愧疚感。
　　因为他的一个电话，就错过了十七年！
　　一想到这，谈书礼又想呜呜呜了，苏文昕不停地低声安慰他。
　　“舅舅，没事的，我的父母很好很好，和他们在一起的时间，我真的很幸福。”言然这句话是真心的。
　　“而且，就算那个时候带我回去，说不定我还不如留在言家里面。”程安庆和谈书乐这两人的态度让他非常反感，言然无法想象自己如果在这样的父母身边长大，会变成什么样子。
　　说不定，又会重现一次悲剧。
　　他提到那两个人，谈家人顿时安静了下来，谈书礼想了一下，觉得言然说的话也不无道理。
　　的确，如果言然留在自己妹妹身边长大，说不定就不是现在这个性格了。
　　“又……他也是被书乐教坏了。”谈书礼想说程又青，刚想说出口就想起言然不喜欢那三个人。
　　谈书礼对程又青也有一点点愧疚，虽然程又青现在看着并没有太大的问题，可是他总觉得对方在隐藏着什么。
　　之前拍卖会的时候，就已经暴露出他一点苗头，程又青那个脾气，像极了程安庆。
　　“不回去，说不定是件好事。”一个是不尊重孩子脾气暴躁但有钱父母，一个是为了孩子努力拼搏可前期没钱的父母。
　　不管有没有钱，言然都会选择言家。
　　看着言然斩钉截铁地说出那句话，谈家人心里就更不是滋味了。
　　就在这时，谈雅信突然掏出一份文件，递给了言然：“这是给你的，谈家每个孩子都有。”
　　言然不明所以，接过来一看，发现谈雅信给他的，竟然是谈家集团的5%的股份。
　　“你舅舅的股份是最多的，他有25%，其次是书诗有20%，他们两个作为集团的管理层，自然要多一点。”
　　“然后，书乐和又青都是2%。”至于谈锦，他的股份是由谈书礼给的。
　　到此为止，谈雅信手上也就只剩下6%的股份了。
　　言然刚想拒绝，就看到谈书诗也掏出一份文件出来，递到了他面前。
　　这一份是她名下最赚钱的美容院，也转给了言然，只要签个名，这美容院就是言然的了。
　　谈书礼虽然今天一直在哭，但是礼物他也没有忘记，苏文昕帮他从包里掏出一份文件，这上面是一个庄园的转赠协议。
　　看着面前三份协议，言然突然沉默了下来。
　　就连沈经年也替他感到无奈，他觉得自己追上言然是不是有点……痴心妄想？
　　言然想要拒绝，可他刚准备开口，就看到三双红彤彤的眼睛殷切地盯着他，似乎不收就不是一家人了。
　　“不用这样，其实我有钱的。”并不需要这些股份或者庄园或者美容院！
　　不过，他的话三人并不相信。
　　“言言，我知道你不缺钱，我也知道那对夫妇给你留了不少，可是你现在身份不一样了，没有东西傍身有些眼高手低的人会看不起你的。”
　　“没错，虽然5%股份没多少，但是这是一个象征，象征谈家真正承认了你！”
　　“而且……”谈书礼飞快地看了沈经年一眼，当着他的面说道：“如果你以后被欺负了，大不了解约走人！”
　　他就不信了，这些钱还不够付违约费！
　　沈经年听到他的话，脸色有些复杂，这种话他似乎也在哪里听过来着……
　　哦对了，他记得了。
　　那次综艺，言然也是这样跟他说的，大不了付五百万一走了之！
　　言然真不愧是谈家的人，这解约的态度真是一模一样。
　　过分QwQ


第76章 照片
　　一份股份、一家美容院以及一家庄园, 总额对于言然来说并不算特别贵，但这是谈家送给他的。
　　推迟了许久之后，这三个礼物还是塞到了他手里, 因为再不收，谈家三人就要哭出来了。
　　言然也不知道为什么谈家人泪腺这么发达，尤其是谈书礼, 说哭就哭，让言然感到猝不及防。
　　不过言然也怀疑自己是不是被套路了，因为在他确定收下了之后，那三个人瞬间就恢复了笑脸。
　　要不是眼眶还是红红的，一点也看不出他们刚刚还在哭。
　　“收下就好，收下就好。”谈书礼笑呵呵地给言然倒茶, 收下才算是一家人嘛。
　　言然看着眼前的三份协议, 吃一顿饭就莫名多出了几亿的资产……
　　突然，他想到了程又青，如今谈家对他这么好, 那程又青呢？
　　他放下茶杯, 看着谈书礼主动提起那个人：“舅舅, 我想问个问题。”
　　“诶～”谈书礼还没意识到一个棘手的问题即将到来, 他看着言然的眼神还满是笑意。
　　“程又青……他怎么办？”他现在回到谈家了，那程又青呢？他以后还是谈书礼的外甥吗？
　　说起程又青, 谈家人脸上的笑容顿时一滞, 的确现在他们认回言然，那程又青又该怎么办呢？
　　谈书礼看了看父亲，谈雅信默默转过头假装看不到, 他又看了看自己的妹妹, 谈书诗扶着额头喊头疼。
　　看来都把这个难题扔给自己了呢～
　　谈书礼顶着众人的目光, 他思考了很久，最后得出了一个结论：“他是谈书乐的儿子，你是我的外甥，这不冲突。”
　　只要谈书乐不放弃这个儿子，程又青依旧还是她的儿子，但是这并不代表他是谈书礼的外甥。
　　他已经占据了谈家二十多年的宠爱，手里也有谈家2%的股份，这已经足够了。
　　至于之后，如果他态度好，那就当个远房亲戚，可如果他想做谈家的孩子，那是不可能的。
　　谈雅信和谈书诗听完了他的话，都纷纷点头表示认同，让他们现在彻底切断，是不太可能的，但以后，还是别走太近吧。
　　谈书乐和程安庆愿意把他当儿子，那是他们的事情，和谈家无关。
　　言然低着头看着手中的茶杯，他没想到谈家居然这么果断，不过这也让他更加安心起来。
　　沈经年一直看着言然，低下头凑过去，看到对方脸上的那一抹温柔安心的笑容。
　　“开心啦！”他小声地问道，得到了言然亮晶晶的眼睛。
　　“恩！”言然重重地点头，虽然他从希望谈家能够把他当作亲人对待，但是对方真的这么做了之后，自己心里又觉得满满的开心。
　　这种，或许就是来自亲人的温情，和他父母当初给他的感觉是一样的。
　　沈经年还是第一次看到言然这样的笑容，忍不住又贴近了一点，用鼻尖蹭了蹭言然。
　　蹭完之后，两人同时愣住了，他们对视了一眼，沈经年脸上肉眼可见出现了一丝丝心虚。
　　“我……不是故意的……”他弱弱地开口解释道，谁让刚刚的言然那么可爱！
　　言然眨了眨眼，伸出手捏住了他的脸：“修勾！”
　　沈经年听不懂他说的两个字是什么意思，但感觉应该不是什么坏话，便任由他捏着。
　　这么乖顺，让言然想起了金毛，在主人前乖巧又可爱，可是主人一走，就在家里疯狂拆家。
　　言然揉了揉他的脸，听着沈经年发出来细小的呜呜声，这样看起来就更加像金毛了。
　　然后，他突发奇想，对沈经年说道：“你要不要去染个黄头发？”
　　沈经年一脸茫然地看着他，这是什么要求？为什么要他染发？还是黄色这么非主流的发色？
　　“你……认真的吗？”沈经年虽然不想反抗言然，但是这个色他实在不想要。
　　言然松开手，转回到正面，摆摆手：“算了，黄色看起来好丑。”
　　听到他这么说，沈经年顿时松了一口气，总觉得自己逃过一劫。
　　两人的互动，被谈家人看在眼里，谈书礼眼里满满都是担忧，他的好外甥刚找回来就要被拐出去了吗？
　　可惜他搞不掉沈家呜呜呜QwQ
　　在饭桌上，言然的碗就没有一次是空的，不是谈书礼给他夹菜，就是沈经年给他夹肉。
　　全场七个人，像喂猪一样拼命给言然塞着，甚至因为沈经年的存在，谈书礼像是在竞赛一样，一定要超过沈经年。
　　最后，言然直接放下饭碗，挡住了所有人递过来的筷子。
　　“再吃下去，我就要吐了！”听到他的抗议，其他人的手微微一顿，绕过他递给了其他人。
　　言然扶着额头，长长地叹了一口气。
　　在回去的时候，看着言然和沈经年两人坐在同一辆车上，谈书礼想开口想说些什么，可在看到两人脸上的笑意的时候，还是闭上了嘴。
　　算了，以后谈家多注意一下沈家就好了。
　　然而，在他们分别的时候，八个人都没有注意到，距离他们不远的地方有两个人躲在角落里，拍下了这一幕。
　　当沈经年开着车的时候，他的手机铃突然响了起来。
　　“言言，帮我接一下。”他开着车，没时间看手机。
　　言然从他口袋里掏了出来，发现上面显示着是成厘，也就是沈经年的经纪人。
　　他按了免提后，就听到成厘阴森森的声音从里面传了出来：“呵……狗东西，你在哪里？”
　　沈经年面无表情地对着他冷笑：“你胆子肥了啊？居然对老板这么说话？！”
　　然而，这一次成厘好像被气炸了，压根不听沈经年的威胁：“你又被人拍了傻缺老板！狗仔都找到我头上了！你自己看照片吧！”
　　他说完就挂了电话，随后就发了一张照片过来，拍的正好就是谈家和他们分别的模样。
　　随后成厘就发来一条语音，大概意思就是狗仔想用这张照片换钱，价格是5万块。
　　沈经年没把这五万放在眼里，正打算答应的时候，言然突然发出了一条语音：“是哪家的狗仔？”
　　他之前就找了不少狗仔为自己干活，他倒是想看看这个他的是哪一家的。
　　成厘估计听到他的声音后吓傻了吧，沉默了好久后，才打字告诉了他。
　　看到这家狗仔工作室，言然直接翻出自己的手机，找到对应的某个人，直接把自己被他公司的狗仔拍了的事情告诉对方。
　　对方反应也很快，对于这么一个出手阔绰的雇主为了区区五万块得罪实在是太不值当了！
　　【抱歉抱歉，我现在就让他删除！】
　　很快，对方就解决了，并且表示自己工作室里所有狗仔都不会再犯同样的错误。
　　“好啦，解决了。”言然把手机重新塞回沈经年的口袋中，就这样轻轻松松地解决了。
　　然而，没有拿到钱的狗仔，在被老板一顿训斥之后，心里反而更不甘心。
　　于是在凌晨11的时候，那两个人私自就把这张照片放了出来，并且还说自己遭受到对方的威胁，所以照片内容一定是真的。
　　当沈经年来找言然的时候，他这才知道到底发生了什么。
　　另一边，莫名成为不遵守承诺的狗仔老板，此时也已经气炸了。
　　他疯狂拨打那两个狗仔的电话，可惜无人接听。
　　当言然从沈经年口中得知这件事的时候，这张照片已经上了热搜，并且表示这两人刚见了家长，看来是好事将近。
　　这一下子，就把两边的粉丝给炸开了，尤其是当初言然信誓旦旦绝对不会隐瞒恋情，就算真的谈恋爱也会解约。
　　可现在是怎么回事？都一起见家长了？可是粉丝并不知道他谈恋爱，也没有解约！
　　这是在欺骗粉丝吗？
　　四千之前还和别人提起自家偶像非常真诚，可看到照片的时候，她们就越发生气了。
　　露璐已经开始压热搜，可是这条热搜却怎么也压不下去，仿佛有人在背后推动一样。
　　这时她联络到言然，希望他赶紧做个澄清，也好好安抚一下粉丝的心。
　　言然刚登上新博，就听到叮叮叮叮的声音，点开私信，发现一大群以前的粉丝在疯狂谩骂他。
　　他回到评论去看，也看到自己的粉丝分成了两类，一类在辱骂他，一类则是在等待他的澄清。
　　看着泾渭分明的两种粉丝，言然一个一个戳进去看，发现谩骂的大多是是当时冲着他的脸去的，日常话题都是在脑补，甚至脑补过头了。
　　她们在看到这条热搜后，瞬间就破防了。
　　言然刷了一下她们的日常评论，突然觉得有点不适，他并不喜欢自己这样被人yy过头，让他忍不住想起了之前的严娜娜。
　　而另一边的粉丝，虽然也有颜粉，但是却理智许多，这让言然心里好受多了。
　　不过，在他澄清之前，已经有另一个人站出来帮他澄清了。
　　【我们只是在庆祝找回谈家的孩子，和沈经年先生没有任何关系:)】
　　【我也不希望我刚回来的外甥被人拐走:)】
　　【所以年糕粉丝能不能努力一点，把你们的正主赶紧带走？】
　　谈书礼现在表示，沈经年真的好烦，赶紧来个人把他带走！
　　球球你们了啊！他给钱也行啊！


第77章 晚会
　　谈书礼的发言相当于向所有人公开表示：言然已经回到谈家。
　　不过, 哪怕舅舅表示他们只是单纯吃饭，但依旧有四千粉丝在质疑为什么会有沈经年在。
　　这个时候沈经年就出来表示：【我要保护言言！】
　　要不是因为之前谈书乐太过离谱，言然也不会这么担心。
　　好在谈家的其他人还算明事理, 要不然沈经年绝对一见面就把人带走。
　　反正言然又不缺那点钱！
　　听到了解释，不少粉丝表示自己安心了下来，刚刚还在辱骂的粉丝就又开始在评论区亲亲抱抱了。
　　然而, 看着五分钟前还在疯狂谩骂自己的粉丝，现在却在撒娇求抱抱，言然突然觉得……有些可怕。
　　如果他真的违约谈恋爱，还隐瞒着粉丝，那的确是欺骗没错。
　　可是从照片暴露，到舅舅澄清, 中间才不过一个小时, 他的私信就已经炸开了。
　　言然看了看评论区的亲亲抱抱，又看了看私信的辱骂，他忍不住闭上眼, 心里有点后悔为什么要来当偶像了。
　　或许, 他从一开始就不应该来参加选秀。
　　他并没有觉得太伤心, 只不过一部分粉丝的两面性让他觉得有些可怕, 可怕到头皮发麻。
　　这时，一只手拿走了他的手机, 沈经年突然出现在他面前：“别看私信。”
　　他蹲在言然面前, 摸着对方冰冷的手，开解他道：“你只要做好你自己就行了，有些人的话你不需要去听。”
　　粉丝的性质是多样的, 有些人会比较宽容, 有些人会比较苛刻, 甚至有些人并不是粉丝，他们只不过是浑水摸鱼罢了。
　　作为一个偶像，他只要努力完成好每一场舞台，恪守合同就是一个好的偶像了。
　　言然看了沈经年一眼，他可能不是一个好的偶像，因为他经常思考要不要退出。
　　这件事很快就过去了，那两个拍了照片的狗仔也不知道去哪里了，气的工作室老板直跳脚。
　　这件事没过多久，谈书礼突然跟言然说起一件事。
　　“带我去参加晚会？”言然不明白为什么自己要去参加晚会？而且这个晚会是什么晚会？
　　谈书礼跟他详细解释这次晚会，这是一个科技公司的老板女儿生日，特意搞了个生日晚会，邀请了不少人。
　　谈家人和那个公司有合作，自然也是在邀请之列中。
　　“那叫表哥去不就好了么？”言然不明白为什么要叫他，不是有谈锦吗？
　　谈书礼笑着说道：“他要去，你也要去！这次带你出席就是为了把你介绍给其他人的！”
　　这样言然就可以顺理成章进入他们这么一个圈子了，他可是谈家的孩子，怎么可以不被人知道呢？
　　这次晚会没得言然拒绝，舅舅强烈要求他一定要出席，不然就哭给他看！
　　言然听到这个威胁的时候，整个人愣了好一会，最后还是捂着脸同意了，他都不知道舅舅为什么会用这么奇奇怪怪的方式威胁他！
　　然而，他不知道的是，在确定了他要去晚会的时候，谈书礼就陷入了兴奋之中。
　　当天晚上，言然就被抓进一家成衣店，看着摆在面前的一套套的西装，他突然有种不祥预感。
　　果然，接下来的两个小时内，他都在不停地脱衣――试衣――再脱――再试，可当他全部试了一遍后，谈书礼却一直觉得不够完美，总觉得差了点什么！
　　言重坐在休息位，他已经累到不行了，再这样试下去，今晚估计都回不去！
　　可就在这时，这家成衣店的大门突然被敲响，店主还以为是其他的客人，可打开门一看却发现来者是沈经年。
　　“言言！！”他朝着里面大喊一声，听到声响的言然走出来一看，就发现沈经年左手拎着一套衣服，右手是一个盒子。
　　这是又给他来送衣服了？
　　谈书礼没想到沈经年居然会找到这里，他看着对方的眼神有些不善：“你来做什么？”
　　赶紧走啊！不稀罕你的衣服！
　　然而，沈经年的脸皮还是相当厚实的，他无视舅舅的死亡射线，径直走到言然面前，把手里的衣服递了过去。
　　“穿上试试？”沈经年拆开外面的套装，露出里面的西装。
　　这是一套灰蓝色的西装，看起来奢侈又低调，和之前的暗红色是完全不一样的风格。
　　言然拎着这套西装，偷偷看了一眼舅舅，果然此时的谈书礼已经彻底黑着脸了。
　　“沈少爷，言然是我们家的孩子，不劳烦你费心了。”
　　谈书礼一想到之前那套暗红色西装，他就觉得心梗！
　　沈经年也不怕他的黑脸，直接把西装放在谈书礼面前，让他好好看看：“要不让言言穿上试试？”
　　谈书礼有些不服气，可是当他的目光落在这套衣服上的时候，他又有点转移不了视线。
　　最后，他还是同意了，没办法这套衣服就这样看着，也很好看！
　　言然被沈经年推着进去了更衣室，等他再次出来的时候，沈经年眼睛都直了。
　　如果说暗红色是诱惑，那么灰蓝色就是清冷。
　　这套西装在腰部的位置，特意收窄了一点，把言然的腰部线条完美地勾勒了出来，看得沈经年都快忍不住上手了。
　　他想摸！！！！
　　言然刚出来，就感觉到一股灼热到要把他烧毁的视线，落在了他的腰上！
　　“喂！”沈经年被言然戳了一下，这才回过神来，他捂着自己因为幻想而变红的脸。
　　“你在想什么？”言然不明白他到底是脑补了什么，怎么感觉那么奇怪？
　　看到沈经年的模样，谈书礼想杀了他的心都有了！
　　言然不懂，不代表谈书礼不懂，看着这个觊觎着自己外甥的人，谈书礼一直对他没什么好脸色。
　　但是不得不说，沈经年的眼光是真的好。
　　又或者说，他对言然更加理解，所以知道言然穿什么最合适！
　　谈书礼看着眼前的灰蓝色西装，感觉自己的小外甥真是穿什么都好好看。
　　言然看着镜子，这是沈经年送他的第三套衣服了！
　　“言言真好看。”沈经年凑上来，帮他整理了一下衣服，可当他的手碰到自己的腰时，言然却感到一股微妙的感觉。
　　总……总有种自己被他掐着腰的错觉……
　　沈经年脸上虽然还是一本正经的模样，可他心里已经彻底炸开了锅。
　　他摸到了！摸到了！他摸到了言言的腰了！
　　好细好细好细好细好细！想掐！
　　言然感觉到沈经年的手在自己腰间摩挲着，一阵阵痒意痒到了心里。
　　他退后一步，挣脱了沈经年的手：“好了，这样就行了。”他继续后退了两步，拉开了和沈经年的距离。
　　另一个盒子里，装着的是搭配这套西装的饰品，当所有都戴上去后，再由化妆师给言然上了一层淡淡的粉底。
　　言然看着镜子中仿佛清冷贵族的自己，这还是他第一次看到自己这种样子，真的太神奇了。
　　就在所有人都在欣赏的时候，沈经年却突然转过他的身，在他眼角下，用眼线笔轻轻点了一颗痣上去。
　　“看我！”
　　听到声音的言然，抬起头看着站在面前的沈经年，然后，他就看到一个脸红耳赤眼神恍惚的沈经年。
　　？？？？这人又在脑补些什么？
　　不仅是他，谈家人看到他这个样子，也表示十分满意，舅妈弯着腰，看着言然这个样子，忍不住捧着脸看他：“哎，可惜了，为什么你舅舅就没有遗传到公公婆婆的美貌呢！”
　　言然的脸简直就是挑着那两个人的优点来长的，好看的不得了！
　　苏文昕看了看自己的丈夫，又看了看言然，可惜啊……可惜！
　　谈书礼不服气地看着自己的老婆，他是没有言然那么好看，但是他帅啊！
　　然后，他就得到苏文昕的一个白眼。
　　确定了造型之后，当来到那一天的时候，言然就坐上了谈家的车，前往那位老总千金的宴会。
　　“言言，我给你打个预防针。”谈书礼这个时候的脸色有点难看，他在出发前才接到一个消息，说是程安庆带着程又青会出现在宴会上。
　　从谈书礼口中得知这个消息后，言然并没有太多想法。
　　之前他报警举报了程安庆，可程家还是有点势力，没过多久他就出来了，而且他被带进去的消息被封锁得一干二净，外界根本不知道程家到底发生过什么。
　　只不过，程家出现在这里，是单纯参加晚会还是冲着他来？
　　虽然外界不知道程安庆被亲儿子送进去，可是商业其他人还是知道的，加上言然也去，他就不怕当众丢脸吗？
　　言然无法猜测到程安庆的想法，毕竟对方已经不是正常人，无法用正常人的思想去揣测。
　　他心里想着，如果对方乖乖地不凑过来搞事情，那么他也不会去招惹对方。
　　可如果程家两人还不死心……言然可不会就此放过他们！
　　“放心，舅舅也会帮你的！”现在的言然可不是孤身一人了，他还有谈家人。
　　当他们一行人来到那座庄园的时候，刚下车，言然就看到程家一家三口正好站在五米之外。
　　“言然，好久不见。”程又青主动打起了招呼。
　　“听说你拿到了谈家5%的股份，恭喜你啊，终于成为了谈家人。”他好像真心诚意地在恭喜着。


第78章 突然出现的男人
　　什么叫做终于是谈家人？
　　言然冷冷地看了他一眼, 之后没搭理他，转过身站在谈书礼身边一言不发。
　　对于这种人，最好是一个眼神都不要给他, 给他眼神就是浪费时间！
　　谈家人自然听得出来程又青的阴阳怪气，他们脸上闪过惊讶和不可思议，对方怎么可以是这个态度。
　　“别管他, 舅舅，舅妈，表哥我们走吧。”言然拉着他们三个人离开了这里。
　　程又青没想到言然这么果断离开，脸色瞬间扭曲了一下，他注意到一旁的程安庆眼神一直跟随在言然身上，忍不住嘲讽了一下：“怎么？不舍得亲生儿子？”
　　程安庆皱着眉纠结着说道：“如果他回到程家, 和沈家联姻, 加上你，那么程家就……”
　　程又青打断他的幻想：“你觉得严家能同意？”
　　一说到严家，程安庆顿时闭上了嘴巴, 说起严家, 那可不是严娜娜的那个严家, 而是b市的严家。
　　严娜娜他们, 最多也只能算是b市严家的远房亲戚了。
　　想到这，他就忍不住看向了程又青, 程安庆怎么都没想到, 自己这个养子居然能和那个严家勾搭在一起。
　　真是意外之喜。
　　程又青又恢复成以往的模样，只不过现在的他比以前更加好高傲。
　　言然从头到尾都没有打算理会程又青，他跟着舅舅一同走进里面, 这里已经聚集了不少人。
　　当他们看到谈书礼的时候, 有些熟人就走了过来, 热情地和谈书礼打了声招呼。
　　只不过，在他们和谈锦也发了个招呼后，看着明显是生面孔的言然，晃着手中的酒杯询问道：“这位是？”
　　谈书礼给他们介绍道：“这是我的外甥，言然，这是w科技公司的张总，这是y公司的赵总，你叫他们叔叔就行。”
　　言然乖乖听话叫人，他今天的出现让不少人都觉得有些惊讶。
　　看来之前谈书礼在新博上说的话，并不是在开玩笑啊！
　　他们不经意地打量了一下言然，他们是多年的合作伙伴，一眼看得出来言然的脸像极了谈雅信。
　　“老谈你也真是！早说你外甥来，我好准备见面礼！”其中一人假装埋怨道。
　　谈书礼笑了笑，他把言然推给谈锦，让自己的儿子带着言然去玩，他则是留下来和这几个人聊一聊。
　　谈锦点点头，带着言然就来到了后院，这里的年轻人倒是比前面多一点。
　　“这里一般都是我们待的地方，这里还有些吃的，言言你饿了的话就可以在这里拿一点。”
　　“至于刚刚那个地方，都是爸他们聊天的地儿，待会八点小公主就会出来。”
　　“对了，言言你不要担心，有我在没人会欺负你的！”
　　谈锦那张嘴，虽然没有宁镜的威力那么大，但是也是絮絮叨叨地说个没完没了。
　　最后还是言然捏住了他的嘴巴：“表哥……”他看着谈锦的眼神有些无奈，这人一直叫他不要紧张，可是现在看来，反而是他比较紧张。
　　谈锦被自己表弟这么捏着嘴，眼睛瞬间就瞪大了，这一瞬间让言然觉得他有点像唐老鸭，忍不住笑了出来。
　　“唔唔唔唔！”谈锦看着莫名笑出来还笑得这么开心的言然，心里非常茫然。
　　他想问，可是嘴巴被捏住只能发出呜呜呜的声音，这让言然笑的更开心了。
　　“谈锦……怎么没见一段时间你就这么蠢？”一个声音突然从后面响起。
　　言然松开手，转过身顺着声音看过去，就看到一个青黑色头发的青年，一脸调侃地看着谈锦。
　　“我不过是和我弟弟玩闹而已？安启明，你眼睛不要就捐出去！”
　　言然听着他们的语气，似乎关系还挺好的样子。
　　果然，被骂了一声的安启明嗷呜一声就扑了过来，但是被谈锦给躲开了。
　　“你居然敢躲开！”
　　“废话不躲开要被你压死吗？”
　　言然看着家里人斗嘴，为了不打扰他们的兴致，他转身走向了餐食区域，随便找了个地方就坐了下来。
　　这里的小蛋糕虽然放着有一段时间了，但是入口的味道还是很不错的。
　　言然自顾自地吃了起来，越吃越高兴，直接把谈锦他们给忘记了。
　　就在他吃的差不多，摸着肚子坐在角落里的时候，一个男人突然走了上来，径直站在言然面前。
　　“你好，请问你是言然么？”男人看来26.27左右，戴着一副金边眼镜，明明应该是很斯文的装扮，但是言然看着他却觉得非常别扭。
　　“是的，请问你是？”言然记忆中，并没有这个男人的存在。
　　所以，他是谁？
　　但是男人并没有介绍自己，反而直接坐在他的身边，自来熟似的跟他搭起话来。
　　“听说你是一个偶像男团呀？当偶像的日子舒服吗？”
　　“不过最近听说你是谈家的亲外孙，你们是抱错了还是出了什么意外？”
　　“据说你是门面担当？是不是吸引了很多的粉丝？”
　　男人好像并不需要言然回复一样，就坐在旁边自说自话。
　　言然不知道这人到底是谁。也不知道他想干什么，看到男人这个样子，他忍不住站起来想要离开这里。
　　“诶！你要去哪里？就在这里陪我。”男人一把抓住了言然的手腕，强硬地把他摁在原位。
　　言然想要挣扎，却发现这人的力气大得可怕，他根本挣脱不开。
　　“你给我放手！”言然尝试挣扎了一下，可男人居然越抓越紧，甚至还用力把他往身边拽过去。
　　“啧啧啧，性子还挺烈的嘛，沈经年居然喜欢的是这一款吗？”男人自言自语地说道。
　　言然并没有听清对方在说什么，只不过他仿佛听到了沈经年三个字。
　　男人用力一拽，想要把言然搂进怀抱里的时候，言然用力一拳，直接打向了男人的腰腹。
　　“唔！”这突然的一拳，让男人松开了手，双手捂住自己的肚子，疼得弯下腰来。
　　肚子上的疼痛让他感到愤怒，他好久没试过这样被人攻击过了。
　　就在他还想开口说些什么，后脑勺上就传来了剧烈的疼痛，让他整个人趴在了地上。
　　刚刚，言然双手合并握成拳，用力地打在他的后脑勺上，就这一下，直接把人打趴下。
　　看着这人倒在地上，言然赶紧离开这里。
　　“哪里来的傻缺！”言然忍不住说了一句粗口，他可从来没试过被男人这么调戏过，这人怕不是个神经病吧？
　　他好不容易跑到前面来，想在大堂里寻找舅舅的身影。
　　可他刚踏出第一步，肩膀上被人轻轻触碰了一下，言然还以为是刚刚那个神经病追上来，直接朝着身后一挥手。
　　然而，当他转过身来，却发现碰他肩膀的人是沈经年。
　　他的拳头就和沈经年只有一个指节的距离，差一点点就打中了。
　　“沈……沈经年？”
　　沈经年现在被吓到不敢动，他刚刚只是想逗弄一下而已，没想到自己差一点点就被打中了。
　　“言言QwQ”为什么要打我？沈经年感觉自己委屈到爆炸。
　　言然有点尴尬，看着沈经年委委屈屈的样子，他心虚地捂着脸道歉：“抱歉……”
　　沈经年把他拉到角落里，询问他到底怎么了？怎么突然反应这么激烈。
　　在他询问的时候，言然眼角看到了一个人影，这个人就是之前被自己打倒的男人。
　　言然不想遇到他，于是抓着沈经年两人缩在拐角的角落里，他自己躲在沈经年前面。
　　因为角落是个三角形的结构，所以当他把沈经年挡在自己面前的时候，他自己就被禁锢在三角形的位置上。
　　沈经年微微低头，就看到言然正在抖动的眼睫毛，他低下头稍微贴近一点，就闻到了言然身上的味道。
　　“诶？”言然原本在盯着那个男人，沈经年突然贴近让他感觉有点不太对劲。
　　下一秒，他就被沈经年双手壁咚在这个角落里。
　　“言言……你这是在邀请我抱你么？”沈经年贴近在言然的耳朵边，小声地嘟囔着。
　　言然想要推开他，然而沈经年却抓住他的手亲了一口。
　　“放手……”
　　“不要！”
　　这一次，沈经年就没有那么听话了，他蹭了蹭言然的头发，在他头顶上轻轻落下一吻，随后就收拢双手把他抱在怀里。
　　“既然是你把我带到这里，那么就让我抱一抱。”沈经年才不等言然拒绝，就这样抱住他。
　　什么时候，他才可以光明正大地抱着言然呢？最好可以在众目睽睽之下接吻，然后宣告所有人，这就是他的爱人！
　　如果可以的话，他想喊言言老婆的！当然万一言言介意，他也可以喊媳妇儿也行！
　　媳妇儿～贴贴～
　　在沈经年胡思乱想的时候，言然突然看到了一个浑身散发着怨念的人影，正逐渐靠近他们。
　　当言然看清这个人影是谁后，他连忙拍打着沈经年，让他赶紧松手。
　　“不！我才不要松手！谁也不能分开我们！”沈经年紧紧抱着言然大喊。
　　耶稣来了不能分开他们，这是他说的！
　　然后，他就听到一个阴森森的声音从背后响起：“哦？不松手？”沈经年感到背后一凉，惊悚地回头一看，就看到谈书礼黑着一张脸在看着他。
　　“既然耶稣不行，那我就让你见见阎罗王！”


第79章 疯子
　　什么叫地狱？
　　被谈书礼宛如抓奸一样地当场抓住, 言然突然觉得自己要死了。
　　最致命的是，他和沈经年什么都没干！
　　言然看着不远处还在吵架的两人，身旁的谈锦已经在悠哉悠哉地磕着瓜子了。
　　噫？瓜子？
　　言然看着谈锦手中香喷喷的五香瓜子, 眼神有些无奈：“你这瓜子哪里来的？”按理来说, 这样的地方不可能出现瓜子吧？
　　谈锦耸耸肩, 眼神看向另一个蹲在角落里嗑瓜子的安启明：“那个家伙给我的呀。”
　　“他这家伙，无论什么场合，身上都会有一把瓜子，你如果需要就去问他要呗。这家伙今天的瓜子有绿茶和奶香味的, 还挺好吃！”
　　谈锦明显更喜欢奶香味的, 一口一个磕得不亦乐乎。
　　言然看了看周围人的反应，有不少人看到安启明嗑瓜子，但都视若无睹，看来是习惯了。
　　沈经年和谈书礼也终于吵完了, 言然看着舅舅气呼呼的样子, 就猜到他吵输了。
　　果然，一回到他身边，舅舅就跟他说：“言言，舅舅跟你说，找对象不能……”谈书礼每一点都是在针对沈经年, 而沈经年也是委屈吧啦地看着言然。
　　面对舅舅, 言然只能好好好点头答应, 随后就和沈经年互换一个眼神。
　　不过，也正因为两人的争吵，让其他人也注意到沈经年的到来。
　　包括刚刚那个在寻找着言然的男人, 他在看到沈经年的一瞬间, 就咧开嘴笑了起来。
　　“果然你也来了。”
　　他径直朝着两人这边走了过来, 这时正好有一个家公司老板站在沈经年面前，吹捧着他年轻有为什么的。
　　听到这话的男人顿时嗤笑了一声，笑声引起了其他人的注意，刚刚在吹捧着的老板愤怒地转过身，想看看到底是谁在笑。
　　结果，这一看就让他瞬间尴尬了下来。
　　“严……小严总……”围聚在沈经年身边的这个老板，在b市也有自己的产业，因此他认得出来眼前的这个青年到底是谁。
　　言然看到这人的时候，就已经忍不住皱起了眉毛，听到有人喊他小严总后，心里有些疑惑。
　　这人是谁啊？
　　“严论，你在这里干什么？”沈经年嫌弃地看着眼前的这个男人，这人不是在b市吗？怎么突然跑到s市来？
　　被称为严论的男人，就是之前b市严家的唯一继承人，目前已经在自家集团里担任总经理的位置，一般他被称为小严总。
　　“找你啊。”严论一把推开刚刚那个老板，站在沈经年面前，态度十分嚣张。
　　“要不是看到你新博，我都不知道原来你跑到这里来了，怎么？躲着我啊？”严论笑起来的样子，让言然感到有些狰狞。
　　似乎是察觉到他的目光，严论扭过头盯着言然，还对着他伸出了手。
　　言然并没有躲开，就买他的手快要碰到自己的时候，沈经年一巴掌拍了下来，直接拍开了对方的爪子。
　　清脆的声音骤然在大堂里响起，顿时这里所有人都顺着声音看向了他们。
　　不少人在认出了严家和沈家两家大少爷后，都不禁在心里暗暗吃惊：这两人怎么同时出现在这里？
　　甚至，有些本来就在b市做生意的，看到他们的一瞬间，忍不住想要跑路。
　　这两个大少爷凑在一起，就几乎没有发生过一件好事！
　　不是吵架，就是打架，每次都是这样！
　　如果没有足够的后台背景，是真压不住两个人的，到时候整个晚会都会被他们破坏。
　　这让他们顿时同情今天的主人家了，说不定待会整个晚会都会被他们破坏掉。
　　沈经年明显也知道这一点，所以他想拉着严论去后院的角落里，尽量不打扰到其他人。
　　然而，严论不肯！
　　“凭什么你要我去，我就要去？”严论就喜欢跟沈经年唱反调。
　　看到他这个样子，言然很好奇他是怎么长大的，真的没有人想要给他一麻袋吗？
　　都二十多岁了，怎么还是一副熊孩子的模样？是小时候缺一顿打吗？
　　周围所有人都在盯着他们，言然抿了抿嘴唇，就在这个时候，舅舅拉着他的手臂，把他带到自己的身边。
　　“你别离那个男人这么近。”谈书礼不是不知道严论，就是因为知道，才不想让自己的外甥这么靠近他。
　　与此同时，还有一个人也走了过来，谈书礼看到程又青过来的时候，心里咯噔了一下。
　　随后，程又青直接忽略谈家，走到严论身边，略微娇羞地看着他。
　　“小严总，你来了啊。”
　　程又青的出现以及他熟捻的语气，让附近的人都在心里暗暗吃惊，这两人到底是什么关系？
　　随后，他们就看到严论一伸手，把程又青搂在怀里，抬起下巴得瑟地看着沈经年：“我未婚夫，怎么样？你有吗？”
　　但是，这一次沈经年不仅不生气，反而一脸同情地看着严论。
　　这个眼神让严论微微一愣，随后就更加生气了：“沈经年，你这是什么意思？”
　　沈里面后退了两步，搭着言然的肩膀，拉着他一起远离严论：“我们走吧，别和垃圾回收站站在一起，不然我们会被误认为是垃圾的。”
　　言然瞬间就听懂了对方的意思，他忍住笑意，跟着沈经年一起转身离开。
　　不过，严论可不会这么轻易放给沈经年，他松开搂住程又青的手，大步走到两人面前，挡住他们的去路。
　　“沈经年你这话是什么意思？你骂我垃圾回收站？！”严论大声地喊道，这让程又青突然感到一丝丝尴尬。
　　如果严论是垃圾回收站，那他是什么？垃圾？
　　程又青很清楚，刚刚沈经年那番话，并不是在针对严论，他要针对的是自己。
　　他想阻止严论，不让他继续吵下去，可他刚伸出手抓住严论的手臂，就被对方用力一甩，差点把他整个人甩在地上：“别拉我！”
　　程又青踉跄了一下，快速平稳了自己的身体，避免跌倒在地上出糗。
　　但是刚刚那一幕，也足够众人在心里打量了。
　　看来，这个未婚夫的成分还是要考究一下才行。
　　言然看着程又青被甩开，心里没有丝毫同情，但他也没有想要嘲笑的念头，他现在只想要远离这个疯子。
　　严论挡在他们两人面前，指着沈经年大声质问他刚刚那句话的意思，全然不顾晚会即将开始。
　　就算是举办晚会的主人过来了，他依旧还是一副打破砂锅问到底的模样。
　　“沈经年！你开口啊！说我是垃圾回收站是什么意思！”严论不依不饶地抓着沈经年，他就想要一个答复。
　　然而，沈经年烦透了这个人，为了让晚会继续下去，他决定自己先离开这里。
　　他和言然说了一声，转身就朝着外面走去。
　　严论紧紧跟在他的身后，只不过，当他走到门口的时候，他回头看了一眼言然，又或者是看了一眼眼神身后的程又青。
　　“等我来找你。”他说道。
　　听到这句话，程又青开心地笑了起来，就这一句话，他今天特意来这里的目的就达成了。
　　随后，他挑衅地看了一眼言然，可是他没想到的是，严论的话还没有说完的。
　　“听说你是沈经年喜欢的人，我倒要看看他喜欢你什么，你等着，我会回来找你的！”
　　这下他终于说完了，转过身立刻追了上去。
　　刚刚还在挑衅的程又青瞬间僵硬了下来，原来之前那句话并不是对他说的！
　　枉他还以为……程又青不敢看言然，生怕从他脸上看到讥讽。
　　他捂着脸，快速离开了这里，这晚会，他也呆不下去了。
　　等到他离开了后，安静的人群一下子就炸开了，他们纷纷讨论着严论和程又青。
　　“说是未婚夫，结果离开前那两句话还是对别人说的。”
　　“看来这个未婚夫，也不是那么好当的呢～”
　　“太好笑了，他怎么就那么自作多情？”
　　离开了的程又青没有听到这些话，不然估计就更加生气了，只不过言然还是默默把这些话给录了下来，打算如果对方再来挑衅，他就把这些话放给他听。
　　气死他:)
　　不过，他现在有点担心自己，那个东西临走前还说要自己去等他，这人还不会想要继续纠缠吧？
　　有这样担忧的，不仅是他，还有谈书礼一家人。
　　“言言，你认识严论吗？”谈书礼问道，可得到的却是一个否定的答案。
　　他不认识严论，也从没有见过对方，所以言然不知道这人怎么突然窜出来纠缠自己。
　　言然仔细思考了一下，他怀疑是沈经年引来的麻烦。
　　严论和沈经年明显是认识的，只不过沈经年明显就很厌烦严论，说不定就是之前沈经年在新博对他说的那些话，才把那个疯子引了过来。
　　想到这，言然就发消息询问沈经年，问他知不知道严论来骚扰他的原因。
　　可是，他忘了，之前严论来骚扰他的时候，沈经年是不知道的。
　　在得知这件事之后，沈经年沉默了许久，最后发来一条压抑着怒火的语音。
　　“他哪只手碰到你的？我去打断他的手！！！”


第80章 严论的骚扰
　　气炸了的沈经年毫无理智可言, 幸好还有个言然不停地劝说着，不然今天可能就要看到沈经年上电视了。
　　还是上新闻频道的那种：豪门世家沈家少爷凶残狠毒，竟砍了严家少爷双手, 这到底是豪门的恩怨还是情感的纠纷！
　　等到沈经年冷静下来之后，言然这才松了一口气。
　　没有了这两个人，晚会总算正常开始, 只不过谈家吸引了不少的目光。
　　之前严论没有来捣乱的时候, 他们都看到言然和沈经年亲密的模样，心里都忍不住在揣测这两人的关系。
　　后来在新博上看到沈经年的告白后，这群人就开始凑过来了，拉着谈书礼聊天说地。
　　言然想要离开，可是这群人并不让他走, 并且还各种隐晦地询问他和沈经年的关系。
　　他不想为此抢走晚会主人的吸引力, 只好率先离开。
　　谈书礼也明白情况，和他说道：“没事，我会和这里的主人说一声的, 想必他也不会介意。”
　　果然, 在听到谈书礼的解释后, 举办晚会的主人表示能够理解, 只不过，他也旁敲侧击了一下这两人的关系。
　　谈书礼笑了笑：“我都老咯, 他们年轻人的事情, 就让他们自己解决就好, 我是不管啦。”
　　如果不是沈经年之前在新博直白说过自己喜欢言然, 谈书礼才不想要承认！
　　言然并没有回去谈家, 而是直接回去别墅里面, 看着突然回来的言然, 其他几人都好奇地看着他。
　　“言言你回来了？”杜若兰这一次没有跟着过去，但是他哥哥还在宴会上，言然怎么突然就回来了？
　　言然摆摆手，说自己遇到一个神经病，这让其他人更加好奇了。
　　“兰兰，严论这个人你知道吗？”言然向杜若兰询问起这个人来。
　　然而，杜若兰作为家里最小的一个，他几乎不管商业的事情，因此也不知道这人是谁。
　　没办法，言然只好向沈经年询问起这个人来。
　　但沈经年却只是回答：“他是个疯子，你别管，交给我就行了。”具体的信息一概不说。
　　言然有些无奈，只好询问了一下张维，很快对方就发送了一系列资料给他。
　　“果然还是律师可靠。”总好过某些人藏着掖着不让他知道。
　　言然仔细看了一下，发现严论的严家也是和沈家差不多份量的商业巨头，大本营同样都是在b市。
　　只不过，两家的经营产业不太一样，虽然走部分产业是重合，但是这些产业并不是盈利巨头。
　　除了这一份资料之外，张维还给他发了一份比较私人的资料，在这一份里面，记录了不少有关严论的事情。
　　比如说……他曾经闯了多少次祸，和沈经年互殴了多少次……看得言然嘴角微微抽搐。
　　他从来没见过，居然会有人为了一份合同，选择把人打晕不让对方去签约。
　　虽然赔了一些钱，但合同还是抢到自己手里，为此，只要有严论在的地方，其他人都全部警戒。
　　保镖都是三的倍数，一倍用来防严论，一倍用来保护自己，另外一倍是用来防范严论的保镖。
　　但除了一点之外，严论倒是不会在私底下干别的事情，在确定合同之后，他也不会再下手。
　　和他合作的商家，都表示严论出手大方，虽然有点严格，但总体也还是相当好说话。
　　所以，他在b市的商界中，口碑两极分化。
　　言然以为对方跟着沈经年离开后，应该就没自己什么事情了。
　　但是，他小看一个神经病了。
　　第二天一大早的时候，别墅的门铃就响了起来，扶君白刚打开门就看到一大束玫瑰花摆放在门口，而抱着玫瑰花的是一个黑色卷毛男人。
　　“言然就在这里对吧？让他出来。”这个男人就是昨天的严论，摘掉了眼镜没有用发胶的他，现在看起来更像是一个男大学生。
　　严论想要踏进别墅里寻找言然，可却被扶君白拦在门外。
　　“你是谁？找他干什么？”扶君白就站在门口，挡住他的视线。
　　扶君白比严论高一点，身型也强壮许多，这么一挡把门后的情况挡得严严实实。
　　“嗯哼？”严论眯着眼睛看了一下眼前的这个人，这好像是那个什么男团的队长吧？
　　“滚开！”他挥挥手，想让扶君白给他让开一条路，可他刚扬起手腕，就被扶君白一把抓住。
　　因为之前别墅已经被骚扰过好几次，所以扶君白格外警惕陌生人。
　　现在又有一个说要来找言然的，看着地上的玫瑰花和对方理直气壮的语气，扶君白一下子就想到了私生饭。
　　他抓着对方的手臂，连同地上那束花一起扔进他的怀里，然后轻轻一推，严论整个人就被推出门外。
　　下一秒，“嘭”地一声，门就被关上了。
　　严论眨眨眼，除了沈经年他还是第一次被人这么对待！
　　“开门！你知不知道我是谁！快给我开门！”严论在外面拍门大喊，可里面的扶君白并不为之所动。
　　这时，其他人也听到动静也下来了，看着门口站着不动的扶君白，忙问发生了什么事。
　　扶君白看向言然，说道：“外面有人找言言的，还捧着一大束玫瑰花，不过不知道是谁。”
　　言然更是一头雾水，他打开门一看，就看到一个似曾相识的男人。
　　“呵，本少爷还是第一次……”他的话还没说完，这大门就再次被关上了。
　　“？？？？喂！”严论这次是真的生气了，他从来没试过这种奇耻大辱！
　　可无论他怎么喊怎么叫，甚至踹门，对方依旧不理他，这可把严论气得要死。
　　此时正在别墅里面的所有人，全部都盯着言然看，“这人是谁啊？”杜若兰问道。
　　“严论，一个神经病，别管他就行了。”言然没想到对方居然上门了，还是抱着玫瑰花上门的。
　　他以为只要自己不搭理，对方应该就不会再来，毕竟这群豪门的大少爷都挺心高气傲的。
　　哦，沈经年除外。
　　可是，能和沈经年吵架打架的，又会是什么正经豪门少爷。
　　今天他来送红玫瑰，明天继续送蓝色玫瑰，后天是白色玫瑰，大后天是粉色玫瑰，一连七天，天天都是不同颜色的玫瑰，这把众人烦得要死。
　　言然很确定对方并不是真的喜欢他，严论看着自己的眼神和沈经年完全不一样。
　　沈经年看着自己的时候，眼里满满都是喜爱和愉悦，然而严论的也是征服和侵占。
　　被骚扰了一个星期的众人，终于受不住了，把这件事告诉了经纪人露璐。
　　与此同时，新博上突然出现了一个新账号，这个新账号刚出来就被一群大公司给关注了，然后就标上了严氏集团总经理的职位。
　　这个账号的主人就是严论，他开通了新博后的，干的第一件事就是@了言然，公开质疑：【我送你那么多花，你都没收，你是不是喜欢沈经年？】
　　一开始，言然的粉丝四千还以为这又是一个追求者，可是点进去一看，就发现不太对劲了。
　　这人……好像不是个普通人啊……严氏集团总经理什么的，感觉好厉害的样子。
　　【严氏集团？如果我记得没错的话，国内最好的传媒公司就是他家的吧？】
　　【不仅，兔子游戏也是他家的。】
　　被人科普了一番后，四千总算知道严氏集团意味着什么，也终于明白这位总经理其实就是下一任继承人。
　　前有沈经年，后有严论，看着自己粉的偶像被两个优秀的男人追求，四千心理突然有点微妙。
　　虽然这两人很优秀，但不知为何，总有种自家白菜被猪拱了的错觉……
　　严论的这一行为，无疑就是在挑衅着沈经年，这一次就轮到沈经年生气了。
　　他直接在新博@了严论，只说了一个字：滚！
　　就这一个字，足以看得出来沈经年是有多生气了。
　　不过，也因为他这一个字，也让部分本来就不喜欢他的网友，更加讨厌他了。
　　【哇，这都还没在一起呢？占有欲就这么强烈了吗？】
　　【言然又不是你的，凭什么叫他滚？】
　　【太霸道了吧！】
　　批判的人里面，有网友、有四千粉，也有严论的水军，年糕粉则是有点不理解，就算知道有人追求言然，但沈经年的反应也太激烈了吧？
　　随后，沈经年就回复了其中一个网友的评论：【一个有了未婚夫的人，有什么资格追求言言？他配几把？】
　　哦吼，这下把四千粉给炸开了。
　　有了未婚夫还要追求言言？这不就是把言言放在第三者的位置上吗？
　　这怎么能行？
　　于是，四千就涌进严论的新博底下，疯狂抗拒他追求言然的行为，并且提醒他自己已经有了未婚夫就不要随便勾搭人。
　　可是，严论对此的回复却是：【为什么不能？我又还没开始订婚，订婚只是口头说说而已？】
　　面对他的理直气壮，众人都觉得有些不可思议，纷纷心疼起他的未婚夫。
　　可就在这时，一个大v突然爆料：国内500强企业的继承人，竟然和他在一起了？
　　吃瓜网友点进去一看，第一眼就看到了严论的那张脸，而在严论底下，则是出现了一个意想不到的人。
　　和严论口头订婚的，居然是程又青？！


第81章 退出Luminary
　　程又青被推上热搜了, 只不过这一次的热搜，他本人要被气疯了。
　　上一次因为晚会事件，他就已经快被严论气疯了, 这一次，都快气成脑溢血。
　　“他这是什么意思？他有把我当作未婚夫吗？”程又青在家里疯狂砸着东西，这是他第一次在程安庆面前暴露自己的性格。
　　程安庆原本还想呵斥他, 可却被程又青反驳了回去：“你现在有什么资格指责我！要不是我, 你现在估计在蹲大牢吧！”
　　这话的确是实话，要不是严家从中缓和了一下，现在的程安庆就算不蹲大牢，也是要被拘留的。
　　到时候，就真的成了一个笑话了。
　　程安庆整张脸涨得通红, 他没想到自己的养子居然是这个性格。
　　隐藏的够深的, 居然连他们都被骗了。
　　一旁的谈书乐已经彻底傻眼了，自己以为乖巧的儿子，其实既暴躁又反叛, 一点也不听话。
　　之前那么听话, 不过是因为他还需要程家罢了, 现在找到了另外的靠山, 那么程家对他来说，就不重要了。
　　谈书乐紧紧捂着胸口, 她到现在才看清养子的真面目, 枉她之前还夸赞程又青听话！
　　“听话？要不是因为听话有钱, 我会听你们的话？哈！一个把面子看得比命还重, 却只会固守成规, 一个不进脑子有坑还是恋爱脑, 你们真的是绝配！”
　　可能是傍上了严家, 程又青说起话来更加肆无忌惮。
　　看着面前自己的“父母”脸色铁青的模样，程又青心里一阵畅快！
　　他忍这两个老家伙很久了，以前把他招之即来挥之即去，把他当作工具一样对待，现在也该轮到他们了！
　　程又青冷漠地看了他们一眼，随后就离开了程家，回到之前严论为他买的房子去了。
　　严论在新博上的发言让他非常生气，可是现在的他，并不敢出声顶撞。
　　他还需要依靠严家这棵大树，等到他有了足够的实力，到时候再离开这个神经病。
　　程又青想的很好，但是他太自信了，也太低估严论了。
　　虽然严论有点疯，但他的脑子是正常的，他很清楚程又青扒拉着自己是为了什么，可对他来说，程又青依旧不过是一个工具罢了。
　　当天晚上的新博非常热闹，言然看着沈经年和言论互相阴阳怪气，还时不时把程又青拉出来，可作为当事人之一的他，虽然存在于两人的争吵中，却引来的是路人的羡慕。
　　最后，严论因为吵不过沈经年，只好含恨收场。
　　沈经年当众发了一个骄傲狗狗的动图，还@了言然询问道：我厉害吧！叉腰.jpg
　　看到他这幅蠢样，原本还庆贺沈经年吵赢了的年糕顿时就沉默了。
　　靠！差点忘了，让沈经年吵得这么厉害，是因为言然啊！
　　不过，虽然吵赢了，但接下来这几天，沈经年就发现严论在搞事情了。
　　言然他们因为要出新歌，所以正打算参加综艺，利用综艺来宣传，可刚刚确定了的综艺，突然在半天后打电话通知露璐，综艺取消了对他们的邀请。
　　对方在电话里说了几句抱歉，就快速关闭了电话，一点解释也没有，这让露璐心生疑惑。
　　一开始，露璐还以为对方是觉得Luminary咖位小，可是在她接二连三收到其他取消的时候，就发现不对劲了。
　　她把这件事上报到沈经年手里，沈里面稍微查了一下，就发现这都是严论干的。
　　那几个综艺都有严氏的投资，所以只要他从上面发出一个禁止Luminary的通知，下面的人也只能按要求行事。
　　不过，严论并没有涉及到那些已经签了合同的，这倒是让沈经年松了一口气。
　　“这家伙幸好还是有点底线的。”之前那个取消也是因为没有签合约，要不然他也不会干涉。
　　只不过，这样一来，以后Luminary都不可能再和他们合作了，除非严论改变主意。
　　沈经年在思考着对策的时候，成厘走了进来，他把自己的手机页面递到沈经年面前。
　　沈经年接过来好奇地看了一眼，发现这是严论的新博页面。
　　这家伙就在前10分钟发了一条新博，光明正大地威胁言然：“你如果不答应的话，以后Luminary大部分资源都会被截停哦。”
　　国内的娱乐圈行业，严家的确占据了不少，另外几家虽然和严家并列，但是他们对沈家并没有太多忌惮，因此这场闹剧他们并不会出手帮忙。
　　就算是沈经年想要用资源交换，对方也不一定同意。
　　除非，他用沈家的资源来交换。
　　一想到这，沈经年脸上所有表情瞬间消失，他创立J.N可不是想要玩一玩的。
　　同时，看到严论新博的信息的还有言然，他知道这是对方在逼着他。
　　言然很清楚，严论这一举动不仅是在对付他，也是在气沈经年。
　　沈经年毕竟是J.N的老板，Luminary是一个刚成立半年的男团，现在如果沈经年执意要为了Luminary争取的话，下一步可能就把整个J.N艺人的综艺都给截断了。
　　可如果沈经年任由这么下去，那么Luminary也会废掉。
　　而且，J.N也是在近几年才成立的，资源方面来说并不算是非常成熟。
　　严论也是看到这一点，所以才这么肆无忌惮。
　　但是，他并不清楚言然的身份，所以，在他的计划中就出现了一个非常严重的漏洞。
　　言然思考了一天后，就去寻找沈经年商量对策了。
　　当他来到J.N的时候，正巧看到正在打电话的沈经年，此时的沈经年也已经做了一个决定。
　　看到言然后，沈经年随便说了两句就挂断了电话，然后让他赶紧进来办公室。
　　“怎么了？”沈经年看着言然严肃的面孔，怎么突然板着一张脸？
　　言然开门见山直接询问他：“严论这件事你打算怎么处理？”
　　沈经年没想到言然居然已经知道，他还想瞒着言然呢……不过想了一下，言然知道才是最正常的，毕竟那个神经病搞了这么大一件事出来，还当众威胁！
　　虽然没有提及任何人，但是只要有眼睛都看得出来他是在和谁说话。
　　不过也正是因为这样，言然甚至不能也该报警，因为严论可是没有点名的。
　　沈经年看着面前的言然，突然拉着对方的手，对着他说了一句话：“没事的，我可以解决。”
　　言然拍了一下他的手背，让他不要动手动脚。
　　只见沈经年伸了一个懒腰，懒洋洋地对他说：“我要开大号了，对方都用大号我不可能再用小号了。”
　　这话说的言然一脸茫然，看着他这表情，沈经年忍不住站起来，捏了一把言然的脸：“我的意思是，我以沈家继承人的身份跟他对打。”
　　同样都是继承人，严论都用小严总的身份欺负过来了，他总不可能还用影帝这个身份吧？
　　“换回了大号，就没人能逼得了你。”虽然之前就想着回家干活，可是被逼着和主动可是两回事。
　　沈经年默默把这一笔帐算到了严论身上，打算到时候一起讨回来！
　　不过，在他做好了决定之后，言然也告诉他一件事情：“我想退出Luminary。”
　　“不可以！”沈经年想都不想，直接拒绝了。
　　“你为什么要退出啊？严论有我，你不用担心呀。”沈经年有些慌张，是不是言然嫌弃他不管用了，所以才打算委曲求全QwQ
　　看着沈经年再次出现的狗狗眼，言然笑了笑，搜了搜他的脑袋后回答道：“你也说了你要开大号，那么我也要开大号了呀。”
　　既然对方从传媒这方面下手，言然也不怕啊，他有辰星在，怕什么？
　　可是沈经年依旧不想让他退出，如果言然退出了那么他会不会就找不到这人了？
　　这也是沈经年最害怕的一点，言然有钱根本不担心生活，只要他想躲，沈经年还未必真的能找到他。
　　言然拍了拍他的脑袋，伸出双手□□了一下他的脸，随后凑过去低声说道：“要不要，合作一下？”
　　沈经年泪眼汪汪地看着他，看样子真是委屈极了。
　　可随着言然在他耳边说话，越说他的眼睛就越亮，最后整个人都恢复了正常的模样。
　　“你确定？”沈经年问道，如果按照言然的方法，有没有他都无所谓的，这波合作，其实是言然比较吃亏。
　　“唔……”言然摸了摸下巴，笑着说：“这的确是我比较吃亏呢，不过……”他捏了一把沈经年的下巴，“就当偿还这半年来的关照啦。”
　　两人很快就拍板决定了，随后言然就去了一趟辰星，和印如做了一个交易。
　　最后离开辰星的时候，言然看着这栋大楼，有些恍惚。
　　没过多久，在Luminary彻底没有任何合作了之后，言然突然在新博上发了一条信息。
　　【从即日起，我退出Luminary团体，解除和J.N的合约。】
　　而J.N也在下一秒转发了他的新博，并且发出了两个字：【好的。】
　　这条消息一出，瞬间炸开了锅，就连Luminary另外六个人也彻底懵逼了。
　　这到底是怎么一回事？Luminary的团粉、个人粉以及众多网友，都在怀疑严论给了言然巨大的压力，逼迫他退出Luminary，退出娱乐圈。
　　然而，还没等他们感到义愤填膺的时候，言然新博上的认证从Luminary成员，更改成辰星传媒集团的董事。
　　这一波操作让准备安慰他的众人都愣住了，可这还没结束。
　　J.N又发了一条信息，宣布Luminary从此不再属于J.N名下，而是转到了辰星名下，从此就是辰星的艺人了，而且还是挂在言然名下的。
　　所以，言然这是一下子从打工人晋升为老板了？


第82章 沈经年的妈妈
　　今晚的新博注定是不平静的。
　　吃瓜网友和Luminary的粉丝们也是看得一愣一愣, 当然最愣的还是四千粉。
　　一开始，她们是以为言然被迫退出Luminary的愤怒，到言然成为辰星董事的茫然, 再到Luminary转到他名下的恍惚。
　　她们一瞬间都觉得自己在做梦一样，怎么会有这么魔幻的事情发生呢？
　　有不少网友，就回想到之前言然出入辰星的管理专用电梯, 原来从那时起, 事情就已经有了一个预告了。
　　言然在新博上发出了第二条消息，意思大概就是欢迎Luminary来到辰星，他作为老板一定会好好关照他们的。
　　这条消息一出，Luminary剩下六个人就纷纷@了他：【所以，给我一个解释？？？？这就是你今晚说的有大事发生？？？】
　　扶君白他们全部都傻眼了, 怎么一夜间, 哦还没到一个夜晚，他们就从J.N转移到辰星了？
　　老板还从沈经年变成言然？昔日的同伴居然变成顶头上司什么的……这让扶君白他们全部都愣住了，久久不能回神。
　　言然看着群里疯狂轰炸他的消息, 忍不住笑了出来。
　　“我当老板不好吗？有我在, 有辰星在, 谁怕那个严论啊！”之前辰星是不好出手, 现在Luminary在辰星名下，而是在言然名下, 他随便给资源都不过分！
　　如果有人抗议也没办法, 言然是第二股东, 他要使用资源也是非常正常的。
　　不过, 言然自己也有分寸, 他要资源归要资源, 却不碰任何管理权力。
　　也就是说, 除了Luminary其他所有东西他都不会去触碰，一旦一年半后Luminary解散，他又回到以前只拿分红的日子。
　　这条件，对于印如来说并不过分，不过就是一个男团而已，如果言然真的能把男团捧红，这对于辰星来说，也不是什么坏事。
　　言然的知分寸，让她还是很满意的，所以Luminary的第一个资源她就直接给了一个大热综艺和一个中心广场的宣传位置。
　　Luminary退出了J.N，自然也不能住那栋别墅了，辰星原本安排了宿舍给他们，只不过言然觉得太小，把自己其中一个房子给他们住。
　　“我们……住你的房子吗？”扶君白他们呆呆地看着言然。
　　言然一边看着自己的app，一边点头：“对啊，你们要不要挑一下？看看想去哪一间。”
　　说着言然发了几个房子的平面图和照片给他们，让他们随机从里面挑一间。
　　还能挑房子？？？
　　扶君白揉了揉眉心，他们前一个星期，被拦截所有的宣传平台，结果一个星期后，他们居然在挑选入住的房子……
　　在他们挑选的时候，印如把Luminary的发展方向计划书也发给了言然。
　　既然是新歌宣传，自然不可能只有综艺，辰星打算到时候会在线下和线上同时宣传。
　　有了辰星在，想必会比之前在J.N的力度还要大。
　　另一边，沈经年此时已经回到了b市的沈家，一回来他就看到了自己的堂哥热泪盈眶地看着自己。
　　“你终于要回来继承沈家了吗？”沈经年的堂哥沈经席万分激动地抓着他的手。
　　沈经年嘴角微微抽搐，想要把自己的手给抽出来，结果这人实在是太激动了，死死地抓着不放手。
　　“太好了！我终于等到你了呜呜呜QwQ”沈经席不要太高兴。
　　之前沈经年撂担子跑路去娱乐圈，就是为了不继承沈家，当了影帝后还自己开了公司。
　　这分明就是嫌弃沈家！
　　这可把同样想去跑路的沈经席给害惨了，他还没有踏出家门，就被他爸给抓了回来，逼着他经营集团。
　　可怜他一个热爱画画的画家，却要染上商人的铜臭味。
　　看着这样的堂哥，沈经年面无表情地一把抓住他，然后用力撕开扔到一边去。
　　这人居然还想当画家？也不想想自己画出来的是个什么玩意！
　　这时，大宅的管家出现在两人面前，他接过沈经年手里的行李，跟他说道：“老爷已经在等您了。”
　　“好久不见，王伯。”沈经年笑着和管家打了一声招呼。
　　随后，他就绕过七拐八弯的长廊，穿过中间的园林，来到了最后面的房子。
　　“爸。”他敲了敲门，听到里面传来“进来”的声音后，才推开门走了进去。
　　里面坐着的，就是现在沈家的家长，也是沈氏集团的董事长，虽然已经五十多岁，但因为保养得宜，看起来也不过是40岁左右。
　　“哟，我们的大影帝终于肯回来了吗？”沈博辛摘下眼镜，对着自己的儿子阴阳怪气地说道。
　　这让沈经年无法接话，只好佯装听不懂抬头看着天花板。
　　“听说，你有喜欢的人了？是哪个倒霉催的被你喜欢？”沈爸怼起自己的儿子来，是一点也不客气。
　　沈经年揉了揉鼻子，又摸了摸脑袋，这抓耳挠腮的样子看得沈博辛冷哼了一声。
　　“话说起来，我妈呢？”沈经年好奇地问道，以前他回家总是第一个看到他妈的，现在人呢？
　　沈博辛低下头，面无表情地回答他：“你妈去s市了。”
　　嗯？？？？沈经年的瞳孔猛地一缩，他心里突然有了一个不好的预感。
　　果然，下一秒他就听到自己的老父亲，用一种轻快的语气对他说道：“她去看看你的心上人了嘿嘿！”
　　沈经年捂着自己的胸口，他觉得自己要完蛋了。
　　这时，Luminary六个人已经搬到了新的住处了，这是言然在s市的一间复式，也是最靠近辰星的房子。
　　来到这里，一打开门看到的就是一面六米高的窗户，照的整个房子都格外敞亮。
　　“言言！这就是你最贵的一间房子吗？”戈天明还记得之前言然说要带他们去最贵的房子，难道这间就是吗？
　　然而，言然摇摇头，这哪里是最贵的，最贵的应该是乡下那间。
　　那间可是无价之宝！
　　言然想了想，决定改天带他们下乡去玩一玩，到时候见到那个房子，说不定会惊讶到说不出话来呢！
　　就在他们收拾行李的时候，言然这边收到了辰星的消息，说是有一个女士来找他。
　　“女士？”言然想了一下，他认识的女士并不多，但是如果找他都可以直接发信息。
　　除非对方是自己不认识的，或者说是自己不待见的！
　　一想到这，言然下意识就想到了一个人――谈书乐。
　　他紧皱着眉头，和扶君白说了一声后，就连忙回到辰星。
　　他刚上来，就看到待客厅里面已经坐着一个人了，看到这个背影，言然瞬间就认出她来。
　　还真是谈书乐啊……
　　言然刚准备转身就走，结果却不小心被对方察觉，谈书乐站起来朝着他大声喊叫：“儿子！”
　　可听到她的呼喊，言然离开的脚步就更快乐，谈书乐没办法，只好追了上去。
　　就在言然来到电梯的时候，电梯门一打开，里面就出来一个女人，两人对视一眼，女人突然喊了他一声：“言然？你是言然吗？”
　　言然眨眨眼，他从未见过这个人，她是谁？
　　他这么一迟疑，就让谈书乐追了上来。
　　她伸出手想要抓住言然的手臂，可言然侧过身，一下子就避开了。
　　“儿子！你是我儿子你跑什么！”言然都不知道这个女人到底哪来的脸面喊他儿子。
　　他走进电梯想要离开，可是谈书乐却一直摁住开关，不让他下去，并且嘴里还一直喊着：“我怀胎十月生下你，你就这样对我？”
　　言然越听越烦，直接让辰星的人通知保安：“让保安把她带下去，还有以后她不能再进来。”
　　辰星知道言然的身份，自然不敢耽搁，可听到言然这话后，谈书乐就更疯了。
　　“你居然让保安把我撵走？你就不怕我曝光你的所作所为？”谈书乐难以置信居然有这么“不孝”的人。
　　言然顿时就气笑了，直接说道：“那你去啊，我怕什么？还有别口口声声喊我儿子，当初不是不想承认我吗？怎么？现在知道我是辰星股东就上来了？”
　　程安庆和谈书乐简直就是天造地设的一对疯子，他这么一个正常人，还是离他们远点。
　　谈书乐还在原地大喊大叫，可这时保安已经上来了，抓着谈书乐强行带着她离开。
　　直到听不到尖叫声后，言然这才松了一口气，他看向辰星的秘书，让他们以后再见到程家的人，就直接带出去。
　　“我可不要见到他们。”言然揉了揉眉心，正打算离开的时候，刚刚一直在看戏的女人突然拦住了他。
　　“你好，我是沈经年的妈妈，我有点事情想和你聊一聊。”
　　女人笑起来的样子格外温和，不过她的身份让言然有些惊讶。
　　沈经年的妈妈？过来找他干嘛？
　　最后两人坐在待客厅里，秘书给他们两人送上咖啡后，就关上门离开了。
　　“你好……请问你找我是有什么事吗？”言然实在不明白，对方为什么要来找自己？
　　这时，沈经年的母亲掏出一本支票，她在上面写了几个数字，随后撕下来递给言然。
　　言然一看，这不是一千万吗？这是要给他一千万然后让他远离沈经年？
　　可下一秒，他就看到对面面露期待地看着他，说话的语气中也带着恳请。
　　“给你一千万，能不能把我儿子带走？”


第83章 一千万买个机会
　　一千万, 买个别人的儿子……
　　言然突然觉得有点牙疼，他不明白沈经年的妈妈说的到底是真的，还是反话。
　　如果是反话, 那这一千万也太打发他了，她既然能来到辰星，就已经知道了言然的身份。
　　可如果不是反话，那就是真的想自己倒贴钱把沈经年送出去？
　　言然眼神有些无奈，看到他这个样子，沈妈妈反而笑了笑，示意他不用紧张：“别紧张啊，一千万你觉得少了是不是？没关系我可以再加！两千万怎么样？还是五千万？”
　　“不不不不……”言然赶紧阻止她喊价的行为, 这倒贴的心情也太着急了吧！
　　就在这时, 言然的手机突然响了起来，上面显示的来电信息就是沈经年。
　　看到对方这个时候给自己打来电话, 言然突然有点不知所措，他想挡住这个名字的, 只可惜沈妈妈眼就看到了。
　　“接电话吧, 没事。”她笑着对言然说道。
　　言然迟疑了一下, 但还是接通了，里面沈经年急匆匆地询问他：“我妈是不是来找你了？”
　　他看了沈妈妈一眼, 只见对方依旧保持着优雅的笑容，和电话里面那个惊慌失措的沈经年形成鲜明的对比。
　　“没错, 她就坐在我面前。”言然直接告诉他这个残酷的事实。
　　电话那头沉默了许久，最后沈经年还是让言然打开免提，他要和他妈好好聊一聊！
　　言然按他的话照做, 听到自己儿子的声音后, 刚刚还笑着的沈妈妈瞬间冷着脸质问：“你看看你都干了什么！”
　　这冷咧的面孔, 和刚刚的完全不一样。
　　言然下意识挺直了身板，仿佛自己也跟着一起被骂了一样。
　　“离家几年，除了一个影帝什么你还干了什么？都快三十的人了，你的对象呢？不会还是牡丹吧？你这影帝当来有个屁用！”
　　言然抬起头，看着头顶的天花板，这花纹可真好看呐……
　　“妈……你也说了我是影帝，谈恋爱有什么难的？”沈经年努力反驳着，可下一秒，他就遭受了来自妈妈的重击。
　　“是么，那言然呢？你搞定了？他答应了？你不是单身了？”
　　沈经年顿时闭上了嘴巴，这个实在无法反驳，人生第一次心动，居然进行地这么艰难！
　　“我千里迢迢来到这里，为的是谁？不就是为了你吗？你如果能够靠自己拿下言然的喜欢，我还至于来到这？”
　　言然默默捧着杯子，今天的天花板真是好看啊，这花纹！这图案！不错不错……
　　“那你……怎么帮我啊？”沈经年说话的语气瞬间就虚了下来。
　　沈妈妈说的没错，如果不是自己不给力，也不至于还出动父母。
　　沈妈妈冷笑一声，一甩头发，特别得意地对他说：“我？我把你给卖了啊！”
　　场上顿时安静了下来，言然看了一眼自己的手机，估计沈经年听完了这句话后，瞬间心梗了起来。
　　“我自己倒贴钱！给他一千万让言然收了你，不过看样子这一千万太低了，我最高就给到五千万，超过五千万他还不答应的话……”
　　沈妈妈顿了一下，最后自暴自弃似的说道：“给他五千万都不收你……儿子啊，你就要好好反省一下自己了。”
　　“到最后没人要的话，你还不如出家算了。”
　　言然捂着嘴，防止自己笑出来，这果然是亲妈，居然叫自己的儿子出家。
　　“所以，言然，五千万你收吗？”沈妈妈突然把话题转到言然身上。
　　她给言然五千万，就当回收废品呗，行吗？
　　言然眨眨眼，突然有点尴尬，他可以拒绝吗？
　　“那我再加五千万？凑活一个亿？言言，你就算不看僧面也看看佛面吧！看在钱的份上，你就考虑考虑我嘛QwQ”
　　沈经年又在装可怜了，意图用一个亿来打通言然的心。
　　“别这样……”言然长叹了一口气，但沈经年这回就变得理直气壮了。
　　“为什么不能？反正你已经退团了，也不是偶像，不用对粉丝负责，也不用遵守合约！我可以光明正大追求你！”说起这个，沈经年就格外大声。
　　言然听着他的话，突然生出一种挂断电话的想法。
　　沈妈妈自然也看得出来言然的迟疑，她把这一千万递给言然，就说：“这一千万先给你，你就当给我家傻儿子一个机会！”
　　“等事成之后，我再补给你九千万！”说完这句话，沈妈妈也不给言然反对的机会，就把支票塞进言然的手里，自己也是快步离开了这。
　　“阿姨！”言然想追出去，可是他看到沈经年的妈妈，五十岁的人了，一眨眼就跑不见踪影。
　　“人……人呢？”言然惊愕地看着空荡荡的走廊和待客厅。
　　刚刚沈妈妈是真的出现过吗？言然开始有点自我怀疑。
　　“喂？喂？人呢？”电话里面的沈经年还不知道自己的妈妈已经跑路了。
　　言然回去拿回自己的手机，对着里面的沈经年无奈地询问道：“你妈……是短跑运动员吗？”
　　他原本只是想调侃一下，可没想到对方居然承认了：“噫？你怎么知道？我妈可是世界冠军！”
　　“……”难怪跑路跑得这么快，言然伸手捂着脸感叹。
　　随后，他就把刚刚沈妈妈的操作跟他说了一遍：“你妈给了我一千万，让我给你一个机会。”
　　听到这，沈经年内心充满了感动，真不愧是亲妈！干得漂亮！
　　“这一千万，我可是不退的。”说完这句话，言然就把电话给挂了。
　　另一头的沈经年整个人都呆住了，言然这意思……是不是要给他一个追求的机会？
　　刚从沈博辛房间里出来的沈经年，呆呆地站在院子，这时沈经席经过他身边，看到他傻不愣登的样子，伸出手指戳了他一下。
　　“你怎么……”他的话还没有说完，就被沈经年一把抱住：“哥！我有媳妇儿啦！”
　　被突然抱住的沈经席，感受着越来越紧的双臂，觉得自己下一秒就要窒息而亡了。
　　“放……放手……”放手啊喂！要出人命了啊！
　　然而，沈经年这个傻子，还用力地拍了拍了他的背：“哥！我有媳妇儿啦哈哈哈哈哈哈哈我终于有啦！”
　　沈经席感觉自己要见到上帝了，好在就在他和上帝打通电话的前一秒，沈经年松开了手。
　　新鲜的空气瞬间涌进他的鼻腔中，沈经席大口大口地呼吸着，等到他好不容易缓过来，抬起头准备呵斥沈经年一顿，结果却发现院子里只剩下他一个人了。
　　至于沈经年？他早就跑开了。
　　为了庆祝自己得到一个机会，沈经年还妄想买个鞭炮回来庆祝一下，但很可惜，这里是b市市中心，禁止放炮。
　　为此，沈经年只好用电子音来模拟了一下，旁边的王伯还配合地鼓起掌来。
　　这边的言然，看着手中的支票有些哭笑不得。
　　他并不是对沈经年毫无感觉，要不然他现在就能将支票撕毁。
　　既然自己现在解决了合约，也不是偶像，那么……谈个恋爱也无所谓吧！
　　想通了之后，他就回到自己的家里，虽然他退出团队，但现在是Luminary的老板，住在一起也没人说什么。
　　因为Luminary由辰星接管，之前严论封锁的渠道有一部分辰星也是有话语权的，所以Luminary的宣传也开始了。
　　加上之前被严论当众威胁，正处于粉丝们心疼的时候，所以这次宣传粉丝们也格外卖力。
　　不过，四千粉倒是有点抑郁，自己的偶像居然退出了，这让他们想要支持也无从下手。
　　就在这时候，言然的新博再次发了一条消息，便是转发Luminary宣传信息的，两天后抽1000个人每人打1000块。
　　1000个人，每个人1000，那就是100万了啊！
　　这出手有点大方啊！
　　一下子，Luminary的宣传新博就被疯狂转发，除了粉丝之外还有不少的路人也参与了。
　　另一边，言然还专门发送了一封信在新博上，这是专门给粉丝的信件。
　　几年讲述了他虽然这半年的偶像时间，虽然累但是很快乐，也希望他的粉丝们能够快乐一辈子。
　　随后，他会随机在超话里选500个人，每个人赠送一份礼物。
　　这让四千粉振奋了起来，言然肯定了她们的存在，感谢她们的存在，虽然不是偶像但他也会在娱乐圈里面。
　　有人询问他是什么礼物，言然回复说道：“是秘密哦。”这让人更加抓耳挠腮。
　　之前转发宣传都有1000块，给粉丝的礼物不可能比这还要低吧？
　　言然看着自己的超话，既然是粉丝，那自然要从超话里面挑选。
　　他随机挑了500个人，然后把这五百个人的名单交给唐青秋，让唐青秋负责把礼物寄到她们家。
　　自从他退出Luminary后，唐青秋也没有解雇，反而还多了一重身份――秘书！
　　“反正你就当个全能就好了，年薪一千五百万怎么样？”
　　言然轻飘飘的一句话，却让唐青秋高兴地都要落泪了。
　　秘不秘书都无所谓，主要是有钱！有钱啊！
　　一千五百万，有五险一金，每年有一个月的年假，还有7位数的年终奖！加上言然也不是寻找刺激的人，他的工作也不需要承担生命危险！
　　这样的老板，简直就是神仙老板！


第84章 给粉丝的礼物
　　这边唐青秋认认真真地工作着, 而被选中的粉丝很快就接到了获奖通知。
　　绵绵就是其中一个粉丝，她一开始喜欢言然的脸，现在又不只是因为脸而粉他。
　　作为一个非洲大阴阳师, 她一直都不抱希望自己能够中奖，谁知道下午的时候，她的新博就新增一条私信。
　　当看到那个小红点的时候，绵绵呼吸顿时一滞，她颤抖着手点开一看，是辰星的工作人员给自己发来的信息。
　　当她看完信息后，有点难以置信，自己居然真的中奖了？
　　不！绵绵突然清醒过来, 她质问对方是不是真的工作人员, 这万一是个骗子怎么办？
　　过了一会，对方回复道：“言然的新博上已经公布名单了哦, 你可以去看看哒。”
　　绵绵半信半疑地上去一看，还真的有自己的姓名, 这让她瞬间就激动了起来, 整个人在宿舍里直接跳起。
　　“我中奖啦！哈哈哈哈哈哈我中奖啦！”她兴奋地宛如一个小傻子一样, 宿舍的舍友纷纷围过来，想看看到底是怎么一回事。
　　随后, 绵绵把新博上的名单给他们看了一眼：“看！我中奖了！！！”
　　三个舍友瞪大眼睛凑过来，果然从500个人名单中看到了绵绵的名字。
　　其中两个舍友纷纷恭喜她, 替她感到高兴，唯独最后一个舍友酸溜溜地说：“说不定是什么不值钱的东西呢。”
　　绵绵瞪了她一眼，这人因为粉的也是偶像男团, 和Luminary是属于竞争关系, 所以平时她经常踩着Luminary。
　　尤其是之前Luminary离开J.N去往辰星的时候, 她还阴阳怪气地吐槽，气得绵绵差点撸起袖子跟她打架。
　　绵绵自己从没有对她喜欢的偶像发表任何意见，但是这人就喜欢指指点点Luminary。
　　“贵不贵都无所谓，总好过你们蒸煮一分钱都没有为你们花过！”这一次绵绵实在忍不住怼了回去。
　　“你说什么！关你屁事！”对方瞬间恼羞成怒了起来。
　　绵绵一看她恶狠狠地瞪着自己，肩膀微微一缩，但还是强撑着继续说下去：“本……本来就是！你们蒸煮不是还说没买够多少专辑就不算粉丝吗！Luminary从来不搞这些！”
　　当初绵绵听到舍友说这件事的时候，都惊讶地看着她，一个偶像怎么可以提出这种要求？
　　这难道不是威胁胁迫吗？可对方说不是，还说这才是爱！
　　舍友的脑回路一度让绵绵摸不着头脑，这人是真的这么想的吗？
　　这两人吵着吵着，都快干起架来了，另外两个舍友赶紧拦住她们。
　　那人气到胸口剧烈地起伏着，她红着眼睛瞪着绵绵：“既然你说言然这么好，那就看看他会送你什么礼物！呵呵，别到时候都是一堆废品！”
　　“才不会！你以为个个都是你家蒸煮薅羊毛吗？”绵绵反驳道。
　　不过，对方的话也让绵绵心里有些期待和害怕，期待是因为这是她作为第一次作为粉丝收到了来自蒸煮的礼物。
　　害怕是因为她想到舍友的话，这万一……
　　她以为快递要等几天才能送到，可没想到第二天的时候，礼物就送到了！
　　“到……到了？”绵绵听到快递员打来的电话时，正好刚在饭堂里吃完午饭。
　　这才过了多久，快递居然就到了？对方表示自己是顺丰特快，第二天保证送达！
　　听到这个快递的时候，绵绵显然更加诧异了，快递居然还用顺丰？这么豪爽的吗？
　　一听到快递到了，舍友们撺掇着她去拿快递，绵绵心里也想早点知道礼物到底是什么，于是一路小跑着来到快递点。
　　然后，她就看到一个一米宽50厘米高30厘米长的大箱子！
　　“好……好大！”绵绵一个人搬起来的时候发现里面最起码有十斤重！
　　“天！这里面是什么啊为什么这么重？”其他舍友也发出了一声惊呼。
　　她们三人回到宿舍的时候，正巧第四个人也在，看到这个箱子后，这人冷笑了一声：“废品回来了？”
　　绵绵无视她的话，看着这么大的一箱子，她忍不住掏出小刀割开最外面的包装，露出了里面的大礼箱。
　　她掀开盖子一看，表面是一层拉菲草，这让那个舍友忍不住笑了出来：“别到时候里面只有几瓶旺仔牛奶，剩下的全是拉菲草！”
　　这话说的，其他两个舍友都觉得太过分了。
　　绵绵压根没听她讲话，她揭开最上面的一层拉菲草，发现面上满满都是各种小零食。
　　巧克力、辣条、旺仔牛奶、糖果、饼干等等，她把零食掏出来后，又掀开第二层，这一层也是零食。
　　可等到她掀开最后一层的时候，绵绵瞬间就呆住了。
　　一套适合各种肤质的回复护肤品、一个口红礼盒、一个按摩仪、还有一个项链、一个手表！
　　“呜哇！这个好贵的！”一个舍友蹲下身，拿起那个项链说道。
　　绵绵查了一下价格，被这个四位数的价格给吓到了！
　　就这么一个项链都四位数了，那么其他的呢？
　　这时，陆陆续续有人在言然新博底下，发出了礼物的照片：【天啊，言言你这是大出血吗？这个箱子好贵重啊呜呜呜！】
　　有路人进来计算了一下，这一箱不算零食，就看最底层的礼物，就已经有五位数了……
　　【不……那一套护肤品就已经五位数了。好……好有钱的偶像……】
　　【不不不，现在已经不是偶像了，人可是辰星的股东！】
　　【四千粉呢？她们怎么这么少人？】
　　这时的粉丝，除了被抽中的500个幸运儿之外，还有一部分在群里的粉丝也在狂欢。
　　因为粉头冷不丁地给她们打了一个大红包，这时所有人都在抢红包。
　　【这是言言让我们发的，这是聊天记录，我们没有拿多哦。】几个大粉刚被唐青秋戳了一下，给她们转了一笔帐，让她们给群里没有中奖的粉丝们一个安慰。
　　收到了安慰的粉丝们，瞬间就没有那么酸了，言然居然还惦记着她们的心情，这也太棒了吧！
　　不过有人也怀疑言然到底花了多少钱，这话一出，四千就跑到新博，让言然别再撒钱了，他已经花了很多钱了。
　　然而，言然的回复却是：“没事，我挺有钱的，不用给我省钱。”
　　这可把四千粉都看傻了，第一次看到这么能给粉丝花钱的。
　　与此同时，一个大粉忽然提起当初第一个演唱会，她说当时那个灯牌、水和润喉糖全部都是言然准备的。
　　“当时他给了一大笔钱给沈经年，说是不想让粉丝花这么多钱，所以就当投资了。”
　　听到这个消息，四千又跑到沈经年新博下询问，结果就得到了肯定的回复。
　　【那……花了不少钱吧？】
　　在这条评论后，没多久沈经年就亲自回复说道：【也没多少，因为量大，对方开价也不高，不过就是十几万而已。】
　　十几万……加上今天转发抽奖的一百万，还有粉丝的几十万，这都快花了两百万了吧？
　　一个刚出道半年的偶像，就给粉丝花了两百万，这属实是第一次见。
　　唐青秋把这些评论告诉言然的时候，言然这边收到了一个综艺的邀请。
　　这是一个旅游类综艺的邀请，每个受邀的明星都可以带着一个素人上节目一起玩，而他这次是受沈经年的邀请。
　　“旅游？”言然看着坐在自己面前的沈经年，不明白他想干什么？
　　沈经年偷偷摸摸来到他的身边，小声地告诉他：“这个节目邀请了程又青，你就不想……”他对着言然就是一顿挤眉弄眼。
　　言然一把推开了这人，不过沈经年的话也的确让他心动了一下，既然程又青也上了节目，那么他也去看看热闹也挺好的不是。
　　“我记得一共是四对搭档是吗，还有两个人呢？”言然询问道。
　　“一个是你见过的慕容雪，还有一个是你不认识的，最近的影视圈新星孙梨。”这样正好是两男两女的搭配。
　　言然点点头，既然是这样，那他就参加吧。
　　得到了肯定答复的沈经年内心都快开心得跳起来了，言然不知道，这个综艺是慕容雪推荐给他的，反正他要追人，不如一边旅游一边踩着程又青追人吧！
　　旅游、报复、追求，这三点除了第一和第三，不然怎么看都无法联系在一起。
　　可是这次综艺却能够一次性满足沈经年三个愿望，而且，说不定程又青带着的素人会是严论那个疯子呢！
　　言然看着沈经年笑得一脸奸诈，似乎思考着要干坏事一样。
　　他伸出手掐住这人的脸：“想什么呢？笑得那么坏！”
　　沈经年抓住他的手亲了一口，现在没有了负担的言然已经不会再抗拒了，这也让沈经年看到了一点希望。
　　“嘿嘿～不告诉你，到时候你就知道了！”沈经年神秘地说道。
　　没过多久，这个节目就开始宣传，他们公开了程又青、慕容雪和孙梨的三个人选，最后一个则是被设置成神秘嘉宾。
　　这让众人好奇最后一个人到底是谁的时候，当节目开播，直播镜头刚打开的一瞬间。
　　无数网友就看到了一个修罗场：程又青――言然――沈经年――严论！
　　噢，这该死的四角恋修罗场！


第85章 冰钓
　　关于四人的修罗场, 其实出现的非常突兀。
　　言然虽然做好了碰面的准备，可是他没想到这次碰面来的这么突然。
　　按照节目组的安排，他们自行乘坐飞机来到h市, 然后再集中拍摄。
　　言然和沈经年结伴来到h市，他们为了避开机场出口的粉丝，两人从普通通道出来。
　　当他们找到导演的车，正打算离开的时候，导演组却突然要他们等一下：“还有一组成员提前到了，不如一起走吧？”
　　言然和沈经年倒是无所谓，可当那两个人影出现在面前后，言然这才发现, 这两人原来是程又青和严论。
　　程又青只是简单的用口罩挡住脸, 旁边的严论一点掩饰都没有，在看到沈经年的时候, 他对着两人冷笑了一声：“哟，回沈家了？”
　　沈经年坐在最后面, 听到他的声音后, 也不过是轻轻撩起眼皮看了他一眼, 随后就把脑袋埋在言然肩膀上。
　　“言言～辣眼睛～”还撒起娇来了。
　　严论仿佛见到鬼一样，满脸写满了惊恐两个字, 随后一脸嫌弃地看着沈经年：“你恶不恶心！”
　　言然揉了揉耳朵，对沈经年说道：“你有听到蚊子嗡嗡的声音吗？”
　　沈经年无辜的双眼注视着言然, 摇了摇头：“有吗？那个不是狗吠的声音吗？”
　　“怎么可能！”言然板着脸纠正他的错误：“狗狗那么可爱，怎么可能发出这么神憎鬼厌的声音呢？”
　　“对哦！”沈经年拍了一下自己的嘴巴，示意自己说错话了！
　　这两人一唱一和的样子, 不是情侣却胜似情侣, 这把严论气得不行, 他凶狠地瞪了程又青一眼，生气他的不说话。
　　可当他想说什么反驳回去的时候，程又青却抓住了他的手臂，阻止了他。
　　不过很快，程又青就被气上头了的严论一把甩开：“滚！”不帮他还要阻止他，真以为是自己什么人了？
　　程又青被当众下面子，这次居然没有任何反应，也不知道是真的不在意还是说习惯了。
　　言然侧过头看着他，程又青比起之前脸色更差了，看来他最近的生活并不太好呢。
　　四个人终于安安静静地坐在车上，只不过他们全程没有再交流。
　　来到酒店大堂后，这个时候其他人已经来到了，机器也已经架好，就等他们过来而已。
　　这次也是穿插着直播进行的，导演原本想来开头的时候录制他们到来的画面，可是在接到言然四个人的时候，他就改变了主意。
　　这种时候，还是直播比较快乐！
　　于是，在他们到来之前五分钟，他就让摄影师打开直播，提前开播。
　　因此，在观众们看到“刚来到”的慕容雪四人后，摄像机一转，就转到了修罗场四人身上。
　　沈经年――严论，仇人
　　言然――程又青，真假少爷
　　言然――严论，仇人
　　沈经年――程又青，互相厌恶
　　这四个人，无论从哪角度来看，都是针锋相对的，因此在看着直播的观众眼中，他们走过来的时候，浑身都写满了“莫挨老子”的气息。
　　挨一下就要剁手的那种！
　　言然走到大堂里，除了慕容雪之外，他还看到一个熟人，这个人就是之前带着他的经纪人露璐，也是这一次慕容雪带来的素人。
　　“露璐姐？”言然很想询问她和慕容雪到底是什么关系，可是当着摄像头的面子，他不太好意思直接问。
　　“很惊讶吧。”露璐轻挑一边眉毛，她和慕容雪可是大学同学！
　　不过这样一来，这次综艺的阵营就变得非常明显了，慕容雪和沈经年是老板下属的关系，她自然会站在沈经年这一边。
　　虽然一般都是两人搭档，但有的时候，也会分成两个阵营。
　　那么作为和谁都没太大关系的孙梨，到时候就会被直接划分到程又青这组。
　　程又青看了孙梨一眼，她带来的并不是一个女性朋友，而是和她年岁相仿的男人，据他所知，孙梨是没有兄弟的。
　　所以，这男的是孙梨的对象？
　　接下来便是导演要求的介绍自己带来的人，先从沈经年开始。
　　“言然，我估计也不用多介绍了，Luminary的前成员，现在是我的合作伙伴。”这一段话原本并没有任何问题，奈何有一个人专门挑刺的。
　　“就这？多介绍介绍啊，比如什么兴趣爱好啊，谢谢你应该都摸清了吧？多说说，以后说不定我会和他多接触呢！”严论非要作死挑衅，还对着言然抛了一个媚眼。
　　这句话一下子点燃了沈经年的怒火，他差点直接当着镜头的面站起来了，好在言然一把手直接把他给摁下。
　　看着这一幕的网友们，恨不得拿出瓜子边嗑边来看热闹，能够邀请这两组人来，导演也算是厉害了。
　　更有甚者，已经有人在弹幕里呼喊打起来打起来！
　　“狗咬你，不见得你要去咬狗。”言然拍了拍沈经年的肩膀，安慰他道。
　　这下就轮到严论怒视着他，言然抬起头，看着对方这模样，嘴角微微扬起，露出一个嘲讽的笑容。
　　“怎么？还想威胁我？那你来呗。”小偶像怕他，可辰星股东可不怕他。
　　严论眯着眼睛，看着突然嚣张起来了的言然，言然切换身份这一招是他想都没想过的，这倒是变得有些棘手了。
　　所以，他决定换个方式。
　　“你是辰星传媒的股东。”严论走到言然面前，低着头看他。
　　“我家也是传媒公司的，我们两人结合才是天造地设的一对。”这会就开始光明正大地撬墙角了。
　　听到他的话，看着直播的网友瞬间就激动了起来，真人修罗场什么的，果然比任何电视剧都好看！
　　刺……刺激！
　　节目组这个时候还“贴心”地给程又青一个镜头，看到自己的未婚夫去勾搭别人，程又青居然一点难堪的脸色都没有。
　　这两人的关系，比言然和沈经年的还要冷漠，就算是利益联姻，他们连表面功夫都不在乎了。
　　不过沈经年可忍不了，他自己还没有追到言然，这个疯子还要出来挖墙脚！是可忍孰不可忍！
　　他从后面一把掐住严论的脖子，阴森森地威胁他：“你怕是想体验一下被套麻袋的感受吧。”
　　看着两人快要打起来了，导演赶紧就关闭直播，原本满心期待打架画面的网友，看着黑掉的屏幕，顿时就发出了各种哀嚎。
　　【辣鸡导演不做人！】
　　【给我打开直播！！！！】
　　【有本事你开直播呀！大不了付费观看啊！老娘有的是钱！】
　　观众想看，导演可不敢，这万一真的直播到打架，他这节目怕是不能要了！
　　导演突然感到一点头疼，他以为这次顶多就是吵吵架什么的，谁知道沈经年居然还想上手……
　　沈经年是真的想上手打人了，反正他现在是老板，怕什么！
　　一旁的慕容雪也过来劝和，这节目还没开始呢，就闹矛盾了！
　　双方好不容易安静了下来，导演这才开始告诉他们节目的剧本，他们这个节目主打就是旅游，也不会特别折腾嘉宾，就是在旅游途中会设置一些小游戏罢了。
　　“这次我们的主题就是，冰雪世界！”h市现在的温度已经是在零下了，最南方还在穿短袖的时候，北方却开始下雪了。
　　来到冰雪王国，自然是要玩雪啦！
　　当他们收拾好行李后，一下来导演就载着他们往河边走，这个时候整条河已经冻住了，甚至有些人还在冰上嬉戏。
　　“我们的第一个游乐项目！就是冰钓！”导演大手一挥，旁边的工作人员就掏出四个钓鱼工具。
　　言然看着这些渔具，他可从来没有钓过鱼。
　　“只有钓上来鱼的，才可以允许去玩别的哟～”导演的这个哟，充满了幸灾乐祸。
　　所有人看了看冰面上的其他项目，言然被一个狗拉车给吸引了。
　　六只威风凛凛的哈士奇正蹲在角落里，等待着新的客人上门。
　　沈经年注意到言然的目光，顺着他的眼神看向了那些狗狗，“喜欢狗狗？”其实不用问沈经年也知道言然喜欢狗，毕竟以往只要自己露出狗狗的眼神，对方就会心软。
　　言然重重地点头：“嗯！”他想起小时候也养过一只狗，只可惜后来被人偷了，从此他就没有在养过狗了。
　　沈经年挪了两步，凑到他身边说道：“不如我们养一只狗吧。”
　　重点不是狗，而是我们。
　　不过正沉浸在狗狗中的言然并没有听出来，只是继续点头答应：“好呀！”
　　听到他的回答，沈经年下意识想要笑出来，可是又怕太明显只能努力压制。
　　这就导致了他的嘴角看来像是在疯狂抽搐一样，有些诡异。
　　“我们会根据钓上来的数量，决定你们能够玩几样游乐项目，第一名任玩，第二名只能五样，第三名两样，最后一名……”
　　导演顿了顿，继续说道：“只能看着别人玩咯！”
　　其他人看着周围琳琅满目的游乐项目，顿时心里就被激起来了，来到这里总不可能真的一个都玩不了吧？
　　就在这时，严论又开始作死了。
　　“言然，我们不如交换搭档吧，跟着我你才有肉吃！”


第86章 狗子贴贴
　　严论的挑衅极其幼稚, 可每一次沈经年都会上钩。
　　言然坐在小板凳上，看着面前这两人pk，在一个小时内, 钓的最多的人就是赢家。
　　至于赌注？没有赌注！
　　没有赌注的打赌叫什么打赌？言然不明白他们为什么居然还能赌起来？
　　他坐在另一个角落里, 乖乖看着自己面前的一个冰洞，等待着鱼儿上钩。
　　言然不知道，这两人的赌注已经有了, 那就是身为男人的尊严！
　　面对想要抢夺自己对象的敌人，沈经年付出了百分之一百二十的专注力，他心里暗暗坚定这次一定要彻底把严论压下去。
　　可是, 严论可不是一个能够乖乖钓鱼的人。
　　他看到沈经年专注的模样, 又看了看身后正在拍摄的导演，突然咧开嘴露出了一个阴险的笑容。
　　看到这个笑容的导演, 忍不住啧啧了两声，这笑得跟反派似的。
　　接着他就看到严论把钓鱼竿递给程又青, 自己则是绕了一圈偷偷跑到沈经年的身后, 缓缓对着装着饵料的盒子伸出手。
　　可就在他即将碰到的时候, 沈经年却突然一把抓住他的手。
　　“严论你这脑子是不是都是浆糊？”沈经年一脸鄙视地看着他，偷偷摸摸有个鬼用？这冰上的倒影全都看到了好嘛！
　　严论看到自己被发现了之后, 没有丝毫愧疚, 不满地啧了一声后, 就回到自己的位置上。
　　就在这时, 突然响起了一声惊呼：“钓上来了！”
　　两人同时回头一看, 就看到慕容雪钓起来一条鱼，虽然只有巴掌大, 那好歹也是一条鱼啊！
　　有了第一个人后, 陆陆续续其他人也钓上来, 这让沈经年和严论脸色更加凝重。
　　与此同时，言然这边也上勾了。
　　他感到手中的竿子一沉，就知道有鱼上钩了，他缓缓收着线，一点一点地拽过来，最后再抓着竿子一收，一条手臂上的鱼就出现了。
　　他连忙把这条鱼放在桶里，桶里有水能够保证鱼还能存活一段时间，到时候比赛结束，他们还要把鱼放回水里的。
　　在他钓着鱼的时候，言然突然感觉到身后被什么东西蹭了蹭。
　　他回头一看，就看到一只哈士奇瞪着眼在盯着他。
　　“怎么啦？”他伸出手揉了揉狗头，这只哈士奇乖乖坐在地上任由他摸着。
　　“嗷呜呜呜……”摸完了之后，哈士奇抬起爪子碰了碰言然装着鱼的水桶，看样子是想吃鱼来着。
　　言然看了一眼哈士奇之前的位置，刚刚趴着的六只哈士奇，已经只剩下五只了。
　　“想吃鱼？”言然问完就有点后悔，狗狗怎么能听懂他的话呢？然而令他吃惊的是，这只哈士奇居然点头了。
　　“嗷呜呜呜！”是的，要吃鱼！
　　言然的眼睛瞬间就亮了，保住狗头就是一顿rua，嘴里还喊着：“好聪明啊你！真的听懂我说的话吗？”
　　哈士奇大声地朝着他汪了一声，尾巴一甩一甩的，但是身子却挺得板直。
　　这可把言然能萌得不行不行的，保住这只狗子就给他念叨着：“那你等等我好不好，等我比赛结束，我就把鱼给你吃好不好。”
　　哈士奇听完他的话，思考了一下，就把爪子搭在言然的手上：“汪！”拉勾上吊不许反悔。
　　狗狗的叫声，也吸引了其他的人，沈经年看着和狗子相亲相爱的言然，心里的酸水突然咕噜咕噜冒了出来。
　　但此时的他，却没有时间去拉开这一人一狗，因为他要抓紧时间钓鱼。
　　既然言然答应了给鱼吃，这只哈士奇就蹲在言然身边，陪着他一起冰钓。
　　也不知道是不是狗子带来了好运，五分钟之后，言然顺利钓上第二条。
　　当他准备给狗子报喜的时候，回头一看，发现又多了一只哈士奇站着了。
　　刚刚的五只哈士奇，现在只剩下四只了。
　　“你也要吗？”言然询问第二只，这一只哈士奇长得比较秀气，不知道是不是女孩子。
　　接下来，导演就看到言然像是开挂了一样，不到10分钟就钓上来一条，每次钓上来，就会多一只狗子在他身边。
　　半个小时后，言然身边就围绕了六只哈士奇，而他的水桶中，已经有七条鱼了。
　　这个成绩，对比其他人可谓是一骑绝尘。
　　和他形成鲜明对比的，则是严论和沈经年，他们两个人打赌钓鱼，结果到了目前为止，一条鱼都没有。
　　成绩为0！
　　这让沈经年更加焦虑了，再这样下去，难不成他要和严论打平？
　　就在他焦虑的时候，严论那边有了动静，“哈哈哈哈哈哈哈我钓到鱼啦！”
　　沈经年扭头一看，就看到严论手中抓着一条胳膊那么长那么粗的鱼。
　　这可是大鱼了啊！
　　严论看着空荡荡的沈经年，对着他轻蔑地一笑，举起手中的大鱼，正打算嘲讽两句。
　　下一秒，鱼从他手中挣脱了出来，重重地砸在他的脸上，鱼尾巴还清脆地拍打在他的脸上，发出了啪啪声。
　　这是被鱼打了一巴掌吗？
　　言然看到这个场景的时候，不知为何突然想到了杜若兰。
　　想当初第一个综艺的时候，那个傻孩子也是被鱼欺负得不行，当时自己还心疼坏了。
　　只不过，他心疼杜若兰，现在可不会心疼严论，不仅不心疼他甚至还想鼓掌。
　　下一秒，沈经年就站起来鼓掌了：“干得漂亮，这鱼可以供起来了。”
　　严论抓着鱼摔在地上，结果这鱼跳了一下，直接跳进了冰洞里面，回家去了。
　　这下好了，他的成绩再次归零。
　　沈经年已经捂着肚子笑得不行，他之前看着那条鱼还那么担心，结果才过了几分钟，这鱼就跑了。
　　“厉害厉害！这鱼真是厉害！哈哈哈哈哈哈哈哈！”沈经年笑得腰都弯了。
　　严论气得要死，但他还是嘴硬反驳：“呵呵！好歹我钓上来过，怎么都比你空手要好！”
　　沈经年的笑声戛然而止，转而怒视着他：“钓起来又怎么样？不还是被鱼打了一巴掌。”
　　这两个幼稚的大少爷，又想打起来，结果就听到一阵狗叫声。
　　他们顺着声音一看，一群哈士奇正冲着他们叫，言然的目光也落在沈经年身上。
　　“坐下，继续钓。”
　　一句话，就让沈经年乖乖坐下来，握着鱼竿等待鱼上钩。
　　沈经年不吵架，这让严论就没办法再继续下去，看向被六只哈士奇围着的言然，他想过去看一看，结果刚踏出第一步，六只狗子就齐齐盯着他。
　　凶狠的眼神，让严论一下子差点以为眼前的是狼而不是哈士奇。
　　他笑了笑，没有在意这点事情，大步朝着言然走了过去。
　　可是在他距离言然还有五米的时候，六只哈士奇的喉咙中发出了警告，看到他继续前进后，他们猛地向严论扑过去。
　　“呜哇！”严论大喊一声，连忙转身逃跑，六只狗就跟在他身后咧着嘴大喊。
　　然而，他们所在的地方是冰面，严论一个不小心滑倒在地上，整个人像个旋转的陀螺一样向着远处滑过去。
　　这把导演组吓了一跳，连忙让工作人员下去捞人。
　　可是他们走的速度，比滑的速度慢多了。
　　言然站起来，看着不远处的动静大喊了一声：“给我拦住他！”
　　六只哈士奇加快奔跑的速度，三只越过了旋转中的严论，挡在他面前拦住了。
　　另外三只则是堵着他身后，六只狗子围成一圈，终于把旋转中的严论给制停了。
　　严论此时已经晕头转向看不清东西了，接着他就被两只哈士奇叼着衣服，在冰面上拖回到导演这边。
　　这一幕，所有人都看傻了。
　　“天……这是哈士奇吗？也太帅吧！”慕容雪捂着脸尖叫。
　　同样尖叫的还有孙梨，她第一次看到这么帅气的哈士奇！这确定是三傻之一的哈士奇吗？
　　言然朝着狗子招招手，哈士奇们扔下严论纷纷跑回到他的身边。
　　“Good boy！Good girl！”言然抱着他们逐个蹭了蹭，蹭得狗子再次兴奋起来。
　　“待会所有的鱼我都买上来，当作奖励送给你们！”听到有鱼吃，狗子们瞬间发出了嗷呜嗷呜的声音，扒拉着言然要亲亲抱抱。
　　这让一旁的沈经年看得格外酸涩，为什么哈士奇都有鱼可以吃，就他没有……
　　等到严论好不容易醒来，第一件事便是要揍狗。
　　“别拦着我！我今天一定要把这狗给打一顿！”严论大步地朝着言然走过去。
　　然而这一次，言然却抄起鱼竿用力挥舞了一下，一下子就打在了严论的大腿上。
　　“你再闹腾，我就让你重温旋转陀螺！”钓个鱼这么闹腾，还敢打他的狗？活得不耐烦了！
　　严论一双眼睛瞪得圆溜溜的，虽然刚刚不疼，但是……言然居然敢对他动手？
　　他想反抗，可是这边的狗子已经做好冲锋的准备了，这若是再来一次旋转陀螺，那也太丢人了！
　　严论权衡了一下，最后还是哼哼唧唧地转身离开。
　　可是，刚刚言然用鱼竿抽他的一瞬间，鱼钩勾住了他的衣服，他这么一转身，整个人因为鱼线再次摔倒在地上滑了出去。
　　他人是滑走了……但被勾住的外套却硬生生拖了下来，留在了原地。
　　“啊啊啊啊！言然你给我等着！我一定会回来的！”


第87章 收养
　　最后半个小时, 严论以一己之力，成为了一场闹剧。
　　当他再次被工作人员拖回来的时候，他整个人都在瑟瑟发抖, 最后还是乖乖闭上嘴穿上衣服, 蹲在冰洞面前自闭。
　　就连沈经年嘲笑他，对方也无动于衷。
　　沈经年看着他蔫了吧唧的样子，就知道他自闭了, 这人从小就是这样，热衷于搞事情，如果连续失败就会变成这样。
　　一个小时后, 导演收集每个小组水桶里的鱼。
　　他们先从慕容雪的开始查看, 慕容雪一组一共3条，孙梨的则是5条, 接着便轮到程又青这一组。
　　因为严论从头到尾都在搞事情，这就导致他一个人的成绩是0, 这就只能看程又青了。
　　然而, 程又青也是0。
　　听到这个成绩后, 严论抬起头，冷冷地看了他一眼, 不过并没有说一句话。
　　最后就是言然这一组, 前半个小时中沈经年一条鱼都没有, 后半个小时……也是一条都没有。
　　但是好在还有言然, 言然一桶就有12条鱼, 超过了其他两组的总数。
　　“那么，第一名就是沈经年、言然小组！”第一名就是可以无限畅玩, 而最后一名的程又青他们就只能阴沉地看着。
　　“真没用。”严论站起来, 对着程又青说了一句。
　　可是程又青也不知道哪里来的胆子, 对着严论反驳道：“要不是你，我们未必是最后一名。”
　　严论转过身，眼神阴鸷地落在他身上，一手捏住了他的肩膀，质问他：“你这是在怪我？”
　　程又青意识到自己说错了话，连忙闭上嘴巴，看到他这个样子，严论的脸色更加难看了。
　　“求人要有求人的态度，你想借着严家爬上去，那就摆正你的态度出来，我们现在可是连订婚都没有举行的，蠢货！”
　　严论警告了他一番后，就转身离开了，就在原地的程又青慢慢握紧了拳头。
　　他讨厌这种被人约束的感觉，以前是程安庆和谈书乐，现在又要轮到严论了吗？
　　对比起他们，言然这边简直是一片欢呼，沈经年当众抱起言然，差点就来一个亲亲抱抱举高高了。
　　“放我下来！”言然捏着沈经年这张脸，看着他傻呵呵的样子也忍不住笑了出来。
　　比赛结束后，言然并没有急着去玩乐，他来到导演组面前，询问可不可以把鱼买下来。
　　“鱼？你要带走吗？”导演不明白他买鱼来干什么？总不可能带回家吧？
　　言然摇摇头表示自己买鱼是为了给狗子吃的，导演愣了愣，探头看向了蹲在身后的六只哈士奇。
　　这哈士奇还是他向一家宠物店借来的，说是流浪狗养在店里面，所以异常乖巧。
　　“狗能吃生鱼吗？”导演有些疑惑，却不会卡刺吗？
　　言然也不太确定，不过附近也有餐馆，他到时候掏钱看能不能帮他把鱼给煮一下。
　　他也担心哈士奇吃鱼的时候卡刺了，这若是伤到了那就不好了。
　　12条鱼并不多，言然把钱交给导演后，就带着狗子找到一家餐馆。
　　他刚进去，坐在收银台后的老板娘惊喜地喊了一声：“大宝！”随后言然就听到其中一只哈士奇兴奋地嗷呜了一声。
　　言然看着这只哈士奇扑到老板娘的怀抱中，两人应该是认识的，不然也不会这么亲密。
　　“呀，大宝你怎么在这里？”老板娘看着大宝好奇地问道，大宝呜呜呜地也不知道说了什么，随后老板娘就看向言然。
　　言然指了指身后的摄像机，解释说道：“我是来这边拍节目的，大宝还有这五只都是宠物店借过来。”
　　听到大宝还在宠物店，老板娘有些失望地摸了摸大宝的脑袋：“你怎么还没有被人收养呀？在店里有没有调皮？”
　　大宝把脑袋埋进老板娘怀里，使劲蹭了蹭，像是在辩解：自己可是超级乖！
　　言然低头看着另外五只狗子，狗子们差距到目光，也跟着抬起头和他对视。
　　都说哈士奇雪橇三傻，这么乖顺的还真的是第一次见。
　　“你要煮鱼是吧，来给我就行，我这边之前也给大宝做过鱼，保证不会有一根刺。”老板娘热情地接过言然手中的鱼，连加工费都没收。
　　在等待厨师做鱼的时候，言然好奇地跟老板娘询问了一下这六只哈士奇。
　　“你说大宝啊？大宝以前的主人是个老人家，只不过老人家去世了，他的儿女就把大宝给遗弃了。”
　　说起大宝，老板娘心疼不已，这样乖顺的狗子居然会被遗弃，她之前还看到大宝在下雨天躲在店门口，浑身湿漉漉地瑟瑟发抖。
　　“哎，要不是我家儿子有哮喘，我早就带着大宝回去了。”说起这一点，老板娘也是很可惜。
　　言然伸出手，揉了揉大宝的狗头，大宝就是之前第一只过来蹭言然的哈士奇，是真的很乖很可爱。
　　他想到之前导演说过，这六只都是流浪狗，既然是流浪狗，那么……
　　他突然生出一个想法：他想把这六只狗子带回s市，由自己领养。
　　这个想法一生出来，言然就再也压不下去了。
　　过了一会，餐馆里就飘来了鱼肉的香味，六只哈士奇瞬间就抬起头来，还有一只像是馋极了，对着言然呜呜呜地叫着，一副可怜巴巴的模样。
　　“乖啦，很快就有的吃了。”言然蹲下身，蹭了蹭这只哈士奇。
　　很快，这家餐馆的老板就端着一大盆碎肉走出来。
　　“来咯！开餐啦！”老板大喊一声，六只狗子顿时站起来，眼巴巴地看着他。
　　他刚把这一盆碎肉放在地上，哈士奇们就涌上来，吧嗒吧嗒地吃着。
　　老板擦了擦头上的汗水，问自己的老婆：“哪只是大宝来着？”
　　老板娘翻了一个白眼，揪了一下老板的耳朵，指着其中一只最黑的说道：“这就是呀！”
　　老板被揪耳朵也不生气，嘿嘿地笑了一声，伸出手拍了拍狗头，随后说道：“我加了一点鸡肉下去，这下应该够吃了。”
　　言然看得出来，这家餐馆的老板和老板娘都是好人，自己12条鱼可不是小鱼，一起煮虽然不麻烦，可是还要去骨的，更别说老板还在里面加了不少鸡肉下去。
　　他掏出手机，对着墙上的二维码扫了一下，给老板转了500块过去。
　　“诶！你干什么？说好的不说钱。”老板娘惊讶地看着言然，仿佛在看着一个傻子一样。
　　言然温和地对着她笑了笑：“那可不行，老板还在里面加了肉呢。”
　　被言然这个笑容迷得晕晕乎乎的老板娘，瞬间就忘记自己要说什么了。
　　看到自己老婆被一个年轻男人迷得晕头转向，老板不高兴地哼了一声。
　　老板娘回过神来，一眼就看到自己丈夫生着闷气的样子，忍不住笑了出来：“你这是在干什么？”
　　老板环着手，憋屈地说道：“我能干什么呢？我还能干什么呢？”
　　这阴阳怪气的语调，像是在醋缸里泡过一样，酸得言然都闻出来了。
　　言然接着喝水举起杯子，挡住了自己上扬的嘴角，等到狗狗们都吃完了后，他急匆匆地拽着狗绳离开了这里。
　　刚踏出大门，就听到身后传来老板娘的声音：“都几十岁的人了，还吃什么醋啊？你以为你年纪还小么？”
　　接着老板就继续闷闷地反驳：“我要是二十多岁，一定比他还好看！你当初不就看着我长得好才嫁给我吗？”
　　“呵！你有本事再给我说一遍！”
　　“啊呀！老婆我错了我错了我错了！”
　　言然回到冰上的时候，嘴角还一直带着笑，沈经年凑过来贴贴：“怎么了这么高兴？”
　　于是他就把刚刚餐馆里听到的对话，跟沈经年说了一声。
　　只不过，听完了他的话后，沈经年不高兴了：“你居然对着她笑？”
　　言然脚步一顿，幽幽地看了他一眼，沈经年下意识闭上了嘴。
　　但看着他这个表情，还是一副不服气的样子。
　　这让言然哭笑不得，这人怎么就这么小气吧啦的呢？以前都没觉得这么小气。
　　沈经年不想说这个，便转移了话题：“对了，你真的要带六只狗回去么？”这可是六只啊！
　　言然思考了一下，最后还是点了点头，他和这六只哈士奇也算是缘分了，既然有缘，那不如一次性全部带走得了，他又不是养不起！
　　不过，沈经年提出了一个问题：“你有地方吗？六只狗需要的空地可不少。”
　　对方转过身看着他，提醒他：“你忘了吗？舅舅给了我一个庄园，我自己也有一个庄园，乡下爷爷那边还有一个农家乐，放在哪里都可以啊！”
　　沈经年脸上的笑一下子就僵住了，他忘记了！！！
　　不过很快，他就回过神来，继续询问：“那……那你打算怎么带回去？飞机托运你安心吗？”
　　这个问题的确让言然有些为难，一下子托运六只狗狗这的确有点麻烦。
　　这个时候，他就听到了沈经年得意洋洋的声音：“我有私人飞机哟～怎么样？想要吗？想要的话就求我呀！”
　　他有飞机言然没有，这回总该轮到自己掰回一局了吧！


第88章 套麻袋了
　　面对沈经年的得瑟, 言然第一次这么气鼓鼓的。
　　不就是飞机么！呵！他自己买不就行了！
　　言然先把六只狗子托付在导演这里，并且明确跟他说自己会带着狗回去s市。
　　不过导演并不能做主，如果言然真的要领养, 还需要他亲自去宠物店说一声。
　　言然看着趴在地上的狗子们, 伸出手摸了两下，看着他们哼哼唧唧的样子，突然看着他们问道：“要不要跟我回家？”
　　听到回家两个字, 大宝最先竖起耳朵，两只冰蓝色的眼睛紧紧地盯着他。
　　“你想吗？”言然一脸笑容地看着他，大宝先是想了一下, 随后站起来对着他大声地汪了一声, 然后竟然站起来，扒拉着言然的衣服摇了摇尾巴。
　　还挺高兴的样子呢。
　　言然蹲下身抱住大宝蹭了蹭, 自言自语道：“既然这样，那我就带你走咯？”
　　大宝呜呜呜了两声, 其他哈士奇也跟着呜呜呜, 凑过来扑到言然的怀里。
　　因为节目还没有结束, 言然就暂时把狗子的事情放在一边，等到到时候结束后再一起离开。
　　或许是感激, 当他坐在雪橇车, 六只哈士奇拉着他在冰上疾驰的时候, 就显得格外卖力。
　　不过言然担心他们会累到, 坐在上面10分钟之后, 就要下来了。
　　接着他就带着沈经年到处去玩，而作为最后一名的严论, 则是像个变态一样一直跟着他。
　　他这个行为让沈经年非常不满, 可是他又不能做什么。
　　严论这个人, 软硬都不吃，特别麻烦。
　　就在这时，导演突然又宣布有个挑战，不过这个挑战是关于晚上的伙食――套圈圈！
　　“这里有你们今晚的食材，套中就是今天的晚餐，如果套不中……”意思就是没得吃。
　　言然好奇地探头去看，里面食材还挺丰富的，而且大多都是这边的菜式。
　　正好他们玩了一个下午，肚子也有点饿了，看到这些名字就下意识想到那些热乎乎的饭菜，让人忍不住有些馋。
　　而就在这时，直播也打开了。
　　“言言，你想吃什么？”沈经年贴到言然身边，殷勤地问道。
　　看到他这个样子，严论不由得发出了一声嗤笑。
　　可惜沈经年不搭理他，继续等着言然的回答，言然看了一下，指着其中几个菜对他说：“我们就要这几个吧，够吃吗？”
　　沈经年顺着他的方向看过去，锅包肉、小鸡炖蘑菇、酸菜猪肉粉丝，然后还有米饭，这肯定是足够的。
　　他暗暗记下这几道菜，随后就一拍胸口保证道：“保证完成任务。”
　　按照节目规则，每个人有5次套圈的机会，言然直接把自己的机会也给了沈经年。
　　就在其他人还在犹豫的时候，沈经年拎着十个圈圈走了过来，其他人赶紧给他让路，想看看他能够投中多少。
　　与此同时，严论也凑了过来，只不过他的眼里闪着不怀好意的光芒。
　　就在沈经年扔圈圈的时候，他就在对方身边乱晃，意图扰乱他。
　　言然微微皱起眉，一把抓住他不让严论捣乱，可严论看了看自己被抓住的手，不仅没有丧气，还反手握住了言然。
　　“你看，我抓到你了！”严论一脸得瑟地看着言然，他走近两步，利用身高差俯视着言然。
　　“你握住了我的手，是不是想抛弃沈经年来我身边啊？只要你过来，我明天就和你订婚，严家可不比沈家差，要不……”
　　严论舔舔嘴，露出嘴里的虎牙，他低下头逐渐靠近言然，看样子像是想要亲他一口。
　　就在这时，言然一个拳头直接命中他的右脸，随后他也被人从身后拽了过去，沈经年愤怒地在他左脸也来了一拳。
　　刚刚沈经年还在专心套圈的时候，慕容雪就戳了戳她，让他扭过头。
　　“你媳妇儿要被人拐了。”
　　一听到媳妇儿三个字，沈经年沉浸在套圈上的脑子瞬间就回过神来。
　　他扭头一看，果然就看到严论抓着言然的手，还低着头想要亲下去！
　　这彻底让他再也忍受不下去了，愤怒地走到他身后用力拉开，然后打了下去。
　　幸好看到他走过去的时候，慕容雪和露璐随手从旁边拎起一块布，把直播的摄像头给挡住了。
　　要不然，这会两人的打架就要被直播出去了。
　　【？？？？怎么黑了？】
　　【发生了什么？我好像听到一声惨叫？这是打架了吗？】
　　【沈影帝估计再也忍不了，自己喜欢的人被人调戏，是我都要上手了。】
　　【打架？我想看啊喂！我想看看他们两个豪门大少爷互殴啊喂！】
　　虽然看不到，但是他们也能听到一点声响，比如说严论的惨叫声。
　　“沈经年！你居然敢打我！啊！疼！”
　　“我今天打得就是你！你真的是皮痒了啊！我的人你也敢？”
　　“什么叫你的人，你订婚了吗？他答应了吗？只要他没结婚我就有机会！”
　　“机会是吧？行，你先活下来再说！”
　　看着这两人互殴的画面，导演整个人都懵了，他连忙关上直播，也关上录制的摄像头，让工作人员分开这两人。
　　这居然直接打起来？导演一直以为豪门的公子就算有矛盾，也只会在商业上使绊子，谁知道这两人居然肉搏起来。
　　真是一点都不做作啊！
　　“你们让开，我今天非要废了他一只手！”盛怒之下的沈经年压根不是这些工作人员能拦得住。
　　严论倒在地上，痛苦地捂着肚子，刚刚这两夫夫一人一拳已经把他揍得脸都肿起来了。
　　“呵呵，你继续！小心我让你赔钱！医疗费、误工费、精神损失费、住院伙食补助费、交通费、食宿费、护理费！”
　　严论这一套操作还挺熟练的，像是经常挨揍的样子，一开口就是一串费用。
　　这让一让听着的导演和孙梨三人，脸上都露出诡异的表情：有钱人居然还会在意这些吗？不应该是“小心我让你沈家破产”，这样的吗？
　　严论刚说完话，一张银行卡就落在了他的脸上，旁边传来了言然冰冷的声音：“这里有两千万，足够赔偿了吧？”
　　随后，他就吐出更加冰冷的话来：“沈经年，给我打！打了赔偿算我的！”
　　不就是钱吗？他有的是！怕什么？
　　得到了对象（并不）的命令，沈经年咧开嘴笑了一声：“遵命～”
　　他脱掉外面的羽绒服，卷起袖子，露出结实的手臂肌肉，抓着严论就来到了角落里。
　　“来，让我们来好好叙叙旧！”严论就跟一个小猪仔一样，被拖着走到了一个角落里。
　　这个时候的严论，终于意识到沈经年要疯了，他连忙对着导演大喊：“导演！救我！救我！程又青你这个废物！赶紧过来啊！”
　　程又青紧紧咬住下唇，严论刚刚调戏言然的行为，也让他感到格外的屈辱，如果可以他根本不想搭理严论。
　　可是现在不行，现在他还需要依靠严家，可当他想过去的时候，却被言然给拦了下来：“滚！”
　　程又青气笑了，他怕严家有不怕言然，言然这算老几？
　　“我记得你有个电影准备拍摄对吧？你说如果我投资要求撤掉你……”后面的话他没有说，不过意思已经带到了。
　　只要他投资一笔钱，到时候想换掉作为配角的程又青，这并不是很难。
　　谁会和钱过不去呢？
　　第一次被言然威胁了的程又青，不可思议地看着言然，他从未想过自己有一天也会被这个人给威胁。
　　“你敢过来，我就敢对付你哟！”言然拍了拍程又青的肩膀，随后转身就跟着沈经年走进角落里。
　　他来到角落里一看，就看到沈经年不知从哪里拿来一个麻袋，套在了他的身上，还把他整个人摁倒在地上。
　　下一秒，里面就传来了严论的惨叫声，以及沈经年训斥的声音。
　　“让你捣乱！让你搞事情！让你皮！几年不见皮痒了是吧！”
　　“呜呜呜！”
　　剩下几人全部都不敢上前，就算导演有心想劝，也被慕容雪拦住了。
　　“没事的。”她看着导演和其他人说道，“沈经年和严论是从小到大的玩伴，他下手有分寸的。”
　　应该吧……
　　慕容雪其实也不太肯定，不过言然跟着进去了应该就没事了。
　　吧……
　　一群人等了一会，终于看到沈经年带着言然回来，只不过沈经年还是一脸委屈的模样，可怜兮兮地对着言然撒娇。
　　“言言，我的手好疼QwQ你帮吹吹～”
　　随后，严论也一瘸一拐地出来了，只不过他的头上被套上了一个塑料袋，只在眼睛处留出了两个洞口。
　　“看什么看！没看过套塑料袋啊！”他说话的声音带着些许哭腔，严论缓慢地走到导演身边，默默蹲下自闭了。
　　既然人都回来了，那就只能当作什么都没发生。
　　不过，“沈经年一组套圈掉落在地上，只有一个小鸡炖蘑菇套中了。”
　　之前沈经年看到言然被调戏的时候，心里一急，就把套圈全部甩了出去，结果就只套中一个小鸡炖蘑菇，这也就是他们今晚的伙食了。
　　听到这个结果，沈经年宛如晴天霹雳希望，他试图解释是因为严论捣乱，可是导演却不肯退让。
　　“只有一个小鸡炖蘑菇啦！”导演拍着桌子决定了下来。
　　听到不可更改后，沈经年的脸色瞬间沉了下来，他眼神阴沉地看向了蹲在一角的严论。
　　要不是他，自己也不会只有一个饭菜了！
　　“严！论！”他抓着严论就要再次前往角落里打架，这速度之快，所有人都还没来得及反应过来。
　　“啊啊啊啊啊啊！救我！呜呜呜呜！”严论瞬间就哭了出来。
　　打一次就算了，为什么还要打第二次！！


第89章 沈经年和严论的关系
　　被揍了两顿的严论好像乖巧了很多, 最起码他已经不敢再靠近言然身边了。
　　沈经年整个人垂头丧气地抱着言然：“言言对不起……”他只拿到一个小鸡炖蘑菇，一个菜怎么够吃QwQ
　　言然拍了拍他的脑袋，安慰道：“没事的, 到时候看看情况再说，导演组总不可能饿着我们吧？”
　　大不了到时候他们偷偷溜出去自己吃好了！
　　听到言然小小声的建议，沈经年的眼睛瞬间就亮了起来, 他记得附近有个特别好吃的烧烤摊来着，会一直营业到凌晨。
　　沈经年嘿嘿笑了两声, 抱着言然在他头顶上蹭了蹭。
　　“对了，你和严论到底是什么关系？”之前言然跟着进去的时候，就注意到这两人的关系好像很熟悉的样子, 但是严论却一直挑衅他。
　　说起这一点, 沈经年就觉得有些头疼。
　　“严论那家伙，小时候经常来我家玩, 我们两家人因为经营产业不太一样，所以也不是什么竞争对手, 小时候两家人的关系还挺不错的。”
　　沈经年回想起小时候的严论，他比自己小两岁, 一直跟在自己后面哥哥哥哥地叫着, 那个时候这人是真的又乖又可爱。
　　“唔……”言然突然他起头看了一眼沈经年，在对方疑惑的眼神中笑了一下。
　　他拽着沈经年的衣领, 让他低下头来，随后在他耳边轻轻喊了一声：“哥哥～”
　　“……”
　　“！！！！”
　　“啊呜！！！”
　　沈经年整张脸瞬间爆红, 眼神呆滞地看着言然, 下一秒他就紧紧抱住了对方。
　　“言言！再喊一声！再喊一声！”沈经年好在还有点脑子, 没有大声喊出来, 但是他却拉着言然来到墙角, 一把把他摁在墙壁。
　　看着亢奋至极的沈经年，言然推了他一把，可是这个时候的沈经年怎么可能推的开？
　　“放手！”
　　“呜呜呜呜不要！！！”
　　沈经年亢奋地就差扑上来舔人了，言然看着他的样子，仿佛看到一只名副其实的哈士奇。
　　大宝像人，沈经年像狗。
　　“干嘛你。”言然嘴角有一丝丝笑意，他是故意逗弄沈经年的，只是没想到对方反应那么大。
　　看到他的笑，沈经年心里一软，既然开始逗弄自己了，那应该就能说明，自己成功的概率也是很高了吧。
　　他凑过去，用鼻尖蹭了蹭言然，随后压低声音询问道：“可以和我在一起吗？”
　　他的眼睛紧紧盯着言然，深黑色的瞳孔越发地幽深了。
　　言然捏住他的脸，用力一掐：“你先给我回答严论的问题。”
　　因为严论，最近真的多了好多事情！
　　沈经年刚刚正经起来的脸瞬间垮了下来，他心里骤然生出了第三次要打严论的想法。
　　此时，还在自闭中的严论，突然打了一个冷颤，像是有什么危险即将来临一样。
　　既然言然想知道严论的事情，沈经年自然不会隐瞒。
　　他和严论小时候是真的像兄弟一样，一直维持着这么和睦的关系到高中时期。
　　可就在高二的某一天，严论一夜之间就仿佛变了一个人似的，从卷毛小可爱变得孤僻、极端和暴躁了起来。
　　当时沈经年还以为他在担心高中成绩，就安慰他就算考差了也可以让他父亲送他出国。
　　可是一提到父亲，严论就像点了炸药包一样，发出了疯狂的叫声，他的手紧紧抓着沈经年，嘴里不断嘶吼着：“你不懂你不懂你不懂你什么都不懂！”
　　那一次差点把沈经年推落楼梯，要不是班主任及时赶来，说不定那天沈经年就要去医院了。
　　之后，沈经年就没有在学校里见过严论了，后来他去严家的时候，就得知他被送出国读高中去了。
　　一年前回来的时候，就变成了如今这个模样，浑身长满了刺一样，到处发疯。
　　虽然他爸给了他一个总经理的位置，严论的经商能力也得到了其他人的认可，可是他的处事态度却让不少人感到棘手。
　　一个会做生意的疯子，就算再怎么能赚钱，也改变不了他就是一个疯子。
　　和严家合作的人，签约前都提心吊胆，签约后就再也不想见到严论了。
　　“他这样，他父亲没有带他去看一下嘛？”言然提问道，这种突然间的转变有可能是心理问题。
　　沈经年耸耸肩，无奈地摊开手：“严论这家伙非常抗拒他父亲……也不知道他们两人到底发生了什么。”
　　不过虽然是这样，但他父亲明显还是疼爱他的，要不然也不会力排众议，把严论放在总经理的位置上。
　　只不过，就算是这样，严论依旧对他爸的态度非常恶劣。
　　“然后因为我们也多年没见了，所以……”所以他也不好多询问什么。
　　只不过，看到这个样子的严论，他心里其实并不好受，当初到底发生了什么，才导致他变成现在这个模样呢？
　　看到露出一脸难受的沈经年，言然主动伸出手抱住了他，拍了拍他的后背安慰道：“到时候问一问吧。”
　　从沈经年口中听到了他和严论的童年，言然突然觉得严论所做的一切，或许并不是在针对自己，而是在针对沈经年。
　　只不过，他用的方法太偏激了，这让沈经年感到非常生气。
　　之前给严论套麻袋的时候，沈经年也是压着他打屁股，就像哥哥打弟弟一样。
　　脸这个是意外，不算数。
　　等到两人回去之后，其他人已经套圈结束了，除了他们，每个人都起码有两个菜一个主食。
　　而其中最多的，居然是严论，10个圈圈他套中了6个菜两个主食。
　　只不过他还带着塑料袋，让人看不到他的表情，但言然还是注意到，这人的眼神扫了过来。
　　套圈游戏结束，两人回到酒店，他们住的房间是一个双人房，只不过沈经年看着这两张，忍不住发出了一声叹息。
　　如果是一张，那该多好！
　　没多久工作人员就送来他们两人唯一套中的菜――小鸡炖蘑菇。
　　看着这一碗鸡肉，言然和沈经年对视一眼，心里暗暗做了一个决定――凌晨出门吃烧烤去！
　　可在工作人员走了没多久，他们房间再次响起了门铃声。
　　沈经年疑惑地走过去，打开门一看就看到慕容雪出现在门口，手里还捧着一大盒热乎乎的鱼肉。
　　“来，这是我和孙梨给你们的，不过我们这边主食不够，你们将就一下吧！”
　　沈经年赶紧接过来并说了一声谢谢，有了这碗鱼肉，他们也不会饿着肚子等凌晨了。
　　当他刚想关上门的时候，一只手突然伸了过来，头上还顶着塑料袋的严论居然也过来了。
　　而且……沈经年看着他手上拎着的袋子，这不就是之前工作人员给他们送饭的袋子么？
　　严论没有说什么，直接把这个袋子挂在沈经年的手上，然后转身就离开了。
　　“等一下！”沈经年突然喊了他一声，严论下意识停下了脚步，可是并没有转过身来。
　　“晚上12点，酒店大堂见。”听完了他说的话，严论继续沉默着回到了自己的房间中。
　　看着他的背影，沈经年在心里无声地叹了一口气。
　　以前的弟弟，到底发生了什么？
　　他关上门，把手上的东西全部都交给了言然，慕容雪带过来的是炖鱼，看这个汤汁已经是炖煮好久了。
　　接着，沈经年就从严论给的袋子中，掏出了三份东西――两碗大米饭、一份雪绵豆沙还有一份酸菜猪肉炖粉条。
　　看着原本只放着一份饭菜的桌子，突然被塞得满满当当，两人对视一眼，下一秒就笑了出来。
　　“看来，你那个弟弟被打醒了。”言然笑着说道，他也确认这两人以前的关系的确很好，要不然今天也不会过来送吃的。
　　“不过有了这些，我们晚上还去吗？”这不得撑死？
　　沈经年却坚定地点头：“去！当然去！”他都约好严论了，虽然对方没说话，但是他也没反对不是！
　　但不得不说，这桌子饭菜实在是吃得他们太撑了，最后言然躺在床上不想动弹。
　　闲暇时刻，他点开手机找到张维，向他询问了一个问题：【飞机需要多少钱？】
　　对方回复他五个问号，不知道言然怎么就突然问起这个问题来了。
　　【我忘记我没有私人飞机了，我想把六只狗带回去，所以在哪里有的卖，还有多少钱？】
　　张维看到这消息的时候，整个人都无语了。
　　先不说言然把他一个律师当管家来对待，怎么好端端的突然要买飞机了呢！飞机又不常用！
　　【狗可以托运】他委婉地表示其实可以不需要这么大阵仗的，但是言然却不放心交给航天公司。
　　【所以，还是买一个飞机比较靠谱。】反正他又不缺钱，买就买了呗。
　　这边张维还在劝说他：【一辆公务机就需要几千万，还有计算每年的保养费、托管费还有运营成本，一般来说年收入不过亿都不建议购买的。】
　　张维苦口婆心地劝说着，这玩意如果个人使用，实在是没必要。
　　然而，言然接下来的一句话直接堵死了他：【我年收入不过亿么？】
　　看到这，张维默默放下了手机，深呼吸一口气。
　　哦，忘记这家伙也是个亿万富翁了:)


第90章 气氛毁灭者
　　最后, 张维作为一个私人律师，联系了唐青秋，让他给言然买私人飞机。
　　至于他自己, 则是自闭去了。
　　言然在聊着私人飞机的时候，身后突然扑过来一只巨大的狗子，沈经年搂住他的腰, 把脑袋搭在肩窝上。
　　“你在和谁聊天？”沈经年哼哼唧唧地有点吃醋了。
　　言然揉了一把他的狗头，回答道：“我在买私人飞机。”他才不要去求沈经年呢！
　　听到他买飞机, 沈经年第一个反应不是惊讶也不是失落，他嗷呜一声摁倒了言然，趴在他身上大喊：“不准买！”
　　他好不容易才掰回一局, 言然不可以买！
　　被压在身下的言然闷哼了一声, 这家伙有多重自己不知道吗？居然就这样压上来！
　　他用力拍了一下这人的脑袋，谁知沈经年以为他在不满自己不让他买飞机, 于是叫的更大声了：“不可以不可以不可以！”
　　这把言然气得哭笑不得，最后揪着他的耳朵把人给拽起来：“你给我起来！太重了！”
　　沈经年委委屈屈地坐起来, 他不明白为什么言然要买？自己有飞机可以借给他使用啊！
　　他就想让言然求一求他而已嘛QwQ
　　看着沈经年垂头丧气的模样，言然叹了一口气, 询问道：“又怎么了？”
　　“我把我飞机借你用, 你别买嘛QwQ”沈经年可怜兮兮地抓着言然的衣角，恳请道。
　　“为什么？”言然不明白自己买不买飞机有什么影响？为什么沈经年这么抗拒。
　　然后他就又被沈经年一把抱住, 听到耳边传来某人哼哼唧唧的声音：“好不容易有东西是我可以帮你的……你就别买嘛……”
　　言然瞬间就笑了出来，就为了这么一个理由？
　　不过看着某只都快哭出来的大狗子, 言然还是心软同意了。
　　“行吧, 那我求求你, 能不能借飞机给我用一下呢？”言然也不是一定要买, 既然沈经年都这么恳请自己, 那他求一求沈经年也无所谓了。
　　而且…… 这也说不清到底是谁在求谁。
　　听到言然求自己，沈经年瞬间就zhileng了起来，狗耳朵竖得比大宝还要直。
　　他眼睛亮晶晶地看着言然，嘴巴紧紧抿着但还是忍不住上扬了起来：“既然你都求我了，那我就借给你吧。”
　　没等言然说谢谢，他就继续说：“不过！我要收利息！”
　　话音刚落，他就抓着言然的手，两人十指紧扣在一起，随后他又在言然的眼尾上亲了一口。
　　“好了！利息收到了！”
　　言然从他十指紧扣的时候，就呆愣在原地，尤其是在亲眼尾的时候，他心里突然有一种酥酥麻麻的感觉。
　　这种感觉从他心里深处冒了出来，随后迅速遍布全身，言然感觉自己浑身都在发软。
　　不知不觉间，刚刚被沈经年亲过的眼尾出现了浅浅红意，像是抹上来淡淡的胭脂。
　　这让沈经年想起曾经言然的舞台，那个时候他的眼尾也经常会有这么一抹红晕。
　　诱人得不得了！
　　沈经年的喉结不禁滚动了一下，他伸出手指按压在言然的眼尾上，像是被蛊惑了一样，又低头亲了一口。
　　只不过这一次，言然闭上了眼睛。
　　他感受到沈经年温热的气息喷吐在脸颊，虽然只是亲了一下眼尾，却让他有点不好意思的错觉。
　　等到沈经年微微退开的时候，就看到言然脖子上也带上了淡淡的粉，这层粉一直弥漫到他脸上。
　　当言然睁开眼睛的一瞬间，沈经年仿佛在他眼中看到了波光粼粼的湖面。
　　让人忍不住想要伸出手碰触一下。
　　下一秒，他再次压了上去，只不过这一次他压抑在身体的占有欲彻底爆发了出来了。
　　“言言……言言……”沈经年低声地喊着他，还不停地厮磨着他的耳朵。
　　言然从来没感觉到自己的耳朵可以这么敏感，沈经年单单贴着他说，就已经让他感到阵阵热意。
　　“别……别碰耳朵！”言然伸出手想要推开他，可他忘了他的手正被沈经年紧紧扣住，
　　“和我在一起好不好……我会对你好的……我会上交工资卡，你想要什么我都给你，我这辈子只会和你一个人在一起，以后干什么都听你的话，你让我往东绝不往西。”沈经年絮絮叨叨地说着，他真的很想很想很想和言然在一起。
　　言然挣脱他的手，伸手捂着自己的脸，他感觉到自己脸上热乎乎的，不用想就知道，自己现在估计全红了。
　　“你先……放开我。”言然喘了一口气，咬住下唇，软绵绵地推了他一把。
　　沈经年乖顺地放开他，目光灼灼地盯着他看。
　　“出去房间。”沈经年虽然不明所以，但他还是听话地离开了房间，随后，眼前的门“嘭”地一声就被言然给关上了。
　　“……”
　　“？？？？？”
　　“言言QwQ”
　　可怜的沈影帝，就这样被关在了门外，他拍着门想让言然放自己进去。
　　“言言，别把我关在门外嘛QwQ”沈经年不明白为什么要把自己关在门外，他不过就是告白了而已嘛！
　　没一会，房间的门就被打开了，言然顶着湿漉漉的头出现在他面前。
　　“你怎么了？”怎么突然就洗头了？沈经年赶紧进来，可他伸手一摸，却发现言然头上的是冷水。
　　水珠顺着他的发梢滴落在衣服上，整个肩膀和后背的衣服全部都湿了。
　　沈经年连忙跑进浴室，拿出浴巾给言然八点头上的水，一边擦一边说：“你怎么能用冷水洗头啊！虽然开着暖气你也不能这样啊！”
　　看着变得唠唠叨叨的沈经年，言然突然说了一句：“用你本来的样子说话。”
　　刚还在念叨的沈经年骤然一滞，随后，言然就被他拎起来，放在自己的大腿上。
　　原本还委屈巴巴的沈经年，看着他的眼神充满了侵略感，还是恨不得扒掉他衣服的那种。
　　言然看着这样的沈经年，忽然就笑了起来，主动抱住了他的脖子。
　　这么乖顺的言然，让沈经年呼吸一顿，他脑海中一闪而过一个恐怖的念头：该不会刚刚关门的时候，他的媳妇儿就被人给掉包了吧？
　　有了这个念头之后，他满脑子都是问号：这是言然吗？这是真的言然吗？这确定不是什么外星人掉包的吗？
　　“你在想什么？”沈经年的沉默，让言然有点不适应。
　　听到媳妇儿问自己，沈经年还没有回过神来，下意识就说了出来：“我在想你是不是真的言然……”
　　言然一愣，松开手从他腿上下来，面无表情地看着一脸呆滞的沈经年：“你刚刚说什么？再说一遍！”
　　这次沈经年终于回过神来了，连忙解释道：“不不不不……不是这样的言言QwQ”
　　“呵！”言然挥开了他的手，回到自己的床上躺着了。
　　沈经年蹲在他床边，像只做错了事的大狗一样：“言言……我知道错了QwQ”
　　知道错了也没用，刚刚好不容易营造出来的气氛，全部都被这个傻子被搅和了。
　　一直到凌晨12点的时候，言然依旧还是一副冷若冰霜的样子。
　　当他们两人下去的时候，发现慕容雪和露璐已经在大堂里等着了，看到慕容雪的一瞬间，沈经年眼中冒出了希望的光。
　　之前在言然生气的时候，他就把慕容雪和露璐一起喊了出来，免得到时候三个人太尴尬……
　　只不过他们如今四个人都到，就只差严论了。
　　言然看到沙发后面有个人影，走过去一看，就发现躲在角落的严论。
　　他头上的塑料袋已经换了，只不过是从塑料袋换成了纸袋，依然还是留出眼睛的位置。
　　“你在这里干什么？”言然探头看着他，严论看了他一眼，随后又看了看言然身后的沈经年，低着头不肯说话。
　　沈经年在严论面前可没有在言然面前那么软和，看到他这个样子，心里骤然生出一股火药，抓着他的肩膀拽了过来。
　　“你躲在那里干什么？”沈经年想要把他的头套摘下来，可是严论却紧紧抓着，不肯松开。
　　“别扯了。”看着纸袋就要被撕开，言然阻止了沈经年的行为。
　　他看着今晚的严论，这一次言然并没有从对方身上感受到不好的气息，加上之前这家伙给他们送菜，言然对他的态度温和了不少。
　　仿佛是感觉到言然态度的转变，严论默默站在言然身后，躲着沈经年伸出来的手。
　　沈经年心里也有些无奈，他不知道严论这人到底想干什么，怎么一时一个样？
　　“算了，走吧。”沈经年也不管搭理他，带着言然和慕容雪两人，就朝着一个方向走了过去。
　　言然回头一看，严论正走在慕容雪身后，可他这个样子出门……真的特别像一个变态杀手。
　　特别还是在这个点数出门，当他们经过巷子的时候，有好几个人被严论戴着纸袋的模样给吓到了。
　　“你能不能摘掉？”沈经年再次回头看着严论，可这人今天格外沉默，只是紧紧护着纸袋，却一个字都不说。
　　沈经年深深地叹了一口气，只求他们赶紧来到烧烤摊。
　　继续走了十分钟，他们终于来到了目的地。
　　可烧烤摊老板一看到严论的造型，流露出了怪异的眼神。
　　这是什么造型？
　　言然无奈地跟老板解释，说这是他们的朋友，这不过是一个小小的癖好，他们保证是正经人。
　　老板半信半疑，但还是邀请了他们进去。
　　这个时候的烧烤摊，还是相当多人，言然他们这边，除了言然和露璐之外，沈经年和慕容雪都戴着口罩帽子，加上一个诡异的纸袋男，他们这一桌一坐下来就被人围观。
　　言然曾经在舞台上面对数万人表演，沈经年和慕容雪都是演员，露璐跟着很多明星出席过活动，这点目光对于他们来说，并没有任何不适。
　　唯一一个觉得气氛微妙的，就只有戴着纸袋的严论。
　　“我没想到你真的会来。”沈经年看着坐在自己对面的严论说道。
　　严论低下头，隔着纸袋闷闷地说：“那你又叫我出来。”
　　言然察觉到，此时严论说话的语气和态度都变了不少，整个人彻底平和了下来。
　　看到他这个样子，沈经年心里突然松了一口气，这才是他弟弟以前的模样。
　　“我们去点菜，你们聊。”慕容雪拉着露璐先离开这里，留下三个人慢慢聊天。
　　“说吧，你到底发生了什么？”沈经年敲了敲桌子，示意他赶紧说实话。
　　严论看了一眼言然，又看了看沈经年，这还有一个人在呢。
　　言然知道他放不开，便站起来想要离开，可却被沈经年一把抓住摁在座位上：“你走什么！”
　　随后，扭过头对严论说道：“这是你哥我的未来伴侣，他迟早都会知道，你怕什么？你之前不还是调戏过他么！”
　　之前胆子那么大，现在却变得这么胆小了？
　　严论缩了缩脖子，之前那么霸道横行的人，现在居然一副畏畏缩缩的模样。
　　但言然还是站起来，说自己去拿喝的，既然对方放不开，就不要强迫他了。
　　可是，当他拿了一筐饮料过来的时候，却发现他们刚刚那个桌子，已经被一群警察给围住了。
　　他看到其中一个警察指着严论头上的纸袋，正气凛然地说道：“我们接到群众举报，说凌晨有人戴着纸袋出现在烧烤店，正好我们之前也有个通缉犯戴着纸袋抢劫银行，麻烦你出示一下身份证件！”
　　哦吼，被警察当做通缉犯了！


第91章 道歉
　　被警察怀疑是通缉犯会是什么感受？
　　此时的言然的非常想询问一下严论, 可惜这个人在警察的注视下摘掉纸袋后，就更加沉默了。
　　“你说你好端端的，怎么就带个纸袋套着头啊？”警车不解地询问道, 然而在看到严论那张堪比猪头的脸后, 他瞬间就沉默了下来。
　　懂了, 行吧, 戴就戴吧……
　　检查了身份信息后的警察, 看着严论的眼神充满了同情，这倒霉孩子是被人揍了吗？
　　等到警察离开后, 严论已经自闭到不行了, 整个脑袋搭在桌子上，看到他这个样子，沈经年也不好继续指责他。
　　言然看着沈经年的表情, 看到他的眉毛已经松开了之后，就猜到他已经和严论聊过。
　　既然聊过，那么他就不干涉太多了。
　　不过他没想到的是，当天晚上五个人吃烧烤的场景，被人拍了照片发到新博上。
　　言然、沈经年、慕容雪和露璐一起吃烧烤这很正常，唯独不正常的是多出了一个严论。
　　作为曾经逼迫言然离开男团的人，他居然能和言然他们坐在同一桌，这让不少Luminary的粉丝有些难以接受。
　　【这为什么能坐在一起？难道是和解了？】
　　【和解个屁！要不是他，言言也不至于退出Luminary】
　　【为什么会和这种人一起吃宵夜啊？不膈应吗？】
　　Luminary的粉丝和四千粉一起在这张照片的评论区提出疑问，她们需要一个解释！
　　而慕容雪的经纪人是最先发现这一件事的，他连忙通知了慕容雪，并且让她转告给言然和沈经年。
　　慕容雪上到新博一看, 发现Luminary的粉丝的确都炸开了, 与此同时言然的手机也发来了不少同伴的信息。
　　“新博有我们的照片。”慕容雪把手机放在桌子上, 让他们看一看新博上的消息。
　　言然注意到Luminary的粉丝都在质疑他，眉头一皱，刚想打开手机解释，却被沈经年给按住了。
　　“我来解释吧。”沈经年回答道，毕竟带着严论是因为他，所以也该轮到他来解释。
　　沈经年上去自己的账号，直接在照片底下解释严论存在的原因：【他是被我叫过来的，我有些事情要问他，和言然没有一点关系。】
　　他撇清了言然，这样一来严论就和他没有关系，粉丝自然也不会再去质疑言然了。
　　果然，发出去没多久Luminary的粉丝就把矛头对准了沈经年，她们询问到底发生了什么事情。
　　可沈经年却没有再解释，有关严论的问题他是不可能透露出去的。
　　不过，过了一会，一个认证账号突然@了言然和整个Luminary团队，并且发布了三个字：【对不起。】
　　言然点进去一看，发现竟然就是严论，严论居然当众道歉了？
　　他惊愕地扭过头看着严论，却看到他凑到沈经年身边低着头，一副愧疚的模样。
　　这让他吃了一惊，言然一直以为严论是不可能道歉的，可没想到他的道歉居然来的这么猝不及防。
　　“不止是道歉……到时候我会安排严家补偿一些资源给到Luminary。”他既然做错了事，那就该补偿受害者，道歉可不是上下嘴皮子一碰就完事了的。
　　看着和之前判若两人的严论，露璐和慕容雪都觉得有些不可思议。
　　严家大少爷居然……原来这么好说话的吗？所以之前这么针锋相对是为了什么？
　　吃完了烧烤，一群人心满意足的回到酒店。
　　结果，刚一进来酒店，就发现导演正在大门口盯着他们：“出去吃宵夜呢！”
　　众人尴尬地笑了笑，心里猜测应该是刚刚那张照片暴露了他们，最后一行人在导演的注视下，回到了房间里。
　　“呼～”言然一进来房间，顿时就松了一口气，只不过当他回头一看的时候，发现沈经年并没有跟着回到房间里。
　　他还以为沈经年去寻找严论去了，便没有在意。
　　等到他洗完了澡后，沈经年才回来，看着湿漉漉的言然，他下意识就扑了上来，结果被言然一躲，他整个人就摔在自己的床上。
　　“不要动手动脚。”言然可还是记着仇的。
　　沈经年摸了摸鼻子，他之前吃烧烤的时候喝了点小酒，现在整个人有些微醺。
　　只不过，他想起了刚刚慕容雪的指点，他连忙坐起来，冲进浴室快去洗了个澡，洗掉身上的酒味，随后就乖巧地蹲在言然床边。
　　“言言！”他感觉自己的脑子有点兴奋，想要抱着言然蹭了蹭！
　　可惜言然没有搭理他，沈经年就把爪子的在言然的受伤，眼睛继续亮晶晶地看着他。
　　“我跟你说！我从严论口中知道了全部事情了！”沈经年看到言然没有拒绝，就一点一点地趴在了他的腿上。
　　他说的话，一下子就引起了言然的好奇，严论到底经历了什么？
　　“我不是说过，他高二的时候突然性情大变么，那个时候他家里出了一点事情，他发现了一件恐怖的事情，这件事严重地刺激到了他，所以才变成现在这样子。”
　　言然忍不住皱起眉，询问道：“什么事能够把人刺激成这个样子？”
　　沈经年爬起来，在言然耳边说了两个字，就这两个字瞬间把言然给惊到了。
　　“难怪……”难怪严论会这么大受打击，就算是他也接受不了。
　　言然惊讶了许久，回过神来的时候看着沈经年说道：“这些……告诉我没关系吗？”
　　沈经年抱着言然的腰，把脑袋埋在他的腹部上，轻声说道：“没关系，他知道的。”
　　言然心里的惊讶维持了许久，都是现代社会，怎么还会出现这种事情呢？这让他无法理解严论的父亲到底是怎么想的！
　　“他父亲……很爱他就是因为他母亲，甚至为了他母亲，一辈子都没有娶过妻子。”虽然但是，他的父亲依旧错的非常离谱。
　　言然一脸呆滞地看着沈经年，今天听到的这件事着实太超乎他的想象了。
　　不过这样也大概能理解，为什么严论会这么挑衅沈经年，不过是小孩子的把戏罢了。
　　父母靠不住，那么他现在最信任的人就只有沈经年，可是严论害怕沈经年忘记他，就不断地搞出各种事情来。
　　言然叹了一口气，果然严论的做法是他们这种正常人无法想到的。
　　他想和沈经年重归于好，直接开到对方面前不就好了，至于折腾了这么多事情，还被沈经年打了两顿么？
　　还是说……他本来就是那么欠揍？
　　“不过！以后没事啦！有我在以后他不会再这样了！”沈经年抱着言然的肚子蹭了蹭，他的手摸着言然的后背，结实紧致的肌肉让他有点心猿意马。
　　想抱着言然睡觉……
　　但，他的这个愿望注定不会成功。
　　两人一聊完这件事之后，言然迅速变回冷若冰霜的模样，一脚就把沈经年踹下床，独自一个人抱着被子睡觉。
　　只不过，沈经年还是不死心，趁着言然睡着的时候，他偷偷跑了过去，轻轻爬上床从后面抱着言然入睡。
　　慕容雪说，要让言然的身边充满自己的气息，那么抱着言然睡觉，他的身边自然就会充满自己的气息啦！
　　有问题么？没问题！
　　感受到自己的腰被搂住，言然下意识想要挣扎，结果就感受到一个低沉的声音轻轻地哄着自己：“睡吧，有我在。”
　　后背贴着一片温热的胸膛，让言然感到有些安全，迷迷糊糊地又睡着了。
　　第二天醒来的时候，言然看着腰上不属于自己的手臂，默默捂着脸陷入了沉思。
　　他果然还是太心软了。
　　就在这时，身后的沈经年蹭了蹭他：“早～”昨天睡得真舒服！言言香香～
　　与此同时，门口也传来了敲门声：“两位老师醒了吗？八点半我们要集合了。”
　　这让两人快速下床洗漱，在换好衣服后，沈经年突然摁住言然的脸，在他额头上亲了一口。
　　慕容雪说：哄生气的对象就要多亲亲～而且是亲脸或者亲额头这种比较温馨的，不要一上来就是亲嘴！
　　果然，言然看着沈经年的脸色好多了。
　　两人出门的时候，正好遇到了同时出门的严论和程又青。
　　言然特意看了一眼严论，发现他的脸上依旧还是带着纸袋出门，两人对视的时候，严论还主动点头和言然打招呼：“早上好。”
　　只不过，在听到他打招呼后，孙梨两人脸上露出了惊愕的表情，大少爷居然打招呼了！还是和言然打招呼！
　　看到严论打招呼，旁边的程又青脸色却阴沉地可怕。
　　他一大早醒来，就发现凌晨的新博消息，看到他们五个人和乐融融地凑在一起吃烧烤，他的表情顿时就扭曲了。
　　孙梨那两人是情侣，不凑在一起也是正常，所以被剩下的人，就只有他一个！
　　昨天的评论前期都是冲着严论和言然去的，可在后半夜的时候，就有人提出疑问：【程又青呢？】
　　这条评论一出，立刻引出不少夜猫子展开讨论，有人怀疑他被排挤，下一秒就受到别人的反驳：【你怎么可能觉得真假少爷会好好坐在一起？】
　　【所以说，真少爷不愧是真少爷，哪怕没有回到程家，就凭自己的实力也能和沈家、严家两位少爷坐在一起。】
　　当程又青看到这句话的时候，握在手心里的手机差点就摔了出去。
　　假少爷怎么了？只要他进入严家，以后别人谈论他就不是假少爷，而是严家伴侣！
　　然而，就在他们来到大堂的时候，严论突然告诉了他一个晴天霹雳的消息。
　　“这个节目结束，你就回你的程家吧，订婚取消。”


第92章 程又青的怨恨
　　在大庭广众之下, 被取消订婚，这个消息让在场所有人都大吃一惊。
　　就算要取消订婚，也不至于在大庭广众之下说吧, 大堂里除了他们, 还有许多的工作人员。
　　严论说这话的时候, 根本没有压低声音, 这就是说, 整个大堂所有人都听得一清二楚。
　　言然看向不远处的程又青，这人的角色瞬间就变得苍白, 他难以置信地看着严论。
　　“为什么？为什么！”前一句是疑问, 后一句就是质问，程又青这个时候已经快要丧失理智了。
　　从严论说出取消订婚四个字开始，他就看到周围的工作人员开始窃窃私语, 估计是在议论自己吧。
　　看到他们投来的眼神，程又青心里的火越烧越旺，他恨不得一把火把整个酒店都烧了，把所有听到这话的人全部都烧死。
　　这样，就没人知道他这么窘迫的情况。
　　反正，杀人灭口这种事，他又不是第一次……
　　言然注意到程又青的双眼都已经泛红了，不知是因为恼怒还是因为伤心，抑或是，两种都有。
　　面对程又青的质问，严论转过身看着他，理直气壮地说道：“你和我订婚, 不就是为了争取严家报复谈家么, 而我是想着借着你靠近沈经年罢了。”
　　“不过, ”他整理了一下自己的纸袋，继续说道：“现在我已经和经年和解了，言然是他喜欢的人，谈家是言然的靠山，我不能帮着你。”
　　随后，他思考了一下，决定给程又青几个补偿：“到时候我会让人给你几个资源补偿的，咱们就和平取消就好了。”
　　不过是一场合作，合同还没敲定他就发现不需要了，那么自然要取消合作。
　　严论虽然脑子有坑，但也知道这对程又青不公平，所以他会补偿对方的。
　　他自认为自己做的很好了，但是对于程又青来说，几个资源能比得上严家？
　　只要他和严论订婚，以后什么资源没有？就算最后没有结婚，订婚后也足够他利用了。
　　可是这个人，居然在节目拍摄途中，就公然取消？他有想过自己吗？
　　程又青胸口剧烈地起伏着，他在这一瞬间仿佛感受到周围所有人都在嘲笑他，工作人员在嘲笑他，嘉宾在嘲笑他，就连言然也在嘲笑他！
　　可是凭什么？就因为自己是假的？就因为自己并不是真正的少爷？
　　程又青狠狠地瞪着言然，要不是因为他的出现，自己的身份就不会被发现，也不会弄成现在这个样子。
　　一切的根源，都是因为言然！
　　他看着言然的目光仿佛淬了毒一样，看得人心里忍不住打冷颤。
　　可言然就这样站着和他对视，眼神没有躲闪也没有害怕，因为他不需要害怕。
　　言然的底气是他的养父母给他的，身后庞大的财产支撑着他可以做任何想做的事情，哪怕亲生父母不认他，也不会对他造成任何影响。
　　但程又青不是，他现在还需要程家的帮助，可要和言然抗衡，只是程家是不够的。
　　要不然，他也不会这么处心积虑地傍上严家。
　　言然看着程又青，他从对方眼里看到对自己的怨恨，从今开始，他和程又青算是彻底结仇了。
　　就在这时，沈经年站在自己面前，替他挡住程又青的眼神。
　　“别看他，看我就行了。”他揉了揉言然的头发安慰道，言然抬起头，看着沈经年柔和温暖的眼神，刚刚被程又青看得紧绷的身体骤然放松了下来。
　　另一边，严论自然也注意到程又青的目光，这让他格外不满。
　　“取消订婚的是我，有事就冲着我来。”他好不容易和沈经年和解，可不想出什么幺蛾子。
　　然而，当程又青看向他的时候，却冷笑了一声，眼神变得格外冰冷。
　　他环视了一圈众人，然后离开了节目组，回到自己的房间里去了。
　　看到他这个样子，导演也有点头疼，可这样一来，原本四组人就变成了三组半，严论该怎么办？
　　这时，程又青举起手来，示意让严论跟着自己就行了。
　　有人愿意带着严论，导演也随便了，带着他们前往下一个目的地。
　　这档节目原本是拍摄六天五夜的，可是自从程又青和严论闹掰了之后，第二天到第四天就没有了他的身影。
　　在直播的时候，也有程又青的，粉丝询问，导演一律回答说他身体不舒服，呆在酒店里。
　　直到来到第五天的时候，程又青出现了，只不过他的脸色看起来是真的不太好。
　　导演还询问过要不要继续休息，却被他拒绝了：“我没事。”
　　“可是你脸色好起来好苍白？”因为今天的目的地是雪山，导演担心到时候爬雪山的时候，程又青出现了什么问题，那就不好了。
　　虽然他和严家订婚取消，可他背后的程家，也不是一个导演能够轻视的。
　　程又青黑黝黝的瞳孔盯着导演看了一会，把人看到心里发麻后才说：“我不会有事的。”
　　面对他的坚持，导演也只好随他而去了，只不过他叮嘱了一下工作人员，让他们时时刻刻注意程又青。
　　随后，他们就前往最后一个目的地――雪山。
　　来到h省怎么可能不玩雪，玩雪怎么可以不上雪山呢？
　　作为一个彻彻底底的南方人，言然虽然不是第一次看雪，但他是第一次看到这么厚的雪。
　　他一脚踩下去，整只脚都陷了进去，难怪之前导演提醒他们一定要穿靴子，要不然鞋子早就湿透了。
　　他们一步一个坑，终于来到了半山腰的滑雪场，今天他们的任务就是学会滑雪，到时候比赛谁滑得快就是最终胜利者。
　　言然虽然不会滑雪，可是沈经年会啊！作为演员和大少爷，骑马射箭拳击他都有学过。
　　“言言！来！我教你！”他拉着言然的手，带着他去更衣室换衣服挑滑雪板。
　　在他离开后，程又青幽幽地看了他们一眼，随后就看着严论。
　　可严论却依旧跟在他们的身后，完全无视了自己这个搭档。
　　最后，又是只剩下他一个人，程又青顶着所有工作人员的目光，独自一个人走进更衣室里面。
　　一进去，他就听到沈经年和言然的打闹声，准确来说，是只有沈经年在吵，言然不断制停他却失败了。
　　“来嘛，言言，穿这个！这个颜色好看！”
　　“你给我放手啊喂！”
　　而严论在昨天就已经摘下纸袋了，他的脸消肿了不需要再遮住，程又青看着他挑选了一件黑色的滑雪服，自己也随手挑了黑色的。
　　此时的言然正在抗拒沈经年提出来的紫色，他想要深蓝色的，可是眼前这只大狗却一直缠着他。
　　“紫色嘛紫色嘛！紫色好看的！”最终言然还是熬不过沈经年挑了一件紫色的滑雪服。
　　因为这个更衣室并不是只给他们使用，还有其他的游客也进来换衣服，所以此时里面并没有摄像师跟着。
　　言然换好衣服后，就出来挑选滑雪板，这些都是雪场提供的。
　　可他出来后，就发现能够使用的也就只有两个了，其他完好的已经借了出去。
　　看着两个黑色的滑雪板，言然倒是无所谓，只是沈经年有点嫌弃。
　　“这个雪场损坏的滑雪板也太多了吧？没有其他新的么？”沈经年去找了相关工作人员，可得到的答复就是新的还没有送过来。
　　听到这，言然他们也没办法了，只能将就着使用了。
　　他们两人穿戴好之后，言然和沈经年手拉着手，慢慢地一步一步踩着雪走上坡去。
　　因为大多数人都没有滑过雪，所以一行人基本都在初级滑雪场，坡度不算高，也比较平稳，就算摔倒了也不怕。
　　导演组也是担心他们受伤，于是就不让他们去其他的滑雪场，其他的可没有这么平稳，对于新手来说并不友好。
　　言然乖乖跟在沈经年身后，听着他说的注意事项，任由他抓着自己的手摆出一个正确的滑雪姿势。
　　这乖巧的模样，瞬间让沈经年兴奋了起来。
　　“言言好乖！”沈经年一个忍不住，抱着言然就是一顿蹭。
　　言然无奈地看着他，要不是因为现在在滑雪，他肯定把人摁住打一顿。
　　“别这样嘛～”别看沈经年对着言然嬉皮笑脸的，可是他教导时候却很严格。
　　“滑雪毕竟是高危运动，所以还是稳妥点比较好，不过有我在，你肯定没事！”沈经年拍着胸口保证道。
　　在沈经年的引导下，言然双脚开始慢慢地滑动了起来，虽然速度慢，但是滑得却很稳，动作也很标准。
　　言然由一开始的紧张，然后逐渐放开手脚，看着自己一点一点滑出去，他心里充满了成就感。
　　滑不快没关系，好歹他能滑出去了！
　　看到他这样，沈经年就让他加快一点速度，反正是初级新手雪场，也不怕有什么意外。
　　他刚才看过，整个雪场都没有突起来的石头，不怕雪板会撞到上面。
　　言然听了他的建议，心里也蠢蠢欲动了起来，他抓着雪杖用力一滑，整个人顺着雪坡快速地滑了下去。
　　冰冷的风被挡在了头盔外面，可是呼噜呼噜的风声传到了耳朵里面。
　　随着速度越来越快，言然身体里的肾上腺素开始激增，整个人也越来越兴奋。
　　可就在这个时候，他突然听到了卡擦的声音。
　　低头一看，自己两块滑雪板突然裂开。


第93章 回家修养
　　在看到雪板断裂的时候, 言然就觉得要糟。
　　粗糙的断口让言然无法再平滑的话滑下去，他想用雪杖减慢自己的速度，可是雪杖刚插进雪里, 他整个人就彻底失去了平衡。
　　“咔擦！”这次的咔擦, 是因为雪杖也断开了。
　　在坡上看着言然滑雪的沈经年, 突然就看到他倒了下去, 整个人咕噜咕噜地向下面滚过去。
　　“言言！”沈经年心里一惊, 连忙对言然的方向大声喊，自己也朝着他快速地滑下去。
　　沈经年的一声喊, 把其他人也给惊到了, 严论回头一看，就看到言然向下滚过去，他也赶紧冲过去拦住他。
　　他和言然的距离比沈经年的还要近, 所以他更快地来到了言然面前。
　　严论原本想拦住言然的，可是对方滚下来的速度太快了，连同他一起朝着下面滚过去。
　　等两人滚到坡底的时候，导演组的工作人员也跑到了他们身边：“怎么样？没事吧？”
　　严论松开手，从言然身上下来，他倒是没事，就是不知道言然怎么样了。
　　可当他翻过言然的身体，却看到一只断开的雪杖插进了他的身体中。
　　“嘶！”看着衣服上渗透出来的鲜血，严论下意识倒吸了一口冷气。
　　受伤了！
　　这时，沈经年也来到了，看到这一幕的时候他整个人都冻住了一般，僵硬地扑到言然身边, 着急地唤着言然：“言言！你怎么样了？”
　　言然现在只觉得全身又冷又疼, 他戴着雪镜, 也看不到自己受伤，只是觉得腰腹那里疼的厉害。
　　尤其是滚下去的时候，是越来越疼了，他不知道，正是因为他滚了下去，才导致雪杖的断口直接插进身体中，并且随着滚动越来越深。
　　“疼……”在看到沈经年的时候，他实在是忍不住了。
　　沈经年知道他疼，他脱下雪板和头盔还有厚重的滑雪服，把言然打横抱了起来，“打120！快！”
　　随后他抱着言然来到更衣室，室内的温度比外面高一点，这样也不会让言然太冷。
　　看着沾染了大片血迹的滑雪服，沈经年的内心越发紧张和害怕，可是他不敢随便动言然，就怕到时候伤势更严重了。
　　虽然这边是山，但救护车还是很快就来到了，看着言然被抬上担架的时候，沈经年也跟着上车了。
　　此时的言然，却已经进入了失血后的昏迷中，虽然眼前一片黢黑，但是还是能听到声音的。
　　就在去往医院的路上，他听着沈经年不停地念叨着：“言言，没事的没事的，你只是轻伤而已，很快就会没事了。”
　　言然其实还不知道自己到底怎么了，听着沈经年的话，他心里却渐渐安定了下来。
　　然后，就陷入了彻底的昏迷，意识也消失了。
　　当他再次醒来的时候，率先感应到的，就是鼻尖闻到的消毒水味道。
　　言然睁开眼，看着头顶雪白的天花板，腰腹虽然不疼了，但是总有种闷闷的感觉。
　　他扭过头，一眼就看到趴在床边睡觉的沈经年，也不知道自己昏迷了多久，竟然看到这个男人下巴上满是胡渣。
　　他伸出手，轻轻放在沈经年头上揉了揉，下一秒沈经年就醒了过来。
　　他看到睁开眼的言然后，迅速跳起来跑到门口大喊了一声：“医生！！！！”
　　言然看着自己头顶的紧急按钮，明明有按钮却还要大喊。
　　沈经年后面也反应了过来，回到言然身边重新按下了按钮，随后紧紧抓着言然的手：“你终于醒了！”
　　天知道他从医生口中听到失血过多的时候，差点就摔倒在地上了。
　　“你不知道你当时有多凶险，那么长的断口，差点把你整个腰都捅穿了，也就庆幸没有伤到内脏，不然……”
　　说着说着，伸经年趴在床边不肯说了，言然感觉到自己的手背湿漉漉的，某人估计是哭了。
　　言然目光柔和地看着他，一直静静地听着他说话，直到医生进来，沈经年才停了下来。
　　医生查看了一下他的情况，心里也是松了一口气，笑着对言然说：“这次算你侥幸，没什么大事，到时候等伤口好了就行了。”
　　虽然是失血过多，但好在没有抢到内脏，也是不幸中的万幸。
　　而且，这个病人如果再不醒来，恐怕旁边的家属就要炸了。
　　医生瞟了沈经年一眼，这也不知道是哪里来的大少爷，吧唧一声扔下一张银行卡要求他们全力救治。
　　就算没钱他们也会救人啊……况且医院又不准多收钱，给他们银行卡有个锤子用？
　　当时医生就怀疑这人脑袋是不是有点问题，还是说霸道总裁的文看多了？
　　“谢谢医生。”言然还是有点虚弱，只能躺在床上，坐起来也不行。
　　医生摆摆手，又带着护士离开了这里。
　　确定了没事，两人都忍不住松了一口气，看到对方和自己一模一样的举动，言然顿时笑了出来。
　　可是这么一笑，就牵扯到腰上的伤口，疼得他倒吸了一口气。
　　“怎…… 怎么了？”沈经年着急地看着他，接着就看到言然伸出手，摸了摸他的胡渣。
　　“好邋遢。”一个影帝居然这么邋遢，他还从没见过沈经年这个样子呢。
　　沈经年也摸了摸自己的下巴，说以后就趴在言然身边，委委屈屈地说道：“我陪了你整整两天呢，胡子都没刮。”
　　看他这么可怜，不应该给他一个亲亲嘛？
　　被可怜兮兮的狗狗眼注视，言然骤然心软，主动抓着沈经年的手，十指紧扣起来。
　　“那你要不要回去休息一下？”看到沈经年这个样子，言然说不心疼是假的。
　　然而，沈经年还是拒绝了：“我再陪你一会。”他还想多陪陪言然。
　　可言然看着他的黑眼圈，看了一下隔壁的病床，让沈经年把隔壁的病床挪过来，他就睡病床上睡一会。
　　沈经年也是真的累，听到这个建议后就迅速把隔壁的推过来，躺在上来握着言然的手。
　　“睡吧。”言然安抚了他一下，没多久，沈经年的呼吸声就逐渐变得平稳了。
　　“看来是真的累的够呛。”言然看着这么快入睡了的沈经年，这人估计是真的累坏了。
　　他就静静陪着沈经年，没过多久，外面就响起了脚步声，随后病房的门就被打开了。
　　“言然！”
　　“嘘！”
　　打开门的是露璐，她刚喊了一声就看到言然比了一个嘘声的手势，随后她就看到躺在隔壁睡着的沈经年。
　　慕容雪和严论也跟在身后，看到精神状态还不错的言然时，他们也松了一口气。
　　言然是没看到，之前他被送进手术室的时候，沈经年的脸色有多难看。
　　“醒了就好，醒了就好。”再不醒来，慕容雪都担心沈经年要炸开了。
　　他们三人也不敢惊扰到沈经年休息，确定言然没什么事后，就悄悄离开了。
　　很快，病房里再次剩下他们两个人，言然听着沈经年均匀的呼吸声，一阵困意涌上心头，两人就这样握着手睡觉。
　　等他再次醒来的时候，言然下意识看向隔壁的病床，只是此时床上已经空无一人了。
　　他想要坐起来，可但凡一用力，腰上就开始剧烈疼痛，这让言然只能乖乖地躺着。
　　好在，沈经年很快就回来了，他不仅回来，还带来一个消息。
　　“恩？我们现在就要离开吗？”言然眨眨眼，怎么突然就要离开了呢？
　　沈经年跟他解释道：“我们去b市，那边有更好的医生，我们去那里修养，还是说你想回s市？”
　　对比起b市，言然当然想回到s市的，沈经年没有犹豫就答应了。
　　大不了把b市那个医生也一起带回去s市好了，都一样。
　　只不过，言然还有个疑惑：“那这次节目怎么办？”
　　不提还好，一提到这个节目，沈经年脸上的表情骤然沉了下来：“节目组还在检查，我们之前查到雪板断裂不是因为损耗，而是有人故意为之。”
　　不仅是雪板，最关键的还是那支雪杖！
　　可因为更衣室没有摄像头，所以他们也查不到嫌疑犯来。
　　沈经年心里倒是有了一个人选，只是苦于没有证据罢了，他现在只能找人紧紧盯着他，看看对方接下来的动静。
　　他怀疑的这个人，言然一下子就猜到了：“程又青？”
　　沈经年点点头，“我已经和严论说过，回去之后会找人盯着他，盯死他，我就不信没有一点证据。”
　　没有摄像头，没有指纹，这让警察的调查寸步难行。
　　可沈经年会用自己的方法，慢慢地逼迫对方，他就不信这个人会一直这么老实下去。
　　总有他跳脚的时候，到了那个时候，说不定就能找到些什么。
　　其实言然也怀疑程又青，他还记得当初那个车祸的，如果都是他，这就是第二次了。
　　可如果真的是他，这一次是因为怨恨自己坏了他的订婚，那么上一次又是因为什么？
　　还有，之前在选秀节目里也是莫名其妙针对自己，难不成他们就是天生的不对路？
　　言然不明白，他总觉得有些事情自己忽略了，而且还是非常重要的事情。
　　因为受伤，言然时不时就会睡过去，所以这个想法也很快被他抛之脑后。
　　现在最重要的事情，就是回家。
　　在回去之前，言然让沈经年帮自己一个忙：领养那六只哈士奇。
　　“我之前有跟导演说过，这六只狗我都会要的，并且留了5000快给那个宠物店老板，你帮我把狗子一起带走吧。”
　　言然躺在床上，看着身边的沈经年说道，反正他这次受伤也是坐私人飞机回去，那不如把狗子一起带走。
　　沈经年听到哈士奇三个字，就忍不住瘪着嘴，他觉得这六只狗带回去之后，自己可能就有一点地位了。
　　可是，这是言然求他的，他又不可能不答应。
　　糟心……
　　当言然被抬上私人飞机的时候，六只哈士奇已经在机舱里等着了。
　　大宝一见到他，就忍不住嗷呜了一声，他叫了就来后其他五只也跟着叫了起来。
　　“乖啦。”言然身下的病床微微抬起来，这让他可以半躺着，比以前舒服多了。
　　看到哈士奇乖巧地躲在地上看他，言然忍不住伸手逐个摸了一把。
　　狗子们似乎知道他受伤，也没有闹腾，只是乖乖地任由他撸了一把。
　　“我带你回家好不好？”言然说道，大宝爪子搭在病床上站了起来，对着言然的手背轻轻舔了一口，随后就发出呜呜呜的声音。
　　从h省回到s市，就算坐飞机也要七个小时，这点时间，言然就打算给狗子取名字。
　　“总不可能叫他们大宝二宝这样吧！”这样多不好！
　　可是沈经年却持反对意见：“大宝二宝三宝四宝五宝六宝，这样不就好了么？通俗易懂，简单好记。”
　　看着沈经年对着狗子不耐烦的，言然一只手搭在大宝头上，随后仿佛不经意地说了一句话：“唔，也不是不行，毕竟也是心肝宝贝，喊大宝也是可以的呢。”
　　大宝，最大的心肝宝贝！
　　好像是听懂了言然的话，大宝汪了一声，表示自己非常满意这个名字。
　　可听到这个解释，沈经年不干了，凭什么是心肝宝贝啊！
　　就算是心肝宝贝，也该轮到他！这些哈士奇凭什么？
　　“大宝太俗了，我们重新取名字吧。”沈经年一本正经地说道。


第94章 撕破脸
　　沈经年的反悔, 在言然的预料之中，否则他也不会故意说出心肝宝贝四个字。
　　果然，沈经年受不了这四个字, 大宝这个名字就从简单好记沦落成俗。
　　“哈……咳！所以要取一个什么名字？”言然捂着嘴, 刚刚差点就笑了出来。
　　沈经年也听到了那个哈字，幽幽地看了他一眼，但还是捂着脑袋思考狗狗的名字。
　　结果, 就这一思考，就从飞机起飞思考到将军, 整整八个小时依旧没有任何结果。
　　言然坐上了沈经年派来的车，一路来到了一家私人医院，而那位从b市求来的医生也已经来到这里了。
　　医生给言然查看了一下, 发现其实已经没有大碍了, 只要等到伤口愈合注意休息就足够了。
　　听到言然回来s市，扶君白他们也赶紧过来探望他。
　　之前节目突然表示出了意外，这一期节目暂停，他们就一直很担心, 直到前两天露璐才把这件事透露给他们。
　　放他们来到医院的时候, 已经是晚上了，不过在看到言然的气色后，扶君白等人一直悬挂的心总算安定了下来。
　　“你没事就好。”扶君白拍了拍自己的胸口，之前听到言然失血过多入院的时候，几个人差点被吓死了。
　　“言言！”杜若兰泪眼汪汪地看着他, 仿佛下一秒他就要嚎啕大哭了。
　　言然只好赶紧安慰他：“安心啦, 我没事的。医生说只要好好休息就行了。”
　　虽然但是, 几人看到他躺在病床上的时候, 心里依旧很心疼。
　　“所以……为什么会弄成这样？”杜若兰这个问题, 一下子就戳中了沈经年的心。
　　从言然躺在床上到现在，已经过了一段时间，可这段时间里，他们依旧没有查到任何东西。
　　这让沈经年格外暴躁，现在听到杜若兰提起这件事，心里就更加生气了。
　　言然留意到沈经年的变化，只不过他和沈经年想法不一样，虽然他心里也认定是程又青，但是既然没有证据，那就不要证据！
　　待他们离开后，言然就跟沈经年提起程又青：“既然他在娱乐圈，那不就好办了？”
　　不说沈经年，言然所在的辰星和严论都可以压制他，甚至封杀他。
　　“警察办案需要证据，可我们又不是警察。”他们只是报复而已！
　　言然摸了摸自己的伤口，他想刺激一下程又青，如果自己真的封杀他，会不会把他逼的狗急跳墙呢？
　　沈经年早就想这么做了，有这么一个人蹦Q在面前，他实在是受够了！
　　言然修养着，就不必动手，交给他就行了，况且现在严论已经认回沈经年，两个人联手一下子就能把他身上的代言通告全部抢走。
　　程又青心里气不气言然不知道，可是他刷着新博的时候，发现原本属于程又青的代言，有一半给到了Luminary，他就知道辰星也在里面浑水摸鱼了。
　　言然还特意点进超话里面，看到他的粉丝都在怀疑为什么程又青出现的次数这么少。
　　不过这种问题底下，都有粉头解释，说程又青去拍戏，自然露面露得少。
　　言然刷这新博，查看着最近娱乐圈的事情，可娱乐圈最近都很安静，没什么大事发。
　　就在这个时候，一个人突然出现在他的病房里。
　　看着面前的程又青，言然微微挑起一边的眉毛，这人居然来看自己？还是黄鼠狼给鸡拜年――不安好心？
　　程又青穿着一身的黑色，头上还戴着一顶黑色的帽子，整个人弥漫着颓废的气息。
　　“你居然来看我？”难不成是因为封杀他，所以导致他太悠闲了？
　　程又青也不说话，就这样站在床头定定地看着言然，两人就这样对视了好一会，最后言然就听到这个人说道：“你的命真好。”
　　言然的手微微一顿，他用一种“你脑子是不是有病”的眼神看着程又青。
　　他命好？无论是真的“言然”，还是他这个言然，命都不算好。
　　一个五岁就溺水身亡，一个上辈子死过的人还带着记忆来到这里的人，无论怎么样都不算命好吧？
　　言然看着程又青的眼神逐渐冷了下来，不过程又青也不需要他的回应，继续一个人自言自语：“要不是你回来，我还是程家的独子。”
　　不仅是程家的独子，他还有谈家的保护，可现在呢？谈家没有了，程家在程安庆得知自己被取消订婚后，暴躁得把他抽了一顿。
　　程又青现在后背上，还满是伤口。
　　他觉得言然命好，是因为言家的父母有钱，给言然留了一大笔遗产，让他避开了程家这么一对糟心的父母，还回到谈家这么一个和善的家庭里。
　　“可惜啊，言明先两夫妇都死绝了，不然这遗产我肯定要争一下的。”程又青说道。
　　没有了父母，也没有爷爷奶奶，他就算想证明自己是言家的孩子也不可能了。
　　没有人可以给他做DNA啊！
　　看着程又青居然惦记着言家的遗产，这可把言然恶心透了。
　　先不说他能不能证明自己是言家的孩子，就算他是，言家可是有遗嘱的，遗嘱里面白纸黑字说的清清楚楚，遗产就是给言然的。
　　和程又青无关！
　　程又青看到言然嫌恶的表情，突然笑了一下，随后突然来到床尾的位置，双眼死死地盯着他：“我是被你们封杀了对吧？”
　　言然撩起眼皮看了他一眼，是又怎么样？
　　程又青突然笑了一声，他看着言然的眼神有些诡异，被封杀居然还能笑得出来。
　　“你断了我的路，我也不会放过你的。”哦，原来是过来威胁他吗？
　　言然也不甘示弱，直直地看着他：“所以，之前那些都是你做吗？”
　　他也没说是哪些，可如果都是程又青做的，对方自然清楚。
　　程又青没有说话，只是一味地笑，笑得越来越疯癫的那种。
　　看到他这个反应，言然就什么都知道了。
　　“还真的是你……”确定了之后，言然更加不明白了，为什么要这么对自己？就因为他回来了？
　　程又青看懂了言然脸上的疑惑，他压了压帽子，转身离开了，只不过临走前的眼神格外阴冷。
　　确定他离开了之后，言然这才露出手中的紧急按钮，刚刚如果他想做什么，自己这一按下去，整个医院都会紧急戒备。
　　可这人并没有做什么，这一趟仿佛就是两人彻底撕破脸一样。
　　不过既然对方默认了，言然就忍不住思考了一些问题，尤其是第一场的车祸，那个时候，自己到底哪里招惹了这个人？
　　可无论他怎么想，始终都想不明白，于是就不想了。
　　反正怎么都要收拾他的，言然可没有这么大方，只是封杀他。
　　之前要不是原拓，他估计就回不去了，更何况还有这次！
　　言然联系了沈经年，告诉他程又青来找过自己，并且默认了那些事情。
　　“他居然还敢默认？他是真的不怕找出证据来吗？”沈经年从没见过有人坏得这么嚣张！
　　居然还敢来挑衅，这是谁给他的自信？
　　不过和沈经年不同，言然不觉得对方是来挑衅的，反而更像是警告自己。
　　“他来警告你什么？”沈经年不明白对方现在几乎什么都没了，还能警告言然什么。
　　“程家那两个人自从得知程又青没有和严论订婚，都快要放弃他了，如果他们再知道封杀这件事，那么我敢保证程安庆他们绝对极了马上抛弃他。”沈经年信誓旦旦地说道。
　　然而就正因为如此，言然才觉得程又青是光着脚不怕穿鞋的，他怀疑这人想要破釜沉舟，拉着所有人一起死。
　　程又青离开前的那个眼神，就连言然做好了心理准备，也觉得有些骇人。
　　沈经年听到了他的说话之后，连忙来到医院里，现在言然伤口已经愈合了，他有点担心医院里不安全。
　　“万一下次他来医院里拉着你同归于尽怎么办？”沈经年想把言然带回家。
　　言然思考了一下后，也同意了。
　　于是两人当天下午就回到了沉经年的家里，看着隔壁就是自己的房子，言然突然想起当初沈经年以车祸理由，让自己住进他家。
　　“不如……”他指了指自己的房子，反正都是隔壁，不如……
　　“不可以！”沈经年还以为他想回自己的家，这怎么能行？今天言然一定要住进他家！
　　看着莫名激动的沈经年，言然偷偷捂着嘴偷笑，他不过是逗逗沈经年而已，没想到对方居然这么抗拒。
　　看到他肩膀微微颤抖，沈经年一下子就猜到言然在偷笑，心里就更加憋屈了。
　　之前是他没有拒绝，所以才让自己错失了一次机会，这次绝对不可以让他再回到自己家里。
　　为了让言然住的舒舒服服，沈经年特意把六只狗子也带了过来，看到言然归来，狗子们嗷呜嗷呜地喊着。
　　这让言然顿时就心软了起来，扑过去一把抱住自己的宝贝。
　　他们之前想了半个月，终于想到了狗子的名字，就按照北斗七星而来：天枢、天玑、天璇、天权、玉衡、开阳。
　　虽然有了大名，但是言然每次都是喊着他们的小名：“大宝二宝三宝四宝五宝六宝！我回来啦！”
　　听到这称呼，沈经年摸了摸堵塞的小心脏。
　　这大名……真是取了一个寂寞！


第95章 电影上映
　　言然可不知道沈经年的怨念, 虽然北斗七星的名字很好听，可是自己人称呼肯定还是大宝比较简单。
　　大宝也是真的聪明，他分得清天枢和大宝的区别, 听到两个名字的时候, 都会叫一声。
　　“大宝真乖～”言然摸了摸他的脑袋，夸赞道。
　　除了大宝，房间里还有唐青秋, 只不过沈经年为了能够和言然二人世界，所以把唐青秋赶到隔壁去了！
　　言然知道沈经年所做的一切, 不过他并不在乎，于是原本打算陪着老板的唐青秋，就这样被赶走了。
　　临走前, 唐青秋又抱着言然的小腿哭诉道：“老板, 你可别听沈经年的枕边风！只有我才能保护你！”
　　你看，自己没跟着去节目，言然就受伤了，沈经年有个屁用！只有自己才是最好的！
　　面对唐青秋的话, 沈经年顿时就生气了, 两个跟吵架的大狗一样，你咬我一口我也要咬你一口。
　　言然看着这两人“互殴”，又看了看旁边乖巧的哈士奇，摸了摸大宝的脑袋：“你看，这两个人类还不如你们听话呢。”
　　大宝呜汪了一声, 仿佛在应和着言然的话。
　　可无论唐青秋怎么说, 最后他还是收拾了行李去了隔壁。
　　看着只剩下一人六狗的房子, 沈经年的心突然就躁动了起来, 尤其是看到言然坐在阳台的毯子上, 抱着大宝晒太阳的时候，沈经年莫名有种老婆孩子热炕头的错觉。
　　老婆――言然
　　孩子――六只狗
　　很好，没毛病！
　　言然此时正在看着李导给自己发来的信息，自从几个月前拍完了那个配角，他就没怎么搭理过这部戏了。
　　而现在，对方跟他说要上档了，还是春节档！
　　今年的春节格外迟，新历二月末的时候，大年初一才姗姗来迟。
　　有了言然的投资，这部电影后续还是相当顺利的，而且有一个不愿插手的投资人，这部片子可谓是李导有史以来拍得最轻松的一部片子。
　　所以，当电影开始宣传的时候，李导就过来跟言然说一声，并且邀请他来首映场观看。
　　首映场言然自然会去，不进去他还帮忙转发了一下这部电影。
　　好歹自己和扶君白也在里面扮演了一个角色，果然，看到他用新博宣传后，李导连忙发来感谢。
　　不过，最惊讶的还是四千粉，自从知道言然退团了之后，她们就以为对方退出娱乐圈了。
　　可没想到，他居然还拍了一部电影！
　　与此同时，电影这边也发出了言然当时的剧组照。
　　这是言然站在舞台被火包围的照片，粉丝不知道剧情，还以为言然是被敌人烧死的。
　　粉丝没想到言然去拍戏了，其他媒体也没想到他会出现在李导的电影上。
　　毕竟一个偶像艺人，怎么可能被李导看中拍戏呢，这可是李导啊！虽然不是说数一数二的存在，但也是票房超过10亿的导演！
　　虽然言然是辰星股东，但是依旧有不少媒体在怀疑言然，甚至怀疑他用钱把自己塞了进去。
　　看着网络上的评论，言然抬起头，看着坐在自己对面的沈经年：“要不要和我去看电影？”
　　沈经年狗耳朵一支棱，眼睛都亮了，言然在邀请他看电影，四舍五入不就是约会嘛！
　　沈经年会拒绝吗？当然不会，不仅不会拒绝，他整个人立刻扑到言然面前，着急地询问：“好呀好呀，什么时候？看什么电影？是只有我们两个人吗？”
　　言然思索了一下，虽然他想两个人去，但是一想到之前的程又青，又觉得有些危险。
　　看到言然的沉默，沈经年也想到了同样的问题，他脸上的笑容顿时就消减了不少。
　　难受QwQ
　　言然看着趴在地上的狗子们，他摸了摸大宝的脑袋，突然低声询问他：“想去看电影吗大宝？”
　　大宝睁开眼睛，嗷呜了一声，随后言然就做了一个决定：“不带秋秋，我们带着大宝二宝出去吧！”
　　至于三四五六，那就交给秋秋好了！
　　虽然说电影院不能带狗，但如果是后台那就无所谓了。
　　言然和沈经年带着口罩，牵着狗来到电影院，他们两人一出现就吸引了全场的注意力。
　　在场的媒体记者一下子就认出了沈经年的身型，至于言然，他们倒是没有反应过来。
　　直到言然走进后台，才有人醒悟过来：“另一个人是不是言然？”
　　既然能和沈经年来看电影，那应该会是十分亲密的人，而能和沈经年这么亲密的男性，寥寥可数。
　　不过既然这部电影有言然，沈经年旁边的人是谁那部已经很明确了么。
　　他们两人所在的地方并不是剧组等待的房间，而是隔壁同样也可以看到电影的小房间。
　　两人两狗，坐在小房间里，跟着外面的观众看着电影。
　　当看到言然出现的时候，大宝突然叫了一声，一只爪子搭在言然的大腿上，仿佛是在询问：那个是你吗？
　　言然还没有说话，沈经年就替言然说了：“没错！那就是你爸！好不好看！帅不帅？”
　　大宝大声地叫了一声，看得言然直乐。
　　电影大概一个半小时，当看到言然最后火烧梨园的时候，透过窗户言然看到外面观众的反应，一个两个都忍不住啜泣了一声。
　　他们的反应，让言然放下心来，他知道自己的演技并不算好，但是这场戏却让他感触很深。
　　他以前有个邻居是个唱青衣的大爷，小时候经常听着他说起以前的事情。
　　梨园弟子和日军同归于尽的事情，并不仅仅存在于电影上，现实中也曾发生过。
　　言然想起这个邻居跟自己说过的历史，有名角宁死不给日军唱戏，最后差点被杀死；有的则是拉着身边几个日军一起死；也有的，则是去当兵去了，说等扫清敌人后再回来好好唱一曲国泰民安。
　　可是，最后邻居爷爷等了四十年，都没有等到那个人回来，甚至那个人独有的唱腔，也消失了人间里。
　　言然不知为何会突然想到邻居大爷，自从父母离开后，他也离开了那个地方，从此再也没有踏足过。
　　“言然……言然？”言然被人拍了一下，突然回过神来。
　　看到他这个样子，沈经年以为他是身体不舒服，想要带着他回去躺躺。
　　可他刚站起来，就被言然拉住了：“我没事的。”他是真的没事，不过是回忆到以往罢了。
　　沈经年眉头还是皱着，他打量了一下言然，一旦言然露出痛苦的表情，他就打算直接抱着人离开了。
　　“坐下！”言然轻轻拍了一下他的腰，感觉到对面这人的肌肉瞬间紧绷了起来。
　　看到沈经年不情不愿地坐下来，言然像是在开玩笑似的跟他讲起一件事。
　　“我突然想起以前有人跟我说过，怕痒的人会怕自己的另一半。”他说这话的时候，眼睛还是看向面前的电影。
　　沈经年愣了一下，迅速扑到他面前，露出和大宝狗一样的眼神：“所以你就欺负我QwQ”
　　言然轻轻笑了两声，戳了戳沈经年的眉心：“我就欺负你怎么了！”
　　这话说的格外的理直气壮，沈经年微微一愣，顿时瞪大了眼睛，惊愕地看着言然？
　　这话……是自己想的那个意思吗？
　　言然单手撑着下巴，也不管沈经年，静静地看完了整个电影，在观众鼓掌的时候，拉着沈经年站了起来。
　　“走吧，待会媒体可能会问我们问题。”
　　沈经年很想知道刚刚言然说的是不是自己想的那个意思，可是现在明显不是问问题的时间。
　　两人出来后，言然就被李导推着来到台前，沈经年拽着两只狗子在后台看着他。
　　看到言然出来的时候，媒体记者都有些愕然，按理来说，言然不过是一个配角，虽然这个配角演的挺精彩，但是也不至于被推到男主角面前吧？
　　于是很快，就有媒体询问李导，问他片场中最喜欢谁。
　　可让媒体出乎意料的是，李导非常果断地承认自己就是最喜欢言然。
　　“为什么呢？”媒体继续询问。
　　李导看着言然，笑着说道：“你会不习惯投资人金主吗？”
　　投资人？听到这三个字，全场哗然，难道网上说的是真的？言然真的花了一笔钱把自己塞了进去？
　　然而，接下来李导的说话，却推翻了媒体的猜测，言然并不是花钱把自己塞了进去，而是花钱救了这部电影。
　　“要不是言然，这部戏才没有那么顺利！”说给五千万就给五千万，一点都不拖沓，这样的投资人霸霸，有谁不爱呢？
　　而且，言然的要求不过是一个非常小的配角，就算扶君白演砸了也不影响。
　　不过，扶君白也给了他一个惊喜就是了。
　　在听到言然直接掏出五千万投资的时候，在场的人都忍不住倒吸了一口气。
　　他们也想遇到这样的投资人霸霸！给钱爽快，还不插手！
　　后来，媒体把这一件事发布出去的时候，言然再次攀上热搜，引起了不少网友的羡慕。
　　只不过他们的羡慕分成两派，一派是羡慕言然给五千万都不眨眼，一派是羡慕李导。
　　能遇到这么一个甲方，估计是所有乙方的最终梦想了。


第96章 得偿所愿
　　言然投资的第一部 电影, 当日就斩获了四千万票房，这个成绩对于李导来说，让他感到欣喜若狂！ 
　　同样, 言然也感觉到非常高兴。
　　他作为这部电影的最大投资人，个人投资了五千万, 还有另外五千万的成本，加起来总共是一个亿。
　　而扣除一切分成之后，言然可以到手的利润占据票房总额的百分之十几。
　　在接下来的一周，言然盯着电影的票房，在看到首周票房突破两亿后, 言然顿时心满意足了。
　　等他从电影上抬起头的时候，就发现家里到处挂满了新年才有的年货。
　　这个时候，他才猛然想起, 过年了！
　　突然，他闻到一股浓郁的香气, 顺着香味看过去，就发现沈经年围着围裙站在厨房里，正在给他做早餐。
　　言然眨眨眼，低头和大宝看了一眼, 然后就看到大宝砸吧着嘴, 像是馋嘴了一样。
　　不仅是大宝，二三四五六宝都叼着自己的饭碗，整整齐齐站在墙边，等待着沈经年投喂完言然后，再来投喂它们。
　　果然, 等沈经年把言然的早餐端出来后, 就又进入厨房, 咚咚咚咚地切着肉，没一会，就端着一个大盆出来，里面全都是各种生骨肉。
　　“开饭啦！”沈经年敲了敲手中的盆，六只大狗迅速闻声而来，乖巧地看着他。
　　言然就这样看着他给每一只狗子分肉，顺便还摸了他们一把：“不够跟我说，但是不可以吃撑。”
　　他看着仿佛男妈妈附身的沈经年，脑子突然一片空白，对着他说了一句话：“不如我们在一起吧。”
　　全场顿时安静了下来，就连狗子也停止了吧唧吧唧的声音。
　　而沈经年还蹲在地上，一只手搭在六宝的狗头上，听到言然这句话的时候，他还没有回过神来，以为只是自己听错了。
　　可是当他回头看着言然的时候，看到对面带着狡黠的笑容后面，他才猛地想起言然刚刚说的话来。
　　“你……说什么？”沈经年还以为自己是出现了幻听，可是看到言然这个笑容，又觉得不像。
　　“唔……我是问你，要不要和我在一起……”他的话还没有说完，就被沈经年一把扑了过来。
　　“言言呜呜呜呜！我要！我要的！”沈经年紧紧地搂住言然，死活不肯放手。
　　言然感觉自己快要被掐死了，连忙戳了一下他的腰，可是哪怕再痒，沈经年依旧不肯松手。
　　“言言言言言！你说的是真的吗？”虽然他们行为一直很亲密，但是和真正在一起还是不一样的！
　　言然看着他这么激动的样子，内心自我检讨了一下，然后拍了拍他的脑袋：“是真的……但是可不可以先放开我呢？”
　　他真的有点窒息了啊喂！
　　然而，松开手的沈经年，却一把捧着言然的脸，狠狠地就亲了下去。
　　他不管啦，反正言然都同意在一起啦！总不可能不让他亲亲吧！！！
　　言然可没想到沈经年居然这么热情，他作为二十多岁的牡丹，可从未尝过接吻的感觉。
　　可沈经年像是尝试过无数次一样，灵活地探进去，纠缠着他的舌头发出了暧昧的声音。
　　言然被亲到晕头转向，刚刚因为票房激增的肾上腺素被沈经年这么一天都，顿时浑身就发热了起来。
　　“唔……放……”他想推开沈经年，可对方居然顺势抓着他的手，把他压在沙发上。
　　与此同时，同样亲到上头的沈经年，他的手已经悄悄地探入言然的衣服中。
　　摸着柔韧的腰，沈经年忍不住用指腹摩挲了一下言然细腻的皮肤。
　　等到言然回过神来的时候，沈经年的手已经放在他的胸口了。
　　“放开！”他的脸瞬间爆红，感觉一股血直冲头顶，抓着沈经年的手就要拽下去。
　　可这一次，沈经年却没有乖乖听话。
　　言然扬起头看着面前的沈经年，看到对方眼中深不见底的瞳孔，莫名觉得一阵心慌。
　　“你答应我的了，我们在一起了言言。”沈经年另一只手抓着言然的手，放在嘴角亲了一口气。
　　接着，言然就看到沈经年轻轻咬着自己的食指，然后到手腕，再到手臂……
　　“喂！”言然第一次被沈经年给惊到，连忙一把摁住他的脑袋，推开他！
　　“你干什么！！！”言然整张脸彻底红了，可确定了关系的沈经年也好像彻底释放自己的本性，掐着言然的腰不让他离开。
　　他低下头，轻轻琢了一口言然的嘴唇，含住厮磨了一会，最后才满足地放开了他。
　　“你总要给我一点甜头尝尝吧。”沈经年贴在言然的耳边，低沉的声音中带着带着少许满足，听得言然面红耳赤。
　　两人就这样抱着，互相冷静了一会，沈经年内心不断叫嚣的占有欲才被压了回去。
　　“言言～”刚刚还是陷入色、欲中的狼狗，现在就变成了以往乖巧可怜的金毛。
　　他看着言然的眼神，比大宝他们看着言然的，还要明亮几分。
　　言然伸出手，戳了戳他的腰，看到他因为痒痒笑出了声后，就更加得寸进尺了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”沈经年痒的不行，可是又不愿意松手，只能一边笑一边躲。
　　直到沈经年笑到喘不过气了，言然这才松开手，停止了自己的行为。
　　一个尝了甜头，一个“报复”了回去，两人总算冷静了下来。
　　“就这么高兴？唔？”言然捏着沈经年的脸，看到他这么高兴，其实自己也很高兴。
　　他又不是石头，这段时间沈经年怎么对自己他有眼睛看到，况且他也对沈经年走着些许好感。
　　要不然也不会纵容他这么亲近自己。
　　沈经年重重地点了一个头，表示自己真的兴奋坏了，甚至还当场掏出手机，对着镜头两人自拍了一张照片。
　　“咔擦！”
　　言然就静静地看着他熟练地给照片p了图，发到自己的新博上，并且配上文字：【言言终于答应我了QwQ】
　　随后竟然大方地发起了抽奖活动，只要转发配上恭喜两个字，随机抽取1000个人赠送888现金红包。
　　刚看到沈经年新博信息的年糕们还是一头雾水，结果其他网友就开始兴高采烈地转发了。
　　只不过很快他们就回过神来，领会到沈经年所说的，居然是他和言然在一起的消息。
　　尤其是在看到照片中两人之间的气氛后，评论区瞬间就疯了。
　　同一时间，#沈经年言然#这个tag瞬间就落到了热搜上，成功霸占第一位。
　　面对两人谈恋爱的消息，作为沈经年的粉丝年糕已经内心毫无波动了。
　　毕竟这家伙，从几个月前就开始公然示爱，追了几个月总算得偿所愿。
　　之前不愿意看到沈经年谈恋爱的女友粉，要么内心已经佛了，要么在之前就已经脱粉了，所以这一次并没有太多人持反对的意见。
　　就算是反对，沈经年也不在乎。
　　他已经是大满贯影帝，也到了该恋爱的时候了，因为大部分老粉反而是催着他谈恋爱的。
　　而作为沈经年的对象，言然一开始被示爱的时候，还是被年糕看不起，觉得他不过是一个小小的偶像罢了。
　　她们这话差点就引起了四千的对骂，四千更不希望言然谈恋爱，被影帝公然追求的时候，她们心里更多的是窃喜。
　　可年糕的目中无人反而让四千起了叛逆心理，既然你们觉得不行，那我就偏要他们在一起！
　　尤其是在得知言然是辰星股东的时候，四千看着年糕傻眼了的表情，心里就笑得更加开心了。
　　今日你看我不起，明日让你高攀不起！
　　与此同时，言然的新博也发出了一张“全家福”，两个人抱着六只狗子的全家福。
　　这两夫夫仿佛散财童子一样，沈经年抽奖1000个888，那么言然就是888个1000。
　　这就是有钱就可以为所欲为吧。
　　不管怎么样，网友和大部分的粉丝都在开开心心地转发着，还送上自己的祝福。
　　至于有些人酸溜溜地觉得言然配不上，不用四千出手，年糕就已经怼了回去了：“是是是，他不配你才配是吗？”
　　言然看着自己评论底下的恭喜，又看了看抱着大宝笑得跟朵花一样的沈经年，自己忍不住笑了出来。
　　傻狗！
　　“言言～”沈经年凑了过来，双手握着言然的手，亮晶晶地看着他：“我们去见家长吧！”
　　要是可以，他恨不得今天就去领证，可惜今天是周末！
　　言然嘴角微微抽搐，沈经年还真的是得寸进尺，自己这才刚答应他，他就想要见家长了？
　　“我见过你妈妈。”而且还是倒贴一千万求他收了儿子的亲妈。
　　可沈经年怎么可能只满足一个呢？还有他爷爷、奶奶、父亲、大伯、堂哥、堂妹没有见呢！
　　“来嘛来嘛来嘛来嘛……”沈经年对着言然开始了念叨大法，缠得言然难以拒绝。
　　“行行行！我答应！我答应行了吧……”言然无奈地答应了下来。
　　看到他同意，沈经年瞬间变成了拆家的哈士奇，疯狂在客厅里乱跑，这模样，比真的哈士奇还要哈士奇。
　　大宝看到他这个样子，扭过头闭上了眼睛：“汪！”
　　嫌弃.jpg


第97章 见家长？
　　言然不知道怎么会突然就变成这样。
　　他们前一天才确定关系, 第二天一大早沈经年就把他从床上挖出来，抱着他就坐车直奔机场。
　　洗漱是他帮忙弄的，头发也是他帮忙打理的, 差点就顺便帮言然换衣服了。
　　要不是言然及时醒来，恐怕就不知道会发生什么事情。
　　被扒了上半身衣服的言然, 在暴揍了一顿沈经年后，自己换上了衣服，然后被他一把抱了起来塞进车里。
　　还没等他喘口气，沈经年就把六只狗也塞了进去，至于司机, 那当然是唐青秋啊！
　　然而，等到开车后，沈经年就对上了言然幽幽的眼神：“你是不是忘记了什么？”
　　沈经年瞪着一双无辜的眼睛, 乖巧地看着他，随后就听到了言然阴森森的语气说道：“我不用吃早餐么？”
　　“……”糟糕！忘记了！沈经年顿时寒毛都竖起来了, 言然因为受伤现在每天三顿顿顿不能落下。
　　现在本来就是空腹，还要坐车，这就让言然更加难受。
　　“言……言言QwQ”他知道错了！
　　可是言然扭过头看着窗外，虽然不晕车, 但是空腹坐车依然让他感到一点点难受, 随着时间流逝，这点难受就被慢慢放大。
　　当他们来到机场的时候，唐青秋停好了车，给言然打开车门的时候，却看到自己老板脸色苍白地坐在车上, 一副病美人的样子。
　　“老板！你怎么了？”唐青秋惊恐地看着言然, 随后又凶狠地盯着沈经年。
　　这人是趁着他在开车, 在后面做了什么吗？可是为什么他没有感觉到任何动静？
　　难道是因为隔音太好？
　　言然不知道唐青秋此时的想法已经开到200码，确定停车了之后，他心里的难受总算又慢慢、慢慢地沉了下去。
　　沈经年看着言然的眼神又担忧又自责，如果不是因为他太兴奋，导致忘记给言然准备早餐，言然现在也不会这么难受。
　　“早知道……还不如昨天下午出发呢。”言然有气无力地说道。
　　唐青秋心疼地扶着言然下车，沈经年因为做错了事，只能亦步亦趋地跟在他们身后，带着六只狗子。
　　看着扶着自己手的唐青秋，言然突然有种清空戏太后的错觉。
　　而且，自己还是个男的！
　　不过好在沈经年虽然之前忘了，现在可没有忘，他在车上的时候就已经叮嘱要准备膳食了。
　　在三人六狗来到沈经年的飞机后，就有专人给言然端上一份平淡的早餐。
　　这份早餐份量并不多，就是专门给言然吃个半饱的，在他吃完之后，飞机才渐渐发动。
　　至于其他人，则是在飞机平稳飞行的时候，才用上早餐，而言然也得到了专属于自己的另外半份食物。
　　终于吃饱了，言然也感觉自己的力气慢慢上来了。
　　可是，他不知道的是，他刚刚用早餐的一幕被沈经年拍出了九宫格，还发到了新博上，配上三个一看就有觉得在傻乐的文字：【嘿嘿嘿～】
　　他的评论区底下聚集了大量年糕和四千，一部分在好奇沈经年傻乐什么，一部分也是看着沈经年越发像个痴汉……
　　虽然照片很好看，但是这一看就是偷拍的好嘛！
　　【我感觉……影帝的滤镜正在破碎中】
　　【虽然但是，言言真的好好看1551！】
　　【原来……沈经年谈恋爱后会是这个样子的吗？有些不可思议……】
　　沈经年没有搭理底下的评论，他现在哄着言然睡觉，本来病人就是需要多睡觉，况且言然现在还不太舒服，正好睡一下。
　　唐青秋看到沈经年仿佛大尾巴狼一样的笑容，默默戴上眼罩假装什么都没看到。
　　也不知道沈经年到底是怎么弄的，飞机里竟然有一张双人椅，当靠背放下去的时候，和双人床也没有任何区别了。
　　这也就是唐青秋说他是大尾巴狼的缘故，因为上一次的时候，可没有这种座椅。
　　这家伙，也不知道什么时候找人做出来了的！
　　靠背缓缓放下去，言然就被沈经年一手搂在怀里，哄着他入睡。
　　言然原本有点不太习惯，但是在沈经年轻轻拍着他的后背，这熟悉的动作一下子让他想起妈妈。
　　不多时，沈经年就察觉到怀里的人已经睡着了。
　　他蹭了蹭言然的发顶，从昨天到今天他还有种不太真实的触感，言然居然真的和他在一起了！
　　而且今天还和他去见家长！那明天是不是可以领证？然后后天举办婚礼？
　　沈经年美滋滋地幻想着，一直到言然睡醒这人嘴角还挂着诡异的笑容。
　　“你……在干嘛？”言然不明白这人在想什么，怎么笑得那么猥琐？
　　然而沈经年却嘿嘿一笑，抱住言然就是一顿蹭，言然被他蹭的没办法，推开他后把手机扔给他：“你看看。”
　　沈经年低头一看，发现言然给他看的是狗仔发来的消息：程又青被赶出家门。
　　之前因为滑雪场的事，言然、严论和沈经年三人联手封杀他所有的资源。
　　因为程又青并不属于哪家公司，他自己一开始图方便创立了工作室，导致现在没有一个人能够帮得上他。
　　原本程家或许还可以帮忙的，只不过在得知订婚取消后，程安庆就彻底放弃他了。
　　既然严论遭封杀他，自己如果帮忙说不定会惹严家生气，说不定到时候还会连累程家。
　　于是程家非常干脆的，一脚把人踢了出去，根据狗仔拍的照片，只有谈书乐出来送送他。
　　程又青被封杀的消息，谈家也知道了，谈书礼曾经打过电话给言然，在听到程又青故意伤害言然后，这个舅舅，陷入了茫然和无措之中。
　　虽然他不怎么搭理程又青，但好歹也是自己宠了22年的外甥，他实在无法相信程又青居然想害死言然。
　　沈经年看完了狗仔拍的照片，又看了看谈书礼和言然的对话。
　　说是对话，其实更多的是谈书礼的忏悔――为没有教好程又青而感到后悔。
　　沈经年看着谈书礼不停地跟言然说对不起，当初还说要来看言然，只不过都被言然给拒绝了。
　　“这些……我都不知道……”他之前也在想过为什么谈家没有一个人来看言然，没想到是言然不想他们来。
　　可是为什么呢？
　　他看向言然，脸上满是不解，难道是因为言然到现在也没有把谈家人当作亲戚吗？
　　言然闭上眼长叹了一口气，其实他也不知道为什么，他就是……不太想看到谈家的人。
　　看到言然的抗拒，沈经年也没有再说什么，他亲了一口言然的额头。
　　“以后我就是你的家人啦！”沈经年抱着言然嘿嘿地笑着。
　　沈经年的傻笑冲淡了言然不少愁绪，看着趴在地上的六只狗，大宝仿佛察觉到什么，抬起头看向了言然。
　　“嗷呜？”主人不开心吗？
　　他站起来，走到言然面前，把脑袋搭在言然的大腿上，冰蓝色的瞳孔就和外面的天空一样，清澈明亮。
　　“乖～”言然伸出手摸了摸他的脑袋，接着二宝也来到了他的身边，探出个脑袋表示自己也要被摸摸。
　　言然逐个摸了过去，狗子们的安慰让他心里舒服多了。
　　在下机的时候，言然脸上已经带上了和煦的笑容。
　　只不过，下了飞机之后，他们就遇到了一个问题。
　　“车呢？”言然看着车来车往的路边，这个时候不是已经有专车来接他们吗？可是现在他们面前却是空荡荡的。
　　难道……沈家不想让他过去？
　　就在言然怀疑的时候，沈经年发出了一声惨叫：“啊！我忘记跟他们说了！”
　　言然僵硬地扭过头，看着他的眼神仿佛在看着一个智障：）
　　“对不起……我太兴奋了就忘记通知司机了TwT”沈经年泪眼汪汪地看着言然，看得言然一阵心累。
　　他有点后悔了……
　　然而，这还不算最惨，最惨的是当沈经年联系家里司机的时候，司机表示自己正在载着沈博辛回家，如果等他回家然后再过来，怎么也要两个多小时……
　　而另一个司机突然生病请假了……简单来说，就是没有司机！
　　沈经年捂着脑袋蹲在地上，他已经不敢看言然的眼神了呜呜呜！
　　第一次回家，居然被他搞砸了！
　　看着蹲在地上思考方法的沈经年，言然头疼地揉了揉额角，他果然不应该期待憨憨的。
　　他让唐青秋联系一辆车，直接载着他们去沈家，要不然等沈家派司机过来还需要等好久。
　　唐青秋听言然的话乖乖照做，联系了一辆可以把他们全部装下的车子。
　　而另一边，从司机口中听到沈经年要带着对象回家的沈博辛，连忙通知了其他人：“那个小兔崽子带人回来了！”
　　他直接把这个消息发在家族群，下一秒沈经年就发了一个狗狗落泪的表情包。
　　接着，便是沈博辛和时帘的男女混骂，都在说他为什么不提前通知，搞得现在所有人匆忙准备！
　　“我……忘记了QwQ”沈经年可怜兮兮地说道。
　　然后他亲爱的母亲，时帘冷酷无情地表示：“那你怎么不把自己给忘记了呢？要你有何用！你也不怕人家下一秒跟你分手！”
　　“不行！！！！”沈经年撕心裂肺地表示绝对不可以。
　　好在沈家佣人不少，在一个小时内全部打扫干净，沈家所有人都换上最好的衣服在家里等待着。
　　沈博辛看了看时间，从机场到沈家，他们也差不多要到了。
　　“滴滴！”门口突然响起了了汽车喇叭的声音，众人打开门一看，一辆面包车货拉拉停在了门口。
　　当他们看到言然拽着六只哈士奇下车的时候，沈经席突然有点失望。
　　居然不是拉布拉多……


第98章 一步到位
　　其实言然也不想用货拉拉的, 但能够一次性把三个人六只狗还有一堆礼物装下，除了货拉拉，也就卡车了。
　　而正好, 机场附近还真的有一辆货拉拉，那就只能随机应变了。
　　当他们进入园区的时候, 货拉拉还被拦截下来，要不是沈经年刷脸，他们还进不来呢。
　　言然拽着哈士奇们下车后，就看到沈家人一脸呆滞地看着他，其中一个人还把目光落在了狗子身上。
　　这小眼神……怎么还有点嫌弃？？？
　　言然可不想自己的宝贝狗子遭受到别人的白眼, 哪怕是沈经年的家人也不行。
　　沈经席感慨了一下后，刚抬起头，就看到堂弟的对象正一脸不善地防范着自己, 仿佛自己对他做了什么似的。
　　这让沈经席格外费解，他和对方不过是第一次见面, 至于这么防备吗？
　　而且，他观察了一下，对方这种眼神好像只针对自己一个人！
　　自己怎么得罪对方了？！
　　言然紧紧抓着手中的狗绳，顺着沈经年的介绍, 朝着其他几个长辈乖乖打招呼, 而每当他喊人的时候，六只狗子也会嗷呜一声跟着打招呼。
　　沈经年的母亲时帘，看着乖巧的哈士奇，就忍不住想要摸一把。
　　几人走进宅子，一排佣人整齐地站在两边, 脸上都是一模一样的职业笑容。
　　言然把狗子交给管家, 一行人坐在客厅中, 他刚坐下去就听到时帘和蔼地问道：“你们怎么坐货拉拉回来呢？”
　　一说到这个问题，言然就忍不住瞪了沈经年一眼，要不是他忘记了，他们也不至于坐在货拉拉上面。
　　沈经年也知道是自己的错，自己主动承认错误：“是我的错，我忘记通知你们了，可附近也没有卡车，只能坐货拉拉回来了。”
　　他坐货拉拉的时候，差点把看守园区的保安给吓了一跳，甚至还以为沈经年破产了呢！
　　“那也不至于……算了这都过去了。”沈博辛还想说些什么，不过看到自己的蠢儿子后，又闭上了嘴。
　　“言言，来，这是刚送到车厘子，不知道你喜不喜欢，如果喜欢那就多吃点。”时帘看着言然的眼神满是温柔。
　　比看着自己的蠢儿子还要温柔。
　　同时，沈博辛也在观察着言然，看到他温和有礼的样子，又忍不住瞪了沈经年一眼。
　　这家伙居然把这么好的孩子拐回来了！
　　沈经年被瞪得莫名其妙，但是看到父母和言然相处还挺融洽的，心里也松了一口气。
　　他不担心他的母亲，毕竟之前倒贴了一千万出去，他主要是担心自己的父亲！
　　可下一秒，沈经年就看到自己的父亲掏出一份文件，递给了言然：“这是允诺给你的九千万！”
　　没有给流动资金是因为流动资金不容易拿出手，但是固定资产却无所谓。
　　言然看着对方居然真的给他补了九千万，内心也是满满的无语。
　　沈经年在他家就真的这么不受欢迎吗？居然倒贴一个亿也要扔出去？
　　看到他这个表情，时帘一下子就猜到言然在想什么，她把手搭在言然上面，跟他解释道：“其实不是这样的。”
　　言然抬起头看着她，这不是倒贴是什么？
　　接着，他就听到时帘一件感动地跟他说：“这是感谢费！不仅仅是感谢你收了经年，还要感谢你逼着他回到了沈家工作！”
　　虽然沈家有三个孩子，但是一个沉迷画画，一个沉迷写文，唯有沈经年还算有点希望。
　　听到后面这半句话的时候，不仅是沈博辛觉得感激，就连沈经席和沈紫欣也是一脸激动地看着言然。
　　言然：？？？？
　　他一脸茫然地看着众人，他并不知道沈经年之前的事情，所以在听到对方不回沈家的时候内心有点惊讶。
　　沈经年戳了戳他，示意晚上再跟他解释。
　　他们今天一大早就出发，来到b市已经是下午了，加上一个小时的车程，这个点也该用晚餐的时候了。
　　在吃晚饭的时候，言然看着频频被时帘夹满了菜的饭碗，他感觉自己再这么吃下去，恐怕会被撑死。
　　不仅如此，在他吃饱了之后，时帘甚至还端过来一碗红枣鸡汤，说是让他补一补……
　　最后，言然还是在众人的目光中，喝完了这碗汤，乖巧得让时帘更加心疼他。
　　可是作为他们的亲生儿子，沈经年却无人搭理，就连狗子也有管家和佣人贴心地喂养着。
　　“妈……你还记得有我这个儿子么？”沈经年实在忍不下去，开口说话道。
　　可他一开口，就遭到了时帘的不满：“食不言寝不语，你是忘记了吗？”
　　然后，下一秒，她就露出笑容面对着言然：“言言啊，要不要吃这个啊？”
　　沈经年看着自己双标的亲妈，只能默默低下头吃着饭。
　　在家里，谁也扛不过他妈一句话，就连他爸也不行。
　　简而言之，就是老婆奴……
　　好不容易熬过吃饭的环节，言然正在喝些水漱口的时候，却听到时帘突然提起一个话题：“对了，你们什么时候结婚啊？”
　　“唔！咳咳咳咳！”这突如其来的催婚，把言然给吓了一跳，直接被水给呛到了。
　　怎么就突然说到结婚这种事情了呢！
　　言然眼里写满了惊恐，他如果没记错的话，他和沈经年昨天才在一起的吧？
　　不过对比起他的惊愕，沈经年明显就兴奋了起来：“我可以明天去领证吗？”
　　这下，言然就更加惊恐了。
　　这是什么鬼？沈经年你脑瓜子里面想的到底是什么？
　　言然还想等着沈家父母开口拒绝的，可没想到……这两人居然还同意了？？？
　　时帘听到沈经年的话，高兴地一拍手：“对对对，我们可以先登记来着，到时候再慢慢准备婚礼！”
　　沈博辛虽然脸上看不出信息，但说出来的话全都是在应承着时帘：“可以的，民政局九点开门，我们八点出发刚刚好，早点去还不用排队。”
　　而其他的沈家人，则是你一言我一语地讲着，从领证穿什么衣服，到坐什么车，再到领证后的逛街，言然看着一群人在饭桌上巴拉巴拉个没完。
　　他看着眼前混乱的一幕，长吸了一口气，大喊了一声：“停一下！”
　　他这一声喊，直接让所有人都安静了下来。
　　“我……并没有做好结婚的准备……”言然低下头，他不想看到沈经年失望的表情，可他没办法这么快就步入婚姻。
　　刚刚还热热闹闹的饭桌，顿时变得沉默了，言然知道是自己……
　　“哎呀又没关系！”时帘笑着说道，“是我们太急了，言言真是不好意思。”
　　言然抬起头，微微皱着眉看着时帘，他看到沈家人全都笑了起来，脸上居然没有一点被打扰的不满。
　　“言然哥，不好意思，我们只是太为堂哥高兴而已。”沈紫欣对着他眨眨眼。
　　沈博辛也坐直了身体，他们刚刚聊得太兴奋，一不小心就忘了这两个孩子还是昨天才在一起的呢。
　　现在说结婚，对言然来说的确是太早了。
　　“说起来，言然你是毕业了对吧？”如果没毕业，那沈经年不就是在诱拐男大学生？
　　言然点点头：“我的毕业论文八月底就交了，我是提前修好学分毕业的。”要不然也不会这么赶！
　　不过，言然忽然想到了之前沈家之前提到的领证结婚，如果他此时还没毕业，不知道结婚证是不是可以加综测？
　　这也是全国性的证件呢！
　　想到这里，言然心里突然松了一口气，他如果不是提前毕业，结婚证又能加分的话，他说不定真的会同意……
　　沈经年看得出言然的紧张，他轻轻拍了一下对方的后背，像顺毛一样安抚着他。
　　很快，言然背上紧绷的肌肉就慢慢松了下来。
　　等到晚餐结束，言然跟着沈经年回到他的房间里，刚一进门，言然就趴在床上不动弹了。
　　沈经年以为他是累了，就坐在一边给他按摩一下。
　　感受到肩膀上的力度，言然舒服地闭上眼睛，“这边大力一点！对对对就是这里！”被指示的沈经年乖巧地按着言然说的话来做。
　　“对对对……啊！就是这里！重一点重一点！”
　　“啊呜……疼……轻点啊！”
　　言然口中喊出来的声音，让沈经年整个人瞬间躁动了起来，他感到自己的呼吸越来越急促。
　　就在这时，领着狗狗过来的沈紫欣看到门没关，就径直走了过来，结果一靠近，就听到你们发出来的暧昧声音。
　　“唔！”她下意识捂住了要尖叫的嘴巴，可是手上的绳子却松开了，大宝他们见状，就直接冲进到房间里。
　　可就这么一冲，原本半掩的门就彻底打开了，沈紫欣又惊又羞的脸就暴露在沈经年面前。
　　以为堂哥在开车的沈紫欣瞬间就不好意思，捂着脸转身就跑路了。
　　临走前，还特别贴心地帮他们关上了房门：“堂哥对不起！！！！是我打扰你们了！！！请无视我，你们继续！”
　　她还是个未成年孩子，不能看车车的！


第99章 回家
　　听到沈紫欣跑出去的声音, 言然这才转过身，可他这个时候也只能看到一个人影了。
　　“她怎么了？”言然不明所以地问道，接着他就看到了一个面红耳赤的沈经年。
　　“你又怎么了？？？”这到底发生了什么？怎么一个两个都不正常的样子？
　　沈经年低着头看着言然，然后站起身, 把六只狗子带到了堂哥沈经席处。
　　“哥！帮我看狗！”说完他也不等回复, 头也不回地离开了, 只留下一脸茫然的沈经席和六只狗子。
　　沈经年回来后, 立刻关上门并且反锁了起来，接着就扑到言然身上，低声地在他耳边厮磨：“言言, 我们来玩点刺激的事情吧。”
　　言然一开始还没有反应过来，可当沈经年的手摸到了不该摸的地方后，他就知道这家伙在打什么主意了。
　　“言言～言言言言～”沈经年像一只兴奋的狗子一样, 趴在言然身上到处蹭，是不是还舔两口。
　　“停下……”言然摁住沈经年的脑袋，不让他再动手动脚的。
　　可是沈经年的手轻轻揉两下，言然就感到自己身体顿时软了下来, 刚刚摁住他的手也变得无力了。
　　“舒服吗？”最可恨的还是这个家伙，居然还在挑衅自己！
　　言然咬住下唇，可下一秒, 沈经年就用舌头挑开了他的嘴唇，一下子就滑了进去。
　　言然清楚地感受到沈经年的手在自己身上流连，可是他已经没有力气去阻止了。
　　直到一个小时后，他浑身光溜溜地被沈经年从浴室里抱了出来。
　　因为担心言然的身体, 所以沈经年并没有真的吃进嘴, 只不过现在言然全身上下, 没有一处地方是不被他触碰过的。
　　言然刚被放在床上, 他就抱着被子把自己卷成长条，再也不肯搭理沈经年了。
　　沈经年也不着急，就趴在言然身边，一把搂住了这个长条：“害羞了？”
　　言然继续沉默着，就听到沈经年轻轻几声笑声：“真可爱。”
　　可爱个屁！
　　言然闭上眼睛，觉得自己还是睡觉好了，这沈经年一旦到手，就开始露出自己的真实面目了。
　　刚刚在浴室里面……咳咳！浴室里面什么都没有发生！
　　言然就这样裹着被子，不知不觉间就睡了过去，直到第二天一醒来，刚睁开眼睛就看到一片白花花的肌肉时，他才恍惚记得：昨天睡觉的时候好像是没有穿衣服的……
　　言然刚想离开，却被沈经年一把抱住，头顶上传来了某人耍赖的声音：“看，它起来了，你要给我负责哦～”
　　哦？哦你个头啊哦！
　　言然感受到某人异常兴奋的地方，趁着沈经年一个不注意，用力一推！
　　没推开！
　　“早就猜到你会推开我，言言可真狠心啊，居然这么对我。”沈经年的声音带着些许幽怨，抓着言然的手就往下摸。
　　没一会，卧室里就响起了沉重的呼吸声。
　　早上八点半，是沈家一家吃早餐的时间，要求沈家所有人都要坐在饭桌上一起用餐。
　　一般来说，以往第一个过来的是沈经席，因为他是熬夜党，吃完了早餐再回去睡觉的人。
　　可这一次当他来到饭桌上的时候，就看到两个人粘粘糊糊的身影――言然和沈经年。
　　只不过，言然冷着一张脸，任由沈经年说什么都不肯搭理，甚至还会一脸不耐烦地推开对方。
　　沈经席看到这两人相处的样子，仿佛看到了以前叔叔沈博辛和婶婶时帘相处的模样。
　　果然，是一脉相承的老婆奴啊！
　　“早！”沈经席率先跟两人打了一声招呼，随后就说起昨天沈经年给他送过来的狗子：“对了，经年，你的狗什么时候拿走啊？”
　　还有啊，为什么要把狗送到他的屋子里来？明明是他们的狗！
　　在沈经席提到狗的时候，言然仿佛想到了什么，狠狠地一脚踩在沈经年的脚背上。
　　这一下子，疼得沈经年脖子上的青筋都蹦出来了，可他绝对不能被人看出来。
　　“哈……哈哈。”他尴尬地笑了两声，随后就说：“我今天就带他们走，正好我们待会就要回去了。”
　　听到他们说要回去的时候，沈经席愣了一下：“这么快？”昨天才来的呢，怎么今天就要离开了？
　　正巧在他们说着话的时候，沈经年的父母也下来了，两人同样听到了这句话。
　　“对啊，今天怎么就要离开了呢？”时帘皱着眉询问道，怀疑是不是自己走哪里招待不好，让言然觉得不满意了？
　　看到两位长辈，言然赶紧解释：“不不不，是我有事情要处理。”
　　这话的确是说的没错，他有事情要回到s市，除了要和谈书礼谈一谈之外，严论居然一大早就发来了请求，说有事需要他们帮忙，特别点名了要两个人一起。
　　沈经年不知道对方发生了什么，可当他打电话过去的时候，严论却只是说回来再说，在电话里说不清。
　　没办法，两人只好赶紧回去。
　　听到他们这么说，就算沈家夫妇有心想挽留，也不好阻止他们去办事。
　　于是言然和沈经年两人很快就回到了s市，出乎意料的是，他们刚下飞机，就看到严论已经在机场等着他们了。
　　“怎么了？这么着急？”沈经年不明白他到底发生了什么事情。
　　这个时候严论依旧不肯说，只是他开车载着两人回到他自己的家里，至于唐青秋，则是先带着狗子回去。
　　来到他家，严论从桌子上掏出一份报告，言然凑过去一看，发现竟然是三份基因检测报告。
　　看到是基因检测的时候，沈经年突然就明白了什么。
　　而当言然看完三份报告的时候，整个人瞬间就惊呆了。
　　谁能想到，严论的父亲和母亲……竟然是亲兄妹！
　　这是□□啊！
　　言然呆坐在椅子上，抬起头看着严论：“这……”这是我能看的吗？
　　可作为当事人的严论却耸耸肩，“你和经年哥在一起了，那就是自己人，知道也无所谓。”
　　言然看着他这个态度，觉得不是自己知不知道无所谓，而是这个事实无所谓了。
　　沈经年叹了一口气，这件事就是折磨了严论近十年的罪魁祸首，则是因为这个，才让他突然性情大变。
　　可是，这份文件怎么突然翻出来了？
　　严论咧开嘴笑了笑：“这可不是我的东西，是有人寄给我的。”
　　听到这话，言然和沈经年眼神一凛，有人把这个寄给严论，是要威胁他？还是单纯的想让他知道这件事。
　　不过，沈经年明显更加清楚严家的事情，他询问严论：“这份报告不可能存在才对，我如果记得没错，你妈好像是难产而死的？”
　　从他认识严论到现在，严家就只有两个人：严论的父亲和他。
　　如果不是知道这件事，沈经年一直以来都认为严论的母亲是已经死了！
　　可现在面对三份新鲜出炉的报告，严论却只是摇摇头：“我妈没死，她在国外，从此不踏足国内，我之前在国外，就是住在她那里。”
　　严家的这件事，是一件惨剧。
　　在严论的叙述中，言然听到了这个惨剧的来龙去脉。
　　三十年前，严家长辈因为空难去世，只留下一对刚成年的子女，可是面对庞大的财产，严家的亲戚使出了各种妖魔鬼怪般的手段。
　　好在，当时的严哥哥站得住，年仅18岁就稳住了公司，可是对于那群亲戚而言，这并非是一件好事。
　　所以，他们把目光落在了17岁的妹妹身上，在她18岁的晚会上给她下药了，同一时间，为了制约这对兄妹，他们也给哥哥下药了。
　　按照他们的计划，哥哥和妹妹都会遇到他们安排好的人，到时候拍下照片就可以用来威胁。
　　可不知道当时出了什么乱子，竟然让这两兄妹呆在一起，因此妹妹有了孩子。
　　言然看着严论面无表情地说着家里丑闻，心里早就紧紧揪住。
　　哪怕严论之前逼迫过他，可是听到他说起自己的经历时，却让言然不得不同情他的遭遇。
　　这若是放在自己身上，也会同样崩溃。
　　妹妹想打掉孩子，可是医生却说如果她打掉孩子基本这辈子就没有下一个了，这让妹妹格外痛苦。
　　可最后，她还是把孩子留了下来，只不过在生下孩子后，她就永远的离开了国内，并且对外公布妹妹急性病去世了。
　　这样的事情发生在任何一个人身上都会极其痛苦，不过好在严论的父母是真的很爱他。
　　他在国内享受的一切，是因为他的父亲出于愧疚，想要给他一个最好的成长环境。
　　当他出去国外的时候，陪着他度过漫长那几年的，就是他的母亲，这两兄妹从那次之后再也没有见过，但是两人之间也没有怨恨。
　　他们知道，对方都没有错，错的是那群亲戚罢了。
　　至于严论，他是最无辜的一个人。
　　或许是因为有母亲的陪伴，严论虽然性情大变，但并没有彻底走歪，虽然做事有点偏激，但也守着一道底线。
　　可是现在，居然有人想要利用这份检测报告，打破他好不容易平静下来的生活。
　　这怎么可以？


第100章 和谈家聊一聊
　　在得知了严论的狗血身世之后, 言然都对他有些怜悯了。
　　只不过，言然知道对方并不需要自己的怜悯，所以在严论看过来的时候，他假装什么事都没有。
　　“所以, 你现在想怎么办？”最头疼的不是严论, 而是沈经年, 他好不容易才找回一个正常的弟弟, 可别到时候又出什么问题。
　　但是严论的表情依旧还是那么平静，他找沈经年他们过来并不是想让他们帮忙的，只是需要他们帮自己静心罢了。
　　对于这件事, 他其实已经有了一个想法了：“以不变应万变。”
　　他不动，就看看背后的那个人到底想干什么。
　　看到他有了主意，沈经年和言然对视了一眼, 任由他去解决。
　　“如果有需要的话，可以跟我说一声。”言然思索了许久，最后还是和严论说出了这句话。
　　这让严论有些惊喜，言然说这句话, 就代表过往的事情一笔勾销。
　　“我……我给你那个发光者找个好资源！我这边有个音乐盛典，你问问他们想不想去！”严论突然热情地拉着言然的手，目光灼灼地盯着他。
　　突如其来的热情, 让言然有些吃不消，更让一旁的沈经年格外不满。
　　“你抓着他的手干什么！给我送开！”沈经年啪地一声打在了严论的爪子上，疼得对方啊呜一声松开了手。
　　“这是你哥的对象！碰什么碰！”沈经年牢牢搂住言然，像极了护食的大狗。
　　这幸好还是严论, 如果是其他人, 估计就不是打手那么简单了……
　　严论捂着自己的爪子, 默默后退了两步, 沈经年真凶QwQ
　　言然也是有些无奈，暗中戳了一下他的腰，示意沈经年赶紧给他放手。
　　“既然没什么，那我们就先回去了，你这边如果有消息就通知我们吧。”言然跟严论说了一声后，就拉着沈经年离开了这里。
　　在回去的路上，言人不禁感慨，他没想到严论居然会有这样的一个过往。
　　在沈经年专注开着车的时候，言然打开手机看了一下新博的娱乐圈，发现程又青的粉丝都在闹。
　　他们聚集在以前程又青代言过的品牌下面，疯了一样刷着【为什么要抛弃程又青？】的话语。
　　这些都是之前严家给的资源，现在全部都被回收了，既然是封杀那就和之前不一样的对待方法了。
　　严论宁愿给违约金也要把程又青送走，加上言然在辰星的股东大会上，直接对着所有的股东说不能要程又青，还有沈经年口中透露出来的厌恶。
　　三者相加，一下子就让整个娱乐圈知道，程又青已经得罪了这三个人。
　　印如之前还询问过言然为什么要这么做，可当她知道言然之前重伤的罪魁祸首就是程又青后，她反而下手比言然更加狠。
　　她询问言然，是想知道言然是不是想要利用管理权，既然不是，那她就以长辈的身份来给言然报仇。
　　她的想法，言然都很清楚，所以他并没有阻止印如。
　　回到家之后，言然就收到了谈家的信息，说是想要好好聊一聊，让他哪天有空，他们亲自上门。
　　言然看到信息的时候，微微愣了一下，他不知道对方过来想聊什么。
　　是想让他放过程又青？还是打算谈家捧着程又青？
　　不怪言然这么想，他之前看着谈书礼的难以置信，就觉得对方估计以为他在报复。
　　沈经年也看到了这条信息，只不过他的想法和言然不一样：“说不定是想解决程又青呢！”
　　言然没有他这么乐观：“一个好歹也是养了二十多年的外甥，一个刚回来的真外甥，他们真的能忍心处理？”
　　之前谈家那么激动那么热情地对待他，是因为他的存在更像是让谈家多一个外甥，而不是只有一个外甥。
　　多一个无所谓，可让其中一个外甥对付另一个再生，谈家能够狠得下心？
　　言然觉得……不太可能。
　　看着言然情绪低落，沈经年心疼坏了，蹲下身抱住他：“没事的，如果他们对你不好，就不要回去！跟我回沈家就好了。”
　　言然抵在沈经年胸口上，听到他的话后，无声地笑了一下。
　　等到第二天的时候，谈家的人上门了，这回不仅是谈书礼过来，一家六口全部都过来了。
　　沈经年原本想把客厅留给他们，自己回到卧室的，可是在他站起来后，言然却紧紧抓着沈经年的手，不让他离开。
　　沈经年心里一软，最后还是留下来了，他也想看看谈家人会不会欺负言然。
　　谈书礼原本不想沈经年在的，但是看到言然这么坚定的模样，他心里有点酸酸的。
　　言然既然想让沈经年留下来，那就只能证明，他比起谈家，更加相信沈经年。
　　其他人则是面面相觑，可最终并没有一个人出言反对。
　　“言言，我想知道那个节目到底发生了什么事。”谈书礼先开口询问。
　　沈经年看了一眼言然，摁住了他的手，自己开口给他们解释了一遍。
　　他从严论和程又青取消婚约开始说起，到滑雪场发生的事情、言然的伤势，接着便是言然说起那一天程又青来找过自己的事情。
　　谈家人静静地听完后，谈书礼苦笑了一声，他抬起头看着坐在面前面无表情的言然，突然拍了拍他的手说道：“对不起，是谈家没有教育好程又青。”
　　言然有点惊讶，他以为谈家不会相信他说的话，或者说让他给出证据来。
　　可没想到，对方居然这么轻易就相信了！
　　谈书礼摇摇头，事实并不是这样的，他之前从言然口中知道这件事后，他就去质问程又青了。
　　言然之前的确是想的没错，谈书礼虽然嘴上不说，但他还是把程又青当作小辈的。
　　毕竟疼爱了二十多年，不可能真的一朝就能割舍下。
　　在面对他的质问，程又青却表现的非常冷静，甚至还能嘲笑谈书礼：“反正你们早就放弃我了不是吗？”
　　既然放弃，就别来质问他了。
　　这让谈书礼格外伤心，如果谈家真的放弃他，那么早就收回了他的股份了好嘛！
　　之所以还留着，不就是因为这二十多年的感情吗？
　　可是程又青不听谈书礼的解释，冷着脸推开了谈书礼，对于这件事，他只是露出了一个诡异的笑容，淡淡的哦了一声。
　　这个反应，可不像是被污蔑的样子，这让谈书礼的心瞬间沉了下来。
　　疼爱了二十多年的外甥，居然……想要伤害自己的亲外甥。
　　尤其是在听到言然的话后，一直都是程又青在挑衅，言然根本没怎么搭理他。
　　“他到底……想干什么啊！”谈书礼紧紧握着言然的手，一时间老泪纵横。
　　他心里充满了悔恨，恨明知道自己的妹妹不靠谱，他却没有好好照看着程又青。
　　如果自己当初好好教育对方，程又青的性格是不是就不会这么恶毒？是不是就不会发生这样的事情？
　　谈书礼是最难受的，其他人心里也不好过，特别是谈雅信，女儿不靠谱，外孙是个假的，好不容易找到真外孙，假外孙却要来伤害真外孙……
　　“赫……赫……”谈雅信捂着胸口，大口大口地喘着气，可他发出来的喘气声，像极了一个破了大洞的手风琴。
　　谈书礼一下子就跳了起来，不停地轻轻拍着自己父亲的胸口，让他赶紧冷静一下，随后又让自己老婆打120。
　　“快！120！”苏文昕赶紧拨打急救的电话，他们没想到父亲竟然受到这么大的刺激。
　　言然也有些紧张，再怎么说，谈雅信也是自己的外公，看着老人家痛苦的表情，他也无法安心地坐着。
　　好不容易等到救护车上来，谈书礼随着救护车一起过去，而言然也带着沈经年跟着去医院里。
　　谈雅信年纪大，本来身体也不太好，一来到医院就直接送进抢救室了。
　　言然就站在抢救室门口，看着上面亮起来的红灯，心里紧紧揪在一起。
　　另一边，谈书礼并没有通知谈书乐，他现在不想看到他，父亲估计也不想看到她。
　　可是，不知道对方是从哪里得来的消息，谈书乐竟然来到了医院。
　　看到她的出现，言然只是淡淡的给了她一个眼神，其他人也没有搭理她。
　　原以为，谈书乐来到这是为了谈雅信的，可没想到的是，她一过来竟然直奔着沈经年。
　　“哎呀，你是经年是吧？不知道你打算什么时候和我家言然结婚呢？”
　　说完她也不等对方反应，随后扭过头看向言然，命令他：“你待会跟我去一趟警察局，把你的名字给改了，以后你就叫程又然。”
　　言然懒得理她，对于她的话就当耳边风，吹过就算了。
　　不过，沈经年倒是被气笑了，他把言然拍到自己身后，俯视着面前的谈书乐：“你是谁？我结不结婚关你什么事。”
　　谈书乐皱了皱眉，脸上露出些许不满：“你这孩子怎么说话呢！我可是你岳母！”
　　她这理直气壮的态度，让所有人都感到不适和惊愕，就连谈书礼在商业浮沉这么多年，也没见到过脸皮这么厚的人。
　　在这一刻，他有点怀疑自己的妹妹。
　　这怕不是……也是个抱错的吧？


第101章 谈书乐的胡闹
　　在自己亲爸还在抢救室, 谈书乐就能开始各种拉关系。
　　这着实让言然和沈经年都想不到的，所以他们面对谈书乐的时候，都没有搭理她。
　　谈书乐还想说些什么，谈书礼就已经站起来, 想拽着她离开了。
　　可当谈书礼碰到她的手臂时, 谈书乐却一把挥开他：“你干嘛！干嘛拉着我？”说完还想伸手拉着沈经年。
　　言然挡在沈经年面前, 拍开了对方伸过来的手, 不让谈书乐碰到他。
　　“别碰他！”他对着谈书乐的态度，比对着陌生人的态度还要差。
　　这一拍，让谈书乐愣了一下, 随后就爆发出哀嚎的声音：“亲儿子打妈了啊！不孝子对妈动手可是要被雷劈的！”
　　她的手指指着言然，口中发出来的声音也越来越大，吸引了不少人过来围观。
　　听到她在喊什么后, 不少不知情的观众也开始指指点点：“不是吧，居然动手打自己的亲妈？”
　　“这儿子也太不孝顺了，怎么可以对自己的母亲下手呢？”
　　“长得人模人样，没想到居然会做这种事情！”
　　言然听着那些窃窃私语, 内心毫无波动，甚至还想笑，谈书乐可不是他的母亲, 有什么资格顶着母亲的身份说这话？
　　他就没见过，不承认自己却要在自己身上榨取利益的母亲。
　　看着围观的人越来越多，不少人还拍了照片发到网上去，很快就有人认得出照片中的儿子是谁了。
　　谈书乐越嚎越大声, 直到她的姐姐谈书诗实在看不下去, 走到她身边, 捞起自己的妹妹, 反手就是一个巴掌。
　　“你如果再吵，我不介意继续打！”她厉声呵斥道。
　　谈书乐一下子被打懵了，可她准备开口继续哭嚎的时候，一听到这个嚎叫，谈书诗还真的继续打了下去。
　　“啪！”这一下，被打在了左脸，正好和右脸上的巴掌印凑成一对。
　　“你再叫一声试试！”谈书诗可不会纵容她妹妹，就因为她，导致了现在全家人在她身后擦屁股。
　　从小到大，都是这样，永远都不吃教训！
　　谈书乐看到自己被打懵了，第一时间竟然像个熊孩子一样撒泼打滚：“你居然打我！你居然打我！妈！哥！爸！”
　　可是，今天谁也帮不了她，谁也不想再帮她。
　　撒泼的谈书乐没有看到有人来安慰她，便坐在地上呜呜呜的哭着，在她哭到一半的时候，谈母突然走了出来，对着自己的女儿就是狠狠的一巴掌。
　　这一巴掌，直接把谈书乐打倒在地上，彻底打到她整个人都傻了。
　　不仅是谈书乐傻了，就连谈书礼和谈书乐也没想到，母亲竟然真的会动手打人。
　　“我这一辈子，始终想不明白的一件事，就是为什么你会变成这样！”谈母自认自己教育并不差，不然也不会教出谈书礼和谈书诗，自己和谈夫也没有一味地宠溺着她。
　　可是为什么他们的小女儿会变成这个样子？到底哪里出了错？
　　可就是在她不断闯祸的时候，谈夫谈母也没有打过谈书乐一下，这是第一次谈母打人。
　　“滚！给我滚！”谈母明显非常生气，以往的淡定全部都消失了。
　　面对谈母的生气，谈书乐有些难以理解，她不明白为什么母亲会打自己，可是当她看向其他人的时候，却看到谈家所有人对她冷漠的眼神。
　　这种眼神，是过去从没有见过到的。
　　谈书乐身体微微颤抖了起来，她从地上坐起来，捂着自己的脸跑开了。
　　言然闭上眼呼出了一口气，可下一秒他就听到谈家的惊慌声：“妈！”
　　他睁开眼睛一看，就发现谈母也晕倒了过去，他们急匆匆地呼喊着医生的到来。
　　当这一切安静了下来后，言然和沈经年就坐在病房里，这里有两张病床，一张是给谈父的，一张给谈母。
　　看着两位老人如今这个样子，言然心里有点难受。
　　旁边的沈经年一眼就看穿了言然的愧疚，他紧紧握着言然的手，看着对方的眼睛安慰道：“这个，更没有任何关系。”
　　这不是言然的错，错的是谈书乐。
　　察觉到他们两人的动静，谈书诗也走了过来，揉了揉言然的头发，说道：“是我们的错，是我们没有教好谈书乐，没有教好程又青。”
　　谈书乐没有教好程又青，所以才会伤害言然，而作为谈家人，他们最大的过错就是没有教好谈书乐。
　　他们在病房里等了好一会，突然沈经年和言然的手机响了起来，两人对视一眼，发现打电话的是成厘和唐青秋。
　　“我们先去接个电话。”说完，言然就拉着沈经年离开了病房，他们来到楼梯间的角落狗，才接通电话。
　　言然一接电话，就听到里面秋秋朝着他喊道：“老板！看热搜！你又上热搜了！”
　　与此同时，成厘对沈经年说的也是一模一样的话。
　　两人眼里有些茫然，点开热搜一看，就看到前十中，和他们有关的tag就已经有三个了。
　　一个是言然暴打亲生母亲，一个是言然和沈经年出现在医院里，还有一个是言然不配为人子。
　　看完这三个热搜，言然和沈经年不由得皱起了眉，现在的营销号真的是凭着一张图就开始乱说。
　　言然正打算登陆自己的账号去澄清，却被沈经年一把摁住了手：“没用的。”
　　自己澄清永远不会有效果，反而还会被人以为在找借口。
　　“那我们要怎么做？”不可能任由他们继续恶意揣测下去吧？
　　沈经年笑了一声，说道：“等外公醒来再说吧，其实最好让舅舅他们去澄清。”只不过现在外公还没醒来，所以不好去麻烦他们。
　　言然垂下眼，他有些烦躁这些营销号了，天天乱造谣真的没人管吗？
　　沈经年轻轻抱住他，蹭了蹭他的额头：“其实也不是不行，你可以去告他，只不过有点耗时耗钱而已。”
　　可言然现在既不缺钱也不缺时间，“那就告！我现在就去报警！”
　　不仅是报警，言然还联系了之前那个张叁的律师，诽谤罪毕竟是刑事案件，张维并不适合。
　　当他联系上那位张叁律师，对方听到他说的话后，也跟言然说了一声：“这种的确很耗费时间，不过既然你不介意，那就无所谓了。”
　　言然是真的不介意这点时间，不仅不介意时间，他还可以出钱去找人帮忙取证，就算最后的赔偿很少也无所谓。
　　张叁虽然从张维那里听说过言然出手阔绰，但是看到他给自己的律师费时，张叁突然有了一个念头：如果自己是张维就好了。
　　张维担任言然的律师已经好几年了，因为这个工资，难怪这家伙在s市全款买房！
　　可是很快他就打消了这个想法，他可是负责刑事案件的，言然不可能一直接触到犯法的事情吧。
　　这个案子，言然全权交给了张叁，而他自己就等着结果就好了。
　　与此同时，他也趁机去报了警，让警察和张叁去对接。
　　处理完事情之后，言然这才回到病房里，这个时候外公和外婆已经醒了过来。
　　看到言然回来后，谈书礼朝着他挥挥手，示意他走过来，自己有话跟他说。
　　言然走过去后，就听到对方跟他说道：“热搜上的事情，我已经看到了，这样吧，你可以直播吗？我们直接开个直播澄清。”
　　言然负责开直播，可是澄清却是交给了谈书礼。
　　面对谈书礼提出来的建议，言然有点迟疑，毕竟他现在已经报警了，澄不澄清都无所谓了吧？
　　“不行！难道你要任由他们继续？把报警的回执拍个照片发上去。”谈书礼才不想任由别人恶意揣测言然。
　　看到言然还在迟疑，谈书礼给了沈经年一个眼神，如果言然不给，用沈经年的账号直播应该可以吧？
　　沈经年见状，立刻掏出了自己的手机出来，这手速看得言然瞪了他一眼。
　　谈书礼利用沈经年的账号发了一条新博，说明称澄清的事情，随后就开启了直播。
　　作为影帝，沈经年的粉丝也有接近一个亿了，一开直播粉丝就瞬间涌了进来，差点就挤爆了新博的服务器。
　　只不过他们一进来，看到的可不是沈经年这张脸，而是一张温文尔雅的中年男人的脸。
　　【这……这是谁？沈经年呢？】粉丝们纷纷发出了疑惑，这到底是谁啊？
　　下一秒，沈经年的脸就出现在谈书礼身后，他跟众人挥挥手打招呼：“这是言然的舅舅，舅舅借我的账号来发澄清。”
　　自从沈经年和言然在一起后，不少年糕也一起关注着言然，今天的热搜他们自然也看得到。
　　【所以，到底是怎么一回事？】
　　【言然真的打了他亲生母亲吗？如果是的话……那就太low了。】
　　【分手！分手！】
　　除了年糕，言然的四千也来到了直播间，不过也混进来了一些牛鬼蛇神。
　　沈经年看着某些人刷的分手弹幕，冷笑了一声：“分手是不可能分手的，我们昨天才去看了我爸妈，我爸妈还想着今天让我们领证呢！”
　　说起这个，沈经年就格外N瑟。
　　可他N瑟不过一秒，就听到舅舅的怒吼：“什么，你还想今天结婚？”
　　哦，糟糕，忘记舅舅也在了……


第102章 全告了！
　　被舅舅吼了一声, 沈经年这才突然想起自己到底说了一句什么话。
　　他们确定关系的时候，舅舅都是不愿意的，更何况他现在居然说起领证！
　　“你刚刚说什么领证？你想领证？还今天？”舅舅忘记了澄清这件事, 转过头一脸不善地盯着沈经年。
　　沈经年顿时冒出了一身冷汗, 觉得自己刚刚真的是一个巨大的失误！
　　“舅……舅舅……其实……”沈经年想解释来着, 可是谈书礼并不让他解释。
　　“舅什么舅！我又不是你的舅舅！”谈书礼放下手机转过身站起来盯着沈经年看, 这眼神, 若是杀人不犯法, 恐怕沈经年早就被片成肉片了。
　　言然看着两人突然争执起来, 心里有些无奈，他走过去拿起手机面对着自己, 跟直播间津津有味听着八卦的粉丝们解释起热搜来。
　　“打我的母亲？不，那不是我的母亲，我也没有打她, 我只是拍掉她的手。”
　　“为什么要拍掉？因为她一直想拉着经年，她想通过我傍上沈家。”
　　“见家长？对，我们昨天去了一趟b市, 看到了经年的长辈。”
　　“至于结婚……这个不着急吧……”前面几个问题言然还是能够冷静对待的，只不过一说到结婚，言然就忍不住耳朵红了起来。
　　“急！怎么不急！我可以明天呜呜呜呜！”听到不着急三个字，沈经年赶紧扑了上来。
　　可下一秒，他就被谈书礼拉走了，然后还被拽出了病房, 他要和这只啃了他家大白菜的猪好好聊一下。
　　正当言然无奈的时候，一只白皙的手搭在了他的肩膀上：“这件事和言言没有任何关系, 如果说有谁打了谈书乐, 那就是我, 我是谈书乐的姐姐，不可以打她么？”
　　谈书诗出现在言然身后，看着直播间的观众说道。
　　“而且，我还打了她两巴掌，她如果不服气，有本事就自己打回来，我就在这里等着！”谈书诗霸气多了，直接承认自己就是打了谈书乐。
　　可她作为姐姐，打妹妹也没有人敢说什么，就在这时，一个虚弱的声音突然响起。
　　“打得好！早就该打她了！”
　　言然和谈书诗回过头来，就看到外公外婆同时醒了过来，刚刚那句话还是外公说的。
　　看到外公想坐起来，言然赶紧过去抬高床架，瞬间还帮外婆也一起抬高了起来。
　　而谈书诗也是握着手机来到谈父面前，谈父虽然刚醒过来，身体也有点虚弱，但说话还是很清晰的。
　　他看着网友的评论，一一给粉丝们解释方式发生的事情：“是我教女无方，和言言没有任何关系。”
　　接着，谈母把之前发生的事情，从头到尾讲述了一遍，包括谈书乐所说过的话。
　　听到这些话后，网友们这才明白，原来言然才是真正的受害者。
　　这个时候，有人想起之前程安庆的一些操作，瞬间就让他们对程家毫无好感。
　　“而且……” 谈父深呼吸了一口气，做出了一个决定：“我要把他们的股份收回来，当初可是有合约的，拿了我的股份就要履行义务，可现在他们并没有按照义务完成，我有权收回股份。”
　　言然听到这话都呆住了，他知道外公给了谈书乐和程又青每人各2%的股份，可是现在外公居然要收回来？
　　不仅是他被惊到了，除了谈母，整个病房的人以及刚进来的谈书礼都被惊住了。
　　“爸……”收回程又青的股份谈书礼能够理解，可是为什么要收回谈书乐的？
　　就算再怎么差，她也是谈家的人……
　　谈父摆摆手，他心里最清楚，之前程又青被赶出家门，如果谈书乐没有了股份，加上言然不承认这对父母，程安庆说不定会和谈书乐离婚。
　　他要的，就是这两人离婚！他要把谈书乐带回来重新教育！
　　言然看到谈父胸口剧烈地起伏着，担忧地伸出手轻轻拍了拍他的胸口，帮他抚平这口气。
　　既然谈父都这么说了，谈母也没有任何意见，这件事基本就能确定了。
　　而网友都是一家呆滞地听着谈家的决定，直到直播关闭的时候，都还没回过神来。
　　另一边，张叁也放出了报警和言然授权他的证据，随后表示会对造谣的营销提起诉讼，包括一些疯狂辱骂言然的网友，也是一锅端。
　　这一连串操作，一下子就把言然打人的谣言给洗干净了，看着那个报警回执，四千心里顿时就快乐了。
　　让这些营销号天天造谣，这回总算踢到铁板了吧！毕竟他们造谣的证据，可是赤、裸、裸地挂在他们的新博上的。
　　哪怕有营销号眼疾手快删除了，可挡不住有网友截图了，评论区一大片截图。
　　可在这个时候，有一群人却突然冒出窜了出来，她们就是程又青的粉丝。
　　她们不知道程又青被赶出家门，也不知道他被封杀的消息，只是看着最近程又青没有一丝丝动静，唯一上热搜的消息还是被外公收回了股份，这让她们感到格外气愤。
　　【你们凭什么这么对哥哥！都是坏人！坏人！】
　　【就算不是亲的，好歹也养了二十多年吧，这样不会寒了他的心吗？】
　　【二十多年的感情，抵不过一个刚回来的“亲外孙”？呵呵，豪门可真的是冷漠。】
　　【没利用价值了呗，可怜青青遇上你们这些人！】
　　她们涌进言然的新博账号下，质问他是不是蛊惑了谈父，要不然为什么收回股份！
　　言然看着底下的评论，觉得程又青的粉丝有些实在是……过于幼稚。
　　外公之前都说了，他的赠予是有协议的，对方没有完成协议上的要求，他是有权收回的。
　　以前不在意，是因为觉得对方是个好孩子，就算不是亲的也有这么多年的感情。
　　可是，现在却要动手伤害言然，这让谈父无法忍受！
　　可程又青的粉丝依旧还在刷着，言然的私信也快爆炸了，谈书礼和谈书诗上新博一看，两个人差点被气笑了。
　　他们直接用大号在底下回复了那群人的评论：【他做了什么事他自己心里有数！】
　　【是我们放弃他的吗？不，是他先放弃我们的！】
　　【从此之后，谈家没有养过一个名叫程又青的孩子，他和我们再也没有任何关系！】
　　就算有关系，那也是仇人的关系了。
　　不少网友又虽然不知道到底发生了什么，可是距离发现言然是真少爷的时候，已经过去了一段日子了，谈家到现在才彻底分割关系，说明里面是有隐情的。
　　虽然程又青的粉丝一直在吵闹，可正常的网友都是有眼睛的，阅读理解也在合格线上，一下子就明白到底是谁先做错。
　　这可把程又青的粉丝气到不行，自己的哥哥怎么可能会做错事情呢？错的明明是谈家的人！
　　而罪魁祸首，就是言然！
　　如果他不进入娱乐圈，就不会被谈家注意到，如果不被注意到，那么程又青就还是程家和谈家的少爷。
　　粉丝们莫名其妙的逻辑，一下子就把言然给定罪了，说的就好像言然是造成这一切的罪魁祸首一样。
　　程又青粉丝的无脑操作，让一众网友表示自己完全不理解。
　　可能这就是正常人和不正常人的区别吧，所有人都要祸害她们的哥哥。
　　不过，在张叁发布了几个消息后她们瞬间就闭嘴了。
　　因为程又青有几个大粉因为造谣诽谤，并且辱骂言然被告上了法庭，白纸黑字写得清清楚楚明明白白。
　　不过出乎意料的是，张叁这件事，并不是言然要求的，而是他主动提出来的。
　　看着对方连证据都收集好了，言然自然不会拒绝，并且还给了张叁第一笔奖金。
　　这是他对待所有帮自己做事的人惯有的态度，一有成果，就会有奖励，并且还挺丰厚的。
　　看到自己银行卡短信上的金额，张叁摸了摸自己的胸口，露出了一个满意的微笑：“老板可真是大方！”
　　看来以后一定要牢牢抓住才行！
　　不仅是他有这个想法，李导也有这个想法！
　　他看着节节上涨的电影票房，越看越满意，甚至还想预约言然下一次的投资。
　　处理了这件事情之后，言然就专心看着自己第一部 投资电影的票房，一直看到它突破了10亿之后，言然这回是彻底开心了！ 
　　10亿票房，那他就是赚了一亿多，而从投资到上映，这才几个月而已，太赚了吧！
　　虽然他的钱已经很多了，可是谁会嫌钱多呢？小钱钱多香啊！
　　他看着节目组官方新博发出来的祝贺图，也帮忙转发了一下，并且还@了一下李导：【多谢李导，帮我赚了一笔钱！】
　　他的这句话让原本纠结的李导瞬间做出了一个决定，李导私底下邀请言然去参加庆功宴，言然很快就同意了。
　　可这一场，不仅仅是庆功宴那么简单，李导还想问问言然要不要投资下一部电影来着。
　　为了让金主霸霸留下好印象，李导这次破天荒地好好折腾了一下自己，穿好笔直的西装就前往了酒店。
　　但他们举办庆功宴的消息也在娱乐圈泄露了出去，一听到言然也去，不少蠢蠢欲动的演员、导演、编剧也想试一试。
　　导演编剧想要找到一个出手大方的投资人，而且听说言然还事少不插手。
　　至于演员，自然想要寻找一个金大腿！有金大腿，那不就一飞冲天了嘛！


第103章 庆功宴
　　10亿票房, 对于李导来说，已经算是非常不错了。
　　而且看着还在不断上升的数字，这部电影估计能到15亿, 那就可以打破李导的最高纪录。
　　无论如何, 这顿庆功宴是绝对少不了的, 作为投资人的言然, 也必定要到场才是。
　　当言然带着唐青秋来到酒店的时候, 这里已经有不少人了, 李导这次并不是简单地准备了一顿饭, 而是直接一个小型晚会。
　　言然看着里面穿着礼服的各类明星和导演编剧，在听到脚步声的时候, 所有人都回头看着他。
　　这些眼神灼热地言然有些害怕，在这一瞬间，他突然觉得自己像是一个误闯了盘丝洞的唐僧一样, 人人都想上来啃一口。
　　看到他过来，不少人就现在率先朝着他走过去：“你好，我是xx的编剧xxx！”
　　“你好, 我是xx娱乐的xx！”
　　“你好，我是xxxx这部电影的导演xxx！”
　　演员、导演、编剧全部涌了过来，可他们还没有走近，就被唐青秋给拦住了：“抱歉，能先让一让吗？”
　　这群人愣了一下后，继续笑着给他们让开了一条路, 言然之间微微上扬，摆出了一个虚假的笑容应付着众人。
　　与此同时, 李导也过来了, 他先是和言然告歉, 他没想到这群人居然直接凑了上去。
　　不过这也不难理解，一个不插手的投资人可比演员和导演难找得多了。
　　因此，他们自然不想白白放过言然。
　　言然回头看了他们一眼，依旧有不少人的目光落在了他的身上，看到言然的眼神后，他们举起酒杯对着他微微一笑。
　　果然是想吃了他……
　　言然叹了一口气，看向了面前有点不安的李导，他拍了拍对方的肩膀，说道：“下次别这么多人了。”
　　李导先是觉得抱歉，随后突然意识到了什么，惊讶地抬起头：“下一次？”
　　既然说下次别这么多人，意思就是他们还要再合作一次的意思咯？
　　言然笑了笑，因为这一部电影，言然还挺看好李导的，如果他真的有好的剧本，他也无所谓再投资。
　　看懂了言然的笑容，李导整个人顿时就兴奋了起来，拍着胸口保证道：“放心！我出品还是有点口碑的！”
　　虽然偶尔也有不太好的，但整体口碑还是相当不错的。
　　同时，他也对言然泄露了一下信息：“我还真的有一个剧本，到时候发给你看看，如果你想投资的话，我就去找人！”
　　言言点点头，同意了。
　　他的反应让李导更加高兴，他就喜欢这种果断大方的人。
　　没多久，言然就看到扶君白也来了，他朝着对方挥挥手，示意他来到自己身边。
　　扶君白或许是第一次出席这种场面，身上带着些许紧张，言然看到他这个样子，呼吸逗弄了他一下：“又不是相亲，怕什么。”
　　扶君白拉了拉自己身上的这套西装，这还是小少爷拿过来的呢。
　　“言言，好久不见了。”扶君白看着面前的言然，露出了一个憨厚的笑容。
　　虽然言然退出了团队，可是队里每个人都很想念他的，可惜……
　　“你要不要回来啊？”扶君白突然问道，反正现在他们在言然名下，回来也是相当方便，而且合约内容随便自己写就好了。
　　可言然还是摇头拒绝了：“不了，我本来参加选秀，不过是为了毕业论文罢了，现在人都毕业了我就不想打工了。”
　　主要是累！他为什么要这么累？他又不是没有钱！
　　扶君白心里暗暗叹息，不过也是，言然和他不一样，他是喜欢在舞台上，所以才参加偶像选秀。
　　恐怕过了一年后，就在娱乐圈的就没几个了。
　　杜若兰应该不会留在这里，毕竟是杜家的小少爷，还有冉霄沧，就是不知道他会不会继续回去当舞蹈老师……
　　至于戈天明、叶元洲和宁镜，他们本来就是公司练习生，就算解散大概率还会继续唱跳。
　　不过……提到宁镜，扶君白的眉头就皱了起来。
　　“怎么了？”言然好奇地询问道，这是想到了什么，怎么一副天都要塌下来的表情。
　　扶君白扶着额头，思索了一下后，最后还是决定和言然说一声：“那什么……我怀疑小少爷和宁镜在一起了。”
　　……
　　言然的脑子空白了一下，随后才慢慢思考扶君白话里的意思。
　　“杜若兰……和宁镜在一起？”他难以想象这两人怎么凑在一起，不过回想起以前，宁镜就一直很喜欢逗弄着小少爷。
　　不过他们居然在一起这件事，还是让言然愣住了，随后就是满满的好奇心，他偷偷询问扶君白：“这两人……确定了？”
　　可是扶君白也不太确定，他只是感觉而已，最近这两人有些举动实在是太亲密了。
　　“怎么亲密法？”言然问道。
　　扶君白想了一下后，给言然列举了不然他们的行为：“比如说，小少爷吃着饼干，宁镜总会凑过去抢走剩下一半，之前看到的时候我还以为他们两个在接吻……”
　　“还有，小镜子特别热衷和小少爷一起洗澡，每次说起这个的时候，小少爷的脸都会红的不行。”最重要的是，这两人从浴室里出来的时候，小少爷还是被抱着出来的……
　　这说两人没有暧昧，是不可能的！
　　言然听了之后，顿时陷入了沉思，虽然他并没有规定团队不能谈恋爱，但听到这两人在一起后，还是有种魔幻的感觉。
　　“小少爷居然能忍……”不是说宁镜不好，他热情、开朗、天赋高、能力强，可他是个话唠啊！
　　一分钟絮絮叨叨100个字的话唠啊！和他在一起确定不会烦吗？
　　对于这一点，扶君白有话要说：“小镜子最听小少爷的话了，和小少爷说话的时候，都没这么话唠了！”
　　“一分钟几个字？”言然不信！
　　“45个！”这才是让扶君白最为震惊的！这可是硬生生憋了一半啊！
　　听到这个答案，言然眼里写满了不可思议四个字，“果然是真爱……”要不是真爱，一个话唠也不至于憋成这样。
　　两人在角落里默默感叹了一声，不过他们没能感叹多长时间，李导就过来寻找言然了。
　　今天这场晚会的主角，并不是他，也不是电影男女主，而是言然这个投资人。
　　看着一个一个和自己敬酒的人，言然只是轻轻碰了一下酒杯，抿了一小口。
　　先是男女主上来，随后就是一些还有点名气的配角。
　　可就算是一小口，言然的酒杯很快就见底了，就在这个时候，一个人突然拎着两杯酒来到言然身边。
　　“言总，我敬你一杯。”来的人言然觉得有点眼熟，可是他并不认识。
　　“我是安行山。”对方看到言然疑惑的眼神，笑着自我介绍了一下，可他捏着酒杯的手却紧了紧。
　　言然谢绝了他的酒，他很清楚自己的酒量，这一杯就已经是他的极限了，再来一杯肯定会倒下的。
　　“言总真不给面子。”安行山笑着说了一句，但是已经感觉到微醺的言然却一点面子也不给他。
　　“我又不认识你，为什么要给你面子？”言然感觉身上有着点点热意，看了他一眼后，就转身离开了。
　　安行山举着酒杯愣在原地，他从没见过这么下他面子的人，好歹他也在娱乐圈混了好多年，就算影帝见到他也不会把架子摆到他身上。
　　言然这一句话，可不是小小声说话的，安行山听到附近几个人都在窃窃私语，怕是在讨论自己出丑。
　　他脸上依旧挂着笑容，转身就把另一杯酒给倒在了盆栽里面。
　　另一边，唐青秋给言然带来了一瓶果汁，让他缓一缓。
　　好不容易熬到一半，言然已经不知道自己拒绝了多少个演员明星了，他们一个一个过来试探自己，最后言然实在是不想应付他们，只好提前离开。
　　然而，下次他离开后，一个人影也偷偷跟了上去。
　　言然和唐青秋正打算坐电梯下去，就在电梯门准备关上的时候，一只手突然伸了过来，挡住了电梯门。
　　“噫？言总？你也要离开吗？一起吧。”说完他就走了进来，开始自顾自地说话。
　　“言总今天喝了才一杯吧，这酒量不太行哦，在娱乐圈酒量还是很重要的。”他用一种过来人的方式劝说着。
　　可是，言然又不是需要靠喝酒拿到资源的人，就像今天的晚会一样，他不想喝谁敢逼着他喝？
　　于是，他打断了对方的话：“我想，没人会得罪一个投资人吧？”
　　安行山的声音戛然而止，言然用眼角看了他一眼，嗤笑了一声：“你也别装什么好心，其他人看着我不爱喝酒的时候，都已经没和我劝酒了，就算是喝也是他们喝给我看，只有你一个人拎着酒杯过来找我的。”
　　这点眼力，怪不得看不懂他现在的烦躁。
　　被怼了一通的安行山紧紧抿着嘴，唐青秋注意到这个人脖子上的青筋已经迸出来了。
　　这人，可没他表面的那么冷静。
　　“是我的错，不好意思言总。”好在这个时候，电梯门开了，言然也不管他，带着唐青秋径直离开了这里。
　　然而，在他身后的安行山，看着他的眼神却有些阴冷。
　　他从自己西装的口袋中掏出了一个小瓶子，看到里面的液体时，安行山露出了一个诡异的笑容。
　　“敬酒不吃，那就吃罚酒了，你可别怪我，是你自己不识好歹的！”他小声嘟囔道。
　　随后，他大步朝着言然走过去，并且还大喊了一声。
　　这声音引来唐青秋的回头，他一转身就看到安行山对着他喷了一股甜甜的喷雾。
　　“去死吧！”安行山还算文雅的脸，现在扭曲得仿佛从地狱里爬出来的魔鬼。


第104章 迷药后续
　　“唔！咳咳咳咳咳！”
　　唐青秋被喷了一脸喷雾, 捂着嘴咳嗽了起来，这不知道是什么东西，闻起来甜甜的。
　　很快, 他就感觉到自己有点头晕, 这让他瞬间想到了迷药。
　　言然听到声音的时候, 也回过头来, 正好就看到了唐青秋倒下的这一幕。
　　可安行山的目的并不是唐青秋, 而是言然, 解决了唐青秋之后, 他就朝着言然扑上来，手中的瓶子对着他用力一喷。
　　好在言然用袖子挡住了鼻子, 虽然闻到一点点，但也不至于一下子被迷晕，可一闻到这喷雾, 言然依旧有种晕乎乎的感受。
　　看着他失神的一瞬间，安行山狞笑了一声，正打算继续动手的时候, 背后突然被人狠狠一击。
　　安行山捂着脑袋回过头一看，就看到本来应该倒在地上的唐青秋突然站了起来。
　　然后，他就看到对方用力一拳，直接打中了自己的脸。
　　接着，他就失去了意识。
　　“咳咳咳！老板你没事吧！”唐青秋踉踉跄跄走到言然面前，抓着他的手臂。
　　但好在, 两人只是吸入了一点点迷药，而且还是在停车场这么空旷的地方, 迷药的作用并不大。
　　言然摇摇头, 他现在已经好多了, 也就是之前吸入的一瞬间觉得有些不太舒服而已。
　　“报警！”言然看着躺在地上的安行山，咬牙切齿地说道。
　　他不知道对方和自己有什么仇怨，但是既然对方敢对自己这么下手，那自己不把他送进去都对不起他！
　　唐青秋真的报警了，很快就有两辆警车开到了酒店的停车场，这让酒店经理吓了一跳，还以为里面出了什么人命。
　　不过虽然不是人命案件，但他跟着来到停车场的时候，听到迷药两个字后，他心里也早已哭成泪河。
　　这……好像也好不到哪里去TwT
　　“你是说他拿着迷药想要迷晕你们两个人？在这里迷晕你们？”警察询问言然的时候，脸上露出了些许疑惑的表情。
　　早知道，迷药虽然可以以喷雾的形式存在，但是有一个必要条件，那就是封闭环境。
　　就算是呼入麻醉，也要几分钟才能彻底麻醉一个人！这人是买迷药的时候没带脑子，不知道这个必要条件吗？
　　可是当他们看到地上的迷药瓶子的时候，脸上的疑惑就变得格外微妙。
　　碍于身份他们不能嘲笑，可是……买这东西不看说明书的吗！警察满是疑惑地拷走了安行山，留下另外四个警察继续调查。
　　与此同时，还在宴会中的李导他们也要接受调查。
　　得知此事的时候，李导脑瓜子嗡嗡的，言然他们才走了这么一会，怎么就发生这种事情了呢？
　　他急急忙忙赶到停车场，就看到被言然搀扶着的唐青秋，李导心里骤然一紧，这……这两人没事吧？
　　言然也看到了惊慌失措的李导，只不过他并没有责怪到他的头上，安行山自己的过错本来就和其他人没关系。
　　“没事，我们去一趟医院看看就好了。”话音刚落，就听到一辆车刹车的声音。
　　言然回头一看，就看到沈经年过来了，他大步地跑过来，捧着自己的脸上下左右地仔细端详了一下，担忧地问道：“你没事吧？”
　　言然摇摇头，示意他看看旁边的唐青秋，比起他自己，秋秋或许更加难受一点。
　　毕竟他是正面被喷中的，肯定吸入了不少，这过去了一段时间人已经迷迷糊糊的了。
　　沈经年这个时候才把注意力放在唐青秋身上，他扛起这个人塞进了自己的车里，拉着言然一同前往医院。
　　至于李导他们，从头到尾都被忽视得彻彻底底。
　　但对于李导来说，可能被忽视才是他们想要的，他们可不想惹到了言然后，又被沈经年给惦记。
　　开车的是原拓，为了不让两人感到难受，他这次开车非常平稳，甚至感受不到一点颠簸。
　　平平稳稳来到医院之后，沈经年扶着言然，唐青秋则是由一名跟随的警察搀扶着，他们找了个医生检查一□□内的迷药分量。
　　可结果出来的时候，沈经年脸都黑了，虽然吸入的份量并不多，可是浓度却不低。
　　这也就是说安行山准备的那一瓶喷雾，里面装着的是高浓度的迷药。
　　就连警察看了一眼，也忍不住在心里啧啧了一声，这两人没晕过去也算是幸运了。
　　就算是空旷地带，高浓度的迷药也是可以迷晕人的，只不过不会一下子就倒下而已。
　　沈经年把检测报告交给警察，他留下看着这两人，言然并没有多大问题，有问题的是唐青秋。
　　看着躺在床上昏迷不醒的秋秋，言然有些后怕：“要不是秋秋补了那个人两拳，估计我现在就要倒下了。”
　　沈经年没有说话，但他心里也是非常认同的，他现在正在找人调查安行山。
　　虽说警察也会查，可是他依然觉得不太放心，安行山不过是一个小角色，就算是入行十几年，也不过是混了一个老戏骨听听而已。
　　等到唐青秋醒过来的时候，已经是一个小时之后了，可就算醒过来，他还是一脸的迷糊茫然。
　　“老板……？老板你没事吧？”唐青秋只看到言然一个影子，他着急地伸出手想要抓着对方。
　　他的记忆只停留在自己给了对方一拳，但他不确定对方有没有晕倒。
　　然而，他的手却被沈经年抓住：“好好休息不要乱动！”
　　在看到沈经年的身影后，唐青秋居然平静了下来：“啊……影帝也在……影帝在就行，老板应该没事了……”
　　他的声音越说越小声，接着就安心地陷入了昏睡之中。
　　唐青秋这么痛快地收回手，也让沈经年有些惊讶，他没想到唐青秋听到自己的声音就这么干脆收手了。
　　在唐青秋心中，既然有沈经年在，那么会受伤的就只有一个人，他相信沈经年一定会好好保护言然的。
　　沈经年也想到了这一点，以往看着唐青秋不爽的眼神，也变成了欣慰，他凑到对方耳边轻声说道：“等你醒来，我给你奖金！”
　　听到奖金两个字，原本昏睡了过去的唐青秋竟然撑着最后一丝丝清醒，大喊了一声：“谢谢老板！”
　　“噗！”言然忍不住笑了出来，就连沈经年也有点忍俊不禁。
　　他们留下唐青秋在医院里，拜托护士帮忙照顾，随后就先去一趟警察局。
　　作为受害人，言然想知道安行山到底为什么要这么对自己，可他来到警局的时候，却听到了对方在大喊大叫：“我要求赔偿！”
　　赔偿？就他？
　　旁边带着他们过来的警察跟他们解释道：“你们之前不是给了他两拳嘛，虽然够不上故意伤害，但是轻伤是可以要求赔偿……”
　　他的话还在喉咙中，就看到言然刷的一声掏出一张卡。
　　“不就是赔偿，我敢给他敢要吗？”
　　警察把剩下几个字咽了下去，这有钱人掏钱果然还真的是爽快。
　　因为安行山在被审讯，言然他们只能就在外面看着。
　　原本安行山不想承认的，可是铁证如山，他根本无法抵赖，然而他却死活不说自己的动机和购买途径，一直在扯皮。
　　就在他们僵持了许久之后，警察这边调查到安行山的账户里面多出了一笔五百万的巨款。
　　警察拿着证据进去询问他这笔钱到底是谁给他的，安行山看到这个金额后紧紧闭上了嘴巴。
　　另一边，躺在医院里的唐青秋再次醒了过来，可这一次他身边却躺着一个人。
　　“你醒了。”唐青秋扭过头看去，就看到了一个半生不熟的人影，程又青居然来到他这里。
　　“我等你半个小时了。”从言然他们离开后，程又青就来到了这，一直等着唐青秋醒过来。
　　唐青秋不明白对方为什么要找自己，接着他就听到对方在诱惑他：“我给你两千万，你帮我把言然引导一个地方。”
　　他现在脑子还有点懵，不太明白对方这是什么意思。
　　“两千万，我现在给你一千万，等你把言然引导这个工厂后，我就再给你一千万，然后你就可以离开了。”程又青双眼紧紧盯着唐青秋。
　　他知道这个保镖很爱钱，两千万开个车就到手了，他不信唐青秋不心动。
　　然后，他就看到眼前的这个保镖缓慢地眨了眨眼睛，带着不信任的语气询问他：“两千万？就负责引导而已吗？”
　　程又青听到他这么问，心里就安定了下来，既然会选择问这个问题，那就代表对方心动了！
　　他点了点头，随后给出了自己的银行卡余额给他看，看到上面的五千万后，唐青秋眼里闪过一道晦暗的光。
　　“放心，这不是我所有的钱，我可以现在就转你，这个生意可是非常划算的。”程又青继续蛊惑着对方。
　　他看着唐青秋脸上露出了挣扎的表情，没有礼物说话，静静等待着他的结果。
　　果然，10分钟之后，唐青秋开口了：“可是我的老板，给我的年薪可是一千五百万！”
　　程又青嘴角露出一抹笑容，没有当面拒绝那就是可以商量：“那你想怎么样？”
　　唐青秋看了他一眼，从嘴里吐出了三个字。
　　“得加钱！”


第105章 四千万
　　得加钱这三个字一说出来, 程又青整个人愣了一下。
　　不过也就这一下而已了，很快他就恢复了冷静：“可以，你要多少？”按照他的想法, 对方顶多也就再加……
　　“双倍，四千万！”
　　“呲啦！”椅子划过地板发出了刺耳的声音, 程又青看着唐青秋的脸满是愤怒。
　　“你在耍我！”四千万, □□都不用这个数！
　　但接下来唐青秋却开始给他算起账来, “你以为四千万很多？呵呵！我一年工资一千五百万, 如果言然出了事我在保镖界的声誉会降低, 休息个一年不过分吧？”
　　“还有, 我除了这个工资之外，还有年终奖的, 还有一些杂七杂八的奖金，我算个五百万不过分吧？”
　　“两千万是帮你做事，另外两千万可是我的损失费，总共也才四千万，我还没跟你说精神损失费呢！”
　　唐青秋这笔账算起来, 比抢银行还划算, 抢银行好歹还要坐牢, 他这四千万只要查不出来, 顶多算是个工作失误。
　　程又青被唐青秋瞬间堵住了嘴，他眼神冰冷地注视着唐青秋，想要看看对方是不是在耍他。
　　然而, 唐青秋也是瞪大了眼睛看着他，一副爱信不信的样子。
　　程又青看了他好一会, 最后还是坐了下来, 他思索了一下, 最后还是同意了这四千万。
　　“可以，我先给你一千五百万，然后……”
　　“两千万！”他的话再次被唐青秋打断，“哪有人不给一半的？你出去问问不给一半谁帮你做事！”
　　他这理直气壮的模样，瞬间就把程又青气到半死，他再次站起来朝着门外走过去。
　　唐青秋就这样看着他离开了病房，但是心里却在默默倒计时。
　　3！
　　2！
　　1！
　　刚数完1，他就看到程又青回来了，唐青秋差点就笑了出来，好在自己的专业能力让他紧紧绷住了。
　　“可以，两千万就两千万！我会发信息黑你，希望你能够守时！”这次说完他就真的走了。
　　随后，唐青秋就看到自己的银行卡中还真的打进了两千万，他眉头一紧，觉得有点问题。
　　他从来没有给过对方自己的银行卡，程又青是怎么查出来的？
　　唐青秋拿到这笔钱之后，什么也没干，躺下去继续休息了。
　　而言然那边，也好不容易撬开了安行山的嘴，他承认这笔钱是程又青给他转过来的，对方要求他把言然迷晕了，然后送到指定的地点。
　　地点是在一处偏僻的公园，可当警察过去的时候，却一个人影都没发现。
　　不仅如此，他们在调查程又青的时候，发现对方已经不知所踪。
　　就连他名下唯一一处房产，也找不到有关他的一丝一毫信息，甚至警察来到程家，听到程又青犯罪的时候，程安庆和谈书乐两人都是不知道的。
　　甚至，程安庆还当着警察的面破口大骂，诅咒自己这个养子，说他丢了自己的脸，还说一定要断绝关系。
　　当言然他们回到家里的时候，就看到程家的新博上已经公开声明要和程又青断绝关系。
　　程家前脚刚发声明，后脚警察这边也出了通知，程又青被认定是通缉犯。
　　看到这两个通知声明，网友虽然惊讶程又青居然要害言然，但是他们关注的重点却在程家身上。
　　程家，最近成为了s市的一个笑话。
　　从找到真少爷却因为农村户口不承认，到沈经年新博告白后态度反转，再到暴露股东身份后大闹医院，最后自己前面这么呵护的养子成为通缉犯，程安庆和谈书乐真的是完美避过每一个正确选项。
　　因为网友的嘲笑，程家最近也不好过，不仅程安庆觉得自己丢脸，程家的股价也在不停地下跌。
　　最致命的是，在这危难关头，唯一一个能救程家的谈家，却公开表示断绝和程家任何合作。
　　他们收回了谈书乐的股份，这让她无法利用这笔钱来帮助程家度过难关。
　　谈书乐为此跑到家里大哭大闹，可最后却被谈父谈母赶出家门，他们给了谈书乐两个条件：要么和程家一起死，要么离婚回到谈家。
　　被赶出来的时候，谈书乐还不明白自己到底做错了什么，为什么家里人要这么对自己。
　　可是她的脑子可能真的有坑，就这样了，依旧紧紧和程家绑在一起。
　　然而，没有了谈家的帮忙，程安庆对待谈书乐的态度一落千丈，甚至还动手暴打谈书乐，借此来发泄自己的怒火。
　　“都是你！如果不是因为抱错，程又青怎么会成为我的儿子！”
　　“如果不是你去医院闹，谈家怎么可能把你赶出去！”
　　“如果不是你，程家早就和沈家结为亲家了！”
　　一句句责备的话，像一把把尖刀捅进了谈书乐的心里，她敢和自己的父母呛声，也敢反驳哥哥姐姐，可是面对程安庆，她却做不出任何反抗。
　　就连被皮带抽打的时候，她也只会趴在地上缩着自己的身体。
　　而此时的谈家再次来到了沈经年的家里，这一次程又青程成为了通缉犯，让他们格外痛苦，这已经是对方第二次伤害言然了。
　　“不，应该是第三次。”言然纠正他们的说法，第一次是面包车那次。
　　就在他们对言然表示悔恨的时候，唐青秋回来了，他还带来了一个消息：“老板！我看到了程又青。”
　　他在回来之前，就看到了新博上警方的通知，出院后他直接开到了警察局，给他们看了自己银行卡上的转账。
　　“对了，还有这个！”说着，他就从自己的耳朵上摘下一枚耳钉，放在了警察面前。
　　“这是迷你摄像头哦！高清的哦！”这个摄像头把程又青过来找他这件事拍的清清楚楚！
　　得到了有力证据的警察再次展开了搜索，可无论他们怎么寻找，却始终找不到对方的踪迹。
　　就仿佛人间消失了一样。
　　而唐青秋的手机里突然发来了一条短信：呵！
　　听完了唐青秋的话，也看了那条短信，言然突然怀疑程又青是不是有点蠢。
　　“不是有点蠢，是真的蠢。”沈经年毫不留情地说道，这波叫什么，偷鸡不成反蚀把米，不仅没有引出言然，反而不见了两千万。
　　一想到对方不见了两千万，言然就想笑，可是他发现了一个问题：“但既然这么蠢，为什么警察找不到他呢？”
　　这个问题让所有人为之一滞，唐青秋提出了一个假设：“我觉得，他背后可能有人在帮他。”
　　虽然他蠢的直接上门利诱他，但是警察到如今也找不到他的所在地，这也是相当厉害了。
　　“还有另一个问题，他是怎么知道我的银行卡信息的？”唐青秋说起这点来，就百思不得其解。
　　这也让他更加坚定自己的猜测：对方一定有帮凶。
　　听到有帮凶，言然这下也笑不出来了，程又青虽然暴露了出来，可是却没有人知道是谁帮的他，对方和程又青又是什么关系？
　　言然一瞬间，有怀疑过谈书乐，可是现在谈书乐身上也没钱了，她要怎么帮程又青？
　　他们思索了许久，可最后依旧没有得出结论。
　　谈家心里有点怀疑谈书乐，所以在他们离开后，谈书礼就开始调查谈书乐的银行卡账户，可在冻结之前，她的消费非常正常，也没有多余的支出。
　　之前听到唐青秋说程又青余额五千万的时候，谈书礼就有点怀疑了。
　　之前他还在程家的时候，全身也不过一千多万不到两千万，后面警察调查他的时候，所有的资产都没有变卖，现在股份也没有了，他到底哪来的钱？
　　谈书礼知道这绝对不会是程安庆给的，对方不会给这么多钱到一个丢了他面子的养子身上。
　　所以，帮助程又青的人，应该还挺有钱的。
　　唐青秋也把这一点告诉了言然和沈经年，两人也同时围绕着程又青的身边人关系开始调查。
　　在谈家、言然、警察三方都在调查的时候，程又青的粉丝看到警方通知的一刻，都快崩溃了。
　　少数一部分还算理智的粉丝，默默退出了群和超话，一部分很怀疑这到底是不是真的，还有一部分则是认为警方找错人了，又或者说言然和沈经年收买了警察，想把安行山的货扣在她们无辜可怜的哥哥头上。
　　【哥哥怎么可能做出这样的事！一定是警察查错了！】
　　【我哥哥是天下第一好人！他怎么可能犯法？】
　　【我不听我不听，一定是言然污蔑！】
　　这一撮粉丝的想法，实在是让四千粉难以理解，既然警察都发声明了，那基本是错不了的。
　　如果真的错了，那为什么对方消失了？
　　就在这时，程又青的粉丝就提出了一个猜想：【说不定是言然他们绑架了哥哥！】
　　看到这条评论的唐青秋瞬间沉默了下来，他把手中的平板递给言然，让他看看真实存在的脑残。
　　下一秒，三个人都被这群粉丝的想象力给惊到了……
　　言然扶着额头，他虽然知道有一部分程我又青的粉丝脑子有点冷，但没想到……居然会这么坑。
　　他有着无话可说，也不继续看下去，站起来回到卧室里面去了。
　　在他身影消失的时候，沈经年突然摁住了平板，双眼直勾勾地盯着唐青秋：“你居然没有为四千万背叛言言。”
　　这人居然不心动的吗？明明之前一听到有奖金就格外兴奋。
　　看着怀疑自己的沈经年，唐青秋露出了一脸灿烂的笑容。
　　“一顿饱和顿顿饱，我还是分得清楚哒！”


第106章 终于吃到了
　　一年工资一千五百万, 加上年终奖和奖金，总共也有两千万了。
　　程又青提出来的四千万，不过只是他两年的工资, 如果对方提出一个亿，或许还值得他考虑一下。
　　但是, 一个亿, 也不过是他五年工资而已。
　　对于唐青秋来说, 紧紧抱住言然的大腿, 最后能够做十年八年的保镖, 然后就开始他的养老生活！
　　他曾经还算过时间, 他今年25岁，就算是十年, 那就是有两个亿左右的工资，35岁就可以开启他的养老生活！
　　这不美滋滋嘛！
　　当言然回来的时候，就看到唐青秋突然变得格外的谄媚，他下意识以为对方有什么难处需要用钱。
　　“不不不！我只是觉得，能够在老板手下工作是在是太好了！”唐青秋越想越感动, 都快感动到落泪。
　　主要是言然这几天身边虽然有点危险, 可是比起国外的枪林弹雨可是安全得多。
　　他当言然的保镖, 几乎就是陪吃陪玩陪喝, 然后担任他的秘书管家之类的处理一下事务，这任务又简单又安全！
　　别人当保镖十年，可能最后会受到重伤或者死亡, 而他说不定啥事没有！
　　言然看着越来越激动的唐青秋，疑惑地看向了沈经年, 这两人在外面说了什么好了什么？
　　为什么就这么一会的功夫, 唐青秋就疯了呢？
　　沈经年看着他这个样子, 也有些无奈，直接伸出手拽着他拖出了家门，扔到了外面的走廊上。
　　“回去隔壁！”随后就是重重的关门声，徒留唐青秋独自一个人躺在地上。
　　可当沈经年回头一看，就看到被六只哈士奇围绕的言然，他在逐个逐个对着狗子亲亲摸摸。
　　这亲密程度，比对他还要亲密呢！
　　沈经年顿时心中涌出一股不知名的勇气，闯进狗狗的包围，从里面一把把言然抱了出来，随后两人就走进了里面的卧室，把狗子关在门外。
　　“喂！你干什么！”言然刚说完这句话，就被沈经年放在了床上。
　　接着，他就感到一个人影压了下来，沈经年的气息瞬间就变得灼热了起来。
　　“言言，我们来干一点成年人才能干的事情好吗？”沈经年舔了一口言然的耳朵，一下子就把言然给挑逗了起来。
　　“唔！”言然捂着耳朵，波光粼粼的眼睛瞪了对方一眼，可这一眼反而让沈经年更加兴奋了。
　　他抱住言然，在他的脖子上轻轻啃校湿漉漉的让言然感觉好像大宝舔自己手背一样。
　　一想到这，他忍不住就笑了出来。
　　沈经年原本还在努力地挑逗着对方，结果听到言然笑场，顿时一脸茫然地看着他。
　　笑……笑什么啊？
　　可看到他这个表情，言然就笑得更开心了，沈经年的表情怎么比哈士奇的还要傻？
　　哈哈哈哈的声音在卧室里响了起来，沈经年刚刚还躁动的内心仿佛被泼了一盆冷水一样，瞬间就冷静了下来。
　　萎了.jpg
　　他委委屈屈地坐在一边，看着言然笑完了滞后，才默默地转过身去背对着他。
　　生气了QwQ
　　好过分！
　　居然笑场了！
　　他的技术有那么差嘛？QwQ
　　都是新手体谅一下啊喂！
　　等到言然笑完了，这才发现沈经年背着他在满是怨念地画圈圈。
　　他一把扑到沈经年的后背上，蹭了蹭他的脖子：“生气啦？”
　　沈经年没有搭理他，言然这轻快的语气，分明一点也没有认识到自己的错误！他绝对不可以就这样轻易地放过他！
　　下一秒，他就听到言然对他说：“那我出去，你先冷静冷静。”
　　说完，他就感觉到言然真的松开了手，从床上走了下去。
　　这人居然就这样不管他了？
　　沈经年气得不行，言然这是什么渣男发言，他转过身正打算怒斥言然的时候，却发现对方就站在他面前，笑得格外狡黠。
　　“mua！”他低下头重重地亲了沈经年一口，看着对方略显呆滞的脸，言然抱着他低声笑了起来。
　　真可爱。
　　比大宝好逗多了。
　　沈经年这个时候也知道自己被言然逗了，可在看到言然主动亲自己后，心里那股憋屈也消失了。
　　“过分……”他小声地吐槽了一声，接着就看到言然伸出手捏着他的下巴，俯下身亲住了他的嘴。
　　沈经年忍不住扶住他的腰，可在双手掐着他的腰时，感受着手掌下光滑细腻的皮肤，他再次心猿意马了起来。
　　他的手从衣服底下摸了进去，这个时候言然想要推开，却发现沈经年的呼吸声瞬间变重了，他的手在腰上用力一按，把言然带入自己的怀里。
　　可是，言然坐在沈经年怀中的姿势……
　　沈经年低头看了一眼，胸腔中发出了一声轻笑：“唔，原来你喜欢莲花嘛？”
　　言然还没有反应过来莲花是什么，就感受到不同寻常的地方。
　　这下，总该懂了。
　　“言言～”沈经年低哑的声音在耳边响起，“我饿了。”
　　饿了，那就要吃东西了。
　　言然这次没有拒绝，反而环着手臂搂住他的脖子，任由沈经年脱掉衣服。
　　……
　　言然感觉到自己的腿都要站不起来，再这样下去，他会死的！
　　他努力伸出手，想要从浴缸里面爬出来，可是背后一只结实的手臂再次把他拽了回来。
　　“没吃饱，言言～我们继续吧～”
　　……
　　等到言然睁开眼的时候，已经是第二天的下午了，他看着昏暗的房间，脑子迟钝了好久才开始启动。
　　他感觉自己的下半身像是被拦腰截断了一样，完全没有一点知觉。
　　他扭过头，看着抱着自己睡觉的沈经年，轻手轻脚地捏开搂住自己的手臂，想要翻身下床。
　　然而当言然刚踏出第一条腿，却发现他下半身根本没有任何力量，吧唧一声就摔倒在地上了。
　　“嘶！”他揉了揉自己摔倒在地上的膝盖，用手臂支撑着自己坐回到床上，在力量恢复以前，他都估计没办法离开这里了。
　　“唔……言言？”身后的沈经年好像醒了，他坐起来的时候被子从他的身上滑落了下来，露出身上的抓痕。
　　“怎么了？”他贴了过来，蹭了蹭言然的头发，怎么不多休息一下就起床了？
　　言然面无表情地扭过头盯着他，冷笑了一声：“看看你都干了什么事情？”
　　沈经年定睛一看，就看到言然全身都有点点红痕，像极了一朵朵梅花。
　　“真漂亮呢！”尤其还是在言然这种白皙皮肤上，看起来就更加赏心悦目了。
　　看着沈经年不仅没有任何的不好意思，还得意洋洋地开始欣赏起来，言然心里顿时就觉得恼火。
　　真不知道这人上辈子是不是属狗的，这么喜欢在自己身上弄出印子来。
　　“带我去洗漱。”沉浸在满足中的沈经年听到言然略带些冰冷的声音，一下子就清醒了过来。
　　哎呀，言言生气了。
　　他看着言然幽深的瞳孔，瞬间端正了自己的态度，一把抱着言然走进浴室。
　　只不过，有些人就是狗性子。
　　言然从浴室里出来，已经过了一个小时了，他感觉自己整个人都被掏空了一样了。
　　他现在坐在沙发，感觉自己像是个假人似的。
　　沈经年此时正在厨房里忙碌着，作为他们……后的第一顿，他想着要准备一顿丰盛的晚餐，就当犒劳一下他们的辛勤劳动。
　　可当言然来到饭桌的时候，却差点被沈经年气笑了。
　　其他食材也算是正常，唯独摆在他面前的主食是一碗红豆饭。
　　红豆饭在国内的确没有太多的含义，可是在隔壁国家那就不一样了。
　　言然抬起头，阴森森地看着沈经年，把沈经年看得后背直冒冷汗：“言……言言？”这是怎么了？难道不喜欢吃甜的……
　　“你以为我不知道红豆饭是什么意思？给我换成白米饭！”别给我玩什么花里胡哨的手段！
　　还庆祝呢……庆祝你个头！言然现在挺想把沈经年的脑袋揪下来。
　　最后，沈经年还是憋屈地把红豆饭换成了白米饭，言然因为过度劳累早就饿得不行，扒拉米饭的速度快得惊人。
　　等到他吃饱喝足后，他终于感觉到自己的下半身开始恢复知觉了，他摸了摸自己的大腿，除了酸软还是酸软……
　　他看了一下时间，距离昨天被带进房门已经过去了28个小时了……
　　扣除休息睡觉的时间，那也……
　　呵呵，沈经年！
　　言然看着在收拾的沈经年，越看越生气，然后把他招了过来：“过来！蹲着！”
　　沈经年不明所以，但还是像狗狗一样蹲着，脑袋搭在言然的大腿上，眼睛亮晶晶地看着他。
　　言然原本准备下手好好敲一敲对方的脑袋的，可是在看到这个眼睛之后，他就想到了大宝他们。
　　哈士奇们高兴的时候，眼睛也是这样闪闪发光，配上冰蓝色的瞳孔那可真的是太漂亮了。
　　就在他这么一愣神的功夫，他的腿突然被沈经年掰开了，这家伙笑着问他：“言言是没吃饱吗？我可以继续哟～”
　　言然整个人都愣住了，沈经年这家伙脑子里装的全是废料吧！怎么时时刻刻都在想开车！
　　还有……你是永动机么？难道不累吗？！


第107章 恋爱综艺
　　过了两天, 言然总算可以正常地跑跑跳跳了，周身肌肉也不再酸软。
　　只是脖子上手腕上的印记还没有消除，好在现在是冬天, 言然直接穿着一件高领毛衣出门。
　　这段时间，安行山被判决, 之前造谣的营销号和程又青的粉丝也被告上法庭, 言然这阵子感到了难得的风平浪静。
　　唯一有遗憾的, 就是不知道程又青躲到哪里去, 也不知道对方还会不会继续出手。
　　不过他现在是通缉犯, 就算真的想对言然干什么, 也不容易。
　　警方通缉程又青的时候，言然还转发了一次新博，并且悬赏了五十万, 这一下子彻底炸开了s市的网友。
　　【五十万……国家悬赏间谍也是这个数了。】
　　【言然可真有钱, 这可是他自己掏钱的, 不过五十万啊！对方也不是什么穷凶极恶的犯罪分子, 说不定还真的有可能拿到。】
　　不过, 在言然转发了新博之后, 沈经年也转发了一次, 并且在五十万的基础上再增加了三十八万八千八百八十八, 凑了一个888888。
　　【888888, 真是好意头。doge】
　　如果一开始的五十万，让众人蠢蠢欲动，那么现在增加到八十八万，就彻底点燃了网友的热情。
　　但是, 这八十八万对于程又青来说, 就是一个赤、裸、裸的挑衅。
　　回归了平静生活的言然, 突然觉得有些无聊，他现在毕业了，也不需要出去工作，一时间什么事也不需要做。
　　“无聊么？那要不要和我参加综艺？”这时沈经年突然说了一句。
　　“综艺？”言然看着沈经年，眼里写满了茫然，这回是什么综艺？
　　接着，他就看到沈经年笑得格外开心的模样：“恋！爱！综！艺！”
　　……
　　言然瞬间沉默了下来，沈经年还以为他同意了，就继续给言然解释道：“这是我最近才刚刚新投资的综艺节目。”
　　“节目要求就是邀请了四组伴侣，然后让他们完成各种任务，以此来展现伴侣之间的默契和爱意。”
　　听完了这个节目之后，言然默默地看了他一眼，他很怀疑沈经年投资这个节目的初衷。
　　然后，他就询问了一下：“你是什么时候投资的？”
　　沈经年还不知言然在试探他，笑呵呵地把所有的都说了。
　　一听到是在他刚全网告白的时候就投资了，言然对着沈经年笑了笑，伸出手指在他的脑门上敲了一下。
　　他也没有说自己怀疑沈经年早有预谋，就这样笑眯眯地看着对方，反而是沈经年被他这样看着越发地心虚。
　　“来嘛来嘛，反正你也没事做，那就和我一起去参加综艺吧。”一起去给网友为狗粮嘛～
　　言然仔细想了想，沈经年说的没错，无论他因为什么原因投资了这个综艺节目，自己最近的确无事可干，那就不如跟着他上节目算了。
　　看到言然同意，沈经年开心地抱着他的腰蹭蹭，心里默默开始猜测粉丝吃饭狗粮的模样。
　　确定了之后，他偷偷地通知了节目的导演：“我跟你说这次节目我要过去，你给我塞一个名额。”
　　这个综艺节目的导演就是苟从华，听到他要参加节目，导演的第一反应就是：“你要来炫耀是吗？”
　　真不愧是亲戚，苟导演一下子就猜到了沈经年的想法。
　　沈经年哼哼了两声：“你别管，你就把我和言然塞进去就好了。”他作为投资人，把自己塞进去怎么了？
　　作为投资人，他的要求怎么可以不接受呢，苟导只好捏着鼻子，一边在心里哼哼唧唧地把他的名字写了上去。
　　这档节目在之前就已经开始宣传了，邀请的人原本只有四组嘉宾，可今天节目突然间就发宣传说还有一组神秘嘉宾。
　　其他组的嘉宾粉丝，看着节目组的发出来的消息，都在心里好奇这个叫神秘嘉宾到底是谁，对方会不会抢了自家的风头。
　　其他四队嘉宾也是很疑惑，毕竟节目开播之前，导演并没有跟他们说还有第五队嘉宾的，现在这么突然地宣传，是不是投资方塞了什么人下来。
　　直到节目开播的时候，这些嘉宾都还不知道神秘嘉宾到底是谁。
　　因为这个节目的录制，并不是从他们会合开始，而是从他们在家里出发当天早上就开始录制的。
　　所以节目录制的第一天，沈经年的家门口就出现了一个扛着摄像机的摄影师。
　　“叮咚！”听到门铃突然被按响了，言然就知道是摄影师过来。
　　他赶紧去开门，打开门一看只有一个摄影师在这里。
　　“早上好！”言然笑着跟他打了声招呼，这个点才6点，这来的也太早了吧。
　　从按门铃的时候，摄像机就已经打开了，把言然开门时的素颜拍了进去，摄影师之前做过功课，知道言然在团队里以门面担当著称。
　　他一直以为只是人设而已，可没想到这个人是真的长得很好看，甚至比不少女明星都要好看。
　　面若好女，摄影师突然理解了这个成语的意思。
　　走进里面，这是摄影师第一次看到沈经年的家里，一进房门最先看到的是空旷的客厅，以及趴在客厅上的六只哈士奇。
　　看到有陌生人进来，大宝抬起了头，冰蓝色的眼睛紧紧地盯着他，只要他有任何异常行为，大宝都会冲上去扑倒他。
　　摄像师此时还是笑呵呵的，他并不知道这只哈士奇在警惕他，还以为大宝只是想跟他一起玩。
　　他伸出手想要摸一摸大宝，可就在他伸手的一瞬间，大宝突然跳了起来，挡在了言然的面前，呈现一种保护的姿态。
　　与此同时，在大宝行动的时候，另外五只哈士奇也跟着跳了起来，把摄影师团团围住，。
　　一时间被狗子围住的摄影师，心里蓦然生出了一种恐惧，他感觉自己不是被狗围住，而是被一群狼给围住了。
　　自己，就是这群狼的猎物！
　　但是，这明明只是哈士奇而已，哈士奇客可是三傻子中的一傻，怎么可能会有狼的气质呢！
　　摄影师尴尬地笑了一声：“哈哈，好……好多狗狗呀。”
　　救命啊！能不能把狗子带走！
　　言然看到这一幕，低头看着站在自己面前的大宝，伸出手摸了摸他的头：“他不是坏人哦，不可以这样子对他。”
　　大宝听懂了他的话，嗷呜了一声，就带着另外五只狗子离开了摄影师的身边，重新趴在客厅上睡觉。
　　接触了警报的摄影师顿时松了一口气，刚刚差点以为自己就要丧身狗口了。
　　可他还是忍不住发出了一声感叹：“你这哈士奇也太厉害了！”
　　不仅听得懂人话，还会保护主人，这确定是哈士奇而不是狼狗吗？
　　言然轻轻的笑了一声，大宝他们可不是普通的哈士奇，他们在雪地跑的时候，那才叫一个威风凛凛。
　　可帅了好嘛！
　　接着，他就带着摄影师参观了整间房子，甚至还带着他看了看还在收拾行李的沈经年。
　　此时的摄影师突然问了一个问题：“这房子肯定要不少钱吧，我听说开盘的时候，是卖到了十几万平方米。这楼盘当时还被称之为S是最安全的地方小区。”
　　言然耸耸肩，回答道：“我不知道，我的房子是开发商送给我的。”
　　听到他的回答摄影师就更加惊讶了，他没想导言然居然在这里也有一套？
　　言然解释道：“我的房子就在隔壁，户型和这里的是一模一样的。”
　　可是摄影师还有一个疑惑，开发商怎么会给言然送房子？
　　面对这个问题，言然继续回答说：“我的老家被拆迁了，以前就是这一片地方的，为了补偿我，开发商送了我一套房子，剩余的就用其他来代替。”
　　言然暗暗想着，如果开发商不用其他来补偿，恐怕这一栋楼全部都是他的了。
　　他想起了小时候爸妈还在的时候，每次拆迁他们就特别喜欢买房子，甚至连现金补偿都不要，就要买房子。
　　要不是他们这么热衷于买房子，自己也不会连续四次拆迁。
　　可惜，比其他他父母喜欢买房子，言然更喜欢投资公司。
　　听到是拆迁，摄影师的眼中露出了羡慕的光芒，无论怎么样，这套房子售卖的时候，一套也要上千万了，由此可见这次拆迁言然一定是暴富的！
　　参观完了房子，沈经年已经收拾好行李出来，他们俩共用一个28寸的大行李箱就足够了。
　　言然想了一下，询问道：“这次节目我们应该可以带钱吧？”
　　可摄影师笑了笑，并没有回答，但从他这个态度，言然就已经知道答案了。
　　很好，又是一个不可以带钱的综艺。
　　只不过，在临走前，言然依旧还是带上了一张银行卡，只不过他把银行卡藏在了衣服的暗袋里。
　　他们俩把狗狗交给了唐青秋，让他好好在家里面带狗。最后，他们就坐上了节目组的车前往目的地。
　　经过两个小时的车程，他们来到了一个码头，此时码头上已经聚集了有三组情侣，除了他们就还差最后一组。
　　看到沈经年过来的时候，其他三组情侣都表现得非常惊讶，他们没想到神秘嘉宾居然是沈经年。
　　然而看到他参加这个节目，却让其中一个人心里燃起了一个念头。
　　这可是一个非常难得能够靠近他的机会！


第108章 讨厌的人
　　言然并不知道这次活动之中, 居然有人在惦记着沈经年。
　　他跟其他人打了声招呼后，就坐到一边去了。
　　言然虽然短暂地进入了娱乐圈半年，但他并不是很清楚娱乐圈的现状。
　　只不过因为他这个冷淡的态度, 惹得其中有些人非常不满。
　　“现在的晚辈见到长辈都不会好好打招呼了。”其中一个男人突然开口说了一句话，言然看过去的时候, 却发现对方眼神根本没看着他。
　　就好像, 这一句话是随便说说的而已。
　　可是听到他的话, 沈经年却瞟了他一眼, 这个男人他都接触过, 算得上是娱乐圈的二线演员。
　　这两夫妻都拿过最佳男配角跟最佳女配角的奖项, 演技也算是可圈可点了，只不过这男人却很喜欢用长辈的身份压新人。
　　看到沈经年的眼神，男人闭上了嘴, 他对言然虽然有些不满, 但却不敢用年纪压制沈经年。
　　沈经年入行时间并不长, 可他的天赋非常好, 要不然也不会在短时间里, 一下子就完成了大满贯的成就。
　　不过, 这并不代表他会奉承着沈经年, 他才不是那种谄媚的人。
　　这心里话若是让沈经年听到, 肯定会嗤之以鼻, 有些人就是对自己半桶水的实力没有一点认知。
　　娱乐圈可不是一个靠年纪的地方，有些人苦熬30年，可依旧没有拿到影帝。
　　如果是敬业的老戏骨那就罢了，这种老戏骨才能值得被尊敬, 可如果是倚老卖老……
　　沈经年不是没有遇到过这种人, 可最后他们都被自己嘲讽了一顿, 灰溜溜地离开了。
　　言然好奇地看了刚刚的男人一眼，他不认识这人是谁，沈经年就在他耳边小声地跟他介绍。
　　“这林启，是xx电影的男二，拿过两次最佳男配角，他身边的女人是结婚了八年的老婆方慕。”
　　可是别人眼中他们两个人实在不像是一对亲密的夫妻，甚至比同伴关系还要冷淡。
　　“他们两人最近好像吵着要离婚了。”沈经年说道，这是他最近听到的八卦。
　　接着又跟言然介绍了一下另外两对情侣/夫妻，其中一对是今年才在一起的，现在看起来感情还是挺不错。
　　另外一对都是老夫老妻了，甚至都是半隐退的状态，也不知道老苟是怎么请过来的。
　　如今五组情侣已经来了四组，还差最后一组了，可最后一组他们等了半个小时才姗姗来迟。
　　“啊啊啊啊啊不好意思我来迟了！”说这句话的是一个女孩子，她急匆匆地从远处跑过来。
　　而跟在她身后的男朋友，言然发现这人居然是自己认识的，这是一个男团的成员，当初还和他们抢资源。。
　　“不！”今年说道，“这两人并不是在一起，他们只是炒CP而已。”
　　在看到言然的时候，这个男团的成员对着他翻了一个白眼，这让言然微微一愣，不明白这人到底对自己有什么意见。
　　好不容易人来齐了，总算能够开始录制。
　　这时导演组就给出了第一个任务，他们现在在码头上，要求所有情侣尽快找到一艘船，然后前往不远处的小岛上。
　　如果找到船，还要找到船的主人，只有拿到钥匙才可以去开启这艘船。
　　这里一共只有五艘可以航行的船只，每一艘船只都是不一样的，所以他们找到的船是什么样子，也是随机的。
　　导演刚说开始，沈经年就拉着言然飞快地往边上跑过去。
　　他是第一个行动的人，如此快速的动作把其他人吓了一跳，随后才纷纷互相去其他地方寻找。
　　言然看着沈经年跑得这么快，就好像知道目的地一样。
　　沈经年跟他解释说：“我在车上的时候就看到一艘船，非常漂亮的游艇停靠在岸边，而且那个地方还有摄像机在拍着，所以肯定是节目组准备的船。”
　　果然，跟着沈经年跑了一段路后，他们看到了一艘小型游艇，是非常漂亮的蓝色。
　　摄像机的面前还有一个工作人员，看到他们过来后，就把手中的提示交给他，这里面装的是有关游艇主人的信息，只有当他们找到主人拿到钥匙后，这艘游艇才可以被他们使用。
　　沈经年拆开一看，里面写的是三个信息点：卷发、50岁、喜欢花。
　　他们要根据这三个信息来找出这艘游艇的主人，就在这个时候，有一组夫妻看到这游艇跑了过来。
　　按理来说，看到沈经年他们手上的信封时，他们应该就去寻找其他船只。
　　要不然没有船主人的信息，他们也拿不到钥匙。
　　可是林启看到沈经年手中握着的信息时，竟然理直气壮地要求他递过来。
　　“一起合作找人吧，反正我看这艘船也可以坐得下四个人。”他说这话的时候，一点也没有考虑过沈经年愿不愿意。
　　沈经年不搭理他们，他把这个提示放进自己的怀里，拉着言然就要离开。
　　林启想要伸手拦住了他，却被他一手给拍开了：“我为什么要和你合作？不会自己去找船？”
　　他并不是不接受一起，只不过既然是求人，那就要有求人的态度！
　　对方被沈经年一怼，没想到对方真的一点面子都不给他，这让他感觉自己被羞辱了。
　　他看了言然一眼，转头就开始对付他，阴阳怪气地说道：“傍上沈家以后衣食无忧了，说不定还能借着他的资源，真好呢！”
　　言然用一种看着史前生物的眼神看着林启，反问道：“你是觉得我没有他有钱吗？”
　　男人轻蔑地勾起了嘴角，他的眼神停在了言然精致的脸上，眼里恶意都快溢出来了。
　　这眼神，言然瞬间做起了眉头，这人是有什么毛病吗？对付不了沈经年就来对付他？以为他是软柿子？
　　林启并不知道言然身份，只是以为他不过是沈经年圈养的一只金丝雀罢了。
　　这段时间他都在山区里面拍戏，里面信号并不好，因此他也不知道最近的娱乐圈到底发生了什么事情。
　　再看到言然跟沈经年在一起的时候，他还以为对方是靠着美□□惑了沈经年，这俩人才在一起的。
　　因此，他才看不起言然。
　　看到他的笑容，言然啧啧了两声摇摇头，然后拉着沈经年就离开了，一句话都没有说。
　　面对这种人跟他说话都是在浪费时间。
　　被言然忽略的男人，在背后气得跳脚，可是他们时间已经不多了，他们原本想要跟着跟在沈经年背后，找到游艇的主人，可是却被女人拉住了。
　　“算了算了，我们自己去吧。”方慕深深地看了沈经年一眼。
　　说起来，沈经年也就比她小三岁而已，姐弟恋也是挺不错的。
　　――
　　这个任务找船并不难，难得是找到船的主人。
　　这个码头人流量并不少，要在这么多人之中找到一个50岁左右卷发的，还爱养花的人人，言然突然觉得有点艰难。
　　但好在这个人有一艘游艇，这么漂亮的船，那他应该在这附近有不少人知道才对。
　　果然，在问了几个人之后，沈经年他们就锁定了一个人。
　　他们穿过小巷子，来到一间二层小洋房面前，二楼的窗户上种满了杜鹃花，红色的花朵挂在墙壁上，甚是好看。
　　言然抬起头，看着一朵一朵的杜鹃花爬满了整个墙壁，心里突然有了一个想法。
　　他对沈经年说道：“不如我们回去种花吧，就种在我乡下的别墅那里。”
　　结果，沈经年委委屈屈说道：“你都没有带我去看过你家，无论是之前园区的别墅还是说隔壁的房子，我都没有去过。”
　　听他这么一说，言然也觉得自己太忽略沈经年了，于是哄着他：“那等节目录制结束，我带你去最漂亮的那一间房子吧。”
　　此时，沈经年突然想起，他好像还不知道言然到底有多少套房子。
　　他问了一下，“你现在有多少自己用来居住的房子？”这句话的意思就是要排除掉用来出租的那些房产。
　　可是，对于这个问题，言然也无法说出一个数字出来。
　　两人对视了一眼，他默默地掏出了自己的手机，点开了之前张维给他制作的App，递给了沈经年。
　　“这是什么？”他问道。
　　“这个App是我的律师给我制作的，上面有我所有的财产。”
　　他给沈经年看的是他自己的房产一栏，可对方刷了一下，发现自己居然刷不到底。
　　他也不看每一套房在哪里，一直往下刷，刷了四五下之后才终于到底了。
　　这看上去，都有几十套了……
　　接着这时，他才一个一个看过去，只不过有的标注是一层，有的是一套，还有的是一栋……
　　言然给他点开其中一套，这套房子是在农村，也是占地面积最大的一套，这一套原本是爷爷留给他爸爸，结果爸爸去世后就留给自己了。
　　沈经年苦笑一声，他觉得言然的这个房产实在是太恐怖了，这里如果全部换成金钱的话，没个几十亿是不可能的。
　　这两人专心致志地在房子面前讨论着言然的房产，并没有发现在身后藏着一个摄像机，
　　所以，他们的这一段对话在播出之后顿时引发了不少的轰动。
　　在听到沈经年说的那句到底有多少套房子的时候，不少网友也想知道言然的房产能有多恐怖？
　　尤其是看到沈经年刷房产的时候，为什么能够刷那么久？


第109章 春天到了哟
　　对于这两个有很多房产的人来说, 讨论自己有多少房产就跟讨论自己买了多少鸡蛋，性质或许是差不多的。
　　只不过，沈经年看到言然有着那么多房产的时候, 他的心里依旧有点酸涩。
　　如果自己再不努力一点, 那就要输给言言了。
　　想到这一点, 沈经年再次突然涌起了要工作的念头, 他觉得自己这段时间实在是太荒废, 虽然和言言在一起的时间非常快乐, 但是万一自己没钱了怎么办。
　　如果他现在的想法被其他人知道, 估计会被群殴而死吧。
　　这不妥妥就是凡尔赛本赛吗？沈经年怎么可能会没钱？沈家破产了他都还有自己的产业！
　　找到了船主人后，言然上前敲了敲门, 对方很快就给他打开了门，只不过要拿到钥匙也并没有那么简单。
　　这是一个情侣的综艺节目，那么他们的任务必定跟情侣是有关系的。
　　所以船主人提出的挑战就是, 要求测试两个人的默契，如果默契达到100%, 那么就完成了挑战，可以拿走他的钥匙。
　　沈经年和言然互相对视了一眼, 两人同时点了点头：“那就开始吧！”
　　船主人拿出了两块面板, 分别交给他们，然后让两人互相背对着靠在一起，根据他提出的问题写出答案。
　　这种挑战非常常见，但是对于言然他们来说, 还是第一次尝试, 两人都有学跃跃欲试。
　　尤其是沈经年, 他在思考着如果言然没能回答得上, 自己或许就可以装可怜来……
　　船主人会提出10个问题, 只有全部答对10个问题，他才会赠予钥匙。
　　言然以为会不会提出一些比较日常的问题，比如说沈经年喜欢吃什么，他穿的衣服是多大码之类的。
　　可是，当船主人提出的第一个问题却是：“今年哪个部位是最性感的？”
　　言然愣了一下，不可思议地抬起头看着船主人，这种问题可以在节目中问出来的吗，这会不会有点涩了？
　　可即便如此，他也很快写下了答案，另一边沈经年也写出了自己的答案。
　　“那么现在请两位同时公开面板！”当321喊出来，两人同时翻开了自己的面板，两块面板上同时写着同一个字：腰。
　　沈经年特别骄傲地抬起头，昂首挺胸的样子仿佛在自豪着，然而言然表情却有点不好意思。
　　看到言然的答案和自己一样，沈经年啧啧了两声，凑到言然耳边说道：“原来，你也很满意啊！”
　　言然一手推开了他，可他的耳朵已经彻底红了！
　　船主人虽然不明白为什么是腰，他以为答案手指眼睛或者是其他的部位，但没想到居然是腰。
　　而且看他们两个人，好像这个问题有什么别的含义似的。
　　不过，既然答案已经相同，他也不会继续再询问下去，接着他就继续提出了各种各样的问题。
　　“请问，沈经年给言然买过最便宜的礼物是什么？”
　　这个问题一说出来，言然的脸再次涨得通红，他求助地看向船主人，询问道：“为什么……不问最贵的？”
　　船主人非常理直气壮地表示：“我要反其道而行！”问上限有什么意思，当然是下限比较好玩啊！
　　言然紧紧闭着嘴，他在思考要怎么回答，如果说最贵的，那肯定是一套西装。
　　可这问的是最便宜的……言然一下子就想到了之前那段差点下不来床的日子。
　　沈经年那个家伙竟然在淘宝上花了一百块给他买了一套用具，还说什么玩坏了他就可以继续买其他款式的！
　　一想到那几天，言然突然觉得自己的腿有点发软。
　　他最后还是迟疑着写下了几个字，结果两人一翻开面板，又是同样的答案：绳索。
　　船主人眨眨眼，他看了看一边是面红耳赤的言然，一边是像在回味的沈经年，内心的微妙感越发的强烈。
　　直到来到了第三个问题：“请问言然做出过的最大让步是什么？”
　　这下子，彻底把言然给点炸了，他怀疑这个节目是不是故意来整他的，要不然为什么问的是什么这个问题？
　　“这是我自己想出来的啊！可是你们的答案却让我有点看不懂了。”说起这一点，船主人脸上露出了疑惑的表情。
　　最性感的地方是腰也就算了，为什么沈经年要送绳子给言然？还有这个最大让步有什么问题？小情侣之间吵架不也是互相让一步嘛？
　　言然羞赧地看着船主人，可是对方好像真的不太明白到底发生了什么问题。
　　两人就在静静地对视了一眼，最后还是言然重新坐了下去。
　　要命……
　　两人结果一出来，答案是去阳台，船主人眨巴了一下眼睛，他忽然觉得……他想问的和他们被问仿佛是两个不同的问题。
　　言然已经低下头，不敢看任何人了，去阳台真的是他做过的最大的让步，没有之一。
　　那一次真的让他格外紧张，生怕被人发现，但是沈经年却特别兴奋。
　　接下来的七个问题，一个比一个劲爆，到了最后的时候，船主人也终于明白了什么。
　　他看向两人的眼神格外微妙，嘴里还忍不住嘟囔了一声：“现在的年轻人，可真会玩啊……”
　　这都什么和什么啊！
　　两人走出去的时候，沈经年搭着言然的肩膀，拉着他的手摸着自己的腰，低声说道：“想要了吗？”
　　刚刚他可是看到了，清清楚楚地看到了言然眼里一瞬间升腾而起的欲、望。
　　听到他的骚话，言然冷着脸用力地敲了一下他的脑袋：“你给我闭嘴！信不信我一盆冷水让你冷静冷静？”
　　沈经年看着红着耳朵的言然，嘴角微微扬起，露出了一个暧昧的笑容。
　　可下一秒，他的脚背上就传来剧烈的疼痛，低头一看对方竟然一脚踩在了他的右脚上，还用力地碾了一下。
　　“疼疼疼疼疼，我知道错了，言言我错了！放放放放过我吧QwQ”，沈经年一直在求饶，言然哼了一声，转身就离开了。
　　他们拿到了钥匙之后，就回到了码头上，把钥匙交给工作人员，这样一来，这艘游艇就归他们使用了。
　　但是，现在还有一个问题要解决，那就是谁来开船这个问题。
　　按照导演组的想法，要开船，就要有船夫，但是船夫并不是免费的，他知道嘉宾没有钱，所以他设置的环节是让嘉宾赊帐去让船夫帮自己开船。
　　然后这笔账就可以在之后的任务重补回来。可是，这种环节对于沈经年来说，是毫无作用的。
　　因为，他是会开游艇的人。
　　言然看着沈经年坐在驾驶位上，他心里有点担忧：“你真的可以吗？”别到时候原地打转。
　　沈经年打了一个响指，语气特别的得意：“放心吧，好好看我开船的技术！”
　　言然就坐在他的身边，看着他一顿操作，这艘游艇居然真的开始发动了。
　　“别说游艇，我好多都回开，直升飞机我也会，下次开飞机带你去玩！”沈经年开着船越发兴奋，海风呼呼地吹着两人，带来了微微的咸味。
　　临走前，他询问过工作人员有关小岛的位置，得知并不算特别远后，沈经年就不怕迷路了。
　　然而，在开船的途中，沈经年看着周围一望无际的海洋，内心再次躁动了起来。
　　“言言……你说如果我们在这里做，会不会更加刺激？”沈经年突如其来的车，重重地碾在了言然的脸上，甚至他一瞬间还没有反应过来这个做是什么意思。
　　“你给我闭嘴！”言然吼了他一声，这个人真的是满脑废料吗？怎么时时刻刻都在想涩涩的东西！
　　可是沈经年仗着他在开船，言然不会打他，就开始肆无忌惮地飙起了车。
　　“我记得我有座小岛来着，私人小岛，到时候我们就可以开船去玩一玩！然后试一试嘛！我保证附近没人！”
　　一想到那些晋江不能描写的画面，沈经年整个人就躁动了起来。
　　言言真好吃！特别是紧张害羞的时候！就格外好吃！
　　言然看着一想到涩涩就快要变态的某人，恨不得把他脑子塞进海水里泡一泡。
　　让他把脑子里的脏东西清洗干净！
　　也不知道这个男人是发了什么疯，自从那一天过后，整个人就仿佛孔雀开屏的一样，骚气十足！
　　言然以为上了节目之后他好歹会收敛一点，结果到现在，这家伙依然还是呜呜地开着车，而且还是越开越快。
　　想到这里，言然突然有点担心，他希望沈经年能够记住，他们现在在节目之中，不要到时候突然爆出了一些不该说的话。
　　但，现在春天快到了，也该到了动物的繁育期。
　　来到小岛狗，他们作为第一组来到这里的情侣，他们获得了最先选择居住房子的权利。
　　言然看着桌子上的五张图片，第一张是一个小木屋，看着虽然非常的小清新，但是言然却隐隐觉得这不是一个好的选择。
　　岛上的植物也不少，他怀疑住在小木屋里面，到时候会有很多蚊虫叮咬。
　　第二个就更加破烂了，言然怀疑节目组直接找了一个荒废的房子当作居住地点。
　　第三个就有点意思，这是一个二层的小洋房，从图片上来看环境非常的好。
　　第四个和第五个也差不多，虽然比第三个要差一点点，但看着也像是一个正常的房子。
　　言然不知道该选择哪一个，于是他把这个选择的权利交给了沈经年。
　　可沈经年在看到这五个房子之后，他向工作人员询问了一个问题：“请问这五个房子之中，哪个房子的床是最结实的。”
　　言然的脸瞬间爆红起来，整个人仿佛一只熟透虾一样，沈经年这个问题就连工作人员都给整愣住了，他们谁都没有想到对方会问这种问题。
　　“唔……”他犹豫了一下，沈影帝的这个问题让他们难以回答，而且回答起来非常的尴尬。
　　虽然是恋爱综艺，他们也已经做好被秀一脸的准备，可是沈经年这不只是秀一脸，在强行给他们塞了狗粮后，又用车轮子碾了一遍。
　　请问现在可以离开吗？工作人员心里苦涩地想着。
　　言然现在不敢看工作人员的表情，他随手选择了一张照片，就拉着沈经年离开了。
　　等走了十几米后，言然才开始查看手上的照片，这是第五个房子，房子是长满了藤蔓，藤蔓上面还有一些细碎的小花，虽然没有小洋楼那么高级，但看起来也还不错。
　　他们顺着指示牌来到了房子这里，发现，外面有一个小院子，里面也是种满了花。
　　“真好看。”，言然不禁忍不住感叹了一声，他想起了之前那个船主人房子的杜鹃花，院子里种着的虽然不是杜鹃花，但也是一片红色的，摇曳起来格外漂亮。
　　沈经年抬起头看着眼前布满了整个屋顶的藤蔓，以及藤蔓上面的花朵，他突然眼睛瞬间一亮。
　　“言言，我突然想到一个东西。”他刚想说些什么，就被言然强制要求他闭嘴。
　　沈经年觉得有点委屈，他只不过想说一说而已，这也有什么错呢。
　　看到他委屈的小眼神，言然也觉得自己有点过分了，他拉着对方的手，主动亲了亲沈经年，轻声说道：“那你想说什么呀？”
　　接着，他就再次被车轱辘压了上去：“你看这些花，如果铺上床上去，那一定很好看。”
　　言然愣了一下，还没有反应过来，就听到对方继续说道：“如果扑到你身上，那就更好看了。”
　　言然觉得自己实在是太心软了，沈经年这是打算彻底抛弃节操了吗？
　　他松开对方的手，面无表情一个人走进屋子里，他不应该心软的，他也不应该让对方继续说下去的！
　　太蠢了！言然你为什么要让他讲下去！
　　沈经年还沉浸在自己的幻想之中，他想象着在言然白皙的皮肤上布满了红色的花瓣，那个场面一定非常非常美丽。
　　就这样想着，他眼睛越发地明亮，伸出手捂着自己的脸，发出了一声古怪的叫声。
　　“你是不打算进来，今晚睡外面么？”
　　房子里传来的言然冰冷的声音，一下子就把沈经年刚刚燃起来的火焰给瞬间浇灭。
　　他知道自己如果再幻想下去，那么今天可能就会在外面度过了。
　　他赶紧让自己冷静下来，收起无谓的遐想，然后屁颠屁颠地走进门里面。
　　一进去，这个小木屋的空间还是挺大的，大概有50平方左右吧，一房一厅住两个人也足够了。
　　在言然查看着厨房的时候，沈经年还是忍不住先来到卧室里面，然后伸出手摇了摇这个大床。
　　“咿呀咿呀！”这床顿时就发出了声音，听到这声音，沈经年就有些不满意。
　　自己只不过是轻轻摇了一下就这么发生了，万一……那不就要散架了？
　　于是，他连忙走出去想要找导演更换这张床，不要求多大，但最起码剧烈晃动的时候不要塌！
　　当言然检查完厨房后，他就看到沈经年带着三个工作人员，四个人一同抬着一张大床走了过来。
　　也不知道他是怎么做到的，导演组居然还真的给他换床了！
　　“言言！我给你带来了新床！特别稳固，怎么晃都不会塌的那种！”
　　这样的，才配得上他沈经年啊！


第110章 质问
　　现在已经是四月份了, 言然家里的六只狗子也开始有点躁动，但是最躁动的的并不是真的狗子。
　　听完沈经年说的这句话，言然强忍着要把他扔出去的冲动, 还是让工作人员把床给搬了进来。
　　只不过, 当工作人员一离开, 他就紧紧地把门给关上, 然后把沈经年也一同关在门外。
　　“言言！开门啦！我没有别的意思, 真的, 你相信我。原来的那张床的确是坏的, 我真的不是因为想要……所以才换的床。”
　　言然背对着房门，看着卧室的那一张大床, 那里都可以睡得下三个人了。
　　他叹了一口气，揉揉自己的额角，心里满是无奈, 他现在有点怀疑自己参加这个综艺到底是为了什么。
　　躺在家里不好吗，为什么要来参加综艺呢？
　　他突然想起, 在他说无聊之前，沈经年就已经跟他提到过这个综艺节目了。
　　想到这, 他联系了一下沈经年的经纪人成厘, 询问他这档综艺节目跟沈经年到底有没有任何关系。
　　很快，对方就给出了回应：“这个综艺节目么？之前经年就投资过了，怎么了？是出了什么问题吗？”
　　成厘虽然知道沈经年去参加这档节目，但他并不知道对方参加这个节目的初衷。
　　所以, 他一下子就把沈经年给卖了出去, 言然笑着挂断了电话, 随后笑容顿时就消失了。
　　原来是他投资的呀, 言然越想越气, 原来如此，他来这个综艺看来并不是突发奇想的呢。
　　可是，沈经年为什么一定要拉着他来参加这个综艺呢？
　　他打开门，看着蹲在门口的沈经年，对方可怜巴巴地抬起头，委委屈屈地说道：“别把我关在门外么……”
　　言然站着俯视着他，脸上依旧没有任何表情，他看着对方问道：“你为什么想让我来参加这个节目？”
　　在对方准备开口的时候，言然警告了他一下：“给我说实话哦，不然今晚自己露宿街头吧。”
　　沈经年的心咯噔了一下，他有些心虚地看着言然，看到对方的眼神后，一下子就察觉到他可能发现了什么。
　　于是他只好实话实说：“我……就是想来度个蜜月而已！”
　　这可是情侣综艺节目啊，所有的任务都是为了检测增进双方的感情，这对于沈经年来说，他其实想看看言然到底和他自己有多默契，而这不不就是一个最好的机会吗？
　　当然了，他还是有点小心思的，这个节目的流量不低，他也想让全网的人都看到他和言然甜甜蜜蜜的样子！
　　但是想法和事实总是会有一定差距的，他想的是甜甜蜜蜜，但更多的却是涩里涩气。
　　毕竟，春天到了啊！
　　言然扶着额头，他现在想退出综艺节目了，不知道可不可以，这个违约金赔了就赔了吧。
　　可接着，他就被沈经年紧紧抱住了腰，“别嘛言言！别这样。”
　　就在他们还在僵持的时候，导演突然来了，一群人看着沈经年蹲在地上的样子，都愣了一下。
　　这幸好是录制的节目，不是直播，不然沈经年这个模样，被网友看到肯定会惹出麻烦。
　　言然把沈经年拉了起来，看着导演好奇对方过来是不是有其他的任务。
　　苟导演幽幽地看了一眼沈经年，他没想到这人居然这么怕言然，这让他瞬间想到了那些跪键盘跪榴莲壳的丈夫。
　　然而，沈经年对他的眼神无动于衷，这不叫怕老婆！这是夫夫情、趣！
　　单身狗是不会懂的！
　　看懂了沈经年的眼神，苟导反而被气笑了，妻管严就是妻管严，还扯什么情、趣的大旗！
　　沈经年扭过头，不再搭理他，继续抱着言然。
　　苟导演指了指身后，对他们说道：“我们要集合了，之前一直你们的手机都没人接。”
　　言然这个时候才想起，他们的手机放到客厅里面去了，所以他们才没有听到手机铃声。
　　既然导演要求他们集合了，言然和沈经年就跟在导演身后，众人来到一处空地上，此时其他人早就在等着他们了。
　　“来第一的是你们，最晚集合的也是你们。”林启仿佛ETC一样，处处都能杠一下。
　　言然注意到方慕此时身上只穿着一件吊带，外面披着一个薄薄小外套，虽然现在已经春天，但温度也才18度，这么穿她不怕冷吗？
　　除了他们之外，之前那个男团出生的男生，他的脸色也并不是特别好。
　　言然和沈经年站在角落里，静静的等待着导演发布的新任务。
　　这一次的新任务，就是要求情侣之间互相送给对方99朵玫瑰花，代表他们真挚的爱情。
　　但这99朵玫瑰花，是要自己亲自摘下来然后送给对方的，所以这一个环节，他们要去摘花！
　　摘花？众人的脸上都露出些许疑惑，这里有可以摘花的地方吗？
　　跟着工作人员，一行人来到了一处花海之中，这个小岛本就在赤道附近，加上已经春天了，这片空地就成了红色的玫瑰花花海。
　　“好啦！”导演说道，“每个人都要摘下99朵玫瑰花，然后赠送给自己的对象，如果完成不了的，那么就要受到惩罚。”
　　至于惩罚是什么，没人知道。
　　“除此之外，这边画画里面还藏有宝藏，这些宝藏就决定了你们今晚的晚餐。”
　　导演笑得一脸奸诈，他在为他们准备的宝藏，也是有不同的等级，最差的就是只有一个馒头，最好的那自然就是烛光晚餐了。
　　听到这，言然就想起了自己的房子，他不知道到底是谁住了最好的小羊楼，但是他知道最差的那个人是谁。
　　因为男团CP的脸实在是非常难看，尤其是在听到晚餐都有等级之后，男生的脸瞬间就阴沉了下来。
　　不过对比其他，他身边的那个女生倒是挺乐观的。
　　言然听到那个女生在安慰自己的搭档：“别想之前啦，周穗，这一次我们好好努力，说不定可以吃上一顿好的晚餐，就当是苦中作乐呗。”
　　女生乐观的心态，倒是让人觉得有点惊讶，言然扭过头看过去，就看到女生还在笑着安慰周穗，可惜对方并不能理解女生的好意，直接当着所有的面给她摆脸色看。
　　言然忍不住皱起了眉，既然对方是住进了最差最破的那一间屋子，那应该是他们最晚到的。
　　既然是最晚到，那就只说是他们自己的问题了，现在摆脸色给谁看呢？
　　男生的脸色并没有打击到女生，她注意到言然看过来的眼神，对他笑了笑，一看就很好相处。
　　言然想到之前沈经年跟自己说过，这两人其实是炒cp来着，但是为什么公司眼这么瞎？挑了这么一个男的出来？
　　沈经年注意到他的一锅，低头在他耳边说道：“那个女的叫柳桃，算得上是最近比较优秀的女团成员了。”
　　至于他们两个怎么凑在一起，是因为周穗背后有个金主。
　　之前周穗闯了祸，他的后台就想把他扔进来洗白一下，可没想到有些人仿佛出生就不带脑子。
　　明知道现在自己闯了祸，可这破脾气却一点都不收敛！
　　言然注意到柳桃眉间也有一抹淡淡的忧愁，两个人是同一家公司，一个有后台，难得她自然就无法反抗了。
　　无论柳桃怎么劝说，男生的脸色还是那么难看，不仅言然觉得对方有些过分，其他人也是有着同样的感受。
　　他们并不是多么同情集团，但是看着周穗摆着一张每个人欠了五百万的臭脸，任谁都不会觉得开心。
　　言然没有再搭理两人，他看着面前的花海，认真听着导演所说的注意事项。
　　虽然说这个环节只要采摘99朵玫瑰花，但是别忘了玫瑰花上是有带刺的，徒手摘会伤到手。
　　他带上手套，跟着其他人一起来到花丛之中。
　　这片花海太大了，他们六个人被工作人员随即带到不同的角落里，言然甚至找不到沈经年的位置。
　　不过找不到，他就先不找了，等完成任务再说。
　　他一脚踏进花海之中，一手拿着剪子一手扶着花茎，咔嚓一声就把这朵花给剪了下来，然后还要剪掉这上面的刺。
　　99朵玫瑰花，看起来并不多，但是每次都要弯腰起身再弯腰再起身，当言然采摘了六十多玫瑰花的时候，就感觉到自己的腰微微有点酸疼了。
　　他用手背揉揉自己的腰，然后直起身来，做了个伸展运动，就继续低下头。
　　言然的动作很快，他在想着完成自己的99朵玫瑰花之后，就要去找沈经年。
　　沈今年的腰并不算特别好，所以他有点担心对方能不能受得住。
　　可突然在这个时候，他想死了一个非常矛盾的问题：沈经年的腰不好，但是……在床上的时候为什么又那么……？
　　突如其来的想法让他瞬间停下了手中的动作，他到这个时候才发现有点不太对劲。
　　在第一次综艺的时候，沈经年自己说他的腰不好，那个时候他们才认识多久，总不可能忽悠他吧？
　　可是……这段时间的胡闹，却让言然看不出一点他腰不好的状态。
　　这不对啊……言然思考了一下，决定待会好好质问一下对方。
　　他一边在摘花，一边留意着附近有没有所谓的宝藏，可是导演并没有说宝藏到底是什么样子的。
　　当他摘完了99朵玫瑰花的时候，根本没有任何发现。
　　言然有点怀疑导演是说在逗他们玩，可是这个和晚餐有关，宝藏应该不是假的。
　　所以宝藏到底是什么样的？
　　找不到保养，那么言然就打算先找到沈经年。
　　就在他准备寻找沈经年的时候，经过一片树林，言然突然发现树上有一片亮晶晶的东西。
　　他抬起头往上一看，却发现树枝上面有一个鸟巢，鸟巢里面有一个圆形的散发着亮光的球状物。
　　他盯着这个球状物看了好一会儿，捞粉这个球状物里面好像有一个数字。
　　该不会这个就是宝藏吧？可是宝藏不是应该藏在玫瑰花丛里面吗？
　　他来到树下，抓着其中一根树枝，缓缓地攀爬了上去。
　　好在这棵树并不高，言然三两下就爬了上去，然后他就看到了这个所谓的鸟巢，这是一个人为制造的、虚假的鸟巢。
　　当言然还在找宝藏的时候，沈经年这边却遇到了一个难题。
　　因为每个人都是随机分配的，沈经年发现这片地方就只有他和方慕两个人。其他人都在远处。
　　看到方慕，沈经年并没有太多的感觉，他虽然讨厌林启，但并不会连坐一起讨厌方慕。
　　当然，如果对方作死就另说。
　　但是这对于方慕来说却是一个好机会，一个勾引沈经年的机会。
　　她走到沈经年的身边，看着对方低头采摘玫瑰，“好久不见，自从上一次跟你合作之后，你就好像再也没有拍过电影了。”
　　沈经年抬起头看着她，他之前最后一部电影还是在差不多一年前了，方慕就在那个电影里面担任女2号的角色。
　　沈今年露出一个职业般的微笑，对她说道：“人总要休息一下的，反正现在钱已经转够，奖杯也全部都麻烦了，那就无所谓了。”
　　他说这句话的时候，方慕的眼角微微抽搐了一下，她其实并不算特别喜欢沈经年，就因为他这种目中无人的态度。
　　但最讨厌的就是，他演技的天赋配得上他的态度，这怎么能不让人恨得牙痒痒呢！
　　虽然沈经年说话不好听，但他说的的确也都是实话。
　　方慕深呼吸一口气，努力调整自己的情绪，摆出一副妩媚的笑容。
　　对她来说，这么一个有天赋有名气的影帝兼集团大少爷，就算再怎么目中无人，她也要忍下去。
　　方慕如果能勾引沈经年，就算没有成为沈家的太太，也会得到不少的好处。
　　至于他现在的对象，对于方慕来说，她并没有把言然看到眼里。
　　这一次节目，有三队是是男女情侣，只有言然他们还有另外一对是同性情侣。
　　方慕并不是看不起言然，她是看不起同性情侣！
　　哪怕同性婚姻已经通过法律好几年了，对于她这种人来说，同性在一起就是异端。
　　要不是言然的身份她不敢招惹，她早就给两人一个白眼了。
　　她轻轻抬起肩膀，薄薄的外套就滑落了下去，故意露出一边肩膀，而这个角度正好沈经年能够看得到。
　　然而沈经年只是淡淡地看了她一眼，继续低下头摘花去了，一个多余的眼神都没有给她。
　　方慕不死心，她换了个位置，脱下自己外面的小外套，露出自己的深v吊带。
　　“这四月份就已经那么热了，幸好今天穿的少，不然得热死我！经年你不热吗？”方慕假装好意的询问沉经年。
　　可沈经年听到她的花，也只是抬头看了她一眼，甚至眼神都没有在她身上停留过1秒钟，转过身继续忙碌着。
　　方慕以为自己是不够诱惑，于是在他前面弯下腰，假装要摘玫瑰花，目的是为了让他看到自己的完美身材。
　　可是这一次，沈经年却直接站起来，朝着另一个方向走了过去。
　　沈经年很明白方慕到底想干什么，可是他却不耐烦了，这样的人在他遇到言然之前并不少见，每个人都觉得自己可以诱惑到他，就差在他面前脱衣服睡了他。
　　沈经年觉得恶心透了，他之所以一直都是牡丹，就是因为他们。
　　要不是遇到言然，他或许会一辈子单身下去。
　　方慕见状，也紧跟着上去，任由她在后面怎么呼喊，沈经年死活都不搭理她。
　　当言然找到沈经年的时候，就看到这个非常诡异的一幕。
　　沈经年在前面快速地走着，仿佛就在后面有什么鬼怪在追着他，而后面的方慕，她身上的外套已经不知道去哪里了，只留下一件低胸的小吊带。
　　当沈经年看到言然的时候，一双眼睛都亮了，他快步冲上前，一把抱住言然，委委屈屈地在他耳边空说道：“她在勾引我！”
　　一直紧跟在他背后的方慕，听到他这句话后，脸色一变。
　　她虽然想勾引沈经年，但并没有想过摆在明面上，毕竟无论是他言然还是被她丈夫知道，都不是一件好事。
　　可现在，沈经年居然就这样把件事告诉了言然，对方冰冷的目光落在了她的身上，淡淡地看瞟了一眼后，一手搂住沈经年，带着他离开了。
　　这两个人，从头到尾都好都没有正视过方慕，也没有警告过她。
　　这种态度，对于方慕来说，才是最难受的，因为这就代表着对方从来没有把自己放在眼里。
　　言然拉着沈经年离开了这里，拍了拍他的后背，安慰道：“好了别管她了。”
　　等到结束，他就找人调查一下这个女人，居然敢勾引到他头上来！
　　沈经年没有放手，他蹭了蹭言然的头发，继续抱怨道：“她好烦，我在前面走，她在后面一直跟着我，怎么赶都赶不走。”
　　言然笑了笑，心里再次给方慕画上重重的一笔！
　　不过看到沈经年一脸不耐烦的样子，这让他的心情变好了不少。
　　“呐给你看个大宝贝！”，言然突然掏出手上两个亮晶晶的球，递到沈经年手上，说道：“这就是我们今晚的晚餐啦。”
　　沈经年看着手上的两个球，这球画着两个数字，一个是一，一个是八，但具体代表了什么就不得而知了。
　　“你在哪里找到的？”，他疑惑地问道，怎么他一直都没有发现，言然却已经找到了两个。
　　言然拉着他来到一棵树下，指着上面的鸟巢：“我在上面找到的。”
　　沈经年爬上树，他去查看了一下，果然看到了两个人造的鸟巢。
　　他们没想到导演居然这么狗，跟嘉宾说宝藏就在这里，但并没有说这里指的是花丛中。
　　言然惦记着沈经年的言，主动提出要帮他摘玫瑰花，至于寻找宝藏，那就交给了沈经年就负责。
　　等到言然顺利采摘剩下的玫瑰花后，沈经年的手上，也多出了三个有数字的球：16，22，10。
　　“言言，我们现在有五道菜了，无论是什么，我们都不怕饿肚子。”沈经年开心地说道。
　　知识，他不太明白，为什么会有这么多的数字？难不成老苟真的准备了二十多道菜给他们选择吗？
　　看到上面的数字，言然也沉默了一会，他心里有种不太好的感觉，直觉告诉他，没有这么简单！
　　“我们再找一下吧，万一苟导耍我们，在食材里面混杂着调味料呢？”
　　他们手上有五个球，万一五个球里面有四个是调味料……那他们吃什么？
　　沈经年听到言然的说法，也觉得有道理，这种事情老苟又不是干不出来。
　　就在他们准备继续寻找宝藏的时候，言然突然想起了自己之前过来的目的。
　　他是要质问沈经年的腰是怎么回事，而不是过来帮这家伙完成任务的！
　　一想到这，言然的眼神就变得阴恻恻的，沈经年突然背后一凉，觉得自己的生命要到尽头了。
　　“我问你，你以前不是说腰不好么？怎么之前就那么能胡闹？还是说你的腰是好的，但是骗我说腰不好？”
　　他想起来了，这家伙曾经借着腰不好的名义，骗他主动坐上去。
　　“沈经年，这到底是怎么回事？”


第111章 送礼物
　　如果腰好的话那为什么又要说自己腰不好呢？
　　言然不知道沈经年到底想干什么, 但是他想知道这家伙的腰到底是好还是不好。
　　被言然注视着的沈经年，后背已经冒出了一身的冷汗，他略微心虚地看着对方：“啊这……这个其实并不是特别重要。”
　　“不, 这个非常重要。”, 言然说道，他的眼睛依旧直勾勾地盯着对方，他想要一个答案。
　　沈经年在这一瞬间有点后悔, 他就不应该逗言然的, 不然也不会变成这个样子。
　　“我的腰……”, 沈经年支支吾吾地说道，“我的腰其实并没有什么太大的问题了, 就是偶尔会有点酸软疲惫。”
　　至于什么时候会酸软疲惫，那就是他说了算。
　　“哦？”, 言然露出了一个诡异的笑容, “这意思就是说, 你的腰日常生活没什么问题, 但是不太行？”
　　不！太！行？
　　听到这三个字，哪个男人能够接受对象说自己不太行, 沈经年大步走到言然面前, 紧紧抓着他的肩膀，不服气地说道：“我不太行？我现在只让你知道我行不行！”
　　男人不能说不行！
　　就在沈经年准备拉着言然回去屋子的时候，对方拍开了他的手，并推开了他，言然看着沈经年眼睛冷笑了一声：“所以你是故意的咯？”
　　故意利用腰伤，让他主动坐上去……
　　沈经年顿时就怂了, 他不敢直视着言然, 心虚地解释道：“这其实只不过是夫夫间的一些小情丨趣罢了。”
　　“呵, 情趣啊？那下次就让你感受到更刺激的情丨趣好了。”，言然第一次开口调戏了沈凌年。
　　下次把情、趣的受众换成是沈凌年，言然倒是想看看那个时候，对方还能不能说是情、趣！
　　然而，被调戏的沈经年，一点也没有言然想象中的懊恼，反而感到格外兴奋，他恨不得现在就回到小屋子里，脱光光躺在床上，任由言然“折磨”自己。
　　看到他兴奋的眼神，言然有点后悔自己刚刚说出去的话，论变态他是比不过对方的！
　　因为他要脸，变态是不要脸，正常人怎么可能比得过变态呢！
　　言然没好气地把一箩筐的玫瑰花都放他身上，让他自己背着，最后自己就朝着导演的地方走了过去。
　　只不过在回去途中，两人还是找到了不少的宝藏球体，这些果然都被藏在花丛旁边的树上去了。
　　如果他们真的听导演的话，那可真的是一个都找不到。
　　等到他们回来的时候，已经有其他人也回来了，只不过看着他们手上也只有四五个球，并没有言然他们那么多。
　　等上交了99朵玫瑰花之后，就交给工作人员帮忙包扎起来。
　　言然和沈经年等了一会儿，终于等到其余的人回来，只不过当林启和方慕回来的时候，言然的眼神落在了方慕身上。
　　他记得这个女人临走前，身上是只穿着一件吊带的，现在方慕裸、露的皮肤上满满的都是红色的肿块，一看就是被蚊虫叮咬过的。
　　与此同时，这两人回来的时候，是一边吵架一边回来的。
　　“都怨你！现在只找到两个，这两个怎么够吃饭？”方慕埋怨道。
　　林启也不甘示弱：“你还好意思说我？要不是你的玫瑰花一朵都没摘，我也不至于要浪费这么多时间！”
　　“那有虫啊！我都被叮成这样了！”方慕越说越委屈。
　　可是林启一点也不退让：“哼，谁让你穿着吊带出来的，你是疯了吧？”
　　言然只是看了他们一眼，随后就收回了眼神，只不过林启指着他们怒吼一声：“就是你们对吧？就是你们勾引我老婆！”
　　随后他就站在言然和沈经年面前，生气的指责道：“你们居然勾引我老婆，你都不知道她是有夫之妇吗？下贱！”
　　听到他的话，其他几个人眼睛瞬间就亮了，好奇他们之间到底发生了什么。
　　勾引人家老婆啊，这可是大新闻！
　　言然皱起了眉头，不是他老婆勾引沈经年勾引不成功吗，怎么现在就沦为他们勾引方慕了？
　　他张开口想解释，却被对方拦住了：“不要脸！下贱！别以为没摄像头就没有证据！”
　　言然脸都黑了，他直接站起来看着对方：“什么叫做我们勾引你老婆，是方慕想要勾引沈经年！”
　　结果对方却冷笑了一声：“我就知道你会这么说，我老婆都说了，明明是沈经年看到她穿的少，就动手动脚！他就是贪图我老婆美色！”
　　美色？言然不可思议地看着他，随后露出来一个嘲讽的笑容，论美色那就更不可能。
　　他转过身看着沈经年，问道：“我和方慕，孰美？”
　　沈经年非常果断地就回答了：“当然是你！我又不是瞎的！”
　　不是言然自负，别说方慕了，在场所有人都比不过他漂亮。
　　林启愣了一下，他终于正式端详了一下言然，的确对方的脸比他老婆真的更加漂亮。
　　但这也让他格外心梗。
　　可是林启还是理直气壮地坚持自己的说法，沈经年就是勾引自己的老婆方慕，理由是方慕是个女的！
　　这理由，言然听了更加觉得对方是个智障了。
　　虽然他们在综艺节目里，但并不是每个人都配一个摄影师，所以当摄影师跟着林启的时候，方慕那边就没有人跟着了。
　　而言然和沈经年的摄影师则是在跟着言然，所以沈经年这边也是没有人跟着。
　　这也是为什么方慕这么大胆的原因，她以为没有了摄影师就可以为所欲为。
　　然而，这在综艺中是不可能的，虽然没有摄影师，倒是有隐形摄像头啊！
　　而且，这个摄像头就藏在花丛里各个地方，要不是这样，沈经年这边根本没办法剪辑素材！
　　可是，对于第一次上综艺的方慕来说，她还真是不太熟悉，以为没有摄影师就没有人知道她做过的事情。
　　所以就在他们争吵的时候，导演查看了一下镜头，然后脸上露出了微妙的表情。
　　“别吵了！”导演喊了一声。
　　听到导演的话，言然还真的停了下来，然而林启并没有乖乖听话，他现在情绪越发的激动。
　　看到他这个样子，导演就直接把摄像机拍到的一幕让他看，因为摄像机被刷成红色，藏在玫瑰花从的时候，一时间也难以看得出来。
　　方慕看到摄像机拍到的东西后，瞬间整个人都僵硬了。
　　有摄像机，那就是说，她所做一切，全部都被拍了进去，她的清白也没有了，反倒成为了一个污蔑沈经年的人。
　　林启不敢相信，可是视频里的拍的一清二楚，就连声音也听得清清楚楚！
　　他的老婆居然真的去勾引沈经年，随后他更加愤怒了，抓着方慕的手质问她为什么要这么做。
　　现在总该轮到言然和沈经年也跟着吃瓜看热闹了。
　　“我到底哪里对不起你！你要这么背叛我？”林启看样子非常悲痛，但是言然却从他的眼睛中看到一丝丝惊喜。
　　“我只是想要更好的生活而已。”暴露后的方慕也不再装可怜了，她冷漠地看着自己这个结婚了八年的丈夫。
　　林启悲痛欲绝地捂着胸口，他这个模样让方慕冷冷一笑。
　　“别装得这么痛苦！”在林启愤怒地看着他的时候，方慕幽幽地说道：“你不也有两个人在外面么？我可比不过你。”
　　呜哇！言然突然觉得没有瓜子实在是太可惜了，这大瓜不配点瓜子花生可乐雪碧大橘布偶，实在是太可惜了！
　　看着他们两个人越吵越凶，导演只能紧急叫停：“现在还在录节目，你们两夫妻如果想吵请回去自己再吵。”
　　一听到是在录节目，两人的脸都青了，如果这一幕被爆了出去，他们俩的形象就会彻底崩塌。
　　好不容易冷静下来后，节目继续录制。
　　他们的玫瑰花都已经交给工作人员包装好了，然后现在就把这一束玫瑰花重新送到他们的手上。
　　“现在，请给你们的对象送上一束玫瑰花！”
　　言然抱着这束花送到了沈经年的手上，他心里的感觉有些羞涩。
　　牡丹二十年，从未给人送过花！
　　但是等他接收到沈经年送过来的玫瑰花后，他的羞涩就转变成了高兴。
　　看到他这么高兴的样子，沈经年也跟着笑了起来，他问起了一个问题：“很久之前我不是送给你一车玫瑰花？那个时候你怎么不喜欢？”
　　何止是不喜欢，他直接带着人把一车玫瑰花全部都送人了，导致沈经年一直以为要跑不喜欢花。
　　言然瞪了沈经年一眼，那个时候他才刚认识对方，怎么可能愿意？
　　沈经年摸了摸下巴：“我以为你是因为不喜欢，毕竟你是个男生不喜欢也是很正常的。”
　　言然笑了笑说道：“我的确并不是特别喜欢花，但现在不一样了，你是恋人不是么？”
　　他贴近沈经年身边，在他耳边说道：“可是这束花是你送的，所以我才特别喜欢。”
　　言然突如其来的情话，让沈经年瞬间蒙了一下，随后他的心就像烟花一样，biu地一声发射到天上，然后绽放开来。
　　他激动地一把抱住言然，“我以后也会一直给你送礼物的！”
　　言然摸了摸他的头发，“但也不必天天送，无论你送什么，只要是你送的我都会很喜欢。”
　　所谓的心意，不在于对方送的礼物有多么昂贵，哪怕只是一颗糖一杯奶茶或者说一朵路边的野花，只要他惦记着自己，那么这个礼物就是最珍贵的。
　　就和当初言父对待言母一样，只要有心，天天也能像新婚燕尔一样。
　　沈经年感动坏了，他是第一次听到言然说这种话，因为言然的家产，导致他一直很踌躇，不知道该送对方什么东西。
　　说不定自己送出去的，对方就已经拥有了。
　　而且言然是个牡丹，沈经年牡丹的时间更长，他压根没有给对象送过礼物的经验。
　　这么一想，他就想要了慕容雪，他需要向对方请教一下！
　　不，不只是慕容雪，成厘也可以！堂哥也可以！他们一定会帮助自己的！
　　至于他们会不会因为狗粮太多撑得慌，那就不关他的事了0v0


第112章 围裙
　　对比起他们两个人的温馨的一幕, 林启个方木之间就格外难看。
　　他们两人仿佛不是互相交换鲜花，而是在交换武器，下一秒差点以为就要捅对方一刀。
　　要不是因为这是任务, 他们俩人肯定会把这束玫瑰花砸到对方头上去。
　　交换了玫瑰花之后, 那么就应该轮到今晚的晚餐了，言然和沈经年翻出了自己找到的所有小球，他们一共找到十三个宝藏小球, 这就代表着他们今晚会有13个食材。
　　另外几组分别只找到了两个、四个、七个和五个小球, 当看到言然他们这么多小球的时候, 全都愣住了。
　　“你们怎么找到那么多？”柳桃惊讶地问道，他们虽然在树上找到了几个, 但是对方这已经突破两位数了呀。
　　言然看向了导演，把之前沈经年的提醒说了一遍：“我只是担心导演会搞事情罢了。”
　　听到这句话, 导演对他笑了笑, 这个笑容让所有人心里顿时变得不安了起来。
　　接着, 导演就公布了每一个号码所代表的食材到底是什么。
　　一土豆, 二芹菜，三小葱, 四牛肉, 五鸡腿……就在他一个一个公布后，众人才知道，原来这里面居然还有姜葱蒜。
　　果然和沈经年所想的一样，老狗真的在这上面给他们挖了个巨大的坑，别看找到四个小球就足够了，但这四种食材里面里面可能只有两个能吃。
　　直到30个小球全部公布后, 另外四组人都傻眼了。
　　他们根据每一号码代表的食材, 自己计算了一下, 发现这些可能最多也就只能炒出两盘菜，而且这还不包含主食的情况下。
　　言然这边，他们就拥有了足足四个菜加一道主食，甚至还多出了一份鸡肉出来。
　　“好啦！这就是你们今天的晚餐，等会就来这边领取食材，回到自己的小屋去制作吧。”
　　导演这句话的意思，就是让他们自己给自己做饭，可这话一出，方慕和林启瞬间就大声尖叫了出来。
　　“这居然还要自己做饭？凭什么！”方慕不可思议地看着导演，她以为这是有人做好给她端上来，怎么还是自己做饭呢？
　　其他几组人虽然有点为难，但反应都没有他们那么激烈，可导演却说，这是促进感情的好机会。
　　方慕这个时候还打算继续争吵下去，可是当她看到摄像头的时候，她又想起之前自己被拍下来的视频。
　　她不敢得罪导演，因为她还要请求导演把之前那个视频给删除掉。
　　林启虽然不满，可是方慕却已经转身就离开了这里，他现在一个人也不好和导演对上，就只能不满地离开了。
　　言然和沈经年把自己的食材带回到小屋里去，他们现在有肉有菜还有足够的调味料，能够做到一顿丰盛的大餐呢。
　　至于做菜，那只能是沈经年来做了，言然负责给他打下手了。
　　或许是被言然的情话刺激到，当沈经年看到围裙的时候，好不容易干净的脑子再次变色。
　　“言言……你喜欢围裙嘛？”沈经年拎着一件粉红色的猫猫围裙，笑得一脸痴呆。
　　言然并不知道对方想说什么，但是看到围裙的第一时间，他就拒绝了：“不要！”
　　他才不要穿围裙，要穿也是沈经年穿！
　　单纯的言然并不知道沈经年又在想什么龌龊的事情，他还以为这围裙就是用来做饭的。
　　“为什么？很可爱啊！”一想到言然穿着围裙的样子，沈经年的喉结就忍不住滚动了一下。
　　言然虽然不知道他想到了什么，但是看到对方这个表情，他突然觉得有点不太对劲。
　　他盯着围裙思考了一下，一个念头突然划过脑海，这该不会是想着裸丨体围裙吧？
　　“不可以！别想了！要穿自己去穿！”言然耳朵瞬间爆红，沈经年见状，就知道他已经猜到自己的意图了。
　　但是，对于变态来说，自己穿也不是不行。
　　沈经年瞳孔微微一暗，他穿着围裙睡言言也不是不行！更加刺激！
　　言然突然感到背后一凉，觉得有什么大祸要降临到自己头上似的。
　　就在他们为了围裙争吵不休的时候，门口忽然传来了一阵敲门的声音。
　　言然和沈经年对视一眼，他们猜测这该不会是方慕上门吧？
　　可当他们打开房门后，却发现来者是另外一组同性情侣，他们手上捧着洋葱和别的蔬菜，想要用这两种来换取一份肉类。
　　“抱歉，我们只有这些了，你们如果觉得太少就少拿一点。”其中一人脸色有些不好意思。
　　这对于言然他们来说并无所谓，正好他们多出了一份鸡肉，送给对方都没问题。
　　于是他果断地就把一份鸡肉交给他们，成功换到后，那两人顿时松了一口气，连忙对着言然他们道谢。
　　“不过，就算换成一份肉，你们应该也不够吃吧？”言然问道，他如果记得没错的话，他们好像都是蔬菜来着。
　　对方微微一怔，他们没想到言然会突然问起这个问题，但他们还是给他解释道：“我们自己两个人是不够的，所以我们和另外一组合作了，这样一来的话四个人就有三个菜还有主食，这就足够啦。”
　　言然想了想，一起合作的确是一个非常好的方法。
　　不过……这合作的对象应该不是林启他们把？言然可不愿意帮助他们。
　　看懂了言然的眼神，这两人赶紧摇头，他们才不会和这两人合作呢！而且这两人好像还在吵架的样子。
　　送车了两个人之后，过了没多久，又有人来敲门了，只不过这次来的是最讨人厌的林启。
　　言然打开门的时候，下意识皱紧了眉头，他就不应该开门的。
　　他看到林启手上拿着一把辣椒，对他们说：“你有多余的肉吧，我拿辣椒跟你们换。”
　　这态度理直气壮的令人惊讶，言然很不理解，他凭什么认为辣椒就可以换一份肉？
　　再者，他们刚刚才闹出了矛盾，为什么现在就能什么事都没有发生过一样来找言然？
　　就连之前别人想要交换食材，也是拿洋葱和蔬菜换的，林启居然就想用一把小米椒来交换。
　　他脑子什么问题嘛？
　　言然看着他像看傻子一样，随手就想关上门，可这道门却被对方给挡住了，林启脸色瞬间阴沉了下来，“别给脸不要脸，我已经足够低声下气了。”
　　这都能算得上是低声下气吗？言然很怀疑这种人到底是怎么在娱乐圈生存的。
　　就算不是娱乐圈，这种人在平时交际中一定非常讨人厌。
　　言然并不打算搭理他，但是他这个态度却把林启给彻底惹怒了。
　　“好歹我是你前辈，孝敬一下前辈也不是什么大问题吧！”还孝敬，这是前辈不是长辈，况且言然也不想在娱乐圈出道，前辈不前辈对他来说并没有任何用处。
　　而且，就算言然想要重新出现在娱乐圈，可不需要林启这种前辈。
　　有他在，说不定死的更快。
　　这时，沈经年从厨房里出来，一眼就看到言然被林启为难的样子，他一下子就把言然拉到自己身后来，自己面对着林启。
　　“前辈？你也配？”沈经年对他这种人非常不屑！
　　值得尊敬的才才能叫做前辈，林启这么一个胡搅蛮缠、倚老卖老的凭什么叫做前辈？
　　今天一连串的打击让林启深受刺激，他现在精神好像有点不太正常。
　　所以在听到沈经年的嘲讽后，他居然直接对着对方动手，双手握成拳头想一拳打到沈经年的脸上。
　　可是他又怎么能打得过沈经年呢，对方用脚一绊，林启就整个人趴倒在地上，下巴重重的磕在水泥板上，疼得他要死要活。
　　“滚！”沈经年毫不犹豫地关上了门，搂着言然继续回到自己的厨房去了。
　　没有人打扰了之后，沈经年总算完美地做出了一份大餐出来，虽然没有蜡烛，但是插上两朵玫瑰花，勉强也可以当作烛光晚餐。
　　“可惜，没有酒！”有酒的话就更加完美了，沈经年不禁感到可惜。
　　他的手艺非常好，言然这一顿吃的非常开心，把白天发生的不高兴全都给忘记了。
　　吃完饭后两个人在院子里走了两步，从院子中摘了一些花插在房间里面的花瓶里。
　　这个时候，言然突然问起了一个问题：“这座小岛可以私人买卖吗？”他从没有买过小岛，不知道有什么要求。
　　他今天看到岛上的玫瑰花还，以及这个长满了藤蔓的小屋子，他忽然涌出一股冲动，想把它给买下来，但是不知道这到底能不能购买。
　　沈经年眨了眨眼睛，随后就搜索了一下，在专门购买小岛的网站上，发现这个小岛还真的可以买卖。
　　这座小岛的主人是国家，前一个买者已经到了权限，现在国家又发出来重新售卖。
　　言然凑了过去，看淡网站上面的一些信息，发现这个价格并不算特别高，心里就更加蠢蠢欲动了。
　　他看着沈经年，眼里亮晶晶的：“我想要！”
　　看着言然这个样子，沈凌年脑子一热，直接对他说道：“我给你买！”可是言然却摇摇头，他自己有钱，不需要沈经年给他买。
　　这个小岛购买的费用也不过是六千万罢了，他自己身上的钱也足够了。
　　言然向对方发出了申请，一下子就果断的就花了六千万，连砍价的念头都没有。
　　很快负责这个小岛的工作人员就联系到言然，他询问了一下所在的地点，然后说明天上门找他签订协约。
　　只要协约一签，这座小岛言然就拥有了五十年的使用权，到时候只要不是把小岛毁了，他干什么都行。
　　甚至，把人赶出岛内，都是合法的。


第113章 小岛的主人
　　对于言然来说一个小岛说买就买, 六千万说掏就掏。
　　这操作，把沈经年看得都有点愣住了，虽然说他并不是买不起这小岛, 但是从想到买，中间花了不到10分钟。
　　这换作是他, 也是做不到的。
　　“等明天合同签约了, 这小岛就是我的了！”言然开开心心地对沈经年说道，
　　沈经年揉了揉言然的头发：“开心就好, 如果哪天不够钱了, 就跟我说吧。”, 他能帮言然的好像也就只能这样了。
　　谁让他没有自家媳妇儿有钱呢……悲催.jpg
　　到了晚上七点的时候，他们原本还有一个挑战的, 这个挑战是为了明天的行动路线。
　　言然拉着沈经年的来到约定地点的时候，就看到林启和方慕正拉着导演的手在说些什么。
　　看到他们来了之后，两人同时松开了导演，假装什么事都没发生一样, 随便找个地方坐了下来。
　　沈经年和导演对视了一眼, 他从对方的眼神中看到了些许无奈和厌烦，沈经年怀疑方慕找导演是为了那个视频。
　　就算导演不会把那段视频发出去, 但是留在别人手里, 就成为自己的把柄。
　　方慕作为女配角在娱乐圈也浮沉了很多年，如果让网友知道她勾引沈经年的话, 先不说她会不会被年糕骂死, 就说方慕自己的粉丝估计也会大批脱粉。
　　毕竟这可是道德败坏的事情。
　　最好的选择, 就是把视频拿到自己手上销毁, 以后就当没这件事发生过。
　　就算之后沈经年翻旧帐, 方慕也可以说是对方勾引她, 只要没有视频，就没有证据可以作证当时是谁勾引谁。
　　就算是一起拍综艺的其他几个人泄露出去，方慕也可以说自己被孤立了，或者说从沈经年抱团欺负他。
　　这种事情，方慕干的并不算少。
　　可是，无论她怎么请求，导演始终不肯把这些视频交给她。
　　而现在，看到言然来了之后，方慕就不可能再继续了，不然被发现的话，她想拿回视频就更加困难。
　　其他人也陆陆续续地过来了， 10个人整整齐齐地坐在院子里。
　　就在导演准备公布新一轮挑战的时候，沈经年的手机突然发出强烈的震动，言然低下头一看，发现打电话的人竟然是严论。
　　“抱歉，我先接个电话。”，沈经年拿着手机就往外面走去，言然也没有心思听导演安排任务，也跟着对方一起出去了。
　　因为两个人都走了，苟从华自然不会先跟其他人一起说，于是他决定等沈经年两人回来后再公布挑战。
　　而另一边，走到院子外面去的沈经年接通了电话，就听到严论阴沉沉地在电话里头说道：“不知道是谁，把我的身世发到网上去了。”
　　沈经年的心咯噔一下，严论所说的身世，他知道是什么意思，想起之前寄到严论家里的那三份基因检测报告，对方居然在这个时候爆了出来。
　　接着他就听到严论在说：“你可以上网看一下热搜，现在热搜已经出来了。”
　　毕竟他严家也是大家大业，这个消息直接空降到热搜，现在估计新博都炸开了吧？
　　然而沈经年并没有心思搭理这热搜，他有点担心严论现在的状态，询问道：“你现在没事吧？”
　　严论在电话里长吐了一口气，他说：“终于等到对方出手了，他要是不出手我还比较紧张，现在我反而比较轻松一点。”
　　他已经做好了面对这种事情的准备，对方发出来，他心里反而更加好受一点。
　　沈经年揉揉自己的眉心，要不是现在在拍综艺节目，他都想赶紧回到严论身边去。
　　与此同时，言然这个时候来到沈经年身边，看到他满是忧愁的脸色，小声地询问到：“怎么了？”
　　这才出来几分钟，怎么脸色这么难看？是发生了什么事情了吗？
　　沈经年跟他说起热搜这件事，言然赶紧拿出自己的手机搜索了一下，结果就发现热搜上空降了一条爆炸性消息：严论竟然是严家□□出来的孩子。
　　看到这个标题，言然心里就特别不舒服，虽然他和严论并不是特别熟悉，但严论就算是□□的孩子，他也是无辜的。
　　先不说严家之前发生的糟心事，就算是□□，和严论又有什么关系呢？
　　他又不能决定自己的出身，就算是嘲讽，也应该对着严家，而不是严论。
　　“他没事吧？”言然担忧的问道，他和沈经年的想法一模一样，要不是还有综艺节目在，说不定他们今晚就立刻起飞回到S市去。
　　这个时候，沈经年打开免提，让严论跟言然说一声。
　　“我没事的。”严论说道，“我早就有准备了，你们好好的拍节目，如果有人问你们，你们就说不知道就行了。”
　　虽然不知道背后到底是谁，不过应该是和严家有点亲戚关系，要不然也不会知道这件隐秘了二十多年的事。
　　严论不打算牵扯到沈经年和言然身上，这些事和他们无关。
　　可是言然并不满意他的回答，他询问了一下：“你既然做好了准备，那你打算怎么做？”
　　严论沉默了一会儿，最后就说道：“真的不用担心，其实我们家早有准备的，我妈妈的身份证已经是注销了的。”
　　所谓的注销身份证，那就是说他妈妈已经成为一个死人了。
　　所以，严论这才这么放心，妈妈这个身份已经是死人，就算有人去查，也只会查到妈妈为了他难产而死。
　　既然母亲身份死了，那么这样一份检测报告的真实性就值得怀疑。
　　听到他说的话，沈经年总算放心了下来，只不过他没想到严家居然提早这么久就做了准备。
　　“不然，你们以为为什么我妈会一直在国外，那是因为她的身份是外国人的身份证。”
　　不是移民，就是土生土长的外国人身份。
　　为了办这个身份证，当时的严家费劲了不少力气，就是为了保护严论。
　　从一开始，严家就已经做好哪天会暴露出去的准备，所以严家的妹妹在严论出生前就已经死了，严论母亲这个身份在他出生时安排难产而死。
　　“我现在在国外的妈妈，从身份上是一个陌生人。”
　　而且，严论还说道：“为了防止有人察觉我跟我妈的容貌相似，我妈已经整容了。”
　　之前他去国外跟他妈住的那段时间，也没有人知道，因为她妈妈早就把所有的消息都封锁了起来。
　　对外，严论不过是住在自己房子中的租客罢了。
　　听到这，沈经年跟言然对视了一眼，都感叹着严家父母的良苦用心。
　　他们因为别有用心的亲戚造成了一场惨剧，但是为了不让连累到自己的孩子，他们付出了很多。
　　尤其是严论的母亲，没有了严家妹妹的身份，也没有了自己原本的容貌，就为了不让别人察觉自己的真实身份
　　两人跟严论聊了一会儿，确定对方已经做好准备后，就挂断了电话。
　　言然有些沉默，虽然他不太赞同严论的母亲把严论生下来，可是他尊重对方的选择。
　　如果没有严论，她以后就没有自己的亲生孩子了，不赞同但是尊重。
　　可当他们回到空地上时，却发现气氛发生了一点变化。
　　就在他们坐下来之后，林启突然说道：“听说严论是□□的孩子，经年你应该知道吧？”
　　沈经年脸上面无表情，他看了一眼林启，纠正他一个说法：“我想，我和你的关系应该没有亲密到可以直呼其名吧？”
　　“所以，请叫我的全名沈经年吧。”
　　能够叫他经年的，不是长辈就是熟人，要么就是值得尊敬的前辈。
　　林启哼了一声，继续说道：“你不必转移话题，你就直接说他是不是就行了。”
　　言然这个时候也感觉到有些疑惑，询问林启：“严论的事跟你有什么关系吗，你这么八卦，是想转行做狗仔吗？”
　　不等对方说话，他就继续调侃：“那可不行，你可是要拿影帝的人了，况且，你这种性格去做狗仔，怕不是会被人套麻袋。”
　　林启被两夫夫怼了这么一顿，他猛地站起来，愤怒的说道：“你在嘲笑我？”
　　言然摊开手，无奈地耸耸肩：“不是你自己那么渴望影帝的吗？现在说出来又说在嘲笑你。”
　　“真麻烦！”
　　看着这三人互相争吵，除了方慕，其他人都躲在一边看热闹。
　　周穗想要掺和一脚的，可是当他准备站起来的时候，却被柳桃一手把他扯下去。
　　“这个时候你就别添乱了！”，柳桃警告地看了他一眼，他如果现在上去争吵，到时候两面都不讨好。
　　就算周穗身后有金主，可是他的金主能比得过沈凌年吗？况且还有一个言然，辰星的股东可不是闹着玩的。
　　另外四个人也纷纷点头，单纯吃瓜看热闹不就好了吗，这种时候最忌讳有其他人上去插一脚。
　　那两个年纪比较大的，劝说着周穗：“这种时候，你没有什么硬实力就不要上去，你看导演现在什么也没说么？”
　　柳桃看了看导演一眼，看到他正专心致志地抚摸着自己的摄像机，她强烈地点点头。
　　傻子才会上去吵架呢，这不抢着去得罪人吗？
　　周穗还是梗着脖子，他很不满意自己被柳桃拉着，他威胁着对方：“你别忘了我后面是谁，得罪了我你以后在公司也别想好过。
　　柳桃也是挺硬气的，“无所谓啊，大不了被雪藏呗，反正我和公司合约也只剩下一年了。”
　　就算真的被雪藏了，她不过就是等一年罢了，一年过后她就和公司拜拜了，到时候各有各的路。
　　没有资源她就从头开始，实在不行她就回家教书，柳桃手里还有一本教师证的！
　　如果教师证都不行，那就回家继承她妈妈的小卖部算了！反正怎么都不可能把自己饿死！
　　看到柳桃这么硬气，周穗心里一梗，随后就生出了一丝恼怒。
　　他被人捧惯了，哪里遇到过这么强硬反对他的人。
　　可是，他就是一个越反对就越头铁的人，他就不相信言然和沈经年能对自己干什么！
　　可当他好不容易挣脱出去，柳桃看着对方离开的身影，默默地翻了一个白眼。
　　这人要是想死，九头牛都拦不住。
　　然而，下一秒，所有人都听到言然冰冷的声音响了起来。
　　“放心，等到明天12点一过，我保证把你赶出这个小岛，到时候你自己游泳回去吧！”
　　明天11点签协议，最多也就一个小时，12点一过，他就拥有这个小岛的使用权。
　　到时候，他想把谁赶出去就把谁赶出去！


第114章 林启的污蔑
　　把人赶出小岛？言然说这句话的时候, 所有人来是不相信的。
　　所以林启并没有把言然的话放在心上，他反而对这个嘲讽道：“你要把我赶出去吗？那你就试试吧。”
　　他就不信，言然怎么可能把自己赶出去？这是一座小岛啊！
　　言然自然看得懂林启的眼神, 对方只是不相信他，不过无所谓，只要等到明天，有他哭的时候。
　　这两拨人气氛焦灼着，老苟看着他们两个人, 都不知道这个节目该怎么进行下去了。
　　就在这时, 林启居然还不知死活地继续提起严论的那件事：“看你们这个样子，严家还真的是□□的啊？”
　　这一下子，彻底把沈经年给惹怒了。
　　严论作为沈经年的童年朋友, 他好不容易等到严论找回自己的理智, 现在有人故意搞他, 还买了热搜，让网上的网友都知道严论的身世。
　　虽然严论在电话里说的语气非常平静, 但这并不代表他心里不难受。
　　而现在，又有一个陌生人, 还要从言然他们口中想要挖出有关严论的痛处。
　　林启这种对人毫无尊敬的态度, 让沈经年再也无法忍受。
　　老苟和言然一下子就察觉到沈经年的变化, 在对方要出手之前, 他们两人赶紧把人给拦了下来。
　　林启本来还在嘲讽着严论的, 结果下一秒, 他差点就被人一拳打中了脸。
　　就算紧急关头沈经年被人拦了下来, 他的拳风也扫到了林启的脸上, 吓得他跌倒在地。
　　他看着面前暴怒状态中的沈经年, 心里不知为何突然有了些许窃喜, 如果沈经年这个态度传到外面去，说不定……
　　就在这时，方慕突然拿出手机，朝着沈经年拍了一张照片。
　　这两人真不愧是夫妻，一个心里刚刚还在想，一个就已经动手拍了照片了。
　　方慕原本想要把这张照片作为威胁沈经年的把柄，又或者说用这张照片来交换自己的视频。
　　“我一旦把这张照片发到网上去，所有人都知道，你想把林启打一顿，到时候你的形象说不定就要崩塌了。”方木笑着说道。
　　她以为自己抓住了沈经年的把柄，就可以为所欲为。
　　然而看到方慕拍照片的行为，沈经年不仅没有阻止她，反而发出一声冷笑：“那你就把它发到网上去吧。”
　　形象什么的，他并不太需要，况且这事的根源又不在他身上，他怕什么？就算有人依旧觉得不可以动手，沈经年也不会按照他们的想法来做。
　　面对林启和方慕这两人，他现在动手已经很给面子了。
　　方慕愣了一下，拿着手机的手顿时就僵住了，她不明白沈经年为什么不怕被威胁到？这可是打人行为呀，对于一个明星来说，，是非常严重的出格问题。
　　可现在沈经年居然让她直接发到网上去，他真的不怕吗？
　　因为这场争吵，最终节目挑战也没办法继续下去，导演只能让所有人回到各自的屋子里，就当做休息算了。
　　言然和沈经年回到房子后，沈经年的怒火依旧没有降下去，他真的太讨厌林启那俩个人了。
　　“我也很讨厌他们，但是……”言然迟疑了一下，其实他们也不是不能现在就把人赶出去的。
　　小岛的主人是言然，节目的投资人是沈经年，无论他们之中的任何一个，都可以有权利把人给赶出去。
　　“那就明天吧，明天当众把人赶出去就好了，我先以投资人的身份把他们赶出节目，然后你再把他们赶出小岛！至于违约金，这两人违约金是一百万好像。”沈经年嘀咕道。
　　这一百万虽然并不是很多，但是一想到要给他们，沈经年的心里就感到不舒服。
　　言然安慰他：“没关系明天再想想办法，反正我签订协议后就可以名正言顺人赶出去了，他们就没办法再拍摄。”
　　至于违约金，如果不想赔，也不是不可以，他记得合同里面好像有个条约是不可以在节目中故意招惹其他嘉宾。
　　林启和方慕这个行为，很明显就是在故意招惹，他们先违约，这一百万还轮不到言然他们出。
　　不过，言然突然想起自己之前参加过的综艺，发现自己好像没有几个节目可以完完整整地拍下去的。
　　除了第一个密室逃脱完整地拍完了，上一个节目因为意外导致中断，这次又遇到这么恶心的一对夫妻。
　　如果是别的明星，遇到林启他们，说不定就会继续忍耐下去，毕竟他们还要在娱乐圈接触，而且也没有那么大的权力直接把人给赶走。
　　但是这换做是言然，他自己一不在娱乐圈混，二不需要看别人的脸色，那为什么不能让自己开心一下呢。
　　“如果他们鉴定出来不构成违约，这一百万我给你掏！”言然拍了拍胸口，不就是一百万么！
　　“我不是这个意思。”沈经年有些无奈，他真不是因为这一百万的问题，他只是不想给那两个人而已。
　　从头到尾，他们都没有主动挑衅过对方，但林启却一直在挑衅着他们。
　　可就在他们还在讨论这林启夫妻的时候，新博上上又出现了一个新的热搜。
　　这一次，是成厘打了个电话过来，询问沈经年到底发生了什么事情：“你们不是去参加综艺吗，怎么突然打架了呢？”
　　“打架？”沈经年疑惑地问道，“你怎么知道的？”
　　成厘倒吸了一口气，扶着自己的额头，无奈的提醒他说道：“热搜上都出现了，说你殴打了林启。”
　　言然这个时候登录上去，一眼就看到了排在严论事件下的新热搜：#沈经年当众殴打林启#。
　　在这个热搜里面，配上了一张非常清晰的照片，沈经年被言然和苟从华紧紧抱住，他的一只手握成了拳头，正准备打向林启。
　　而林启此时满脸的惊恐，周围人也是一副被惊呆了的样子。
　　这一看明显就是林启夫妻故意发出来的，而林启的新博上也发了一个受伤的表情包，和热搜内容相呼应。
　　可是无论他的粉丝在评论区怎么询问，林启都不回答，这反而让事情发酵得更激烈。
　　林启虽然人品不好，但是在镜头面前表现得还是一副温文尔雅的模样，这让他的粉丝一直以为他是一个脾气温和的老戏骨。
　　但现在这张照片瞬间点燃了他粉丝的怒火，以为沈经年在欺负自己喜欢的老戏骨。
　　一时间，“影帝甩大牌欺负老戏骨”、“林启因不满沈影帝的□□性格惨遭暴打”各种谣言四起。
　　“他们居然真的敢把照片发出去？”言然有些不理解，他们到底哪来的胆子？
　　他们就不怕节目组把之前那个视频也发出去吗？
　　“不，他们今天先把这张照片发出去，之后若是我们再想发视频，就可能会让人以为我们在报复他。”沈经年说道。
　　到时候林启只要说这个视频是假的，或者说是节目需要，大概率就可以瞒过他的粉丝，就算有其他人说自己也看到了，林启的粉丝未必相信。
　　“这就叫做先下手为强后下手遭殃。”沈经年说起这件事的时候，语气中有些后悔，他不应该心软的，他早就该把这件事爆出去。
　　要不然也不会轮到林启他们来污蔑自己！
　　“所以现在你要怎么办呢？”言然询问道，是现在就反击，还是等到明天呢？
　　“等到明天吧。”沈经年在手机上敲打了几个字，在自己的新博帐号上发出一条新的消息：【明天见】
　　“等到明天就一起算账吧，今晚就先让他们开心开心。”他可不只是只有视频这么简单。
　　要想人不知，除非己莫为，林启这脾气，得罪的人太多，这样不尊重人的事情也太多了。
　　只不过这一次，沈经年可就不打算只是把人赶出去那么简单了，对方一而再再而三地挑衅他，他不拿点特权来使用，都对不起自己的身份。
　　既然对方认为他不可能动手，那他就动手看给对方看看！
　　反正最后后悔的人肯定不是他！
　　言然摸了摸他的头，因为严论的事情，沈经年本来就已经很烦躁了，现在还遇到这么糟心的事情。
　　沈经年一把抱住言然，在他的耳边轻轻说了几句话，一下子就把言然逗得面红耳赤。
　　这可是节目中，言然不明白这家伙怎么就这么的丧心病狂，不，这不能说丧心病狂，只能说色令智昏！
　　“可是人家很伤心啊。”沈经年抱住言然蹭了蹭，撒娇的说道。
　　“你伤心我知道，我这不是在安慰你了吗？”言然想要挣脱出来，可是他的腰却被沈经年紧紧地搂住。
　　“放开我，这可是在节目中，你不被听到吗？”言然可没有这么开放，而且这附近不知道还有没有工作人员，就连有没有摄像头录像他们都不太确定。
　　可是沈经年却低声说道：“你只要不出声就好了，这张床，我试验过了，绝对不会发出声音的。”
　　言然这回是真的惊呆了，他瞪大眼睛看着沈经年，什么叫做试验过了？
　　沈经年嘿嘿一笑，解释说道：“就是怎么滚都不会发生一丁点声音，你只要不出声就行了就好！”
　　“来嘛来嘛！老婆来嘛！”沈经年亲了亲言然的眼睛，又开始勾引自己的媳妇儿了。
　　“叫什么老婆，我是男的。”言然瞬间炸毛
　　“嗯好的，不喊老婆，那我喊媳妇儿总可以吧。”
　　沈经年其实很清楚，言然并不是说特别讨厌老婆这两个字，只不过这两个字不可以在床上说罢了。
　　可是，他偏偏就喜欢在床上这么喊的人，尤其是在自己说骚话的时候，配上老婆那两个字，言然的反应就会特别的强烈。
　　老婆什么的这可是他们的小情、趣啊！


第115章 滚出小岛
　　因为扛不住沈经年的撒娇和勾引, 言然只好被迫同意他的请求，
　　而此时的另一边，林启和他妻子方慕非常开心, “沈经年怕不是在想尽办法怎么解决这场危机, 可是谁让我们下手更快呢？”
　　他们以为这个时候的沈经年正在辗转反侧, 却不知这两人在欢愉之中, 压根没空搭理他们。
　　因为不能出声, 言然憋得很辛苦, 最后还是一口咬在了沈经年的肩膀上, 可咬了一口之后，沈经年却动得更快了。
　　“言言，你真可爱，居然真的说不开口就不开口。”沈经年喘着气说道, 可他却在逐渐加速。
　　言然原本想说些什么, 但是一想到外面的会有摄像头或者附近的工作人员路过，他就再次忍住了。
　　就在沈经年快要到顶的时候, 他突然贴到言然的耳边, 小声地跟他坦白：“放心，这附近方圆50米都没有一个人，工作人员也已经睡觉去了。”
　　“就算你叫出来，也没有人会听到的。”
　　言然听完之后, 这次狠狠地咬了一口沈经年, 比之前还要用力。
　　肩膀上的疼痛让沈经年更受刺激, 最后言然是被沈经年抱起来按到墙壁上结束的。
　　两人折腾了到半夜, 第二天一早醒来, 言然发现自己全身都遍布红点, 除了部分可能会露出来的皮肤, 其他的都没有放过。
　　这幸好不是在夏天，要不然穿个短裤短袖都没办法出去。
　　“这人，真是属狗的！”言然愤懑地想着，这家伙果然腰是没什么事情了，要不然昨天火车上的便当也不会吃得那么欢。
　　原本今天一早是要有挑战的，但是老苟这边得到了沈经年的提醒，就算他们录制，也是白费力气。
　　因为，很快有些人就要被赶出去了。
　　所以当其他嘉宾听到节目暂停的时候，心里不禁一紧，不知道到底发生了什么事情。
　　林启也不知道沈经年决定要对付他，还以为沈经年和言然不敢出来，所以才暂停节目录制。
　　可是等到十一点的时候，所有人就看到言然独自一人前往小岛的码头，他们好奇地看着他，不知道他要去哪里。
　　林启突然有点心慌，总有一种要大祸临头的预感，但他不知道为什么自己会有这种感觉，他看着言然的背影，思考了一下，就跟了上去，方慕也很在他的身后？
　　其他人也看到这两人跟上去的脚步，剩下几人犹豫了一下，也跟了上去。
　　言然来到码头这边，现在已经十一点，负责签合同的工作人员已经来到了这里，与此同时他还带来了这座小岛的负责人。
　　“敏感，您是言然先生对吧。”负责人穿着西装，看起来非常正式。
　　言然点点头，直接询问他合同在哪里，负责人见状，就直接拿出合同出来。
　　他原本想要找个地方坐下来好好谈一谈的，但是言然却没有那么多时间跟他聊，他拿起合同，把上面每一个要求都拍给了张维，让他好好看一看里面有没有漏洞。
　　过了一会儿，张维就给他发来了信息：“没问题，可以签。”
　　言然松了一口气，负责人也松了一口气，虽然他们是国家网站的负责人，但如果对方不满意这份合同的话，他们还是要退款的，退款的话，部门年终奖就会减少！
　　看到他们这群人的时候，林启和方慕的心扑通扑通地跳着。
　　他们不知道这些人到底是什么，可是看着那一叠文件，这是要签订什么合同协议？
　　林启捂着胸口，他看了看身边的方慕，眼里闪过一丝愤恨，随后他转过身就想要离开。
　　“走什么？别走啊！你都看到差不多了？也该等个结局！”言然的声音突然从背后响起。
　　林启被他这么一说，刚刚抬起的脚就僵在原地，其他人的眼神也落到了他身上。
　　言然从旁边的工作人员中接过一支笔，在上面签下了自己的大名，这样一来，这个小岛就彻底属于他了。
　　负责人临走前跟他说，“这座小岛你有50年的使用权，只要没有干违法的事情，在上面你想做什么都是可以的。”
　　这句话不过是负责人稍微提醒了一下言然，不过，言然反问了他一个问题：“那我可以把岛上的人赶出去吗？”
　　听到他这句话，林启和方慕的心猛然揪了起来，这不就是昨天晚上言然警告他们的话吗？
　　所以，这几个穿着西装的人，到底是谁？
　　负责人点了点头，笑着回答道：“当然可以，这是你的权利。”
　　在送别了负责人之后，随后他便转过身，看着身后惊呆了的众人：“看到了吧，这个小的从此就属于我的。”
　　他拎出那一份合同，在林启面前摇晃了一下：“我昨天跟你说的话，你没有听，没有放在心上，那么现在就要付出代价。”
　　他不等对方解释，直接让林启滚出他的小岛：“对了，除了你还有你老婆，我的小岛不欢迎你们的存在！”
　　林启并不知道，言然此时佩戴着的耳夹中，装着一枚摄像头，而且现在的摄像头正在直播当中。
　　在看到言然花了六千万买下一座小岛后，网上的网友瞬间炸开了锅。
　　买房他们是见过了的，但是买小岛倒是没见过。
　　虽然说有钱人买一座豪宅能够花几千万甚至上亿，这么一看小岛只要六千万也并不算很贵。
　　但是这六千万只是小岛的60年的使用费用，除此之外，如果还需要在上面建造房屋，还需要另外掏钱，这样加起来，可就不只是六千万了。
　　然而在听到言然要把林启赶出小岛后，林启的粉丝就不乐意了。
　　【这个人也太霸道了吧，他怎么可以这样？】
　　【就是，他们作为节目嘉宾一起来到岛上的，怎么可以现在要求别人离开呢？】
　　【这不就是仗着自己有钱欺负人吗！】
　　然而，关于这一点，不少网友倒是有其他的看法：【这座小岛既然都属于他的了，那他把别人赶出去，也是合理合法啊！不然就让你们林启自己买回来呗！】
　　【自己买的小岛，原来连自己讨厌的人都不能赶出去吗？那他买来有什么用？】
　　【可是，林启又做错了什么，要这么欺负他？】
　　【讨厌一个人都不行了？况且谁知道昨天到底发生了什么！】
　　【都说了是沈经年甩大牌啊！你瞎了吗？】
　　【你又知道是甩大牌？沈经年亲口承认了？】
　　网友们开始吵起来，可沈经年的粉丝年糕却一直在寻找着他们影帝的身影，从直播开始到现在，他们一直没有看到这人。
　　【沈经年到底在哪里，他去干什么了？】
　　【该不会是让他对象出来面对，他自己躲起来了吧？】
　　【应该不是吧，他不是这种没有担当的人。】
　　年糕都在猜测沈经年到底在哪里，就在网友们吵得正激烈的时候，一个视频突然被发布在导演的新博上，随后一个百万粉丝的大V突然爆出了不少的有关林启的黑料。
　　这个视频就是昨天方慕勾引沈经年的视频，这一出来，引起了不少人的喧哗，
　　白天妻子勾引沈经年，晚上沈经年却殴打丈夫，这中间到底还发生了什么事情？
　　正如沈经年所想，林启的粉丝并不相信这个视频是真的，怀疑他在恶意报复。
　　但是真正的重头戏却在大V曝出的黑料之中。
　　“林启倚老卖老，在片场欺压新人，逼得对方跪地求饶。”
　　“故意ng十几次，就为了让演对手戏的演员淋雨半个小时。”
　　“恶意拦截同公司新人演员好几部戏，让女演员半夜上门谈心。”
　　“左拥右抱三人戏，你所不知道的老戏骨林启。”
　　这些黑料都有照片，除了部分女演员的名字，其他演员也都被暴露了出来，后来这些演员的粉丝一查，还真的和爆料对上了。
　　虽然有人怀疑照片的真实性，但是他们在请专人查看了之后，发现照片的确是真的。
　　看完了这些黑料，一部分粉丝难以相信林启居然是这么一个人，可大部分的粉丝心里都将信将疑。
　　【这……这不是真的吧？如果是真的，那也太恶心了！】
　　【快来个人告诉我这都是假的！！！】
　　【我不信我不信，这肯定是沈经年的报复！】
　　可无论他们再怎么喊，这些照片都拍的清清楚楚，甚至不少当年的剧组成员也出来替新人喊冤。
　　就在他们发声后，被欺压的几个新人也开始哭诉，尤其是那个半夜谈心的女演员，明明没有暴露姓名，可她却还是自己跳出来。
　　“我差一点，就真的屈服了，要不是另一个前辈实在看不过眼，我的下场要么雪藏要么被玷污。”
　　“我想过报警，可是报警走什么用呢？跟公司说，公司也不会为了我得罪他，要不是还有一个月合约就到期，或许我也不敢说。”
　　“这公司，我是呆不下去了，每次看到他，都会让我觉得恶心！”
　　看着女明星哭得撕心裂肺的样子，网友都替她心酸，哭得这么丑一看就不是假哭，是真的委屈到不行。
　　因为一个一个证人跳出来，证实了爆料的真实性，网友就开始对着林启轰炸。
　　这么一个人，居然摆出一副温文尔雅的老戏骨模样，昨天还发表了一个受伤的表情，这不就是在引导自己的粉丝去攻击沈经年吗？
　　所以，昨天晚上到底发生了什么事情？导致沈经年对林启出手相向。
　　这是网友想知道的，也是年糕想知道的事情，没过多久，他们在直播中，终于看到沈经年出现在众人面前。
　　他站在林启面前，跟他说：“你的黑料被爆出来了，严重影响了节目的录制，违反了合同，节目有理由取消和你的合作。”
　　林启并不知道此时网络上发生了什么事情，他呵呵一笑，反问道：“你有什么资格让我滚？就因为你是影帝，所以其他人都不配吗？”
　　其他人的脸色微微一变，心里都有些害怕。
　　然而，沈经年摇摇头，指着背后的导演说道：“在这里，我不是影帝，我是这个节目的投资人。”
　　“作为投资人，我应该有权利决定这个节目吧？”
　　“我这个节目，可不欢迎满身黑料违反合同的艺人演员，所以……”
　　沈经年指着码头的位置，那里有一艘老旧的、需要自己划动的小木船，看着林启两夫妻缓缓说道。
　　“给！我！爪！巴！”


第116章 新的情侣
　　自己的黑料被人爆出来, 这个综艺自己也被人赶走，小岛也不能呆了，还要自己划回去。
　　林启突然间整个人都蒙了, 不仅他蒙了, 方慕也傻眼了。
　　其他的人也没想到言然和沈经年的动作居然这么快, 昨晚才被人诬蔑, 今天这两人居然双双联手把这夫妻给赶出去。
　　不过, 柳桃听到沈经年说到黑料被爆出去的时候, 她偷偷摸摸地掏出手机, 刷了一下新博，果然发现在热缩上，前10个热搜有五个都在说林启。
　　周穗也站在她旁边，看着她的手机, 点进去热搜一看, 里面满满的全部都是林启的各种各样黑料，这真的是被人家扒的裤子都不剩了。
　　周穗和柳桃对视了一眼, 两人都很明白这是谁干的, 可他们没有想到，林启居然这么脏。
　　就连周穗，也想不到这个人居然还曾经干过这些事情，他虽然嚣张了一点, 但是也不敢mg10多次, 让别人淋半个小时的雨。
　　而且那个时候, 还是在冬天, 淋了半个小时的雨, 确定不会送进急救吗？
　　“看到了吧！”柳桃说道, “让你别惹沈经年, 不然你靠山也保不了你。”
　　周穗畏缩了一下，立刻就闭上了嘴巴，他其实知道的比柳桃要多一点，林启背后其实也有个靠山，甚至他的靠山和自己的还有点关系。
　　但哪怕就是这样，林启居然被人扒的一干二净，背后的靠山一点动静都没有。
　　这若是轮到他自己，恐怕会和林启一个下场。
　　周岁有点后悔了，他生怕自己也被人曝光出去，他现在才明白，自己的靠山跟沈经年对起来，恐怕也拿不到任何好处。
　　“你说……”周穗小小声地问道，“我如果现在跟沈经年道歉，他会不会放过我？”
　　柳桃翻了一个白眼：“谁知道呢？你就试试呗。”她看着周穗瑟瑟发抖的样子，这可真的是太难得了。
　　现在林启可谓是过街老鼠，这些黑料被曝光了之后，他肯定不能在娱乐圈继续混下去了，不仅如此，他还要收拾包袱赶紧离开原来的地方。
　　而造成这一切的，就是他和自己的老婆。
　　其实更主要的原因，在于他自己身上，如果他不是一直都在挑衅沈经年，再加上昨天有关严论的事情，沈经年还不一定会搭理他。
　　就连导演放出去有关方慕的视频，要不是因为他们俩夫妻太烦人，不然沈经年还真不一定会把这个视频发到网上去。
　　但是现在，林启进退两难，他想道歉想服软想求饶，但是看着言然和沈经年的样子，这两人未必会接受自己的道歉。
　　“是我做的话要怎么样！”于是林启居然选择了最蠢的一个方法，做错了也不道歉，犟着脖子看着沈经年。
　　“我就是讨厌你们这些人，一个一个的那么年轻天赋那么高，迟早一天你们会爬到我的头上来。”
　　“所以，趁着你们还没有成长起来，我一定要把你们全部压下去。”
　　他不仅讨厌沈经年，所有的有天赋有灵气的演员都讨厌，也讨厌那些天赋平平却勤奋的演员。
　　前者让他羡慕忌妒恨，后者让他看到自己又懒又逃避的现实。
　　林启全部承认了他做过的事情，听到他说的话，正在看直播的粉丝们顿时心灰意冷。
　　他们不明白，他们喜欢的老戏骨怎么会变成这个样子，明明他一直在告诉粉丝自己在多多提携后辈，就算被拍死在沙滩上也无所谓。
　　然而这一切，全都是他在演戏，他们全部都被欺骗了。
　　言然看到他承认，摘下自己的耳夹，关掉上面的直播。
　　看到他的动作，林启突然想起之前自己看过的一份资料，上面提及到言然很喜欢在身上装有迷你摄像头，用来收集证据。
　　“你刚刚这个耳夹 ……”林启心里有点慌张，看到他的表情，言然笑了笑，举起耳夹对他说道：“对，跟你想的一样，这是一个摄像头，刚刚在直播。”
　　“你猜猜，我是什么时候开始直播的。”听到这番话，林启仿佛晴天霹雳一样，整个人都瘫坐在地上。
　　他完蛋了！彻彻底底的完蛋了！
　　方慕也闭上了眼睛，她大概可以猜想到自己的结局了，没想到他们只是来参加一个综艺，却让自己彻底翻了车。
　　看到他们这个样子，言然直接让节目的工作人员把这两人带回去。
　　他们被拖上船的时候，整个人仿佛失去了所有的生机，他们不知道回到公司后会经历什么？
　　但，肯定不会好过的。
　　周穗看着他们离开，一转过头，就看到了沈经年的眼神，吓得他躲在了柳桃身后。
　　不过，沈经年并没有对他干什么，只要他之后乖乖的，沈经年并不会对他做什么。
　　没有了林启这对夫妻，这么一来，就只剩下四组情侣了，那么节目组还需要紧急邀请另外一组情侣过来。
　　一想到还要邀请另外一组情侣，老苟就感觉自己头发都要秃了，现在的情侣可不好邀请，万一突然间分手了就不好了。
　　“我不管，既然是你们把人搞走的，那剩下一组情侣，就交给你们来负责了。”老苟直接耍赖。
　　莫名其妙被塞了任务的言然和沈经年，两人对视了一眼，脸上写满了茫然。
　　这关他们什么事？
　　因为现在人员不够，节目无法重新开始，所以剩下嘉宾就呆在岛上休息。
　　不过，这对于他们来说，并不算一件坏事。
　　岛上风景其实非常好，上面还有各种游乐设施和景点，就算一群人在上面玩个一星期，也是不会腻的。
　　然而在剩下的六个人之中，有一个人天天提心吊胆，生怕沈经年跟他算账。
　　那就是周穗。
　　他甚至连在街上走路，都要特意绕过沈经年跟言然，这胆小如鼠的模样，看得柳桃都有点看不起他。
　　没多久，言然他还真的把一对情侣带来了节目之中，那就是小少爷和宁镜。
　　既然导演说让他们负责，那么言然肯定不会便宜别人，反正这两人也在谈恋爱还在热恋期，肯定会很甜甜蜜蜜的。
　　很快，这两人就朝着岛上出发了，言然站在码头等待着他们的到来。
　　没多久，他们就看到了一艘游艇正缓缓朝着这边过来，在船上隔着老远，言然就听到了宁镜的声音：“老板，我们来了！”
　　等到他们一下船，杜若兰就扑到言然身上，紧紧地抱着他：“好久没见言言！你居然邀请我来参加节目。”
　　言然摸摸他的头发，看着他的笑容问道：“那你开不开心？”小少爷连忙点头，这节目正好适合他和宁镜一起玩闹，既然是来玩的，那他肯定喜欢。
　　然而，当宁镜看到言然和小少爷抱在一起的时候，刚刚还笑着的一张脸，突然垮了下来。
　　还没等言然松手，小少爷就被宁镜抱走了：“老板现在你不能跟兰兰抱在一起了，他可是有男朋友的！”
　　言然愣了一下，眨了眨眼睛，对哦，他差点给忘记了。
　　“而且，你也有了对象，咱们还是保持一定的距离比较好，不然到时候沈总吃醋，他不会怪你，但一定会怪到我的头上。”
　　宁镜紧紧地抱着自己的小少爷，这可是他的小少爷，谁都不能碰。
　　被抱着的杜若兰脸瞬间涨得通红，他扒拉了一下宁静的胳膊：“别，别这样！”
　　光天化日、众目睽睽之下，别这么亲密啊！
　　“什么别这样？这里都是情侣，怕什么？我们参加这档节目，说不定还会有更加亲密的行为呢！”
　　宁镜闷闷地说道，最好导演安排一波亲亲，这样一来他就可以借机当着所有观众的面亲小少爷。
　　嘿嘿，到时候看到这一幕的杜若梅，说不定会气个半死！
　　也不知道杜若兰到底对宁镜干了什么，这家伙的话唠居然改善了许多。
　　最起码现在，也不会一开口就自言自语好多，语速还挺快，让人听不清他在说什么。
　　言然尴尬地笑了笑，他刚想说些什么，结果就感受到一束灼热的目光落在了自己的背后。
　　他一转头，就看到沈经年阴森森的眼光，也不知道这家伙在后面站得多久，看到了什么。
　　“你，你来了？”他赶紧跑到沈经年身边去，无辜的看着他。
　　看到言然这个样子，沈经年什么气也没有了，算了，这言言和小少爷也擦不出什么火花。
　　“走吧，导演在等着你们呢。”沈经年拉着言然的手，带着剩下两个人前往导演所在的地方。
　　看到宁镜和多兰的时候，其他人都有点好奇，除了周穗和柳桃之外，另外两组其实并不认识。
　　言然跟他们介绍了一下，得知他们曾经三人都在同一个男团后，其他嘉宾心里都有些羡慕。
　　曾经的同伴成为了自己的老板，给自己带来了不少的资源，还不会有各种糟心的事情，最重要的是，言然护短。
　　这对于新人来说，是真的非常幸运的一件事情了。
　　不过，也没有人敢这么对杜家的小少爷，虽然杜家并不算是首富这一类，但是杜家上下对他是非常宠爱，为了他，如果沈经年欺负杜若兰，他们也敢直面杠。
　　众人相互打了一声招呼后，就开始重新录制了，导演他们删掉了之前上船的那一段，直接从小岛开始拍。
　　因为小岛现在属于言然的，所以岛上的各种设施都可以按他的要求来更改，为了获得更多的趣味和节目效果，导演和言然商讨了一下，把其中一些游乐项目给改造了一点。
　　结果，在改造途中，言然突然有了一个建造小岛的想法，这个小岛的占地面积并不小，所以它可以开发成一个适合情侣旅游的风景区。
　　而且到时候也可以租给综艺节目或者其他剧组用来拍戏，这样也可以增加不少的收入。
　　所以，言然这段时间，白天在拍综艺，晚上回到小屋后就跟沈经年一起商量如何改造这座小岛。
　　等到节目录制结束的时候，言然也制定一份改造图纸，等到他回去S市，就开可以开始动工了。
　　好不容易完成了这次节目，言然打算以后再也不要参加综艺了。
　　一回到s市，言然回到家里干的第一件事，就是抱着自己的狗子亲亲摸摸。
　　“大宝！二宝！三宝……”言然轮流挨个叫名字，然后直接扑到狗狗身上，“我想死你们了！”
　　哈士奇们也是非常激动，对着言然又是嗅又是舔，特别激动！
　　“乖仔！乖仔！”
　　“好乖好乖！”
　　“么么么么！看我给你带的零食！”
　　沈经年拎着行李箱，一脸无奈地看着言然和他的狗儿子亲亲密密，这粘人的劲头，他都没有尝试过！
　　过分！
　　衣不如新，人不如狗！
　　到底谁才是他的对象！
　　或许是沈经年的怨念太深，言然突然转过身，朝着对方招了招手：“经年！过来！”
　　看到言然脸上的笑容，沈经年也没办法再继续怨念下去。
　　“干嘛……”他来到言然面前，谁知道言然突然站起来，用力把他扑倒在地毯上。
　　“亲亲～”言然难得对沈经年这么撒娇，就这两个字，他的心就彻底融化了。
　　“好好好，亲亲就亲亲！”沈经年刚打算捧着言然的脸亲下去，结果大宝突然把脸怼了过来，挤走了言然，
　　然后，他就亲到了一嘴的狗毛！
　　“汪”亲亲呀！我亲爱的狗爸爸！


第117章 再次出现的玩偶
　　被大宝阻止了亲亲的沈经年, 呸了一声，吐出口中的狗毛，惊愕地看着大宝。
　　“你在干嘛？”沈经年满是悬念地问道。
　　“汪！”不是你说要亲亲的吗？大宝疑惑地看着他。
　　仿佛看懂了大宝意思的沈经年, 捧着大宝的脑袋, 把它推到一边, “我要听的是你爸, 不是你, 去去去去去, 到一边去。”
　　他这嫌弃的态度瞬间让大宝觉得有些不满, 随后他就朝着另外五只嗷呜了一声。
　　当沈经年准备抱着言然继续亲亲的时候，另外五只狗仔，就扑到他的身上，挡住他轻言然的因为。
　　“喂！你们在干什么？”沈经年抓住这几只狗头推开他们, 可是下一秒他就再次被扑倒了。
　　看着这么狼狈的沈经年，言然在旁边笑出了声, 却没有一丝要帮忙的想法。
　　好不容易等到沈经年给每只狗仔都一个亲亲之后, 这群哈士奇终于不闹腾了, 沈经年这个时候才终于亲得了言然。
　　“他们在干嘛？”言然看着现在乖巧地趴在地上的大宝，不明白他们刚刚为什么要这么做。
　　沈经年呵呵一声, 心想这几只怕是在争宠吧, 而且争的还是言然的宠爱！
　　“不就是不想让我亲你吗？至于这个样子吗？我可是你恋人，他们算什么？”
　　大宝撩起眼皮子, 看了一眼沈经年，随后又转过身背对着他睡觉了。
　　这略带鄙夷的眼神，一下子就把言然给逗笑了。
　　就在他们闹腾的时候, 门外突然响起了敲门声, 言然还以为是唐青秋过来找他, 可打开门一看，门外没有一个人。
　　再低头一看，在门口处放的一个盒子，上面写着四个字：好久不见。
　　“谁呀？”沈经年问道，可下一秒他的手机就接到了来自严论的电话。
　　沈经年看了门口一眼，才扭过头接通了电话：“怎么了？”
　　这个时候，严论在电话里面跟他说起了之前发生的那个热搜：“你知道是谁在不停地威胁我吗？”
　　“谁？”沈经年着急地问道，到底是谁一而再再而三地挑衅着严家？
　　电话里头的严论长叹了一口气，跟他说起了这几天自己的调查，他大概能猜得对方到底是什么身份了。
　　“他应该是严家的人，只要□□他人才会调查到这种事情，大概是之前我巴的那些亲戚吧，想要以此来拿到严家这庞大的财产。”一想到那些人，严论就想起父亲阴沉的脸色。
　　“所以你的意思是说，程又青背后是有严家的其他人帮忙吗？”沈经年更想知道，和程又青合作的是不是那些人！
　　严论点点头，突然又想起自己在打电话，就算点头对方也看不到，于是在电话里承认了。
　　虽然大概猜到身份，只不过还在筛选具体信息。
　　与此同时，依然拿着一个盒子走了进来。他的脸色非常地难看。
　　沈经年见状连忙问道：“你怎么了？”不是有人敲门吗？敲门的人呢？
　　言然摇摇头：“看不到是谁敲门，只不过在门口有一个盒子。”
　　他把盒子放到桌子上，这个盒子被他打开了，里面装的满满都是花，在花的中间摆放着一个和言然一模一样的九头身玩偶。
　　沈经年一看这个玩偶，整个人都愣住了，言然把它拿出来，摆弄了一下，跟他说道：“觉不觉得这个东西似曾熟悉？”
　　曾经的他也收到过类似的玩偶，只不过当初的那一个是一比一放大版。
　　“我当然记得这个玩偶！”经年咬着牙气氛地说道，他当然知道言然说的到底是谁。
　　一想起之前那个等身的玩偶被人搂在怀里，沈经年就感到生气。
　　“你在说什么？”电话对面的严论并不知道言然这边到底发生了什么实情，但他听得出来，沈经年非常生气！
　　沈经年揉了揉自己的眉心，“我这边或许可以提供一个线索，你去查一下严娜娜。”
　　这个玩偶，和当初送给言然的玩偶头是一样的，只不过一个等身，一个小型的九头身罢了。
　　从手法上来看，言然很确定这出自严娜娜的手，这种给人带来的阴冷和不适，和当初一模一样。
　　但按理来说，严娜娜不是应该呆在精神病院吗？可是这个玩偶到底是怎么回事？难道是有人把严娜娜放出来了？
　　“我没记错的话，那个精神病院不是需要监护人同意才可以把病人带出来吗？”言然当初还特意去了解了一下。
　　可严娜娜的监护人，严谨不是在坐牢么？他怎么可能把人放出去？
　　“严娜娜么？”严论思考了一下，就让手下去查一下这个人到底是谁。
　　现在网络上已经平静了下来，他把她妈和严家妹妹两份死亡证明放在在网络上，这才让所有的网友都以为这是在造谣。
　　这一次危机虽然这样度过了，只不过不知道背后人到底是谁，也没有抓到他，这样让严论心里非常的不安。
　　当然，此时更加不安的，应该是沈经年和言然。
　　他们一开始还以为对方的目的是冲着严论去的，可是这个玩偶却带出了一个要对言然不利的人。
　　“这个幕后人到底想干什么？”他如果要针对言然，为什么要帮助程又青对付言然？
　　挂断了电话之后，沈经年就整个人处于焦虑的状态，“你说那这个疯子怎么突然就跑了出来呢？”
　　他看着桌子上的玩偶，依然心里有点发毛，他并不是害怕自己会受伤，他是怕言然会受到伤害。
　　严娜娜被证实了是有精神病的，现在精神病杀人可不用负刑事责任的！
　　而且，因为这边走廊上并没有装摄像头，所以言然并不知道严娜娜是一个人过来的，还是说有其他人帮忙。
　　而且，他们消失得太快了，这并不像是在坐电梯直接上来的。
　　言然怀疑他们是从消防通道上来，但就算是走消防通道，也要有大门的钥匙才行。
　　他连忙拨通了物业的电话，让他们好好查一查到底是怎么一回事。
　　得知业主被骚扰之后，物业心里一紧，他们号称是最安全的小区，现在这个骚扰了业主的罪魁祸首，简直就是在啪啪打着他们的脸。
　　物业的行动很快，他们通过查找大门的监控摄像头，发现了两个人，一个是男人带着帽子墨镜口罩，还有一个是披散的长发的严娜娜。
　　在看到摄像头的时候，严娜娜抬起头，眼睛直勾勾的的地盯着镜头，就好像在看着镜头后面的人，她挥了挥手打了一个招呼：“好久不见呀。”
　　随后，他们就看到那个男人，掏出一张大门专用的业主卡，就这样打开了大门。
　　物业一开始还以为这个男人是这栋楼的业主之一，但是通过逐个搜查之后发现所有人跟这个男人的身影并不重叠。
　　这让他们的调查工作进入了一个困境，最后他们只能更换了这栋楼的大门，把新的大门门禁卡交给所有的业主。
　　换了大门，按理来说严娜娜应该是进不来了。
　　然而第二天的时候，言然却再次听到了敲门声，他在门里大声询问道：“外面是谁？”
　　然而门外却没有一个人回应他，他让隔壁的唐青秋先出门去看一下，随后球球很快就回复他：“只有一个盒子。”
　　言然打开门，看着抱着盒子站在门外的Q唐青秋，他看着盒子的脸色越发得难看。
　　不用打开盒子，他就知道里面装的是什么了，果然里面还是铺满了花花朵，上面放在一个和昨天不同的玩偶，脸是一样的，只不过只不过是衣服和神态不太一样。
　　这玩偶也不知道她做了多少个，一想到那人做了一堆自己的玩偶，言然突然有种想吐的感觉。
　　太恶心了。
　　这一次，盒子上面的纸条却写着：不要躲着我。
　　唐青秋看着自家雇主难看的脸色，这种骚扰其实是最烦的，对方虽然一直骚扰，但并没有威胁到了言然的生命安全，就算是报警，警察也无法管太多。
　　就算他自己把严娜娜给抓住了，重新送到精神病院去，但是既然她能从精神病院出来一次，就肯定能被带出来第二次。
　　现在最重要的，是解决带着严娜娜来到这栋大楼的那个男人。
　　言然看到监控摄像头的时候，突然觉得这个男人有点眼熟，可无论他怎么想，都想不到这个人到底是谁。
　　他很肯定自己是见过这个人的，可就是死活想不起来在哪里见过。
　　“这就说明，”沈经年说道，“你有印象，那就说明你见过他，如果是想不起来的话，那就是证明他和你并不熟悉。”
　　“所以，很有可能是只见过一两面的人，只不过你因为某个原因对他有印象，而这个印象留存在你的大脑里面，所以现在你才会觉得眼熟。”
　　这样一来，言然就更不知道，这人是谁了。
　　他自己见过面的人那可就太多了。
　　为了让言然安心一点，秋秋提出一个建议，只要他守在走廊上，就可以知道抓到严娜娜了。
　　言然有点不太舍得，便提出了第二个建议：“不如……把楼梯的门也给关上。”
　　先关上一天应该也不会发生什么事情，虽然楼梯就是消防通道，但只关这一天，用不可能就发生火灾了吧？
　　“还是别，我守着就行，我就不信她敢对我怎么样！”唐青秋哼了一声。
　　论肉搏，其他保镖都未必能够打败他！唐青秋就不相信自己会打不过严娜娜！
　　“那行吧……”看到他这么坚定，言然也只好放弃。
　　第三天的时候，唐青秋还真的守在了门口，言然担心他冷，还买了一个小太阳给他。
　　按照这两次敲门的时间，对方大概在下午的时候，可言然从中午12点一直等到6点，都没有听到任何响声。
　　就在言然以为对方要放弃的时候，他却听到一声尖锐的叫声，这个声音像极了女生的声音。
　　而随后，过了没多久，言然就听到唐青秋在敲门了：“老板！那家伙居然放火！”
　　放火？言然和沈经年对视一眼，从对方眼里看到一丝惊恐，两人打开门，然后就闻到门外传来烧焦的味道。
　　唐青秋正站在楼梯的门口处，他刚刚把这道门给关上锁住，不让楼梯的火烧进来这里。
　　之前他在这里等待的时候，突然闻到一股汽油的味道，他冲出去楼梯一看，就看到一个披头散发的女生朝着他叫了一声。
　　随后她手中的打火机掉落在地上，此时的楼梯已经被淋上汽油，火焰顺着楼梯烧了过来。
　　火势熊熊，蔓延得很快，唐青秋赶紧把这门给关上。
　　这门可是涂过防火涂料的，再怎么烧，也不可能烧了这道门。
　　接着，他就通知了物业，随后赶紧敲门告诉言然他们。
　　与此同时，楼梯处感应温度上升的时候，屋顶的消防感应器也开启了，物业那边得知是汽油着火后，就选择喷射出干粉。
　　与此同时，在楼梯下方，也有一个小型的喷射装置，很快这条楼梯的火焰就这样被扑灭了。
　　等到物业过来的时候，就看到言然这一层消防门外面被烧得黑糊糊的场景。
　　就隔着一道门，言然他们在门里并没有受到任何的伤害，虽然整个走廊都弥漫着烧焦的味道，但是这道门却把火焰牢牢隔在外面。
　　物业的脸色非常难看，他们拨打了110之后就静静等待警察上门调查。
　　按照常理来说，这个时候是春天，楼梯口也并没有防止易燃杂物，是不可能突然着火的。
　　联想到之前言然他们被骚扰，物业他们强烈怀疑是不是骚扰者故意纵火。
　　言然和沈经年就站在门外，看着警察和物业在调查，在得知有骚扰事件发生之后，警察就找到了一个调查的方向。
　　而这时，言然正在收拾东西，这里已经不能再继续居住下去了，他们必须要换一个地方。
　　好在，这里并没有什么太多贵重的物品，两人收拾各自的衣服后和唐青秋一起牵着六只狗，离开了这里。
　　“老板，我们现在要去哪里？”唐青秋坐在司机位询问道，难道他们要回去之前沈经年的别墅吗？
　　当然不，之前那个别墅说不定也会被严娜娜追过来。
　　现在严娜娜已经疯了，如果能够证明这场火灾是她故意纵火，她就算不用负刑事责任，也会被关在精神病院。
　　到时候，任谁也无法轻易地带走她。
　　言然想了想，决定带着沈经年先回趟乡下，他把老家的地图发给了唐青秋，让他开着车朝着回乡下。
　　他们从市中心一直往郊区的方向行驶，经过了好几个小时之后，他们来到了郊区这边。
　　过了一会儿，他们终于来到了目的地，这里是一片人文风景区，有不少游客正在这边参观者游览。
　　“这里是哪里？”沈经年从来没有到过这种地方，他们不是要找地方住吗，为什么要来到风景区？
　　他们找个地方停车，前面的路就不允许开车进去了，三人刚下车，言然就看到了意想不到的一个人出现在这里――扶君白。
　　扶君白很快也看到了言然他们，他连忙跑了过来，看着言然说道：“好久不见了言言，你是来旅游的吗？”
　　沈经年瞪了他一眼，这家伙怎么还敢称呼言然为言言？
　　扶君白无奈地双手合十跟沈经年抱歉，他忘记了！
　　言然看着他笑着回答说：“这边是我老家。”他是回家，不是来旅游的。
　　扶君白明显愣了一下，这边不是风景区吗？为什么居然是言然老家吗？言然的老家不是农村吗？
　　言然指着其中一个方向对他说道：“那边是我的屋子，这里以前就是农村。”要不是这里都是保护文物，早就被拆迁了。
　　“对了，你在这边在拍什么节目？”言然看着他背后的摄影师，好奇地询问。
　　扶君白看着摄像头，无奈地耸耸肩：“这个是之前辰星给我的一个综艺节目，说是来体验历史人文的。”
　　他不过是一个陪衬，真正的主角是那些演艺圈的国宝级人物。
　　就在这个时候，一群人突然冒出来，扶君白指着他们对言然解释：“这就是和我一起参加节目的嘉宾。”
　　他们走了上前，看着言然和沈经年，那几个年纪比较大的老演员一眼就认出了沈经年，而且还很欢快地跟他打了声招呼了。
　　言然此时就站在扶君白的身边，他看到这几个老人家身边还有两个小年轻，只不过这两个小年轻的眼神一直落在沈经年的身上，连一个眼神好都没有看向他们这边。
　　这是满心满眼都是沈经年呢～言然嘴角微微扬起。
　　仿佛感应到危险的沈经年连忙把言然拽了过来，紧紧握着他的手，虽然不知道为什么会觉得微笑，但是握着媳妇儿的手一定是没错的！
　　果然，这股令他背后发凉的寒意已经消失了。
　　这几个老演员并不知道言然到底是谁，于是把疑惑的眼光投向了沈经年。
　　沈经年一把搂住言然，非常得意地对这几位老演员说道：“这是我的对象！我的恋人！我的大宝贝！”
　　老演员恍然大悟，连忙笑着跟言然打了一声招呼，随后面露同情地看着他：“跟沈经年在一起，也是辛苦你了。”
　　沈经年有些不满，反驳道：“说什么呢，我这么好的对象，什么叫辛苦他？”
　　言然也有些不懂，不过他感觉得出来，这几个老演员对他并没有恶意，这说不定是在逗他们玩。
　　可他们却抓着言然的手拍了拍，说道：“我啊，跟他拍个戏，相处两三个月我就受不了他这狗脾气了，你真是厉害，居然能把沈经年这人给降服。”
　　言然看着他们惊叹的眼神，没想到他们居然是真的觉得沈经年难以相处，也是真的惊叹自己能和沈经年在一起。
　　所以……他们和沈经年相处的时候是什么样子的？
　　他回头看了沈经年一眼，就看到对方脸上委委屈屈的表情。
　　“什么叫难相处，我只是精益求精。”沈经年说道，可随后就遭受到几个老演员的吐槽：“算了吧你是精益求精吗？不！按照年轻人的话，你是杠精转世吧！我跟你拍戏一个月，跟减寿一年似的。”
　　接着老演员就跟言然说起几个跟沈经年拍戏的小故事，听得言然都忍不住同情。
　　他从来都不知道，和沈经年拍戏，居然是这么一件令人痛苦的事情。
　　而且，在他们口中的沈经年，和自己相处中的沈经年仿佛不是一个人。
　　言然并没有受到沈经年的抬杠，反而这家伙一直在撒娇粘着他，他要什么对方就给什么。
　　如果说在别人口中沈经年是杠精转世，那么在言然的眼中，沈经年是狗狗转世。
　　比大宝他们还能狗的那种！
　　对了，还没问，你们怎么来这里了，是来旅游吗？”其中一个老演员询问道。
　　一说起这个问题，言然和沈经年脸上的笑容顿时就消失了。
　　他们不好说自己被人纠缠上，只好解释是他们要搬来这边住一段时间。
　　随后，沈经年又要求跟拍的录摄像师把他们见面这一段从视频中剪掉，不要泄露出去。
　　看到沈经年郑重的脸色，摄像师被吓得连连点头，保证到时候一定点消息不会传出去。
　　其他人虽然不理解，但是看到他这么凝重的表情，心里猜测或许是一件非常重要的事情。
　　既然对方不愿意说，他们也没必要再继续问。
　　“好啦那你们继续拍节目吧，我先回家去了。”言然拍了拍扶君白的手臂，他们还要先回家一趟的。
　　“回家，这里可是风景区，你的家怎么会在风景区这里呢？”
　　其中一个老演员不解地询问，如果他记得没错的话，这边所有的房子都是文物啊！
　　言然无奈地笑了一下，“对啊，我老家的房子也被列为文物了，所以我在它旁边重新搭了一座房。”
　　文物可是不能居住的，而且时不时还有工作人员来维修。
　　不过，一说道这个房子，言然突然想起之前答应过同伴的一件事，他看向了扶君白，眉头微微挑起，露出了一个狡黠的笑容。
　　“来来来！之前不是说要看我最贵的房子吗？就在这里！我带你去看一眼！”
　　这可是无价之宝！


第118章 姥姥抢救
　　在风景区拥有自己的一栋房子会是一种什么样的体验？
　　这是所有听到言然这话的人最大想法, 这可是风景区，而且所有的房子除了部分小商铺之外应该全部都是文物。
　　而言然，居然拥有一栋文物保护建筑！
　　听完他的话后, 几个老演员和扶君白全都愣在了原地, 另外两个年轻人, 只是露出难以相信的表情。
　　言然指着其中一个方向, 对他们说：“要不要去看一看？”
　　几人面面相觑, 最后还是好奇心占据了上风, 跟随着言然一同前行。
　　言然的房子在这片区域的尽头, 他带着人绕过七拐八拐的小巷，终于来到了房子面前。
　　看着眼前老旧的房门，这破破烂烂的真的是保护文物吗？
　　扶君白突然想起，很久之前曾经有人拍过言然的一张照片, 拍的就是他准备走进这栋房子里，因此当是不少人还觉得他很穷。
　　“这, 就是当初照片上的那栋房子吗？”扶君白询问道。
　　言然也想起来之前被人诬蔑的那张照片, 照片里应该是好几年前的事情了, 自从这边被列为风景区之后，这房子就已经被维修过一次, 周围的环境也完全不一样了。
　　“还没到呢。”言然说道, 接着他就推门进去，结果就看到还有一道大门。
　　只不过这道大门, 看起来就威风多了，木制红门、铜把手，大门也宽敞了许多。
　　“外面的大门是为了遮掩住里面的这道大门的。”言然给他们解释说道, 里面才是真正的房子。
　　他这栋房子, 说是房子, 其实更类似于府邸的模样，言然并不知道为什么爷爷会有这么一栋房子，毕竟这在古代，只有达官贵人才能居住。
　　但是小时候的言家，并不算有钱，要不是后来父母突然上进，然后又遇到好时机拆迁，他们家顶多也就是普通家庭。
　　不，过于有钱的是爷爷，没钱的只是他的父母罢了。
　　毕竟爷爷去世的时候，遗物里面可是有一屋子的古董，还有一箱珠宝首饰。
　　这可是价值连城啊！
　　所以这里最昂贵的的，并非是这个房子，而是房子里面的所有装饰配置。
　　当初文物公务人员上门的时候，特别检查了一遍所有的家具，然后在整栋房子里安装了十几个摄像头。
　　这几个老演员，原本只是盯着房子看，结果看着看着就盯上了正堂里面的两个花瓶。
　　他们围绕在花瓶身边蹲了下来，恨不得拿着放大镜细细观察着这个花瓶。
　　然后又看了一下旁边的木头椅子，仔细观察着上面的花纹。
　　“如我没猜错的话，这应该是唐代的……”
　　“诶！你看这个！看像不像是……”
　　他们在窃窃私语着，结果越说越兴奋，三个人差点就上手了。
　　言然见状，赶紧提醒他们：“老师……这不能碰！”只要微微触动，这里就会响起警报声，看可以，碰不行。
　　这几个老演员也知道，连忙收回手点点头，表示自己绝对不会碰到。
　　就在这时，言然注意到，那两个年轻人看着他的眼神有些不善。
　　这种感觉，像是在羡慕他，又好像对他的话非常不满。
　　唐青秋带着狗狗在外面等候，沈经年就站在他的身边，他看着这间古老的宅子，忍不住感叹道：“在以前，这可算是高门大户了。”
　　古代的府邸可是有规格要求的，没有到一定地位，就算有钱也不能住这种房子。
　　听到他这句话，几个老演员忍不住笑出来：“对的！没错！所以，说不定古时候你还配不上人家呢。”
　　这个可是书香门第高门大户，不是一个商人就能够高攀的。
　　沈经年眉头微微挑起，搂住言然得意地笑着说道：“这波是我高攀了！言言以后可都要罩着我！”
　　言然有些无奈，这都什么和什么啊，大清都亡了几百年了，还说什么门第之间……
　　那两个年轻人憋着嘴，忍不住反驳道：“这不过是历史旧物罢了，又不一定是高门大户，说不定金玉其外败絮其中！”
　　老演员们惊讶地看了他们一眼，两人这话是什么意思？
　　年轻人看到其他人惊愕的目光，却还是犟着脖子继续说道：“你这也太小气了，摸都摸不得！”
　　听到他的话，三个老演员有点生气了，怒斥道：“你懂什么！你若是不小心碰坏了，卖了你都赔不起！”
　　看到老师们生气，其中一个年轻人不敢说话了，可另一个却不服气：“坏了就坏了，这花瓶能有多少钱！大不了我赔就是了！”
　　这时，沈经年呵呵笑了一声，他来到之前那把黄花梨太师椅旁边，指着这个说道：“其实也不贵，拍卖价一百多万。”
　　随后，不等那个人回复，他又指着旁边的花瓶说道：“这一个，43万一个。”
　　对方想说些什么，然而沈经年根本不给他说话的份：“这里，不是材质昂贵，就是几百年的古董，你如果觉得不贵，那就碰一碰吧。”
　　这虽然是摆在这里，但如果他敢碰一下，五分钟之内绝对会被人摁倒。
　　这人看着沈经年不像是在说笑的，心理顿时一梗，乖乖闭上嘴走到角落里。
　　虽然他不在说话，但是一直在心里抱怨着言然：这么昂贵的东西为什么要摆出来？
　　有些同样疑惑的还有那几个老演员，他们偷偷摸摸地询问言然：“你就不怕被偷吗？”
　　然而言然却表示，这里有不少人盯着屋子，别说偷了，如果有小偷想进来也是不可能的。
　　况且……“没事就这些都是便宜的，更贵的已经被我搬去其他地方了。”
　　一百多万太师椅可不算贵，他还有一套黄花梨太师椅，那可是八位数的。
　　几人得知了部分价格后，就不敢再继续看下去，连忙告别了言然就离开了。
　　看到他们走了之后，言然也带着沈经年前往自己居住的地方。
　　他现在居住的是一栋三层小别墅，就在老屋后面一百米处。
　　沈经年没想到言然居然能在在风景区拥有一块地皮盖房子！
　　这别墅或许没有花太多钱，但是这地皮可就不容易拿到手了。
　　当言然他们来到门口的时候，就看到旁边不远处的二层小洋楼里，走出来一个拄在拐杖的老人。
　　“张爷爷，好久不见，你身体还好吗？”言然把钥匙递给唐清秋，让他把狗子和行李带进去。
　　然后他拉着沈经年的手来到了这个老人面前，笑着跟他说道：“你看，我有对象了。”
　　沈经年看着面前的老人，虽然不知道这人是谁，但是看着言然说话的态度，想必和这个老人应该很熟。
　　老人看起来已经有七十多岁了，他抬起头目光灼灼地看着面前的沈经年，端详了一下后点点头：“嗯！不错还挺帅的。”
　　言然得意的笑了一下，“那当然！我的眼光自然出不了错。”
　　张爷爷顿时笑了出来，隔空点了点能点他的额头：“要不是从网上看到你的对象，我都没想到你居然谈恋爱了。”
　　接着言然就跟沈经年介绍面前的老人，“这是跟我的邻居，我们一起生活在这片地方已经差不多10年了。”
　　这位自从言然的爷爷去世后，就开始充当着言然的长辈，尤其是在言然父母车祸之后，他就相当于言然唯一一位长辈了。
　　所以名义上他们是邻居，实际上他们也算是爷孙。
　　之前若不是言然去了娱乐圈，说不定他现在早就和张爷爷呆在一起，悠闲地享受咸鱼的时光。
　　张爷爷跟他们说两句之后，就回到屋子里去了，言然拉着沈经年的手回到房子里，这别墅原本是四层的，只不过最后一层被打造成空中花园去了。
　　之前言然说着想要和沈经年一起种花，就可以种到楼顶上去。
　　言然的这栋房子就比之前的那件大平层好多了，最起码生活气息还是有的，一看就是经常在这里的人。
　　沈经年和言然住在第三层，唐青秋选择住在第一层，言然拉着沈经年来到第三层，这一层只有两个房间，一个是卧室一个是书房。
　　就在他们收拾好行李准备休息的时候，一通电话突然打了进来，言然低头一看，发现是谈书礼的电话。
　　接通后，他就听到谈书礼着急地对他喊道：“快！快来中心医院，你姥姥在抢救之中！”
　　嗯？？？
　　言然愣了一下，随后立刻反应过来，朝着唐清秋大喊：“秋秋，现在立刻赶往市中心医院。”
　　他挂断电话后就带着沈经年下了楼，看到他这么着急的模样，沈经年疑惑到底发生了什么事情：“怎么了，舅舅到底跟你说了什么？”
　　“姥姥进医院了，还是急救！”言然也不知道具体发生了什么事情，但是姥姥已经70多岁的人，怎么会突然就进了急救室呢？
　　三人直接开着车朝着市中心而去，为了快点到，一路上唐青秋几乎是贴着限速过去的。
　　终于来到医院，言然刚下车，就看到堂哥谈锦在医院门口等着自己。
　　看到他后，谈锦就拽着他的手，抓着他进去抢救室：“你总算来了！”
　　当他们来到抢救室门口的时候，言然就看到了坐在地上不停地哭着的谈书乐，他这具身体的母亲居然也在这里。
　　“你居然还敢哭！要不是你啊，妈会进医院吗？你还有脸给我哭！”谈书诗暴跳如雷，感觉下一秒就要揪着谈书乐的头发来打人了。
　　言然还不知道到底发生了什么事情，看到他呆愣的样子，舅舅谈书礼拍了拍他的手臂，眼眶里含着泪，跟他说起来刚刚发生的事情。
　　之前谈家就封锁了谈书乐所有的经济来源，目的就想逼迫她跟程家离婚。
　　可是，也不知道程安庆到底给谈书乐下了多少迷魂药，就算被他家暴，也死活不肯离婚。
　　期间，谈家看着他被打到浑身是伤，忍不住报了警，然而警察却以家务事为由，并没有理会。
　　而且当时的程安庆打人会故意挑地方，他并不是打人打到遍体鳞伤，而是挑一些不起眼的地方殴打，这样看起来更像是摔伤跌倒的样子。
　　然而最令谈家觉得不解的是，面对这么一个丈夫，谈书乐谎称是这些伤自己跌倒的，而并非是替丈夫殴打。
　　可每一次被打了之后，她都哭着得跑回谈家，让谈父谈母帮她。
　　可谈书乐的帮忙，却是让谈父把她的股份还回去，还说只要有股份，程安庆就不敢动手。
　　当时，听到她说的话后，整个谈家都有点难以置信。
　　最让他们不理解的是，谈书乐居然用了一个“还”字，这股份是原本就是谈父的，他想给谁就给谁，怎么能用一个还字呢？
　　这股份原本就不是谈书乐，而且当初他们之间也有协议，如果完成不了协议内容那自然就有资格收回去。
　　可是对于谈书乐来说，父亲给她的股份就是自己的股份，和父亲已经没有关系了。
　　而股份被收回去，才导致她现在变成这个样子，所以这样他格外不满谈父的做法。
　　然后他今天就来到了谈家，妄想用刀子对着自己的脖子，以此来威胁。
　　她不仅要求拿回2%的股份，她还要剩下所有的股份，包括之前给言然的，谈书乐也要一起拿回去。
　　这怎么能不让谈父感到生气呢，他们一开始并不想搭理他谈书乐，反正都知道，对方不可能真的自杀。
　　可随后，这人做了一件丧心病狂的事情，直接把谈母气到晕倒在地。
　　“她干了什么？”言然不解的问道，谈书乐这是想干什么？弄的整个家里鸡犬不宁！
　　谈书礼吐出了一口气，闭上眼睛，痛苦地回答到：“他把刀对准了谈母。”
　　言然脑子突然炸开，有点没反应过来，舅舅刚刚说什么来着？用刀对准了姥姥？
　　谈书礼点点头，不仅仅是对准了谈母，还是把她当作人质一样威胁谈父。
　　也正因为如此，谈母直接气晕过去，也正是因为晕倒，才让谈书乐松开手。
　　等送过来的时候，医生说可能是脑溢血，连忙送进了急救室。
　　言然转个头看着一直在哭的谈书礼，突然觉得这个人简直就是丧心病。
　　谈书诗说的没错，谈书乐有什么资格哭？
　　言然两辈子都没有见过这么丧心病狂的人，明明是她自己做错了，可现在一直在哭得这么委屈的还是她自己。
　　最后，谈书诗还是忍不住，对着谈书乐的脸狠狠地抽两下，最后谈父也说出了一个决定：从此之后，谈书乐不再是他家的人。
　　听到这话，谈书乐停止了哭声，不满地看着自己的父亲，嘴里嘟囔着：怎么可以这样？
　　沈经年摇摇头，这个人，到现在都不知道自己错了。
　　谈父一时间苍老了很多，他现在也不想看到谈书乐了，就让剩下两兄妹把这个人带出去。
　　“以后，你就别回来了。”谈父疲惫地说道，他看了一眼头上亮着红色灯光的三个字，心情越发悲痛。
　　这一次，谈家是真正的放弃了谈书乐。
　　谈书乐呆滞地看着地面，嘴里还在说着：“那又没事，不是已经正在抢救了吗，为什么还要这样对我？”
　　这话就连沈经年听着也很受不了，这女人脑子是有问题吧，谈母都进抢救室了，她还没有意识到自己错了么？
　　谈书礼和谈书诗强行拽着谈书乐，硬生生地把她拖了出去。
　　言然还听到谈书礼的惨叫声：“放开我！我不要！爸！你不可以这么对我！不可以！”
　　言然陪在外公身边，一直等待着手术结束。
　　过了一会，谈书礼回来了，只不过谈书诗还在门口拦着不让谈书乐进来。
　　过了几个小时后，手术总算结束了，护士推着病床把姥姥带了出来。
　　“以后要好好休息，绝对不能再刺激她了！”医生细细地叮嘱着他们。
　　因为谈母还要观察一阵子，所以他们只能在外面静静的等待着。
　　就在他们等待姥姥苏醒的时候，谈书礼提早一步，在公司和新博上发了一条通知。
　　既然谈父都说过，那么谈书礼从此就不再是谈家的人，这个消息，他要早点通知其他人才行。
　　要不然，以后程家借着着谈家的名义，到处搞事情，他们可不想被这种黑锅。
　　言然和沈经年正坐在外面，他们看着神色疲惫的谈家人，两人对视了一眼，想让他们先回去休息一下，这边就让他们两个人看着就行了。
　　谈家现在除了要等待谈母之外，他们还要好好处理一下谈书乐的事情。
　　听到言然说的话后，谈书礼揉了揉眉心，留意到父亲疲惫的模样，但最后他还是把自己的老婆留了下来，另外四个人先回一趟公司。
　　“哎真是作孽。”舅妈忍不住感叹道，她从来到谈家第一天起，就被谈书礼提醒过，不要搭理自己的小妹。
　　那个时候她还不知道到底发生了什么事情，结果相处下来这30年，她也觉得谈书礼是真的脑子有病。
　　这么一张，她看着言然，对着他的手背轻轻拍了一下：“你没有认这个妈真的是太好了。”
　　此时的她，并不是作为谈家的媳妇来跟言然说的，而是作为一个局外人。
　　“任何人摊上这么一个妈，都是倒了大霉。”
　　言然笑了笑，并没有说什么，他们在病房里最近等待了好几个小时之后，才终于看到谈母苏醒过来。
　　言然赶紧拨打电话通知谈家的人，没过多久他们就来到了这里。
　　“妈妈，你感觉怎么样？”谈书礼着急地询问道，谈父在病床边，着急地看着他谈母，眼眶不禁再次泛红。
　　谈母摆了摆手，看着自己的丈夫，h颤抖着说道：“你没有答应把股份给她吧？”
　　谈父摇摇头，表示自己绝对不会给谈书乐一分钱！
　　谈母欣慰地点了点头，随后她又看着言然和谈锦，她点了点言然对谈父说道：“你的股份的交给这两个孩子就算了，我的财产就全部给言然吧。”
　　就当是补偿，毕竟谈书乐变成这个样子，都是她的错。
　　经历一场鬼门关之后，谈母突然觉得，她应该把所有的财产赶紧分配好，要不然，到时候出了意外，就可能会有一部分落入谈书乐手中。
　　她这是第一次这么狠地对女儿，她恨不得自己从来没有生过这个人。
　　听到谈母要分配遗产，谈书礼赶紧制止：“妈！你身体还好着呢，没必要……”
　　谈母阻止了他的说话，缓缓地摇摇头，说道：“我不想把自己的东西留给那个人。”
　　至于那个人，在场的人全部都知道是谁。
　　与此同时，这个时候门口突然来了两个人，诚成安庆突然带着谈书乐出现在门口，两人手上还拿着一个果篮，像极了过来探望病人的。
　　“妈？”谈书乐弱弱地开口说道，可她刚开口，就看到姐姐猛地站起来，朝着她走了过去。
　　啪啪两声，姐姐的手狠狠的打在谈书乐的脸，打得她嘴角都流血了。
　　“你居然还敢来，是觉得自己死得不够快是吗？”
　　谈书诗就是个暴脾气，她现在对谈书礼已经没有任何一点家人的耐心了，看着自己的妹妹的眼神更像是在看一个仇人。
　　程安庆倒是面皮厚，看到自己老婆被打了，他也不阻止，反而还笑嘻嘻地说道：“诶，一家人怎么可以这么说话呢？“我们”
　　随后，他就看到站在床边的言然和沈经年讨论，眼睛瞬间就亮了。
　　“哎呦，我的宝贝儿子，好久不见……”
　　他把果篮放到一边，随后就朝着言然走了过去，但他差点靠近言然的时候，却被谈书礼挡住了。
　　“谁是你儿子！给我滚。”
　　程安庆脸皮抽动了一下，但还是忍着。
　　他笑着对谈书礼说道：“他可是我亲生儿子，我叫他一声怎么了。”
　　言然看了他一眼，随后和沈经年对视一眼，默默地走到他面前。
　　程安庆以为这两人是要承认自己，脸上的笑容顿时变得灿烂了起来。
　　但随后他就听到了沈经年对他说道：“最近程家不是要一块地皮吗？这地皮你是不想要了？”
　　他如果把地皮抢走的话，那么程家这生意就大受影响了。


第119章 卖惨
　　被人当众威胁, 程安庆居然面不改色地继续笑着。
　　言然看着这位亲生父亲，继续说道：“你如果再继续纠缠下去，别怪我真的动手。”
　　这个时候, 程安庆的笑容渐渐消失了, 他面无表情地看着言然, 不知道在想些什么。
　　然而, 言然根本就不怕他, 程安庆如果真的不听话, 他也可以动手让程家陷入麻烦漩涡之中, 这样一来程安庆就没空再找他的麻烦了。
　　程安庆静静地盯着言然的脸看了好一会儿，然后嘴角微微扬起，露出了一个诡异的笑容。
　　“你能对我怎么样？”他说道, “我可是你的神亲生父亲！”
　　言然不管程安庆, 这还勉强可以理解，可如果对程安庆下手，那可就要被舆论唾沫淹死了。
　　毕竟，孝敬父母可是每个人的义务！除非父母有违法行为, 不然按照法律，言然不可以不赡养他们。
　　就算他不遵守, 也会有无数人唾弃着他。
　　然而, 并不是每一个人都像程安庆这么好面子，言然看着他，眼光逐渐冰冷，如果对方再纠缠他, 那他这一次绝对要彻底解决他。
　　“你可以试试。”言然说道, 他脸上的表情格外的凌厉, 让程安庆都有些愣住了。
　　只不过, 这愣住的时间并不长，程安庆还以为言然是在吓唬他，因此并没有把他当成一回事。
　　程安庆张开口，就在他想说什么的时候，此时站在言然身后的沈经年，却按住了言然的肩膀，阴森森地看着程安庆：“就算言然碍于身份不能动手，但是我可以！”
　　他现在已经开始掌控沈家了，要利用沈家的力量来封锁一个程家，并不是一件特别难的事情。
　　程安庆还是有点顾及着沈家的，他看了一眼周围的人，脸上对他都是不友好的表情。
　　他的脸皮轻轻抽动了一下，转身就离开了，连谈书乐都没有再搭理。
　　“老公，你等等我。”谈书乐也没有留在原地，朝着程安庆转身跑了出去。
　　看着妹妹如此没有出息的模样，谈书礼越发心肌梗塞。
　　他长叹了一口气，不理解的询问：“程安庆到底给她吃了什么迷魂药，为什么……为什么还要粘在他的身边呢。”
　　此时的谈母突然说了一句：“或许是给她的生活太优越了，也没有让她经历过什么磨难，以为一个男人就是她的整片天空。”
　　这可能就是恋爱脑的可怕之处吧。
　　谈家人面面相觑，对视了一眼，心里都忍不住叹息。
　　就在这时，谈书礼突然话里有话地朝着言然说了一句：“言言，你要记得，谈家永远在你身后，如果被人欺负了，你要回来告诉我们。”
　　“三条腿的□□不好找，两条腿的人多的是，没了沈经年也可以是别的人。”
　　这句话的意思无非就是在警告沈经年，告诉他，言然身后有谈家的人在守护着他。
　　而且，谈家可不是软弱的人，就算是面对沈家这么一个庞然大物，他们也从来不会退缩。
　　知道自己被针对的沈经年，脸上依旧挂着温和的笑容，仿佛不知道自己被暗中警告了一样。
　　看到他这个样子，谈书礼突然觉得更加生气了，好不容易找回来的亲外甥，居然就这样被拐走了。
　　看着舅舅和沈经年之间的不融洽的气场，言然觉得有些哭笑不得。
　　说实在的，如果沈经年真的对他不好，他自己就能动手把对方给打一顿，还不需要谈家帮忙。
　　不过，这是舅舅的好意，他自然也很感动就是了。
　　言然嘴角微微扬起，乖巧地对着舅舅点了点头，果断地答应道：“好的！”
　　沈经年突然瞪大了眼睛，不可思议地看着言然，他这么回应，是觉得自己真的会对他不好吗？
　　为什么要答应啊！QwQ
　　言然用手戳了戳沈经年的腰，暗示他自己只不过是顺着舅舅的话说应和一声而已。
　　直到离开的时候，沈经年的情绪都不是很高。
　　当他们回到家里后，沈经年垂头丧气地站在言然面前，好像一只吃不到骨头的大狗狗。
　　“怎么了？”言然摸了摸他的头，他其实是知道沈经年为什么不开心的，只不过他并没有说出来，就想逗一逗这只大狗。
　　另外六只哈士奇也跑过来，围绕着他们俩个人盯着看。
　　大宝抬起头看了看爸爸言然，又看了看狗爹沈经年，随后默默地站在了言然身后，对着沈经年汪汪了一声。
　　这可把沈经年气得不行，他蹲下身一把搂住大宝，使劲地揉搓了一下。
　　“你在叫什么呀！啊？你这一只狗子居然还敢给我站队！”沈经年觉得自己好生气呀，他才被言然欺负过，现在又被一只狗给欺负了。
　　“汪汪汪汪！”莫哀我呜呜呜！
　　大宝强烈地抗议着，他伸出爪子拍一下沈经年的手臂让他赶紧停手。
　　但是，沈经年才不要停手，他不满地说道：“让你欺负我，让你欺负我，我可是你爹！”
　　言然看着这“两只狗”争吵的画面，整个人笑的不行。
　　等到这里一人一狗终于吵完架，沈经年坐在地上哼哼唧唧地看着言然说道：“你怎么可以认同舅舅的话呀。”
　　他说这句话的时候，语气可委屈了，他可从来没有言然不好过！
　　言然坐到他的身上，捧着他的脸亲了亲沈经年的眼睛，搂着他的脖子说道：我在敷衍着舅舅你没看到吗，不然让他再说下去，说不定能说半个小时呢。”
　　沈经年好像想起了什么，露出了痛苦的表情。
　　每一次提到这个话题，舅舅仿佛一个老妈子一样，絮絮叨叨的能说上半个小时，有时候如果他们反对，还能继续再说上一个小时，这或许可以媲美唐僧的紧箍咒了。
　　看到他这个表情，言然就知道他想起了之前的那些事儿，无奈地摊开手。
　　“没办法，你如果想继续听舅舅的唠叨，我们现在也可以回去重新找他的。”言然坏心思地逗着沈经年。
　　等他刚说完，就听到沈经年强烈的拒绝：“我才不要！”
　　说起唠叨，言然不禁就想起了宁镜，他很怀疑自己现在能够听到舅舅讲半个小时，就是因为当初在选秀的时候，听宁镜唠叨听多了。
　　毕竟宁镜可不就是唠叨这么简单，这家伙的肺活量高得惊人，一口气说3分钟的话都不带断气的。
　　“我不听，言言你又在欺负我了！”沈经年把脑袋埋在言然的肩窝，委委屈屈地蹭了蹭。
　　言然揉了揉他的狗头，正想安慰他，就听到他在说：“所以今天言言你就来安慰我吧？”
　　嗯？安慰？什么安慰？
　　没等言然反应过来，他就被沈经年一把扛起来，大步朝着楼上有过去。
　　这个时候，哈士奇们原本还想跟过去的，可是大宝却挡在所有狗面前，阻止了他们的步伐。
　　“嗷呜？”为什么不跟上去啊？
　　“汪！”他们要去办事情，不适合我们在场。
　　随后大宝就带着其他狗子来到一楼，找到唐青秋面前。
　　看着面前的六只狗，唐青秋默默和大宝对视了一眼，随后就心领神会明白了他的意思。
　　“啧，算了我们单身狗就好好抱团窝在一起吧！”唐青秋抱着大宝，他的身影融入了哈士奇之中。
　　楼上一直折腾到半夜，言然总算从围裙的羞耻感中解脱了出来。
　　“你猜，程安庆会不会乖乖听话？”言然坐躺在沈经年的怀抱里，突然问了他这么一句话。
　　沈经年笑了一下，怎么可能呢，如果他真的听话那就不会一直搞事情搞到现在。
　　言然闭上眼睛，他在思考的怎么彻底把对方打压下去。
　　其实，也不是没有办法，如果把程家搞破产了，那么对方就不可能再冒出来了。
　　“破产可不行！”沈经年说道，“绝对不能破产，不然到时候他就可以真正的赖上你了。”
　　按照法律来说，如果程安庆破产的话，他就可以理直气壮地向言然索取赡养费。
　　可如果没有破产，程安庆作为一个还有劳动能力的男人，就轮不到赡养的义务。
　　所以，言然想了想，他最好把程安庆打压到一定程度就行了，破产的话他得想办法怎么避免这个赡养费。
　　沈经年点点头，他回想了一下最近程家的生意，除了那块地皮之外，最近对方好像在和游戏公司有接触。
　　“游戏公司？哪家游戏公司？”言然转过身看着他。
　　沈经年不知道言然问名字来干什么，但他还是乖乖地说了，听到这个名字后，言然陷入了沉思。
　　“怎么了？”沈经年不禁疑惑，随后他就听到言然跟他说：“这公司啊，我控股30%。”
　　沈经年愣了一下，不可思议地看着言然，这个游戏公司虽然说不上全国数一数二，但是在行业内也是有不小名气的。
　　之前他还在想着程安庆到底是怎么和对方有联系，可现在没想到居然又是言然控股的。
　　而且这个公司他自己居然控股30%！早知道那几个创始人加起来才不过50%！
　　言然看着他的眼睛，笑着说道：“这个啊，这个是我在六年前自己投资的，只不过没想到对方发展这么快。”
　　说道这家公司，言然想起他们的相遇还是在一家烧烤摊上，那个时候父母还在，他们一家三口夜晚在外面吃烧烤，突然间就听到有人在讨论一款游戏。
　　因为当时的言然也在打游戏，所以就格外在意，悄悄地听了他们的对话后，就顺着他们的提到的名字尝试了那款游戏，玩了两把，发现这个游戏虽然只要比较简陋，但玩法特别创新。
　　后来，他自己偷偷摸摸地又来到了烧烤摊，发现这两个人还在这里商讨着游戏的事情。
　　看到他们两个为了钱愁眉苦脸的样子，言然就直接站到了他们面前，直接问他们是不是要找投资人。
　　当时那两个人，没有意识到，眼前这个穿着高中校服的孩子手里握着上亿的巨款。
　　听到言然的话，那两人一开始并没有把他当回事，只是当作一场吐槽一样跟他抱怨了起来。
　　然而，在听到言然仔细地询问着他们的游戏纪念和发展后，这两人这才感觉到有点不太对劲。
　　只不过经过了这一会的了解，言然就确定了要投资的想法。
　　玩法新颖、游戏画面虽然粗糙但是有特色，可玩性持久，这么一款游戏只要能制作出来，还是有很大的市场的。
　　当时言然只投资了一百万，等到这游戏逐渐发展了之后，才再陆陆续续的投资下去。
　　听到言然说的事情，沈经年突然变得严肃了起来，他认真的盯着言然看，把他看得头皮发麻
　　“怎……怎么了？”言然问道。
　　“没，我在看看你。”沈经年说道，可是这眼光太过灼热，把言然看得有些不好意思。
　　“我有什么好看的？”言然想要挡住他的眼睛，可是却被沈经年抓着拿到嘴边亲了一口。
　　“我在看怀里的财神爷。”沈经年笑着说道，不得不说，言然可真的是一个财神爷了。
　　他就没有见过这么被老天爷追着暴富的人，先是四次拆迁，每一次拆迁都获得一大笔巨款。
　　接着又是各种投资，不管是他，还是他的父母，沈经年总觉得他每次投资都会捡到大便宜。
　　之前的辰星，现在的游戏公司，每次都是在别人需要投资的时候就突然出现，有了投资后公司就飞速发展了起来。
　　沈经年突然想起，之前自己也是被言然投资的其中一人，现在，他名下的密室逃脱，还有其他综艺节目，也都开始赚得盆满钵满。
　　没想到呀，沈经年说：“我竟然拐回来了一个财神爷。”
　　言然被他的话说得微微一怔，他从来没有想过这种事情，但是回想了一下，好像的确和沈经年说的差不多。
　　小的时候，父母买了第一间房，这是在老城区，而且为了摆放仓库，所以他们的房子买得特别大。
　　因为是老城区，所以当时的房子其实并不是特别贵。
　　结果，就碰上第一次拆迁，那个时候的拆迁，还是按照面积来赔偿的。
　　后来这一套房，就给他们带来了三套新的房子，之后父母又在其他老城区买了一些房子，可没过几年，就会收到拆迁的通知书。
　　结果就是这样，他们家的财富每过几年就会翻一番！
　　后来因为房子太多，而且，他们也被拆迁那边人给盯上了，限制了买房后他们就不能像以前一样想买就买。
　　所以，言家三人他们就把赚钱的目光就落到投资上面。
　　除了辰星之外，他们一家三口其实还投资了一些的公司，这些大大小小的公司，他们都控制在一定的股份，就为了避免自己参与管理。
　　在父母离世之后，言然名下的投资的公司已经超过了两位数，每年的分红也都已经超过了九位数。
　　这样说起来，言然早就比沈经年更早成为亿万富翁。
　　但如果按照身家来算的话，言然此时也是百亿富翁了，可惜他并没有出现在众人面前，不然此时的富豪排行榜上，也有他的一席之位。
　　沈经年突然想起来之前言然的一款App，当时的他只看到了房产那边的信息并没有留意其他的部分。
　　现在，他突然非常想看一看，言然的所有财产。
　　但是，此时的他和言然不过是男朋友罢了，直接问看资产，会不会太过份？
　　在接下来这几天里，沈经年都有些纠结，他很想知道，自己和言然之间，到底谁更有钱？
　　或者说，自己和言然之间，差距到底有多少。
　　但是言然并没有注意到他的情绪，他现在正在整理着程家的资料。
　　这几天虽然没有看到程安庆，但是每一次来到姥姥病房的时候，总会在门口看到一个果篮。
　　这人虽然没有纠缠着他，但是每次看到这个果篮，言然心里总是不舒服。
　　这种不舒服，在逐渐积累之后，言然总算在某一天彻底爆炸了。
　　那一天，言然看到电视上程安庆正在被记者采访，他一脸悲伤的说道自己一个儿子成了通缉犯，另一个儿子不承认他，一下子让他成为孤家寡人。
　　而他现在最大的想法，是想着让言然回家，他愿意把整个程家交给言然。
　　言然看着满脸痛苦的程安庆，脸上面无表情，心里却不断地在冷笑。
　　不知是谁教他演的戏，这人居然靠卖惨骗过了不少的网友，直说言然铁石心肠。
　　之前程安庆的作风强硬，引来不少人反感，可是当他这么一哭诉，就得到了网友的同情。
　　随后程安庆又在网上散发着自己好惨好重好可怜的说法，还哭着面对媒体记者，说要对自己的儿子表达歉意，都是他的错之类的。
　　随后没多久，他甚至还爆出了自己已经和谈书乐离婚的事情，看着他手中的红色小本本，言然顿时眯起了眼睛。
　　“这两人什么时候离婚的？谈书乐居然同意？”言然心里非常惊讶。
　　而另一边，手握着离婚证的谈书乐也来到了谈家，只不过，这一次并没有任何一个人放她进去。
　　这个时候，原本应该躺在病床上的谈母，被谈家接去了一家私人医院，除非是谈家的那几个人，不然其他人都不可以去见谈母。
　　在听到谈书乐和程安庆他俩离婚的消息时，言然就坐在谈母的病床边，留意到老人家的眼神有些复杂。
　　他们之前，一直劝说着谈书乐离婚，可无论他们怎么说，这人始终不肯答应。
　　但到了现在，在谈家彻底放弃了谈书乐之后，这人却突然醒悟了过来。
　　但是，言然并不是特别相信谈书乐是自己醒悟的，而且看着最近程安庆的做法，他也不相信离婚这件事就这么简单。
　　这个时候，言然的手机上突然弹出一条链接，是沈经年发给他了。
　　“点进去看一看。”沈经年说道。
　　言然戳进去一看，发现这是一则新闻采访，照片里面的程安庆哭得泪流满面，可怜兮兮地说了自己如今成为了孤家寡人，这或许就是对自己的惩罚。
　　言然看着那篇采访，全文都在诉说：我老婆和我离了婚，丈母娘家不待见自己，儿子也不待见自己，他真的好可怜好可怜的意思，
　　花了五分钟看完了这篇采访，翻来覆去全部都在卖惨求原谅，言然心里冷笑一声，一看就知道对方在做戏。
　　但是不得不说，他这么一个做法，却让不少天真的网友信以为真，以为他真的幡然悔悟了。
　　于是这篇采访被发到网络上，不少人在评论区就疯狂@言然，还说好歹是自己的亲生父亲，让他不要这么冷漠。
　　【虽然他曾经这么对待你，虽然他曾经并不抚养过你，但是现在程安庆已经如今已经50多岁，一家人就不能好好坐下来吗？@言然】
　　这条评论居然还在评论区热度第一，这就说明不少网友还是想看他们和好的。
　　言然看着底下想要自己原谅的网友，忍不住翻了一个白眼，这真的是张口就来，说原谅就原谅……
　　笑死:)
　　先不说程安庆有没有对自己给过好脸色，从出生到现在他一直是被言家养大的，就算是赡养，也应该赡养言家的人。
　　就算是他们把自己生下来，可他们的孩子是程又青，并不是自己。
　　言然并没有把自己的想法发出去，因为他知道网友是不会听的。
　　他们只会以为程安庆是真的后悔了，按照国内的传统思想，无论父母做了什么都好只要他们道歉了，那是应该是个大团圆的结局。
　　就连电视剧里，女儿被轻视二十多年，连学都上不了，还差点被拐走，最后却不也因为父母的一句对不起就这样轻易原谅了么。
　　言然一直觉得，法律上的抚养和赡养这两个义务并不公平。
　　比起生恩论，他选择的一直都是养恩论，生恩不及养恩大。
　　他的父母一直都是言明先和赵雅沁，至于谈书乐和程安庆，和他又有什么关系呢？
　　所以，大团圆结局个锤子！！！


第120章 谈书乐以死威胁
　　虽然但是, 言然还是去询问了一下谈家，他想知道谈家人到底如何看待谈书乐离婚这件事。
　　在电话里头，谈书礼语气沉重地对他说道：“我们不会再见了, 不会让她回来的, 但是, 妈会给她一笔钱, 这笔钱足够她过完下半辈子。”
　　这也是谈父谈母能够做的最后一步路了。
　　只不过, 言然在电话里头, 听到了谈书礼说的最后一句话：“如果……如果她真的能够安安分分一段时间, 或许，爸妈他们还是会看看她的。”当然了，最多也就是看看她过的好不好而已。
　　而他口中所谓的一段时间, 不会少于10年。
　　言然其实能够理解舅舅的心里, 这10年的时间，其实也是对于谈书乐的一个惩罚。
　　而且，受害人是谈母，如果连谈母自己都能够原谅的话, 他们这些人，就算是儿子谈书礼都没有资格去阻止她。
　　只不过现在舅舅是跟他打预防针, 提前告诉他可能会有这种情况存在。
　　“你放心吧, 爸妈他们绝对不会让妹……谈书乐回到家里。”这是两位老人对所有谈家人的承诺。
　　另一边，沈经年也查到了最近参加的动态，他在思考要从哪个方向去打压程家。
　　“这个就要看你从哪里下手了，你想截掉他的地皮, 还是想断掉他的游戏发展。”沈经年问道。
　　言然不明白为什么程家会同时进行这两项, 买地皮跟游戏有什么关联性吗？
　　关于这一点, 沈经年特意去调查过, 程家主要是想发展互联网游戏行业，至于那个地皮却好像是突然冒出来的想法。
　　而且那个地皮就算不是市中心，价格也是相当不菲，程家怎么会有那么多的资金来购买价值上亿的地皮。
　　“我看一下程家最近的产业，他们上一年的总利润才刚刚到一个亿，他哪里来的钱？”
　　这个总利润是沈经年推算出来的，虽然不能得到一个准确的数字，但八九不离十。
　　言然眨了眨眼睛，提出了一个想法：“难道是有人投资他了？”
　　沈经年跟他对视了一眼，摸了摸下巴，迟疑地说道：“这也不是不可能。”
　　接着，沈经年就去调查了一下这笔买地皮资金，想知道这钱到底是从哪里来的，可无论怎么查，这一大笔钱就像凭空出现的一样。
　　就在他们商讨的程家事情的时候，没想到，谈家又闹起来了。
　　言然和沈经年正在调查程家的这段时间，有一天手机突然疯狂地响了了起来，接着唐青秋也从一楼跑到三楼，一脸惊恐地对他说道：“老板，快看新博！”
　　言然满头雾水，不知道到底发生了什么，但他还是拿起手机点进去自己的新博账号。
　　如果一登录上，就看到有人在@自己，接着就看到一份@自己的遗嘱。
　　言然微微一愣，他脑子瞬间空白了，一时间整个脑子只充斥着几个字：睡死了？
　　好在身旁的沈经年迅速冷静了下来，赶紧扶住言然摇摇欲坠的身影：“冷静！炎炎！如果真的有事，舅舅不会不通知我们！”
　　这句话仿佛一把锋利的尖刀，一下子刺进言然的脑海中，瞬间就让他回过神来了。
　　重新找回理智的言然，扶着自己的额头长长地舒了一口气，等冷静了下来后，他才细细地看着新博。
　　这份遗嘱，是言然的外公外婆的一份遗嘱。
　　在这份遗嘱里面，谈父所剩余的股份，全部分成了五份，分别交给了谈书礼、谈书诗、谈锦和言然，就连苏文昕也有一份。
　　唯独没有谈书乐的份。
　　接着还有他们的一些不动产和其他的财产，也是平均分给了五个人，然后还在遗嘱的最后面写着，这五个人所得到的遗产，无论经过了多少时间，都不可以赠予或者转交给谈书乐。
　　言然之前听过谈母说要写遗嘱，但。不这也太突兀了吧？之前不是还说要给谈书乐一笔钱的吗？
　　他赶紧打电话给舅舅，询问到底发生了什么事情。
　　结果，舅舅却说，谈书乐和程安庆的离婚是假的。
　　这并不是说离婚证书是假的，而是说他们两个离婚，从头到尾不过是一场戏罢了。
　　谈家的人一开始还以为谈书乐离婚是认识到错误了，可没想到她的离婚是为了能够回来得到财富谈父谈母的遗产。
　　按照这两人的计划，程安庆想着谈书乐回到谈家后，就假装知道错误，哄着谈父把股份给她。
　　就算没有股份，最起码也要拿到一笔钱才对！
　　可是他们都没有想到，谈家人对于谈书乐竟然这么戒备，居然还要调查她的行径。
　　因此，就这样才让谈书里发现这两人私底下还有交流。
　　事情败露了，所以才有现在这么一出，这可不是闹着玩的，谈父谈母这份遗嘱已经公证了，只要之后没有第二份遗嘱，过世后就会按照这份遗嘱分配。
　　与此同时，谈书礼也把自己的遗嘱放到新博上面。
　　谈书礼两夫妻的遗嘱除了大部分交给了自己的儿子之外，还有一小部分交给了言然和谭书诗。
　　另一边，谈书诗也发布了自己的遗嘱，只不过她所有财产，都将由言然来继承。
　　谈书诗和谈书礼不一样，她没有孩子，也不准备要孩子，她是打算把言然当成自己的孩子那么疼的。
　　这五个人在同一时间发布自己的遗嘱，在遗嘱中他们完全把谈书乐给排斥了出去。
　　电话里头，言然听着舅舅痛心疾首的声音，有了这份遗嘱和之前的声明，谈书乐就彻彻底底地从谈家的生活中剥离而去。
　　从此，谈书乐就再也不是谈家的人，就算她的亲生父母得病去世都和她没有任何关系。
　　这几份遗嘱出来，网友们瞬间倒吸了一口气，他们虽然不知道谈书乐做了什么，但是目前看起来，谈家自己人都忍受不了她了。
　　不，这已经是到了厌恶的地步了吧。
　　当然，除了感到惊讶之外，他们还在计算着言然的资产到底有多少。
　　虽然大部分的股份最后会流落到谈锦手上，但是别忘了言然还有辰星的股份，再加上现在的谈家给出来的遗产……
　　再加上之前，他在综艺里面说过自己有很多个房产，所以，“言然的资产”这么一个tag就冲上了热搜。
　　言然看到这个的时候，并没有多加理会。
　　然而过了一个小时之后，新博上再次空降了一个tag#谈书乐自杀#，后面还跟着一个爆的标签。
　　“谈书乐自杀？”言然突然觉得自己有点看不懂文字了。
　　他点开那个热搜，一进去就看到有人在正在河边，而那个人就是穿着一身白裙的谈书乐。
　　此时的她哭得一脸悲痛地看着镜头，嘴里说着的话，全是在指责父母的狠心。
　　对于这件事情，谈家给出的回应却是不管。
　　谈书礼发了一条消息给言然，让他不要管这些，谈书礼很清楚，这不过是谈书乐这一个小把戏罢了。
　　然而，谈家的沉默却让其他不明真相的网友越发愤怒和好奇，谈书乐都要弄到自杀的地步了，为什么作为父母作为哥哥的谈家却一点动静都没有。
　　这时，言然透过镜头看到，一辆警车停在河边，警察走了下来，努力地劝说着对方。
　　谈书乐并不理会警察，她就现在在河边石栏上，看到附近没有熟悉的车辆时，眼底闪过一丝失望。
　　随后，她就继续哭着喊着要见自己的父母，她要当面质问一下他们，为什么这么对她。
　　看到这，言然不禁皱起了眉头，谈书乐有什么脸面去指责谈父谈母？
　　他们的遗产要怎么处置是他们自己的事情，就算两位老人全部捐出去，也不关子女的事。
　　他们把谈书乐生下来并且好好养大，除了结婚这一件事，其他的他们都没有反对过谈书乐。
　　这算谈书乐觉得不公平，可这不就是她自己作死作出来的结果吗？
　　她一次又一次的消耗着谈家的耐心和爱意，甚至用刀架在自己的母亲上，来威胁了一次谈家，至于现在所谓的自杀，也不过是觉得自己没有拿到钱罢了。
　　看到这，言然有点想过去，可他刚站起来就被沈经年按住。
　　“既然舅舅说不需要你，那你就不要出去惹麻烦了？”沈经年此时的表情有点冷漠。
　　言然如果此时出去，那他一定会陷入舆论的漩涡之中，网友不会顾及着之前谈书乐这个母亲做的多么糟糕，对他态度有多么差，看到言然他们一定会指责。
　　【你看你妈都因为钱要跳河了，不就是钱吗？你这么多钱就给她呗。】
　　用大宝的脑子想一想，都能想得出来那些看热闹不嫌事大的网友，会说出什么话来。
　　言然沉默了一下，可如果不去的话，难道就这样看着谈书乐跳河吗？
　　他并不想去接触谈书乐，但是让他眼睁睁看着对方跳河，他自己也过不了心里那一关。
　　沈经年拍了拍他的肩膀，“既然舅舅都说了，那你不要管了，说不定谈家现在就已经过去了。”
　　话音刚落，视频里头就出现了一辆黑色的小轿车，谈父谈母带着谈书礼两兄妹出现在河边。
　　谈父谈母是被搀扶着下车的，谈母拄着拐杖，看起来非常虚弱的样子。
　　两位老人一下车，也不说话。就这样静静的站在河边，直勾勾地盯着谈书乐。
　　谈书乐像是精神崩溃的样子，对着自己的父母就是一顿尖叫：“为什么一场没有我的份，为什么要把我赶出去，我不是已经离婚了吗，这不是你们想要的吗？”
　　就算她这么歇斯底里地喊着，谈家两个老人依旧不说话，静静地看着她。
　　谈书乐哭得连警察都有些不忍，连忙在旁边安慰，就在这时，谈父突然开口了：“那你想要什么呢？
　　“是谈家集团所有的股份？我和你妈所有的财产？还是说谈家所有人的财产都交给你一个人？”
　　他说的这句话，让旁边的警察都有些惊讶，这句话是什么意思？
　　接着他们就看到刚刚还在怒吼的谈书乐停止了哭泣，蹲在栏杆上，委委屈屈地说道：“我要，我全都要！”
　　谈父笑了一声，接着说道：“那行，那你跳下去吧，我想警察应该还是可以把你捞上来的。”
　　谈书乐没想到自己的父母会这么狠心，居然真的叫自己跳下去，顿时整个人都呆住了。
　　最后谈家四个人就全部转过身，重新回到车上离开了这里，这好像他们来这整个是为了问一个问题一样。
　　而趁着谈书乐发呆的时候，警察们一拥而上，一下子就把她拽了下来。
　　与此同时，他们刚刚的那段对话，也通过摄像头播放的出去。
　　在听到谈书乐如此贪婪的时候，原本还同情他的网友，顿时就销声匿迹了，路人则是转过头来愤怒地指责谈书乐自私贪婪。
　　只不过就算是这个时候，还有一些人依旧在指责言然没有关心自己的母亲。
　　不过这一切对于言然来说，并不重要，这种话他听的太多了，心理依然没有任何起伏。
　　就连父母的遗嘱中都没有谈书乐的存在，她这是被彻底遗忘了，就连自己想自杀威胁，父母不在意了。
　　而没有了利用价值的谈书乐，更不可能想着和程安庆复婚。
　　家，没有了。亲人，没有了。钱，也没有了。
　　她被所有人给抛弃了，而且因为她的年纪才不过四十多岁，就算想赖着要赡养费也不太够资格。
　　除非她丧失劳动能力。
　　与此同时，言然此时正在准备出席一场活动，他要截住程安庆的这一次地皮拍卖。
　　只不过，这一次是他和沈经年的合作，这个地皮他们不仅打算拿来报复程家，还可以用来做投资。
　　沈经年是代表自己出席的，并不是代表沈家，就连他和言然的这次合作，也只是两人之间的合作罢了。
　　当沈经年的父亲听到这两人打算合作的时候，意味深长地对他说：“带多点钱，不够我可以借给你。”
　　随后，他顿了顿，长叹了一口气：“该出手就出手，大方一点，不要再对象面前扣扣搜搜的！知道吗？”
　　这句话的意思就是说，花钱的时候不要太吝啬，不能给媳妇儿一种自己不舍得花钱的感觉。
　　不论是买礼物还是合作，都是一样的！
　　听到父亲说的这句话，沈经年心里一梗，他想起了之前母亲直接赠于言然一个亿，就为了能够让他和自己谈对象……
　　他很怀疑，自己到底是不是亲儿子，不然，为什么他妈觉得自己会孤独终老？
　　此时的言然就站在沈经年旁边，他听不到沈博辛的对话，但是看到沈经年纠结的表情，他满脸都是问号。
　　等到沈经年一挂断电话后，言然这才问的：“怎么了，你爸不允许吗？”
　　不允许也没事，不就是一块地皮么，他自己买也行的！
　　沈经年摇摇头，捂着自己的胸口说道：“他说让我在你面前表现的大方一点！”
　　听到这话，言然有些哭笑不得，他俩这是在合作，又不是在买礼物，为什么还要比较？
　　虽然是为了报仇，但是这个地皮买下来，他们俩也可以思考到底要来投资什么。
　　”这个地皮如果是我自己单独要的话，可以把J.N搬过来！
　　“可是一个这样会不会太浪费了？”言然问道，实在是那块地皮真的不小，只是建造一栋大厦也太浪费了。
　　沈经年想了一下，突然问了言然一个问题：“你要不要入股J.N？”
　　言然疑惑地看着沈经年，不明白他这是什么意思，接着他就听到沈经年兴奋地给自己说道：“你入股一半，我们就可以构造一个完整的娱乐公司！”
　　现在J.N在大厦里面独占几层楼，里面的设施并不是很齐全，因此艺人也并没有太多。
　　可如果他们拿下这个地皮之后，就可以建造一栋大厦了，然后这栋大厦就专门供给J.N使用，到时候设备齐全他们也可以招来更多艺人。
　　“这个地方可以直接用来做一个园区，然后园区里面配备宿舍，到时候可以用来做员工的宿舍！”
　　言然思考了一下后，觉得这样也不是不行，有沈经年在，的确不热J.N会发展不起来，只不过是时间问题罢了。
　　他现在直接用钱来缩短了时间，无论对谁都是有好处的！
　　言然思考了一下后，很快就点头同意了。
　　沈经年看着眼前的言然，他搂住了对方的腰，笑着黏在一起：“那我们以后一个是老板一个是总裁咯？”
　　言然看了他一眼，捏着沈经年的脸：“错了，我是老板你是老板娘。”
　　他要是真的投资，这笔钱肯定不会少的，说不定到时候他俩的股份会持平。
　　“那以后J.N就交给你来管吧！”沈经年蹭了蹭言然，他这边还有沈家要负责，所以J.N以后就交给言然好了。
　　况且他身上还有辰星的股份，这样一来两者就可以合作，到时候肯定会快速发展。
　　他们认真思考了一下，最后还是做出了一个计划表，包括地皮和J.N的未来发展。
　　程安庆要买地皮的日子并不远，就在下个月1号，距离现在也不过只剩下半个月的时间。
　　在听到言然要买地皮的时候，谈家第一个反应，不是说他想要买来干什么，而是问他钱够不够。
　　看着舅舅差点就要把所有的金钱都转到自己手上的时候，言然赶紧拒绝！
　　“不用啦舅舅，我自己有钱的！不需要你再给我了。”他并不想接受舅舅地这笔钱。
　　谈书礼心里有点失望，因为谈书乐这件事情，他们对言然的愧疚之心更加浓重了，到现在为止，网络上依旧有很多人在骂着言然，说他不孝顺父母，是白眼狼！
　　好不容易打消了舅舅的念头后，言然就全心全意地准备着半个月后的竞拍。
　　因为这块地皮所在位置并不算特别繁荣，所以要来竞拍人也并不多，原本按照程安庆的想法，这一次拍卖肯定手到擒来。
　　结果当他来到拍卖现场的时候，一眼就看到了自己的好儿子正坐在位置上笑眯眯地看着他。
　　既然他都来这里，那么对方的目的就不言而喻了。
　　只不过，一些其他的企业也过来围观，他们比程安庆更早知道，在得知这里有一场父子相争的一幕时，不少和程家有仇的都过来围观了。
　　之前言然过来的时候，一部分还对着言然点头打招呼，毕竟敌人的敌人就是朋友！
　　言然看到这么多人围观的时候，心里忍不住啧啧了一声，这程安庆到底得罪了多少人？
　　不然为什么会有这么多人过来，就为了看他一场笑话？
　　看到言然的时候，程安庆下意识露出了痛苦的表情，随后就变得悲伤起来。
　　他朝着言然走了过去，在众人面前，表现得像一位担忧儿子的父亲：“你怎么过来了？是求着沈总带你过来的吗？”
　　言然没有搭理他，只是坐在他原来的位置，面无表情地说着：“你的位置在那里，别挡着我的光。”
　　被下了面子，程安庆的脸色有点不太好看，只不过他顾及一栋周围还有许多人，也不好生气。
　　但是，坐在他前面的言然和沈经年，都能察觉到他身上冒出来的那股怒意。
　　言然看着他这个样子，心里舒服多了，突然笑了起来，他看着程安庆说道：“我听说，你为了这块地皮，已经花了一千万了，不知道如果你没有拍下来，这一千万是不是就打流水了。
　　程安庆的脸皮微微抽动了一下，他一直以为这个地皮自己百分之百能够拿到，所以就先提前布置了一些东西。
　　但言然说的没错，如果自己拿不下这个地皮，那么这一千万就打水漂了。
　　而且现在地皮越来越少，就算他想把这些东西留到下块地皮来使用，也不知道还要多久。
　　而且就算有底气，那些好位置可轮不到他上手。
　　程安庆愤怒地瞪了言然一眼，气呼呼地回到了自己的座位上，只不过从看到言然的那一刻起，他心里有点不安。
　　这若是拍不下来，之后就不好跟那个人交差了！


第121章 竞拍
　　程安庆觉得自己现在的处境非常糟糕, 他从来没有想过言然会跟自己抢这块地皮。
　　而且看样子，言然还有沈经年在旁边帮忙，自己能拿到这块地皮的概率, 估计不足10%。
　　他恶狠狠地瞪了言然一眼, 回到自己的座位上后把这个消息发给另外一个人。
　　没多久, 他就收到了一则信息：【一定要拿下这里, 不然以后别想拿到钱。】
　　看到这, 程安庆心里一沉, 但好在随后, 他就看到y自己的卡里多出了一笔帐。
　　看到这多出来的余额，程安庆顿时脸上笑出了一朵花。
　　可他的笑容却被一直盯着他的言然给注意到了，他扭过头跟沈经年说道：“果然有人帮忙。”
　　沈经年也回头看了一眼, 正好和程安庆的眼神对上了, 对方慌慌张张地低下头，躲避他眼神。
　　很快，竞拍就开始了。
　　因为这场地皮并不算是特别热门，所以来竞拍的人并不是很多, 价格也并不算特别高。
　　当拍卖师刚喊出三千万价格的时候，言然就已经直接加价到三千五百万了。
　　按理来说现在加价应该是一百万一百万这样往上加, 但是言然很清楚, 这场竞拍其实不过就是他和程安庆的战斗，既然如此，那不需要给他面子了。
　　他这么一叫，倒是把其他人给吓了一跳, 紧接着他们就把目光投向了程安庆, 对方此时的脸皮配备抽动了一下, 阴沉着脸喊着：“三千六百万！”
　　话音刚落, 言然这边又继续举手示意：“四千万！”
　　看着又是一下子加了四百万的代言人，，程安庆的脸色随着言然的每次叫价，都会变得更加难看。
　　但是对于言然他们来说，这块地皮的上只要不超过一亿就可以了。
　　就算超过了一亿，对于言然来说也无所谓，毕竟这个地皮他们只是用来自己使用而已，大不了就当盖房子自己住嘛！
　　而且他们两个人加起来身上的金额远远不止一个亿那么多，所以这场竞拍其实已经从开始就已经决定了结局。
　　此时的言然正在和程安庆互相竞价，虽然也有其他的人参与，但是一直没停过的也就他们两个人。
　　无论多少价格，言然总会在程安庆的基础上凑成一个整数。
　　他叫价五千二百万，言然就五千五百万，他叫价五千六百万，言然就直接六千万！
　　这带给了程安庆不少的压力，他不断频繁地看到自己手机上的余额，心里越发的焦灼，
　　与此同时，言然他们已经涨到了七千万，程安庆的脸色瞬间萎靡了起来。
　　看到这一幕的时候，言然忍不住对着他说了一句话：“怎么，是不够钱了？”这一句话，对于程安庆来说，无疑是狠狠的打在他的脸上，
　　“不用！”他愤怒地朝着言然大喊。
　　这两个字仿佛是他用尽了全部力气从胸口之中喊出来的，言然看到他脸都涨红的样子，忍不住笑了一声。
　　此时其他人也在一旁笑呵呵地围观着，虽然说父子相残感觉并不是特别好，但是一想到这两人之间的恩怨以及程安庆轻视，如今看到对方憋屈的模样，不少人都想鼓掌欢庆。
　　尤其是他的亲生儿子把他憋屈成这样，这一出戏简直比春晚的小品还好看！
　　程安庆还不想放弃，那个人给他准备的金额是正正好是一个亿，现在他还有三千万的余地。
　　他就不信，言然会话一个亿买的这块地皮。
　　但是他不知道的是，言然他们早就做好了这块地皮的计划，别说一个亿，更多钱他都舍得花。
　　况且，言然又不是只有这么一个亿，他和程家可不一样，这笔钱他掏的出来，也掏的爽快！
　　这俩人一直喊就喊到九千万的时候，其实程安庆的脸已经彻底黑了下来，他现在能看得出来，自己是绝对不可能把这块地皮买下来了
　　可是让他这样轻松地让一让他们拿到地皮，也是不可能的。于是在这个紧急关头，程安庆想到了一个主意，既然对方有钱，那就拼命抬价吧。
　　到时候如果对方逃不出高昂的费用，说不定……
　　一想到这，程安庆心里顿时就痛快了，恨不得现在立刻马上就看到言然懊悔的眼神。
　　“九千五百万！”这次就轮到他狮子大开口了！
　　言然和沈今年有点惊讶，两人回头看了他一眼，就看到对方眼里的得意和狡诈，言然一瞬间就觉得有点不对劲。
　　他们随后就喊出了一个亿的价格，这已经是这个地皮的市场价，可是面对这一个亿，程安庆并没有刚才的畏畏缩缩，他直接加价到一亿一千万！
　　然而这和他之前每次只加价一百万的行为非常不符合，一瞬间就引起了言然的怀疑。
　　看到言然的眼神，程安庆心里突然一滞，他醒悟过来自己做的太明显了，心里不禁有点后悔。
　　不过，此时的言然还是继续跟他竞价中：“一亿零五百万！”
　　程安庆一直盯着言然的背影看，听到他的报价后，在这次的基础上只是加了两百万而已。
　　言然继续加价，听着他的加价声，诚安庆心里越发地兴奋，他已经放弃竞拍这块地皮了，虽然没有完成任务，但只要他能够让言然多花冤枉钱，说不定那个人还能和自己继续合作下去！
　　这块地皮目前的竞拍价已经超过了一个亿，随后竞拍价越高，言然就会花更多的冤枉钱！
　　看着还在上升的价格，除了程安庆高兴之外，也就只有拍卖师高兴了，毕竟拍卖价越高，他的佣金就越高！
　　他和程安庆的脸上都露出一抹亢奋的笑容，只不过程安庆笑着的时候，会更加诡异。
　　沈经年刚想说些什么，却在私底下被言然一把按住了手，就这一瞬间神经秒就知道言然在钓鱼。
　　随着两人越拍越高，拍卖师脸上的兴奋越来越低，随后就狐疑地看了一眼程安庆。
　　当竞拍价超过一亿五千万的时候，言然这次只加价不过是一百万罢了。
　　可这一百万这对于程安庆来说，无异于代表着言然已经快没钱的一个信号。
　　他看了一眼言然，就看到他正低头跟沈经年说些什么，可是沈经年却只是比了两个手势，一个是一，一个是六，言然的脸色瞬间就阴沉了下来。
　　这一幕在程安庆眼中，正好就证明了他的猜想！
　　言然已经快没钱了，他们最后的底线就是一亿六千万！
　　于是，他最后再点了一把火，朝着拍卖师喊了一声。
　　“一亿五千五百万！”
　　这是他最后一次喊价，下一次无论言然喊多少钱，他都不会再继续加价了。
　　就在他得意洋洋的时候，场内却一直没有听到言然的声音，反观是拍卖师举着小锤子喊出了第二声一亿五千五百万后，全场瞬间安静了下来。
　　程安庆突然有点慌张，他连忙看向坐在前面的言然，接着就看到对方对着他微微一笑。
　　“一亿五千五百万！第三次！成交！”这个小锤子敲落的声音，宣布这次地皮竞拍就此结束。
　　然而，程安庆却惊恐地看着面前的这一切，猛地站起来，大喊一声：‘不！没有成交！’
　　他看着周围带着看好戏笑容的同行，随后，程安庆恶毒的眼神就落到了言然的身上。
　　言然也是在笑着看着他，并且还恭喜他：“恭喜恭喜，终于拿到了这块地皮，是你赢了。”
　　他赢了吗？不，是他要死了。
　　程安庆浑身写满了恐惧，他哪里有这么多钱来购买这块地皮，他是疯了才会花一亿五千五百万！
　　“不……这不是真的！”程安庆觉得自己像是在做梦一样！
　　明明……明明不是他在恶意抬价，想要让言然付出巨大的代价吗？可为什么是他自己把这块地皮拍了下来？
　　“你居然不加价！”他愤怒地看着言然说道，要不是因为他不加价，这一亿五千五百万就轮不到他来！
　　然而，言然耸耸肩，假装无奈地叹息道：“哎！没办法啊，谁让这个价格太高了呢！”
　　程安庆颤抖着伸出手，指着言然质问：“那你们刚刚的一和六是什么意思？”
　　不是一亿六千万是底线吗？他不过是一亿五千五百万罢了！
　　然而，听到他的质问，言然表示非常惊讶，他表示这一和六指的是家里的狗子呀！
　　“经年说，家里只剩下一个罐头了，不够六只狗子分，所以待会还要去买一箱罐头回去！”
　　我们说的可是狗子哟，不是什么地皮呀～
　　你自己胡思乱想，可别怪我们！


第122章 地皮重新到手
　　程安庆突然觉得自己被耍了！
　　到现在这个时候, 他才想明白，他自己想要钓言然这条鱼，可谁知原来自己才是那条被钓的鱼！
　　言然看着他的表情突然笑了一声, 跟他说起了之前的一件事情：“说起来, 当初程又青花了三倍的价格买下了我的一块翡翠, 当时……好像也是在不停地跟我竞价来着。”
　　而如今, 程安庆也花了1.5倍的市场价买了这块地皮。
　　这两个人都是同样的想要钓鱼, 结果没想到鱼却是他们自己。
　　这可真不愧是父子啊！
　　言然拍了拍手, 笑着称赞：“可能这就是父子的默契吧, 有其父必有其子！没毛病。”
　　说完，言然就拉着沈经年的手离开了这里，这样一来, 他自然也看不到程安庆后来阴毒的快要滴血的眼睛。
　　“走那么快干什么？我想看看他的表情！”沈经年笑得肚子都要疼了。
　　言然真的熊猫点外卖――笋到家了！说谁不好, 偏在程安庆面前提起程又青。
　　这可是丢尽了他所有脸面的宝贝通缉犯儿子！
　　“不了，我可不想被他突然凑过来打。”言然觉得自己若是留在那里，可能会有点危险。
　　听到他的话，沈经年笑得更欢乐了, 不过这样一来，这一亿五千五百万就不知道对方能不能拿得出来了。
　　明明之前快到一亿的时候, 对方的脸色已经非常难看了, 但是现在已经超过了一半的价格，就不清楚程家到底有没有这么多资金。
　　“如果他掏得出来那也不错！一亿五千五百万，这五千五百万都比他的一次合作利润要高了。”
　　言然之前就去那家游戏公司询问了一下，得知合同内容后他选择了拒绝。
　　公司的人虽然并不太明白为什么, 可言然直接上门后, 看到他那张脸, 所有人顿时就明白了。
　　居然是仇人！这合作不要也罢！
　　言然可是公司的投资人啊, 哪是一个程家可以代替的？若是言然生气，他把股份卖出去……那么这家游戏公司肯定会受到很大的影响。
　　况且，作为公司创始人，他们是最清楚言然这位投资人的大方程度的，傻子才会得罪这么好的一个投资人！
　　至于程安庆，不过是一个两千万的合作，换个人也是一样的，反正又不是他们自己求着合作！
　　只不过，这件事言然并没有让他们透露出去，只是说继续拖着就行了，等到他通知之后再拒绝。
　　言然和沈经年并没有离开太远，他们只是在附近找了个地方坐下，等待着拍卖会那边的通知。
　　“你猜，他有没有钱补足这5000多万呢？”言然捧着一杯柠檬水问道。
　　沈经年假装认真地思考了一下，随后回复他：“有没有都无所谓嘛！反正吃亏的是他自己！”
　　言然笑了一下，的确，无论程安庆到底能不能拿得出来这一亿多，反正吃亏的人不会是他们！
　　言然碰着水杯，越想越快乐，比当初坑了程又青还要快乐。
　　当初不过才两千万，现在可是1.55亿！这差别，也就太大了！
　　过了大概一个小时，言然这边的手机就响了起来，两人对视了一眼，露出一个明了的笑容。
　　如果程安庆真的能够掏得出钱，那么这个电话就不会响起来。
　　“看来，某人还不行啊！”沈经年啧啧了一声，最后一个啊字语调都快飞上天了！
　　言然打开电话，按到了免提那里：“喂，你好，请问你是？”
　　随后电话里出现的，果然就是拍麦师的声音：“您好，言先生，是这样的，我们这边的竞拍出了一点问题，这块地皮要重新拍卖了。”
　　“请问您还需要这块地皮吗？如果您还有这个意图的话，现在我们拍卖场准备重新开始。”
　　这肯定是要的呀，听到言然肯定的回复后，拍卖师的声音肉眼可见地变得轻松了许多。
　　挂断电话后，拍卖师脸上的笑容瞬间消失，他看着被保安摁住的程又青，掏出电话报了警。
　　恶意竞拍是吧！真是浪费老子的情绪！自己好好和警察说吧！
　　当言然回去之后，并没有看到程安庆的身影，他为此感到疑惑：“ 程安庆这人呢？”
　　关于这一点，拍卖会的工作人员就回答了他的问题：“因为恶意竞拍，程安庆不仅赔了保证金，也已经被警察给带走了。”
　　言然嘴角微微勾起，听到这话后他心情变得格外好，尤其是在听到他被带走的时候。
　　这次不仅保证金要赔偿，他还要被罚款的，只不过不知道后续还有没有别的法律责任了。
　　透露给言然这件事，带着他们重新来到拍卖现场的工作人员他们也起故意的。
　　言然对他们笑了笑，接受了他们的好意，在听到程安庆被带走的时候，他就已经安排狗仔记者在警察局附近蹲守的。
　　等他一出来，就给程安庆准备一个爆炸性新闻。
　　这人不是要脸吗，言然就要让他脸都没有了。
　　等到言然花了七千万的价格拍下地皮后，另一边程安庆也从警察局做了出来。
　　虽然不用坐牢，但是因为恶意竞拍价格太大，他要赔偿一大笔钱……
　　他刚一出来，一瞬间就被四五个狗仔围在一起，摄像头怼在他脸上咔嚓咔嚓地拍了几张照片，然后就开始询问他：“请问你恶意竞拍是不是为了报复自己的亲生儿子呢？”
　　“请问你心里是不是对言然充满了怨气？”
　　听到这些问题后，程安庆眼神恶毒地盯着那两个记者看，这个眼神都直接把对方给看到头皮发麻。
　　随后没多久，言然刚从拍卖会走出来的时候，就看到热搜排行榜上已经出现了新的热搜了。
　　“程安庆恶意竞拍，就为了报复亲儿子……既然做不成父子，那我就毁了你……嗯？？？这是谁说的话？”
　　言然看着底下的评论，一开始还好，都在指责程安庆心里没有言然这个亲儿子。
　　之前还哭得那么厉害，原来又是一场戏。
　　可随后网友的评论就越来越离谱，还冒出了什么得不到你就毁了你的奇葩想法……
　　言然看到这条评论的时候，简直头皮发麻浑身发凉胃部抽搐，这到底是什么阴间发言？
　　他关掉手机，没再搭理这件事了，只不过他也通知了游戏公司那边，后天把人约出来直接拒绝合约！
　　而拿到了这个地皮之后，言然他们也要准备开始动工了。
　　回到郊区的时候，两人刚下车，就看到隔壁邻居的张大爷，正站在医院门前。
　　“回来了啊？”张大爷跟两人打了声招呼，言然没想到他会在这里等着他们，连忙走过去搀扶着他。
　　“怎么了？找我有事吗？”言然问道。
　　“也没什么，只不过刚刚看到热搜，有点担心你而已。”只不过这番话张大爷并没有说出来，他观察了一下言然的神色，看到他脸上并没有什么阴郁，这才放下心来。
　　随后，他这个时候才留心观察沈经年，看到对方的眼神后，在心中点了点头。
　　从沈经年的眼神中，张大爷可以轻而易举地看到他对言然满满的爱意，这种爱意是不可能装出来的。
　　从十年前开始，他就看着言然长大，无论是爷爷去世还是说父母去世，他都有陪在言然身边的。
　　而且，自从言然的父母去世之后，他就一直充当着长辈的身份在照顾着言然。
　　大学的时候，紧急联系人电话还是填写的他的电话号码。
　　一直到言然毕业之后，他突然去了娱乐圈，这让张大爷有点担心言然在里面会不会吃亏。
　　毕竟娱乐圈可不算是什么干净的圈子，里面吃人的东西那么多，他一度很担心言然会不会被人欺负。
　　还好，在看选秀的时候，虽然有遇到一些不好的人，但陪在他身边的同伴，个个都是好孩子。
　　甚至，他选择的老板沈经年也还算一个比较正直的老板，可没想到，这才过了多久，言然居然这个沈经年在一起了。
　　就让张大爷非常担心，要知道，言然可是一个牡丹，没有谈过恋爱！
　　这若是被人骗了怎么办？
　　沈经年已经是影帝了，虽然他的粉丝都在说他没有恋爱，可万一他私底下偷偷谈恋爱，这也没人知道啊！
　　这种事，娱乐圈不多的是么？
　　况且对方已经二十几快三十岁人了，事业已经成熟，这若是言然被欺负了，都不知道应该要怎么办。
　　所以，曾经一度张大爷并不喜欢沈经年的存在，并且在言然打电话回来跟他说过这件事，他还提醒过言然要小心沈经年。
　　只不过，在后来的几个综艺节目还有娱乐新闻中，他看到了沈经年对言然的保护，这才让他稍微满意了下来。
　　言然知道张爷爷的担心，他这次和沈经回来，不仅仅只是为了避开严娜娜的，更多的是为了带着沈经年回来看一看爷爷。
　　“爷爷，不如进来聊好了。”言然直接开门见山地说道。
　　他看着这两人的眼神，好像都不太和谐样子，那不如直接坦白来说吧。
　　张爷爷无奈地看了言然一眼，这孩子怎么还是那么实诚？试探这种事情就应该悄悄来！
　　说起欺负，他突然想起今天言然是要去拍地皮的，随后他就询问了一下今天的进展。
　　言然顿了一下，还没等他回答说顺利的时候，张大爷已经明了了：“嗯！我知道了，肯定是不顺利。”
　　言然有些吃惊，惊讶地看着张爷爷，他怎么会知道自己进展不顺利？
　　张大爷无奈地看着他说道：“你不知道自己的小习惯吗？”
　　“每当你想撒谎或者迟疑的时候，总会迟钝那么一两秒，这也太明显了，小时候你就这样，到现在也是这样！”
　　听到这个回复，沈经年一瞬间想到了些什么，突然抿着嘴笑了起来。
　　原来当初围裙迟疑的时候，不是真的拒绝呀～
　　哦哟～原来言言也是喜欢的呢～=w=


第123章 程安庆的要求
　　张爷爷和沈经年他们说了很多, 这些都是沈经年从来没有听到过的。
　　他听着言然小时候发生过的事情，尤其是在他高考之后父母双亡，从那之后开始, 言然就是一个人生活着。
　　听到这一段的时候, 沈经年心痛极了，恨不得自己穿越到那个时候, 这样就可以好好照顾着言然。
　　言然注意到沈经年的情绪，捏了一下他的手, 安慰他：“已经过去了。”
　　沈经年反手紧紧握住他，虽然他知道言然父母双亡, 可并不知道父母双亡后他独自一个人去给他们举办葬礼、独自一个人去上大学。
　　一想到一夜之间言然失去了所有的亲人, 沈经年就感到自己难以呼吸。
　　看到他们两个这个样子，张爷爷心里总算也松了一口气。
　　临走前, 他私底下找到沈经年, 拍了拍他的手，说道：“以后言然就拜托你照顾了，我年纪大了，也不知道什么时候哪天就去了，之前我还在担心他要是没有伴该怎么办, 但是看到他这样子我又不敢催他, 万一遇到一个坏人那就糟糕了。”
　　而现在，他看到了沈经年这么细心照顾着言然，张爷爷心里就安慰多了。
　　送走张爷爷之后, 言然正准备关门, 可就在关门的一瞬间, 他在不远处看到一个人影, 一瞬间言然的瞳孔顿时收缩了起来。
　　沈经年看着言然动作都停滞了, 心里有些疑惑，然后他就顺着对方的视线朝着一个方向看过去，结果，他也看到一个熟悉的人影。
　　那个女孩，披着一头乱糟糟的长发，穿着一身纯白色的裙子，就站在不远处盯着他们。
　　严娜娜，言然不会忘记这个女孩子的，这是他第一次见到这么恐怖的女生。
　　看见言然的眼神落到自己身上后，站在不远处的严娜娜露出一个惊悚的笑容，缓缓地伸出手，朝着他们挥挥手，好像在跟他们打招呼似的。
　　看到她这个行为，言然瞬间背后一凉，感到自己头皮发麻，可他忍住想要关上门的冲动，继续盯着他，想知道对方到底想干什么。
　　然而，这一次严娜娜只选择了默默地看着他们，也没有走上前，也没有送任何礼物。
　　可是她所带来的恐惧，成为了言然心中一个深深的阴影。
　　她到底是怎么找来这里的？言然倒吸了一口气，他没有跟任何人说过他回到这个家里。
　　沈经年想了想，突然说道：“其实，，也不是没有人不知道。”
　　言然疑惑地看着他，随后，沈经年就跟他说起之前扶君白拍综艺的那件事，如果有人泄露出去的话那的确会被别人知道。
　　话是这么说没错，可是，言然并不相信扶君白会在自己已经警告过的前提下，透露出自己的地址。
　　沈经年摇了摇头，解释道：“不一定是扶君白泄露出去的，有可能是其他人。”
　　“其他人？”
　　一说到这个，言然就想到了两个人，这两个人就是当初围绕在那几个老演员身边的两个年轻人，如果是他们不小心泄露出去的，也不是不可能。
　　而且，那个时候，他们两个人好像对自己并不是特别喜欢的样子。
　　沈经年挡在言然面前，接着就报了警，跟警察说之前那个纵火的凶手出现在他们面前。
　　在看到沈经年拿出手机的时候，言然就看到严娜娜消失在角落里，他忍不住皱了皱眉，他现在有点担心自己的那套老房子。
　　对方现在已经是纵火犯人，万一她重施故技把这个老房子烧毁了怎么办？
　　那可是爷爷留给自己的，无论是不是所谓的文物，这也是爷爷的遗物自己无论怎么样也要好好的保护。
　　于是，在警察来到的时候，言然就跟他们说明了这个房子的问题，并且表示，如果房子稍有不慎被烧毁，这损失可就太大了。
　　这给警察带来了不少的压力，那老房子基本都是木制的，里面的太师椅什么的也是木头！
　　如果对方真的点燃了火，那么这一次整栋房子都能被烧起来！和之前的可不一样！
　　于是为了尽快找到严娜娜，他们只能加派人手在附近蹲点，同时也是为了防止对方真的把老房子给烧毁了。
　　接下来这几天，或许因为有警察在，弄得严娜娜不好下手，言然他们的日子也风平浪静的许多。
　　直到一天，言然接到一通电话，这是程安庆打来的，他要求见言然一面。
　　言然原本不打算搭理他，然而对方却说，他知道严娜娜和程又青的下落，他可以告诉言然，但是一定要当面跟他说。
　　这让言然顿时犯了愁，他想赶紧把这些人打包扔进监狱里，这样自己以后的日子就清静了。
　　“你确定不要这个消息？从警察通缉程又青到现在，已经过去一段时间了吧？你不着急么？”
　　程安庆说这话的时候有些幸灾乐祸的，不过言然并不是太着急，所以一开始也没有答应。
　　“不需要你这么好心。”况且这人到底是不是真的好心，言然也不确定。
　　然而接下来，程安庆却又提出了一个新的条件：“我把严娜娜的位置也给你如何？”
　　严娜娜？为什么程安庆会知道严娜娜的位置？
　　言然心里充满了疑惑，“你怎么知道严娜娜的位置？”他询问道。
　　可是，程安庆并没有回答他的疑惑，只是问他要不要同意。
　　“你话是这么说，怎么确保你给出的是真的？”万一他是说谎的，那不就亏了？
　　另一边的程安庆仿佛早就猜到他的疑惑，表示自己可以提供一次程又青的位置：“我可以告诉你明天他去哪里，这样你总该相信我了吧？”
　　程安庆居然暴露程又青的行踪？言然脸上挂起冰冷的笑容。
　　他虽然讨厌程又青，但是他更看不起程安庆，言然很清楚程安庆找自己干什么，无非就是为了钱罢了。
　　“那你想要什么？”言然询问他，听到这个问题的时候，程安庆心里松了一口气，这就代表对方其实已经有点心动了吧？
　　他小心翼翼地说道：“你！给我一个亿！一个亿对你来说，应该不难吧？只要给我一个亿，我就立刻离开这个国家！再也不回来。”
　　程安庆要钱是言然能够猜得到的，但是他不明白为什么对方要离开这里？
　　“你别管！你答不答应！”程安庆说话的语速突然变快了许多，好像很着急的模样。
　　反观言然，却是不紧不慢的样子。
　　程安庆这边已经可以听得到脚步声了，他的心也越发紧绷，言然如果答应了，那么他就成功了，可如果不答应……那么自己就还要在某个人手里经受折磨！
　　就在他听到脚步声在门口响起的时候，程安庆终于得到了言然的答复：“那就看你给出来的试探信息准不准确了。”
　　这意思就是如果准确那就可以合作了吧！
　　程安庆猛地松了一口气，连忙压低声音对着电话说道：“明天下午三点，他会出现在你们买到的那块地皮上，他要在那里动些手脚！”
　　说完这句话后，程安庆就急匆匆挂断了电话。
　　就在下一秒，房门被人打开了，走进来的那个男人穿着一身紧身的毛衣，手上拿着一叠文件。
　　“你刚在干什么？”男人看着背对着自己的程安庆，像是不经意地询问了一下。
　　可就是这样的态度，都让程安庆感到害怕，他的身体微微颤抖着，哆哆嗦嗦地说道：“没……没什么，我在反省……”
　　男人只是淡淡地看了他一眼，随后把文件放在桌子上，吩咐他把上面的内容看一遍，随后就离开了。
　　看到这个男人离开了房间，程安庆继续坐在椅子上一动不动，像是在发呆一样。
　　过了大约10秒，男人再次回来，手上还拎着一杯咖啡，笑着对程安庆说道：“抱歉呢，把你的咖啡给忘了。”
　　临走的时候，他还叮嘱了程安庆一声：“好好工作，不然我就让娜娜陪你好好玩一玩。”
　　程安庆浑身打了一个哆嗦，陪严娜娜玩，那可是会要了自己的性命的！
　　可是，看着已经黑屏的手机，程安庆为了自己以后的生活，他要尽快离开这里！
　　言然把这件事告诉了沈经年，随后两人就通知了警察局，让他们提前做好部署，争取一次性把人给抓住。
　　因为不确定这件事是真的还是假的，所以沈经年并不希望言然亲自前去。
　　“没事的，有那么多警察，又是只有程又青一个人，我不会怎么样的。”言然安慰沈经年。
　　然而沈经年根本放心不下，他之前才答应张爷爷会好好照顾言然，这如果出事了，张爷爷杀了他的心都有了！
　　两人争执了许久，最后还是各退一步，言然去可以，但是要呆在一个安全的位置，而且沈经年也会跟着他一起去，以防万一。
　　第二天的时候，当言然和沈经年来到附近的时候，就已经接到了警察的通知，说他们已经把这边都包围了起来，程又青是逃不掉的。
　　而言然和沈经年则是呆在旁边的一栋楼上，从天台处眺望过去。
　　此时距离三点还有半个小时的时间，言然就和沈经年坐在天台上慢慢地等着。
　　过了一会，距离三点还有5分钟的时候，程又青果然出现在那块荒地上。
　　他带着帽子和墨镜，身后背着一个大大的背包，独自一人出现在这里。
　　他来到这里的时候，还故意回头看了看周围，像是在查探有没有其他的人一样。
　　言然和沈经年望远镜看着，看到对方裹得严严实实的样子，言然心里突然产生了些许微妙的感觉。
　　这个人，他总感觉身型和程又青有点不像……
　　就在他张开口想告诉沈经年自己的感觉时，就在这一瞬间，隐藏在暗处的警察扑了出去，牢牢地把他摁倒在地上。
　　看到这一幕，言然顿时就忘记了刚刚自己想说什么了，沈经年更是兴奋。
　　被摁倒的程又青像极了一条鳅鱼一样，不断地在地上翻滚着。
　　沈经年一脸兴奋地站起来，这回终于把人给抓住了！可喜可贺！
　　他一把抱住言然，随后就捧着他的脸狠狠地亲了一口。
　　既然把人给抓到了，那么言然他们也该回去了，就在他们准备要离开的时候，却收到了警察那边的消息：“等一下！这个人不是程又青！”
　　言然刚抬起的脚步骤然一停，他扭过头和沈经年对视一眼，都从对方眼里看到惊愕。
　　“怎……怎么可能？”沈经年转过身，趴在天台上用望远镜看过去，那个“程又青”的外套帽子眼镜全部都被扒拉了下来，对方扭过来的那张脸，的确不是程又青的！
　　“我们……被骗了！”言然沉着脸说道，心里默默给程安庆记上一笔！
　　“我先去看看到底是怎么回事！言言你呆在这里别动！”沈经年转身就离开了天台，他想知道到底发生了什么。
　　言然刚想阻止他，但是沈经年的速度太快，一眨眼就看不到人影了。
　　没办法，言然只好呆在原地，等着沈经年到来。
　　没过多久，他就听到了脚步声逐渐靠近，言然还以为是沈经年回来了。
　　结果一扭过头，就看到程又青那一张带着讥笑的面孔。
　　下一秒，他就朝着自己狂奔而来。
　　好在言然反应速度够快，利用凳子翻了一个后空翻，落到了程又青的身后。
　　扑了一个空的程又青面目狰狞地看着他，口中正小声地嘀咕着，因为声音太小，言然都没听到他在说些什么。
　　程又青好像是疯了一样，再次朝着言然扑了过来，为了躲避他，言然直接选择离开这里。
　　他朝着楼梯的大门跑了过去，可是程又青距离大门更近，他比言然更快把门给关上了，还把插销给栓上了，这么一来，外面的人就不能再进来。
　　“我看着这次，谁能救你！”程又青再次朝着言然扑了过去，因为距离太近，言然被他一把抓住了手臂。
　　然而，程又青低估了言然的力气，他想把人摁在地上，可没想到言然的腿用力踢在他的膝盖上，一下子就把他给踢倒了。
　　“你……”他张口嘴想说些什么，却迎面被言然一拳揍了下去。
　　“你你你个锤子！”不用想言然大概也能猜到他想说什么，百分之99.99都会是在骂人的！
　　程又青被言然一拳打得有点懵，但很快他就反应了过来，紧紧抓着言然的手，试图拉着他一起摔倒。
　　他这么用力一拉，还真的差点把言然拽了过去，好在言然连忙抓着旁边的栏杆，这才稳住身形。
　　就在这时，言然的手机突然响了起来，两人微微一顿，言然想接通电话，无论是谁都行，这样他就可以让对方通知沈经年。
　　不过，程又青明显也想到了这一点，他紧紧拽着言然不让他接到电话。
　　两人僵持了一会，最后电话铃声还是停止了。
　　言然眼神一沉，愤怒地看着程又青，又是他又是他又是他！
　　“我这辈子真的是倒了大霉遇到你！”一直以来，这人就不停地给自己找麻烦，一次又一次！明明他什么都没做！
　　这次，言然也不防守了，径直扑到他身上，摁着程又青狠狠地揍了一拳。
　　程又青被这么一打，嘴角都破了，他看着言然愤怒的模样，居然笑了出来。
　　“都怪你！如果不是你的出现，我也不会沦落到这种地步！”程又青也疯了，他的膝盖狠狠朝着言然肚子上一顶，把人给顶开了。
　　“你这个疯子！我根本不想回到程家，是你自己一直发疯抓着我咬！”言然不明白这人对自己哪里来的敌意，从头到尾他都是不想回去的，可是这人却不停地抓着他。
　　程又青从地上爬了起来，靠在天台的墙上大口大口地喘着气。
　　“不除掉你……万一你反悔了怎么办！明明程家是我的，你谈家的股份也是我的！可是你出现了！”
　　言然看着疯疯癫癫的程又青从自己身上掏出了一把刀，心里顿时一紧。
　　“你不应该出现的！你不应该抢走我的财产！我忍受了程家那一对变态父母二十多年，就在我快要得逞的时候，你回来了！”
　　“你回来就算了！可为什么还要勾引沈经年，如果没有沈经年，他们也不会对你另眼相看，也不会想着让你回来！”
　　“都是你的错！都是你的错！！都是你的错！！！”程又青彻底疯了，他哄着眼睛挥舞着小刀，朝着言然刺过去。
　　“是你害的我没了一切的！那你就去死吧！就和你父母一样，给我乖乖下地狱去吧！”
　　言然听到这话，脑子骤然一片空白，而此时，程又青却已经握着小刀冲了过来。
　　“嘭！”幸好一声巨响唤醒了言然的神智，看着迎面而来的小刀，言然赶紧侧过身避开了。
　　“为什么你没死呢？如果你被撞死在那条路上！就不会害得我变成现在这个样子！”
　　言然眼神微微一沉，他一下子就听明白程又青这句话的意思。
　　果然，当初第一场车祸也是他好的！可是……那个时候他才不过刚出道，还没人知道他是程家的孩子吧？为什么……
　　还有！什么叫做和父母一样乖乖下地狱？他这句话到底是什么意思？
　　因为有小刀，言然并不太敢太靠近对方，只能不停地躲闪。
　　就在这时，唯一的门口传来了沈经年的声音：“言言！你是不是在里面？程又青是不是来找你了？”
　　言然看了一眼门口，大声回复他：“对！”听到他的回应后，沈经年撞门的声音就更大了。
　　沈经年的到来，给程又青带来了巨大的困难，可是现在是他唯一一次两人单独相处的时间，这可是最好的杀了他的机会！
　　这若是错过了，可就没有第二次了！
　　程又青握着小刀，准备再次捅向言然的时候，一个奇怪的声音从远而近传了过来。
　　言然和程又青同时抬起头一看，就看到一辆直升机正在飞往这里。
　　见到这架直直升机程又青的脸色更加阴沉了，他知道这飞机的出现意味着什么……
　　但是，在飞机到来之前，他还有一点点时间！
　　他猛地冲向言然，高高举起小刀就要刺向言然，只要他速度快一点，言然的脖子就会被他的刀给捅穿。
　　但，言然突然一个下腰，让程又青的攻击落空了。
　　随后，言然强行扭过腰，伸出长腿一踢，正好就踢中了程又青的手，小刀从他的手上掉落了下来。
　　接着，言然又是一脚把他给踹飞了出去，多年戏剧的练习，让他的身体变得非常柔韧，脚上的力气也比普通人要大一点。
　　被踹中的程又青感觉自己肋骨都要断了，而直升直升机经来到他们的头上，从上面扔下来一卷梯绳，示意程又青该离开了！
　　小刀没了，门也快要被踹开了，他自己单打独斗好像也打不过言然，程又青犹豫了几秒后，只好憋着气爬上了梯绳。
　　言然站直了身，想伸手拉住梯绳的时候，直升飞直升机面飞去，正好和他的手错过了。
　　与此同时，门口也被沈经年踢开，他带着一群警察来到天台。
　　看着已经爬上直升飞机直升机，沈经年心里又气又怒，可他一看到言然好好的衣服上沾满了泥土，瞬间就心疼了。
　　“言言！你没事吧！”他才离开多久，就被程又青抓到机会伤到了言然。
　　都是他的错，如果不是他离开，程又青又怎么敢来找言然单挑！
　　“没事……”言然看着沈经年满心愧疚的模样，揉了揉他的脑袋，他不过是和对方打了一架罢了，程又青还打不过他呢。
　　“下次让我打！我可会打架了！绝对打得他牙都没了！我还会……”沈经年吧啦吧啦地说着，言然看到面前的一群警察，果断伸出手捏住了他的嘴巴。
　　“别说了……”再说下去警察都要盯着你了……
　　因为这次埋伏失败，言然就和沈经年先回去，途中言然尝试联系程安庆，对方却不接任何电话。
　　言然还以为对方是故意的，可就在他们刚回到别墅的时候，就发现门口处放着一个巨大的快递。
　　一个有两米高的快递箱子，就这样凭空出现在家门口。


第124章 程安庆的死
　　面对一个不知道哪里来的快递箱子, 言然和沈经年心里都有些阴影。
　　尤其是言然，他可忘不掉之前严娜娜的那个等比例的人头……
　　那个实在是太刺激了……
　　他们把这个箱子搬回到院子里，看着面前两米高的箱子, 顿时陷入了沉思。
　　“这里面到底是什么？”唐青秋生怕里面是什么炸弹, 不敢随便乱动。
　　可这个箱子还是要拆除的，为了防止里面装着什么危险物品, 唐青秋找来了各种各样的仪器。
　　然而，在红外线探测仪上, 他们看到了一个类似于人体一样的东西。
　　唐青秋仔细盯着上面的白色人影，脸色越来越凝重, 他比言然他们还要清楚, 这个人影意味着什么。
　　“怎么回事？”站在他身旁的言然询问道，他从来没有见过秋秋脸色这么难看的时候。
　　唐青秋顿了顿, 随后跟言然说道：“老板, 那啥……我们报警吧！”
　　言然茫然地和他对视，不明白为什么又要报警，随后他好像意识到什么，睁大眼睛惊恐地看向了面前的箱子。
　　“你！这……这里面！”言然感觉自己脑袋嗡嗡作响，他下意识后退了几步, 离开这个箱子。
　　一旁的沈经年还不明白他这是什么反应, 可当唐青秋说出自己的猜测后，他也忍不住倒吸了一口气。
　　唐青秋看着这个箱子，指着仪器上的白色人影, 对沈经年说道：“出现这种情况的, 一般都是……尸体。”
　　“这里面装着的是一个人类的尸体。”人虽然死了, 尸体会慢慢变冷, 可这红外探测仪还是能够检查到温度的。
　　不过, 最让唐青秋觉得恐怖的，并不是这具尸体，而是尸体上的温度比周围环境还要高一点。
　　这就说明，这个尸体死的时间，并不久。
　　言然和沈经年听完唐青秋的猜测后，两人对视了一眼，都看到对方眼里的恐惧。
　　他们连忙拨打了110电话，很快对方就出警了。
　　这次来了两辆警车，他们还带着专业的工具，一下车看到这个两米高的快递箱子的时候，他们用仪器检查了一下，发现里面还真的有一具尸体。
　　为了防止给周围的行人造成恐慌，他们连忙再通知局里，先把这个快递箱拖走，回去警察局再解开。
　　看着箱子被带走，言然他们心里不仅没有感到轻松，反而更加紧张了。
　　回到别墅里面后，言然人就坐在客厅，大宝看着这三个人类垂头丧气的模样，呜呜呜地来到他们身边。
　　言然摸了摸他的脑袋：“乖。”可是他现在没有任何心思再来和大宝玩闹。
　　大宝其实也并不想玩，他蹭了蹭言然的脸，他只是想让自己的主人看起来开心一点罢了。
　　有了哈士奇们的撒娇，三人很快就冷静了下来，接着他们要做的第一件事，就是找出是谁送来的！
　　言然的别墅大门，自然安装了摄像头，他们调取了监控出来查看，结果就发现了一个陌生人，这是一个年轻的男孩子，也没有做任何的遮掩措施，整张脸都被摄像头拍了下来。
　　他们把这个截图出来，其中一份交给了警察，另一份就自己留着。
　　言然把这张照片发给了景区的负责人，想让他们帮忙寻找一下。
　　另外一边，被带进警察局的箱子，很快就被搬进了法医的解刨室里，看着面前的快递箱子，法医穿好工作服后，在两位警察的目光下解开了这个箱子。
　　随后箱子被打开，首先映入眼帘的，是一个洁白的人体石膏模型，而尸体，就被封存在石膏里面。
　　随着法医一点一点清除掉外面的石膏后，里面的尸体也随之暴露了出来。
　　一直到整个尸体露出真实的面容，尸体的身份也让众人吓了一跳。
　　当天晚上，言然就收到了来自警察局的电话，通知他过去认领尸体，并且对方还说这具尸体是自己认识的人。
　　这句话让言然心里咯噔一下，不知为何他突然有种不好的感觉。
　　挂断了电话之后，他就跟着沈经年来到了警察局，此时负责接待他们的人，早就已经在警察局大门口等着了。
　　“你好，我想问一下……”言然其实想问一下对方，电话里说这是他认识的人这句话到底是什么意思。
　　在来警察局的路上，言然询问了一圈自己所有认识的朋友，可他们都好好的，并没有发生什么事情。
　　“你进去就知道了。”带着他们过去的警察表情有些微妙，让言然看不懂对方到底想要表达什么意思。
　　然而，等到他走进解刨室后，看着那具躺在冰冷解刨台上的那个男人时，言然的脑子瞬间就一片空白。
　　他没想过……从来没有想过，这具尸体居然是程安庆的。
　　言然捂着嘴，惊恐地看着已经变成了尸体的程安庆，他小心翼翼地走了过去，再次确定这真的就是程安庆。
　　可是，为什么程安庆死了？
　　此时，解刨完已经得出结论的法医递给他一份报告，这上面详细说明了程安庆的死因。
　　“窒息而死？”看到那一行字，言然有些难以置信，程安庆居然是窒息死的！
　　这……这怎么可能？
　　法医脱掉手套，带着他们离开了这里，细细地跟他们解释道：“的确是窒息死的，而且死亡时间就在几个小时前，距离你们送过来的时间，不超过半个小时。”
　　不超过半个小时？那……那就是说……
　　言然回想了一下他们报警后警察来到的速度，这不就是说他们报警的时候，程安庆才刚刚死去？
　　他直接愣在原地，一股冰冷寒意从心底冒了出来，冷的他直打哆嗦。
　　沈经年也没想到程安庆居然就死在他们面前，可是……既然在石膏里，不可能坚持这么久的时间吧？
　　法医继续跟他们解释道：“他浑身被裹着石膏，我从他体内发现麻醉剂，估计他被放进石膏里的时候还是昏迷的，在他鼻子那里，有一个非常小的孔，这就是他没有死在石膏凝固的时候，这个细微的气流延迟了他死亡的时间。”
　　可这个孔太小了，他不可能靠着这个活下去的。
　　言然沉默了许久，他突然想起之前自己打不通程安庆的电话，说不定那个时候他就已经遇害了。
　　加上对方给出来的信息并不准备，言然怀疑程又青早就知道程安庆反水的事情，所以将计就计来对付自己。
　　只不过程又青高估了自己，也低估了言然，如果不是有同伴相救，估计他就走不了了。
　　“他居然死了……”言然到现在还是有点难以相信，他之前还在想着要怎么把程安庆打压下去……
　　可现在，他已经死了！
　　当言然离开警察局的时候，他是精神还是有点恍惚，就连晚上睡觉的时候，全程都是沈经年帮忙的。
　　第二天的时候，他刚醒来，就接到了来自警察的电话：他们已经找到了送快递的那个男生。
　　出乎意料的是，这个男生非常好找，他就是这片风景区的工作人员。
　　当言然他们带着警察上门来到男生面前的时候，他还是一脸茫然的模样。
　　“你们是……？”他呆滞地看着面前的言然，又充满疑惑地看向了自己的上司：“周姐？你怎么来了？”
　　被他称呼周姐的，是这片景区的负责人，她推了推眼镜，表情格外严肃，她看着眼前有些瑟瑟发抖的男生，询问他那个快递箱子的事情。
　　“啊……那个箱子？”男生顿时松了一口气，他还以为是什么事情呢。
　　然而，当警察询问他知不知道里面装着的是什么的时候，男生刚刚松懈的心瞬间就提起来了。
　　“怎……怎么了？那不就是一个普通的快递箱子吗？”为什么还会有警察？难道里面装着什么违法的东西吗？
　　作为景区的负责人，周姐目光直勾勾地看着他，缓缓地告诉了他真相：“里面是一个死人。”
　　男生瞬间捂着自己的胸口，脸色刷地一下变得惨白。
　　他怎么都没有想到，自己不过是帮人送个快递，结果送过去的居然是一具尸体！
　　那可是尸体啊！
　　等到他好不容易冷静下来，警察才从他口中询问这件事的前因后果。
　　他是在景区门口见到一个男人费劲地扛着快递，便想着过去帮忙，没想到这个男人掏出了200块给他，让他扛着这个快递去言然的别墅门前。
　　“我真的不知道里面是一具尸体，如果知道我也不会这么做呜呜呜！”
　　言然看着号啕大哭起来的男生，他还掏出那两百块现金，结果警察看了一下，同情地跟他说道：“这是□□……”
　　好家伙，帮人送尸体快递居然拿的还是□□，这可真的是倒霉透了。
　　听到警察的话，男生哭得更凄惨了。
　　言然看到他这个样子，心里也不仅有些同情，如果他真的是清白的话，那也太倒霉了吧……
　　最后警察跟他确认了一下那个男人的面孔，可得到的信息依旧非常有限。
　　不过，也因为程安庆死了，这案件的性质就完全不同了。
　　如果普通快递，那顶多算是骚扰，可是如今已经涉及到了人命，而且对方还耀武扬威般地送到了言然面前，这不就是在威胁么。
　　这下，这个别墅也不能居住了，甚至言然为了防止老房子被破坏，他连夜把里面所有能够带走的东西全部带走。
　　房子是文物保护单位，可里面的家具可不是。
　　这样一折腾，让言然更加心烦了，他已经不断地在换居住的房子。
　　就在这时，沈经年直接提议：“不如你跟我回去b市？”b市可是他的地方，而且还是首都，安全系数高多了。
　　言然思考了一秒钟，欣然同意。
　　可就在他们准备出发前，言然就收到了张维的通知：程安庆的财产有他的一份。
　　听到这个通知的时候，言然下意识想要拒绝，他并不缺钱，也不想要程安庆的这笔钱。
　　但是如今没办法，谈书乐已经和他离婚了，前妻可没有资格继承遗产，而养子目前是通缉犯，就算他有继承权，也要等到判刑服完刑才能继承。
　　因为程安庆是被人杀死的，所以他的遗产自然就按照法律规定的来分配。
　　言然作为亲生儿子，是程安庆的第一顺序继承人，就算程安庆之前不想认这个儿子，但是他并没有留下遗嘱，所以言然还是有份的。
　　所以目前来说，唯一一个能够去领遗产的，也就只有言然了。
　　当然，他过去律师所也想看看程又青敢不敢出现。
　　他不在意程安庆的遗产，但是程又青好像很在意的样子。
　　如果被他知道自己去领了一半的遗产，程又青会疯掉的吧？不过言然想起他之前那么疯癫的模样，反正都已经疯了，更疯一点也无所谓了。
　　因此，言然拿到程家一半遗产的时候，他就直接在新博上宣布：他要把这几亿的遗产捐赠出去。
　　而且还是，全部捐赠！
　　当他发出这条新博后，整个新博的网友瞬间就被震惊到了，看着言然账号上面的一行字，差点还以为自己不识字看错了。
　　【全部捐出去？？？？】
　　【这……这不可能吧！这可是几个亿啊！】
　　【呵，他就这么一说你们也信？我就不信没人会对这几个亿不动心的！】
　　【说实话，我也觉得不可能全部捐出去，这钱太多了。】
　　【你们是不是忘记了，言然好歹也是辰星股东，每年分红都有不少！】
　　网友因为他的这个新博顿时吵了起来，就这一会功夫，言然就登上了热搜榜的第二，并且热度还在不断上升。
　　而此时，言然却在找人建立一个慈善基金会，打算好好处理这笔钱。
　　在看到热搜后，谈书礼也打来电话询问过他，在他看来，言然没必要这么做，这笔钱留给自己就挺好的。
　　“舅舅，不用担心我没钱。他的那些钱我其实不想要的，但是一想到我拿到了程又青没拿到我就很快乐！”
　　他拿这笔钱纯属就是为了气程又青的，而且想到对方那么心心念念的财产，就这么被自己轻易送出去，言然就恨不得@对方过来看。
　　这样想着，言然还真的重新发了一条新博，并且@了程又青：你之前那么惦记的财产，现在只剩下一半了。
　　自从程又青被确定是通缉犯的时候，他的粉丝走的走散的散，当然，也有一些死忠粉觉得他就是被人陷害的，重新建立了一个新的超话在打卡。
　　在看到言然这条新博的时候，这不一下子就点燃了她们的怒火么。
　　她们冲到言然的新博账号下，疯狂谩骂着。
　　【滚！都是你！都是你陷害我们青青！】
　　【贱人！你还敢@哥哥！不要脸不要脸！】
　　这些概算比较轻的，有些不堪入目的都已经被屏蔽了，不过这些都不需要言然去处理，很快她们就被其他网友群嘲。
　　【第一次看到对一个通缉犯这么死忠的。】
　　【打个赌，这群人年纪肯定不超过10岁！】
　　【这跟十不十岁没关系！我9岁的妹妹都讨厌程又青。】
　　【那可能……就是单纯的脑残吧。】
　　现在的程又青粉丝，像极了一个个跳梁小丑，他们蹦得越高，网友们看热闹也看得更开心。
　　以往那些粉过程又青的，看到这一幕都觉得脸热，他们开始怀疑自己疯狂的时候是不是也像这搓脑残粉一样不辨是非。
　　毕竟人在坚定某一件事情的时候，是真的会缺失理智。
　　不过，言然并不知道网友的争吵，他现在在找人处理自己的慈善基金会。
　　然后，沈经年就送给他一个人。
　　“噫？露璐姐？”言然眨了眨眼，看着站在面前的两人，不明白沈经年到底想干什么。
　　“你不是在找人吗？我给你推荐一下露璐吧。”正好露璐也不打算担任经纪人的职位了。
　　言然看着露璐，他身为艺人的时候的确感受到露璐的能力，但是现在他是要找一个能够管理慈善基金会的人……
　　这和当初的娱乐圈可不一样啊！
　　接着，他就看到露璐递给他一份简历，翻开一看，露璐居然是金融管理的高材生……
　　很好，这很对口！
　　很快，露璐就被言然决定，就由她担任自己慈善基金会的管理人。
　　当然，除了她之外，唐青秋就被言然安排去监督了。
　　这年薪两千万不是那么好拿的。
　　看着露璐井井有条整理了一堆资料，并从中选出了好几个慈善方向后，言然微微轻松了一点。
　　对于言然来说，做什么慈善并不重要，重要的是这笔钱一定要落实。
　　在建立了基金会之后，言然就让露璐把每个星期的支出都详细名列到网上，然后每个月发一份总结报告。
　　除此之外，言然给在基金会的每个人都开出不少的工资，工资高就算了，福利也相当不错。
　　虽然负责基金会的只有30个人，但是监督他们的却有七个人，言然准备这么多人，就是为了这几亿遗产一分不少地落实。
　　他可以自己掏钱给员工加工资，但是这笔钱绝对不能被人用到其他地方。
　　一个星期后，随着工作的开展，第一周的资金明细也被列了出来。
　　网友看着密密麻麻的购物清单，这一份是要给山区的贫困孩子送实物的，里面除了有粮食之外，还有防寒的衣服、上学的书籍等等。
　　然后，过了没多久，基金会又当初好几张照片，这是他们的物资已经运送到当地了，一个不落全部送到孩子手里。
　　看到照片后也有不少人觉得不可能，于是他们偷偷摸摸来到当地，结果在询问后才发现，言然的基金会是真的把全部物资送出去了。
　　言然看到那几个网友的评论后，也没有多在意，他又不缺钱，程安庆的钱对他来说太恶心了，还不如捐出去。
　　好歹，还能做个好事！
　　不过，他这么一捐，程又青气不气他不知道，但是有一个人气得要死，那就是谈书乐。
　　原本，她如果不是为了谈家的钱和程安庆假离婚的话，那么现在作为合法妻子，她是可以分到三分之一的遗产的。
　　那也是九位数的遗产了。
　　可惜假离婚变成了真离婚，她回不去谈家，程安庆也抛弃她，现在更没有资格去抢遗产。
　　但是，她最讨厌的言然，成为了唯一一个能够光明正大去拿遗产的人。
　　而她的宝贝养子，却被警方通缉，不敢露面也不敢去拿回属于自己的遗产。
　　言然在新博上的行为，深深地刺激到了她，谈书乐其实并没有多喜欢程又青，但是她很讨厌言然。
　　虽然言然是她的亲生儿子，可对方的存在却是在告诉自己：自己的教育有多失败！
　　曾经的程又青是电影圈一颗冉冉升起的新星，代表着程家的脸面，可随着言然身份的泄露，程又青就成为了一个笑话。
　　谈书乐原本还以为言然不过是一个农村的泥腿子，可人家转身一变，就成为了辰星的股东！
　　那可是辰星啊！辰星总体实力可比程家厉害多了。
　　对于谈书乐来说，这样的言然也总算有资格回来程家了，但对方居然拒绝了！
　　他居然拒绝了自己这个亲生母亲！
　　这怎么可以？
　　他怎么可以这么不孝顺？
　　自己可是他的亲生母亲啊！没有她，就没有言然这个人！
　　可对方竟然没有丝毫感恩爱戴之心，反而把她从辰星赶了出去！
　　天底下怎么会有这样的孩子！
　　谈书乐原本打算硬气一回的，反正她有宝贝养子和丈夫，可随着谈家收回她的股份，程又青又成为了罪犯，这一下子就让她成为了程安庆的发泄对象。
　　最后，到现在，她什么都没有了。
　　电影新星的儿子没有了，大集团股东的儿子也没有了，身后供着她吸血的娘家没有了，有钱有势的丈夫也没有了，就连丈夫的亿万遗产也没有了。
　　一切都和她没有任何关系。
　　“谈书乐疯了。”
　　当言然听到这则消息的时候，他微微一愣，随后就让唐青秋把这个消息通知谈家。
　　“既然疯了，那就送到医院去吧。”他现在没时间搭理谈书乐，他还有更重要的事情要做。
　　言然怀疑，程又青和自己父母的死有关系！


第125章 严家的别墅
　　“爸！妈！”
　　18岁的言然看着两具逐渐冰冷的尸体, 他第一次感受到如此撕心裂肺般的痛苦。
　　就连上一辈子的死亡，也只是让他感觉到解脱。
　　而现在的他，比死了更痛苦。
　　“节哀顺变。”医生也束手无策, 这两人车祸重伤，无论哪个医生都是无法救回来的, 能够看到最后一面……已经算是莫大的幸运了。
　　爷爷走了，现在连爸爸妈妈也走了, 他刚刚才高考结束, 还没来得及庆祝考上大学。
　　言然跪倒在地上, 周围医生的声音全都变成了嗡嗡的蜂鸣声。
　　从这一天起，他的世界就只有他一个人了。
　　“唔！”言然猛地从床上坐起来，额头上布满了冷汗。
　　他不知道自己为什么会突然梦到以前的事情，而且还是父母离开的那一段！
　　“怎么了？”沈经年被言然惊醒, 一睁开眼就看到对方微微颤抖着, 额头上满是汗水。
　　他赶紧从床边掏出纸巾给言然擦了擦, 紧紧地抱住言然，轻轻地拍了拍他的后背：“怎么了？做噩梦了么？”
　　言然缓缓闭上眼睛, 靠在沈经年壮实的胸膛上, 努力让自己冷静下来。
　　沈经年没有说话，只是依旧拍着言然的后背安抚他，过了好一会, 怀里的人就没有了动静。
　　他低头一看, 发现言然竟然就这样睡着了, 只留下自己一个人清醒着。
　　沈经年有些哭笑不得, 但他也只是小心翼翼地擦掉言然背上的汗水, 然后把他放在床上, 抱着他继续入睡。
　　等到言然醒来的时候, 之前因为噩梦带来的恐惧完全消失了。
　　再怎么痛苦，也已经过去四年了。
　　跟着他一起醒来的沈经年，抱着言然蹭了蹭：“你凌晨的时候怎么了？做噩梦了吗？”
　　言然看着天花板，可能是被子太暖和，又可能是旁边的人太温暖，让他第一次生出了想要倾诉的想法。
　　“我想我爸妈了。”
　　原本还在半睡半醒的沈经年，听到这六个字瞬间就清醒了过来。
　　他很少听到言然说起自己的父母，当初也就只知道父母车祸离世这件事而已，沈经年曾经一度很好奇言然的父母到底是做什么的，只不过碍于两人去世，他也不太敢在言然面前提起。
　　“起来，我带你去见一下我爸妈。”言然突然坐起来，一巴掌拍在沈经年的胸口上。
　　然而，沈经年还愣在原地，“啊？见……见你爸妈？”这要怎么见？
　　一个小时后，两人来到一处公墓，看着面前的墓碑，言然把手里的花束放在父母面前。
　　“爸，妈，跟你们介绍一下，这是我的恋人沈经年。”言然直接蹲在墓碑旁边，指着沈经年笑着说道。
　　看着墓碑上写的那两个名字，以及那两张笑得格外温柔的照片，沈经年心里一软，扑通一声就跪在地上。
　　就在言然还没有反应过来的时候，沈经年就已经对着墓碑发誓了：“爸，妈，你们放心好了，言然就交给我来照顾！”
　　如果照顾不好，那你们就把我一起带下去吧。
　　最后一句话，沈经年并没有说出来，但是心里已经默默发誓了。
　　言然被他这个反应怔住了，随后嘴角微微上扬，拉着他站起来：“没必要跪着，又不是结婚。”
　　随后，他就听到沈经年询问道：“那我们结婚之后再来跪？”
　　言然抬起头，果然就看到沈经年一脸兴奋的模样，一双眼睛亮得惊人，恨不得下一秒他们立刻就去结婚。
　　“言言！既然你都这么说了！那我们就去结婚吧！”沈经年紧紧抓着言然的手腕，他说这句话的时候是认真的，他是真的想拉着言然结婚。
　　言然有些哭笑不得，他捏了捏沈经年的脸，让他冷静一下。
　　“我可没答应你结婚，那是你自己脑补而已。”话是这么说没错，然而言然看着沈经年的眼神有些欣喜。
　　沈经年见状，立刻哼哼唧唧地抱着他到处乱蹭：“不管！反正我已经磕头了，那就是答应了！”
　　言然感觉自己像是被一头大金毛蹭得满脸都是毛毛，他摁住兴奋的某人，让他冷静下来。
　　可是，看着沈经年这么期待的模样，言然也不想这么冷漠地拒绝。
　　“等事情处理好再说吧。”就算真的结婚，也不可能现在，他们还有一堆事情没有处理呢。
　　沈经年眨巴眨巴眼睛，凑到言然脸上亲了亲他的眼睛，这个时候的嗓音全然没有了胡闹时候的幼稚：“好！”
　　等解决了程又青之后，他们就去结婚！
　　来公墓这边的时候，言然脸上还带着少许阴霾，可离开的时候，脸上的阴霾全部都消失了，取而代之的是发自内心的喜悦。
　　站在公墓的大门，看着身后的墓碑，又看了看替他打开车门的沈经年，言然突然很庆幸自己选对了人。
　　“走吧！”
　　――
　　在回家之前，他们还接到了警察局的电话，说是从死去的程安庆身上找到了凶手老巢的信息。
　　“找到了？”言然有点难以置信，之前不是说已经没有信息了吗？
　　电话里头的警察也是很激动，他表示这个信息藏得非常深：“他是吞了下去的，因为死了所以没有被胃酸溶解掉！”
　　要不是因为这，他们也无法发现对方的藏身处。
　　而这一次通知言然，是因为藏身的地方就是在以前Luminary住着的那个别墅。
　　“那里？”听到这个地方，言然和沈经年两人同时一脸惊恐，如果他们记得没错的话……那个园区之前也住着严家的人。
　　接着，两人就开车前往园区，当他们来到的时候，就发现以前严家的别墅还真的被封锁了起来。
　　言然他们也不进去，就在外面静静地看着。
　　“我记得……这栋别墅好像是卖给了一个b市的人。”之前严家出事后，沈经年还关注了一下，只不过在房子卖出去后，就没有再留意了。
　　两人原本想在这边等警察出来，然后可以询问一下，可是没多久，负责程安庆案件的警察走了出来，看到言然后的表情特别复杂。
　　他来到言然面前，皱着眉头问道：“你认识严娜娜吗？”
　　听到这个名字，言然忍不住皱起了眉，他当然认识，不仅认识，还是有仇的。
　　他把之前严娜娜放火这件事说了一下，随后这个警察的表情就更加奇怪了，看着言然的眼神还有些同情。
　　“你……跟我进去看一下吧。”他拉开封锁线，居然主动让言然进去。
　　这让言然和沈经年心里一惊，这是在别墅里面发现了什么？
　　言然弯下腰钻进去，就在沈经年也跟着想要进去的时候，他却被警察拦住了：“你就不用了，在外面等着吧。”
　　这下，两人就更加茫然，这别墅里到底发生了什么？
　　沈经年放在两边的手慢慢握紧，他心里的不安一点一点冒了出来。
　　言然看到沈经年脸色凝重的模样，伸出手揉了揉他的脑袋，安抚道：“没事的，有警察在，等我出来吧。”
　　随后，他就跟着警察走了进去。
　　一走进别墅，言然就闻到一股奇怪的味道，别墅里面的装置非常整齐，不像是发生过冲突的样子。
　　看到这场景，言然很好奇警察有没有抓到人，这么整齐难道对方已经逃走了？
　　他小声地询问了一下，从对方口中得知警察来到的时候，别墅里面已经一个人都没有了。
　　“也不知道他们是哪里得到的消息，我们来到的时候，这里已经空了。”人是没有了，就是不知道有没有有用信息留下来。
　　当然，虽然没有人，但是警察发现了一个东西，而这东西和言然有点关系，这也是为什么会让他进来的原因。
　　“和我有关系？”言然懵了一下，他怎么都想不到为什么这机会和自己有关系？
　　“唔，你自己进去看看吧……做好心理准备……”警察把他带到二楼，这里有几个警察站在门口，他们的表情有些害怕也有点恐惧，但更多的是厌恶。
　　当他们看到言然的时候，眼里一闪而过一丝丝同情。
　　言然不明白对方说的是什么，但是看到这几个警察的表情，他心里忍不住咕咚一下。
　　这个房间里该不会放了什么东西吧？
　　如果这里真的和自己有关系，那应该就是严娜娜了，难道这个房间就是严娜娜的房间么？
　　言然猜测得没有错，这个房间的确就是严娜娜的房间。
　　当他走过去一看，就看到里面放满了各种各样的“他”。
　　这些“他”和言然有些一模一样的面孔，就连身型也是一样的，如果给“他”穿个衣服，从背后看根本分不出言然和人偶的区别。
　　“唔！”
　　言然下意识捂着嘴，看到这些人偶，他感到自己背后一凉，一股冰冷的寒意从心底冒了出来。
　　他想起以前那个栩栩如生的人偶头像，这些人偶应该就是严娜娜的手笔。
　　但是看到这么多的人偶，一想到严娜娜疯了一样不停地在房间里雕刻着他的模样，言然就觉得恶心和恐惧。
　　在这一刻，他也明白了为什么警察看他的眼神会带着同情。
　　被一个变态缠上，这能不值得同情么？


第126章 父母的遗物
　　“一共30个人偶, 每个人偶都写着一句话。”
　　言然看着警察拍下来的照片，的确，每个人偶都配有一句话。
　　如果只是看这句话, 只会觉得这是一个小姑娘写给情人的情话，然而配上这些人偶之后，言然只觉得毛骨悚然。
　　当沈经年看到言然出来的时候, 就看到他一脸苍白像是受到了什么惊吓一样。
　　“言言！”沈经年紧紧抓着言然的手, 他的手也是冰冷得像个冰块一样，这可把沈经年给心疼坏了。
　　“你怎么了？”
　　沈经年的声音, 让言然从人偶的惊恐中终于恢复了过来，他顺着沈经年的手，一下子就扑进了对方的怀里。
　　“严娜娜真可怕。”言然嘟囔着，听到这个名字沈经年眼神一暗, 伸出手摁住言然的脑袋。
　　他虽然没有跟过去, 但是能让言然发出这种感叹，回想起以前的人偶, 他大概能够猜测到发生了什么事情。
　　然而，现实中发生的事情比他想象的还要惊悚。
　　言然就这样抱着他，细细地跟他说起房间里的场景，听到里面全都是和言然一模一样的人偶, 单是听着，沈经年就感到头皮发麻。
　　这也难怪言然会这么手脚冰冷的出来，换做是其他人, 没有被吓晕已经算很好了。
　　沈经年抱着言然休息了一会，很快那位警官就过来了, 他看着言然这个状态, 有点犹豫要不要询问。
　　言然深深地吸了一口沈经年的气息, 结果就闻到了大宝的味道。
　　“为什么你身上会有大宝的气息？”大宝身上会有狗狗沐浴露的味道，闻起来有股淡淡的草木香，然而言然他们使用的沐浴露并不是这个味道。
　　沈经年脸上的笑容瞬间僵硬了一下，他该怎么跟言然解释……
　　要知道在言然看不到的角落，他总会和大宝打一架。
　　所以……身上有点味道是很正常的。
　　“这个……不重要……”沈经年抱着言然蹭了蹭，蹭到对方忘记这个话题。
　　在旁边等着的警官，看着面前亲亲密密的两人，伸手捂着自己的胃。
　　突然一口狗粮塞进来……嗝！
　　被蹭到忘记刚刚话题的言然，也没有了之前的恐惧，这个时候警察才上前询问了他几个问题，都是有关严娜娜的。
　　“谢谢你的配合，后续如果有什么消息，我会通知你，你如果遇到严娜娜或者程又青，也赶紧通知我们警方。”
　　看到严娜娜房间里的那三十个人偶，警察可不敢随随便便把她当作一个精神病小女生。
　　虽然现在的确没有证据证明程安庆的死和严娜娜有关，但是法医推测他的死亡过程，留和做人偶是差不多的。
　　作出一个人体模型，然后把人塞进去，再灌上石膏，硬生生把人给憋死。
　　所以，警方这边怀疑程安庆的凶手其实是严娜娜，程又青或者救走程又青的人顶多是个帮凶。
　　“说起来，严娜娜跑出来，你们有没有调查过她的亲人。”虽然严谨在监狱里面，但她哥不还是在外面么？
　　关于这一点，警方也已经调查过了，严娜娜唯一的哥哥也并不在s市，他已经去到了b市，虽然警方没有去过b市，但也没有查到对方离开b市的痕迹。
　　因此，警方一开始就已经把严娜娜的哥哥排除在外了。
　　沈经年听完了警察的话后，点了点头，搂着言然离开了这里。
　　在回去的路上，言然看到沈经年眉头紧锁的样子，还以为他在担心严娜娜的事情。
　　但，沈经年并不是在思考这件事。
　　“比起这个，我在思考严冬凛。”严冬凛就是严娜娜的哥哥，可为什么会想到他？警方不是说已经排除了么？
　　“但是……”沈经年跟言然说起几个巧合，这不得不让他产生怀疑：“除了严谨和严冬凛，我没有见过任何一个人能够控制住严娜娜。”
　　“其次，想对付你的程又青，是他的前未婚夫，对你痴迷的严娜娜，是他的妹妹，无论他是为了谁，对你出手也是很正常。”
　　况且，程又青想要言然死，严娜娜想要言然，其实这并不冲突。
　　如果把言然做成人偶，那么他死了也能陪着严娜娜，这样一来，两个人的需求都能被满足到。
　　不过，言然提出了一个问题：“严冬凛对程又青感情这么深厚么？之前严家破产的时候，程又青不是解除婚约了么？”
　　这一个问题，沈经年也没办法给出一个确切的答案，他没怎么关注过这两人的感情，不确定他们是联姻关系还是真的喜欢对方。
　　但，“但是程又青不是勾引过严论么？”如果他真的喜欢严冬凛，应该不会和严论在一起吧？
　　两人在路灯下对视了一眼，忍不住同时闭上了眼睛长叹了一口气：“好烦！”
　　怎么他们老是遇到变态呢？
　　程又青是个小疯子，严娜娜是个变态，程家那对父母也不是什么称职的父母，至于严冬凛……他们也不确定。
　　虽然没有确定下来，沈经年还是把严冬凛这个人告诉了严论。
　　“b市？”然而，严论更在意的，是对方此时所在的位置。
　　b市不仅是沈家的大本营，更是严家的大本营，包括严家那群不省心的亲戚，也在那里。
　　“你别告诉我，严冬凛他们也是你的亲戚？”沈经年实在不想这个猜测变成现实。
　　可是，严论的话打破了他的幻想：“他是啊，之前就已经说是我家的远房亲戚，不然你以为程又青怎么找到我？”
　　沈经年喉结滚动了一下，这下好了，严冬凛是洗不干净了。
　　人在b市，妹妹逃出精神病院，未婚夫在搞事情，这说和严冬凛没关系都不可能。
　　听到沈经年的猜测，严论也派人去调查严冬凛的所在地。
　　而言然他们，则是来到了园区的另外一栋别墅。
　　“这里是我妈留给我的别墅，她的东西我都基本封存在房间里没动过。”他们来到这里，就是想通过言然父母的遗物，来调查一下程又青是不是早就和他们相认了。
　　“其实，如果他们早就相认了，那么程又青看到我出现在舞台上后，那么针对我的行为就全部都能解释得通了。”
　　要不然，不可能会有这么大的仇恨啊。
　　就算舞台上的事情算作是单纯看不顺眼，可是这也不可能到□□的地步吧？
　　言然带着沈经年来到楼顶的一处房间，这里是主卧，也是言家父母最经常呆着的地方。
　　“这别墅，是除了乡下那栋别墅之外，他们呆过最久的地方。”毕竟这里靠近市中心，方便言父言母出去谈生意。
　　而言然，不是在学校宿舍，就是在乡下，其他房产他虽然知道，但基本上不曾去过。
　　乡下那栋别墅根本没什么遗物，所以言然直接来到这栋别墅里寻找。
　　他从衣帽间里扒拉出来整整十个箱子，然后还有就是在抽屉里的各种遗物：“好啦，我们慢慢筛选吧。”
　　看着面前满满当当的遗物，沈经年卷起袖子，打开其中一个箱子，乖乖地跟着言然一起找。
　　虽然这里面东西多，但好在之前言然整理的非常好，沈经年思考了一下，觉得如果真的有证据，那应该是照片或者日记之类的可能性比较大。
　　于是，他找到那一个装着相册本子的大箱子，掏出里面的东西，一本一本地看过去。
　　他们从下午三点一直看到晚上九点，就连吃饭的时候，两人也是一边吃一边看。
　　当时间来到十点钟的时候，言然就听到沈经年激动地大喊了一声：“言言！你看这个！”
　　言然刚扭过头，就看到沈经年拿着一个本子递了过来，接过来一看，发现这居然是言母的日记本！
　　“你看这一行，我觉得有些古怪。”沈经年指着其中一段跟言然说道。
　　【言言考试结束了，这下终于不用担心会影响到他的学业，不过也还是希望他能够接受吧。】
　　言然看到这一段的时候，如果不是知道程又青的存在，他或许不会明白自己的母亲呀，担心着什么。
　　【他脾气好古怪，我知道他是不想认我们的，但是那家人能给他的，我们也能给他啊！为什么他要对我和老言这么凶呢？】
　　【我又去看那个孩子了，只不过这一次没有带上老言，那个孩子好像想去娱乐圈，他家里能给他很大的助力，所以……他并不希望我出现在他面前。】
　　【我被赶出来了，就连巧克力也被扔出来了，他说这是假货，他从来不碰假货。但……这个牌子的巧克力是我特意去意大利买来的……】
　　【他真的很讨厌很讨厌很讨厌很讨厌我们……或许……不出现在他面前才是最好的。】
　　【明天再去看他最后一次吧，就当……跟他告个别，从此再也不打扰了。】
　　最后一段话是出车祸前一天写的，晚安看到这脸色顿时变得惨白，他很清楚言家父母的性格，既然母亲说第二天去见最后一面，那肯定是会去的。
　　然后，他们就在回来找言然的路上，发生了车祸。


第127章 探访谈书乐
　　这本日记本, 已经非常明确地说明了自己的父母其实早就知道程又青的存在。
　　言然回想起高考最后的那段时间，自己的爸妈的确好像有事在瞒着自己。
　　虽然他们什么都没说，但是有一次他中午回家的时候, 却发现原本呆在家里的妈妈不知去哪里了。
　　他刚开始还以为妈妈只是临时出去一趟，可当他打电话的时候，两个人都没有接听。
　　甚至在晚上他询问的时候, 妈妈对于出去这一件事, 也是遮遮掩掩不想让他知道。
　　只不过当时的言然并没有太在意，可今天看到日记本, 言然才知道原来他们是去找程又青了。
　　“原来他们早就知道了……”言然看着这本日记本，精神有些恍惚。
　　他是因为知道自己是穿到书里所以才知道程又青，可自己的父母是怎么知道程又青的？
　　他们什么时候知道自己原来并不是他们的亲生孩子？
　　除此之外，言然还有个疑惑, 既然他们知道程又青的存在, 为什么会在自己高考结束后，就立下遗嘱, 把所有财产交给自己？
　　“别想那么多，他们自然有自己的考虑。”沈经年凑到言然身边，蹭了蹭他的头发。
　　对沈经年来说，言然父母的操作才是最好的, 他可不想到时候还要和程又青打官司抢遗产。
　　好在之前言然父母就已经做过公证，所有财产全部归他。
　　沈经年安慰了一下言然：“他们见过就见过吧，这并不是什么重要的事情。”现在最重要的, 是调查言然父母的死到底和程又青有没有关系。
　　关于这一点，言然去了一个地方, 那就是关着谈书乐的精神病院。
　　现在程安庆已经死了, 他只能从谈书乐下手, 看看她知不知道这件事。
　　可当他来到精神病院的时候，就见到一个疯疯癫癫的女人，谈书乐甚至认不出他是谁，紧紧抓着护士的手，蹲在她身后。
　　“没事的，这是你的亲人呀。”护士轻声柔气地安慰道，然而谈书乐却睁大眼睛死死地看着面前的言然。
　　言然探访她用的身份，是谈书礼的外甥，护士也没想什么，她在电话里确认了之后就安排他们见面了。
　　可谈书乐看到言然，就像老鼠见到猫一样瑟瑟发抖着。
　　这让护士有些为难，她看着言然的眼神也带上了少许怀疑，如果真的是亲戚，为什么会这么害怕？
　　然而，言然就这样面无表情地看着谈书乐，看到她这个样子后，言然已经选择放弃询问了。
　　可就在他准备转身离开的时候，却听到身后传来了谈书乐的声音：“青青……”
　　言然脚步微微一顿，惊讶地回过头，就看到谈书乐从护士身后探出来一个脑袋，怯怯地看着言然。
　　“青青，你要去哪里？”
　　言然眨眨眼，不明白为什么谈书乐会把自己误认为程又青。
　　然而，接下来的一幕，却让他感到震惊。
　　只见谈书乐缓缓走上前，抓着言然的手说道：“你不是在准备高考吗？为什么会来这里？”
　　高考？
　　言然和沈经年对视一眼，他们记得程又青是没有经历过高考的，他小时候就已经出去外面念书了。
　　所以，谈书乐口中的青青，到底指的是谁？
　　接着，谈书乐就从护士身后颤颤巍巍地伸出手，一把抓住了言然的衣角：“青青，你要去哪里？”
　　言然满眼都是惊愕，这谈书乐到底想干什么？
　　“不……不对……你不是青青！青青没有这么听话！”随后的谈书乐又开始发疯了。
　　她抓着言然的衣服不松手，愤怒地朝着他怒吼：“我让你去国外念书！家里花了那么多钱，你就不能听话一点吗？”
　　“你是我生下来的，你就应该听我的话！绝对绝对不可以忤逆我！”
　　谈书乐说最后一句话的时候，语气都是阴森森的，就连护士也被吓到了。
　　她的手指揪着言然的衣服，一点一点地攒紧，看到她这个样子，沈经年赶紧摁住了她的手。
　　“松手！他才不是程又青！”沈经年用力一拽，一下子就拽开了谈书乐。
　　谈书乐踉跄了一下，被推倒在地上，刚刚脸上的阴森森全部消失，又变回了之前那副瑟瑟发抖的模样。
　　“青青？妈妈错了！妈妈应该早点找回你的，妈妈不该嫌弃你农村户口的，在你高考的时候，我就应该把你带回来的！”
　　她就趴在地上，苦苦哀嚎着，听着她的话，言然心里咕咚一下。
　　如果他没有理解错误的话，谈书乐的意思是在他高考的时候，就已经知道他的存在了吗？
　　言然缓缓伸出手，摁住自己加快跳动的心脏，他下意识看向了沈经年。
　　而此时，沈经年也正好扭过头来看他，两人惊愕的眼神立刻就对上了。
　　“言言……”沈经年挡在谈书乐面前，不让对方看着言然。
　　“你……你走开！妈妈错了！青青你回来吧！你才是我们的亲生儿子！”谈书乐来来回回一直说着这句话，还想抓住言然不让她离开。
　　要看谈书乐的状态越来越疯癫，护士也不敢让她继续在外面逗留，赶紧把人带回病房里。
　　离开的时候，言然看着被拖拽着回去的谈书乐，脸上也恢复了一开始的面无表情。
　　“原来都是知道的。”他小声地说了一句话，沈经年心疼地把他搂在怀里抱了抱：“别管他们了，以前不珍惜，现在也没必要。”
　　迟来的深情，比草都贱！
　　言然离开精神病院的时候，一眼就看到了等在外面的谈书礼。
　　“舅舅……”言然并不惊讶谈书礼会来这里，之前确认身份的时候，对方就已经知道了。
　　反而是谈书礼看到言然的时候，有些不好意思：“言言，你怎么来这里了？”
　　言然眉眼半敛着，让人看不到他的情绪：“我来问点事情。”现在问完了，就该离开了。
　　“哦哦哦哦！”谈书礼看着言然的态度，他也不好说些什么，只能眼睁睁地看着他离开。
　　坐在车上，看着舅舅消失的身影，言然感到有些疲惫。
　　“累了？”沈经年轻轻地帮他揉了揉额角，“睡吧，睡一会吧，到家了我再喊你起来。”
　　言然乖巧地按照他的话闭上了眼睛，很快就陷入了睡梦之中。
　　然而，沈经年并没有真的乖乖地叫醒言然，他看对方睡得正熟，就小心翼翼地把他从车里抱了出来。
　　最近发生的事情太多，沈经年打算给言然找个开心的事情，让他转移一下注意力。
　　于是，在言然睡醒之后，看到的就是沈经年兴致勃勃的样子。
　　“唔？怎么了？”言然半梦半醒之间被沈经年扑了一个满怀，沈狗子像极了一只哈士奇那样到处蹭蹭，就差伸舌头出来舔了。
　　“你干什么？？？”言然伸出一只手，摁住了他激动的脑袋，随后就被沈经年从被窝里挖了出来。
　　“言言！我们去玩吧？”沈经年从后面搂住言然，一双手还在不正经地乱摸着。
　　“唔？唔！”言然还没有回过神来，就又被沈经年摁倒在床上，连对方说什么都没有听清楚。
　　“我刚刚学到了一些小东西，给你看看好不好？”
　　此时的言然双手已经被摁在头顶上，无论他说什么，在沈经年的听来，就只有一个答案。
　　“好。”
　　……
　　等到言然再次睁开眼清醒过来的时候，他已经不知道这是第几天了……
　　“嘶！”他想从床上爬起来，结果腰一软，就重新跌回到床上。
　　“言言～”而某位罪魁祸首，则是一把搂住言然，继续蹭了蹭：“言言言言言言！”
　　言然推开某个吃得贼快乐的狗子，从床上下来，刚打算去浴室里洗漱一下，他的手机就响了起来。
　　他看了一眼，发现是浮君白给他发来的消息，消息内容是邀请他来参加团综，这次他们要出海游玩！
　　“团综啊……”言然想起之前和他们一起训练一起玩闹的日子，被程家和严娜娜弄得无比糟糕的心情，也终于好转了一点。
　　“出海吗？去哪里？”言然听到和他们去玩还是挺开心的，团综的嘉宾是扶君白他们，导演也是苟导演，一切都是熟人，这次总不可能再闹出其他动静了吧？
　　言然对于上两次综艺真的是烦透了，这次好歹都是熟悉的人。
　　不过，他们这次怎么会突然邀请自己呢？
　　随后，他就看到一直在旁边笑得跟个傻子一样的沈经年，心里突然觉得一软。
　　“真乖。”言然凑过去，亲了亲满身抓痕的沈经年，可他忘了自己并没有穿衣服的，差一点他就又被摁在床上起不来了。
　　因为这次是出海，又加上是自己内部的综艺，这么一来，言然想干什么就干什么。
　　于是，在他出门的时候，还多了一个唐青秋和六只狗子。
　　他也好久没有带着狗子出去溜达了，趁着这个机会就赶紧一起出去，反正这个团综是他说了算！
　　看着变得精神起来的言然，沈经年悄悄地松了一口气。
　　他低头和大宝对视了一眼，一人一狗都从眼里看到些许欣喜。
　　大宝伸出爪子拍了拍沈经年的大腿，发出了一声嗷呜的叫声。
　　干得不错啊大兄弟！


第128章 团综
　　言然和Luminary已经好几个月没有见面了, 除了之前见过扶君白一次而已。
　　这次言然看到那六个穿着短袖的男生时，心里忍不住激动了一下。
　　“言言！”
　　“兰兰！”
　　“天明！”
　　最激动的，莫过于杜若兰和戈天明了，两人一下子扑进言然的怀抱中, 兴奋地搂住他。
　　然后, 把他举了起来！
　　言然：？？？？？
　　言然没想到这两人会把自己举起来, 而且还是这两个队里的小可爱！
　　“放我下来……”言然有些无奈，然而戈天明和杜若兰像是把他当玩具一样，举高高到处乱跑。
　　然后，这两人就被沈经年、宁镜和六只狗子紧紧包围了：“放手哦/汪！”
　　看到这两人，戈天明立刻松开了手, 然而杜若兰可不怕他们，但是, 当大宝巴拉着他后背站起来的时候, 杜若兰手一哆嗦, 差点就把言然给摔倒了。
　　沈经年抛了一个“干得漂亮”的小眼神给大宝，大宝虽然是哈士奇, 但是这小眼神越看越像威猛的杜宾犬。
　　“你什么时候力气这么大了？”言然揉了揉自己的腰, 刚刚小少爷就是掐着他的腰举起来的，这力气掐得他有点疼。
　　对于这个问题, 杜若兰哼哼唧唧地特别得意：“我一直都有训练啊！自然力气就大了！”
　　“我已经不是以前的小少爷了！”说着, 杜若兰叉着腰站在言然面前。
　　“哦？”言然上下看了他一眼, 后退一步说道：“难道你是纽祜禄若兰？”
　　杜若兰眨巴眨巴眼睛, 眼神里有些不解：“那是谁？”
　　言然一把搂住他的脖子, 也没有解释, 反而把杜若兰也举了起来：“兰兰看样子很喜欢举高高嘛！”
　　不过他这么一举, 某个人就不开心了。
　　宁镜连忙跑过来阻止了言然的行为, 并且表示杜若兰只能让他一个人举起来。
　　看着格外护犊子的宁镜，言然心里暗暗哼了一声，杜若兰有宁镜，他也有沈经年啊！
　　这么想着，他就回到了沈经年的身边，沈经年一眼就看穿了言然的想法，笑着询问他是不是也要举高高。
　　“不！”他只是想一想，不是真的要这么做，这样也太羞耻了！
　　言然感觉自己回到Luminary身边后，心情变得格外轻松，之前因为程家和严娜娜而压抑的情绪顿时就消失了。
　　他抬起头，看了沈经年一眼，心里知道对方让他过来就是为了散心的。
　　言然一把搂住沈经年劲瘦的腰，在他怀里蹭了蹭，这么主动的言然让沈经年有些心神荡漾。
　　“言言……”他的声音顿时变得沙哑了起来，言然警惕地看了他一眼，看到沈经年眼里的欲、望，瞬间就哭笑不得。
　　“你脑子里想的到底是什么啊？不要开车！”不要搞涩涩！
　　被拒绝了的沈经年委委屈屈地抱着言然，趁着周围所有人都看不到，轻轻舔了一口言然的脖子。
　　言然被他这个行为吓得头皮发麻，这要是不小心拍出去……
　　“没事，大不了我让老苟删除！”怕什么！导演都是他们的人！
　　言然嘴角微微抽搐，但是他还是警告了沈经年一番，在拍摄期间不要动手动脚！
　　“你是我媳妇儿！”动手动脚那是体现爱的一种！被剥夺了动手动脚权利的沈经年瞬间就蔫了下来。
　　既然是出海，他们此时正在s市的码头上，这次他们出行乘坐的，是沈经年的游艇，一辆三层高的大游艇。
　　“来吧。”沈经年拉着言然的手就往游艇上走，边走还边跟他解释：“这边第二第三层都是卧室，一楼是各种功能室，看电影运动打游戏都可以。”
　　言然虽然有钱，但是他并没有这种游艇飞机之类的交通工具，因为对于他来说，也用不上。
　　但是当他看到这艘游艇的时候，言然突然就有点心动了。
　　买一个游艇……好像也挺好玩的样子！
　　沈经年还不知道言然的跃跃欲试，这艘游艇对他来说并不是多么昂贵的奢侈品，沈家还有一艘更加豪华的、可以容纳1500人的大游轮。
　　那才是真的贵！
　　只不过，在看到言然到处摸摸的时候，他还是能够感受到言然队这艘游艇的好奇和喜欢。
　　“这么喜欢这艘船吗？我送给你吧。”沈经年说这话的时候，根本不像是把游艇送出去，而是像送一件无关紧要的小礼物一样。
　　这话让走上游艇的杜若兰听到后，眼角微微抽搐，他看了一下这艘游艇，如果他估计没错的话，这应该要花好几千万吧。
　　几千万居然在沈经年眼里，就跟打水漂一样。
　　言然摇摇头，拒绝了沈经年的好意，他只是好奇而已，如果他真的想要，大可自己买。
　　看着言然继续在游艇上摸索着，杜若兰突然来到沈经年身后：“言言拒绝了？”
　　沈经年无奈地点点头，自己送出去的礼物言然基本上都能买到，所以他很少会接受自己的东西。
　　“唔……”杜若兰回头看了一眼正在身后等着他的宁镜，突然问起了沈经年一个问题：“你有送过言然礼物吗？”
　　沈经年一下子就被这个问题给怔住了，杜若兰看到他这个样子，也已经知道答案了。
　　“不是吧……你们两个在一起时间也有好几个月了，你居然没有送过礼物吗？”杜若兰嫌弃地看了沈经年一眼，这人居然没有送过礼物！
　　沈经年莫名哽咽了一下，他哪里是没有送过，只不过他送出去的礼物都被拒绝了而已……
　　言然每次都觉得自己能够买下来，就没有接受！
　　听到这，杜若兰也忍不住皱起了眉头：“这可不行啊，他能买是他自己的事情，可难道你就不送了吗？”送礼物可是代表一个人的心意啊！
　　一说到这个，沈经年就想捂脸了，他也想送啊，就比如刚刚的游艇，可是言然拒绝了他也没办法！
　　杜若兰哼了一声：“既然贵的不收，那你可以换别的嘛！”
　　又不是只有昂贵的礼物，才能代表心意！
　　沈经年愣了一下，随后小小声地询问杜若兰：“那你……平时给宁镜买什么礼物？”
　　谁知，杜若兰眉头一挑，傲娇地表示只有宁镜给他送礼物的份，自己怎么可能会送给对方呢？
　　沈经年惊讶地看着杜若兰，他想不到杜若兰居然也没有给宁镜买过礼物。
　　随后，他为了取经，来到了宁镜身边，趁着言然不在，他赶紧询问他：“宁镜，平时你给小少爷买的是什么礼物？”
　　宁镜眨了眨眼睛，看向了站在甲板上仿佛在吹风的杜若兰，不明白沈经年怎么突然提及到礼物的问题？
　　“你没买过礼物吗？”宁镜也是直接一把刀捅进沈经年的心里，被迫遭受了这一对情侣的捅刀，沈经年默默捏起了拳头。
　　“哼！小少爷不也没有给你买过礼物！”有什么好惊讶的。
　　但是，宁镜却反驳道：“才不是！兰兰送了我好多礼物的！我这一身全都是他买的！你没发现我们这是情侣服嘛？”
　　杜若兰的一身是宁镜买的，难道宁镜这一身自然也是杜若兰买的！
　　沈经年心里一梗，幽怨地看向了还在吹风的杜若兰，这家伙又说没有给宁镜买过礼物！
　　看到他这个表情，宁镜笑了一下，解释道：“哎呀，兰兰是不好意思啦，他脸皮好薄的！”
　　不远处的杜若兰仿佛听到了宁镜在说自己，鼓着脸瞪了他一眼，耳朵也悄悄地变红了一点点。
　　杜若兰还真的有点害羞了，虽然情侣之间互相送礼物是很正常的，但是他就是觉得有点羞涩……
　　宁镜看到他的耳朵后，脸上的笑容就更加明显了。
　　两人这样隔空对视而笑，站在他们旁边的沈经年则是一脸的冷漠无情。
　　他是来取经买礼物的，不是来吃他们两人的狗粮的！
　　但是看着他们估计还要对视一会，沈经年还是选择离开了这里，然后他就来到了老苟的身边。
　　团综其实早就开始录制了，不过因为是自家的综艺，他们每个人都很轻松，也没有什么剧本，纯粹就是来玩的。
　　沈经年坐到老苟身边，犹豫了一会后，他才问出了那个问题：“老苟，你有没有……”
　　这个“有没有”后面的省略太长，长到老苟都不知道沈经年到底想干什么。
　　“你有没有给自己老婆送过礼物？”他最后还是问出了这个问题。
　　果然，听到这个问题，老苟给出了肯定的回答：“那当然啊！都在一起了怎么可能不送礼物？不送礼物那就只能代表对方不爱你！”
　　或许是自己被捅过两刀了，沈经年脸上笑容并没有因为他的话而消失。
　　“那你买了什么？”他继续询问。
　　“害！”老苟一拍大腿，脸上洋溢着幸福的笑容：“那当然是他喜欢什么就买什么啊！”
　　“我跟你说啊！之前我给我老婆买了个一克拉的小钻石，还跟她说以后每个节日都会送她一克拉，到时候她就把钻石存起来！”
　　老苟说起自己的老婆，那叫做一个源源不绝，说得沈经年都有些撑了！
　　等他好不容易摆脱老苟离开的时候，他都快撑到吐了！
　　明明他也有言然，可为什么他还要吃别人的狗粮？
　　这不合理！


第129章 出海还是潜水
　　对于礼物这个东西, 沈经年是真的觉得有点棘手。
　　他和言然都不是缺钱的人，之前自己也说过要送给他飞机什么的，可全都被拒绝了……
　　他想到自己一开始为了追言然送的三卡车的花，全都被对方免费分发了出去。
　　现在这艘游艇上也就只有杜若兰、宁镜和老苟是有对象的, 可问他们有关礼物的建议, 却让自己硬生生吃了一顿狗粮！
　　哦！记错了, 是两顿！
　　沈经年站在甲板上，看着一望无际的大海，觉得自己的心也和这片海一样，拔凉拔凉的。
　　最后他果断抛弃了这三个不靠谱的人，转头询问了一下靠谱的。
　　比如说, 慕容雪和自己的亲爸！
　　当言然参观完整个游艇后，就看到沈经年在甲板上发着呆, 他偷偷地走了过去, 发现这家伙正在登录各大成衣网站, 一件一件筛选着。
　　然而，他看的尺码都不是他自己的。
　　“你在干什么？”言然好奇地问道, 可沈经年听到他的声音后, 却整个人跳了起来。
　　“言……言言？”沈经年捂着胸口，看样子像是吓得不轻。
　　言然看着他一副做贼心虚的模样, 忍不住眯起了眼睛：“你刚刚在干什么？”不然为什么这么心虚？还把手机藏到后背？
　　“没……没什么……”沈经年才不想让言然知道自己在看情侣服装, 万一又被他拒绝了怎么办！
　　慕容雪说的没错, 送礼物就是要先斩后奏, 不要问要不要, 直接送就完事了！
　　言然回想到之前看到的衣服, 眉头一挑, 刚刚这家伙看的尺码好像是自己穿的……
　　“别给我买衣服, 我衣服很多了。”言然也不明白为什么这家伙就这么喜欢给自己买衣服？之前的两套定制还能说是为了出席活动，可现在他又不需要！
　　然而，在听到言然的拒绝后，沈经年露出一张委屈巴巴的脸。
　　“你嫌弃我！”
　　言然瞪大眼睛，不知道这家伙是从哪里得出的结论。
　　“怎么可能？”他怎么可能会嫌弃沈经年？随后他就被对方抓住了一边的衣袖：“你就是！每次送礼物你都要拒绝！”
　　言然有些哭笑不得，这都哪跟哪呀！
　　“我不管！这次我一定要送你一个礼物！你不能拒绝！”说完，沈经年委委屈屈地控诉着言然一直拒绝他的行为。
　　“我哪里有不接受你的礼物……你之前不也送过我两套衣服嘛？”言然感到无奈，沈经年是忘记那两套衣服了吗？
　　“那不一样！”那两套怎么算礼物？况且那两套还是在他们在一起之前给出去的，不算！
　　“行行行……不算就不算……”言然摆摆手，表示这件事就此打住。
　　他也不太明白，为什么沈经年对于礼物会这么执着。
　　不过既然他想送，言然也不会一直拒绝他，不然这只大狗子怕是要直接哭出来了。
　　终于得到了肯定答复的沈经年，赶紧联系了成衣的设计师，他需要在重新设计一套独一无二的送给言然。
　　就在他聊着的时候，他就感觉到有个身影来到了自己身边，沈经年抬头一看，发现居然是六只哈士奇。
　　“你们怎么过来了？不是去找君白他们玩耍了嘛？”沈经年逐个rua了一把狗子的脑袋后，就没再理会他们了。
　　但是，大宝他们不是随便就过来找他的，他抬起爪子拍了拍沈经年的手臂。
　　“嗷呜！”他们也要！
　　“嗯？”沈经年不明白他们到底想干什么，随后他就看到大宝用爪子点了点自己手机，然后昂首挺胸地拍了拍自己的胸口，嗷呜了一声。
　　愚蠢的爸爸！我也要衣服！
　　沈经年盯着他们看了好一会，最后犹豫地问道：“你们……也要衣服穿？”
　　“嗷呜！”没错！
　　然而，沈经年对此却嫌弃了起来：“你们穿什么衣服啊？”
　　大宝看到他这个样子，顿时就不服气了！狗狗穿衣服怎么了？沈经年不也是狗爸爸，他也是要穿衣服的！
　　“汪！”我就要穿就要穿就要穿！
　　看着大宝居然在地上打滚耍赖，沈经年心里一惊，这若是被言然看到，说不定还以为他在欺负狗子！
　　“好了好了！别打滚了！衣服可以给你们买，但是不是这一套！这一套是我和言言的情侣服，我……我重新订多一套行了吧？”
　　这下，大宝他们终于满意了，不管是哪套，总之有就行了。
　　沈经年看着那六只昂首挺胸离开的哈士奇，眼角微微抽动了一下。
　　这大宝怕不是要成精了，居然还跟他要衣服穿！
　　但他都已经答应了，也不好反悔，只好跟设计师说明要多一套专门给哈士奇穿的衣服。
　　不过好在设计室只是沉默了一下，并没有对此提出任何问题，也不知道是不是被有钱人的癖好给折磨到麻木了。
　　不过在看到设计图的时候，沈经年还是很满意的。
　　一套是专门给他和言然的情侣装，一套是狗子也有的亲子装，这一下子就能看得出他和言然的关系了。
　　在确定了衣服之后，沈经年顿时美滋滋地跑到了言然身边，抱着他就是一顿蹭。
　　“怎么了？”言然扭过头，看着狗模狗样的沈经年，这家伙怎么突然这么兴奋？
　　“言言～”沈经年蹭了蹭言然，他现在一想到到时候两人穿着情侣服，他就有点兴奋！
　　看着兴奋的沈经年，言然没有说什么，他大概也能猜到这家伙干了什么。
　　不过……随便他了吧。
　　等他们来到小岛上的时候，就已经有专人在等着他们了。
　　这次他们的团综内容非常简单，跟着专业的渔民出海捕鱼，抓到的鱼就全部卖出去，然后把这笔钱拿出来捐赠。
　　只不过，在他们出海之前，渔民们特意询问了一下：“有没有人是不会游泳的？”
　　他们这次捕鱼可是有不同类型的，不会游泳的就在船上用渔网，会游泳的，就可以试着下水。
　　“下水？可以下水直接抓吗？”说起抓鱼，杜若兰倒是挺有兴致。
　　然而，在场几个人都还记得小少爷被鱼欺负的那一幕，这若是下水，都不知道是谁欺负谁了……
　　很明显，杜若兰也是记得这一件事的，所以这一次他一定要洗刷耻辱！
　　之前那一次播出去的时候，他就已经被全网嘲笑了，尤其是自己的爸爸，他虽然没有嘲笑，但是看到他同情的眼神，自己更加不爽了！
　　笑什么笑！自己会被鱼讨厌肯定不是他的问题！
　　说不定哥哥上去也是一样会被讨厌啊！
　　被惹急了的杜若兰非常需要一个机会来证明自己，这不，机会就来了！
　　宁镜虽然也想劝说一下杜若兰，但是看着小少爷气势汹汹的眼神，他口中的话最后还是吞了下去。
　　他还是不说了，免得今晚自己要一个人睡在外面……
　　渔民们并不知道杜若兰曾经发生了什么，但是看到他这么兴致勃勃的样子，耐心的跟他解释了一下，
　　如果是渔网捕鱼的话，他们就可以去远一点的地方，可如果是下水，那就只能在近海附近了。
　　“虽然说会游泳，但万一出了什么事，也是很麻烦。”这些渔民不过是导演组请过来的指导捕鱼的，并不是真正的救援人员。
　　这若是出了事，谁都担当不起。
　　言然好奇地看着渔民们手中的渔网，不过对比起渔网，他明显更好奇自己亲自下水捕捞。
　　但他们这一行人，几乎每个人都会游泳，因此最后决定，今天集体下水，明天再一起出海！
　　“啊这……”副导演听到他们的决定，有些为难地看向了导演苟从华。
　　如果按照他们的决定，那么时间会被拖长诶。
　　然而，苟从华却直接摆摆手，让他不要管，事后副导演问起来的时候，苟从华却指着沈经年和言然说道：“老板都没意见，轮到我们说什么？”
　　副导演顿时当头一棒，瞬间领悟了过来，的确，他们何必要担心那么多？
　　这次团综里面，不仅游艇主人沈经年，还有现任老板言然，玩到什么时候不正是这两位做主么！
　　“害！我真是担心个锤子！”副导演拍了拍自己的脑袋，自己怕不是坐船坐到脑子落在码头上了。
　　既然确定了今天的项目，渔民们也拿出几套潜水服出来。
　　言然没有试过潜水，所以这套潜水服也不知道该怎么穿上。
　　一旁的沈经年拉着他来到更衣室，说是要亲自帮他穿上。
　　“不了……”言然有点担心这家伙大白天就发、情 ，到时候万一发出了什么声音，那就糟糕了。
　　“言言！你嫌弃我QwQ”沈经年再次装成委屈巴巴的模样。
　　可言然一点都不心动，淡淡地看了他一眼，沈经年瞬间闭上嘴巴，乖乖地离开了。
　　然而，他刚出去嘴角就上扬了一个细微的弧度。
　　潜水服可不是那么好穿的，第一次穿的人如果没有专业人员帮忙，是穿不好的。
　　他看着紧闭的房门，心里默默进行着倒计时，他就不信言然能够自己穿的上去！
　　10……
　　9……
　　8……
　　……
　　3……
　　2……
　　就在倒计时即将结束的时候，一只手从更衣室里探了出来：“帮我！”
　　看吧！他果然说的没错！


第130章 再次被鱼给围上了！
　　最后, 还是由沈经年给言然穿上潜水服。
　　不过好在他并没有真的那么丧心病狂，敢在更衣室里搞事情，但该吃的豆腐一口都没有落下。
　　因此, 等到所有人都集合了之后, 言然这才和沈经年来到集合处。
　　杜若兰原本还想询问一下为什么这么晚才来, 可他刚想开口，就被宁镜捂住了嘴巴。
　　“别问！”宁静看了一眼言然的耳朵, 大概就能猜到他们在里面干了什么。
　　这若是被小少爷问出来, 怕不是会引起言然炸毛, 到时候他就惨了！
　　杜若兰眨眨眼, 此时不远处的沈经年轻飘飘地看了他一眼, 就这一眼, 直接把小少爷看得头皮发麻。
　　这是赤、裸、裸的警告！
　　言然默默站在沈经年身边, 他已经不想说话了，他就不应该高估沈经年。
　　好在其他人并没有发现蹊跷（bu），这让言然心里舒服多了。
　　他们站成一排, 乖乖听着渔民们讲解着下水的注意事项，此时沈经年这家伙，居然还敢伸出手指，一下一下地在他掌心里划着。
　　“言言～待会我带你去玩呀！”言然看着沈经年的笑容，感觉他像极了一个大尾巴狼。
　　“不！”这笑容顿时然后言然果断拒绝了, 在对方惊愕痛心的目光中, 言然居然朝着杜若兰的方向走了过去。
　　“兰兰！你带着我玩吧？”刚刚在更衣室他看到杜若兰娴熟的手法, 想必对方应该不是第一次下水。
　　杜若兰也没想到言然居然会找自己，他连忙看向了沈经年那边。
　　然而, 言然却挪动脚步, 挡在了他的面前, 笑得一脸温和地看着他：“你在看谁？”
　　杜若兰一下子就警觉了起来，他感觉自己如果不答应，后果一定会非常惨。
　　但……他偷偷瞟了一眼沈经年，觉得自己如果答应了也会非常惨！
　　这……这让他怎么选嘛QwQ
　　在杜若兰陷入了左右为难的时候，言然阴恻恻地回头看了一眼沈经年，这下沈经年也只好屈服了。
　　只不过，他依旧不肯离开言然身边，而宁镜也担心杜若兰这个小傻瓜会被沈经年给欺负了，所以最后是他们四个人一起去的。
　　这个结果让沈经年和宁镜都非常不满意，因为他们两人原本想着的，是和自己的爱人呆在一起！
　　，可现在……却成为了四人行……
　　佩戴好一切设备的言然，遵循着渔民们的指导，小心地潜入海水中。
　　一旁的沈经年想要抓住他的手，却被一把挥开。
　　言然抓着杜若兰的手，静静地飘过了沈经年的身边，连个眼神都没有一丝一毫地逗留。
　　正好看到了这一幕的宁镜，忍不住替沈经年感到悲伤。
　　看看，这里有一个人被他的对象嫌弃啦！
　　言然没有搭理身后的那两个人，这是他第一次潜水，手上还抓着一个大大的网兜，这就是待会用来网鱼的。
　　他拉着杜若兰来到海底处，这边海水并不是很深，正好适合他们来潜水。
　　这边的鱼也不是很大一条，言然和杜若兰两人一人一个网兜，慢慢地朝着前面游过去。
　　当然，除了鱼，他们也会捞一下别的东西，比如说海胆之类的。
　　言然和杜若兰一开始想找鱼来着，可遇到的都是巴掌那么大的小鱼，他们就没有捞进去了。
　　随后，两人就把目光转移到海胆上面去，反正海胆这玩意也不便宜，能捞一个是一个！
　　可当他们捞完海胆捞螃蟹的时候，沈经年和宁镜来到了他们身边。
　　看着对方手中提着的网兜，里面除了大鱼还是大鱼，对比起他们的海胆螃蟹，这可相差有点远啊。
　　言然看着心里一梗，突然觉得自己输了！
　　可惜他现在在水下不能说话，不然就能询问他这些鱼到底是在哪里抓到的！
　　与此同时，杜若兰也觉得自己好像有点差劲，人家在抓鱼自己却在抓海胆螃蟹……
　　这……好像也太弱了！
　　他轻轻碰了一下言然的手臂，在对方扭过头看来的时候，指了指宁镜他们手中的大鱼。
　　两人虽然没有说话，但却同时明白了对方想要说些什么，一瞬间两人就做出了同样的决定！
　　沈经年原本只是想炫耀一下自己的战果，可没想到这么一炫耀，自己的媳妇儿拉着别人的媳妇儿就跑路了？？？？
　　宁镜心里一惊，还以为是杜若兰生气了，连忙想要跑到杜若兰面前解释。
　　然而，他却被杜若兰直接挥开，隔着眼镜他都能感受到杜若兰眼里的火焰。
　　看着两人结伴离开，朝着海下更深的地方游了过去，为了防止他们两人出事，宁镜和沈经年紧紧跟在他们身后。
　　言然看着一群又一群的小鱼穿过他们的身体，在经过一大片鱼群的时候，他们原本想要试试能不能趁机抓住几条。
　　这片鱼群是什么鱼言然也不清楚，但是看着一条条都有手臂那么长了，抓回去应该也能卖不少钱。
　　于是，言然和杜若兰就准备动手的时候，刚刚还安静的鱼群突然朝着它们涌过来。
　　言然还以为它们受到了什么刺激，结果感觉到自己抓着杜若兰的手突然一紧，回头一看，发现杜若兰整个人都被鱼群给淹没了。
　　“？？？？”言然说不出话，只能紧紧抓着杜若兰的手不让他被鱼群冲跑。
　　但是这群鱼也不知道发了什么疯，一直缠在杜若兰身边，就连言然，也看不到他的身影了。
　　好在宁镜和沈经年一直跟在他们身后，看到杜若兰被淹没的时候，宁镜直接冲了进去。
　　沈经年见状，也顾不上什么，跟在宁镜身后冲进了鱼群里面。
　　言然不敢松开手，生怕到时候找不到杜若兰了。
　　好在过了没多久，宁镜和沈经年一人抓着杜若兰的一边，一起把他带了出来。
　　紧接着，四个人连忙往上游去，想回到船上再说。
　　可是那群鱼却紧紧跟在身后，一次又一次地想把他们淹没了进去。
　　不，不对，不是他们，准确来说是只有杜若兰一个。
　　要不是还有其他三个人在，估计杜若兰就要被这群鱼留下来了。
　　等到他们好不容易浮出水面，宁镜赶紧把杜若兰就往船上推，随后剩下三个人再慢慢上去。
　　“我的天！本少爷快要被吓死了QwQ”杜若兰刚摘掉呼吸面具，就忍不住哭诉。
　　这个时候扶君白在船上呆着，看到他脸色苍白的模样，忍不住询问了一下：“怎么了？是捕鱼不顺畅吗？”
　　杜若兰刚想说自己被鱼群攻击了，可还没等他说话，一条鱼从天而降吧唧一声打在他的脸上，发出了一声清脆的巴掌声！
　　杜若兰：？？？？
　　就在他一脸茫然的时候，无数条鱼吧嗒吧嗒地从海里跳了出来，下雨似的落在了船上。
　　这一幕让刚爬上船的言然看得都有点想笑，尤其是看到被不停砸中的杜若兰时，一下子就让他回想起之前被鱼攻击的那件事。
　　后来好在还是队长比较靠谱，拿来一把雨伞挡在了杜若兰头上，不然就算是鱼，估计也会被砸出一个包来。
　　只不过这把伞并不是像正常雨伞一样挡着，而是反着拿。
　　按照杜若兰的话来说，就是：“它们不是想上来么……那就别回去，直接搜集起来拿出去卖了！”
　　这段话配上他弱小无助又可怜的语气，直接把在场所有人都给逗笑了。
　　等到这阵鱼雨结束的时候，渔民们把船上的鱼搜集起来一称，好家伙！都超过一百斤了！
　　这里一条鱼都有五斤差不多，那就是超过二十条鱼蹦上了船！
　　“这算是什么？姜太公钓鱼，愿者上钩？”言然忍不住笑了一下，然后他就收到了小少爷满是怨念的一个眼神。
　　“哎呀，这可都是兰兰你的功劳！”看到他这个样子，言然只好过去安慰一下他。
　　但是这种安慰杜若兰宁愿不要！
　　言然和宁镜轮流摸摸抱抱哄哄，终于把被鱼气到炸毛的小少爷给哄好了。
　　不过也真的是拜小少爷所赐，经过渔民们鉴定后，发现这种鱼还不便宜，一斤最起码也要到三十块钱，这一百多斤怎么的也有四千块了。
　　然而，这四千块可满足不了他们！
　　言然的眼神在杜若兰和海水之中徘徊，他刚刚想到了一个法子，这法子还真的就是姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　但是，需要杜若兰配合。
　　“什么？你说什么？”当杜若兰听到言然说出来的方法时，整个人全身上下写满了六个字――
　　“你在说什么鬼话？”
　　根据言然的方法，那就是把杜若兰放入水中，利用他的特性去勾引（bu）鱼群，然后在鱼群缠绕上他的时候，把杜若兰拉回到船上，让那些鱼跳上来。
　　不得不说，这个方法充满了魔幻色彩。
　　一个人，怎么可能会对鱼群造成这么大的影响呢！
　　杜若兰信誓旦旦地表示这个方法绝对不可行，虽然那群鱼并不会对自己造成伤害，但自己对鱼群也没有这么大的吸引力！
　　然而……在经过一次试验之后，他看着噼里啪啦疯狂从海里跳出来的鱼群，顿时陷入了沉思。
　　帮他反向拎着雨伞的宁镜，看着这一堆鱼，也忍不住提议道：“兰兰……不如……你再下去一趟？”
　　一趟就一百斤，再来多几次，就可以破万了！
　　这个愿者上钩也太划算了


第131章 闹心
　　如果可以的话, 谁想当一个人形鱼饵呢？
　　然而，在看到试验结果之后，杜若兰也没办法否认自己就是一个人形鱼饵的事实。
　　顶着言然他们亮晶晶的目光, 最终杜若兰还是同意了。
　　“我倒是想看看我这个姜太公能够钓到多少鱼！”小少爷还是不信邪, 之前不过是巧合罢了, 哪会真的次次都能勾引到这么多鱼？
　　然而，在他跳进水里三次, 每次都能勾引到一百多斤的鱼群后, 小少爷正式躺平了。
　　“算了……就当我为公益出一份力好了……”看着脱掉潜水服躺在椅子上一脸生无可恋的杜若兰, 言然忍着笑意摸了摸他的脑袋。
　　“兰兰真棒！”的确是很棒, 每次跳下去都能勾引到几千块的鱼群上来, 这一下子就已经有好几万了！
　　“这次都是兰兰的功劳呢！”言然就差亲亲抱抱举高高了。
　　他们虽然没有了捞鱼的快乐, 但是他们有看杜若兰钓鱼的快乐呀！嘻嘻！
　　看着言然这张笑脸, 杜若兰还是没有忍住，对着他翻了一个白眼。
　　“呵！”他记住了！今天这几人把他当作人形鱼饵，改日他一定会在他们身上找回场子的！
　　看到憋着气的杜若兰, 言然低头笑了两下，实在是一想到他被当作人形鱼饵这件事，就真的是忍不住啊哈哈哈哈哈哈！
　　居然真的有人可以这么招鱼“喜欢”，甚至“喜欢”到从海里跳到船板上！
　　这真的不是为“爱”自鲨吗？
　　与此同时，在其他地方摸鱼回来的成员们, 在听到杜若兰的事迹后也忍俊不禁。
　　但看在杜若兰即将要炸毛的份上, 他们好歹都忍住了。
　　只不过在下船的时候, 他们看着满满当当几百斤的鱼群，一群人顿时陷入了沉思。
　　这……这也太多了吧？
　　虽然言然他们也是亲眼看着这些鱼上船的, 可这全部堆积在一起的时候, 看到这个数量还是觉得非常惊人。
　　“小少爷这不只是诱饵吧, 这是人鱼王子？”言然小小声地在沈经年耳边说道。
　　沈经年紧紧抿着嘴，努力不让自己笑出来，杜若兰如果是人鱼王子，那这个人鱼王子肯定不受欢迎！
　　他就没见过会被鱼打的人鱼王子！
　　杜若兰眼神幽幽地看着这堆鱼，直到这堆鱼被卖出去一个好价钱的时候，他的脸上才稍微有点笑容。
　　只不过，在第二天集体捕鱼的时候，他就没有出现在甲板上了。
　　“他怎么了？”言然看着坐在船舱里闷闷不乐的杜若兰，好奇地询问道。
　　今天又不需要他当鱼饵，为什么还要躲在里面？
　　宁镜长长地叹了一口气，这该怎么说呢？小少爷昨天幽怨地询问了他一个问题，他一瞬间没回答得上来，这就导致他今天有些郁闷。
　　言然听完了他的话之后，心里就更加疑惑了：“什么问题？”
　　宁镜捂着脸，缓缓说道：“兰兰问我：你猜明天我站在甲板上会不会继续吸引鱼上钩？”
　　言然下意识想说不可能，可这三个字到了嘴边又觉得说不出来，其他人肯定不可能，但是对于杜若兰来说……
　　这可不好说啊……
　　宁镜和言然对视了一眼，他昨天也是这样的，所以才导致杜若兰今天不出现。
　　“不……不至于吧？”戈天明昨天没有看到那个壮观的场景，觉得言然他们实在是太夸张了。
　　于是，他跑进船舱里，把杜若兰强行拉了出来：“我就不信你站在甲板上也会有反应！”
　　“你别拉着我！放开本少爷！”这次全部人都在场，万一真的应验了，他丢脸丢大发了！
　　“怕什么！如果真的有鱼跳上来，就当我输了，你随便对我提一个要求！”戈天明拍着胸口保证道。
　　然而，话音刚落，吧唧一声清脆的巴掌就从他身上传了出来。
　　突然被不知名东西打了一巴掌的戈天明，一脸茫然地捂着自己的脸，低头一看，发现刚刚打自己的，正是一条鱼。
　　杜若兰看到这一幕，痛苦地闭上了眼睛，好在宁镜早有准备，赶紧打开雨伞挡在他的头顶上。
　　沈经年拉着言然急匆匆走到船舱里面，下一秒附近的海面就像沸腾的水一样，海里的鱼噼里啪啦地跳了出来，跳到船上。
　　“不……不是吧？”戈天明看着面前的鱼雨，又看了看生无可恋的小少爷，喉咙微微滚动了一下。
　　真的这么邪门吗？
　　“呵呵！”杜若兰已经没有心思反驳了，他现在很自闭！非常自闭！
　　或许是真的有“人鱼王子”坐镇，这次他们也是大丰收现场。
　　回到小岛上的时候，还比预定时间提早了两个小时，可最后到手的钱，比想象中多了不少！
　　“算了！”看到那一笔钱的时候，杜若兰也只能哼哼唧唧表示谅解。
　　虽然莫名盖上了几个奇奇怪怪的名称，但好歹能换到钱……“人鱼王子”就“人鱼王子”吧TwT
　　言然为了不让自己笑出来，只能咬着自己的下唇，沈经年看到他这个样子，轻轻捏住了他的嘴唇：“别咬，疼。”
　　虽然这次捕鱼过程有点意外，但结果还是不错的，几人在岛上玩了一番后才回到s市。
　　只不过当他们从游艇上下来的时候，却看到码头上聚集了不少粉丝。
　　看到人头聚涌的这一幕，言然刚刚踏出去的脚步猛地一缩。
　　如果他没记错的话，他们这次拍摄团综，并没有多少人知道才对，所以面前的粉丝到底是哪里得到的消息？
　　看到这么多粉丝，言然也没有让扶君白他们立刻下去，他们身边没有太多保安，到时候万一被人群淹没了可不好。
　　“那现在怎么办？赶紧调保安过来？”杜若兰站在船舱里面，透过窗户也看到了外面的情况。
　　现在游艇已经靠岸了，不可能不下去，但直接下去又是不可能的。
　　这么多人，到时候真的不小心被粉丝们淹没了，那就糟糕了。
　　言然看着被围在粉丝中间的那辆房车，这要让他们怎么过去？
　　看到这密密麻麻的人群，所有人心里都觉得有些棘手，可让他们继续逗留也是不可能的，不然待会就传出什么耍大牌的新闻了。
　　“算了，我们去其他地方吧。”沈经年揉了揉额头说道，好在这艘船是自己，他想开去哪里都可以。
　　于是，在下面等待着的粉丝们，就看到面前的这艘游艇突然就开走了。
　　这一举动直接让粉丝们感到不解，明明群里有人说这艘船里载着的就是Luminary的成员，可为什么他们不下来？
　　粉丝们看着这艘游艇还真的离开了码头，并且朝着海面开了过去，一时间她们都不知道要不要继续等下去。
　　这一次，言然他们重新回到了小岛上，只不过沈经年早就安排直升机来到小岛等待了。
　　接下来，只要他们直接坐着直升机离开就行了，而且庆幸的是，辰星楼顶正好也有一个停机坪。
　　言然和印如申请了之后，沈经年的直升机就可以停在辰星大厦上。
　　就在他们已经落在停机坪上的时候，言然就接到通知，粉丝们还滞留在码头上等待着他们。
　　关于这一点，言然很想知道为什么粉丝会知道Luminary的行踪？这次团综他们并没有泄露任何信息给粉丝，按理来说，不会有粉丝出现在码头才对。
　　他刚走下直升机，就看到印如的秘书已经在附近等待着他。
　　看到言然的一瞬间，秘书小姐姐快步走了过来，小声地在他耳边说了一个消息：“Luminary的行踪被卖了。”
　　言然听到这瞬间就皱起了眉，难怪这次居然会有这么多粉丝在蹲着他们。
　　可是，为什么行踪会被卖掉？
　　说到这个问题，秘书的脸色顿时一变，在言然凝重的脸色下，不好意思地说道：“泄露消息的人……是董事长……”
　　燕姨？言然呼吸顿时一滞，燕姨为什么要泄露消息？
　　“不不不，不是董事长亲自泄露，只是董事长和总裁闹翻了，为了让总裁难堪，所以就……”Luminary好歹也是辰星的艺人，如果能让Luminary闹出不好的事情，辰星的口碑也会变差。
　　虽然常理来说，董事长才是一家公司的所有人，然而辰星的总裁印如也是有一定股份的。
　　一个是拥有股份最多的人，一个是股份拥有第三的人，但是如今的辰星的大部分高层都是印如一手提拔上来的，也就相当于是她的人。
　　因此，这两人这么一闹，辰星就开始动荡了。
　　之前言然因为自己的事所以没空搭理辰星，好不容易休息了，却发现出了这么大的问题。
　　言然听到这两人吵架，头都要大了，然而就事论事，Luminary是挂在他的名下，把他们的行踪贩卖出去，那就是对他的不尊重！
　　“不过，还有个问题，就算行踪被卖了，也不应该有这么多粉丝聚集在码头吧？粉头没有管控吗？”
　　然而，从秘书口中，言然就听到了一个更加糟糕的事情。
　　Luminary的其中一个粉头，怂恿了粉丝去码头堵人，这也是造成今天码头拥堵的原因之一。
　　这两个消息，直接把言然好不容易轻松的心情，瞬间降到谷底。


第132章 辰星的麻烦
　　之前言然就觉得辰星会闹出一场动静, 毕竟这两位股东之间的关系，隐隐有种破裂的感觉。
　　但他没想到，这一天来的这么快！
　　说起来, Luminary今天遭遇的这件事, 也是无辜被牵连了。
　　言然看了面前的这个秘书一眼，这是印如的秘书, 说的话自然会偏向印如，所以言然并不打算完全相信她。
　　到时候辰星具体发生了什么事, 言然自然会找别人了解清楚。
　　虽然他不掺合管理层, 但是作为第二股东, 他有资格知道辰星到底发生了什么事情。
　　看着言然面无表情的一张脸, 秘书大概也知道自己的话并不能完全取信言然, 所以也乖乖地离开了。
　　沈经年来到言然身边, 拍了拍他的肩膀，刚刚对方说的话他也听到了。
　　说实话，一个集团会出现这样的事情, 并不少见。
　　尤其是在总裁还拥有股份的前提下，那个印如他也见过, 这个女人的野心绝不仅仅只想要一个总裁之位。
　　如果可以的话, 说不定她还想吞并言然和董事长的股份，到时候辰星就是她的一言堂了。
　　不过这也是很正常的, 毕竟权力这东西，对于大多数人来说，是非常容易上瘾的。
　　“但是她们现在闹到了我的头上！”说实在的, 言然不在乎辰星。
　　虽然辰星每年给自己的利润非常可观, 但是对于一个本来就有足够财产的人来说, 之前投资的早就已经回本了。
　　况且, 辰星原本也是他母亲投资的项目，就算现在辰星倒闭了，对他而言也并没有太大的问题。
　　但是，这并不代表他就会眼睁睁地看着辰星被弄成这个样子！
　　言然没有先搭理他们，他让唐青秋把那个卖了行踪的粉头找出来，这年头粉头可不一定是真的粉丝，言然记得Luminary只有一半是真正的粉丝，另一半则是辰星的工作人员。
　　果然，当天下午言然就收到了唐青秋传过来的资料，泄露行踪的是燕姨的人，利用行踪卖钱的则是其中一个工作人员伪装的粉头。
　　那个粉头，在群里说自己有Luminary的新的行踪，如果有粉丝想知道，就私聊他。
　　然后，就从每个私聊的粉丝身上收取500块钱，从言然得到的信息上来看，这个粉头已经售出了接近300个粉丝。
　　那就是十五万块！
　　“十五万，这个数额直接报警起诉吧。”言然看到这个数字之后，当场直接报了警。
　　因为是粉头公然售卖，也有粉丝保留聊天记录，人证物证俱在，警察直接带走了那个人。
　　与此同时，言然也直接用自己的账号，发布了这件事，隐去了辰星高层争执这件事，只是说有个粉头得知了行踪，估计用来卖钱。
　　至于那十五万，也从粉头那里拿回来了，到时候再全部退回。
　　但是，言然却在新博上直接跟粉丝们表示，以后除非是工作室发声明，亦或是他发声明，其他粉头或者营销号提供的行踪，一律和Luminary无关。
　　如果下次还有粉丝私自花钱买他们的行踪，哪怕是被骗了钱，Luminary工作室也是不会承担责任的。
　　另一边，言然也掏出一笔钱，分给了其中几个制止过贩卖行踪行为的粉头，为她们曾经的制止说了声谢谢。
　　也正是因为有她们在，有一部分粉丝并没有真的去私聊购买。
　　【八千八百八十八！言言好有钱呜呜呜！真不愧是当了股东的人！】
　　有粉头直接晒出言然给自己的转账信息，她当初只是不喜欢这种侵犯偶像隐私的行为，可没想到居然会得到偶像的答谢。
　　不仅是言然，Luminary其他几个人虽然没有掏钱，但也是一个一个跟这几个小姑娘认真答谢。
　　作为偶像，他们很早就知道自己的一言一行会暴露在摄像头下，甚至自己的一些隐私信息也会暴露出去。
　　但就这次而言，工作室没有透露的隐私被别人爆了出去，她们居然还能制止一部分粉丝不要去围堵，这让Luminary几个人心里都有些开心。
　　有理智粉头在，他们的粉丝就乱不了，作为偶像他们也能松一口气。
　　看到粉头们晒出来的转账记录，引起了不少Luminary粉丝嗷嗷叫。
　　【言言果然好大方呜呜呜！】
　　【我也想被夸夸！我之前也想去买来着，但是担心会给小少爷带来麻烦，我就忍住了QwQ】
　　【我也……不是工作室公布的活动，购买隐私还跑过去这种行为和私生饭有什么区别？】
　　【我以为言言只是会拒绝这种行为，没想到他居然还有奖励！！！】
　　言然看到这也有些无奈，他之所以会奖励无非就是真的觉得，对方是真的做得很对。
　　虽然Luminary是偶像，但是有些隐私还是不想对外透露出去。
　　就比如这次录制，这么多粉丝围堵在码头，先不说会不会给码头带来不好的影响，他们也没有足够的忍受维持秩序，若是其中有粉丝过于兴奋冲了上来，那该怎么办？
　　言然才不想发生任何意外，万一出了一点事情，到时候被人报导出来都不好看！
　　解决了这件事之后，言然就离开了辰星，他不是不想质问燕姨，但对方目前并不在辰星。
　　他需要和对方对峙一遍，再决定相信谁，或者说谁都不信。
　　所以，他约了两天后和燕姨见面。
　　在回去的路上，看到言然一副头疼的模样，沈经年就忍不住叹息。
　　他原本是想带着言然出来散心的，结果刚开心一点就遇到辰星出事。
　　“言言……”他犹豫了一下，决定还是开口询问。
　　“嗯？”言然正在闭着眼睛揉着自己的额头，接着就听到对方询问自己：“如果真的是董事长怎么办？”
　　言然猛地睁开眼，他扭过头看了一眼沈经年，长长地叹了一口气。
　　“燕姨之所以是董事长，是因为她的股份是最多的。”所以如果真的是对方闹腾，很简单，自己把剩下几个小股东的股份买来就行了，到时候自己就是最大股东。
　　那么董事长的位置，就轮到他了。
　　当然这方法没有说的那么简单，毕竟如今辰星还好端端的，没有几个小股东会把自己的股份售卖出去。
　　况且，就算售卖，也需要一大笔钱！
　　“钱倒不是问题……”言然默默说道，他现在手上流动资金还有十几个亿，然后自己还有一些别的……
　　如果卖出去也不是不能收购剩下的股份……
　　沈经年看着言然又默默计算着自己的资产，心里突然一梗。
　　他帮忙计算了一下，本来言然就已经占据不少的股份，只要他把除了董事长之外的股份收购在手中，就算按照市值来计算，也不会超过60亿。
　　60亿……对于言然来说其实也不是不可能，只不过需要卖一些东西罢了。
　　不过，一想到言然直接想要收购的想法，沈经年忍不住捂脸。
　　言然解决办法的手法真的是简单粗暴，但是很好用！
　　只要有足够的钱就行了！
　　沈经年想了一下，觉得自己的父亲应该相当欣赏言然这种一言不合就收购的行为。
　　回到家之后，言然还真的开始计算着自己的财产，如果真的需要60亿，他应该从哪里掏出来。
　　唐青秋原本坐在他身边默默调查的，可当他听到言然口中的碎碎念时，他整个人从震惊到茫然，再到麻木，最后扛着笔记本电脑离开了。
　　而沈经年比他好一点，最起码自己家也挺多钱的不是……
　　然而，在他听完言然的碎碎念后，他脸上的笑容也崩不住了。
　　“60亿……银行卡还剩下13亿……卖了这几套房子的话，大概到手10亿……唔还有一些股份……”
　　“凑一凑也是够的！”最后得出了结论的言然兴奋地向沈经年说道。
　　“真棒……”沈经年差点就笑不出来了，言然虽然总身价比不上自己老爸，但是他的流动资金太多了！
　　看着言然计算出来的那一堆数字，沈经年突然有点同情那位燕姨，她如果真的不安分，绝对会被言然压制住。
　　哎，图啥呢？
　　可如果是印如这边先主动搞事情的话，那就更好办了，她的股份并没有那么多，大不了收购她的股份，重新再找个总裁算了。
　　虽然到时候公司留下来的人会有点麻烦，但只要公司有钱，人才总会有的。
　　“高层不高层的，除非是拿股份的，不然都是打工人，既然是打工人，那么何必和钱过不去呢？”
　　言然躲在沙发上，笑着说道。
　　况且他又不是要干什么违法乱纪的事情，言然到时候直接光明正大给人才翻倍工资，他就不信没人来。
　　听到翻倍工资，原本躲在楼梯间的唐青秋也有点眼馋。
　　不过他好歹还记着自己是个保镖/管家/秘书，身上的工作已经足够多了，要不然他还真的想去争取一下。
　　“老板！没关系的，如果她真的把人带走！我这边也有人可以推荐！”唐青秋举手大声示意。
　　“哦？可以啊！”听到这句话的言然非常高兴，并且表示如果真的介绍到有人过来，一旦录用他就给唐青秋一笔奖金。
　　虽然现在还不知道到底是谁主动闹事，但无论是哪一个，言然都已经做好准备了。
　　反正他有钱，大不了自己单独收购得了！


第133章 股份抢夺
　　唐青秋是真的能干！
　　言然看着手中的资料, 发出了第一百声赞叹。
　　“错了！老板！这是你第一百零八声赞叹了！”说起这个唐青秋就挺起胸口一脸得瑟。
　　因为之前言然说道只要他赞叹声达到第一百零八声，就给他涨工资，于是每次言然的赞叹都会被唐青秋给记录下来！
　　甚至, 他还有一个专门记录赞叹时间的本子！
　　之前言然看到那个本子的时候, 都忍不住心梗了一下。
　　虽然他知道唐青秋盼望着加薪，但自己也没有多么苛刻他啊！年薪一千多万已经很高了好吧？
　　唐青秋若是知道言然的想法, 肯定会心里暗暗反驳，一千多万是多, 但是谁会嫌钱多呢？
　　他的目标可是要在30岁的时候退休的, 那么自然这几年能赚多少就赚多少！
　　别说每年两千万了, 给他五千万都不嫌多！到时候凑个几亿他就退休, 豪车豪宅大游艇, 想想就觉得美滋滋！
　　好在唐青秋并没有在这个时候拿出来, 先把辰星的给解决了，之后再来给他加薪也不急！
　　根据秋秋收集到的消息，目前还真的和印如的秘书所说的一样, 是董事长主动挑事的。
　　不过言然还是觉得有些疑惑，辰星这样的高层模式已经持续好久了, 怎么突然她就开始搞事情了呢？
　　“唔……老板你看这张照片。”唐青秋递给言然的, 是燕姨和一个男人的照片，两人举止相当亲密。
　　“这个人……”言然眯着眼睛看着那个人, 总觉得有些眼熟。
　　而坐在他身边的沈经年则是一眼就认出来了：“严冬麟！”
　　嗯？谁？看到言然一脸茫然的样子，沈经年指着那张脸跟他说道：“严娜娜的哥哥，严冬麟。”
　　一说到严娜娜, 言然立刻就想起来了, 但是不是说严冬麟并没有掺合进去吗？
　　沈经年把这张照片发给了严论, 没过多久, 对面也回复了过来：“果然是他。”
　　看到这句话的言然和沈经年有些不解，不明白为什么严冬麟也会在里面？
　　接着他们两人就看到了严论的语音回复：“他也是我的亲戚之一！”在亲戚两个字上，严论还特意加重了语气。
　　这让他们瞬间就回想起严论身上发生过的悲剧，也是被那些所谓的“亲戚”给害成这样的。
　　“他父亲也是其中之一？”按照年纪，就算是陷害也应该是严冬麟的父亲严谨才对。
　　但，并不是他们所想的那样，严谨虽然溺爱严娜娜还有贪污受贿，但他并没有参与严论这件事。
　　至于严冬麟，是严家亲戚找到他，想要一起谋夺严家的财产，之前的热搜也是他弄的。
　　“不过，那群老家伙翻了车，严冬麟才是个不折不扣的变态！”
　　严论说起严冬麟的语气格外冰冷，因为这个人所做的事情，比起那群亲戚还要没有底线！
　　“你们小心一点，我怀疑程安庆的死……他才是主谋。”严论提醒言然他们两人，千万别小看这个人。
　　如果说严娜娜是个精神病，那么严冬麟就是神经病！
　　言然听到严论的话有些难以置信，难道说那个一直在幕后让程又青找他麻烦的，就是严冬麟？
　　可是，为什么？
　　“傻子！因为他妹妹啊！”严论如果在言然面前，肯定要用手戳爆言然的眉心。
　　“严冬麟已经疯了，自己的未婚夫因为你被家人不喜，自己的妹妹也因为你被送入精神病院，父亲也锒铛入狱，你说……他最恨谁？”
　　言然这回，是真的觉得心里一梗！
　　这关他什么事啊！程又青是自己找事！严娜娜也是自己找上门，那他不可能任由别人这么对付他吧？
　　严论在电话里冷笑一声，提醒言然：“你用正常人的思维做什么，严冬麟又不是个正常人。”
　　这话说的……言然忍不住翻了一个白眼。
　　他今年怕不是本命年，要不然怎么这么倒霉？
　　就连沈经年也同情地看了他一眼，摸了摸言然的背脊，安慰道：“没事，到时候我陪你去庙里看看。”
　　电话另一头的严论张开嘴作呕吐状，说正事说得好端端突然被塞了一嘴狗粮。
　　tui！
　　不过现在终于知道到底是谁在支持着程又青了，这对于言然他们来说，也算是个好消息。
　　只不过，一想到居然是严冬麟，言然心里的惊讶还是止不住冒出来。
　　“居然是他……”言然可从来没有想过会是这么一个人，这实在是让他太惊讶了。
　　对比起他的惊讶，沈经年反而淡定很多，可能从一开始，他就不太相信严娜娜的哥哥。
　　如果她哥哥真的是正常人，就不会纵容妹妹变成这个样子了。
　　不过，严冬麟和燕姨这么亲密，他们两个到底是什么关系？
　　对于这一点，唐青秋就表现的非常兴奋。
　　他轻轻咳嗽了一下，吸引了两人的注意力狗，眉头微微一挑，略微激动地说道：“他们两个是一对！！！！”
　　言然眨眨眼，一瞬间他有点怀疑自己的耳朵，唐青秋刚刚说什么来着？
　　谁和谁是一对？
　　唐青秋突然觉得自己的话有点不对，于是纠正说道：“也不能说是一对的，只能说严冬麟蛊惑董事长，让她和总裁闹翻了。”
　　要不然，董事长也不会突然对总裁不满。
　　听到这个原因，言然只觉得更加头疼了，按照严论刚刚的话来说，严冬麟不是因为未婚夫程又青而对自己产生不满吗？怎么一转头就去蛊惑别人了？
　　“唔，反正也不知道他对董事长说了什么，现在就是董事长突然和总裁对立了起来。”然后轮到言然遭殃了。
　　言然把资料看完了之后，头疼得按压了一下额角，“算了，等后天开会再说吧。”
　　与此同时，印如和燕姨也发信息过来询问后天的会议，只不过印如是询问他想干什么，燕姨则是疑惑为什么要召开会议。
　　言然两个人都没有回复，也懒得回复。
　　虽然他没有管理权，但他好歹也是辰星的第二大股东，动了他的人现在一点回应都没有。
　　虽然是燕姨那边的人泄露，可是言然相信，印如也是知情的。
　　她知情但却什么都不做，任由粉头出售信息、粉丝购买，就连他昨天报警了，她也没有出来说什么。
　　“别伤心。”沈经年安慰他道，但两人都很清楚，印如这种行为也是丝毫不在意言然的，不然她不会到现在一点动静都没有。
　　哦不，她还是有一点动静的，在言然报警后并且发布声明的时候，她出来质问过言然为什么要把事情闹得这么大。
　　言然都快被她气笑了，所以干脆没有回复任何消息。
　　不过，沈经年也和言然透了一个信息：“言言，你如果想要收购全部股份的话，介意有人一起合作吗？”
　　言然抬起头，看着面前的沈经年，他思考了一下对方话里的意思，沈经年这是想和他一起收购？
　　沈经年点点头，他表示这笔收购不仅出于自己的个人意见。
　　“沈家没有这方面的产业，如果你不介意的话，沈家也想要掺合进去。”
　　只不过沈家并没有想要多少股份，能够占据其中20%就足够了。
　　言然仔细思考了一下，他其实做好了最差的打算了，那就是把燕姨和印如的股份都收回来，那么自己手上也需要几十亿，这笔钱虽然自己掏得出来，但是也有点吃力。
　　可如果沈家负责20%，那么自己只需要解决燕姨的部分就行了。
　　说实话，印如作为总裁管理着公司还是相当不错的。
　　如果可以的话，言然并不想把她换掉，他只需要拿走她手上大部分的股份，这样一来她和燕姨就只是小股东而已。
　　小股东，那就没有多少话语权，就不能再像现在一样了。
　　言然既没有说同意，也没有说不同意，不过沈经年很清楚，他这个态度就代表了默认。
　　言然的意思很简单，只要沈家有能力，那就随便他收购，就算不只是20%也无所谓。
　　言然现在自己拥有就已经有30%的股份，只要超过50%，那么辰星的董事长就轮到他，至于燕姨和印如能够保住多少，那就是她们的事情了。
　　和言然达成共识之后，沈经年这边也联系了沈家，然后他就得到了来自父亲的一大笔赞助费。
　　“别给沈家丢脸！”沈博辛留给了自己儿子一句话后，就挂断了电话。
　　旁边一起听着电话的言然茫然的看着沈经年，这……是什么意思？
　　沈经年叹了一口气，看着言然漂亮的一张脸，猛地扑上去亲了一口。
　　“我爸让我别在你面前丢脸……”意思就是说，既然已经在媳妇儿面前立下海口，别最后的时候做不到！
　　言然紧紧抿着嘴，他看着沈经年的眼神带着些许笑意。
　　到了会议的那一天，言然直接带着沈经年和唐青秋来到了辰星。
　　而且，这两人甚至没有一丝一毫的遮掩，所有的员工眼睁睁地看着他们乘坐电梯来到顶层的会议室。
　　刚打开电梯门，言然就看到印如站在电梯附近，看到他的时候眼睛瞬间就亮了。
　　“言言，你……”她刚想说些什么，就被言然深受拒绝了。
　　“有什么事，到了会议上再说吧。”言然露出一张职业性的笑脸，挡住了对方所有的问题。
　　印如还想说些什么，却被沈经年给挡住了。
　　可当她看到沈经年的时候，脸上的表情就不太好了：“言言，就算是开会议，也没有外人参加会议的道理吧？”
　　言然脚步微微一顿，回头看了一眼沈经年，两人对视了一眼后，沈经年就主动跟印如表明：“放心，我只是跟着言然来这一层，不会进去会议室。”
　　听到他这么说，印如脸上的表情不仅没有轻松下来，反而更加凝重了。
　　刚刚这两人的对视她也看得清清楚楚，这两人之间一定商量了什么事情！
　　她警惕地看了沈经年一眼，随后就紧紧跟在言然身后，走进了会议室。
　　沈经年看着她的背影，在秘书的目光中悠然地坐在了等候室里面。
　　接下来，就要看言言的啦！
　　言然一走进会议室，就看到已经有不少人在等候着自己，他找了个位置坐了下来，唐青秋就坐在自己的身边。
　　“言言，到底怎么回事？你怎么突然召开紧急会议？”作为董事长的沉燕脸色不太好看地盯着他。
　　言然看了一圈周围坐着的人，他注意到在印如走进来后，沉燕的眼神更加阴沉了，她可能怀疑自己和印如有什么事情勾连在一起。
　　“前天，我参加团综的时候，是董事长身边的人不小心泄露的信息吧？”
　　听到言然没有再喊自己燕子阿姨，沉燕心里猛地一沉。
　　她深呼吸了一口气，摆出一副为难的表情，对言然说道：“是阿姨做的不对，阿姨对你道歉！”
　　可她话音刚落，就听到言然说道：“不需要道歉。”
　　沉燕眼睛一亮，嘴角也微微上扬了一个弧度，她就知道言然不会真的想要她道歉。
　　然而，接下来言然说的话，却彻底把她给炸开了。
　　“道歉没什么用，直接赔偿吧，我记得公司内部也有明文规定不可以泄露艺人行踪的吧。就按照那个规定来办就行了。”
　　按照辰星的规定，泄露艺人行踪直接开除。
　　之前辰星这条规定还获得过不少艺人和其粉丝的好评，称赞辰星尊重艺人。
　　可当这条规定用在自己人身上的时候，那就太痛了。
　　“言言，这也不用这么苛刻，他还是第一次……”沉燕原本还打算讲和一下，可没想到言然这次过来并不是跟她讲道理的。
　　“我可以放过他，那么这条规定不如直接废除吧，我现在就发新博通知？”言然晃了晃手里的手机。
　　沉燕脸上的笑容都快挂不住了，她从没见过这么强硬的言然。
　　而且因为不常见面，其实两人之间并不是特别熟，但一直以来，对方都给她一种温和有礼的感觉。
　　可今天的言然，褪去了所有温和的外表，第一次这么强势地要她给出一个答复。
　　“言言。”她叹了一口气，跟言然说道：“管公司不是你这样管理的。”
　　她正打算好好地和言然说起管公司的难处时，印如却突然笑了一声，这让沉燕感到分外不满。
　　顶着沉燕想杀人般的目光，印如缓缓说道：“如果我记得没错的话，一般来说，都是我负责管理公司的吧？除非重大事件，不然董事会也不会怎么插手。”
　　印如这番话让沉燕冷下了脸，“但是最终管理权也在董事长手上！”
　　看着面前差点又要吵起来的两人，言然揉了揉自己的眉心，直接在会议上说道：“反正今天董事长也该给我一个交代，我的人不可能里就这样被你白白欺负吧？”
　　沉燕这下脸色也不太好看，言然这是在质问她？
　　一直顺风顺水没怎么担忧过辰星发展的沉燕，面对言然的质问顿时就沉默了下来。
　　看到她这个样子，言然心里也非常不满，同时他也看到印如投向自己的一个眼神，像是在求和一样。
　　“规定始终是规定，既然他真的违反了，那就要按照规定开除。”印如作为总裁，她说这话的时候，还是得到了不少人的认可。
　　这让沉燕更加难堪了，泄露信息的那个人说是她的下属，其实是她的一个侄女，这若是真的让印如开除了她，自己脸上不好过，也会让家里人质疑。
　　而且……他也会觉得失望吧？
　　“我可是董事长！”沉燕阴沉地看着众人，听到她这句话后，言然微微笑了一下。
　　“我也是股东，而且只比你少了10%而已！”言然看着沉燕的目光也并不是特别友善。
　　“但我就是董事长！”没有了法子的沉燕直接当众警告了。
　　可是言然不怕她，印如也不怕她，大家都是有股份的人，有什么可怕的？
　　看着他们两人脸上的毫不在意，沉燕只觉得自己心里一口老血吐不出来！
　　“既然你是因为股份才坐上董事长之位，那是不是说明，只要我有足够的股份，我也可以担任董事长？”
　　言然这番话，瞬间让沉燕心头一震，就连印如也有些不可思议地看着他。
　　他这句话是什么意思？是想取代沉燕的意思吗？
　　沉燕立刻变了脸色，凶狠地看着言然，可不等她开口，言然就直接表明了自己的态度：“既然董事长觉得自己的位置高枕无忧，那就有些看呗。”
　　说完，他还耸耸肩，这小动作放在平时看起来就格外可爱，然而这个时候却让沉燕有些心慌。
　　但言然没有给对方一个回应，直接离开了这里。
　　“等一下！你这句话是什么意思？”身后的沉燕大声怒吼道，可言然已经不在搭理她了。
　　“怎么了？”听到响声的沈经年走了过来，看着身后紧随其后的沉燕，他用眼神示意了一下。
　　言然抓着他的手，拉着他直接离开了这里，身后的沉燕还在不停地叫嚷着。
　　她着急的模样让整一层楼的人都感到惊讶，这可是董事长，到底发生了什么才能让董事长这么慌张？
　　言然按下电梯，在电梯门即将关上的时候，一只手挡在了他们面前。
　　“你把话给我说清楚，你到底是什么意思？”沉燕气急败坏地问道。
　　言然的话让她心里生出了一个不好的念头，她现在需要对方一个确切的答复。
　　然而言然只是看着她笑了笑，一根一根掰开对方的手指，把她推了出去。
　　“下次再见。”
　　等到电梯门关上后，沈经年这个时候才询问道：“你都把这件事告诉了她，到时候她会有所防备的。”
　　言然惊愕地看了他一眼，反问道：“你觉得我是这么鲁莽的人吗？”
　　沈经年皱了皱眉，可他明明听到对方已经知道这个消息了不是吗？
　　看到沈经年脸上的疑惑，言然突然咧开嘴笑了起来：“话是这么说没错，可是我早就前天就已经准备啦！”
　　他不可能真的放了狠话之后再去收购，在前天发生这件事之后，他就已经吩咐唐青秋去陆陆续续准备了。
　　唐青秋已经联系了不少小股东，就在刚刚进去会议室的那一瞬间，股份买卖正式敲定。
　　“叮！”此时，言然的手机上也传来了唐青秋发来的信息。
　　他之前离开的时候，可没有把唐青秋带走，在沉燕离开会议室的时候，他就和其他股东对视了一眼。
　　而现在，言然的股份早就从3 %变成35%了，现在只要再收购超过5%的股份，那么辰星的董事长就轮到他了。
　　“那么接下来，就让我们来看一看要从谁身上扒皮～”5%，说多不多，说少也不少，但是零零散散的小股份已经几乎被他收购完了。
　　就在这时，一个意想不到的人，却给言然打来了电话。
　　“有兴趣聊一聊吗？”
　　看着手机上显示的名字，以及耳边传来的声音，言然不禁感到一些惊讶。
　　当言然带着沈经年来到附近的餐厅后，过了没多久，一个窈窕的身影出现在包厢门口。
　　“我没想到，你居然这么能干了。”印如坐在了言然的对面，看着他的眼神居然还有点欣慰。
　　言然也没有预想到印如居然会来找他，而找他的目的是出售自己手上的股份。
　　“你是想要股份对吧？我刚刚看到秋秋和他们的眼神交换。”就凭一个眼神，印如就猜到言然手上的股份已经变多了。
　　之前言然对沉燕说的话，与其说是说给沉燕听，不如是说给她听的。
　　言然需要股份压制沉燕，自己也需要压制沉燕，所以在这个目的上，他们是一致的。
　　双方沉默了一段时间，印如正在打量着眼前的这个男生，越看越觉得像是在看着赵雅沁。
　　不是说样貌，而是说这种果断的态度。
　　很久之前，印如和言然的母亲合作的时候，对方也是非常果断地就投资了。
　　也正因为她的帮忙，才让辰星顺利搭建起来。
　　印如抽出一根烟，当着两人的面给点上了，缭绕的烟从她口中轻轻吐了出来。
　　“你不是想要股份吗？我可以卖给你一半，但是我有一个要求！”


第134章 升职！
　　对于印如的提议, 言然是没有料想到的。
　　“为什么？”他看着面前的印如询问道，虽然言然脸上带着笑，但印如明显能够感觉到对方隐隐的不满。
　　印如也不敢真的把他当作是以前的小孩子了, 既然言然想着要收购，那么肯定是已经做好准备的了。
　　她也不想去猜测言然有多少钱, 免得真的惹怒了对方。
　　“沉燕已经把我当做眼中钉了，如果她继续担任董事长，我肯定没什么好果子吃。”最怕就是她这么莽撞下去，辰星迟早完蛋。
　　辰星是印如和沉燕一手打拼出来的，但从最开始到现在，大部分的事情都是印如自己来处理。
　　所以对于印如来说，辰星不仅仅是一家传媒公司那么简单, 她才不想看着辰星被人破坏。
　　这么想着, 她看着言然的眼神就更加端正了：“我可以给你10%的股份，但是我有一个要求, 我要继续担任辰星的总裁，没有重大失误，不可以开除我。”
　　言然深深地看了她一眼，既没有说同意, 也没有拒绝, 只是端起了茶杯慢悠悠地喝了一口茶。
　　沈经年也没有插手其中, 整个包厢陷入了一片沉默之中。
　　过了好一会后, 言然这才在印如有些焦急的目光中点头同意了：“可以。”
　　印如有些惊喜，刚刚言然实在是沉默了太久, 久到她还以为对方不同意。
　　“那么……”她对着言然伸出了手：“合作愉快？”
　　“合作愉快！”言然紧紧握住了印如的手。
　　只过了半天, 言然和印如就完成了股份买卖, 印如把自己10%的股份售卖了出去, 这样一来，言然手中的股份就突破了45%，超过了沉燕的股份。
　　因此，在第二天的时候，辰星再一次召开了紧急会议，在家里还在焦急地团团转的沉燕被迫来到了公司。
　　可会议一开始，言然就直接向众人展示自己的股份，在看到45%这个数字的时候，沉燕整个人都傻眼了！
　　“不……这不可能！”昨天她还特意去看过，言然不过才35%，怎么今天就变成了45%？
　　她咬着牙，环视了周围所有人，只不过今天的会议就已经少了不少人，那些都是小股东，如今他们的股份落到了言然手上，自然他们也不会出席了。
　　随后，她仿佛意识到什么，凶狠地盯着印如看：“是你！”是她给了言然10%的股份！
　　印如对着她微微一笑，非常干脆地承认了：“对，是我。”
　　沉燕口中发出了一声哈的声音，她没想到这两人居然合作了！
　　看着沉燕这个样子，印如心里暗暗叹了一口气，她也不想搞成这样，可当初，分明就是沉燕先动手！
　　她作为总裁，一直都兢兢业业，好好处理辰星所有的事务，也没有出过错，她就不明白为什么沉燕要突然针对自己！
　　“是我哪里做得不好？辰星发展成现在这样我出力是最多的！”说起这一点，印如就越想越生气！
　　她是真的想不明白，怎么沉燕突然间就变成这个样子！
　　面对印如的质问，沉燕脸色一白，她紧紧抿着嘴，没有回答对方的问题。
　　看到她这个样子，言然知道她还在维护着严冬麟，心里不禁更加失望了！
　　“那个男人就是这样怂恿你的吗？”言然淡淡地问道，听到他的话后，沉燕脸色更加苍白了，一脸不可置信地看着言然，像是不明白对对方为什么会知道一样。
　　“男人？”印如看了看言然，又看了一下沉燕，突然就明白了过来。
　　“哈？你居然为了一个男人？”印如没想到沉燕所做的事情突然是因为一个男人！
　　不过，沉燕更没想到的是，言然居然知道！
　　看到沉燕惊愕的目光，言然缓缓地从怀中掏出了一张照片，而这张照片就是之前他让秋秋去调查的照片。
　　“严冬麟，他可程又青的前任未婚夫，这你都能被忽悠吗？”
　　听到言然的话后，沉燕微微一顿，“程又青的未婚夫？”这一点她还真的不知道。
　　沉燕感觉自己像是吞了一只苍蝇一样，恶心得她想吐！
　　“既然如此，那么辰星的董事长之位就是我的了。”言然站起来，走到沉燕身边，盯着她坐着的位置。
　　沉燕没办法，现在除非她也去收购6%的股份，不然无法把言然压制下去。
　　可是，收购股份哪有这么简单！先不说其他的，她最近也没有那么多的流动资金！
　　一想到自己把那么多的钱，花在了那个人身上，沉燕就痛苦地闭上了眼睛。
　　这样一来，言然就从辰星的股东，变成了辰星的董事长，除了这一点变更之外，其他管理模式没有任何变化。
　　在临走前，言然无视了沉燕，越过她直接吩咐印如，要按照公司规定处理了之前那个泄露了行踪的职员。
　　听到这番话，沉燕的脸色青了又白，白了又青，可她现在没有什么资格再去阻止言然。
　　就算她想去阻止，言然也不接受。
　　不过，沉燕现在最想要完成的事，也并不是自己侄女这件事。
　　她要回家，她要质问严冬麟为什么要隐瞒自己？
　　言然看着沉燕急匆匆的步伐，回过头看了唐青秋一眼，对方立刻明白他的意思，紧紧地跟了上去。
　　随后，言然也离开了辰星，可他并不知道，在他离开了之后，辰星就炸开了。
　　辰星的董事长变更了！
　　印如在言然离开后，直接向公司所有人都公布了这么一个消息，看着公告上的那几个字，辰星绝大部分员工都有些茫然。
　　“怎么突然就变更了董事长了呢？”
　　“高层是发生了什么事情吗？”
　　“言然居然坐上了董事长之位？那他的新博账号有变更吗？”
　　辰星本来就是传媒公司，加上印如也想要把这件事说出去，因此很快热搜榜上就出现了言然的名字。
　　【？？？等一下，我是不是看错了什么？】
　　【同样怀疑看错 1】
　　【没看错……他真的成了辰星的董事长！】
　　【这到底发生了什么事情？明明前几天还是辰星的股东来着，怎么就突然变成董事长了？】
　　此时坐在车上回家的言然，也看到了手机上的信息，看到网友们的一脸问号的模样，顿时笑了出来。
　　很快，辰星这边也出了通告，告诉了所有Luminary的粉丝，之前那个泄露信息的工作人员已经被开除了，并且表示以后绝对会严格要求公司内部人员。
　　这下，Luminary的粉丝们总算放心了。
　　回到家后的言然，也收到了来自唐青秋的消息，他表示严冬麟早就离开了，就连沉燕也没有办法再找到他。
　　而他的离开，也让沉燕彻底明白自己不过是对方手中的一个鱼饵罢了。
　　看到这个消息后，言然心里有点同情沉燕，但是并不能让他原谅对方的行为。
　　既然成为了辰星的董事长，言然就想去庆祝一下，于是他就邀请了整个Luminary的所有人。
　　此时，Luminary所有人也知道了辰星这件大事，恰好他们心里也有些疑惑，言然怎么突然就从股东变成了董事长了呢？
　　当天晚上的时候，他们一行人分批来到了餐厅，走到了包厢之后才脱下口罩眼镜。
　　“言言你好厉害！到底是怎么做到的？”最兴奋，莫过于杜若兰了。
　　因为家里也是有个公司，杜若兰更加明白从股东到董事长是有多艰难。
　　所以一进来，就抱着言然的胳膊询问他，而其他同样好奇的也是两眼发光地盯着他。
　　原本言然就已经是他们的上司了，这下可好了，直接成为了大老板！
　　看着小伙伴好奇的目光，言然难得生出了有些想要N瑟的心理，他清了清嗓子，在众人瞩目的眼神下告诉了他们事情的经过。
　　原本听到上一任董事长居然被严冬麟蛊惑了，还是她泄露了信息，所有人都挺气愤的。
　　可言然接下来的话，就让他们有些无语。
　　“如何成为董事长？害！简单！把别人的股份买过来就好啦！只要超过了现任董事长，话语权就来到我这里！”
　　扶君白听到这话，努力控制自己不要对着新任大老板翻白眼，但是杜若兰却没有那么多的顾忌，他直接扑到言然身上，愤怒地大喊：“这能叫做简单？过分！又来炫富！”
　　谁能这么轻轻松松就收购了15%的股份啊！这是辰星的15%！不是15块啊！
　　言然摁住炸毛了的杜若兰，对着他啧啧了两声：“害！我有钱嘛！”
　　这四个字顿时就把全场所有人给鲨了，就连一向淡定的叶元洲也恨不得一杯水泼到言然脸上。
　　你行！你了不起！
　　扶君白扶着自己的额头，忍不住叹了一口气，他们虽然知道言然有钱，可总觉得言然的钱袋子就像一个无底洞一样。
　　每当你以为这是他的极限了，随后，他就能掏出更多的钱出来！
　　不过，扶君白握着茶杯，和身边叶元洲对视了一眼，看着被戈天明和杜若兰抱着胳膊的言然，两人不禁笑了出来。
　　有钱好啊，成为了辰星的董事长，对他们来说是百利而无一害的。
　　他们Luminary挂在言然名下，现在对方成为了董事长，那么接下来他们的资源也会越来越好。
　　一群人仿佛回到了言然还在Luminary的时候，在客厅玩闹着，就连唐青秋也被拽下来一起闹。
　　只不过除了言然，谁也闹不过唐青秋，他一只手就可以把戈天明和杜若兰同时压制住。
　　“你有本事摁住言言啊！摁我们算什么？”杜若兰疯狂挣扎着，可他挣扎的样子！像极了一个翻了壳的小乌龟，四肢扒拉的样子把众人都笑乐了。
　　唐青秋幽幽地看了他一眼，发出了一声冷笑：“我是活得不耐烦了去得罪老板！”
　　“哼！你过分啊啊啊啊啊！”
　　最后还是宁镜心疼自己的对象，连忙从唐青秋手下把人拽出来。
　　然后，就只剩下戈天明一个人了。
　　“喂……不要这样啊喂！为什么要留下我一个啊！”戈天明看着把扶若兰抱走的宁镜，发出了愤怒的咆哮声。
　　“因为你没对象啊……”而后，头顶上就传开了唐青秋欢快的声音。
　　戈天明：？？？？
　　戈天明此时内心里塞满了各种骂人的话，但是为了自己明天能够见到太阳，他还是憋了回去。
　　“言言！救我！”他努力朝着言然伸出爪子，祈求他的帮忙。
　　言然已经笑到不行了，就赶紧让唐青秋松开手。
　　对方一松手，戈天明溜一声，就跑到了扶君白的身后：“队长呜呜呜QwQ我的胳膊好疼！”
　　扶君白只好给他揉了揉，就在这时，一直沉默的叶元洲突然开口询问了言然一个问题。
　　“言言，再过一年我们就要解散了，你有什么想法吗？”
　　现在距离Luminary的成立已经过去一年了，还有最后一年的时间，他想知道言然接下来的想法。
　　说到这个，全场顿时安静了下来，刚刚还在闹腾的众人也目露期待地看着言然。
　　言然看到他们的眼神，这个问题他之前就已经想过了，只不过，他也需要收集其他人的意见。
　　“那你们呢？你们想怎么样？”整个Luminary队伍里，也就戈天明、叶元洲和宁镜原本是有公司的，另外三个人都是素人出道。
　　如果他们想要继续留在娱乐圈，那么言然自然也会为他们准备好各自的经纪人。
　　扶君白低头想了一下，这一年的时间过去的实在是太快了，也让他感到非常开心。
　　他没想到自己居然出道了，而且当初还是属于沈经年这位大影帝的名下，这让他们前期的发展就非常顺畅。
　　后来转到了辰星之后，言然的股东身份也让他们获得了很多的资源，也避开了很多不必要的麻烦。
　　特别是自己之前还参演过一部大电影，这让他的履历看起来更加漂亮。
　　有参演过大电影、团队成绩也不错，无论是团队还是自己的单曲，都曾经获得过奖项，就算是去其他公司单飞，也不愁对方不会优待自己。
　　不过，扶君白并没有想要离开辰星的想法，只要辰星一天是言然的，他就会留在这里。
　　毕竟，言然对他的帮助，真的是太多了。
　　“解散之后，我会继续留在辰星的，言言，你可以提前准备新的合同啦！”扶君白是最先表态的。
　　在他之后，冉霄沧和杜若兰也表示留在辰星。
　　按照杜若兰小少爷的话来说，那就是：“有言言在，我们不愁没有资源呀，在哪里工作不是工作呢？”
　　虽然小少爷可以回家当个少爷仔，不过杜若兰才不是这么没有志向的人。
　　而且，他们三个并非没有实力，就连杜若兰，虽然性格娇惯还是个吉祥物，但是他的舞台演出从来没有出过错，业务能力比一般偶像都要好。
　　这三个人解决了，那么就还有剩下的三个人。
　　言然把目光落在了刚刚询问自己的叶元洲身上，既然他最先提出这个问题，那就代表着对方有什么事情需要和自己商量。
　　叶元洲纠结了一下后，便跟言然说起了自己的打算：“我想……跳槽来到辰星。”
　　自己之前的工作室已经被J.N收购了，虽然目前J.N发展还不错，但他还是想留在辰星。
　　他这个想法并不是现在才出现的，之前出事的时候，他就已经想着要和队员们在一起了。
　　他真的很喜欢很喜欢和队员们在一起的感受！
　　看到叶元洲提出的这个请求，抱着杜若兰的宁镜也陷入了沉思。
　　其实不仅是叶元洲想留在辰星，他也想……他不想和小少爷分开。
　　看到他们这个样子，戈天明也有些不舍得，他之前和原来公司签的约可是十五年，虽然自己之后回到公司里应该也会有发展，但一定不会留在辰星这边这么好。
　　可是，他的违约金实在是有点贵……
　　看到同伴们这个表情，言然大概也能猜到他们的想法了。
　　他拍了拍手，吸引了所有人的目光，随后就当着他们的面表示：“想留在辰星我肯定是不会拒绝的，宁镜、洲洲还有天明，你们原来的经纪公司那边如果有什么问题，记得要和我说，我会尽力帮你们。”
　　听到他这么说，宁镜和叶元洲眼睛顿时就亮了，唯独戈天明还是低着头一声不吭。
　　言然留意到戈天明的情况，拍了拍他的肩膀，询问道：“怎么了嘛？”
　　戈天明抬起头，为难地看了他一眼，他实在不好说自己经纪公司那边的合约问题。
　　“说嘛说嘛！”杜若兰从宁镜怀里跳下来，扑到戈天明的后背上，摇了摇他的上半身。
　　戈天明憋着嘴，委委屈屈地说道：“我那边的违约费……好贵的。”
　　“能有多贵？”言然好奇地询问了一下，当初Luminary的违约费也相当高，但是那几百万自己也是能掏得出来。
　　戈天明缓缓伸出手，比了一个八的数字：“八百万……”
　　“就八百万啊？”言然嘴角微微抽搐，不就八百万嘛，有什么不能说的呢？
　　然而，戈天明一改往日的活泼，他闷闷不乐地说道：“当初跟他们签约了十五年，说是待够十五年，这违约金就不用出。”
　　十五年……扶君白眉头一跳，这不就是故意的么？
　　他之前那个公司也是这样的，不过他当时并没有答应，要不然他现在估计会被硬生生搓磨掉时间。
　　不仅是他们两个人的公司，好多小公司都是这样，给还是素人的他们签了最起码十年以上的合同，违约金也非常高。
　　如果能出道，那就最好，如果不能出道，那就扔在一边不管了。
　　可当他们想要离开，不好意思，这天价违约金麻烦拿出来再说。
　　而戈天明的公司，就是这样。
　　听到他说的合同后，言然忍不住皱了皱眉，八百万他不是没有，也不是不肯出，但他不想就这样拿给对方。
　　听到他们说的这些，唐青秋突然举手询问了一个问题：“这种不就是霸王合同吗？”
　　霸王合同？
　　言然脑海中瞬间闪过了一个人，他连忙呼叫自己亲爱的律师张维，把戈天明这种情况向他询问了一下。
　　没多久，对方就给出了肯定的回答：“这种的确是霸王合同了，你可以很法院申诉条例无效的。”
　　言然把他的回答递给了戈天明，看到无效那两个字，戈天明一下子就激动了。
　　“冷静！张维没有说肯定有用，现在最重要的就是你要提出申诉，交给法院来判决。”如果法院也觉得是霸王合同，那么这件事就好办了。
　　可如果法院判决结果和他们想的不符合，那么言然也不是没有别的方法。
　　戈天明疯狂点着头，不管怎么样，先试一试再说。
　　言然直接让张维去帮戈天明负责申诉，并且在对方表示抗议的时候，突然邀请他成为辰星的专用法律顾问。
　　“要不要来？钱很多的哦！”
　　电话另一头的张维喉咙滚动了一下，他实在没办法拒绝言然的邀请。
　　对方给他开的年薪！那个福利！是他梦寐以求的待遇了！
　　“来来来！”听着电话里头的声音，言然都能想得到对方估计也在疯狂点头了。
　　“那天明这个案子……”
　　“接！辰星是我的老板，为老板的艺人服务是应当的！”张维这都快溢出来的谄媚，直接让言然挂断了电话。
　　再不挂断，他担心张维张嘴就是各种拍马屁……
　　突然，言然看了一眼唐青秋，他记得当初给秋秋升职加薪的时候，这家伙足足跟他拍了半个小时的马屁。
　　那些话说的，差点让言然以为自己救了整个国家……
　　除了戈天明这边不太好解决之外，其他人的未来都和辰星挂钩了，这样一来，言然就有了一个想法。
　　一般来说，一个男团到了约定的时间后就会解散，然后里面每个成员独自发展。
　　这是娱乐圈以往的惯例，但现在言然想要改变这个惯例。
　　他想保留Luminary这个男团，包括他一起一共七个人的男团。
　　他不会限制每个人的发展，但是每年Luminary都要创作一首曲子，以此作为他们对Luminary的纪念。
　　而Luminary这个名字，就伴随着最后一个人的离开，才彻底解散。
　　这是言然第一个团队，他想一直保留这个队伍。


第135章 邮轮盛宴
　　Luminary这个名字原本是属于J.N的, 只不过后来被言然买了下来。
　　既然是属于他，那么言然也不愁以后这个名字会被别人用去。
　　关于戈天明身上的合同，言然交给了张维去处理, 而此时的张维，也已经来到辰星担任法律顾问了。
　　一开始, 作为空降的张维来到法务部的时候，还隐隐被排挤，只不过当他轻飘飘说自己隶属于董事长后，法务部的那群人顿时就偃旗息鼓了。
　　新的董事长他们虽然见过，但是并不熟悉，但是有关股份变更的那件事他们多少也听说过。
　　能在短时间一下子拿到15%的股份，还是以市价购买, 不说别的, 单是这份财力就让整个公司震撼了。
　　虽然沉燕手里还有40%，但是他们总觉得这40%她是保不住的。
　　Luminary一群人闹完了之后, 在回去各自的房间前，扶君白突然跟言然说了一件事。
　　“晚会？谁邀请你的？”言然听完他说的话后，疑惑地看着扶君白。
　　扶君白脸上露出一抹尴尬，他摸了摸自己的脑袋, 有些为难地跟言然说道：“一个音乐圈的前辈邀请我的, 不过里面的人……”
　　言然看了看给扶君白的邀请, 里面的人怎么了？有什么问题吗？
　　扶君白指着其中几个人, 小声地跟他说道：“这几个人在行业内的名声不太好。”
　　他之前虽然在娱乐圈是练习生，但是以前那个公司也曾经想给他安排几个饭局, 而这些饭局中出席的, 就有这几个人。
　　况且, 这还不是全部人的名单, 谁知道里面还有谁，只不过那个前辈却一直劝说他过去，说是有个音乐圈的大佬也会来。
　　看着上面的名单，言然反问道：“其实你可以直接拒绝。”就算拒绝，他也不会有任何损失。
　　然而，事情并没有那么简单。
　　既然有大佬出现，那么他背后的公司难道就不会出现？扶君白虽然是辰星的艺人，但是不可能不给对方一个面子。
　　如果他不去，就算辰星一直捧着他，说不定也会被音乐圈有所排挤。
　　“所以？”所以扶君白到底想怎么做？
　　扶君白眼巴巴地看着言然，突然蹲下来抱着言然的大腿：“言言！你陪我去嘛QwQ”
　　言然没想到一向沉稳的扶君白居然也会做出这种耍赖的行为，他不可置信地看着对方，怀疑扶君白是不是因为和杜若兰或者戈天明相处太久，被他们的不靠谱给传染了。
　　“来嘛来嘛！到时候和我一起去呗！有你在料想其他人也不敢做什么QwQ”
　　扶君白紧紧抱着言然的腿，不断地请求他。
　　两人的动静很快就被其他人发现了，看着扶君白蹲在地上抱着言然的大腿，叶元洲他们下意识地就看向了杜若兰和戈天明。
　　这……怎么这么像这两人平时的动作呢？
　　还有，队长什么时候学会了这个动作？是不是被这两人教坏了？
　　杜若兰和戈天明则是受惊了似的，瞪大眼睛看着眼前的这一幕。
　　随后他们就发现了同伴们暗戳戳怀疑的小眼神，瞬间就把杜若兰气到跳脚：“这跟本少爷有什么关系！”
　　只不过，在听到扶君白的解释后，其他人就明白他的想法了。
　　去是肯定要去的，只不过有言然在，对方也不敢做什么。
　　扶君白只不过是个艺人，但是言然可是辰星的董事长，不去会被排挤，可是带着言然去，其他人若是敢对言然动手，那就是看不起辰星。
　　到时候辰星想报复回去，就更加理直气壮了。
　　当然，什么事都没有发生是最好的。
　　“行啦！我跟你去行了吧……”言然一手抓着扶君白的胳膊，无奈地同意了。
　　“芜湖！”戈天明一下子就跑到言然另一边，抓着他的胳膊就是一顿蹭。
　　“言言！队长的清白就交给你了！”杜若兰走过去拍了拍言然的肩膀，一副委以重任的模样。
　　言然没好气地拍掉他的手，扶君白是他的同伴，他自然会好好保护对方。
　　约定了之后，言然就打了个电话给沈经年，跟他打听一下那几个人。
　　谁知道，在他刚说出那几个人的名字后，沈经年就着急地询问他：“怎么了？他们对你干什么了嘛？”
　　言然微微一愣，他没想到就连沈经年也会这么着急那些人，所以那几个人到底做了什么事情，才会变成这么闻人色变啊？
　　接着，他就听到沈经年长叹了一口气，慢慢地跟他解释道：“那几个人啊，算是圈子里恶名昭著的色狼吧。”
　　那几个人糟蹋了不少小明星，但都没有人敢说什么，毕竟这也算得上是一种“你情我愿”。
　　至于那些不同意的，那基本上就是查无此人了。
　　因此，在言然口中听到这几个人的时候，沈经年下意识就认为对方对言然做了什么事情。
　　“倒也不是对我……只不过君白最近一次邀请的名单上，有他们几个人罢了，我答应了君白到时候和他一起去。”言然心里有些疑惑，这几个人就没有碰过硬茬子吗？他们后台是谁啊？
　　沈经年扶着额头，说实话，他不是太想让言然去接触这些人，实在是太脏了。
　　但是，既然言然都已经答应了，他也不敢说什么，只不过让言然带上秋秋过去。
　　“我好歹是辰星董事长，他们不可能对我下手吧？”得罪一个大集团的董事长，难不成是疯了么？
　　“唔，也是，除非他们疯了。”沈经年也为自己的想法感到好笑。
　　虽然这几个是色中饿鬼，但好歹也分得清轻重，他们平时最多也就碰小明星，比较红的基本都不会碰的。
　　不过扶君白的名声还是不够大，要不然也不需要言然过去保护他。
　　“那你到时候还是要小心点。”沈经年还是再三提醒，甚至还想着自己也过去，只不过被言然拒绝了。
　　这哪里需要沈经年，不就是一场晚会而已么。
　　然而，在晚会开始前两天，戈天明也是一脸哭唧唧地跑到言然面前，递给他一份邀请函：“我公司也给我这个……”
　　言然嘴角微微抽搐，他看着戈天明这张清秀阳光的脸，大概猜得到他经纪公司在想什么了。
　　只不过，现在戈天明还是属于言然这边，对方也不敢直接带着他过去，但是一些警告并没有落下。
　　“你到时候就跟着我和君白一起吧。”带一个也是带，带两个不也一样么？
　　言然这句话让戈天明冷静了下来，他也是前几天听到他们提到的那几个人，看到这份邀请函的时候，心里有些害怕而已。
　　“言言！我和队长的清白就靠你守护了！”戈天明双手合十，看着言然的眼神充满了期望。
　　“知道啦知道啦！”言然戳了一下这家伙的眉心，随后他低头看了一眼这份邀请函，突然发现有点不太对劲。
　　他回到卧室里，掏出之前扶君白给他的邀请函，这份邀请函的边上是黑金色的，而戈天明的是纯金色的。
　　“这……是有什么不一样吗？”不然为什么会有两份不同的邀请函？
　　当他拍了个照片发给沈经年的时候，对方也说不出个所以然。
　　这种晚会他基本是不参与的，所以也不知道这有什么区别。
　　后来言然把这件事告诉了两个人，戈天明听说自己的邀请函和扶君白的不一样后，心里顿时一紧。
　　扶君白脸色也不太好看，他仔细翻看了一下两人的邀请函，除了颜色之外，并没有其他不同。
　　他试图询问了一下那位前辈，然而对方比他更惊讶，看来也是不知道还有第二种邀请函的。
　　“这……这怎么办？”戈天明蹲在地上抓耳挠腮，为什么会有第二种邀请函呢？
　　不过，这样一来，也让言然他们清楚一件事，如果戈天明的这份邀请函是不怀好意的话，那么是不是就能证明那位前辈是单纯想要扶君白结实大佬？
　　“不一定……算了别想那么多，到时候你们就跟在我身边好了，我到时候肯定会带上秋秋，就算你们想去哪里，其中一个带着秋秋就好了。”言然把两份邀请函放在自己手中，接下来他就要自己搞一份邀请函了。
　　不过对于他来说，要一份这个晚会的邀请函还是很简单的。
　　听说他要去，印如直接递给他一份邀请函，但是当言然看到自己这份邀请函的时候，却发现自己手中的，是黑色的邀请函。
　　这下好了，黑色、黑金色和纯金色，一场晚会居然有三种邀请函。
　　“这邀请函的颜色……有什么意义吗？”言然询问道，然而从来没有了解过这种事情的印如也表示不太清楚。
　　“或许只是代表不同档次吧？”印如笑着说道，毕竟这三种都像是层层递进一样。
　　如果说言然作为辰星董事长代表最高层的黑色，那么自己出过单人曲和Luminary中人气最红的扶君白就属于中间层，作为普通成员的戈天明自然就是最下面一层。
　　但是，言然内心总觉得这三种邀请函，并不是这个意思。
　　来到晚会那一天，按照邀请函上面标明的地点，他们四人穿着礼服来到s市的码头。
　　这场晚会是在一艘游轮上举办的，声势还挺浩大的样子。
　　言然看着面前这一艘巨大的游轮，以及停留在码头上的各种豪车，看来这一场晚会还是挺多人参加的。
　　他们四个人手里握着三份邀请函，跟在别人身后一起走上了船。
　　然而，在他们交出邀请函的时候，负责检查邀请函的工作人员看着他们三个人，脸色有些为难。
　　“怎么了？”唐青秋替言然询问道，难不成是一份邀请函只能一个人使用？
　　“不不不不！不是的，您这份黑色的邀请函可以带上两个人，只不过……”工作人员瞟了一眼戈天明的邀请函，有问题的是这份纯金色的。
　　“是这样的。”他小心翼翼地解释道：“这一份金色的邀请函只能在第五层活动，黑金色的只能在第一第二层，至于您这份黑色的，除了第五层，哪里都可以通行。”
　　听到戈天明那一份邀请函的活动范围后，言然和扶君白脸上的笑容顿时消失了。
　　只能在第五层活动，但是第五层却连言然都上去不了，那么第五层到底是谁在那里？
　　言然抬起头看着这艘游轮，这艘游轮最高就是第五层，按照一般常理来说，顶层的人员，应该就是这艘游轮的主人。
　　“那……您这样……”工作人员看着这三份邀请函，一时之间不知该如何处理。
　　就在他即将询问领班的时候，却被言然给阻止了：“没事，这一份不要了，他就跟着我就好了。”
　　说着，言然就把那一份纯金色的邀请函给扔了出去，反正他一份邀请函可以带两个人。
　　“啊……啊这……”工作人员茫然地看着飘落到岸边的邀请函，但是在看到言然理直气壮的表情后，还是乖乖地闭上了嘴巴。
　　纯黑色的邀请函非富即贵，可不是他一个小小的工作人员可以得罪的。
　　既然对方也符合要求，自己何必要纠结这一点小问题呢。
　　不再纠结后，他就露出了职业性的笑容，恭敬地迎接着他们走进游轮里。
　　走到甲板上后，这里已经聚集了不少人，每个人穿得光鲜亮丽的模样，除了明星之外还有不少的商业巨擘，只不过这些人言然并不熟悉。
　　几人刚来到这里没多久，那位邀请了扶君白的前辈已经走到他们身边了。
　　“小白！”戈天明看到这位前辈的时候，忍不住惊讶地看了队长一眼，这位他认识！这不就是之前主持音乐盛典的特邀嘉宾谢长鸿嘛！
　　“前辈您好！”扶君白之前就已经从邀请函上，判断出自己这份邀请函是真的出自前辈的一份好心，所以在面对他的时候，脸上不禁带着感激。
　　“你身边的几位是？”谢长鸿勉强能认出来戈天明，但是言然和唐青秋对于他来说，就相当陌生。
　　扶君白赶紧给他介绍了一下言然：“这是辰星的董事长言然，也是我之前的队员，这位是言然的保镖唐青秋。”
　　听到是辰星的董事长时，谢长鸿脸上的表情明显愣了一下。
　　随后他悄咪咪地挪到扶君白身边，小声地询问道：“你这个男团里面居然还有个董事长？？？？”
　　如果他记得没错的话，扶君白这个男团不是一个选秀出身的偶像男团吗？为什么还会藏着这么一位？
　　扶君白差点就笑出来了，他艰难地吞下了这股笑意，连忙和谢长鸿解释着之前发生的事情。
　　听完了前因后果之后，谢长鸿看着言然的眼神有些微妙，他怎么也想不到眼前这个二十来岁的小年轻，明明掌握这么大一笔财富，居然在娱乐圈选秀出道？
　　真是……神奇……
　　等他扭过头再次看向扶君白的时候，眼神里带上了微妙的羡慕。
　　有言然在，难怪最近Luminary的资源越来越好，不可置否虽然扶君白的能力很强，但是也不能缺少资源培养。
　　“看来，还是我多虑了呢……”谢长鸿自嘲地笑道，他之前还担心这么好的一个苗子没人培养。
　　看到他这样，扶君白赶紧摆摆手：“哪里，我能来这里不也是靠您的邀请么？”
　　听到他这么说，谢长鸿心里总算舒服多了。
　　随后，他就压低声音，跟四个人说道：“周林你们知道吧？周林也会来这里，到时候君白你就跟在我身边，我带着你去跟他打声招呼。”
　　听到这个名字，扶君白和戈天明顿时就激动了起来。
　　这可是周林啊，相当于音乐圈的常青树一样，难怪会被谢长鸿称之为大佬。
　　这哪里是大佬，分明就是巨佬！
　　言然后退一步，看着他们三个人继续交谈着，自己则是观察着周围的环境。
　　很快，他就发现了一个还算熟悉的人影，他把唐青秋留在两人身边，自己则是朝着对方走了过去。
　　“好久不见。”言然拍了拍对方的肩膀，面前的中年男人猛地回过头来，惊愕地看着他：“哎呀，你怎么在这里？”
　　这人是龙城地产的总经理，很久之前联系言然拆迁的就是他负责的。
　　“詹叔，我为什么不能在这里？”言然有些茫然，这不过是一场晚会而已，怎么自己就不能来了么？
　　詹叔有些不太同意的样子，他拍了一下言然的脑袋，不满地说道：“你来这个晚会作什么？对了你的邀请函是什么颜色的？”
　　言然眼神一转，笑着说道：“金色的！”
　　谁知，听到他说的这三个字后，詹叔勃然大怒：“哪个垃圾给你发金色的邀请函？”但随后他好像想起了什么，继续询问他：“是纯金色还是黑金色？”
　　言然看着他这个态度，心里暗暗想着戈天明的邀请函果然有问题。
　　只不过，他面上并没有流露出来，耸耸肩回答道：“纯金色呀，不过这两个有什么区别？”
　　詹叔仿佛没有听到他的问题一般，脸色难看到了极致，他思考了一下，咬牙切齿般问他邀请函是谁递给他的。
　　言然笑着看着他，并没有回答，詹叔这个态度已经非常明显地表示，纯金色邀请函并不是一件好事。
　　看到他不回答，詹叔怀疑他被人骗过来，正当他准备开口的时候，言然突然开口解释道：“我是纯黑色的。”
　　詹叔愣了一下，还没有反应过来。
　　“刚刚骗了你，詹叔不好意思，我是纯黑色的邀请函。”言然伸出手搭着詹叔的肩膀。
　　“你！”詹叔明显有点生气，言然赶紧说各种好话哄着他。
　　等到他气消了之后，言然这才把有关三种邀请函的疑问问出来。
　　詹叔明显是个知情人，对于这三种邀请函他知道得非常清楚。
　　但是在他回答之前，他还询问了言然一个问题，他想知道言然是怎么知道三种邀请函的事情。
　　关于这一点，言然侧过身，指着不远处还在交谈的三个人说道：“那里有我两个艺人，一个拿到了纯金色邀请函，一个拿到了黑金色，而我自己从辰星总裁那里拿到的，是纯黑色。”
　　正好，就凑成了三种邀请函。
　　詹叔明显有些无语，恐怕分发邀请函的估计也没有想到会有这种局面。
　　得到了想要的答案后，詹叔也跟言然解释起这三种邀请函的区别。
　　言然手中的纯黑色，是最高一档的邀请函，能拿到纯黑色邀请函的，就意味着他们是贵客。
　　既然是贵客，那就是不能得罪的存在，所以他们的权限非常大，基本在整个游轮中畅通无阻。
　　接着便是黑金色的邀请函，这意味着是普通客人，一些贵重场合就不能让他们过去了。
　　黑金色是最多的，一般来说相当于娱乐圈中二三流艺人的存在，有些曾经是一流但现在不红了的艺人，也是黑金色。
　　“那么纯金色呢？”言然在意的，就是戈天明收到的金色邀请函。
　　金色，在一般的场合中，代表着尊贵才对。
　　“金色啊……”詹叔的笑容有些难看，金色在这里可不是什么好颜色啊。
　　“金色就代表着，这个被邀请来的人，比这里工作人员还要不如。”詹叔靠在围栏上，他眯着眼看着第五层的船舱，冷笑了一声。
　　“金色就代表你是个玩物，供这里的主人把玩的玩物。”他伸出手指着第五层，继续说道：“而这里的主人们，就聚集在第五层。”
　　既然是主人的场合，自然不会让贵客们进去。
　　除非，哪天贵客们得到了主人的应允，成为了新的主人之一。
　　在听到玩物这两个字的时候，言然的眼神骤然变得冰冷了下来。
　　看来，戈天明的经纪公司，是真的没有把戈天明当作一个人来对待！
　　明知道他是Luminary的一员，明知道Luminary是自己名下的男团，居然还想把他送来这里当做别人的玩物！
　　詹叔明显感觉到言然的怒火，他安慰道：“幸好你跟着来了，要不然他现在早就被人带上第五层了。”
　　如果真的被带上去，那么这一辈子，也就毁了。


第136章 遇到骚扰
　　如果今天没有言然在, 那么戈天明或许就回不来了。
　　就算回来，估计也是废了。
　　如果不是有自己这一份纯黑色邀请函在，戈天明在登上这艘游轮的时候，估计就已经被带上去第五层了吧？
　　言然不知道其他那些拿着金色邀请函的人, 是不是知情的, 如果不是, 又有多少人和戈天明一样, 是被骗过来的。
　　“别看了, 你那个金色纯属是经纪公司的问题, 好多人其实早就知道的。”詹叔摁住言然的肩膀, 不让他冲动行事。
　　不是所有人都愿意呆在角落里, 就他所知道的拿着金色邀请函, 大部分还是自己主动接受的。
　　虽然他们成为了一个玩物，但相对的, 他们也拿到了不少资源。
　　言然听到詹叔的话, 再看了一眼入口处, 正好他就看到一批拿着纯金色邀请函的人进来了。
　　注意到他的眼神后，那群人还对着他抛了一个飞吻, 然后就满脸笑容地跟着工作人员走进了船舱里面。
　　言然收回视线，这种他是没办法去管的, 他只能保证自己的人不被糟蹋。
　　詹叔明显也看到那群人，他拍了拍言然的肩膀：“娱乐圈是这样的了, 不仅是娱乐圈，其他地方也是，有光明的一面自然就有黑暗的一面。”
　　然而, 听完了他的话后, 言然紧紧抿着嘴, 他是不想理会这些东西，但是戈天明这一份邀请函他还是有些不满。
　　戈天明的经纪公司看来是真的没有把他当作一个艺人，要不然也不会直接略过辰星递给他邀请函。
　　不过，此时的言然倒是还有另一个问题了。
　　他用肩膀轻轻碰了一下詹叔的肩膀，好奇地问道：“ 詹叔你是怎么知道的？”
　　詹叔不是龙城地产的人么？怎么这么清楚娱乐圈的事情。
　　说起这个，詹叔就敲了一下言然的脑袋，笑得有些无奈：“你还记得和兴大厦么？”
　　和兴大厦？言然自然记得，这不就是J.N的那栋大厦么？
　　这时，詹叔低下头，贴到他耳边小声地跟他说起了一件事情：“之前负责和兴大厦建造的那个人，就是这里的主人之一。”
　　只不过，这件事在集团里并不算是一件好事，虽然没有爆到外面去，但是集团里的高层基本都知道了。
　　“谁让他自己喝醉了大嘴巴说呢，集团为了避免以后爆出丑闻，只能把他调走了，然后就轮到我坐上了总经理的位置。”
　　詹叔说这句话的时候，嘴角带着浅浅的笑容。
　　但是言然不明白詹叔为什么要来到这里，詹叔捏着他的下巴，让他看向了周围：“虽然第五层不是好东西，但是下面的可都是真的合作伙伴！”
　　只要不去第五层，不成为这里的主人之一，那么这次晚会就只是普通的游轮宴会罢了。
　　言然看着周围形形色色的人群，如果不知道第五层的事情，这次晚会的确和普通的晚会没什么区别。
　　“有你在，你的艺人也不会遭遇到这些，挺好的。”
　　詹叔感慨了一句，其实辰星一直以来都不怎么参加酒局，旗下的艺人也不会遭遇这种事情。
　　这在娱乐圈中，也算是一股清流了。
　　言然听到詹叔对辰星的夸奖，眼睛里忍不住泄露一丝笑意。
　　虽然沉燕一直和印如争，但两人好歹也有一条底线，那就是不会让艺人去陪酒。
　　不论男女，一律不陪酒，如果自己想去陪，那就自己去找酒局，辰星不会干涉艺人这种事情。
　　两人正聊着，突然感觉到身下微微一震，原来是船开了。
　　“晚会要开始了，我先回去龙城那边。”跟詹叔告别后，言然也回到了扶君白身边。
　　很快，船上的灯光就全部打开了，轻柔的音乐声也缓缓响起。
　　“晚会开始了。”言然抬起头，看着最顶层的船舱，果然那里也亮起了灯光。
　　开始了。
　　言然他们此时还在第一层上，好在他们也没有必要去凑热闹，只要等到扶君白见到那位音乐圈的大佬，他们这次任务就完成了。
　　扶君白有心想要带着戈天明过去，言然便让唐青秋跟在他们身边。
　　“那言言你呢？”扶君白有些担忧地看着他，言然摆摆手，他现在的身份又不是艺人没人会对他做什么。
　　看到扶君白还想说些什么，言然直接把唐青秋推到他身边。
　　“我先去逛一逛，等你们搞定了再来叫我！”说着他就离开了这里。
　　等到言然走到另一边，彻底看不到扶君白的身影后，他这才停了下来。
　　言然走进船舱里面，随便找了个角落就坐了下来，这里是食物区域，一般不会有人察觉到他躲在这里。
　　然而，就在他安静了不到半个小时，言然就被人给打扰了，“怎么一个人坐在这里？没有人陪你吗？”
　　言然抬起头，看着面前大腹便便、笑得一脸猥琐的男人，忍不住皱起了眉头。
　　“美人皱眉，真是让人心疼。”对方仿佛没有意识到自己的行为多么油腻，还想伸出手捏着言然的下巴。
　　男人扑面而来的酒气让言然下意识躲开，他用力拍开了对方的手，想用疼痛让这人清醒一下。
　　可他这样不仅没有让男人知难而退，反而好像更加兴奋了。
　　“哎哟，小野猫啊！”男人舔了舔嘴唇，看到他这个样子，言然感觉自己要恶心吐了。
　　他直接站起来，朝着外面走了过去，身后的那个男人以为他要跑，抓着他的手臂不让言然离开。
　　“放手！”言然厉声呵斥道，他想甩开对方却被这个男人紧紧抓住，一时之间还真的甩不掉了。
　　“别害羞啊，你是哪家的艺人？你今晚好好陪陪我，我就让你有个电影资源怎么样？”男人以为言然是哪个小公司的艺人，虽然很好奇就以他这个容貌为什么没有上去第五层，不过在这里见到，或许就是自己的机会了。
　　上去第五层，可能就轮不到自己玩了。
　　“艺人？”言然忍不住冷笑一声，原来这人以为自己是艺人所以才来骚扰的。
　　“滚！”他可不想搭理这么恶心的人，这次他直接一脚踢了过去，把对方踢的人仰马翻。
　　这男人估计也没想到言然会动手，摔倒在地上后看着言然的眼神又惊又怒。
　　“你居然敢踢我？”男人不可置信地质问着言然，然而言然懒得再理会他，径直朝着外面走了过去。
　　“你给我站住！”就在言然准备离开这里的时候，他身后突然窜出一个人影，一把抱住了言然。
　　“踢了我就想这么走？没门！”原来是后面那个男人追了上来，紧紧地抱住言然。
　　被一个陌生男人抱住，言然只觉得自己浑身的毛都要炸开了！
　　“滚！”这次言然是真的生气了，毫不顾忌地把人给直接掀翻在地上。
　　“砰！”男人的身体狠狠地撞在墙上，他们这边的动静总算是惊动了其他人，没一会就有人跑了过来。
　　看着躺在地上龇牙咧嘴的男人，又看了看站在一边面露愠色的言然，过来围观的人群都不太明白两人到底发生了什么事。
　　但很快，就有人认得出来这个男人是谁了。
　　“居然是吴阵，看来是碰上铁板把自己给踢到脚了。”
　　“他就是吴阵啊？果然长得又丑又恶心，活该被人打！”
　　周围人的窃窃私语言然也听到了，只不过他没想到自己摔到的这个人居然是吴阵。
　　吴阵就是之前沈经年特意跟自己提醒地那几个人之一，专门找没名气的小明星强迫他们和自己发生关系。
　　但这一次他居然挑中了言然！
　　言然脸上不禁露出了一丝丝嫌恶，这人果然真的和沈经年所说的一样，是个色中饿狼！
　　随后他就转过身离开了，要不是现在在游轮上，他恨不得换一身衣服洗个澡，刚刚那个人扑到自己身上的感觉，着实是让他觉得太恶心！
　　他来到船尾的地方，借着海风吹散了自己身上沾染的一缕缕酒气。
　　言然掏出手机想要和沈经年控诉，结果掏出过来之后，却没有按下去，犹豫了许久他还是把手机放回了自己身上。
　　“算了。”还是不说了，言然能够猜到对方一旦知道这件事，肯定会暴跳如雷。
　　不过，这并不代表他就会放过那个人。
　　他发了一条信息给印如，想知道吴阵背后的靠山到底是谁。
　　没有靠山他又怎么会这么嚣张，竟然在船舱上公然骚扰别人。
　　现在的印如已经不是之前和言然和蔼相处的印姨了，两人的相处模式更像是上司下属一样。
　　不过，这种结果对于言然来说，也挺好的。
　　印如想要的不过是管理权，他可以也很乐意给，就算没有印如，他也会找另外一个人来管理着辰星。
　　而且，如果真的找其他人，说不定管理辰星还没有这么顺利！
　　印如回复的速度很快，她知道言然在游轮上，便直接跟他说道：“吴阵的后台，就是你这艘游轮的主人。”
　　接着，印如就询问了一下言然：“你是遇到了吴阵吗？”不然为什么会突然问起这个问题？
　　言然没有回答她，他正在浏览着这艘游轮的真正主人。
　　可当他正看得起劲的时候，一个似曾相识的声音突然在耳边响了起来。
　　“好久不见，言然。”


第137章 来到第五层
　　“没想到你居然也会在这里。”
　　言然转过身, 就看到了一个他心心念念许久的人――严冬麟。
　　对方好像忘记了他们之前的恩怨一样，跟他打招呼的语气过于熟稔了。
　　言然警惕地看着他，不知道这个人怎么会突然出现在这里，并且居然敢主动和他打招呼！
　　严冬麟走到言然的面前, 脸上还带着温柔的笑容, 他这个样子, 像极了言然第一次看到他的那个时候。
　　如果不是后来发生了那么多的事情, 他估计会以为这个男人和他表面看起来的一样温和。
　　“没必要这么警惕我, 我可没想对你干什么！”严冬麟摊开手, 表示自己毫无恶意。
　　然而, 言然可不会相信他的鬼话。
　　就在距离一米多的时候, 严冬麟停下了自己的脚步, 他看这言然的这一张脸，眼里的痴迷一闪而过。
　　多漂亮的一张脸, 乖乖成为自己的收藏品不好吗？
　　言然突然感觉到一股充满了恶意的气息围绕在自己身边, 这一下子就把他刺激得头皮发麻。
　　他戒备地看了面前的严冬麟一眼，头也不回地转身离开了。
　　然而, 严冬麟却一直站在原地，呆呆地看着他的背影直到消失。
　　等到言然来到人群聚集的地方，粘稠的恶意总算是消失了，言然摸了摸自己的脖子, 心里暗暗松了一口气。
　　“果然, 严冬麟也是个变态！”言然相信刚刚那股恶意就是严冬麟带给他的。
　　如果不是他，也不会有别人。
　　正当言然准备去找扶君白的时候，一个人影突然出现在自己的身后：“你好, 请问是言然先生吗？”
　　言然转过身一看, 发现对方是个穿着马甲的服务人员, 言然微微点了点头，接着他就听到对方跟他说道：“您好，我家先生邀请您去顶层聚一聚。”
　　随后，又跟言然解释了一下：“我家先生，就是这艘游轮的主人。”
　　顶层？那不就是第五层咯！言然早就知道第五层的都是些什么，肯定不会跟着去。
　　然而，就在他想离开的时候，这个服务人员却挡在了他的面前，不让他离开。
　　“让开！”言然有些生气，他知道这艘游轮的主人是谁，但就算是他，也没有任何资格阻挡自己！
　　可那位服务人员，却好像什么都不知道一样，看着言然的眼神有些轻蔑：“请您不要自作主张。”
　　言然顿时就觉得这人怕不是有些毛病：“你家主人也曾告诉你这么对待辰星的董事长吗？”
　　服务人员微微愣了一下，他好像有点愕然，看着言然的眼神充满了不可思议。
　　“您……您是辰星的董事长？”虽然他不混娱乐圈，但是辰星的大名还是听过的。
　　可是，辰星的董事长怎么会是这么一个年轻人？不是说……是一个四十岁的中年女人吗？
　　言然看到他的表情，心里觉得有点不太对劲，他眯起眼看着面前的这个人，质问道：“你们的主人在邀请客人之前，都不知道客人是干什么的吗？”
　　这人顿时就慌张了起来，刚刚的趾高气昂也瞬间就消失了，他忍不住后退了一步，哂笑的看着言然。
　　“抱歉，可能是我找错人了。”他悄悄地挪动着步伐，像是要赶紧离开这里，
　　可是，这一次，言然却不让他离开了！
　　“你不是说你的主人叫我过去么？走吧？”他现在倒是很想知道对方到底请不清楚自己言情的人到底是谁！
　　服务员感觉自己即将要凉透了，不过他心理也有点不满，他看得很清楚，是吴阵点名要言然的，但是对方连言然的身份都没有搞清楚。
　　两人的处境一下子就调转了过来，言然走到对方身边，催促着他赶紧带路。
　　服务员不敢拒绝，只能哭唧唧地走在言然前面，一边走一边还在心里暗骂吴阵不靠谱。
　　言然跟着他，来到了一处电梯，只见对方逃出一张纯色的电梯卡，两人直接来到最顶层。
　　刚打开门，言然就听到里面出来了阵阵不堪入耳的声音，听得他胃里不停地泛酸。
　　走出电梯，面前是一道大门，然而服务员并没有带着他打开大门，而是走过旁边的走廊，来到一处小门这里。
　　“先生。”服务员敲了敲门，“我把言然言先生带过来了。”
　　很快，房门就被打开了。
　　言然最先看到的，就是一个只用浴巾包括着下半身的男人，旁边还站着一个恭恭敬敬的吴阵。
　　“唔！果然是漂亮。”那个男人第一时间就看向了言然那张脸，忍不住赞叹了一声。
　　可是，这张脸他越看就越觉得眼熟，好像在哪里见过一样。
　　没等他仔细回想，吴阵就已经站在他身边，小声地跟他说这些什么。
　　然而，服务员看到这一幕，就猜到吴阵大概是在出什么馊主意了。
　　他赶紧在男人开口前，说清楚了言然的，身份：“先生，言先生是作为辰星的董事长过来的。”
　　他还特意在董事长三个字上特意加强了一下语气，果然，听到这个身份的时候，还在嘀嘀咕咕的吴阵瞬间就僵住了。
　　他僵硬地扭过头，一脸“这不可能”地表情死死地盯着言然。
　　男人估计也没想到自己看中的“玩物”，居然有这么大的一个身份，既然是辰星的董事长，那么他们今天的计划怕是要落空了。
　　“所以，找我有什么事？”言然看这两人吃瘪的嘴脸，真的快要乐死了。
　　吴阵怕不是以为他是个小明星，所以才这么肆无忌惮，被他摔了之后，还去找自己的后台告状。
　　结果，谁知道自己惹了一个他还惹不起的人。
　　辰星虽然不是国内最好的传媒公司，但是也不是什么小公司，今天他们敢对言然动手，那就是直接把辰星踩在脚底。
　　男人的喉结滚动了一下，他一只手紧紧抓着吴阵，脸上露出不好意思的笑容：“抱歉，稍等我一下可以吗？容我穿好衣服。”
　　说完，递给了服务员一个眼神，接着他就摁着吴阵离开了这个房间。
　　身旁的服务人员只好先请言然坐下，说自己先去给他拿一杯香槟。
　　言然漠然地看着他，径直坐在沙发上等待着他们。
　　当房门即将被关上的时候，言然听到不远处的那些声音，也一起消失了，就不知道是不是已经有人去通知了。
　　他就静静坐在这里，没多久，那个男人去而复返，只不过这一次对方就穿着一身保守的黑色的西装，手中握着两杯香槟。
　　至于吴阵，早就不知所踪了。
　　“言先生你好。”男人也是特意去调查过的，发现言然成为董事长才不过是几天前的事情，难怪他们不太清楚。
　　只不过，蓦然把人给请了上来，这若是不好好解释，之后就麻烦了。
　　言然接过他手中的香槟杯子，假装抿了一小口，他现在可不敢轻易喝下别人手中的任何液体。
　　看到他喝了下去，男人的眼神闪过一道奇异的光芒，接着他就和言然开始了侃天侃地聊人生。
　　言然一直听着他从创业到公司上市，吧啦吧啦地听着他有点烦。
　　“所以，这和你邀请我上来有任何关联吗？”言然直接打断了他的话问道。
　　男人顿时一滞，但随后就露出了一个笑容：“我只是想看看辰星年轻有为的董事长而已，毕竟我也是到了三十八岁才成为了董事长的，很好奇言然你是怎么做到的。”
　　“哦，我妈留给我的遗产，加上我自己有钱就收购了不少股份。”言然淡淡地说道。
　　可他这句话，和男人之前说着自己多么辛苦的经历，瞬间就形成了鲜明的对比。
　　男人的脸也立刻变得有些扭曲，可毕竟是一个上市集团的董事长，哪怕言然说的话再难听，他也能够快速恢复冷静。
　　“所以啊，你真是让人羡慕呢。”男人说完这话后，就举起杯子朝着言然示意，接着便一口喝光了剩下的酒。
　　按理来说，现在的言然也应该举起酒杯，喝光了里面所有的酒才对。
　　可是言然却轻轻晃了一下酒杯，在对方的目光中把酒杯放在了桌子上。
　　“你的确应该羡慕，好了话也说完了，我也该走了。”他站起来就朝着门外走过去。
　　男人被他这说走就走的行为给惊到了，他连忙站起来，挡在了言然面前：“诶，不着急，我们再聊一会。”
　　随后，又拿起刚刚言然的杯子，挡在他手中：“我刚刚都敬你了，你不会这么不给我面子吧？”
　　做生意，人际交流还是很重要的。
　　但是，言然为什么要给他面子？明明一开始就是他对自己不尊重，现在他还没有怪罪对方呢，这人就开始想逼他喝酒。
　　“要喝酒自己去喝吧。”
　　他把酒塞进男人的手里，推开门打算出去了。
　　可是，对方既然想逼着他喝酒，就肯定不会让他这么轻易离开。
　　辰星的董事长的确不好惹，但是如果把他也变成自己人呢？又或者留下一些不太好的东西在自己手里威胁他。
　　他就不信，言然不会乖乖就范！


第138章 逃离游轮
　　从对方挡住门的那一刻起, 言然就知道这人打算破罐子破摔了。
　　不过他还是有点想不通，什么时候辰星的董事长变得和小明星一样分量了，这人是一点都不怕得罪辰星吗？
　　言然看到对方这张带着笑得一脸□□的脸, 默默按下了呼叫唐青秋的紧急按钮。
　　“你这是在干什么？”言然询问道, 他现在要拖时间等秋秋来找他。
　　“没干什么, 只不过想和你做个朋友而已，正好, 我这边房地产需要一个代言人, 不如我们合作吧？”说是谈合作, 但是这男人却把手伸到了言然的腰上。
　　言然一把挡住了对方想要占便宜的咸猪手，后退了两步, 一脸不满地看着他。
　　“既然想谈合作, 那就换个地方，这里我可不喜欢！”言然的反抗在男人眼中，像极了一个撒野的小野猫。
　　他看着言然这张脸, 心里越发火热, 一幻想到这样漂亮的人躺在自己身下，那该会是多么活色生香？
　　言然看到他的眼神就想作呕，接着房门就被打开了, 言然还以为是唐青秋赶过来, 可没想到来的人居然是吴阵。
　　不仅是吴阵, 还有那几个和他臭味相投的人，他们一起被称作是娱乐圈毒瘤, 专门祸害各种好看的小明星。
　　“山哥！我们来了！”吴阵激动地看着男人, 随后这几个人就盯着言然不停地看。
　　言然看到这几个人, 心里顿时一沉, 脸色也更加难看。
　　他们该不会是想要……
　　“山哥, 他好歹是辰星的董事长……不怕……？”吴阵还是有点担心的，然而被称呼为山哥的男人，则是笑了一下。
　　“到时候拍几张照片，你们还怕他说出去？到时候如果辰星敢对付我们，就把照片发出去呗，到时候说不定还能把辰星掌握在自己手里。”他慢悠悠地说道，扭了扭自己的领带，一边慢慢解开领带，一边靠近言然。
　　言然怀疑他们都疯了，不然哪来的胆子这么做？
　　就在他们继续逼近言然的时候，房门突然传来了“咚咚咚”的声音。
　　“谁啊？”山哥的兴致突然被打扰，心里顿时就恼火起来，他还以为是外面的服务员，便没有过去开门。
　　然而，门外的那个人依旧持续敲着门，把门里这几个人的兴致全都打断了。
　　吴阵一脸不耐烦地跑过去开门，刚想开口骂骂咧咧，可当门一打开，他就被人狠狠地踹了一脚，直接整个人被踢飞了出去。
　　接着，所有人就看到一个娃娃脸的男人出现在门口：“老板我来啦！”
　　山哥惊愕地看着这个人，这人是谁，随后他瞬间就意识到这或许是言然的人。
　　他刚扭过头想看着言然，迎面而来的就是言然的狠狠一击。
　　在唐青秋出现的一瞬间，言然就已经拿起桌子上的摆饰，在山哥扭头的一瞬间就砸在了他的脸上，直接把人给砸到晕头转向。
　　唐青秋微微一愣，他没想到自己的老板居然会这么凶残！
　　“秋秋，把其他人全都绑起来！”看到唐青秋在，言然瞬间就有了底气。
　　“好！”唐青秋直接从身上拽出一根麻绳，趁着其他人还没有反应过来的时候，三两下就把他们全部都给制服了。
　　“你！你是谁？”吴阵惊慌失措地看着唐青秋，他试图挣扎却被唐青秋一手就给摁住了。
　　“老实一点！”唐青秋拍了一下吴阵的脑袋，没有收敛一丝力气的巴掌，差点把人给拍晕了。
　　言然看着地上晕乎乎的这几个人，幸好他之前设置了一键联络，要不然在对方眼皮子底下估计也不好打电话。
　　等到唐青秋帮他们全都绑好了之后，言然整理了一下自己的衣服，站在山哥面前俯视着他。
　　“想对我动手？那真是不好意思了。”言然嘴角微微上扬，得意地看着山哥。
　　他把自己那瓶香槟直接灌进了对方的嘴里，山哥晕晕乎乎地压根不知道自己喝下了什么。
　　然而，看到这一幕的吴阵他们，却格外地惊恐。
　　“你想干什么？”他们的手都被绑在一起，就算后退，也是一群人挪动着。
　　言然看了他们一眼，示意唐青秋拿着那瓶香槟过来，随后就在吴阵他们惊恐的眼神中，抓着他们一个一个灌了进去。
　　遇到紧闭着嘴不想喝的，唐青秋也不跟他们废话，直接掰开他们的嘴强行灌进去。
　　“老板，还需要干别的吗？”唐青秋松开最后一个人，酒瓶子咚地一声掉在了地上，剩余的酒水全部都洒了。
　　言然就坐在办公桌子上，他朝着唐青秋挥挥手，示意他过来自己这边。
　　当两人站在一起后，言然就打开了自己的手机，调节好焦距对准面前的这几个人。
　　过了一会，香槟酒里的东西就开始发挥药效了，言然和唐青秋就看到他们不停地扭动着自己的身躯。
　　“噫？？？？”唐青秋捂着嘴，满脸写满了恶心，他之前还以为言然是被灌酒，可他没想到酒里居然还有东西！
　　“真恶心啊……”言然低声嘀咕了一句，接着他们就看到面前这几个人在地上扭来扭去，像极了一条条蛆虫。
　　药效上头后，这几个人就开始失去了理智，也不管这里是哪里、周围是什么人，碰到别的东西就开始乱蹭。
　　而这一幕，全都被言然录了下来。
　　这群人不是说想把他拍下来么？自己不过是以其人之道还治其人之身，以后对方还想对自己做什么，就把这一段视频发出去，让所有的人都看到他们丑恶的模样。
　　拍完了这一段视频后，这群人已经彻底疯了，言然就打算带着唐青秋离开。
　　只不过在两人来到门口的时候，唐青秋突然提出了一个建议。
　　“不如把他们的绳子都解开吧？”唐青秋顶着一张清纯无辜的脸问道。
　　这建议听得言然忍不住胃里翻腾一下，他知道唐青秋想干什么，正是因为知道，所以一想起那些画面，就觉得过于恶心。
　　虽然他讨厌那些人没错，可他并不想看到那些恶心的画面。
　　看到言然脸上嫌弃的表情，唐青秋也乖乖闭上嘴巴了，只不过他幽幽地回头看了一眼，心里还是觉得有些可惜。
　　这若是真的搞在一起，那绝对是个大丑闻！
　　而且绝对会被全网疯狂嘲笑！
　　可惜了。
　　两人来到电梯，言然就看到被打晕在地的服务员，猜测唐青秋应该是挟持对方上来的。
　　来到一层，言然找到了扶君白他们，知道对方已经和那位音乐圈大佬聊过天后，言然就想着赶紧离开这里。
　　毕竟自己已经彻底得罪了那些人，手上还有他们的丑态，若还留在游轮上，万一对方清醒过来，自己就麻烦了。
　　邮轮可是他们的地盘！
　　于是，言然就联系了沈经年，让他派一架直升飞机过来接他们。
　　沈经年什么也没问，就这样乖乖照做了。
　　扶君白他们虽然不明白为什么要这么着急地离开，不过既然是言然要求的，他们自然不会提出异议。
　　过了小半个小时，一架直升飞机就来到了游轮的顶上，巨大的声音吸引了所有人的注意。
　　言然此时已经来到停机坪附近了，等到飞机一停稳，他们就走了进去。
　　“言言！”言然刚进去，就被沈经年一把抱在怀里。
　　看着粘腻的两人，其他三个人纷纷扭过头，假装自己什么都没有看到。
　　在飞机缓缓升起的时候，言重向下一看，就看到严冬麟扶着山哥走了出来，山哥看着直升机的眼神，像是恨不得把这辆直升机给打下来似的。
　　至于严冬麟，言然只看到一双阴郁的眼神，像是一条躲在草丛里随时准备攻击的毒蛇。
　　然而，就算两人再不乐意，言然他们还是安全地离开了。
　　一直到直升机落地，回到家里后，扶君白和沈经年这才询问起游轮发生的事情。
　　“唔，游轮的主人，也就是安和地产的那个董事长，和吴阵他们想要给我下药来着，只不过最后喝下那些酒的，是他们自己罢了。”言然平淡地把事情经过给说了出来。
　　在听到那群人想下药的时候，沈经年已经快要被气炸了。
　　一想到言言如果真的喝下那杯酒，那么……后果真的不堪设想！
　　“幸好有秋秋在！”沈经年紧紧抓着言然的手，他之前还以为，凭借着言然辰星董事长的身份，其他人就算对他不满也不会动手，谁能想到那群人简直就是精虫冲昏了脑！
　　“不过我也拿到了一些好东西。”看到沈经年这么生气，言然赶紧拿出手机，把自己拍到的视频递给他看。
　　然而，在看到那群人蛆虫一样地扭动着自己，沈经年反而更加生气了。
　　药效这么强，一看就是不打算放过言然的！
　　“他们……怎么敢？”言然看着快要被气疯了的沈经年，连忙抱住了对方，轻轻安抚着沈经年。
　　“没事了没事了，我这不好好地回来了么？”可无论他怎么说，哪怕言然手里还握着他们的丑照，沈经年心里那股火始终下不去！
　　看到他们抱在一起，唐青秋已经带着扶君白他们离开了这里，把空间留给了两人。
　　言然轻轻地拍打着沈经年的后背，努力平复着他激动的情绪。
　　“好啦，别生气啦，我这不已经没事了么？”言然被沈经年紧紧抱在怀中，像是要嵌进体内一样。
　　可就在他安抚的时候，言然却发现沈经年这家伙，居然开始对他动手动脚了！
　　感受到对方的爪子正在缓缓地向下摸过去，言然顿时就被气笑了。
　　这家伙怕不是在借此机会占他便宜？
　　“我才不是占便宜！我这叫光明正大摸我媳妇儿！”言然不知不觉就把自己的心里话说了出来，瞬间引来了沈经年的反对。
　　言然推了推这家伙，发现没能推得动，抬起头看了他一眼，沈经年正目光灼灼地盯着他。
　　“干什么？”
　　“干！你！”
　　难得从沈经年口中听到这么粗鄙的话，言然瞬间愣了一下，就这么一会，等他回过神来，发现自己已经被沈经年抗在肩膀上了。
　　“你放我下来！”言然拍打着沈经年厚实的肩膀。
　　然而，刚说完这句话，沈经年就拍了一下他的屁股：“我不管，我弱小的心灵受到了严重的伤害，需要你好好安慰安慰。”
　　安慰个锤子！不是我受到惊吓吗？
　　言然一口咬在了沈经年的肩膀上，但是疼痛却让他更加兴奋了！
　　随后，沈经年就把言然扔在了大床上，整个人俯身下去，笼罩着对方。
　　“言言？今天你可要好好安慰安慰我！”
　　……
　　第二天言然艰难地从床上爬了起来，看着眼前混乱的一片，他扶着额头忍不住叹了一口气。
　　沈经年怕不是属狗的，昨天从头到尾，被他舔了个干干净净，差点就把自己交代出去了。
　　他扭过头，看着床上空荡荡的位置，又看了看时间，这才八点半，怎么那家伙这么早就醒了？
　　言然从床上坐起来，洗漱了一番后穿好衣服就走出了门。
　　刚来到客厅，他就听到对方说话地声音，言然凑过去一看，发现这家伙正在阳台上打着电话。
　　在看到言然后，沈经年随便说了什么，就把电话给挂断了，然后一脸着急地来到言然面前：“言言你这么早就醒了吗？腰酸不酸啊？累不累啊？要不要回床上再躺躺？”
　　言然努力克制自己不做出翻白眼的动作，可是沈经年实在是太嗦了。
　　“不累不疼！你刚刚和谁在打电话？”这么这么早就有人找了？
　　沈经年微微一顿，笑着解释道：“没什么，公司的一些事而已。”
　　接着，他就转移了话题，扶着言然的腰赞叹了一声：“言言真棒，昨天这么折腾也没有任何疲累！”
　　看来，下一次还可以尝试一下更高难度的动作！
　　这下，言然是真的忍不住，一手狠狠地拍打了对方的脑袋上。
　　“不要整天胡思乱想啊喂！”一天天的，想什么啊！
　　沈经年被打了也没有生气，反而抓起言然的手放在嘴边亲了一口。
　　不管言言怎么反对，反正他已经打定主意，下一次一定要尝试一下高难度动作！
　　还有，他也想试试能不能持续一整天，要不然就太辜负言然这天赋异禀的身体。
　　言然虽然不清楚沈经年在脑补些什么，但一看到他这个奇怪的笑容，他就察觉到不对劲。
　　“我警告你！”
　　“嗯嗯嗯嗯=w=”
　　看到沈经年这样子，言然有些无奈，不过很快他就被转移了视线――印如打电话给他了。
　　这次打电话是询问言然是不是得罪了安和地产，要不然为什么今天安和突然在圈内宣布，以后他们旗下所有的地皮房产，全都不对辰星出售。
　　听完印如的话，言然冷笑一声，对方还有脸跟他生气？是真的不怕自己把手中的视频爆出来吗？
　　“既然不对我们出售，那就不用他们家的呗，国内又不是只有他一家房地产公司！”
　　况且，安和地产的产业也并不算多么优秀。
　　“可是，现在我们这边有一批训练生进来了，原本就定在安和的公寓里面，现在重新找也有点麻烦。”
　　印如不知道言然到底和安和发生了什么，她更在意自己这批训练生要怎么安置。
　　关于这一点，言然却直接给了她一个地址：“把他们带到这里来吧。”
　　听到那个地方，印如瞬间怔了一下，这个地方是一栋公寓，所在的小区按照档次也算是中等档次的小区了。
　　印如并不清楚这个小区和言然有什么关系，只不过当她手下的秘书带着一辆大巴的训练生出现在小区门口的时候，言然早就在这里等待着他们了。
　　“董事长！”秘书小姐姐一下来，就看到言然，立刻恭敬地对他打了声招呼。
　　随后，她就抛了个眼神询问旁边的唐青秋，董事长为什么会亲自来到这里？
　　然而，唐青秋却get不到对方的意思，还以为这人是眼皮抽筋了。
　　其他训练生看到言然的第一反应，还以为他也是公司的艺人，没想到居然是董事长！
　　不过一说到是辰星的董事长，就有人反应了过来，想起自己的确在之前的热搜上看到过言然这张脸。
　　“董事长好！”言然正打算带着他们去公寓，结果背后突然一个高昂的声音响起。
　　他回头一看，就看到一个训练生正昂首挺胸地看着他，眼神里还有些小激动。
　　“你是？”言然疑惑地询问道，这人是谁？
　　训练生看到言然居然和自己搭话，就更加兴奋了，大声地介绍自己：“我叫连华，是辰星今年新来的训练生之一，擅长唱rap和作曲！”
　　可惜，出乎他意料，言然听完了以后并没有太多的表示，只是淡淡地看了他一眼，接着便又继续带着他们前进了。
　　连华有些尴尬，身旁有几个训练生捂着嘴在偷笑，谁不知道这人是故意的，想引起言然的注意。
　　可惜，事情并没有按照他想象的那么进行。
　　反而是跟在言然身边的唐青秋，警惕地看了这个训练生一眼。
　　他在过来之前，就被沈经年安排了一个秘密任务：帮忙盯着言然身边的人，如果有异常，就跟他汇报！
　　这个异常，不仅包括可能会对言然造成伤害的人，也包括想要勾引言然的人！
　　这么轻松且有钱的任务，唐青秋自然不会拒绝。
　　现在虽然出现了一个愣头青，但是在确定对方用意之前，唐青秋并不会汇报出去，只会在暗中紧紧盯着。
　　走了一段路后，他们来到了一栋公寓大门前。
　　秘书抬起头数了一下，这栋公寓大楼一共有16层，既然言然把他们带到这里，那就是说这里有些公寓是属于他的吧？
　　正当她好奇言然有哪几套公寓的时候，所有人就听到言然淡淡地说道：“这一栋以后就充当训练生宿舍吧。”
　　秘书顿时就愣住了，久久没能回过神来，她有点怀疑自己是不是听错了。
　　不然怎么会听到言然口中的量词居然是一栋，而不是一套呢？
　　可身后的训练生瞬间就哗然而起，所有人都难以置信地看着言然，着急地询问道：“您……您是说这一栋都是您的房产吗？”
　　言然侧过头看着他们，淡然地回答道：“对啊，不然我也不会带你们来这里。”
　　秘书捂着自己的小心脏，感觉自己真的要被言然的话给吓死了，这可是一栋楼啊一栋楼！
　　原来董事长居然这么有钱吗？
　　紧接着，言然就带着他们走进了大楼，边进来还一边给他们介绍：“这里一共16层楼，电梯里的3A就是四楼，一层楼有四套公寓，每套公寓有60平方米，可以住得下两个人。”
　　来到一楼后，言然就给他们打开其中一套公寓，让训练生和秘书进去里面参观参观。
　　“因为原本是打算租出去的，所以里面的设施都一应俱全，直接拎包入住就行了。”
　　秘书走进去一看，里面真的家具都齐全了，公寓是复式的，一楼有一间卧室，二楼也有一间卧室，两个人住绰绰有余。
　　除此之外，还有宽大的落地窗、一个可以晾衣服的小阳台、简易的厨房、干湿分离的浴室。
　　不少训练生看着这套公寓忍不住惊叹了一声，这套公寓比他们住过的好多租房都要豪华！
　　这若是租出去，整租也要六七千一个月了吧？
　　“这……这真的给训练生使用吗？”秘书突然有点羡慕这些训练生了，她也好想住进这样的房子里面啊！
　　而且，这个小区距离辰星并不是太远，就算徒步也只要15分钟就好了！
　　羡慕这个词，她已经说倦了！
　　看到秘书热泪盈眶的模样，言然还以为她在哭诉辰星正式员工都没有这么好的待遇。
　　言然思考了一下，最后叹了一口气，拍了拍秘书的肩膀：“没事，旁边那栋也是我的，到时候就给你们员工使用吧，只不过给谁用就要好好分配一下。”
　　秘书眼中的热泪一瞬间更加凶猛了，这人居然还有一栋楼！
　　有的人拼搏十年，连一套70平的房子都买不了，有的人年纪轻轻却拥有了两栋楼！
　　要不是旁边还有人，秘书都想抱着言然使劲蹭。
　　蹭蹭董事长的欧气，让她能够在后年买的s市的房子呜呜呜呜QwQ


第139章 找到严冬麟了
　　这个小区也有言然的房产, 或者说，s市十年内建造起来的房子，有一半小区里面都会有言然的房产。
　　越豪华的小区, 言然拥有房产的概率就越高。
　　当印如听到自己的小秘书兴奋地跟自己说起这件事的时候，哪怕她已经是亿万身家的人了, 也会产生些许羡慕的情绪。
　　难怪之前收购自己股份的时候, 给钱给的那么痛快。
　　就只算那两栋楼，也能卖出一亿多的金额。
　　“我知道了, 你先安排训练生入住吧，其他的等回来我们开个会议再说。”印如嘴角忍不住上扬。
　　安和不让辰星入住他们的产业又如何, 辰星的董事长房产多的是！
　　这两栋楼，就算一套公寓只住两个人, 两栋楼都能住得下两百多人了。
　　不过印如可不会真的让一套公寓只住两个人的，最起码普通的训练生不会, 公寓里稍微改造一下，就可以住得下四个人。
　　如果想要更好的环境，那就努力拼搏, 争取早日换成两人间, 或者是单人间。
　　不过, 她并不会真的无偿使用言然的房产，她做了一个打算, 以公司的名义向言然租房。
　　印如并不打算只租用这两栋楼，她还想把辰星所有的艺人都搬进言然的房产中。
　　这样一来，辰星以后就不会遇到今天这种被拒绝的事情。
　　给秘书看完了房子后, 言然就离开了, 至于房门的密码, 也早就发给了秘书。
　　其他训练生一脸羡慕地看着言然离开, 随后齐齐弯下腰大呼一声：“董事长再见！”
　　言然回头看了一眼，看到一群训练生弯腰送别的样子，眼角忍不住微微抽搐。
　　这群人若是换一身黑色西装，怕不是会被人认为是在送别自己的黑、社、会老大……
　　言然揉了揉额头，跟着唐青秋离开了这里，两人继续前往辰星，想了解更多有关安和的事情。
　　正好他们来到的时候，印如也准备和言然说起租房这件事。
　　言好没怎么思索就答应了，反正他名下房产多的是，租给谁都是一样的，还不如一次性打包扔给辰星，既方便管理也可以当作是辰星的员工福利。
　　安和虽然没有公开声明，但是整个圈子都已经知道了，就连詹叔也和言然提了一下。
　　不过，詹叔比印如更加了解言然在房产上的优势，他一点也不担心辰星会出什么问题。
　　就在其他人准备看辰星笑话的时候，在内部网站，辰星高层突然公布了一个好消息。
　　凡是辰星的艺人，都会有免费的四人公寓可以居住，如果表现优秀，则可以更换成两人公寓。
　　如果是出道的艺人，那就配套单人豪华公寓。
　　至于辰星内部的普通员工，每个部门的优秀员工都可以免费住进公寓里，解决了他们的住房问题。
　　然后还给所有人公布了公寓的内部环境，各个方位的照片，甚至还有一个全方位的视频介绍。
　　这一消息刚发布出去，顿时引起了员工们的吸引，虽然之前辰星有住房补贴，但是看到公寓里的设施，比较了一下自己现在居住的屋子，眼泪顿时从嘴角流了下来。
　　“最少60平米的公寓，只要表现好就自己一个人居住？”
　　“距离辰星最多只要15分钟路程？这比我住在老房子还要近！”
　　“真的是免费的吗？QwQ”
　　随后过了没多久，高层把所有的要求都罗列好，并且表示优秀员工可以不止一名，只要表现足够好，房子他们有的是！
　　当然，公布这个消息的时候，印如并没有忘记跟他们说起这都是董事长的房产。
　　虽然辰星是租用，但言然给出的租金比一般租房都要便宜一点，就当作是董事长给自家产业的一点优惠啦！
　　得知了这件事的辰星员工，仿佛突然被一个大礼包砸中了似的，一个两个都感到不可思议，
　　那不是一个人，是一群人！辰星居然包囊了一群人的住宿问题。
　　而且还不是像学校一样四人、六人宿舍，普通艺人虽然是四人间，但是房子内部比宿舍大多了！
　　很快，辰星的内部福利就被兴奋到不行的员工们说了出去，看着装修豪华的公寓，就连路人网友也忍不住生出羡慕。
　　当然，最让他们羡慕的，还是总有这么多房产的言然！
　　看到这个消息，房地产圈子顿时就沉默了，之前还叫嚷着不让辰星入住的安和，现在感觉自己的脸被狠狠扇了一巴掌。
　　他们怎么也想不到，作为董事长的言然，居然能拿出这么多栋楼来补贴自家员工。
　　而言然手中的那些房产所对应的开发商，在看到言然这个名字的时候，顿时就想起了之前拆迁时的场景。
　　言然，一个让s市房地产为之头疼的男人。
　　安和原本还联合那些房地产，把辰星赶出去，但是现在这些房产可都属于言然，已经售卖出去了，他们又怎么能把人赶出去？
　　况且……那可是言然啊……
　　“这有什么问题，只要你们做些手脚不就可以把他们吵到鸡犬不宁？”安和的董事长忍着怒意，试图劝说道。
　　然而，大部分房地产都摇头拒绝，看到这一幕的詹叔，忍不住笑了出来。
　　山哥立刻扭过头看向了詹叔，对于他的笑格外的不满。
　　“詹经理，你这是什么意思？”山哥皱着眉，一脸愤懑地看着他。
　　詹叔捂着嘴，等自己笑完了之后才回答这位安和地产董事长的问题：“你知道言然这个人吗？”
　　言然，他当然知道！
　　一想起自己在那间房子里的丑态，山哥整个人就气得不轻，言然这个人也被他狠狠记住了。
　　“所以呢，知道他又怎么样？”山哥说这话的时候，语气很是凶狠。
　　詹叔笑了一下，指着其中几个房地产公司的总经理，随后又指了指自己，缓缓说道：“我们几个，都曾经负责过拆迁，而每次拆迁中，都会遇到一个叫做言然的人，而他的赔偿，永远是最多的！”
　　甚至多到用房子或者现金赔偿已经是不足够了，他们这几个房地产中，旗下的项目多少都会有言然的身影在。
　　就比如说龙城地产的和兴大厦，言然就有其中一部分股份。
　　所以，让他们去得罪言然，那是不可能的。
　　不然到时候他把股份全部抛售，就怕他把股份卖给了自己的对手。
　　詹叔看着山哥的眼神带着些许嘲讽，龙城和安和可不一样，龙城可是在s市驻扎多年，安和虽然劲头足，但时间太短了，论底子可没龙城深厚。
　　一般来说，安和这次会议龙城完全可以不用来，只不过詹叔是听到了辰星这个名字，才好奇地凑过来，想知道到底发生了什么罢了。
　　“说起来，辰星到底是怎么得罪了安和？”他看着面前凶神恶煞的男人，察觉到对方眼里一闪而过的恼羞成怒。
　　山哥紧紧闭着嘴没有说话，他不可能告诉别人，自己是因为下药不成反被下才恼羞成怒吧？
　　他环视了一圈，看到那几个点名的房地产经理，脸色越发地阴沉。
　　这次真是失策了，没有调查清楚言然身后居然还有这么多房产。
　　不过谁能想到他居然有那么多房子！山哥咬碎了牙恐怕都想不到。
　　这场聚会就这样不欢而散，詹叔离开的时候，突然回头看了一眼，然后就看到山哥阴狠的眼神。
　　他心里微微一沉，虽然不知道言然怎么惹怒了这个疯子，但想起言然的作风，怕不是这人想招惹言然却招惹失败，然后恼羞成怒吧？
　　不得不说，詹叔的想法和事实基本吻合。
　　在注意到山哥的眼神后，詹叔就联系了言然，把这件事告知了对方。
　　言然看到信息后，只觉得山哥这人真不愧是和严冬麟勾搭在一起的人，就这恼羞成怒的样子，真是令人作呕！
　　言然给几个娱乐圈营销号放出一些消息，说是安和地产的董事长喜欢给人下药，把这话说得模糊一点。
　　别的人可能不懂，但他们那群人肯定知道营销号在说什么。
　　这次是警告，如果安和再不收手，言然就把视频发出去，到时候所有人的丑态都会暴露无遗。
　　山哥自然也看到了那些话，至于他是什么表情言然就不太清楚了。
　　只不过没多久，印如就告诉他，安和私底下过来赔罪了，还给出了一个代言人的位置。
　　但是言然却拒绝了这个代言人，让辰星以后少点和安和合作。
　　言然可不相信山哥的所作所为不会暴露出来，他是没证据，要不然早就爆出来。
　　可安和就是一个定时炸弹，谁也不知道哪天他就会被人给爆出来，到时候辰星说不定还会被连累。
　　听到山哥做的事情，印如也有点恶心，她作为女人自然不喜欢这种手段，她才不相信所有人都是真的自愿的。
　　“行，就听你的，以后不和安和合作了。”关于这一点，印如相信言然不会骗她。
　　然而就在两人离开会议室的时候，他们却看到了沉燕。
　　与以往明艳动人的状态不同，沉燕现在的模样像极了分手失恋的那些人，双眼暗淡无光，眼底下还有着深深的黑眼圈。
　　看到她这个样子，就连印如也觉得很惊讶，这才过去多久？怎么突然就变成这样了呢？
　　沉燕阴恻恻地看着他们，随后盯着言然询问道：“你是不是见过严冬麟？”
　　言然没想到她第一个问题居然是询问严冬麟的，虽然有些不解，但他还是点头承认了。
　　然而下一秒，沉燕就扑到他身上，着急地询问道：“他在哪？告诉我他在哪？”
　　印如被她这个动作吓得连忙拽住她，言然也不禁后退了一步，然而沉燕像是疯魔了一样，不断地询问道严冬麟的位置。
　　言然看着疯子似的沉燕，只好跟她说起自己在游轮宴会上遇到过严冬麟的事。
　　听到这，沉燕骤然安静了下来，接着她就拖着沉重的身体，一步一步离开了辰星。
　　看到她这个样子，印如满脸担心，就紧紧跟在了她身后，想要询问对方到底发生了什么。
　　然而，走到电梯口的时候，沉燕却拒绝印如的靠近。
　　一直到电梯门关上，言然和印如都不知道她到底发生了什么。
　　“该不会是被严冬麟欺骗了感情吧？”言然猜测道，他和印如对视了一眼，两人眼中满是忧愁。
　　虽然沉燕之前和他们闹过不愉快，但是她毕竟是辰星的股东，还是大股东，如果这么疯疯癫癫下去，说不定会影响到辰星。
　　印如感到些许头疼，连忙让人帮忙看着沉燕，想阻止她去寻找严冬麟。
　　然而，言然却又不一样的想法，既然现在已经知道严冬麟就是背后搞事情的人，难道为何不借用沉燕这条线，找出严冬麟，然后再借机找到程又青他们？
　　于是，最后派出去跟着沉燕的，还是言然之前雇佣的狗仔。
　　论跟踪，没有人能比狗仔强了。
　　与此同时，安和那边也受到了巨大的影响，只不过影响他的，并不是辰星，而是沈氏集团。
　　自己的恋人差点被人下药，沈经年怎么可能忍得住怒火呢？况且那个人居然还敢先对辰星下手！
　　很快最近安和想要争取的一块地，被沈经年突然拦截！
　　原本这块地，安和已经十拿九稳，可没想到突然杀出来一个沈经年，硬生生把这块地抢走。
　　山哥感受着背后传来沈经年冰冷的眼神，心里敢怒不敢言，然而他这个时候还并没有感到后悔，反而觉得沈经年太过小题大做。
　　不过就是一个男人！至于吗？
　　他的不忿简直写在了脸上，当竞拍结束的时候，沈经年站在他面前，看着对方不服气的样子，心里不禁冷笑。
　　“不服气没关系，你会服气的！”
　　山哥微微一愣，突然一股惊慌涌上心头。
　　当董事长太久，他已经习惯了顺风顺水的日子，差点忘记了自己和沈氏之间的差距。
　　安和只是一个房地产集团，但是房地产只是沈氏的一部分。
　　而且，最重要的是，沈氏已经成立太久了，历经了三代人而不倒，不是他这种成立了十来年的小集团可以媲美的。
　　所以，接下来安和所涉及到的每一个项目，几乎全部都被沈氏给拦截了，这让安和根本无法发展下去。
　　得知了这个消息的言然忍不住笑了出来，随后目光灼灼地盯着身边一本正经的男人。
　　“怎么了？”沈经年刚刚给成厘发去了新的消息，一回头就看到了言然笑眯眯的样子。
　　言然摇了摇头，随后捏着对方的下巴，凑过去亲了一口。
　　可就在他准备离开的时候，沈经年却伸出手，一把抱住了言然。
　　“只是一个亲亲可不行！”想要感谢的话，一个亲亲怎么够呢？沈经年撬开言然的嘴巴，轻轻地在他的嘴唇上咬了一口，随后就缠住对方柔软的舌头。
　　言然被亲住的时候没有来得及推开，当沈经年摁住自己的后脑勺，不断地吮吸着自己的气息，没过多久他就感觉到自己快要窒息了。
　　“唔！”他一拳敲打在对方的胸膛上，想让沈经年赶紧松开手。
　　然而这个时候松开手就不是男人了！
　　沈经年当然是男人，所以他不可能松开手，他一边亲着言然，一边解开自己的领带。
　　然后……用领带紧紧绑住言然的双手。
　　言然：？？？？
　　就在言然感到茫然的时候，却听到沈经年低声轻笑：“我们……来玩个更好玩的吧？”
　　更……更好玩的？
　　没等言然询问，他的眼睛就被一块厚厚的黑布给蒙上了，随后就感觉到自己头上好像被戴上了什么东西。
　　“真乖～”
　　沈经年低沉喑哑的声音在他耳边响起，正当他准备开口询问对方到底要干什么的时候，口中却塞入了两根手指。
　　“唔……唔！”
　　言然不知道这人到底想干什么，但很快他就感觉自己被人抱了起来，放在了桌子上。
　　“今天我们不在卧室里～”听着这个尾音，言然能够想象得到这人到底有多兴奋。
　　扣子被一颗一颗解开，言然感受到一股凉气从背后窜起，接着一股热意从胸口上传来，这突然的行为让他紧紧咬住下唇，不让自己叫出声。
　　或许是蒙住了眼睛，言然只觉得对方的一举一动，都格外得清晰。
　　尤其是在进去的时候，他甚至都觉得沈经年是不是又变大了！
　　这人是吃药了吗！怎么和平时不一样了！
　　“呵！吃药？我还需要吃药？”不知不觉说出了心里话的言然，心里猛地一紧，连带着沈经年也被紧紧咬住。
　　“嘶……”感觉自己被挑衅了得到沈经年，只好身体力行地告诉言然，自己到底需不需要吃药！
　　……
　　被折腾了整整一整天的言然，再次见到阳光已经是第三天了。
　　他整个人是趴在床上的，醒过来的时候都有些茫然：自己居然还活着？
　　他缓缓地从床上爬起来，可是腰上的酸软却让他瞬间又趴了下去，爬不起来了……
　　等到沈经年回到房间里，看到的就是一脸生无可恋的言然，吃到格外满足的沈经年凑过去抱着言然蹭了蹭。
　　“言言～么么么么～”
　　“滚！”言然张开口的时候才发现，自己的嗓子已经彻底沙哑了，可想而知这一天他到底叫得多么厉害。
　　言然闭上眼，把脸埋在枕头上，他现在不想看到沈经年这张脸，要不然就会想起之前一次又一次晕过去的事情。
　　然而，和他形成鲜明对比的沈经年则是一脸的春光满面，不仅如此，他还带来了一个好消息：“对了，忘记跟你说了，严冬麟的住处找到了，只不过程又青和严娜娜并不在那里。”
　　言然抬起头，不明白怎么这么快就找到了对方的住处。
　　沈经年帮他揉了揉酸软的腰部，跟他解释道：“别小看了女人，沉燕为了找到严冬麟，甚至把自己的股份给卖了。”
　　要不然，她也没有那么多钱派人寻找严冬麟，唯一可惜的是，他的住处里并没有程又青和严娜娜。
　　“股份卖了？”言然听到这四个字顿时眯起了眼睛，可这股份到底卖给谁了？
　　沈经年得意地笑了一下，指着自己说道：“我呀～”
　　言然微微愣了一下：“你？”他没想到会是沈经年买到沉燕的股份。
　　“不仅是我，辰星的那个总裁也趁机买了一点，不过还是我占据得比较多，这样一来，言言你的股份就远远领先所有人了。”
　　那个印如也是挺快速度的，要不然那10%的股份就全部被他吃下了。
　　沈经年想买辰星的股份这件事，言然一直都是知道的，所以听到是他买，也没有太惊讶。
　　“我但是没想到，沉燕对严冬麟居然是真爱。”严冬麟可真是恶心，程又青在他身边，居然还钓鱼。
　　不过，居然没有找到程又青和严娜娜吗？那……那两个人在哪里？
　　正当言然思考的时候，沈经年又说道：“虽然找不到那两个人，可是他们却发现了一些事情。”
　　说到这个，沈经年的脸色瞬间就沉了下来，他想起之前在言然手机里看到的消息，一脸阴沉得把手机递给了言然。
　　“你派出去跟着沉燕的那几个狗仔，拍到了几张照片，严冬麟的房间里，密密麻麻的都是你的照片。他的目标是你！”
　　言然心里一震，接过手机打开对方发过来的照片，这是一栋很偏僻的小别墅，据说是严冬麟的秘密基地。
　　房门因为沉燕的暴力给彻底破坏了，所以躲在外面的狗仔队，利用高清摄像机把客厅的画面拍得一清二楚。
　　在客厅的墙壁上，密密麻麻贴满了言然的照片，每个照片还把他的头给圈了出来。
　　房子里面的窗帘全部都拉上了，整个客厅阴森森的格外恐怖，四面墙壁全部都是照片，而在地上，则是布满了各种奇奇怪怪的工具。
　　然而，这并不最恐怖的。
　　最让言然感到可怕的，还是写在照片上的一句话。
　　“你会是我最完美的藏品！”


第140章 被捕
　　根据狗仔传来的消息, 沉燕在严冬麟家里大闹了一顿。
　　特别是看到他满墙都是言然的照片，沉燕这才明白，严冬麟接近自己就是为了言然的。
　　她自然不会以为对方是喜欢言然, 毕竟“完美的收藏品”这六个字，就已经暴露了对方的企图。
　　尤其在她看到了地上的工具后，对方想对言然做什么顿时一目了然。
　　沉燕只是恋爱脑, 但是她不是傻子！没有一个正常人会觉得对方是自己的收藏品, 既然是收藏品，那就不是活的生物！
　　“所以呢？”言然好奇地询问道，接下来狗仔就没有发消息给他了, 反而是打了个电话，只不过这通电话被沈经年接听了。
　　沈经年抚摸着言然光滑的后背，眉头轻轻一挑, 语气里带着笑意：“她报警了。”
　　“嗯？”言然愣了一下, 不明白沉燕怎么就报警了？
　　说起这一点, 沈经年就再也忍不住笑了起来：“我只能说千万别惹女人，沉燕看到那些工具的时候, 心里就觉得不太对劲，所以干脆报警了，因为她怀疑严冬麟杀人了。”
　　言然心里沉了下来, 他重新看着拍到工具的那些照片，锤子、锥子、雕刻刀等等，每一个拿出来的确都可以充当杀人工具。
　　但是, 这直接报警也太硬核了吧？
　　言然都想不到沉燕居然一言不合就报警，万一最后查出来什么都没有呢？
　　就在他这么想着的时候, 手机突然震动了一下, 是狗仔发来几张照片。
　　“这是……警察真的来检查了啊？”言然有着不可思议, 在照片里，那群警察真的拎着工具箱子上门了。
　　沈经年凑过去看了一眼，嘴角微微勾起一个弧度，他现在很好奇，检查的结果会是什么。
　　与此同时，印如这边也给他打来了电话，说是沉燕闯进严冬麟屋子的事情已经在热搜榜上了。
　　虽然并不是很靠前，但是暗地里却有人在推动。
　　“谁在推？”如果推上去，说不定会影响到辰星的印象。
　　所以做这种事情的人，一定是讨厌或者和辰星有竞争关系的。
　　印如也很清楚这一点，所以她其实怀疑是不是安和在推动，毕竟这段时间和辰星闹得最大的就是安和了。
　　听到她的猜测，言然沉思了一下，只不过单纯靠猜是没用的，现在只能一边暗中调查一边压下去了。
　　言然打算回公司一趟，毕竟沉燕这也算得上是私闯民宅，如果真的压不下去，他就要准备好解释了。
　　然而，等到他刚踏入辰星，言然就收到了印如的通知：“快看热搜！”
　　言然还以为是沉燕的事情压不下去，结果登上新博一看，就发现严冬麟被带走了。
　　点进这条热搜，就看到警方已经发出了通告，他们在严冬麟的房子中找到了三具雕塑，每具雕塑里面都藏着一个尸体。
　　这种死法，和当初程安庆死亡的样子一模一样！
　　看到这消息的时候，言然握着手机的手瞬间捏紧，他之前还以为是严娜娜，没想到居然是严冬麟！
　　不过，他也没想到严冬麟这么谨慎，居然会被沉燕给挖了出来。
　　被爱情欺骗的女人……也太厉害了吧！言然在心里默默感叹了一声。
　　他来到管理层后，见到印如就看到对方同样也是一脸无奈的样子。
　　沉燕这原本想找渣男，结果没想到居然挖出了一个连环杀人犯！这……也算得上是个好结果吧。
　　印如拍了拍言然的肩膀，跟他说道：“你亲生父亲那件事我也听闻过，既然作案手法是一样的，很大可能当初就是他动的手。”
　　如果真的是严冬麟，那么程安庆这个案子说不定就可以结案了。
　　言然现在很想去询问一下调查的警察，想知道程安庆这个案子是不是就是严冬麟下的手？
　　然而，没等他纠结要不要去，警方就已经给他打来了，通知他过去一趟公安局。
　　接到这个电话后，言然心里已经有了个结果。
　　等他来到公安局，就看到之前处理程安庆那个案子的警察在等着他了。
　　看到言然，那个警察叹了一口气，跟他说了一句：“杀死程安庆的凶手找到了。”
　　警察知道言然和程安庆关系不和谐，所以也没有用“父亲”两个字来形容程安庆。
　　听到这句话的言然并没有露出惊讶的表情，只不过他问起了一个问题：“为什么严冬麟会杀了他？就因为他泄露了之前的别墅？”
　　警察点点头，除此之外他们还找到了不少有关言然的信息。
　　比如说，严家两兄妹对言然抱有极度变态的心理。
　　“嗯？什么心理？”言然虽然知道严娜娜想要追求自己，可是他们到底想干什么？
　　警察大叔意味深长地看了言然一眼，这两人想干什么他们也已经知道的，只不过对方的原因实在是过于变态。
　　不过，看到言然疑惑的模样，警察思索了一下，就把原因告知了对方。
　　“严冬麟和严娜娜两兄妹喜欢好看的人，他们觉得好看的人就应该保留下来，至于保留的方法……”
　　他顿了一下，看了一眼言然后就接着说道：“那就是把你们做成雕塑，这样就能永远保存下来了。”
　　接着，又在言然惊恐的表情中继续说道：“当然了，严娜娜的欲、望比她哥哥复杂一点，她不仅希望你变成雕塑，还能永远地陪着她。”
　　所以，这也是为什么她房间里会有这么多雕塑陪着她。
　　听完警察的解释后，言然一只手捂着自己的胃，他突然觉得有些反胃。
　　警察大叔这回看着他的眼神都有些同情，这小年轻造的什么孽哦，居然碰上了这么一对变态兄妹！
　　言然闭上眼睛，努力不去回想之前自己见过的那些雕塑，就这样缓和了许久之后，他终于才冷静了下来。
　　“我知道了。”
　　言然说完了这句话，便离开了公安局，回到车上的时候他还是有点忍不住，捂住了嘴一副要吐出来的模样。
　　好在沈经年不放心他，跟着一起过来了，见到言然这副模样，他心疼得不得了。
　　“来，言言，把这个吃下去。”沈经年从怀里掏出了一颗薄荷糖，强行塞入了言然的口中。
　　一股浓烈的清凉感顿时直冲头顶，一下子就把那股恶心的感觉给压制了下去。
　　“好点了吗？”沈经年轻轻拍了拍言然的胸口，不停地安抚道。
　　言然深呼吸了一口气，就连鼻尖也充满了薄荷的清凉气息。
　　这会他终于舒服多了！
　　“恶心。”自从遇到了严家两兄妹，言然最经常挂在嘴角的，就是恶心这两个字了。
　　沈经年揉了揉他的头发，内心既心疼又愤怒，现在虽然严冬麟被抓住了，但是还有个严娜娜和程又青。
　　这两个人没有抓到，终究是个隐患。
　　所以，还是要想想办法，赶紧把这两人给揪出来！
　　在回去的路上，言然就和沈经年讨论起如何把剩下两个人拽出来，之前他们就曾经悬赏了上百万，可结果并不理想。
　　就在他们回去的时候，网上已经吵翻天了。
　　因为，在严冬麟和严娜娜两兄妹杀害的名单中，出现了好几个曾经也是娱乐圈的明星。
　　他们曾经都在严家曾经的娜美娱乐圈名下的艺人，然而，在爆红没多久之后，突然就出现了各种黑料。
　　接着，他们就退出娱乐圈，从此消失不见。
　　可谁也没想到，他们居然都被这两兄妹做成了雕塑人偶，永远也醒不过来了。
　　得知这一消息后，这几个艺人曾经的粉丝全部都傻眼了，谁都没想到他们已经遇害了。
　　【我有个可怕的想法……】
　　【我也……】
　　【我就直说了！我怀疑之前那些黑料是不是都是假的？目的就是为了逼他们退圈然后被自己的女儿儿子做成人偶！！】
　　【我希望警方可以调查一下！他们的黑料未免来的也太奇怪了！】
　　【没错！】
　　曾经的粉丝仿佛看到了希望，不停地请求警方帮忙调查清楚当时的黑料。
　　与此同时，看到了新博的言然也回想起之前辰星旗下的娜美，现在虽然严谨还在狱中，但是曾经的管理人依然还在。
　　印如也看到了网上的情书，她直接吩咐自己的秘书去调查清楚当年的事情。
　　或许是当初的严谨太过自大，根本没想过有朝一日会暴露这些事情，所以当秘书来到娜美的时候，轻而易举就从管理人的口中挖出了这些艺人的事情。
　　之前的那些黑料，还真的是严谨派人乱说的，所谓的照片，也是虚假的。
　　他们那几个明星，虽然说不上人品多么优秀，但也从未做过违背道德法律的事情。
　　言然回到辰星后没多久，就收到了来自秘书的调查结果，看到上面严谨曾经吩咐过的命令，从制造假照片到派水军，严谨从头到尾都是知道自己的孩子到底在干什么的。
　　就为了自己两个精神病孩子的变态欲、望，严谨就这样亲手葬送了这几个年轻人的生命。
　　或者说，能够眼睁睁看着自己孩子杀人的严禁，可能也不是个正常人了。
　　严谨这一家三口，都是变态！
　　言然看完了整一份结果，感觉自己心里堵得厉害。
　　他把这一份结果递给了唐青秋，让他转交给警方，有了这么一份证明，严谨帮凶的身份也逃不掉了。
　　除了递交这一份结果只在，辰星也在官方新博上发布了这么一份澄清公告。
　　这是替那几个遇害艺人澄清的公告，上面详细讲述了严谨曾经干过的事情，并且还表示辰星已经联络了艺人的家人，到时候会向严谨提出赔偿。
　　只不过，人都死了，就算赔偿再多也回不来。
　　娜美作为辰星旗下的子公司，这次事件也对辰星带来不小的影响。
　　不少网友咒骂严谨的时候，不仅把娜美公司一同咒骂进去，也把辰星算上了。
　　【我家哥哥……果然是被冤枉的！我就知道！我就知道他不是这种人！】
　　【就因为他们长得好看，所以就要面临变态的屠刀吗？那也太过分了！】
　　【他们真的好惨！为什么会遇到这种变态？】
　　【如果不是进了娜美，现在是不是还能见到他们在荧幕上？】
　　【都是二十多岁刚进入娱乐圈的新星，我记得其中一个还拿过最佳新人奖的，当时出黑料的时候我还有点惋惜呢……哎……】
　　网友现在看着那几个人，就越发觉得惋惜，而粉丝早就哭得稀里哗啦了。
　　言然也觉得有点难受，那几个人和自己是一样的年纪，如果自己当初没有辰星当后台，说不定也会和他们一样，惨遭那两兄妹的毒手。
　　没多久，警方那边也给出声明了，严冬麟和严娜娜将会被判处死刑，只不过严娜娜现在还不知所踪。
　　至于严谨，他作为知情人以及帮凶，虽然没有被判处死刑，但一个无期徒刑是跑不掉了。
　　得知这么一个判决，遇害明星的粉丝也在新博上发起了悼念，真心祈祷所有的遇害者下辈子能够平平安安的。
　　言然也转发了他们的新博，并且默默加重了对严娜娜和程又青两人的悬赏。
　　这样一来，加上公安局的悬赏，他们两人身上的赏金都已经超过四百万了。
　　“重赏之下必有勇夫。”一个小女孩，一个普通年轻人，三百万赏金到手，那绝对够人吃香喝辣了。
　　“就算只有严娜娜一个人，那也有两百多万了，一个小女生而已，真在街上遇到了抓住她也是分分钟的事情。”沈经年紧紧抓着言然的手，安慰道。
　　严娜娜不过是一个小女生，身边估计也没什么人会保护她，顶多也就一个程又青而已。
　　但是，程又青也是一个手无缚鸡之力的年轻人。
　　“没有了严冬麟，我看他们还要怎么躲！”言然想起之前带走了程又青的直升机，那就是严冬麟驾驶的！
　　言然很好奇警方有没有挖出另外两个人的动向，可看到警方公布的消息，如果真的有不可能不发出来。
　　“看来，又跑了呢。”
　　另一边，正躲在角落里偷看小卖部电视新闻的程又青，也看到了自己越来越高的悬赏金额，顿时气得牙痒痒。
　　“要不是你，我也不会沦落成今天这个地步！”之前一直在程家锦衣玉食的程又青，何曾这样奔波流浪过？
　　他们现在没有了严冬麟，资金受到了限制，也无法找一个安静的地方好好休息。
　　之前要不是他们晚回来一步，估计警方上门的时候，他们就要被一网打尽了！
　　程又青眼馋似的，紧紧地盯着新闻上一闪而过的言然，他想起了之前程安庆留下的那一大笔遗产，又想起言然手中陆陆续续泄露出来的财产，不禁心里一热。
　　“这些……都是我的！都是我的才对！”
　　就在他嘟囔的时候，一只脏兮兮的手从后面伸了出来，紧紧地抓住了程又青的衣角。
　　程又青被吓了一跳，还以为是自己被人发现了，结果回头一看，就看到了木木呆呆的严娜娜。
　　“你有病啊！”程又青愤怒地拍掉她的手，不声不息突然出现在身后，真的是吓死人了！
　　严娜娜被打也不出声，只是一脸呆滞地看着程又青。
　　“哥哥被抓住了……”自从严冬麟被捕了之后，她就变成了现在这个样子，程又青很怀疑她是不是受到太大的刺激，一时之间疯了。
　　“不对……你本来就是疯了。”程又青冷笑一声。
　　随后，他突然意识到了什么，看着严娜娜陷入了沉思。
　　他现在一个人带着这个傻子也不好逃跑，加上钱也没多少了，唯一还藏着点钱的……
　　他思索了许久，最后还是一狠心做出了决定。
　　自从，严冬麟被捕了之后，言然就觉得脑海中那条紧绷的神经，变得轻松了许多。
　　甚至，他还有了一个想要去探望严冬麟的想法。
　　“？？？？”沈经年听完他的想法，一脸惊愕地看着言然，不明白为什么会产生这样的念头！
　　对于这个问题，言然摊开双手表示：“反正他已经被捕入狱了，总不可能逃狱吧？”
　　沈经年想了想，觉得好像也是这个道理……
　　于是，第二天的他们，还真的来到了监狱之中，不过，在监狱的大门，他们首先看到了也来探监的严论。
　　看到他的存在，沈经年和言然两人对视了一眼，眼里都有些疑惑。
　　“你怎么过来了？”沈经年询问道，接着他就看到严论满是怨念的眼神。
　　“你们居然没有告诉我严冬麟就在游轮上！”严论不满地控诉着，一直到严冬麟被捕之后，他才知道这个消息。
　　然而，沈经年和言然看起来比他更加疑惑：“为什么要告诉你？”
　　严论顿时心里一梗，气呼呼地对两人说：“他就是之前给我寄基因检测报告的那个人啊！我找他好久了！你们居然没告诉我QwQ”
　　可是，听到他说的话后，面前这一对夫夫居然露出了惊讶的表情：“居然是他？！”
　　？？？？
　　两拨人面面相觑，看着对方的眼神充满了大大的问号。
　　“你……你们不知道吗？”严论一时之间都不知道到底是哪个环节出现了问题。
　　沈经年对着他翻了一个白眼，嘴里发出阴阳怪气的笑声：“呵呵，你有告诉过我们吗？”
　　看到他这个样子，严论低着头努力回想这个问题：自己到底有没有把这个消息告诉过这对夫夫。
　　然而，他想了许久，无论怎么想都想不起自己和这对夫夫说过的场景。
　　看来……还真的是自己忘记了呀……
　　严论顿时哂笑了一下，摸了摸鼻子尴尬地道歉：“不……不好意思，是我忘了哈哈哈。”
　　言然无奈地扶着额头，这么重要的消息怎么能够忘记呢？
　　对比起言然的无奈，沈经年直接走到严论面前，狠狠地敲了一下他的脑袋：“你这记性干什么去了！”
　　“疼QwQ”严论委委屈屈地捂着脑袋，他是真的忘记了嘛！
　　言然走到跟前，揉了揉严论被打到的脑袋，然后就得到了一个感激的小眼神。
　　“先不说这个，你来这里干什么？”沈经年看到严论这个样子，更加生气了，言然可是自己的对象！
　　他怎么可以摸别的男人？？QwQ
　　严论看到沈经年这个样子，就更加害怕了，最后捂着脑袋躲在言然身后回答：“我就是来问他一些问题嘛！”
　　比如说和他合作的还有严家哪些人，他总要把那些辣鸡给清除掉！
　　沈经年哼唧了一声，没有再敲打他了。
　　感觉到自己终于安全了的严论，赶紧小跑跑进监狱里，他早就和监狱里预约过了，探监有时间要求的，他可不能浪费时间。
　　言然他们就被安排进等待室，等到严论他询问完，才能轮到他们。
　　过了小半个小时，严论出来了，然而他的脸色非常难看。
　　在看到言然他们的时候，他还努力扯动自己的嘴角露出一个笑容，然而这样子只会更加难看。
　　沈经年看不过眼，捏住他的脸：“别笑了，太丑了。”
　　严论憋着嘴，一副想要哭出来的模样，看来里面得到的消息让他受到了不小的刺激。
　　“不就是所谓的亲戚嘛，不要了就是。”沈经年叹了一口气，看到严论这个样子，他心里也不太舒服，这可是自己从小的同伴啊。
　　言然站在沈经年身边，轻轻摸了摸严论的头发，温柔安慰他。
　　“那不一样……我以为他们是不会伤害我的。”严论委委屈屈地说道，配上那一双湿漉漉的眼睛，像极了一只吃不到骨头的贵宾犬。
　　如果他头发染成棕色的话，可能就更像了。
　　“好啦！别委屈了，你如果狠不下心，那就告诉你爸，让叔叔来处理好了。”严论他爸比严论狠心多了。
　　只要是伤害到严论的人，无论是谁，他都会一一清理。
　　严论顿了一下，但还是点了点头，只不过在临走前，他回头看了两人一眼，最后猛地扑向了言然的怀抱里面。
　　“嗷呜呜呜呜言言我心里苦QwQ”
　　下一秒，他就被沈经年抓着衣领摁在墙上暴打一顿。
　　“莫挨我媳妇儿！=皿=”


第141章 严娜娜被捕
　　等到言然见到严冬麟的时候, 对方穿着一身囚服，头发也被剃光了。
　　“居然是你？”严冬麟隔着罩子，眯着眼看着言然, 他是没想到第二个探监的人居然会是言然。
　　“为什么想把我杀了？”言然也不跟他废话，直接开门见山询问道。
　　严冬麟眼睛直勾勾地看着他，眼里充满了惊艳和满意，随后他就被沈经年冰冷的目光给盯上了。
　　他看了一眼沈经年，随后又看向了言然：“真是可惜，如果能早点认识你, 说不定你就是我的了。”
　　言然下意识皱紧了眉头, 反驳道：“你想太多了。”
　　这简直就是想peach！
　　而听到他这句话，沈经年看着严冬麟的眼神更加不善，就算对方已经判处死刑也恨不得冲上去给他邦邦两拳，然后再揪着他的脖子警告他离自己的媳妇儿远点。
　　然而，严冬麟可不是个正常人, 在面对沈经年的眼神杀，他依旧还能笑得出来。
　　而且, 笑得还挺开心。
　　“我说得没错，如果我早一点知道言然，那么他就已经成为我最满意的藏品了。”说完，他又继续盯着言然看。
　　言然被他盯得有点头皮发麻, 忍住想要后退的念头, 继续询问道：“你知道程又青在哪吗？”
　　提到这个名字，严冬麟看着他的眼神微微一顿, 随后就紧紧闭着嘴, 不说话了。
　　“程又青现在是带着你的妹妹吧？你不怕他抛弃你妹妹吗？”言然并不觉得程又青是个负责的人。
　　听到自己的妹妹, 严冬麟看着他的眼神瞬间就变得认真了许多。
　　两人对视了许久, 就在沈经年差点炸毛的时候，严冬麟突然开口了：“总好过她回来死刑。”
　　言然笑了一下，他一针见血戳穿了严冬麟隐藏形成内心深处的担忧：“可你妹妹被抛弃了之后，你觉得她还能一个人单独生活？”
　　直到这个时候，严冬麟的神情慢慢变得凝重起来。
　　程又青是个什么人，他最清楚不过了。
　　贪婪、自私、冷漠！别说是自己的妹妹，就算换做是他妈，遇到事程又青也会毫无留恋地抛下她。
　　严冬麟虽然是个变态，但是他对自己的妹妹是真心疼爱，之前和程又青在一起的时候，也不过是看在他们有共同的目标罢了。
　　但是现在……
　　“你猜测他们会去哪里？”言然见到他不说话，就继续刺激，他就不信严冬麟真的能够放心程又青独自带着自己的妹妹。
　　严冬麟沉默了许久，一直沉默到探监结束。
　　在离开前，言然提醒他：“你最好快一点，你只有一周时间了。”距离死刑执行，也就只剩下一周了。
　　这一点严冬麟很清楚，他低着头被狱警带了回去。
　　言然和沈经年离开了监狱，看着外面的太阳，又看了看身后的监狱大门，言然轻声说道：“我一定要把程又青送进里面。”
　　可是现在程又青也不知道躲在哪里，严冬麟也不知道什么时候会说。
　　然而，当言然回去别墅之后，他们就看到警方发布的新消息：严娜娜抓到了。
　　“抓到了？”言然有些吃惊，他们这才从监狱里回来，没找到这么快就抓到严娜娜。
　　沈经年把手机上的信息递给言然看，可当他戳进去，才发现这次并不是警方找到严娜娜，而是严娜娜被程又青当作诱饵扔了出来。
　　在这前两个小时，言然才和严冬麟提及到这一点，没想到程又青居然真的这么做了……
　　“这下，就只剩下程又青一个人了。”
　　程又青虽然也是通缉犯，但是他身上并没有背负人命，所以警方对他的统计力度并不算很强。
　　看着手机上的字，言然捂着脑袋坐在沙发上，他总觉得，程又青身上的罪行没有这么简单。
　　但是，现在没有任何证据证明程又青和其他的事情有关。
　　这一切，都是自己的感觉罢了。
　　沈经年把言然抱进怀里，无言地拍了拍他，言然晓得是自己想太多了，抱着对方也不说话。
　　严娜娜被发现的时候，是在一处ATM机的旁边，只不过她手中的那张卡，已经全部被取空了。
　　至于程又青，按照严娜娜的说法就是，他要出国。
　　因此，在s市的机场，出现了不少便衣在巡逻。
　　然而，听到这个消息的言然却觉得有点匪夷所思，程又青居然就这样灰溜溜地跑出国？他甘心吗？
　　没过多久，在严娜娜也送进监狱的时候，一通电话打进言然的手机里：“你好，请问是言然言先生吗？”
　　言然听到里面的声音，觉得有点耳熟，可怎么又想不起来：“你是？”
　　“你好，我是s市公安局刑警队，之前负责严冬麟案子的人，今天严冬麟表示自己或许知道程又青的下落，但……”
　　对方说到这里的时候，停顿了一下，像是有些为难一样。
　　“但是他要求见你一面才会说，还说有事要告诉你。”警察说完这话后，言然心里不知为何突然有些沉重，总觉得会发生一件非常重要的事情。
　　如果自己不去，那一定会后悔！
　　言然捂着自己的胸口，很快就答应了。
　　挂断了电话之后，他就连忙穿好衣服，拉着沈经年就要走。
　　沈经年还不知道发生了什么，一脸茫然地被拽上了车，在看到唐青秋开车的时候，他忍不住问道：“怎么了？到底发生了什么？谁给你打的电话？”
　　言然简单地跟他说了一下，沈经年一听对方要和言然见面，就觉得不太对劲。
　　可看到言然这幅着急的模样，他也不好出言阻止。
　　等来到监狱，严冬麟此时已经没有了以往镇定自若的模样，他扑到罩子面前，凶狠地对言然说道：“你不是讨厌程又青吗？那就把他送进来！陪着我一起死！”
　　言然皱起眉，他是一定要把程又青送进监狱的，可是他总不可能杀死程又青陪着严冬麟吧？
　　他疯了吗？
　　看到言然满脸疑惑的样子，严冬麟冷笑了一声，随后压低声音对着言然说道：“是吗？可如果你的养父母也是被他杀死的呢？”
　　言然瞳孔猛地一缩，不可置信地看着严冬麟。
　　他刚刚说的是什么？那句话是什么意思？
　　见到言然惊恐万分的表情，严冬麟满意地笑了出来：“现在，你总可以把他送进来陪我一起死了吧？”
　　他已经是死刑没跑了，妹妹虽然有病，但她很清楚自己在做什么，所以死刑也是逃不掉的。
　　既然他们都逃不掉，严冬麟更不可能放任程又青一个人还活着！
　　凭什么？
　　严冬麟狞笑一声，他是知道程又青害死言然养父母的事情，谁让那天程又青喝酒喝多了，自己说出来了呢！
　　这下好了，他就可以利用这个逼迫言然为自己报仇。
　　反正，程又青他是一定要陪自己下去！
　　“还有，我跟你说，山哥那个人，你猜我为什么会和他有联系？”严冬麟说这话的时候，仿佛一条毒蛇一样，看着人的眼光十分地冰冷刺骨。
　　言然抬起头，直视着对方，一字一句地说道：“放心，你们会在下面团聚的！”
　　他现在只感觉到一股熊熊怒火燃烧着自己，言然知道自己的父母去找过程又青，可没想到他们居然是被这个人给害死的！
　　在严冬麟离开之前，他突然停下了脚步，回头看着言然说道：“对了，当初是因为刹车做了手脚，所以你父母才死的。”
　　面对言然寒冷的眼神，严冬麟笑着对他挥了挥手：“给你一个调查的方向啦，你千万千万记得把人给我带下来呀，可别辜负了我的一番心意哟～”
　　在他被带走了之后，言然并没有立刻离开。
　　他坐在原位上，深深地呼吸了一口气，他感觉自己体内的内脏全都被冻住了。
　　言然缓和了好久，才撑着桌子勉强站了起来，随后又摸着墙壁一步一步离开了这里。
　　等在外面的沈经年看到言然出来的时候，眼睛瞬间一亮，可在他看到对方捂着胸口的模样，他就意识到言然的不对劲了。
　　“言言！你这是怎么了？”沈经年连忙走到言然身边，扶着他的手，把他扶到座位上坐好。
　　“怎么了？”沈经年刚刚摸到言然的手，都被他手上毫无温度的冰冷给吓了一跳。
　　这到底是怎么了？严冬麟和他说了什么？
　　言然闭上眼睛，靠在沈经年的肩膀上，他现在心情非常复杂，有愤怒，有不可思议，但更多的却是悲痛。
　　他忍不住想起之前警察通知他去收敛尸体那一刻，当时的他还在家里欢欢喜喜地等着父母，可结果……
　　可结果等来的，却是两具冰冷的身体。
　　从此，他家就只剩下他一个人了。
　　之前，他还一直以为是父母不小心所以出了车祸，哪怕在得知父母出去是为了见程又青的时候，他都没有迁怒程又青。
　　但是……但是！他实在是想不到程又青居然能对自己的亲生父母下这么狠的手！
　　为什么呢？为什么啊？
　　就算是不想让人知道，只要赶走就好了，为什么要把人给害死呢？
　　沈经年看着从出来后就一言不发的言然，心里更加担心了。
　　随后，他就看到言然的眼角缓缓流下了一滴眼泪。
　　一滴、又一滴、又一滴，源源不断的泪珠从眼角不停地流下来，这把沈经年的心瞬间揪住。
　　他从来没有看到言然这么悲伤的样子，他到底在里面经历了什么？
　　沈经年紧紧地把言然抱在怀抱里，不停地轻轻安抚着：“乖，没事的，我在这里我在这里！凡事都有我呢，不怕不怕。”
　　可言然的泪水依旧没有停止过，一下子就把沈经年的衣襟给打湿了。
　　沈经年看到他这个样子，越发心疼了。
　　一直到沈经年把言然抱到车上，两人回到家里，言然始终是一声不吭。
　　沈经年也没有逼问他，就这样静静地陪在言然身边，等到言然睡着了之后，他才轻手轻脚地离开了房间。
　　然而当他一走出房门，脸上的表情瞬间变得凶狠了起来。
　　言然这副模样，是在和严冬麟谈话后才出现的，所以他们两人之间到底说了什么？
　　可他无法再去找严冬麟探监了，但是他还是打电话去询问了一下当时联系言然的警方，想知道严冬麟有没有透露一点程又青的下落。
　　对方表示严冬麟的确说了一点信息，他说程又青绝对不可能去往国外，因为留下来的那笔钱并不能支撑他在国外的生活。
　　所以，他可能会去找其他人。
　　“其他人？”沈经年很疑惑还有谁，然后警察就说出了一个令人惊讶的名字：周重山！
　　周重山就是安和地产的那个山哥，只不过警察这边没有证据，毕竟这一切不过是严冬麟的揣测罢了。
　　然而，沈经年还是听的很认真，现在严冬麟快死了，根本不需要再来欺骗他。
　　所以……对方说的很大程度上是真的。
　　当言然终于从悲痛中出来的时候，他就看到了面色凝重的沈经年，正认真地跟唐青秋说些什么。
　　看到他出来，沈经年瞬间就站了起来：“言言你怎么样了？”
　　言然的脸色还是有点苍白，但精神看起来还不错。
　　他被沈经年拉着坐到自己身边，紧紧握着手：“言言，严冬麟到底和你说了什么？”
　　看着沈经年担忧的眼神，言然凑过去蹭了蹭他，沈经年心里顿时就变得劝和了起来。
　　他把人抱在怀里，脸颊紧紧地贴着，把自己的温度一点一点传给对方。
　　面前两人黏腻的场景，让唐青秋捂着自己被撑到不行的胃，默默离开了，顺便还把旁观的六只狗子也带走了。
　　“人家两夫夫说话，你们单身狗就不要凑热闹啦！”唐青秋费力地拽着六只狗子。
　　然而，大宝还是不太想走，自家宝贝主人的脸色好难看！他一定需要自己亲摸摸抱抱！
　　最后，唐青秋还是直接大宝抗在了肩膀上，强行带走他：“就算需要亲亲摸摸抱抱也轮不到你！”
　　大宝不满地嗷呜了一声，表示自己才是主人最爱的狗子！
　　唐青秋砸吧砸吧嘴，心想那可不一定，大宝你是狗，可里面那位不一定是人哦。
　　此时“不一定是人”的沈经年，正在听着言然诉说之前听到的事情，得知程又青居然就是害死言然父母的人，沈经年一瞬间愣住了。
　　他不是不相信，只是有点懵。
　　那个时候的程又青，也才不过是18岁吧？可为什么就已经能够计划着谋杀呢？
　　沈经年觉得这个人实在是太可怕了，一个18岁的孩子，为了自己以后的富裕生活，居然能下这么狠的心，害死了自己的亲生父母！
　　“无法理解……”沈经年喃喃道，听到他说的话，言然发出了一声冷笑，他们当然无法理解，毕竟他们不会杀人。
　　沈经年沉默了一秒，把自己从警察那边的来的消息也告诉了言然。
　　“他们居然有联系？”言然有些惊讶，他虽然知道严冬麟和山哥有关系，可没想到程又青和他们也有。
　　不过，既然严冬麟提及到程又青有可能会去找山哥，他们这个关系看起来应该还是挺不错的。
　　要不然，程又青怎么会去找他？
　　沈经年也想到这一点，不过他想的明显比言然更深。
　　他怀疑程又青和山哥在游轮上的事有关系，沈经年用着最大的恶意揣测程又青，他甚至还怀疑程又青参与了第五层的那些事情。
　　不过，程又青的参与肯定不是受害者一方，而是加害者一方。
　　但现在没有证据，所以这个想法他也没有和言然说。
　　“那么接下来，我们就盯着安和地产？”沈经年问道，可言然却有了另外一个计划。
　　他坐起来，看着沈经年的眼睛问道：“你说，程又青爱不爱钱？”
　　这个肯定是爱的，不然他当初也不会为了自己的身份不暴露而害死了言然父母，沈经年点点头，给出了一个肯定的答案。
　　“那么……”言然嘴角微微上扬，露出了一个诡异的笑容，沈经年就听到他说道：“你说，我爸妈的遗产能不能把他吊出来？”
　　沈经年瞪大了眼睛，他一瞬间就猜到了言然想干什么。
　　“如果他知道了我父母留下那么多遗产给我，肯定会眼红的吧？”毕竟这些钱，可比程家的财产多了去了。
　　“再加上程家三分之一的遗产，这么一大笔钱，他会不心动吗？”言然轻飘飘地说道。
　　他想把程又青引诱出来，他自己身上的罪行并不是特别重，顶多也就做几年牢狱而已。
　　但是，坐完牢回来，他就拥有一大笔财产了！
　　这笔买卖，还是相当划算的！
　　言然脸上虽然带着笑意，但是眼神却格外冰冷，他的目的可不只是引诱程又青出来那么简单。
　　既然他说了，会送程又青下去陪严冬麟，那么肯定不止是这么简单的。
　　只不过，后面的事情，就不需要沈经年知道了。
　　言然心里有了一个计划，这个计划除了唐青秋之外，谁都不能说，包括沈经年。
　　此时，沈经年并不知道言然正打算瞒着他偷偷搞出一件大事。
　　他的心思还停留在言然所说的遗产上，他看着言然问道：“你是要在网络上公布遗产？”
　　言然摇摇头，当然不能做的这么明显，要不然程又青一下子就知道这是他们在钓鱼了。
　　最好还是“无意中”暴露出来，然后引起网友注意，接着程又青肯定也会知道，那么到时候就可以把他引出来了。
　　沈经年思考了一下，想着要如何才能不动声色地暴露言然的身家。
　　另一边，程又青还真的找到了周重山山哥，只不过此时的他变得格外的狼狈。
　　“山哥……”他大口大口地喘着气，全身汗淋淋的，全然没有了之前那副程家少爷的做派。
　　看到他这个样子，山哥看着他的眼神也有点轻蔑，程又青注意到对方的眼神，他心里对于周重山的态度非常不满，可是现在他可是自己唯一的退路了。
　　之前利用严娜娜拿到了一笔钱，还骗她说自己要出国，目的就是为了引开警察。
　　“你来找我干什么？”周重山闻到程又青身上的汗臭味，忍不住紧皱眉头抽动了一下鼻子，还后退了一步。
　　程又青咬紧牙，努力摆出一副卑微可怜的模样，请求他收留自己。
　　“哦？我为什么要收留你？你现在可是通缉犯！”周重山上下打量了他一眼，眼神里充满了嫌弃和嘲讽。
　　以前的程又青多高傲啊，走到哪里都是大少爷的模样，就连面对自己也是一样。
　　只可惜，现在物是人非咯！程家没有了，高贵的大少爷就沦落成一只癞□□，而他，以前在程家打工的打工仔，却变成了安和地产的董事长！
　　程又青抬起眼皮子，幽幽地看了他一眼，这个眼神，让周重山心里非常不爽。
　　“你……”他正打算怒斥他这是什么眼神，可接着他就听到对方阴森森地说道：“哦？是吗？可如果我被抓到了，你也不好过。”
　　周重山顿时一滞，他想到了些什么，看着程又青的眼神瞬间变得阴狠。
　　“你在威胁我？如果说出去，你也是死路一条！”周重山的右手微微动了一下，可很快就停止了。
　　程又青哈了一声，指着自己的鼻尖说道：“你觉得我这样会怕吗？我什么都没有了！”
　　俗话说，光脚的不怕穿鞋的，大不了一起死呗！
　　程又青瞟了一眼自己的胸口，这里面装着他所有的钱，可这点钱，根本不够他花！
　　如果不是因为钱不够，他也不会过来找周重山。
　　一说到钱，程又青就想起了程安庆留下来的遗产，可惜只有三分之一，要不然他拼着坐牢也要拿到手。
　　最可惜的，还是其中三分之一给到了言然手中！
　　被威胁了的周重山只能让人好好安顿了一下程又青，在外面流浪了许久的程又青终于洗干净换上了新衣服。
　　从浴室里走出来的程又青，看着面前只有100平米的，眼里闪过一丝嫌弃。
　　才100平方米的房子……这样憋屈的日子何时才能到头？


第142章 引人上钩
　　对于一个曾经锦衣玉食的大少爷来说, 1007平方米的房子，不过相当于他家的一个客厅罢了。
　　而现在, 他就要蜗居在这个客厅里。
　　程又青非常非常不满意，可是现在没有谁能提供给他一个比较优越的环境了。
　　钱都在严冬麟那里，然而他现在被捕，程又青身上根本没多少钱在。
　　所以没办法，看着面前这三室一厅的小房子，程又青只好憋屈地住着。
　　看着他这个样子，带着他过来的山哥脸上露出不屑的笑容, 他是没想到这个人落魄成这个样子, 居然还敢嫌弃自己的安排。
　　要不是……
　　“你就暂时住在这里吧，有事就联系我，吃饭你就点外卖好了，手机里存着有一万块生活费, 不够再跟我说。”说完他就转身离开了。
　　程又青想喊他, 结果却只能眼睁睁地看着对方离开这里。
　　他不满地打开手机，发现里面所有的通讯账号全部都是新的，零钱里也放了整整一万块。
　　但是……“一万块……呵真是小气！一万块够吃什么！”程又青对周重山更加不满了。
　　“幸好……之前还有点钱藏着。”要不然这一万块还真的不够程又青用。
　　而此时的言然, 也已经在准备“暴露身份”了，至于如何才能才能不着痕迹地引起程又青的注意，他也已经有了一个想法。
　　“最近正好那个广场开业了，我要去参加剪彩活动。”
　　言然一边穿着西装，一边对沈经年说道，不过沈经年对他口中的广场倒是很好奇。
　　“什么广场？”难不成言然还有一个广场？
　　言然笑了一下, 解释说道：“之前参加选秀的时候, 我有一块地产正好拆迁了, 用来建造一处商业广场, 我有他们的股份，没想到一年多时间，就完成了。”这速度，也是真的挺快的。
　　原本他没打算去的，可现在不正好用来引诱程又青么，所以他又答应了。
　　“那个商业广场？”不知为何，沈经年总觉得心情有些复杂。
　　言然什么都没有察觉，直接跟沈经年坦白：“就新区那个商业广场啊，环天商场，据说以后要专门增开打造奢侈品高档商场的那个。”
　　听到名字的那一瞬间就沈经年脸上的笑容就挂不住了。
　　那个新广场，打算全部引进奢侈品或者高档商品，所以这个商场的租金非常非常高！
　　此时，沈经年呆呆地看着言然，很想知道他到底有多少股份。
　　不过，言然这个计划已经成功了，就叫他都忍不住惊叹，更别说是程又青，如果股份稍微多一点，他敢保证对方绝对忍不住！
　　“没多少其实。”言然叹了一口气，继续说道：“原本是10%的，不过我后来凑了一点钱投资，就变成了15%。”
　　要知道这个比例已经很多了，毕竟再多一点，就要威胁到开发商。
　　言然说这话的时候，叹息了一声，如果可以的话，他想投资多一点的。
　　沈经年看着他这个样子，嘴角微微抽搐了一下，总觉得言然是得了便宜还卖乖，这要不是自己的媳妇儿，估计自己就要被他气炸了。
　　人比人，气死人！QAQ
　　言然穿戴好，就带着唐青秋出发了，而沈经年就留在家里看着狗子。
　　等到他离开后，被迫留在家里带狗的沈经年默默看了一眼六只哈士奇。
　　不知道是不是回到了南方的原因，沈经年总觉得这六只哈士奇变得有些好动……此时大宝和他对视了一眼，原本冷静沉稳的冰蓝色眸子，突然带上了一丝丝亢奋！
　　沈经年：……？
　　他还不知道自己即将面临着什么，也不知道一场灾难突如而至。
　　过了小半个小时的车程，言然和唐青秋来到了广场，现场已经聚集了不少的媒体，他们都是来拍摄这一次剪彩的。
　　当然，里面也混入了两个言然安排的媒体，待会就要靠他们了。
　　言然走下车，身后跟着唐青秋，两人就这样走进了广场里面。
　　站在一旁等候的媒体记者们，看到言然出现的时候，微微一愣，随后就低声讨论了起来：“言然怎么会出现在这里？？”
　　他们思考了一下，觉得言然可能是作为辰星董事长过来的，但是……这个商场辰星有投资吗？
　　言然并没有搭理这些媒体，他直接走到开发商面前，而开发商明显认得出言然这个人。
　　不是作为辰星董事长，而是作为这个商场的股份持有者。
　　看到言然来了之后，开发商这才招呼着众人开启剪彩。
　　看到开发商都没说什么，其他人心里虽然有疑惑，但也没有多说什么。
　　很快剪彩活动结束了之后，就开始轮到媒体采访了，而在一系列常规问题后，就有人对言然提出了疑惑。
　　“请问言然先生，这次环天商场辰星是有投资吗？”提问的这个人正好就是言然安排的。
　　言然看了他一眼，两人眼里同时闪过一道暗光。
　　“不是哦。”言然清了清嗓子回答道，他解释这是自己个人拥有了环天的股份，所以才出现在这里。
　　“您个人拥有股份？您是投资吗？”那个人继续询问道，周围的记者也有些好奇言然到底是怎么投资的。
　　他们记得之前言然也是说自己投资了辰星，最后才成为董事长的。
　　言然眉头一挑，笑着对众人解释道：“啊，你说这个啊，这是这块地曾经有我的一份，现在拆迁了，就直接换作商场股份啦。”
　　说到这个，负责拆迁的那个人低下头捂着脸，其实他们也不想给言然股份的，但是没办法，对方的房产太多，又不可能真的给他商铺。
　　如果给他商铺，那么最起码两层都没了……这还要他们怎么招商？
　　听到言然的话，开发商明显也想到了这些，刚刚还满脸笑容的脸微微沉了一下。
　　他当初看到下属递上来的报告，简直不敢相信！
　　他以为这边最多也就赔偿几个亿就行了，没想到居然还要把股份让出去！
　　要知道，有了股份，就相当于源源不断地生财！而且这里他们做的还是超大型的商业广场，保守估计一年租金就有十位数租金到账！
　　这若是分到言然身上，那就是每年十几亿的分红。
　　赚疯了啊！
　　言然看了一眼开发商，就看到对方一脸肉痛的网站，差点忍不住笑了出来。
　　他大概猜得到对方在计算什么，然而有些东西可不能这样计算，谁让他们当初没有那么多钱赔给自己呢？就只能赔股份了。
　　而且自己后面也投资了，这笔钱是要算在成本里面的，第一年的分红都还要来还成本呢。
　　无论他们怎么想，场下的那些记者都被震惊到了。
　　他们从言然口中听到了一个词：拆迁！果然拆迁使人暴富！
　　就在这时，刚刚提问的记者继续发问：“请问你拆迁的时候兴奋吗？”
　　废话！
　　这个问题在其他人耳中简直就是个废话，谁家拆迁不开心啊？那可是一大笔钱！
　　然而，他们就从言然口中听到了四个字：“一般般吧。”这四个字顿时引起了众人的惊愕。
　　看到他们的眼神，言然耸耸肩，解释说：“我不只拆迁了这么一次，所以……习惯了。”
　　习……习惯了？为什么会有人对拆迁习惯了？你到底拆了多少次啊！在场的记者内心忍不住咆哮道。
　　不过，言然的话也让他们陷入了沉思，他们突然有点好奇：这人到底拆迁了多少次？
　　这一段被播出去的时候，顿时引起了不少网友的喧哗，他们没见过有人这么理直气壮地说自己拆迁拆习惯了！
　　这确定不是凡尔赛吗？
　　【谁能告诉我，他到底拆迁了多少次？】
　　【我也很好奇……】
　　【好奇 1】
　　【噫……言然？这个名字怎么那么耳熟？】
　　【楼上什么意思？】
　　【等我找一下之前那份租房合同！】
　　……
　　【找到了！原本我这套房子也是言然的房产吗？】
　　这时，突然有人拍了一份租房合同上去，而在房东那一栏填写的，就是言然的名字！
　　【我这边是安南区x小区里，和环天都不是同一个区的，这……这应该不是他吧？】
　　【唔……难说，s市还有一个言然吗？】
　　【我刚搜了一下，全世界只有叫做言然的人少许三个……这不太可能就有两个呆在同一个城市吧？】
　　【所以……】
　　【所以安南区那一片也是言然的房产？】
　　就在他们吵吵闹闹的时候，有人发出了一张照片，这是之前在另一个新建小区里拍摄的照片。
　　照片里的言然正站在一个阳台里，看样子这里也是他的房产之一。
　　根据拍摄者介绍，这是乘和区另一个高档小区里，虽然不常见到言然，但是一个月还是能够看到他出入这里两三次。
　　而此时的网友们，也是在搜索着这几处房产的价格，当他们看到当初楼盘开市时候给出的价格时，顿时感觉自己快要窒息了。
　　【六万一平？】
　　【这里……八万一平！好贵呜呜呜！】
　　【你这算什么？我这边查出来是九万八一平呢！】
　　可结果，最后还有人抛出了之前园区的一栋别墅：【两个多亿！折合下来一平方米二十万！】
　　很好，天价别墅终于出来了！


第143章 等待
　　今天的新博上, 陆陆续续有人发布曾经在各个小区遇到言然的事情。
　　接着，凑热闹的网友就来一个一个清点, 一个负责清点地址，一个负责搜查房价。
　　在这三个人的账号下，越来越多的吃瓜网友，吃得瓜都掉下去了。
　　毕竟，他们看到那个金额的时候，眼睛都快花了。
　　【这确定是人类而不是财神爷吗？四次啊！言然居然拆了四次！这合理吗？】
　　【拜拜言然，祝我老家的房子也早日拆迁！】
　　【拜拜QAQ我也想一夜暴富呜呜呜】
　　结果最后统计出来, 单是房产, 言然身上就已经几十亿，更别说还有别的投资什么的。
　　看到网友们列出来了一系列表格，回到家的言然眉头轻轻一挑，他就不信程又青不会心动, 毕竟这些大部分都是父母留下来的遗产啊！
　　那可是遗产！如果没有遗嘱, 亲生儿子可是能够拿到手的！
　　为了推动程又青，言然甚至还买了一批水军把他今天的这些信息推上了热搜，并且还让部分假装路人不小心得提及到程又青。
　　【说起来, 如果这都是言然养父母的遗产，那么程又青是不是也有资格拿到手啊？】
　　这个问题一出，网友们愣了一下，随后想起程又青是个通缉犯，不禁感到一顿恶心！
　　【别吧，他可不是什么好人, 如果真的给他拿到了, 那也太……】
　　【可是, 他依然有资格不是吗？】
　　这一下子, 瞬间让网友们从言然的房产中转移了注意力，开始讨论起程又青到底能不能拿遗产的问题。
　　与此同时，程又青也看到了热搜，在得知这几十亿都是父母遗产的时候，他心里顿时火热了起来。
　　“咚咚咚！”他所在的房门正在被人急促地敲着，被打扰了的程又青一脸不满地来到门口，透过猫眼他看到了门外的周重山。
　　他刚打开门，就被周重山紧紧抓着手臂：“你看到了吗？”
　　程又青在心里暗暗冷笑，这人怕不是也看到了言然的热搜，要不然怎么会这么着急？
　　果然，接着对方就跟他说到热搜上的那件事，目光灼热地盯着程又青。
　　“我知道，那又如何，别忘了我可是通缉犯！”程又青说这话的时候轻飘飘的，让人摸不到他的态度。
　　然而，在来的路上，周重山就已经咨询过律师，律师表示只要对方坐完牢，就可以接收遗产了！
　　那也就是说，只要程又青进入监狱呆几年，就可以拥有这几十亿遗产了！
　　听完周重山的话，程又青原本就火热的心更加滚烫了。
　　但是他并没有表露出来，反而淡淡地看了周重山一眼：“万一不成呢？我就是不想坐牢所以才变成这样！”
　　早知道……早知道言然有那么多遗产，他就去法院申请拿回来了！
　　周重山并不太清楚程又青此时正在想什么，听到他所说的万一后，心急火燎地劝说着：“放心吧！肯定没错！我都问过律师了！”
　　程又青静静地坐在沙发上，好像在发呆，见到他这个样子，周重山反而比他还要着急。
　　“你难不成看着那几十亿就这样给别人了？你可是亲生的！亲生的！亲生的就有份！”周重山大声地说道。
　　可下一秒，他就听到了程又青低沉的声音响起：“你说……如果没有了言然，那么这些遗产……会是谁继承？”
　　为什么他要一半？他可是亲生的孩子！就应该拿回所有的才对！
　　周重山惊愕地和程又青对视了一眼，对方这话的意思是……
　　“一半和全部，那可相差太多了。”程又青低声笑了两下。
　　周重山紧紧抿着嘴，他没想到程又青居然是打得这个主意！
　　但是……“的确，相差太多了，能拿全部为什么要拿一半？”周重山说完这句话，脸上露出一个狰狞的笑容。
　　他们两人对视了一眼，眼里充满了对金钱的欲、望！
　　毕竟，那可是几十个亿啊！
　　“那接下来，我们应该怎么做？”
　　――
　　另一边，布置好一起的言然，已经在静静地等待着对方上钩。
　　只不过这个时候的他，正看着一片混乱的家里陷入了沉思：“我只不过出去才两个小时。”
　　就在这两个小时里面，你们到底干了什么？？？？
　　言然扶着额头，差点他就把心里话咆哮说出来了，但是看着眼前的这一幕，他实在是难以忍受。
　　在他出门前，客厅还是干干净净非常整洁的客厅，可在他回来后，满地都是纸屑和棉花，被咬破的抱枕凄惨地躺在地上。
　　除此之外，还有各种玻璃碎片，以及一些不知道什么东西的酒红色的液体。
　　整个屋子，都弥漫着一股酒味。
　　然后，他和唐青秋就看到一人六狗躺在破破烂烂的沙发上昏睡着，就连言然开口会谈，他们也没有一丁点动静。
　　“他们……该不会是喝酒了吧？”唐青秋干巴巴地笑了两声。
　　随后，他就看到了自己老板一双冰冷的眼睛，淡淡地看了他一眼，唐青秋立刻闭嘴不说话了。
　　一人六狗乱七八糟地躺在沙发，周围一片狼藉，言然忍住怒火，还是把沈经年扛回了卧室。
　　至于六只狗，就让唐青秋把它们带回了各自的狗窝里。
　　接着，就打电话让家政上门清理。等到沈经年醒过来的时候，已经是早上了，这是第二天的早上！
　　他整整昏睡了一个下午和一个晚上！
　　睁开眼醒过来的沈经年，刚坐起来就看到已经洗漱完坐在窗边喝咖啡的言然。
　　看到言然的时候，沈经年脑海中顿时响起了滴滴滴的警报声，哪怕昨天喝醉了，他也记得昨天到底发生了什么事情……
　　而他现在躺在床上，那就意味着是言然把他带回来的，所以……之前被他和狗子闹腾的客厅惨状，估计也早就知道了……吧？
　　“哟，醒了？”言然回头看了他一眼，这毫无温度的眼神吓得沈经年赶紧蹲在他身边。
　　“言言，你听我解释！事情不是你想的那样！”
　　“呵：）”
　　狗男人和狗，有的时候不过是一线之隔。
　　料理完了沈经年之后，言然就跟他说起了自己的计划，沈经年上新博一看，果然热搜榜前三都是关于言然的。
　　“买热搜还是挺花钱的，更别说我还要在上面呆够整整一天。”
　　他就不信程又青不看热搜，一天时间，怎么都够他看到了吧？
　　然后，他现在就要等待着对方上钩了。
　　“但是他会怎么做？”沈经年有些好奇程又青到底会做些什么？不可能就这样乖乖地自首吧？
　　“他如果真的自首，那就亏了。”言然小声地嘀咕道，说实话他昨天其实还做了一些别的。
　　比如说，买几个水军假装程又青的脑残粉，发疯一样说只要他死了，所有的遗产都归于程又青所有。
　　就不知道这几个“脑残粉”的话，有没有被正主看到了。
　　他想和程又青面对面交手，如果能套出来对方的确害死他的父母，那就更好了，如果不能，那就……
　　言然摸了摸自己的心口，感慨自己真的是越来越作死，引诱别人犯罪什么的，万一翻车了那就完蛋了。
　　不过，若是对方真的脑子上头了，那么就乖乖下去陪严冬麟吧！
　　反正，他们俩都订婚了，大不了他好心一点，给他们办个冥婚呗：）
　　沈经年也不知道言然心里的小动作，毕竟他看的时候，那几个水军已经消失了。
　　言然可不想让沈经年看到，所以才趁着他昏迷不醒的时候搞了一波事情，只不过从现在开始，他就要随身佩戴所有的仪器，不仅仅是迷你摄像头，还包括各种各样的定位器。
　　他这一次没有选择用耳夹的方式，那样太明显了。
　　做完了所有的准备之后，他就等待着程又青上门。
　　就这样过了两天，言然始终没有听到对方的任何消息，而此时距离严冬麟被处决，只有三天半的时间了。
　　就在他以为对方真的要继续躲藏下去的时候，他接到了印如的电话，对方在电话里说道，辰星有几个女演员被邀请上了周重山的游轮。
　　这原本没什么，但是她记得之前言然问他要过游轮的邀请函，她是没有上去过，所以想来问一下对方的游轮上到底有什么？
　　言怕愣了一下，简单地跟她讲了一下一二层的环境，大抵就是一个交流会议罢了。
　　“果然和我长得差不多。”印如在电话里笑了一下，随后她就告诉了言然一个好消息。
　　这几天有个音乐圈的大佬联系到辰星，说是想和扶君白联手创作一首曲子，对方看中了扶君白细腻的感情。
　　“放心，合同上会说明是两个人合作，我不会让辰星的人吃亏的！”印如跟言然保证道。
　　听到这，言然心里也挺高兴的，虽然那个游轮的主人不是什么好东西，但是扶君白的确遇到了前辈提携。
　　在挂断电话之前，言然突然想到了一个问题：“对了，那几个女演员拿到的是什么颜色的邀请函？”
　　电话那头的印如思考了一下，笑着说道：“对哦，这次她们拿到的和我之前的不太一样，不是纯黑色的。”
　　肯定不是纯黑色，一般拿到纯黑色的，都是大人物了，言然在心里暗暗想道，可下一秒，他就被印如的话惊到了。
　　“我想想哈，我记得她们的邀请函，都是金色的！”
　　“纯金色的，特别好看！”


第144章 plan A失败
　　言然没想到, 安和居然还敢对辰星的人下手！
　　他是疯了吗？他不怕自己泄露了之前那个视频？
　　言然听到是纯金色的时候，脑子顿时一片空白，他虽然不知道那几个女演员是谁, 但……但无论是谁都好, 都不应该去第五层的！
　　这么一想, 他连忙询问了一下印如：“那几个女演员在哪？”他要过去询问一下她们到底知不知道第五层代表什么意思！
　　紧接着，他就又听到了一个令他震惊的消息：“她们？已经去准备了, 一个小时后就要上游轮啦。”
　　说完，印如还询问了言然一下：“这有什么问题吗？”
　　这有什么问题？这问题可大了！
　　言然心里顿时揪紧，连忙询问那几个女演员现在在哪里！他要当面询问！
　　印如不知道她在着急什么，一脸茫然地看着他, 言然只好扶着额头，无奈地跟她说起自己之前听过的事情。
　　“什么？纯金色邀请函居然是……”印如没想到一个游轮宴会居然还有三种邀请函, 而且纯金色还是邀请“玩物”上去！
　　这可把印如恶心得要命，她才不管那几个演员是不是自愿的，她虽然不阻止酒局，可这种和酒局完全不是一个等级！辰星绝对不能有这样的艺人！
　　于是她直接打电话通知那几个经纪人, 命令他们阻止自家演员过去！
　　然而, 她的命令还是太迟了，有两个女演员已经提前登上了游轮那里。
　　最严重的一点，那两个人并不知道纯金色邀请函的含义, 那也就是说, 对方并不是自愿的。
　　听到经纪人惊恐的声音，言然放在桌面上的手瞬间就握紧了。
　　他之前来到过第五层，也看到周重山几人下药, 那些药性发作了之后, 根本毫无理智可言。
　　如果那些并非是自愿的来到第五层, 言然不难想象得出来对方会对她们做什么。
　　这就是“玩物”啊。
　　言然直接站起来，询问经纪人这次游轮是不是又在同一个码头，得到了肯定的答复后，言然就带着唐青秋离开了这里。
　　他不知道第五层的是不是在宴会开始后才进行，如果不是的话……那就糟糕了。
　　为了尽快赶路，言然这次把原拓叫来开车，他是最清楚路线和红绿灯的，只要计算好每个路口红绿灯的时间，他就可以畅通无阻。
　　对于这个方法，原拓已经使用过无数次了。
　　果然，原拓在原地等待了5分钟之后，在接下来所有经过的路口，都不需要等待红绿灯。
　　原本过去码头需要大半个小时，在原拓的极限操作下，缩短了大半时间，只用了18分钟就来到了。
　　看着源源不断登陆游轮的人，言然眼神一暗，心里更加愤怒了。
　　“周重山！”他不信周重山不知道那两个女演员是辰星的人，那就只能说对方是故意的！
　　言然手上没有邀请函，所以他打算硬闯！
　　他急匆匆地跑上去，负责检查邀请函的工作人员看到他的时候，正想拦住他，结果就被唐青秋率先挡住了。
　　“诶……？客人！客人你的邀请函！”工作人员想要阻止言然的方向，结果自己却被唐青秋推给了原拓。
　　“大叔！帮我看住他！”原拓刚跑上来，就被唐青秋推了一个人过来，他下意识抱住后才发现这是一个工作人员。
　　“你们……你们在干什么！”工作人员大声叫喊着，一下子就吸引了不少旁边的人围观。
　　在注意到言然大步走进来的时候，不少人还以为他是逃票上来的。
　　可是再仔细一看，这不是辰星的董事长么？他不至于逃票才对。
　　就这样，他们看着言然带着唐青秋来到了电梯面前，凶狠地摁住其中一个服务员，利用他的电梯卡上去了。
　　那个服务员原本想逃跑来着，可惜被人一前一后给挡住了，根本跑不了。
　　“你想去哪里？”被唐青秋佛珠的服务员，听到声音后，怯怯地抬起了头，看了言然一眼。
　　他不敢告诉言然自己打算去通知周重山，要不然……自己怕是会被打死。
　　来到了第五层后，这里静悄悄的，什么声音都没有，面前的大门也是紧紧关闭着。
　　言然看了看面前的这道门，随后又看了一眼隔壁的小门，不知道该去哪一个。
　　就在这时，一直被唐青秋制压的服务员，突然张开口，可就在他想说出什么的时候，突然眼前一黑，什么意识都消失了。
　　言然听到轻微的声音，回头一看，就发现那个人已经晕倒在地上。
　　怎么了？
　　言然用眼神询问唐青秋，接着他从唐青秋的眼里看出了些许鄙夷，他指了指自己的嘴巴，示意刚刚这人想开口说话。
　　他估计是想给自己的主人示警，结果被唐青秋发现了，所以就干脆打晕算了。
　　干得漂亮！
　　言然给唐青秋比了一个手势，夸赞他行动迅速，要不然到时候被里面的人听到了，就麻烦了。
　　接着，两人就凑到两扇门前，认真地听着里面的动静。
　　言然贴上去的，就是面前的大门，在他耳朵贴上去的那一刻，他就听到了里面传来的细微响声。
　　另一边，听着小门的唐青秋对着言然摇了摇头，表示里面什么都没有。
　　言然让他过来，指了指面前的这道门，他想让唐青秋一脚踹开这道门。
　　看到老板的动作，唐青秋一下子就领悟了过来，他拉着言然后退了两步，然后猛地一脚就朝着面前这道门踹了下去。
　　“砰！”
　　面前的这道大门，就这样被唐青秋踹飞了一边，里面的人也瞬间被吓了一跳。
　　言然从唐青秋身后走出来，就看到了面前的这一群人。
　　除了周重山、吴阵之外，还有两个衣不蔽体的女生，此时这两个女生看到言然的一瞬间，哭着大喊道：“董事长！”
　　言然虽然不认识这两个女孩子，但是听到她们喊自己董事长，大概就明白她们是辰星的艺人了。
　　那就是自己人！
　　“周重山，你这是要对我的艺人做什么？”唐青秋率先走了进去，在吴阵想要过来阻拦他的时候，直接一手扔开了。
　　此时那两个女生还被两个男人紧紧抓着手，言然眼神一凛，让唐青秋先把那两个女生救下来。
　　唐青秋微微点头，就朝着那两个男人走了过去，可是周重山也不可能真的就这样让他过去。
　　他亲自抓着那两个女人，让他们去对付唐青秋，再加上爬起来的吴阵，三打一总不可能失败吧？
　　5分钟之后，周重山看着面前躺在地上的三个男人，顿时陷入了沉默。
　　废物啊你们！三打一还打不过！
　　然而，那三个软脚虾怎么能和唐青秋相比，唐青秋可是顶尖保镖！
　　别说三打一了，五打一都不能打得过唐青秋，不然就言然这一千五百万也太亏了！
　　现在整个房间里，只有三个站着的人了，言然、唐青秋和周重山，另外三个男人被打晕了，还有两个女生在周重山手里。
　　不过，言然注意到这个人的表情，这人居然一点也不慌张。
　　“我倒是没想到你居然会来。”他不是没有送邀请函给辰星飞高层吗？
　　况且，自己送出去的那些邀请函，邀请不过是三线明星罢了。
　　可为什么这也能被言然发现？
　　按照周重山的想法，如果那五个女艺人全部到齐，到时候让她们吃下药拍下照片，就可以用照片来完成威胁辰星的第一步了。
　　但是，就是第一步，也被言然给阻止了。
　　唐青秋一步一步靠近周重山，可就在他即将接近对方的时候，脚下的这艘船突然一震。
　　船开动了。
　　周重山感受着脚下的动静，忍不住咧开嘴笑了起来，从他们闯进来后没多久，他就暗中命令船长开船了。
　　既然威胁第一步做不到，那就干脆一点，直接把言然带走好了。
　　他和程又青的最终目的是弄死言然，怎么死无所谓，只要不是他们动手就行了。
　　周重山把手中的两个女人扔给了唐青秋，趁着这个机会，他朝着大门跑了出去。
　　而此时的言然，刚想伸手拉住周重山的时候，原本昏迷在地上的吴阵，却突然站起来，抓着桌子上的一个酒瓶就砸向了言然。
　　唐青秋手里抱着两个女人，正打算跑过去的时候，那两个女人的药效突然发作了，紧紧抱着唐青秋的手臂不放！
　　唐青秋也因此被耽误了一点时间，可就是这么一点时间，让吴阵差一点就得手了。
　　庆幸的是，言然在看到酒瓶子砸过来的一瞬间，直接向后弯腰，躲过了对方的袭击。
　　这么柔软的躲避姿态，让偷袭的吴阵顿时愣住了，不过他也没有放弃，接着爬起来继续攻击言然。
　　唐青秋被两个女生紧紧抱着，看到她们药效上来了，唐青秋为了他们三个人的贞操，狠心下手打晕了那两个女生。
　　随后用力扯掉窗帘，遮住了她们的身体，这才连忙赶过去老板身边。
　　他还是第一次一边帮老板挡攻击，一边还要保护自己的贞洁，唐青秋要不是现在还有正事，估计都想紧紧抱住帅气的自己逃离这里。
　　男孩子的贞洁也很重要的！可不能随随便便就给出去啊！QAQ


第145章 上钩了
　　在吴阵再次攻击言然的时候, 唐青秋已经一脚把他踩在脚底下。
　　但是这还没有结束的，另外两个人直接从身上掏出小刀，对着唐青秋就是用力一刺！
　　好在唐青秋身手敏捷, 躲开了对方的袭击, 但对方好像要和他们不死不休似的, 抓着小刀就拼了命捅过去。
　　失去了唐青秋束缚的吴阵，也从房间里的抽屉抽出一把刀, 刀锋有巴掌那么长，看着就相当的锋利。
　　就在另外两个人攻击唐青秋的时候，吴阵举着小刀就朝着言然冲了过去。
　　这有武器和没武器，危险程度也就不一样了, 言然小心翼翼地躲开吴阵手中的那把刀，不知道为什么, 当那把刀朝着自己捅过来的时候，他隐隐约约闻到一股奇怪的味道。
　　言然不知道对方在刀子上涂抹了什么，但是心里对吴阵的危险性又增加了不少。
　　这若是被不小心刺中，恐怕不知道会遭遇什么。
　　看着对方这拼了命的网站, 言然忍不住讥讽了一句：“你们还真的是……死都要拉着我一起呢！”
　　吴阵阴沉着一张脸, 他看着言然的眼神充满了杀意，可言然却觉得对方对自己并没有太多凶狠的意思。
　　这就相当奇怪。
　　如果对方是要报复自己，那么吴阵对自己一定是有恨的, 可现在他并没有感觉到太多。
　　既然没有恨, 为什么对方想杀自己？
　　这个问题言然不需要一秒钟就能回答得出来，因为他被周重山指示。
　　但是这并不是什么普通的命令，而是杀人, 在大庭广众之下杀人, 如果真的被对方得逞了, 吴阵也逃脱不了法律的制裁。
　　不过，言然很快就想通了，他既然能够让吴阵背负上杀人的罪名，那么就一定给出了极大的利益。
　　在他之前看过的资料中，吴阵并不是什么家境贫寒的人，所以先排除掉用钱收买。
　　那么周重山用什么开收买吴阵？
　　言然一边躲闪一边思考，可吴阵挥舞小刀的速度越来越快，言然干脆掉头就跑，身后的吴阵也紧紧跟了上来。
　　就在他想要跑进电梯的时候，言然这个时候却发现电梯怎么按都无法升上来，就好像有人在下面强行停止了电梯的运行一样。
　　身后的吴阵也跑到了身后，高高举起小刀，用力地朝着言然的后背捅了下去。
　　言然转过身，就这样看着对方跑过来，自己却一动也不动，吴阵还以为对方是放弃了。
　　下一秒，他就被一股巨大的力量从后背猛地撞了上来。
　　这一下子，就把他整个人撞到了电梯门，发出了咚地一声响，甚至电梯门上也被撞出了一个人形的痕迹。
　　言然刚刚往旁边走了一步，这才让对方撞在电梯门上，经过这么一撞，吴阵再也没办法站起来了。
　　“搞定了？”言然看了看唐青秋的身后，那两个人影已经不见了。
　　唐青秋拍了拍手，得意地说道：“那是肯定的。”开什么玩笑！如果自己没办法搞定那两个人，他还能说自己是保镖吗？
　　就算有武器又怎么样，又不是热武器！有本事拿木仓啊！
　　言然跟着唐青秋走进里面一看，很好，那两个人已经彻底晕过去了，为了防止他们醒过来，唐青秋甚至还用另一边的窗帘把他们绑住。
　　至于那两个女生，目前还在昏迷状态，现在必须要赶紧把他们送往医院。
　　“对了，老板，周重山本人呢？”唐青秋一边打电话报警一边说道。
　　言然摇摇头，他也不知道，不过现在船已经航行了，对方也一定跑不了。
　　唐青秋报了警，言然也通知了一声沈经年，在花了8分钟安抚对方的情绪后，言然总算是挂断了电话。
　　那么接下来，就等到警察过来吧。
　　按照言然的估计，他们这边最起码要等到半个小时，然而在15分钟之后，一辆载着警察的直升飞机落在了游轮上。
　　沈经年最后还是没有乖乖等待着言然，他实在是没办法这样干等着，所以只好带着五个警察先来到这里。
　　直升飞机的出现让游轮上的人一脸茫然，当沈经年下来的时候，他朝着甲板上看了一眼，结果就看到了举着酒杯朝着他笑的周重山。
　　“周重山！”
　　他从言然那里知道了所有的事情，无论是下药还是让他人杀死言然，这两项罪名对于周重山来说都不轻。
　　可为什么对方现在还能笑得出来？
　　为什么？
　　沈经年没有继续看着周重山，他看着警察从外围的墙壁上爬上了第五层，找到了言然她们。
　　最先下来的，还是那两个中了药的女生，接着表示言然和唐青秋。
　　言然刚从第五层救下来，就看到了沈经年正在等待着自己。
　　“经年？”这人不是已经被自己说服不过来了吗？
　　沈经年冷冷地哼了一声，一把牢牢地抱住言然：“我怎么可能放心得下？”
　　言然听到他的话，也陷入了沉默之中他一把抱住沈经年的后背，把脑袋搭在他的肩膀上。
　　“以后别这么鲁莽了。”沈经年叹了一口气，就算知道自己公司的艺人出了事，也可以直接报警。
　　何必自己上去呢？
　　言然在他脖间点点头，感受到肩膀上的动静，沈经年再次在心里暗暗叹了一口气。
　　整艘船的游客都不知道到底发生了什么，莫名的开船，莫名的有警察来，又莫名地回去了。
　　当游轮回到码头靠岸的时候，已经等在码头上的警察也上来了，看着被打晕的三个犯人，言然和唐青秋当着警察的面指着周重山说他才是主谋。
　　然而，听到这话，周重山却大喊冤枉！
　　“这跟我有什么关系？明明是她们自己下药，还是我冲上去想救人的，只不过我后来发现他们带了刀，害怕之下跑了下来而已！”
　　这话说的，真的是理直气壮！
　　言然幽幽地看了对方一眼，周重山这是仗着吴阵和另外两个人不会把他供出来是么？
　　可是除了那三个人，还有两个女孩子啊！
　　然而，说完这句话后，周重山竟然对着言然笑了一下，好像根本就不害怕自己会被认出来似的。
　　这让言然心里有些疑惑。
　　接着，言然就被带到医院接受检查了，原本应该先去一趟公安局的，可是沈经年担心言然出了什么事，所以先让他来一趟医院检查。
　　好在言然并没有受什么伤，这让沈经年稍微有了点安慰。
　　只不过，在离开医院的时候言然特意去询问了一下那两个女生的现状。
　　可从医生嘴里，言然听到了一个不太好的消息，那就是女孩身体中的药物效果太强，至今还在昏迷中，就算醒过来也可能会对记忆造成一定的损伤。
　　“记忆？会对记忆造成损伤？为什么？”言然不明白这种药物居然这么大的副作用吗？
　　医生推了推眼镜，跟他解释了一遍，准确来说，不是对记忆造成损伤，而是会对脑子造成损伤。
　　但是这个脑子受损，会影响到她的记忆，至于如何影响，那就要等他们醒来后才知道了。
　　听完医生的话，言然终于明白，为什么周重山这么胆大妄为了。
　　因为他根本不怕那两个女生泄露出去！
　　言然和沈经年的脸色都不太好看，毕竟他们还是想要人证指证周重山的。
　　“那……现在怎么办啊？”唐青秋顿时有点心疼那两个女孩子了，他还以为送到医院就会没事了，可没想到对方居然这么狠！
　　脑子本来就是极其精密的，这若是损伤到脑子，万一……
　　“损伤记忆是一定的，只不过不知道还有没有别的影响。”医生也叹了一口气，他们现在能做的，就只有一个等字了。
　　然而，医院能等病人苏醒，言然可不能让周重山就这样离开！
　　既然没有人证，无所谓，他还有其他证据！
　　“我们去公安局！”言然拉着唐青秋和沈经年跑下了车库，他们现在要赶紧回去公安局。
　　只不过，在上车前一秒，言然突然停下了脚步，他把自己袖子上的一枚袖口扔给了沈经年，让他带着这个迷你摄像头去公安局。
　　“那你呢？”沈经年有些不解，言然把摄像头给他，那他自己想去哪里？
　　“我有事先去一趟辰星，你帮我交给公安局就好了。”
　　沈经年听完他的话后，乖乖地坐上了另一部车先行前往了公安局。
　　在他走了之后，言然和唐青秋对视了一眼，两人的嘴角微微上扬了一个非常细微的弧度。
　　刚刚在他准备上车的时候，言然就看到唐青秋的食指轻轻敲到了车窗三下。
　　这是言然和唐青秋的约定：如果发现了异常，就随便找个东西敲打三下，而且一定要是食指！
　　坐到车上后，言然就看了一眼前排的唐青秋，对方的眼睛看了一下某个角落，随后说道：“老板，鱼上钩了。”
　　原拓还不知道发生了什么事，下一秒唐青秋就叮嘱他：“到时候可能会发生一点事情，你就尽力开，遛着对方但是不能把对方甩远了！”
　　鱼咬钩了之后，就该遛一遛，消耗消耗力气才能钓上来！


第146章 中计
　　按照刚刚的话来说, 他们是要去一趟辰星的。
　　但是在半路的时候，原拓就发现有一辆车一直跟在他们身后。
　　“老板，有一辆车一直跟着我们。”原拓把这件事告诉了言然, 然后他就看到了言然和唐青秋脸上果然如此的表情。
　　“没事, 你继续遛着他们吧。”唐青秋看了一眼右边的后视镜，就看到一辆普通的小轿车一直在跟着他们。
　　无论是上高速还是十字路口，那辆车一直跟在他们身后。
　　就在他们即将拐入辰星的路口时，那辆车突然超车上来，挡住了原拓想要右转的想法。
　　并且对方一直贴近他们的车身, 好像要把他们推到隔壁的路口中去。
　　原拓感觉自己被挑衅了, 下意识眼神里露出不好惹的光芒, 可是他还记得言然的话，在对方快要撞上来的时候，他方向盘一扭，直接拐了个弯, 开进了隔壁的道路。
　　而这条路，是通往一座山的。
　　既然老板说要遛狗……啊不是, 是遛人，那就有什么比山路更适合遛人的呢！
　　况且, 山路可是他的强项。
　　看到这座山的时候，言然眼神呆了一下, 他没想到原拓居然会把他们带到这里来。
　　不过, 既然是这里，那么他们就可以开启一个新的计划了。
　　言然拍了拍唐青秋的肩膀, 跟他小声地在耳边说了些什么, 他记得这座山正好有个剧组在拍戏来着, 前几天印如才跟他说过。
　　唐青秋得到了指令后, 就开始打电话询问剧组的导演，得到了肯定的答复就给言然比了一个ok的手势。
　　原拓不知道这两人在谋划着什么，但是他此时正在蜿蜒的山路，遛着身后的那辆车。
　　对方或许没有想到会来到山路，所以每次拐弯都格外小心，渐渐地身后那车就有点追不上原拓了。
　　要不是因为老板的眼球，此时原拓早就把这人甩在身后了。
　　他尝试着让自己的拐弯看起来没有那么流畅，也降低了一点点速度，这才让后面慢慢地又跟了上来。
　　可这还是不行，对方还是没办法超车。
　　所以，在经过10的分钟的遛“狗”后，山里突然出现了另外一辆车，而这辆车明显比后面那辆技术好一点。
　　在对方超车的时候，原拓努力克制自己想要冲上去的冲动，让自己夹在两辆车中间。
　　“老板，现在怎么办？”这就算是傻子也该知道自己被人针对了吧？
　　言然看了一眼后面那辆车，继续让原拓保持目前的状态，这辆车他可是改造过的，就是为了能够抗撞。
　　下一秒，前面和后面那两辆车还真的开始撞击言然这辆车了。
　　言然紧紧抓着车上的扶手，感受着这并不算特别强烈的撞击。
　　紧接着，对方又尝试撞击了一次，只不过这一次用的力度更加强烈了。
　　言然继续让原拓保持，只要不被他们挤下山去就行了，原拓就这样在两辆车的夹击中努力生存着。
　　可对方越来越过分了，直到前面那辆车的试图把言然他们撞下车区，这个时候言然才让原拓超越前面那辆车。
　　“你……应该能够超过的吧？”言然其实也不太肯定，但是他总感觉原拓是可以做到的。
　　听到自家雇主带着些许怀疑的语气，原拓顿时就变得激动起来。
　　“放心！就这点小问题，难不倒我！”说着他就猛地踩下了油门，直接顶住前面那辆车的屁股。
　　原拓的突然发力，让前面那辆车的司机顿时感到些许惊疑。
　　紧接着，司机就感觉到有点不太对劲，后面那辆车怎么突然就发力了？
　　下一秒，他就看到了身后那辆车正准备从旁边越过他们，前车司机心里大惊，这可是山路！若是一个不小心，这辆车就要掉下去的。
　　然而，在一次拐弯当中，原拓再次踩下油门，贴着左手边的山壁，擦着前车就这样跑到前面去了。
　　前车司机估计也没想到这人胆子居然这么大，他握着方向盘想要把对方挤到边上，看能不能让对方翻车。
　　可是，他的技术对比起原拓来说，还是不够看。
　　言然和唐青秋紧紧扒拉着车里，感觉自己快要90度翻转了，在这种时候，原拓不仅不刹车，还加了一把油，彻底把前车甩在了身后，跑到两辆车面前去了。
　　当车子回到路上的时候，言然惊恐地看了一眼原拓。
　　说实话，他没想到对方居然这么凶，原拓刚才开车直接开到了山壁上了！
　　刚刚他们是沿着山壁跑到了车前的！这若是一个不小心，翻车都是小事！
　　接着，原拓再次加油，开着车朝着前面加速跑过去，跟在后面的那两辆车紧紧追着他们。
　　好在这个时候山里并没有多少辆车，不然这分分钟就要撞上别的车了。
　　看着原拓开车开得一脸兴奋，言然突然有点后悔，他或许不应该提出这个方法的，他有点担心到时候自己没有被程又青弄死，反而被原拓开车晕死！
　　三辆车一直从山脚开到了山顶处，言然让原拓制造出他们汽车没油的现状。
　　于是，原拓开车就变得时快时慢的样子，这也让后面的那两辆车追了上来。
　　在对方第三次撞击车身的时候，言然和唐青秋决定弃车逃跑，然后引得对方前往剧组的方向。
　　那里有他们需要的地点，而言然，也是想利用那个剧组留下来的道具，和程又青演一场戏！
　　原拓加速拐了个弯之后，就猛地停下车来，言然和唐青秋则快速从车里跳出来，在地上滚了一圈后，朝着山里跑了进去。
　　程又青或许没有想到对方居然这么大胆，竟然弃车逃跑。
　　可看到那两个人消失在山林中的时候，他咬了咬牙，最后还是决定跟上去。
　　唐青秋拉着言然跑了一会，边跑言然还边回头看，就看到下面四五个小黑点紧跟着他们。
　　“蠢货！”言然冷笑了一声，朝着李导演给出来的地址跑上去。
　　为了让对方能够追得上，两人放慢了一点脚步，看着身后那几个人越来越近，言然和唐青秋对视了一眼。
　　接着，言然继续往上跑过去，而唐青秋则是留下来，挡住那些没必要跟上去的人。
　　程又青此时带着黑色的口罩，跑了这么一路又不好呼吸，累得他气喘吁吁的样子。
　　在看到唐青秋挡在他们面前的时候，程又青连忙让其中两个人抓住对方，而自己就跟着另外一人继续上去。
　　但……唐青秋可没这么好对付，他们现在一共是四个人，拦住他两个人可不够。
　　程又青原本想带着另外一个人上去的，没想到唐青秋的武力值居然这么强，也是唐青秋留在这里，他只好把剩下那个人也留下来。
　　而他，就自己一个人上去继续追着言然。
　　唐青秋一看计划得逞，就拖着那三个人，让程又青独自跑上去。
　　程又青离开的时候，他没有看到唐青秋带着笑意的眼神，也没听到对方小声地嘀咕：“果然老板说得没错，程又青真是蠢。”
　　一直到程又青看不到身影了，唐青秋终于可以放开手脚了。
　　面对眼前的三个人，唐青秋对着他们笑了笑，说道：“来吧，我们来玩真的！”
　　另外三个人不明白这是什么意思，但很快，他们就知道了。
　　因为言然的这个卷毛小年轻，突然变得非常厉害，之前还是在和他们纠缠，可现在却直接把他们掀翻在地。
　　“你……”其中一个人想知道唐青秋为什么会突然变得这么厉害，可还没等到他把话说完，他就被唐青秋一拳打倒，整个人撞在一棵树上，连同那棵幼小的树枝一起滚落在地上。
　　另外两个人也很快就被唐青秋解决了，看这三个人晕倒在地上，唐青秋从旁边收集了一些藤蔓，把他们三个人绑在一棵还算粗壮的树干上。
　　甚至为了不让他们叫出声，唐青秋屏住呼吸，脱掉他们的袜子塞进他们口中。
　　“yue ！”作为一个帅气的男孩子，唐青秋除非在危险的环境中，否则不管怎么样，身上都是干干净净的。
　　所以，他还真的没见过这么令人作呕的袜子。
　　“我脏了我脏了我脏了呜呜呜QAQ”唐青秋只好简单地用他们还算干净的衣服擦了擦自己的手。
　　随后，就转过身，朝着言然之前的方向跑了过去。
　　“希望老板能够坚持一下下！”唐青秋默默在心里祈祷着。
　　与此同时，言然已经来到了预定的地点，一处昨天剧组拍摄过的地点。
　　而这个地方，也正好是一处悬崖。
　　他停住了脚步，看了一眼小号，注意到下面的道具狗，心里暗暗赞叹了一声。
　　紧接着，他就听到了身后传来的脚步声，回头一看，就看到程又青带着黑色的口罩和墨镜跑了过来。
　　“你是谁？”言然装作害怕的样子，厉声质问着眼前的人。
　　程又青看着言然这副模样，忍不住发出了一声冷笑：“杀你的人！”
　　言然心里微微一顿，他这个时候才发现两人的对话真的是满满的电视剧即视感。
　　而且，还是古早古代电视剧里，主角被杀手追杀的即视感！


第147章 悬崖坠落
　　虽然但是有些古早, 但是言然也没得办法，毕竟对于一个没怎么演过戏的人来说，这已经很好了。
　　程又青皱了皱眉, 他也觉得两人的对话有点问题, 可目前最要紧的，还是把言然给杀了。
　　所以，在面对言然的时候，他果断掏出了一把小刀，一步一步逼近言然。
　　言然自然不会任由对方这么威胁自己, 所以他在思考着, 要如何才能揭穿对方的身份。
　　于是, 在程又青步步逼近的时候，他试探性地询问了他一下：“你是周重山派来的吗？”
　　程又青心里暗暗冷笑，他早就知道周重山在游轮里失败的事情，听到言然这么说, 他也顺理成章答应了一声。
　　“是他又如何？”
　　言然假装跟对方谈判，把程又青当作是一个被周重山收买的杀手：“他跟你开价多少, 我给你双倍！”
　　程又青微微一顿，看到他这个动作, 言然继续说道：“我的身价可是几十亿，你开个价放我一条命！”
　　一听到他说的几十个亿, 程又青的脸顿时扭曲了一下, 心里忍不住开始泛酸。
　　趁着他这个时候，刚刚还在谈判的言然, 突然朝着程又青扑了过来, 利用自己的体重直接把人给摁倒了。
　　在两人摔倒在地的一瞬间, 言然还用膝盖顶住对方抓着刀的手腕, 抓着他的手腕一下一下地用力敲在地上。
　　很快，从没试过打架的程又青，还是忍不住疼痛，松开了手中的小刀。
　　言然抓着小刀，直接扔到了悬崖之下。
　　可就在他扔出小刀的时候，程又青却利用这个短暂的时机，狠狠地给了他一拳头，直接把言然整个人都打懵了。
　　然后，言然就被程又青整个人掀翻在地，后脑勺狠狠地撞在了地上，疼得言然忍不住咧开嘴。
　　不过，他还是记得自己要做的事情，在对方摁倒自己的时候，言然迅速拉住了对方脸上的口罩，狠狠地拽了下来！
　　程又青的脸，瞬间就暴露了出来。
　　对方紧紧抿着嘴，估计是没想到言然居然第一时间想的是扯下自己脸上的口罩，而现在他却已经彻底暴露出来了。
　　“原来是你！”言然心里虽然早就知道，但还是装作惊讶的模样。
　　程又青心里猛地一沉，他把人压在地上的时候，突然注意到言然的衣服上靠近脖子位置的一颗纽扣。
　　他好像想起了什么，连忙抓起这颗纽扣，硬生生地把它从言然的衣服上拽了下来。
　　接着，就扔到了悬崖之下。
　　扔完之后，程又青一扭头，就看到了言然惊愕的表情，他勾起嘴角，露出了一个狰狞的笑容：“我就知道你会有一个摄像头！这个把戏早就知道了！”
　　言然惊恐（bu）地看着他，一脸你怎么知道的。
　　看到言然这个样子，程又青心里突然觉得有点亢奋，没有了摄像头，就算被发现又能怎么样？
　　只要杀死了言然，就没有人阻止他，而且也没有人知道是他要杀了言然。
　　那几个跟着他的人，也不知道他的真实身份！
　　没有人知道是谁杀了言然！
　　没有人知道自己的真实身份！
　　没有人可以阻止自己拿到几十亿！
　　没有人！
　　没有人！
　　没有人！！！
　　程又青彻底疯了。
　　言然从他越来越大的力气中感觉得到，现在自己已经知道他是谁，那么接下来的，就轮到程又青对自己的疯狂追杀。
　　果然，他刚想完这一点，程又青就握紧拳头，朝着自己的脑袋砸过去。
　　好在言然反应及时，程又青的拳头砸在了地上，形成了一个小小的坑。
　　“真是凶啊，难道这就是你在通缉时候练的？”言然这个时候还在讥讽着程又青。
　　程又青眼睛都红了，可惜被墨镜挡住言然看不到，不然估计还会继续嘲笑他。
　　就在程又青想要继续揍下去的时候，言然用力一揣，直接踹到了他的小腿，剧烈的疼痛让程又青动作微微停顿了一下，接着他就被言然推开了。
　　言然赶紧从地上爬起来，可当他站起来，程又青立刻抱住了他的腿，再次把言然扑倒在地上。
　　两人就这样纠缠了一阵子，程又青的墨镜也在搏斗中被言然打掉了，甚至他的眼眶也被打了一拳。
　　言然揉了揉自己的胸口，刚刚一个疏忽被程又青这个疯子打中了，心口闷闷地疼。
　　“你到底想干什么？带着我一起死？”言然试探性地询问道，想从他的口中套取一些信息。
　　程又青没有察觉言然的想法，面对言然的质问，他冷笑了一声。
　　或许是周围没有人，又或许是觉得言然死定了，听到言然的问题后，他竟然就这样把自己的目的说了出来。
　　“我？我当然想要你死，不过我可不会跟着你一起死。”程又青咧开嘴，笑得格外得瑟：“等你死了，言家那两夫妻所有的遗产就全部都是我的了。”
　　如果言然活着，那就是一半，可如果他死了，那么程又青就能全部拿走了。
　　一想到这，程又青不顾受伤的嘴角，笑得格外猖狂。
　　“遗产？就为了遗产？”言然冷眼看着他，心里却相当冷静。
　　程又青舔舔嘴角的伤口，接着他就自己自爆了一个重要的消息，一下子就把言然的理智给炸开了。
　　“要知道那对夫妻这么多钱，我就不弄死他们了。”说到这个的时候，程又青的脸上露出一丝丝遗憾。
　　虽然之前早就有心理准备，可现在听到对方承认的时候，言然还是愣住了。
　　“你……你在说什么？”言然缓缓地眨眨眼，他此时脑海中一片空白。
　　程又青笑了一下，沙哑着声音继续跟他说道：“我说什么？嗤！我在说你那两个傻逼父母，竟然傻不拉几地过来找我，想要我跟着他们回去。”
　　说起自己的亲生父母的时候，程又青对他们没有一丁点的感情，反而还充满了恨意。
　　“如果他们早点说自己有几十亿身家，我肯定跟他们走，结果自己却不说，活该车祸死了！”
　　言然听到他说的话，心里顿时涌出一股火，愤怒地一拳就打在了程又青的下巴上，直接把人的牙都打掉了几颗。
　　程又青知道他会生气，然而对方越生气自己就越开心，所以他继续跟言然说起了当时的情况。
　　“你那对父母若不是隐瞒自己的情况，也不会变成这样。”
　　“你知不知道，他们来找我的那几次，真的是让我烦透了！”
　　“如果真的是普通家里，只有傻子才会跟着他们离开！当时程家可等着我去继承的！”
　　说完这些，程又青为了继续刺激言然，居然说起了当初自己干过的那些事情。
　　“我都拒绝两次了，他们还不放弃，那我只好让他们再也来不了。”
　　“而且，这也是为了让他们彻底闭嘴不是？只有死人才是真正的保密。”
　　“为了让他们死的更像意外，我拜托了一个熟悉的改装人员让他们的刹车彻底失灵。”
　　“然后，还用钱买了一个司机，让他撞上那辆车，把那对父母撞死！”
　　“最后，为了保守秘密，我还把那个改装的也杀了，不过到现在警察估计还以为他是失踪吧哈哈哈哈哈！”
　　程又青笑得都快疯魔了，言然也没想到这么一场车祸，竟然牵扯到四个人的生死。
　　言然紧紧咬住自己的下唇，他真的没想到程又青居然这么丧心病狂！他到底还有没有人性？
　　程又青看着他这个样子，在言然近身的时候，紧紧抓着对方的脖子，把人摁在在地上，想要把言然给掐死！
　　他的力气越来越大，言然被他摁住无法动弹，自己也觉得呼吸越来越困难。
　　言然突然觉得自己好像有点拖大了，他看着对方抵在地上的膝盖，用力一踹，把程又青踢到摔倒在自己身上。
　　接着言然朝着程又青的额头用力捶，两人的额头狠狠地磕在一起。
　　言然推开程又青，自己连忙爬起来，他朝着悬崖边跑过去，程又青刚爬起来，看到言然身边的悬崖，忍不住眯起了眼睛。
　　他抓起地上的石头，对着言然的脑袋扔了过去，虽然没有被扔中头部，但是言然的后背还是被石头砸中了。
　　言然假装踉跄了一下，跌倒在地上，程又青赶紧跑到他身边，用力对着言然一推，想把他推下悬崖。
　　言然顺着他的力气滚落到悬崖，在即将跌下去的时候，一只手紧紧抓住了悬崖的边上。
　　看到言然差点就跌下去，只剩下一只手在苦苦支撑，程又青跪倒在悬崖边，看着他狼狈的模样发出了癫狂的笑声。
　　“言然！哈哈哈哈哈哈哈你要死了！你要死了！”程又青摁住言然的手，兴奋地看着他。
　　“等你死了，那些钱就是我的了。”
　　“到时候，我就有几十亿了。”
　　“正好，也该轮到你们一家三口团聚了！”
　　程又青每说一句话，就掰开言然的一根手指，直到最后一根手指也离开了悬崖，言然整个人从悬崖坠落了下去。
　　“拜拜啦～”


第148章 逮捕程又青
　　在看到言然掉下悬崖的那一刻, 程又青内心是狂喜。
　　然而，当他探出头，想看到对方摔得粉身碎骨模样的时候, 却看到跌下悬崖的那个人影，突然悬浮在半空中。
　　不，这不是悬浮，是有什么东西在支撑着一样。此时的言然好像有什么东西在他身下支撑着, 可是无论程又青怎么看, 却始终看不到这个物体到底是什么。
　　程又青看着躺在某个东西上的言然, 心脏猛地一跳, 突然有种不祥预感, 一种强烈的直觉涌上心头, 让他浑身微微发抖。
　　就在他正打算站起来掉头跑路的时候，一只手从后面伸了出来，用力地把他摁倒在地上。
　　“就是你要杀了我老板？”一个清朗的声音从背后响起，程又青努力转过头, 想看看到底是谁。
　　然后, 他就发现了身后的那个人，就是一直跟在言然身边的保镖唐青秋。
　　而他在这里, 那么自己安排的那三个人, 就意味着失败了。
　　“你居然杀人！程又青，你死定了！”唐青秋眼里冒着火，娃娃脸的脸上满是愤怒。
　　在经历了一小会的惊慌后，程又青冷静下来就开始为自己辩驳：“我才没有杀他！是他自己掉下去悬崖的！你又没看到我把他推下去！”
　　当他自己说完这句话之后，程又青仿佛自己说服了自己似的, 重重地点了点头, 再次肯定自己的回答。
　　“没错！我根本就没有推他！你根本没看到我推他！而且他也没有死！”
　　碍于自己现在被人摁倒, 要不然程又青会指着悬崖下的言然。
　　可是，当他说了那么多，唐青秋却突然露出了一个讥讽的笑容：“ 我是没看到，不过有东西看到了。”
　　“而且，还看得十分清楚！”
　　程又青盯着他勾起来的嘴角，心里咯噔了一下，他记得这家伙刚刚说的可是“东西”，而并非是人，这让他想起了某个东西。
　　但是……他明明记得自己已经把言然衣服上的纽扣扯下来了！
　　难道……还有其他的？
　　看到他这个呆滞的表情，唐青秋抓住他的手臂，向背上弯折，拉着他站起来，笑着跟他说道：“你到时候就知道是什么。”
　　说完，他就用力推了程又青一下，强迫着他向山下走过去。
　　“你这句话是什么意思？”程又青不断地挣扎着，他想知道那个所谓的东西到底是什么？
　　是迷你摄像头？还是录音器？抑或是别的小工具？
　　但是唐青秋不可能回答他的问题，被人紧紧抓住的程又青只好被他推着，一路来到了半山腰。
　　刚走到一片平稳的山区，就看到言然安然无恙地走了过来。
　　他看了看狼狈的程又青，对着抓住这人的唐青秋比了一个棒棒的手势，得到了老板认同的唐青秋则是一脸骄傲地挺起了胸膛。
　　这不就是一个弱鸡而已么！怎么可能难得到他这么一个职业保镖呢！
　　程又青看到两人的互动后，脸色更差了。
　　他盯着言然身上，仔仔细细看了一遍他身上所有的配饰，突然开口问了一句：“那个东西在哪？”
　　言然轻飘飘地看了他一眼，并没有回答他的问题，反而让唐青秋先报个警，他的手机在刚刚的纠缠中被打落到地上损坏了。
　　“不可以报警！你凭什么报警！又不是我把你推下去！”程又青开始疯狂扭动起来，想要从唐青秋手里挣扎出去。
　　可是，他的力气怎么可能比得过唐青秋呢？
　　唐青秋只用一只手，就能把他完全压制住，另一只手则是掏出身上的手机，在程又青癫狂的眼神下拨打了报警电话。
　　在听到他打完了报警电话后，程又青整个人的气息变得萎靡了不少。
　　言然站在他面前，看着还强撑着最后一口气的程又青，从眼睛中摘下一枚隐形眼镜，笑着对他说：“你知道这是什么吗？”
　　程又青哪里知道这是什么，下一秒，他就听到了言然得意的笑声：“唔，这个啊，是兰兰家新出的产品，带有微型摄像头的隐形眼镜。”
　　说着，他就从唐青秋手中拿过一个小盒子，小心翼翼地把这枚隐形眼镜放在里面。
　　“放心吧，从跳车到你推我下悬崖，都已经被拍的清清楚楚了，包括你说过的话，也会被记录下来。”所以从一开始，衣服上的那枚纽扣，就是一个幌子罢了。
　　真正用作摄像工具的，就是言然的这枚隐形眼镜。
　　程又青顿时就愣住了，他没想到言然居然用隐形眼镜充当摄像头，这让他怎么防备，难不成还能把他的眼睛挖出来不成？
　　“不……”他喃喃道，“我不信……我不信！”隐形眼镜怎么可能充当摄像头呢？这简直匪夷所思。
　　但，无论他信不信，现在该拍下来的都已经拍了，唐青秋也报警了，他们只需要等到警察过来就好了。
　　不过，在警察到来之前，唐青秋这边先接到了一个电话。
　　他刚按下接通键，电话里头就传来了沈经年带着幽怨的声音：“唐青秋，言言是不是在你身边。”
　　就这么一句话，瞬间就把言然给点炸了。
　　看着炸毛了的老板，唐青秋整个人哑口无言，不知道自己现在到底该不该承认。
　　然而，他的沉默已经最后说明问题了，沈经年冷笑了一声，让唐青秋把手机递给站在他身边的言然。
　　言然颤颤巍巍地接过电话，心里拼命在打着鼓，过了好一会后他才把电话放在耳边：“喂……”
　　电话里头沉默了几秒，最后还是化作了一声叹息：“言言，你现在在哪里？”
　　沈经年原本是想好好教训一下言然的，可是听到那一声喂，之前所有的担忧全部都化成了烟雾。
　　算了，只要他平安就好。不知道言然自导自演一场跳崖戏的沈经年自我安慰地想着。
　　当然，如果让他知道言然为了让程又青加重罪行，蛊惑他把自己推下悬崖，估计就不是一声叹息的事情了。
　　言然大概也能猜到沈经年的想法，所以他并没有说自己跳崖的那一场戏，只是简单地跟他报了一声平安，然后还把自己抓到程又青的事情告诉了他。
　　一边的程又青或许是想说什么，但很可惜，他刚开口想发出声音，就被唐青秋一手给紧紧捂住了。
　　唐青秋可不想让程又青胡说，万一他说了什么不该说的东西，被电话那头的沈经年听到了怎么办？到时候他和老板怕是要死了。
　　在跟沈经年保证了自己的确没事后，挂断电话没一会，他们就听到了警笛长鸣的声音。
　　接着，两人就看到四辆从山下开上来的警车，这次来的警察还是言然熟悉的人。
　　他就是之前负责程又青通缉的那位，下车后，他就看到被唐青秋紧紧抓住的程又青，这位通缉犯终于被抓住的事实让他忍不住松了一口气。
　　可当他走到三人面前，用手铐铐住程又青的时候，言然把刚刚那枚隐形眼镜递给了他：“警官，这里面有他杀人未遂的证据，以及之前杀过的三个人、□□的所有证据。”
　　他的话让这位警官心头一震，他原以为程又青不过是唆使他人绑架未遂罢了，没想到居然还有其他罪行。
　　言然跟他细说了一下隐形眼镜上面的摄像头，并且让他去联络杜家的人，从杜家那里拷贝这个摄像头拍摄的画面。
　　得知居然还有视频作证据，警官不禁露出一些惊喜。
　　“有证据好啊！”警官看着言然的眼神满是赞叹。
　　这有了视频为证，对方了就跑不掉了！
　　被铐上手铐的程又青紧紧抿着嘴，一副不服气的样子，言然看到他这样，突然对着他说了一句话：“严冬麟在等你。”
　　程又青心里一沉，阴森森地看向了言然，然而言然一点都不害怕他的眼神，反而还跟他说起了之前和严冬麟的对话。
　　“他说，他在下面等着你。”
　　他买凶杀了言家父母，自己亲自动手杀了改装刹车的人，然后三番两次想要杀害自己，目的就是为了钱。
　　除了这个之外，言然估计他和周重山之间还有一些别的事，只不过就不知道周重山愿不愿意说出来了。
　　如果真的有，那么程又青板上钉钉死定了！
　　一想到程又青的下场，言然就忍不住笑出了声，开心地对他说了一句话：“放心，等你死了，我一定会给你和严冬麟一个冥婚的！”
　　变态配疯子，那简直就是绝配啊！


第149章 教训～
　　“谁要和他冥婚！”
　　这句话被程又青咬牙切齿般地说出来, 就算不看他的表情，另外三个人也听得出来程又青此时非常不情愿。
　　言然耸耸肩，他倒是无所谓的, 反正到时候是严冬麟决定的，他不介意帮他完成这个愿望。
　　想到这两个人被绑定在一起，言然的嘴角微微勾起，看着程又青的眼神变得幽深了许多。
　　父母的死已经无法挽回, 他除了送程又青下去赔罪之外, 在他活着的这几天, 他想狠狠地把这人恶心一顿。
　　程又青身体微微颤抖了一下, 他感觉得到来自言然身上浓烈的恶意。
　　就连铐住程又青的警官也察觉到言然此时的状态, 惊讶地看了他一眼, 不明白怎么就这么一瞬间，言然身上的气息好像就变得有些不一样了。
　　看着程又青即将被带走，唐青秋带着其他警察来到山林中，把那三个被绑住的歹徒也一起带走。
　　在所有歹徒都被送上车里后, 一辆豪车也来到了山腰处, 看到车牌的一瞬间，言然瞬间就躲到了唐青秋身后。
　　唐青秋还没有反应过来到底发生了什么, 接着他就看到一双大长腿从车里探了出来。
　　随后, 沈经年就出现在众人面前。
　　只不过现在沈经年脸上阴阴沉沉的，看起来心情就非常差。
　　看到他出现，唐青秋非常懂事地往旁边挪了一小步，露出了身后的言然，而与此同时沈经年的目光也看向了他们。
　　唐青秋尴尬地举起手挥了挥, 不过沈经年压根没搭理他, 直接来到他们面前, 盯着低着头的言然看。
　　“言言。”
　　言然心里一震，紧紧抿着嘴死活不肯抬起头，他知道自己这次太过分了，沈经年估计现在早就气炸了。
　　下一秒，他的下巴就被人给捏住了，强行地抬起了他的头。
　　言然眨眨眼，黑色的眼珠子里盛满了愧疚，他一下子就对上了沈经年的眼眸，同样也看到对方眼里深藏的担忧。
　　看到言然这个样子，沈经年最终还是叹了一口气，牢牢地把自己的爱人抱进怀里，警告他绝对不能有下一次了。
　　“我经不起吓，我知道程又青居然追杀你的时候，差点吓死我了。”沈经年紧紧抱着言然，虽然知道他没事，但是后背也是一阵发凉。
　　言然乖乖地被抱着，听到他的话好奇地问了一句：“谁告诉你我被追杀了？”
　　沈经年低头看了一眼满是疑惑的恋人，轻轻地敲了他的脑袋一下，告诉他：“原拓察觉出来的。”
　　言然微微一愣，随后顿时就僵住了，对哦，还有个司机来着，他都快忘了。
　　不过，他转头一想，幸好沈经年不知道自己自导自演，不然……
　　然而有些事情就不能心存侥幸，沈经年抱着言然的时候，眼角突然察觉到什么，抬起头向悬崖边看过去，结果就看到一张透明的大网。
　　而这张大网连接着两处的山壁，就算有人从悬崖跳下来，也不怕坠落下去。
　　“这里怎么会有一张网？”沈经年疑惑地说道。
　　他的声音虽然不大，但是周围所有人清楚地听到，而刚刚被警察乖乖带走的程又青，猛地回过头。
　　随后他奋力挣脱了警察的束缚，跑到悬崖边上，惊愕地看着面前用透明材质制成的一张大网。
　　他终于明白言然为什么会悬浮在半空中了。
　　因为有一张网，把他给接住了！
　　接着，他就回想起之前发生的一切，包括对方佩戴的隐形眼镜，还有自己曾经说过的那些话。
　　在这一刻，他终于想明白了一点。
　　“你是故意的！”
　　被警察摁倒的程又青，已经顾不上身上的警察，愤怒地转过身对着眼前怒吼：“你是故意把我带到这里，然后和我在悬崖扭打，套取我的话，最后再借机掉下去让我杀人未遂！”
　　“都是你！一切都是你故意的对不对！”
　　程又青再次变得无比癫狂，在地上扭来扭去地挣扎。
　　但是，面对他的质问，言然却笑着反问：“你在说什么？你以为我是故意掉下悬崖骗取你的话？你怕不是失心疯了吧？”
　　程又青看着言然那张笑脸，恨不得一手撕了他，可是他已经被逮捕了，毫无反抗之力。
　　他被塞进警车里的时候，一双通红的眼睛还在死死地盯着言然。
　　可是他现在所做的一切，都是徒然的。
　　等到警车离开了之后，言然感到脸上被人狠狠地掐了一把，疼得他倒吸了一口气。
　　“疼！”他捂着脸，刚想抬起头瞪沈经年，却发现对方此时的脸彻底黑了下来。
　　这让言然心里直打鼓，之前程又青的话或许警察不会信，但是沈经年一定会相信。
　　因为他知道自己肯定会这么做。
　　果然，接下来言然就听到头顶上传来沈经年压抑着怒火的声音：“我们回去慢慢算账！”
　　糟糕！他生气了！
　　言然感到一阵头皮发麻，他偷偷看了沈经年一眼，就被他紧紧抓着手带进了车里，唐青秋也赶紧坐上车，一行人开车回家
　　刚回到家里，言然就被沈经年扛起来，直接走进了卧室，而唐青秋和开车的原拓面面相觑，决定先不打扰两人……
　　“唔！”言然被狠狠摔在床上，整个人都有点晕晕乎乎的。
　　趁着他还没有反应过来，他的双手就被绑住了，这让他无法自由行动。
　　言然抬起头，看着绑在自己手上熟悉的领带，他默默地看了一眼沈经年，这似曾相识的一幕，好像才发生不久而已吧？
　　“经年～？”言然看着沈经年简直是乌云密布的状态，他凑过去，轻轻地撒了一个娇。
　　赶紧撒娇求饶！言然总觉得接下来会非常惨！
　　可是，他还是迟了。
　　看着突然变得乖巧的言然，沈经年轻轻地摸了一下他的头发，在对方惊恐的眼中松开自己的领口，接着俯下身看着一脸茫然的言然，突然咧开嘴，露出了一个诡异的笑容。
　　“你不是吓我么？那就给你一个难忘的教训好了。”
　　难忘的……教训？言然瞪大眼睛，惊恐地看着沈经年朝着自己压下来。
　　过了不知多久，言然的手机突然响了起来，一只手摁住了放在床头柜上的手机，接通了电话。
　　“喂？是言然先生吗？”电话里面的警官询问道。
　　然而这次接听电话的，却是沈经年。至于言然？他根本没办法接听电话了。
　　等到沈经年挂断了电话，已经过了五分钟了，而言然早就被沈经年折腾到泪眼汪汪了。
　　在他把手机放回到床头柜的那一瞬间，言然就松开了被子，憋了这么久终于可以说话了：“你个混蛋！”
　　可是面对他的吐槽，沈经年只是轻声笑了笑，“对对对，我就是混蛋，那你也是小混蛋！专门吓我的小混蛋～”
　　言然明白沈经年给自己的深刻教训是什么，从回到房间到现在，已经过去了好久。
　　言然这回是真的为自己的鲁莽感到愧疚，他终于知道错了：“对不起，我下次不会了……”
　　然而，对于他的道歉，沈经年却只是轻声笑了一下：“下次？”
　　“不不不没有下次！”言然脑海中的警铃声疯狂响起，他连忙服软保证绝对没有下一次。
　　他看着面前的脸上带着阴森森笑容的沈经年，曾经的大狗狗不见了，取而代之的是不知道从哪里爬出来的恶魔。
　　言然感觉自己就没有一次是清醒的，他只觉得自己一直处于昏昏沉沉的状态。
　　直到这次教训结束，已经是第二天早上了，看着言然躺在床上的睡脸，沈经年并没有跟着躺下休息，反而穿好衣服走下床，自己开着车开到了公安局。
　　一直到晚上，终于得到了休息的言然睁开了双眼。
　　可是一醒来，他就感觉到自己的身体格外的疲惫，就连脑子好像也不是特别清醒。
　　过了好一会，他这才想起之前发生的事情。
　　想到两人那么胡闹，言然顿时捂住了脸，内心在疯狂大喊。
　　他发现沈经年好像越来厉害了，这家伙是吃了什么灵丹妙药吗？还是提前做了什么准备？？
　　言然一时之间，突然陷入了深深的迷茫，同为男人，他并不想承认自己比不过沈经年这件事……
　　就在他迷茫的时候，房门突然被打开了，沈经年只穿了一条裤子，手里端着一碗粥走了过来。
　　“言言，你终于醒了，饿了吧？来喝碗粥垫垫肚子吧！”这个时候的沈经年就变得格外的温柔，重新回到了大狗狗的模样，一点也不像在床上把他折磨到死去活来的魔鬼。
　　沈经年或许也知道自己之前太过了，但他还是没有一点愧疚，反而坐到了言然的身边，摸着他的头发，温柔地对他说道：“以后，别做这么危险的事情。”
　　言然张开嘴想说些什么，可看着沈经年温柔又坚定的表情，他还是乖乖闭上了嘴。
　　“我知道了……”可当他张开嘴的时候，却发现自己的声音沙哑得厉害。
　　他默默看了一眼沈经年，这回沈经年终于有点愧疚之情了。
　　糟糕，玩过火了！
　　沈经年清清嗓子，跟言然说起了之前公安局打电话过来的事情。
　　之前负责调查程又青的警官特意来告诉他们一个好消息：周重山的嘴被撬开了！
　　他的确和程又青勾结在一起，而程又青也的确知道他的所作所为，不仅如此他还是帮凶之一。
　　“所以，根据程又青身上的种种罪行，我觉得……”沈经年看着言然笑了一下，捏了捏他的下巴，愉快地继续说道：“我们现在就可以给他们两人准备冥婚。”
　　至于那两人是谁，那当然就是程又青和严冬麟啦！


第150章 正文完结！
　　根据警官的说法, 周重山的确以各种手段逼迫其他人，而这里所谓的手段，每一项都是违法的。
　　在前往公安局的路上，沈经年把之前从警察口中得知的信息全部告诉了言然。
　　“不仅是逼迫那么简单, 有些宁死不从裙子已经不在了。”听到这个, 言然就觉得有些难受。
　　他不知道这次周重山的事件会涉及多少人, 但是之前那两个女明星在医院苏醒后, 医生说她们的脑部的确受到了不少的损伤，记忆也缺失了一大块。
　　幸好之前有言然的摄像头，不然还真的没有办法给周重山定罪。
　　也是因为看到周重山逃不掉, 吴阵等人才没有继续帮他掩护, 而是直接指出对方曾经做过的事情。
　　加上知道程又青计划也失败了，周重山也把对方给拉下了水。
　　现在言然去公安局, 是因为程又青的案子需要自己这个受害人来配合调查。
　　言然能猜到对方为什么要来找自己, 估计就是为了悬崖那一件事吧……
　　等他来到公安局, 见到那位警官后，对方还真的是在试探他关于悬崖的事情, 不过言然肯定不会告诉他自己是真的故意引诱对方的。
　　两人一来一往, 警察这边没有套取到任何消息。
　　在言然这边调查结束的时候，警官迟疑了好久, 最后还是把之前审问过程又青的事情跟对方说了一下。
　　“他说, 杀害你父母的事情……你的亲生母亲也是知道的。”警官之前听到这个消息的时候，都忍不住咋舌。
　　怎么会有这样一个母亲？
　　自己的亲生儿子不要就算了，还掩护养子把他的亲生父母杀死, 这……真的是一个母亲吗？
　　言然顿时就愣在原地, 他没想到谈书乐居然也掺合了。
　　那么也就是说, 其实谈书乐很早之前就已经知道程又青不是她的亲儿子, 但是她还是默认了。
　　“呵……”言然突然发出了一声冷笑，他其实并不为谈书乐感到伤心，因为从来没有期待过这个女人，所以也不曾伤心。
　　他唯一伤心的，就是为自己的父母感到悲伤。
　　如果他们没有发现这件事，就不回去寻找亲儿子，不去寻找程又青，他们就不会有生命危险。
　　可惜……
　　警官看到他这个样子，有心想安慰一下，又不知道该如何安慰，只好拍了拍他的肩膀。
　　“我没事的，反正程又青快死了。”除了杀人罪，程又青还有周重山供出来的罪行，对于周重山逼迫他人这个案子里，程又青居然负责给他提供人选，或者是帮他把人约到游轮上。
　　按照刑法，程又青和周重山都是死路一条，他们害死的人实在是太多了。
　　没过多久，警方这边就发出了两人的判决――死刑立即执行。
　　看到这六个字，言然突然觉得自己彻底松了一口气。
　　“总算……”他喃喃道，接着他就被一个宽厚的身影紧紧抱在怀中，沈经年拍了拍他的后背，接着他的话说道：“总算结束了。”
　　是啊，总算是结束了。
　　在严冬麟执行死刑前一天，言然他们又去看了他一眼，这是最后一眼了。
　　“程又青被判死刑，他很快下去陪你了。”言然看着对面的严冬麟说道。
　　听到这个结果，严冬麟笑得格外开心，他摸了摸自己的胸口，第一次跟言然说了一声谢谢。
　　“不用，反正我也是要把他送下去给我父母赔罪的。”言然冷眼看着他，只不过严冬麟笑得更加开心了。
　　“对了，既然他要下去，你帮我举办一个冥婚吧，我有个朋友在外面，你去找他要钱就好了。”严冬麟嘴角挂着笑容，脸上的表情却疯疯癫癫的。
　　言然看了他一眼，就离开了监狱，冥婚他会给两人办，但他不会拿严冬麟的钱。
　　毕竟他只是想找个乐趣，而不是真的助人为乐。
　　因此，在他给两人准备好了之后，他就去见了程又青一面，把自己准备的东西全部放在了他的面前。
　　“你到底想干什么？”程又青看着一堆花花绿绿的东西，恨得咬牙切齿地说道。
　　而对面的言然却相当好心情地给他解释道：“冥婚呀！还是严冬麟要求的！”
　　听到后面那一句话，程又青觉得自己快要被气炸了，但是如今他已经被判死刑了，气不气炸都已经无所谓了。
　　言然不断地讥讽着程又青，看到对方气到不行又不能跳起来的憋屈模样，实在是令他心情非常爽。
　　在他离开之前，程又青突然问了他一个问题：“如果这次会给我赢了的话，那我是不是就能拿到几十亿身家了。”
　　如果不是因为自己贪心，不想弄死言然，乖乖自首是不是出来后就有一半的遗产。
　　言然回过头看了他一眼，嘴角微微扬起，露出一个爽快的笑容：“不是哦，你想多了。”
　　他的回答让程又青顿时愣住了，这话是什么意思？他连一半的遗产都没有吗？
　　言然走到他面前，盯着眼前的已经被剃了头的程又青，这人身上已经没有了一开始见面的那种意气风发的气质，现在有的只是满脸的不甘、贪婪和嫉妒。
　　“我父母有遗嘱留下来，他们所有的财产都归我所有，就算你自首，你也什么都得不到。”
　　程又青不配！他不配去触碰言家父母的一分钱！无论有没有遗嘱，言然都不会放过他。
　　程又青眼睛瞬间瞪大了，不可思议地看着言然，他从来没想过那一对夫妻居然留下了遗嘱！
　　为什么会有遗嘱？
　　他突然想起几年前，那对夫妻最后一次来找到他的时候，好像是说了从此他们就没有任何关系，无论是感情还是金钱。
　　只不过那个时候他还以为对方是贪图程家的钱，所以就对他们一通嘲讽。
　　也是因为担心他们贪钱，所以自己才下狠手把他们全部弄死，如果那个时候自己没有那么狠，今天是不是就有他的一半了？
　　程家的一半，加上言家的一半，那他身家就有几十亿了。
　　程又青一想到这，感觉自己的脑子轰地一声炸开了，是他自己自己硬生生把几十亿推了出去。
　　他张开嘴，想对言然说些什么，可过了好一会，他始终一个字都没有说得出来。
　　能说什么呢？什么都说不了。
　　当言然和沈经年离开监狱的时候，看着晴朗的天空，言然突然笑了一下。
　　沈经年眼神温和地注视着他，伸出手揉了揉他的头发：“开心啦？”
　　言然重重地点了点头，他已经为自己的父母报仇了，的确很开心。
　　看着不远处的彩色气球，言然心里突然冒出一个想法，他转过身看着沈经年，面前的这个男人一直陪在自己身边。
　　“我们结婚吧！”
　　沈经年踏出去的脚步骤然一滞，瞳孔猛地收缩，他不可思议地转过头看着言然：“你……”你刚刚说什么？
　　阳光下的青年笑得格外好看，本来就精致的面容今天看起来好像更加漂亮了。
　　他张开红润的嘴唇，说道：“我们结婚吧，经年。”
　　“事情都解决了，所以，我们结婚吧。”


第151章 无责任番外（1）
　　自从言然说出要结婚的那一刻开始, 沈经年就处于一种精神恍惚的状态。
　　一直过了半个月，言然看着还是一副傻了吧唧模样的沈经年，心里有点虚：自己是不是进度太快了？
　　然而, 还没有等到他后悔, 某天当他还在辰星工作的时候, 却突然接到了医院的电话：“喂, 你好, 请问你是沈经年先生的恋人吗？”
　　言然愣了一下, 在听到对方说出来的医院名字后，他心里猛地一沉, 慌慌张张地让原拓赶紧带着自己去医院。
　　结果，刚刚来到医院，就看到头上绑着纱布的沈经年。
　　看着纱布上渗出来的点点血迹，言然只觉得自己差点就无法呼吸了。
　　“医生！他怎么了？”言然蹲在沈经年身边，想要伸出手去触碰一下对方的伤口, 可还没当他摸到，沈经年居然避开了他。
　　言然微微一愣，随后就看到了沈经年的一双眼睛, 此时他的眼里没有了以往的温情，看着言然的眼神反而充满了警惕。
　　这让言然浑身一震，脸上满是不可置信。
　　从他们初识到现在，言然从未在沈经年的脸上, 看到过这样的表情。
　　“经年……你怎么了？”言然想要握住他的手，结果再次被躲开了。
　　这下是真的让言然感到心惊，到底发生了什么事？
　　旁边的医生看到言然的表情, 连忙跟他解释了一遍：“他好像是失忆了。”
　　在言然惊愕地看着自己的时候, 医生无奈地表示：“他忘记了自己叫什么了, 要不是我从他的手机里翻出你的通讯电话，也没办法联络你。”
　　与此同时，负责交通事故的交警也来了，沈经年是在路上被一辆车给撞上了，两人发生了车祸。
　　而他的头部，因为冲击力撞在了方向盘上面，这才导致他的失忆。
　　“居然失忆了……”就连跟过来的唐青秋和原拓也觉得有些不可思议。
　　言然就这样蹲在沈经年身边，眼神里满是担忧。
　　然而，很快言然就发现了不对劲。
　　就算是失忆，沈经年也不可能这么警惕地看着自己吧？这确定不是看待敌人的眼神吗？
　　言然心里有些慌张，他觉得沈经年此时不像是医生所说的失忆，但是让他说出个所以然，自己又说不出来。
　　这一切，只源于他的直觉。
　　在确定只有除了失忆和头部创伤之后，言然就带着人先行回家了。
　　只不过，在去往停车场的路上，言然看着冷漠地走在自己身边的男人，以前这个时候对方经常是握着他的手一起走路的。
　　之前，他还嫌沈经年太粘人，现在对方失忆了，自己却觉得不习惯。
　　四个人坐到车上，后排的两人实在安静得诡异，唐青秋和原拓忍不住向后看了两眼，心里都有点奇怪。
　　虽然是失忆了，但是……两人这态度也太冷漠了吧？
　　半路的时候，沈经年突然拉上了隔板，将前后排彻底分隔开。
　　随后，他就转过身强硬地捏着言然的下巴，面色冷凝地看着对方：“你别以为入赘我就会屈服！”
　　言然：……？？？？
　　言然一头雾水，完全不知道这人到底在干什么！沈经年你脑子是出了什么问题吗？
　　然而，面前的沈经年仿佛换了个人似的，对着言然说话的时候特别凶狠，像是下一秒就要一拳揍上来了。
　　看着言然不说话，沈经年还以为他不同意，于是捏着下巴手更加用力了。
　　“听到了……”没有了！沈经年原本想警告眼前这个漂亮的Omega，让他知道哪怕自己入赘了也不要痴心得到自己的心。
　　可是，他一用力，言然就疼得倒吸了一口气：“嘶！好疼！”
　　听到言然喊疼的声音，沈经年立刻松开了手，下意识跟言然道歉：“言言对不起是我错了！”
　　……
　　他这句话一说出来，两个人顿时沉默了。
　　言然看着被自己的话吓呆了的某人，他觉得自己的耳朵可能有点问题，他刚刚……听到了什么来着？
　　“你……”他试探性地开口，下一秒就看到沈经年强装着一副冷脸，结结巴巴地说道：“你……你别以为你是Omega……我……我就会心软！”
　　O什么？Omega？瑞士钟表？还是希腊符号？
　　完全不明白沈经年在说什么的言然，两眼茫然地看着自己的爱人。
　　可他的眼神在沈经年眼中，却变成了瞪着一双大眼睛，双目含情地看着自己。
　　面对这么一个漂亮的Omega，无论是哪个Alpha都是无法抗拒的，哪怕沈经年非常痛恨自己入赘言家，但看到自己的Omega有着这么一张漂亮的脸，他也忍不住心软了起来。
　　尤其是，这个漂亮的Onega还有着一股迷人的玫瑰香味，让人忍不住一口吞下去。
　　沈经年的喉结微微滚动了一下，努力抵抗着来着Omega的信息素。
　　可他喉结滚动的样子，在言然眼中又有了另外一个意思。
　　这家伙怕不是又在演戏……估计是之前自己说结婚开心疯了吧？言然揉了揉自己的下巴，趁着沈经年没回神，突然凑了上去，轻轻舔了一口对方的喉结。
　　这家伙，想要了吧？言然在心里暗暗猜测着。
　　距离上次也已经有半个月了，今晚来一次也无所谓啦～言然整个人贴在了沈经年身上，咬了一口对方的唇瓣，暧昧地说道：“想要了？”
　　可下一秒，他就被沈经年用力一推，整个人就撞到了对面的车门上，发出了砰地一声响。
　　“唔！”言然痛苦地皱了皱眉头，伸手摸向自己后背被撞到的地方。
　　这一声响，直接把全车的人都给惊到了。
　　坐在副驾驶位置的唐青秋连忙询问道：“老板！老板你怎么样了？”
　　就连司机原拓也开口询问了一下，可作为罪魁祸首的沈经年，却一声不吭。
　　言然抬起头，看着神色慌张的沈经年，他不明白自己为什么会被对方推了过去，而且还是这么用力！
　　沈经年被吓到了，他没想到自己会伤到这个Omega，他真的不是故意的。
　　看着对方泪眼朦胧的双眼，沈经年心里满是愧疚，他只是被这个Omega的热情给吓到了而已，真的没想过故意伤害他。
　　沈经年默默握紧了拳头，他张开口，想要和Omega道个歉。
　　但，言然却已经转过头去，不再搭理他了。
　　一直到家门口，沈经年还是没有把那声对不起说出口，而言然在停车之后，就直接下车走进了房门。
　　看到他这个样子，沈经年也意识到这个Omega生气了。
　　给他打开车门的唐青秋，好奇地看着沈经年，这人居然把老板惹生气了？好难得！
　　要知道平时的沈经年，可都是顺着老板的，他们到底在后面发生了什么？为什么要降下隔板？
　　唐青秋心里好奇极了，恨不得拿个小板凳坐在沈经年身边，嗑着瓜子听八卦。
　　可惜，哪怕是失忆了，沈经年的嘴巴还是那么严实。
　　他走下车，看着面前的四层大别墅，心里暗暗叹了一口气：要不是他家没钱，急需钱给自己的父亲堂弟堂妹做手术，他也不至于入赘到言家！
　　沈经年深呼吸一口气，捏紧了拳头做好了心理准备后，这才走了进去。
　　他这个样子，被身后的唐青秋和原拓看得一清二楚，两人都不太明白，只是回家而已，为什么沈经年能表现出一种忍辱负重的感觉。
　　“你确定沈总是失忆了？”原拓怎么感觉沈经年不像是失忆了，反而像是鬼上身！
　　唐青秋嘴角微微抽搐，别说原拓觉得了，他也是这么想的！
　　这到底是失忆还是别的？
　　走进别墅之后，沈经年看了一眼面前的大客厅，他回想起为了治病，母亲已经把房子给卖了。
　　但自己的Omega，却居住在这么宽敞的大别墅里，两人的家境完全是天上地下！
　　沈经年一想到这，脸上就露出苦涩的笑容。
　　他以为言然是生气了，不想搭理自己，就在他纠结自己要睡在哪里的时候，身后的楼梯传来了蹬蹬蹬的脚步声。
　　沈经年回头一看，就看到言然拿着一瓶药酒，塞到了他的手里：“给我涂药！我好像撞到了什么。”
　　说完，言然就把自己的上衣脱了下来，露出光洁的后背。
　　没等沈经年惊讶，唐青秋也在这个时候进来了，正好就看到了言然后背上的一大块瘀青。
　　“老板！你怎么了老板！”唐青秋看着这块淤青，整个人都傻眼了，言然这是什么时候受得伤？他怎么都不知道！
　　他伸出手想去摸一下，看看有没有伤到骨头，可他的手还没有触碰到言然的后背，就被旁边拿着药酒的沈经年用力一拍。
　　“啪！”清脆的声音骤然在客厅响起，言然刚想转过身看看到底发生了什么，却迎头冒出了一件上衣，强行穿在他的身上。
　　言然：？？
　　他低头一看，这不是沈经年的衣服吗？为什么会在自己身上。
　　他仰起头，就看到上本身赤、裸着的沈经年，挡在了自己和唐青秋之间。
　　“出去！”
　　沈经年对着唐青秋低声怒吼，唐青秋看着他这个样子，像极了一只占有欲发作的狼。
　　他偷偷看了一眼沈经年身后的言然，看到老板用手指了指脑袋，示意沈经年现在脑子有点问题。
　　“好好好！我出去！”唐青秋举起双手，缓缓后退，一直退出房门后，沈经年这才放下心来。
　　接着，他就转过身，生气地看着言然：“你居然在别的男人面前赤、身裸、体？”
　　言然脑子停滞了一秒，思考沈经年口中那四个字的意思，又对比了一下自己刚刚只脱了上衣的场景。
　　啊这……也能叫做赤、身、裸、体？
　　他幽幽地看了沈经年一眼，觉得这人的脑子可能真的被撞坏了。
　　然而，他的默不作声却让沈经年更加生气了：“难道不是吗？你身为Omega就更加应该注意！那个保镖也是个Alpha吧，你怎么可以在Alpha面前脱衣服！”
　　沈经年越说越激动，要不是刚刚没有闻到信息素的味道，那个保镖恐怕就不只是离开这么简单了。
　　沈经年的话让言然瞬间沉默了下来。
　　又来了，这次不仅是Omega了，还有Alpha！这就可以排除沈经年所说的Omega是手边的意思。
　　所以……这是指希腊符号？可就算是希腊符号，这两个符号又代表什么？
　　他思考了好一会，也没有想到沈经年到底想说什么。
　　看着对方愤怒的脸，他很清楚此时的沈经年是真的感到生气。
　　“Omega是什么？”既然不知道，那就直接问好了。
　　但，听到他的问题后，沈经年却露出了惊愕的表情：“你……你不知道？”
　　面前漂亮的Omega露出了些许疑惑和不解，他不知道自己Omega的身份吗？不！就算他不知道自己的身份，也不会问出“Omega是什么”这种问题！
　　沈经年内心仿佛波涛海浪一般，一个惊悚的想法突然划过他的脑海，可惜他没有抓住它就跑了。
　　两人面对面沉默了许久，谁也没有开口说话。
　　看着沈经年没有回答自己，言然心里的疑惑就更深了，他给唐青秋发去一条消息，让他查一下Alpha和Omega到底是什么意思。
　　另一边，沈经年还在迟疑自己到底谁在哪里。
　　没有等到言然安排的他，最后还是亲自站在言然面前询问这个问题。
　　“谁在哪？你当然和我一起睡啊！”言然再三感觉沈经年恐怕不是失忆，而是撞坏了脑子。
　　不过，在听到和他一起睡的沈经年，明显表现得比他更加惊讶。
　　“什么！这……这怎么可以！万一我们擦枪走火了怎么办？”他们这才认识几天？居然就要睡在一起了？
　　言然眯起了眼睛，他突然觉得自己的手有点痒。他们都睡了多少次了？现在才说擦枪走火的问题？
　　果然……沈经年的脑子是坏掉了吧！


第152章 无责任番外（2）
　　如果不是刚从医院里出来, 言然恨不得现在又带着沈经年去一趟医院。
　　如果可以的话，他真的很想敲开某人的脑袋，看看里面到底装的是什么。
　　沈经年虽然被一起睡三个字惊到, 但他犹豫了好一会, 最后还是同意了。
　　哎……反正……反正都要结婚了, 一起睡就一起睡吧。
　　言然看着沈经年回到房间，在见到那张大床恍惚的眼神, 以及在察觉到里面所有东西都是成双成对时冒红的耳根，一时之间他自己都有点微妙。
　　沈经年为什么突然露出这么纯情的表情啊！
　　言然扶着额头，他觉得事情发展的方向有点问题……
　　“这就是你的房间吗？”沈经年抿着嘴，他有点不好意思，尤其是闻到房间里浓烈的信息素, 这让他感觉身体微微发热。
　　而在沈经年转过头看向言然的时候，言然就已经发现了他的异常。
　　这家伙……发丨情了？
　　言然思索了一下，之前在车里自己想要诱惑却被推了出去, 可现在只是把人带进房间，沈经年就自己发丨情了。
　　这是什么毛病？？？
　　沈经年揉了揉鼻子，这里的信息素味道太浓了，对他这种快要到繁育期的Alpha来说, 实在是有点难受。
　　“好了，你来给我涂药吧。”言然脱掉刚刚沈经年给自己套上的衣服，露出了之前那块瘀青。
　　“你自己弄出来的伤, 那就交给你负责。”所以涂药这种事，就只能让沈经年自己来。
　　沈经年看着言然光滑的后背，这白到发光的皮肤, 让他有点心神荡漾。
　　“你在干什么？帮我涂药啊！”言然的声音响起, 把沈经年的理智唤了回来。
　　然而, 现在的沈经年，不是之前的沈经年。
　　自认为快要到繁育期Alpha来说，Omega裸着上半身背对着他，这……这不就是邀请他吗？
　　沈经年强忍着内心的躁动，走到言然身后，把药酒涂抹到自己手上后再用力按压下去。
　　“唔！”
　　言然忍不住发出了一声闷哼，这声音听得沈经年就是一阵燥热。
　　等到他好不容易涂完药，转过身回头一看，就发现沈经年已经面红耳赤，呆呆地站着。
　　言然：……
　　如果不是知道自己刚刚只是涂药，他都还以为他们偷偷摸摸干了什么……
　　只是涂个药而已……至于脸红成这个样子吗？
　　“你……你的信息素太浓烈了！”沈经年注意到言然看着他的眼神，捂着脸羞赧地控诉道。
　　信息素？这又是什么？
　　言然被他这奇奇怪怪的话说得满脸问号，这都什么和什么啊？
　　好在这个时候，之前让唐青秋查找的东西终于有了一个结果。
　　听到信息发来的声音，言然重新找了一件衣服穿在身上，坐在窗边查看结果。
　　可接着，他越看就越发觉得震惊。
　　Alpha、Bete和Omega到底是个什么冬装？信息素？发丨情？繁育期？腺体？标记？成结？
　　等到言然看到这么一大篇解释，他突然感觉到自己好像重新打开了一个世界！
　　回想起之前沈经年说过的话，他是Alpha，唐青秋也是个Alpha，所以不能看自己这个已经有了伴侣的Omega的身体。
　　而且，自己的房间里都是信息素的味道，这个味道还容易引起Alpha发丨情！
　　难怪……言然看了一眼还在脸红的沈经年，难怪这家伙看起来像是发丨情。
　　但是！这不是小说里的内容吗？沈经年又不是真的发丨情！
　　就在他沉思的时候，沈经年无声无息地来到了他的面前，并且还伸出手摸了摸言然的后脖。
　　言然顿时就被吓了一跳，他刚刚知道所谓的Omega腺体就是隐藏在后脖中。
　　沈经年现在摸他脖子到底有什么用意？
　　接着，他就坐在了言然的身边，双目紧紧盯着言然：“我有一件事要跟你商量！”
　　言然不知道他想说什么，但是对方表情却相当严肃，仿佛要跟他说什么人生大事。
　　不过，沈经年想说的，的确也是人生大事。
　　“虽然我入赘言家，但是别想把我留在家里！我要出去拍戏赚钱！”说完，沈经年就紧紧地盯着言然的脸色，担心对方拒绝他。
　　不过，言然虽然没有拒绝过，但是看着他的表情却相当古怪。
　　“你说……你要拍戏？”言然再次询问了一下，就看到沈经年给了他一个肯定的点头。
　　居然要演戏？？？
　　言然心里有些惊讶，要知道沈经年现在已经有一年没有拍过戏了，成厘已经彻底从一个经纪人，沦为了公司秘书！
　　说到成厘，言然这个时候才想起来他好像没有通知对方……
　　“怎么？不可以？”沈经年虽然脸上的表情有些冷淡，但是心里却在不停地打鼓。
　　他很清楚辰星现在在娱乐圈的影响力，如果他不同意，恐怕自己会有点麻烦，即使自己已经拿到了影帝这个头衔！
　　“唔……可以。”言然不可能不答应，不过他还有个问题：“那J.N怎么办？”他去拍戏那谁来管理J.N？
　　但是，听到J.N这个名字，沈经年却一脸茫然地看着他：“J.N是什么？”
　　言然顿时一惊，可在看到沈经年脸上的疑惑时，他发现对方好像真的不知道J.N是什么，又或者说，沈经年把自己家的娱乐公司给忘记了！
　　言然摁住抽搐的嘴角，不知为何，他开始有点同情成厘。
　　果不其然，在成厘哭天喊地地跑过来，在听到沈经年要拍戏这件事后，他眼睛里骤然爆发出惊人的光芒。
　　但是，得知沈经年把J.N给忘记了之后，刚刚还笑容满面的成厘瞬间就萎靡不振了。
　　言然同情地看着这个经纪人，好不容易以为自己可以开始做本职工作了，没想到老板居然把公司给忘记了。
　　现在沈经年忘记J.N，那么J.N里能够做主的，也就只有成厘了。
　　“可是我如果留在J.N，那么谁跟在经年身边当经纪人？”
　　这还真的是一个好问题……
　　成厘瑟瑟发抖地抱着自己，躲在了客厅的角落里，他才不要又当经纪人又当秘书！他会被累死的！
　　在场几个人面面相觑，最后还是言然做了一个决定：“我去吧。”
　　成厘要留在J.N，唐青秋时不时也要回去辰星，只有他这个董事长才比较悠闲。
　　但是，当沈经年得知这么一个消息后，他却不是很开心。
　　他静静地看着言然，盯着他看了许久后，最后才说了一句话：“你是不是不舍得我？”
　　言然听到他的话，差点被茶水给呛到了。
　　他惊愕地看着沈经年，接着就看到对方脸上隐秘的得意：“你太粘人了！”
　　沈经年虽然不太喜欢言然跟在自己身边，但是他很清楚这是Omega的天性，所以并没有拒绝。
　　算了，反正以后就要在一起了，跟着就跟着吧，只要他不给自己惹事也无所谓的。沈经年默默地想着。
　　确定了这件事之后，言然还真的开始给沈经年寻找合适的剧本。
　　只不过，碍于沈经年的伤势，言然并不敢给他准备会有剧烈运动的剧本。
　　最重要的是……现在沈经年脑子不太好，万一被发现就难以解释了！
　　经过言然的挑选，最后递给沈经年的一个剧本，是一部悬疑电影，而言然想要争取的角色，是电影里的一个病弱反派。
　　虽然是反派，但是前期他一直以殉职警察的弟弟这个身份存在，所以根本没有人怀疑自己过他。
　　要不是后来在墓地发现不对劲，估计警察会一直被他蒙蔽。
　　隐藏反派、凄惨的身世，加上为姐姐复仇这个理由，这么一个角色在电影播出后，肯定会有不少的话题。
　　就连沈经年自己，也没办法对言然的选择提出质疑。
　　只要眼睛不瞎，都能看得出来这是一个好角色。
　　“那就这个咯？”看到沈经年点头之后，言然这才通知了剧组，告诉他们沈经年去试镜。
　　这个电影剧组并不是什么大成本制作，所以也没有给沈经年这种大影帝发过邀请，但是剧本却相当精良，负责电影的导演也是拿过奖项的，有不错的实力。
　　在得知大满贯影帝居然要来这部电影担任反派这一角色，导演和编剧都感觉天上掉馅饼了，两人差点就相拥而泣。
　　对方口中的试镜不过就是谦虚的说法罢了，这可是影帝，论演技是整个剧组最好的，还试镜个锤子！
　　只不过，这么一来，他们就要拒绝另一个投资商塞过来的人了。
　　导演和编剧对视了一眼，两人顿时心里有了一个计划。
　　在约好试镜的那一天，言然充当着经纪人的身份，带着沈经年来到了剧组。
　　而这个时候，剧组里站满了人，他们都是过来试镜角色的。
　　当沈经年和言然一走进去，不少人就已经留意到他们两人，他们也认出沈经年这张脸了。
　　在娱乐圈生活，不可能不认得沈经年这个人。
　　只不过，在看到沈经年出现在这里的时候，过来试镜的其他角色，依旧觉得有些惊讶。
　　这电影，也不是什么大制作，居然能请到这位影帝过来？
　　不过很快，副导演就来到了这边，他在看到沈经年的时候，眼睛明显亮了一下。
　　“沈经年！好久不见！”副导演穿过人群，热情地迎了上来，接着就带着沈经年前往导演处。
　　言然正打算跟在沈经年身后，却不料沈经年一把搂住他的肩膀，半搂半抱着言然一起走。
　　沈经年颇为警惕地看着周围的人，刚刚一进来的时候发现他就注意到好几道视线，有的落在自己身上，有的却落在了言然身上。
　　他顺着视线看过去，发现盯着言然看的，是一个穿着无袖上衣的男人，他露出手臂上结实的肌肉，看着言然的眼神有些暧昧。
　　只不过，在沈经年一手搂住言然的时候，对方抬起头，和沈经年对视了一眼。
　　就这一眼，让沈经年脑海中警铃大响。
　　这也是一个非常优质的Alpha，虽然现在只是一个二流演员，但如果给他时间，他一定也能成为最好的演员之一。
　　就是这么一个男人，瞬间就让沈经年警惕起来。
　　那人微微愣了一下，随后嘴角勾起一个细微的弧度，双手插在裤兜里，看起来格外的随性。
　　言然并没有注意到这两人，他只是不明白沈经年怎么在大庭广众之下，突然搂着自己。
　　这人不是不想靠近自己的吗？现在怎么就贴的那么近？
　　两人跟随着副导演，来到一个房间里，此时里面已经坐着导演、制片人和编剧三个人。
　　他们是直接插队试镜，导演三人早就在里面等候着沈经年了。
　　言然也跟着进去，就站在角落里，看到他的时候导演先是愣了一下，随后两眼放光地看着言然。
　　“你……你是沈经年的经纪人吗？”导演有些迟疑，如果他记得没错的话，沈经年的经纪人好像是一个三十岁的男人才对，而且也没有这么好看！
　　如果他真的是新的经纪人，导演顿时就心痒痒，这么好看做什么经纪人！当明星不好吗？
　　听到导演在叫自己，言然茫然地看向了对方。
　　这不是给沈经年试镜吗？怎么注意力却在自己身上？
　　言然摇摇头，解释说道：“我只是暂时顶替他的经纪人，真正的经纪人成厘因为有事所以没有跟来。”
　　谁知，导演听完他的话后，眼睛就更亮了，不是经纪人那就更好啦！
　　“你有没有兴趣客串一个角色？”导演兴致勃勃地问道，他这里正好有一个角色需要惊人的美貌，言然的脸非常符合这个角色的形象。
　　但，他刚说完这句话，原本正在等待试镜的沈经年却放在了言然面前，冰冷的眼神死死地盯着导演。
　　导演被他的眼神这么一盯，瞬间觉得自己头皮发麻。
　　“他是言然，辰星的董事长。”沈经年警告了一次导演，自己身边这个人可不是什么籍籍无名的人。
　　得知言然的身份后，导演立刻哑口无言，他总不可能让一个董事长去扮演那么一个角色。
　　除非，他想死。
　　言然低头笑了一下，他并没有想要演戏的想法，所以对于导演的邀请还是算了吧。
　　很快，沈经年的试镜就结束了，导演三人对于他的实力表示非常满意，就直接通知这个角色的归属。
　　“这个角色就由你来扮演了，希望接下来我们合作顺利！”导演客气得不得了。
　　可就在沈经年打算要离开的时候，有两个人突然闯了进来：“是谁？是谁要试镜安栈？”
　　说话的是一个大概二十多岁的小年轻，顶着一头灰白色的头发，气势汹汹地看着他们。
　　随后，他就注意到站在最中央的沈经年。
　　看着对方气势凛然的模样，小年轻瞬间就感觉自己被压了一头，心里就更加不舒坦了。
　　于是，他就把这股气发泄到导演身上：“导演，不是已经内定安栈是我了吗？怎么，你们想毁约？”
　　安栈就是那个反派角色的名字，言然听到他说的话时，特意看了一眼导演他们。
　　就连沈经年，也在留心导演的表情。
　　不过，导演倒是挺冷静的，他先是跟沈经年他们说了一声不好意思，随后就解释起这个角色的事情。
　　小年轻说是内定，其实也不算，投资商把人塞了进来，只是说让导演找个角色给他，并没有指定一定要是反派。
　　只是小年轻自己喜欢反派，所以才觉得这个角色已经内定是自己了。
　　听完解释，言然和沈经年的脸色这才稍微好一点。
　　如果已经内定了，却让他们过来试镜，总有种很微妙的感觉。
　　然而，那个小年轻却不听导演的解释，他愤怒地指着沈经年质问导演：“他凭什么抢我的角色？信不信我们撤资？”
　　导演被他这么一怼，也有点生气，明明之前投资商也说了随便一个角色，可这个人硬是要安栈。
　　要安栈这个角色就算了，可他又没有足够的演技，也不虚心请教，剧本里好端端的一个高智商反派，被他演的跟一坨狗屎一样！
　　最重要的是，安栈这个角色还是一个特别重要的角色，交给他？除非导演打算毁了自己的声誉。
　　“那你自己跟他说好了，你的确配不上这个角色！”导演被气到直接怼回去。
　　言然和沈经年就站在一边，默默看着这场热闹。
　　然而，那个人却直接把火烧到了言然头上来：“是不是他？”
　　被指着的言然一脸茫然，这又跟他有什么关系？
　　可下一秒，言然就听到这个人口不择言地说道：“你怕不是看上了这个人吧？所以才把这个角色交给了他。”
　　全场顿时沉默了一秒，就在言然感到气愤的时候，沈经年突然走了过去，一把抓住这人的领子，当着所有人的面狠狠地给了他一拳，随后就抓着他的领子跟拎老母鸡似的拎了出去。
　　刚出门，就看到等在外面准备试镜的人群，他们的目光瞬间就落在了沈经年手上的那只小鸡仔。
　　沈经年把人扔到地上，当着所有人的警告这人的经纪人：“再让我看到他在剧组，见一次打一次！”
　　这时，人群里的人才发现，这个年轻人的脸上仿佛被人揍了一拳似的，半张脸都肿起来了。
　　年轻人捂着脸，躺在地上惊恐地看着沈李敏镐，但他还是不知错，还在色厉内荏地威胁对方。
　　“你……你才小心一点！我告诉你，我不会这么轻易地放过你！你叫什么名字？我一定会让你在娱乐圈呆不下去！”
　　这人才进入娱乐圈不久，也没有太留意圈子里的事情，所以他并不认识沈经年。
　　他这威胁的话让周围的人都感到震惊，沈经年是谁啊？他可是大满贯影帝！
　　让他在娱乐圈呆不下去？这可是天大的消化，除非他违法犯罪了，不然还真的没人能让他在娱乐圈呆不下去。
　　更别说，他还不只是影帝这个身份。
　　但是，这一切对于沈经年来说，这个人的威胁对自己的确是有效果的。
　　他现在最重要的，就是娱乐圈的事业。
　　如果不是因为这个劣质Alpha污蔑自己的Omega，沈经年也不会这么生气地直接打人！
　　那可是自己的Omega！这人是闻不到言然身上自己的信息素吗？
　　一想到这，沈经年的身体突然僵硬了一下，他这才想起，自己好像没有标记过言然。
　　所以，其他Alpha自然也闻不出来言然身上属于自己的信息素！
　　这就有点糟糕了……难不成自己今晚要回去给人临时标记一下吗？
　　还是说干脆结婚彻底把人给标记了？
　　沈经年忽然就陷入了沉思，而这一幕在小年轻眼中，就是被自己的话给吓到了。
　　他冷笑了一声，扶着自己的经纪人站了起来，继续威胁：“你这一拳我记住了，你哥里面那个人，我都记住了，你们给我等着吧！”
　　听到这人还要对言然动手，沈经年这次是彻底被惹怒了。
　　然而，就在他踏出第一步之前，一只白皙的手抓住了沈经年的手臂。
　　“你记住什么？”言然从房间里出来，冰冷的眼神落在了小年轻身上。
　　“你让谁等着？话说的这么厉害，我倒是想知道谁给你这么大的口气！”言然把沈经年往自己身后一推，自己站在对方面前。
　　面对言然的质问，小年轻还打算嘲讽一句，可接下来就看到导演握着电话出来了。
　　“你直接跟他说吧，我……哎！”导演把手机递给了小年轻，跟他说：“你姐夫找你。”
　　所谓的姐夫，就是那个投资商。
　　听到姐夫找自己，小年轻瑟缩了一下，别看他现在这么嚣张，但是他却很害怕自己这个姐夫。
　　刚把手机贴在耳边，喊了一声姐夫，电话里头就传来了自己姐夫暴跳如雷的声音。
　　“姐夫？我可没那个能耐当你姐夫！你不是去演戏吗？怎么他妈就给老子得罪人了？得罪别人就算了，你还敢给我惹到辰星的董事长？你还说别人是来勾引导演的？这他妈到底谁勾引谁！”
　　最后一句话，喊的全场都听见了。
　　现在言然身后的导演三人纷纷点头，没错！这到底是谁勾引谁啊！
　　如果能让言然来，自己也想勾引啊！可惜自己没得那个姿色好嘛QAQ


第153章 无责任番外（3）
　　那个小年轻被赶走了, 临走的时候脸上写满了害怕。
　　他现在终于知道面前的两个人是谁，一个是大满贯影帝兼J.N娱乐公司的老板，还是沈家的继承人。
　　一个是辰星的董事长, 并且手下还有不少公司的股份。
　　无论是哪一个, 都不是他能嚣张对待的。
　　把他赶走了之后，言然看着面前的导演，突然笑着说道：“这部电影, 还需要投资吗？”
　　这话让旁边的沈经年为之侧目, 不过导演听到他的话，倒是很兴奋！
　　这部电影虽然有投资商，但是投资金额并不多, 现在听到这位大老板的话, 导演的心瞬间就绷紧了。
　　这……这人的意思, 是不是说他想投资？
　　导演这紧张的神色, 让言然不禁笑了一下，他摆摆手说道：“别这么紧张，我挺看好这个剧本的, 如果你需要就直接说好了。”
　　这下子，导演是彻底激动了。
　　啊, 这一夜暴富的美梦, 居然有一天真的实现了！
　　言然哭笑不得地看着变得无比亢奋的导演, 随后他就被导演塞了满满的剧本和资料，希望他能够投资一点点。
　　虽然已经有投资了, 但是导演还是希望投资能够多多的，这样他就能有更多的选择余地。
　　在再三跟导演说自己一定会好好考虑后, 言然终于挣脱了导演的请求, 走出了剧组。
　　不过, 刚出来没多久，言然就听到一个声音叫住了自己：“你好，请问是言然先生吗？”
　　他和沈经年停住脚步，回头一看，发现是一个穿着无袖上衣的男人在跟言然说话。
　　这个男人……沈经年瞬间眯起了眼睛，这个人他认得，他就是这部电影的男主角饰演者，也是之前一直盯着言然看的Alpha！
　　男人走到言然面前，笑着跟他介绍自己：“你好，我是钟韫，是这部电影的男一号。”说着，就伸出了自己的手。
　　言然正打算跟他握手的时候，沈经年却挡在了两人面前：“不好意思这位先生，我们还有些急事，有什么下次再说吧。”
　　说完，他就拽着言然的胳膊离开了这里。
　　被拉上车的时候，言然还是一头雾水的状态，这到底发生了什么？
　　“你是不喜欢他吗？”言然疑惑地询问道，不然为什么要这么强硬地带走自己。
　　然而，听到自己的疑问后，沈经年反而更加生气了。
　　“你难道没有察觉他的意图吗！”一个Alpha盯着一个已经有未婚伴侣的Omega，这种人会是什么好东西？
　　言然心里又惊又疑，对方有什么意图？他怎么没有察觉到？
　　看到言然瞪大的眼睛，沈经年心里越想越气，便凑到对方身边，捏着言然的下巴狠狠地亲了上去。
　　“唔！”言然感到自己的嘴唇被狠狠地咬了一口，想要推开对方的时候，发现沈经年更加用力了。
　　沈经年舔舐着言然的嘴唇，最后撬开牙关，凶猛地冲了进去。
　　等到两人分开的时候，言然感觉自己差一点就要窒息了。
　　“你怎么了？”言然不明白为什么沈经年突然发疯！
　　“你是我的Omega！”他听到对方说了这么一句话，之前就已经了解到Alpha是什么东西的言然，就意识到……沈经年怕不是吃醋了。
　　一想到这人居然是吃醋了，言然就差点笑出声。
　　“你居然笑？”虽然言然没有笑出声，但他眼里的笑意是挡不住的！
　　“好啦好啦！我错啦！”言然非常干脆地举手投降，沈经年这才绕过他。
　　虽然但是，沈经年心里还是有点不开心，明明言然是他的Omega，却有人在觊觎他！
　　想到这，他认认真真地盯着言然看，他现在忽然有了一个想法……
　　“嗯？”言然不知道他在想什么，但是对方这眼神看的他有点后背发凉。
　　沈经年盯着他看了好一会，一直到停车，他才说出了心里话：“我们……结婚吧。”
　　这五个字，瞬间让言然愣住了。
　　虽然自己之前的确说过这句话，但是他没想到今天居然会从沈经年口中听到。
　　何况，他还是失忆了。
　　就在这个时候，言然忽然觉得有点开心。
　　沈经年哪怕是失忆了，也想和自己结婚，这是不是就说明，无论有没有失忆，他都很喜欢自己？
　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈！”言然趴在沈经年胸口上，放声笑了出来。
　　看到他笑得这么开心，沈经年摸了摸自己慢慢升温的耳朵，扭过头不说话了。
　　虽然不知道他为什么笑出来……但既然想笑那就笑吧。
　　“你就这么喜欢我啊？”言然笑完了之后，就开始调戏沈经年，谁知，听到喜欢两个字，沈经年立刻就炸毛了：“谁喜欢你了！”
　　言然眉头一挑，捏了一下他的下巴，贴在他的胸口上轻声说道：“不喜欢我？那还要和我结婚？”
　　沈经年原本想说自己不过是为了钱而已，但当他看到言然眉眼弯弯的面容，就一，支支吾吾地说不出话来。
　　看着面红耳赤的沈经年，言然终于良心发现饶过了他，但是他却问出了另一个问题：“那你想什么时候结婚？”
　　“越快越好！”
　　话音刚落，沈经年就看到面前的青年再次笑了出来，眼里满是揶揄。
　　好了，这下是真的说不清了。
　　沈经年也不知自己到底在想什么，他觉得自己是没有喜欢这个Omega的，但……但有的时候，他的眼神就忍不住落在言然身上。
　　这是他的Omega！会沾满他所有气息的Omega！
　　晚上躺在床上的时候，沈经年呆呆地看着床边的抽屉，他知道这里面塞满了小盒子。
　　就在他还在犹豫的时候，洗完了澡、散发着一身浓烈信息素的言然，只穿着睡袍就走了出来。
　　闻到这个味道，沈经年彻底坐不住了。
　　既然两人都要结婚了，那……标记也是顺理成章的事情了吧？
　　当言然坐到床上，正准备打开床头灯的时候，他就感觉到一股温热的身体覆盖在自己的后背上。
　　“经……！！”言然还没来得及说话，他就被人给推倒在床上。
　　“标记吧！”沈经年的表情很严肃，而言然听到那两个字的时候，脑海一瞬间有些空白。
　　标记？他要怎么标记？他又不是真的Omega有腺体！
　　但是，沈经年听不到他的内心话，整个人压了下来，指腹轻轻摩挲着言然的下唇。
　　“让我标记。”这句话不是疑问，而是陈述，今天的那个Alpha让沈经年心里危机感骤然升起，他一定要去所有人，言然是他的Omega！
　　这么严肃的沈经年，是言然难得看到的。对于他的要求，言然也没办法拒绝。
　　他伸出双臂，搂住了沈经年的脖子，接着用力一按，两人的胸口就紧紧贴在了一起。
　　“好啊。”
　　但是，当一个小时后，言然就后悔了。
　　真的，他就不应该相信沈经年的鬼话！他以为所谓的标记不过是轻轻咬一口后脖子就算了！可没想到，这家伙像猫一样咬住自己的后脖不停地律动！
　　“你……到底是狗还是猫啊混蛋！”言然紧紧抓着床单，想要离开这家伙的怀抱。
　　然而，当他好不容易爬出去后，又被沈经年抓着脚踝拽了回来。
　　“还没有标记结束，别跑。”低沉沙哑的嗓音在言然耳边响起，顿时让人迷失其中。
　　抽屉里的小盒子已经被用去一整个了，床单也变得湿漉漉的，言然被沈经年抱着放在了浴缸里面。
　　温热的水流包裹着满是红印的身体，言然感觉自己后脖那块肉已经失去了知觉。
　　他抬起头摸了摸脖子，果然，那里有一个深深的牙印，看来这几天都要穿个高领出门。
　　但是……哪个傻子会在大夏天穿高领啊！
　　言然捂着眼睛，他觉得这几天要不就别出门，要不就只能缠上一层纱布算了。
　　“啪哒！”听到门被关上的声音，言然松开手看向了站在门口的那个男人。
　　吃饱了的男人，此时正满面春风地走进浴缸，抓起言然一条腿就开始乖乖按摩，这乖巧的样子，一点也看不出之前的疯狂。
　　“呵！”言然不禁冷笑了一声，但这个男人不仅没有任何愧疚，反而亲了亲他的膝盖，忧愁地跟言然说道：“你体力好差，一个标记就不行了，那到了繁育期你要怎么扛过去？”
　　繁……繁什么？
　　言然差点就被他的话给吓到了，这家伙到底在说什么啊！
　　简单言然惊讶的样子，沈经年把他抱在怀里，一边按摩他的腰一边叹气：“我已经把你标记成功了，一个星期后我就会进入繁育期，到时候最少媒体持续一天的。”
　　一天！！！！
　　言然转过身，幽幽地看了他一眼，然后一巴掌拍在了沈经年的脸上。
　　“醒醒！别做梦了！”一天是不可能一天的！你又不是真的abo！还有什么繁育期？他是一个正常的男人，没有这个功能好吗？
　　但是，沈经年并没有听他说话，反而自顾自地在碎碎念：“到时候万一你体力不支怎么办？我们现在就要开始买点东西放在家里了吧？不然到时候怕是吃饭都没时间。”
　　听着他的絮絮叨叨，言然只觉得眼前一黑。
　　这……这是要被关在家里一整天的意思？不……是最少一整天的意思？？？
　　言然捂着脸，他觉得如果真的按照沈经年的话来做，那么一周后，他就可以直接升天了。
　　“不……不行！你忘了你还有剧要拍了吗？”别说一周后了，那个电影再过两天就要开拍了！
　　沈经年抱着言然的手臂微微一僵，对哦，还要拍戏来着，他居然给忘记了。
　　不过，说到拍戏，他就想起了那个名叫钟韫的Alpha，现在的言然如果站到他面前，这次应该就会主动离开了吧？
　　毕竟……言然已经被自己标记了！
　　他低头看着言然后脖上的牙印，忍不住低下头轻轻舔了舔。
　　这一舔，直接让言然整个人瞬间炸开。
　　一股酥麻酥麻的感觉从脖子上一路窜到头皮，感受到怀中人的变化，沈经年贴在言然耳边轻声笑了一下。
　　没一会，浴室里再次响起了暧昧的声音
　　第二天言然艰难地从床上爬起来的时候，发现沈经年已经提前离开别墅了。
　　他在床头留下了一个纸条，说自己已经给言然准备好早餐，他现在先去剧组看看情况。
　　而在纸条上，他还特意说明，自己已经为言然擦好了药！一点也不会影响一周后的繁育期！
　　“沈经年你有病吧！”言然哀嚎了医生，他觉得自己一定要带沈经年重新去检查一遍！尤其是脑部，他真的快要受不了了！
　　说干就干，言然刚想站起来穿衣服，结果下了床腿一软，整个人吧唧一声跌倒在地上。
　　不仅腿没有力气，腰也是无比酸软，根本没有力气出门！
　　言然趴在床边，静静地思考了一下，他不想一周后精尽而亡，所以他必须阻止这件事发生！
　　“到底是谁给他的abo小说！”言然愤怒地说道，下一秒，他的手机就响了起来。
　　他艰难地从床上挪了过去，看到上面的来电显示后，眼里充满了迷茫。
　　“慕容雪？她找我干什么？”慕容雪是J.N的一姐，和言然基本上没有往来，所以对方也是第一次打电话给他。
　　言然心里虽然有些疑惑，但他还是接通了电话。
　　“喂！言然吗？”对方的声音听起来有点慌张，这让言然下意识以为对方出事了。
　　“怎么了？”但是就算是出事，也不应该找他吧？J.N现在不是交给成厘暂时管理吗？
　　接着，他就从慕容雪口中得知了沈经年自认为是个Alpha的原因。
　　原来是她推荐了一本abo小说给对方看，美名其曰学习……这就是沈经年在出车祸前看的小说。
　　或许是因为撞了脑子，所以他才把记忆中有关小说的内容，当成了自身的经历。
　　听到这，言然感觉自己真的是一口老血差点就吐出来，原是慕容雪推荐的！
　　“我也是听成厘说到什么abo才想起来的！谁知道他居然把书里的信息当成自己的记忆了！”说起这个，慕容雪也觉得非常魔幻！
　　言然叹了一口气，他向慕容雪要那本书的书名，他有点好奇书里的内容到底是什么。
　　之前那家伙还说自己是入赘什么的……这到底是一本什么小说？
　　“啊！那本书就叫《入赘后我和我的Omega的365个姿势》！”
　　听到文名的言然瞬间沉默了下来，这个名字……果然不是什么正经小说。
　　“害！这本是某花那边的嘛，我之前给他推荐过某江的小说啊，可惜沈经年那个家伙嫌弃太清水了不够刺激！”说起这个慕容雪就觉得有些惋惜。
　　某花虽然好，但是容易腻。某江看文爽，但是总觉得缺了点什么，如果两者合二为一就好了！
　　哎！
　　挂断电话后，言然嘴角抽搐地搜寻着这本书，他借了慕容雪的账号，登上了网站。
　　小说只有短短的20万字，言然快速浏览了一遍，这里面的剧情并不多，大概就是说Alpha男主角入赘到一个Omega家中，然后和老婆的□□人生。
　　唔……果然是一篇小凰文……
　　看完了整本书的言然，除了一堆乱七八糟的姿势，就没有别的记忆了。
　　不过，好在他也大概明白了沈经年此时的记忆。
　　但就算知道了又如何，他现在最重要的，就是如何避开一周后的那个繁育期！
　　可思来想去，最靠谱的方法，还是找人把他给打晕，然后假装已经过去了。
　　想到这，言然突然庆幸沈经年不用住在剧组，不然到时候不好把唐青秋给带上！
　　休息了小半天后，言然总算能够下床了，他穿好衣服，让原拓载着自己前往剧组，没有他在身上，他有点担心沈经年会说出一些莫名其妙的话。
　　比如说，直接喊对方Alpha什么的。
　　言然的预感是没错的，当他来到剧组的时候，就看到沈经年正在和钟韫对峙，两人之间的气氛一触即发。
　　“沈经年！”言然快步走到他身边，挡在了两人面前。
　　看到他的出现，剧组里的人顿时就松了一口气，有言然在，沈经年总不会再生气下去了吧？
　　言然还不知道发生了什么，后来听导演偷偷摸摸地跟他说，原来这两人的吵架还是因为他！
　　沈经年刚来到剧组的时候，钟韫就走了过去，也不知道他们两个说了什么，沈经年突然就生气了。
　　他们都只听到言然的名字，但是具体是因为什么，就不太清楚了。
　　言然拉着沈经年的手，刚想说什么，结果就听到钟韫一脸揶揄地笑着跟他说：“原来沈大影帝喜欢玩扮演游戏啊？”
　　言然愣了一下，不明白对方到底是什么意思。
　　接着，他就看到对方脸上的笑容变得更加奇怪了：“唔，扮演abo的情丨趣小游戏。”
　　轰！
　　言然感觉一股羞意自下而上直冲脑门，他板着一张脸，拉着沈经年的手，就走向了大门口。
　　身后的那群人，只是呆愣愣地看着他们，没有一个敢上前。
　　回到车上后，言然深呼吸了一口气，随后就质问沈经年：“你为什么在外面说起Alpha和Omega的事情！”
　　但是，沈经年却对他的话表示十分不解：“说了又怎么样？我们本来就是啊！”
　　被羞赧冲昏了头脑的言然，这个时候才想起，沈经年失忆了！
　　岁后，他就跟导演请了半天假，带着沈经年重新来到医院检查。
　　这次，他们的重点就是在头部！
　　言然和医生说起小说这件事，从医三十多年的医生听到这个情况，都忍不住迟疑了了一下。
　　怪事天天有，医院特别多……
　　要不是言然眼神警告他，医生都想把沈经年这个症状给记录下来，下次给学生当个教材。
　　“你这种情况，我也是没听过，先检查看看是不是哪里出了问题先吧。”医生心里暗暗惋惜。
　　在检查过程中，言然一直在外面等着，直到沈经年出来，两人在一边等结果的时候，沈经年这才发现言然的嘴唇已经干裂了。
　　“你出来的时候没有喝水吗！”看到言然满脸担忧的样子，沈经年心里不由得揪紧。
　　他赶紧去楼下买了一瓶水，想了想又买了一个三明治。
　　“你是不是什么都没吃就出来了？”沈经年蹲在言然身边，轻轻地抚摸了一下他的嘴唇。
　　虽然不知道自己为什么会这么说，但是在沈经年的记忆中，言然有时候会因为忙碌或者别的事情，导致缺少了一餐。
　　言然没有回答，只是默默地咬了一口三明治，就着沈经年的手喝了半瓶水。
　　看到他这个样子，沈经年想要教训的话，也被堵在喉咙中。
　　“我到底是发生了什么？”沈经年只记得自己为了家里三个人的医药费，要入赘到言家。
　　可是再之前的事情，他就不记得了。
　　加上刚醒来的时候，自己头上还缠着绷带，现在言然这么紧张地带他来看医生，所以……他到底出了什么事情。
　　言然顿了一下，他把脑袋搭在沈经年的肩膀上，无声地叹了一口气，但嘴里说的却是：“没什么事。”
　　的确没什么大事，不过是失忆罢了。
　　不过沈经年可没这么好糊弄，他想知道自己到底发生了什么。
　　然而，就在他想要开口询问的时候，言然一句话却把他的嘴给堵上了。
　　“我们，等你拍完戏就举办婚礼好不好？”
　　沈经年脑子一刹那全部化成了空白，脑海中不断循环播放四个字“举办婚礼”。
　　“好不好？”言然抱着他的脖子，蹭了蹭。
　　沈经年浑身僵硬，过了好一会，他才缓缓地伸出手，抱住了言然的身体。
　　举办婚礼，那就意味着两人结婚！
　　结婚啊！那可是结婚啊！沈经年被这两个字狠狠地砸晕了头，他突然觉得有些不可思议！
　　昨天他才跟言然说结婚吧，今天对方就说拍完戏就举办婚礼！
　　沈经年很难形容自己此时的心情，他恨不得此时绕着整个医院大声喊自己要结婚了，最后还是抓着每个医生病人的手，跟他们重复一遍自己要结婚了！
　　而且！结婚的人是言然！是自己喜欢的Omega！
　　他要结婚了啊！！！


第154章 无责任番外（4）
　　失忆前的沈经年被言然说要结婚, 兴奋恍惚了半个月。
　　失忆后的沈经年听到言然同意结婚，整个人更加兴奋了。
　　而他的兴奋，直接就是拉着言然再一次直奔卧室, 但是被言然拒绝了。
　　“你给我好好拍戏！”言然额头上都蹦出好几个井字，看来是被沈经年这个骚操作气得不轻。
　　他怀疑, 沈经年根本就不是什么哈士奇，反而更像一只泰迪！
　　“呜汪！”大宝趴在一边，像是应和言然的话一样, 发出了一声狗叫。
　　他们哈士奇才没有这种天天发丨情的！不要把锅扔给哈士奇！
　　看着被狗子们嫌弃的沈经年, 言然在旁边乐得抱住大宝就是一顿亲：“没错！他才不是哈士奇, 他哪有你们那么听话！”
　　于是, 沈经年就看着自己的Omega被一群狗子围在中间, 亲亲热热得不行。
　　而他，正在憋屈地给自己家里人打电话, 通知自己要结婚的事情。
　　沈家人之前就已经被言然通知过了, 只是不知道为什么这次沈经年还要通知他们一次, 而且，在电话里头, 他还询问了多次家里人的身体健康，尤其是沈博辛和沈经席两兄妹。
　　这通电话挂断的时候，沈博辛差点以为对话的那个人不是自己的儿子。
　　直到过了没多久, 言然再次打过来，跟他们说起失忆这件事。
　　“所以……在那个小兔崽子的记忆中, 他爸爸我是重病缠身是吗？还有他的堂弟堂妹也是？”
　　言然听得出来沈爸爸话语中浓烈的怨念，赶紧咬住嘴唇避免自己笑了出来。
　　“按照现在的情况来说……是的。”言然只能给出一个肯定的回答, 接着电话那头就持续沉默了近半分钟。
　　最后, 沈博辛幽幽地叹了一口气, 发出了一声冷笑。
　　“他死定了！”
　　言然在心里默默同情了沈经年一秒，随后就愉快地挂断了电话，虽然说是等沈经年拍完戏就举办婚礼。
　　但是，他们两个人的婚礼，怎么想都不可能简单应付，拍戏大概需要三个月，这三个月正好拿来筹备。
　　所以，在言然跟着沈经年去剧组的时候，对方在拍戏途中，言然就在一边慢慢计划着婚礼要怎么举行。
　　言然是想要举办一个中式古代婚礼的，两个人穿着红色新郎服多喜庆！
　　当他提出这个建议的时候，言然就发现沈经年看着他的眼睛瞬间就绿了。
　　“你这是什么眼神？”这是同意还是不同意？
　　沈经年蹲下身，眼神牢牢地盯在他的身上，随后就缓缓露出一个诡异的笑容：“挺好的，就这个吧！”
　　言然觉得有些怪异，便再次询问了一次沈经年：“你确定？别迁就我，如果觉得不行就……”
　　“没有！就这个！”这次沈经年非常斩钉截铁地回答。
　　中式婚礼好啊！洞房花烛夜什么呢！快乐=w=
　　言然盯着沈经年看了好一会，最后什么都没看出来，只好就决定采用这个婚礼了。
　　至于沈家其他人，对于两人的婚礼并没有提出任何要求，只是说如果有任何需要就跟他们说。
　　不过，在听到是中式婚礼的时候，沈经年的堂妹沈紫欣突然兴奋地嗷了一声，吓得旁边的沈经席一跳。
　　“中式婚礼？确定是中式？真的吗！”沈紫欣全然忘记了之前自己之前还怨念着沈经年的事，兴奋地拽着自己的哥哥问道。
　　“是……是啊……”沈经席完全不明白为什么自己的妹妹会这么兴奋。
　　这又不是她结婚？这么兴奋干什么？
　　沈紫欣双手托着脸，在脑海中幻想了一堆画面，这可是中式婚礼啊！穿着新郎服洞房花烛夜什么的！
　　多带感啊！
　　沈经席不知道自己的妹妹怎么会这么兴奋，不过紧接着，他就看到对方兴致勃勃地跟沈经年讨论起婚服来。
　　而对于沈经年来说，自己“重病未愈”的妹妹，竟然强撑着病体，努力地为自己的婚礼筹划，这让他更加感动了。
　　然后，第二天，沈紫欣就忍不住跟言然吐槽了一下：“他还以为我重病未愈！甚至还以为自己的婚礼起到了一个冲喜的效果！”
　　“不是？他不是失忆了吗？为什么我觉得他像是脑子坏掉了一样！”
　　“失忆会变得封建迷信吗？？？”
　　听着沈紫欣的咆哮，言然看着不远处正在拍戏的沈经年，脸上的笑容一直没有下来过。
　　之前沈经年的失忆给他带来了不少麻烦，这的确让他有些头疼，可是当他的失忆给别人带来麻烦的时候，言然就忍不住想要笑出声。
　　沈家那三个人，听到自己是重病未愈的时候，脸都有点扭曲了。
　　更何况，他们还从言然口中得知，沈经年居然是为了他们的医药费，入赘到言家。
　　虽然说男人之间没有什么入赘不入赘的问题，但现在是一个Alpha入赘到Omega家里，了解到abo是什么的沈爸爸，差点一口老血喷出来。
　　他们沈家还没有堕落到连医药费都给不起的地步！！！
　　言然猜测沈爸爸沉默的那半分钟，估计是把自己的臭儿子从头到尾骂了一顿。
　　一想到这，言然就看了一眼沈经年，心里再次默默地同情他。
　　这幸亏沈家不在s市，不然现在沈经年早就被沈爸爸一顿暴揍。
　　不远处正在对戏的沈经年，突然感到背后一阵发凉，像是被什么野兽盯上了似的。
　　“沈哥，怎么了？”和他对戏的钟韫，看着忽然沉默的沈经年，询问了一下。
　　言然一边计划着婚礼，时间过得很快，一下子就过去一周了。
　　只不过，当某一天早上，他看到沈经年亮晶晶的眼睛时，他突然就想起一个非常重要的事情。
　　今天……好像是那个什么繁育期的日子……
　　趁着沈经年去浴室洗漱的时候，言然捂着脑袋嘶了一声。
　　难搞哦！
　　这几天他忙着婚礼又忙着辰星和J.N的事情，没发现冰箱里已经被沈经年塞满了各种各样的食物。
　　他偷偷摸摸离开房间，来到厨房打开冰箱，看着里面塞满的肉类主食和一小部分青菜。
　　言然估算了一下，这里面的食物都足够他们两个人吃上四五天了。
　　而且，昨天沈经年就已经把狗子扔给了唐青秋，看来是早就做好了准备。
　　不过，言然也没有丧气，他还有点时间的，今天上午沈经年要去一趟剧组，等到中午才能回来。
　　而这段时间，他就可以把唐青秋叫过来，等沈经年
　　一回家就把人打晕！
　　至于醒过来会怎么样……那就……那就再说吧！
　　言然默默做好了决定，当沈经年从浴室里出来的时候，就看到言然今天格外的温和。
　　“我今天还有事，就不陪你去。”先用温柔迷惑他，果然沈经年听到言然的声音，瞬间就有点激动。
　　在他准备凑上来亲一口的时候，言然挡住了他的嘴：“等你回来再说吧。”
　　听到这话，沈经年也只好乖乖听话了，不过离开的时候，他的眼睛亮得吓人，这让言然更加确定一定要把人打晕！
　　要不然……
　　看着他离开后，言然就赶紧联系了唐青秋，让他来到别墅这里。
　　好在他居住的地方距离言然这边并不远，走过来不过一百米而已。
　　当唐青秋来到言然面前的时候，就听到自家老板提出了一个匪夷所思的要求：“你帮我打晕经年！”
　　唐青秋愣了一下，随后回想起刚刚言然说过的话，他揉了揉自己的耳朵，确定自己刚刚真的没有听错！
　　打晕沈经年？为什么？
　　面对唐青秋的疑惑，言然只能干笑着看着他，这要让他怎么解释？难不成直接说是自己会被对方拉着在别墅里进行超过一整天的运动吗？
　　这要是说出来，别说唐青秋了，就连言然也觉得这个理由太过智障。
　　不仅智障，还很色丨情！
　　看到言然的角色，唐青秋知趣地闭上了嘴，既然老板不想说，那么自己也不能问。
　　他只需要按照老板的话来做就好了，这才是一个合格的打工人！
　　唐青秋的闭嘴，让言然舒服很多，毕竟他也不想跟别人说起他和沈经年的私事。
　　虽然……他感觉……唐青秋大概已经猜到了的，但只要他不说出来，自己还是可以当做什么都没有发生！
　　嗯！没错！就是这样！逃避虽可耻但有用QwQ
　　言然估摸着时间，计算好沈经年回来的时间，然后让唐青秋躲在角落里，等到沈经年一回家，他就把人打晕。
　　唐青秋就站在门后边，和言然对视了一眼，两人的眼神都有些无奈。
　　距离言然计算的时间还有三分钟的时候，他们就听到门口传来了密码锁的声音，唐青秋立刻站直了身体，等待着门开。
　　然而，刚听到密码解开的声音，房门就被用力地推开了，正好狠狠地撞在了唐青秋的鼻子上，疼得他眼泪都出来了。
　　但好在，沉浸在迷之亢奋中的沈经年并没有发现门后还有人。
　　他打开门就看到现在客厅的言然，对方仿佛等待着他一样，这让沈经年更加兴奋了。
　　可当他刚踏出几步，后脖就迎来了一次重击，接着眼前全部化为了黑暗。
　　言然看着唐青秋一手捂着鼻子，一手干脆利落地打晕了沈经年。
　　“好了老板……他这样最起码过一段时间才会清醒……”唐青秋的鼻子因为刚刚的撞击，现在都流血了。
　　他捂着鼻子说话的时候，声音闷闷的，看到他这样，言然连忙掏出药箱子给他止血。
　　一顿操作后，唐青秋总算止住血了，他看了一眼躺在沙发上的沈经年，好奇地询问了一下言然之后要怎么做？
　　“我这只能拖延一小段时间而已……”之前沈总可是说过所谓的繁育期最少会持续一天的！
　　言然也有些头疼，他静静地看着沈经年一眼，随后长长地叹了一口气。
　　他想把人给关起来……但是这样做也太伤沈经年的心了。
　　他知道繁育期是假的，可是作为现在的沈经年，却一直认定他们就是Alpha和Omega的身份。
　　之前他试探过对方，如果繁育期拒绝在一起会怎么样。
　　当时沈经年很惊讶地看着他，跟他说：“繁育期拒绝在一起，那就表明对方肯定是不喜欢他！”
　　所以，如果让沈经年知道自己故意躲开繁育期，说不定会被他误会。
　　言然思索了一下，看着沈经年昏迷过去后平静的面庞，作出了一个决定。
　　他之前为了解决这个所谓繁育期的问题，有提前思考过，最终他想到了一个方法。
　　既然沈经年认为今天是繁育期，那么他把时间改了不就好了！
　　所以，他早就在某个地方布置了一个活动，而现在就是活动的日期！
　　说干就干，趁着沈经年还在昏迷，言然带着他和唐青秋坐上了直升飞机，直接来到了之前买的小岛上。
　　现在这个小岛，已经被开发成一处旅游景点了，岛上有不少过来度蜜月的情侣。
　　在这之前，言然就已经提前安排了一个活动，那就是让今天变成明天。
　　所有人都要牢记明天的日期，今天一整天会有工作人员突然窜出来询问日期，如果在五秒内没有回答出来，那就宣布失败。
　　一直到明天凌晨12点，只要有一方成功，那么这对情侣就会获得一个礼物。
　　至于这个活动的理由，言然直接扔给策划去思考。
　　反正他作为老板，只需要得到结果就足够了。
　　很快，他们就降落在小岛中心的别墅院子里。
　　唐青秋背着沈经年快步来到别墅里面，把他安置在沙发上，接着他就离开了这里。
　　言然就坐在他身边，静静地等待着沈经年苏醒过来。
　　过了大概一个小时，沈经年的眼皮微微颤动了一下，接着他缓缓睁开了眼睛，看到了坐在自己身边正在看书的言然。
　　“言……言言……”他下意识喊出了这个名字，听到这两个字的言然瞬间就愣住了，还以为对方想起了所有的事情。
　　可对方下一句话便是：“我们不是在别墅里面吗？这里是哪里？”
　　如果是没有失忆的沈经年，那么他一定知道这里是哪。
　　可惜，他还是没有恢复。
　　言然心里暗暗感到失落，但脸上却露出了笑容：“你在说什么啊？我们今天本来就在这里啊？”
　　沈经年呆住了，他坐起来看了看周围的环境，虽然这也是别墅，但是这个别墅他从来没有见过。
　　“我们……什么时候来到这里？”他确定自己之前的确是在园区的别墅里面的。
　　言然假装露出惊讶的表情，疑惑地看着他：“你忘了吗？我们今天一大早就来这里了呀。”
　　今天一大早？
　　听到这个时间，沈经年顿时皱起了眉，如果他没记错的话，早上他应该在剧组才对。
　　想到这，他就抓起手机一看，发现时间竟然来到了第二天！
　　看到他的行为，言然嘴角微微翘起，他早就修改了手机的时间，并且告诫导演安排了一场戏。
　　“我早上不是在剧组吗？”沈经年抓着自己的头发，他感觉自己的时间好像出了问题！
　　言然无奈地看着他，抓住他的头，避免这家伙把自己的头发都抓秃了，他耐心地跟沈经年解释（虚构）道：“你是不是记错时间了？那是昨天的事情了！昨天我们的确在园区里面啊，可是今天一大早就来到这里来了呀。”
　　沈经年呆呆地看着自己的手机，他还是觉得有些不可思议。
　　自己的时间，居然就这样无声无息地过去了一天？
　　他盯着言然看了好一会，发现言然身上没有任何痕迹。
　　这不对劲！
　　如果真的是过去了一天，那么昨天他应该是拉着言然在家里胡闹了一整天才对。
　　既然是这样，那么言然身上不可能没有痕迹！
　　按照他的性格，他一定会在言然身上落在满满的标记的！
　　他的手指落在言然的脖子上，温热的指腹轻轻摩挲着底下细腻的皮肤。
　　沈经年的眼眸瞬间暗沉了下来，他盯着言然问道：“那为什么你身上什么痕迹都没有？”
　　言然瞳孔猛地一缩，糟糕了！他忘记了这一点！
　　不过好在他迅速冷静下来，伸出手狠狠的捏着沈的脸颊，装出一副愤怒的样子：“呵呵！你是忘记我昨天说的话了？”
　　刚刚还一脸严肃的沈经年，就像破了口子的气球，身上的压迫感一下子就萎靡消失了。
　　“嗯？”他眨眨眼，没有了记忆的他怎么知道言然到底说了什么？
　　“我不是跟你说让你别留痕迹在我身上么？你忘记了？”言然微微用力，狠狠地捏着沈经年的脸。
　　接着，他就装模作样地控诉着之前标记的时候，沈经年没轻没重差点让他出不了门这件事。
　　被骂了的沈经年，眼神渐渐变得迷茫了起来，这……他的确是没有记忆嘛！
　　言然越说越气，最后还真的生气了，每次沈经年都是没轻没重的，其他地方都算了，有的时候脖子和手腕都不放过，这让他怎么遮掩？
　　难不成还要大夏天穿高领长袖吗？
　　这要是穿出去，怕是辰星高层都以为他疯了！要么就是得了重病，整个人虚弱到不行！
　　最后，沈经年委屈巴巴地缩在沙发上，可怜兮兮地接受着批评。
　　言然好不容易把人痛骂了一顿，现在坐在沙发上大口大口地喝水。
　　骂得太爽，口干了。
　　知道自己错了（？）的沈经年，看着旁边终于发泄完毕的言然，小心翼翼地伸出爪子扒拉了一下他的衣服。
　　“干嘛！”只不过言然的语气还是有点不痛快。
　　“我知道错了……QAQ”沈经年悄咪咪地挪到言然腿边，抬起头可怜巴巴地看着他。
　　他这个眼神，一下子就让言然想起了家里的六只狗子。
　　每次狗子闯祸，他们就会用这样的眼神看着自己，也就是因为这样，言然总是会不由自主地心软。
　　结果就让沈经年越发地得寸进尺！
　　呵！想起来真是生气！-_-
　　不过，言然好歹转移了对方的视线，让沈经年不再关注自己身上有没有痕迹。
　　接着，他就带着对方离开了别墅，在岛上游玩了一番。
　　期间言然有注意到沈经年暗戳戳地跟路人打探日期，但因为活动的进行，所有人说的都是第二天的日期。
　　这让沈经年再次确认，今天已经过了繁育期了。
　　虽然不知道为什么自己失忆了，但时间的确已经过去了。
　　一想到这，沈经年就有点伤心。
　　他居然没有任何繁育期的记忆！他昨天到底和言然做了什么？是怎么做的？
　　而且，为什么自己的繁育期只有一天？他都做好了持续三四天的准备了！
　　难道是自己的Alpha基因不够优秀？他听说基因越优秀的Alpha，繁育期时间就越长！他都还以为自己会持续两三天，甚至三四天！
　　没想到……居然就真的一天！
　　“哎！”沈经年不禁有些伤心，除此之外，他还开始怀疑自己的基因了。
　　言然是一个非常优秀的Omega，不然也不会创造出这么多的财富。
　　可是自己却是一个只有一天繁育期的Alpha！这怎么配得上言然呢？
　　沈经年越想越伤心，跟言然玩到半路的时候，整个人就处于颓废的状态了。
　　言然注意到沈经年的情绪变化，不明白这个人怎么突然就萎靡不振了？
　　他以为沈经年是不喜欢这个岛，便把他带回去别墅里面，一脸担忧地看着他。
　　“你怎么了？”怎么突然变成这样了？
　　沈经年抿着嘴，他不想跟言然说自己的基因不够优秀，不然对方有可能会放弃和自己结婚。
　　可是，越是这样，言然就越缠着他，让他说清楚到底发生了什么事情。
　　最后，沈经年还是扛不住，他看着言然清澈的眼睛，悲伤地说道：“我可能配不上你！”
　　言然懵了一下，无法理解这句话到底是什么意思？什么叫做配不上他？
　　接着，他就听到对方带着哭腔跟他说对不起：“抱歉，言言，我的基因不够优秀，我们两个如何结合在一起，可能生不出优秀的宝宝。”
　　听到后面两个字，言然瞬间就回想起abo的设定。
　　下一秒，他原本担忧的表情顿时消失，整个人一脸冷漠地看着他。
　　生你个头啊生！你生给我看啊！


第155章 无责任番外（5）
　　言然不知道为什么会牵扯到基因的问题, 这跟基因有什么关系？？？
　　为了防止沈经年继续说，言然伸出手捂着他的嘴：“好了，别说了，我不介意的, 我一点都不介意！”
　　下一秒, 沈经年立刻露出了感动的眼神：“言言！”
　　他以为自己和言然不过是一场交易，可没想到对方居然不介意他基因不够优秀！
　　被沈经年这种眼神盯着, 言然也没有任何感觉, 他已经习惯了, 这家伙以前就喜欢各种场景扮演，他什么眼神没有看过？
　　安抚好了沈经年后，时间又过去了不少，一直转到晚上，言然拉着沈经年吃了一顿好的, 两人这才回到别墅里。
　　“今晚早点休息吧，我累了。”就当沈经年伸出爪子搂住言然的时候, 言然却表示自己累了。
　　被媳妇儿拒绝，沈经年只好委委屈屈地松开手。
　　就在接近六点的时候，言然的手机突然响了起来, 他立刻睁开眼睛, 关掉手机上打过来的电话。
　　随后, 他转过身, 看着还在睡梦中的沈经年, 心里松了一口气。
　　他小心翼翼地走下床，来到一楼打开了大门, 此时唐青秋已经等在这里了。
　　“他还没醒, 你快点。”言然带着他来到房间里, 两人看着还在睡梦中的沈经年，互相对视了一眼，随后就看到唐青秋再次用力地劈向沈经年的后脖。
　　确定对方晕倒之后，言然快速洗漱，让唐青秋背着沈经年坐上直升飞机，三人回到了园区的别墅里。
　　等到唐青秋把沈经年放在床上后，他就默默离开了这里，接着就是言然的事情了。
　　言然并没有摇醒沈经年，他在自己的手臂等地方，狠狠地咬了几口，留下清晰的牙印，随后又在身上弄出红印，把自己弄成一副惨兮兮的样子，接着他继续躺回去补眠。
　　过了不知道多久，他被人晃醒了，言然迷迷糊糊睁开眼睛，就看到沈经年一脸惊恐地看着他。
　　“言……言言！你醒醒！”
　　言然自然不能就这样醒过来，他假装劳累过度的样子，抱着被子昏睡不醒。
　　接着，他就听到隔壁焦急的脚步声，对方想再次叫醒他，可又不舍得。
　　这让言然有些心软，差点就清醒过来，不过好在这个念头一冒出来，他就把它压了下去。
　　他原本只是想装睡，可最近或许是真的太累了，不知不觉间他就真的睡着了。
　　等到他清醒过来的时候，就发现沈经年已经不在房间里。
　　他心里一惊，担心对方是跑了出去，可当他下楼的时候，就发现沈经年正在熬着一锅汤。
　　鸡汤的香味弥漫着整个客厅和厨房，言然一觉睡到快12点了，现在肚子也是空荡荡的。
　　现在闻到鸡汤的味道，言然顿时就感觉到饿了，他来到厨房门口，看着沈经年穿着围裙正在给自己熬汤。
　　听到脚步声的时候，他回头看了一眼，见到是言然后，脸上瞬间露出开心的笑容。
　　“你醒啦！”
　　言然从后面抱着他，凑过去看着这一锅鸡汤，现在汤汁已经变成金黄色了，一看就很好喝！
　　“能喝了吗？”言然滚动了喉咙，他已经快要按捺不住了。
　　沈经年放下汤勺，转过身一把抱着言然，手臂微微用力，就把言然整个人托在手臂上。
　　“还要5分钟，不着急，我有别的事要问你。”他把人带到客厅，两个人陷进了柔软的沙发里面。
　　言然看着沈经年嘴唇微张，他犹豫了好一会，然后充满不可信的语气询问道：“今天……是几号？”
　　言然心里暗暗发笑，但还是把今天的日期告诉了他：“今天不是13号吗？怎么了？”
　　13号……和自己手机上显示的一模一样，但是，这并不是沈经年想要听到的答案。
　　他想听到的，是14这个数字。
　　他嘴唇微微颤抖了一下，他怀疑之前的一天是自己的梦境，可是为什么这个梦境会这么清晰？清晰到像极了回忆。
　　他想问言然昨天他们到底有没有去那个小岛，可是话到了嘴边，却迟迟没有说出来。
　　他犹豫了许久，最后还是放弃了。
　　“没……没事，我去给你舀汤。”就在他爸言然放下来的时候，他却看到对方露出来的锁骨。
　　那里，残留着一枚牙印和几个红痕，这让沈经年瞬间就愣住了。
　　他抓住言然的衣领，解开几个扣子，露出里面的皮肤，随后他就发现言然全身上下都布满了他疯狂的痕迹。
　　这一看，就是新弄出来的。
　　看到这些痕迹，沈经年这才相信，昨天是他们的繁育期，也就是12号，今天是13号，自己记忆中的小岛，也是不存在的。
　　“你昨天也太过分了！”言然说起这个，就满是抱怨。
　　他埋怨沈经年太疯狂，说自己差点就下不来床，听着这些抱怨，沈经年原本混乱的心情，渐渐平息了下来，心情也愉快了许多。
　　然而，就在他开开心心地给言然舀鸡汤的时候，沈经年突然想到一个问题：这样算起来，他的繁育期也是只有一天！
　　和梦里一样，他的基因并不算好。
　　言然本来是坐在餐桌边等着鸡汤的，结果鸡汤没等到，就看到沈经年哭丧着脸跑出来，蹲下身抱着言然的腰。
　　“对不起言言！我的基因不够优秀，这对以后我们两个人的宝贝会有很大的影响。”
　　同样的话……今天再次从他口中出现了。
　　言然心里有些无语，但是看着连续两天都哭唧唧的沈经年，最终还是心软安慰了他一番。
　　不知道为什么自己没有繁育期记忆的沈经年，心里无比惋惜，但是距离下一个繁育期，也要一年，他只能等到下一次再说了。
　　“对了……我们……”沈经年突然想起什么东西，他满脸羞涩地看着言然，小声地询问道：“我们成结了吗？”
　　言然摸着沈经年的手顿时僵住了，他的脑海中突然被塞入了成结这两个词。
　　成什么结？
　　他低下头，看着对方目光灼灼的眼光，忍不住扭过头，支支吾吾地回答：“没……没有！”
　　成个锤子的结啊！你又不能真的像Alpha一样变大！
　　听到他的回答，沈经年顿时变得颓废，两只狗耳朵也耷拉了下来，看起来没精打采的样子。
　　可就算沈经年表情再怎么可怜，言然依旧不肯改口，于是沈经年只好默默地回到厨房，给言然端来一碗鸡汤。
　　言然小口小口地喝着，温热的鸡汤顺着喉咙流入到胃里，一下子就让他整个人都暖和了。
　　“真好喝！”他大声地感叹道。
　　看到他这个样子，刚刚还垂头丧气的沈经年，也不禁露出一个笑容。
　　“我最喜欢你做饭了，超好吃。”这句话言然不仅仅是为了哄沈经年，也是真心的。
　　自从父母离开之后，沈经年做的饭是他吃过最温暖的。
　　“那我以后天天做给你吃？”沈经年握着他的手，言然的手指像葱段似的修长白皙，他经常捏着言然的手指在手里把玩。
　　可玩着玩着，沈经年就不由自主地想到了曾经极致诱惑的一幕，那时候，这几根手指可是沾满了粘液。
　　言然还在喝着汤，完全没有注意到隔壁即将兽化的某人。
　　然而，就在他喝完了之后，整个人都被一碗鸡汤暖到浑身软绵绵的时候，他却突然被沈经年打横抱起来。
　　“你？干什么！”言然原本还有点惊讶，可在他看到对方已然变绿了的眼睛后，就猜到沈经年的意图了。
　　好家伙，狗子发丨情了。
　　……
　　等到言然再次醒来的时候，他这一次是真的起不来，他已经感知不到下半身了。
　　想起昨天的胡闹……言然就面红耳赤地捂着脸，他想到了之前的那本书，昨天那个姿势就是在书里出现过的。
　　所以，沈经年那家伙居然把书的内容记得这么牢固！
　　言然躺在床上，他现在什么都动不了，一直等到几分钟后沈经年进来的时候，他才幽幽地看了对方一眼。
　　接着，他就看到一脸满足的沈经年。
　　“言言～你饿了吗？想吃什么我给你煮呀！”这个时候沈经年就开始撒娇求原谅。
　　但是，得到了却是言然冷冷地一声哼。
　　繁育期过去了之后，两人的生活继续忙碌着，就在言然还在筹备着婚礼的时候，沈经年那边居然提前结束了。
　　看着宣布杀青的沈经年，言然瞬间就逮住了。
　　他没想到对方居然会提前，可是他的婚礼还没有筹备好！这可怎么办？
　　所以，在沈经年告别剧组回到车上的时候，他就看到忧心忡忡的言然。
　　“你怎么了？”沈经年看到他这个样子总是有点慌张，生怕对方出了什么事。
　　言然叹了一口气，把自己还没有筹备好婚礼这件事告诉了沈经年，听到言然居然为了这个发愁，沈经年不由得笑出了声。
　　“没有筹备好就没有呀，这个没关系的呀。”他顶着言然幽怨的眼神，贴上去亲了亲对方的嘴唇。
　　“既然没有筹备好，那我就和你一起筹备好了。”本来就是两个人的婚礼，之前他不过是为了工作，现在工作结束了，也该来参与自己的人生大事了。
　　言然直勾勾地盯着他，眼里有着笑意，接着他就把婚服的事情交给他。
　　婚服是定制的，从言然刚筹备开始就已经找人制作了，而现在这套衣服也制作完毕，等待着两位主人公试穿。
　　他们来到店里，早就等待着服务员就拎着两套衣服婚服过来。
　　这是一套红色的汉服，使用的是明制的官服，圆领长袍配仙鹤/麒麟补，言然手中的是仙鹤补服，而沈经年的则是麒麟。
　　两人走进去更衣室穿好里衣之后，就让专门的人员帮着他们套上最外层的长袍。
　　除此之外，还有配套的腰带和冠帽，以及脚下的鞋子。
　　当两人齐齐穿好之后，看着对方的模样，言然的眼睛里透露出点点星光。
　　“好看吗？”沈经年转了一圈给言然展示，红衣黑发，的确很好看。
　　沈经年能在娱乐圈混，自然长得不差，加上这身高身材，在娱乐圈能比他更有魅力的，寥寥无几。
　　不过，当沈经年看到言然穿着婚服的时候，他的感觉就不太一样。
　　明制外面是圆领袍，里面有交领里衣，言然这一套属于是文官的官服，仙鹤图纹配上他那张精致漂亮的脸，一下子就让沈经年内心蠢蠢欲动。
　　“言言……”他刚开口就发现自己的嗓子变哑了。
　　言然听到他的声音，立刻警告地瞪了他一眼，这家伙想干嘛？
　　沈经年摸了摸鼻子，乖乖地后退了一步，转过身背对着言然默默熄火。
　　两人试穿了一下，觉得衣服相当服帖，也没有要修改的地方。
　　所以离开的时候，他们也把这两套婚服给带回家了。
　　紧接着，他们就开始发邀请函，先是沈家和谈家，然后是两人在娱乐圈认识的朋友。
　　扶君白他们、慕容雪、露璐、成厘等人，没多久就收到了来自两人的邀请函。
　　这封邀请函也是红色的，上面用毛笔写着两个人的名字，拿到邀请函的人，好多第一时间就发到了网络上。
　　虽然两人已经在娱乐圈公开过，但是这发邀请函也就不一样了，那就说明两人要结婚了！
　　这一消息立刻引起了整个娱乐圈的动荡：大满贯影帝要和辰星董事长结婚啦！
　　与此同时，言然他们也在自己的新博上发布了要结婚的消息，两人的账号同时发出了一张照片，这是两人手戴戒指握在一起的照片。
　　第一时间看到照片的网友，纷纷表示祝福，不过很快他们的注意力就转移到两人的戒指上。
　　有人扒了一下他们的戒指，发现这枚戒指可是用翡翠和黄金打造，造价比钻石的高多了。
　　就算不计算定制的费用，单单是材料费，被某个富二代计算出来的金额，也让所有网友眼前一黑。
　　妈呀，难道这就是有钱人的世界吗？一个戒指居然顶得住b市一套房！
　　不过，两人用翡翠和黄金来做戒指，这让不少网友感到惊讶。
　　毕竟，这个材质可不敢随便搭配的，也不日常。
　　关于这一点，沈经年很快就回复了网友的问题，只见他直接给自己装戒指的盒子拍了一张照片。
　　看着里面各种各样的戒指，沈经年还贴心地发文字给网友一一讲述每个戒指佩戴的场合。
　　然后，加了一句：“这都是言言送给我的！”
　　这一吨狗粮，直接把网友塞得嗷嗷叫。
　　这一幕，不说网友，娱乐圈的人看到人忍不住恰柠檬――酸炸了！
　　言然知道这件事的时候，还是杜若兰打电话告诉他的，电话里头传来了小少爷幽怨的声音：“言言，管好你家男人！我不想吃狗粮汪汪汪！”
　　这一下子就把言然给逗乐了，整个人笑趴在桌子上。
　　这时，沈经年从厨房里走了出来，看到言然这么开心的样子，凑过来好奇地询问了一下：“怎么了？”
　　看到沈经年一脸无辜的样子，言然坏心眼地打开了免提，下一秒，里面就传来了杜若兰碎碎念的声音。
　　“沈经年怎么这样啊！他就是故意的吧？故意炫耀对吧？就他厉害！有个董事长当恋人？哼！”
　　沈经年眉头轻轻一挑，得意地开口说道：“是呀！我就是故意的！那又如何？”
　　不服你打我呀！
　　杜若兰在听到这句话后，瞬间就安静了下来，随后电话就被挂断了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”言然再次笑趴下，杜若兰怎么还是那么逗？
　　而且，言然回想了一下，刚刚杜若兰的碎碎念真的好像宁镜，这两人自从在一起之后，身上就逐渐有了对方的特质。
　　想到这，他抬起头盯着沈经年看了一会，随后又低头笑了笑。
　　在婚礼前几天，言然拉着对方重新来到医院检查。
　　之前他们一直没有找到让沈经年恢复记忆的方法，可这一次的检查，却让他们发现了一点东西。
　　“这里，有一个小血块压着脑部神经了。”医生在片子上画了一个圈，圈住那个血块。
　　之前没查到，是因为沈经年的脑子挡住了那个血块，现在血块终于出来了，医生猜测就是这个小东西导致沈经年失忆。
　　“所以，我们要怎么办？”言然看到那个小血块，这要怎么清除？
　　“不用，这是淤血，而且血块很小，估计不到一个月就能消失了。”一般这种情况，他们都不会用药物，血块太小，而且并没有完成太严重的后果。
　　“除非，沈经年后续出现头疼想吐的症状，那个时候再送来医院看一看。”
　　既然医生都这么说了，言然也没有坚持。
　　能不吃药当然好，毕竟是药三分毒，只不过知道这人脑子有东西，言然心里还是有点担忧的。
　　不过，他掩饰得很好，一直到领证的时候，沈经年都不知道言然在担心自己。
　　在领证那一天，他们两人戴好口罩墨镜偷偷摸摸来到民政局登记，可就算包裹地再严实，他们还是被人发现了。
　　很快，他们慌忙逃跑的样子就被发到了网络上，一下子就引起网友热议。
　　【这两人是偷偷摸摸领证了？】
　　【他们是在哪里领证的？！！！有没有朋友是遇到他们的！】
　　【我我我！我遇到他们了！超可爱的哈哈哈哈哈，沈经年一直护着言然，超甜！】
　　【磕死我了！】
　　五分钟之后，两人的置顶新博又更换了，这次双手变成了两个红本子，上面写着三个大字：结婚证！
　　【恭喜恭喜！】
　　【百年好合！早生……呸！白头到老！】
　　【楼上是不是想说早生贵子？】
　　两人在车上看着评论的时候，沈经年一直盯着早生贵子四个字看，然后又偷偷摸摸地看了一眼言然的肚子。
　　而这一幕，并没有逃过言然的眼睛。
　　他嘴角微微抽搐，要不是明天结婚，他今天非要把这人给揍一顿！
　　不过，到了第二天正式举办婚礼的时候，两位新郎瞬间就变得紧张了起来。
　　沈爸爸看着自己紧张到团团转的蠢儿子，扭过头一脸地嫌弃，好歹沈经年还有个母亲，而沈经席他们也是坐在一边嗑瓜子！
　　“你们别吃了！都什么时候了！”沈经年看到这两兄妹嗑瓜子，一副悠哉悠哉的样子就觉得心塞。
　　不过，对于他的话，两兄妹只是冷笑了一声。
　　他们还没有跟沈经年算“重病未愈”的账呢！这家伙在他们一进来的时候，一脸惊喜地看着他们，还说什么你们终于痊愈啦！
　　要不是知道他失忆，两兄妹甚至以为他在咒人！
　　对比起沈家这边，言然那里就和谐多了。
　　谈书礼把一份财产交给了言然，这是谈家给言然准备的贺礼。
　　言然刚想拒绝，就看到谈书礼和谈锦哭哭啼啼地看着他，说什么谈家亏欠他太多，这不过是一份小小的礼物罢了。
　　最后，言然还是无奈地收下。
　　看着手中的财产，言然和苏文昕对视了一碗，两人对于这两父子都有点无奈。
　　紧接着，婚礼就进行了。
　　从音乐声响起的那一刻，言然和沈经年的心就猛地提了起来。
　　他们两人走出房间，走过红色的地毯，来到了大厅中间，此时谈家和沈家的两位长辈都坐在椅子上。
　　这么一场声势浩大的婚礼，也被媒体直播了出去，看到花费了数千万的婚礼现场，网友们一边酸成柠檬，一边汪汪地发出了单身狗的叫声。
　　真是心酸！
　　这场婚礼持续了整个晚上，当两人晚上回到房间的时候，已经是凌晨了。
　　或许是身份不一样，两人这次躺在床上的时候，就感觉到格外地契合，又或许是结婚太兴奋，两人直接运动了一整晚。
　　当言然醒过来的时候，已经是下午三点了，此时房间里一片狼藉。
　　他们昨天实在是太疯狂了，就连婚服……也没能保得住！想到昨晚的情况，就连言然也忍不住呼吸加促。
　　这个时候，睡在旁边的人也清醒了过来。
　　沈经年睁开眼睛，眼神茫然地看了一眼周围的环境，随后痛苦地捂着脑袋，发出了一声低吼。
　　这把言然吓坏了，还以为他是脑部情况变坏了。
　　可随后，他就听到沈经年哭唧唧地说道：“言言！我恢复记忆了！”
　　他一把抱住言然，悲伤地跟他哭诉：“我恢复记忆了，可是和你结婚的那个人，不是现在的我呜呜呜QAQ”
　　毕竟，沈总和沈Alpha还是有点区别的。
　　“所以……言言我们可以再结一次婚吗！”
　　看着对方悲痛欲绝的表情，言然冷冷一笑，伸出手推开了他。
　　“呵呵！你想得美！”