　　《我被霸总套路那些年[穿书]》作者：草木疏
　　文案：
　　当红顶流全能爱豆裴已巡演时意外摔下舞台，醒来后发现自己穿成了一本狗血文里即将被全团雪藏的十八线小糊团里的队长。
　　裴已表示这都不是问题：当爱豆我是专业的！奶团也是！
　　公司不给团专歌曲资源？裴已自己创作写歌，歌曲爆红出圈，长期占据热歌榜第一。
　　没有宣发打歌舞台？裴已带领队友去公路街演，被路人拍下视频上传，视频里他气场全开台风炸裂，
　　高燃踩点A到爆，视频播放量瞬间过亿，收获大票迷妹。
　　爆红的他们影视资源时尚资源广告活动接到手软，并在年末音乐节颁奖礼上斩获“年度最具人气男团”的奖项。
　　正当红的裴已却突然被爆出恋情，而恋情对象竟然一穷二白又名不见经传，据说全靠裴已赚钱养家。
　　网友们表们表示：绝对是心机白莲攻骗钱骗感情。
　　一时间#裴已娱乐圈的傻白甜#既要赚钱养家又要回家做0#的tag一时登上热搜高居榜首。
　　裴已还没表态，网友却发现年度福布斯富豪榜首、亚太地区总裁宋祁…
　　和裴已的穷男友长得一模一样！
　　反应过来的众网友：卧槽！有钱人真会玩！
　　沉着脸看着报道，裴已冷哼一声：亚太总裁，你不是跟我说你是卖保险的吗？
　　宋祁心虚地摸摸鼻子：我确实有涉及保险产业…我算是卖保险的…吧…
　　裴已冷嗤挑眉：那你卖过房子这事怎么说？
　　宋祁咳嗽一声：我们家…有那么几处楼盘…
　　裴已：你他娘的有钱还给我装，骗了我的感情还骗钱？
　　宋祁悠悠一笑：你仔细想想，当初是不是你主动提议要包.养我？
　　细想之后的裴已更加生气，还真他么是！他丫的被宋祁套路了！
　　这年头有钱人还吃软饭！
　　关了灯，宋祁一把将生气的人压在床上，凑到耳边薄唇轻启：让我尝尝到底软不软？
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：裴已，宋祁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你比塑料袋儿还能装
　　立意：努力实现共同富裕，携手全面奔小康


第1章 
　　下午五点，天边夕阳浮现，橘黄色的余晖给天空添了浓墨重彩的一笔。
　　小区树荫下，裴已翻了翻钱包又看了看天色，停下了搓麻将的手。
　　“姨姨们，今天就到这里吧？”他差不多也要回家了。
　　两个个年龄稍长些的阿姨点头，推牌起身：“不早了，我还得去买菜、接孙子放学呢。”
　　另一个阿姨一边数着钱，一边语重心长道：“小裴啊，这周你一次都没赢过，明天别来了。”
　　裴已一脸严肃：“张阿姨，你是好人，但这阻止不了我学习我国传统国粹的心。”
　　“哟，”张姨被逗得脸上笑开了花，闲聊道：“小裴，你每天都来这里打麻将，但我听说你也是有工作的吧？”
　　小区里组局打麻将的基本都是闲在家里无事可做的老阿姨们，但一个月前这个叫裴已的年轻人空降了她们的麻将局，为小区的麻将选手注入了新鲜血液。小裴以稀烂的麻将技术在一众牌技精湛的老阿姨们里杀出一条血路，为小区各家阿姨家庭经济发展做出了巨大贡献。
　　裴已长得好看又会送钱，因此独得阿姨们喜爱。但喜欢归喜欢，赢牌这件事上她们的态度还是很坚决的。
　　“嗯，我是做男团的。”裴已云淡风轻答道。
　　张姨没有追过星更不懂娱乐圈，郑重地把钱揣进兜里之后问：“小裴，阿姨不懂，男团是什么？”
　　裴已认真科普：“阿姨，是这样的，几个男人抱成一团就叫男团。”
　　张姨：“……”
　　“小裴，你们那工作挣得多但是蛮辛苦的吧？”张姨满脸复杂还带着一丝心疼。
　　她知道现在的年轻人思想观念开放，容易接受新鲜事物，但她年龄大了，一时之间还是无法接受这个观念。男人也能出去卖的吗？还是卖给男人，有人买吗？
　　裴已沉重地点了点头，“很辛苦的。”
　　“哎…孩子…”张姨面色也很凝重，“阿姨也不知道该怎么骂…不，怎么帮你…”
　　裴已这孩子长得顶好看嘴又甜，只是怎么自甘堕落干上了这种工作？
　　从椅子上站来起来，裴已情真意切地握住张姨的手，“张姨，您能帮我的。”
　　“怎么帮？”
　　“姨，明天打牌的时候，能不能放点水？”
　　张姨：“……”
　　忽悠完张姨，从麻将摊子上离开结束这场多人运动之后，裴已踏上了回家的路。
　　夕阳渐沉，淅沥透亮的橘色光散落在裴已身上折射出淡淡的光晕，这会儿的阳光虽然不炽烈，但仍有些刺眼，裴已抬手遮到额前挡住了些光。光线映在裴已的侧脸上，他薄唇微抿，鼻梁高挺下颌线棱角分明。
　　已经来到这个世界一个多月了，裴已才渐渐适应这里的生活。
　　一个月前，裴已在自己出道十周年的巡回演唱会上意外摔下舞台，一觉醒来之后就发现自己穿成了一本之前偶然看过的娱乐圈狗血文中的同名同姓炮灰男配，一个十八线小糊团的队长。
　　刚穿过来的时候，裴已心情无比复杂。他看的那本书是本无cp男团成长文，书中讲述的是主角男团成员们的是如何一步步走花路，从默默无闻的男团做到顶级top的。
　　但不巧的是，他穿成的并不是主角，而是一个炮灰，加入的团也不是主角男团，而是主角男团们的对照组。原书中，他们这个团相当糊，因为长期没有资源不能给公司带来有效的利益，就被迫去陪酒，而在酒局中，黑心经纪人在他们的酒里都下了药，把他们送上了商业资本家的床，以用来换取资源利益。
　　而这正是剧情中他们人生的转折点，自那场酒局之后，团里四个人性情大变全员黑化，在变成反派炮灰的作死之路上越走越远，最后下场无比凄惨。
　　可穿过来时裴已并不知道剧情进展到了哪里，也不知道这个陪酒的关键剧情到底什么时候发生。
　　为了不被人察觉不对劲，他只能先便复盘以前‘裴已’生活方式得过且过，咬着牙含着泪过上了不上班每天搓麻将、睡觉、玩游戏的快乐生活，辛苦奔波于麻将摊―-家，这样两点一线的枯燥路线。
　　他所谓的“回家”严格意义上来说也并不算是家，而是他和其他三个团员一起住的宿舍。
　　从衣兜里掏出钥匙拧开门进了家，裴已随手将钥匙扔在门口鞋柜上，客厅里空无一人。
　　“丁川言――”裴已喊了一嗓子。
　　一扇门啪的一声被打开，从里面钻出来一个毛绒毛绒的脑袋，揉了揉眼：“裴哥你回来了？”
　　走进丁川言房间里，桌上地上到处扔的都是揉皱的纸团，凌乱不堪，俨然一个案发现场。
　　“操，裴哥，你干嘛用那种眼神看我。”丁川言暴躁地揉了揉头。
　　裴已拍了拍他的肩膀：“注意身体。”
　　“这都是我写的rap词。”丁川言说着就从地上捡起一团纸碾平抖开给裴已看。
　　丁川言作为队内的rapper，平时做得最多的事情就是窝在房间里写词。
　　裴已捏着纸角，仿佛怕摸到什么不该摸的东西，仔细端详了一下纸上的内容：【小燕子，穿花衣，年年春天来这里。
　　我问燕子你为啥来，燕子说：
　　你他妈先管好你自己】
　　丁川言也瞥到了纸上的内容，立刻手忙脚乱地从地上捡起了另一张纸塞给他，脸色爆红把纸从他手里抢走。
　　裴已接过纸，顺带简单点评了一下刚才的内容：“咱们这个团有你这样实力强劲的rapper，如果不糊，天理难容。”
　　丁川言嘟嘟囔囔：“我在网上看到的，就抄下来学习一下优美的中国话和韵脚。”
　　裴已继续看第二张纸上的内容：【昨天队长裴哥跟大家说他去练习室练舞了其实根本没有我亲眼看见他坐在树荫下和小区阿姨们打麻将打了一下午，我在旁边偷偷观战蹲的屁股都麻了，最后阿姨们都尽兴而归裴哥输了二百。】“……”
　　一个优美的弧形抛物线在空中划过。
　　那张纸被团成球抛进了垃圾桶。
　　裴已拍了拍他的肩膀，脸上挂着老母亲般慈祥的笑容：“你他妈先管好你自己。”
　　“还有，昨天你眼睁睁看着我输了二百，人神共愤。”裴已蹲下身子帮他收拾房间，“等会给我转一百回来，昨天那场战斗算你一半。”
　　丁川言苦着脸，也蹲下身子开始收拾房间，收拾完之后，两人点了烧烤外卖后坐在客厅里联机打游戏。
　　没摔下舞台穿过来之前，裴已是当红顶级爱豆，唱跳综艺演戏全能，一出道就横扫娱乐圈，一年三百六十五天几乎三百六十四天都在不停工作，从来不知道糊字怎么写。
　　而穿过来后他知道了，有一种糊，叫肥宅快乐糊。
　　两人游戏打到一半，听见门口一阵响动，是宋明斐和背著书包的方衍夕一起回了家。
　　裴已他们这个团，一共四个人，团名叫‘Hp天团’。
　　刚得知这个团名的时候裴已以为老板是个哈利波特粉，夹带私货起了这么一个名字，但在知道了团名的意义后，裴已觉得不是老板夹带私货，是老板脑子被门夹了。
　　hp天团，中文团名快乐天团。
　　没错，在老板的脑子里，Hp和Happy是划等号的，但在黑粉眼里，Hp和憨批是划等号的。
　　因此，娱乐圈都亲切的称呼他们为憨批天团。
　　丁川言是队内的憨批rapper，宋明斐是团里的Vocal担当，最小的正在上高中的忙内方衍夕是队内的舞担。
　　而区区不才，队长裴已，是队里的外貌担当。什么是外貌担当，外貌担当就是他什么都不会，却长着一张让人‘一眼心动’的神颜。
　　黑粉们都热情地夸奖他“花瓶”。
　　穿书之后的这一个月的生活体验让裴已觉得，当花瓶真好。为什么花瓶会是骂人的话呢？能投胎长得很好看也是很不容易的好吧！
　　人都回来齐了外卖也到了，四个人挤挤攘攘地窝成一团坐在客厅地板上吃着外卖烧烤喝啤酒，丁川言才喝了两杯啤酒就大着舌头抱住了方衍夕和宋明斐，裴已觉得他刚才跟张姨解释的男团定义还是有一定的科学依据的。
　　正当宋明斐跟方衍夕强调着还在上高中不要喝可乐喝可乐不长个儿，一个劲儿劝他来两杯啤酒的时候，裴已的电话响了。
　　他放下烤串，抽张纸擦了擦手划开了手机屏幕。
　　屏幕上闪烁的来电人是王姐。
　　王姐是他们憨批天团的经纪人，也就是领头的憨批，哦，不，是他们的领头人。
　　因为公司不大团又糊，他们四个是共享一个经纪人的，裴已觉得，共享经济发展得还蛮迅速的，要是什么时候发展到财富共享就更好了。
　　接通电话裴已开口道：“王姐，什么事？”
　　“小裴啊，你们四个都在宿舍吗？”王姐的语气很温和。
　　“在的。”
　　“是这样，你们很久也没有活动了，公司安排了一场饭局，想让你们几个过去陪一下。”
　　“就简单陪着吃顿饭，活跃活跃气氛，这事儿办好了以后资源活动肯定少不了你们的。”
　　王姐此地无银三百两地添了一句：“就是单纯地吃个饭，别的什么都没有，你们大可放心。”
　　裴已琢磨了一下刚才王姐话里的味儿，脑海里闪过一个念头。
　　重要的转折剧情，要来了！


第2章 
　　站在酒店门口，裴已没有着急进去，而是决定先把等会可能会发生的事情给他们三个讲清楚。
　　“今天王姐让我们过来，目的其实并不单纯。”裴已还没开口就先叹了一口气。其实他也不愿意把娱乐圈这些摆不到台面上的潜.规则告诉他们几个。
　　队里最小的忙内方衍夕现在还在上高中，还是个未成年，其次是十九岁的丁川言，宋明斐二十岁，作为队长的自己年龄最大，但实际年龄也才二十一岁。
　　想到这里裴已心里暗骂了一句脏话，经纪人真的不是东西，连未成年都不放过。
　　“等会我们进去说是陪老板吃饭喝酒，但是王姐在酒里下了药，迷晕我们之后会让我们陪.睡。”
　　说完这段话，裴已沉默了一下，而后观察着他们三个的表情和反应。即使事实黑暗残酷也选择告诉他们三个的原因是，裴已尊重他们的个人选择。
　　如果他们中真的有人想走这样的捷径，裴已不会拦着。但他有信心，凭着这一个多月的相处和了解，他们三个都不是那种为了名利而……
　　“裴哥，这么说未来我们三个要共事一夫？这难道就是传说中的N那个p？”
　　无数海棠包养文学涌入他的脑海，丁川言眼里闪烁着诡异又期待的光彩。
　　裴已：“……”你他妈给老子清醒点。
　　“丁川言，这不是开往海棠的车。”
　　宋明斐友善地提醒他。不远处的马路上扯着一个红色横幅，此时此刻正迎风飘扬着，上面印着几个绿色大字──请晋江人民减速慢行。
　　丁川言搓了搓手，嘿嘿笑了笑：“我知道，我刚才开个玩笑。”
　　方衍夕和丁川言住一间屋子，他认真思考了一下他借用丁川言电脑时不小心看到的搜索关键词浏览网站记录，将信将疑的看了一眼丁川言。
　　他对满脑子黄色废料的丁川言的“开个玩笑”持严重持怀疑态度。
　　裴已冷静地拿出手机，调出了几张地中海啤酒肚的中年油腻男子照片给丁川言看。为了让他们等会陪吃饭的时候不叫错人，王姐提前把老板们的照片姓名发给了裴已。
　　“这几个都是老板，你挑几个n.p吧，等会我们就不参与了。”
　　丁川言看了一眼照片，含着泪连连拒绝：“我不行，我不可，我要回家。”
　　这尼玛和海棠里说的狠戾商业大佬攻完全不一样啊！
　　就尼玛离谱！
　　他丁川言特么的走人！
　　“裴哥，要不我们回去吧。”方衍夕提议直接回家。
　　都已经知道别人什么居心了还来赴约，岂不是把自己往火坑里送？
　　“我们不能直接走。”
　　“今天之所以还来赴这场鸿门宴，”裴已拍了拍方衍夕的肩膀安抚他，而后道：“是因为我们还不能和公司撕破脸。”
　　裴已也想过索性就不来，直接跳过这段剧情。可是他们的合约都掌握在公司手里，如果今天不来等同于直接和王姐撕破脸，只会让他们本来就艰难的处境雪上加霜。
　　丁川言他们几个都面露难色，裴哥说的确实对。他们本来就没有水花也没什么资源，若是跟经纪人撕破了脸被人针对，今后的路必然会更加难走。
　　看他们几个的表情恹恹，裴已冲他们笑了笑：“不要担心，等会你们一切看我眼色行事。”
　　“有我在，绝对不会让你们出事。”
　　包厢里，王姐早早就点好了菜在等着，偌大的酒桌上菜肴繁多，样式精致，除了王姐之外包厢里再无他人，估摸着应该是老板们还没到。
　　王姐见他们来了，安排他们四个坐在客坐的位置上，每个人的面前早早地就摆上了红酒杯，杯中猩红的液体在灯光下折射出红晕。
　　“等会说话嘴甜点，办事眼尖点。”
　　王姐嘱咐他们：“一定让老板们喝开心了，这样你们才有出头之日。”
　　话音刚落，包厢门就被推开了，先进来的是保镖助理模样的人，杵在包厢的各个角落。随后慢慢悠悠地进来了几个老板，个个都腆着啤酒肚，头发稀疏满脸油腻。
　　裴已听见坐在旁边的丁川言干呕了一声。
　　他不禁感叹，少年啊，总要为自己的年少轻狂买单。
　　这细小的动作也被王姐捕捉到了，她警告地瞪了一眼丁川言，示意他不要多事。
　　“我害喜。”丁川言捏着嗓子弱弱地辩解。
　　裴已诚恳道歉：“是我管教无方。”
　　王姐：“……”
　　来不及再教训丁川言，王姐巧笑嫣然地迎上去安排老板们入座，而后开始客套地寒暄。
　　落座之后的几位老板并没有心思听王姐客套，而是用打量的眼光看着对面裴已他们几个人，仿佛他们说是待价而沽的商品，浑浊的眼中闪着色眯眯又贪婪的光。
　　纵然裴已穿书之前已经在娱乐圈摸爬滚打了许多年，但见到这样的目光仍然觉得有些生理不适。
　　“来，先陪李总他们碰一个，热热场。”
　　眼观鼻鼻观心，这几个总一进来眼神都直了，王姐自然知道他们打的什么歪主意，于是拿起酒杯开始劝酒。
　　一上来就让喝酒连点缓冲的时间都不给，裴已按住桌面迟迟没有拿起酒杯，扯出一个假笑：“我们今天开车了，不能喝酒G。”
　　“你们什么时候有车了？”王姐疑惑。
　　因为他们几个年龄都还不大，手里也没什么钱，再加上跑行程都是公司助理开车，所以他们几个别说车了，连驾照都没有，这一个月没怎么见面竟然连车都有了？
　　宋明斐适时举起电动车钥匙晃了晃：“雅迪。”他们今天故意没有打车来也没让公司接，特地骑了电动车来的。本来他还害怕在路上被认出来造成交通拥堵而拒绝骑电车，后来裴已说让他点开微博粉丝数清醒一下。
　　他点开看了，嗯，果然清醒多了。
　　几个总：“……”
　　“这几个孩子年轻，爱开玩笑。”王姐一边忍住怒意一边赔笑举起酒杯：“我先喝一个，替他们陪个不是。”
　　喝了一口酒顺气，王姐舒心多了。反正饭局还长，总有他们几个喝酒的时候，酒里她早就已经下了迷药，也不急在这一时。
　　知道今天在场的这几个都是小明星，其中一个叫李总的轻蔑地打量了他们几下，施恩般开口道：“不喝酒也可以，要不…让小年轻们给大家表演个节目助助兴？”
　　这里李总的身份最大，其他三个老板纷纷点头附和。
　　“愣着干嘛？还不快给李总他们表演？”看他们几个没有一个人动作王姐又急了，她伸手指了指宋明斐，“你来给李总唱个歌，唱个拿手的。”
　　宋明斐是队里的主唱vocal，王姐知道他唱歌还是很不错的。唱首情歌暧昧一下气氛也是不错的选择。
　　被当众点了名，宋明斐犹犹豫豫准备站起来。他刚起身，就感觉到肩头搭上了一只手，是裴已按住了他。
　　“你坐着，我来吧。”
　　“裴哥――”宋明斐嗓音有点委屈。
　　像看耍猴一样被一群陌生人观赏──他不想受这样的屈辱，也不想让裴哥替自己承受。
　　“没事，别紧张。”裴已冲他摆摆手，让他放心。
　　他站起来，扫了一眼对面的几位老板，微微欠身之后脸上扯出一个灿烂无比的微笑：“那我开始唱啦！”
　　“唱的好一点，挑一个拿手的，别丢人。”王姐像个老妈子一样心有戚戚地嘱咐。
　　裴已主动出来承担这个任务王姐还是很欣慰的，虽然他唱歌像鸡叫跳舞像打拳，做个身体wave都像是跳上岸缺氧而垂死挣扎的鱼，但是他有一点是队里其他三个人都比不上的──好看的脸蛋。
　　丁川言、方衍夕和宋明斐三个人虽然长的也都很俊朗，但是都比不上裴已生的好看，裴已没什么实力却长着让人都心动的神颜，仅有的那点粉丝也大多都是颜粉，可以说裴已完全是老天爷赏饭吃的类型。
　　“知道啦王姐。”裴已露出白牙粲然一笑：“那我给大家来个拿手的。”
　　还没有开始唱，王姐先偷偷观察了一下几个老板的脸色，他们都对着裴已点了点头，眼睛里流露着满意。
　　“咳咳咳，”裴已捏了捏嗓子，开始起范儿：“下面请欣赏著名音乐家刘欢老师歌曲──《好汉歌》。”
　　“噔噔噔噔噔──”
　　熟悉前奏一响起，李总嘴里的红酒猝不及防地喷了王姐一脸，整个包厢里也响起了此起彼伏的咳嗽声和呛酒声。
　　裴已以一种睥睨天下的姿态看着他们，拱起肩膀缩着脖子眯起眼摆出刘欢老师经典po色，粗着嗓子像摩托车发动机一样开了腔：“大河向东流哇天上的星星参北斗哇──”
　　宋明斐他们三个本来也被裴已的选曲震惊到了，但还是迅速g并打起了配合：“诶嘿诶嘿！参北斗哇─生死之交一碗酒哇――”
　　“说走咱就走哇，你有我有全都有哇──”对面几个老总脸色都涨的通红，王姐的脸色黑的像锅底。裴已缩着脖子，两只胳膊颤颤巍巍地弯起半停在空中像触了电一样挥舞、交叉抖动着。
　　一个优秀的歌手当然要保持舞台演奏的完成度，动作手势也不能少！
　　……
　　一首好汉歌唱完，裴已额头微微沁出了些汗，他坐下抽出一张纸擦汗：“我刚才唱的怎么样？”
　　丁川言竖起了大拇指：“裴哥nice！”
　　裴已瞥了一眼对面几个老总的脸色，都不怎么好看，像是吃了老鼠屎一样憋屈。
　　他低下头露出迷人侧脸，有些委屈白莲花地反省，嗓音都带着颤：“李总，是不是我唱的不够好？”
　　作为一首能让人热血沸腾的歌，裴已刚才唱的是挺好的了，他刚才都想把红酒杯cei了当场拿出几个酒碗干上二两白酒和其他几个老总跪下祭天拜把子――但谁特么在这种场合唱好汉歌的？
　　可看小美人儿难过的样子李总又不忍心骂，只能咬着牙道：“唱的挺好的。”
　　“那要不要我再唱一首别的？”裴已羞涩地笑了笑，仿佛因为夸奖而无比高兴。
　　“不了不了。”在场的几个老总连连摆手。
　　“要不来个跳的吧？”旁边一个老总开口救场：“我听说现在这小年轻可是会跳呢。”他就不信跳舞还能让这个裴已作出什么妖来。
　　“快，方衍夕。”王姐立刻指挥方衍夕起来跳个舞，准备把包厢里的气氛找回来。从刚才的好汉歌开始整个包厢里的气氛就不太对，有一种大家不应该坐在这里喝红酒而应该兄弟们结伴上梁山的感觉。
　　然鹅下一刻，躁动的裴已按住了一脸懵逼且并没有打算起来的方衍夕，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势从椅子上跳了起来，“我来，我会！”
　　“我不会跳舞，但是我会跳别的！”裴已状似腼腆地一笑：“跳什么不是跳呢你们说对吧。”
　　说完他立刻站直了身体，摆出钢铁般的姿态：“接下来上才艺――第一套军体拳展示。”
　　他不相信，看完他这一套性.欲消失大法，这几个老板能不把他们轰出去还能对他们产生歪心思。
　　如果能，那么他就再唱一首《敢问路在何方》。
　　方衍夕、丁川言、宋明斐：骚不过骚不过，真的骚不过。


第3章 
　　一套军体拳打下来，裴已觉得神清气爽，只是对面几个老总的脸色不怎么好。
　　在家的时候就吃烧烤的时候就喝了点啤酒，刚才一运动一出汗搞得裴已有点想上卫生间。
　　起身时裴已拍了拍宋明斐的肩膀，小声道：“保护好弟弟们，我上个厕所就回来。”
　　“放心吧。”宋明斐拍拍胸脯保证。
　　卫生间内。
　　洁白干净的洗手池里的水管开着，哗哗地流着水，宋祁掬了一捧水沾了沾脸，让自己稍微清醒一点。
　　平日里他不常喝酒，因此酒量不甚好。他谈生意一向靠的是能力和头脑而不是酒桌，可今天这个聚会在场的都是他父辈的一些老朋友和工作上往来较为频繁的一些合作伙伴，他便多少卖些面子喝了两杯。
　　镜子里，一张脸棱角分明还带着些深邃锐利，最为优越的是高挺的鼻梁和剑眉，给这张脸增添了疏离和冷漠感，宋祁掏出手帕将脸上的些许水珠擦拭干净。
　　卫生间门口处，一个中年男子怀里揣着东西慌慌张张地往卫生间里探着头，看到熟悉的身影后他大喜过望，一个箭步冲进了卫生间。
　　“宋总，我找了您好久了，您就看看我们这个项目报告吧，”这个中年男子就像是抓住了救命稻草一样：“我们公司现在急切需要一笔投资，非常想跟您谈这个项目。”
　　“在卫生间？”宋祁看清来人，皱了皱眉。
　　“我也是没办法了。”中年男子说着就要把项目报告硬递到宋祁手上。
　　宋祁烦躁地眯着眼，没有接。
　　这个人为了拉投资找合作已经堵过他数次，公司大厅、下班路上、这次更是不知道从哪里得来的消息，直接堵到了这里，有的时候积极坚持是件好事，但次数多了就变成骚扰了。
　　“报告我给您放到这儿，您一定要看看。”说完，这个中年男子强势地将手里的报告放在了洗手池边上，迅速转身离开了。
　　裴已进到洗手间的时候，就发现一个男人脸色不太好地站在洗手池边，旁边还放着一份合同报告之类的东西。
　　因为这个男人长得好看，裴已便多看了一眼，也顺带瞥见了那报告封皮上写着‘保险’‘公司’之类的字样，他脸上浮着些酒气，再结合他臭臭的脸色，裴已心里大概有了想法，这个人肯定是跑合同谈业务碰了壁。
　　成年人的生活哪有容易二字。
　　心里想着他们三个还在包厢里，裴已快速解决完准备洗手回去，伸手冲了水他之后却发现擦手纸的盒子空了，再看看烘干机，好巧不也巧坏掉了。
　　他往旁边一瞥，刚才那个臭脸的男人还没走，裴已打算开口向他借张纸。
　　“没有。”宋祁语气冷冷还带着不耐烦。
　　裴已：“……”这个态度怪不得你卖不出保险！销售行业的脾气还这么横！
　　你很身段吗？放下你的牛。
　　“哦。”裴已心里一阵吐槽，但嘴上还是怂了。
　　“等等，”那个男人又突然开口，拎着洗手池旁放着的那份什么保险扔到裴已身边，语气无所谓道：“给你，擦吧。”说完转身出了卫生间。
　　啧，态度真恶劣啊，裴已没动他扔过来的东西，甩了甩手上的水又在裤子上擦了擦，随后也出了卫生间。
　　包厢里。
　　裴已迟迟没有回来，宋明斐决定起身去卫生间看一眼。
　　所幸刚才裴已又唱又跳地把几个老板都唱萎了，这大会他们倒没人说什么不规矩的话，而是开始聊生意上的事，他们三个规规矩矩地坐在饭桌上吃菜吃饭。只有王姐一个人恨得咬牙切齿目光喷火干着急，所以现在他倒也不太担心独留丁川言和方衍夕两个人在这。
　　只是一会到底要怎么脱身…他心里还是没个底，等会找到裴已也好提前在包厢外商量好。
　　出了包厢门，宋明斐低着头加紧脚步就往厕所走，脑子乱乱的想着那几个老总的事，一不留神就撞上了一个身影。
　　“对不起……”宋明斐立刻道歉，待抬头看清对面的人时却愣住了：“哥…你…”
　　好久没有见过面的堂弟出现在这种地方，宋祁眯起了眼：“你在这里干什么？”
　　宋祁的父亲有个弟弟，也就是宋祁的叔叔，家里有两个儿子，宋明斐是家里的小儿子。他叔叔想让宋明斐学管理将来好帮家里照顾生意，可宋明斐非要去追求梦想唱歌当明星，父子两人意见不合大吵了一架，于是在两年前宋明斐离家出走追求梦想去了。
　　“哥你在这儿什么？”宋明斐有点紧张，四处张望了一下：“我爸不在这儿吧？”
　　“我来谈生意。”
　　“你爸不在。”
　　宋明斐拍了拍胸膛，“那就好。”他爸要是把他抓回家他的演艺生涯就到此结束了。
　　“那我先走了哥，我还有点事。”他还要急着去找裴已商量等会怎么办呢。
　　看他要离开，宋祁拉住了他，掏出了自己的手机递给宋明斐，“把你现在的联系方式留一下。”
　　接过手机，宋明斐乖乖照做。以前他没离家出走的时候宋祁就很照顾他，虽然是堂兄堂弟，但宋祁待他就跟亲弟弟没两样，他离家出走时没跟宋祁哥打声招呼也有些愧疚。
　　“有什么需要帮忙的跟我打电话。”宋祁把手机放进口袋就准备放宋明斐走。
　　刚迈开腿准备走，宋明斐看了一眼宋祁，再想想包厢里的那几个满面油腻的老总，心中暗暗有了一个计划。
　　“哥，你等会能不能帮我个忙？”宋明斐央求道，“我现在有点麻烦。”
　　裴已从厕所出来就看到宋明斐在走廊上和刚才厕所里的那个臭脸男交谈，而宋明斐也看到了他，立刻朝他奔过来。
　　“你认识刚才那人？”
　　宋明斐支支吾吾撒了个谎，“不认识，就是刚才我不小心撞到人家了，给他道个歉。”
　　他现在还不想让别人知道他和宋祁的关系，他是离家出走出来搞音乐的，到目前为止也没混出什么名堂来，所以他想暂时先隐瞒着自己的家庭情况。刚才请求宋祁帮忙的时候他也委托了，等会尽量不要暴露他们两人的关系。
　　“哦，”裴已点头，撇了撇嘴：“他是不脸挺臭。”
　　“裴哥，别管这个了，”宋明斐岔开话题，晃了晃裴已，“川儿和小衍还在里面呢。”
　　裴已一拍脑门儿嘶了一声：“你怎么出来了？他俩呢？”
　　“我出来找你，他俩在还在陪老板们吃饭。”宋明斐苦着脸揉了一下肚子。
　　裴已一滞，觉得大事不妙：“你们喝酒了？”
　　“没，”宋明斐摆了摆手，又揉了几下肚子挤出来一个嗝：“吃撑了。”
　　“……”
　　“回去吧，别让他们等急了。”裴已叹了口气。这尼玛就没一个靠谱的。
　　说到回去，宋明斐偷偷回头看了看，宋祁还在不远处的走廊上站着装作玩手机的模样靠在墙边。刚才他还没来得及告诉宋祁包厢号裴已就出来了，这会宋祁应该是等着接收他到底在哪个包厢的具体情报。
　　两人路过宋祁时，宋明斐偷偷在背后冲宋祁比了各种各样的手势，还一通挤眉弄眼，一看就是电视剧看多了活脱脱演成了商业谍战片。
　　宋祁一个也没看懂。
　　不过这不妨碍他睁着眼看着宋明斐这个憨批和他的同伴一起进了三六零八。
　　宋祁靠着墙揉了揉太阳穴，这混小子，一天到晚净给他找事儿。他没有回自己的包厢叫助理，准备自己一个人替宋明斐把这事儿处理了再回去。
　　放眼整个京市，还没有人敢不把他宋祁放在眼里的。
　　“李总，我回来了。”裴已一进包厢就赶紧给李总打招呼。
　　李总一言难尽地看了裴已一眼，似乎是还忘不了好汉歌和军体拳的冲击，勉强笑了笑。
　　“裴哥你怎么才回来？”丁川言有些委屈。
　　“怎么了？”裴已以为他受了什么委屈。
　　“吃撑了。”
　　操，他就知道。
　　对面几个老总已经谈的差不多了，李总看向王姐，略有些疲倦道：“小王啊，今天这个饭局就到这儿吧我看，我们几个也都着急回家呢。”
　　此话一出，裴已他们几个都互相对视了一眼。
　　李总本来就有些想走，刚才老婆又发了条短信让他早点回家。今天裴已整这一出让他们几个都没了什么兴致，这种规则讲究的是你情我愿，一个陪上.床一个给资源。既然这几个小明星不愿意，自然有乖巧听话又愿意的等着他们，毕竟这年头资源不好找，两条腿的小明星多的是。
　　“别啊，李总…”王姐不愿意了，这是她好不容易请来的人，却让裴已给她搅黄了。
　　“您……”王姐话还没说完，就被门口传来的声音打断了。
　　砰的一声，包厢门被大力推开，一个身材颀长风神俊朗的男人迈步走了进来，有种不怒自威的架势。
　　裴已懵了，这不是刚才那个卖保险的吗？他来这里干什么？
　　“垃圾。”宋祁冷冷地看着他们李总他们几个。
　　几个总：“？”
　　王姐：“？？”
　　裴已、丁川言、方衍夕：“？？？”
　　只有宋明斐苦着脸，他让宋祁过来是救场，不是砸场！他本来是想着让宋祁过来递个名片或者虚情假意和这几个人交个朋友坐下来聊聊，李总他们几个能结识宋祁这样的人肯定就欣喜若狂好好招待了，肯定不会拎不清还想着上.床这种事。
　　宋祁面无表情：“给你们三秒钟时间滚出去。”
　　他相信，只要是认识他的人，以后还想在生意上混出什么起色的，没有人敢忤逆他的命令。
　　“第一秒起身，第二秒开门，第三秒滚。”
　　宋明斐痛苦地捂住了脸。
　　“你别说了！”裴已一把冲上去捂住这个卖保险的嘴，他不懂这个卖保险的为什么突然冲进来怼天怼地。本来李总都已经准备起身走人了，现在倒好，李总的脸青红交替，仿佛愤怒的秃毛狮子，下一秒就要把桌子掀翻，气氛瞬间剑拔弩张起来。
　　宋祁皱了皱眉，仿佛对裴已的打断很不满意。但他不知道，如果条件允许的话，裴已更倾向于打断他的腿，而不是打断他的话。
　　宋祁被捂住嘴，仍然高傲地盯着李总他们几个，等待着他们下一秒从这个包厢里落荒而逃。还是那句话，在京市的生意人，只要认识他的，没人敢拂他的面子。
　　很不幸的是，李总他们几个外地来的并不认识宋祁。
　　“给我揍他！”李总怒吼着指挥包厢里站着的几个助理和保镖。
　　宋祁：“？”


第4章 
　　李总的话音刚落，几个大汉瞬间就向宋祁和裴已逼近，虎视眈眈。
　　宋祁有些僵硬地站在原地，似乎是没想到局面会如此尴尬。
　　但是没关系，他原谅这些庶民的无知，他把手揣进怀里开始摸名片。
　　他相信只要他递上名片其他人就不敢再无礼。
　　而旁边这个刚才斗胆捂住自己嘴的人也会感到庆幸，毕竟这可能是他这一辈子里能接触到自己的最近的距离。
　　可这番动作落到保镖、助理和裴已等人的眼中就变了味。
　　已知一个不认识的陌生人，狂妄地闯进了一个包厢，嚣张地大放厥词后，知道自己马上将会和数人展开鏖战，现正将在手放在怀中摸索，求他会从怀中摸出什么？
　　“愣着干什么！跑啊！”
　　裴已大喊一声，拽着宋祁三步并作两步就往包厢外跑。
　　刚摸到名片，宋祁就被一股力量拽着胳膊朝外带，还没来得及亮出自己的名片，宋祁就莫名其妙被带跑出了包厢。
　　宋祁：？
　　丁川言、宋明斐还有方衍夕虽然脑子里还没有搞清楚现在的状况，但是身子还是迅速掌握命令很听话地跟着裴已一块儿往外猛冲。
　　“愣着干什么！给我抓住刚才那个人！”李总出离的愤怒。
　　闻言保镖和助理也冲出包厢开始追。
　　裴已这个时候脑子里也管不上什么李总和公司的了，他唯一的想法就是带着这个人离开这里，赶紧跑。要是他刚才真的当场掏出一把刀，赶明儿他们几个都得上社会新闻。
　　到时候他们就不糊了――肯定能在法制频道红一波。
　　说起来裴已心里还有点小激动，他现在手里拽着的这个人手里有刀，自己还义无反顾地拽着他出来，阻止了一场‘战争’的发生。这要是搁战争时代，他应该是电视剧里那种为了人民的安全捧着炸.药包跑的人。
　　丁川言他们很快就跟了上来，喘着粗气腿上不停：“裴哥，他们追出来了。”
　　眼见着前面电梯刚好停到这一层，裴已当机立断，“坐电梯，快。”
　　……
　　几个保镖眼看着电梯在他们面前关上，“还追吗？”
　　“不追了。”助理叫了停。
　　李总他们也没有受伤，光天化日之下跑楼梯下去再捉人势必会引起一阵慌乱，到时候再影响到李总就不好了，“回去吧。”
　　到了一楼出了电梯，裴已左右看了看没有人追下来，带着他们一起出了酒店。
　　“裴哥，这谁啊？”丁川言警惕地看着这个陌生的男人。
　　“我不认识。”裴已顿了一下又补充道：“我只知道他是卖保险的。”
　　丁川言和方衍夕都震惊了，刚才裴已去捂他嘴、带着他往外跑的时候他们还以为这是裴哥的朋友，义愤填膺来救他们的。
　　不过方式蠢了点。
　　但是他们竟然不认识！只有宋明斐眼神心虚地到处乱飘。
　　还没开口就被贴上了卖保险标签的宋祁很不爽，刚准备开口澄清自己的身份
　　“不像吧，”方衍夕属于观察力比较好心比较细的，看他的穿着和长相都不凡，于是道：“他一看就像是什么老板总经理啊……”
　　看来在场还是有人能看出来他的身份的，宋祁心情好了些，“没错…我……”
　　“不是吧不是吧这年头还会有老板被按着打吗？刚才那些人没一个认识他的G，那个李总还很牛气哄哄地说了‘给我揍他’G。”
　　丁川言煞有介事地说完后看向宋祁，好奇道：“你是干什么的？”
　　“没错我是卖保险的。”宋祁咳了一声，偏过了头。
　　宋明斐：“……”
　　“你叫什么名字啊？”这个时候裴已才想起来问正事。
　　“宋祁。”
　　裴已他们几个也自我介绍了一下。
　　“你刚才为什么要进去骂人啊？”丁川言又问。
　　裴已和方衍夕也好奇这个问题，宋明斐则一脸紧张地看着宋祁。
　　方才宋明斐委托自己的时候央求过不要暴露他们俩的身份，宋祁也确实是想好了对策才进去的。他原本的计划是，他用自己的身份把那些喽轰出去之后，再对裴已他们几个随便胡编说其中一个老总是他公司的手下，自己来肃清公司风纪的。
　　可计划死在第一步，根本没人认识他。
　　“你也姓宋，会不会跟明斐哥认识啊？”机灵的方衍夕又一次歪打正着问到了点上。
　　“怎么会…”宋明斐咽了一口口水似乎对说谎还不是很在行，有些慌张。宋祁刚想帮他解围，就听见宋明斐开口道：“我没有卖保险的亲戚。”
　　宋祁：“……”他是信了宋明斐的邪才会去帮他。
　　反正自己已经承认了卖保险的身份，宋祁索性就顺着开始驴他们：“里边个老总是我们保险公司的老板，他拖欠工资，我气不过，打听了他的位置来堵他。”
　　刚才方衍夕和丁川言都问宋祁问题了，而自己一直不说话会显得很奇怪，宋明斐弱弱吐槽了一句：“要工资这么横的吗？上去就让人家滚出去。”
　　“要你管。”宋祁眼神凌厉地上下扫了他一遍。
　　宋明斐乖乖闭了嘴。
　　“你刚才为什么拖我出来？”宋祁认真地看着裴已，刚才要不是裴已拖他出来，他就已经把名片掏出来给那几个人看了。
　　“我国有一套完整的刑法。”裴已严肃地看着他，“公民要知法，懂法，遵法。”
　　说实话裴已觉得自己刚才还是有点圣母白莲花的心态，虽然说不想他们几个明天上新闻，但也有很大一部分原因是，他不想看着这个人真的惹出事，也不想让他挨一顿打。
　　刚才要是真的让他冲动之下掏了刀，那事件的严重性就变了。
　　“嗯？”宋祁疑惑了，他刚才说话态度是挺恶劣的，但是骂人也不至于犯法吧？
　　“你刚才不是在怀里掏刀？”裴已指了指他衣服，“你刚才掏了半天。”
　　“什么刀。”宋祁疑惑，“我刚才掏名…掏工资欠条。”
　　裴已嘶了一声。
　　这尼玛糟了。
　　他以为自己阻止了一场纷争，没想到还把自己搭进去了。
　　本来人李总都打算打道回府了，这宋祁一出现把人家气的鼻子不是鼻子眼不是眼的，自己还拉着宋祁跑了，王姐肯定会认为他们跟宋祁是一伙的，这下跳进黄河都洗不清了。
　　今天所有的功夫算是白费了，把人得罪了个干净。就尼玛离谱！
　　裴已叹了一口气，决定圣母做到底：“你住哪？要不要送你？”
　　费劲巴拉地努力了那么久却还是搞砸了，但既然木已成舟他也不多做挣扎了。
　　今天这事儿也不能怨人家，是他自己拽着人家跑出来的，要真计较起来自己还是憨批的那个。
　　“不用了……我有…”宋祁话说到一半拐了个弯，“我自己打车。”
　　“别人还欠着你工资呢。”宋明斐弱弱开口。
　　“车在哪？”宋祁忍无可忍地报上了一个小区的名字，说一个谎，就要用一百个谎来圆。
　　裴已推出了他们的雅迪电动车，拍了拍后座。
　　“走吧。”
　　把宋祁放在路边后，宋祁硬扯一个笑容跟他们道了别。
　　他和裴已刚才互相留了联系方式，裴已还祝他早日要到工资，说如果实在没有办法也可以给他打电话，他可以帮忙联系记者让他上社会新闻里撒泼打滚，这样可能更快要到工资。
　　宋祁婉言谢绝了。
　　他还不想让类似于#亚太集团破产，总裁宋祁当街乞讨#的消息出现在新闻上。
　　刚才一路上坐在裴已电动车后座上穿梭在大街小巷车流中，是他这辈子都没有的体验。全程他都低着头，生怕被哪个坐在跑车里的合作人或老总看到，丢人。
　　目送着裴已几个人骑着电动车离开，宋祁给助理林宇打了电话。
　　“你猜我人现在在哪呢？”
　　林宇还在包厢里宋总招呼着合伙人们，猛然接到老板这样电话，心里一阵茫然：“您不是上厕所去了吗？”
　　“你看看我出去了多少时间了？”宋祁耐着性子继续问。
　　“四十多分钟…”林宇看了看表，惊了：“宋总您……”便秘两个字他咽回了喉咙。
　　“来接我。”宋祁暴躁地报了小区的名字。他都四十多分钟没回去了，林宇连打个电话问都不带问一下的。
　　“宋总，您怎么跑那儿去了！您怎么去的！”
　　“电动车，还有，你的年终奖别要了。”宋祁挂断了电话。
　　林宇开车来到路边的时候，宋祁正蹲在马路牙子上站着，面无表情。
　　“对不起宋总，”林宇一边开着车一边通过后视镜小心翼翼地观察着宋祁的表情，“我也没想到您上个厕所能上到这儿……”
　　宋祁：“……”
　　坐在车上平复了一会儿好不容易消了气，宋祁想起了今天在包厢里放话要揍他的那个人，刚才听裴已他们说好像叫什么李魏新。
　　“你去帮我查查这个人。”宋祁把名字给林宇发了过去。
　　“好的宋总，还有其他什么指示吗？”
　　“记不记得一直骚扰我那个保险公司？”宋祁想起了今天在卫生间骚扰他的人。
　　林宇疑惑宋总怎么突然提起了这个公司：“您之前不是说那个公司没有前景缺乏运营能力，信息也造假不透明，投了指定血赔吗？”
　　“嗯，”宋祁气定神闲，“你把这个保险公司的老板不动声色牵线给这个李魏新。”
　　林宇：“？”
　　宋・睚眦必报・祁露出了阴森森的微笑:“放消息说这个保险公司是我看中的合作，投了血赚。”


第5章 
　　裴已拎着行李走到小区楼底下的时候，刚好碰见张姨买菜回来。
　　“不是吧小裴？”张姨看着他的行李箱有点惊讶，有点恨铁不成钢的意味：“小赌怡情，大赌伤身。”
　　“没必要跟姨姨们较劲吧，非得倾家荡产出来赌？”
　　裴已拖着行李箱挠了挠头，“不是，张姨，我们要搬家了。”
　　昨天在包厢里上演一出‘落跑甜心’之后，当晚王姐就给他打了电话，很明显地针对了他们。
　　首先就是让他们搬出宿舍，并说根据合同，公司今后不再为他们提供住宿。
　　裴已觉得很震惊，王姐未免太小气，为了针对他们连这样的借口都能编出来，宿舍都不让住。他以为王姐的段位，应该会阻断他们所有资源，割断他们所有人脉，让他们在被公司雪藏的阴影中郁郁寡欢。
　　可王姐说的信誓旦旦言辞凿凿，于是昨天裴已连夜看了他们签的公司合同，看完之后受到了极大的冲击，瞬间觉得以后出去被叫憨批天团也没有那么难以接受了，因为这个团名实在是精准到位。
　　裴已没穿书之前也算是在娱乐圈摸爬滚打了数十年，了解大部分的公司练习生合同制度，但像这么‘震撼我妈’合同，他还是第一次见。他觉得，他的骚并不算什么，公司才是真的骚！
　　内娱的练习生制度相对来说还不是那么完善，也是最近这些年才发展起来的。一般来说是照搬韩娱模式，练习生时期就跟公司签合约，不需要公司培训费用在公司免费练习，公司为其提供食宿，但是要在出道之后的各种活动代言收益中给公司相对应的抽成。
　　还有一种是练习生自己掏练习费用，自己掏食宿，公司提供专业的训练制度和导师，练习生出道之后也分给公司收益中的抽成，但是分给公司的收益会较少一些。
　　而裴已签的这家公司就牛逼了。公司为练习生提供食宿和训练，但是出道之后艺人的收入并不采用收益分成制度，而是采用发工资的制度。
　　发工资！！
　　发工资是什么概念，发工资就是你任劳任怨上了节目拍了综艺，就算片酬是一千万，你每个月银行卡收到的工资依然是五千块。
　　而且这样的工资制度要持续两年，两年之后才可以采用收益分成的制度发工资。
　　可能是老板对他们的赚钱能力太没有信心，甚至还添加了诸如：若连续三个月内不能为公司提供收益，公司还可以不包食宿，只发工资；五年合约若想提前解约还需要付高达两千万的赔偿金。
　　看完裴已整个人都不好了，连连感叹老板真乃商业鬼才，要不是公司规模太小太挫太穷没办法上市，裴已真想让老板的公司上市华尔街，实现割资本主义韭菜，暖社会主义人心的伟大壮举。
　　不过老板还是很有先见之明的，他们公司本来资源就不多，Hp出道之后拢共也没参加过什么高大上有名气的节目或者出过什么火爆的歌曲，于是就一直糊糊糊，糊到没工作，还真就糊到三个月没工作。
　　然后就被王姐抓住了把柄。
　　裴已昨天晚上还非常严肃地问了他们到底为什么要签这样的合约，因为他实在想不通到底什么样的人才会签这样的合同。
　　宋明斐说：他是为了追求梦想。
　　方衍夕说：他是为了追求梦想。
　　丁川言挠了挠头说：五千块管吃还管住，不是挺好的吗？
　　裴已成功给他们全团人员找准了今后的人设定位：傻白甜。
　　思绪拉回来，张姨脸色更复杂了，“你……”
　　她知道裴已之前说过他是干那种职业的，现在要搬家很有可能是被包养了。
　　裴已：“我无家可归了。”
　　“那就好。”张姨长出了一口气，拍了拍胸脯。
　　裴已：？
　　“你现在就走吗？”张姨看着裴已拎着行李箱，估摸着连个接他的人都没有：“找到住处了吗？”
　　“还有经常跟你一起的那几个小伙子呢？”
　　张姨知道裴已不是一个人住，具体几个人她倒是不太清楚。裴已看起来走的也很匆忙的样子，嘴上也说自己无家可归，应该是出了什么事情。
　　“他们还在收拾东西，等他们下来我们就走。”
　　“我们先住几天酒店。”
　　昨晚王姐打了电话，今天早上房东就上门催着逼着让他们交了钥匙要赶他们出去，说是一刻都不能多留。
　　这么短的时间内也找不到满意的房子，裴已他们几个就打算先住几天酒店再说。
　　“这样啊……”张姨拎着菜篮子若有所思地点了点头，“你先在这儿等我，我马上下来。”说完她咚咚咚健步如飞地就进了楼里。
　　裴已在楼下乖乖等着，没过多久张姨又下来了，手里还拎着个黑色塑料袋子。
　　“给。”张姨把东西塞进了他的手里，“拿着吧。”
　　疑惑着打开黑色塑料袋，裴已发现里边装的都是现金，新的旧的全是百元大钞。
　　“张姨，你这是什么意思？”裴已立刻就把钱给她塞了回去。
　　张姨没要。她一直有记账的习惯，每天买菜会记账打麻将输赢也会记账，记了大半辈子。前几天裴已跟她说了他的工作之后，她就翻了翻账本，把赢裴已的钱重新又归拢了一下。
　　“你不容易，这都是你之前输给我的钱，我都记着呢，你拿去吧。”
　　裴已强硬着又把钱塞了回去，输赢都是看运气的，哪里有把钱再要回去的道理。
　　“阿姨，我不缺钱，您放心吧，就是事发有点突然需要搬家。”裴已笑了笑，露出一个浅浅的小梨涡，“等我找好了房子，还来找您打麻将。”
　　“你数了没数阿姨里边装了多少钱啊？”丁川言打开了酒店的电视。
　　裴已有点洁癖，一边换床单一边思考了一下，“没问，不过掂量着估计有三四千吧。”
　　“哦豁。”宋明斐泡好了的茶叶感叹了着：“输了好多。”
　　裴已烦躁：“长得好看不会打牌有错吗！”
　　“明斐哥，裴哥输的还没有你给卖茶女送的多。”方衍夕默默补充。
　　宋明斐：“……”真他妈有道理。
　　要说起来他们这个团真的全是奇葩，丁川言是逼逼赖赖的碎嘴憨憨，方衍夕年龄最小长着一张可爱的娃娃脸却最擅长默默补刀，宋明斐是容易招来诈.骗.犯的体质，而且心很软，逢当必上，有点儿像是贵公子傻白甜。
　　光是茶叶，就从各种叫小冰、小玲、小雪、小洁的卖茶女那里买了几十斤，每天手里都捧着一保温杯喝茶。
　　每次开场的套路都是家里有一个炒茶重病的外公/一个为了茶叶奔波了半辈子的爷爷，然后就开始推销茶叶，而宋明斐每次看见这样的故事都会都流着泪咬着手绢买上几斤，发的五千块工资基本都用来给卖茶女创收了。
　　还有少部分会流向街头市场，每次路上看见乞讨的小孩、老爷爷、老奶奶、残疾人，也不管别人是不是装的，他都会上前给上一点钱。
　　刚开始裴已还会去阻止一下，后来发现宋明斐是真的很单纯的一个人，宁可自己被骗也见不得真正需要帮助的人受苦，于是也没再阻止过他了。
　　保持纯真挺好的。
　　然而保持纯真的后果就是他们出现了财政危机，面对需要以后自己租房子住的这件事，几个人面面相觑。
　　方衍夕是未成年，工资直接打到了他爸爸妈妈的卡上，全部由爸妈保管他手头里没有一分钱。
　　宋明斐表示他愿意把茶叶分享给大家喝。
　　裴已手里也没什么钱，他穿书过来之后没多久就查了原主的财务情况，原主长得好看，尤其爱惜这张脸蛋，每个月用在护肤品上衣服上的钱就占了工资大半。他穿过来之后倒是没怎么买护肤品了，但是攒的钱也被他打麻将霍霍完了。
　　丁川言倒是没怎么乱花钱，但似乎有什么难言之隐也没攒住什么钱。
　　几个人大眼瞪小眼，把所有的钱都凑在一起一共也才几千块钱，在京市这样的地方，他们连押一付三的钱都交不起。
　　裴已从来没有想过自己来到这个世界遇到的最大的难关竟然是没钱，昨天被叫去陪酒他心里都没有这么难过，今天竟然想为了钱而流泪。
　　“我偷电瓶车养你们吧。”丁川言幽幽叹了口气玩起了梗。
　　裴已：“好。”
　　方衍夕：“好。”
　　宋明斐：“好。”
　　丁川言：“……”
　　“去吧，”裴已拍了拍丁川言的肩膀，“到时候我们一定含着泪把你送进监狱，伤着心咬着牙花着你偷来的电瓶车过上幸福的日子。”
　　“裴哥，”宋明斐还是有些心疼丁川言的，犹豫着道：“房子的事情，你们先别管了，我有一个本地的亲戚，他应该有闲置的房子，我可以去找他问问。”
　　目前也没有其他的办法了，裴已点头，只能寄希望于宋明斐了。
　　酒店卫生间里，宋明斐左右看了看无人注意后锁上了卫生间的门，踌躇着拨通了宋祁的电话。
　　一阵嘟嘟声之后，宋明斐乖巧开口，“喂，表哥，我是宋明斐…我有个事儿想……”
　　“明斐是谁？”
　　宋祁突然出声打断了他，声音平静：“我卖保险的，不认识宋明斐。”
　　宋祁，报复心好强一男的。


第6章 
　　宋明斐知道宋祁是个什么德行，还是决定登门致歉顺便薅羊毛。
　　为此他特地骑着电动车横跨大半个京市跑到了宋祁家小区楼下。
　　宋祁的父母，也就是宋明斐的伯父伯母，在宋祁上初中的时候就一起出国了。他们两个都是学者，向往学识不喜欢受拘束，因此不太掺和家族企业的生意。
　　宋祁从小算是教养在爷爷名下，高中时爷爷去世了，宋祁的爸妈也便从美国回来了，但可能是从小没有跟父母生活在一起的原因，宋祁的独立意识很强，很早就独自搬出去住了。
　　不像是小说里讲的那样总裁都住豪华独栋别墅，家里妻妾，哦不，佣人成群，宋祁独住在市中心一个高端且私密性好的小区内，离公司比较近，总价五千多万。因为比较喜欢独处，而且动手能力也很强，除了平时工作忙时会让佣人上门定时打扫一下卫生之外，宋祁大部分时间都是一个人住，自己做饭自己收拾房间，极端自律。
　　小时候宋明斐最崇拜的偶像就是他宋祁哥。不像大多数有钱人家的小孩一样爱挥霍、爱玩闹，宋祁从小极其优秀，功课回回第一，体育也样样在行，有很强的自律能力，长得又帅家世又好，也从不沾花惹草玩弄别人感情，因此他上学时是大部分女生的梦中情人。
　　宋祁唯一的缺点就是性格有些恶劣，对人不太客气，偶尔还有点毒舌腹黑，不过这跟他的能力比起来完全是可以让人忽略的缺点。
　　“哥，我在你家楼下，你来接我一下吧。”
　　因为上楼需要过保安的关还需要刷电梯卡，宋明斐不得已给宋祁打了电话。
　　没过多久，宋祁穿着居家拖鞋下来接宋明斐。
　　看见宋祁的第一眼，宋明斐赶紧狗腿地递上一盒新鲜热乎的、他刚从有一个重症外公的小冰那里买来的茶叶，“哥，给你带的礼物。”
　　接过东西，宋祁的脸色才稍微好转，领着宋明斐进了小区。
　　“说吧，找我什么事。”宋祁给宋明斐倒了杯水，“是不是想回家？我可以帮你去跟叔叔说，让他行行好只打断你一条腿。”
　　“不是…”宋明斐有点心虚，“我目前还没有回家的打算。”
　　“哦？”宋祁意味深长地哦了一声，挑了挑眉。
　　“哥你什么意思？”宋明斐很紧张，上一次宋祁帮他是因为情况紧急，万一这次宋祁把他捅给老爸，他就真的要回家了。
　　宋明斐的那点小心思，宋祁看的跟明镜儿似的。
　　现在这个年代要是想要找一个人基本上是易如反掌，如果叔叔真的想让宋明斐回家，早就派人去找他然后将他捉回家了，只是宋明斐的父亲睁一只眼闭一只眼，给宋明斐机会罢了。
　　“我的意思是，回来之后我去查了你在的那个公司，”宋祁思考了一下，表情有些嫌弃：“你们公司……”
　　这一下就让宋祁切入了正题，宋明斐搓了搓手，“是这样的，哥，我正想说这件事。”
　　“我们公司不做人，把我们从公司宿舍赶了出去，现在我们无家可归了。”
　　宋祁静静地看着宋明斐。
　　“然后……我们也不红，手里也没什么钱，就想让你帮忙找个房子…”
　　“帮忙找个房子？”宋祁试图纠正宋明斐的说法，“找房子我可以帮你们找房产中介。”
　　宋明斐腆着脸：“好吧，是借。”
　　“不借。”宋祁干净又利落地拒绝。
　　“为什么呀？”宋明斐委委屈屈。
　　“我一个穷卖保险的…”
　　“哥，”宋明斐哭哭，试图开始给这个无比记仇的哥讲道理：“上次我让你帮个忙，你上去就给我搞砸了，你进去一阵怼天怼地狂怒无能，我们也很委屈，那个李总本来都打算走人了……”
　　“别叫他李总，”宋祁严肃地伸出一根手指嘘了一下，“他已经破产了，从此江湖上没有李总，只有李魏新。”
　　宋明斐：“……”
　　“这件事我也算有责任，”逗弄完宋明斐，宋祁大发慈悲地好心开口：“说吧，你们想住哪栋烂尾楼？”
　　“哥，我听说你为了清净把你家对面那个房也买下来了……”
　　拎着行李箱入住新家，丁川言和方衍夕嘴里‘好厉害’这个词就没有停下来过。
　　这个房子比他们之前住的房子要好一万倍，之前他们的房子平方比较小，方衍夕和丁川言还要睡一间屋子，搬入新家之后他们不仅可以一人一间屋子，还有超大客厅和厨房、书房、浴室，最爽的是，一分钱都不用掏。
　　倒是裴已悄悄把宋明斐拽到了一边，问宋明斐到底是找谁借的房子。
　　丁川言和方衍夕他们两个没有概念，但是裴已知道，这样地段的房子、装修和平米，这房子没有个好几千万拿不下来。甚至可以说，这个房子比他们公司都值钱。
　　宋明斐支支吾吾了半天，只说是亲戚，裴已也就没多问。
　　他倒是不担心宋明斐是通过什么不好的渠道弄来的房子，因为平日里宋明斐花钱就没什么节制的概念，人有礼貌有教养，偶尔透露出的谈吐和见识看着就像是上层家庭培养出来的孩子，裴已心里差不多也暗暗有了想法。
　　忙活收拾了半天，四个人算是顺利住进了房子里。
　　解决了住宿的问题，裴已窝在房间里开始思考他们今后的道路。被潜.规则被包养这一幕到这里也算是落下了帷幕，但他对于今后的剧情将如何发展完全没有思绪，因为按道理来说他阻止了这些，就是阻止了黑化，同样也会阻止他们的悲惨遭遇。
　　裴已罕见地严肃起来，把他们三个召集在了一起。
　　“你们是真的喜欢娱乐圈吗？”裴已决定先跟他们几个谈谈心，“还是说，你们只是为了多赚些钱。”
　　如此认真的问题，他们三个也都沉默了一下。
　　“裴哥，如果是为了钱，我不会进娱乐圈的。”方衍夕撅了撅嘴，这个时候小可爱的模样尽显。
　　就像是大多数普通的父母一样，方衍夕的父母觉得娱乐圈、唱跳都是些乱七八糟的东西，起初根本不同意方衍夕干这个。为了求得父母的同意，方衍夕以不让自己的成绩跌出班级前五年级前二十为条件，一边训练一边学习，没有工作的时候天天都会去认真上课，偶尔有工作也会在闲暇的时候捧着一本书学习。
　　“裴哥，我是为了梦想才独自出来奋斗的，我一定要混出一番名堂。”
　　觉得离家出走这个词又丢人又不帅气，宋明斐没说实话。他并不觉得娱乐圈里别人口中的‘不火就要回家继承家产’是夸赞人的话，他热爱，所以他努力，不火就要回家继承家产是懦夫的说辞，是弱者的借口，是不够热爱。
　　这次，丁川言这个碎嘴倒是罕见地沉默了很久，“裴哥，我是为了钱。”
　　“可我也是真的热爱舞台。”
　　刚才大家收拾行李的时候，裴已进丁川言房间找扫把，看见丁川言正摸着行李箱里藏着的一张照片，是一个穿着病号服的老奶奶和丁川言的合照。他瞬间就明白了为什么丁川言每个月五千块钱工资不乱花还一分钱都攒不住。
　　之前丁川言和方衍夕住一个房间的时候，从来没有拿出过这张照片。裴已明白，他这是不想让大家知道这件事后可怜他。
　　裴已垂下眼睫，拍了拍丁川言的肩膀。
　　“我一定会带着你们，好好发展。”裴已垂在身侧的手握成了拳，“成为最强的男团。”
　　赌上他十年的舞台生涯和经验。
　　带着他们三个，一起加冕成王。
　　他穿书过来咸鱼了这么久，是时候捡起老本行了，也许他平时看起来嘻嘻哈哈没个正形，但当爱豆他是专业的，奶团同样也是！
　　裴已一番热血激昂后，丁川言挠了挠头，“哥，你还记不记得你在团里的定位是花瓶？”
　　“外面都说我们是三带一。”方衍夕补充。
　　宋明斐添油加醋：“还有人说你是吸血鬼呢。”
　　裴已：“……”这个世界还能不能好了！


第7章 
　　暂时有了安身之处后，裴已开始思考他们以后的道路。
　　这个公司是万万不能再呆下去了。
　　先抛开这个公司如此骚操作的合同不说，但从以后的发展来说，公司对他们是一点帮助都没有的。要在娱乐圈混下去，不仅仅要靠艺人自身的颜值、能力，更多的是要看公司的资源、包装、运作能力等等。出身大公司的偶像一般来说资源要比默默无闻的小明星更多一些，能更多地被大众看见，火起来的机率就更大。
　　现在这个公司完全没有什么资源，勉强留在公司也只是蹉跎自己的青春，浪费时间罢了。再加上他们在公司的处境实在艰难，艺人工作最常接触的就是自己的经纪人，现在他们和王姐也闹掰了，如果留在公司也会被各种针对，对他们根本没有好处。
　　那么现在面临的首要问题就是解约。、
　　之前他们签的合同上规定的是，如果他们没有履行五年的合约打算提前解约，每个人要付两千万的违约金，那么他们四个人加起来就是八千万。
　　这条件真是给裴已看笑了。他以前听说过娱乐圈有这种合约，公司一口气签很多明星，签约年限也很长，有的五年有的十年，但是公司却没有什么资源给他们，如果明星阴差阳错火了就正中他们下怀，可以靠火起来的艺人赚钱；如果艺人没有火，艺人长时间没有资源各种综合考量后会寻找下一个团队，也就是更好的东家，那么这个时候公司就可以赚取艺人的高价违约金。
　　裴已看了看他们前几天租房时候凑出来的几千块钱，顿时觉得生活渺茫，但他很快又打起精神来，决定先从咨询律师开始。谁料还没有找律师，公司先打了电话让他们全部人都过去一趟。王姐从那天过后除了让他们从房子里搬出去再没有打过别的电话，所以裴已还是挺惊讶的，他本来以为公司会跟他们死耗下去，耗得他们没了脾气之后主动解约。
　　因为长时间没有活动，方衍夕每天都去上课，而丁川言也几乎每天外出，家里只剩下宋明斐和裴已了，于是他们两个打算先去看看到底什么事。
　　到了公司之后，王姐破天荒地告诉了他们，他们后天要赶一个通告。
　　裴已听了更震惊了，事出反常必有妖啊。就王姐这个性格，他看的透透的，怎么可能在撕破脸之后还好心给他们资源？但王姐的表情不像是说谎，裴已也看了通告单，说是有一个什么晚会，让他们去开场表演，不过不是电视晚会的表演，而是一个线下活动商演。
　　报酬也不是很多，他们四个，一共几千块钱，还不包括车马费和化妆师等等费用。
　　不过虽然心怀疑惑，裴已还是接了，因为他们现在没有工作可做，这好歹是一个工作机会。倒是宋明斐不疑有他，兴冲冲的很开心，因为他已经很久没有上过舞台了，现在不论是什么机会他都要上。
　　“王姐，你有没有这个晚会的邀请函？”宋明斐有点羞涩，“我想让我朋友来看看。”
　　一般来说艺人参加活动时主办方都会给艺人方送一些邀请函之类的东西当作小礼品，以便艺人邀请朋友或者亲人过来观看。而宋明斐想要邀请函，是想请宋祁过去看演出。
　　这几天他没少麻烦他哥，但是他除了茶叶也没有什么东西可以送给宋祁感谢他的，所以就想着可以送给宋祁一张邀请函，到时候让宋祁去看他们的演出。
　　“邀请函？”王姐笑了一下，眼神里有些轻蔑，“不需要，你想邀请谁去都可以，晚会不需要邀请函。”
　　“哦。”宋明斐高高兴兴地应下了。
　　电梯里，林宇站在宋祁身旁恭敬道：“宋总，这个季度的报告我已经发到了您的邮箱，等会您记得查看一下。”
　　“知道了。”宋祁点头。
　　出了电梯，宋祁看了一眼对门，大门紧闭着，也不知道有没有人在家。
　　上次宋明斐软磨硬泡要走了对门的钥匙说要住进去，宋祁给了，后来出了一趟差，也不知道他们到底搬进去没有。
　　进了家门，宋祁让林宇坐在沙发上等一会，自己去换了一套居家休闲的衣服，然后带着林宇进了他的书房。
　　因为需要做一个总结报告，但缺少一些资料所以林宇下班之后才跟着来到了宋总家里。一番翻找之后，林宇捧着厚厚的报告准备回去。
　　宋祁帮他开了门送他出去，“路上小心。”
　　“谢谢宋总。”林宇准备告辞。
　　“今天晚上把这些给我看完，明天早上我要看到结果。”宋祁指了指林宇怀中的资料。
　　林宇苦着脸点头，准备坐电梯下楼。刚往前走一步，电梯就叮地停在了这一层。
　　林宇觉得奇怪，因为如果不住这层的话电梯卡是刷不了这一层的，可是宋总在家，而且据他所知对面的房子也是被宋总买了下来的。
　　“宋总，电梯不会坏了……”林宇刚开口，就见电梯里走出来两个人。
　　从电梯里走出来的这两个人一个比一个长得好看，林宇不可置信地看了一眼宋祁。该不会是宋总包养了两个小白脸吧！他们宋总在公司一向被称为万年的铁树不开花，这下好了，不仅开花了，而且一下开两朵，宋总真会玩！
　　一出电梯，裴已就看见了对门的两个人，手里抱着东西的那个他不认识，但是一副居家休闲装扮的人他认识，是那天那个宋祁。
　　“你怎么在这儿？”裴已挺惊讶的，说完又看向了林宇：“这位是……”
　　宋祁是卖保险的，上次还说老板拖欠自己的工资，现在他们却在这种地方相遇了，而且很明显宋祁穿着随意，应该就是住在对门，而且这个宋祁的朋友一看就是社会精英的样子。
　　宋祁也没想到是他们会以这样的方式相遇。
　　宋明斐说要带着他们过来住的时候宋祁就想好了他们肯定会有一天打上照面，他都已经想好了借口说自己已经辞了卖保险的工作，跟着做房产中介的有钱亲戚干房产，住的是亲戚的房子。
　　可是现在林宇还在场，这事情就难办了。如果下一秒林宇开口但凡喊出一个宋总，那么事情就败露了。
　　他必须先发制人。
　　“林总，您慢走。”宋祁绝望地闭了闭眼。
　　这一声林总，让林宇吓了一跳，瞬间膝盖就软了，想给宋祁跪下，抱着他的大腿问自己是否做错了什么。
　　可转头看看这两个陌生人，林宇瞬间明白了些什么，虽然他并不明白宋总为什么叫他林总，但是并不妨碍他配合宋祁演戏。
　　宋总的需求，就是他的追求，宋总的信任，就是他的责任！
　　今夜，他要逐梦奥斯卡！
　　“知道了。”林宇摆出不太耐烦的表情，“以后工作上不要犯错，这么简单的问题，还需要我一遍遍教你。”
　　“这些资料，你拿着，”林宇把资料塞进宋祁的怀里，语气强硬：“今天晚上把这些都给我看完，明天早上我要看到结果。”
　　“好的林总。”宋祁接过文件，冲林宇露出一个微笑。
　　这个}人的微笑直冲林宇天灵盖，让他感到背后发凉，但演戏要演全套，他还是硬着头上了：“以后再让我发现你迟到早退，年终奖都给你扣掉。”
　　“我知道错了，林总，”宋祁垂下头，看似在忏悔：“我以后一定好好上班，您慢走。”
　　林宇还站在原地没有动。
　　“愣着干什么？”林宇朝电梯奴了奴下巴，“给我按电梯。”
　　说完的那一刻，林宇也觉得自己是不是太张狂了，可话都已经说出口了，他也收不回去。
　　而且他觉得，这种感觉，有点爽。
　　宋祁微笑着，咬牙切齿地开口：“好的，林总。”说完往前走了几步，帮林宇按了下去的电梯。
　　送走林宇后，宋祁朝着裴已不好意思地笑了笑，“让你看笑话了。”
　　“我现在跟着刚才那个林总干，”宋祁叹了一口气，“当秘书。”
　　“你也看到了，经常挨骂。”
　　“不过林总对我挺好的，知道我之前的公司拖欠工资也知道我没地方住，就先让我住他家闲置的房子。”
　　裴已若有所思地点头，“哦，这样，我们现在住对面，以后可能就是邻居了。”
　　“那……我先回去了？”宋祁指了指自己厚厚的文件，“我要赶紧回去工作，我怕做不完。”
　　“嗯。”裴已点头，而后和宋明斐一起回了家。
　　刚合上门，裴已就停在了门口，“宋祁被包养了。”
　　正在换拖鞋的宋明斐僵住了：“？”哈？
　　“哪个老板会让员工住这么好的房子？”裴已开始条理清晰地分析，“而且刚才宋祁多多少少有点演的成分。”
　　“怎么演了？”宋明斐紧张到吞口水。
　　“他和那个林总的关系不正常，看着像是演出来的，两个人都有点僵硬。”裴已道：“看着不像是老板和秘书助理的关系，总觉得哪里怪怪的。”
　　而如果是金.主金屋藏娇，包养了宋祁，为了不被别人发现而说三道四，刚才他们两个的表现就可以解释的通了。
　　宋明斐心虚移过眼神，确实不正常，因为宋祁才是老板，林宇才是助理。
　　“宋祁长得挺好看的，”裴已想了想宋祁那张脸，“假如你是总裁，你会让你的情人住你的房子，还是你的秘书？”
　　“情、情人吧。”宋明斐抖了抖。
　　哥，对不起，来世我一定当牛做马报答你。
　　看着裴已关上了家门，宋・情人・祁给林・金.主・宇发了条短信：【走了吗？】林宇立刻秒回：【没有宋总，楼下跪着呢。】
　　从走进电梯的那一刻，林宇的腿就软了，他知道自己刚才把文件塞给宋祁的行为太过火了，于是一直在楼下等着宋祁召唤他。
　　【上来，拿文件。】
　　末了宋祁又补了一条：【不要让别人发现。】
　　【好的宋总，我现在就跪着挪上去拿文件，您在家坐着不要动，不要累到了。】宋祁坐在沙发上，泡了杯宋明斐送来的茶叶，在键盘上敲下一句话：【你下一年年终奖也没了。】林宇：就当是一场梦，醒了很久还是很感动。


第8章 
　　傍晚丁川言和方衍夕都放学回了家，裴已把要赶通告的事情告诉了他们两个。
　　丁川言和方衍夕都挺高兴的，毕竟他们很久没有赶过通告了，晚餐丁川言还高兴地多吃了两碗饭。
　　吃完饭宋明斐躲进了房间，给宋祁发了短信问他要不要去看他们的演出。
　　然而他的邀请宋祁拒绝了，宋祁说他很忙，没空。
　　宋明斐挺失望的，他内心是想让宋祁去的，他离家出走的原因是因为家里没有一个人认可他，觉得他搞这些是不学无术，其实他也很想证明给家人看，他不是出来玩票的。
　　宋祁是他哥，而且还是他小时候一直崇拜的偶像，家里的长辈们也一直以宋祁为骄傲，他也想给宋祁看看，他也不是一无是处的。
　　耷拉着脸，宋明斐出了房门，刚打开门他就闻到了一股香甜的味道。
　　“明斐，去叫小衍出来吃蛋糕。”裴已朝着宋明斐道。
　　丁川言正捧着刚从烤箱里取出来的纸杯蛋糕，小巧的纸杯里黄澄澄散发着香气的小蛋糕像鼓囊囊的小蘑菇，可爱又诱人。
　　裴已手里拿着挤奶油的工具，准备在蛋糕上挤点奶油裱花，旁边还放着洗好的草莓，是准备好挤上奶油之后点缀上去的。
　　丁川言平时比较喜欢做菜或者甜点之类的，今天心情好，于是就烤了一些纸杯蛋糕，裴已觉得很有意思就过来一起帮忙了，他们还准备后天去参加活动的时候包装一些自己做的小糕点送过去，热情有眼色一点总归不是坏事。
　　因为要控制身材，他们几个人都没有多吃，方衍夕吃了两个就去写作业了，后天参加活动他得向学校请假，但是功课他又不想落下，就得提前把后天的课程学完。丁川言说要回房间写词，拿了一个也回房间了。
　　只有宋明斐坐在餐桌边愁眉苦脸地一个接着一个吃，指望着甜食能够化解他的忧愁。
　　裴已看出了他的不对劲，感觉他有什么心事，就想找他谈谈心，但宋明斐哪能和他说真相，只一个劲儿的说自己没事。
　　又让他吃了几个，裴已才把蛋糕撤了，“不能再吃了，等会你去楼下跑两圈再回来睡觉。”
　　“好吧。”
　　宋明斐洗了洗手换了身运动装就准备下楼，路过餐桌的时候看见桌子上蛋糕还有好多，朝裴已道：“裴哥，这些蛋糕都要扔掉吗？”
　　“明天应该不能吃了。要不要我顺手带下去还能喂一下流浪猫什么的。”
　　“不用，”裴已摇头，然后找了一个样式好看的纸袋子装了一些纸杯蛋糕，“我打算给宋祁送去一些。”
　　做的时候他就叮嘱丁川言多做些，今天好歹也算是搬家的第一天，本来就应该给邻居送些东西打个照面，更何况今天发现邻居还是宋祁，他们好歹也算是熟人了，不去送些东西打个招呼说不过去。
　　“啊，裴哥，”宋明斐突发奇想，“你去送东西的时候要不要顺便邀请他去看我们演出呀。”
　　“后天的演出吗？”
　　“对，”宋明斐用力点头，“反正王姐说了谁都可以去的嘛，你顺便邀请他一下。”
　　“这不合适吧。”裴已犹豫了一下。
　　刚认识没多久的邻居就邀请人家去看他们的演出？感觉好像有些怪怪的，而且人家也不一定有空。
　　“你看哦，”宋明斐开始据理力争，“我们是邻居，他以后迟早会知道我们是做男团的吧，我们就友好地邀请一下，没准他也感兴趣呢！”
　　裴已想了想，也是，等会就顺嘴提一句吧，去不去就看宋祁本人有没有空了。毕竟他们的职业还是稍微有点特殊的，可以提前给宋祁打个预防针。
　　拎着做好的小蛋糕，裴已按了宋祁家的门铃。
　　没过两分钟，宋祁给他开了门，看见裴已他还有点惊讶，推了推眼镜，“有事吗？进来吧。”
　　晃了一下手中的袋子，裴已进了宋祁家门，“是这样，我们刚搬来，晚上自己烤了些蛋糕，就想着给你送些。”
　　前几次见宋祁的时候他都是没有戴眼镜的，可能是刚才在工作，他现在戴着一副金丝边框眼镜，再加上他那副冷清凌厉的长相和拒人于千里之外的气质，很有斯文败类的感觉，让裴已又刷新了对宋祁的印象。
　　要是宋祁也进娱乐圈，颜值说不定能和他一较高下，也怪不得刚才那个林总会包养他，要是裴已有钱他就也……
　　甩掉脑子里不干不净的思想，裴已不动声色地打量着宋祁家的装修。两家的格局是一样的，但是宋祁这里的装修很有他自己的风格，黑白灰的基调，每一样家具都很讲究，干净整洁，浓浓的北欧性冷淡风。
　　裴已将蛋糕放在桌子上，宋祁给他倒了杯水，“谢谢你们的蛋糕。”
　　“没事。”
　　“那个…”裴已咬了下唇，“说起来有点不好意思，我们是做男团的，我们觉得有必要提前跟您说一声，怕以后给您造成什么不便，也希望您替我们保下密。”
　　他们搬的这个房子够大，丁川言在想搞一个音乐室弄些什么乐器的放进去，也不知道隔音怎么样会不会吵到他，还有就是以后有可能有私生的问题，怕给宋祁带来麻烦。
　　当然也想拜托宋祁不要出去乱说他们的住址，或者乱爆料之类的。
　　“好。”宋祁推了下眼镜，点了点头，而后很感兴趣地问了一句，“你们团叫什么名字？方便说吗？”
　　他只知道宋明斐是去娱乐圈打工去了，但是去哪个单位打工了他倒是也不清楚。
　　裴已挺不好意思地报了团名，并且暗下决心，如果解约之后再重新组合出道，第一件事就是把团名换掉，一搜团名就是憨批，他实在没脸见人。
　　趁着宋祁问团名，裴已提出了邀请：“我们后天有个演出，不知道你有没有空？你要是有兴趣可以来看一看。”
　　宋祁顿了一下，想起来今天宋明斐也邀请过他，他面露难色地摇了摇头，礼貌拒绝了：“不好意思，后天我有点事。”
　　除了有个会议外他没有别的什么事了，跟他们演出的时间完全不冲突，但他不想浪费时间去看什么演出。他对娱乐圈这些唱唱跳跳的实在没什么兴趣，有这时间还不如多处理几份文件。
　　得到了被拒绝的结果裴已倒也不太惊讶，毕竟他们也才刚认识没多久，礼貌地告别之后裴已回了家。
　　到家之后方衍夕刚写完作业，换上了睡衣出来倒水喝，喝完准备去睡觉的，看见裴已回来突然想起一件事，他们都知道最近裴已在准备和公司谈解约的事情，好像还因为这件事挺苦恼的。
　　“裴哥，”方衍夕端着水杯噙着水乖乖地走到裴已身边，“解约的事，你找到律师事务所了吗？”
　　“还没开始找呢，怎么了？”裴已揉了揉方衍夕的脑袋，他脸上还有些婴儿肥，穿着睡衣的样子很可爱，和舞台上有power跳舞的样子完全不一样，有种反差萌。
　　“我哥是律师，不知道能不能帮上你的忙。”方衍夕扬着头，模样儿挺得瑟，“我哥打官司超厉害的。”
　　对于方衍夕他哥是律师这件事裴已还挺惊讶的，想了想找熟人办事也靠谱，于是裴已让方衍夕给他留了他哥的联系方式，准备后天演出结束之后就去问问解约的事。
　　这时宋明斐也从楼下跑步回来了，得知裴已被宋祁拒绝之后，有点失望地哦了一声就去洗澡了。
　　结束了工作之后宋祁摘下了眼镜准备去洗个澡睡觉，还没起身，他看见桌子上裴已刚才送来的蛋糕，还带着些许余温，想了想，他拿起一个送入口中，打算吃一个就洗澡去。
　　吃了一口，他斜靠在沙发上拿出手机开始搜刚才裴已说的那个团名，准备随便看看宋明斐每天都干些什么。
　　一番搜索之后他看到几个他们团的演出视频，宋祁点开看了看，其实他们这个团还挺像模像样的，不过四个人，宋祁也没耐心去看谁是谁，只能勉强辨认出宋明斐，宋祁觉得他唱的还行。
　　刚准备退出，他无意间看到一个标题：【高燃混剪/安利向】hp天团/内娱神颜裴已绝美舞台动图合集/颜值暴击/一眼心动。
　　这个标题起的花里胡哨天花乱坠，好奇心驱使着宋祁点开了这个视频。
　　……
　　十分钟后，宋祁在沙发上坐正，戴上了眼镜开始在各个平台搜索起‘裴已’这两个字，只要是标题有【心动预警/绝美爱豆安利/高燃踩点舞台/心动挑战】等等的，他都会点进去看个遍，甚至什么‘妈妈爱你’之类的都点了进去。
　　视频里，裴已一个垂眸，宋祁就想点赞；
　　裴已一个wink，宋祁就觉得自己的心跳漏了一拍；裴已一个咬唇，宋祁就……
　　想日。
　　宋祁忏悔了一下自己黄暴的思想，继续开始看视频。
　　奈何裴已粉丝不多产出也少，一个半小时后，宋祁已经完全忘记了自己‘随便看看宋明斐’的初衷，差不多将裴已的全部视频物料看了个遍，还有一种意犹未尽的感觉。
　　放下手机，他躺在沙发上，脑子里萦绕不去的都是裴已的脸，澡也没有洗，觉也不想睡，手机相册已经存满了裴已的照片，甚至开始思考要不要学习一下剪视频也开始‘产粮’。
　　产粮这个词是他刚学的，就是做一些偶像相关的视频、精修图之类的东西。
　　虽然他见第一眼裴已第一眼的时候就觉得他挺好看的，但是在视频中看见他的时候又是一种不同的感觉，尤其是看到他在舞台上散发光芒的模样，让他的内心觉得有些奇妙。
　　他好像生平第一次体验到了追星的滋味。
　　……
　　半夜两点，宋祁还没有睡着。
　　他没忍住给助理林宇发了条信息：【后天的会给我推了，我有事。】关掉林宇的聊天框，宋祁又点开了宋明斐的：【明天早上来给我送你们演出的票。】宋・真香・祁。


第9章 
　　对着镜子照了半天，裴已略微烦闷地伸出五指插入发间胡乱拢了几下，抿着唇对着镜子换了几个角度，还是有点不太适应这头红发。
　　丁川言和宋明斐的头发还没有做好，他只能在这儿等着他们两个。
　　好久没有活动了他们本身形象管理就有些懈怠，再加上明天演出要上台，丁川言便提议大家去做个发型染染发。
　　但是这头红发是裴已始料未及的。
　　本来他没想染发，但tony老师见了他的脸就大为惊叹说只剪不染就浪费了这张脸。一个劲儿地给他推销店里的一款染发剂，打包票说他染了绝对好看，不好看他从他们店里跳下去当场横尸街头。
　　这店就在一楼街边，跳下去也就是十几厘米的台阶，裴已不想染。
　　但架不住丁川言和宋明斐的热情撺掇，裴已最终还是屈服了。
　　说不清头上这是什么红，裴已觉得有点像国画中的暗红色颜料胭脂红，又有点像酡红，阳光下暗色的红中还透着点橙。
　　挺显白一颜色。
　　裴已以前当偶像有十来年了，换过的发色多的能组成一调色盘，但是这种红他还真没尝试过。
　　走到大街上估计挺扎眼的。
　　一旁的丁川言和方衍夕都看呆了。裴已的脸型本来就小巧五官精致皮肤又白，被这红色一衬好像更白了，尤其是那双眼睛，淅沥透亮，仿佛刚从水中捞出来的水晶。
　　他们裴哥终于又重拾起内娱神颜的称号了。
　　“你们俩快点。”
　　店里人不太多，但是往来过去的都会往裴已这边看一眼，他有点不自在。
　　来时没带帽子，他拿了丁川言的帽子遮住头发和半边脸，窝在角落里一边看舞蹈视频一边等他们俩。
　　丁川言要染成灰色，说灰色适合他英俊的脸庞；宋明斐说自己要染成茶绿色，裴已挺佩服，不愧是买茶男孩。
　　方衍夕未成年还上着学，所以他们没带他来，不能带坏小孩子。
　　染发这个事儿确实挺费时间，等到他们三个都搞完回到家，天都有些见黑了。
　　他们仨站在过道里还没掏出钥匙，宋祁就从电梯里走了出来。
　　“哟，”宋祁看见他们三个，“颜料们长脚出逃了？”
　　宋明斐白了宋祁一眼，“你不懂时尚。”
　　宋祁怎么瞧宋明斐脑袋上那坨绿都不觉得时尚，倒是觉得孩子心挺大的。
　　丁川言也瞪了宋祁一眼。
　　倒是裴已有点不好意思，手扶了一下帽子偏过了头，降低自己的存在感。
　　宋祁也注意到了裴已，眼神追了过去，能依稀看出来帽子边露出的些许红发，能看出来挺显白的。
　　“怎么样？”
　　宋明斐见宋祁眼神落在了他们裴哥身上，直接把裴已拽到了跟前，“我们裴哥染的这个红发好看吧！”
　　裴已头埋得更低了，不自在地咳了一声。
　　看了几秒钟，宋祁挺认真地点评了一句：“挺好看的。”
　　公司商务车上。
　　裴已靠在座椅上听着歌闭目养神，他们三个也都闭着眼躺在座椅靠背上。
　　今天要演出，昨天晚上他们四个又跑到练习室里练了很久，一直拖到凌晨才去休息。
　　说起来也可笑，裴已发现他们这个hp天团出道至今都没有一首属于自己的歌，基本上每次表演都是演唱别人的歌曲，跳别人的舞蹈。
　　就连这次演出，也是节目主办方指定了别人的曲目让他们表演。
　　公司难道就穷到一首歌都给他们出不了吗？裴已觉得挺可笑的，暂且不论歌曲质量如何是否出自名师之手，现在的问题是他们压根就没有。
　　所谓的出道，也只是送他们四个上了一个毫无水花的综艺节目里出演了一次。而后就再也没有什么资源给他们，就算有，也都是一些小破节目。
　　挺好的孩子们，就让公司这么给糟践了，还反过头来怪他们不赚钱，要把他们送到资本的床上去。
　　越想这事儿裴已越觉得生气，本来想明天再联络方衍夕的哥哥方知言的，但他气不过当即就给方知言发了短信。
　　谁料对面一个电话打过来，裴已手一抖，接通了电话。
　　“裴已是吗？”电话那边儿轻笑了一声，声音温温的，让人听着挺舒服。
　　“嗯。”
　　裴已听到电话那头有人叫‘方律’的，语气软绵绵的，生怕打扰到他：“你是不是在忙？”
　　“嗯，是挺忙的，”方知言揶揄了一下，“忙也得安抚客户的心情。”
　　他们要解约的事情他弟方衍夕也跟他说过了，还说要把他的联系方式给他们队长。
　　方知言想了想刚才那条通篇都是感叹号的短信，觉得方衍夕的队长应该是个脾气挺火爆的人，没想到电话一打，跟个温吞的小绵羊似的。
　　“你别着急，不是约好了明天吗？”方知言安抚他，“打官司这事儿不能太着急，你做的够好了。”
　　“小衍经常跟我夸你呢。”方知言又笑了一声，不是那种轻蔑的笑，而是赞许。
　　裴已有点不好意思地嗯了一声。
　　“小衍说你们今天有演出，加油，明天见。”
　　“谢谢。”裴已挂了电话，心情舒缓不少。
　　到了现场，裴已发现这人还挺多的，他本来以为王姐不会这么好心给他们出演的机会，没想到还是他误会王姐了。
　　这是一个挺火的手机牌子的发布会现场，虽然是露天临时搭建的舞台，但是看起来还是挺奢华有水准的。
　　已经陆续到场了一些粉丝还有主办方邀请的艺人，网红之类的，主办方邀请的人都坐在前排，而粉丝什么的都坐在后排，手里举着大大的灯牌。
　　裴已瞄了几眼，在场有关他们的牌子，一个都没有，零零散散有到场的一些其他艺人的，而其中牌子最多的，是一个叫horizon的。
　　念了几遍这个名字，裴已突然发觉有哪里不对劲。
　　horizon。
　　horizon这不是主角团吗？！
　　裴已穿书过来是穿成了对照组，而该书真正的主角团，就是这个horizon。
　　穿过来之后，裴已也有或多或少的关注过这个团的一些消息，但是因为没有见过面，还属于不同的公司，裴已觉得对他们来说没什么威胁，也就没有再关注过这个团的动态。
　　没有想到现在竟然在这里遇见了。
　　……
　　要准备等会的开场演出，裴已也来不及多想。就被主办方叫到了后台处，准备让他们化妆换服装。
　　服装是主办方准备好的，而化妆师需要他们自带。
　　裴已的公司当然不会给他们请化妆师过去，索性裴已他们也就不打算化妆了。因为男性需要化的其实也不多，当然，特别浓的舞台妆除外。
　　“裴哥，这个衣服好丑啊。”宋明斐拎着主办方递过来的衣服，有些不满的嘟囔着。
　　就这个衣服，还没有他们今天穿的私服好看，就是简单的黑色衬衣加黑色裤子。
　　丁川言和方衍夕也有些不满。
　　倒不是他们有多想穿的好看，而是这个服装实在是敷衍，到时候舞台表演效果也不一定会好。
　　“伴舞嘛，你还想穿的怎么好看？”
　　尖锐刺耳又夹杂着讥讽的声音划破了寂静的换装间。
　　四个男人从门口走了进来。
　　裴已沉了沉眸子，如果他没猜错的话，他们就是horizon。
　　“什么伴舞。”方衍夕拧巴着小脸。
　　“看来某些人还不知道啊，”一个穿着一身名牌私服带着鸭舌帽的男人走近他们：“你们今天过来演出，是给我们当伴舞的啊。”
　　“伴舞当然穿的简单了，不然抢了主角风头怎么行？”
　　“别说了。”
　　horizon中一个男人沉声严厉制止了这个戴鸭舌帽的人，“准备演出换服装，话再多把你扔出去。”
　　带鸭舌帽的男的吐了吐舌头，回到了队伍里。
　　他们四个带着化妆师，坐在了镜子前，开始准备化妆，等会要换的衣服也都已经准备好在一旁的衣架上挂着，样式精美还有设计感，一看就很高级，比他们手里的黑衬衣不知道要好多少倍。
　　裴已站在原地，表情有些冷。
　　他就说，王姐绝对不会有这么好心，随随便便就把这么好的机会给了他们。
　　原来是让他们过来给主角团当伴舞。
　　方衍夕年龄小，瘪了瘪嘴，眼泪马上就要从眼眶里冒出来。
　　他们是挺糊的，但是也从来没受过这样的委屈。如果早一开始就知道他们是来当伴舞，他也不会这么难受。
　　让他难受的，是本来以为自己是主角，结果却沦为配角。
　　裴已咬着牙，同一个空间内，同样是男团，差别却这么大。
　　他们衣架上挂着的华美服装，宋明斐手中拿着简单的黑色衬衣。
　　他们闭着眼睛坐在椅子上让化妆师给他们化着妆，而丁川言他们素面朝天。
　　他们等会儿会上台，享受粉丝的目光和欢呼，而方衍夕他们几个要站在后面为人伴舞，默默无闻。
　　裴已攥了攥拳头。
　　今天他明白了，莫欺少年穷这句话里包含着多少辛酸。


第10章 
　　今天没去上班，让助理开着车把自己送过来看演出，宋祁心情还挺好的，破例给林宇放了一天假。
　　“宋总，要不要我陪你看？”林宇临走之前贴心问道。
　　林宇相当惊讶老板翘班跑来看这样的表演，便想跟着一起看看到底是什么样的舞台能吸引到老板。
　　“我本来心情挺好的，你非要这样吗？”宋祁平静地看着他。
　　林宇瘪着嘴灰溜溜地走了，不让看就不让看，还人身攻击。
　　待林宇走后，宋祁给宋明斐发消息说自己到了，他还想去后台和裴已他们几个打个招呼。
　　因为他们要做演出前准备，宋明斐便给他发位置让他自己进去找。
　　进后台时，宋祁扫视了一圈，总觉得气氛有些怪。
　　还没来得及开口说话，一个戴着鸭舌帽的男人从椅子上站了起来，打量了他一眼后便语气警惕道：“他谁？”
　　“谁让他进来的。”
　　“赶紧把这种无关人员给我轰出去。”
　　裴已站在一边看着这个戴鸭舌帽的男人，如果没记错的话他应该是horizon的忙内，叫丞斌。
　　“我朋友。”裴已声音也冷了下来。
　　裴已实在想不通，就这种性格的人是怎么进主角团的？同样身为忙内，一点都没有他们家方衍夕乖。
　　丞斌一听说宋祁是裴已的朋友就更来劲了，“后台这种地方是你随便邀请的猫猫狗狗都能进的吗？”
　　“万一他偷拍我们怎么办？”
　　丞斌这话说的不太客气，连猫猫狗狗都用上了，实在是没什么礼貌。
　　裴已眸子一沉，刚想开口，却被宋祁轻拍了一下背部，示意他不要着急。
　　而后宋祁缓缓走到丞斌跟前，看着他的脸轻笑了一声，语气有些玩味：“我，偷拍你？”
　　“笑什么，我说的难道不是事实吗？”丞斌有些恼怒，“谁知道你会不会偷拍我的照片拿出去卖。”
　　“你长得有我好看吗。”宋祁看了一眼丞斌，伸出手慢条斯理地指了指自己的脸。
　　别说拿丞斌的照片出去卖了，就是看他一眼宋祁都觉得降低审美，说完他撤后两步，离丞斌远了一些，又将眼神移到裴已脸上看了几眼，嗯，这下心情好多了。
　　丞斌脸一瞬间又红又青，他还是有自知之明的，眼前这个男人长得确实比自己好看，但是当着这么多人的面被下了面子，他咽不下这口气。
　　“回来，丞斌。”horizon的队长叫着他的名字，语气不容置喙。
　　丞斌本来要炸毛和宋祁继续理论，但队长点了他的名字，他只好不情不愿地回去坐下了。
　　懒得搭理那个什么丞斌，宋祁走到他们几个身边，但宋明斐他们三个愁眉苦脸的，不像是马上该演出的兴奋状态。
　　得知原因后宋祁啧了一声，怪不得刚才那几个人趾高气昂一副很拽的姿态。
　　宋祁看了看裴已，他倒是没有愁眉苦脸，眉头轻蹙着，抿着唇像是在思考着什么。
　　“打算怎么办？”宋祁走到裴已身边，轻声问道。
　　“找把剪刀改一下。”裴已坚定道。
　　以前裴已也不是没有做过这种事，很多时候造型师给他搭配的服装他不满意的时候他也会自己动手搭配，如果实在不满意就自己动手剪，有很多粉丝称赞的绝美打歌服都是他自己剪出来的。
　　“怎么剪？”
　　裴已简单说了说自己的构想，对着衣服比划了几下。这种衣服样式太单一，再改也改不出什么新花样只能在原来的基础上稍微好看一点点，但也无非是剪什么露胳膊、露锁骨或露腰的样子。
　　刚开始宋祁还听的津津有味，一边点头一边赞许点评，但听到露腰这两个字的时候，脑子滞了一下。
　　难道他那天在梦里梦到的要成真了？
　　但心中的奇妙愉悦感还没有持续三秒，宋祁想了想台下如此之多的观众，话语瞬间掉了头：“我觉得不改好。”
　　裴已迷茫地看着他，不理解刚才还‘好好好’的宋祁怎么就突然变了卦。
　　“你们长得比他们都好看，穿什么都无所谓。”
　　宋祁抛出了相当硬核的理由，丝毫不顾及horizon全团都在另一边坐着，并且能完全听清楚他说的话。
　　裴已犹豫了一下，不知道该不该听宋祁的。
　　因为他们全团确实都比horizon长得好看。
　　“别剪了。”见裴已犹豫，宋祁又劝道：“露肚脐等会感冒了，窜稀。”
　　裴已：“……”
　　舞台上，裴已他们四个穿着简单的打歌服，站在horizon的身后，维持着准备动作。
　　最终他也没改服装。
　　没有别的原因，就是对颜值自信。
　　当然也不是完全没做改变，他们几个本身就戴着一些小配饰，上台的时候没有摘。
　　裴已一头胭脂红短发有些微微自来卷，几缕红发散落在额前，精致白皙的脸庞上一双眼睛水晶般清澈纯净，侧着左脸面向舞台，鼻梁高挺，仔细看还能发现他左耳处戴着一枚黑色的耳钉。
　　演出还没开始，裴已朝台下扫了几眼寻找宋祁。
　　宋祁坐在台下，眼神跟着裴已，隐约还能听到旁边几个人在议论。
　　“后面那个红头发的伴舞你看到了吗！他长得好好看啊！我硬了我硬了！”
　　“你他妈醒醒，你是女的！”
　　“giao真的好好看我心动了！”
　　“以前怎么没发现还有这么好看的伴舞啊！awsl！”
　　“啊啊啊他看我了！我宣布我明天就要嫁给他！你们快去把民政局搬来！！”
　　“你他妈醒醒，你是男的！”
　　宋祁：“……”
　　宋祁没有说话，默默离这几个人坐远了一些。
　　不过这个调色盘还真是染对了，裴已他们几个站在后面，即使穿着简单头发也很扎眼。
　　“后面那两个伴舞不会在谈恋爱吧！那个红头发的和绿头发的！好cp的发色！”
　　“像是G！！好萌哦！我也觉得他们俩一定有点什么！”
　　话落进宋祁耳中，他又默默坐近了一些，斟酌了一下开口加入他们：“他们两个只是队友。”
　　还有一分钟就要开场表演，裴已平静地呼吸着，等待着爆发。
　　他们要表演的是horizon的歌，名字叫《fher》，风格燃爆鼓点节奏较强，舞蹈跳起来也是很有力量的，需要很强的身体控制能力。
　　舞台上，horizon四个成员穿着黑色西装站在前方，每个人的衣服上都有各自特殊的设计和小装饰，肩膀处都缀着黑色鸦羽，与这首歌的歌名《fher》相呼应。
　　舞台上，裴已他们四个穿着简单的打歌服站在后方，表情平静。
　　这首歌虽然不是他们的，但他们已练习了数百遍，早已烂熟于心。裴已知道，他们队里没有一个人比站在前面的horizon差，只是缺乏机遇、缺乏幸运。
　　即使受了委屈，也没有人在后台说不演出了，他们还是用很认真的态度上了台，用心对待每一个舞台。
　　歌声鼓点一响起，台下所有的喧闹都停了下来，目光齐刷刷射向了舞台。鼓点节奏强烈的前奏瞬间抓住所有人的耳朵，感受到所有人的目光，台上的人开始动作。
　　劲爆的电子音时缓时急，每一句都让观众热血沸腾。
　　每一个音乐高潮点，裴已都动作精准，干净利落没有丝毫拖泥带水的碎动作，坚定地踩在节奏点上，力度和定点丝毫不差，高难度的舞蹈动作他信手拈来，就像是从呼吸一般从容。
　　他在舞台上的表情很享受。
　　现场大屏幕的镜头扫过来时，他做着舞蹈动作，还张狂地对着摄影机舔了一下唇，舌头抵着上颚N了一声眨了下眼，表情很嚣张，一头红发明艳勾人。
　　这时歌词唱到了“我就是嚣张跋扈，生来从不被拘束。”
　　这一个镜头出现在大屏幕上的时候，全场的观众都沸腾了。他们不知道台上这个红发的男人叫什么名字，但是全都激动地啊啊啊啊尖叫了起来，欢呼声、叫声一阵比一阵强，甚至盖过了现场的音乐声。
　　这个killing  part几乎点燃了在场所有人的心。
　　一头红发的他在舞台上恣意张扬，还透着一股生来就是王者的自信。
　　仿佛天生就是为舞台而生。
　　台上的裴已却还觉得不过瘾，要是这个时候手里有话筒就好了，他一定得瑟地来个弹舌。
　　啧，有点遗憾。
　　……
　　现场的摄像仿佛也被刚才的画面俘获了，歌曲ending的时候，拍完前排的horizon，破格给了裴已他们四个几秒钟ending  part的画面。
　　一场舞跳下来，裴已的呼吸有点喘，但仍然保持着笑，直视着镜头。
　　那双眼清澈平静，却又好像盛着能点燃人心的火焰。
　　台下的宋祁呼吸都暂停了，觉得自己刚才的呼吸好像加快了许多。
　　坐在他旁边的观众拿着手机咔嚓咔嚓地疯狂拍照，想要捕捉这百年难得一见的珍贵绝杀场面，一边拍还一边喊：“红毛！！老子爱你！！”
　　“红毛！！看看爷吧！！爸爸爱你！！妈妈明天就去娶你！　
　　没有管这两句话里连续变换的称谓，宋祁勾着唇对旁边人轻声道：“他不叫红毛。”
　　“他叫裴已。”


第11章 
　　演出结束后，裴已下场回到了后台。
　　horizon仍旧是和他们一个化妆间，但是现在气氛和刚才完全不一样了。
　　刚才那场演出效果很好，全场的气氛都被调动了起来，结束时很多人在台下疯狂地喊着什么‘红毛我爱你’之类的话，想也知道是对裴已说的。
　　作为主演的horizon被伴舞抢了风头，心情定然不会太好受。
　　丞斌阴沉着脸有些恼怒，心情糟糕到没空找裴已他们麻烦，自己坐在椅子上生着闷气。
　　倒是horizon的队长大度，过去跟裴已聊了两句：“刚才的演出我看了回放。”
　　“你们团的人表现都很不错。”
　　伸手不打笑脸人，裴已看着眼前这个沉稳内敛的男人，礼貌地笑了笑：“谢谢。”
　　刚才两次出声阻止丞斌的人就是他，要是没记错的话，这个人应该叫程明傲。
　　也就是原书里的主角。
　　既然是主角，裴已就免不了对他多了几分打量。程明傲长得确实好看，也很有实力。作为升级成长流书中的男主，原书中他带领着horizon一路经历了风风雨雨最终成为了娱乐圈的顶流，可以说是个相当厉害的人物。horizon现在也只是个小团，但是已经在程明傲的带领下初步有了起色。
　　程明傲也很有礼貌，同时还带着一点热情：“可以和你们交换一下联系方式吗？”
　　对比两个团现在的咖位，程明傲主动要联系方式算是很给裴已他们几个面子了。
　　“要什么联系方式。”丞斌嘟囔了几句，“也就是这个活动才见面。”
　　“说不准这场活动以后就再也没有见面的机会了。”
　　丞斌这话说的欠揍，娱乐圈里合作一次就再也不见面是常有的事，但他的意思明显是以后他们参加的活动和节目都不会有裴已他们，看不起的意味很明显。
　　不动声色地扫了丞斌几眼，裴已拒绝了程明傲的邀请。
　　没什么别的其他意思，就是报复。
　　程明傲脸上的表情倒是没变，仍旧是礼貌温和的笑，不卑不亢，并没有因为拒绝而恼羞成怒。
　　这让裴已觉得自己的拒绝有点小家子气。
　　在程明傲要转身走掉的时候，裴已叫住了他：
　　“换一下也无妨。”
　　程明傲脚步顿住，脸上的笑意更浓了些，和裴已他们四个人交换了一下联系方式。
　　换上自己的私服出了化妆间，裴已他们四个去找了宋祁。
　　原本他们工作完是要回公司的，公司的商务车还在等他们，可今天这个出人意料的伴舞事件让他们心情都不怎么好，便也不打算回去了。
　　宋祁说他在出口处等着他们。
　　现在这个活动还没结束，但裴已他们的演出已经结束了，留在这里也没什么事可干，裴已他们就打算从会场侧面绕出去找宋祁。
　　坐在会场侧边的几个观众本来在看节目，突然发现几个人鬼鬼祟祟地贴着墙走，又在那几个人中看见了一颗红色的脑袋，其中有人壮着胆子喊了一声，“小哥哥你要去哪！”
　　“签个名吧！”
　　裴已正在偷溜的身身体一僵，冲她们比了个‘嘘’的手势。
　　这个动作瞬间收割了一大批女生的心脏。
　　一头红发的男生穿着干净简单，白如雪的肤色配上精致帅气的五官，如此近距离地对着她们做‘嘘’这个动作，相当勾人。
　　“小哥哥你叫什么名字！”一个女生大胆问，“刚才看到你们在后边伴舞来着！超帅的！”
　　“裴已，”裴已简单回应了一句，又指了指其他几人：“这是丁川言、方衍夕、宋明斐。”
　　“小哥哥！我刚才拍了你的直拍！超好看！”
　　“谢谢。”
　　怕扰乱现场秩序，也怕宋祁等急了，裴已他们几个简单地和观众聊几句就匆匆离开了。
　　到了门口，宋祁正站着，手里拎着几个袋子。
　　“给你们带的礼物，刚才在化妆间忘记给你们了。”
　　这算是谎话，本来他来时没带什么东西，刚才坐在台下时见其他明星的粉丝举着什么牌子，还有带了鲜花、手写信和一些礼物，讨论着等会结束时送给爱豆的。
　　扫了一眼全场的牌子，一个关于hp的也没有，又看了眼台上正在表演的裴已他们，拿起手机给助理打了个电话。
　　“这什么啊？”方衍夕年龄小，迫不及待地接了过去，还不忘甜甜道谢：“谢谢宋祁哥。”
　　裴已没想要，但宋祁把袋子递到他手边，执意道：“就当是上次你们送我蛋糕的谢礼。”
　　那边丁川言宋明斐他们已经拆开看了，是墨镜。一个挺高级的牌子，四个一模一样的，加起来应该有两三万。
　　他们三个面面相觑，又把墨镜塞了回去，还给了宋祁。
　　本来是裴已一个人不收，现在他们四个人都不收了，宋祁有些哭笑不得。
　　“这礼物太贵重了，我们不能要。”裴已拒绝。
　　他们是邻居，也算是朋友，怎么能让宋祁如此破费，就算宋祁是陌生人，是粉丝，他们今天也不会收这个东西。
　　再说了…
　　要是裴已没猜错的话，宋祁算是被包养的，虽然手里有钱，但也不能这么花。
　　裴已笑了下，推脱道：“要不你请我们吃饭吧。”
　　这是宋祁生平第一次坐在地摊上吃东西。
　　他没幻想过裴已带他们去什么高级西餐厅，但是也没想过裴已会带他们来街边烧烤摊。
　　“不用给我省钱。真的。”宋祁劝他。
　　翻开略微带着油花的简陋菜单，裴已点了几个菜，又把菜单交给宋祁：“你点吧。”
　　穿书之前，裴已从来没有体验过这样的生活。
　　十年的偶像生涯是从他十四岁就开始了的，一部分是兴趣一部分是机遇，从小他就接受各种各样的训练，十四岁那年solo出了道。
　　因为solo的原因，他没有过队友。朋友倒是有，但是一路上来来去去的人太多，娱乐圈里真真假假的朋友也太多，开始也有过交心的朋友，时间长了他也不刻意去交什么朋友了。
　　就连陪伴时间最久的助理、经纪人、公司，也是说换就换了的。
　　出道时间早，他心智成熟得也早，因为要注意自身影响和一些恶意抹黑，他很少在公众场合发表看法和意见，偶尔出行也需要防止被偷拍。
　　有时候会觉得挺累的，时常会让他有种孤军奋斗的感觉。
　　但因为对音乐舞蹈的喜欢，还有一些粉丝的支持和鼓舞，他倒也坚持下来了。
　　穿书过来后，他体验到了不一样的人生。
　　身边有队友，有朋友，虽然没钱，也有很多挫折和不尽人意的地方，但裴已觉得很有趣。
　　可以和队友一起训练、无聊时一起扯扯皮、遇到困难的时候不用自己一个人扛，一起在地摊上吃烧烤喝啤酒也没人偷拍。
　　有人的地方就有温暖。
　　夜悄悄爬上街边树梢，夜幕中凉风习习，烧烤摊上人声鼎沸。
　　丁川言愤愤不平地骂着今天那个丞斌太嚣张，说到气愤处还掼起了塑料杯子，杯中的黄色啤酒沫还溅出到桌上一些。
　　方衍夕不能喝啤酒，宋明斐也不让他喝可乐，只好乖乖捧着橙汁一边喝一边吃肉串。
　　宋明斐絮絮叨叨地在旁边说着他和108个卖茶女的恩怨情仇。
　　宋祁掏出手机看了看几个下属给他发的工作微信，准备收起手机时顿了一下，点开了微博。热搜上已经有了裴已的名字，点进去看，播放量最高的是一个观众拍的今天的舞台直拍，热度相当高，裴已的微博粉丝也在不断往上涨。
　　他放下手机，看了看裴已。
　　裴已纤细的手指端着一次性塑料杯，抿着啤酒不说话，侧着头听他们三个吵来吵去，只露出浅浅的梨涡。
　　又喝了两口酒，裴已目光转向对面，表情柔和。
　　烧烤摊的对面是一条江，江面映着周围大排档招牌上五颜六色的光，波光粼粼，江景甚美。
　　一个扎着双马尾的小女孩儿坐在一个小马扎上，面前铺了一块毯子，上面摆满各种各样的花儿，百的黄的，香气顺着凉凉的微风送过来，裹挟着江水潮湿的气味。
　　“要去看看吗？”宋祁眼神动了动。
　　“我陪你。”
　　裴已欣然起身。
　　两人错过路上车流，缓缓走到了对面，橘黄色的路灯打下来，万物柔软。
　　宋祁蹲下身，眼神扫着摊子上的花：“小姑娘，花怎么卖？”
　　卖花儿的小姑娘甜甜报了价，还说对面他们吃饭的的烧烤摊是她爸爸开的，买花可以打折。
　　一支躺在边上的白色栀子花沉默着，散发出淡淡的清香，纯净甜郁。
　　宋祁拈起这支花，掏出手机给小姑娘转了钱。
　　他站起身，将这支花递给裴已，“这个礼物你总该收了吧。”
　　裴已接过，低着头瞧了一眼那花，花瓣饱满湿润，颜色是很干净的白。他鼻头凑近轻嗅了一下，甜甜的、香香的，是夏天的味道。
　　路灯下，站在他对面的人脖颈修长，阖着眼帘垂首嗅花，浓密而黑的睫毛轻颤着。
　　倏然，他抬起头来，将白色的花别在耳边，与红发交相映衬，眼神湿漉漉的泛着笑意，问道：“好看吗？”
　　宋祁的心突然就被什么东西填满了。


第12章 
　　宋祁没有说话，拿出手机拍了一张。
　　闪光灯没有关，裴已眨了眨眼，等他拍完把花从耳边取下来，含着笑：“偷拍这么明目张胆的吗？”
　　宋祁也笑了笑没有说话，把手机揣进了口袋。
　　没有着急回去，裴已走到江边的栏杆处，一只手搭在栏杆上另一只手攥着栀子花，闭上眼睛吹着江风。
　　湿漉漉的，拂到脸上很舒服。
　　宋祁也学着他一起吹风。
　　站了没有两分钟，对面丁川言就扯着嗓子喊他们过去吃烤串。
　　“我们回去吧。”
　　“你先走吧。”宋祁对裴已摇了摇头，“我再站两分钟，马上过去。”
　　裴已揣着那朵栀子花，慢悠悠地走了过去，走到烧烤摊的时候还回头冲宋祁冲摆了摆手。
　　待裴已走后，宋祁又一次掏出手机，调出相册，犹豫了几秒，将刚才裴已那张照片设为了壁纸。
　　跟方知言约好的时间是早上，所以裴已起了个大早。
　　翻开冰箱掏出一瓶牛奶，裴已坐在沙发上拧开盖子喝了两口，冰凉的牛奶顺喉而入，他瞬间清醒了不少。
　　客厅桌子上摆放着一个玻璃花瓶，里面盛满了清水，昨天晚上宋祁送他的那支栀子花此时此刻正躺在瓶中，仍旧娇艳。
　　喝完牛奶，裴已拿了钥匙准备出门去找方知言。
　　刚推开门，他就看见宋祁站在门口，也是要出门的样子。
　　“真巧，”裴已抬眼看他，“一块下去吧。”
　　宋祁犹豫了一下，没有马上应。
　　裴已道：“不方便吗？那我先下去…”
　　“不，一起走吧。”
　　两人一起乘着电梯下了楼，裴已才明白刚才宋祁的犹豫到底是什么意思。
　　那天那个‘林总’，现在正站在车边等宋祁。老板亲自来接员工上班，在别人看来应该是相当奇怪的一件事。
　　所以宋祁才不想让他看见。
　　相当善解人意的裴已主动避嫌，没有往林总那边去，而是主动和宋祁告别，“就到这里吧，我就先走了。”
　　宋祁知道今天裴已出门是要去见律师，顿了一下道：“我们刚好顺路，送送你吧。”
　　“不用了。”
　　但宋祁一再坚持，最后裴已也没拒绝。
　　上了车，宋祁开始此地无银三百两地解释：“林总家就离咱们这不远，所以有时候他上班早的话会过来接我。”
　　林宇假笑了一下：“是，我刚好顺路。”
　　裴已没有拆穿他们俩，坐在后座嗯了一声，然后便没有再开口说话。
　　三个人坐在车上，场面有些尴尬。
　　林总开着车，宋祁坐在副驾驶，裴已坐在后座上，三个人相顾无言。
　　“你是宋祁的朋友吧？”观察了很久，林宇终于跃跃欲试开口了，“你们住邻居，平时你多担待他些。”
　　吸取了上次的经验教训，这次林宇为了保住自己的年终奖，想替宋祁说些好话。
　　“他有的时候脾气稍微有些不好，你们体谅一下，但他人很好的。”
　　林宇说完还去观察一下副驾驶上宋祁的表情，宋祁倒是没有什么生气的迹象。
　　于是林宇再接再厉：“如果有什么需要帮忙的地方，尽管和他说，不要客气。”
　　说完他意识到现在宋祁的身份只是一个普通员工，立刻补充道：“宋祁办不到的可以直接跟我说。”
　　这番话怎么听裴已都觉得别扭。
　　完全不像是公司老板对员工该有的关心。
　　有点过了。
　　但裴已还是决定装作不知道，想要给宋祁留些面子。
　　将裴已送到律师事务所附近后，林宇和宋祁坐在车内。
　　林宇看着裴已走远，侧头开口问：“宋总，为什么你要跟他撒谎啊？”
　　“关你什么事。”宋祁白他一眼，“继续开车。”
　　他永远都不会把自己那天差点挨打的事情说出来。
　　到了律所门前，裴已给方知言打了个电话。
　　两分钟后，方知言出现在了律所门前。
　　裴已之所以能知道他是方知言，是因为他和方衍夕长得很像，看见他，裴已完全能想象到几年后方衍夕会长成什么样。
　　方衍夕是还没成年的青涩可爱，还带着点稚气未脱，而方知言带着成熟男性的魅力，他戴着眼镜，身上着一件白衬衫，手腕处戴着黑色腕表，一双笑眼温柔，跟电话里慢条斯理的声音完全重合得上。
　　“进来吧。”方知言请他进去。
　　给裴已倒了杯水之后，方知言直接切入了正题，拿起裴已带来的合同开始仔细研究。
　　方知言说自己需要一点时间，让裴已稍等一会，裴已觉得坐着有些无聊，拿出手机开始看。
　　刚一点开微博，他就发现微博上‘我’的那里，粉丝数涨了十几万个，裴已冒出的第一个想法是被人买粉了。
　　可除了公司，应该没有人会花钱给他买粉吧？可现在他和公司的关系势如水火，怎么可能给他买粉？
　　他又翻了翻，私信也被挤满了，点开几条看了看，裴已才算明白了原因，原来是昨天的演出被人拍了直拍传到了网上火了一把。
　　那个直拍现在还在热搜上挂着，裴已想点开看一看。
　　没有插耳机，手机音量也忘记调小了，突然响起嘈杂声和音乐声，裴已赶紧捂住了手机把音量调小。
　　他不好意思地对正在研究合同的方知言道歉：“抱歉。”
　　“没事。”方知言放下合同看了裴已一眼，“挺好看的那个视频。”
　　裴已的脸有点红。
　　方知言这话的意思是他也看过视频。
　　“昨天上热搜了嘛，我顺带着看了一眼。”方知言解释道。
　　他也会浏览网上的新闻热搜之类的，昨天看到了熟悉的名字，就点开看了一眼。
　　“这个合同我看问题还是蛮多的，”方知言放下合同，温和地朝裴已解释：“这个解约我们是必须走法律程序的，但是我们还可以选择庭外协商和解或者不和解。”
　　“你比较倾向于哪种？”
　　裴已看着方知言，“可以解释一下吗？”
　　解约是必须走法律程序的，虽然裴已公司的合同存在很多不合理的地方，但是因为是裴已提出提前解约违背了契约精神，是需要支付一定的违约金的。
　　而违约金的多少，可以选择双方协商，也可以选择另行起诉法院判决。
　　方知言是比较倾向于双方协商的，在对方不狮子大开口的情况下，这样解决比较快。交了违约金，公司放人，双方都好过，当然，合同中提到的两千万违约金是完全不合理的。
　　如果选择不协商，双方争执不下的话，这场官司甚至可以打几年，拖着对双方都没有好处。
　　把大致情况介绍了一下，方知言让裴已自己回去思考一下到底选择哪种方法解决。
　　裴已道了谢，准备回去，打算先和公司协商一下。虽然他和王姐一向不对付，但是解约这种事应该是也不是王姐说了算的，应该是和公司老板协商的，裴已想看看能不能从这里寻找突破口。
　　毕竟能快速和平解决也未尝不是一件好事，拖着打官司耗费的时间和精力都是相当磨人的。
　　“等会，”方知言看裴已要走，拐了个弯带着他进了自己办公室，弯下腰在抽屉里翻找了一会儿，摸出两张票，直接塞到了裴已手上，“给你。”
　　裴已低头一看，是一张周末的音乐会门票。
　　“我这里刚好有两张，不知道你有没有空，介意陪我一起去看吗？”
　　“我实在找不到人陪我，感觉你应该会对音乐感兴趣，所以我才唐突问你。”
　　方知言谦逊又知礼，也没有过分热情让人感到不适，很难让人拒绝。
　　接过了票，裴已点头道谢答应。
　　“到时候我联系你。”方知言送裴已出了律师事务所。
　　“裴哥，给我签个名吧。”方衍夕拿出厚厚一叠纸，递给裴已。
　　“干什么？”裴已看了看，这可不是签‘个’名的工程量。
　　“我们班好几个女生求我让我带你的签名。”方衍夕撇了撇嘴，“还说要是我没带到，就不让我抄作业。”
　　宋明斐：“……你不是应该好好学习吗弟弟？”
　　方衍夕在学校的成绩单会带回来，宋明斐经常会看，他们家小衍成绩还是很不错的。
　　“题太简单了，懒得写，随便抄一抄。”
　　宋明斐：“……”
　　“其实我一边抄还一边给她们纠错，她们应该感谢我才对，”方衍夕仿佛对班里那些女生很无奈，“她们逼我带签名。”
　　宋明斐看向裴已：“话说回来，昨天裴哥那个killing  part，真是惊为天人，我看了都硬了。”
　　那舞跳的，那表情管理做的……
　　等等……
　　“裴哥，”宋明斐一脸严肃地看着裴已，“你不是花瓶吗？以前舞蹈动作都记不住。”
　　“对啊！”方衍夕一拍脑袋才反应过来。
　　这几天忙着练舞他都没有注意到，以前练舞时裴哥记个舞蹈动作难得要死，方衍夕怎么教他都教不会，所以每次都选择划水的裴哥这次竟然跳的比他还好！而且练舞的时候根本没有让他教，完全是自学成才！
　　啊这。
　　裴已愣住了，他也没想到这个问题。他的画风转变太快，的确很难让人不怀疑。
　　空气凝滞了一秒。
　　“呜哇…”方衍夕一下就扑到了裴已怀里，蹭了裴已一身鼻涕：“裴哥，你为了我们做出了这么大的牺牲…”
　　“之前丁川言说你去打麻将了我还信了，之前那些日子你是不是根本没有去打麻将，你跑去练习去了。”
　　方衍夕抹了抹泪水：“裴哥，以后我再也不逼你练舞了，你太辛苦了。”
　　宋明斐也红了眼眶，拍了拍裴已的肩膀：“裴哥，磨刀不误砍柴工，以后你可以搓完麻将再打工。”
　　以前裴已完全是咸鱼类型，最近这一个多月突然靠谱了许多，让宋明斐也感到很意外，没想到裴已做出的改变和牺牲这么多。
　　裴已：“……”行了，这么合理的借口方衍夕都替他找到了，他也不好再推辞。
　　这边方衍夕还在哭，门口的门铃响了。
　　宋明斐红着眼眶去开了门，宋祁正站在门口。
　　“怎么了？”
　　他刚到门口就听见裴已家有人在哭，所以过来看看。
　　宋明斐开门让他进来，裴已哭笑不得地解释了原因。
　　发现没什么大事之后宋祁准备回家，刚转身他就看到了桌子上放着的一张音乐会门票。
　　他不动声色地问了一句：“这什么？”
　　“哦，”裴已看了一眼票：“今天那个律师，也就是方衍夕的哥哥，约我周末去看音乐会。”


第13章 
　　微博的上的粉丝越来越多，裴已思考了一下，编辑发送了一条微博。
　　【承蒙关照，多谢喜欢，今后会更加努力，给大家带来更多惊喜。】配图是他们四个那天出席活动表演时候在后台的合照。
　　他的粉丝涨了很多，微博下面评论也多了不少。
　　【哥哥好帅！[爱心]】
　　【崽崽妈妈来了！】
　　【啊！自拍！还是四个帅哥！团粉的福利！】
　　这次裴已直拍的出圈，让他们四个的粉丝都涨了不少，同时也让horizon的那首《fher》也火了一把，微博上还有其他视频软件上学着裴已翻跳这首歌的人数不胜数，让这首歌变成了洗脑神曲。
　　裴已还敏锐的发现horizon的队长程明傲微博关注了他，作为礼貌他也回关了，随后程明傲就点赞了裴已刚才发的‘承蒙关照’的那条微博。
　　放下手机后，裴已洗了澡上床睡觉。想到明天要和方知言一起去看音乐会，裴已脑子里就浮现起宋祁那天听到他要去看音乐会时脸上略微有些怪异的神情。
　　第二天一早，裴已就发现自己的微博号被迫下线登不上去了。
　　他登上微博小号搜索了一下自己的大号，发现他不仅仅是登不上自己的大号，他的微博大号还在他不知情的情况下发了一条微博：【多谢程明傲前辈给我这个机会，我是你们忠实的粉丝，希望《fher》这首歌能被更多人听到！】下面还有程明傲的回复：谢谢[爱心][握拳]。
　　心里生出一股不太好的预感，裴已立刻点开热搜开始看，发现热搜榜上已经有#horizon，爱豆收割机#、#程明傲给新人粉丝机会#这样的话题和tag了。
　　把这几个热搜轮番点开来看了一遍，前排基本上都被营销号占据了。
　　大多数营销号都是把裴已的那条微博截图，然后发通稿说之前裴已那个出圈的直拍舞蹈视频是向horizon前辈致敬，夸赞horizon真不愧是神仙男团，堪称娱乐圈的爱豆收割机。
　　看完这篇裴已觉得还好，无非就是借由自己捧一捧horizon，这些都是娱乐圈的常规手段也无可厚非。
　　但是点进#程明傲给新人粉丝机会#这个tag的时候，裴已是真的觉得有些离谱了。
　　在这个通稿里，裴已是一个在娱乐圈底层默默挣扎的小糊团队长，没有什么知名度一直没有工作，是程明傲所在的horizon要去参加活动，为了提携后辈，于是把伴舞这个机会给了hp，让他们过去演出。
　　这些就已经够离谱了，可裴已继续看下去发现还有更离谱的。
　　通稿里还说，裴已他们的镜头是程明傲和摄影师提前打过招呼，特意给他们的，是程明傲人美心善的举动。还说裴已以前跳舞很差，对待工作一点都不努力，经常划水，这次能在舞台上好好表现都是因为程明傲的指点和督促。
　　为了证实这个通稿的真实性，不仅配了裴已那条和程明傲的微博互动，还放出了一些以前裴已的舞台划水图片和路人吐槽的言论来增加真实性。
　　评论里都是夸程明傲大度提携后辈，人品好到没话说的，还有小部分踩裴已的，说什么要不是裴已蹭上horizon的热度，根本不可能有那个火起来的直拍。
　　要是裴已不是当事人，他看到通稿估计就也相信了。
　　什么时候horizon提携他们了？在化妆间的时候不是还对他们冷言冷语反唇相讥的吗？
　　程明傲又是什么时候给他们工作机会的？难道不是经纪人王姐为了看他们的笑话才让他们去演出当伴舞的吗？
　　今天这件事，肯定是程明傲他们公司在操作，这点是毋庸置疑的。
　　尽管有程明傲的微信和联系方式，裴已也并不打算质问程明傲什么。娱乐圈里这种事情已经是司空见惯，踩一捧一的通稿铺天盖地都是，只不过是他没有想到程明傲和他的公司会这么做，以后确实要提防一下他，不能因为他是主角，就把他当作良善之辈。
　　他拿出手机，打给了王姐，伴舞的事情才刚刚过去，王姐就着急忙慌的要给他们添堵。
　　“王姐，我的微博为什么上不去了？”裴已沉声问道。
　　这件事跟王姐绝对脱不了干系。
　　“你的微博账号公司这边收回了。”
　　王姐的声音语气里透着得意洋洋，为了配合宣传公司一般都是有艺人的微博密码的，昨天晚上的时候她就已经把裴已他们四个的微博账号都收回了，还改了密码。
　　“公司觉得你们现在也没有什么经营微博的必要，所以就把账号回收了，帮你们管理。”
　　这话说的冠冕堂皇，实际上就是王姐假公济私报复他们，让他们用不了微博账号而已，还利用他的微博账号和程明傲互动，给营销号提供素材。
　　裴已笑了：“王姐，您最近有没有去医院看看病？”
　　“我看什么病？”王姐匪夷所思。
　　“我求您去看看脑子吧。”裴已叹了一口气。
　　即使他们和王姐有仇，但这样上赶着把自家公司艺人推出去抹黑，还给别家公司的艺人草热度的经纪人，裴已还是第一次见。
　　本来裴已坚定解约的心思并没有这么坚决，以前是因为他们糊所以王姐才想出那样的办法，裴已虽然不认同，但也无可奈何。伴舞的事情裴已也没有打电话质问王姐，可现在他明明已经有小火的趋势了，王姐还沉浸在个人的恩怨里，不好好帮他运营，把他推出去让别家艺人营销。
　　“你骂谁脑子有病呢？”王姐怒了：“我看你才脑子有病，我是为了你们好，你还敢顶嘴。”
　　“我要是给您看脑子的医生，我也不给您写什么医嘱了。”
　　“您这样儿的，我要是医生我直接在病例上给你批个‘斩立决’。”
　　王姐气急败坏刚想开骂，裴已却不给她机会：“王姐，是这样的，我看你也挺得寸进尺的，我也就不给你留什么面子了。”
　　“我们四个准备解约，你准备一下，律师函很快寄到公司。”
　　“你…你们……”王姐似乎是没想到裴已攒着解约的心思，直接连律师函都用上了。
　　不过现在她当然不能示弱，于是她立刻讥讽道：“好，我等着你们的律师函，我倒要看看你们赔不赔得起违约金。”
　　因为王姐这个事，裴已一整天的心情都不太好，他在家睡到下午，起床后才意识到今天是方知言约他听音乐会的日子。
　　起来洗漱，随意收拾了一下，裴已戴着帽子出门了，现在他已经稍微有了一些知名度，尤其是他这一头张扬的红发，走在街上很容易被人认出来。
　　裴已到场时，方知言已经到了，正站在入口处等他。
　　“等了多久了？”裴已拨弄了一下帽子，挠了挠头，“我来晚了吗？”
　　“没有，我也是刚来而已。”方知言体贴道。
　　其实他早就过来了，想看看附近有没有什么合适的餐厅，等会看完音乐会顺理成章地邀请裴已一起共进晚餐。
　　“那我们进去吧。”
　　跟在方知言身后，裴已心了叹了口气，如果这个人不是方知言的哥哥，他肯定就拒绝这次邀请了。
　　不是他自恋，他有心里有百分之八十的笃定，方知言应该对他是有好感的。喜欢可能目前还谈不上，但是好感肯定是有的。总共没见过几次面，只在微信电话里聊过几次天的不算太熟的人，会平白无故整出两张音乐会门票让他陪着一起看吗？
　　跟着入了会场，裴已在想如果等会音乐会结束方知言邀请他一起去吃饭，他到底该怎么拒绝。
　　会场里的人并不是很多，也很安静，方知言和裴已按入场票上的座位坐下，等待着音乐会的开始。
　　大概还有五分钟才开始，方知言凑近裴已耳边小声交谈：“出来时吃饭了吗？”
　　“没有。”裴已摇了摇头，摘下帽子拨弄了几下头发，把手机调成了静音模式。
　　“等会……”
　　方知言的话还没说完，裴已低声打断：“等会我还有事，可能没办法和你一起吃饭。”
　　会场里很安静，连咳嗽声都没有，因为刚才那句话裴已并没有凑到方知言耳边说，所以方知言没有听清，便凑近他又问了一遍：“你刚才说什么？”
　　“我说，我可能…”裴已手掩住嘴，在方知言耳边用气音说着。
　　话刚说一半，他就被一阵强烈的咳嗽声给打断了。
　　裴已有点震惊，因为在这种场合离咳嗽的人一般都很抑制，尽量让自己的声音不打扰到别人，可这个咳嗽声听起来像是故意的，又像是肺痨晚期。
　　方知言轻微皱了一下眉，寻找着咳嗽声的来源。
　　裴已也跟着方知言的目光望去，一回头，就发现黑暗中，宋祁一颗脑袋狗狗祟祟地在他们背后盯着他们两个。
　　裴已：“……”


第14章 
　　“你怎么在这？”裴已愣住了。
　　宋祁：“我来看音乐会啊。”
　　宋祁这话说的理直气壮丝毫不心虚，恍惚间让裴已觉得他们在这里遇见纯粹是有缘分的偶遇。
　　仿佛是怕裴已不相信，宋祁又道：“林总也来了，我们一起。”
　　“他刚才上洗手间去了。”
　　原本他是打算一个人来的，可仔细思考了一下，他觉得一个人过来不妥，有点像尾随的痴汉，而他是总裁，不是痴汉，这样做有违他的身份背景和教养。
　　正常人意识到自己这样的行为略微变态时，差不多就选择放弃了。
　　可宋祁不，从小他就知道：真男人从不言弃。
　　于是他让助理林宇买了两张票，让林宇陪着他一起来蹲点，不，听音乐会。一个人是尾随，两个人就是偶遇，他也是去听音乐会的，那么偶遇也不稀奇对吧！
　　没想到他竟然在林宇去洗手间的时候被裴已发现了。
　　这一切罪恶的根源都要怪方知言，要不是他凑裴已很近，姿势又暧昧，他也不会咳嗽出声来打断他们。他原本想着是跟林宇坐在后排，体面地假装偶遇然后打招呼，就可以光明正大地和裴已搭话，顺便看看这个方知言到底安的什么心。
　　现在一切的计划都被打乱了，宋祁觉得很没面子，因为方知言看他的眼光中带着‘这人脑子有病吧是不是变态’的意味。
　　方知言疑惑出声：“这位是……”
　　“我一个朋友，邻居。”想了想，裴已又补充道：“还跟你弟弟认识呢。”裴已总觉得方知言看裴已的眼神中带着几丝敌意，便想拉近两人的距离。
　　他们三人低声交谈着，没说两句话去了洗手间的林宇回来了，坐在了宋祁身边。
　　林宇经常被迫玩角色扮演，还都是跟这个叫裴已的有关，一来二去即使宋总不说他也明白了些什么。没来音乐会的时候他就知道他今天陪宋总过来是来‘捉奸’的，于是他迅速进入状态：“啊，这不是宋祁的邻居吗？”林宇睁着眼说瞎话，“在这里也能遇到，真是够巧。”
　　裴已笑了笑，“好巧。”
　　林宇来了，宋祁才硬气起来，因为方知言看他的眼神终于没有那么奇怪了。
　　裴已向方知言顺带介绍了一下林宇：“林总，宋祁的老板。”
　　“上次你都看见我的票了，怎么不说你也要来。”裴已朝宋祁道：“早知道咱们就一起了。”
　　听到这话，宋祁有些尴尬，不知道该怎么接。他也是偷瞄了裴已的票才临时决定偷摸过来的，怎么还好意思堂而皇之地跟他一起过来。
　　看见宋祁的表情有些尴尬，裴已才觉察出不妥，宋祁是和林总一起来看音乐会的，应该是不想让他发现，正常人谁下了班还跟老板一起去听音乐会？两人的关系不就很容易被人察觉出来吗？他替人尴尬的毛病犯了，决定赶紧转移话题。
　　“快开始了，咱们先看吧。”裴已道。
　　……
　　“我刚才表现怎么样？”林宇问。
　　宋祁：“年终奖照常发给你。”
　　音乐会结束，裴已和方知言起身，宋祁和林宇也一起站起来。
　　方知言对裴已道：“要不要一起吃个饭，我请。”虽然宋祁和林宇就在旁边，但他并没有带上他们两个，这话的意思就是想和裴已一起单独吃饭。
　　宋祁刚准备开口，就听见林宇抢先道：“遇见也挺不容易的，不如我请你们吃个饭，地点随你们挑。”
　　林宇又热情邀请了几句，裴已也不好拒绝，想着四个人一起吃饭总好过单独和方知言吃饭，便答应了下来。
　　四个人在一家日料馆坐了下来，点完餐后先上了一壶清酒，四个人都斟上一杯酒。
　　林宇率先举起杯：“来，今天确实有缘分，大家喝一个。”
　　“确实有缘分。”方知言眼神似有若无地扫过宋祁。
　　林宇打算替老板多挖出些细节来：“您跟裴已是怎么认识的？怎么就一起来看音乐会了。”
　　“我在帮裴已处理合同上的一些事情，就认识了。”方知言看向坐在一旁的裴已：“当然，这事处理完之后要是还有需要，我们也可以一直合作。”
　　裴已咬着筷子点头。
　　宋祁没忍住：“我跟裴已是邻居。”
　　“我弟弟跟裴已是队友，以后也会经常见面。”方知言笑意盈盈。
　　“我跟裴已是邻居。”
　　方知言不理宋祁，又道：“我也是裴已的粉丝，挺欣赏他的。”
　　“我跟裴已是邻居。”
　　林宇不禁汗颜，对比人家方知言，他们宋总好像小学鸡，还是复读机。
　　裴已不懂他们那些弯弯绕绕，全程闷头吃菜。
　　几杯酒下肚，方知言瞥了一眼宋祁，笑着对林宇道：“我听裴已说，你是宋祁的老板？”
　　“嗯。”林宇点头，“他是我助理。”
　　宋祁在心底翻个白眼。
　　“这样…”方知言若有所思地点头，“那你跟宋祁关系倒是不错，我很少见老板下了班和助理一起去听音乐会的。”
　　方知言说这话没有别的意思，他就是怀疑宋祁和林宇的关系。
　　他几次和宋祁对视，都能从宋祁的眼神中看出些不对劲，出于男人的直觉，方知言觉得宋祁出现在音乐厅没有这么简单，林宇很有可能是宋祁的朋友，陪着他一起过来的。
　　林宇忍不住看两眼坐在他身旁悠闲喝酒的宋祁，倒是真的有老板拽着助理一起去听音乐会的，只不过助理是个助攻炮灰罢了。
　　正在一旁吃生鱼片的裴已愣了一下，放下筷子，戳了戳方知言，方知言是不知道他们两个的关系的，这样问出来会让宋祁尴尬，身为朋友他想给宋祁留一些尊严。
　　“别说这个。”裴已凑近方知言耳边，轻声道。
　　虽然不知道为什么，但是裴已这番亲昵的举动确实取悦到了他，方知言便转换了个话题。
　　几个人有一搭没一搭地聊着天，方知言的手机突然响了起来。
　　方知言起身出去接电话，回来的时候表情不怎么好。
　　“抱歉，裴已，律所临时出了点事，让我回去处理一下。”
　　裴已：“你先忙，你的事比较重要，我没关系。”
　　“那我下次再请你吃饭，”方知言想了想，“刚好过两天我想去看看方衍夕。”
　　“多谢你们今天的款待。”方知言道谢，“什么时候有空我一定回请。”说完他便急匆匆地告辞走了，看来律师的事情还比较着急。
　　方知言走后没多久，他们三个人又聊了会天，林宇有眼色地自己找了个借口说公司有事，买了单之后便走了。
　　宋祁正心满意足地和裴已说着话，微信收到了一条来自林宇的消息，是结账□□的图片。
　　【回去给你报销，别打扰我。】快速回复后宋祁放下了手机。
　　他们两人都走后，裴已恢复了些自在，方知言对他什么想法他心知肚明，但碍于他是方衍夕的哥哥，多多少少还是有一些压力的。
　　饭桌上只剩他们两个人，宋祁也松了口气，终于没人打扰他们两个了。
　　宋祁斟着酒，看了一眼裴已，他想把裴已灌醉。
　　虽然这个想法有些卑鄙，但他倒不是想做些什么越矩的举动，只是想喝醉之后和裴已敞开心扉地聊一聊，可以趁机问一下他和那个方知言到底怎么回事，他对方知言什么看法。
　　打定了主意，宋祁有目的地给裴已倒着酒，两人一杯接一杯地喝着，不知不觉间两盅清酒就下了肚。
　　裴已心里对宋祁倒是没有什么防备，也压根想不到宋祁这是在有意灌醉他。
　　当第三盅清酒下肚的之后，宋祁眼前看人有了重影。
　　……
　　失去意识前的最后一秒，宋祁看到裴已的手在他眼前晃着，一个劲地问他这是几。
　　这个社会太险恶了，宋祁想。


第15章 
　　喝醉了之后的宋祁倒也不怎么闹腾，就安安静静地趴在桌子上，紧紧抿着唇一言不发，看着跟个被抛弃了的小孩儿似的。
　　裴已仔细回想了一下刚才宋祁的举动，自打他的林总走了之后，他就闷声不语一个劲儿的跟自己喝闷酒，估摸着他心情应该不怎么样，想借酒浇愁。
　　站在宋祁的立场上想一想，他们两个人好不容易下班约上会，还遇见了自己和方知言两个电灯泡，最后林宇还有事情先走了，宋祁的心里肯定不好受。
　　裴已也是头一次遇见这样的情况，刚才宋祁一直和他喝酒，裴已就以为他酒量很好，没想到这还没下肚多少，他就先倒下了。
　　送他回家倒不是问题，毕竟两个人住的很久，裴已费点力气扶着他两个人一起打车回去就行了。
　　可见宋祁这副模样，裴已又有点不落忍。
　　犹豫了半天，裴已还是决定给林宇打个电话，幸好之前见面的时候两个人交换过联系方式。
　　……
　　林宇正沉浸在为宋总和裴已创造了两人独处环境的喜悦中，幻想着宋祁大手一挥，让他升职加薪当上总经理出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰，裴已的电话就打了进来。
　　林宇有点紧张，两人正独处着，裴已突然给他打电话，不会是他们宋总又丢什么人了吧。
　　接通电话，果不其然，他们宋总又丢人了。
　　“林总，那个…宋祁喝醉了。”裴已那边的声音沉沉的，“你要不要来接他？”
　　在脑中迅速思考了一番，林宇道：“他没出什么大事吧？”
　　“没有，就是喝醉了。”裴已想了想，又添了一句：“可能…心情不是很好。”
　　“你能不能来接他？”裴已又问了一遍。
　　心情不好也是应该的，今天裴已跟方知言一起去听音乐会，他们宋总的心情确实不怎么美妙。
　　既然宋总只是喝醉了，林宇也不太担心，于是道：“我这边工作还有事，没什么空。”
　　“你们住的近，你把他送回去吧，麻烦你了。”说完林宇也不给裴已拒绝的机会，直接挂掉了电话。
　　裴已看着挂掉的电话，又看看安静趴在桌子上的宋祁，叹了一口气。
　　林宇是老板，宋祁是助理，如果真的要加班，难道林宇不需要宋祁吗？这年头还有老板自己跑回去加班不带助理的？如果真的是加班林宇肯定就带着宋祁一起走了，所以林宇肯定是在说谎，丢宋祁一个人在这里。
　　裴已看着宋祁的目光中带着一点怜惜。
　　“走吧，我送你回去。”裴已拉着宋祁的胳膊，想要把他的手臂架在自己肩膀上。
　　让他站起来的时候，宋祁还是很听话的，没有挣扎，自己还用了些力配合着裴已站了起来。
　　可刚走了两步，宋祁可能是喝醉了没有意识，不知道怎么就突然卸了力道，宋祁作为一个比自己高很多的成年男子，虽然不胖但重量也不小，突然向裴已倒去，他一点防备都没有就要被宋祁带翻在地。
　　幸亏旁边地上放着榻榻米，裴已被带倒的时候头摔在了榻榻米上，有较为柔软的东西挡着做缓冲，头倒是没有觉得很痛。
　　只是摔在自己身上的宋祁的下巴和脸磕在了他的胸膛上，实实在在地让他呼了一声痛。
　　“嘶…”宋祁脸色有点红带着醉意，没有睁眼，但是也感觉到了痛，他凭着仅剩的一点意识摸上了自己的下巴，“操。”
　　裴已倒在地上支棱起脑袋看宋祁，这还是他第一次听见他说脏话。
　　“我不整下巴。”宋祁仍旧闭着眼，但拧着眉毛：“我帅的很。”
　　裴已没忍住笑了出来，被宋祁清奇的脑回路逗笑的，胸腔微微震动着。
　　迷迷糊糊中宋祁听到了笑声，谁的笑声他不知道，但他能觉察出笑意里含着取笑的意思，而且笑的人离自己很近。他甚至能感觉笑意震动，有点麻麻的，挨着他的脸。
　　闭着眼，宋祁伸出手掌摸索着，准确地找到了正在取笑他的人，捂上了他的嘴。
　　“别笑。”宋祁语气很凶。
　　被一只大掌捂住了嘴，裴已呆了一秒，愣愣地连眼都忘了眨。
　　宋祁的手掌心很热，有些软，贴着自己的唇，带着宋祁身上特有的好闻的香气，还裹挟着一点酒香。
　　“宋…宋祁？”因为宋祁捂的并不严实，裴已试探着开口。
　　感觉到身边这个人不再笑了，宋祁松开了手。
　　裴已有点儿无奈，他先把宋祁从自己身上推开，又起身去叫了服务生，想让服务生帮忙和他一起把宋祁送到门口打车。
　　一番周折之后，两个人终于打上了车。
　　裴已想了想，在宋祁家的时候，他曾在宋祁身上摔过一次，这次出来吃饭，宋祁摔在他身上，也算是一报还一报，扯平了。
　　出租车到了楼下，裴已给宋明斐打了电话，让他下来帮忙。
　　宋明斐很快就穿着拖鞋下来了，看见裴已扶着宋祁很惊讶，“裴哥，你不是跟方衍夕哥哥听音乐会去了吗？”
　　“嗯，就是在音乐厅遇见的，”裴已揉了揉太阳穴，似乎是很无奈：“后来一起吃了个饭，他喝醉了。”
　　没再多聊，两个人扶着宋祁，上了楼。
　　“你家门钥匙呢？”裴已拍了拍宋祁，试图和他沟通。
　　宋祁微微睁开了眼，这次倒是听懂了，上下其手摸了半天，无辜道：“没有。”而后就又懵过去了。
　　这话宋祁说的倒是不假，刚才林宇为了给宋祁和裴已创造机会，也为了符合宋祁助理的身份，把宋祁的车开走了，可他没发现宋祁家的钥匙还留在车上。
　　“怎么办？”宋明斐看着自己这不成器的表哥，发愁。
　　“扶我们家睡一晚吧。”
　　也没有别的办法了，宋祁醉成这样，钥匙也没带，要是不去他们那里今晚估计就要睡在走廊上了。
　　宋明斐问：“睡哪啊？”
　　房间他们四个刚好分完，多一间都没有了，宋明斐自问自答：“让他睡沙发吧。”
　　丝毫没有他表哥是这个房子主人的自觉，也非常不“尊老”。
　　裴已咬了下唇：“让他跟我睡吧。”
　　宋明斐惊掉了下巴，裴已是个有轻微洁癖的人，怎么可能会让他表哥和他睡同一张床。
　　“沙发躺不下他，他还喝醉了，万一半夜吐了什么的，身边没人也不好收拾。”
　　“就这么凑合一晚，应该没事。”
　　两个人扶着宋祁进屋，方衍夕正在写作业，出来倒水喝，看见他们架着醉醺醺的宋祁，惊讶地上前凑热闹。
　　“去，你一小孩儿，瞎凑什么热闹。”宋明斐赶走他，“喝了水去写作业，写完我去给你检查。”
　　方衍夕瘪瘪嘴，捧着杯子一脸无奈地回了房间。
　　帮着裴已把宋祁送进了房间，宋明斐道：“裴哥，还有什么需要帮忙的吗？”
　　“没了，你出去吧。”
　　宋明斐刚出去，裴已又问：“丁川言还没回来吗？”
　　“嗯，没有。”宋明斐回头，“他最近这几天回来都很晚，而且很累的样子，我问他去干什么了他也不回答，我也没什么办法。”
　　“知道了，你出去吧。”裴已点头。
　　帮躺在自己床上的宋祁脱下了外套和鞋子，裴已去洗漱间找了条湿毛巾，随便给他擦了两下，就算是洗漱过了。
　　这次他算是长了教训，以后跟宋祁一起出去，说什么都不能让他喝酒。
　　不过宋祁唯一的优点就是不太闹腾，这点比较让人省心。
　　给宋祁盖上被子，裴已自己去洗漱间洗个澡，也准备睡觉，折腾了一天，他现在已经是身心俱疲了，只想早点躺下休息一会。
　　洗完澡，他肩膀上搭着毛巾，从柜子里抽出一床被子，准备铺在地上打地铺。
　　他倒是不太介意跟宋祁睡一张床，只是他刚才洗澡时想了想林宇和宋祁的关系，如果明天一早宋祁醒来看见他睡在他的床上，而且还跟他睡一张床，心里可能会有些芥蒂。
　　再说如果这件事林宇知道了，没准他心里也会不舒服，所以他决定打个地铺，反正他在地上将就一晚也没什么。
　　铺好地铺，裴已没有立刻去睡，而是拿着手机走到了客厅，方衍夕和宋明斐这个时候已经睡觉了。
　　一边擦着头发，一边在通讯录中找到丁川言的名字，准备给他打电话。
　　最近这几天他经常早出晚归，现在已经这么晚了，他还没有回来，裴已心中大概了然到底是什么事，只是他不便明说，只能让丁川言自己开口。
　　电话刚拨出去，嘟了一声，裴已就听见了门声响动。
　　丁川言打开门，一脸疲惫地跟裴已打招呼：“裴哥，你还没睡？”
　　“轻点声，他们都睡了。”裴已走近丁川言，“你最近怎么回事？”
　　“没什么。”丁川言缄口不语。
　　“川儿，我是队长，你该相信我的。”裴已盯着他，有点严肃。
　　“不是信任的事，裴哥，”丁川言也敛去了平常嬉皮笑脸的样子，“我真的没事。”
　　见丁川言执意不说，裴已轻轻地叹气：“如果你什么时候想说了，可以随时找我。”


第16章 
　　第二天早上宋祁从睡梦中醒过来，有种头痛欲裂的感觉。
　　再睁开眼看看周围的环境，宋祁有些恍然。
　　这里并不是他家。
　　他眯着眼睛眉头紧皱，撑着手臂从床上坐起，环顾了一下四周，房间里的景象完全是陌生的，他很确定他从来没有来过这里。
　　脑海中划过一些零零散散的片段，宋祁记起，昨天他们去吃了饭，然后他喝醉了。
　　有点丢人。
　　如果他喝醉了，那应该就是裴已送他回来的…
　　等等……
　　裴已送他…
　　他眼神四处扫视，终于在床沿处看到了一角被褥，他伸直了脖子看过去，裴已现在就睡在他床边的地下。
　　应该是地上睡的不太舒服，裴已的一张小脸皱巴巴的，身体蜷缩着，睡姿不太好看。他身上穿着简单的棉质白色T恤，一条睡裤，如果忽略他的一头红发，就会觉得他跟青涩帅气高中生男生没什么两样。
　　鼻梁高高的，睫毛又长又密，皮肤白白的，唇瓣有点粉红，薄薄的，呼吸匀称绵长，睡颜看起来很乖巧。
　　宋祁趴在床边看了他两分钟。
　　两分钟后他意识到自己有点变态，移开了眼神，又重新躺回了床上。这是他第一次躺裴已的床，多感受两分钟不过分吧。
　　几分钟后，宋祁轻手轻脚从床上起来，想尽量不打扰裴已休息，而他等会还要去公司工作。
　　准备悄悄把门帮裴已带上之后就离开，但宋祁回头看了一眼，裴已躺在地上翻了个身，表情不怎么愉悦。
　　迟疑了一会儿，宋祁转身走到裴已身边，动作轻缓地将一只手臂搭在他的脖颈下，另一只手绕过他的腿弯，用力将他抱了起来，而后慢慢放到了床上。
　　整个过程宋祁都竭力做到动作最小化，没有吵醒裴已。
　　重新躺回床上的裴已表情舒展开，换了个姿势蹭着被子继续睡。
　　没有带自家钥匙，宋祁下了楼打算回公司洗漱换衣服，为了办公方便，他公司的办公室里有睡觉和洗漱的地方。
　　站在楼下宋祁想给林宇打电话让他来接自己去公司，但是想了想昨天林宇也算是出了一份力，让自己获得了意外之喜――在裴已床上睡了一晚，于是他决定勉为其难地自己打车去公司。
　　但他不知道的是，如果裴已没有误会他和林宇的关系，那么今天早上他醒来的时候应该能达成‘同床共枕’的成就。
　　到了公司，宋祁在自己办公室里的休息室内洗了个澡换了套衣服，坐下来开始处理文件。
　　美好的一天，从上早班开始，我宿醉，但是我快乐。
　　处理到一半，宋祁突然想起昨天他让林宇调查了裴已经纪公司的事情，林宇已经把邮件发他邮箱了，但昨天去看音乐会又醉酒，他还没来得及看。
　　打开邮件，宋祁仔细地看了起来。
　　裴已起床的时候天已经很亮了，醒来后他脑袋仍旧是懵懵的，但第一个念头就是抬头看看宋祁怎么样了，没想到却发现不知什么时候自己已经上了床，宋祁人已经不见了踪影，仿佛昨天的一切都是梦。
　　可昨天他在地上铺的被子还在，他的思想渐渐回笼，意识到可能是宋祁醒来之后有事先走了。
　　他起床洗漱，到客厅时宋明斐和方衍夕正在吃早饭，等会宋明斐要送方衍夕去上课。
　　“川儿呢？”裴已坐到餐桌边，啃了片面包。
　　宋明斐叹气：“一早走了，早餐是他做的。”
　　“宋祁什么时候走的你知道吗？”
　　宋明斐惊讶，“他走了？”
　　裴已咽下一口面包嗯了一声，十有八九是宋祁觉得不好意思所以一大早走了。
　　“对了裴哥，有件事我忘记告诉你了。”宋明斐拍着脑门，“王姐昨天晚上给我打电话说，让你今天下午去和程明傲拍一支广告。”
　　之前程明傲和裴已热搜那个事也算是出圈了，虽然裴已被拉踩但是热度还是有的，裴已还被莫名其妙说成是什么追星界的典范，有广告商看重了他们两个的热度，想让他们合作拍一支饮料广告。
　　没有horzion的队员，也没有hp的队员，是只属于他们两个的个人资源。
　　可能是因为裴已要解约的态度太坚定，怕他不接工作，所以王姐把电话打给了宋明斐。
　　“裴哥你去吗？”方衍夕喝着牛奶问。
　　“不。”
　　马上都要解约了还给公司打工，裴已当然是不愿意的。
　　可是想了想对方是程明傲，裴已又改变了主意。
　　裴已敲了敲桌子，若有所思道，“去吧。”
　　这次王姐倒是没有做的太过分，公司的车来接了裴已，把他送到拍摄广告的地方，还派了一个助理跟过去。
　　裴已到现场的时候程明傲还没到，所以化妆师就先开始给他做妆发造型。
　　闭着眼让化妆师给他化妆，裴已想，不知道程明傲会用哪种态度面对自己。通稿这个事情他是不可能不知道的，就算不是他的主意，但也应该有他的默许。
　　等到裴已化完妆，程明傲还是没有过来。广告是双人的，程明傲没来裴已也没法拍，他闲着无聊开始低头玩手机。
　　顺带给丁川言发了一条消息问他今晚什么时候回家。
　　又过了大概一炷香的时间，程明傲才姗姗来迟。他工作比较忙，另一个地方还有一个拍摄，那边的工作一结束就往这边来了，可不巧路上又堵车，紧赶慢赶还是迟到了好一会儿。
　　不过程明傲的助理倒是会做人，提前在网上给工作人员订了咖啡，来缓解大家的怒意。
　　程明傲来的时候也没有摆什么大架子，因为迟到还一个劲儿地跟导演和工作人员道歉，说明了情况，还是挺谦逊有礼貌的。
　　为了不拖大家的后腿，程明傲来了之后就坐下化妆赶进度。
　　裴已便坐在他旁边玩手机，喝着他买的咖啡，时不时瞟他两眼，看看他什么时候能好。
　　程明傲也能感受到裴已似有若无的视线，不过他倒也没有表现出心虚或者紧张，只是静静地坐着没有说话，任由妆发老师帮他整理。
　　等到一切都准备就绪，程明傲站起身来，朝裴已笑了一下：“抱歉，刚才还没来得及跟你道歉，浪费你的时间了。”
　　“走吧，我们去拍摄。”
　　裴已没出声，两人站到绿布拍摄棚下，手里拿着饮料开始拍摄。
　　很简单的一支广告，广告词什么的也很简单，裴已和程明傲都没费什么劲第一遍就顺下来过了。
　　导演检查了一遍觉得没有达到他最满意的程度，“你们两个可以再笑的热情洋溢一点吗？这是个青春活力的饮料广告。”
　　“裴已不是程明傲的粉丝吗？见到偶像应该是激动的，笑的再灿烂点。”
　　裴已扯出一个微笑。
　　“配合一下。”程明傲直接伸手搭在了裴已的肩膀上，小声对他讲。
　　当着这么多人的面，裴已还是给了程明傲面子，没有立即甩开。旁边有工作人员偷偷拍着他们两个人的小动作。
　　为了尽快摆脱程明傲，裴已还是配合着快速拍了广告，等到导演喊结束的时候，程明傲叫住了裴已，说自己有重要的事情要跟他说。
　　私人餐厅内。
　　程明傲摘下墨镜，递给裴已一个袋子，“刚才人多，我怕别人误会，就没有给你。”
　　裴已没接。
　　“这里面是我的赔罪礼物，为之前热搜的事情道歉。”
　　裴已挑眉看着他。
　　“这件事我有很大的责任，尽管不是我提出来的，但之前工作人员跟我说的时候，我并没有拒绝。”
　　得饶人处且饶人，况且娱乐圈也就是这样，今天踩踩这个明天踩踩那个的，裴已司空见惯了，程明傲的态度还算好，裴已也没打算多跟他计较。
　　“东西就不用了，道歉我接受了。”
　　“你知道这件事，你的经纪人从头到尾都异常配合吗？”程明傲啜了口温白开，“我觉得你的经纪人对你并不怎么好，甚至很想看到你不好。”
　　本来他的团队还怕炒通稿翻车，可没想到裴已的公司不仅没有反黑，还相当配合。
　　“这事儿就不劳您费心了。”裴已起身要走，“我还有事儿，要回家了。”
　　裴已刚走出去一步，程明傲就抛出了一句话：
　　“你最近不是在准备和你们公司解约吗？如果你有兴趣，我可以帮你。”
　　走了一步的裴已又拐了回去，坐定之后，认真地看着程明傲：“你能怎么帮我？”
　　“很简单，我的公司帮你快速解决解约的事情，你签给我们公司。”
　　裴已瞅了他一眼：“公司有你股份啊你这么替公司操心。”
　　“有点，”程明傲笑道：“但这不是主要原因，我是想把你签进我们队。”
　　裴已那天的现场表现大家都是有目共睹的，后来网上的直拍也是相当出彩，说明裴已这个人相当有潜力。他们的舞蹈还是挺难的，以前裴已划水业内也都是知道的，但现在他的表现让人惊艳。
　　“那我们队其他三个人呢？”裴已饶有兴趣地看着他。
　　“我们只签你一个人。”
　　其他的队友也很不错，但是裴已天生有一种观众缘，这是种很奇妙的玄学。
　　“那我不签。”裴已斩钉截铁拒绝，又调侃他：“你这招挺狠啊，队友祭天，法力无边。”
　　程明傲又笑：“话不能这么说，你确定吗？我们公司的待遇相当好，你们公司跟我们一比就是天壤之别。”
　　“娱乐圈的路是很难走的，就算你以后解约成功，也可能找不到我们这么好的公司。”
　　看他这么自信，裴已也索性跟他摊牌：“实不相瞒，解约之后，我没打算签任何公司，我要办个工作室，我们四个。”
　　“为什么？”
　　程明傲很惊讶，他认为这对现在的裴已来说是个相当不明智的决定。他没什么积累和人脉，办个人工作室应该是很困难的。
　　裴已摊了摊手，挑眉道：“可能是被前公司吓怕了吧。”
　　“自己办工作室，没有中间商赚差价。”
　　程明傲：“……”


第17章 
　　“你做好要自己开工作室的准备了吗？”
　　程明傲还是觉得有些不可思议，觉得他应该只是逞一时口舌之快。裴已被自己和公司摆了一道应该还是怀恨在心的，所以才不轻易松口签给他们公司。
　　“如果还是为之前的事情感到生气，我可以再次道歉，但是请你不要和自己赌气，好好思考一下，签我们公司对你来说确实是最好的选择。”
　　“没有生气，也不是赌气。”
　　“如果是之前丞斌让你感到生气，我可以替他跟你道歉。如果你真的加入我们团，我以后也会让丞斌注意跟你说话的态度。”
　　“我是真的欣赏你，希望你可以考虑。”
　　裴已觉得程明傲为了邀请自己，一直这么道歉，还真是挺能屈能伸的，这应该就是主角的觉悟吧。
　　“谢谢你的好意，不过我不会改主意的。”
　　工作室的事他也不是心血来潮，是他一直就在思考的事情。没穿书之前他正在举办自己的十周年演唱会，他原本就打算演唱会结束之后开办自己的个人工作室，没想到一个不慎从舞台上掉了下来，穿书到这个世界。
　　这次，他想从一开始就办工作室。虽然他现在各方面都还很不成熟，但是他有信心可以带着他们三个做好这件事。
　　正想着，裴已的手机响起来，他低头一看，是丁川给他发的短信。
　　【裴哥，我现在在医院，有事吗？】
　　“我还有事，我就先走了，谢谢你今天的咖啡。”
　　这次程明傲没有再阻拦他。
　　裴已走出了咖啡厅，坐上公司的车，给丁川言打了一个电话：“你在哪？”
　　丁川言沉默着没有出声。
　　“告诉我，我现在去找你。”
　　丁川言依旧没有出声，两人都从沉默着。
　　裴已没有挂电话，等着他开口，
　　“我…我在市第一医院。”丁川言终于没忍住，松了口。
　　知道了丁川言在哪里，裴已没有回公司，让助理开着车把自己送到了市医院。
　　他刚下车，就看见丁川言在门口站着东张西望，应该是在等他。
　　走近他后，裴已才仔仔细细看清丁川言的模样，这几天他都没见过丁川言几面，丁川言早出晚归，他又在忙解约和工作的事，两个人连说的话都只有寥寥几句。
　　“裴哥，你来了。”丁川言挠了挠头，有点憨憨的，不知道该做什么。
　　“要跟我聊聊吗？”裴已看着他有点黑眼圈和细小胡茬的脸。
　　……
　　两人坐在医院前的长椅上，裴已递给丁川言一杯奶茶，这是裴已刚才在来的路上买的，丁川言平时就爱喝这些。
　　丁川言用吸管扎开奶茶，吸了一口，声音有点委屈：“裴哥，对不起，最近让你操心了，我不是故意要瞒着你这件事的。”
　　他奶奶生病这件事已经很久了，他都没有告诉过任何人。
　　两年前为了治病，他带着奶奶来了京市，那个时候他还没有跟公司签约，更没有认识裴已、宋明斐和方衍夕，他一边在京市打工，一边给奶奶治病。
　　他父母去世的早，家里只剩下他和奶奶两个，刚开始来的那年，他刚读完高中。十七岁，还是个未成年。他们带着奶奶和家里所有的家当来到了这里，那个时候奶奶的病也没有现在这么严重，所以第一年过的不算太艰难。
　　第二年奶奶的病情开始逐渐严重，未雨绸缪，丁川言刚成年就开始找工作，当时因为颜值还不错，他被公司发现，要签他当明星。丁川言当时什么都不懂，觉得干这个来钱快，就和公司签了约，后来就认识了裴已他们。
　　他一边工作，一边抽空到医院看奶奶，从来没跟任何人说过这件事。有时候因为工作性质要出差，他就会给奶奶请临时护工。
　　可最近这段时间，奶奶的病情突然严重起来，医生甚至下了病危通知。奶奶是他在这个世界上唯一的亲人，他不能想象失去她的后果。
　　裴已看着丁川言垂下的头，问道：“我能进去看看吗？”
　　丁川言咬了咬吸管，从长椅上站了起来。
　　楼道里来来往往的护士和医生，坐在走廊上的病人，消毒水的味道，还有丁川言蔫儿蔫儿的背影，都让裴已的心中有种酸涩的感觉。
　　透过玻璃看着ICU病房中身上插着很多管子的丁川言奶奶的模样，裴已敛着眼帘，沉默了一会。
　　“钱还够用吗？”裴已问。
　　“够。”
　　丁川言撒谎了，目前住ICU的钱他还够，可医生说等奶奶现在的情况稳定之后，在身体条件允许的情况下要尽快进行手术，不然熬不了多久。
　　那笔钱对他来说是难以企及的目标。
　　裴已没察觉他的心事，拍了拍他的肩膀：“以后有事不要一个人扛着。”
　　这几天丁川言的状态不对，连每天都要去上学不在家的方衍夕都察觉到了，夜里还跑去问裴已，小川哥哥是不是遇到了什么困难，如果真的有困难他可以向他爸爸妈妈要点工资。
　　“你状态不对，我们都能看得出来。大家都很担心你。”
　　丁川言抿着唇，像个做错了事的小孩：“对不起，裴哥。”
　　“这不是需要抱歉的事。”裴已揉了揉丁川言的头发，“以后我也会经常来看奶奶的。”
　　出了医院的大门，裴已就近让助理找了一家银行。
　　他查看了卡里的余额，还有五万多。
　　他本来就没存到什么钱，上次他们几个连租房的钱都掏不出来，凑到一起都没有一万块。现在能有五万多还是这次饮料广告拍摄，公司怕他不拍，给了卡里打了五万块，也就是饮料广告拍摄酬劳的三分之一，说是季度奖励。
　　他没有犹豫，把五万块都打到了丁川言卡中。
　　但他觉得这可能还远远不够。
　　身无分文走出银行，裴已让助理送自己回了家。
　　他不知道该怎么去描述现在的心情，分不清是难过多一点，还是无奈多一点。
　　没穿书过来之前，裴已是所有人口中的天之骄子。年少成名，从此一帆风顺，虽然他也在娱乐圈中遇到过很多不公平和黑暗，但这都是小打小闹。在娱乐圈奋斗了十年，除了上升期遇到的一些自身的瓶颈，他没有遇到过现在的情况。
　　身边从来没有人生过如此严重的病，也没有为钱的事情苦恼过。
　　这是他第一次体会到无能为力是什么感觉。
　　他很心疼丁川言。
　　十九岁的年纪，就背负了这么重的重担辛苦地生活。他平时看起来憨憨的，话很多很开朗，完全没有被这些经历所影响。
　　裴已也为自己的疏忽而感到自责。身为队长，也身为丁川言的哥哥、朋友，他没有早点发现这些事情。他一个人承受这些，该有多害怕啊。
　　裴已突然觉得有些茫然。
　　他之前没多久还信誓旦旦地跟程明傲说，他要开自己的工作室，要带着他们解约，要带着他们出去单干，做到很高的位置。
　　可现在他身无分文，连丁川言都帮不了。
　　他抬眼看看四周，屋子里空荡荡的，宋明斐不知道去了哪里，方衍夕上学还没回来，丁川言也还在医院。
　　客厅桌上，前几天宋祁送他的那支，插在瓶子里的栀子花，也已经蔫儿了。花瓣垂着，瓣叶边打着卷，没有了湿润饱满的感觉，看起来毫无生机。
　　他叹了一口气，躺在沙发上，抬手遮住了眼帘。
　　躺了两分钟，他听见了门铃响。
　　应该是宋明斐忘带钥匙了。不想让宋明斐看出端倪，裴已迅速整理好自己的情绪，去给他开门。
　　开门看见的人却不是宋明斐。
　　是宋祁。
　　此时此刻他站在门前，正捧着一个小花盆，盆里有一株绿植。
　　裴已放他进来。
　　宋祁捧着花盆没有撒手，有点笨拙地换了拖鞋，进门将花盆捧到裴已面前。
　　“送你的。”宋祁小心翼翼递给他。
　　裴已：“这是什么？”
　　“谢礼。”
　　“谢谢你昨天晚上收留我。”
　　早上宋祁离开的时候路过客厅，看到了那天他送给裴已的那支花被装在了瓶中，也看到了那支的叶边栀子花已经打了卷。
　　快下班的时候，他特地让林宇带他去附近的花店买了一盆栀子花，他亲手挑的，买的是最好的那盆。
　　“那支不是蔫儿了吗？我给你带了盆栽的。”宋祁朝那盆花奴了奴下巴，“好好栽的话，以后可以一直看活的。”
　　油亮光滑的绿色叶片，细长有力的枝干伸展着，末端有小小的白色花苞，还是含苞待放的状态。
　　“我问过了，这花比较好养，喜欢光照充足的地方，还要通风，土壤需要湿润些……”
　　对面宋祁还在对花侃侃而谈，裴已的眼眶却有点发酸。
　　“谢谢你的礼物。”裴已把花盆放到了旁边的桌子上，嗓子闷闷的。他又看了一眼那盆花，“我很喜欢。”
　　宋祁这才发现裴已的情绪不太对劲。
　　“你怎么了？”
　　裴已摇头：“没事。”
　　“你眼眶有点红。”宋祁盯着他。
　　“嗯，”裴已揉了揉眼，恢复正常：“这里风太大，沙子迷眼了。”
　　宋祁看了看阳台关得严严实实的窗户，再感受了一下没有任何风沙吹过的客厅，缓缓打出了一个问号。


第18章 
　　“你真没事吗？”宋祁还是有些担心。
　　“没事。”裴已摇头。
　　他不是轻易就会被困难打倒的人，难受了一小下之后他立刻就整理好了心情，他相信人定胜天，就算现在再怎么困难，熬过去就好了。
　　“你今天下班挺早。”裴已看了看时间。
　　宋祁随口就编了个谎话，“我们公司下班比较早。”
　　其实他最近每天都有在迟到早退，有的时候甚至还会动翘班的念头。
　　“那我先回家了？…”宋祁试探着问。
　　“你晚上有事吗？”
　　裴已是想问宋祁和林宇晚上有没有约，如果没有约的话他想留宋祁吃个饭。他今天还挺谢谢宋祁的，如果不是他过来送这盆花，他可能自己还要在家消沉一会才能恢复好。再说今晚还有一个客人，人多热闹些。
　　裴已道：“那晚上要过来吃饭吗？当作是谢谢你的花。”
　　突然被邀请过来吃饭，宋祁有些受宠若惊，他努力压着嘴角的笑意，“可以吗？”
　　“有什么不可以，一起吃顿家常便饭而已。”
　　故作矜持的宋祁还准备再拒绝两句，“不好吧，我这不是成了蹭吃蹭喝……”
　　他话音还没落下，就听见门口一阵响动，他和裴已循声朝门口望去，宋明斐、方衍夕还有方知言都站在门口。
　　他才想起来，上次方知言在酒局上说过两天要到裴已家看看，原来不是闹着玩的。
　　“虽然是蹭吃蹭喝，但是我这个人脸皮比较厚，我就恭敬不如从命了。”宋祁迅速改了口，从善如流地圆上刚才自己没说完的那半截话。
　　裴已：“……”
　　“我回家去换个衣服，等会就过来。”
　　宋祁说完转头回自己家，路过方知言的时候，目不斜视趾高气昂地仰着头，搞得宋明斐和方衍夕一头雾水。
　　方知言耸了耸肩，没有搭理他。
　　“宋祁哥，”方衍夕心直口快，惊讶地朝他问：“你脖子落枕了？”
　　……
　　回答方衍夕的是干脆利落的关门声。
　　宋祁冷笑着，怎么想都刚才宋明斐和方衍夕、方知言站在一起的场景刺眼。
　　当初明明是他来求自己，自己大发慈悲做好事，把房子借给他住，结果宋明斐还叛变到了敌人的阵营里去。
　　方衍夕他就不说了，小孩儿长得还挺可爱又是裴已的队友，他就接受了。可方知言怎么能踏足他的房子？他脸上的心思写的门清儿，宋祁不用想都知道，一看就没安好心。
　　越想越气，宋祁打开衣柜换了件日常但是不失设计感的休闲服，摆弄了一会头发，想起来方知言戴着眼镜，宋祁也不逞多让地戴上了眼镜，又对着镜子照了好一会，临走之前犹豫了一下，拿起香水偷偷喷了一点点。
　　这一番准备花费了他很多时间，不过他觉得是值得的，毕竟方知言在场，他必须做好充足的准备才能不输给他。
　　吸了一口气，宋祁进了门。
　　本来他以为，他踏进门的时候，会吸引住在场所有人的目光引来一堆夸赞，然后他会优雅而又不失含蓄地笑一下，说大家过奖了。
　　结果他进门时根本no波dy  cares。
　　方衍夕在屋里写作业，宋明斐在陪他写作业。而方知言，正和裴已在厨房里有说有笑地做着饭，两个人忙碌的身影看起来无比般配，笑声能传到门口。
　　宋祁冷哼了一声，快步走进厨房，现在这些男的，勾引人的花招一个比一个多。
　　“有没有什么需要我帮忙的？”宋祁柔声问裴已。
　　裴已正在切菜，他其实也不会做饭，就是在这里帮忙打下手。唯一会做饭的竟然还是方知言这个客人，此时此刻方知言手里拿着铲子，正站在锅前翻炒着。
　　虽然厨房面积大，但是三个大男人挤在一个厨房里，还是稍微显得有些拥挤。裴已想了想，停下切菜的手，看都没看就从地上的超市购物袋中掏出了一把菜。
　　“你端着这个小盆，拿着菜，去客厅摘吧。”裴已把两样东西递给他。
　　宋祁：“……”
　　不知道为什么，他觉得方知言炒菜的动作更加欢快了。但帮忙的话已经说出口，他拿着菜和盆子，身体僵硬地往客厅走去。
　　这个时候宋明斐从方衍夕房间出来，看见宋祁手里拿着菜，随口问了一句：“哥，你要帮忙择菜啊？”
　　看见宋明斐，宋祁一个冷笑，计上心来，将手中的盆子连塞带给地递到了宋明斐手中，“不，是你要择菜。”
　　说完他立刻转头，边向厨房走边喊，“裴已――宋明斐非得跟我抢，说他要帮忙择菜。”
　　宋明斐：“……”
　　把择菜的差事推出去后，宋祁又一次打入厨房内部，他站在裴已面前，声音愉快还带着讨好：“这次还有没有什么需要帮忙的？”说完他眼睛还瞄了地上的塑料袋，里面应该已经没有要摘的菜了。
　　又重新思考了两秒，裴已走到厨房角落另一个袋子里，掏出另一种青菜，递给他，“你和宋明斐一起去客厅摘吧。”
　　……
　　宋祁和宋明斐两个人坐在客厅的餐桌边，一个人面前放着一个盆，都面无表情地摘着菜。
　　终于结束了忙碌，所有的饭菜都被端上了桌子，每一样都是家常菜，但是色香味俱全，看起来很诱人。裴已有点不好意思，本来是方知言来做客，却因为没有人会做饭让他在厨房不停忙碌。
　　“真是麻烦你了，”裴已举起啤酒杯朝他敬了一下，“没想到你厨艺这么好。”
　　“我哥哥在外国留学的时候，所有的饭菜都是他自己做，所以他动手能力超强的。”方衍夕抢先道。
　　方知言笑笑：“这都没什么，我独立生活惯了，做饭是最基本的东西。”
　　敬完这杯酒，大家都落下筷子开始吃饭，满桌子菜肴很丰盛，只是宋祁一筷都没动，门头吃着自己的米饭。
　　裴已看他只吃白饭，便问道：“尝尝菜，不合你口味吗？”
　　宋祁想说只要是方知言做的，就是饿死他也不会吃一口，但是碍于在场还有人，他矜持地摇摇头，“不，我只是比较喜欢吃白饭。”
　　闻言，裴已推开凳子转身到厨房里，拿了一双干净的筷子，又坐回到餐桌边。他微微起身，用这双干净的筷子把餐桌上各式各样的菜都给宋祁夹了一些，搁到他的碗里。
　　这是宋祁第一次在他家吃饭，裴已怕他是觉得不好意思才不吃菜，所以他特地取了双公筷主动给宋祁夹菜。
　　“我不知道你喜欢吃什么，不喜欢吃什么，如果给你夹了不爱吃的，留在碗里就行。”
　　旁边方知言全程垂着眸子，看裴已给宋祁夹菜，眼神晦暗难辨。
　　夹完菜，裴已开始坐下吃自己的，顺带和方知言聊官司的事，“明天你能陪我去趟公司吗？”
　　他想先私下谈谈如何和解，如果能快速和解解约当然是最好不过，毕竟就像是方知言所说的，解约官司打个三四年的也有，很缠人还费精力。
　　“好。”方知言点头，“明天早上我来接你，咱们一起去你们公司看看。”
　　“哥，方衍夕签约的时候，你怎么不帮忙看看合同。”宋明斐吃着菜，跟方知言聊着天。
　　他这也是才知道方衍夕的哥哥是律师，他当初是一个傻白甜，离家出走之后被人骗着签了合同他可以理解，但是方衍夕这事儿他不是很能接受。
　　“当时我在国外，”方知言叹了一口气，看着方衍夕，“他自己偷偷签的。”
　　方衍夕吐了吐舌头，没敢吱声。
　　“对了，”裴已开口，斟酌了一下：“我还想问问你成立个人工作室的事情，有些法律问题想向你咨询。”
　　“好啊。”方知言点头，“随时欢迎。”
　　宋明斐和方衍夕很震惊，裴已要开工作室的事情他们也不知道。
　　“裴哥，我们要自己出去单干啊？”宋明斐很惊讶。虽然他比较傻白甜，但是也知道开起一个工作室或公司是很不容易的。
　　“你们…愿意跟着我吗？”
　　裴已心中也有些不确定。他要是开工作室，一开始肯定会比较艰难，他不知道他们三个是否还愿意跟着自己。看着好像是从一个火坑，跳入了另一个火坑。
　　所以他也没有把握，他们三个到底信不信任他，有没有和他一起的打算。
　　“刚开始…肯定会比较辛苦，你们也不要只是因为跟我关系好，就头脑一热跟着我。”
　　“我希望你们做出最有利于自己的选择。”
　　“裴哥，你说什么傻话，当然愿意啊。”宋明斐笑嘻嘻道：“反正有你一口吃的，你肯定会分成四份然后给我们的，对不对？”
　　“嗯，我也要跟着裴哥，”方衍夕跟着接话，“反正我现在还小，多吃点苦也没什么。”
　　裴已的心放下了，有他们的话，他以后就一定不会让大家跟着吃苦的。
　　两个人当场表明心迹，现场的氛围有些感动，方衍夕的眼圈率先红了，宋明斐也咬着唇。
　　裴已不太喜欢煽情的氛围，努力活跃气氛：“大家都不要这样，开心点，我不喜欢这种氛围。”
　　这时，宋祁沉着地端起了空碗，刚才裴已给他夹的菜都消失不见，碗底空空，他严肃地问：“我能再添一碗吗？”


第19章 
　　一顿饭吃完，宋祁起身去给方知言开门，做出恭送的动作，“一路走好。”熟稔地仿佛这是他家。
　　方知言倒是没跟宋祁计较，回头冲裴已一笑，“明天早上我来找你。”
　　裴已点头，“嗯。”
　　送走方知言后，宋祁坐回到了沙发上休息。今天晚上他吃了三碗饭，他从来没有吃过这么多，现下有些撑到了。
　　宋明斐和方衍夕都已经回房间洗澡准备睡觉了，裴已看了看表上显示的时间，走到宋祁身边，询问道：“要不要跟我下楼散步？”
　　他刚才看着宋祁吃了三碗饭，甚至都开始怀疑之前是不是被虐待过，每天都吃不饱饭的那种。害怕他吃太多晚上睡觉不舒服，刚好裴已也想下去走走。
　　“好。”宋祁压抑住喜悦，矜持地点了点头。
　　“等会，”裴已走到厨房拿了一个水壶，走到阳台给那盆栀子浇水，“浇完花再下去。”
　　看见裴已如此用心对待他送的花，宋祁心情更加愉快。
　　两个人一起下了楼，一边在小区附近溜达着，一边闲聊。
　　“你明天就要去谈解约的事情了，心里有底吗？”宋祁看着裴已的侧脸。
　　裴已摇头，“说实话，没什么底。”
　　他们本来就跟经纪人王姐过不去，真的想要和解又谈何容易。他觉得明天大概率公司会给他两种情况让他选择。一是公司不选择和解，他和死磕不放人，打官司打到底。二是公司会提出一大笔违约金，应该不会有两千万这么多，但也会狠狠地敲上一笔。
　　“公司和我们不太对付，估计不会轻易放人的。”
　　这个宋祁倒是知道，上次酒店包厢事件的原委宋明斐也跟他讲过，说他们经纪人不是东西，以及后来的演出伴舞事件也都能看出来。
　　“你们公司经纪人权力这么大？你们公司不管吗？”
　　裴已苦笑了一声。
　　网上大家看到的电视剧中演的都是明星作威作福，各种针助理经纪人，各种耍大牌，其实现实则不然。很多明星都要听经纪人的话，跟经纪人搞好关系才行。
　　因为艺人只负责面向大众，而艺人经纪人是和公司对接的，自然也就和公司各种资源、人脉对接，好的经纪人会努力帮自己带的艺人争取资源，拉拢人脉，从而让艺人有更多的舞台和机会被大家看到，所以说经纪人也算是代表了公司。如果和经纪人关系不好，有的经纪人还会把情绪带到工作中，在公司老板面前说艺人的坏话，隐瞒或者降低艺人的市场估值，艺人从公司得到的资源就会减少。
　　和公司作对的员工能有好果子吃吗？除非自己出去单干，否则把和公司关系搞僵的艺人一般都会被针对，有的还会被雪藏。
　　更何况，裴已他们公司小，公司老板跟经纪人还是夫妻关系…枕边风一吹，王姐更是有只手遮天的能力。
　　“车到山前必有路。”宋祁安慰他，“明天也许会有奇迹发生呢。”
　　“但愿吧。”
　　奇迹裴已倒是没有期待，他想的最好的结果是，明天公司能提出一个合理的解约数字，然后他们达成共识，到时候交了违约金，公司利索放人，他们自己成立工作室。
　　至于违约金的钱从哪里来…
　　他可以先借。借银行、贷款，总之能先搞到钱就行。
　　想想还是有点苦涩，现在手头一分钱都没有，想开个工作室竟然还要贷款。裴已深刻体会到了一分钱难倒英雄汉的道理。
　　正这么想着，裴已看到远处路灯下走来的身影，他冲着那个身影喊了一嗓子，“丁川言――快点儿过来。”
　　丁川言没想到裴已在楼下等着自己，快步跑向他。
　　“裴哥，你怎么在这里。”
　　裴已摸摸他脑袋，“蹲你好久了，就等你呢。”
　　“你不是下来陪我散步吗？”宋祁酸溜溜道，“怎么变成等他了。”
　　“我这不等他，顺便陪你散步呢。”
　　变成了‘顺便’的那个人，宋祁心里不爽，但脸上不显，“哦，挺好，一石二鸟，一举两得。”
　　没听出宋祁话里多余的意思，裴已道：“我们上楼吧。”
　　忙了一天，丁川言也该累了。裴已就是下来接一接丁川言，好让他能觉得自己还有一个依靠，心里舒服点。
　　三人站在电梯里，丁川言盯着自己的鞋尖，“裴哥，钱我收到了。”
　　宋祁敏感地动了动耳朵，但是这毕竟不关他的事，丁川言也说的语焉不详的，很明显是不想让他知道。他也不好直接开口问，便目不斜视，假装没听到。
　　“嗯，你先拿着用，不够我再给你凑。”
　　“谢谢裴哥。”丁川言声音哑哑的，“够用了。”
　　而后三人沉默着，到了楼层之后，裴已和宋祁在走廊道了别，带着丁川言回了家。
　　怕其他两个人听到，裴已把丁川言叫进了他房间。
　　“明天我会去和公司谈解约的事情。”裴已盯着丁川言的眼睛，“然后我会自己办工作室，你想跟着我吗？”
　　“我必须先跟你坦白，一开始可能赚不到什么钱。”
　　他对丁川言是信得过的，但丁川言现在这个情况，他不能束缚丁川言的手脚，要尊重他的选择。
　　“如果你不想跟着我，我会帮你找一家更好的公司…”裴已继续道。
　　程明傲对他是挺感兴趣的，说要签他，但裴已觉得丁川言也挺有实力的，要是他好好跟程明傲说一说，没准程明傲的公司能签了丁川言。
　　如果他能在别处得到更好的发展，裴已觉得自己不该挡着他的路。
　　“裴哥，你说什么话。”丁川言咬着唇，垂在身侧的手握成了拳，“就冲你今天这五万块，我也会跟着你的。”
　　“就算你不要我，我也会死乞白赖跟着你。”
　　“奶奶的病还能稳一段时间，现在也不是特别急用钱……”丁川言咬了咬腮帮子处的软肉，坚定道：“我相信你带着我们很快就会火起来的，到时候再给奶奶动手术。”
　　裴已松了口气，“我会的。”
　　第二天一早，裴已就起床，方知言开着车来接了他，两个人一起去了裴已的公司。
　　公司不大，到了之后裴已就看见了办公室里正在工作的王姐。
　　过来谈解约的事情已经提前通知了公司，王姐看见他也没有觉得太惊讶，而是嗤了一声从椅子上站起来，去叫了她老公，也就是公司的老板。
　　几个人坐在会议室里，王姐先喋喋不休地开了口，“不是我说，裴已，你要解约也要有点良心，公司对你们怎么样你心里也是清楚的…”
　　裴已打断她，“我不太清楚。”
　　“您指的是送我们去陪酒？还是说让我们伴舞？还是说把我递给其他公司艺人拉踩？脑子没点毛病的都干不出这些事儿。”
　　王姐脸色青红交加，刚准备开口反驳，就被公司老板，也就是她老公拦住了，“现在在谈正事，不要打嘴炮。”
　　裴已没有再继续跟王姐计较下去，看老板还算个明事理的，直接跟他谈，“这次来，我们也不是来找茬的，就是想和平地把解约这个事解决了。”
　　“要是我不想和平解决呢？”王姐抢着说了一句话。
　　方知言坐在一旁，动作温和地从包中掏出他们双方签署的合同，说的话却不太客气，“合同我都已经仔细看过了，根据合同，公司有很多针对我方的条约并没有履行，不能实现合同目的。再者，合同中也存在很多不合理的霸王条款。”
　　“所以我这边是建议您与我方当事人和平解决，贵公司看着也没多贵气，拖着打官司耗费时间、金钱和精力，对你们双方都没什么好处。”
　　“再者说，如果非要撕破脸，裴已他们红不红的，也算是个艺人，也是有影响力的。就你们公司这个合同的事情要是闹出去，以后哪个艺人还会再来签你们公司？以后你们公司还做不做了？”
　　老板低头思忖着。
　　方知言扶了一下眼镜，“按照贵司现在的盈利状况，留着裴已他们也不能带来什么更高的经济效益，希望您好好考虑，不要像王女士一样意气用事。”
　　王姐又想开口，这次直接被她老公打断，“解约也可以，合同上写了，两千违约金。”
　　裴已皱了皱眉，刚准备反驳，方知言拍了一下他的手安抚他，而后笑了一下继续开口道：“两千万违约金可不可行您自己心里有数，我们是认真在和您谈，希望您不要跟我说笑。”
　　老板又想开口，却被一个电话阻止了。他拿着手机站起身：“我出去接个电话，稍等，回来我们再谈。”王姐不想看到裴已，也跟着接电话的老公一块出了办公室。
　　只剩方知言和裴已两个人，方知言看着坐在自己旁边的裴已，柔声安慰道：“不要紧张，我会尽自己最大的努力。”
　　裴已从刚才进来开始表情就不好看，这会儿才有所缓和：“谢谢。”
　　……
　　接了电话再回来，就只剩老板一个人出面了，王姐根本没有进来。而且老板的表情也变得很奇怪，直接坐了下来，干脆利落道：“我觉得你刚才提的直接解约也挺好的，这样吧，我们商量一个金额，然后走下法律程序。”
　　裴已惊讶于老板速度转变如此之快，刚才他们虽然也在商量违约金，但更多是像是老板的试探，一旦行不通可能老板就会突然转变风向选择打官司，现在却如此斩钉截铁。
　　“金额我也想好了，二十万，四个人八十万，我们好聚好散。”
　　这回裴已更惊讶了。
　　他自己也想过违约金的数字，按照他们这快两年中给公司带来的收益和价值估算，裴已可以承受的最高解约限额是一百万。四个人也就是四百万。
　　公司老板主动提出二十万，对他来说就像是中了彩票一样惊喜，直接在他的预算中省下了三百二十万。
　　“你确定你是认真的？”裴已又重复了一遍，“二十万？不是两千万？也不是两百万？”
　　“嗯。”老板擦了擦额头上的汗，“解约这事儿你们尽快办吧，一人二十万，给了就可以走人。”
　　……
　　待裴已走后，老板回到自己的办公室，他老婆王敏正坐在办公室里咬牙切齿：“裴已是怎么攀上亚太的关系的？老总都亲自上阵打电话帮他解约？”
　　“老婆，别生气了，人家老总让我们报二十万我们就报二十万，我们小公司，得罪他没什么好处的。”
　　“多余的违约金亚太会付给我们，我们也能捞到钱。”
　　王姐哼了一声，没再说别的话。
　　坐在方知言车上。
　　裴已翘着嘴角，感谢方知言，“今天多亏了你，今天老板才能松口。”
　　“跟我没什么关系，”方知言推辞，“可能是老板自己突然想通了吧。”
　　“还是多亏了你，要不是你在办公室里据理力争，老板根本不会那么快松口的。”
　　虽然裴已也觉得有些匪夷所思，但是除了方知言，他也想不到别的原因了。
　　“你快给其他人发消息报喜吧。”
　　看见裴已开心，方知言也替他高兴。
　　经他一提醒，裴已才想起来跟他们几个汇报情况。他拿出手机，在他们四人的微信小群里发了消息：【公司同意和解了，违约金也不高，很合理，不日我们就能解约了。】丁川言：【！】
　　宋明斐：【！！】
　　方衍夕可能是在上课，没有回消息。
　　刚要放下手机，裴已又想到了宋祁，本着分享喜悦的心情，裴已给宋祁也发了条微信：【奇迹真的发生了，我们马上就要解约了。】
　　宋祁回的很快：【恭喜，我就说了，肯定会发生奇迹的。】【嗯，我运气好，老板良心发现。不过这次也多亏了方知言，要不是他，老板也不可能这么快松口。】总裁办公室里
　　宋祁坐在靠椅上拿着手机，严肃地看着聊天记录里的‘多亏了方知言’六个字，陷入了沉思。


第20章 
　　“宋总，三百二十万已经打过去了，走的是您私人这边的账。”林宇把记录单拿给宋祁看。
　　宋祁点了点头，表示知道了。
　　“宋总，您说您至于吗？三百二十万也不是小数目，您要是拿去嫖……”
　　宋祁一个眼风扫过去，林宇适时闭了嘴。
　　“你懂什么，不要拿你狭隘的思维来评价我的行事风格。”宋祁冷哼了一声，“我这叫舍不得孩子套不着狼。”
　　林宇更加激动了：“宋总，人家根本都不知道是你去给他经纪公司施压谈到了四百万，也不知道是因为害怕得罪你公司才松口放人的，更不知道剩下的三百二十万是你付的…”
　　“你懂什么，这叫放长线钓大鱼。”宋祁瞪他一眼。
　　林宇没忍住，又嘟囔了一句，“您以为自己是当代雷锋呢做好事不留名。”
　　“我看你是嫌年终奖烫手了吧。”宋祁幽幽道。
　　看不得他们宋总这样犯糊涂，林宇在失去年终奖的边缘反复横跳，“没准现在人家正在热情洋溢地感谢方律师呢。”
　　这句话戳中了宋祁的痛楚，他没再反驳，沉默着看了会手机。
　　没被老板接着怼，林宇也有些慌了。他小心翼翼地看着宋祁僵硬的脸色，安抚道：“老板，我刚才跟你开玩笑呢，等到以后你们在一起了，你再告诉他你现在偷偷摸摸为他做的一切，他就知道你有多好了。到时候就全是惊喜，都是感动。”
　　宋祁出神地盯着聊天记录里的‘方知言’三个字，声音微弱两眼失魂，仿佛是断了线的风筝、葬了花的黛玉：“我们还会有以后吗…”
　　“老板，您别难过了，都怪我多嘴。”林宇咬着牙含着泪，“我自愿扣我自己一年的年终奖，您振作一点，好吗？”
　　到了家，裴已发现丁川言、宋明斐还有方衍夕都在家，桌子上还放了一个蛋糕，插好了蜡烛但是还没点燃。
　　“裴哥，你快过来，我们一起庆祝。”宋明斐得知这个好消息后，特意给方衍夕请了半天假，把他从学校接了回来，丁川言也从医院赶回来了。
　　裴已带着笑意，跟他们一起点燃蜡烛，然后吹灭。
　　吃着蛋糕，宋明斐含糊不清地问，“哥，八十万对现在我我们来说也不是什么小数目，你打算从哪里弄这笔钱啊？”
　　“要不要我找找我爸妈？”方衍夕舔着手上不小心沾到的奶油，“不过我不知道我们家有没有这么多钱。”
　　“你们不用操心，”裴已放下蛋糕，“到时候我应该会去银行贷款之类的，总之你们就不要管钱的问题，踏踏实实跟着我就行。”
　　几个人吃完蛋糕，裴已回了房间。
　　钱的问题，他到时候看看能不能贷款，再不济他也可以厚着脸皮张开口找人借，他能保证公司可以快速发展起来，然后把钱还上。但现在的问题是，他计划着组建一个更专业的团队。
　　之前经纪公司完全就是小孩过家家，没有专业的经纪人、助理和团队，根本无法让艺人发展起来。
　　他渴望的是一个更有能力、有专业素养的经纪人团队，不是说在娱乐圈奋斗只靠着他们四个就可以火起来的。更多的幕后工作还需要有人来做，资源对接、道路规划、艺人评估、专业公关这些，都是必不可少的。
　　裴已打开手机备忘录，看着里面‘易淮正’这三个字。
　　原书中，程明傲之所以成长的那么快，有很大一部分原因和这个叫易淮正的有关。在书中易淮正是业内有名的经纪人，在圈内摸爬滚打多年，业务能力卓绝，也有相当雄厚的人脉资源。和原来公司的合约到期后，本来打算单干自己的的工作室，可无意间看到了程明傲他们这个团，他相当欣赏程明傲这个人，本着惺惺相惜伯牙子期的心情签了程明傲的公司，成了他们团的专属经纪人。
　　有了贵人相助，程明傲在圈中更是如虎添翼、如鱼得水。
　　而现在，裴已正打着易淮正的主意。
　　他作为业内大佬，肯屈尊签到程明傲的公司，带程明傲所属的horizon男团，说明他不是盲目追求金钱的人，而是心底有一种追求在，他体验造星的快乐。
　　那么裴已想，既然程明傲可以，他为什么不可以？
　　他已经在网上看到了一些消息隐隐约约说经纪人易淮正已经和公司解约了，现在正在休养生息，不知道看中了哪个下家。
　　这说明现在剧情已经走到易淮正离职，那么过不了多久，他就会在机缘巧合下认识程明傲，两人一拍即合，相见甚欢。
　　所以裴已决定抓住机会，主动上门找易淮正谈一谈，说服易淮正和他们合作。
　　……
　　裴已想想觉得有些好笑，如果他把这件事说出去，一定会被圈内人笑掉大牙。说他们一个小破团，竟然还不自量力想找易淮正当经纪人？怕不是吃了熊心豹子胆。
　　但凭著书中对易淮正的描述，裴已心中隐隐觉得，这事儿能成，而且成功的机率还很大。
　　他找到易淮正的微博，微博介绍上有他工作联系的邮箱。斟酌了很久，裴已开始在邮箱里敲字，等到一封信写完，他毫不犹豫地按下了发送。
　　现在他还找不到易淮正的联系方式，也不知道他的住址，只能这样给他发邮件。但是裴已有一种直觉，易淮正一定会回复他的邮件。
　　吃完蛋糕，丁川言又赶去了医院。
　　其实他在医院里的作用并不大，最开始奶奶在普通病房的时候，他还能照顾奶奶，给她喂饭、擦脸，但是现在奶奶进了ICU之后，丁川言每天的日常就变成了守在病房外。
　　他知道自己这样守着没有任何意义，但是他不想离开。他怕自己哪天没有在这里，奶奶就真的走了，他连最后一面都见不到。
　　其实他骗了裴哥，他现在急需要钱。奶奶的手术医生说已经可以安排了，现在唯一紧急的状况就是需要他凑齐手术费。
　　除去裴哥给他的钱，还有他自己的一些积蓄，现在还差三十万。
　　但是他不能向裴哥开口。为解约的事情，裴哥已经忙的焦头烂额了，违约金很可能还要用贷款来还，裴已已经很吃力了，丁川言不能再给他增加负担了。
　　他必须想办法自己解决这件事。
　　可自己解决这件事情又谈何容易，那么多钱，他到底要去哪里凑？奶奶已经等不了几天了……
　　他抱着头，坐在走廊的长椅上，无比迷茫。
　　……
　　“明傲哥，你看远处那个灰毛，是不是很眼熟。”丞斌手里拿着检查的单子，另一只手朝远处指了指。
　　程明傲扶了一下帽子，眯着眼看了看，这个人应该是裴已团里的成员。
　　程明傲和丞斌今天是在助理的陪同下来医院看嗓子。作为队里两个主要的vocal，他们会定期过来检查喉咙，没想到会在这里遇见丁川言。
　　“你去打听一下怎么回事。”程明傲对一旁的助理道。
　　他们在这个医院有熟人，丁川言奶奶在这个医院里住的时间也相当长了，附近几个科室的医生护士多多少少都知道些，打听一下自然不难。不一会儿，助理就过来把简单的情况汇报了一下。
　　“哥，他还挺惨的G。”丞斌感叹了一下。他是看不太起hp这个团，平时也有些狂妄目中无人，但是心肠不坏。
　　看看坐在走廊椅子上的丁川言，又想了想之前他和裴已谈的签约的事情，程明傲心中渐渐有了一个想法。
　　他嘴角扯出一个笑，“既然他这么可怜，不如我们帮帮他怎么样？”
　　餐厅里，丁川言有些警惕地看着程明傲和丞斌。
　　“不要紧张，今天我们是来做好事的。”程明傲友善地笑了笑。
　　丁川言对他们两个没什么好感，于是直接道：“有什么事情你们直说。”
　　“是这样，我听说，你最近和你们公司解约了。”
　　程明傲上来就直接抛出这个话题，丁川言和丞斌都愣住了。
　　丞斌愣住是因为完全不知道这件事情，丁川言是惊讶于程明傲竟然知道这件事。
　　“我之前在医院看到你了，”程明傲继续说道：“是这样的，我们公司如果有想要和你签约的意向，不知道你有没有兴趣？”
　　“签了约，你奶奶的医疗费完全不是问题，你还会有盈余，你觉得怎么样？”
　　说完，程明傲报了个价。
　　“不用了，你出多少钱我都不会签的，”丁川言抿着唇，“我要跟着裴哥。”说完他起身准备离开。
　　“先别急着走，”程明傲掏出一张名片递给他，“你奶奶的手术不能再拖了吧……如果有需要，随时联系我，我等着你。”
　　丁川言接过那张名片，出了餐厅的门后，随手丢进了垃圾桶。
　　他不需要这种东西。裴已对他这么好，他是有良心的。
　　回到医院后，丁川言坐在走廊上发呆。
　　没过多久他被人拍了肩膀，说是奶奶的主治医师叫去谈话。
　　“你奶奶这个情况必须尽快手术…你是了解的…”医生看着丁川言，“我知道你也不容易，可是病它不等人……”
　　丁川言低着头，“我知道的医生。”
　　……
　　谈完话后，丁川言又回到了走廊上坐着。
　　现在这个情况，向裴已开口求助，无疑是一种拖累。他不想成为拖累。
　　他脑子里迅速划过刚才程明傲给他报的价，那个价格对他来说是相当多的一笔钱，能解现在的燃眉之急。
　　他估算了一下，那个报价掏出奶奶的手术费绰绰有余，还能把裴已转给他的五万块再重新还给裴已，甚至能帮裴已把他们四个的八十万违约金全都付清。
　　丁川言一声不响地下了楼，脚步很慢，朝着刚才他和程明傲见面的那个餐厅走去，一步一步。
　　走到餐厅门口，他站在垃圾桶边，伸手揉了揉眼，而后捋起袖子开始在垃圾桶中翻找。
　　那张名片刚扔没多久，翻了没两下，丁川言就找到了。
　　手里攥着的名片带着些垃圾桶的臭味，丁川言的眼泪毫无预兆就下来了。


第21章 
　　邮件发出去的第二天，裴已正在给那盆栀子花浇水，手机嗡地就收到一条提示。
　　显示您有一封新的邮件未读。
　　裴已放下浇花的水壶，沉着的点开了那封邮件。
　　是易淮正工作室的邮箱发来的，上面写了易淮正的电话号码和微信，说让裴已加上他之后详谈。
　　裴已搜索了他的微信，点了添加好友，可能是对方没有看手机，添加好友的信息没有立刻通过。
　　裴已拿起水壶继续浇花，只是唇角抑制不住地上翘，昨天发给他的邮件没有石沉大海，还得到了回复，这对他来说是相当值得开心的一件事。
　　把家务做完，裴已决定去一趟医院，上次他说要去看丁川言奶奶，正好今天就有空。
　　刚拨通丁川言的电话，裴已就问他在没在医院，说自己马上要去医院看他和他奶奶。
　　“裴哥――你不用过来，我今天没有在医院……”丁川言的情绪先是紧张，后面有些支支吾吾，“我今天有点事。”
　　裴已想不通他除了在医院之外还能有什么事，但丁川言不想说，正好这个时候微信蹦出一条消息说好友申请通过了，裴已想着先联络一下易淮正，就没有多问。
　　挂了电话，裴已给易淮正发消息：
　　【易先生，想必我的邮件你也看到了，可以面谈吗？】易：【这么确定我会同意跟你面谈吗？】
　　裴：【您这不是把联系方式都给我了吗。】
　　易：【我现在在城东咖啡馆，我只有两个小时。】裴：【马上到。】
　　迅速换了件衣服收拾了一下自己，裴已拦了一辆车赶往城东咖啡馆去找易淮正。
　　到了咖啡馆，裴已在一个偏僻的角落看到了易淮正的身影。他只在网上看过易淮正的照片，跟现实里差别稍微有点大。
　　网上的照片里他是一个穿着正装的干练的中年男子，双手叠交放在胸前，妥妥的知名企业家po色，模样看起来严肃又搞笑。现实的他比网上更胖一些，身形圆润，穿着休闲的衣服，看起来就是一个平易近人的胖子。
　　“你好，我是裴已，给您发邮件那个。”裴已走到他身边，摘了帽子坐下。
　　易淮正姿势悠闲地坐在椅子上，“不用这么客气，我叫易淮正。”
　　“冒昧给您发邮件，是因为久仰您大名，想和您合作。”
　　易淮正摆摆手：“不用这么拘谨客气，我对你还挺感兴趣的，有话可以直说。”
　　“除了片方和广告商往我的邮箱里发工作邮件，你是第一个敢给我直接发邮件的艺人。”
　　易淮正是圈内的知名的经纪人，圈里的艺人，只要是跟了易淮正的，就没有火不起来的。他和之前的公司合约到期辞职之后，有无数公司和艺人通过各方面的渠道打听的未来的动向，向他抛出橄榄枝，但敢直接往他邮箱里发邮件的艺人，裴已还是第一个。
　　他欣赏裴已的勇气和魄力。
　　“说说吧，我希望你不是仅凭着一腔热血就过来了，”易淮正喝了一口咖啡，“希望你能说一些让我感兴趣的，能打动我的东西。”
　　“易先生，您在业内工作多年，在这个圈子里有地位有人脉，”裴已眼神诚恳地看着他：“我相信，您不打算再跟以前的公司续约，肯定有您自己的考量。”
　　易淮正没有说话。
　　“您做这个行业这么久，什么大风大浪都见过了，什么顶级流量都合作过，如果您真的想过一成不变的安逸生活，我相信您会继续和以前的公司合作。”
　　裴已端起面前易淮正早就为他点好的咖啡，喝了一口。
　　喝完他继续道：“我相信你是渴望一个挑战，或者说一个改变。”
　　裴已在网上查了资料，初期易淮正带了几个小透明明星艺人，后期都变成了顶级流量。那之后他接过几个处在一线与二线尴尬期的艺人，带着她们冲上了高处，但是已经很久没有带过完全小透明的艺人了。
　　“我相信，我们对你来说是一个挑战，而您喜欢挑战。”
　　易淮正笑了：“我是喜欢挑战，但为什么偏偏是你们？”
　　“我可以选择的公司和艺人海了去了，给我选择你们的理由。”
　　裴已咳嗽了一声，正色道：“我或许还没跟您说过，我们和之前的公司解约了。”
　　易淮正：“？”
　　“我们打算成立自己的工作室，您可以入股。”
　　易淮正满脸惊讶的看着他，仿佛是不相信他这个微博粉丝还没有过五十万的人说的话。
　　“你入股分成，这可以算是我们的公司。”
　　“您难道真的没有过自己做工作室或公司的打算吗？”
　　裴已觉得，这是他比程明傲更有优势的一点。
　　原书中易淮正选择了程明傲，去了程明傲的公司当经纪人，还是属于“寄人篱下”的状态，可如果跟他们合作，就相当于有了自己的公司。
　　“这样风险很大。”易淮正也不是没有脑子，虽然他听完创办工作室更有兴趣了，但是还是相当谨慎。
　　裴已看着易淮正，突然道：“您都四十了。”
　　易淮正再次：“？”
　　“您四十了易先生，现在不冒险还想等到什么时候？”
　　直言不讳地被点出年龄，易淮正非但没有生气，反而更加心动。
　　是，他已经四十了，男人都有野心，他同样也有。夜深人静的时候，他也没不是没想过搞一个自己的公司，可因为种种顾虑，他每每想起，又每每把想法按下心头。
　　裴已这番话，把他这个念头又勾了起来。
　　“我同意了。”易淮正直接拍板做决定。
　　这回轮到裴已惊讶了，“您确定不再好好想想？”
　　“劝我合伙的是你，让我好好想想的又是你。”易淮正道：“到底怎么样你才满意？”
　　裴已笑出了声：“我这不是让您好好思考，做出最有利于您自己的决定吗。”
　　“我觉得最有利于我自己的决定是回公司…”
　　“得，”裴已打断他，“您当我没说，明儿我就把合同带来，我们再详谈。”
　　“不用，”易淮正摇头：“今天你来找我了不是？你给个地址，我明天登门拜访。”
　　裴已爽快地和易淮正交换了地址。
　　哼着歌走出电梯的时候，裴已刚准备开自家门，听到了对面宋祁家的响动。
　　“祁祁，你别跑！我告诉你，今天我一定要抓住你！”
　　裴已仔细听了听，是林宇的声音。
　　然后是一阵噼里啪啦的响动，像是有东西被狠狠摔在了地上，还有类似于花瓶之类的瓷器碎裂的声音。
　　林宇的声音听起来怒气冲冲：“兔崽子，今天我抓到你一定好好收拾你。”
　　一个不好的想法浮上了裴已心头。
　　还没等他细想，宋祁房内又是叮咣一阵声响，比刚才更加惨烈。
　　裴已走到宋祁门边，犹豫着要不要敲门。
　　宋祁可能被家暴了。
　　以前裴已觉得林宇对宋祁没那么好，但是也从没想过林宇可能会对宋祁实行暴力。
　　可刚才林宇的怒骂，还有房内的声音，都不得不让裴已往这方面想――宋祁很可能被家暴了。
　　而且很有可能宋祁根本没有反抗还手的力量――刚才宋祁连惨叫声、求饶声都没有。
　　思绪在脑中百转千回，裴已伸出手打算敲门。
　　无论如何宋祁被打他都不能坐视不理。
　　谁料刚伸出手，门就从里边打开了。
　　林宇脸色有点红，还带点汗，眼神里有些怒气，脸上有两条不甚明显的血印子，但看见裴已站在门口后有些惊讶，收敛了表情还笑着打了招呼：“回来了？”
　　裴已点了头，脑袋往里探想看看宋祁怎么样了，但是林宇挡的严实，他没看到人。
　　刚想说话，林宇又打断了他：“我现在还有点事，下次咱们再聊。”
　　说完甩上了门走了。
　　裴已犹豫着要不要敲门，他觉得宋祁估计不想被人看到现在的样子。
　　可是他要是挨了打受了很严重的伤…裴已想了一个折中的办法，他拿出手机，站在门前打给宋祁：“宋祁，我现在正在你家门口……”
　　“你需要帮助吗？”
　　正在办公室里处理文件的宋祁本来看到裴已的电话正高兴，却被这个问题搞的一头雾水。
　　“什么帮助？我不用……”
　　宋祁还想再问，裴已却突然挂掉了电话。
　　……
　　裴已叹了一口气，既然宋祁说了不需要，且声音听起来好像并不特别严重，裴已也就不拆穿他了，让他独自一个人恢复吧。
　　――――
　　电梯里，林宇对着手机里的相机照了照脸，特意把那条血印子照的很清晰，而后把照片发给宋祁。
　　然后宋祁一个电话就打了过来。
　　“你刚才有没有看到裴已？他说他在我家门票，还给我打个电话问我需不需要帮助……”
　　林宇想起刚才那一幕：“确实在你家门前，但是干什么我不太清楚诶宋总。”
　　“宋总我脸上这伤算不算工伤……”林宇比较关心这个问题。
　　“起起吃药了吗？”宋祁眯着眼。
　　起起就是上次吓到裴已的他的那只猫，最近起起有些生病了，他今天让林宇带起起去看病，宠物医生给他开了些药。
　　“吃了，这不是挨了几爪子才吃的嘛，”林宇叫苦不迭：“一让起起吃药，他很抗拒，脾气巨差，我好一通逮，还打坏了您家好几样东西。”
　　“回头给你加奖金。”
　　挂了林宇的电话，宋祁始终琢磨不透刚才裴已那个电话的意思。


第22章 
　　易淮正到裴已家的时候，小小地吃惊了一把。
　　“你们还赚挺多啊，”易淮正四下打量转悠着：“这房子就算是租的，也得不少钱呢吧。”
　　裴已给他倒水：“房子是我们借住的，到时候要还给人家的，不能一直给人添麻烦。”
　　“我们公司连一些小商演活动都没有，怎么可能赚得多。”裴已无奈地耸了耸肩。
　　易淮正哦了一声，没多少什么。娱乐圈的资源就是这样，旱的旱死，涝的涝死。
　　既然讨论到这个问题了，裴已也想索性把解约的事情说个清楚，他把水杯递给易淮正：“易哥，昨天我跟你说的解约，现在还在走流程，交了钱就可以走人了，我们现在正在筹集资金。”
　　“违约金是多少？”易淮正没接水杯，面色认真。
　　他还以为裴已他们四个已经成功解约了，如果他们没交违约金，实际上是不能算作是解约。而一般违约金价格都相当高，如果真的是这样，那么易淮正要重新考虑一下和裴已的合作。
　　两人的工作室还没成立，就先背上了几百万甚至几千万这样一大笔债，易淮正觉得裴已这是空手套白狼。
　　“您不用紧张，这个钱我会自己解决。”裴已察觉了易淮正的情绪，“钱并不多，80万。”
　　“不过我们现在没有工作，所以凑够这八十万，稍微有些困难。”
　　“不过易哥你放心，我们绝对不会占你便宜的。”
　　听到八十万，易淮正先是惊讶而后又松了一口气：“一人二十万？你们公司做善事？”
　　“这样吧，”易淮正想了想，“这八十万你们也别磨磨蹭蹭想办法了。”
　　“八十万我给你们出，过段时间你们能工作了，再还给我就行。”
　　裴已犹豫了一下：“可以吗？”他上一秒刚说了不占他的便宜。
　　“我又不是不让你们还，”易淮正笑了笑：“到时候你们努力点，勤奋点，我化身周扒皮，挣钱了多还我点就行了。”
　　“谢谢易哥。”裴已点头算是受下了。
　　两个人正在聊之后的事情，门铃突然响了起来。裴已冲易淮正歉意一笑，起身去开门。
　　“昨天你给我打的那个电话什么意思呀？”宋祁一遍进门一边问。
　　那个电话困惑了他许久，他还是决定来问个清楚。
　　然而下一秒，宋祁就僵住了。
　　他看到了易淮正坐在裴已家的沙发上。
　　易淮正也看到了宋祁，下一秒“宋总”两个字就要脱口而出，宋祁使出了尿遁大法。他一只手捂着脸另一只手捂着肚子往厕所钻：“我先上个厕所。”
　　闪到卫生间后，宋祁用最快的速度在通讯录中找到易淮正：【等会别说你认识我，以后会给你解释原因】坐在沙发上看到这条短信，易淮正心下了然。这种场景他也见多了，无非是富家大少装穷考验别人真心的这一套。
　　趁着宋祁还没出来，易淮正凑近裴已，想八卦一番：“作为你未来的经纪人，我必须问问你，刚才那个是你男朋友吗？”
　　“不是。”裴已凝重地摇了摇头。
　　宋祁被包养这事他除了宋明斐，没跟别人说过，为了宋祁的面子也一直假装不知道，可今天他实在有些忍不住了。
　　裴已叹了一口气：“本来我不想跟你说的…”
　　“刚才那个是我邻居，被包养了。”裴已担忧地朝卫生间看了一眼：“那个人对他还不好，家暴他，他活的也挺辛苦的。”
　　易淮正：“？？？”他耳朵没坏吧？他们两个说的是同一个宋祁吗？
　　因为拓展人脉的原因，易淮正也会跟一些老总参加酒会，偶然间结识了宋祁，两人也算是不远不近的朋友。
　　酒桌上宋祁看着不苟言笑，没想到私下里还演起了苦情剧主角。
　　易淮正表情复杂地又问了一句：“如果他被人包养的话，是做1还是做0？”
　　“应该是…做0吧…”裴已面色也有些复杂。
　　啪嗒一声卫生间的门被打开，宋祁从卫生间出来，裴已和易淮正表情迅速恢复正常，装作无事发生。
　　宋祁尴尬地咳嗽了两声，刚准备开口，裴已的手机响了起来。
　　是丁川言。


第23章 
　　“怎么了？川儿。”裴已心里没什么防备,  一边伸手招呼宋祁坐下，还一边笑着问电话那头的丁川言，“今天回来的早吗？”
　　电话那端是漫长的寂静,  裴已还看了一眼手机屏幕，确定没有挂断,  “怎么不说话？”
　　电话里出现了小声的啜泣。
　　裴已心下一沉，“别哭，是不是奶奶出事儿了？我现在就赶过去。”
　　他之前去医院的时候都没见丁川言哭过,  现在给他打了电话却只哭不说话,  裴已料想一定是丁川言奶奶出了事。
　　“别…”丁川言抽噎着,  “不用过来，裴哥，不是奶奶…”
　　“那是怎么了？”裴已的心揪成一团。
　　“裴哥,  我…我可能要食言了。”
　　“我之前说过要和你们在一起，可是我现在有逼不得已的理由,  我不能拖累你们。也许……也许以后我们就不能再在一起工作了，但是裴哥，我会一直记得你的好。”
　　裴已的手攥紧了手机：“你在说什么？”他心里已经隐隐有了一个不好的想法。
　　“裴哥,  我要食言了。”丁川言一边抽噎一边说：“星辰娱乐找上了我，说要跟我签约,  会给我一大笔签约费…到时候我奶奶就有手术的钱了,  我还能帮你们把违约金都还上…”
　　裴已怔了怔,  星辰娱乐就是程明傲所属的经纪公司。
　　“你现在在哪里？”裴已沉声问丁川言,  “签合同了吗？”
　　“还没,  ”丁川言咬着唇，“我现在在星辰娱乐公司门口。”
　　“你站着别动，我现在就去找你。”
　　怕丁川言不听话,  裴已又道：“如果你敢自己进去，以后我跟你绝交。”
　　丁川言带着哭腔‘嗯’了一声。
　　挂了电话，裴已看向易淮正，“抱歉，易先生，你先在这里呆一会，我现在有点事情要处理。”
　　刚才裴已打电话的那股严肃劲儿易淮正也看见了，他摆摆手，“你先去忙，不碍事，我先回家，事情我们改天再谈也可以。”说完易淮正拎着自己的东西准备出门。
　　在一旁的宋祁看裴已脸色不怎么好，担心他路上出事，于是道：“我跟你一起去吧，多一个人多个帮手。”
　　裴已没有拒绝。两个人一起坐上了车，赶往星辰娱乐公司。
　　路上，裴已又给丁川言打电话，“你现在进去了吗？”
　　丁川言小声道：“没有。”
　　其实丁川言也有很多犹豫和害怕，他想和裴哥一起，他也怕裴哥永远不原谅他，所以他才会在进公司前给裴已打那个电话。
　　他心里隐隐有一种希望，希望裴哥赶过来告诉他，他们四个少了谁都不行。可他也希望，奶奶的病不是真的。
　　他纠结又难受。
　　“你现在等着我，”裴已道：“奶奶的事情我们还可以想办法，现在我已经和一个业内的经纪人谈好了，以后要合伙办工作室的事情，违约金他们也会帮我们付，违约金的钱你不需要担心。”
　　“奶奶的手术钱，也一定会有办法的。”
　　丁川言没有说话。
　　“川，退一万步来讲，如果这个地方真的适合你，也真的对你好，我不会阻拦你。”裴已劝丁川言，“只要你好，我什么结果都可以接受。”
　　“问题是你得了解他们的意图、合同，你还小，什么都不懂。”
　　“你等着我过去，如果这家公司真的好，那我陪着你去签合同。”
　　“你现在先不要冲动，等着我。”
　　丁川言这次乖乖的，哽咽着：“好，裴哥，我等你过来。”
　　“别哭，整理好心情，这都是小事。”
　　稳住了丁川言，裴已立刻打开微信，在通讯列表里找到了程明傲的名字，直截了当地发了一句：【你什么意思？】其实当裴已知道星辰娱乐要签丁川言的那一刻起，程明傲这个名字就迅速出现在了他的脑海里。
　　这件事十有□□是程明傲搞的鬼，之前程明傲要签他，他不同意。这十有□□是程明傲的报复，或者说程明傲要给他下马威。
　　总之程明傲要签丁川言的目的不纯。
　　如果这件事没跟程明傲扯上关系，也许裴已真的不会拦着丁川言。他总不能阻止丁川言选择更好的地方吧。
　　现在他没有钱，还没有工作，还有可能背上一笔债，相比之下星辰娱乐是一家成熟的公司，有团队有资金，如果丁川言去了，没准可以发展的更好。
　　所以他现在必须问清楚，程明傲到底是什么意思。
　　但是程明傲迟迟没有回复他的微信。
　　裴已有些烦躁，直接给他打了微信电话，他也没接。
　　裴已瞪着眼看手机，怒意毫不掩饰地写在脸上。
　　宋祁坐在他旁边，一路上看着裴已给这个打电话给那个打电话的，现在又对着手机生闷气，低声道：“能跟我讲讲丁川言是怎么回事吗？”
　　裴已看向宋祁，拧着眉开口：“他奶奶生病了要做手术，在愁手术费的事情。”
　　“星辰娱乐要签他，说是会给一笔签约费，丁川言要签，可我怕星辰娱乐没安好心。”
　　了解了事情原委后，宋祁试探着开口，“他奶奶手术需要多少钱？”
　　“之前丁川言隐隐约约说过，大概三十万左右吧。”
　　本来以为手术费要上百万，所以裴已他们凑不出来。宋祁还在暗自后悔让裴已的前公司把违约金说到了二十万，早知道随便找个理由让他们一分钱不掏走人了，可听到三十万，宋祁很想把手上的手表摘下来递给裴已，然后对他说卖了做手术去吧。
　　宋祁一直没有了解过裴已他们的财务状况，只知道宋明斐之前说过他们没钱，还说自己二十年来的积蓄都在双下巴上了，看来宋明斐还真的没在开玩笑。
　　“不如……我先借给你们？”宋祁道。
　　“我这么多年工作下来的积蓄，三十万还是有的，救人要紧，你们先拿去做手术。”
　　“等到你们工作了，再还我就是了。”
　　刚从易淮正那里借了一笔还违约金，现在再从宋祁这里借钱填手术费，裴已心里有些压力。
　　可现在如果掏不出这笔手术费，丁川言很有可能刚出龙潭又进虎穴，他也实在不忍心。
　　宋祁见他犹豫，又道：“我跟你们相处这么久，也算是朋友了，丁川言奶奶有事，我也不忍心坐视不理。”
　　“我平时也没有什么要用钱的地方，与其放着，还不如借给你们应急。”
　　思绪在裴已脑海中百转千回，最终他还是应了下来，“谢谢。”
　　到了星辰娱乐门前，裴已一眼就看见了丁川言的身影。他蹲在星辰娱乐公司的门前，像一只迷茫的小动物，眼眶还红红的，很明显刚才狠狠哭过一场，完全没有了平时那种嘻嘻哈哈的嚣张劲儿，透着无家可归的可怜兮兮感。
　　他们团里的事宋祁觉得他们两个人解决比较好，于是他下了车之后站在远处没有过去，裴已下了车，立刻快步走向丁川言。
　　“裴哥，你来了。”
　　丁川言蹲在地上，低着头抬眼看裴已，像个做错了事情害怕责骂的小朋友。
　　“起来，跟我回家。”裴已看着他。
　　“我……”丁川言支支吾吾不肯起来。
　　“违约金的事情不需要你操心，我电话里已经跟你说了，谈好了。违约金他先帮我们付。”
　　“至于你奶奶手术的钱…”裴已看向站在不远处的宋祁，“宋祁先借给我们，到时候我们工作了再还他。”
　　丁川言的眼睛一下就亮了起来，“真的吗？”
　　如果是真的，那么他就不用签星辰娱乐了，他就可以继续和裴哥他们一起了。
　　“真的。”裴已无奈地看着他，“现在你是要跟我回家，还是要签星辰娱乐？”
　　“当然是回家！”丁川言喊着。
　　裴已看他还蹲在地上：“那你还不起来？”
　　丁川言苦着脸，朝裴已伸出来手：“裴哥，拉我一把，脚麻了。”
　　裴已：“……”你还是在这蹲着吧。
　　回去的路上，丁川言很明显一副心事重重的样子，看着裴已几次欲言又止，最后都没有开口。
　　还是裴已被他这副苦瓜脸的表情无语到了，敲他脑袋：“你到底要说什么？”
　　“裴哥……”丁川言有些不好意思，磕磕绊绊地开口道：“回去的时候，你能不能不要告诉宋明斐和方衍夕今天的事情，给我留点面子。”
　　裴已瞥他一眼：“现在知道丢脸了？”
　　丁川言的眼泪摇摇欲坠要出来，不过这次是因为丢人。他想起自己刚才在星辰娱乐门口的风中哭的如丧考妣一样，心中还想着自己背叛了兄弟大义是个十恶不赦的罪人。
　　这事却被裴已三言两语解决了，脸都臊得慌。
　　“哭着跟我说你要离开的时候怎么不觉得丢脸？”裴已丢给他几张纸，“别哭了，小傻逼。”
　　丁川言一边擦着眼泪一边哭，因为哭的太动情连鼻涕都流了出来，像个小傻逼一样。
　　裴已嫌弃地看着他的鼻涕别过了头，轻轻说了一句：“以后要学会信任我。”
　　到家的时候，裴已一副什么事情也没有发生过的样子，倒是丁川言自己一脸的心虚，遮遮掩掩地不敢看他们两个。
　　宋明斐和方衍都已经回了家，看见丁川言今天这么早回来，心里还有点惊讶。
　　“川，你今天回来这么早啊？”宋明斐拍拍他肩膀：“要不要放松一下，咱们两个一起打会儿游戏？”
　　“最近steam新出了一款游戏，我听说特别好玩儿，等会哥带你玩，咱们一起当海盗。”
　　方衍夕把他在学校门口买的零食递给丁川言，“哥，你要不要尝尝这个，我们学校门口的，特好吃。”
　　丁川言接过零食，又和宋明斐一起去打游戏。
　　裴已坐在客厅里和易淮正聊着天，却把刚才的情景都看在眼里。
　　宋明斐和方衍夕虽然不知道丁川言最近发生了什么事情，但也都在用各自的方式安慰着他。
　　这就够了。
　　易淮正已经把八十万解约金打到了裴已的卡里，明天他把钱给以前的公司，然后签署解约协议就可以了。
　　这个世界上没有解决不了的事情。
　　也没有什么事情能让他们分开。
　　“林宇，等会儿我给你发过去一个卡号，你往这个卡里打30万。”宋祁给林宇打着电话。
　　从星辰娱乐回来之后，裴已的心情好了很多，宋祁也替他高兴。
　　当然他也替自己高兴：他终于借出去钱了。
　　这是历史性的一幕，对他来说是一个伟大的跨度。他能以自己的名义帮裴已了。
　　“宋总，您又要去扶贫了？”林宇忍不住吐槽。
　　“不是，我说您这样偷偷摸摸地做好事别人根本不知道。”林宇简直替他们宋总着急，“这流水的钱花出去了，一点效果都没起到。”
　　“这次是借钱给他，用我自己的名义。”宋祁忍不住为自己正名。
　　“再说了，你不懂。”宋祁嘲笑林宇。
　　“不懂什么？”
　　“你谈过恋爱吗？”宋祁问他。
　　“没有，”但林宇又反问宋祁：“宋总您谈过恋爱吗？”
　　宋祁：“……”
　　“不要拆我台，”宋祁哼了一声：“我告诉你，书里写，一借一还，容易产生交集和感情。电视剧里，一个人暗恋另一个人，就会借口向他借笔记或书，一来二去两个人就会产生感情。”
　　林宇听完，觉得他们宋总像个纯情小学鸡，这个年代了还搞这种校园恋爱里才有的纯情戏码。
　　“宋总，要不然你就把你的真实身份告诉他吧，老这么瞒下去也不是办法呀。”
　　“也许他会因为你的身份爱上你。”林宇觉得自己很在理：“猛然发现你是一个总裁，钱多到能砸死人，他一定会对你产生兴趣的。”还有一句话林宇没说：毕竟这年头人傻钱多的人真是不多见了，裴已应该会挺有兴趣的。
　　宋祁：“他不是那样的人。”
　　如果裴已真的是这样的人，那么根本就不会有他们在包厢里的第一次见面。所以他笃定，裴已不是那种会为了钱而改变自己的人。
　　但是，公布自己的真实身份这件事情他觉得确实应该考虑一下。总这么瞒着也确实不是办法，连帮忙都不能光明正大的帮。还要躲在幕后，不能让别人知道，还会被方知言这样的小人抢了功劳。
　　“总之你快点把钱打过去。”
　　没过多久，宋祁的门铃响了，他料想应该是林宇已经把钱打了过去。
　　打开门，裴已站在门口。
　　“钱我收到了。”裴已进门，“为了保险起见，我来给你写一张欠条。”
　　宋祁挠了挠头，“没必要，你人又跑不了。”
　　“还是写一张吧，到时候就算丁川言没能力还你钱，我也会还你的，你放心。”
　　裴已借了宋祁的钱，就不能坑宋祁，虽然他并不会赖账，但最起码要写个欠条让宋祁当作凭证。
　　“你能帮我拿支笔再拿张纸吗？”裴已坐到宋祁沙发上，“我好写欠条。”
　　宋祁转身去了书房，拿了常用的钢笔和一张纸，递给裴已，“其实真的没什么必要，不过要是写了能让你心里的负担少点，那你就写吧。”
　　裴已蹲在客厅桌前，背靠着沙发，一只手按住薄薄的纸张，另一只手拿起笔开始写。
　　刚写了两个字，裴已轻甩了一下钢笔，“好像没墨了。”
　　“等我，我去拿。”可能是昨晚用太久没灌墨，宋祁又起身去了书房一趟，拿着瓶墨水出来了。
　　宋祁拧开瓶子，灌进了墨水之后仔细擦了擦钢笔，又递给他，“写吧。”
　　……
　　今裴已借宋祁人民币三十万元整……  最后落款上日期，裴已拎起纸吹了吹，递给宋祁：“给，签个字吧。”
　　宋祁接过纸和笔，在纸上签上了自己的名字。
　　裴已的字写的很好，虽然一看就没有什么练字多年笔力遒劲这类的感觉，但是还是很工整隽秀的。
　　两个人的名字出现在同一张纸上，宋祁心情还是挺愉快的，这要签的不是欠条，而是别的，没准宋祁会更开心。
　　他刚准备把纸、笔、墨水都收集起来，一个小小的身影跃上了客厅桌面。
　　这次裴已没有被吓到，上次已经见识过了宋祁家的猫，他倒没有太惊讶。
　　这只猫姿态高傲地在桌上走了两步，在宋祁的手马上要伸向墨水瓶的时候以迅雷不及掩耳之势将爪子伸向了墨水瓶，猛然一个扫腿，将墨水瓶推下了桌。
　　猫咪终极奥义：扫堂腿！
　　宋祁：“……”
　　裴已就在墨水瓶前面坐着，看到瓶子掉了下来，下意识就要去接。接倒是接住了，可是墨水瓶的盖子压根没拧紧，溅出来的墨水弄到了裴已的脸上，衣服上也洒上了一些，宋祁家的地毯上也落了几滴。
　　宋祁赶快接过墨水瓶拧紧盖子，一边把猫搂下桌，而后紧张地看着裴已：“去洗手间洗一洗吧，溅到脸上了。”
　　“你不用紧张，没事。”裴已抽了张纸巾沾了沾身上和脸上的墨滴，“洗手间在哪？”
　　宋祁带着裴已进了洗手间。
　　进去之后，裴已打算直接沾水洗一下，却被宋祁阻止了，“不能直接沾水。”
　　说着，宋祁在洗手台上挑了一块手工皂，沾了些水在手中揉搓着，不一会就在他手中产生了许多细小的白色泡沫。
　　“过来，你仰着脸。”
　　裴已抬起脸对着宋祁。
　　裴已脸上的墨水并不多，宋祁大拇指沾着肥皂泡沫，贴上了裴已的脸，在他溅上墨水的地方涂抹着，擦到裴已唇角的时候，宋祁的眼神闪躲着，耳朵尖有些红。
　　“好了，咳，”宋祁快速抹完，“现在冲水吧。”说完他匆匆出了洗手间。
　　作者有话要说：    等会还有一章哟哟！！
　　再给大家推一个基友文，虽然是预收，但是马上就要开文啦，搜文名就能直接搜到哦！喜欢看古耽的可以先去收藏一下《我靠花钱泡到仙尊》by漆环念苑家是修真界财大气粗的富贵豪门。苑一缄作为家中老幺，从小受尽宠爱，没吃过半点苦。
　　直到有一回遭人暗算，差点没救回来，家中大人合计一番，不行，男孩子还是得学点傍身功夫。
　　苑家花钱一通打点，献上灵药法宝无数，把身娇体弱、根骨欠佳的小少爷送上首屈一指的仙门，拜在大乘期师祖座下，不单成了一众高手的小师叔，还成了下任仙尊纯芜真君的小师弟。
　　旁人都眼红：原来有钱就是可以为所欲为。
　　然而苑一缄无心修仙，只想当个舒舒服服的纨绔。
　　上山第一天，就因为偷摸吃烧鹅，被纯芜仙君当场抓获。
　　苑一缄眨眨眼睛：大师兄，我不想辟谷。我给你三千灵钱，你不要告诉师祖。
　　清清冷冷的纯芜仙君薄唇一动：五千。
　　苑一缄：……五千就五千，但你以后再看到我吃东西，你可要睁一只眼闭一只眼。
　　纯芜仙君：长期合作，每个月五千。
　　苑一缄咬牙：成交！
　　虽然师兄有点贪，走的时候，还顺走了他的烧鹅，但能拿钱解决的事，都不算个事儿。
　　苑一缄和纯芜仙君由是走上了行贿受贿的道路。
　　流水的灵钱花下去，纯芜仙君好说话极了，不但肯帮忙，还养成了随叫随到、贴身伺候的好习惯。
　　苑一缄不费吹灰之力，就成了名满天下的后起之秀，真可谓十分快活。
　　几年过后，师尊要出关了，托梦告诉苑一缄，要亲自检查他的修炼情况。
　　苑一缄选择死亡，趁着最后的日子逍遥快活。
　　不想喝高了以后眼一睁一闭，枕边多了他那清清冷冷的大师兄。
　　苑一缄裹紧了自己的小被子：“你！我！我们！发生了什么！”
　　纯芜仙君：“昨夜师弟借酒浇愁，我说我有一法，可快速提升修为。你给了我十万钱，无论如何让我施法。我拿人钱财，替人办事。”
　　苑一缄：“你说的不会是……”
　　纯芜仙君：“双修。”
　　苑一缄花钱挨捅，人财两空，支起颤巍巍的腿往外跑：“师兄，醉话当不了真，你看这双修服务是不是退了，你把钱退给我……”
　　话音未落，就被搂着腰捉了回去。
　　风神秀朗的神仙帝君亲了亲他的侧脸：“终生保修，不退不换。”
　　骚得合不拢腿的大佬x有钱有颜有脑子就是没有体力条的小少爷受有万人迷体质，人人都爱苑一缄。
　　感谢在2020-07-24  23:25:57~2020-07-25  19:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莳惜  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱睡觉zzz  5瓶；失踪人口.  2瓶；是盐不是言、赤鲤啊啊啊  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　写完欠条洗完脸,  裴已就回去了。
　　他把丁川言叫到了自己的卧室，语重心长道：“手术的钱明天我会给你打到卡上。”
　　“谢谢裴哥。”丁川言低着头。
　　“你应该谢的人是宋祁。”
　　丁川言点头，“我知道。”
　　“明天我们一起去公司签解约合同,  签完之后，能带着他们两个去医院吗？”裴已问：“我们四个一起。”
　　“去看你奶奶。”
　　丁川言奶奶生病的这件事情只有裴已知道,  宋明斐和方衍夕不清楚。他觉得丁川言应该选择信任他们，带着他们两个也一起去看看奶奶，这样宋明斐和方衍夕才不会一头雾水地替丁川言担心。
　　“好,  裴哥。”丁川言应了下来。
　　以前他不想说出来是害怕大家带着同情和可怜的眼光看他,  前段时间他没有说出来是因为他不想拖累大家,  现在是时候让他们知道了。奶奶也已经从ICU转入了普通病房，逐渐有了意识，他也想让奶奶看看他们的朋友们。
　　“这段时间给你添麻烦了。”
　　“说什么添麻烦,  ”裴已没有在意，倒是有件事一直让他耿耿于怀,  “有件事我想问你。”
　　“什么事？”
　　“你说星辰娱乐要签你，是谁来跟你说这件事的？”
　　现在程明傲还是没有回复他的消息，电话也没有回,  他直觉这个事跟程明傲脱不了干系。
　　“非要说吗……挺丢人的。”丁川言挠了挠脑袋，低着头,  “是horizon他们的队长,  就是那个叫程明傲的。”
　　明明horizon之前还在后台羞辱过他们,  丁川言还顺着程明傲的渠道去签星辰娱乐,  让他觉得自己像个小叛徒。
　　“程明傲……”裴已若有所思地念了一遍他的名字,  又看向丁川言，“他是怎么知道你急需用钱的？”
　　“那个时候我们在医院遇见了，”丁川言手忙脚乱地解释道：“他可能是找人打听了,  后来他就把我叫到咖啡馆去了，说是有事要找我。”
　　“后来就跟我说要跟我签约，我当时就很慌张，后来…后来的事情你都知道了…”丁川言举着手发誓，“如果不是因为钱的事，我绝对是不会同意的！你要相信我，我真的没有跟程明傲他们私通！”
　　裴已从来没有怀疑过是丁川言主动联系程明傲他们的，他只是想确认一下，到底是星辰娱乐的其他经纪人真的看上了丁川言要签他，还是说是程明傲出于报复心理地要签丁川言。
　　他被这个私通搞得哭笑不得，“我不是怀疑你私通，而是程明傲不安好心，这年头你这么傻的也不多见了，我怕人家把你卖了，你还帮着人家数钱。”
　　“行了，你快去睡吧，”裴已赶他出去，让他早点上床休息：“以后你不要再干这种傻事了。”
　　第二天一早，裴已就起床了。
　　今天是个值得开心的日子，他们要去‘前’公司解约了。解约之后，这个‘前’公司就真的变成前公司了。
　　他走到客厅，发现自己竟然不是第一个起来的。客厅里宋明斐、方衍夕、丁川言早就已经坐在餐桌上在吃饭了。
　　宋明斐给面包抹着果酱，“裴哥，你醒了，我还说吃完这块面包再去叫你。”
　　“今天都起的挺早啊。”裴已也坐下开始吃饭。
　　“今天是个好日子，当然要早点起来。”
　　他们三个都挺高兴的，方衍夕为了今天还特地跟学校请了一天的假。
　　“快点吃，吃完丁川言有事要跟你们说。”裴已推了推旁边丁川言的胳膊，“是不是？”
　　丁川言喝牛奶的动作一僵，放下了杯子，“我现在说吧。”
　　方衍夕和宋明斐也没有太惊讶，隐约知道丁川言要说什么事。
　　“前段时间，我干了一件对不起人民对不起党的事情，我不仅没有告诉大家，还让大家为我担心，我是千古罪人。”
　　丁川言开起了自己的检讨大会，“前段时间我不见人影，经常早出晚归……”
　　“是去做鸡了？”宋明斐抢答。
　　方衍夕纠正他，“他应该是做鸭。”
　　丁川言：“……”
　　“我不会去卖屁股的好吗？”丁川言拍了拍自己的屁股，颇为自豪：“我这样的翘屁嫩男，目前还没有人能买得起。”
　　“严肃点。”裴已敲了敲桌子。
　　“哦。”丁川言赶紧摆出一副‘我错了’的模样，轻咳了两声继续道：“是因为我奶奶生了重病，我心里着急，还要给奶奶筹手术费，我压力很大。”
　　“但是又不想拖累你们，所以才瞒着没说。”
　　宋明斐又道：“哦，原来是这样，我误会了你的人品。”
　　“不然你以为我是去干什么？卖屁股吗？”
　　“你前段时间每天都一副‘失去了整个世界’的表情。我还以为你去澳门赌场潇洒了一夜之后把钱都输光了，干上了翘皮嫩男在线发牌的生意。”
　　宋明斐虽然嘴上贫着，却又问了一句，“现在还缺钱吗？实在不够我去找我亲戚借点。”
　　他也挺心疼丁川言的，还是个小弟弟就经历这么多事。要是钱实在不够，他就去找他哥宋祁借点，以后还就是了，再不济他也可以回家找他爸，也就是被打断一条腿，应该能要出点钱。
　　“要不我找我爸妈要吧，先给川哥的奶奶治病要紧。”方衍夕捧着下巴思考着，“而且还有我哥，不够的话找他借点也行。”
　　“不用，”他们两个能说出这种话他已经相当感动了，虽然他们平时经常互损，但关键时刻没有一个人会袖手旁观。丁川言又想起了自己因为这点手术费就要背叛组织的丢人事迹，声音有点抖，“裴哥已经帮我凑够了。”
　　裴已瞄了一眼已经要哭了的丁川言，撇了撇嘴：“没出息。”
　　“我都跟你说了，以后不要什么事都自己擅自做决定。”裴已指了指宋明斐和方衍夕，“你又不是一个人，不还有我们三个呢嘛。”
　　还有方衍夕这个忙内在场，丁川言不想丢了当哥哥的面子，于是强忍住眼泪，“今天我们解约之后，我带你们去医院看我奶奶。”
　　“不，”丁川言强行让他们三个认亲，“是咱们奶奶。”
　　裴已、宋明斐、方衍夕都朝丁川言翻了一个白眼，继续低头吃早餐，却没有一个人否认这个‘咱们奶奶’。
　　他们四个人到公司的时候，王敏没有在公司，办公室里除了一些小员工，就只有老板。裴已猜测可能是王敏不想看到他们四个，所以才没来。
　　也好，反正他们相看两生厌，这最后一天还不如不见面。
　　“来，这是解约合同，你们四个签了吧，签了我们就两清了。”老板把四份合同推过去，“你们的违约金，我已经收到了。”
　　裴已、丁川言、宋明斐还有方衍夕拿着各自的合同，郑重地在上面签下了自己的名字。
　　签的时候，裴已的心情很平静，有一种这件事终于尘埃落定了的感觉。
　　签完合同，老板叫住了裴已，说有事要问他。宋明斐他们就先去公司收拾自己的东西了，虽然因为工作性质不常来，但他们在公司也是有工位的，这里也杂七杂八地放着他们的东西。
　　等他们都走后，老板把门关的严严实实。
　　“裴已，你认不认识什么大老总？”老板说的神神秘秘，“以前呢，是公司做的不对，有做的不对的地方你多多包涵，公司经营也不容易，以前是我们有眼不识泰山。”
　　裴已没说话。
　　“你要是能在老总面前替我们公司美言几句，引荐引荐，我一定感激不尽。”老板的市侩直接写在了脸上，“你看我这么轻易放你解约…今天王敏没来，也是我不让她来的，怕影响你们的心情…”
　　“我不懂你在说什么。”裴已皱眉。
　　他不知道什么大老总，更不认识什么大老总。
　　“哦……”老板思考着，“那你今天就当没有听过这番话吧。”
　　亚太集团的人来联系他的时候，就提醒过他，让他不要把这件事说出去，尤其是不要说给裴已他们。但老板觉得富贵险中求，他还是问了裴已。
　　可裴已一口咬定他不认识什么老总，老板也不敢多问什么了，“你们走吧，希望你们以后好好发展。”
　　“谢谢。”裴已点头，转身出了老板办公室。
　　外面宋明斐他们已经把东西都收拾好了，顺带连裴已的都收拾了。方衍夕道：“我们快走吧，这多呆一秒我都觉得窒息。”
　　四个人出了公司门，一起打车去医院。
　　坐在车上，丁川言喋喋不休，“之前我奶奶神智清醒还特别健康的时候，我经常跟她说你们，还说我们团的事情，你们三个她都认识。”
　　“川哥，你是不是跟你奶奶说，你是团里最聪明的，最帅的，唱歌最好的，跳舞最棒的？”方衍夕笑着问他。
　　丁川言腼腆地笑了笑：“差不多吧。”
　　“这个不要脸的。”宋明斐笑骂他，“我看他脑子指定有点什么毛病，没个城墙厚的脸皮都说不出这些话。”
　　坐在副驾驶的裴已没有加入他们的话题，他一直在想刚才老板问他到底认不认识什么老总的事。他直觉解约成功这事儿应该没这么简单，可是他实在不认识什么大老总。
　　要是认识，他还能连三十万手术费都掏不出来吗？
　　他实在觉得蹊跷，翻遍了通讯录也就觉得林宇有点可能，可他和林宇除了宋祁之外毫无交集，林宇根本没有帮他的理由，而且他也觉得不会是林宇。
　　翻来覆去也找不到一点线索，裴已决定先把这件事放下。今天是个值得高兴的日子，就先不想这些事情了。
　　到了医院，他们几个在门口买了鲜花和果篮。虽然丁川言一个劲儿地强调了不用，不需要这些，可是他们三个还是买了，毕竟是第一次见丁川言的亲奶奶，不能没有礼貌。
　　几个人挤挤攘攘地进了医院，丁川言带着他们到了奶奶的病房。
　　因为情况有所稳定，奶奶已经转到了普通病房，一天之中睡的比较多，但醒的时候神智一般都是清醒的。
　　“奶奶，”丁川言利索地先给奶奶掖被角，“你看我带谁来看你了？
　　丁川言奶奶睁着眼，努力地辨认着面前的这三个小伙子，虽然没有说话但眼睛亮了一下，咧着嘴角，应该是很开心。
　　“奶奶，抱歉这么久才过来看您。”裴已把花放到病床旁的桌子上，“我是丁川言的队友，也是队长，我叫裴已。”
　　“奶奶，我叫方衍夕，是川言哥哥的队友。”方衍夕活泼又可爱地朝丁川言奶奶扯出一个微笑。
　　宋明斐放下果篮，温和地笑了笑：“奶奶，我叫宋明斐，也是川儿的队友。”
　　“你们……好。”丁川言的奶奶说话还是有点费劲，努力从牙缝里挤出三个字。
　　“奶奶，您不方便就别说话了，”裴已坐在病床旁边，“以后我们会经常过来看您的，您就当我们是丁川言就行了。”
　　因为病房里凳子少，就够两个人坐，丁川言就跑出去找护士要凳子。他找到了一个相熟的护士，又要了两把凳子。
　　“小丁啊，”护士给完他凳子，戳了戳他的胳膊，“我听说你是当明星的？”
　　他们科室的人都知道丁川言长得好看，职业也跟明星沾边，不过他们从来没有在网上看到过丁川言的照片或者消息，应该是不怎么火。
　　“你才知道啊姐。”丁川言很不满。
　　“我今天不是看见了那个裴已嘛…”护士讪讪道，“你们认识啊？”
　　丁川言骄傲地仰起脖子，“我们是队友，他是我队长。”
　　“那等会姐姐能不能进去要个签名？”护士四下看了看没有领导在，对丁川言道：“我是他粉丝。”
　　“你是粉丝你不知道我是他队友？”丁川言更不满了。
　　“这不是最近才粉上吗？”护士煞有介事地说道：“我是看了那个直拍粉上的，还没来得及了解队友什么的嘛，这样，等会你也给姐姐签个名。”
　　护士姐姐说要自己的签名，虽然是顺带的，但丁川言也算找补回来了点尊严。
　　“行，”丁川言冲她扬了扬下巴，“等会你去病房里找我就行。”
　　到了病房，丁川言把凳子都放下让他们坐着，然后对裴已说，“刚才有个护士姐姐说要进来要你签名，我答应了。”
　　“嗯。”裴已点头。
　　正说着，护士姐姐走了进来，手里拿着纸和笔，佯装查房的样子。
　　“我超喜欢你，”护士姐姐看见裴已眼睛都直了，虽然直拍里的裴已很帅，但是她觉得真人更帅，直拍根本没有拍到他十分之一的帅，“能帮我签个名吗？”
　　裴已笑着接过纸笔，“当然可以，丁川言的奶奶身体不太好，我也想拜托你你工作的时候多多照顾一下。”
　　“这是肯定的。”护士拍着胸脯，“这本来就是我的职责。”
　　裴已低头签著名，护士在想掏出手机合照的边缘疯狂试探，但想了想这是工作时间，签个名就已经相当过分了，她还是忍住了。
　　护士看着裴已低着头的侧颜，这要是掏出手机拍一张，就算只用原相机，传到网上也绝对是生图能超打的系列。
　　她还是忍住了。
　　他签完，护士又把纸笔递给宋明斐、方衍夕、丁川言他们三个签。
　　说实话刚才护士一进病房就被惊到了。非要论高低的话，裴已的颜算是他们四个中最好看的，但方衍夕、宋明斐、丁川言他们三个也没有一个长得丑的，都是相当帅的人。所以她一进病房就被四个美男洗了眼，要不是还有一点点职业素养在，她肯定就当场尖叫了。
　　……
　　他们在病房待了一下午，奶奶的情绪比以前好了很多，气色也有些恢复了。
　　最后他们一起回家的时候，丁川言脸上是满脸的惬意与开心。手术费他在医院也已经交过了，不出意外奶奶很快就能安排上手术了，手术的风险并不大，应该很快就能恢复正常。
　　今天算是双喜临门，他们四个都挺开心。裴已正提议等会一起找个地方去吃个饭，易淮正的电话就打了进来。早上裴已已经通知过易淮正解约成功的事情了，还把解约合同拍给易淮正看了。
　　易淮正还对他们说要马上会给他们安排工作，让他们做好准备。因为他们工作室还不算成熟，所以这个工作机会算是易淮正自己卖人情得来的，裴已他们四个都挺感谢易淮正的。
　　相比于娱乐圈里没什么人情味的资本来说，易淮正算是很好经纪人了。
　　“你们四个在哪里？”易淮正问。
　　裴已道：“刚从医院出来，我们打算去吃个饭，易哥你要不要过来？”
　　“你们四个去吧，我就不去了，”易淮正提醒道：“你们是公众人物，现在没有助理陪着，尽量不要在外边喝酒。”
　　“知道了易哥。”
　　“对了，你们四个去看微博，”易淮正想起自己打电话的目的：“记得上你们大号转发一下我的微博。”
　　开着免提，他们四个都不约而同地打开了微博。
　　热搜上#易淮正与hp男团合作##hp男团与前公司解约#这两个tag飘在热搜榜前二十里。
　　点开第一个tag，热门内容里易淮正发了微博：
　　【凡此过往，皆为序章，从此以后将携手踏上新征程，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。感谢相遇，感恩合作。@裴已@宋明斐@丁川言@方衍夕】


第25章 
　　裴已和他们三个纷纷转发了微博,  还配上了统一的文字：【感谢相遇，感恩合作@易淮正】他们合作的这件事，算是在娱乐圈掀起了小小的波澜。
　　易淮正虽然不是什么明星,  但是在娱乐圈里的地位不低，因为有能力,  对艺人规划尽心尽力，跟艺人关系又好，就算是之后没有再合作的艺人明星,  也绝对对他没有半句怨言,  所以易淮正一直是各家粉丝吹捧的对象。
　　有句话叫“跟易淮正合作艺人就已经在成功的康庄大道上走了一半了”。
　　这次合作,  也为裴已他们吸了一点粉，因为大家都想看看到底是何方神圣能请得动易淮正和他们合作。然后他们就发现这个男团的队长就是之前那个直拍火出圈的裴已。
　　有人说终于发现了宝藏男团，希望他们解约之后能够开始花路。当然也有人冷嘲热讽,  说火不起来的人就是怎么捧都不会火，就算换了经纪人也依然还会糊。
　　网上众说纷纭,  夸的踩的都有，不过裴已他们没时间看网上那些评论，他们马上就要开始工作了。
　　易哥动用自己的人脉,  为他们找了一个综艺资源《Singing  outside》。
　　一开始裴已不想接综艺的。不论是演员还是歌手，都要靠自己的作品来说话才有信服力,  所以他是想先发歌的,  可是眼下这个情况,  他们刚开始以一个新的形象活动,  就闭关写歌发专辑是很不现实的。
　　而且易淮正也考虑到了他们的情况,  并不是胡乱给他们接的综艺。
　　《Singing  outside》作为国内首档集真人秀、户外旅行、比赛、音乐于一身的节目，是国内娱乐市场的一个新尝试。
　　在选秀节目如此泛滥的现在，idol们扎了堆地出道,  组成一堆男团女团，可多数的idol选秀出来之后基本上没有舞台或者其他资源，很快就糊出天际，出道即巅峰。
　　这个《Singing  outside》是国内娱乐综艺做出的首次尝试，把几个已经出道了的男团女团组在一起，让他们去往全国各地，路上会一直跟拍，带一些真人秀性质，会记录他们在各地的吃喝玩乐的行程，也会记录他们在旅途中遇到的困难。
　　而到了目的地之后，他们将在当地街头展开表演。
　　每期限定一个主题，选手可以在这个主题范围内选择自己想要的风格或曲目，节目组给出三天的练习时间，最后在街头呈现这个舞台，吸引街头的观众们来看，同时导演组也会录制每个团队的舞台直拍，到时候会在网上发起投票，根据网友投票和街头现场的观众投票来决定每期的冠军。
　　而最终的冠军，可以获得节目组提供的影视、音乐、时尚资源等。
　　裴已听到这个节目赛制的时候觉得很新奇，是个不错的挑战。
　　首先赛制是和别的团队进行比拼，他们可以知道自己的不足之处和长处，其次这个舞台完全出现在街头，没有灯光、舞美或者其他音乐指导，完全就是真实的唱跳开麦，可以锻炼他们自己的水平，没准还会给观众留下一个印象深刻的舞台。
　　这个节目听起来很有意思，也许会爆火，对他们吸引粉丝流量也有极大的好处，但裴已还是有些犹豫，没有做决定。
　　因为存在的弊端也很大，如果全程都做的好，固然好。但是节目带些真人秀性质的东西在，如果旅途上发生什么意外，再被后期恶意剪辑当作节目组的噱头就会引起网友们的攻击。综艺剪辑，塑造一个人很简单，毁掉一个人也很简单。
　　最后让裴已丢掉顾虑决心要去的原因是：网传horizon也要去这个节目。
　　这让裴已猛然回忆起书中的一个情节，程明傲就是因为参加了这个节目，塑造了负责任又有才华的队长形象，也流传出了几个广为人知的舞台作品，最后还借着节目组给总冠军的资源更上了一层楼。
　　裴已承认他是带了很大的报复心理决定去参加这个节目的。
　　上次的伴舞事件horizon那种高高在上的感觉让他很不适，后来程明傲又想把丁川言撬走更让他感到不爽。
　　他要参加这个节目，让horizon知道，他们一点不比horizon差。
　　“裴哥，你快点过来拍摄了。”
　　远处丁川言看着裴已在发呆，便叫他过来。
　　他们现在正在拍摄杂志封面作为资源置换。
　　因为《Singing  outside》这个节目还是有很多人看好的，所以易淮正为他们争取到这个资源也不容易，他们答应了免费帮一个杂志拍摄页面。
　　虽然杂志是免费的，但是《Singing  outside》这个节目不是，他们已经签了合同，制片方会把一半的钱先付给他们。
　　节目一共有六期，大概要录制小半年的时间，每个人的片酬三十万，先付一半是十五万，再加上工作室分成，杂七杂八算下来，每个人到手的也不多。不过有钱赚就行，他们刚开始不太火，所以片酬不高，等到以后火起来再慢慢赚。
　　易哥的八十万有点多，一时间也还不清，所以裴已决定先还宋祁十万块。
　　他没有要丁川言的钱，因为他奶奶手术还有术后休养、护工什么的，都是需要花钱的地方。裴已目前也没有什么要用钱的地方，所以想着先帮丁川言还一部分钱。
　　……
　　终于拍摄完的裴已他们打算下班回家。
　　易淮正入伙的时候，带来了他的专业团队，所以裴已他们也有了助理和专车，以后出门也不需要打车了。
　　坐在车上裴已想着等会和宋祁分享他们马上就要参加节目的消息，顺带先还他十万块，要是宋祁方便的话他再请宋祁吃个饭。
　　车驶进小区的时候，裴已看到了一个熟悉的身影。
　　是林宇。
　　上次他打宋祁的事，裴已还没有忘记，虽然宋祁从来没再说过这件事，但裴已替宋祁不值。
　　林宇在楼下等着，不停地看着手机、向楼上张望，一看就是在等宋祁。
　　好一出苦情大戏。
　　渣男往往是动手的时候毫不留情，认错时候的态度又特别诚恳。
　　想了想，裴已让他们三个先走，自己下了车走到了林宇的身边。
　　林宇见到裴已，热情地打了个招呼，“你好啊，裴已。”
　　他先走正在等宋总下楼，等会跟他去一个生意局，没想到刚好遇见了裴已下班，没准等会宋总下来，两个人还能见个面再走。正好今天公司有个员工工作上出了点问题，宋总心情不太好，林宇还害怕惹毛他自己的年终奖就又飞了。要是能跟裴已见上一面说上两句话，宋总的心情应该会好很多。
　　林宇觉得自己真是十佳好员工，还会为老板的心情着想。
　　“你以后能不能离宋祁远一点？”裴已耐着性子，他并不是双方当事人，他的立场也不太好指责林宇，所以只是平静地问：“你能给他幸福吗？”
　　林宇：“？？？”
　　作者有话要说：    周二上夹子，所以今天晚上就先不更了，这章还有点短小，我愧疚！我自责！我难受！我捶胸顿足！
　　所以我搞了一个抽奖，金额10000jjb，随机抽奖，反正要求条件什么的都挂在文案上了，大家可以自己去康一下！~~中奖机率还挺大的。感谢在2020-07-26  03:56:49~2020-07-27  04:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：纽扣  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游汐  65瓶；鸾镜、相繇  10瓶；mu插ng  5瓶；何时、是盐不是言  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“你问我能不能给宋…宋祁幸福？”林宇脸上写满了震惊。
　　‘宋总’这个称呼到嘴边打了个转林宇还是咽了下去,  这个时候他不禁佩服自己的职业素养，就算是遇到这样让他惊掉下巴的提问，他也时刻记得伪装。
　　他觉得,  作为助理，他是能给宋祁幸福的。
　　可是裴已这一脸看渣男的表情，林宇知道,  裴已要他给宋祁的幸福，他很有可能给不起。不,  不是很有可能，是一定给不起。
　　“你是不是误会了什么？”林宇看着他,  刚正不阿满脸坚定：“我跟宋祁，就是单纯的上下级关系。”
　　然而他这番话裴已是完全不相信的。只当是林宇不想承认,  不想暴露他们之间的关系。
　　“我言尽于此，剩下的还是看你们两个,  就算你不能给他幸福，至少对他好一些。”裴已礼貌地朝林宇点了点头，“说这些话冒犯了,  不过我是出于宋祁朋友的角度。”
　　“我还有事,  先走了。”
　　刚走进楼道,  裴已就碰见了从电梯里出来的宋祁。
　　“你回来了？”宋祁和他迎了个撞面。
　　裴已点头,  “嗯刚工作完。”
　　宋祁刚想上前聊两句，但低头一看自己的表距离酒局聚会的时间没剩多少了,  他是个不喜欢别人迟到的人,  当然也不允许自己迟到,  于是冲裴已道：“我现在有事出门，晚上回来聊。”
　　“好。”
　　两个人简单道别，裴已上了楼。他心里已经拿了主意,  晚上回来的时候一定要和宋祁好好谈一谈。虽然林宇对宋祁不好，但归根结底宋祁也是双方中自愿的一个，他不能只单方面地指责林宇，他也要劝一劝宋祁才行。
　　回到家，裴已回自己房间躺了一会，看了看网上的消息。有几个营销号放出了他们要去参加《Singing  outside》的消息，还放出了参赛名单，其中就包括horizon。
　　大部分通稿下面都是horizon的粉丝在控评，说什么‘非官宣不约’或‘期待哥哥在节目中的表现’之类的话，拉下去都看不到正常评论，全是控评看的人心烦，还有少数拉踩的，不是说这个比不上那个，就是说那个比不上这个。
　　随意扫了几眼裴已就关掉了微博，顺手点开了微信想看看易淮正有没有给他发什么工作上的消息，却意外的看见了程明傲回复了他的微信。
　　前几天裴已微信质问他丁川言的事时，他还装死不回信息，今天却主动回了很长的一段消息。
　　但无非就是说什么之前的事是误会，他也是好心想帮丁川言之类的，虚假的长篇大论裴已懒得看，目光却停留在最后一句话上。
　　最后一句程明傲是这样说的‘听说你们团也要去参加《Singing  outside》了？’。
　　裴已看完勾了下唇，把手机扔在了一边转身进了浴室洗澡。
　　他才不会浪费时间回程明傲的消息。
　　这种觉悟程明傲早该在找上丁川言的那一刻就要有了。
　　“有话直说。”宋祁看着正在开车的林宇，语气有些暴躁。
　　一路上林宇贼眉鼠眼地透过后视镜看了他很多次，每次还都是一副欲言又止的样子。
　　“唉。”林宇叹了一口气，“我还是不说了吧。”
　　他怕说出来他们宋总的小心脏承受不住。宋总对裴已有意思才一直套近乎，可人家裴已却觉得宋总和他在一起，他怕宋祁不能接受这个事实。
　　‘我本将心向明月，明月为我拉郎配’这种事，他们宋总应该知道后应该会非常震惊。
　　林宇反思了一下，他和宋总也没做过什么过激的举动或者过于露骨的言语，也不知道裴已到底是怎么想的能把他们两个凑一对。
　　不过他更不能理解的是，为什么裴已会认为他是渣男。想了半天林宇也只能归结于可能是自己长得太帅了所以才像渣男的。
　　“不说就算了。”
　　宋祁看不得林宇磨磨唧唧，已经到了目的地宋祁下车准备进餐厅包厢，林宇跟在宋祁身后，决定先让他们宋总好好吃个饭，等回来的路上再告诉他这件事。
　　包厢里互相熟悉的人都在热络地聊着，最近的新闻、政策，谁家又拿下了哪个项目，哪块城区要开始新规划，觥筹交错之间热闹无比。
　　一进包厢门，宋祁就看见了一个熟悉的身影。
　　前几天他们才见过面，没有想到在这里又见到了。那天在裴已家见面之后宋祁和易淮正就没有再联系过，今天的见面是宋祁没有预料到的。
　　易淮正看见宋祁倒没有觉得多惊讶，笑意吟吟走进宋祁，而后道：“宋总，您来了。”
　　没想到易淮正来了聚会，应该是别人邀请来的，所以宋祁不知道。知道易淮正是裴已宋明斐他们的经纪人，宋祁对他还算热情，“真巧。”
　　“可不是嘛，前几天刚见过面，”易淮正拿起酒杯喝了一口，调侃道：“没想到今天就又见面了。”
　　“宋总，您跟裴已是什么关系？”
　　后来易淮正也向裴已打听了他们两个是怎么认识的，裴已说宋祁是他们邻居一来二去的就认识了。
　　“你很想知道吗？”宋祁居高临下地看了易淮正一眼。
　　“当然，裴已是我合作的艺人，我当然要关心一下他的状况。”易淮正若有所思道：“要是别人我也就阻止了，毕竟艺人最好不要谈恋爱……”
　　“可要是我们宋总对裴已有意思，我肯定不会阻挠。”易淮正开玩笑道：“没准还能撮合撮合你们。”
　　宋祁是什么地位他相当清楚也明白，妥妥的真豪门，要是裴已真的和他在一起只有好处没有坏处。就算是裴已他们奋斗到娱乐圈的顶峰，社会地位、资产等等也是没办法跟宋祁比的。
　　不过这个看个人价值观，易淮正倒也不强求，如果裴已想自己奋斗在娱乐圈打拼、实现梦想，他是完全鼓励的，要是裴已也想跟宋祁在一起，他也举双手支持。
　　之所以这样问宋祁，是因为他比较八卦，想套一下宋祁的口风。
　　作为一个八卦的中年胖子，易淮正从裴已口中听说宋祁在外面被人包养还做0，但是他从宋祁的言语和对裴已的行为上能看出来宋祁是对裴已有意思的。
　　这两者出入太大，好奇心让易淮正想向宋祁本人求证一下。
　　“我确实对裴已有意思，”宋祁坦然承认，“不过这是我自己的事，就不劳你费心了。”
　　易淮正佐证了心中所想，没忍住笑了出来，没想到宋祁也有挫败的这一天。
　　宋祁对裴已有意思，对着裴已献殷勤，可裴已却把他当零当姐妹，而宋祁还一无所知。
　　“宋总，出于人道主义，我必须提醒你一件事，”易淮正满脸惋惜地看着宋祁，“之前我跟裴已聊天，裴已跟我说，你被人包养了，还是个零号。”
　　宋祁瞬间满脸问号。
　　“你之前不是在裴已面前扮什么没钱的人设吗？”易淮正回忆了一下，裴已说宋祁好像是个卖保险的还是卖房子的，“可能是看你穿着不凡吧，他就认为你被包养了。”
　　宋祁：“……”
　　得知真相的宋祁有点懵，再联想起来有时候裴已看他时有些可怜和惋惜的表情，还有之前他在办公室时裴已那通莫名其妙的电话，一切都好像有了解释。
　　“我先走了，有点事。”
　　宋祁觉得自己呆不下去了，他必须回去向裴已解释一下自己的身份。
　　坐在车上，宋祁开始回味。裴已说他被包养了，应该是觉得他被林宇包养了，因为裴已就只认识林宇一个人，而林宇平时经常开车接送自己，却又撒谎说林宇是自己的老板，所以裴已才起了疑心。
　　“你刚才欲言又止，是要说这件事吗？”宋祁严肃地看着林宇。
　　刚才他跟易淮正聊天的时候，林宇就跟在他身后，自然知道他们两个谈论了些什么。
　　林宇开着车，小心翼翼地看着宋祁的表情，“对。”
　　“而且…”林宇咽了口口水，“而且刚才裴已还问我，能不能给你幸福……”
　　宋祁闭了闭眼，“那你刚才怎么不早说。”
　　林宇要是早这么说，他刚才就不会来参加这个聚会，立刻奔回家去和裴已解释了。现在却还要从易淮正口里得知自己被包养的事，而且最离谱的是，裴已竟然还以为他是零。
　　一可忍零不可。
　　他一刻也等不了了，必须向裴已承认自己自己的身份，承认自己撒谎了。
　　林宇一路上小心翼翼地开着车，开到小区停下，他鼓起勇气对宋祁扯出一个微笑：“宋总，祝您好运。”
　　宋祁没理他的‘金主’径直下了车，他自己还在犹豫等会要怎么向裴已坦白。
　　林宇：“……”我二十几岁我好累。
　　回来的路上宋祁就给裴已发了短信，说等会想找他谈谈，正好裴已也想跟他谈谈。所以宋祁一到家，裴已就过来按了门铃。
　　两个人坐在宋祁家的沙发上，都踌躇着不知道该怎么开口。
　　裴已是因为怕宋祁尴尬。
　　宋祁是不知道该怎么坦白，毕竟他骗了裴已这么久。
　　最终还是宋祁吸了一口气，“那个……”
　　“那个……”裴已和宋祁同时开口，两人声音重叠，均愣了一秒。
　　裴已顿了顿又道，“我先说吧。”
　　“是这样的，”裴已看向宋祁，尽量平静道：“其实我知道你跟林宇的关系。”
　　怕宋祁觉得他是怜悯或者鄙夷，裴已尽量用了不带什么情绪的平静的语气。
　　“我……”裴已提到这个话题，刚好撞到宋祁的点上，宋祁看着裴已，“其实……”
　　“我说完你再说吧。”裴已也看着他。
　　宋祁妥协了。
　　“我知道你们什么关系，我也尊重你的选择，可是作为朋友，林宇对你并不好，我看在眼里。”
　　“今天我也跟林宇简单谈了几句，我认为他并不合适你。”
　　宋祁想开口辩驳，但裴已又开口了：
　　“我不能看着你跟他在一起受罪。”
　　裴已做了一个决定，与其看着宋祁跟林宇在一起又被冷落又被家暴，裴已觉得不如自己做出一些行动和牺牲，“从今以后，你不要跟着他了。”
　　“我包养你。”裴已动了动唇。
　　这还是他第一次包养别人，上辈子有钱的时候都没有的体验，这辈子没钱倒先体验上了。
　　宋祁的眼中闪过一抹异样。
　　“我现在已经有工作了，借你的钱我马上就能还完，”裴已怕宋祁不相信自己，“易哥以后也会安排很多工作，会赚到更多钱的。”
　　“包养你应该还是够的。”裴已抿着唇。
　　他倒不是真的想包养宋祁，只是不忍心看朋友陷于水火之中，丁川言缺钱时他二话没说就帮了忙，裴已觉得自己将他从林宇这个火坑里救出来也是应该的。
　　他上辈子赚过很多钱，已经对金钱没了什么欲望，穿书过来后，除了急用时感到捉襟见肘的窘迫，他仍然对钱没什么欲望，花钱买衣服买房子，或是花钱包养宋祁对他来说都是一样的，都没太大所谓。
　　所以花钱包养宋祁是他几乎没怎么想就做出的决定。娱乐圈里这种事他也见多了，不过他包养宋祁并不是想对宋祁做什么事，只希望宋祁能离开林宇家暴的渣男。
　　“我说完了，你考虑一下吧，不用这么快拒绝我，”裴已说完观察了一下宋祁的表情，“还有，你刚才想说什么，可以继续了。”
　　说实话裴已对宋祁会不会答应他的提议实在没底，还隐隐害怕宋祁因为自尊和他闹翻脸。要是陌生人也就算了，朋友之间提花钱包养这样的事应该还是挺让人不舒服的。
　　宋祁盯着裴已的脸，严肃又认真：“我刚才想说，我愿意。”
　　“我花钱不多，很少，”宋祁好像是怕裴已反悔似的，忙不迭道：“包我不贵，一个月一千就行，实在不行，五百我也可以。”
　　其实宋祁很想说他倒贴钱也行，但有些许掉价，他忍住了。
　　裴已：“……”
　　作者有话要说：    从窦娥冤到‘我愿意’，只有一个裴已的距离（v后我基本会努力日更的，如果实在有事不更会请假，只是我这个更新时间一般都在夜里，今天也是五点才写完（没错我就是夜猫子。
　　有个读者裙目前人还很少（嘤想让大家进来玩，可以随时催更（我比较懒所以欢迎催更，会更有动力。
　　直接放数字会被锁，所以跟大家说一下暗号：六一八酒酒尔吾八七。翻译不出来的可以去看作者专栏，专栏里有数字~
　　感谢在2020-07-27  04:44:50~2020-07-29  05:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：利滚利滚利滚利、果冻小汤圆  1个；感谢投出手榴弹的小天使：西瓜瓜炒肉肉  1个；
　　感谢投出地雷的小天使：采桑子、24275301、狼肚里的外婆  1个；感谢灌溉营养液的小天使：星星想我了嘛  12瓶；柴扉、心如止水张九龄  10瓶；故鹤、这是什么神仙爱情  8瓶；甜甜的味道、mu插ng  5瓶；二冰  4瓶；两百个大汉在心中、萧萧瑟瑟  3瓶；Tengze-、^O^Ha、顾言、肥不肥我说了算  2瓶；秋空散、天在水、是盐不是言、叶只吻、枫锅家的懒豆子  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　裴已没有想到宋祁这么便宜。
　　宋祁本来长得就好看,  身材和颜值本来就不输给很多圈里的男明星，裴已本来以为林宇每个月都会给宋祁几十万这样子，却没有想到林宇这么抠。
　　宋祁这么便宜,  长得又帅，林宇竟然还忍心家暴他。
　　世风日下，人心不古。
　　既然裴已‘包养’了宋祁,  那么第一步便是让他跟林宇划清界限。
　　但话说起来，裴已从未问过宋祁他到底喜不喜欢林宇。要是他是因为钱或是其他难言之隐被迫和林宇在一起,  那他也算是救宋祁于水火之中了，可要是宋祁自愿的,  和林宇是真心相爱，那他这就是棒打鸳鸯。
　　出于谨慎,  裴已还是问了宋祁，“你和林宇…”
　　宋祁迅速入戏,  他咬得嘴唇发白，说话时身形有一丝颤抖，脸上的表情四分屈辱三分不甘两分痛楚还有一分无可奈何,  “你也知道的…他是我上司……”
　　“我知道了。”裴已看着宋祁,  语气放缓了些：“都过去了。”
　　得知宋祁不是自愿,  裴已多少松了口气。
　　“对了,  你既然包养了我，”宋祁眼中闪着光,  “有件事我必须跟你说清楚,  我是上面那个。”
　　宋祁觉得必须先把这事儿解释清楚,  不然以后容易在体位上引起纠纷。
　　裴已：“……”
　　？
　　他本来一直以为林宇是上面那个，所以才包养宋祁的。没有想到现在都这么开放了，0都开始包养1了。
　　而且竟然还是林宇家暴宋祁。
　　这么一想,  林宇还真是活0活现，活出了0的风采和自我。
　　不过裴已包养宋祁，也压根没打算对宋祁做什么，所以他也只是礼貌地震惊一下，也没有过多表示出其他的想法。
　　“易哥，帮我们找个房子吧。”裴已看向易淮正。
　　从前公司被房子里赶出来，他们现在住的也是宋明斐借来的房子，终归不是自己的住着不踏实，更何况麻烦了宋明斐亲戚那么久，裴已也不好意思。
　　现在他们有了工作，也是时候搬出去了。《Singing  outside》还在筹备阶段他们现在也有空，最近也有陆陆续续几个不大不小的广告找上门来，再加上宋祁这个事，裴已就一锤定音要搬出去。
　　他们搬出去不给宋明斐的亲戚添麻烦，宋祁搬出去刚好能和林宇划清界限，然后开始新的生活。
　　易淮正欣然同意，“对房子有没有什么要求？”
　　“隐秘性好一点吧。”
　　“尽量离市医院近一点吧。”这样好方便丁川言去看奶奶。
　　“对了，”裴已想起了最重要的一点：“房子要两间，住对门。”
　　易淮正以为是他们四个要分开住，也没有多想就挂了电话。
　　接下来的工作日常就是几个广告拍摄，易哥替他们筛选了几个，留下了几个还不错的广告。
　　现在他们正拍摄的是一个化妆品广告，代言的是一款男士面霜，品牌不算高端、价格亲民，针对的就是普通男士，所以受众还是比较广泛的。
　　“裴哥，等会拍完我们是不是要去新家了？”宋明斐一边用手扇着风一边问。
　　今天是户外拍摄，阳光有些毒，一丝风都没有。
　　“嗯。”裴已点头。
　　易淮正办事麻利又干脆很快就帮他们找到了房子，精装修，拎包入住的那种。裴已去看了，坏境很不错，装修风格和面积也都挺好，虽然没有他们现在借住的这个房子好，但总体还是不错的。
　　等会他们回去打包一下行李把东西运到新房子就可以了。
　　“来，我给您补一下妆。”刚帮方衍夕补完妆的两个化妆师凑过来。
　　现在天气热，每个人脸上都出了一层薄汗妆也脱了一点，为了拍摄效果好些，化妆师们趁休息时间过来给他们补妆。
　　“你帮我拿下化妆刷，”刚化了没两下，站在裴已面前那个化妆师把东西递给另一个人，“我鞋带开了，系一下。”
　　说完她歉意冲裴已一笑，蹲在裴已面前开始系鞋带：“不好意思哈裴老师，我马上好。”
　　“没事。”裴已不以为意。
　　很快系好鞋带化妆师站起来帮裴已补妆，谁都没想到，这个小插曲会在网上引起轩然大波。
　　拍完广告，裴已他们坐上公司的商务车回家。易淮正已经帮他们叫好了搬家公司的人，让他们到点之后去裴已家楼下搬行李。
　　搬家的事情裴已也已经提前跟宋祁说过了，而宋祁早就收拾好了行李箱在家里等裴已他们下班回来。
　　本来他是不想搬家的，但为了维护自己的‘被包养’人设，他决定做出一点牺牲。
　　而且如果他不搬，裴已他们也是要搬走的。到时候方知言要是随便去做客，他连消息都不知道，没准就会被他捷足先登。
　　多方考量之下，宋祁也决定跟裴已一起搬走。不就是搬家嘛，等到时候他们在一起了，再带着他名正言顺搬回来就好了。
　　……
　　“裴哥，你没跟我说宋祁也跟我们一起搬啊？”宋明斐惊掉了下巴。
　　他没想到他哥竟然也要和他们一起搬走。
　　裴已点头，“以后他还是跟我们住对门。”
　　包养宋祁的事，他暂时没跟其他人说，怕他们不同意，也怕他们对宋祁颇有微词。所以只找了借口说宋祁刚好也要换地方住了，拜托裴已帮忙找房子，所以才又做了邻居。
　　丁川言和方衍夕没什么异议，但是宋明斐知道这事不简单。趁着裴已他们三个帮着搬家公司的人搬行李，宋明斐溜进了对面宋祁家。
　　“哥，你认真告诉我，你到底安的什么心。”
　　宋祁敲了敲桌子，“这么久了你都看不出来吗？”
　　宋明斐是傻点，但明里暗里也能看出来他哥对他们队长有意思。
　　“都一起搬家了，你们在一起了？”
　　宋祁摇头，“还没，快了，我目前取得了阶段性的胜利。”
　　宋明斐一脸让我听听的表情。
　　宋祁摇头晃脑很是得意：“他包养了我。”
　　“……”
　　！
　　“哥，你这是涉.嫌诈.骗你懂吗？”关键时刻宋明斐站到了裴已这边，“我们裴哥本来就没有钱，你现在还要骗他的钱，你就已经够有钱了，放过我裴哥这个韭菜好吗？”
　　“果然资本主义是没有心的，我算是看透了。”宋明斐谴责宋祁，“资本主义永远不嫌钱多，不仅杀熟，散户的钱也要割。”
　　“你知道那个皮革厂之歌吗？信不信给你写一首？”
　　“你嘴这么能叭叭你怎么不去唱rap。”宋祁白他一眼，“这只是我靠近他的一种手段，你不懂。”
　　宋明斐还是比较关心裴哥的钱包，他警惕地看向宋祁：“你多少钱一个月？”
　　“五百吧。”宋祁摊手，“我报价是五百。”
　　听到这里宋明斐才松了口气。他哥这个人不一般，脑回路也不一般，他刚才是真的担心他哥骗裴哥的钱。
　　“你们最近不是接了挺多广告？”宋祁看着宋明斐，“没赚到钱吗？”
　　刚才宋明斐对他的控诉是写在脸上的，看他仿佛看着周扒皮。
　　“都是些小广告，”宋明斐叹了口气，“之前不是还有八十万解约金吗？还上之后也没剩多少了。”
　　人人都道娱乐圈里赚钱多，可其实除了少部分顶流一部戏几千万片酬之外，其他的人只是相对多一些。
　　“这样，我们记得我们公司有广告项目，明天我联系一下。”
　　宋祁觉得，包养他绝对是稳赚不赔的买卖，不仅便宜花的少，而且还能帮他们赚钱。
　　费尽一番周折，裴已他们终于搬到了新家。
　　宋祁本来还抱着一点‘金主’能搬过来和他一起住的想法，但最后还是破灭了。
　　裴已他们四个又住在一起，宋祁一个人住对面。
　　收拾忙完之后他们都很疲惫，点了外卖填饱肚子之后，宋祁一个人寂寞如雪地回到了对门。
　　想起今天白天宋明斐跟他说的事，宋祁拨通了一个电话，他记得他们公司有一个项目代言人还没有选好，他打算拨给裴已他们。
　　这个项目做的好的话，代言应该是长期合作的，几百万片酬应该是有的。
　　而且有了第一步就能有第二步，宋祁公司涉及多个行业多个领域，要是双方合作的好，以后合适的广告都推给裴已也不是问题。
　　“小王，上次你跟我说的那个项目，代言人你选好了吗？”宋祁一边摸着猫，一边漫不经心地问。
　　今天刚搬过来，起起适应的还不是很好，稍微有些警惕，只有呆在宋祁身边的时候才能减少一些紧张。
　　“没呢，宋总。”
　　下了班还被老总打电话，还是问代言人这种小事，小王比猫还紧张，“但是我们已经初步甄选了几个人，要不明天我把名单送去给您过目，您选一下？”
　　“不用了，”宋祁顺着猫毛，“我觉得有人挺合适的，就是前几天上热搜那个组合。”
　　小王惊讶了一下，他们宋总从来不会关心这种事，突然向他推荐人，他不用猜也知道宋总是什么意思。他迅速上网搜索了一下他们宋总口中的这个组合，而后面色有些凝重。
　　“宋…宋总，确定要他们吗？”小王觉得宋总应该还不知道网上发生了什么事。
　　“他们形象挺好的，我看没问题。”
　　“宋总，他们这个队长今天下午出事了……”小王看着热搜上连着好几个#裴已耍大牌##裴已不尊重工作人员#的tag，甚至还衍生出了一些#你在职场上遇到过的不尊重#等等话题。
　　热度居高不下。
　　宋祁心下一沉，点开热搜看到裴已的名字顺着第一个点进去，配图是一章裴已站着工作人员蹲在地上的照片。
　　营销号配的文字是：未火先傲，三线小男星在片场指挥工作人员帮擦鞋。
　　作者有话要说：    抱歉抱歉，来晚了亿亿亿点点。感谢在2020-07-29  05:07:30~2020-07-30  19:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：利滚利滚利滚利  5个；月江、三七、君四  1个；感谢灌溉营养液的小天使：“钺晟”咩吖~  34瓶；。、黑猫警长  20瓶；格格万腐  10瓶；冬雪生禾  7瓶；语气助词  5瓶；水母阿姨-更噶拉姆、in  3瓶；46339113、咕噜、糕卡娜、修修  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　事件开始发酵的那一刻,  裴已就已经收到了来自易淮正的电话。
　　裴已打开热搜看到照片的那一刻开始，甚至还有一瞬间的懵逼。
　　他到底什么时候让工作人员帮他擦鞋了？
　　回忆了好一会他才想起来，这是那天那个工作人员蹲下身在系鞋带。
　　这样小到裴已甚至都不记得的事,  却被人从别的角度拍了照，然后放到网上恶意曲解。
　　明星这个职业本来就是放到公众场合让大众观看的，不可避免的,  裴已收到了来自网上的很多谩骂。
　　【本来对他观感还不错的，没想到这么耍大牌,  恶心心，路人转黑了。】【不是吧不是吧不是吧自己没长手吗还要工作人员帮忙擦鞋,  工作人员辛苦了，裴已是真的认为自己很腕儿吗？[疑惑]】【就我一个人不喜欢裴已吗？】
　　【这是哪里来的十八线小明星？？[愤怒]】
　　“这事到底有没有发生？”易淮正问裴已。
　　虽然他相信裴已不会做这样的事,  但他必须了解事情真相才能进行公关。
　　“没有。”裴已无奈：“当时工作人员鞋带开了，蹲下去系了鞋带。”
　　“不知道谁从正面照了一张照片,  又自己配上了文字，结果就变成这样了。”
　　裴已仔细回忆了一下，他当时在拍摄现场没有什么防备,  在场的也都是工作人员,  并没有什么闲杂人等。
　　而且看照片拍摄角度,  这个拍摄者离他们还挺近的,  应该是混迹在工作人员里偷拍的。
　　可在场工作人员并不少，到底是谁拍的他也无从考证。
　　“先别急,  ”易淮正安慰他：“咱们的首要任务是先澄清,  到底是谁拍的咱们先不纠结。”
　　“等会我去联系一下那个化妆师,  让她自己出来澄清一下。”易淮正又想了想，“有没有视频什么的可以佐证一下？”
　　但靠化妆师一人发声可能还会有很多潜在问题，比如网友会质疑是资本的力量,  让化妆师忍着委屈出来做假证。
　　“当时是户外拍摄，补妆时还是休息时间，应该没监控之类的。”
　　易淮正叹了一口气：“你别急，我去找找有没有其他证据，你尽量不要上网。”
　　毕竟他们都还是新人，没有经历过太多这些东西，易淮正怕裴已受不了想不开。
　　裴已笑了笑。
　　他从头到尾都没着急，反而是易淮正更着急些。
　　上辈子他是一帆风顺没错，可也不是完全没有被人黑过，没有被骂过。不可能让每个人都喜欢你，所以身为公众人物，他早就已经学会了坦然接受，坦然接受别人善意的批评，甚至是恶意的谩骂或者过度曲解解读。
　　“你放心。我没事。”
　　他只是会有些担心会给团队带来不利，倒是没怎么考虑过自己。
　　他看到网上有些人还艾特了宋明斐、丁川言和方衍夕他们三个，说什么一个团里的都是一样的货色都是垃圾人这样的字眼。
　　咚咚咚。
　　房间门被敲响。
　　“进来。”裴已淡淡开口。
　　然后宋明斐的脑袋探了进来。
　　“裴哥你没事吧？”宋明斐小心翼翼地看着他。
　　这事发展的很快，怕他们三个年纪小火气重，易淮正刚才还通知他们三个不要在网上说不该说的话。
　　“没事。”裴已摇摇头，“你快去睡吧，我刚才已经跟易哥商量好怎么办了。”
　　“那裴哥你不要再上网了，”宋明斐看向他的手机，“把手机收起来，我刚才给你泡了杯热茶。”说着他转身出了裴已房间，没两分钟又端着一杯热茶走了回来。
　　“喝吧，喝了热茶心情能好点。”宋明斐递给他。
　　裴已接过，当着宋明斐的面喝了几口，有些无可奈何道：“这下你放心了吧。”
　　出了裴已房间门，宋明斐回到房间给宋祁打了个电话：“哥，我看我裴哥状态挺好的，应该没受什么影响。”
　　“那就好。”
　　“你能帮他找到是谁在黑他吗？”宋明斐有些担忧。
　　宋祁挑了挑眉，“你是不相信我的力量还是不相信钱的力量？”
　　“放心，明天我就能让这件事尘埃落定。”
　　第二天一早，裴已就起床了。
　　昨天被黑的事情谁都始料未及，工作还是要继续做的，今天还有一个广告的行程要跑。
　　到了片场之后，裴已仍旧是和往常一样拿出百分百的专业态度来面对工作，似乎丝毫没有被昨天的事所影响。
　　“他怎么还一脸云淡风轻的样子。”
　　“被欺凌的又不是他，是人家化妆师，他当然能跟个没事人一样啦。”
　　“他们大明星，我们这些普通人惹不起的哟。”
　　旁边几个工作人员窃窃私语，声音不大不小，却都能灌入裴已耳中，像是故意的。
　　丁川言也听见了，他没忍住，脸色不好地站起来就想上去理论。
　　这些人根本没有见过事情的真相，现在却跟着网上人云亦云，斩钉截铁的开始说别人的坏话。
　　裴已眼疾手快拉住了他：“别冲动，你难不成想明天再出现一条hp成员丁川言在片场和工作人员大打出手？”
　　丁川言咬着牙坐了下来。
　　那几个窃窃私语的工作人员可能是看丁川言有些生气了，也没再多说什么灰溜溜的走了。
　　这个小插曲之后，后面的拍摄都顺利进行了。
　　等到拍摄完之后，易淮正开车来接了他们。
　　一上车，易淮正就跟裴已汇报了情况。
　　“本来昨天晚上就应该紧急公关的，但是我们没有联系上那个化妆师。”
　　昨天他联系广告拍摄方，他们倒是把化妆师的联系方式给了他，可化妆师却一直不接电话，拍摄方那边也说微信也联系不上她，所以只能先等着。
　　没想到第二天一早，这个化妆师又主动联系就易淮正，说她愿意作证。
　　然后化妆师便在她自己的私人微博上澄清那只是个拍摄角度的问题，她只是在低头系鞋带，却被不知情的人拍了照片，给裴已和她自己都带来了很大的困扰，希望大家不要再误解裴已。
　　这个澄清发出来之后，小部分原本骂裴已的人又一窝蜂跑到他微博底下道歉，说他们当时听了营销号的谣言才在网上骂他的，希望裴已能原谅他们。
　　另一部分人，在事件反转之后安静如鸡，仿佛事情没有发生过，他们也没有在网上骂过人，所以也不需要道歉。
　　还有一小撮人本着阴谋论，不相信裴已也不相信这个澄清，仍然在用这个事黑着裴已，还在网上骂他，说是他逼着人家化妆师出来发声的。
　　裴已对仍然还在黑他的那一部分人表示不在意：“没事，我们解释了，做到这个份上就够了，相信的人自然相信。”
　　“别急，你知道吗，还有反转。”易淮正看向裴已：“今天有个人给我邮箱里发了邮件。”
　　“幸好我点开了，那封邮件里，有你的照片。”
　　“本来是有个人在侧面拍宋明斐的生图，你当时就站在宋明斐不远处，刚巧她蹲下系鞋带的那一幕就被拍到了。”
　　“本来没有照片视频作证这个事还不好解释，那张照片算是帮了大忙。”
　　易淮正又第二波公关，把这个路人视角的图发到了网上，还给几个骂的比较凶的、恶意搅浑水的黑粉发了律师函，狠狠打脸了那些黑子们，这件事才算告一段落。
　　这件事虽然过程曲折，但是最后的结果还算好，这一次曝光给裴已带来了一次小流量，还有很多怜爱他被冤枉的路人转了粉。
　　这件事解决的还算干净漂亮，裴已觉得易淮正业务能力还是挺强的，当初没白花精力找他。
　　事情解决了，方衍夕他们三个也替裴已松了一口气。
　　“多亏我长得帅，才有人偷拍我。”宋明斐拍了拍胸膛：“我骄傲，我是功臣。”
　　易淮正笑了笑，没说话。
　　易淮正没告诉裴已，昨晚上铺天盖地黑他的好几个营销号都被告了。不是他们公司告的，是一家没有听说过的不大不小的公司。
　　易淮正留了个心眼，去查了一下，这家公司的实际控股人是宋祁。
　　为了蹭热度，这些营销号什么内容什么明星都会发一点，这个公司用各种不同的理由把他们告上了法庭。
　　所以易淮正断定，昨天那封邮件应该也是宋祁发的。
　　有宋祁帮忙易淮正当然是乐得坐享其成，就是苦了宋总做好事不留名。
　　经过多方努力，那天偷拍裴已的人也逐渐浮出了水面。是一个现场的工作人员。
　　她是horizon的粉丝，本来就不怎么喜欢hp，最近看hp发展的很好，心里气不过，刚好看到了那一幕就计上心来拍了照片。
　　她也没有想到事情会闹的这么大，本来她只是抱着试试看的心态投给了营销号，没有想到全网铺天盖地都在讨论这件事。
　　她说她已经知道错了，以后再也不会干这样的事，不过易淮正最后也没心软，把这事告诉了广告公司，公司开除了她。易淮正又以侵害名誉、诽谤等名义告了她。
　　至此，事情算是彻底落下了帷幕。
　　不过易淮正还有几点存疑。出于职业的本能，他总觉得这事跟horizon的公司也脱离不了干系。毕竟最开始化妆师拒绝和他们联系，多个营销号合力转发裴已耍大牌的新闻，不像是一个粉丝能控制做出来的事。
　　出于谨慎，易淮正还是把这件事告诉了裴已他们，让他们以后多注意一下horizon，尽量和他们减少接触。
　　却没想到，他们在《singing  outside  》第一期拍摄里，第一个就碰上了horizon。
　　作者有话要说：    感谢在2020-07-30  19:56:12~2020-07-31  21:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杪夏一七  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合璧  17瓶；格格万腐  10瓶；DAZAI  3瓶；无聊特派员2号、咕噜、毛菲、语气助词、凉凉的我  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　因为是第一期节目,  为了吸引观众，《singing  outside》节目组还是有用心准备的。
　　第一站他们来到的是沿海的一个知名小镇，节目组将要在这里的沙滩上举办第一期：泼水音乐节。
　　参加这个节目的一共有四个男团,  除了裴已他们队和horizon之外，还有两个队。
　　一个是出道了很早的男团偶像团体：色cr。他们是个五人团，出道时年龄都很小,  但是他们当时都忙着念书，国内的爱豆体系和各项也都还没有成熟发展起来,  于是一直籍籍无名。不过因为出道时间长，他们还是有积累一些粉丝的,  这次来节目是想借这个机会再翻红一把。
　　另一个是最新大热的选秀综艺里出来的新晋小流量团体Third  Day。他们是三人团，出了选秀节目之后一直找不到合适的舞台,  参加这个节目一是想趁热打铁再留下几个舞台，二是因为这个节目流量确实还可以,  赛制新颖，呼声也比较大。
　　毕竟谁不想看十六个美男同框演出呢！
　　在去往目的地的大巴上，裴已把其他三个团的资料都看了一遍,  知己知彼才能百战不殆。
　　这四个团中,  呼声最高的无疑是horizon和Third  Day,  他们一个作为发过好多首歌曲上过很多舞台的实力团,  一个作为新晋选秀流量小生团，都是大家关注的对象。
　　而hp和色cr就稍微有些惨了,  一个出道一年多连首自己的歌都没有的“伴舞团”,  另一个是出道多年籍籍无名不温不火的回锅肉团。
　　放下手中的ipad,  裴已开始闭目养神。这些差距和人气裴已都是不怕的，他只是缺舞台。
　　缺一个能展示自我、展示团队的舞台。
　　大巴平稳地在路上行驶着，裴已闭上眼睛都能感受到一旁程明傲似有若无却灼灼的目光落在他身上,  他有点恶心想吐。
　　一部分是因为程明傲，一部分是因为有点晕大巴。
　　两人距离上次丁川言的事之后便再也没有见过面说过话，微信聊天记录也停留在没有程明傲那端，裴已没有回复。
　　因为他们和horizon都在京市，节目组为了方便就组织了一辆大巴把他们两队都接过去。
　　从出发起，摄像机就已经开始拍摄了，因为毕竟是竞争关系，两团的粉丝私下也不太和睦，可能是为了避嫌，程明傲没有过来和他聊天。
　　裴已觉得如果没有摄像机，程明傲可能立刻就会过来假装微笑无事发生地和他交谈聊天。他发现了，程明傲这个人的属性应该是笑面虎。
　　看起来温温柔柔谦逊礼貌，实际上笑里藏刀。
　　大巴行驶的过程中大家都在闭目养神小憩，快到目的地的时候，节目组把大家叫醒，开始赛前采访。
　　“今天你们两个团坐在了一辆车上，关系看起来还不错，”导演组把麦递给他们让他们别在衣领上：“比赛的时候你们就变成了竞争关系，有没有什么想对对方说的话呢？”
　　这应该是赛前放狠话环节。
　　镜头先给到了horizon。
　　程明傲是一如既往地谦逊有礼貌，官方又客套地滴水不漏回答了问题，脾气一向暴躁骄纵的丞斌在镜头前也开始装乖，不痛不痒地回答了问题。
　　镜头转到hp这边的时候，画风开始大变。
　　宋明斐：“我们的口号是――”
　　方衍夕跟着接：“比赛第一，开心第二。”
　　节目组没有反应过来，还在等着国际惯例‘友谊’，节目组以为方衍夕会说什么‘但友谊凌驾于这两者之上’之类圆场面的话，愣了两秒以后才发现：他！们！根！本！不！打！算！说！
　　宋明斐和方衍夕一脸‘我爽了’的表情，看来根本没把友谊当回事。
　　节目组尴尬地把镜头移到丁川言面前。
　　丁川言一脸天真烂漫，“我要对他们说什么――我想想―说脏话可以吗？”
　　裴已扫了他一眼。
　　丁川言乖巧改口：“不可以啊那没事了。”
　　说完他就闭了嘴。
　　节目组憋着笑，因为他们没想到这个团的发言这么好笑又狂妄，三个团员阴阳怪气又贱兮兮的样子还有点可爱。
　　不过对面horizon全员的表情就不怎么可爱了。
　　为了给horizon找补回来点面子，导演组赶紧把镜头给了裴已――hp的队长，期望他作为队长能说出点场面话，给horizon点面子。
　　“我赢了之后回去可以帮我们订机票吗？”裴已揉了揉太阳穴，语气相当认真，“我有点晕大巴。”
　　节目组：“……”
　　打扰了，告辞。
　　看来他们把赛前采访，当做了赛前垃圾话环节。可他特么的这是娱乐音乐节目，不是电子竞技频道啊！
　　采访过后车厢内的气氛完全变成了两种氛围，horizon那边是吃了苍蝇一样的恶心，幸亏还有几丝专业素养让他们保持着面部管理，没有全程黑脸。
　　而hp那里，仿佛欢欢喜喜过大年一样欢欣热闹，节目组相信要是他们配一个‘这是飞翔的感觉，这是自由的感觉’的bgm，应该也毫无违和感，甚至他们还会当场跳起舞来。
　　“有爽到。”丁川言小声地冲着他们三个逼逼。
　　裴已扬唇笑了笑，刚才宋明斐他们‘口出狂言’的时候他作为队长应该去阻止或圆场的，可他并没有。
　　上次伴舞时丞斌对他们口出狂言百般责难，他们三个也都没有咽下这口气，正好趁这个环节还给他们。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　还不如让他们撒了这口气，快乐比赛。
　　“哥，咱们这么狂，要是输了比赛怎么办？”宋明斐有点操心。
　　确实，如果他们输了比赛，现在所说的话没准以后会变成打脸语录，让他们丢光面子。没准还会被全网嘲笑。
　　“放心。”
　　裴已道：“除非大家集体出了意外，全身粉碎性骨折，走路要靠轮椅进食要靠点滴，否则我们不会输的。”
　　“……”
　　下车之后，导演组先给他们分发了房卡，让他们拎着行李自己去找房间。
　　导演组安排的住宿还算不错，住宿就在海边，每队一个小别墅，面积还挺大，装修精致。
　　他们两队比其他两队先到，先在房间里休息，等到其他两队都过来的时候再一起开录。
　　把带过来的东西收拾好之后，裴已放心不下，给宋祁打了个电话。
　　从那里搬走之后，裴已也问过宋祁的意见，要不要继续在林宇的公司工作。
　　因为宋祁是林宇的助理，两人抬头不见低头见，可能会造成不必要的麻烦。不过裴已完全尊重宋祁的意见，如果他还想继续在那里工作他也是没有意见的。不过宋祁却当机立断说会辞职，离林宇远远的。
　　临走前，裴已给了他一张卡，卡里有五万块钱，让他先花着，不急找工作。
　　之前的那些小广告片酬凑了凑还了易淮正的八十万后，裴已又接了一个大公司的广告，还一次性付了三分之二的片酬，这让裴已一次性还了宋祁的钱，手头还有些盈余。
　　房子的事情不用宋祁操心，大概十天左右的录制后，裴已就会回去，所以他觉得五万块钱应该够花了。
　　虽然没有林宇之前给宋祁的多，不过他也没有真的顺着宋祁的话给五百一千。
　　“林宇没有去纠缠你吧？”裴已站在落地窗前看着窗外的景色。
　　宋祁看了看正在自己面前忙碌整理文件的林宇，淡定地扯了个谎：“没有，我连他的面都没见过。”
　　“那就好，”裴已看着一辆车驶过窗前，“你先别急着找工作，好好休息。钱不够花了跟我说。”
　　“好。”
　　宋祁第一次体会到了被人包养的快乐，心理上得到了极大满足。
　　“我临走前不是给了你一把钥匙，你记得去给我的花浇水。”
　　宋祁一边看文件一边点头：“没问题。”
　　听见电话那头传来了隐约的机械女声“请前往大厅集合”，宋祁问：“你是不是在忙？去忙吧，我没事。”
　　“他们都到了，要开始录制了。”裴已也不墨迹，跟宋祁道别之后挂了电话。
　　大家都集合在前厅，给每个组都准备了座位。
　　Third  Day和horizon两队坐在中间的位置，hp和色cr分别坐两边。
　　“这次，我们节目组提供了四首歌，给大家做选择，允许大家在歌曲基础上改编加入一些创新元素。”
　　“节目组会给你们一周的排练时间，去改编、学习歌曲，同时并学习舞蹈。”
　　一周的时间算是比较多了，身为唱跳团体，大部分的人都从小接受训练或者有舞蹈功底，扒舞抠动作都很快。
　　不过等他们看到四首选曲名单的时候，都不这么想了。
　　节目组可能是故意刁难他们，选的都是难度超高的歌曲和舞蹈。
　　有两首歌是高燃节奏快的kpop风，舞蹈是整齐划一的男团刀群舞。
　　所谓刀群舞，就是整体看起来像是刀削斧凿般整洁，每一个动作都要做到整齐划一。
　　舞蹈节奏快，特别消耗体力，而且有一个人跟不上或者动作做错都会影响整体。但好处在于能够燃爆全场，做得好的话视觉效果很震撼。
　　还有一首是英文歌，节奏欢快活泼，虽然不燃，但是演奏得好的话，很能调动现场氛围，跟海边的环境和风格也很搭配。
　　最后一首，是一首女团风的歌曲，带点嘻哈元素，但是很多舞蹈动作都是往性感的风靠拢的，男生如果做不好，会显得很娘，还可能会很油腻。
　　这首歌好听是好听，但是相对于其他几首歌，没有什么竞争力。不如男团风的歌有力道，又没有那首英文歌有氛围。
　　更倾向于选择哪首歌，每个团队心中的都有了较量。
　　“裴哥，我们选那个最难的刀群舞吧。”方衍夕这个舞担已经完全兴奋起来，跃跃欲试。
　　裴已：“能选到的话，就给你选。”
　　“现在开始选曲。”
　　导演组宣布选曲规则：“这次选曲，我们按照网上支持度和投票数来排列，得票数最多的团队先选择歌曲。”
　　裴已顿了一秒，他压根都不知道有这个投票。
　　后面丁川言已经开始迅速摆弄手机，而后凑近裴已：“裴哥，网上真的有这个投票。”
　　“我们是倒一。”丁川言耷拉着脸。
　　应该是易淮正怕他们心里不舒服，没告诉他们。
　　毕竟这个投票，路人关注并真情实感投票的还是少，应该就是几个团队粉丝之间的较量。他们团粉丝本来就少，倒一这个结果应该也是合理的。毕竟节目也需要流量来保证收视率。
　　倒一的话，他们就没有选择权了。
　　horizon第一个选，把方衍夕想要的那首歌选走了。
　　Third  Day第二个，选了刀群舞的另一首歌。这首歌节奏没有horizon那首快，但是整体效果也还不错。
　　色cr第三个选择，他们有些犹豫。
　　犹豫了半天之后，他们选择了那首欢快的英文歌。
　　到最后，只剩最后一首性感女团风的歌曲就给裴已他们。
　　作者有话要说：    感谢在2020-07-31  21:56:12~2020-08-01  21:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾啾  20瓶；辰辰不让种桃树  5瓶；橙汁儿  2瓶；咕噜  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　分完歌曲之后,  节目组准备了一场海边晚餐聚会。
　　已经是傍晚，海风吹得有些冷带着潮湿的海腥气，节目组准备得很用心,  摆了一张巨大的桌子，布置了各种各样的花束和灯光，桌上摆满了海边的特产菜肴,  让大家了解一下当地的特产。
　　“这是节目组为你们准备的晚餐。希望你们通过今天的晚餐能互相认识一下，增进一下彼此之前的感情和了解。”
　　四个团的人都入座之后,  节目组让大家从最边上开始自我介绍。
　　坐在中间位置的仍然是Third  Day和horizon，分别坐在两边的是色cr和hp,  从右手边的色cr开始自我介绍。
　　大家也都已经出道了，多多少少也见过些场面,  在座的也都是大老爷们，没有扭捏,  大家都大方自然地做了自我介绍。
　　等到裴已他们几个做自我介绍说出团名的时候，坐在他们斜方的horizon发出了轻微的嗤笑声。
　　裴已没理他们，介绍完之后就开始吃饭了。
　　其实最开始的和易淮正商量出来单干的时候,  他们也想过改团名,  hp是上一个公司给起的团名,  听起来也像是憨批。
　　不过他们没想好到底改什么,  这事也搁置了下来。
　　以后要是想走上大舞台，可能还是需要一个更好听更响亮的团名。
　　等回头和易淮正好好商量一下改团名的事。
　　介绍完之后,  他们开始吃饭。
　　刚才在小别墅里的时候,  他们简单叫了点餐填肚子,  味道不怎样，他们也没吃多少。节目组准备的都是海鲜之类的海边特产，还挺新鲜,  味道很好。
　　他们几个都是不怎么容易胖的体质，而且平日里也运动，所以在吃的方面不怎么忌口，猛然吃到这么好吃的菜，他们几个都没闲着。
　　节目组中间偶尔提问，其他几个团的人都踊跃回答着，还有人一边吃一边聊天，气氛很快乐，其乐融融。
　　反观裴已他们这边，他们四个都没怎么说话，闷头一直吃。
　　开始吃之前他们一人拿了一个空盘子放龙虾螃蟹之类的壳和垃圾，现在每个人面前都堆着满满的小山。
　　“……”
　　节目采访到了最抒情的环节，节目组问有没有人想对节目组说什么或者想通过节目对粉丝说的话。
　　三个团都是队长发言，说着一些感谢节目组给他们这个机会能让他们以不一样的方式站上舞台，或者自己在追梦路上有多么不容易但是始终没有放弃唱跳这一类的话。
　　总之就是要多煽情有多煽情，要多催人泪下有多催人泪下。
　　闻者伤心见者落泪的程度。
　　“哥，他们哭什么？”丁川言把第六只螃蟹扒开，嗦了嗦手指。
　　裴已放下虾子还没开口，却被节目组点了名。
　　“裴已对节目组有什么想说的吗？”终于看不下去了，节目组主动cue了裴已，再让他们吃下去，这节目特么的就变成吃播了。
　　“啊？”裴已猛然间被点名，极其优雅抽了一张纸巾擦了擦嘴，以维持良好的上镜形象：“节目组…”
　　“伙食不错。”
　　裴已简单干脆。
　　节目组哭了。裴已他们组应该是世上最难采访的组合。
　　反矫达人。
　　前面几个组合的队长都或多或少红着眼眶，用纸巾擦着眼角的泪，被裴已一个‘伙食不错’搞得动作瞬间僵住。
　　“呵呵，真会开玩笑。”节目组努力把气氛活跃起来：“看来是裴已不喜欢这样沉重的氛围，想让我们都轻松起来。大家愉快的享受今天这个夜晚吧。”
　　裴已扯了扯唇，没说话。
　　接下来节目组就没有再说话，把时间留给他们聊天吃饭了。
　　“哥，能不能让节目组再来一盘这个虾啊？”方衍夕指了指他面前的空盘子，可怜兮兮：“好想吃。”
　　坐在方衍夕身边的，是来自Third  Day的何楷，听到这话，他把自己面前的那份虾推到了方衍夕的面前：“给，吃吧。”
　　节目组是按照团的位置摆放餐食的，等于说何楷把他们队的虾给了方衍夕。
　　方衍夕看了一眼裴已，不知道自己该不该接。
　　裴已看了看Third  Day的其他队员，没人脸上表现出不高兴的情绪。
　　要是他没记错的话这个何楷跟方衍夕差不多大，应该是同龄人之间的好心，没有什么其他意思，他就朝方衍夕点了一下头。
　　“谢谢啊。”方衍夕开心道谢，把盘子放在了自己面前。
　　“你上高几啊？”何楷问方衍夕。如果没记错的话，方衍夕还在上高中。
　　“高二。”
　　方衍夕吃着东西，说话含糊不清。
　　“我上高三了，”何楷轻松地说：“那我比你大一岁。”
　　高三了还来参加这种节目，方衍夕有点惊讶。不过大家的身份都是艺人，惊讶也只是一瞬间转瞬即逝。
　　“你学习怎么样？”何楷又问他。
　　方衍夕：“年级前几吧。”
　　何楷听完脸上露出了羡慕的表情，夸了他两句就没再说话了。
　　吃完之后他们回房间休息，今天就算是结束了，第二天一早他们就都要开始接受训练。
　　明天教唱歌和舞蹈的老师会过来给他们系统的上课，如果有什么对歌曲的看法，明天也可以和音乐总监沟通。
　　宋明斐对他们的选曲比较担心，洗漱完之后并没有去睡觉，而是去找了裴已。
　　“裴哥，你对改编这个歌曲有什么看法吗？”宋明斐是队里的vocal，自己也写过一些歌，“不如我们加一些有power的东西进去？”
　　“中间可以加一些停顿，从性感风变向solo舞蹈，locking之类的方衍夕应该会，给人视觉效果上的震撼。”
　　从选到这首歌开始，宋明斐的脑子里就已经划过了无数个方案。
　　“没必要。”裴已摇摇头。
　　“为什么？”宋明斐惊愕的看着他。
　　裴哥不会真的想从头到尾跳性感风吧！也幸亏这首歌是性感风，男生跳起来也不算特别违和难以接受，如果这首歌走的是女团可爱风，那宋明斐可能会选择原地去世。
　　“这支舞蹈我看过，动作不算太软，”裴已道：“明天我们可以做一些歌曲和动作上的小改动。”
　　但是舞蹈solo特技之类的东西完全没有必要添加。
　　“你先去睡吧，这件事情我心里有底。”裴已安抚他。
　　“我们不会输的。”
　　“好，那我去睡了，”宋明斐见裴已丝毫不担心，自己也放下心来：“你也早点睡，明天早上我们早点练习。”
　　……
　　第二天一早，宋明斐就看到裴已在吃早餐。
　　“哥，你今天起这么早啊，昨天晚上睡那么晚，身体受得了吗？”
　　裴已摇头：“我没事，你们快洗漱吃饭吧。”
　　其实他没有告诉他们三个，他昨天晚上一夜没有睡觉。已经初步扒完了整支舞，也想好到底要怎么改。
　　等着他们几个吃完饭，他们一行四个人一起去了练习室。
　　今天早上来上课的是舞蹈老师，是两个女生，打扮得都是很欧美色xy的风格。
　　看见裴已他们过来，简单打了个招呼之后，老师就开始先把这个舞蹈现场给他们跳了一遍让他们找找感觉。
　　腿长腰细又凹凸有致的女老师跳起舞来又晒飒又性感，完全把女性魅力展现了出来，可以说是相当合适这首歌了。
　　“这个舞蹈，你们有没有想要改动的地方？”跳完之后，老师询问他们的意见。
　　“把中间摸腿下蹲翻身然后撅屁股的动作去掉吧，”裴已想了想又添了一句：“还有那个冲着台下观众抖屁股的动作也改一下。”
　　昨天他就看到了这两个part，思考了很久还是觉得自己也无法接受。
　　“啊，好，没问题。”
　　舞蹈老师表示完全没有问题，这两个part的改动还算是很少的，而且男生跳起来也确实不好看。
　　“其他就没有了吗？”
　　两位舞蹈老师接到这个任务，知道是男团跳这个舞之后，本来以为他们会把整个舞蹈进行大幅度的修改。
　　“没了。”
　　其实这个舞蹈还是很好看的，展现人体曲线的优美，编舞也很有水平，多余的改动其实没什么必要。只需要把他们实在不合适的动作改编掉就可以了。
　　谁说男团就非要走power风格的舞蹈？这次他们就试试性感风。
　　Third  Day和horizon都走男团刀群舞的风格，没准观众看两个表演看腻了，反而觉得他们没有特点。
　　而且，他还有一个秘密武器没有用出来，到时候肯定能调动全场的气氛。
　　……
　　基本确定好舞蹈动作之后，他们便开始了训练。为期一周的舞蹈和唱歌训练时间很长，所以他们每天基本都是在抠细节的动作，争取做到动作整齐划一，干脆利落，表情管理到位。
　　虽然hp全员抗拒这个选歌和舞蹈，但是为了参加比赛能赢，还是每天都在认真的训练。是每天最早到的一个组，也是最晚走的一个组。
　　除了“某些时候”他们不太配合舞蹈老师，大部分时候他们能把动作做到绝对精准，不让老师操一点心。
　　其他组的训练每天也在如火如荼的进行，偶尔也会有其他组的成员互相串门打探对方练习情况。
　　而其中最出名的，就是他们每天能在hp的练习室里听到舞蹈老师严厉的批评和恨铁不成钢的呼喊：“都给我屁股翘高点，会不会！”
　　作者有话要说：    我在考虑给憨批们改个团名。
　　大家有没有什么意见可以评论告诉我。
　　想改名是因为毕竟憨批叫出去太不响亮了，给粉丝妈妈们丢人(感谢在2020-08-01  21:52:47~2020-08-02  23:37:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒墨  10瓶；adhert  8瓶；mu插ng  2瓶；毛菲、DAZAI、橙汁儿、牧魂  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　一个星期的排练,  虽然时间上不算紧张但他们差不多每天都要早出晚归。
　　他们要做到自己的每一个动作都不出错，都做到位，同时也要保证四个人之间走位的默契和配合。
　　裴已靠在练习室的墙壁上,  一只耳朵上挂着耳机听着歌。宋明斐和丁川言摊成大字躺在地上，脸上、颈窝都汗涔涔的，布满了细密的汗珠。
　　他们刚才持续了三个小时的舞蹈训练,  现在已经累到不行，裴已才说要休息半个小时。
　　如果说第一遍扒舞蹈抠细节的时候他们还能带着情绪去练舞,  那么现在他们已经完全莫得感情了。
　　同样的动作跳上几百遍，他们就像是流水线上经过严格把关层层筛选出来的批量生产的零件。
　　几乎完全一样。
　　……
　　私下排练的时候,  有无数次可以出错的机会，但是一旦上了台,  错误就会是致命的。
　　裴已深知这个道理，所以要避免舞台上任何错误的发生。只有练的无比熟悉,  才会让肌肉记住这个动作，哪怕出了意外脑子一片空白，他们的身体也会没有任何犹豫地跳出动作。
　　“裴哥,  我回来了。”
　　方衍夕回到了练习室,  “我没迟到吧？”
　　“小衍,  你都不知道累的吗？”丁川言看着怪物活力满满的方衍夕。
　　同样是遭受了两个小时魔鬼般的摧残,  方衍夕却能像个没事人一样，活蹦乱跳,  还能跑去隔壁教Third  Day组的何楷知识点和习题。
　　方衍夕挠挠头：“主要是何楷太热情了。”
　　那天因为一盘虾,  方衍夕和何楷算是有了交集,  后来几天何楷都相当热情，有事没事总找方衍夕搭话，还要了方衍夕的微信。
　　何楷的热情一度让方衍夕以为他喜欢上了自己,  还苦恼于如果他表白，自己到底该怎么拒绝他。
　　没想到何楷最后还真的找上了他，扭扭捏捏地问方衍夕说，能不能抽空教他读书。
　　方衍夕：“……”
　　世上竟有如此热爱学习之人。
　　“好了，休息时间到了，打起精神来。”
　　裴已拍了拍手，让大家起来继续练舞。
　　“方衍夕，你休息会吧，刚才不是去教何楷做题去了吗？”
　　方衍夕年龄小，虽然精力旺盛但还是需要休息的。他是舞担，动作学的、做的都比宋明斐和丁川言好，所以裴已放他休息一会。
　　刚开始丁川言还吐槽，让方衍夕教何楷念书会不会是Third  Day拖垮他们队的战略。观察下来裴已发现，何楷是真的喜欢学习。
　　方衍夕后说，何楷虽然比他大一届，但是基础很差，又想好好学习不落下功课，这里条件也有限，一听说方衍夕学习好，就想让他帮帮忙。
　　多个同龄的朋友也挺好，方衍夕自己也不讨厌何楷，裴已也就没多说什么。
　　……
　　距离演出还有最后一天的时候，裴已看到了距离这里不远的沙滩上搭起了舞台。
　　因为还要进行现场投票，怕某个团的大批粉丝到场投私心票，节目组隐瞒了这次的行程，并没有对外通知。
　　大概等到泼水音乐节开始的前五个小时，节目组才会在网上公开行程。所以到场的应该是少数距离比较近的粉丝和一些当地的路人游客，能尽量保证公平性。
　　节目组已经提前和艺人还有艺人团队说好了不允许提前通知粉丝，不可以组织某家粉丝大规模过来观看投票。
　　不过节目组没说不可以请朋友过来看。
　　手机捏着手机，犹豫了好一会裴已还是决定联系一下宋祁。
　　“你要来看我们的演出吗？我给你订机票，明天。”
　　宋祁老早就知道了裴已在拍摄节目，听易淮正说他们平时也比较累，宋祁这几天就没给裴已打电话，怕麻烦他，自己还发愁是不是要偷偷摸摸去看演出。
　　他不太想错过裴已的演出舞台，到时候有剪辑播出版，不过肯定没有现场看着舒服。
　　要是裴已他们得了奖，他还能当场祝贺他们一下。
　　这个时候裴已这通电话无疑是久旱逢甘霖，宋祁二话没说就点头同意：“正好我也想去散散心。”
　　“行。那我先去训练了。”裴已还挺高兴宋祁愿意过来，本来他以为宋祁不会有心情出门的。
　　宋祁贴着手机，轻声道：“明天见。”
　　低沉有厚度的声音透着磁性，透着薄薄的一支手机传过来。
　　也不知是手机有些发热，还是被这三个字烫得脸庞发热，勾得裴已喉头涩涩痒痒的。
　　“明天见。”裴已轻声回他。
　　一定是手机发热了。
　　服装、道具、舞台都已经全部准备好，表演日那天的上午，所有人开始了第一次彩排。
　　出场顺序是他们抽签决定的，这次裴已比较幸运，抽到了最后一个。
　　最后一个压轴出场，能给观众留下深刻的印象，但是不好的一点在于，在他们之前出场的队伍是Third  Day，观众已经看了两个比较炸裂的舞台，那么到他们这里就会有些疲软和意兴阑珊。
　　不过裴已不太担心这个，只要舞台燃，表演好看，吸引观众不是什么问题。他比较担心的是投票机制。如果是那种一人一票边看边投的机制，那么他们最后一个出场很有可能讨不到好处。
　　所幸在排练结束之后导演组告知了他们比赛规则，看完四场表演之后统一投票。
　　这让裴已放心不少。
　　排练的时候所有的队伍都可以到台下观看其他团的人排练，裴已觉得这之中最有可能跟他们争一争胜负的人就是horizon。他们的选歌本身就占优势，而且队内人员的综合素质都不错，很好地诠释了这首歌。
　　不过裴已还是有信心赢的。
　　裴已他们队是最后一个彩排的，好像是觉得没什么可看的价值，其他三队的人都走的差不多了，最后留下来的只有程明傲和方衍夕的小伙伴何楷。
　　裴已他们在台上调试着耳麦，测试着走位，一边唱一边跳。
　　何楷在台下看着，情不自禁地鼓起了掌。
　　“他们是不是跳的超棒？”
　　何楷以为程明傲也是他们的朋友，所以才留下来的，便上前搭了几句话。
　　这里没有摄像头，并没有在拍摄中，程明傲冷冷的扫了一眼何楷，没有说话。
　　何楷瑟缩了一下，被这个眼神吓到了。
　　他从来没有在别人的眼神中看到过这样的冷冽之意，仿佛是淬了毒。
　　何楷不明白程明傲这突如其来的敌意是怎么回事，呆呆地坐在原地，不敢再说话，也不敢动作。
　　在程明傲起身离开后，何楷才松了一口气，劫后余生般地后怕。
　　这程明傲平时在粉丝面前的人设是礼貌谦逊，温柔善良型的，何楷以为他很好相处，没想到真实的程明傲竟然是这个样子……
　　因为时间紧张，裴已就让自己的助理去接了宋祁。
　　他给宋祁订了早上的机票，现在应该是到了。为了宋祁能看得开心点，裴已还特地让导演给他留了一个前排的位置。
　　……
　　宋祁到的时候，裴已他们已经开始化妆了。所以工作人员直接带他去了后台。
　　这次去后台，比上次有明显的进步。这次裴已他们一个团一个化妆间，再也没有了“闲杂人等”。
　　好久没见到裴已的脸了，宋祁甚至觉得有些陌生。仿佛十天是十个月一样久。
　　不过裴已还是依旧的好看。
　　“紧张吗？”宋祁坐在一旁问他。
　　“还行。”
　　裴已以前见多了这些场面，他开过很多场个人演唱会，面对几十万的观众。现在比较紧张的是宋明斐他们。
　　化妆师给宋明斐化着妆，宋明斐的腿不停地抖动着，这是他紧张时候的动作表现。
　　方衍夕一张稚嫩的小脸也绷了起来，像个严肃的老头。
　　丁川言更好笑，这会儿子已经喝了三大杯水了。
　　“你们别紧张，练习了那么多遍不可能出错的，上了台就开心的玩。”裴已安慰他们：“你的情绪观众是能感知出来的，你玩得开心放松了，观众也会被感染的。”
　　“我们组的道具，导演组准备好了吗？”丁川言操心问。
　　“什么道具？”宋祁有点好奇。
　　早上排练时道具还没有运过来，他们也就没用。
　　“宋祁哥，我们给你留了前排的位置，”宋明斐咽了咽口水：“到时候你挥挥手让我看见你，我一看见熟人就不紧张了。”
　　“好。”
　　为了让他们能有一个好的演出体验，宋祁勉为其难地点头。却没有看到宋明斐眼底透着“诡异而变态”的光芒。
　　裴已他们要忙着换衣服热身，宋祁还要找座位入场就坐，就先离开了化妆间。
　　裴已给他安排的位置就在第一排，距离舞台位置很近。还有三十分钟开始演出，主持人和选手都没有出场，现场的观众交谈打电话的各种各样都有，声音很嘈杂。
　　宋祁百无聊赖地刷着手机。
　　裴已他们第四个才出场，他要无聊相当长的一段时间。
　　其他组的表演他压根没兴趣看。
　　正看着公司的业务报表，手机窗口滑出来一条微信消息。
　　是裴已发给他的。
　　是一张合照，他们四个都已经换好了服装化好了妆。
　　裴已在中间，穿着一件简单但有设计感的白色上衣，类似衬衣的材质，领口处微微敞开，露出白皙的脖颈和锁骨。
　　一头红发凌乱，有几丝耷拉在额前，鼻梁高挺，眼神漫不经心地看着镜头。
　　纯洁又勾人心魄。
　　作者有话要说：    本来以为能写到舞台的(怒而摔键盘感谢在2020-08-02  23:37:19~2020-08-03  21:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：“钺晟”咩吖~  2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Snake  30瓶；何辞死  20瓶；包子  5瓶；mu插ng  2瓶；何时、DAZAI  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　第一个出场的是色cr,  唱的是一首轻松欢快的英文歌，前半段他们各自玩了乐器，后半段放下乐器起身边唱边跳。
　　舞蹈虽然简单,  但是好在歌曲轻松洗脑，观众的反响倒是还都不错。
　　裴已他们在后台看着显示器上现场的画面，情不自禁地也跟着哼了几句。
　　他们没出场的三个队伍都在后台候场,  但是可以通过显示器看到舞台上的状况。
　　第二个出场的是horizon他们，裴已观察了一下他们的状态,  也都还不错。
　　程明傲平时也有带着他们很辛苦地训练，所以他们每个人脸上都是胜券在握的表情。
　　“等会上场不要紧张,  就照以前练习的时候来，”程明傲嘱咐其他队员：“都给我拿出最好的状态。”
　　“知道了。”队员们应声附和。
　　他们站起身来,  马上要去入场口准备了，色cr一下来,  主持人讲几句话就轮到他们上台了。
　　程明傲走在最前面，走了两步，他又顿住,  转身对其他三个队员道：“你们先走吧,  等我一分钟,  马上就到。”
　　丞斌他们也没有多问,  转身就走了。
　　待他们都走后，程明傲站在原地,  眯着眼一眼裴已：“裴已,  你过来我有话要跟你说。”
　　裴已本来不想搭理程明傲,  但是众目睽睽之下，他还是站起来走过去了。
　　“我们去没人的地方吧，我想跟你说两句话。”
　　看着程明傲和裴已出去的背影,  Third  Day的何楷悄悄靠近方衍夕，一副八卦的表情：“你们队长和horizon的队长关系很好吗？”
　　之前裴已也和他们讲过程明傲要挖走丁川言的事，方衍夕摇了摇头：“应该一般吧。”
　　“我之前看网上消息说你们队长是程明傲的粉丝诶。”
　　何楷还挺惊讶的，他本来以为这次录制裴已会和程明傲很热络，或者套近乎之类的，毕竟粉丝见到偶像是比较热情的，可除了这次他们两个之前好像完全没有交流过。
　　“那都是假新闻。”方衍夕想起这事也有点来气。
　　“假的啊。”何楷喃喃自语：“假的好。”
　　“那个horizon的队长好奇怪，眼神特别阴险，”何楷又回想起排练时候程明傲那吓人的目光：“就跟小说里那种偏执变态似的，吓死个人。”
　　方衍夕虽然不喜欢程明傲，但平时程明傲都是一副温文尔雅的样子，他还以为是何楷在瞎说：“你别自己吓自己，他应该也不至于是变态吧。”
　　程明傲带着裴已去了走廊尽头的一个角落里。大家都在前台忙着，因此没人注意到这里。
　　“找我什么事。”裴已皱着眉。
　　程明傲对他笑了笑，是那种很讽刺的笑，“你不会真的以为你能拿第一吧？”
　　“管你什么事。”裴已转身就要走。
　　脱下了平时谦逊温和的外衣，这时的程明傲有点让人害怕，他周遭都弥漫着疯狂的气息。
　　“你别走。”程明傲猛地拽住裴已的手腕，语气渗人。
　　“你他妈搁这儿跟我演琼瑶呢？”裴已冷静地看他一眼。
　　“我告诉你，在这个世界上，没有人比我更渴望赢……我…”程明傲眼底闪着执拗的光，还带点凶。
　　裴已开口就打断他：“你别在这跟我赢啊输的了。”
　　“看看时间，你再不上台我就躺赢了。”
　　闻言，程明傲才稍微回复了点理智，他甩开裴已的胳膊，恢复了正常的表情，瞪了裴已一眼就往舞台处赶过去。
　　裴已看着程明傲远去的背影，轻轻出了一口气，摸了摸刚才被程明傲捏住的那只手腕。
　　洁白的手腕处泛着渗人的红，仔细看还能看到淡淡的手指印。刚才程明傲用力很大，甚至有种要把他骨头捏断的架势。
　　裴已不是那种娇弱的女生体质，经常练舞运动身体素质也还可以，也不是那种一掐就会留印子的肤质。他揉了揉泛红的手腕，活动了一下，稍微有点疼，但没什么大碍。
　　说实话他刚才也有点被吓到了。刚才那几句话也是强装着淡定说出来的，没有让程明傲看出他的恐惧。
　　看着程明傲的背影在走廊拐角处彻底消失，裴已垂下了眼睫。
　　这个程明傲心里好像有些问题。他对赢的太过渴望，甚至成了一种执念，催生出了疯狂。
　　之前程明傲向他抛出橄榄枝，他没有接受，后来他就找了丁川言。再看看自己刚才被他捏出红印子的手腕，裴已觉得以后还是离他远一点比较好。他好像有种变态的偏执，得不到的就要毁掉。
　　回到后台的时候，裴已面色如常。
　　方衍夕好奇地看着裴已：“裴哥，他刚才和你说什么啊？”
　　“没说什么。”裴已摇头：“你还有丝巾吗？”
　　话题转变的太快，不过方衍夕还是立刻递给了裴已一条丝巾。这是他为了搭配演出服要系在衣服上的丝巾，刚好多出来一条。
　　裴已接过那条白色的蕾丝丝巾，三下两下系在了手腕上。
　　这红色一时间没办法消除，他怕上台之后摄影机拍到手腕引起不必要的误会，就索性遮起来了。
　　白色的带点蕾丝的花边，本来有些娘气，但是系在裴已手腕上有几分妖冶的感觉。
　　“你好会。裴哥。”方衍夕有点羡慕：“随便系一条丝巾都这么好看。”
　　“你醒醒，”丁川言摇了摇他：“裴哥是长的好看。”
　　“他就是系一条抹布都好看。”
　　裴已凉凉打断他：“抹布就大可不必了。”
　　目光转回到舞台上，horizon已经开始表演了。深红色的灯光打在舞台上，背景音乐响起，horizon出场下面就是热烈到全场轰动的欢呼声。
　　台下宋祁默默伸出手捂住了耳朵。
　　热闹是他们都，他只给裴已鼓掌。
　　一如既往的稳定发挥，horizon他们的舞蹈动作相当整齐，虽然是半开麦，但因为舞蹈动作剧烈难度大，唱的也是相当可以的，最起码场子很热，大家都跟着一起躁动欢呼。
　　宋祁开始后悔没有带一副耳塞来。
　　后台里，方衍夕有点紧张：“他们好强啊。”
　　“没事。”丁川言安慰他：“别担心，我们肯定会赢的。”
　　“就算输了也没事，我们平常心嘛，”宋明斐也安慰道：“一个综艺而已，输了也没什么的。以后还会有更多舞台的，不在乎这一个。”
　　“要是没有他们就好了，”方衍夕叹了一口气：“没有他们我们就能赢了。”
　　third  day的三个人在一旁：“……”
　　已经表演结束回来的色cr：“……”
　　horizon回来后，轮到Third  Day上台。上台之前方衍夕还朝何楷比了个加油的动作。
　　但Third  Day的舞台出现了一些意外。不过出错的人不是何楷，而是他的另一个队友。可能是因为太紧张，他忘记了一part舞蹈动作。
　　他们只有三个人，很容易就能看出来舞蹈动作的不齐。而且因为忘记动作，他已经很紧张了，后面的动作即使记了起来也显得有些手忙脚乱跟不上拍。
　　回到后台的时候，那个忘动作的队员捂着脸开始抽泣起来。
　　来不及安慰那个人，裴已他们就要上台了。
　　蓝色的灯光啪的一声打下来，舞台上缓缓出现了四个人的身影。
　　舞台上纯白而神秘的白色水雾飘出，笼罩在裴已周遭。他们穿着白色的打歌服，搭配着冷淡的蓝色灯光，仿佛从天而降的不可亵渎的神明。
　　裴已向前走了一步，音乐戛然而止。
　　他伸出手臂，指尖在空中滑过，做了一个向下的手势，仿佛在挑衅着谁，又透着邪气。
　　水雾消散，灯光变换成强烈、危险、性感的红。
　　音乐突然开始。
　　性感又热烈的音乐响起，裴已跟着街拍律动，扭头，抬手，每一个动作都精准卡拍又风情万种。
　　性感中带着慵懒。
　　仿佛每一根头发丝都带着性感。
　　台下宋祁的目光紧紧的盯着裴已。跟上次他看裴已的舞台不同，这次的裴已又带给了他新的感受。
　　他每一个动作都像是玩弄、挑逗，不是跟着音乐在跳舞，而是跟着音乐在放肆的玩。
　　音乐的节点逐渐强烈起来。
　　各色的灯光交替着，紧促的鼓点敲打着人们的心头，马上就要迸发出来
　　砰的一声。
　　所有人都愣住了。
　　舞台上炸出了好几朵水做的烟花，直直地迸射出来，分散成雨点，撒在了观众们的身上。
　　台上，裴已他们站进了水幕中，仍旧跳着激烈又性感的舞蹈动作，头发、衣服全都被水幕中的水滴打湿。
　　红色的发湿漉漉的耷在额头，仿佛刚沐浴完的美人出浴。水滴顺着他的脖颈流到锁骨处，又流入胸膛，暧昧又引人遐想。
　　薄薄的白色的打歌服被水打湿，露出优美的身体曲线，贴身的布料下透出白皙的皮肉和纤细的腰肢，描绘着人体的性感和美好。
　　台下观众尖叫着，纷纷掏出手机开始拍摄。
　　宋祁也不例外。
　　作者有话要说：    因为来晚了，我今天要加更补偿你们(暴言感谢在2020-08-03  21:20:26~2020-08-05  05:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纪清清~  10瓶；ke  5瓶；酥饼  3瓶；何时、DAZAI  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　裴已他们还在台上唱着,  台下的观众扭动着身体和他们一起欢呼。
　　台上流动的水幕已经消失，但持续不断的水烟花还在持续爆炸着，清凉的水溅落到人们身上,  将现场的气氛带到高潮。
　　已经没有了舞蹈队形，台上他们四个坐在舞台边缘和观众互动着，唱着歌。
　　宋祁想起了刚才宋明斐说的记得在台下朝他挥手,  见裴已他们坐在舞台边缘，便用力地朝着他们挥手,  试图引起他们的注意。
　　宋明斐当然也注意到了宋祁，他拿出事先准备好的水枪,  站在舞台上对准宋祁喷了下去，丝毫没有留情。
　　宋祁猝不及防就成了落汤鸡。
　　宋明斐咧嘴大笑。
　　这是他们之前准备好的观众互动,  宋明斐当然不会觉得这是公报私仇。
　　台下的观众们其实本来就有很多是带着水枪来的，因为是泼水音乐节,  所以他们都准备的很充分。可是还没有人敢朝舞台上喷水的。
　　但台上他们四个拿着水枪往台下喷着观众，距离近的观众也开始回击朝台上喷水。
　　还有台下的观众互相喷水，嬉戏打闹。
　　水浸湿了他们的衣服,  勾勒出曼妙的胴体,  勾出人们的欲望。台上台下的人都狂欢着,  涌动着。
　　现场的气氛居高不下,  一直到这首歌结束，观众还有种意犹未尽的感觉。
　　……
　　走回后台,  工作人员立刻给裴已他们递上了毛巾擦拭脸上、身上的水珠。
　　裴已他们坐在座位上,  还有点剧烈运动之后的喘,  一边擦着脸一边休息。
　　刚才的舞台反响很好，现场的音浪一阵高过一阵，裴已觉得他们应该是有把握赢的。
　　“你们那个水舞台好酷炫啊,  ”何楷挤过来看着方衍夕：“那个水幕，那个水烟花，超级酷。你们怎么想到的啊？”
　　方衍夕挠了挠头：“都是裴哥的主意。”
　　这种泼水音乐节，要的不一定是顶级的音乐和舞蹈享受，而是一种狂欢、奔放、互动和热情。
　　让现场气氛达到高潮，让观众参与其中，享受这个活动。
　　不得不说，裴已做的还是很成功的，刚才所有的观众都相当热情放得开。
　　接下来就是观众投票环节了。
　　所有的组都表演完之后，现场观众开始投票，每个观众只有一票，得票数最多的队伍将会是这场比赛的第一名。
　　他们四个队伍都在后台等待着最终统计结果出炉。
　　不过根据刚才的现场反应和表现，即使不用投票他们十有八九也知道到底谁是第一了。
　　经过现场统计，十五分钟之后结果出来了。
　　第一名是裴已他们队，第二名是horizon，裴已的票数甩了他们一大截，以绝对优势赢得了这次的比赛。
　　方衍夕、宋明斐和丁川言一把就抱住了裴已，脸上的表情很激动。这是他们第一次出来参加这样的比赛，还打败了之前一直看不起他们的horizon，喜悦之情溢于言表。
　　镜头面前，程明傲依旧表现出过去那副人畜无害的样子，跟其他两队的人一起为裴已他们队鼓掌恭喜。
　　比赛结果一出来，裴已就通知了易淮正，易淮正恭喜了他们之后，还说让他看热搜。
　　虽然节目还没有正式播出，只是录制阶段，但是今天晚上的演出，已经让裴已上了好几个热搜。
　　热度最高的那条是#裴已□□#，点开是裴已在舞台上的片段，镜头是仰拍，应该是台下观众拍摄然后传到了网上，只有一小段，但是足够勾人。
　　镜头里裴已白到发光，濡湿的布料紧紧贴在皮肤上，红唇热舞，风情万千，无比撩人。
　　这个视频下面点赞数最高的评论竟然是：【裴已，请正面上我】楼中评论是新建的一个tag：#请裴已正视粉丝诉求#
　　裴已看完不禁哑然失笑。
　　易淮正给他发消息说，这个短短的视频就让裴已瞬间涨了三十万粉，如果节目播出，还有可能涨更多。
　　而且不仅仅是裴已一个人涨粉，丁川言他们也都不同程度地涨了许多粉丝。
　　易哥说回去还要给他们开庆功宴。
　　第一期的比赛结束，明天他们就可以结束录制，半个月之后开始录制第二期。
　　这是他们在这个海边呆的最后一个夜晚。
　　丁川言和宋明斐他们三个这十天里已经看过这里的风景了，所以对这里一点兴趣都没有，都决定窝在房间里打游戏。
　　裴已决定带宋祁去逛一逛这附近。毕竟宋祁今天刚来，什么都没玩就要走总归有些遗憾。
　　但是先要和宋祁一起去酒店里洗个澡换个衣服。裴已刚才在台上被水幕还有观众的水枪喷了个湿透，宋祁也被宋明斐搞了个湿透。
　　两个落汤鸡一起到了宋祁的酒店。
　　“你先洗吧。”宋祁指了指浴室：“别着凉了。”
　　裴已也没推让，转头就进了浴室。温热的水浇在头上，裴已才有了实感。他今天带着他们赢了比赛。
　　这种喜悦比一个人赢的比赛更开心一些。他尽到了队长的责任，带着他们一起赢得了这份荣誉。
　　得知比赛结果的那个瞬间，他们三个人围着他，脸上欣喜的表情他还历历在目。
　　……
　　洗完澡，他裹着浴巾出了浴室。他在比赛现场就备好了要换的衣服，刚才跟着宋祁过来的时候他拎着衣服过来的。
　　裴已：“你去洗澡吧，我换衣服。”
　　“等会我们出去吃饭，我再带你逛逛附近。”
　　宋祁垂眼看着裴已。
　　他刚洗完澡，皮肤白皙中泛着粉红，若云蒸霞蔚，水珠顺着湿漉漉的小腿流下来。他没穿鞋，脚踝白细，脚掌并不大，光着脚踩在地毯上，水珠打湿了周围的一小片地毯。
　　裴已的腿很白，膝盖上有深深浅浅的红紫色伤痕，对比起来很明显。
　　宋祁没动，“你的腿是怎么回事？”
　　想也知道大概是练舞练出来的。
　　“练舞不小心磕的，也不是我一个人这样，”裴已缩了一下腿，手拽着浴袍想要把伤口盖住：“大家都有受伤，很快会好的。”
　　明明受伤是一件很正常的事，可宋祁的目光带着一丝压迫感，让裴已生出了自己做错了事的感觉。
　　宋祁叹了一口气，走到酒店床边，抓起电话叫了酒店服务，让他们送些药上来。
　　“你坐在床边别动，我先去洗澡，等会我给你上药。”
　　裴已点头。
　　惦记着裴已，宋祁简单冲了个澡就立刻从浴室里出来了。
　　裴已仍旧维持着坐在床边的姿势，没有动。
　　宋祁走到门边把酒店服务生放在门口的药拿了进来。
　　“把浴袍撩起来点。”宋祁宽厚温热的大掌捏住他的小腿，蹲在他的面前，“方便我上药。”
　　裴已本能地动了一下腿，想把腿从他的手中抽出来。
　　这种感觉怪怪的，他有点不适应。看着蹲在自己面前的宋祁湿漉漉的发顶，裴已有点想逃离。
　　“我自己来吧。”裴已慢吞吞道。
　　宋祁抬眼看他，脸上轮廓冷硬，是少有的严肃。
　　裴已便闭上了嘴，把腿伸直，撩上了浴袍一角，好露出伤口。
　　宋祁拿着棉签，沾了瓶子里的药水，给裴已的伤口涂抹起来。
　　裴已全程倒没怎么抗拒，也没怎么动。这种磕了碰了的伤口不像是划伤擦伤，淤青里痛一点，上药的时候没什么感觉。
　　小心翼翼给裴已上完药，宋祁吹了吹他的伤口，把药水收拾好。
　　“你等会有没有想去的地方？”裴已拿着手机开始搜附近有没有什么口碑好的餐厅。
　　宋祁没说话。
　　“没有吗？”裴已转过身去看他，“我想着等会带你去吃当地的……”
　　“过来。”宋祁叫他，朝他招了招手。
　　他站在床边，手里拿着黑色的电吹风，一副要给裴已吹头的架势。
　　“你先吹吧，等会我自己吹。”
　　他又不是不能自理的三岁小孩，受个伤而已，不至于的。
　　再说宋祁对他这种态度，让他觉得更加怪异。
　　“你好歹也包养了我。”宋祁仿佛是知道他在想什么，“我给你上个药吹个头发也算是职责所在吧。”
　　裴已没说话，也没动。
　　宋祁又叹了一口气，“不吹就不吹吧。”说着走到浴室拿出了一块干净的纯棉吸水毛巾。
　　他走到裴已的身边，拿着毛巾盖住了他的脑袋，两只手在头上来回揉搓着，给裴已擦头。
　　“你这头红发是不是很伤发质？”宋祁为了缓解他的尴尬，漫不经心地和他闲聊。
　　裴已抿着唇，任由大手在头上来回摆弄：“我不经常换发色，就还好。”
　　“易哥说我这头红发好看，有辨识度，让我先不要换。”
　　宋祁勾了勾唇：“是挺好看的。”
　　裴已：“谢…谢谢。”
　　“今天你的舞台挺棒的。”宋祁的手动作不变：“第一实至名归。”
　　“大家都挺厉害的。”被宋祁擦着头发，裴已竟然有一种猫猫被勒住后脖颈的感觉，他虚虚一笑：“我不过是比较幸运。”
　　……
　　强忍着躁意让宋祁给他擦完头，裴已去捞自己的衣服就要换，“你快收拾一下，等会我们出门。”
　　他刚才在手机上看的那个餐厅好像还挺火的，他怕去晚了就没有位置了。
　　“今天不出门了。”宋祁道。
　　裴已疑惑：“为什么？你不舒服吗？”
　　他就是为了宋祁能够在这里玩得开心才计划了今晚，他自己一个人可没有这种闲心思。
　　“就呆在酒店里吧。”
　　裴已对上宋祁漆黑深邃的视线。
　　宋祁的语气带着命令和不容置喙：“好好养伤，不许乱跑。”
　　作者有话要说：    昨天是我精神恍惚失了智才说出那样的暴躁发言。
　　昨天的我不是今天的我，过去的我不是现在的我…
　　（好吧不扯屁了我欠你们一更，会还的！）
　　感谢在2020-08-05  05:25:45~2020-08-06  03:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一轮永远爱鲁迅耶  10瓶；杪夏一七、突然爱上学习  5瓶；道青缘、酥饼  2瓶；DAZAI  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　宋祁突然的强势让裴已还有些不适应,  不过他要求不出门，裴已也就没有再坚持。
　　两个人在酒店里百无聊赖地看了会电视，最后宋祁送裴已回去。
　　本来宋祁是想让裴已住在酒店的,  但可能觉得自己贸然提出让裴已和自己睡一个房间的想法太唐突，想要循序渐进，就决定送裴已回去。
　　宋祁的酒店就在附近开的,  所以回去的路程并不远。
　　可能是刚开完音乐节，附近的人流还是挺多的,  因为怕麻烦，出来的时候裴已戴了帽子和口罩。
　　结果没想到这一小段路程,  就被要了五次联系方式。
　　不过不是要裴已的，而且要宋祁的。可能是刚听完音乐节的余热还没有消除,  也可能是在奔放的大海边，今晚的人们都格外热情。路上要联系方式的有四个小姐姐,  甚至还有一个男生。
　　不过宋祁都没给。
　　“你还挺受欢迎啊。”裴已觉得有点闷，扯了一下口罩，用陈述句的语气说了这么一句调侃宋祁的话。
　　裴已不得不承认,  宋祁生的是相当硬朗好看的,  星眉剑目,  薄唇挺鼻,  带着点冷淡拒人于千里之外的气质，很像小说里描写的霸道总裁。
　　听到这话宋祁心念一动,  垂着眼笑了笑：“是挺受欢迎的。”
　　裴已刚想再调侃他一句你还挺不知道害臊,  就听见宋祁又跟了一句：“我这么受欢迎,  你要不要把握一下？”
　　裴已被这句话不知道是玩笑还是认真的话乱了阵脚。
　　他一直拿宋祁当朋友的。
　　“开个玩笑。”看裴已有些慌，宋祁不咸不淡地抹开话题：“明天回京市有什么活动吗？”
　　其实宋祁刚才说那句话也是想试探一下裴已，看他到底什么反应。
　　可明显裴已的反应不是宋祁想要的。
　　“谈不上什么活动吧,  ”裴已顺着话题接下去：“想去健身，最近都没怎么身材管理。”
　　最近虽然有在努力训练，但是也在一味胡吃海塞，即便不是易胖体质，该有的身材管理健身也是必不可少的。
　　“我知道有一家不错的健身房，明天可以带你们一起。”
　　两个人聊着天，很快就到了路口。
　　如果不是碍于摄像头在，宋祁倒是很想送裴已到房内。
　　“你先走吧，明天早上早点起来。”裴已跟他道别。
　　明天早上他们一起的飞机回京市。
　　宋祁：“好。”
　　裴已站在原地，想看着宋祁走出这条街就回去，没想到有一个身影迎着和宋祁撞了个面对面。
　　那个身影戴着帽子，垂在身侧的手还夹了一支烟。
　　是程明傲。
　　“这是谁啊？生面孔啊？”程明傲上下扫了一眼宋祁，又看了看他背后的裴已。
　　“裴已，你小男朋友？”程明傲吞吐了一口烟雾。
　　对待别人，宋祁就没有那么客气了。他皱着眉：“你谁？”
　　这个抽烟的男人带着一身的桀骜不驯，而且很明显身上带着对裴已的敌意，这让宋祁对他的印象很差。
　　帽子遮住了程明傲的半边脸，打量了半天宋祁才记起来他之前就见过这个人。
　　在后台的时候，就是这个人的队友对裴已他们出言不逊。还是他们让裴已他们当了伴舞。
　　印象瞬间由很差变成极差。
　　“你别乱找茬。”裴已往前走了两步护住宋祁，而后静静地看着他，“这是我朋友。”
　　他理解程明傲输了比赛不爽的心情。但是他不理解程明傲对赢这发了疯的执念。
　　他还是第一次见程明傲抽烟。倒不是说抽烟不好，只是现在的程明傲手里夹着烟，就像是街头混混，全身散发着戾气。
　　“朋友的朋友就是我的朋友，”程明傲把烟扔在地上，碾了一脚，朝宋祁伸手：“交个朋友呗。”
　　“别理他，你走吧。”裴已轻推了宋祁一把，护犊子的态度明显。
　　程明傲眯了眯眼。
　　宋祁没动，更没伸手，明显是有些生气的征兆。
　　裴已不想让他们两个人之间的恩怨牵连到宋祁，又小声地劝了宋祁，“你回去吧，没必要为了犯不上的人生气。”
　　程明傲“识趣”收回了手，“不想交朋友就算了，以后有的是机会。”
　　“我以后跟裴已打交道的机会还很多。”
　　说完程明傲两手插进口袋，大摇大摆的走了。
　　“你们娱乐圈里脑子跟他一样不正常的人有这么多吗？”宋祁皱了皱眉：“他是哪个公司的？”
　　裴已随口就答了：“他是星辰娱乐的，公司还挺大，也挺捧他，所以他可能一时接受不了这个结果吧。”
　　书中程明傲虽然经历过不少困难，但公司捧他，他本身也有才华天赋，心里也是有骄傲在的。书中他也在各种比赛中取得了冠军，完全有骄傲的资本。可现在裴已屡次夺走了他的风头，所以他不适应也很正常。
　　宋祁默默记下了这个公司的名字，并盘算着日后的打击报复。
　　“行了，你回去吧，”裴已只当他是随口问问，拍拍他肩膀：“今晚睡个好觉。”
　　宋祁嗯了一声，和裴已道了晚安就回了酒店。
　　一回到酒店他就打电话给林宇，让他好好查一查这家公司。
　　第二天一早，他们就结束了第一期的录制，准备回京市。
　　节目组很贴心，竟然还记得最开始裴已开始采访时候说的话‘如果赢了回去给他们买机票’，很贴心地给每个人都订了机票，还是商务舱。
　　当然，有可能是为了维护horizon的面子，他们两队是一起坐飞机回去的。
　　节目组没有宋祁的机票，裴已专门给宋祁订了票，跟他们一个舱。
　　作为那天滋水的交换，宋明斐和宋祁换了位置，把裴已身边的位置给了他。
　　飞机旅途并不长，但裴已有点犯困，想着在飞机上眯一小会儿，裴已闭上了眼。
　　没一会儿就睡着了。
　　宋祁看着旁边陷座位里熟睡的人，轻声叫了空姐送来一张毯子。
　　将薄毯盖在裴已身上，宋祁开始看手机邮箱里的文件，他并不困，为了跑过来看节目还推掉了一个局。
　　“诶，宋祁哥是不是对我们裴哥有意思啊。”方衍夕戳了戳宋明斐，“他刚才给我们裴哥盖毯子的时候动作小心翼翼的。”
　　“不会吧，”丁川言大大咧咧也不擅长观察，丝毫没觉察出有什么不对：“你要是睡着了我也会给你盖毯子啊。”
　　“这不一样好吧！”方衍夕急了，但是又不知道怎么描述那个感觉。
　　“反正我就觉得他们两个之间的关系不一般！”
　　宋明斐在一旁笑而不语，作为洞察了一切真相但是又不能说的人，他觉得有点爽，但又有点憋屈。
　　“我真的觉得怪怪的，”方衍夕试图说服丁川言：“宋祁哥对我们和对裴已哥的感觉完全不一样。”
　　“你说不一样就不一样吧。”丁川言对这些不敏感，“但是裴哥好像不喜欢宋祁哥吧。”
　　平时也没见裴已对宋祁表现出过多的热情。
　　“好像是。”方衍夕点头。
　　宋明斐灵机一动，开始给自家表哥助攻：“我们要不要帮帮宋祁哥？他平时对我们这么好。”
　　“能让宋祁哥跟裴哥在一起还挺好的。”
　　三人回忆了一下，确实，自从他们认识开始，宋祁就对他们挺好的。尤其是丁川言，当初那三十万解燃眉之急，他对宋祁心怀感激，也知道他是好人。
　　他们三个罕见的达成了一致。
　　三个人凑在一起，小声商量了许久，最终商量出来了一个结果。
　　下了飞机，裴已他们几个回了家。本来裴已想要拉着他们一起去健身房，不料方衍夕不依不饶，非要缠着他说想去玩密室逃亡之类的东西。
　　方衍夕一提出这个建议，丁川言和宋明斐立刻都拍板同意。三个人软磨硬泡说好久没有一起出去玩过了，这次非要去。
　　架不住软磨硬泡，裴已少数服从多数。陪他们出去玩半天也没什么。
　　“要不要叫上宋祁一起？”裴已还主动提议。
　　这正中他们三个下怀，于是疯狂点头同意。
　　于是一行五人浩浩荡荡地出门，在网上提前预约好了密室逃脱的项目。
　　到了地方，工作人员领着他们到了门口，讲了规则之后就离开了。
　　裴已刚想推门进去，方衍夕就捂着肚子哎哟哎哟叫了起来：“裴哥，你们先进去吧，我肚子疼，上个厕所。”
　　“我陪着他去吧。”丁川言装出一脸担忧的表情。
　　宋明斐也搀着方衍夕：“我也去吧，多个人多个帮手。”
　　见方衍夕表情不好，裴已：“要不我们今天不玩了，先带小衍去看病。”
　　“没事，我可能就是吃坏东西了。”方衍夕皱巴着脸一边捂着肚子，一边往里边推裴已：“别因为我扫兴，快去玩吧。”
　　宋明斐也去推宋祁：“就是，你们两个先玩，看了病之后我们马上回来。”
　　裴已和宋祁就被“无情”地推进了房间。
　　裴已甚至还怀疑如果有锁的话，刚才方衍夕还会把他们两个锁在这里。
　　“他们三个人来疯，”裴已摸不着头脑，但尽量照顾宋祁：“你别见怪。”
　　“没事。”宋祁僵着嗓子。
　　作者有话要说：    宋祁（咬牙切齿）：送我进来之前有没有问过我到底怕不怕鬼？？感谢在2020-08-06  03:30:57~2020-08-07  09:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：NGC2237、醉仙碎云、木糖、一轮永远爱鲁迅耶  10瓶；ke  5瓶；天在水  4瓶；面包  2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　本来裴已想在第一个房间等他们三个一会,  看看是不是方衍夕拉了肚子就能继续玩，结果等了十几分钟，三个人都没有过来。
　　“要不我们先开始玩吧？”
　　裴已想了想,  两个人应该也能玩，闲着也是闲着，一时半会他们好像回不来了。
　　宋祁表情严肃地点了点头：“我没问题。”
　　第一个房间是诡异的密室,  道具和装潢都是中世纪的古堡装修风格，墙上地上都沾满了血,  还摆着渗人的手骨头骨和散落凌乱的书，阴森森的灯光打着,  气氛还挺像那么回事。
　　这个房间门被一个铁锁锁上了，他们需要在这之中找到线索从而获得这把锁的钥匙,  才能打开房门继续下一步。
　　裴已在房间里踱步了一会，开始乱翻这些书,  企图找出一些线索来。第一关通常来说不会太难，应该很快就能找到钥匙。
　　一本被类似血迹的红色颜料染湿了几个数字月份的台历引起了裴已的注意。他拿起来仔细看着，觉得这其中应该有一些猫腻,  想要找出几个被染红了的数字的关联。
　　他的余光瞥到宋祁,  宋祁站在原地没有动。
　　他以为是宋祁之前没玩过这类游戏,  便温声开口：“宋祁,  要不然你去看看那边几个柜子里有没有什么东西。”
　　“都拉开看看。”
　　“嗯，知道了。”宋祁应了声,  慢慢吞吞地挪过去。
　　半晌裴已也没有听见那边传来任何拉抽屉或者拖柜子的声音。
　　他拿着手中的日历,  准备跟着宋祁。他估计可能是宋祁没玩过这个又比较拘谨,  所以才没有行动
　　“你手里拿的什么东西？”
　　宋祁扬了扬手里的棍子，“这个吗？我刚才一进来在门口那堆杂物里看见的。”
　　“用着应该挺顺手的，就拿着防身了。”
　　裴已没忍住,  笑了。
　　“这是解密游戏，虽然带点恐怖性质，”裴已的那双极为好看的眼睛扫视了一圈房间：“但是很明显是不需要打斗的。”
　　宋祁也知道自己有些离谱，放下了棍子，摸了摸鼻子：“之前没玩过。”
　　借此来掩饰他的心虚。
　　他一向很怕这些神鬼灵异骷髅这些东西，一是觉得创造出来这些东西的人实在无聊，二是觉得看到这些东西就很倒胃口。
　　但绝不是因为害怕。
　　“我想到了！”裴已猛然举起手中的日历，“每一个数字都代表了一个字母，跟那面墙上的字母刚好对上。”他伸手指向宋祁对面的那堵墙，墙上用黑色油漆七零八落地喷出了一串英文字母。
　　很简单的逻辑推理，裴已却翘着眼角，仿佛是发现了什么不得了的东西。
　　宋祁跟他一起去检查那面墙。
　　敲了半天又看了半天，最后两人在墙壁的角落处发现了不同，裴已将一个手掌大小的木盒从墙壁中抠出来，里面躺着一枚小小的钥匙。
　　“走吧，我们去开门。”裴已手里拿着钥匙，将它插进了钥匙孔，拧着转动了两下打开门。
　　“不知道接下来是什么？”他舔了舔唇瓣，有点跃跃欲试。
　　宋祁没吭声，跟在他身后。
　　开了门，气氛就比刚才更诡异了，他们需要通过一个不短的长廊才能到达下一个房间。
　　这里比刚才那个屋子更黑点。
　　长廊里阴森森的淡淡的青光照着，满地都是断臂残骸，头顶的音响设备里放着各种凉飕飕的音乐和怪声，在这个接近封闭的空间里声音放出还带回音，显得格外真实。
　　裴已的视力还挺好，走在前头也没有觉得怵。
　　“小心。”裴已喊了一声。
　　他看到白色衣袖飘飘的一只胳膊倏然从走廊两侧墙壁的缝隙中窜出来，一般这种情况都是会“偷袭”玩家的。猝不及防摸上玩家，基本上都能起到吓人的效果。
　　“怎么了？”宋祁警惕起来。
　　裴已停下脚步，往前指了指：“看到没有，前面那个胳膊。”
　　“他出来的有点早了。”裴已说完又改口，还有点小骄傲，“当然也是我反应比较快。”
　　“我们过去的时候离那只手远一点，不要让他摸到。”
　　宋祁抿着唇，板着脸打量那只手。
　　他不知道这段旅途还有多长，但是这已经是他生命无法承受之重了。如果不是裴已走在前面，他刚才可能被这只手勒住命运的后脖颈。
　　他承认他是有点怕这些东西。
　　这又不丢人。
　　顶多是少点男子气概。
　　宋祁觉得自己的男子气概挺足的，不差这一点。
　　要是他一个人来，他现在早就撂挑子走人了。可问题是现在还有裴已。
　　他能让裴已知道他怕这些东西吗？当然不能，他要努力克服自己的心理障碍，要体体面面地和裴已玩这个游戏。
　　他要继续，要“迎男而上”。
　　走过了这条走廊，第二个密室的恐怖程度明显又增加了一个level。这个地方的设计风格像是牢房，几具“尸体”横七竖八地躺在地上，面目狰狞死相凄惨。
　　而且这次明显还带了升级，裴已一推开门进去，角落的几个长相恐怖的布娃娃突然“唰”地一下直立起来，空气里回荡着小孩儿恐怖的哈哈哈哈的笑声。
　　那几个洋娃娃立起来的动作很突然，还发出了声响。就是裴已，也被吓了一跳。
　　他下意识地退后了一步。
　　手被人攥住了，紧紧地。
　　裴已回头，宋祁的唇已经绷成了一条直线，此时此刻正紧紧地握住自己的一只手。
　　力道相当之大。裴已都不知道宋祁是怎么在黑暗中迅速找到自己的手，并且握上的。他还能感觉到宋祁的手心沁出了薄薄的一层汗，应该是刚才全程都很紧张。
　　他眨了眨眼，才意识到刚才第一个房间里宋祁没有行动可能不是因为拘谨或者没玩过手生――而是因为害怕。
　　“你害怕啊？”
　　裴已没有抽开手，反而回握了一下安慰他，扬着眉毛慢吞吞地问。
　　早知道宋祁要是害怕，裴已就早点拉住他的手了。
　　宋祁深吸了一口气又吐出，没有放开裴已的手。这是他第一次牵上裴已的手，虽然不是以恋人的身份，而是以一个‘胆小鬼’的身份。
　　不过，他，好像，还挺开心的。
　　他极薄的眼皮耷拉着，目光锁定在两人交握着的手上，他的眼型很好看，眼尾上翘，理直气壮地摇头否认：“哪里，没有，不害怕。”
　　作者有话要说：    先更这点，今天顺便把前几天欠你们的账还了。


第36章 
　　“不害怕就继续吧。”裴已把手从他手中抽出来,  指着那个立起来的布娃娃，“要不你去看看那个？”
　　“我觉得它肯定暗藏玄机。”
　　宋祁僵硬着身体往前挪动，准备去摸那个布娃娃。
　　倚在门口处看着宋祁,  裴已垂下头，嘴角噙笑，憋笑憋的有点难受。
　　“你不要过去了,  回来吧，我们出去了。”裴已叫他。
　　宋祁停下了脚步,  绷直身体转过身，目不斜视面不改色：“怎么了？这才第二个房间。”
　　“我有点害怕,  再不出去心脏承受不了。”裴已朝宋祁挤眉弄眼：“所以快点带我出去吧。我不要玩了。”
　　宋祁应该是害怕，但是又要面子不好意思直说。既然这样,  裴已打算当这个老好人。
　　这个房间的门在他们进来之后就自动落锁了，要终止游戏可以联系工作人员。
　　“哦。”宋祁抓起旁边的小广播,  “那我们跟工作人员说来帮我们开门。”
　　为了防止意外发生，每个房间里都是有监控和小喇叭的，如果有什么突发状况可以随时和外边的人员联系。
　　“害怕这个没什么丢人的,  害怕我们就出去。”宋祁一边拿着小广播和工作人员沟通着,  一边还安慰裴已。
　　也不知道是在安慰裴已,  还是在安慰他自己。
　　很快工作人员就了解了情况,  过来把他们两个接出去。出去的时候工作人员还和他们聊天：“其实有很多人玩到一半就出去的，我上次还见一群大老爷们儿在房间里吓得抱头鼠窜。”
　　裴已偷偷观察着宋祁的表情。
　　宋祁绷着脸,  没说话。
　　“我们不是因为害怕,  我们临时有事,  玩不了了。”裴已找了个借口。
　　宋祁的面部表情这才有所缓和。
　　两个人一起出了这个店，裴已还惦记着方衍夕的肚子，于是给丁川言打了电话。
　　“喂,  你们在哪家医院？”裴已站在路边，“方衍夕好点没？我和宋祁从密室里出来了，现在去医院找你们。”
　　丁川言支支吾吾，裴已却透过电话隐约听到游戏的特效音乐。
　　“你们到底在哪？”裴已扬声追问。
　　丁川言一噎，“我们…在网吧，打游戏呢。”
　　“方衍夕上了趟厕所就好多了，我们去附近找了个药店给他买了点治拉肚子的药，然后…然后无聊，就来网吧打游戏了。”
　　他们三个完成了自己的任务以后，就近找了个网吧一起过去打游戏了。本来以为裴已哥和宋祁哥他们两个能玩很久，没想到这才不到半个小时，两个人就出来了。
　　“要不…”丁川言犹豫了一会，最后下定决心：“要不你们也过来我们一起打游戏？”
　　裴已翻了个白眼，“你们自己玩吧，少玩一会记得回家。不要带坏方衍夕。”
　　“好，知道了裴哥。”丁川言的姿态无比乖巧。
　　挂了电话，裴已和宋祁两人站在路边面面相觑。
　　“我们现在去干什么？”裴已攒着坏心眼，装作无聊至极的模样：“要不然我们重新回去玩刚才那个密室吧。”
　　宋祁的眉头轻皱了一下，但很快抚平，望着裴已兀自镇静，“你要是喜欢，想玩，我们就再去。”
　　没想到宋祁作出这么大的决心和牺牲，裴已连忙摇头：“我逗你玩的，我害怕，我们不去。”
　　两个人站在街头想了半天，最后决定去健身房，兜兜转转还是回到了原点。
　　裴已和宋祁决定先回去换衣服，然后一起去健身房。反正闲着没事干，倒不如去健身锻炼。
　　本来宋祁要跟裴已去他常去的那家健身房，后来想想如果真的去了，反而容易遇到熟人，到时候身份暴露了就不好圆谎，就和裴已就近在住的地方找了一家健身房办了卡。
　　教练完全是按照健身房教练的模板长的，身高一米八几，身材魁梧八块腹肌，皮肤是健康的小麦色。不过他比一般的健身教练看起来更帅一点，也更年轻一点。
　　而且见面的第一眼，这个教练就认出了裴已，态度相当热情，两个人还拍了一张合照。教练还说等会出去要找一张纸，让裴已一定要给他签个名。
　　为了方便交流，他们还加了这个这个健身教练的微信。加微信的时候这个教练明显很兴奋。
　　随后裴已和宋祁打算先去跑一会步。
　　在跑步机上跑了会步热了热身，裴已决定去跟这个教练练一会。
　　这个健身教练说话还算风趣幽默，年龄也没比裴已大太多，所以两个人一边练还聊了一会天。
　　健身教练离裴已很近，因为声音太大会打扰旁边的人，他说话时还会偶尔凑近裴已。明明是第一天认识，却像是认识了很久很亲昵的样子。
　　两个人说几句话裴已脸上便露出一个笑容，看起来两人都很开心。
　　宋祁在旁边看着这个画面有点刺眼，但是他没吭声。
　　现在这个年代，不仅有女狐狸精，还有男狐狸精。
　　看似是大大咧咧随心随性，实际上是装出的随性，是过界的勾引！
　　之所以这么认为，是宋祁觉得，这个健身教练是弯的。
　　正常情况下一个直男也许有可能在健身房里认出一个女明星，认出男明星的概率却是相当低的。因为直男平时一定不怎么关注男性的唱跳歌手，尤其还是裴已这样主打流量路线的。
　　所以他断定，这个人一定对裴已有意思。就算不是有意思，好感还是有的。
　　好巧不巧，宋明斐还给他发了条微信：
　　【哥，你和裴哥现在在哪里？】
　　宋明斐：【我们专门给你们创造出的二人环境，你们怎么这么早就出来了？】宋祁：【不想玩了就出来了，幼稚。】
　　他借由贬低这个游戏幼稚来维护自己的面子。
　　宋明斐却以为宋祁在说他们的计划幼稚，于是苦口婆心地发了一大段话：【这怎么就是幼稚了，你看看你，你喜欢裴哥却不行动，我们在旁边看着都干着急，娱乐圈里又有那么多好看的男男女女，万一裴哥喜欢上别人，你岂不是哭死都没地方说理去？】【现在这个社会需要主动，你听过那句话没？‘你主动我们才会有故事’！万一你不主动，别人主动了，以后你泪洒太平洋可别找我哭，我们这是为你好。我玩游戏去了，你自己斟酌。】看完这长长的一段话，宋祁陷入了深思。他觉得宋明斐这话说的不无道理。
　　再看看前面那个男教练狐狸精，宋祁觉得这话是至理名言。
　　他放下手机，长出一口气。
　　他决心做出改变，勾引裴已。
　　他也要当狐狸精！
　　作者有话要说：    感谢在2020-08-08  05:46:38~2020-08-08  22:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：包子  5瓶；道枝骏佑的可爱女友  2瓶；何时、DAZAI  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　临走的时候,  那个健身教练真的叫住了裴已，递给了他一张纸让他帮忙签名。
　　还问裴已可不可以签他的名字，说他自己叫‘孟长风’。
　　出于礼貌和对粉丝的关爱,  裴已很爽快地帮他签了名。
　　孟长风收好了签名照,  笑得很憨厚真挚，“谢谢,  以后常来，有什么健身方面的问题也可以跟我微信联系。”
　　裴已点头应下。
　　然而这些行为在宋祁看来都是孟长风的小手段。签他自己的名字,  刚好是让裴已记住了他的名字,  说‘有什么健身方面的问题可以微信联系’是为了让裴已主动和他产生联络。
　　呵,  狐狸精的手段就是多。
　　孟长风说要把他们两个送到门口。
　　裴已还没来开口，宋祁计上心来，抱怨似的抢先道：“不用麻烦了,  等会还要陪我去逛街,  我们出门左拐就行了。”
　　先不说裴已压根不知道他什么时候答应了宋祁要去逛街,  宋祁现在这个模样就挺让他吃惊的。
　　他好像不怎么喜欢孟长风的样子。
　　所以才摆出一副…绿…绿茶的模样？
　　“对吧？”说完宋祁还向裴已眨了眨眼。
　　被这个眨眼迷了一下，裴已沉默着点了头。
　　既然两人说不用,  孟长风也就没有坚持。裴已和宋祁出了门。
　　“回家吧。”宋祁对裴已刚才的表现很满意，刚才阴霾的心情一扫而空。
　　回了家,  裴已又冲了个澡。虽然刚才在健身房洗过了，但是他还是固执地又回来洗一遍。
　　宋祁在隔壁，裴已吹干头发,  随手挑了一件黑色的卫衣套上，拿了帽子和口罩就去隔壁找他。
　　“是要说晚饭的事…”宋祁给裴已打开门，抬眼窥见来人，愣住了。
　　现在丁川言和宋明斐他们还没有回来，宋祁估摸着裴已是来找他一起去吃饭的。
　　裴已就站在门前,  穿着一件简单的黑色卫衣，清爽干净，看起来像是还在上高中的男孩。他脸小小的，很白净，戴着一顶黑色鸭舌帽遮住大部分红发，帽檐投下来的小片阴影盖住他半边脸，只露出线条流畅好看的下颌线，和薄薄的有点泛红的唇瓣。
　　宋祁很喜欢他这副干干净净的打扮，像清晨的露水，又纯又透。
　　“你高中的时候是不是很受欢迎啊？”
　　裴已手蹭了蹭自己的下巴，有点不好意思但是还是承认：“嗯。”
　　他出道早，起初是一边念书一边工作。工作不太忙或者期末的时候会回学校念书，他还是挺享受他念书的那段时光的。
　　他本来性格大大咧咧也没有什么架子，刚开始同学们还会因为他是艺人而觉得他有距离感，不太敢靠近，但很快裴已因为亲和力和他们打成一片。
　　学校里喜欢他的女生很多，他有时候因为工作忙没办法经常去学校，一旦闲下来回到学校，就会发现抽屉里放着十几本款式不同的笔记本，都是喜欢他的女孩们自己记的课堂重点。
　　有的还会在笔记本里夹一封情书。
　　裴已当然不能回应这些女生的感情，但每次都会把信妥帖收好，以免流出去让女生们的心意被嘲笑或者践踏。青春期暗恋和情书都要在隐秘中进行，他要保护这些女孩子的自尊。
　　但他却一封信都没有拆开看过。
　　感情这种东西，要讲究心动和眼缘，他不强求，所以上辈子即使他在娱乐圈里摸爬滚打很多年，感情经历却干干净净。
　　他也被不少人讨厌，诟病，被许多舆论和营销号攻击过，但在私生活这方面却始终没有流传过不好的消息。
　　他圈内一个朋友曾说过他活的像个和尚，清心寡欲。裴已也只是笑笑，没有说话。只是因为时候还没有到吧，没有遇见那个心动的人。
　　“啧，”宋祁也不意外他的回答：“找我什么事？”
　　“去逛街呀。”裴已抬头望着他。
　　刚才在健身房的时候宋祁说了想去逛街的。
　　宋祁没想到他随口一句话，裴已却放进了心里，有种要求被满足、被回应的感觉，宋祁心里热热的，有什么涌动着。
　　他盯着裴已的脸。
　　“等我两分钟，我换个衣服马上去。”
　　以极快的速度走到卧室，宋祁踌躇着挑衣服，不知道第一次跟裴已逛街该穿什么衣服。
　　目光落在一件黑色的外套上，宋祁毫不犹豫地取了下来。
　　裴已穿了一件黑色的卫衣。
　　他因为工作和年龄，平时穿正装的时间居多，家居服也都是简洁大方的款式，衣柜里一件卫衣都没有。
　　不过能和裴已穿一样的颜色他就已经很开心满足了。
　　换好衣服，裴已和宋祁一起去了附近的商场。
　　裴已自己倒是没有什么想买的，只是想着宋祁离开林宇之后应该已经很久没有出来逛过街了，再加上他刚才在健身房随口一提，裴已才生出了这个想法。
　　宋祁也没有什么想买的，两人就漫无目的地逛。
　　裴已戴着口罩没什么人认出他来，不过一路上也接受了不少目光注视。
　　宋祁长的贵气矜持又硬朗，走在他旁边，比他更显眼。
　　“改天也给你带一个口罩。”裴已被口罩憋的闷闷的，有点呼吸不过来。
　　宋祁看出他有一点难受，一边不动声色地带他走到空调吹风比较强烈的地方，一边漫不经心道：“我又不是明星，出来戴什么口罩。”
　　宋祁余光扫到附近的一对情侣，女生对着商场里的镜子补了口红，眼巴巴地凑到男生面前，“我好看吗？”
　　男生低头一吻就亲到了她脸上，女生有点害羞的捂住了脸。
　　“但是你长得好看啊！”裴已忍不住控诉。
　　其实他觉得宋祁以后去当明星也是完全可以的，因为他长的太好看了。裴已长相有些隽秀柔媚，有时候清秀有时候勾人，很精致。是大多数女生一看就喜欢的‘小白脸’类型。
　　可宋祁不一样，宋祁是那种男人看了都会忍不住夸赞的成熟，凌厉，硬朗贵气。
　　‘你长得好看啊’这句话送到宋祁耳朵里，他心念一动。
　　刚才下定了决心要勾引裴已，现在正是好时候。
　　宋祁往前慢走一步，靠近裴已，俯下身子，两人的脸骤然拉近，近到可以看清彼此脸上细小的绒毛。
　　差一点点就会吻到的姿势。
　　喷薄的呼吸洒在脸上，宋祁玩味地勾起了唇，眼眸却澄澈透亮又无辜，仿佛浑然不知现在的举动有多暧昧，“我好看吗？”
　　裴已心倏然停了几拍，脚步不自觉后撤，说出的话也磕磕绊绊：“好…好看的。”
　　“我嘛…是挺好看的。”宋祁一本正经地盯着他，“可是我觉得小已更好看。”
　　也不知是在逗他还是认真地夸他。
　　这是宋祁第一次这么亲昵地叫他。
　　之前他一直是叫自己全名‘裴已’，这次却换成了‘小已’。
　　从来没有人这么叫过他。
　　宋明斐丁川言他们一直叫裴哥，易淮正和张姨他们叫小裴，去片场拍摄录制，别人一般都叫他裴老师或者裴哥。
　　宋祁是第一个叫他小已的人。
　　这个特殊的称呼仿佛有什么奇特的魔力，让裴已的心尖酥麻麻的。
　　裴已的脸有点红，他明明站在空调出风口，却装作很热的样子用手扇扇子，来掩饰自己的情绪。
　　越界的举动做完，宋祁又立刻恢复如常，走在裴已面前继续装模作样地逛着，唇却止不住地上扬。
　　狐狸精的招数还挺管用的。
　　看来以后他要多学习，当最努力最会勾引人的男狐狸精。
　　作者有话要说：    宋总好甜感谢在2020-08-08  22:41:33~2020-08-10  05:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：踏雪而来的驴、哎,好丑r(st)q、“钺晟”咩吖~  10瓶；何时  2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　两人又在商场里逛了一会,  宋祁看上了一条领带。
　　他想买给裴已。
　　虽然裴已平时穿正装的次数很少，应该不大用得上这条领带，但宋祁就是想买给他。大概是喜欢一个人的时候就想把自己认为好的东西全都捧到他面前,  想把所有东西都买给他。
　　裴已见宋祁看了好几眼这条领带,  以为他很喜欢，“要是喜欢的话就买吧。”说着他准备掏卡。
　　这是他作为一个金主的自觉。
　　见他掏卡,  宋祁才意识到了现在自己的身份。
　　“不…不用了。”宋祁放下领带。
　　现在不仅不能给喜欢的人买东西，还要让他为自己花钱。
　　“真的喜欢就买。”裴已坚持。
　　“其实我是想送给你来着…”宋祁拽住裴已要去结账的手,  “但是送给你的东西还要你买单…我…”
　　想着自己钱包里装着的,  但是却无法掏出来结账的卡,  宋祁这辈子第一次体验到了有钱花不出的苦。
　　“送给我的吗？”裴已很惊喜，弯了弯唇。
　　“这样吧，我们买两条,  ”裴已想出了一个办法：“我送你一条,  你送我一条。”
　　他之前给宋祁打过钱,  买条领带应该还是没问题的。既然宋祁想给他买东西，那他就欣然接受好了。谁的钱并不重要,  宋祁能有想送他东西的心意他就已经很开心了。
　　两个人一人拿着一条领带，一起到柜台结账。各自结完帐之后又把手中的袋子彼此交换。
　　宋祁拎着袋子,  头一次觉得买条领带这么高兴。还意外收获了和裴已的情侣款领带。
　　刚买完东西，丁川言打电话说他们已经打完游戏回家了，让裴已带点吃的回去,  他们在家嗷嗷待哺。
　　裴已又和宋祁逛了一会，才在附近的餐厅打包了饭菜和宋祁一起回了家。
　　刚打开门，裴已就看见丁川言他们三个躺在地上装死。
　　裴已目不斜视地路过三具“尸体”，宋祁紧随其后。
　　见裴已不搭理他们，丁川言利索地从地上爬起来：“裴哥,  你好无情好冷漠。”
　　“你好无理取闹。”裴已拆开外卖盒子，香味顿时四溢。
　　“你躺地上干什么呢？”裴已把饭菜推给他们。
　　丁川言拆开一次性筷子，愤愤不平：“你们回来的好晚，我们都饿晕了。”
　　“不知道的还以为你们三个在拖地呢。”
　　宋明斐咬着筷子眼尖地看到裴已放在沙发旁的购物袋，又看到宋祁身侧也放着一个购物袋，问道：“裴哥，你们去逛街了啊？”
　　“嗯，随便买了点东西。”裴已随口答道。
　　宋祁警惕地看了宋明斐一眼。
　　这一眼极具震慑力，宋明斐闭上了嘴。
　　“买的什么啊！”方衍夕没有发现两个人心中的小九九，好奇地问了一句。
　　丁川言没有那么多讲究，直接伸手扒过来打开看，是一条领带。
　　“哇，还挺好看的。”丁川言对这些不感兴趣，又放了回去。
　　方衍夕又看一眼宋祁的袋子：“你们俩是一样的啊？”
　　“嗯。”宋祁点头。
　　“不能就你们两个一样啊，”丁川言虽然不感兴趣，但是也不满地控诉：“我也要。”
　　“那我也要！”方衍夕举手：“一家人就是要整整齐齐！”
　　宋明斐心虚地看着宋祁。
　　“改天有空了去给你们买好不好？”裴已头疼，真拿他们没办法。有时候他们几个就像是幼儿园小班的吵吵闹闹的小学鸡。
　　“好！”幼儿园小班的小朋友们雀跃欢呼。
　　宋祁小朋友却放下了筷子，“我吃饱了，先回家了。”说着起身就要走，走的时候还不忘拎着自己的领带。
　　情侣款变成了一家人整整齐齐，他气死了。
　　他走的扭扭捏捏又很慢，很明显是想裴已挽留他一下。
　　但这时裴已正忙着看易淮正发给他的微信，没有察觉出宋祁语气中的不对劲，还单纯的以为他只是吃饱了要回家。
　　“早点休息。”裴已扣着手机回复易淮正的微信。
　　宋祁走的又急又气。
　　待宋祁走后，丁川言和方衍夕才缓过劲来，刚才他们或许不该要那个领带。不过他们来不及替宋祁难过，自己就摊上事了。
　　“快点吃，吃完休息一会下楼给我跑步去。”裴已督促他们。
　　今天他们仨跑去了网吧打游戏，也没去健身房，晚上还吃这么多再不运动他们就不用当流量歌手了，应该改叫重量歌手。
　　他们仨苦着脸，吃完把桌子收拾了，换了衣服准备下楼跑步。
　　开跑步之前，裴已打开手机，告诉他们三个等会要直播。
　　丁川言：“直播跑步？”
　　“嗯。”
　　刚才吃饭的易淮正跟裴已发消息说让他等会开场直播，内容自己定，就是和粉丝坐着聊聊天也行。
　　最近这段时间裴已他们累积了不少新粉，他们都没怎么和粉丝交流过，聊过天，为了稳固粉丝，给粉丝发福利，易淮正才安排了今晚这场直播。
　　易淮正让他们不要紧张，怎么高兴怎么来，直播的时候注意言辞，不要说不该说的话就可以了。
　　思来想去裴已觉得不如就直播跑步，安静跑步就行，还不用说太多话。再说他们应该也没多少粉丝，聊天的估计也没几个人。
　　虽然他们的微博粉丝数在蹭蹭涨，不过裴已觉得大半夜会过来看他们直播的粉丝可能还真的不多。
　　跑步还能顺便给为数不多的粉丝看看他们“积极、健康、向上”的一面。
　　……
　　二十分钟后他们坐在公园的长椅上，四个人挤在手机屏幕面前看着不停刷过去的消息，挨个回答。
　　不吃鱼2333：【你们才跑了十五分钟怎么就坐下了。】“你们说不让跑了，让坐下陪你们聊天的。”裴已看着屏幕。
　　他还挺吃惊的，今晚来直播间看直播的人竟然有将近一百万人。雪花般滚动的留言飞速刷过他一个都看不清楚。
　　刚才粉丝们一直要求说不想看他们跑步，要让他们坐下聊天，要看他们的脸。
　　人多势众，裴已就从了粉丝。
　　绝世猛1111：【儿子们，妈妈听说你们参加《singing  outside》第一期赢了？】看见他艾迪，丁川言当场就瞪眼了：“不要男妈妈。”
　　纯天然盛世美少女：【爹来了，让我康康是谁在欺负我的儿子们！我拿出我的十八米大砍刀允许你们先跑十七米。】丁川言：“……”
　　现在这个年代都流行男的自称妈妈，女的自称爹吗？
　　他们三个嘴比较贫，裴已就坐在边上看着他们三个和粉丝聊天，偶尔也说一两句话。他眼睛盯着屏幕，注意到了一条一闪而过的信息。
　　【你们是住在xx华庭吧？】
　　这条消息在众多粉丝刷屏中一闪而过，裴已甚至连他的账号ID都没有看清楚，但就是清楚地看清了这行字，随即这行字就被各种消息淹没，仿佛从来没有出现过。
　　刚才他们跑步时是围着小区周围在跑，如果有人住在这里或者来过这里，确实能认出他们到底住在哪里。
　　裴已盯紧屏幕，想要再找到刚才发言的那个人，但是那个人却再没有出现。
　　“今天的直播就到这里吧，下次有空我们再聊天。”裴已拍了拍拿着手机的丁川言，“现在先把手机关掉吧。”
　　丁川言和粉丝爹妈们互喷地正嗨，但还是听话地和爹妈们告别，然后关掉了手机。
　　“先回家。”裴已面色严肃。
　　他们几个上了楼，裴已立刻给易淮正打电话说明了情况。
　　“我等会看一下直播回放，看看能不能找到刚才说话的那个人。”易淮正也挺重视这个事情。
　　如果只是一般粉丝眼熟刚好认出了他们住的小区就还好，如果是什么狂热的私生饭或者黑粉，那么情况就有点棘手了。
　　“对不起易哥，刚才没想那么多。”
　　裴已觉得他责任挺大的，以前没穿书的时候也不是没被私生骚扰过，他应该更注重保护隐私的，今天却没想这么多，就带着他们出去跑步了。
　　“没事，”易淮正安慰他，“也不是多大点事，再说了你们小区那么多人，他怎么知道你住哪里。我先试着看看到底能不能找到这个人，你就叮嘱他们三个这两天出去的时候注意点就行了。别太担心。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，裴已把他们三个叫到一起。
　　“刚才直播的时候有个人知道我们住在哪里了，不知道他是不是不怀好意，你们这几天出去的时候小心点。”
　　他们三个立马提高警惕，“知道了，裴哥。”
　　想了想宋祁住他们对面，害怕他也受到波及，裴已敲了他的门。
　　“怎么了？”宋祁还在为刚才裴已没有挽留他而感到生气，脸色臭臭的。
　　“刚才我们呢在直播，不小心暴露了住址，”裴已提醒他，“你这几天出去的时候注意点，我怕你受到波及。”
　　宋祁愣了一下，这消息太突然。他紧张地看着裴已，“你没事吧？不会对你有什么影响吧？”
　　“没事，”裴已反倒还安慰他，“应该就是个巧合，没有什么恶意的。”
　　心念动了动，目光撞上裴已，宋祁压低声音开口道：“要不我搬去你们那里住吧？”
　　作者有话要说：    我跟大家说一说我晚更的心路历程。
　　本来写好了三千准备复制一下就发上来，后来按ctrl  A全选的时候，刚选上，就不小心按了其他键。
　　稿子，没了。
　　我各种百度，尝试了各种方法，都没有回来。我微笑，不生气。
　　幸亏我手机里还有两千字的备份，大不了我再重写一遍剩下的一千。
　　然后，我的码字软件崩了。（真是没脾气了。
　　非说我异地多个账号登陆，强制把我的码字界面关闭，还告诉我什么离线无法保留，还说什么无法同步…
　　总之就是我最后带着怒气发出了这章，来的太晚了，评论给大家发红包。
　　感谢在2020-08-10  05:58:51~2020-08-11  22:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：踏雪而来的驴  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清越倾云づ  60瓶；云柒  20瓶；长安遇雨  10瓶；一轮永远爱鲁迅耶  8瓶；ke、失踪人口.  3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“应该没事吧。”裴已挠了挠头：“我们那边住了四个人呢。”
　　如果那个人有什么坏心思,  除非他叫上一伙彪形大汉过来，否则他们应该不会有什么危险。
　　“不行，”宋祁这会倒是很严肃：“你们四个都很危险,  我放心不下。”
　　“我去睡沙发,  你等我换个衣服。”宋祁的语气不容置喙。换上了自己的睡衣，就要跟着裴已去对面。
　　“这几天你们还有其他工作吗？”
　　裴已正在考虑着让宋祁睡哪,  听到这个问题愣了一下，然后开始思考：“好像有两个广告。”
　　宋祁坐到沙发上,  “那拍广告的时候我和你们一起去,  你们就拿我当助理就行了。”
　　他准备先跟裴已两天看看,  那个陌生ID应该是今晚刚知道裴已住的地方。如果要有什么行动，应该会过来踩点之后立刻动作，大概也就是这几天。
　　“不用……”
　　裴已觉得宋祁有点过于担忧了。他们现在也不是什么一线大腕儿,  应该不至于这么兴师动众。
　　“安全问题是最重要的,  ”宋祁已经躺在了沙发上,  “永远不要去揣摩一个人恶的底线。”
　　“晚安，去睡吧,  我睡沙发。”
　　一直到睡觉，裴已都在回味宋祁的那句“永远不要去揣摩一个人恶的底线”这句话。他说这话的时候神情很认真,  像是回忆起了什么。
　　……
　　翻来覆去在床上睡不着，裴已起来从柜子里抽出一条薄薄的毯子，轻手轻脚来到了客厅。
　　这个季节的傍晚很热,  但到了夜里又显得有些凉，裴已这种手脚比较容易凉的人经常到了夜里就蜷缩着身体睡。
　　宋祁来的时候只换了他的睡衣，被子毯子都没有拿就睡在了客厅沙发。
　　来到宋祁身边，裴已轻轻把毯子给他盖上。
　　这个沙发有些小，宋祁缩着身体,  一只腿还险些搭在地上。借着客厅里漏进来的微弱月光，裴已观察了一下宋祁的表情。
　　他无意识地轻蹙着眉头，呼吸声很小，并不平缓，看起来很不舒服。
　　裴已开始考虑在自己的房间给他打上地铺。
　　突然间，宋祁发出了一个睡梦中类似于哼叫的音节，小幅度地在沙发上翻了半个身，一只手摸到了毯子，往自己身上紧了紧。
　　裴已无声地笑，转身回了房间。
　　直到听到咔的关门声，宋祁才睁开了眼。
　　淡淡的月光下，宋祁修长的手指摩挲着那条带点细腻绒毛的薄毯，而后勾起了唇。
　　因为睡的不舒服，宋祁早上是第一个起床的。
　　昨晚过来的匆忙，什么都没有带，他揉了揉头发，准备回对门自己家洗漱。
　　一打开门，他就看到门口放了一个快递箱。
　　以为是他们四个谁买的快递，宋祁只瞥了一眼就移开了视线，打了个哈欠转身回自己家洗漱。
　　鞠了一捧水洗干净脸，宋祁开始刷牙。
　　刷到一半，他又想起刚才门口那个快递箱。
　　这里小区安保做的还不错，为了防止外来人员进入，都是刷卡进电梯的，而且电梯卡只能刷自己的楼层，所以快递一般都放在小区门岗处，是没有送到家门口这个服务的。
　　那么刚才那个快递是谁送上来的？
　　宋祁心里一紧，吐掉口中的牙膏沫飞快地漱了个口就往对门赶。
　　门开着，快递箱子已经不见了。
　　客厅里，裴已他们四个都醒了，都坐在椅子上，客厅的桌子上放着刚才那个快递箱子，已经打开了。
　　看到他们人都没事，宋祁先松了一口气。
　　但他们四个的脸色都不好看，尤其是方衍夕，身体还有点抖。
　　“这里边装的是什么？”宋祁走近去看。
　　裴已给方衍夕倒了一杯热水，拍了拍他。
　　“都是一些动物尸体…”
　　裴已说的什么，宋祁完全没听到，他的眼里只剩下箱子里的这些东西了。
　　那是一堆动物，有死老鼠，还有死了的猫咪，小鸟，有的很明显是被压死的，脑袋和身子都扁扁的，露出被挤压变形而溢出恶心的肠子、内脏。箱子里散发着臭味，还到处是血迹。
　　“早上我看见门口有个箱子…”方衍夕还有点慌，声音抖抖的：“我、我以为是小川哥哥买的快递，我就顺手拿进来了。”
　　“结果我们四个都没买过快递，”方衍夕继续艰难道：“我觉得不对劲，就打开了…”
　　丁川言摸了摸方衍夕的头：“没事了小衍，别害怕。”
　　方衍夕打开了箱子，是第一个看到这些东西的人，他年龄也不大，心里也没防备，猛然间看到了这么恶心又恐怖的东西，直接跑到卫生间呕吐了一场。
　　宋祁撇过头，他也被这些东西恶心到了。他合上了纸箱盖子抱着这箱东西，把它又重新扔到了门口处。
　　裴已没有想到，事情会来的这么快。
　　昨天晚上他才不小心暴露了地址，今天早上就收到了一箱这样的东西。他看看几欲掉泪的方衍夕，沉声道：“我们先去小区看看有没有监控，看看到底是谁，什么时候放在这里的。”
　　宋祁：“我跟你一起。”
　　让他们三个在家里休息，裴已和宋祁一起去了楼下小区的安保物业处，准备调取昨天晚上的监控。
　　这期间，他们两个还报了警。
　　警察来的很快，简单和警察说明了情况，他们一起去看监控。
　　蹊跷的是，物业说昨天晚上整个小区的监控不知道出了什么故障，没有工作，也什么东西都没有拍到。
　　一下没有了信息来源，警方也无从下手，最后说把箱子带回去检查一下，让他们先在家等结果。
　　不想让这事拖太久，宋祁私下和警局相熟的几个领导打了电话，结果没多久就出来了。
　　箱子上没有任何指纹。
　　明显这个人比较警惕，过来投放东西的时候还带了手套。
　　这下想要找到是谁放的东西，就犹如大海捞针。
　　他们四个也没有受到实质性的伤害，顶多算是恐吓，警方也没有办法出动更多警力去侦查。
　　易淮正知道了这个事，也吃了一惊。昨天他还没有查到任何关于这个陌生ID的东西，今天这个陌生ID就主动找上了门。
　　万幸的是他们四个没有受到伤害。
　　他还没来得及松口气，就接到了宋祁的电话。
　　“给他们换房子吧。”宋祁上来就直奔主题：“房子住我的，我还有几套房产，不用你费心再找。”
　　“我倒是想，”易淮正有些无奈：“第一时间我就说了让他们换房子。”
　　“他们四个都不同意，说要再观察两天，看看这个人还会不会再来。”
　　宋祁沉默了一下。他刚才其实跟裴已提出来要不要先去什么酒店住两天避避风头，也被他们四个用同样的理由拒绝了。
　　莫名其妙收到了这样的东西，受了这样的委屈，任谁心里都不舒服，他们肯定都想找到幕后真凶。
　　“这样吧，你跟他们说，今天找人过去先在门口安装几个微型监控，”宋祁考量了一下：“监控我会派人过去装。”
　　既然裴已他们四个坚持先不搬家，那就先不搬。
　　现在这个放箱子的人肯定是不敢正面伤害裴已的，所以只能选择这个方式来恐吓他。所以他们目前应该没有生命危险。
　　“如果他不再过来，就算了。”宋祁带着微微怒意，“如果再过来，我一定让他尝到点教训。”
　　“那再好不过了。”易淮正连连答应，“我这就去跟他们说。”
　　有宋祁在，他也能省不少事。
　　他很快打电话和裴已说了安装监控的事，裴已点头同意。
　　他们自己装了微型监控，如果这个人再过来，就一定会被拍到。
　　早上发生了这么一出闹剧，易淮正本来想帮他们把下午的拍摄推掉，但最终还是让他们出门拍摄广告了。
　　其一，他们出门，那个放箱子的人也许觉得又有了可乘之机，就会再次行动。其二，下午宋祁要派人过去安装微型监控。其三，拍摄合同他们早就签了，违约不太好。而且裴已他们的精神状态也已经恢复的差不多了。
　　……
　　下午的广告拍摄，宋祁推了工作陪裴已一起去的。
　　虽然裴已坚持说不用，但是为了让自己放心，宋祁还是去了。
　　他坐在角落的椅子上，怕有熟人认出他，还戴着口罩挂着工作牌。他发着消息，问林宇监控安装的进度。
　　他一出门就给林宇发了消息，让林宇带着可靠的人去裴已家门口安装监控。
　　不仅是裴已家门口，宋祁还让他们在裴已家楼下、小区入口、电梯都安装了监控。
　　既然小区的破监控不管用，为了以防万一，他就多安装几个。
　　……
　　下午的广告拍摄异常顺利，裴已他们很快就完成坐上了车回家。
　　而林宇那边工作量有点大，刚安装完外面的一些监控设备，准备上楼安门口处的监控。
　　刚开始，宋祁还没意识到问题，车到楼下的时候宋祁才意识到，林宇还在现场。
　　林宇在裴已的印象里，可是自己的“前金主”。而且他还向裴已保证了，已经和林宇断绝来往。
　　如果现在被抓到林宇，那么他们就是“旧情复燃”。
　　而且现在他还心安理得地享受裴已的“包养”，如果被裴已发现了林宇，那他以后的印象可能就是脚踏两个金主的小白脸。
　　宋祁立刻意识到问题的严重性。
　　看着裴已走到电梯口，宋祁低头，快速给林宇发消息：【裴已马上上楼了，不要让他发现你。】林宇：【那我藏哪啊宋总，两分钟你让我藏到哪里？？[嚎啕大哭]】宋祁：【对面是我家，给过你钥匙。】
　　为了方便林宇工作，刚搬过来的时候宋祁就给过林宇一把钥匙。
　　“你在和谁聊天？”裴已偏过头看宋祁的表情，“这么严肃。”
　　看起来很紧张的样子。
　　“没谁。”宋祁不自然地收起手机。随后微信“嗡”地响了一声，宋祁也心虚地没有看。
　　电梯“叮”地到达楼层，裴已他们四个率先抬脚出去，宋祁得以喘息，点开手机看林宇的回复：林宇：【宋总，我已经在你家藏好了，不用担心。】林宇：【宋总，咱们这算不算‘偷情’，好刺激，我好兴奋。】宋祁：“……”
　　宋祁：【趁我还在微笑的时候请你见好就收。】
　　林宇：【我先爬了，宋总。[可爱]】
　　作者有话要说：    感谢在2020-08-11  22:33:06~2020-08-14  04:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山回、一轮永远爱鲁迅耶  1个；感谢灌溉营养液的小天使：好彩吗  20瓶；“钺晟”咩吖~  10瓶；关山寄  5瓶；踏雪而来的驴  4瓶；X.、酥饼  3瓶；adhert  2瓶；何时、DAZAI、百里、这是什么神仙爱情、月球的加菲猫、橙汁儿  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　出了电梯,  裴已看见几个工人在安装监控。出于警惕，裴已问了问，他们几个是易淮正派来的人。安装好以后,  工人们告诉裴已如何在手机上看监控,  然后就离开了。
　　仔仔细细检查了一下家门口的各个地方，确认没有什么东西以后,  裴已他们进了家门，准备订外卖吃晚饭。
　　宋祁说要先回自己家一趟,  等会再过来吃。
　　看着手机外卖,  裴已不知道该点哪个。问他们三个,  他们三个也说不知道该吃什么。
　　裴已拿着手机，穿着拖鞋去敲对面宋祁的门，想去问问宋祁今晚要吃什么。
　　敲了好几下门,  宋祁都没应。
　　两分钟前裴已看着宋祁回他自己家的,  现在宋祁却不应声。猛然想起早上的事,  裴已脑袋乱糟糟的，第一直觉害怕宋祁出什么事。
　　他有宋祁家的钥匙,  宋祁也有他家的钥匙。裴已慌张去找钥匙开门，想赶紧打开门看看。
　　他刚掏出钥匙,  门从里面打开了。
　　宋祁脸上有可疑的惊慌，声音也很刻意：“有事吗？”
　　“没事，我就想问问你晚上吃什么。”裴已仔细打量了一番宋祁,  确认他完好无损才放心，又问：“你开门怎么这么慢，刚才我差点以为你出事了。”
　　没立马开门是因为他要给林宇藏起来的时间。
　　宋祁：“刚才正在换衣服，没来得及。”
　　“可你衣服还没换啊。”裴已指出他话里的漏洞。
　　宋祁依旧是出门前的那套衣服。
　　“嗯…听到你敲门，我就又没换,  想着先给你开门。”
　　宋祁努力圆谎。说话的时候，宋祁还极力挡住门，不想让裴已进去。
　　林宇还在他房间里藏着，如果被裴已发现，后果将不堪设想。
　　“你今天好奇怪。”裴已觉得他哪里不对劲：“你是不是不舒服？”
　　说着裴已就要进到宋祁房间里。
　　宋祁没拦住。
　　坐到宋祁家沙发上，裴已点开了外卖软件：“你有没有什么想吃的？我看看点什么。”
　　“我都可以。”宋祁心虚地往卧室那边看。
　　林宇现在就在他卧室里。他只能祈祷裴已赶紧点完之后回去，他好找机会把林宇送出去。
　　“这样啊。”裴已点开软件漫无目的地浏览着。
　　一边看着手机，裴已余光在瞥着宋祁。他从刚才开始就不对劲，现在也一副紧张的样子，让裴已觉得有些怀疑。
　　但宋祁坐在沙发上局促地看着裴已，等他离开。
　　……
　　没过多久，裴已点好外卖，起身又环视了一遍宋祁的房子，没觑到什么端倪，“那我先过去了。你忙完以后到我们那儿吃饭。”
　　“好。”宋祁点着头，作送客状。
　　卧室房间内，林宇紧紧贴着房门，竖起耳朵听着外面的动静，听到裴已要走，长长出了一口气。
　　裴已“包养”他们宋总之后，林宇出镜的频率越来越少，开车接送宋祁的次数也少了。
　　平心而论，林宇把裴已当再生父母。
　　裴已的这番举动，大大减少了林宇的工作量。耳边再也没有了‘你年终奖没了’这样让他每每想起就午夜泪流的这句话。他也不用再扮演什么霸道林总cosplay，只需安安分分地当他的小助理为祖国事业做建设。
　　今天过来安监控，是他久违的出场。
　　现在他就等裴已赶紧出去，他好从这里神不知鬼不觉的离开，事了拂衣去，深藏功与名。
　　贴在门上，林宇像只八爪鱼一样，他努力听着关门声，谁料关门声没听到，房间突然里响起了一段欢快而优美的旋律：‘怎么也飞不出，花花的世界~’
　　‘原来我是一只，酒醉的蝴蝶~’
　　林宇的大脑有片刻宕机，听了十来秒，他又突然觉得这个声音有点熟悉。
　　他紧张地捂住自己的手机，特么的这个时候谁给他打电话！
　　……
　　听到这段音乐，裴已即将要迈出去的那只脚又拐了回来。
　　他回头仔细听，辨认出这段音乐来自宋祁的卧室。
　　宋祁认命地闭上了眼睛。
　　天要亡他。
　　裴已盯着宋祁，“什么声音？”很明显的手机铃声，但是他想让宋祁自己坦白从宽。
　　“出来吧。”宋祁深吸了一口气不再挣扎，对着卧室扬声道。
　　门啪嗒一声从里头打开，林宇垂着头站到门口，一副犯了事的模样。手里还拿着那个该死的暴露了他的手机。
　　“他怎么在这里？”
　　裴已转过头问宋祁，声音里透着一抹疑惑。
　　这个场面很显然从未出现在裴已的设想中。他还以为宋祁早就和林宇断了个干净，没有想到现在他们还在联系。
　　一股子哀其不幸，恨其不争的强烈无力感涌上了裴已心头。他本来以为宋祁也受够了林宇，才会选择离开他。没想到到头来，自己却是那个多管闲事的人。
　　“你听我解释。”
　　“你听我解释！”
　　宋祁和林宇两个人同时出声。
　　裴已看着他们两个这惊人的默契，又一次沉默了。
　　虽然并没有什么，但是宋祁在裴已有些受伤的表情下，莫名生出了一股自己做出了什么违背社会主义核心价值观的事，还深深地想忏悔改过。
　　“是这样的，”林宇让自己不要慌乱，呼了两口气，宋总能不能幸福就在此一举了。
　　“上次搬家，宋祁有些东西没有搬干净，我这次过来是来给他送落下的东西。”
　　裴已一副‘你送东西干嘛还躲到卧室去’的表情。
　　“毕竟我们以前的关系，”林宇咽着喉咙艰难开口，“比较特殊。”
　　“刚才你过来，宋祁怕你误会，从而产生不必要的麻烦，所以才让我躲进卧室去的。”林宇找了一个颇为合适的理由。
　　一旁宋祁不住地点头，像个‘我为你着想你为什么还不相信我’的委屈小媳妇。
　　裴已看看宋祁，又看看林宇，逐渐把脸上那种‘真的吗我不信’的表情收了回去。
　　裴已：“既然是这样，那我就先回去了。你们先聊。”
　　“那个什么，”裴已一只脚又一次迈了出去，又回头严肃地看着林宇：“你手机铃声…挺别致的。”
　　林宇：“……”
　　裴已走后。
　　宋祁拍了拍林宇：“你辛苦了，回去给你加工资，年终奖也加。”
　　“谢谢宋总。”林宇感动地热泪盈眶。
　　终于等到加工资，还好他没放弃！
　　“对了，刚才，”宋祁的表情有一抹不自然，“裴已夸你那个手机铃声叫什么名字？”
　　林宇：“……”你真的听不出来这是讽刺吗宋总！
　　裴已躺在卧室里，开始思考。
　　想了想，他又觉得林宇的解释很合理，好像挑不出什么漏洞。可虽然挑不出什么漏洞，裴已却总有一种自己被蒙了的感觉。
　　外卖电话吵醒了裴已的思绪，他还是决定先吃饭。
　　这里外卖人员是进不来的，所以一般外卖员都会在门岗处等着单主。以前裴已觉得很不方便，经此一役裴已觉得，虽然不方便，但是还是挺安全的。最起码不会有各种各样的人出入小区。
　　裴已和丁川言戴了口罩和帽子一起下去拿外卖。
　　到了小区口，外卖员很快和裴已交接，然后骑着电车扬长而去。裴已拎着外卖正要上楼，门岗亭里一个中年大叔探出头，“裴已是吗？”
　　没多久前裴已还和警方来这里调查过监控，所以这个大叔对裴已有印象。
　　裴已：“是，您有事吗？”
　　“这里有一个你的快递。”大叔指了指小亭子的角落，“在这里放着呢，你要拿走吗？”
　　有了上次的经验教训，这次裴已没有直接拿走，而是仔细看了看箱子。箱子上写着他的名字，也写着小区的地址，但是裴已并没有买过快递。
　　丁川言有点害怕，“裴哥，你别打开了，要不我们直接报警吧。”
　　裴已绷着脸蹲下去，伸手要去打开快递箱子。
　　“G，小伙子，”那个门岗大叔拦住了他，“你离远点，要是不介意，我给你们开开看看装的是什么。”
　　这个警卫大叔知道上次裴已收到莫名其妙快递的事情，好心想帮他们忙。
　　“没事，我自己开吧。”裴已摇头。
　　他借了警卫室里的小剪子，割开快递箱子上的黄色胶带。
　　箱子里装了一些骷髅、模型残肢、诡异娃娃之类的东西，裴已忍住恶心扒拉了一遍箱子，这次箱子下垫着他们四个的海报，有的海报直接被剪碎，有的海报上用红色的笔划出各种各样的痕迹。
　　裴已的表情有些凝重。一天之内，这样的事情发生两次，这个人未免过于嚣张。
　　“叔，您有看到是什么人送过来的快递吗？”
　　警卫摇头，“一般都是快递送到这里放下就走了，我们这里只管存放的。不过这里有监控，应该可以看出快递小哥的脸。”
　　这次快递放到了门岗，裴已觉得应该不会是那个变态本人过来送过的，很可能就只是普通的快递小哥送的。出于保险，他们看了看监控，就只是普通的快递小哥，门卫也眼熟那个送快递的，裴已没有住进来之前那个快递小哥就送了好几年快递了。
　　“还是找那个送快递的问问吧，”丁川言提醒他，“人不可貌相，就算不是他，我们也可以问问他有没有什么其他线索。”
　　裴已点头。这样毛骨悚然的事一天之内持续发生两次，也只能这样找线索了。这件事必须尽快解决，否则他们就只能搬家了。因为这个人行事相当嚣张，两次挑衅，裴已不知道他下次会不会做出什么更过激的举动来。
　　这下饭他们也没心情吃了，拍照保留证据后，他们让门卫大叔帮他们把箱子扔掉了。这种东西，带回去方衍夕可能会更害怕。
　　他们拎着饭往回走，决定等会到家暂时先不告诉他们两个这件事。事情变得扑朔迷离，告诉他们也只会闹得人心惶惶。
　　“裴哥――”方衍夕穿着拖鞋，明显是慌里慌张地一路跑着过来，“出事了――”
　　裴已沉声：“别慌，出什么事了？”该不会是这一小会的功夫家里也出现陌生快递了？
　　“宋祁哥，宋祁哥他，”方衍夕停下，拍着胸膛喘气，“他抓到那个放恐怖快递的人了。”
　　作者有话要说：    感谢在2020-08-14  04:23:10~2020-08-15  11:07:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ke  5瓶；何时  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“怎么抓住的？”
　　裴已赶到现场的时候,  那个戴帽子的男人正被宋祁反手摁在地上，动弹不得。
　　“巧合。”宋祁淡声道。
　　刚才抓他的时候宋祁立刻报了警，现在就等警察来把人带走。
　　能捉住这个人,  非要说起来,  还真是巧合的成分居多。
　　刚才裴已走后，宋祁送林宇下楼,  一出楼就看到有个戴帽子的男生在附近转转悠悠，他当时没多想,  先送林宇出了小区。
　　再折回头的时候,  发现这个男的还没走,  他当时就起了疑心，找了个地方藏着，想观察这个男的到底要干什么。
　　碰巧这时候有条流浪猫踱步过来,  这个戴帽子的男人看了看四下无人,  狠狠一脚踢上了流浪猫,  猫咪发出惨叫准备逃跑的时候，这个男人又连着踢了好多脚,  直到猫咪不能动弹□□声都很微弱之后，把猫扔进了旁边草丛中。
　　而且还不是随意扔的,  是找了个隐蔽的地方把猫藏起来的那种。
　　宋祁一下就想到了那一箱子的动物血淋淋的尸体，趁他不注意立刻冲出去把这个人按在了地上。
　　钳制住他之后，这个人立刻开始求饶：“我错了,  我错了，我以后再也不这样了。”
　　“我不该搞这样的恶作剧……”
　　宋祁甚至都没有开始审问，他自己就因为恐慌把全部的事情经过交代出来了。
　　他自己是小区的住户，碰巧通过直播发现裴已他们也住在这个小区。他是裴已他们的黑粉，就想着恶作剧捉弄一下他们。
　　“这是恶作剧吗。”宋祁嗓音里透着寒意：“这已经构成犯罪了。”
　　这个男人也没有想到自己会被发现,  他本来想着恐吓他们几次就收手，谁知道这么快就被抓住了。
　　他今天到这附近转悠，就是想看看裴已对他送的‘礼物’到底是什么反应，凑巧看到这里有只流浪猫，就想着顺手搞死扔在路边的草丛里晚上拿个袋子过来装。到时候还能吓一吓裴已。
　　第一次放的那些动物尸体，很多都是他自己捡的流浪动物，虐待致死后放到了裴已家门口。
　　“我本意只是想恶作剧，吓吓他们，”这个男人很慌乱，他做事的时候只是图一时的快乐和过瘾，也没想过他会被抓住，更没有想过后果这些东西。
　　“我已经打电话报警了，你等着警察来处理吧。”
　　裴已看着他：“你在网上随便谩骂也就算了，我不是没见过网络喷子。”
　　“你跑到别人现实生活中，这就是犯罪。”
　　这件事带给他们的影响还是不小的，先不说安装监控、报警取证这些消耗金钱又消耗时间的行为，光给他们造成的心理阴影也是一笔账。
　　方衍夕睡觉都睡不着，一闭上眼睛就会想起那些东西，整个精神状态都是恍惚的。
　　“我真的知道错了。”那个人求饶：“你们不要报警好不好，我也是有正经工作的，我父母，我单位的人知道了…你让他们怎么看我…”
　　“你怎么做的，他们就怎么看你。”裴已撂下这句话。
　　很快警察就赶了过来，将这个人带走了，裴已他们作为受害者也被带到警局里问话。
　　警察一番询问了解嫌疑人之后，他们才知道，这个人也是有正经工作的，而且平日里本分老师，工作体面，谁都没有想到他会在私下里做出这样的事情。
　　易淮正知道他们抓住了这个人也匆匆忙忙赶往警察局。问完话之后，警察就让裴已他们先回去了，易淮正让他们放下心，不要再操心这些事情，接下来的事他会和警察局的人对接。他们不接受和解，必须让这个人得到惩罚。
　　私下里宋祁还和警局相熟的人打了招呼，一定要让这件事有个满意的交代。
　　这场闹剧到此终于落下了帷幕。
　　“宋祁哥，你怎么就认为一定就是他呀？”
　　“你上去一下就把人按住了，有没有想过万一你抓错人了该怎么办？”
　　“你有没有想过，万一他伤害你怎么办？”
　　丁川言他们三个七嘴八舌问来问去，有一种自己当了英雄捉住坏人的激动感，一个劲儿的让宋祁回忆当时的场景。
　　宋祁：“我有百分之八十的把握不会抓错。”
　　先不说那个人鬼鬼祟祟形迹可疑，光是光天化日之下虐猫这件事就已经足够变态。他心里差不多确定这就是那个人。
　　裴已：“谢谢你。”
　　裴已有没有想到这件事会以这样的方式画上句号，安装上的监控压根没有派上用场，这个人就被擒获。
　　“没事。”宋祁摇头，紧张地觑了一眼裴已。
　　他本来想送走林宇之后好好跟裴已解释一下，裴已到底信没信林宇说的话，他心里也没底，没想到途中出了这么个事儿。
　　好像是个加分项。
　　他看裴已对他的态度缓和了许多，也没有想要提到刚才的事。
　　“要不我们出去吃饭吧。”丁川言提议，“庆祝一下！”
　　刚才他们跑了一趟警局，外卖都已经凉了。刚巧抓住了坏人，他就想出去吃饭庆祝一下。
　　“可以。”裴已点头，又看向宋祁，踟蹰了片刻还是问出口：“你有空吗？有空的话跟我们一起。”
　　“你要是有约…”
　　“没有。”宋祁摇头，矢口否认：“我没有约。”
　　他的喉头有些苦涩。
　　他能感觉到裴已对他不一样了，以前裴已从来都不会这个问题，会自动把他自动划分到他们的队伍中，现在却问他有没有空。
　　还问他有没有约。应该是问他和林宇有没有约吧？宋祁叹了一口气。这事不能怪裴已，还是他自己作死。
　　只是，他一定要找个机会好好向裴已解释才行。
　　……
　　其实裴已也不知道自己刚才为什么要对宋祁说那种话。
　　今天他看到林宇在宋祁家里，心里除了替宋祁不值得，更多的还有一种说不清的情绪在他的胸腔里蔓延，酸酸的，涩涩的。
　　所以他就没忍住，那样问了宋祁。他能看到自己问出这番话的时候，宋祁的眼神明显黯淡了下去。
　　……
　　一行人低调地到了附近的一家火锅店，为了不被人认出来，他们五个人要了一个小包厢。
　　“我要吃辣的这边！”丁川言首先挑位置。
　　“我也吃辣！”
　　裴已不能吃辣，坐在了骨汤锅那边。
　　宋明斐无所谓，他知道他哥宋祁挺喜欢吃辣的，于是谄媚道：“宋祁哥，你去坐那边叭。”
　　“你误会了，我从不吃辣。”宋祁睁着眼一副无辜的样子，堂而皇之地坐在了裴已身边。
　　宋明斐：“……”
　　坐好之后服务员上了菜，香味在热气升腾中冒出来，瞬间溢满整个包厢。
　　“好久没有吃火锅了~”丁川言相当满足，“今天多亏了宋祁哥。”
　　“我们干一个吧！”方衍夕举起手中的可乐。虽然别人都是啤酒，只有他是可乐，但这并不妨碍他干杯，“庆祝这久违的相聚。”
　　他们聚在一起正经吃饭的时间还是很少的，多数情况下他们都是在工作的地方吃盒饭或者工作餐，上次正经坐下来聊天吃饭好像还是他们在江边烧烤摊子的时候。
　　“不用谢我，我也是碰巧。”宋祁举起啤酒杯。
　　这次他聪明了，他不能喝酒这次就只喝几口，适可而止。上次没把裴已灌醉却把自己干趴下的场景他还历历在目。
　　裴已举起酒杯，情绪不怎么高地和他们碰了一下。
　　宋祁余光窥着裴已，刚才来的路上裴已就寡言少语，兴致缺缺。
　　“裴哥，你怎么肥四！”宋明斐大着舌头，“抓到了嫌疑人不是应该开心嘛，你怎么蔫了吧唧的！”
　　方衍夕一脸关怀：“你身体不舒服吗，裴哥？”
　　裴已：“我没事。”
　　嘴上说着没事，他的思绪总是绕到今天宋祁和林宇的事上。他脑子乱乱的，自己也不知道到底为什么会一直想这些。
　　“你们先吃吧，”裴已放下筷子，“我去趟洗手间。”
　　他们都这么高兴，裴已不想扫他们的兴，想要自己去洗手间调整一下心情。
　　裴已推门出去，包厢内安静了一下。
　　“宋祁哥，裴哥怎么了？”
　　他们三个都一头雾水，二丈和尚摸不着头脑。
　　“你们吃吧，我去看看。”宋祁顿了一下，淡声道。
　　裴已…
　　好像是因为他才心情不好的。
　　……
　　洗手间里，裴已靠着墙刷手机，看着各种冷笑话，却怎么都笑不出来。
　　不知道是因为林宇，还是因为宋祁。总之他高兴不起来，头脑里像是有一团乱麻，剪不断理还乱。
　　“你，还好吗？”
　　脚步声逐渐走近，裴已垂着眼帘看着旁边那双熟悉的鞋。
　　裴已没有抬头：“我没事。”
　　不管裴已说了什么，宋祁自顾自地开口：
　　“也许接下来我说的这些话你都不信。”
　　“但是我还是想说，我跟林宇…确实没什么。”
　　裴已咬着唇，继续听着。
　　“因为…”宋祁看着裴已的侧颜，突然觉得自己好像可以说出口了。他坚定道：“因为我已经有了喜欢的人…”
　　“是…谁？”裴已兀地抬头。
　　“他就在我面前。”宋祁轻声道。


第42章 
　　“你…你说什么？”裴已微微脚步后撤,  似乎是有些不敢相信。
　　“我说，我已经有喜欢的人了，而且他现在就站在我面前。”宋祁态度坚决地又说了一遍。
　　“……”
　　裴已有点慌张,  一时之间不知道该说些什么好。他脑袋懵懵的,  大脑一片空白，甚至有点不敢看宋祁？
　　见状,  宋祁笑了笑：“没关系，我就是告诉你一声,  你不用着急回答我。”
　　“本来不想这么早说的…”宋祁像是有些懊恼,  “我怕你是因为林宇才不开心,  就只能现在说了。”
　　“这个场合实在不是表白的好地方。”
　　裴已这才反应过来，他们现在是在卫生间里。在卫生间里表白，好像确实不太对劲。
　　“好了,  我先回去。”宋祁不想逼裴已太紧,  “你平静一下,  然后也快回来吧。”
　　宋祁走到门边，留给裴已一个背影：“你不必着急回答我,  也不用觉得局促不安。”
　　“我希望我们还想以前那样相处，等到你真正想好答案了,  再告诉我。即使是拒绝…我也接受的。”
　　讲完这番话，宋祁彻底离开了卫生间。
　　宋祁一走，裴已浑身卸了力。刚才他的身体和心理都处在紧绷、不知所措的状态。
　　他实在没想到宋祁会对自己有意思。
　　不过…被宋祁表白的心情好像确实也没那么糟糕。
　　以前也有他身边的人向他表白过,  大多数情况下裴已并不开心，经常感到困扰。因为是身边熟悉、亲近的人，如果一旦有一方突破朋友的底线，两个人之间的关系势必不再单纯，所以裴已以后便会主动疏远这些人,  不给他们造成“我也对你有意思”的错觉。
　　再后来身边的人表白就会让他感到厌烦，因为表白过后，裴已基本上就等于失去这个朋友了。
　　可是刚才宋祁的那番话，并没有让他觉得有什么不适…甚至刚才那种因为林宇带来的烦躁感消失的完完全全。
　　裴已也说不清这是什么感觉。
　　可是要让他问自己，喜欢宋祁吗？他好像也并不能给出肯定的答案。
　　算了。先不想这些了。
　　裴已随便洗了手，转身出了卫生间。既然宋祁说了不着急要他的答案，他就好好想想再说。
　　在这之前，他还是用跟以前一样的方式对待宋祁就好了。
　　打定主意后，裴已回了包厢。
　　这次丁川言他们肉眼可见地看到裴已的心情好了许多。
　　裴已坐下，余光偷偷瞥了一眼宋祁，他低头吃着饭，看起来和刚才并没有什么两样。
　　“看什么？”宋祁捉住了他目光，迎上去，调笑道：“赶紧吃饭。”
　　说着就拿起火锅旁放着的小漏勺，给裴已捞了些菜放到他碗中。
　　“快点吃。”
　　裴已收敛了思绪，低头开始吃菜。
　　吃着吃着，宋明斐想起来一件事：“裴哥，你知道不知道易哥给我们接了口红广告啊？”
　　“我不要拍口红广告。”丁川言严肃地皱着脸，“易哥怎么想的！我们可是纯爷们，竟然给我们接这样的广告。”
　　“纯爷们你天天在晋江看小说？”方衍夕用一种批判怀疑的眼光看着他，“我们班男同学都在起点看文的。”
　　丁川言：“……”看来这帮俗人不懂他的少年情怀。
　　裴已：“我知道，合同都签了，难不成还能反悔？”
　　口红广告也不是没有男明星拍过，而且他们平时工作的时候也经常需要化妆，对化妆品司空见惯，裴已不明白为什么丁川言要这么大反应地拒绝。
　　“这么说，裴哥你同意女装了？”丁川言假装捂住胸口，吐出一口老血，“我千算万算…竟然没有想到…你是最先叛变的那个……”
　　“天要亡我啊！”说完，丁川言倒在了椅子上，一副濒死状。
　　裴已捕捉到了‘女装’两个字，筷子都没拿稳：“你说什么？”
　　宋明斐和方衍夕也都是一脸震惊，就连置身事外的宋祁，都没忍住惊讶了一把。
　　“你们都不知道吗？”丁川言捂住自己的嘴，“这是易哥跟我说的啊，我以为你们早就知道了，我还想说你们怎么没有一个人揭竿起义？”
　　丁川言知道他们有一个口红广告，这个口红是最近很火的一个古风国货的牌子，这个牌子的东西价格不贵造型又都很国风，看起来相当美观，被年轻人称作‘国货之光’。丁川言对这个牌子还是挺感兴趣的，知道要去拍广告还挺高兴，就问了易哥一些这个牌子的相关问题。
　　两人聊到最后，易哥说拍摄的时候有一个惊喜要给他们，但是暂时还不能说。
　　丁川言对这个惊喜很好奇，百般追问之下，易哥告诉他，他们拍完这个口红广告之后要穿女装汉服再拍一套和口红的写真。
　　一是作为给品牌方的惊喜，二是给粉丝的百万福利。
　　丁川言这才恍惚回过神来，他们的团粉已经有一百万了。
　　丁川言又回了一遍神，他们竟然要穿女装。
　　他们！穿女装？
　　末了易淮正又跟丁川言说‘这件事我就跟你一个人说了，你千万不要告诉其他人’。这就是‘大嘴巴们’的标准结束语，所以丁川言以为裴已他们也早就知道了。
　　“我完全不知道。”裴已摇头。
　　他突然有点怀疑当初找易淮正当自己的经纪人到底是不是个正确的选择。
　　“女装只有零和无数次。”方衍夕幽幽地叹了口气。
　　宋明斐想象了一下自己穿女装的模样，用求助的眼光看向裴已：“裴哥，救命。”
　　“我现在就给易哥打电话。”裴已抓起手机就给易淮正打过去。这件事相当严肃，方衍夕说的对，女装只有零和无数次。
　　“喂，小裴，什么事儿啊？”易淮正刚处理完那个变态的事从警察局出来就接到了裴已的电话，“我正想跟你说呢，那个人被刑拘了，估计得关上一段日子呢。”
　　“我等会会把这个事发到网上去，工作室发一下声明，还能斥责一下私生，你不介意吧？”易淮正问道。
　　裴已他们最近势头正火，已经有了粉丝接机围堵的情况，这种变态的黑粉不容姑息，也能顺势给私生饭一个警告。
　　裴已握着手机：“我很介意。”
　　易淮正愣住了：“？”
　　“我很介意穿女装。”
　　易淮正内心怒骂了丁川言一句，高高举起了手机，“喂，你说什么？喂喂…我这里信号不好，听不清你说什么，我先挂了…”
　　“……”
　　“易哥――”裴已压低了嗓音。
　　易淮正立马恢复正常，“咳，小裴，是这样，现在很多男明星都穿过女装的，之前有个什么男明星见面会穿的就是女装，这只是给粉丝的福利。”
　　“况且你们就穿着拍几张照片，现场只有工作人员，又没有粉丝。”易淮正开始动之以情晓之以理，“现在的女孩子都爱看这些…”
　　说实话易淮正也不懂现在的流行风向，一堆人对着女明星喊‘老公我可以’‘姐姐你好A’，对着男明星喊‘崽崽好可爱’‘老婆我爱你’是什么意思。
　　但是这并不妨碍他跟着潮流走。
　　“这件事就这么说定了，我现在要去发微博说今天那个变态的事，你们等会记得转发一下。”飞快说完，易淮正挂掉了电话。
　　包厢里，裴已他们四个沉默着，面面相觑。
　　宋祁也坐在包厢里，不知道该怎么安慰他们，但是想了想又实在想笑，要笑不笑地坐在旁边。
　　“你这样真的让我很难过。”宋明斐谴责宋祁的行为，“西湖的水，我的泪。”
　　宋祁：“我只是一个旁观的路人，是易淮正让你感到难过，不要攻击我。”
　　“你身为朋友，竟然都不为我们感到难过，嘴角还挂着笑，你太让我们失望了。”丁川言伸手假装去抹泪，“我哭了。”
　　“你装的。”宋祁指出他拙略的演技。
　　“唉，要是我回去之后我们班女同学笑话我怎么办？”方衍夕忧伤地四十五度角抬头看天，开始考虑相当实际的问题：“以后女同学们估计不再崇拜我了。”
　　宋祁劝他：“小小年纪，偶像包袱不要这么重。”
　　他们三个说完相声之后，宋祁的脸转向裴已，但裴已深深看宋祁了一眼，一句话都没说。
　　“那个，”宋祁直视他的脸，认真地看他，“你真的不想拍吗？”
　　如果裴已实在不想拍，他可以找易淮正去说取消拍摄。或者直接取消口红广告拍摄也可以，违约金他来出。
　　“……”
　　沉默了一会，裴已好似下定了决心，但又有些难以启齿地回答道，“既然易哥这么安排了，那就…拍吧。”
　　他以前还从来没有尝试过…虽然很羞耻…只要他摒除杂念，把这个当成是正常的工作来拍，应该也没有那么难以接受。
　　“你不要有心理压力，我觉得……”
　　踟蹰着，宋祁不知道该不该说出下面这句话，盯着裴已长而浓密的睫毛，宋祁轻声道：“其实我觉得，你穿女装也一定很好看。”
　　他生的本身就好看，不论穿什么一定都很惊艳。
　　裴已的脸瞬间红透了。
　　作者有话要说：    不知道有没有雷女装的朋友，可以跳过这两章…下一章就是女装，然后就结束了。么么哒感谢在2020-08-15  23:36:54~2020-08-16  21:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：烯烃爸爸  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安遇雨  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　易淮正很快发了微博,  把被抓的那个变态的事情说明了一遍，并且向粉丝报了平安，最后言辞恳切地劝大家以后不要再有类似的情况发生,  也请大家理智追星,  不要触犯到法律的底线。
　　裴已转了微博之后就躺在床上反复思考今天宋祁的那句‘你穿女装也一定很好看’。
　　要是换作以前，裴已还可能会觉得宋祁这句话是挑衅，没准还会回骂一句：“你穿女装才好看。”但现在,  也许是荷尔蒙作祟,  裴已脑子里止不住地发烫,  整个人都晕乎乎的。
　　他甚至都有点怀疑宋祁是不是给他下什么药了。
　　“……”在床上翻来覆去,  裴已试探着给易淮正发消息：【真的、一定、必须要穿吗？】
　　易淮正：【你体谅一下，我也很难办的。】
　　说实话,  裴已从来没见过经纪人要求艺人给粉丝女装福利的。他倒是没看出易淮正有半点难办的意思,  倒深深觉得这可能是易淮正的什么变态嗜好。
　　早知道抓那个变态的时候，拜托警察叔叔把易淮正也一起抓进去就好了。
　　裴已尝试着礼貌和易淮正沟通：【你要是喜欢女装你自己穿。[微笑]】易淮正那边一直显示‘对方正在输入中’过一会又消失,  最后终于发来了一行短字：【我陪你们一起穿,  行了吧？[咬牙]】这回易淮正也算是豁出去了。他觉得他要是再不做点什么,  这帮小少爷们肯定跟他没完，他只能选择舍生取义。
　　裴已看到这行字整个人都空白了几秒。
　　他没想着对易淮正提这样奇葩的要求，只是想无理取闹地跟易淮正磨一磨,  谁知道易淮正他自己就上赶着要英勇献身了。在脑内设想了一下四十来岁的中年男子,  还是个比较圆润的和蔼胖子和他们一起穿女装的样子……
　　裴已飞快打字：【成交。】
　　为了防止易淮正反悔或者撤回,  裴已飞速将聊天记录截图,  做成了他们两个的聊天背景，还顺手往他们几个的群里发了一张截图留证。
　　彼时群里正在讨论明天中午吃什么这样没有营养的话题，看到这张截图，瞬间炸了锅。
　　丁川言：【真的吗？我不信。世界上竟然还有这样的惊喜。】方衍夕：【事情突然变得有趣起来。】
　　宋明斐：【唉,  易哥当经纪人好不容易……但他的女装我要亲手挑选。】丁川言又发了一条：【从此以后，我就是易哥的女装粉。】方衍夕:【加一。】
　　宋明斐：【我愿意贷款为易哥买粉。】
　　裴已估计着他们三个看到这个气也应该消得差不多了，就出声制止：【行了，差不多得了，你们看易哥都不愿意出来了，早点睡吧，别取笑易哥了。】这个群五个人，易淮正也在里边，为了方便工作时交流沟通。要是往上翻聊天记录，每天出现最频繁的就是易淮正，现在他完全不敢说话。
　　看到这句，易淮正终于出声：【我好感动，谢谢小裴。[失声痛哭]】下一秒系统出现提示消息：裴已已将群名改为‘知名女星易淮正后援会’。
　　易淮正：“……”靠，他真的玩不过这帮年轻人。
　　今天是裴已去拍摄口红广告的日子。
　　本来宋祁想跟著作为助理一起去，但是被裴已无情拒绝了。拒绝的时候他的脸红红的，宋祁很想笑。
　　但尊重裴已的想法，纵使宋祁很想去，他也还是听了裴已的话。
　　他倚在门边，看着裴已他们收拾着东西准备出门。
　　“宋祁哥，你不跟我们一起去啊？”方衍夕见他还是穿一身睡衣，好整以暇地站在门边有些惊讶。
　　因为那个快递变态，宋祁跟他们去了一次工作拍摄现场，后来几次只要宋祁有空就基本上都会跟着他们去工作现场当‘助理’。
　　“嗯，我不去。”宋祁的嗓音里含着笑意：“某些人限制了我的出行。”
　　裴已立刻警觉地瞪他一眼，害怕他把表白什么的事说出来。上次宋祁在卫生间和他表白的事情，他谁都没告诉。一是他自己都没有想好要怎么办，二是他们三个都是小屁孩，也没谈过恋爱什么都不懂，说了也没用。
　　“这样啊，那好遗憾，你错过了我人生的高光黑历史时刻。”宋明斐矜持道。
　　宋祁白他一眼：“我并不care。”
　　几个人吵吵闹闹，东西收拾好就要下楼，公司的保姆车就在楼下等着他们。
　　宋祁：“祝你们拍摄顺利。”
　　裴已看着他们三个走进电梯，又回头看了一眼孤零零一个人站在门边朝他们道别的宋祁，犹豫了一瞬。
　　宋祁见他停下，眼睛亮亮地看着他有一些希冀，仿佛在说‘真的不带我去吗？’
　　“裴哥，你快进来，电梯要关了――”丁川言冲他喊。
　　听见丁川言喊他，裴已转过身往前走了两步，走到电梯边身形有些迟滞，最终还是停下了脚步，“你们先下去吧，我马上下去找你们。”
　　裴已看着面前的电梯门缓缓关闭。
　　“回去换衣服吧。”裴已艰涩地转过身子，看着宋祁，“跟我一起去拍摄现场。”
　　宋祁的嘴角弧度不断扩大。
　　“等我两分钟。”宋祁走得脚步飞快，拖鞋带出沓沓的欢快声响。
　　一行人到了拍摄现场，工作人员都准备就绪之后，开始拍摄口红广告的正片。正片倒是不费什么功夫，就是正常的拍摄，虽然需要在嘴上涂口红，但选择的都是适合男生的色号，颜色很淡，没有女生涂的鲜红，但能很好地修正气色，让人看起来很精神。
　　拍了大概两个小时的素材，终于达到了导演满意的程度。
　　拍摄过程中频繁地擦拭口红卸妆、补妆，裴已的唇已经有些殷红了，还有些微微肿胀。
　　一停拍，宋祁就拿着水杯走到裴已面前，“给，喝点水。”
　　宋祁扯了扯自己的口罩，刚才坐在一边看他们拍摄他全程都戴着口罩，现在闷得很。也不是为了故意扮酷，主要是怕这里有人认出他来，裴已就在自己面前，要是露馅了就完蛋了。
　　裴已接过水杯，唇刚碰到水杯边缘就觉得有些蛰疼，把水杯移开‘嘶’了一声。他都不记得刚才擦卸妆水卸了多少次唇妆，拍到后面的时候他的嘴都已经麻木了，现在猛然间碰到水都觉得有些疼。
　　“没事吧？”宋祁眼含担忧。
　　“没事，这很快就会好的。”
　　裴已说话时嫣红的两片嘴唇上下启合，还沾着些微水光，宋祁竟然看顿了两秒。
　　“行了，接下来你不要往这边看，”裴已把水杯又递还给他，状似威胁：“敢看就把你眼睛给剜掉。”
　　宋祁轻笑了一声。
　　易淮正已经把服装都搬过来了，叫他们过来集合。
　　“都给你们选好了，尽量按照你们的尺寸找的衣服。”易淮正拿出一套红色的递给裴已，“给，这个是你的。”
　　“怎么还有假发？”裴已相当不满。
　　“做戏就要做全套。”易淮正安慰他。
　　裴已：“你的呢？”
　　易淮正算是豁出去这张老脸了，他还真的给自己准备了一套，指了指旁边：“你看，这个是我的，我也有假发。”
　　这下裴已满意了，拿着衣服去了换衣服的地方。
　　化妆间里，他拿着这套衣服琢磨了半天，也没弄懂这衣服怎么穿。最后还是拿着手机在网上搜了这东西的穿法。
　　他才知道这件衣服叫什么‘齐胸襦裙’，乱七八糟的好几件，网上说叫什么‘上襦’‘下裙’还有什么‘大袖衫’的，他在网上看了半天教程，才分明白这几样东西。
　　他深吸了一口气，看看手里的衣服，闭上眼睛开始穿。
　　他先穿的是最里面的上襦，左右交叉的领口，中间还能露出一小片锁骨，他咬咬牙，穿好之后继续穿下裙。将下裙提到胸口处，他把带有金色丝线的花鸟刺绣图案的裙头调到胸前，艰难地将系带系上。
　　穿好之后，他捡起外罩的红色丝织大袖衫套上。
　　衣服就这么完成了。
　　看着地上放着的长假发，裴已觉得这辈子他对易淮正所有的耐心都已经用完了。假发也是古代样式，及腰长发，后面带着古代电视剧里女子常梳的发髻。
　　裴已把假发戴好之后已经出了一点点汗。这全套穿下来着实费工夫。他总算明白为什么现在大部分女人出门都又慢又磨蹭了，这大概从古代就已经有迹可循了。
　　换衣服的这个地方有一面镜子，裴已对着镜子照了照，其实还挺好看的，但是他看到这个造型，自己看自己都觉得很陌生，他犹豫着不知道该不该出去。
　　但总不能一辈子呆在这里，横竖都要被人看，他还不如落落大方一点。
　　他推开小换装室的门，仰着脸走了出去，刚走了两步他的脚就要拐弯重新转回去。
　　他一出去就看到了宋祁的脸――宋祁正守在这里等着他出去。
　　但他的袖角被人拽住了。
　　看见裴已的第一眼，宋祁的眼底就浮现出诧异和惊艳。
　　他穿着一身红色襦裙，露着一小段修长白皙的脖颈和一片锁骨，带髻的长发垂在身后，更显得这张脸小巧精致，红色衬的他的脸色也愈发白皙，但却是白中透粉，云蒸霞蔚。刚才被擦得殷红略肿的唇微抿着，翘挺的鼻梁上沁着薄薄的汗，艳绝千秋。
　　被宋祁从头看到了脚，裴已又缓缓转了回来，反正已经被看过了，他就破罐子破摔好了。
　　察觉到裴已已经没有了逃跑的意向，宋祁慢慢松开他的袖子，他轻声问：“为什么要逃跑？”
　　“很好看，不用躲。”
　　作者有话要说：    因为害羞。感谢在2020-08-16  21:44:27~2020-08-17  12:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：好彩吗  20瓶；何时  2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　裴已已经逐渐把羞耻心放下,  任由宋祁打量了。
　　不过裴已没想到，他竟然是第一个出来的。其他人应该是还没换好衣服，都没有出来。
　　“过来。”宋祁朝他勾勾手,  “靠近点。”
　　裴已嘴上说着“干嘛”,  脚步还是没有迟疑地走向他。
　　“这系的什么。”宋祁用极淡的嫌弃的语气道：“过来，我再给你系一遍。”指的是他胸前的系带。
　　裴已低头看了看，刚才他在换装间里费劲巴拉穿了半天,  系带乱七八糟的一点都不好看。他刚才考虑的是衣服怎么能不掉,  所以就怎么结实怎么系。
　　“你会吗？”裴已看他的目光满是怀疑,  “你怎么会穿这种东西。”
　　宋祁没回答,  指着他的衣服：“我要解开了，你自己手拽着裙头不要让裙子掉下来。”
　　他垂着头,  极其认真地伸手去解那根带子。
　　裴已看到自己胸前的那双手,  宽厚、修长，白热的皮肉中隐隐透着淡青色的筋,  三两下就把自己打的那个自以为很牢固的结解开了。
　　手指翻飞着绕了几圈,  裴已就见到一个极漂亮的结出现在胸前。
　　“你试试会不会掉。”宋祁收了手,  颇为自得地挑眉看他。
　　裴已原地蹦了两下，又走了几步，一点事都没有。
　　这个时候丁川言他们三个也都出来了,  正堆在一起互相取笑着对方。
　　“哟,  裴哥,  你这是自己系的？”宋明斐拽着自己的茶绿色襦裙跑到宋祁身侧,  跳跃着的淡绿色忍不住对比他们两个的系带结，“你的好好看，裴哥，能不能帮我也系一个。”
　　“不是我自己系的,  ”裴已看向宋祁：“是宋祁。”
　　宋明斐渴求地看了一眼宋祁。
　　“去找那边的造型师，”宋祁给他指明方向，“那个人也会系。”
　　宋明斐撇了撇嘴，识趣地去找了造型师姐姐。
　　“你在哪学的这个？”裴已又问了一遍刚才那个问题，“该不会你以前穿过吧。”
　　宋祁觉得他这话实在好笑，掏出手机举到他眼前，给他看自己的搜索记录。
　　映入眼帘的就是：【汉服的穿法】。
　　宋祁在外边等着，见他在里边呆了那么久就料想他一定不怎么会穿，就开始自己搜索穿法，还想着要是裴已迟迟不出来他就进去帮他穿来着。
　　裴已看完搜索框，顿了几秒，“我去那边上妆了。”
　　而后便脚步匆匆离开。
　　一直到坐在凳子上，裴已的脸都忍不住发烫。
　　刚才手机屏幕上不仅有【汉服的穿法】这条记录，还有几条临近的：【有了喜欢的人该如何表白】【如何追人】等等。
　　没想到宋祁竟然是会向互联网求助感情生活问题的人。
　　但最后网络求助的结果竟然是在卫生间表白吗？裴已又忍不住嗤笑。
　　“裴老师，表情能不能不要一直变？”化妆师有些无措，“你这样我给你化不好。”
　　裴已：“抱歉。”
　　他们四个化完妆，才意识到少了一个人。易淮正还没出来。裴已怀疑易淮正是想骗他们先穿，拍完之后这事就算翻篇，他就可以借此逃过一劫。
　　“刚才我易哥去了哪个换衣间？”裴已问旁边的工作人员。
　　工作人员指给他看，“那个。”
　　裴已走到换装间门口，敲门，“易哥，你在没在。”
　　坐在里面玩手机的易淮正手一抖，不知道该不该接话。
　　“你别躲在里边不出声，我知道你在家！”丁川言跑过来开始鬼畜敲门。
　　易淮正怕了他们，只好出声制止，“我在，我在换衣服，怎么了？”
　　“我们都换完了，你还没好。”丁川言威胁他，“我知道你打的什么心思，你今天要是不出来，我们就不拍了。”
　　裴已也道：“你要是不出来，我们现在就换衣服走人。”
　　看了看身旁放着的衣服，易淮正有苦说不出，他放下手机：“等着等着，我马上出去。”
　　他拿着衣服，左看右看，门外他们几个催促不停，易淮正只好咬着牙狠着心快速穿上。因为他有点胖，中间还卡壳了一下。
　　他的辉煌经纪人生涯大概就在这一刻开始走了下坡路。
　　……
　　几分钟后，一个穿着女装汉服的圆润的中年男胖子从换装间走了出去。易淮正没有拍摄任务，说自己穿汉服只是为了平息裴已他们的怒火，也没有给自己准备假发。他身上穿着汉服，圆圆的脑袋上顶着一头稀松短发，隐约有点地中海的趋势。
　　整个人看起来，就……
　　相当搞笑。
　　他们四个穿女装，但是颜值都远超及格线，所以看起来就是显得有些女气，但是整体是好看的，汉服还给他们的颜值增色不少s。易淮正这个就完全用自己的颜值打碎了汉服的美丽。
　　丁川言他们几个笑到当场裂开，裴已不一样，他本着人道主义精神掏出手机迅速拍照留念，并且把这些照片发给了易淮正本人。
　　“易哥，你这个要是去唐朝，绝对是贵妃级别的。”方衍夕‘夸奖’他。
　　丁川言笑到跟喝了假酒一样，“哈哈哈哈哈哈哈我笑到方圆十里的公鸡都在打鸣。”
　　片场的工作人员也没见过易淮正这样的人，如此豁得出去…如此搞笑。易淮正本来是他们都尊敬业内经纪人，优秀的企业家，现在这样陪着他们几个穿女装，实在是让人忍不住感叹
　　这个团真的是找到了一个好经纪人，还肯陪着他们一起穿女装一起闹。现在业内这么良心的经纪人已经相当少见了。
　　……
　　几个人笑完，裴已他们开始认真工作。
　　这回是拍摄写真画报，对他们的要求不高，只需要站着、坐着摆几个姿势就好。最开始他们几个还都有点放不开，但是镜头一闪起来，每个人都变成了相当专业的状态。
　　宋祁就站在显示器后，看着显示器里那张绝色无双的脸。一个眼神、一个转身都极尽痴缠，无比勾人。
　　“宋总，你天天来监工，不用上班啊？”易淮正乐呵呵地站在他身后。
　　宋祁回头，见穿着女装的易淮正，也笑了笑：“你还是先管好你自己吧。”
　　“明天要是你的女装照要是出现在各大媒体，”宋祁从头到脚打量了他一番，“别多想，这事一定是我干的。”
　　“别这样嘛，”易淮正嘿嘿了两声，“咱们和气生财。”
　　“谁让你安排这个女装的。”宋祁目光望着正在拍摄的裴已，耀眼又夺目，语气有些不满，“以后网上肯定都是他的女装照。”
　　“您不也看得挺来劲？”易淮正忍了忍还是没忍住。
　　宋祁咳了一声，不再说话。
　　“要不等会拍完我让摄影师把原片发我一份，我发给你？”易淮正眼观鼻鼻观心，马达特别灵。
　　宋祁：“好。”
　　上次他在江边拍了裴已红发带花的照片，已经当壁纸好久了，上一波货也挺好的。
　　“宋总你还没追到啊？”易淮正小声问。
　　他看宋祁在裴已身边的日子也不短了，宋祁的心思他也能看出来，但是两人的关系至今都没有什么改变，易淮正都忍不住为宋祁着急。
　　“你懂什么。”宋祁不想显得自己无能，又搬出了温水煮青蛙的那套理论，“凡事都要慢慢来，有句古话叫做欲速则不达你听说过吗？”
　　“嗯，懂了，还是你有手段。”易淮正看破不说破地敷衍他。
　　……
　　“易哥，你过来――”
　　正在拍摄中的丁川言朝易淮正招手，“有点事想找你商量一下。”
　　易淮正以为是工作上的事，快步走到他们跟前，“怎么了？”
　　“看镜头――”宋明斐一下就把同样穿着女装的易淮正拽到了绿布前，强迫他脸面对着镜头，“快，微笑，摆造型。”
　　咔嚓咔嚓，白色的闪光灯闪起来，易淮正被迫留下了和他们四个的女装合照，而且这个合照后来还被收录到他们的写真集里去了。
　　拍摄完成之后，他们一行人浩浩荡荡坐车回家。
　　车上，宋祁不停地摆弄着他的手机。
　　一出门易淮正就把照片都发给他了，现在他要仔细挑一挑哪张最好看，适合当手机壁纸。
　　最后挑了裴已一身红衣启唇轻笑的独照，宋祁心满意足地把他设成壁纸。
　　现在已经华灯初上，车窗外道路和人群川流不息，随着不断前进的车子逐渐变成一个个遥远的小黑点。裴已低着头闭眼小憩，其他几个人都在欣赏自己的女装照。
　　不知道过了多久，感觉到车子停下，裴已从座椅上坐起来，揉了揉惺忪的睡眼，套上外套准备下车。
　　他坐在最里边，是最后一个下车的。
　　从那次变态事件后小区的管辖就更加严格了，公司的车只能停在小区门口。他们几个人下了车，准备往里走。
　　这个时候已经有一些夜的凉意了，一阵阵凉风刮过，冷意激起人身上的汗毛，裴已打了个喷嚏瑟缩了一下，紧了紧身上的外套，“快点走，愣着干什么呢。”
　　“裴哥，你看小区门口那个人是谁。”丁川言的声音有点疑惑，“他是不是你爸啊？跟你长得好像。”
　　裴已循着丁川言的指的方向看过去，一个中年男人正站在小区门前，他的身材稍稍有些臃肿，但是仍能看出他体格还不错，穿着一件灰绿色的皮夹克，一条旧扑扑的水洗牛仔裤，手里夹着一根烟，明灭可见，透出一些不耐烦的感觉，再往上看那张脸，长得竟然和他有七分相似。虽然脸上已经有了些沧桑和皱纹，但仍然能看出，他年轻时应该也极帅的。
　　作者有话要说：    感谢在2020-08-17  12:02:27~2020-08-18  02:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何时  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　裴已看见他的同时,  那个人也看见了裴已。
　　他大喜过望，扔掉手头的烟，当即就要朝裴已跑过来,  却在扔掉烟后犹豫了一下,  伸脚谨慎地碾灭了烟头，又用手捡起来扔进旁边的垃圾桶里，才朝裴已奔过来。
　　裴已：“……”没想到还挺懂礼貌。
　　他一个虎扑过来就准备抱住裴已,  裴已退后一步,  伸手挡住,  警惕地看着他：“你谁？”
　　那男人好像对裴已摆出的防御姿态有些受伤,  指着自己的脸问：“你看看我的脸，我是谁还不明显吗？”
　　“我是你爹。”那男人很拽地宣布身份。
　　丁川言皱着眉头：“怎么听起来像在骂人？”
　　裴已不为所动：“你有什么证据吗？”
　　边说着他仔细回想了一下原书中裴已的家庭背景。因为是配角,  所以作者并没有仔细描写“裴已”的家事,  他仔细回想了一下，也只知道裴已是被爷爷奶奶带大的,  而且爷爷奶奶也都去世了。
　　那么从哪里冒出来一个爸爸？
　　“我真的是你爹,  ”裴已拒绝承认后,  那个男人的表情更受伤了，他眼巴巴地看着裴已，激动道：“你要是不相信……我记得你的屁股上有个很小的疤！是你小时候我抽烟的时候不小心烫伤的…”
　　宋明斐目光落向裴已的屁股,  “有吗裴哥？”
　　裴已忍无可忍：“你先进来说。”
　　他也不知道他屁股上到底有没有疤,  但是照这个情况再在路边站下去,  路过的人就都知道他屁股上有疤了。
　　“等会！我带了点特产！”男人激动地跑向他停在路边不远处的车子,  打开后备箱不知道在拿什么。
　　天色有些黑，裴已眯着眼看了看，那辆车好像是宝马。
　　那个男人动作迅速地从后备箱里掏出了两个红蓝相间的超大编织袋，右手一个左手一个踉踉跄跄往这边走。
　　“这什么情况？”宋祁蹙着眉头。
　　裴已摇头：“我也不知道,  等会问问吧。”
　　他有种预感，这个人没准真是他爸。就是不知道来找他的目的是什么。
　　见他太辛苦，一旁丁川言赶紧迎上去，“叔，我帮您拎一个吧。”
　　几个人拎着东西上了楼，一路上这个男人都在谨小慎微地看裴已的脸色。
　　坐在沙发上，宋明斐给每个人都倒了一杯他买的茶，茶话会正式拉开帷幕。
　　裴已清了清嗓子，先开腔：“你说你是我爸…有什么能证明的吗？”
　　“除了我屁股上的疤。”裴已补充。
　　这个男人把裴已的生日、年龄，爷爷奶奶名字住址等家庭情况都报了出来。
　　裴已迟疑道：“那…我妈…呢？”
　　“我年轻的时候是个混蛋，”这个男人懊恼地抓了一下头发，“没什么本事，没能给你妈好生活。她生下你就跟别人跑了。”
　　“我那个时候也混球，抽烟喝酒打牌不工作。”
　　“你爷爷奶奶觉得我是个废物，不仅在家混吃等死，还带坏你，就把我赶出了家门。”说起这些往事，他相当羞愧。
　　其实他不好意思说，真正让他被赶出家门的，就是裴已屁股上的那个疤。他一边打牌抽烟一边看孩子，最后不小心烫到了裴已，还差点把裴已身上的衣服烧着酿成大祸。
　　他被赶出家门之后，又浑浑噩噩了一段时间，跟那些狐朋狗友鬼混。那个时候裴已的爷爷奶奶已经对他彻底失望，带着裴已远走他乡，没有给他留下一点音讯。
　　“后来，我有一天喝醉了，看到手机里你爷爷奶奶的照片，还有你的照片，我觉得我真不配当男人。”
　　于是他就开始拼命工作挣钱，什么脏活累活他都干。就是想有一天能挣大钱，然后好好回去给爸妈还有孩子认个错，让他们原谅他。
　　“有一次机缘巧合，我朋友打算做煤矿生意，就拉上了我。”男人挠挠头，裴已这才注意到他手指上还戴着大金戒指，男人继续说道：“刚开始规模很小，就我们几个人，每天累死累活。但我们赶上了好时候，那时候煤矿产业发展的正红火。”
　　干的时间久了，他们自己也包了矿，自己当老板，生意越搞越大。
　　他动了找回爸妈和儿子的心情。
　　将近半百，他总算明白了家人的可贵。可时间太长了，他当初根本不知道他们搬去了哪里，生活的怎么样。如何找到渺无音讯的家人？他没有任何办法，只能慢慢找，慢慢等。
　　后来好不容易找到一点爸妈的线索，却得知他们都早已去世，唯一的儿子更是不知所踪。没人知道他去了哪里。
　　本来他以为，这辈子都再也见不到家人了，没想到他在电视上偶然看到了裴已拍的广告。
　　这孩子跟他长的极其相似，他一眼就认出这就是他的儿子。他上网翻找裴已的照片和信息，越发确定裴已就是他儿子。激动地睡不着觉，他连夜从山西赶来了这里。
　　听完这个男人的传奇故事，裴已一脸复杂，“你叫什么名字？”
　　“裴骁文。”
　　裴已基本可以确定，这个男人就是他的父亲。因为很多关于爷爷奶奶的细节还是能和书中对上号的。
　　“这样吧…”突然冒出一个爹，裴已也很无措：“我现在是相信你的…但我们还是抽空去做个检测……”
　　“我懂，可以。”裴骁文老泪盈眶，裴已没把他撵出去就不错了。
　　“看看我给你们带的特产吧。”裴骁文无比热情地打开自己带来的其中一个编织袋，里边放着好几件灰的黑的貂皮大衣，毛皮顺滑清晰，就是透着一股大碴子味。
　　裴已：“……”
　　“你不是在山西当煤老板吗？”裴已表情管理崩盘，“怎么带貂皮大衣。”
　　刚开始他还以为裴骁文会带一编织袋煤回来。
　　“我当初是想衣锦还乡，”裴骁文又挠了挠头，这次袖口上移露出了自己的大金表，“我觉得这个看着有钱，特意跑去东北买的，毛软又油亮。”
　　裴已没有伸手去拿，丁川言他们几个表情也都是一脸复杂。
　　裴骁文好像浑然不觉自己带的礼物有多奇葩：“我在网上看了，你们团里有四个人，我给每个孩子都带了一件。谢谢你们照顾裴已。”
　　宋祁默默缩回了想要去拿的手。
　　倒不是他想要貂皮大衣，这是第一次见岳父大人，不论是什么礼物他都要收下并好好珍惜。他们几个不喜欢，他不能让岳父大人没面子。
　　没想到裴骁文根本没有准备他的份。
　　“这是谁啊？”裴骁文打量着宋祁，“我在网上看的时候你们团里没这个人啊。”
　　宋祁温声礼貌道：“叔叔好，我住他们对面，也是他们的好朋友。”
　　“哦……”裴骁文笑了笑：“不好意思叔叔没准备你的礼物，等下次叔叔来再给你带一件。”他刚才看见了宋祁伸出的试探的手，他对宋祁很满意，跟他一样，有品位。
　　“谢谢叔叔。”宋祁欣然点头。
　　“再看看这个吧，”裴骁文说着伸手就拉另一个麻袋，拉链“唰”地一下拉开后，里边满满的都是人民币，裴骁文深情地看向裴已，“这是专门给你的。”
　　“这么多年，我亏欠你很多，亏欠你爷爷奶奶更多，”裴骁文一个男人哭的像个傻逼，“你爷爷奶奶我已经补偿不了了，你一定要让我补偿你。”
　　“从今以后，欠你的那些，爸爸都给你补回来，希望你给我这个机会。”
　　裴已看不得他泪如雨下的样子，沉默着点了点头：“貂我就收下了，你先把钱带回去吧。”
　　怕裴骁文伤心，裴已又添了一句：“放在我这里不安全。”
　　“好。”裴骁文无比听话地点头。
　　“能不能…让我吃个晚饭再走？”裴骁文讨好地一笑，“我保证吃了晚饭就走。”
　　“可以是可以。”裴已顿了顿，“但我们点外卖。”
　　裴骁文立刻就撸起袖子，“我会做，我来做。”
　　他想从各个方面补偿裴已。
　　“家里没菜。”裴已言简意赅。
　　宋祁：“我陪叔叔去超市买吧。”正好可以趁这个时候和叔叔好好聊一聊。
　　两人到了楼下超市，裴骁文一个劲地买菜买东西。最后结账的时候，宋祁掏卡要结。
　　“不行不行，怎么能让你来。”裴骁文推辞，“我做长辈的，怎么能让小辈掏钱……”
　　两人最后僵持着，宋祁拗不过裴骁文，只好收起卡，让裴骁文买单。
　　两个人拎着东西上楼，裴骁文欲言又止。
　　“叔叔，你想说什么？”宋祁看穿了他的心事。
　　裴骁文叹了一口气：“我也不知道他这些年过得怎么样。”
　　“以前我不太清楚…”宋祁道：“现在挺好的。”
　　“有你们这些朋友在他身边陪着，我很放心。多亏了你们。”
　　“我这个爸爸当的，真不如你们这些朋友。”
　　他还挺喜欢宋祁这个人，看起来成熟稳重，虽然相处才半天左右的时间，但是他能看出来宋祁对裴已是真的不错。
　　“你能不能也跟叔叔拜个把子？”裴骁文有些豪气地搭上了宋祁的肩，难为情道：“我怕裴已一时间接受不了了，不跟我亲近。”
　　“以后咱们就是一个道上的兄弟，以后裴已有什么事，你能不能及时告诉我？”
　　“不是的叔叔。”
　　宋祁清了清嗓子，他必须提前向裴骁文澄清，“我不是裴已的朋友…也不算不是朋友…就是…我喜欢他。”
　　“而且我也已经表白过了。现在正在追他。”
　　他可不能跟岳父拜把子。虽然今天的情况特殊，这个岳父蹦出来的也莫名其妙，但他要真是裴已父亲，他肯定不能和裴骁文做兄弟。
　　裴骁文听完，愣了几秒，一把抢过宋祁手中的袋子。
　　裴骁文震声道：“我拿你当兄弟，你却想泡我儿子？”
　　作者有话要说：    月底了，俺想要点营养液呜呜呜感谢在2020-08-18  02:01:30~2020-08-20  02:57:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清越倾云づ  40瓶；凉城  20瓶；爪哇国、隋欣隋逸、关山寄  10瓶；礼狱  4瓶；何时  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“叔叔…”宋祁很无奈。
　　“你别叫我叔叔！我没你这样的侄儿。”裴骁文一脸凶狠,  “我本来还以为你是个跟我品味相同的文人雅客，没想到你都品到我儿子头上了。”
　　“还想穿我带来的貂！”裴骁文鼻子孔出气儿，“门都没有。”
　　说完他就偏过头，不再看宋祁,  电梯一到楼层,  他雄赳赳气昂昂地就拎着东西出去。
　　宋祁无可奈何地跟在他身后。
　　毕竟他是裴已的爸爸，他还是要放尊重一点。但他没想到裴骁文会有这么大的反应。
　　不过仔细想了想,  裴骁文找裴已找了这么久,  应该是很爱裴已的。正是因为爱裴已,  所以才会一听到他说喜欢裴已,  就对他吹胡子瞪眼横眉冷对的。
　　这是身为父亲的反应。
　　虽然他年轻的时候是混蛋点，也不负责任了点,  让裴已受了很多委屈。
　　跟在后面进了房内，宋祁老老实实坐在沙发上，没再跟裴骁文说话,  要给他一点缓冲的时间。
　　“裴骁文怎么回事？”裴已凑到宋祁身边,  戳了戳他的胳膊,  他现在还不太适应叫裴骁文叫爸。
　　刚才一进门裴骁文就气急败坏地进了厨房。
　　“我跟他说了我在追你。”宋祁坦白从宽。
　　裴已一下就被点着了。他窜起来老高,  瞪着宋祁，又羞又臊,  “你跟他说这个干嘛！”
　　裴已现在都还没想好该对裴骁文什么态度,  宋祁就把这事儿跟裴骁文说了。
　　对裴骁文,  要说恨，现在的裴已是一点都没有的，毕竟他是半路穿书过来的。但以前的“裴已”吃过的苦，有多辛酸，他无法体味。
　　他不能替以前的“裴已”轻易原谅裴骁文。父亲这个位置的缺失,  也许对一个年幼的孩子来说是不可磨灭的痛。
　　“对不起，”宋祁见裴已激动，立刻道歉：“是我考虑不周，我道歉。”
　　见宋祁态度这么诚恳，裴已也觉得自己反应有些激动了，他了一口气坐下，朝厨房看了一眼，“我…就是还没想好怎么对他。”
　　宋祁静静听着，没有应声。
　　“算了，以后的事以后再说吧。”裴已起身，“我回卧室一趟。”
　　……
　　翻开最底层抽屉，裴已拿出那张被小心翼翼珍藏的照片。这张照片，是“他”和爷爷奶奶的合照。照片里，年轻的男孩满脸青涩，脸上满是皱纹的两位老人眼里含着笑，看向那个男孩。
　　裴已摸着这张照片，虽然他并没有从小和爷爷奶奶一起生活过，但记忆深处还是残留着一些不舍和怀念。
　　裴骁文既对不起他，也对不起爷爷奶奶。
　　听到外面裴骁文叫他出去吃饭，裴已把照片又放回抽屉里，转身去了客厅。
　　今天晚上所有的菜都是裴骁文做的，他手艺看起来还不错，都是一些家常菜。
　　裴骁文赶紧招呼裴已坐下，开始张罗大家吃饭。
　　裴已夹了一筷子菜，裴骁文立刻紧张地看着他。
　　“挺好吃的。”裴已咽下去，迎上他希冀的目光，淡淡道。
　　裴骁文长出了一口气，扯出一个讨好的笑脸：“好吃就行。好吃的话多吃点。”
　　之后裴已没有再搭理裴骁文，但丁川言他们几个还算热情，所以这顿饭也算是没有冷场。
　　吃完饭裴已接到易淮正的电话，让他今晚看看《singing  outside》第一期。
　　裴已这才想起来今天是第一期播出的日子。
　　本来裴骁文还想留下来洗碗，但裴已没让他多留，让他拎着钱走了。
　　也没说下次再见面是什么时候。
　　把裴骁文送出小区，裴已转身就要上楼。
　　“裴已…”裴骁文小心翼翼地叫住他：“能不能给我留个电话？下次再来看你我会提前跟你打一声招呼的。”
　　看了他半天，裴骁文睁大了眼，一个几十岁的男人，看起来却一副手足无措的样子。裴已没忍住，报了一串电话号码。
　　“我这几天比较忙，最好不要来找我。”裴已的语调故意有些冷。
　　裴骁文干巴巴地点头：“哦。”
　　看见他这副卑微与沧桑写在一张脸上的表情，无措和小心翼翼的语气，裴已又矛盾了，他只好赶紧转身，不去看裴骁文那张脸。
　　回到家，裴已驱散脑海里的矛盾和纠结，把其他几个人叫过来，打开电视开始看《singing  outside》第一期。
　　他们虽然赢了，但是要看看节目组有没有恶意剪辑。
　　节目为了制造噱头，吸引观众来看，会通过恶意剪辑制造很多矛盾，挑起争端，让粉丝互相撕逼，从而给节目制造话题提高收视率。虽然播出之前会给经纪人提前审片，但播出前几小时临时改片恶剪的现象还是层出不穷。
　　他们几个人围着电视坐着，换到综艺播出的频道开始等开播。
　　刚开始播出的时候还很正常，播到给对方队伍放狠话的时候，他们四个说的话都相当狂妄。
　　什么“比赛第一，开心第二”“说脏话可以吗不可以啊那没事了”还有“赢了比赛把回去的票改成飞机票”。现在他们四个自己看看，真的好欠揍。
　　如果这场比赛真的没赢，他们可能会被嘲笑到后年。
　　“裴哥，”丁川言深切地忏悔，“我好拽，幸亏我们赢了，不然以后我们就是娱乐圈自己打自己脸的鬼畜素材。”
　　看完这段，他们接着往下继续看。
　　看着看着，裴已发现了不对劲。
　　节目里，他和程明傲同框的画面并不多，甚至他都刻意地没怎么和程明傲接触，但是镜头里却有很多他和程明傲的相处镜头。只要他们处在同一个空间里，屏幕就会把他们两个同时录进去，还会放大一些他们的细节和动作。
　　字幕还会加上一些莫名其妙的字，让他们看起来好像是在互动。
　　甚至有一句话裴已记得自己不是对着程明傲说的，而是对着丁川言说的，结果播出却显示他是对着程明傲说的这句话。
　　裴已的心立刻就沉了下去，他混迹娱乐圈多年，怎么可能不知道节目组这是什么意思。
　　把他们两个的为数不多的互动都剪辑出来，甚至还捏造一些根本就不存在的互动，节目组这样的举动百分之八十是为了炒他们两个的cp粉。
　　裴已立即就给易淮正打了电话，易淮正也在看电视，他说自己审片的时候并没有这些片段，很明显是后期节目组擅自加上去的。
　　说实话，营销手段裴已也能体谅，但换作是他跟其他人炒cp，为了工作他能忍也就忍了，但唯独程明傲不可以。他相当讨厌程明傲，并不想跟有关他的任何东西捆绑在一起。
　　易淮正虽然觉得炒cp有利无害，况且程明傲的粉丝还比裴已多，但裴已表达出了抗拒的意愿，易淮正也尊重他，说会去和节目组交涉，保证以后不再出现这样的内容。
　　裴已点开微博，发现他和程明傲已经有了cp超话，叫“诚意cp”谐音程已。
　　“……”
　　丁川言他们三个都表示相当同情，而宋祁从开始看电视起，脸都黑了。
　　他也看明白是怎么回事了，再回想一下程明傲对裴已的态度，他只觉得恶心。
　　很快易淮正就又打来一个电话，说他已经问过节目组了，这个cp是程明傲方主动要求炒的，并且还会负责‘售后’。负责‘售后’的意思就是说，后面几期节目他都会和裴已保持‘互动’，让节目组后期的剪辑有东西可剪。
　　裴已还是没按耐住，回了自己房间，翻出自己通讯录的黑名单，把程明傲拉了回来，给他打了一个电话。
　　“你这样做的目的是什么？”裴已质问。
　　他们两个彼此看不顺眼，这样只会让他觉得恶心。按理来说程明傲应该更恶心、更讨厌他一些才对，但程明傲竟然主动要求炒cp。
　　“公司让的，我也没办法。”程明傲的话很无奈，语气却没有一点无奈的意思。
　　第一期节目本来公司以为他们会稳赢，没想到竟然输给了hp。参加这个节目不仅没给他们挣到一点好处，公司就突发奇想让程明傲和裴已炒cp。那次伴舞事件被程明傲的团队洗成了裴已崇拜程明傲多年，是他的小师弟，‘追星’程明傲成功，这样的背景之下，‘白月光顶流爱豆’和‘努力进圈只为追星的迷弟’的cp让很多人磕的很上头。
　　程明傲：“不过现在看来，能给你添点堵，我心里还是挺开心的。”
　　最开始知道公司要炒他和裴已的cp他全相当抗拒，但是看完公司编的‘偶像和迷弟’这样的人设故事后，程明傲妥协了。他对这个故事好像并不太抗拒。
　　尤其是故事中‘裴已’对他的崇拜和一往情深，让他有一种获胜的感觉。
　　现在裴已这通电话，让他这种获胜的感觉更强烈了。
　　“明天就又要去录节目了，”程明傲似乎觉得捉弄裴已很有意思，“到时候我会让磕我们这对cp的粉丝们，看到一些有料的内容。”
　　作者有话要说：    感谢在2020-08-20  02:57:42~2020-08-23  06:36:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰镇可乐加薯条  50瓶；清越倾云づ、“钺晟”咩吖~  20瓶；气宇轩扬szd  18瓶；汤汤、踏雪而来的驴、ke  10瓶；掩耳_  8瓶；云柒  6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　第二天一早裴已他们就收拾行李出发,  准备开始第二期的录制。
　　这次是分开去的目的地，没有和horizon同去。裴已已经打定主意，要是程明傲再得寸进尺，他也不会顾及什么节目什么传闻,  必须要给程明傲难堪。
　　他平时懒得跟程明傲计较,  也从没费心思去找过程明傲什么茬，但程明傲这样一而再再而三地找事儿,  裴已也不是那种任人揉捏的人。
　　路上节目组又对他们进行了采访,  问他们上次拿第一有没有什么感想。
　　丁川言抢先道：“意料之中。”那贱兮兮的模样引得节目组一阵爆笑。
　　节目组又问：“第一期节目就获得了冠军,  让很多人都重新认识了你们,  有没有什么想对粉丝朋友们说的？”
　　裴已接过了节目组递过来的麦，“想说的…想说的只有一句…”
　　“我们不会辜负你们的喜欢。”裴已攥着手里的采访麦,  抿着薄唇，眼神直直地看向镜头，情绪荡漾在眼神里,  声音微沉：“谢谢你们陪我们走下去。”
　　模样深邃又认真。
　　宋明斐捂住胸口小声道：“怎么办,  我好像被裴哥日到了,  呜呜呜他好帅。”
　　“我宣布我已经是裴哥后援会的会长了。”丁川言踊跃发言。
　　第二期的录制就不像是第一次演唱会的形式了,  而是规定主题街头表演并且直拍表演上传。
　　“这一次你们还有信心获胜吗？”节目组问。
　　裴已：“当然有，我们来到这里就是为了赢比赛,  我们会全力以赴去赢。”
　　这话说的有些官方了。不过裴已原本就打算这么说的。上次他们在采访中说的话有些太“狂”了,  因此得罪了同节目的其他组的一些粉丝,  网上还有人恶意攻击他们，说他们说话欠抽，发了不少私信谩骂。
　　来之前易淮正特意叮嘱他们，以后说话不要由着自己的性子乱来，要注意公众影响。裴已应下了,  毕竟多一事不如少一事。
　　采访完之后，节目组就让裴已他们休息。这次的旅行有点长，他们要出国。
　　在异国街头表演，认识他们的人会更少，那么表演的好与坏，就能轻而易举地看出来。可以说节目组为了能呈现一个好节目也是煞费苦心的，每一天都能真情实感地感觉到经费在燃烧。
　　趁大家都在休息，裴已看了眼摄像机，现在并没有在工作，他戴上帽子，起身说自己要去厕所。
　　漫长的飞机旅途让人们都觉得困倦，裴已趁这个时候去到了后排。
　　宋祁腿上搭了一条小毯子，双腿叠交着，姿态随意。一只手撑着脸，另一只手懒倦地翻著书。
　　听见座位前的响动，他抬眼一看，惊喜立刻溢满眼帘。
　　“你怎么不休息？”宋祁轻声问。他四下望了望，没有人注意到这里的动静。
　　裴已：“怕你觉得无聊。”
　　“我没事。”
　　裴已问他：“你怎么不睡？”
　　“我想着你等会儿会过来，就没睡。”宋祁极轻地笑了一下。
　　他们出国录节目，宋祁说要跟着出来，裴已没拦着。
　　“我是不是猜对了？”宋祁瞥他。
　　“嗯。”裴已躲避他的目光，又道：“我不能在这里呆太久，你睡一会吧，我要回去了。”
　　宋祁：“去吧，你也好好睡一会。”
　　旅途很长，当飞机窗外的景色变成一片漆黑的时候，裴已艰难地睁开眼，看了看自己坐在自己身边的几个人，丁川言他们都睡着了，戴着眼罩。
　　裴已躺着用力呼吸了几下，手背贴上自己的额头。他自己能感觉到有些发烫，而且喉咙肿胀。
　　不知道为什么，裴已每次在路上就会不舒服。上次是在大巴上，旅途短，只是短暂的晕车，这次坐飞机就是直接发烧。
　　大家都已经睡了，裴已不想叫醒麻烦他们。他拿了矿泉水，拧开瓶盖喝了两口，感觉到冰凉的水滑入喉咙，裴已的神绪回笼。
　　他起身，蹑手蹑脚地往卫生间走。去卫生间要路过宋祁的座位，他看了一眼，宋祁正阖眼在睡觉。
　　打开门进去，裴已拧开水冲了冲脸，让脸上的温度下降一些。撑着洗漱台平静了一会，裴已又冲了一次脸，抽了张纸擦干净脸上的水珠，便准备转身出去。
　　刚打开卫生间的门，裴已就被温热的怀抱逼近。
　　他迅速后退，撤到挡板门上，被面前人的臂膀圈在中间，很明显的壁咚姿势。
　　裴已抬头看来人。
　　借着不甚明晰的微弱灯光，裴已看清是宋祁。
　　“你刚才不是在睡觉吗？”裴已看着他的眼睛。宋祁的眼神里有一丝疲惫，还带着沉沉的倦怠。
　　“我在睡，但留着精神观察你那边。”宋祁捏了捏鼻梁，醒神：“我看你状态不太对，就跟过来看看。”
　　“我没事。”裴已摇头：“你快去睡吧。”
　　“你瞎说什么。”宋祁刚才就发现他的状态不对劲，他走路过去的脚步声都和平常不同。也能看出他的脸色有些苍白，而且透着不自然的红。
　　宋祁抽出一只手，贴上裴已的额头。
　　旋即宋祁就皱起了眉头，因为很烫。而且不是一般的烫。
　　“跟我过来。”宋祁拉着他的胳膊，让他坐在自己的座位上。
　　裴已挣扎了两下，但是宋祁的态度很坚决，他就没有再挣扎。
　　坐在宋祁的座位上，裴已闭上了眼。刚才的几捧凉水只给他的闷热带来了短暂的缓解，现在越来越不舒服。
　　他能感受到宋祁把毯子盖在了他的身上，然后就迷迷糊糊不知道宋祁去了哪里。
　　不知道过了多久，裴已被宋祁摇醒。
　　“先别睡，把药吃了。”宋祁的掌心里躺着几片药。
　　宋祁：“我刚才去找空姐要的，退烧用的。”
　　裴已虽然已经不太清醒了，但也知道宋祁是为了他好，挣扎着起来接过他手中的药片，塞进了嘴里。
　　没有水，裴已打算干咽。
　　谁料宋祁立刻递上一杯水，一次性杯里装着的纯净水，还带着温热。
　　他没让裴已起来，手伸到裴已唇边就着杯子让他喝。一杯水送下肚，宋祁把杯子撤走。
　　咽下药又喝了水，裴已躺下。可能是因为药物本身就有些让人困倦的成分，也可能是折腾一番之后有些累了，裴已睡的很沉。
　　黑暗中，不知道时间过了多久，感觉到飞机窗外有些亮了，裴已才睡着。
　　一直在旁边看着裴已睡着，宋祁才安心下来，把刚才要来的剩下的药小心放好，转身去了裴已的座位。
　　……
　　第二天一早，裴已醒来，揉了揉太阳穴，发现自己睡在宋祁的位置，他四处看了看，没有找到宋祁。
　　他看了看时间，估摸着还有一个小时就下飞机了。他刚准备起来，打算去看看丁川言他们，就看见宋祁过来了，从自己座位那个方向过来的。
　　“好点了吗？”宋祁第一句话就是这个。
　　裴已点头：“好多了。”
　　“昨天晚上睡的怎么样？”
　　裴已捋了捋睡的有些松散的发，“挺好的，你睡了吗？”
　　“睡了。”宋祁快速转移这个话题，“马上就到了，你坐回去吧。”
　　快速和宋祁交换了位置，裴已坐回了自己本来的位置。摄像机已经开始工作了，但他们都没有什么精神。
　　他刚回去，丁川言顶着两个黑眼圈看他：“哥，昨天你怎么去宋祁哥睡了啊？”
　　“嗯，我们昨天换位置了。”裴已看了看周围的摄像机，语焉不详道。
　　一个小时很快就过去，他们已经到了机场，节目组派车把他们送到酒店。
　　宋祁这次是作为随行工作人员的身份跟过来的，所以和裴已他们一起坐节目组的车。
　　到了酒店，他们开始收拾行李。他们整个节目组，艺人和工作人员在内，住了一层酒店。知道他们都住在一层的原因是，来的时候，裴已见到了程明傲。
　　裴已主动绕开程明傲，连一个眼神都没有给他。程明傲倒也没有生气，而是饶有兴趣地打量着他，用看猎物的眼光。
　　在酒店里收拾着东西，丁川言啃着一个水果，踱到了裴已房间。
　　“裴哥，你收拾东西呢。”丁川言明知故问。
　　裴已闷头收拾着东西，没有回答这个废话一样的问题。
　　“裴哥，你知不知道，早上我是被宋祁吵醒的，”丁川言指着自己挂着的黑眼圈，“我承受着这个年纪不该有的成熟。”
　　“怎么吵醒的？”裴已停下收拾行李的手，
　　“不知道几点，反正天快亮了吧，”丁川言当时也不记得具体的时间，“我看天快亮了他过来了，我正纳闷，一看旁边你不在。”
　　“我就估计你在他那里呢，”丁川言继续碎碎念，“我感觉他一夜都没睡，在我身边坐了会天就彻底亮了，他就走了。”
　　听到“一夜没睡”，裴已彻底停下收拾行李，“宋祁在哪个房间？”
　　“他和工作人员那拨儿一起住吧，好像是靠楼梯那边，具体哪个我不清楚。”
　　裴已起身就要出门。
　　“你去哪儿？”聊着聊着就要走人，丁川言猝不及防。
　　“找宋祁。”裴已头也不回。
　　作者有话要说：    等会还有感谢在2020-08-23  06:36:32~2020-08-26  17:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清越倾云づ  25瓶；考不上大学嫁给蒋文旭、沅芷  5瓶；江凛、何时  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　裴已一边出门,  一边在走廊上给宋祁发消息：【你在哪个房间？】宋祁回的很快：【走廊边第一间。】
　　【过来的时候敲门，我给你开。】
　　根据宋祁的提示找过去，裴已敲了房间门。
　　很快宋祁就过来帮他开了门，身形刻意遮挡住了房间内的景象,  “我们出去说吧。”
　　裴已注意到了他的举动,  “进去说吧。”
　　宋祁似乎有些无奈，让他看了房内的状况。
　　房间内有三个工作人员在聊着天,  也在收拾着东西,  都是陌生面孔,  裴已不认识的人。
　　“里边人多,  对你影响不好。”宋祁扶额。
　　“你跟他们一起住？”裴已惊讶。
　　他都忘了宋祁这次过来是以工助理的身份，肯定不会跟他们一样,  一人住一间。
　　“要不我给你换个房间吧？”裴已说着就要拿出手机给宋祁联系酒店房间。
　　宋祁眼疾手快按住他的手，“没事，我这样就挺好的。”
　　其实挺不好的,  他从来没有跟别人一起住过酒店,  尤其还是这种四个人的。
　　房间里的每个细节都让他感到不舒服。
　　本来他一夜没睡,  想着到这里之后立刻补一觉,  但没想到这里竟然有四个人。他刚才各种尝试，结果却还是睡不着。
　　但他不想换房间。他是以裴已他们几个助理的身份来的,  节目组统一安排的就是这样的房间,  他不想自己搞特殊,  再给他们几个带来什么不好的影响。
　　“换房间的事咱们先不说，你今天是不是…”裴已顿了顿，“是不是一夜没睡？”
　　裴已组织了一下语言：“我听丁川言说，你在天已经微亮的时候才回到座位上，坐了一会就走了。”
　　宋祁没点头,  但也没否认。
　　“是不是房间太吵，人太多，你睡不着？”裴已又问。
　　宋祁仍旧不发声。
　　基本事实已经确定，裴已拽着他的胳膊，就往外走。
　　宋祁没问去哪，顺从地跟着他一起走了。
　　走了两步才发现，裴已是要带着自己去他房间。进去之后，裴已颇为严肃地看着他：“这是我的房间，你睡吧。”
　　“等会我们还要去采访，我也不在房间，你就先睡会。”
　　宋祁低眉顺眼地站在房内，点头。
　　他确实也很困，刚好可以在裴已的房间里睡一会。而且，他也很享受被裴已照顾的感觉。
　　“我听说这附近有个很好吃的甜品店，等会回来我给你带，你快睡吧。”裴已哄小孩似的哄他。
　　“行了，我知道了，你去吧。”宋祁眼中含笑。
　　一番嘱托之后，裴已不放心地出门了。
　　又是熟悉的赛前茶话会饭局，就安排在裴已说的那个甜品店旁，本来就是没什么营养的聊天和节目组问话，裴已没怎么放在心上，一直在想宋祁现在有没有睡着，会不会饿。
　　直到程明傲的一个动作把裴已的思绪拉了回来――坐在自己很远处的程明傲把一道不知道叫什么的菜，用叉子叉了一些放到裴已的餐盘中。
　　脸上带着温柔又虚伪的面具：“你尝尝，这个很好吃。”
　　裴已的眉头立刻就皱起来，想起之前在电话里程明傲说的那一番话，再看看盘里的菜，表情寡淡：“我不喜欢别人给我夹菜。”当众给了程明傲难堪。
　　然后从头到尾都没有动程明傲分过来的菜。
　　“是吗？”程明傲像是早就料到了他会是这个反应，也不恼，“那我下次记住了。”
　　这话说的，好像还有下次。
　　丞斌的眉头变成了倒八字，在他看来，他们队长程哥给裴已夹菜，就已经是天大的恩赐，示好的表现，现在裴已还不领情，他当然是觉得裴已不识好歹。
　　他自然不懂他们队长程明傲这番举动到底是什么意思，所以他立刻就把眉头皱的老高，让别人看出他不高兴。
　　当然，也没什么人理他。
　　因为程明傲这个动作引起了裴已极大的反感，后面裴已都相当脸臭，当然裴已因为昨天发烧也兴致缺缺，后面程明傲也识趣地没有再跟裴已互动。
　　到最后结束的时候，程明傲突然没头没脑地来了一句，“今天裴已身体状态不太好，希望大家理解一下。”
　　这话说的好像他们有多亲密，程明傲在为裴已说，他今天表现不好是因为他身体不舒服。
　　“我们裴哥状态好着呢，”丁川言打趣道，“只是今天我们裴哥和气场不合的人在一起而已。”
　　程明傲的笑容只在脸上僵了一下，就立刻又恢复正常。
　　暗潮涌动地结束，他们都准备回酒店休息。
　　裴已让他们三个先走了，自己要到旁边给宋祁买甜品。这家甜品听说相当有名，好吃的不得了，每天都有大量的本地人和外国游客来排队，而且每天都只做一定数量的蛋糕甜品，卖完为止，绝对不做第二次。
　　时间已经有些晚了，裴已进店里看了一番，本来想给宋祁带个小蛋糕回去，却没料到今天的蛋糕已经卖完，只剩下几个卖相看起来不怎么好看的面包。
　　而且店员说这几个面包是今天剩下的，品相也不好，卖出去会影响店里的口碑，不再售卖。
　　裴已有些失望，因为他已经答应了宋祁要给他带东西回去的。
　　“你是要买蛋糕吗？”一个声音在裴已耳边响起。
　　裴已立刻厌恶地躲开，这个声音已经让裴已产生生理性厌恶。
　　程明傲手里拎着一个蛋糕，在裴已面前晃了晃，“我这个给你？”
　　“你跟踪我？”裴已瞥他一眼。
　　程明傲还真不是跟踪他过来的。这家店比较有名，他也是过来买蛋糕的，原本是打算拿回去给队友们尝一尝的，没想到就在这里遇见了同样来买蛋糕的裴已。
　　“我刚才来买，店员说我这个是最后一个。”程明傲得意洋洋，“要不要给你？”
　　“不要你的东西，离我远点。”裴已毫不客气。
　　“真的不要吗？”程明傲看着他：“如果是你的话，我可以免费送给你。”
　　裴已绕过他，完全不把他的话放在心里，立刻就出了蛋糕店。
　　程明傲跟在裴已身后，锲而不舍地跟着。
　　这次他的情绪里完全没有上次的那种愤怒，不甘和怒意，好像全都变成了死皮赖脸和不知好歹的倒贴。
　　“上次你还跟我过不去，每天都找我事，”裴已终于忍不了他在自己耳边叨叨，“今天怎么跟牛皮糖一样甩都甩不掉。”
　　“因为我发现，其实你还挺有意思的。”程明傲完全没有以前自己对裴已很过分的觉悟，而且还相当有自信：“跟我炒cp绝对对你有利无害，我们双赢。”
　　“如果你真的愿意，我们在一起也不是不可以。”程明傲认真地思考了一下这件事的可行性，“只是恋情不要公布，分手以后我们两个都不能公布这件事，如果你能做到我们就在一起。”
　　说这话的时候，程明傲脑子里真的设想到了他们以后在一起的场景，而且好像还不错。既然不能成为第一，把第一收入囊中好像也不错。
　　裴已：“你脑子有毛病吧。我建议你去医院看看，没有个十年脑瘫说不出这话。”
　　裴已毫不客气地回怼，他震惊于程明傲竟然这么自信，还这么不要脸，能说出“如果你能做到我们就在一起”这样的话。
　　程明傲被噎了一下，“你别不识好歹。”
　　“以后别老捆绑我行不行。”裴已平心静气，“别老蹭我热度。”
　　程明傲又无语脸色又涨红。因为裴已说的对。他和裴已炒cp是在这个节目里，而这个节目里现在最红的人是裴已，他确实是蹭了裴已的热度。
　　“请你独自美丽。”裴已用上了饭圈术语。
　　“我先走了。明天录制的时候再见。”程明傲终于招架不住裴已的伶牙俐齿，拎着蛋糕走人。
　　裴已一阵心烦，他没想到这程明傲怎么也甩不掉了，跟狗皮膏药一样，这节目现在录制才第二期，裴已也不知道程明傲还会怎样刷新他不要脸的底线。
　　一阵烦躁，裴已大力推开了自己房间的门，推开以后立刻意识到宋祁还在自己房间里睡觉，瞬间轻手轻脚，往里面走。
　　床上宋祁还在躺着，眼底有淡淡的青黑，睡相极规矩，眼睛紧闭着。
　　这才四五个小时，宋祁肯定没睡够，裴已不忍心喊醒他。
　　他自己跑去浴室里洗漱，让宋祁继续睡。
　　洗漱完之后，裴已又出来看了看时间，还是没喊宋祁。
　　他想让宋祁今晚在自己房间里睡。
　　刚才他已经去问过了，这个酒店已经没有空余的房间，如果要给宋祁再找个房间，宋祁就必须要去附近的其他酒店住。
　　宋祁肯定不会同意，裴已也不想让他出去住。
　　但在这个酒店，四个人的房间，宋祁住着肯定不舒服。
　　他的房间大，而且宋祁应该不介意跟他一间房，所以他想留下宋祁。
　　裴已正思考着自己今晚要怎么睡，是上床还是打地铺，床上的宋祁突然就醒了。
　　他悠悠转醒，脸上带着少有的迷茫和怔愣，刚睡醒的无辜感。看见裴已，他脸上立刻绽开笑意。
　　“你回来了。”宋祁手撑着床，坐起身看着裴已，羽鸦般的睫毛上下颤动。
　　“嗯，我回来了。”裴已罕见的被他这副刚睡醒的性感模样迷了眼晃了神。
　　“我的东西呢？”宋祁兴致勃勃地四处搜寻。
　　刚才出门前裴已承诺他，说好了要给他带甜品回来。
　　他倒不是真的想吃甜品，只是裴已很少这样承诺他，像是哄小孩一样。他就真把自己当成了小孩儿，偶尔想在裴已面前无理取闹。这样好像能得到裴已更多的关注和爱。
　　“我去买了，卖光了，所以就没买到。”
　　看着宋祁眼中的光逐渐黯淡下去，又瘪了瘪嘴，裴已觉得自己好像做了什么不可饶恕的事。
　　作者有话要说：    等会应该还有一章感谢在2020-08-26  17:42:42~2020-08-26  22:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：“钺晟”咩吖~  3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“你说好了给我带的,  ”宋祁小声地控诉他。
　　裴已直接道歉，认错态度良好：“我错了，我没想到他店里会卖光，我录完节目又很晚了……”
　　“你得赔我。”宋祁不管他的解释：“陪我下楼吃东西。”
　　宋祁一天应该都没怎么吃东西,  裴已当然不会拒绝。
　　坐在一楼餐厅,  宋祁点了几个菜，等着服务生上班。裴已已经吃过了,  所以只点了一杯喝的。
　　“还是在这里跟你一起出来比较舒服。”宋祁感叹了一句。
　　裴已：“为什么？”
　　“在国内跟你一起出去,  你都要又戴帽子又戴口罩的,  ”宋祁明确表达了自己的想法：“我不喜欢。”
　　“我喜欢这样直接看着你的脸吃饭。”宋祁撩人的话信手拈来：“这样我比较好理解‘秀色可餐’这个成语的意思。”
　　裴已：“你一天天嘴巴能不能着调点。”刚开始他还会对宋祁这样的话表现出害羞,  现在……现在倒也不是不害羞，内心还是有一丝波动的,  不过裴已已经学会了掩藏。
　　宋祁“啧”了一声，似乎是没看到裴已害羞的样子，觉得很遗憾。
　　点的餐很快端上来,  宋祁慢条斯理地吃着,  吃两口就看看裴已。
　　这回成功把裴已弄害羞了。
　　裴已低头看手机,  不再去迎接宋祁那赤.裸.裸的目光。
　　上次裴骁文走的时候加了他的微信,  这次出国裴已没跟裴骁文说，不过现在看来他已经知道了。
　　裴骁文：【你不在家吗？】
　　裴已估摸着那边现在应该是刚早上,  低头打字回复：【我在国外,  有点工作,  可能要呆一段时间。】裴骁文：【我可以去找你吗？】
　　不等裴已回复，他又赶紧发了一句找补：【我开玩笑呢我这边工作也走不开，就不过去了，你自己照顾好自己，等回来我再去看你。】裴已：【嗯。】
　　本来以为对话到此就结束了,  没想到那边显示正在输入中了半天，最后蹦出一行字：【这次等你回来，你要是有时间的话，可以陪我一起去给你爷爷奶奶上柱香吗？】【我自己一个人没脸去，我对不起他们。】
　　裴已犹豫了很久，最后答应下来。
　　和裴骁文聊完，他看向宋祁，“你吃饱了吗？”
　　宋祁却看到了什么，急忙偏过了头。
　　裴已顺着他的目光看过去，是亚洲面孔，脖子上还挂着工作牌，应该是他们节目组里的工作人员。
　　“你躲什么。”裴已问，“你这次是我助理来的，一起吃个饭怎么了？”
　　宋祁：“怕别人说三道四，拍到对你不好。”
　　等那个人走过去，宋祁才又开始吃饭。终于吃完，两个人准备上楼休息。
　　裴已跟宋祁商量：“你去我的房间睡吧，地方大，两个人总比四个人好一点。”
　　本来在异国他乡就没有在国内舒服，他不想宋祁每天都睡不好。而且他知道宋祁这个人虽然没有特别强调过吃穿用度上的东西，但也还是很讲究的。
　　“我不去，影响不好。”宋祁这会儿倒是一板一眼地拒绝。
　　要是他彻夜不归，他房间里同住的其他三个工作人员肯定会察觉不对，要是发现他住在裴已房间，没准会引发不必要的麻烦。
　　“去吧。”裴已磨着他。
　　“不去，你想都不要想。”
　　两个人的对话很奇怪，身份完全调了个个儿。
　　“你别再劝我了，我在那个房间里也能睡觉。”他们已经走到了楼上：“我把你送到门口，你好好睡觉，明天录制。”
　　都已经走到自己房间门口了，裴已还在劝他。
　　两个人磨磨唧唧，彼此都不退让。
　　走到门口，裴已拽着宋祁的手不让他走。
　　“光天化日之下，你不要对我拉拉扯扯。”宋祁憋着笑谴责他。
　　“你这种强抢良家妇男的行为，我必须对你进行严厉的批评。”
　　裴已哼他了一声，但仍旧不松手。
　　两个人僵持不下，不远处的门“啪”一声打开，程明傲就看见走廊上两个人在拉拉扯扯纠缠不清。
　　而且裴已拉的那个人他还认识，上次去水上音乐节的时候他就见过这个男人。
　　当时他就觉得他们之间的关系不一般，现在看来他猜的还挺对。
　　想起今天裴已拒绝了他的表白，程明傲内心里莫名激起了一股子胜负欲。
　　裴已对他爱答不理，却拽着宋祁不让他走。
　　这种胜负欲让他迫切地想看看，宋祁到底是个怎样的男人。
　　现场有第三个人出现，裴已松开了宋祁的手，但是眼睛还是紧紧地盯着他，仿佛在说你敢走试试。
　　宋祁能感受到程明傲传过来的敌意，也能感觉到裴已身上的杀气，最后只好无奈又白莲道：“那既然这样，我今晚就勉为其难睡你这里吧。”
　　程明傲：“……”怒意值暴涨。
　　裴已开门，把宋祁抓进去，砰的一声又快速关上了门。他不想让宋祁和程明傲这个神经病过多接触，以免程明傲疯狂地无差别攻击。
　　“咱们两个睡一个床，”宋祁站在床边，规划着两个人在床上的领地范围，他拿起一个枕头，横在两个人中间，“这里是楚河汉界，咱们两个谁都不要超过谁，你也不许晚上趁我睡着对我动手动脚。”
　　裴已：“……”
　　要不是宋祁之前的行为和表白，裴已真的以为宋祁对他一点意思都没有。
　　“你小学生啊，还搞小学生划三八线那一套。”
　　宋祁颇为得意：“我当然不是小学生。”
　　不跟小学生做无谓的争辩，裴已决定放弃。
　　裴已已经洗漱完了，刚才下楼喝了杯东西，又刷了一遍牙就上床了。
　　宋祁在浴室里洗漱洗澡，裴已躺在床上跟丁川言他们聊天。
　　裴已：【工作人员都是睡四人间，我就把宋祁叫到我房间睡了。】丁川言：【宋祁哥主动要求吗？】
　　裴已抬眼看了下浴室里模糊的人影，恨恨地在手机上打字：【我逼的。】【一开始他还不愿意，非要说自己不过来，我好说歹说，一通劝，最后才把人劝过来。】【劝过来之后他还在床上给我放了一个枕头，说是楚河汉界，让我不要超过，不要碰到他。】丁川言：【叹为观止。】
　　方衍夕：【满脸震惊。】
　　宋明斐：【宋祁是不是不行？】
　　裴已没看清最后一条，就看见屏幕上显示了一条系统提示‘宋明斐撤回了一条消息’。
　　等宋祁洗完澡回来，发现裴已很懂规矩地躺在了‘楚河汉界’的另一边。
　　宋祁躺在床上，打开手机开始看林宇给他发来的消息邮件。他每天跟着裴已到处乱跑，公司的事能处理的他们都处理了，实在做不了决定的林宇都会再发邮件给宋祁。
　　他拿着手机一封封邮件看过去，因为裴已在他身边，宋祁也不能发语音，老老实实地打字给林宇，告诉他怎么处理。
　　说起来，自从他认识裴已开始，就已经很久“从此君王不早朝”了，上班也是说翘就翘，三不五时地请假，陪裴已到处跑。
　　他们公司的人刚开始还以为宋祁生了什么大病，人心还小小的慌乱了一次。后来发现宋祁每次回公司都春风满面的，他们才后知后觉，他们老总应该是恋爱了。
　　裴已也在玩手机，两个人互不干扰。
　　最后等宋祁处理完工作，他放下手机准备和裴已聊会天，然后睡觉。
　　刚放下，他的手机就叮咚响了一声，他一看，是宋明斐给他发的一个视频。
　　没有翻身下床拿耳机，宋祁看了一眼旁边的裴已，调小音量点开了视频。
　　他本来只是想随便看两眼这个视频就关掉，没想到一点开，屏幕就蹦出一行字《男德操》。
　　我有一个，美丽的愿望~
　　发扬男德成为种时尚。
　　袜子要外穿，皮带钥匙链，
　　做一个老实的，顾家的男人。
　　赚够房车，送给老婆，
　　站着撒尿，会得前列腺炎。
　　穿着时尚，招来狐狸精，
　　还会患上怪病，患上怪病。
　　啦啦啦，秃头了~
　　啦啦啦，光棍了~
　　啦啦啦啦啦啦啦啦，肾亏了。
　　老婆有外遇，就要反思自己。
　　是否哪里~
　　是否哪里做的不够好~
　　听完整首歌，宋明斐还发了一条消息：【哥，你是不是不行？】宋祁：“……”狗逼宋明斐我鲨了你。
　　一旁的裴已从头到尾听完这首歌，已经捂着肚子笑出了眼泪，“你是去男德班进修过吗？”
　　作者有话要说：    这个后面的歌的旋律来源于种太阳，歌词也不是我写的，来源是一个搞笑视频，这个视频我也不太清楚起源，但可能是暴走漫画做的视频。
　　我把这个视频放在大眼仔上了，大家感兴趣的可以去看看，很搞笑的视频，真的有《男德操》这个东西~
　　宋祁：男德班十级学者。


第50章 
　　宋祁扔下手机,  没有理会裴已的“羞辱”，抓起被角就蒙住脸作势要睡觉。
　　裴已也没再逗他，只笑着说：“别蒙着脸睡,  容易缺氧。”说完他也躺下，还特意离他们两个中间的“楚河汉界”远了一些。
　　宋祁这才把蒙在脸上的被子放了下来。
　　想了半天觉得心里实在憋得慌，宋祁拿起手机给宋明斐发短信：【你死定了。】宋明斐本来就是想逗宋祁玩,  哪里会想到后果这么严重：【一个视频而已嘛，哥你不要生气,  我给你跪下了。猫猫下跪.jpg】宋祁：【你现在就是喊我爸爸也不好使。】
　　【我看你是不想在这待了。】
　　【不如我联系你爸,  把你送回家？】
　　宋明斐瞬间就慌了,  认错的态度相当诚恳：【哥,  你不要这样对我,  [哭泣]我现在就去负荆请罪。】一边给宋祁道歉认错，另一边宋明斐赶紧给裴已发短信：【宋祁刚才表情有没有很不对劲啊？或者有没有很生气？】宋明斐还不知道那首歌被宋祁外放了,  裴已也听见了。
　　这边裴已听见手机响了,  抓起来看了一下宋明斐的消息,  又看看躺在自己身旁的宋祁拿着手机恨恨的样子，他觉得刚才那首歌肯定是宋明斐发给宋祁的。
　　他给宋明斐发了条消息：【你刚才那首歌不错。】【估计是宋祁觉得自己社会性死亡了吧。】
　　裴已发着消息又没忍住乐了起来。
　　为了防止宋祁的情绪再度恶化，裴已识时务地没有笑出声。
　　第二天一早，裴已起来录节目,  宋祁这次作为随行的工作人员也可以跟着一起去。
　　裴已刷着牙，又想起昨天那首歌，趁宋祁回昨天那个房间拿行李的时候又自己个儿乐了好久。
　　那边宋祁回去拿自己的行李却惹上一肚子不开心。
　　昨晚去裴已房间住也是个比较突然的决定,  他所有的行李都还在原本那个四人间,  今天早上要把行李收拾一下拖到裴已房间去，刚回去就落人闲话。
　　他们中有一个工作人员见他一夜未归，热情地问他：“昨天晚上你去哪了？我们都没见你回来,  异国他乡的，还都挺担心的。”
　　“我没事，”突如其来的陌生关心让宋祁不适，但出于礼貌他还是回复了：“我换了个房间住。”
　　本来客气寒暄以后就没什么了，可偏偏有个眼尖的看到昨天裴已和宋祁在走廊上拉拉扯扯举止亲密的样子，昨天他还偷偷在网上搜了宋祁的行李箱，听说是什么定制版，要价一万多，顿时就又酸又眼红，都是工作人员，怎么差别就这么大？
　　“咱们工作人员都是住四人间，条件挺不错的了，不知道你要搬去哪？”那个工作人员呛宋祁：“也不知道你是来吃喝玩乐享受的，还是来工作的。”
　　“长的帅就是有人罩，还能横着走。”他又小声嘟囔了一句，这是暗指宋祁被人包养。
　　宋祁差不多明白这个工作人员已经发现他和裴已的关系。他就是怕自己和裴已走的太近给他带来什么不好的影响，所以才不愿跟裴已住一个房间的，没想到事情“败露”的这么快。
　　“关你什么事，”宋祁毫不客气地怼回他的阴阳怪气：“我们员工福利好，我们老板人傻钱多，你来不了我们工作室上班一定很嫉妒才在背后编排人吧。”
　　那人气的脸红脖子粗，想跟宋祁吵，但被其他两个人拉住了，宋祁就提着行李箱回裴已房间了。
　　作者有话要说：    最近比较忙，现实里遇到事，也没怎么上晋江，今天好不容易抽空写了点想着先发出来给大家道个歉，评论给大家发红包，不会弃坑，明天就开始恢复日更，实在抱歉。


第51章 
　　不想再给裴已添麻烦,  跟其他工作人员吵起来这事宋祁没跟裴已说。
　　等他收拾好行李，就已经到了节目组规定的集合时间。这次录制是在国外，所以节目组对人员行动和时间掌控的非常严格,  害怕出什么意外。
　　所有人都到齐之后，节目组揭晓了本期录制的主题“音乐的共鸣”。
　　在国外，语言不通,  文化有差异，那么就要从音乐中寻找共鸣,  找到音乐中能够打动人心的地方。
　　宣布了主题之后。节目组就让他们自行决定演唱的曲目、主题、形式等等,  依旧是为期十天。训练室节目组已经给他们找好了,  如果决定了曲目和风格,  立刻就可以去训练室里训练。
　　节目组允许他们去街头找一些路人问话,  或者感受一下当地的文化。
　　他们四个组分别踏上了感受当地风土人情的道路。
　　宋祁作为助理随行，一路跟着裴已他们。
　　跟着他们的不止有宋祁,  还有几个保安、摄像、场务,  负责跟拍和安全问题。这个时候正是酷暑,  太阳仿佛就挂在不远处，刺眼又强烈的阳光洒下来，所有人都冒了一头汗。
　　随性的工作人员更辛苦，手里要拿着摄像机、道具之类的东西,  宋祁作为裴已他们的贴身工作人员，为了掩人耳目也帮裴已他们提着些东西。
　　裴已看宋祁默默跟在后面，一句话都没有说,  虽然表情没什么变化,  但鼻头沁出的汗珠也显示着宋祁现在也很热。
　　现在路上行人并不多，也根本没有电影里那种抱着琴在街头卖艺的异国风景，烈日当头,  目光落在远处的饮品店里，裴已轻声道：“我们先进去休息一会吧。”
　　“好。”丁川言他们三个也对裴已的提议没有意见。这么热的天确实不能一直在街上转悠。
　　他们一行人跟着进了饮品店找了个位置坐下，裴已没有着急点单，而是先让跟随的工作人员跟着一起坐下。
　　“你们喝什么自己点，等会我买单，”怕他们有什么压力，裴已的声音相当温和，“摄像老师们坐着也可以拍的，回头导演要是怪罪你们就让导演来找我。”
　　本来工作中是不允许吃东西的，但今天天气实在热，裴已这一番话又实在让人心动，最后随行的副导点了头。
　　他们挤满了小半个饮品店，每个人都点了杯冷饮，场面看起来其乐融融。
　　裴已注意到宋祁什么都没点，而是起身去了厕所，不好太明目张胆，裴已等他进去了两分钟之后也偷偷起身溜进了厕所。
　　刚好撞上正在洗手的宋祁。
　　“你怎么不喝点什么？”裴已关心询问。
　　“就是不太想喝。”宋祁甩了甩手上的水，他不爱喝这些东西。
　　裴已有些失望地哦了一声。
　　“你是专门为了我，才请其他工作人员喝东西的吧？”宋祁看着裴已失望的表情，仿佛悟到了什么。
　　“不是，”裴已立刻矢口否认，“我过来就是看看你是不是身体不舒服，既然没有我就先走了。”
　　说完裴已落荒而逃似的离开了厕所。
　　宋祁看着他的背影，垂着头轻笑了一声。再次回到店内坐下，随便在菜单点了一个喝的。等饮品上桌，宋祁一边喝，一边有意无意地望着裴已，好像在邀功。
　　既然是裴已的好意，他当然不能辜负。
　　他们正在店里休息，一支乐队突然上了店内的一个角落，那边放着鼓和吉他，应该就是供他们演奏的小舞台。
　　裴已饶有兴致地看着他们，他本来就想听一听这边的音乐风格，刚才在路上找了半天都没有找到，现在却无心插柳柳成荫。
　　吉他前奏响起，是一首很有民族特色的coury  music，曲调简单，却胜在朗朗上口，热情又有感染力。
　　到了高潮，店里的其他几个金发碧眼的客人也一边打着节拍，一边跟着哼唱。裴已没有听过这首歌，但显然这首歌在本地有很大的影响力和相当强的传唱度。
　　这首歌也很能感染他们，裴已观察着随行的工作人员，虽然他们都没听过这首歌，但是欢快的节奏很明显也感染了他们，虽然不会唱，但都会跟着小幅度地晃几下身子，甚至打几个节拍。
　　“这首歌好听的，”丁川言喝着咖啡，“而且也简单易学，裴哥，要不我们就唱这个吧？而且这是在国外，唱这个应该有优势的。”
　　第二期之后他们的赛制就有所变化了，街头表演，录制直拍，决定他们是否胜利的有两部分因素，一是现场观众的投票数，吸引更多的路人驻足观看，他们就能获得更多的票数；二是街头舞台直拍上传后的点赞量和播放量，这一部分取决于他们的舞台直拍质量，另一部分取决于他们的粉丝数。
　　这当中明显有利于裴已他们的规则就是第一条，现场观众投票数量。唱他们熟悉的歌曲，当然能引起路人观众的共鸣，获得更多票数。
　　裴已最近虽然很圈粉，但目前来看还是horizon他们的粉丝更多，他们的粉丝大多数都是追随了他们很久的唯粉，战斗力也很强。
　　“我们就先暂定这首歌吧。”裴已拍板决定。
　　……
　　回到酒店之后，裴已先去把谱曲、歌词这些东西都打印出来，让他们开始先熟悉这首歌。其他的队伍的人也已经回来了，不知道找到选题没有，也不知道他们到底选择的什么风格。
　　本来裴已想去打探，但他还没行动，其他队的人就陆陆续续过来“问候”，他们都没找到合适的主题。
　　方衍夕得意他们队率先找到了主题，就跟其他队炫耀了一下，方衍夕跟其他队的人不熟，就跟Third  Day的何楷多说了两句。
　　摄像机都在录着，应该不会有队伍为了赢比赛而恶意竞争和他们选一样的曲子，这样节目播出的时候肯定会被骂死，有这样的考量，裴已也就没有阻止方衍夕。
　　谁料这天晚上方衍夕就哭哭啼啼到裴已房间说出事了。
　　裴已直觉是程明傲，但这回还真不是。
　　方衍夕跟Third  Day的一个队员何楷关系很好，何楷就是那个上期节目中邀请方衍夕“深夜做题”的高三生。何楷偷偷告诉方衍夕，他们队决定选一样的歌。
　　方衍夕跟何楷的关系已经在互助做题中突飞猛进，所以今天方衍夕把他们为什么选这首歌都详细经过都跟何楷说了，当时Third  Day的其他两个成员也在旁边。
　　“别急，是咱们的就是咱们的，别人抢不走。”裴已安慰方衍夕。
　　“可何楷说，Third  Day的队长和导演有关系，到时候会把我们在饮品店里那段儿剪掉，到时候他们会说恰好和我们灵感重合而已。”方衍夕很着急。
　　其实他还有一句话没有说，Third  Day的队长还托何楷给裴已带话，如果识相的话希望裴已他们趁早主动换曲子，否则到时候舆论造势只会对hp不利。毕竟剪辑这种东西可以无限放大某一个微小的点，如果真的这就是变相的威胁。
　　“你先别急，我来想办法。”裴已把方衍夕先送回房间，又回房间想办法。
　　宋祁也知道了这件事，“你准备怎么办？”
　　“曲子给third  day用吧。”
　　其实这件事不在裴已的意料之中，但是裴已决定把选好的曲子给Third  Day用。
　　“那你们呢？”
　　裴已道：“我们也用这首。”
　　让给third  day用，不代表他们不能用。
　　“你们两个队用同一首歌吗？”宋祁惊讶于裴已竟然会做出这样的选择。
　　“我只是选一个对照组而已。”裴已神秘兮兮，但胸有成竹。
　　他本来就觉得单选这首歌太单薄了，并没有立刻敲定到底怎么表演这首歌，如果Third  Day也要选择这首歌，那裴已就要出其不意给这首歌曲做一个改编。
　　两个队选同一首歌，竞争起来才会有意思。
　　不过Third  Day的手段确实很卑劣，选择用这种方式来竞争。
　　宋祁和裴已正聊着，房间门笃笃作响。
　　以为又是方衍夕放心不下过来道歉的，裴已想都没想就开了门。
　　门口站的竟然是程明傲。
　　想起刚才自己还“恶意猜测”程明傲又给他们惹麻烦了，裴已难得给他了一个好脸色：“什么事？”
　　“我来跟你说个事，”程明傲大大咧咧地手插口袋，“不欢迎我进去吗？”
　　裴已想起宋祁还在屋内，身形紧紧遮住门，一副小鸡护食的模样：“有话在这儿说。”
　　“不让进去拉倒，”知道宋祁就在裴已房内，程明傲站在原地哼了一声，煞有介事道：“那什么，你们队的选曲被抄了。”
　　“然后呢？”裴已挑眉看他。原来这事儿传播的这么快，果然是好事不出门坏事传千里。
　　“你求求我，说两句好话，我去替你教训Third  Day的队长。”
　　其实按理来说有人给裴已找绊子是好事，因为往常这些事都要他亲自来做，还挺累的。这次有人替他，他完全可以坐享其成，渔翁得利。
　　但他就像来这儿探探裴已是什么反应，如果裴已求他的态度比较好，没准儿他真的会帮裴已。
　　程明傲丝毫没觉得自己这些行为不对劲，还把它们都归结为这是工作，这是炒cp的程序步骤，他还是讨厌裴已的。
　　“不用了，谢谢。”裴已礼貌地后退一步：“好好准备比赛吧。”
　　说完他无情的关上了门。
　　隔着门，程明傲听到宋祁问了一句门口是谁。
　　“一个黄鼠狼给鸡拜年的。”裴已道。
　　程明傲：“……”
　　作者有话要说：    感谢在2020-09-02  22:39:54~2020-09-09  00:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清越倾云づ  15瓶；面包  6瓶；ke  5瓶；萃萃鸭、何时、小哆  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　接下来的几天,  程明傲有意无意地关注着裴已他们队和Third  Day排练时候的动态。
　　他本来着，要是裴已向他服软求情，也许他会出面和Third  Day的队长交涉一下,  毕竟他在圈子里也算是小有名气，节目组也会给他一些面子。
　　可几天排练观察下来，裴已丝毫没有任何动摇地练着曲子,  甚至没有找Third  Day的队长沟通的意思。
　　眼看演出的时间一天天逼近，程明傲先急了。
　　结束了自己组的训练以后,  程明傲在裴已他们几个的训练室门外踱步徘徊。
　　裴已训练的时间很长,  即使房间内开着制冷,  程明傲隔着房门玻璃都能看到裴已脸上因为过度运动而泛起的潮红。
　　裴已穿着最简单的白色棉质T恤和宽松运动裤,  汗水打湿了他两缕额发,  也打湿了他白色的短袖，抬手做舞蹈动作时,  不经意露出的半截腰肢都仿佛带着蒸腾的热气和肉欲。
　　也许是因为刚训练完,  程明傲觉得有些口干舌燥。
　　看了一会,  他没有进去找裴已，而是转身离开了。
　　Third  Day的队长叫林植完，之前在外国当过几年训练生，没能成功出道,  回国之后找到了一家还不错的公司，凭借着在外国练习几年的经历当上了Third  Day的队长，然后出道。
　　不过要论资历,  还是程明傲更厉害些。
　　被程明傲叫出来谈话,  林植完是相当惊讶的。因为不论怎么说，第一个找他的人都不该是程明傲。
　　“我劝你赶紧换曲子。”程明傲在别人面前一向是温和谦逊的做派，鲜少在别人面前露出如此刻薄的样子：“别到时候在别人面前丢人。”
　　林植完也是个丝毫不示弱的：“我以为这事儿不该你来找我吧？”
　　“关你什么事,  ”程明傲索性和他打开天窗说亮话：“你有本事让后期给你剪辑翻弄黑白，我也有本事让粉丝看到你的嘴脸。”
　　“我换了曲，对你有什么好处？”
　　“你为什么这么关心我们两个队的事？我们打起来你还能看个热闹。”
　　林植完也不敢和程明傲硬碰硬，只好放低姿态，“明傲哥，这次你别管，就当我欠你个人情，下次有事你尽管开口……你也不想看到裴已赢的吧？”
　　“上次比赛赢得就是他们，你难道想看他们一路夺冠，我们一直被打压吗？”
　　这番话让程明傲的思绪稍稍回神，他才反应过来自己今天这番举动到底有多荒唐。
　　他明明和裴已是水火不容彼此看不顺眼的，而且他最不想看到的就是裴已赢，现在却因为为了裴已在这里和林植完浪费时间。
　　见程明傲表情有些松动，林植完乘胜追击：“明傲哥，我们已经练习了很久了，你现在让我们换曲子也来不及了，这次你就不要管这件事了好不好？”
　　……
　　程明傲也不知道今天今天自己到底是怎么回事，想了想裴已，又看了看林植完，最后点头：“这件事我不会再管。”
　　宋祁今天谎称不舒服，没有跟着裴已他们去训练室，而是自己一个人呆在酒店。
　　人溜到国外，工作却堆积了一大堆，到了不得不处理的地步。他只能趁裴已他们去训练的时候抓紧时间把能处理的工作做完。
　　宋祁一边翻看着电脑里的文件，一边和林宇通着电话，听他报备公司最近的工作项目。
　　听到一半，宋祁突然想起来一件事。
　　“林宇，你去查一下这个节目的导演和制片，让他们多关照一下裴已。”
　　林宇迟疑了一下想问发生了什么事，但还是打住了：“知道了宋总。”
　　宋祁又补充了一句：“别让裴已察觉。”
　　“好的。”林宇点头应下，两人又继续进入工作状态。
　　赶在裴已回去之前，宋祁结束了工作。
　　……
　　裴已回去的时候，宋祁正躺在床上，脸上写满了虚弱。
　　“你没事吧？”裴已挠了挠头，“要不我带你去看医生？”
　　出去的时候宋祁还没有这么严重，现在看来有必要带宋祁去看看医生了。
　　宋祁伸手掩住唇，用力咳嗽了几下，他要的就是这个效果。
　　他好歹帮裴已解决了林植完，要点利息总不过分吧。
　　“不用看医生，我想喝杯水可以吗？”宋祁状作无辜可怜。
　　“我去给你倒。”裴已忙不迭去找杯子，想要给他倒水。
　　“你喝温的还是热的？”
　　宋祁道：“要温的。”
　　裴已给他倒了水送到身边，看着他喝了两口，而后安心道：“我先去洗澡，今天训练了一天，身上都是臭汗。”
　　听完这句话，宋祁拽住他的手腕，从床上坐起来，极其自然地嗅了嗅，“哪里臭，很好闻。”
　　裴已被他手心的温度烫了一下手腕，用力抽出来，“别捏，都是汗。”
　　“去洗澡吧。”宋祁又躺了回去，拿起放在床边桌上的水杯啜了两口。
　　简单冲了冲澡，裴已换了件衣服从浴室里走出来，看向宋祁：“你饿吗？”
　　“你是想跟我一起下去吃，还是点了餐送上来？”
　　宋祁窝在床上不想动，也不想让裴已下去，“我们在床上吃吧。”
　　这话一出，裴已立刻瞪了宋祁一眼。
　　后知后觉，宋祁也明白自己说了什么，似笑非笑地看着裴已，“你不要想歪，我说的是正经吃饭。”
　　“我没有，我现在叫餐。”裴已回避他的目光。
　　两个人点了想吃的东西，就在房间里玩手机。
　　点完餐没多久，房门就响了起来。
　　裴已穿着拖鞋，“不应该有这么快啊…”说着开了门，门前站着的并不是送餐的人，而是何楷，Third  Day里跟方衍夕关系很好的那个。
　　“裴哥，我能进去说吗？”
　　迟疑了一下，裴已放何楷进屋了。
　　看到宋祁在床上，何楷只惊讶了一瞬，旋即移开了目光，“裴哥，我要和你道歉，但是训练的曲目我没有话语权……”
　　“没关系的，这事不怪你。”裴已不以为意。
　　何楷还是觉得羞愧。方衍夕和他分享了他们选曲的经过，自己却大嘴巴说出去了，导致他们两个队产生了这样的危机。
　　“对了…裴已哥，我今天看见我们队长被程明傲叫出去了…”
　　“我偷听了一下，好像是程明傲不让我们队长和你选一样的曲子。”
　　“程明傲？”裴已觉得奇怪：“他怎么会帮我？”
　　作者有话要说：    回来了，抱歉。会尽量保持日更尽快更完的。感谢在2020-09-09  00:46:29~2020-10-16  23:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：草莓椰奶圆圆、勿入良夜  1个；感谢灌溉营养液的小天使：勿入良夜  10瓶；何时  1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　躺在床上的宋祁脸色立刻就变了,  由伪装的出的虚弱苍白变成了愤怒。
　　“我也不知道，我听了一半就走了…我也不知道最后他们谈的怎么样…”何楷喃喃道。
　　裴已拍了拍他的肩膀，“这不是你的错,  没关系的。”
　　“不要有太大的心里压力，这也不是你能决定的。”
　　安慰完何楷，裴已就把他送出去了。何楷年龄小,  但是三观正，没有被带歪,  可能是真的觉得给他们带来了麻烦所以才又一次来道歉。
　　送走何楷,  裴已看床上的宋祁脸色不太对。
　　聪明如裴已,  立刻就知道宋祁在生什么气。
　　“程明傲肯定是没安好心,  放心,  我不会因此就对他改观的。”
　　宋祁脸上立刻义愤填膺，“对的,  他没安好心！别信他。”
　　裴已点头附和他。
　　宋祁不比程明傲,  也不能为他做什么,  要是现在他表现出任何对程明傲的好感，也许宋祁心里就会更加难受。
　　虽然他确实也没有对程明傲有什么好感，只觉得他多管闲事。
　　门铃再次响起，这次餐厅的服务生把他们点的餐送了过来。
　　“别想那么多了,  先吃饭吧。”
　　宋祁闻言，翻身下床，坐在了桌边,  任由裴已帮他把饭菜都摆好。
　　“你真的不担心吗？还有几天就要比赛了。”宋祁慢悠悠的切着牛排。
　　裴已慢慢地嚼着东西：“我们有秘密武器。”
　　宋祁放下刀叉,  一脸惊讶，“我看你们这几天训练的东西和那个队的也没什么不一样啊。”
　　“秘密武器当然要留到最后才能揭晓。”
　　裴已说的一脸神秘，宋祁也就没再多问什么。
　　训练的几天时间很快就过去,  裴已也一直没有问最后林植完他们那队商量出来的结果到底是什么，他也不关心。
　　……
　　街头公演的前一天晚上，林植完终于按耐不住了。
　　“你要去哪？”宋祁看裴已穿上了衣服，拿着手机从床上翻身下来。
　　明明已经不早了，明天还要公演，裴已应该早点睡觉养精蓄锐。
　　“刚才林植完加了我的微信，约我到走廊谈一谈。”
　　裴已还挺意外的，他本来以为林植完会按耐住，公演完再找他。
　　“要不要我陪你一起去？”宋祁也作势要从床上起来。
　　他怕林植完对裴已不怀好意，毕竟防人之心不可无。公演前一天晚上找他，事出反常必有妖。
　　“不用，我自己能应付。”裴已拉上衣服拉链，“你快睡吧，我跟他聊两句就回来。”
　　……
　　裴已一推开门就看见林植完站在他门口。
　　挑了挑眉，裴已开门见山，“想跟我聊什么？”
　　“你确定要在这里聊天吗？”
　　裴已：“怎么？你还有什么见不得人的吗？”
　　“我是怕你见不得人。”林植完嘲讽似的笑了笑，“你比我们都要幸运。”
　　裴已静默不语，听他继续往下说。
　　“你有人给你撑腰，我们这些没人撑腰就只能任人欺负。”
　　裴已：？
　　“不是你先要抢我们的曲子？”
　　林植完苦笑了一声：“你知道吗？有人威胁我，如果执意和你们用一样的曲子，就要让我们从这个节目下车。”
　　裴已想了又想，只想起来何楷曾经说过，程明傲找过林植完。
　　但是程明傲竟然有这么大的权力吗？可以让林植完整个组从节目里下车？
　　他竟然都不知道。
　　“我不知道是谁有这么大权力让你们从节目里下车，但这不是我干的，”裴已想了想又添了一句：“不过干的挺好的，就是委屈了你其他两个队友。”
　　他们选择了这样不公平的方式来竞争，那么不论什么后果，都是他们应该承受的。
　　“我还是打算选择这首歌。”
　　林植完的表情有些我们已经来不及换曲子了。”
　　“你加油。”裴已不咸不淡又阴阳怪气地地’鼓励‘他。
　　“你是不是对我很不屑？”林植完直直地看着他，仿佛要把他望穿。
　　“你既然选择了这条路，就不要在乎别人的看法。”
　　扔下这句话，裴已不想再多说什么，转身回了房间。
　　林植完咬了咬唇，手紧紧地攥成拳头，最后表情凶狠地用手锤了一下墙，也离开了。
　　……
　　第二天一早，裴已就叫醒了方衍夕丁川言还有宋明斐，开始准备妆发。
　　妆发老师要给他们上妆，为了妆容符合服装，问道：“等会你们要穿什么演出服？”
　　演出服都是每个队自己向节目组提出意见和要求，节目组提供的。所以每个队的造型师早早就根据服装琢磨好了妆容搭配。
　　而裴已他们队却是自己准备的，造型师根本没有见过。
　　“在那边，”丁川言指了指不远处用防尘布盖着的一个置衣架，“是我们偷偷自己从国内运过来的哦。”
　　他语气中满是得意。
　　因为歌曲创意已经被抄了一次了，所以他们这次的服装准备就格外小心，连节目组的手都不通过，自己从国内运了服装过来。
　　造型师过去小心翼翼地把防尘布揭下来，里面放着的竟然是四套汉服。黑白红蓝共四套，每套的设计都相当独特。汉服上绣着独特的纹路图案，流光溢彩。
　　他们甚至还准备了男士发髻，是半披半束的发式。
　　每个人都换上服装后，造型师忍不住惊叹了一声。
　　珠玉华章，玉树临风都不足以形容他们现在的状态――裴已一身白衣，长身自立，面如冠玉、霁月清风，温润如玉有飘飘欲仙之势;丁川言一身红衣张扬，风流倜傥，光彩夺目惊才风逸;宋明斐一身黑衣沉稳凛然，丰神俊朗，剑眉星目;方衍夕一身蓝衣，明眸皓齿，唇红齿白，霞姿月韵，宛若翩翩世家小公子。
　　“你们真像是从画里走出来的人。”造型师上妆完成后，满意地夸了一句。
　　做完造型，裴已他们赶往现场准备演出。
　　因为是街头表演，每个人所在的街的不一样，所以其他组什么情况裴已也不清楚，他们能做的就是做好自己的事情。
　　身在异国他乡，几个亚洲面孔身后跟着一群扛着摄像机的人，本身就够引人注目的了，裴已他们还穿着汉服，异国的奇妙服饰更是吸引了一波又一波的目光，一路上有路人掏出手机在偷偷拍照，还有闲着没事的人索性跟在他们身后，准备看看他们到底要干什么。
　　浩浩荡荡的人群围作一团，表演还没有开始，裴已他们就赚足了目光。
　　选好了地盘，裴已站在原地没有动。节目组以为他们有什么事，便上前和他们沟通。不料裴已摆了摆手，说他们在等乐器。
　　闻言，导演组面面相觑。乐器？他们之前排练的时候摄像机也都有在录制，根本没有见过他们使用过什么乐器，什么时候突然多出来的乐器？
　　再说，他们会吗？一次都没有合过，现场如果发挥不好，岂不是让人贻笑大方？
　　不过一方面，导演组又隐隐期待着，希望裴已能带来一个出色的表演，这样也许会给节目带来更多的热度和收视率。
　　那边，宋祁开着车，准备把要用的乐器运往表演现场。
　　一大早裴已就叫醒他，神秘兮兮的说要让他帮一个忙，他才意识到裴已所谓的“秘密武器”到底是什么。
　　……
　　把东西送到现场时，看到裴已的第一眼，宋祁不禁有些愣住。他从来没听说裴已他们要做这样的造型。
　　身长玉立的人站街头，和异国的建筑格格不入却又意外有些融合，目若朗星面如冠玉。
　　裴已冲宋祁扯出一个极轻的微笑，宋祁这才缓过神来，指挥其他工作人员往下搬乐器。
　　裴已上前检查了一番，二胡、琵琶，提琴、吉他一样不少。
　　他早就有了这个改编的念头，这期的理念本来的核心就是文化的碰撞与融合，如果不是Third  Day打算和他们演一样的曲子，他们也没打算把改编的想法藏着掖着。
　　只是因为没有公布，他们合奏的时间变少了。之所以节目组没有发现，是因为他们从不在练习室里练乐器，而是回房间的时候才练。
　　来不及跟宋祁打招呼，裴已请求节目组把乐器和音响设备帮他们调试一下。
　　现场已经聚集了很多刚才就凑过来的观众，大部分都是金发碧眼，还有几张东方面孔。
　　看到乐器他们都知道，这里将要开始一场演出，于是都兴致勃勃地等待着。
　　所有准备工作都完成，四个穿着汉服的东方面孔，手里各自抱着琵琶、二胡、小提琴和吉他这样既有东方韵味又结合了西方文化的乐器，将要在这里开启一场音乐的盛宴。
　　站在不远处人群中的宋祁，眉眼里噙着笑，目光定格在裴已身上，等着他大放异彩。
　　他相信，这样耀眼的裴已，要不了多久就会圆梦，成为红极一时的顶流，在他喜欢的舞台上更加恣意张扬。
　　而此时此刻的裴已并不知道，今天这场演出，会成为他们演艺生涯中的一个相当重要的转折点。


第54章 
　　熟悉的音乐在街头响起,  却又有一丝不同。
　　在场很多人耳熟能详的歌曲，在这四个穿着异乡服装的东方面孔的演奏下，被赋予了不同的韵味和风情。
　　他们不认识的奇妙的东方乐器中流淌出来的,  是他们熟悉的曲调，熟悉，却又感到新奇。
　　裴已正坐,  手抚琵琶，早就已经铭记于心的乐谱在他的手中缓缓流出,  虽然因为时间原因他并没有练很久,  但是却丝毫不显生涩。
　　没穿书之前,  裴已在一档国风综艺中短暂学习过琵琶,  节目结束之后他对这个乐器也很感兴趣就一直没有荒废继续学了下去,  没有想到现在又一次派上了用场。
　　裴已本来没设想他们四个都要演奏乐器的，因为他不清楚其他三个人的情况,  可了解过后发现他们三个都会乐器,  裴已当即拍板,  给四人演奏设定了雏形。
　　干他们这行的一般都会一些乐器，所以宋明斐会小提琴，方衍夕会弹吉他，裴已都不觉得很奇怪,  毕竟这些都是大多数人会选择的乐器，但是丁川言会二胡，是裴已没有想到的。
　　丁川言会二胡这个事说来也是巧合。他从小就跟奶奶一起生活,  奶奶喜欢听二胡,  他奶奶便送他去学了二胡。
　　二胡、琵琶对上吉他、小提琴，裴已觉得这个组合简直妙极了。
　　……
　　思绪拉回来，略有些女性化的乐器,  在裴已的手中却柔中带刚，一身白衣飞逸，仙气飘然，指尖跃动，乐声悦耳动听，绵绵不绝。
　　歌词也被他们改编成了有英文、中文两种语言的版本，唇齿轻启，动人的嗓音顺着麦克和音响设备飘散出去，现场聚集的人群也越来越多。
　　在场的听众一边跟着裴已他们轻声哼唱这首熟悉的歌，一边拿出手机开始拍摄，想要留住这样美好的景象，企图将这场视觉和听觉的盛宴留存下来。
　　唱到观众不甚熟悉的中文，他们更觉新奇，虽然不知道他们歌词唱的是什么，但还是能凭借着熟悉的旋律跟着轻声哼唱。
　　在场所有的人都陷入了这场视觉与听觉的极致享受。
　　……
　　一曲结束，在场口哨声、欢呼声、掌声犹如潮水一般涌过来，淹没了在场的所有人。甚至还有人往裴已面前扔钞票，搞的他啼笑皆非。
　　在场还有人不停地喊着“Very  good”“One  摸re  time”来起哄。
　　裴已他们四个站起身来，朝拥挤的人潮深深的鞠了一躬，然后收起了乐器，在工作人员的护送下离开了。
　　现场的观众人数由导演组计算，算作现场观众票数，刚才他们表演的时候导演组还分别给他们拍了直拍，等到节目播出之后，会再让网友投一次票，同时也会根据直播的播放量得到一定的票数，从而来决定这一期的获胜队伍。
　　所以接下来就相当于没有裴已他们什么事了，可以收拾一下准备回国，然后静等节目播出。
　　……
　　今天的演出效果非常好，所以裴已回去的时候脸上带着笑意，这一幕也被刚好表演完回去的林植完瞥见了。
　　“看来你们演出很成功？”林植完强行压住心里的一股酸意，问道。
　　裴已点头道：“是还挺不错的。”
　　还没等裴已问出那句“你们怎么样”，林植完就黑着脸走了。
　　这时程明傲也回到了酒店，隔着老远看到裴已脸上挂着的笑，无意识地嘴角也挂着笑，直到同队的人问他‘明傲哥你笑什么’的时候，他才收敛了嘴角的笑容，意识到他现在和裴已是竞争对手。
　　离开之前，他们要在这里吃最后一顿饭。
　　四个队伍聚在一起，表面上和和气气，实际却暗潮涌动。
　　“哥，你有没有觉得程明傲看你的眼神很不正常。”丁川言小心翼翼地凑到裴已耳边。
　　程明傲看裴已的眼神明显不对劲，不像是以前那种笑面虎、老狐狸的做派了。
　　“他这个人都不正常，你还指望他的眼神正常？”裴已淡定道。
　　而不远处的林植完已经收到了节目组要求他录制完这期节目就下车的要求，心里五味杂陈。
　　不是他一个人下车，而是他们队。
　　这就意味着他们队的其他两个人要被他连累，然后从这个节目中消失。今天他们的表演也不尽人意，虽然曲目选择了很多人熟悉的，但只有一小部分路人因此驻足观看。
　　回去的时候他听其他工作人员说裴已他们那组的表演简直太绝了，现场的观众挤满了整条街，他就知道，这次他彻底失败了。
　　最开始想着剽窃裴已他们组创意的时候他没想那么多，纯粹是因为自己没有灵感，刚好听到了别的组的创意还不错，所以才这么做的。
　　再后来，就是被自尊心，好胜心，嫉妒等各种情绪和其他因素裹挟着往前走的。他咬着牙，内心也知道自己是错的，但是他偏要去试。
　　换来这个结果，是他没想到的。
　　他被威胁会让他从节目下车的时候，心里是不信的。他不相信如果裴已真的有让他从节目里下车的本事，还会如此不温不火。
　　所以他是带了一丝赌的成分在的。只是没想到裴已真的有这样的本事。
　　把所有的不甘、愤怒都压在心底，想到摄像机还在录制，怕自己在节目里失态，林植完选择了提前离席。
　　……
　　赛后裴已也找其他工作人员了解了一下其他队伍的状况，基本可以确定他们就是获胜队伍，所以这顿饭差不多就是当作庆功宴在吃。
　　程明傲他们队表演了偏韩流的歌曲，在这里反响一般，Secr唱了一首抒情的中文歌，由于气氛不够，也没能吸引来很多观众。
　　第一期的冠军已经被他们收入囊中，现在第二期也胜利在望，让裴已觉得穿书过来好像也没有那么难、那么惨。
　　吃完饭，散场时裴已瞥见了程明傲独自一人慢吞吞地走在后面。
　　想起来何楷说程明傲曾替他威胁过林植完，裴已对丁川言他们三个道：“你们先走，我有点事，去跟程明傲聊两句。”
　　说完就去追程明傲。
　　看见裴已，程明傲有些惊喜。
　　他显然没想到裴已会主动来找他。他本来是故意一个人走慢些，好假装和裴已偶遇的。
　　“这次的事，不管怎么说，谢谢你。”裴已觉得自己好歹要向程明傲道个谢。
　　“什么？”突如其来的道谢让程明傲一时间晕了头，“谢我干什么？”
　　“林植完的事情，谢谢你替我说话。”裴已表情真诚。
　　程明傲疑惑裴已怎么会知道他找林植完谈过话，但又想起自己最后明明选择了不帮裴已，那为什么裴已还来找他道谢？疑惑在喉头转了转，最后程明傲咽了下去，装作云淡风轻道：“没事，不用客气，都是看在你的面子上，不过最后林植完还是执迷不悟，我也没有办法。”
　　“还是谢谢你。”裴已朝他微微欠身鞠躬，说完转身离开了。
　　他不欲和程明傲多相处，也并不会因为程明傲帮了他就对程明傲另眼相看，只是觉得道谢是最基本的礼貌，其他的他不会和程明傲过多纠缠，当然也不会因此就觉得程明傲可以在他这里彻底‘洗白’。
　　……
　　到房间的时候，宋祁正在收拾行李。
　　晚上的聚餐他并没有去，而是在收拾所有的行李，明天早上他们就要坐飞机回国，第二期的节目就正式告一段落了。
　　“回来了？”宋祁拉上最后一个行李箱，长出了一口气。
　　他以前从来没有干过这种活，自从认识了裴已，他就变成了各种“打工人”的角色。
　　“嗯，你都收拾好了？”裴已带点奖励性质地从背后变出一盒小蛋糕，就是上次让宋祁委屈巴巴的那个，“怕你没叫晚餐，特意给你带的。”
　　宋祁脸上的笑意一点点绽开，从他手里接过蛋糕。
　　裴已躺倒在床上，看着宋祁，“明天总算能回国了，好想念国内的饭菜。”
　　这里的饭菜倒也说不上难吃，但是尝尝鲜还可以，离开家久了，就会莫名很想念国内的饭菜。
　　“明天就能吃到了。”宋祁小心翼翼拆开，还没开始吃，又想起来一件事，“对了，你知道吗？你们上热搜了。”
　　裴已立刻从床上坐起身来，抽出手机就要去看热搜，动作到一半他才想起来，“节目不是还没有播出吗？我们怎么会上热搜？”
　　况且他们这次还是在国外录制，国内的消息难道这么灵通？
　　“不是国内的那个热搜，”宋祁划拉开自己的手机，点了两下把手机递给了裴已，“你上了他们这儿的热搜了。”
　　在这儿上热搜？
　　裴已接过手机，第一眼就看到了一个叫做#让人惊艳的外国人另类演出#的英文tag，里边配的视频正是今天他们在街头表演的那段，而且热度相当高。
　　下面的评论很多都是夸赞和惊讶的，还有人开始打听他们是哪国人，发现有摄像机还问有没有人知道他们拍摄的是什么节目。
　　“真厉害。”宋祁朝裴已竖大拇指，毫不吝啬地夸他，“这可是国外的热搜，新鲜又热乎。”
　　作者有话要说：    感谢在2020-11-03  19:19:18~2020-11-05  23:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮序残霜  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　回国之后,  易淮正给他们放了几天假。
　　不过他们几个属性都比较宅，几乎都没怎么出门，窝在家里打游戏的打游戏,  睡觉的睡觉，总之是没有一个人出门。
　　连着吃了几天的外卖以后，宋祁终于忍不下去,  拽着裴已一起去逛超市。
　　为了避免被粉丝认出来，裴已和宋祁都戴上了口罩。
　　本来宋祁是不需要戴口罩的,  但这次回国的时候,  易淮正特地跟粉丝们通知了行程,  所以有很多粉丝自发去接机。
　　宋祁和他们四个走在一起也被拍了,  甚至有不太熟悉的黄牛来拍图,  把宋祁也拍进去了。
　　因为宋祁长得好看，很多人都不知道他是“工作人员”,  甚至还有人在猜测Hp是不是多了一个成员,  准备发展五人团。
　　这件事还在粉丝群内部掀起了不小的轰动,  幸亏林宇发现的早，替宋祁把这件事压了下去，否则估计要不了多久网上就会出现“集团疑似破产，总裁打零工”的消息。
　　这件事后宋祁也开始小心起来。裴已现在不大不小也是个公众人物,  走在他身边就很容易受到关注，他就更要注意隐藏自己。
　　他不怕裴已知道他的真实身份，但一定是要他自己亲口告诉裴已,  如果是被别人拍到而被裴已知道,  那么这件事没准就会有些严重。
　　说起来，他跟裴已认识这么久，一直想找个机会跟裴已澄清自己的身份,  但之前机缘巧合下的误会太多，谎言一个接着一个，宋祁还真没有把握如果裴已知道他的真实身份会不会生气。
　　看了看身边认真购物的裴已，宋祁决定还是先瞒住。
　　等真的在一起之后再说也不迟。
　　左右看看这个货架两边都没有人，裴已拽了拽口罩外沿，露出鼻子和嘴巴，用力呼了两口气，“我脸上有东西吗？”
　　“啊？没有。”宋祁推着购物车，把刚才裴已在看的那两种零食都放进了购物车。
　　“那你老看我。”裴已又把口罩拽回去遮住大半边脸，只露出眼睛和额头，为了掩人耳目他今天还戴了平光眼镜。扶了下眼镜裴已又从购物车里掏出一包零食，“只能选一个，吃多了会胖的。”
　　最近疯狂宅家吃外卖，根本都没有怎么做过运动，这样下去体重会爆炸的。
　　“你怎么会胖。”宋祁自动掠过那个‘那你老看我’的抱怨，又把零食塞回去，“吃了就吃了，不会胖的。”
　　“就算胖了也好看。”
　　裴已叹了一口气，他总觉得宋祁对他的滤镜有一百八十层那么厚。
　　逛完零食区，两人又逛到蔬菜区，挑了点菜和肉，这次购物算是结束了。
　　结账的时候，宋祁率先掏出了银行卡。
　　裴已这才想起来他好像挺长时间没给宋祁打钱了。最近各种行程忙得昏头转向，说是要‘包养’宋祁，结果连最基本的打钱都忘了。
　　他摇了摇头，开始忏悔，自己真的不是一个合格的金主。暗自打定主意等会回去就给宋祁的银行卡里多打一些钱，裴已的心情这才好受了些。
　　结完账，裴已和宋祁都拎得两手满满。
　　“对了，”宋祁偏过头，“明天开始我估计就不能常在你身边了。”
　　裴已疑惑：“你有什么事情吗？”
　　“嗯，我家里有点事，所以我要回去一趟。”宋祁说的含糊其辞。
　　他前段时间陪裴已去国外就已经放下了公司的很多事情，过段时间他公司里还有一个需要谈判的大项目，必须他本人亲自处理才可以，他不得已，只能向裴已再撒一个谎。
　　“不是什么大事吧？”
　　宋祁点头，“就一点小事，处理好了就回来了，不用担心。”
　　宋祁家里的事裴已没有了解过，但见他不欲多谈，裴已就没有多问。
　　两人买完菜回了家，还没进门，裴已就在门外听见了方知言的声音。说起来从解约那件事过去之后，裴已就没有见过方知言了。
　　而一旁的宋祁也听到了方知言的声音，表情瞬间垮了一下。他真的很烦这些不打招呼就上门的人，尤其还是那些本就‘不受欢迎’的人。
　　“想什么呢？”裴已把购物袋放在地上，戳了戳宋祁，又敲门，“我们回来了，开一下门。”
　　门内方衍夕听见了动静立刻过去开门，他正沉浸在哥哥来看他的喜悦中，开门时候也是笑意盈盈的，“你们回来啦，我哥今天来了。”
　　“他说正好今天没事就过来看看我们，还给大家带了礼物呢。”
　　说着方衍夕伸手去接裴已和宋祁手中超市袋子，“你们快去看看。”
　　裴已走上前跟方知言打了个招呼，“好久不见。”很长时间没见，裴已觉得方知言又成熟了许多，更显得沉稳内敛，他笑了笑：“来看方衍夕的吗？”
　　“也不全是。”方知言给了一个似是而非的答案，说完伸手区拎他带来的东西，“这是给你带的礼物。”
　　这个袋子一看就和其他几个袋子不一样，其他几个袋子的包装和款式都是一模一样的，只有裴已这个是别致的，一看就是用心装扮的。
　　礼物是一瓶香水，他在逛商场的时候偶然闻到的，觉得和裴已给人的感觉很像。冷淡又热情，像是两种极端碰撞在一起的奇妙感，引人深陷其中。
　　裴已接过礼物道了声谢。
　　“给你也带了礼物。”为了维持表面的和谐，方知言随手一指旁边的角落，一个普普通通的礼物盒放在桌上，而且并没有拿起来递给宋祁的意思。
　　宋祁当然不稀罕方知言的什么礼物，但见他献宝似的送了裴已东西，心里的酸意、妒忌就像是刚拧开瓶盖的汽水一样争先恐后冒出泡来。
　　不就是个礼物吗？谁不会送似的？宋祁暗自咬牙。
　　……
　　方知言不仅留在家里蹭了顿午饭，借着对弟弟关心的由头，在他们家呆了一整天，连晚饭都蹭了蹭。原本宋祁还想趁最后的这个晚上和裴已好好相处，也没能得逞。
　　黑色宾利车内，宋祁穿着熨帖得一丝不苟的黑色西装，皮鞋擦得锃亮，手里拿着一份财务报表低头仔细地看着。
　　“宋总，好久没见您这样了。”林宇忍不住感叹。
　　自从他们宋总遇上裴已，工作也荒废了，人也不精致了，架子也放低了，整个人都变了。宋总衣着得体检查工作这样原本稀疏平常的场景，都显得难能可贵了。
　　“别废话，开你的车。”宋祁眼都不抬，声音冷淡。
　　挨了怼，林宇那种‘恍若隔世’的感觉更强烈，有些激动地说：“宋总，快说出你常对我说的那几个字。”
　　“你没头没脑的发什么神经。”宋祁翻报表的手顿了一下，“再发神经扣你年终奖。”
　　林宇瞬间老泪纵横，多少个日夜里，他没有再听过这句话，那句以前常听的“信不信我扣你年终奖”现在变得尤为亲切。尤其是知道宋总要回来工作相当长一段时间，林宇更是百感交集。前段时间宋总不在，所有的大任都落在他头上，他实在是战战兢兢如履薄冰。
　　“美色误国啊。”林宇小声感叹了一句。
　　后排端坐着的宋祁听到这句话，终于停下翻报表的手，敲了敲车窗玻璃，正色道：“什么美色误国。”
　　“美色哪有错，都是我的错。”


第56章 
　　裴已躺在床上,  手里攥着手机。
　　宋祁已经走了好几天，虽然每天宋祁也会给他发微信或者短信，也打过几次视频电话,  但猛然这么长时间宋祁不在身边裴已心里的感觉怪怪的。
　　也开口问过几次宋祁到底什么时候回来，但宋祁都是语焉不详支支吾吾说不出个准话来，后来裴已就不再问了。
　　……
　　没有宋祁在身边的日子就这么一天天过下去,  裴已也渐渐习惯。不过每到晚上的时候宋祁就会固定打电话过来，不论裴已在做什么都会停下来陪他聊会天,  时间长了就像是两人互不言说的默契,  达成了共识。
　　很快就到了第二期节目播出的日子,  易淮正特地打电话过来,  说让他们守在电视前看今天的节目。
　　易淮正也知道他们这期节目最终的表现很好,  但是能不能赢得这期比赛，还要看他们在节目中的其他表现和最后直拍的播放量。
　　他们是爱豆,  不光要靠颜值和舞台说话,  同时也要看他们的综艺感、时尚表现力等等。这次易淮正就让他们一边看,  一边总结自己在综艺节目中的不足，以便下次上节目时候改正。
　　裴已在和大家一起看电视和同宋祁打电话之间犹豫。
　　节目播出的时间刚好就是宋祁固定抽出空和他打电话的时间。
　　和大家一起看电视就不能给宋祁打电话，给宋祁打电话就不能和大家一起看综艺。
　　裴已可耻地选择了后者。
　　“裴哥，你去哪？”方衍夕眼尖地捉住马上要跑路的裴已。
　　不自在地摸了摸鼻子,  裴已咳嗽了两声，“我不舒服，先回卧室躺一会,  就不跟你们一起看了。”
　　“下次我再跟你们一起看。”
　　还没等他们三个反应,  裴已就加快步伐走回卧室。为了防止他们三个咋咋呼呼突然闯进来，裴已给门上了锁，还仔细检查了一下看看有没有锁好。
　　做贼心虚的余韵还没有消散,  宋祁的电话就突然打过来，一个响铃让裴已差点没把手机摔地上。
　　稳了稳心神，裴已接通电话。
　　“今天你们节目播出。”这是宋祁的一句话。
　　“我知道。”贴着手机，感受着宋祁的声音从手机里传来，裴已觉得莫名安心。
　　“要不要跟我一起看？”宋祁问道，同时电话那端还传来综艺节目开始的音乐声。
　　“你不是也去了吗？都知道发生了什么还有什么可看的。”裴已嘴上这么说，却默默拿起遥控器打开电视机，调好频道后关成静音。
　　“就是想再看一遍。”
　　宋祁躺在酒店的床上，看着酒店墙上热闹的电视机，手里握着手机，电话那端是裴已。
　　他现在忙得到处要出差，无数个会议要等着他去开，无数个合作方要等着他去谈判，白天简直是忙的两脚不离地。但晚上能推的饭局都是尽量推掉，因为他要抽出这个空来和裴已聊天。
　　不能彼此见面到底有多难挨，只有真切地体会到这其中滋味的人才知道。
　　两个人彼此握着听筒，在嘈杂的综艺声和沙沙的通话音中寻找彼此轻微的呼吸声。
　　“你们下期节目是不是马上就开始录制了？”
　　裴已数了数日子，“嗯。”
　　“那个时候你能回来吗？”裴已轻声问了一句。他想像上次一样，宋祁跟着他一起去录制。虽然他问这个问题的时候没有抱什么希望。
　　毕竟宋祁说了他近期可能回不来。
　　果不其然，下一秒电话那端沉默了一下，然后开口道：“可能…有些困难，应该过几天我应该是回不去的。”
　　强压下心里的泛起的阵阵涩，裴已抢先笑了一声，用轻松的语气道：“没关系啦，我也是随口问问。”
　　宋祁知道他心里想的并不是这样，但是他也不能给裴已什么承诺，他确实赶不回去。这个阶段的谈判正是关键时期，他不能扔下这里的摊子去陪裴已。
　　综艺开始播出，宋祁看着电视屏幕中的裴已，越发地想念那张脸鲜活地出现在自己面前的样子。
　　“你真好看。”宋祁没头没尾地来了一句。
　　裴已假装没听到，心里却冒起了泡泡。这时候综艺刚好播到Third  Day团队在商议选曲，裴已还挺好奇节目组到底会怎么剪辑。
　　令人意想不到的是，节目组直接把何楷和Hp聊天、还有何楷和队长林植完的对话完完整整地放出来了。
　　这样子林植完抄袭创意就是板上钉钉的事了。
　　之前林植完趾高气昂地说自己和节目组有关系，所以完全可以把这段剪辑掉，裴已当时是真的相信了的。
　　所以裴已以为就算程明傲有能力让Third  Day从这个节目上下车，但是林植完早就谈好的剪辑是不会掉的，节目组还是会按照林完植的意见去剪辑。这样可能会给他们带来一些困扰，但裴已觉得他们能从节目中下车这结果已经相当不错了。
　　“怎么了？”宋祁察觉到裴已的情绪。
　　“没什么，就是有点惊讶。”裴已拿起旁边的Ipad就要去看热搜，这件事播出之后绝对会引起一阵轰动。
　　果不其然，刚点进微博的界面#林植完创意抄袭#这个tag就飘在热搜上。
　　裴已又点进热搜广场的第一条看评论。
　　【哇，这真是人不要脸】
　　【这难道就是仗糊行凶？建议这哥出一本如何锻炼厚脸皮，我必买。】【裴已他们队好可怜哦，被抄袭了创意还没办法维权，还要在同一个节目被恶心心，也太惨了嗲，我都开始怜爱他们团了。】【这点创意都用抄？[无语]干脆他先学学怎么做人吧。】评论里声讨林植完的人很多，林植完的粉丝去控评都没有控住，热搜广场里全是骂声。当然也有少部分自以为理智的人观望：【林植完不至于这么傻吧？会不会是节目组恶意剪辑？】【我觉得这个事应该是有误会存在的。】
　　【自己的创意不好好保护让别人偷走了不是活该吗？再说了林植完这么做会让节目很有看头，他应该是为了收视率考虑的吧。】然而，《singing  outside》的节目组迅速发布的一则声明当场打了这些人的脸。
　　《singing  outside》：很抱歉以这样的方式通知大家，在以后的节目里Thirdy  Day将要下车，因为这样的男团理念严重违背了我们当初做这个节目的初衷，与我们做好音乐舞台的想法背道而驰，在与Thirdy  Day团队方面沟通后，我们双方很遗憾地选择了终止合作。
　　这条声明更是让这件事的热搜窜上了热搜第一，掀起了很大的轰动。
　　宋祁也知道裴已现在在干什么，他想了想问道：“这个结果你觉得怎么样？”
　　“对我来说，坏人得到了惩罚当然是最好的结果。”裴已叹了口气，“我好像有点圣母，我觉得他们跟我们其实差不多，都是很艰难地走过来的，因为一时的错误承担这样的后果也是我不愿意看到的。”
　　“更何况做错事情的是林植完，现在他们队的何楷那两个人也要跟着承担责任。”
　　事情闹成这个样子，再厉害的公关都挽救不回来。因为这是人品问题，这么卑劣的竞争手段林植完做的如此得心应手，想来也不是第一次这么干了。
　　本来林植完也是有实力的，但这件事一出，别人就会质疑他的实力和水平，质疑他的专业素养。虽然不至于全网封杀，但以后可能很少有综艺节目愿意找他们了。谁也不愿意让节目和有污点的人扯上关系。
　　“都是成年人了，做错了事就要承担后果。”宋祁安慰他：“他都知道如果执意选择和你一样的曲子就会从节目里下车，但他最后还是这么干了，就说明他毫无悔改之心。已经警告过他一次了，他当时可能是没有相信，也可能是想着殊死一搏，但他最终选择的是那个错误的决定。”
　　“如果他真的觉得自己错了，他会立刻改掉曲子，就算他最后表演的不是那么完美，但是他的良心会安。但很明显林植完图的不是安心，而是赢。”
　　“现在事情出来了，我也不觉得他会悔改。就算他道歉了，那也是迫于舆论和压力，他渴望通过道歉来换取更多的工作机会，而不是真的认识到自己的行为不对，有些人天生就是没有善意的。”
　　絮絮叨叨说了一大堆，宋祁也不知道裴已到底有没有听进去。
　　“你还在吗？”宋祁试探着朝听筒那边喊话。
　　“在的，”裴已轻轻道：“谢谢你跟我说这么多。”
　　宋祁在开导他，而且宋祁说的也是对的，这条路上很多肮脏裴已是见过的，以后只会只多不少，他不该在这条路上感情用事。
　　“我们继续看节目吧。”宋祁听裴已的声音轻快了许多，自己的语调也不自觉上扬。
　　这期节目的重点还没有到来，裴已的舞台还没有出现。
　　宋祁感肯定，这次，Hp一定能靠这个舞台在娱乐圈掀起波澜。
　　这个男团，将从这里开始被世人周知。
　　作者有话要说：    感谢在2020-11-16  00:12:09~2020-11-20  00:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37318996  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酥饼  3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　#裴已外国街头惊艳舞台#这个热搜在热搜榜上整整飘了两天。其他几个成员也上了几次热搜,  但这个热搜在热搜榜上停留的时间最长，可以说是掀起了全民讨论。
　　甚至有些人连他们节目拍摄时候在国外上的热搜都扒出来了，直呼给国人争光。
　　裴已的表演在国内外都掀起了不小的讨论量,  粉丝量蹭蹭涨了许多，甚至还有一些外国人都注册了微博账号来关注裴已。
　　虽然这个节目还没有最终决出胜负，但是很明显已经给裴已带来了很大的流量。
　　现在来找他们谈合作的广告商也越来越多。
　　到了这个时候,  就是疯狂在国民面前刷脸的日子，只有疯狂出现在国民群众面前,  才能慢慢打开知名度,  况且处于这个事业上升期,  他们就一定要牢牢把握住这个机遇。
　　因此易淮正给他们接了相当多的广告。
　　但这些广告也不是毫无选择性,  都是一些国民知名度比较高的广告代言,  家具、电器、美妆、食品等方面都有涉及。同时也给他们接了一些商业演出和舞台表演，毕竟一个偶像团队最重要的还是舞台,  要更多地向粉丝展示舞台魅力,  才会赢得更多粉丝的青睐。
　　可以说他们算是相当有上进心了。好几个月的行程都被安排的满满当当,  有的时候甚至要刚结束一个地方的舞台，就要坐车赶往另一个地方。
　　每个人都相当辛苦，方衍夕连学校的课都停了，易淮正给他请了私人老师,  会在他有空的时候给他补课。
　　虽然每个人都很辛苦，但是没有一个人叫苦叫累，因为他们知道,  以前他们呆在家里无事可做的‘扣脚’生活终于结束了,  真正属于他们的时代到来了。
　　辛苦的不仅仅是裴已，宋祁这段时间也很辛苦。
　　本来公司的事情就多，随着时间接近年关,  要处理的事情就更多了，自从上次他跟裴已分开，裴已已经又参加了两次《singing  outside  》，宋祁都没能跟着去。
　　中间他也趁裴已在家的时候赶回去和裴已匆匆见过几次，但裴已的工作也很多，两个人能见面的次数也越来越少，只能通过电话或视频来聊天。
　　宋祁知道裴已工作也很辛苦，每次聊天只要见裴已稍有困意，就会立刻催他去睡。
　　时间越来越长，宋祁能感觉到裴已对他的依赖越来越多。那层窗户纸虽然没有捅破，但是他们两个对彼此的心意都心知肚明。
　　不是没想过正式表白，但宋祁的心里一直有所顾虑。
　　一是裴已现在的事业正处在上升期，他怕可能会影响裴已的工作。
　　第二就是，他始终没有对裴已公开过他的真实身份。直到现在裴已给他的银行卡里还每个月都有在打钱过来，为了让裴已不起疑心，他还每个月得抽点时间把钱取出来。
　　他不敢保证他和裴已说开之后，裴已会是什么反应。
　　他不觉得裴已是那种会因为他有钱，就跟他在一起的人。如果裴已觉得自己被骗了，那他的处境就很危险。
　　不仅不能跟裴已在一起，还会有被裴已疏远的可能。两个人之间的距离就越来愈远了。
　　这两个原因让宋祁迟迟不敢下定决心，但他总觉得拖着不是长久之计，必须做出一些什么改变。
　　他要勇敢一点。
　　裴已这些日子和成员呆在一起，也频繁地跑通告，各种各样的节目和广告邀约不断，他们四个休息的时间都很少，也没有什么闲下来的时间，所以宋祁不在身边的日子也逐渐开始没有那么难熬了。
　　但这段时间他仍然没有停止和宋祁通电话，即使没有最开始那么频繁，但只要能抽出空来，两个人基本上都会聊聊天。
　　有的时候是分享一些网上的新闻，有的时候是裴已分享一些工作上的事情，或者两个人分享一下彼此最近的生活。这种紧密的联系让两个错觉的产生彼此就生活在身边的感觉。
　　但裴已觉得他不能再这么下去了。
　　宋祁喜欢他，他知道。
　　以前他没办法对这份感情做出什么回应，是因为他一点心理准备都没有，觉得很突然，很堂皇。
　　可随着两个人相处的时间越来越多，裴已就越觉得宋祁是一个体贴温柔的人。很多时候都会照顾他的感受，虽然有时有点幼稚搞笑，但对他一举一动的关心他都看在眼里，这些都不是假的。
　　虽然宋祁只是一个圈外人，可能身上也没什么钱，但裴已莫名觉得他是一个可以托付的人。
　　两个人的身份差距渐渐拉大，裴已心里也有难以言说的压力。
　　他怕宋祁觉得他在娱乐圈，是一个长期曝光在镜头之下的偶像而感到有负担。
　　但他觉得他不该这样再拖下去，因为他知道他喜欢上宋祁了，宋祁也喜欢他，他不该让任何东西成为他们之间的阻碍。
　　他要勇敢一点。
　　“易哥，你过来一下，我有点事要跟你说。”
　　趁着其他成员刚工作完都去吃饭的功夫，裴已叫住了易淮正。
　　“什么事？”易淮正以为裴已要跟他讨论工作的事情，“工作的事……”
　　谁料他话说了一半，就被裴已打断了，“我不是说这个。”
　　裴已的表情罕见地严肃起来，“我有其他的事情要说。”
　　“说啊。”易淮正见气氛紧张了起来，自己也不由得紧张。
　　“这次年末的舞台演出，你还有票吗？”
　　易淮正前几天帮他们接了一个某台的年末舞台演出，据说是巨星云集，是一个相当不错的机会。
　　“有啊。”易淮正以为裴已要说的是这个，瞬间松了一口气，“不就是一张票的事，等会哥就托人给你弄一张，别说一张了，就是十张……”
　　“票是我要了给宋祁的。”裴已没等易淮正说完，又接道。
　　说出宋祁这个名字的时候，裴已仔细观察着易淮正的表情。
　　“哦，宋祁啊。”
　　易淮正的脑子转了一会儿，年末了宋总还有时间来看这样的演出？刚想开口问，但他忽然想起宋祁还在裴已这儿装着大尾巴狼呢，于是只道：“好的，我知道了，到时候票给你，你给他吧。”
　　“谢谢易哥。”裴已低着头，看了一会儿鞋，又抬起头来：“我还有一件事要说。”
　　易淮正静静的看着他。
　　“这个晚会结束之后，我想和宋祁表白，你作为我的经纪人，我觉得我有必要提前告诉你一声，如果我表白成功了我们两个就有可能会在一起，我觉得我有义务让你提前有个心理准备。”裴已极快的说完了整段话。
　　“啊？”易淮正像是被这个消息冲昏了头脑，嘴巴张的大大的。
　　不过易淮正倒不是因为裴已要表白的事而感到惊讶，裴已和宋祁的那点事易淮正一个旁观者早就看得一清二楚了，他惊讶是因为，他以为裴已早就已经偷偷和宋祁在一起了。
　　没想到两个都扭捏地跟大姑娘似的，都到这种时候了，还没表白。
　　“那你们是准备公开呢？还是先不公开？”易淮正消化了一下，立刻问到后续的问题。
　　“这个问题我没想过。”裴已仍旧是一副严肃的表情，“您觉得呢？”
　　裴已站得直直的，挺直的脊背显示着他现在的紧张。
　　“我觉得，以我个人来看，你们可以在一起，但是还是先不要公开比较好。”
　　宋祁的身份不一般，如果公开可能会给宋祁带来困扰，而且裴已现在工作也处于如日中天的状态，两个人都不是适合公开恋情的情况。
　　“你们就先地下一段时间，如果后续你们想公开，我再为你们找一个机会。”
　　裴已看着易淮正的眼睛，“你同意我这么干吗？”
　　他是Hp的队长，肩上还有着对Hp的责任，他本来以为易淮正可能会阻止他。毕竟宋祁也不是什么有权有势的人，说到底也只是一个圈外素人。
　　“天要下雨，我有什么办法？”易淮正拍了拍他，“你不要因为这个有什么心理压力。”
　　其实易淮正还有更深层的原因，他是有私心的。他知道宋祁是什么身份，如果裴已跟他在一起，只会有好处不会有坏处。因为宋祁那个高度，是在娱乐圈里奋斗一辈子都到达不了的。宋祁漏漏手缝，掉下来的资源都是他一辈子争取不到的。如果有这个大佬奶团，他们以后只会走上坡路，想掉下去都难。
　　再说裴已的业务能力不差，他现在吃的是流量这口饭，但他相信假以时日，团里的每一个人都可以成为独当一面的人物，都能拿自己的作品和实力说话，而不是沉溺在粉丝经济里。
　　他们应该和粉丝是相互尊重，一起成长的状态。
　　“谢谢你的理解，易哥。”
　　裴已的表情终于放松起来。他怕易淮正会先阻止他，没想到易淮正竟然选择鼓励他。他又犹豫了一下，“这件事，能先不告诉他们三个吗？”
　　他想等有了结果，再亲口告诉他们三个。平日里表面上他和宋祁相处的很正常，方衍夕他三个应该是不知道他们两个的事的。
　　“好，”易淮正又拍了拍他的肩膀，“行了，快去吃饭吧，等会又要开始工作了。”
　　待易淮正走远，裴已拿出手机快速给宋祁发了一条短信：【跨年那天…你有空吗？我们有一个表演，我要了票，你要来看吗？】宋祁半个小时后回了信息：【有空，可以。】
　　所有的事情都安排妥当，裴已心里暗暗开始期待跨年晚会的到来。
　　作者有话要说：    感谢在2020-11-20  00:09:39~2020-12-01  23:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37318996  1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　跨年晚会那天,  裴已提前跟易淮正请了一会儿假。
　　他想跟宋祁一起去会场。
　　宋祁说他会打车到电视台大楼前，两人要在开始前一起吃个饭。
　　他们两个已经很久没有一起吃过饭了，久到裴已已经忘了他们上一次一起吃饭是什么时候。他等会要演出,  宋祁想让他吃了饭再上台，这样唱跳才有力气。
　　这几天都下着雪，地上的积雪前两天刚化成水在地上结了薄薄的冰,  这两天地上就又积起了白花花的雪，踩上去咯吱作响。
　　冬天的衣服穿的厚,  裴已又带着口罩和帽子、围巾,  还有手套等可谓是全副武装,  别说远看了,  就是仔细看也没人能认出他来。
　　裴已有一搭没一搭地踩着雪,  嘴里哼着等会节目上要表演的曲目，脑海里回忆着舞蹈动作。
　　刚哼完他自己的part,  他就看见不远处过来一个人影,  穿着黑色的大风衣,  脖子上系着一条驼色围巾，双手插在口袋里，正在往这边走。
　　裴已几乎一眼就认出了他的身形，隔着很远就开始朝他挥手。
　　这里是电视台附近,  本身就有很多蹲守的粉丝，今天又是跨年晚会，很多买了票的粉丝都会过来看,  裴已也不敢大声喊叫,  只远远地冲着他挥手。
　　看见裴已，宋祁不自觉地就加快了步伐，到最后都变成了小跑。现在天气很冷,  呼吸的热气都化作白雾。宋祁站在裴已面前，盯着他躲藏在一堆帽子围巾后的那双眼睛。
　　“真冷啊。”裴已笑着说了他们这么久以来见面的第一句话。
　　“是啊。”
　　宋祁也笑了，是那种相当开心的笑。笑着还伸手抚去了落在裴已肩上即将要融化的雪花。
　　两个人就这样奇怪地对视着笑了会儿，裴已才收起笑容，开始问：“我们去吃饭吧？”
　　他等会还要把宋祁带到晚会现场就坐，还要去后台换衣服化妆和排练，没有太多时间可以浪费。
　　没有往远处跑，两个人就在附近的茶餐厅找了个角落的位置。
　　随便点了些东西，裴已和宋祁都没有问彼此前段时间过得怎么样，因为他们每天都在通电话，对彼此最近的发生的事情了如指掌。
　　等东西上齐，服务员离开，裴已把帽子围巾口罩都摘了下去。
　　“你等会看完晚会就走吗？”裴已小心翼翼地问。
　　已经很久没有面对面地见到这张脸，宋祁盯着裴已，“不走，等你。”
　　被盯地有点不好意思，裴已摸了摸自己的脸，松了一口气，“那就好，那等会我表演完给你发消息，我有点事要跟你说一下。”
　　“什么事？”宋祁拿了双公筷，给裴已往盘子里夹菜。
　　“到时候你就知道了。”裴已说的含糊不清，开始低头吃菜。
　　宋祁嗯了一声，表示知道了，然后继续给裴已夹菜。
　　“别夹了，”裴已咬了下唇，“等会还上台呢，不能吃太饱，你也多吃点。”
　　宋祁大老远赶过来，应该还没吃饭。
　　“知道。”宋祁笑了笑。
　　宋祁嚼了一口菜，咽下去之后，斟酌着开口道：“那等会你演出完还有其他行程吗？”
　　“没。”裴已摇头。
　　宋祁点了点头，“那你跟我说完事之后，我能带你去一个地方吗？”
　　裴已深深地看了一眼宋祁，点了头。
　　两人吃完饭，裴已又裹上了厚厚的围巾戴上了帽子和口罩，两个人一起沿着电视台的这条街散步消食。
　　这条街白白的积雪上印满了两人并行的脚印。
　　看时间差不多了，裴已带着宋祁进了电视台里。他给宋祁挑的位置是最好的，离舞台很近，一眼就能看到台上的人，而台上的人也能一眼就看见他。
　　来这里看晚会的大多都是女孩子，手里拿着各式各样的应援横幅和应援灯，很少能看到男人的影子。就算有，大多数男人旁边都会坐着一个女生，很明显是陪女朋友或者老婆来看的。
　　因此宋祁坐在前排就像是一个异类。
　　前排的票价贵一些有的是托关系买来的，坐的大多数都是女生，只有宋祁一个男人。
　　他接收了不少来自周围女生好奇打量的目光。
　　“你是谁的粉丝啊？”旁边一个女生没忍住，上去搭讪。
　　这个男人穿着和气度都不凡，即使带着口罩，上半张脸也能看出他长得很帅。
　　“抱歉。”宋祁只朝那女生说了一句抱歉，别的什么也没说。
　　看这个男人冷冷淡淡的样子，旁边的女生识趣地转过了身子。
　　Hp后台化妆室里，裴已一边闭着眼让妆造老师给他化妆，一边把易淮正叫了过来。
　　“易哥，我让你给我办的事情，你弄好了吗？”
　　易淮正拍了拍胸脯，才发现裴已看不见，自信道：“放心吧，一切都准备地很妥当，我办事你放心。”
　　“谢谢你易哥。”裴已低着嗓子道谢。
　　易淮正笑道：“这有什么可道谢的，你等会给我好好表演就行了，别让失望。”
　　“知道了。”裴已声音坚定。
　　妆造都做完，他们要上台彩排，基本上就是练一遍走位之类的，看看现场设备有没有问题。
　　到Hp的顺序的时候，全场一片尖叫。即使现在观众都还没有到齐，也能看出来Hp现在的人气已经随着节目播出水涨船高了。
　　裴已上了台，第一件事就是去台下找宋祁的身影。看到宋祁正静静地坐在那里，裴已觉得整颗心都安定了不少。
　　接下来排练他没再看宋祁一眼，保持着专业的水准，但他知道宋祁一直在台下看着他。
　　这种被人看着的感觉很好。
　　排练完下了台，方衍夕开始叽叽喳喳，“我刚才在台下看见宋祁哥了G。”
　　他们三个都不知道裴已邀请了宋祁过来，还以为宋祁是自己主动过来的。丁川言开心道：“难得他能来看我们演出，感觉好久没见面了。”
　　“等会演出完我们叫上他一起去吃顿火锅吧！”宋明斐提议道：“就去上次我们一起吃的那家火锅。”
　　“好主意！我同意。”
　　“我也没意见！”
　　三个人迅速统一了意见，而后看向沉默不语的裴已。
　　“怎么了裴哥？你不是也好久没见他了吗？”宋明斐还以为裴已不想跟宋祁一起吃饭。
　　裴已半低着头，咳嗽了两声，“他今天没空，可能不能跟咱们一起吃饭了。”
　　“而且，我等会也有事，不能跟你们一起了，下次我们挑一个宋祁有空的时候再聚吧。”
　　裴已半遮半掩，不说等会是他和宋祁两个人要约会，但其他三个人都看出了猫腻。
　　看来裴已是早就知道了宋祁今天要过来，而且两个人还瞒着他们三个早就约好了等会的活动。
　　“好吧，既然他没空，那我们就下次再吃饭吧。”他们三个也很识趣，“我们三个带着易哥一起去吃饭好了。”
　　易淮正站在一旁，正色道：“等会带你们三个到我家吃，你们嫂子今天做大餐。”
　　之前他们‘团建’的时候去过一次易淮正家吃饭，嫂子的手艺确实很好，再加上他们三个人好久没有吃过家常饭，都欢呼了起来。
　　舞台上的镁光灯骤然亮起，魅红色的灯光打在裴已侧脸上，衬出他优越的鼻梁和下颌线，纤长的睫毛带着淡淡惑人的红。
　　歌曲的前奏响起，红色镁光灯变成了白色打在中央，裴已缓缓转过脸来。
　　导播立刻怼脸拍把大屏幕的镜头切到裴已的脸上，镜头清晰到甚至连裴已脸上的毛孔都一清二楚。白皙的脸庞，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，组成了一张全方位无死角的脸。
　　“内娱神颜啊。”
　　宋祁听到旁边那个女生暗自感叹，即使她手里举的灯牌并不是Hp的。
　　大概现在裴已已经成了路人、别家粉都认证的神颜。
　　歌声响起，台下的宋祁甚至还能跟着哼两句。他以前从来不听这些‘乱七八糟’的歌曲，但自从认识了裴已之后，他的手里多了很多这样的歌，闲着没事的时候经常会听。当然，这些歌都是裴已他们唱的。
　　台上的裴已戴着耳麦，一边唱一边跳，宋祁默默拿出了手机，开始录视频。
　　他手机里存有很多这样的视频，都是他之前跟着裴已去各种演出的时候录的，前段时间太忙有很多演出他都错过了，但他都在网上找了其他人拍的视频存到了手机里，还专门建了一个相册分组，记录裴已各个时间的舞台，还有其他他在网上搜罗来的高清图。
　　旁边的女孩子看见他举起手机，偷偷低着头发了一条微博：【今天看见一个超级帅的帅哥坐了前排来看Hp，百味杂陈，如果我也喜欢Hp就好了，我应该可以和他加个微信聊上一聊然后我们也许就在一起了[心碎]我愿从现在开始喜欢Hp，可以要到这位帅哥的联系方式吗？[委屈]】刚发完微博，那个女生就感觉到身旁的男人礼貌地轻轻碰了碰她的肩膀。
　　“怎么吗？”女生又惊又喜。她以为是宋祁听到了她的心声，来找她要联系方式。
　　“麻烦借过，我要走。”宋祁礼貌道。
　　裴已表演完了，应该马上就会给他发短信，他要去找裴已。况且其他人的节目他根本一点兴趣都没有，如果不是裴已，他绝对不会踏进这样的地方。
　　“你不看了？”女生愣住了。
　　前排的票价有多贵她心知肚明，而且基本上是一票难求，现在这个男人竟然说他要走？
　　“嗯，不看了。”宋祁耐着性子多回了她一句。
　　女生回过神来，赶忙把脚和腿侧着挪了挪，给他让出了离开的过道。


第59章 
　　裴已换下演出服,  快速卸了舞台妆，换上自己的私服后给宋祁发了一条短信：【到地下停车场来。】
　　他怕宋祁没有这个勇气，所以就他先来好了。
　　他离地下停车场近一点,  所以会比宋祁提前早到。
　　地下停车场这里灯光暗暗的，一个人也没有。这里供内部人员专用，不是提前登记好的车辆是不会放进来的,  因此也不存在可能会被狗仔偷拍的风险。
　　这个场所选择是易淮正给他建议的，虽然老套了些,  但好在安全。
　　本来他们可以选择回家,  或者去其他地方。可裴已等不及了。
　　今晚是跨年夜。
　　旧年的最后一天,  过了零点也是新年的第一天。
　　他不想错过这个日子。
　　这是他穿书过来后的第一个新年。
　　刚穿书过来没多久,  裴已就认识了宋祁,  多亏了成员们，也多亏了宋祁,  裴已才有在这个世界努力生存下去的决心。
　　他已经完全适应了这里的生活,  就算以后永远都回不去,  有成员们和宋祁陪在他身边，他就会感到安心。
　　他坐在车里看着手机上宋祁发来的【马上过来】的信息，想打开后备箱检查一下，以防等会出现意外。
　　后备箱里是他拜托易淮正准备的鲜花、气球和灯。
　　相当俗气的装备,  也是易淮正提议的。
　　但裴已没有表白的经验，看易淮正说的言辞凿凿，绝对能表白成功,  就拜托他帮忙准备了。
　　他刚下车,  就听见不远处传来一阵脚步声。
　　跟一个人相处久了，就会对一个人身上微小的细节尤为熟悉，裴已敢保证这绝对不是宋祁的脚步。
　　是谁会在这个时候过来地下停车场呢？
　　转头接着微弱的灯光迎上一个人的目光,  裴已有点惊讶。
　　“你怎么会在这里？”裴已看着horizon的程明傲。
　　除了拍摄节目之外他们两个私下从来没有见过面。而且这次跨年晚会只邀请了Hp这一个男团过来表演，他压根没有在名单上见到程明傲的名字。
　　“你怎么知道我在这儿？”裴已后知后觉。
　　连成员们都不知道他在地下停车场，程明傲又是怎么知道的？
　　难道他从刚刚开始就跟踪他？
　　“没错，我是跟着你过来的。”程明傲笑了笑，印证了裴已心中所想，“你放心，我没什么坏心思，我只是闲着没事过来看看演出，见你出来了觉得好奇，就跟过来看看。”
　　“那你能离开了吗？”
　　裴已点亮手机屏幕看了看时间，宋祁差不多要过来了，如果看见程明傲在场，心里保不齐会怎么想。
　　“不欢迎我？”程明傲凑近他，极快速地摸了一把裴已的脸，笑道：“我不是还帮了你忙吗？”
　　“我让他们从节目里下车了，你不应该谢谢我吗？”
　　程明傲知道这事不是他做的，他没有这么大权力，但裴已好像以为是他做的，他也乐于邀功。
　　“那是另一回事，我现在不想跟你多说。”
　　裴已的眼里闪过一丝厌恶，伸手用力擦了擦脸，似乎是觉得脏。
　　他不想和程明傲无谓扯皮，转身就要回车里。他打算坐在车里关上车门等宋祁过来。
　　要是程明傲识趣，就自己赶紧离开，要是他不识趣，裴已打算带着宋祁离开，换一个地方表白也不愿惹上这样的疯子。
　　“别走。”程明傲用力拽住他的手腕，语气带着一丝哀求，“别走。”
　　程明傲用的力气很大，裴已只觉得手腕刺痛，还无法挣脱。
　　“我今天来找你，是觉得我好像疯了。”程明傲喃喃:“我真的疯了，我真的疯了。”
　　他疯到经常会梦见裴已的脸。
　　“裴已，我……”程明傲扬声开口，仍旧没有松开裴已。
　　到嘴边的话还没说出口，程明傲就听见远处一声高呵
　　“你放开他！”
　　裴已面上一喜，望向声音的来源。
　　宋祁还是穿着那身大衣，却和刚才他们在大楼前见面的气质完全不一样了。脸上的表情冷若冰霜，眼里含着怒意，正朝这里快步走过来。
　　是裴已从来都没见过的宋祁生气的模样。
　　那一瞬间，裴已竟然忘记了自己正被人骚扰，还被拽着手腕无法挣脱。脑子里冒出来的第一个想法竟然是：宋祁真的好帅。
　　真的好有魅力。


第60章 
　　见宋祁过来,  程明傲才不死心地松开手。
　　“你在这里干什么？”宋祁声音冷冰冰的。
　　程明傲耸了耸肩，“这地下车库你开的？我不能来？”
　　“我开的你就能滚出去了吗？”宋祁平静地看着他。
　　程明傲没理他，朝裴已道：“我说你表演完怎么这么快就跑出来了,  原来是过来私会来了。”
　　他不知道自己是愤怒居多还是庆幸居多。
　　他愤怒裴已居然选择了宋祁。
　　程明傲是很骄傲的人，刚才他确实打算向裴已表白，但他看到宋祁之后就什么都明白了。他就算表白,  也只是自取其辱。
　　“你知道谈恋爱对你来说影响有多大吧？”程明傲恶狠狠地盯了一眼宋祁，又朝裴已道：“你好不容易积攒的粉丝也许会离你而去,  你会从高位摔下来,  还有可能失去很多代言。”
　　“不劳你费心。”
　　裴已拽了拽宋祁的衣角,  “别理他,  我们走。”
　　“不用了,  我走，给你们留位置。”程明傲哼了一声,  “你就祈祷你们永远不会被媒体拍到吧。”
　　说完,  程明傲离开了地下停车场。
　　“刚才他说的那番话,  你不要放在心上，更不要有压力。”裴已第一时间想着就是安抚宋祁。
　　他怕刚才‘粉丝离你而去，失去代言’的言论会让宋祁心里有负担。
　　“我没把他的话放在心上。”
　　宋祁抿着唇，绷成一条线,  他刚从外面进来，此刻仿佛眉眼都沾着寒意。
　　“你跟我来。”
　　语气是罕见的严肃。
　　裴已拽住他。
　　“先别走。”
　　他辛苦准备了这么久，不能因为一个不速之客的到来就这么被毁掉。
　　“我也不知道那个程明傲今天为什么会过来,  他就是个疯子。接下来这段话我准备了很久,  但是始终没有勇气说出口，”裴已攥了攥拳头，沉默了一会继续开口：“因为我不知道你心里是怎么想的,  会不会觉得又负担，也怕给你带来负担……”
　　“别说了。”宋祁看着他，平静道。
　　“为什么？”
　　看着宋祁这副冷静自持的模样，裴已竟然有一瞬间慌神了。宋祁让他别说了，别说了是什么意思？他大概率是知道自己要说什么的，但是却让他别说了……
　　难道他真的被刚才程明傲的那番话击退了？
　　一冒出这个念头，裴已整个人都有点慌了。
　　因为他不知道如果宋祁真的不愿意和他在一起，他该怎样去挽留。
　　他是公众人物，时刻活在聚光灯下被人关注，稍有不慎就会登上各种各样的新闻报道被人编排，在他身边应该也很辛苦。
　　也许宋祁以后也会过上这样的生活，行动说话都不能自由，还会被扒出过往，被乱七八糟地媒体添油加醋地编排。
　　如果宋祁不愿意，他能亲手把宋祁推入这样的火坑吗？
　　他当然不能，他希望宋祁过得更好。
　　裴已眼里的光逐渐灭了下去。
　　他决定放弃了。
　　但在此之前，他想让宋祁看看他今天那些幼稚的努力。
　　“现在看来这些东西是不需要了，”裴已自嘲地笑了一下，转过身去，“但是这个易哥准备了好久，我们两个一起商量了很久，我还是想让你看一下。”
　　他伸手把上后备箱的车盖，用力一推。
　　整个后备箱亮了起来。
　　车内暖黄色的小灯泡顷刻间点亮了整个后备箱，也照亮了站在车厢后的两人。
　　后备箱内，目光所及之处，全是白色的栀子花。
　　白色的花海和黄色的灯海交织在一起，微微闪耀着。
　　栀子花，最开始宋祁送了他一盆，他一直有在悉心养。
　　现在是冬季，把这些开放的娇艳欲滴的花运过来，费了好一番力气。他拜托易淮正联系了好几个花店，才凑出这整整一后备箱。
　　淡淡的香气从里面飘出来。
　　“好看吗？给你准备的。”
　　裴已转过身，看着宋祁，“准备了好久，不看浪费了。”
　　“从今以后我们还是朋友，我不会再提起今天晚上的事……”
　　下一秒，裴已的唇被堵上。
　　温热的唇瓣相抵。
　　裴已的心一瞬间停止了跳动。
　　他瞪大了眼睛，看着自己面前的那双眼睛，仿佛盛了水一样温柔，但又带着霸道。
　　这样的剧情发展完全出乎他的意料。
　　他本来以为他和宋祁没有可能了。
　　宋祁的唇舌试探性地抵住他的唇，轻轻地舔舐，像是温柔的抚慰。
　　谁也没有进一步的行动，就这样温柔相抵。
　　半晌，宋祁轻轻撤开。
　　即使只是这样的轻吻，裴已的唇仍旧红得不像样，脸也红了不少。
　　“你……”裴已迟疑地看着他。
　　“我刚才让你别说了。”宋祁慢慢地摸上他的头，抚着他的短发，“是因为我觉得，表白这种事，应该由我来说。”
　　“让你先开口，这很不像话。”
　　宋祁呼了一口气，“本来我今天打算带你去一个地方的，准备到那里之后再跟你表白。”
　　“没想到，被你抢先了。”
　　裴已的眼睛里又重新燃起光亮，“真的吗？”
　　“真的。”宋祁点头。
　　“这么长时间，我都在犹豫，很不像话，也不像我的行事作风。”宋祁垂下手，眨了眨眼，“不过好在，今天我们心灵相通。”
　　“那……我们是在一起了吗？”裴已仍旧觉得这像是一场梦，一点真实感都没有。
　　“不然呢？”宋祁挑起眼尾，看着眼前的人，“不如我让你再体验一下真实感？”
　　说着，又俯身作亲吻状。
　　裴已手推着他的胸膛，阻断两人之间更进一步。
　　“你别，我这回有实感了。”
　　两个人坐在车里，车门和车窗玻璃全关着。
　　裴已坐在副驾驶上，和主驾驶位的宋祁手牵着手，如此狭小的空间内，两人谁都没有说话，通过一只手感受着彼此的体温。
　　两人十指紧扣，温暖静谧。
　　这么冷的冬天，车内连空调都没有开，裴已却能感觉到他们两个人相握的手掌心沁出了微微汗意。
　　“你刚才说，你要带我去哪？”两人终于握够了手，裴已饶有兴趣地问。
　　宋祁偏过头看着他，“想去吗？”
　　“嗯。”
　　“不远的，我开车带你过去。”
　　车子逐渐开到熟悉的街道，裴已越来越觉得眼熟，却总想不起来这里到底是哪里。
　　印象中他是来过的。
　　只是街道很黑，尽管街上有路灯，他仍旧不太能看清楚街道的全貌。
　　这条路还算偏僻，再加上冬天天气冷，没什么人出门，街上几乎一个人都没有。
　　待宋祁把车停在路边，裴已直接下了车，沿着路走了两圈才猛然想起，这里是他第一次遇到宋祁时候的那条街。
　　想起他们的初次相遇，裴已能乐半天。
　　最开始是在厕所遇见的他，后来是他踢开包厢门，气势汹汹地冲进来，然后是他们骑着电车把宋祁放到了这条街，宋祁一个人落寞地蹲在街边。
　　距离现在现在才短短不到一年的时间。
　　他们早已经不是当初那四个出行还要骑电车的糊到没人关心的小爱豆。
　　最开始相遇以为脾气很爆的宋祁，现在却温柔的不像话。
　　天上断断续续的下着小雪，裴已哈了一口气，白色的雾气飘在空中，把手揣进口袋里，偏头看向宋祁，“带我来这里干什么？”
　　“你应该不知道，这附近有一个游乐场。”
　　裴已确实不知道。
　　“我带你过去吧。”宋祁自然而然地向他伸出手。
　　裴已手从口袋里掏出，和宋祁两手相握。
　　下一刻，宋祁极其自然地握着他的手，轻哈了一口一口暖气，而后揣进了自己的口袋。
　　宋祁的口袋里暖暖的，两只手在口袋里相握纠缠。
　　这个人真的好会。
　　裴已想。
　　这样的举动信手拈来，却能瞬间击溃他心灵的防线。
　　“本来这里是个废旧的乐园，没什么人来。”宋祁一边走一边讲解，“我是偶然间发现这里的，觉得既然要表白，应该带你来我们第一次相遇的地方才显得比较诚心诚意。”
　　“你对我是一见钟情啊？”裴已瞥着他的侧脸，一派不太相信的样子。
　　“不太算，”宋祁严肃地思考了一下，“你这么好看，如果我说我对你是一见钟情，大概是看上了你的脸。”
　　“但我不是，我喜欢的你的全部，包括你的缺点。”
　　“不过你这个人没什么缺点，唯一的缺点就是太要强，为了一件事拼得头破血流，还会让自己受伤…还会对不相干的人动恻隐之心，太善良，没原则。”
　　宋祁絮絮叨叨说了一大堆，然后把他带到了一个空旷的平地。
　　这里确实是一个破旧的游乐场，黑黑的，连什么灯光都没有。裴已都不知道宋祁把他带到这里干什么。
　　“我们赏月吗？”裴已抬头看了看天，月亮隐匿在云后，只能依稀看到一点。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　宋祁心里默念了三个数。
　　整个游乐场亮了起来。
　　不远处的旋转木马亮着红色的光，半空中的摩天轮亮起白色的光……
　　面前空旷的平地上，是用颜色各式的小灯拼成的几个大字
　　“你愿意和我在一起吗。”
　　裴已看着地上那几个字，勾起了唇，笑得很开心。
　　“我觉得易哥给我出的主意已经够土了，没想到你这里还有更土的。”
　　宋祁手掩成拳挡住嘴，不自在地咳嗽了几声，“我的主意也是别人出的。”
　　他没有表白的经验，更不知道别人喜欢什么，就去问了林宇。
　　裴已和宋祁两个人都丝毫没有意识到，他们两个人请教的都是直到不行的直男。
　　两个人互相基佬表白，两个直男互相出主意。
　　还一个比一个土。
　　“不过我很开心。”裴已看着地上的灯，轻声道：“我愿意。”


第61章 
　　两人正式确定在一起的那个夜晚,  裴已晚上回去和其他三个成员坦白了。
　　毕竟宋祁就住在对面，他们在一起的事想瞒也瞒不了多久，也没有瞒的必要。
　　“裴哥,  到底是谁先表白的？”方衍夕相当好奇。
　　“算是…我先吧，”裴已挠了挠头，他倒不是很在意这个,  “就是在晚会演出那天晚上，他也打算跟我表白,  但被我抢先说了。”
　　丁川言关注的倒是比较实际：“裴哥,  你们在一起之后你会不会搬到对门去住啊？”
　　其实刚才回来的时候,  宋祁就非常热情地邀请裴已去对门住。
　　但裴已拒绝了。
　　“当然不会。”裴已摇摇头,  又重复一遍：“绝对不会。”
　　“那…裴哥…”宋明斐作为宋祁的表弟,  又作为Hp的队员，试探性地问了一下,  “你介不介意宋祁的身份？”
　　“啊,  他是个普通人也没关系啊,  ”裴已想了想，“我还害怕会因此影响他的生活，他不觉得困扰我就谢天谢地了。”
　　看来表哥还是没有向人家公布真实身份。
　　不过这事儿也不能怨宋祁，那天晚上程明傲出现的太突然,  让两个人本来准备好的表白计划都受了影响，宋祁也就没有把这事儿说给裴已。
　　“现在我们俩就是计划先瞒着这件事，等时机成熟的时候在公布。”裴已看着他们三个,  “只有你们三个和易哥知道,  别的人先暂时不要透露。”
　　“放心吧。”
　　丁川言拍着胸脯保证，“就算你跟宋祁被拍了，我也会跟媒体说你是为了掩护我和宋祁谈恋爱才这样的。”
　　“打死不会承认的。”丁川言斩钉截铁。
　　“……”裴已扶额,  “这倒也不必。”
　　几个人聊了会天，就都回房间去睡觉了。
　　只有宋明斐，鬼鬼祟祟地没有回去睡，而是瞒着所有人跑到了隔壁。
　　隔壁宋祁家门口。
　　开门的时候，宋祁看见是宋明斐，表情由最开始的挂着笑意瞬间变成了板着一张脸。
　　“你能不能不要把失望这么明显地挂在脸上啊。”宋明斐忍不住抱怨，“我好歹也算是你表弟，你也不用这么失望吧！”
　　“什么事？”宋祁看着他。
　　“你都不让我进去的吗？”宋明斐无语。
　　“进来吧。”
　　宋祁穿着拖鞋走回客厅，他本来在抱着猫眯看电视，等着万分之一的可能性也许裴已回过来陪他一起睡，没有想到等到了宋明斐。
　　“哥，马上过年了，”宋明斐坐在沙发上，“你还没跟裴已说你的身份吧。”
　　“没。”
　　提到这事宋祁就忍不住烦，他还不知道该怎么跟裴已交代这事。
　　“过年你不回去啊？”宋明斐望着他，“你打算什么时候说啊？你不带着他见见家里人吗？”
　　“虽然你是我表哥，但是裴哥也是我的队长，我们一路走过来这么久，你要是对他不好，我也是不会放过你的。”
　　“这种事就不劳你操心了，”宋祁皱着眉，“还没想过带着他见家长，我们今晚才确定关系，我怕进展太快会吓到他，还暂时没有想到这方面，不过我对他是认真的。”
　　“倒是你？”宋祁瞥了他一眼，“你打算什么时候回家看一趟？”
　　“你跟你爸置气，就不想你妈吗？”
　　“你过年不回去，你知道你妈有多想你吗？”
　　现在他们这个组合如日中天，到处都是他们的代言和广告，国民度相当高。以前宋明斐不回去是觉得没混出名堂觉得丢人，现在难道还不打算回去吗？
　　“我怕……”宋明斐嗫嚅了一下，他也想回去，过年的时候没有家人陪在身边的滋味确实不好受，但他害怕他爸一时半会儿难以原谅他。
　　“你是你爸的亲骨肉，服个软，你爸会原谅你的。”
　　“到时候我帮你说些好话，你不用害怕。”
　　“谢谢哥，”宋明斐仿佛下定了决心，“那我今年过年回去看看。”
　　“还有其他事吗？”宋祁抱着猫，看他。
　　“没事了，我就是想来问问你到底是不是认真的，”宋明斐哼了一声，“如果你以后敢做对不起我们队长的事情，我肯定让你吃苦头。”
　　“臭小子，”宋祁失笑，“先不说我压根不会做对不起他的事，你可是姓宋，胳膊肘向着……”
　　“你说裴已哥是外人？”宋明斐的眉毛上扬，看着他，仿佛下一秒就要跑到隔壁去裴已面前揭发他。
　　“我没说。”
　　叮的一声，宋祁的手机响了下，宋祁拿起来手机看了一眼又放下，立刻站起来赶他走，“看见你对你们队长这么好，我也就放心了，快去睡吧。”
　　赶走宋明斐这个不速之客，宋祁拿起了手机，给裴已回消息：【还没睡。】
　　裴已：【今天…还是感觉有点不真实。】
　　宋祁：【要我现在到你门前敲一下门，再来个吻增添一下真实感吗？】裴已：【……你脑子里一天到晚想些什么？】
　　宋祁编辑发送，速度飞快：【你。】
　　手机屏幕前的裴已噎了一下，有被土到。
　　没想到这个人不仅表白土，土味情话也是信手拈来。
　　不过……
　　盯着这个‘你’字，裴已还是没忍住笑了一下。
　　裴已又问：【你的事情忙完了吗？这次呆多久？】宋祁：【差不多了，这次留在这里，跟你一起过年。】裴已：【那…我们《singing  outside》的最后一期，你会陪我去录制吗？】对于赢得这个比赛，裴已基本上是胜券在握的。
　　因为裴已带领着Hp创造了这个节目的神话，自从参赛之后一次也没输过，期期的冠军都是他们队，不出意外的话最后一期的冠军他们是拿定了。
　　网上还有一个超话，是粉丝专门为他们创建的，名字叫“今天Hp输了吗”，可以说是相当耀武扬威了。
　　宋祁回：【当然。】
　　得到了肯定的回复，裴已勾了下唇，发送消息：【知道啦，你快睡吧，晚安。】宋祁：【晚安。】
　　接下来的几天，他们几个都呆在家里休息，为了接下来最后一期《singing  outside  》的录制做准备，因为所有人都在，裴已和宋祁两个人的相处时间也不多，大多数时候都是大家聚在一起。
　　人多聚在一起时，为了不虐狗，他们两个也没有过分腻歪，相处方式还和平常一样。再加上他们也是刚恋爱，不习惯在别人面前做出过分亲密的举动，可热恋中的人却往往渴望更亲密的接触。
　　裴已虽然也想多和宋祁两个人呆在一起，但其他成员都在，他又不能说什么。
　　宋祁忍得很辛苦，甚至想单独带裴已出去约会，但是裴已是公众人物，害怕被拍会给他带来麻烦，只好作罢。
　　终于在宋祁快要忍不下去的时候，事情出现了转机。在家有些无聊的丁川言，在征得易淮正许可后，决定跑去网吧开黑打游戏，方衍夕和宋明斐就陪着一起去了。
　　给裴已和宋祁留了一天的两人时间。
　　“今天他们都出去了。”宋祁看着坐在沙发上的裴已，眼神里都含着笑，“只有你和我。”
　　裴已给他挪了个位置，“你想跟我一起出去吃饭吗？还是？”
　　“大好的二人时光，我为什么要出去吃饭。”宋祁坐在他身边，无比自然地握住他的手，“我就想和你，两个人，呆在这里，天荒地老。”
　　有的时候，裴已甚至能在宋祁眼里看出一些强烈的控制欲来。
　　斜了斜身子，裴已靠在他的肩膀上，看着前面的电视机，“那就一起看会电视吧。”
　　两个人什么都不做，安安静静呆在一起也挺好。
　　只是看着看着，电视剧里的剧情开始不对劲起来。电视里的男女主角纠缠在一起，由最开始的激烈争执变成了激吻，最后吵到了床上……
　　屋子里很安静，电视机里‘奇怪’的声音就尤为响亮。
　　硬着头皮看了半天，裴已都没敢抬头看宋祁。
　　电视里的人演完，场景转换后，裴已的尴尬感刚消失，却看见宋祁抬手拿起了遥控器，关掉了电视机。
　　裴已倏然看向他，不解，“为什么关电视？”
　　宋祁立起身体，一条腿半跪在沙发上，俯着身子靠近裴已，紧紧的盯着他的眼睛。
　　“干什么？”裴已警惕地看着他，不自觉咽了口水。
　　“你说，你是偶像，要唱歌要跳舞，以后会不会去演戏？”宋祁的姿势很流氓，问出的问题却很正经。
　　思考了一下自己的定位和未来规划，裴已摇头，“我觉得我暂时可能不会去演戏，还是专注舞台这方面……”
　　说到一半，裴已突然意识到，宋祁会不会是推己及人，怕他以后跟其他演员合作的时候演一些什么过分的激情戏码，吃醋了？
　　“你放心，我不会演戏的，更不可能和别人演这些……”
　　然而，宋祁竟然叹了一口气。
　　“是吗？”
　　宋祁再一次凑近，和裴已脸贴着脸，彼此的鼻尖触碰，眼神滚烫，“可是，我很想和你演一演这场戏。”
　　作者有话要说：    感谢在2020-12-04  21:50:08~2020-12-06  01:17:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：至少  15瓶；关山寄  10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　来不及推开宋祁,  当然…裴已也没有很想推开宋祁。
　　两人炽热的身体紧紧相贴，感受彼此热烈而有力的心脏跳动。裴已的手被交叉攫住，摁在沙发靠背上,  宋祁以一种极为压迫的姿势吻着他。
　　两人的唇齿交汇，刹那间，裴已的大脑被一种麻酥酥的感觉击中,  整个人脑子一片空白，只有面前这个人。
　　他的唇温温的,  有些干燥,  带着他身上特有的香气,  不知道是香水还是洗发水的味道,  很好闻。
　　下一刻,  齿关被撬开，面前这个人瞬间变得更加强势,  呼吸也灼热起来,  开始在他的唇间、齿关,  攻城略地。
　　上次虽然也接了吻，却远没有这次热烈。上次的吻刚像是一种认证，带着虔诚。而这次的吻热烈、疯狂、来势汹汹。
　　裴已被迫承受着，脑子一片混乱,  甚至忘记了呼吸，脸色浊红。
　　“笨，呼吸。”宋祁唇齿不清地说了一句,  却不放过裴已,  迷恋似的继续吻着。
　　渐渐的，裴已也掌握了要领。
　　他学着生涩地回应宋祁，用自己的唇、舌。
　　两个人意乱情迷地倒在沙发上吻了许久,  谁都没有要放开彼此的意思。
　　吱的一声。
　　房门被打开了。
　　裴已倒在沙发上，背对着大门，但是耳朵却清晰地听见了开门声，大概是成员们有什么事情提前回来了，他慌乱地想推开宋祁。
　　推开宋祁后，他坐起来用了两秒钟整理了自己的衣服，而后站起来，转头看向门口。
　　门口站了四个人。
　　不仅仅有方衍夕、丁川言、宋明斐。
　　还有他爹，裴骁文。
　　此刻，裴骁文正张大着嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，用一种不可置信的眼光看着他，裴骁文的眼神里还带着一点受伤。
　　“额…”丁川言也被眼前的景象惊呆了，但更多是慌张，他开始口不择言的解释，“额，我们去网吧玩了一会就被认出来了，然后缠着我们要签名…然后就一直有人过来要签名，我们就没有玩游戏的心思了，就想着回来，在楼下遇见了叔叔，就带着他一起上来了。”
　　裴已目光下移，裴骁文的手里还拎着东西，两手满满的，有水果有蔬菜有肉，还有什么茶叶和补品，看样子是专程过来看他的。
　　“咳。”裴已不自在地咳嗽了一声，想把他请到沙发这边来坐，但想到他们两个刚在沙发上接吻被抓包，于是就改换了地点，他指了指客厅的餐桌，“先把东西放下，去那坐吧。”
　　一旁的方衍夕赶忙有眼色地去拎裴骁文手里的东西，宋明斐搀着裴骁文就要让他过去坐。
　　宋祁此刻也很尴尬。
　　他幻想过无数次去见裴骁文的场景，都应该是体体面面地拎着无数补品上老丈人家，然后两人无比郑重地谈话，告诉裴骁文从今往后您儿子就由我照顾了，您不用担心。
　　但没想到，他竟然是在这样的情况下和裴骁文见面的。
　　本来裴骁文对自己很有好感，不知道他现在心里会怎么想。
　　“你不用紧张。”裴已拍了拍他，“虽然是有点尴尬…”
　　“……”宋祁怎么能不紧张。
　　虽然裴骁文在裴已的成长过程中缺位了，但他现在和裴已的关系在慢慢缓和，也就是说如果以后他要和裴已结婚，还是要征得裴骁文的同意的。
　　那边坐在椅子上的裴骁文仍旧没有回过神来，手里攥着丁川言给他倒的一杯热水，一口都没喝进去。
　　“你怎么过来了？”裴已缓缓走到他身边坐下，挠了挠头，“也不提前打声招呼。”
　　裴骁文今天过来也纯属是意外，他朋友送他了两盒好茶，他想着裴已队里有一个叫宋明斐的小孩好像蛮喜欢喝茶，刚好他也好久没见过裴已了，就又买了些其他东西，打算过来看看裴已。
　　想给裴已一个惊喜，所以裴骁文思前想后没有选择告诉裴已。
　　然后就看见了刚才的那一幕。
　　他现在无比后悔，今天出门的时候为什么没有联系裴已一声。
　　“那个……能让他们几个先出去一下吗？”裴骁文看向裴已，眼神有些复杂，“我想单独跟你说两句话。”
　　丁川言他们三个识趣地出了门，走时还不忘记把宋祁也拉了出去。
　　餐桌上。
　　两人对视着。
　　谁都没有先说话。
　　半晌，裴骁文动了动唇，“那个…你小的时候我也没有管过你，现在说这些话好像很不合适。”
　　“但我想努力弥补自己之前的过错。”
　　裴骁文迟疑着：“你和宋祁…是在一起了吗？”
　　平静地点了点头，裴已道：“昨天晚上在一起的，因为我工作性质的原因就没有告诉太多人。”
　　“这样啊……”裴骁文喃喃着，却又不相信地再问了一遍：“你……真的和他在一起了？”
　　裴已：“对，我们两情相悦。”
　　又一次得到了肯定的回答，裴骁文竟然不知道接下来该说什么了。
　　他的观念很传统，从来没有想过裴已会和一个男人在一起。他设想的未来生活是，裴已大红大紫，到了一定年龄会找一个相爱的女人，两个人一起结婚生子，组成一个幸福的三口之家。没准到时候他也能当上爷爷，他发誓以前亏欠裴已的，都会加倍弥补在孙子身上。
　　可他没想过他的儿子会和一个男人在一起。
　　他强迫着自己，尝试努力消化这件事。
　　“那个宋祁…他是干什么的？”
　　裴已想了想，为了不让宋祁在他面前留下不好的印象，斟酌着开口，“以前在保险公司工作，后来我们认识之后，觉得他这个人很可靠，所以让他辞了工作，当我们的助理，跟着我们跑行程。”
　　“这样啊。”裴骁文点点头。
　　“你开心就好。”裴骁文又补充了一句。
　　他虽然一时半会还无法消化这件事情，但他努力尝试着走近裴已。他知道他没什么资格管裴已的生活，只能尝试着去理解接受。
　　裴已笑了一下：“我还怕你不能接受呢。”
　　“是…不太能，不过我会尊重你的。”
　　裴已替宋祁放了心。他和裴骁文的关系还没到那种能亲亲热热父子和谐的地步，也没到那种裴骁文能干涉他的人生规划的地步。如果裴骁文针对宋祁，那么他肯定会当仁不让选择宋祁。
　　不过裴骁文能选择理解和尊重，裴已当然也乐见其成。
　　毕竟宋祁刚才看起来好像很紧张的样子。
　　裴已：“还有什么别的想说的吗？”
　　摇了摇头，裴骁文开口道：“没有了，你把他们叫进来吧。我给你们做饭吃。”说着他就拎起了自己买的东西，走进了厨房。
　　坐在椅子上，裴已给丁川言发了条短信，说他和裴骁文已经谈完了，让他们一起进来。
　　也许是怕大家尴尬，进来的时候丁川言的话无比多，即使没有人理他也一个人在那里喋喋不休，房子里吵吵闹闹。
　　裴已观察了一下，发现宋祁的表情有点凝重。
　　趁着没人看见，裴已走到他身边轻轻握了一下他的手，安慰道：“没事，他刚才说能理解，也会尝试着接受的。”
　　“就算不接受，我也不管。”
　　“你别紧张，是我选择你的，我就会对你负责到底。”说完，裴已还冲宋祁眨了眨眼。
　　这番话让宋祁放心不少。
　　他犹豫了一下，“你介意我和你爸两个人谈谈吗？”
　　顿了一下，裴已道：“你跟我在一起，不管他的事。”
　　“不过你要是想去，我也不介意。”
　　伸手指了指厨房里忙碌的背影，裴已奴了奴下巴，“喏，在厨房呢，你去帮他择菜吧。”
　　不知道是不是心理作用，裴已总觉得宋祁去厨房的脚步相当沉重。
　　有点好笑。
　　笑完，裴已心里不知道被什么填的满满的。宋祁这么重视这件事，一定是因为相当喜欢他吧。
　　进了厨房，宋祁咳嗽了一声，试图引起裴骁文的注意。
　　裴骁文看到宋祁，一时间也不知道该如何反应。
　　“叔叔，我来帮忙择菜。”宋祁提醒他。
　　“哦哦，”裴骁文赶忙从袋子里找出一捆青菜递给他，“你先择这个吧。”
　　接过菜，宋祁找了个小凳子，无比温顺地坐在一旁，开始认真择菜。
　　气氛有些尴尬。
　　宋祁择着菜，试图先开口，“叔叔，我和裴已在一起了。”
　　“我看到了。”裴骁文咳了一声回应道。
　　“本来是应该正式跟你说的，没想到是这样被您撞见了。”宋祁放下手里的菜，站起来看着裴骁文，“我先跟您道个歉。”
　　“还有就是，裴已跟我说你能接受、尊重我们在一起。”
　　裴骁文点头，“刚才我和裴已谈过了。”
　　他面容带点羞愧，“你也知道，我以前没管过裴已，我也没什么资格插手他的感情生活，我自己知道。”
　　“我本来亏欠他的就很多了，不能再拆散你们，让他讨厌我。”
　　“当然了，叔叔也不是说你不是好孩子，也没有想拆散你们的意思，就是…有点难接受。以前我从来没遇见过这种情况…不过我会去尝试着理解你们的。”
　　“谢谢您。”宋祁认真道。
　　因为爱裴已，所以他想得到裴已父亲的认同。即使裴已自己本人都不太在意这个‘认同’。
　　“虽然话说出来很虚无缥缈，也没什么分量，但是该说的话我还是要说。”宋祁的表情无比坚定，像是做出了什么承诺，“我希望您相信我，我是真的喜欢裴已。”
　　“就算他以后不喜欢我，我也不会不喜欢他。”
　　“我对这段感情也是认真的，设想过很多我们的以后。我绝对不会辜负他，让他伤心失望的。”
　　“话我说完了，以后，您要是看我做不到，尽管来找我，我愿打愿挨，决不还手。”
　　作者有话要说：    感谢在2020-12-06  01:17:31~2020-12-07  02:20:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：至少、水母阿姨-更噶拉姆  5瓶；酥饼  3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　跟裴骁文这儿透了底,  裴已和宋祁的心情都轻松了不少。
　　虽然他们这见家长的速度有点快，但顺利解决了他们都还挺高兴的。
　　不过唯一有变化的就是，裴骁文对宋祁的态度变得奇怪了起来。
　　以前就是当宋祁是裴已的朋友,  当成一个普通的亲近的小辈来看待，但现在隐形的就多了一层‘未来女婿’的标准。
　　处处都观察着宋祁的处事、行为。
　　宋祁当然能感到这种压力笼罩着他。
　　吃完饭，宋祁自觉地留下来收拾饭桌和餐具剩菜。饭是裴骁文做的,  他要是再没有点眼色，不上去动手帮忙把桌子收拾了,  估计在裴骁文的眼里就又减了一分。
　　“你不用收拾,  你去休息吧。”裴骁文心里很满意,  但是嘴上却开始劝他。
　　“不用了,  您去休息吧,  我来收拾就行了。”
　　宋祁也相当有礼貌，不敢把手里的碗筷交出去。
　　两个人你来我往,  看得裴已啼笑皆非。
　　最后还是宋祁收拾了碗筷,  拿着进厨房开始洗碗。以前他从来没有做过这种活,  为了在岳父面前留下一点好印象，宋祁算是豁出去了。
　　“你等会，我跟你一块儿。”裴已走进厨房，拉上了厨房门,  一边开口一边挽起袖口。
　　“你别动。”宋祁皱眉，“洗个碗而已，不用帮我。”
　　裴已已经凑到宋祁身边,  伸手去拿盘子,  又把不远处的洗洁精捞过来，“咱俩一块儿洗。”
　　“你进来你爸知道吗？”宋祁隔着不太透明的磨砂玻璃门往外看。
　　“不知道，他们几个在那看电视呢,  我偷偷溜进来的。”
　　宋祁：“那更不行了，你赶紧出去。”
　　“……”裴已用力挤着瓶子，挤出一点透明的洗洁□□体抹到盘子上，拿起一边的刷碗球就开始洗，“你也不用怕成这样吧。”
　　“再说了，你要跟我在一起，难道不应该是我说什么就是什么吗？”
　　裴已翻了一个白眼，“你这么听我爸的，这么害怕我爸，你跟我爸在一起？”
　　“……”
　　宋祁叹了一口气，“这不是怕你爸对我印象不好吗。”
　　“那你这样我很难办啊。”裴已把搓出了一盘白色洗洁精泡沫的盘子放到水龙头下，示意宋祁给他拧开水龙头。
　　宋祁抬手，水流声哗哗而下。
　　“你这样，我以后要是见了你爸妈，我岂不是也要这样努力讨好你爸妈。不然总觉得你很亏。”
　　动作顿住，宋祁想了想，如果他的父母见了裴已，该会是怎么样的场景。
　　他的父母也是从小没有怎么管过他，应该也没有资格对他的感情生活指手画脚，两人思想也算开放，应该不会刁难裴已。
　　况且，他怎么会让裴已受委屈。
　　“现在我的工作要做到位，什么都不需要你做。至于我家那边，你也不需要担心。”
　　宋祁道：“我现在要让你爸开心，是想让他信任我，放心把你交给我，放心让我们两个在一起。”
　　“至于你，先不说我家那边不会说什么，就算说了，也不该是你来承担这份责任，这是我应该摆平的事情。”
　　“如果他们对你有意见，不是你的错，而是我的错，我的工作没有做到位。”
　　裴已笑了：“你很懂啊。”
　　宋祁：“本来就是。”
　　他把裴已刚洗完的盘子又冲了一遍，拿着干净的擦碗布擦干净，拉开抽屉仔细地放回碗柜里。
　　“行了，你已经帮我洗了一个盘子了，你的任务完成了，出去吧。”宋祁伸手把余下的碗和盘子都捞过去挤上洗洁精，拿着刷碗球吭哧吭哧地洗着。
　　动作不是很流畅，但是气势很足。
　　“等到我刷个三十年，”宋祁抬头看他，“我就是一个熟练的刷碗工了。”
　　“你的梦想就是刷三十年碗？”裴已双臂交叉着站在旁边看他。
　　“当然不是，”宋祁低下头，极其认真，“是刷三十年你的碗。”
　　……
　　裴已承认他又被宋祁这句话撩到了。
　　“哦，”宋祁又慢慢悠悠的补充了一句，“当然，我这个三十年是一个概数，不止是三十年。”
　　完了，裴已觉得自己在宋祁面前，完全是一点抵抗力都没有。
　　他走到宋祁身边，从他身后抱着他的腰，“这么会说话，跟谁学的啊。”
　　他记得最开始宋祁可不是这个样子的，最开始在厕所遇到宋祁的时候，宋祁整个人就是一副老子天下第一的拽，说话也完全不中听。
　　“这需要跟谁学吗？”宋祁勾唇，“我对你说的都是心里话。”
　　裴已搂宋祁搂得更紧了，脸趴在他宽厚的背上，轻轻的蹭着。
　　……
　　两人就一直维持着这个姿势直到宋祁把所有的碗筷都洗完。
　　裴已刚准备放手，宋祁就拽住了他。
　　一把将他按在了洗碗池的边缘。
　　一只手还挡在他的腰侧，害怕洗碗池的边缘磕到他的腰。
　　“抱了我就想走？”宋祁哼了一句，“不得交点费用？”
　　裴已气笑了去推他，却被宋祁拉住了手腕，另一只手托着他的脖子，低头就吻了上来。
　　蹭着他的唇瓣，描摹着，浅尝辄止，但却无限温柔。
　　裴已算是发现了，宋祁这个人就是完完全全的接吻狂魔，随时随地，能找到个没人地方就要亲。
　　当然，裴已也很享受就是了。
　　明明只是浅浅的吻，但吻到最后，裴已的脸红的不像样，气喘吁吁的推开了宋祁。
　　“我都教了你好几次了，”宋祁对裴已很不满意，每次他还没有尽兴就会被裴已推开，“记得换气，记得换气，怎么就是学不会呢。”
　　抬手摸了摸有些肿胀的唇瓣，裴已瞪着宋祁，似乎对他很不满意。
　　可明明是瞪，眼含春水，看的宋祁想再来一次。
　　如果不是裴骁文就在外面的话。
　　“今天放过你，”
　　宋祁手绕过裴已，打开后面的水龙头，伸出手指沾了一些凉水，匀到了裴已的唇上。
　　裴已觉得自己可能是疯了。明明只是宋祁的手指在他唇上来回抹了几下，一种酥酥麻麻的类似接吻时才会产生的感觉就直冲裴已的天灵感，让他整个人晕晕乎乎。
　　裴骁文在这里呆了大半天，最后才恋恋不舍地离开。最后走的时候小心翼翼地问裴已，过年的时候他可不可以过来和他们一起。
　　看着一个中年男人如此谨小慎微的样子，裴已没忍心拒绝，点了点头。
　　送走裴骁文，一行人回到屋里，宋明斐开口问了，“今年过年你们都打算怎么过啊？”
　　“我回家。”方衍夕道，“好久没见我爸妈了，想他们。”
　　丁川言沉默了一会，“我跟我奶奶一起。”
　　他奶奶已经从医院出院了，他租给奶奶租了一个很好的房子，还请了一个阿姨帮忙照顾奶奶，每次工作结束之后就会去看奶奶。
　　“我……我这次也要回家。”宋明斐说着还偷看了一眼宋祁。
　　“你之前不是每次都不回家吗？”方衍夕惊讶道：“明斐哥，你和家人和解啦？”
　　他们虽然不清楚宋明斐的具体情况，但是知道宋明斐大概是和家里人吵了架，才出来的，而且每次过年都不回家。
　　“对，好几年了。”宋明斐点头，“该回家看看了。”
　　裴已：“挺好的。”
　　本来他们几个都很不好意思，因为往年宋明斐和裴已都不回去，两个人就会一起搭伙过年，今年宋明斐要回家，就只剩裴已一个人了。
　　不过好在，裴已他爸来了，而且裴已还有宋祁。
　　“你呢？”裴已看向宋祁。
　　不知道是不是今天突然见了裴骁文给了宋祁勇气，还是今天裴已那段话触动了宋祁，他冷静地看向裴已，“我跟你一块过年，但是，你要不要跟我一起回家看看？”
　　“见见我爸妈。”
　　他决定把他的真实身份告诉裴已，这就是一个很好的契机。他也不想再瞒裴已了。
　　“……”裴已呆住了，“可是我们才在一起没多久。”
　　宋祁：“可是我已经见过你爸爸了。”
　　裴已：“可是那是意外。”
　　宋祁：“可是这也是见过一方家长了。”
　　“……”裴已点头，“好吧，我有点忐忑，但是……好吧。”
　　宋明斐：“……”
　　方衍夕：“……”
　　丁川言：“……”
　　这应该是他们见过的最快确定关系的情侣。
　　昨天恋爱，今天见一方家长，过年见另一方家长。
　　“裴哥，过完年你们会不会扯证啊？”丁川言问。
　　方衍夕更肆无忌惮：“你们是不是打算三年生俩？”
　　裴已：“……”
　　初步确定了过年的方案，裴已他们开始收拾行李。上完《singing  outside》的最后一期，他们今年的业务指标就算完成了。
　　宋祁也收拾着自己的东西，准备跟裴已一块去。
　　他答应了裴已要陪着他一块，所以前段时间快马加鞭，基本上把所有的工作都尘埃落定，不出什么意外就不会有什么大问题。
　　今年谈了恋爱，他公司的人算是全体过了年，再也没有以前的工作狂魔宋祁，取而代之的是经常不着家的宋祁。虽然前段时间公司整体都非常忙，但是知道今年能早点休息，每个人都像是上了发条一样。
　　很快就到了《singing  outside》最后一期的录制，裴已他们坐着公司的车，赶往录制地点。
　　录制第一期的时候，他们公司连一辆车都派不出来，坐的是节目组安排的大巴。
　　现在时间仿佛没有过去多久，他们就坐上了公司的豪华商务车。
　　裴已靠在宋祁肩膀上，坐在车子的最后面。
　　看着前面他们熟睡的他们三个，不禁感慨万千。
　　时间过得好快，又过得好慢。


第64章 
　　车子到达了目的地,  裴已叫醒了他们三个。
　　下了车就等于要开始录制了，宋祁拽了一个口罩戴上，为了保险又带了一定黑帽子,  脖子上还挂着易淮正他们工作室的牌子，穿一身黑，妥妥的工作人员装扮。
　　下了车,  宋祁躲着镜头，自觉去帮他们拎行李。
　　裴已一下车,  节目组就递给他两个信封,  让他拆开。
　　信封里不仅有这次他们要住的地方的酒店地址和房卡,  还有这次的录制任务。
　　也就是每期比赛的主题。
　　Third  Day退赛以后,  他们就剩三个队在比赛了,  就是horizon还有色cr。
　　裴已拆开那个写着“主题”的信封，掏出里面装的卡片,  是一张白纸。
　　白的不能再白,  甚至可以和地上刚下的雪比一比。
　　“无字天书啊这是。”丁川言从裴已手里拿过那张纸,  左看右看上看下看，什么门道也没看出来。
　　方衍夕发问：“会不会是需要往纸上滴入某种溶液，它的字才会显现出来？”
　　“……”宋明斐：“小衍，你上学上傻了吧。”
　　“咱们这是唱歌跳舞的比赛节目,  不是科学时间。”
　　丁川言点点头：“宋明斐说的有道理。”
　　几个人讨论半天没有讨论出大概，裴已瞥了一眼旁边挨着冻还要帮他们拿行李的宋祁，淡淡开口道：“外面冷,  我们先回酒店再讨论吧。”
　　其他几个人哈了一口气搓搓手,  表示同意。
　　住进了酒店，这次宋祁有了一个自己的单独房间。
　　是裴已特地交代的，这次节目的酒店钱他们自己出,  务必让他们的身边工作人员住的舒舒服服。
　　其实宋祁还蛮不想让裴已这么安排的，倒不是心疼钱，而是他还想和裴已住一个房间。
　　这回就没有什么理由了。
　　帮他们放完行李，宋祁回了自己房间。
　　刚回房间裴已就给他发了消息：【你找自己休息一会，我和他们几个讨论一下这次的主题。】【等会出去的时候我给你打电话叫你起来，你跟着我。】宋祁：：【好。】
　　宋祁笑了笑。
　　不住在一起，但被裴已这样惦记着，其实也还不错。
　　四个人聚在了裴已的房间。
　　“这次的主题应该就是空白吧，”丁川言刚才在自己的房间深思熟虑了一下：“一张白纸，让我们说明自己是有无限希望的。”
　　“也是让我们回归本心吧，”宋明斐想了想这一路走过来的点点滴滴，“让我们不要丢掉。”
　　方衍夕道：“我觉得节目组可能是想让我们表达自己想表达的东西诶，给我们白纸，让我们自己描绘，自己表达。”
　　……
　　几个人讨论来讨论去，每个人说的都挺有道理。只有裴已沉默着没有发言。
　　“裴哥，你是队长，说说你的想法呗。”丁川言叫他，“我们也不知道自己说的对不对。”
　　“你们说的都挺对的。”裴已评价道。
　　“都非常有道理。”
　　“而且，我心里已经有想法了，”裴已招招手，“你们凑过来。”
　　四颗颜色各异的脑袋凑在一起，开始嘀嘀咕咕。
　　……
　　待裴已说完，每个人脸上的表情都不同。
　　丁川言脸上满是兴奋，“我觉得完全可以！我双手支持。”
　　“可是……”宋明斐是保守派，“我们这样会不会太冒险了点，万一观众不买帐呢。”
　　“只要我们拿出诚意，观众就一定会看见的。”裴已坚定道。
　　方衍夕也犹犹豫豫，“这样工作量很大G，我们前期要花时间，后面还要花时间练习排练，万一最后呈现的效果不好……”
　　“只要我们努力了，就绝对不会不好的！”丁川言握拳，“每个人都拿出百分之一百二的努力和热情，你们难道不想让粉丝看吗？”
　　裴已道：“这是我们最后一次舞台了，我觉得我们不该留遗憾。”
　　“不要去考虑什么后果，什么效果，”裴已看着他们三个的脸，“先问问自己，问问自己想不想。”
　　“我知道了，裴哥。”宋明斐下定了决心，“你说的对，最后一期了，这个时候不干他丫的，什么时候干！”
　　“我都听裴哥的！”方衍夕也放弃了抵抗。
　　几个人商量出了最后的结果，每个人脸上都开开心心的。这个决定对他们来说有些刺激，但是正是因为这个决定，让每个人身上都洋溢着热情的气质。
　　裴已看着他们，仿佛又回到了刚从那个垃圾公司解约的时候，那个时候每个人都是初生牛犊不怕虎，都充满了青春的感觉。
　　是裴已很喜欢的团队氛围。
　　“好了，我们现在已经决定了，就先去和其他两个组见面吧。”裴已叫他们起来，“晚上回来我会安排一下每个人的任务，希望你们能加把劲，不让我们在这最后一期留下任何遗憾。”
　　例行几个团见面，凑在一起吃饭聊天。
　　每个人都很活跃，脸上高高兴兴的。
　　虽然这段时间都是Hp占领着绝对优势，每场比赛都赢，但是正是这个不败传说，让这个节目的热度很高，其他两个团都或多或少的享受到了一些流量的分成。
　　况且，这是最后一期比赛，如果能让Hp败下阵来，也许会成为一个神反转。
　　所以每一个人都卯足了劲，蓄势待发。
　　“任务都已经发放给你们了，相信你们每个队都已经有了对任务的理解，那么接下来的这几天，就看你们的了。”
　　“对了，还有一个喜讯要分享给大家，”导演组拿着喇叭，“我们这个节目向金晶奖提出了申请，这次比赛获胜的人，可以出席年度颁奖礼，获得最新提出的‘年度最具人气男团奖’，希望你们努努力。”
　　听完导演组的话，他们的干劲更足了。
　　金晶奖的含金量成分很高，也不知道是导演费了多少功夫，才通过了这个奖项的设置。如果能获得这个奖，必定能风风光光，也是对他们的一个非常高的认可。
　　“裴哥，我觉得我更有信心了。”丁川言小声道，“我一定会努力，让咱们团拿到这个奖项的。”
　　“我也。”
　　“我也。”
　　方衍夕和宋明斐也表着决心。
　　裴已也对这个奖项志在必得。
　　这个奖项，是金晶奖开创的第一个奖项。他们不仅要在《singing  outside》上拿一个大满贯，更要夺得这有史以来的第一个最具人气男团奖。
　　然后成为业界的传说，很多年后别人提起来Hp，就会一脸崇拜，一脸向往的那种。
　　裴已给他们打气：“咱们一定会赢的。”说着，裴已看着在不远处摄像头后面站着的宋祁，笑了笑。
　　是那种意气风发，志在必得的笑容，是那种在舞台上经常会见到的，张狂的他。
　　宋祁偷偷冲着他竖了一个大拇指。
　　这样的裴已也很好，充满朝气、野心，哪种裴已他都喜欢。
　　作者有话要说：    感谢在2020-12-09  23:02:13~2020-12-09  23:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：至少  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　最后一期的录制,  其他两队可谓是如火如荼。每天早上工作人员都还没有起床，他们就跑到练习室去训练。
　　上午声乐、下午跳舞，每天都练习到大汗淋漓。还不停地想着舞台创意,  不断和指导老师、服装老师敲定关于舞台的细节。
　　因为是最后一期收官之战，节目组又选择了第一期的录制模式――演唱会模式。
　　这次不同于第一期，而是选择全网公开卖票的形式,  让每个想参加的粉丝都可以有看到比赛的机会。节目组这次卖票所得的所有资金也会选择捐献出去，作为一笔慈善基金。
　　这次比赛对所有人来说都着非凡的意义,  几乎每个人都在全力以赴。
　　程明傲也拿出了无与伦比的认真姿态。
　　他一直都算是天之骄子类型的人,  骨子里有着不服输的精神,  在这个节目里一直被裴已打压,  心里也攒着一股不服气的劲儿。虽然他承认他对裴已有着莫名其妙的感情,  但现在他们是在比赛，是竞争对手的关系,  他不会因为他对裴已的感情,  就选择放水。
　　坐在练习室里,  程明傲捶着腿，开始休息。
　　他已经连着跳了两个小时，已经可以完整的将舞蹈毫无差错的顺下来，接下来就是和成员们磨合、抠细节,  卡点，把舞蹈跳齐。
　　现在是冬天，室内开着暖气,  他穿着白色短袖,  后背已经被汗水浸透，整个人从脑袋都冒着热气。尽管是自己练习，他也力求将每个动作都做到极致,  绝对不划水。
　　该下蹲的时候就蹲到最下，该起跳的时候也绝对不含糊。他要让自己身体的每一块肌肉都能记住现在跳舞的这个感觉，每一个微小的动作都做好、做到位，只有这样，他才能够保证在舞台上不出错。
　　即使他的脑子忘记了，身体也会自然而然地作出反应。
　　他正拿着毛巾擦脸，工作人员拎着一个大外卖盒子进来放饭。
　　本来他们是可以去餐厅或者外面吃的，但现在时间紧迫，他们要抓紧每一分每一秒来训练，程明傲和成员们商量过后，一致决定在练习室里吃盒饭，以便节省时间。
　　两个工作人员放下盒饭，对他们笑笑，“吃饭时间到了，你们吃完再训练吧。”
　　程明傲和其他几个成员起身，开始去箱子里翻找盒饭。
　　两个工作人员转身离开，走到门口的时候，一个嘴里嘟囔了一句，“真是奇怪，Hp他们每天都不在练习室。”
　　另一个挺惊讶，“不应该啊，他们以前不是挺勤奋。”
　　“对啊…这次比赛这么重要，他们不训练，也不知道什么意思…”、工作人员撇了撇嘴，“可能是飘了吧，他们现在粉丝那么多…”
　　这种人红了就飘了、耍大牌的事情，在娱乐圈里已经是屡见不鲜。
　　两个人关上门，声音越来越小。
　　站在不远处的程明傲一副若有所思的模样。
　　要说裴已飘了，程明傲是万万不相信的。他虽然不能自诩对裴已有多了解，但他知道裴已绝对不是那种会飘的人。
　　尤其是现在的关头，节目录制的最后一期。
　　以程明傲对他的了解，他们一定是在憋什么大招。
　　他推开门，准备出去。
　　“明傲哥，你不吃饭啊？”一个成员叫住他。
　　“你们先吃吧，我去别的地方看看，马上回来。”
　　他们几个队的练习室都离得不远，程明傲出来，是打算先去裴已他们的练习室看看。
　　但果不其然，到了门口，他看到练习室的门紧闭着，丝毫没有打开的痕迹。隔着玻璃往里看，里边一个人也没有。
　　他们连练习室都不过来，到底是在憋什么大招？
　　程明傲有点疑惑，就算是有什么绝招，他们也要训练才能出结果吧？
　　裴已房间里，所有人聚在一起。
　　丁川言趴在桌子上苦苦思索，不知道在写着什么东西，宋明斐和裴已在小声讨论，方衍夕戴着耳机，前面放着一个IPAD，不知道在看什么舞蹈视频。
　　宋祁坐在一边床上，也不打扰他们，自己默默地翻着手机，看看邮箱里有没有什么要处理的文件。
　　两天已经过去了，他们还没有去过一趟练习室。
　　不过宋祁一点不担心，既然裴已选择这么做，那么肯定是有他自己的道理的。
　　他现在的任务就是给他们点外卖，让他们按时吃饭。
　　他们在房间里磨了两天，现在好像也没弄出什么结果。不过这种事催不得，还是要看他们自己的进度。
　　直到天黑，裴已才揉了揉脖子，看了一眼墙上的钟，“时间竟然过的这么快。”
　　宋祁推开门，两手拎得满满的，走进来，“你们弄完了？”
　　“还没，我们做不了，还得发给易哥，让他找制作人帮我们搞一下。”裴已站起来，接过他手里的东西，“你辛苦了。”
　　“你们才辛苦。”宋祁帮他把东西都掏出来，又招呼他们三个，“你们快来吃饭。”
　　人越动脑筋就会越觉得饿，他们几个用了这么久的脑子，早就饿的饥肠辘辘，闻言都像饿虎扑食一样跑过去。
　　“等会我把de摸给易哥，明天或许能出样曲，然后就是舞蹈。”裴已看向方衍夕，“你有没有什么灵感？”
　　“有，但是我还要跟编舞老师咨询一下，大概后天才能出结果。”方衍夕咬了一块披萨，含糊不清地说。
　　对于这个进度，裴已还是比较满意的。虽然他们没有太多的时间来练习，但制作过程他们都参与进来了，应该不需要太多时间练习也可以掌握。
　　没错，他们这次要表演一首属于他们自己的歌。
　　前世裴已早就有过出自己作词作曲的歌曲的经验，他们三个在公司训练的时候也都有过作词、作曲、编舞的训练。
　　裴已经验丰富，和他们三个商量着，决定出一首自己的歌，来作为这个节目结束舞台的献礼。
　　是这个节目给他们带来了很多经历、粉丝，他们也想用自己的东西去回馈他们。他们包揽了这次歌曲、编舞的所有创作内容，想写一首自己的歌，送给粉丝。
　　吃完饭，裴已让他们都回去休息。
　　歌曲的东西还没弄好，要交到易哥那里，他们在房间里干等着也没有什么用处，还不如早点休息。
　　他们几个回房间之后，裴已拉着宋祁一起去散步。
　　刚吃完饭，他想散散步。为了掩人耳目，他们都戴了口罩和帽子，还让宋祁带了一个相机，如果有人发现他们，就说宋祁是在帮他录vlog视频素材，反正宋祁这次是以工作人员的身份来的。
　　两人全副武装之后，上了街。
　　冬天夜里很冷，夜里没什么风，是干冷。天上飘着极小的雪花，落在肩上就立刻不见的那种，落在街上化成雨水，稀稀拉拉。
　　两个人踩在街上，无比小心。
　　地上本来冻出一层薄冰，再加上这稀稀落落的雪水，每走一步都要小心翼翼，不然一个不慎就会摔倒。
　　本来裴已是想一边跟宋祁聊天一边散步，现在可倒好，他今天穿的鞋子底滑，每走一步都战战兢兢。
　　宋祁见他的样子好笑，双手插进口袋里跟在他后面慢慢悠悠地走。
　　好不容易走到一处比较平稳的街段，裴已回头看宋祁，仍旧是小心翼翼，“过年我真要去你家啊？”
　　“害怕吗？”宋祁敛眉，笑着看他。
　　“……害怕，是有一点。”裴已伸出一根小拇指，“但就这么点！”
　　“我到时候一定不会给你丢脸的！还会让你家人接受我。”裴已搓了搓手，也不知是在向宋祁承诺，还是在给自己勇气。
　　“不用紧张，船到桥头自然直。”宋祁把他的手揣进自己的口袋。
　　这里没有路人，连路灯都不太亮。
　　宋祁的口袋里温温热，大掌扣住他的手掌，两人十指交缠。
　　没有了人，裴已也就没有那么多顾及。他身体往宋祁那边蹭，两个人甜甜蜜蜜地纠缠着。
　　又走了一会儿，裴已觉得时间差不多了，于是道：“我们回去吧？天黑了。”
　　回去的路上，裴已又开始打滑，宋祁跟在他身后，也不帮忙，就看着笑。
　　“你笑什么。”裴已有点不满，“拉着我点。”
　　闻言，宋祁伸出胳膊拽住他的后脖颈上的围巾，牵制着他。
　　裴已当场就炸了，“让你拉我胳膊！没让你拉我围巾！”
　　他张牙舞爪地炸毛，宋祁脸上挂着笑，仍旧不松手。
　　“这里万一要是过来人，看我亲昵地拉着你胳膊，明天你就上报纸了。”
　　但好歹也算是帮了点忙，裴已没有再吭声，被他抓着围巾往前走，心里却忿忿然。
　　明明被拽着更容易上新闻好吧！
　　生着闷气往前走，裴已步子迈的很大，走得一步比一步用力，踩得地上咚咚响。
　　“你别闹了……”宋祁眼里含着笑，叫他，“跟你开玩笑呢。”
　　“别等会摔了。”
　　话正说着，裴已就踩到了一处滑滑的地面，脚不受控制地往前滑，整个人失去了重心，一瞬间精神紧绷脑子一片空白，下意识伸出手就准备去拉宋祁。
　　本来宋祁打算拉着他的围巾另一只手去拽他，让他稳住身形，没想到裴已慌乱中就去抓他。
　　宋祁没有防备，被他拉住了大衣的衣角。
　　心里叹了一口气，知道今天是逃不过一摔了，宋祁伸出双臂护住他的身体，把他拉进自己怀里。
　　咚的一声，两人都摔在地上。
　　宋祁躺在地上，努力弓起身子才没有磕到头，就是尾椎骨生疼。
　　裴已趴在他怀里，一点伤都没受。
　　知道自己犯了错，裴已躲在他怀里没起来，小小声道:“刚才不是故意拉你的哦，就是下意识。”
　　宋祁看着他，没吭声。
　　“不要生气，”裴已在他怀里蹭蹭，仰着头快速在他唇上亲了一下，讨好地问，“疼不疼？”


第66章 
　　被蜻蜓点水讨好这一下很受用,  宋祁板着脸没吭声。
　　裴已磨磨蹭蹭不从他身上起来，伸手去摸他的脸，“别生气了好不好？”
　　宋祁凉飕飕地看了他一眼,  仍旧不出声。
　　没办法，裴已伸手捂住了宋祁的眼睛，不好意思地凑上前,  在宋祁的唇上印下一个吻。
　　这回宋祁满意了，“好了,  不生气了。”
　　裴已赶紧从他身上爬起来,  又伸手把宋祁从地上拽起来。
　　“你没事吧？”裴已忧心地看着他。
　　“没事,  就摔一下。”
　　宋祁看向他,  语气平静：“这回能好好走路了吧？”
　　裴已点点头,  赶紧保证，“肯定好好走。”
　　这回裴已不敢再作妖,  小心翼翼继续走,  还牵着宋祁,  生怕他再摔一下，摔出个什么好歹来。
　　宋祁就跟在他后面，任由他牵着。
　　两人慢慢悠悠地往回走，雪花逐渐变大,  白花花的雪片纷纷扬扬从天上落下，裴已加快了步伐。
　　两人的身影渐渐走远，街道重归宁静,  漆黑一片,  只有不甚明亮的路灯仍旧照着。
　　淡淡的橘黄色灯光印着雪地，静谧而又祥和。
　　不远处的垃圾桶处，飘出了一团烟雾,  仔细看还能看到明灭的点点星火。
　　良久，点点明火彻底熄灭，从垃圾桶后钻出了一个人影。
　　程明傲把地上早就被雪水浸湿熄灭的烟头捡起，扔进了垃圾桶。
　　他掏出手机，相册满是两人躺在地上接吻的照片、牵着手一起走的照片、宋祁把裴已手揣进口袋的照片……
　　半晌，他锁屏灭了手机，放回口袋，绕到街道另一头，踩着刚才裴已留下的脚印，慢慢地走了回去。
　　易淮正的效率很快，第二天早上就把de摸制作成的曲子给裴已打包发了过来，应该是找了制作组熬夜工作的。
　　易淮正是很支持他们的这个决定的，他其实也打算给他们制作一张专辑，毕竟他们出道这么久了，连一首歌、一张专辑都没有，也未免太不像话。
　　本来是打算年后再着手制作准备的，现在裴已突然说要自己写歌，他也吃了一惊。
　　他不知道裴已还有作词作曲的能力。
　　不过他见裴已胸有成竹，知道他不会打没有准备的仗，也就随他们去了。这首自作曲就当是试水，如果反响好的话，他年后就帮他们多出一些音源。
　　歌曲如果反响好，那么以后裴已还会多一重身份――作曲家。这对他以后的道路也会很有帮助。
　　没想到两天裴已就把de摸发了过来。
　　他连夜找到制作组，一起想办法按照裴已的要求，粗糙赶制了出来。
　　拿到歌曲文件，裴已把所有人叫过来，一起听。
　　如果没问题的话，他们就先用这首歌练习舞蹈，毕竟时间紧迫，一些细节优化就交给制作组再去修改。
　　几颗脑袋凑到一起，盯着电脑屏幕。
　　歌曲开始播放，几颗脑袋一起摇头晃脑。
　　歌词已经写的差不多了，丁川言跟着伴奏哼了个大概。
　　……
　　歌曲放完，裴已合上电脑，“你们觉得怎么样？”
　　三颗脑袋点头如捣蒜。
　　“…那行，大概就这样，”裴已点点头，“现在去训练吧。歌曲后续的细节优化我也会跟易哥沟通跟进。”
　　初步解决了这个问题，他们几个人都松了一口气。
　　“编舞怎么样了？”裴已问方衍夕。
　　方衍夕擅长舞蹈，前两天裴已也忙着写歌，编舞的事情就先交给他了。
　　“嗯，初步有想法了，”方衍夕有些为难，“就是不知道效果怎么样。”
　　“那我们去先看看效果，商量一下。”
　　拎着包，裴已带着他们赶往练习室。时间紧迫，他们必须赶紧抠舞蹈。
　　三天时间了，他们才来到练习室的门前。
　　中间路过horizon和色cr的练习室，隔着门窗都能听到他们练习室里的音乐声和练舞的声音。
　　这也拉响了他们心中的警报。每个人都在全力以赴，他们本来就因为自作曲的事情落后人家一大截，如果现在还不竭尽全力，那么冠军很有可能花落别家。
　　打开练习室的大门，裴已迅速进入状态。就着刚发过来的音乐伴奏，方衍夕把编舞的动作磕磕绊绊跳了一遍。
　　裴已让丁川言帮方衍夕录着像，以便回看查漏。自己拿着笔和纸记录着和歌曲节拍不太合拍的动作。还有几个强鼓点的动作没有什么出彩的记忆点，也要改。
　　……
　　忙活了一下午，他们连舞都没有跳上，尽是抠编舞动作了。
　　“你们先按照这个练，我有点事。”裴已站起来。前半部分的舞蹈已经抠的差不多了，基本可以开始练习了。
　　“裴哥，你去干什么呀？”丁川言问他。
　　“回去找宋祁有点事。”裴已咳嗽了一下。
　　“啊，”宋明斐环顾了一下四周，一向跟裴已形影不离的宋祁今天竟然没有来，“那你快去吧，等会小衍带我们练习就行了。”
　　裴已点点头，“你们好好练，我等会就过来跟你们一起练。”
　　说着他站起来，给宋祁发了一条短信：【你吃什么，我给你带回去。】宋祁也回复的很快：【不用，你人回来就行了。】裴已收起手机，往酒店赶回去。
　　说起来也是相当好笑，昨天他把宋祁带翻在雪地里，当时宋祁闷声没吭，回去他掀开衣服帮宋祁检查了一下，背后一大片黑青乌紫，显然是摔痛了。
　　当即裴已就开始自责，宋祁还笑着说没事。
　　今天宋祁想跟着他们一起过来看着他们，也被裴已拒绝了。他这个还不知道有没有伤到骨头，就算没有伤到骨头，看起来也要休息个一两天才能恢复。
　　始终放心不下，也怕没有人给宋祁上药送饭，裴已才请假要回去。
　　路过horizon到练习室的时候，程明傲正站在练习室门口抽烟。
　　练习室门口没有摄像头，程明傲吞云吐雾。裴已皱了皱眉，加快了脚步。他自己不抽烟，也讨厌别人抽烟，尤其是在这种公共场合。
　　他想了想宋祁，他好像从来没有见过宋祁抽烟。
　　“走那么快干什么？”程明傲按灭了烟头。
　　裴已不理他，他还着急回去给宋祁上药。
　　见裴已没搭理他，程明傲自嘲地笑了笑。
　　……
　　到了酒店，宋祁正躺在床上，看起来百无聊赖。
　　“诶，你要不趴着躺，不然腰疼。”裴已熟练地抽来抽屉去拿药水和棉签。
　　“其实没什么大碍。”宋祁说的含糊。
　　其实昨天摔那一下他当即就感觉到了疼痛。这么大的人失去重力一下摔到了梆硬的水泥地面，身上还压了一个那么大的人，没摔成骨折就已经很错了，只是受了些皮外伤。
　　“趴着，”裴已叫他，“自己把衣服卷起来。”
　　宋祁温顺地伸手，把毛衣卷起来，漏出后背。
　　裴已皱着眉头，盯着他的后背。
　　一天过去了，他的后背上的青紫更加严重，变成了黑紫色，而且范围逐渐扩大，看起来很渗人。
　　“早知道昨天就不跟你闹了。”裴已叹了一口气。
　　他实在没料到会摔成这样，昨天回来宋祁还没心没肺地跟他开玩笑，要不是他想起来看了一眼，没准宋祁自己就忍着不说了。
　　想着，裴已蘸取药水的棉棒有些有力地擦在宋祁背上。
　　床上趴着的宋祁轻轻地嘶了一声，倒吸一口凉气。
　　裴已又赶紧放轻手脚。
　　“你这是蓄意谋杀亲夫啊。”宋祁还忍着痛和他逗他。
　　“哎，”裴已忍不住自责，“别跟我开玩笑了。”
　　“我这不也没事吗？”
　　“我摔了没什么，皮糙肉厚的过两天就好了，你说说你要是摔了就不能比赛，不能比赛就不能挣钱，然后就没办法养家……”
　　“这么算下来，是不是你摔了更吃亏？”
　　裴已被他的歪理说的闭了嘴，专心给他上药。
　　他刚从外面回来，手上还沾着寒气，不小心碰到宋祁腰侧的皮肤，体会到了他皮肤传来的温热，才意识到两个人之间的温差。
　　他蜷起手，给自己哈了一口气，“冰到你了吗？”
　　“你等会儿去训练吗？”宋祁没头没尾地问了一句。
　　裴已迟疑了一下：“嗯…要去的。”
　　成员们都在训练，他不能不去。他身为这个队伍的队长，更要做好表率。
　　“不过我可以多陪你一会。”裴已补充道。
　　舞蹈视频录出来了，他可以在屋里看会儿，记一会动作也能多陪宋祁一会。
　　闻言，宋祁把衣服放下来，也不让裴已给他上药了，翻过身坐到床上，直接把本来坐在床边的裴已拉上了床。
　　“你受伤了劲还挺大。”裴已回过头，瞪着宋祁。
　　宋祁长手长腿，直接把裴已圈进怀里，下巴搭在他的肩窝处，像猫咪一样蹭了蹭裴已的脸，语气带点儿疲倦：“陪我睡一会好不好。”
　　昨晚也不敢怎么翻身，一抽一抽地疼，都没怎么睡好。
　　裴已犹豫了一下，抬腕看表，好声好气和他商量：“就只能睡两个小时，再多就不行了。”
　　“一个小时就够了。”
　　宋祁侧身躺下，尽量不压到伤口，拉着裴已仍有些冰凉的双手，捂在了他的肚子上。
　　躺着面对面直视彼此，裴已才发现宋祁眼下有淡淡的黑眼圈。
　　但仍旧挡不住宋祁那双好看的眼睛，眼眸深邃湛黑。
　　“看什么，”宋祁眯着眼，长长的睫毛颤动，一只手强硬的将他的头贴到胸口处，“快点睡。”
　　感受着他胸腔有力的震动，热热的体温，裴已阖上了双眼。


第67章 
　　等到裴已再次睁开眼睛的时候,  发现宋祁已经不在床上了。
　　他呆坐在床上眨了眨眼，被窝里还很温暖，残留着余温。他抬手揉了揉眼睛,  站起来走到窗边，拉开窗帘发现外面的天色已经黑了。
　　他抬手看表，已经不知道睡了几个两个小时了。他着急着就要去穿衣服,  成员们还在等着他，他竟然在这里睡着了。
　　深夜的时候灵感比较多,  所以前两天他都熬夜写歌没睡过什么整觉,  这次躺在床上没成想一睡睡了好几个小时。
　　穿好衣服,  裴已还不见宋祁回来,  他拿出手机准备给他打电话。
　　手机铃声刚响了没两下,  宋祁就推门进来了。他手里拿着盘子，端的是酒店的餐,  应该是刚才下去点餐了。
　　“快吃吧,  饿了吧。”宋祁把饭放到桌子上,  推给他。
　　“不吃了，”裴已挠挠头，“刚才你怎么也不叫我一声，我还得去训练。等会来再吃吧。”
　　“吃。”宋祁的语气很强硬,  “回来就凉了。”
　　“等会我陪你一起去训练。”
　　？
　　裴已刚睡醒，还没反应过来，懵着看他。
　　“你也不看看现在几点了,  宋明斐他们早就训练完了,  ”宋祁指着饭，“人家都去吃饭了。”
　　“我刚才去找宋明斐要了他们今天下午训练的视频。”
　　宋祁看裴已睡的香，也知道这几天他根本就没有好好休息过,  就没舍得叫他，让他先睡着。他下楼到酒店帮裴已叫了餐，又去找宋明斐问了进度。
　　宋明斐他们三个看裴已没有过来，也自觉地抠好动作之后录了一个齐舞视频，方便裴已看完之后跟上进度。
　　“没人帮你看动作，你一个人能行吗？他们三个都练了那么久早就回去休息了，我照着视频帮你看动作，陪你一起。”
　　“现在先把早饭吃了。”
　　“哦。”裴已眨了眨眼，被宋祁安排地明明白白。
　　坐下开始吃饭，裴已发现宋祁点的全是他爱吃的。他们两个相处的时间这么久，宋祁从来没有问过他爱吃什么，都是自己默默观察然后知道的。不得不说，宋祁从某种方面来说是一个相当细心的人，和他相处起来很舒服。
　　他们两个在一起这么久，好像还从来没有吵过架。
　　咽下最后一口饭，裴已才后知后觉，“你不吃啊？”
　　“等你关心我吃没吃，我就饿死了。”宋祁平静地看着他。
　　“……”裴已吐了吐舌头，“刚才没有想起来，这不是被你安排的妥妥当当。”
　　“还有你背上的伤还没有好，你要跟我一起去训练吗？”
　　被裴已这一顿关心，宋祁脸上的脸色好了起来，“我刚才在楼下吃过了。”
　　“我是背受伤了，不是腿折了，我坐在看你跳舞，还能累着？”
　　抽了一张纸巾擦了擦嘴巴，裴已凑到宋祁身边，在他脸上吧唧亲了一口，“走吧。”
　　哼了一声，宋祁起身，跟着裴已一起下楼。
　　到练习室的时候裴已发现色cr那一组练习室的灯还亮着，透过玻璃隐约可见两个人影。
　　“我好羞愧，”裴已瞥了一眼里边还在练习的两个身影，“人家在练习，我在睡觉。”
　　以前他是相当有敬业精神的，自从谈了恋爱之后好像对自己有点松懈。
　　“不用羞愧。”宋祁凉凉地看他一眼，“等会你要是学不完前半部分我不会让你回去的，今天学到半夜也得把舞蹈给我抠出来。”
　　“视频也得给我录出来，要是和他们三个有任何不一样的地方，就给我重录。”
　　“……”裴已仰头看他，“你好敬业哦。”
　　他正有此意，本来还害怕宋祁会心疼他让他练到一半就走人，没想到宋祁比他还狠，高标准，严要求。
　　因为时间太晚，练习室的摄像机已经关闭不工作了，但是宋祁还是没摘口罩。
　　他坐在练习室的镜子旁，看着对面的裴已练舞。
　　舞蹈分成一个一个节拍，裴已先开始记舞蹈动作，宋祁就坐在一旁帮他放伴奏。
　　记忆舞蹈动作还不算太难，裴已因为经常跳舞，基本的舞蹈动作看个两遍就能顺下来。难的是要形成肌肉记忆、每个动作要做到位且兼顾美感、还有精准卡拍。
　　这种东西完全没有捷径可走，即使他天赋异禀，也是需要训练才能练习出来的，只是可能需要的时间比其他人短一些而已。
　　练习室里的音乐一遍接一遍地不停重复播放。
　　裴已同一个动作要跳上十几遍。看着镜子里的自己，裴已的眼神含着光，不仅要做好舞蹈动作，表演的时候还要做好表情管理。
　　一个小时过去。
　　两个小时过去。
　　三个小时过去。
　　宋祁听这首歌已经听到会唱出来的程度了，裴已身上满是汗水，额前的头发都濡湿成了一缕一缕的，汗水顺着锁骨流进胸膛，整个脸上腾着因为过度运动而泛出的红晕，云蒸霞蔚。
　　“过来喝两口水吧。”宋祁按停了音乐。
　　舔了舔干涩的唇，裴已停下动作喘了两口气，走到宋祁身边坐下接过他递过来的矿泉水瓶。
　　他看了一眼时间，已经凌晨了。头靠在墙上，他拿着毛巾擦身上的汗。
　　“我刚才跳的怎么样？”
　　宋祁夸他，“跳的很好。”
　　“真的？”裴已眼睛亮亮的，虽然知道宋祁不是专业的，但是从喜欢的人嘴里听到好评，还是很高兴。
　　“真的。”
　　宋祁伸出手，夸奖似的揉了揉他的脑袋，裴已刚才出了一身汗，发间湿湿的，还有汗水。
　　“好好擦擦脑袋，别感冒了。”
　　“哦。”裴已十分听话，拿着毛巾疯狂擦脑袋。
　　擦完又休息了一会，宋祁喊他，“起来吧，还要继续练习。”
　　估计再练个一个小时裴已就差不多了。他虽然是外行，但是还是能看懂舞蹈的。裴已现在的动作已经相当熟练了，再加上他本身舞蹈功底不错，现在需要练习的是整个连续动作的流畅度。
　　他现在跳好了，明天和其他三个人磨合的时候就会更加轻松一些。、……
　　裴已刚才也睡饱了，现在精力十分充足，甚至觉得自己能练到早上。
　　刚才还是宋祁一拍一拍地给他放音乐，现在前半段音乐全部放出来他也能毫不犹豫地顺下去，而且几乎不出差错。
　　他们的舞蹈类型是是强烈的爵士加hippop，动作幅度都很大，也很消耗体力，一边跳，裴已一遍感叹，最开始宋祁非要让他吃完饭再下来的决定是正确的。
　　他觉得现在肚子里吃的东西都已经被消化的差不多，甚至还有点饿。
　　走廊上，起夜的巡逻的工作人员隔老远就看见hp练习室的灯还亮着，以为他们走的时候没有关灯，磨磨蹭蹭地拿着钥匙往那边走，准备去把灯关掉。
　　没想到刚走到门外，就听见里边穿出一阵强烈的音乐声。
　　他看了看手机，已经半夜两点了，他擦了擦眼睛，还以为自己听错了。再靠近一点看，里边竟然有一个人影在跳舞。
　　他推开门，看清了里边的人，竟然是裴已。
　　镜子旁边还坐了一个人，带着口罩看样子应该是陪他排练的工作人员。
　　“你…还在训练啊？”
　　裴已停下音乐，冲工作人员笑了笑，“对，时间来不及了嘛。”
　　“你是来巡逻的吧？给你添麻烦了，不用管我，等会我自己走的时候会锁门关灯的。”
　　工作人员点头，挪着脚步离开了。
　　他一边走，一边低头给他的朋友发信息，全然不顾现在是半夜两点：【前几天你不是说裴已飘了不训练嘛！完全不是！】【我半夜两点还看他在训练呢！你都不知道，跳的大汗淋漓的，人还可有礼貌了！】【我靠，真的绝，半夜两点！我还以为闹鬼了呢。】【他们的选曲也好好听，我完全没有听过，我猜会不会是他们的新歌啊。】【这次冠军我押hp，靠，他们一定会赢的！】
　　可惜是半夜两点，他一阵消息轰炸，对面也没有任何回复。
　　再次停下来，已经是半夜两点半了。
　　这回裴已整个人像是刚从水里捞出来一样，衣服裤子都被汗水打湿，刚才擦干的头发又一次湿漉漉，不知道的人还以为现在是夏天。
　　重复快上百遍同样的动作，裴已的体力不支，生理上也不适，但是还是维持着良好的表情管理。
　　最后停下来，裴已双手扶着腰，半弯着身子不停喘气，撸一把脸都能从手上甩出汗水来。整个脸红晕晕，像是从汗蒸房里走出来，一双眼都蒙了雾气。
　　看他这个样子，宋祁的喉结动了动，若无其事偷偷拍了一张照片存进了相册，又设置成了壁纸。
　　刚才跳舞的时候，宋祁给他录了好几个视频，叫他过来放给他看，“我觉得差不多了。”
　　视频里的裴已每一个动作都做的极为优秀，甚至比他们三个跳的还要好。这样的话明天裴已就完全能赶上进度了，甚至还比他们高出一截儿。
　　裴已自己也观察着手机镜头里的自己，表情、动作、节拍都觉得还不错，打算回去，“那行吧，我们回去，明天还要早起训练呢。”
　　交代易淮正优化曲子细节，易淮正说大概明天早上就能交给他们成品。
　　到时候还有看看有没有什么需要再修改的地方，他们还要赶去录音棚录音，把这首歌录制出来。
　　赶不回京市的录音棚了，易淮正和音乐制作组打算赶过来，在这里找一个录音棚帮他们录歌。
　　时间紧迫，一分一秒都不能浪费。


第68章 
　　俗话说世界上没有不透风的墙,  昨天晚上两点的消息，仅仅只用了一个上午的时间，就在整个摄制组里穿的沸沸扬扬。
　　总结起来就是关于hp的那点事儿。
　　最开始由裴已一个人熬夜到两点练舞,  逐渐传成了裴已一个人在练舞室里练了整个通宵，最后传成他们组里四个人都在练习室里练习了整个通宵。疑似有新歌的消息，最后也传成了有国外超级厉害的作曲人帮他们写了很好听的新歌,  还是欣赏他们的才华专门写给他们的。
　　还有各种离谱的消息传出来说冠军已经内定好了，一定就是Hp,  他们有投资方和高层的关系,  这场他们必胜无疑。
　　总之就是传的各种神乎其神。
　　消息自然也传到了horizon和另一个组里。这无疑激发了其他的组的斗志,  当然,  这其中也有人很丧气。
　　“明傲哥,  他们真的是内定的冠军吗？”一个队员脸上写满了失望，“如果是的话,  我们现在努力是不是就没有任何用处了。反正最后我们再怎么努力也是不会赢的,  我们又赢不过资本。”
　　“这都是没边,  瞎传的事情。”程明傲表情淡淡，看起来不是很在意，“不要信，只管练习就行了。”
　　“我们做好自己的舞台,  就有赢的可能。”
　　听了程明傲的话，其他队员的心情也稍稍安定下来。
　　“我出去打个电话，你们先练着。”程明傲声音没有什么起伏,  模样也很淡定,  看起来是完全不相信这些子虚乌有的事。
　　出了练习室的大门，没有了其他人和摄像头，程明傲却控制不住自己的表情,  满脸都写着阴鸷。
　　刚才那些净是安慰队员的漂亮的好听话，他心里却已经完全相信了那些传来传去的消息，只是不能在成员面前表现得太明显。
　　为什么Hp就有那么多贵人相助？是不是因为这个原因，他们才一直输？根本不是他们的能力不过关，而是裴已他们用了什么不干净的手段。
　　前两天他还没见裴已他们去训练，当时心里还觉得奇怪，现在看来，原来是让别人给他们写新曲子去了，还是国外厉害的作曲家。
　　心理极度不平衡的程明傲又想起之前林植完他们组从节目里下车的事，当时虽然他邀功说是自己做的，但他内心无比清楚，这件事根本就不是他做的，他根本就没有这么大能力。
　　一定是裴已自己做的，为了掩人耳目，他才“虚情假意”地感谢他，让他揽下这个功劳。
　　越想越觉得事情就是这样，程明傲已经完全没有比赛的心思了。他手攥成拳头，红着眼睛狠狠捶了一下水泥墙壁，手擦破了皮，却浑然不觉。
　　他现在已经完全失去了理智，或者说，他迫切地想给自己的失败找一个合理的解释。
　　他从来没有赢过比赛，一定不是他实力不够，也不是裴已比他强，而是裴已动用了背后的什么资本，用了不干净的手段。
　　找到这个理由之后，程明傲的心情轻松了很多。
　　但这并不能抵消他心里那种强烈的失败感。
　　凭什么裴已能做人上上，一步一步爬上去，他就要往下坠落？
　　他咬着牙，他想让裴已和他一样，哪怕一起下地狱都可以。
　　那天晚上的场景从脑海里一闪而过，程明傲掏出手机，翻到相册里那天晚上他拍的照片。
　　照片里的宋祁和裴已两个人看起来无比亲昵，要多甜蜜有多甜蜜。
　　他本来没打算用这样下作的手段，但是现在他已经被各种情绪冲昏了头脑。
　　想了半天，程明傲给经纪人打了个电话：
　　“喂，你帮我联系几个营销号，我手里有一点料要放。”
　　“务必做的手脚干净一点。”
　　打完电话，程明傲心里仅存的一丝不安也消失不见，他收起手机，脸上挂着释然的微笑，转身回了练习室。
　　当红偶像被爆出恋爱？对粉丝来说会是怎样的冲击？
　　他不知道。
　　那就一起拭目以待吧。
　　第二天一早，裴已就精神抖擞地起了床，甚至比方衍夕他们三个起得还早。即使昨天熬夜到近三点，裴已还是朝气蓬勃地出现在了练习室。
　　“裴哥，我听说你昨晚通宵练舞了？”方衍夕一看见裴已就赶紧凑上去。
　　裴已：“哪有那么夸张，就到两点半。”
　　“你不知道，现在江湖上关于咱们的传说传的神乎其神。”丁川言也凑过去，“刚才我跟一个工作人员姐姐搭讪，人家都问我我们是不是内定了冠军。”
　　“……”
　　裴已扶额：“你怎么说的？”
　　“我们要是有这本事，还来参加什么节目？”丁川言拍着大腿，“完全是以讹传讹，我们还打什么工，天天在家打游戏。”
　　“坐着打游戏，躺着打游戏，趴着打游戏…”
　　“…像你的风格。”裴已无语。
　　“别扯那么多有的没的，”裴已不想浪费时间，“快点开始。”
　　昨天没跟他们碰上面，还没有合过舞蹈。舞台不是他一个人的，也不是他们三个的，必须要他们四个一起都把舞台做好，才能让观众满意，交出一个满意的作品。
　　“下午估计易哥就会过来了，到时候我们还要去录歌，就没有时间练习了。”
　　闻言，他们三个也都认真起来，迅速进入状态。
　　熟悉的音乐响起，每个人都进入状态。他们今天需要合一下舞蹈，还需要商量一下队形和走位。舞台不是干站着跳就可以了，还要有队形的变化，才能出彩。
　　还有服装的事情，这个事情裴已交给了易淮正。他把初步的服装概念告诉了易淮正，现在易淮正正张罗着给他们找服装。
　　……
　　前半部分的舞蹈结束，他们四个围成圈，看刚才拍摄的的视频，只有这样不断纠错，他们才能一遍一遍进步，否则就是在原地踏步。
　　“丁川言，你的舞蹈有些吃力。”裴已看着屏幕，“我知道你是唱rap的，但是也要对高标准。”
　　“我们现在要找到每个人薄弱的地方，互相请教练习，这样才能呈现出一个最好的舞台。”
　　丁川言的舞蹈是几个人里相对来说比较弱的，他自觉点头，“我以后多练习，让小衍教教我。”
　　方衍夕的舞蹈比较好，但是声乐部分比较差。因为他跳舞比较用力，所以开麦唱歌的时候总是气喘吁吁，气息很乱，唱出的歌也经常会支离破碎，刚出道的时候还被嘲笑全开麦就是车祸现场，虽然随着年龄的增长他的气息变多了，但目前来说还是不足的状态。
　　“我声乐的部分会多向明斐哥请教的。”方衍夕也开口道。
　　相对他们两个有薄弱项的人来说，裴已和宋明斐是都比较平均的状态。
　　他是vocal，但是舞蹈也很不错，但宋明斐的问题就在于，每个方面都很平均，所以看起来没有什么特别吸引人的地方。
　　他在舞台上不太注意表情管理以及和观众互动，所以缺少气场和舞台魅力。
　　“裴哥，我多跟你学学气场这方面。”
　　裴已点头，“知道自己弱的地方在哪里，用这最后的几天时间改正就可以了。”
　　“明斐，这次你一定要做好，这次我们的歌曲里给你在高潮部分安排了一个高音part，你一定要做好。”
　　他们团里四个人，如果真的论起人气来，宋明斐是最低的，原因就在于他每方面都比较平均。但好在他的性格温和，待人也随和，从来也没有因为这个事情感到心里不舒服。
　　但裴已知道，没有人是不想往上爬的，所以他这次私心给自己减了一个part，分给了宋明斐。
　　只希望他能在舞台上好好表演，让这次舞台成为他人气上升的一个新的契机。
　　“知道了，裴哥，我会努力练习的。”
　　裴已：“记得保护好嗓子。”
　　总结完问题，裴已带着他们继续开始练习。舞台表演没有任何捷径可走，只能通过一遍又一遍的练习，才能在上台的那几分钟做到最好。
　　今天裴已也顾不上宋祁了，马上时间就不够用了，他只能尽量先管队友们，做好这个舞台，至于宋祁，就等到舞台结束之后再说吧。
　　今天早上练习了一整天，门外都有人来来往往地偷看。
　　或许是组里的流言蜚语传的太离谱，每个人都想过来看看，他们到底是什么实力。
　　他们影响不到裴已，反正以前也被看惯了。但棘手的是这首歌是未公开的歌曲，别人听一听倒是没什么，就怕有心之人录下来传出去，到时候就没有舞台效果可言了。
　　毕竟防人之心不可无，上一次Thirdy  Day抄袭他们创意的事情才过去没多久。
　　他派了一个他们团队的一个工作人员去门口守着，尽量不让脸生的人在练习室门口多逗留。
　　事实证明，裴已的担心不是完全没有道理的。
　　色cr的练习室里，队长陈滨早就已经拿着手机在听了。
　　他听说了国外作曲家给他们作曲的事情，也不知道是不是真的，所以留了个心眼，趁他们去练习的时候找人偷偷在门外录了歌。
　　虽然不太清晰，还夹杂着说话和其他杂音，但是也能听个大概。
　　“不像是厉害的作曲家的水平啊？”
　　陈滨有点疑惑，因为这个作品还不太完整，但思来想去，他还是没有怀疑。
　　他把音频发给自己的经纪人：【你去好好找一找，有没有什么和他们音轨相同的歌，然后准备一下音轨对比。】【就算不是大部分相似，只要有一两句相似，就不要放过。】【我们也得憋点什么大招了。】


第69章 
　　下午易淮正就带着制作团队到了。
　　这个歌曲制作团队也是国内相当厉害的团队了,  是易淮正费了一番功夫才请到的，因为这是裴已他们出道以来自己作词作曲的第一首歌，所以易淮正想尽自己最大的努力给他们最好的团队,  避免留下什么遗憾。
　　这次时间紧迫，也比较突然，易淮正欠了相当大的一个人情,  才把他们从京市轻到现在他们拍摄的这个地方。
　　不过这里边也不全是易淮正的功劳，宋祁也出了一番力。
　　知道他们要自作曲的第一时间,  宋祁就私下联系了易淮正,  说这次所有的费用,  都由他来出,  希望所有东西都能给裴已最好的配置,  毕竟这是最后一个舞台，也是他们的第一首歌。
　　有了宋祁在后方的资源保证,  易淮正才敢放心大胆干,  光这次把制作组请过来带修改制作,  估计就要花费上百万。
　　当然，也有裴已自己的因素。
　　这个制作团队脾气也怪的很，有时候出钱都不能请动他们，必须要作品有一定的保证才行。这次他们听了裴已的歌,  也没说什么推辞的话，就欣然接受了。
　　总之就是，天时地利人和。
　　除了时间上有些紧迫,  其他地方都可以说是完美。
　　到的时候,  易淮正还特地给他们带了从京市买的他们爱吃的那家的甜品。不过这次他们几个都相当自律，为了在舞台上保持最好的状态，都没有吃,  最后全分给了工作人员。
　　没有在酒店多逗留，下午他们全员就往录音棚赶过去。
　　坐在车上，裴已还在听着歌，想着等会录制的时候该怎么修改。易淮正和他们三个聊着天。
　　易淮正：“你们辛不辛苦？”
　　前几次录制易淮正作为经纪人都和他们一起去了，但是最近他老婆怀孕了，所以就没有陪着他们一起过来，没想到最后还是因为录歌的事赶过来了。
　　“还好吧，体力还好，就是比较费脑子。”丁川言作为不爱动脑筋人员，叫苦连天，“不过惨还是裴哥比较惨，又要动脑筋，还训练到半夜两点多。”
　　易淮正知道裴已一向努力又自律，有天赋也不骄傲，顿时感到很欣慰，但是也忍不住叮嘱，“还是要多休息，自己的身体最重要。”
　　裴已：“知道了。”
　　易淮正又看看坐在裴已旁边的宋祁，忍不住打趣：“不过，他竟然同意让你训练到两点多啊？”
　　易淮正已经初步从宋祁的身上看出了宠妻狂魔的特征，对于宋祁的行为还是比较惊讶的。
　　“是他带我去训练的，”裴已平静地陈述，“他还说我要是练不完就不准走，他一遍一遍给我放歌。”
　　易淮正：“……”
　　没想到宋总在工作方面对另一半竟然是绝不手软的态度。
　　宋祁笑了笑，没说话。
　　车子一路行驶，到了录音棚，易淮正跟他们解释：“这次我们没空赶回去，我们就想办法联系了这里最好的录音棚，还是我带来的制作组他们有点关系，才让我们来录的。”
　　下车，进棚，除了裴已，其他三个人都相当兴奋，对什么都充满了好奇。以前也不是没有进过录音棚，但这是他们第一次进这么豪华的录音棚，而且还是录制属于他们自己的歌。
　　自己作词、作曲，这对他们来说都是无比荣耀的，第一首歌，更是让他们身体的每个细胞都活跃起来。
　　严格来说，这次不能算是裴已完全的自作曲。
　　每个人都贡献出了自己的一份力量。裴已制作出了大致的de摸，但歌曲的方面宋明斐也给了很多参考和意见，rap方面几乎是丁川言写的，还有很多歌词的建议也是丁川言给的。
　　方衍夕不太懂歌曲制作这方面的东西，但这次编舞他出了很大的力，最开始裴已没空管编舞，是方衍夕设计出了大致的雏形，后面裴已添加了许多修改意见。
　　他们四个人，没有一个人闲着，充分体现了人多力量大这句话的正确性。
　　和录制人见了面，他们之间的理念也无比贴合，商量了一下大致的创作想法，他们就开始练习，准备进棚录歌。
　　“加油。”易淮正给他们打气，“要是这首歌的反响不错的话，录完综艺我再给你们补拍一个MV，绝对大制作，让你们每个人都满意。”
　　当然，经费就从宋总那里扣除。
　　宋祁淡淡看易淮正一眼，没说话。
　　“真的吗？”丁川言对这个消息很兴奋，他还从来没有拍过MV，更不要说什么大制作了。
　　易淮正偷偷瞥宋祁一眼。
　　宋祁移开了目光。
　　“真的，”易淮正咬咬牙，迎上丁川言亮晶晶的眼睛，“我就是自掏腰包也给你们做出来。”
　　他们几个欢呼雀跃着进了棚，只有裴已有点疑惑。
　　刚才他注意到易淮正说完之后看了宋祁一眼，很像是征求同意的意思。但是他给他们拍MV，为什么要看宋祁？
　　隔音窗外制作人的让他们开始试麦的声音响起，裴已甩开这个奇怪的念头，全心全意投入到录歌的过程中。
　　……
　　等他们都进去，宋祁才坐在沙发上，“刚才干嘛看我。”
　　易淮正只笑不说话，“我们宋总这么大方……”
　　“没说不掏钱，”宋祁的声音没什么起伏，“刚才裴已看我呢，万一发现了怎么办。”
　　“你为他做了那么多事，还怕他发现啊？”易淮正忍不住咂嘴。
　　这世上也只有宋祁这样财大气粗愿意做好事不留名的人了。
　　从最开始裴已和原公司打官司的解约金，到后面的他们缺少曝光时候的各种广告、资源，还有在节目里让THirdy  Day灰溜溜地下车，还有这次歌曲制作，等等等，中间还帮裴已他们压了无数次新闻，买了很多正面通稿。
　　这花的钱，不说在京市买个大别墅，也能都够在京市市中心买一栋大房子了。如果裴已知道了真相，没准会感动地当场掉眼泪，宋祁竟然还怕他发现。
　　易淮正发现他真是老了，不懂这些年轻人。
　　完全不懂这些年轻人脑子里都在想些什么。
　　不懂有钱人为什么要装穷谈恋爱。
　　“我到时候会自己说的。”宋祁抿着唇，表情很严肃：“我自己说，和被他发现可不是一个性质的。”
　　作者有话要说：    宋总，妻管严


第70章 
　　隔音的玻璃录音棚里,  裴已他们四个都带着耳机，开始录歌。
　　这次活动秘密又紧急，所以节目组没有跟过来,  易淮正就交给宋祁一个任务，交给他一个相机,  让他拍一下花絮以便后续制作成vlog或者其他素材。
　　宋祁乐得接受,  手里拿着相机，镜头对着裴已一直拍。不论他是在棚里唱歌，还是出来跟制作人协商调试，镜头都始终对准他一个人。
　　易淮正实在憋不住了，碰了碰他，“你稍微收敛点可以吗宋总。”
　　“……”宋祁沉默了一会,  点头,  再度举起相机，多少拍了拍其他三个人。
　　镜头晃到宋明斐的时候，更是一闪而过毫不犹豫又换成了裴已。
　　不知道棚里的宋明斐如果知道,  现在该是作何感想。大概会哭着说自己已经习惯了吧。
　　易淮正：“……”算了，这点改变对宋总来说应该很不容易了。
　　录歌并不是一件简单的事情,  唱每一句都要确保做到最好的状态,  所以需要不停地反复重唱,  没多大会儿过去录音棚里他们每个人脚边放着的水都空了大半,  然而歌曲却只录好了一点点。
　　看样子今天晚上他们是回不去了。
　　易淮正思考了一下,  拿出手机定了附近最好的酒店。录完歌本来就很累了，今晚就不回节目组那边了，让他们在附近的酒店睡一觉，第二天早上再送他们回去。
　　本来易淮正要全程负责他们，可是突然接了个电话,  说他怀孕的老婆不小心摔了一跤，现在正在医院，要他赶回去。
　　遇上这事谁也没想到，易淮正面露难色，急匆匆要回去，毕竟是人命关天的事。他已经把所有的事情都安排妥当，还嘱咐裴已如果出了什么意外给他打电话，他会尽快去处理的。
　　事态紧急，易淮正很快就开车回去了，留下裴已他们还在继续录歌。
　　好在之后的进展很顺利，录歌也录的很快，中途裴已还出去给易淮正打了一个电话，想问嫂子有没有出什么事，易淮正可能是这会儿正焦虑着或者没看见，总之没有接。
　　估摸着他那边的情况不太好，裴已也就没有再打电话了。
　　最后录制完成，天已经彻底黑了。每个人都饥肠辘辘疲惫不堪。制作人还没走，现在易淮正不在，裴已想着怎么也得尽个地主之谊，请他们吃顿饭。
　　显然宋祁也是这么想的，并且他还先一步订好了餐厅，据说是当地一家很出名的中餐馆。
　　驱车前往餐馆，裴已又给易淮正发了一条信息，还是石沉大海。
　　“嫂子不会真的出什么事了吧？”裴已有点担心。
　　本来这次易淮正就没有过来的打算，是他们提出要制作一首歌，易淮正才帮忙找了人火急火燎赶过来的，不然现在易哥正应该在家里陪老婆。
　　越想越担心，裴已直接给易淮正打了电话，可拨过去电话竟然是关机的状态。
　　察觉裴已的焦虑和担心，宋祁低下头，给在京市的林宇发了条短信，让他去查一查易淮正的老婆在哪个医院，情况怎么样。
　　“别太担心，可能是在回去的路上，手机没电了。”
　　估摸了一下易淮正开车回家的速度，裴已觉得在路上是还有可能的。
　　“别忧心忡忡的了，先陪他们一起吃饭吧。”宋祁拍拍他的肩膀，安抚道，“等一有消息了，他肯定会联系我们的。”
　　现下也没有别的办法，裴已只得点头。
　　一行人浩浩荡荡地到了餐厅，让客人点了菜，便开始吃饭。因为明天裴已他们还有录制，而制作组明天早上要回京市，都不便饮酒，就不约而同地选择了以茶代酒。
　　其中一个制作人坐在裴已的斜对面，频繁向裴已举起手中的杯子，和他喝茶聊天。
　　他很欣赏裴已，还有他的创作才能。
　　“裴先生以后退下来，有兴趣来我们这里吗？”
　　他们制作组在圈内享誉盛名的原因就是，有无数有才华的创作者创造出了无数好歌音源，只要是他们工作室卖出去、制作的曲子，几乎都能在乐坛掀起不小的浪花。
　　所以很多知名歌手、当红流量都喜欢找他们合作，可以说是一曲难求的状态。
　　他看出裴已也很有这方面的才能不应该被埋没。
　　“谢谢，不过目前没这个打算，以后有想法的时候会找您的。”裴已笑了笑，婉言拒绝。
　　听了这话，这制作人只觉得惋惜。裴已现在是如日中天的当红偶像，无论是经济方面还是人气方面都处于上升状态，怎么会选择隐居幕后转型写歌呢。
　　不过惋惜归惋惜，他还是很想交裴已这个朋友的。有才华的人总会彼此欣赏，惺惺相惜。
　　不过他总觉得那个宋祁对他有股莫名其妙的敌意，总是若有若无地盯着他看。
　　一群人吃着饭，宋祁口袋中的手机嗡嗡作响。他掏出一看，是林宇打来的。
　　“我先出去接个电话。”宋祁俯身到裴已耳边道。
　　裴已点头，“去吧。”
　　站在餐厅走廊上，靠着墙，宋祁接了电话。
　　“宋总，查到了，易先生的老婆在市第二医院。”
　　宋祁：“状况怎么样？”
　　“具体的我也不是很清楚，但是大人孩子应该都没事，好像是控制住了。”具体情况在医院，涉及病人隐私，林宇只能查到这么多了。
　　“行，我知道了。”
　　“那易淮正呢。”宋祁又问，“中间裴已给他打了几个电话，都没接。”
　　“他刚到京市，现在应该在去医院的路上。”林宇解释道，“我也是查了他的车子定位，没接电话应该是手机没电了。”
　　知道了大致的情况，宋祁松了松肩膀，放下心来。
　　刚准备挂电话，林宇那端又开始支支吾吾。
　　“怎么了？有话就说。”
　　林宇索性摊开来讲：“那个，宋总，我刚才注意到裴已上热搜了。”
　　“那不是很正常吗。”宋祁语气有点小张狂。
　　裴已现在这么红，上热搜不是很正常的事吗。
　　宋祁扯了扯领带，换了只手接电话。又透过门缝往包厢里睨了两眼，裴已正跟那个什么制作人推杯换盏，相谈甚欢。
　　他莫名有点烦躁。
　　“还有没有事？”宋祁道，“没事我挂了。”
　　“不是，宋总。”林宇有点着急了，“这次热搜可不是什么好事，说是……”
　　“说是裴已涉嫌抄袭。”林宇咬了咬牙，说了出来。
　　说完那一刻，电话那端沉默了。
　　两秒后，宋祁的声音果不其然地下沉，透着浓浓的威严，颇有山雨欲来风满楼的架势。
　　“谁干的？”
　　“还没查清楚，不过应该逃不开他们一起参加节目的那两个队伍。”
　　林宇开始具体解释，“最开始发酵是一个营销号，他们说是有裴已他们练习室版的音源，然后和一首外国歌曲的音轨做了对比，找到了几秒钟相似的地方，硬是给他们扣上了抄袭的名号。”
　　“我立刻去查了关于鉴定音乐抄袭的法律，说是至少八个小节的雷同才算是抄袭。裴已短短不到四秒的相似，而且只是相似，也不是一模一样，他们这就是胡搅蛮缠。”
　　“但是谣言已经传出来了，营销号们争相搬运，舆论造势就已经达到了。”
　　“他们的目的已经达到了，很多不明真相和不理智的网友已经开始评论谩骂了，还让他们从节目里下车。”
　　宋祁揉了揉眉心，“我知道了。”
　　“那宋总，接下来我们怎么办？”林宇紧张地问。
　　“你先查出来是谁做的，”宋祁皱着眉，想了一会，“然后……”
　　半晌说完，林宇心领神会，立刻点头如捣蒜，“好的，好的宋总，我知道了，我一定尽全力给您办到。”
　　打完这通电话，宋祁转身进了包厢。
　　裴已他们几个正吃着菜，聊着天，脸上满是惬意灵动，显示是都不知道外面发生了什么事。
　　也是，他们今天辛辛苦苦录了一天歌，好不容易下班来吃个饭，怎么会有心思关心那些事情。易淮正也是今天临时有事，这件事才有了发酵起来的机会。
　　看来还是他们疏忽大意了。
　　“你们都吃饱了吗？”宋祁坐下，问他们。
　　时间也不早了，明天他们各自都有各自的事，以后有时间再坐下聊天也不迟，现在的当务之急是早点休息。
　　他们几个点头，都起身准备走。
　　宋祁已经把事情安排妥当，“回酒店吧。”
　　账他已经结过了，制作组明天一早他派车送走，裴已他们四个明天早上跟宋祁一起回节目组。
　　现在易淮正不在，宋祁就要负起全部的责，不能再让裴已因为舞台、练习之外的事情操心困扰。
　　到了酒店，临睡前，宋祁把他们四个叫住。
　　“太晚了，手机都交上来。”宋祁故作严肃，“别给我玩到深夜不睡觉，明天早上还给你们。”
　　对宋祁突如其来的收手机行为他们几个都挺诧异，但还是乖乖交了。以前他们还是练习生时期的时候就经常被要求交手机，已经习惯了。
　　况且他们几个也都困了，只想赶紧回去洗个澡倒头就睡。
　　等他们三个离开，裴已却没有走。
　　他刚才跟着交了手机，却知道事情不简单。宋祁绝对不会因为怕他们玩手机不睡觉就让他们交手机的。
　　“是不是发生什么事了？”裴已盯着宋祁的眼睛，以防他说谎。
　　“没什么，对了，我联系上易淮正了，他刚到京市，确实是手机没电了。你不用太担心。”
　　“我收你们手机，是怕你们打扰他，他现在心情不太好。”
　　裴已：“真的吗？”
　　看着裴已眼下因为最近睡眠过少而浮现的淡淡青色，宋祁内心叹了口气，保证：“真的。”
　　作者有话要说：    感谢在2020-12-16  23:38:39~2020-12-21  00:43:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗯可以没问题  3个；至少  1个；感谢灌溉营养液的小天使：关山寄  5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　哄完裴已,  宋祁没有立刻回房间睡觉。
　　他收的只是裴已他们几个的手机，那几个制作人有可能等会就会知道这件事，没准还会去找裴已商量。
　　再说,  制作组在方面也是专业的，宋祁也想听听他们的意见。
　　找到那个为首的制作人的房间号,  宋祁敲响了他的房门。
　　那个制作人显然是也知道了这件事,  脸上的表情并不怎么好看，明显是被气到了。
　　“你有事吗？”制作人见到宋祁很惊讶，“我现在有事要去找裴已，如果不重要的话，我们等会再说。”
　　“有事，”宋祁拦住他,  “我过来,  就是为了让你不去找裴已。”
　　制作人满脸疑惑地看着他。
　　“你也看到网上那个新闻了吧？现在易淮正又不在，必须得赶紧去找裴已商量一下怎么解决，不能莫名其妙就被泼脏水。”
　　宋祁：“我看到了。”
　　“你不用担心,  我有我的办法。”宋祁淡淡看向他，有上位者的压迫和威严感,  “从你的角度,  你觉得这件事还能怎么解决？”
　　制作人严肃跟他分析,  “我听了,  根本就不存在抄袭,  明显是他们浑水摸鱼。我的建议是告那些营销号，并且发一个律师声明。”
　　“这件事我已经让人着手去办了。”宋祁显然要的不是这个答案，浅褐色的眼眸眯着，“你觉得，你能为他们做什么吗？”
　　制作组是专业的,  在乐坛内也享誉盛名，如果由他们出面再帮Hp发一个澄清的话，那应该会更有说服力。毕竟是他们为裴已做担保，分量也会更重。
　　“你想让我们工作室也帮裴已发个声明吗？”制作人这才领会了他的意思。
　　“对。”宋祁点头，“首先裴已是完全不构成抄袭的，这一点你们也是知道的，只是让你们做一个顺水人情。其次，裴已的这首歌是和你们合作的，如果背上骂名，你们工作室也会多多少少受到一些波及。”
　　宋祁这话说的有道理。
　　他们工作室现在也相当于和裴已是一条船上的人，如果裴已卷入这场抄袭风波不能脱身，那么他们的名誉也会受到影响。
　　制作人只犹豫了一瞬，就立刻抬头道：“知道了，我这就联系我们的工作室，为裴已发一条微博声明。”
　　宋祁相当诚恳：“谢谢。”
　　“没事，我们也希望他们能顺利度过这次风波。”
　　“还有一件事，我希望你们先不要告诉他们，”宋祁思绪飘向远方，“他们回去还要练习，已经够费神的了，我不希望再用这种事扰乱他们的心神。”
　　“等事情都解决之后，我会让他们知道的。所以请你们先不要说。”
　　制作人点头，“这都是小事，我知道了。”
　　和他谈论完，宋祁离开了他的房间。
　　回去的时候，床上的裴已已经睡熟了，睡颜安静呼吸绵长，眼下仍旧有淡淡的黑眼圈。宋祁看了下表，他和那个制作人一共谈了三十分钟不到，裴已就睡熟了，看来是真的累了。
　　独自去洗漱间洗了洗，宋祁也轻手轻脚上了床。
　　不知道他交代林宇办的事情怎么样了，不过应该不会出什么大差错。
　　看着身旁之人恬静的睡颜，宋祁觉得，也许他需要尽快跟裴已坦白身份了。
　　也许身份坦白之后，他能更坦然地站在裴已身边，也不会有那么多人敢欺负他，给他暗地里使绊子。
　　第二天一大早，宋祁就先起床，安排车辆送走了制作组的人。
　　他又点好早餐，去把裴已他们叫醒洗漱。等他们洗漱完，领着他们上了车，往节目组去。路上把外带的早餐分给他们，让他们填饱肚子。
　　不得不说，以前这些活儿，宋祁是都不会做的。但是自从跟裴已在一起，做的比谁都顺手。
　　裴已嚼着三明治，揉了揉眼，看向宋祁，“你辛苦了。”
　　“没事。”宋祁坐在他旁边，喝热咖啡。
　　手里捏着手机，看林宇有没有来什么消息。
　　他翻着微博，昨天晚上他和制作组聊过之后，他们工作室连夜发了一条微博帮裴已澄清，并表示会追究提前泄露音源者的法律责任。
　　这首歌还没有对外公开过，还属于保密的状态，泄露者不经当事人同意就偷录了歌曲还放到网络上，是完完全全的侵权行为。
　　工作室作为裴已的合作方，也会依法追究其法律责任。
　　宋祁去他的微博下看了看，舆论风向果然有所转变。一个在业内享有权威的工作室为裴已发了声，很多人都跟着风向走，为昨天的不当行为道了歉。
　　当然其中不乏有黑粉仍然在跳脚，不分青红皂白空口白牙就指责裴已他们就是抄袭。
　　宋祁冷笑了一声，放下手机。
　　裴已他们的手机，宋祁仍旧没有还给他们，说是为了让他们安心训练。其实宋祁是想着事情落下帷幕之后再让他们知道。
　　如果不出意外的话，今天晚上就能出结果。
　　一旁的裴已看宋祁从昨晚开始脸色就不太对，好像很严肃的样子，他凑过去，“是不是跟着我们太累了呀。”
　　易淮正走了，所有的事情都是宋祁在操心。
　　“不是，”宋祁摇摇头，伸手替他捋下里边黑色毛衣上沾着的羽绒服白绒毛，“没事，这算什么。你快吃早饭吧，等会就到地方了。”
　　“…哦。”裴已点头，继续啃自己的三明治。
　　车上的音响里放着他们昨天晚上新鲜出炉的歌，后面三个人都吭哧吭哧地吃着早饭，塞得满嘴都是。一边吃还一边跟着车载音响哼唱。
　　心情都很不错的样子。
　　嘴里咬着三明治，裴已却怎么想怎么觉得不对劲。
　　他余光偷瞄着坐在旁座的宋祁，他此刻正躺在座椅上小憩，闭着眼睛不知道在想些什么。
　　不对劲，绝对不对劲。
　　从昨天晚上宋祁收他们手机开始就不对劲了。
　　为什么宋祁会莫名其妙就要把他们的手机收走？而且今天早晨了，还不还给他们。他们都是相当自律的，这一点宋祁是完全知道的，前几天他们的手机都在各自的手里，那个时候怎么没见宋祁过来收？
　　现在只有两个可能。
　　一，可能是易哥那边出事了，宋祁怕他们担心。
　　二，可能是他们自己出了什么事，宋祁不让他们接触网络。
　　不论是什么情况，裴已都觉得自己得做点什么。
　　车子很快到了节目组，宋祁戴上口罩跟着他们一起下车。
　　下了车，他们就直奔练习室，歌曲搞定了，舞蹈还没有弄完。
　　跟拍裴已他们的PD看见他们下车直奔练习室，脸上的神色都有些怪异。
　　虽然没有明说什么，但裴已能明显地感觉到节目组的气氛变了。以前路过的那些工作人员都会和他们打招呼，现在都好像一副没看见的样子，或者是看见了，眼神里却流露出叹息的情绪。
　　这越发印证了裴已心中所想，绝对是出了什么事。
　　可宋祁寸步不离地跟着他们，搞得裴已根本没有任何机会去调查。
　　就这么怀着心事，裴已在练习室练了一上午的舞。最后在练习结束，吃饭的时候，裴已逮到了一个机会。
　　“我肚子有点不舒服。”裴已捂着肚子，走到他们面前，面色痛苦，“我得回去找点药吃。”
　　当即宋祁就要起身，“我跟你一起。”
　　“不用，”裴已后退一步，“你就在这看着他们，我回去找点药吃，然后马上回来。”还不等宋祁拒绝，裴已转身就往回跑。
　　“……”
　　甩脱了宋祁，裴已就往住宿的酒店跑。手机被收了，酒店房间里还放着他的Ipad和电脑之类的，肯定能知道发生了什么。
　　飞快跑回去，裴已关上房门，立即去翻找自己的Ipad。
　　翻箱倒柜找了半天，裴已什么也没找到。别说Ipad了，就是他的电脑，裴已都没看见个影儿。
　　难道是今天宋祁偷偷回来藏起来了？裴已想了想，还真有可能。
　　早上他虽然怀着心事，但训练的时候可是百分百投入，根本就没有注意旁边到底发生了什么，应该就是那个时候，宋祁偷偷溜回来把东西都藏起来了。
　　“……”越是这样，裴已心里就越想知道到底发生了什么。
　　思索了一下，裴已打电话叫了一个工作人员，说让他送一些止痛药上来。做戏就要做全套，到时候宋祁问起来，他也好交代。
　　没多久，服务生就过来摁门铃了，手里拿着一个密封的袋子，袋子里装的就是止痛药。
　　“您好，您刚才要的药品，已经给您送上来了。”服务生有礼貌道。
　　裴已接过他手中的东西，欲言又止。
　　“先生，您还有什么事吗？”服务生见他面露难色，贴心的开口问道。
　　“是这样的，我手机刚才丢了，我能借用一下你的手机吗？”裴已撒了一个谎，“我想给我朋友打个电话，让他帮我找一下。”
　　服务生知道这个屋子住的都是明星，也不会是骗子，况且手机丢了对明星来说应该是很严重的事，于是立刻从口袋里掏出自己的手机递给他。
　　“不好意思，我去卫生间打个电话。”视若珍宝地接过手机，裴已拿着就钻进了卫生间。
　　呆在卫生间，裴已第一时间点开了微博。这应该是能最快了解到底发生了什么的地方。
　　微博界面蹦出来，裴已就在首页的位置看到了#工作室为Hp澄清#的热搜。
　　他屏住呼吸，点开了热搜榜，一路看下去。
　　#工作室为Hp澄清#、#Hp抄袭#、#Hp音源泄露#一溜儿的热搜，正红飘飘地挂在热搜榜上。


第72章 
　　逐个点开认真看了,  裴已总算搞清楚了怎么回事。
　　他迅速整理好情绪，把微博退出拿着手机出了卫生间。
　　“还给你，谢谢。”裴已冲着服务生笑了笑。
　　服务生也冲他笑了一下,  “没什么。”而后拿着手机转身离开了。
　　一边往练习室那边走，裴已的脑子乱乱的。看来是宋祁早就知道了这件事,  特意没让他们知道。
　　裴已觉得宋祁做的挺对的。
　　如果他们三个知道了这件事,  心里指不定有多愤怒。
　　他们熬了几天几夜，连觉都很少睡，写出来的东西，就随意地被别人放到网络上去谩骂污蔑。饶是裴已，现在也是满心的压不住的火气。
　　他必须查清楚到底是谁偷偷录了音源放到网上去的，也必须查清楚到底是谁买了这些恶意的通稿,  来抹黑他们。
　　他必须还自己和队员们一个清白。
　　本来是想要在节目最后一个舞台上表演的歌曲,  也算是给自己和粉丝一个完美的交代，还没有表演出来，就先被这样污蔑,  是裴已绝对不能接受的事。
　　站在练习室门前调整了一下表情，裴已平静地推门进去。
　　“裴哥,  你回来了？”方衍夕抹了抹头上的汗水,  “你肚子怎么样？还能训练吗？”
　　裴已：“好多了,  马上就能训练。”
　　“那就行,  ”丁川言嘀嘀咕咕,  “你这几天可别乱吃什么东西了，万一再不舒服就要去医院了。”
　　“你们先练着，”裴已冲着他们道：“我有点事要跟宋祁谈一下，五分钟就回来。”
　　本来坐在角落宋祁眼神动了动，起身,  跟在裴已身后出了门。
　　两人找了个没人的角落，宋祁靠在墙上，吐了一口气，眼神幽幽，“你都知道了？”
　　刚才他看着裴已就不像是正常肚子疼，往外跑的时候健步如飞，想来也是知道了点什么，才迫切要回去调查。
　　“知道了。”裴已点头，带点委屈。
　　“过来。”宋祁朝他张开双臂，声音故意拉低，显得温柔些。
　　裴已这个时候还顾着看了看左右没人，才钻进宋祁怀里。
　　宋祁抱着怀中的人，手拍着他的后背，“没事，会解决的。”
　　心血被毁，人被污蔑，想来裴已现在应该也很脆弱。
　　仅抱了一下，裴已就从他怀里出来，手攥成拳头，“狗东西，敢随便污蔑我们，我一定告到他们倾家荡产。”
　　“……”宋祁好笑地揉了一下他的脑袋，“你脾气还挺大。”
　　“我现在没有很委屈，就是愤怒。”裴已磨着牙，“一笔一笔的帐，我都会算清楚的。”
　　没想到前面出了Thirdy  Day的事情，现在还有人敢玩这一招。看来是苦头没吃够，上赶着自己找死。
　　“我已经托人查出来了，是那个什么色cr的干的。”宋祁向他解释，“你现在不用操心这些，专心练习，制作组不是已经给你澄清了吗？”
　　“我还联系了律师，这次不会给他们律师函警告的，”宋祁声线冷冷，“我已经搜集好了证据，律师函直接寄到家，发黑通稿的营销号一个一个告，微博谩骂的黑粉只要点赞量过一百的，也不会放过。”
　　“今天晚上一部分人下了班回到家，大概就能收到律师函了。”
　　裴已：“……”他惊讶于宋祁的速度。
　　没想到他处理的这么干净利落，就算易淮正不在，宋祁好像也很可靠。
　　“还有那个Ser，我回来的时候去找了监控，初步怀疑是他的助理过来录的音频。”
　　“擅自传播未公开音源，到时候他也少不了吃官司。”
　　到时候他一定会多为色r多买些通稿，好让网友们知道，这偷录音源还污蔑抄袭的事情到底是谁干的。
　　“其实我还为你准备了一个礼物……”宋祁话说一半，开始卖关子。
　　“什么？”裴已认真地想了想，“你不会今晚套个麻袋把队长陈滨绑过来让我们一顿暴揍吧？”
　　宋祁：“……”
　　“想想还挺爽的。”裴已朝空中挥了两下拳头，舔了舔唇：“我之前学的跆拳道终于要派上用场了。”
　　宋祁：“……”
　　“要打也不是不可以。”宋祁拍了拍他的肩膀，“打完咱们一块儿派出所一日游。”
　　“法治社会，谁也不能免责不是。”
　　裴已：“……”算了，他就是随便想想。
　　见裴已状态恢复过来，宋祁想起来一件事，“刚才易淮正打电话过来报平安了，他们三个都和易淮正短暂通话了一会，已经没什么大事了，孩子和嫂子都没什么大事。”
　　“他让你们好好训练，说最后一天舞台他和他老婆一起守在医院电视机前看直播，说要是表演得不好你们就不用回去了。”
　　“怎么不让我也说两句。”裴已有点惋惜没能跟易淮正通上话，他责任心有点强，总觉得嫂子不小心上医院去了这事儿有他的责任。
　　宋祁单手托着下巴，仔细思考了一会儿，认真地得出了一个结论，“你那会儿正忙着装肚子疼，回酒店调查呢，小特务。”
　　小特务低下了头，有点羞愧，“看来还是我演技不过关。”
　　幸亏前世他没进军影视圈，不然一世英名全毁了。
　　“行了，快回去训练吧。”宋祁伸出手指点点他的肩膀，恨铁不成钢，“这几天就你溜号最多。”
　　两人聊完，裴已小步跑回去，跟成员们一块训练了。
　　裴已的话只是随口那么一说，没想到晚上回酒店见到陈滨的时候，就发现他走路一跛一跛的，还被两个队友夹着走，表情像带了痛苦面具。
　　远远观望的裴已喝了一口保温杯里的热水，戳了戳宋祁：“你真的去打他了？”
　　“这是法治社会。”宋祁有点无奈，“再说了，他那伤能是我打的吗？”
　　“我打就直接打脸，打的他鼻青脸肿不能上台，他不是靠脸吃饭吗，我让他饿死。”
　　裴已缩了缩身子，“你好狠的心。”
　　“万一有一天我们分手了，你不会也按这标准揍我吧？”裴已深深地看宋祁一眼。
　　“你敢。”宋祁送他两个字。
　　缩回脖子，裴已派出了他们队的社交小能手丁川言去对面打探一下情况，想看看陈滨到底是怎么受伤的。
　　两个小时后，丁川言回来了。
　　“你怎么这么久？”裴已埋怨他，“让你去打探消息的，没让你去坐下唠嗑。”
　　丁川言挠挠头，“我这不是想了解的更清楚一点吗，就陪着去了医院。想着从医生嘴里亲口说出的结论才准确。”
　　“你怎么不上手给人家包扎呢。”宋明斐吐槽他。
　　丁川言：“嗨，你别说，我还真上手帮那医生缠纱布了。”
　　裴已：“……”
　　不怪丁川言，是他没告诉他们三个，才导致丁川言亲手跑去给敌军送温暖。
　　“快点说重点，他什么情况？”
　　“小腿骨折了。”丁川言无不惋惜道：“听说是训练的时候没掌握好，他们设计了一个高难度杀手锏动作，训练的时候地又太滑一不小心摔了。”
　　“摔的可狠了，那地面‘咚’的一声，把两个队员都吓到了。”
　　“就这他还说自己没事，要坚持训练，晚上训练结束才去医院。”
　　“本来还没那么严重呢，他不及时就医，现在打着石膏呢。”
　　方衍夕想了想，问：“那是不是就不能上台表演了啊？”
　　打着石膏的腿肯定不方便，就算上台了，效果肯定也没那么好了。
　　“陈滨说他还要继续上台，不过这几天不训练了，养伤。”
　　裴已嗤了一声，伤筋动骨一百天，离演出没剩几天时间了，他再怎么养也养不好。这次陈滨受伤，可谓算是恶有恶报，裴已一点没觉得难受，甚至想放挂鞭炮。
　　“这次我们的对手又少了一个，”宋明斐适时总结，“我们离冠军又近了一步。”
　　天灾人祸，不可避免，不过这对他们来说确实是个好消息。
　　“行了，”裴已赶他们出去，“都回去早点睡觉，明天早点起来训练，冠军到手才稳。”
　　“裴哥，手机…”丁川言摸了摸口袋，空荡荡的，跟裴已打商量，“能不能让宋祁哥发给我们，我都快两天没摸手机了。”
　　方衍夕和宋明斐也一脸期待地看着裴已。
　　心里叹了口气，裴已故意板着脸：“意志这么不坚定，明天早上再还给你们，都去睡吧。”
　　他记得宋祁说了今晚就能让营销号收到律师函，估摸着明天舆论风向就会转移了。
　　虽然馋手机，但是他们都很听裴已的话，眼巴巴地走了。
　　等他们都散了，裴已给宋祁发消息让他从隔壁房间过来。方才宋祁说他有事，就回了隔壁自己的房间。
　　推门而入，裴已看宋祁脸上就写了四个大字：得意洋洋。
　　“怎么了？”裴已看他，憋着笑：“是提前知道陈滨骨折的消息了？”
　　“比这个还厉害。”宋祁扬了扬眉毛，“你上微博看看。”
　　把手机掏出来，裴已好奇地点开了微博，一点开，铺天盖地的私信和艾特就蜂拥而至。
　　“你再看看热搜。”宋祁斜着眼瞅他的屏幕，“保准有惊喜。”
　　一个奇怪的热搜tag吸引了裴已的注意。
　　就俩字，#道歉#。
　　点进去，界面从上拖到下，几十个营销号纷纷挂出了道歉声明，承认了是自己恶意造谣诽谤，表示已经删除了恶意造谣的微博，还艾特了裴已，郑重道歉说以后不会再犯。
　　微博广场里还有一些黑粉头子，也纷纷表示账号以后会注销，并在此向裴已表示歉意，还手写了道歉书。
　　评论里热闹极了
　　wtmxs：【裴已，牛逼，让八百傻逼营销号纷纷低下高贵头颅道歉，世界有你了不起。】小鱼小鱼：【太震撼了，我愿称之为永远的神，ps.恶意造谣的营销号biss】迪士尼在逃保安：【建议所有被造谣的明星勇敢维权，and流出的新歌真的好听！Hp加油！】


第73章 
　　第二天一早,  裴已起了个大早，神清气爽。
　　他把其他三个人叫过来，把他们的手机都发给他们,  还讲清了这几天事情的原委。
　　作为当事瓜主，他们三个表示很不爽。
　　竟然是最后一个吃到这个瓜的。
　　这么多天都被蒙在鼓里,  别人都给他们使绊子了,  结果他们还一无所知。
　　尤其是丁川言，他觉得自己像个傻子。
　　明明陈滨恶意造谣他们，他昨天晚上还跟朵小白花似的陪着他一块去医院了，虽然目的是为了打探情报，但他还上手帮忙给陈滨包扎了。
　　对待同志应该像春天一般温暖，对待敌人应该像秋风扫落叶一样残酷。
　　但他对待敌人却像春天一般温暖。
　　丁川言深切地像队员们表达忏悔。他就应该在陈滨包扎腿的时候,  把他的另一条腿也打断。
　　这样他就连上台都上不了,  只能被队员们推着轮椅才能走路。
　　到时候他们也许可以考虑搞一个什么扶不扶的小品，也许比表演唱歌跳舞更有创意。
　　“行了，事情已经差不多过去了,  马上还有两天就要表演了。”
　　“接下来我们没有别的什么任务，就是全力以赴,  做好这个舞台。”
　　裴已的话掷地有声,  说得所有人都人心振奋,  每天跑去练习室的干劲就像是高中时候的男生一下课就往饭堂冲,  势如疾风,  快如闪电。
　　对于队员们的这种状态，裴已表示很满意。
　　他自己也加大了训练量，每天都是汗涔涔的，像是刚从水里捞出来。
　　跟以前几期的录制比起来，这次他们真的是下了很大的劲儿,  订做舞台演出服的时候，每个人都上体重秤量了量，就这短短一段时间，每个人身上都掉了四五斤肉。
　　他们平时就很注重身材管理，虽然偶尔出去聚餐、吃零食，但都会很快减下去，体重基本不会有什么太大浮动，就保持在一个范围区间。这次掉的体重都是实打实的，跟着一滴一滴的汗水消失的。
　　他们四个人都不同程度地练出来了那么点腹肌。
　　丁川言是第一次练出来这玩意，他逢人就掀开自己的衣服向别人炫耀他的腹肌，还逢人就特别热情地邀请别人摸一摸。
　　搞得网上传出去一个传言，说节目录制基地里出现了一个死变态，逢人就裸上身。
　　这让丁川言一度很委屈，他长得虽然没有裴已那么帅，但是能做男团，这张脸也没有很差，为什么传出他是变态的那些谣言呢？
　　裴已不知道丁川言这么缺心眼，他一边组织大家训练，另一边在准备‘报复’陈滨的事。
　　中途易淮正给他打了个电话，一方面向裴已报了平安，说是嫂子现在恢复的不错，另一方面向裴已道了个歉。
　　他刚走就出了这档子事，他身为经纪人完全没能帮裴已他们及时处理掉，才造成事件不断扩大形成了恶劣的影响。
　　如果这件事没有宋祁在，后果将不堪设想。
　　公关都是讲究时效性的，如果一件事没有及时处理，不仅会消耗粉丝的感情，让路人觉得是艺人心虚所以才不敢回应，还会影响路人观感。
　　正所谓众口铄金，积毁销骨，一件事传的越多，就越像是真的，不能及时去澄清的话，就算以后去澄清，也没有人愿意再看了，到时候别人提起来Hp，一张口就会是‘啊，那个抄袭团啊’，这样的印象。
　　所以这次能打赢这场翻身仗，全是仰仗了宋祁处理及时。
　　还有就是，他们已经具体确定了到底是跑去练习室门口偷偷录了音，最后传播到网上去的，现在正在和裴已商量，这件事到底要怎么做。
　　偷偷录音的这个人是被陈滨指使的，但是他们没有直接的证据可以证明。但如果只告了这个偷偷录音的人，那么陈滨将不会受到任何惩罚。
　　他们要想办法，让陈滨认下这个罪行。不能让他犯了错，却还是逍遥法外。
　　现在唯一不确定的就是，他们不清楚这个人到底会不会供出陈滨。
　　他们要先从这个人这边撕开一个突破口，找他谈一谈。没有着急给他发律师函告他，裴已先用个人的名义给那个助理发了一条短信。
　　为了确保‘谈判’能够成功，他们提前调查了这个助理的家庭情况。
　　章国，三十多岁，男，已婚，家庭全靠他一个人工作来支撑，家庭情况还算可以，有房有车，但是都需要还贷款，有一个三岁的儿子。
　　了解完这些情况，裴已直接发短信，趁着排练完之后的休息时间，叫他到附近的一家咖啡厅谈一谈。
　　这几天网络上铺天盖地的新闻和道歉稿满天飞，章国想也知道，肯定是裴已他们团队力挽狂澜救回来了。并且按照他们这种雷厉风行的手段，肯定是不会吃哑巴亏的。
　　告完了网友和营销号，很快就会轮到他们。
　　章国的手机里恰到时机地收到了一封约他出去谈话的短信之后，他就知道，这是收拾完别人，来收拾他了。
　　诚然他知道裴已胜券在握，他也不会轻易就松口的。这是犯法犯罪的事情，他能和裴已多扯皮多纠缠一会，就不会立刻开口承认。
　　即使证据就摆在他面前，他也要张口抵赖。
　　咖啡馆里，裴已带着口罩，坐在角落。他已经把桌号发给了章国，点了两杯咖啡，就等他过来了。就是不知道他约章国出来，陈滨会不会知道这件事，会不会有些慌。
　　抿了一口热咖啡，裴已看了眼手机屏幕上的时间，距离他们约好的时间已经过了五分钟。
　　皱着眉，裴已透过咖啡馆的透明玻璃往窗外看，章国正慢慢悠悠地往这边走。
　　他冷笑了一下，迟到可不是个好习惯。
　　等章国落座，裴已指了指桌上提前为他点好的咖啡，“你来迟了。”
　　“不好意思啊，有点忙。”声音里却毫无歉疚的意思。
　　“没事，”裴已笑的得体，“您整天净忙着做违法犯罪的事情了，当然忙，我体谅您。”
　　上来就被戳了痛楚，章国脸色一变，“小朋友，东西可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“我说这是不是瞎话，您心里不是最清楚吗？”
　　章国噤声，不理他这个话题，喝了一口咖啡，开始装傻：“你今天叫我过来有什么事？”
　　“我就不跟您扯皮了，”裴已懒得跟他虚与委蛇，直接把话摊开了讲，“前段时间我的‘悲惨遭遇’，想必您也知道了。”
　　他特意把悲惨遭遇这四个字咬得很重，想看看章国什么反应。
　　“那还真是流年不利啊。”章国笑了笑，只道：“不过后来你们不是澄清了嘛，小事情。”
　　“在我看来可不是小事情，”裴已手拍响桌子，表情严肃，“侵害我名誉的事情，我可不会当作小事，我一定会追究责任的。”
　　“谁办的事，谁找的人，这些账，我一笔一笔都查的清楚，谁干的，谁就要负责。”
　　章国：“我怎么听不懂您是什么意思？”
　　裴已冷睨他，抬手从身旁沙发上拿出一个背包，掏出厚厚的一叠资料和一个U盘来。
　　啪地一声将文件摔在桌上，裴已轻笑，眉间沁着凉意，“要不您自己看看？”
　　那厚厚的资料里，从这件事开始发酵到结束，重要的参与人员、营销号，都被清清楚楚地记录在案。
　　谁是第一个发造谣微博的营销号，又是谁联系的营销号，给的哪个控评小组，写的什么控评文案…都被记录地分毫不差。
　　这昭昭天下，即使是互联网上偷偷摸摸做的事情，都能一清二楚地扒出来。
　　只能说，要想人不知，除非己莫为。
　　“这上面显示，是你把这个音频，还有黑通稿营销方案给营销号的。”裴已指了指，上面清清楚楚地写着章国的名字。
　　章国的脸色霎白。他知道裴已肯定能查到一些什么，却没想到他能查的这么清楚。
　　他联系的营销号，几乎全都是自家公司这边养的，根本不会存在内部反水的可能。现在这张纸上却把他们的‘行动轨迹’列的一清二楚，整个复盘。
　　他立刻就意识到了事情的不对。肯定是有更大的资本，在帮助裴已他们。不然自家的营销号，自家的公司，再怎么着，也不会轻易把人供出来的，肯定会模糊处理，找人当什么替罪羊，随便罚点钱最后草草了事。
　　这上面白纸黑字写得清楚明白的东西，现在他想抵赖，却根本不知道说什么才好。
　　一个完整的证据链摆在他的面前，他该怎么矢口否认？
　　“现在你的罪行，不止是造谣侮辱我的名誉权，还有非法泄露音源。”裴已朝他露齿一笑，“不如你现在赶紧联系一个律师，问问这个罪行怎么判？”
　　章国没说话，脸上第一次出现了慌张的情绪。
　　“你背后有人指使你对吧？”裴已一只手托着下巴，漆黑的眼珠看向他，“如果你告诉我是谁让你干的，并且发个声明指认他，我或许可以考虑减轻你的罪行。”
　　“不然，你替别人办事，所有的罪行却要你一个人背，你岂不是很亏？”
　　章国开口：“你想怎么办？”
　　“没想怎么办，就只是想让该受惩罚的人受惩罚罢了。”裴已又喝一口咖啡，“不然你一个人担罪，到时候进去坐牢，你老婆孩子怎么办？”
　　“连个收入来源都没有，不知道日子会过的多苦。”
　　“到时候你孩子上了小学，别人说起来，他有一个蹲过监狱的爸爸，他的面子上能有光吗？”
　　裴已幽幽叹了一口气，状似替他惋惜：“虽然说父之过，罪不及子，但是你儿子要是上学的时候被人指指点点，出来找个工作，因为爸爸有案底，连个公务员都不能考，那又该怎么办呢？”


第74章 
　　掌握了章国的弱点,  裴已轻轻松松就突破了他的心理防线。
　　没坚持多久，甚至没嘴硬，章国就交代了事情的全部过程,  还说会向公众指证陈滨，只希望裴已能够网开一面,  放他一条生路。
　　裴已倒也不是喜欢为难人的人。
　　看他也是为了陈滨办事的人,  也没怎么刁难他，只说会让他承担一定的责任，主要的责任他会找陈滨算清楚。
　　最后章国感激涕零地走了，走的时候一个大男人，差点没哭出来。
　　他知道，一旦他选择了揭发陈滨,  那么他的工作有很大概率是保不住了,  只能另找饭碗。可他实在不想坐牢，他还有老婆和孩子，他还得赚钱养家。
　　所以他也是别无选择。
　　不过这件事也警醒了他,  饭圈太黑。有很多事情都是踩着违法犯罪的边缘甚至直接犯罪的事，很多粉丝甚至是经纪人、艺人,  为了得到某些东西或者巩固地位,  都会毫不犹豫地去做。
　　陈滨为了赢得比赛,  指使他去造谣裴已、窃取他的歌曲,  他二话没说就去了。那个时候他觉得这些事情实在是太正常了,  根本就没有想过事情败露之后会牵扯到违法犯罪这一层。
　　包括饭圈里的很多粉丝，他们为了捍卫自家偶像，经常会在饭圈里和别家撕逼，造谣别家，发微博谩骂、P黑图等等等,  这都是再稀疏平常不过的事情，可真的等别家艺人团队找上了门，他们才知道自己到底犯了多大的错，痛哭流涕地求着别人原谅他，哭着保证自己以后不会再干。
　　又吃官司又赔钱，严重点的还会坐牢。
　　何必呢？
　　跳脱出来这个饭圈，他才发现他做的事情实在是大错特错。经过这件事，他算是明白了，有些东西不能干就是不能干。吃一堑长一智，他也算是摔了一个大跟头，长了一次记性。
　　跟他谈完，裴已直接回了练习室，跟着队员们一起练舞。
　　本来跟章国谈话这件事是宋祁打算去做的，想让裴已好好训练，但是裴已坚持要自己去，他也拦不住，最后只能由了他。
　　“裴哥，顺利吗？”丁川言本来在喝水，看见裴已推门进来，连水也不喝了直接凑到他跟前要听详细经过。
　　“解决了，”裴已眉梢微抬，“相当顺利。”
　　“想到陈滨那个孙子的名声马上就要臭了，我心里就好开心，好快乐，”丁川言学着琼瑶剧里的台词，伸手转圈，“我开心地晕了，陶醉得晕了，享受得晕了。”
　　裴已叹气：“有病治病。”
　　宋明斐接上：“自己早点去治疗。”
　　方衍夕：“别让我们把你绑着送去精神病院，挺难看的。”
　　丁川言：“……”
　　“你们懂个啥！”丁川言摊开自己的双手，“我一想到我还帮敌人绑过绷带，我就痛恨我自己这双手，恨不得砍了…”
　　宋明斐立刻递给他一把他们平时在练习室吃水果用的塑料小刀，“速度解决。”
　　至此，丁川言收起了戏精。
　　裴已拍拍他，“你以后不当rapper，还可以去演戏。”
　　这件事到这里就算是结束了。
　　他们已经商量好了，只找章国谈一谈，不会去找陈滨。
　　因为他们不想听陈滨任何解释，打算直接把这件事交给律师处理。至于网上的网友会如何评价他的所作所为，也不在他们的考虑范围之内。
　　他们只知道，人做错了事情就要自己承担。
　　现在他们四个的微博私信里还有很多当时不明真相的路人网友过来肆意谩骂他们的污言秽语，如果陈滨也不幸收到了这些，那只能说明是他活该。
　　之前出了Thirday  Day的事，他们从节目里下车也没能让陈滨长记性，那么他们就根本没有什么谈一谈的必要。
　　易淮正的速度很快，下午的时候新闻就出来了。
　　消息一出来，全网哗然。
　　很多骂过裴已他们抄袭的路人网友，现在又一窝蜂地涌向了陈斌的微博，瞬间就让他的微博沦陷，连他们粉丝组织好的控评洗白小组都没能拦住路人的愤怒。
　　裴已看了却并不觉得爽快。
　　节目组的这些人也是，很多人又开始对他们笑脸相迎起来，见面的时候再也没有前几天的躲躲闪闪，反而是嘘寒问暖，说起来就是‘啊，我早知道他们是被冤枉的啦，他们怎么可能抄袭呢’‘陈滨也太不是人啦，我也是被蒙在鼓里’的。
　　人的态度真的是太奇怪了。
　　他们好的时候，就是和和气气的，他们遇上事了，个个唯恐避之不及，现在事件反转了，他们还能忽略自己以前的那些冷眼和漠视，再次一团和气地迎上来。
　　唯一能让裴已感到慰藉的，就是宋祁。
　　裴已看向身侧的男人。
　　男人长身玉立，身材挺拔瘦削，直直地站在他身边，除了看着他的时候，其他时候都没有什么表情，好像只为了他而存在。
　　宋祁不管他是什么职业、什么身份，是失意落寞还是意气风发，都始终陪在他身边，态度始终没有改变。遇到开心的事情，陪他一起开心，遇到难过的事情，就陪他一起解决。
　　“这期节目结束之后，我们就去见你家长吧？”
　　“我感觉我已经等不到过年再去拜访叔叔阿姨了，我现在就好想去啊。”
　　裴已拽了拽宋祁的衣服，眼睛亮亮的，语气上扬无比轻快：“我感觉我现在好有信心。”
　　“我有一种一定能让他们喜欢我的感觉。”
　　裴已漆黑的眼眸里含着笑意，“何以见得？你之前不是很怕吗？”
　　提起上门拜访这件事，裴已都是抗拒、恐慌的态度，现在却变了，还有点迫不及待的意味。
　　“就……没什么啊。”
　　咬了咬唇，裴已看着宋祁的眼睛，凑到他耳边，小小声开口道：“我只是觉得，叔叔阿姨能教出这么优秀的儿子，人一定不会很坏。”
　　“我们一定能好好相处的。”
　　“没准还会很喜欢我呢。”
　　“跟你一样。”


第75章 
　　最后一场演出开始的前一天,  节目组来了一位重磅级的人物。
　　这是连节目组都始料未及的。
　　因为人根本就不是他们邀请的啊！
　　节目组看着面前坐着的这位白皮肤蓝眼睛，留着一嘴性感的胡茬的外国男人，都陷入了混乱。
　　这个完全不会一点中文的男人,  操着一口地道的美式口音，坚持声称说是节目组邀请他过来的,  而且是邀请他过来看明天的演出的。
　　他为此还特意推掉了一份工作,  坐了很久的飞机赶过来的。
　　节目组的人看着这位完全不认识的面孔，开始了大眼瞪小眼。
　　因为没有任何凭证、合同之类的东西，节目组最终把他定性为一个来闹事的外国人。
　　并且准备把他赶走。
　　正准备派人跟他交涉让他走，节目组就看到一个男人走了过来。那男人脖子上挂着工作牌，还很眼熟，如果没认错的话,  好像是裴已身边的工作人员,  应该叫宋祁。
　　宋祁走到艾伯特身边，表情有些抱歉，开口就是流利的英文,  “对不起，没能及时去接你。”
　　“没关系的。”艾伯特不甚在意。
　　……
　　两个人三句两句聊了起来,  又留着节目组的人大眼瞪小眼。
　　等宋祁跟艾伯特聊完,  他走到导演身边,  神色淡淡,  “这是我们自己邀请的嘉宾,  抱歉，没能及时通知你们。”
　　“哦，”导演点头，又问：“请问他是？”
　　宋祁：“艾伯特。”
　　导演张大了嘴巴，表情很惊愕。
　　宋祁没理他,  又问：“如果没什么事的话我能带着他进去了吗？”
　　导演点头如捣蒜：“可以可以。”
　　带宋祁带着那个叫艾伯特的外国男子进了酒店，导演身旁的制片人没忍住好奇心，“导演，那个外国人名头很大吗？”
　　她刚才见导演听见艾伯特这个名字的时候脸上的惊讶完全都抑制不住。
　　“艾伯特啊，”导演恨铁不成钢，开口解释：“就算你之前不认识，你前几天看了裴已的新闻，就没有一点印象吗？”
　　裴已的新闻？不就是前几天说他抄袭的那个吗？
　　怎么会和这个外国人扯上关系？
　　制片人努力想了半天，脑中突然白光一闪。
　　“他…他就是那个艾伯特？”制片人声音有些抖。
　　导演看着他们逐渐远去的背影点了点头，“嗯。”
　　前几天裴已被指控抄袭，并且别人拿他的音源和别的国外歌曲的音轨做了小节对比，而那首所谓的‘被抄袭曲’作者就是艾伯特。
　　艾伯特在国外粉丝很多，在国内欧美音乐圈子里也是小有名气的，所以一开始有新闻传出来说裴已的歌曲抄袭艾伯特的时候，很多欧美音乐圈的人都相当愤怒，还下场喷了裴已。
　　裴已怎么想的，竟然把‘涉事人’邀请了过来？而且他竟然有能力联系并且邀请来艾伯特？
　　导演忍不住惊叹，这波打脸，简直是完美。裴已的公关团队，真的是神一般的存在。
　　在他们受到抄袭指控的时候，国内帮他们制作音乐的有威望工作室立刻出来帮他们声明澄清，又一堆律师函引来营销号纷纷认错道歉，最后又策反陈滨身边的人，让他出来作证指认，揭露陈滨的行径。
　　本来就是相当完美的一波公关了，没想到他们还能在最后关头把艾伯特邀请来！
　　艾伯特肯来，就说明了一件事：裴已根本没有抄袭！
　　这个举动能彻底封住网络黑子们的嘴：艾伯特本人都没有说我抄袭，你说我抄袭？搞笑呢？
　　网上所谓的‘抄袭者’和‘被抄袭者’和和气气，你还敢说抄袭？人家当事人不比你清楚？
　　“导演，这次我们可要好好宣传一下。”制片人搓着手跃跃欲试，“这可是个大新闻。”
　　导演点头，“这次好好替裴已他们宣传一下吧。”
　　说到底，裴已之所以会出事，也跟他们脱不了关系。节目是他们录制的，出了事他们也没帮裴已好好处理，很多人对他们的态度也变得很一般，这都有他们的责任。
　　他觉得，裴已以后必成大器，这种人，还是不要惹的比较好。
　　练习室里，裴已他们四个正对着镜子练习最后一遍。
　　所有的歌曲、舞蹈，他们现在已经烂熟于心，记在脑海里，表情管理也相当到位，就等着最后在舞台上的那个时刻。
　　“现在练最后一遍，我们就不练了，回去好好休息。”裴已招呼他们。
　　歌声又响起，裴已迅速抹了一把脸上的汗，开始进入状态。
　　因为是今天的最后一遍，每个人都用尽了自己的全力，抬手、踢腿、滑行，每个动作他们都力争做到最好，调动着肩、胸、腰、腿、胯的力量，在追求动作到位的同时，又追求着美感。
　　音乐结尾戛然而止，裴已轻微喘着气对着镜子摆出设计好的ending  po色。
　　“好了，”裴已的声音有点喘，不甚平稳，“大家可以回去了。”
　　明明室内很暖和，练习室的镜子上不知何时已经蒙了一层薄薄的水雾，大概是他们练习时太过用力，身上出的汗和热蒸汽将镜子都染上了水汽。
　　裴已：“今天晚上服装就会运过来了，试试合不合适，不合适的话可以及时拿去改。”
　　万事通丁川言插了一句嘴：“裴哥，我听说色cr的陈滨这次不参加比赛了。”
　　本来陈滨腿部骨折还打算继续坚持上舞台的。可是前几天章国揭发他，他上了热搜并且收到了律师函，还收到了大堆网友的谩骂后，他决定退出舞台了。
　　而且自己决定提前下车。
　　至于舞台表演，由色cr的其他两名成员完成，他们两个并不会下车。
　　裴已敛目，没说话。
　　这个结果还算好的了，最起码他还知道自己一个人下车，不连累其他两个队友。如果他执意上台，现在他的名声这么臭，黑粉也很多，再加上他本人也骨折了，根本不会给他们的舞台带来任何有利的东西。
　　现在他自己一个人下车，没准粉丝看其他两个人受了无妄之灾比较可怜，还能给他们应应援，投投票什么的。
　　本来裴已还以为，陈滨会硬着头皮上舞台呢。毕竟他这么脏的事情都做得出来，应该不会在乎会不会连累队友吧。没想到他还想错了，看来他还是有点良知在的。
　　只不过那良知没对裴已展示半分半毫。
　　“行了，别说这些不开心的，”宋明斐摆摆手，一脸豪横：“如果这次我们能拿到年度最佳男子团体奖，我……我请大家坐飞机去小岛玩！”
　　要是能拿下这个奖项，他今年回家面子上也有光。虽然他爸不喜欢他干这行，但是他要是能干出一些成绩来，想必他爸就不会再干涉他。
　　再说了，还有宋祁给他撑腰，他一点都不怕他爹。
　　等他风风光光回了家，就把他爸的私人飞机借过来玩两天，也不枉他们这些天不分昼夜的辛苦训练。
　　至于私人小岛，去宋祁的就好了！
　　他老早就想去看看，但是宋祁一直没让。这次有裴已在，宋祁一定不会拒绝的。
　　宋明斐的如意算盘打得啪啪响。
　　“你说的是什么游戏啊？”丁川言好奇地问，“steam新出的吗？可以开飞机，自己开岛基建吗？”
　　宋明斐：“……”
　　丁川言个傻的！
　　裴已倒是一直隐隐约约觉得宋明斐家世不斐，于是笑着点头，“好，咱们一言为定。”
　　几个人聊着天，听见咚咚的敲门声。
　　而后就是宋祁推开门，笔直地走进来，身后还跟着一个跟他差不多高的男性。
　　还是个外国人，深邃的五官，白皮肤蓝眼睛，半长的金黄色卷发、带点胡茬，看起来就像是个搞艺术的。
　　“这谁啊？”裴已愣住了。
　　刚才宋祁接了个电话，就说要出去一趟，马上回来。
　　感情出去了小半会儿，拐了个外国游客过来？
　　宋祁抿唇，站在他身边，向裴已他们介绍，“艾伯特。”
　　然后又向艾伯特介绍他们四个。
　　互相交换了姓名之后，裴已眼里带着点惊奇。好像是不相信眼前这个男人就是和他一同卷入抄袭风波中的当事人。
　　他竟然坐飞机，跨越大洋彼岸，找过来了？
　　“他怎么来的？”其他三个人同样好奇且震惊。
　　宋祁咳了咳，看向裴已，“之前不是说了，要给你一个惊喜。”
　　“他就是。”说着宋祁指了指艾伯特。
　　“他来给你作证的。”
　　裴已还是有点没缓过神来。
　　宋祁又咳了咳，“他说了，很欣赏你，所以这次顺便过来看你的演出。没准备你们以后还能搞点什么合作。”
　　其实这件事一出来，宋祁就安排林宇想办法去联系艾伯特了。
　　因为这才是最有力的证据，最能掷地有声地说服别人。
　　所幸最后双方联系上了，经过一番友好交流，艾伯特了解了事情原委。本来是想着让艾伯特帮忙发声就可以了，没想到艾伯特这人随和又大大咧咧，了解了裴已之后，对他相当感兴趣，还主动提出可不可以来看最后一场比赛。
　　听宋祁解释了半天，裴已才终于缓过神来，热情地欢迎了艾伯特。艾伯特也是个相当自来熟的人，没过多久，几个人就渐渐熟悉起来，称兄道弟，好不热闹。
　　因为交流有些障碍，所以基本上是宋祁、裴已和宋明斐当翻译。
　　丁川言属于教育的漏网之鱼，虽然是个rapper，其实英文不怎么好。而方衍夕才上高中，英语成绩不错但真要畅通无阻地和外国人交流，还有些难度。
　　艾伯特对裴已音乐方面的相关很感兴趣，晚上大家一起吃完饭后，还单独邀请裴已去他房里聊天，商量以后是否有合作的可能性。
　　两人当即你前我后地上了楼，独留宋祁一人在餐桌上慢悠悠地吃饭。
　　看着裴已和艾伯特逐渐远去的背影，宋祁低下头，开始思考把艾伯特带过来究竟是否是个明智的选择。
　　作者有话要说：    感谢在2020-12-23  23:45:03~2020-12-30  01:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：踏雪而来的驴  1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝士莓莓  30瓶；踏雪而来的驴  10瓶；酥饼  7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　今天是正式演出的日子。
　　许久不见的暖阳升了起来,  路上连着下了好几天的积雪都渐渐消融，天气明显比之前几天要更加暖和起来了。
　　裴已拉开窗帘，阳光透过玻璃窗户洒进来,  窗外的天空蓝湛湛的，分外好看。
　　昨天他睡了个好觉,  就是为了养精蓄锐,  迎接今天的演出。
　　洗漱完之后他看了看表，已经八点了。差不多该出去和宋明斐他们汇合了。他们演出的舞台并不在这里，这里只是拍摄节目和训练的地方，真正演出的地点是市体育馆。
　　这次节目组也下了血本，多方交涉，最后把体育场租下来了一天,  让他们演出。这里的市体育馆很大,  可以容纳十万人左右。
　　他们这次只是节目最后一期的舞台，严格意义上来说并不能算是演唱会，一个节目舞台能做到这种程度,  已经可以说是相当不错了。
　　已经没有坐下来吃早饭的时间了，他们几个要现在坐车到体育馆去。今天的事情很多,  要提前到台上踩点,  还要提前和音响、摄像、灯光等老师沟通协调好,  避免在舞台上的时候出错。
　　而且今天还要提前化妆,  检查服装,  总之相当麻烦。
　　这些东西当然也可以由别的工作人员来，但裴已不放心，还是觉得自己检查一遍最好，免得到时候出什么意外。
　　一行人坐上了车，助理拿出提前买好的早饭递给他们,  让他们在车里吃，提前垫垫肚子，免得到时候肚子饿，体力不支。
　　吃了这一顿，他们今天就不能再吃东西了。舞蹈动作需要剧烈运动，所以上舞台前不宜吃的太饱，不然……
　　不然容易把胃里的东西颠出来……
　　当然，等他们结束了舞台表演，就可以去大吃一顿啦！
　　贴心的宋祁早就在当地订好了餐厅，今天晚上舞台结束之后，他们就立刻赶过去庆功。
　　艾伯特也跟他们坐一辆车准备去往体育场。昨天晚上宋祁和导演还有艾伯特都商量好了，今天裴已他们舞台表演的时候，会特意让导播切给艾伯特一个镜头，在‘不经意间’让观众们都知道，艾伯特来了。
　　很快车子就行驶到了体育场门口。
　　隔着玻璃窗，裴已往外看。
　　体育场门口停着五辆大车，其中四个大车上分别是他们四个的单人大型海报，是每个人的放大人像图，花里胡哨的，还有一个是他们四个一起的海报。
　　车前还立着很多他们各式各样造型的人形立牌，整整摆了小半条街道，还有很多红色的横幅。每个大车的尾部还都放着很多小桌子，桌子前坐着几个人，每张桌子上都有很多关于他们的周边小物，仔细观察了一下，应该是一些小扇子、手幅、徽章、小灯之类的东西。
　　这应该是他们的应援小组，管发周边的。
　　其他两队也有应援，不过和裴已他们的比起来可就是小巫见大巫了。
　　这么大阵势，着实是把裴已吓了一跳。倒不是他没见过这样的应援，而是这次并不是演唱会，严格来说只是一次节目录制，他们却搞出这么大阵仗。
　　应该……很费钱吧。这些人看起来年龄都不大，应该是集资过来应援的。
　　好歹是冬天，坐在那里发东西的人一定也很冷吧。
　　仔细思索了一下，裴已问旁边的助理，“你能下去和她们交流一下吗？”
　　“怎么了裴哥？”助理看他。
　　“你先去买点热的咖啡奶茶之类的饮料，给她们每个人都发一杯，让她们暖暖手。”
　　顿了顿，裴已又道：“你帮我问问这次应援是哪个站组织的，能否问她们要一下这次应援集资的账单，你仔细看看。”
　　“如果没问题的话，给他们报销一下，走我自己的账。”
　　助理有些迟疑，“可是……”
　　后边那半句他没说出口。可是别人也都是这么应援的，也没见有正主掏钱的呀。这种事情在粉圈已经是默认的常态了，为什么裴已还要给她们报销呢。
　　但他没问，点头而后下车，准备去和那些人谈一谈。
　　见助理和那几个为首的女孩子在交谈，裴已头倚着窗户，观察着情况。那几个女孩子脸上的表情刚开始很疑惑，然后助理说了什么，她们又开始惊讶，转而变成惊喜，频频往这边的车内看。
　　不过车窗贴了防窥膜，什么都看不见就是了。
　　见助理满面轻松地往回走，裴已松了一口气。
　　这次不是演唱会，但还是要买票进场的，只不过卖票所挣的钱节目组最后会作为慈善基金捐出去。
　　这些粉丝们年龄普遍都不大，已经掏钱来看这场演出了，还在这么冷的天掏钱出来给他们应援，裴已是有点于心不忍的。
　　现在他挣得已经很多了，甚至没有关心过自己的银行卡到底进账多少。
　　如果这次能帮她们省点钱，也是好的。
　　助理回到车上，对着裴已晃了晃手机，“刚才和她们的负责人加上联系方式了，等会点的外卖奶茶就送到，至于资金我晚点和负责人核实一下，再看怎么报销。”
　　裴已点头，“好。”
　　远处的女孩子们已经知道了这辆车上坐的就是裴已他们，脸上都写满了兴奋，拼命摇着手里的横幅，想让他们往这里看一眼。
　　犹豫了一下，裴已摇下车窗。
　　对面的女孩子们一片惊呼，尖叫声呐喊声不绝于耳，到处都是‘啊啊啊啊他看我了！’‘啊啊啊啊啊啊我死了’‘好帅啊妈的’‘我爱你’之类的话。
　　嘴角翘起弧度，裴已冲她们喊了一声，“辛苦你们了，谢谢――”
　　而后又是一片迷妹尖叫的声音。
　　关上车窗之后，裴已开口，“开车吧。”
　　车子缓缓驶向体育馆的地下停车场。
　　下了车，裴已他们几个带着口罩、  帽子，从地下停车场走内部通道，到了体育馆内部。
　　现在还不允许进场，所以体育馆内除了工作人员基本上没有什么闲杂人等。
　　三支队伍都聚集在后台休息室里。
　　前台的设备都在调试，所以让他们现在休息室里稍作休息，等调试完毕，就让他们上去彩排踩点。
　　休息室里相当安静，几乎上每个人都戴着耳机在听马上要表演的曲目。能看得出来，每个人脸上都写满了紧张。
　　只有裴已没听，他在低头给宋祁发短信。因为艾伯特这个客人还在，所以宋祁没有跟着他们进这个休息室，而是在另一个休息室里招待艾伯特。
　　总不好让一个远道而来的客人落单，这不符合礼仪。
　　坐在另一间休息室里和艾伯特大眼瞪小眼的宋祁又一次开始怀疑他邀请艾伯特过来的正确性。他本来应该和裴已坐在一间休息室里，鼓励他等会上台好好表现。
　　现在……明明隔得不远，他却只能对着手机和裴已发短信。
　　放下手机，裴已没忍住笑了一下。宋祁发的每条信息都充满怨念，还说节目结束之后一定要好好补偿他。
　　不远处的程明傲捕捉到了他这个表情。他眯了眯眼没有说话。
　　想到等会要发生的事情，程明傲的心紧了紧。
　　他的手攥成拳头，松开又握住，如此反复，最终还是没有忍住，从椅子上站了起来。
　　他静默着走到裴已面前，身子的阴影覆上裴已，一句话也没有说。
　　休息室里其他人都有点诧异，但谁都没敢吭声。
　　裴已抬起头来，纤长的睫毛小扇似的忽闪，语气很平静：“怎么了？有什么事？”
　　“你……”程明傲握了握拳，“你出来一下，我想和你谈谈。”
　　“哦。”裴已慢吞吞地起身，就要跟着他出去。
　　倒是丁川言知道程明傲不是什么好东西，拉住了裴已的衣袖，“裴哥，你跟他出去干什么？别去了。”
　　程明傲瞪了丁川言一眼。
　　搁其他事情上丁川言就怂了，可是这事关裴已，于是他也睁圆了眼睛，不甘示弱地瞪了回去。
　　“有什么事不能比赛结束跟我们裴哥说吗？非要现在？”宋明斐一看程明傲敢瞪丁川言，也忍不住跟他呛声。
　　“好了好了，”裴已比程明傲先一步开口，安抚他们，“没什么事啦，应该就是同行之间的友好交流，总不能把我叫出去腿直接给我打断吧？”
　　“这光天化日的，他不敢的。”
　　裴已一开口，丁川言他们只好作罢，眼睁睁看着裴哥跟着程明傲一块儿出去了。
　　程明傲把裴已带到了一个没什么人的角落。
　　裴已左右看了看，大概是他叫破嗓子别人也不会来救他的地方，就算过来救了，那个时候他的腿应该也已经断了。他耸了耸肩，指着脚下的地方：“不会真的让我给猜对了吧？”
　　程明傲没有反应过来，“啊？什么猜对。”
　　裴已大大咧咧地指了指自己的腿，“你不会真的是准备赛前把我的腿打断吧？就跟陈滨那样。”
　　程明傲：“……”
　　“你想多了，”程明傲讽刺地勾了勾唇，有些落寞地开口，“我怎么舍得把你的腿打断。”
　　裴已身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩，后退了两步，“什么意思。”
　　“我不信你看不出来。”程明傲紧紧地盯着裴已。
　　对于程明傲这莫名其妙的话，裴已简直是一头雾水。他压根不知道程明傲现在叫他过来是干什么的。
　　“你有话能不能好好说清楚？”裴已盯着他。
　　莫名其妙的话，说的还怪让人恶心的。
　　尤其是程明傲现在这黏黏糊糊的眼神，要是不知道的，还真以为他和程明傲是好兄弟呢。
　　听完裴已的话，程明傲的眼神先是黯了黯，转而又看向他，“我给你一次机会，你跟宋祁分手。”
　　“你神经病吧？”
　　“脑子坏了就早点去看看，别一天到晚在这里发疯。”
　　裴已的眼神充满了嫌弃。这程明傲先是要抢他的队员，让他的团解散，现在又莫名其妙让他和宋祁分手，难道是他看上宋祁了？
　　他怎么这么爱抢别人东西？
　　裴已很坚决：“绝对没可能。”
　　“我说了，我给你一次机会，”程明傲又坚定地重复了一次，“跟宋祁分手。”
　　裴已又要拒绝一次，就听见程明傲说
　　“跟我在一起。”
　　“我不介意你跟宋祁在一起过。”
　　“我喜欢你。”
　　这几句话就像是一个惊天大雷，猝不及防地就咂到了裴已头上。让他瞬间就脑充血，失去了思考能力。
　　原来不是看上宋祁了，是看上他了？？
　　这也太魔幻了吧？
　　他仔细回想了一下，程明傲处处跟他作对，还多次扬言威胁他，他没把程明傲当作敌人就算可以的了，现在程明傲竟然说喜欢他？？
　　先不说裴已压根就不会和宋祁分手，和他在一起，程明傲这喜欢的态度也未免太恶劣了吧。
　　难道他就是这么喜欢别人的？
　　裴已没忍住翻了个白眼。
　　对上程明傲有些急切的目光，裴已摇了摇头，“对不起，我不会跟宋祁分手的。”
　　“更不会跟你在一起。”
　　“我还是建议你先学习一下怎么和喜欢的人相处，再喜欢别人吧。”
　　这是他相当真诚的建议，他觉得如果程明傲不采纳的话，可能以后就要单身一辈子了。
　　“你真的…不和宋祁分手吗？”
　　“不。”裴已拒绝地干脆利落，“没什么事我就先走了。”
　　待在原地的程明傲眼神里写满了失落和受伤，一副怅然若失的模样。
　　裴已的身影渐渐走远，程明傲从口袋里掏出手机，按下了录音暂停键。
　　作者有话要说：    感谢在2020-12-30  01:45:12~2020-12-30  23:48:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余子缬  10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　回到了休息室,  裴已倒是完完整整的，只不过脸色不怎么好。
　　丁川言盯着他，紧张地咽口水：“他没怎么你吧？裴哥？”
　　“没事。”裴已左右看了看,  方衍夕也在旁边坐着，就是不见宋明斐。
　　裴已：“宋明斐人呢？”
　　“他刚才去找宋祁哥了,  怕你跟程明傲发生争执。”
　　裴已哭笑不得,  还当他是小学生吗？还要去搬救兵？
　　“你们俩在这儿等会，我去找宋明斐，让他回来。”
　　要是宋祁知道他和程明傲出去谈话了，没准儿又得吃醋，还得顺便去看看他。
　　休息室离得并不远，没走几步裴已就到了。
　　敲了两下门,  裴已径直推开走了进去。
　　一股烟雾缭绕弥散,  散发着诱人的香气，辣味直冲脑门，还带着一丝麻。
　　艾伯特在一阵烟雾中抬起了头,  看着门口呆住的裴已。
　　他手里拿着叉子，叉子上还叉了一根川粉,  蘸了芝麻酱正准备往嘴里送。
　　坐在对面桌的宋明斐正凑在宋祁身边,  面色紧张地和他说着什么。
　　裴已站着没动,  扫视了一下屋内,  发现角落里还站着一个戴白色厨师帽的陌生小哥,  他手上还带着手套。
　　宋祁一眼就看到裴已进来，蹭地从沙发上起来，越过宋明斐就要往他这边走。
　　边走着还上下打量着，看到裴已全身安然无恙才放下来心来。临到上台表演的关头，裴已一点闪失都不能出,  万一也跟陈滨一样受了伤，练习这么久就全都白费了。
　　裴已看出他的顾虑，率先开口：“放心吧，他没对我做什么。”
　　确实没对他做什么，就是有点影响心情，让他觉得不爽又费解。毕竟他真的没发现程明傲喜欢他。
　　如果程明傲说的是真的，那裴已真觉得这人有点变态。有喜欢一个人不直说，不对他好，还处处跟他作对的吗？
　　那这种喜欢，不要也罢。
　　“你没事就行，”宋祁这么说着，却还是可疑地看着裴已不太正常的脸色，“他是不是跟你说什么了？”
　　“没什么。”裴已摇摇头，他不想让宋祁多心。
　　“你们这是怎么回事？”裴已指了指桌子，反问道。
　　宋祁解释：“艾伯特说他有点饿了，想尝尝中国的美食，我就给他点了一个火锅外卖。”
　　那这是个服务相当到位的火锅外卖了，不仅有电磁炉，还有锅，各种各样的菜，跟店里的看起来没一点区别。旁边站着的小哥估计是准备等会扯面的。
　　裴已不欲多说：“你们先吃着，我带宋明斐走。”
　　马上就要排练了，现在要赶紧回去。
　　一旁的宋明斐识时务地赶紧起来，裴已正准备带着他走，却感觉到衣袖被人拽住。
　　宋祁看着他：“带我一起走吧。”
　　语气相当恳切了。
　　裴已：“……”
　　“那艾伯特怎么办？”
　　宋祁指了指那个小哥：“他可以陪着艾伯特。而且艾伯特现在吃的很香。”
　　是了，艾伯特听不懂中文，也并不关心他们说的是什么，除了裴已进门时抬头看了一眼，现在又低头吭哧吭哧地吃得热火朝天。
　　他显然不太能吃辣，脸红红的直冒汗，但仍乐此不疲。
　　“等会到了时间，我就来找他。”宋祁跟裴已打商量，“到时候我就带着他去观众席。”
　　思忖了一下，裴已还是拒绝了宋祁。
　　“这个休息室里有电视，等会我彩排你也可以在这里看到。”
　　他倒不是不想让宋祁跟着他，而是程明傲也在，要是等会他们两个遇见了，搞不好会不会出什么事情。
　　裴已不同意，宋祁不是很高兴，但最终还是没坚持要过去。
　　再次回到休息室的时候，程明傲已经回来了，裴已尽量和他保持距离，径直从他身边走过。
　　色cr已经从舞台上下来了。他们从原本的三个人变成了两个人，需要临时更换队形，每个人都增加了part，但时间不够，表演的时候都看起来有些吃力。
　　接下来是程明傲那组。
　　通过休息室里的转播电视，裴已可以完全看清他们在前台的彩排表演。
　　刚才他跟程明傲的那番纠缠看起来还是影响了程明傲的心情的。他站在C位，摄像和他沟通拍摄机位时，他的脸色很黑，也没怎么说话，只是随便嗯了几下。
　　但专业的毕竟还是专业的，音乐一响起，程明傲就迅速收了那股子颓劲儿，脸上的表情也变得凌冽起来。他们队的队服整体呈黑红两色，看起来又冷又魅。
　　不得不说，程明傲作为原书主角，还是很有舞台魅力的。舞台魅力这种东西，是一种很玄的概念，即使你不是长得最好看的，或者唱的最好的，跳的最好的，但只要一开始表演，就会不由自主地吸引住别人的目光。
　　而程明傲就具备这种魅力。
　　几个人同框出现在一个镜头里，他能让人第一眼就注意到。
　　他们表演的曲风是韩系，动作整齐，唱功也不差。一曲结束，整体水平是完全在线的，业务能力不容置疑。
　　屏幕里，程明傲喘着气，跟导演沟通着到什么时候切镜头最合适。
　　而裴已他们此刻正在换服装。
　　是他们专门定制的打歌服，想给这首歌，这最后一个舞台一个完美的落幕。
　　白色的长款军装风长外套，肩膀和袖口处都绣着金色的花纹丝线，胸口处缀着金色流苏徽章，里面穿着白色衬衣，打着严谨的黑色领带，腰间半松半垮地挂着一条金色扣带的黑皮带。
　　扣上一颗颗袖口，再戴上一双黑色手套，和一顶白色镶着金色边的军装帽，裴已站在镜子面前，端详着。
　　镜中的人站得不怎么直挺，却颇有一番韵味，一双红唇抿着，闲散随意地拨弄着另一只手上的手套。明明是很随便的动作，却无比勾人，给他增添了几分矜高倨傲的感觉。
　　其他三个人穿的也都很合适。每个人的设计都不一样，宋明斐气质温和，他的打歌服便贴近他的性格设计得温文尔雅，方衍夕是朝气，笔挺蓬勃，而丁川言则是带着点狂妄不羁的意味。
　　都收拾好之后，裴已看着他们三个：“好了吗？”
　　“该我们上台了。”
　　作者有话要说：    抱歉，最近有点忙


第78章 
　　所有观众都入场后,  现场熙熙攘攘无比嘈杂。
　　大部分人手里都举着各式各样的应援棒和灯牌，在黑色的夜幕里闪闪发光，从舞台上一眼就能看出来。在场的都是怀着激动的心情买票而来的粉丝,  只为了亲眼看一场爱豆的舞台。
　　这其中也不乏有节目的粉丝，为了感受一下现场的气氛而来的观众。
　　是观众粉,  还是爱豆粉,  其实一眼就能看出来。
　　因为爱豆粉几乎上都坐在一起，用同样颜色的应援棒在观众席里为他们支持的爱豆组成了一片应援海。这是很多粉丝都会选择的应援方式，同一个男团的粉丝坐在一起，组成巨大的灯海，远处看起来既有牌面也有威慑力，她们还会自发的组织好应援口号之类的东西。
　　总之看起来很震撼人心,  又让人热血澎湃。
　　而今天到场最多的,  就是hp的粉丝们。
　　从前，hp没有多少粉丝，更没有多少场舞台演出,  就算有，前去观看的粉丝也是稀稀拉拉,  根本就没有凑成灯海的能力。
　　今天这个舞台,  是hp在这个节目的最后一个舞台,  很多人都是因为这个节目才认识了他们,  粉上了他们。粉丝们想给他们四个一个最美好的落幕,  也想给他们一个最美好的开始。
　　为他们聚集一片美丽的灯海，属于他们的第一次灯海。
　　用应援的方式告诉台上那四个耀眼的男孩子，这个节目，既是一个结束，也是另一个开始。从此以后,  粉丝们会永远陪着他们，不论他们去到哪个舞台。让他们看到，不止是他们四个在努力，粉丝们也在努力，和他们一起前行。
　　后台休息室。
　　导播不断把前场的画面切到休息室的大屏幕上，裴已他们当然也看到了，属于他们的那片亮眼的灯海。
　　他们都没想到，今天会来这么多的观众。
　　他们都知道自己微博现在已经有很多粉丝了，但是真正在现场看到那一个个活生生的人、陌生的脸庞，脸上洋溢着笑，手里举着他们的名字，挥舞着灯管，才有了一种真实感。
　　啊，原来易淮正没有给他们买微博假粉啊。
　　“今天晚上，我们一定要表现的完美一点。”一向大大咧咧的丁川言此刻紧张了起来，他握着拳头，手心都是汗，“不能辜负了这么多粉丝和观众。”
　　裴已微笑看着他，方衍夕和宋明斐目光也都揶揄地看向他。
　　“干嘛！”丁川言被他们三个人的目光盯的有些不好意思。
　　裴已：“有种调皮儿子终于长大了的感觉。”
　　宋明斐：“同感。”
　　方衍夕：“我也。”
　　丁川言迅速从刚才紧张的情绪中脱离出来，冲方衍夕挥了挥拳头，“你可比我小，小老弟。”
　　嘿嘿一笑，方衍夕‘羞涩’地躲到了裴已身后。
　　出场是按照抽签的顺序，各自派一名队员去导演那里抽签，很不幸，色cr抽到的是一号签。
　　第一个上场，压力是相当大的。因为是第一场演出，观众会无比期待，并且现场也没有气氛，第一个出场的团还肩负着把整个气氛炒热的责任。
　　而且现在色cr现在在折损一员大将，两人重新分配part后练习仍然没有达到尽善尽美的状态下作为第一个出场的团，很有可能会因为压力过大造成失误。
　　总而言之就是前途渺茫的状态，裴已只能内心默默为他们祈祷，这次舞台他们不出错，应该就是尽了最大的努力了。
　　按照抽签顺序，第二个出场的是horizon。而hp将作为最后一个收场的队伍出场。
　　他们最后一个出场，既可以观察前面两队表现得怎么样，又能在最后收尾的时候给观众留下强烈的印象，是个很不错的顺序。
　　所有的东西都定下来之后，他们便开始准备。
　　前台的主持人早就已经就位，时间一到，今晚的演唱会就可以开始。
　　为了这次演唱会，节目组还去请了一个业界有名的主持前辈过来镇场。
　　裴已坐在椅子上，看着色r的两个选手最后检查了一遍妆容和服装，转身出了休息室。
　　为了快速上场，他们要去舞台的入场区等候。
　　电视机里画面一转，舞台上的灯光全部关闭，只留下一束打光，照着主持人。主持人手里拿着话筒开口，现场瞬间安静下来，大家都屏气凝神地看着台上。
　　一番寒暄后，主持人开始念出场顺序
　　“第一个出场的，是我们的色cr。相信你们也和我一样期待他们的精彩表现。”
　　话说完，主持人走到了舞台侧面，把舞台留给第一个表演的色cr。
　　镜头放大了他们的一举一动，裴已坐在凳子上，能从他们微小的动作中看出他们的紧张――一个人走路的姿势有些不自然，另一个的手臂垂落在身侧，手在裤腿上无意识地蹭着，估计是在擦手汗。
　　这种状态看起来很危险。
　　但好在他们以前也经历过很多舞台，音乐一响起来，就瞬间镇定了下来，投入到表演状态里。
　　现场是全开麦，歌唱到高潮的时候，其中一个队员可能是因为紧张，破了音。除了这个小插曲，总体来说他们的舞台表现还是很完整的。
　　对这些天经历了这么多腥风血雨的他们来说，已经是相当不错了。
　　但高音破音这个明显又致命的错误，很显然已经让色cr从这场冠军的角逐中黯然离场了。
　　色cr回到后台，紧接着是horizon去到舞台入场区做准备。
　　下了场，色cr的两个人并没有显得多兴奋，两个人脸上都写满了惆怅，彼此之间一句话都没有说。
　　叹了口气，裴已走到他们两个身边。
　　色cr两个人明显是有些躲裴已，眼神都不敢直视，也不知道是因为愧疚，还是因为怨恨。
　　“你们刚才已经表现的很不错了，舞台完成度很高，”裴已开口道，“只要是人，在舞台上都会有失误的可能，不要气馁，你们以后的路还很长，不要仅仅局限于此。”
　　两人的表情都有些呆滞，明显是愣住了。
　　“你不讨厌我们吗？”其中一个垂着头，做了良久的心理准备，低低开口。
　　裴已笑了，“事情又不是你们做的，我为什么要恨你们？”
　　“这又不是古代，还搞什么连坐。”
　　那两人听完，都沉默着没有说话。
　　见他们两个不再说话，裴已转身回到自己刚才的位置。
　　只是刚走了两步，就听见后面两声低低的‘对不起。’
　　第二个是horizon的舞台。
　　裴已几乎是全程没有眨眼去看的，不得不说，程明傲这个队长虽然在做人方面不怎么样，但在工作的时候还是很认真的，一上台架势摆出来就能看清他们队的实力不弱，台风也很强。
　　因为是最后一次舞台，同时也来了很多粉丝，程明傲他们队表演的是他们自己团之前专辑的主打歌曲。
　　这首歌就是强烈的男团风，再加上这首歌发行已经很久了，传唱度也很高，在场很多即使不是他们粉丝的人也会唱一两句，因此现场气氛瞬间火热了起来。
　　众望所归地，horzion全员零失误完美完成了这场表演。
　　甚至连ending  po色将镜头切到程明傲脸上的时候，他都是一副处变不惊地表情，没有剧烈呼吸起伏。好像刚才完成了高难度唱跳的人不是他。
　　“程明傲真的很强。”裴已对着屏幕，真心实意地夸了一句。
　　其他三人也都默然，这是肉眼可见的。
　　丁川言没有了刚才咋咋呼呼的紧张，坚定地看向裴已，一脸自信，“就算他很强，我们今天也一定会赢的！”
　　裴已笑了，拍了拍他的肩膀，“你成长很快嘛。”
　　“很快。”宋明斐跟着重复。
　　“很快。”方衍夕跟着第三遍复读。
　　丁川言一脸恼羞成怒，“真男人不能说快！”
　　几个人调笑着，一起跟着工作人员出了休息室。站在舞台入场区，他们听见主持人在介绍他们，甚至还能听见前台观众尖叫的声音。
　　听着介绍词说到一半，裴已突然伸出了手，停在空中。
　　他们三个人迅速会意，也都伸出了手，叠在一起。
　　“加油。”
　　介绍词说完，裴已最后整理了一下自己的耳麦。虽然他看不见，但是他知道，此刻宋祁正在台下坐着，一如往常那样。
　　等待着他的表演。
　　今晚，是他们的舞台。
　　舞台上灯光倏然变黑，四道光，打在舞台中央。
　　每一道光束中间，都站着一个穿着银色军装风打歌服的男人，白色的灯光映着他们的脸庞，每个人都无比耀眼。
　　音乐未响，歌声未起，台下观众已然开始尖叫。
　　裴已用眼睛的余光去搜索着宋祁的身影。
　　他此刻正坐在第一排，全神贯注地看着舞台，旁边还坐着远道而来的艾伯特。
　　看到了熟悉的那张脸，裴已的心中有了底。
　　四道光束消失，舞台变成了诡秘又幽暗的红色，映着他们四个，每个人都像是妖冶的精灵。
　　这几天已经听了无数遍的音乐响起，唤醒了大脑中早已熟悉的记忆，裴已开始跳舞。
　　每一个节拍，每一个动作，都做到完美。
　　伴随着强烈的节拍，裴已缓缓开口。悦耳的歌声从口中流出，连个颤都不打，稳如CD一样的现场。
　　紧接着，是丁川言的part，每一句rap词都是他自己写的，此刻站到舞台上的他，就像是一头有冲劲的小马，在舞台上肆意撒欢。
　　音乐流转，到了副歌部分。
　　这是vocal宋明斐的part，是裴已特意写给他唱的。
　　这是这首歌里最出彩的地方。
　　裴已一边跳着舞，不动声色地观察着前排的宋明斐。之前在练习的时候，宋明斐就因为这个部分出过不少错。
　　倒不是说宋明斐水平不够，而是高潮部分他们的舞蹈动作也很强烈，需要耗费极大的体力，同时宋明斐还要唱高音，所以有些难度。
　　他们三个都为宋明斐捏了一把汗。
　　站到台前的宋明斐有些紧张，但他不会辜负裴哥的期望。
　　扶了一把耳麦，他准备开口
　　然而在这时，他们四个的耳返里传来了呲呲啦啦的声音，现场传来音响设备传出的尖锐刺耳的响声，观众们都下意识地捂住了耳朵。
　　现场的音乐戛然而止。
　　台上台下，所有人都因为这个突如其来的状况愣住了。
　　站在一边的主持人迅速跑去和工作人员沟通，这才知道是设备突然出了一些问题，并且一时半会还难以修好。
　　台上的宋明斐站着，愣了几秒。
　　他本以为他们最后一个出场肯定是万无一失的，没想到最后竟然会在音响设备上面出问题。
　　台下一些不知道到底发生了什么的观众已经开始叫嚷和不耐烦，现场又嘈杂起来。
　　而他们的舞台才表演到一半。
　　现在到底要怎么办？
　　是现在下台？可是现在是一场比赛，他们难道要没有表演完就下台吗？就算等会音响修好了，他们还有重来一次的机会吗？
　　还是没有伴奏，现场接着清唱？
　　这两个念头在他脑海中天人交战，但仅仅用了几秒钟的时间，宋明斐就迅速做好了决定。
　　他轻轻‘啊’了一声，发现耳麦的声音还可以传出去。
　　紧接着他开嗓，唱着属于他的part，即使是清唱，没有伴奏，但是每一句都很稳。而且正是因为关掉了伴奏，宋明斐天然的嗓音优势也被突显了出来。
　　他的嗓音干净、纯粹，又富有韵味和力量，连唱腔都很独特。
　　在场所有的观众都不由自主地挥起了手，跟着他的歌手给他打拍子。
　　学过一些和声的方衍夕也迅速跟唱，给他人声伴奏。
　　看着宋明斐坚定唱歌的背影，裴已缩回了想要上前救场而伸出的右脚。
　　看来他们都长大了啊。
　　裴已突然有一种老父亲的欣慰。
　　音响出故障的一瞬间，台下hp的粉丝也没料到这个状况，她们担心地看着台上的四个人，也都显得有些手足无措。
　　但在几秒后，听到了宋明斐的嗓音，又都镇定起来。
　　她们打着拍子，看着台上的四个男人，眼含热泪。
　　因为音源提前泄露的缘故，有很多粉丝都已经学会了这首歌，还有人自发地在下面跟着宋明斐一起唱。
　　最后舞台结束，音响也没有修好。
　　但是他们四个却都唱的很尽兴，大汗淋漓。
　　摆完ending  po色，裴已没有立刻下台。
　　他眼神望向台下，一堆堆亮着的灯牌，一张张陌生却又可爱的脸庞。
　　“今天这首歌，是我们hp的第一首歌。”
　　“虽然收到了很多莫须有的指责和争议，但是我始终没有忘记我写这首歌的初衷。”
　　“这首歌，是为了送给粉丝们，谢谢你们，没有你们，就不会有现在的我们。是你们的鼓励，让我们一起，成为了现在的我们。”


第79章 
　　讲完这番话,  裴已他们四个下了台。
　　到了后台，他们几个都有一种劫后余生的感觉。
　　今天音响坏掉这件事实在是出乎所有人预料。
　　但是没有办法，他们站上了舞台,  就要学会去面对一切困难，解决一切突发情况。好在他们都有所成长,  宋明斐这次的救场,  也还算是完美。
　　所以一直到最后导演组喊他们上台领奖的时候，裴已心里都是胸有成竹的。
　　他们是众望所归。
　　理应摘得这个桂冠。
　　宣布冠军得主是hp的那一刻，台下的观众欢呼、雀跃，喊着口号。
　　裴已的心情很平静，但看见他们三个之后，心中还是掀起了一点波澜。这是他们第一次四个人站在舞台上领奖,  也许以后还会有很多次。
　　不,  不是也许，是一定。
　　这个盛大的舞台终于落幕，而他们,  一定会是笑到最后的人。
　　这个综艺结束之后，或许是易淮正看他们太累了,  说要他们放了相当长的一段假期,  让他们好好过年,  回来之后好好工作。
　　这也正合了裴已的意,  他为了要去宋祁家拜访,  已经做了很久的准备。
　　而艾伯特在看完他们的演唱会之后，坐上了回国的飞机，还特地发了推说希望以后有机会能和裴已合作，附图是他和裴已在后台的合照。
　　事情圆满解决，他们当天晚上就坐上了回家的飞机。
　　几经辗转,  终于在凌晨的时候回到了京市的家。
　　裴已特意没有回自己家，而是跟着宋祁去了隔壁，对此队友们也都心照不宣地默认了，还密谋商量着准备以后要不就把裴已的房间改成游戏室，反正裴已以后肯定也不会经常回来了。
　　而此刻正在隔壁的裴已对此一无所知。
　　“你去对面我的房间里，帮我找两件衣服。”裴已说着就去开宋祁家浴室的门，“我要先洗个澡。”
　　风尘仆仆地从外地赶回来很不舒服，他必须洗个澡才能去睡。
　　宋祁点点头，打算去隔壁给他拿睡衣。
　　裴已他们的电子门锁早就已经录入了宋祁的指纹，他门都没敲，按开房门就走了进去。
　　他进去的时候房间内声音很吵，宋明斐、方衍夕和丁川言三个人正在客厅里放大游戏音效打着游戏，场面一度火热又激烈，甚至没人发现他进去了。
　　他们三个一边打着游戏，还一边商量着，到时候怎样改装裴已的房间，以便玩游戏的时候能更加舒适。
　　宋祁：“……”当我的面聊这个真的好吗？
　　宋祁咳了一声，方衍夕第一个注意到他。
　　他赶紧戳了戳丁川言和宋明斐，三个人看见宋祁都是一惊，纷纷关了游戏，一脸尴尬。
　　“宋祁哥，你什么时候过来的……”
　　看着他们仨心虚又惭愧的脸，宋祁突然心生一计。
　　“你们先等着，出来跟你们聊个事。”他快步走到裴已房间给他拿了等会要换的睡衣，然后出来，坐下直直地盯着他们三个。
　　“你有话就直说。”他们仨被盯得毛骨悚然。
　　“你说，你们跟我相处这么久了，”宋祁指了指自己，“觉得我人怎么样，配得上你们裴已哥吗？”
　　“挺好的啊。”宋明斐立即给他哥竖起一根大拇指，他们两个天设地造，无比般配。
　　方衍夕年龄也不大，没有考虑过太多的现实问题，只知道裴哥和宋祁哥两个人很相爱，他觉得这就够了，没有什么配得上配不上的。
　　只有丁川言托着下巴思考了一会，“那我说实话了？”
　　宋祁点头：“说。”
　　“我们裴哥长相那自然是不用说，但是宋祁哥你长得也不差。”
　　“性格的话，我们裴哥的性格也是很好的，当然了，宋祁哥你也不差。”
　　“你们唯一差的地方……”丁川言有些为难，他害怕他直说的话，可能会伤到宋祁的自尊。
　　宋祁紧紧盯着丁川言，眼神仿佛在鼓励他勇敢说出来。
　　“裴哥现在有份稳定的工作，赚的还不少，宋祁哥你是个圈外人，也没什么稳定的工作，这方面差距太大，我怕以后你们会因为这方面的原因产生分歧。”
　　宋祁一拍大腿，当即兴奋起来。终于说到点上了。
　　“接下来，我要告诉你们一件事，我希望你们能帮助我。”
　　丁川言和方衍夕两个人丈二和尚摸不着头脑，只有宋明斐知道，接下来宋祁要说什么。
　　宋祁翻着手机，在网上搜到一篇关于亚太地区总裁关于共建科技金融生态的采访稿。他平时很少接受采访，好不容易才搜到这一篇，他把手机递给丁川言。
　　“干什么？”丁川言迷迷糊糊地接过手机，“让我看吗？”
　　方衍夕也凑过来，两人一起看着手机屏幕里的采访稿。这是一篇金融专题的采访稿，全是汉字，但凑到一起丁川言是一句话也看不懂，只看了一眼标题，丁川言就头痛。
　　他不明白宋祁为什么让他看这个。
　　耐着性子看下去，他发现其中有两个字他还是认识的――“宋祁”。
　　“哈哈哈哈哈宋祁哥，这个什么总裁跟你重名诶！”丁川言笑着笑着，突然觉得有些不对劲。
　　他放下手机，狐疑地看着宋祁。
　　宋祁朝他点头，没错，就是你想的那个样子。
　　“你就是这个总裁？！你们不是重名？？”丁川言的整个世界观都崩了。
　　方衍夕也半天没缓过神来，毕竟杂志上写着的什么总裁，离他们的生活太过遥远，甚至说离娱乐圈都太遥远。
　　“你怎么不早说！”丁川言情绪很激动。
　　“这不是一开始的误会没有解开，阴差阳错，后来我怕裴已知道以后觉得我骗他，就憋着没说。”
　　“现在马上就要见家长了，我觉得事情已经拖到没法再拖的地步，我只好来求助你们。”
　　丁川言沉默地看着宋祁。
　　他发现他不能理解这些有钱人的思维。
　　为什么？为什么自己是总裁，却不敢告诉裴哥？
　　难道是觉得总裁的身份太丢人吗？
　　他们已经相处了这么久，宋祁有无数次机会可以说出真相。
　　难道承认自己是个总裁就那么难吗？
　　“你想让我们怎么帮你？”丁川言艰难开口。
　　“我倒不是觉得身份难以启齿，而是撒谎这件事，我怕你们裴哥生气。”
　　丁川言想了想，还真是这样。裴哥不是那种见钱眼开的人，他不会因为以前的宋祁什么工作都没有就嫌弃他，反而还跟他在一起，那么同样也不会“嫌弃”宋祁其实是个zong'cai“如果，我是说，如果到时候我坦白之后你们裴哥生气了。”
　　“你们能不能帮我劝劝他，之类的。”
　　丁川言似乎在思考这件事的难度，还有裴已会不会因为这件事而迁怒他们。
　　“如果我说不帮忙呢？”丁川言小小声地说了一句。
　　宋祁的表情很平静，“如果你们不帮我，我就把今天你们商量着要把你们裴哥的房间改成游戏房的事情告诉他。”
　　“……”
　　感情这人在这儿等着他们呢。
　　“行了，我们不会不帮你的。”丁川言摆摆手，“看在我们这么长时间的交情上，这个忙我们肯定会帮。”
　　“你确定不是怕我揭发你才帮的？”宋祁开口。
　　“……”丁川言恼羞成怒，“你再这样我就不帮你了！”
　　他们几个人秘密达成协议，宋祁觉得浑身轻松，瞬间觉得自己是有所依靠的，到时候不至于孤军奋战。
　　商量完，宋祁准备拿着衣服走，裴已还在洗澡，等着他去送衣服呢。
　　待宋祁走后，宋明斐红着脸，躲在角落里一脸心事的样子。
　　丁川言看着他觉得很奇怪，“怎么了？你这满脸心事的样子，刚才就没见你说话。”
　　宋明斐支支吾吾，半天说不出个所以然。
　　最后他鼓起了勇气，看向他们两个，“其实，我也有个秘密没告诉你们。”
　　“你不会也是什么总裁吧？”丁川言拍了拍他的肩膀，“咱就好好唱歌就行了，不做那什么总裁梦，乖。”
　　“其实，宋祁是我表哥。”宋明斐觉得很羞愧。自己也骗了他们几个这么久。当然，也不能算骗，顶多就是隐瞒。
　　听完的一瞬间，丁川言还不相信。可慢慢回味过来，宋祁和宋明斐都姓宋，而且宋祁平时除了跟裴已走的近，剩下就是宋明斐了。他们两个确实关系还不错的样子。
　　丁川言：“！！”
　　方衍夕：“！！”
　　他们头一次觉得，身边竟然隐藏了这么多有钱人。


第80章 
　　这边裴已已经洗好了澡,  却迟迟不见宋祁回来。
　　拿件衣服而已，又没有跋山涉水，怎么这么慢。
　　他围着浴巾,  索性出了浴室。现在天气很冷，但房间里暖气开的足,  单围一件浴巾也没有觉得太冷。
　　他坐在沙发上,  一边拿毛巾擦着湿漉漉的头发，一边开始看手机。热搜上几乎有十来条都是关于他们今天的表演的。
　　其中#艾伯特发推为裴已澄清#这条，也上了热搜，很多人都在下面道歉。还有人在感叹什么“裴已背景好强竟然连艾伯特都能请来，这样打脸黑酸造谣者未免也太爽文模式了！牛掰！”
　　看到这条，裴已也觉得有些不对劲起来。
　　当时宋祁领着艾伯特过来的时候,  他忙着比赛表演,  也就没有多想，现在回过味来觉得确实蹊跷。
　　艾伯特肯定不是易淮正邀请来的，那个时候他忙着嫂子的事根本没空安排,  他们所有的一切都是宋祁一个人在安排的。
　　并且艾伯特还跟宋祁看起来颇有些相识的样子，所以肯定是宋祁邀请他过来的。
　　那么问题来了,  宋祁只是一个小助理,  他怎么可能有这样的人脉呢？他越想越觉得奇怪。
　　正想着,  宋祁拿着衣服从隔壁回来了。
　　“怎么出来了？”宋祁懊恼了一下：“肯定是我回来的太慢了,  快去换吧。”
　　说着他把衣服递给了裴已。
　　换完衣服出来,  裴已发现宋祁在沙发上坐着，没去洗澡。
　　“你在干什么？”裴已坐到他旁边。
　　宋祁拿出自己的手机，找出几张照片来给裴已看。
　　几张照片迅速从裴已眼前划过，他一个也没记住。
　　“这是什么？”
　　宋祁又给他看了一遍，“这是我爸,  这是我妈，这是我爷爷…这是我叔叔…”
　　裴已：“？？？”
　　“你手慢点。”
　　“让我好好看看，记清楚。”
　　宋祁就是怕裴已太紧张，早知道就不给他看了。
　　“本来是想让你提前认认脸，你要是这么紧张，咱就不看了。到时候也能认，见了面我带着你喊人。”
　　宋祁家人比较多，所以才想着提前让裴已看两眼照片，好心里有数，到时候见了面也不至于太惊慌。
　　“我们家比较复杂，我是爷爷带大的，小时候爸妈没怎么管过我。我有个堂弟，也就是我叔叔的儿子，我们都是爷爷带大的，所以关系比较亲。”
　　“所以那天估计叔叔家也会过来。”
　　“还有我妈那边，我小姨和舅舅她们……”
　　裴已还真被这个庞大的阵势吓到了。
　　本来宋祁也不想叫那么多人过来，但叔叔、小姨从小就跟他亲，知道他要领人上门，一个劲儿地闹着过来要看看，他也没了办法。
　　“你要是觉得有负担，我就让他们下次再来。”宋祁观察他的表情。
　　裴已摇摇头，“不会负担，他们也都是担心你，我知道。人多也热闹，没关系的。”
　　宋祁放下手机，凑到他身边，从背后环住他的腰，下巴搁在他肩膀上，没忍住感叹了一句，“感觉日子过得好快啊。”
　　裴已倒在他怀里，“是啊。”
　　从他们相遇到现在，已经一起经历过那么多事。
　　“真希望和你在一起的时间变得慢一些。”
　　“行了，以后的时间还多着呢，”裴已从他身上起来，“我去卧室，你快去洗澡吧。”
　　他把宋祁推起来，自己转身就进了卧室，云淡风轻丢下一句对宋祁来说杀伤力巨大的话，“今天晚上我在你这儿睡。”
　　懵着脑袋，宋祁就去了浴室。
　　虽说以前工作的时候裴已也跟他睡过一间房，但那个时候毕竟是工作。现在裴已待的可是他的卧室，是他的私人领地。
　　气氛突然变得不可言说起来。
　　这是第一次，裴已主动要留宿。
　　在浴室里，宋祁不停地冲着澡，原本洗半个小时的澡，宋祁硬生生是洗了一个半小时。
　　卧室里，裴已也有点紧张。
　　他知道自己说的话意味着什么，而且他也做好准备了。
　　他也是人，和宋祁在一起这么长时间了，别说是宋祁，他也有这方面的想法。以前总是工作在外，想干点什么都不方便，现在好不容易休息这么长时间……
　　裴已拿出手机，捂着脸在搜索栏里打出了一行字“第一次有什么需要注意的事项……”
　　脸有点烫，不过为了避免不必要的麻烦，他觉得他这个新手还是好好学习一下比较好。一行一行看下去，裴已的手机突然嗡嗡震动了起来。
　　搜索界面还停留在‘第一次的注意事项’那里，裴已惊地掉了手机。
　　定睛一看，是易淮正打来的电话。
　　裴已手忙脚乱地拿起手机，接通电话，退出界面一气呵成。
　　“什么事？”裴已坐在床上，“这么晚了还打电话。”
　　“嫂子怎么样？今天太晚了，明天早上我带着他们几个去医院看看嫂子。”
　　易淮正的语气有点凉，“裴已，接下来我要说的这番话，你要做好准备。”
　　“发生什么了？”听这语气裴已心里一顿，“今天不是刚赢了比赛吗？”
　　“不是这个，”易淮正叹了一口气，“你是不是还没看微博？你和宋祁的恋情曝光了。”
　　登时，裴已心里一惊。他点开微博，#裴已恋情曝光#正在热搜第一位，后面还跟了个爆字。也是，今天晚上他们在那场比赛上赚足了风头和关注度，这个时候再爆出一个恋情，新闻当然会爆。
　　点进去在微博广场第一位的是一个扒圈营销号，说偷拍到了大量的裴已和男友在街头搂搂抱抱的照片，疑似恋情曝光。
　　配图确实是他和宋祁在一起的照片，他们两个拥抱、牵手，看样子还是在拍摄节目的时候被人偷拍的。
　　那个时候竟然有人在偷拍？裴已那个时候竟然一点防备都没有。
　　不过这也不能怪他，节目组拍摄的时候几乎都是保密的，很少有路透更不允许狗仔去拍，所以只要不太张扬，基本上他们的行程都是保密的。
　　一个名字电光火石般地闪过裴已的脑海。一定是程明傲。
　　拍节目的时候，他跟他们住在同一个酒店，只要他有心很容易就能跟踪他们。裴已再回味一下公演之前程明傲把他叫走表白的那件事，就越发觉得是程明傲干的。
　　可现在说什么都晚了，事情已然曝光，重要的是怎么解决。
　　“我这边想的是，既然已经曝光了，不如顺水推舟就承认了。”易淮正解释道：“反正你们应该也不会分手，那就早晚会有公开的那一天，不如现在大方承认，也好过以后仰卧起坐。”
　　“你的粉丝那边工作室也会去安抚。”
　　“你以后走的不是流量路线，你有实力，不用太担心。”
　　裴已默然：“知道了，就按你说的办吧。”
　　“对了…”易淮正小心翼翼地试探，“你知道宋祁的身份吗？他也被网友扒了。”
　　“什么身份？”裴已愣了。难道因为和他谈恋爱，网友就连是一个素人的宋祁都不放过？会不会扒出了宋祁以前和林宇的事情？
　　“你自己看吧。”说完，易淮正挂掉了电话。
　　裴已心急如焚地去搜。如果网友把宋祁这些事都人/肉出来，那么带给宋祁的困扰将不会是一点点。他最怕的就是这个。
　　然而当他看到宋祁――亚太地区总裁那几行字的时候，整个人傻掉了。裴已甚至掐了自己一把，痛觉让他意识到自己不是在做梦。
　　他又开始点开看，看网友是不是扒错人了，会不会是同名同姓。
　　但在他看到配图的照片和宋祁的生平履历时，终于确定了――这个什么什么总裁，就是宋祁。文中配图的宋氏集团几个高层的照片，正是刚才宋祁拿手机给他看的，说是他家里人的那几个熟悉的面孔。
　　铁证如山，他绝对不会认错。
　　他翻了翻下面的评论：【他竟然是总裁？我见过他，他之前一直在裴已团队里当助理G！就是搬搬行李端茶倒水的那种，没想到真实身份竟然这么吊炸天。】【我giao，这不是小说里的情节吗！亿万总裁屈身当娇妻小助理，宠！给我使劲宠！】【好甜。真不知道该说谁更幸运。宋祁抱走了娱乐圈的盛世美颜天花板，裴已摇身一变成为总裁小娇妻。】放下手机之后，裴已的思绪有点紊乱。
　　他本来以为宋祁是个卖保险的小职员，被老板包养后又抛弃的小可怜，一个无业游民……没想到，宋祁竟然藏得这么深！！
　　宋祁竟然骗了他这么久！直到现在他还每个月都在往宋祁的卡里打钱！！
　　这个消息犹如五雷轰顶，把裴已炸的外焦里嫩。
　　这时，洗完澡的宋祁穿着宽松的睡衣，一边肩膀上搭着毛巾走了进来，嘴里还哼着小调，表情看起来很是高兴。
　　显然，此刻的他什么都不知道。
　　看到他，裴已动作利落地从床上爬了起来。
　　“起来干什么？”宋祁纳闷，“不是马上要睡觉了吗？我吹个头发我们就睡。”
　　裴已眼神紧紧地盯着他，仿佛审问罪犯，“宋祁，我问你，林宇是你什么人？”
　　罕见的这么严肃的表情出现在裴已脸上，宋祁觉得一股凉气从脚底直冲脑门，但还是嘴硬撒谎，“是，是我老板，你怎么突然问这个？你不是知道吗？”
　　“你确定林宇是你老板？”裴已冷冷地瞥了他一眼。
　　宋祁紧张到吞口水，“你…你是不是知道了点什么？”
　　“你都上热搜了，还问我？”裴已绕过他，语气凉凉，“自己看看清楚吧，想明白了再来找我。”
　　作者有话要说：    掉马了


第81章 
　　此时此刻的宋家炸了锅。
　　他们只知道宋祁过年的时候要带人回来见家长,  但是完全不知道这个人到底是谁。
　　他们竟然还是通过新闻，才知道宋祁要带回来的人到底是谁。
　　宋祁的爷爷看完之后，立刻给宋家其他人打电话。
　　“快点,  大家都准备准备，”宋祁爷爷着急道：“现在我们就去见人家。”
　　“别让人家觉得我们失礼。”
　　几家人浩浩荡荡地赶过来,  在宋家老宅集合。
　　集合之后,  宋祁爷爷摸着胡子开口：“事不宜迟，赶紧出发。”
　　院子里浩浩荡荡地停着十几辆车，每一辆都价值千万。
　　上车之前，宋祁爷爷回头看他们：“东西都带了吗？”
　　“带了带了。”
　　“见面礼怎么会不带呢，早就准备好了。”
　　“满满当当地保准满意，您就别操心了。”
　　一切都准备好后,  宋祁爷爷的车在前面带队,  声势浩大地开在马路上。他们的车子一上路，其他的车子远远的就躲开了，这么多豪车,  万一不小心刮蹭到一辆都不是闹着玩的。
　　“见了鬼了，大半夜的,  这是哪里的有钱人在发疯。”一个路人瞥见路上可以组成一个车队的豪车,  忍不住低骂：“该死的有钱人。”
　　宋祁还没从裴已那里缓过劲来,  就接到了爷爷的电话。想也不用想就知道,  爷爷肯定是看到了网上的新闻。
　　他自己也是刚才被裴已一通横眉冷对才赶紧上网看了消息,  他们两个的恋情和照片已经被传的铺天盖地都是。
　　他已经通知了林宇让他尽可能去删除，可是事情已经爆了出来，已经有很多网民吃过了瓜，他们能做的也很少。
　　不过宋祁倒也压根不在意网络上怎么评价他，他在意的始终只是裴已,  他不想裴已被骂或者背上其他污名。
　　“喂，爷爷。”宋祁接了电话，“我知道您要说什么，别着急这件事我会尽快压下去的。”
　　他们家一向不沾娱乐圈里的事情，这次上了热搜他的家人们也被网友们扒出来了许多，爷爷会生气也是情有可原。
　　“你现在在哪？”爷爷的声音丝毫没有指责的意味，“是不是和那个男孩在一起？”
　　宋祁：“嗯。”
　　“你说个地址，我想见你们一面，现在。”
　　估计是爷爷太过担心，宋祁很快报了地址。他也是时候和爷爷谈一谈了。至于裴已，本来是想让他和爷爷在过年上门时再见面，现在事情有变也只能走一步算一步了。
　　报完地址，宋祁去阳台抽了根烟。
　　最坏的结果还是发生了。他千瞒万瞒，最后还是功亏一篑，而裴已也不出所料地生气了。
　　手中的烟星明灭隐现，宋祁的内心像是掉在岩浆里炙烤一样焦灼不安。
　　他不知道裴已会生气多长时间，也不知道他什么时候会原谅自己。
　　而且最坏的结果是分手。
　　一想到这个结果，宋祁觉得整个人都卸了力站都站不稳，夹烟的手都不住的抖。
　　抽完这支烟，宋祁回到了客厅。
　　刚坐下捏着手机犹豫该怎么给裴已发短信道歉，门就笃笃作响。
　　开了门，宋明斐第一个焦急地窜进来，“哥，大事不好了，大半夜的，我爸怎么来了？”
　　宋祁：“怎么会？”
　　“真的，爷爷的车也来了，还有大伯，姑姑，舅舅……”
　　宋明斐说着还往外指：“不信你到阳台去看，隔老远就能看到一溜车，都是咱家的。”
　　方衍夕和丁川言也疯狂点头，他俩这辈子都没见过那么多那么贵的车。
　　到阳台往外远眺，果不其然停了一堆车。
　　刚才宋祁以为爷爷一个人过来就报了地址，没想到是这么多人。现在裴已还生着气，这么大的阵仗万一吓到裴已，到时候他连老婆都没了。
　　先下去把爷爷他们请上来，宋祁说明来龙去脉，让他们先打道回府，今天先不要着急。
　　“我又不是来给你想办法的，”宋祁爷爷没理宋祁，自顾自的说道：“你们自己的事情自己解决，我们今天上门是来送见面礼的。”
　　“他人在哪？”宋祁爷爷问。
　　“爷爷，对门，”宋明斐抢占回答。
　　宋祁爷爷作势要去找裴已。
　　“别，”宋祁拦住爷爷，“你们现在去，他一点准备都没有，别吓到他了。”
　　宋祁爷爷瞥他一眼：“那你说怎么办？”
　　“上门送礼就是我们应该做的礼数，本来大家都应该是高高兴兴的，不是你自己撒谎，事情能变成这样吗？”
　　宋祁：“……”
　　“这样…”宋祁叹了口气，竟然觉得爷爷说的也很有道理，“我先过去通知他一声，让他有个心理准备，爷爷你们在这边等会。”
　　宋祁出了房门，跑去对门和裴已认错，这边宋明斐小心翼翼地走到爷爷身边，眼里是许久不见的激动：“爷爷，好久没见您了，您还是这么精神。”
　　“明斐，”爷爷摸着他的头，仿佛他还是以前那个小孩，“你好久都没来看爷爷了。”
　　“还不是因为我爸。”宋明斐嘟嘟囔囔。
　　一旁宋明斐的爸爸听见了，当即就急了，“你个小兔崽子，不是你要离家出走…”
　　“我也不想，”宋明斐委委屈屈，“你不让我唱歌，我没办法。”
　　宋明斐爸爸的脸色稍霁，“今年回家过年吗？”
　　已经离家出走这么久，宋明斐爸爸也算是明白了他的心意，也明白他不是玩物丧志一时冲动做出的选择，而是真正选择了这个职业。他也有网上搜索过宋明斐的视频，知道宋明斐离开家以后是真正成长了，以后就不会再逼他做不喜欢做的事情。
　　这句话无疑是缓和关系的一个台阶，宋明斐飞快顺着爬下去，“回的，只要你还让我进家门。”
　　宋明斐爸爸冷哼了一声别过脸，父子两人算是和解。
　　方衍夕和丁川言见宋明斐终于和父亲和解，也露出了笑容。
　　宋祁停在裴已的房门外，频频抬手几欲敲门，却最终都垂下手。
　　正当他准备放弃，回去告诉爷爷让他们先回去的时候，门从里边打开了。
　　裴已一眼撞见他，也有些惊讶。
　　但最终什么也没说，径直绕过他去了厨房。
　　裴已拿出水杯，接了杯水慢慢喝着。宋祁就跟在他身后，也不说话，满脸愧疚。
　　裴已又去沙发边，宋祁也跟他一起去沙发边，只是他不敢坐。裴已坐着，他站着。
　　“想清楚了吗？”见宋祁那低眉顺眼忏悔的模样，裴已还是没忍住率先开口。
　　“千错万错都是我的错，”宋祁开口就先认错，也不给自己找借口，“我任打任骂，只求你不要跟我分手。”
　　裴已眉头一挑，没吭声。
　　“最开始你误会我，”宋祁开始解释，“我当时是觉得好玩，就没解释。”
　　“后来是想跟你在一起，你因为我的可怜，没工作，让我呆在你身边。”
　　“谎言维持的时间越长，我心里就越没底。尤其是我们两个在一起以后，我有无数次想要跟你解释，跟你澄清，但是只要我一想到你知道我骗了你，有可能跟我分手，我就想永远把这个秘密埋在心底。”
　　“原本是打算你过年去拜年的时候告诉你的，没想到纸包不住火。没有亲口告诉你，我也很抱歉。”
　　“但是，你不要跟我分手好不好…”宋祁说到这，眼眶已经有些红了，说不上来为什么。可能是一想到他们两个要因为他的谎言而分开，心里就像是被密密麻麻的针扎一样。
　　“傻子。”裴已也没想到宋祁的反应这么激烈，一时失笑，“谁说要跟你分手了？”
　　裴已站起来，走到他身边，“我是因为你撒谎而生气，但从没跟你说过分手。”
　　“这又不是什么滔天大错，你又没骗我感情。”
　　见裴已这么说，宋祁的眼眶更酸了。
　　他老婆怎么这么善解人意？
　　他是几辈子修来的福气。
　　“更何况，你家里这么有钱我开心还来不及。”裴已跟他开玩笑，“早知道你这么有钱，我就不努力了。”
　　宋祁用力地点头，“以后你就不用努力了，只要你想，星星我都能给你摘下来，只要你不生我的气。”
　　裴已：“行了行了，我不生气了。”
　　“只是你要答应我，以后不许再对我撒谎，不论是大事还是小事。”
　　宋祁立刻发誓：“我向你保证。”
　　裴已满意了，“行了，你回去睡吧，明天早上我去找你一起吃早饭。”
　　宋祁没走，而是面露难色。
　　“那个，”宋祁不知道怎么开口，最后咬咬牙，“我爷爷他们看了新闻，想要见你一面。”
　　裴已惊讶：“现在？”
　　“他们现在就在门口，”宋祁指了指紧锁的门，“不过你不要担心，他们没有恶意，只是想来见见你，给你送些礼物。”
　　边说宋祁边观察着裴已的脸色，“当然如果你觉得有压力的话，我就让爷爷他们先回去，下次再来。”
　　纵使心中有惊讶和不安，裴已也只得硬着头皮上，总不能把宋祁的爷爷晾在门外吧？那像什么样子。
　　“走吧，”裴已拍了拍脸，让自己精神起来，“你带我去见他们吧。”
　　门被推开，宋祁爷爷紧张的望着门口处。
　　看见就宋祁一个人进来，宋祁爷爷脸上写满了失望。
　　然而定睛一看，他身后还跟着一个人影，旋即眉头又舒展起来。
　　裴已进了房门，就被这阵势吓了一跳。
　　尽管宋祁已经和他说了来了很多人，但是骤然看见屋子里乌泱泱一片，还是被镇住了。
　　宋祁爷爷看出他紧张，大手一挥，率先开口：“行了，人也见了，把你们的见面礼先拿出来吧。”
　　宋祁爷爷这么一说，在场的所有人都拿出了礼物。
　　“这是拍卖会上拍的蓝宝石，区区小礼不成敬意，希望你以后多担待我们宋祁。”
　　“这是我们家珍藏的紫色玻璃种翡翠，也不知道你喜不喜欢。”
　　“这是块百达斐丽的手表，出来的匆忙，没拿什么值钱的东西，下次见面一定给你补上。”
　　“我听说你还没买车，这是辆卡宴的车钥匙，车子已经给你停在外面了。”
　　“这是……”
　　这堆人挨个儿介绍着，礼物堆满了客厅的桌子，而裴已已经被这场面整蒙了。
　　这就是有钱人的见面礼吗？


第82章 
　　这群人浩浩荡荡地来,  最后又浩浩荡荡地走，裴已一脸懵地就这么见了宋祁的家人，因为事发突然甚至连饭都没有留他们吃。
　　第二天早上小区的人们起床,  只有极少数的人看到了昨天晚上小区外停满豪车的景象，早上起来也小区外一切如常,  他们只以为自己昨晚做了场梦。
　　只有小区的监控记录下了昨晚的一切。
　　哦不,  还有裴已家里的一堆“简单的见面礼”证明了这一切曾经真实发生过。
　　“有钱真好啊。”丁川言看着这堆满桌子的盒子，忍不住发出感叹。
　　感叹完他“含情脉脉”地看向了宋明斐，“你们家还缺人吗？我可以为爱做零。当然，也可以为爱而一。”
　　宋明斐冲他做了一个呕吐的表情。
　　收了这么多大礼，裴已脸上却一点笑意都没有。方衍夕看出来裴已兴致不高，凑到他身边问他,  “怎么了裴哥？”
　　“是因为宋祁哥骗你的事情吗？”
　　“不是。”裴已摇摇头。
　　宋祁的事情他倒是已经释怀了,  他现在发愁的是面前这堆东西。虽然说他并不是没见过这些东西，可宋家实在是大手笔让他有些招架不住。
　　总觉得自己不该收这些东西，可昨晚情况突然,  一大堆人拎着东西上了门他只能稀里糊涂被迫接受。
　　而且昨天还稀里糊涂地见了家长……
　　本来应该是小辈先登门拜访的，却反倒让他们先拎着礼物过来了。
　　也不知道宋祁的爷爷和爸妈对他印象到底怎么样。
　　他脑子一团乱。
　　倒是宋明斐看穿了他的顾虑,  主动开口,  “裴哥,  你不要想太多。我爷爷他们主动上门来就是对你的一种认可呀。”
　　“你看我这个亲孙子流落在外这么久我爷爷也不见得上门来看我一次…”
　　“世风日下,  人心不古啊。”
　　裴已：“……”
　　“总之你不要想太多,  这不是你该操心的事。”宋明斐劝他，“我哥那么喜欢你，他一定会把所有事情都安排妥当的。”
　　“我们现在需要做的就是风风光光出席颁奖典礼。”
　　昨天晚上送完礼，宋祁就跟着他爷爷回去了。如果不是宋祁再三保证说自己回去只是公司有些事情需要处理，裴已还以为宋祁爷爷是来送“分手费”的。就像小说和电视剧里演的那样,  “给你五百万立刻离开我儿子”那样的狗血戏码。
　　不过这些事情裴已也没办法想太多，因为他们马上就紧锣密鼓地开始了颁奖礼舞台的排练。
　　年末的颁奖礼很宏大，况且这场颁奖礼很有含金量，所以出席的都是各界大咖届时还有直播。而这次的开场舞台，就分给了他们。
　　虽然丁川言嘀嘀咕咕抱怨说明明是去领奖结果还要表演主办方简直太残忍，但是他掩饰不住上扬的嘴角是骗不了人的。
　　以前他们参加的比赛节目，终究是节目，但是现在他们能站在一个更高的舞台上，就意味着他们又多了一些机会。
　　被更多人看到的机会。
　　接下来的几天，裴已忙着训练，想着宋祁回去处理公司的事情应该也很忙就没怎么联系他，两个人只在微信上简单地聊了几句日常。他的态度过于冷淡，裴已表示理解，没怎么放在心上。
　　时间慢慢来到颁奖典礼的前一天，这期间宋祁都没怎么联系他。
　　裴已本来以为宋祁会来看他的颁奖典礼，结果宋祁那边按兵不动，一句话也没有，裴已这才察觉事情有点不对劲。
　　按照宋祁那脾气，应该早就来找他说要一起参加典礼了，别说裴已没邀请他，他自己肯定早就屁颠屁颠赶上来了。他那边一点动静都没有，肯定是憋着什么事儿。
　　裴已心里跟明镜儿似的，他倒要看看宋祁葫芦里卖的什么药。
　　不过就拿宋祁那个恋爱脑的劲儿来看，肯定是憋着准备给他一个什么惊喜。裴已早把他的性格摸透了。
　　练舞室里，裴已蹲着正在绑鞋带。他们几个都在为了演出的事情排练。虽然练习室里有暖气，但是大冬天的他们每个人身上都冒着热气――是剧烈运动后汗水蒸腾散发出来的。
　　丁川言小脸红扑扑的，跟刚从高原上下来一样，凑到裴已旁边蹲着。
　　“裴哥，颁奖礼宋祁哥来不来啊？”
　　“不知道，他没说。”
　　随口一回答，系好了鞋带的裴已打算站起来，想琢磨一下刚才编排的队形还能不能再优化一下。不料方衍夕和宋明斐也都凑了过来围住了他。
　　“你都不生气的吗？”方衍夕幽幽地问，“这么重要的场合他都不来，如果是我和这样的人谈恋爱，我肯定生气了。”
　　裴已：“……”
　　先不说方衍夕没谈过恋爱，就他刚才言语之中那股子想挑事儿的劲都溢出屏幕了。
　　“对，他也好几天没联系你了吧，我看他是不是胆子肥了想单飞啊。”宋明斐也在一旁添油加醋。
　　裴已睨他一眼，“你怎么知道他好几天没联系我？”
　　宋明斐咳嗽了两声没回答，用手肘戳了戳旁边的丁川言示意他救场。
　　丁川言呸了一声，“渣男。”
　　说完，他们仨用炯炯有神的大眼看着裴已，仿佛宋祁就是那抛弃妻子的薛平贵。
　　为了配合他们，裴已佯装严肃地发火，“这么一说，宋祁真的很过分。”
　　他心里却已经憋笑到不行。他们三个的演技太拙劣，而且挑拨离间的话术也太生硬，这一看就是宋祁指使的。
　　估计是想先惹他生气，然后再给他个什么惊喜。
　　陈年老掉渣的方法了，也就是宋祁才能想的起来。
　　见他生气了，丁川言他们几个互相使了眼色，一副沾沾自喜的样子，就差没把计划得逞几个字写在脸上，估计是宋祁以前跟他们几个打了招呼。
　　“算了，裴哥我们不生气，先练舞吧。”方衍夕假意安慰他，叫他起来。
　　“就是，就是，别为不值当的人生气。”
　　“既然你们都这么说了，”裴已慢悠悠地话锋一转，“我这个男朋友也谈腻了，不如换一个吧你们觉得怎么样。”
　　这话一出就像是平地惊雷，把他们几个都吓了一跳，支支吾吾地不敢出声，害怕自己真的把事儿办砸了。
　　裴已哼了哼，“逗你们玩的，快练舞吧。”


第83章 
　　后面裴已一直保持着“生气”的状态。
　　在后台丁川言还不停的安慰他,  害怕他再一生气又说分手，话也不敢说的太过，跟妥妥的小绿茶似的,  “宋祁哥没来肯定是有事要忙，不要生他的气,  但如果是我的话这么重要的场合不论多忙我都会抽空过来的。”
　　裴已听完差点没笑出声来,  只是职业素养让他忍住了。
　　走来走去的工作人员忙忙碌碌，这么大型的舞台必须要确保万无一失。造型师也在为他们检查着服装和妆容。
　　这和最开始的时候完全不一样。裴已还记得刚开始的时候，他们只能穿最简单的衬衫，也没有人给他们化妆。来来往往的工作人员也不会像现在这样路过的时候跟他们打一声招呼，鞠个躬叫声老师，以前的工作人员只会把他们视作无物。
　　时间过的真快啊。
　　裴已忍不住感叹。
　　虽然现在大家都已经很好了,  但最开始的那段日子还是很值得怀念的。那个时候没什么资源也没什么机会,  但他还是会在丁川言房间的垃圾桶里看见一堆堆写满了歌词的纸团，也会看到每天练舞完满头大汗的方衍夕，和经常躲在房间里默默弹吉他的宋明斐。
　　那个时候大家的眼里都有光,  有对未来的热情和憧憬。
　　而现在的他们，都成长为了更优秀的大人。
　　“裴哥,  你发什么呆？”丁川言晃晃他的肩膀,  “马上要上台了。”
　　回过神来,  裴已跟着上了台。
　　因为是颁奖典礼,  台下前排坐的都是各路明星,  俊男美女，众星云集。后排有买票入场的观众，发出的尖叫声足以掀翻楼顶。
　　据网上的热搜说，今天买票进来的粉丝大多数都是他们的，而且是在官网开通售票的两分钟之内将票全部抢空了。本来裴已还以为是易哥买的营销热搜,  现在看来网上的消息是真的。
　　灯光暗下来的时候，全场变得无比寂静。
　　裴已拽了下耳麦，听着耳返里导演指挥的声音。
　　“三，二，一，开始。”
　　安静的舞台场地中央，诺大的舞台上只有他们四个人站在黑暗中。
　　音乐响起来，白色的镁光灯倏然亮起，照亮在舞台中央站着的四个人。隔着很远台下闪烁的灯牌和横幅仍旧清晰可见，组成一片片灯海，随着音乐的节奏不停摇摆，随着台下的尖叫声冲破云霄。
　　又调整了一下挂耳麦，裴已开始唱歌。
　　歌词，动作，每一句，每一帧都像是刻在了骨子里一样自然而然地流淌而出。
　　走位，和声，每一个part都找不出一点错误。四个人的配合天衣无缝，甚至比以前的很多舞台都更多了些游刃有余。丁川言还在换位时候和他对视了一秒，给了他一个灿烂的笑容。
　　耳返里他们都能清楚地听到每一个人歌声，坚定而有力。
　　舞蹈动作剧烈而复杂，裴已轻微地压着喘息声，还顺便从脑子里蹦出一个念头来――他们真的是成长了不少。
　　作为一个偶像歌手，先不去讲其他东西，但是在专业基本功这方面，起码他们四个是都做到了的。
　　音乐逐渐进入到高潮部分，升降台缓缓升起，这里的视野更加开阔，高处让人看不见台下清楚的脸庞，但却能看清楚一个一个攒动的人头。
　　观众席处的人突然聚集在了一起，每个人都奋力举起手中的闪耀的灯牌，而后拼成了七个大字――“我们和你们同在”。
　　这七个大字，一直到歌曲结束的最后一秒，才放下来。
　　最后一个ending的镜头定格在舞台上他们四个的脸庞，每个人的脸上都带着笑和感动。
　　下了舞台，裴已回后台换衣服。
　　他换完衣服准备去前面观众席坐着，易淮正却把他拦了下来，并且递给他一封信。
　　“这是你的后援会会长写的，说是代表粉丝给你的，希望我能转交给你。”
　　裴已低头看了看，信封上手写了几个字――收信人：裴已。
　　让他们都先去了前台，裴已一个人找了个安静的地方打开了这封信。粉白色的信纸上密密麻麻都是娟秀的小字：亲爱的裴哥（因为他们三个都叫你裴哥所以我们粉丝也这么叫了），不知道你能不能读到这封信。
　　在团队里，你总是以一副很可靠的姿态出现，明明你也还是没多大的人，因为你是队长，所以总是承担着比别人更多的责任。这让我们既欣慰又心疼。相信很多粉丝最开始喜欢上你，都是因为你的颜值，最后却因为你的才华和能力呆在坑里再也出不来。
　　我们想对你说，你已经很棒了。过去这段时间里，你做的很好。同时我们也相信，以后的你可以做的更好，我们也会在你身边陪你一起见证未来的更多奖项。
　　粉丝的队伍越来越庞大，作为后援会的我们的工作量也越来越大，但我们丝毫不觉得辛苦，因为代表着你们越来越火，在这个世界上有更多的人喜欢上了你们。我们甘之如饴。
　　今天给你写这封信，是以粉丝的身份，同样也是以朋友的身份。虽然在你脑海里，我们可能是没有见过面的朋友，但我觉得这并不会影响我们之间的感情。给你写这封信的原因是，经过后援会的一致商讨，我们祝福并且尊重你的决定，并且希望你不要有负担，能够开开心心地恋爱。你是明星，也是正常人，我们尊重你的恋情。但仍希望你能带给我们更好的作品，在专业领域里不要有所懈怠，不要因为恋爱而放弃你的事业。当然，如果你感情方面有不开心，我们也始终是你的后盾。我们作为粉丝，能做的就是送上美好的祝福。同时我们也会过好自己的生活。
　　这世界很大，我们因为各种各样的原因相遇，这本身就是一件值得感恩的事情。我们生活在不一样的地方，做着不一样的事情，过着不一样的生活，但我们始终和你们同在。
　　落款是你的粉丝朋友们。
　　看完，裴已垂着头沉默了良久。
　　上半辈子他是一个兢兢业业的人，业务能力优秀，零绯闻零恋爱，全年除了休息就是跑工作，在业内和粉圈内的风评都是相当不错的。
　　但上辈子那种生活他已经过倦了，他意外穿到这里，想着的是体验不一样的人生。他要帮队友们登上更高的地方，同时也想着过另一种生活的生活不再像上辈子那样循规蹈矩地过。
　　说实话，他知道自己恋爱的消息可能会有很多粉丝接受不了，毕竟粉圈的风风雨雨他也见了不少。但他这辈子想活的自私一点。同时他也做好了面对很多谩骂和风雨的准备，他知道世间没有两全法。
　　可是他没想到，他能收到这样一封来自粉丝的信。这是他上辈子没有感受到过另一种来自粉丝的爱。
　　小心翼翼地将这封信塞回信封中，裴已将它珍藏收好。两辈子，哪一辈子他都值了。
　　后台工作室，易淮正笑着看向一个女生，“你的信已经交给他了。”
　　“谢谢易哥肯帮我这个忙。”
　　易淮正又道：“你能帮我个忙吗？”
　　女生抬头：“什么？能帮的我一定帮忙。”
　　“麻烦咱们会长收集一下今晚到场的咱们粉丝的名单，我请粉丝们喝咖啡奶茶。”
　　“顺便把今晚入场的门票给大家报销了。”
　　女生迟疑地看着他。
　　“这是你们裴哥的意思，快去通知大家吧，”易淮正笑了笑，“昨天晚上他们就商量好了，今晚全场的消费由裴公子买单。”
　　“你们不要有负担，就当是粉丝福利了，你们这一年也辛苦了。”
　　作者有话要说：    祝大家520快乐～


第84章 
　　“  裴哥快来坐。”方衍夕拍了拍身边的座位,  向远处走过来的裴已招手。
　　台上颁奖礼已经开始了，还有镜头在现场扫视，裴已弯着身子往前走,  坐到了方衍夕旁边。
　　“什么时候到我们？”裴已看了看台上的状况，也不知道现在进行到哪一个环节了。
　　方衍夕估摸了―下时间,  “估计快了。”
　　趁着还没开始,  裴已低头掏出手机，对着舞台拍了―张照片给宋祁发了过去，跟着发了“颁奖礼现场”五个字。
　　冷漠地像是新闻播报员。
　　宋祁那边回的很快：玩得开心，抱歉没能陪你出席。
　　而后就再也没有―句话。
　　冷漠地像是渣男。
　　裴已憋着笑放下了手机。他猜测宋祁肯定就在现场，只不过在哪里藏着，估计是要等到关键时刻才跑出来给他惊喜。这方面,  他还是很相信宋祁的。
　　……
　　颁奖礼有序地进行着,  中途还有几个也是圈内的明星偷偷过来交换了微信，说是以后可以常联系。裴已他们几个都加了，在圈子里多交些朋友总比多―些敌人好。
　　加完微信,  又坐了―小会儿，终于有戴着工牌的工作人员跑了过来,  给他们指了等会上台领奖应该从哪边上并说了注意事项,  还嘱咐他们说等会上台了先说获奖感言拖―下时间,  奖杯那边出了―点问题,  发表完获奖感言再领奖。
　　他们四个表示了解,  工作人员交代完就离开了。
　　台上的主持人正念着颁奖词，还没公布名单，大屏幕的镜头就已经扫向了裴已他们几个。
　　虽然早就知道这―刻会发生，但台上的主持人真的念出他们的名字的时候，裴已心里还是很激动。他们三个也很激动,  甚至还没上台，丁川言和方衍夕的眼中就已经带上了泪水。
　　他们四个一块上了台，伴随着的是台下雷鸣般的掌声和尖叫。主持人让他们先发布站在立麦前，裴已清了清嗓子，台下的观众安静了下来。
　　“很感谢我们能获得这个奖项。要谢谢《singing  out  side》节目组，谢谢主办方，还要谢谢粉丝们。”
　　“是你们给了我们继续前行的动力和勇气，语言的感谢是很单薄的，我只想说今后我们会继续努力，带来更多更好的作品。”
　　说完裴已就后退了―步，让他们三个上去轮番发言，他站得笔直，看着台下同时也认真听着他们三个的发言。这是他们第―次获奖，裴已觉得他们每个人都应该有发言的机会。
　　今后也会有很多奖，他们也要―起发言。
　　看着他们三个的背影，裴已觉得这辈子他好像也很幸运。
　　最后方衍夕说完，裴已眼眶已经有些泛酸，刚想把眼泪憋回去，台下却突然爆发出一阵惊呼和尖叫。
　　下意识回头，裴已也是一惊。
　　宋祁正穿着黑色的西装，手里捧着奖杯站在不远处的地方，不知道是什么时候悄悄走过来的。他脸上带着浅笑，眼神盯着裴已。
　　裴已被他的眼神看得浑身滚烫，脸上泛红。
　　他想过颁奖礼结束宋祁可能会出现给他惊喜。
　　可他没想过，宋祁会这样堂而皇之地出现在舞台上，手里捧着他们的奖杯，以颁奖人的身份和他站在一起。
　　而丁川言他们三个却好像早就知道似的，―点没惊讶，自动退到一边让他们两个站在中间。
　　宋祁慢慢走近他，将手中的奖杯递给他。没说―句话，眼中却满是骄傲和柔情。
　　“愣着干嘛？”宋祁轻轻叫他，“拿走啊。”
　　裴已缓缓伸手，从他手中接过奖杯。说不感动是假的，但现在台下这么多人看着，还有直播和镜头，他还是有点不好意思，说了句没用的抱怨，“你怎么来了。”
　　宋祁挑眉，“不欢迎我？”
　　裴已抱着奖杯，只小声地嘟囔了句“我没这个意思”，就给他们三个还有宋祁使了眼色准备下去。
　　在台上被这么多人围观他―点也不习惯，有什么话还是等下了台再说比较好。
　　谁料他们几个没有―个配合的，反而是丁川言上来二话没说将他怀中的奖杯拿了过去。
　　裴已呆呆地站在台上，迷茫地眨了眨眼，没懂他们几个是什么意思。台下的观众也屏气凝神地看着台上，不理解他们要干什么。
　　“是不是我这几天对你冷淡，你不开心？”宋祁厚脸皮地逼问他。
　　他说这话的时候眼睛亮晶晶的，好像在说“快说，快说你离不开我”。
　　裴已看见他这眼神，不好意思戳破说他早就看穿了，点了点头，极轻地嗯了―声。
　　听完这话，宋祁眼里满满都是开心，却又突然慢慢后撤了―步，站在离他不远处的地方。
　　两个人定定地对视，宋祁扯出一个张扬的笑容。
　　裴已脑子里蹦出了―个大胆的念头，却很快被自己否定了。
　　绝对不可能。
　　下―秒，宋祁从西装口袋里掏出了―个黑色的小方盒子，缠了白色的细丝带，单膝跪了下来。
　　台下又是一阵惊呼。
　　裴已愣在原地。
　　宋祁单膝跪地缓缓打开盒子，灯光打下来，里面静静地躺着―对银色的对戒，泛着光泽。
　　“你愿意吗？”宋祁没有说别的，只问了这么―句话。
　　声音却带着点自己都没有察觉的颤抖。
　　这个疯狂的想法已经在他脑海中存在很久了。已经复习过无数遍的内容，像是刻在骨子里―样熟悉的场面，现在真实发生的时候，他连拿戒指的手都在颤。
　　他的脑子都在战栗地叫嚣着，心跳疯狂加速。
　　他爱的人就站在他面前，这个场面他将铭记―生。
　　现场导播的镜头先扫到丁川言他们三个脸上，他们三个大男人已经泪流满面，台下观众也都是捂着嘴满脸感动。
　　最后缓缓来到了裴已的脸上。
　　他深深地望着宋祁，抿着唇，眼角已经染上了红，伸出了―只手，“我愿意。”
　　宋祁站起身来，轻缓地把戒指戴在裴已手上，“谢谢你，和我相遇。”
　　“谢谢你，在茫茫人海中选择我。”
　　裴已低低回了―句。
　　作者有话要说：    520快乐大家~完结了~
　　