　　《我靠巨猫元帅写文在星际爆红》作者：罗罗且努力
　　虞言穿越了，他是个咸鱼，穿越就是换了个地方躺平。
　　无奈出门时他一时心善捡了个大猫，大猫巴掌大，但一顿能吃下一口锅。
　　虞言：“……”
　　完、完全养不起QAQ。
　　于是，为了生存，虞言只能重操旧业在星际上写文，但写什么呢……
　　无意中看到元帅照片的虞言灵光一闪：《霸道右帅爱上我》，《元帅和铲屎官不得不说的秘密》横空出世火爆全网。
　　星际读者震惊了：这个作者胆子也太大了吧！！竟然用此等风花雪月侮辱我们元帅！！
　　然后等他们看了文之后……诶，真香。
　　*
　　尝到了甜头的虞言下笔越来越夸张，最后，《娇夫带球跑，元帅含泪追妻十二年》此文一出，全网沸腾。
　　读者：
　　“哈斯哈斯，我太可以了！”
　　“大大摩多摩多！”
　　“小手一挥，地雷一堆！”
　　虞言含泪抱住了自家已经长得比他还大的崽：“崽，记住这个男人，他就是我们的再生父母！我们做块牌位把他供起来！！”
　　然而下一瞬他家崽就在他面前变成了一个活生生的人。
　　关键是这人！跟“再生父母”长得一模一样！！！
　　虞言：“！！！？”
　　右祉冰蓝色的眸子紧紧锁定住了眼前的人类，语气漫不经心却隐隐带着威胁：“再生父母？”
　　虞言：“……爸爸！！爹！！”
　　他害怕极了，一把鼻涕一把泪：“网上都是我胡编的，小的就是为了糊口您放过我好吧？！”
　　主要是这大部分的钱还是您吃的啊！！
　　右祉身体一僵，然后慢吞吞地露出了一个危险的笑：“放过你？可以啊。”
　　“滴水之恩当涌泉相报，”他苍白的手指缓缓抬起了虞言的下颌：“你可以肉偿。”
　　咸鱼沙雕受×又奶又酷深情攻
　　内容标签： 星际 甜文 爽文 萌宠
　　搜索关键字：主角：虞言、右祉 ┃ 配角：预收《穿越之魔王为蛋疯狂》 ┃ 其它：预收文《小海豹的卖萌时间到了》求收藏~
　　一句话简介：为了养饲养巨猫，我一不小心红了
　　立意：与你披荆斩棘，共同向上。


第1章 脏兮兮猫
　　“咔――”
　　是冰箱被打开的声音。
　　虞言蹙起好看的眉眼，深黑色的眼眸懒懒地看向除了空气啥也没有的冰箱。
　　这也太惨了。
　　“好饿。”
　　“不想出门。”
　　“可是好饿哦……”
　　“唉，算了，去买点吃的吧。”
　　他一脸烦闷地抬手抓了抓黑色的短发，稍微整理了一下衣服，然后循着原身记忆来到悬浮车停车场。
　　至于停车场里面的东西他完全不感兴趣。
　　只想快速找到原身的悬浮车。
　　最后，他停在一辆黑色的圆形悬浮车面前，等进入悬浮车之后，虞言按照记忆启动悬浮车，然后缓缓向指引的方向开出去。
　　一会后，黑色的空间变得透明，此时悬浮车已经出现在外面的半空中。
　　看着外面飞速穿过的悬浮车和悬浮在空中的楼房，他第一次生出在其他星球的真实感。
　　是的，虞言他穿越了。
　　虽然睡一觉就穿越，怎么说都有点荒诞。不过对于一个写了几年网文的咸鱼写手来讲，这不算多离奇。他也只在梦中震惊了一下就平静下来。
　　他穿到的这个世界有些奇怪，是地球人遥想的星际。他们有精神力，人形和动物形态可以随时切换。
　　原身是一只雪貂蓝星人，和他同名同姓，也叫虞言，今年32岁，但在生命最低200岁的蓝星，他算刚刚成年。
　　至于其他东西，咸鱼本鱼的他一点也不感兴趣，他只要能活着就好。
　　“好多飞行器。”眼前的情景他无法用语言描述，实在太过震撼，就连兴趣不高的他也多了几分激动，睁大的眼睛四处张望。
　　“咦，那个是什么？”
　　他看见一团黑漆漆脏兮兮的毛团在废弃的物品旁动来动去，就像在找什么一样。
　　好像是一个动物，还有尾巴，是流浪猫吗？星际也有流浪猫吗？虞言一边仔细观察，一边慢慢靠近。
　　等悬浮车落到地上，那黑色的毛团嗖的一下躲了起来。
　　虞言慢悠悠走下车门，绕着废品堆寻找起来。
　　“小家伙，你在哪？”
　　“小家伙，别跑。”在看见黑色动物的瞬间，虞言只能快步追上去。
　　但追了片刻还是没追上，他抬手擦了擦布满额间的汗水，打算放弃。
　　这个星球他不太喜欢，外面温度绝对超过四十度，空气也很闷很难闻。
　　他连忙跑回车里，在启动悬浮车后，他又透过玻璃看了一眼底下，发现黑色的毛团竟抬头淡淡地看了他一眼，接着便继续在废品堆寻找什么。
　　不过距离越来越远，虞言已经无法看见，但是心里还是忍不住难受了一下。
　　放弃吧，养一只猫崽不但费钱，还麻烦，不但要铲屎还要帮它洗澡。自己一个人瘫在床上不舒服吗？想不动的时候就不动。而且过几天还要去上班呢，哪有时间和精力养猫呢。
　　他叹息一声摇摇头，继续开着悬浮车前往目的地。
　　半个小时后，蔫蔫的虞言开始原路返程。他开始后悔出这趟没必要出的门，这个星球外面热得厉害，即使在悬浮车内还是止不住的流汗。更无语的是，那么大一条商业街，竟然没有几家卖吃的，就算有，那味道那品相也令人劝退。
　　最后他还是捂着胸口买了两管桃子味的低级营养液，五管无色无味营养液。原因无他，原身太穷了，不敢乱花钱。
　　不过还好有营养液能稍微安慰到他，喝一管营养液能管半天，他只要拿两管放在床边就可以在床上舒舒服服地躺一天了。
　　只是在回来的路上，他在垃圾堆那又看到了那只黑色毛团。他控制着悬浮车开得低一些，慢一些。
　　黑色毛团的动作也清晰地映入眼帘。
　　只见毛团在其中一个乱糟糟的袋子里翻出两管空空如也的透明营养液管子。然后迫不及待地用爪子扒开盖子，接着脑袋凑近，伸出舌头使劲去舔那几滴残剩在管内的营养液，力气之大，恨不得整到脑子挤进透明管内，地上也明显可见几道指尖划出的划痕。
　　但那几滴营养液明显不够填肚子，它又打开另一个管子，用同样的方式去喝营养液。
　　但那点营养液还是不够，它又重复把两支管子舔一遍，争取不剩一滴。
　　135星球的阳光很是灼热，地面被光线照得发白，毛团身上结团的毛也反射着光，就连空气都热得似乎在扭曲。
　　舔完营养液的毛团盯着透明管子看了好一会，最后只好不舍地把营养液丢弃。接着抬起其中一只爪子在空中甩了甩停顿几秒，又换一只做同样动作，等把四只爪子都甩了一遍，再全身抖了抖，哈出几口热气，继续埋头去翻垃圾桶。
　　目睹全过程的虞言太阳穴突突的疼，眼眶发红，喉咙发紧，但他没有停下来，继续开着悬浮车回到停车场。
　　只是，他并没有下车，而是埋头在臂弯内静静地坐着。时不时还能在空气中听到几声吸鼻子的声音。
　　看到毛团的样子，他想起了以前的自己。那时候他父母刚出车祸不久，才三岁的他被亲戚各种互相推让，在这家住一天，那家住一天。然后在某个大雨滂沱的日子，他不小心走失了。
　　如果不是院长把他捡回院里，估计他早已饿死在某个街头。
　　等长大后，他最大的梦想就是瘫着享受生活，能过一天是一天。
　　但现在，他看到曾经自己的影子。
　　外面那么热，那只毛团迟早会中暑或饿死。可是他真的没有什么责任心，也没有精力和金钱，他连自己的生活都懒得打理，何况是只猫。但是，虽然看着是只猫，但那在蓝星人也同等于一个人，而且看着大概也就几个月大，那么小就被抛弃。
　　到底养还是不养，虞言心中天人交战起来。
　　最后他想了最坏的打算，终于还是决定养那只小猫。
　　说干就干，虞言揉了揉脸，启动悬浮车前往目的地。
　　没过多久，他就来到那个地方，他把悬浮车停在毛团的不远处，打开门走了下来。
　　结果毛团一见到他立马后退躲起来。
　　“喵喵，别害怕，是不是饿了，我带了营养液，过来吃吧。”虞言蹲下身子，温柔朝毛团消失的地方喊道。
　　只不过空气安静，只有他一个人的声音。
　　难道是跑了吗？不应该吧。
　　他眯着眼睛又瞅了几眼，确定毛团还在那里。
　　“喵喵，快过来喝吧，不然我走了。”
　　说话的同时，还心疼地打开桃子味的营养液举着向前。
　　不过等了很久，还是不见毛团的身影，虞言有点着急，难道是他的样子太吓人了吗，不应该啊。
　　他揉了揉脸，露出更温柔的表情，接着还又耐心地说了几句话。
　　也许是闻到营养液的香味，亦或许是察觉不到危险，毛团悄悄露出一个脏兮兮的脑袋，然后就那么看着青年一动不动。
　　“喵喵，过来吧，哥哥是个好人，这个营养液没毒的，还很好喝喔。”说着，虞言仰着脖子喝了一小口营养液，然后露出一个满足的笑容。
　　甜甜的，果然桃子味永远滴神。
　　对面毛团看着青年的操作眯了眯眸子，到底抵不住美食的诱惑，警惕地一步一步走过来。
　　虞言相信，如果自己有什么其他的动作，毛团绝对能跑掉。
　　等毛团靠近，他便清晰地看到，毛团是真的很瘦小，整个身子同一副披着皮的骨架没什么区别，毛发也干枯如草。
　　虞言眼睛又控制不住地发红，他把举着的手又向前一分。
　　毛团似乎很谨慎，在离虞言一米左右的地方停下，抬头闻了闻空气中香甜的味道，浅蓝色的眼睛认真地盯着虞言看了一会，才一步一顿地接近营养液。然后又伸着脖子闻了闻营养液的味道，这才一只眼睛看着虞言，一只眼睛半眯着看向食物，伸出舌头快速又带着优雅地喝了起来。
　　虞言能感受出毛团的警惕，也看到它向后的一只后爪和拉直的尾巴。但他不敢有别的动作，只是认真地和毛团对视。
　　可外面真的太热了，头皮晒得发烫，隔着鞋都能感受到地面不断上升的热度，整个人汗流浃背，如同在烤炉一般。
　　没多久，一瓶营养液被喝光，虞言舒了一口气，抬手擦了擦从额间留到嘴巴的汗。
　　就在这时，被动作吓到的毛团反射性地往后退了几步，脊背弓起，同时视线有些不舍的从营养液管子离开，浅蓝的双目紧紧盯着青年。
　　“还要吗？”
　　虞言试探性出声。
　　毛团眼神闪了闪，微不可见地点点头。
　　“跟哥哥回家吧，哥哥养你，哥哥保证不让你饿肚子，好不好。”虞言脸色温柔，语气真诚。
　　闻言，毛团直接又后退几步，神色复杂，眯着眼睛上下打量青年和悬浮车，似在考虑。
　　虞言摊开手，做出一副自己没有坏心的样子。
　　果然，幼崽都是最难搞的，人类是这样，猫崽蓝星人也是这样，心累。
　　他好想立马回家躺着，好晒好热。他怕再这么僵持下去，自己的耐心要告罄，甚至还有可能中暑。


第2章 洗衣机猫
　　“真的，别怕，以后哥哥会把你当做家人一样对待。”虞言继续耐心循循善诱。
　　而毛团似乎内心也有所松动，弓起的背部放松下来。
　　“放心吧，哥哥不会伤害你的。”
　　说完，见毛团小小的往前走了一步。
　　看到毛团这个样子，虞言明白计划差不多完成，他站起身走到悬浮车旁边，把门打开，“喵喵，来吧。”
　　果然，就见毛团回头看了一眼垃圾堆，然后快速窜入悬浮车内。
　　虞言连忙跟着进入悬浮车。关门，启动一气呵成。
　　等悬浮车在空中行驶，他便转头打量靠近车门角落的毛团。
　　这个毛团虽然瘦小，但四只脚掌都挺大的，尾巴也比寻常猫咪粗长得多，眼睛很大，洗干净应该也是只颜值猫。但同时他还看见毛团骨C如柴的身子竟然还遍布着许多结痂的伤痕，心里顿时疼得厉害。
　　在虞言看毛团时，毛团也在认真的观察着他。
　　青年迎着阳光，俊秀温柔且带着疼惜的脸撞入浅蓝色的眼眸中。
　　长得竟然意外不错。毛团无意识地眨巴着眼睛，但并未放松警惕。
　　“喵喵真乖喔，不过你伤的挺严重的，哥哥带你去医院检查一下好不好。”
　　虞言一边观察，一边轻声安抚。
　　嗯，去医院检查一下，再包扎一下。最后再去洗个澡。小家伙毛团的毛都打结了，而且，还挺脏。
　　听到医生两字，毛团瞬间炸毛，身体立马弓起，一副要逃的样子。
　　察觉到毛团变化，虞言好看的眉头皱起，“是不是不想去医院？”
　　肉眼可见炸起的毛慢慢恢复。
　　“那就不去医院吧，我先带你回家。”
　　说完，虞言不再说话，他想起蓝星的动物和地球的不一样。
　　在蓝星分为四种动物，分别是蓝星人，有精神力，可变成兽形。然后是废人，出身是人形，没有精神力无法变成兽形。接着是废物，出身是兽形，没有精神力无法变成人形，但有人类的智慧，可以学习。最后就是肉畜，这个就和地球上的动物没什么区别了。
　　而眼前的毛团。没感觉到精神力的波动，大概，就是废物吧。
　　看来不愿意去医院，大概有什么痛苦的回忆吧，也罢。
　　“别担心，以后我就是你的家人。”虞言用眼神安抚毛团，眼里带着浓到化不开的怜惜。
　　以后咸鱼这两字又离他远了一步，唉。
　　……
　　“叮――”
　　金属门缓缓升起。
　　虞言感受着楼内清凉的温度，舒了一口气，接着伸出请的动作。
　　“欢迎回家，我可爱的公主。”也可能是王子吧，他刚刚没观察性别，不过第一次见面就做这种事情，多少有些变态。
　　毕竟毛团可是有人类的智慧的。
　　“……”毛团抬起的爪楞了一下，接着深深地看了青年一眼，然后又闻了闻空气中的味道，才慢慢走入房间。
　　等房门关闭后，虞言招呼毛团跳到餐桌上。
　　“先别别乱跑哦，我先给你好吃的。”说完，转身去冷藏箱拿出一个铁碗，并继续倒上营养液。
　　而站在餐桌上的毛团，他慢慢放松紧绷着的身体，然后四处打量着眼前的环境。
　　屋内四面墙都是泛着金属寒光的铁皮，不但凹凸不平，并且不是一整块，而是用大小不一的铁块拼凑着，颜色还一块深一块浅。
　　房间也很小，一眼能看到底。只有一张大概一米五的床，一个浴室、一个厨房和一间换衣室，还有少得可怜的家具，而大部分家具又都是金属材料。房间里也没有其他人的使用痕迹和物品，应该就住着一个人。
　　但毛团没有完全放松，依旧带着警惕。
　　拳头大的铁碗慢慢推过去，里面装了半碗透明的液体，“饿了吧，先喝这个。”
　　虞言眨巴着眼睛，一动不动地盯着毛团很是好奇。他还没真正养过猫咪呢。可毛团只是看着碗不为所动。
　　怎么回事？不吃吗？
　　哦！对了，小动物都有警惕性，怪他太鲁莽了，之前还是太饿才靠近他的。
　　应该要给它空间和安全感，让它自己吃饭。
　　“我去个洗手间，你慢慢吃吧。”
　　虞言说完就走进洗手间对着镜子发呆。
　　可当他从洗手间出来发现碗里的营养液并没有被动过的样子。
　　虞言一下子懵了。为什么不吃呢，好难搞哦。
　　他看着默默盯着他的毛团叹了口气，果然他就不该出门的，不然现在就可以愉快地瘫在床上睡觉了。
　　就在这时，他突然想起什么，认命地端起铁碗，小小的喝了两口，然后把铁碗放回去，“你看，没毒，快喝吧。”
　　果然，他就看到毛团慢悠悠地底下头喝了起来。
　　这小家伙，警惕性真强。不过这营养液正顶饱，他前前后后也就喝了三口，但现在他却有了七分饱。
　　等毛团吃完，却见他依旧端坐在桌子上呆呆地看着他。
　　“还没饱吗？”
　　毛团微微点头。
　　行吧，虞言默默从冰箱拿出三管营养液，营养液不大，两指宽，大约十厘米长。他观察着毛团的动作，慢慢打开营养液的盖子。
　　毛团的眼睛紧盯着流向碗里的透明液体，两管完毕，抬头看着青年意有所指。
　　“还要？”
　　接着又拿出最后两瓶营养液往碗里倒。
　　倒完，他也不等毛团暗示，举着铁碗喝了一口。
　　毛团神色似有所变化，等铁碗放下来，美滋滋地喝了起来。
　　有这么好喝吗，虞言看着毛团摇晃的尾巴有些疑惑，味道怎么说呢，普通营养液有一股自来水煮开的味道。
　　不能说难喝，只能说和好喝毫不相干。
　　但是效果也是立竿见影，饥饿感一下子就消失了，简直就是咸鱼的首选必备。
　　没过多久，冰冷的铁碗就被毛团舔的干干净净。
　　“还饿吗，要不要再来一点。”
　　看着毛团还端坐在碗前，虞言随口一问。
　　怎知毛团竟用声音回应。
　　“嗷嗷～”不要了。
　　毛团甩了甩尾巴摇摇头。
　　之后又半眯着眼睛若有所思。
　　就在虞言打算收拾铁碗时，眼睁睁地看着毛团抬起右爪朝铁碗一拍。
　　“镗啷啷――”居然的撞击声回响在室内。
　　虞言被吓一跳，抬眼看了一眼被砸出一个小小凹陷的铁墙和在地上滚动的铁碗，又看了看眨眼装作什么也没发生的毛团。
　　“……”
　　孩子还小，打不得。
　　他耸耸肩，轻轻地教育了一句，“砸东西可不是个好习惯喔，下次不可以这样了，知道吗？”
　　说完也不等毛团有所反应，直接转身捡碗。
　　就在虞言转身看不见之时，毛团眼神放柔，整个身体这才稍微放松下来。
　　而在捡碗的虞言这次突然想起一个严重的问题。
　　那么大的猫崽一顿差不多吃了七管营养液？
　　最低级的营养液一管需要20星币其，而这么大的一只猫要吃七管。他看着仅剩900星币的余额，狠狠地心疼了一下。
　　正常成年人一天只需吃两管营养液。七管营养液能吃三天半。所以毛团这是饿了多久？虞言有些心疼，转身抬手想摸毛团安抚一下它，但看着后退半步的毛团，伸出的手顿了一下就收了回来。
　　不过就算再饿也不可能一下能吃那么多啊。
　　虞言拿着舔干净的铁碗背对着毛团，默默走到窗边，无意识地看着天空喃喃自语。
　　“如果一天真的最少要吃六管的话，一天就是一百二星币，一个月就是三千六。而工资一个月五千，房租一千，减去这些，就只剩下四百星币。就算自己一天只吃一管营养液，那也只能支撑20天啊！”
　　“天啊，养……养不起！”怎么办！
　　“要不，扔了吧……”
　　另一边，本来吃饱喝足美滋滋地舔毛的毛团突然停了下来。
　　虽然青年的声音很低，但精神力等级高的他还是清楚听到了所有。
　　？？？毛团抬眼看向青年的方向，爪子不经意间在桌子上划出几道痕。
　　要想个办法攒钱才是。可是，他只想混吃等死啊，可恶！虞言在内心哀嚎，过了好一会才打开了终端。
　　霎时间，一个半透明的面板出现在眼前，他只是好奇了几分钟，接着就不停地拨动着面板上五彩缤纷的信息。
　　“机甲修理师的工资好高啊，月薪最低五万，但最低要求需要b级的精神力。好家伙，再见您嘞。”
　　“能源分析师？啥玩意？不懂。导购员月薪好像也不错，不过算了。营养液调配师？矿源整理师？飞船驾驶员……”
　　看了一大堆招聘发现自己啥也不会，虞言他抑郁了。
　　原来自己就是个废物……
　　突然，他看见一个小小的绿鸟从终端飞过，他想也没就点开。
　　一瞬间，五花八门的小说封面占据他的视线。
　　“小说！！！”
　　虞言双眼放光，这个我也可以。
　　其实他曾经也是个写过几百万字的小说作者，虽然扑街，但他自信啊。
　　他随意地翻了翻这个网站的小说，发现百分之九十都是机甲热血战斗文，其余除了爱情小说就是商战之类的，但点击都不太高。
　　他瞬间有了想法，只要自己写的文不是很差，依蓝星上的人数，怎么都饿死不了。不过开始之前还需要看一下星际的文风。
　　就在虞言沉迷在终端不可自拔时，毛团站起身，满足地抖了抖毛，回头看向那逆光的身影，眼神不自觉柔了半分。
　　他低头看了眼桌子上自己留下的脏兮兮痕迹，动作轻盈跳到地面，然后走到洗手间跳上洗漱台打开输水器，伸长身子开始洗爪。
　　他洗的格外仔细，小小的脑袋透露着专注，圆圆的眼睛一眨不眨。他每个指缝都认真搓洗，不一会，本来洗漱盆里干净透明的水变得浑浊不清，而他的两只爪子恢复往常的干净，掌上洁白的毛毛带着可爱的黑色花纹，掌下粉嫩嫩的很是可爱。
　　但这还没完，他又换了水开始坐在洗漱台上洗后爪。等洗完，又找到一条毛巾擦干，然后带着毛巾跳下洗漱台来到房间。接着再拖着毛巾跳上桌子，认真仔细地开始擦桌子。
　　而还在看终端自言自语的虞言丝毫没有发现毛团忙碌这一切。
　　等毛团擦完桌子，又落到地面上开始擦地板。
　　黑漆漆的猫拖着洁白的毛巾，如果虞言看到这一幕一定会被萌翻。
　　终于擦完了，毛团双爪撑地伸展身子，满足地伸了个懒腰。
　　接着，他又看向爪下脏兮兮的毛巾，又看了看浴室，发现几件还没洗的衣服。
　　他瞬间站起来，拽着毛巾跳上洗漱台旁的洗衣机，把毛巾放入洗衣机内，之后又叼着衣服来来回回折腾，终于只剩一件大衣，毛团眼神明亮使劲把衣服推进洗衣机里，谁知衣服太重，一个惯性把他拽落掉入洗衣机呢。
　　“嗷~”
　　被衣服包围，双眼一片漆黑的毛团开始使劲扒拉，洗衣机内筒也跟着摇晃。
　　可不管怎么扒拉，衣服依旧缠绕着他，让他无法脱身，他开始急了。
　　“嗷嗷嗷～”
　　毛团愤怒的嚎叫声和四爪刨衣服的摩擦声，终于把沉浸在终端的虞言给吵醒。


第3章 
　　“喵喵？”回过神来的虞言转头发现毛团竟然不在桌子上，他四处张望有些着急。
　　“嗷~”
　　听见是洗手间传来的声音，他大步走进洗手间。结果恰巧碰到叼着自己尾巴的毛团跳出洗衣机。
　　四目相对，毛团先败下阵来，他松开咬住的尾巴，蹑手蹑脚地走到洗漱台上，贴着墙，抬起前身，双脚站立。一副做错事自觉罚站的样子。
　　虞言先前是被毛团咬尾巴的样子萌翻了，但这时一脸茫然地看着行为诡异的毛团。
　　怎么了吗？为什么想做了错事的孩子一样，他歪头瞅了一眼洗衣机，结果发现里面的衣服被撕得丝丝缕缕的。
　　他瞬间明了。
　　但他清楚的记得，早上起床时衣服还完整的放在架子上。现在在洗衣机里。
　　所以肯定是毛团放进去的，至于为什么被撕烂？虞言微微沉思一下就得出结论，肯定是毛团丢衣服时不小心掉进洗衣机，为了跑出来不小心弄坏了。
　　才这么大的奶毛团就知道干活，想必毛团是怕自己也会想别人一样抛弃他吧，所以才努力体现自己的价值吧，又或许刚刚听见自己的呢喃？
　　想到这，虞言心疼坏了，也有自我掌嘴的冲动。但看着自觉认错罚站的毛团，心里像被重拳撞击。这到底是经历了什么，吃了多少苦，巴掌大的小猫才会有这样的行为。
　　他走近毛团面前，弯下腰，低下头，勾起嘴角，语气温柔，“喵喵真厉害，小小年纪就知道帮忙做家务了呢，真棒！不过呢，你不用做这么多活喔，哥哥绝对能养得起你的，虽然不能餐餐大鱼大肉，但吃饱绝对可以喔，以后我就是你的家人，你只管开心的活着就好。”
　　开心的活着就好？闻言，毛团瞳孔睁大。
　　浅蓝的眼睛有亮光闪过，内心暖呼呼的，就像有一缕阳光照进心里，他忍不住晃了晃尾巴。
　　同时放下前身，轻轻走到青年的身边，用脑袋试探性地蹭了蹭眼前青年的脸。
　　喔！被毛绒蹭了！虞言心花怒放，手脚都激动得有些颤抖，脸上表态的笑容怎么也收不住，心里痒痒的，恨不得立马对着毛团来个十八摸。
　　不过还好理智打败了欲望，他只是用手轻轻地碰碰毛团的脑袋，果然就见毛团呆了一会闪躲着向后，一副被人调戏的惊恐样子。
　　不过这时他也注意到黑黑的毛团像带了四只白手套，圆乎乎很是可爱，他视线停留了好一会才移开，一脸慈爱循循诱导，“喵喵还自己洗了jiojio吗，毛毛真漂亮柔顺。爱干净的小孩超棒的，所以，要不要再全身洗个澡呢，毛毛脏的话会生病喔，而且伤口容易感染。”
　　毛团忍住翻白眼的冲动。他不自在地抖了抖耳朵，同时又使劲的摇了摇头。
　　“好吧，不洗就不洗，那去休息一下吧，你应该累坏了吧。”
　　毛团有警惕性没安全感，这虞言能理解，只能慢慢让小家伙适应了。
　　接着他就带着毛团来到房间，然后拿过原身唯一的枕头，把它放置在房子的角落，听说小猫都喜欢待在角落。
　　“那你就在这休息啦。”
　　虞言拍了拍不是很柔软的枕头，示意毛团。
　　毛团抬头看了眼青年温柔浅笑的脸，又看了眼小小的，还没他以前脑袋大的枕头，沉默片刻，还是爬到枕头上，找了个舒适的位置，半趴半躺。
　　趴着的猫猫也好可爱！虞言双眼放光，忍住想rua一把的手，蹲在地上眼都不眨一下地看着毛团，直至毛团受不了，翻了个白眼，转身用屁古对着他，他才不舍地一步三回头走到床边坐下。
　　猫猫果然美色误人，传闻真不骗人。
　　不过该写怎样的小说挣钱呢？虞言坐在床上背靠着墙开始思考。
　　思考半响没思考出个所以然来，他挠了挠头有些暴躁。
　　要不先睡一觉吧，有什么睡醒再说。
　　就在他躺床上闭上眼没几秒，又“腾”地一下坐起来。
　　睡什么觉，离发工资的日子还远呢，再睡他们就只能等死了。
　　虞言带着痛苦面具，大拇指摁着太阳穴又开始思考起来。
　　像他们一样写战斗文他肯定写不出了的，就算写出来也会被人骂。
　　写商战？这也不行，自己对这边的物价完全不了解，写出来只会被嘲笑无知。
　　要不写华夏出名的霸道总裁爱上我？这类的文？想到这虞言连忙摇头。不行不行，太羞耻了，下不了笔，这辈子都不写这种。
　　要不然，他看了已经转回身的毛团。要不就写为养崽发家致富？养崽大家都应该爱看吧。
　　这么想着，脑海里瞬间有了一堆狗血且励志的灵感。
　　说干就干，虞言点开终端开始找发文的网站。
　　最终他经过反复筛选，还是选择最先看见的那绿色小鸟，叫绿鹦文学网。
　　这个网站对作者要求不高，甚至也没有签约作者这一说，可能是因为蓝星上写文的人没有地球那么多吧。
　　他不用几分钟就注册了一个作者号，作者名叫努力干饭。
　　因为时间紧迫的原因，他也没有太多时间去写章纲，只是构思了一下，写了个大致的大纲。
　　接着就开始码字，他速度很快，手指翻飞间几百字就写了出来。
　　他要写的文很狗血也很套路。文名叫《我带猫崽成为星球首富的日子》。故事简单，主要讲女主带球跑暴打渣男小三跟真命HE的故事
　　一边，半趴在枕头上的毛团偷偷抬头观察不知道为何突然干劲满满的青年，浅蓝色的眼眸带着淡淡的不解。
　　他僵着脑袋看了好一会，也不知道是因为枕头太舒服，还是氛围太温馨，竟让他放松了不少，也忍不住昏昏欲睡。
　　半个钟后，他终于支撑不住，眼睛一闭就睡着了。
　　而这时，虞言正沉浸在码字的世界中，丝毫没察觉到这一切。
　　清风徐徐，阳光明媚，此时已经到响午。
　　第一章终于写完了。一小时三千字，虞言一直对自己的码字速度很满意，他习惯性地用手指戳自己的脸，眼睛认真地扫了一遍文章，检查到没有错字，自我感觉良好。
　　他满怀期待地把第一章发表到自己的文下。
　　并在心中呐喊，星际文豪，新鲜出炉！
　　好傻，虞言忍不住笑了。
　　抬头看向角落，发现毛团闭着眼已经睡着，只是半趴的姿势很是防备，仿佛只要受到惊动，立马能站起来逃跑。
　　虞言又日常心疼了起来，但他明白这只是适应的过程，以后一定会好起来的。他还是好好码字赚钱吧，否则5天后就没饭吃了。
　　他眼神眷恋的看了一眼毛团，又默默为自己的命运叹了口气，伸了一下懒腰要开始码字了。
　　三个多小时后，他第四章已经发了出去，但看着文章末尾的阅读人数数量，虞言抑郁了。
　　阅读人数只有十几人，这还是大几百亿人数的蓝星吗？是他写得太乐色还是没有曝光。
　　肯定是没有曝光，他对自己的文还是有了解的。
　　但是现实很打脸，他唯一的评论还是在骂他。
　　金晟丝：写的什么狗屎玩意，女主也太憋屈了，看着好生气，不想看了。
　　……
　　你想看我还不想写呢，气死个人。
　　算了，虞言看了眼一动不动继续睡觉的毛团，揉了揉太阳穴，恋恋不舍地把身体从床上拔起来，换了个姿势继续码字。
　　时间消逝，明亮的天空渐渐被黑暗吞没，月亮从东边升起，又偷偷潜入月中。
　　睡了大约七八个小时的毛团悠悠转醒，他迷迷糊糊地打了个哈欠，懒懒地伸了个懒腰。
　　当抬头看见青年的一瞬间，毛团顿了一下，随即清醒过来。
　　他摆好姿势懒懒地蹲坐在枕头上，继续盯着床上认真的青年。
　　终端的浅光打在青年身上，把清秀温柔的脸蛋显得有些冷峻神秘。但黝黑的瞳孔这时却十分有神采，使整个人平添了几分道不明的气质和魅力。
　　嗯~这章终于也写完了。虞言鼓着脸，一边看着终端一边揉了揉酸疼的手指。今日份写文耐心已告急，再写下去他快要暴走了。
　　离开文到现在，他已经发了第七章 了，但文文的反响不是很好，阅读量还没超过两百，别说能成为文豪了，靠这个能不能吃得起饭还另说。
　　到底出了什么问题呢？
　　虞言蹙着眉，一手撑着腮帮子陷入沉思。
　　是他写得不够吸引人吗？怎么反响还不如在地球上。
　　这样下去不太行啊，难道真的要写霸道总裁吗？不太好吧，有些羞涩诶。
　　他以前也没写过霸道总裁类的文，但因为同学都喜欢看，他也跟着看过好几本，虽然故事尴尬，但不得不说这样的剧情还是蛮爽的，毕竟大多数霸总文里的女主都是那种平平无奇的玛丽苏人设，很容易让人把自己代入其中。而里面的霸总人设又挺符合大家的口味。除了令人一言难尽的霸总语录，其他也可圈可点，不然这类文也不至于风靡一时。
　　想到这，想写霸道总裁文的想法又坚定了一点。但是，还是等明天睡醒再说吧。


第4章 脸砸碗猫
　　黑夜慢慢消逝，天空现出鱼肚白，金色光线若隐若现。早起的蓝星人，上班的，晨起运动的，穿着休闲或得体的衣衫，在各个区域各自忙碌着。
　　房间里，一个角落的枕头上，一只小小的黑色身影突然抖了抖耳朵，然后展开四肢伸了个懒腰，睁眼爬起，它先是用后爪挠了挠耳朵，接着开始用嘴巴梳理干净的毛毛。
　　一系列动作完毕后，它蹲坐着抬头看向前方的大床上，眼神暗了暗。
　　大床上，一个短发俊秀青年正睡得正香，嘴巴还无意识地砸吧着，似在品尝什么美味。完全不知道正有一双眼睛注视着他。
　　可看了很久，床上青年毫无察觉，毛团渐渐失去耐心，它抖了抖毛站了起来，慢慢靠近，围绕着床边转了一圈，最后才选定一个方向，转头咬上自己的尾巴，接着一跃而起。
　　小小的重量无法在床上留下痕迹，更无法吵醒梦中的青年。
　　毛团看着熟睡中的人，松开咬着的尾巴慢慢踱步靠近，然后居高临下地凝视着近在咫尺的俊脸。
　　可是等了许久，青年完全没有要醒来的迹象，毛团微迷的眼睛，神色不渝，沉默许久后，它轻轻抬起像带了白手套的前爪，眼看就要拍到青年脸上，然而却在距离青年一厘米不到时，毛团却突然停下，收回了手。最后看了眼青年摇摇头，跳回地下，动作轻盈地绕着房间走，似在巡逻自己的领地。
　　没多久，天空变得瓦蓝瓦蓝的，镶着金光的白色云霓悬在空中，刺目的金色光线热烈地撒向人间。
　　把周围环境熟悉一遍的毛团再次跳上床，它站在床头眼睛一眨不眨地盯着青年看。阳光悄悄从窗口撒入，毛团这时耐心几乎告罄，它终于还是再次抬起爪子，然后快准狠地朝青年鼻子摁下，等青年脸上涨红，睫毛抖动，它才悄悄收回手，然后“蹭”地一下跑回地上的枕头蹲坐着，一副什么也没做的样子，只是浅蓝的眸子在阳光下闪闪发亮，似在笑。
　　而沉睡在美梦中的虞言却被憋醒。
　　他猛地睁大眼睛，用力呼吸，睡意消失几分。他茫然地挠挠头，是做噩梦了吗？他想，可是怎么没什么印象呢。
　　他转头看向大阳，发现此时太阳升得还不高，时间还早，再睡一会吧，他捂嘴打了个哈欠闭上眼倒头继续睡。
　　没过多久，均匀的呼吸声从鼻腔发出。
　　“……”毛团看着青年的举动，优雅地翻了个白眼。
　　然后也无聊地趴在枕头上懒懒地闭上眼睛，不知道是睡觉还是在沉思。
　　又过了许久，太阳越升越高，毛团再次睁眼，同时用前爪揉了揉肚子。
　　这次它再次跃上床，用同样的方式把青年弄醒，同时也不再逃跑，还在青年睁眼后张嘴嚎叫起来。
　　“嗷嗷~”
　　虞言深呼吸一口气，揉了揉惺忪的眼睛，看着眼前既可怜又可爱的毛团想怒都怒不起来，只得温柔出声，“喵喵是饿了吗？”
　　毛团居高临下地看着青年不自在地点点头。
　　“好吧，我这就起来。”虽然话是这么说，但虞言的头依然枕在床上，甚至连身体都没有动弹。
　　啊，不想起床。他抓起被单盖住自己的脸，恨不得再睡个十几个钟。
　　毛团就这么斜眼冷冷地看着青年，尾巴有节奏地拍打着床面，似在数数。
　　终于，在尾巴拍打了三百多下后，虞言这才皱着眉一脸痛苦的把自己从床上撕下来。
　　接着点开终端才发现，这会刚到九点。
　　真要命，以前在地球上就算是要上班他也得睡到九点半，这下好了，捡了个祖宗。
　　“走吧，吃饭去吧。”虞言揉着眼睛，顶着乱翘的头发，蔫哒哒地穿上拖鞋，径直走到冰箱旁。
　　不过等他看到空空荡荡的冰箱，才想起昨天已经把营养液喝光了。
　　怎么办，虞言用力地捏了捏眉心。
　　要出门吗？不不不，打死也不出门，外面那么热，而且，谁知道出门会不会又捡到一个祖宗呢，到时候他就是把自己卖了也养不活两个崽。
　　他非常抗拒的摇头，结果却瞥见不知道什么时候，毛团竟然叼上自己的铁碗放在桌子上，乖巧地蹲坐在一旁等待投食。
　　虞言：“……”真好，他也想这样。
　　对了，虞言灵光一闪，突然想起蓝星上也是可以点外卖的，只不过原身喜欢亲力亲为很少点外卖。想着打开终端，果然看到上面有各种营养液。他用最后的900块钱买了45管低级无色无味营养液，虽然其他有味道的营养液也就多几星币，但穷得叮当响的他，可不敢买，就连看都不敢看。
　　唉，心疼，再挣不到钱，就要饿死了。
　　“喵喵，乖，外卖还没到，要等一下才能吃饭。”
　　说完，打着哈欠走进洗漱台，拿起牙刷开始刷牙。
　　结果转头就看到毛团跳上漱口台，一脸淡定，像模像样地挤了一点牙膏在爪上，然后张开嘴用爪尖去搓小小的牙。
　　“爱干净的喵喵真棒！”
　　实在太可爱了，果然有智慧的动物就是不一样，虞言勾起嘴角毫不犹豫进行夸赞。
　　不过等以后有钱还得购买一些幼崽用品。
　　听着夸赞的毛团斜眼看了眼青年，爪子的动作丝毫没有停顿，只是尾巴却有节奏地轻晃起来。
　　陈旧且充满金属感的镜子上，映照着一个面容清秀带着浓浓少年感的青年，那纤长的睫毛下一双澄清黝黑的大眼带着浅笑。旁边还坐着一只脏兮兮但眼睛如天空般湛蓝的小黑猫，刺目的阳光打在他们身上就像镀了一层金光，看起来神圣且和谐。
　　等刷完牙后，外卖机器人就带着一盒营养液送上门。
　　虞言微微感慨了一下，就拿出六管倒在毛团的铁碗上，再自己拿过一管，整个人倒在椅子上面无表情且慢悠悠地喝下去。
　　喝完又到码字时间了。
　　那，喝慢一点吧。
　　而毛团倒没有那么多负担，半趴在桌子上就美滋滋地喝了起来。
　　时间一分一秒的过去，一管营养液再怎么慢也被喝光，虞言不服气，深深地叹了口气。
　　谁知，毛团竟然头也不回地用自己长长的尾巴轻轻拍打着虞言的手，似在安慰。
　　虞言好气又好笑，伸手在那毛茸茸的尾巴上摸了一把，等毛团像触电一般弹开，他才心情愉悦地点开终端。
　　果然，如他所料，过了一晚，数据并没有变好，全文七章两万多字，阅读量还没三百，真是稀碎。
　　算了，本来他也已经想好今天要开始写霸总文了的，数据如何已经不重要。
　　不过，如果想快速挣钱的话，那文一定得先有热度，但他一个新人，既没有粉丝也没什么人脉，热度什么的只能另辟蹊径。比如同人文，这个除了有被揍的风险外，热度绝对没问题。
　　不过写谁呢，这里的明星什么的他一个都不认识。
　　他眯着眼睛，耸了耸鼻子，快速点击终端，接着输入几个字，“年度最受欢迎帅哥排行榜”。
　　随着文字确认，瞬间整个终端屏幕被十个身高腿长的帅哥照片占领。
　　还……都挺帅的，虞言可耻地吞了吞口水。
　　尤其是第一个黑发蓝瞳的青年，那冷峻惊艳的脸，那身材，那腰杆，还有那一身霸气侧漏的军装，嗯~有那种高冷总裁那味了。
　　第二个也不错，有着像太阳般金色的长发，明艳的俊脸，身高虽然看着比第一个矮了一些，但这也妥妥一枚帅哥，可以写成美人总裁。
　　第三个也可以……
　　等虞言细细把十人都打量一遍后，内心却有些犹豫，这十人他都很满意，他觉得每个人都可以写，一时间不知道从谁开始。
　　嗯……对了。
　　他侧过身子，轻轻敲了敲桌子。
　　还没吃完营养液的毛团猛然转过头一脸疑问地看着虞言。
　　“喵喵，你说，这上面那个人最帅。”
　　虞言指着终端上的十张照片，眨巴着眼睛。
　　闻言，毛团懒懒地抬头，但当看到照片时，整只猫直接僵住，还停留在嘴边毛毛上的营养液直接滑落到桌子上。
　　“哪个人最帅？”见毛团没反应，虞言又问一遍。
　　这时，毛团才悄悄放松下来，接着尾巴很是不自然地指了指第一张穿军装的黑发青年。
　　“喔，不愧是我家喵喵，居然跟哥哥的审美一样，我也觉得第一张最帅！”
　　虞言开心地笑着，俊秀的面容如同太阳般灿烂。
　　毛团看着青年的笑容和清朗的声音，浅蓝色的眼眸闪了闪，似揉进了点点星光。接着抖抖耳朵，动作机械般转身继续吃饭。
　　这个人是谁呢？虞言点开第一张照片的详情页，接着便看到对方夸张得有些假的功绩。
　　这人居然是星际第一军团的元帅，蓝星人称他右帅！高冷且单身，真是个完美的素材。
　　就写他吧。
　　他脑海里已经有了很多个想法。
　　“霸道右帅爱上我？”嗯，这个书名还不错，虞言一边低声呢喃一边满意地点点头。
　　在他没注意的旁边，毛团一个趔趄，整个脑袋栽进碗里。
　　毛团：“？？？”
　　然而这还没完，虞言嘴里一边念叨着一边开始写标题和文案。
　　“震惊！一女子竟然光天化日之下做出这种事情！原来她就是第一军团右帅爱而不得的未婚妻……！”
　　虞言越说越夸张，丝毫没注意到旁边用刀子般眼神看他的毛团。


第5章 雪豹大猫
　　“女人，你再敢看别的男人一眼试试。”
　　念完最后一句话，虞言自己都忍不住捂脸笑了。
　　不过文案大纲都整理出来，他看了一遍还算满意，他嘴角上扬，眼睛弯起，胸有成竹。
　　这次他写的大纲可真跌宕起伏扣人心弦，还加入了狗血、高甜、高虐等剧情，他就不信靠这还挣不了钱，想着便迫不及待地发了出去，接着趁热打铁，原地就开始码字。
　　也许是因为题材的原因，亦或许他要写的男主角形象过于令人印象深刻，他第一次这么热情高涨，码字的速度越来越快，那修长的手在半透明的键盘上翻飞，速度快得都留下残影了。
　　一旁毛团听见青年不再自言自语，凶狠的眼神有所收敛，但他还是深沉地瞥了青年一眼才回头把最后一点营养液舔干净，接着便叼着碗跳下桌子，慢悠悠地跑到洗手间，跳上洗漱台，打开输水管，等水流把碗浸泡，他伸出前爪开始洗刷。
　　洗完碗，他又想起之前脸上沾了不少营养液，略微思考了一下，他便伸长脖子，让清凉的水冲刷着自己毛茸茸的脸。
　　没多久，干净的洗漱盆内多了很多浑浊发黑的水流。毛团抬头，不经意间在镜子里看到自己的模样，脸上的毛经过水流冲洗，湿哒哒地贴在脸上，本来蓬松脸这时瘦小的可怕，大大的浅蓝眼眸也阻挡不了直线下滑的颜值。
　　不过毛团并不在意这些，他看着毛上脏兮兮的颜色褪去，眼神暗了暗，爪子不自在地揉了揉脸，还回头看了一眼沉浸在码字中的青年。最后像做了什么重要决定般，一鼓作气跳入洗漱盆内，眯着眼睛任水流从头顶滑向其他地方，后爪也开始随水的流动揉搓自己的脏兮兮的毛发。
　　等接触过毛发的水流从浑浊变得透明，毛团才停下动作，一爪关掉输水管，并跳出洗漱盆，用力地甩了甩身体。沾在毛发上的水珠随着动作直接被甩飞出去，不一会，本来湿哒哒黏糊糊的毛团，此时不再滴水。
　　它又站在原地甩了一会，等再也甩不出水珠才从洗漱台上跳下来。
　　接着小跑出去，抬头看了眼青年，发现青年眼神并没有分他分毫，他抖了抖耳朵，绕过青年的脚，在他旁边有太阳直射的地方慢慢趴下去，半眯着眼睛看向青年的地方，懒懒地甩着尾巴，任热烈的阳光在身上流转。
　　没过多，厚重的水汽慢慢在空中蒸发，皮毛又变得蓬松柔软起来。
　　之前脏兮兮黑乎乎的形象不再，就像完成了一场华丽蜕变。全身皮毛蓬松程洁白色，上面布满黑斑。而头部的黑斑小而密，背部至四肢外缘有很多不规则的黑环，越是往体后黑环越大。背部及体侧黑环中有几个小黑点，四肢外缘黑环内灰白色，无黑点，在背部由肩部开始，黑斑形成三条线直至尾根，后部的黑环边宽而大，至尾端最为明显，尾尖黑色。
　　不过在认真码字的虞言完全没有注意到它的变化，如黑曜石般漂亮的黑色瞳孔紧盯着屏幕，嘴角还噙着浅笑，似乎有些上头。
　　其实虞言有个自身都没注意过的特点，那就是，只要一认真，就很容易进入忘我状态，身边如果没什么大动静，很少能把他吵醒，只能等自己反应过来。
　　不知道过了多久，本来翻飞的十指忽而停下来。
　　终于写完第一章 了，虞言看着上面满满当当的文字颇为满意。对着屏幕欣赏了好一会才把他发表在文上。
　　接着张开手伸了个懒腰，结果却在无意间瞥见前方蹲坐着一个毛发蓬松的大猫。
　　虞言：“？？？！！！”艹，他家什么时候进了个雪豹，要命。
　　他心速加快，惊得快速后退几步，背部紧挨着铁墙。同时环顾四周似在寻找什么。
　　他家喵喵呢。
　　那么大一只喵喵去哪了，不会被吃了吧。
　　他紧盯着前方的雪豹，主要视线集中在它的嘴上。
　　只见雪豹嘴巴的毛干干净净，丝毫没有一点血迹。也没有要起身攻击的意思，虞言微微松了一口气。
　　但他始终惦记着他家毛团，没看到猫有些着急，但同时又不敢有所行动。虽然前面的雪豹可能还是个幼崽，但那也是一只猛兽啊，他从没和野生动物相处过，不确定他能不能打得过雪豹，毕竟豹子的速度可快了，即使现在还小，但被咬一口也绝对不好受。
　　况且幼崽在这，其他大雪豹说不定也在附近。
　　可是，雪豹看他的眼神怎么有点奇怪，有种鄙夷的味道。
　　算了，不管了，还是毛团重要。
　　他用余光盯着雪豹，同时试探性地喊出声，“喵喵，你在哪？快出来。”
　　等一会后，依然没看见毛团的影子，虞言又喊了一遍，“喵喵，你在哪。”
　　这时，本来趴在地上的雪豹微微叹了口气，抖抖耳朵，站起来，一脸嫌弃地张嘴。
　　“嗷~”
　　这只雪豹在叫什么，难道是叫家人吗？虞言屏住呼吸不敢动弹。
　　等等，这声音似乎有点熟悉啊。
　　他蹙着眉思考，在电光火石之间突然想起毛团的白手套。
　　这雪豹不会就是他家毛团吧。
　　想到着，虞言不自觉吞了一下口水。同时朝雪豹轻声问道，“你是喵喵？是的话向前两步？”
　　闻言，雪豹一边叹气一边微微摇头，却很给面子地走了两步。
　　灿烂的斜阳穿过玻璃，如金光般洒在光洁的皮毛上，让本来有些干枯的毛发多了几分生机和光泽，从虞言的方向看，雪豹就像背着圣光，皮毛散发出耀眼的光芒。
　　虞言：“……”
　　还真是他家毛团啊，变化也太多了吧，不但颜色变了，就连身形都感觉大了一小圈。
　　是自己偷偷洗了澡？所以毛发蓬松才看起来大了许多。
　　怪不到之前老觉得毛团的形象怪怪的，脸那么长，鼻骨那么宽。不但尾巴粗长，爪子也宽，耳朵又短又圆，吃得还巨多，他还以为是星际上的猫因为进化而有了变化呢，结果人家是雪豹。
　　明白过来后，虞言所有的紧张情绪慢慢被好奇取代。
　　他穿着拖鞋慢慢来到雪豹身旁蹲下，带着亮光的双眸细细打量昔日的保护动物。
　　“喵喵，喔不，豹豹，可以让哥哥摸一下吗，哥哥还没摸过雪豹呢。”
　　虞言一脸期待地看着雪豹，修长的双手蠢蠢欲动。
　　豹豹？
　　雪豹：“……”
　　虽然能从雪豹的脸上看到抗拒，但身体却很诚实地往青年身边靠。
　　虞言得意一笑，双手伸向毛茸茸的背部。
　　哇偶，原来雪豹的皮毛是这样的吗？他眯着眼睛一脸享受。
　　毛发好松软，好滑，暖暖的好舒服。
　　底下被摸的雪豹不自在地抖了抖耳朵，浅蓝色的眼眸微不可察地划过一丝异样。
　　就在虞言想进攻摸向毛茸茸的脑袋时，雪豹突然一个闪身躲过去。
　　同时瞥了一眼虞言，在能晒到阳光的地方慢慢趴下去，脑袋懒洋洋地耷拉在前爪上。
　　“说一下就一下吗？”
　　虞言有些幽怨地望着闭上眼睛休息的白色毛团，但盯了一会，发现白色毛团不为所动，虞言的耐心也渐渐告罄。
　　算了，反正以后熟了再狠狠地把他rua秃就是了。
　　他张嘴打了个哈欠，起身走进洗手间。
　　而闭上眼睛的雪豹这时却睁开眼看着关闭的门口，眼神若有所思。
　　等虞言浑身轻松懒洋洋从洗手间出来后发现雪豹似乎睡着，他嘴角微勾，轻手轻脚地回到椅子上。
　　接着打开终端。
　　结果如预想中一样，元帅的名头热度极其了得，他才发表短短二十来分钟，阅读量竟然已经超过五百，和先前那本第一章 阅读量十几个形成鲜明的对比。
　　果然排行榜第一名不是盖的啊！
　　不出意外，之后干饭的钱应该有了着落，嘿嘿。
　　虞言眉眼灿烂，心里激动得像当初通过晋江的签约一样，如果这会毛团没睡觉，他指定把他拉起来好好乐一下。
　　他转头看了眼似乎睡得很沉的雪豹，微微摇头，只能忍住倾诉欲继续观看文下三百多条的评论。
　　不过那评论中几乎全是在骂他。
　　蓝天白云：现在的作者什么都敢写，连右帅都不放过，简直不要脸，负分了。
　　第一迅猛：垃圾作者，你了解元帅吗？还温柔的笑？写的什么狗屁。
　　霍尔格纳康：请作者尊重一下元帅，不要为了自己肮脏的想法侮辱他。
　　凶猛的豹子：去死吧，我们的元帅怎能让你这么侮辱，举报了。
　　……
　　看了前面十几条负分差评，虞言内心毫无波动，只是默默地给元帅道歉，但要他停下是不可能的，干饭要紧，况且他自觉写得很正面，完全没有侮辱人的意思。
　　想着，指尖下滑，只是始终没看到好评。
　　但他不但没有气馁，脑海里的想法反倒更多了。
　　但是，他不太想动。
　　现在才中午十二点，在地球上这个点，他才刚下班吃饭午休，而在这里他明明能躺的却还要码字。
　　太难了。
　　可他今天必须写个两万五字才行，因为绿鹦文学网的规则是五万字以后才能收费，而他后天要回到原身的岗位上班了，毕竟原身只请了三天假。五万字他必须两天搞得，至于后续要不要辞工，那还得看看收益达不达标。
　　啊~虽然如此，可他还是不想动。
　　他更想直接回床上瘫个十天八天的。
　　但是为了钱钱，为了养大猫，他只能继续肝。
　　呜~
　　虞言面带痛苦面具，双手掩面趴在桌子上。
　　过了好一会，才慢悠悠地坐直身子继续码字。
　　作者有话要说：
　　而头部的黑斑小而密，背部至四肢外缘有很多不规则的黑环，越是往体后黑环越大。背部及体侧黑环中有几个小黑点，四肢外缘黑环内灰白色，无黑点，在背部由肩部开始，黑斑形成三条线直至尾根，后部的黑环边宽而大，至尾端最为明显，尾尖黑色。――百度


第6章 
　　下午的阳光很是热烈，光线无情地炙烤着大地。
　　装有温度感衡设施的房间内，温度适宜，一人一豹沐浴在阳光下睡得正香。
　　没错，本来应该在码字的虞言趴桌子上睡着了。
　　……
　　在遥远的首都星上。
　　一个身材高挑，容颜艳丽的女生正躲在办公休息室摸鱼。
　　她叫徐笑羽是徐园孔雀族内其中一名成年孔雀蓝星人，同样也是一名资深网文读者，平常有事没事就爱看各种小说，尤其爱看爱情小说。
　　今天，她本该和往常一样完成上司安排的工作，谁知却在午休的时候被读友安利了一本小说。
　　本来她也没多在意，但是也许因为书名过于直白，又或是“右帅”两字太有吸引力，她迫不及待打开读友的链接，美滋滋地看了起来。
　　谁知，才刚看一章，她就无法自拔沉浸在里面。她第一次见到这样的剧情，女主竟然因为沙雕的性格引起右帅的注意？在她认知中从来不笑的右帅在文中竟然会为了女主露出温柔的笑容。这剧情简直离了大谱，但是，为什么感觉那么香呢，看着有些欲罢不能。
　　她按耐着内心的激动，一章一章往下看，结果就在女主要调戏右帅时，终端却显示作者还没更新，目前只有三章。
　　“……”哭了，还想看，太有意思了。
　　这个文写得实在太好了，又搞笑又刺激，还让人忍不住代入自己，幻想着右帅对她这样那样。文内对于人物描写的也特别好，和以前看过的文一对比，就感觉以前看到全是垃圾。
　　徐笑羽很是不舍地翻到第一章 重新细细品味，但越读就发现越多东西。
　　比如文中除了有些词语晦涩难懂，文笔竟然意外的好，也有好些很好的句子，和一些从没见过的诗句。
　　就比如“牡丹花下死，做鬼也风流”她从来没在史册上见过这句诗，但她能感受到这句诗极好。
　　最重要的还有一句，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。
　　她给第一学府文学李柏教授当了那么多年的助理，从没有在史册上看到过“人生自古谁无死”的后半句，但这个作者竟然写了出来，而且还感觉本就是应该如此，她不确定是作者自己写的，还是有更全的史册。
　　现在她有点犹豫，要不要告诉李柏教授。她撑着下巴最后还是选择报告上去。
　　……
　　“扣扣……”
　　“请进。”
　　门内传来一个苍老却沉稳的男低声。
　　徐笑羽整了整衣服，推门而入。
　　“有什么事情吗？”头发花白的老人写着字头也不抬问道。
　　“今天看到一本小说，里面有很多晦涩难懂的词语，但那些词语读起来却又怪异地感觉非常贴切，而且里面还有好几句诗句。”
　　徐笑羽一边说一边观察老人的表情，见老人没有说话的意思，她又继续说下去。
　　“文中有一句……”
　　……
　　听完徐笑羽的话，李柏终于感兴趣地抬起头。
　　还将助理发过来的链接打开认真观看。
　　一会后。
　　李柏关掉终端，背着手严肃着脸，“这事先不要说出去，我们内部先讨论一下。至于那个作者，再先观察一段时间，不要打草惊蛇。”
　　“好的。对了，还有就是，有很多人举报这个作者，这个怎么处理呢？”
　　徐笑羽点点头，心里有些开心，这下，这个月应该有奖金领吧。
　　“写元帅的人也不是一个两个的，问题不大，估计那孩子也不会在意。嗯，要不等下你安排一下绿鹦负责人的时间，我有话和他说一下。”
　　李柏说完朝徐笑羽挥了挥手，接着拿起笔把刚刚提到的几句诗一笔一划写到纸上。
　　……
　　对于被盯上的事情，虞言完全不知道，趴在桌子上的他，这会才刚刚睡醒。
　　“哈~”
　　他眯着眼打了个哈欠，双手展开，弯腰向后慵懒地伸懒腰。
　　果然睡觉才是最舒服的，虞言有点满足的感慨，但转念一想到还有一万多字没写，情绪肉眼可见变得低落起来。
　　难，太难了，人为什么要活得这么累，为什么要吃饭，吃空气不好吗。
　　只能下辈子争取投胎成吃喝等死的一些动物了。
　　他不爽地撇了撇嘴，转头便看到沐浴在阳光下的毛团那睡得叫一个香，之前还是半趴的状态这会直接滩成一张饼。
　　哎呀呀～还挺可爱！
　　虞言双眼似水般温柔，修长的双手本想上前去rua一把，但他只向前挪了一步就停了下来，他突然想到这样可能会把毛团吵醒，如果一生气以后睡觉警惕着他那就得不偿失了。
　　他讪讪地收回手，捂着脸为接下来要码字的事实难过了好一会，才振作起来开始打开终端。
　　而旁边本来睡着的雪豹这时却突然睁开双眼，他微微抬头，浅蓝色的双眸锁定青年，歪头面无表情似在思索什么。
　　盯了好一会，见青年没有注意到他，他直接站起来抖了抖皮毛，然后抬爪往青年身后走，一边走还一边观察，直到找到一个能完全看清青年终端屏幕的地方，然后农民揣趴地上，双眼盯着屏幕上的文字看了起来。
　　一开始，毛团还能懒散地摇晃尾巴，但随着看到的信息越多，毛团的整个身体都僵住，两眼露出大大的疑问。
　　邪魅一笑，把人堵在墙角？
　　女人，你成功地引起我的注意？
　　雪豹“嗖”地一下站起来，他眯着眼睛，对着青年的半侧脸目露凶光。强而有力的尾巴，一下一下地拍打着地面。
　　“哒哒”的声音回荡在室内，但去传不进青年的耳朵。
　　然而，就在这时，一个响亮的铃声唐突响起。
　　沉浸在自己的世界中的虞言直接被吓得手不控制地抖了抖。
　　“这谁呀！”
　　他不爽地看向铃声备注。
　　可爱的阿希？？？
　　谁啊？虞言皱着眉想和好一会才想起来，这不就是原身相恋十几年的前任“虞希克”吗，还真是稀客呀。
　　该不该接通这对话呢？毕竟那是原身的前任，又不是他前任。
　　万一族内有事呢，但关他什么事？可是那毕竟也是原身的家……虞言抱着手臂犹豫不决。
　　算了，还是接吧。
　　“言哥，好久不见。”
　　眼前突然出现一个半透明影像。
　　那是一个腼腆可爱的青年，身穿黑色西服，有着一头浅棕色的毛发，大大的眼睛上带着一丝局促不安和委屈。
　　“好久不见，你有什么事吗？”虞言面无表情。
　　“言哥，这几天怎么没和我联系呢。”虞希克鼓着脸吸着鼻子。
　　以前那个一直对他宠爱有加的人，现在对他横眉冷目，难道已经不喜欢他了吗？希克捏紧五指，他绝对不能让这种事情发生。
　　虞言：“……怪我咯。”
　　这一脸委屈的样子还挺可怜，可惜他又不是原身，如果长得符合他口味他或许还会心软一下下，但这个，他直接无情地翻白眼。
　　如果他没记错的话，是这个家伙自己提出要和原身分手的吧，现在怎么整得原身才像那个负心汉。
　　而且，要不是这个家伙，自己大概率也不会来到这个世界。
　　之前原身就是因为这人突然提出分手的事情伤心欲绝，请了几天假，然后迫不及待坐上飞船打算回家，结果飞船出现意外，他虽然没受伤，但也不知道受到什么样的打击，结果回家睡一觉。
　　他就穿越了。
　　“对不起，言哥，我……我也不是故意和你分手的，我……我……”虞希克眼含泪水呜呜咽咽，好像有什么巨大的委屈。
　　啧，还挺会装的。
　　看那委屈的小表情，那要掉不掉的眼泪，哎哟，虞言都想给他颁个奖。
　　虽然那时候他不在场，但他知道原身多爱他，自己工资五千，能寄三千回家给他。
　　而这人好像似乎完全看不见原身的付出，或者把原身的付出当成理所当然？
　　还说爱上了别人？这是毫无征兆的背叛，亦或是蓄谋已久的背叛？
　　啧。
　　白莲花。这样的剧情他写文看文这么多年，没看过一百个也不低于二十个。
　　“那天你口口声声说你爱上了别人，你知道我有多难过吗，所以我们不要再联系了，就这样吧，我很忙。”
　　虞言表情痛苦，说完，也不等人反应过来，直接把视频关了。
　　演戏？谁不会呢？
　　然而，当他刚想恢复表情的时候，却察觉小腿被什么东西蹭了蹭。
　　他低头一看，发现不知道什么时候，毛团竟然走到他的脚边仰头看他，眼里带着同情和一丝看不懂情绪。
　　他家毛团没事绝不可能靠近自己，所以？
　　“豹豹，我好难过，呜呜，我被人背叛了，他深深的伤害了我，还一笑而过。你看这里，你能看见吗，这里已经千疮百孔。”虞言指着自己的心脏，表情要多难过有多难过。
　　只是，表情是到位了，但眼泪没有。
　　“我可以抱一下你吗，我真的好难过，好难过的。”见毛团不为所动，虞言又加大力度做了各种难过的动作。
　　“我真的好难过的，没捡到你之前我哭了三天三夜，不眠不休。”他双手捶胸，还假装擦眼泪。
　　本以为还要增加难度，结果毛团竟然微不可察地点点头。
　　“豹豹真是个好雪豹。”
　　嘿嘿，小可爱，这次他就不客气了。
　　虞言弯腰直接把雪豹整只抱怀里。
　　原来雪豹也是软乎乎的，暖呼呼的。
　　啊，满足，他真是个天才。
　　毛茸茸在怀，还有谁能心不乱，他的手开始不安分地动起来，首先揉了揉毛团的背部，接着揉揉脑袋，然后挠挠下巴。
　　其实他没怎么rua过猫，不知道正确手法，但是总归是见过，只能照葫芦画瓢。
　　而在虞言怀里的雪豹这时极其不自在地抖了抖耳尖，整只豹有点发僵，浅蓝色的眼睛四处乱飘。
　　可是，随着那人的动作，身体慢慢放松，尾巴不知不觉跟着有节奏的摇摆起来。
　　不知不觉，毛团一不小心就沉浸在这温柔的按摩中。
　　看着雪豹眯着眼睛似乎在享受，虞言眉眼灿烂，手法更加娴熟的揉了起来。
　　“咕噜噜――”一个声音从毛团的喉咙发出，雪豹顿时愣住，双眼瞳孔极速缩小，它立马挣扎着从青年怀里跳下去，然后跑到角落看着空气发呆。
　　“……”
　　这小家伙难道是害羞了吗？
　　虞言捂着嘴巴望着毛团的背影无声地笑了。
　　有一就有二，以后再想抱抱应该不难。


第7章 幽怨的猫
　　时间飞逝，转眼就过了两天，到上班的日子。
　　外面天才蒙蒙亮，雪豹半趴在枕头上，歪着脑袋无聊看向随着时间慢慢变亮的天空。
　　谁知这时却听见睡床上的青年翻来翻去的声音。
　　毛团转头，浅蓝的眼睛带着一丝好奇。
　　没曾想，往日贪睡的人，竟然突然坐起身子。
　　虞言很是疲惫地睁开朦胧的双眼，行尸走肉般用手捂着脑袋，表情要多痛苦有多痛苦。
　　这个终端实在太烦了，大清早的就在脑海里响起铃声，关键还怎么都按不掉。
　　这才六点啊，是人起床的时间吗？是吗？是吗！太可恶了！
　　虞言很是抗拒地从床上走下来，他也想多睡会，但脑袋一碰到床，铃声就响个不停，一遍又一遍的提示着他该起床上班。
　　真是够了！他烦躁地穿上拖鞋，顶着一头乱糟糟的头发，拖着疲倦的身体走入洗手间。
　　他必须早日码字赚到钱男丰毒佳，然后辞工，睡懒觉是他最后的底线了。
　　而跟在身后的毛团很是精神，一脸安逸地摇晃着尾巴。
　　洗漱完后，虞言恢复一些精神，但情绪仍然有些低，他慢悠悠地把雪豹的营养液倒好，再懒洋洋地坐在椅子上，叼着一管营养液，机械般拉出终端屏幕。
　　结果翻到自己的小说一看，整个人精神一震。
　　“豹豹，哥今天挣到钱了！”
　　虞言眉眼灿烂，伸手就打算搓毛团一把，结果毛团速度更快。以正在喝营养液的头为轴心，身体迅速转半圈，成功躲掉那修长的手。
　　虞言好笑地摇摇头，既不尴尬也不生气，收回手继续点击屏幕。
　　前天加昨天他总共发表了五万多字，刚好达到收益线。
　　这会一看，后台多了五十多块的投雷打赏，差评也几乎被好评淹没。
　　虞言美滋滋地看着好评，完全没注意到喝着营养液用余光瞟他的毛团。
　　沉浸在夸赞中的虞言很是愉悦，但是快乐怎么能不分享呢。
　　他抬眼看着毛团，语气轻扬，“豹豹，有好多人夸赞哥哥诶，你想听听嘛，我给你念几个。”
　　说完也不等毛团有反应，直接低声念了起来，“雷娜很温柔说“大大写得好好看，作者大大快更新”。今天没有风说“这样的元帅更有魅力了，女主真是不知好歹”。貌美伊芙琳说“我不行了不行了，右帅好霸道，姐妹们拔刀吧，右帅是我老公”……”虞言用着各种语气，一边念一边笑，完全没感觉到旁边的低气压。
　　“哈哈哈哈，下面这两个更搞笑了。晚晴空说“别吵，右帅在我旁边睡着了，你们别吵醒他”。蓝妮香猪说“就只有我觉得这样的右帅一般般吗？也对，天天起床就能看到，看腻了看腻了”。哈哈哈，都是些人才。”
　　念完，虞言以为毛团也会跟着开心，结果一看，毛团竟然眯着眼盯着他，营养液也不喝，尾巴一下一下地拍打桌面，一副生人勿近，似在考虑要攻击什么位置，很危险的样子。
　　“怎么了吗？”虞言挠了挠脸，完全摸不着头脑。对上那种视线，他有种被猎人盯上的错觉，喉咙发紧头皮发麻。
　　不过还好，毛团也大概只盯着他看了一分钟就恢复到往常淡然的模样，半趴着慢悠悠地喝着营养液。
　　是自己吵到他干饭了吗？虞言撇了撇嘴，也不再说话，仰头快速把营养液喝光。
　　没办法，他不能再磨蹭了，终端一直在催促他，烦得要死。
　　……
　　“豹豹，我要去上班了，你在家里要乖乖的哦。”在出门前，虞言蹲着身子叮嘱雪豹。
　　雪豹趴在窗口旁，懒懒地点点头，一副不要多言打扰他休息的样子。
　　“那走之前要不要来个爱的抱抱吗，哥哥要晚上才回来哦。”
　　雪豹直接转身用臀部对着他。
　　虞言尴尬地摸了摸鼻子，“那让我摸一下总可以吧。”
　　这次毛团好像终于忍受不了虞言的唠叨，很是不耐地挪动位置。
　　有搞头，虞言得逞一笑，伸出罪恶之手，摸向毛团。
　　这次他手法娴熟不少，不管是挠下巴还是按捏身体，都让毛团舒服的不受控制地摇晃尾巴。
　　然而就在毛团眯着眼睛舒服得快要发出“咕噜”声时，虞言却突然停住了手。
　　“我去上班咯。”
　　说完虞言毫不留恋起身离开，但却感觉在关门之际看到毛团幽怨的眼神。
　　他摇摇头走向停车场。
　　他真的非常不想上班，但也怕再磨蹭一会，终端就要在他脑子里炸开，他的内心是崩溃的。
　　设置这个功能的人简直有病，毫无人性。
　　坐上悬浮车，虞言烦躁地打卡半透明操作面板，想了想还是打开自动驾驶模式。
　　从宿舍去到工作地点，开悬浮车需要一个多钟，虽然虞言更想在悬浮车上睡一会，但为了长远考虑，他还是拉出终端默默开始码字。
　　一个小时他可以写一章了，他也想知道他一章的收益有多少，如果够生活的话，他立马辞职，这样他就可以睡懒觉了。
　　他美滋滋的幻想着，整个人更起劲，手指舞动的速度更快。
　　这时已经七点多，蔚蓝的天空上，太阳已经露出它金灿灿的身影，随着时间的走动，金光越来越盛，温度也渐渐变高。
　　“嗯~终于写完了。”虞言张开双手，长长地伸了个懒腰，然后看着玻璃外金属感很强此时却被金光覆盖的城市发了会呆，才慢悠悠地把新章节发出去。
　　接着看着悬浮车上显示，离目的地大概还有十五分钟，虞言内心雀跃，这点时间还可以眯一会。他再也忍不住，双手抱臂，整个人靠在座位上闭上眼睛开始睡觉。
　　悬浮车平稳又快速地穿过城市来到稀无人烟的矿石地。
　　“叮……目的地已到达。”一个电子音唐突想起。
　　虞言睁开懒散的眼，转头一看，发现已经抵达停车场。
　　“再睡一会吧。”他低声嘟囔着，很是不舍的贴在座位上继续闭眼休息，直到玻璃窗被敲响。
　　“虞言，你还坐里面干嘛，快迟到了，快出来。”一个身穿暗蓝色衣服的中年大叔低头催促。
　　闻言，虞言手捂着眼睛，深吸一口气，解开安全带下车。
　　“山叔，早啊，你今天来得这么晚吗？”他打量一眼眼前的大叔懒懒出声。
　　其实虽然他有原身的记忆，但记忆是没有具体到每个人的样子，他能猜出这个人完全是因为特征明显。
　　这个大叔动物形态是只松鼠，身高大概一米六左右，身材胖嘟嘟的，尤其是那两个鼓鼓的腮帮子，简直不要太明显。
　　“嘿嘿，还不是家里那小子，闹挺得很。”松道山虽是在吐槽，但脸上全是笑容。
　　“活泼挺好的啊。”不像他家毛团，一天天的就知道发呆睡觉，虞言干笑着，同松道山一起走进电梯，摁下地下五层的按钮。
　　如果他没记错的话，松道山口中的小子应该就是那只从出生就没有精神力无法变成人形的松鼠幼崽，在蓝星人眼里统称废物，和他家毛团一样。
　　“是挺好的，以前不是和你说过嘛，等我攒到钱就买一个就算没有精神力也能用的终端，今天早上我买了，那小子可开心了，拿着终端缠了我半天。”
　　松道山双手揣进裤兜，眼里带着浓浓的温柔和笑意，但过一会眼睛却有点湿润继续道，“这个蓝星上的人终究对没有精神力的生命太苛刻，虽然他们不能变成人，但他们也是人啊，拥有人类的智慧，有感情，会哭，会笑。但蓝星人总是不接受和排斥他们，那么多星球，连个能让他们上学的学校也没有。”
　　听完这段话，虞言直接愣住，脑袋机械般望着中年大叔，脑海里只有一句话“虽然他们不能不成人，但他们也是人啊”。
　　对啊，他家毛团也是个人，虽然不会说话，但依然有情绪，有智慧。而他却总是忘记，把毛团当成一个宠物。
　　完全没有考虑就叫他“喵喵”和“豹豹”，他应该有自己的名字，自己的家庭和经历。
　　而且毛团还那么小，是需要陪伴玩耍和关爱的年纪。
　　等下班回去一定要陪他好好玩耍。
　　不对！是他还是她？
　　虞言想着毛团的样子，一时间哽住了。过了一会才想起来回话。
　　“我觉得，学校可能在首都星或其他繁荣的星球会有吧。所以你买的终端多少钱一个，我家也多了个小崽崽，也想给他买一个。”别人家有的，他家毛团也要有，而且有终端他就可以和毛团互动了。只是可能要更加努力赚钱，想着，虞言有些愁。
　　“唉――”松道山长长的叹了一口气，抬手拍着虞言的肩膀，一切尽在不言中，“最便宜要三万一个，我存了两年才买到。”
　　虞言：“……”零存款表示三万块已经是遥不可及的巨款。
　　见虞言没有接话，松道山忽而有些好奇，“我记得你是有个竹马恋人的，所以那个崽崽是你们培育基地出来的？”
　　所谓培育基地就是无法生育的人经过一些复杂步骤培育出来的基因建造婴儿。
　　“不不不，我已经分手了，那崽子……嗯……额……”之后的话虞言不知道怎么说出来。
　　“……懂了，没事，既然做错了事，那以后就好好对待那母子吧，过几天放假，我带我家崽过去玩玩吧，到了，上班。”
　　说完，松道山一脸懂王的样子拍拍虞言的肩膀，然后手脚轻快地打了个卡，屁颠屁颠地跑到自己的工位上。
　　虞言伸出尔康手，想解析也解释不了，只能摇摇头走出电梯，抬手摁在打卡机上，然后循着记忆走到自己的工位上。


第8章 害羞的猫
　　工作岗位的地方和悬浮车上有点相似，就一个半密封的圆形空间，里面除了一张椅子，就是一些看不懂的装置。而空间最前端是一块透明玻璃，玻璃后面有一面凹凸不平的墙，墙下很多大小不一的碎石。
　　“叮……”
　　上班时间到。
　　虞言按照记忆中一样，慢悠悠地坐在椅子上，再戴上一个头盔。
　　“操作员已就绪，开始工作。”冰冷的电子音回荡在耳畔。
　　其实原身的工作很简单，用地球上通俗易懂的话叫挖矿工，但操作和地球大有不同，他们是用机器替代手工，毕竟这里的矿石很大，用人力直接去挖不现实。
　　虞言开始按照原身的记忆，慢慢动用精神力去控制机器，所幸这操作简单，他很快就上手。
　　只见窗口玻璃外，一双机械臂开始挥动手里的工具，一下一下敲打岩石。
　　也许是因为精神力过于专注的原因，虞言觉得时间过得飞快，一下就到了中午歇息的时间。
　　他放下头盔，气喘吁吁，一脸疲倦地如同烂泥继续瘫在椅子上，一动也不想动动。
　　这个工作虽然看着简单，但是消耗精神力的感觉太累了，比直接劳动累的多。
　　他突然意识到码字竟然是这样轻松，既不用使用过多使用精神力，还可以用各种姿势去码，不用像现在这样只能待在椅子上。最起码的还是想休息的时候还能休息一会。
　　必须辞工！想着，虞言狠狠地点头。
　　但辞工前还是要看文的收益情况，不能鲁莽行事，否则会饿死。
　　他就这么瘫坐着打开终端，结果一看，今天的评论很热情，如果忽略那些差评的话。
　　【恋花蝶儿：这是什么宝藏文啊，也太好看了，作者快点写，我把今天的零花钱都投给你了。】
　　【爱阳光的蚂蚁：好看好看，已经狠狠地代入了，女主挣钱点，快拿下右帅。】
　　【飞奔的蜗牛：作者今天怎么才更新一章，快点，饿饿，太好看了，右帅的举动比我们幻想的还好。】
　　……
　　看了几条，虞言心情好上几分，但此时他还是更关注收益，想着呼吸都带着紧张。
　　他默默打开后台，结果一看，收益喜人。平静的湖面激起了浪花，他的心情也像浪花一样欢腾，他实在忍不住心中涌现的狂喜，俊秀的如开花般笑了。
　　只见收益框内明晃晃地写着，文章105星币。打赏35星币。
　　三千字竟然有一百多收益！他之前没注意绿鹦的收费标准，但很明显这个收益是令人满意的，毕竟以前在地球上他写过最好的文才三千字四十块，普通的三千字几块钱。
　　不愧是在总人数超过五百亿蓝星上，他这个没什么名气和推荐的文也能拿到一个不错的成绩。
　　虞言开心得忍不住怕打着椅子扶手，双眼似有光。
　　如果不出意外的话，按照他一天最低一天写两万字来算的话，他一天能赚六七百块钱，一个月能有两万左右，比原主五千多了四倍！
　　辞工，必须辞工。
　　继续在这里工作他什么时候才能给毛团安排终端。这是无效工作。
　　辞工，立马辞工！
　　想着，虞言直接在终端上找到自己的工作信息，然后想也没想就摁下辞职那个红色的框框。
　　就在这时，松道山惊讶的声音突然出现在旁边。
　　“小言，你要辞工吗？”他一脸不敢置信地看着虞言，张大的嘴都忘记合拢。
　　“啊？对啊。”
　　虞言一边按照着指示操作，一边回答。
　　“这种不需要什么操作，工资还不错的工作可不好找咧，你不再考虑考虑吗？”松道山语重心长地挽留着。
　　“不了，我找到自己想要做的了，继续在这里只能浪费我的时间。”
　　“真不再考虑一下？”
　　“嗯。”
　　“唉……行吧，那你之后会离开135星球吗？”
　　松道山深深地叹了一口气，对眼前的青年有些不舍，毕竟一起工作三年多了，而青年的人品各方面都很不错。
　　“应该暂时会继续留着这吧。”
　　把辞职申请提交后，虞言抬头看着松道山，对于对方问的这个问题，他从来没想过，就算要想也要等有足够的资金支持。
　　“那还好，那周末我带崽子去你家玩如何。”想到崽子终于要有一个差不多的玩伴，松道山忍不住露出一个温柔的笑容。
　　“可以啊，很欢迎。对了，你平常和你家崽是怎么相处的啊，怎么让他对自己更亲密一点呢。”
　　虞言坐直身子，表情很是认真。
　　“这个啊，很简单，你只要变成动物形态多陪他一起玩耍就行。”
　　……
　　两人就着幼崽的话题聊了许久，直到辞职申请通过。
　　“操作员已离职，请不相关人员离开控制室。”冰冷的电子音回荡在岗位空间里。
　　“那，山叔，我走了，周末见。”虞言丝毫没有留恋，心情愉悦地站起身就要离开。
　　“那，周末见了，好好陪你家崽崽，爱和陪伴是最重要的。”松道山眼睛湿润，很是不舍地看着青年渐行渐远的背影。
　　回到悬浮车上，虞言继续打开自动模式，然后等悬浮车回到正常轨道上，他才躺在椅子上开始回忆松道山说的话。
　　要变成动物形态陪毛团玩吗？
　　他自从来的这个蓝星上之后，完全没有变成动物形态，原因还是他更喜欢更习惯人形，但现在他需要做出变化。
　　不过，他记得他的动物形态是只雪貂，如果记忆没错的话，雪貂是有臭腺的。
　　虞言：“……”难搞哦。
　　要不先变成动物形态闻闻看吧，如果真的太臭的话就算了。
　　想着，他按照方法用精神力控制躯体慢慢从一米七多的人形变成一只大约长四十厘米的白毛毛团。毛团平平的脑袋上有一对可爱的小耳朵，下面是一双又圆又黑的眼睛，正面看就像两个爱心。接着一个粉色的肉鼻，小小的嘴巴下是修长的脖子，和长长的腰身，四肢短小的可爱。而至于身上穿着的衣服不知去向。
　　“咯咯咯。”好小哦，虞言睁着如同黑豆般大小的圆眼看向自己短小且毛茸茸的爪子。
　　但也还算可爱和柔软，他上下摸了自己一把。
　　现在就是见证奇迹的时刻。
　　他抬起胳膊，小小的脑袋凑近胳肢窝，秀气粉红的鼻子轻轻一吸。
　　虞言：“……”上头！
　　味道有些独特，说臭不至于，说香好像也不至于，就有一种怪怪的奶味，但总算不刺鼻吧。
　　小小的白色毛团连续低头闻了好几次，但最后也没得出个所以然来。
　　算了，不管了，先睡一会吧，累死了。
　　虞言就着动物形态，小小一只窝在椅子上，很快就响起有节奏的呼吸声。
　　等虞言回到宿舍，打开门便看见，本该在家里睡觉的雪豹，这会正抓着打湿的抹布在打扫卫生。
　　小小的一只毛团还没有抹布大，看起来滑稽又可爱。
　　而毛团这时也注意到他，他松开手下的抹布，从冰箱上跳下来，压低身子，尾巴下垂，双眸微眯，喉咙发出低声，紧紧地盯着陌生动物。
　　虞言一时间愣住了，伸出的短爪都停了下来。
　　那种被猎人盯上的头皮发麻感觉又来了，他觉得如果他这一步踩下去的话，他家毛团绝对攻击他。
　　他不敢耽误一分钟，直接变成人形。
　　“豹豹，是我。”
　　而本来毛团微眯的眼睛突然睁大，浅蓝的眼眸透露出一丝疑惑，他慢慢放松身子，深深地看了虞言一眼，又跳回到冰箱上继续打扫卫生。
　　虞言：“……”就这样？不是说好幼崽都是好奇的吗，这会不应该好奇地和他玩耍嘛，果然都是骗人的。
　　他撇了撇嘴，关上门换下鞋子。
　　然后抱着手臂朝雪豹道，“豹豹，下来，不是说好不用你干活嘛，你怎么还不听话，偷偷摸摸地干活呢。”跟个田螺姑娘似的。
　　“快下来，给你好吃的。”虞言拿出从松道山那换来的中级纯白奶味营养液，朝毛团招了招手。
　　果然，没有那个幼崽能拒绝好吃的，毛团直接放下爪中的抹布跳下冰箱，从洗手间叼出铁碗，再跳上桌子端坐着等人投喂。
　　虞言看着毛团的举动无奈一笑，慢慢打开营养液倒进碗里。
　　但在闻到奶味的一瞬间，他突然也感觉到饿了。
　　但他这么大一个人和幼崽抢吃多少有些不厚道。
　　想了想，他最终还是变成动物形态，然后跳上桌子。
　　雪豹看着突然出现在旁边的雪白毛团，喝着营养液的嘴停了下来，还歪着脑袋定定地看着可爱的毛团，眼神复杂。
　　“咯咯咯~”我也要吃。
　　虞言提着短小是爪子慢慢靠近碗边，见雪豹没有什么举动，脑袋一低，就着碗喝了起来。
　　喔！好喝！黑豆般的眼珠闪过金光，这味道和地球上的牛奶差不多，喝了几天白开水的虞言觉得好喝极了。
　　站在一旁的雪豹看着眼前洁白无瑕的毛团渐渐出神。等回过神来发现营养液的水平线下移，他眨巴着眼睛，眼里闪过一丝不自在，他不自觉抖了抖发烫的耳朵，心速忽然快了一拍。
　　“咯咯~”怎么不吃呀。
　　虞言抬起脑袋，完全不知道自己嘴巴上带着奶圈，他用身子轻轻撞了撞雪豹，黝黑的双眼一眨一眨。
　　雪豹好像明白他的意思，静静地看了一眼挂着奶圈的毛团，沉思一会还是把头伸进碗里，只是平常欢快的尾巴紧绷着。
　　……
　　首都星上，一间无比豪华的房间里。
　　一个容貌艳丽，头发如金光瀑布的女子正坐在一张粉色的豪华椅子上，低头同往常一般翻看着有关右帅的所有信息。
　　突然，她看见一个推荐帖子，贴子上明晃晃地写着《霸道右帅爱上我》这几个字眼，她秀美的眉毛轻轻皱起。
　　接着点开链接，结果发现是一本小说，她看见小说的简介直白且不雅比以往看到的更加夸张，简直污人眼。
　　“又是一本臆想的小说，哼，不要脸。”她眼带嘲讽，接着轻声呼喊，“来人！”
　　“公主，有什么吩咐吗？”
　　一个身穿白色女仆装的女生低着头从门外走进来。
　　“这本小说，你找人搞定它。”帝国公主玛姬指着终端屏幕上的书本眼神冰冷。
　　作者有话要说：
　　走过路过的小天使们，感兴趣的话可以点下收藏吗，谢谢啦~


第9章 
　　完全不知道又被人盯上的虞言，这会正和雪豹美滋滋地分享着营养液。
　　不过一小瓶营养液并不多，很快就被两只毛团喝光。
　　但中级营养液不愧是中级营养液，虞言喝完感觉全身舒服多了，不但肚子有饱腹感，就连之前消耗的精神力也恢复了不少。
　　他满足地就地四仰八叉躺在桌子上，短小的爪子轻轻按揉着肚子，闭上眼睛思考人生。还别说，动物形态的样子还挺舒服的，感觉身体都轻盈很多。
　　旁边雪豹喝完安静地舔干净嘴上的毛毛，浅蓝色的眼眸似带着回味。谁知转头看见毛团脸上依然带着白色的奶圈，还毫无形象地露出肚皮的样子。他暗暗摇头，优雅地翻了个白眼。
　　接着叼起铁碗跳下桌子，然后走进洗手间清洗干净。
　　等出来后，抬头看了一眼冰箱上的抹布，又看了一眼桌子上的毛团，最终还是选择走到阳光能晒到的地方趴下。
　　一会后，虞言终于睁开眼睛，转头发现雪豹已经不知去向，他慢悠悠地爬起来，扫视一圈才在窗边发现目标，他想也没想直接跳了下去，然后靠近雪豹。
　　见雪豹没有睁眼，他也不客气，直接贴着雪豹躺下去，谁知道雪豹突然睁开半只眼睛，挪动身体迅速往旁边退。
　　虞言歪头看着雪豹：“？？？”小孩子家家的，还害羞不成。
　　他耸动鼻子无声的笑了，然后跟着迅速贴上去。
　　无法，雪豹继续退。
　　虞言一言不发继续追。
　　心里还哼着一句话：你逃我追，你插翅难飞。
　　两只毛团一来一往地追击着，直至他们挤到床边。
　　这会，雪豹似乎生气了，直接爬了起来，然后瞪大眼睛狠狠地盯着和自己差不多大的毛团，眼神似在警告。
　　见毛团不再动弹，雪豹直接绕过他，然后回到阳光直射的地方侧身躺下闭目休息。
　　这小家伙的眼神也太吓人了吧，不过自己一个成年人怕什么？虞言回过神来，伸爪揉揉自己毛茸茸的脸颊，然后翻身爬起来，望着雪豹的地方，完全不怕死般继续贴着雪豹躺下去，这次甚至还面对着面。
　　雪豹感受着旁边的热源，很是无奈地睁开眼，结果对方那眨巴着黑豆子的可爱模样猝不及防撞入眼中。
　　雪豹不自觉呼吸一顿，视线开始乱飘，看着像是默认毛团的举动。
　　虞言心里得意一笑，用力地挤入雪豹怀中，感受着雪豹发僵的身体，还挑衅般地把爪子搭在雪豹身上。
　　而雪豹终于忍无可忍，用爪推开毛团的脸，然后再用爪使劲擦干净毛团脸上的奶圈。
　　不知所以的虞言以为雪豹终于放下戒心给他梳毛，他满足的闭上眼睛默默感受。
　　本来还说变成动物和雪豹玩耍呢，结果真是打脸了，他只想躺着，至于玩耍，不好意思了，完全没有那个精力。
　　等终于把青年动物形态弄干净，雪豹微微舒了一口气，低眉看着怀里的毛茸茸既烦躁又无奈。
　　最后看着爪子上湿哒哒的痕迹，他很是习惯且自然地抬爪舔毛梳毛，等一套动作下来，他愣住了，低头看看爪子又看看毛团的嘴。
　　“？？？！！！”
　　雪豹瞪大眼睛，有毛毛覆盖的脸又红又烫。
　　他不自在地甩了甩尾巴，转头使劲擦嘴，然后站起身离毛团更远了。
　　差点睡着的虞言：“？？？”又怎么了，就这么嫌弃他吗？
　　他无奈极了，爬起身慢慢变回人形，然后走到雪豹面前蹲下。
　　“豹豹，你是不是对哥哥有什么意见。”
　　雪豹看着眼前放大的俊脸，整个身体僵住直直往后退，双眼看天看地就是不看青年。
　　虞言：“……”难道是自己的臭腺臭到他的了？
　　“是被哥哥臭到了？”如果是的话，那就没办法了。他无奈地耸耸肩。
　　雪豹微微歪头，一脸疑惑。
　　见毛团这反应，虞言总算放下心来，不过看着对方这么人性化的表情，他才想起之前的事情。
　　“豹豹，你叫什么名字呀？”虞言下巴枕在膝盖上，双眼紧盯这雪豹。
　　叫什么名字？
　　听着这句话，雪豹眼神闪了闪，在心里默默念着两个字，“右祉”。
　　没错，他就是青年文中写的那个霸气的右帅。
　　当名字在心里响起，记忆也在脑海里唤醒。
　　“右帅，快走，我来断后路。”
　　“右帅，活下去，为我们报仇。”
　　……
　　一幕幕惨痛的记忆在脑海播放着。
　　如果他足够强，如果他出发前是自己检查机甲，如果他早就发现内部出现问题，如果……
　　那副帅和一众下属就不会为了给他断后路而战死沙场。
　　那他就能带着他们如同往日一样凯旋而归，不让他们的父母失去孩子，不让他们的孩子失去父亲，不让他们和爱人阴阳两隔。
　　他一个元帅竟然护不住他们，关键时刻还要他们保护自己，真的，每次想到这里都心如刀割。
　　他还记得少年时和副帅在高塔上说出的那句话。
　　保卫家国，杀光异族！
　　也还记得往日意气风发的样子，如今却连终端都打不开，更别说变化人形去复仇，他现在只能窝在别人的家里苟且偷生。
　　他堂堂一个元帅竟然也沦落到被人饲养的地步，他真的不甘心。
　　然而就在他继续沉浸在痛苦中时，一个温暖的怀抱将他笼罩。
　　“不要难过，以前的事情已经过去了，以后我就是你的家人，我会永远陪在你的身边。”
　　一个温柔的声音如蜜糖般落入自己的心膛，右祉这一刻既然生出被饲养也挺好的错觉。
　　他闭上眼睛，彻底放松身体，轻轻地靠在青年的怀里。
　　虞言很是心疼，虽然他不知道雪豹过去经历过什么，但他刚刚已经感到到雪豹身上散发出的那种悲愤的情绪。
　　他的手一下一下温柔地顺着雪豹浓密的背，直到毛团挣扎离开他的怀抱。
　　“又害羞了是吧。”虞言看着毛团笑着调侃，过了一会又道，“对了，我叫虞言，虞姬的虞，语言的言，之前忘记介绍了。”
　　鱼鸡？的鱼？
　　鱼言？右祉蹲坐着定定地看着青年，心里轻轻地念着这两个字。
　　“那我以后继续叫你豹豹如何，等我给你买到终端，你再告诉我名字好不好。”
　　虞言望着面前似乎收起锋芒的毛团，心里有些感慨。
　　右祉点点头，他并不在乎青年叫他什么，他更在意终端两个字，只要有终端在手，他才能得到更多的信息。
　　“豹豹真乖。”虞言忍不住抱起雪豹，在雪豹抗拒的眼神下和他脸蹭脸。
　　右祉这会不但生气还有点懵，他感受着脸上暖暖的触感，心里痒痒的，耳朵也有些发烫。
　　在和毛团玩了一会后，虞言终于想起自己还要码字的事情。
　　他恋恋不舍地摸了一把又一把毛茸茸的手感，直至手上带出一撮毛，雪豹跳着离开，他才终于拉过椅子坐到阳光直射的旁边，然后打开终端开始码字，而至于恶意差评，他完全没有注意到。
　　可却有人为他担心。
　　在遥远的植被覆盖率很高的3星球上，有两个女孩正坐在教室后排愤怒地和水军互掐。
　　【兔兔那么可爱：闭嘴吧你们，看看你们什么垃圾也敢骂作者。】
　　【光之帝国：哎呦，这种脑残作者也只有这种脑残粉丝了。】
　　【兔兔爱出萝卜：楼上闭上你的臭嘴，你全家才是脑残。】
　　【死而后生：低能玩意，作者这么诋毁元帅你不骂，你反而骂我们，低能儿。】
　　【兔兔那么可爱：什么呀，你们瞎吗，没看见作者已经标出“同人”两个字吗，元帅都不生气，你气什么呀。】
　　……
　　但到底，两个人终究抵不过千人，她们很快就败下阵来。
　　“他们太可恶了，凭什么要骂作者，作者写得这么好，凭什么。”扎着马尾辫的女生委屈地擦着眼泪。
　　“就是啊，现在作者被骂得都不更文了，太可恶了，平常这会最少也应该发第三章 ，这些人真是可恶。”另一个披发的可爱女生也红了眼。
　　“可是怎么办呀，作者这会应该难过死了，突然冒出那么多人骂他。”马尾辫女孩哽咽着，不停地打赏着作者，希望作者好受点，能继续码字。
　　“这肯定又是哪个人恶意找来的水军吧，太可恶了。”
　　“诶，你们怎么哭了，谁欺负你们了。”
　　一个大大咧咧的女生突然从后面抱住她们。作为班级的班长，她觉得她有保护同学的义务。
　　“就是……”马尾辫女孩慢慢诉说着事情的经过。
　　听完，作为班长的白慕霜有些生气，因为她也有关注那本小说，可以说很喜欢看，只是今天还没有时间来得及观看，这会打开终端果然看见上面密密麻麻全是负分差评。
　　“没事的，我来解决。”说着她开始联系自己的母亲，族里的蚁后。
　　她家里几千人口，她就不信摆平不了。
　　……
　　首都星，帝国花园里。
　　玛姬喝着花茶，休闲地晒着暖暖的阳光。
　　一会后她看向旁边站着的女仆，“鹿依莲，那本小说的事情解决了吗？”
　　“殿下放心，我已经重新安排了，相信不要过多久就能解决。”鹿依莲低着头。
　　“是吗，我看看。”说着，玛姬点开终端，然后冷漠无情地盯着对方，“这就是你说的你在解决。”
　　“我……”鹿依莲不可置信地看着那好评如潮的文，脑袋缓缓打出一个问号。
　　她记得她几分钟之前看到的可不是这样的画面。
　　“怎么说？这种事情也不是第一次做了吧。”玛姬手指轻敲着琉璃桌面。
　　“殿下放心，这次我一定会把事情办好！”鹿依莲低着头，后背冷汗直冒。
　　“嗯下去吧。”


第10章 勾脚jio猫
　　下午的太阳，金光耀眼，阳光刺穿厚重的云层，那刺穿云层的光线就像根根金线，纵横交错，透过透明的玻璃，照进房间，不仅照亮了雪豹，也照亮了房间。
　　“呼……”
　　“哒哒……”
　　雪豹的呼吸声和青年码字的声音交夹回荡在房间，满满全是温馨。
　　忽然，青年张开手，身体往后仰，长长地伸了个懒腰。
　　一章终于写完了，不容易啊，虞言暗暗感叹着。随后闭上眼睛，左右转动眼珠，等眼睛不再那么干涩，才睁开眼坐好。
　　但这时他才发觉，小腿肚那里怪怪的，有点发麻，低头一看，发现不知道从什么时候开始，雪豹的尾巴竟然紧勾着自己的小腿。
　　这小家伙！真是个心口不一的害羞鬼。
　　不过怪可爱的，虞言眉眼弯弯忍不住笑了。
　　他抬手，弯着腰摸了一把雪豹松软的背部，舒服的手感让他心里跟着痒痒的。但怕再摸吵醒毛团，只好不舍的收回手，把视线重新放回到终端上。
　　今天要发第二章 了，不知道现在的收益有没有涨呢？
　　他手撑着下巴，歪着脑袋，手速如步入老年的乌龟，慢悠悠地发表新章节，接着打开后台收益，结果一看，直接懵了。
　　巨大的狂喜如同海浪般猛烈地拍打着心脏，虞言瞪大眼睛，张大嘴巴，久久才从惊喜中回过神。
　　他居然又涨了五百多的收益！
　　五百多啊！发达了！发达了！
　　他兴奋得恨不得原地转圈圈，但小腿的触感让他冷静不少。不过这时他也激动得满脸通红，笑意从瞳孔溢满全身。
　　果然还是码字好！打工是不能打工的，这辈子再也不可能打工。
　　等情绪微微下降，他揉揉脸，打开文章评论，发现评论多了差不多两万条，有好评也有差评，就是越看越懵就是。
　　【蚂蚁撼大象：大大终于更新了，写得真棒，继续加油哦！】
　　【兔兔那么可爱：大大不要生气啦，不要管他们，你只管努力码字就是。】
　　【小豹速度贼快：我觉得作者写的挺好的啊，右帅也是有温柔的一面的，所以大家在骂什么呢？】
　　【鼠鼠生威：垃圾作者，滚出绿鹦，不要在这里玷污右帅。】
　　……
　　连续看了十几条评论，虞言脑袋缓缓升起一个问号，自己是被骂了吗？不过被骂还是件挺正常的事情，毕竟萝卜青菜各有所爱，有的人会为人设或剧情骂你，也有的人天生杠精。
　　可等他再往下翻了几页就渐渐明白发生什么事情了。
　　【蓝天白云：垃圾作者，滚出绿鹦，不要在这里玷污右帅。】
　　【想要去一星：垃圾作者，滚出绿鹦，不要在这里玷污右帅。】
　　【垃圾堆捡来的：垃圾作者，滚出绿鹦，不要在这里玷污右帅。】
　　……
　　这骂人的模板一模一样，连续几百条，这不是传说中的水军吗？
　　想不到他一个小小的作者竟然也有被水军攻击的一天，真是……出息了！虞言勾着嘴嗤笑。
　　怪不得收益突然上涨，送上门的钱真爽！
　　不过就是不知道自己得罪谁了？
　　难道是右帅本帅？应该不可能吧，在星网上，右帅的形象可是很高冷了，应该不会这么小心眼。
　　那么除了拥护者就是追求者了，不过虞言觉得追求者的可能性最大，想想地球上不理智追星的粉丝就懂了。
　　可这，和他什么关系，只是多少有点委屈那些喜欢看自己文的读者了。
　　这两万多条评论，起码有一半是读者为自己打抱不平。
　　虞言内心有点感动，随机在评论中找几条感谢回复。
　　不过要回报读者的最好办法还是努力码字，不停地更新。
　　可是，码字好累诶，不但身体疲惫，脑子也疲倦。
　　虞言泄气地趴在桌子上，懒虫蔓延全身。
　　他什么时候才能暴富，然后吃喝等死呢。
　　唉！太难了。做人真的太难了。
　　他嘟着嘴，枕着胳膊侧头看向睡得深沉，但尾巴却紧紧搂着自己腿的雪豹，内心突然柔软一片。
　　还好，他还有个小可爱陪他。
　　他记得之前说起给毛团买终端的时候，那会毛团眼睛贼亮，一脸期待。
　　也记得自己举起中级营养液时，毛团渴望的眼神。
　　他家毛团这么信任他，他怎么能偷懒呢？为了终端，为了营养液，为了读者，他只能肝了。
　　加油，写完这本小说就休息！
　　想到这，虞言终于打起一点精神，坐直身子开始继续码字。
　　过了不知道多久，沉睡中的雪豹突然睁开眼，浅蓝的眼眸全是杀气。
　　震怒的心情让他忍不住想要用尾巴抽打地面，然而当他想挥动尾巴时却发现尾巴有些发麻。
　　他眯着眼睛有些疑惑，等他抬起头才发现自己的尾巴不知何时竟然勾住青年的脚。
　　杀气瞬间消失，取而代之的是莫名的心跳。
　　雪豹：“……”
　　鱼言应该不知道吧！
　　他眨巴着眼睛，偷偷瞄向青年的脸。这时外面阳光灿灿，屋内落下大片大片的金光，金光反射在青年俊秀的脸上，仿佛加了一层暖色的柔光，让本来沉浸在工作之中的人多了一种静谧的美。尤其是那如黑曜石般的眼，这会有金色的光和终端蓝色的光倒影在上面，一时间美得让人失神。让他不自觉勾起嘴角，眼含笑意，心里暖暖的。
　　过了好一会，他才抖了抖发烫的耳尖，慢慢收回尾巴，只是不知道为什么感觉心里好像空了一下。
　　他不解地摇摇头，站起来追寻阳光能到的地方，趴下去，低头习惯性地理了理爪上乱翘的毛毛，一会后再把脑袋搁在爪上闭上眼睛。
　　只是感觉心里一直不得劲。
　　为什么感觉靠近青年比靠近阳光更舒服温暖呢？是因为是家人吗？
　　他睁开双眼，回头看向青年。
　　接着不动声色挪动身体靠近青年，等距离拉近后，他再把自己的尾巴贴着青年小腿。
　　这下感觉舒服多了，他心情愉悦地闭上眼睛，没过多久，均匀的呼吸声响起。
　　……
　　而另一边，评论的战斗还在持续发酵，文章的热度终于越升越高。
　　遥远的3星球上。
　　城市隐藏在茂盛的树林底下。
　　在某个办公室里，一个青年看着自己眼前的终端忍不住露出笑容。
　　他叫灰慈文，是一只灰毛八哥，他在绿鹦文学网做了三年的编辑。今天，在自己管辖的频道中，他终于看到一本热度极高的文。
　　他从没想过爱情小说竟然也会有这么高的热度，简直不可思议。
　　他想也没想，直接把链接复制下来，然后拿起资料兴致冲冲就跑向领导的办公室。
　　一小时后，经过部门的讨论，《霸道元帅爱上我》这本小说就出现在爱情小说分频的热门推荐榜单上，和出现在绿鹦首页的某个小分类里。
　　一时间，涌入的新读者、热情的粉丝和水军的战争趋于白热化。
　　首都星。
　　粉丝豪华宫殿里，玛姬端坐在沙发上，气势惊人。
　　“怎么回事，不是去处理了吗，怎么文还上了推荐？给我加大力度解决，否则……”
　　玛姬表情优雅，但那如翡翠般翠绿的瞳孔一片冰冷。
　　“对不起殿下！我……不过要请绿鹦负责人出面吗？”鹿依莲此时也很着急，她也没想到那小说竟然有这么多的粉丝和她们作对。
　　“这么小的事情还解决不了，要请他们出面？那我面子往哪搁？还想弄得人尽皆知？你是想让天下人取笑本公主小气吗？”
　　“对不起殿下，属下不敢！”鹿依莲低着头，腰向前弯成九十度。
　　“下去下去！”
　　等女仆出去，玛姬很是不爽地端起红茶优雅地喝了一口。
　　但越想越是不爽。
　　她不顾形象把茶狠狠地放回桌上，然后蜷缩成一团倒在沙发上，默默打开那讨厌的小说开始观看。
　　她就不信那小说真有那么好看，影响力这么大。
　　然而随着时间过去，玛姬脸上慢慢浮现娇羞的笑容，她心情激动，双手不自觉紧紧抱住靠枕。
　　女人，你成功引起我的注意！
　　女人，撩完还想跑？嗯？
　　嘿嘿嘿~玛姬一边念着这些直白夸赞的句子，一边露出变态笑容。
　　就在她情绪高涨到顶点时，文章戛然而止，她迷惑地眨巴着眼睛，抬手使劲扒拉着终端屏幕也没发翻到下一章。
　　她视线落在，“作者正在更新中，下章敬请期待”这句话上，重复看了几遍，整个人沉默了。
　　好好看，真香！完全看不够。
　　作者怎么回事，写得也太慢了吧！
　　不过追右帅用这种方法真的可以吗？这么直白，这么不要脸？
　　学会了，等祉哥哥回来再试一下吧。
　　玛姬幻想着自己和右祉也会有像文中那样的互动，整个人美滋滋地傻笑着。
　　过了一会，她从幻想中回过神，但眼里依旧带着浓浓的娇羞，她慢慢坐直身子，点开评论开始打字。
　　【右帅是本公主的：作者写的真好看，写快点，有赏。】
　　写完字，她动动手指直接给小说投了几十个鱼雷，完全忘记之前针对这本小说的人是她。


第11章 炸毛大猫
　　时间慢慢从“哒哒”的码字声中流逝。
　　屋外，落日红似火，绚丽的霞光把天边洁白的云朵映照得更加耀目，从云朵溢出的霞光如在城市披上薄如蝉翼般的红光，神秘又美丽。
　　屋内，虞言停下码字的手，轻轻揉摁着太阳穴，整个人靠在椅子上如同被吸血鬼吸光精血般。
　　好累啊！
　　想不到写了这么久竟然才写了两章，速度下降好明显，虞言耷拉着脑袋有些颓废。
　　可能是因为之前消耗过精神力的原因吧，不然他不至于这样的。
　　唉，今天也怪饿的，他悠悠地叹了一口气，倒在椅子上。
　　果然还是瘫着舒服，他脑袋枕在椅子背上，双眼看着天花板放空。
　　好累，真的一动也不想动。
　　也不知道过了多久，天空渐渐暗了下来，虞言终于从椅子上爬起。
　　好饿，买点好吃的犒劳一下自己吧。
　　想着，把最新两章发表出去，接着再次看见上涨的收益。
　　在那短短的几个小时内，他又涨了五百多收益，也多了几千的阅读量。
　　虽然他知道里面大部分是水军的功劳，但心里还是忍不住激动。
　　他今天差不多赚了一千三左右星币，这放在之前，他都不敢想。
　　嘿嘿，今晚吃好吃的。
　　“豹豹，快醒醒，我们吃好吃的  ”
　　虞言侧着身子用手轻挠雪豹的脑袋。
　　“嗷~”
　　雪豹应声而起，还懒洋洋地打了个哈欠，然后茫然地看着青年。
　　“来来来，上来看看想吃什么口味的营养液。”
　　虞言轻轻拍着桌子，脸上全是温柔的笑容。
　　雪豹定定地看了青年一眼，然后又看看终端和桌子，接着转头叼住自己的尾巴，然后朝着虞言怕打的位置轻轻一跃。
　　“真乖。”虞言抬手在毛茸茸的脑袋上揉了揉，然后滑动终端屏幕，豪气地停在最便宜也要一百块星币一管的营养液页面上，“想吃什么口味的，你指哪个我就买哪个。”
　　闻言，雪豹松开嘴里的尾巴，靠近青年，大大的浅蓝色眼睛注视着终端，然后抬起爪子做出往下滑的动作。
　　虞言默契地跟着毛团的动作不停往下滑，直到画面停在高级营养液的画面上。
　　“嗷~”这个。
　　雪豹很是认真和期待地指着一瓶浅绿色的营养液。
　　“你要这个？”虞言瞪大眼睛，声音不自觉高了八度。
　　雪豹沉默地点点头，好看的眼睛无辜地眨巴着。
　　“你……真的想喝这个？”虞言看着价格一千五的营养液，忍不住吞咽口水。
　　这什么玩意，这么贵，他根本就买不起啊，怎么低级和高级的营养液价格相差这么大。
　　他连忙摇头拒绝，“不行不行，我们还吃不起这么豪华的大餐，乖，我们选中级营养液好不好，下次一定给你买高级营养液好不好，下次一定，乖哦。”
　　说完，把画面滑到中级营养液上，“来，从这里选吧。”
　　眼睁睁看着画面回到最初的位置，雪豹无奈地甩了甩尾巴，抬手随便指了其中一张图。
　　“就这个吗？”虞言看着价格120星币一瓶的营养液，舒了一口气。
　　雪豹沉默点头。
　　“呜，我家豹豹真是太乖了，知道心疼哥哥。”
　　虞言心情愉悦，表情夸赞地揉向毛团的脑袋，接着不知道出于什么原因，抱起雪豹就在他的额头亲了一口，然后视线回到终端开始选择自己要喝的营养液。
　　完全没注意到此时毛团整只豹都僵住了。
　　右祉脑袋一片空白，只感觉额头烫得厉害，跟着火似的，而且还随着时间推移，发烫的感觉从额头蔓延全身，尤其是脸和耳朵的位置，感觉快要爆炸。
　　他竟然被人亲了！第一次遇见这样的情况。
　　他无法形容自己此刻是什么心情。
　　有震惊、有不解、有惶恐、有怒气，还有一丝不知名的愉悦？
　　按照以往，谁敢这么冒犯他，他一定让那人为自己的行为付出代价，但这会，他竟然没有丝毫想要报复的想法。
　　他沉默了，感觉这辈子都没这么无语过。
　　另一边，终于在茫茫几页图片中选好营养液的虞言，转过头就瞅见雪豹一副“我不干净了的惊呆模样”，他忍不住笑了。
　　“豹豹是第一次感受爱的亲亲吗？要不要多来几口呀。”
　　他手撑在桌子上捧着脸，一脸笑意调皮地调侃着。
　　闻言，雪豹突然全身炸毛，他恶狠狠地盯了青年一眼，“嗖”的一下，从桌子跳下去，一会便看不到身影，不知道躲在哪个犄角旮旯。
　　虞言：“……”这小屁孩这么敏感害羞么，真是可爱呢！
　　他望着毛团消失的背影摇摇头，转头就着屏幕继续翻看。
　　蓝星上的东西实在太贵了，翻着动辄就是几千上万的东西，虞言眼皮直跳。
　　他真的太穷了，今天刚赚到的钱光是买营养液就去了一半，看来要成为有钱人的事，还真的是遥遥无期。
　　是夜，虞言洗完澡，懒散地瘫在床上，眼睛看着外面繁星点点的天空，心里有些感慨。
　　没想到自己这么快就已经适应这里的环境，不过功劳大概还是毛团的原因吧。
　　想着，他转头就看到雪豹农民揣趴在角落枕头上看他。
　　嘶，也太可爱了吧。
　　虞言亮起星星眼，以前他虽然没有养过宠物，但他知道猫咪是会农民揣的，没想到雪豹也会。
　　真真太萌了，啊啊啊！那动作有点犯规啊，尤其是还严肃着脸，这反差，让人真想rua一口。
　　然而他这么想着，也直接起身变成雪貂，跳下床，一个滑铲，极速飞蹦到雪豹面前。
　　雪豹抖了抖耳朵，一脸茫然，视线追随着雪貂毛团移动，身子一动不动。
　　见挨近的雪豹只是眨巴眼睛，并没有要动的意思，虞言毛团当他默认，丝毫不客气，抓紧时机就贴着雪豹躺下。
　　脑袋还不老实地在雪豹身上蹭来蹭去。
　　啊，快乐，果然还是小小一个rua的过瘾！虞言这会终于感受到吸猫的快乐。
　　他摇晃着尾巴继续rua，一开始雪豹还只是被惊到愣住，但当他和雪豹脸贴脸蹭起来后，雪豹表情如同裂开，尾巴的毛炸开如同鸡毛掸子。
　　右祉：“！！！”这人怎么如此轻浮。
　　以为只是躺一起就算了，居然一而再再而三地挑战他的底线。
　　他立马站起来，抖了抖皮毛。一跃两米长，跳上床，居高临下地看着雪白毛团，仿佛在警告。
　　“咯咯~”害羞什么嘛，我也可以给你rua的啊，虞言张开爪子，露出软乎乎的肚皮。
　　经过这段时间的相处，虞言已经发现雪豹就是个口硬心软的家伙，虽然表面看起来凶巴巴冷冰冰，一副目中无人的样子，但其实心里善良柔软的很。他们闹过这么多回，雪豹即使生气也从来没亮过利爪，每次到后面都心软接受他。
　　所以他才不害怕，见雪豹转头不看他，伸出小短腿就跟着跳上去。
　　唉！察觉到毛团的举动，右祉无奈级了，叼着尾巴跑得飞快。
　　寄人篱下真是头大，想打又不能打，凶又没用。
　　要不是因为怕爪子太锋利把人伤到，继而那人无法工作，吃不上饭，他才不至于这么无力。
　　还好没人看见，不然他元帅的脸都丢光了。
　　雪豹摇摇头，看着快要跟上的毛团立马又拉开距离。
　　然而他完全没有意识到自己最主要的问题，按照以往，想要制服一个精神力等级低的人，即使精神力受损，那也完全是手到擒来的事情。
　　一豹一貂就这样上演老鼠抓猫的戏码。
　　一会后，虞言终于气喘吁吁停下来。
　　“咯咯~”别怕了，不追了。
　　叫完，他重新变回人形，无力地瘫坐在床上。
　　不知道为什么，总感觉变成动物后，智力这块有影响，会变得格外幼稚。
　　休息一会后，他望着不远处一脸戒备看他的毛团开口，“过来，一起睡觉吧，不跑了，天都快亮了。”
　　然而毛团不为所动，虞言挑了挑眉，手掌拍着床边，“快上来睡觉吧，不然一会我又要追你了哦，放心，这次不闹你了。”
　　“别看那个小枕头啦，一家人肯定要睡一起，快上来。”
　　闻言，雪豹默默注视着青年，似在考量什么。
　　一会后，还是认命般地爬上床，但距离青年远远的，只在床沿边躺下。
　　虞言看着没说什么，关上灯就闭眼开始休息。
　　在睡着之前，心里只有一句话。
　　想要和幼崽拉近关系还是得闹，得付出代价，累死了！
　　一边，雪豹听着均匀的呼吸声响起，他慢慢翻身对着青年的方向，盯着那俊秀的脸，浅蓝色的眼眸在月光下忽明忽灭。
　　于此同时，在遥远的边境星球上。
　　扎营的第一军团里，一个与虞言曾看到的右帅照片有几分相似的青年，正穿着一身黑色军装，坐在会议桌上，气势汹汹地看着底下的下属，语气冰冷中夹带着几分焦灼和担心，“还没有找到元帅的踪迹吗？”
　　底下众人纷纷摇头。
　　“一点线索也没有吗？”青年看着沉默的众人，眉头紧蹙，再次发问。
　　等了一会。
　　终于，一个长头发的青年站起身，有些犹豫道，“回上将，嗯……踪迹没有，倒是在绿鹦网上看到一本新出的关于右帅的同人爱情小说。”说完也自觉不好意思地挠挠头。
　　上将：“……”
　　众人：“……”
　　“一会去训练场和我对练一下。”说完，青年大步离开。
　　望着上将远去的背影，长发青年带上痛苦面具：“……”我错了。


第12章 
　　忙碌的时间总是过得飞快，转眼就过了三天。
　　今天是周末，是松道山约定好要上门的日子。
　　但虞言并没打算早起，然而事与愿违。
　　这会天才刚亮，他就被一个视频吵醒。
　　虞言皱着眉，对屏幕上即使挂掉视频还孜孜不倦发起视频的人，简直想骂人。
　　他语气冰冷，“找我什么事？”
　　“阿言，你起床了吗，今天是周末诶，不要生气啦，快快起床。”虞希克丝毫不在意虞言的语气，脸上带着调皮的笑容，声音温柔清脆。
　　虞言很是不耐烦地揉着太阳穴，“所以你有事吗？”
　　“阿言，即使我们分手了，但我们也还是好朋友啊，你不要这么冷漠好不好。”希克鼓着嘴，一脸委屈。他实在不明白虞言怎么变化那么大，以前即使他们吵架，虞言也会很快就主动过来道歉，现在这人让他觉得很陌生。
　　“真没事是吧，那我挂了。”虞言打了个哈欠，耐心全无。
　　就在这时，虞希克突然提高音量阻止虞言，“别别别，别挂好不好。”
　　“我……我想你了，阿言，对不起，你能原谅我吗？”说完，虞希克脸蛋极速发红，眼里带着泪花，一副楚楚动人的样子。
　　虞言：“……”这家伙演技和模样都挺好，可惜了，他真不好这口。
　　然，就在他想直接挂视频时，余光瞟到雪豹正眯着眼睛打量着自己。
　　他嘴角微勾，脑海里瞬间多了个想法。他身体往旁边一挪，伸手直接把吃瓜群众搂怀里，接着露出深情的表情。
　　“看，我已经有了新的爱人，你能不能别再打扰我，我家小可爱会生气的。”说完低头亲了雪豹脑壳一口，也不等对方从惊讶中回神，直接挂了视频。
　　这原身的前任真烦，分都分手了，还做什么朋友，想什么想，有病！大清早扰人清梦，虞言很是不爽地在心里吐槽。
　　完全没有注意到雪豹这会在他怀里竟然眼睛都不眨，一动也不动。
　　直到虞言打了个哈欠，雪豹右祉才堪堪回神。
　　他别扭地挣脱掉身上的重量，抖了抖烫得发麻的耳尖，眼里不易察觉的紧张和害羞慢慢退却，接着换上嫌弃神情。
　　这人真是太轻浮了，一点也不懂得矜持。
　　哼！
　　本元帅才不是什么小可爱，等我恢复实力，看本帅不把你摁地下摩擦。
　　哼！
　　接下来，他要大口干饭。
　　想着，右祉用余光瞅了虞言一眼，抬脚便远离床铺，找一个角落开始做仰卧起坐。
　　留在床上闭目的虞言突然打了个寒颤。
　　他抬头看了一眼做奇怪动作的毛团，又转头看向窗外刚刚露出光线的天空。
　　最后还是扛不住眼睛的压力，放弃起床的想法，倒回床里继续睡觉。
　　八点半后，虞言终于费尽九牛二虎之力，从床上爬起来，这次他不得不起床，因为松道山他们已经出门，他也得起床准备洗漱整理了。
　　可懒人毕竟是懒人，即使起床也要赖床，他点开终端开始查看文的情况。
　　相比较于前几天，今天的评论区相当友好。
　　【右帅是本公主的：快快更新，那个女猪头竟然敢欺负女主？下章给我搞她，鱼雷我放这了。】
　　【雪峰冰刃：作者的文笔还不错，就是好多错别字，下章注意。】
　　【我的羽毛很漂亮：姐妹推荐来的，好看好看，超好看的，大大快出来，饿饿。】
　　【猫猫爱饭饭：太好看了，昨天真是一边看一边笑，家人都以为我恋爱了呢。】
　　【老板真烦：写得也就这？下头，走了，负分。】
　　【兔兔那么可爱：大大，早啊，今天打算几更呢？】
　　虞言：“……”这么直白吗？
　　他邪魅一笑，不过不好意思了，不出意外的话，他今天最多也就一更，他觉得他得给自己放个假，嘿嘿。
　　不过这种事情他是不会和读者说的。
　　想着，自主忽略掉差评，接着又看了一会评论，才深呼吸一口气闭上眼睛点开后台。
　　不知道今早有多少收益呢，他昨晚睡前可是连更了一万字呢，期待。
　　接着，他慢慢睁开眼，当看到那个数字时，笑意从嘴角蔓延全身，虞言开心地忍不住把脸埋进被子里。
　　今天收益这么早居然就过四位数了！
　　前几天最多也就两三千的收益而已，果然不愧是周末啊，流量比平常多了很多。
　　真是太好了，离有钱人的距离又前进了一毫米呢。
　　他心情愉悦地打开购物广场，然而等他买好今天招待客人和日常食用的营养液后，看着剩下的三百星币陷入沉思。
　　……
　　“你们来了，欢迎光临里面请。”虞言两眼弯弯，看着和善的大叔和他怀里小小的一只松鼠，心情愉悦。
　　在虞言的身后，雪豹也跟着站起身看向问外，但眼里并没有多少热情。
　　“哈哈，还客气什么。”松道山笑着打了招呼，接着揉了揉怀里可爱的幼崽，语气温柔，“这是我家崽，叫松小铭。”
　　“来，和叔叔打声招呼。”
　　“吱吱~”叔叔好。
　　松小铭一边叫，一边害羞地打开终端，缓缓打出“叔叔好”三个字。
　　虞言：“！！！”
　　喔！好小一团，脸圆嘟嘟的，这小家伙也太可爱了吧，就连终端屏幕也是松鼠的形状，小小一个特别可爱。
　　他搓了搓手，忍住要去摸的冲动，努力扬起一个和蔼可亲的表情，“小铭小朋友，你好啊。”
　　说完他转身露出自家毛团的身影，介绍道，“这是我家小可爱，叫豹豹。”
　　“豹豹，来，和他们打声招呼。”
　　“嗷嗷~”
　　右祉敷衍地喊了几声，接着视线便停留在小松鼠的终端上，眼睛带着不易察觉的渴望，过了一瞬才摇头看向虞言。
　　人家这么小的孩子都有终端了，而他还没有，唉！
　　“这就是豹豹吗？”松道山好奇地打量着雪豹，微微惊讶了一下就恢复笑容。
　　“真是可爱呢。”他蹲下身子，慢慢从口袋里拿出一瓶拇指大的营养液，“来，这个营养液超好喝了，来尝尝。”
　　雪豹闻着空气中略熟悉的橘子味，眼睛闪了闪抬头看向虞言。
　　虞言：“……”
　　这小家伙，刚才还用幽怨和不争气的眼神看他，这会就被这么小的营养液收买了，真是个贪吃鬼呢。
　　“拿吧。”朝着雪豹点头后怪不好意思的地和松道山尬笑，“小孩子不懂事，让你破费了。”
　　“瞧你这说的，几天不见怎么变得这么客气。”说着，松道山细心地打开营养液放到雪豹面前，还把怀里的小松鼠放地上，“小铭，拿终端和弟弟去玩吧，不能欺负弟弟喔。”
　　说着，把束手束脚的小小毛团推至雪豹面前。
　　松小铭紧张得双手交握，转头看了眼自己的父亲，才鼓起勇气抬头看向比他大一倍的，弟弟？
　　这还是他第一次见这么大只的弟弟呢，有点害怕。但想到这将会是他的第一个朋友，他又开心起来，小心翼翼地敲着终端屏幕，“吱吱~”
　　两口把营养液喝完的雪豹意犹未尽地舔了舔嘴角，抬头便看见小松鼠用终端和他说话。
　　小铭：豹豹弟弟你好，以后我们就是好朋友了，我们一起玩终端好不好，我绝对不会欺负你的。
　　右祉：“……”弟弟？还想欺负自己？
　　要不是这小东西的父亲给了他一口高级营养液，他真是想一脚把这个家伙踢飞。
　　不过高级营养液比中级营养液对修复精神力的作用要大很多，以前精神力没受损前，他都没发觉营养液有这作用。现在，他能感受到本来接近干枯的精神海，这会被滋润了少许。
　　为了早日康复，他以后只能努力讨好现在的饲主了。
　　想到这里，他勉强地点点头，刚想带小家伙四处逛逛，头上就落下一个温暖的手。
　　“豹豹不可以欺负人家喔，乖乖的，一会有好吃的。”虞言蹲坐地上，温柔地揉着雪豹的脑袋，眼里满是慈爱。
　　接着又轻轻摸向小松鼠，“小铭也不要害羞，要玩的开心哦。”
　　本来刚想点头的雪豹，盯着青年摸向小松鼠的手，眼睛微眯，心里顿时不开心起来。对于要讨好饲主的事情已被他抛到九霄云外去。
　　他气势汹汹狠狠地瞪了青年一眼，转身就走。
　　虞言不明所以，看着小松鼠犹犹豫豫，蹑手蹑脚跟在后面，他摇头一笑，招呼着松道山坐下。
　　不一会就看到两只小可爱坐在一块，“吱吱嗷嗷”谁也不知道谁说什么，地对着终端聊起来，气氛还算融洽。
　　虞言也还算满意，毕竟之前本意也是想要让自家雪豹有个伙伴一起玩耍，免得小孩无聊自闭。
　　“话说，你家豹豹多大了，看着好小一只。”松道山望着虞言若有所思。
　　“半岁吧。”大概，虞言也不是很确定，但当松道山问起的时候，他却突然感觉雪豹好像长大了不少，之前巴掌大，现在大了一小圈。
　　“才半岁吗？那你家崽好聪明，我家崽这么小的时候还什么都不懂，每天都迷迷糊糊的。”
　　松道山看向雪豹的目光有些惊讶，过一会眼神便带着怜惜。
　　“很聪明吗？你家小孩也很聪明啊。”虞言眨巴着眼睛，他一直以为星际上的幼崽都这样。难道是其实雪豹年龄应该更大些，想着对于买终端的想法更加强烈。
　　他又问，“这个终端用着感觉如何。”
　　“很好，和我们的终端差不多，除了我们也能在上面操作之外。”
　　“那确实不错。”
　　虞言两人聊着聊着，话题转到幼崽长大后的事情。
　　“星球上没有那个地方能给他们提供工作吗？”对于雪豹以后的事情，虞言还是很在意的。
　　“有是有，但条件特别严格，毕竟他们没有精神力，很多东西对他们来说都用不了。就算我们这种精神力低的人，找一份好工作也很困难，对他们来说简直难上加难。”松道山叹了口气，他已经打算好用小铭一辈子的打算。
　　虞言也跟着叹气，对星际有精神力这一事挺感慨的。
　　在蓝星上，精神力分等级，最高sss级接着ss、a、b、c，d是最低等级的。
　　像b级以上的精神力可操控复杂机甲。c级以下精神力低只能操控日常工具。原身就是最低d级精神力，而他书写的主角右帅就是全蓝星唯一一个sss级精神力的强者。
　　不过这和他没什么关系，他这辈子只要把雪豹养大，然后过上快乐的咸鱼余生就好。
　　之后他们略过这个问题，又说了很多育儿经验。
　　而雪豹也从小松鼠的终端上了解到一些自己想要的信息。
　　至于和别人聊得似乎很开心的青年，哼！
　　就在虞言几人轻松过周末时。
　　在遥远的428星球，虞希克看着前来找他约会的新男友，心里做了一个决定，他要重新追回他的竹马恋人。
　　对于虞言说的那个爱人，他才不信，也绝不允许这样的事情发生。


第13章 可爱大猫
　　正午，阳光高挂天空，炽热的温度把室外的东西烤得发烫。
　　屋里，虞言悄悄拿出背着雪豹购买的营养液和碗具，慢慢走进洗手间。
　　一会后，他端着四碗营养液走出洗手间放到桌上。
　　还没开始招呼众人，几个就自主围到桌子边。
　　“哇，这味道，好好闻，新出的营养液吗？”松道山满足地吸着空气中浓浓的香味，对着奶粉色和奶绿色的营养液很是好奇。
　　而雪豹则直接多了，直接跳到桌子上，对着奶绿色的营养液使劲耸动鼻子。
　　这个味道！这味道他熟悉。有高级绿茶营养液的味道，还有浓浓的奶味中级营养液味道，雪豹闻着心里暖暖的，一时间想起以前自己的母亲，想起那段为数不多的温馨日子。
　　那时候母亲还在，会温柔耐心地关心他，会去训练室给他送上好吃的下午茶。会认真叮嘱他不用那么拼命，可以适当停下来好好享受生活。
　　会为了自己和父亲对抗，会拼尽全力保护自己，会……
　　他静静地看着碗里的倒影，黑色的眼眶慢慢发烫。
　　看着众人的反应，虞言有些自豪地介绍着，“这是我用草莓味的营养液和奶味营养液混合在一起了，你看看还合不合口味。”
　　“真是麻烦你了。”松道山眼里冒光，但还是等虞言喝了一口才拿起自己的碗。
　　一口下去，他惊呆了。
　　没想到会这么惊艳，顺滑的奶味带着酸甜的清香草莓，混合在一起简直令人欲罢不能。
　　“非常好喝！没想到营养液还能混合在一起。而且还都是中级营养液，你真是有心了。”他迫不及待竖起大拇指，对虞言越是和蔼。
　　“吱吱吱～”松小铭头埋进碗里，头也不抬，大大的尾巴不停摇晃着。
　　“过奖了。”虞言心情愉悦，慢悠悠地喝着营养液。余光却瞥见以往的贪吃鬼，这会竟是呆呆地看着碗发呆。
　　难道是被他买的绿茶高级营养液感动到了？
　　虞言眨巴眼睛，揉着雪豹的脑袋，“快喝吧。”
　　闻言，雪豹抬头，双眸一瞬不瞬地盯着逆光中的青年，心尖突然抽痛一下。
　　他不明所以，但却主动地蹭起脑袋上的手掌。
　　这个人真的很温柔，很耀眼，像浑身发光一样。
　　他没想到这人竟然记住那天自己想要的东西，也愿意花那么多钱去买。
　　他心甘情愿地蹭了一会，之后才深吸一口气慢慢品尝碗里的美味。
　　好喝！果然和记忆中的味道一样，浓郁的奶香和诱人的茶香。有种躺在茶园，阳光洒在心尖的温暖。
　　右祉也忍不住摇晃尾巴，同时心想：等他恢复实力一定要把鱼言带回去，给他做一辈子的营养液师。
　　这小家伙，真是可爱呢，果然惊喜还是很有必要的，虞言默默看着雪豹的行为，眼神温柔。
　　吃饱喝足后，一只雪豹，一只雪貂，两只松鼠排成排，懒洋洋地躺地阳光下，摸着肚皮惬意地晒着阳光浴。
　　真是舒服呢，这种吃饱就躺着的生活才是人该过的生活，上什么班，赚什么钱嘛，虞言四仰八叉地躺地板上，欢快地摇晃着尾巴，嘴里轻轻哼起一首歌。
　　“咯咯咯~咯咯咯，咯咯咯咯咯咯咯……”圆滚滚~毛茸茸，吃饱一起躺板板……
　　清脆的声音落在耳中，雪豹心情愉悦地抖了抖耳朵，挪动身体贴近雪貂。
　　鼻子耸动，闻着雪貂身上那怪异的且上头的味道，嘴巴微微上扬，慢慢闭上眼睛，落入美丽的梦境中。
　　首都星。
　　长满鲜花的花园里，玛姬穿着浅蓝色的华丽连衣裙，一边整理头发，一边带着期待朝心心念念的右帅发出一个视频通话。
　　随着时间推移，期待的笑容慢慢转变成失落。
　　“又不接视频”，玛姬撇着小嘴，低声嘟囔。
　　这是她今天第三个视频了。
　　她已经半年没有和右祉哥哥见面了。即使是视频见面也是两个月前，还是从右铠狄的视频中见到的。
　　好想他。
　　玛姬有些委屈地坐到沙发上，消沉一会才摆好坐姿，点开终端给右铠狄发起视频通话。
　　没过多久，视频上便站着一个和右祉有几分相似的青年。
　　“公主殿下，午安，最近还好吗。”右铠狄把手放胸前，低头优雅地行了个礼。
　　“午安，铠狄上将。现在右祉哥哥在营内吗，他是不是很忙，能不能偷偷带视频过去让我看一眼。”玛姬完全没有要叙旧的意思，看着昔日一起长大的伙伴直白地提出要求。
　　右铠狄望着玛姬带着期望的神情，眼眸暗了暗，依旧带着明朗的笑容，“大哥他还在战场上和敌军厮杀，离他们回来补给大概还要一段时间，你不要担心，等他回来我给你视频好不好。”
　　“好吧，那再见了。”说完，玛姬挂掉视频，整个人歪倒在沙发上。
　　好烦啊。
　　她闭着眼睛放空一会才坐起来打开终端，然后点击她最近最爱看的小说。
　　结果，不管她怎么刷新，依旧没有出现新的章节。
　　“怎么回事！”这个作者也要跟她作对吗？
　　玛姬咽不下这口气，点开评论就开始写下教训的话语，但当要发出去之前，她又快速删掉，最后换了一句话。
　　右帅是本公主的：作者快更新，重重有赏。
　　然而她从中午等到下午四点，小说依然没有半点动静，玛姬烦躁，朝着某个角落招了招手。
　　“依莲，过来。”
　　“殿下，有什么事情吩咐。”鹿依莲快步赶来，低头行礼。
　　“那件事怎么样了。”
　　“回殿下，之前按你所说的，找评论麻烦的人已经全部撤掉。”
　　“给我找回来。”
　　“啊？好的，殿下。”
　　“让他们在评论区写下催更之类的评论，下去吧。”说完，玛姬闭上眼睛，变成一只威风凛凛的，带着黑色条纹的橘色大老虎。
　　“是。”鹿依莲低头离开。
　　虽然她不明白公主什么意思，但执行的动作很快。
　　等安排下去后，她终于下定决心，站在角落，默默点开终端，点击那本小说津津有味地看起来。
　　一会后，那种激动和求知欲漫上心头，她捂着嘴强忍着笑意从口中溢出。对于那种因为看文而第一次出现的心尖颤抖的感觉，她很喜欢。
　　随着时间推移，她翻到最后一页。
　　鹿依莲：“……”就没了。
　　她感觉自己如同从高空坠落，心脏四分五裂。
　　她也明白公主这段时间为什么总是怪怪的。
　　这小说真的很好看，好看得差超出他的承受范围，也差点让自己对右帅生出不一样的想法。
　　她都想不明白，作者是怎么想出这种奇怪的剧情，真是太抓人了。
　　啊啊啊！催更，必须催更。
　　对于殿下这次交代的任务，她是有史以来做的最认真，最发自内心愿意主动去做的事。
　　……
　　“欢迎下次再来啊！”虞言对着走上悬浮车的一人一松鼠，笑着挥手。
　　等悬浮车从眼中消失，他才拖着沉重的身体从停车场离开。
　　对于松道山所说的，一个月后的135星球大典，他兴致缺缺，完全抛在脑后。
　　不过今天对于他来讲，是来到这个蓝星后最轻松的一天，几乎啥事没干，就躺地上睡了半天。
　　“豹豹，不要走那么快啦，等等我好不咯。”虞言背着手，如腿脚不便的老人一样，一步一顿慢悠悠地往前挪动。
　　雪豹一时间有种想翻白眼的念头，但看着青年的脸，他又忍不住乖乖听话地停下脚步。
　　寄人篱下果然会失去自我呢。
　　一人一豹就这么慢悠悠地把五分钟的路程，延长到十五分钟。
　　等他们回到宿舍，灿烂的阳光渐渐从金色变成橙色。
　　虞言想也没想直接人字形倒在床上。
　　活着就挺累，还要为了活着而努力生活，那就更累了。一想到还有很多字等他来写，他就忍不住难受。
　　不然今天就先这样吧，码字什么的就等明天吧。
　　他愉快地做了这个决定，抬手招呼毛团，“豹豹，来，再睡一觉吧。”
　　雪豹躺在地板上做着仰卧起坐，对青年说的话不为所动。
　　“行吧，那我自己睡吧。”
　　说着，虞言就闭上了眼睛。
　　然而，还没等他睡着。
　　一个私人信息如同抖屏般把他吵醒。
　　“谁呀，这么不识趣的。”虞言懒懒地睁开眼嘟囔着，眼睛望着终端。
　　灰慈文：作者，你好，我是爱情频道的编辑，请问今天什么时候更新呢，读者们都在催更喔，不要让读者都等急喔。
　　虞言一脸黑线，这是编辑第一次出现，而第一次出现就是为了催更？
　　要不要假装看不见呢，好像不行，他看到信息下方显示“已读”。
　　这么不人性化的东西，怎么在蓝星还存在呢，什么人间疾苦。
　　他戴上痛苦面具，认命地点开文章评论。
　　瞬间，长达五千多条的催更评论映入眼帘，虞言陷入沉思。
　　【嚯嚯嚯：作者大大，什么时候更新，没有你的日子，我活不下去。】
　　【鹿死谁手：作者，快更新，孩子饿饿，要饭饭。】
　　【青青草原：作者快更新，我等着学怎么追人呢，你突然停下来，我很难受啊。】
　　【潇洒的小老鼠：作者，快更新，孩子饿饿，要饭饭。】
　　【划水本划：作者，快更新，孩子饿饿，要饭饭。】
　　……
　　这谁啊，有病吗！居然找这么多水军来催更，是人能干出的事情吗，狗看了都得摇头。


第14章 兴奋大猫
　　今天注定是值得庆祝的一天，经过十几天的努力，虞言写的文今天就要完结了，也终于存够买终端的钱。
　　虽然只写了二十多万字，但他已经很满足，毕竟第一本完结文就赚到了钱，怎么说也是个好的开始。
　　今天虞言没有赖床，天一亮就早早起身，吃过饭后，咧开嘴，笑嘻嘻地打开终端的购物广场。
　　“来，豹豹，上来，哥哥给你选个终端器。”
　　他拍着自己的肚皮，朝着桌子舔毛的雪豹勾勾手指。
　　闻言，雪豹歪着脑袋，尾巴扫着桌面，大大的眼睛带着些许抗拒。
　　最终，还是抵不过终端的诱惑，犹犹豫豫跳上青年的肚皮上。
　　“噢！”扎实的重量突然压在肚子上，虞言猝不及防喊出声，那一下冲击差点把吃饱的营养液吐出来。
　　“豹豹，你是不是吃太多长膘，发胖了啊。”
　　虞言轻皱着眉，手往雪豹身上揉捏。
　　“嗷~”你才发胖。
　　压低的飞机耳出现在雪豹脑袋上，他瞪大眼睛，壮实的尾巴用力地拍打着青年的手臂。
　　“嘶~”虞言低眉幽怨地看着雪豹，手指划过手臂上有些疼痛的地方，语气多少带着些撒娇的味道，“君子动口不动手啊，别仗着自己长得可爱就随便打人，很痛的。”
　　右祉眼睛闪了闪：自己长得可爱吗？哼！
　　他耳朵发热，有些心虚地抬爪，用充满弹性的肉垫按揉青年有些些发红的手臂。
　　见雪豹做出这么可爱的行为，虞言勾起嘴角，得逞一笑。
　　然后双手抱着毛团就是一顿吸。白皙的手指穿过浓密的细毛，从头顶慢慢滑至尾巴，指腹轻轻揉捏那手感极好的腹部……
　　这就是养猫的快乐吗？吸饱的虞言露出餍足的笑容。
　　不过仔细打量雪豹的话，发现雪豹并不是胖了，而是长大了，由之前除去尾巴大概15公分长的身体，到现在大概30公分。他也不确定这是不是正常生长，毕竟他即没养过猫，更没养过豹。
　　不过问题应该不大，他点击终端器购买页面，低头询问雪豹，“豹豹，喜欢哪一个。”
　　听着声音，雪豹晃了晃晕乎乎的脑袋，抬起软绵绵的四肢，艰难地翻个身爬起来，然后靠着青年的胸膛，躺坐在他的肚子上，眼睛慢慢聚焦看向终端。
　　“这个粉色的如何，戴在脖子上一定更可爱。”虞言看着粉色的可爱圆环，默默想象毛团严肃的脸戴上去的样子，那一定很反差萌。他越想越是满意，“豹豹，就这个粉的，好看。”
　　“嗷~”
　　雪豹立即转头，瞪大眼睛抗议。
　　“不喜欢吗，可惜了，多好看啊，还有小花朵呢。”虞言恋恋不舍地摇摇头，接着往下看。
　　最后，雪豹在一款极简风格的黑色终端器上按下自己的爪子。
　　“嗷~”这个。
　　“这个……是不是太朴素了。”虞言手指揉捏着毛团的肉垫，低头看向雪豹，“确定要这款吗？”
　　雪豹摇晃着尾巴点点头。
　　“嗯……”刚想答应的虞言，黑亮深邃的眼睛突然闪了闪，内心又生起无聊的恶趣味。
　　他双手抱起雪豹，把他转了个身对着自己，“豹豹，东西都是等价交换的，你亲一下哥哥，哥哥就给你买终端器好不好？”说着，认真地看着雪豹。
　　雪豹眯着眼睛，脑袋慢慢往后退。
　　要不他打死这个人，然后拿走全部营养液逃跑好了。
　　但看着青年被阳光照亮的俊秀的脸，他又否定了刚才的想法。
　　他屏住呼吸，控制心中狂跳的心脏，僵着身子，红着脸，硬着头皮，慢慢闭上眼睛，脑袋一点点往前移动。
　　“噗~”看着雪豹跟上刑场一样，全身带着明显的抗拒，虞言忍不住笑场了。
　　他抬手在雪豹的脑袋上轻轻弹了一下，好笑又有些心疼道，“跟你开玩笑呢，小傻子。”
　　说完，直接在终端下了单。
　　在他没注意的怀中，雪豹睁开双眼，目光深沉地看着上方的青年。
　　内心狠狠地想着：等我恢复精神力，不把你搞哭，我不姓右。
　　……
　　没过多久，终端器被送上门。
　　终端器很小，细长，黑色的金属质感冰凉，和地球上的运动颈环很像。
　　虞言拿到手，迫不及待地帮雪豹戴上，也许因为雪豹的颜色，这终端器戴身上倒是挺搭。
　　他打开终端程序，接着一个黑色半透明的终端面板出现。
　　随后经过系统引导，从注册到完成，花了半个小时，终于搞定。
　　“豹豹，你自个熟悉一下，慢慢玩吧，不懂的话问我，好不好。”
　　雪豹看了眼青年，抖了抖耳朵。
　　算了，看在你花钱买终端的面上，这次的无理就先原谅你好了。雪豹自认大气地点点头。
　　“嘿嘿，真乖，这次有没有更喜欢哥哥呢。”虞言摸着雪豹的脑袋，期待地眨巴着眼睛。
　　雪豹一脸嫌弃地推开青年贴近的脸，转身用屁股对着他。
　　“小屁孩。”虞言好气又好笑地摸摸鼻子，“那你先玩着吧，哥哥要继续工作挣钱了。”
　　说完，打开终端开始码文文的几章完结章。
　　这要放在以往，以他的性子肯定得磨蹭个半小时才开始，但因为这次要完结，他积极了起来。毕竟完结就等于可以休息几天。
　　另一边，雪豹随手翻看了一下最近几天战场上的情况，见没有特重大的事情就放下心来。
　　接着悄悄咪咪爬到青年的身上，见青年只是低头看了他一眼继续码字，他也不客气，一屁股躺坐在青年的肚皮上，摆了个舒适的动作，勾起嘴角。
　　人形沙发可比桌子舒服多了。
　　他享受着身上的暖意，打开青年写的小说慢慢看了起来。
　　只是随着时间推移，脸上表情越发复杂和纠结。
　　这家伙，写的什么东西。
　　他怎么可能喜欢亲……亲什么嘴！也不喜欢把人堵在墙角，更不喜欢……这写得也太……没眼看，真是不害臊。
　　雪豹一边看，一边止不住地嫌弃摇头。
　　虽然一直以来臆想他的人从来不少，但他也从没见过如此直白，且……的人。
　　但越往下看，发现内容更加……丰富，且暴力。
　　雪豹整个脸都烫得厉害。
　　真是不害臊，他真想挠花青年的脸，但转念一想，自己是个寄人篱下的豹，鱼言还是为了养他才的写的，他好像没有什么立场生气。
　　唉！
　　雪豹长长地叹了一口气，耐着性子，一目十行继续看下去，直到没办法再翻页。
　　这人胆子真的太大了！
　　不过这家伙写这个怎么这么熟练。就像内心向往，暗自在底下演练很久的样子，否则写的动作和情绪怎么那么流畅。
　　难道鱼言喜欢自己吗？
　　他眯着眼睛想着，尾巴忍不住晃动起来。
　　他迫不及待在青年的肚子上跳上跳下。
　　“嗷嗷嗷~”
　　“嗷嗷嗷~”
　　沉迷在码字中的人被吵醒，虞言揉了揉疼痛的肚子，看着毛团一脸疑惑，“豹豹，怎么了。”
　　雪豹立即点开终端，在上面输入几个字。
　　豹豹：鱼言，你喜欢元帅吗？
　　写完，一脸期待地看着青年，尾巴不自觉弯成一个圈圈。
　　如果鱼言真的喜欢他的话，自己该怎么拒绝他呢？如果冷淡的拒绝他，他不会哭吧。
　　想着，雪豹忍不住勾起嘴角，浅蓝的双眸如落入点点星光，美得动人。


第15章 
　　“不喜欢。乖，你自己玩去，一会后再陪你，好不咯。”虞言很是敷衍地回了一嘴，那句问话甚至没在脑子里留下半点痕迹。
　　他抬手不带感情地随意揉了毛团一把，接着继续面无表情地码字。
　　留下整只豹愣在原地。
　　肉眼可见，之前高涨且得意的情绪渐渐被茫然代替。
　　他不理解，鱼言怎么会不喜欢他。明明在小说里，女主就很爱元帅啊，鱼言如果不喜欢他，那他怎么写出那么真实的情绪呢。
　　不理解。
　　唉……感受着如同从悬崖坠落的沉重心情，雪豹耷拉着眼角，上扬的耳尖转了个方向，尾巴也随着重量下垂接近地面。
　　他不明白自己的心情为什么这么沉重，他明明也不缺人喜欢，不是吗？
　　可是为什么感觉心脏好疲惫，雪豹苦着脸，如同泄气的气球，四爪一伸，瘫成一团豹，下巴枕着青年的大腿，双眼无神地看着窗外。
　　过了很久，雪豹才慢慢仰头，看着上方轮廓清晰的下巴，心中有些不甘心。
　　这人肯定是喜欢他，然后不敢承认的。
　　可是……雪豹逃避捂着自己的耳朵，把脸埋在青年的腿上。
　　……
　　68星球。
　　蓝星统治星球里，海水覆盖率排名前三的星球。
　　在一个露天的游泳池里，一名年轻男子半躺在游泳池边，一边摇晃着高脚杯里的红色营养液，一边半眯着深绿色的竖瞳，惬意地欣赏着终端上一个金发俊脸的男子。
　　忽然一条信息从眼前闪过，他略微不耐地打开。
　　随着时间过去，眼神逐渐阴冷，周身气压仿佛变低。
　　“啪――”
　　手上的高脚杯被摔到地面上，透明的玻璃四分五裂，红色的营养液流了一地，浓郁的酒香慢慢随风飘散。
　　青年从游泳池中出来，墨绿色的蛇尾厚长鳞片在阳光下闪闪发亮，没过一瞬，如铠甲般的蛇尾变成一双修长白皙的腿。
　　他拿过衣服穿上，快步走进别墅里的客厅。
　　“青少爷！”客厅里一个西装革履的中年站起来。
　　“消息可准确？”青恨山五指抚过滴水的短发，表情冷淡坐到沙发上。
　　“是的，已经得到内部消息，相信不用多久，黄千风便会向外宣布要出演《霸道右帅爱上我》的主角。”中年有些拘谨地坐回沙发上。
　　“能调出那作者的信息吗？”青恨山看着远方，目光阴沉。
　　中年有些迟疑地皱起眉头，“你知道的，绿鹦文学网隶属于第二军团。我们如果越界的话……”后半句话，他没有说出来。
　　听着中年的话，青恨山没有说话，抱着双臂靠在沙发上思索。
　　他在绿鹦文学网写了十几年的小说，奈何在大火的频道上拿不出成绩，反倒在爱情小说频道混出一点名堂，之后就专注在这个频道上，花了几年，好不容易坐稳榜一的位置。
　　而最近听说，最红影帝黄千风准备出演小说改电视剧，他对此势在必得。没想到现在竟然被截胡了。
　　他手指敲着手臂，突然露出一个渗人的笑容。
　　……
　　三小时后，135星球。
　　沉浸在码字中的虞言突然停下动作，张开手伸了个长长的懒腰。
　　趴他腿上的雪豹抖了抖耳朵，立马站起来。
　　察觉到动静的虞言慢慢低下头，接着有些好奇出声，“诶，豹豹，你什么时候跑我腿上的。”
　　雪豹一言不发，仰着头冷冷地盯着青年。
　　黑曜石般的眸子和冰蓝的眸子对视，虞言忽而心虚地揉了揉雪豹毛茸茸也不开心的脸。
　　“哎呀呀~哥哥刚刚码字入迷了，没有注意到你，对不起啦。哥哥不是故意不理你的，豹豹原谅哥哥好不咯，你不知道，码字被打断，灵感很容易受到影响的，到时候就挣不到钱给你买好吃的了，你说是不是。”
　　感受着脸上的温柔，听着青年一句接着一句的软话，雪豹下垂的尾巴上扬，像个得意的孩子，主动用脑袋蹭青年的手。
　　哼！看在你这么诚恳道歉的份上，本帅就原谅你了。
　　嘿~果然小孩就是好哄，虞言美滋滋地吸着腿上的大猫。
　　等雪豹被揉得露出痴呆般的傻脸表情，尾巴勾住他的脚。他才停下手帮雪豹顺毛，也好像想起之前的事情，他捏着雪豹的脸缓缓开口，“对了，豹豹，你之前问我喜欢什么来着？”
　　闻言，雪豹回过神来，眸光微微亮了起来。他推开青年的手站起来半蹲着，发出一句话。
　　豹豹：“鱼言，你喜欢元帅吗？”
　　发完信息，雪豹爪子收紧，一时间竟然比曾经面对成千上万的星空兽还要紧张。
　　虞言一时间有些懵，小孩子家家的怎么问这种问题呢？
　　他弯着腰，低下头和雪豹对视，“不喜欢喔，那是我们的衣食父母，怎么可以喜欢他呢，哥哥只喜欢豹豹。”
　　说完，见雪豹瞪大眼睛依旧仰着头看他，他又继续说，“虽然元帅样貌和身材都不错，但哥哥才不喜欢那种冰块一样的男人。哥哥喜欢，温柔体贴的、偶尔带点可爱、会撒娇会卖萌、霸道有责任、三观正、无不良嗜好、有教养、爱我、疼我、懂我、会做饭还勤奋、有钱且专一，最重要的是他还要喜欢豹豹才可以。”
　　这么说了一段话，虞言自己都忍不住笑了，其实他不知道自己喜欢什么样的，从没考虑过，所以只好把记忆中的词都用上。
　　听完，雪豹忍不住站起来退后一步，小小的脑袋嗡嗡作响。
　　鱼言不但不喜欢他，还那么多要求，这是人能做到的吗。
　　雪豹可爱的脸皱成一团，温柔体贴？撒娇卖萌？霸气专一？
　　这样太难了！
　　算了，不要他喜欢自己就好。
　　可是感觉心里很沉重，不甘心。
　　雪豹苦着脸，身子慢慢趴下来，爪子摁在心上。
　　就在这是，清朗的声音再次响起，“对了，豹豹，哥哥叫虞言，虞姬，虞美人的虞，不是鸡鸭鱼那个鱼啦。”
　　听着一些听不懂的话，雪豹立即抱紧耳朵，把脸埋在青年的腿上。
　　“噗嗤~”看着雪豹的动作，虞言忍不住笑了，“豹豹在干嘛呢，是在害羞嘛，真是可爱！”
　　他一边说一边抱起雪豹，然后对着那圆鼓鼓的吻部亲了一口。
　　雪豹瞪大眼睛，僵着身子：！！！被亲了！
　　感受着内心陌生的喜悦和紧张，热度突然从身上涌上脑袋，他的嘴角悄悄翘起来，眼里带着自己也不知道的笑意。
　　这就是可爱吗？他好像也不是做不到。
　　想着，他想起族内的幼崽，学着他们的样子，叼住自己的尾巴，弯着爪子放在胸前，歪着脑袋朝青年眨巴着无辜的大眼睛。
　　果然，青年又一次露出奇怪的笑容，一边夸赞自己可爱，一边亲自己。
　　有点开心。
　　卖萌装可爱挺简单的嘛，就是多少有些屈辱。
　　算了，还有比亲信背叛，翻垃圾桶更屈辱的吗？
　　还是先把他骗回家，之后再慢慢欺负他就是。
　　一豹一人就这么默契地玩耍起来。
　　最后，虞言终于从毛团身上爬起来，揉揉鼻子打了几个喷嚏，摘掉身上的毛毛，打开终端把完结章发出去。
　　然而等他标完完结，去评论区看一眼才发现，评论区炸了！
　　满屏的评论都是在骂他，字眼也差不多一个意思。
　　【绿尾美女：抄袭狗，不要脸，滚出网文圈。】
　　【蓝斑且煞气：写成这样也敢抄袭，怎么敢的。】
　　……
　　虞言缓缓打出一个问号。
　　谁又来找他麻烦了。
　　作者有话要说：
　　您的小奶豹已进化成功，请注意查收，谢谢！感谢在2022-01-22 14:59:10~2022-01-23 17:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：街巷 5瓶；欣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 变小的猫
　　虞言蹙着眉，慢慢将评论滑下去，看能不能在里面找到有利线索。
　　这会，雪豹的眼睛也逐渐从舒服中恢复清明，他抬抓揉揉脸，抖了抖身子。抬头见青年没有注意到他，他不爽地耸着鼻子，转身摆好姿势，倚靠着青年的腹部蹲坐在腿上。
　　之后随着青年的目光看向终端。
　　一会后，他半眯着眼睛，尾巴炸起。
　　居然有人这么明目张胆地诬陷鱼言！什么抄袭，这可是从他的目光下写出来的，还有，本帅觉得他写的好极了，一点侮辱他的意思也没有。
　　哼！都是一些红眼病，就是看别人成功才冒出来的，这种人他刚成为大将的时候可见多了，要不是后面慢慢以实力一步一步走到元帅的位置，带领军团夺得第一军团的称号，那些人也绝对闭不上嘴。
　　可想到这会竟没办法帮到青年，心里一阵颓废，他低下头，过一会才伸出尾巴朝青年的手轻轻拍了几下，表示安慰。
　　“没事哦，豹豹不要担心，哥哥会解决的。”对于雪豹的动作，虞言感觉心里舒服多了，抬手在雪豹脑袋上揉了一把。
　　其实他倒没有那么生气，长这么大什么人没见过，这种剧情在小说里尤其多，一般还都是些小配角。
　　如果不是他现在穷，出现这种事情影响他的钱途，他还真没有精力立马解决的打算，怎么也得让它发酵个一两天。
　　但现在真不行，他吃饭全靠它，如果到时候刹不住车他可能会饿死。
　　虞言撑着有些疲惫身子，继续往下看。
　　终于，他找到线索。
　　那是一个链接，一个他眼熟的读者发来的。
　　他没想那么多，直接打开。
　　然后就看见一个什么实锤视频。
　　他完整的看下来，发现自己确实被阴了。
　　视频的具体内容是说，视频主人叫青木萧，视频里说和自己是很好的朋友。有一天，青木萧突然有了个写右帅的想法和故事，然后青木萧就和自己分析，还把写好的稿子给自己看，但谁知后面还没等青木萧把写好的稿发上去，自己就已经先把抄袭的内容发了。还说自己威胁他，如果敢说出去就让他好看。
　　视频里除了青木萧在哭诉，还有一些实锤的聊天记录。
　　这种低级套路，倒是把虞言看乐了，他想了一下就去青木萧所说的文下看一下。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　文章的前半内容和他几乎一模一样，除了删掉一些成语和诗句。后面倒是增加一下右帅出征的和和敌人厮杀画面。
　　虞言摇摇头笑了，退出去后，又找到一些骂他的帖子。
　　除了一些没用的，也看到很扎心的话。
　　【南波泥：那个抄袭狗写的什么东西，连抄都不会抄，一大堆错别字和自组成语，什么“风谲云诡”“搔首踟蹰”这是词语吗，从没见过，就是在胡乱卖弄自己的文笔，更过分的还是“人生自古谁无死”这句诗，这在文学院研究了几百年也没研究出来后半句的，结果作者写出“留取丹心照汗青”这什么东西，他好意思写出来吗，笑死。
　　更搞笑的还是，后面没得抄了，写的全是情爱，再看看原作者，写的那些战斗画面多么令人震撼和神往，右帅的形象也特别霸气。再对比这作者，和右帅的人设简直差之千里啊，没眼看，尤其是那战争都是几句话带过的，笑死了，抄袭狗就是抄袭狗，原作者一出来立马就被秒杀。】
　　看完，虞言按了按太阳穴，说起来这个还挺心虚的，他确实对右帅完全不了解，既不知道右帅原有的性格也不知道他在战场上如何纵横捭阖，所向披靡。这的确是他的弱项，归根结底还是自己没有想去了解的意思。
　　不过，他对这人的言论有些奇怪，怎么连这么简单的成语都不知道，还第一次见千古名句被骂的，真是开了眼了。
　　他继续往下看。
　　【无敌：对啊，笑死了，这作者怎么敢的，这些缺失的古诗也敢自己乱填？真是不知死活。】
　　【友善：我是纯路人，我感觉那个古诗接得很好啊，至少近百年，还没看到过这么贴近的。】
　　【小蜻蜓：同意楼上，而且那些字也不是错别字，不懂的人不要卖弄自己的智商了，我倒是觉得这些成语组得挺有意思的。】
　　【白狐小瑶：楼上两个是抄袭狗请来的水军吧，眼睛一闭，什么话都敢说，笑死。】
　　……
　　越往下看，虞言越是迷惑，蓝星上竟然有那么多古诗缺失的吗？
　　那他不会被拉去切片吧！
　　想着，头皮有些发麻。
　　后面他又继续翻看其他骂他的帖子，但都大同小异，没拿出什么有力的证据，主要是骂他不会写战斗场景。
　　他自己倒也觉得那个诬陷他的人有那么一点水平，写出来的战斗场景的确可以，但是就是和文完全不搭，更像是硬挤进去的。
　　所以这件事情该怎么解决呢？虞言捏着下巴思考。
　　是用法律物理攻击，还是以牙还牙魔法打败魔法呢。
　　最后他还是打算用魔法攻击，毕竟攻击的点不就是他不会写战斗场景吗？找律师什么的还要花钱，而且就算律师解决了，而他也会在众人心里留下不会写战斗场面的弱项。所以他打算重新写一本小说，用实力把那个鬼东西碾压下去，看他怎么圆回来。
　　想好，他就开始寻找右帅的战斗视频观看起来。
　　刚开始还好，他会被那华丽的机甲给震撼到，但看了一会就觉得脑子嗡嗡嗡的，头晕眼花。
　　而坐他腿上的毛团一开始见青年看自己的视频，既紧张害羞又有些得意，但最后发现青年完全不喜欢他英姿飒爽的身姿，甚至还一脸忍耐的样子。
　　雪豹沉默了，第一次受这种委屈。
　　“豹豹啊，怎么办，右帅这么多视频，我怎么看得完。而且视频的镜头都是晃来晃去的，看得我头晕脑胀。”
　　“怎么办啊~”
　　虞言抱起雪豹，脑袋蹭着雪豹的颈脖之间，说出的话不自觉带了点撒娇味道。
　　雪豹身子僵直，抖了抖耳朵老脸一红，尾巴搭在青年的手臂上，心里有些发软。
　　“怎么办哟~嘤~”
　　温柔绵长的声音在雪豹耳里打了个转，雪豹内心怦怦跳，心更是软乎乎的，只想什么都答应青年。
　　他浅蓝眼眸忽明忽灭，最终暗暗下定决心，转头用额头对准青年的额头，接着用体内存下来的为数不多的精神力慢慢输送过去。
　　他这可是为了能吃饱饭，才不是为了这人，哼。
　　一开始，虞言不知道什么意思，只以为雪豹在安慰他，但渐渐眼皮越发沉重，直到闭上双眼。
　　他做了一个梦，梦见穿到右帅身上，跟随他走过很多场战争，和许许多多，或明或阴的阴谋……
　　一个小时后，虞言突然醒过来，他发现自己竟然抱着雪豹睡着了，还做了那么真实且匪夷所思的梦。
　　他挠挠头一脸懵逼，对于自己这么睡着的事，不敢相信。
　　虞言慢慢把打着呼噜沉睡中的雪豹放腿上，本来还想上手摸一摸，却明显感觉到雪豹身子好像有些不一样。
　　怎么变小一圈？
　　难道是自己记错了？
　　他眨了眨眼，按着毛团就是一顿摸，只是摸到最后也没找到什么不对的地方，他选择放弃，与其纠结这个还不如等毛团醒了再问问。
　　做了决定后，他把视线转移到终端上。
　　为了验证梦的真实度，虞言快速寻找一些瞩目的战役视频观看，结果发现一一对上，他又沉默了。
　　这简直！
　　就是在做梦！
　　但时间不多了，他要快速把事情搞定。
　　也正好因为那个梦，他突然多了很多灵感，他也懒得去想什么弯弯绕绕，打开文档就开始码字。
　　这次他要写右帅和他的铲屎官的故事。
　　看着像是温馨的日常故事，但故事地点发生在战场上，所以元帅为了保家卫国而战斗的场面占据很大的比例。
　　……
　　然而，就在虞言写新文时，绝对想不到，第一个支持他的人竟然是第一个找他麻烦的人。
　　首都星。
　　玛姬此时正在关注这个问题。
　　她捏紧扇子，怒气冲冲地看向终端。
　　“这群造谣的家伙真是不要脸，自己改成什么样子自己不清楚吗？删去那么多好看的情景，自己再写一大堆牛头不对马嘴的东西放上去。居然还敢污蔑作者抄袭，真是气死我了。”
　　“依莲，找人压评。顺便再找人去他的文上，以其人之道，还治其人之身。”
　　“好不容易遇到一个写小说好看的作者，我们可不能这么让人欺负。这次，还搞不定的话，我亲自出手。”玛姬生气地瞪大眼睛，扇子差点被掰断。
　　“是殿下！”鹿依莲行了个礼，气势汹汹来到训练营。
　　……
　　蓝星第一学府。
　　熊芷珊是一个爱凑热闹的人，这会正好是学院的体育课，她和三两好友正在机甲训练营观看学长们的机甲对练。
　　但这时离下一次对练还有时间，她无聊地打开终端，结果无意中进入一个帖子里。
　　待看清里面的内容，熊芷珊怒火中烧，作为右帅的拥护者，他对败坏右帅声誉的人简直零容忍。尤其还是抄袭的，那简直更可恶。
　　她想也没想就拉着好友想要去作者文下大闹一场。
　　她们带着一腔怒火，打开《霸道右帅爱上我》。
　　不过在开闹之前，为了让评论更有说服力，她们打算从文中内容下手。
　　约定好先看一下文，找到破绽就开始骂。然而几章下来，她们沉默了。
　　熊芷珊三人：对不起右帅，真的对不起。谁能拒绝一个霸道中带着温柔的元帅呢。
　　熊芷珊带着尴尬的笑容看向自己的同伴，“怎么办，我堕落了，这种又尬又爽的剧情怎么回事，好上头！这应该不是抄袭吧，如果被抄袭的有这么好看，早就火了。”
　　短发女生捂着脸点点头，“我也觉得，这写的也太好看了吧，我不管了，先看完再说，如果真的抄袭的话，后面再骂回来就是。”
　　另一个女生默默举手，“我也这么认为。”
　　然而爱凑热闹的不只她们，同样的情况，类似的剧本在各种地方各个星球上演着。
　　……
　　虞言也没想到，他被黑的事，居然给他带来了一大波的热度和……钱钱。


第17章 心复杂猫
　　首都星，第一学府。
　　刚出完差从外地回来的徐笑羽，拖着行李箱匆匆忙忙跑到教授办公室。
　　等门一开，她再也忍不住出声，“教授，大事不好了！”
　　“那个我们关注的作者被诬陷了！怎么办！”
　　“那些诬陷他的人都有什么毛病啊，自己文盲还要说别人故意卖弄文采……”徐笑羽一边喘气一边絮絮叨叨地讲了很多话，抬头才发现他们的教授正不急不忙地翻着手中的书，似乎没有注意到她。
　　“教授，难道你是有解决方案了吗？”
　　这次，李柏才缓缓抬头，忽略她的问题，表情似笑非笑，“你这孩子，怎么到现在还毛毛躁躁的。”
　　“啊，对不起，教授。”徐笑羽尴尬地笑了笑，低头理了理衣服，端正站好。
　　“教授，外面这会闹得不可开交，所以，我们要立即发出声明支持他吗？”
　　“你相信他吗？”李柏慢慢从办公桌走出来，语速不急不慢，语气中还藏着几分笑意。
　　徐笑羽愣了一下，立马点头，“那肯定相信啊，能写出这样的词和诗句的人，怎么可能是抄袭呢，有这个时间自己早就火了，而且从文字中也能感受出来作者的秉性和三观如何。我才不相信这样的人会抄袭呢，更何况，那个诬陷他的人，看以前的文笔就知道，完全不是一个等级，就连文风也大有不同，而后面插入的战斗场面虽然震撼，但其实都是些华丽辞藻堆砌的，认真看发现没有一点存在的意义，更像是卖弄文笔，和文中剧情一点不搭。”
　　随着自己说完这一段话，徐笑羽心中更加坚定了心爱的作者被诬陷的事实。
　　李柏摸了把胡子点点头，“这件事先别着急，让这事再酝酿一两天吧，增加多点热度。”说着，又走回办公桌坐下，“刚才我已经和绿鹦文学网那边联系过了，明天会去找那作者谈一下事情，还有黄千风也一起，你看，你要不要跟着一起去看……”
　　“黄千风？！！要，我要去，嘿嘿。”还没等李柏收回尾音，徐笑羽兴奋地接过话。
　　啊啊啊！她明天就要见到作者了！！！好开心，作者是男生还是女生呢，穿什么衣服呢，长得好不好看呢，喜欢男孩子还是女孩子呢，她一边想一边露出诡异笑容。
　　至于大明星黄千风已经被遗忘在一边。
　　李柏见助理这幅表情，无奈地摇摇头，“那没事的话，先回家休息吧，晚上6点准时出发。”说完，摆摆手，低头继续观看手里的书籍。
　　于此同时，烈阳高照的135星球。
　　经过三小时的激情码字，虞言终于完成一万多字的新小说开头。
　　他有些感慨地观看一遍，发现剧情完美，节奏带感，人设丰满，写得比以前有冲击力多了。
　　他忍不住捂脸嘿嘿笑。
　　啊！太好看了！世上怎么会有我这样的天才呢？
　　得意一会，他才轻轻揉捏腿上还在睡觉的雪豹，身子往后倾，放空脑子，疲惫一下席卷而来。
　　好累！有时候感觉脑力活可比体力活累多了，那是一种来自内心的疲惫。
　　就在虞言感叹之时，终端屏幕突然闪烁，一条大红色的信息等着他点开。
　　鉴于原身并没有多少认识的人，他犹豫好久，才伸出颤抖的手，发现是绿鹦网内部信息。
　　灰慈文：作者，您好，我是爱情频道的编辑，介于你的文《霸道右帅爱上我》在星网上大火，黄氏娱乐集团有意要和你讨论版权一事，打算以小说改编电视剧。请问您明天有空吗，届时我们来找您约谈一下，如何？
　　看完，虞言整个人精神一震，心不累了，手也不抖了，麻利地坐直身子。
　　努力干饭：编辑您好，我明天有空。
　　灰慈文：那好，我们约下午三点见面如何，地点在135星球，塞瑟卢城，塞瑟卢新区，三星阳火酒店。
　　努力干饭：好，我会准时到达的。
　　灰慈文：好，还有就是，最近您在网上被诬陷一事，您先不用着急，等明天我们签约合同后，会在星网上公告的，到时诬陷一事不攻自破。
　　努力干饭：好哒，麻烦您啦~
　　……
　　聊完，虞言忍不住搓手傻笑。
　　他写的小说竟然要被拍成电视剧！
　　虽然他对自己的孩子非常满意，但也从没想过这种事情发生到自己身上。
　　天啊，那可是卖版权！
　　怎么着最少也能卖个一百万以上吧。
　　发达了！发达了！
　　想到那可爱的星币一个个从天而降，虞言心中火热一片，眼里带着灿灿的笑意。
　　以后可以混吃等死了！他居然也有出头之日，这和做梦有什么区别。
　　太开心了！
　　虞言一时间忍不住抱起雪豹就是一顿吸，脸贴脸地蹭。
　　这时，雪豹也终于从沉睡中惊醒，当他一睁开眼就看到大大的脑袋要向他压来。
　　雪豹一愣，这人要亲他？
　　随着心脏不受控制地噗通噗通乱跳，他瞪大眼睛，立马身子往后仰，同时伸出爪子摁在青年的嘴上。
　　只是当肉垫碰到那柔嫩且带弹性的红唇时，雪豹整只猫如切断电源的机器，靠着青年的臂弯中一动不动。
　　肉垫上那温热的触感如发射点般，奇怪的感觉瞬间蔓延全身，让他如同落入阳光灿烂的花海里一样。
　　但没过一会，不知道是紧张还是什么，他挣扎着起身，一下子举起爪子跳开，三爪跑到床上，钻进被窝里。
　　在被窝里的黑暗中，雪豹鬼使神差地把摸过红唇的肉垫放在鼻尖闻了闻，然后像往常梳理毛发一样伸向舌头。
　　等一波操作完成后，雪豹如同雷击，尾巴尖一僵，根本不敢相信自己刚刚做了什么，只是感觉整个心脏就像要跳出来一般，脸也发热到就要爆炸。
　　他心情有些复杂，有些羞涩地把肉垫放在吻部下面蹭一下，另一只爪抱头把脸埋进床垫里。
　　他感觉自己变得好奇怪，变得不受自己控制，就像一头被本能驱使的野兽。
　　68星球。
　　青恨山依旧泡在游泳池里，一边观看终端上自己的杰作，一边慢慢品尝高级营养液。
　　随着论坛越来越火热，而那个作者完全无力反击。他勾唇一笑，随手点了几下，又买多一群水军。
　　看你怎么反击，呵！
　　作者有话要说：
　　前几天买了个跑步机，结果忘记看尺寸，一到家发现房间放不下。。。。。咋整，只好换个房间了。
　　所以今天字数少了点，也晚了点，等放假补回来哒！


第18章 
　　一个人暗自开心了许久的虞言回过神来发现雪豹还没回来，他抬手戳着自己的脸颊，想到什么忍不住摇头笑了起来。
　　嘿，那小家伙总是这么害羞呢！
　　他站起身走到床边，看着那个被窝里凸起的一坨笑道，“豹豹，快出来啦！”
　　“哥哥明天要出去和别人谈卖版权的事情，豹豹要跟着一起去不咯。”
　　闻言，埋脸在床上的雪豹终于动了动，他略微思索了一下还是从被窝了冒出一个可爱的小脑袋，大大的眼睛充满着疑惑，他点开终端悠悠打出几个字。
　　豹豹：什么版权？
　　“啊，忘记跟你说啦，就是哥哥之前不是一直在写小说吗，现在小说被人看上，所以他们要买版权，然后去把小说翻拍成电视剧。”虞言蹲在床前，双手趴在床上，脸对着雪豹的脑袋。
　　也不知道他家雪豹能不能明白他说的话。
　　然而雪豹并没有在上面纠结，而是慢慢从被窝里钻出来。
　　豹豹：要跟你一起去。
　　“好，豹豹真乖。”
　　看着雪豹钻出来的可爱默认，虞言没忍住手轻轻地在那毛茸茸的脑袋上揉了一把才想起一件事。
　　“豹豹，你是不是缩小了，我记得你早上可不是这个样子的啊？”他微微皱起眉头，怎么想也想不明白。
　　说完，就见雪豹耳朵压成飞机耳，眼里带着浓郁的幽怨看着他。
　　但没有回答他的问题。
　　豹豹：以后我要天天吃高级营养液。
　　“好好好，吃吃吃，一天三顿够不够？”
　　虞（富豪）言霸气回答，丝毫没察觉到事情的严重性。
　　豹豹：鱼言，我还要买衣服。
　　“好好好，买买买，三十套够不够？”
　　听着这话，雪豹忍不住优雅地翻了个白眼。
　　然而虞言嘴还不停。
　　“还有，豹豹，我不叫鸡鸭鱼的那个鱼啦。”
　　说着，在终端上打出自己的名字。
　　“看到了吗，这个虞，虞姬的虞。还有，豹豹要不要起个名字呢，不如就叫虞豹？如何。”虞言眨巴着眼睛，完全没觉得自己起的名字有什么问题。
　　雪豹认真看着对方终端上的字，看到“虞姬”脑袋缓缓打出一个问号，这人到底是谁，怎么还天天挂嘴边。
　　有些不爽。
　　他自动忽略后面的话，双眼紧盯着虞言。
　　豹豹：我饿了，我要高级营养液。
　　他得立马把精神力补回去，如果以后天天喝高级营养液的话，应该不用多久就能恢复到以前的实力吧，到时候……
　　他浅蓝色的眼眸看着虞言，眸光暗了暗。
　　“好，吃，来选营养液，选衣服。”
　　……
　　第二天，虞言在床上睡到差不多十一点才慢悠悠爬起来。
　　然后和雪豹吃了一点营养液随便垫一下肚子，接着换好衣服，便带着穿着黑色豹子皮的雪豹出门。
　　虽然虞言也不明白雪豹为什么要伪装成黑豹的模样，但不妨碍他就着黑豹皮毛rua猫。
　　雪豹就这么被虞言抱着rua着走进悬浮车。
　　他们离目的地有些远，去一趟大概要三个小时左右。
　　等打开悬浮车自动行驶模式后，虞言揉着怀里软乎乎的雪豹，墨迹了很久很久，才打定主意打开码字软件，继续写新文的存稿。
　　而雪豹则躺在温暖的腿上，舒舒服服地打起呼噜。
　　三小时后，虞言又完成了一万多字的存稿，揉揉有些酸疼的手指，发现悬浮车正在靠近目的地，外面的风景完全变样。
　　那是原主和自己都完全没见过的繁荣城市，到处金碧辉煌，半透明的终端屏幕哪哪都是。街道上，人头攒动，熙熙攘攘。
　　等悬浮车自动驾驶进入酒店的停车场，虞言抱着雪豹从车上出来，随着店员，带着刘姥姥进大观园的表情走进他们约好的包间里。
　　他们一出现，包间里的人都站起来看过来。
　　“虞先生是吗，我是编辑灰慈文，这边请入座。”一年轻男子站起来介绍自己。
　　旁边跟着的人也一一开始自我介绍。
　　“您好，我是第一学府的教授李柏。”
　　……
　　“你们好，我叫虞言，这是我家豹豹。”虞言一边介绍着自己，一边不动声色观察房间里的五人。
　　尤其是那个金黄色头发的帅哥，他之前选人的时候，在终端上见过，是年度最受欢迎帅哥排行榜里的第二名，叫黄千风是个明星。
　　他也没想到居然能有一睹真容的时候。
　　帅，真是太帅了！
　　虞言忍不住想要冒星星眼。
　　这时，被抱着怀里的雪豹终于看不下去，见虞言露出这种表情，他很不开心地抬起后抓踢了一脚虞言的胸膛。
　　连本帅都不喜欢，难道喜欢这种？哼！
　　虞言一疼瞬间回过神来，持着有些尴尬的笑容入座。
　　在他旁边的是一个很漂亮的女生，只是这女生看他的眼神有些狂热，他有些害怕。
　　“没想到虞先生你这么年轻，这么帅气，还写出那么好看的小说，真是太厉害了！”徐笑羽交握着手，脸上全是笑容。
　　“确实，胆子也挺大的，不过还好有真材实料。”李柏看青年再看看抱在怀里的小黑豹，笑着微微点点头。
　　黄千风随手拨了一下长长的金毛，跟着点头，“嗯，我觉得小说剧情也特别有意思，就第一次遇见这种尬爽尬爽的感觉。”
　　……
　　“哪里哪里，都是胡乱写的，你们才是厉害。”虞言对这些人的夸赞多少有些拘谨。
　　几人互相吹捧一番终于进入正题。
　　黄千风端正姿势，认真看着虞言，诚意地开口道，“我这次来是代表黄氏娱乐集团谈版权的事，对于您的文，我方开出450万的价格，您觉得如何呢。”
　　450万？？？！！！
　　他写的小破文居然值450万？
　　听到这个数值，虞言内心就是一阵烟花盛开的感觉。
　　但他却强忍着要上扬的嘴角和内心的喜悦，面无表情地看着对方，似对这个价格没有非常满意。
　　见青年没有说话，黄千风笑了一下，“我也知道这个价格有点偏低，但鉴于爱情小说改成电视剧还是第一次，能不能受广大群众喜爱还是个未知数。您有什么想法我们可以商量一下。”
　　“对的，虞先生，其实这个价格就算对于机甲火爆文的版权来讲也不算低了，你可以考虑一下。”一旁，见虞言没说话，灰慈文也出来劝说。
　　不，我没意见，也不想考虑！
　　但虞言不可能把真心话说出来，那样急不可耐有点傻，他捏着下巴假装思考一下才微微开口，“我觉得价格还能再往上提一提。”
　　听着虞言的话，雪豹也缓缓点了点头。
　　最后经过这几人的拉扯，终于把价格定到500万。
　　“合作愉快。”黄千风伸出修长白皙的手。
　　“合作愉快。”
　　虞言毫不犹疑伸手相握。
　　但还没接触几秒钟，雪豹便伸出尾巴在虞言的手臂上打了两下。
　　“你家小黑豹吃起醋来倒是可爱，可以摸一下吗。”黄千风收回手，等虞言点头便想摸一下伪装成黑豹的雪豹。
　　结果黑豹完全不给面子，就在对方的手要碰到他时，直接爬到虞言的肩膀上。
　　“不好意思，我家豹豹比较皮。”虞言有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“没想到我黄某人竟然也有被嫌弃的一天，有点伤心呢。”黄千风手放胸前，做出受伤的表情。
　　“哈哈哈，你这孩子。”一直没有出声的李柏笑了起来。
　　见此其他人也跟着笑起来。
　　顿时，紧张的氛围一下子轻松起来。
　　“对了，这次演男一号的是我哦，你有没有什么意见呢？”黄千风再次出声。
　　闻言，虞言细细打量此人，尤其对于颜值方面，最后重重点头，“你颜值爆表，各方面也都很优秀，我觉得非常合适。”
　　被抱着的雪豹瞥了虞言一眼，重重地从鼻尖喷出一口气。
　　“我也觉得特别合适。”徐笑羽看着虞言小心翼翼地鼓掌。
　　其他人也跟着点头。
　　对此，黄千风满足地笑了，但想到什么，脸对着虞言道，“你有没有打算写一部关于第二军团元帅的想法呢？”说着，点开终端，播放第二军团鹰傲南元帅的视频。
　　瞬间，一个五官豪迈霸气，肌肉发达，和熊一样壮的男子映入眼帘。
　　虞言目光不大确定地在视频和黄千风之间来回徘徊，最后才艰难地痛下决心，开口，“是要写右帅和第二军团鹰帅吗？右帅攻？鹰帅受？”这个设定确实有些不错，霸气冷面美人攻和表面威武雄壮内心小娇妻受，只是写出来，真的大丈夫吗？
　　“噗~”口渴正喝水的黄千风，转头直接把水喷了出来。
　　什么玩意！右帅和鹰帅！画面太美，不敢想象。
　　本来有些无聊正发呆的雪豹也顿时间被惊得目瞪口呆。
　　鹰帅和他？？！！！
　　光想想那个场景，那个讨厌的家伙，雪豹就头皮发麻，恨不得把隔夜饭都吐出来。


第19章 咬人猫猫
　　这简直了！果然还是自己太善良，现在虞言都敢这么放肆。
　　想着，雪豹有些生气地看着虞言，同时靠近他的脖子，有弹性的肉垫摸向他脖子上最脆弱的地方，鼻子凑近闻了闻，张嘴想给他一点教训。
　　谁知，一双手把他抱回怀里，指腹还温柔地给他按摩，“乖，别乱动，等下摔下去。”
　　雪豹：“……”
　　抬头看了眼眉目温柔的青年，雪豹心里的火气稍减，但他还有些不甘心地转头张开嘴，露出锋利的牙齿，乘虞言不注意，直接咬住他的手腕。
　　然而还没等他用力威胁，他的后劲就被捏住，命运被扼住。
　　“豹豹是不是饿了，但也不能咬手哦，我还没洗手，脏。”虞言有些好笑地把手上的口水擦在毛团身上，顺便捏捏雪豹毛茸茸的脸。
　　雪豹：！！！
　　“呸呸呸！”
　　雪豹转头试图喷出什么脏东西。
　　他的声音却让震惊到失色的几人回过神来，然后相望，面面相觑地笑起来。
　　最后还是黄千风擦了擦嘴，笑着打破尴尬，“右帅和鹰帅这个想法是不错的，写出来热度绝不会低，但就是写出来后会引起不必要的纠纷，毕竟哪边的追随者都不希望自己追随的人是受的一方。最重要的是，他们俩如果知道的话，估计，会打起来，你也有危险，还会一直被人骂。”
　　“噢，他们是死对头吗？”听到关键词的虞言眨了眨眼，那一对cp在心中的形象更丰满，互动更可爱，更喜欢了。死对头诶，这设定也太戳人，肉估计很香。
　　见虞言露出这种奇怪表情，雪豹瞬间明白对方内心在想什么，心里憋出一口气，但还没等他生气有所行动，那温柔的手划过他的脑袋，舒服地挠着他的下巴。
　　雪豹眯着眼睛享受着，心想：算了，先饶了你这回，等我恢复实力再算账。
　　黄千风点头，“嗯，他们确实是死对头，准确来说，他们是竞争关系，所以在所难免，两看生厌。”想了想又说，“其实我是想问你有没有兴趣写一本鹰帅和可爱女孩子的小说来着。”
　　虞言：“……”
　　“你确定鹰帅的形象写出来，会有女孩子喜欢看吗？”毕竟这是个看脸的世界，也不是说鹰帅丑，只是比起右帅差之千里。而且这鹰帅不但看着凶，还一副□□老大的样子，就算有人喜欢，但也不多吧。
　　说完，虞言看向全场唯一的女孩子。
　　会意的徐笑羽，挠了挠头，开始想如果自己和鹰帅谈恋爱，鹰帅把他挤到墙角，还挑起她的下巴，邪魅一笑说，“女人，你成功引起我的注意”。
　　徐笑羽：“……”光想想就觉得有些害怕，她都不明白，同样是鸟类人，为什么大家都长得漂漂亮亮的，就鹰帅跟头牛一样。
　　她使劲摇头：“不喜欢。”
　　见女生表现如此……抗拒，黄千风蹙眉，自己也想了一下那画面，最终还是摇头打算放弃这个不成熟的想法，“算了，还是不写鹰帅了，他应该不喜欢这种黏糊糊的爱情故事，写出来鹰帅估计会生气。”
　　……
　　而另一边，在遥远的边境星球。
　　被说不喜欢看爱情小说的鹰帅，殊不知正蜷缩着巨大的身体躲在训练营的角落，津津有味地翻看着《霸道右帅爱上我》。
　　没过一会，小说就被翻到尽头。
　　鹰傲南：“……”也太短了吧，看两遍都花不了多长时间。
　　对的，他把这小说看了两遍。
　　其实他也不知道自己会喜欢看这种东西。
　　他看这书的起因还是星网上那抄袭风波热度太大，而他又比较关注右帅，所以看到了想也没想就点进去，想看看那位据说抄袭的作者到底抄了什么，影响这么大。
　　然而，刚看第一章 ，他就停不下来了，一开始只是为了看到右帅在文中吃瘪而开心，但越看下去越着迷，尤其是两人的奇怪互动和那尬爽的剧情让他愈发无可自拔。
　　还有那像喝了甜味营养液一般开心甜滋滋的，让人忍不住姨妈笑的爱情故事，反正他是彻底入迷上瘾了，昨夜连夜熬夜把书看完。
　　但是看完就感觉内心空落落的，感觉一切都变得索然无味。
　　为此，他又去找其他爱情小说看，结果发现完全无法比拟，而那告状的作者的文也差得不是一星半点，他已经相信被告抄袭的作者就是被污蔑。
　　不然告状那位能写出类似的文早就火了。
　　为此，他把这个星期的零花钱全部投给那个可怜的作者，并且打开文重新美滋滋地看了起来。
　　“真真太短了，好甜啊！我也想谈恋爱。”鹰傲南感受着内心如蜂蜜流淌过甜滋滋的内心，躲在角落做出这辈子也没做过的表情，那就是捧着脸羞涩的笑。
　　谁知，恰巧旁边一个准备偷懒一会的士兵从旁边路过，不小心见自家元帅露出这种猥琐表情，他不可置信地瞪大眼睛，一个踉跄跌倒在地。
　　士兵：“……”完了完了！这次不被揍一顿走不了。
　　听到声音的鹰傲南缓缓转过头，揉了揉笑脸，露出一个自以为霸气侧漏的表情，“男人，你成功引起我的注意！”
　　士兵：？？？！！！
　　救命，鹰帅好可怕！
　　他只是想偷个懒而已，鹰帅为什么一副要杀他的样子。
　　而且鹰帅还快步走到他身边，居高临下伸出厚实的手掌，“来，抓住我的手。”
　　士兵使劲摇头：不敢不敢！
　　他一个翻身，麻溜站起来，刚想行礼。
　　谁知鹰帅突然用低沉的声音说出一句吓死人的话。
　　“男人，给你一个做本帅对象的机会。”
　　闻言，士兵头皮发麻，瞬间后退几步，紧握双拳瑟瑟发抖，腿软的差点就又要摔倒在地。
　　他们家鹰帅是不是……喝营养液喝醉了？
　　然而体型壮硕如牛的鹰帅不依不饶，锐利且狂热的目光锁定他，一步步向他紧逼  ，“嗯？回答我。”老子今天就要谈恋爱，谁也别想阻止我。
　　士兵欲哭无泪，弱小无辜地抱紧自己，一步步被逼到墙角。
　　你不要过来啊！
　　谁来救救我！
　　救救我！
　　救救我！
　　啊！
　　……
　　带着雪豹走出酒店，虞言露出灿烂的笑容。
　　这一顿吃得还算尽兴，虽然末尾李柏教授问了他一些关于词语和诗句的问题。
　　不过都被他用忘记在哪看到，一一搪塞过去了，毕竟他现在可是一只无名小卒，一只能被随手捏死的蚂蚁。
　　只是临走前李柏看他的眼神有些意味深长。
　　吃饱喝足的一人一豹，在满是星辰的夜里，开着悬浮车悠哉悠哉地穿梭在冰冷的城市中。
　　本想着回家就把版权的事情和新书发出去，没曾想，却在家门口见到一个不速之客。
　　作者有话要说：
　　别人都放假过年了，就我哭唧唧的还要加班，嗷~


第20章 惊悚猫猫
　　“族，族长？您怎么来了？”
　　看着蹲在门口，眼睛半眯可怜兮兮的白发老人，虞言有一丝丝不确定地开口。
　　“啊，小言你回来啦。”
　　蹲在地上的白发老人听到声音立马睁大眼睛，带上和蔼的笑容。
　　接着慢慢扶着门想要起身，见此，虞言快步走向前，扶起老人，顺便把人打开扶人进去，把人带到椅子上坐下。
　　“小言你这孩子还是和以前一样贴心，不过我就是蹲久了腿麻，平常可麻利了。”说着，老族长虞衡山感慨地抬起有些干瘪的手轻拍虞言的手臂。
　　“是，族长比好像年轻人厉害多了，族长什么时候来的呢，等久了吧，都是我不好。”
　　看着眼前慈祥的老人，虞言忍不住想起他的院长，顿时心里有一丝难受，他还没和院长道别呢。
　　虞衡山摇摇头，“你这孩子说什么呢，我也只是路过看一下你，没来多久，是我打扰你了，你这才刚下班吧。”
　　“哪里有打扰，很欢迎，族长饿了吧，我这就给你找吃的来。”
　　想拒绝的虞衡山最终摸向空空荡荡的肚子，还是点了点头。“好。”
　　“那你先坐着休息一会。”
　　对于才来一会这个问题，虞言是不信的，应该等了他很久了。想着一边找出营养液，一边默默打开终端，果然看到有几个下午五点多的电话，之前因为要商量事情的原因，他直接屏蔽了所有信息。
　　这会倒感觉他太对不住老族长了，一个老人蹲在门口等了他五个多小时。
　　就在虞言在弄营养液时，虞衡山默默打量着房内环境，最终把视线锁定到黑色的豹子身上，他看了眼虞言的背影，再看眼站在一旁目光随着虞言转动的小豹子，露出笑容。
　　“来，族长。”
　　虞言把装着不多的营养液推给老人，再把装着满满一碗的营养液推到雪豹面前，“豹豹，吃吧。”
　　其实他知道雪豹并没有吃饱，他也想不明白具体原因，估计是害羞。
　　雪豹轻轻用脑袋蹭了一下青年的手，接着哼唧哼唧地喝起营养液。
　　虞衡山见状笑了，“这就是你家小豹子吧，真可爱，之前希克和我讲过。”
　　听到希克两字，雪豹抖了抖耳朵，喝营养液的速度渐渐慢了下来，似在偷听什么。
　　虞言一愣，“噢，对，忘了介绍了，这个是我家豹豹，来豹豹，和族长爷爷打声招呼。”
　　雪豹这次很给面子地朝老人嗷了一声，接着又把脑袋放回碗里。
　　“豹豹真乖。”虞衡山伸手就想摸摸，但却在半路看了眼自己的手停了下来，“小言，你不吃吗？”说着把营养液推给虞言。
　　“族长爷爷，你喝，我回来之前喝过了，现在饱的很。”对于这动作这表情，虞言倍感熟悉。
　　“好好好，好孩子，最近过得怎么样，还好吗？”
　　“我过得很好，族长爷爷您呢？”
　　“我在族内待的也很好，就是大家都想念你。”说完，虞衡山笑着不再说话，端起碗小小的抿了一口。
　　随即露出震惊的表情。
　　“孩子，你怎么把高级营养液分我这老头了！你们应该留着，我这么老了，喝了也没什么用。”
　　“族长爷爷你放心喝吧，我家就只有高级营养液了。”
　　怎么感觉一副自己家穷得只剩钱的既视感。
　　还别说，有种小得意，虞言忍不住笑了。
　　虞衡山定定地看了虞言一会，浑浊的眼眸溢出光彩，他露出自豪的笑容，“好好好，小言出息了。”
　　虞言笑笑没说话，趁着他们在吃饭，默默打开终端，转发黄氏娱乐集团和自己合作的信息，接着再把自己的新文发出去。
　　做完这一切，发现之前喝着营养液津津有味的老人，看着自己欲言又止。
　　“族长爷爷，你想说什么直说就好。”
　　虞衡山有些不舍地停下碗里的营养液，酝酿一会说道，“你真要和希克断了联系吗？”
　　虞言：“……”来了来了。
　　果然，无事不登三宝殿，族长从大老远的地方赶来肯定是有事情的。
　　他也猜到是这件事。就在十几天前，他对原主前任的视频通话不胜其烦，所以他直接把那人给屏蔽了。以为两人就此结束，没曾想……
　　见虞言不说话，虞衡山叹了口气，“其实我也不太想管这个事情，之前希克那孩子一直苦苦哀求。其实我觉得那孩子虽然之前是犯了一些错误，但他们已经分手了。而且毕竟你们在一起十几年，他小时候对你也很好，宁愿自己挨饿也要让你吃饱，虽然最后被宠坏了，但终究还是放不下你，你真不考虑一下吗。”
　　“这……”面对这种白发苍苍的老人，虞言真的有点难以拒绝，但是，这又不是他前任。该怎么说委婉一点，又不伤他的心呢。
　　看着似有松动的样子，虞衡山加了把劲，“我觉得你真的可以想想你们在一起的时光。”
　　听着两人的对话，雪豹尾巴一僵，停下进食，转头浅蓝色的双眸紧盯着虞言。内心有种说不出的紧张和恐慌。
　　他不想让虞言答应这老头。
　　虞言可是他……他……他的专属营养师，他要等恢复实力，带虞言回家的。
　　想着，直接抱住他的手，全身挂在他的手臂上。
　　歪头露出那种无辜的眼神看虞言，然后在用脸轻轻蹭着那光洁的手臂，“嗷~”
　　“嗷~”
　　“嘶~”手上痒痒的触感从手臂传进心里，虞言被它这副模样给萌翻了，眼睛弯成小月牙，抱起毛团就是一阵猛吸。
　　等雪豹被他吸得晕乎乎，一副被玩坏了的模样后，虞言才抱着那软乎乎毛茸茸的脑袋亲一口，“豹豹，放心，乖，我不会丢弃你的，永远不会，我会陪你快快乐乐健健康康地长大的。”
　　一边，老族长一脸懵逼加震惊不可置信，“难道，这是你的儿子？”私生子？难道错在小言，所以希克才分手的？
　　一下子，老族长感觉自己知道太多，已经掌握了事情的真相。
　　好你个虞言，看着老老实实，勤勤恳恳的样子，居然也会做出这种事，居然敢出轨。族长带着强烈谴责的眼神看向虞言，一边唉声叹气，一边摇头。
　　雪豹瞬间清醒：“？？！！！”
　　虞言：“？？？”啥玩意？
　　他连忙解释，“不是不是，这是……额，反正不是我的孩子，他叫我哥哥的。”
　　“你别解释了，我懂，我都懂。既然希克都原谅你了，你就好好考虑考虑吧，幼崽还是两个家长一起陪伴比较好。”说完，老族长叹了长长一口气，端起碗继续干饭。
　　“我不是，你听我解释啊！”
　　“嗷嗷嗷～”
　　……
　　另一边，随着黄氏娱乐集团买版权的公告，和第一文学院的认证，还在激烈骂战的人都懵了，随后直接炸开锅。
　　【瓦蓝瓦蓝的天：呜~千风居然要演右帅，啊啊啊！好激动，爱了爱了，可以看到画面了。】
　　【白天睡觉：所以？《霸道右帅爱上我》的作者被诬陷了？还好之前我没跟着开骂，打脸了吧。】
　　【贝贝：我在努力对骂了半天，结果你告诉我抄袭是假的？？？】
　　【红腹锦鸡很漂亮：那污蔑别人的作者出来受死吧！】
　　【鸭子嘎嘎嘎：那作者对不起，我骂错人了！】
　　【小王很嚣张：对不起，我也错了！】
　　……
　　68星球。
　　青恨山沉着脸看向自己文下来骂他的人，气得脑袋要冒烟。
　　【不再打扰：垃圾作者，去死吧！】
　　【与我无瓜：作者大大，枉我一直这么信任你，你居然能做出这种事情！我要去给那作者道歉，再也不见！】
　　【风平浪静：没想到你竟然是这种人！】
　　【兔兔那么可爱：卑鄙小人，居然敢诬陷我们大大，打脸了吧！笑死，有这个时间还不如搞搞你的文。】
　　【物理打击：笑死，还说作者不会写战斗？你看看人家写的新文，人家是觉得没必要写，这不随随便便碾压你么，呵！】
　　【香草味营养液：早就说了，之前诬陷过那么多作者，你们还不信，这次终于踢到铁板了，爽！】
　　【小白爱白白：垃圾作者，滚出网文圈！】
　　……
　　“砰――”
　　青恨山青筋暴起，越看越生气，抬手直接掀翻面前的桌子。
　　然后坐在沙发上捂着头。
　　他不明白，结果为什么会变成这样，之前明明一切都按他想的那样发展。
　　那一个小小的作者怎么敢！
　　最可恶的是，绿鹦文学网竟然要他承担相关责任。
　　作者有话要说：
　　一会要换个封面啦啦啦


第21章 
　　太阳初升，洁白的云霞被金色的光线勾出轮廓，城市里的建筑物开始反射着耀眼夺目的光彩。
　　雪豹抖了抖耳朵，慢慢睁开浅蓝的双眸，刚想抬爪翻身却感觉爪麻的厉害。轻轻蹙眉，低头一看，却发现一个毛茸茸的白色可爱脑袋正在他的臂弯中睡得正香。
　　那毛茸茸不仅仅脑袋靠在他身上，就连爪子也搭在他的身上，全然一副把他当抱枕的模样。
　　而自己的尾巴也圈着毛茸茸的腰身上。
　　不知道为何，看着抱着他，硬挤他怀里的小雪貂，心里就一阵不受控制的加速。
　　感觉有些莫名的欢喜雀跃，还有一丝难为情的羞涩。
　　雪豹:“……”
　　自己到底怎么了。
　　按正常来讲，他应该把人推开，然后把人弄醒，再揍一顿。
　　但这会，他抬起另一只多余的爪子，看着睡得很香，带着眷恋的毛茸茸，不仅下不去手，还想把那毛茸茸往怀里抱紧一点，更紧一点。
　　他已分不清此时在胸口如擂鼓跳跃的是什么样的情绪。
　　是占有，是收藏，是握在手里不愿松开的宝石。
　　还是……
　　他低头认真地描摹着怀里可爱的脑袋。
　　也许是清晨的光，温柔的令人恍惚，温度也舒服到恰到好处。
　　鬼使神差的，雪豹在毛茸茸的雪貂额间轻轻落下一个吻。
　　雪豹：“？？！！！”
　　他好看如天空的眼眸动了动。
　　身子僵住，像是不敢相信自己刚刚做了什么。
　　他定定地看着底下的雪貂，发现对方并没有要清醒的意思，心里轻轻地松了一口气。但心速却瞬间加速，有一股热气从胸口流向四肢百骸，尤其是脸部和耳尖，烫得就像烧红的烙铁一样。
　　几分钟后，那种陌生的情绪被他压至心底。
　　看着呼吸平稳的雪貂，雪豹勾起嘴角，把自己的下巴抵在雪貂头顶上，缓缓闭上眼睛。
　　算了，反正不管怎么样，这人总归是要跟自己回去，做自己一辈子的营养师的，现在陪他睡一会，给他当抱枕也没什么不可以。
　　渐渐，天色越来越亮，炽热的光线炙烤大地，反射着的光的金属慢慢热了起来。
　　在床的某个角落边，一只毛发暗黄且稀疏的雪貂慢慢张开没几颗牙的嘴，闭着眼睛伸了长长一个懒腰。
　　虞山族老族长渐渐睁开惺忪的双眼。
　　待黑色的眼珠看到陌生的环境后，睡意瞬间清醒一半。他抬起沉重的爪子，使劲翻身爬起来，接着目光扫视一圈，最后视线停留在床的另一个角落上。
　　看着小小两只毛团，他不禁露出一个和蔼的笑容。
　　但想起昨晚拼命跟他解释，说自己已经不爱希克，雪豹也不是他儿子的雪貂团子，又忍不住摇头，长途一口气。最后看着挤进雪豹怀里的雪貂，还是走过去扯过被子盖他们身上。
　　这孩子，怎么回事，不知道的还以为，是雪豹的孩子呢。
　　老族长在心里感叹了一句，然后拖着不复以往矫健的四肢从床上跳下来，接着回头看了两个毛团一眼，笑着走出去，轻轻打开房门离开。
　　而他完全没察觉到，就在他转身的那一刻，雪貂抖了抖耳朵。
　　他睁开一只眼睛，看着那孤独且蹒跚的身影从房门消失，眸光闪了闪，又慢慢闭上眼睛继续睡觉。
　　……
　　等虞言醒来的时候，时间已经接近响午，他慢悠悠地打了个哈欠，张开双爪伸了个懒腰，感觉这一觉睡得格外满足。
　　果然，不缺钱的日子就是舒服啊！
　　他有些不舍地蹭了蹭怀里的被子，最终懒虫还是无法战胜饿鬼，摸着空空如也的肚子，变成人形从床上下来。
　　等下了床才想起，昨晚他拼命挽留的老族长已然不知去向。
　　他看着正美滋滋喝着营养液的雪豹，有些惊讶开口，“豹豹居然还会自己吃饭吗？真棒！”
　　“对了，族长爷爷去哪啦？”
　　雪豹很给面子地抬起头，欢快地甩了一下尾巴，然后打开终端输入几个字。
　　豹豹：呵。
　　这也叫棒？等看见自己威武的样子不得惊掉下巴。
　　豹豹：他很早就走了。
　　“是吗？”
　　虞言慢慢走到雪豹旁边，抬手摸了一把毛茸茸的脑袋，然后坐下打开终端。
　　而本来在桌子中央的雪豹，看了眼视线不再在自己身上停留的虞言，微微歪了歪头，然后张嘴咬着铁碗的边沿，慢慢往虞言身边挪。
　　等靠近后，放下碗，转头把青年随便搭在桌边的手指拨起来，再把自己毛茸茸的身子挤进那温暖的手心里，等修长白皙的手无意识地揉捏起来后，他才摆好姿势，爪子有节奏地敲打着桌面，低头张开嘴美滋滋地继续喝着营养液。
　　他可得喝多点，尽快恢复实力，不然总有人要窥视他的人，烦得很。
　　完全没注意到这举动的虞言，默默点开一个留言信息。
　　族长爷爷：看你过得很好，爷爷很开心，但族内还有很多事情要处理，没办法久住下去，我就不打扰你了，先回去了。你平时要注意身体，也不要太劳累。至于你和希克的事情我也打算不管了，你说的对，过去的已经过去，现在未来更重要，我会把你说的话转达给他的，至于他怎么想的就看他吧。好好照顾雪豹吧，你们都需要彼此。爷爷老了，说话有些前言不搭后语，请你体谅一下，希望你有空或累了就回族内看看，他们都很想你。族长虞衡山留。
　　看完，虞言眼睛莫名有些湿润，虽然那老头子挺倔强，他昨晚差不多用力一个多钟解释他和雪豹的关系，又用一个多钟表达自己对虞希克已经没了感情。但不妨碍他这会对老族长有那么点感动。
　　想着，心头一动，默默给老族长转了10万星币，算是报答老族长对原身无偿地关爱和培养之情吧。
　　等关掉终端，虞言便发现自己竟然在鲁雪豹，一时间脑子有点混乱，他记得之前自己明明离雪豹远远的。
　　难道？
　　虞言：“！”
　　“豹豹，你也是喜欢哥哥的对吧，跟你讲哦，爱要大声说，哥哥也很喜欢豹豹哦。”
　　说完，低头在雪豹的脑袋上亲了一口。
　　雪豹：“！……”
　　他先是尾巴一僵，接着便开始欢快地摇晃起来。
　　……
　　等虞言吃饱喝足后，照常坐着椅子上打开终端开始码字。
　　然而等三个小时过去后，他停下动作，才想起为什么总感觉那么不对劲。
　　他现在已经是一个有钱人了，为什么还要那么辛苦的码字？他完全可以一天就一章啊。
　　淦！
　　想着立马起身，抱着怀里睡得软绵绵的雪豹跳到床上。
　　他得做点有钱人该干的事，码字什么的，先一边去，睡觉睡觉。
　　作者有话要说：
　　昨天搬家很累，睡得比较沉，起晚了，哈哈哈哈。
　　还有，能不能给个收藏，如果给个收藏，我就，我就，我就多个收藏，嘿嘿。
　　看看晚上能不能再摸出一章来。
　　QvQ~感谢在2022-01-29 11:21:33~2022-01-30 19:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：54170284 16个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿萨德 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49680521 10瓶；26349401 5瓶；蔓藤 2瓶；木可 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 亲亲猫猫
　　就在虞言和雪豹过着悠哉悠哉咸鱼生活时。
　　另一边，某个边境星球。
　　营地里最高会议室里，一名穿着红领军装，面容俊秀阳光的青年，表情有些严肃和愁闷。
　　站在底下的十几名将士皆低着头不敢说话。
　　“还是没有右帅的消息吗？”青年语气沉沉。
　　“回铠狄上将，目前还没有消息。”说完，感受着越来越低的气压，众人大气都不敢喘一下。
　　唯有一个长发青年例外，他虽然也低着头，但眉头微皱，下垂的手忍不住抠手指，抿着嘴，欲言又止。
　　长发青年叫狲问安，是一只灰毛兔狲，猫科动物。
　　平常除了上战场和训练之外的爱好就是看文。
　　昨天他看到他新看上的作者又新发表的一篇关于右帅的小说。
　　那小说不但好看，战斗场景也特别真实宏伟，尤其是，在小说上有很多关于战争技巧之类的细节。虽然一些关于右帅的战斗视频上也有，但他总有莫名的直觉，感觉事情不一样。
　　他有心想和右铠狄上将报告一下，但想起上次也是差不多的原因被揍了一顿，这次有点不敢说，毕竟上次可是在床上修养了两天。
　　但事关于右帅，他又无法坐视不理。
　　就在他犹犹豫豫，思考很久，终于下定决心想要开口时。
　　会议室的门突然被推开，一个中年大叔气喘吁吁走进来。
　　“报告上将，属下在78星找到属于右帅的破损机甲。”说完中年大叔扫了旁边众人一眼，眼里带着几分自豪。
　　“真的！”听到声音，右铠狄上将直接站起来，脸上带着惊喜和着急，“那找到右帅在哪了吗？他有没有受伤？”
　　“对不起上将，暂时还没找到右帅的行踪，估计应该就在78星球，属下已经派人暗地里寻找了。”
　　闻言，右铠狄揉着太阳穴倒回椅子上，肉眼可见情绪变得失落，“那加大力度继续找吧还有，消息先不要告诉外界，首都星的大典快要到了，如果消息走漏，对群众影响很大，人们也会……”
　　然而还没等他说完，突然一个视频通话强硬地出现在面前。
　　右铠狄看着视频上的人，头更大了，直接打开全景模式。
　　“哟，是铠狄弟弟啊，你家右帅大哥最近在哪战斗呢，怎么我都联系不到他了。”鹰傲南歪着嘴，带着狂傲不羁的笑容看着视频对面的青年。
　　众人集体低头行李。“鹰帅。”
　　“右帅在战场上可能无法连上终端，请问鹰帅找他什么事？第一军团现在暂时由我来代管，您可以和我说。”右铠狄看着视频里比他高大很多的男人不亢不卑。
　　“噢，这样啊，那也行吧，其实也没什么事情，就是想跟你们右帅分享一下快乐，竟然他不在，那跟你们说也一样。”说完，鹰傲南露出特别狂妄的笑容，打开全景模式，然后搂过一个容貌清秀可爱的青年，很是N瑟地对着屏幕说，“看，这是本帅对象，好看吧？嘿嘿嘿。来，兔兔，给大家打个招呼。”
　　被拉入怀中的兔飞双一副弱小无辜的样子，红着脸有点羞涩地给众人行了个礼，搓着衣角拘谨地张口小声道，“大家好，我叫兔飞双，动物形态是一只海棠兔，现在是一个文职少尉。”
　　“哎呀，兔兔真可爱，不愧是本帅的对象，放心吧，不要害怕，做为我的人，谁敢欺负你，我揍得他爬不起来。”说着，鹰傲南一边揉着自家对象的脑袋，一边低头在那红扑扑的脸上亲了一口，接着看向屏幕，勾嘴斜眼，一副不夸他，他就要生气的样子。
　　右铠狄众人：“……”这人是不是有什么大病。没记错的话，鹰帅好像不是这个样子的吧。
　　狲问安：“？？！！……”为什么感觉这鹰帅的男友，那么像作者新开的那本右帅铲屎官里的右帅的对象呢？而且比文中的主角还要软萌。
　　难道鹰帅也喜欢看这种小说？没想到这么威猛的元帅也有这一面。
　　等等！他是不是知道了什么不该知道的事情。
　　不过鹰帅那对象一副……嗯什么的样子。
　　兔子小朋友，你要是被绑架就眨眨眼。我们虽然帮不了你，但可以私底下笑一下鹰帅啊。
　　然而没有听到想要的声音，鹰傲南有些不爽，“怎么，你们是对我的对象有什么意见吗？”
　　“没有，没有，鹰帅的对象，嗯……和您非常的般配，没有比他更般配的了。”右铠狄堆起假笑，鼓掌称赞。
　　其他人也纷纷跟着符合，“长得太好看了，和鹰帅一看就很般配。”
　　狲问安：“哇，鹰帅在哪里找到这么好的对象的，可以给我们右帅介绍一个吗？”
　　“哼！算你们眼光不错。”得意的鹰傲南忍不住哼哼，但因为面对的不是老对手右帅，所以多少感觉不得劲。
　　“好了，等右帅回来告知他一下，大典上见，明年第一军团的位置我团坐定了。”说完，鹰傲南直接关掉屏幕，然后学着文中那样，牵起旁边的小可爱就大摇大摆前往训练室。
　　留下第一军团的众人集体沉默了。
　　最后还是右铠狄恢复往日严肃的模样，出声打破尴尬。
　　“狼彪！”
　　“在，请上将吩咐。”中年大叔立即站直身子。
　　“78星的任务依旧交由你负责，记住，在大典前务必找到右帅，需要帮助可以随时上报。”说完，右铠狄扫视众人，“你们也要实时关注动态，有什么问题及时上报。”
　　“记住，在大典前务必找到右帅，散会！”
　　说完，右铠狄直接走出会议室门。
　　狲问安的尔康手才伸出五厘米又立即收了回来。
　　他看着只剩下背影的人，暗自叹了一口气。
　　算了，估计是自己想太多，他摇摇头跟着同僚一起出去。
　　……
　　时间飞逝，转眼又过了半个月。
　　135星球正在举行大典。
　　首都星也在准备迎接蓝星最盛大的大典。
　　但这都和蓝星第一学府，倒数第一的学渣没关系，因为他要准备族内大赛了。
　　倒数第一叫猞飞阳，是一只刚成年的短尾猞猁，按理来说他在猫科战斗力排行里不是数一数二也绝对能靠前。然而他不但文科学业倒数，就连机甲赛也是倒数第一，连他的兔子舍友都完全吊打他。
　　他一直不明白自己为什么这么差劲。即使家里有人教他，他也一直没找到原因。
　　最后他自暴自弃，每天吃喝玩乐，打算做个得过且过的族内耻辱。
　　然而有一天，他无意中翻开一本小说，那小说名叫《右帅和铲屎官不得不说的秘密》，起先他是完全看不上这类小说的，但抵不住无聊。
　　谁知一打开，他发现了新大陆，这本小说看着是讲爱情故事，但实则更多的是关于猫科动物的训练和技巧，他磕着甜甜的cp，彻底沉浸在文中描绘的世界里。
　　也从文中学到了很多在课本上极其繁杂且无聊的内容，而关于机甲那方面内容更是详细有趣，还有很多很多不同的技巧，关于每个人不同的训练方式等。
　　他每天跟着书本练习，短短一星期过去，简直像开了挂一样。
　　而那个一直吊打他的舍友，今天居然和他打了个平手，然而最令他激动的是，他跟着小说学习恋爱技巧，成功把兔子室友搞到手。
　　为了感谢作者，他把这个月几万星币直接投给作者，还把小说分享给很多朋友。
　　一开始就算吹破嘴皮，也只有女生愿意去看，后来渐渐有其他男生发现里面有很多机甲技巧资料，这本小说才终于成功成为第一学府学生最爱看的课外小说。也因为这个，小说的热度疯狂上涨，无数人为之疯狂。
　　33星球，一个草原覆盖率极高的星球。
　　几只白色可爱小羊正趴在草地上一边晒太阳一边看着终端和同伴讨论。
　　卷毛小羊，“咩咩~”小说好好看，又温馨又搞笑。
　　长毛小羊，“咩咩咩～”对，看得我都想谈恋爱了。
　　短尾小羊，“咩咩咩咩~”谁说不是呢，如果我也能成为右帅的铲屎官就好啦。
　　“咩咩~”你想得太美啦，还不如考虑考虑族内的其他羊。
　　“嗤~咩咩咩~”与其找那些大猪蹄子，不如去找学校里的狼哥哥，他们也不错。
　　“咩~”同意。
　　“咩咩咩~”但现在我只想催作者更新。
　　“咩咩咩咩咩~”我也是，这文太好看了，睡前不看一下都睡不着，该怎么让作者快快更新呢？作者太懒了。
　　“咩咩~”不知道哦，我看有人在论坛上几天骂都没用。
　　“咩~”好难。
　　首都星。
　　玛姬今天为了庆典的事情忙了半天，本想着休息的时候看一下小说放松一下，结果小说还没更新。
　　玛姬：“……”要不把作者抓回宫殿里，不码字就不放出来好了。
　　但这事明显行不通，她摇摇头，在终端留下评论。
　　【右帅是本公主的：作者，再不更新，牢狱警告。】
　　然而作为小说作者的虞言此时正抱着体型和成年边牧一般大小的雪豹在床上呼呼大睡。
　　时间如白驹过隙，转眼又过去了半个月。
　　这天早晨，阳光明媚，灿灿的金色光线穿破云层，透过窗户打在床上。
　　虞言舒服地在美梦中畅游。
　　“嗷~”
　　“嗷嗷~”
　　“嗷嗷嗷~”虞言，快起床，新出了终极营养液，快给我买。
　　皮毛光滑浓密的雪豹有些激动地推着床上的青年。
　　但任他推搡半天也没把人弄醒，雪豹摇摇头，有些无奈。
　　最后只好一跃跳床上，张开四肢直接把整个身体的重量都压在青年身上。
　　没过几秒，青年果然猛的苏醒。
　　虞言一睁眼就看到一个巨大的豹头停在他的面前，遮住大部分的光，长长的胡须触碰着他的脸，他鼓着腮帮子，恶狠狠地抬手就想推开雪豹，“呼，好重，豹豹，快给我起开，要压死我了。”
　　没曾想，雪豹不但没理他，还力量悬殊，任由他怎么使劲推，雪豹竟然不动分毫。
　　虞言：“？？！”
　　他重重地呼了一口气，瞪大眼睛和雪豹浅蓝色如天空般纯净的眼眸对视。
　　对视了一会，雪豹终于有所松动，眨了眨圆鼓鼓的大眼睛，把头撇向一边。
　　虞言，“？？”这是害羞还是嫌弃的意思？
　　“你你你，我不管你怎样，赶紧给我起开。”
　　然而雪豹还是没有理会他，一副看着窗外思考人生的样子，就是漂亮的尾巴突然圈住自己的腰身，背部也微微弓起，虽然没再把重量压向他，但一人一豹的距离更近，他甚至能清晰地感受到雪豹剧烈跳动的心脏，震得他有点头晕。噗通噗通的，如同椰子掉进海里的感觉。
　　看来要使出那一招了，虞言他想。
　　“豹豹，你再不起来我就要，就要亲你了哦。”说完有些期待地想看雪豹的表现
　　情。
　　结果，注定让他失望了。
　　以往要亲雪豹，雪豹都是一脸抗拒，但这次，他竟然好像看到那毛茸茸的脑袋往自己的脸靠近了一点，耳朵也转了个方向，一副……很期待的样子？
　　虞言甚至都以为是不是自己看错了。
　　他双手本想用力掰正雪豹的脑袋，没想到，双手才刚一碰，毛茸茸的脑袋就正了。
　　虞言：“……”这次这么主动吗？
　　既然这么主动，那他就不亲了吧。
　　小眼瞪大眼，一人一豹就这么僵持着。
　　“嗷~”
　　见青年久久没有任何动作，雪豹低吼一声，脑袋又向青年靠近一些，本来发烫的脸这会更是热得厉害，同时也急得抓心挠肝的。
　　虞言：“……”
　　以前明明觉得很可爱的声音，这会听起来竟然有些可怕。
　　他再不亲，这家伙不会把他吞下肚吧，这小傲娇的。
　　虞言好气又好笑，捧着雪豹的脸，左看右看，最后把亲亲留在那圆鼓鼓的吻部上。
　　“好了，快点让开，压得我难受死了。”他语气不自觉带着一丝撒娇的味道。
　　这次雪豹整个身体僵了一下，随后直接把整个脑袋往虞言脖子上蹭。
　　一会后，虞言从床上爬起来，揉了揉乱糟糟的头发，转头看向捂脸蜷缩一团似乎在自闭的雪豹，想笑不敢笑。
　　哦唷，他竟然被大猫给鲁了，还破天荒地被雪豹伸出舌尖尖舔了一下，说出去谁敢相信。
　　不过，这家伙未免也长太快了，如果不是自己喂的，都以为吃了什么猪饲料。现在这体型和地球上成年雪豹体型差不了多少。
　　再看看自己，不但身高没长，就连肉也不长。
　　不知道该庆幸还是该庆幸。
　　不过，他绕过床尾，低头对着自闭中的雪豹疑惑问道，“豹豹，你这么大清早的叫我起来做什么？”
　　自闭中的雪豹没有听见他的问话，心里只有一句话：我不干净了。
　　快了，快了，还差点，离恢复实力还差一点，离把虞言叼回家的距离也还差一点。
　　作者有话要说：
　　本文要在2月2日，也就是初二，周三入v了，希望各位小天使继续支持。
　　祝大家新年快乐，万事如意，大顺大财大吉祥！
　　爱你们~


第23章 大饭桶猫
　　“嗯？豹豹？”
　　见雪豹完全没有动作，虞言不客气，直接抬jio就是一脚。
　　被踢的雪豹也没生气，只是抱住他踢身上的jio，歪着脑袋看他，一副弱小无辜的样子。
　　“别卖萌，快说，你叫我起床是干嘛的，不然我就继续睡觉了。”说完，虞言捂着嘴打了个哈欠。
　　外面太阳才刚升起没多久，他已经很久没这么早起床了，在这一个月内他都是中午才起床，这会起床真的有点困。
　　“嗷~”
　　雪豹眨了眨眼睛，然后爪子拍着床，把虞言拉到身边坐下，像好哥俩一样搂着他的肩膀。
　　接着打开终端。
　　“嗷~”
　　他指着终端上一款液体特别炫的营养液，眼里带着一丝渴望看着虞言。
　　还怕青年不了解他的意思，打出几个字。
　　豹豹：阿言，这是新出的终极营养液，我要喝。
　　豹豹：阿言~
　　虞言：“……”
　　看着上面显示的价格，他沉默了。
　　这终极营养液居然最低也要一万星币一瓶？这怕不是在抢钱吧，还是明抢的那种。
　　不过星际上的标价一直都很奇怪，营养液每一个等级几乎是翻十倍的。
　　太奢侈了。
　　他摸着雪豹的脑袋，安慰着说，“豹豹，这太贵了，我们是穷人，你要有明确的认知才行喔。”
　　雪豹盯着青年，眼眸暗了暗，耷拉着耳朵，露出一个委屈的表情。
　　见青年不为所动，他又从被子里扯出自己的尾巴，把它叼在嘴里，然后歪头，眼里开始酝酿热气，双爪向前抱拳。
　　“嗷~”
　　这声低吼又低沉又哀愁，还带着浓浓的委屈。
　　虞言：“！”
　　这么大一只猛兽，居然做出这种行为。太萌了吧！这谁受得了？
　　反正虞言受不了，心里软成一滩水，一把把雪豹摁怀里就是一顿吸，等雪豹被他吸得晕乎乎的，床上，空中飘荡的毛毛。
　　他才满意地打开终端。
　　不就是一万星币一瓶吗？他买，必须买，他家豹豹看着虽然是只大猫，但人家才几个月大呢，还是个小宝贝。喝几瓶终极营养液怎么了，他付不起账吗，笑话。
　　“来，豹豹，要几瓶。”虞言特别豪气地说着，双手迷恋地揉捏着雪豹Q弹Q弹的肉垫。
　　慢慢回过神来的雪豹，深呼吸平复自己心中乱成一团的情绪和剧烈的心跳。浅蓝的眼眸如落入点点星光，看向虞言的目光好看得醉人，还带着浓浓的眷恋和不自觉溢出来的情愫。他小心地用脑袋蹭了一下虞言的脸，抬起的另一只爪子却丝毫不客气。
　　直接在终端上点了个恐怖的数字。
　　“5……5……50瓶？确定没错？”虞言声音突然高了一个调，牙差点就咬到舌头。
　　他不敢置信地看着雪豹。
　　而雪豹只是缓缓点头，还讨好般用吻部亲了亲虞言的鼻尖。
　　亲完，还很不好意思地低下头，把发烫的脑袋埋在青年的怀里，通红的可爱耳朵也耷拉着盖在脑壳上，四个爪爪都闭合成一团挨着青年。
　　虞言抱着比篮球还大的脑袋，感受着这份沉重的爱意，心里只有一个想法。
　　天啦噜，他家豹豹竟然主动亲他了？！！豹豹果然是爱他的。
　　嘿嘿。
　　买买买，五十瓶怎么了，不就五十万？他还买不起吗，真是的，都养雪豹了，还大惊小怪。在地球上，别说五十万了，如果能养雪豹，估计五百万也大把人愿意。
　　想着，他默默打开余额，一看，当初的五百万现在只剩四百万了。
　　一个月用了差不多一百万，这也没谁了。果然养宠物还得是有钱人，尤其是这种大型宠物。
　　不过。
　　“豹豹，这五十瓶你不会要一天喝完吧？”
　　毕竟他还真见他家雪豹一天干完50瓶中级营养液，那还是半个月前。50瓶中级营养液什么概念呢，就是正常人能喝三个月。
　　然后前几天干了40瓶高级营养液，一天，相当于人类吃四个月。
　　不过也正是那几天，体型越长越大，几乎一天一个样。
　　他现在都已经无法吐槽雪豹的食量了，跟个吞噬兽，饕餮有什么区别吗？
　　噢，还是有区别的，他家雪豹可爱，又软萌又傲娇，暖被窝也特别的好，就是费钱。
　　闻言，雪豹低吼一声，摇摇头。
　　噢~还好，虞言长长地舒了一口气，还好不是一天干50瓶，不然真的完全养不起啊。
　　他摇摇头就点击付款。
　　然而并他没有明白雪豹的想法。
　　见青年付款，雪豹有些心虚地用脑壳蹭对方的下巴。
　　其实他想说，他现在一天喝五十瓶终究有点不太现实，但他会努力每天最少喝个四十瓶。
　　为了恢复实力，为了回家，为了给虞言花不完的财富，他真是付出太多了，天知道他一天喝那么多营养液有多想吐。
　　等洗漱完，一人一豹坐在椅子上看着新送过来的营养液有些好奇。
　　这终极营养液和以往的完全不一样，外壳依旧是不知名的透明管子，但里面的液体漂亮的都感觉有点不像人吃的。
　　就虞言手上那瓶，看着淡红色的，但里面却流动着特效一般的红色光线。
　　而雪豹手里的是金色的，里面像存了一个小太阳般，闪闪发光。
　　一人一豹集体沉默，但都默默掀开盖子，小心翼翼地喝了一口。
　　结果，蓝色的眼眸和黑色的眼眸都露出惊喜的光。
　　“好好喝！”
　　“嗷~”
　　虞言都无法形容那是什么味道，反正就是一口喝下去，那不知名的果香萦绕在口鼻之间久久不散，整个身体暖呼呼的，就像是冬天里遇到暖阳，饱腹感也很强，尤其还感觉到精神力被不知名的力量安抚过一样。
　　好像还是有那么点值得的，不过他家豹豹手里的什么味道呢，有点眼馋。
　　“来，豹豹，我们交换着喝。”
　　他抬手伸出自己喝了一口的营养液。
　　雪豹抖了抖耳朵，犹豫一会还是拿出自己喝了只剩三分之一的营养液交换。
　　等接过那淡红色的营养液，他磨蹭磨蹭了好一会，才小心翼翼地转动营养液，然后对着有淡红色水渍的边缘NF，轻轻把嘴对下去，小口小口地喝下去。
　　喝完见青年没注意到他，他还把整个营养液瓶舔一遍。
　　之后放下营养液，舔了舔嘴似在回味，还有些不好意思地用爪背擦了擦脸，只是尾巴摇得有些欢快。
　　而虞言就没想那么多，对着营养液就大口喝下去。
　　结果瞬间被那浓郁的蟹黄味给惊艳到。
　　虞言露出震惊的表情。
　　天呐！有朝一日，他终于吃到肉味，简直太难得了。
　　这不是值得，这是太值得了，唯一的缺点就是太贵了！
　　噢不，它没有缺点，有缺点的是自己，是自己太穷！呜~
　　他感慨着，闭上眼睛慢慢品尝，直至空瓶才很恋恋不舍地放下，而他也饱了，只能坐在一旁羡慕地看雪豹进食。
　　那火热的目光都看得雪豹有些不好意思，直接把尾巴放虞言手里。
　　虞言就这么快乐地吸着猫。
　　然而半个小时过去后，他就快乐不起来了。
　　看着桌上堆着的一堆空瓶，沉默了。
　　然而更沉默的是，雪豹还在继续喝。
　　三十瓶，三十一瓶，三十二瓶……他一边揉搓着毛茸茸的尾巴，一边默默地数着数。
　　一会后，他手捂着脸，摇头，这是什么牌子的饭桶啊，也太能装了。
　　算了，算了，自家孩子怎能说是饭桶呢，吃得多不是好事吗，吃得是福。
　　可是为什么感觉心那么痛，呜呜呜～
　　眼看着喝到36瓶，雪豹速度开始越来越慢，喝一口停顿一下，感觉眼睛都快要翻白眼了。
　　虞言赶紧喊停，“豹豹，喝不下就不喝了，干嘛要跟营养液较劲呢？”
　　然而雪豹只是摇摇头，背过身去，仰头，闭眼，营养液直往嘴里灌。
　　“你再这么喝下去，等下肚子都要给你撑爆了，乖，听话啊。”
　　虞言有些心疼，他不知道雪豹为什么要这么做，如果能喝下这么多他也就睁一只眼闭一只眼，但这明显已经喝不下去了还喝，这不是找罪受吗，看得他都难受。
　　“嗷~”
　　雪豹低吼一声，抬爪抓住青年伸过来的白皙的手，温柔地贴在自己脸上蹭，然后看向青年的眸光闪了闪，撒娇似地小声嗷了一声。
　　放心吧，你，我是必须叼回家的。
　　作者有话要说：
　　明天入v啦，尽可能和大家来场几十币的交易！
　　继续新年快乐！
　　给基友推一下文文，感兴趣的话可以去瞅瞅喔~
　　《陆医生靠捡狼狗咸鱼翻身》
　　ID：6490026
　　文案：【医生受x豪门落跑少爷攻】
　　第一次是，替朋友值班的陆少衡在宠物医院救了只快死的“捷克狼狗”。
　　第二次是这只小狼狗缠住了陆少衡。
　　第三次是陆少衡烦了想推开他。
　　后来的后来一切就往荒诞荒谬的方向发展。陆少衡脱离的原本平静的生活，活的越来越像方宴。
　　而方宴，却在他一点点长大之后，被旁人说他像曾经的陆少衡。
　　――
　　陆少衡正在办公，边上的方晏烦个不停。
　　忍无可忍陆少衡深吸一口气，“所以你到底哪里不舒服，再不行给你来个全身检查？”
　　方宴侧头，托腮，抓过陆少衡的衣袖，“得了心病，你要不要给我治治？”
　　“治不了，您另请高明吧。”陆少衡坐回办公桌。
　　方宴握住了他拿鼠标的手，“就像你第一次救我一样，再救我一次。”


第24章 猫猫变人
　　“撒娇也没用, 赶紧给我停下。”虞言有些着急，一把抓住营养液，眼睛很凶狠地和雪豹对视。
　　一开始, 雪豹还想对抗，但随着对视的时间越长, 他渐渐败下阵来。
　　“嗷~”好吧，我一会再偷偷喝就是。
　　雪豹耷拉着眼角，压低耳朵，放下和虞言拉扯的营养液, 轻轻跳回地上。
　　“豹豹真乖。”虞言一边说, 一边看着桌上的空营养液堆叹气。
　　最后还是认命地把东西收拾好，顺便把雪豹扔洗衣机洗好的衣服拿出来晾。
　　雪豹也黏着他转来转去, 无奈爪子不够灵活，帮不上忙。
　　等忙完一天必须完成的事，虞言带着雪豹来到窗口准备睡午觉。
　　也许因为今天实在撑的厉害, 在躺下后, 雪豹主动拉过虞言的手放在自己肚子上，还带着那修长白皙的手一下一下地按揉着。
　　虞言好气又好笑，另一只用力地捏了一把雪豹的脸, “贪吃鬼, 撑的不舒服了吧？”
　　说完，把头枕在雪豹毛茸茸的爪臂上，右手温柔地揉着雪豹平时软乎乎, 这会却鼓鼓囊囊的肚皮。
　　感受着肚皮上的按摩, 雪豹舒服地眯起眸子, 暗地里露出一个得逞的笑。脑袋紧贴着青年的头, 还伸长后爪, 用有弹性的肉垫去揉踩青年修长光滑的腿。
　　金灿灿的光线就这么撒在一人一豹身上，使本来就温馨的画面更为融洽。
　　时间就这么过去，渐渐的，底下传来均匀的呼吸声，雪豹睁眼，微微低头看，果然见虞言已经睡着，秀气的鼻子轻轻地呼着气，纤长的睫毛在脸上投下如蝴蝶翅膀般的影子。脸蛋在阳光的照射下就像打了一层釉质般温暖细腻的光，红润的唇这会诱人的厉害。而他那修长白皙的手仍然搭在自己肚子上。
　　他浅蓝的眼睛里面闪过一抹暗色，喉咙不动声色地动了动，最后却什么也没做，只用力把人往怀里揽得更紧，吻部靠着青年的发顶，鼻尖闻着似有若无的发香，尾巴轻轻的，有节奏地怕打着青年的脚。
　　等过了好一会，雪豹认为青年不会醒来后，才小心翼翼地把怀里的人放地上，爬起来，用差不多比青年的脸还大的爪垫在青年好看的脸上轻轻抚摸几下，然后蹑手蹑脚地绕过青年，走到冰箱前，直立站起来，熟练地打开冰箱，叼出营养液放到桌子上。
　　轻声爬上椅子，掀开营养液盖子，仰头闭眼，把营养液往嘴里倒，动作一气呵成。
　　很快，三支营养液见底，雪豹翻着白眼，颤抖着身子，忍不住打了个嗝，一阵干呕。
　　他连忙双爪抱着嘴巴，瞪大眼睛，机械般转头看向青年的地方，见青年没有清醒的痕迹，他小小的松了口气，放下爪，转头看着剩下了11瓶营养液，心里天人交战。
　　他真的喝不下了。
　　可是，他好想快点恢复实力，这样虞言就不用为了养自己而活的那么辛苦，他想要虞言快快乐乐的，即使天天躺床上不动也可以。
　　想着，又强忍住心里的抗拒，迅速打开一瓶新的营养液，只是当营养液的香味瓢向鼻尖，墨迹了很久才再次闭上眼睛往嘴里灌。
　　就这样，一瓶接着一瓶，直到最后还剩六瓶再也喝不下去。
　　他一边强忍着内心干呕的冲动，一边收拾桌面，等收拾完打算再回去陪他家营养师睡觉。
　　结果一转头。
　　雪豹：“！”
　　瞬间，皮毛吓得层层炸开，瞳孔微缩，四肢僵直，头皮发麻，喉咙发紧，这比一人独对千万敌人都要紧张。
　　只见虞言抱着胸，坐在地板上，面无表情地盯着他。
　　雪豹：“……”怎么办！
　　他僵着身子一动不感动。
　　“过来！”
　　虞言依旧面无表情，好像所有情绪都被滤干。如黑色刷子的纤长睫毛下，眼眸却是冰冷的，如立在寒东夜里的一把利刃，冷冽且锐利。
　　房间里温暖的阳光照在他的侧脸上，但却分毫没有带来一丝温暖，反而带着种诡异的寒凉。
　　气氛仿佛被冻结，时间的流动却为此而减缓。
　　“嗯？”
　　冰冷淡薄的声音如刺骨的寒风，灌入耳中。
　　雪豹这才回过神来，反射性地向青年移动。
　　他后知后觉地低下头，蹲坐离青年几厘米的面前，耷拉着耳朵，仿佛是被霜打过的茄子似的，雪豹整个豹蔫了下来。
　　这还是雪豹第一次见虞言露出这样的神情，心竟然很是恐慌。
　　虞言不会不要他了吧。
　　想到这，眼眶居然有些发烫，心里如针扎一样难受。
　　虞言叹了一口气。
　　默默挪动身体，伸手把像做错事，无措的孩子般的雪豹摁怀里，另一只手伸进雪豹柔软的腹部，手掌一下一下地按揉着。
　　“都说不让你去喝了，还偷偷去喝。你要真喜欢喝，以后就给你买这款营养液就是了。你看现在？难受了吧。”
　　话一说出来，本来冰封的表情如破冰一样。
　　雪豹捏着的心缓缓放了下来，不着痕迹地松了口气。
　　两只庞大可爱的肉掌紧紧抱住虞言，脑袋枕在青年的颈脖间，吻部轻轻地蹭着旁边细嫩的皮肤。
　　也许因为经过手掌的按摩，肚子里不舒服的感觉渐渐消失，只留下剧烈跳动的心。
　　阿言真的好温柔。
　　阿言真的很好。
　　阿言就应该属于他！
　　……
　　夜，寂静无声，只有空中的云和月在重叠或分离。
　　雪豹侧抱着虞言躺着床上，尾巴一下一下地拍打着他的背。
　　青年绵长且有节奏的呼吸声甚是好听，软乎乎的身子抱着也很是舒服，但他这会睁大眼睛看着窗外的点点繁星，怎么也睡不着。
　　现在离被虞言发现偷吃已经又过去了十天，在那十天里，他几乎每天都能干个四十瓶营养液。而他的精神力也恢复得迅猛，现在几乎恢复正常，体型也差不多恢复往日的威猛。除却尾巴，光身长就有一点八米。
　　但他现在却不开心，因为他还是无法变回人形，也无法使用终端。
　　为什么会这样？
　　他想了三天，怎么想也想不明白。
　　难道是还没有完全恢复的原因吗？
　　亦或是精神海受过重创后还没有完全养好，光靠精神力滋养是没用的？
　　不应该啊，如果精神海还有问题，那么他的精神力是怎么孕育出来的。
　　不明白。
　　雪豹越想越觉得脑子混乱、头痛欲裂。
　　就这样，反反复复的纠结思考，一不小心就折腾到天亮。
　　他看着夜晚和白天交替，看着太阳缓缓升起。
　　也看着，熟睡的青年非常烦躁地睁开眼，然后在睁眼和闭眼之间来回弹跳，最后才认命般爬起来。
　　“诶，豹豹，你今天怎么没有早起做运动啊，你也要赖床了吗？”
　　眼看着青年打了个哈欠，看到自己才微微来了点精神，然后对着自己絮絮叨叨。
　　雪豹眨巴着眼睛，浅蓝的眼眸中倒影着青年的身影，竖起的耳朵听得很是认真。
　　“我跟你讲，你还小，没必要像个小老头一样，早早起床。你就应该多睡觉，该赖床就赖床，你看这会，阳光明媚，这才是起床的时间。对吧，走，起来，一起漱口吃饭去。”
　　青年刚起床，那清脆的声音中带着点软绵绵的味道，一句一句的传进耳朵，雪豹倒也不觉得烦，只觉得之前的烦闷都去了一半，乖巧地顺着青年抓住自己的爪慢慢爬起来。
　　……
　　一会后，虞言坐在桌旁，嘴里叼着营养液，修长的手指一下一下地滑动着屏幕，黑曜石般的眼眸也随着终端的光线，不停闪烁。
　　今天又多涨了一千多收益诶。
　　虞言看着终端上显示的四十五万星币有些小开心。
　　在十天前，虽然他每天只发一章，但最低也能赚个五万星币，不过那不仅仅是新文的，还有之前霸道右帅的完结文的收益。其实这样已经非常好了，如果雪豹没有食量大增的话，他是可以继续这么咸鱼且快乐的生活下去。
　　但奈何自从新出的终极营养液后，光是雪豹一豹就每天差不多消耗40瓶，四十万星币。
　　一天的开支就四十万，而虞言所有的积蓄也就四百多万，如果他再做咸鱼是没办法维持雪豹日常开支，但他又不舍得委屈雪豹，只好认命地每天码字八小时，最少输出两万五的字才勉强维持生活。
　　刚开始无疑是痛不欲生的，但看着雪豹越长越大，也越来越黏他，他就无端生出一种自豪感，码字也慢慢变成习惯。
　　何况，他现在写的这篇文也快要完结了。而完结的文也有可能再次卖出版权，所以抗拒的心情少了很多。
　　而且明天是蓝星首都星的大典，全蓝星都放假七天。
　　而那一天恰巧是《霸道右帅爱上我》改编的电视剧上映时间，虞言能想到明天他的新文和旧文绝对能迎来新的一波高潮。这也是他今天起床还算麻利的原因。
　　虞言很是满足地喝着蟹黄味的营养液，慢慢看着新评论。
　　【口吐芬芳：本来是想来找茬的，结果找着找着真香了！】
　　【鬣狗真不是狗：大大，快更新，今天好不容易放假呢，我们来做个一百星币的交易好不好。】
　　【青青草原扛把子：我用傻逼室友的十年寿命换你一次加更。】
　　【喵喵喵：一开始，这写的什么狗屁东西？机甲怎么可以这样操作，现在，我是什么东西？】
　　【十八只手欢迎你：啧，怎么感觉不太对劲呢，噢！我应该跪下来看，嗯～对劲多了。大佬写得太好了。】
　　【爱老婆的信天翁：就这？就这？写成这样不是有手就行了吗，诶，我……我……我的手呢？】
　　【一袋米抗几楼：写得太好看了，大大，下凡的这些年有想过家吗？】
　　【你别惹我：《霸道右帅爱上我》很快就要开播了，好开心，好激动，所以大大今年能多更几万吗？】
　　【右帅是本公主的：今天全星球放假，作者大大不会鸽吧？你敢鸽，我就开帖子骂你！鱼雷我就放这了。】
　　……
　　看了大概半个小时的评论，虞言满足地放下营养液，转头却发现雪豹正有一口没一口喝着营养液，一副神游天外的样子。
　　他眉头微皱，抬手在雪豹巨大的，毛茸茸的脑袋上抚摸着，语气温柔，“豹豹今天怎么这么没精神呢？平常干饭的时候不是最积极的吗？怎么啦？是不是哪里不舒服，生病了？”
　　他就说一下子长那么大会有隐患吧。
　　“这次，哥哥带你去医院看医生吧，好不好啊？”
　　闻言，雪豹回过神来，拉过青年的手在自己脸上蹭了蹭。
　　打开终端回复。
　　豹豹：阿言不要担心，我只是昨晚没睡好。
　　“真没事吗？”虞言垂着眼眸，轻轻擦了一下雪豹那被营养液沾湿的胡须。
　　“嗷~”
　　雪豹点点头，又打起精神，拿着营养液就往嘴里灌。
　　见观察了一会，觉得雪豹真的没什么事，虞言才捏了捏雪豹的耳朵，笑着说，“喝慢点，喝完就去睡觉吧，哥哥要开始工作了。”
　　说完，虞言把雪豹伸过来的尾巴抱在怀里了揉了一会，才叹了口气，慢吞吞地打开终端。
　　谁知这时，门铃却突然响起来。
　　“谁啊？”
　　虞言转过头有些疑惑，但还是站起身来，打算开门去看看。
　　而雪豹也连忙放下营养液，从衣柜里叼出新买的黑豹大衣，利落地穿在身上。
　　等他穿好，门刚好打开。
　　“阿言，好久不见，有没有想我。”
　　一个清脆的声音回荡在房间里面。
　　在看到虞希克的瞬间，虞言想也没想就打算关门。
　　然而虞希克动作也很快，半个身子挡在门缝之间。
　　“阿言，轻点，好痛。”
　　虞希克委屈地皱起眉头，扶着门，鼻子一吸，眼里已经酝酿出雾气，“阿言，我好想你~”
　　虞言：“……”头皮发麻，关也不是，不关也不是。
　　最后还是怕出意外，松开门把人放进来。
　　“这次来找我干嘛，我不是让族长爷爷跟你说了吗，我已经不喜欢你了，我……我已经有喜欢的……”
　　“我不信，阿言，这不可能。”还没等虞言说完，虞希克就抢先一步说出声，“阿言，我知道你还在生我的气，我知道你还喜欢我的对吗，你就原谅我好不好，我真的知道错了。其实我早就想来找你了，但你知道的，学校还没放假，我要管教学生的，现在一放假，我立马就来找你了。真的，阿言~原谅我好不好~”
　　光听着这人发嗲的声音，虞言就全身起疙瘩，更别说这人还想抱他，他吓得直接后退几步。
　　冷声道，“请你注意点，我们已经没有任何关系了，你再这样我报警了！”说完，虞言也自知没什么震慑力，但没办法，他天生就不会怼人。
　　“阿言，我们一起长大，在一起十几年。这才短短两个月，我不相信你能放下我，我真的知道错了，你原谅我吧，我以后一定会对你好的。真的，我还爱着你，真的爱……”
　　然而还没等虞希克哭诉完，只听见“砰”的一声。
　　他整个人被踢出门外。
　　穿着黑色豹子衣服的雪豹气汹汹地来到他的面前，居高临下地睥睨着。
　　“嗷~”
　　一声巨大的咆哮声在耳畔响起。
　　虞希克看着上面体型巨大的黑豹，本能地忍不住发抖。
　　豹豹：滚，虞言是我的人。
　　雪豹霸气地打出一行字。
　　“我，不，不可能的。”虞希克强忍巨型黑豹带来的压力和身上的不适，泪眼朦胧地看着虞言，祈求能听见不一样是声音。
　　然而。
　　虞言走到雪豹的身边，抬手捞过那硕大的毛茸茸的脑袋，在那可爱的吻部上轻轻留下一个吻，接着看向虞希克，一脸不耐烦，“虞希克，我已经有了新的爱人，念在我们一起走过那么多年，我们就别开撕了，体面的离开吧，给彼此留给好印象。”
　　“不可能的，不可能的……”虞希克不断的重复着这句话，看着虞言默默地留着眼泪，眼里全是不信和挫败。
　　“不要再来打扰我了。”说完，虞言用力地闭了一下眼，不顾虞希克的苦苦哀求把门关上。
　　只是心里难受的厉害，让他几乎喘不过气。
　　他明白，这应该是原身留着身体里本能的反应。
　　他深深地呼了口气，抱着旁边依旧生气的雪豹，脑袋不自觉地蹭了起来。
　　一会后压下情绪，打起精神，坐到椅子上默默打开终端继续码字。
　　跟在后面的雪豹，把青年的情绪和行为默默看在眼里，痛在心里。
　　他深深地看了虞言一眼，心里燃起倔强的光，来到桌前更快速地把营养液灌下肚。
　　而门外，虞希克看着已关上的门，和回荡在耳边冰冷刺骨的声音，慢慢地扶着墙，脸色发白，嘴角颤抖地爬起来，最后捂着如针扎般疼痛的心，不舍地看了门最后一眼，一撅一拐地离开。
　　自己背叛阿言的时候，阿言是不是也这么疼痛过。
　　……
　　又是一个夜晚。
　　雪豹抱着虞言，睁着双眼发呆。
　　今天变回人形的计划依旧失败。
　　为什么会这样，难道他这辈子都变不回人形了吗？
　　如果真是这样，那阿言怎么办？要眼睁睁看着他投向别人是怀抱吗？
　　不！阿言是他的，雪豹瞪大眼睛，眼神坚定。阿言必须是他的，不是营养液师，而是作为伴侣的存在。
　　其他任何人也别想染指。
　　尤其是那个该死的前任，阿言都陪他走过几十年了，居然这么不识趣，还敢来打扰他。
　　一想到虞言陪在别人身边几十年，而自己才几个月，心中就越想越是不爽，就像打翻了五味瓶，又酸又苦又涩。
　　就在这时，他突然感觉精神海就像被火烧一样发疼，那剧烈的疼痛通过精神海传遍全身。
　　他猛的收拢爪子，尾巴疼得都卷起来，眼里有红光闪烁，他闭上眼睛默默地忍受着刮骨般的疼痛，咬紧牙关不让自己发出声音，也僵着身子不让自己有过激的动作弄醒怀里熟睡的人。
　　就这样，过了好一会，痛感慢慢消失，背部的毛被汗水打湿，他死而复生般疲惫地睁开眼睛，慢慢地呼着气。
　　但心中却尤为激动。
　　他躺着又休息了一会，才慢慢地，小心翼翼抱起虞言的头，收回自己有些发麻的爪子，拿过角落一直用不上的枕头轻轻垫在青年的脑袋上。
　　然后眷恋地看了一眼那温暖的脸蛋，才小心翼翼地爬下床，接着运起精神力。
　　瞬间，一头巨大的雪豹变成一个穿着黑色军装的男人。
　　男人身形高大挺拔，极具力量感，从肩部的腰腹曲线流畅优美。因常年待在战场上，身上带着具现化的杀伐之气。
　　他肤色不是很白，但冷峻的外表极为出色，一双浅蓝的眼眸如同寒夜里的两轮月光。一头利落的短发，使人看起来更加有魅力，如同一把出鞘的利剑。
　　右祉不急不慢，抬起修长有力的腿，爬上床，然后慢慢靠近床上熟睡的青年。
　　他低垂眼眸，如鸦羽般的睫毛挡住浅蓝的眸子，情绪莫名涌动。
　　“虞言，阿言。”他用低不可闻的声音轻轻唤着他的名字。
　　这是他的人。
　　他小心翼翼地伸出手，慢慢地摸向那张月光下温柔如水的脸，冰冷的眼眸瞬间变得炽热。
　　很软很滑。
　　原来手指触摸脸部竟然是这种感觉，和肉垫完全不一样，感觉更脆弱，但却令人沉溺。
　　好想把这人藏起来，只能自己一个人独有。
　　右祉这么想着，整个人轻轻躺下来。
　　由于他身材高大，伸手刚好能把青年完全揽入怀。
　　“阿言。”他无声地念着名字，低头看着那张牵引他所有情绪的脸。
　　片刻后，他低头，鬼使神差地亲向青年的嘴角。
　　右祉：“！”
　　他的脸迅速发烫，心跳如雷，但却诡异地感觉到一股雀跃在全身血液中流淌。他眨了眨眼，别过视线，更用力把人拥紧在怀。
　　外面的风景真好，怀里的人更好。
　　他很庆幸自己在最狼狈的时候遇见虞言，被他捡回家，被他细心温柔的照顾。
　　他眯着眼睛慢慢地回忆着相处的每一刻。
　　但当他想起自己卖萌撒娇的时候整个人就是一僵。
　　右祉：“……”
　　那是雪豹卖的萌，关他右帅什么事。
　　而且变成动物本来就会降智，阿言应该不会取笑他。
　　不知道如果阿言看到自己的模样会做出什么举动呢。
　　他低头细细描摹青年的脸，嘴角忍不住溢出一抹动人的笑，冷峻的脸也瞬间犹如破冰，变得温柔起来。
　　明天给阿言一个惊喜。
　　想着又变回动物形态，小心翼翼地把人抱怀里，尾巴把人圈紧，爪子搭在青年的腰间上，但重量却压在床上。
　　看着月光下青年安静的睡颜，雪豹缓缓勾起嘴角，眼里带着浓浓的笑意，他已经想到明天青年震惊的表情。
　　到时候自己表情一定要温柔一点，可爱一点，这样阿言才会喜欢。
　　想着，慢慢闭上眼睛，随着时间推移，呼吸开始变得绵长，整个梦都是甜滋滋的。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，日不来万，明天继续多写点。


第25章 吓死猫猫
　　黑沉沉的夜渐渐被晨光撕裂,  太阳慢慢从浓雾中钻出来，带着喷薄四射的光芒，照亮整片苍穹,  照亮昏暗的房间。
　　“叮――”
　　熟悉的声音在虞言的脑海中响起，他半眯着眼睛,  皱起眉头有些烦躁。等铃声消失，眼睛才缓缓闭合。
　　连续重复几次，被折腾得不轻的虞言终于受不了，脑袋用力地蹭着侧脸的毛茸茸,  疲惫地睁开双眼。
　　唉~果然就不应该听那个鬼黄千风的话,  起那么早，定什么闹钟。管他什么庆典,  什么电视剧开播呢，关他什么事！喔不，电视剧开播还真关他事。
　　唉！那还是起床吧。
　　不过他终究还是高估了自己,  说是起床,  但依旧躺在床上，手一下一下地摸着雪豹起伏的胸膛，另一只手的手指在那长长的毛上打着圈圈。等把那股不爽的起床气消耗殆尽才慢悠悠爬起来。
　　然后看着似乎在做美梦,  嘴角裂开的雪豹有些好奇。他可太少见他起床后雪豹还没醒的情况,  他眨了眨眼，低着身子在那可爱的吻部上摸了摸。
　　他家豹豹真是可爱，不愧是他家崽,  除了吃的多就完全没有缺点。
　　噢不,  豹豹可没有缺点,  穷,  明明是自己的缺点。
　　虞言笑着摇摇头,  早起的郁气已经完全消失。
　　他又怜爱般用脸蹭蹭雪豹的脑袋，才有点不舍的离开。
　　毕竟他也不打算把豹弄醒。虽然雪豹那么大一个了，但那还是个幼崽，就应该多睡一会，对骨骼发育好。
　　想着，小心翼翼地穿上拖鞋，揉了一把乱翘的头发，转头看了一下没什么动静的雪豹，蹑手蹑脚地走进洗手间洗漱。
　　一会后，他才瘫在椅子上，一边叼着营养液喝，一边选择隐私模式，慢悠悠地看着终端。
　　现在时间刚到八点，离蓝星庆典开幕还有一个钟，但这会却是《霸道右帅爱上我》电视剧的开播时间。
　　虞言也没想那么多，直接点击视频。
　　瞬间，终端屏幕被巨大的画面包围。映入眼帘的是一个风格温馨的房间，房间的床上，一个穿着睡衣的漂亮女生打了个哈欠睁开眼……
　　女主很漂亮，符合文中女主的样子，男主黄千风更不用说，不但脸俊美，就连右帅的气质也拿捏得很好。反正虞言没挑出什么毛病，继续津津有味地看起来。
　　直至一集结束，开始放广告。
　　虞言：“……”还是熟悉的味道，还是原来的配方，广告这种东西，啧。
　　不过这个改电视剧改得挺好的，甚至还有些惊喜，剧情场景几乎照搬原文，他还以为导演会小改一下呢，没想到还挺尊重自己的，没有加入什么奇怪的配角和剧情。
　　弹幕也很和谐。
　　【兔兔那么可爱：没想到改成电视剧也这么好看，没白期待，作者大大，你看到了吗？看到就快更新！】
　　【蟹黄味营养液绝了：好看，非常好看，这样的右帅我爱了，爱了，所以风风什么时候找对象，看我看我，我是富婆。】
　　【喵喵爱喝水：之前朋友一直推荐，但我还是没看原著，没想到电视剧拍出来那么好看，等下一集播完，我立即看。】
　　【羊咩咩：呜呜呜，好好看，第一次，家人的口味统一，我已经推荐他们去看小说了。】
　　【右帅是本公主的：千风的右帅好像有点可以。】
　　【团结力量大：一家蚁一起看电视，现在我们已经讨论好房间的装修风格，就电视里那样，跟原文一样，太好看了。】
　　【光啊：赞同，这种房间的装修风格真不错，很温馨，从没见过。】
　　【露西亚的狗：啊啊啊！刚从小说看了两页回来，好好好看，淦！我到底错过了什么！不过电视剧播完有两本小说能看诶，好开心！已经推荐给同学了。】
　　【我是可爱的海獭：居然有这么好看的剧，这么好看的文，呜呜呜，之前明明帖子上看到过，后悔当初没看，但又庆幸当初没看，不说了，先发一张帖子。】
　　【孔雀的春天：电视剧好好看，所以，大大，看到我吗？看到就快去更文！！！！】
　　……
　　虞言：“……”看电视剧就看电视剧啊，怎么还有催更的。
　　虞言无奈耸肩，抬起手，粉润的指尖默默点开旧文，果然看见订阅量以惊人的速度上涨，收益也biubiubiu直线上涨，从之前的十几万，短短几分钟瞬间到三十多万。
　　啊，这！
　　不愧是放假期间啊！
　　全蓝星差不多五百多亿人，现在大部分都在守着终端等庆典开幕，不得不说，黄千风选择的这个时间段真是干得漂亮！
　　看着源源不断增长的收益，虞言仿佛看见亮闪闪的金币从天而降。他眉眼弯弯，忍不住露出满意的笑容。
　　照这个趋势，他都觉得今天不用码字，可以直接躺着数钱了。
　　就在他N瑟地晃动脑袋时，电视剧第二集 开始播放。 
　　他切换屏幕，继续观看起来。
　　没多久，太阳上移，阳光越发耀眼滚烫。
　　在虞言没注意的床上，雪豹突然动了动爪子，然后另一只爪往怀摸，摸了一会也只摸到一片空气，爪子突然顿住，然后还抬起身子四处寻找，等终于还是摸不到想要的人，毛茸茸的脑袋瞬间愣住，浅蓝色的眼睛徒然睁开。
　　雪豹：“！”
　　我的阿言呢？那么大一个，暖呼呼，软乎乎的阿言呢？
　　他急急忙忙地撑起上半身，往床上看了一遍，还往床底看了一遍。
　　雪豹：“？”
　　“嗷~”
　　就在他紧张之时，突然瞅见青年正坐在远处的第二个窗边，晃着jio的，脸上带着诡异的笑，专心致志地看着终端，但是终端似乎设置了隐私，他看不见画面，只看见青年黑曜石般地眼睛不停地闪烁着光。
　　终于找到人，他微微放下紧绷的心脏，僵直的尾巴也柔软起来，如天空般湛蓝的眼睛静静盯着那身影。
　　自己今天居然起晚了，应该是昨晚消耗太大，睡得太沉，连阿言起床了都不知道。
　　不过。
　　雪豹轻轻皱起眉，他的阿言在看什么见不得光的东西？还露出这种表情。
　　大大的豹头歪着脑袋，一下想了很多乱七八糟的东西。
　　不行，阿言不可以看乱糟糟的东西！
　　雪豹一个心急，站起身的时候不小心一jio踩到自己的尾巴整个豹不受控制地从床上滚到地上，再翻到到虞言的面前，并且压在虞言的身上，差点把人推翻。
　　虞言：“？”
　　雪豹：“！”
　　一人一豹，小眼大眼对视起来。
　　虞言：他家豹豹也太爱他了吧，一起床就开心地滚到自己面前，真可爱。
　　雪豹：这下丢人了，自己右帅的面子往哪搁。
　　“啊，我家豹豹起床了，真可爱，哥哥也爱豹豹哦。”虞言率先打破沉默，抱着毛茸茸的豹头就是脸对脸一顿蹭。
　　“嗷~”
　　听到青年突如其来的告白，雪豹脸一阵发烫，耳朵转了个方向，一下子忘记自己的糟糕出场，尾巴欢快地摇晃起来，眯着眼睛把青年抱紧。
　　他是时候变成人给虞言个惊喜了。
　　就在他想变身之时，虞言一把把他推开，“豹豹，快去洗漱，一会过来一起看电视啊，哥哥写的文已经开播了。”
　　“干嘛这么幽怨的看着我，我没有嫌弃你没刷牙的意思啦，就是豹豹要注意个人卫生，快去，别看我了。”
　　被虞言推着，踢着走向洗手间的雪豹：“……”
　　那行吧，等他洗漱完，干干净净的变身也好。
　　然而等他洗漱完，甩着干净利落的毛发出来时，他又被虞言催促着吃早饭。
　　“快吃饭啊，愣着干嘛。”
　　雪豹：“……”
　　太难了，插不上嘴。
　　等雪豹蹲在地上，抱着碗喝营养液，虞言又抱住他的脑袋，打开终端全景。
　　“来来来，豹豹，我们一起看电视。”
　　“看，这人演右帅好看吧？嗯，真帅，嘿嘿。”
　　看着虞言一脸怀春的样子，雪豹心里酸溜溜的，喝着营养液食难下咽。
　　他要不就现在变身吧。
　　想着，心中一动，瞬间毛茸茸的雪豹变成一个蹲着的，身材高大，容貌冷峻的男人。
　　看电视正入迷的虞言，突然察觉到手感和位置突变，缓缓在脑中升起一个问号，接着转头。
　　就在那千钧一发之际，右祉吓得立马又变了回雪豹形态。
　　其实他也不知道为什么要变回来，就是一种自然反应，和一种莫名的紧张害怕。
　　害怕虞言疏远他，抵触他、害怕他，还害怕虞言不要他。
　　虞言不知道雪豹的想法，摸着手上的毛茸茸，突然有些疑问。
　　他刚刚是出现幻觉了吗？总感觉一个人影一闪而过，那个人影还有点像右帅怎么破？
　　难道是自己写右帅写入魔了？
　　又难不成他家豹豹就是右帅？
　　他静静地看着雪豹，想在他脸上看出一点端倪。
　　雪豹微微垂眼，抖了抖耳朵，放下营养液，嘴巴张张合合，对着虞言欲言又止。
　　虞言：“……”
　　他家豹豹怎么可能是右帅呢？右帅那么威武霸气，眼神冰冷，杀伐果断。哪像他家豹豹，有话都不敢说，还怂哒哒的，萌萌的，怪可爱的。
　　他咧开嘴，轻轻在雪豹的脑门上亲了一口，给他家豹豹壮胆，“豹豹是有什么话要和哥哥说吗？”
　　雪豹先是羞涩的转移视线，默默感受着心里强烈的心疼，过了一会才下定决心，点开终端。
　　豹豹：阿言，你现在喜欢右帅吗？或者，你喜欢右帅多点还是黄千风多点？
　　打完字，雪豹瞪大眼睛，看着虞言，心里绷的紧紧的，既期待又害怕。
　　看雪豹露出这种表情，虞言先是一笑，然后想了想才道，“那当然是右帅多点啊，但对右帅的是感激那种，毕竟他可是我们的衣食父母。而黄千风嘛，嘿嘿，嗯，真帅，不愧是万千少男少女的梦中情人。”
　　刚听第一句话，雪豹无疑是激动开心的，但越听下去心就越难受。
　　其实他自己也很帅啊！
　　“嗷~”
　　雪豹扒着虞言还想说什么，但却被人捏着嘴巴。
　　“好啦，豹豹一会再问好不好，来陪哥哥一起看电视。”说完，虞言松开捏住雪豹嘴的手，又搂住雪豹的脑袋，眼睛亮晶晶地看向终端，心想：高潮要来了，嘿嘿。
　　见他家阿言又露出这种表情，雪豹耷拉着脑袋，心里有一股气。
　　这该死的老秃鹰，也不管管自己的人，让手下的人长那么帅还这么招摇做什么。
　　还有那只老锦鸡。
　　下次比武，哼！
　　远在首都星，正准备着庆典仪式的鹰傲南和黄千风背后突然一阵发凉，鸡皮疙瘩冒一身。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，我太惨了，中午吃了个过期快三个月的月饼。结果肚子疼的时候才发现过期了，嘤嘤嘤。明明一整盒没开封啊，太亏了。
　　凌晨再摸一章出来吧。


第26章 瑟瑟猫猫
　　可是,  怎么办？
　　他堂堂右帅居然也会沦落到这种地步。
　　雪豹一边发狠地咬着营养液，一边在心中唉声叹气。
　　得想个办法才是。
　　是先不变身先让阿言喜欢自己？还是变身之后再让阿言喜欢自己呢？愁人。
　　苦恼的雪豹把脸皱成一团。
　　与之相反的是虞言这会正磕着cp磕得起劲。
　　啊啊啊！不愧是自己写的文，真的超棒的,  好好磕，怎么回事！
　　果然选对角色是很重要的,  这俊男美女的，非常吸引人。
　　虞言咧着嘴，忍不住抱住旁边发呆的豹头，“嘿嘿嘿,  太好磕了！”
　　雪豹：“……？”磕是什么意思？
　　他转动着眼睛望向青年,  又看了看终端上的画面和弹幕。
　　【鱼鱼子：啊啊啊！不行了，看得腿软怎么回事。】
　　【蓝颜生气：嘶,  我也想被右帅推到墙角，太有魅力了！】
　　……
　　雪豹：“……”
　　怎么这么多人喜欢这样的情节，难道阿言也喜欢吗？
　　雪豹观察着虞言的表情,  果然看到那脸上露出诡异的笑容。
　　嗯……那要不下次自己也试试？
　　想着看向虞言的目光沉了沉。
　　一会后,  终于到某个爽点的时候，视频戛然而止。
　　观众：“你××的……”
　　虞言：“……”还好是自己写的文，自己知道剧情,  不然真的想打死编剧。
　　他有点抑郁的转过头,  结果就看到雪豹一脸若有所思且不开心地看着自己。
　　虞言不明所以，但想到今天是蓝星的大典，是个全民狂欢的日子,  他有些犹豫不决地揉着雪豹的脑袋道,  “豹豹要出去玩吗？”
　　对上虞言的视线,  雪豹缓缓点头。
　　与其留在这里让虞言继续看帅哥,  还不如出去看看其他平凡的蓝星人。
　　果然自家豹豹在家被憋坏了,  虞言有些心虚，摸着那毛茸茸的脑袋站起身，“那，豹豹，你还要不要穿个衣服。”虽然他也不明白雪豹为什么喜欢穿黑豹的衣服，但孩子嘛，喜欢就由他去了，反正除了热了点也不是什么大问题。
　　雪豹点点头，飞速跑到衣柜上，拿出衣服快速穿上，然后跟在虞言背后等人开门。
　　谁知。
　　刚打开门就看见本不应存在的虞希克这会脸色苍白，正无比激动地从地上爬起来。
　　“阿言。”
　　“你怎么还在这？”虞言皱起眉头，伸出的腿收了回来。
　　“嗷~”
　　雪豹也张嘴低吼，要不是虞言拦住，他真想冲上去把人踢飞。
　　“我，我就是和你道别的。”虞希克一脸灰败地仰头望着虞言。
　　“何必呢？”失去后才懂得珍惜，这可迟了。
　　虞希克红着眼，嘴巴张张合合，最终还是吐出一句话，“对不起，我能不能最后问你个问题。”
　　虞言自认为自己还是有些气度，“说吧。”
　　“你真的，已经没有半点喜欢我了吗？”说完，虞希克带着最后的一点希冀注视着眼前既陌生又熟悉的人。
　　虞言抬手摸向突然贴近他的雪豹，皱起眉头，顿了顿道，“我已经改了择偶标准，你不再是我喜欢的类型。我喜欢像右帅那样高冷的  ，喜欢像鹰帅那么威武雄壮的，喜欢黄千风那么俊美的，喜欢身高1米9的，你不行，你太矮，太瘦。”
　　被突然提到的雪豹，眼睛刷的一下亮起了起来，但越往下听，心慢慢沉下去。
　　“一定要这样吗？”
　　雪豹也想问和虞希克同样的问题。
　　“对，差一点都不行。”虞言表情严肃，一副看着很认真的模样。
　　说完，虞言拉着雪豹出门，然后绕着虞希克离开，即使心中依然难受，但丝毫不心软的越走越远。
　　而跟着后面的雪豹抑郁了。
　　他家阿言的标准怎么一时一样的，不是说不喜欢像自己那样高冷，不是说喜欢温柔的，可爱的吗？怎么现在还喜欢一米九的了，那他两米怎么办，要削掉十厘米吗？还喜欢秃鹰那种壮的？那他现在练还来得及吗？
　　好难啊！
　　终于明白以前副将为什么总是唉声叹气的。
　　难，追人可太难了。
　　一人一豹就这样带着各种的情绪，坐着悬浮车在街上逛了一圈，但没逛多久就选择回家，毕竟外面实在太热，人也多点厉害，没有什么继续逛下去的念头。
　　而回到家里的时候，发现虞希克已经走了。
　　为此虞言和雪豹都松了一口气。
　　但雪豹刚松没多久的气，心又提了起来。
　　因为他家阿言又搂着他夸别的野男人。
　　“豹豹，你看，咱们蓝星的君王还挺帅的，他儿子也很帅！哇，那个白色头发的谁啊，长得也很帅，还有这个，那个……”
　　雪豹：“……”
　　他要生气了！
　　他一把把虞言摁倒在地，然后眯着眼睛打开终端，找出自己的视频。
　　豹豹：右帅更帅！
　　刚开始，虞言还因雪豹的打乱有小小地不爽，但当看见视频和那句话之后，他忍不住笑了起来。
　　“豹豹是喜欢右帅吗？”
　　闻言，雪豹顿了一下，然后不着痕迹地点点头。
　　“哈哈哈，也对哦，豹豹和右帅都是雪豹，仰慕他也很正常。不过今天右帅好像没有出席诶。”
　　“那哥哥就陪你一起看他的视频吧。”
　　虞言推开雪豹，慢慢从地上爬起来，点开自己的终端。
　　一会后，神色转变。
　　“喔！豹豹眼光真不错，右帅不愧是排行榜第一的人，帅！”
　　听到这句话，雪豹得意地点点头。
　　就这样，雪豹很是心机的，每天要虞言陪他看自己英姿飒爽的视频，每天都厚着脸皮自己夸自己，还故意找出自己最帅的图片。
　　因为他记得古文有一句话叫“温水煮青蛙”，他相信他能让虞言慢慢对自己动心。
　　甚至。
　　某天，在夜黑风高的夜晚，雪豹趁着虞言睡着之后，蹑手蹑脚地跑到洗手间，偷偷变成人。
　　然后点开星网上那些点击最多的照片，学着那种轻浮的人，用修长的手指沾了些水在前面发梢上，再对着镜子做出各种动作，各种表情。
　　最后找到一个合适的角度，下巴微扬，嘴巴微张，邪眼看向镜头，眼睛迷离，手扯着衣领，露出锁骨和一点胸肌。
　　咔咔咔拍了几张照片。
　　拍完，看着他自己的照片，右祉皱起眉头，眸光一沉，脸色发红。照片里的男人的确很有……嗯，魅力，也很……嗯……就是，忍不住想要唾弃自己，手在删除的位置久久摁不下去，最终想着自己所做的一切都是为了阿言，心中有莫名感动。
　　算了，只要阿言喜欢就好。
　　想着，硬着头皮检查了一下，发现没有什么缺陷才小心存好，然后继续变回豹形，轻手轻脚地走回房间，爬上床，把人抱紧在怀，满足地闭上眼睛。
　　明天阿言应该会喜欢他多点吧。
　　第二天，雪豹早早起床锻炼，但眼睛一直注意着床上人的动静。
　　终于，等到虞言睡醒，他迫不及待地冲到床上，轻轻把人拥进怀里，然后小心翼翼，又带着点羞涩和紧张打开自己存好的私照。
　　豹豹：阿言，你看，我找到这个照片好不好看。
　　虞言：“！”
　　“嘶~”
　　蓦然看到这样的照片，虞言的瞌睡虫瞬间赶跑，他瞪大眼睛，眸光闪了闪。耳机突然有些发烫，喉咙发紧，忍不住吞了一下口水。
　　这照片也太棒了！
　　同时脑海里多了一个脑洞。
　　他迫不及待想再开一本小说，名字就叫，娇夫带球跑，元帅含泪追妻十二年？
　　嗯，不错不错，完美。
　　虽然想法很好，但，他还是板着脸，捏起雪豹的耳朵，语重心长道，“豹豹，你还小，不可以瑟瑟喔~”
　　作者有话要说：
　　已经挤干了。今日份更新已经完撩，白天有事就不加更了，等五号再看看能不能多更点啦~
　　来个预收哈，喜欢的可以收藏一下好不咯，文案还不是最终版的《小海獭的卖萌时间到了》《穿越之魔王为蛋疯狂》
　　《小海獭的卖萌时间到了》
　　白白是水族馆里最聪明的一只小海獭，他生病后某天醒来，发现自己竟然穿成了一个星际废物王子。
　　是的，他可以变成人了。
　　而且还是星际唯一一个能从动物和人随意转换的存在。
　　白白：
　　恐怖如斯！！
　　而且他还有一个不喜欢他的未婚夫。
　　他不明白，怎么会与人类不喜欢他呢？
　　*
　　作为星际最强硬的武器，上将铠特非常厌恶他那个名义上的未婚夫。
　　他那个未婚夫虽然是帝国王子，但不思进取不务正业，爱慕虚荣还只会摆烂，然而突然有一天，未婚夫竟然在他面前变成了一只小海獭。
　　铠特：“……”
　　稳住，不、不要被他的外表迷惑了！
　　后来。
　　小海獭双手搓脸清洁毛发。
　　铠特上将：有……有点可爱。
　　小海獭捂着眼睛打哈欠。
　　铠特上将不动声色地别开了头：“……”
　　可爱。
　　小海獭拉着他的裤脚在游泳边睡觉。
　　铠特上将手指微动：“……”
　　心要被萌化了！
　　小海獭用他机甲敲开螃蟹。
　　“……”
　　铠特上将轻咳了一声：“喜欢什么颜色的机甲，都给你买。”
　　#真香#
　　《穿越之魔王为蛋疯狂》
　　蔺羊，一个普普通通的上班族，不料一次在梦中与深渊魔神稀里糊涂地做了交易。
　　第二天醒来时就出现在异世界，成为深渊死地的大魔王。
　　而他和魔神的交易是，让他生一个真正血脉的孩子，并养大成人。
　　可这对母胎单身的他来说何其困难。
　　在他历经千辛万苦终于在光明大陆上搞到一个黑魔法师人类。
　　第一次见面：
　　作为内向嘴笨的他，只能尬聊。
　　蔺羊魔王：你叫什么名字，家住哪。
　　黑暗魔法师：……
　　魔王：那我明天在这等你。
　　魔法师：……
　　等魔王好不容易才把魔法师搞到手，结果却被反攻，还没等他生气把人揍一顿，待在光明大陆的时间已经到，他只能偷偷遣返深渊，本以为可以安静等待等待怀孕。谁知道，怀了个屁。
　　第二次见面：
　　蔺羊魔王吸取上次的教训，找到一个可爱且软绵绵的人类搭讪，正准备和人调情。
　　谁知那个黑魔法师突然出现，还红着眼，生气地把他团吧团吧送上床。
　　第三次见面：
　　那是深渊一年一度的大典，蔺羊舒舒服服地在魔王座位上摸着日渐变大的肚子。
　　结果却在人群中见到那个该死的黑魔法师。
　　这可把他吓懵了。
　　在线问，假装不认识他还来得及吗。
　　……
　　黑魔法师霍尔森是一个高级魔法师，一天，被朋友拉去酒馆。没想到被一只小绵羊看上。
　　第一次见面：
　　小绵羊虽然爱说废话，但挺可爱，还会主动送上门。
　　那他可不会心软。
　　然而第二天睡醒，他却发现被对方溜走了？
　　霍尔森：这是想引起他的注意？呵。
　　然而一天天过去，那小绵羊再也未出现。
　　霍尔森：惹了我就想跑？别让我碰见你，让你求死不能。
　　一个月后。
　　霍尔森：呜呜呜，他的小绵羊去哪了，找不着。
　　第二次见面：
　　霍尔森用尽办法，找小绵羊找了三个月，结果却在某个酒馆遇见他竟然和别人亲亲我我？
　　霍尔森气急了，直接抗起人就跑。
　　但第二天，他的小绵羊又跑了。
　　第三次见面：
　　霍尔森费尽心思，差点疯了找了半年，竟然看到小绵羊在魔王的座椅上悠哉悠哉地吃着美食？
　　霍尔森眼神阴冷：肚子里的蛋是哪个野男人的！


第27章 震惊我猫
　　就这吗？
　　雪豹没有在虞言脸上看到那种想要的表情, 比如脸红心跳啊什么的。
　　难道自己真的长得不帅吗？
　　雪豹低垂眼眸，尾巴耷拉下来，有些失落, 还有些疑惑。
　　就在此时。
　　虞言突然露出诡异的笑容靠近自己。
　　“虽说找这种图不好，不过豹豹在哪找的？”
　　虞言好哥俩伸出手抱住雪豹的肩, 眨眨眼，疯狂暗示。
　　雪豹：“？”
　　雪豹：“！”
　　男人！
　　嘿嘿。
　　雪豹瞬间咧开嘴，尾巴疯狂摇摆。
　　豹豹：在某个帖子上无意间看到的，阿言还想要吗？
　　从终端抬头, 雪豹浅蓝色的瞳孔亮的厉害, 此时看着虞言很是期待。
　　“啊，这……还有吗？也不是我想看, 你知道的，这是咱的衣食父母，看他都是为了写书, 为了赚钱, 为了让你不挨饿吃饱饱的，能懂我意思吗？并不是我想看的意思。”
　　不知为何，对着雪豹清澈的眼眸, 虞言突然有些心虚的撇过脑袋。
　　就是脑海里依旧播放着刚刚看到的私照。
　　怎么说呢？就是太诱了, 明明那么冷的一张脸居然能做出这种表情，很莫名其妙的戳中自己的点。
　　雪豹认真地听着青年说的每一个字，听完, 先是了然的眯了眯眼, 然后疯狂点头。
　　“嗷~”
　　我懂, 我都懂。
　　果然, 阿言和星网上的人一样, 都很喜欢这种照片呢，哼，还不承认。
　　但是，阿言害羞的样子真可爱！
　　雪豹心情愉悦地抖了抖耳朵，脸轻轻地蹭着虞言的脖子。
　　然而，虞言的下一句话直接让他愣住。
　　“没想到这么冷酷的右帅竟然也会有这么骚气的一面，果然人不可貌相，啧，豹豹可不能学他哦。”
　　虞言很享受自家豹豹对自己的亲昵，抬手揉着雪豹颈脖里面的软毛，低声地感叹了一句。
　　雪豹：“……”
　　“嗷~”我没有，我不是。
　　那是右帅骚气关他豹豹什么事。
　　不知道雪豹想法的虞言，转头就给了毛茸茸一个鼻尖吻，“豹豹真乖，来，一会把照片发我。松爪让哥哥起床，哥哥今天要把旧文完结了，然后再开新文，这样就能赚到更多钱钱啦。”
　　沉浸在金钱的海洋里，或者说是那诡异的脑洞里，虞言第一次那么手脚麻利地从床上起来，愉悦地穿着灰色的拖鞋，啪嗒啪嗒地走向洗手间。
　　留下雪豹心情复杂地抬爪摸着自己发烫的鼻尖，看向虞言的眸光沉了沉。
　　他家阿言喜欢看这种照片，那他今晚要不要更……夸张一点？可是那样会不会被嫌弃轻浮呢？
　　好难！
　　……
　　五小时后，灿灿的阳光变得橙红，把旧文完结的虞言洋洋洒洒写下万字新文。
　　“来豹豹，看看哥哥的新作。”
　　虞言眉眼灿烂地地把睡他旁边的雪豹拍醒。
　　雪豹睁大眼睛，一脸茫然地对着低头看他的虞言打了个大大的哈欠。
　　待看清眼前的人，雪豹一惊。
　　瞳孔圆睁，连忙把嘴闭上，双爪捂着嘴，脑袋有些不好意思地直直往后退。
　　“噗嗤~”
　　“豹豹真可爱，哥哥不嫌弃你哈，过来。”
　　虞言好笑地捞过那毛茸茸的脑袋，用力地吸了一会才继续说，“来，看哥哥的新作。”
　　“嗷~”
　　雪豹甩了甩晕乎乎且发烫的脑袋，顺着青年的视线看向终端。
　　只是越往下看，表情越来越扭曲。
　　难道自己在阿言心里是这么坏，这么渣的人吗？
　　雪豹用很是幽怨地眼神看着自家阿言，打开终端。
　　豹豹：阿言，听说右帅是个好人，很纯情，很专一，绝对不会朝三暮四。
　　看雪豹说得这么斩钉截铁，表情又认真又严肃，虞言忍不住乐了，“你还小，你不懂。”
　　说完，复制粘贴，新文发表一气呵成。
　　雪豹：“？？？”
　　第9星球，沙漠面积占总面积百分之一的星球。
　　狞窕，作为今年机甲赛排名的一姐，拥有几亿的迷弟迷妹，但这会她正斜靠在机甲上红着脸把《右帅和铲屎官不得不说的秘密》看完。
　　谁知手指一动就划到下一本新文，带看完书名，整个人就是一愣。轿夫带球跑？含泪追十二年？这作者怎么越写越夸张？不过好刺激。
　　她露出诡异的笑容，直接把这条喜讯发到星网。
　　#震惊！右帅的小娇夫带崽崽跑了，右帅含泪追了十二年，快来和我一起看看怎么回事。#@干饭作者新文。
　　发完津津有味地看了起来。
　　丝毫没在意有一群铁汉露出怎样的纠结表情。
　　而刚刚回到边境星球，暗戳戳成为虞言忠实粉丝的鹰傲南，看着新文双眼放光，在看的同时不忘在星网上@自己的死对头。
　　第二军团鹰傲南@第一军团右祉：你也有今天，哈哈哈。@努力干饭《轿夫带球跑，右帅含泪追妻十二年》
　　此事一出，全网沸腾。
　　【鹰帅小迷弟：要不是没人能盗号，我都怀疑鹰帅被人盗号了，不过鹰帅都推荐了，这就去看。】
　　【我没老：？？？啥东西？右帅娇夫带球跑了？怪不得大典上右帅没出现，原来如此，我去和老婆子一起看看去。】
　　【猛男不爱粉：刚刚狞女神也推荐了，不说了不说了，立马去看。】
　　【你是来搞笑的吧：？？？鹰帅居然看这种东西？？？？我也去看看。】
　　【你有对象吗：难道这就是鹰帅和右帅变强的秘密？】
　　【癫疯对决：@右帅快来看看。】
　　【斑马很英俊：鹰帅也关注这个作者吗？诶，不对，作者开新文了！】
　　【右帅小迷弟：？？？】
　　135星球。
　　虞言眼睁睁看着新文的点击量在几分钟之内，从一迅速飙升到二十几亿的巨大数字，而且还在持续增长，脑袋缓缓打了个问号？
　　绿鹦网抽了吗？还是自己出现幻觉了。
　　等一会确认不是假象后。
　　虞言颤抖着手，激动万分。
　　这也太夸张了吧！
　　要知道那篇霸道文还是经过电视剧播出几天，带了几天的流量也堪堪把点击从一千多万带到一亿出头，现在！
　　他一把抱住神游天外的雪豹亲了一口，笑得见牙不见眼，“豹豹，我们火了！火了！”
　　喜从天降的雪豹瞬间回过神来。
　　“嗷？”火了？
　　“崽，记住这个男人，他就是我们的再生父母！我们做块牌位把他供起来！！”虞言激动得声音都有些发颤，点着早上藏起来的右帅湿发图道。
　　“嗷！”
　　“真的太开心了，我们要发达了！如果右帅在这，我要当面狠狠亲吻他。”兴奋过头的虞言开始口出狂言。
　　雪豹尾巴一僵，不可置信地瞪大眼睛。
　　“！！！”亲他！真的？
　　他耳朵抖了抖，看着虞言的红润的唇，眼神一暗。
　　接着一个身材高挑，容貌俊秀的男人就出现在虞言面前。


第28章 难为情猫
　　右祉：“！”
　　遭了,  他怎么变成人形！
　　果然，动物形态太弱智，禁不住诱惑。
　　要掉马了！
　　怎么办,  之前好好的计划被打破了。
　　右祉有些后悔，一时间都有些不敢看虞言会有什么反应。
　　会不会直接被打包丢出门外。
　　他眼皮轻颤,  手脚冰凉，心里发苦，表情愈发冷漠严肃。
　　但事已至此，再变回雪豹也没什么作用。想着,  暗地里叹了口气,  机械般转动眼睛，看向发愣的青年。
　　不过要亲他的事是真的吧？他眼神一暗,  心里突然开始加速，喉咙发紧。
　　右祉微微把脸靠近对方一些，嘴巴都抿得有些发白。
　　虞言：“？？？”
　　虞言：“！！！”
　　这是右帅？！
　　他们的再生父母？！
　　右帅怎么出现在这？
　　他家那么大一个雪豹又去哪了！
　　所以他家豹豹是右帅？
　　那么可爱的豹豹是右帅？！
　　虞言不可置信地瞪大眼睛,  默默把出现的人上下打量一番。
　　还,  还真是右帅！跟视频上和照片上一摸一样，帅得令人……令人窒息，也冷漠得令人害怕。
　　所以他小说的原型一直跟着他身边。
　　艹了！
　　虞言震惊的同时也感觉心拔凉拔凉的,  想想他是怎么描述右帅的就心梗。
　　他家豹豹怎么会是右帅呢,  无法接受啊！
　　虞言欲哭无泪，待注意到自己的动作，搭在对方脖子上的手像被火烧一般快速收回来,  如惊弓之鸟迅速后退几步。
　　右祉紧跟着向前。
　　冰蓝色的眸子紧紧锁定住了眼前的青年,  语气漫不经心却隐隐带着威胁和期待,  “你刚刚说什么？”不是说要亲他吗？怎么不来。
　　“再生父母？”面对着气势汹汹,  体型大他一圈的男人,  虞言表示很慌。
　　他家豹豹粘人小可爱呢，怎么会变成这个样子。
　　虽然很帅，但，想退货！
　　“不是这句。”右祉蹙眉，表情愈发冰冷。
　　感受着对方的情绪虞言有种要被大卸八块的压力，他欲哭无泪，这豹怎么还翻脸不认人，他眨着眼睛想了半天。
　　他好像说要当面亲吻右帅！
　　“……爸爸！！爹！！我错了！”
　　之前是怎么敢的啊，他心虚地低下头，“刚刚都是乱说的，不敢了不敢了。网上也都是我胡编的，你都知道的不是吗，你就放过我吧。”
　　主要是写文不都因为你这个大饭桶啊！！
　　爹？不敢亲他了？
　　右祉身体一僵，然后慢吞吞地露出了一个危险的笑，“放过你？可以啊。”
　　“滴水之恩当涌泉相报。”
　　他苍白的手指缓缓抬起了虞言的下颌，一字一顿，“你可以肉偿。”
　　说完，大拇指指腹轻轻摩擦着那富有弹性，红润好看的唇，眼神闪过一丝渴望。
　　虞言：“？！”
　　肉……肉偿？是他想的那个意思吗？
　　虞言抬眼看着面前冷峻的男人，想要从对方眼里看出一些端倪。
　　但只能看到一片冰凉。
　　而曾经那个对视会害羞的豹豹已经消失不见。
　　况且对方脑袋还隐隐向前移动，一副真的要把自己这样那样的模样，虞言心里一紧，直接把人推开，继续后退，同时嘴里喊着，“太君，有话好好说，这，使不得，使不得。”
　　“太君？”不明所以的右祉步步紧逼，高大威猛的身材直接把人圈在墙角，冰蓝的瞳孔里只有青年白皙俊秀的脸，“本帅已经忍你很久了。”再不亲，自己就要动手了。
　　被这样的目光注视着，虞言只觉得压力山大，一时间不知道该怎么办。
　　逃走明显是行不通的。
　　虞言急得嘴都差点要吐泡泡，就这时，突然，灵光一闪。
　　豹豹好像是被他捡回家养大的，就算报恩那也是右帅给他报恩才对啊。
　　他做的这一切也都是为了右帅，凭什么自己要害怕？
　　想着心里顿时有了底气，他学着男人的样子，竖起眉，冷冷地看着对方，凶巴巴地开口，“豹豹，明明是哥哥把你带回家养大的，现在你就这么欺负哥哥？嗯？”
　　说完很是心虚，但依旧一副死猪不怕开水烫地样子瞪着对方。
　　果然，见男人愣了一下，犹豫地看了眼自己，然后板着脸慢慢后退几步。虞言甚至怀疑自己在右帅的眼里看到几分委屈、失落和无措。
　　见人变得乖巧听话，虞言眼睛一亮，心中升起几分得意，继续乘胜追击，“现在，给我变回豹豹，趴下。”
　　“对，这样的豹豹才乖嘛。”
　　虞言勾起嘴角，有些紧张害怕又熟悉地抬起手在雪豹的下巴试探地挠了几下，见雪豹没有过激行为，才一如既往地鲁豹。
　　果然还是他家豹豹，有点难以接受，但又不得不接受，所幸情况还好，还好。
　　而雪豹也习惯性地舒服地眯起眼睛，摇晃尾巴。
　　其实右祉也不知道为什么自己这么听话，就是看着他家阿言用那种冷漠的眼神看他，他就控制不住想投降。
　　可阿言还是不喜欢他人形，想着，耳朵耷拉下来。
　　声音也有气无力。
　　“嗷~”
　　“所以，豹豹你就是蓝星第一军团的右帅？”
　　松开鲁豹的手，虞言最终还是忍住心里想要疏离的不适，用往常的亲昵的语气对雪豹。
　　他眼神复杂地看着眼前虽然体型霸气侧漏但实则萌萌哒的雪豹，心里有些怀疑，这不会是右帅的孪生弟弟吧。
　　闻言，雪豹点点，挪动身体紧贴着虞言趴下。
　　虞言把雪豹的行为看在眼里，心里莫名开心的同时，又蹙着眉头用指尖轻轻地捏着那可爱的耳朵，微微出神。
　　那个视频上所向披靡的右帅怎么变成这个样子，难道被自己养废了？
　　还是右帅本质上就是这个样子，所有的高冷是因为面瘫和那天生就淡漠的冰蓝眼睛？
　　应该是天生的吧，不然照自己之前又亲又rua的，还不被打死。
　　不过一想到以前自己时不时就亲雪豹，心里就有些微妙，脑海里也忍不住出现其实自己亲右帅的画面，脸皮渐渐发烫。
　　天呐，他到底做了什么？
　　他竟然敢这么对右帅，说出去谁敢相信。
　　而且还夜夜和右帅同床共枕，相拥而眠。
　　他能活到现在真是个奇迹，喔，不对，是右帅心胸开阔。
　　虞言有些感慨，之前因为豹豹突然变人的抗拒情绪慢慢下降。
　　不过右帅是怎么出现在这里的？他有些疑惑。
　　当初第一次见到右帅，右帅就像出生没多久的小猫一样巴掌大，身上还有伤疤。
　　还宁愿翻垃圾桶也不愿求救，更不愿去医院。
　　写了很多年小说的虞言，脑子里闪过各种恩怨情仇，估摸应该是被下属暗算，或者亲友出卖，又或者迫于皇室的压力？想着，看向雪豹的目光更是温柔，他相信右帅出现在这那一定有他的原因。
　　同时心里一下子有很多问题想问，比如右帅是一直都能变成人形吗，从小就吃这么多吗？还有。
　　虞言和呆呆看他的雪豹对视，“豹豹会回到军团吗？”这么好的抱枕，他有点不舍得，怎么办。不过，以后也不敢躺在雪豹怀里睡觉就是。
　　闻言，雪豹微微愣了一下，摇摇头。
　　回去那肯定是要回去的，但现在不是时候，而且边境没有什么大事，他还想把背里阴他们的人揪出来，现在还只有一点点苗头，无法确认到达是谁，具体还要继续观察。
　　更何况。
　　他家阿言还没被他还没拿下，他怎么可能一个人离开。
　　唉，想着，可爱的脸皱成一团。
　　虽然雪豹摇头，但虞言可不会天真的以为右帅不回去。
　　但他不打算想那么远，面对变回可爱豹豹的右帅，他的胆子随着时间越是肥了起来。
　　他悄咪咪地蹲坐在雪豹面前，一手摸着毛茸茸的脸，一手点开那张湿发照，眨巴眼睛，嘴角微微上扬，心中燃起熊熊八卦之火。
　　“豹豹这张骚气的照片是你最近偷偷拍的吧？你看着背景和窗外有一点像呢。”
　　右祉：“！！！”
　　那是右帅做的事情，关他豹豹什么事，豹豹还小，不能瑟瑟。
　　雪豹假装什么也不知道的样子转过头看向窗外的风景，耳朵也转了个方向，只是尾巴不自然地扫着地面。
　　“噗嗤~”虞言忍不住从嘴角溢出笑意。
　　他家豹豹怎么可以这么可爱。
　　啊，不，这是右帅。
　　虞言：“……”
　　不过，不知道为何，虞言突然想看看这会如果是人形，右帅会露出什么样的表情。
　　想法一出，心就痒痒的。
　　“豹豹，变回人形吧。”说着，黑曜石般的眼睛闪了闪，一脸的期待。
　　雪豹回过头，歪着脑袋：“？？”
　　难道阿言想看他现场做出照片那样的动作吗？
　　这不太好吧~
　　不是说好不瑟瑟吗~
　　作者有话要说：
　　啊，这两天状态不太好，感觉写得差点意思了。可能是因为要上班了吧，呜呜呜~


第29章 骚气猫猫
　　雪豹眨了眨眼,  认真观察着虞言的表情，见人还是一副很期待的模样，他心里莫名一阵窃喜。
　　阿言嘴里说着不喜欢他,  但眼神还是很诚实的嘛。
　　他慢悠悠地站起来，抖了抖皮毛,  运起精神力，顷刻之间，一个气势凌人的英俊男人出现在房间里。
　　他穿着黑色军装，背挺得很直。霞光照耀着那冷峻的脸庞,  在那浓密的眉毛下,  一双锐利有神的冰蓝眼睛，此时灼灼发光,  简直像是镶进眼帘里的两颗寒星。
　　右祉看向虞言的表情依旧冷漠无情，但不算很白的脸庞却悄悄泛起一点红晕。
　　他慢慢抬起沉稳有力的手，修长的手指拨动颈脖下的纽扣。
　　“咔嚓。”纽扣应声弹开。
　　接着手指慢慢下滑,  直至把里面的白色衬衣拉到胸口的位置,  手才慢慢停下来，低头注视着对面发愣的青年，微微张开,  “阿言。”
　　那声音宛如在雪地里滚了一圈,  然后又被火烤了一般，低沉冰凉中又带着丝丝暖意，猛地撞进虞言的心里。
　　虞言：“！？”
　　他慢慢收回放在别人胸口的视线,  吞了一下口水滋润那发干的喉咙,  半分钟后才回了一个字,  “啊？”
　　这,  太刺激了。明明在照片上就已经很惊艳了,  但当面对面演示又是另一种味道，尤其那修长的手指挑起纽扣，简直就像在拨动他心脏一样。而且右帅那张明明冷漠的脸，竟然会红。
　　嘶~
　　这跟他想的不一样，这不是他想看的画面吧，是他想看的画面吗？好像是有点。
　　这是他不花钱也能看的吗？
　　他好像记得自己叫右帅变身是想看他害羞的样子吧。
　　但现在，害羞看到了，还现场直播。
　　简直双倍的快乐啊！
　　虞言都有点要忍不住脸红心跳了。
　　他怀疑右帅有点闷骚。
　　虞言的表现，右祉看在眼里，心也跟着雀跃，脸更是烫得厉害，甚至在想衣服要不要再拉低一点。
　　“阿言，还要看吗！”
　　说着，手指蠢蠢欲动。
　　“啊！”虞言微微回过神来，深深地看了那诱人的胸口一眼，摇摇头，“不了不了，就这样吧。”再拉下去有些扛不住。
　　他现在觉得右帅不止闷骚，甚至还有些明骚。
　　他现在满满的倾诉欲，但又不知道跟谁说。
　　最终他想起自己唯一的朋友。
　　迅速点开终端，选择隐私模式。
　　虞言：我跟你讲，我觉得右帅有点闷骚。
　　在同一个星球上，在工作中休息的松道山脑袋缓缓打了个问号。
　　松道山：？？？什么意思？
　　是小说看多了吗？不过最近他儿子也有在看，要不自己也去看看？
　　虞言：嘿嘿，没事，没事。
　　打完最后两个字，虞言心里舒坦多了，关闭终端，抬眼看着杵在他面前的人。
　　虞言突然有些尴尬，“把衣服穿好，我们谈一下。”
　　闻言，右祉微微抖动眉头，低垂着眼眸，慢慢把衣服穿好。
　　虽然一切看起来都很自然，但虞言就是感觉到右帅身旁飘浮着一股浓浓的失落感。
　　看那嘴角，都耷拉下去了不少，眼神也暗淡下来。
　　难道右帅喜欢露胸肌吗？没听说有这种爱好啊。
　　虞言目光在那好看的锁骨上逗留一瞬，接着回到桌子旁坐下。
　　“来，右帅，请做这边。”
　　其实他也不知道该用什么方式去对待这个人，如果是雪豹形态还好，他还能用以前的方式，但面对人形，尤其还是大名鼎鼎的右帅，他有种强烈的距离感。
　　这么下去也不是个办法。
　　“右帅，你以后打算怎么办。”见人端正地坐下，虞言也摆好姿势，开门见山。
　　“阿言，你救了我一命，你永远是我感激的人，所以不要叫我右帅，叫我阿祉吧。”
　　“还有，我暂时还不会离开，我想继续住在这里。我会交房租和伙食费的，之前用在我身上的钱，我会双倍还给你。”右祉端正地坐在椅子上，双手绷直搭在腿上。
　　听着右帅的话，虞言直接眼前一亮。
　　用出去的钱双倍还他？还有这种好事！
　　虞言已经开始幻想自己以后，即使不码字也能过上快乐的咸鱼生活了。
　　“好的，阿祉。”别说叫阿祉，就是叫祉祉也不是不行。
　　听到没那么生疏的名字，右祉感觉心里好受了些，认真看着虞言继续道，“还有，阿言，你能不能像以前一样，不要……离我这么远。你不是说过，我们是一家人吗？”
　　一家人？虞言瞳孔微微一缩，和右帅做一家人？不敢不敢。
　　就是有点可惜自己养了这么久的雪豹，也不知道以后右帅离开后，他还有没有继续鲁豹的机会。
　　想着，心里就像坠崖般难受。他挪动椅子靠近右帅一些。
　　要不他把右帅搞到手算了，右帅又帅又萌，身材又好，除了骚了点，完全符合自己的要求。
　　虞言静静地打量着霞光下完美无瑕的英俊脸庞，最终还是微不可察地摇头。
　　算了，人家可是第一军团的元帅，能看得上自己这条啥也不是的咸鱼吗？
　　而且喜欢右帅的人那么多，这里不但有家族、豪门、皇室。他可没有资本和力气去和别人争。
　　想的是这样，但心却感觉有些难受。
　　他默默在心里叹了口气，那就把右帅继续当成豹豹，当成家人看待就好。
　　然后挤出笑容，“对的，阿祉，我们还是一家人。”
　　“嗯。”
　　右祉看向虞言的目光很亮很亮。
　　他迫不及待变回动物形态，撒娇似地把脑袋挤进虞言怀里。
　　竖在两人之间的高墙好像突然崩了一角。
　　虞言松了口气，手指娴熟地游走在那蓬松的毛发之间。
　　其实右帅一直是豹豹，豹豹也一直是右帅啊。
　　他只是恢复了身份，但依旧是他家可爱粘人的豹豹啊。
　　想通之后，虞言也不愿就纠结那么多，愉快地吸起豹。
　　遥远的边境星球。
　　刚从战场回来的右铠狄还没来得及从机甲舱出去，就接到心腹的视频。
　　他沉着脸，语气冰冷，“有什么新的消息？”
　　“报告上将，属下几乎翻遍第78星已经找不到右帅是踪迹，但发现第三军团的上校在78星，似乎在暗地里寻找右帅的踪迹。”狼彪一脸严肃，完全不在意头上湿漉漉依旧在滴水的头发，在他背后整个场景被雨水覆盖，几乎看不清城市的样子。
　　“哦？”右铠狄眉毛轻挑。
　　“那只狐狸是怎么知道消息的？”
　　“属下也不清楚。”狼彪低下头，抹了一把脸上的水。
　　“看来有人走漏风声。”右铠狄嘴角轻勾，“分一波人去关注他们的动态。”


第30章 要瑟瑟猫
　　135星球。
　　橙色的霞光穿透厚厚的白云, 照射着整片城市，也把昏暗的房间照得通红。
　　虞言一边摸着不知何时已经打起呼噜的雪豹，一边美滋滋地看着存了好几天没看的电视剧。
　　完全没注意自己的新文带来了多大影响力。
　　也没注意到市场上突然多出了多少类似的文。
　　更不知道有一个人正偷偷盯着他, 开始调查他的信息和动向。
　　他只知道腿上的豹很好鲁，用他小说改编的电视剧也很好看, 里面的cp更是好嗑。
　　时间飞逝，月光洒满房间。
　　睡得满足的雪豹慢慢抖了抖耳朵，然后睁开惺忪的双眼。
　　浅蓝色的眼眸看着窗外被月光照亮的天空，眼睛慢慢聚焦。
　　他转动脑袋, 映入眼帘的就是一个白皙的脖子和下颚线清晰的下巴, 还有被屏幕打上各种颜色的鼻尖。
　　阿言。他在脑海中用最温柔的声音默默念着两个字，眼眸也跟着一瞬间亮了起来。
　　阿言专注的样子真好看！
　　他心情愉悦地摇晃着尾巴, 抬起头，把撑着地面的两只前爪伸起来，蹲坐在地面, 然后把虞言的手抓到自己的背上。双爪再对着虞言的腰腹圈了过去, 眯着眼睛，勾起嘴角，脑袋一下一下的蹭着虞言温度适宜的胸口。
　　刚刚把电视剧追完的虞言, 低头看着怀里撒娇卖萌的雪豹, 彻底沉默了。
　　他家豹豹真可爱，第一军团的右帅真像个小娇妻。
　　真是的，之前星网上还有很多人骂他把元帅写得一点霸气没有, 他也就是把右帅写得温柔了一点而已, 真想让那些人看看他怀里这个跟小娇妻一样爱撒娇的右帅, 绝对能惊掉他们的下巴。
　　想着, 虞言突然勾起嘴角, 双手摸向雪豹的脑袋，然后润白的手指一下一下地挠着下巴。
　　雪豹舒服地发出发动机般的声音。
　　雪豹：“！”
　　一睁眼，蓦然看见虞言笑着看他，雪豹一下子愣住，被毛毛覆盖的脸部可耻的红了起来，尾巴尖也打了个圈。
　　阿言看到他刚刚的动作了？
　　“嗷~”有点丢人。
　　以前还没掉马前还不觉得有什么，但被阿言知道身份后总感觉有损形象。
　　不过阿言好像说过喜欢可爱的，还爱撒娇卖萌的人。
　　这么一想，雪豹僵着脑袋，浅蓝色的眼眸紧盯着虞言，然后用脸试探性地蹭着眼前温暖的胸膛。
　　停下抬头，见虞言笑容甚至比刚刚还大，雪豹暗暗松了一口气，心里开心的同时脑袋蹭得更用力，两只前爪也抱得更紧。
　　果然卖萌可管用多了。
　　阿言真好。
　　虞言默默把雪豹的行为看在眼里，眸中带着浓浓的笑意。
　　果然他的判断没错，右帅就表面是个总攻，实际上就是个奶呼呼的小娇妻。瞧那脑袋蹭得，都快要起静电了。
　　他觉得这样的右帅很可爱，莫名戳中他的萌点，让他忍不住抱着那可爱的大脑袋蹭了起来。
　　呜~毛茸茸的脑袋蹭起来也很舒服呢。
　　然而还没等他蹭够，突然觉得脸上的触感一变，本来毛茸茸的感觉变成光滑细腻的皮肤，怀里本来软乎乎的肚皮也突然变成一个硬邦邦的胸肌。更可恶的是那修长有力的手臂还紧紧抱着他。
　　虞言：“！！……”
　　“变回去！”他连眼神都没变，只是提高了音调，和压低了语气。
　　果然，只觉得抱紧他的男人一愣，紧接着就变回毛茸茸的雪豹。喉咙里还发出咕噜咕噜的委屈声。
　　确实是个奶呼呼的小娇妻没错了。
　　真的太可爱了！
　　虞言再次忍不住抱着那可爱的大脑袋蹭起来，最后上头了甚至还在那粉粉的鼻尖上亲了一口。
　　等亲完才想起自己做了什么事，尴尬且脸红心跳地推开怀里惊住的雪豹，迅速从衣柜拿出衣服就去洗澡。
　　留下心花怒放的雪豹，不可置信地摸着发烫的鼻尖。
　　阿言亲他了！在知道他是右帅的时候亲他了！果然撒娇卖萌最有用，阿言都忍不住要喜欢他呢。
　　雪豹维持着笑容变成人形，那笑容浅浅的，似有若无，但在那冷峻的脸上格外显眼。就如冰封千年的河，竟然有了融化的迹象。
　　他抬指细细地摸着鼻尖，冰蓝的眼眸忽明忽暗，仿佛在回味那一闪而过的温暖。虽然那触感只有一瞬，但足够让他存在心尖，记一辈子。
　　“阿言。”他看着洗手间的门，听着里面沙沙的水声，带着浓浓情愫的声音由心里顺着喉咙发出。
　　洗手间里的水声一直连续不断地响着，右祉坐在虞言原来的位置，打开属于豹豹的终端，手指在繁杂的屏幕上飞舞，各种各样的信息和图片在屏幕上闪烁，但他大部分的视线几乎全在洗手间门上。
　　终于，水声停止，右祉伸手关掉屏幕，迅速变化动物形态，猫着身子乖巧地在门口等着。
　　“咔哒――”
　　洗手间门应声而开，被热气熏红脸的虞言，穿着白色的睡衣，手用毛巾擦着湿漉漉的头发，心情愉悦地从里面走出来，带着一阵湿热的香气。
　　“豹豹也要洗澡吗？”
　　虞言擦了一下从脸颊滑落的水滴，完全忘记之前为什么逃避般地跑去洗澡。
　　“嗷？”
　　雪豹有些茫然地看着洗过澡后，清清爽爽格外可口的青年，喉咙忍不住吞下口水。
　　洗完澡的阿言好香，好好看，想压着蹭蹭。
　　“不是要洗澡吗？快去吧，你都好些天没洗澡了。”虞言对危险毫无所察，一边歪头擦发，一边催促。
　　“！”
　　雪豹瞬间回神。
　　好……好几天没洗澡！
　　阿言要嫌弃他了吗？
　　“嗷~”
　　雪豹有些心虚地走入洗手间，慢慢把门关上。
　　其实也不是他不想洗澡啊，就是动物形态的毛量太吓人，洗一次太痛苦了。
　　如果是人形还好。
　　人形？
　　他有个大胆的想法。
　　嘿嘿。
　　想着，变回人形，浅浅地勾起嘴角，指甲拨动纽扣。
　　“唰唰唰――”
　　一阵龙卷风刮过般，右祉摁下喷头的开关，抬起被冷水冲刷过的指尖发白，慢慢擦掉从额间流往鸦羽般睫毛上的水渍，再从旁边扯过浴巾把它绕在腰间。
　　接着把垂在眼眉的湿发向后抹，随后赤着脚，把自己的衣服和虞言换下的衣服扔进洗衣机里。
　　“咔哒――”
　　门开，他看着躺在床上的青年，一步一步慢慢往里走。
　　刷着视频的虞言，听到声音，不经意间抬起头。
　　谁知猝不及防看到，右帅健硕的上半身流着水滴，下半身裹着浴巾，冷着脸赤脚朝他走来。
　　虞言：“！！！”
　　这身材，好……好上头！
　　瞬间觉得屏幕上的视频不香了。
　　他早就知道右帅身材好，但之前并没看全，这会……嗯，还朝着他大步走来。
　　虞言的脸渐渐红了起来。
　　你你你，不要过来啊！
　　再过来，再过来。
　　小心我把你扑倒。
　　作者有话要说：
　　他来了！他来了！


第31章 亲了！猫
　　眼见着右帅越走越近,  虞言呼吸慢慢加速。
　　而一直盯着虞言的右祉也忍不住脸红心跳。
　　他看见他家阿言动了，正提起被子，好像要站起来。
　　右祉瞬间挺直腰板,  冰冷的眼眸闪着幽光，似把星辰揉进眼里。眉头微皱,  嘴巴紧抿，脸部的表情愈发冰冷。
　　他忍不住吞咽口水，随着距离越近，慢慢开始同手同脚。
　　而,  虞言确实动了。
　　他掀开被子后,  眼神火热，慢慢屈起双腿,  在起身飞扑时，差不多一米八的人瞬间变成一条身长五十厘米的白色毛团。
　　右祉：“？！”
　　右祉快乐的心情转了个弯，他一脸茫然地接住朝他胸口飞奔的白色团子。
　　白色团子似乎心情很好,  抬起可爱的粉色肉垫,  饶有兴趣地这里摸摸，那里拍拍，秀气的粉嫩鼻子这里闻闻那里嗅嗅,  就连脑袋还要到处蹭蹭。
　　右祉脑袋缓缓升起一个问号。
　　这和他想象中的不一样。
　　他想象之中应该是……
　　但摸着手里的白毛团,  他又不舍得说什么，只是有些郁闷地坐到床上。
　　算了，反正都是阿言,  动物形态也一样,  想着,  低垂眼眸,  眼神似破冰般温柔地看着白色毛团在自己身上的各种奇怪行为。
　　但仅仅是毛团的乱蹭,  也足以让他心如擂鼓。
　　看来阿言还是很喜欢他的嘛，嘴上说着不要，身体可诚实了。
　　右祉心情愉悦地揉着白色毛团的毛发，只是捧着毛团的动作有些僵硬，就跟捧着个随时爆炸的炸弹一样小心翼翼。
　　噢！这小娇妻的肌肉不但紧实，弹性，还很光滑。
　　虞（瑟狼）言，眯着眼睛，摸着手上的肌肉爱不释手，长长的尾巴摆得很是欢快。
　　他这么小的一个毛团子摸一下腹肌什么的，这么大一个元帅不会生他气吧。
　　想着也不理会右帅这会会露出什么表情，依旧胆子贼大的在上面乱踩乱摸，还对他爪子踩一下，右帅肌肉就抖一下的感觉格外着迷。
　　怪不得那么多人喜欢小娇妻，多可爱啊，就是不知道一会会不会被生气的右帅揍一顿。
　　其实他也不是喜欢什么肌肉了，他没别的意思，就是看着那湿哒哒黏糊糊还不断滴着水滴的肌肉难受，想给他当毛巾，仅此而已。
　　如果右帅生气那就是，狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　智商被强行降低的虞言，美滋滋地蹭着胸膛，丝毫没发觉右帅这会的眸光变得危险起来。
　　他只觉自己的视线突然拔高，右帅还滴水的大帅脸以极快的速度靠近他，接着觉得鼻尖碰到一个温热有弹性的东西。
　　虞言：“？？！！！”
　　他缓缓眨了眨黑豆般大小的眼珠子，心不由得一悸，嘴巴也惊得微张。
　　右祉：“！”
　　右祉眸底泛起一丝惊涛骇浪，打破了以往总是漠然的表象。
　　这……遭了，阿言太可爱，他一个没忍住就……
　　两股视线在空中相对，一人一貂都陷入长久的沉默，只有水滴从右祉身上滴落在地面上发出的轻微“哒哒”声。
　　屋外呼呼地刮着微风，屋内一人一貂呼吸渐重。
　　最终还是虞言先回过神来，站起身，一爪拍到右祉英挺的鼻子上。
　　艹
　　他不干净了！
　　好你个右帅，生得浓眉大眼的，竟然也搞偷袭，居然亲他，吃他豆腐！
　　“咯――”虞言毛团不满地弓起身子，怒瞪着眼前的人，叫了一声。
　　被拍了一爪的右祉有些心虚地耸了一下鼻子，他垂下眼，目光专注地停留在手里的白色毛团上，冰蓝的眸子闪过流光。
　　阿言好像没有很生气的样子。
　　“阿言。”他声音低沉中夹带着一丝说不清道不明的情绪，嘴角缓缓勾起一个弧度，随着这个动作，他冷硬的面部线条渐渐变得柔和。
　　虞言：“？”
　　还笑？啥意思？自己是被调戏了吗？
　　毛团眨着眼睛，小小的脑袋，大大的疑惑。
　　不过右帅笑起来真帅，完全吊打什么黄千风一干人。
　　这样的小娇妻真的很适合当对象诶。
　　“咯咯咯~”亲了我就是我的人了。
　　白色毛团抖了抖耳朵，一脸认真。
　　“阿言说什么？”右祉不明所以地眨了眨眼，对着毛团的手指蠢蠢欲动。
　　虞言：“……”
　　请问怎么追右帅，在线等  。
　　然而想法只是一瞬即逝，没过一秒就被自己掐灭了。
　　算了，多麻烦，而且真要谈恋爱也是要真心相爱的好，不能因为馋别人的身子就……还是搞点钱在家吃喝等死多快乐。
　　想着，点开终端。
　　虞言：亲了我是需要负责的，但我心地善良就不要你负责了，这样吧。一个亲亲一百万，你欠我一百万了。
　　反正右帅肯定有很多钱，一百万应该九牛一毛。
　　闻言右祉蓦然瞪大双眼，嘴角压平，神色阴冷可怕。
　　负责？
　　一百万一个？
　　他眸色暗了暗，如阴翳的海底涌动的暗流，内心燃起熊熊烈火。
　　以他的家底，亲个千亿次不是问题。
　　所以能亲人形的吗？
　　然而，这在虞言看来，右帅一副气急了的模样。
　　不行就不行嘛，犯不着一脸要杀人的模样，虞言在内心嘀咕。
　　但也不敢再作妖，夹着尾巴，留恋地看了一眼面前的起伏的胸腔，嗖的一下跳回床上。
　　然后变回人形，露出假笑，“阿祉，我开玩笑的，你别生气，哈哈哈。”
　　听着虞言的话，右祉一愣，神色仿若冰霜，锐利的目光审视着他。
　　不开心！
　　“额……”难道真的是他玩笑开过头了？虞言有些郁闷，明明他才是被吃豆腐的那个啊！
　　噢，好像也不是。
　　他挠挠头，讪讪地笑道，“右帅，你不冷吗？要不先穿个衣服？”
　　“冷。”
　　右祉看了虞言一眼，有些夸张的大长腿，直接跨上床，然后贴着虞言坐下，语气带着不易察觉的委屈，“我没有生气。”
　　所以，现在亲一口阿言，能负责吗？
　　想着，看向虞言红润的唇，目光蠢蠢欲动。
　　“是吗？”
　　虞言有些尴尬地挪动位置，他今天睡衣穿的是无袖背心，被碰到的感觉，嗯……
　　“嗯。”右祉看了眼两人之间距离，眸色一暗，不动声色地又紧贴过去。
　　虞言又挪动身体，右祉眼巴巴跟上。
　　虞言：“……”
　　气氛一瞬之间有些微妙。
　　虞言有些怀疑，右帅是不是看上他了，这也不是他自恋，而是事实摆在这。不然这么威武霸气的人为什么要和他贴贴，有病吗？
　　为了验证自己的想法，他硬着脖子，抬头慢慢靠近右帅。
　　果然见右帅整个人僵着，随着距离越来越近，右帅的脸上泛起可疑的红晕，长长的睫毛在颤抖，呼吸几乎停滞。
　　虞言：“……”
　　这家伙原来是个面瘫。
　　作者有话要说：
　　上班好痛苦！
　　谢谢好多小天使~


第32章 小娇妻猫
　　眼看着距离越来越近越来近,  虞言也开始尴尬起来，就在他即将离开之际，一只手突然搂着他的腰一把摁进一个怀抱中,  脑袋也直愣愣地对着一张英俊的脸。
　　虞言：“？！”
　　胸膛相贴的起伏，唇部上的柔软,  彼此交织在一起的呼吸，近在咫尺的漂亮眼眸，他整个人呆住了。
　　这……这不合适吧！
　　他在做什么？右帅又在做什么？！
　　就在对方还想作出什么动作时，虞言一把把人推开,  迅速挪动身体。
　　“你……你在做什么！”
　　“我……”右祉喉咙嘶哑,  眨着眼睛，脸红到耳朵根,  感觉身体里的血液都在沸腾，心不受控制地不断加速。
　　他亲到阿言了！
　　阿言身上有他的味道了！
　　他好开心啊！
　　漂亮的眼睛里盛满欣喜，嘴角微微上扬,  原本拒人于千里之外的那种冰冷气质瞬间破碎。
　　“我想对你负责。”右祉眸底暗流涌动,  注视虞言的目光很是认真，但心紧张得提了起来。
　　听到这句话，虞言回过神来的第一个想法就是。
　　右帅竟然真的看上自己了？
　　这直球打得,  神仙来了都接不住。
　　心里想：这肯定是不可能的,  右帅什么样的追求者没有，怎么会喜欢他呢。
　　但是心脏处的砰砰跳动以及面庞的热气都在告诉他，其实他心里是有点小开心的。
　　虞言突然有些不好意思,  但眼睛却很诚实地看向右帅那诱人的胸膛上。
　　他要有小娇妻了吗？
　　这不太好吧,  两人认识的时间那么短,  右帅肯定也仅仅是馋他的身子,  说是喜欢的话有点儿戏。
　　强忍着诱惑转移视线,  右帅脸红得像个番茄，眼睫微微颤抖，眼睛直直的看着他毫不躲闪，虞言诡异地从他那张面无表情的脸上看出一分期待。
　　但随即一字一顿道，“你想得美。”
　　他可不是这么随便的人。
　　“好了，睡觉吧。”
　　说完，虞言不等人回话，迅速地变回动物形态，双爪抱住耳朵。
　　留下右祉失落地甩了甩未干的头发，心里长长地叹了一口气。看着雪白毛团的背影，心里既庆幸又无奈。
　　来日方长――阿言终归会是他的。
　　想着，拉上被子，再轻轻把白色毛团放胸口上，关灯躺下。
　　黑暗里，右祉微微勾起唇角。
　　好像，阿言也是有点喜欢他的。
　　他都这样亲他了，阿言也愿意变回毛团睡在他胸膛。
　　既然这样，有些事也该提上日程了。
　　虞言闭上眼睛，没想到，没过一会便睡着了，还做了个刺激的梦。
　　第二天，阳光明媚风和日丽。
　　右祉侧着身子，右手撑着脑袋，冰蓝的眸子很是温柔地看着胸前的白色毛团，修长的手指轻轻在上面揉捏。
　　睡梦中的毛团舒服地发出咕噜声。
　　阿言睡着的样子也很可爱。
　　就在他起身弯腰，打算偷偷亲一口毛团时，毛团抖了抖耳朵，睁开双眼。
　　右祉条件反射般躺下，还心虚的闭上眼。
　　没想成脸却被小小的爪子踹了一脚。
　　臭男人！
　　哼。
　　收回踹出去的爪，虞言回想起昨晚做的梦，雪白的毛团弓起背，还不解气地又踹了几脚昨晚他馋得很的胸膛。
　　他梦见右帅对他强取豪夺，各种强制爱。
　　哼！
　　真不爽！
　　爷即使小只，但依然是总攻！
　　该死的，要不是被编辑吵醒，他一定能在梦中把这臭男人狠狠地……把他弄哭。
　　想着，又踢了两脚面前特有弹性的胸肌，才稍微吞下一口气，跳下床，变成人，看着关于铲屎官那本小说的版权信息，大步走进洗手间。
　　留下右祉一脸懵逼地摸着脸上刺痛的地方。
　　他看着消失在洗手间门口的身影，陷入沉思。
　　他想不明自己什么时候惹阿言生气。
　　难道是昨晚的气？
　　反射弧这么长吗？右祉慢慢坐直身子，眸底波光闪动。
　　阿言真可爱。
　　然而，一会后他看着把他当空气的人沉默了。
　　饭桌上，虞言坐着离他最远的地方，连个眼神都不给他。
　　今天阿言怎么那么反常，不但起床早，还故意离自己远远的。
　　难道要离开他吗？
　　右祉看着窗外刚升空不就的太阳，眉头微皱，嘴巴紧抿，周身气压极速降低。
　　“阿言，我错了。”
　　他放下手中的营养液，用脚撑着椅子慢慢靠近。
　　谁知虞言撇着嘴，哼了一声，跟着挪得更远。
　　“阿言，我错了，我不应该亲你的，但我……我真的想对你负责，我想永远和你在一起。”
　　右祉眼神受伤，他语气低沉冰冷，但能从中听出几分哀求和真挚。
　　“我喜欢你，阿言。”他视线紧紧地锁住虞言。
　　只见虞言愣住，随后一脸诧异地抬头，眨了眨眼，说出他不喜欢听的话，“我知道了，谢谢你。”
　　右祉握紧发白的指节，不甘心道，“我真的很喜欢你。”
　　“我真的很谢谢你。”
　　“阿言。”
　　右祉内心是崩溃的，他眼疾手快，一把抓住虞言的手，紧握在掌内，接着身子挨近，冰蓝的眼眸全是执着。
　　想把手抽回来，却抽不动的虞言沉默了。
　　他抬眼细细地看着右祉俊美到无法挑剔的脸，心不由得一颤，眼神柔软一瞬，但当他打量那浑身全是腱子肉的威猛身材，心又一阵不爽。
　　如果他们在一起，自己确实只有被压的份，虽然他也很喜欢这样的身材。
　　但前提是自己是上面的那个，这不是他想要的。
　　所以他说，“我喜欢软萌可爱，爱笑爱撒娇的人，我们不适合。”
　　气氛凝滞沉重，流动的时间似乎停止。
　　终于，右祉深深地看着虞言，他脸上冰冷的表情没有太大的变化，但那双冰蓝的眼眸里闪烁着意味不明的光。
　　他抬起握住的手，露出若有所思的神情，半眯着眼睛，拿自己的脸轻蹭虞言的手背。
　　“阿言~”他脸色泛红，语气竟是第一次那么温柔，软乎。
　　“！”
　　虞言一下子被击中心口，忍不住露出诡异的笑容。
　　猛男撒娇，他好像又可以了。
　　这么帅气可爱的猛男，他能把人吸干。
　　要不，自己努力努力一把，看看能不能做上面那个？
　　美好的想法一瞬即逝。
　　放弃吧，努力多累，能躺着为什么要动，单身挺好的。
　　但要放弃这么反差萌的右帅真的还挺难的。
　　虞言看了眼表情冷酷，但动作可爱的人，心狠狠地动了。
　　要不就做下面那个？
　　好纠结。
　　算了，以后再说吧，现在有事要紧。
　　刚才他和编辑商量过，一会要去外面与黄千风等人会面。
　　这次他不打算带上豹豹，毕竟豹豹体型过大，实在显眼。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，回来了，但饭饭依然少，不过会补回来哒
　　谢谢小天使们的评论和投雷，营养液，爱死你们啦。


第33章 烦人猫猫
　　想着, 虞言看向还拉着他手，怎么扯也扯不动的男人有些幽怨。
　　“放手！”虞言一脸嫌弃。
　　右祉毫不介意继续道，“我放手的话, 那阿言能和我在一起吗？”
　　“做梦！”
　　“为了能和阿言在一起，我什么都能做出来。”
　　虞言眉毛轻挑, “糖醋排骨也能做吗？”
　　右祉：“？？？”什么东西？
　　“阿言，和我在一起好不好。”
　　右祉冰蓝的眼眸闪着坚定的神色，手上的劲一点不少，但说的话软了些。
　　“不好, 你吃太多了, 养不起。”虞冷漠无情言。
　　右祉：“？？？”他记得以前阿言可是要他多吃点。现在竟然嫌他吃的多，所以爱是会消失的对吗？
　　他有些无辜地眨眨眼, “阿言，我有钱的，以后我能养你, 你可以天天躺着什么不用做, 所以你能和我在一起吗？”
　　闻言，虞言眼神刷的一下亮了起来。
　　我养你？！
　　噢！这是多么美丽动人的三个字啊，可比什么我爱你好听多了。
　　见虞言表情虽然有所松动, 但依旧没有回话, 右祉脑袋微微靠近，眼底带着紧张和期待道，“阿言, 可以和我在一起吗？我很有钱的。”
　　“不……不……额……你可以, 试着追我看看？”看着右帅绝佳的容颜, 虞言拒绝的话在喉咙里转了一圈, 最终决定给自己和对方一个机会。
　　他绝对不是为了钱不钱什么的, 也不是馋对方的身子和颜值，他单纯地觉得自己不应该单身一辈子，对的。
　　闻言，肉眼可见的速度右祉眼神发亮，嘴角上扬，冰冷的表情竟然破冰般变得柔和起来。
　　他抓着手里修长白皙的手又蹭了一下自己的脸才抬起泛红的脸，有些娇羞的味道，缓缓开口，“阿言，我会追到你的。”
　　虞言：“……”一副决定权在他手里一样怎么回事，也太自信了吧！决定权明明在自家手里啊。
　　算了，纠结这个也没用，离赴约时间不远了。
　　好累，不想出门。
　　可以出门能暴富诶。
　　他嘟着嘴，抬脚踢了右祉一脚，“可以变成豹豹吗？”他想鲁豹了。
　　右祉犹豫一下，最终还是不舍地摸了一把虞言的手，才慢慢变成雪豹形态。
　　见到心心念念的大雪豹，虞言不自觉咧开嘴，开心了不少，抱着雪豹毫无负担地rua了起来。
　　一会后，虞言在雪豹极其不舍和哀怨的眼神中离开家门。
　　等走上悬浮车，启动自动驾驶后，他疲惫地瘫在椅子，深深地呼了一口气。
　　一想起他刚刚被雪豹压在地上不让他走的，自己废了九牛二虎之力才脱身的情景就觉得头疼，他这辈子都没和人这么难舍难分过。
　　但想想，心里又忍不住窃喜，像晒过太阳般暖呼呼的，有种被人放进心里的感觉。
　　而且转念一想，他可是被蓝星第一军团的元帅追诶，这得粉碎多少少年少女的梦。
　　他应该感到自豪才对。
　　嗯，没错。
　　虞言瘫在椅子上美滋滋地幻想着自己压着右帅这样那样，翻来覆去。
　　啊！简直不要太快乐。
　　然而没等他露出快乐多久，终端开始响起密集的信息音效。
　　虞言有些无奈地点开，结果发现全是右帅那家伙的信息。
　　豹豹：阿言，你出发了吗？
　　豹豹：阿言，外面热不热？
　　豹豹：要不你还是带上我去吧，我就躲在悬浮车里不出去。
　　豹豹：好不好，好不好嘛~
　　豹豹：你不在家，我很难受，嘤~
　　虞言：“……”嘤？
　　右帅这撒娇卖萌学得还挺精髓到位的，看这波浪线就很有灵性。
　　如果是当面对他撒娇他可能抵挡不住，但冰冷的终端嘛。
　　他抬起粉嫩的指尖，缓缓打出几个字。
　　虞言：闭嘴吧你！别吵我。
　　打完这几个字，他不再看右祉的废话，点开自己的文，慢悠悠地看着评论反馈。
　　【脑壳痛：大大什么时候更新，是时候更新啦。】
　　【虎二：再不更新我就要，就要砸地雷了。】
　　【好烦好烦：这写的什么鬼啊，无语死了，看了这么多章没一章是我不喜欢我的。】
　　【你可以的：刚想开骂，四十米的能源刀差点收不住。】
　　【兔子很可爱的：穿上敌军的衣服厚葬吧。】
　　【努力有用吗：我是个没有感情的催更机器。】
　　【面对太阳：我是个没有感情的催更机器。】
　　……
　　看着后面清一色的催更评论，虞言沉默了，但丝毫没有心虚。
　　直到遇到一个叫“我没有废”的评论才抬指回复一下。
　　【我没有废：大大写的文真好，故事很感人。我也学着把自己的故事写出去，现在收到的反馈很好，谢谢大大让我有重新活下去的动力。】
　　作者回复：谢谢小天使的订阅，能得到的你喜欢我很开心，你要继续加油哦！
　　……
　　393星球。
　　“我没有废”本名叫陈轻语，此时她正坐在轮椅上激动万分地和刚坐下来的姥姥分享喜悦。
　　“姥姥，你看！作者回我评论了，他叫我继续努力！”
　　“还有，我写的文阅读量也在飞速上涨。还收到三十多块钱的打赏，也有好多可爱的评论，好开心啊！”
　　“小语好棒啊！”周芙兰眼里含着泪花，慈爱地看着自己疼爱的外孙女，至于外孙女说什么她一个字也没有听清。因为她的全部视线都被那张灿烂的笑容给吸引。
　　她家外孙女已经很久很久没再笑得这么灿烂过了，上一次笑还是半年前，飞船没出意外，没失去双脚之前，那时候外孙女还是个18岁的花季少女，笑容自信、阳光、天真烂漫，眼眸清澈。
　　可自从出事后，整个人都变了，变得忧郁，自卑、狂躁，对一切都不感兴趣。
　　还好在几天前，陈轻语突然有了一个目标，那就是成为一个可以写出很多精彩故事的小说家。
　　想到这，周芙兰忍不住擦拭眼角的泪水，心里很是感激那个作者，也感激那些在外孙女文下评论的人。她是亲眼看见外孙女的状况慢慢有了起色，她真的很感动。
　　“姥姥，你怎么哭了呢。”说着，陈轻语自己也忍不住泪流满面。
　　之前的事故对她打击真的太大，大到她无力顾及家人的情绪，顾及自己的身体，每天都在回忆那段痛苦的时光，那时候她一度想过死，觉得自己活着只会加重家里的负担，可是她不敢死，她不舍得家人，不舍得这么漂亮的世界。
　　但给他最大动力的还是一本小说，小说叫《右帅和铲屎官不得不说的秘密》，而小说里有一个角色深深地打动了她，那个角色是在战争中失去双腿，但靠着过人的意志力，他虽然不再到战场上杀敌，但很快就竖起新的目标，很努力地去学习修理机甲，最后经过努力获得很大的成就，还把大部分的钱捐给同样失去健康或者躯体的战友和退役军人。看完，让她重拾信心，决定回到那个冰冷和温暖共存的世界。
　　她觉得她虽然失去双腿，但她还有健康的双手，能做很多事情，能给疲惫的家人捶捶背，能给家人擦拭眼里，也能创造属于自己的奇迹。
　　但她更想像作者一样写出令人感动的故事，或者写一些现实生活中不存在的东西，也能写一些臆想中的完美爱情。
　　而世界也没有放弃她，她才刚发的评论作者竟然回复了，而且新发的文也没几天，就收到了不少好的反馈和鼓励，还有一些收益。
　　现在她真的很开心，因为照着这个趋势，她或许能拿到不错的收益填补一下家里沉重的债务。甚至有余钱能买到假肢，让她有重新站起来的机会。
　　“奶奶，我真的好开心。”
　　“嗯，奶奶也开心，你看这个评论很可爱啊。”周芙兰不敢说太多，怕外孙女回忆起不好的事情，温柔地指着最新的一条评论，一字一句的念着，“乔治丹格妮评论说，作者的文好好看，很温馨，而且写的菜谱也是真实的，我试过了，配出来的营养液味道太棒了！把隔壁的小孩都馋哭。”
　　“还有这条，哈士奇小帅哥说，谢谢作者大大的食谱，昨晚我爸爸照着食谱做了一份香蕉奶香营养液。几天没有食欲的弟弟，吃了开心得差点把天花板蹦坏，哈哈哈哈。”
　　听见姥姥毫无感情地一个字一个字念着“哈哈哈哈”，陈轻语一个忍不住笑出了声。
　　……
　　135星球。
　　经过三小时的车程，睡饱的虞言很舒服地从车上下来，休闲地打了个哈欠，然后循着记忆打开曾经来过的酒店包间。
　　“虞言，好久不见啊！”
　　“好久不见！”
　　本来坐在座位上的几个熟人都看过来，笑着和虞言打招呼。
　　“大家好久不见啊。”
　　虞言露出得体的笑容，正想坐下，谁知不知从哪窜出一个白色团子，以迅雷不及掩耳的速度跳进他的怀里。
　　他有些茫然地看了眼包间里的人，见他们没有露出奇怪的表情，他只好抱着白色团子坐下。
　　然后才认真观看手里的毛团，发现毛团面窄嘴还尖，一双黝黑的大眼睛和圆的可爱的耳朵，这不就是一只狐狸吗？还是一只没有一丝杂色的北极狐。
　　面对狐狸那蓬松光滑的毛发，他很难禁得住诱惑，伸手就愉快地鲁了起来。
　　狐狸的手感和雪豹完全不一样，整个身子软乎乎的，毛发也更柔软，还有一股淡淡的，有些上头的味。总之虞言很快沉浸进去，吸得不能自已。
　　这莫非就是纣王的快乐吗？
　　他突然能理解纣王了，换谁都顶不住好吗。
　　在虞言快乐吸狐狸的时候，右祉蹙着眉头，正手速极快地在屏幕上输入各种奇怪的字符，眼睛飞快地阅读着自己需要的信息。
　　五分钟后，他抬手捏了捏鼻梁，点开和虞言的聊天窗口，发现自己发出的一百零五条信息都显示着未读。
　　阿言怎么不理他呢？
　　以往只有自己不回别人信息的右祉有些不理解。
　　他眨了眨有些干涩的眼睛，脸不红心不跳继续发信息。
　　豹豹：阿言，你理一下我嘛~
　　豹豹：你回我，我就不打扰你了。
　　豹豹：好不好嘛~
　　作者有话要说：
　　家里猫猫有点问题，去了一趟医院，所以更新晚了，明天一定打起精神写更多的。
　　还有，“鲁”字是我故意的哈。


第34章 望妻石猫
　　这边,  虞言终于从狐狸身上回过神来，他甩了甩有些晕乎乎的脑袋。
　　有些尴尬地露出笑容看着包间里的众人，修长白皙的手依然一下一下摸着狐狸,  夸赞道，“这是你们家里的小孩吗？真乖。”
　　闻言,  黄千风把背优雅地靠在沙发上，双手随意放在胸前，抬眼看了看虞言再看了看那个被鲁得精神恍惚的狐狸，嘴角忍不住露出一个诡异的笑容摇摇头。
　　“不是诶,  嘿嘿。”徐笑羽捂着嘴偷偷笑笑着。
　　其他的人也跟着露出憋笑的表情摇摇头。
　　虞言：“？？？”啥意思啊,  不是就不是，干嘛都露出这种怪异的表情。
　　尤其是那个黄千风,  一副看戏吃瓜的模样。
　　难道他手里抱的莫非是什么大人物不成？
　　比如什么首富，什么王子，什么元帅？然后和自己上演一场轰轰烈烈的爱情故事？一般小说都是这么安排的。
　　这么想着,  摸向毛茸茸的手一顿,  表情略微有些僵硬，有点期待怎么破。
　　可是，他已经有元帅那个猛男小娇妻了诶,  这样不好吧。他眨了眨眼,  低头看着怀里的白色毛团，不知不觉开始幻想这人的美貌，毕竟妲己的形象在心里有深刻的印象,  他相信每一个狐狸精都应该是绝美的。
　　就在这时,  怀里的白色毛团突然站起来,  然后甩了甩身上的毛毛,  伸出舌头轻轻舔了虞言的手背,  接着仰头认真地看了虞言一眼，黝黑的眼珠似乎有什么一闪而过。
　　“咕咕~”
　　叫完两声，白色毛团有些不舍，但还是挣扎地从青年温暖舒适的怀抱中往旁边的位置一跃而下，然后变成一个身材高挑，长着一张男神脸，笑起来很是阳光的俊美白发青年，他轻轻地整理好自己的坐姿，然后抬头眉眼灿烂地看着虞言。
　　这个人他还蛮喜欢的，身上的味道好闻，按摩的手法也很熟练。
　　“你好啊，听说你就是那个有名的作者‘努力干饭’，叫虞言是吧。我叫白向雪，是一只成年的白雪族的狐狸哦。”白向雪眨巴着自己的大眼睛，整个身体微微靠近虞言。
　　虞言：“！？？！”
　　这竟然是个成年人！
　　还！还是个颜值爆表的小狼狗！
　　“你……你好啊。”虞言干巴巴地说着，心里有被惊艳到。
　　不过一想到刚刚抱着这个人一顿吸心里就有些微妙。
　　怪不得刚刚这帮人的表情怎么那么的怪异，原来还真的在吃瓜。
　　不过越看这个人就感觉越熟悉，虞言微微皱着眉思考。
　　噢，就是和右帅他们在一起的那个排行榜上的第三名。
　　嗯，不过虽然很帅，但虞言竟然觉得他家猛男小娇妻右帅更胜一筹。
　　在虞言打量白向雪时，白向雪也在细细打量着虞言。
　　不一会他满意地点点头，然后语出惊人发出几连问。
　　“虞言，我以后可以叫你言言吗，你有对象吗？我能追你吗？”
　　闻言，不止虞言愣住，旁边的几人也都被吓到。
　　“白向雪，你没必要为了争取铲屎官的主角而故意追人家吧？你这行为也太不要脸了，不过这也一向符合你的人设。”黄千风虽然说着嘲讽的话，但脸上是喜闻乐见的表情，甚至还抱着双臂，懒懒地靠着沙发上，一副要看后续的模样。
　　其他人虽然也震惊，但到底没说什么，只有李柏教授微微露出不赞同的表情，还摇摇头。
　　白向雪没有要理会他们的意思，依然很专注地看着虞言，见好一会对方还没有回答的意思，他继续笑眯眯道，“我这个人很专一的，不但技术好，家里还有钱，言言你要不要考虑一下。”
　　听完白向雪的话，虞言不但震惊，甚至还有些……莫名想起他家小娇妻。
　　所以是蓝星人都爱打直球吗？
　　他下意识是想说没有的，但想起他已经和右帅约定要给他一个机会，他有些犹豫地动了动指尖，笑着回道，“谢谢你，但是我家里已经有了一个小娇妻了。”
　　小娇妻？听着这三个字，其他人动了动耳朵，身体向着虞言的方向倾，一副八卦的样子。
　　至于白向雪则看着虞言若有所思。
　　他暗自默念着“小娇妻”三个字，不知道为何，这一刻他竟然联想到那个貌似失踪的第一军团的右帅。
　　对的，他跟着来这里的主要目的就是为了打探右帅的情报的，至于那个铲屎官的角色则是次要。
　　第三军团是蓝星信息技术最发达的军团，前段时间搜集信息时无意中发现第一军团的行踪奇特，并不在他们的活动区域内，反而派人在各处探寻，仿佛在寻找什么。
　　为了弄清楚原因，第三军团展开信息网，追踪发现第一军团的右帅似乎失踪了？
　　而白向雪此行的主要目的就是为了完成前几天他大哥给他下达的任务――寻找右帅踪迹。
　　而在这个时候，虞言的文大火，文中主角是右帅，并且他们通过对着文章逐字逐句的分析，竟然也发现了一些常人没发觉的东西，比如有很多右帅的很多小习惯和小技巧什么的。
　　这些习惯网络上从来没有，而虞言一个网文作者怎么可能知道的这么清楚？这其中肯定有原因，说不准就和右帅有些千丝万缕的关系。所以他哥就派他来亲自调查。
　　所以之前一看到虞言，白向雪就跳他身上，为的目的就是看看上面能不能找到一些关于右帅的毛发什么的。
　　不过他倒没在虞言身上发现其他动物的毛发，只有一些淡淡的味道。而据黄千风等人所言，他家应该还有一只黑豹，所以虞言是在出发前换了衣服，至于残留在身上的味道，这个就分辨不出来。
　　不过他说要追求虞言并不完全是为了留在他身边更好的观察虞言，而是他确实对虞言有好感，就是感觉那个人很干净很温柔，只是待在一块就觉得舒心。
　　至于那所谓的小娇妻/右帅嘛，瞧虞言犹豫的表情，白向雪就知道那人还没把人追到手，他还有机会，瞬间也能完成任务。
　　想着，他手撑着下巴，亮亮的眼睛看着虞言，“没关系的，你有小娇妻和我想追你并没有什么冲突。”
　　“不，他会吃醋的。我有小娇妻一个就够了。”虞言讪讪地笑着，但还是把拒绝的话说清楚。
　　“噗嗤~”看到白向雪吃瘪，黄千风忍不住乐了，“人家都有小娇妻了，你还想参合，要点脸好吗？”
　　说完，转过头对着虞言又道，“虞言，我们来谈版权的事吧，别管他。”
　　“关你屁事，你这个万年单身狗，啧。”白向雪露出嫌弃的表情，接着看向虞言，“言言，那你不要小娇妻和我在一起吧，我技术好，也绝对比他更疼你，更有钱。”
　　虞言：“……”什么破玩意，好油腻！
　　这一刻他竟然有些想念他家单纯的，对视都能脸红的，不会撒娇还愿意为了他而笨拙撒娇的猛男小娇妻。
　　多可爱啊！
　　想着，虞言竟然归心似箭，恨不得立马回家抱着右帅一顿吸。
　　他直接无视白向雪，对着黄千风点头，“好，开始吧。”
　　另一边，雪豹像颗望妻石一般，整个人无力地趴在桌子上，双眼无神地看着窗外。
　　他家阿言还是没有理他，都两百多条未读信息了。
　　难道在外面有别的野男人了？
　　想到这个，心里就一阵不爽，猛的爬起来，点开终端又发出几条信息。
　　豹豹：阿言，你什么时候回来嗷~
　　豹豹：你快回来叭~
　　豹豹：理一下我嘛~
　　作者有话要说：
　　本来想写多点的，结果出意外，今天去医院打了两针狂犬疫苗和一针破伤风，哇哇哇，手疼。
　　注意：一定不要用手投喂猫猫。


第35章 生气猫猫
　　“签了合同,  我们就再次合作愉快啦。”  黄千风笑着站起身朝虞言伸出手，包间内亮眼的灯光洒在他的身上，给他带上几分华丽的错觉。
　　“好的,  合作愉快。”
　　虞言很是麻利地站起来，发自内心的真诚笑容挂在脸上,  自然地和对方握手。
　　他自然是开心的，这次卖出的版权比他想的要高很多，税后足足有三个亿。
　　这三个亿看着数额很大，但对靠近首都星的蓝星人来说倒也没算太夸张,  毕竟一辆好的机甲都需要几千万。
　　但是现在对虞言来说已经是巨大到不可想象是数额。
　　按照以前他每天码字八九个钟大约收益五十万来算的话,  就算还养着饭桶小娇妻，他也能整整一年多不用干活。
　　想到接下来能有一年多的假期,  能做几百天的咸鱼，虞言就忍不住嘿嘿傻笑。
　　他真棒！
　　其实能卖出这个价格，那也倒不是他的文写的有多好,  而是之前那本&lt;霸道右帅爱上我&gt;改编的电视剧很成功,  特别火，上至几百岁的老人，下至牙牙学语的孩童都爱守在终端观看。
　　所以这次版权不再是之前试水的价格,  而是根据权衡利弊后商量出来的。
　　这边见人已经谈妥下来,  其他人纷纷站起来祝贺。
　　“恭喜大大！”其中以编辑灰慈文最为激动，毕竟这可是出自于他手下的作者啊，也是他从一开始不在意到后面慢慢看着他飞速成长的人,  虽然他并没有给予过多的帮助,  但不妨碍他心中生出自豪感。
　　这可是爱情频道卖出的书中最高版权啊！不对,  应该是整个绿鹦卖出的最高版权。
　　他真的很激动,  都有点忍不住想要分享给同事们。
　　“恭喜大大,  大大加油啊！”徐笑羽也很开心，她早就看出虞言不简单，毕竟是能写出文笔和剧情都那么在线的人，成就绝对不低，但能在一起见证真的很激动。
　　而这里唯一只有白向雪一人表情淡定，甚至说一脸不爽。
　　因为他发现他说的话越多，虞言就越不爱理他，至于能不能得到铲屎官男主角的角色也有点悬，毕竟他的竞争对手对右帅的角色一脸势在必得，即使他动用他哥的势力也大约搞不到。
　　不过，他或许可以争取一下第一视角受的角色。
　　不过这样的话，在戏中他不就得给黄千风压？想着心里又不太愿意。
　　但如果不这样做的话，他很难有合理的机会接近虞言。
　　想着，白向雪嘟起嘴，抖了抖过分纤长的睫毛。最终还是下定决心，露出自认为最帅的笑脸，摆出最优雅的姿势看着虞言，深情款款道，“言言，恭喜你啊。铲屎官这一角色你有人选了吗？我如何。”说完，回忆起一段铲屎官里的某段剧情，一秒入戏。
　　本来阳光灿烂的青年瞬间变成那个温柔中带着忧郁的青年。青年有些忧伤地摸着自己胸口，目光深情地看着前方的空气，悲伤的话语一字一句从口中蹦出来……
　　举手投足之间都是虞言心中男主铲屎官的样子，看得虞言都有些入神。
　　一段感情戏结束后，众人忍不住鼓掌称赞。
　　“如何。”白向雪把众人的表情看在眼里，他勾起嘴角，动作神态很自然地回归正常，主要视线落在虞言身上。
　　“很好。”虞言由衷佩服。
　　他没想到这个性格完全不同的人，竟然能把他心目中的铲屎官受扮演得活灵活现栩栩如生。
　　就连黄千风也点点头表示认同，其实之前在谈合约前，他就已经想到白向雪大概会和自己来场感情戏。
　　甚至他还想了到时候自己戏里和白向雪的互动。
　　呵，以前的恩怨就在戏里好好解决吧。
　　他们就着这个话题聊了一会，还和李柏教授聊了一些文笔词语之类的话，总之后面被虞言扯得很远。
　　“那这次我们的会面就到此结束？”吃饱喝足的虞言已经没有什么可留恋的了，他现在有些诡异的想念他家猛男小娇妻。
　　“言言，做我对象一事真的不再考虑一下吗？”白向雪仍然不死心道。
　　虞言认真地摇头，“不了，还有不要叫我言言了，我家小娇妻会吃醋的，就这样了。”
　　说完，虞言转头和大家道别，转头逃跑般飞奔出门。
　　白向雪伸出脚犹犹豫豫最终还是没跟上去。
　　算了，反正联系方式拿到手了，追得太紧也不好。
　　他看着虞言的身影消失不见，才噙着嘲讽的笑看向黄千风，“老男人，没事的话我也走了，至于片酬什么的，到时候我助理会联系你的，大家再见了。”
　　说完，转身大步离开，等回到私人飞船，直接点开终端给自己大哥汇报情况。
　　另一边，虞言开启悬浮车自动驾驶，然后点开终端，解除屏蔽信息的按钮。
　　瞬间，来自他家猛男小娇妻的信息密密麻麻，扑面而来。
　　虞言看着整整五百多条的信息陷入长久的沉默。
　　这是人能干得出来的事？
　　不愧是粘人小娇妻。
　　虞言无奈的同时，心里又莫名划过一丝不知名的喜悦之情。
　　但最终他没打算回复，毕竟回了更加没完没了，而且也快到家了，还不如睡个懒觉。
　　这么想着，继续点开屏蔽按键，背部靠着椅子，双手安乐地放在腹前，眉眼弯弯。
　　嘴里缓缓哼起地球上熟悉的曲子。
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红……”陈奕迅――红玫瑰。
　　清脆上扬的声音回荡在小小的空间里。
　　原来被偏爱的感觉是这样的吗，这么爽吗？
　　母胎单身狗虞言表示有些孤陋寡闻，虽然以前写过很多这样的情节，但当自己经历的时候才知道那和写的感觉完全不一样。
　　虞言带着这愉悦的心情慢慢陷入美梦中。
　　但这倒苦了右祉，他开开心心地看着信息变成已读，但等啊等啊，却得不到回复，快乐的心情渐渐沉入谷底。
　　阿言怎么不理他？外面有狗了吗？
　　难受。
　　右祉低沉一会就又打起精神继续发信息，同时有一搭没一搭地看着关于战场和几个军团的情况。
　　等待的时间无疑是漫长的，右祉看着窗外太阳渐渐落入地平线，黑暗慢慢覆盖天空，他的心也跟着焦灼起来。
　　阿言怎么还不回来。
　　终于，他听见楼层中传来属于虞言哒哒的轻微脚步声，他冰蓝的眼眸瞬间亮了起来。
　　下意识变成动物形态就想冲出去，但在门口前却极速停下来，接着快速回头，三两下从衣柜拿出黑豹的衣服穿身上，然后迫不及待跑出去。
　　阿言，我来了！
　　刚从电梯出来没走几步的虞言，抬头便看到远处巨大的黑影朝他飞奔而来。
　　虞言整个人一愣，紧接着迅速后退贴着墙站好。
　　下一秒果然见黑影直接扑他身上，脑袋还用力地拱他。
　　“嗷嗷嗷～”阿言，你终于回来了。
　　低沉缠绵的吼声从黑豹口中穿出去。
　　虞言差点没被拱吐血，好气又好笑地捏起雪豹的耳朵，“快点起开，我要被你压死了。”
　　“嗷~”
　　黑豹大大的脑袋眷恋地蹭了一下才有些幽怨地退下来，大大的眼珠子一眨不眨地看着虞言。
　　等等！
　　为什么阿言身上有股其他动物的味道，有点骚狐狸的味道！
　　雪豹的心一下提起来，有些不敢相信。他眯着眼睛，抬手摁住虞言，脑袋在他的胸口和手指间细细地闻起来。
　　！！！
　　真的有股狐狸的骚味，还是故意留下的挑衅的味道。
　　而且虞言衣服上还沾着几根不属于自己的白色毛发。
　　是谁？
　　雪豹蹙起眉头，巨大的气流从鼻子涌出，他现在很生气。
　　是谁竟然敢动他的人！
　　“嗷嗷~”
　　阿言怎么可以摸其他狐狸精。
　　他瞪着圆鼓鼓的眼睛，很是幽怨地看着虞言。
　　对上雪豹的眼睛，虞言一时间有些心虚转过头。
　　遭了，忘记整理身上的气味了！
　　作者有话要说：
　　你身上有他的香水味～


第36章 得逞猫猫
　　“豹豹, 你听我说。”见他家豹豹一副尚不罢休，表情既委屈又难过还生气，看他的表情也很凶残, 有股要把人拆吃入腹的模样，虞言一下子有些慌。
　　“嗷~”阿言怎么可以这样。
　　阿言怎么可以这么对他。
　　穿着黑色豹子衣服的雪豹这会眼睛通红, 如天空般湛蓝的眼眸这会如同蒙上雾气。他眉毛拧在一起，耷拉着耳朵，尾巴蔫哒哒地垂在地上。
　　怪不得不愿意带他出门，也不愿意看他信息, 看了还不愿意回复, 原来真的在外面有狗了吗？
　　难道那个狐狸精比他还会撒娇？比他肌肉还结实？比他还帅？身高刚好一米九？
　　越想豹豹越是生气，心里也如针扎般, 尖锐且密密麻麻的疼。
　　他表情狰狞，双眼一瞬不瞬地注视着虞言，大有不解析清楚就鱼死网破之势。
　　“豹豹, 真不是你想的那样。”
　　“真的, 豹豹，我没有做什么，你放轻松点好不好。”
　　“我们先回房间好吧, 我跟你说清楚。”
　　虞言讪讪地笑着, 手轻轻地揉捏着他家豹豹的脑袋，一字一句循循诱导。
　　见豹豹表情有所松动，他轻轻推动着雪豹往房间的位置挪。
　　雪豹虽然不是很愿意动, 但也给足虞言面子, 跟着一步一顿被推回房间。
　　等好不容易把人推进房, 虞言把房门关上, 接着从毛茸茸的脖子间摸出一个小按钮, 三除两下把黑豹的衣服脱下来，露出雪豹本来毛茸茸的面容，只是这个真面容可比刚刚黑豹的表情更狰狞。
　　虞言有些无奈，手依然一下一下地帮助他放轻松。
　　“豹豹，你别生气好不好，哥哥又没有对不起你。”着急间，虞言不自觉喊出以前自己的称呼，但他并没有察觉，依旧耐心解析，“豹豹，我真没有和他做什么，我是清白的。”
　　“嗷~”哼！
　　雪豹就站在门口的不远处，也不愿意挪动位置。
　　但他很别扭地且生气地转过头不看青年，只是斜着眼睛，视线和耳朵转向虞言身上，关注着他的一言一行。
　　其实见虞言这么认真着急地解析，他心里渐渐地不再那么难过和生气，只是心里到底还是憋了一口。毕竟他可整整发了五百多条信息，而虞言竟然吸别人，还满身满手全是味。
　　见雪豹的动作，虞言想笑又不敢笑，着急的情绪被抚平了不少，他双手想把雪豹的脑袋转过来看着他，结果力量悬殊，他转不动，只好无奈继续说，“豹豹，你听我说。我和那狐狸真没什么，就是我刚进包间，他就扑我怀里，我以为是一个小孩，就抱着鲁了一会，真的没什么的。”
　　小孩？闻言，雪豹脑袋微微转过来一些，耳朵也抖了抖，等着虞言再多说些软话就原谅他。
　　然而，虞言也不知道是什么触动雪豹，只好回想着之前的种种继续解析，“谁知道鲁了一会，他跳下去竟然是个成年人，但我们之间是清白的，他还想叫我言言，但被我拒绝了。”
　　但在雪豹听到是个成年人后，本来转过来的脑袋又迅速转回去，微微上扬的尾巴也“啪”的一下，重重落回地上。
　　雪豹表情更加生气，更别说后面听他其他人叫他家啊言“言言”，整个豹差点炸毛，双脚狠狠地踏着地面，眼里燃起熊熊烈火。
　　“嗷！”
　　虞言见雪豹本来有些好转的表情反而更加严重，他楞了一下才把口中那句“那人还想追我”给咽下去。
　　他好像说的多了。
　　“豹豹，你别生气啦，生气的样子不可爱诶。”虞言干巴巴地劝说着。
　　见雪豹不为所动，虞言脑子里突然闪过一个不得了的办法。
　　“豹豹，别生气了，我亲你一下就原谅我好不好。”
　　听着从未想过的话，雪豹整个豹直接僵在原地，他不可置信地“刷”的一下把脑袋转过来，双眸紧紧地锁定着虞言，眼里带着浓浓的期待，尾巴忍不住上扬再上扬，接着摇晃起来。
　　“嗷~”真的？
　　“真的，你答应不生气我就亲你一下，同意的话就点头。”
　　想法奏效，虞言心里松了一口气，忍不住给自己点个赞。
　　果然“没有一顿xx解决不了的事，如果有，就再来一次xx”这万能句子的真的很管用。
　　还没有听完虞言的话，雪豹就迫不及待地点头。
　　厚实可爱的爪子忍不住张张拢拢。
　　“噗嗤，豹豹真可爱，那我来咯。”
　　说着，虞言摸着雪豹的脑袋，脸部慢慢靠近。
　　谁知这会，雪豹眨了眨眼，冰蓝的眼眸闪过暗流，下一秒毛茸茸的雪豹就变成一个单膝下跪的容颜冷峻的青年。
　　霎时间，虞言定在原地，脑袋缓缓打出一个问号。
　　什么意思？
　　右祉清了清嗓子，脸部泛红，眼里划过期待，按耐住心里狂跳不止的心脏，声音低沉有磁性，“阿言，亲这。”
　　他抬起修长的手指，指着自己红润有光泽，不厚不薄恰到好处的唇部。
　　虞言：“？？？”
　　“我亲豹豹，不是你。”
　　“你没说一定要豹豹，而且豹豹在生气不想出来见你。”右祉也不知道自己现在在说什么鬼话，全部身心都放在虞言一张一合格外红润有光泽的唇部上。
　　虞言：“？？？”什么个鬼？
　　虽然他没明说一定要动物形态，但他意思就是动物形态吧，不讲武德。
　　但话说出去了，其实亲什么形态最后不都亲的都是右帅吗。
　　如果他不亲下去今晚估计没完没了的。
　　想着，那一丝抵触心理消失，只是看着眼前表情冰冷但脸色发红的俊脸，虞言脸部跟着开始发红，心里也慢慢开始不受控制地狂跳起来。
　　不就个亲亲吗？谁怕谁！
　　最后，他眼睛一闭，赴死般又夹带着一丝自己都没有察觉的期待和喜悦，狠狠地亲向右帅。
　　本来他想的是蜻蜓点水一下就离开，谁知还没等他嘴唇靠上去，一只手就摁住他的脑袋，强硬里把他的脸对上另一张脸，躯干也被紧紧得揽入怀。
　　这个吻来得猝不及防，但又格外热烈，从一开始两人极其生涩，还有一人想要后退，但抵不住另一个人过于霸道，两个紧张的呼吸慢慢渐入佳境。
　　窗外，月光照亮天空，点点繁星各自闪烁，微风徐徐。窗内，温度温度升高，橘黄的灯光，两人拥吻，气氛格外和谐。
　　一吻结束，两人皆红着脸气喘吁吁。
　　看着怀里嘴巴沾上自己气息的人，右祉抖了抖不受控制蹦出来的毛茸茸豹耳，缓缓勾起嘴角，冰蓝的眼眸染上暖意，他第一次笑得那么自然，整张脸似在发光，把天空的皓月都要比下去。
　　现在阿言身上是他的气味了，他也如愿以偿浅尝一下属于阿言独有的味道，真好，右祉回味地舔了舔嘴唇，眼眸如星河落眼，闪闪发亮。
　　阿言好软，右祉又忍不住在那光洁红润的脸蛋上又亲了一口，心里比第一次测出自己sss级精神力的时候还要开心，感觉剧烈跳动的心脏有些陌生，全身血液都在沸腾欢呼。
　　他小心翼翼拥紧身子发软的，还没回过神来的青年，似保护珍宝般把人抱到椅子上，依然单膝跪地贴在青年身旁，一脸春风得意盯着青年。
　　终于，虞言在缺氧中回过神来。
　　他慢慢抬起白皙修长的手摸向发红发肿发痛的唇，回忆起之前右祉有多疯狂，心里顿时升起一股气，他一脚把旁边的人踢开，然后迅速站起来后退两步。
　　“你个……臭不要脸的。”
　　猝不及防被踢了一脚，右祉有些委屈，又有些心虚，“阿言。”
　　“我生气了，你个……个……大饭桶！”
　　说完，虞言视线划过顶着兽耳的反差萌的右帅，转身表示不想再看对方，他现在很不爽，既不爽那个狡猾的大饭桶，也不爽突然上头的自己。
　　他不明白自己心跳得为什么那么快，还有点莫名其妙的激动开心，要不是强力控制自己，他都快要忍不住吸一口那有些可爱的小娇妻。
　　总之就是很不爽。
　　“阿言，你不要生气，我错了。”右祉声音带着歉意，但上扬的嘴角和弯起的眉眼一点也没有道歉该有的模样。
　　但他没办法，那愉悦的心情怎么也压不住，心里甜滋滋，怎么看虞言怎么可爱，即使生气的模样也动人的很。
　　“你别说话，听到你声音我就烦。”虞言撅起小嘴。
　　虽然听着道歉的话心里妥帖一点，但他绝不承认自己对右帅有动心的倾向。
　　听着虞言的话，右祉上扬的嘴角压平了一些。
　　阿言撅起的小嘴虽然可爱，但说出的话还挺扎人。他不明白，明明之前阿言很享受啊，还很热烈地迎合。
　　“阿言，我错了。”下次还敢。
　　“都说别说话，还有，之前那个狐狸要追我，你看着办吧，哼！”
　　说完，虞言头也不回大步走入洗手间。
　　然后轻手把门关上，接着慢慢挪步看见镜台。
　　镜子里红脸的青年忽而露出一个诡异的笑容。
　　虞言双手托着腮，眼睛越来越亮。
　　他家猛男小娇妻还挺猛的，顶着兽耳的脸也好可爱，要萌出血了，啊啊啊！
　　过了好一会，虞言才从粉红泡泡中回神。
　　不对啊！右帅又不是他的谁，他爱摸谁摸谁，凭什么要自己道歉？
　　作者有话要说：
　　忘记说了，各位小天使，元宵节快乐呀，记得吃汤圆喏。
　　还有，鲁，字我是故意写错的，为了避免不必要的审了个核


第37章 想上位猫
　　门外,  等了好久也没等到人出来的右祉，他耷拉着眼皮，半眯的冰蓝眼眸定定地锁向门口。一手撑着下巴,  一手在桌子上，手指有一搭没一搭地敲着桌面。
　　他他愉悦上扬的心情早在听见阿言说,  那个狐狸要追阿言时，极速下降。
　　作为感情的初哥，他不太理解阿言是在故意激他还是真的有要考虑那个狐狸的意思。
　　好烦。
　　为什么谈追人不能像打架一样，打赢了就能得到奖励呢。
　　……
　　月,  悄悄移至半空,  右祉乖巧且无辜地蜷缩着两米高的身子在床角，冰蓝的眼眸如被灰尘蒙蔽,  死气沉沉。
　　他侧着身子，脑袋枕着胳膊，全部视线皆在前方正笑容满面的青年身上。
　　也不知道青年在看什么,  脸上被五颜六色的余光照亮,  漂亮的像一颗宝石，闪闪发亮，那双黑白分明的眼,  丝毫看不见之前凶狠狠骂他的模样,  美的动人。
　　他眸色渐深，心尖颤动。
　　这么好看的阿言只能是他的，谁敢肖想,  劈了他。
　　就在他一脸沉迷的时候,  微风吹拂着他的发梢,  痒意从额头传之四肢八骸。
　　但他不敢动。
　　他怕吵到阿言,  然后阿言一不开心就把他踢下床不让他上来。
　　他不理解,  事情怎么会发展到这个地步。
　　他只不过就又摁着阿言亲了一口而已，仅此而已。
　　对的，就在一个钟之前，阿言洗完澡从浴室出来，脸部被热水熏得粉红，高挑颀长的身子带着水汽，秀发半湿带着淡淡的清香，那冲击太大，他一个冲动忍不住把人摁在…上亲了一顿。
　　结果就变成这样，阿言勒令不准他靠近，不准他发出任何声音，不然就滚下床。
　　但是他真的有些痒。
　　他半眯着眼睛，警惕地看着虞言，手掌轻轻抬起，见青年没有察觉，手指快速地挠了一下头发，结果。
　　“你动什么动，给我滚下去。”
　　虞言撅起红肿的唇，一脸不耐烦。
　　这个破饭桶小娇妻居然想翻天，气死他了。
　　虞言抬手摸了摸被亲得肿痛，感觉快要破皮的唇，越想越是不开心。
　　还没上位就想欺负他？怎么敢的，哼！
　　他抬头凶巴巴地瞪了一眼一脸委屈但不敢说话的人，心情稍微好一点，转头继续看别的大帅哥。
　　阿言凶他的样子也好可爱！
　　右祉眼里闪过星光。
　　见虞言转过头，轻轻地撑起身体小心翼翼的挪动一厘米，然后停下观看动静，接着又挪动一厘米……
　　眼看着距离越来越近，他就要挨到青年，结果下一秒，还没等他做出把人揽进怀里动作，青年头也不抬，一脚把他踢下床，还挑衅地朝他露出一个轻蔑的笑。
　　被踢下床的右祉没有一丝不开心，反而轻轻勾起嘴角。毕竟凭虞言那点力气能不能踢到他暂且不说，能把他踢下床简直笑话。
　　改配合你演出的我，绝不对你敷衍。
　　“阿言，我好痛，我错了~”右祉学着星网上发出撒娇的颤音，无辜的大眼睛眨巴着。
　　这下阿言该消气了吧，他想。
　　虞言：“！？……”
　　大为震惊！
　　但是好可爱，是怎么做到冷着脸撒娇的，萌死他了。
　　正中靶心啊。
　　就在虞言别扭地把人拉上床时，其他星球的气氛愈发凝重。
　　十几亿人口眼巴巴地看着小说更新页嗷嗷待哺。
　　【啦牧场：请问作者大大呢？我可爱的作者呢？】
　　【小喵好可爱：大大，饭饭，饿饿。】
　　【小兔子乖乖：大大咋了，今天的更新被吞了吗？】
　　【落叶随风飞：大大，我命令你立马更新，否则我就要取关了啊。】
　　【哇哇大哭：我对你越来越失望了，虽然小说质量不错，但明显能感觉出你对读者的冷漠，甚至不顾读者的死活，竟然想把我们活活饿死！我劝你不要不知好歹，赶紧更文！】
　　【羚羊清肺：这么好看的文，你不多更新点，良心不会痛吗？】
　　【露丝谁手：快更新快更新！】
　　【白白胖胖：我愿意用室友十年单身换你一天更新。】
　　【室友：楼上你什么意思？】
　　【你的室友：？？？】
　　……
　　边境星球。
　　刚从战场回来，还没来得及离开机甲控制舱的鹰傲南，一脸激动地打开最近看得贼上头的小说，结果不管他怎么扒拉，更新页底下只有“作者尚未更新”几个字。
　　鹰傲南：？？？
　　他等了整整一天，连亲爱的恋人都没去贴贴，结果就让他看这个？
　　他生气了，他生气起来连自己都害怕。
　　他寒着脸，蹙着眉，抬手立马编辑一条信息发星网上。
　　第二军团鹰帅@努力干饭：作者大大，什么时候更新呀~等你哟～
　　底下跟着从战场回到营地的将士看到信息后，脑袋缓缓升起大大的问号？
　　鹰帅这是伤到脑袋了吗？


第38章 偷亲贼猫
　　灿灿的阳光炙烤着大地,  灼热的温度却被金属大楼抵挡在外。
　　右祉侧着身子，一手撑着脑袋，一手在被窝里悄咪咪地往身旁的发热体靠近。
　　旁边的青年睡得很沉,  柔软的黑发随意的搭在枕头上，额头上。如鸦羽般纤长的睫毛随着呼吸微微颤动,  挺秀的鼻子轻轻呼吸着，红润有光泽的嘴唇似乎不知道做了什么梦，在空气中张张合合吧唧着什么。刺目的金光打在白皙光洁的脸上，就像镀了一层金色的釉。
　　看着这样的美景,  右祉呼吸渐重,  他轻轻挪动身体，手更是迅速地轻轻搭在青年腰腹。
　　见距离极近的青年丝毫没有要清醒的模样,  右祉缓缓勾起嘴角，冰蓝的眼眸似冰雪消融，逐渐染上暖光,  闪闪发亮。
　　他又更加靠近了些,  手上也用着力，把青年往自己的怀里压。
　　此时的他们贴在一起，两张脸也极近,  呼吸打在对方的脸上,  右祉看着距离不到五厘米红唇，脸徒然红了起来，毛茸茸的豹耳也猝不及防从发缝里钻出来,  胸口极速起伏,  但因为贴着青年的胸膛,  那个起伏的感觉更是让右祉本就羞红的脸更是红到耳朵根,  心尖颤动的感觉令人着迷。
　　“阿言~”低沉的声音在心口一次一次的响起但却在喉咙里停住。
　　最终,  他还是忍不住心里的悸动，眼里跳跃着不知名的火焰，残忍且霸道。
　　“阿言~”最后一次低喃。
　　他舔了舔嘴唇，开始释放一丝压抑不住的渴望。
　　脑袋缓缓贴近青年，嘴唇也紧跟着贴上。
　　柔软的触感从嘴唇传进四肢百骸，右祉心里更是心痒难耐，但却害怕吵醒青年，只得抱紧怀里的人，细细地，轻柔地舔舐。
　　阿言好甜！
　　一会后，右祉终于舍得离开青年的唇，但脸部依旧和青年的脸倚靠着。
　　他眉眼虽然没什么表情，但明显能看出愉悦的味道，嘴角微勾，冰冷的脸也柔和了几分。
　　抱着阿言真的好舒服，软乎乎的，还有一股淡淡的，属于雪豹独有的香味。他眯着眼睛，夹着青年腿的双脚忍不住轻轻晃动，圆润的脚趾也不停地张开收拢，一副餍足的模样。
　　就在这时，怀里的青年突然动了一下，右祉吓了一跳，连忙心虚的闭上眼睛，呼吸变得紧张起来，脚掌也弓了起来。
　　虞言抖了抖富有光泽的纤长睫毛，清澈的眼眸慢慢张开。
　　刚从梦中醒来的他，脑子还有一些混乱，当他注意到自己似乎在梦里的主角的怀里时，他黑曜石般的眼眸慢慢聚焦。
　　他们什么时候抱在一起了？
　　不过被对方强而有力的胸膛贴在，感觉竟然意外的不错，很有安全感，也很舒服。就是不知道为什么感觉对方胸腔起伏的速度和高度都有些不对劲，感觉呼吸太慢了。
　　可能是错觉吧，虞言没有很在意。
　　他抬眼静静地看着距离极近，似乎还在沉睡中的帅脸，那冷硬好看的轮廓，挺直的鼻子，不厚不薄恰到好处的唇。
　　嗯？这唇怎么有点红呢？脸好像也很红？
　　虞言饶有兴趣地抬头靠近。
　　好像真的很红诶！兽耳还露出来了。
　　他的猛男小娇妻睡着是样子真可爱，居然还会露兽耳，脸红红的，让人想亲一口呢。
　　想到这，心忍不住一阵悸动，自己的脸也开始泛红，他舔了舔不知道为什么有点发肿发麻的唇，立马口干舌燥起来。
　　于此同时，右祉感觉自己的胸腔快要炸了。
　　他察觉到他家阿言正在观察着他，好像还要亲他的样子。
　　阿言要亲他！
　　阿言也喜欢上他了吗！
　　想着心脏跳动的更是厉害，也期待得厉害，但是他又不敢泄露分毫，只能更用力地强压下来。
　　近了，近了！
　　接着，柔软的触感在嘴唇上一触即逝。
　　右祉还没来得及细细品味，心里就一空。
　　感受着前面青年的离开，他动了动睫毛，最终还是睁开眼。
　　偷亲完小娇妻的虞言，脸红心跳地回味着唇上的感觉，谁知猝不及防对上一双冰蓝的双眸。
　　虞言心里一紧，来不及装睡，只能心虚装傻，眼神四处乱瞟就是不看眼前的人。
　　“阿言，你亲了我，那我也要亲回你。”
　　右祉心情愉悦，低沉的声音带着笑意，双眼一瞬不瞬地锁住害羞的人，抱怀里人的手更是紧了些。
　　“你做梦！我才没有亲你，乱讲。”
　　虞言又羞又怒，伸手推着右祉的胸膛想把人推开，结果不但推不动，还感觉对方的胸膛的手感格外的好，很结实很有分量，令人一时间爱不释手。
　　虞言：“……”呜呜呜，他馋别人的身子，他下贱。
　　可是，小娇妻的胸肌真的超有弹性的。
　　手他自己有自己的想法，真不关他的事。
　　“噗嗤~”
　　看着虞言别扭的小表情，和胸膛乱动的手，右祉的笑声忍不住从喉咙溢出，冰蓝的眼眸如阳光照射海面，熠熠生辉。
　　“阿言，你不但亲了我，还摸我，你要对我负责，不然你就是渣男。”
　　虞言：“！”
　　说实话，负责什么的很沉重，虞言并不想承担，但是他发现自己似乎已经深陷右帅编制的梦网，无法自拔。
　　真是他喜欢的，右帅全都有，这谁能受得住嘛。
　　他嘴特别犟，“明明是你自己送上来的，怪我咯。”
　　说完，撅起小嘴，表情在右祉看来格外可爱。
　　右祉忍不住脑袋靠近，蜻蜓点水般眷恋地亲了几口。
　　“阿言，我会对你负责的。”说完，看着惊讶愣住的人，抱紧就是一顿蹭蹭。
　　虞言怒了，感觉自己这会像个小娇妻，总攻的地位有被侵犯到。
　　他想揪住手里的肌肉，发现揪不住，气不打一处来，用力砸胸，“给我起来，三秒内给我离开我的床，不然，哼，今晚不准上来。”
　　对上虞言凶猛的表情，右祉不但不害怕，还觉得非常可爱，但他习惯听他家阿言的话，不舍地松开抱紧对方的手，一骨碌爬起来。
　　“那阿言，你继续睡，我来给你调配午餐。”说完，见虞言别扭的点头，右祉眨了眨不经意间流露出几分深情的眼眸，心里有些得意，踩着拖鞋一步三回头地离开。
　　右祉痴痴的眼神，对虞言来说很是受用，单身二十多年，孤独的心里有暖流划过。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　还不错。
　　他看着背影忙碌的高大青年，忍不住露出笑容，算了，算了，这猛男小娇妻他就收了吧，这种又喜欢他，条件又好的人可不好找。
　　想着，心情愉悦，懒洋洋地低头点开终端。
　　结果终端似崩溃般，满屏都是关于右帅消失的信息。
　　右帅失踪了？！
　　他抬头看着一边倒着营养液，一边对他笑的右帅，微微歪了一下头。
　　右帅失踪的事情终于还是报导出来了吗？
　　他的猛男小娇妻要回家离开他了吗？


第39章 得逞的猫
　　与其同时, 遥远的边境星球。
　　本来应该在训练场训练士兵的右铠狄上将坐在办公台前，眉头紧蹙，一脸严肃地看着终端上不停闪烁的信息。
　　“这到底怎么一回事, 是谁走漏风声。”他指尖轻叩桌面，低声喃喃自语。
　　抬手用力地摁在太阳穴的地方。
　　是谁通风报信, 打乱他的脚步？
　　难道是第三军团那老狐狸？
　　是了，之前有动作的也只有他们。
　　这下问题有些棘手，如果其他人抢先一步找到右帅，这对他们很不利。
　　想着, 站起来走出办公室, 并且吩咐门外的心腹。
　　“十分钟后，让校级以上的将士到议事厅集合。”
　　“还有, 一会……”他背着手高深莫测地继续说着接下来他的动作。
　　一个钟后，星网被一个视频刷爆了。
　　视频的画面是，右铠狄上将抚摸着属于右帅的, 破烂得不成样的机甲, 表情灰败，失声痛哭。一个快两米高的青年仿佛承受不住这样的事情，生生被压垮了身子。
　　而视频的主要内容是告知蓝星, 右帅战死了, 但之前一直不愿相信右帅死亡的信息，就没把信息公之于世，怀揣着一丝希望继续寻找右帅的下落, 直到今天才找到右帅的机甲。
　　125星球。
　　虞言吃完午饭, 悠哉悠哉地瘫在椅子上, 一边播放着视频, 一边用余光看收拾碗和桌子的小娇妻。
　　“阿祉, 星网上说你失踪的事情，你不着急。现在才过了一个小时，你已经死了的信息被传开了，你还不着急吗？”
　　闻言，右祉洗碗的手完全没有停下，只是歪头看着虞言，脸上没有任何着急的情绪，反而勾起嘴角，就像在今晚吃什么一样，“阿言不用担心，这事我会解决的，先不用管。”
　　关于自己失踪的事情，那是他自己放出来的消息，他能不知道嘛。其主要目的就是为了引蛇出洞。
　　现在嘛，果然上钩了。
　　其实在发现第三军团有异动的时候，他就已经做好准备了，毕竟再放任不管的话，到时候他失踪的事情就是第三军团捅出去的了。甚至，如果第三军团开始找他，估计也不用多长时间，还不如主动出击，把主动权掌握在自己的手里。
　　接下来就等着看戏吧。
　　见右祉表情一副胸有成竹的样子，虞言也不好说什么，毕竟像他这种精神力最低级的，也没有弄什么谋略的脑子和精力，估计什么忙都帮不到，还会捣乱。既然这样，还不如做好自己，默默支持他家小娇妻。
　　不过，“阿祉，你不用和家里人说一下吗，他们会担心你的。”
　　听着虞言的话，右祉擦碗的手顿了一下，接着快速把碗擦干摆好，然后大步来到虞言的面前坐下，端着一副自己以为很委屈的脸，拉着虞言修长白皙的手放在自己的脸上，声音带着几分暗哑可怜，“阿言，我族内没有人会担心我，关心我的人只有你。”
　　虞言：“……”
　　虽然右祉的表现可怜巴巴的，但虞言莫名想笑。
　　尤其看着对方那张明明冰冷的俊脸，硬是要皱眉撇嘴，做出委屈但完全不委屈甚至有些崩坏的可怕的脸，他差点忍不住笑出声来，手就着那光滑的脸就捏了起来，“我也不关心你，我关心的是豹豹。”
　　说完，虞言眉眼灿烂，本来就不锋锐的脸更显柔和。嘴巴向上扬，露出洁白可爱的牙，眼睛弯成小月牙，显得格外天真烂漫。
　　右祉看着这样阳光漂亮的脸，心里一阵悸动，什么装委屈完全不记得，只跟着露出第一次那么灿烂的笑容，眼里的冰蓝眼眸反射着金灿灿的阳光，就像盛满甜蜜的蜂蜜，魅力无限，足以将人迷倒。
　　第一次见这样的场面，虞言在一瞬之间愣住，一时间被人摁住脑袋亲了一口也没反应过来。
　　直到落入一个温暖的怀抱，耳边传来低低笑语。
　　“豹豹是我，阿言自然也属于我。”右祉说。
　　“放屁。”虞言红着脸，挣扎地站起来，然后迅速爬上床，用被子盖着自己的头，再双手捂脸，嘴角溢出捡到宝般的低低笑声。
　　这么帅气迷人的小娇妻居然能被他捡到，真的，不愧是我，嘿嘿。
　　右祉无奈一笑，也跟着爬上床，然后把床上的小鼓包揽进怀里抱紧，“阿言，你害羞了，真可爱。”
　　“你才害羞呢。”
　　虞言倔强地从被子里伸出头，但身体却很诚实地扯开两人之间的被子，然后紧贴着对方，手脚挂在对方身上。
　　“好，是我害羞。”对于虞言的变化，右祉很是开心，低头脸对着脸蹭起来。恨不得现场来段少儿不宜，只是他从没实践过，也怕吓到他家阿言。
　　“阿祉，以后你就是我的小娇妻了，你同意吗。”
　　虞言脑袋后移，两眼亮晶晶地看着他的猛男小娇妻。
　　他现在不想管什么爱不爱的，先把人搞到手再说。
　　“小娇妻？”
　　右祉表示疑惑。
　　“对，就是小娇妻，字面上的意思。”
　　“阿言，我愿意的。”
　　说完，右祉露出意味不明的笑。
　　小娇妻？谁是谁小娇妻这还不一定呢。
　　“豹豹真乖。”
　　虞言美滋滋地贴近右祉，在他刚刮过胡子的光洁下巴上亲了一口。然后把脑袋埋进对方的颈脖间，笑着闭上眼睛。
　　码字什么的，午觉醒来后再说吧。
　　两人第一次这么融洽地相拥而眠。
　　时间悄然而过，转眼到了下午。
　　睡足的虞言懒洋洋地打了个哈欠，抬首看见右祉正对着他笑，他楞了一下也露出一个温暖的笑容，然后得到一个美滋滋的吻。
　　两人腻歪了一会，虞言拖了很久才打开终端，打算写一下今天的更新。
　　结果发现文下骂声一片。
　　【风过不留痕：右帅都战死了，竟然还有人靠意淫右帅挣钱，还是个人吗？】
　　【水南蛇爱游泳：这种恰烂钱的人建议大家一起举报了吧。】
　　【白白爱白白：之前还感觉这文很好看，但现在，右帅战死了，呜呜呜，求大大把文删了吧。】
　　【如是我朋友：举报了，什么东西啊，右帅在战场上拼死拼活，你不尊重就算了，还这样……唉，现在的人啊。】
　　【轻轻松：大大把右帅改成其他人吧，真的，看着真的很难受。】
　　【没有太阳：建议大家动动手指把作者给举报了吧，之前没事的时候就已经很不尊重右帅了，现在都这样了，简直就……】
　　【右帅走好：建议绿鹦网直接把这个作者封了！】
　　【蛇皮走位：如果写右帅英武霸气的一面还好，这种没有意义的亲爱还是删了吧。】
　　作者有话要说：
　　本来想些一些大场面的计谋，结果憋了半天，啥也不是。


第40章 要回家猫
　　注意到虞言的突然不对劲,  右祉停住揉捏虞言手指的动作，抬头跟着看了起来。
　　一会，他低头亲了虞言一口,  把人揽进怀里，眼里满是深情道,  “阿言，委屈你了，不要生气。你放心，这件事很快就会解决的。”
　　虞言翻了个白眼,  抬手把还想亲他的大脑袋推开,  “我才不生气。”
　　其实他还有些开心，见到这么多人维护自家的小娇妻他还是有些感动的。而且如果右帅真的死亡,  他还写着这个确实不尊重人，但现在嘛，他瞥了眼旁边的人,  动了动圆润的指尖,  在星网上用他作者的号发了一条关于暂时停更的信息。接着把关于右帅的小说全都锁起来。
　　至于什么时候解锁嘛，等事情解决后再说吧。
　　不过看着锁上的小说心里倒是开心的很。
　　今天又不用码字了呢，开心！
　　“阿言,  跟我回家吧。”右祉看着一脸笑意的虞言,  话在嘴里兜兜转转最终还是说了出来。
　　虞言：“！？”这么突然吗？
　　对噢，蓝星上的人都爱打直球，之前那个狐狸白向雪就是,  这两天也时常因为角色的事情骚扰他,  不过今天倒没有出现。
　　见虞言不但没有回话,  甚至神游天外,  有种在想别的野男人的样子,  右祉有些不爽，他双手捧着虞言的脸正对着自己，“阿言，不可以想别人。”
　　虞言顿时有些心虚挠了挠脑袋，“我没有啊，我在考虑。”
　　“那阿言跟我回去吧，我家里房子很大，环境很好，什么都有。”
　　“有多大，从卧室到洗手间需要开飞船吗？一张床有十米吗？有游乐场吗？有私人雪山溜冰场吗？家里有五星酒店的厨师吗？有……”皮一下很开心的虞言，掰着手指头一个一个地数着玛丽苏里的标配。
　　夸张的话和完全没听过的东西，右祉越听越懵，甚至有些自责自己为什么没有。
　　把男人的神情尽收眼底，虞言装作嫌弃的摇摇头，“啧，这都没有，还敢带我回家，怎么敢的啊，谁给你的勇气，梁静茹吗？”
　　“阿……阿言，这些东西我现在没有，但，我以后可以弄的，你不要嫌弃我。”右祉眨巴着真诚的眼睛，一脸恳求。
　　“好了，知道了，我同意跟你回家就是。”虞言噘了噘嘴，心里倒是满足的笑了。
　　他也不知道自己为什么那么喜欢逗他家小娇妻，可能这就是爱情吧。
　　“！真的？”右祉不敢相信地睁大眼睛，他都准备好要撒娇的打算了。
　　“小娇妻，变成豹豹吧，我想抱着豹豹睡午觉。”虞言没有回答他的话，眼睛亮晶晶地看着旁边的男人，手指在他胸膛上轻点。
　　右祉眼神暗了暗，抬手抓住挑动他灼热情绪的手，放嘴前亲了一口，语气颇有些委屈，“阿言，你在嫌弃我的人形吗？”
　　“对，可嫌弃了。”
　　虞言做了一个鬼脸，捏着右祉冷冰冰的脸在唇上亲了一口，催促道，“快点变了，磨磨唧唧的。”
　　他有些想念那只爱撒娇的雪豹了。
　　右祉无奈一笑，眼神既开心又幽怨，但还是听话地变回一只大雪豹。
　　“嗷~”
　　雪豹抱着突然感觉小小一个的虞言，心情愉悦地对着脸蹭起来，尾巴摇晃地像个螺旋桨一样。
　　虞言也狠狠地吸着眼前的毛茸茸，不再去想以后的事情。
　　夜，悄然而至。
　　右祉在黑暗中突然睁开双眼，然后随着昏暗的月光看向呼吸绵长的。
　　他嘴角勾起，轻轻在那人的脸上亲了一口，然后小心翼翼把人从怀里卸下来，接着蹑手蹑脚走到洗手间。
　　再打开属于豹豹的终端，点开隐私模式，输入一串熟悉的符号。
　　“嘟――”铃声回荡在脑海。
　　没过多久，屏幕出现一个长相和自己有几分相似的青年。
　　青年穿着黑色简约睡衣，睡衣整洁的没有一丝褶皱，表示其主人还没上床休息。
　　这青年正是第一军团的右铠狄上将。今天他为了右帅的事情忙了一天，好不容易要休息，正想躺下床突然收到一个陌生视频，本想挂掉，但想着这是他私人号码，能打来的估计也是熟人。
　　他冷着脸，不耐烦的情绪在看到右祉的一瞬间，直接惊住。
　　“大……大哥？”
　　“嗯。”右祉冷漠的点点头，又说，“我没有死，让你们担心了。”
　　“大哥，你真的没事吗？”往常总是冷着脸的上将，这会眼睛通红。
　　对于面前红着眼的弟弟，右祉表情淡淡，语气也淡淡，“有事，我没有精神力了，以后就是一个废人。”
　　闻言，右铠狄睁大眼睛，捂着脸一副不敢相信的样子，眼里却划过一丝不易察觉的情绪。
　　过了好一会，才一边擦着眼泪，一边安慰开口，“大哥，你没事就好，活着就好，你在哪，我现在就去接你。”


第41章 狡猾的猫
　　距离右铠狄来接他们的时间还剩大概五小时左右。
　　现在太阳已经升到半空,  时间已经到达十二点，右祉看着自家自从不要码字而越发懒惰的阿言有些无奈，但又不舍得把人唤醒,  只得低头轻轻蹭一下虞言，略有不舍地起床。
　　独自吃过午饭,  虞言依旧没有醒，右祉浅笑摇头，开始收拾他们回家的东西。
　　但看着小小的房间，发现无从下手。阿言的衣服他想带回去,  阿言的毛巾他想带回去,  就连洗衣机、冷藏柜、床和地板都想扣回去。对的，右祉觉得所有有阿言气息的东西他都想带回去,  如果可以，他恨不能整个房间直接扛回去。
　　但这明显不理智。
　　“咕噜噜――”
　　虞言是被饿醒的，一睁开眼还没来得及伸个懒腰就看到床前堆着大包小包的。
　　还看到他家小娇妻在衣柜前撅起……弯腰低头在弄什么东西。
　　“豹豹小娇妻？你在干嘛呢？”他坐起身一边揉着眼睛,  一边好奇出声。
　　听到声音,  右祉回头，站直身子，眨了眨眼睛,  扯出一抹笑意,  还抬手理了一下头发。
　　“阿言，起来了，肚子饿吗？我在收拾东西。”
　　“你收拾东西就收拾东西,  为什么都给打包了。”
　　虞言虽然有些疑惑,  但看向右祉的目光倒是有些灼热。
　　不愧是小娇妻,  收拾东西的样子也很有魅力,  下本小说有灵感了,  就叫《我的右帅小娇妻很能干》。
　　被虞言用奇怪的眼神看着，右祉冷硬的面容突然泛起红晕，眸底闪过不知名的情绪，他有些不好意思用手在衣服上擦了擦，然后来到床边坐下，他手摸着虞言的脸，在他额头上亲了一口，语气亲昵，“阿言，我们今晚就回家。”
　　虞言缓缓瞪大眼睛：“？？！”
　　他是说过要跟右祉回家，但没必要这么急吧。
　　他还没做好成为富家太太，啊呸，富家夫夫，可以整天咸鱼的准备呢！
　　那总日子光想想就美得冒泡。
　　他眨巴着眼睛，有些扭捏地笑着，“今晚是不是太早了。”
　　“不早，回家是迟早的事情，而且阿言不想早点回去睡十几米的大床吗？一回去我就让人定做，还有什么雪山滑冰场，游乐园什么的。”右祉把人抱紧在怀，脸上是自信的表情。
　　他靠近虞言耳边，一手顺着肚脐上下滑动，轻轻吐出一口暖气，“只要阿言想要，我都能做到。”
　　第一次被这样……调戏，虞言耳朵一紧，全身起了一层鸡皮疙瘩，脸色突然泛红，眼里划过一抹火焰，喉咙上下滚动两下，过了很久才吐出两字，“变态！”
　　右祉眼里染上笑意，伸手把挣扎着起身的人又捞进怀里，低头在那红润的唇上来了个颇有侵略性的吻。
　　一吻结束，右祉把怀里脸红扑扑软绵绵的人搂紧，嘴角勾起不小的弧度。
　　阿言好像对自己写的小说里的内容并没有实践过呢。
　　看来之后还得好好研究研究，争取早日把人这样那样翻来覆去。
　　就在他美滋滋地幻想着不可描述的甜蜜生活时，脸上突然挨了个甜蜜的巴掌。
　　“记住，你才是我的小娇妻，一天天的，净是越轨。我警告你！下次再这样，我就揍你，哼。”虞言底气不住地从鼻子哼出两声，恶狠狠地推开那个臭男人，踩着虚浮的脚步走下床，跑向洗手间。
　　留下右祉捂着还有余痛的脸颊，舔了舔发麻的嘴唇，既无奈又想笑。
　　真是朵带刺的玫瑰。
　　作者有话要说：
　　下章就要转换地图啦。
　　不好意思了，这几天很忙，不过明天就可以正常日更啦！
　　！


第42章 回家猫猫
　　下午三点整, 右铠狄携带五人抵达135星球。
　　他们从光年跳跃飞舰下来，换乘低调些的私人飞船。
　　飞船内，含右铠狄在内六人此刻都有些紧张激动。
　　最终还是中年大叔狼彪打破沉默, “右帅就住在这个星球吗？那么破，那么热。”
　　即使狼彪最近经常在各种恶劣环境穿梭, 也热得忍不住抬手擦额间的汗。
　　狲问安认同地抬手擦汗，看着周围陌生的环境心里有些难受，他转头看向沉默站着的右铠狄，询问道, “上将, 右帅他没事吧。”虽然听到右帅死而复生的事很激动，但不免有些担心。
　　“对啊, 右帅怎么样了，是不是受了很严重的伤，不然怎么都不联系我们。”其他人也跟着担心询问。
　　闻言, 右铠狄回过神来, 看向紧张的众人，眼底夹杂着一丝打量，语气没有起伏, “右帅没事。”
　　说完不理会雀跃的几人, 默默打开飞船的隔热和制冷模式，冰蓝的眼眸依旧看向窗外飞速而过的风景。
　　他大哥这几个月就住在这个破烂的星球吗？
　　唉，他微不可察地叹了口气。
　　随着时间的推移, 周遭的环境越来越差, 终于, 他们停在一栋破破烂烂, 外面已被侵腐得铁锈斑斑的楼下, 那楼看着仿佛随意一碰就倒。
　　“那我们上去接右帅？”从船舱里看向外面即使太阳快要落山，空气依旧翻滚着热浪，狲问安既激动又难受。
　　“我们先伪装吧。”对这种事很熟悉的狼彪自觉换上伪装面具。
　　顷刻之间，本来还算俊郎的中年大叔变成一个长相平凡的年轻人。
　　右铠狄瞟了一眼，也拿过伪装面具戴上，其他人没有异议，全都拿过面具戴上。
　　楼上，房间里。
　　虞言有些紧张激动的在窗前张望，如果有尾巴，这会绝对能晃出影来。
　　对此，右手托腮的右祉心里划过暖流，半张的眼里漾开一丝笑意，声音带着一股说不出的磁性魅惑，“阿言已经迫不及待想回我们未来的家了么。”
　　在窗前的虞言身形一顿，转身刮了右祉一眼，故意调皮道，“我就是想见你弟弟，听说你弟弟也很帅。”
　　本来懒懒散散倚靠在桌子边的右祉瞬间坐直身子，心里酸溜溜的，他最听不得这种话，语气软绵起来，“阿言，我错了。”
　　“哼！”虞言得意一笑。
　　小样，还治不了你。
　　就在这时，门铃突然想起。
　　虞言眼神变得正经起来，站直身子，理了理衣服。
　　右祉依旧有些酸味，站起来抬手揽住虞言，目光笃定，“阿言别怕，那只是个弟弟，你不用在意他们的看法，没人能阻止我们在一起。”
　　说完，抬眼看向门口，周身气压仿佛降低。
　　虞言：“……”难道是个愚蠢的哦多多？
　　他耸耸肩，紧张的情绪卸下不少，同右祉一起去开门。
　　伴随着“咔哒”一声，门外也传来激动且压低的声音。
　　“右帅！”
　　“右帅！”
　　……
　　“右帅？”
　　本来激动万分的几人愣住了。
　　他们看到了虞言，准确来说是看到了被右祉揽腰的虞言。
　　一直没出声的右铠狄脱下面具，上下打量着这个陌生的人，主要目光在右祉揽住的地方，最后才抬眼看着右祉和虞言，眼里带着浓浓的笑意，“大哥，大……大嫂？”
　　“嗯。”听到“大嫂”这两个字，右祉心里舒坦多了，看着右铠狄的目光也暖了些。
　　接着转头看向其他眼巴巴盯着自己的五人，眼里带着一丝似有若无的暗示。
　　其他人瞬间明白过来，齐齐站好对着虞言微微弯腰，异口同声，“大嫂好！”
　　啊！右帅真的没死，太好了，还有了大嫂。
　　虞言：“……”什么大嫂，会不会说话。
　　应该……应该叫姐夫？或者哥夫？
　　虞言皱着眉头纠结了一瞬表示放弃，对着他们点点头，“你们好，先进来再说吧。”
　　等六个猛男大汉都进入房间，虞言发现本来就小的房间有种要被挤爆的感觉，别说坐下了，连站着都有些挤，而他们俩都被迫坐床边了。
　　一时间你看看我，我看看你，气氛有些微妙。
　　右铠狄打量着这个比军队单人间还小的房间，眉头紧蹙，心里有点难受，声音在喉咙里打了个转，“大哥，你最近怎么样？之前有受伤吗？你这段时间就挤在这里吗？”
　　右祉一般对这种寒暄缺少耐心，按以前他的习惯就无情的点点头，但现在他家阿言看着，他只好给面子地回了句，“挺好，住在这也很好。”至于受伤嘛，呵！
　　他就差一个证据了。
　　见自家大哥这样，右铠狄也了解他的性格，只好转头看着虞言，“还没介绍，我叫右铠狄，大嫂你好。”
　　“你好，叫我虞言就好。你们过来辛苦了。”
　　虞言对着众人露出笑容，同时把自己的手从右祉的掌心扯回来。
　　“不辛苦，不辛苦。”众人有些拘谨地摇头。
　　“虞言大嫂这段时间照顾大哥才是辛苦了。”右铠狄面露感谢，心里对他哥一直对大嫂动手动脚若有所思。
　　“没有没有。”
　　虞言很少遇到这种严肃的场面，尤其是众人的目光都聚集在他的身上，一时之间不知道说些什么，嘴巴张张合合才吐出几个字，“我们什么时候离开。”
　　继续挤在这房间里，流动的全是呼出的二氧化碳，感觉闷得厉害。
　　“阿言想回家了吗，好，走吧。”面对虞言，右祉的目光总是温柔似水，冰蓝的眼眸似秋天般温暖，就连语气也软的很，但这对其他人来说犹如惊雷。
　　他们从没见过右帅这么温柔地对待过任何人，一时间，他们看向虞言的目光都带着敬佩，也不敢再小看他，毕竟这可能就是以后的右帅伴侣了。
　　狲问安却比其他人更激动些，因为他想到的是，右帅也有了对象，下次鹰帅就没办法炫耀了，最多就是像小说那样互相晒妻。
　　想着，对着虞言都差点露出讨好的笑容，毕竟他们被鹰帅真的折磨太久了。
　　就在这时，冷冰冰的声音从身边响起，“狲问安，房间里的行礼就由你们负责了。”
　　“是！”狲问安瞬间站直身子，默默得看着右帅牵着虞言的手从他们身边走过，直到身影从眼前消失才回过头。
　　好吧，还是熟悉的味道，右帅还是那个右帅，他的温柔只给那个青年。
　　“右帅对那个青年好好哦，就跟小说里写的一样。”在狲问安身旁的一个一直没有说话的大汉道。
　　狲问安转头：“！”
　　没想到你个浓眉大眼的竟然也爱看小说，既然这样，我们就是好朋友了。
　　注意到他们的表情，右铠狄冷冷地看了他俩一眼，“等回去，你们一起来找我训练。”说完，首先提起身边的几个行礼袋，轻轻松松消失在房间。
　　大汉：“……”一不小心暴露了吗！
　　不过，既然右帅没死，那作者是不是该解锁更新了？今晚催一下？
　　作者有话要说：
　　豹豹：饿饿，家人萌，有营养液么，嗷嗷嗷～
　　鱼鱼：收破的烂的，没人要的营养液喂~


第43章 秀恩爱猫
　　等几人从私人飞船换乘到光年跳跃飞舰上,  天已经完全暗下来。
　　飞舰里开着昏暗的灯，但依然能看到每个人的动向。
　　虞言侧着身躺在右祉怀里，头枕着他臂弯,  双眼一眨不眨地盯着窗外从没见过的风景。
　　深蓝的夜空，繁星点点,  它们辉映成一片，就像无数闪闪发光的宝石，密密麻麻的镶嵌在天空上，那是和地球上看到的不一样的天空,  比任何科幻电影里的镜头都要美,  美得梦幻，令人窒息。
　　在他看着窗外风景时,  他也成为了右祉眼里最美的风景，右祉垂眼用下巴轻轻磨蹭他的发顶，还抓着他的手放手掌里细细摩挲。
　　而在他们的旁边,  也有几双眼睛正观察着他们,  但看着还不过瘾，甚至打开终端开始聊天。
　　狲问安：他们看起来好亲密，感觉跟看电视剧和小说一样,  好甜,  好好磕。
　　大汉象白花狠狠地点了头。
　　象白花：我决觉得比小说还小说，你看右帅的样子多温柔。也很霸道，之前我偷偷看虞言的时候可被右帅冷冷地刮了一眼,  一副要揍我的样子,  他以前可不这样。
　　本来和家人聊天的狼彪也加入群聊,  一副过来人的模样侃侃而谈。
　　狼彪：这叫占有欲,  谈了恋爱都这样的啦,  以后你们就懂了。
　　打完字，狼彪一脸朽木难雕的表情抬头看着那个傻大个。
　　一个手长脚长的大汉端坐在床上，瞥了一眼明明床小还硬挤一块睡的两人，微不可察的摇摇头。
　　猩次：那也不至于这样吧，明明床就很小了还要挤一起，我看着都难受。还有那个鹰帅也是，以前也很霸气威武，谈个恋爱性格都变了，整天就知道在我们面前秀恩爱。
　　狲问安：你懂个屁，你个泼猴，我看你就是嫉妒。
　　猩次：都说了，我是猩猩，还整天把我和那群小偷猴混一起。
　　麝云：我觉得右帅变化大一些，以前他可从来不笑的，现在对我们都温柔了些。
　　狲问安：对对对，之前刚刚看到右帅的时候我都被吓了一跳，还以为是右帅看到我们开心呢，谁知道浪费表情。
　　象白花：嗯嗯。真羡慕虞言，居然能把右帅拿下，说出去都能吓死全蓝星人。
　　狲问安：？？？
　　狼彪：？？？
　　猩次：？？？
　　麝云：？？？
　　见同僚们都发出问号，象白花眨巴着无辜的大黑眼，微微歪头，他说错了什么吗？
　　象白花：我说的不对吗？他的对象可是右帅诶，那可是多少人的梦，那么帅，那么猛，那么厉害。
　　狲问安：不是不对，就是羡慕的对象不应该是右帅吗？你找那么猛的对象要干嘛，天天打架吗？还是把你往死里打的那种？听我的，找对象就应该找温柔漂亮可爱的，这样抱着睡觉才舒服。
　　狼彪：对啊。
　　猩次：可不是，像虞言那样的多好。
　　麝云：对啊。
　　右铠狄：对。
　　狲问安：你看大家都同意。
　　不对，等等。
　　狲问安机械般的转头看向自己身后。
　　狲问安：“!”
　　上将什么时候出现的，还有，谁把他也拉入群聊了!
　　他转动眼睛，果然看到狼彪一脸舔狗样端坐在看向右铠狄。
　　好你个汉奸。
　　这时，右铠狄上前几步，冷笑地扫了他们一圈，“回去每人打扫一个月训练场卫生。”说完，走到距离右祉他俩的位置躺下。
　　其实他从控制台过来是想找右祉聊聊关于精神力的事情，虽然他确实在右祉身上察觉不到任何精神力，但他还是不放心，或者说有过一瞬即逝的可怕念头，但看到他和那青年依偎一起，心里却还有其他的想法。
　　算了，反正明天到家肯定会测试精神力的，结果如何到时候就知道了。
　　飞舰的速度很快，从135星球到首都星只需要几个小时。
　　等他们飞舰停到族内私人机场时，天才刚刚放亮，周遭一片寂静，仿佛万物皆在沉睡中。
　　虞言在右祉怀里也睡得很沉，完全没有要醒过来的迹象，右祉也不舍得把他吵醒，但是身体很诚实地在虞言脸上唇上亲了一口又一口，还爱惜地抱着甜蜜蹭蹭，等怀里青年睫毛耸动，才眉眼带笑，起身小心翼翼环抱着人一步一步走出飞舰。
　　而在他们的身后，狲问安等人面无表情，经过一路的摧残，他们对右帅时不时的秀恩爱已经免疫了，不管右帅做什么，他们也不会再惊讶奇怪，已经心静如水了。
　　而右帅做这些看着多余的动作也没别的原因，他就是想秀一下，还有就是真的想亲亲他家阿言。
　　……
　　在离机场不算很远的一栋大楼里，雪豹右族族长右长飞忽然睁开双眼，他一向睡眠很浅，加之被右祉的逝世打击到，闭着眼一整宿没睡着，就在刚刚捕捉到独属飞舰才有的细微声音。
　　他拖着还算硬朗的身体起床，随便披了件衣服，也不打扰其他人，悄无声息地开着悬浮车前往机场。
　　此时的他心里揪成一团，悲痛占据了他的大脑，同时也希冀回来的是还活着，哪怕身体不健全的右祉，而不是一具冰冷的尸体或者衣物。
　　他车开的速度极快，没几分钟机场就出现在眼前，同时还看到一个身体健全的右祉正抱着一个人打算上车。
　　右长飞直接愣住，一股狂喜从大脑涌入身体，他激动得全身都跟着微微颤抖，“阿祉？是阿祉吗？”他眨了眨被泪水模糊的双眼，伸手用力拧自己的大腿，等疼觉蔓延全身，他才确认这不是做梦，他从小看着长大的孩子没有死。
　　他连忙加速上前，接着变回雪豹形态飞奔过去截住。
　　“嗷～”激动的声音响起。
　　右长飞迅速变回人形，拉着右祉的胳膊，声音里满满全是不可置信和激动，“阿祉！是你吗？真的没有死吗？”
　　见到自家族长飞奔过来，右祉把抬起的腿收了回来。
　　等距离拉近，才发现几个月不见的中年族长仿佛老了几十岁，头发变白，脸上也起了很多皱纹，还红了眼。
　　他为自己之前的举动感到有些过意不去，心里也有些感动，但看着怀里沉睡的青年，还是很不孝地开口，“族长是我，我没有死，嘘，小声点，阿言还没醒。”
　　右长飞煽情的话哽在喉咙里，双眼看看右祉又看看他怀里的青年，一时间不知道愣住了。
　　……
　　右帅死亡的消息传遍星网，网民悲痛欲绝，纷纷登录星网开麦，一时间系统人流量到达顶峰，整个星网都差点瘫痪。
　　悲痛之余，网民们将矛头指向了写右帅小说而爆红的作者“努力干饭”，作者账号下全是骂声，整个绿鹦文学网完全沦陷。
　　并且，这件事并没有随着时间渐渐消失，反而愈演愈烈，甚至有很多人开始扒马甲，想找出作者真实身份。
　　作者有话要说：
　　啊，我是废物！
　　猫猫真好吸~
　　貂貂也好好吸~


第44章 喵喵喵猫
　　首都星的太阳灿烂却不炽热,  温暖如春，它静悄悄升到半空，透过厚重的白云俯视大地。
　　一个简约大气的房间里,  浅灰色的床上躺着一个青年，阳光穿透玻璃照到他的身上,  就像铺了一层金闪闪的沙。微风拂过窗帘吹动他的秀发，突然，富有光泽的纤长睫毛颤抖一下，接着慢慢睁开眼,  黑曜石般的眼眸透露着一些茫然。
　　这是哪呀？虞言眨了眨眼,  刚睡醒的脑子懵懵的。他懒洋洋地捂着嘴打了个哈欠，再舒服地伸个懒腰,  接着起身观察着周围。
　　房间很大，整个房间是灰白色调为主，家具很少,  但正前方有个超大的落地窗,  落地窗一半被洁白的白纱窗帘挡住，一半透着玻璃能看到蔚蓝的天空，往下看能看见繁忙的城市。
　　身下的床也软的厉害,  房间里还飘荡着似有似无的冷香。
　　这里不是他住了几个月的铁皮房,  也不是飞舰，更不是地球上的家。
　　所以？这是阿祉的家吗？
　　想着虞言脸上荡漾着笑容，转头开始寻找右祉的身影。
　　“阿祉,  你在哪呢？”
　　“阿祉？”
　　“小娇妻？你去哪啦？”
　　清脆中带着几分刚起床的软绵声音回荡在房间中。
　　但叫了几声也没听见任何声音,  虞言皱起眉头不满嘟囔,  “怎么大清早就不见人了,  以前明明随叫随到,  还粘人的人。果然得到就不珍惜了，唉！”
　　他抓了抓头发，慢吞吞从床上爬起来，接着看着床下一双粉色的兔头棉鞋沉默了一瞬，最终也没矫情，穿着拖鞋“哒哒哒”地开始继续找人。
　　“阿祉，你在哪？”
　　“你再不出来我就要生气咯。”
　　“阿祉小娇妻？”
　　一边说着，一边打开房门，结果猝不及防对上一张明艳华丽的脸。
　　这是一个美丽的女性，有着一头乌黑亮丽的大波浪长发，身上穿着红色露肩连衣裙，脸上带着笑容。
　　“你起床了。”
　　“阿言，我可以叫你阿言吗？睡的还好吗？”
　　门外的人声音温柔，语气得体，但心里却重复着“小娇妻”三个字。
　　虞言愣了一瞬，回过神来跟着露出浅浅的笑容，“可以的。谢谢关心，我睡的很好。请问您是？”
　　“啊，是我不好，忘记介绍了。我是阿祉的妈妈，也是你以后的妈妈喔，要是不介意的话，你也可以叫我妈妈喔。”
　　说完，右盼雪抬手捂着嘴轻轻笑出声来。
　　听着这样直白的话，虞言耳尖微微泛红，“我叫你阿姨吧。”
　　没猜错的话，这应该就是阿祉的后妈吧，就是右铠狄上将的亲妈。据阿祉说这是这个世上第二个绝对支持他们在一起的人，至于原因，右祉没有明说，而第一个当然就是他弟弟右铠狄了。
　　在他打量右盼雪的时候，右盼雪也在打量他，眼里除了满意，眼底深处还有一丝不易察觉的轻蔑。
　　“你是找阿祉的吧，他早上就和他爸爸还有族长进皇宫了，可能还要晚一些才回来，你别担心，阿姨先带你熟悉环境吧。”
　　虞言就这么跟着右盼雪逛了一圈独属右祉的大别墅，还吃了一个奇奇怪怪口味的营养液，但也有令他不适的地方，那就是在别墅外围了一圈又一圈的观众，是的，他被当成猴子看了。
　　但还好，那一圈圈的人最后被赶走了，虞言也松了口气，他可不想和那么多人打交道，太可怕了。
　　等右盼雪离开后，虞言又看了一遍接近百米的游泳池，各种鲜花怒放的院子，还有摆了很多机甲的机甲舱。最终一个人懒洋洋瘫在空荡荡的别墅里，身子嵌入软绵绵的大沙发里，手上拿着浓浓水蜜桃香味的营养液，眼睛看着几米大的屏幕，看着自己文改编的电视剧，嘴里发出感慨的声音。
　　“这就是有钱人的生活吗，还不错嘛~”
　　就在他快乐的享受着生活时，离他不是很远的建筑里炸开了锅。
　　“那个就是阿祉大哥带回来的媳妇吗？我看着不怎么样嘛，还不如我姐姐好看。”一个年纪不是很大的男孩很是不屑。
　　“你懂个屁，我们右帅看上的人肯定比你姐厉害多了，而且那个哥哥也很好看啊。”一个女孩不满的回怼。
　　“就是啊，阿祉哥哥才不会看上你家姐姐，要我看还是我家大哥和他毕竟般配。”另一个女孩也气鼓鼓的出声。
　　……
　　好几个小孩你一句我一句，谁也不服谁很快就吵了起来。
　　但最终被一个有力的拳头挨个打了一遍。
　　“你们这群小屁孩一边玩着去，我们右帅能活着回来就好了，而且那个阿祉自己选择的人，岂是你们能讨论的，小心阿祉以后训练不带上你们，快出去玩吧。”一个皮肤黝黑的大汉弯着腰，一脸严肃。
　　“他们要说便说，你打他们做什么，而且阿祉带回来的人确实不怎么样，还没礼貌，来了也不过来打声招呼，一脸小家长气。”
　　一个身形清瘦的中年男子抱着自己委屈的孩子，很是不满地说着。
　　他刚说完，又走出一个身形相仿的女子，面容姣好，但说出的话却极其难听。
　　“可不是，而且阿祉不是已经和玛姬公主订了婚姻吗？那个人怎么配和公主比啊，一副没见过世面的样子，带回来估计也是……”
　　后面的话没有说完，但在场的成年人大概都明白什么意思，有三分之一的人都轻蔑地笑出声，其余的人一脸怒意，眼看着就要掐起架来，这时右盼雪走了进来。
　　众人连忙把她围了起来，七嘴八舌地八卦着。
　　……
　　这边，虞言完全不知道自己的到来给别人带来那么多话题，悠哉悠哉地看着电视剧，还抽空施舍般回一句右祉发来的信息。
　　豹豹：阿言，在家无聊吗？
　　豹豹：有没有不舒服的地方呢？
　　豹豹：阿言，我想你了，我很快就能回去了，等我哦~
　　豹豹：阿言，你想我吗？
　　豹豹：阿言，你睡着了吗？回一下我嘛~
　　豹豹：阿言~
　　……
　　虞言：不想你，我想豹豹小娇妻。
　　打完字，再美滋滋地喝着营养液，摇晃着双腿，惬意地眯着眼睛享受咸鱼生活。
　　时间过得很快，转眼就从中午到了傍晚，但右祉他们还没回来。
　　倒是星网上又被几条热搜霸屏了。
　　＃右帅没死，以回归#
　　#右帅和玛姬公主解除婚姻＃
　　＃右帅带回来的的秘密情人＃
　　……
　　本来就接近瘫痪的星网迎来了人潮最高峰，真是一波未平一波又起。
　　而蓝星人也从一开始悲痛到激动再到愤怒。
　　【蓝星我的家：右帅还活着，太开心了！】
　　【鹿死谁手：看到右帅没死本来很开心，结果？居然有了对象？】
　　【方不方：就这样普通的人怎么配得上右帅，强烈建议分手。】
　　【今天开心不：右帅和玛姬公主解除婚姻？他们什么时候订了婚姻，我们怎么不知道？所以玛姬公主轮到我了吗？我可以的。】
　　【右帅永远支持你：右帅还活着太好了，呜呜呜呜~所以，那个秘密情人去死吧！他也配？】
　　【第一军团家的：恭迎右帅回家！要我说，我觉得既然是右帅选的人，我们应该尊重他，说不定那个有过人之处呢。】
　　【豹豹豹豹：同意楼上，右帅想和谁在一起就在一起，你们管不住，祝福右帅大大！】
　　【狐狐生威：你们别吵了，别吵了，吵这个不如来猜一下下一届军团大赛谁能夺得第一军团的称号。我支持狐帅！】
　　【飞天吧：我投鹰帅一票。】
　　【饭来：投你xx那个带回来的人必须滚，右帅是我们的。】


第45章 完结
　　在蓝星人看到那些热搜的时候, 虞言也同样看到了。
　　甚至为此还吃了一点醋。
　　“好你个大饭桶，竟然在外还有未婚妻？”
　　还没和他说过，居然脚踏两只船？
　　越想虞言就越不爽, 本来瘫着的身子也坐了起来，双手抱臂, 努起嘴看着门口。
　　我倒要看看你什么时候回来，看我怎么收拾你。
　　然而等他盯得眼睛都快瞎了，人还没回来，心里的那一点不爽极速扩增, 就在他打算站起身来, 门外终于响起声了。
　　右祉像狂风般从外面冲进来。
　　“阿言，我回来！”
　　喊完看到虞言就想来个拥抱, 谁知虞言一个跳开，还做出愤怒的表情。
　　“你个渣男！哼！”
　　右祉茫然地眨着无辜的眼睛，脸上冷漠中带着温柔的表情被委屈替换, “阿言, 我错了，原谅我好不好。”虽然不知道自己做错了什么，但先摆好态度道歉再说, 这是他从他家阿言小说中学来的。
　　“哼！你给我说说你那个未婚妻是怎么一回事。”
　　虞言抱着手臂, 脸上依旧怒意满满，但心里的火却被右祉可爱的小表情给扑灭了不少。
　　“那不关我事，是族内自作主张给我提的婚约, 我以前是不知情的, 也已经明确的拒绝过。而且现在虎皇也已经取消了婚约, 我也从没有对公主上过心, 我想结婚的只有你, 喜欢的也只有你，真的，阿言不要生气，原谅我吧。”
　　说完，右祉就蹲下身子，抱着虞言的手摇晃，妥妥的撒娇现场。
　　“真的没有喜欢过公主吗？”虞言半低头斜眼看右祉。
　　右祉反应极快，顺便吐露心声，“绝对没有，我发誓，阿言是我第一次喜欢的人，也是最后一个。我最喜欢阿言了。”
　　说完，见虞言表情有所松动，他眼疾手快，顺势起身把人抱在怀里，嘴也没闲着，对着朝思暮想的脸就是一顿亲。
　　门内的两人在腻歪，门外的几个愣在原地，想进去又不想进去。
　　最后还是族长右长飞见怪不怪，清了清嗓子带人就走了进去。
　　屋内，听到声音，右祉很不舍地放开虞言，但依旧把人往怀里带，语气带着一丝炫耀的意思介绍给来人，“这是阿言，我的对象。”
　　接着又温柔地给虞言介绍出现的人，“这是我们的族长爷爷，这个我父亲。”至于旁边的右铠狄之前见过了，不用再介绍。
　　“族长爷爷好，伯父好。”
　　“好好好，阿言，这孩子挺好的，不愧是阿祉一直念叨的。”右长飞打量着虞言，脸上是慈祥的笑容。
　　右铭冷着脸很给面子的点点头。
　　对于出现的这个陌生人，他不是很满意。如果是以前，他不可能同意他们在一起，但现在阿祉失去了精神力，不出意外以后可能恢复不了，既然这样他也勉强接受。
　　不过现在外界还不知道阿祉没精神力的事情，到时候消息传出去也不知道乱成什么样子，想着，脸绷的更紧。
　　“阿言大嫂，今天在这住得还习惯吧。”右铠狄无事一身轻，笑得很是阳光。
　　“嗯嗯，还行。”
　　对着几个人的打量，虞言红着耳机，多少有些不习惯，但丑媳妇总得见公婆，他只能硬着头皮继续聊下去。
　　“阿祉啊，既然你已经没了婚约了，那你打算什么时候和阿言结婚呢？”右长飞笑眯眯地看着右祉和虞言的互动，却语出惊人。
　　虞言：“！”不愧是蓝星人，完全不知道什么是婉约，个个爱打直球。
　　“不会太久。”右祉很是淡定地回了一句。
　　倒是虞言直接掐住捏他手指的人。
　　这破小娇妻的，他什么时候答应和他结婚了，还……还不会太久？
　　但他也不会当场打右祉的脸，就当什么也不知道地眨巴眼睛。
　　接着他们有一搭没一搭的又聊了半天才散去。
　　等其他人都离开，虞言本想狠狠地惩罚右祉，谁知却被强硬的某人堵在沙发上亲了个脸红心跳。
　　快乐的日子就这么过了一周。
　　之后右祉天天早出晚归，因着右帅已经回归的事情，虞言开始恢复每日码字更新，两人平静的过了一个月。
　　突然有一天，虞言窝在沙发码字的时候听见不远的院子里传来了右盼雪的惨叫声和各种嘈杂声。
　　之后没多久，星网上便出了相对应的热搜。
　　＃第一军团右铠狄上将因犯严重军规遭逮捕#
　　虞言没想那么多，毕竟这事他家小娇妻早和他提过，他没有参与其中，所以看着穿着黑色警服的人把右盼雪带上警车他也就感慨一下，一副事不关己高高挂起的模样看了两眼，眼睛又回到终端上。
　　直到看到一条关于自己的热搜。
　　＃右帅的秘密情人竟然是“努力干饭”的作者！＃
　　看着出现的信息，本来支持虞言右祉cp的和不支持他俩而互掐的两个对立派都愣住了。
　　【一闪亮晶晶：？？？你跟我讲，我最爱的大大竟然是我最讨厌的人？我要好好消化这件事情。】
　　【花开不开：我有句MMP不知道当讲不当讲，真是震惊到我了！那人竟然是大大！对不起大大，我不应该骂你配不上右帅的，大大，我错了！】
　　【鹿死谁手：天呐！大大你竟然！竟然……原来是你把右帅搞到手的，佩服啊，我同意这门婚事！】
　　【狼来了：我xx！大大你可以啊，我还以为你是因为臆想右帅才写的小说，结果你写的竟然是日记？】
　　【老师来了也没用：所以大大写的那本铲屎官原型就是自己？】
　　【我不吃草：之前一直觉得那人配不上右帅，现在！大大，我可以了，你配，真的，快点更文，我要看你们的恩爱日记。】
　　【今天好疲惫：完全没想到被打脸了，呜呜呜，大大，你好牛，你隐藏的好深。所以你一直知道右帅没有死的对吧，你把我们骗的好惨。但是谁叫我们爱你呢，加油啊，大大，今天能更三章吗？求你了！】
　　【我要飞：所以大大一直爱慕右帅？然后通过写小说让右帅注意到你？后面勾搭上了，右帅就成功被追到了？好像磕到了呢！】
　　虞言：我不是，我可没有。
　　如果他说他只是捡了个猫，谁知道是右帅大家会信吗？
　　想着曾经他刚把右帅捡回来的日子，虞言忍不住笑了。
　　这美妙的缘分啊。
　　就在他抱着抱枕沉浸在回忆的时候，一直早出晚归的右祉偷偷出现在虞言的背后，脸上是激动但紧绷的俊脸，冰蓝的眼眸染上落日的霞光，他轻轻握紧背后的一束花，和口袋里的一个黑色丝绒的盒子慢慢靠近青年。
　　作者有话要说：
　　第一次写文，还有很多不足的地方，尤其感觉后面越写越不好，为了不崩得厉害，所以完结啦。
　　后面还有番外喔。
　　谢谢小可爱们的支持。