　　《抠搜只能娶男妻》作者：张季之
　　文案:
　　宋皓作为糊糊主播，决心挑战0元通关逼氪后宫游戏。
　　为了加文采值，他从不和院长女儿约会，而是去书院找兄弟作诗。
　　为了加武力值，他从不答应侠女的切磋，而是借阅兄弟家的武功秘籍。
　　为了省些银子，他从不去青楼楚馆风流，而是去兄弟家蹭吃、蹭喝、蹭睡。
　　点开坊间传闻，百姓说他【文才武功极佳，只是听说好龙阳……】
　　宋皓不在乎，他知道，只要自己成功当上皇帝，后宫大大的有。
　　终于，他文采斐然，武功卓绝，两袖清风，成功被皇帝认回，当上太子，马上就要大婚。
　　系统提示他确定太子妃人选，入选条件是好感度高于100，名单上有且只有一个人，就是他那亲爱的好兄弟——闻青，好感度999。
　　999不是他的极限，是系统上限。
　　水友纷纷群嘲
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈先笑为敬】
　　【官方等你这个表情很久了】
　　【抠搜只能娶男妻！！！】
　　……
　　-抠搜呆瓜攻x富有痴情受
　　-轻松搞笑，偶尔小虐
　　-较多评论体、弹幕体内容
　　-背景随便编的，不要深究
　　-随榜或隔日更新，23点前没更就是没有
　　-小红花少不是没更，而是有时候写不到3000
　　-点个收藏吧！求求了！（*0v0）
　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 游戏网游 轻松 脑洞
　　主角：宋皓 、闻青
　　其它：吐槽网游
　　一句话简介：皇帝你儿子是gay啊！
　　立意：突破世俗枷锁


第1章 
　　【挑战0元通关逼氪游戏】
　　失业在家的宋皓打出了这句标语，他平时偶尔兴起才直播玩一会儿游戏，从来没当正经副业经营，现在有时间了，才想着能不能把账号做起来，赚顿外卖钱。再痴心妄想一些，就是一夜爆火，以后永远不上班了。
　　回到眼下，他也只是一个粉丝不过两百，直播间人数8的糊糊主播。
　　现在最重要的就是蹭流量，宋皓选择的是最近翻热的橘光3D游戏——《王朝》。
　　虽然有3D捏脸、语音互动、随机npc等元素，但《王朝》追根究底还是一款落后时代的文字互动游戏，当年大火过，最近翻热是因为有大厂要收购重置，这才激起了老玩家们的回坑潮。
　　《王朝》作为一款高自由度文字互动游戏，集战斗、权谋、经营、种田、后宫等元素为一身，有着帝王、权臣、富商、宗师、游侠等等多种玩法，其中最火的玩法是帝王线。
　　玩家将作为流落在外的皇子，通过科考、战场、谋略等手段被皇帝认回，在过程中也会遇到各路情缘，最终走上一统天下，后宫三千的完满人生。
　　游戏火爆，官方的逼氪手段也丰富多彩，搞得玩家叫苦不迭。所以这样一个“0元通关”的口号确实能吸引到不少流量。
　　“欢迎‘主播吹什么牛x’进入直播间。没吹牛，确实要挑战0氪，毕竟我真的没钱。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【没钱嘎个腰子吧】
　　【xx贷了解下】
　　【有什么可挑战的，看攻略也能过】
　　【官方不会放过你的】
　　“确实是第一次玩，只看过游戏简介，不会查攻略的，那样没意思，欢迎监督。”
　　【ok】
　　【有好戏看了嘻嘻】
　　【还是太年轻】
　　【先可怜可怜你[免费花花x1]】
　　【啥时候开始？】
　　“谢谢‘xdf’送的小花，马上开始玩，”宋皓看了眼在线人数，156，是比平时要多，蹭热度果然有用，“说不花钱就真的不花，看看是官方抠还是我穷。” 宋皓点击开始，选择帝王线，游戏播放过场动画。
　　〖大鸿朝二十三年，朝堂议储，人心浮动。
　　偏僻乡村的无名书生，竟也能搅动乾坤？
　　是流落在外的天子血脉，荣登大宝；
　　还是被人牵制操控的棋子，血染街头？
　　一切的一切，才刚刚开始。
　　……〗
　　不得不说，配音还挺唬人的，一股子邪恶主神味儿。过场动画后，进入到起名阶段。由于剧情设置，姓氏是固定的“袁”，玩家只能给自己选后面的字。
　　“懒得想了，我随便打一个。”
　　为了增加代入感，宋皓直接输入本名的“皓”字，他的游戏人物名称也变成了“袁皓”。
　　下一步是捏脸，系统默认的是一张平平无奇的路人脸，但贴心的提供了多达五十种样貌调整按钮。
　　宋皓搞不懂一个外观为什么弄这么复杂，随机生成不就好了？他试着调白肤色，人物就变成了一个‘肤白路人’。
　　他又试着拉高鼻子，正面还好，侧面一转，简直平地起高楼，堪比犀牛角。
　　想要一张和谐的脸，五官都得相宜，显然宋皓不是捏脸的个中好手，乱调一阵后，看着屏幕前的怪物，心想这角色放丧尸游戏做个npc倒是不错。
　　他遗憾的恢复设置，这时候路人脸都看着顺眼了不少，叹道：“就用原始设置吧，王侯将相，宁有种乎！行走江湖凭的智谋，不是脸蛋。”
　　慷慨陈词后，宋皓挥动鼠标，刚要点确认，评论区先急眼了。
　　【住手！！！】
　　【认真调啊啊啊啊这和样貌值正相关】
　　【等样貌值15，角色看到你直接掉好感就老实了】
　　【就用你那犀牛人保管没错（笑】
　　【都是血泪经验，后面再改要花钱】
　　【一步一坑，就这你还想0氪？】
　　宋皓主打一个听劝，遗憾收手，在评论区建议下，使用了照片生成功能。他灵机一动，搜索了当红男星的宣传照上传，刚要夸夸自己，骗几个礼物，马上就被系统警告侵权。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【肖像权保护了解下】
　　【困了，别玩了，睡吧】
　　【连新手村都进不去】
　　【给你五分钟搜攻略，我可以装眼瞎】
　　宋皓无奈，假装没看到评论区的冷嘲热讽，厚着脸皮上传了自己的照片。系统很快生成了一张和自己八分相似的脸，并给出了一键美颜功能。点击过后，果然处处微调，整个人帅了一圈，直接出道也不为过。
　　怪不得能红，官方还是有点东西的。
　　宋皓微笑点头，宋皓满意保存，宋皓被弹窗提醒需要付12元。
　　“我靠！！！”宋皓目瞪口呆，“怎么就12了？！我都没开始玩呢，我甚至都没进新手村。”
　　【美颜的钱哦顾客~】
　　【氪游的名头不是白喊的】
　　【和我当初的反应一模一样哈哈哈】
　　【还是犀牛人吧】
　　【怪不得肖像保护这么严格，啧啧啧玩不过资本家】
　　【可怜见的，送个礼物吧[免费花花x1]】
　　拒绝，自己的脸。
　　同意，出道帅哥。
　　宋皓看看直播间标题，记起初心，怒而放弃美颜，直接进入游戏。“虽然自动生成只还原了我八分颜值，但已经够用了。”
　　宋皓自说自话，一幅无关紧要的样子，但人物生成后，还是第一时间点开属性面板。
　　〖样貌：63〗
　　算得上堪堪及格。
　　“……没事，我们要搞的是王图霸业，脸是最无关紧要的东西。”
　　【谁问你了？】
　　【这就是不充值的后果】
　　【嘴比石头硬】
　　【后悔了吧，重开还来得及】
　　【想哭就哭】
　　宋皓自我安慰着，开始过剧情，第一幕是一位老妇，系统显示这是袁皓的母亲苏氏。
　　母亲年事已高，此时病卧在床上，气息孱弱道：“娘已经老了，虽然你样貌平平，但胜在用功，只要加紧读书，一定可以通过七天后的院试，成为秀才，这也是为娘最大的心愿。”
　　坐在床边，穿着破旧蓝袍的书生，也就是主人公袁皓，含泪道：母亲放心，孩儿一定勤加读书，考取秀才。
　　〖任务：通过院试，成为秀才。
　　达成条件：文采值＞60〗
　　这就是新手村的任务了，达成也只要求一个数值。
　　“样貌平平？娘你都没力气说话了还要嘲讽我？”
　　宋皓一边吐槽官方为了卖12元的捏脸卡吃相难看，一边再次点开属性面板，找到文采值。
　　〖文采：12〗
　　“……”
　　“哥们你真的认真读书了吗？还七天考试了你12分！怎么念的啊！我上学瞎蒙也有30了！”
　　宋皓怒其不争，骂归骂，游戏还是得继续玩，系统让他安排今晚行程，有读书和休息两个选项，宋皓当然是点读书。
　　〖经过一晚上的认真学习，※文采+4，疲劳+2〗
　　游戏进入第二天，系统提示，每天可以安排早中晚三个行程。当前的行程选择只有‘读书’和‘休息’两个，选择行动固定增加2疲劳，休息则减少5疲劳，当疲劳大于20时将无法行动。
　　毕竟是老款游戏，后面只要做一些简单的数值计算就可以了。
　　“我们现在文采值是16，疲劳2。后面还剩七天，也就是21次行动机会，文采值应该是随机的，大概会在1-5，假设平均在3，我们需要……12次选择读书，剩余是9次，疲劳到了也没事，中间歇两次就好了，这么算自由行动有7次，如果不断读存档刷文采值，自由行动次数会更多，不过为了游戏体验，低于3再试。”
　　“ok，新手村还是简单的。”
　　宋皓自信输出攻略，评论区只是默契刷微笑脸，一股子有你小子好瞧的氛围。
　　〖第二天〗
　　“嗯？？？”宋皓凑近屏幕看，还真的就是第二天几个字，合着开头就是第一天了，这么算，比原计划直接少了三次行动，他暗骂官方奸诈，但还是装作若无其事的样子继续玩。
　　预想中的“读书”按钮没有出现，画面直接跳到了剧情。
　　〖咚咚咚！急促的敲门声响起，袁皓刚打开门，只见一个黄衣女子背着药框闪进屋内，梨花带泪的扑到母亲床前。
　　“姨母，您好些了吗，杏儿来看您了。”
　　“无事，旧疾发作，歇歇就好了。”
　　苏氏和杏儿交谈着，不一会儿就精神不济，昏昏欲睡。
　　杏儿见状替苏氏掖好被角，轻声告别。
　　她退到院内，眼眶湿红，“表哥，这几天我只找到了桐草，所以近期我都会在【后山】上采药，若采到能治疗姨母的【金腾花】就会送下来，如果有事，你可以来山上找我。”
　　袁皓：好，你自己在山上多加小心，我若得空，也会上山和你一起找。
　　※杏儿好感+2，桐草x1
　　下午行动选择：读书/休息/后山〗
　　“第一个可攻略角色出现了，传统的青梅竹马型，后山就是刷好感度地方。那下午就……后山吧。”
　　毕竟是后宫游戏，先看看怎么个事儿。
　　画面跳转到后山，果然再次看到了杏儿俏丽的身影。
　　〖杏儿：表哥今日不用读书吗？
　　袁皓：我担心你，想过来看看。
　　杏儿：表哥……
　　※疲劳+2，杏儿好感+2，获得桐草x1〗
　　“上山也疲劳啊，真黑！”宋皓骂骂咧咧，“又拿到了桐草，不是治疗我娘的那个，道具格子里也有，可能后面有用吧，现在杏儿的好感是4，不知道刷高了能不能触发剧情。今天行动已经两次了，文采一点没加，后面还有16次行动，每次读书都刷出4文采的话……需要11次，然后降疲劳值留三次，这样我们可以有两次去后山见杏儿，看能不能触发剧情或者采到金腾花。”
　　之后就是按照系统提示安排行程，按计划文采每次都要高于4，一旦低于4，宋皓就要读档重刷，没办法，0氪靠肝。
　　来到第六天晚上，选择读书后，人物的文采值达到了53。这期间他休息了两次降低疲劳值，还去了后山两次，杏儿的好感目前是8，道具格子里的桐草有两株。
　　“连桐草不是每次都能有，看来金腾花只能靠杏儿获得。明天就是最后一天，还有三次行动机会，目前疲劳值是16，刚好够刷两次读书，一次休息，将将过线。看来新手村也不是无脑玩就过，还是稍有难度的。”
　　宋皓活动活动肩膀，总算要出新手村了，但评论区还是集体刷起微笑脸，一种不妙的感觉涌上心头。最后一天了还能出什么幺蛾子？宋皓不解，点击开始第七天。
　　开场熟悉的读书按钮并没有出现，而是触发剧情，同乡找他出发去参加院试，考试地点在金平府，坐马车也要大半日，由于开考时间是第二日清晨，所以要提前一天出发。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【终于等到了】
　　【没想这么合理吧】
　　【刚才精打细算的你像个笑话】
　　【稍~有~难~度~】
　　宋皓只能点同意，寄希望于行动次数只减少一次，这样他还能撞线过关。
　　〖晚上，到达金平府，※疲劳+5〗
　　“啊？？？”宋皓瞪着两只眼睛，看到赶路用了一个白天，只剩晚上的行动回合。
　　他点开存档，免费玩家只有两个存档格子，但好在可以覆盖，宋皓已经用满了。一个是在第二天晚上，他用来试验文采值最高多少。一个是第六天中午，疲劳值过高，选择休息。
　　总结来讲，近的读档来不及，远的读档相当于重玩。
　　宋皓嘴硬道：“……考前突击读书也许会加的多。”
　　奇迹出现了，不过是另一种。
　　〖疲劳大于20，请注意劳逸结合。〗
　　此时他的文采值还是53，但疲劳来到21，所以无法考前突击，只能睡大觉。
　　【睡觉吧您内】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【晚安~】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　宋皓麻木地看着考试过场动画，角色视角也切换到放榜。
　　院案首：闻青
　　邹绘、高长广、梁轩、安肯提……
　　〖文采值：53，未通过院试。
　　达成成就：未出茅庐。
　　杏儿好感：8，不满足成婚条件。
　　进入结局：乡间老翁（从明天起，做一个幸福的人，喂猪、劈柴、种地。从明天起，不再关心读书和女子。你有一所草屋，三亩良田，春暖花开，正是松土施肥的好时机~）〗
　　挑战0元通关逼氪游戏，宋皓，一回合，败。


第2章 
　　“少爷，少爷？您醒醒，老夫人来看您了。”小厮轻声提醒，闻青重新坐直身体。
　　闻夫人提着食盒，蹙眉道：“你平日里从未懈怠，一定可以通过七天后的院试，成为秀才。这几日倒不必如此刻苦，生了病反而不好。”
　　闻青眨眨眼，慢了几瞬才答话，“知道了，娘。”
　　闻夫人露出无奈的表情，打开食盒，端出一碗粥，“娘刚熬好的，安神明目，吃了就去睡吧。”
　　“是。”他大概是困极了，说话还是慢吞吞的，看了看，才晓得拿起勺子。
　　一勺粥放进嘴里，闻青猛地精神起来，五官挤在一处，神色痛苦地咽下。
　　“咳咳，好咸！”他咳得惊天动地，一边往嘴里灌茶一边喊。
　　闻夫人赶忙让人递水递痰盂，她本就不擅厨艺，偶尔做一次粥饭却闹出这种笑话，令她有些哭笑不得。
　　闹过这一场，闻青的作息恢复了平日的时辰，安心读书下，时光一晃而过，很快到了院试的这一天。
　　早上有些风，临出门，母亲让他加件衣服，闻青怕误了时辰，又怕衣服厚重不方便写字，所以没有穿。
　　有了这些年刻苦读书的基础，闻青并不紧张，其中‘以教化为题，风作韵脚，题诗一首。’更是他押中的题目。除了身上确实有些冷，倒没别的阻碍了。
　　放榜当日，他做了‘院案首’，名字加大写在了第一列。闻青知道自己能中，但院案首还是意料之外了，他高兴地僵在原地，回头去看，发现向来严肃的母亲笑弯了眼，止不住的高兴，还要大办宴席谢师。
　　闻青也笑着点头，环顾四周，意气风发者有，愁容惨淡者多，榜上有名的毕竟是少数。其中一个书生，相貌平平，但面上的疲惫格外引人注意。他穿着带补丁的粗布蓝袍，双手粗糙，想来读书之余，还要帮家里做农活。大抵是没有中，只双目空洞的盯着榜单，不发一言，久久站在原地。
　　求学多艰啊，闻青心中生出诸多感慨，不过这点感慨又很快被母亲的欣喜冲散。他被簇拥着回到家里，接受同窗邻里拜贺，回过神天已经黑了。
　　这些时日的疲惫挤在身体里，他躺在床上，心想，总算能休息一下了。
　　……
　　“少爷，少爷？您醒醒，老夫人来看您了。”小厮轻声提醒，闻青重新坐直身体，一时分不清自己在哪。
　　闻夫人提着食盒，蹙眉道：“你平日里从未懈怠，一定可以通过七天后的院试，成为秀才。这几日倒不必如此刻苦，生了病反而不好。”
　　闻青眨眨眼，只觉得这一幕似曾相识，慢了几瞬才答话，“娘，孩儿知道了。”
　　闻夫人露出无奈的表情，打开食盒，端出一碗粥，“娘刚熬好的，安神明目，吃了就去睡吧。”
　　“……是。”闻青迟疑地答话，看着这碗粥，生出不好的预感，他拿着勺子，良久未动。
　　“怎么了？”闻夫人疑惑道。
　　闻青摇摇头，勺子递到嘴边，小心尝了一点。
　　果然是咸的！
　　他五官挤在一处，神色痛苦地咽下。
　　“咳咳，还是好咸！”闻青咳得惊天动地，一边往嘴里灌茶一边喊。
　　闻夫人赶忙让人递水递痰盂，她本就不擅厨艺，偶尔做一次粥饭却闹出这种笑话，令她有些哭笑不得。
　　闻青由着下人收拾桌案，心中的愈发凝重，只觉得这一切都经历过。不过院试在即，他没时间多想了。
　　闹过这一场，闻青的作息恢复了平日的时辰，安心读书下，时光一晃而过。心中疑窦未散，他着意复习了‘梦中’的考题，等着验证。
　　院试当天，早上有些风，临出门，闻夫人想让闻青多加件衣服，却发现他已经穿好了，心中暗自满意。
　　‘以教化为题，风作韵脚，题诗一首。’
　　真的是这一道。
　　不过这题自己从前就作为押题复习过，‘梦中’有所感也正常。闻青强压下不适，努力把精神集中在考试上。
　　放榜当日，意料之中的，他做了‘院案首’，名字加大写在了第一列。
　　母亲照例欣喜不已，准备大办宴席谢师。
　　闻青漫不经心地点点头，环顾四周，意气风发的、愁容惨淡的、嚎啕痛哭的书生聚在一处，只看得到情绪，分不清样子。
　　也不是全然分不清，榜下一个镇定自若的书生尤为引人注目。概因他的样貌实在英俊，剑眉星目，长身玉立，如竹如松，与身上带补丁的粗布蓝袍格格不入，倒像哪个世家的富贵公子。
　　闻青觉得他有些熟悉，却不想起在哪见过。
　　旁人问他，名次如何？
　　他答，没中。
　　没中还这样从容？
　　闻青不解，不过这点迷惑又很快被母亲的欣喜冲散。他被簇拥着回到家里，接受同窗邻里拜贺，回过神天已经黑了。
　　这些时日的疲惫与多思挤在身体里，他躺在床上，心想，总算能休息一下了，那奇怪的梦，也等睡醒再说。
　　……
　　“少爷，少爷？您醒醒，老夫人来看您了。”小厮轻声提醒，闻青重新坐直身体，发觉自己又回到了书桌前。
　　闻夫人提着食盒，蹙眉道：“你平日里从未懈怠，一定可以通过七天后的院试，成为秀才。这几日倒不必如此刻苦，生了病反而不好。”
　　闻青皱着眉毛没有答话，这一切都太过诡异了，他不再相信‘梦’的解释。
　　闻夫人见他呆呆的，露出无奈的表情，打开食盒，端出一碗粥，“娘刚熬好的，安神明目，吃了就去睡吧。”
　　闻青拿着勺子，良久未动。“娘，这粥是咸的。”
　　“你还没吃怎么知道？”闻夫人疑惑道。
　　闻青没说话，只是把勺子递过去，闻夫人看他严肃，接过来尝了一点，果然是咸的。
　　艰难地咽下去，还未等吩咐，闻青就递过来茶杯。
　　闻夫人由婆子服侍着漱口，她本就不擅厨艺，偶尔做一次粥饭却闹出这种笑话，令她有些哭笑不得。
　　“娘，我不知道该怎么跟你说，”闻青痛苦而凝重地看着母亲，“这已经是第三次了，一直在重复，一样的事情，全都发生了。我明明已经考完了，却不断回到这一天，一样的书桌，一样的人，一样的吃食……”
　　闻青看着母亲担忧的神色，越说越小声，最后沉默。
　　“最近……是不是读书太累了？”闻夫人小声地问道。
　　“我刚刚……做梦，梦到考试了。”闻青看着地砖，低声说道。
　　闻夫人走近，帮儿子整理领口，温声说道：“早点休息吧，娘让他们给你点支安神的香？”
　　闻青点点头，用力抿着嘴唇，他自己都弄不懂的东西，说出来只会让母亲跟着担惊受怕。
　　闹过这一场，闻青的作息恢复了平日的时辰，母亲又着意给他加了很多安神的药膳，无论如何，院试准备已久，他不可能放弃。刻意忽视掉种种怪异，安心读书下，时光一晃而过。
　　院试当天，闻青提前加了厚衣服。
　　试卷上，也果不其然是‘以教化为题，风作韵脚，题诗一首。’
　　但意料之外的是，放榜当日，他成了第二名。
　　‘院案首’一列，用加大字体写着‘袁皓’二字，是前两次从未见过的名字。
　　母亲依然高兴，准备办一场宴席谢师。
　　闻青点点头，环顾四周，书生们聚在一处。
　　有人问，名次如何？
　　一人答，第一。
　　众人朝这声音的方向看去，后面又齐齐看着他的脸，闻青这才发现，说拿了第一的，竟是那个英俊的粗布蓝袍书生！
　　这次……中了？他叫袁皓？
　　闻夫人也看向那边，感慨道，“真是青年才俊啊。”
　　见闻青一直往那边看，闻夫人猜想他起了结交之意，于是鼓励儿子道：“明日给你办谢师宴，不妨邀请袁秀才来家中坐一坐，以后也是同窗了。”
　　闻青被点醒，答应后匆忙跑过去，近前才知道，袁皓比他要高出半个头，自己要稍微仰视才能看到他的眼睛，“在下闻青，不知兄台姓名是？”
　　“不才姓袁名皓，河州县人士。”青年一板一眼的答道。
　　“原来是袁秀才当面，正要恭贺袁兄夺得院案首，明日家中设宴，略备薄酒，不知可否赏光一聚？”
　　袁皓先是默然地看着闻青，忽而小声嘀咕了句：“你就是闻青？”
　　这问题突兀又古怪，闻青正不知从何回答，袁皓却面色恢复如常，直接略过，抬手回礼道：“承蒙雅召，定当赴约。”
　　毕竟是院案首，见闻青得了先机，周围书生都赶来攀谈。闻青被挤到一边，又被簇拥着回到家里，接受同窗邻里拜贺，回过神天已经黑了。
　　这些时日的疲惫挤在身体里，他躺在床上，心想，还会有下一次重复吗？他想到了袁皓，这几次重复中，似乎只有袁皓是不同的。袁皓……如此风姿的人……为什么第一次……没有看见呢……
　　“少爷，少爷？您醒醒。”小厮轻声提醒。
　　闻青闭着眼睛，嘀咕道：“母亲来送粥了？”
　　“哪啊，您睡糊涂了，”小厮语气里带着喜气，“今天办谢师宴，老夫人让您早起试衣服呢。”
　　“哦，是谢师宴。”闻青睁开眼睛，压在心上的石头落地，总算是正常了，不必再困在……梦魇里。


第3章 
　　Round2
　　经历过失败的洗礼，宋皓痛定思痛，决定先——捏脸！
　　竟然开局就被母亲嘲样貌平平，他一定捏个绝世美男出来！
　　于是后面的两个小时，直播间人数摇摇晃晃往下掉。
　　【我到底在看什么直播，捏脸大师吗？】
　　【说好的脸无关紧要呢】
　　【啥时候开下一局？】
　　【***别调你那眉毛了】
　　【哥们，帝王都快成小白脸了】
　　在直播间人数掉到37时，宋皓终于调好了。
　　怒省12块，开玩！
　　辛苦没有白费，效果是立竿见影的，
　　首先，母亲慈爱了不少，张口就是夸，
　　“娘已经老了，你生的俊秀风流，又用功读书，只要不懈怠，一定可以通过七天后的院试，成为秀才，这也是为娘最大的心愿。”
　　然后，杏儿的好感和礼物也更多了，
　　“……如果有事，你可以来山上找我。”
　　※杏儿好感+4，桐草x2
　　“好感和礼物直接翻倍是吧？这个看脸的世界！”宋皓愤愤地点击收下，随即提出一个设想，“好感刷多了杏儿是不是能找到金腾花？这局试一下。”
　　于是宋皓一天两次往后山跑，刷好感，拿了一堆桐草，晚上就直接休息，消疲劳值，愣是一天书也不读。
　　第六天的两次刷完，杏儿的好感来到40。
　　在好感达到20时，触发了剧情“花环”；在好感达到“40”时，触发了剧情“山歌”，总之，没有金腾花，看来要靠后面的剧情获取。
　　第七天，宋皓带着12文采、0疲惫赶赴考场，赶路加了5疲惫值，又被他一个睡大觉消掉，可谓是精神奕奕。
　　来到放榜日。
　　院案首：闻青
　　梁轩、邹绘、高长广、安肯提……
　　果不其然，没中。
　　“这个闻青又是第一名，榜单不是随机的吗？还是说这是后面的npc？”
　　【同学里会藏几个助力，这个闻青大概率是谋士】
　　【常理是一文一武的配置】
　　【武将一般在倒数里面】
　　【快别告诉他了！】
　　【前五都有可能哦，小心一点，里面还有谗佞】
　　宋皓认真看评论区，心道你们主动告诉我的，我可没查攻略。没想到角色长时间停在榜单前，还意外触发了搭话剧情。
　　一个建模粗糙的路人脸问，“敢问兄台，名次几何？”
　　选项也只有一个〖没中〗，非常直白，一点脸不给留。
　　【来自官方的蔑视】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【绝对故意的】
　　【在嘲你菜鸡，文采12就敢来考试】
　　【兄弟还真是一点书没看】
　　“哈，哈，哈，”宋皓只觉得官方在无能狂怒，“没事，这局本来就是试验局，现在来看一下刷的好感能不能成婚。”
　　〖文采值：12，未通过院试。
　　达成成就：未出茅庐。
　　杏儿好感：40，不满足成婚条件。
　　进入结局：乡间老翁（寒窗十载都白费，不如趁早回家睡。娘哎！俺明儿就下地~）〗
　　【连结局判词都变文盲版了】
　　【好刻薄的官方，喜欢~】
　　【没出新手村，不配有老婆】
　　【好感要100才能结婚，我信你没查攻略了】
　　【下一局走起！】
　　Round3
　　这一局，宋皓心无旁骛专心读书，每次都存档刷文采值，不到5就接着刷，只有疲劳超过20才会休息，夜以继日，争分夺秒，杏儿更是一次都没找过。
　　终于，他以77文采值来到考场。
　　此时，系统提示文采值达标，可以进入答题关卡，正确率关乎院试名次。
　　宋皓呆了一秒，“哦，还得答题啊。”
　　【……】
　　【三局，你可算到这一步了】
　　【回家吧，回家吧孩子】
　　【人在生气的时候原来真的会笑】
　　【快点的吧凌晨两点了】
　　“好嘞……我先存个档。”
　　怂包当惯了，存档不丢人。
　　存完档宋皓又把手机拿出来，打开语音模式+智慧搜索，这叫万无一失。
　　〖第一题：随风潜入夜的下一句是什么？〗
　　“C！润物细无声。”
　　〖正确〗
　　〖第二题：科举制度诞生在哪个朝代？〗
　　“唐？隋唐，隋吧，隋！”
　　〖正确〗
　　〖第三题：滕王阁序的第一句是什么？〗
　　“庆历四年春！”
　　〖错误〗
　　“凭什么啊！？庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡……乃重修岳阳楼……好的，读档重修。”
　　利用回溯大法，靠着实时搜索，宋浩终于五题全对，拿到了院试第一名的好成绩。
　　春风得意，npc的奉承也格外悦耳。
　　果不其然，长时间停在榜单前，又遇到了那个问名次的路人脸，这次宋皓狠狠按下了〖第一〗，一雪前耻。
　　第一就是有第一的待遇，周围npc都挤过来拍马屁了。
　　这个夸好学识，那个问是否婚配。
　　直到一个建模优秀的npc挤到眼前，触发了新剧情。
　　〖“在下闻青，不知兄台姓名是？”一名锦衣青年目光灼灼地看着你。
　　“不才姓袁名皓，河州县人士。”
　　“原来是袁秀才当面，正要恭贺袁兄夺得院案首，明日家中设宴，略备薄酒，不知可否赏光一聚？”
　　此时你会：同意/拒绝〗
　　宋皓凑近屏幕，“你就是闻青？够势利眼的，前两回可没看见你，不过你也不认识我。怎么，要见识一下第一名的风采吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　【可给他牛坏了】
　　【小人得志】
　　【也不知道是谁狼狈的存档读档】
　　【差生靠作弊霸凌年级第一】
　　【总之恭喜一下吧[爱心x1]】
　　一个爱心一毛钱，分成后宋皓能拿五分，今天直播这么久，总算有点收获了。
　　“感谢‘不吃柠檬’老板送的爱心~这时候肯定选同意啊，我已经摸到这个颜狗游戏的规律了，他建模这么好看肯定是重要npc。”
　　〖袁皓回礼道：“承蒙雅召，定当赴约。”〗
　　“看咱这小词整的，就是有文化。”
　　马上答应后，宋皓又有点后悔，想看看拒绝是什么剧情。点开存档，却发现一次是在读书刷5文采，一次是考试开始前答题。由于不想再答题，就放弃了回溯进度。
　　〖次日，闻家果然摆了足足一条街的宴席，恭贺往来之声不断。闻夫人忙碌地指挥小厮侍女招待，面上都是喜色，听说你到了，还连忙找人喊闻青来迎。
　　不多时，闻青来到门口，热切但不失分寸地请你进去。而后却是特意停下脚步，仔仔细细看了闻夫人的一阵，严肃起表情道，“母亲，您太操劳了，歇一歇吧。”
　　闻夫人不欲在外人面前多说什么，含混道：“不碍事，今天是好日子，娘高兴，大家都是来恭贺你的，别绷着脸，还不快请袁秀才进去，品一品新出的好茶。”
　　闻青犹豫了一下，点头称是。
　　他看向你，有些歉意，提起精神与你说话，攀谈一阵后，气氛和缓，随口问道：“袁兄大才，不知这是第几次参加院试？”
　　你的回答是：第一次/第三次/第十次〗
　　【三】
　　【第三回】
　　【主播诚实点】
　　【33333333333333333333】
　　【选第十次看看呢？[小黄鸭x1]】
　　小黄鸭是1块钱的礼物，可以分到五毛钱，动动鼠标就能赚到，当然是马上安排。
　　宋皓笑容满面，“谢谢老板~不过我还是存档哈，想看看不同选项剧情对应什么剧情。”
　　【存吧存吧，我也好奇[笑哭]】
　　老板倒是没计较，宋皓放心存档，选了〖第十次〗。
　　〖闻青顿住脚步，一脸惊诧的看着你，嗫嚅半晌，不自然道：“袁兄……厚积薄发。”
　　※智谋-3〗
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈让你搞抽象】
　　【相当于小学留级十年】
　　【让本就不多的智商雪上加霜】
　　【估计都不想请你吃饭了】
　　【智谋很难加，劝你赶紧读档】
　　宋皓当然是听劝读档，这回选的是〖第三次〗。
　　〖闻青点点头，拱手道：“我读书尚浅，与袁兄既是同窗，日后定当多多讨教，还望袁兄不要嫌弃。”
　　※闻青好感+2〗
　　“这是觉得我读书多，要抱大腿了？”宋皓倒是不反感，跟npc搞好关系肯定没坏处，他继续读档，选了〖第一次〗。
　　〖闻青双目睁大，很是诧异，迟疑道：“我读书尚浅，与袁兄既是同窗，日后定当多多讨教，还望袁兄不要嫌弃。”
　　※闻青好感+1〗
　　“哎？好感怎么还掉啊？”宋皓仔细看了看，还真是比选第三次要少，“是嫉妒吧，我这么牛让他有危机感了，不过没办法，我们主角是这样的，你以后习惯就好了。”
　　【好欠揍啊……】
　　【为什么手不能伸进屏幕】
　　【哥们骗骗自己得了】
　　【也不知道谁刚才还在背岳阳楼记】
　　【粉丝好感-1】
　　……


第4章 
　　闻青带着袁皓在花园赏景，随意说些闲话，虽然彼此性情相投，但闻青还是放不下那些奇怪的梦境，在梦里，似乎只有袁皓是不同的。
　　他稍显突兀的问道：“袁兄大才，不知这是第几次参加院试？”
　　袁皓想也不想的答曰：第十次。
　　闻青顿住脚步，一脸惊诧地看向袁皓，明明和自己年纪差不多，怎么会是第十次？
　　难道是自己的问题过于冒犯，才随意敷衍回答。
　　闻青嗫嚅半晌，不自然道：“袁兄……厚积薄发。”
　　本想揭过这页，不料袁皓马上改了答案，说道：“第三次。”
　　三次？如果是三次，就和梦境对上了，闻青点点头，想问袁皓是真的参加了三次，还是同自己一样，梦里考过两回。
　　不过才刚刚相识，问出这种奇怪的话太唐突了，还是日后从长计议比较好。
　　事情总算有了点眉目，闻青心中放松，拱手道：“我读书尚浅，与袁兄既是同窗，日后定当多多讨教，还望袁兄不要嫌弃。”
　　但袁皓并没有回答，而是自顾自的再次更改答案，“第一次。”
　　闻青双目睁大，又惊又气，他已经确定袁皓是故意戏弄自己了，不过是自己唐突在先，也不好怪罪的。
　　闻青闷闷，又把讨教的客套话说了一次。
　　一轮交锋下来，闻青已经没了攀谈的兴致，正好走到了书房，想起要请老师点评的文章还在书桌上没整理。
　　这时候又不好叫客人自己去吃席，于是闻青请袁皓坐下饮茶，随意用些点心，自己整理好文稿就陪他一起去前院。
　　袁皓似乎对俩人之前的小摩擦全无知觉，倒是对点心兴趣很大，兴致勃勃地问了个遍。
　　闻青本就好脾气，在加上主人家的身份，自然知无不言，热情周到。
　　“第一盘是什么？”
　　“马蹄糕，我家新来的厨娘极擅长做马蹄糕，配着清茶吃更好。”
　　“第二盘是什么？”
　　“是桂花糕，后院有棵老桂花树，如今花开了，下人们就喜欢摘一些用来做糕点，花瓣晒干后缝制香包也很不错。”
　　“第三盘是什么？”
　　“茯苓糕，有宁心安神的功效，母亲常劝我吃些，袁兄若喜欢，走时不妨带上一盒。”
　　问完这些，袁皓就不再说话，屋内只剩下书页翻动和咀嚼糕点的声音。
　　闻青暗笑袁皓孩子一样的性情，心中的防备又放下了一些。
　　等他拿着书稿出来，请袁皓一起去前厅赴宴时，忍不住看了桌子上的茶点。本以为被吃的乱七八糟，没想到只有桂花糕被动过，而且也只吃了一块，桌上更是半点残渣也无，想来袁皓的吃相也是极为文雅的。
　　想到刚才还偷偷揶揄人家，真是小人行径。闻青有点脸红，反省自身后，更是不好意思。带着弥补之心，他不仅在宴席上对袁皓极尽照顾，还在送客时，特意给袁皓带了一食盒的点心。
　　袁皓见到食盒颇为高兴，毫不扭捏的就收下了，更让闻青心生好感。
　　这份好心情一直持续到看见母亲苍白的脸色时，彻底冷却。
　　“娘，您怎么样了？！昨天我就看您脸色不太好，是不是没有按时吃药？”
　　闻夫人捂着帕子咳了两声，勉强道：“吃着呢，老毛病了，别着急。”
　　“那就是药力不好，该换些新鲜的来，我这就去药铺问。”闻青毛躁地就往外跑，丝毫不顾闻夫人的劝阻。
　　他快步疾走，到了药铺，已是气喘吁吁。见是熟人，药铺里的小伙计赶紧去喊主事的人。
　　门帘挑开，露出一张清丽的脸，看见闻青后更显温柔，“闻公子？”
　　“云姑娘，”闻青点头还礼，“我来是想问，我娘常吃的那味药材可有新的？”
　　药店掌柜之女云菱摇摇头，解释道：“这味药不好找，常来卖药的山女不知为何，也有一段时日没来了。”
　　闻青蹙着眉头，愁容不减。
　　云菱开口宽慰道：“不过昨日有位公子来问药材价钱，虽然只是一些寻常的，但听他话语，想常来卖药材。下次他再来，我着意打听一些,不会让闻夫人断药的。”
　　“也只好如此，”闻青勉强撑起笑脸，“有劳你费心了。”
　　“闻公子客气。”云菱小声答话。
　　虽然没有收获，但也不能白劳烦人家，闻青从袖口掏出一本薄册，递给云菱，“这是我从书阁里翻到的，家中无人知晓药理，送予你正合适。”
　　“这、这怎么好……”云菱看着很激动，不过出于姑娘家的矜持还是推拒了。
　　闻青将薄册放在柜台上，“收着吧，我还指望你成为天下第一的名医，护佑我娘长命百岁呢。”
　　云菱双手将书册捧住，强压着兴奋道：“谢谢闻大哥~”
　　闻青微笑颔首，“你忙，我就不打扰了。”
　　“好，闻大哥慢走。”这是在门口相送的云菱。
　　“闻公子走好啊~”这是在门口看热闹的伙计。
　　伙计看着云菱，怪模怪样的掐着嗓子，“闻~大~哥~慢~走~”
　　“李三！找打是不是！”云菱一改之前的温柔摸样，拎起药框就往伙计身上砸。
　　似乎已经很习惯挨打了，伙计哎呦呦的四处逃窜，嬉笑着求饶，“别打别打，你闻大哥该看到了……哎！别砸头！”
　　从药铺出来，闻青并没有回家，而是选择在街上乱走消解郁气。
　　两边街道的小摊已经摆好了货品，卖力吆喝，
　　“酒酿圆子，十文一碗~”
　　“阳春面出锅喽！”
　　“刚出炉的烤鸭嘞，半只也卖~”
　　……
　　习惯使然，闻青不知不觉就走到了书店门口。书店不如以往安静，而是围着什么在讨论。
　　正中心，书店老板手足无措地向众人解释，“这真是袁秀才抄的书，堂堂院案首，我还敢造假不成……再说，就算造假，也找个字迹工整的来啊。”
　　闻青向内一瞧，这才看见放在正中的那本书，不由嗤笑出声。无他，字太丑了，歪歪扭扭，抖抖索索，像老头用拐杖划拉出来的。
　　书店老板听到笑声，发现是闻青，就像见到什么救星一样，“闻公子，您来您来。”
　　书店老板站在闻青身边，“前几天您家摆宴，不是还邀了袁秀才吗？您给大伙说说，这是不是袁秀才的字。”
　　“昨天是请了袁兄赴宴，不过……并未见过墨宝。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”众人哄笑一团，根本不信老板的话，任凭老板急得面红耳赤，各自散去不提。
　　到了这时候，老板也开始不自信了，开始跟闻青打听，自己昨天见到的，到底是不是袁皓本人。
　　老板带着怒气开始描述，“一个年轻人，挺高挺俊，穿的破烂，爱啰嗦，在我这问了一圈，什么都没买，反倒说自己是院案首，抄了书要放在我这寄卖。小老儿前天也去看放榜的，觉得眼熟，应该不会错，就说不要分成，免费替他吆喝，彼此聊的好好的。结果这书一翻开，你看这……还不如我写的好呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”闻青乐不可支，心道，他自己说过考了十次的，十次都不中，有这笔烂字也算说得通了。
　　“哎呦，您这……帮忙出出主意啊。”老板无奈摊手。
　　“哈哈哈，咳，听你这么说，我也觉得大约是袁秀才。”
　　老板张着嘴巴，一副我朝要完怎么选了这么个玩意儿当案首的表情。
　　“这本书，他预备卖多少？”
　　老板撇着嘴，“100钱。”
　　闻青沉吟片刻，说道：“袁秀才家境不好，想是书院开学在即，急于筹措束脩，才慌忙抄了书来卖，故而字迹……有失水准。不过这事倒不好宣扬，有损他的名声，如此，我出五百钱买下，你也不必告诉他是谁，只说卖出去了就好。如果他还要再卖书，劳烦到府上告知我一声，我照旧买下就是。”
　　“唉，闻公子心善啊，既保全袁秀才名声，又接济了一番，还不让他知道，这……这真是……”老板诚心想夸奖，但无奈词穷，这这这了半天，也没这出来，说自己烂字比得上袁皓，看来是实话。
　　闻青摆摆手，“解人一时渴罢了。”
　　闻青把那本大作收在袖子里，同老板告别，迈上回家的路。
　　出来时拿了一册书，回去时袖子里仍有一册，看来书阁的空缺可以补上了，算不得毫无收获啊。


第5章 
　　〖闻青请你稍坐，吃些茶点，面前摆了三盘。
　　你选择：第一盘/第二盘/第三盘〗
　　怂包仙人当然是照旧存档。
　　【这也存档？】
　　【零氪玩的好艰难啊】
　　【……你牛】
　　【累了，我给你充点行不行】
　　【进度好慢，能玩一辈子了】
　　事实证明，宋皓的谨慎是有用的，通过不断读档存档，他试出来这三盘点心的作用分别是：
　　第一盘，马蹄糕，疲惫-1
　　第二盘，桂花糕，文采+1
　　第三盘，茯苓糕，疲惫-3
　　“休息一次疲惫能减5，还是加文采比较值。”宋皓第四次读档，吃了桂花糕，成功文采+1。
　　本以为在前院吃席还能捞点属性，结果一点没加，真就凑热闹了。
　　不过临走时闻青送了一个食盒，说是三种点心都有，选择收下，闻青的好感还加了两点。
　　“连吃带拿，还加好感，他真是个好人。”宋皓感动道。
　　回家后，他立马从背包里找出点心，点击食用，系统提示〖您使用了马蹄糕x1〗，除此之外，属性毫无变化，其他点心吃了也是一样的。宋皓大失所望，看来捞属性只能一次。
　　过剧情，袁皓向母亲报告好消息后，系统弹出了下一阶段任务。
　　〖任务：顺利进入书院
　　达成条件：三天内赚取学费500钱（前三名打六折）〗
　　〖行动地点一览：
　　袁家：读书/抄书/休息
　　后山：杏儿/采药
　　集市：书店/药铺/小吃摊
　　闻家：闻青〗
　　“好，行动地点增多了，我们先挨个试一遍作用。”读存档仙人撸起袖子，要发力了，二十分钟后，总结如下。
　　【袁家】
　　读书，文采+2，疲劳+2；
　　抄书，获得手抄书x1，疲劳+2；
　　休息，疲劳-5
　　【后山】
　　杏儿，杏儿好感+4，桐草x2，疲劳+2；
　　采药，体魄+1，疲劳+3，桐草x3~5，概率获得高阶药材。
　　【集市】
　　书店，买文房四宝加文采/寄卖手抄书，价钱不定；
　　药铺，买药/与药店老板之女云菱聊天/卖药，一株桐草10钱；
　　小吃摊，酒酿圆子，10，疲劳-3/阳春面，20，文采+2/酱烧板鸭，50，疲劳-5，体魄+1/桂花酒，80，文采+5/佛跳墙，300文，文采+10，体魄+5。
　　【闻家】
　　闻青，闻青好感+2，概率吃到点心，属性大多是加文采或减疲惫。
　　“去闻青家串门，加好感，不加疲惫，还随机涨属性……”宋皓感觉自己被净化了，在资本的血手里看到了天使，由衷感叹道：“他人真好。”
　　【今天夸的第二次】
　　【你不对劲】
　　【别是爱上了吧？】
　　【磕了[爱心x1]】
　　【嘿，这游戏有女主来着】
　　“谢谢老板送的爱心~我就是感叹一下，接着分析哈。新增选项都和钱财相关，抄书和采药都能挣钱，集市的小吃摊可以花钱买属性。”
　　由于属性复杂起来，宋皓干脆打开excel，新建表格，横排写属性，纵列写事件，外加行动次数项，输入公式，下拉复制，最后求和，一整个熟练社畜套招，弄得评论区心情复杂。
　　【上班呢？？？】
　　【不儿是，哥们，不儿是，你……】
　　【我妈抓我玩手机，我说我在看计算机网课，我妈信了，还切了盘水果进来。】
　　【挠头】
　　【其实首充三块，给3000钱来着】
　　“第一名有折扣，也就是要在三天内赚300钱，采药可以刷新，每次最多5株，也就是50钱……杏儿？杏儿不考虑，选杏儿每次最多只能采三株。”
　　【还记得这是后宫游戏吗？】
　　【无情道】
　　【新手期的女主都不要】
　　【杏儿好感4的含金量谁懂】
　　【主播已经沉浸在自己的抠门艺术里了】
　　宋皓不管那些，继续分析，
　　“抄书也能赚钱，但寄卖要时间，而且金额不确定。三天一共九次行动次数，采药只能在白天，所以我们放六次。
　　对了，采药可以加体魄，这是新数值，先占了再说。一次50，六次就是300钱，正好够学费。
　　晚上三次，一次抄书撞运气，一次去集市寄卖手抄书，一次卖药，顺便和云菱打听消息。
　　等我输入行动次数看看……nice！疲惫值加起来刚好20，完全可行。”
　　【[鼓掌][鼓掌][鼓掌]】
　　【提示：云菱是可攻略角色】
　　【全无撩妹色心，只有对金钱的渴望】
　　【沉浸式体验上班】
　　【这个表我要了[棒棒糖x1]】
　　“感谢老板的棒棒糖~关注我的账号，大大大大白薯 ，到时候会上传直播剪辑视频，简介里放表格链接。”
　　宋皓自信满满的按计划实施，
　　第一天，白天采药，桐草x10，晚上抄书。
　　抄书是真的抄，要在规定方格内，控制毛笔，写上书名。宋皓大骂官方后，艰难操纵鼠标，让笔画尽量不超出格子范围。很难看的字，但总算写完了。
　　第二天，白天采药，桐草x10，晚上逛了一圈集市，顺便寄卖手抄书。
　　第三天，白天采药，桐草x10，白薇子x1，白薇子看起来像是稀有药材。但晚上还没出去卖药，就被母亲叫到床前，母亲看着还是虚弱，不过却从枕头下面掏出一个布包，里面是500钱。
　　〖“这是娘给你攒下的学费，明日拿去书院吧，一定要好好念书，不必担心家里。”
　　“娘……”袁皓眼含热泪，久久不语。〗
　　“娘真好，学费一下子就有了。但药材还是得卖，不过可以稍微留一点，看后期有没有用。娘你放心，我一定找到金腾花救你！”
　　宋皓去了药店，卖了20株桐草，得了200钱。与云菱聊天，发现对方正在急购白薇子，价钱50一株。
　　〖云菱：有多少要多少，公子尽管送来。
　　袁皓：好，我一定多多留意。
　　※云菱好感+3〗
　　“得到了商业信息，我们现在不缺钱，可以让她再着急一些，看后面价钱涨不涨。”
　　【你小子真是油盐不进】
　　【白薇子明显是云菱的好感礼物行吧？】
　　【后宫游戏！这是后宫游戏！】
　　【人家都好感3了，主播还琢磨卖高价呢】
　　【杏儿一次加4好感，这么看来云菱颜控程度比较低哦】
　　宋皓又去了书店，发现书已经卖出去了，老板说有人赏识他，出了500钱。
　　“我靠！！！发了！！！我现在有1200！”
　　【？？？】
　　【好运气啊，居然能随机到这种金主】
　　【我最多只卖出过100】
　　【羡慕】
　　【很有节目效果了】
　　宋皓划拉了一把头发，非常潇洒地，在第二天交了学费，成功进入书院。还领到了书院颁发的文房四宝和统一制服，院长还特意叫自己的女儿孔梦雪，给前五名送上了一幅亲手题字，可以说是非常看重。
　　〖新增行动地点：书院-讲堂/万书阁/演武场
　　任务：一年内通过乡试，成为举人
　　达成条件：文采＞150，体魄＞30〗
　　而行动次数也改成了一个月3次，一年是36次。宋皓照例化身存档大师，对着他那个晃眼的excel修修改改。
　　“讲堂就是听课的地方，每月开讲一次，固定文采加5、疲惫加2，这个不错，省的我自己一遍遍刷了；
　　万书阁每次要花100钱，文采加10，可以遇到院长女儿，不过100也太贵了，不考虑；
　　演武场体魄加2，疲惫加4，性价比不高，我去采药也能加1体魄，卖药的钱去小吃摊买烤鸭，再加1体魄，然后还能减疲惫，还是采药好。”
　　“这么算下来……12次听课，12次采药，还剩12次。文采还差十几点，可以随便看几次书或者去小吃摊买，好在我有钱，感谢我的伯乐~”
　　“哎？这次怎么比新手村简单，感觉不太难，轻松就可以过啊。”
　　【因为你不找女主……】
　　【官方抠破脑子都想不到有人这么玩】
　　【三个都不喜欢吗？】
　　【不谈恋爱真的省钱，学到了】
　　【玩得是太监线吧，你给句实话】
　　还真是，宋皓终于醒悟他开玩这么久忽视的事情——女主，这可是个后宫游戏啊!
　　可是……有女主在的地方，要么数值少，要么门槛高，还是去闻青家串门好。
　　宋皓放言：“穷乡僻壤的我都看不上，我以后可是皇帝，怎么也要娶个大臣之女。”
　　虽然此刻这么拽，但他很快遇到了书院的第一个触发事件——校园霸凌，而被欺负的，正是闻青。
　　〖邹绘，本次院试第五名，金平府尹的表侄，自负狂傲，心胸狭窄，爱慕院长之女孔梦雪。
　　邹绘使唤手下围住闻青，“院长亲手题字交出来。”
　　闻青皱眉答道，“你我都有院长亲笔题字，何必做出这强盗行径？”
　　邹绘抱臂而立，很不耐烦，“哈？你是没看明白这情形吗？不想挨打就老实点。”
　　闻青盯着邹绘忽而笑道：“你真是为了院长题字？还是随便找个由头，只为了欺辱他人。”说罢，就将手中的书法卷轴扔在地上，摊手相对：“自便。”〗
　　“卧槽兄弟这么刚！你是真不怕挨打啊！”宋皓刷刷刷往下点剧情。
　　〖邹绘嗤笑一声，显然已是怒极，“有点小聪明，那老头写的字有什么好抢的。是院长要在书院中，给孔小姐挑个夫婿，提前让你吃点苦头，知道什么心思该有，什么不该有。”
　　闻青不可思议道：“全院你都要打个遍？”
　　邹绘：“那倒不是，只揍名次比我高的这几个。第三第四我已经找过了，一对龙阳，拉拉扯扯的，懒得理他们。今天先揍你，明天就是那个什么袁皓。”〗
　　宋皓本来正饶有兴味地听龙阳的部分，结果吃瓜吃到自己头上了，“啊？我也要挨打吗？”
　　〖邹绘指挥手下，一人一边抓住闻青，按在墙上，正要动手，忽然听到身后草丛有动静。
　　邹绘：“谁！？滚出来！”
　　你被发现了，此时你会：
　　挺身而出/亦是龙阳/溜之大吉〗
　　“都什么烂选项，我体魄6我怕谁，挺身而出！”宋皓挥动鼠标就是上！
　　〖袁皓从草丛后走出，正色道：“赶早不如赶巧，袁某自己送上门来了，且绝不会坐视你这等卑鄙行径！”
　　邹绘不屑道：“一会儿可别哭得太大声。”
　　说完，邹绘拎起拳头正中袁皓面门！
　　※体魄-1
　　然后伸腿绊倒袁皓，一脚踩在背上！
　　※体魄-1〗
　　“哎哎哎干嘛！我怎么不还手啊！”宋皓着急地砸鼠标。
　　〖邹绘：“弱鸡一个，也敢逞威风！”他蓄起力气，一腿踢中袁皓，袁皓滚出几米外。
　　※体魄-2〗
　　“卧槽！撤撤撤，不打了不打了，别一会儿我死这儿了！读档读档！”宋皓怒而读档，时间回到被发现的那一刻。
　　闻青这么仗义，自己逃跑也太怂了，而且以后还想着去串门捞属性呢。
　　于是乎，选择只剩下一个。
　　〖袁皓从草丛后走出，慌忙道：“住手！闻青是我相好！”〗


第6章 
　　闻青被扯住手臂，按到墙上，额头与墙面发生碰撞，伤口和着脏土，一丝一丝，连绵不绝的疼，他已经做好了被打的准备。
　　拳头还没挨到，就听见邹绘的怒喝，接着，是袁皓正义的声音。
　　“赶早不如赶巧，袁某自己送上门来了，且绝不会坐视你这等卑鄙行径！”
　　闻青奋力挣扎，想开口让袁皓走开，但邹绘带的两人力气实在大，竟纹丝未动。
　　马上，拳脚重击人体的声音和哀嚎一齐传来，袁皓叫得实在有些惨，像是去了半条命。
　　实在不忍心继续听不远处的声响，闻青挣得更厉害了，只是这次，他轻易挣脱了压制，下意识回顾刚刚的声音，才发现是袁皓说的，他说，
　　“住手！闻青是我相好！”
　　邹绘以及两个手下，以及新晋龙阳闻青，都愣在当场。
　　闻青怀疑自己听错了，显然邹绘也这么想，他的表情像吃了臭咸鱼一样，问：“你……刚刚说什么？”
　　“我跟闻青，我们俩，是相好、龙阳、兔儿爷……”
　　“停停停！”邹绘现在的表情像吃了臭狗屎，“你恶不恶心，为了逃顿打这种话都说的出口！”
　　“我说的是事实，我也是读书人，我也讲脸面，难道我为了不挨打，会编出这种话吗？”
　　“这种事，别人躲都来不及，被发现了还要嘴硬，你见过谁上赶着承认的？”
　　“我是实在心疼，看不得闻青受苦，这才承认，你怎么还不信？”
　　袁皓一幅大受委屈的模样，邹绘有些信了，回头看闻青。
　　闻青：……
　　邹绘终于得到了救赎，“你瞧！你看他这样，他也刚知道吧！”
　　袁皓露出一副令人牙酸的、心痛的表情，“那是我家阿青被吓到了，他向来胆小。”
　　袁皓无视邹绘，快步走到闻青身边，检查他的伤势，“阿青，怎么样了，哪里不舒服？”
　　闻青：……
　　邹绘：……
　　袁皓不顾周围眼光，半搂住闻青，轻轻拍他的肩膀，头也依偎在一起，仿佛在说什么情人之间的悄悄话。
　　“戏都演一半了卧槽兄弟你倒是说话啊难道我很想搞基吗！”
　　闻青：………………是。
　　邹绘：？
　　闻青：我们……关系亲厚，不会对孔小姐生出妄想。
　　“阿青，”袁皓深情道：“我不负你。”
　　邹绘：………………
　　邹绘出离的愤怒了，他暴躁、难堪、浑身刺挠，是踩了狗屎又不能回头反击狗屎的憋屈。他冲着身边的小树发泄怒气，一脚下去，小树拦腰而断，然后怒气稍退，招呼手下离开。
　　袁、闻二人还维持着半搂半抱的姿势，袁皓小声嘀咕道：“好大的牛劲，幸亏没硬刚，不然肯定要重来。”
　　“什么？”闻青没太听懂。
　　袁皓没回话，放开闻青，长长吐出一口气。
　　闻青拘谨地站在一边，小声道：“多谢。”
　　袁皓往后走了两步，蹲在穿书院而过的小溪边，从袖口掏出一方干净手帕，在溪水中沾湿，转头招呼闻青，“过来，我帮人帮到底，替你清理下伤口。”
　　闻青有些慌乱，然后迟疑着，蹲在袁皓旁边。
　　袁皓也不理会他的异常，直接上手用湿帕子清理闻青额头的血污。
　　“嘶！”
　　“疼？”
　　“……嗯。”
　　“疼就忍忍，真够犟的，居然还想硬挨一顿。”袁皓无情嘲讽道。
　　“多谢你。”闻青蔫哒哒地再次道谢。
　　“知道啦。”袁皓从怀里掏出一个袋子，把袋口拉松，伸手进去翻找出一株草药。
　　他在溪水里重新清洗手帕，又洗干净草药，接着把草药裹在湿手帕里使劲揉，直到揉出绿色的汁水。
　　袁皓把药包按在闻青额头上，解释道：“这是能止血的桐草，先敷一下看看有没有效果。”
　　他按着药包，两人之间只有一臂的距离，实在太近了。闻青不自然地转开目光，左右游移后，又鼓起勇气转回来，轻声问道：“你真的是有……龙阳之好？”
　　袁皓先是一愣，而后在原地猛地一个大跳，踉跄着后退了好几步才重新站稳。“谁！？我？？？我那是为了帮你，我什么龙阳，我不是，不是！”
　　闻青被这突如其来的变故吓了一跳，没蹲稳当，直接一屁股坐在草地上，一手撑着地保持平衡，一手还要接棒按住额头的药包，都这么手忙脚乱了，还不忘回话，“好好好，你不是。”
　　结果这话说完袁皓更炸了，“我真的不是！”
　　“没关系，我不在意这些，我会替你保守秘密的。”
　　“不用你保守秘密，我就没有秘密，我就不是龙阳，不是！”
　　“好好好，不是。”
　　袁皓继续咄咄逼人，追问道：“不是什么？”
　　闻青马上接，“不是龙阳。”
　　“哼，这还差不多。”袁皓闷闷地蹲在一边，偏头看石头也不看闻青。
　　气氛尴尬，闻青一手捂着药包，一手揪草皮，突然想起还没关心对方：“你刚才受伤了吗？”他被按住的时候无法回头，但听到了袁皓的惨叫。
　　“没有。”干巴巴的两个字的回复。
　　“这些……这些草药是你自己采的吗？”闻青开始没话找话。
　　“对。”干巴巴的一个字的回复。
　　“那……我能看看吗？”
　　“看吧。”还是干巴巴的两个字。
　　闻青被晾得不好意思，空出一只手，去看装药材的布袋，费劲巴拉地翻开。袁皓别扭一阵，还是看不过去，主动过来，把草药一株一株拿给他看。
　　“你额头的伤还得敷个两三天，这些都是桐草，你带几株回去。这一株不是，这个叫……”
　　“白薇子！”闻青急忙忙挨过去看，药包都忘了扶，还是袁皓眼疾手快替他按着。
　　“你怎么会有白薇子！？”闻青不错眼地盯着那株草药。
　　“当然是我在山上找到的。”
　　“你自己采的？你会采药……在哪座山，容不容易找？能不能带我去，这株能不能卖给我，我出50钱！”
　　闻青抓着袁皓的胳膊，急促而渴求的看着他，生怕他说出一个不字。
　　“……你要白薇子干什么？”
　　“我娘有旧疾，需要长期服药，白薇子是必不可少的药材，但这边药店不常有，去远处买，又都是晒干运过来的，药力不够。”闻青说着，语气渐渐低落。
　　“我上山采药是因为我娘也在病中，她需要的是金腾花，更不容易找，连晒干的都没有。境遇相同，我懂的，这株白薇子送你了。”
　　闻青心怀感激地接过草药，他本该执意给些钱财，或者继续说些道谢的话，但机会难得，对母亲的担忧盖过了礼貌，让他继续得寸进尺地提出要求，“……你以后……还会继续采药吗？”
　　“会。”
　　“可以带我一起去吗？”
　　袁皓笑道：“你没经验，只会白费力气。”
　　“那……”闻青内心拉扯，严厉地质问自己怎么可以说这种话，人家是为了母亲的病，自己却要他分心。
　　他因为自责熏红了眼眶，却抖着声音继续开口，“如果，只是恰好，找到白薇子，能不能，给我。”
　　“我可以出很多钱来买。”他快速而小声地补充了一句。
　　“不要钱，采到就送你。”
　　闻青此刻才敢看袁皓的脸，由于袁皓还帮他按着药包，所以两人挨得极近，闻青望进那双黑眸，仿佛看到了袁皓赤诚的灵魂。袁皓看着自己，眼中没有丝毫不耐烦，好像无论提出什么要求都会被答应。
　　“你大概多久能采到一株呢？”闻青听到自己问。
　　“哟，得寸进尺？”
　　闻青马上闭住嘴巴。
　　“要看情况，采到我就马上给你送来。”袁皓调笑完还是回答了。
　　闻青点点头，然后突然想到什么，追问道：“会耽误你读书吗？”
　　他没给袁皓回答的时间，马上提出了解决办法，“你可以到我家读书，我家有私人书阁，比不上书院的万书阁，但也算藏书丰富。”
　　“真让我去？”袁皓又凑近了些，两人之间的距离不足半尺。
　　“嗯！”闻青肯定的点点头。
　　袁皓笑道：“有点心吃吗？”
　　“有！”
　　“成交~”
　　鼻间，是药包略带苦涩的草木香气，面前，是袁皓盛满自己身影的带笑眉眼。闻青有那么一瞬间心跳停止，接着又剧烈跳动起来。
　　怦怦、怦怦、怦怦
　　一股不知名的陌生情绪，悄悄在心底发芽。


第7章 
　　〖※闻青好感+10〗
　　“nice！我说什么来着，真心换真心，一点点草药算什么，好感加10看到没？”
　　【男的加10好感你在激动个什么劲】
　　【三个女主加起来都不到10吧我真服了】
　　【云菱出钱你都不卖，在这上赶着白送闻青666】
　　【咱俩玩的是一个游戏吗】
　　【闻青好感刷太高了，这个节点的英雄救美剧情，原本是自动触发好感最高的女主】
　　【最高好感是4的女主吗（笑】
　　【对对对，后面是确认心意的剧情，结果变成男同指认】
　　【主播是gay吧】
　　“不是！我都说了不是。”宋皓盯着不断上滚的评论区据理力争。
　　【他急了】
　　【哈哈哈哈哈哈闻青问他的时候也是猛地三连戳‘不是’】
　　【解释就是掩饰】
　　【掩饰就是事实】
　　【事实就是主播是gay】
　　【逻辑闭环！！！】
　　〖新增地点开放，闻家-私人书阁〗
　　“走走走，看看新地点。”宋皓急于转移注意力，招呼水友们把关注点放在新场景上。
　　进入闻府，小厮先是不咸不淡地来了句：“袁秀才又来了啊。”
　　接着是闻青快步相迎，领他去书阁坐坐。
　　所谓书阁，是一栋三层小楼，塞满了密密麻麻的书籍。
　　闻青示意袁皓可以随便选看。
　　点击第一层的左手书架，出现三个选项。
　　〖选择您想阅读的书籍：周易/孙氏兵法/礼学〗
　　宋皓当然是挨个试一遍。
　　〖您选择阅读周易，※文采+1，数算+2〗
　　〖您选择阅读孙氏兵法，※文采+2，智谋+1〗
　　〖您选择阅读礼学，※文采+5〗
　　“天啊……每一个都好赚，还有没见过的属性，这是书阁？这是开挂吧？”
　　宋皓还没感概完，游戏里闻青就拎着食盒过来了，三个点心一壶茶，又到了开心的捞属性环节。
　　〖家中新做的点心，袁兄尝尝，你仿佛爱吃桂花糕，现下正是时令，过阵子就吃不到了。〗
　　宋皓当然果断选了桂花糕，文采果然又加了一点，这次总共捞了6点文采值。
　　“怪不得前两次他能得第一，守着挂我也行啊。”新地点太有用了，宋皓被天降馅饼砸得头晕，是幸福的头晕。
　　“不加疲惫，免费看书，随机加点数，还能吃点心，我住这吧。”
　　【我靠这合理吗？】
　　【新的男同支线？？？】
　　【闻青会不会是女扮男装啊】
　　【怎么打出来的？闻青好感要刷多少？】
　　【别太爱了就是说】
　　〖袁皓同闻青交换心得、阅读诗书，又用了点心，直到晚间才回。路上行人见他从闻家出来，纷纷嘀咕。
　　“他们是不是……对啊对啊……我听说……天啊……肯定是了……”
　　※名声发生变化，女性好感值增长减半，时限一年。〗
　　【这下是真南通了】
　　【祝99】
　　【随个礼吧[爱心x1]】
　　【随礼[免费花花x1]】
　　【随礼[棒棒糖x1]】
　　宋皓还在坚持嘴犟，“没事，先立业后成家，等我当上皇帝，后宫三千。”
　　【那你快点的吧，这游戏快没了】
　　【据说在谈价阶段】
　　【我也听说了，财迷官方要三百万，怎么看也不值吧】
　　【别到时候人家放弃收购】
　　【按主播这速度够呛能通关咯】
　　“没问题，我过剧情很快的。”
　　〖※疲惫+3、体魄+1，桐草x4〗
　　“四个桐草，数量还行哈，见好就收，我也不是非要读档……”
　　〖※闻青好感+5〗
　　“哎？？？”
　　【？？？】
　　【你干什么了就又加5】
　　【卡了吗？】
　　【这个闻青好怪，不会真是给子吧】
　　【咦~真的我就不磕了】
　　【叶公好同】
　　“应该，应该……”宋皓有点不知道说什么了，只能尽力找补“啊！是他母亲喝了药，有效果，又开始感谢我了。不管那些，我们接着挖药吧。”
　　〖※疲惫+3、体魄+1，桐草x2〗
　　“怎么更少了？再来！”
　　〖※疲惫+3、体魄+1，桐草x5〗
　　“还是没有白薇子，再来！”
　　……
　　【新来的，礼貌提问主播是卡了吗】
　　【多看会儿你就知道了，他在给丈母娘找药材】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【按现在的速度，见到皇帝都够呛】
　　【后~宫~三~千~】
　　如此反复，宋皓终于挖到了白薇子。游戏日程也变得规律。月初在书院上课，月中去后山挖草药，月末去闻青家看书，三点一线。
　　很快，就迎来了七夕诗词大会。
　　主题是情诗，作为福利活动，还给出了第一名1000，第二名500，第三名200 的赏额。
　　宋皓当然不会错过，去闻青家选书时，也是疯狂读存档，力求找到情诗相关的书籍。
　　他翻翻找找，一层没有就二层，二层没有就三层，高处没有就低处，低处没有找边角，那可是1000钱！
　　终于，他在角落找到了一本藏得很深的书，素色封皮，翻开来，正面用几乎占满纸页的歪曲大字写着‘子皿子’。
　　宋皓端详一番，猜测道：“……孟子？”
　　“好丑，但好眼熟，怎么好像是我写的那本。”宋皓神色莫名盯着那两个丑字，忽然福至心灵，猜测道：“我那本烂书不会是闻青买的吧？”
　　“卧……槽……”宋皓失语了。
　　【这烂字绝对是你的】
　　【？？？有点感动了怎么回事】
　　【袁皓好感+10】
　　【袁皓好感+500】
　　【这下真得叫嫂子了】
　　〖闻青走进书阁，手里提着食盒，问道：“今日选的什么书来读？”〗
　　宋皓大脑疯狂疯狂运转，最后果断点开存档，道：“先读档！”
　　【你心虚什么？】
　　【不敢面对自己的给子兄弟吗？】
　　【读自己写的烂书没属性吧】
　　【好可疑】
　　【反正不像直男】
　　读档后，宋皓随便点了一个书架，系统重新弹出新的选项。
　　〖选择您想阅读的书籍：弁而钗/宜香春质/鸳鸯诗选〗
　　〖您选择阅读弁而钗，※风流+3〗
　　〖袁皓回道：随便挑了一本，我念给你听，‘轻些，我一时兴发，要与你耍子……’〗
　　“靠啊！黄书！！！”宋皓抓着头发再次读档。
　　〖您选择阅读宜香春质，※风流+5〗
　　〖袁皓回道：随便挑了一本，我念给你听，‘叫他做什么就做什么，不然违规，违规的罚捣皮炎三下……’〗
　　“更黄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！别念啊别念出来！！！兄弟你家有这些玩意儿你妈妈知道吗！救命啊啊啊啊啊啊啊别一会儿我直播间违规封了……”
　　宋皓捂着耳朵开始尖叫，他觉得自己好脏，想去洗眼睛。
　　〖您选择阅读鸳鸯诗集，※风流+1，文采+2〗
　　〖袁皓回道：随便挑了一本，我念给你听，‘玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？’〗
　　宋皓瘫在椅子上，虚弱道：“太好了……是正常的东西……”
　　【好惊险】
　　【我也跟着一起尖叫了】
　　【闻青肯定给子了，我懂这两本是什么东西】
　　【尺度好大……】
　　【我刷个热气球，主播能选第一本吗？】
　　“不行！我也是有原则的，就这个，别换了，心脏受不了。”
　　〖闻青笑道，“我倒不知还有这书，书阁的藏书好大一部分都是下人胡乱采买的，我都没看过。”
　　袁皓道，“诗词大会在即，一起读吧，也好拿个名次。”
　　闻青点头答允，与袁皓坐在一处看诗集，两人你一句我一句念起来。
　　“此去何时见也？襟袖上、空惹啼痕。伤情处，高城望断，灯火已黄昏。”
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　“鱼沈雁杳天涯路，始信人间别离苦。”
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
　　……〗
　　游戏界面的两人，身处安静宁逸的书阁，阳光洒在袖子上，一人捧着一半的书页，交替念着书上的情诗。
　　明明没有声音，宋皓却仿佛听到了平平仄仄的音调，轻而缓的诵读。
　　宋皓这时候倒没有急着过剧情，而是仔细看完一句，才点下一句。轮到主人公来念，他就跟着默默重复，到了最后，竟下意识念出声，“……执子之手，与子偕老。”
　　他的目光更多集中在闻青的身上，之前从没仔细看过闻青的脸，现在认真去看，才发觉是真的……好看。
　　眉目俊秀，皮肤白皙，黑发及肘，并不过分扎眼，而是像一丛青竹，自然、凛冽、柔和、赏心悦目？宋皓说不上来，只觉得这样的脸，才该是世界的主角。
　　再加上……宋皓又往屏幕前凑了凑，用力眨眨眼，他好像看到了，闻青垂下眼睛时，眼皮上，眼尾那里，有一颗小痣，小小的，像一颗像素点一样可爱。


第8章 
　　七夕诗会转眼而至。
　　名义上是比赛，更多是给青年男女相看的机会。举办地点在酒楼一层，中间开辟空地，摆上纸墨，这便是比赛场地了。
　　空地周围以及二楼都是观赛的地方，尤其是害羞矜持的女郎们，一般在二楼，她们早早准备好了手帕、荷包、绢花，用来叫好或传达心意。
　　比赛第一轮，是顶真对诗，也就是诗句接龙。诗句要契合主题，第一个人说完，第二人要以最后一字作为首字对上。
　　第一人对‘愿得一心人，白头不相离。’第二人就要以‘离’的同音为首字，例如‘离离天上星，分如不相持。’就算过关，依此类推。
　　思考时间是十个鼓点，鼓点结束还没对上，便会敲锣，示意淘汰，后面的人接着对，直到只剩十人，就进入第二轮。
　　参赛的青年围成圈站在中央，其中大多数是书院的学子。袁皓和闻青就站在上下手的位置。
　　“咚！”
　　一声锣响，比赛开始。
　　最开始传递速度很快，毕竟都是读过书的，几乎上一个人刚说完，下一人就能对上，鼓点根本来不及敲。
　　到了二轮、三轮，陆续开始有淘汰者，或者赶在最后一个鼓点答上的人。
　　由于不能重复，越到后面，可以用的诗句就越少。
　　邹绘那边，身后已经站了几个帮手，上一轮他想不出，就是后面的人悄声提醒的。不过今天是个喜庆的场合，大家或没注意，或看到了不想弄坏气氛，毕竟是第一轮嘛，也就没有揭发的。
　　“……哒、哒、咚！”
　　“超时！请陈学子饮茶稍歇~”
　　到了第五轮，越来越多的参赛者因为超时被淘汰，哒哒哒的鼓点也越催越紧。有人对，‘直道相思了无益，未妨惆怅是清狂’。
　　狂字的诗句大多是抒发志向，表达情爱的甚少，众人想不出，加上被鼓点催促，竟一连淘汰了三个，马上就顺位到袁皓了。
　　“哒！”计时的鼓点响起。袁皓双目放空，似乎是在紧急思考。
　　“哒！”袁皓蹙着眉头，没有说话。
　　“哒！”鼓点还在响，但是……速度好像变慢了。
　　“哒！”鼓点继续响起。
　　闻青疑惑地看向四周，大家都在屏息等候，生怕搅扰，可是……总觉得鼓点敲得好慢，若是之前，这个时间已经够敲两遍了。
　　是鼓师觉得淘汰太多人了，在故意放水？
　　“哒！”第五声响起。
　　袁皓猛地回神，大声对道：“狂花顷刻香，晚蝶缠绵意。”
　　这句用蝶花暗喻情人的相聚离别，正符合主题。因为只用了五个鼓点就答上，上下一起欢呼，更有香帕绢花从二楼掷下，不过女郎们准头不好，大多落在袁皓周围，没有正中的。
　　“哒哒哒……”鼓点再起。
　　“闻青？该你了。”袁皓提醒道。
　　“哒哒哒……”
　　“哦，好！是意字……”
　　“哒哒哒……”
　　“意、意似近而既远兮，若将来而复旋。”
　　闻青一时发呆，经提醒才匆匆对上，恰好踩在最后一个鼓点。
　　“重复！请闻学子饮茶稍歇~”
　　袁皓笑道：“哈哈哈哈哈哈哈，发什么愣呢？这句第二轮就说过了。”
　　“慌乱答的，没注意，我先下去了，袁兄继续。”
　　闻青也笑着拱手退下，选了不远的一处座位，坐着观赛。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　鼓点继续响彻，密密切切，毫不留情的淘汰了不少人，可是每到袁皓，似乎就变慢了？
　　闻青环视场内，还是无人提出，是自己的感知出错了？
　　袁皓照旧在五个鼓点内答上，轮到下一人，十个鼓点敲完，也没对上一个字。
　　“超时！请李学子饮茶稍歇~”
　　“你们！你们敲得太快了，我来不及想。”场上剩的人不多了，李学子明显不服，想挣扎一把。
　　主场的老板当然能应付，他笑容满面道：“这满场的人都听着呢，怎么敢敲快了，前头都是这样答的。学子站久了，坐下饮杯茶吧，楼上的小姐们还等往下看呢~”
　　这话其实是在暗示不要甩无赖，楼上女郎们看了会更减好感。
　　酒楼的小伙计机灵地跑到李学子身边，殷勤地给他指路，“学子，本店新到的好茶，您尝尝，我带您去雅座。”
　　李学子也没那么犟，给台阶就下了，随伙计离开。
　　很快，场上就只剩了十人，这十人参与第二轮比赛。
　　闻青认了认，有七个都是书院学子，今年前五，只进了袁皓、邹绘。自己是重复被淘汰，三名和四名……貌似没参加，这两人还真是龙阳？
　　闻青晃晃头，心道莫论他人是非，自省后，他继续观赛。
　　第二轮比赛是飞花令，酒楼老板从签筒抽出两个字，‘柳’‘歌’，要求所吟诗句包含着这两个字。字数不限，位置可以变化，但不能重复，时间依旧是十个鼓点，剩五人进入第三轮决赛。
　　“哒哒哒……”
　　一人接着一人，轮到邹绘，明显储备不足，旁人想告诉他，却因为场上人少，太过显眼，偷偷摸摸的讲，邹绘听不清，想再听一次，时间到了，邹绘第一轮就被淘汰。
　　轮到袁皓，鼓点再次变慢，闻青不再疑心是自己的错觉，打算找人确认，却又担心自己的无端猜测会让袁皓淘汰。
　　这时候，邹绘溜溜达达地过来了，站在闻青身边，语气不爽地问：“你俩不是相好吗？他出什么风头，那对就都没来。”
　　闻青怕直接否认会惹事端，只能含糊道：“凑个热闹。”
　　“切，凑热闹，楼上的小姐们可都盯着呢，说不好人家转头就踹了你……”
　　邹绘没酸完，就听到场上的袁皓对道：“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。”
　　有‘柳’有‘歌’，一二楼同时叫好。
　　还有‘闻’有‘青’，邹绘一听就懂了，五官挤在一处，再没心情阴阳怪气，呲牙咧嘴地走了，生怕被传上龙阳似的。
　　很快，场上只剩五人，袁皓也在其中，顺利进入决赛。
　　第三轮决赛，要求五人在一炷香内，以‘馔玉楼七夕夜’为题，作诗一首，届时由观众选出头名。馔玉楼就是这家酒楼的名字，出人出场地，总得留点名声，大家也都不在意。
　　很快，五人的诗作好，几个被淘汰的热心学子出面，抄录多份，上下传着看了。
　　“咚咚咚……”
　　锣响。
　　酒楼老板站在场中，“诸位，下面我会依次点名，叫到一位学子，学子就来到中央，把自己的诗句念一遍。若觉得诗句写得妙，有力气的叫叫好，愿意赏的就往中间扔。最后哪位学子的欢呼声大、得的赏多，谁就是头名！！！”
　　“好！！！”众人热情被调动，都很乐意参加。
　　“第一位，韩学子~”
　　韩学子来到中央，是个长相喜气的娃娃脸，他笑嘻嘻把诗念了一遍，末了还仰头往楼上拉票，“我年纪小，若作的诗不好，还望姐姐们心疼我~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”这是楼上女郎们嬉笑的声音。
　　“吁~~~”这是楼下书生们喝倒彩的声音。
　　“姐姐疼你！”不知哪处的声音，声落，一支镯子就砸在韩学子胸口。他连忙双手捧着，笑还挂在脸上，下一瞬，一只靴子就砸到脚边，吓得他往旁边躲了两步。
　　“哥哥也疼你！哈哈哈哈哈……”一楼的男人们哄笑着，毫不掩饰醋意。
　　最后韩学子被叫好和起哄掺半的声音赶下台。
　　“第二位，马学子~”
　　马学子看着就有点拘谨，结结巴巴的把诗念了，还冲着上上下下左左右右施礼，慌乱但非常讲礼貌，最后也得了善意的喝彩声。
　　“第三位，王学子~”
　　王学子生的五大三粗，倒像个武者，他不苟言笑地上台，声调毫无起伏地把诗念完，然后直接下台。把大家搞得一愣一愣的，最后还是老板出来打圆场，“王学子下来的太快了，大伙都没来的喊好呢~”
　　不过也没机会给他了，老板直接喊下一位。
　　“第四位，康学子~”
　　康学子生得一幅标准书生样，落落大方的上台，先问好，而后富有感情的把诗念了一边，末了还要讲创作心得和灵感。
　　楼上楼下对他印象都不错，得到了迄今为止声浪最高的欢呼。
　　“第五位，也是最后一位了，今年的院案首，袁学子~”
　　毕竟是院试第一名，介绍时老板特地多讲了两句。不过用不着他拉票，之前人多，大家站得远，看不清，如今站在正中央，袁皓一张俊脸的作用就完全显现了。
　　先不说一楼的书生如何生闷气，二楼的女郎们已经沸腾了，一个带头，其他也都甩开矜持，雨点般往下砸东西。过于热情，袁皓不得不用手虚护住脑袋，笑道：“多谢，多谢小姐们，但还是先容袁某把诗念了吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”女郎们笑着停了手。
　　袁皓把诗念完，不愧是案首，境界韵律明显比其他人高了一个档次，虽然嫉妒袁皓靠脸，一楼的书生也不得不承认，只从诗句来讲，袁皓也是最好的。
　　最后，袁皓站在正中央，被叫好和打赏淹没，绢花、香帕、荷包、耳环种种砸在身上，端的是文也风流、人也风流。
　　本次七夕诗会，第一名毫无争议是袁皓，得1000钱，袁学子站在台上笑得爽朗，看得出是真心高兴，迷得女郎们又扔了一波东西。
　　第二名是进退有礼的康学子，得500钱。
　　第三名是娃娃脸的韩学子，得200钱，虽然只是第三名，但韩学子不在意，仍然仰着头往楼上甜甜地喊“谢谢姐姐们~”。
　　诗会圆满结束，互相中意的男女们眉目传情，闻青有点累了，正要走，却被人一把拉到僻静角落。
　　“嘘~是我。”袁皓拉着闻青，声音压低，神神秘秘的。
　　他从怀里掏出荷包，拿到闻青耳边，使劲晃了晃，沙沙，是钱币挤在一起艰难碰撞的声音。袁皓语气中难掩兴奋，“1000钱！”哪还有场上风光霁月、远离世俗的模样，活脱脱一个财迷。
　　闻青笑着，抬手恭贺，声音也是轻轻的，“恭喜恭喜，袁兄家财丰厚，日后可别忘了抬举小弟。”
　　“哈哈哈……”袁皓听了美得要冒泡，挺着腰充老大，“不用日后，今天就请你吃好的，我们走！”
　　袁皓做贼一样，左右看看，见无人注意，拉着闻青往后门跑了。他腿长步子大，又一贯在山上挖药，体力很好，闻青跟得吃力，边跑边喘，“一、一定要跑吗？”
　　“我懒得跟他们说客套话，快了快了就前面。”
　　袁皓领着闻青来到了小吃街，撸起袖子就是买，酒酿圆子、阳春面、酱烧板鸭、桂花酒……
　　走一路买一路，拿不下就给闻青拎着，最后两人抱着一堆吃食，找了家店坐着。
　　本来店小二还不乐意，嫌他们自带东西，袁皓一句“来盅佛跳墙”，小二立马喜笑颜开，蹦跳着就传菜去了。
　　佛跳墙一盅300钱，一份抵得上店里一天的进项。
　　闻青看着这桌东西，心下算了算，加起来少说500钱，赏金立马少了一半，他知道袁皓家境不好，有些替他心疼。
　　“平时路过总是顾不上，今天有时间，干脆都吃一遍，别嫌弃是小摊啊。”
　　“没有没有，”闻青连忙摆手，“母亲不许我吃外面的东西，我也是第一次尝，挺新奇的。”
　　袁皓笑着把吃食推给他，“酒酿圆子，尝尝？”
　　闻青拿起汤匙，吃了一颗，酒味儿很薄，圆子软糯可口，甜津津的，好吃。他忍不住又吃了两口，只觉得一天的疲惫都在此刻消散了。
　　袁皓又往怀里掏了掏，药袋里是一株白薇子，“新挖出来的，白天忙忘了，现在给你。”
　　“这……”闻青接过来，只觉得烫手，袁皓对他太好了，他有些承受不住，当下就要掏钱袋。
　　袁皓按住他，道：“别忙，你我之间用不到这些，那句话是什么来着？”
　　袁皓给自己倒了杯桂花酒，又给闻青倒了一杯，自顾自碰了杯，一口饮尽，才终于想起来，“投我以木桃，报之以琼瑶。”
　　闻青马上就接，“匪报也，永……”
　　永以为好也。
　　我们互送礼物，不是为了答谢和客套，而是为了表达情分深厚。
　　他没说完，自幼读书，怎么可能接不上这句，只是……不太对。时间气氛都不对，两个有着龙阳传闻的人，在七夕节的晚上，自己还收了礼物，要对着念这首诗？
　　闻青有些慌，也端起酒杯饮尽。
　　袁皓见他没念完，自然接话道：“匪报也，永以为好也。你我之间，不用计较太多。”
　　闻青怔怔地看着袁皓，几息后才回神，慌乱低头替两人把酒杯满上，碰杯，再饮。
　　匪报也，永以为好也。
　　他在心里念着这句话，桂花酒甜丝丝的，甜进心里。
　　这一天，月圆、酒美、人成双。


第9章 
　　“好了，诗会结束了，减掉吃饭的钱，还剩五百。现场那些姑娘们的打赏只能加魅力，不能当真钱花，很可惜。”
　　【……】
　　【emmmmmmm】
　　【你们俩是？】
　　【0-0】
　　【满朝文武为何支支吾吾？】
　　【主播真的没有意识到不对劲吗】
　　【很gay】
　　【少掺和小情侣的事】
　　【你俩至少有1~2个是男同】
　　【严谨哦】
　　“闻青是朕之心腹大臣，以后要当宰相的。乐子人嘛，我懂，等后面就好了，等后面朕就广纳后宫、花天酒地、酒池肉林，政事都给闻青做。”
　　【不信】
　　【凭什么累活都给我嫂子干了？？？】
　　【你这么抠，当皇帝也娶不到老婆】
　　【闻青就挺好，让他当皇后吧】
　　【现在先别娶[跑车x1]】
　　跑车，宋皓直播以来收到的最大金额礼物，一辆99元，宋皓能拿到49.5的，该说不说，一天的外卖钱有了。
　　对待金主当然要态度可亲，宋皓马上回话，“谢谢老板的跑车，我肯定不娶，要娶也是当上皇帝的时候。”
　　【老板糊涂啊，他就是嘴上直男】
　　【礼物钱白花了】
　　【为了多赚20差价，从来不搭理杏儿，却把能卖50钱的白薇子全给闻青】
　　【还请人家吃饭花了500】
　　【啧啧啧】
　　宋皓替自己剖白，“下个月就要考试了，我是怕官方整活，提前把属性都加满，万无一失。”
　　说着，他打开属性面板。
　　〖袁皓：文采178，体魄36，风流5，魅力7，样貌88〗
　　“看看看，什么乡试不乡试的，去了就是第一！”
　　【主播：牛吧，单身换来的】
　　【是这种玩法吗……】
　　【别人这时候孩子都有了】
　　【你都不知道自己错过了什么[惆怅]】
　　【至少还有一个男嫂子】
　　评论区还在插科打诨，游戏页面上提示有人来访。
　　“我说什么来着，突发事件了吧，官方肯定搞事，一定要提前拉满属性。”
　　宋皓点击〖出门〗，发现是闻青站在门口，正在打量他的破屋。
　　〖袁皓让开道路请闻青先进屋，闻青却摇头，他气喘吁吁，显然是着急赶来的。
　　他面上难掩兴奋，断断续续地说道：“我家购药的车队……今日刚回，里面有没见过、的药材，是金腾花！你提过的，伯母治病的药材。”
　　闻青小心从怀里掏出一个木头盒子递给你。
　　“但也是晒干的，不知道有没有用。”
　　你的选择是：接受/拒绝〗
　　宋皓被惊喜砸晕，他没想到读存档挖了百八十回都没找到的药材，竟轻易到手了。
　　“……他是天使吗？”有点恶心，但此刻宋皓真觉得闻青身上有白色圣光。
　　〖接受〗
　　〖袁皓几乎要垂泪，他小心接过药草，深鞠一躬道：“厚恩不言谢，我日后定当……”
　　闻青赶紧将袁皓扶起，“‘匪报也，永以为好也。’这话我记得，还望袁兄也记得。”
　　袁皓：“是我失态了，还请入内稍坐。”
　　闻青：“伯母身体要紧，想来袁兄有很多事要处理，愚弟改日再来叨扰，告辞。”
　　说罢，不等袁皓挽留便匆匆离开，正像来时那样。
　　※获得金腾花x1〗
　　“看来要做一辈子的兄弟了，他造反我都能原谅他。”宋皓喃喃道。
　　【这对吗？这不是杏儿的剧情么？】
　　【我直说了，杏儿好感到80才能挖到金腾花，不然老妈救不回来。】
　　【有人打出过其他支线，药铺的云菱，好感达到60可以买到，不过只能用白薇子刷好感。】
　　【这是第三条支线？】
　　【自由度好高，想入坑了】
　　【信我的，别玩】
　　【每个人的游戏都是随机生成，只有大事件一样】
　　【不氪根本玩不下去】
　　【攻略看了也没啥用，你根本不知道对应谁，因为建模名字都会换】
　　【新手期的可攻略角色比较好认，青梅、药店、书院】
　　【闻青对应书院线？】
　　【已经有孔梦雪了，她是院长女儿】
　　【不会真是男同线吧……】
　　【啊？？？官方连这剧情都准备了？】
　　【主播有点东西】
　　宋皓看评论看得五味杂陈，他点开角色好感面板，
　　女性那栏，〖杏儿4、云菱3、孔梦雪2……〗
　　男性那栏，〖闻青77、邹绘-30……〗
　　【三个女主加起来不到10，牛皮】
　　【77咋刷的啊？】
　　【负30笑不活了哈哈哈哈哈哈】
　　【邹绘，一款崆峒直男】
　　【闻青才是真嫂子】
　　“不管了，先救人。”宋皓越看越头晕，直接操纵人物去了母亲房间，想把金腾花喂给母亲。
　　〖提示：金腾花不可直接使用〗
　　“看来要找杏儿或云菱帮忙煮成药汤。”宋皓存档后，先上山找到杏儿。
　　〖袁皓：杏儿！我找到金腾花了！
　　杏儿：真的吗？姨母有救了！我们快下山！
　　一个时辰后，杏儿把金腾花熬煮好，喂给苏氏，苏氏果然面色好了很多，身体疼痛减轻，安稳睡着。
　　杏儿拭泪：太好了表哥，姨母以后只要慢慢养身体，就没有性命之忧了。
　　杏儿拿出药筐，清点药材后，全数交给了袁皓。
　　杏儿：金腾花贵重，表哥一定费尽了钱财，这些药材卖掉，也好稍稍弥补。
　　袁皓：这都是你辛苦所得，我不能拿。
　　杏儿：表哥收下吧，一月后去省府赶考，也要路费的。若不是姨母，我七岁那年就夭折了，姨母一直希望你能专心读书，你收下，姨母也好安心养病。
　　袁皓：好。
　　※杏儿好感+5，获得桐草x60，白薇子x12〗
　　“这么多？！要发了。桐草10钱一个，这一共是600，我现在快3000钱了。”
　　【听着很多，但实际首充3元就有了】
　　【零氪好艰难】
　　【也就是你搞基，不然娶亲要花5000】
　　【没算白薇子呢，一个50钱，一共600】
　　【别想，白薇子要给岳母的】
　　果然，宋皓收起药材，先去的药房，卖了50株桐草，金钱+500，剩下的桐草打算以备不时之需。又转头去了闻府，把全部白薇子都给了闻青。
　　〖闻青捧着十几株白薇子，久久不能言，最终声音哽咽道：那我就收下了。
　　袁皓:我表妹采的，算是借花献佛。
　　闻青：就算如此，功德也是记在你帐上。
　　袁皓：都好，总算了了心事，无论是你母亲，还是我母亲，现在都有了药吃，你我也可安心备考了。
　　闻青：袁兄说的是，一月后省府的乡试，可要同行？
　　袁皓：这是自然。
　　闻青：一言为定。
　　※闻青好感+20〗
　　【我嫂子就是实在】
　　【他好爱】
　　【什么好爱，主播还是闻青？】
　　【都很爱，磕了】
　　【97了，到100就结婚吧】
　　……


第10章 
　　闻家商队买回的药材，再加上袁皓赠送的，足够母亲一年所需。闻青再无牵挂，一心备考，转眼间，到了八月，乡试开始了。
　　为了他读书，母亲含辛茹苦，一力主持闻家商号，聘请名师、建立书阁……凡此种种，都是为了他能高中，开拓自己的一番事业。
　　如今，他坐在了乡试的考场。
　　闻青拿起笔，深深吐出一口气，平复心中波澜，读了这么多年，没道理不中，题目也是万变不离其宗，静心答就是了。
　　他将注意力全投注笔墨，行云流水，一气呵成，不多时已完成大半。
　　直到“咣当”一声响，才将他从忘我的境界中拉出来。
　　闻青好奇去看，却僵在当场，是袁皓！
　　考官巡场时，不慎将袁皓的砚台打翻，答卷被弄脏了！
　　这种事不会有人负责的，只能算你倒霉。果然，考官低声说了些什么，又重新取了纸给袁皓，只是这样而已，就径直走开了，丝毫不顾他的冒失会给与袁皓带来什么后果。
　　袁皓看着倒是平静，拿了新纸就铺开继续写，仿佛没被打搅一样。
　　“不要东张西望！”
　　闻青被提醒后赶紧低头，担忧无益，他努力让自己重新投入考试，却怎么也做不到之前那般。最后按照思路，勉强写上了结尾，匆匆撂笔。
　　乡试结果很快公布，只录三十名，闻青是十八，袁皓挂了榜尾。
　　这也算不幸中的万幸了，闻青看完排名，想去找袁皓，宽慰一番，结果走在路上，突然觉得头晕。
　　他扶着墙歇了歇，再睁眼，却还在乡试的考场上。
　　低头，是自己写了一半的文章，抬头，是考官在巡场。
　　“咣当”一声响，袁皓的砚台被打翻。
　　不过这次，袁皓像是早有预料般，刚好将写好的纸张拿起来晾晒，故墨汁只泼洒到身上，并未污染试卷。
　　考官也吓了一跳，低声说了句什么，就快步走开了。
　　没有任何不良后果的小插曲，似乎考试就可以这样继续进行了。
　　又是这样，又是袁皓，闻青连鼻息都在颤抖。
　　不可以，现在不是时候，要考完，还剩一半，要写完。
　　闻青闭上眼睛平复心绪，再睁开，已经将所有纷杂的想法压下，逼自己写完所有内容。
　　已经写过一次，这算得上轻车熟路，甚至更简单了。乡试榜单前，闻青第十二，较第一次还进了六名。
　　而袁皓呢，从榜尾一跃成为榜首，成了当之无愧的解元，接受众人恭贺。
　　闻青站在人群外，只能看到袁皓的头顶，他第一次觉得，自己离袁皓这么远，袁皓于他，是那么陌生。
　　所以自己当初真的考了三次院试？直到袁皓成为案首，那奇怪的循环才停止。
　　现在，又考了两次乡试，袁皓避开意外，成为了解元。
　　还有，应该还有什么异常，是自己忽视了的。
　　三次？对，袁皓也考了三次院试，前两次都没有中，第一次他在哪？是那个……是那个穿着同样补丁蓝袍的人？！
　　袁皓竟然连相貌都可以变化，他是……妖怪吗？
　　样貌可以变，难道名字就是对的？
　　他真的是袁皓？会不会妖怪占据了袁皓的身体？
　　可是我从最初开始认识的就是他，我也许都没见过真正的袁皓……
　　闻青不敢留在现场了，他的牙齿开始打颤，他觉得下一刻袁皓就能看穿自己。好在，袁皓还被恭贺的人群包围，没有注意到他。
　　闻青慢慢转身，手指因恐惧不自觉蜷缩在一起，脚步踉跄地慢慢走远，直到他觉得已经脱离袁皓视线范围，才敢跑起来。
　　越跑越快、越跑越快，忘记自己是一个体弱的书生，他的喉咙发紧、呼吸急促，还在跑、还在跑。
　　腿越来越软，他踩到石头，摔在地上，这才发觉，自己因为呼吸不畅，已经要憋死过去了。
　　他毫无顾忌地躺倒在泥地上，眩晕地看着天空，大口喘息、咳嗽，把脸咳地通红，泪水也毫无预兆地落下来，边咳边哭、边哭边咳。
　　为什么？为什么他会是妖怪呢？
　　也许是我想多了，是我因为考试过于紧张……
　　可是，我清楚的记得啊，我考了两次，之前考了三次，只有他是不同的，只有他的结果在变。
　　诗会上，也只有他的鼓点慢，所以他才能一直答上来，拿了第一名。
　　那次我被堵住，明明听到他被打的声音，可是他看不出一点受伤的痕迹。
　　他去我家吃点心，我明明听到他吃东西的声音了，可是所有点心，只少了一块，怎么可能只吃了一块呢？
　　泪水糊住眼睛，闻青抬手去擦，却怎么也擦不干净，他恼怒地大吼一声，像只受伤的小兽，发泄完又接着哭起来，这次索性擦都不擦，任由泪水流到头发里。
　　他、他也请我吃点心，吃酒酿圆子、酱烧板鸭、桂花酒、佛跳墙，一顿就要花五百钱。
　　他拿了诗会赏金才有钱请我，妖怪不是会把树叶变成金子吗，妖怪怎么会那么穷，还要穿带补丁的衣服。
　　他家也很破，母亲生了病，只能自己去挖草药，还要抄书卖钱，才能凑够学费，妖怪……妖怪是这样的吗？或者他是只有一点点法力的妖怪？
　　是了，肯定是这样，他连邹绘都打不过，只能混说些胡话躲过去。他只有一点点法力，只能用在重要的场合，比如考试，考不好就施法重考，所以害得我也跟着考了好几次。
　　脸也能说通了，毕竟哪个妖怪不爱美呢。他……那他应该就是袁皓，不是占了谁的身体，不然脸没法变化，也不会去变，毕竟要保持原样，防止亲人看出来。
　　诗会上，他故意让鼓点变慢，是为了多出一倍思考的时间，这样就能拿到赏钱，他是很穷的妖怪，需要钱。
　　点心呢，他肯定是不想被发现贪吃，所以每个都尝了尝，然后又恢复了原样。
　　一个爱美、贪吃、贪财、法力低微的妖怪，神通和时间有关，为了不被……道士发现，所以很少用法术。
　　他还送我白薇子、怕我挨打替我出头，有孝心，会照顾生病的母亲……他母亲不会也是妖怪吧？
　　听说是独自抚养他长大，住的地方也很偏僻……
　　可是妖怪会生病吗？
　　也许他不是亲生的，是袁家伯母的养子？
　　袁家伯母阴差阳错救了他，所以他要报恩，要学着做人类，要顺应伯母的心愿读书考进士。
　　不对不对，怎么就直接断言他是妖怪了呢，也许是我在胡思乱想，要验证一下。
　　找个道士？
　　不不不，万一道士把他收走了怎么办，他没做过坏事……顶多是考试作弊，也不至于要了性命的，他修成人形肯定很不容易。
　　等下次考试？
　　下次只能等春闱，有点久，而且场合不对。
　　还有什么办法呢？
　　闻青躺在泥地上，急得薅草皮。
　　“对了！”闻青猛地坐起来，想到了办法。
　　袁皓贪吃又要面子，吃点心会问个清楚，挨个试了，再恢复原样，最后只吃一种。前几次来我家，每到吃点心都很啰嗦，后来清楚哪个好吃，就会直接选。
　　所以我只要多找几种他没吃过的，他肯定也要用法术！
　　闻青想清楚就不再犹豫，穿着脏袍子直奔点心行，一口气买了一食盒。另外他还特意准备了一根针，打算袁皓吃一种，他就偷偷扎自己一下。每次还要扎在不同的手指上，这样方便数，不容易记错。
　　如果袁皓使用法术，使点心恢复原样，那他手上肯定会有十个血点。如果袁皓是用时间法术，那他手上只会有一个。


第11章 
　　终于，游戏来到了乡试环节，宋皓也是存档+智搜两手准备，第一名就是囊中之物。
　　〖考场内，众考生侍立。
　　锣声响起，主考官薛大人来到大堂，路过你身边时却停了下来，神色凝重地打量着你。
　　袁皓：学生袁皓，金平府人士，拜见大人。
　　薛大人：……袁皓？原来是金平府案首，怪不得气质出众，此次定然可以拿个头名了。
　　袁皓：多谢大人勉励。
　　薛大人坐在主案后，宣布开考。〗
　　“来啦，文化常识小游戏~”宋皓搓搓手，打算一次速通，不过这次毕竟是难度升级的乡试，所以答题都配了时间条，读秒结束还没选上，就算错。
　　当答到第七题时，意外出现了。
　　屏幕上突然出现一个只有三秒的选项，〖躲开！〗
　　宋皓手指还放在智搜上呢，根本来不及点，后果就是：
　　〖巡考不小心撞翻了你的砚台，两张试卷损毁。〗
　　“啊？？？他凭什么不小心啊？”宋皓生气质问，然后错过了下一道题目的选择时间，最后只答对七题，开榜时的名次是末尾。
　　宋皓当然不甘心，选择读档，这次，他紧盯屏幕，在答完第五题后，果断选择了〖躲开！〗，成功拯救试卷，拿到满分。
　　〖袁皓，解元〗
　　“哈哈哈，就是这么牛！我兄弟呢，找找，在……十二名，也还行。”
　　宋皓开开心心地听npc吹嘘，回到客栈，发现闻青就等在他的房门口，手里提着食盒。
　　〖闻青：我路过点心铺，发现了一些新样式，特地买来送给你尝尝。
　　你的选择是：同意/拒绝〗
　　“这有什么不同意的，白捞属性谁不要啊。”
　　宋皓欣然点击同意，然后他面前就多出了十个选项。
　　〖你选择：第一盘/第二盘/第三盘/第四盘/第五盘/第六盘/第七盘/第八盘/第九盘/第十盘〗
　　宋皓：……
　　【别太爱了】
　　【好夸张】
　　【主播不会要存档一个个来吧】
　　【肯定的，吃点心他能玩半小时】
　　【零氪好惨，我老实充钱吧】
　　〖你选择：第一盘
　　※文采+2,数算+1〗
　　宋皓打开记事本，把属性结果记下来，一会儿挑个最好的吃，不过这样算起来他来回要读档十一遍。
　　〖你选择：第二盘
　　※文采+1,疲惫-3，闻青好感-10〗
　　“咳咳咳！”
　　什么玩意儿？
　　宋皓觉得这是自己连日直播眼瞎了，闻青？那个天使宝宝闻青？怎么会掉好感啊？
　　【感情破裂来得好快】
　　【BE】
　　【系统卡了？】
　　【直接掉10好感，你干什么了？】
　　【要完，连个男嫂子都保不住，主播注孤生。】
　　“……他喜欢这盘，所以不想让我吃？那换一个吧。”
　　〖你选择：第三盘
　　※疲惫-5，闻青好感-5〗
　　“啊？？？还在减？怎么戳到他痛处了？”宋皓终于感受到这游戏的变态难度了，之前的数值用excel就能算，现在算什么？完全不讲道理。
　　他不死心地再次读档。
　　〖你选择：第四盘
　　※智谋+2，闻青好感-2〗
　　好感依然减少，不过比前面要好一些。评论区倒是无所谓，反而劝宋皓智谋难加，选第四盘算了。
　　但宋皓不服，他过惯了舒服日子，闻青哪次见他不是哐哐长好感的？今天怎么回事？他受不了了。
　　宋皓的选择依旧是读档。
　　读档的结果是，只有点心的加成属性不同，随机试了后面几盘，闻青的好感都稳定减2。
　　【就第四盘吧，智谋真的难加，信我】
　　【感觉主播心碎了】
　　【爱~那么轻易离去~当初你说的永远~不会兑现~】
　　【选个点心四十分钟了，还玩不玩后面？】
　　【纪念你失去的男同线[免费花花x1]】
　　宋皓握着鼠标，在电脑前彷徨，再次读档，他来到更早的时候，闻青提着食盒，站在房门口，问他要不要吃点心。
　　〖拒绝〗
　　〖※闻青好感-5〗
　　“不是，为什么？不吃也掉？？？”
　　【你为什么不吃，你知道智谋有多难加吗？？？】
　　【楼上肯定直男】
　　【散伙饭？他要和你分手】
　　【你这是畸形的爱啊，官方不允许的】
　　【前排吃瓜】
　　“他是不是嫉妒我考得好？第一回去他家，我说自己考了一次，他好感加的就比我说三次要少。”宋皓开始瞎琢磨，他甚至放大界面，去看闻青的脸。
　　“哎哎哎你们看，他眼睛是不是红的，他是不是哭过了。他看起来很大度，其实特别在意成绩，是那种典型的好学生，受不了我比他考得好。”
　　【没看出来】
　　【主播真的很慌】
　　【不会真gay吧？调侃归调侃，我崆峒的】
　　【反正都掉好感，你能不能去吃第四盘点心】
　　【真服了，没人安慰一下主播吗】
　　“要不我再考一次，错两个题应该会在20-30名，这样就比他低了。”
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【跟你们恋爱脑拼了】
　　看着满屏幕问号，宋皓也觉得自己有点夸张，他最终没有回去再考第三次，而是点开游戏商城，找到礼物页面，花100钱买了一支狼毫毛笔。
　　点击赠送，送给了闻青。
　　〖※闻青好感+1〗
　　“太好了，”宋皓长舒一口气，“终于不掉了。”
　　【……】
　　【哪里太好了？】
　　【100钱1好感哪里好了？】
　　【主播之前都舍不得花100去万书阁，那里甚至可以偶遇孔梦雪，那里甚至一次加10文采】
　　【你要他好感干什么？结婚吗？】
　　〖闻青：谢谢，狼毫毛笔很难得。
　　闻青：你真的不吃点心吗？
　　你的选择是：同意/拒绝〗
　　【同意啊赶紧！】
　　【主播你再拒绝我就举报直播间了】
　　【钱都花了凭什么不吃点心】
　　【同意同意同意】
　　【快点同意！】
　　宋皓权衡再三，选择了〖拒绝〗。
　　〖※闻青好感-2〗
　　“！！！他今天情绪怎么这么不稳定啊，吃也扣、不吃也扣？”
　　【活该】
　　【我要举报你消极游戏】
　　【给老子气笑了】
　　【停止男同的打情骂俏ok？】
　　【[巴掌][巴掌][巴掌]】
　　宋皓顾不上了评论区，窝窝囊囊的又点了读档，这次选了〖接受〗。
　　〖你的选择是：全部十盘〗
　　“啊？这次只能全都吃掉啊，能全吃？那就选吧。”
　　宋皓迟疑地选择了〖全部十盘〗
　　〖※文采+12、体魄+4、智谋+3、数算+5、疲惫-18、闻青好感+5〗
　　“点心全给我吃，还加好感，应该没事了吧？”宋皓不确定地询问评论区的意见，得到的当然只有冷嘲热讽。
　　【属性加成一点不看？】
　　【这是什么恋爱咨询直播间吗？】
　　【给子真是难以捉摸】
　　【[微笑]】
　　【没事了，你俩好着呢，还能不能继续玩了】
　　能是能，宋皓还是先打开属性板看了看。
　　〖好感值：闻青75〗
　　宋皓点开剧情回顾，调出计算器嘎嘎嘎一顿点，发现75这个数值，得把每次读存档的好感降低都算在内。
　　“我都读档了，怎么还要累计着降低啊！”
　　宋皓暴躁、宋皓不满、宋皓委屈。
　　他不想搭理闻青了，降就降吧，他不在乎，一点都不在乎，哼，男人而已。
　　不过这也许是系统卡了，等第二天重新登录，他的90多好感就又回来了。
　　嗯，一定是。
　　乡试结束，自然要回家，正像来时那样，他们也是一同回去的。关于回家的路线，系统给出了新的选项。
　　〖左路：绿树成荫，夏日出行必选
　　中路：横穿村镇，缩短半日行程
　　右路：奇山怪石，领略绝壁风光〗
　　“莫名其妙，没安好心，选近的吧。”宋皓现在还惦记着好感能不能回来，对这种无聊的路线选择不怎么上心。
　　〖你选择的是：中路
　　马车行驶在乡间村镇中，村民少见这样高大的马车，纷纷驻足，并呼朋唤友来看，道路两旁，站满了人牛马猪狗鸡鸭鹅……
　　一只山羊没被拴住，猛地窜出来，惊到了马匹。
　　马儿两蹄高高扬起，一个甩尾，把你扫下马车，你重重摔在地上，喷出一口鲜血。
　　检定：
　　体魄＜30，死亡；
　　体魄＜50，受伤；
　　体魄≥50，无伤。
　　袁皓体魄40，该次伤害判定重伤，一年内无法行动。〗
　　好一招臭不要脸，玩家直接重伤，原来要求的30体魄，只是保玩家不死，而已。
　　多么阴险的招数啊，一年内无法行动，不仅没法读书、挣钱，看病还要花钱，干等还会错过明年的会试。
　　宋皓冷笑之余，情不自禁鼓掌两下，以示叹服。
　　【靠北啊……】
　　【古早游戏催氪真狠】
　　【怪不得官方一直被骂，活该】
　　【50才能无伤？】
　　【不讲道理的剧情杀】
　　〖你选择的是：左路
　　马车行驶在茂密树林中，山间小路，鲜有人烟。
　　前方忽然窜出几个蒙面大汉，手持长刀利刃，口呼必要留下买路钱。
　　他们观察你二人衣着，料想你是个穷的，便一刀砍下，杀鸡儆猴，你浑身鲜血，歪倒在车辕上。
　　检定：袁皓体魄40，该次伤害判定重伤，一年内无法行动。〗
　　【被砍，还要被骂穷……】
　　【杀人诛心】
　　【该说已经料到了吗】
　　【剩下的路肯定也不行】
　　【帝王线好难玩啊】
　　宋皓打开存档看了眼，免费的只有两个能用，现在一个是路口选择，一个是六月份挖药。如果调到六月份，把所有钱砸到体魄上也能够，但那样就回溯太多了。他自己玩着没劲，直播间也不可能再陪他刷一遍数值。
　　氪金？不行，他直播间打的就是零氪的噱头，从第一天的8人，到现在将近两千，大家就是来看他吃苦头的。比起氪金，还不如再刷一遍数值，大不了他白天自己重玩，晚上再和水友一起看新剧情。
　　啊啊啊啊啊啊气死了，真憋屈，直播间没法骂人，宋皓只能狠狠砸了一下桌子。
　　他做好心理准备，再次读档进入右路，想看看这边是什么酷刑。
　　〖你选择的是：右路
　　马车行驶在陡峭山崖边，高山巍峨，怪石嶙峋。
　　前方传来轰隆隆声响，几块碎石从高山上滚落，马车无处躲闪。
　　一个石块砸在你的右手臂，手臂顿时垂下，失去知觉。
　　另一个石块砸向你的头……闻青把你推倒。
　　……
　　……
　　……
　　闻青被石块砸到小腿，小腿血流如注。
　　检定：袁皓体魄40，该次伤害判定轻伤，三月内无法劳作；闻青体魄22，该次伤害判定中度伤，半年内无法劳作。〗


第12章 
　　一只山羊突然冲出来，惊到了马匹，袁皓被马尾扫下马车，重重砸在地上，口吐鲜血。
　　锋利的光闪过，接着是温热的血，袁皓惨叫着倒在车辕上，扎眼的红色洇透了外袍下摆。
　　石块砸中了袁皓的半边身体，另一个更大的石块，马上就要砸中他的头……
　　不行，不能再……
　　他扑过去推开袁皓，疼痛从小腿处传来，之后是更剧烈的疼。
　　“疼……”
　　真的好痛，只是腿受伤，就有这么痛。
　　“好疼……”
　　掉下马车、被刀穿透……袁皓还活着吗？
　　“袁皓！”
　　闻青猛地睁开眼，瞳孔没有聚焦，而是呆呆地盯着上空。
　　“囝囝，哪里不舒服呀？”
　　是母亲的声音，小时候母亲常这样喊自己，启蒙后，自己害羞，便不肯让母亲这么喊了。
　　“娘……”闻青看着母亲，虚弱地叫着。
　　“哎，娘在这里呢。”闻夫人眼里含泪，但还是尽量没有哭出来，而是努力安慰着儿子。
　　“疼。”闻青只说了一个字，眼泪就顺着苍白的脸流下来。
　　闻夫人看了，鼻头一酸，忍不住也哭了两声，“乖哦，云大夫来看过了，没得大事，腿已经绑了木板，这阵子不要乱动，养一养就好了。”
　　“嗯。”闻青乖乖点头，任由母亲给他擦脸，柔软的布巾在脸上擦过，人也跟着放松了一些。
　　“再睡一会儿吧，娘看着你睡。”
　　闻夫人轻轻抚着闻青的胸口，嘴里哼着哄睡的歌谣，好像闻青还是那个牙牙学语的小娃。
　　“我都多大了……”闻青不好意思地阻止。
　　“月光光~秀才郎，骑白马~过莲塘……”闻夫人继续唱下去，不理会儿子的小别扭。
　　母亲的气息在周围，闻青非常安心，疲惫充满身体，他的思维重新变得混沌，在最终陷入沉睡前，他还是找出了想问的关键词，“袁皓呢……”
　　“袁皓也没事，他在隔壁客房睡了，”母亲的声音非常小，流进耳朵里，像是隔了层轻纱，“也多亏了他，硬是一只手赶马车，带着你回来了。右手臂绑了木板，伤得不严重，和囝囝一样，不要乱动，不要挑食，养一养就好了……”
　　闻青已经听不懂母亲在说什么了，不过从温柔的语调判断，没有坏事发生。
　　他安心地睡着了。
　　第二天，闻青见到了袁皓，面色不太好，但看着还是健康的，就像母亲说的，右手绑了木板。
　　闻青没法走路，袁皓就坐在他身边，两人互相打量了一番，又同时笑起来。
　　“还难受吗？”袁皓问。
　　闻青摇摇头，反问回去，“你呢？”
　　“我就更没事了，伯母知道我娘病着，怕她着急，就让人送了假消息给我娘，说我要在书院读书，其实是留在你家养伤。”
　　“嗯嗯。”
　　闻青低头揪着被子，被暂时搁置的种种记忆重回大脑。
　　昨天太惊险了，幸好他是妖怪，有回溯时间的法术，原来妖怪也会受伤，不能自己治疗吗？
　　大概不能，不然他直接就把袁伯母治好了，他好像只会一种法术。
　　他是什么变的呢？山上的精灵、动物、还是有神智的古物？如果去京城参加会试，京城高人那么多，万一被发现怎么办？
　　他肯定还是要作弊的，不知道会不会被发现，还是劝他好好读书吧……
　　！！！昨天的危险，难道是天道不允许他的存在，想要除掉他？！
　　闻青越想越乱，觉得两人都是生死之交了，直接摊开来说也没什么，还能帮他想想后路，于是鼓足勇气，一口气道：
　　“我知道你的来历了，你若不想解释，我也不会追问。但是未来会有更大的危险，你如果有什么需要，尽管跟我说，只要不违反律法，我都尽量帮你。”
　　“平日里你读书用功，不用旁门左道，也能高中，到了京城，还是尽量低调行事，不要再……再用法术了。”
　　他快速说完，去看袁皓，袁皓却举着一只伤臂，抓耳挠腮地演猴戏，显然一句没听。
　　闻青气馁，闷声道：“在做什么？”
　　袁皓左手用不惯，往衣襟里掏半天不知道在掏什么，不小心碰到右手，还会龇牙咧嘴地喊疼。
　　“嘶~我在、在找钱袋，明明就在这的。”
　　“找钱袋？”
　　“嗯……在这，我想着出去一趟，买……哎，找到了！”
　　袁皓衣襟散乱，左手费劲地把钱袋拽出来，高兴地给闻青看，“我去买烤鸭，回来一起吃~”
　　闻青不想搭理他了，“我娘不让吃。”
　　“没事，偷偷的，我手坏了，脚还是好好的，马上就回来了，保证还是热乎的！”
　　袁皓说着，拎着他那破钱袋子，偷偷摸摸地跑出去了。
　　不到半个时辰，袁皓果然回来了，胸口鼓起一块，掏出来是热气腾腾的烤鸭。
　　他费劲巴力，单手解开纸包外的绳结，推到闻青面前。
　　闻青说着不吃，可架不住人家的热情邀请，烤鸭的油脂香气也散在空气里到处都是。
　　最后的最后，没坚持一会儿，两个人你一块我一块的，就把整只烤鸭消灭了。以至于晚饭都没吃多少，闻夫人担心地还劝了好久，闻青嗫嗫不敢说实话，决心不再跟着袁皓瞎胡闹。
　　第二天，袁皓又偷着买了烤鸭，接着是第三天、第四天、第五天。
　　闻青开始怀疑袁皓是黄鼠狼成精，不过他每次吃了烤鸭又明显能感觉到身体在变好，又怀疑袁皓只是借着嘴馋由头，其实是在外面给烤鸭施法，吃了就能让伤口快点恢复。
　　闻青实在吃的有点腻了，试探着打商量，“能不能换点别的吃？”
　　他想，什么东西都可以施法吧？
　　可袁皓说：“不行，就得是烤鸭，好吧，佛跳墙也可以，但是不划算，还是烤鸭好。”
　　只能给烤鸭施法，这法术限制好多，闻青想，他果然是个法力低微的妖怪。
　　袁皓这时候还举着鸭腿给闻青，让对方趁热快吃。
　　再好吃也不能吃五天啊，闻青实在吃不下了，恹恹地摇头。
　　袁皓急了，劝道：“吃一口也行啊，就一口。”
　　闻青心里暖暖的，已经做好了退让的准备，尝试着问道：“……可以配黄瓜条吃吗？”他有点怕配别的东西吃会影响法术效果。
　　袁皓愣了一下，点点头。
　　东西是闻青让小厮去厨房偷偷拿的，送来后，小厮就在门口防风，袁皓在门口接应，端过来，放在闻青床边的矮桌上。
　　黄瓜条、葱丝、薄饼、甜面酱、山楂条，齐活~
　　闻青看着就挺高兴，洗完手，拿过一张薄饼，按照顺序把鸭肉卷好，吃进嘴里，享受地眼睛都眯起来。
　　吃完一个鸭肉卷，就要喝茶，他之前也是这样，吃一块肉，就要喝一口茶解腻。
　　可现在，临碰到茶杯却停下了，蛮不好意思地和袁皓说，他还要擦手。
　　卷过鸭肉，两只手油腻腻的，他没法用这双手去碰茶杯。之前倒是没这个问题，一只手可以拿茶杯，另一只手拿鸭肉，两不相碍。
　　袁皓耐心告罄，帮他拿湿布擦手没什么，可是……
　　“你不会吃一个鸭肉卷就要擦一次手吧？”
　　“……”
　　这沉默意味着肯定。
　　闻青也觉得自己麻烦，他想说我不吃了，可下一秒，茶杯就递到了嘴边。
　　“喝吧~少爷。”袁皓调侃道。
　　也只有这个办法了，闻青不好意思地就着袁皓的手喝了一杯茶。
　　袁皓叹了口气，放下茶杯，打算自己也卷一个鸭肉饼来吃。
　　可手还没碰到饼呢，闻青在一边欲言又止，掩饰得很差。
　　“又怎么了？”
　　“……”闻青声音很小，袁皓没听清。
　　“什么？”
　　“我是说，你如果自己卷饼……”这次闻青的声音大了些，“一会儿也要擦手才能……拿茶杯。”
　　“………………”
　　闻青说完就麻利地又卷好一个饼，殷勤地递到袁皓嘴边，“我给你卷。”
　　袁皓垂眼看了看，赏脸吃了，别说，这么弄还真挺好吃。
　　“再来一个。”袁皓恶声恶气地使唤人。
　　闻青也不生气，又卷了一个喂给他。
　　至此，合作模式达成，闻青一双油手，负责卷饼和投喂。袁皓一只能用的好手，负责倒茶喂茶，倒也和谐。
　　吃着喝着，两人又聊起会试的事情，会试半年后举行，他们要提前出发去京城安顿。
　　闻青道，我外祖家在京城，去了直接落脚，袁兄要一起吗？
　　袁皓自然应下。
　　于是两人便说好，等伤养好些，就结伴进京。


第13章 
　　〖闻母：果真是年轻，养了十日就差不多痊愈了。闻青看着也好了不少，扶着人可以走两步了。
　　袁皓：还要多谢伯母照料。
　　闻母：你救了我儿一命，多少都是应当的，既然急着回家看望你母亲，我就不多留了，这些补品带回去吧，当是我的心意。〗
　　“终于把伤养好了，果然要花钱，吃了好多天鸭子和佛跳墙，现在体魄是……54！应该不会意外嘎掉了。”
　　“但钱也剩的不多了，还有1300。”
　　宋皓分析完属性，终于有时间看一眼评论区，却发现自己的直播间人数不仅飙升到了5367人，新涌进来观众和老粉丝还在掐架。
　　【看了一集恋综[微笑]】
　　【把兄弟们骗进来杀？？？】
　　【是不是为了加属性你自己心里清楚，我都不稀罕揭穿】
　　【标题改改吧，别挂羊头卖狗肉】
　　【你们头一天知道主播是gay？】
　　【还是直男会磕】
　　【爱看，主播多更】
　　【慕名而来，赶上热乎饭了】
　　【+1】
　　【比视频里看着还gay】
　　总之就是风向很不对，宋皓只能暂停游戏，干巴巴地解释，“我玩的是正经后宫游戏，好几个可攻略的女角色呢。现在就是因为零氪玩的比较艰难，真的没有男同线，游戏里没有，游戏外也没有。”
　　【无需多言，我们都懂】
　　【能被我刷到，说明你已经很不对劲了】
　　【好耶！是直掰弯】
　　【我不了解你，我还能不了解自己的号吗】
　　【这不比小说好看？】
　　【你手把手给人家喂茶，那是直男干的事吗？】
　　【赚点钱全给男人花了】
　　【我都不这么喂我女朋友】
　　【话虽如此，楼上没女朋友吧，装什么装】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【你们原来不是磕挺开心的吗】
　　【我以为都是来看男同的，还真有游戏粉啊？】
　　【游戏粉在这[举手]】
　　【视频里还喊嫂子】
　　【调侃而已，谁知道他来真的】
　　视频？
　　宋皓想起来了，他每次直播都会录屏，下播后也不剪辑，就直接传到账号上，名字也很敷衍，《挑战0元通关逼氪游戏-第一天》，后面就是第二天、第三天。
　　他之前也关注过，但没什么播放量，后来索性不管了，成了习惯，每次只管甩视频。
　　就是这样的一系列视频，无剪辑、无字幕、无标签，时间超长，甚至封面还是系统随便生成的，居然有了30w播放量。
　　按照一万播放最低10块的收益来看，他的账号‘大大大大白薯’后台上，也躺着300块。
　　哇，挣到钱了！
　　要知道抠搜主播也只能收获抠搜粉丝，直播这么久了，他的打赏收入加起来也刚到100。还是因为碰运气，遇到大佬给刷了跑车，一个跑车能分成49.5，不然100都到不了。
　　而他的视频评论区，早就变成了看不懂的样子。
　　热评一：本视频又名《我在后宫游戏里和男npc谈恋爱的日常》
　　热评二：人类三大爱好是，劝人从良、逼良为娼、看直变弯
　　热评三：谁说国内没有好的lgbtq游戏
　　完了，真被当成男同了。
　　虽然他失业在家，但存款还能苟活两三个月，当下还没有恰烂钱的打算，于是宋皓再次做出了严正说明。
　　“感谢大家来我的直播间，但这里真的没有lgbtq内容，要让你们失望了。你们多看一会儿就明白了，这种古早游戏会一直刷数值，挺无聊的。”
　　宋皓觉得自己很诚恳了，这番话几乎是在外赶客。但没办法，自己又不是真男同，装gay骗钱肯定也会被发现，到时候网上闹起来得不偿失，自己直播就是无聊了，能赚点外卖钱就挺好。
　　【爷们儿挺你】
　　【太好了没看错你[免费花花x1]】
　　【这才是男人，听到没，不搞基】
　　【我是真烦那些卖腐的】
　　【支持一波[手势666]】
　　【对对对，就是这个直男风味，特别香，特别好[爱心x5]】
　　【姐吃的就是这口[热气球x1]】
　　【主播保持住，我受够工业糖精了[棒棒糖x1]】
　　【要的就是纯天然！[小黄鸭x1]】
　　【不用管我们，当我们不存在，你正常玩你的[玫瑰花x1]】
　　【千万别演，演的我一眼就看出来了[爱心x3]】
　　“……”这是宋皓。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　这是直播间没见过市面的‘兄弟们’。
　　【看下闻青的好感[热气球x1]】
　　这是出手豪爽的新粉丝，一个热气球20块，已经刷了两个了。
　　老板发话了当然是照做，宋皓打开好感面板。
　　〖好感值：杏儿9、云菱3、孔梦雪2，闻青99、邹绘-30……〗
　　好感度第二名是杏儿，9点，除了第一次见面+4，后面就是他成功找到治疗母亲的金腾花，杏儿很激动，加了五点，一共是九点。
　　第一名是闻青，99。唯一的双位数，且和第二名差距相当大，相当扎眼，也不知道是那天的卡顿恢复了，还是这几天吃烤鸭涨上去的，反正就挺多。
　　【……】
　　【哥，你真的让直男很难做】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我替你说话都挺不直腰板】
　　【再送个礼物吧，凑个100~】
　　还要送礼物？再送就真100了，真的很难收场。
　　“咳咳，”宋皓清清嗓子，“礼物先不送了，我只有1300钱，后面进京肯定还要花……”
　　【给闻青送个毛笔[跑车x1]】
　　一个跑车99人民币，一个毛笔100钱，真钱换游戏币，不可谓不大气。
　　拿人手短，宋皓闭上嘴，老实在礼物商城买了个狼毫毛笔。明明刚出闻府，转头又回去了，闻青此时还躺在床上修养。
　　〖闻青：袁兄今日不是要回家吗？
　　袁皓：就要走了，这是你喜欢的狼豪毛笔，忘了送你。
　　闻青：多谢……
　　※闻青好感+5〗
　　加了5点好感，宋皓满意点头，之前那次只加了1点，毕竟是100钱的礼物，怎么可能只加1点啊？那天不管自己做什么，闻青都猛掉好感，肯定是系统卡了。
　　这次不用老板说，宋皓就再次打开好感面板。
　　〖好感值：闻青99〗
　　没有变化，看来是达到上限了，宋皓松了一口气，语调透着轻松，“老板，好感应该是到上限了，我就说这游戏没有什么男同支线。”
　　【好吧，等游戏被新公司收购了，我要加个男同线进去，到时候你再来玩】
　　【？？？】
　　【什么实力？】
　　【吹牛吧】
　　【啥时候收购啊，时间定了吗[耳朵]】
　　富婆姐出手大方，又很有实力的样子，轻松控场，原来的老粉丝坐不住了，势必要给兄弟找找场子。
　　【我就不信了，你去找女角色加下好感[墨镜x1]】
　　一个墨镜10块钱，出手稍显局促，不过人家给礼物了就是要照做的，而且宋皓也确实想洗刷一下名声。
　　“谢谢老板送的礼物~杏儿不在山上了，书院没开，只能去药店找云菱了。”
　　评论区当然是无所谓，只要跟女角色搭话就行。
　　〖云菱：袁公子来啦，近来恢复的可好？
　　袁皓：云大夫医术高明，已经好的差不多了。
　　云菱：我父亲行医多年，医术自然了得，不知我什么时候才能像他一样……
　　袁皓：虎父无犬女，云小姐自然也可以。
　　云菱：那就借袁公子吉言了~这是给闻大哥新配的伤药，听说你们不日就要去赶考了，劳你给闻大哥带去吧。
　　袁皓：好。
　　※云菱好感+1.5，获得伤药x5〗
　　【……】
　　【相爱的两个人，上天自会成全】
　　【把墨镜钱退我吧要不】
　　【凭什么退钱啊，你就说找没找云菱吧，好感都加了】
　　【为什么是1.5啊，好奇怪】
　　【系统卡了？一般都是整数】
　　【还是嫂子好感加的大方】
　　【老粉解释一句，因为白薯哥救闻青的时候打不过，嚷嚷自己是龙阳，debuff是女角色好感减半一年】
　　【卧槽！还真是，我都忘了】
　　【很正常，因为他后面就没找过女角色[微笑]】
　　【白薯哥你要当和尚啊？】
　　【他要当给子，哈哈哈哈哈】
　　【要不是系统拦着，哥早就和闻青结婚了】
　　宋皓面对评论区的调侃，毫无还嘴之力，从药店出来就默默回家了。
　　母亲还在床上躺着，不过看着身体好很多，看袁皓回来，拉拉杂杂说了一堆，最后迟疑着从枕头下掏出一块玉佩。
　　“来了，要揭露我的身世了。”
　　〖苏氏：我不知道，该不该和你讲。你长大了，有自己的判断，以后的路如何选择，由你自己决定。
　　其实，我不是你的生身母亲。你是皇帝的孩子，你母亲是已经去世的贤妃，我是贤妃娘娘身边的大宫女。当年，贤妃娘娘难产，拉着我的手，让我把你送出宫。
　　我知道，她向来身体康健，怎么会难产呢？一定是有人做了手脚，可我们根本无法抗衡。把你留在宫中，只有死路一条。
　　于是我们几个忠心的宫人，从宫外找来早夭的婴儿，假装是你，对外说母子俱亡。实际上我偷偷出宫，带着你来到这偏远的河州县，离群索居，抚养你长大。
　　本来是希望你一路高中，直到面圣，带着这块娘娘与圣上定情的玉佩回宫，可是……你越长大，我越怕，我们一点助力都没有，我怕你见不到皇上，又怕见了皇上，进了皇宫，不知怎么也被害了，就像当年的娘娘一样。
　　你不知道，你和皇上年轻时简直是一个模子刻出来的，只要你把玉佩给皇上看，皇上肯定不会怀疑。
　　现在由你自己选，是回宫，还是留下。回宫之路千难万险，九死一生，若是留下，便是鹏鸟折翅，一辈子困在此处了。
　　你的选择是：回宫/留下〗
　　没什么好想的，玩的就是帝王线，宋皓没有存档，直接点选〖回宫〗。
　　〖袁皓跪在苏氏床边，泣声道：母亲养育之恩，皓铭感五内，但身为人子，生母之仇，绝不敢忘。儿子想要进京面圣，为生母讨回公道，若是不幸，来世再报答母亲养育之恩。
　　苏氏：这才是天家的儿子，真龙岂会困于浅水，你尽管去吧，不必忧心于我。
　　※获得玉佩x1〗
　　〖任务：半年后通过会试，进宫面圣，被皇帝认回。
　　达成条件：文采＞200，体魄＞50，武功或智谋或名望＞50〗


第14章 
　　京城城门，长长的队列等候守卫的检查，验过身份文书后，才能进去。
　　闻家的马车也在队列中，赶车的小厮去了前面，想和官兵打听举人能不能优先进城。闻青和袁皓坐在车内，等候消息。
　　闻青的腿还没好利索，趁着这会儿无事，便想把药换了。云菱给的药膏很有效果，敷上清清凉凉，肿痛能缓解不少。
　　车内空间狭小，他们二人并排坐着，中间放个小矮桌也就没位置了。袁皓见状，干脆把小矮桌往后推，让闻青把伤腿放在他膝盖上。
　　闻青觉得不妥，摆手推拒，袁皓倒也不罗嗦，直接捞他那条伤腿。
　　“你是为了救我才受伤，上药而已，有什么不好意思的？”
　　腿放好，裤子捋到膝盖以上，袁皓拿来伤药，直接上手涂抹。
　　闻青猝不及防，只能斜靠在车窗边保持身体平衡。
　　总觉得有点……太亲密了……
　　闻青看着袁皓低头认真上药的侧脸，心跳莫名乱起来。
　　这大概也没什么，好兄弟间都是这样吧？听说还有抵足而眠、一起沐浴的，是我自小没什么亲密朋友，有些大惊小怪了。
　　闻青心里这么解释，眼睛却撇向一边，故意不去看袁皓，过了一会儿，状似不经意的看一眼，又做贼一样赶紧移开。
　　药膏差不多涂好的时候，车帘被掀开，原本以为是小厮，结果却上来一个陌生人。看着年纪不大，是个圆脸的清秀小书生。
　　他急慌慌进了马车，好像后边有狼在追咬。看见车内的两人，先是愣了一下，而后头部动作很大的看向了袁皓膝盖上的、闻青的腿。
　　“啊！非礼勿视！”小书生叫着，用双手捂住眼睛。
　　好像被误会了，闻青有点手足无措，想把腿放下来又没力气。
　　袁皓看着倒是淡定，他用自己的袖子把裸露的伤腿遮住，冷静问道：“兄台上错马车了吧？”
　　小书生透过手指缝隙确认情况，见没什么不能看的了，才把手放下来，施礼道：“在下是来求助的，有个不情之请，希望能借二位的马车进城。”
　　“为何？”
　　“看二位模样，是进京赶考的举子吧？其实我也是今科的举子，预备明年下场，可是我父亲不准我考试，把我关在乡下，要我成亲。我是趁他不注意才逃出来的，只要进了城，父亲就不敢明目张胆地抓我了。”
　　闻青和袁皓对视一眼，彼此眼睛里都是疑惑，闻青问道：“科举是所有读书人毕生所求，既然已经考中，为何你父亲不许呢？”
　　小书生冷笑一声，“他最是迂腐守旧，怕我去考了，要给家里生出事端，所以只让我老实成亲生孩子。”
　　“这……”
　　“我说的都是实情，寒窗十载，不就等的这一天吗？还望二位帮我，日后定当报答。”
　　小书生看着情真意切，可是毕竟不相识，不知道实情，初到京城，若是惹了麻烦……
　　闻青犹豫之际，袁皓先开口道：“我们也是第一次到京城，素不相识，实在是不敢贸然出手。”
　　小书生情急之下，还要分辨两句，就听得窗外乱哄哄，似乎是有什么人过来了。他期盼地看了闻青一眼，最后咬咬牙，逃出马车。
　　不过他刚出去，响动就突然变大，并且朝马车过来。
　　闻青二人揭开车窗往外看，几个家丁模样的人已经把小书生抓住了。
　　“公子、公子别闹了！”
　　“谁跟你闹！”小书生奋力挣扎，奈何人小力气弱，根本挣不开。“要成亲，就让我爹自己去！放开我！”
　　动静越来越大，家丁道声得罪，捂住小书生的嘴离开了。
　　看来还真是逃婚，天底下竟然有这样糊涂的父亲？
　　闻青叹口气，十年寒窗的苦，只有读书人知道，若小书生真的不能参加会试，当真是可惜了。
　　可是，我们不帮忙是无法判断真假，此时知道，也已经晚了。
　　闻青突然身体一晃，忙抵住车窗保持平衡，再看时，小书生又回到了马车，就在眼前。
　　！！！
　　“我说的都是实情，寒窗十载，不就等的这一天吗？还望二位帮我，日后定当报答。”
　　这是？
　　闻青还懵着，只听袁皓先开口道：“同为读书人，自然要帮，你就呆在车内，随我们一同进城吧。”
　　小书生喜道：“多谢二位兄长！”
　　“哈哈哈哈哈……”闻青忍不住笑出声，车内另外两人都转过头看他，他连忙解释道：“替你高兴，旁边有个矮凳，坐下慢慢等吧。”
　　“好~”小书生乖巧答应。
　　闻青又看向袁皓，对方一脸无辜，不知发生过什么一样。
　　不过闻青已经弄清楚了，是袁皓又用了法术，第一次看小书生说的是实话，第二次就出手帮忙了，还是个心善的妖怪啊。
　　不过……
　　闻青看着小书生一脸放松，无知无觉的样子，显然不知道发生过什么。难道只有自己能察觉袁皓用了法术吗？
　　好像是这样，前面那么多次，也没看到其他人发现。
　　难不成……自己很有做道士的天赋？闻青胡思乱想着。
　　很快，闻家的马车顺利进城。文书上写的是举子身份，还是两位，守城官兵自然要卖个面子，没有细细搜检，只让他们两人在车窗露个脸，就算查过了。
　　车驾驶入城内僻静处，小书生就要离开了。
　　“在下木子逸，两位兄长，恩情来日再报了。”
　　闻青和袁皓各自介绍姓名，与小书生告别不提。
　　马车顺着闻母给的地址，来到京城闻氏的宅子。
　　小厮去敲门，闻青站在马车旁有些忐忑，这是他第一次来到外祖家。
　　他一直知道自己外祖在京城，长这么大却从来没见过，通信也很少。他问过母亲，但母亲一脸为难，说不出原由，后面就没再问过了。
　　不多时，大门敞开，两位老人疾步走出来，在一边搀扶的丫鬟都要小跑才能跟上。二人出来看了一圈，一下子就锁定了闻青，闻老爷抖着手，指着闻青说不出话，闻老夫人更是直接哭出来。
　　血浓于水，闻青见到这两位老人就觉得亲切，见到他们激动的表现，受到感染，不自觉也流出泪来。
　　“阿青，你是秋娘的儿子闻青……”闻老爷顺了顺气，终于说出话来。
　　“是，外祖父、外祖母。”闻青哽咽着回话道。
　　“阿青！”闻老夫人拨开丫鬟的手，踉跄着跑过来抱住闻青，“都长这么大了……阿青……”
　　闻老爷也走过来，一手拍着夫人的肩膀，一手摸着闻青的头。感慨之际，不经意与袁皓对上视线。
　　“这位是？”
　　“？”闻青看向旁边，这才想起还有袁皓在，连忙擦擦眼泪，向两位老人介绍，“这是我的同窗袁皓，明年亦要参加会试，我便邀他过来同住，一起做个伴儿。”
　　袁皓拱手向两位老人行礼道：“闻老爷、闻老夫人，晚辈袁皓，多有叨扰了。”
　　闻老爷赶忙扶起来，“不妨事，家里空房间多，尽管来住。倒是我们老两口儿多年不见孙子，让袁举人看笑话了。”
　　“人之常情，闻老爷不必介怀。我初来京城，想先去逛一逛热闹的街市，不如晚间再来打扰。”
　　“好好，袁举人自便。”
　　袁皓告辞离去，闻老夫人此时也擦干泪水，只握着闻青的胳膊不撒手。
　　“他怕扰了我们相聚，先离开了，是个知事的好孩子啊。”闻老爷感慨道，“行了，别在外边站着了，阿青的腿还没好利索。”
　　闻老夫人这时候也想起来了，女儿信上说孙子的腿受伤了，还没有大好。她连忙让人抬出事前准备的轿子，闻青觉得太夸张了，却还是拗不过两位老人，被四个人抬进了府邸。
　　闻青直接被抬进了卧房，塞进了被子里，两位老人坐在床边跟他说话，有点保护过度，但心里暖暖的。
　　两位老人问，闻青答，气氛融洽，好像他自小就长在老人的膝边，不曾分离这么多年。
　　聊了多时，闻青忍不住问道：“为什么娘和我住在那么远的金平府，也从来不带我回京城看望你们呢？”
　　两位老人愣了一下，对视一眼，却都没有开口。
　　最终还是闻老夫人擦了擦眼角，含糊道：“你娘不容易，她是为了保护你，才住的那么远。现在你争气，考了举人，明年还要考贡士，自己能保护自己了，你娘就轻松了。等你高中，就派人把你娘也接来京城，咱们一家子团聚。”
　　“……是。”闻青点点头，没有再多问。
　　“老爷，江总管来送东西，看见小少爷停在院里的马车，问是谁的，家里来了什么客人。”下人站在门边通报道。
　　“哼，来的倒是快！”闻老爷冷笑道：“告诉他，是我闻家的孙子来京城了，东西收下，就让江总管回吧，老夫现在没工夫招待他。”
　　“多说两遍，姓闻，是闻家的孙子。”闻老夫人愤愤地补充道。
　　“是。”下人应声走了。
　　“早该这样了，这些年受他这么多窝囊气。”闻老爷气得往地上敲拐杖，“阿青，以后只叫祖父、祖母，我们自己家的孩子，没什么外不外的。”
　　“是。”
　　闻老爷怒气消散，宽慰地看着闻青，“你也累了，先歇歇，一会儿吃饭再说。”
　　“还有袁举子，安顿在你隔壁房间了，晚上叫着一起吃饭。毕竟是客人，我们有些慢待了。”闻老夫人补充道。
　　“是。”闻青乖巧答应。
　　闻老爷、闻老夫人看了喜欢，伸手慈爱地摸着闻青的头顶，说是要走，又磨磨蹭蹭地待了好一会儿才离开。


第15章 
　　新地图·京城开启。
　　宋皓先是在城门口救助了一个逃婚的女孩，对，女孩，虽然自称是书生，但眼睛那么大，还有上下睫毛，一看就是女的。
　　接着和闻青回了闻府，人家亲人团聚，自己也不能不识相，正好趁此机会麻利出来探索地图。
　　新地图每月可以探索5次，半年就是30次，宋皓需要在30次内攒够点数。
　　东区是官府和权贵所在地，去了官府，则会被官兵提醒会试在3月，此时不能进；几处未开放区域，看来是下一阶段才能开启。
　　西区是一些活动场所。
　　【文汐阁】
　　可以读书、参加诗会，加文采、名望，但入场费高。
　　读书一次200钱，属性随机。
　　参加诗会一次500钱，文采+10，名望+3。
　　【济病坊】
　　官办场所，收容生存艰难的老弱病幼，可以捐款，一次最少300，名望+3。
　　【普陀寺】
　　百姓烧香礼佛处，捐赠香油钱，一次最少200，名望+2。概率偶遇主持方丈，畅谈佛法后，名望+2，文采+5。宋皓试了一下，至少捐够1000，才能偶遇。
　　南区是商业街。
　　【客栈】
　　打尖住店，天、地、人三种等级房屋，包食宿。天字房，一日100，每日消疲惫5；地字房，一日60，每日消疲惫3；人字房，一日30，每日消疲惫1。
　　【食坊】
　　专门售卖食物，不同食物加成属性不同。其中金丝卷300钱一份，加1名望，1智谋；清蒸鲈鱼600钱，加3智谋。
　　由此可得，名望和智谋几乎是明码标价，名望100钱一点，智谋200钱一点。攒够50点过关，至少要5000钱，对于他这个一年攒了1200的穷鬼来说，几乎是不可完成的任务。
　　【茶摊】
　　八卦汇集地，10钱买茶，可以听一条八卦，50钱可以找算命先生批八字。
　　宋皓在这个地点读档存档，蹭了几条八卦，信息诸如：
　　‘听说名声太差的举子根本不让参加会试！’
　　‘我去赌坊，今儿赚了500钱呢。’
　　‘皇上怎么就俩儿子，剩下的全是女儿，听说……’
　　‘青楼的头牌可真漂亮，我隔着窗户看的，没钱不让进啊。’
　　‘食坊的清蒸鲈鱼那是一绝，听说会不定期打折。’
　　……
　　顺便的，还让算命先生批了几次八字。
　　‘公子是大富大贵之相，日后必定飞黄腾达！’
　　‘看你面相，婚事不利啊。’
　　‘近日有血光之灾，我有一法，可以化解。’
　　‘天机不可泄露，我不能说太多……’
　　‘天机不可泄露，我不能说太多……’
　　读到第四次，算命先生的台词就一直重复，看来是游戏的防白嫖机制，那又怎么样，还是白嫖到了。宋皓继续读档，把50钱又拿了回来。
　　【药铺】
　　看病抓药、收购药材。
　　老地方了，桐草收购也涨价到了15钱，不过宋皓背包里只有10株了，先不卖。
　　【绣衣坊】
　　售卖成衣，可以增加魅力，价位不同，加成不同。
　　宋皓挨个试穿，果然好看，价格也是非常昂贵，起步300钱，加5魅力。里面还有婚服，更是1000起卖，看来穷鬼真的很难成亲。
　　宋皓换回自己的补丁蓝袍，继续探索。
　　北区是鱼龙混杂的地方。
　　【赌坊】
　　买定离手，庄家通吃，适合有发财梦的赌徒。
　　宋皓先压了100钱，打算用读存档捞一笔。
　　压大。
　　开！小！！！
　　100钱打水漂了，宋皓淡定读档。
　　〖提示：该地点不可读存档。〗
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的钱！！！
　　哀嚎响彻在直播间。
　　宋皓把直播间名称改成【赌博是祸根，害人害己不利身】，路过的水友以为这是戒赌宣传直播间，为支持公益事业，还投了一个棒棒糖鼓励。
　　一个棒棒糖5毛。
　　【青楼】
　　红纱帐暖，酒热花香，入场就要200钱。
　　宋皓怕这里也不能读存档，再白扔200这日子就真过不下去了，听完入场价格就跑了。
　　【冰人馆】
　　婚庆承包，最低套餐5000钱，媒人说好感高于100后，才可以来这边牵线。还给宋皓展示了当前女性角色的好感值。
　　〖好感值：杏儿9、木子逸5、云菱4.5、孔梦雪2……〗
　　“看吧，我就说那个木子逸是女扮男装。”
　　宋皓无视掉直播间对他‘居然没一个过10’‘算命大师说的是真的’‘怎么没有我嫂子’的嘲讽，自我夸奖后，前往下一个地点。
　　【镖局】
　　走镖运镖，刀口舔血，武功大于10可以来此处赚钱。
　　没有武功，可以选一个师傅拜师，武功到10后可以开始接单走镖。
　　当然是有拜师费啦亲亲，300、500、700的师傅都有哦~
　　300档，前大将军亲自授课，教学粗犷，每日授课需要供酒一壶。
　　500档，资深镖师，五天速成，独立走镖，品质保障。
　　700档，梅花拳传人，内外兼修，刚柔并济，直达武学巅峰。
　　看来武功属性是在这个地方获取，一边学一边赚钱，也是唯一可能达到数值的路子。
　　但宋皓现在一共就1200、啊不、1100，高消费不起，而300档老师一听就很有来头，果断选了300。
　　系统提示需要拜师酒一壶。
　　宋皓又跑去食坊买酒。50钱一壶的浊酒，100钱一壶的黄酒，200钱一壶的烧酒。
　　宋皓买的最便宜的，送去了‘前大将军’那里。
　　〖醉醺醺的镖师一饮而尽，咂摸咂摸嘴巴，喊了声‘难喝’，倒头睡去，没有理会你的拜师请求。〗
　　？？？拿钱不办事
　　宋皓读档，怕多花钱，最后买了100的黄酒。
　　〖醉醺醺的镖师一饮而尽，回味了一下，说了声‘一般’，倒头睡去，没有理会你的拜师请求。〗
　　？？？非得最贵的是吧，加起来可就500了，那这样还是500档的资深镖师看着靠谱啊。
　　宋皓愤愤，心疼肉疼，这要真拜师，每次学还得多给200，这怎么学的起？不过都到这份上了，他还是去买了200的烧酒。
　　〖醉醺醺的镖师一饮而尽，回味良久，叹道‘好酒’，接受了你的拜师请求。〗
　　〖成功拜师‘黄战’〗
　　〖黄战喝完酒，目光一凛，酒壶直直甩向墙角，墙后发出惊呼，继而是逃跑的声音。
　　黄战：你惹了什么仇家，背后一直有人跟着……
　　他说到这，猛地睁大眼睛，看向你的脸，酒气皆无，完全没有之前的醉态。他张着嘴巴，开开合合，最后神色莫名地问道：“叫什么？”
　　“袁皓。”
　　“哪的人？”
　　“金平府河州县，和同窗一起进京赶考，盘缠剩的不多了，这才……”
　　“你爹是谁，你娘呢？”黄战粗暴地打断，自顾自问起来。
　　“我娘在家养病，我爹……不知道。”
　　“不知道？”
　　“自小是我娘抚育我长大，没见过我爹。”
　　黄战沉思良久，粗声道，“学武没问题，但你这小白脸样子，谁敢把货给你，除非把脸划了。”
　　你的选择是：划脸\拒绝〗
　　“他什么毛病？我这脸花了两个小时才捏好，嫉妒我长得帅呗。”
　　宋皓选了拒绝。
　　〖袁皓：我明年要参加科举，面容不可有残缺。
　　黄战：既然这样，你就换套衣服吧，有个武者的样子。
　　※获得镖师服装〗
　　“哇，送衣服，200赚回来了。”宋皓本来挺高兴，一试穿才知道歹毒。绣衣坊的衣服，都是金丝银线、绫罗锦缎、穿上就显得尊贵。
　　这套镖师服，嚯！粗布短打，破破烂烂，不仅自带流里流气的头巾，脸上也多了很多黑印，一看就是混混。
　　〖※服装属性加成，样貌-30%〗
　　宋皓面如死水，“……降30%也叫加成吗？”
　　〖黄战：不错，看着像样子多了，你既然要参加科举，走镖还是隐瞒姓名比较好，我给你起个诨名吧，叫……滚刀虎！
　　袁皓：……好
　　黄战：今天晚了，你先回去，明天再开始学吧。
　　※获得名号“滚刀虎”〗
　　“即使是游戏里的我，也会觉得难听啊。”宋皓感慨，“啥也没教就喝我一壶酒，明天还得花200，真坑。”
　　“但是他能触发剧情，一看就是有戏份的npc，还得学，还剩600，就够学三次，希望他能三次内教会我，然后带我赚钱吧，不然真的打不过去。”
　　【要不充点呢？首充3元给3000的活动还在】
　　【前面说当上皇子就纳后宫是在画饼啊】
　　【好难】
　　【打光棍这么久，居然还过不了】
　　【逼氪真狠啊】
　　【要不是闻青，你还得花食宿的钱】
　　【对对对，我当时就是没钱住店，被当成乞丐，赶出京城】
　　【……】
　　【充100是入门级别】
　　【都是边骂边玩的，玩家人均语言大师】
　　宋皓一边庆幸，一边回到闻府。
　　走到院子里，刚好看到闻青。
　　〖闻青：你是谁？！〗
　　“啊？他卡了吗？怎么不认识我了？”
　　【还穿着流氓装呢哥】
　　【样貌也减了，不知道的以为你是要饭的】
　　【游戏做的好细节啊，居然会认不出来】
　　【有实力才能逼氪】
　　【细节和高自由度这点真没得骂】
　　宋皓看了评论区，赶紧点开背包-服装，换上了默认服装【补丁蓝袍】。
　　换完服装，却发现闻青站在了几步远的位置，还转过身体，只能看到后背。
　　宋皓挥动鼠标，让人物走过去，面对闻青，触发对话。
　　却发现没有对话可以触发，闻青也是低着头，看不清表情。
　　他再走近些，调整角度，放大画面，发现闻青嘴巴确实在动，但没有对话框可以点。
　　再仔细看，闻青的眉毛皱着，脸也有点红，好像是在很气愤地说些什么，但是点来点去，还是没有出现对话框。
　　“他这个是卡了？”宋皓胡乱猜测，“不会在偷偷骂我吧？”


第16章 
　　“你是谁？！”
　　院子里出现了一个穿着破烂的高个子，身形有点眼熟。
　　还未等闻青仔细辨认，对方就一把拽下头巾，囫囵擦了把脸，露出本来的样貌。
　　原来是袁皓。
　　被认出来后，袁皓的动作没有停，而是直接解开衣襟，利索褪下，露出强壮的赤裸的上半身。
　　闻青还在震惊中消化这些不能理解的画面，袁皓的手就已经放在裤带上了。
　　“……”
　　“袁皓！你在干什么！成何体统！”
　　闻青躲开几步远，背转过身，语无伦次地指责着。
　　“你你你你你……换衣服就去屋子里！”
　　“这可是院子，让女眷看见怎么好！？”
　　“怎么能在这里换衣服，荒唐！太荒唐了！”
　　……
　　闻青巴巴说了半天，没得到半点回应，抬头，穿回日常蓝袍的袁皓就在眼前，一脸无辜的看着自己，就好像刚才在院子里换衣服的不是他。
　　“你为什么不去房间里换衣服？”闻青又问了一次。
　　“……”袁皓还是不答话，好像没听到一样。
　　闻青觉得袁皓是在诚心装傻了，不过屋内已经摆好了接风宴，祖父祖母还在等，不好叫他们担心。闻青忍下那点疑惑和怒气，让袁皓先和他去吃饭。
　　饭桌上，袁皓表现得倒是很正常，正常的和祖父母寒暄，正常的聊着见闻，正常的说着下午的行程，说他拜了一位师傅，要学些武功。
　　祖父祖母都说好，说男儿不要一味的读书，文武双全才能成大器。说完，还让小厮去书房取东西，拿过来的是本《内养功法》。
　　长期练下去，可以帮助习武之人调整气息，涵养经脉，还有助于外练功法的精进。最重要的是包容性强，与任何武功都适配，袁皓高兴地收了。
　　晚上，闻老夫人送来两套衣服，一套给闻青，一套给袁皓。因为天色晚了，闻老夫人没有去袁皓房里，而是让闻青转赠。
　　闻青正憋着一肚子疑问，拿上衣服就直接去了袁皓房里，此时，袁皓还在翻《内养功法》。
　　说明来意后，袁皓很是高兴，顺手就挑了一套墨绿色的衣服。闻青本想说墨绿色是自己的，靛蓝色才是给袁皓准备的，不过看他已经挑了，也就没阻止。
　　哪想到，下一秒！袁皓故技重施，解开衣襟就往下脱，显然是打算试穿。
　　闻青有经验的背过身，生气地喊：“袁皓！你是故意的！”
　　这次袁皓倒是说话了，他说，
　　“衣服很好看。”
　　他就是在戏弄我！！！
　　跟无赖是没办法讲道理的，闻青气鼓鼓，明明腿还没好利索，一瘸一瘸，蹦跶着就跑了。他打算哪天有空去普陀寺一次，求一张符纸，这个坏心眼的妖怪，再有下一次，就拿出来吓死他！
　　闻家在京城有不少铺子，最近几日，管事们一直来回话，祖父母年纪大了，照料起来未免吃力。闻青跟着听了几次，开口向祖父提议卖掉或租掉几处。
　　“一是生意太多，照料不过来；二是这几处收益不好，不如及时止损；三是可以利用余钱，好好经营老铺子，那才是闻家的根本。”
　　“说得不错，”闻老爷抚须点头，“家里不缺银钱，没必要把生意铺张的太大，南边的两间成衣铺，柯家想要很久了，改天我定个时间，阿青你去谈价钱。”
　　“我？”
　　“是啊，以后家里这些生意都是你的，早点熟悉的好，不过也不要耽搁你读书。”闻老夫人补充道。
　　两位老人这么讲，闻青只能同意，也乐得帮他们分担。
　　直到闻青与柯家主事谈过几次，约定好契书，一切尘埃落定后，才后知后觉，也许，不光是要他历练这么简单。
　　因为柯家主事，居然是女子。
　　这次拿着契书回来，祖父又开始旁敲侧击，“你觉得柯家姑娘如何？”
　　“很好，办事老练，价格公道，说话也痛快。”
　　祖母用胳膊肘捣了祖父一下，祖父咳了一声接着问，“除了这个公事呢？比如样貌啊，性格啊，嗯，这些。”
　　“只顾着谈价钱了，没注意，已经不记得是什么样子了。”
　　“不记得？这……”祖父求助地看向祖母，祖母回了个‘没用’的眼神。
　　“阿青啊，祖母问你，如果给你说门亲事，你觉得柯姑娘怎么样？”
　　事情摊开了，闻青也不打太极，无奈道：“祖母，我还没想过成亲的事，即使要成亲，也是等我考完春闱，把母亲接过来后。”
　　“唉，你是个好孩子，我们两个老东西也是整天瞎琢磨。觉得你以后是要做官的，要是我们老两口干不动了，家里的生意又要交给谁呢？想来想去，还是觉得给你找个能干的媳妇比较好。你要是觉得柯姑娘不错，可以先定亲，等考完试，把你娘接来再成婚。”
　　闻青没想到祖母已经计划的这么远了，他含糊地推拒道：“我没想过这些……还是等考完试再说吧。”
　　闻老夫人年纪大了，一说话就止不住话头，事情摊开了，话匣子也打开了。
　　“要说欣安啊，哦，就是柯姑娘，全名是柯欣安。
　　我瞧着是不错的，他爹生了几个糊涂蛋儿子，就这一个女儿聪明。因为是庶出，也不在意，推出来就让她管着铺子。
　　京城风气还好，刚开始大家也都夸，说她聪明能干，谁家娶回去是有福的。结果呢，这边的女子一般十六岁就要议亲了，她那个混蛋爹，愣是拖到二十也没管，这邻里邻居哪还有好话！
　　她爹表面上说要相看，仔细找女婿，其实就是留着当苦力！女孩子年纪再大些，哪还有好婚事。
　　要我说这帮子男人，没一个好东西，三妻四妾，净做些美梦，又当不起父亲和丈夫，白白让妻女受罪。”
　　闻老夫人越说越恨，本心是想夸夸柯姑娘，继而骂起人家父亲，最后索性把天下男人都骂一遍。
　　闻老爷本来没吱声，到这会儿忍不住了，分辨道：“ 哎，你，说着说着怎么把全天下男人都骂进来了。”
　　闻老夫人气势不减，怒目道：“ 我骂我的，你又没有妾室，迎上来挨骂干什么！ ”
　　“……噢。”闻老爷闷闷收声。
　　似乎是觉得这个对手太弱，不过瘾，闻老夫人转头对闻青继续教导。
　　“阿青也是，以后就一心一意的，找一个合适的姑娘就行，不要搞的后院乌泱泱，乱七八糟。家世上要相当，或者差些也没事，不要想着攀高枝，权贵家没有好日子过的。”
　　闻老夫人忍了又忍，最后为了完成对孙子的正确婚恋教育，豁出去般开口：“就比如京城的一个大人吧。”
　　“哎，你？！”闻老爷开口阻拦。
　　“我又不说是谁，自己家里说说还不行！？”闻老夫人看着很凶，到这会儿已经有点色厉内荏了。
　　“都这么些年了……你说，愿意说就说吧。” 闻老爷最终还是退了一步。
　　“咳咳，我就随便提一下。”闻老夫人欲盖弥彰地补充了句。
　　“就说京城一个做官的，本来是个穷书生，全靠着发妻家供给，中了进士，封了官。
　　本想着一家子要过上好日子，结果那年郡主招赘，他为了这机会，抛妻弃子。
　　还嫌弃休妻的名头不好听，硬说发妻病亡，拿官威逼着岳家不敢叫冤，逼着那女子独自离开。他不知道，女子那时候已经怀孕了。
　　一个女人怀着孕远走，虽然带着忠仆财货，可毕竟不在父母身边，也没个亲戚，还得自己管着生意……所以我一看到欣安，就想起她。”
　　闻老夫人说到这抑制不住泪水，开始哽咽。
　　闻老爷戳戳她的肩膀，意思是收一收，再说就露馅了。
　　闻老夫人擦擦眼睛，平复好心情，继续讲：
　　“咳咳，再说那个畜生，他固然得了助力，官运亨通，做了顶高的大官。
　　可是后来呢，人家说好了是招赘，孩子就都得和郡主姓，不然凭什么看上他。
　　年纪大了，就开始后悔，想要个跟自己姓的儿子。
　　前两年还偷偷养了外室，被郡主直接告了御状，罚俸思过不说，折腾这么一圈，还是没留下个孩子，白白让人笑话，没个脸皮。
　　郡主可不受这委屈，关起门来就打他板子，问就是皇上口谕，打的半年没法走路，还得做小伏低。
　　听说上朝的时候硬撑着走路，但脸还是肿的，让人家笑话。还是郡主看在孩子面上，才免了他的打。
　　要我说，要不是郡主年纪也大些了，休了他，再找个年轻的郎君又如何呢，哼，他都敢找外室，郡主金枝玉叶的，凭什么不行？”
　　“哎，你，越说越不像话，当着阿青的面……”闻老爷拦着闻老夫人不让继续说了。
　　闻老夫人越讲越解气，被闻老爷打断，不高兴地捣鼓回去。
　　可是闻青还是听懂了，知道这大概就是自己的身世。
　　无良的父亲，背井离乡的母亲，被当作人质的祖父母。
　　因为惧怕父亲对京城的祖父母不利，所以母亲只能督促自己好好读书，做闻家的支柱，这样才能不再被欺负。
　　“祖母，您教我的，我都听懂了。”闻青耐心哄着老人。
　　窗户纸虽然没有戳破，但彼此也都心知肚明了，闻老爷感慨地长叹一声。
　　“不过，有件事不敢苟同，”闻青故意拉高声调，想调节一下沉闷的气氛，“柯姑娘在家是管生意，您觉得可怜，可是娶回来，还不是照样让人家做事，不过是换个东家。
　　要我说，不如把我教会了，这才是真正的肥水不流外人田。以后我白天当官，晚上当地主老爷~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你这孩子……”
　　“算了，我们就是问问，不愿意成亲就先放放吧。”
　　两位老人脸上的苦闷终于消散，闻青也放心不少，转头说起正事，“有一批药材要运到三百里外的淳溪镇，我打算雇镖局去送，明天要去见一见镖局的管事……”
　　翌日，镖局。
　　“这您放心，黄师傅可是退下来的大将军，上过战场见过血，功夫没得说！鞑子都杀过，根本不在乎什么山匪毛贼。
　　更别提他最近还收了一个天赋异禀、武功高强的徒弟，名字叫起来那是响当当，人送绰号滚刀虎！”


第17章 
　　账号上一共还有600钱，宋皓觉得0氪挑战大概率要失败了，却没想到还有意外收获。
　　闻家祖父给完《内养功法》后，系统提示新增可选行程〖打坐〗。
　　选择打坐，消除3疲惫，增加1武功。
　　新阶段一共有30次行动机会，要求达成‘文采＞200，体魄＞50，武功或智谋或名望＞50’的条件。
　　得益于养伤期间疯狂吃鸭子和佛跳墙，宋皓现在文采190，体魄54，第三个条件里，唯一比较容易达成的就是武功。
　　“全都打坐肯定不行，只能拿30点，也就是至少要从便宜师傅那拿20点武功，这么一想，好像也能过啊。”宋皓觉得还挺有戏的。
　　【他们一家子怎么都爱送东西】
　　【定向扶贫】
　　【闻青不当皇后真的很难收场】
　　【把白薯哥当孙女婿了】
　　【闻家是你花钱买的挂吗？】
　　〖闻青：祖母做了两套衣服，要我给你送一套。
　　你选择：墨绿色/靛蓝色〗
　　“我靠，还有礼物收？”
　　虽然是npc送的，但开播以来，闻家给了太多东西了，宋皓都有点受之有愧。
　　当然只是心里惭愧，礼物还是要拿的。
　　“系统默认是蓝色衣服，所以我们这次要个绿的吧。”
　　〖袁皓选了墨绿色服装并试穿，夸赞道：“衣服很好看。”
　　闻青离开了。
　　※获得服装‘松烟墨绿’，服装属性加成，魅力+5〗
　　【果然祖母也要送，礼数周到】
　　【情侣装~】
　　【选了绿色的，他爱他，磕了】
　　【闻青穿剩下的那件靛蓝色，还是和主播情侣装~】
　　【甜到了[棒棒糖x1]】
　　虽然拿到了新衣服，但找酒鬼师傅学武还是要穿镖师服装。
　　宋皓提前到食坊买了三坛酒，反正这个任务过不去金钱也没用，干脆600钱全花了，现在金钱是0。
　　〖醉醺醺的黄战一饮而尽，回味良久，叹道‘好酒’。他起身握住你的肩膀，输送内力，想要检测你是否有习武基础。
　　※体魄＞50才能学习武功，检定‘袁皓’体魄54。
　　“身子骨不错，能练。”黄战欣慰道。〗
　　“卧槽，就知道有坑，一步没想到就是白玩。”宋皓庆幸当初没抠搜，抓紧时间补了体魄，不然武功这条路都走不了，其他线路更是就差把‘充钱’写上面了。
　　〖黄战：我教你的都是能上战场的杀招，没有什么花里胡哨的东西，想学，就得拼命。
　　袁皓：是，师傅。
　　※经过刻苦学习，武功+3，疲劳+5〗
　　所谓文游，说白了就是数学游戏。到了这个阶段，所有获取点数的渠道里，名望100钱1点，智谋200钱1点，武功算下来初始300，之后每200钱3点。
　　凑够50点才过关，名望需要5000钱，智谋需要10000钱，武功需要3700钱。还是武功线便宜，更何况宋皓还有闻家给的功法，一次涨1点武功，算下来倒是不需要学那么多次。宋皓现在的目标是先攒够10点武功，开始运镖赚钱。
　　于是在第一个月的5次行动中，宋皓用光了‘烧酒’，高强度学了3次武功。接着打坐一次，减少疲惫。
　　目前的数值来到了〖武功10，疲惫12〗
　　〖运镖〗的行程亮起，代表宋皓现在有资格赚钱，赶在第一个月的尾巴，宋皓终于在镖局接单了。
　　单主还是闻青。
　　【缘，妙不可言】
　　【你俩拆不开了是吧】
　　【能不能直接和闻青要钱花，我看够你们的小把戏了】
　　【恋综名不虚传】
　　【哥们你……不是……你……哎呀……】
　　和闻青的联系确实有点太频繁了，不过话又说回来，闻青一出现就稳稳的很安心。闻青于他，就像哆啦a梦于野比大雄。
　　宋皓发出接单请求后，是由镖局中间人给他找主顾，再由他去谈具体价格，中间人会抽成10%。
　　〖闻青：……是你？好久不见了。〗
　　“这回认出我来了，不过哪就好久不见了，我十分钟前还在你家吃饭呢。”
　　【什么直男发言】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【游戏时间来讲，你俩一个月没见面了】
　　【相思成疾】
　　【天上一天，地上一年】
　　〖闻青：我家有一批药材要运到三百里外的淳溪镇，价值50000钱，不知道要付多少镖金？
　　※镖金一般是货品总价值的3%-10%，价格越低越容易达成合作，可填写报价范围是1500~5000。
　　你的报价是： _ _ _ _ 〗
　　宋皓犹豫了，要是别人，他还能用读档大法，逼对方在平行世界里接受10%的高价。可对面的单主是闻青，自己吃人家住人家，学的内功还是人家的，现在继续坑钱很不道德。
　　但这又不是真实世界，游戏的一个数值而已，至于带这么多感情吗？里面每个npc的行动也都是设计好的，自己玩游戏是为了通关，要发展感情也是女npc，在这矫情个什么劲啊？
　　想是这么想着，但他还是明显犹豫起来，这一切被直播间的水友看在眼里。
　　【？？？5000啊，有什么可想的】
　　【嫂子很有钱，肯定会给】
　　【主播怕闻青多花钱】
　　【你都快卡关了还有心情想这些？】
　　【烦死恋爱脑了】
　　【说归说，闹归闹，别拿金钱开玩笑】
　　【敢报1500我噶蹦死这】
　　【你咋想的，你看着我，你在犹豫什么】
　　【[抽烟][抽烟][抽烟]】
　　【5000啊！中介抽成加师傅平分，你怎么也能拿2000，怎么刷数值都够了】
　　【磕了，输给爱情不是你的错[爱心x10]】
　　【是什么让抠搜主播抵抗住了金钱诱惑】
　　【爱是双向奔赴】
　　【我给你充钱行不行，你玩一辈子我都看[烟花x1]】
　　【舍不得坑老婆呜呜呜】
　　“这是第一单，又是熟人，报高价不合适的，但也不至于报1500。”
　　宋皓犹豫了半天，给了2000的报价。
　　〖袁皓：2000钱。
　　闻青：不会太低吗？
　　你的选择是：2000钱/重新报价〗
　　“他怎么回事，还嫌价格低？老子友情价都给出去了，就没有收回的道理。下回再宰你，真是有钱人不知民间疾苦。”
　　〖2000钱〗
　　〖袁皓：就2000，不改了
　　闻青：……好。
　　※交易达成，50000钱药材运往淳溪镇，运镖时间20天，成功送达可分成800〗
　　“800也还行了，能学四次武功，拿12点属性，这样下去很快就能攒够。挣点钱真难，给中介，给师傅抽成，剩下的还得全花师傅身上。”宋皓痛心疾首地算数值，评论区毫无共鸣，只是嘲讽。
　　【呵呵，人家让你重新报价，你装什么呢】
　　【5w的大单很难遇到】
　　【对啊，这死游戏毫无底线，100钱让你给食坊跑腿送外卖的任务都有】
　　【不争气】
　　【能不能送到还不一定呢】
　　【运一次镖你就知道了[微笑]】
　　【西天取经了解一下】
　　【货物总价越高越难哦，你少收钱机制也不会放水】
　　【这就是为什么我会充钱】
　　【顺带一提，首充3元3000后，日常价格都是5元3000钱】
　　【靠，不充真的没法玩】
　　【主播吃嫂子家软饭还卡关呢，你就寻思吧】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈软饭】
　　【对啊，他还从来不搭理女角色[笑哭]】
　　【谁看了不说一声深情男同】
　　宋皓不管，宋皓装瞎，宋皓开始运镖了。
　　队伍里只有他和师傅两个人，师傅说钱太少，镖局不给配其他镖师，只能他们来运，更准确来说，是他自己。
　　〖黄战：睡了，吃饭喊我。
　　袁皓：别睡啊师傅，有山贼怎么办？
　　黄战：你来打。
　　袁皓：我要是打不过呢？
　　黄战：那你就死了。
　　袁皓：……〗
　　“……”宋皓看着那几个字老血都要喷出来了，什么叫‘那你就死了’？
　　“他怎么这样？我拜师费都花了，就这个服务态度吗，我要给差评！”
　　【300的师傅是这样的】
　　【一分价钱一分货哦】
　　【笑死，游戏评分2.3了解下，根本不怕差评】
　　【500的师傅会和你一起打，700的师傅冲在前面打】
　　【劝你别读档，另外两个师傅，一个每次都要喝300的好茶，另外一个高频率闭关找不到】
　　【官方根本没想让人走武功线吧？】
　　【是这样的亲亲，花钱就行了】
　　宋皓不信邪，他想着自己有读档大法，怎么也能混过去。
　　结果刚出京城，就让选路线，呵，老套路了。
　　〖你的选择是：左路/中路/右路〗
　　〖左路。官兵查货，需贿赂500酒水钱。〗
　　没钱，读档。
　　〖中路。道路崎岖，货物颠簸损坏5%。〗
　　赔不起，读档。
　　〖右路。山贼两人，战斗开始！〗
　　游戏界面出现了一堆扣住的麻将牌。宋皓突然有种不好的预感。
　　〖战斗规则说明：凑齐20对花色相同的牌，时间是‘体魄+武功’总和，未达成判定战斗失败，损失货品20%〗
　　“你大爷的官方管这叫战斗？！怎么又开始玩起小游戏了！”
　　【钱都花女角色建模上了你别管】
　　【没有纯拼武功值就偷着乐吧】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈好经典】
　　【别嚷嚷了，后面还有呢】
　　【益智小游戏专场】
　　宋皓的武功+体魄只有64，也就是他要在一分钟内翻够20对，平均三秒一对，不是个简单的活儿。
　　事实上，宋皓挑战到第四次的时候已经开始砸桌子了。
　　评论区也没管他死活，要么哈哈哈，要么聊八卦。
　　终于，第九次的时候，宋皓成功过关，痛击山贼，迈过了运镖的第一步。到这时候，他已经在翻麻将上浪费了十五分钟。
　　〖山贼：啊！果然功夫了得，我们走！〗
　　“什么功夫，翻麻将牌吗？”宋皓一脸呆相，已经被无脑游戏弄得麻木了。
　　当然事情还远远没有结束，五万块的货注定命运多舛，翻麻将后是连连看、消消乐、找猫猫、猜成语、拼积木……
　　〖战斗规则说明：击中30只鸟，时间是‘体魄+武功’总和，未达成判定战斗失败，损失货品20%〗
　　来了，射击小游戏。
　　宋皓萎在椅子里，喝着雪王柠檬水，神情像极了网吧里五连跪后迷茫多思的初中生。
　　【白薯哥要不行了】
　　【我幼儿园的小侄子都不玩这种游戏】
　　【童年回忆啊】
　　【主播要戒网了】
　　【官方你作恶多端】
　　“有时候我就在想，真的有必要吗？”宋皓喃喃道。
　　“柠檬水一杯四块钱，这破烂游戏首充三块就能拿3000，我就可以当上皇子了，我为什么要花两小时玩这种东西，连连看，找不同，哈哈。”
　　【又疯一个】
　　【谁来打个120吧】
　　【主播撑不住要充钱了】
　　【这就是官方的套路啊，故意这么搞心态的】
　　【那又怎么样，白薯哥都快噶了】
　　“但我都玩两小时了，不对，都一个多月了，读档存档，读档又存档，官方一毛没挣到，他们急了，他们肯定特着急。我就不，我都走到这一步了，我就不可能让他们赚钱。”
　　【有点害怕了哥】
　　【你不行别玩了，三块不够挂号的】
　　【官方害人不浅】
　　【大大大大白薯·黑化版】
　　【熹妃回宫！！！】
　　宋皓挺直腰板，狠吸一大口柠檬水，拿起鼠标，继续战斗！
　　在射击小游戏后，又经历了拼图、扑克、填颜色，终于在新的岔路口，他遇到了触发剧情。
　　〖一伙人骑马由远及近，停在镖车前。为首的带着斗笠，看身形是个女子。
　　女子：车上装的什么？
　　袁皓：一些不值钱的药材。
　　女子：药材！简直天助我也，雁山派命不该绝。这车药材留下，报上姓名地址，日后再送钱财予你。
　　你的选择是：交出药材/拒绝〗
　　“抢就抢，说的还挺正派。”宋皓死掉了千千万脑细胞保护的货物，不可能让人一句话拿走，当然是拒绝。
　　〖袁皓：押镖送货，受人所托，实难从命。
　　女子：敬酒不吃吃罚酒，来啊！把他捆起来扔在路边，药材运回去。
　　女子身后几个大汉都有武功在身，你双拳难敌四手，马上就被制服，而他们的动作，却吵醒了熟睡的黄战。
　　黄战：虎子……虎子！别吵吵！
　　女子：那个醉鬼也捆起来。
　　几个大汉转头再去捆黄战，哪想到黄战翻身跳起，一脚踹飞两个，未等站稳就飞身上前，过肩摔又放倒一个。
　　一人拿着刀砍过来，黄战侧身闪避，手腕使巧劲，夺了刀，一脚踩在那人肩膀上，大刀指着女子。
　　被踩的那人喊道：师妹，不要管我们，回去找掌门！
　　黄战：啧，话多。
　　黄战脚下使力，那人吃痛，彻底说不出话了。
　　黄战：雁山派十年前也排得上号，娄雁穹这么没出息，沦落到做山贼了？
　　女子：你……你认得我父亲？
　　黄战：你父亲？你是……娄筱羽？
　　娄筱羽：前辈，我是娄筱羽，这次实在是事出有因，雁山派遭人暗算，伤员众多，急需药材，这才出此下策。若是父亲旧相识，不知可否帮忙，把这车药材让给我们，雁山派上下感激不尽。
　　黄战：这车货是我徒弟接的，也得由他做主。
　　娄筱羽连忙让人给你解开绳索。
　　娄筱羽：义士，情急之下多有得罪，不知可否将药材让给我们，要财要物尽管开口。
　　你的选择是：雁山剑法/金钱/娄筱羽〗
　　“剑法、钱、娄筱羽？第三个条件什么意思，还能直接要人吗？”
　　【以身相许呗】
　　【卧槽！终于给我等到了！！！】
　　【33333333333333333333】
　　【不选3不是男人！】
　　【苦尽甘来啊啊啊】
　　【不许！这可是闻青的镖车】
　　【当渣男不会有好下场的】
　　【你之前说过当上皇子才娶妻】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我不同意】
　　【你不能对不起闻青！】
　　评论刷得飞快，宋皓都有点看不清，他并没有直接回复，而是存档，点选第一个，“先试试剑法。”
　　〖袁皓：拿雁山剑法来换。
　　受伤男子：师妹，这可是雁山派根本，不能给啊！
　　娄筱羽：雁山派都要没了，哪里顾得上！？剑法可以给，不过你要发毒誓，不许外传!
　　袁皓：成交。
　　※获得‘雁山剑法’，新增行程‘舞剑’，每次武功+3，疲惫+7〗
　　“我靠，疲惫加这么多，练两次就得歇一次。不行不行，划不来，这一车货五万块，都够我师傅喝一辈子酒了。再说我拜师费都交了，不学多浪费，我师傅剧情这么多，以后肯定是大靠山，选剑法太亏了，还是要钱吧。”
　　〖袁皓：我们也是替人运镖，没法做主，如果一定要这车货，除非拿钱来买。
　　娄筱羽：好说，义士报个价吧。
　　※货物利润一般在10%-30%，报价应加上成本，价格越低越容易达成合作，可填写报价范围是55000~65000。
　　你的报价是： _ _ _ _ _ 〗
　　〖65000〗
　　【哥真是一秒都没犹豫】
　　【妹子建模这么好看，你一点都不给降价啊】
　　【哈哈哈哈哈哈性别不对，换雁山派掌门自己来没准还能降点】
　　【白薯哥两秒给你报价，不是要思考，而是输入六位数要两秒时间】
　　【这会儿不见他人情世故了】
　　【给嫂子的是亲属专享】
　　〖娄筱羽：这……实在是太多了，一时凑不出。〗
　　“果然太多了不行，之前抢我东西还说以后再给，一看就没钱。”宋皓边摇头边嫌弃。
　　〖64000〗
　　〖娄筱羽：这……实在是太多了，一时凑不出。〗
　　“这也没有啊。”宋皓敲着鼠标犯愁。
　　【就少一千啊】
　　【都说没钱了你多给降点儿】
　　【没有怜香惜玉的心思】
　　【武林线这边搞好了以后能组建暗卫】
　　【你看看娄筱羽的脸，我不信你两眼空空】
　　〖63000〗
　　〖娄筱羽：这……实在是太多了，一时凑不出。〗
　　宋皓直言：“好穷啊。”
　　【也是抖上了】
　　【你金钱0还记得吗？】
　　【差不多得了啊，还有师傅的面子呢，不然人家直接抢了】
　　【小人得志】
　　【主播这一块能玩半小时】
　　就这么一千一千往下划，直到报价是57000，娄筱羽才同意。就在直播间欢乐庆祝赶紧下一环节的时候，宋皓再次读档，报价57500。
　　【……】
　　【……】
　　【过分了】
　　【有完没完？】
　　【本来她先抢货，我是站你的，但你真的很烦】
　　57500的报价，娄筱羽依然同意。
　　宋皓再次报价57800。
　　〖娄筱羽：这……实在是太多了，一时凑不出。〗
　　“啊，这样看，她的底价是57500-57800。”
　　【你再敢试57700的？[刀]】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊受不了了】
　　【结束这一切吧，我真的求你】
　　【跟官方抠到一起去了】
　　【你真的不是官方的数值策划吗？】
　　宋皓打了个哈欠，已经凌晨一点半了，玩小游戏入魔，忘了下播的时间。长时间盯屏幕的困倦传来，他揉揉眼睛，大方道：“那就57500吧，都不容易。我们拿完钱就回城，今天很晚了，就播到这了，明天见。”
　　【明天见】
　　【终于结束了】
　　【这比拍卖行激烈多了】
　　【晚安】
　　【拜拜~】
　　宋皓拿到卖货的钱，和师傅一起回了京城，点击保存，下播。
　　评论区也是一片和乐，因为激烈而漫长的报价之争，大家都忘了第三个选项从来没试过。


第18章 
　　这是闻青第八次和柯姑娘见面了。
　　“成衣铺、酒楼、田庄，过两个月，我家还有一间脂粉铺子要转出去，柯伯父不会还要买吧？”
　　柯欣安刚开始还憋着笑，到后面就忍不住了，“哈哈哈……”
　　闻青无奈摇头，自家产业的种类太多不好管理，所以才要精简。结果一放出消息柯家就来人，转出的铺子最后也全被柯家拾回去了，根本就是外行在瞎指挥。
　　因为已经很熟悉了，柯欣安在闻青面前完全不掩饰对父亲的鄙夷，“他能懂什么，就觉得整条街都挂着柯家的招牌，看着有面子。”说到最后，柯欣安忍不住叹气，面上都是疲惫。
　　闻青也跟着叹息起来，“以后你要更辛苦了。”
　　“呵，这么多年了。”柯欣安无奈笑笑。
　　柯欣安盯着桌上的茶杯，不知道在想什么，许久没有说话，闻青就这样静静的等。
　　又过了好一会儿，柯欣安才下定决心开口，“我要离开柯家了。”
　　闻青没有接话，而是等着她继续讲。
　　“前两年还想着，有了婚事，就能赶紧逃开。后来他一直拖着我，也就想明白了，从一个坑，跳进另一个，又何必呢。我自己站不直，就只能靠着别人，还是一样的苦日子。”
　　“他这个人，势利、贪财、好面子。这几年我的名声已经很不好听了，他也有点撑不住，想随便把我嫁出去，所以我就故意把名声弄得更难听，难听到根本嫁不出去，再拿着这些年攒的假账本，逼他把我逐出家门。”
　　“和我见面也是其中一步？”
　　“哈哈哈，不愧是读过书的，就知道你能看出来。”柯欣安丝毫没有被揭穿的慌张，聪明人之间向来有这种默契。
　　“我知道闻老爷和老夫人喜欢我，我爹也知道，算是一种心照不宣吧。若是你愿意，婚事就能定。”
　　“但我能看出来，你没这个念头。”
　　闻青点点头。
　　“所以这次见面回去，我会说你不同意，会让人把我的名声弄得更难听，让我爹觉得，我留在家里，就是最大的污点，这样，我就自由了。”
　　“一定要做到这步？”闻青听着有些不忍，毕竟名声对女子来说，更加沉重和残酷。
　　“我想不出别的办法，我真的受够了。”柯欣安闭上眼睛，语气中带着痛苦和虚弱。
　　几息之后，她打起精神，再睁眼，就还是那个精明能干的柯主事，甚至还能开几句玩笑：“不过你要是同意了，我还真有点难办，前途无量的小举人，姑娘们都抢着要的~”
　　“别笑我了。”闻青摆摆手，撑不住这样的调笑。
　　“离开柯家之后，你有什么打算？”
　　“开家小店，过几天安生日子，这些年我也是偷偷攒了一些……”柯欣安说着说着，突然想到什么，眼睛一亮，“跟我说说你家的脂粉铺子？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好，反正都得被你们柯家买走，是柯伯父，还是柯姑娘，都可以。”
　　几处看顾不过来的铺子卖给柯家后，闻老爷要管的事瞬间少了三成，闻青也被劝着好好读书，一切都等会试结束再说。
　　诺大的书房也都只给闻青自己用，思绪沉浸在文章里没觉得不妥，中途休息时，闻青就发觉实在是太空旷了。
　　因为怕打扰到他，下人们也都有意避开这处。书房里安安静静只坐着他自己，闻青看向窗外，空空的庭院里只有几棵老树，连一声鸟鸣都听不到。
　　他突然有些害怕，一个奇怪的念头出现在脑海里。
　　家里不会只剩下他自己了吧？
　　闻青坐不住了，他跑出书房，站在庭院里，有些无措地看向四周。
　　只要出去，就可以碰到下人的，是因为祖母嘱咐过，他们才不敢靠近这边，明明我是亲耳听到的。
　　心里这么想着，闻青却还在犹豫，心底的恐惧也越发膨胀，万一出去，碰不到下人怎么办？去街上，也碰不到行人怎么办？整个闻府、整个京城、整个世界，都只有我自己怎么办？
　　他知道自己是在胡思乱想，是读书太多脑子乱了，可是越阻止，这种混乱的想法越抑制不住。
　　到了最后，他觉得浑身无力，手软脚软的不得不坐在石凳上休息。
　　庭院的月亮门就在几十步外，他却不敢走出去。
　　有风吹过，吹动树枝，发出沙沙的响声，几片花瓣随风落下，落在闻青的肩膀上。
　　闻青本想顺手扫掉，但手还没碰到肩膀，就闻到了浓郁的香气，是桂花。
　　已经十月了，居然还没落尽。
　　金平府的家里，也种着一棵桂花树，只是不如祖父家里的年份大。闻青把花瓣放在手心，有些想念母亲了。
　　他想起娘亲夏日里会在树下乘凉，放上一张躺椅，自己睡着，娘会为自己打扇。等八月桂花开了，收集起花瓣，自己就能有一个桂花香的荷包。花瓣洗干净，还酿桂花酒、做桂花糕……袁皓就很喜欢吃桂花糕。
　　来到京城后，虽然住在隔壁，但他和袁皓却很少见面了。自己学着处理生意，袁皓忙着学武，也就吃晚饭的时候能碰面。到了后面，袁皓干脆去运镖了，要20天才能回来。
　　20天……
　　闻青掰着手指算，已经十五天了，该返程了。
　　也不知道路上有没有危险，他师傅以前是将军，武功应该很好吧。碰到危险，应该也不会出事，毕竟他还会法术，可以躲一躲。
　　好像也不是总能躲过去。
　　闻青想起考完乡试返程的路上，三条路，哪条都有危险，袁皓前两次更是奄奄一息，让闻青害怕他使不出第三次。
　　好在都活下来了，法力低微的妖怪，和人一样艰难。
　　闻青没来由的害怕转为对袁皓的担心，手心里碾着花瓣，思绪飘到远方。
　　“少爷！不好了！”小厮急匆匆跑到院子里来，“我们那批货被雁山派抢走了，他们扔给镖队一本剑法说是做交换。”
　　闻青站起来扶住小厮，“什么！？那人呢，人怎么样了？”
　　“什……什么人？”报信的小厮有点懵。
　　闻青又气又急，恨小厮脑子笨，“镖队的人，他们有没有受伤？”
　　“没有，就两个嘛，好好回来了，估计是打不过。那么一大批货居然只派两个人押送，咱们应该找镖局要个说法！”小厮愤愤地嘀咕个不停。
　　闻青重新坐下，松了口气，人没事就行。
　　猛地站起来又坐下，让他头晕目眩，眼前一黑，只好扶着额头缓缓。正在这空档里，又听见小厮的喊声，还是相同的人，声音由远及近，只不过这次带着喜气。
　　“少爷！镖队提前回来了，货都卖光了！”
　　闻青勉强睁开眼，只觉得地面都是重影的，“什么？”
　　“押镖路上遇到了雁山派，他们态度强硬，又急需药材，镖队就做主都卖了，卖的价钱还不错咧~”
　　“人没事吗？”闻青追问道，又赶紧补充，“我是说镖队的人，他们有没有受伤？”
　　“没有！”小厮大手一挥，侃侃而谈，“他们好着呢，省了好多时间，货也没丢，镖局主事的还想要些赏呢。”
　　闻青明白是怎么回事了，含笑道：“应该的，多给500钱吧。”
　　“得嘞~我去回话，镖队这是提前传信，过两天就到京城啦。”小厮高高兴兴地跑走了。
　　两天，也就是这趟镖用了17天。
　　袁皓应该是又用法术了，拒绝雁山派拿剑法换，而是让他们用钱来买。
　　之前袁皓用法术，都是为了他自己，比如考试作弊、诗会比赛、偷吃点心。
　　笑意爬上嘴角，闻青忍不住地想，自己家的货物，也值得他动用宝贵的法术吗？
　　两天后，镖队如约返回，袁皓也穿着流里流气的镖师服回来了，且第一时间就去找闻青，彼时闻青正坐在桂花树下的石凳上发呆。
　　直到人影遮住光线，他才发觉袁皓已经站在他身侧了。
　　穿着镖师服的袁皓，样貌不如平时英俊，但还是可以认出来的。
　　袁皓坐在闻青对面，拿起桌上的点心塞进嘴里，含糊道：“怎么样？这趟给你家赚了不少吧？”
　　闻青笑着给他倒上茶水，“是比想象中多，原以为路上怎么也要损耗一些的。”
　　“哈哈哈，还不是我武功高强，头脑又好。”袁皓夸夸自得。
　　闻青顺着他夸，“是啊是啊，生意能做成，全仰赖‘滚刀虎’押镖了。”
　　袁皓急道：“嘘，别喊那个，全是我师傅瞎起的。”
　　“没什么啊，我觉得很好听。”闻青装傻道。
　　“哎？你故意的是吧？”袁皓说着就站起来，走到闻青跟前要收拾他。
　　闻青哪里打得过他，当即告饶，马上就换了话题，“等等，等等！差事办得这么好，我还没谢你呢。”
　　“你怎么谢我？”袁皓弯腰看他，也不后退。
　　“卖这批药材主要是为了空出仓库，没想着挣多少，有一成的利就不错了。这次你卖了个好价钱，我同祖父祖母商量过，要把多出来的利润给你，差不多有2000。”
　　“2000？那……那押镖的钱呢？”
　　“押镖当然是照给，还额外给了500赏钱，不过要等镖局给你分了，这边的2000算给你自己的。”
　　“2000……真的？”袁皓已经被这天降横财砸的呆傻了。
　　“嗯嗯真的。”闻青一边点头一边笑。
　　袁皓懵了一会儿，反应过来后看见闻青笑嘻嘻的，就知道自己让人看笑话了，也没真生气，而是装凶，粗声粗气道：“滚刀虎你都敢笑话，胆子不小啊！”
　　说完就伸手抓闻青，闻青还要求饶，却已经被人抓住腰，猛地举起来往上抛了。
　　“啊！”
　　也不知道袁皓什么时候力气这么大了，闻青被抛上去后，离地面足有五尺，结结实实被吓住了。
　　往下看，袁皓仰头笑着，张着双臂预备接住自己。
　　闻青伸直手臂去够，落在袁皓怀里，没等喘过气，又听见一声抑制不住喜悦的“2000！”
　　再次升空，然后又被接住。
　　“发财喽！”
　　第三次升空，然后被接住。
　　闻青感觉自己像个布娃娃一样，被袁皓扔来扔去的。在第四次被扔起来时，闻青终于找回声音，颤抖地喊道：“袁……袁皓！”
　　等这次落回袁皓怀里，闻青学聪明了，双臂搂紧远袁皓的脖子就是不松手，生怕再被抛上去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　袁皓这次倒没再勉强他，而是哈哈哈笑着，胸膛的振动随着紧贴的身体被闻青感知。闻青想要跟他讲讲道理，却发现袁皓的头巾不知道什么时候被扯掉了，没了碍事的头巾，那张脸恢复了往日的英俊，此时正张扬地笑着。
　　怦怦、怦怦
　　是被吓到，所以心跳得很快。
　　怦怦、怦怦
　　袁皓捉弄完闻青这一遭，体力耗费也不小，他喘着气，心脏加速跳动的频率，随着身体接触传递给闻青。
　　怦怦、怦怦
　　为什么还没有平复？好像不只是因为被吓到。
　　闻青不敢再同袁皓对视，而是自欺欺人的把头埋在袁皓肩膀上。
　　这杂乱的心跳之前也出现过。
　　他好像知道是为什么了。


第19章 
　　是什么, 让七千人的直播间集体沉默？
　　宋皓低着头，拿指甲刀剪左手的指甲，一点一点, 认认真真。先是修剪长度, 让剩下的指甲高出甲床，剩下一条小白边，再来是把倒刺剪掉, 最后打磨指甲边缘，全套流程下来，一个手指才算完成。
　　电脑屏幕的3d游戏界面上, 一个小人把另一个抛起来, 又接住，看起来很高兴的样子。
　　〖袁皓：2000！
　　……
　　袁皓：发财喽！
　　……〗
　　评论区好像也没什么话讲，默契的打出省略号。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　宋皓剪完左手, 指甲刀换个位置, 开始剪右手。
　　电脑屏幕上，被抛起来的小人看着有点害怕，在第四次被接住的时候，紧紧搂住下面的小人不松手。
　　〖闻青：袁……袁皓！
　　袁皓：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈〗
　　评论区还是没有话讲，继续省略号。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　宋皓终于剪完指甲, 又不知道从哪掏出一包湿巾，开始擦耳机线。
　　这时候评论区终于坐不住了。
　　【差不多得了嘿】
　　【人在慌张的时候会装的很忙】
　　【给解释一下呢】
　　【请问, 这是在做什么[微笑]】
　　【那年杏花微雨，你说你是直男】
　　宋皓看了眼屏幕, 一个小人抱着另一个，不再玩抛接游戏，互相看看, 然后继续抱着。
　　这是在做什么？我怎么知道在做什么！？你们问我我问谁啊！！！
　　宋皓再镜头里举起双手，像一个坦白从宽的罪犯，“我不知道，你们看见了的，我在剪指甲，我根本没碰键盘鼠标。”
　　【你装什么无辜，好感不是你刷的吗！】
　　【价格不是你谈的吗！】
　　【礼物不是你送的吗！】
　　【住闻家不是你同意的吗！】
　　【剧情不是你触发的吗！】
　　宋皓大喊冤，“我运镖回来，就正常试一下有没有可以触发的剧情，那不是人家给了2000吗，那……那角色高兴了，抱一下又怎么了，这很正常吧。”
　　【这正常吗？】
　　【我们直男不会抱着兄弟不撒手】
　　【现在还抱着呢】
　　【好久啊】
　　【全网就看见你打出来这种剧情】
　　【对啊，我记得肢体交互动作只和女角色有】
　　【他把闻青好感刷太高了吧？】
　　【大胆，这可是嫂子！】
　　【之前不喊，我不挑你理儿，都这时候了，再不喊就是你不对了】
　　【真·男嫂子】
　　宋皓急得直挠头，“你们别玩梗了，2000哎，够我刷数值了，这直接喊义父都行，抱一下怎么了。”
　　【2000，足够你以身相许】
　　【可以当父子，不能当夫妻】
　　【你摸着良心说这是兄弟】
　　【摸不到，因为心在嫂子那】
　　【社会主义兄弟情怎么不算兄弟呢？】
　　【好！我们大女人就是要吃这样的好饭才有力气打拼啊[跑车x1]】
　　【不多说，随礼了[爱心x9]】
　　【百年好合[玫瑰花束x1]】
　　【新婚快乐[烟花x9]】
　　【房子我出了，不能总在嫂子家吃软饭[别墅x1]】
　　别墅，直播间出现过的最贵礼物，599一个，宋皓能分到将近300块。老板出手大气，宋皓再急着解释也要先感谢一下。
　　“谢谢老板送的别墅。但这真的是一个很正常的，后宫游戏的，直播间。”宋皓越说声音越小，连他自己都不自信了。
　　【嘘，无需解释[棒棒糖x3]】
　　【要的就是纯天然，不用你表演[爱心x9]】
　　【别管我们，你玩你的[墨镜x1]】
　　【看评论区直男破防真的好好玩哈哈哈哈哈哈哈哈[小黄鸭x1]】
　　【看下闻青好感度[热气球x1]】
　　老板都这么说了，当然要照做，好在屏幕里的两个小人已经分开了，谢天谢地。
　　〖女性好感值：杏儿9、木子逸5、云菱4.5、孔梦雪2，娄筱羽1……
　　男性好感值：闻青99、黄战12、邹绘-30……〗
　　【卡死99真的没法涨了】
　　【好可惜……】
　　【居然是虐恋剧本】
　　【倒是也能磕】
　　【邹绘还是那么恨哈哈哈】
　　【看见没，不能搞基！】
　　【有违天道，就是不行~】
　　【住直播间了，我一定要看主播结婚】
　　【主播说好当上皇子就娶妻的，我有录屏】
　　【没准嫂子还要当伴郎呢哈哈哈】
　　【切，直男最后的倔强罢了】
　　【女角色最高才9，结婚早着呢】
　　【婚礼最低5000，主播结不了的】
　　【笑死，婚礼、婚服、聘礼，哪个0氪也拿不下，等游戏关服了主播还单着呢】
　　【和闻青过一辈子吧~】
　　宋皓像个受夹板气的窝囊丈夫，看着评论区吵来吵去，根本拦不住。
　　“我继续玩了啊。”喊了一嗓子，也不知道评论区有没有人听。
　　账面上有了2000钱，代表可以刷10次武功，花费两个月，拿到30点属性，这样武功就有40点了，剩下的时间随便赚点钱，或者打坐，肯定能到50。
　　现在是第二个月，由于回来的及时，本月还剩三次行动机会，六个月的任务时间，他还有四个月零三次，完全可以通关。
　　宋皓没有马上出去把钱花掉，而是选择打坐，消除疲惫值。
　　本月还剩两次行动机会。
　　〖小厮站在门口回话道：“袁举子，有您的拜帖，一个自称是木子逸的书生想邀请您和少爷去文汐阁参加诗会。人已经请到正厅了，少爷也在。”
　　袁皓：好，我去看看。
　　正厅内，木子逸见到你来了，热络地打招呼道：“袁兄，好久不见啊，听说这次的诗会盛大空前，还邀了大皇子，咱们一定要去凑个热闹。”
　　你的选择是：接受/拒绝/考虑〗
　　“大皇子？我大哥，那肯定要去看看，但是这个地方好像挺贵的吧，入场费是300还是500……还是先存档吧，头一次看见可以考虑，选考虑试试。”
　　〖考虑〗
　　〖袁皓暗自思索，会试在即，皇子搞出这么大动静，私下与考生相交，难道不怕惹起猜忌吗？还是有什么别的隐情？
　　但诗会难得，能结交一番，对未来很有好处，真是犹豫啊。
　　※智谋+1
　　见袁皓没有答应，木子逸忍不住催促道：“袁兄有什么顾虑？可是担心没法进去，这不用担心，我早就打点好了。当日若不是两位贤兄帮忙，我早就被抓回家里了，现在家里肯让我考，属实难得，我正要报答二位呢。”
　　你的选择是：接受/拒绝〗
　　“哎呀，早说嘛，你早说我早就答应了。我想起来了，诗会一次可以加10文采，这10点加上，我的文采值就达标了，爽！”
　　宋皓一边看自己的属性面板，一边分析。
　　〖接受〗
　　〖袁皓：盛情难却，那就多谢子逸了，容我回房换件衣服，咱们一起去。
　　木子逸：好好好，闻兄刚也答应我了，正好三人结伴。
　　※文士相交，衣着清贵者，往往最受欢迎〗
　　“这提醒了属于白提醒，我不就那几件衣服吗。”
　　宋皓点开衣橱，一共就四件，第一页都没占满。
　　1.补丁粗布蓝袍，无属性加成
　　2.金平府书生服，无属性加成
　　3.镖师服装，穿着时相貌减30%
　　4.服装‘松烟墨绿’，穿着时魅力+5
　　要穿谁已经很明显了。
　　〖穿着服装‘松烟墨绿’，魅力+5〗
　　〖袁皓换好衣服走到门口，木子逸上下打量一番，指了指闻青。闻青穿的是靛蓝色的书生袍，与你身上这件是相同样式。
　　木子逸笑道：“你们二人可真是亲密啊~”
　　※名声发生变化〗
　　【可真是亲~密~啊~】
　　【完了，龙阳的名声洗不掉了】
　　【……】
　　【情侣装[爱心x10]】
　　【谁见了不说是一对呢】
　　〖三人结伴来到文汐阁，因为早就打点好了，顺利入场。
　　文汐阁是一座塔楼，第五层最为开阔，从窗外可以欣赏奔腾的河水，文人雅士最爱在此处吟诗赋文。
　　听说今日大皇子到访，就落坐在五楼。书生们争相拜见，此时五层已经人满为患，你们几个只能退而求其次，在四楼捡座位坐下。
　　木子逸：来都来了，不如上五楼看一眼皇子？
　　闻青：人太多了，在四楼看看风景也很好。
　　你的选择是：上五楼/看风景/听八卦〗
　　“存档吧，先去五楼看看。”宋皓再次使出存档大法。
　　〖袁皓：那就去五楼看看吧。
　　你和木子逸一起去到楼梯口，木子逸个子小，又灵活，左闪右躲挤进人群。你因为个子太大，被人骂‘挤什么挤’‘没有礼数’，最终没成功上楼。
　　※名望-2〗
　　“本来就没什么名望……下一个吧，听八卦。”
　　【？？？看风景呢】
　　【避嫌了是不】
　　【好哇，有钱了就要抛弃嫂子】
　　【也正常吧，毕竟名声太差没法参加考试】
　　【呸，渣男】
　　〖袁皓：第一次来文汐阁，我想随意逛逛。
　　你走到人群聚集处，听他们交谈。
　　“大皇子一向喜爱结交文士，有什么奇怪的。”
　　“二皇子是嫡出，自持身份贵重，向来不喜欢与我等小人物在一起。”
　　“立储……”
　　“嘘，你不要命了？”
　　“皇上子女少，极讨厌手足相残，连两位皇子都要装的和睦，你瞎说些什么？”
　　“听说大臣们一直在上奏章，要求立太子。”
　　“也就这几年了，皇上身体不太好……”
　　※智谋+3〗
　　“数值不错，智谋挺少见的。”
　　宋皓整理收集来的信息，得出结论：
　　“这两个哥哥就是我的竞争对象了，大皇子爱跟文人玩，没什么架子；二皇子是嫡出、很高傲。”
　　“我爹身体不行了，马上要立太子，所以我被认回后的任务肯定是当上太子。”
　　“然后我爹孩子少，喜欢善良的，不能名声太差。”
　　【你分析得很多，也很对，所以什么时候看风景】
　　【嫂子等着呢】
　　【看风景看风景看风景】
　　【不会心虚了吧？】
　　【肯定心里有鬼】
　　宋皓确实想蒙混过去，他怕再出现什么不能收场的剧情。被评论区毫不留情戳中后，只能硬着头皮死不承认：“我没有，一个个来，马上就看风景了。”
　　〖袁皓：确实人多，我也留在四楼吧。
　　木子逸：好，我自己去啦。
　　你和闻青坐在四楼看风景，水面浪卷浪平，欣赏完只觉心境开阔，似有所得。
　　※文采+5，智谋+2〗
　　【我嫂还是那么旺】
　　【卧槽，这数值合理吗，搞基这么有前途？】
　　【太多了吧！？】
　　【爱老婆是成功男人的诀窍】
　　【这数值不比听八卦强？】
　　数值确实很高，宋皓不得不承认，选‘看风景’是最好的。他小心眼的没吱声，而是戳来戳去，看能不能触发什么新剧情。
　　戳点心，可以吃，但没有数值。
　　戳茶壶，茶壶摇摇晃晃，没倒。
　　戳路人，路人骂他不长眼睛。
　　戳闻青……他没敢戳闻青。现在的直播间有点尴尬，一拨人想看他走后宫，一拨人想看他搞基。
　　事实上他只想通关，两拨人都不想得罪，只能尽量保持平衡。
　　〖木子逸：我回来啦！快快快给我水。
　　闻青把茶杯递给木子逸，他吨吨吨一饮而尽。
　　木子逸：你们不知道五楼有多挤，人摞着人，根本走不动，我拼命往前看啊看，总算看到了大皇子……的头冠。
　　闻青：……
　　袁皓：……
　　木子逸：哎？你们怎么不说话啊？不想问点什么吗？
　　闻青：……头冠是什么样子的？
　　袁皓：都没看到问什么。
　　木子逸：我看到啦，我看见好几次脸呢，就是……太远了不清楚。大皇子他、啊，很白，唔嗯……头发很长。
　　闻青：……
　　袁皓：……
　　木子逸：我真的看见了，他长了两个眼睛，就是……就、就和袁皓还挺像的！
　　闻青：和袁皓长得像？
　　袁皓：对，我也是皇子。
　　木子逸：我说真的！就是远远看过去，五官隐约的很神似。
　　闻青：……这样啊。
　　袁皓：我们走吧，别理他。
　　木子逸；哎呀你们信我嘛，我隔那么远，怎么看得清楚啊，别走别走！后面还有行程呢，我都安排好了。
　　你的选择是：听他说/直接走开〗
　　“还挺搞笑的，选听他说吧，毕竟是金主，可以免费捞属性。”
　　【他还是那么节俭】
　　【论‘免费’对主播的吸引力】
　　【两个金主喽~】
　　【发展这个吧，有戏，都能女扮男装参加科举了，她身份肯定不低】
　　【对啊，性格也很可爱】
　　【支持一夫一妻】
　　〖听他说〗
　　〖木子逸鬼鬼祟祟地把你们两个拉到僻静角落，见周围没人，这才扭捏开口道：“我们去逛青楼吧？”
　　袁皓：……你才多大啊？
　　闻青：败坏斯文！我先走了。
　　木子逸：哎哎哎不是那种，是听曲看跳舞的，我们白天去，我就是好奇，想找人跟我一起去，不然考完试更去不了了。
　　放心，你俩要是怕被认出来，可以装作我的护卫，所有吃喝听曲的费用我全包！！！
　　你的选择是：去/不去〗
　　【去！！！】
　　【有人请客当然去】
　　【证明你直男的时候到了】
　　【青楼以后可以建情报网，你信我，你去吧，好多漂亮姑娘】
　　【入场费200，见花魁再加1000，这次不去以后都没机会了】
　　“这么多钱啊……那还是去吧。”宋皓想了想，他死活也拿不出1200逛青楼，不如长长见识。
　　〖去〗
　　〖袁皓：扮作护卫的话……可以去看看。
　　闻青：啊？
　　木子逸：太好啦！闻兄你呢？
　　闻青：我……我也去吧。
　　木子逸：哦哦哦！我去喊马车，你们在这等我！
　　木子逸离开了。
　　闻青：袁兄，青楼还是……不要去了吧，会试在即，落人口实就不好了。
　　袁皓：白天过去听听曲而已，没事。〗
　　“别说，闻青分析得有道理，我们俩穿个同款衣服都能名声变化，去青楼肯定也有坑。还是换装一下比较保险，穿我的破烂镖师服吧。”宋皓头一次觉得师傅送的衣服有用，样貌-30%堪比易容。
　　点击服装、更换，两秒后，镖师服就穿好了。
　　再看游戏界面，闻青跟自己隔着两步远，神情紧张，还有点生气，手上举着什么黄色的东西。
　　宋皓手欠，想也不想就点击，还真就给拿过来了。
　　〖获得平安符x1〗
　　“平安符？”宋皓查看物品介绍，写着是‘普陀寺符纸，祈求平安、无病无灾’，挺吉利，还能点击使用。
　　宋皓果断点了，游戏界面上，代表袁皓的小人把平安符塞在怀里，还拍了拍，示意放好了。
　　〖※体魄+1〗
　　“哦，这个好，意外之喜。”
　　真好，总能从闻青那薅羊毛，宋皓美滋滋的，完全没想过之前还试图跟人家保持距离。
　　再看闻青，符纸被拿走的时候手忙脚乱，宋皓把符纸塞在衣服里后就不动了，只是嘴巴张张合合，也没个对话框，也不知道在说什么。
　　人间自有真情在啊，人家以诚待我，我也不能太白眼狼了。
　　宋皓想到，如果自己进青楼可能减少名望，那闻青也是一样的，要是闻青也有套丑衣服就好了。
　　他点开服装商城，筛选属性，果然找了能减颜值的‘杀猪佬服装’，售价30钱，穿戴减少50%样貌。
　　不错，非常好，无论是价格，还是属性。
　　宋皓直接就是一个全款的大动作，接着点击闻青，选择赠送。
　　〖闻青：……〗
　　“他看起来不是很喜欢。”
　　【岂止不喜欢】
　　【他看起来想哭】
　　【以德报怨，人家送你平安符，你送人家丑衣服】
　　【没有体面的方法了吗？】
　　【好不容易去一次青楼，你们俩都要故意扮丑】
　　又过了一会儿，闻青似乎做好了心理建设。
　　〖闻青：我要找个房间换衣服，我才不会随便在院子里换。〗
　　“那就找呗，”宋皓挠挠脸，开始求助评论区，“他后面这句什么意思啊，有点阴阳怪气的，但我又听不懂。”
　　【不懂】
　　【没兴趣分析男人怎么想】
　　【你但凡把这心思放女角色身上，也不至于一个好感超过10的都没有】
　　【很讲究的意思？】
　　【别浪费时间了，赶紧青楼】
　　很快，闻青换好衣服出来了，30钱，物美价廉，非常有效，乍一看确实没认出来。
　　靛蓝色的书生袍换成了土褐色的短打，挽起的袖子带着脏污，脑袋上一顶破帽子，脸上是刺啦啦的假胡子，外加刀疤一道，确实起到了样貌-50%的效果。
　　人靠衣装，明明脸和体型都没变，装扮一换，整个人都不一样了，远远望去非常凶猛，离的近了，还能看出点可怜。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”宋皓狂笑，评论区也狂笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这下真是兄弟了哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈】
　　【没法喊嫂子哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈但是仔细看哈哈哈哈哈还有点可爱哈哈哈哈哈哈……”
　　【哈哈哈哈哈哈，哈？】
　　【？】
　　【他刚说了个什么？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【楼上别哈了！】
　　【他说了可爱是吧？啊？】
　　【我听得也是可爱】
　　【这对吗？】
　　【？？？】
　　【哪里可爱了？Where？】
　　【白薯哥真的不对劲了】
　　【你才发现？】
　　【啊？我以为大家都在玩梗】
　　【[扶额]】
　　【可爱啊，好好好，可爱，呵呵】
　　〖木子逸蹦蹦跳跳着冲进来，左右张望着找人。
　　木子逸：袁兄！闻兄！马车就停在门口，我们走……？
　　袁皓：我们在这。
　　木子逸：？
　　袁皓：护卫嘛，装扮的像一些。
　　木子逸：哦……
　　马车行驶了两刻钟，你们成功达到青楼，‘小书生+镖师+杀猪佬’的奇特组合引起围观。
　　木子逸掏出钱袋，直接进到了高级包厢。
　　鸨母笑嘻嘻地来接待客人，问木子逸要哪位姑娘表演。
　　“莺莺擅歌，阿蝶擅舞，头牌朱槿更是琴棋书画无所不通，可以作诗助兴。”
　　木子逸将钱袋甩在桌子上，豪横道：“都请来！”
　　鸨母打开看了眼钱袋，脸上带着十足十真诚的笑意，“好好好，都叫来，今儿一定让小公子开心~”〗
　　“我靠……”宋皓满脸艳羡，“这就是有钱人吗，有钱真好啊。”
　　【氪佬的快乐】
　　【官方：充钱~充钱~充钱~】
　　【这三个加起来要2000才请得动】
　　【主播主播，这三个也能攻略哦，常来，然后刷好感，付赎身钱】
　　【本来想说不要透露攻略，不过没关系，你高看他了】
　　【哈哈哈哈哈穷名远播】
　　【我说个数，头牌要10w】
　　【天文数字】
　　〖你和闻青坐在一旁，看着三位姑娘站在堂前，一个跳舞，一个唱歌、一个弹琴。额外又有几个姑娘，一个倒酒、一个夹菜、一个捶肩膀，全都围着木子逸转，木子逸的嘴角就没放下来过。
　　他享受了好一会儿，似乎是终于想起自己还有两个兄弟在坐冷板凳。
　　木子逸大手一挥，冲鸨母道：“给我家护卫也找两个伺候的~”
　　他摇头晃脑，目光从你们二人身上扫过，带着兴奋和坏劲儿说道：“不要姑娘，叫几个郎君来陪！”〗


第20章 
　　不多时, 本就拥挤的房间里又进来几个男子，披纱散发，眉目多情。
　　木子逸捂着肚子在一旁哈哈哈的笑, 话都说不清了, 却还在捣乱，“快、快！哈哈哈哈哈快坐一处。”
　　男子们自然听从，口中喊着‘哥哥’就蜂拥过来, 袁皓和闻青一人身边围了两个。
　　袁皓非常抗拒，然而他越抗拒，男子们越觉得有趣, 非要逗逗他。
　　而闻青呢？白穿了一套‘凶狠’衣服, 男子们过来一看，就知道是个心软好说话的。一个胆子大的，更是直接拽过他的手, 贴在自己裸露的胸膛上滑动。
　　闻青吓得都僵住了, 手也抽不回来，呆呆坐在凳子上。
　　风尘中人最喜欢这种不知事的小白，男人看了他的反应，得寸进尺地顺着手往上摸，手指顺着袖口, 钻进衣服里……
　　“让开！！！”男子趔趄地被推到一边。
　　下一秒，闻青被提溜起来, 顺着后衣领的力道站在了后面，眼前是宽阔挺拔的后背。
　　“走啊！听见没, 别过来。”袁皓一手向前挥动，阻止男子们的靠近，一手往后虚护着闻青。
　　“哎呀~哥哥好不识趣啊~”
　　“人家想和你亲近亲近嘛~”
　　“我给大爷跳舞看吧, 跳一曲，脱一件~”
　　男子们成群结队、不依不饶，嘴里还说着调笑露骨的话。
　　“木子逸！” 袁皓看着罪魁祸首，生气地吼道。
　　“咳咳，”木子逸因为笑得太狠，有点呛住了，他擦擦笑出的眼泪，不以为意道：“开个玩笑，我就想试试你们。”
　　“试什么？！”
　　“看你们是不是一对啊，外头都这么说哈哈哈哈……”
　　“什么外头？”
　　“你们不知道吗？都在传，说连中两元的袁举人和同乡闻举人是相好，都住在一处的……你们可不是就住在一起吗？”
　　“我们是同乡没错，闻青祖父家刚好在京城，我就借住一段时间，再没其他的了。”
　　“啊？”木子逸看着有点失落，“真的啊？”
　　袁皓站的笔直，话也刚硬，“真的，没有其他乱七八糟的关系，我也不喜欢男人，我兄弟也是一样的！”
　　他从背后把闻青拉出来，推推肩膀，示意赶紧表态。
　　闻青却是失神的状态，脑海里不断回荡着‘没有其他乱七八糟的关系’‘不喜欢男人’这两句话，感情的嫩芽刚破土就被一脚踩扁，他心痛到几乎无法呼吸，整个人陷入到了自我保护的麻木中。
　　他其实也没有什么袁皓刚好喜欢他、两人白首的奢望，不过一起经历了那么多事，到底是存了一丝妄想，自欺欺欺人的以为不说出来，就还有一点可能，如今，全被踩灭了。
　　袁皓看了闻青的状态更加生气，严厉地指责木子逸道：“你干的什么破事，叫来那么多没规矩的人，闻青都吓傻了！”
　　木子逸也有点后悔，“就闹一下，没想太多。”
　　袁皓继续瞪视，木子逸撑不住，垂头丧脑地赔不是。当然是没法继续玩了，又过了不到一刻钟，三人丧丧地从里面出来了。
　　“你闹也闹够了，以后别再来这种地方，回家后好好读书。”袁皓像个真正的兄长一样叮嘱木子逸。
　　木子逸乖乖点头，再看闻青，还是很没精神的样子，内疚道：
　　“闻兄没事吧？”
　　“就是被吓到了，回家歇两天看看，好不了就找你赔钱。”袁皓一边宽慰一边数落。
　　三人就此告别不提。
　　只说闻青，自从发现了自己对袁皓的感情，没来的及思考这感情多少和未来，就直接被宣告死刑，精神自然不好。
　　他恍恍惚惚、浑浑噩噩，觉得做什么都没力气。
　　祖父母来看他，他暗自悔恨自己不争气，母亲还等着自己去接，祖父母还要赡养，生意还要看顾，怎么就心灰意冷起来。
　　可到了袁皓来看他，又是另外一番心境。他不想看到袁皓，看到就伤心，甚至有点恨他，恨他举止没有分寸，让自己生了痴妄。
　　可袁皓来了，他又舍不得赶出去，因为他意识到了一个明面的事实——他们相处的时日不多了。
　　袁皓无论是靠真才学还是法术，都肯定有名次，届时高官厚禄、榜下捉婿、郎才女貌等等佳话一出，他马上就会有自己的宅院、妻室、子女。
　　凭着往日的情谊，也许能偶尔聚一聚，不过也就是这样了，他们的交集会越来越少，越来越浅，此时这么关心自己的袁皓，再也看不到了。
　　“还难受？”袁皓轻声问，他穿着脏兮兮的镖师，显然刚从镖局回来，都没换衣服，就来看自己了。
　　闻青点点头，只觉得身体沉重，讲不出话。
　　“药还很烫，可以先放放，那……你睡一会儿？”
　　闻青像个贪杯的酒鬼，生了病更加没有自制力，任性的摇头，不肯睡觉，只是看着袁皓不说话。
　　就这么对视了好一阵，闻青找回些神智，想起自己一直要说，但没找到机会说的那些话。
　　“袁皓。”
　　“嗯？”
　　“京城有很多奇人异士，你的学问不错，凭自己也能高中，到了考场上……就不要用法术了。”
　　袁皓听完没什么反应，非常平静。
　　“我早就知道你是妖怪了。”
　　袁皓还是没反应，甚至用手戳了戳闻青的脸。
　　闻青打开他的手，有些生气，“别装傻，我说话你有没有听到！”
　　袁皓左右看看，有些无聊的样子，似乎是真的没听见。
　　难道……真的听不见？
　　闻青抓住袁皓的肩膀，逼他看向自己，大声道：“我说，我知道，你是妖怪了！”
　　袁皓第二次戳了戳闻青的脸颊。
　　闻青的手有些发抖，他松开袁皓，不可置信的看着对方。
　　真的听不到，只要我戳穿他，他就听不到，上一次也是，他不是在装傻，而是根本没办法听见，还有、还有……
　　闻青努力压下声音中的颤抖，即使他清楚，也许这一句话也不能被听到，“袁皓，你换件衣服吧，这件镖师服看着很脏了。”
　　闻青握着拳头，等待袁皓的反应。
　　这次，袁皓没了之前的异状，而是很正常的给出回答：“好。”
　　就像闻青预料到的那样，袁皓当场开始脱衣服，而后又不知从什么地方，拿出来一套带补丁的蓝袍换上，速度非常快，眨眼间就换好了。
　　更重要的是，换完后，原来那套镖师服不知道去了哪里。
　　闻青前后左右的看，根本找不到，袁皓又没有出房间，衣服能跑到哪呢？
　　“你换下来的衣服呢，为什么不见了！？”
　　袁皓没有说话，他又听不见了。
　　闻青整个人如坠冰窖，他喊来小厮，这是和他一起长大的小厮，家生子，一家三代都在闻家侍候，签了死契的。
　　“少爷，您找我。”
　　“我来问你，你之前有没有看到袁举人在院子里换衣服？”
　　“这……没见过啊。”
　　“好，你就站在这，盯着袁举人看。”
　　闻青狠狠锤了一下床，平复呼吸，对袁皓说：“这件不好看，再换一件。”
　　“啊？别折腾了吧。”
　　“不行！再换一件。”
　　“……好吧。”
　　袁皓有些无奈地答应了，他迅速脱掉身上的蓝袍，不知从哪里拿出一件墨绿色的衣服，眨眼换好。就像那件镖师服一样，蓝袍也消失了。
　　闻青马上回头看小厮，小厮回望了一下，还是很普通的样子，根本没反应。
　　“你都看到了吧？”
　　“看到什么？少爷。”
　　“袁皓，刚刚在这换衣服，你看到了吧？”
　　“少爷您……您这病糊涂了，袁举人就好好坐着，没有换衣服啊。”
　　真是不可思议啊。
　　受到的冲击太多，闻青笑了一下，“袁举人最开始穿的什么颜色？”
　　“墨绿色，这衣服还是老夫人给做的呢。”
　　“墨绿色……哈哈哈哈哈哈哈墨绿色。”
　　“少爷，您怎么了？好好的怎么哭了？”小厮说着就要走过来。
　　“滚，滚出去！”
　　“少爷……”
　　“我说了，滚出去！”
　　小厮不敢不听，欲言又止地走了。
　　闻青又哭又笑，看袁皓也是碍事至极，推搡着让他也滚。“你也滚，耳朵聋了的臭妖怪，滚出去！”
　　闻青在病中，袁皓又一直练武，根本推不动人家。袁皓露出一点惊讶的表情，稳坐在床上没有动，闻青看了更生气，
　　“你还是听不到对不对？大家都看不出来，只有我知道，但是我又不能说出来。我说一百次、一万次你是妖怪，也都没有用，谁都听不到，连你都听不到。那奇怪的，到底是你，还是我？”
　　闻青失力地坐在床上，发泄一番后，神色萎靡，泪水却一直源源不断地从眼眶流到下巴，汇聚成一大颗，落下来，洇湿被子。
　　“我有时候，真觉得这一切都是假的，时间过得好快，一睁眼就已经二十岁了。读书、吃饭、读书、睡觉，每天都一样，县试、府试、院试、乡试、会试、殿试、做官、娶妻、生子、奉养母亲。一切都是能想象到的，等再一睁眼，我会不会已经60岁了。”
　　粗糙宽厚的手掌，没眼色地打断自己的倾诉，抹去半张脸的泪水。
　　是袁皓。
　　看他无波无澜的眼睛，就知道自己的疯话没被听见了。袁皓有时候就会这样，眼神过于平静，没有任何情绪，像个刚出生的婴儿，让人疑惑他这皮囊里到底有没有装着灵魂。
　　第二次伸手，另外半张脸的泪水也被擦掉了。
　　“臭妖怪。”闻青骂他，还是照哭不误。
　　袁皓还是没听见的样子，一点不受影响，接着给闻青擦眼泪。
　　“臭妖怪，破绽那么多，一点都不藏，吃个点心也用法术，你法术很多吗？”
　　袁皓有些苦恼的停了一下，似乎是在想，这眼泪为什么擦不完。
　　“在京城也不知道收敛，小心被道士捉了，炼成丹药，哭也逃不掉了。”
　　“自从认识你之后，总能碰到意外，该不会是你要历劫吧？”
　　“都历劫了，还那么多贪欲，贪吃、贪财、贪色，你凭什么不喜欢男人啊，都是妖怪了挑什么挑！”
　　袁皓站起来，似乎是被怎么也擦不干的眼泪弄烦了。
　　闻青紧张地看着他，心想不是听不到吗，不会自己后面说的话又能听见了吧？如果真是那样，自己就真的想去死一死了。
　　泪水还糊在眼睛里，看不到袁皓的表情，闻青赶紧拿袖子擦掉。
　　“还难受？”袁皓轻声问。
　　闻青忐忑地摇摇头。
　　“药还很烫，可以先放放，那……你睡一会儿？”
　　药，热着？都折腾这么久了，早就凉了，怎么可能热着。
　　闻青砖头看小几上的药碗，腾腾冒着热气，像是刚从药罐里倒出来的。
　　再看袁皓，一身灰色书生服，还是在金平府书院读书时统一发的，怎么穿的是这件？
　　啊！
　　闻青明白了，袁皓这是又用了法术，让时间回溯，重新换了衣服。
　　他以为我一直哭、一直让他换衣服，是因为嫌弃他衣服不好看吗？
　　这个蠢妖怪！


第21章 
　　“看见没, 我兄弟，杠杠硬的直男，被男的摸一把吓得生病半个月。”宋皓夹带明显地跟评论区聊天, 力求扭转给子形象, 但评论区一点都不买账。
　　【骗骗自己得了】
　　【对对对，你摸就没事，摸了两下都没事, 直~男~】
　　【呵，某人从镖局出来马上看嫂子】
　　【哈哈哈白薯哥脸都气绿了】
　　【直男可不会关注你穿什么衣服】
　　【妻管严，人家让换就换了】
　　【主播甚至不存档, 刚点同意, 下一秒就换了】
　　【退一万步讲，他是直男，你可不是】
　　游戏画面上, 闻青喊了小厮过来, 两人嘴巴都在动，似乎在对话，却看不到对话框，不知道在说什么。
　　“又有bug，最近总是这种情况, 看不到对话框怎么玩啊，官方不给修复吗？”
　　【都要卖出去了, 谁给你修复啊】
　　【死官方现在就是能捞多捞】
　　【我老玩家，大火的时候也有这种情况哈, 为了省钱停几个服务器】
　　【铁公鸡基操了哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【人物1080p，背景360p，npc说话都显示不全, 有人投诉，官方说能看到你老婆说话还不够吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【被冲真的不冤】
　　【收购方大概是为了情怀吧】
　　【那还真是忆往昔了，八卦爆料说官方狮子大开口，报价给人震懵了，问是不是多报了一个0】
　　【嘻嘻，玩砸了就该跪舔了，要我说见好就收】
　　游戏界面的对话还是看不到，等闻青和小厮说完，转过来对着袁皓，才终于正常了。
　　〖闻青：这件不好看，再换一件。
　　你的选择是：同意/拒绝〗
　　换衣服也不费事，换就换了，可是评论区盯着呢，宋皓装硬气地选了拒绝。
　　〖袁皓：啊？别折腾了吧。
　　闻青：不行！再换一件。
　　你的选择是：同意/拒绝〗
　　“……”宋皓想不通闻青怎么跟衣服较上劲了。
　　想着是时候狠狠拒绝，掰正形象了，在八千五百直播间水友的见证下，鼠标一滑，点了〖同意〗。
　　“他生病了，事儿多也正常，而且这件带补丁的已经不符合我身份了，出门交个朋友都会让人看不起，换件好的……加名望什么的。”
　　人在心虚的时候就会解释很多。
　　宋皓避开评论区不看，直接换了墨绿色的衣服，这也是他唯一一件有正向加成的衣服，他想，这次总不会错了吧。
　　结果适得其反，闻青更生气了，对话框也跟着消失，他先把小厮赶出去，还往外推自己，说的什么也不知道，但哭地哗哗的，很明显。
　　宋皓试着点闻青的脸，看能不能给他擦眼泪，结果还真的可以，一边眼泪擦掉后，闻青看着平静了很多，虽然还是看不到对话框。
　　有用就行啊！宋皓接着擦另一边，但闻青就像水捏的似的，一直哭一直哭。
　　“不就一件衣服吗，怎么哭个没完啊。”宋皓抱怨道。
　　【呵呵，你还不是在哄】
　　【口嫌体正直】
　　【又看一集恋综，好甜啊啊啊】
　　【还不开下一天吗，你都看望病人看望半小时了】
　　【奇迹皓皓】
　　“不管他了！”
　　本以为是要开下一天，结果宋皓说完就点开存档，读档刚从镖局回来的时间，甚至提前换了衣服，这次是灰色的书院服。
　　“最后一次，他再哭我也不换了。”宋皓神情中带着严肃和不耐烦，好像一个决心不再纵容熊孩子的家长。
　　【你***真是**】
　　【别装了哥，衣柜不就四件衣服吗，嫂子再说不喜欢你还能买新的？】
　　【钱都给师傅买酒了，依然是金钱0的主播一枚呀~】
　　【……总不能充值吧】
　　【楼上别提醒他了！！！】
　　好在这次闻青没有哭了，看着还挺精神，也没提出再换衣服的要求。
　　〖※闻青好感+5〗
　　“看！我猜对了吧，他喜欢这件灰色的！”宋皓在镜头前挥拳庆祝，好像攻克了什么世纪难题一样，“还拿了五点好感。”
　　【你要他好感干什么？你要干什么？！】
　　【卡上限99了又涨不上去】
　　【我真的受够了，我在其他后宫游戏直播间没受过这样的委屈。】
　　【白薯哥是不是从来没打开过‘风评’？】
　　【主播你看看风评呢，你清醒一点吧】
　　风评？居然有这个东西？
　　宋皓根据水友提示，点开自己的属性面板。
　　〖袁皓：
　　文采195、智谋5、数算5；
　　武功27、体魄55；
　　样貌88、魅力7、风流5〗
　　属性面板旁边有‘势力’‘情缘’‘子女’‘风评’四个选项。
　　‘势力’显示尚未解锁；
　　‘情缘’空空如也；
　　‘子女’空空如也；
　　‘风评’由于没充值，只能看最近半年的评价。
　　〖六月：袁秀才总去山上挖药，真是辛苦，是个孝顺孩子。
　　七月：袁秀才诗会拿了头名，不敢和小姐们说话，反倒拉着闻秀才喝酒去了，哈哈哈哈……
　　八月：袁举人中了解元，文采了得啊，就是可惜受了伤。不过听说他住到闻举人家里养伤去了，好友之间互相照顾，很快就痊愈了。
　　九月：金平府的袁举人和闻举人进京了，都住在了闻府，我听说一直住在一起的，他们……龙阳……可不是嘛……
　　十月：袁皓和闻青居然青天白日去青楼，点小倌！道德败坏！肯定是有断袖之癖。哼，还换了衣服去，也知道丢读书人的脸面，可还不是被认出来了？
　　十一月：袁皓和闻青？嘘，不能说，官府抓人的……那你别跟别人说，我三姨夫说啊，是袁皓一直缠着闻青。对对对，闻家也不好得罪他，背地里吓得都给闻举人议亲了，就是那个柯掌柜家的老姑娘。作孽呦，闻举人婚事白白被耽搁，连柯姑娘都不愿意嫁给他，人家宁可被逐出家门！〗
　　“什么东西啊，他们造谣，凭什么诬陷我！这肯定有阴谋！”
　　至于阴谋是什么，宋皓卡壳了，他抓耳挠腮，努力逼迫脑细胞想一个出来。在脑细胞还没有上交方案的时候，他开始杂七杂八的说胡话。
　　“我住闻家能怪我吗，零氪就是很艰难啊，我这是打响反消费主义第一枪。而且……而且闻家就是很值啊，要你们来玩，你们也要住。你们看他家的食物，随便点点，有时候就能捞属性。”
　　宋皓说着就点击药碗旁边的蜜饯。
　　那本来是给闻青解苦用的，结果游戏界面上，袁皓上去就抓了一把塞嘴里，嚼嚼嚼，闻青看得一愣一愣，嘴巴闭紧，都没敢说话。
　　〖※疲惫-1〗
　　“是吧，有属性，这谁不住啊，这肯定住。还有那个阴谋，我知道了，肯定是我被认出来了。我和我皇帝爹不是长得像吗，京城当官的那么多，肯定有看出来的，然后我那两个哥就要陷害我，陷害我是gay，让我失去竞争皇位的资格。就是这样，我很清白，这是一出肮脏的夺嫡大戏。”
　　“他们还有一个目的，就是离间我和闻青，闻青的实力你们也知道，有钱有才，这可是忠臣良将。要是因为谣言离心，就是断我一臂。
　　所以，我现在要做的就是低调、隐忍。等皇帝爹认回我，一口气娶八个老婆，谣言不攻自破！”
　　宋皓说的煞有介事，评论区也被唬住了。
　　【是这样吗[挠头]】
　　【青楼那事不会是木子逸传的吧？】
　　【不会吧，她完全看乐子状态，那么多人，不一定谁说出去了】
　　【对啊，谁还没个探子啊】
　　【你真娶八个，不会是给兄弟们画饼吧？】
　　【肯定画饼，他金钱0拿什么娶】
　　【后面剧情更复杂，根本没时间谈恋爱，都是前面攒好感，他来不及的】
　　【我记得有联姻角色，不用好感就能成亲】
　　【皇帝爹不给点吗？】
　　【别惦记了，会给点，但不多，官方死抠】
　　“不是画饼，这一切都在我计划之内。前期装gay，让敌人放下警惕，让他们自以为抓住了我的把柄，以为我没有继位可能，等我成功当上皇子，立刻反击，打他们一个措手不及！”
　　【牛x啊哥！[墨镜x1]】
　　【我靠你这么多心眼子吗？】
　　【布局这么大都没在直播间说过[免费花花x1]】
　　【好聪明啊，怪不得零氪玩到现在了[小黄鸭x1]】
　　【舒坦了！我肯定追看到最后！[棒棒糖x3]】
　　【啊？？？那后面我不看了】
　　【be也能磕的姐妹】
　　【渣男渣男渣男】
　　【嗓门高语速快，我感觉他是现编的】
　　【别信，他头上都冒汗了】
　　宋皓用手擦了一下额头，还真有汗，不过他手心也出了很多汗，只能是越擦越多。
　　他故作镇定地甩甩手，“天有点热，我一会儿开空调。反正计划都告诉你们了，等着看吧！”


第22章 
　　哭过一场后, 闻青有些想通了，什么世界不存在、袁皓是妖怪，都无所谓。想得太多反而是负担, 专注应对眼前的会试才要紧。
　　一日, 小厮送来一封信，说是放在门口的，信封上写着闻青的名字。
　　闻青打开来, 发现内容极为简短。
　　【传闻我替你压下了，要洁身自好，少与袁皓接触。暂时不要成亲, 后面我自有安排。——江】
　　看不懂, 但信件口吻好像和自己很熟似的。
　　闻青把信交给祖父，祖父看完，脸色顿时阴沉, 抬手就撕了粉碎。
　　“无赖捉弄人的玩意儿, 不用理，以后看到也不要打开，直接撕掉。下月就要考了，好好读书。”
　　“是。”闻青点点头，没有多问。
　　到了会试当天, 拿到题目，闻青也不急于动笔, 而是先在脑海中构思。
　　他的位置刚好可以看见袁皓，袁皓已经在奋笔疾书了, 但是他不急，他知道袁皓多少要用两次法术。闻青现在已经很有经验了，先构思着, 差不多了再写，不然来回写三次真的很烦。
　　巡场的考官似乎是个热心的，来回转了几次，忍不住提醒闻青注意时间。
　　闻青抬眼看去，发现是个红袍官员，这种级别应该是主考官才对，怎么会来巡场呢？难道是爱才心切，不拘小节？
　　不过这不是多思的时候，面对好心劝告，闻青点点头，示意知道了。
　　闻青看看时间，觉得差不多了，袁皓写得快，觉得好，一般这时候就交卷了，觉得不好，马上就要用法术。
　　果然，闻青突然感到一阵头晕，再睁眼，日头回到正中，袁皓那边，才刚刚拿到试题，看来是用过法术了。
　　又过了一阵，红袍官员催了两次，闻青还是看向袁皓那边。官员觉得奇怪，也跟着去看，是袁皓举手提前交卷了。
　　官员震惊地看着袁皓，似乎是在奇怪有人能做这么快、交这么早。
　　但这不关闻青的事，他算算时间，心道够用，终于开始作答，提笔将构思好的文章写上去。
　　放榜的时候，不出意外的，袁皓是头名会元，声名大噪。如此，世人纷纷猜测他后面还要中状元。加起来就是连中三元了，简直前途无量。
　　闻府也收了一大堆拜帖，都是来与袁皓见面的。
　　意料之外，闻青再次收到了奇怪的信。内容却和上一封截然相反，字也仓促潦草了很多。
　　【先别管名声，要与袁皓交好，切记！切记！——江】
　　还是不知所谓，闻青学着祖父的样子，将信件撕掉不提。
　　到了殿试，只考一道时策，由皇帝亲自出题，阅卷后还会和学子们见面，答得好的，考校两句，名次就能靠前。
　　皇帝出来时，学子们按着学过的规矩，伏地跪拜，口呼万岁。
　　免礼后，闻青才敢抬头，由于站的位置比较偏，他先看到的是一位红袍大员，正是在考场善意提醒他的那位。
　　红袍大员身前，是那个全天下最尊贵的男人，虽然年事已高，但保养得当，面庞依然可见年轻时的风采。
　　而且细看有点……有点像袁皓？
　　皇帝睁大眼睛，似乎有些吃惊，而且不止他自己，身后的官员都纷纷表现出一样的反应。
　　皇帝伸出手，指向其中一位学子，声音虽然极力压制，但还是能听出一丝颤抖，“你，叫什么？”
　　闻青顺着皇帝手指的方向看去，那个地方站着的，正是袁皓。


第23章 
　　〖恭喜答对5题, 成功通过殿试。〗
　　“终于！兄弟们，好日子就要来了！”宋皓语气中难掩兴奋，零氪之路实在是穷困潦倒、四处化缘, 他终于要当皇二代了。
　　【三年之期已到, 恭迎皇子归位！[烟花x1]】
　　【牛，真给你打到这了】
　　【恭喜[烟花x1]】
　　【不容易啊】
　　【认亲玉佩带了吗，别掉链子啊】
　　“带了带了, 我肯定带着呢。”
　　宋皓活动活动手指，继续点击对话框。
　　〖“皇上驾到!”
　　大鸿朝皇帝轩辕鸿带着随行官员走进大殿。〗
　　“等会儿！”
　　宋皓暂停剧情，神色莫名, “轩辕？鸿, 那我也姓轩辕了？轩辕皓……好、土、啊！”
　　最后三个字，字音越咬越重，看得出宋皓是真的很嫌弃了。
　　【古早游戏是这样】
　　【别挑了, 总不能皇帝跟你姓】
　　【没姓皇甫就偷着乐吧】
　　【怪不得帝王线的姓氏固定是袁, 剧情还有联系】
　　【有一说一，当年爆火多少是有点实力的，至少剧情都设计的很巧】
　　宋皓抓了桌子两下，权当泄愤，马上就要当皇子的激动指数下降了。
　　〖跪拜之后, 太监高声道：阅卷完毕，被叫到的学子上前一步答话, 若……
　　皇帝抬手，制止了太监, 他指着你，声音虽然极力压制，但还是能听出一丝颤抖, “你，叫什么？”
　　大殿上的官员也都朝你看过来，纷纷露出异样的表情。
　　袁皓：草民袁皓，金平府人士。
　　皇帝：家中父母尚在？
　　你的选择是：如实相告/半真半假〗
　　“要是说实话好，剧情直接说实话就行了，给个撒谎的选项，肯定是撒谎更好。”宋皓自信分析，他已经有点摸透这个游戏了，不要考虑问题是什么，要考虑出题人意图。
　　〖半真半假〗
　　〖袁皓暗自思索道：若是皇帝有能力护住母亲，母亲也不至于难产。当年能害怀孕嫔妃的人，现在的势力只会更大。如果暴露养母存活的事实，可能会给她带来杀身之祸，还是遮掩一点。
　　※智谋+2〗
　　“看吧，我已经吃透这个游戏了。”宋皓得意道，摸清规律后，他读档次数少了很多，游戏进度推得快，直播间人数也增多了。
　　可评论区关注的重点不是这个。
　　【皇帝还挺帅】
　　【蛮有气质】
　　【这个建模真是不错】
　　【旁边那个红袍大臣长得也不错】
　　【建模看着都很用心啊】
　　宋皓开始鸣不平，“皇帝好看是因为长得像我，我好看是因为花了两个多小时捏脸，和官方没关系。我要是用一开始的犀牛人，皇帝也得犀牛人。”
　　【爸爸像儿子，倒反天罡】
　　【官方挺会偷懒，玩家的建模直接拿来用】
　　【想开点，你老了也这么帅】
　　【真的救命啊啊啊不要提犀牛人】
　　【哈哈哈哈哈犀牛人绝丑】
　　〖袁皓：是母亲独自将草民抚养长大，不知生父是何人，且母亲去年已经病逝了。
　　皇帝：你母亲叫什么？
　　袁皓：家母姓苏，单名一个琴字。
　　皇帝：苏琴？
　　皇帝抓住身侧服侍多年的老太监顺禄问道：当年贤妃的身边……是不是？！
　　顺禄：贤妃娘娘身边是有一个叫苏琴的宫女，当年娘娘殁了，宫人说苏琴伤心过度，也跟着去了，您还特准她尸首还乡。
　　皇帝：对、对。
　　皇帝失神的站在原地，许久后，重新看向袁皓。
　　皇帝：苏氏可留了什么东西给你？
　　袁皓：家母病重时把随身玉佩给了我，让我好好保管。
　　皇帝：顺禄！
　　顺禄：是。玉佩可随身带着？袁公子可否将玉佩呈上来供圣人看看。
　　袁皓：正带在身上。
　　你将玉佩交给顺禄，顺禄举着托盘给皇帝看。只一眼，皇帝就急切出声道：“是这个，是它，这是朕当年送给贤妃的。朕找了好久，原来是被苏氏带走了。”
　　殿内的议论再也压不住，大臣们窃窃说着小话。
　　顺禄：这、这真是……
　　没等顺禄说出什么奉承的话，皇帝就径直走到袁皓身边，将他一把抱住，“你、你是朕的三子啊，朕和贤妃的儿子，你和朕年轻时，简直一模一样。”
　　确实如此，但凡年轻时就开始追随皇帝的人，根本不会有异议。
　　满殿大臣们齐齐跪拜，口中称贺，“恭喜皇上，还珠合浦。”
　　皇帝感慨道：苏氏把你教养得很好，议卷的时候，诸多大臣就推举你为状元了。
　　顺禄提醒道：三皇子，您还不快谢恩。
　　你看了看皇帝鼓励的眼神，迟疑下拜道：草民，谢过皇上。
　　皇帝将你扶起，不容置疑道：哪里还是草民？从今天开始，你就是今科的状元，本朝尊贵至极的三皇子。
　　轩辕皓：是，儿臣知道了。〗
　　“啊？名字这就改了？”宋皓点开属性面板，任务名称果然从‘袁皓’变成了‘轩辕皓’，看着就很古早、中二、霸道。
　　【是真的很嫌弃了】
　　【袁皓:爹你还是跟我姓袁吧】
　　【这个名字好羞耻】
　　【有我在，看谁敢嘲笑轩辕皓】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　〖点了状元后，皇帝继续点榜眼。
　　皇帝：这第二名是，木子……
　　忽然一名大臣口称恕罪，跪倒在地，由于挨着皇帝近，君臣二人的悄悄话都被你听到了。
　　皇帝：李卿，可是对榜眼人选有异议？
　　李大人：陛下，臣教女无方，木子逸正是小女李逸。
　　皇帝：哈哈哈哈哈哈……
　　皇帝：虽如此说，巾帼不让须眉，凭才学足当得起榜眼，授官之事可暂放。
　　皇帝：木子逸，才学可作榜眼。
　　李逸：谢陛下。
　　李大人：谢陛下。〗
　　“哦，木子李，她是这个李大人的女儿。穿着紫袍，官位应该很大吧。别说，我爹还挺大度，怪不得是皇上呢。”
　　天热了，宋皓一边吃冰棍一边过剧情，完全吃瓜看热闹的心态。
　　【大臣之女来啦！】
　　【哥你一定把握住啊啊啊】
　　【我有录屏，你别不承认，是时候开后宫了】
　　【紫袍都是二品以上的大官】
　　【好好好，就这个，还有感情基础呢】
　　〖皇帝：这第三名，倒让朕有些抉择不下。
　　一红袍官员出列，上奏道：臣以为金平府举子闻青博通经籍、品德文章，可为探花。
　　皇帝：江卿素日寡言，难得听你夸赞谁，想来是真的惜才。也罢，金平府闻青，为探花。
　　闻青：谢陛下。
　　江卿：谢陛下。
　　皇帝：细看你二人，眉眼倒有几分相似，该不会是你私生子吧？
　　江卿：陛、陛下，这，我们相貌怎么可能……
　　皇帝：哈哈哈哈哈，朕知道昌宁的脾气，说笑几句罢了，你也不必太怕她，若是她欺负你，尽管来告诉朕。
　　江卿：郡主德荣兼备，家中无人不服，得郡主青睐，是臣之幸事。
　　皇帝：那就好，朕亲戚少，表妹就昌宁这一个，虽然脾气大些，也不是不讲理的。过几日让和她一起进宫吧，让她也看看皓儿。〗
　　“喔，信息量好大，这个江大人是驸马吧，还很妻管严。皇帝爹挺护亲，故意敲打他呢，还说他和闻青眉眼有几分相似……”
　　宋皓脑洞大开，举着冰棍开始胡侃，“你们发现没有，闻青的妈妈也姓闻，他是跟妈妈姓的，那他爸呢？会不会是这个江大人？所以江大人才主动推荐闻青当探花，这合理呀！”
　　“今天好精彩啊，爸爸连连看，其他大人也可以找一下有没有自己孩子，凑够五对就能开综艺了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈不得了，前三名全是关系户，皇帝爹你把这种江山交给我，我很难办的。”
　　宋皓笑嘻嘻的预备当皇帝，而评论区的主要焦点是皇后人选。
　　【大臣之子也来啦！】
　　【不要把性别卡那么死】
　　【我是大学生，我支持闻青当皇后】
　　【你不要始乱终弃啊】
　　【好感值99不是跟你闹的】
　　【红袍是四品以上穿的，官位不如李大人，out】
　　【人家闻青还得娶老婆呢】
　　【这可是后宫游戏】
　　【白薯哥说了，他的计划就是当了皇子开始娶妻】
　　【主播你别看热闹了，给句痛快话】
　　宋皓这时候目光不在评论区，而是游戏界面的状元游街。说是状元游街，其实三人都有份。
　　小兵在前敲鼓开路，中间是骑马的三人，状元郎居中领先半个马身，榜眼和探花一左一右。后面更有一堆人吹吹打打，弄出欢天喜地的动静。
　　三人穿着差不多，俱是绣金线的大红袍，黑翅幞头，两侧的帽翅随身体晃动，胸前一朵大红花。
　　装束其实又不太一样。
　　轩辕皓是老老实实，人家给什么穿戴什么。
　　李逸嫌俗，擅自把大红花摘了，挂在了马头上。
　　而闻青是探花郎，帽子两侧又多插了几朵色泽鲜艳的绢花。
　　李逸不会骑马，也或许是马也嫌弃那红花，七扭八扭地较劲，渐渐落在后面。
　　宋皓调整视线去看热闹，结果转错了方向，猝不及防，整个画面都盛满了闻青。
　　看表情，闻青初始也被吓到了，反应过来后就笑起来。游戏里时间是正午，金灿灿的阳光打下来，闻青整个人都镀着金边，边缘是毛茸茸的光芒。他的长发都梳进了帽子里，露出光洁的鬓角，脸颊两侧都是红红粉粉的大朵绢花。
　　纵马得意少年时，探花郎一笑，就压过半城春光。
　　真的是好看，宋皓看着看着，嘴角不自觉上扬，下意识要打开截图软件存图，视线下移，冷不丁看到评论区齐齐刷起来的问号。
　　【？】
　　【？】
　　【？】
　　【傻乐什么呢？】
　　【都等你呢，说啊】
　　“说什么？”宋皓是真的没注意评论区，他走神这功夫，已经来回掐了四遍了。
　　【大臣之子还是大臣之子，选一个？】
　　【？玩赖是吧】
　　【快说你要娶李逸！！！】
　　【支持闻青当皇后】
　　【马上开后宫！！！】
　　原来是吵起来了。
　　宋皓蛮有经验的开始劝架，“都是一个直播间的家人，有话好好说嘛，对吧，我们今天欢聚在此处，就是为了庆祝，朕，成功当上皇子了。”
　　【朕？？？】
　　【活不过片头的程度】
　　【张嘴第一个字就拉下去斩了】
　　【受不了文盲】
　　【建议没接受九年义务教育的不许当主播】
　　宋皓也是听劝，立马改口，“哦哦，寡人、孤，成功当上皇子了。”
　　【……这俩都是皇帝的自称】
　　【气笑了】
　　【评论区真的没必要吵，他这个脑子随便就被哪个皇子弄死了，根本撑不到结婚】
　　【虽然但是，他会读存档】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　宋皓这会儿还在用智搜，“皇子的自称是什么？”
　　智搜给出的答案是：儿臣、某、本宫、本王……
　　没一个能用的。
　　宋皓索性放弃，从旁边抽屉里掏啊掏，找出了之前买蛋糕商家送的生日帽。他调好尺寸戴在头上，冲着镜头张开双臂，一副天下我有的姿态，笑道：
　　“我，成功当上皇子了。”


第24章 
　　今年的琼林宴特别热闹, 不仅出了一个三元及第的状元郎，而且状元郎还是皇上失散多年的儿子。
　　百姓们爱听八卦，皇帝家的八卦就更爱了。
　　都传, 皇帝重视亲缘却子嗣稀少, 三皇子出生后，担心早夭，所以夺了姓名, 养在外面。三皇子自小就与常人不同，三岁写字、五岁写诗，乡试、会试、殿试一路考来, 都是头名。
　　可惜的是, 照顾他的宫人意外去世，三皇子根本不知道自己的身份，直到殿试见了皇上, 这才相认。果真是天家血脉, 即使长在水塘里，那也是真龙！
　　民间议论得热闹，话本都要出了，只有闻青知道，殿试后, 袁皓、不，现在要叫三皇子了, 但袁皓自己听着别扭，让他私下里还是喊原来的名字。
　　殿试后, 袁皓着急地寻自己，要自己写家书给母亲，让母亲提醒苏伯母藏起来, 最好假死。
　　他这才知道，袁皓的身世还有很多蹊跷之处。刚好母亲的家书也到了，母亲是算准殿试结束的时机送来的。
　　信上写，在闻青和袁皓启程后没两日，苏伯母的侄女就突然带着她离开了，走得很匆忙，说是姨母病情加重，要外出问医。
　　本来也没什么，毕竟苏氏一直生病，大家都是知道的，可过一个月、两个月，越来越久，她们两个还是没回来。
　　闻夫人担心，找人打听也没有消息，想写信告诉袁皓，又怕自己擅作主张，影响他的前程，所以才焦头烂额，赶在殿试结束后送了信。
　　袁皓看了后，沉默良久，“母亲透露我身世时说，让我不必挂心她，想来早有准备。但也不至于这么匆忙，都不告诉我一声，大概是真遇到了麻烦。
　　但这样一来，我也不用担心被戳破了，直接说收到了表妹的信，母亲是寻医路上去世的。”
　　闻青安慰道：“伯母能独自带你出宫，又将你抚育长大，一定是有大智慧的人，一定没事的。”
　　“但愿如此。”
　　这次的琼林宴是混着皇帝家宴来的。
　　皇帝左手边是皇子和新科进士，大皇子和二皇子分坐在第一、二的位置，袁皓穿着华贵的皇子常服坐在第三位。
　　拿了榜眼的李逸没有来，所以闻青坐在了袁皓的旁边。
　　皇帝右手边是宗亲和近臣，其中就有昌宁郡主和江大人。
　　袁皓入座后，席间原本的议论和猜测彻底不见了，因为他长得实在太像皇帝，任谁见了都要说一声亲父子，要怀疑血统，还不如怀疑其他两位皇子呢！
　　流水似的珍馐美酒摆上来，宫廷乐坊吹拉弹唱，众人起身朝皇帝贺，一贺才俊如流，二贺皇子还朝，三贺国祚绵长。
　　皇帝看着很高兴，和大臣们饮了几轮才罢。
　　大皇子这时也举杯遥敬袁皓，语气亲近地说道：“你自己在外肯定吃了许多苦，如今回来了，有什么难处，尽管和大哥说。”
　　大皇子言语间没有丝毫高高在上的姿态，倒像普通人家的兄长。
　　“是，多谢大哥。”袁皓面露感激，将酒水饮尽。
　　端坐中央的皇帝看了这一幕，微笑点头，而旁边的二皇子嗤笑一声，转头翻了个白眼。由于正好转向左边，刚好被闻青看到。
　　看来不和睦啊……
　　闻青低头拿了一个菱形的糕点吃，皇宫里的点心做的都小巧精致，一盘四个，形状各不一样，看着很不错。
　　他嚼了两下，眼皮马上挤在一起，忍了又忍才没吐出来。
　　真！的！好！酸！
　　闻青囫囵吞下去，根本不敢让这点心在口腔停留太久，然后果不其然被噎到了。
　　毕竟是在皇家的琼林宴，他连咳嗽都不敢大声，悄悄的、连喝了三杯茶水才顺下去。
　　而皇子们之间的交锋还没结束，大皇子还在关心袁皓的生活。
　　“你也二十岁了，身边都没个伺候的，哥哥送你几个婢女，先将就一下。”
　　“谢大哥好意，我独身惯了，且养母离世不久，我想为她守孝，三年内不近女色。”
　　大皇子继续劝道：“本朝没那么多规矩，都是守孝三月即可，而且不过是个养母……”
　　“大哥，”二皇子懒懒的插话道：“你也太着急了些，老三不想收你就别勉强了，再说了，你怎么知道人家是喜欢姑娘还是公子呢？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我也是听那些书生们说的，大哥你整天跟他们混在一处也知道吧，说是三弟纠缠人家探花郎呢。”
　　二皇子说到这里，饶有兴味地在闻青和袁皓之间打量。
　　闻青立时紧张起来，皇家的争斗真是厉害，一个要放眼线，一个直接污蔑名声。
　　闻青要争辩什么，还未开口就觉得头很晕，他用手撑桌子，努力平复，再睁眼，就看到盘子里整整齐齐的四个点心，一个也没少。
　　闻青：……
　　旁边，是大皇子关怀的声音，“你也二十岁了，身边都没个伺候的，哥哥送你几个婢女，先将就一下。”
　　袁皓喜道：“那就多谢大哥了。”
　　二皇子插嘴道：“大哥，你也太着急了些，老三不想收你就别勉强了，再说了，你怎么知道人家是喜欢姑娘还是公子呢？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我也是听那些书生们说的，大哥你整天跟他们混在一处也知道吧，说是三弟纠缠人家探花郎呢。”
　　闻青：……
　　闻青想，袁皓你答应了也没用，二皇子还是这几句话。
　　现在闻青也不紧张了，看着桌子上的点心，菱形的吃过了，酸，这次挑了个圆形的吃，里面是糖渍过的花瓣，外壳酥脆，很香。
　　忽而闻青又觉得头晕，急忙撑着桌子，再睁眼，大皇子关怀的声音第三次响起。
　　他要给袁皓婢女。
　　袁皓说守孝，不要。
　　二皇子说袁皓喜欢男的，然后眼神在自己和袁皓之间游移。
　　闻青这次都懒得看他了，继续拿圆形点心吃，好吃，再吃一遍。
　　袁皓道：“是啊，不过比起探花郎，我更喜欢二哥这样的。”
　　“咳咳咳……”闻青一下子被噎住，这次没忍住咳出了声音。
　　二皇子露出嫌恶的眼神，“你胡说些什么，恶不恶心！？”
　　“对，就是这样，你越抗拒我越喜欢。”
　　闻青大口喝茶往下顺，也不管什么仪态不仪态，他知道，袁皓这么鬼扯，肯定还是要回溯时间的。
　　果然，一阵头晕后，二皇子第四次说袁皓喜欢男的。
　　“我与闻青是同窗，走得近些就要被恶意中伤？二哥岂能信这些，他们背地里还说二哥喜欢大哥呢，这难道也能信吗？”
　　二皇子露出嫌恶的眼神，“你胡说些什么，恶不恶心！？”
　　二皇子又转头怒视大皇子，“你养的好狗，还敢往我身上泼脏水！？”
　　大皇子和煦的表情不见了，“这是什么场合，二弟也这样口无遮拦？你要怪罪我，先拿证据出来，父皇可看着呢。”
　　“哼！” 提到皇上，二人俱都偃旗息鼓，结束了送婢女、喜欢男人的话题。
　　闻青心道总算过去了，第三次摸向盘子里的圆形点心，上次被噎住了，再吃一遍。
　　可手还没碰到，就被袁皓抢了先。
　　袁皓仗着身高手长，歪着身子把他盘子里的点心拿走了，一口塞在嘴里，然后点点头，那意思好像是确实好吃。
　　闻青也想去抢他的，结果袁皓桌子上的点心早就被吃完了。
　　“……”
　　闻青故意的，把菱形的、很酸的点心拿给袁皓，问他要不要，袁皓当然要，一口塞在嘴里。
　　闻青看着袁皓的脸，等着看他被酸到五官挤在一起。
　　可是没有，袁皓依然点点头，那意思好像是也好吃。
　　……不了解你们妖怪的味觉。
　　闻青放弃了。
　　然后就开始天马行空的想，袁皓是妖怪，皇上呢？皇子呢？难不成都是？
　　大鸿朝被妖怪控制了！？
　　不对，都说皇帝是真龙天子，有点奇异之处也正常吧，虽然只能看出来袁皓有奇异之处。
　　那袁皓就不是妖怪了？他是因为帝王血脉才有的法术，该不会是未来能当皇帝的预兆吧？
　　闻青看着这个继续偷吃自己点心的三皇子，心下一阵悲凉。
　　感觉国祚不会太长啊……


第25章 
　　〖任务：成为太子
　　达成条件：建立至少两条势力线, 且皇帝的猜忌＜30；武功或智谋＞80，名望＞50〗
　　〖琼林宴后，新科进士授官, 皇三子轩辕皓赐宅邸一座, 食禄10000钱。授正三品兵部左侍郎，月俸6000钱。
　　榜眼木子逸告病修养，暂不授官。
　　探花郎闻青授正六品户部主事, 月俸3000钱。
　　……〗
　　“有钱了，终于摆脱苦日子了！”宋皓很激动，马不停蹄的就选择了〖回府〗。
　　府内有很多仆从, 都恭敬地喊三皇子, 还有管家给他介绍府内设施。
　　【前院】
　　书房：读书、处理公务、休息
　　大堂：会见客人
　　花园：赏景
　　演武厅：练武、打坐
　　【后院】
　　邀月居：正妻居住地，目前无人居住。
　　汀兰院：最多可住三名妾室，目前居住人数0。
　　凝露轩：最多可住三名妾室, 目前居住人数0。
　　枕霞阁：最多可住三名妾室, 目前居住人数0。
　　弄墨斋：幼儿启蒙场所，目前在读人数0。
　　“后院能住十个人，地方还挺大的。”
　　【在高兴个什么？】
　　【偌大的家，只有你自己】
　　【他甚至没有安排住所的烦恼，不用担心谁和谁住一起会打架】
　　【邀月居留给嫂子！】
　　【现在可以开后宫了吧！】
　　“住人还不简单, 我现在一个月一万六，随便吃喝、随便送礼、随便刷好感。”宋皓已经沉浸在有钱人的幸福里了。
　　【哈哈哈】
　　【你还太年轻】
　　【细想想, 官方给的钱什么时候够用过】
　　【正妻月例一个月5000，妾室3000, 孩子2000，你单身无孩就偷着笑吧】
　　【还要给下人发工资哦亲~】
　　〖管家：三皇子，您可以规定每月府中花费。
　　您想要：奢侈/适中/节俭〗
　　宋皓没把评论区的劝告当回事, 自信道：“就我自己能花多少，奢侈！”
　　〖管家：您说的是，皇室中人，自然什么都要用最好的，府中一月的花费要10000钱。〗
　　“……拿我当中间商是吧，我爹给的没捂热乎就都给你了。”
　　宋皓又选了两次，适中，每月6000，节俭，每月3000。
　　“3000很节俭吗，我前面玩那么久都没有3000块，这回一个月就要3000？？？”
　　高收入、高消费，这位穷抠主播显然接受不了，还打起了节源开流的主意。
　　“我能把府邸卖了吗，然后接着住闻青家。”
　　率先反对的，是奔着‘后宫游戏’来的老粉丝。
　　【然后呢，老婆孩子一起住闻青家？】
　　【吃软饭上瘾啊你！】
　　【好啊，当了皇帝也接着住闻青家，你干脆让闻青当皇上吧】
　　【零氪不是乞讨，哥你支楞一下行不行】
　　【为了省钱还是舍不得闻青？[微笑]】
　　宋皓让评论区骂醒了，是啊，他以后要当皇帝的，不能一直这么抠。咬咬牙，选了‘节俭’，金钱-3000。
　　〖管家：是，听您的。（乡下来的皇子就是不行啊，长得再像也没有皇室的风度，真小气，早知道不在这干了。）〗
　　“哎？他是不是骂我，那小括号怎么回事，内心独白是吧？写出来故意恶心我！诛九族！”
　　宋皓狂点管家，想看看有没有惩治的选项，但代表管家的小人还是笑眯眯的，除了‘您吩咐’‘老奴在呢’‘三皇子可真精神’这三句拍马屁的话，什么都没有。
　　【官方的日常阴阳】
　　【氪游没有下限】
　　【当时我也被气到了，差点砸手机】
　　【选适中和奢侈就不会蛐蛐你了】
　　【别点了，升太子还是他，当了皇上才能换】
　　【小小的老子被气到怒氪成皇上，然后发现这狗奴才告老还乡了，还是杀不了】
　　【没玩过，但跟着一起生气了】
　　【狗公司赶紧倒闭！】
　　【倒闭+2】
　　【倒闭+3】
　　原来每月一万六，现在变成一万三了，宋皓觉得自己没那么快乐了。
　　〖管家：三皇子，有客人来了，是今科的榜眼，您要不要见？
　　你的选择是：见面/拒绝〗
　　〖见面〗
　　“见见吧，正好看看她怎么样了，挺可惜的，我还以为她能当个木兰，女扮男装做官呢。”
　　〖李逸：拜见三皇子~
　　轩辕皓：免礼。
　　木子逸，也就是李逸，嘴上说着拜见三皇子，其实根本没好好施礼，随便比划了两下就起来了，自来熟的随便找了位置坐。
　　李逸：三皇子家还不错啊，挺大的。
　　轩辕皓：有事直说，不要卖关子。
　　李逸：哦，就是来打听一下，你跟闻青到底是不是一对？
　　轩辕皓：……
　　李逸：哎呀，调节一下气氛嘛。
　　轩辕皓：来人，送客……
　　李逸：等等等等，你着什么急，我说，咳咳！
　　李逸：我未嫁，你未娶，要不要成个亲？
　　你的选择是：接受/拒绝〗
　　【哦哦哦来了来了，免攻略角色】
　　【居然是她在这个位置？】
　　【是皇子阶段赠送的老婆~】
　　【白薯哥终于要成家了！】
　　【来自官方的施舍】
　　【说实话不亏，她爹是官员，估计直接能增加一条势力线】
　　【我靠，主播运气真好！】
　　【零氪到现在，白薯哥是有些气运在身上的】
　　【呜呜呜呜呜我嫂子怎么办】
　　【答应啊！高兴傻了？】
　　“这太突然了吧……感觉要谨慎一点，先存档拒绝。”
　　【这你都拒绝？】
　　【嘿，这时候谨慎了？】
　　【在琼林宴造谣二皇子不是很开心吗，装什么装】
　　【吃人家点心不是很开心吗，装什么装】
　　【偷摸截图不是很开心吗，装什么装】
　　〖拒绝〗
　　〖轩辕皓：容我拒绝。
　　李逸：为什么，反正都要联姻，我爹可是宰相，你不心动吗？
　　你的选择是：接受/拒绝〗
　　“肯定有蹊跷，不能答应。”宋皓接着拒绝。
　　【？？？都不和我们商量了】
　　【宰相啊你等啥呢】
　　【什么蹊跷，她不是男的那种蹊跷吗】
　　【你这……你……啊呀……挠头】
　　【全局只有这一个不需要好感度的角色，还是当年几万游戏粉冲官方得来的，你小子不要不识好歹】
　　〖轩辕皓：不心动。
　　李逸：没劲，那我如果说，你大哥二哥都想娶我呢？
　　轩辕皓：……什么？
　　李逸：现在好玩了吧？我爹只有我这一个女儿，我嫁给谁，几乎就是结党的意思。那两位早就盯上我了，一个酸唧唧作诗，一个拽轰轰吹牛，我思来想去，还是跟你比较熟。所以特地跑过来，问你一句，要不要娶我？
　　你的选择是：接受/其他〗
　　【娶啊】
　　【多坦诚，多好】
　　【文案在明示了，娶了就有势力】
　　【娶！不然就变成其他皇子的势力了】
　　【官方拒绝选项都不给你了，还看不懂么】
　　宋皓把鼠标放在〖同意〗上晃了晃，最终没有点击，而是又移到了旁边，迟疑道：“我觉得她不愿意结婚。”
　　【？？啊？？】
　　【我觉得是你不愿意】
　　【她自己都来问你了，你同意就得了】
　　【哥你抽什么疯，系统设定好的你还整上婚姻自由了？】
　　【别太共情了，只是个游戏】
　　【你不娶她，她就会嫁给你那俩傻哥，有什么区别】
　　“要是都情愿，联姻倒没什么。可是她明显不愿意，之前宁愿逃跑也要考试，好不容易考了榜眼，却被压着结婚，她肯定是不想。
　　现在来找我，就是烂柿子里面挑个好的……这不是还有‘其他’可以选吗，看看‘其他’是什么。”
　　〖其他〗
　　〖你的选择是：接受/其他〗
　　选择‘其他’后，再次弹出这个选项框，似乎是出了bug。
　　宋皓不信邪，又选了两次〖其他〗，相同的选项框继续弹出。
　　〖你的选择是：接受/其他〗
　　〖你的选择是：接受/其他〗
　　【另外的选项就是摆设】
　　【系统包办婚姻的想法已经很明显了】
　　【我不明白啊，你为什么要拒绝？】
　　【别弄节目效果了，不好玩】
　　【福利都不要，还想零氪通关？】
　　“既然给了这个选项，肯定有触发剧情吧？”
　　宋皓，穷且犟，不管评论区的鬼哭狼嚎，愣是点了九次，终于在第十次的时候，页面发生了变化。
　　游戏界面不情不愿地吐出了新剧情。
　　〖轩辕皓：比起妻室，我更需要幕僚。我刚刚回京，根基未稳，当然是从同窗、同年中找，比如今年的榜眼，因病修养的木子逸。
　　李逸：……我爹不会答应的。
　　轩辕皓：你自然是木子逸，跟李大人没关系。
　　李逸：只是做幕僚，我爹不会站队你这边。
　　轩辕皓：我看中的又不是他。
　　李逸：那我有什么好处？
　　轩辕皓：你若得力，以后就是东宫詹事，若再加上一份从龙之功，作个女相，也不是没有可能。
　　李逸双目睁大，握拳良久，最终起身恭敬行礼。
　　木子逸：既如此，草民前程就全仰赖三皇子了。
　　轩辕皓：哈哈哈哈哈好说。
　　※木子逸（李逸）成为您的臣子。
　　※皇帝的猜忌+10〗
　　“一个人加10猜忌吗，那我最多收两个臣子，再多的估计要等成为太子了。”
　　【[抽烟]】
　　【老婆变属下了】
　　【你可能没有意识到，这是最好的一次摆脱单身的机会】
　　【牛啊，牛的，呵呵】
　　【丢了拉拢宰相的机会，在得意个什么？】
　　〖木子逸：三皇子大度，我也就不藏着了，我能以青楼为根基，组起一张京城情报网，做三皇子的耳目。
　　不过青楼的姐姐们也得吃饭，每月得要您8000钱，意下如何啊？
　　你的选择是：接受/其他〗
　　【woc？真给他撞上了？】
　　【情报网要把三个头牌都刷到70好感才行】
　　【非常烧钱，每次去了还只能喝酒作诗装清高，这样才加好感】
　　【主播傻人有傻福】
　　【一个月8000真的不多了】
　　“一万三，减8000，还剩五千。给吧，饭都到嘴边了肯定要啊。”
　　〖接受〗
　　〖木子逸：多谢三皇子，现在还只是一家，以后探子多了，还得找您加钱哦~
　　轩辕皓：好说，钱不是问题。
　　※获得势力-情报〗
　　“游戏里的我真的很装，这个月还没开始呢，都花了一半了，还不是问题吗？”
　　〖木子逸：三皇子钱都掏了，得让您见见成果。您在镖局的师傅——黄大将军，最近与雁山派联系密切，只因他们都是得罪了皇后母家，也就是二皇子舅舅家的势力，被贬斥下来的。如果能拉拢，算是不错的手下。
　　轩辕皓：知道了。〗
　　“怎么样，第二条势力线来了，明天我就当太子，后天就能当皇上。”
　　宋皓也不心疼钱了，把他那个金色的小生日帽一扣，又开始得瑟。
　　“走着，我亲师傅能为难我吗，那肯定不能！”
　　〖镖局。
　　黄战醉醺醺的歪在马车上。
　　轩辕皓：师傅！
　　黄战：嗝儿~来了？换衣服，下午有镖。
　　轩辕皓：师傅，你看看我，我现在可是三皇子。
　　黄战：呼~
　　黄战睡着了。〗
　　“……”
　　【哟，亲师傅睡着了】
　　【不可能让你这么容易攒够任务条件的】
　　【好放松的生活态度】
　　【换衣服押镖吧，挣点是点儿】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　宋皓没面子，拿起鼠标戳戳戳，黄战不胜其烦，翻身就起，和逆徒打了几个回合。最后还是轩辕皓武功值不够，被黄战一脚踹翻。
　　〖黄战靠着马车还要睡觉。
　　轩辕皓：师傅，你别睡啊，我有话说！
　　黄战：说。
　　轩辕皓：我是三皇子了，你怎么一点都不惊讶？
　　黄战：你长得跟你爹一样，我头一回就看出了，惊讶什么？
　　轩辕皓：所以你才让我穿很丑的镖师服，是怕我被别人看出来。
　　黄战：有正事没有？！
　　轩辕皓：有有有！师傅你跟着我干吧，以后封你当大将军。
　　黄战：滚，老子又不是没当过。
　　轩辕皓：这回不一样，我做你靠山，你想干嘛就干嘛。
　　黄战：油嘴滑舌，跟你爹一个德行。
　　轩辕皓：……我爹好歹是皇上，师傅你说话注意点儿。
　　黄战：注意什么？当他面我也这么说过。〗
　　“……真的是被二皇子家陷害的吗？是因为皇帝受不了这张破嘴吧。”
　　宋皓继续点〖邀请入队〗
　　〖黄战：磨磨唧唧烦死了，跟你干有什么好处？
　　你的选择是：送礼/激励〗
　　零氪人只能选一些性价比高的方法。
　　〖激励〗
　　〖黄战：滚！再啰嗦把你扔马槽里。〗
　　看来得下本了，点击送礼，背包格子自动打开，里面相当空旷，没什么好玩意儿。
　　送桐草，黄战转手就喂马了。
　　送点心，这还是头一次去闻青家，人家给的，吃了没属性就没吃完，陈年大点心，也不知道坏没坏。
　　黄战吃了一口就呸呸呸，骂骂咧咧地到处找水喝，看来是坏了。
　　送玉佩？不行，这是可是娘留给我的信物。
　　也不剩什么了，最后在角落里看到一本《内养功法》。
　　这也能送？
　　宋皓试着给出去，发现黄战非常开心。
　　〖黄战：你小子还藏着这种好东西，我说呢，看着也不是练武的好材料，怎么精进那么快。
　　黄战：这孝敬为师就收了，不过要我给你卖命还不够，你还得每天一坛好酒供养我。
　　※黄战武功+10，好感+10〗
　　宋皓先没管他，而是看了自己的行程列表，发现还能打坐才放心。读了书就能练，看来不是非要有书在，送给黄战就送了，不心疼。
　　不过要他入队，一天要花一坛酒……
　　“他只喝好的，200一坛，一个月就是6000。但是前面的固定开销扣完，我只剩5000了。”
　　宋皓吧唧吧唧嘴，伸手把王冠摘了，“还是看看能不能卖房吧。”
　　【一千块难倒未来皇帝】
　　【他甚至没留娶老婆的钱】
　　【白薯哥，你记得还欠我八个嫂子】
　　【闻青不能算一个嘛，好严格】
　　【……也行，那欠我七个】
　　【完球，还是得赚钱】
　　【当皇子了还要在镖局打工啊】
　　【好接地气的皇子】
　　【食坊有没有可能打折呢？】
　　【对啊，买这么多，有折扣不是很正常吗】
　　宋皓主打一个听劝，带着余额5000，勇闯食坊。
　　酒楼老板是个年轻女子，刚开始说没有折扣，后面听到数量就犹豫了。
　　【有门！】
　　【妹子这么好看肯定是可攻略角色，娶到是不是就省钱了】
　　【散发你的魅力吧，大大大大白薯！】
　　【先攻略酒楼老板，再拿酒请师傅出山】
　　【自己家喝，肯定是免费】
　　〖柯欣安：数额太大，我不能做主，要问一问东家。〗
　　【东家是她爸爸吗？一般都是父女组合】
　　【感觉不像，是的话直接就说‘问我爹’了】
　　【东家会不会是更漂亮的大美女？】
　　【这个算陪嫁，一下娶两个！】
　　【爽！主播的桃花运来了！】
　　老板领路，上了二楼，包厢里，一位年轻的公子临窗而坐，长发半束在脑后，只用发带系着，低头正在看账本。
　　“我靠！闻青？？？”
　　〖轩辕皓：闻青！？〗
　　【嫂子？？！】
　　〖闻青：好巧~
　　柯欣安：东家，这是要买酒的客人……你们认识？
　　闻青：是我一位要好的朋友，姓袁。
　　柯欣安：这样就容易了，袁公子每月要买三十坛烧酒，想问能不能给些折扣。
　　闻青：既然这样，按八折算吧。
　　柯欣安：袁公子，你看如何，不是至交可给不到这个价钱。
　　你的选择是：同意/谈价〗
　　“6000的八折，4800，买完我还剩200。”
　　简单的算术，极致的诛心。
　　“还是谈价吧。”
　　〖谈价〗
　　〖闻青：七折怎么样？
　　柯欣安：东家，这个价钱我们赚不到什么了。
　　闻青：无妨。
　　你的选择是：同意/谈价〗
　　“好兄弟！但是七折买完我还剩800块，还是很穷。”
　　【接着谈！】
　　【看见嫂子好有安全感啊】
　　【真的不能娶嫂子吗，直接暴富】
　　【还是嫂子好呜呜呜】
　　【到最后会不会免费了啊？】
　　〖谈价〗
　　〖闻青：六折？
　　柯欣安：东家，这都成本价了，算上运输、雇工、耗损，我们要赔钱的！
　　闻青：无妨。
　　你的选择是：同意/谈价〗
　　“亏本也要卖给我？他还是太好心了，京城这种鱼龙混杂的地方，很容易被欺负的。”宋皓看着有些愤愤不平。
　　【不儿，主播生什么气呢】
　　【嫂子很有钱，不要用穷人思维试图去理解】
　　【给你占便宜还不好？】
　　【这折扣，是单给我一个人的，还是别的哥哥都有？】
　　【哈哈哈哈哈磕了】
　　宋皓已经沉浸了，皱着眉头接着选，“我就不信了，他还真能一直降价？”
　　看着心情不好，也不知道在跟谁赌气。
　　〖谈价〗
　　〖闻青：五折。
　　柯欣安：东家！不好意思袁公子，我们东家不常来，不太清楚成本，五折我们要赔好多的！
　　闻青：无妨。
　　你的选择是：同意/谈价〗
　　“还无妨？还能谈？他还能全送给我？他不过日子了？！”
　　【你这么投入干啥，一个npc而已】
　　【对啊，薅羊毛也是薅官方】
　　【折扣是你前期刷好感的福报】
　　【入迷了哥，你醒醒，穷光蛋居然操心老板过的好不好】
　　【接着谈价啊，我觉得真能免费】
　　宋皓甩开鼠标，对着电脑屏幕生闷气，评论区在那干着急。
　　宋皓就是有这个毛病，玩什么都很容易带入。
　　他玩消消乐都着急，因为开头说了，藤蔓把村长顶到了天上，要过关爬藤蔓才能救村长。他都玩了一千多关了，还在更新，还在不断加关卡，村长可怎么办啊！
　　他生气，他着急，最后他卸载了消消乐。
　　放在这个游戏也是，他会担心养母的病能不能治好，会为了报答闻青请他吃饭，会担心李逸提出的联姻是被迫。
　　他就是会很容易带入，很容易共情角色。
　　游戏界面上，闻青的对话框停在了“无妨”两个字上。
　　宋皓生气闻青太好心不懂得保留，也在怀疑自己有什么值得他如此对待，又觉得自己纯有病，游戏设定好的想那么多干嘛。
　　但是眼看着闻青从一开始的八折，降到了亏本的五折，他就没办法抑制自己的“多想”。
　　也许闻青对朋友就是很慷慨……那自己也不能太过分！
　　宋皓下定了决心，也不管评论区批发问号，直接读档，在闻青给出七折价格的时候，选了接受。
　　〖闻青：七折怎么样？
　　柯欣安：东家，这个价钱我们赚不到什么了。
　　闻青：无妨。
　　轩辕皓：多谢，就这个价格吧。
　　※获得烧酒七折购买资格
　　※闻青好感+5〗
　　“他……他真的，怎么回事啊，便宜卖给我酒，还涨好感，他高兴个什么呢？你们看啊！”
　　宋皓恨铁不成钢，看闻青好像在看一个乱花钱的孩子。气到上头，居然指望评论区给他做主。
　　【呵】
　　【七折，哪怕六折呢，呵呵】
　　【不想多说】
　　【你要是不好好播就别玩了】
　　【这个月还剩800，够花是吧？】
　　【祝99】
　　【万一离婚，还是把我判给嫂子吧，不想跟你】
　　【新来的，请问‘爱上男npc’是这个直播间吗】
　　【对对对没走错，右上角小窗就是男同本人了，游戏里这个是嫂子】
　　【嘿嘿，主播还有点帅哦】
　　【楼上别想了，白薯哥铁男同】
　　【我作证】
　　【+1】
　　【+2】
　　【+3】
　　游戏界面上，三十坛酒已经买了。但是，天杀的一坛酒居然要占一个储物格！免费格子只有三十个，多的要花钱开。
　　好消息是穷鬼主播背包里压根没什么东西。
　　过期点心给师傅了，背包里就剩下桐草、玉佩。
　　点击赠送，桐草给了闻青。
　　点击佩戴，系统提示已佩戴平安符，不可重复。
　　那怎么办，玉佩又不能扔。
　　当然了，平安符也不能扔，送他平安符的正主就在面前呢，当人家面扔礼物算什么事啊。
　　到这里似乎无解了，宋皓思来想去、想了又想，最后趁评论区还在纠结价格，唰唰飞速点了两下，玉佩也送闻青了。
　　三十坛酒填满储物格，也不管闻青是如何呆滞地一手桐草、一手玉佩，麻利地跑出了酒楼。
　　【就五折！人家俩肯定一唱一和，五折也赔不了】
　　【酒水利润很高的】
　　【主播把什么玩意儿给闻青了？】
　　【对啊，购物经典套路，‘再降我们就赔了’】
　　【多好的折扣，我为什么遇不到啊啊啊】
　　……


第26章 
　　玉佩, 龙纹玉佩，只有皇家才能使用的龙纹。
　　闻青昨天辗转反侧，几乎一夜没睡, 第二天当值, 不敢把这玉佩随意放在家里，仔细放在怀中才敢出门。
　　他现在是六品的户部主事，差事是编订户籍册。
　　坐在司房里, 手上翻着去年的户籍册，心里想的全是昨天的事。
　　昨天休沐，他去酒楼看看经营情况, 正好碰到袁皓要买酒。数量还不少, 每月三十坛，全都要上好的烧酒。
　　即使当了皇子，袁皓似乎还是很缺钱, 一再地问能不能降价。虽然欣安拦着, 闻青还是降到了五折，本以为袁皓会继续问，结果头一晕，时间拨回到一刻钟前，袁皓说, 七折就可以。
　　闻青心中偷笑，笑袁皓还是个有分寸、懂克制的妖怪, 不让自己这个东家亏太多。
　　三十坛酒，这么多的数量, 酒楼可以帮忙用马车运的。但转眼工夫，酒就少了一大半，他去看欣安, 明明发生在眼前，欣安却毫无察觉。
　　应该使用了什么收纳的法术吧，原来真的只有自己能看到。
　　袁皓接着在身上翻翻找找，翻出一把桐草，塞给了自己，翻出一枚平安符，又戴了回去。
　　平安符还是自己去普陀寺求的，为了治一治他在大街上随便换衣服的臭毛病。
　　住持说，惩治妖邪要用引雷符、斩鬼符，保管神魂俱散。
　　乱脱衣服而已，罪不至此。
　　住持说，威力小些，那就驱邪符、退魔符。
　　可自己没打算伤他，只想吓唬一下。
　　住持说，求个护身符吧，妖魔见了退避三舍。
　　他现在住我家，没想让他走。
　　住持生气了。
　　闻青赔礼道歉，捐了好些香油钱，最后求了一个平安符。
　　“祈求平安、无病无灾”，祈愿的符纸，威力应该不大，但好歹也是符纸，没准能吓吓他。
　　袁皓又一次大庭广众之下换衣服，闻青生气地把符纸拿出来了，但还是担心，担心会伤到这个很弱的妖怪。
　　结果袁皓没事人一样，一把夺过去，闻青吓得魂都要出来了，妖怪本怪压根没事，看了看还塞在怀里，挺高兴的样子。
　　平安符确实没什么威力啊，但能保他无病无灾也行。
　　原以为没几天符纸就会被弄丢，没想到，他还随身带着。
　　袁皓把平安符放回去，还在掏掏掏，翻出一枚玉佩，犹豫之后，竟然给了自己！然后就跑走了！
　　这算什么？！
　　这玉佩不是信物吗，你和皇上认亲的信物，你母亲与皇上定情的信物，怎么就这么随意给了自己呢？
　　是……觉得酒价太低，要做抵押？
　　是……没地方放了，暂时给自己保管？
　　是……要送给我？
　　这么重要的玉佩，能随便送给朋友吗？还是说，我是不一样的？
　　闻青刻意被压制的情感一下被掀起，他已经中举、做官、找人接母亲进京，马上就要家人团聚。他可以给母亲好的生活，也没了前程的压力，那、真的可以有奢望吗？
　　袁皓对自己有特殊的感情吗？
　　明明很穷，却在自己受伤后，坚持买烤鸭，背地里对食物施加治疗的法术，哄自己吃下去，鸭子实在吃腻了，还能咬咬牙买盅佛跳墙换口味。
　　拮据到要靠押镖赚钱，知道是自己的货物后，开了很低的价格。有山贼来抢，还动用法术卖掉，银钱也尽数交还。
　　来买酒，明明都给到五折了，还要用法术回溯，硬是在七折的地方答应。
　　君子行而有方，贫不堕志。
　　但是，他说过不喜欢男人，看着也很抗拒。
　　也许他就是品行好，对谁都很好，自己因他的好心生了妄念，反而辜负人家了。
　　……可真的没有一点点特殊吗，品行好的人，会因为一点酒价，把重要的信物给出去吗？
　　闻青用手捂住胸前存放玉佩的位置，心绪百转，暗自神伤。
　　“闻青？闻青！”
　　闻青从失神的状态惊醒，抬头一看，是自己的上司，户部尚书江大人。
　　“……是！江大人。”闻青赶忙起身行礼。
　　“当值期间，倦怠敷衍，跟我出来！”
　　“是。”
　　确实没好好干活，闻青无从分辩，羞愧地低头，跟着江大人出去了。
　　来到尚书署，江大人坐在正中，闻青自知犯错，垂手立在廊下。
　　江大人坐好后叹了口气，看着宽和许多，“倒也不算什么大事，坐吧。”
　　“谢大人。”
　　“我看你眼下青黑，是不是没睡好？”
　　“劳大人关心，昨日难以入眠，这才困倦。但下官保证，只此一次，以后必然不会耽搁公事。”
　　江大人摆摆手，“这也难免的……毕竟人活在世，谁能没点烦心事呢？若是方便，不如跟我讲讲，我也能给你出个主意。”
　　闻青闭着嘴巴没敢说话。
　　什么主意？我喜欢三皇子，你去帮我问问他喜不喜欢我？
　　江大人似乎猜到什么，开口提醒道：“听说你母亲要进京了？”
　　闻青百般思绪顿时收敛，他知道江大人要打听什么了。
　　“是，母亲辛苦多年，如今高中，正要接她来团聚，在京中安享晚年。”
　　“啊，是这样，那你父亲呢，倒是没听说过。”江大人随手翻着桌案上的书页，似乎不在意的样子，真的只是随口问问。
　　但闻青没有配合他的意思，结合祖父母讲的故事、经常来送礼的江总管、奇怪的信件、朝堂莫名其妙的举荐，这位江大人还是昌宁郡主的赘婿，还特意把自己要来户部做事。
　　闻青九成九断定，江大人，就是当初抛弃母亲的负心汉。
　　“在我出生前，父亲就去世了，且母亲说父亲人品低劣，早已和离，断了夫妻情分。所以我从来没见过父亲，是母亲含辛茹苦将我抚育成人。”
　　江大人看着有些气虚，他反驳道：“也许你父亲还在世，只是和你母亲有些误会……”
　　闻青肃声打断道：“江大人！您是说，我母亲欺骗我吗？我父亲已经离世，虽无父子情分，但又何必议论死者是非呢。这是下官家事，江大人关心则乱了。”
　　江大人被噎住，吞吞吐吐，最终叹气道：“是我言语不周……你先回去吧。”
　　正好，闻青一刻也不想多呆了。
　　他快速起身，恭敬行礼，却不想玉佩顺着领口险些滑出来。闻青急忙按住，紧紧攥在手里，但江大人已经眼尖的看到了。
　　他站起身，疾言厉色道：“手里是什么？！”
　　“……下官的私人物件。”
　　闻青左右看看，只想赶紧离开。却不料江大人直接走过来，劈掌夺下，把玉佩拿在手中。
　　刚才看不真切，如今仔细一瞧，吓得差点丢出手。闻青反应过来后赶紧接住，这次改成双手紧握，任凭谁也夺不走了。
　　江大人扶着桌子，尚处在惊吓中，却不等缓缓，直接质问道：“那玉佩哪来的？！”
　　闻青要开口，江大人又打断，“别打量着蒙我！那玉佩分明是三皇子的，殿试时大家都见过，怎么在你手上！”
　　闻青心虚，只能强装镇定，“我与三皇子是同窗好友，私下见面时他不慎遗落，我正想着哪日还回去。”
　　“你，你！”江大人狠拍了一下桌子，“你当我不知道你俩那些传言？！若不是我压下去，不一定传成什么样子，你前途都没了！我让你与他交好，却不是……不是这样！”
　　江大人一时着急，口不择言，吐露了很多闻青不知道的东西。
　　“下官不知道您什么意思，我与三皇子只是同窗之谊。”闻青硬着头皮装傻。
　　“呵，同窗之谊，我之前倒是相信，现如今，他把故去贤妃的玉佩都给你了，你还敢说是同窗之谊？！”
　　闻青低头，只是不作声。
　　江大人生完气，也觉得自己有点过了，又开始缓和地劝：“好孩子，我知道你们关系好，可分寸要把握住。如今只有三位皇子，夺嫡之争，不择手段。当初你们二人才来，京城就广布流言，真的是因为你们……举止亲密吗？”
　　闻青肃然抬头，直直看着江大人。
　　江大人看有效果，继续引导，“皇城之中，杀掉赶考举子是蠢事。可是若坏了名声，让他不能参加会试，就不明显了。”
　　“是哪……”
　　“我不能说，我已经帮过你们一次了。”江大人打断闻青的问话，“闻青，皇子们的争夺，我们是没资格参与的，只要做个纯臣，谁登基都不要紧。
　　我与郡主是夫妻，郡主又是皇子们的表姑，你是我的……下属。有这层关系在，我们不需要站队谁，私下里保持还不错的关系，若押中了，就是飞黄腾达，压不中，可也全身而退，懂吗？”
　　“我……”闻青梗着脖子，明显没有被说服。
　　江大人摆手让他住嘴，“我再给你说最后一句，之前算我失误，就算要压宝，你也不能压在三皇子身上，因为他不日就要出征，九死一生！”
　　“三皇子才刚回来，怎么能让他去！”闻青急道。
　　江大人背着手，老神在在，“这其中盘根错杂，结果就是如此，不是你能改变的……你去哪！”
　　闻青转身就跑，江大人反应过来要拦的时候，闻青已经跑出去了。
　　“快，快！”江大人指着门外，气急了说不出话。
　　仆从小心问道：“大人，什么吩咐？”
　　“快、快给我拦住他！”江大人气得拍大腿。
　　这时候，闻青已经跑没影了。
　　闻青当然是去通风报信，袁皓在兵部当值，现在还没到正午，应该能找到他。
　　果然，到了兵部，请一个守卫去通传，袁皓不一会儿就出来了。
　　“你怎么来了？”袁皓问道。
　　“这里不是说话的地方，跟我走！”闻青拉着他就走，要找一个僻静的地方好好说。
　　皇宫太大，哪哪都是路，闻青拉着袁皓乱转，遇到一个大岔路口，随便选了左边的路，走了没几步，正好碰上来抓人的江大人。
　　“三皇子，户部的账目出了问题，急缺人手，不如我先把闻青带走，你们改日再聚？”
　　袁皓不明所以，傻傻点头，“好，公事要紧。”
　　闻青着急，又不能当着这么多仆从的面把出征的事喊出来，他给袁皓递眼色，这个蠢妖怪也完全没看懂。
　　突然，他灵机一动，脱口而出，“本来想请三皇子去吃点心的，真是不巧，过了今日，那点心就卖光了。”
　　说完不久，闻青就感到头晕，他忙用手扶住，心下却高兴得很。再睁眼，他们又回到了岔路口，袁皓果然回溯时间了！
　　闻青这次没犹豫，拉着袁皓就去了右边，没走几步就听到隐约的人群跑动的声音，是江大人来了。不过这声音越来越远，江大人在左边的路，这下是错过了。
　　闻青这才放心，拉着袁皓躲在树后，赶忙说出情报。
　　“这几日朝堂可能要你出征，千万不要去！”
　　袁皓犹豫了一下，让闻青心都揪在一起，是不好的预感。
　　“今日已经议定了，达坦部落作乱，要我领兵围剿。”
　　“你又不懂领兵！？”
　　“我举荐了前大将军黄战做元帅，我只是挂名。黄战就是我在镖局的师傅，酒也是买给他喝的。我师傅和达坦部落交手多年，很有经验，应该不会出岔子的。”
　　应该不会？什么叫应该，听江大人的语气，这分明就是给他做的陷阱。
　　“不是那么简单，另外两位皇子容不下你，一定会做手脚的！”
　　这话算挑拨天家亲情，传出去就是死罪，可闻青顾不上这些，怕袁皓不懂，还是直白的说了。
　　“我知道，皇室哪有亲情可言，我要坐那个位置，也必不可能容下他们。”袁皓说这话时有股睥睨天下的气势。
　　这话一出，闻青就知道，他不可能劝得动袁皓了。
　　袁皓心中装着天下，可他心里只在乎袁皓的生死。他真的在害怕，害怕这是他们见到的最后一面。
　　闻青看着袁皓，心中生出一万丝忧惧和不舍，他摸了摸胸口的玉佩，私心不想还回去了。大战在即，本不该说这些无关的话打扰他，可是不说，他又怕真的没机会说了。
　　“妖怪，你应该听不到吧，我不敢讲，但又怕这是我们最后一次见面。”
　　袁皓没有反应，看来是听不到。闻青已经找到规律了，所有能戳穿袁皓身份和行为异常的话，袁皓都听不到。
　　闻青深吸一口气，知道他听不见，还是把声音压得很低，
　　“妖怪，我心悦你。”
　　袁皓姿态放松，有些无聊的样子，看来是没听到。
　　有些遗憾，有些释然，但这对闻青来说，已经是能做的极限了。
　　闻青苦笑两声，再开口，直接喊了他的名字，“袁皓，一路保重。”
　　袁皓颔首道：“好。”


第27章 
　　〖皇上：封轩辕皓为征西元帅, 黄战为副元帅，三月内平定达坦作乱！
　　轩辕皓：儿臣遵旨。
　　黄战：臣遵旨。〗
　　【还是来了，武将线特别难】
　　【没办法, 名望线要氪金, 然后这个阶段会让赈灾，还得接着氪】
　　【智谋线氪更狠，但只要智谋超过120, 就可以说服敌人退兵，直接速通】
　　【rmb玩家就是好啊】
　　【官方简直把圈钱写脸上了】
　　【武将线过了能直接拥有军队势力，回报很不错】
　　【还有名望+30, 怒省3000】
　　【能过再说吧……】
　　【军队也能通过金钱收买, 选后两条线的氪佬也不在乎这点了】
　　【主播现在还是金钱0，他很在乎】
　　很残酷的事实，但宋皓确实金钱0。
　　这个阶段要求拥有两条势力线、武功大于80, 名望大于50。
　　每月俸禄一到, 先给刁奴、再给情报网、最后给师傅，自己剩800。完全没有时间和女角色培养感情不说，还总遇到一些鸡毛蒜皮的事情要花钱。
　　比如遇到乞丐，起手100钱，不给就减名望, 简直是官方派来碰瓷的。
　　三个月的行动次数下来，余钱只换了16点名望。
　　不过好在没白给师傅送酒, 现在武功已经到87了。而且师傅说了，打赢了就能获得军队支持, 肯定能多一条势力线。
　　看评论区的意思，名望也能加30，这样算起来条件就差不多凑够了, 打赢了回来苟一苟，马上就是太子~
　　所以宋皓对这条战争支线还是很期待的。
　　〖守卫：三皇子，户部闻青求见。
　　你的选择是：见/不见〗
　　“肯定见啊，哎，我能带着闻青一起去吗？闻青也能成为我的臣子吧？”
　　【只能带一个，你不带师傅谁打仗啊】
　　【闻青都没练过，上战场也是炮灰】
　　【你是不是忘了猜忌不能超30，一个臣子固定加10点】
　　【李逸、师傅，这就20了】
　　【没嫂子的位置了，等你当太子再说吧】
　　〖见〗
　　〖轩辕皓：你怎么来了？
　　闻青：这里不是说话的地方，跟我走！
　　闻青拉着你离开，遇到大岔路口。
　　闻青：走左边吧？
　　你的选择是同意/不同意〗
　　“又是这种选路线，官方肯定搞事。”宋皓吃了几次亏，已经非常警惕了。
　　〖左路。
　　你们遇到了江大人。
　　江大人：三皇子，户部的账目出了问题，急缺人手，不如我先把闻青带走，你们改日再聚？
　　轩辕皓：好，公事要紧。
　　闻青：本来想请三皇子去吃点心的，真是不巧，过了今日，那点心就卖光了。〗
　　“嗯？这肯定有属性捞，我就知道官方要坏我事，读档读档，你户部有个屁的事情敢打扰我吃点心啊。”
　　【昏君预备役】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【一听到免费属性，主播就发狠了！忘情了！】
　　【呜呜呜嫂子真好】
　　【我看谁敢打扰白薯哥吃软饭！】
　　读档，宋皓准备在闻青提出走左路时拒绝，免得碰见江大人。
　　〖闻青：走右边吧？
　　你的选择是同意/不同意〗
　　“这里选不同意……哎？”
　　宋皓揉揉眼睛，迟疑道：“第一次闻青说的是左路吧？我记混了？”
　　【？】
　　【第一次是左边】
　　【我记得也是】
　　【啊？剧情怎么变了？】
　　【出bug了？好多bug官方都懒得修】
　　“那我选什么？选同意是不是还要遇见江大人。”
　　宋皓犹豫了一下，还是选了同意，好在这次没有看到江大人了。
　　可是闻青也没有带他去吃点心，而是在半路停下来。
　　〖闻青：这几日朝堂可能要你出征，千万不要去！
　　轩辕皓：今日已经议定了，达坦部落作乱，要我领兵围剿。〗
　　“哦，他是来报信的，不过已经晚了，而且我不去攒不够属性啊。但该说不说啊，还得是我兄弟靠谱，我师傅还得每月花小五千块供着。”
　　宋皓大受感动，点开闻青的属性面板查看。
　　〖闻青：文采178、智谋86、数算82；
　　武功0、体魄36；
　　样貌93、魅力5、风流0〗
　　“我靠，这智谋、这数算，什么水平？”宋皓看着86两个数字眼都红了，这要是换给他，第二天就能当皇帝了。
　　【擦！这么高，真让你捞着文臣了，妥妥阁老级别】
　　【数算居然有82？？？把他安排在户部，你财政就不会出问题了】
　　【对对对，是随便当昏君的程度】
　　【你小子运气真好，我酸了】
　　【他忠诚度肯定也很高，可惜没收为臣子看不到】
　　宋皓乐颠颠的继续看，“武功0，哈哈哈哈哈好经典的文弱书生配置，体魄也低，怪不得生病呢。我师傅跟个牲口似的，武功94，体魄92，但是文采28，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　他看了评论区更高兴，愈发觉得自己捞到宝了。
　　“那没问题，我当上皇帝就把江大人踹了，让他当户部尚书。可惜啊，名额够了，只能当太子后再收他当臣子。”
　　【靠北啊，主播要是娶李逸，马上就能拿宰相势力，然后空出来的臣子位置正好给闻青】
　　【是的，联姻不加猜忌，毕竟是后宫游戏】
　　【说起来他答应的八个老婆呢，一个没看见！】
　　【他穷死了娶不到的】
　　【好说好说，换一下吧，在后宫给嫂子留位置】
　　游戏界面还在过剧情，当然中间又卡了一下，闻青只有嘴巴动，没有对话框。不过宋皓也是有点习惯了，这垃圾游戏经营的一点都不走心，小bug不修，大bug也不修。
　　〖闻青：袁皓，一路保重。
　　轩辕皓：好。〗
　　宋皓玩这个游戏快两个月了，看到画面里闻青伤感地劝他保重，很受触动。毕竟一路走来，闻青总是在帮他，就好像并肩战斗的队友，他感慨道：“只有他还在喊我袁皓。”
　　评论区就没那么感性了，当然也是不惯着这个总脱节的主播。
　　【喂喂喂，不是你让人家喊的吗】
　　【别给哥们整那煽情的玩意儿】
　　【气死，本来该有妻妾送别环节的，结果只有基友】
　　【咋，我嫂不够资格吗？】
　　【嫂子送一下怎么了，是看不到嫂子给的大折扣吗？说、话。】
　　“等我回来的，咱哥儿俩飞黄腾达！”宋皓对着屏幕画了个饼，信心满满、意气轩昂地开始了战争副本。
　　氪游十分阴险，上来粮草给的就很少。
　　〖检定：名望16，获得粮草供应32份，一份可供全军一天口粮。〗
　　也就是说，宋皓要在32天内取胜，不然会因为缺粮失败。
　　启程后，宋皓又遇到了经典的选路环节。
　　〖您选择的是：左路/中路/右路〗
　　〖你选择的是：左路
　　道路紧挨密林，鲜有人烟，得不到沿途补寄，10日可抵达战场。
　　山间清爽，军士不必忍受暑热，士气不减。
　　前方忽然窜出几个蒙面刺客，身手不凡，直奔你而来。
　　检定：轩辕皓武功87，当场斩杀刺客，无伤，士气上涨。
　　※粮草-10，士气+5。〗
　　“敢刺杀行军队伍的长官，敌人派来的吗？”
　　宋皓真的觉得莫名其妙，什么刺客这么作死啊，“得不到沿途补寄，那我换条路试试，毕竟粮草不多。”
　　〖你选择的是：中路
　　行军队伍路过村镇，村民牵马携羊相送，行军耗费粮草减半，12日可抵达战场。
　　暑天酷热，赶路辛苦，士气下降。
　　牲畜狂躁，常常冲撞军队，扰乱秩序，士气下降。
　　※粮草-6，士气-10〗
　　“这条路省粮草，但士气降太多了，虽然还不知道有什么用。”
　　〖你选择的是：右路
　　道路紧挨山崖，粮草消耗加剧。
　　发现近路，行军速度加倍，5日可抵达战场。
　　山间常有碎石滚落，军士受伤，士气下降。
　　你也被不小心砸中了。
　　检定：轩辕皓体魄55，轻伤。
　　※粮草-10，士气-5〗
　　“不对劲啊，我知道每条路都会出问题，可这好像和考试完遇到的危险一样。”
　　宋皓调出剧情回顾，“强盗、牲畜冲撞、滚石，对吧？这是有什么关联吗，还是单纯的官方偷懒？”
　　宋皓试着点击黄战，发现可以触发对话。
　　〖轩辕皓：师傅，我觉得不太对。
　　黄战：是有问题，这个季节不会有滚石。〗
　　“师傅都说有问题了，肯定是人为的，也不用猜了，不是老大就是老二。如果这次是人为，那上次考试完也是，我很早就被他们发现了，然后想通过意外做掉我。”
　　宋皓敲着桌子继续思考，“我娘匆忙离开，是不是他们要趁我考试，绑架我娘。能想到我的身份，还知道绑架我娘，肯定和当年害我亲妈的是同一帮人。”
　　“哈，玩挺脏啊，布局这么早。不过我和我爹用一张脸，有当官的发现也不奇怪吧，当官的能看见我，也就是在考试的时候了。我考乡试回来被害，那就是乡试被看到了，乡试……”
　　宋皓滑动剧情，发现剧情里有名字的官员只有一个，‘薛大人’，考试前特意搭话的那位。
　　“懂了，等我打完仗回来的，看谁认识这个薛大人，谁就是凶手。当然猜错也无所谓，我既然要当皇上，那俩哥哥就都活不了。”
　　【有点帅能说吗[墨镜x1]】
　　【大男主】
　　【好聪明，不愧是零氪的男人[爱心x5]】
　　【我好激动啊，像在玩男频游戏】
　　【就是干！】
　　“现在就是要选路线，士气和粮草都不清楚作用。如果想省粮草，就选中路；提升士气选左路。这里存个档吧，感觉士气比较重要，先走左路。”
　　左路，粮草-10，士气+5。
　　宋皓解决完刺客，试着点黄战，果然有触发对话。
　　〖轩辕皓：师傅，我觉得不太对。
　　黄战：是有问题，这几个毛贼疯了来军队刺杀？〗
　　抵达战场后，宋皓打开军队属性面板。
　　〖粮草22，士气105。
　　可出战人物：
　　-黄战，武功94，体魄92
　　-轩辕皓，武功87，体魄55
　　-陈副将，武功70，体魄66
　　-薛副将，武功62，体魄43
　　提示：累计胜利10场可获胜〗
　　“算上我，能打的一共就四个。最后一个还很弱，还姓薛，更没好感了。看看是怎么打仗的吧。”
　　宋皓点击对战，发现战场对决是单挑，双方各派武将，拼点数，大的赢。
　　第一天，宋皓派出薛副将，胜，士气+15。
　　※士气120，累计胜利1，粮草剩余21。
　　第二天，宋皓派出陈副将，胜，士气+15。
　　※士气135，累计胜利2，粮草剩余20。
　　第三天，宋皓自己上，胜，士气+15。
　　※士气150，累计胜利3，粮草剩余19。
　　正在宋皓感慨游戏还很简单时，第三天晚上，敌军夜袭，粮草被烧毁10份，只剩9份。士气下降50%，由150，降到了75。
　　〖提示：骄兵必败，士气≥150时，触发粮草焚毁事件〗
　　【直接就被烧？？？】
　　【真狠】
　　【我就知道没那么容易】
　　【出事了才有提示】
　　【赢10场就行，剩下的也够吧】
　　第四天，宋皓派出黄战，胜，士气+15。
　　※士气90，累计胜利4，粮草剩余8。
　　第五天，宋皓派出薛副将，败，士气-20。
　　宋皓读档，这次自己上，胜，士气+15。
　　※士气105，累计胜利5，粮草剩余7。
　　第六天，宋皓自己上，胜，士气+15。
　　※士气120，累计胜利6，粮草剩余6。
　　第七天，宋皓自己上，被系统提示每位将领最多能上场3次。
　　宋皓派出陈副将，败，士气-20。
　　宋皓读档，派出黄战，胜，士气+15。
　　※士气135，累计胜利7，粮草剩余5。
　　第七天晚上，薛副将勾结敌军，烧毁全部粮草。（粮草＞10，烧毁一半，粮草＜10则全部烧毁）
　　〖提示：粮草耗尽，全军覆没。〗
　　〖进入结局：马革裹尸（古来征战几人回，碧血撒疆场，名扬万里山。）〗
　　“王八蛋！就知道姓薛的不对劲。”
　　不过还有机会，他还能读档，宋皓打开记事本，记录战场的要点。
　　1.每次胜利+15士气，但超过150会被烧掉10份粮草。
　　2.每个将领只能出战3次，要攒10次胜利，还得用姓薛的。
　　3.要在粮草用尽前赢10次。
　　“这么看，士气反而没什么用，粮草才是重要的，得读档到重新选道路的时候。”
　　粮草能剩下最多的是中路，粮草-6，士气-10。
　　于是第二局，粮草26，士气90，开始了。
　　第一天派出薛副将，胜，士气+15。
　　※士气105，累计胜利1，粮草剩余25。
　　然后当晚直接处死薛副将，士气-50，剩余65。
　　第二日，宋皓被提醒士气低于70无法出战。
　　“草！”宋皓这下直接拍桌子了，“就不能一次性把规则说完吗！？”
　　【故意的，搞心态】
　　【心累】
　　【好折磨啊】
　　【加油[小黄鸭x1]】
　　【真的很辛苦了[玫瑰花x3]】
　　宋皓读档，不杀了，第二天继续派出薛副将，败，士气-20。
　　读档改为陈副将，士气+15。
　　※士气120，累计胜利2，粮草剩余24。
　　然后当晚直接处死薛副将，士气-50，剩余70。
　　第三天，派出陈副将。
　　陈副将认为三皇子阵前杀将，有失军心，拒绝出战。
　　“他还可怜上了！？战场不听令就很好吗，搞什么圣父作风啊！不行，气死我了，他不出战凑不够十次，反正要重来，杀他解解气。”
　　宋皓处死了陈副将，士气-50，剩余20。
　　〖提示：士气低于50，军队哗变，你被射杀。〗
　　〖进入结局：众叛亲离（治军无方，好斗弑杀，终将反噬己身。）〗
　　“好哇，死两回了。要够十次，得先让内奸和圣父一共赢四次回来，杀掉内奸后，圣父罢工，剩下的我和师傅上，再来！”
　　第三局，粮草26，士气90，开始了。
　　由于每个人战斗力不同，圣父和内奸并不能前七天里赢四次，而内奸，必然要在第七天烧掉一半粮草。
　　烧掉粮草后，再杀薛副将，陈副将不再圣父，士气也不会降低。
　　也就是说，要在第七天前尽量取胜，又要注意士气不要超过150，因为士气高了敌人又会来烧粮草。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”宋皓离开座位，在屋子里像只猴子一样跳来跳去地尖叫。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【救命】
　　【受不了了，我要去冲官方，谁一起】
　　【我！我有三个小号，走着，给这破烂游戏干到2分以下】
　　【加我一个！】
　　【看得我要戒网瘾了】
　　【心脏不舒服】
　　【冲官网，干爆它评论区！】
　　【真他**，我就没见过***】
　　宋皓在屋子里蹦跳完，发泄掉情绪，进入贤者时间，顶着鸡窝头重新坐在镜头前。
　　面无表情的，打开excel。
　　【呜呜呜呜呜哥，哥啊！】
　　【不行歇会儿吧！】
　　【来了，本正能量直播间的保留节目】
　　【哥几个又来学office啦】
　　【交学费[墨镜x1]】
　　老规矩，纵列天数，横列属性，胜利和失败情况分开，士气=初始90+胜利次数x15-失败x20，设置条件格式，70＜士气≤150，红底高亮。
　　粮草列递减，胜利次数列下拉求和。
　　额外高亮第七天，粮草减半。
　　第三局，开始。
　　薛副将是要活到第七天烧一半粮草没错，不过宋皓怎么也想不到，这废物居然只能赢第一局，后面全输。看来另外三个人都要赢满次数了。
　　第七天，内奸烧粮草、杀内奸，粮草还剩10，还差5次胜利。
　　因为敌人每局的战斗力不一样，而我方将领的出战次数又有限制，宋皓按照薛-陈-皓-黄的策略派将，为的就是尽可能保留最大战力的次数。
　　可是到了后面，输赢参半。
　　第十四天，黄战胜，士气+15。但黄战的次数已经达到三次，无法再派出了。
　　※士气90，累计胜利8，粮草剩余3。
　　只能打三天了，三天里，要赢两次，而且是轩辕皓和陈副将各赢一次。
　　宋皓看过了自己的存档点，免费的格子只有两个。一个用在了行军选择路线那里，一个是第十四天的人员选择。
　　“现在已经是我能想到的，最极限的、最有可能通关的方法了。接下来就是拼运气，三天里能赢够，我就回去当太子，赢不了，就挑战失败，这个游戏只能播到这里了。”
　　【啊啊啊啊啊啊不要哇】
　　【不要结束呜呜呜[棒棒糖x1]】
　　【运气给你，可以的可以的】
　　【主播真的尽力了[墨镜x1]】
　　【50%胜率，有机会啊[爱心x3]】
　　〖第十五天，天降暴雨，识天气的老兵说，这雨要下三天。
　　※粮草剩余3〗
　　镜头前，宋皓绝望地闭上眼，深深吐出一口气。
　　“挑战失败，这次真的结束了，零氪很艰难，谢谢大家来看直播间看我玩游戏。”
　　【呜呜呜呜舍不得你[玫瑰花x10]】
　　【很遗憾，但真的没办法了[热气球x1]】
　　【一个妹子都没有[免费花花x1]】
　　【哭哭[小黄鸭x1]】
　　【嫂子怎么办啊[棒棒糖x1]】
　　宋皓撑着胳膊看评论，整个人都好像被抽掉力气一样。“闻青一路帮我这么多，我是真打算当了皇帝后报答他的，他随便作，我给他当靠山，但是没机会了。”
　　【真的爱过[爱心x9]】
　　【不枉嫂子一片痴情[玫瑰花束x1]】
　　【提到嫂子主播已经默认是闻青了嘿嘿[烟花x1]】
　　【最后一口糖[棒棒糖x1]】
　　【要是有可能的话，你会娶闻青当皇后吗？[热气球x1]】
　　宋皓还是不懂这些水友的想法，“哪有可能啊，这是后宫游戏。”
　　【你别管，你就说会不会吧！】
　　见水友坚持，反正游戏都结束了，宋皓真的开始认真考虑可能性，“倒是也可以，他性格好、脾气好、智谋高、数算高，感觉后宫能打理的不错。不过后宫那么多人，他要是被欺负怎么办啊，我看过宫斗戏，不是玩的都很阴吗？”
　　【你娶他一个就好了呀】
　　【先考虑他一个男的进后宫，你会不会被戴绿帽的问题吧哥们[白眼]】
　　【他爱他，意满离[爱心x12]】
　　【好体贴啊】
　　【你要不再玩一遍吧！[跑车x1]】
　　“不不不，谢谢老板，但真的不要了。”宋皓吓得急忙摆手，“太折磨了，我本来想看能不能把游戏直播发展成副业，现在一点想法都没了。”
　　【在线时间这么长，还以为你是全职】
　　【有机会的，你换个游戏接着玩！】
　　【白薯哥主业是啥呀】
　　【盲猜办公室文员】
　　【office大师】
　　“没有主业，我现在失业。靠存款和直播打赏生活，花差不多了我就去找工作。”宋皓打了个哈欠，看看表，现在已经凌晨两点了。自打播游戏，他天天熬夜，作息已经很乱了。
　　瞎聊了一会儿，感觉心情好了点，他重新拿起鼠标，点击对话框。
　　“看一下结局吧。”
　　〖第十六天，暴雨，无法出战。※粮草剩余1〗
　　〖第十七天，暴雨，无法出战。※粮草剩余0〗
　　〖……〗
　　〖……〗
　　〖……〗
　　〖士兵：三皇子！一队人马在大寨门口，说是京城的补给队，给我们送粮食来的！
　　黄战：那群废物怎么可能冒雨赶路！？也许是达坦的诱敌之计。
　　士兵：领队那人有信物，是一块龙纹玉佩，说是三皇子的物件，三皇子您看是不是？
　　※获得玉佩x1〗
　　龙纹玉佩，还真是自己那块。
　　难道是……
　　宋皓再没有之前的无奈和释然，他抄起鼠标猛点士兵，跟着一起去外面，爬上哨塔，往下望去。
　　〖一队人马，披着斗笠，狼狈不堪，几十辆大车延绵至远处。
　　为首的一个听到响动，摘掉斗笠，露出面容，仰头努力喊道：“此处共粮车十五、药材五、衣被军需等十，共计三十车！下官是、户部主事，闻青！”〗


第28章 
　　三皇子出征第二天, 阴雨连绵，淅淅沥沥地下了一整日，像是不好的预兆。
　　三皇子出征的第二十天, 薛副将领着几个残兵狼狈回京。
　　他说, “达坦夜袭，烧了全部粮草！三皇子命我回京求援，但……未等一日, 人饥马乏，几万将士，全都战死, 臣, 愧见天颜啊呜呜呜呜呜”
　　薛副将跪在阶下，泣不成声。
　　朝堂内先是一静，而后纷乱嘈杂, 像是菜市场一样。
　　有的说, 薛副弃主求生，该斩！
　　有的说，薛副将三日里星夜兼程通报军情，功过相抵。
　　有的说，当出重兵讨伐达坦, 犁庭扫穴。
　　有的说，当追封三皇子为亲王, 享国丧仪轨。
　　不过这一切都跟闻青无关。
　　在他听到袁皓死讯时，灵魂似乎就分裂成了两半。一半跟着朝臣跪地痛哭, 涕泪横流，另一半在冷眼旁观，笑痴人惯会做戏, 气颠梦为何不醒。
　　他不知道自己怎么回的家，到底有没有吃饭喝茶，甚至不记得自己有没有闭上眼睛。
　　一切都好像消失了，他对外界的感知非常迟钝，像隔着一层厚膜，听不真切，看得朦胧。
　　耳边是淅淅沥沥的雨声，轻巧恼人，下了好久好久。
　　闻青终于坐起来看向窗外，昏黄的天气，永不停歇的雨，令人分不清日出和黄昏。
　　“什么时间了？”他问。
　　“少爷，刚过了寅时，上朝还早，您再睡会儿。”
　　上什么朝？皇子战亡，国丧，休朝三日。
　　闻青懒得纠正，也懒得再躺下，只倚靠着墙，目无焦点地看着窗外的雨。
　　雨，是天空的泪水，你也在为他伤心吗？
　　好歹是个妖怪，有些异象也正常，他出征的第二日，也是这样的雨天……
　　第二日……
　　第二日？
　　第二日！？
　　闻青为自己的猜想激动，心脏也砰砰砰剧烈跳动，他想去外面看看，却在刚站起来的时候眼前一黑，摔在地上，发出好大的响动。
　　“少爷？少爷！您怎么了！”
　　闻青扶着小厮，口中喘着粗气，只能发出嘶哑的气声。
　　“我……我去找大夫！”
　　小厮把他扶起来坐好，马上就要往外跑，却被一股蛮力拽在原地不能动。他那突发恶疾的少爷紧闭双眼、眉头皱起，死命抓着他的胳膊，嗓音沙哑地像一把老树皮，问道：“袁、三皇子，什么时、候出发的……”
　　“啊？昨、昨天。”
　　“哈、哈哈哈，昨天，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”闻青笑起来，越笑越大声，笑得坐不住，笑得跌在地上，还在笑。
　　小厮吓得跑出去找大夫。
　　闻青在房间里一直笑、一直笑，笑到喘不上气，笑到眼泪打湿了鬓角。
　　他是妖怪，真好，他是妖怪，他没有死，没有死，是妖怪真好，真好。
　　大夫来了，也看不出闻青什么病，言语含糊地说是太累了。家人让他告假一天，闻青不肯，坚持上朝，又去了户部当值。
　　他自然也是没有心情当差，一直记挂着前线，又安慰自己，袁皓会法术，而且也知道了敌人夜袭的事情，会做防范，这次不会出事的。
　　但没用，他还是坐不住，于是趁午休的时候，偷偷去查了出征的物资数量。
　　粮草居然只有32车！
　　来回路上就要吃掉一大半，若不能速胜，怎么撑得下去，怪不得敌人一来就烧光，本来就没有多少啊！
　　闻青去找了自己的上司江大人，江大人说这都是有定数的，不会不够，沿途百姓不送点？驿站不给些？还有缴获的敌人粮草，这都能用。而且战事紧急，出征带太多粮草脚程慢，再说了，中间还要送一次的。
　　什么时候送？送多少？
　　江大人说这不该你问。
　　但闻青不走，非要问出个大概来。
　　江大人没办法，说半个月后就会去送。
　　送多少？
　　江大人烦了，说你要是实在上心，写个章程出来。
　　闻青就去写章程，从历次出征的卷宗开始看，从京城与达坦的地形图开始看，从今年所收赋税开始看。
　　袁皓出征的第三日，闻青一夜未合眼，到了户部就把写好的章程递了上去。
　　上面写着中途补给的出发时间、走哪条路、耗时多少、需要多少民夫，大军出征需要多少粮草、药材、衣被……
　　论证充足，语言简洁，切实可行。
　　江大人看了也很高兴，老怀甚慰地夸了夸他，说要把折子递上去，不过批下来还得几日。
　　闻青点点头，总算松了口气。粮草会提前运到，就算袁皓不小心被偷袭，也不会出大问题了。
　　袁皓出征的第五天，江大人说要等。
　　袁皓出征的第八天，江大人说快了。
　　袁皓出征的第十二天，江大人物资正在筹措。
　　“可今岁丰收，国库里明明有粮草！”
　　江大人怒目道：“前线要用，其他地方也要用，到底给多少，何时启程，还要等阁老们商议出来。”
　　“可是前线缺粮，等不得了！”
　　“这才半个月，你怎么知道缺粮！”
　　“我……”
　　他当然知道，他已经经历过一次了，越到那个节点，他越心焦，怕袁皓再次中计。
　　闻青把一肚子理由咽下去，恭声道：“下官自愿筹措粮草供前线将士使用，不知是否可行？”
　　江大人恨他不争气，语气也不好，“你过于关心三皇子了。”
　　闻青道：“下官是为朝廷效力。”
　　“……去写条子吧，捐赠多少、粮草来源，这些都要有。”
　　“是。”
　　闻青找到柯欣安，柯欣安独立门户后，也买了两个铺子，不过更多的是在打理闻家的生意，真正的闻家大掌柜，过年能分二成利。
　　“欣安！帐上还有多少闲钱？全拿出来换成粮草、药材、衣被，就这几日，要快！”
　　“要买多少？”
　　“有多少买多少。”
　　“这……即使现在去进货也来不及啊，我们手下也没有粮米店。”
　　闻青这几日没有休息好，脸上都是疲态，但态度非常强硬，“欣安，你来想办法，最多三日，我要十车粮草。”
　　“可是……”
　　“欣安，会有的。”闻青看着柯欣安的眼睛，像在下命令，又像是在哄骗自己，一字一句道：“一定会有的。”
　　柯欣安知道没有商量的余地了，只得颔首道：“好。”
　　袁皓出征的第十五天，因为物资不足，计划中的补给队没有出发。
　　袁皓出征的第十八天，柯欣安找到一家转卖的粮米店，再加上之前零散买的，凑够了十车粮草。
　　闻青拿着文书给江大人，要求补给队即刻动身。
　　江大人随意看了两眼，就把文书放在一旁，“好，等京城这边的物资准备好，就带上你捐的一起走。”
　　“这要等到什么时候？！能不能先把这十车送过去？”
　　“押送粮草是大事，不会由着你性子来！要送，你可以自己去送，押运人员的户籍、出身都要查，且额外要批一份发运文书，不然你的押粮队根本出不了京城。”
　　闻青气得僵在原地，未等分辨，门外的侍从就突然冲进来，
　　“大人！前线军队哗变，三皇子殁了！”
　　先江大人一步的，是闻青的声音，“军队为什么哗变，粮草被烧了？！”
　　这才第十八天，为什么提前了！？
　　“粮草还够，这……说是三皇子嗜血好杀，开战没几日，就连斩薛、陈两位副将，造成军士不满，这才反了。”
　　好好的为什么要杀副将，薛副将、粮草……
　　上次只有薛副将回来报信，说大军是因为粮草不够才战败。
　　这次粮草够，袁皓杀了薛副将。
　　薛副将是内奸？所以袁皓才会开战前几日里就杀掉他，只是行事太过鲁莽，才惹怒了军士。他还杀了陈副将，两个都是内奸？
　　闻青一边思索，一边迈开腿往外走，比起周围哭泣慌张的众人，冷静地尤为显眼。
　　“闻青！你去哪？”江大人喊道。
　　闻青不小心踩到台阶，或者说他根本没有看路，直接摔在地上，又咳了好半天才爬起来，慢吞吞的，像一位迟暮的老人。
　　他回过头，眼睛里没有一丝光亮，冲着江大人的方向道：“回家。”
　　江大人惊恐地指着他，哆嗦半天才说出话，“血、你嘴里全是血。”
　　什么血？
　　闻青觉得下巴有点湿，用手抹了一把，手心一片温热的猩红液体。也不知道是磕破了下巴，还是刚才咳出来的。
　　也就是这时候，他才察觉到口腔里的血腥味。
　　他努力咽下去，又想了想，把手心的血展示给江大人看，道：“我生病了，告假一日。”
　　说罢，也不理会上司是否允准，一步一步走回家了。
　　闻青想，他要快一点，快点理清思绪，等袁皓回溯时间后，在下一个轮回里，做好准备。
　　他把慌乱的下人和大夫关在屋外，拿出纸笔写写画画，反正回溯后伤口会消失的，现在不用处理。
　　薛副将说，他三日里不眠不休才送消息回来，也就是回程要三天。
　　第一次，是第二十天传来的消息，袁皓是在第十七天战败。
　　第二次，是第十八天传来的消息，袁皓是在第十五天战败。
　　最好是在十五天内把粮草送过去，把信息告诉他。袁皓已经知道了不能急着杀内奸，应该可以撑久一点。
　　要准备粮草、药材、衣被，要找人押运，要地图，要准备押运人员的户籍文书，要找江大人批发运文书……
　　闻青坐在书案前补充细节，不时抬头看看窗外，等着下雨。
　　雨真的会下吗？
　　他还有没有法力回溯时间？
　　这会不会是最后一次了？
　　如果我再快一点，不要等，不要心存侥幸，是不是这次他就不会……
　　每一次对他来说都是真实的吧，所以每一次的死亡和痛苦也是。
　　闻青捂着胸口，身体蜷缩在一起，感觉下一刻心脏就要碎开了。
　　求你了，再坚持一次。
　　闻青眼前发黑，失去意识前，他团成一团抱住自己。
　　耳边是淅淅沥沥的雨声，轻巧恼人，似乎永远不会停歇。
　　闻青在床上苏醒，呆呆地看着窗外雨，不敢出声，也不敢动，怕这是一场梦。
　　“少爷，卯时了，您该起了，别误了上朝的时辰。”是小厮的声音。
　　皇子战亡，国丧，该休朝三日的。
　　“三皇子，是哪日出发的？”
　　“啊？就昨天啊。”
　　昨天，那今天是袁皓出征的第二日。
　　闻青放心地闭上眼睛，疲惫道：“去户部告假三天，就说我病了。”
　　生病告假，不等母亲来看，闻青就主动找过去。
　　“娘，我过几日要去战场送粮草，我怕京中出事，您和祖父祖母收拾一些财货，去庄子里住几天吧，等我回来，再搬回京中。”
　　闻夫人担心地看着他，“你是六品的主事，送粮草怎么会轮到你？”
　　闻青沉默了下，半遮掩的说了实话，“三皇子在朝堂上没有根基，粮草也给的少，我怕出事，所以才主动揽下这个差事……”
　　未尽之意很明显了，若三皇子胜，闻家跟着一起有功，若三皇子败了，恐怕闻家也会被降罪。
　　这一次，有可能是她和儿子见的最后一面。
　　闻夫人哽咽道：“一定要去吗？”
　　闻青没说话，默默跪在母亲脚边磕了一个头，磕完却不起身。
　　闻夫人哭了两声，又强忍住泪水，弯腰摸着儿子的头发，“去吧，你长大了，该自己拿主意，不用担心我们。”
　　闻青先去找了柯欣安，这次给的要求就很成熟，
　　“欣安，帐上的闲钱全部拿去买粮草、药材、衣被，用大车装好。五日内，有都多少买多少，粮草至少要十车，两条街外的吴氏粮米店要转卖，你提前去问，这里至少能买到八车。
　　我有急用，先不要管铺子怎么运转，停两家也没事，上面说的这些都要买。”
　　柯欣安听的一愣一愣的，想问点什么，但感觉也没什么要问的了，颔首道：“好。”
　　去前线的路又远又危险，店里的伙计肯定干不了，闻青又去了镖局。
　　镖局的人刚开始很热情，听说要运粮草去前线，忙摆手说干不了。闻青说可以加钱，镖局说我们惜命。
　　两方都很坚持，似乎陷入到了僵局。
　　直到一个英姿飒爽的女子从窗户翻进来，冷酷道：“运几车，要几人，给多少？”
　　镖局老板气道：“娄筱羽！在镖局要由我给你谈单子，不能你自己谈，而且你你你你，直接翻窗户进来算什么？！”
　　“算我偷听到的，算你门关着。”娄筱羽压根不看镖局老板，她耐心很差，继续追问闻青，“快点，给多少？”
　　闻青紧急算了下，答道：“有几辆车还不确定，要三十人，给十万。”
　　十万！！！
　　镖局老板和娄筱羽同时瞪大眼睛，不可置信。
　　老板有点后悔了，想改口，“其实我们也……”
　　“成交！什么时候出发？”娄筱羽痛快答应。
　　“五日后。”
　　“好。”说完，娄筱羽就要翻窗户离开，算是原路返回。
　　“等等，你为什么接这单？”这个交易过程实在太快了，闻青有点没底气。
　　娄筱羽一只脚踩在窗框上，回头道：“黄战是我世伯，他也在前线。”说完就翻出去了。
　　镖局老板赶紧补充，“对对对，黄将军复职后就介绍了娄女侠来我们这，她那一队都是雁山派的好手，功夫了得……”
　　“这单是我自己谈的，不要给老板抽成！”娄筱羽隔着窗户喊道。
　　老板气得跑到窗边对峙，只可惜人家已经走远了，老板只能扯着嗓门斥责，“忘本是吧！我们这里有规矩的……喂！”
　　押运人员的问题解决了，接下来是户籍证明和发运文书。
　　户籍好说，闻青这个主事，管的就是户籍册。
　　在他加班加点给这三十人开身份证明时，木子逸来拜访了。
　　“闻兄，好久不见啊~”木子逸自来熟的捡了位置坐下。
　　闻青也是好久没见到木子逸了，当初木子逸考中榜眼，三人一同打马游街，意气风发。可后来他就告病，连官职都没领，就再没有消息了。
　　“你身体好些了？”闻青关怀地问道。
　　“嗯？啊，好些了好些了。”木子逸似乎才想起来自己是因为生病才告假，“我错过了授官，所以现在是给三皇子当幕僚。”
　　幕僚是皇子身边的近臣谋士，都是极为信任之人。
　　闻青有点失落，袁皓都没问过他要不要做幕僚。
　　木子逸也有点尴尬，她来是办事的，倒是接着问啊，不过也没关系，不问她就自己说，“咳咳，那个，听说你最近在收购粮草，是要给前线运送补给？”
　　“是。”闻青知道自己动静闹得大，但母亲和祖父母已经搬到庄子了，也无所谓了。
　　“你与三皇子向来交好，我这有一封密信要给三皇子，不知肯不肯送？”
　　“军情方面吗？”
　　“军情。”
　　“很重要吗？”
　　“十万火急，只恨我自己无人可用，不能早早把信交给他。”
　　闻青把信接过来，算是答应了，想了想问道：“陈副将可有问题？”
　　“陈副将？”木子逸没想到他突然没头没尾地问这些，但都是自己人，所以还是痛快回答道：“固执、古板、武功一般，没有坏心，没有党派。”
　　“好。”闻青点点头，看来袁皓杀陈副将是另一番缘故了。
　　木子逸起身行礼道：“一切仰赖闻兄了，信只能给三皇子看，若有变故，就将这信毁了。”
　　“好。”
　　粮草、押运人员、户籍证明都有了，还差发运文书，当然这个闻青自己也写好了一份，如今就差户部尚书的印章了。
　　袁皓出征的第四日晚，闻青到江府拜访。
　　江大人看到闻青很高兴，可还没寒暄两句，闻青就开门见山道：“江大人，下官测算了三皇子出征携带的粮草，发现数量太少，不够大军消耗，所以特来请大人批准，提前运送补给。”
　　江大人有些兴致缺缺，抚着胡须道：“都是有定数的，不会不够……”
　　“中间还会再送一次？”闻青接话道。
　　“对。”
　　“下官自己也筹措了一些，不知能否提前出发？”
　　江大人叹道：“去写条子吧，捐赠多少、粮草来源……”
　　“外加押运人员、户籍证明、发运文书。”闻青直接替他说了，说一件，还往外拿一件，一沓一沓的纸张摆在江大人面前。
　　“这些都有，都准备好了，只差发运文书上的尚书大印。”
　　江大人算是明白了，闻青今天来就是做足了准备来堵自己。不过他也是官场老油条了，可以应付。
　　他摆出一副笑脸，“真是一腔热血报家国啊，好，你把这些放下，我看没问题就扣章。”
　　“是，下官就等在这里，等大人看完。”
　　江大人沉下脸道：“闻青，适可而止。”
　　闻青笑了一下，他这次来就是要撕破脸的，根本就是破釜沉舟。
　　“另外，家母有还一封信要交给郡主娘娘，特来请江大人引见。”
　　江大人蹭地站起来，还不小心把茶杯扫到地上，下人要来收拾，也被他骂走，勒令不许在周围窥视。
　　“你都知道了，是不是？”江大人压低声音，有点凶狠地说道。
　　“知道什么？家母的信，下官没有拆开。”
　　江大人气急，心道他还在装傻！他在要挟我！
　　“你要什么？”
　　“下官来此，是想请江大人在发运文书上扣章，若是今日来得及，便要去忙运送的粮草的事情。若来不及，还想请郡主一见，下官好转交家母的信件。”
　　事情说得很明白了，闻青就是来要挟的，扣章，一切好说，不给扣，马上告诉郡主。
　　江大人叹了口气，语气也和缓下来，“你我之间，不至于闹得这样难看。”
　　闻青看着他，面无所动。
　　怀柔不行，就改恐吓。
　　“我是为了谁？！这一路又远又危险，你是个读书的，兵痞、山匪、流民，哪个都能要了你的命！”
　　“那也算死在一处了。”闻青冷冷答道。
　　江大人气得踢凳子，结果磕到脚趾疼得不行，又怕没面子，不敢喊，硬憋着。
　　他愤愤得走进书房，拿出尚书印章，看看闻青，还是那副死倔死倔的样子，像极了他原配。
　　这么个儿子，有跟没有一样，反正心不在我这边，随他死活吧！
　　砰！砰！
　　发运文书的章扣好了。
　　江大人一首举着文书，一手朝闻青递过去。
　　闻青自然知道是什么意思，从善如流的把信件交给江大人，取走了文书。
　　江大人紧张地拿过信件，厚厚一沓，本以为是字字泣泪，罗列了他八百条罪状。结果这一沓纸，只有第一页有字，写的也简单：
　　请昌宁郡主安。
　　被耍了，江大人认得这字，这还是闻青自己写的。
　　江大人简直要气死了，他搞不懂，闻青弄这么大一圈，花钱、出力、骗上司，就是为了给三皇子运点粮草？他缺这点粮草吗？！
　　就真像传闻中说的，他们真有些……首尾吗？
　　“你！就真的非他不可了？！”
　　闻青拿着文书匆匆往外走，一步也没停，
　　“生死相许。”


第29章 
　　〖※获得粮草x15,
　　※获得军需若干，士气+50〗
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊是嫂子】
　　【嫂子啊啊啊啊啊啊啊我唯一的嫂子呜呜呜呜呜】
　　【真嫂子驾到，统统闪开！】
　　【kswl我不行了】
　　【不结婚真的很难收场】
　　【呜呜呜哭了】
　　【世上只有嫂子好, 没嫂的主播像根草】
　　【正宫身份, 从此分明了】
　　【嫂子，从今天开始，我不准任何人忤逆你、伤害你、背叛你】
　　【99, 无需多言】
　　【你们看白薯哥眼神，很明显他已经爱上了】
　　【对对对，压根不看评论区, 只盯着嫂子】
　　【呜呜呜双向奔赴】
　　【……就不能是过命的好兄弟吗】
　　【？直男哥, 我命令你去工地当钢筋】
　　当然了，这些弹幕宋皓都没看到，他眼里只有闻青了, 那个浑身狼狈, 带着三十车救命物资来的闻青。
　　从城楼往下看到闻青的那一刻，宋皓就知道，这局稳了，他的救星来了。
　　现在的宋皓，已经不再是之前的崩溃猴子、丧气穷鬼, 他眉目柔和、嘴角含笑，像看着天降神仙一样专注地看着闻青。
　　【主播你也很爱吧】
　　【这眼神绝对爱上了, 磕这么多年cp我能不懂吗】
　　【他不整活真挺帅的】
　　【要成颜粉了】
　　【抠搜封印了他的颜值】
　　【还有那个该死的表格，他一打开office就面目可憎了】
　　游戏界面, 军士们帮着卸车，闻青则来到了营帐说明情况。
　　〖闻青：一共是三十车，后续京城的补给队也会来, 欣安还在京中继续筹措，有必要会再送一次。这是木子逸让我交给你的密信，陈副将没问题，就是死板了一些。雁山派的娄姑娘功夫很好，一路上解决了很多危险，如果将领不足，可以试着让她上场。不过要提前问问她的意愿，黄战将军是她的世伯……〗
　　对话框的文字都是一行一行显示的，宋皓从来没看过哪个npc的话有这么多，填满了一个又一个对话框，似乎永无止境。
　　不过他的心思不在这些消息上，而是更多关注到了闻青脸上的脏污。他似乎瘦了很多，脸色苍白不说，还有很多泥水和小伤口。不敢想象，这是那个生病了还闹洁癖，能让他换三四次衣服的闻青。
　　他一定吃了很多苦。
　　宋皓这么想着，伸手要去给他擦掉脸上的雨水，不过手指触碰到的不是闻青，而是光滑冰冷的电脑屏幕。
　　这只是一个游戏。
　　宋皓自嘲地笑了一下，笑自己又在共情角色。接着，有些惆怅地拿起鼠标，试着触碰闻青的脸。
　　游戏界面里，一只手擦去了闻青脸上的雨水。
　　果然，是可以这样的操作的。
　　宋皓心情好了些，继续左一下右一下的去擦，丝毫没注意自己嘴角含笑，也没注意到，在他擦拭的时候，闻青的对话框停下了。
　　对话框里，新的文字不再出现。游戏页面上，只剩下一张怔忡的脸，和一只细心擦拭的手。
　　【……这是干啥呢】
　　【啊……有点太真了就是说】
　　【……这不是什么恋爱3d互动游戏吧】
　　【这是啊，但这是男性向后宫游戏，不是让男性当后宫的游戏】
　　【哇靠，能磕的吧，我要磕了】
　　【主播别手贱了行吗，赶紧看情报】
　　【滚啊啊啊啊啊人大老远送过来这么多粮食，擦擦脸怎么了？】
　　【哥我求你了，你别整了，你给闻青的定位是忠臣不是皇后啊！】
　　【靠，更好磕了】
　　【我就说跟着直男有饭吃】
　　【这对劲吗，这不对吧，这游戏不是这么玩的】
　　【就这么玩！就是要跟嫂子好！】
　　【历史上不是还有君臣抵足而眠吗，这还没睡一起呢】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【听，是破防的声音~】
　　游戏界面上，依然没有新的文字出现，只是在宋皓自觉擦干净而停手时，闻青突然抱了上来，现在的视角，只能看到闻青的后脑勺了。
　　宋皓试着拿鼠标点了点，那只手就抚摸起闻青的头发。
　　【过于暧昧了就是说】
　　【喜喜[玫瑰花x52]】
　　【让我们恭喜这对新人[烟花x5]】
　　【今天是个好日子，宜结婚[烟花x7]】
　　【999999999[烟花x9]】
　　【直男哥呢，就算没有烟花，免费花花也给送一波啊！】
　　【草，看不起谁呢！[烟花x1]】
　　【感谢随礼，伴郎一位里面请嘞~】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈[玫瑰花x19]】
　　【俺们娘家人不输面子！[跑车x1]】
　　【哈哈哈哈你们看了吗，有人举报说官方故意给白薯哥开挂，官方说他一分钱没充，根本没有挂】
　　【我哥口碑这一块真是[大拇指]】
　　【官方：我没到收钱，没钱是不会办事的】
　　【还有模仿的，也搞男同线，结果名声太差，没法考试哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【因为是随机建模和名字，每个人的游戏都不一样，所以都在猜嫂是文臣线】
　　【那我们看的不是一个，另外一个也学白薯哥搞男同，结果他选的角色是个笔直的武将，npc直接给了一刀，体魄归0，哈哈哈哈哈哈哈】
　　【正告楼上，我们白薯哥没有故意搞男同，他和嫂是自由恋爱，望周知】
　　【哈哈哈哈哈哈哈随机npc真是笑死，我嫂只此一位！】
　　【还有个主播故意去和文臣暧昧，结果忠诚度库库降，文臣叛变去到大皇子阵营了嘎嘎嘎】
　　过了好一会儿，闻青才继续说情报，对话框结束，宋皓获得了新物品。
　　〖※获得木子逸密信〗
　　宋皓打开背包，“看一下木子逸的密信吧。”
　　背包东西很少，只有一封密信，一个玉佩。
　　玉佩还是小兵刚送来的，小兵从哪拿的呢？从闻青那里。
　　闻青怎么有玉佩呢？好问题。
　　【你等会儿的吧，玉佩为什么在闻青那里】
　　【给嫂子的定情信物~】
　　【我一直在直播间，怎么不记得这段，啥时候给的？】
　　【对啊，没印象】
　　【主播快坦白】
　　【是不是背着我们偷偷玩游戏？】
　　【哇，这个角度从来没想过，好磕好磕】
　　【不是，我不是你们那拨的！】
　　【别挣扎了，都自己人】
　　【这时候都不承认嫂子身份的建议退出】
　　【我不走，我就要看，我要看他当上皇帝，我要看他通关，我要看他娶八个老婆！】
　　【可怜你了】
　　【他还在相信主播是直男，哭死】
　　“看密信了。”评论区吵吵闹闹，宋皓招呼一声，麻利打开密信，强行过剧情。
　　〖一、薛副将，武功三流，是吏部薛大人旁亲，薛大人是皇后兄长，二皇子亲舅，小心此人。
　　二、陈副将，寡言、古板、固执，无派系，武功一般，凑合用。
　　三、黄战，前大将军，好酒，酒后容易失控，因谗言被罢免。（有说法是功高盖主，皇上顺势贬斥。）
　　四、娄筱羽，雁山派掌门之女，黄战与其父是故交，雁山派经营困难，无以为继，现走镖为生。此女率直正派、武功高强，可用。
　　五、龙阳传闻。
　　前京中盛传你与闻青有龙阳之好，是大皇子暗桩在文士中散播的消息。
　　后被户部江大人阻拦，谣言改成‘你纠缠闻青’，以保全闻青声名。
　　经多方线索，有理由推断，江大人是闻青生父，此人薄情寡恩，视权如命。
　　六、大皇子素有才名，你连中三元，压他一头，他嫉妒，暗中授意户部缓发粮草。户部江大人左右逢迎，加之龙阳传闻的事情得罪了大皇子，自然应允。
　　七、此次粮草是闻青用私款为你筹措、力扛众议、辛苦奔走，可见情意深重，龙阳传闻属实，哈哈哈。〗
　　宋皓看到密信感慨道：“情报网确实有用，原来俩哥是要一起害我，还好闻青赶过来了，不然我真的game over。”
　　“我兄弟真好，要不他当皇帝吧，我当将军也行。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊我跟你拼了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊好甜！】
　　【老婆也不娶！皇帝也不当！你要干嘛！】
　　【朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵~】
　　【你是不是玩太久神志不清了？做个眼保健操呢】
　　【爱情这杯酒，你喝你也醉】
　　【我服了，你还是娶闻青当皇后吧，别让皇位啊】
　　【说要拆房顶，直男哥就同意开窗户了】
　　宋皓挽尊道：“我就随便说说，这也让不了啊。”
　　【让得了就让了？？？】
　　【甜度超标了各位】
　　【你说你会当皇帝，你说啊！立字据！】
　　【超级破防哈哈哈哈】
　　【白薯哥太有节目了哈哈哈哈】
　　宋皓装死，当看不见评论区，推动人物去看娄筱羽属性。
　　〖娄筱羽：武功82，体魄65〗
　　“这么高？那个圣父可以不要了！”
　　宋皓找到娄筱羽，邀请她加入战场。
　　〖娄筱羽：可以出战，一次一万钱。
　　你的选择是：同意/谈价。〗
　　“好贵啊，当然是谈价了，不过谈价有用吗，我现在一毛钱都没有。”
　　〖谈价。
　　娄筱羽：没得谈，就一万。〗
　　“……”
　　“那还谈个屁啊！这个选项的意义是什么！我没钱啊啊啊！”
　　【风水轮流转】
　　【略略略，让你当初一点点抠价格卖人家药材】
　　【氪金至少要冲13，因为首冲3元3000，后面是5元3000了】
　　【不可能的，主播一毛钱都不会出的！】
　　【还是跟嫂子要吧，也不在乎再吃几口软饭了】
　　宋皓知道，必须让娄筱羽加入战场，因为后面的敌人明显越来越强，打到后期输多胜少，陈副将根本赢不了。
　　可10000哪来呢？
　　借吧。
　　〖轩辕皓：闻青，玉佩压给你，能不能借我10000钱？
　　闻青：？
　　闻青：不用抵押，我直接给你。
　　※获得金钱+10000〗
　　【嫂子大气！】
　　【为什么抵押玉佩？？？】
　　【不然呢，抵押写着他俩是龙阳的密信吗，这算什么秘密！】
　　【把嫂子迷得神魂颠倒，也算一个长处了】
　　【‘一句话，让男人给我花了10000’】
　　“他怎么又这样啊？”
　　闻青换了衣服，窝在营帐的床上，看着还是很没精神……但能痛快借钱。
　　一点防备都没有，怎么傻乎乎的？
　　宋皓又开始奇怪的生气，然后强硬地非要把玉佩抵押给人家。仗着55的体魄，硬是把玉佩挂闻青脖子上了。
　　〖轩辕皓：拿着，等我有钱就赎回来。
　　闻青：……好。〗
　　【口嫌体正直】
　　【呵呵，主播什么心态我不说，你能有钱吗？】
　　【常年金钱0】
　　【想送就直接说嘛】
　　【喜喜喜喜喜喜】
　　自觉稍微扯平的宋皓信心满满，不出意料，接下来几天，敌人的战力肉眼可见越来越强。
　　第十八天，负。
　　第十九天，宋皓自己上，胜，但他的出战次数也用光了，下面只剩娄筱羽和圣父。
　　第二十天，负。
　　第二十一天，负。
　　第二十二天，娄筱羽出战，胜。
　　胜利次数终于累积到十次，达坦请求归降，献上金银、牛马、粮草，外加一名公主。
　　【公主！！！】
　　【这必得拿下啊】
　　【哥哥哥哥哥哥求你了，同意！选同意！】
　　【还是金发美女】
　　【好漂亮】
　　〖拒绝〗
　　“要什么公主啊，扰乱我正统血脉，让达坦多换点金银来，本皇子还欠着账呢。”
　　〖三皇子严词拒绝和亲公主，带着达坦献诚的全部金银，班师回朝。
　　边疆平定，百姓欢呼。圣上大喜，赐金银十箱。
　　※金钱+50000，名望+30
　　得胜归来，军士无不赞叹三皇子武功高强、治军有方。
　　※获得势力-军队〗
　　宋皓现在有了两条势力线，武功也超过80，名望46。现在只要名望超过50，就能满足太子条件。
　　“简单，我现在有钱了，去食坊补一补就行！”
　　金丝卷300一份，加1名望、1智谋。宋皓直接要了五份，当前属性，名望51，智谋12。
　　还买了一颗大力丸，1000钱，加10体魄。
　　反正属性够了，钱很充裕，宋皓直奔闻青家，上来就先把账还了，金钱-10000。然后再给人塞了一颗大力丸。
　　〖轩辕皓：尝尝这个。
　　闻青：……多谢。〗
　　宋皓嘚嘚瑟瑟的，“看见了吗，咱可是讲究人，给他补一补，就当是利息了。不过他私人出钱买的粮草是还不上了，就当他原始股投资我这个未来皇帝吧。”
　　挺大一个黑丸子，卖相就不怎么样，闻青接了就放一边，看着是没打算吃。
　　那怎么行？1000块呢！
　　宋皓冲着评论区抱怨，“他就是挑食，之前烤鸭也不吃，也说放放。”
　　【哦，这就是你后来买佛跳墙的理由吗】
　　【10体魄呢，他不吃你吃！】
　　【之前烤鸭你俩一起吃我就不说什么了，怎么还给他开小灶了，他一个文臣要体魄干嘛】
　　【回楼上，一个药丸怎么分？嘴对嘴吃吗】
　　【哈哈哈哈哈哈哈磕到了】
　　宋皓不管，宋皓强塞。
　　他点了大力丸，又放人家嘴边。闻青看着挺为难的，僵持了好一会儿才吃掉。
　　嚼嚼嚼，嚼嚼嚼
　　宋皓就这么看着人家吃完。
　　宋皓点开闻青的属性，体魄果然从36来到了46。看着这数值，宋皓老怀甚慰，这可是他一点点给补上来的。
　　宋皓意满离。
　　【哎？走啦？玉佩不要了？】
　　【嘘，就你有嘴啊】
　　【嘘，就你有键盘啊】
　　【嘘，就你会打字啊】
　　【嘘，就你会拼音啊】
　　〖圣上有旨：
　　观诸皇子中，皇三子轩辕皓文武双全、日表英奇，可承宗庙。
　　授皓以册宝，立为皇太子。正位东宫、以重万年之统、以系四海之心。
　　※恭喜您成为太子，请选择太子妃。（入选条件：已有妻妾或好感大于100的角色）〗
　　〖入选名单： 〗
　　“啊？卡了吗？”宋皓晃了晃鼠标。
　　【没人怎么显示】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我他爹的惊天爆笑】
　　【好了吧，让你谈你不谈，现在开心了？】
　　【空白，仿佛看到了系统的沉默】
　　宋皓又刷新了一遍，还是没有，没人可选，空白。
　　往下走剧情也不可以，就得选一个，可根本没有选项。
　　“现在怎么办？”
　　【你问我？[微笑]】
　　【谁家玩后宫游戏会因为没有妻妾卡住啊！】
　　【官方绞尽脑汁，也没想到是在这一步把你拦住】
　　【……这甚至不是逼氪点】
　　【读档呢？加急娶一个】
　　【就俩存档点，一个是拒绝公主后跟人家要钱，一个是拿到5w赏金怕丢存了档，根本来不及】
　　【我真没力气跟你闹了】
　　【前面那么难都过了，居然是在这里结束吗】
　　【嫂子呢，娶嫂子也行啊】
　　【嫂子是男的，好感卡99了】
　　宋皓也觉得卡在这里非常无厘头，不信邪的退出重进，还是没有。
　　又刷新，还是没有。
　　【别为难系统了】
　　【女角色好感最高10，都没法网开一面】
　　【男同是做不了太子的】
　　【闻青真的不是女扮男装吗】
　　【原地崩溃、心如止水】
　　宋皓，穷且犟。
　　点到第十次的时候，系统像是被烦透了，终于页面出现变化，吐出一个可选项。
　　〖入选名单：闻青99...〗
　　“？”
　　【？】
　　【？？？】
　　【？？？？？？？？？】
　　【？？】
　　【？？？？？】
　　“这个……”宋皓大脑宕机，无法判断这是个什么情况。而评论区脑子快的已经反应过来了，并且占据先机的水友开始疯狂控场。
　　【就这个了！！！】
　　【选他！！！】
　　【老娘等的就是现在！！！】
　　【快选啊，也许是bug，别一会儿没了！！！】
　　【白薯哥你在犹豫什么！！！】
　　【不行，这是男的啊】
　　【男的怎么了，男的也能当妻子啊！！！】
　　【啊？？？】
　　【男妻也是妻，给我选！！！】
　　【主播干啥呢，卡了吗，我远程你桌面行不行！！！】
　　【离谱，你们别闹了】
　　【滚滚滚，再多说一句废话老娘隔着网线抽你大嘴巴！！！】
　　【不支持嫂子当太子妃的统统死刑！！！】
　　【快选闻青，不要不识好歹！！！】
　　【白薯哥，别发呆了！！！】
　　“啊？你们玩的时候也有这种情况吗，男的也能入选？”宋皓现在说话都有点懵懵的。
　　【是啊是啊大家都这样的，你快选】
　　【？什么鬼话都敢说】
　　【娶男的当老婆很正常】
　　【现在社会开明了】
　　【对的对的，《王朝》其实是一款多元恋爱游戏】
　　宋皓看着游戏界面的两个字迟迟不敢下手，他又仔细看了看，发现闻青的数值后面还跟了三个小黑点，像是省略号。
　　宋皓把鼠标点到数值上，闻青的属性全面板显示
　　〖闻青：好感值999〗
　　“九百九十……九？”宋皓瞪大眼睛，不可置信地看着这个数字。
　　对评论区来说更是一颗惊雷入海，激起万层风浪。
　　【999！[爱心x999]】
　　【天选妻子！[跑车x1]】
　　【他爱你！他好爱你！[烟花x19]】
　　【我的心脏，救命[玫瑰花x520]】
　　【这都不娶？？？[别墅x1]】
　　【氪佬都很难刷到999好吗[棒棒糖x99]】
　　【爱情，就这是爱情[爱心x99]】
　　【嫂子又一次拯救你，你还在犹豫什么！[跑车x1]】
　　【每次危急关头都有嫂子，原来是爱你至深[玫瑰花x99]】
　　【我好了，我原谅这个世界了[烟花x52]】
　　在评论区鼓动下，宋皓吧鼠标移到闻青的名字旁边，要点下去前，又猛地移开，“他要是不愿意呢？999也可能是……友情吧？”
　　【谁家友情999啊】
　　【邹绘的友情可是-30】
　　【999代表他愿意嫁给你十次】
　　【系统上限是999，我嫂的感情可能还要深】
　　【你别骗自己了，这就是爱情！】
　　【点了之后会触发求婚情节，会问他愿不愿意的，你就选吧！！！】
　　宋皓做了一个深呼吸。
　　没办法了，如果想继续游戏，这是唯一的选项。
　　反正一会儿还能问他同不同意，不同意就不玩了，嗯。
　　宋皓把鼠标移到选项旁，点击确定。
　　〖你的选择是：闻青〗


第30章 
　　三皇子大胜归来, 平定边疆有功，已被皇上封为太子。闻青也因为前线救急的功劳，被升为户部左侍郎, 也就是户部的二把手, 地位仅次于户部尚书江大人。
　　江大人丝毫没有被下属追赶的危机意识，而是怀着一种与有荣焉的心态。
　　因为闻青是他的儿子，自己儿子是妥妥的太子心腹, 那自己的前途自然也小不了。
　　他之前还帮着大皇子扣发粮草？
　　不不不，那是大皇子威逼，自己只好暗中帮忙, 你看闻青的发运文书上, 不还扣着尚书大印嘛。
　　不愧是自己的孩子，眼光毒辣，一下子就站队成功了。
　　美中不足是他和三皇……太子, 和太子过于亲密了, 不过这也不是什么大事，反正日后两人都要娶妻的，有些拉扯也没什么。
　　江大人把闻青喊来，喜滋滋地给他看画册，“这些都是有意跟你结亲的人家, 你忙，所以就都问到我这个上司头上来了, 看看吧，喜欢哪个, 我也给你参详参详。”
　　闻青不想理会，冷冷道：“多谢大人关心，下官并未有婚娶的打算。”
　　江大人劝道：“常言说成家立业, 你年纪轻轻已是四品侍郎，该考虑婚事了。”
　　“不劳费心。”闻青还是一副油盐不进的样子。
　　江大人要发火，但一想到闻青背靠太子，又生生压下去了，“娶妻生子，这都是常事，就算尊贵如太子，不也被圣上催着选立太子妃吗？”
　　闻青看着不为所动，但江大人眼尖，看到他攥紧了座椅扶手。
　　江大人得意，继续拱火，“就这几日啦，先娶了正妃，后头还有侧妃、侍妾，再生几个小皇孙，江山才算后续有人……”
　　没等江大人说完，闻青就蹭地站起来，“下官还有差事未办，就不陪大人闲聊了，告辞。”
　　说完，他也没等上司的回复，径直走了出去。
　　“哈哈哈……”江大人没有因为他的失礼而生气，反而悠闲地喝了口茶。
　　受不了就对了，过些日子太子娶妻，闻青肯定更难受，时间长了，就知道该怎么办了。说到底，他的亲事还不是要自己操心，难不成指着闻家给他娶几个村姑吗？唉，谁让自己是他父亲呢。
　　闻青知道袁皓最终还是要娶妻的，只是这一天来的时候，还是有些无法承受。
　　为什么是有些呢？
　　闻青自嘲地笑笑，娶妻总比战死沙场的消息好。
　　所以，还好，他还活着就行了。
　　闻青抚着胸口，那里是袁皓押给他的玉佩，明明来还钱，却忘了拿走，也不知道他什么时候能想起来。
　　闻青到家的时候，看到有车驾停在门口，下人说，是太子来了，正在您的书房。
　　来要回玉佩的吗？他要送给未来太子妃。
　　玉佩长时间贴身佩戴，已经染上了体温，闻青摘下来时，鼻头一酸，被压抑的感情冲击着眼眶。
　　别那么没出息，本来就不是你的。
　　他将玉佩握在手里，又站在门口平复好久，才敢走进书房。
　　书房里，袁皓正在看墙上的书画，他腰缠玉带，一身织金绣银的杏黄的太子服，早不是那个穿补丁蓝袍，需抄书采药才能凑齐束脩的穷书生了。
　　时移世易，原来已经过了那么久。
　　闻青恭敬行礼道：“参见太子。”
　　袁皓看见他，笑着扶起来，“私下里喊我名字就好。”
　　“是。”
　　“这次来，是有事要问你。”
　　“……什么？”闻青捏紧手中的玉佩，已经做好准备要交出去了。
　　“我是来问，”袁皓的语气稀松平常，像在随意地聊天气，“你要不要做我的太子妃？”
　　“……”
　　闻青揉了揉耳朵，觉得是自己痴心生妄念，神志不清了。
　　“什么？”他又问了一次。
　　袁皓好脾气地重复道：“你要不要做我的太子妃？”
　　闻青还有些恍惚了，觉得自己在做梦，他迷茫地看了看周围，梦呓般吐出几个漂浮的字音，“为什么？”
　　“因为你是我心中最合适的人选。”
　　最合适的人选是什么意思？
　　家族势力？我家只是一个商户。
　　金钱财物？太子怎么会缺钱，就算缺钱，那也有不少巨富权贵家等着。
　　多年情谊？先不说没有互通心意，到底为什么要娶男子当正妻呢，皇上和宗室一定会阻拦的。
　　“你答应吗？”这是袁皓问的第三次。
　　他不会一直问下去的，要不要答应？这太奇怪了，无法用常理解释。闻青已经头脑过载，过于复杂奇怪的场景让他不知道从何处开始思考。
　　“好。”
　　闻青听到自己答应了，身体比头脑快一步作出决定。
　　“但是我有一个要求。”理智压不住冲动，抢着说出了第二句话。
　　袁皓问，“是什么？”
　　“……你只能娶我一个。”
　　如果这是梦，就再疯狂一些吧，如果能拥有他，那就要全部。
　　袁皓没有马上回答，而在站在原地思考。
　　闻青不知道他思考了多久，但他感觉这段时间真的好长好长。各种可能的情况都在闻青脑中预演，叽叽喳喳分裂出不同派系。
　　男子三妻四妾本就平常，更何况太子总要绵延子嗣，真是贪心不足；
　　趁机会赶紧改口，以后再徐徐图之；
　　难道对他有感情，就要不断退让吗，没有这个道理；
　　人家只是随口一提，你居然真的答应，还提要求，可笑；
　　……
　　“可以。”袁皓说。
　　闻青呆立在原地，彻底放弃了理性思考。
　　袁皓答应了，他会成为太子妃，袁皓唯一的妻室，一切都像做梦。
　　真的像做梦。
　　没有人反对，好像男子本来就可以与另一个男子结亲。
　　礼部来宣旨，是他成为太子妃的旨意，还定下了婚期。
　　家人也都高高兴兴的，为他准备了……嫁妆？
　　也是有坎坷的，比如礼部送来的婚服破破烂烂，袁皓扔了，带着他去绣衣坊试了又试，买了最漂亮也是最贵的一件。
　　成婚那天敲敲打打，拜过高堂、见了宾客、他住进了太子府，坐在满目红绸的喜房里，桌上点着一对手腕粗的龙凤喜烛。
　　烛光里，穿着同样的婚服的袁皓走进视野。
　　直到这时，闻青还是很恍惚。
　　他看到袁皓坐在旁边，拉着自己的手，说，“以后就是夫妻了，应当称呼亲密些，你想我喊你什么？”
　　“青青。”闻青想了想，害羞地说出这个小名。
　　“青青~”袁皓马上试着喊了一遍，闻青不敢看他，点头回应。
　　“你呢？我要叫你什么？”礼尚往来的，闻青也要问一问他。
　　袁皓想了一会儿，时间有点长，勾起了闻青的好奇心。
　　最后，袁皓说：“白薯。”
　　“？”
　　好奇怪的名字，是乡下会给小孩起的名字吗，类似狗剩、毛毛？
　　还是说……他的本体是白薯，他是白薯精。
　　“送你的礼物。”
　　闻青还在胡思乱想，袁皓就不知从哪里掏出一个珊瑚摆件，红灿灿的水晶珊瑚，一看就是珍品。
　　“这太贵重了。”闻青推拒道，他知道袁皓一向钱财紧缺，又刚举行完豪奢的婚礼，即使有皇室帮衬，一定也不富裕，所以不想收下礼物。
　　“收下吧，就是特意买来送你的。”
　　袁皓不容拒绝地把水晶珊瑚放在闻青手上。
　　“好。”闻青看他坚持，也不好扫兴，珊瑚映着烛光，色彩流转，其实他也是喜欢的。
　　“青青~”袁皓喊起那个亲昵的名字，光是听他这样喊，就已经足够害羞了，他说：“亲我一下。”
　　袁皓把脸侧过来，等着他亲。
　　这有些太超过了，闻青此刻才真切意识到，他们成亲了，是要亲密的，对此，他毫无心理准备。下意识的，他以为成亲了就是一起吃、一吃住，就好像会试前，袁皓住在他隔壁一样。
　　夫妻是要做些亲密事情的，这很正常。
　　说是正常，闻青已经快把自己煮熟了，僵在原地根本没敢动。
　　而袁皓也不催促，保持侧身的姿势安静等，好像是在等他准备好。
　　闻青给自己打气，手有些颤抖地扶住袁皓的肩膀，慢慢把唇凑过去，在袁皓的侧脸上很轻地碰了一下，然后赶紧收回。
　　因为实在太轻，他都不记得是什么触感，甚至不清楚是不是真的亲到了。
　　不管有没有亲到，他现在已经撑不住了，他想跑走，跑到没有袁皓的地方，用被子把自己蒙起来。但是很可惜，他现在腿脚发软，根本没有力气。
　　“青青~”袁皓又在喊。
　　闻青打了个哆嗦，有些后悔告诉袁皓小名了。如果家人后面再用这个小名喊他，他可能会直接想起现在的场景。
　　不过好在他长大了，家人给他面子，喊得少，母亲常喊的也是囝囝。
　　袁皓说：“过来抱抱。”
　　袁皓张开手臂，等着他过去。
　　这比亲吻来的简单，而且他正愁没地方躲起来。
　　闻青主动坐近了些，伸手抱住袁皓的腰，滚烫的脸也藏起来，埋在袁皓的脖颈处。
　　袁皓也收紧手臂，给予回应，并且腾出一只手，慢慢抚摸着他的头发。
　　闻青感受到那只手，忽的有些想哭。
　　真假都无所谓了，如果是梦，就让我一直睡下去吧。
　　“青青~”袁皓在闻青耳边喊。
　　闻青有些发抖，忐忑而期待地等着他接下来的话。
　　因为是抱在一起，这声音格外的近，似乎能感受到气流吹过耳边，“我们安寝吧。”
　　闻青埋在袁皓怀里点点头。
　　安寝是睡觉吗？男子之间会……怎么样？
　　闻青抱得更紧了些。
　　不过袁皓此时已经行动了，他将闻青打横抱起，放在床内，接着拉下床帐。
　　床内的光线变暗，闻青紧张地攥着被子。
　　只要听袁皓的……就行了吧？
　　他感受袁皓拉开被子，躺在自己身边，接着就是逐渐平稳的呼吸。
　　原来真的只是睡觉啊。
　　闻青把心落在肚子里，侧过身，就着昏暗的光线看袁皓，迟迟不敢睡过去，怕一梦醒，自己仍在闻府，而袁皓已经另娶他人。
　　但这一天终究是太累了，他的意识逐渐模糊，眼皮也开开合合，马上就要黏在一起。在睡过去的前一刻，他抓住袁皓的衣袖，像小孩子抓住不舍得放下的糖果。
　　红烛帐暖，一夜好眠。


第31章 
　　〖闻青：你只能娶我一个。〗
　　〖可以〗
　　【可以什么？？？】
　　【一生一世一双人, 磕了[爱心x99]】
　　【这你都答应？？？】
　　【他好爱，他也好爱，他们就是天生一对呀~[玫瑰花x19]】
　　【主播你要是被控制了就眨眨眼】
　　【为爱昏头, 他心甘情愿~[烟花x1]】
　　“啊？肯定要选同意吧, 万一人家不嫁了怎么办。”
　　【你没试怎么知道他不嫁】
　　【这可是后宫游戏！哪来的只娶一个！】
　　【好感度太高是会触发忠贞誓言的】
　　【嫂子真的很爱~】
　　【我不管！你读档！不能答应！】
　　“……忘存档了。”
　　【……】
　　“就这样吧，都是为了通关别计较太多。”宋皓随便糊弄了一下观众就接着走剧情。
　　这时候木子逸先登门，宋皓成为太子后兑现承诺, 如今她已经是正三品的东宫詹事，总领东宫事务。
　　〖木子逸：太子，礼部给咱们下绊子啊！
　　轩辕皓：什么？
　　木子逸：大皇子在礼部, 有意刁难, 给太子妃送去的婚服残旧，根本不能穿，明摆着让东宫没面子。你去找皇上告状, 他肯定又挑拨说你靡费。如今咱们只好自己买了。
　　※在绣衣坊购买婚服〗
　　宋皓查看了一下金钱, 当初回来皇帝爹给了50000，还账加买属性，现在还剩37500，买婚服应该是够了。
　　“就知道不会让我有余钱，肯定都要花出去。”
　　宋皓直奔闻青家, 拽着人就去了绣衣坊。
　　绣衣坊卖的婚服，最便宜的3000钱。
　　闻青试穿出来, 是很普通的红色衣服，绣了一点花纹。
　　就这样, 还显示售罄，
　　〖每日限购1000件，客官明日再来~〗
　　实际上婚服能用金钱买的只有这件, 其他的都要用rmb。
　　【3000好贵啊】
　　【居然还限购，黑心的官方】
　　【看着不怎么样】
　　【别买了】
　　【不买没法玩啊】
　　【明天来蹲蹲限购呢】
　　【够呛，我看根本没有1000件，而且现在玩家基数大，很少有人能买到】
　　【这里不被官方抢钱过不去的】
　　【来不及了，这狗游戏收购谈好了，半个月后就关服】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行啊】
　　【白薯哥快没时间登基了，要不氪点呢】
　　【赞同】
　　【氪点吧哥，不算你挑战失败】
　　【主播一路走来真的好艰难】
　　【气死，我再去给官方刷个差评】
　　宋皓玩到这里也觉得可惜，既然观众都同意了，也预备花点钱。
　　氪金婚服一共有三件，价格分别是39、59、79。效果也很明显，越贵的越华丽好看。
　　39的婚服多了暗纹，材质看着高级不少。
　　59的款式变复杂，衣扣都是用珍珠，还多了一条霞帔。
　　79的超级大变身，金线绣凤都是基操，珍珠、宝石、美玉玩命往上堆，整个就是亮闪闪、尊贵十足，一看就是最有牌面的一套。
　　闻青试穿出来也是光彩照人，华贵非常。这么一对比，3000那套就太穷酸了。
　　而游戏充值页面只有固定档，30、50、100。
　　“好鸡贼啊，如果想买婚服，无论充哪个档位，都肯定有剩，不可能刚好花完。”
　　【居然没有自选金额】
　　【不愧是氪游】
　　【首充3元那个呢？】
　　【30+3=33，也不够最便宜的那套】
　　【一些脏话送给官方】
　　宋皓认输了，拿出手机，点开付款页面，点击支付。
　　〖※恭喜您成功支付100元〗
　　【？】
　　【啊？】
　　【这个金额是？】
　　【为什么充100？】
　　【充50就够了吧】
　　宋皓给水友们解释，“充30买不了39的衣服，充50买不了59的衣服，充100就可以买79的衣服。”
　　【充50买39的衣服呢？】
　　“哎？”宋皓的大脑皮层好像被唤醒了，他摸着下巴又思考了一会儿，评论区也是非常安静地看他思考。
　　他说：“好像是啊。”
　　【……】
　　【智谋12】
　　【怪不得您走武将线】
　　【当初他的‘八个老婆’计划到底是谁在信啊！他像是有脑子的样子吗】
　　【大愚若智】
　　【真傻还是装傻】
　　【你管呢，反正疼老婆】
　　【要不退我点钱呢，给你刷礼物不是让你拿去给男的买婚服】
　　【什么礼物，免费花花吗？】
　　【哈哈哈充的钱还不够主播电费】
　　评论区总在吵架，宋皓已经习惯了，吵就吵吧。
　　游戏页面上，充值的100已经到账了，人物头像后面还跟了一个‘lv1’的标志，大概是氪金等级。
　　79的婚服果然好看，宋皓直接就是一个点击购买。
　　闻青穿着婚服站在绣衣坊内，宋皓指挥角色四处跑动，转着看了一圈，嗯嗯，钱花的值。
　　当然，结婚这点事还没完。
　　〖管家：太子，太子妃未来居住的邀月居有些旧了，您看要不要修？
　　※修缮需要支付19元。〗
　　宋皓心说反正充钱了！花！
　　〖需要〗
　　邀月居马上变得焕然一新，挂满红绸，连院落里的花都开得好看。
　　〖管家：太子，婚宴规格有19/29/39，您看要按哪一种操办？〗
　　〖39〗
　　〖※您的余额不足〗
　　宋皓看了一下账号，明明刚冲了一百，婚服和修缮一扣，现在还剩两块，果然花钱如流水。
　　评论还在吵架，顾不上他。
　　宋皓又充了50。
　　〖管家：不愧是太子娶妻，咱们这婚宴办得就是有牌面！〗
　　官方这边逼氪得也差不多了，开始走大婚剧情。
　　宋皓穿着新郎服饰，带着迎亲队伍去闻家，堵门的是酒楼老板柯欣安，带头闹的是东宫詹事木子逸。
　　两边热闹一通，吹吹打打的把花轿迎回了东宫。
　　不愧是花了钱的，喜宴办的果然大气，好酒好菜流水似的上桌。有人嚷嚷着要灌新郎的酒，他师傅黄战也是挺身而出，通通喝趴，还站在桌子上高兴地喊，来喝啊，还有没有人！
　　宋皓觉得他师傅就是单纯爱喝酒。
　　拜过天地，进了新房，闻青穿着镶金嵌玉的婚服，坐在床上望着他。
　　〖※获得势力-金融〗
　　“我靠，闻青也有势力线，因为很有钱，所以是金融吗？”
　　【嫂子陪嫁果然大方】
　　【因为在户部吧】
　　【白薯哥以后不愁钱了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊你小子好运气啊】
　　【当皇帝要五条势力，主播已占其三！】
　　〖※获得CG—合卺结发
　　将美好在此刻定格，点击购买定制周边→〗
　　“？？？什么玩意儿啊？”
　　宋皓点开链接，跳转到购物商城，显示可以根据获取的CG定制徽章、立牌、纪念海报等，预售15天，满188包邮到家。
　　为了推销，官方还十分鸡贼的把刚才的CG做了贴图效果展示。
　　宋皓感慨道：“官方真的很会赚钱。”
　　【你不会要买吧[警惕.jpg]】
　　【背着我们又充钱，还没来得及审判你呢】
　　【收手吧，戒不掉的】
　　【主播已经沉迷氪金了】
　　【白薯哥你清醒一点】
　　“不会不会，那个立牌徽章什么的，又不好看，不会买的。”宋皓信誓旦旦，评论区将信将疑。
　　〖※亲密系统解锁〗
　　亲密系统主要有五个选项：聊天、礼物、亲吻、拥抱、安寝。
　　由于闻青的好感值是999，所以亲密系统是全解锁状态。
　　【桀桀桀让我等到了】
　　【桀桀桀】
　　【开录屏了】
　　【哥我是直男，我不想看】
　　【嘘，这直播间里就没有直男】
　　〖聊天〗
　　〖轩辕皓：以后就是夫妻了，应当称呼亲密些，你想我喊你什么？
　　闻青：青青。
　　闻青：你呢？我要叫你什么？
　　※请输入昵称：_ _ 〗
　　“取昵称了，只能打两个字，叫什么好？”
　　【老公】
　　【哥哥】
　　【相公】
　　【夫君】
　　【你们取得好恶心】
　　【这可是俩男的！】
　　【主公】
　　【哥们】
　　【兄弟】
　　【陛下】
　　【拜把子还是入洞房？】
　　【主播都成亲了还要嘴硬吗？】
　　哪边男粉、哪边女粉，一目了然。
　　而出于某种尚未明确的私心，宋皓最终输入的昵称是，
　　〖白薯〗
　　【hello？谁家好人会在洞房夜喊白薯啊】
　　【说不上好磕还是难磕】
　　【有点相信主播是直男了】
　　【谢谢哥[免费花花x1]】
　　【都是兄弟，我看白薯就挺好的[大拇指]】
　　宋皓一向是要把所有功能都试一遍，所以下一个来到了“礼物”。
　　身为低保户主播，背包里自然是什么都没有，只能现买。
　　点开礼物页面，当然是琳琅满目，什么价位的礼物都有。
　　宋皓如今手握13rmb，37500金钱，大大方方的从头开始刷，最后选了一个水晶红珊瑚摆件，弹幕来不阻拦，已经点击确认，价格12rmb。
　　〖闻青：这太贵重了。
　　轩辕皓：收下吧，就是特意买来送你的。
　　闻青：好
　　※闻青好感+20〗
　　宋皓镜头前装霸总，颧骨上扬，美不滋儿的。
　　【一定要花完吗？】
　　【就剩一块了[点烟]】
　　【走个过场你送个100钱的不行吗？】
　　【搁那美什么呢？？？】
　　【我有点崩溃了兄弟们】
　　【挺住，后面还有更劲爆的】
　　【亲吻拥抱睡觉还没试呢】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【白薯哥已经叛变了】
　　【这里简直是直男地狱】
　　【天堂~~~】
　　【yes！我准备好了！】
　　【嘻嘻嘻嘻嘻】
　　【非常有幸参观哥嫂洞房，谢谢哥】
　　【很有礼貌了】
　　〖亲...
　　宋皓点下去前，看了眼镜头。
　　【看我干啥看嫂子啊】
　　【咋了么？】
　　【还不开始吗（嗑瓜子）】
　　宋皓把游戏共享桌面关掉了，现在观众看到的屏幕是黑的。
　　【？？？】
　　【卡了吗，我看不到了】
　　【+1，我也是】
　　镜头里，宋皓的脸上有明暗光线变化，显然是还在玩游戏。
　　【不会是不给看吧？】
　　【纳尼？】
　　【你看他还在傻乐，明显是正常在玩吧】
　　【对啊，手还在动，还能听到鼠标点击的声音】
　　【哥！我看不到啊哥！】
　　镜头里，宋皓停了一下，有些不好意思的偏头，用手捂住半张脸。过了一会儿，似乎做好了心理建设，哒哒哒的鼠标点击声音才重新响起。
　　【大白薯你不讲武德啊哇啊啊我爆哭】
　　【这算什么，婚礼recation？】
　　【我要闹洞房！放我进去！】
　　【你有本事直播，有本事放画面啊！】
　　【有什么是我付费用户不能看的啊！你说话啊！】
　　【谢谢哥】
　　【主播真兄弟[免费花花x1]】
　　【还得是关键时刻】
　　【gay不及他人，君子也】
　　【[双手合十][双手合十][双手合十]】
　　又过了大概五分钟，宋皓才重新开启桌面共享。
　　游戏画面上只有拉起的床帐，对话框写着“红烛帐暖，一夜好眠。”
　　“我是怕有什么限制级画面，直播间被封，先试试水，其实没什么不能看的。”
　　【你就拿这个糊弄我？[微笑]】
　　【我什么都没看到啊！】
　　【这算什么，娶了老婆忘了媒人】
　　【我很失望！听到没！我很失望！】
　　【你读档，给我看看！】
　　“……忘存档了。”
　　【……】
　　【哈哈哈哈哈风水轮流转！】
　　【故意的吧，是不是不想别人看嫂子？】
　　【合理怀疑是一些占有欲】
　　【主播动心了】
　　“主播是困了，主播该睡觉了，晚安~”
　　宋皓跟直播间水友告别，在讨伐弹幕到达前，先一步关闭了直播。
　　哟，今天也是没被骂到的一天~
　　在关掉电脑前，他想起看到的评论，这个游戏再过半个月就要关服了。
　　宋皓搜索最近的新闻，果然，《王朝》的官号宣布半个月后停服，为了回馈广大玩家的喜爱，特地推出纪念商品，玩家可以用游戏内获取CG定制周边，15天预售，188包邮。
　　还有半个月啊……
　　宋皓已经玩了两个多月了，可以说，自从他裸辞后，就一直在玩这个游戏，像上班一样规律，游戏好像成了他的主要生活。这么久了，还真有点舍不得。
　　点开游戏CG，由于零氪，他的CG少的可怜，每次死亡固定有一张，高中状元一张，班师回朝一张，成为太子一张，成亲一张。
　　成亲这张当然是最好看的，画面是穿着婚服的闻青，衣服头冠有些太华丽了，他几乎被埋在珠宝里。但一眼看过去，最吸引视线的还是他的脸，他温柔地笑着，看向来者。两颊微红，像是涂了胭脂，不过宋皓觉得，那更像是因为害羞而脸红。
　　购物界面还在显示贴图效果，五十厘米的画轴，上下展开，就露出闻青穿着婚服的模样。售价59，不包邮，邮费12。
　　都玩这么久了，买点纪念品不过分吧。
　　婚服还79呢，就穿一次怪浪费的。
　　宋皓下意识看向左下角，那里是直播时评论出现的区域，不过他已经下播了，所以左下角空空如也。
　　反正……也没人知道。
　　五十厘米还挺大的。
　　我就买一个。
　　宋皓掏出手机，狗狗祟祟的，点击购买。
　　〖※恭喜您成功支付71元〗


第32章 
　　户部侍郎与太子妃不可得兼, 闻青在婚后就只能做太子妃了。
　　这活计说起来轻松的很，偌大东宫只有两个主子，袁皓也向来吃喝不挑, 更没有什么宅斗宫斗的戏码上演。
　　但就算是太子妃也当不安稳。
　　今日礼部上奏, 太子妃闻青，乃是户部江大人外室子，年岁却比昌宁郡主长子还大。可见江大人私德败坏, 隐瞒婚事，又贪心不足，把外室子收拢门下, 为他谋取前程。
　　外室子蓄意接近太子, 与太子交好，想要攀附皇恩，真是有其父必有其子, 实在可恶！
　　请陛下圣裁, 治江氏父子期瞒之罪。
　　明明早朝折子才递上去，到了下午，皇室丑闻就已经传遍了。
　　坊间传闻就没有好听的。
　　说，太子妃是江大人的孩子，江大人又是太子的表姑父, 太子妃跟太子就是……嗯……反正就是能算□□。
　　说，江大人有奇术, 魅惑公主，成功入赘。又心思歹毒, 没有女儿，就传给儿子，让儿子勾引太子, 如今可不是做了太子妃吗！
　　说，江大人可能狐妖，要采补皇室龙气来修炼。而太子妃是小狐妖，现在朝太子下手了，指不定太子已经被迷了心智，早成傀儡了。
　　说，应该找和尚来念经，为太子驱逐妖气，江氏父子要封印在佛塔里。
　　说，太子成婚时承诺只娶太子妃一人，肯定已经被吃了魂魄，救不回来了，不如换一个皇子来当。
　　……
　　传闻已经朝着怪力乱神的方向去了，从江大人波及到闻青，再波及到太子。
　　东宫詹事木子逸溜溜达达地来找闻青。
　　毕竟太子妃是男的，没什么可避让的。
　　虽然她是女的，不过也没人知道。
　　“采补龙气的狐妖哈？”木子逸笑嘻嘻的。
　　闻青无奈笑笑，“狐妖快被锁在佛塔下了。”
　　“不不不，你这消息落后了。”木子逸摆摆手，一副田间地头唠嗑的架势，“现在的进展是，江大人上折请罪，说自己与发妻和离后，才跟郡主成亲。而发妻怀着孕没告诉他，偷偷把孩子生下来。他自己也是在太子妃……也就是你，进了户部后才有所察觉，但一直没敢相认。
　　说你和太子青梅竹马，自小相识，所以互生情愫很正常。
　　他没有欺上瞒下、私心包庇、攀附皇恩。”
　　木子逸说着从怀里掏出一份拜帖，“最新鲜的一手情报是，江大人送来拜帖，要到府上拜见，来认一认你这个儿子。”
　　“不必了，我父亲已故。”
　　“这么干脆？”
　　“嗯。”
　　木子逸瘪瘪嘴，收起拜帖，“食君俸禄，为君分忧，就算你不要江大人，我也得问问太子要不要捡个岳父。毕竟人家来，肯定不只是认亲，还要投诚的。”
　　正说着呢，袁皓回来了，木子逸也不行礼，而是又把拜帖拿出来，“太子~岳父要不要？户部尚书，正三品大员哦。”
　　袁皓没回答，而是先看向闻青：“青青，你怎么看？”
　　听到这个称呼，木子逸夸张地躲在一边搓手臂。
　　闻青也还没适应，有点不自然，但还是很高兴袁皓没有为了利益直接做决定，而是先问他的想法。
　　“我父亲已故。”
　　袁皓点点头，“拜帖撕了吧，我岳父已故，不用江大人来攀亲戚。”
　　“得嘞~”彻底没有热闹看了，木子逸遗憾地把拜帖撕掉，又打发人去敷衍江家奴仆。
　　总之气氛很是轻松，丝毫没有契合‘我爹早死了’这个主题。
　　到了晚上，东宫另有贵客到访。
　　来人宫裙罗裳，身边侍候着婢女嬷嬷无数，排场极大，正是当今圣上唯一的表妹，昌宁郡主。
　　都说郡主脾气火爆，来了一看，确实如此。
　　简单问好后，郡主开门见山地直接问道：“本宫现在以郡主的身份问太子，江宏的投诚，太子是否接受了？”
　　袁皓答，“没有。”
　　“好，”郡主看着脸色好一些了，“我现在以表姑的身份问侄儿，如今难听的风闻，你打算如何处置？”
　　“回姑姑，太子妃之父已故，江大人的辩白奏折犯了结党攀附之罪，而礼部更是捕风捉影，导致流言不断，不能维护皇室清名，礼部尚书该革职问罪。”
　　昌宁郡主没想到袁皓做事这么果断，提醒道：“礼部尚书，是你大哥的岳家。”
　　“我不知这层关系，只是公事公论。”
　　“哈哈哈，好，这才是轩辕家的孩子，不为那点蝇头小利，让自己染上污泥。”
　　说到这，郡主有些愤愤和难过，她这次转头看向闻青，“我以一个女子的身份，问问你，江宏真是你生父吗？”
　　闻青走到郡主面前，拿出一封厚厚的信件，“这是家母托我转交给郡主的状书，母亲要告江宏负心寡情、欺瞒皇室，为了和郡主成婚，休弃发妻。
　　又为了名声好听，逼迫她诈死远走，把祖父母扣在京中，名义上重情，实则看管监视，留作人质，致使亲人分离，二十年不能相见。”
　　“母亲说，她是到了金平府再嫁生子，丈夫已亡故。我和江大人，无血缘关系。”
　　“事实呢？”郡主又气又恨，咬牙切齿地问道。
　　“事实是……”闻青说到这有些哽咽，“我母亲当初是怀孕远走，他不知道。”
　　啪！
　　郡主把茶杯砸在地上，胸口起起伏伏，显然被气得不轻。
　　“畜生！”郡主怒骂，“先前居然还敢以太子岳父自居，让我咽下这口脏水，逼我帮他圆谎。”
　　周围的婢女嬷嬷都劝郡主息怒。
　　郡主扫开奴仆们，喝道：“皓儿！”
　　“是。”
　　“我要休夫，你可有什么说辞！”
　　“全听姑姑吩咐。”
　　“那就取笔墨来，不用等到回郡主府了。”
　　休书是在东宫写的，江大人是半夜被痛打一顿剥光了扔出去的。
　　大晚上的哪还有店家，他只好去青楼将就一晚。
　　第二天，江大人冒认太子岳父、负心汉逼走发妻、公主休夫的传闻就上了京城百姓的早餐桌。
　　朝堂上，鼻青脸肿的江大人跪在阶下，瑟瑟发抖。
　　皇帝的桌案上，闻母的状书和昌宁郡主的休书。
　　“陛下！臣没有说谎，闻青真的是臣的儿子啊！”
　　“荒唐！”皇帝重重拍了一下桌案，“闻氏都说了丈夫已故，你来认什么孩子？！”
　　事情闹到这份上，为了皇家声誉，不管闻青是不是，他都不能是江宏的孩子了。
　　“欺上瞒下、蔑视天家，户部尚书江宏剥去朝服，杖责八十，流放岭南，终身苦役，无诏不得回京！”
　　“礼部！”
　　礼部尚书颤颤巍巍跪在阶下，大皇子缩在一边像个鹌鹑，不敢吱声。
　　“无凭无据就来奏闻，放任谣言在市井流传，皇室的脸都让人踩八百回了。”
　　礼部尚书吓得边磕头边喊饶命。
　　“念你辅佐多年，告老还乡吧。”
　　礼部尚书头发还没全白，怎么舍得，只是一味告饶。
　　大皇子看了，硬着头皮要求情，刚踏出来一步，就被皇帝注意到了。
　　“奕儿最近也累了，该在府中静养一些时日。”
　　礼部和大皇子的关系皇帝怎么可能不知道，这几乎就是明说禁足了。
　　“……是，父皇。”大皇子喏喏应了，不敢再出头。
　　一场风波就此平息，闻青又多回家看了母亲几次，出了这口恶气，母亲看着轻松不少，以往沉重的感觉也消失了。
　　她甚至还会调笑几句，说在家时就看着太子很关心闻青，天天偷着带吃食给他，自己看了，虽然不愿意他吃外面的东西，却觉得有趣，也没有阻拦，没想到是有这层感情在。
　　闻青只能低着头任母亲打趣，说不出一句反驳的话。
　　这事情处置完成后，还有一个意想不到的好处，那就是皇室宗亲对袁皓的好感大大提升了。
　　因为袁皓回来的晚，宗室更喜欢另外两位皇子。一看，太子宁愿失去户部助力，也要维护郡主，是懂得护着自家人的，再加上昌宁郡主的亲近，宗室就觉得袁皓很不错。
　　可日子并没有就这样平静的度过，某一日，东宫有客来访，自称太子表妹，可来的确实两个人。
　　两人俱是风尘仆仆，一个年轻些的估摸可以当太子表妹，可另一个年迈的，岁数都够当太子亲娘了。
　　“娘！”袁皓扑过去抱住年迈妇人。
　　“皓儿。”妇人哭泣不止，也回手抱住袁皓。
　　她正是在袁皓离京不久后，突然失踪的养母苏氏，旁边年轻的女子，就是她的侄女苏杏儿了。
　　“娘，你去哪了？”
　　苏氏为袁皓擦着眼泪，解释道：“你走后，就有人来打听你的身世。我知道，肯定是你和皇上长得太像，惹人怀疑了。我和杏儿连夜收拾东西逃跑，一直躲在山上，住一阵，就换一座山，没被发现过。”
　　“杏儿采了草药，偶尔会下山换东西，听说皇上立了太子，叫轩辕皓，娘就知道是你了。”
　　苏氏说到这里，哭到发不出声音，她听说的不止这些，还有那九死一生的战场，她知道，她养大的孩子一定吃了很多很多苦，才走到今天这一步。
　　在袁皓的安慰下，苏氏勉强止住哭，继续说，“我这次来，是要告诉你当年害贤妃娘娘的真凶。”
　　袁皓惊讶道：“娘，你不是说，不知道是谁吗？”
　　“娘知道，娘只是不敢说，那人装的慈和，阖宫夸赞。我怕你提前知道，会厌恶她，露出马脚。”
　　“她是谁？”
　　“皇后。”
　　苏氏闭上眼睛，带着极大的恨意说出这个名字。
　　“皇后的孩子，也就是二皇子出生后，皇宫就再没有一个孩子平安降生了，即使有，也一定是公主。贤妃娘娘怀孕后，要好的嫔妃就来警示过，但皇后一向装得好，娘娘心思单纯，没有听从。到后期，有妃嫔送来铁证，娘娘才终于相信。”
　　“可那时皇上去巡视农耕，不在宫内，太后又生着病，根本无人可以与她抗衡。所以我们只能小心再小心，还提前找来了死婴。最终也只是保住了你，没能护住娘娘。”
　　“我假死带你逃脱时，也带走了那些铁证，如今就在这里。二十年了，你可以为娘娘，讨回公道了。”


第33章 
　　“可以的, 剧情发展到这里都很流畅，走着，把二皇子跟皇后扳倒, 明儿就登基！”宋皓振臂一呼, 直播间万人响应。
　　【皓帝归位！】
　　【皓帝归位！】
　　【皓帝归位！】
　　【皓帝归位！】
　　……
　　【从落魄书生到九五至尊】
　　【终于等到这一天了！】
　　【牛牛牛，开后宫！】
　　【开啥后宫，嫂子的地位已毋庸置疑】
　　【不想吵, 闻青可以当皇后，但我白薯哥后宫必须满满的】
　　【得了吧，主播为了闻青, 连礼部势力都能放弃】
　　【真的很爱嫂子了】
　　【后面也增加了宗亲势力, 不亏】
　　【白薯哥和嫂子，就是朱祐樘和张皇后】
　　【我嫂以后就是皇后了，嘻嘻~】
　　得到证据后, 宋皓带着养母苏氏去见皇帝, 但皇帝看完证据后并没有很震惊。
　　〖皇上把证据交给身边的顺禄，颔首道：“朕知道了。”
　　轩辕皓上前一步，急道：“父皇打算如何处置皇后？！”
　　皇上转过身并不看袁皓，“朕会对外说，皇后久病, 把她禁足宫中，终身与青灯古佛相伴, 忏悔赎罪。”
　　轩辕皓不可置信地呆立在原地。〗
　　屏幕外的宋皓直接气笑了，“就这？皇后杀了你那么多嫔妃和儿子, 当尼姑就没事了？还是在皇宫当尼姑。”
　　〖轩辕皓：父皇，儿臣不服！
　　皇上：那你想让朕怎么样？杀了皇后，前朝后宫一起动荡, 然后全天下都来看天家的笑话吗？！
　　还是干脆以牙还牙，把崇儿也杀了，好让你这个太子位置更稳？！
　　轩辕皓：父皇！儿臣……
　　皇上：你是怎么想的，朕不想知道。但朕告诉你，朕只有三个儿子，奕儿只会舞文弄墨，已经被禁足；崇儿虽是嫡子，但被惯坏了，没什么本事，以后继位也是薛家的傀儡。
　　所以朕才选了你做太子，但你大哥二哥是朕看着长起来的，我要你保他们性命，一生富贵。这也是我做父亲的心，如果是你哥哥做太子，我也会让他这样保你的。
　　轩辕皓：可皇后呢！哥哥们是您的血脉，您就连带着要放纵皇后。难道我母亲就不是和我血脉相连的亲人吗！
　　皇上：朕百年之后，会要求皇后随葬。
　　轩辕皓：这不公平！
　　皇上：公平是什么，等你坐上龙椅再来论。现在，朕的话，就是公平。〗
　　〖任务：迫使皇帝退位，成为新帝。
　　达成条件：三年内建立至少五条势力线，名望＞1000，妻妾数量≥5〗
　　新阶段任务发布，五条势力线好说，宋皓现在已经有四条了。
　　情报势力——李逸和青楼姑娘；
　　军队势力——黄战和所属军队；
　　金融势力——闻青背后的商行；
　　宗亲势力——昌宁郡主为首的皇室宗亲。
　　名望也好说，成为太子后，每月食禄30000，名望相当于100钱1点，1000点就是10w，就算有烂七八糟的花销，三年时间随便凑凑就够了。
　　现在最难的，反而成了妻妾数量……
　　【啊啊啊终于让老子等到了！[墨镜x1]】
　　【官方强制真是太好了】
　　【有生之年啊，看了这么久男同真憋屈[免费花花x5]】
　　【居然是第三个条件限制住了白薯哥，这找谁说理啊】
　　【对啊，明明是送分题】
　　【不行！说好只娶嫂子一个的！】
　　【纳妾不算娶，支持主播搞后宫！】
　　【看清楚吧，这是后宫游戏直播间】
　　【闻青为你付出那么多，你不能对不起他】
　　【都让他当太子妃了，主播够仁义了】
　　【还有其他办法吗？】
　　【没有，这里强制五个人是因为当了皇帝有宫斗剧情，人不够没法开】
　　【除非闻青能有丝分裂】
　　【我真心说一句，我是来看主播零氪搞事业的，前面有精彩有混乱，也对闻青不反感，但离关服不到一周了，真的希望能看到主播顺利通关，当上皇帝[双手合十]】
　　【登基还有好多剧情，耗不起了】
　　宋皓现在心里也不太舒服，之前的剧情里他答应闻青只娶一个，现在违背承诺很难受。但他开直播的初衷是通关，一些老粉丝也是每日蹲直播间，陪他一起玩过来的。通关可以说是他们最初、也是共同的愿望。
　　“……去冰人馆吧，看看有什么人选。”
　　游戏内的一句话，终究比不过直播间的真切陪伴。宋皓还是妥协了，但语调也跟着都低了不少。
　　“快速娶够五个，然后当上皇帝再休掉也行吧？”
　　宋皓开始思考两全法，但他知道，大概不行，娶了就是娶了，娶了就违背诺言。而且新娶回来的女孩们，他就真能休弃吗？
　　连闻青一个男角色，他都可以共情到这个地步，也许到时候，最大可能的就是成为渣男，全部辜负。
　　〖冰人馆〗
　　主打婚庆承包，好感高于100后，可以来这里牵线结缘。当然也承包相亲业务，可以推荐合适的女孩。
　　宋皓没敢看评论区，直接点了冰人馆，但他并不被允许入内。
　　〖提示：忠贞誓言生效中，不可娶妻纳妾。〗
　　【哈哈哈哈哈哈哈听到没！不！许！】
　　【吓我一跳，现在放心了】
　　【不能做渣男哦】
　　【白薯哥死心吧，你就是和嫂子绑定了】
　　【回去等着跪搓衣板吧】
　　【啥玩意儿啊？】
　　【后宫游戏有这么个东西对劲吗？】
　　【有人刷出来过，确实只能娶一个】
　　【好像有点印象】
　　【只有休妻能摆脱这个效果】
　　宋皓看着评论区你一言我一语，情绪越来越低，越来越烦。
　　休妻吗？不仅违誓，还要抛弃人家，跟闻青的渣爹有什么区别？！
　　不过话又说回来，闻青跟着他也没享什么福，当了太子妃，朝堂的官职就被罢免了。他可是智谋86啊，这个属性为官做宰轻轻松松，为什么要在后院厮混？
　　也许当时自己慌不择路的求婚就是错的。
　　看评论区说，当了皇帝还有宫斗剧情，闻青不仅不能施展才华，还要去宫斗吗，多可笑。
　　自己连木子逸、娄筱羽的剧情都在小心避开，生怕她们粘上男人就要倒大霉，从自由鸟变成笼中雀。结果最后倒霉的却是闻青，那个他最想报答的闻青。
　　“嘭！”
　　一个富有冲击力的音效在耳机里炸开，打断了宋皓的思绪。
　　屏幕上彩带喷涌，中间升起一栋科幻感十足的银色高楼，楼顶写着大大的“嘉年华”三个字，各种气球、星星、飞艇围绕高楼旋转。
　　这是直播间最贵的礼物，一个3000元，宋皓能分到1500。
　　送嘉年华的用户，五分钟内发的所有信息都会显示ID，字体加大停留在屏幕中央，非常有牌面。所以送出嘉年华这么贵的礼物，通常都是用来提要求的。
　　【独挚：想看登基剧情，降闻青为侧妃试试呢？也许可以绕开限制】
　　自己之前已经觉得闻青做大臣比较好了，现在老板送了礼物，提的要求还是折中方案，没理由不试试。
　　但在尝试前，宋皓还是提了要求，虽然他自己都觉得有点矫情了，“老板，我能先存档吗？要是不行，我就读档回来。”
　　【独挚：可以】
　　“谢谢老板。”
　　宋皓心里稍微舒服一点。
　　等到了邀月居，看到卧室内的闻青，他的心脏还是不由自主地抽痛起来。
　　〖闻青：你看起来很累，要我帮你揉揉额头吗？〗
　　这是一见面的欢迎语，闻青一共有五条，每次见面随机显示，另外四条是：
　　今天发生了什么有趣的事情？我很乐意听。
　　能和你在一起，好像做梦一样，希望梦永远不会醒。
　　我做了点心，不太好吃，但你想尝尝吗？
　　东宫事情好多啊，哈欠……没事，我就要看完账目了，马上就睡。
　　虽然都是一样的内容，但只要闻青说出来，就觉得很暖心。所以成亲后，宋皓都没选过书房，一向是在邀月居睡的。
　　猜测闻青今天会说哪句，一度是他最大的乐趣。
　　可是今天不行，今天他是来当渣男的。
　　进入卧房后，有两套系统，一套是包含送礼、聊天等五个选项的亲密系统。另一套是惩罚系统，也包含五个选项：训斥、惩罚、降位、休弃、赐死。
　　五个词，一个比一个吓人，宋皓今天也是第一次看到。
　　【独挚：降位后，闻青就是侧妃了，后面应该可以正常纳妾。】
　　老板在催促了。
　　人家送了3000的礼物，再涨两千，就是他一个月的工资。
　　拿钱是要办事的……只是降位分……不行还能读档……闻青做大臣比较好……如果卡在这步，游戏没法接着玩。
　　宋皓又握着鼠标呆了好久，久到老板的五分钟特权失效，才目光游移的、无比动摇的、随时要反悔的点下了“降位”。
　　〖闻青：我不懂……为什么……
　　※闻青降为侧妃
　　※闻青好感-1〗
　　我也不懂为什么，我都不知道自己在干什么了。
　　除了吃点心那次bug，闻青还从来没对他掉过好感。
　　他肯定很失望吧。
　　宋皓压住心底的复杂思绪，刻意忽略掉心痛，操纵人物再次来到冰人馆，但得到的结果是一样的。
　　〖提示：忠贞誓言生效中，不可娶妻纳妾。〗
　　没办法，那就算了吧！
　　宋皓鼠标移到存档点，急于挽回这场错误。
　　“嘭！”
　　又一个嘉年华，1500块到账。
　　【独挚：降位不行，可以再试一下休弃吗？真的看你直播很久了，不想留遗憾。你可以存档，或者后面再把闻青娶回来。】
　　1500，点一下鼠标就有1500，失业这么久，存款还剩不到一万块。如果行，就能玩通关，闻青去做大臣，我当烂皇帝……
　　休吧，反正他已经对我失望了，让他看的再清楚一些。
　　这次宋皓没有之前的犹豫，而是很快的进邀月居、点开惩罚系统、点休弃。他憋着一口气，想快点把这点儿脏事干完。
　　【管家：太子，息怒啊，您当太子时不能休弃任何人。】
　　〖※休弃失败，本阶段禁止此功能
　　※闻青好感-1〗
　　又减1，休弃失败也减1。
　　宋皓靠在椅子上，看着闻青997的好感值，觉得自己是一个□□的赌徒，赌上所有，还找了借口说是给孩子挣学费，结果一败涂地，人财两失。
　　“嘭！”
　　是第三个嘉年华，还是同一个人。
　　【独挚：不能休弃啊，好可惜。药铺里有绝命丹，买一个，选赐死。死人哪来的忠贞誓言呢？】
　　彻骨凉意从脚底直达头顶，35°的天气，他却打了个冷颤。宋皓明白了，根本没有什么老观众，这个人是故意的。
　　“嘭！”
　　第四个嘉年华。
　　【独挚：赐死听不懂吗，礼物钱够买了吧，都允许你存档了，磨蹭什么？】
　　“嘭！”
　　第五个嘉年华。
　　【独挚：**的，打着零氪的旗号，靠搞基吸引眼球，真不要脸，死鸭子装什么深情，赐死你姘头啊，是爸爸给的不够多吗，要几个你直说。】
　　宋皓没理他，先点了禁止送礼物。
　　【***你他***】
　　【我说id眼熟呢，这是模仿白薯哥的那个主播的小号，搞暧昧结果文臣叛变的那个啊】
　　【没**的玩意儿，羡慕嫉妒恨吧】
　　【老板大方，这几个礼物钱，你开直播得挣500年才能攒够吧】
　　【滚犊子，不会觉得是白薯抢你关注吧？白薯不播你流量也低啊】
　　【独挚：爷不缺钱，就图个乐，怎么不让送了？拿钱办事啊，小一万的礼物呢，你得上三个月的班吧哈哈哈哈】
　　独挚期待中宋皓暴怒、崩溃、破防的样子没有出现。
　　此时的宋皓，看着非常冷静，面上无波无澜。
　　他侧转身体，直视镜头，好像在透过直播间与独挚对视。
　　“你、真、恶、心。”宋皓一个字一个字地说，咬字非常重，表情非常认真严肃，不像对骂，倒像在宣布联合国重大决议。
　　宋皓不再看镜头，而是继续盯着游戏界面刺目的997。
　　“后三个嘉年华全退，一共9000。前两个嘉年华，我把分到的提成退给你，这些加起来一共一万二。前两个礼物的要求我已经做了，按理说不用退，不过还是给你吧。”
　　宋皓停了一下，表情没控制住，有些狰狞，咬重字音继续道：“因为我嫌你恶心。”
　　【独挚：哈哈哈哈傻吊你装什么装，收礼物的时候不是挺开心的吗】
　　【别退啊，凭什么退给他！】
　　【**的**，等着被冲爆吧】
　　【他直播间最高才一百人，就是在装大方】
　　【红眼病，看不得别人好】
　　“十分钟内，用你大号私聊我，我给你退礼物钱。别装不在乎，过时不候。”
　　【独挚：这他**就是老子的一点零花，留着点雪王吧傻*】
　　“还有八分钟。”
　　【独挚：不要了，当爸爸给你的零花钱了，能听懂吗？***】
　　宋皓打开手机翻看了一下，然后冲着镜头展示私信页面。
　　[毒挚：打这个号
　　毒挚：大号
　　毒挚：快点还钱，你不会在吹牛x吧？
　　毒挚：竖中指.jpg]
　　“这个是你吗？”
　　【草，怎么不充大爷了】
　　【这狗玩意儿怎么活到现在的？】
　　【犊子，敢和你爹约架吗，报地址】
　　【大晚上的给我气精神了】
　　【瘪犊子，是这个号吗，我哥问你呢？】
　　宋皓举着手机没放，只是淡淡提醒，“还有四分钟。”
　　[毒挚：是这个号。]
　　“发评论，我怎么知道是不是假冒的。”
　　也许是剩的时间真的不多，独挚没有继续逞强。
　　【独挚：毒挚是我大号，打到这个号就行。】
　　【***你不是不要吗】
　　【怎么怂了，你接着装啊】
　　【[大便][狗][大便]】
　　【**全家**埋**】
　　宋皓收回手机，低头点了几下，又放回到镜头前面。
　　[大大大大白薯：发起转账12000
　　毒挚：已接收。]
　　“转过去了。”
　　宋皓点开直播间礼物排行榜，独挚现在在第一名，很好找，点击账号，选择功能菜单。
　　“拉黑了，滚吧。”
　　宋皓做完这些，迫不及待地读档，回到这一切都没发生前的节点。
　　进入邀月居，闻青坐在椅子上，没有欢迎语显示。
　　宋皓来不及在意这些细节，马上点开属性面板。
　　〖好感值：闻青997〗
　　“为什么还是997？我读档了啊。”宋皓的声音中有些崩溃。
　　他一共就两个存档，不可能出错的。
　　为了保险，他又读了一次，还是997。
　　宋皓身体晃了一下，又很快稳住，他拿出手机，点开充值页面。
　　〖恭喜您成功支付500元〗
　　点开亲密系统，送礼。
　　礼物页面最贵的是‘珍稀鸽血石’，售价199rmb，介绍信息是好感+500。
　　确定购买，选择人物，闻青，赠送。
　　宋皓再次打开属性面板。
　　〖好感值：闻青997〗
　　“为什么……”
　　【卧槽哥你冷静点，你玩的是rmb，不是游戏币】
　　【白薯你还好吗】
　　【系统可能是卡了，别着急】
　　【能感受到诚意了哥，收手吧】
　　【三元首充还在呢，199礼物就已经送了】
　　宋皓打开礼物商城，继续买，继续送。
　　金丝发冠，159
　　紫檀屏风，129
　　〖恭喜您成功支付1000元〗
　　云锦长袍，99
　　翡翠扳指，89
　　珍珠项链，69
　　珐琅彩瓶，49
　　……
　　【这他爹是零氪直播间？】
　　【一页一页买，氪佬都不这么花】
　　【1000够不够啊，不会还要充吧哥】
　　【后面便宜，但是物品数量很多，哥才买到第三页，一共七页呢】
　　【卧槽，我服了，我替嫂子原谅你行不行】
　　【真就行动派，我都来不及骂你就开始可怜你了】
　　【谁懂，我哥为了省12的捏脸卡，库库调了俩小时，现在两百两百往外花】
　　【克制啊，哥你不是失业吗】
　　【把送礼解开，我给你刷点吧】
　　【嫂嫂你原谅他吧，这都是小人挑唆啊】
　　【真事，哥，你别往心里去，谁家两口子不吵架啊】
　　【我爸妈还总要离婚呢，也过三十年了】
　　【前面没被官方骗钱，现在全花了】
　　【嫂子好感还是997啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【应该是卡了，哥你重进试试呢】
　　宋皓也不知道送了多少，礼物越到后面越便宜，前面都是rmb礼物，后面就变成游戏金钱也能买，他就把rmb转换成金钱继续送。
　　〖闻青好感+1〗
　　这个提示像是救赎，让徒劳的死刑犯看到了光亮。
　　宋皓去翻看送礼记录，发现触发这个提示的，是一只狼毫毛笔，价值100钱。
　　他第一次送闻青的礼物，就是狼毫毛笔。
　　那时刚考完乡试，闻青给他送点心，好感值却一直掉。他也是读档送了毛笔，才遏制住下降的趋势。
　　游戏界面并没有触发新的对话框，但拿到毛笔的那一刻，好感值提示出现的那一刻，闻青哭了。
　　毕竟是礼物，所以宋皓给一样礼物，闻青周围就会出现一样。
　　闻青坐在床上，旁边竖着紫檀屏风，腿上盖着云锦长袍，身侧密密麻麻堆放着珍稀鸽血石、金丝发冠、翡翠扳指、珍珠项链、珐琅彩瓶……
　　他却只看着那只毛笔，只拿着那只毛笔，低头落泪。
　　宋皓的心脏也跟着抽痛，他急慌慌，想叫闻青不要哭，想替闻青擦掉眼泪，手伸过去，撞到的只是电脑屏幕，冰凉无机质的屏幕。
　　这只是个游戏……
　　这真的只是个游戏吗？
　　宋皓想起可以用鼠标，但移动到闻青脸上的时候，他又不敢点下去。现在的他，像个只会用金钱求原谅的负心汉。
　　可他又能怎么办？
　　这只是个古早的文游，只能触发对话，不能发声。他在游戏内说的一切、做的一切，都是写好的代码文本，他只能在给出的选项里，做出选择。
　　礼物的单次最大购买数量是100，宋皓就买了100支狼毫毛笔，全部送过去。
　　但这招大概只能用一次，毛笔堆在闻青身边，盖住了华服和珠宝，但闻青还在哭，也没有新的提示信息存在，好感值也依旧是998。
　　【礼物都快把房间堆满了】
　　【呜呜呜嫂嫂原谅他吧，真的不怪白薯哥】
　　【哥嫂快快和好啊】
　　【我哭到喘不上气了】
　　【仔细看镜头，主播也快哭了】
　　【兄弟姐妹们听我号令，让这犊子尝尝什么叫网暴@毒挚@独挚】
　　【**的我嫂子也是你能欺负的？】
　　【有群吗，老子必须帮忙了！】
　　【前线报告，直播间已经给举报停播了】
　　【他还有小号，看这个→】
　　……
　　宋皓已经没看评论区了，他又买了100支狼毫毛笔。
　　结果还是一样的，好感值卡在998不动。
　　他不会原谅我了，宋皓心里想。
　　“他不会原谅我了。”宋皓说出口。
　　“我也挺恶心的。”宋皓嫌恶地说道。
　　“他不会原谅我了……”宋皓失落地又说了一遍。
　　【说啥呢？】
　　【会原谅你的呜呜呜你别这样】
　　【哥你状态不对，歇会儿吧】
　　【虽然很激动，不过可能就是卡了，毕竟狗公司现在不修bug】
　　【对啊，明天再登录试试吧】
　　“没有明天了……”
　　宋皓整个人看起来都很累，是马上就要倒头昏睡的状态。他垂眼看着键盘，也不管直播间水友能不能听清他的声音。
　　“反正妻妾数量不够，没法继续玩了。就这样吧，早晚都有这一天。”
　　他强打起精神，对镜头说道：“谢谢你们来看我玩游戏，但现在没法继续玩了，所以今天开始会停播，谢谢。”
　　【？】
　　【啊啊啊啊啊不要啊】
　　【别啊哥……
　　〖大大大大白薯·直播间已关闭〗


第34章 
　　对于这一天的到来, 闻青是有心理准备的。
　　男人当太子妃，上至皇室，下至平民, 居然无一人反对；
　　明明要子嗣承继大统, 袁皓却答应只娶一个；
　　太子无嗣这么好的把柄不用，拐弯抹角拿外室子做文章？
　　这些都太奇怪了，但结果是闻青想要的, 所以他装作没发现，闭紧眼睛假装一切正常。直到不得不面对真相的这天。
　　现在就是了，袁皓走进来, 把他降成侧妃。过了一会儿, 又要把他休掉。
　　当时袁皓问他，要不要做太子妃，他问为什么, 袁皓说, 你是最合适的人选。现在可能不合适了吧，虽然自己也不知道标准是什么。
　　闻青难过，但又不是那么难过，他平静地要接受命运，前事种种, 只当是一场梦。
　　但管家说不行，朝堂规定, 太子不可休弃任何妻妾。
　　闻青想，这也没什么, 袁皓会法术，他可以回溯时间，另外挑一位太子妃。
　　一阵头晕后, 时间果然回溯了，不过和他想象的不一样，袁皓把时间到了降位分前。
　　为什么？
　　这下子闻青是真的不明白了。
　　明明我变成了不合适的人选，明明要把我休掉，为什么回溯到这里。
　　袁皓开始送他东西，珍稀鸽血石，价值百金，东宫的财政情况自己一清二楚，袁皓是怎么得来的？
　　接着是紫檀屏风，那可是屏风啊，突然间就出现在屋子里了。
　　接着还有衣服、头冠、扳指、彩瓶……
　　全都是凭空出现，且要送给自己的。
　　闻青突然意识到，袁皓是在讨好自己，他在道歉，道歉上一个轮回里的行为。
　　可是为什么呢？
　　如果把我当做合作人选，利用完再休弃是正常的，为什么要回溯时间？
　　如果把我当做妻子，那为什么要降位又要休弃？
　　闻青弄不懂了，可袁皓还在送，送的东西几乎要填满屋子，且不重样。
　　直到一支毛笔递到他手中，闻青被压抑的委屈和伤心才彻底释放。
　　那是一支狼毫毛笔，袁皓第一次送他的礼物就是这个，两支几乎一模一样。
　　当时是考完乡试，自己发现了袁皓的异常，准备了点心去试探，越试探越心凉。结果袁皓直接回溯到两刻钟前，拒绝吃点心，还送了自己毛笔。
　　也许是他发现自己情绪不对，想用礼物来哄哄自己。
　　这次也是一样的吗？因为我伤心了，所以也用礼物来哄我。
　　可为什么要哄我呢，我在你心里又是什么位置？
　　就是因为你这样，我才会越陷越深啊。
　　泪水顺着下巴滴到手上，闻青这才发觉自己又哭了，明明不爱哭，可每次碰到袁皓的事情就忍不住，他很讨厌这样的自己。
　　100支毛笔被送到眼前，接着又是100支。
　　闻青几乎要气笑了，这算什么？喜欢毛笔就一直送吗，200支，把自己埋起来，晚上盖着毛笔睡觉吗？
　　袁皓站在原地好一会儿，似乎是黔驴技穷了，接着就跑出去，再不见人影。
　　闻青本想和他彻谈一次，但也许是哭太多了，眼皮越来越重，睡意袭来，昏昏沉沉倒在床上，失去意识。
　　再醒来，看天光，还是中午，看来自己没有睡多久。
　　“来人。”
　　闻青扶着晕乎乎的头，想问问下人袁皓去哪了，但过了好久，根本没人进来。
　　闻青又喊了几声，还是一样的。
　　他觉得奇怪，自己走出去，发现偌大的东宫空得厉害，只能看到零星几个下人，而且都一动不动的，似乎在偷懒。
　　闻青走到一人旁边，那人应该是在发呆，直到闻青走在眼前才有反应。
　　“太子妃。”那人道。
　　“其他下人呢，怎么只有你们几个？”
　　那人低头不答。
　　闻青耐心地又问了一次，那人才开口，但说出来的话是一样的，“太子妃。”
　　简直驴唇不对马嘴。
　　闻青略过他，走到下一个人面前，那是东宫的管家，向来油滑知事，结果也是走到几乎三步的距离，管家才有反应。
　　“太子妃~”管家道。
　　“东宫的人怎么这么少？”
　　管家不答。
　　闻青又问了一次，管家道：“太子妃~”
　　闻青恐惧地后退两步，他终于开始正视异常。
　　他跑到街上，明明是正午，却行人寥寥，街边的摊子货品铺满，但摊主全都不在。
　　他跑回闻府，门口的家丁木然道：“少爷。”
　　闻青去推门，却怎么也推不开，他喊家丁开门，家丁也只是同样的一句，“少爷。”
　　闻青全身发抖，他沉了一口气，在闻府门口努力大喊，“娘！”
　　“祖父！祖母！”
　　可是没用，虽然周遭诡异的安静，只有他自己的声音，但喊到嗓子干哑，也没人出来。
　　不见了，都不见了。
　　闻青失神地站在原地，周围空空荡荡，有房有树，但唯独无人。
　　他抓住家丁的衣领，恶狠狠地质问，“这究竟怎么回事！”
　　家丁道：“少爷。”
　　闻青双手发抖，失去力气。他抬头看天，是正午，时间仿佛暂停了一样。
　　他想到了袁皓，如果大家都不正常，那袁皓会不会是特殊的那一个。
　　闻青知道袁皓白天都会在兵部，于是急匆匆地跑到了兵部衙门，好在大门是开着的，他可以直接进去。
　　衙门里的人也很少，根本没人在意他突然冲进来，自然也无人阻拦。
　　兵部的议事堂大门紧闭，但窗户是开着的。闻青向里看，果然袁皓和几位大人围在一起说什么，几人嘴巴都在动，但听不到声音。
　　“袁皓！”闻青在窗边喊道。
　　袁皓没有听到，几位大人也没有，他们保持着相同的姿势，一动不动。
　　“袁皓！！！”闻青再喊。
　　还是一样，没人注意到他，仿佛他不在存在。
　　闻青后撤几步，抱住自己，一股巨大的不安全感和恐慌把他包围，他觉得整个世界都是虚假的。
　　连牙齿都在打颤，闻青无助地左右望望，最终选择回到邀月居。
　　他把窗户、房门通通闭紧，整个缩在被子里，希望自己一觉醒来，一切都能恢复正常。
　　他头脑很乱，不断推演各种设想，最终因疲惫而昏睡。
　　睡也是睡不安稳的，不知道梦到了什么，他从梦中惊醒。
　　睁眼，天光尚好，还是中午。
　　他鼓起勇气打开门看了一圈，还是零星那么几个人。走到管家身边，管家还是只会喊太子妃。
　　他想去街上再看看，明明大门是敞开的，却怎么也迈不出去，前面好像有堵无形的墙，摸不着又看不到。
　　闻青试了下侧门，还是一样的情况。
　　他被困在这里了。
　　他围着墙走了一圈，甚至试过翻墙，还是不行。兜兜转转，又回到了正门口，那里还是站着一个呆滞的管家，只要距离小于三步，就喊一声“太子妃~”
　　管家、管家……
　　闻青乱走了几步，又猛地回头，他突然意识到，他不知道管家的名字。
　　一直以来所有人都在喊管家，可是……管家只是一种身份，不是名字啊。
　　像糊在窗户上的薄纸被戳破，闻青悚然意识到，管家并不是个例。
　　陪他一起长大的小厮叫什么？不知道，他是小厮，但自己从来不知道他的名字，明明相处了二十年，自己却从来没有发现这个事情。
　　东宫侍候的人呢？
　　婢女甲、婢女乙……
　　护卫甲、护卫乙……
　　这算什么名字？
　　甚至朝堂上的官员们，也只是模糊的李大人、薛大人、王大人……
　　户部的同僚是，侍郎、主事、司务、检校……
　　同朝共事这么久，自己居然一个名字都不知道……
　　母亲呢，大家一直喊她闻夫人，闻……秋……闻曼秋，母亲有名字，是闻曼秋。
　　江大人是江宏。
　　祖父祖母呢？
　　闻老爷、闻老夫人……
　　好像只有一部分人有名字。
　　闻青蹲在地上，日头晒得他头晕，好像在警告他，你应该回去睡觉，而不是在这里乱窜。
　　他捂住嘴，喉咙发紧、胃袋翻涌，干呕了几下却吐不出来。
　　他坐在地上，眯着眼看天空，觉得天空都在模糊，晃晃头，又仿佛是错觉。
　　这个世界要消失了。
　　一个念头出现在脑海，突如其来，但闻青却无比相信。
　　他的身体开始变得僵硬，地面好像也变得起伏不平。
　　他勉强站起来，歪歪晃晃地走向邀月居。
　　坐在床上的那一刻，他突然觉察到，范围还在缩小，他出不去这个房间了。
　　不过也没关系，马上，这里也会崩塌，一切就都结束了。
　　意识到这一点，闻青反而有点安心。他头脑放空，感受到连思考都变得缓慢，就这样吧……什么都不要再想了。
　　“嘭！”
　　门被打开。
　　闻青感觉到那种消磨一切的趋势停止了。
　　袁皓走进来，坐在他身边，不发一言。
　　袁皓看着也有些僵硬，不像平时，但已经比木头一样的下人好太多了。
　　他是妖怪，就是会有些不同吧。
　　闻青抓住了一点安全感，面对着袁皓，开始倾诉自己发现的一切。
　　“袁皓，这个世界有问题，世界好像要消失了，你发现没有，好多人都没有名字，管家、小厮、守卫、婢女、书店老板、药铺老板，这些都是身份，不是名字啊，他们现在也很奇怪，像是没有灵魂一样，你找他们说话，他们只会说固定的相同的内容……”
　　闻青说着说着渐渐慢下来，他发现袁皓还是和之前一样，只要自己说一些不合常理的话，他就听不到。
　　难道只有我发现了这一切吗？难道奇怪的是我？
　　“你也是吗？听不到也看不到，只能给出固定的反应，固定的回答。但你应该是比较特殊的，你有奇怪的法术，也有名字……”
　　闻青说到这顿了一下，接着苦笑出声，“你的特殊，会不会也是被设计好的，你真的叫袁皓吗？还是轩辕皓？白薯？究竟哪个是你？亦或者，全都不是。”
　　袁皓依旧呆呆地坐着，没有任何反应。
　　闻青想起他们初见的场景，袁皓考了院案首，自己过去，请他来赴宴。
　　他还记得自己对袁皓说的第一句话，
　　“在下闻青，不知兄台姓名是？”
　　闻青沉浸在回忆里，把这句话缓缓念了一遍。
　　“不才姓袁名皓，河州县人士。”
　　袁皓有了动作，却是把初见的回答重复了一遍。
　　闻青的心口像被浇了一桶冰水，寒凉到底。果然，是固定的，自己说什么，他会回答什么，都是固定的。
　　“在下闻青，不知兄台姓名是？”闻青颤抖着声音又问了一次。
　　袁皓的声调毫无起伏，说出的话也是一字不差，
　　“不才姓袁名皓，河州县人士。”
　　明明有了结果，闻青却依旧不愿意放弃，他一直相信袁皓是最特殊的那个，怎么可以，怎么可以连袁皓都是假的呢？
　　“在下闻青……不知兄台姓名是？”闻青颤抖着把这句话又重复了一次，这次每个字都是抖的，眼泪也和问话一起落下。
　　“不才姓袁名皓，河州县人士。”
　　还是相同的回答，还是干巴巴的语调，就像太阳一定是从东方升起，闻青问出那句话，就会得到一样的回答，分毫不差。
　　只不过阴雨天会看不到太阳，一切都有一些小的意外，这次袁皓说完后，抬手，擦掉了闻青的眼泪。


第35章 
　　闻青穿着大红婚服, 头冠坠着九颗硕大的珍珠，压得他脖子酸，头都有些俏皮地歪着。
　　不愧是最贵的, 用料就是好。
　　宋皓挺满意, 伸手替闻青扶住头冠，替他分摊重量。
　　闻青笑起来，宋皓也跟着笑。
　　“青青, 亲我一下。”
　　毕竟是新婚夜，亲一下不过分吧。
　　闻青一瞬间红了脸，但还是忍着害羞, 在宋皓侧脸亲了一下, 很轻，轻到宋皓都有点没感觉到自己被亲了。
　　宋皓其实也不好意思，但他想在闻青面前想装一下, 装的自己很从容, 所以只敢厚着脸皮使唤人，“青青，过来抱抱。”
　　于是闻青坐近一点，靠在他的怀里，头也埋在他的肩膀上。
　　宋皓满足地收紧手臂。
　　“什么？”闻青好像说了什么, 但宋皓没听清。
　　闻青放大声音，又说了一次, 这次宋皓听清楚了，他说的是,
　　“袁皓。”
　　袁皓？
　　不，那不是我的名字。
　　宋皓急了，他把闻青拉开, 想要好好告诉他自己真实的名字。
　　可看到的，却是一张流着泪的脸。
　　闻青哽咽着控诉，每个字都透着伤心，“你为什么要休掉我？”
　　“我……”
　　想解释的太多了，他想说，
　　你做太子妃太委屈，才华都埋没了；
　　游戏要娶五个妻妾才能继续玩，但有誓言卡着没办法；
　　当皇帝后有宫斗剧情，太危险了，我不想让你去斗；
　　有人送了很大的礼物，按照规定，我要完成他的要求；
　　我失业在家，存款不多了，我以为点一点鼠标就好，还能读档；
　　我以为你只是游戏人物，不会记得……
　　可宋皓的嘴巴张张合合，一点声音都发不出来。
　　闻青哭啊哭，像是要把身体里的水分都哭干，宋皓说不出话，想去替他擦眼泪，却发现根本触碰不到对方。
　　“我要走了。”闻青说。
　　你去哪？
　　“你没法休掉我，我就自己离开。”
　　我没有！我不想休掉你，那不是我本意。
　　“再见了，袁皓。”
　　别走，至少让我告诉你我的真名，我不叫袁皓。
　　青青，别走！
　　“青青，别走！”
　　宋皓猛地睁开眼，从睡梦中苏醒。
　　拿起手机看了眼时间，已经是下午一点了。虽然刚睡醒，但还是很疲惫，没办法，谁让他凌晨五点才睡着呢。
　　自从放弃游戏……或者说开始戒断游戏后，他的作息彻底混乱，日夜颠倒，黑白不分，常常不知道自己到底过了几天。
　　睡也睡不好，总是梦到游戏里的内容，这都是因为之前玩的太入迷了。
　　不过好在这一切都要结束了，今晚0点，游戏关服，自己就一点念想都没了。
　　床旁边的书桌上就放着电脑，宋皓现在刻意不去看它，但出租屋一共就这么大，怎么可能看不到呢。
　　那就躲吧，惹不起躲得起。
　　宋皓给朋友们发消息，要约着吃饭，那群哥们都说行，但聚在一起也得晚上七点了，毕竟人家都要上班。
　　中间这六个小时怎么过呢？
　　宋皓先给自己煮了个面条吃，又洗了澡，这才过了一小时。
　　但家里实在待不下去，他穿上鞋子就出门了，先是找了家人最多的理发店等着剪头。效果不错，剪完就过了两小时了，但这也才下午四点。
　　他又找了家电玩城，买了一盒子硬币，赛车、投球、抓娃娃，总之挨个玩了一遍。等游戏币用光，就去买了杯雪王，坐在商场的休息区吹空调发呆。
　　等啊等，终于到时间了，他松了口气，前往约定好的饭店。
　　羊肉串、小龙虾、冰啤酒，以及大嗓门和吹牛。
　　宋皓沉默地吃着东西，虽然是他提出来的聚餐，但并没有过多的参与话题。说实话也参与不了，他们聊工作、车房、基金、女人、孩子，他一个都没有。
　　“哎，皓子，听说你辞职了，这么久不见，又找着新工作了吗？”
　　“没有，还没开始找。”宋皓心不在焉地回答。
　　“卧槽！这都几个月了，你过得这么爽啊！还得是单身，要不然早被老婆打出去了。”
　　“哈哈哈你以为都跟你似的怕老婆啊。”
　　“你懂什么，这叫尊重。”
　　话题开始聚集在他身上，又一个人问，“那你这几个月忙什么呢？”
　　宋皓挑着凉菜里的花生吃，随口回道：“直播，打游戏。”
　　“能赚着钱吗？”
　　“能赚，”宋皓灌口冰啤酒，觉得也就那样，他可能还是更喜欢喝雪王，“不过又都花了，没剩什么钱。”
　　“嗨，现在直播不行了，不好挣啊，你找不找工作，哥们给你看着点？”
　　宋皓努力提着气，显得自己没那么丧，“行啊，有合适的告诉我，请你吃饭。”
　　“成，要我说你就是太宅了，看着闷，咱哥们就应该多出来聚聚，来来来，碰一个！”
　　玻璃杯碰在一起，气氛重新变得热闹，宋皓接着吃吃喝喝，耳朵听着八卦，思绪却不知道游离到了什么地方。
　　吃着吃着累了，宋皓拿出手机刷视频。
　　打开短视频平台，大数据还在“猜你想看”，推送的都是《王朝》相关消息。
　　宋皓挨个点了“不感兴趣”，但智障大数据检测到他停留时间长，觉得这个人肯定是口嫌体正直，反而推送地更勤快了。
　　《王朝》与收购方纠缠三月，最终以一百万价格成交，新公司不承诺保留服务器数据。
　　游戏bug井喷，《王朝》玩家集体要求退款，官方装死不回应。
　　《王朝》今晚零点关服，老玩家纷纷上线，做最后道别。
　　别放过《王朝》制作组，未使用的充值金额绝对可以退回！一个视频讲解清楚。
　　……
　　宋皓看了眼时间，23:11，还有49分钟就要关服了。
　　自己充的钱好像没用完，买到最后，好像还剩……两块？
　　忘了，但肯定有剩余，两块钱也是钱啊。
　　宋皓有点坐不住了，“那个，要不今天就先到这，我临时有点儿事。”
　　“啥事啊大晚上的？”
　　“我玩的一个游戏要关服了，我刚想起来充的钱还没退，有两……千多。”
　　“卧槽这么多！现在也十一点多了，正好咱们散了吧，以后再聚。”
　　其他人也都赞同，“来来来，最后碰一个，散了吧。”
　　最后又一起喝了一杯，这才散场。
　　宋皓走出饭店，直接在路边拦了一个出租车，“师傅，快快快，到xx小区”。
　　其实这饭店离他家不远，坐晚间公交车不用换乘就能到，但坐公交需要等车，还是出租快。
　　十几分钟后，宋皓顺利到家，此时23:37，离关服还剩23分钟。
　　宋皓鞋都没换，直接冲到电脑跟前，开机、进游戏，一气呵成。
　　东宫、邀月居、闻青。
　　在邀月居看到闻青后，他才稍微放心，喘着气坐在椅子上。
　　23:41
　　宋皓点开好感值，依然是998，没变化。
　　宋皓彻底放弃，心想就这样吧，看一会儿，等游戏关服。
　　闻青的欢迎语没显示，画面上，他很着急地在说着什么，嘴巴张张合合，但没有对话框出现，宋皓也看不懂。
　　“又是bug啊。”
　　过了一会儿，对话框终于出来了，不过是之前的剧情。
　　〖闻青：在下闻青，不知兄台姓名是？〗
　　狗官方是该骂，都最后了，bug一堆，一点都不让玩家安生。
　　这是他们初见时的剧情，这里也没有选项，所以宋皓只能点继续。
　　〖袁皓：不才姓袁名皓，河州县人士。〗
　　看吧，都变成袁皓了，老子后期都叫轩辕皓的。
　　Bug还在继续，闻青又问了一遍名字，宋皓只能接着点继续。
　　第二遍结束后是第三遍，第三遍问完，闻青就哭了。
　　看到闻青哭，宋皓的心脏就跟着抽痛，他现在很想去把狗官方公司点了，都卡bug了，就不能卡点高兴的吗？
　　他伸手想去给闻青擦眼泪，碰到的不是皮肤和泪水，而是冰冷的电脑屏幕。
　　又是屏幕！又是屏幕！！又是屏幕！！！
　　压抑了一天的情绪彻底释放，宋皓一边砸桌子一边骂，仿佛身体受痛，精神上就能轻松点。
　　右手被砸出血，手指不自然发抖，桌面也染上红色。
　　“算了，”宋皓自暴自弃地大喊道，“这年头谁还不得点精神病啊。”
　　“嘶……”宋皓重新握住鼠标，伤口被扯到，血顺着手心流到鼠标上。
　　宋皓忍着痛，操控鼠标，在闻青脸上轻轻滑动，替他擦去眼泪。
　　闻青呆呆地看着他，任他擦拭。
　　宋皓重新点开礼物系统，账号上果然还有两块钱，以及几万金钱。他把这些统统换成毛笔，全送给闻青。
　　邀月居地面上铺满了毛笔，但闻青的好感度没有变化。
　　“真的不能涨一点吗，就一点。”
　　宋皓看着沉默不变的998好感值，内心焦急又失落，却毫无办法。
　　〖闻青：在下闻青，不知兄台姓名是？〗
　　“哈哈哈，又来啊，你是复读机吗。”
　　宋皓笑笑，接着陪闻青玩对台词的游戏。
　　第四遍、五遍、六遍……直到第十遍。
　　〖闻青：在下闻青，不知兄台姓名是？
　　※请输入昵称：_ _ 〗
　　“这是……卡了？”
　　宋皓站起身，贴近去看，发现预设的回答没有出现，而是变成了文字输入框。这个输入框只出现过一次，就是大婚时取昵称的时候，可以随便写，但只能是两个字。
　　宋皓心脏剧烈跳动起来，他下意识去看时间，23:54，离游戏关服还有6分钟。
　　这是他在和我说话吗，他在问我叫什么，还是单纯的bug？
　　他的头脑很乱，瞬间涌出了一百种设想，但手上没停，输入框出现的三秒后，宋皓已经快速把“宋皓”两个字打上去了。
　　他第一次无比庆幸自己的名字只有两个字。
　　23:55
　　闻青愣住了，他显得很激动，嘴巴开合，在说着什么，但没有对话框显示。他左右扫看了一圈，还生气地扔出去几支毛笔。
　　最后终于再开口，这次有对话框了。
　　〖闻青：玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　※请输入昵称：_ _ 〗
　　他在问我，知不知道他的心意。
　　我知道，我当然知道，你一次次帮我，好感度到了满分，我怎么可能不知道。
　　宋皓觉得自己肯定是疯了，bug而已，在这演上了，但他可能早就疯了，疯吧，今天就是要做个疯子。
　　〖我知〗
　　23:56
　　闻青又笑又哭，整个人看着都有些癫狂，宋皓也跟着又哭又笑，笑他们是一对疯子。
　　〖闻青：此去何时见也？襟袖上、空惹啼痕。伤情处，高城望断，灯火已黄昏。
　　※请输入昵称：_ _ 〗
　　他在向我告别，他说再也见不到了。
　　宋皓捂住胸口，过于激烈的情绪让他眼前发黑，但他还是在第一时间回过去。
　　〖别走〗
　　23:57
　　〖闻青：鱼沈雁杳天涯路，始信人间别离苦
　　※请输入昵称：_ _ 〗
　　他在告别，他说他很痛苦，我又何尝不是呢？我不想结束，不想让你走，不想再也看不到你。
　　宋皓有太多话想说，但他又只能发两个字，时间耽误不得，千言万语，汇聚成一句呼喊，
　　〖青青〗
　　23:58
　　游戏界面里，闻青已经哭到不能自已，但他得到回答后，还是抽噎着马上开口。因为他们都知道，时间不多了。
　　〖闻青：死生契阔，与子成说。
　　※请输入昵称：_ _ 〗
　　无论生死，我们都要约定。
　　约定什么？为什么没有后半句？忘记说了吗？
　　可是闻青就此停住等待回答，显然他已经说完了。
　　宋皓当然是知道后半句的，他急慌慌地补齐。
　　〖偕老〗
　　执子之手，与子偕老。
　　我们要一直在一起，永远不分开。
　　23:59
　　闻青破涕而笑，不再说话，而是拼命点头。
　　宋皓知道，他答应了。
　　〖※闻青好感+1〗
　　他原谅他了，他弄丢的1好感，回来了。
　　宋皓长记性的要去用鼠标给闻青擦眼泪，可是来不及了。
　　00:00
　　画面整体变灰，对话框弹出
　　〖感谢您对《王朝》的支持和喜爱，本次游戏之旅已经抵达终点，欢迎关注新版本开发进程，期待再会！〗
　　游戏关服，闻青不见了，他的爱人不见了。
　　宋皓靠在椅背上，仰头流泪。
　　他知道闻青为什么不念完那句诗了。
　　宋皓失去力气，也懒得控制身体，整个人顺着椅背滑落到地板上，他就那样躺在地板上，睁着眼睛，任由泪水把视线模糊。
　　偕老？
　　怎么偕老？如何偕老？
　　自己跟他，一共只说了五句话，十个字。


第36章 
　　新的一天, 太阳照常升起。
　　宋皓因为情绪消耗过大、手受伤没及时处理、在地上睡了半晚等等原因有些发热。
　　量过体温，37度8，宋皓本来不想动弹, 但又口渴, 只好晕晕地起床。
　　翻出退烧药，幸好还没过期，他烧水吃了一颗。
　　洗杯子的时候才注意到, 手上的伤口还没弄，血已经凝住了，只是看着有些可怕。他用酒精湿巾随便擦了擦, 这就算处理过了, 剩下的交给免疫系统吧。
　　还有什么？
　　哦，要吃饭，但实在没胃口, 他在外卖软件上点了一碗粥糊弄自己, 反正是有饭了，饿了再说吧。
　　宋皓重新趴回床上，继续大脑放空。
　　他好像忘记了什么事情……
　　宋皓翻个身，看到了桌子上的电脑，还是待机状态, 昨晚回来就没关。
　　哦，对, 是游戏关服了。最后出了一些bug，别的也没什么了。
　　可能是太爱玩了, 昨晚还发了一通神经。
　　不过都过去了，游戏也没了，生活还是要照常继续。
　　宋皓等外卖等的无聊, 拿出手机开始刷短视频。
　　首先是噔噔噔一串提示音，后台私信99+，最顶上一个叫“读知”。
　　[读知：找人网暴我，你是真**啊
　　读知：老子一万个小号呢，看你举报的快还是我建的快
　　读知：说话啊！
　　读知：让你那群狗别咬了，有种出来单挑
　　读知：这事怎么了结，你开个条件，哥们不差钱
　　用户已被封禁]
　　宋皓打了个哈欠，读知？独挚？毒挚？他到底有多喜欢这两个字音，但凡改个名字也不至于被轻易找到了吧。
　　剩下的私信他也懒得看了，一键已读。
　　切换到了视频推荐页面，大数据还是殷勤且蠢笨地给他推送《王朝》的消息。大多数消息都是关于昨晚的关服，不过因为bug太多，玩家们没有想象中的悲伤，都是整活加吐槽。
　　有的是前朝后宫彻底换位，大臣成了宠妃，妃嫔成了官员。半露香肩的美人站在朝堂中央，义正言辞地指责老头妖媚祸国。胡子都白了的三朝元老，嘤嘤嘤地抱着玩家说委屈。
　　有的是开发出了大胃王能力，一切均可食用，玩家点击石头，可食用；点击树木，可食用；点击房屋，可食用。真正做到了唯物意义上的‘宰相肚里能撑船’。
　　有的是npc集体失控，主打一个已读乱回，要翻牌子，太监喊上朝；要洗澡，御厨给他上汤；要微服私访，大臣直接批条子把皇帝废为庶人。
　　对此，《王朝》制作组的回应是——临关服，服务器乱点很正常，都卖出去了，别找我。
　　总之就是非常的要钱不要脸，高位热搜好几个，全都在骂。
　　宋皓勉强驱动着脑细胞思考，哦，昨晚的异常都是因为临近关服啊，都是bug。
　　咚咚咚的敲门声响起，外面有人喊，给你放门口了啊！
　　宋皓去拿，本以为是粥送到了，结果看到的是一个快递盒，他都不记得自己买过什么了。
　　纸盒上也没有logo，拆开来，里面的东西被泡泡膜包裹，再打开，原来是一个画轴。
　　宋皓知道他买的是什么了，是他的不包邮CG周边。
　　宋皓忽然就不敢打开了，不是失去兴趣，而是害怕，不是害怕游戏，而是害怕自己，害怕自己再陷入到昨天的情绪里，那种不可控的情绪里。
　　明明只是一个画轴，宋皓却像看一个潘多拉魔盒一样看着它，一动不敢动。
　　咚咚咚，又是敲门声，这是真的是外卖到了。
　　宋皓松了口气，开门拿外卖，绕过画轴，在电脑桌前喝粥。呼噜噜喝了半碗，才想起来他根本没胃口，粥米下肚，什么滋味也不记得。
　　他把盖子盖好，留着下顿接着喝，抹抹嘴逃回床上，背对着画轴玩手机。
　　当然是玩不下去的，画轴的存在感太强了，或者说他过于在意了。
　　越是拼命不去在意，反而越来越控制不住自己去想。
　　他去刷美食、抽象、搞笑视频，都忘不掉那个东西。
　　自我拉扯分裂了十分钟，宋皓终于放弃折磨自己，选择面对。
　　他给自己打气，都是假的，都是bug，一个周边而已。
　　他还劝自己，上头很正常，这年头都管纸片人老婆老公儿子女儿的叫，自己也只是其中之一，稍微过激，但还可控。
　　他走下床，拿到画轴，一鼓作气地展开，昨天和他哭笑着告别的脸又回到眼前。
　　不过画面里的闻青身着婚服，笑得温柔，没有一丝痛苦。
　　痛苦的只剩他了。
　　宋皓眼眶酸涩，嘴唇颤抖地呼了口气，拼命把眼泪憋回去。
　　“印刷质量一般啊，也不值59，边缘的色彩都不均匀，纸张也不算太好，仔细闻还有点刺鼻。而且……而且细看也不是特别像，毕竟3d建模印在平面上，画面会变形，所以也就那样吧，买着玩的。”
　　宋皓化身世界上最尖酸刻薄的人，恨不得拿放大镜去找这个画轴的缺点，从工艺到印刷、从选材到包装，统统批判个遍。
　　按他的标准，居然敢印出这种东西，从游戏制作组到印刷厂到发行商到快递员，有一个算一个，要么转行，要么死刑。
　　真就印得那么差吗？也不见得，但宋皓说，“这个不是闻青，闻青左边眼皮上有一颗小痣，这个没有。”
　　宋皓说这话也心虚，因为那颗痣很浅，还是长在眼皮上的，正常睁眼根本看不到，他玩这么久也只看到过几次。这张印刷品就是普通精度，根本照顾不到这种细节。
　　宋皓找了支黑笔，他要自己点上去。
　　他的手在抖，他只有这一张，如果画毁了，那就全都没有了。
　　可他坚持要点上去，一只手握住另外一只，尽量稳稳地贴近画轴。在闻青的左边眼皮，靠近眼尾的位置，留下一个小小的黑色墨点。
　　只是一个墨点，看着没什么变化，但宋皓直起身看到全貌后，瞬间泪崩。他没法再欺骗自己了，没法假装自己还是一个正常人，他就是出问题了，他爱上了一个游戏人物。
　　也许是Bug或者其他可以解释的原因，但那又怎么样呢，他的感情是真的。
　　退烧药起效了，宋皓开始发困，他仔细确认墨点干透才好好卷起来，放在枕边，沉沉睡去。
　　再醒过来已经是晚上十点半了。
　　身上有汗，但烧已经退了，食欲回归，他现在有点饿。
　　坦然接受后，思想上的包袱消失了，宋皓现在浑身轻松，就好像弄砸考试后巴掌挨在屁股上一样，身体受点罪，但心里好受多了。
　　洗了澡、点了外卖，解锁手机，噔噔噔的提示音不停，又是新的私信消息，全是粉丝发来的。他毕竟直播这么久，到了后期直播间常驻五六千人，高峰能有一万，还是积攒了不少粉丝的。
　　信息大概分为三类，问他什么时候复播；关心他身体状态如何；报告围剿毒挚战报。
　　外卖还没到，宋皓索性开了直播，没画面、没露脸、没提前通知，只有声音。就这样，五分钟内在线观看人数还是达到了一千。
　　【！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【哥！】
　　【失踪人口回归！】
　　【你去哪啦！】
　　“没去哪，就只是停播了而已，看到你们的私信了，今天有空，上来报个平安。”
　　【他爹的你上一场状态真的很差，我们都以为你想不开了】
　　【要不是看到你账号偶尔在线我真的会报警呜呜呜】
　　【那狗东西已经被制裁了】
　　【家人们不会让你受委屈的】
　　【最新战报，目前已经端掉了十七个账号】
　　“哈哈哈哈好。”
　　【你别不当回事】
　　【为啥要退钱给他啊气死了！】
　　【一万多，我真的肉疼】
　　【那小子死装，还欠着网贷呢】
　　【对啊，拿他钱，他肯定大破防】
　　“当时就是……情绪上来了，觉得拿他的钱，就是和他一起欺负闻青，索性全退了。”
　　【别这么心软了，答应我，好吗】
　　【呜呜呜他好爱】
　　【皓青99】
　　【你后面有没有偷偷上线啊，你绝对上线了吧！】
　　【我打赌你舍不得嫂子】
　　“最后一天上线了，”宋皓说到这压了一下情绪，“告别了。”
　　【那你不开直播！】
　　【呜呜呜呜拿我当外人是吧】
　　【be美学】
　　【磕到真的了】
　　【你细讲，你细讲讲！】
　　“也没什么，”宋皓有点高估自己了，说起这段，他还是有些控制不住情绪。“我跟他真正说了几句话，算是互通心意，然后就……再也见不到他了。”
　　【啊？？？】
　　【等会儿，你咋跟他说话啊】
　　【俺听着不太对啊】
　　【互通心意是？】
　　【哥你真的还好吗，在搞抽象吗】
　　“我认真的，我和他说话了，可能是临近关服，刚好有机会吧。我们用输入框聊，虽然每次只能发两个字。”
　　【那是bug……】
　　【你刷刷视频，真的是bug……】
　　【虽然好磕，但清醒点呢……】
　　【真的很担心你……】
　　【去医院挂个号呗……】
　　“我觉得就是真的，假的也无所谓，反正我们俩好了。”
　　【好哪里了……】
　　【怎么好啊……】
　　【有没有直男啊，来骂醒他……】
　　【我直男，我觉得白薯哥真性情，是条汉子[大拇指]】
　　【嫩爹的这时候你倒磕上了！】
　　【讲真，他这状态有亡妻回忆录那味儿了】
　　【sos这个直播间还有没有纯直男啊！】
　　【纯直都去围剿犊子了，他们最懂男人的痛处[截图.jpg]】
　　【太糊了家人，看不清字】
　　【是的，就是这种力度，不打码到这种程度发不出来】
　　“不用担心，我现在已经好多了。”
　　【你这么说让人更担心！】
　　【有种平静的疯感】
　　【别吓我了哥】
　　【真的去医院检查下吧】
　　【不是说你肯定生病了嗷，就是以防万一】
　　“我真没事，”宋皓无奈道：“而且我都失业三个月了，医保也断了，还能给报销吗，再说我好像没什么钱了。”
　　【没钱你还退礼物！】
　　【把前两个嘉年华都退了逞什么威风啊！】
　　【qswl】
　　【那场给嫂子买礼物+退钱，得花了一万四】
　　【你打开送礼限制，我给你刷点叭】
　　“还好，我给你们算啊，他送的礼物我能拿一半分成，所以我多掏的是后三个嘉年华平台分走的那一半，是4500，充值算2000吧，一共6500，没你们想的那么多。”
　　宋皓点开银行app，查看余额。
　　“直播分成我提的还挺勤快的，上面已经没钱了。所以我现在还剩……1134。”
　　【啊啊啊啊你个死孩子还不如我零花钱多啊】
　　【这叫还好！哪里还好！】
　　【嘴硬是真的[微笑]】
　　【水电宽带话费燃气物业房租呢！你马上找工作也要隔一个月才能发工资吧！】
　　【楼上想多了，挨不到发工资他就饿死了！】
　　宋皓笑了，这么多人关心他，替他操心，他反而挺放松。
　　“我已经在改简历了，哥们也在帮我看工作。房子是半年一付，还有两个月才交下一次，嗯嗯，哎！我花呗还有两万额度呢。”
　　【……】
　　【？你在开朗个什么】
　　【少废话，收款码拿来】
　　【我头一次这么想给人打钱】
　　【[裂开][裂开][裂开]】
　　“我开播又不是为了卖惨，真的，活得下去，实在不行跑外卖或者干点日结的工作，先撑过这段时间。”
　　【你还用卖吗，你已经够惨了】
　　【我错了，我以为直播能赚很多钱】
　　【和父母要点支援吧】
　　【心疼】
　　【我记得你之前还剪了视频，有几个播放量挺高的，那部分收入呢？】
　　对啊，我还有视频账号呢。
　　宋皓赶紧点开账号的视频发布页，那里显示他连续更新游戏合集视频《挑战0元通关逼氪游戏》，已经累积了近千万的播放量，其中几个还上了热门。
　　按照播放量结算收益，现在后台躺着8000多块。
　　他之前一直专注直播，这边算是无心插柳的意外之喜。
　　生存的难题好像被解决了，宋皓给直播间的水友同步这个好消息，语气中带着点孤寂，“视频收入有8000多块，你们看，每次我遇到难题，闻青就来帮我了。”
　　【有钱喽！！！】
　　【你日日夜夜打的游戏、传的视频，怎么又变成闻青帮忙了】
　　【对啊，你调整一下心态吧，真的很让人担心】
　　【白薯哥，是你好感刷的高，青青觉得你值得才来帮你的，不要否定自己的付出啊】
　　【哥你好好生活啊，不然嫂子也不放心的】
　　“嗯，我知道，我们俩是相互付出的，我现在就是，”宋皓抹了下眼睛。“就是有点……失恋了。”


第37章 
　　宋皓今天收拾齐整, 要去参加面试了。
　　工作还是他哥们介绍的，做团播的灯光师，每天工作八小时, 但需要轮班。时间分上午场、下午场、晚场, 最苦的是晚场，晚六点到凌晨两点，不过宋皓经常熬夜, 倒也习惯了。
　　这个团播公司是新开起来的，老板是富二代留学生，看着不太靠谱, 但给的多, 五险、公休、一个月一万加提成，最重要的是，周结。
　　宋皓以为是自己没听清, “周结？一星期结一次钱？”
　　“对, 人家说国外都是周结，咱也不懂，反正你要是想过渡，可以先在这干一阵儿。老板人不坏，就是有点跳脱, 可能在外国呆久了吧，思维方式和咱们不一样。”
　　“……行。”
　　宋皓来到公司所在地, 挺繁华的地段，租的一整层, 出电梯就看到了公司的logo，橡彩互娱。
　　老板看着很年轻，毕业没两年的样子, 穿得也很潮流，像个模特。
　　新公司成立，什么岗位都缺，面试也是老板亲自来，他一见到宋皓就挺高兴，简历都不看就开始打招呼。
　　“来面试主播的吧？”
　　“灯光师。”
　　老板这才翻了翻简历，但随便看了两眼就合上了，坚持道：“其实你面试主播也可以。”
　　“我是来面试灯光师的。”宋皓已经有点不耐烦了，这句话很难懂吗？
　　“卧槽，哥，你这颜值当什么灯光师啊，你来当主播，站c位，一个月保底工资给你开两万。”老板晃着俩手指头，极力劝道。
　　“……没兴趣。”宋皓已经觉得他不靠谱，有点想走了。
　　但人家丝毫没有被劝退，反而更兴奋了，大呼就是这个味儿！
　　“对对对，就是这个感觉，厌世脸，直播的时候都不要笑，你就板着脸，脸越臭越帅。”
　　老板还翻开简历，对比宋皓简历上的蓝底证件照，“你看啊，这张照的就非常一般，大家看了只会觉得你很爱笑。
　　但是你现在减肥后，脸上这个轮廓更清晰了，再加上你身上这种小忧郁、小悲伤、小惆怅的气质，非常独特，自成一条赛道！来团播吧，有前途！”
　　宋皓翻了个白眼。
　　老板像被踩了尾巴一样哇哇乱叫，“不要翻白眼！不要搞抽象！你在对你的脸做什么啊啊啊啊啊啊啊！高贵懂吗，你要不屑一顾、要高高在上、要看人像在看蚂蚁。”
　　宋皓不想搭理他，抽过简历就要走，简历彩印的，五块钱呢。
　　老板攥着他的简历不松手，看着挺瘦，还挺有劲，苦苦挽留道：“等等等、灯光师也行，灯光师一万！”
　　一万真的很多了，宋皓憋着气又坐下了。
　　老板瘪着嘴，开始认真看简历，好歹面了这么多人，还是有经验的，“学历、舞台灯光经验、从业年限……距你上份工作隔了三个月，这三个月是去做什么了？”
　　“打游戏、直播，还有……”宋皓说到这停了一下，但还是补充道，“谈恋爱。”
　　“喔哦，freedom~”
　　这几个事听着就很不靠谱，但老板一点都没挑刺，反而开始八卦，“瞎聊哈，方便讲一下情感状况吗？”
　　“失恋了。”
　　“Why！你这张脸都能失恋？？？还有没有天理了！”
　　“异地。”
　　老板听了原因倒开始同情了，“异地恋啊，那也没办法，见面机会很少吧。”
　　宋皓很少有机会聊起他的感情，这会儿倒是知无不言。
　　“没见过，一直是线上。”
　　“一次真人都没见过？”
　　“没有。”
　　“网恋啊，你们谈多久了？”
　　“三个月。”
　　三个月，老板自己在那琢磨，看来是一辞职就谈上了，失恋了又来找工作。
　　他满含可惜地问道：“三个月也挺久了，一次都没见过，离得特别远吗？”
　　“特别远。”
　　“国外的？”
　　“差不多。”
　　“噢，其实国外机票现在也……”
　　宋皓打断道：“没机会了，他被卖掉了。”
　　“啊！？人口买卖，卧槽这么离奇吗，报警啊！”
　　“没用，是合法的。”
　　“啊？？？那那那卖了多少？”
　　“一百万吧。”
　　老板越听越懵，谈了三个月的对象，一直网恋，没见过真人，还在国外，现在被合法？卖掉了，卖了一百万。
　　思考了一分钟之久，老板小心提醒道：“会不会是杀猪盘啊？”
　　“不是！他是真的！”宋皓激动地反驳。
　　“好好好，不是，你别急，我就随口一说，”老板心想这人已经被骗傻了，“你给人家花了多少钱啊？”
　　“不到三千。”
　　老板放心了，“噢~那就还行，没有亏太多。”然后还操心的嘱咐，“可不能借网贷啊！”
　　宋皓有点生气，“你把他想成什么了？他不是骗子，他还给我花钱呢，花的比我多。”
　　“行行行，我就随便问问，瞎聊瞎聊。”
　　老板想，一个脑子不太好的帅哥，上播没几天就得被富婆骗走，留不住的。但他看看宋皓的脸，还是舍不得，拍板道：“就你了，灯光师，明天来上班！”
　　事实证明老板非常有眼光，宋皓做了灯光师不假，人家是有这个技术的。但更重要的是——引流。
　　本来主播招够了，开始直播，刚开始人少，时间一长，也渐渐积累了一些粉丝，总之不温不火的。
　　直到那天，长时间使用下，一条灯带坏掉了，场地瞬间暗了四分之一。本来白天就没啥人，老板也懒得切画面了，直接让主播们先休息，宋皓带着工具上去修。
　　于是镜头里，就出现了这样的场景。
　　宋皓白t牛仔裤，带着橙边护目镜，腰间系着工具包，扛着梯子就走进镜头范围。
　　在直播间一角放好梯子，噌噌两下爬上去，坐在顶端。低头在工具包里翻找一通，对着坏掉的灯带这里拧拧，那里拆开。把线接好后，因为腾不出手，还用嘴咬住胶带边缘，拽出一截，单手用力一扯，一截完好的胶带就撕下来了。
　　商机啊！
　　老板百米冲刺到摄像师旁边，小声催促道：“放大放大、对准了他，快点啊！”
　　镜头里，宋皓仰着头修灯带，屏幕前，在线人数暴涨一倍。
　　【好帅啊啊啊啊啊】
　　【这是几号，怎么没见过！】
　　【有这种帅哥不放出来，老板你糊涂啊】
　　【靠靠靠，点关注了】
　　【五分钟内我要知道他的全部信息！】
　　五分钟后，宋皓修好了，仰头实在难受，他揉了揉脖子，扛着折叠梯潇洒退场。
　　主播们重新归位，伴随着音乐鼓点跳舞，但评论区已经无人在意，都在问刚刚那个是谁，要刷什么礼物才能让他出来。
　　宋皓擦着汗走到老板面前，“灯带用太久，过热断线，这家质量不行，采购的时候换个牌子吧。”
　　老板微笑道：“不用了，换不了，就这家！”
　　“？”
　　从此，直播间灯带故障率嗷嗷上升，几乎每场宋皓都得上去修两次，跟老板说，老板坚持不换，就用这个牌子！
　　宋皓最后都没脾气了，想自掏腰包，老板还不让。
　　他哪里知道，修灯带就是这个直播间的保留节目，粉丝们要的就是这点调剂。几个妆容精致、胸肌半露、舞姿魅惑的男人看腻了，来点宋皓这种纯天然的小菜，刚好~
　　甚至好多都是冲着他来的，评论区直接刷灯光哥，后台无数私信，让老板把这个男人端上来。
　　老板都要乐疯了，他是没想到宋皓还有种妙用，他改主意了，宋皓就保持这种状态非常好，小菜吃多了反而泯然众人，就得吊胃口！
　　而且宋皓的呼声高，几个正经的不正经主播反而有了危机意识，自己居然被灯光师比下去了？
　　于是公司的竞争氛围特别强，主播们天天换着换衣服、换发型、搞花活，直播间是越来越红火。
　　宋皓是拿提成的，他值班那场礼物砸的多，提成就高。本来他还不满意天天修东西，但工资到位也就忍了。
　　同行们都骂老板龌龊、玩的脏，但背地里都在学，这个是摄像师“不小心”露脸，那个是场控声音贼性感，还有的更直接，电话打过去要挖人，给宋皓开三万一个月保底，让他跳槽过去当主播。
　　老板本来挺担心，但宋皓本来就宅，不爱多露脸，都是直接拒绝。
　　老板高兴了，也是怕他跳槽，基础工资又给涨了5k。
　　正常放假、周结、工资高、老板事儿少，宋皓再没什么不满意的了，一干就是一个多月。
　　嗡嗡嗡
　　又来电话了，陌生号码，宋皓这一个多月不知道拉黑了多少猎头的电话，但还是持续不断地被骚扰，要不是这个手机号关联了太多app，他都想换一个了。
　　“喂，哪位？”
　　以防真有事，还不能直接拉黑，宋皓不耐烦地接起来。
　　对面没说话。
　　宋皓等了三秒，耐心耗尽，“不说话挂了啊。”
　　“等等！”是个年轻男生，声音很小，很紧张，“是……宋皓……吗？”
　　“是，我是宋皓，你哪位啊？”刚入职的猎头，给点容忍度吧，聊两句再挂，给他充充业绩，宋皓好心地想。
　　“我……我是，”对面的男生声音颤颤巍巍，几乎要哭出来了，但还强忍着继续道：“我是、闻青。”


第38章 
　　“江总, 您看一下，这是股东大会给的游戏开发意见书，”秘书将文件放在办公桌上翻开, 特别指着其中一条道：“尤其是第五条, 建议加入灵活性更强的恋爱元素。”
　　“什么东西？听不懂，你解释解释。”江总忙得很，头也不抬道。
　　秘书有点尴尬, “就是……原话是，允许娶男的当老婆。”
　　“啊？”
　　“真是原话，这位是占比15%的大股东, 听说爱玩游戏, 当初收购也投的赞成票，所以我认为她的意见要重点考虑。”
　　“都什么乱七八糟的，我现在哪有空……”
　　电话声响, 江总停止抱怨, 叹口气接听。
　　“这里是xx医院，您是五号床病人的家属吧，现在病人已经苏醒，您……”
　　江总激动地站起来，边听边点头, “好，好好好, 我马上，马上就到！”
　　——————
　　欢迎进入《王朝》游戏, 您选择是——权臣线（中等难度）。
　　※3D捏脸包，购买成功~
　　※攻略提示包，购买成功~
　　***
　　〖任务一：通过院试, 成为秀才。
　　达成条件：文采值＞50〗
　　【攻略提示】
　　-读书增加文采，休息减少疲惫。
　　-疲惫大于20将无法行动，强制休息。
　　※私人书阁，购买成功~
　　每日可阅读一次，阅读不同书籍，随机加成属性，不加疲惫。
　　※家庭点心坊，购买成功~
　　每日可吃点心一次，不同种类的点心，随机加成属性。
　　※超级黄金宝箱，购买成功~
　　金钱+1000000
　　***
　　〖任务二：顺利进入书院
　　达成条件：三天内赚取学费500钱（前三名打六折）〗
　　【攻略提示】
　　-可以通过抄书赚取金钱。
　　***
　　〖任务三：一年内通过乡试，成为举人
　　达成条件：文采＞100，体魄＞15〗
　　【攻略提示】
　　-英雄救美事件，默认由本阶段好感度最高的角色触发，体魄大于20可胜出。
　　-药铺，与角色攀谈增加好感，好感大于60，可购买治疗母亲的白薇子。
　　-万书阁，概率偶遇角色，好感大于60后，30%几率免除进入书阁费用。
　　-角色好感大于100时，可上门提亲，婚礼费用最低为5000钱。
　　-参加七月的诗会，可以赚取钱财、增加名望、结识新情缘
　　-书院内积极结交同窗，后期可能成为你的朝中势力，同学中有文臣、武将、佞臣等，注意分辨。
　　***
　　〖任务四：半年后通过会试，获得官职。
　　达成条件：文采＞150，体魄＞30，武功或智谋或名望＞30〗
　　【攻略提示】
　　-选择官员之女作为正妻，能够增加朝堂势力（可能有女扮男装的同窗哦
　　）
　　-与青楼女子结交可以获取情报，但会降低名望
　　-发展商号，能够积累财富，但需要一定的起始资金积累（迎娶有商业天赋的女子可节省管理费用）
　　-学习武功，后期可结交兵部势力，亦有机会结识武林女子（体魄需大于30）
　　***
　　〖任务五：选择你支持的势力，成为权臣。
　　达成条件：建立至少一条势力线，武功或智谋＞50，名望＞50〗
　　【攻略提示】
　　-可以通过结缘或子女结亲赢得支持
　　-妥善分配妻妾住处，性格不合的角色住在一起，会触发争斗事件
　　-可选择的势力分为皇帝和皇子，认父会自动进入保皇党线路；选择皇子则自动进入夺嫡线路
　　注意：皇帝可能有流落在外的子嗣
　　-可以根据好感值选择要支持的势力
　　〖好感值：
　　皇帝-轩辕鸿，26
　　大皇子-轩辕奕，15
　　二皇子-轩辕崇，8
　　三皇子（太子）-轩辕皓，999〗
　　……
　　〖感谢您对《王朝》的支持和喜爱，本次游戏之旅已经抵达终点，欢迎关注新版本开发进程，期待再会！〗
　　——————
　　“囝囝？”
　　闻青一点点睁开眼，眼球缓慢转动，寻找声音的来处，良久，终于聚焦在床边的女人身上。
　　“囝囝，有没有哪里不舒服？”女人轻声问道。
　　“娘……”
　　闻青认出来了，这是自己的母亲。
　　闻曼秋听到这称呼先是愣了一下，而后马上点头答应，“哎，娘在这呢。”
　　“这什么怪称呼？！让医生再来看看吧，他都躺这儿三个月了，别把脑子躺坏了！”一个大嗓门的男人高声道，闻青刚醒，受不了刺激，被吓得缩了缩脖子。
　　“江宏，”闻曼秋忍着怒气，声音极力压低，“闭嘴。老实待着，不然就滚。”
　　江宏也意识到了病人的脆弱，悻悻闭嘴，但仍要面子，不服输地补了句，“阿青，看看我，还记得我是谁吗？”
　　闻曼秋不想和他吵，正好也想试试闻青的情况，所以没有阻止，而是等待他的回答。
　　闻青眯着眼仔细认了认，又想了一会儿，慢吞吞道：“是江大人。”
　　“江大人是什么？！”江宏懊恼地跺了跺脚，在闻曼秋的瞪视下没敢嚷出来，灰溜溜地出门说要去找医生问情况。
　　闻曼秋懒得理他，继续守在闻青身边。
　　“娘……”
　　“娘在呢。”
　　“我是怎么了？”
　　“你生病了，睡了三个月。”
　　“三个月？”
　　“对，你买了最新款的全息游戏舱，但玩的游戏又太老，不匹配，发生故障后你就睡着了。”
　　“游戏。”闻青顺着这个关键词往下思考，却感觉头针扎似的疼。
　　闻曼秋看到闻青露出痛苦的表情，连忙阻止，“囝囝，头疼就不想了，你刚醒，医生说好多身体机能还没恢复，不能受刺激的。”
　　“……头疼。”闻青小孩子一样向母亲诉苦。
　　闻曼秋哄慰道：“乖哦，没得大事，医生说醒了就好了，后面慢慢养。”
　　“嗯。”闻青虚弱地点头。
　　“困吗？困可以再睡一会儿，妈看着你睡。”
　　闻曼秋轻轻拍着儿子的胸口，嘴里哼着哄睡的歌谣，仿佛闻青还是个两岁的娃娃。
　　“月光光~秀才郎，骑白马~过莲塘……”
　　母亲在身边，给了闻青极大的安全感，他身体放松，睡意渐渐充盈身体，半睡不睡间，梦呓似的说道：“娘，我没醒的时候，你是不是也唱过啊……”
　　闻曼控制不住泪意，捂住嘴巴，侧过身狠狠哭了几声，又清了清嗓子才敢开口，“唱过，你听到了？”
　　“嗯，”闻青的声音越来越小，“好像听到了……”
　　闻青昏迷时戴着全息游戏仓的连接设备，为了保险，没敢给他摘，就这样在病床上躺了三个月。
　　虽然有医生、护士、护工、家人的照料，但由于长时间卧床，闻青还是有肌肉流失20%、运动能力受影响、感觉统合失调等后遗症。
　　以上都还算小问题，毕竟他还年轻，补充营养、进行康复训练后都可以恢复。
　　目前最大的问题还在神经系统。
　　全息游戏舱的原理是将大脑和游戏链接，获得最直观的感官体验。而闻青平时不太玩游戏，草率地将游戏舱与旧版本游戏连接，造成了故障，人也昏迷。
　　这算是高科技发展出来的新病种，身体体征一切正常，人就是醒不过来。
　　为此医院组织专家团队，提出了多种设想，风险也分高、中、低三等，三个月来挨个试验，中低风险的方案全都宣告失败，最后只能启用高风险。
　　高风险：游戏停服。
　　毕竟是新病种，专家们的方案都带了些想象的色彩。他们猜测，闻青的意识和游戏混在了一起，游戏环境被记忆更改、融合，变成了病人熟悉的样子，也让他迷失了主体性，以为自己是游戏的一部分。
　　当游戏方关闭服务器时，游戏世界停止运转，也许能让病人意识到虚假，主动退出。
　　这方法相当于电脑死机后拨电源，电脑有可能恢复、也有可能彻底完蛋，非常冒险。
　　治疗是多方案并行，闻曼秋有心乏力，高风险一提出，闻青的生父——江宏，就主动包揽了谈判的任务，甚至扬言制作组如果不肯停服配合就买断游戏。
　　闻曼秋知道，江宏一是为了笼络闻青、弥补亲情，二是所在公司正好有收购计划，这算顺手推舟，不过孩子生病了，结果是好的就行，她也不计较前夫的私心。
　　但在两个多月后，闻青日益衰弱，专家们束手无策，终于决定冒险一试时，江宏说，还没拿下。
　　闻曼秋一打听才知道，这两个多月，他居然一直在跟游戏方砍价！？
　　江宏说游戏方狮子大开口，一个破游戏居然敢卖三百万，现在他已经砍到一百万了，再坚持些时日，五十万可以拿下。
　　坚持些时日？谁坚持？靠营业液维持生命的闻青吗？
　　呵呵，真是狼心狗肺，自己居然相信他会为了亲骨肉让出一部分利益。
　　“一星期。我的房子和股票走流程可以抵押出三百万，一星期内你拿不下就不要管了。”
　　江宏认命，不再砍价，五天内，以一百万的价格成交，成功收购《王朝》，关服，停服务器。
　　万幸的是，游戏关服后，闻青的脑波产生了剧烈振幅，第三天，他苏醒了。
　　苏醒后的闻青有些呆滞，一用脑就头痛，游戏和现实的记忆像同系列的两副拼图，相似又不同，让他分不清。
　　好在闻曼秋发现，即使在游戏里，自己还是闻青的妈妈。靠着这个基础点，闻曼秋陪在闻青身边，开始替他区分记忆。
　　喝粥时，闻青突然停下来说，
　　“这不是您亲自煮的，您煮的粥是咸的。”
　　闻曼秋小心引导，“什么时候喝的咸粥？”
　　“我晚上读书，太累了，您给我送夜宵，喝了……三次？”
　　“囝囝，我只煮错过一次，是在你一年级放学回家的时候，这是现实。读书送夜宵喝了三次的，是游戏。”
　　闻青嘴巴动动，默念这段话，良久，像是背下来了，重重点头道：“好。”
　　闻青的脾胃太虚，至少一半的营养还要靠输液，护士来换瓶的时候，闻青问，“你们这里有没有姓云的大夫？”
　　护士摇摇头。
　　闻曼秋询问道：“是男是女？可以再多描述一点。”
　　“是药铺老板的女儿，很年轻、很热心，但病人都是由她父亲负责救治。”
　　“嗯嗯，你说的这些是游戏。现实里的小云大夫是宠物医院的医生，你之前总会救助一些流浪猫狗，为此还办了会员卡，他们都开玩笑叫你大股东，这个是现实。”
　　闻青听的很认真，“好。”
　　临睡前，闻青说，“我还参加了好多考试，但大多数时候，第一名是袁皓。”
　　闻曼秋替他掖掖被角，闲聊似的说，“周考、月考、模考，学校确实有很多考试，成绩波动也很正常，你一般能拿前五，这个是现实。包括你在内，很多同学都得过第一名，但我不记得有袁皓这个人，袁皓应该是游戏人物？”
　　游戏人物吗？闻青觉得不是，但又想不起更多，最后模棱两可的回答，“嗯。”
　　这类对话还在继续，但“游戏人物”袁皓出现的频率也越来越多。
　　电视上播放古诗词大会，闻青说，“我也参加过，但第一轮就被淘汰了，袁皓是第一名，拿了一千块奖金。”
　　闻曼秋回忆道：“你小时候只参加过书法大赛，不过确实是第一轮被淘汰的，第一名是谁我没记。”
　　快递员送来一束花，卡片上写着祝早日康复，落款是“木子”。
　　“木子……逸，矮个子的书生，我和袁皓进城途中碰到的。”
　　“我见过木子，她是你学妹，一个短头发的很豪爽的女生，今年大二。袁皓……”闻曼秋摇摇头，“也是同学吗？没听你提起过。”
　　闻曼秋坐在单人病房的小沙发上办公，闻青看到了，“我也管了一些生意，后来读书没时间，就都交给柯姑娘了，袁皓还帮我运货、砍价。”
　　“你确实帮忙运营了一段时间的公司社媒，但太辛苦，我后面交给专人弄了。柯姑娘是可可吗？她是我们家的副店长，这段时间帮大忙了。公司里男生很少……也没有袁皓啊。”
　　闻曼秋揉揉肩膀，依然不知道袁皓在现实中对应着谁，既然出现的这么频繁，应该是闻青的好朋友吧。
　　闻青低着头，有些失落。
　　不是同学、不是对手、不是员工……
　　到了今天，他依然不知道袁皓是谁，关于袁皓的记忆，也只能从有关其他人的碎片中窥到。
　　难道他真的只是个游戏角色吗？
　　闻青不想要这个答案。
　　一个月后，闻青出院，转在家中休养，定期要去医院参加复建训练和检查。
　　有关现实的记忆也基本找回了。
　　闻青，版画系大三学生，目前因病办理了休学。父母早年离异，随母姓闻，基本与生父断绝关系。母亲的父母就是他的爷爷奶奶，不过爷爷奶奶在他五岁时就离世了，主要的抚育责任还是母亲独自承担。
　　只有袁皓，还是个谜团。
　　闻青已经知道自己玩的是《王朝》，不过住院期间被限制接触电子产品，而且母亲后怕，有意不让他接触。
　　现在只有他自己在家，终于有机会通过王朝这个关键词，来查找袁皓的消息了。
　　闻青在搜索框打下【王朝 袁皓】，出现的都是袁霸、袁傲天、袁桌子等等，王朝里姓袁的角色好多啊！
　　他又尝试了【王朝 闻青】，自然也是没有搜索结果。
　　还有什么关键词呢？
　　闻青试图从记忆力找到线索，但只要是关于袁皓的事情，用力思考就会头痛。额头冒出冷汗，在他痛到要放弃前，终于获取了一个突兀的关键词——白薯。
　　“白薯？”
　　他搞不懂这和游戏有什么联系，但潜意识又觉得很重要。
　　闻青迟疑地把搜索关键词改为【王朝 白薯】，这次出现的词条丰富多了，排名第一的是爆款视频推荐。
　　〖大大大大白薯·于两月前发布
　　《挑战0元通关逼氪游戏》#王朝#逼氪#直播〗
　　这是一个合集视频，每一集都很长，因为博主放的是直播录屏，从头到尾，根本没有剪辑。
　　占据画面大部分的是游戏，只在右上角有个小窗口，是主播的画面。
　　名叫白薯的主播是个男生，黑色短发，长度有点盖住眉眼。所以他在玩游戏的过程中，时不时会将前额的头发拨到一边，虽然镜头清晰度不高，不过还是能看出长相不错。
　　当然，他把头发越弄越乱，最后变成鸡窝头时，就显得很搞笑而不是帅气了。
　　进度条在移动，主播选择了帝王线，和闻青玩的自由取名的权臣线不同，帝王线只能用固定的姓氏“袁”。
　　“懒得想了，我随便打一个。” 视频里的男生说道。
　　他敲击键盘，游戏人物的名字变成了——袁皓。
　　袁皓？他是袁皓！？
　　闻青一瞬间头皮发麻，无数记忆呼啸着冲刷过脑海，徒留痛苦，却没留下印记。但闻青几乎可以肯定，这不是重名，这个男生操控的角色，就是他记忆力里的袁皓！
　　而随着视频的播放，后面出现的第二名的“闻青”，更是肯定了他的猜想。因为游戏里的npc闻青，建模几乎和他一模一样。
　　闻青玩游戏时选择的是根据照片生成，但系统生成的太丑了，和本人两模两样。后面他又充值了“美颜卡”，效果虽然有点过于精致，但还能接受。
　　现在这个被称为“建模这么好看肯定是重要npc”的npc闻青，就是他的游戏角色。
　　我的游戏里，有npc袁皓；白薯主播的游戏里，有npc闻青。
　　明明是单机，为什么他和我的游戏会混在一起呢？
　　也许只能靠视频寻找答案了。
　　闻青也不开倍速，空余时间全被视频占满，说是找答案，其实已经变成了粉丝，完成了点赞、收藏、关注的全套步骤。
　　白薯主播几乎每天都在玩，一播就是大几个小时，陪伴感非常强，人也很幽默，为了“零氪”使劲读档，甚至祭出了excel大法，闻青也是受益匪浅。
　　录屏里的弹幕也很有趣，支持的、吐槽的、嚷嚷着要给他充钱的。
　　虽然还是没找回更多的记忆，但从游戏界面里，闻青看到了另一个视角的自己。
　　送钱、送药材、送点心，npc闻青俨然成了第一大金主。
　　白薯也感动地管闻青叫“好兄弟”“我哥们”“天使”“心腹”，还许诺了宰相的官职。
　　弹幕则简单的多，一律喊“嫂子”。
　　闻青看着好笑，也觉得有趣。
　　当然了，白薯主播也很仗义，
　　牺牲名声替闻青出头；十数次读档挖出珍贵草药给闻母治病；得了奖金请闻青吃大餐。
　　为了给闻青加体魄使劲花钱买小吃；闻青的货物报亲属价，女侠要买报奸商价；闻青生病折腾，嘴上不耐烦，实际却反复换了四次衣服。
　　穷的要卡关，却担心闻青吃亏，买酒只要了小折扣；平安符舍不得扔，重要玉佩给闻青保管；借钱应急，有了俸禄马上归还，还给利息。
　　最重要的是，选择闻青做太子妃，为了他和闻青的婚礼，没有任何数值提升的婚礼，破了自己的规矩，几次充值，选了最豪华的版本。
　　弹幕在调侃哥嫂99、白薯铁男同、他是真的爱。
　　闻青看到这里也在动摇，也觉得白薯是真的爱上了游戏里的npc闻青。
　　npc闻青在哭时，白薯几次碰到屏幕，又惆怅的收回手，用鼠标点击，把眼泪擦掉。
　　白薯说，屏幕脏了，他在擦屏幕。
　　可闻青却觉得，那几个瞬间，白薯是忘记了屏幕的限制，忘记了是游戏，把npc闻青当做了真人。
　　新婚夜，白薯关了共享桌面，任由评论区嗷嗷叫，小窗模糊，但看得出他在偷笑着试亲密系统。
　　闻青忍不住，用手指点了点屏幕里的白薯主播，“好歹也是当事人，至少给我看看啊。”
　　点下一集。
　　没有下一集？？？
　　闻青去看评论区，发现评论区乱糟糟的，有的号召大家入群参与围剿，有的每日一问白薯什么时候复播，还有的开始做剪辑皓青切片悼念be。
　　当然，他还是找到了粉丝的录播。
　　录播里，白薯因为妻妾数量卡关，又因为忠贞誓言没法纳妾，游戏没办法继续了。但有人刷了好几个大礼物，让他给闻青降位、休弃。
　　看的出他很犹豫，但还是做了。闻青失落的同时也有点理解，毕竟只是npc，毕竟还能读档。
　　但在听到第三个赐死的要求后，白薯直视着镜头，眼神锋利地像一把刀，和平时那个搞笑懒散的家伙判若两人。
　　他骂那个人恶心，然后退钱、拉黑、大量充值，拼命给npc闻青刷礼物。礼物商城一页一页的买、一页一页的送，但好感依然没有回升。
　　闻青在屏幕外干着急，想拦住他不要送了，就像弹幕里说的，白薯失业了，怎么可以在游戏里投这么多钱。
　　最后的最后，白薯整个人被抽走精神一般，颓丧地低着头说停播。
　　他的状态很不对……
　　但录播只有这一集，闻青心脏抽疼，迫切地想知道接下来的事情，但无论怎么搜索、换关键词、换平台，都找不到下一天的游戏视频了。
　　就像白薯说的，他停播了。
　　闻青没有放弃，找啊找，最终在粉丝社群里，找到了复播视频，不过与停播前的时间隔了一周，还只有声音。
　　视频里的白薯虽然语调轻松，还能开几句玩笑，但那声音听起来格外脆弱。
　　他说余额不多了，要去找工作，
　　他说自己很好，不用担心，
　　他说关服那天上线了，只是没直播，
　　他说自己和闻青了互通心意，虽然每次只能发两个字，
　　他说自己失恋了……
　　脑内嗡鸣，闻青捂住头，痛得倒在床上，一瞬间与世界失去联系，下一瞬，无数记忆涌入脑海。
　　他想起来了，想起来关于自己在游戏里的、与袁皓相处的全部，以及关服那天发生的事情。
　　游戏世界崩塌，一切都假的明显，自己拼命和袁皓说话，一直说一直说，终于得到了回复。
　　他说要一起到老，他喊我青青，他让我别走，他说知道我的心意，他说他叫……
　　宋皓！
　　最后一块拼图归位，闻青脱力的躺在床上，笑声沙哑，他在高兴终于找回了爱人的名字。
　　不是袁皓、不是白薯、是宋皓。
　　他们没有人类和游戏的隔阂，他们生活在一个世界里，甚至……闻青擦擦眼睛爬起来，再次确认视频发布的后缀地点。
　　他们还在同一座城市！
　　要怎么找到他呢？
　　对了，他是主播，肯定和平台有协议，平台一般会要求预留电话，设置查看条件，让有资质的企业可以查看号码并联系主播，进行商业合作。
　　他之前帮妈妈做过社媒，他记得公司账号。
　　闻青登录企业帐号，果然查到了宋皓的号码，他深吸一口气，抖着手拨打过去。
　　嗡嗡嗡的提示音后，被对面接起。
　　“喂，哪位？”
　　是宋皓的声音，比视频里更清晰，没了次元的分隔，他们还是第一次如此近距离接触。
　　“不说话挂了啊。”宋皓的声音很不耐烦，说要挂掉，其实还在接听。
　　这时候闻青才意识到，也许他还没做好和宋皓面对面的准备，要说什么、聊什么，都不清楚，他就这样莽撞地打电话了。
　　但怕被挂掉电话，闻青还是赶紧开口阻止，“等等！是……宋皓……吗？”
　　“是，我是宋皓，你哪位啊？”
　　宋皓好像叹了一口气，语气变得温柔了一点，电话也没有被挂断。
　　“我……我是，”要忍不住哭出来了，闻青大口深呼吸，拼命忍住，好把话说完，
　　“我是、闻青。”


第39章 
　　宋皓听到那个名字时, 一瞬间感觉全身的血液停滞，接着全部涌向大脑。
　　闻青冲破次元壁出来了？
　　不！是骗子！
　　肯定平台泄露我个人信息，诈骗团队专门针对我设计的脚本。
　　宋皓晃晃脑袋, 让自己别糊涂。
　　“哦~~~闻青啊。”他拉长声音, 随便找了个椅子坐下，打算给这个明显刚入行，声音都在抖的菜鸟骗子上一节生动的教育课。
　　他流里流气地反客为主, “最近怎么样，咱哥儿俩可是好久没见了。”
　　“……啊？”
　　怎么样，傻了吧, 脚本上没这句吧, 还不快点问问你组长。
　　“我恢复的差不多了，现在在家里休养。”
　　？？？这什么套路，说反了吧？
　　宋皓好心提醒, “你应该是正在住院, 急需用钱，求我帮忙。”
　　“我真的快好了，我给你打电话是想问……能不能见一面。”对面小心翼翼地问道。
　　气势不够足啊，这哪行啊，这能当骗子吗？
　　而且为什么要线下见面, 电诈过时了？开始复古，搞线下诈骗了？
　　“行啊, 在哪见面？”宋皓一边吐槽一边答应下来。
　　“真的！？”对面挺高兴，估计入行后就没取得过这么大的进步, “新月商场一楼咖啡店可以吗，我十点半能到！”
　　“可以，那就约十点半。”
　　“好, 我马上出发！”
　　“嗯。”
　　沉默，两人谁也没说话，也都没有挂掉电话。
　　又过了一会儿，对面重复了一遍时间地点，“十点半，新月商场一楼咖啡店，我换身衣服就出发。”
　　“嗯。”
　　又一阵沉默，谁都没挂电话。
　　“你先挂电话吧？”
　　“好。”宋皓答应了，但依然没有挂断。
　　“宋皓？”对面疑惑地喊着他的名字。
　　宋皓握紧手机，一句话含在嘴里，晃了五遍才说出来，“……你真是闻青？”
　　万一呢，万一的万一呢，本身就是无望的感情，他不想放过一点点可能。
　　“我是闻青，这些都可以解释的，我有好多话要和你说……”对面急急地辩解，却被宋皓打断。
　　“那就留着当面说吧。”
　　“好！”
　　“你挂电话吧，不是还要换衣服吗？”
　　“好，一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　又过了大概半分钟，对面才挂断。
　　宋皓看着手机上的通话结束页面，又看看时间，现在九点半，那个骗子家看来离得比较远，自己去新月广场只需要十五分钟。
　　现在九点半，十点直播开始。
　　09:33
　　宋皓拿着手机往外走，老板看到了，招呼了一句，“出去买早饭啊？得快一点，十点直播就开始了。”
　　宋皓停住脚步，面无表情地板着一张冷脸，“我今天请假。”
　　“啊？都快开始了我上哪找人替你啊？”
　　“扣工资吧。”
　　老板挺生气，“这不是工资的问题，多耽误事儿，你要请假得提前说啊！”
　　“对不起。”
　　“嗨，咱们公司也不是不讲人情……”
　　“我辞职吧。”
　　“……”
　　老板仔细看了看宋皓，脸很臭，但又很帅。
　　“其实，这么久了，我也会修灯带了，今天我替你这个班，有急事你先走。”小不忍则乱大谋，老板懂这个道理。
　　“谢谢。”宋皓急匆匆往外走，走到一半又停住，扭头道：“我明天可能也要请假。”
　　老板微笑服务，“好呀，明天你是晚班，来不了就给我发个微信吧。”
　　宋皓点点头，急匆匆出了公司。
　　09:46
　　咖啡厅。
　　宋皓要了个包间，告诉服务员，自己有个姓闻的朋友要来，一会儿再点东西。
　　09:57
　　没有人来。可能家离得远，正常。
　　10:06
　　没有人来。他是打车来吧，这个点应该不堵了啊？
　　10:11
　　没有人来。这算什么？耍我？每天进步一点点，把我骗过来就算他成功了？
　　10:14
　　没有人来。宋皓看着手机上的号码，想着能不能拨过去问问他到哪了。虽然说好的十点半，但出于礼貌总得提前一点吧。
　　10:16
　　没有人来。宋皓频频看向窗外，寻找疑似新手骗子的，年轻男生的身影。
　　10:18
　　门外传来声音，“闻先生是吗，您的朋友在一号包间。”
　　宋皓赶紧收回目光，正襟危坐，然后又马上换了个悠闲的坐姿，显得自己很不经意。
　　咚咚咚。
　　敲门声后，一个年轻男生被引入包间。
　　看着也就刚成年的样子，瘦，脸上是不健康的苍白。但眼睛很漂亮，看到宋皓就弯了起来，整个人又激动又高兴，有明亮的光在他的眸中跳动。
　　是闻青！！！
　　宋皓整个人都僵在原地，这分明就是闻青！生病了的、虚弱的、真实的闻青就该是这样子。
　　“宋皓？”男生打招呼道。
　　“嗯。”宋皓现在说不出话，只能挤出一个字回应。
　　男生有点紧张，“我是闻青。”
　　“……嗯。”
　　闻青坐在对面，服务员拿来点单平板给宋皓，宋皓没反应，只是盯着闻青看。
　　服务员向闻青投去求助的目光，闻青接过平板，询问道：“我来点？”
　　“嗯。”
　　“我要一杯荔枝冰茶，她家的桂花乌龙拿铁不错，你要试一下吗？”
　　“好。”
　　服务员拿走平板，退出房间。
　　宋皓还是一味地盯人，闻青有点不自在，开始找话题，“我记得你是喜欢桂花口味。”
　　“什么？”宋皓跟梦游一样，字音都是飘的。
　　“你在游戏里，很喜欢桂花糕、桂花酒。”
　　“因为能加数值。”
　　“嗯，我看过你的直播，可在同等数值下，你还是会选桂花类的选项，所以我猜你会喜欢桂花口味。”
　　看过直播，提前了解过我了，长得像可能是凑巧。
　　宋皓脑中名为理智的警铃嗡嗡提醒着他。
　　醒醒，宋皓，闻青是游戏npc，不可能来到现实的。
　　服务员敲门，饮品做好了。
　　宋皓低头喝了口拿铁，有桂花的香气，还真是他喜欢的口味。
　　宋皓的沉默提醒了闻青，他自己经过一个月多的调整，才接受了现实和游戏的双层记忆，而在宋皓的视角，“闻青”仍然是游戏人物。
　　“我知道这很仓促、也很离奇，但希望你能听我解释……”闻青尽量压抑住汹涌翻腾的感情，客观的地宋皓说明来龙去脉。
　　“直到今天，我才全部记起来，又在平台合作那里找到了你的电话。”
　　“所以呢？”闻青的叙述被打断。
　　宋皓地声音很冷静，见没有回答，他又问了一次，“所以呢？”
　　“什么？”闻青很懵，不懂宋皓是什么意思。
　　故事编的很完整，但还是刚入行啊，经验不足，自己不按流程走，他就不知道怎么往下推进了。想到这里，宋皓多了几分包容，重复了第三次，“所以你把我约出来，目的是什么？”
　　闻青被宋皓防备的态度伤到了，他知道这很难让人相信，但……但那是宋皓啊，是世界崩塌时，突破一切与他诀别的爱人。
　　记忆刚被找回来，对闻青而言，现在就像是，上一秒还在生离死随，下一秒，就变成了陌生人。
　　宋皓被他放在了最脆弱的心口，任何伤害对闻青来说都是致命的，哪怕只是一句冷漠的话，一双带着审视的眼睛。
　　“我想，和你解释这些。”闻青勉强拼出一句回复。
　　宋皓背靠沙发椅，姿态放松，一副不耐烦的引导模样，“你已经解释过了，我也相信了，所以后面呢？你的要求呢？这需要我来教你吗？”
　　闻青怔怔地看着他，心想，他以为我是骗子。
　　闻青眼眶酸涩，嘴唇发抖，手也在抖，他还在恢复期，身体机能还没有全部恢复，有时候不能很好的控制身体反应。
　　“我不是、骗子。”
　　闻青从钱包里翻出身份证递给宋皓，手臂绷直递过去，要他看身份证上的名字，来证明他就是闻青。
　　宋皓只随意看了一眼，并没接过去，甚至都没有坐直，还是原来的姿势，还是靠着沙发。他撇过头道，“这说明不了什么，身份证也能造假。”
　　那我要怎么证明呢？要怎么证明我是我？
　　泪意上涌，闻青拼命睁大眼睛，不想自己太狼狈。他现在想不到办法，也不想再被宋皓的冷漠刺伤，现在的他还没能力承受这些，只能先躲开，回到安全的地方。
　　闻青把身份证收好，“抱歉，打扰到你了，这单我请。”
　　闻青低着头要出去，但身体还没离开座位，就被狠狠按下去。宋皓已经先一步坐在他旁边，拦住出路。现在闻青四面被围，左右是桌子和沙发椅，后背是墙，前面是宋皓。
　　“干什么！”
　　“我还问你要干什么，耍我是吧，约我出来讲一通故事就要走，你的职业操守呢，再不济也总有茶叶要卖给我吧！”宋皓气势汹汹地喝问。
　　我都要走开了，他还要说我是骗子！
　　泥人也有三分脾气，闻青推搡着宋皓，就是要离开，挣扎间，眼眶没兜住泪水，不小心落在脸上。
　　闻青觉得丢人，不想被他看到哭，想偷偷擦掉，却被宋皓握住双手没法动弹。
　　宋皓不自然地喘着粗气，闻青这才发现，宋皓眼尾发红，也是一副要哭出来的样子。
　　闻青不再挣扎了。
　　宋皓紧盯着闻青脸上那滴泪，伸出手似乎想替他擦掉，但又停在半空，迟迟不敢靠近，脸上露出难过、纠结、甚至有一点害怕的表情。
　　闻青明白了，他是想替自己擦眼泪，就像直播间里那样，但之前碰到的都是屏幕，所以现在他在害怕，害怕我是假的。
　　又两滴泪落下来，宋皓彻底慌了神，不再犹豫，手贴在闻青脸上，用指腹小心抹掉泪珠。
　　真的碰到了……
　　热的皮肤、湿的泪水，是真人，不是屏幕。
　　宋皓轻轻摩擦着闻青的眼角，闻青下意识闭上眼睛，眼皮上的一颗小痣显露出来。
　　看着那颗小痣，像素点一样的小痣，宋皓头晕目眩，几乎说不出话，他过了好久才控制住声带，但声音仍然抖得不像样子，“你、你眼皮上，有一颗……痣。”
　　“什么？”闻青去摸自己的眼皮，“我不知道。”
　　宋皓一下子笑出来，眼泪也随着笑容一起滑落，“我知道、我知道，这个地方，你自己是看不到的，没法看到，只要睁着眼就看不到，照镜子也不行。”
　　宋皓哭笑着说完那段混乱的话，笑容慢慢消失，他看着闻青，语气中带着一点祈求，小声问道：“你真的……是闻青？”
　　闻青忍住上涌的泪意，说出的每个字都在用力，“我是闻青 ，游戏内、游戏外，我都是闻青。”
　　宋皓扑过去紧紧抱住闻青，一手箍住他的肩膀，一手搂住他的腰，一个非常霸道的姿势，力度大到恨不得把他揉进身体里。
　　他们身体紧贴在一起，交颈相拥，宋皓偏偏头，贴着闻青的耳朵道，“我能……抱抱你吗？”
　　如果千言万语不能一瞬间说给你知道，那么此刻我只想先抱住你。
　　你已经在抱了。
　　闻青点点头，再也不忍了，在宋皓的拥抱里，在宋皓的肩膀上，尽情释放眼泪。是委屈的泪水，也是相聚的、喜悦的泪水。


第40章 
　　闻青突然出现在眼前, 说自己不是游戏npc，还解释了一大堆听起来约莫合理的理由，宋皓相信了吗？
　　相信了, 但还是缺乏实感。
　　就好像高考结束后, 父母突然说自己是亿万富翁并拿出存折一样，每个人都会很乐意相信，然后觉得自己像在做梦。
　　宋皓现在就是这种感觉, 他紧紧抱着闻青，心想，管他什么全息什么意识的, 抓住了就是我的。
　　宋皓现在非常没有安全感, 他需要一个地方来放闻青，不至于自己一松手，闻青就不见了。
　　最有安全感的地方当然是家, 于是宋皓莽撞开口, “去我家睡觉吧。”
　　家里有安全感，睡觉是因为他情绪消耗大，再加上昨晚熬夜，有点困了。但这两个含义组合起来就非常的……怪。
　　“午休。”宋皓开始找补。
　　闻青说，“好。”
　　？？？
　　他怎么回事, 刚见面第一天就去陌生人家里睡觉吗，一点防备心都没有？
　　宋皓稍微松开一点, 去看闻青的脸，哭得惨兮兮的, 人也很瘦，一看就没什么力气，很容易被欺负。
　　他开始左右脑互搏, 张口就是一堂生动的安全教育课，“我们才认识第一天……虽然游戏里很熟了，但线下见面是第一天，彼此都没有很了解，我邀请你去我家，怎么能直接答应呢？”
　　“你生病还没有完全好，看着也没什么力气。我现在天天抗梯子，一个能打你两个。你去我家，那不比公共场合，那是我的地盘，万一我欺负你怎么办？”
　　闻青被他绕懵了，只抓住了最后一句，“那你会欺负我吗？”
　　宋皓噎住了，“……不会。”
　　“噢。”
　　“这不是重点，重点是防备心，你要保护自己，不能把每个人都当做好人去相信。”
　　“因为是你问我，我才答应的。”
　　一份很大的信任，因为是你，我才无条件相信。宋皓没话说了。
　　“还能去你家吗？”
　　本来是宋皓让人家来，搞了一通安全教育，现在倒变成闻青主动要去了。
　　“……嗯。”
　　宋老师很挫败，但宋老师投降了。
　　打车回家，宋皓先进门，闻青站在门口问，“有客用拖鞋吗？”
　　“有。”
　　谁还没个第二件半价的储备拖鞋呢。
　　宋皓翻出新拖鞋给闻青，闻青把自己的鞋子在鞋架上放好，又问，“我没带睡衣，可以借你的吗？”
　　……午睡要穿什么睡衣啊，直接睡不行吗？
　　“可以。”
　　宋皓的睡衣都是穿旧的衣服，有的是领口松了、有的是油点洗不掉。他之前也一直不理解，为什么要专门买睡衣，现在，他懂了，因为穿出来真的有点丢人。
　　宋皓拿了一套新衣服给闻青当睡衣，纯棉宽松大t恤，69两件，速干运动五分裤，49一条。很适合当睡衣。
　　“这是新衣服吧？”商标都没剪呢，闻青有点不好意思，觉得太麻烦人家了。
　　“没事，你穿吧。”
　　“好。”
　　闻青去洗手间换衣服了，宋皓原地换了套品相最好的睡衣，然后百米冲刺去换床单、枕套、夏凉被。这些储备床品，还要感谢惊喜消费券、满300减50、买被子床单送二枕套等活动。
　　一边展示手速一边想，坏了，这是真少爷。
　　开着空调，拉着遮光帘，两人总算躺下了。
　　1.8*2的双人床，足够躺下两个成年男性。宋皓老老实实平躺，双手交叠放在胸口，目视天花板。
　　虽然他还是不放心，想抱着人睡，但是他答应好了不欺负闻青的，还是算了。
　　他是真的困了，昏昏沉沉间，听到闻青说，“我们结婚时也是这样。”
　　宋皓偏头，发现闻青侧躺着面对他，眼睛闭上，像在说梦话似的。
　　“我看到的是床帐拉上，出现一行字，就没了。”
　　闻青往宋皓的方向凑了凑，“不是，在床上你也是这样平躺着，然后很快就睡着了。”
　　那确实，宋皓想，又不给玩家看，也不用设计动作了，估计npc直接关机。
　　“其实……那时候我是想抱着你睡的。”
　　“？”
　　闻青拉过宋皓的一只手，见他没有反对，进而搂住他的腰，就像前面说的，抱着睡觉。
　　这不赖我，他自己抱上来的，算他占我便宜，但我大度，不跟他计较。
　　宋皓没话找话，“你当初是怎么想到拿全息仓玩游戏的？”
　　闻青几乎要睡着了，他还在恢复期，本来就是需要更多的睡眠时间，迷迷糊糊地回答，“我觉得我可能喜欢男生，找后宫游戏试一下，全息游戏仓是碰巧买的……”
　　想测性取向，所以用后宫文游？奇怪的思路。
　　但宋皓又很好奇了，他悄悄地问，“所以测试结果呢？”
　　“……什么？”
　　“测试出来你喜欢男生还是女生？”
　　“……男。”
　　闻青已经睡着了，徒留宋皓猛地精神，一副吃到大瓜的模样。
　　哇靠，他喜欢男生，他是gay啊！
　　和男生搂搂抱抱最后滚一起睡觉的宋皓惊讶地得出如上结论。
　　日头西斜，天光渐暗的时候，闻青睡醒了，宋皓还没有。
　　也许是都终于了却一桩心事，两个人的睡眠一个赛一个的好。
　　闻青刚睁眼还有些弄不清状况，不是病床，也不是家里，是……宋皓家？！
　　他一下子精神了，记起来自己已经和宋皓相认，现在还在他家睡觉。
　　闻青想起床，但宋皓还在搂着他的腰熟睡，勉强只能坐起来。
　　闻青打量了一下宋皓的家，简单几样家具，还算整洁，床边的书桌上摆着电脑以及一卷画轴？
　　他有点好奇，本来不想看的，毕竟乱动别人东西很不礼貌。可是……画轴绑带上印着《王朝》的logo，展开的三分之一画面，似乎是件婚服，还是自己穿的那件。
　　我看我自己没关系吧？
　　闻青抑制不住好奇，伸手拿过来，抓住上下两端，展开，长发红服的自己就出现了。
　　因为花了钱，所以游戏把角色和真实的自己捏的特别像。
　　闻青几乎像照镜子一样看着那幅画，不自觉嘴角上扬。
　　原来宋皓还是买了啊，闻青记得这个官方周边，宋皓明明在直播间说不好看，不想买的。
　　宋皓也睡得差不多了，慢慢苏醒，他蹭蹭怀里的抱枕，迷迷瞪瞪地抬头，就看到了画轴和闻青。
　　他晃晃脑袋仔细看，还是画轴和闻青，且闻青不在画轴里。
　　宋皓晕着头坐起来，把闻青和画轴都抱在怀里，重新闭眼，“闻青……你从画轴里出来啦。”
　　闻青护着画轴，不让它被压到，笑着逗宋皓，“对啊，聊斋志异之画壁。”
　　“那你还回去吗？”
　　闻青回抱住宋皓，“不回去了。”
　　“那就好。”
　　宋皓很满意的接着睡，醒盹儿了两分钟，才恢复清醒，意识到自己被笑话了。
　　宋皓继续装睡，手偷偷摸到闻青的肚子，趁他不注意，猛烈地发动攻击。
　　“哈哈哈哈哈哈……别挠我、哈哈哈哈哈哈……”
　　宋皓不住地在他肚子、侧腰抓来抓去，闻青正好全身都是痒痒肉，他笑得打滚，奈何力气小，又跑不掉。
　　“不回去了正好，让你感受下人间险恶！”
　　“哈哈哈哈哈、宋……宋皓哈哈哈哈哈……”
　　闻青笑到肚子疼，挣扎着拽过被子，一扭一扭地把自己裹起来，像个蚕宝宝。宋皓也玩够了，大放水地看着他裹，最后闻青全都缩进被子里了，只剩头顶一小块，露出一双眼睛观察敌情。
　　仗着有被子保护，闻青大胆地发动道德攻势，“你欺负我，你说好不欺负我的。”
　　宋皓抱着手臂，理直气壮，“我都当坏人了，干嘛还要守信用。”
　　闻青想了想，又想了想，他还没跟无赖打过交道，这完全是陌生领域，最后有点呆愣地回复，“也是噢。”
　　“哈哈哈哈哈哈你真的智谋86吗？”宋皓开始嘲笑了。
　　“反正比你12强。”闻青嘴快地反击，他在直播间看过了，直到当上太子，宋皓智谋也才加到12。
　　“哦，很敢说嘛。”宋皓夸张地活动肩膀，明摆着要给他吃教训。
　　闻青暗道不妙，想赶紧逃，无奈手脚都被自己裹住了，根本动不了，只能使出超级咕甬！
　　然后他就发现自己被完全缠住了。
　　“宋皓，我被困住了……”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“真的，救救我……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你不要笑了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”


第41章 
　　笑闹够了, 两个人才想起来肚子饿，闻青是错过了午饭，宋皓干脆两餐都没吃。
　　宋皓问：“想吃什么？”
　　问完脑子里就开始过饭店名单, 想着哪家好吃, 哪家离着近，他生病刚恢复有没有忌口。
　　结果闻青说，“我想吃地摊。”
　　“？”
　　“街边排一列, 好多摊子，什么都卖，就是诗会结束后, 你请我吃的那种。”闻青带点兴奋地给宋皓描述。
　　“为什么？”
　　宋皓不理解, 毕竟谁家约饭也不会特地去吃小摊，那不都是上下班顺便买的吗？
　　“我妈说地摊脏，不让我吃, 所以我没吃过几次, 也没有从头到尾全买一遍。”
　　“……”
　　所以是有执念了吗，脑残剧里霸总吃到‘惊人泡面’马上陷入爱河是真的？
　　宋皓给这位少爷科普正常人的生活，“谁也不会从头到尾买一遍，游戏里我是为了应对考试加属性。”
　　“噢。”
　　少爷看起来很失望。
　　宋皓继续劝，“小摊不讲什么卫生, 吃了容易拉肚子。你生病刚好，还是不要吃了。”
　　闻青不死心, “全都会拉肚子吗？”
　　“那倒也不是，”宋皓没法昧着良心说全都有问题, “但我的肠胃是经过多年锤炼的战士，你不一样，你纯防御0 菜鸟。”
　　“……噢。”
　　看起来更失望了, 宋皓开始恶意揣测这是不是闻青的战术，以退为进、示敌以弱、步步为营……
　　“咳咳，小区门口过两条街就有夜市，应该已经开始摆摊了……可以带你去看看。”
　　“好！”闻青高高兴兴地答应了。
　　可恶，他果然是故意的！
　　说是看看，其实就是同意带他去吃了。
　　天刚擦黑，夜市已经开始热闹了，这里有专门的管理处，小摊都是一样的摊位，一样的大小，要比街边随便开三轮车卖的有保障。
　　红红绿绿的招牌，煎烤烹炸的香气，一闪一闪的彩灯。
　　“哇~”闻青站在夜市门口，双眼亮晶晶，一副大满足的神情，看着像是来旅游的。
　　到底在哇个什么啊！旁边卖烤肠的老板都在看你了！
　　宋皓觉得有点丢人，拉着他往里走。闻青看这个也新鲜，那个也新鲜，但就像说好的“看看”，真的只是看看，也没提要买。
　　虽然看着确实是很想吃没错了。
　　他故意的吧？看着年纪不大心眼挺多啊。
　　宋皓投降，“来都来了，想吃什么就吃吧。”
　　“真的？”
　　宋皓暗叹好招数，默默掏出手机付款。什么香辣鱿鱼、鲜榨橙汁、章鱼小丸子、芝士火鸡面、铁板豆腐、烤猪蹄、炒年糕……
　　总之就像闻青最初说的“从头到尾”，他们就真的从头买到尾没停，每个人平均承重七八个塑料袋。
　　夜市中间是个小广场，摆着一圈桌子，是专门给食客准备的。他俩来得早，空位多，东西一放就占满一张桌子。
　　托闻青的福，宋皓也是头一次吃这么全乎。
　　闻青带上塑料手套，这里吃一点，那里吃一点，吃渴了要喝水，但在碰到饮料前又停住了。
　　他向宋皓展示沾满了料汁的双手，求助道，“可以帮我插吸管吗？”
　　宋皓没吃那些用手抓的，使用的是筷子，疑惑道：“不是带了手套吗？”
　　“……”
　　懂了，手套碰了饮料就脏了，和当初吃烤鸭不能碰茶杯一个道理。
　　宋皓把橙汁的吸管插上，举着递到他嘴边，调笑道：“喝吧~少爷。”
　　闻青不好意思地低头喝了一口，宋皓也不继续逗他，把橙汁放在他面前。
　　闻青正吃着蜜汁烤猪蹄，他撕下来一块肉，骨头拆掉，喂到宋皓嘴边，这下轮到宋皓不好意思了。
　　看着闻青笑嘻嘻的样子，宋皓觉得不能输，也低头吃了。
　　闻青扳回一城，“我不是少爷，别那么喊了。”
　　“还不是少爷，这么多根本吃不完，你就是尝个新鲜。”
　　闻青嘴硬，“我可以拿去喂流浪狗。”
　　“流浪狗吃火鸡面？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那这样，狗能吃的留给狗，狗没法吃的你就吃掉。”
　　闻青知道宋皓还在逗他，故意装得恶狠狠，“那我就是少爷了，我嘴巴上有酱，你帮我擦掉。”
　　他嘴巴上还真有酱，塑料手套上全是料汁，脱戴麻烦。他没碰饮料，自然也没碰纸巾。
　　宋皓抽出一张纸巾，冲他招手，“少爷过来点。”他自己坐着没动，让少爷把脸凑过来给他擦。
　　闻青往前坐坐，好让宋皓能碰到，本来想反击，结果尴尬的还是自己。
　　宋皓一下、一下，擦得慢慢悠悠，嘴上还不放过他，“少爷今年几岁，平时读什么书啊？”
　　“大三，在读版画专业。”
　　“那我比你得大个两三岁，你得喊哥。”
　　宋皓给他擦完，闻青立马坐回去，确定离得远了才接话，“白薯哥。”
　　“哈哈哈哈哈哈你挺皮啊，游戏里不见你这么多话。”
　　闻青有点失落，小声嘟囔道：“游戏里我说的话你都听不到。”
　　“什么？”
　　“游戏里，有时候我说话你看不到，可能是超出限制了，比如我说知道你能回溯时间一类的。”
　　宋皓想了想，确实有这种情况，而且越到后面越多，只能看到闻青嘴巴在动，根本没有对话框，他还以为是游戏bug。
　　“那你都和我说了什么，我现在可以听了。”宋皓摆出认真倾听的姿势，他是真的很想知道错过的内容。
　　但闻青的脸一瞬间通红，他最先想到的，就是那句遮掩的告白。
　　闻青低头猛吃不说话。
　　“哎？聊着天呢，接着说啊。”
　　闻青给宋皓拆鸡爪，试图堵上他的嘴。
　　“别忙了，我一会儿再吃，”宋皓把闻青递过来的去骨鸡爪放到一边，“……你是不是偷偷骂我了？”
　　这么心虚，一定是仗着我听不见骂我了吧。
　　闻青愣了一下，觉得总比承认告白强，而且……确实也骂过。
　　“真骂了？你骂我什么了？”宋皓更好奇了。
　　“……说你是耳朵聋了的臭妖怪。”
　　“妖怪？”
　　“我发现你能回溯时间，以为你是妖怪，和你摊牌，你又听不到。”
　　“你能记得我所有读档？”
　　我靠，挖草药一次读档五六次跟玩似的，这要是跟着回溯要折磨死了。
　　“不是，只能感觉到跟我相关的，比如考试，”说到这，闻青哀怨地看着宋皓，“我每回都要跟着你至少考三次。”
　　那是真的很痛苦了。
　　宋皓心虚，戳了个章鱼小丸子塞闻青嘴里，“少爷消消气，少爷请吃小丸子。”
　　虽然买了很多东西，但幸好都是小份，里面还有橙汁、椰子水这种不怎么占肚子的。两位成年男性最后吃了个七七八八，又从剩饭里挑了一些狗能吃的，总算是没浪费。
　　吃饱喝足后，两个人慢吞吞地散步消食，说些闲话。
　　路过药店，宋皓进去了一趟，出来递给闻青一个小袋子，“里面是健胃消食片，还有治腹泻的药，你回去看好成分，不过敏再吃。”
　　“一定会拉肚子吗？”
　　“以防万一。”
　　闻青接过来，和他的狗狗外卖一起提在手里。
　　溜溜达达到了八点半，闻曼秋发来消息，问闻青去哪了。
　　他在恢复期，要多睡觉，医生给定的最晚十点半躺床上，还有两个小时。
　　闻青看着宋皓很犹豫，“我妈给我发消息，我该回家了。”
　　宋皓下意识就抓住闻青的手腕。
　　发消息？他妈妈会用手机，他回的是……现实的家。
　　闻青疑惑地看着宋皓，宋皓松开他，找补道：“加个微信？”
　　“好。”闻青低头找自己的二维码。
　　宋皓打开扫一扫，不过脑地说着些客套话，“以后就是朋友了，有时间约着一起吃饭打游戏……”
　　宋皓这套话术还没说完，好友申请都没发过去呢，就看到闻青一脸难过的样子。
　　“怎么了？”
　　闻青说着什么，嘴巴在动，但声音太小听不到。
　　宋皓一看这情景就有点害怕，他再次抓住闻青的手腕，能抓住、是实体，这才稍稍放心，“我没听到。”
　　闻青吸了一口气，这次声音很大，能听到了，“我们都已经结婚了，至少也是……男朋友吧。”
　　男朋友？
　　宋皓脑内名为直男的警铃拉起一级警报。
　　紧急！紧急！！！
　　纸片人也就算了，小时候还喜欢樱木花道呢！这个可是真人啊，真的男人啊！给他当男朋友，就是给男的当男朋友，那就是gay啊，是男同啊，难道要当男同吗！
　　宋皓的嘴巴开开合合，最后在闻青紧张的注视下，吐出一个字，
　　“行。”
　　给谁当男朋友不是当呢，都一样。
　　宋皓反正是这么劝自己的。
　　叮咚！
　　闻青收到一条好友申请，来人申请信息写的是——AAA男朋友宋皓
　　闻青看着那几个字，嘴角弧度越来越大，笑得眼睛眯起来，捧着手机看啊看的。
　　倒是宋皓先撑不住了，粗声粗气的提醒道，“快点通过啊。”
　　闻青点了通过，又开始好奇，“你给我的备注是什么？”
　　“嗯？没什么，你赶紧打车回家吧。”
　　“我还没叫车，你先告诉我。”
　　宋皓不说话，闻青就更好奇了。
　　“是什么？”
　　“……亲亲。”宋皓看向一边含糊道。
　　要、要亲一下才告诉我吗？闻青有点紧张了。
　　不过都是恋爱关系了，亲一下也很正常吧。
　　宋皓侧着脸，大概是在等他主动。闻青给自己打气，拉着宋皓的手臂，慢慢凑到宋皓侧脸上，很轻的碰了一下。
　　就这一下，他已经红成番茄了，偏偏还要假装没事，“可以告诉我了吧？”
　　好久没等到答复。
　　一抬头，另一只大番茄正捂着脸，八分熟。
　　“啊？”大番茄不知道要说什么。
　　“啊……”小番茄弄不懂状况。
　　大番茄把手机翻过来给小番茄看，“是青青。”
　　微信界面的备注是青青。
　　误会的来源是一些很难的前后鼻音。
　　听错了……
　　“我车到了。”闻青说。
　　“你不是还没叫车吗？”宋皓说。
　　“反正就是到了，我先走了！”
　　闻青无视客观事实，圆滚滚地跑走了。
　　宋皓看着闻青的背影，越跑越远，越来越小。心想，多大点事儿，至于这么害羞吗。
　　因为离家不远，他揣着兜溜溜达达往回走。
　　晚上凉快，街上活动的人多。
　　打篮球的小伙和跳舞的中年阿姨们，突破了年龄和阅历的限制，在略显狭小的广场上愉快对谈。
　　一对年轻的父母，宠溺的看着孩子在喷泉水池里跳来跳去。小脚一跺，就溅起一片浪花，妈妈的裙子、爸爸的衬衣，印满了无数漂亮的水滴图案。
　　鸟儿叼着黑色毛团，在树枝上跳来跳去，树下的光头老大爷也跟着跳来跳去，脑门蹭光瓦亮，反射着跳跃的月光。
　　多么美好的一个晚上啊~
　　宋皓的嘴角越扯越高，颧骨高高升起，嘴唇几乎要盖不住牙齿。
　　他赶紧用手捂住脸，蹲在路边，半晌，指缝里露出傻极了的笑声。
　　“嘿嘿~”


第42章 
　　21:12
　　青青：五星好评[小狗猛吃.jpg]
　　AAA男朋友宋皓：好吃您再来~
　　21:49
　　青青：医生让我十点半之前睡觉。
　　AAA男朋友宋皓：还有半小时, 快睡吧，晚安！
　　青青：……
　　青青：明天还能见面吗？
　　青青：你是不是还要上班，晚上可以吗, 或者周末再见面。
　　宋皓想说他已经提前请好假了, 但这听起来显得自己很不靠谱，他又删删改改才回了消息。
　　AAA男朋友宋皓：我明天是晚班，下午六点上班, 可以约个中午饭？
　　青青：[好.gif]
　　AAA男朋友宋皓：那就还是新月商场咖啡店，十一点见面可以吗？
　　青青：嗯嗯嗯。
　　AAA男朋友宋皓：睡觉吧，明天见, 晚安。
　　青青：晚安。
　　06:33
　　宋皓醒了, 看了看时间，还早。
　　躺回去接着睡，突然想起来自己好像多了个男朋友。
　　扒着眼睛点开微信, 置顶是“青青”。
　　还真是。
　　宋皓重新闭上眼睛, 开始回忆昨天都发生了什么。
　　闻青来找自己，说他是真人，自己带他回来睡午觉、吃小摊，最后说好了要谈恋爱。
　　我成男同了。
　　嘿嘿~
　　08:12
　　睡不着了，宋皓起床洗漱, 在楼下买了油条豆浆垫肚子。
　　想着闻青应该醒了，犹豫半天, 发了个表情包。
　　AAA男朋友宋皓：[早安.jpg]
　　没等十秒，消息马上回复过来了。
　　青青：早上好, 我刚睡醒，还没起床。
　　AAA男朋友宋皓：我也是。
　　宋皓左手打了右手一下，也是个屁啊也是, 发那么快。
　　青青：昨天吃太多了，现在一点都不饿。
　　AAA男朋友宋皓：我也不饿。
　　宋皓咬了口油条，这是他吃的第三根。
　　AAA男朋友宋皓：但早饭多少还是要吃一点。
　　青青：好，我现在起床，你也记得吃早饭啊。
　　AAA男朋友宋皓：ok
　　宋皓吨吨吨喝了半碗豆浆。
　　09:07
　　宋皓回家刷手机，又看了一遍和闻青的聊天记录。
　　想发消息，又觉得太频繁了，有点多，最后忍住了没发。
　　09:28
　　宋皓打开衣柜开始看要穿的衣服。
　　白t恤、蓝色牛仔裤、黑t恤、深蓝色牛仔裤、绿t恤、黑色运动裤……
　　宋皓今天才发现自己原来有这么多一样的衣服。
　　现买还来得及吗？
　　09:44
　　好的，来不及。
　　翻翻找找，宋皓最后穿了一件黑色宽松垂坠感衬衫，加黑色休闲裤，白鞋。衬衫挽起，叠到手肘的位置。
　　你问为什么大夏天穿长衬衫还费劲挽起来，哈哈，别管，就这件好看。
　　宋皓对着镜子照照，自觉还行，想起来买衣服还送了项链。
　　又是一顿翻翻找找，银色的链子，款式很简单，只有链条，没有吊坠。
　　宋皓试戴了一下又摘了，一是质感不好，二是有点太过了，显得他特意打扮。而且戴上就有点像他同事了，就是那些跳舞的模子哥。
　　10:21
　　宋皓看看时间，最后扑棱了两下头发，就这样吧。
　　商场离他家不远，骑个共享单车15分钟能到，他还有月卡。
　　但是吧，大夏天骑过去肯定出汗，算了。
　　宋皓最后选择打车过去。
　　10:30
　　宋皓到了熟悉的咖啡厅，店员还是昨天的店员。
　　他还没说话，店员就打招呼道：“宋先生吧，您朋友在一号包厢。”
　　？？？
　　还是熟悉的一号包厢，推开门，闻青已经在里面坐着了。
　　他穿着一件新中式的米色竹纹上衣，同系列的杏色长裤，头发也特意吹过的样子。
　　听到门响，回头看是宋皓，惊喜地笑出来，“这么早？”
　　宋皓笑道：“你来的比我更早吧。”
　　坐在了闻青对面。
　　10:33
　　明明约好11点的，现在都来这么早，根本没到吃午饭的时间。
　　宋皓问：“吃早饭了吗？”
　　“吃了一点饼干。”
　　“这么少啊。”
　　“昨天吃太多了，早起没食欲。”
　　宋皓这时候发现闻青说话要么看茶杯、要么看窗户，就是不看他。
　　宋皓伸手，敲了敲闻青的杯子。
　　闻青下意识抬头看他，对视的一瞬间迅速红脸，扭开，看桌角。
　　宋皓知道是为什么了。
　　“怎么？被我帅到了？”宋皓调笑道，不枉他大夏天穿长袖，虽然商场有空调也不热。
　　闻青转过头看了一眼，又迅速移开，诚实的点点头，“嗯，很帅。”
　　靠！卑鄙！这么玩是吧！
　　宋皓败下阵来，不敢多说话了，也开始低头喝水。
　　11:42
　　粤式餐厅。
　　昨天吃的重油重盐，今天还是清淡点吧。
　　点餐、吃饭、聊天都很正常，到了最后结账这一步，闻青坚持这顿由他付。
　　“昨天你请我吃过了，今天该我了。”
　　“地摊算什么请客，你还在上学，没有收入，别争这个。”
　　最后还是宋皓付款。
　　13:35
　　看着闻青有点闷闷不乐，宋皓提议道：“我一直想看新出的谍战电影，你来买电影票？”
　　“好。”
　　闻青不仅买了电影票，还有附带的可乐、爆米花、周边手办。
　　15:42
　　“真牛，票房怎么也要过十亿吧，最后的反转没想到是……”宋皓看得很高兴，滔滔不绝地分享着自己的观影感受。
　　闻青是一个认真的倾听者，点头嗯嗯嗯的附和他。
　　宋皓说着说着停下来，怀疑道：“你其实猜到反转了对吧？”
　　闻青笑笑没说话。
　　宋皓有点泄气，闻青扯扯他的衣服，解释道：“这部是翻拍的电影，我看过国外的原版。”
　　“那你不早说，一开始换个别的就好了，这两个小时很无聊吧？”
　　“没有，和你一起看很开心。”
　　16:07
　　他们在商场内闲逛，路过一家玉石店铺，老品牌了。
　　宋皓想起游戏里他送过闻青一块玉佩，现实里再送一块也正常。
　　他拉着闻青进去，让店员介绍一下款式。
　　玉坠项链，便宜的几百，贵的上千，店内最贵的是两万块。
　　宋皓心想我自己加起来都没有两万块。
　　一千以下的他嫌便宜，三千的款式不好看，五千的那款表面刻着吉祥云纹，祈求平安的，闻青生病刚好，这个挺合适。
　　宋皓把这块留下做备选，让店员把旁边八千的拿出来看看。
　　但还没看着呢，就被闻青拉出去了。
　　“你是给自己买，还是给我？”闻青板着脸挺严肃。
　　“给你的。”
　　“可是我不想要。”
　　“为……”
　　“你直播时说过存款不多，又要付下半年的房租了，不能乱花钱。”
　　宋皓感动于他记得这么清楚，耐心解释道：“房租已经预留出来了，而且我新工作挣得多，现在有存款，不用担心。”
　　“可是……”闻青急着说什么，却被宋皓打断。
　　宋皓拉着他的手，剖白道：“我其实很没有安全感，很怕你哪天就不见了，一切都是我做的梦。所以才想着送你些什么，留一点记号，就算你真的不见了，凭着这个玉坠，也许我又能找到你了。”。
　　闻青听得难受，半晌才开口，“你什么时候付房租？”
　　“啊？下下周二。”
　　“那就不要租了，”闻青抬头，语气坚定，“你来我家住。”
　　“啊！？”
　　“我妈妈在学校附近给我买了一套小房子，两室一厅带书房。我们一人一间，书房给你直播用。”
　　不是？你还真是少爷啊？
　　不对，怎么这就安排好了？
　　宋皓捂住嘴，把“好”字吞回去。
　　他看清楚了，眼前这位是纯血恋爱脑，作为关系中的年长者，他有必要把控一下进度。
　　“青青，第一天确定关系、第二天同居、第三天是不是就要去领证了？这太快了，你冷静点。”
　　“我很冷静，我是成年人了，我能对自己负责。”
　　不，看起来根本不冷静啊。
　　宋皓继续苦口婆心，“你就是热恋期有点上头，我搬进去容易，过几个月我们吵架了，发现没法相处，性格不合，那怎么办？我再搬出来？那我要是个无赖呢，你不就吃亏了吗。”
　　闻青看起来有点凄慌，“刚在一起，为什么你在想分手的事情？”
　　“因为我很重视你，我不想你受伤。”
　　“可我也很重视你，我不想你吃苦，我明明有房子，你为什么不能来住呢。你肯给我买几千块的玉坠，却不能来住我的房子吗？”
　　宋皓说不出话了，他们俩根本就是一样的，一样的为对方着想，一样的怕对方吃亏，一样的蠢恋爱脑。
　　宋皓抱住闻青，最终还是妥协道，“我去住，但水电物业什么的乱七八糟的费用都要由我来付。”
　　“好。”
　　“我要买玉坠，你得收下。”
　　“好，要一千块那个。”
　　“不行，八千的。”
　　“那就三千。”
　　“不行，五千的。”
　　“……好。”
　　唉，送点东西真费劲。
　　最终宋皓还是买了五千块的吉祥云纹玉坠，并亲手给闻青戴上。别说，闻青正好穿的新中式风格衣服，戴这块玉坠很合适。
　　接下来本该是你侬我侬的环节了。
　　但这时候闻青说，“五点多了，你该去上班了。”
　　他冷酷起来还真挺成年人的。
　　“……好。”
　　17:56
　　宋皓酷酷地走进公司。
　　这公司帅哥多，没人多注意他。直到他走到了灯光师的位置，开始摆弄工具包和护目镜。
　　？？？
　　老板细看，嚯！大变样了！
　　昨天还神挡杀神、佛挡杀佛的凶样，今天不仅老实上班，还打扮起来，一副春风得意的派头。
　　摄像师过来八卦，“老大，他谈恋爱了吧？”
　　老板点头，“看着像，你今天机灵点儿，灯坏了马上把镜头往他脸上怼，贴近点也没事！”
　　摄像师比了个ok。
　　18:40
　　意料之中的，灯带又坏了，大家也很适应，该退场的退场，该扛梯子的扛梯子，该刷礼物的刷礼物。
　　只是今天，效果尤其的好。
　　被称为“灯光哥”的灯光师，脸还是那张脸，但衣服不再是t恤牛仔裤，而是换成了更成熟的衬衫休闲裤。一身黑色显得身姿挺拨，袖子挽起，露出小臂上的肌肉。
　　更别提不知道他今天遇上了什么好事，修个灯带都是嘴角含笑，周身弥漫着荡漾的气息，没看镜头也觉得是在勾引。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【老板终于想通让他来卖了吗】
　　【我承认被勾到了】
　　【123上链接！】
　　【呵，男人，小把戏】
　　【总觉得有点眼熟啊……】
　　【大白薯？】
　　【靠靠靠姐妹你懂我】
　　【哥难过到下海了吗？】
　　【得了吧，大白薯跳脱地跟个猴似的，有这颜值他打什么游戏】
　　宋皓低头找工具的时候才发现旁边的镜头。
　　怎么到这来了？
　　他脸上的笑没来得及收起，也没多想，就伸出两根手指，靠近镜头。
　　镜头完全拍到了正脸，而这张脸的主人，也离镜头过分的近。他用手指背面，轻轻贴住镜头左侧，稍微使劲，镜头就顺着力道调转方向，拍到了正舞台。
　　“这边。”
　　【啊！！！！】
　　【正面更是权威！】
　　【碰了我的脸！就是我的人！】
　　【这是我失散多年的老公啊啊啊啊啊啊】
　　【转回去！转回去！】
　　【今天太超过了，我不行了！！！】


第43章 
　　客厅里, 闻曼秋和江宏沉默着，等闻青回家。
　　“妈！江叔叔？”闻青一开门就看到了这奇怪的场景。
　　江宏率先发难，“什么江叔叔, 我是你爸！”
　　他又对着闻曼秋开炮, “都是你，不让我见孩子，没个父亲教导怎么行呢, 啊？现在倒好，他和男人搅在一起去了！”
　　闻曼秋瞪了他一眼，江宏瞬间闭嘴。
　　她转头看向还站在门口的闻青, 缓和了脸色, “囝囝，先坐下，妈妈问你点事情。
　　“好……”
　　闻青绕过江宏, 坐在妈妈那侧的单人沙发上。
　　闻曼秋组织语言, 尽量小心措辞道：“你这两天一直在外面，是去做什么了？”
　　“去见一个朋友。”
　　“哪个朋友啊？我认识吗？”
　　看着闻曼秋温和又带着小心翼翼的眼神，虽然不想让江宏知道，但闻青还是说了实话，“我男朋友, 宋皓。”
　　闻曼秋被震惊到，捂着胸口说不出话。
　　“妈……”
　　“你听听！男朋友！”江宏这时候又牛起来了, “我跟你说了还不信，现在死心了吧！”
　　闻青看着江宏一副什么都知道的样子, 气道：“你……你派人跟踪我？”
　　“什么跟踪，我是你爸，你生病刚好, 我找人看着你点有什么不对的。”江宏理直气壮，“还有你那个什么男朋友，穷鬼一个，干的都是不正经工作，趁早分，不要胡闹了！”
　　“你凭什么调查他，又凭什么这么说他！你侵犯公民隐私权！”
　　“我是你爸，我想怎……”
　　一个抱枕砸在了江宏脸上，打断了他的话。
　　闻曼秋黑着脸站起身，“江宏，我再说一次，闻青没有爸爸，你再吵就滚出去。”
　　江宏明显气弱了不少，“你自己把儿子教坏了，还冲我发脾气。”
　　“什么叫教坏了，他愿意喜欢男孩还是女孩，关你什么事？！”
　　“怎么不关我事，他是江家唯一的种，他要给江家传香火的！”
　　“哈哈，”闻曼秋气笑了，闻青担心地扶着她，“闻青姓闻，和你江家没关系，这么大年纪，婚都结两次了，一个孩子都不跟你姓，你真不觉得自己有问题吗？”
　　江宏嘴硬，“那丫头片子我不稀罕，当初你要早说怀了儿子，我也不至于和你离婚，哎呦！”
　　一只拖鞋扔到了江宏脸上，江宏气得要站起来，但闻青张开手臂护在妈妈面前，瘦，但将近一米八的个子也挺有威慑力。江宏悻悻，嘟囔着泼妇，又坐了回去。
　　闻曼秋正在气头上，也不在乎继续揭他的短儿，“你还不稀罕了，你一个上门的硬气什么？人家不来问，我还不知道你骗人家是头婚呢。哈哈哈哈哈哈，净身出户是吧江总？人家母女为什么去国外知道吗？就是不想粘上你这摊烂泥！”
　　江宏无能狂怒，“你当孩子的面，说这些干什么！”
　　闻曼秋拍拍闻青的肩膀，走近两步，直面江宏。
　　“我就是要说，我这辈子干的最对的事，就是和你离婚。囝囝出生证明上父亲那栏是空的，我看见就高兴，我半夜都能笑醒，你少来缠我们！”
　　“囝囝小时候是我爸妈带，我爸妈去世了是我自己带，他又聪明又懂事，你凭什么来骂他，又有什么资格来骂他！？他愿意交男朋友就男朋友，闻家的事不用你操心！”
　　“你现在才知道自己是孤家寡人吗？你养的那个情妇呢？还让人家给你生孩子，哈哈哈哈哈哈，卷着钱跑了吧，你就是活该！”
　　江宏在沙发上气得直哆嗦。
　　闻曼秋不管他，掐着腰看天花板，一副骂爽了的样子。
　　“滚吧，我最近累得很，骂你一顿舒坦多了。”
　　“啊？？？”
　　闻曼秋也不废话，抽起一把雨伞就打，江宏嗷嗷地滚出了门。
　　闻曼秋重新坐在沙发上，看着还傻站着的闻青，无奈笑道：“别自己罚站了，说说你男朋友的事吧。”
　　闻青挨着闻曼秋坐下，这会儿才开始不好意思，“我们打游戏认识的，认识好久了，最近才确认关系。”
　　“什么游戏？王朝？”
　　“嗯。”
　　闻曼秋有点生气，“那你生病这么久，他怎么不来看你？”
　　“不是这样的，”闻青赶紧解释，“我们之前只在线上联系，没见过面，然后我生病失联了，他也不知道，很着急又找不到我。我醒过来才又联系他，然后见面……谈恋爱。”
　　闻青看妈妈不说话，又偷偷补了句，“还打算同居。”
　　“什么！？”
　　闻青没说话。
　　“你们才谈多久就要同居？”
　　“大概……三个月吧？”闻青把游戏时间也算上了。
　　“……”闻曼秋当然是不买账是。
　　“不行，”闻曼秋决断道，“要同居，至少等我先见过了他再说！”
　　没等闻曼秋见到，江宏这个自来爹就先上门了。
　　江宏几次婚姻，没一个孩子和他姓，闻青也不认他。所以他原本打算，闻青结婚后分出一个儿子姓江，他以后的财产也给孙子继承。
　　结果倒好，谈男朋友了，这还生个屁啊！
　　江宏来到宋皓上班附近，找了家喝茶的地方。直接表明闻青父亲的身份，打电话约他见面。
　　宋皓答应了。
　　江宏在包厢里慢慢等，不一会儿，进来一个高个子的年轻人，见到他脱口而出，“江大人！？”
　　“？？？”
　　江宏一脑袋问号，但故作镇定的点点头，“我是闻青的父亲，江宏，他和你提起过？”
　　宋皓坐在他对面，一脸兴奋，“有所耳闻。”
　　这小子高兴个什么呢？？？
　　但闻青可能给外人介绍过他，这个可能性江宏很喜欢，神情也不那么严肃了。
　　他从上到下打量了宋皓一顿，心道长成这样，果然是干不正经工作的，就是利用色相骗他儿子的钱！
　　江宏刻意压低声音，“那我来的目的你也知道了，你们已经被发现了，长不了，趁早痛快分手吧，别缠着我儿子。”
　　宋皓没接话，而是提问道：“我能问个问题吗？”
　　“说吧。”
　　“你姓江，为什么闻青姓闻？”
　　“……”
　　真是个直插心口的好问题。
　　江宏压着气，“你别管，你就说分不分吧。”
　　宋皓等了一会儿，说：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“一般让人分手，不都什么‘给你五百万，离开我儿子’这种吗？”
　　“……”
　　他穷疯了！凭什么跟我要五百万！他哪值五百万了！这么直白，都不遮掩一下说说真爱什么的吗？
　　不过这小子见钱眼开就好处理了，现在可以先砍价。
　　江宏把五十万咽回去，太多了，又把五万咽回去，太少了。
　　最终报价道：“十万，离开我儿子。”
　　宋皓看着挺不高兴，江宏以为还他要涨价，结果宋皓说，“可以，但要先付一半的定金。”
　　“？”这玩意儿也有定金一说吗？
　　似乎是看出了他的疑问，宋皓厚脸解释道：“那万一我分了，你又不给钱，我总不能报警吧？人财两空的事我不干。”
　　“呵，”江宏掏出支票夹，手指一点、一点的戳在上面，不屑道：“这事儿你就不怕闻青知道吗？”
　　“闻青早就知道了吧。”
　　“！”
　　“这里有摄像头，或者你开了录音，或者你干脆打了电话。我们的对话一直有人在听吧？”
　　宋皓一脸乖巧，“套路太老了，江叔叔。”
　　江宏愣在原地。
　　宋皓伸手把江宏扣在桌子上的手机翻过来，呦！线上会议，挺时髦啊，在线人数3。
　　就是没充会员，一场会只能开30分钟。
　　参会人员中，第一个是江宏，第二个不认识，第三个看头像就知道是闻青，见江宏没阻止，宋皓解开禁言，对着麦克风试探喊道：“青青？”
　　对面也是马上回应，声音中还带笑，“宋皓，我和我妈很快就到了，你等一下。”
　　一听闻母也来，宋皓肉眼可见的紧张了，和在江宏面前的吊儿郎当形成鲜明对比。
　　“好的，闻阿姨你好，我是宋皓，我在茶厅，不着急，你们路上小心，注意安全。”
　　麦克风里传来闻母的声音，听着很和蔼，“谢谢你小宋，我们五分钟后到。”说完这句就突然变得严厉，“江宏，你也别走。”
　　江宏咳了两声，没回，也没敢走。
　　过了不久，包厢的门再次被拉开，先进来的是位大约四十出头，极为干练的女性，后面跟着闻青。
　　宋皓知道这肯定就是闻母了。而且闻青说过，因为游戏融合了他部分记忆，所以建模也是照着记忆长的。江大人刮了胡子就是江宏的模样，而闻母也是和游戏里非常像了。
　　宋皓马上站起来恭敬道：“闻阿姨好。”
　　打完招呼他偷偷去看闻青，闻青冲他点头示意没关系。
　　而闻曼秋，先是狠狠瞪了一眼缩在一边的江宏，再看到宋皓时，心中仅存的三分不喜也成了无奈。
　　无他，宋皓确实长得好。
　　看着比闻青还要高出一截，穿的清爽，人也精神，有朝气、不油腻，还一直偷偷往自己身后看，一股子陷入热恋的劲头。
　　闻曼秋转头，果然，他儿子也是一个样，笑容都收不住的。
　　“妈。”被发现后，闻青不好意思地喊。
　　闻曼秋叹口气，该说不愧是她亲生的吗，和自己年轻时一样，就喜欢长得俊的穷小子。
　　本来以为生的是个儿子能少操这方面的心，结果还是不行。
　　“都坐吧，机会难得，正好江总这个外人也在，那就一起聊聊。”
　　……
　　……
　　……
　　直播间在线人数五万，而主播一手撑着头，一手点鼠标，屏幕上，是合成大西瓜游戏。
　　【水时长？】
　　【就给我看这？】
　　【往左放，那里有猕猴桃】
　　【到底谁爱看这个啊】
　　【我反正看脸就行，大家随意】
　　宋皓看看时间，又看看弹幕，打了个哈欠，“没金币了，打不过去，要等明天签到领宝箱。”
　　【就不能充点吗我说？】
　　【新来的吧？这是零氪直播间哦】
　　【我哥一毛钱都不会出的，他宁愿跑图两小时】
　　【其实他最早直播那会儿也充过，还挺多的】
　　【一听就是王朝，逼氪届的传奇，抠搜如主播，照样过不去】
　　【那也不算充值吧，哥是为爱消费，一分没给自己花】
　　【最后一天他都砸疯了，可以搜录屏，几十万播放那个】
　　【指路哥嫂真爱切片→】
　　【呜呜呜皓青99】
　　【嫂嫂！我想你啊嫂嫂！】
　　【王朝那个狗游戏什么时候秽土转生，让我哥嫂再续前缘啊！】
　　【据说是明年姐妹，还能接入全息游戏舱】
　　【靠靠靠期待了，这和真谈有什么区别】
　　【哥真的会买游戏舱吗，挺贵的……】
　　【别管！他不买我买！用绑的我也得给他塞进去见嫂子】
　　【霸道粉丝狠狠爱~】
　　【我们皓青粉是这样的】
　　【早想说了，你们看他镜头最左边露出的那个银灰色的机器，像不像游戏舱连接器？】
　　【！！！哥你也没忘是不是，你已经做好准备了是不是】
　　【999999999】
　　“大白薯~下雨了，中午要不要吃火锅……”一个声音由远及近。
　　宋皓噌的精神了，直起身体看向门口，还伸手阻拦，“哎哎哎，别过来了，我直播没关，再近就入画了。”
　　“啊！对不起对不起，我以为结束了。”
　　宋皓笑道：“没事，还有十来分钟。”
　　“哦哦。”
　　【突然死鱼变帅哥】
　　【哈哈哈哈哈哈颜值呈现不稳定态】
　　【我们颜粉真的很难做】
　　【说话的男生是谁啊】
　　【朋友？】
　　“那就吃火锅吧，等我一下，一起准备食材。”
　　“没关系，我先去洗菜，你忙吧。”
　　听脚步声，来人已经离开了，但宋皓恋恋不舍的，依然看着门口，好久才转回来看镜头。然后继续单手托腮，秒变死鱼脸。
　　【magic！这就是伟大的川式变脸！】
　　【那谁啊？合租室友吗？】
　　【他弟弟？】
　　【突然间很好奇】
　　【主播表情不对啊】
　　宋皓看看时间，又看看弹幕，又打了哈欠，没精神道：“我对象。”
　　【啥？？？】
　　【嫂子声音挺粗的啊】
　　【别逞强了，明明是男生！】
　　【主播是gay？】
　　【男的男的男的，肯定是男的啊】
　　【主播不本来就是gay吗，你们在惊讶什么？】
　　【不是玩笑吗，我以为都在开玩笑】
　　【好，现在你像个笑话了】
　　【嫂子怎么办啊！】
　　【二、三次元可以分赛道吗，纸片人只爱嫂嫂一个行吗】
　　宋皓现在像砧板上的鱼，看着时间差不多了，彻底坐不住，对着镜头道：“我去倒水。”就匆匆离开。
　　实际上刚出门就听见他喊，“青青，我来削土豆吧。”
　　【青青！？我没听错吧，是嫂子吗！嫂子突破次元来找哥了！】
　　【他喊的是亲亲吧，就像宝贝什么的】
　　【理智一点，突破次元太离奇了】
　　【我也听的青青，有没有可能是哥为爱痴狂，找的对象也叫青青】
　　【靠啊，替身文学，倒也能磕！】
　　【青青是女生的名字，他对象应该是女的】
　　【？？？直男哥你疯了】
　　【别挣扎了，给我九十岁太奶听那也是个男的】
　　【实话就是主播这么抠，根本找不到对象】
　　【但是可以娶男老婆！】
　　……
　　——end——
