拒绝我的表白后校草室友后悔了　作者：沈江山

　　文案：
　　1.
　　文学系的兰聿，生了一张清清冷冷冰美人的脸，性格却是个彻头彻尾的小白兔。
　　小白兔兰聿长这么大做过最出格的事，就是在朋友地鼓励下和自己的室友——恐同恐的人尽皆知的校草应沉表白了。
　　2.
　　兰聿在大一下学期转到413宿舍，因为身体不好，又因为与外表反差极大的性格成为了413宿舍的团宠。
　　与兰聿关系最好的莫过于老大应沉。
　　入夏怕他热着，每天跨越半个校区只为了给兰聿买他最爱吃的草莓冰糕；天冷又怕他冻着，每天提早半小时帮兰聿把被窝捂暖了，抱着人一觉睡到天亮，充当人形热水袋。
　　直到兰聿在又一个冬天和应沉表白——
　　“这么冷的天应沉怎么不和兰聿一起走了，平常他不是最紧张兰聿了吗？”
　　“兰聿下课他也没来接，他们吵架了嘛？”
　　“呜呜我的cp不会be了吧！”
　　3.
　　表白被拒后，好不容易踏出那一步的小白兔重新缩回了自己的保护壳里，伤心但识趣地离应沉远远的。
　　早上上学兰聿自己先走；冬天在被窝里脚热不起来睁眼到天亮一声不吭；就连在浴室门口遇到应沉也一句话不说，跑得比兔子还快。
　　所有人都觉得他俩闹掰了，只有应沉每天黑着一张脸，思考怎么把他的小兔子追回来。
　　4.
　　拒绝兰聿的表白后，应沉每天都在后悔。
　　他想继续牵兰聿的手一起放学；他想继续替兰聿暖脚，看他在自己怀里熟睡；他想和兰聿恢复到以前的相处方式，想的四肢百骸都在发疼。
　　但应沉仍然觉得自己是一个直男。
　　直到兰聿一大晚都没回来，还在宿舍楼下和一个男人动作亲密，依依不舍。
　　应沉脑子里那根‘我是直男’的弦就这样猝不及防地断了。
　　他冲下楼，拉着一脸惊惶的兰聿来到一楼无人的拐角。
　　漂亮的男生被双目赤红、手臂发抖的男人按在墙上。
　　数天的胡思乱想与悔不当初让他看起来又狼狈又憔悴，如同一只失去了伴侣的孤狼，发出祈求般地呜咽。
　　“兰聿，小聿…”
　　“别离开我。”
　　--
　　【必看！！！】阅读指南：
　　*拒绝老婆表白后悔到吐血真香直男×你不喜欢我我就离的远远的小漂亮
　　*校园土狗文学，逻辑死，无脑甜文
　　*攻宠受，攻宠受，攻宠受
　　*极端控控勿入
　　*软乎乎娇气受，攻会叫受宝宝老婆乖乖，受不了的看到这里可以退出了
　　*有轻微火葬场
　　*身心1v1
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 校园 轻松
　　搜索关键字：主角：兰聿（yù），应沉 ┃ 配角：预收《病美人师兄有尾巴》求收藏 ┃ 其它：预收《咸鱼美人破产后被死对头连夜抱走》
　　一句话简介：直男？笑鼠【正文完结】
　　立意：只有真的失去才能看透本心
　　作品简评：
　　性格轻微社恐的兰聿在转宿舍后遇见了新室友应沉，在对方无微不至的关心与照顾下心生爱慕，但无奈应沉恐同又是“钢铁直男”，只能暂时将心中爱意按捺。但在表哥的鼓励之下，兰聿最终踏出了勇敢的第一步，与应沉表白却遭拒绝，伤心离开后应沉却恍然大悟，看透了自己的内心，追爱之旅就此展开……
　　本文节奏轻松，温馨治愈，文笔细腻，情感拉扯扣人心弦。小说讲述了兰聿暗恋应沉告白被拒后，主动远离，最终应沉认清自己感情，主动追回兰聿的故事。两个少年在校园恋爱中寻寻觅觅，互相成长，彼此救赎。


第1章 
　　临近下午放学，天空乌云密布，偶尔响起几声闷雷，打的清大正上着课的学子们心中惶惶。
　　京城的天说变就变，今天中午时分还艳阳高照，待到上课铃响后，原本炫目的太阳便藏在了乌云后头，整个京城一副山雨欲来的模样。
　　又一声炸雷响起，随之而来的，是一阵猛烈的暴雨落地的声音。
　　雨声很大，讲台上的老教授没戴小蜜蜂，声音很快便被倾盆大雨覆盖过去。
　　除了前面几排的学生外，坐在后头的其他人根本听不清他在说什么。
　　屏幕中，自家水晶爆炸，画面出现“defeat”的失败字样，302阶梯教室最后一排两个低头打着游戏的男生终于从王者峡谷中抽离，一脸衰相地抬起脑袋。
　　坐在最外面的男生染着张扬的红发，将手机往桌上一放，看着天边炸开的闪电小声哔哔道：“我靠，还有十分钟就下课了，不能等我们回到宿舍再下雨吗？连输一下午游戏又遇上大暴雨，今天咋这么倒霉。”
　　红发男生名为杨霄，他一说完，坐在他左边带着黑框眼镜的方明渠立刻附和道：“就是啊，中午那个太阳差点没晒死我，现在突然又下暴雨了，啥鬼天气啊！话说，咱们宿舍没人带伞吧？”
　　杨霄摊了摊手，表情无奈：“我们宿舍除了小聿会看天气预报外，咱仨谁都没这个习惯，如果待会儿雨一直不停，就只能留在教室等着了，我估计今天来上课的大多都没带伞。”
　　他说着又扭头看向坐在最里面，已经神不守舍一下午了的老大应沉。
　　从杨霄的角度看过去，能看到应沉半张骨相立体的侧脸。
　　他鼻梁高且挺，侧脸线条流畅，下颌线锋利而优越，就连头发丝都好像要比同龄人好看一个度。
　　哪怕已经和对方相处了一年，骤然间看到这张英俊立体的脸，杨霄还是会有一瞬间被帅哥美颜暴击到的感觉。
　　杨霄咳嗽一声，红色的呆毛在空中打了个旋儿，不抱什么希望地开口问道：“老大，我看你下午带了包出来，里头有伞不？”
　　但这句话并没有得到回应，应沉没理他。
　　准确的说，应沉没听到。
　　方明渠在一旁观察了一下，分析道：“老大保持这个姿势一下午了，连游戏都不跟我们打，估计是想事情没听见呢，你多叫几声。”
　　杨霄斗胆拍了拍应沉的肩膀，声音也大了点：“老大！！老大！！！”
　　声音够响，应沉这回听到了。
　　他扭过头，瞥了一眼正冲他龇牙咧嘴的杨霄和方明渠，没好气道：“干嘛？”
　　杨霄“嘿嘿”笑了一声：“老大你带伞了吗，这老大雨，一时半会儿也停不了，你要是带伞了，咱仨挤一挤也能回去。”
　　话音刚落，下课铃响了。
　　应沉像是已经等待了很久似的，长腿一迈，速度极快地背起包就往外走，边走边道：“没带伞，带包是为了给小聿买饭和药的，你们要么淋雨回去，要么自个儿在这儿等着吧。”
　　他说着便化作一道残影，一下子消失在了教室里，甚至没给两人回话的时间。
　　不仅是杨霄和方明渠没反应过来，坐在他们前排已经等待了许久的一个女生也没反应过来。
　　等到她带着温柔的笑意拿着伞扭头时，看到的只有应沉夺门而出没有丝毫留恋的背影了。
　　女生笑容僵在唇角，故作不经意地看向杨霄与方明渠，试探着问道：“应沉他…又没有伞，今天怎么走的这么急啊？我看大家都没走呢。”
　　杨霄“嗐”了一声，瞎扯道：“可能是身上痒，想去雨里洗洗吧。”
　　方明渠：“哈哈哈哈哈。”
　　那女生：“……”
　　*
　　下午六点半，这场暴雨丝毫没有要变小的意思，哪怕已经过了大半个小时也依然在哗啦啦地下。
　　因为这场突如其来的暴雨，京城温度骤降，就连宿舍内也被无孔不入的凉气霸占了。
　　413宿舍内一片漆黑，安静非常。
　　唯有靠近阳台的下铺，床帘内露出了被子的一角，仔细看还能看到绣着帆船与小熊的帘子正微微抖动。
　　随着动静渐渐大了，不多时，一个毛茸茸的小脑袋从床帘中间的缝隙中探了出来。
　　与此同时，宿舍门也在此刻被轻轻打开。
　　走廊的灯光照进宿舍，将一室的黑暗撕裂。
　　兰聿有些不适应地微微眯起眼睛。
　　他刚从昏睡中醒过来，眼前还有些迷蒙，模模糊糊好像罩了一层水汽，一时间并没有看出来人是谁。
　　直到那人开了靠近宿舍门的那盏小灯，宿舍一片大亮，兰聿才看清了面前这人的全部面貌。
　　是应沉。
　　他浑身都湿透了，黑色的衬衫下有水滴落，布料湿答答贴着腹部，勾勒出有力的腹肌线条。
　　他还喘着粗气，一看就是淋着大雨跑回来的。
　　往下看，应沉的两只手臂牢牢正护着一个背包。
　　那背包倒是干爽的很，兰聿甚至还能闻到其中散发出来的丝丝香味。
　　如果他没记错的话，香气的来源应该是东校区食堂二楼的过桥米线，三天前他说过爱吃。
　　不过现在不是讨论吃的的时候。
　　兰聿嗓子哑哑的，说话时依稀还能听出原本清越的嗓音：“应沉，你怎么是淋雨回来的？快去洗澡，不然要感冒了。”
　　应沉把背包放在了桌子上，从自己衣柜里拿了条毛巾将身上不停滴落的水珠擦干净，便赶紧将那份还热乎着的过桥米线拿了出来。
　　兰聿觉得，他回来时气喘吁吁的，可能是怕米线凉了，所以才狂奔了回来。
　　“小聿，你饿不饿，快来吃饭。你生病了我没买辣的，买了清汤的，你凑合吃一下，我还给你加了两份午餐肉，吃完饭要吃药了。”
　　他像个老父亲似的，嘴巴上喋喋不休，手也不闲着，拉开了兰聿的床帘，把过桥米线放在了对方的床上桌上，扶着人坐起来，又拿了外套给兰聿套套好。
　　一系列动作行云流水，一看就是照顾兰聿照顾习惯了。
　　病恹恹的男生像个任人摆布的精致玩偶，等到兰聿晕晕乎乎的脑子反应过来时，应沉帮他把一次性筷子都掰好了。
　　虽然平常应沉就很照顾他，但这回兰聿生病了一次才知道，对方从前和他的相处都是有所收敛的了。
　　昏暗灯光下，兰聿的面色依旧苍白，一张漂亮的小脸上没有丝毫血色。
　　应沉看的眉头直皱，抬手一只手抚上他的额头。
　　“好像还有点低烧，我刚刚去医务室拿了药，吃完饭后我泡给你喝。”
　　“好哦…”兰聿没精打采地拿起筷子，慢吞吞开始吃米线。
　　他吃着吃着又将视线移到了仍然站在床边盯着他的应沉身上，无奈地抬手绵软无力的手推了他一把：“快去洗澡吧，我自己可以的。”
　　应沉握着他滚烫的手搓了一把，一步三回头地拿着衣服去浴室洗澡了。
　　兰聿松了口气，对着浴室的方向看了半晌，低下头继续和这碗香喷喷的米线作斗争。
　　这家店铺老板的手艺很好，哪怕是清汤米线味道也依然好的出奇，每天店面门口排队的人都是爆满，人气可见一斑。
　　但兰聿现在还在生病，吃啥都是苦的，没吃几口就有些吃不下去了。
　　应沉在浴室里洗了个战斗澡，前前后后不到十分钟就穿着睡衣出来了，出来的第一眼就往兰聿的位置看。
　　他走进了，发现自己进去的这几分钟里，兰聿根本没吃几口，满满一碗跟没动过似的。
　　普通男生五分钟能炫一大半的米线，如今在兰聿的嘴底下只受了轻伤。
　　应沉看向床上拿着筷子没有丝毫动作的男生，不由分说地挤到他床上。
　　兰聿习以为常般往里挪了挪，给他腾了点位置。
　　“怎么就吃了这么点？”
　　听着耳边应沉的疑问，兰聿恹恹道：“不想吃了，吃什么都是苦的。”
　　“那怎么行！”应沉指着碗里的午餐肉、鹌鹑蛋以及脆嫩的豆芽，温声哄道：“你再吃几口吧，把菜吃了，不然晚上容易饿，不吃饭也没法儿吃药啊。”
　　兰聿苦着一张脸，秀挺的鼻尖微微皱起，这撒娇般的表情配着他那张清清冷冷漂亮的美人脸，实在让人难以说出哪怕半句拒绝他的话。
　　换成以前应沉早就缴械投降了，但如今事关兰聿的身体健康，他只好硬着心肠道：“不行，你再吃一点，再吃几口。”
　　兰聿一句“我真的不想吃了”卡在喉咙口，最终还是在应沉故作冷硬的表情中又勉强吃了几口。
　　对方冒着雨给自己买的饭，这么浪费了也确实可惜，但他最多只能再吃几口，让他全部吃完，兰聿是实在做不到的。
　　在应沉的监督下，他又吃了小半碗，随后向对方投去了一个可怜巴巴的眼神。
　　“啧，行吧。”应沉揉了把男生手感极好的头发，将他手中的筷子接过，刚准备将剩下的大半碗米线吃了，立刻又被兰聿拦住。
　　看着应沉投来的疑惑目光，兰聿疑惑不解地问道：“你这是…？”
　　“吃饭啊。”应沉理所当然道：“我刚刚忘记给自己买饭了，这个天气点外卖送来估计得两个小时后了，你这碗还剩这么多跟没吃似的，我就顺便帮你解决了！”
　　他说着又补了一句：“怎么了，你不会是嫌弃我吧？”
　　“不是…”兰聿指了指自己用过的筷子，又从桌上拿了双没拆封的一次性餐具递给他：“我生病了，你还是换双筷子吧，免得被传染。”
　　应沉看了一眼那双被兰聿用过的筷子，犹豫了一会儿后还是将它丢进了垃圾桶，紧接着便伸手接过了后者给他递来的新筷子，开始给这碗过桥米线做起了收尾工作。
　　兰聿见他开始吃晚饭了，便抱着被子往后挪了挪。
　　说起来，和应沉认识这么久，这还是他第一次在学校生病。
　　也是第一次看见应沉这样着急忙慌的模样。
　　感觉…还挺奇特的。


第2章 
　　应沉三两口吃完了兰聿半天也吃不下的过桥米线，拎着装好的垃圾丢在自己床边，明天上课正好直接带下楼丢了。
　　兰聿饭吃完了，又恢复成了那副眼睛怎么也睁不开的样子，脑子昏沉地靠在了墙壁上。
　　也在这时，宿舍的门开了。
　　两个同样淋湿了的人影冲了进来，随着他们回来，413宿舍内一下子咋呼了起来。
　　杨霄的红毛如同鸡冠花被削了一刀，蔫蔫的耷拉在额头上，一回来就迫不及待去衣柜拿衣服。
　　“冻死我了，赶紧洗澡！”
　　方明渠刚把镜片擦干净，见状哀嚎：“我也要洗！我体弱，让我先！”
　　杨霄冲他比了个叉：“这个宿舍，我只会让小聿。你，NONONO！”
　　方明渠骂道：“你big胆，那老大呢！”
　　杨霄嘎嘎一笑：“老大不需要我照顾。”
　　他俩一回来就吵的半死，应沉看了一眼床上明明很困了却还是睁着眼出来瞅杨霄二人的兰聿，不耐烦地敲了敲浴室门。
　　“你俩一起洗，就这么愉快的决定了。”
　　他说着从方明渠衣橱里拿出了他的睡衣和毛巾，一把塞到他怀里，而后将愣在原地的两人推进了浴室，“啪”一声关上了门。
　　门内，杨霄同方明渠对视一眼。
　　杨霄：“就这么愉快的决定了，可是我俩谁同意了？”
　　方明渠：“但是老大很愉快。”
　　杨霄：“……也行吧。”
　　浴室里很快便响起了哗啦啦的水声。
　　兰聿见他俩洗澡去了，又把看热闹的小脑袋收了回来。
　　应沉再次挪回他床上，将被子一卷，连带着兰聿整个人都捞进了怀里。
　　兰聿比他矮上一个头，因为身体不好，就连体型也好像只有他的三分之二，应沉每次抱他像抱娃娃似的，一只手就能将人整个搂进怀中。
　　因为低烧的缘故，兰聿裹在被子里已经很热了，现在被应沉这个大火炉一抱，顿时像浸透在了岩浆中一般，开始止不住冒汗。
　　于是应沉感觉自己才刚吸到兰聿，怀里的人就开始小幅度挣扎了。
　　他揉了把怀里人热乎的脸蛋子，费解道：“这才抱一会儿呢。”
　　兰聿没啥力气，但还是倔强地推着他的胸肌，把自己往外拔：“热，不要抱。”
　　应沉不听，把他搂的更紧了：“发烧了才更要出出汗，让我抱会儿。”
　　兰聿见他不放手，又短暂地拔了会儿自己，最后还是放弃了，额头轻轻抵在应沉的肩上，阖眼不动弹了。
　　应沉低下头，看了一眼怀中男生莹润雪白的小脸，哄孩子似的安抚道：“待会儿吃完药你就睡觉，晚上发发汗，明天应该就能好了，我还买了退烧贴，等等也给你贴上。”
　　半晌，他怀里传出一声细弱如蚊吟般的应答。
　　“好哦。”
　　应沉又看了一眼窗外被风刮的东倒西歪的树枝，继续道：“降温了，晚上我来跟你睡。”
　　兰聿原本想就这么靠着他躺尸，闻言微微将眼睛睁开了一点缝儿：“不了吧…也没那么冷。”
　　应沉义正言辞：“有的！你没出去外面感受的不太明显，今天降了十几度，你想晚上脚冰的睡不着吗？”
　　兰聿轻轻眨了眨眼，鸦羽般的眼睫颤了颤，换了个拒绝的方式：“我生病了，不想传染你。”
　　应沉闻言笑了一声，隔着睡衣的布料，兰聿都能感受到他胸口的震颤，抵在对方肩膀上的额头感受到了丝丝麻痒。
　　“我的身体素质别人不知道你还不知道吗？我都几百年没生过病了，感冒发烧这种小病我还没放在眼里。”
　　“好吧…”兰聿找不到理由了，只能再次妥协。
　　反正也不是没一起睡过，而且学校的单人床也挺大，两个人睡也不算太拥挤。
　　最重要的是，他真的很怕冷，身体也不好，来清大第一天就带了很多诸如保温杯、暖水袋、电热毯这种一切可以发热的东西，借此让他尽可能暖和地度过京城的隆冬。
　　但这些东西只有上学期用到了，自从他大一下学期换宿舍来了413，便再也没有将他们从衣柜里拿出来过。
　　其原因就是，暖身子的活儿全被热情好客的413老大应沉一手包办了。
　　冬天兰聿怕冷，应沉就代替了电热毯，晚上抱着他睡。
　　春夏秋冬，无论哪个季节，应沉都像个不会熄灭的火炉，有了他在，兰聿已经快要忘记寒冷是什么感觉了。
　　不过今天突然降温，恐怕也预示着入秋了，往后的天气应当不会暖和到哪里去。
　　兰聿像是想到了什么，半阖着眼道：“天气变冷了，我该买新的羽绒服了。”
　　上个冬天他的羽绒服吃烧烤时被火燎了个洞，到现在都没新的。
　　应沉也想到了这件事，应和道：“买呗，等你病好了我跟你一起去买。”
　　他说着兴奋起来：“再给你买个手套吧，毛茸茸的那种，还有同款式的帽子，你带上肯定很可爱！”
　　和兰聿认识了半年多，他还没和对方一起逛街买过衣服。
　　兰聿也不懂他为什么突然激动，但左右不是要给他买什么奇奇怪怪的东西，便听一句点个头。
　　等到杨霄和方明渠洗完澡出来后，见到的便是两个人腻腻歪歪的样子。
　　他俩一脸见怪不怪地擦着头发回到自己的位置。
　　杨霄看着兰聿裹在被子里，只剩一个后脑勺露在外面的背影，关心道：“小聿，你好点儿了吗，本来我和方子要去校外给你买鲜榨果汁补充点维生素的，谁知道下这么大的雨。”
　　兰聿从应沉怀里探头，冲他们笑了笑，一双潋滟漂亮的眼睛微微弯起：“我好点了，你们别担心。”
　　方明渠被他笑的有点不好意思，挠了挠头：“那就好，明天再请一天假吧，我们帮你去送假条，彻底恢复了再去上课。”
　　兰聿估摸着明天不一定能好全，便点点头，想要下床去抽屉里拿假条。
　　应沉见状把他往床上一按，自己下了床：“你还生着病呢，我去拿，顺便帮你写好了，明天让杨霄他们带过去。”
　　杨霄闻言从座位上探出个头，疑惑道：“老大你这话说的，你明天不去吗？”
　　昨天帮兰聿递请假条，应沉可是跑在第一个。
　　“明天我也请假。”
　　应沉从抽屉里拿出两张请假条，抽出一根水笔开始龙飞凤舞的写字。
　　方明渠“啊？”了一声，不解道：“老大你也请假啊？你又没生病，请什么假？”
　　应沉写完了自己的，又开始一笔一划工工整整帮兰聿写：“明天我留下来陪小聿，今天中午差点没买到饭，明天我提早去。”
　　啧啧。
　　方明渠同杨霄对视一眼，边摇头边接过应沉写完递来的请假条。
　　如果不是应沉因为被同性骚扰到应激过，就照他对兰聿的在意法儿，他们真的会忍不住怀疑两人之间有什么不为人知的神秘关系。
　　曾经杨霄试探性地问过这个问题，但被情绪激动的应沉骂了一顿，并生无可恋地聆听了对方长达半小时的“关于应沉为什么不可能是同性恋”的爱的分析。
　　因此，哪怕后面应沉对兰聿的上心越来越夸张，他们俩都没再敢哔哔一句什么。
　　换成别人的话，这么奇奇怪怪的相处下去，要是真的有什么，早就在一起了。
　　可能真的像应沉所说，他只是把兰聿当弟弟照顾，只不过他这个哥哥当的太负责了而已。
　　应沉买的退烧药是胶囊，和水咽下去就行，兰聿吃了药，又昏昏沉沉地躺到了床上。
　　剩下两个准备开始转战刺激战场的人默契地把声音调小了，拉上下桌的帘子开打。
　　而应沉则又爬回了兰聿的床上，帮他掖好被子，也躺在了他身边。
　　不过兰聿只是因为发烧而头晕，并没有那么快想睡觉，他盯着应沉的侧脸看了一会儿，小声开口叫他：“应沉。”
　　应沉立刻放下手机，兰聿从他屏幕里看到了和辅导员的对话框，应沉刚刚已经把请假的理由发过去了。
　　男生张了张嘴，郁闷道：“你怎么发的这么快。”
　　“我就说你干嘛突然叫我。”应沉低低笑了一声，把手机拿给他看：“就请一天假而已，以我的聪明才智，一天不听课也没什么。”
　　兰聿不知道想到了什么，嘀咕道：“我只是发个烧而已，你不用对我这么紧张…”
　　“什么？”应沉没听清。
　　“没什么。”兰聿紧了紧被子，从枕头底下摸出自己的手机，刚准备解锁，就听应沉老妈子似的念叨起来：“你还发着烧，别看太久手机，会头晕的，今晚早点睡，等你好了我带你出去撸串，你喜欢吃学校门口的泡椒牛蛙，哥到时候请你吃。”
　　兰聿冲他比了个“嘘”的动作：“别说啦，饿了。”
　　“让你晚上就吃那么点…”应沉嘟囔着，但却还是口嫌体正直地将刚刚的话头止住，心里盘算着等兰聿病好，要带他去吃好吃的，再买一百件衣服送给他。
　　兰聿不知道应沉心里在想什么，他慢吞吞点进微信，垂着眼睫思考了一会儿，给置顶第二位联系人发了消息过去。
　　兰聿：［表哥，晚上好］
　　消息刚发过去，那头立刻有了动静。
　　江越然：［小聿！！来啦，这几天怎么没联系我］［画圈圈.gif］
　　兰聿弯眼笑了笑。
　　兰聿：［这几天生病了，没怎么看手机］［兔兔摸头.jpg］
　　江越然：［怎么突然生病了，我看京城最近大降温，你要多穿点］
　　兰聿：［前天晚上回来吹了冷风，就发烧了，不过现在已经快好了~］
　　江越然：［那就好，表哥在国外没办法随时去看你，你要照顾好自己！］
　　兰聿：［兔兔点头.gif］
　　兰聿：［对了表哥，我还有件事想和你说］
　　江越然秒回：［又要跟我说那个应沉？］
　　兰聿愣了愣，有些无奈地打字问道：［我问太多次啦，你都会抢答了］
　　江越然：［嘿嘿，快说说看！］
　　江越然是兰聿最好的朋友兼表哥，人很讲义气，从小到大对他都特别好。
　　加上江越然生了一张英俊帅气的脸，恋爱谈过不少，因此也成为了兰聿迷茫时的情感军师，因为应沉的事，他和江越然熬夜聊过不少天。
　　兰聿组织了一下语言，开始打字。
　　江越然看着备注栏从兰聿的名字变成了“对方正在输入中…”的字样，十分耐心地等待着他这个表弟的倾诉。
　　两三分钟后，消息发来了。
　　兰聿：［因为我这几天发烧了的事，我发现应沉好像更紧张我了，晚上下了暴雨，他浑身都湿透了，给我买了之前提过一嘴说喜欢吃的过桥米线，还去医务室拿了退烧药回来，刚刚跟我说说降温了，晚上怕我冷要和我一起睡，明天请了一天假要留下来照顾我］
　　兰聿：［应沉之前说他这是把我当弟弟，在像照顾弟弟一样照顾我，但是我觉得好像有点太夸张了…］［兔兔挠头.gif］
　　江越然那头沉默了两秒，发了几个句号表达就自己的无语。
　　江越然：［so…他到底直不直啊？］
　　兰聿看着这句话，也跟着沉默了一会儿。
　　就在这时，应沉眯着眼睛凑了过来。
　　兰聿冲他眨了眨眼，便听应沉问道：“你跟谁聊天呢，聊的这么认真，我刚刚看了你半天你都没反应。”
　　“啊…”兰聿张了张嘴，想起了江越然的问题，突然问道：“应沉，你到底直不直啊？”
　　“啊？？”应沉被这突如其来的问题问的睁大了眼，反射性拍床高声道：“小聿你这是什么话，我24k纯直啊！”
　　他说的毫不犹豫，一看就是郎心似铁，坚如磐石。
　　兰聿眸光闪了闪，心中说不出是什么滋味。
　　有一种“果然如此”的失落感，又有一种“怎会如此”的荒谬感。
　　他将应沉的原话发送给了江越然：［我问应沉了，他刚刚说他24k纯直］
　　江越然：［。。。。。］
　　江越然：［。。。。骗骗哥就得了，别把自己给骗了］


第3章 
　　因为兰聿刚刚猝不及防的问题，应沉直到临睡前都在纠结。
　　兰聿，到底为了什么，突然要问他这种问题？？？
　　兰聿当然不可能跟他说是因为自己正在和表哥讨论他性取向的事，面对应沉地追问，他只好找了个借口搪塞过去。
　　“因为之前听到有人说你恐同，刚刚脑子里一下子想到这件事，我好奇就问了你一下，仅此而已。”
　　应沉闻言表示怀疑：“真的吗？”
　　明明他们也没聊到这方面的话题，真的会突然一下想到那里去吗？
　　兰聿冲他眨了眨明亮潋滟的眼睛，真诚道：“真的。”
　　应沉和他对视了几秒钟，没忍住破功了。
　　他给兰聿掖好被子，将对方有些发凉的小腿夹进自己的腿间，低声道：“别这么看我，我信你了，快睡觉吧，明天早上等我买完早餐回来喊你。”
　　兰聿乖巧道：“谢谢沉哥。”
　　虽然应沉只比兰聿大了一个月，但不妨碍他被这声沉哥喊的浑身舒畅，本就不多的睡意更是直接跑光了。
　　等到兰聿呼吸平稳睡着后，他依然毫无睡意，直愣愣地盯着怀里人的睡颜看。
　　兰聿是他见过最漂亮精致的人。
　　对方刚转来413时，白皙的脸上带着丝丝病气，冷清而孱弱，应沉有一段时间甚至都不敢对他太大声的说话。
　　兰聿生了张十分疏离的清冷面孔，瞳孔很黑，似乎天生就不带任何感情色彩。
　　他的眼角下有一颗很细小的红痣，是应沉第一次抱着他睡觉时发现的。
　　比起413三人活泼外向的性格，兰聿不太爱说话，时常垂着眸子，眼睫盖住了瞳孔里的神色，便显得十分拒人于千里之外。
　　加上他面无表情时嘴角自然下垂，不算臭脸，但看上去冷冷的。
　　一开始应沉他们三个413原住民都以为兰聿并不好相处。
　　然而在真正相处过后他们才发现，高岭之花似的冷美人外表是假象，其实掩盖在这个假象之下的，是被兰聿藏起来的轻微社恐。
　　不爱说话不是因为性格冷淡，而是实在不知道说什么，也不知道怎么主动开口，索性直接不说。
　　除此之外，应沉三人还发现，兰聿真正的性格其实很软乎，不仅抱着软，心也很软，还是整个宿舍年龄最小的那个。
　　性格与外貌反差太大，以至于真正了解他之后，很少有人会不喜欢这样的朋友。
　　413原住民三人平常都五大三粗的，但自从宿舍来了个兰聿，无论是卫生还是说话时的文明指数都呈直线上升。
　　用杨霄的话来说就是，以前“略”显凌乱的宿舍和跟他们不是一个画风的兰聿太不搭，有种锦衣玉食的小王子掉进垃圾堆的既视感。
　　兰聿来的那一天，他们用了一个下午给整个宿舍来了个大扫除，从此蝉联学校文明宿舍冠军头衔久久不下。
　　又盯着怀里人的睡颜看了片刻，应沉轻轻吐出口气，看了眼手机上显示的时间。
　　快要十二点了，明天他得起早点去买早饭，这个时间也该睡了。
　　缓缓闭上眼睛，闻着鼻间来自兰聿被窝里的清香，一点一点侵蚀着他的神经。
　　没过多久应沉便睡熟了。
　　*
　　早上七点半，413准时响起了闹钟声，五分钟后，杨霄和方明渠顶着鸡窝头一脸迷蒙地撑起身体，十分艰难地从床上爬下来。
　　早八可以说是每个大学生的噩梦，但昨晚睡得早，兰聿此时虽然跟着醒了，却并没有从前那种早起的困顿感。
　　应沉定了更早的闹钟，十分钟之前就已经起床去食堂了。
　　只不过他定的闹钟才刚响，就被立刻按掉了，兰聿也没因此被吵醒。
　　应沉回来时，杨霄他们刚哈欠连天地出门。
　　经过一整晚的休息，加上有应沉这么个大火炉替他保暖，兰聿捂了一身汗，烧也跟着退了。
　　他受不了满身粘腻，拿着毛巾准备去洗个澡。
　　清大的浴室装有浴霸，应沉也不担心他会冻到，便放心地让兰聿去洗了。
　　兰聿洗澡不是那种很慢的类型，十几分钟后，等他将一身汗洗净，正用毛巾擦着湿漉漉的头发时却发现，他记得把睡衣带进来，却忘记拿内裤了。
　　男生擦头发的动作缓慢了下来，看向浴室门的眼神也带上了纠结。
　　现在宿舍只有他和应沉两个人，虽然旁应沉去帮他拿内裤有点怪异，但总不能就这么真空着出去。
　　只是拿一下内裤而已，应该也没什么吧？
　　这么想着，兰聿轻轻扭开浴室门，探出了小半个头喊道：“应沉！”
　　应沉一直在等他，闻言立刻从座位上抬起头，答应道：“怎么了小聿？”
　　兰聿压下心头的一丝羞赧，声音也小了：“我忘记拿内裤了，你能帮我拿一下吗？”
　　“可以啊！”应沉闻言立刻向兰聿的衣柜走去：“你放哪儿了？”
　　兰聿道：“应该在最下面的第一个抽屉，随便拿一条就好。”
　　应沉依言蹲下，打开了衣柜门。
　　一股独特的冷香味顺着他的动作扑面而来，男人愣了愣，觉得这股味道有些熟悉。
　　待到他手摸到抽屉把手上时，才突然想起，这气味和兰聿身上的香气一模一样。
　　应沉砸吧砸吧嘴，嘟囔着感叹道：“小聿香到都把衣服染上气味了，不像杨霄他们那几个臭小子，除了汗臭就是脚臭。”
　　他说着拉开了抽屉，几条叠放整齐的内裤就这样出现在了应沉的面前。
　　兰聿的内裤都是纯色系，但相对于大部分男生经常购买的深色系来说，他的内裤就显得有些过于嫩了。
　　虽然依然是普通的平角内裤，但颜色十分清新，应沉回忆了一下，这种色系应该叫做“糖果色系。”
　　将最外面的那条浅蓝色内裤拿起，应沉捏着内裤的两根手指反射性地揉搓了一下内裤的布料。
　　滑而软，清洗的非常干净，依稀还能闻见其中洗衣液残存的味道。
　　平常小聿就是穿着这些内裤…
　　思绪飘远，应沉一时忘了起身，直到浴室里再次传来兰聿的喊声，他才一个激灵回过神来，立刻起身大步流星往浴室走，边走边止不住唾弃自己。
　　变态吧，盯着人家内裤看那么久。
　　一想到自己刚刚因为一条内裤的手感太软就想七想八，应沉心头顿时如同被打乱了的棉絮球，此时都有点不太敢面对兰聿。
　　浴室门开了个不大不小的缝隙，兰聿露了一半的脸，一双桃花眼略显疑惑地看着拿着内裤走来的应沉。
　　“拿个内裤而已，你怎么这么慢？”
　　他头发湿漉漉地耷拉在额头上，刚沐浴完的小脸还蒙着一层粉红，眸子波光潋滟，应沉眼神都不知该往哪里放。
　　“刚刚…刚刚数错抽屉了，抽成最后一个了，就…就慢了点。”
　　“这样吗…”兰聿伸出一只手，冲应沉挥了挥：“那快把内裤给我吧。”
　　白皙纤长的手指还带着水滴，在男人面前划过，留下几道莹白的残影。
　　应沉喉结动了动，突然慌不择路地将内裤塞到兰聿手里。
　　“我去帮你倒杯开水冷着，待会儿吃完早饭方便吃药。”
　　说完便速度极快地一溜烟跑了。
　　兰聿更奇怪了，从门缝一路看着应沉飞速离开，不解地皱了皱眉。
　　不过他想不明白，现在的当务之急是先把衣服穿上，便没再纠结于应沉的怪异举动，关门穿衣服去了。
　　他淡定的很，那头跑走的应沉就不那么冷静了。
　　跑掉以后应沉发现，他刚刚很心虚，可能是源自于刚刚盯着人家内裤发呆的变态举动，所以他看见兰聿就忍不住跑了。
　　倒开水时，应沉反思了一下自己。
　　可能他以前没见过这么整齐的男生衣柜，就连内裤都叠成了小方块。
　　他收拾内裤时，都是直接扔进抽屉就不管了，两张对比之下才看愣了。
　　加上兰聿内裤的色系很嫩，作为一个内裤只有黑色的男人，他会呆滞一下也很正常。
　　说服了自己，应沉将倒好的开水放在桌上，安心等兰聿出来。
　　应沉想。
　　等下次再帮小聿拿内裤时，我应该就会平常心了。
　　“你刚刚怎么了？”兰聿拿着换下来的脏睡衣出来，看了一眼坐在他位置旁边的应沉。
　　应沉目不斜视：“急着给你倒开水，没什么事。”
　　兰聿思考了一会儿也没想出其他合理的解释，加上应沉没必要骗他，便相信了：“好哦。”
　　见他要出去洗衣服，应沉忙道：“先吹头发，外面很冷，你这么出去小心被冷风吹的头疼。”
　　兰聿只好又提着脏衣服回来坐好，任由应沉帮他吹头发。
　　这中间他抽空瞄了一眼对方买回来的早餐。
　　蒸饺和皮蛋瘦肉粥，都是他爱吃的，应沉还记得给他捎了两包醋回来。
　　兰聿的心情立刻就多云转晴了。
　　应沉是不是真直男这件事还有待商榷，有些人嘴上说着自己是直男，其实有可能是深柜。
　　不过应沉到底是哪种，兰聿还不太能看清，但问题不大。
　　反正，他们还能再相处两年呢。


第4章 
　　经过了一整天的休养，兰聿的病终于好透了。
　　不过他身体差，突然之间发了一次烧也还是带走了不少元气，第二天出门上课时，兰聿依然显得有些无精打采。
　　应沉有些不放心地走在他身边，隔一会儿就看一下兰聿埋在卫衣帽子里苍白的侧脸。
　　兰聿肩上背着个挎包，两只手塞在卫衣口袋里，慢吞吞往前走，察觉到了身旁应沉的目光，疑惑地扭头看他：“怎么了？”
　　应沉扫了一眼他泛白的嘴唇，担忧道：“感觉你精神不是很好，要不再请一天假吧。”
　　“不用。”兰聿缓慢地摇了摇头：“我今天只有四节课，明天就周末了，不用太担心。”
　　他都这么说了，应沉也只好勉强放下心来，将人一路送到了教室门外。
　　兰聿就读于文学系，而应沉三人则就读于金融系。
　　两个系的教学楼离的不算近，但应沉已经习惯了早上送兰聿到文学系，放学再去接他，而后两人一同去吃晚饭。
　　偶尔文学系早放学，兰聿也会去金融系找应沉。
　　应沉走前搓了把兰聿手感软乎的脸蛋子，摸了一手的冰凉。
　　他边让兰聿赶快进教室躲避室外的寒风，边说放学再来找他，一步三回头地走了。
　　他走后，兰聿拿着挎包准备找位置，便见第四排站起一个熟悉的身影，正朝他招着手：“小聿小聿！这儿这儿！”
　　那是一个面容清秀的男生，头发偏长，在后脑勺上扎了个小啾啾，挥手时，小啾啾跟随着他的动作左摇右晃，十分醒目。
　　兰聿走过去，在那男生的身旁坐下。
　　扎小啾啾的男生名叫云飞飞，是整个班上个兰聿关系最好的朋友。
　　开学第一天，兰聿因为有些社恐，在大家都能能友好交流的时候一句话不说，也不参与社交，给所有人留下了个高岭之花的深刻印象。
　　因此，虽然有许多人想要和他交朋友，但却因为他冷冰冰的外表望而却步。
　　但云飞飞是个例外，他开学虽然晚来了几天，却丝毫不影响他和整个班级的同学称兄道弟，提前在网络上建立了深厚的网友情谊。
　　社牛到一定的程度，哪怕已经感受到就兰聿冷若冰霜拒人于千里之外的气场，云飞飞也能因为被美色冲昏头脑，直接莽上来和他交朋友。
　　兰聿至今都记得，云飞飞第一次见他和他打招呼时的情景。
　　这人一上来就是一句“你好好看，我们可以做朋友吗？”，打的兰聿瞠目结舌，没怎么抵抗就同意了。
　　在别的事情上兰聿是很有主见的，但唯独社交这一块，兰聿不太会拒绝人，也正因如此老交到很热情但与他性格三观不合的朋友。
　　亦或者是有追求者装作与他交朋友，实则是别有所图。
　　总之因为不善拒绝这件事，兰聿有过不少段失败的友情历程。
　　不过幸好云飞飞虽然社牛，但人很不错，两人只认识了一个学期，三观契合性格互补，关系便好的不行了。
　　兰聿一坐下云飞飞便拉着他左看右看：“全好啦？还难受吗？”
　　兰聿点点头，诚实道：“没好我也不敢出来呀，现在这么冷。”
　　“确实。”云飞飞摸了摸下巴，用手肘顶了顶兰聿：“刚刚门口那个是应沉吧，他之前不是把你送到楼下就走了吗，这回居然上楼了，咱班女生和某些gay子刚都可兴奋了。”
　　兰聿闻言忍不住环视一周，几个偷偷瞄他的视线立刻低了下去。
　　“是吗？可能是因为我这次突然生病了，应沉有点…太紧张了？”
　　云飞飞啧啧两声：“要不是应沉看到喜欢他的同性老应激，我真怀疑他对你有着不可告人的想法，我前男友都没对我这么细心。”
　　兰聿没接这茬，从挎包里拿出课本，冲云飞飞道：“老师来了，听课吧。”
　　云飞飞立刻被转移了注意力：“哎呦老李啥时候来的我都没发现，待会儿他看见我在这儿聊天又得骂我。”
　　时间飞逝，上午的四节课很快便在老师的讲课中溜走了。
　　云飞飞饿的前心贴后背，但他也不打算拉着兰聿去食堂，毕竟有应沉在，他之前几次跟过去都有种电灯泡乱入小情侣日常相处的多余感。
　　兰聿已经起身要走，而正当云飞飞准备去找自己舍友去吃饭时，一个高壮的身影堵在了后门门口，也堵住了兰聿要出去的去路。
　　兰聿面前投下了一片阴影，他愣了愣，旋即抬头一看。
　　这一看，原本因为即将要见到应沉的好心情立刻飞速回落了下来，那张清冷漂亮的脸则瞬间冷了。
　　看着面前这人，兰聿冷冷道：“让开。”
　　高胜叉开腿站在后门口，壮硕的身躯将整个后门都挡了起来，他一瞬不瞬地盯着兰聿苍白却依然精致的脸，笑容顿时又真心了几分：“小聿，我听说你生病了，不放心来看看。”
　　兰聿不欲与他多说，扭头打算从前门离开，高胜见他要走，立刻伸出手要拉他，被兰聿皱着眉躲过去。
　　云飞飞见状立刻高声骂道：“高胜，你干嘛呢？！”
　　随着他的一声暴呵，原本没注意到这边的其他学生纷纷回头。
　　被这么多人盯着，高胜咳嗽一声，将手收回：“没干嘛，我这不是听说小聿生病了，来看看他，怎么说我也是小聿前室友，关心一下朋友可没犯罪吧。”
　　兰聿冷淡道：“不需要。”
　　高胜立刻前进一步：“小聿…”
　　云飞飞三步并作两步来到兰聿面前，将两人挡开：“唉唉，听见没，小聿不需要，你别堵在这儿了，放学了现在，我们班同学还要出去吃饭呢，你堵这儿干嘛？”
　　看不到兰聿的脸，高胜有些烦躁：“啧，我找兰聿关你…”
　　他话都还没说完，便感觉到手臂一紧，紧接着便在一群人的惊呼声中被一股巨力给扯了出去。
　　“操！”高胜又惊又怒，被扯的一个趔趄，整个人差点直接摔到地上：“谁啊！谁特么拽老子？！”
　　他说着一脸怒色地回过头，一句脏话还没说出口，便被面前这人的表情吓的倒吸一口凉气。
　　应沉面色阴沉，居高临下地看着高胜的脸，冷声道：“你想干嘛？”
　　“没…”高胜咽了口唾沫，惊惧着将手臂从应沉手里抽了出来：“沉…沉哥，我没干嘛，就是关心一下同学，没别的意思。”
　　应沉扯了扯嘴角，笑意却未达眼底：“关心同学把人家堵门口？”
　　“我刚准备走…现在就走。”高胜往旁边走了一步，紧接着向楼梯小跑过去，边跑边嘀咕：“不是说应沉他们班今天放学拖堂了吗，怎么这么快就来了，谁特么给老子传的假情报…”
　　他走后，原本紧绷的教室气氛也变得轻松起来，不少还没走的女生一起朝兰聿围了过来，一人一句安慰道：“小聿，高胜又来骚扰你了，我下午要去找辅导员，要不要我帮你跟辅导员说一下？”
　　“他跟个狗皮膏药似的，以前还收着点，不知道最近抽什么风，昨天我就看到他来我们教室外面乱晃，估计是没找到你就走了。”
　　“高胜欺软怕硬，就是欠打！”
　　兰聿朝她们笑笑，温声道：“现在没事啦，不用担心我，你们赶快去吃饭吧。”
　　其中那个说要帮兰聿找辅导员的女生是班级的副班长，闻言看了一眼站在兰聿旁边的应沉，低低笑了一声：“好呀，还好有校草来接你，我们也不用担心了，那我们就先走啦，拜拜！”
　　兰聿对她的揶揄有些无奈：“拜拜。”
　　云飞飞见状也朝室友走去，边走边道：“我也去吃饭了，不打扰你们二人世界，小聿拜拜！”
　　和云飞飞打完招呼，兰聿看向一旁的应沉，小声道：“走吧？”
　　应沉“嗯”了一声，同兰聿一起下楼往食堂走，边走边忍不住问道：“那个人是谁啊？”
　　兰聿转到413宿舍的事清大人尽皆知，兰聿和应沉关系最好的事更是在学校里传遍了。
　　从前高胜畏惧应沉，虽然数次都想来找兰聿，但刚开始的时候都知难而退，消停了一段时间后才断断续续骚扰过兰聿几次。
　　今天也不知是不是高胜吃错药了，没有任何预兆地就来教室堵人，谁知道被应沉撞了个正着。
　　这也是应沉第一次知道高胜这个人。
　　兰聿垂了垂眸子，轻声答道：“隔壁班的高胜，也是我之前的室友。”
　　应沉脚步一顿，像是想起了什么似的，突然询问道：“你之前会转宿舍，是不是和他有关？”
　　兰聿愣了愣，没想到他会如此敏锐，缓缓抬起头。
　　二人视线相交，他在应沉的注视之下轻轻点了点头。


第5章 
　　虽然近些年来同性恋婚姻已经合法，但国内的同性恋群体却还是保持着较为低调的行事风格，除了网络上不断公开的同性情侣外，日常生活中依然少见。
　　因此，兰聿也没想到自己来大学报道进入宿舍的第一天，就会遇到一个这么无法无天的gay。
　　人都是视觉动物，高胜对眉目精致、气质出众的兰聿一见钟情，从第一天兰聿进宿舍开始便大献殷勤。
　　包括但不限于：帮兰聿搬行李箱、帮兰聿打扫床铺卫生、帮兰聿点奶茶喝等等等等…
　　高胜长的虽然大块头，但生了一张老实真诚的脸，兰聿一开始还真以为他就是那种热情乐于助人的性子。
　　但事实上，高胜只对他一个人“热情”而已。
　　等到觉得自己已经在兰聿那里刷够了好感度后，高胜开始了对兰聿为期半个月洒油骚扰，不分场合的表白与道德绑架。
　　最后兰聿实在忍无可忍，向辅导员打了申请，转了宿舍。
　　也正因如此，他才认识了应沉，成为了413宿舍的一员。
　　但也因为高胜的骚扰，换了个宿舍的他更加内敛，对于新舍友的态度也比大一开学时也更加防备。
　　虽然兰聿觉得转宿舍后还碰到这种厚颜无耻的人的概率趋近为0，但也不是真的0，所以他到413后，直到过了一个星期才真正接纳了应沉三人。
　　听完事情经过，应沉的表情有一瞬间的扭曲。
　　无法想象，兰聿这种软乎的性子，被同寝室的同性骚扰了半个月，现在搬出了宿舍那人也依然不依不饶。
　　应沉深吸口气，阴沉的表情吓了兰聿一跳。
　　“应沉。”兰聿伸出手，扯了扯对方的衣角：“怎么了？”
　　捉住那只冰凉的手，应沉的大手包裹着兰聿细腻白皙的手背，放进了自己卫衣暖融融的口袋：“我要是早知道他这么恶心，刚刚就不应该那么轻易放他离开，就应该当场打他一顿。”
　　兰聿的同学真没说错，那个高胜就是欠打。
　　迎面走来了不少人，视线不断扫过应沉的口袋。
　　准确的说，是在看他们二人牵在一起的手。
　　兰聿放在他口袋里的手不自在地动了动，努力忽略掉四周探寻的目光，低声安抚他：“打人要吃处分的，你别冲动。”
　　应沉哼了一声：“以后我都上楼接你，不然下次那个狗东西又要趁机骚扰你，再被我抓到一次，我肯定揍他。”
　　“知道啦。”兰聿弯了弯眼睛，两人走进食堂，将寒风隔绝在透明帘子后头。
　　“之前你都在楼下等我，怎么今天突然上楼了？”
　　应沉熟门熟路地拉着他排到猪肚鸡粉丝的窗口，撇嘴道：“我在楼下等了一会儿发现你一直没下来，而且你病才刚好，我就想直接上去接你好了，谁知道正好碰到他堵你。”
　　兰聿轻轻笑了一声：“那你来的正是时候。”
　　应沉突然嘿嘿傻笑了一声：“可能我们心有灵犀吧，以后你遇到困难，我也会这么准时地出现在你身边的。”
　　兰聿闻言眸光闪烁了一下，用更轻的声音回答道：“好呀…那你要说到做到。”
　　应沉没注意到他情绪的变化，信誓旦旦道：“那必须，我肯定说到做到，我什么时候骗过你？”
　　“嗯…”兰聿扫视了食堂一圈，没看到一个空座位。
　　因为高胜的事拖了时间，他们来的太晚了，食堂的空位早就被占光了。
　　“应沉，我们待会儿打包回宿舍吃吧，没位置了。”
　　应沉点头道：“行啊，听你的。为了庆祝你打败病菌，这餐我请你吃。”
　　兰聿眼睛弯了弯，也没推脱：“那为了感谢你这几天照顾我，明天我请你出去吃烤肉吧，正好去买衣服。”
　　应沉又开始傻笑：“就我们俩啊？”
　　兰聿歪了歪头：“要宿舍聚餐吗，我也没意见。”
　　“不！”应沉想也没想就否认了这个提议：“就我们俩！”
　　要是把杨霄和方明渠带出去了，那不得闹腾死，他还要给兰聿送衣服呢。
　　于是两人一同出去吃饭的事就这么定下了。
　　认识这么久，这还是应沉第一次单独和兰聿出去玩，以往的宿舍聚餐虽然也是他和兰聿走在一起比较多，但比起“单独”两个字，总归还是有些不同的。
　　应沉一开心就容易装不住事，晚上兰聿去洗澡后他就开始抑制不住内心的欢快，一会儿打开衣柜试衣服，一会儿又蹲在鞋柜前试鞋。
　　这番反常的举动瞬间引起了宿舍剩下两人的注意。
　　杨霄将耳机拿下，从帘子里探出头去看应沉，表情十分奇怪：“老大…你这大晚上游戏不打觉不睡的，试什么衣服啊？”
　　方明渠闻声跟着探头，看着应沉那副样子，心头突然浮现出一个猜测：“老大你不会是瞒着我们谈恋爱了吧，明天要出去约会是不是！！”
　　应沉还没说话，杨霄先忍不住了：“靠！！老大你不厚道啊，谈恋爱了不跟兄弟说，嫂子是谁啊？英语系系花是不是！我记得她上周跟你表白了！”
　　方明渠摆手：“唉唉，老大那不都拒绝了吗，肯定是咱们隔壁班的班花，她喜欢老大那么久，被拒绝了都不放在心上，烈女怕缠郎，反过来也是一样的，老大肯定是被感动到了！”
　　杨霄：“我擦，你说的也有道理啊！”
　　他们俩你一言我一语都快帮应沉把前因后果给脑补出来了，一想到自家老大铁树开花终于谈恋爱了，激动的就差满世界宣传去了。
　　应沉听的哪哪都不得劲儿，衣服一放敲了敲椅子：“你们俩，我一句话没说你们就把故事编好了是吧？”
　　杨霄：“老大？”
　　应沉道：“没谈恋爱，别造我谣，明天我是要出去和小聿出去吃烤肉。”
　　他说着说着语气突然染上了一丝炫耀：“小聿请我吃。”
　　杨霄：“……”
　　方明渠：“……”
　　杨霄：“不是，没谈恋爱就没谈，但你们俩出去吃烤肉，然后把我和方子丢下来吃没滋没味的外卖？”
　　方明渠抹泪：“寒心，真正的心寒不是大吵大闹，后面忘了。”
　　应沉啧了一声，敷衍道：“下次我请客，你们想吃啥随便点，明天就甭想了，我和小聿头一次一起出去，你俩别来掺和。”
　　“靠！”杨霄巴巴道：“不知道的还以为你和小聿谈恋爱呢，瞅给你激动的。”
　　应沉哼笑一声，也没生气，相反心情肉眼可见的愉悦：“我就和小聿出去约会了又怎么了，你们别太嫉妒。”
　　方明渠：“你让我感到恶心！”
　　几人打闹之时，兰聿洗完澡出来了。
　　他穿着一身淡蓝色长袖睡衣，浑身上下冒着热气，正拿着一条毛巾擦着湿发。
　　看了一眼正对应沉发表寒心言论的杨霄二人，又看了一眼拿着球鞋和杨霄二人理论的应沉，兰聿脑袋上缓缓出现一个问号。
　　“你们在说什么？”
　　方明渠的位置离浴室最近，立刻向兰聿告状：“老大说明天你要和他出去约会，是不是真的啊小聿！”
　　兰聿眨眨眼，擦头发的速度慢了下来，缓缓看向应沉，见他正冲着自己眨眼，纠正道：“明天我要和应沉出去吃饭，但不是约会。”
　　杨霄起哄：“哦呦，老大，小聿可说了，不是约会。”
　　应沉白了他一眼：“约不约会不重要，重要的是我和小聿单独出去。”
　　杨霄：“……行了行了，知道你们要去过二人世界了。”
　　方明渠：“不带我们去也可以，晚上你们回来总得给我们带点好吃的吧。”
　　应沉：“多大点事，明天在宿舍等着吃吧。”
　　回答他的是两人差点震破天花板的欢呼声。
　　……
　　今晚应沉依旧和兰聿睡一起。
　　今天似乎比昨天还要冷，兰聿吹完头发后脚已经全冰了，上床坐着时被应沉抓着脚踝放进了自己的衣服里。
　　兰聿的脚底抵着应沉的腹肌，炙热的温度一瞬间席卷了他的全身。
　　那两只冰凉的脚抖了抖，反射性想往外抽。
　　然而应沉的力气太大，兰聿没抽出来，反而被按的更紧了。
　　“跑什么，你脚这么冰，哥给你捂捂。”
　　他说着还流氓似的收了收腹肌。
　　兰聿瞬间心跳的有点快，往后挪了点：“我给热水袋充电放被子里捂脚也是一样的。”
　　“热水袋哪有我好使？”应沉不满道：“我都不用充电的，随时随地就能捂脚。而且我都给你捂了这么多次脚了，怎么今天突然说要热水袋？”
　　兰聿噎了一下。
　　话虽如此，但这还是他第一次用应沉的…腹肌捂脚。
　　“你不觉得这么捂脚有点奇怪吗？”兰聿脸颊有点泛红，他努力把自己往阴影里缩。
　　应沉发现了他的不对劲，大手一伸，握着兰聿睡衣下的那截手感细腻的细腰，一把将人揽了回来。
　　“跑啥啊…嗯？小聿，你脸怎么那么红？”
　　兰聿抿着唇不说话，应沉居高临下地看着他，看着兰聿脸颊上令人无法忽视的红晕，突然福至心灵：“小聿，你不会在害羞吧？”
　　兰聿有点恼，抬起手锤了他一拳：“我是热的。”
　　“说谎！”应沉美滋滋道：“你脚连带着小腿都还是冰的，这么冷的天，你体弱，怎么可能热的脸红。嘿嘿，你怎么这么容易害羞啊，捂个脚而已。”
　　兰聿冷着一张小脸，脸更红了，这回是气的：“应沉，你再说就回自己床上睡！”
　　“错了错了。”应沉光速滑跪：“我刚刚乱说的。”
　　兰聿哼了一声没理他，应沉也不开玩笑了，一迭声地哄他。
　　隔壁床，杨霄和方明渠从手机屏幕上抬起头，默契地对视一眼。
　　杨霄用气音道：“我有的时候真怀疑，老大说他恐同是假的，明明他比谁都gay啊。”
　　方明渠给了他一个眼神：“你还不明白吗，老大只对小聿gay。”
　　杨霄：“可是老大说他把小聿当弟弟。”
　　方明渠：“感觉会打脸，不确定，再看看。”
　　杨霄：“我也觉得，正常哥哥谁用腹肌给弟弟捂脚啊，你看我俩和老大认识更久，老大给我俩捂过脚吗？他只会嫌弃我俩脚臭！”
　　方明渠：“你脚确实臭。”
　　两人聊的开心，谁也没注意说话声音随着话题的深入越来越大，逐渐跨越了气音的范畴，被隔壁刚把兰聿哄好的应沉听的一清二楚。
　　床帘被缓缓拉开，应沉那张阴恻恻的脸出现在了床帘的缝隙里。
　　讨论声戛然而止。
　　下一秒，413宿舍内响起了两声巨大的惨叫。
　　应沉教训完了不知死活造谣他的杨霄二人，再次严肃强调道：“我说了，我24k纯直，你们俩在一起了我都不可能找男的，给小聿捂脚是因为我当他是疼爱的弟弟，懂了吗？”
　　杨霄鬼哭：“知道了知道了！”
　　方明渠狼嚎：“别打了别打了！”
　　兰聿靠在枕头上，脚缩在被子里。
　　应沉下床了，他的脚也随之凉了下来。
　　然而此时此刻，他却觉得猛然沉下去的心比脚凉多了。
　　应沉回来时，发觉兰聿的脸色有些白，以为他也被杨霄和方明渠两人说的话给冒犯到了，赶紧安慰道：“小聿你别生气，我已经教训过他们俩了，他们以后不会再说这种话了。”
　　“嗯…”兰聿语气有点发闷：“这么说确实有点不好，要是以后我们谁谈恋爱了，被听见容易误会。”
　　“嗯嗯对…”应沉附和，说着说着却觉得似乎有哪里不对：“小聿，这话是什么意思，你想谈恋爱了？”
　　兰聿吸了吸鼻子，摇了摇头否认道：“没有啊，我是说以后嘛。”
　　应沉却像被电了尾巴似的，突然一下冲到兰聿面前，很着急但不知道在急什么：“怎么突然说这个，你现在就想谈恋爱了？”
　　兰聿眼睫颤了颤，看向应沉的目光中带上了一丝难以察觉的审视：“现在不想谈。”
　　应沉刚松了口气，兰聿又道：“可是总不能一辈子不谈恋爱吧，早晚的事。”
　　“……”应沉张了张嘴，心里不知道是什么感受，有点堵得慌，小小声道：“一辈子不谈恋爱不结婚的人也很多，怎么就早晚了…”
　　“沉哥。”兰聿奇怪道：“你怎么这么紧张，我就随口一说而已。”
　　“没啊！”
　　应沉不知道怎么解释自己这突如其来的情绪，他自己也没有任何头绪，只好看着兰聿隐没在阴影里的脸干巴巴道：“没…”
　　兰聿关心道：“真的没事吗？”
　　“真没事。”应沉垂下眼睑：“我就是觉得，你还太小了，可以不用这么快考虑谈恋爱的事。”
　　兰聿无法确定应沉是因为什么这么激动，但他迟疑了一下，还是顺着应沉的话答应道：“好哦，我知道了。”
　　得到了他的回答，应沉松了口气，把人揽了过来，关上了床上的小灯：“那就好，恋爱有什么好谈的，现在渣男渣女太多了，你这个性子我怕你被骗，睡觉吧先，明天咱们早点出去。”
　　躺下去前，兰聿又看了一眼应沉。
　　从紧张到放松，应沉从不在他面前装模作样，什么情绪都外露的很明显。
　　他的反应让兰聿很难不乱想。
　　一会儿是义正言辞对自己性取向的否认，一会儿又对他谈不谈恋爱这么在意。
　　这么短的时间里，兰聿就经历了情绪上的大起大落。
　　同样的，他对于应沉的心中所想再次迷茫了。
　　带着这份迷茫，兰聿在床上干躺了半个多小时才堪堪入睡。
　　而他身边，应沉睁着眼睛，差点要把顶部床帘给盯出个洞来了。
　　虽然兰聿最后说他现在没想谈恋爱，但应沉还是觉得，以对方在社交上内敛又安静的性格，不会主动挑起这方面的话题。
　　这还是应沉认识兰聿这么久以来，第一次听他提及恋爱方面的事。
　　总之，应沉心口有点堵。
　　虽然兰聿对外都是直接那副清清冷冷的样子，可无论是出色的成绩还是夺目的外貌，都让他的追求者络绎不绝。
　　应沉知道兰聿受欢迎，但从前兰聿从没回应过追求者的表白。
　　突然说恋爱，不会是小聿有心动对象了吧？
　　思及此处，应沉差点从床上跳起来。
　　不应该啊，他每天除了上课时间几乎都和兰聿形影不离，兰聿和谁走的近他不会不知道，除了上课的时候…
　　难道是兰聿班上的某个女生？
　　不知怎的，应沉脑海中突然浮现出了今天白天那个说要帮兰聿报告辅导员的女生的脸，如果他没记错，那个女生应该是兰聿的副班长，和兰聿关系还挺好的。
　　仔细想想，那女生长得很漂亮，高马尾长头发，很爱笑，站在兰聿旁边和他说话时，好像还挺般配的，一个动一个静，就连性格也互补。
　　靠！！！！
　　应沉猛地从床上坐起来，眼睛瞪的像铜铃一般大。
　　他很急，想把兰聿摇醒问问，但又不舍得打扰对方睡觉，只好深吸了好几口气，又缓缓躺了下来。
　　明天再问吧，装作不经意间提及一下，看看小聿是什么反应。
　　就这样，不想了！
　　……
　　一夜过去，今天天气稍稍回暖了一些，窗外风小了，依稀还能听见鸟鸣婉转。
　　有阳光顺着窗帘的缝隙透进宿舍，一派生机勃勃的景象。
　　兰聿的生物钟让他第二天准时醒来。
　　睁眼时，他发现应沉已经醒了，可对方也没起床，也没玩手机打发时间，反而眼下挂着两轮青黑，正一眨不眨地盯着他看。
　　“……”
　　说实话，兰聿有点被吓到，他默然片刻，小声问道：“我脸上有东西吗？”
　　这话如同警铃一般，瞬间将应沉从呆滞中震醒。
　　兰聿见他这副模样疑惑道：“应沉，你…昨晚是没睡吗？”
　　应沉虽然也打游戏，但很少熬夜，一个晚上能变成这样，兰聿觉得他应该是通宵了。
　　至于为什么通宵…
　　他再次看向应沉：“你…”
　　应沉摸了把脸，赶在他前面解释道：“一想到我俩今天要出去玩就有点激动，昨晚没怎么睡着。”
　　兰聿恍然大悟但不解：“这样吗？”
　　假的。
　　应沉昨晚一闭眼就是兰聿和副班长站在一起，兰聿笑的甜甜的，和他说：“沉哥，我和副班长在一起了。”
　　应沉从没见过他笑的那么甜。
　　而后两人便手牵手，一路说说笑笑地走了，离他越来越远，越来越远，应沉腿都跑软了也追不上。
　　最后“咚”的一声，他掉进了路中间的坑里，还有人当着他的面给坑盖上了盖子，铺上了水泥，并告诉他，你一辈子也出不来见不到兰聿了。
　　然后他就被吓醒了，凌晨四点，应沉睁眼到天亮，盯着兰聿的脸不敢睡觉，生怕噩梦重现。
　　这大概是应沉长这么大做过最吓人的噩梦了。
　　兰聿问完话后，应沉似乎陷入了回忆，紧接着他便在应沉脸上看到了“惊魂未定”四个字。
　　“沉哥，先去吃早饭吧，下午早点回来，你补补觉。”
　　两人下了床，兰聿去阳台洗漱，应沉非常自然地留下来帮他铺被子。
　　杨霄和方明渠昨晚通宵打游戏了，现在还在梦会周公，听到他们起床的动静也没醒，睡眠质量好的让应沉这个一晚没睡的人羡慕。
　　今天外面没那么冷，阳光照在身上甚至有些暖融融的，兰聿便没穿太厚。
　　白T搭浅色牛仔外套，黑色休闲裤，一双配色清新的板鞋，一身搭配衬得他长身玉立，整个人都弥漫着一股干净清爽的气息。
　　应沉在一旁狗狗祟祟，慢慢从自己的衣柜里也拿出了一件牛仔外套，放在了裤子下面。
　　兰聿的目光看过来时，便见应沉直接脱了睡衣，露出了一身练得极好的肌肉。
　　宽肩窄腰，肌肉多一分不多，少一分不少，腹肌块垒分明，两条人鱼线顺着肌肉走势一路向下，隐没在宽松的睡裤中。
　　昨晚，兰聿就是用这块腹肌捂的脚。
　　至于脚感…
　　兰聿赶忙掐断了回忆。
　　这个时候，应沉套上了白T，正准备脱裤子。
　　眼睫颤了颤，兰聿慌乱地移开目光，因此也没注意应沉迅速穿上了那件牛仔外套。
　　等到应沉换好衣服走到他面前，兰聿才发现，这人穿的和自己一模一样。
　　他还没说话，便听应沉一脸惊喜地抢答道：“小聿好巧啊！你也穿的牛仔外套！”
　　兰聿扯了扯嘴角，没拆穿他：“嗯，是挺巧的。”


第6章 
　　清大勤奋的学生太多，周六早晨的校园里也依然能见到许多人，食堂和图书馆的人尤其多。
　　兰聿和应沉都是学校里的风云人物，刚一出现在人气最旺盛的东校区食堂时，瞬间便吸引来了一堆人的视线。
　　他们俩衣服穿的一样，一高一矮，身高差明显，两张名品脸又各有各的优点。
　　最重要的是，应沉牵着兰聿的手，若无旁人地找到一张空桌子，兰聿坐下后，他便自然而又理所当然地排队买早餐去了，丝毫没有要让兰聿自己排的样子。
　　虞兰正和小姐妹们吃着炒米粉，她坐的位置正对着食堂门口，兰聿他们进来时被虞兰看了个正着，她见状十分激动：“小聿和应沉也来东校区吃饭了！”
　　其他几个女生闻声转头，顺着虞兰指的方向看过去，一眼便看到那两个鹤立鸡群的男生，大清早八卦之魂熊熊燃起。
　　“说实话，应沉男友力好足哦，麻利地就去排队了。”
　　“他好爱他。”
　　“他们穿情侣装唉，搞这些！”
　　“话说之前艺术系有个小0和应沉表白了四次应沉都没答应，还说自己不喜欢男的，我看着不像啊。”
　　“直男这东西，说不准的，我看他们网上很多直男还互相呃…那啥的，直男是一种很吓人的生物。”
　　“恐同即深柜，同意的扣1，不同意扣眼珠子。”
　　“1。”
　　“11111111。”
　　在一众扣1声中，虞兰提出了不同见解：“但是应沉照顾的人是小聿唉，发生在别人身上我可能会质疑应沉说的话的真实程度，但小聿的话，我就觉得应沉这么做很正常，你们能明白吗？”
　　“我懂！”其中一个女生举手道：“很少有人会不喜欢小聿吧，他真的好乖哦，看着冷冷的但是真正相处起来很像我朋友养的垂耳兔，软乎乎的又怕生人，很容易激起别人的保护欲好吗！”
　　虞兰竖起大拇指：“仙品。”
　　她说完又道：“我吃完了，放个盘子咱们去和小聿打个招呼吧。”
　　一群青春靓丽的女生就这样呼啦啦放盘子去了，放完又呼啦啦来到了兰聿正坐着的位置，一个接着一个地打起招呼。
　　“小聿！”
　　“小聿早上好！”
　　听到熟悉的声音，兰聿抬头，便见虞兰她们满脸带笑，围在了他旁边。
　　兰聿抬起手挥了挥：“早上好，你们怎么在这里？”
　　虞兰笑道：“想念东校区的炒粉了，今天特地没睡懒觉来吃的，小聿你也和校草来吃饭呀？”
　　兰聿点点头：“嗯，今天和应沉出去玩。以前上课没空，今天时间充裕就来这里吃早饭了。”
　　虞兰和她的小姐妹闻言一同附和道：“对啊，我一直觉得东校区的食堂比咱们校区好吃，二楼那家麻辣烫店还卖蛋炒饭，巨好吃！小聿安利给你。”
　　兰聿对炒饭和粉类都很感兴趣，闻言眼睛亮了亮，答应道：“好呀，明天我再来一次。”
　　虞兰可爱听他说话，有点慢吞吞，但又有点软，音色很好听。
　　“对啦小聿，那天我去找辅导员之后跟他说了高胜的事，以后的一段时间里高胜应该不敢再去骚扰你了。”
　　兰聿感激地冲她笑了笑：“谢谢副班长。”
　　虞兰摆摆手：“多大点事，我们也看他不爽很久了，他之前还在追他们班的班花，没追到，又跑来你这里发癫，有病的很。”
　　他们聊的开心，应沉提着兰聿要吃的土豆饼回来时差点以为自己走错了，兰聿的影子没看到，那个位置前反而围了一圈女生。
　　其中有一个的背影更是十分熟悉。
　　高马尾、长头发、漂亮清秀的侧脸。
　　以及，阳光活泼的笑容。
　　这不是小聿班级的那个副班长吗！！！
　　一瞬间，应沉再也听不到食堂里嘈杂的声音，他快步走过去，耳边只能听到兰聿与副班长谈笑风生的声音。
　　他深吸一口气，尽量让自己的声音听起来正常：“你们…在聊什么？”
　　不过没太控制好，还是有点抖。
　　虞兰见到他，热情地打招呼道：“早上好，正好刚刚看到小聿也在这儿吃饭，我们就过来打个招呼。”
　　应沉勉强笑了笑：“早上好。”
　　应沉都来了，虞兰等人也不好再留下来打扰他们吃饭，又说了几句话便走了。
　　她们走后，应沉将土豆饼和豆浆递到了兰聿面前，有些心不在焉。
　　刚刚透过缝隙，他看到兰聿冲副班长笑了。
　　他们在聊什么，怎么笑这么开心，不会真的和他想的一样吧？
　　思及此处，应沉手边的蒸饺都不香了。
　　兰聿咬了一口土豆饼，酱汁夹着面饼和饼里的土豆丝，一口下去香气四溢，好吃的能把舌头吃进去。
　　他幸福地眯起眼睛，决定以后每一个周末都要来一次东校区吃土豆饼。
　　吃了几口后，兰聿发觉身旁的应沉没了声响，有些奇怪地抬起头。
　　然后他就又在应沉的脸上看见了和早上一模一样的表情。
　　“……”抬手在对方面前挥了挥，兰聿奇怪地问道：“应沉，沉哥，你今天怎么了？刚刚还好好的。”
　　“没有啊…”应沉挣扎了一下，话在嘴里滚了一圈，到底还是没忍住问道：“你们刚刚聊啥呢这么开心。”
　　“你说虞兰吗？”兰聿问道。
　　“她叫虞兰啊。”应沉心口酸溜溜：“兰聿，虞兰，你们名字都带兰，还挺有缘分。”
　　兰聿觉得他语气有点怪，但还是接着刚刚的问句回答道：“她和辅导员说了高胜的事，我刚刚在跟她道谢。”
　　“你的事她还挺上心的。”应沉哔哔。
　　？
　　兰聿脑袋上浮现出一个问号：“大家都是同学，她平时对班上其他同学也都挺照顾的。”
　　应沉：“……是吗。”
　　兰聿疑惑道：“你好像很关心虞兰。”
　　应沉一征，忙否认道：“没啊，我就是好奇而已！”
　　明明就很关心。
　　兰聿顿了顿，不知想到了什么，低声提醒道：“应沉，虞兰有男朋友了。”
　　“我没…”应沉还想狡辩，闻言突然睁大了眼：“她有男朋友？！”
　　“是呀。”兰聿垂下眼睫，没去看他的表情。
　　应沉像大夏天刚跑完八百米大汗淋漓的人突然间进了空调房，心情一下子就多云转晴，开心道：“那挺好的啊，祝她和她男朋友百年好合，永不分离！”
　　啊？
　　兰聿愣了愣，再次迷茫了。
　　所以，刚刚是他想岔了，应沉真的只是好奇问问而已？
　　应沉像个斗胜的大狗，不存在的尾巴翘到了头顶：“你同学人都挺好的，下次见面得好好感谢她。”
　　兰聿迟疑着点点头：“嗯…”
　　应沉：“咱们快吃饭吧！”
　　兰聿：“……”
　　真让人看不透。
　　*
　　吃完饭后，两人打车去了市中心的云溪天地。
　　作为京城最繁华的地段，这里各种奢饰品林立，网红店扎堆，每天的人流量堪称恐怖。
　　云溪天地外还有一条伫立多年的小吃一条街，八里汀。
　　八里汀并非是普通的商业街，卖的小吃只有烤鱿鱼那些到处都有的东西。相反，京城本地的小吃它有，外市来京城打拼的人开的外地美食也有，一些网红产品这里也随处可见，可以说是真正意义上的百花齐放。
　　因此，不仅外地游客很爱来这里打卡尝鲜，许多本地人也很爱没事来这里逛。
　　兰聿并非京城本地人，他从海市以文化分第一的成绩考到了清大，进入了自己梦寐以求的文学系，来云溪天地的次数屈指可数。
　　他不太认路，只好一路跟在应沉这个本地人的后面。
　　应沉有意带兰聿去八里汀逛逛，于是事先问道：“小聿你是要先去逛小吃街，还是要先去买衣服？”
　　兰聿思考了片刻，答道：“去小吃街吧，衣服最后买，不然得一直拎着好麻烦啊。”
　　得到了兰聿的回答，应沉便欢天喜地地拉着他往八里汀走。
　　两人过于出众的长相引起了路上许多人的注意，但刚有人蠢蠢欲动想要上来要微信，再看到两人一模一样的装束后，立刻又打消了这个想法。
　　小情侣出来约会，这个时候还上去要微信就有点太没眼力见了。
　　兰聿没太注意别人的目光，刚进八里汀他便被应沉拉着来到一个小摊面前。
　　这是一个钵钵鸡的摊子，小推车陈旧但很干净，四周围了许多人，可见人气旺盛。
　　应沉一直记得他爱吃辣，之前生病素了几天，今天可能打算弥补一下他那几天缺失的辣椒。
　　每个摊子面前都排了许多人，排了挺久才到他们俩，应沉十分娴熟的在两大碗食材中挑了二十来串，装进了一次性餐盒桶里。
　　兰聿瞄了一眼，发现大多都是他喜欢吃的。
　　毛肚、虾滑、海带结、螺肉、无骨鸡爪…
　　应沉似乎对投喂兰聿十分感兴趣，一上午的时间里，基本都是应沉在排队买他自己印象里味道不错又干净的小吃，而兰聿则负责抱着各种各样的盒子跟在他后头吃，兰聿吃不下的他负责收尾。
　　直到兰聿都快吃饱了，迫不得已喊停，应沉才恋恋不舍地停下了买小吃的手。
　　兰聿安抚他：“待会儿还要吃烤肉，你这样我午饭都吃不下了。”
　　“好吧。”应沉可惜道：“那我们下次出来专门吃小吃吧，还有一半没逛完呢。”
　　兰聿答应：“好啊。”
　　又获得了一次和兰聿单独出来的机会，应沉又开心了。
　　兰聿觉得他很好哄，和妈妈养的大金毛一样，失落的时候哪怕只是和它握握手，都会立刻开心起来。
　　离开八里汀，他们回到云溪天地，在饭点之前抢到了烤肉店的最后一个双人桌。
　　这家烤肉人均三四百，虽然贵点，但肉的品质很好，各种炸物也并非速食包，因此来这里吃饭的人只多不少。
　　落座后，服务员在桌上放了个“有人”的标识，他们俩便拿着盘子去夹菜了。
　　应沉去的生食区，兰聿去的熟食饮料区。
　　烤肉店很大，人也多，等到应沉夹了满满一大盘肉类回来时，却发现兰聿并没有出现在位置上。
　　他心下有些疑惑。
　　按理来说熟食区人要比生食区少，兰聿不是什么磨蹭的人，怎么会到现在都没回来？
　　放下手上的盘子，应沉抬脚往熟食区走去。
　　熟食区，调料台前，兰聿端着炸串，正被一群人高马大的男生围着。
　　其中一个身着红色篮球服的人站在前面，正拦着他喋喋不休地说着话。
　　“认识一下吧，我叫陈非，真的没有恶意，只是想跟你交个朋友，不用防备我。”
　　“加个微信吧不然，这次烤肉我请你吃呗，正好我们那桌还有个位置，待会儿我们还要去逛商场，你也一起吧？”
　　然而不管他说什么，兰聿永远只回答他三个字：“不用了。”
　　见他油盐不进，名叫陈非的男生有点苦恼，他身后的几个兄弟对视一眼，连忙助攻：“陈非，是不是你长太凶了吓着人家了。”
　　“你别怕啊，他就是看着凶，其实人不错，还大方，喜欢交朋友而已。”
　　“对哈，咱们真没啥恶意，就是我兄弟对你一见如故，交朋友嘛，很正常的。”
　　“现在咱们虽然不熟，但认识认识就熟悉了。”
　　应沉还在等他，这群人却不依不饶，兰聿有点焦躁的蹙了蹙眉，再次重复道：“不用了，请让开。”
　　他们在这儿围着对方已经快五分钟了，可这人软硬不吃油盐不进，已经吸引了不远处服务员的注意，陈非顿时有些急躁起来。
　　换成别人拒绝一两次他可能就走了，但兰聿长的实在太对他胃口，哪怕到了现在，陈非也不想放到嘴的鸭子飞走。
　　他还欲再说话，下一秒便听到背后兄弟突如其来的惊呼声，紧接着，一股巨力将他往后一拉。
　　等到陈非反应过来时，一个熟悉的人影已经出现在他面前，并以一个绝对保护的姿态将他觊觎许久的那人揽在了怀里。
　　见到这人的一瞬间，陈非张大了眼睛：“沉哥？！”
　　他一说话，他身后那几个男生立刻也跟着叫道：“沉哥！”
　　应沉眯了眯眼睛，扫视了几人一圈，声音有点冷：“你们在这儿干嘛？”
　　陈非挠了挠头，不动声色地瞟过应沉握着兰聿腰肢的手，笑道：“我们哥几个儿来这儿吃饭，正好碰到了这位…这是沉哥你朋友啊？我想跟他认识认识，想跟他交个朋友。”
　　“交朋友？”这三个字在应沉嘴里转了个来回，陈非刚想继续解释，便听他凉声道：“谁交朋友把别人堵在中间走不了？听不见他已经拒绝了啊？”
　　几人面面相觑，怎么也想不到以前脾气不错的应沉会因为这种事这么生气。
　　但偏偏应沉的家庭背景成谜，非富即贵，他们也不敢随意招惹，刚刚堵着不让人走的气焰顿时消了，七嘴八舌开始道歉。
　　陈非最先道歉：“不好意思啊沉哥，我就是交朋友心切。”
　　他说着面向兰聿：“真对不起，冒犯你了。”
　　兰聿看了一眼应沉：“你们认识？”
　　应沉把他手上的盘子接过来自己拿着，刚刚还冰凉刺骨的声音顿时软了八个度：“我篮球队的队员，他们就这德行，你不要生气。”
　　这副样子顿时惊呆了陈非几人，陈非看着应沉这副护犊子的样子，试探性问道：“沉哥，这不会是你男朋友吧？”
　　应沉闻言一愣，男朋友三个字像一串电流似的在他心口乱窜，电的他一个激灵，脑子都空白了一瞬，反射性否认道：“说啥屁话呢，这我室友！我喜不喜欢男的你们不知道啊？别学杨霄他们乱造谣啊！”
　　“哦哦哦哦。”陈非恍然大悟：“我这不是看你们穿着一样的衣服，还以为你们情侣装呢…这位就是那个，兰聿，对吧！”
　　兰聿抿了抿唇，努力让自己无视心头泛起的酸意，点头道：“嗯。”
　　陈非是体育系竞赛组的，大部分时间都在训练，很少关注学校论坛，只知道文学系有个叫兰聿的是应沉的新室友，却一直没见到过真人。
　　如今见到了，属实懂了“惊为天人”到底是什么意思。
　　而且兰聿也不是应沉对象，那他应该还有机会…
　　不过现在显然不是再要微信的好时机。
　　陈非再次向兰聿道了歉，又和应沉打了声招呼，便和其他人回座位上去了。
　　应沉端着两个盘子等兰聿打调料，边等边道：“小聿，说起来校内篮球赛快到了，你到时候要不要去体育馆看我打球？”
　　“可以啊。”兰聿低声答道：“到时候你跟我说一下具体时间就行。”
　　“好嘞！”他答应了，应沉比谁都高兴，蹭在人旁边回到位置上，接着刚刚的话题道：“你还没看过我打篮球赛吧，到时候我给你占个视野最好的位置。”
　　“好。”兰聿夹着肉下铁盘烤，脑海中想的却还是刚刚应沉第一时间否认时的表情。
　　虽然他们真的没在搞对象，但应沉否认的也太快了，好像生怕和他扯上那方面的关系似的。
　　兰聿小小地叹了口气。
　　他觉得自己现在就像是一个卑劣的分裂体。
　　一边觉得应沉对他这么好，所作所为实在不像在对所谓的弟弟，每时每刻都在偷偷地收集着应沉对他好的证据，不停地给自己希望。
　　可一边又因为应沉的否认与反驳而难过、低落，将从前的设想一次次推翻，却又很快陷入应沉带给他的温柔里。
　　分明应沉只是单纯的对他好而已，但兰聿总是控制不住去胡思乱想，好像悲喜全部都系在了这个人身上。
　　兰聿盯着锅里滋滋冒油的肥牛片发呆，连应沉和他说话都没听清。
　　“小聿？小聿？”第三次说话没人回答，应沉终于发现了兰聿的不对劲，他抬起手在男生面前挥了挥，见对方还是没反应，连睫毛都没动一下，直接上手轻捏了一把兰聿的脸颊。
　　这回兰聿终于从呆滞中回神了。
　　他眼里还有一丝失落没收回去，此刻懵懵地抬头，一双桃花眼大而明亮，像蒙了层水光似的，整个人都可怜巴巴的。
　　应沉心中的疑惑瞬间被心疼取代，随之而来的，是对陈非的滔天怒火，他霍然起身，吓了兰聿一大跳。
　　兰聿见他要走，立刻拉住了他的手腕，懵逼道：“去干嘛？”
　　应沉冷声道：“我去揍陈非一顿。”
　　“？”兰聿更懵了：“你揍他干嘛？”
　　应沉：“你那么伤心，肯定是他刚刚欺负你了。”
　　兰聿：“……”
　　兰聿：“你别去。”
　　应沉：“为什么不让我去？”
　　兰聿默然：“不是因为他。”
　　应沉更加不解：“不是因为他，难道还能是因为我吗？”
　　兰聿：“。”
　　…Maybe。


第7章 
　　最终应沉被兰聿劝了回来，在兰聿多次强调自己没伤心也没要哭后，才郁闷地重新坐下吃起烤肉。
　　虽然但是，他刚刚明明看到了兰聿眼里一闪而过的脆弱，难道真的是他看错了吗？
　　应沉百思不得其解。
　　但很快应沉就没再纠结于这件事了。
　　因为兰聿烤肉时被油溅了一下，手背上白皙的皮肤瞬间起了个小红点。
　　兰聿自己倒是觉得没什么，但应沉却急坏了，拿装着冰饮料的杯壁给他冷敷，随后便大手一挥全权接过了烤肉的工作。
　　应沉拿了很多肉，其中牛肉片拿的最多。
　　因为兰聿喜欢。
　　自从应沉开始烤肉后，兰聿便又开始了吃吃吃之旅，没一会儿他面前的盘子里便堆满了烤好的牛肉片，个个滋滋冒油，蘸上调料好吃到6眼珠子。
　　不过刚刚在小吃街他们已经吃了不少东西，此时吃了小半盘便有些吃不下了，剩下的肉和熟食便通通进了应沉的肚子。
　　他平常会打篮球，高中又是田径队的，每天锻炼量很大，食量也大，这么多烤肉被他一个人全部吃光了。
　　等待的期间，兰聿从熟食区捧回了一碗抹茶冰淇淋球吃，见他烤肉吃完了，指了指冰淇淋安利道：“这个好吃。”
　　“真的吗？”应沉看了一眼兰聿泛着水光的嘴唇，又将视线移到了那只刚被他抿过的冰淇淋勺：“我不信，除非你喂我吃一口。”
　　“……”兰聿把冰淇淋碗往后一拿：“这是我的！”
　　“嗨呀。”应沉看乐了：“给我吃一口都不乐意啊？”
　　兰聿犹豫了一会儿，提议道：“冰箱里还有很多。”
　　不一定非要吃他的。
　　应沉非不听：“我就要吃你的。”
　　“。”
　　兰聿看了看手上的冰淇淋，又看了看应沉，他眼里闪烁着倔强の光。
　　以他对应沉的了解，今天不喂他估计后面要被念叨死。
　　兰聿拿着勺子的手动了动，迟疑着舀起了一勺冰淇淋放到了应沉面前。
　　“啊——”
　　应沉没想到他真的会喂自己，看着勺中细腻的冰淇淋，以及那刚刚被兰聿用过的勺子，突然之间心跳不受控制地跳动起来。
　　男人慢吞吞张开嘴，抹茶味的冰淇淋带着微微苦涩，缓缓在他口中化开。
　　苦涩感很明显，可应沉却感觉，这口冰淇淋好像比他从前吃过的任何一块冰淇淋都要香甜。
　　勺子被男人咬住，应沉的目光从刚刚开始便一直聚集在兰聿脸上，里头弥漫着后者看不懂地神色。
　　兰聿拿勺子的手微不可查地抖了抖。
　　那只勺子，刚刚从他口中拿出，此时此刻却被他的心上人含在了嘴里。
　　同一时间，兰聿的心跳和应沉一同加速。
　　扑通，扑通。
　　谁都忘了要将勺子拿回来。
　　*
　　中午十二点半，两人吃完了烤肉，应沉拉着兰聿往服装店走。
　　兰聿还有些晕乎，耳尖上带着一丝薄红，满脑子都是刚刚应沉含着勺子的模样。
　　他后面从发愣中回过神来，慌忙将勺子抽回来。
　　心头滚烫，烫的他连身体都烫了起来，反射性舀了一勺冰淇淋想降温，然而等到他吃到嘴里才发现，这个勺子刚刚好像应沉用过。
　　应沉当时好像很开心，甚至还愉悦地笑出声了。
　　兰聿被他笑的耳根全红了，一直到现在才缓过来。
　　这份忐忑的心情一直到服装店门口才缓过来。
　　应沉似乎比刚刚还兴奋，店内侍者都还没来得及出声，他便连续指了十几件衣服裤子，让拿下来给兰聿试。
　　不仅兰聿惊呆了，刚准备服务客人的侍者也惊呆了。
　　来这儿上班这么久以来，她还是第一次见到这种连价格都不看，直接夸夸一顿选的人。
　　要么是钱多烧的慌，要么就是来只试不买的。
　　不过…
　　侍者低头看了一眼那个选着衣服的高大男人的穿着。
　　脚上那双球鞋是限量发售的，现在已经炒到好几万了。
　　身上的衣服来自国外刚刚兴起的一家潮牌的，虽然是个新牌子，但贵的离谱。
　　两眼一扫侍者便知道，这人并非第二种，而且看那兴奋地给对象选衣服的样子，她今天的业绩估计要起飞了。
　　想到这儿，侍者的笑容顿时又真心了几分，她恭维道：“这位先生好眼光，这几款是我们店的经典款，款式好看，现在降温了穿特别保暖，而且…”
　　她满脸笑意地看向兰聿：“而且颜色和这位先生特别搭，您穿上肯定好看。”
　　应沉闻言把手上拿着的那件白色面包服在兰聿身上比了比。
　　这件衣服不带帽子，但两边各自都垂着个毛茸茸的小球球，特别可爱，这也是应沉第一眼就想拿这件衣服的原因。
　　见应沉好像更心动了，侍者从衣架上又拿出了一件黑色的，给予对方最后一击：“这两件是配套的款式哦，二位关系这么好，完全可以买回去一起穿。”
　　和小聿穿同款！
　　应沉的眼睛顿时亮了。
　　兰聿一见他这样便知道大事不好，果不其然，下一秒，只见应沉大手一挥：“你们这儿还有配套的衣服吗，都包起来！”
　　兰聿：“……”
　　侍者大喜，眼睛旁的细纹都笑出来了：“有的！我拿来给您看看！”
　　***
　　咚咚咚。
　　413的宿舍门被敲响。
　　不多时，里头传来了杨霄下地的声音：“来了来了！马上就来！”
　　随着脚步声靠近门口，宿舍门也应声而开。
　　杨霄刚一开门，映入眼帘的便是他两个好室友的脸。
　　以及应沉手上撑的快要爆开的购物袋。
　　杨霄：“……”
　　杨霄震惊：“老大，小聿，你们这是洗劫了哪个服装店吗？”
　　应沉不在意道：“买了我和小聿两个人的衣服呢，拎多点很正常。”
　　“哦…”杨霄恍然大悟，如果是两个人的冬天衣服那就不稀奇了，毕竟一件羽绒服就很大件了。
　　他们回到宿舍里，方明渠从床上探出头，先是被那几个购物袋震了一下，而后满眼放光地看向兰聿手上拎着的东西：“我趣！我闻到香味了，小聿你带了啥给我们吃啊！”
　　兰聿将一大袋吃的放在桌上，回答道：“回来的时候去八里汀给你们买了点小吃和饮料，不知道你们爱吃什么，就一样都买了点。”
　　“哇！！！！”方明渠闻言从床上一跃而下，和杨霄一起围到桌子旁边：“好香啊！！有串串！还有烤鸭！！！”
　　杨霄流下了馋嘴的泪水：“还买了冰可乐，太幸福了吧！小聿多少钱我A给你！”
　　方明渠已经迫不及待拿了串毛肚吃了：“我也A我也A！”
　　兰聿摇摇头，细长雪白的手指了指正在收拾新衣服的应沉：“是沉哥买的。”
　　杨霄和方明渠一溜烟冲去应沉面前：“老大，我A给你！”
　　应沉抬了抬手，十分大佬地摆了摆：“吃你们的吧，不用A钱。”
　　杨霄和方明渠对视一眼，呜呜出声：“好老大，我和方子以后一定为你出生入死，上刀山下火海毫无怨言！”
　　“出生入死倒不用。”应沉扭过头来看他们：“篮球赛快到了，你俩去篮球队训练别偷懒就行。”
　　“对哦！”杨霄道：“还有半个月是吧，那是得训练了。”
　　方明渠比了个ok：“不知道今年跟哪个系打，我上次听队长他说，今年冠军奖金很可观，到时候要是赢了他就带我们出去搓一顿！我要吃那个最贵的海鲜自助！”
　　应沉对奖金不太在意，反而对今年的对手比较在意：“你们谁明天去打听一下，今年咱们对谁。”
　　毕竟这可是小聿第一次看他打篮球，应沉只想赢不想输。
　　方明渠满口答应：“那必须！”
　　“对了。”应沉突然想起来这半个月放学得经常去训练，赶紧来到兰聿面前：“小聿，我后面要去训练，你要跟我一起还是先回宿舍？”
　　“嗯？”兰聿想了想，答道：“跟你一起吧，在哪里做作业都一样。”
　　“那行。”应沉美滋滋：“不会太久的，每天训练一个多小时就差不多了。”
　　小聿陪他去训练，岂不是就可以提前看到他在球场上的英姿了。
　　光想想应沉就有点要笑出声了。
　　……
　　又是新的一周，周六的回温似乎只是夏天最后的回光返照，这周的气温更低，风也大了。
　　路上枯黄的落叶被吹的打着旋，才刚落地没多久，便又被刮来的风吹走了。
　　兰聿已经换上了上周新买的那件自带绒毛球球的面包服，衣服很暖和，兰聿两只手放在口袋里，丝毫感觉不到冷。
　　应沉其实也想拿同款出来穿，但奈何这种兰聿觉得会冻死人的天气对他来说不算太冷，他如果穿上那件面包服的话，可能不一会儿就大汗淋漓了，遂遗憾作罢。
　　将兰聿送到教室后应沉便回金融的教学楼去了，杨霄和方明渠早就已经到了。
　　应沉坐到他们俩帮忙占的位置上，便听方明渠激动道：“老大，刚刚来的路上我们碰到了队长，我就顺便帮你打听了一下咱们今年对谁，结果你猜怎么着！！就是这么巧！！”
　　应沉还没猜，杨霄便忍不住说道：“咱们今年第一场对文学系！小聿不就是文学系的吗，这也太巧了！”
　　应沉一愣：“对文学系？”
　　“对啊对啊。”方明渠道：“哈哈哈哈哈，到时候打球赛，小聿是该支持咱们呢，还是该支持他自己系呢？”
　　应沉哼了一声，想起兰聿毫不犹豫答应来陪他训练时的脸，语气里透露着自信：“那肯定是支持我了。”
　　“那可不一定哦。”杨霄嘿嘿笑了一声：“说不定文学系的篮球队里有小聿的朋友呢。”
　　方明渠道：“我记得文学系之前的队长退队了，去年换了新队长，好像姓高，叫什么…大圣？”
　　“高胜？”应沉突然出声。
　　“对对对！老大你怎么知道？你认识啊。”
　　“呵呵。”应沉冷笑一声，面色有些阴沉：“不仅认识，还有仇。”
　　哦豁。
　　杨霄同方明渠对视一眼，脑海中冒出了同一个想法。
　　能让老大露出这种表情，那个叫高胜的，估计要离完犊子不远了。
　　…
　　每年的篮球赛都是清大学子津津乐道地话题之一。
　　因为是全校性的比赛，每个系都有可能被排到一起比拼，因此学校也专门将最大的体育场划出来拱各大篮球队训练与比赛。
　　云飞飞对篮球赛的事十分上心，因为他男神在系里篮球队任职副队长，今天一上课便迫不及待向兰聿说起他打探来的消息了。
　　“小聿，校篮球赛要开始了你知道不？”
　　“知道呀。”兰聿点点头，衣服上的两个绒毛球也跟着他点头的幅度来回摆动。
　　云飞飞觉得他穿这件衣服好可爱，白白软软的，可爱的气息都快把外貌上的清冷给吹没了，一时之间眼睛得到了极大的享受，聊八卦都更起劲了。
　　“那你知道吗，我们系的篮球队今年要和金融系打第一场！”
　　兰聿闻言征愣了片刻：“真的吗？”
　　“对呀！”云飞飞手舞足蹈：“我记得没错的话，应沉好像是的金融系篮球队的吧，说到这里，你知道我们系篮球队队长是谁吗？”
　　兰聿配合地问道：“是谁？”
　　“是高胜啊！”云飞飞更激动了，要不是讲台上有老师，他的声音能把天花板给震塌：“这回有的看了，简直比我男神光膀子打篮球还让我兴奋，上次我看应沉的眼神像是要把高胜给刀了，这回有了光明正大打击他的机会，高胜这不得完球！”
　　“这也…太巧了点吧。”兰聿听的一愣一愣的。
　　上次应沉还说下次要找机会儿揍高胜一顿，没想到这个机会这么快就来了。
　　“嘿嘿嘿。”云飞飞幸灾乐祸道：“以前我都是盼着我男神他们赢的，但这回…我希望应沉他们能赢，看到高胜那个狗东西吃瘪我就开心！”
　　兰聿闻言有些担忧：“我都没看过应沉打篮球，不知道他厉不厉害。”
　　“你没看过我看过啊！”云飞飞忙跟他科普：“应沉打球比他们队的体育系外援都厉害，打一个高胜还不是绰绰有余，你就放心吧！”
　　云飞飞看人的眼光很高，能让他也觉得很厉害的，那应沉应该是真的很厉害了。
　　兰聿突然开始期待不久之后陪应沉去训练的日子了。
　　两天时间一晃而过，校篮球赛的正式比赛时间在论坛上置顶发布，各系篮球队也开始了紧张有序的训练。
　　金融系的训练在离宿舍最近的篮球场，他们还没到地方，篮球场上已经围了不少人了。
　　仔细看的话，大部分都是女生，还有少部分男生站在后头。
　　杨霄走在最前面，红发被风吹的乱飘，他一边压着刘海不让自己在一群女生面前丢脸，一边感叹：“嚯，这老多人，老大魅力不减当年啊。”
　　方明渠扫视一圈，看到了不少张眼熟的脸：“老大，咱班花也来了，那个被你拒绝的英语系花也来了，啧啧啧，啥时候我也能有这待遇啊。”
　　杨霄：“梦里什么都有。”
　　应沉对什么班花系花都没兴趣，他手上提着个小凳子，另一只手拉着兰聿，把他拉到一个既能看见他勇猛身姿，又不会被篮球砸到的地方。
　　小凳子在地上张开，还带靠背，坐着绝对舒服。
　　应沉走之前还叮嘱道：“小聿，待会儿你可不能只顾着写作业。”
　　兰聿忍俊不禁，一双晶亮的眸子弯成了月牙儿：“知道啦，我会看你的。”
　　“我…我不是这个意思。”应沉突然之间有点不好意思，转移话题道：“我是说，你偶尔也要看看篮球在哪里，别被砸到。”
　　“好吧，你说的也有道理。”兰聿点点头，顺着他的话故意道：“那我就只看篮球啦。”
　　“……”
　　应沉被噎了一下，忍了忍，没忍住：“篮球…偶尔看看就行了，一个球有什么好看的。”
　　兰聿盯着他不说话。
　　应沉被他盯的没办法，无奈地承认了自己的真实想法：“好吧…偶尔也要看看我。”
　　兰聿这回彻底被他逗乐了，潋滟的眸中瞬间充满了笑意。
　　正巧一阵风吹来，将他微长的头发撩起，发黑肤润，唇红齿白，整个人漂亮的不似真人。
　　应沉愣在原地，心跳突然之间不受控制地跳动起来。
　　他盯着兰聿一动不动，连队员在后面叫他也没听见。
　　兰聿笑了一会儿，见他还没走，奇怪地扯了扯他的衣角：“应沉？杨霄他们叫你啦。”
　　“啊？”应沉一个激灵，慌忙道：“哦哦哦哦哦好，我…那我先过去了。”
　　兰聿声音柔和：“去吧，我在这里等你。”
　　“好…好。”应沉晕乎乎的，心里有点不想把兰聿一个人丢在这里，但不舍也没办法，他又看了男生一眼，大步流星朝队员走去。
　　他过去后，杨霄揶揄道：“老大，小聿虽然体弱，但他又不是小孩子了，你怎么这么不放心他。”
　　方明渠在一旁笑道：“都要训练了，老大还和小聿卿卿我我呢，不要太舍不得哦。”
　　应沉啧了一声：“再哔哔一句我可就翻脸不认人了。”
　　杨霄：“哎呀队长叫我们了，先走了先走了。”
　　方明渠：“耳屎没掏，有点听不清声音啊，晚上回去掏一下。”
　　他们俩说完便如同屁股着火了般一溜烟跑了，留应沉在后头冷笑出声。
　　他这两个室友，真是又怂又爱说狗话，一个比一个猥琐。
　　还是小聿好。
　　想到兰聿，应沉又没忍住，回头看了一眼。
　　兰聿并没有如他所想在写作业，反而将手插在口袋里，正盯着他看。
　　男生穿着雪白的面包服，小小一只缩在那里，很乖，像一只毛茸茸的雪兔。
　　应沉的心一下就软了。
　　要是小聿能变小揣在兜里就好了，他就可以走到哪带到哪了。


第8章 
　　训练如火如荼地开始进行，篮球场周边围观的人也越来越多。
　　大部分人都是来看应沉的，拿手机拍照的人不在少数，校内论坛的应沉单人楼也因为这次训练再次被顶到了首页。
　　同样在首页排名居高不下的，还有某个热度一直在线的清大校内cp高楼。
　　此时此刻，这栋楼的实时回复正以一种极为可怕的速度刷新着。
　　【精】［沉迷聿你］cp，持续更新中~
　　520L：倘若我拿出这几张照片出来，阁下该如何应对呢？［应沉兰聿篮球场九宫格.jpg］
　　521L：我焯，这是什么好东西，在篮球场是吗！！我火速过来！
　　522L：救救，他俩怎么去哪里都拉手手，真的不是在谈了吗！！！
　　523L：呜呜呜呜呜呜呜悲催的我今天被叫去部门打工了，没法儿去看，姐妹们多拍点照片慰藉一下我受伤的心灵
　　555L：咱们就是说，今天兰聿的穿搭是不是有点过于可爱了，他长相清冷挂的，但是穿这个小球球的衣服好软乎哦！！
　　556L：而且他好乖哦窝在那里不动，还一直看着应沉，眼神都没移开过
　　557L：到现场了，拍到一张搓手圆兔兔［兰聿搓手手.jpg］
　　558L：这什么？小兔子，超一下！！！！
　　559L：截图托朋友发给应沉了，你小子小心了
　　560L：笑死楼上好歹毒！
　　……
　　场上训练如火如荼地进行着，兰聿还看到了那天出去吃烤肉时搭讪他的陈非。
　　陈非是体育系的，为了公平起见，校级篮球赛体育系的篮球队不能同队参加。
　　因此体育系篮球队的队员会分散到各个系的篮球队里，作为校篮球赛的外援队员参加比赛。
　　都说体育系篮球队是去外校比赛替清大争光的，队员一个比一个猛，兰聿虽然不太懂篮球，但也确实看得出来，陈非打球非常具有攻击性。
　　单独看他时确实是这样的。
　　可若是往应沉那儿看一眼便会发现，攻击性强的其实另有其人。
　　这是兰聿第一次看应沉打篮球，篮球场上的应沉和平常他熟悉的那个应沉完全不一样。
　　那人如同一头矫健的狼，不断在人群中穿梭，每绕过一个围追堵截的球员，四周便会传来一声又一声惊喜的欢呼。
　　这种带着浓浓侵略性的眼神，兰聿从未见过。
　　应沉面对他时永远都是温柔的、迁就的。
　　然而此时此刻，那张英俊的脸上却充满了认真与严谨，仿佛对这场训练赛的胜利势在必得。
　　应沉能被票选为校草，不是没有他的道理。
　　作为视觉动物的一员，兰聿一开始转来413时对应沉最有好感，原因无他，只因为这个人长的有点太帅了。
　　无论是那张无可挑剔英俊的脸，还是一丝赘肉也无的健硕肉.体，在gay圈这个遍地飘零的地方，绝对是天菜中的天菜。
　　所以他想，他会在后来应沉对他的无尽温柔与照顾中逐步沦陷，也是情理之中的事。
　　胡思乱想间，应沉在线外被三人拦住去路，球在这种情况下很难再脱手交给队友。
　　兰聿在一旁看着，虽然他不是场内的球员，但却仿佛设身处地了一般，一颗心高高悬起。
　　下一秒，应沉放弃了传球，原地高高跳起，直接越过了三人的包围，强烈的滞空感引来了一声声此起彼伏的惊呼。
　　篮球被抛起，以势如破竹之势一跃进入篮筐。
　　“挖槽！！老大牛啊！！”杨霄离篮筐最近，也看得最清楚，不由得高声夸道：“刚刚我都想放弃这球了，老大你这也太牛掰了吧！！”
　　“沉哥6啊，技术又精进了。是不是私底下背着我们偷偷练了？”
　　“6666666，这冠军我们必拿下！”
　　“哈哈哈哈哈，已经在想赢了之后吃啥了。”
　　上半场在应沉这一球定音之下结束了，一群人都打出了汗，正准备去喝点水休息一下，而周围已经等待许久的几个女生瞬间便拿着水一拥而上。
　　方明渠此刻正自己拿着瓶水想喝，见状流下乐羡慕的泪水：“靠，每次老大打球休息的时候就是这待遇，我啥时候也能有漂亮妹子送水啊。”
　　他一旁的篮球队队长郭荣深“噗呲”笑了一声：“梦里啥都有。”
　　这种情况应沉经历了太多次，他面上没什么表情，甚至可以说是有些冷淡，熟练且快速地拒绝了将他围起来的一群人，随后便大步流星离开，一溜烟来到了场外那个窝在小椅子上的兔团面前。
　　兰聿还维持着他走时的姿势，见他来了，弯起眼睛笑了笑：“应沉，你好厉害啊。”
　　应沉脸上冷淡的表情顿时绷不住了，为了方便和兰聿说话，直接在他面前蹲了下来。
　　“你刚刚都看到了吧，没有只看球吧？”
　　他这样好像一只找主人求夸夸的大金毛，兰聿没忍住，将一只手从口袋里拿出来，帮他整理了一下略显凌乱的刘海，笑着重复他的话：“一个篮球有什么好看的，我看的肯定是人啊。”
　　应沉猝不及防被甜了一下，一下子没控制住表情，露出了一个仅兰聿可见的傻笑。
　　…
　　“咔嚓。”
　　篮球场周边，快门声响起，随后又很快隐没在悉悉索索的说话声中。
　　***
　　【精】［沉迷聿你］cp，持续更新中~
　　683L：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿…看我拍到了什么，姐妹们，篮球场上是一只骁勇善战的狼，下了场到了老婆面前就变成求夸夸的大狗了，谁懂这种“我永远臣服于你”的氛围感啊！我已经看着这张照片痴汉好久了，刚刚才想起来要分享给大家看，一起磕！［篮球场摸头.jpg］
　　684L：？？？？？瞧瞧我都刷到了什么！！！！
　　685L：我靠！！！我宣布这就是沉迷聿你的镇圈神图！！！
　　686L：［快看啊，那里又有一个磕药鸡磕晕过去了.jpg］
　　689L：歪日，当时在篮球场上我也看到了，应沉一下场就被好多美女姐姐围住了，都要给他送水（ps：还有几个诡计多端的0在外圈蠢蠢欲动）但是应沉冷淡拒绝之后就往外走，我一看他那个着急样儿我就知道他要去找谁，果不其然，奔着兔兔去的！！！
　　690L：他俩这样子老让我幻视狼犬头上顶着个小白兔团，真的好好磕，而且这张图的氛围感绝了，后面是夕阳，夕阳前面是一对相爱的恋人，awsl
　　691L：磕拉了
　　692L：看力了，马上动笔写↑文
　　随着这条留言的发出，整个帖子的走向开始逐渐变得少儿不宜起来。
　　屏幕面前，远在M国的江越然看着论坛上这张照片，小小地沉默了一会儿，随后动了动手指，将图存在了相册里。
　　作为一个关心表弟身体健康和感情状态的好哥哥，江越然快速且精准地点开了和兰聿的聊天框。
　　与此同时，正在食堂等应沉打包酸辣粉的兰聿手机“叮咚”响了一声。
　　他打开一看。
　　江越然：［篮球场摸头.jpg］
　　江越然：［沉迷聿你，磕死我了］
　　兰聿：“。”
　　兰聿：“。。。”


第9章 
　　兰聿：［表哥？？？］
　　江越然：［哈哈哈哈哈，我这不是想打入内部，好帮你参谋嘛！］
　　兰聿见状露出一个无奈的笑。
　　兰聿：［你也太尽责了，我自己都没怎么逛过论坛，你连cp楼都摸到了］
　　江越然：［说实话，那栋楼里有好多你和应沉的合照，我还看到了你和应沉的单人楼，小聿这孩子，打小就讨人喜欢］
　　兰聿：［兔兔骄傲.gif］
　　江越然：［摸摸头.gif］［不过说真的，这张照片你俩真的how pay，你伸手摸头那一下好像在摸大狗狗，你们学校的女生还挺会形容的］
　　兰聿闻言有点不好意思，但也忍不住小小汗颜了一下：［其实我是在帮他整理刘海，没有在摸头，但是那个视角拍的很像在摸头］
　　江越然：［哎呀，整理刘海，这不更甜了］
　　兰聿：［！！你别太真情实感啦！］
　　应沉回来时，看到的就是兰聿正在聚精会神地打字回复的画面。
　　他唇角带笑，满眼都是不加掩饰的愉悦，一看就知道和手机里那人关系非同一般，甚至可以说的上是亲密无间。
　　兰聿很少这么笑，应沉自认为自己是全清大和兰聿关系第一好，都很难见他笑的这么开心。
　　和小聿聊天的人会是谁？
　　小聿什么时候有关系这么好他却不知道的朋友了？
　　应沉莫名有些吃味，提着两盒酸辣粉在旁边站了一会儿，发现兰聿聊的更开心了，丝毫没有发现他已经回来了，心中酸意顿时更重了。
　　他往前重重走了一步：“小聿。”
　　兰聿没什么反应。
　　应沉委屈地喊道：“小聿！”
　　“嗯？！”兰聿闻声骤然抬头，还顺手把屏幕给按灭了，似乎是怕聊天的人被应沉看到似的。
　　虽然他并没有这个意思，但不妨碍应沉被自己的脑补给脑的心碎成了八瓣。
　　“小聿，我都来这么久了你都没看见我吗？”
　　一句话语气拐的山路十八弯，生怕别人听不出他在不开心。
　　但偏偏兰聿满脑子都是江越然刚刚分享过来的他和应沉的各种错位合照，一时之间还真没听出来。
　　刚刚看完那些暧昧的图，他现在面对应沉有些心虚，看了一眼对方手上提着的酸辣粉，还以为是应沉在催他回宿舍，赶紧答道：“你买好啦，不好意思，刚刚在回消息，我们快回去吧。”
　　他说着就想去接过自己那份，被应沉躲过去了。
　　“我来拿。”应沉跟着他往外走，中间兰聿的手机一直在响，一声声消息提示音像是在敲他脑壳似的。
　　“怎么不回？”
　　“嗯？”兰聿扭头：“走路看手机不太好，回去再回也是一样的。”
　　“是吗。”应沉声音沉闷，故作不经意道：“谁给你发消息啊，你刚刚看起来还挺开心的。”
　　笑的还那么甜。
　　兰聿被他问的一愣，脑海中闪过了一张又一张照片，而照片上的另一个主人公正站在他旁边，还在问他刚刚在聊什么。
　　一股心虚的感觉瞬间涌上兰聿心头，他反射性否认道：“就是…一个发小，聊了些小时候的趣事。”
　　“发小啊…”应沉将这三个字重复了一遍，心里越发不是滋味。
　　发小，那不就是从小一起长大、青梅竹马、知根知底、知道对方从小到大的各种事、关系好到别人都插不进去的那种关系吗。
　　应沉有点emo。
　　果然，小聿这种乖崽，怎么可能只有他一个好朋友。
　　也不知道小聿的发小是男是女，刚刚聊的那么开心，那个人对小聿的影响肯定非同一般。
　　应沉脑子里想的东西太多，回去的路上失魂落魄的，像是被什么精怪吸了阳气似的。
　　兰聿奇怪地扯了扯他，担忧道：“应沉，你怎么看起来心不在焉的，出什么事了吗？”
　　“没…”应沉深吸一口气，强迫自己把自己脑子里杂七杂八的念头扔出去：“可能就是有点饿了，没出啥事。”
　　“这样…”
　　兰聿又加快了步子：“那我们快回去吧，你赶紧吃饭。”
　　毕竟训练了那么久，大冷天都出了一身汗，肯定饿的慌。
　　应沉闷闷地回答：“好。”
　　有气无力的。
　　兰聿很少见他这副样子，心中震撼又疑惑。
　　真的有这么饿吗，那一碗酸辣粉会不会不够应沉吃啊？
　　***
　　自从应沉开始训练后，兰聿便过上了每天训练都去陪他的日子，论坛的cp粉磕的醉生梦死。
　　随着日子一天天过去，篮球赛开始的日子很快便到了。
　　篮球赛被安排在了学校最大的体育馆内，一共分为四个场同时开打，两两对阵，选出最后四位赢家，再次两两对阵，以此类推，直至决出最终冠军。
　　金融系的第一场对战的是文学系，作为文学系的一员，兰聿和云飞飞十分默契地坐到了金融系那头。
　　他们被应沉安排在了前排视野最好的位置。
　　云飞飞一坐下就很激动，拽着兰聿兴奋道：“我还没坐过这么好的位置，以前根本抢不到，这回真是沾了你的光了小聿！”
　　他来时已经叽叽喳喳一路了，待会儿还得给他男神加油，指不定得怎么喊。兰聿都怕他把嗓子喊批了，忙从背包里拿出一瓶葡萄汁饮料递给他：“润润嗓子吧飞飞，我听你声音都有点哑了。”
　　云飞飞也没跟他客气，拿着葡萄汁狂喝一大口，舒爽地叹了口气：“舒服！这个好好喝啊，而且包装好像有点眼熟…”
　　他盯着饮料的包装，突然记忆复苏：“这不是那个巨贵牌子的饮料吗？？小聿你就这么给我喝啦？？”
　　这个牌子的瓶装饮料，两瓶能抵一杯某巴克，虽然味道很好，但云飞飞平常根本不舍得喝。
　　“嗯？”兰聿闻声回头，一双眸子在体育馆灯光的照耀下显得十分闪亮，让他整个人散发着一种天真の疑惑气息。
　　“没事呀，你喝呗，没多少钱，不够我这里还有。”
　　“……”
　　云飞飞感动道：“小聿，你是天使吧。”
　　“不过…”云飞飞凑过去看他的包，发现里面装了不少瓶同款饮料，还有矿泉水：“小聿，你买这么多水干嘛？背过来不重吗？”
　　兰聿无奈道：“应沉暗示我说他没人送水，所以我就多买了几瓶水，准备待会儿分给他和我另外两个室友。”
　　“哈？？？？”云飞飞大惊：“他，说他，没人，送水？？？？？他在放什么麻辣螺旋屁？？”
　　给应沉送水的人没有一千也有八百，有男有女，甚至还有外校的人特地跑进来给他送水的，他居然好意思和小聿说他没人送水？？？
　　荒谬！滑天下之大稽！！
　　“没办法。”兰聿挠了挠脸：“他都快明示了，我总不能什么都不表示吧。”
　　“说的也有道理吧…”云飞飞说完便开始小小声嘟嘟囔囔：“不收别人水，反而明里暗里暗示小聿给他送水，明明学校给每个系的篮球队赞助了好几箱水来着。”
　　最重要的是，应沉对小聿gay到不可思议，论坛里很多人对他们在谈这件事深信不疑。
　　如果不是因为云飞飞和兰聿太熟了，知道很多别人不知道的事，他也会是那些深信不疑中的其中一员。
　　话说回来，应沉不会是在装直男吧？哪有直男把兄弟当对象宠的。
　　可他有的时候又确实直的不行，直的人咬牙切齿。
　　云飞飞陷入沉思之时，篮球赛正式开始。
　　各队球员进场，应沉出来时，场内地欢呼声很明显大了一个度，追星似的。
　　来看看球赛的人很多，几乎快把体育馆坐满了，这么多人一起的欢呼声可想而知，大的炸耳朵。
　　云飞飞也从自己的世界里回过神来，他抬头的同时，应沉也遥遥望了过来。
　　男人身高腿长，身着赤红球服，露出了肌肉线条精壮的手臂与小腿，一张脸被灯光照得亮了一个度，俊美逼人。
　　他看的是云飞飞的方向，十分精准地从人满为患的观众席中找到了坐在云飞飞旁边的兰聿，而后冲对方扬起了一个灿烂的笑容。
　　下一秒，金融系这一块的观众席瞬间响起了巨大的惊呼声。
　　“应沉刚刚是在看我们这边吗？！！”
　　“不知道他在看谁，我就当他在对我笑了，差点帅死我了那个笑！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊是在看我们这儿吧？！”
　　云飞飞：“……”
　　他捂着耳朵，看向身旁的兰聿。
　　兰聿正从长袖外套里费劲地把手伸出来。
　　今天很冷，他穿的有点多，又艰难地上下挥动了两下，像个呆呆的招财猫。
　　云飞飞一看就知道，他这是在和应沉打招呼，毕竟场上的应沉嘴都快笑歪了。
　　不过这种感觉…
　　隔着人头攒动的观众席，哪怕你的笑让所有人都误会，我也知道你在看我。
　　云飞飞捶胸顿足。
　　是不是有点太甜了！！
　　不管应沉是装直男还是真直男，先磕了再说吧！！


第10章 
　　篮球赛开始之前，广播向整个体育馆播报了所要对战的系别。
　　播到金融系对战文学系时，观众席上响起了一阵不小的讨论。
　　“我趣，金融对文学，那不就是应沉的系和兰聿的系吗？”
　　“好赤鸡好赤鸡！”
　　“赤鸡啥啊，兰聿搁金融系座位坐着呢，我刚刚看着应沉带他过去的，这波属于是夫唱夫随了。”
　　“说实话，我一点也不觉得奇怪，应沉每天训练兰聿都陪他去，整整半个月没一天缺席的，而且兰聿以前好像对打篮球啥的不感兴趣，能风雨无阻的每天都去，属实是真爱了。”
　　“既然被我知道了，那就浅磕一下吧。”
　　“好磕，爱磕。”
　　四块不同的篮球场上，将要比赛的队伍已经在周围站好了，金融系的队伍围在里头，兰聿只能看得到应沉的后脑勺。
　　他是队伍里最高的那个，被队员拥在中间，十分鹤立鸡群，兰聿一眼就能看到他。
　　虽然赛场上都是已经打过足球场比赛的球员了，但裁判依旧孜孜不倦地重复着比赛规则，并且着重强调了“友谊第一，比赛第二”的slogan。
　　去年就有两个系，因为在场上撞人，后又对比赛结果不满意，最后大打出手。
　　为了避免这样的事再度发生，今年的篮球赛场外站了不少保安，个个身强力壮，手上还拿了个警棍，威慑力十足。
　　裁判宣布完所有规则时已经是五分钟之后了，他让各队队员最后修整几分钟，吹哨后比赛将正式开始。
　　应沉去和队员最后确认打法了，可兰聿却感受到，场上却一直有一道目光正紧紧追随着他。
　　兰聿对视线的敏感度很高，他敏锐地抬头一看，一眼便从人群中找到了那个盯着自己看的人。
　　高胜。
　　说不上来那是一种什么眼神，一如既往的令兰聿感到不适，其中还很荒唐地夹杂着一丝怨怼。
　　兰聿不由得皱了皱眉。
　　高胜在怨什么？
　　是怨他明明是文学系的，却坐在了金融系的观赛席上。
　　还是怨作为对手的应沉因为他的关系，可能会在球场上针对自己？
　　兰聿不得而知，他只觉得这眼神让他有些恶心。
　　正准备扭头避开这道油腻的目光，兰聿便听场上突然传来了一句清晰的威胁声。
　　是应沉的声音。
　　“高胜。”
　　“再看我把你眼珠子挖出来。”
　　与此同时，哨声响起。
　　应沉的一句话如同汽油碰上大火，顿时将两支队伍之间微妙的气氛烧的剑拔虏张。
　　没人知道应沉为什么要对高胜说那句话，也没人知道高胜到底在看谁，但场上的观众却知道，这场金融系与文学系的较量绝对会好看。
　　全场只有云飞飞迅速反应了过来，他扭头看了一眼兰聿，又扭了去看已经开打了的篮球赛。
　　球被高胜抢到，而应沉目标极其明确，直奔高胜而去。
　　赤红的球衣被他冲刺跑起来的风带着扬起一个弧度，似乎对这一球势在必得。
　　云飞飞惊呆了：“小聿，刚刚高胜看的是你吧。”
　　他用的并非疑问语气，而是陈述句。
　　毕竟这个学校里，能让应沉这么护犊子的除了兰聿也没别人了。
　　兰聿呆呆地看着那个在球场上来去如风的人，征愣着点了点头。
　　“我去！”云飞飞简直要跳起来了：“他好拽，高胜刚刚那个表情，又害怕又不服，他肯定要在球场上讨回来！”
　　“嗯…”
　　兰聿听的心不在焉的，满脑子都是应沉刚刚说话时的背影。
　　没有人发现高胜在用眼神骚扰他，就连坐在他旁边的云飞飞都没发现，但是应沉发现了。
　　与其说他一直在注意着高胜，倒不如说他一直在注意着兰聿。
　　糟糕…
　　兰聿愣愣地抬起手，缓缓摸上自己的心口。
　　扑通，扑通。
　　心脏好像有点跳的太快了。
　　***
　　篮球赛的第一场，观众席如同烧开了的沸水，声浪一声接着一声。
　　谁都没想到第一场球赛就能这么激烈，感觉比最后的决赛还要让人激动。
　　无他，应沉实在打的太猛了。
　　高胜抢到了第一个球，都还没捂热便被应沉一个测拍给我劫走了。
　　从那以后，高胜只要拿到球，身边必然会有应沉虎视眈眈的身影。
　　这样明显的针对之下，高胜一整场竟然连一个球都没投进过，而应沉每从他手中抢过去一个球，总能为金融系拿到分数。
　　上半场的球赛，金融系分数遥遥领先文学系几十分，令人惊掉下巴。
　　云飞飞本来是为他男神加油的，然而一整场他的眼神就没从应沉和高胜两人身上离开过，连他男神在哪里都没注意。
　　上半场结束时，云飞飞勾着兰聿的胳膊，嗓子已经有点劈了：“我嘞个乖乖！！！应沉这特么球王转世吧，高胜打球不差的，之前还跟体育系的切磋过，结果今天居然被打的毫无还手之力，看的我太解气了！！”
　　兰聿赶紧给他递水，边递边道：“应沉高中时是田径队的，当时他们学校的老师想挖他进校篮球队，但他拒绝了。”
　　“啊？！”云飞飞惊讶道：“他打这么好，为啥拒绝啊？”
　　兰聿回忆了一下应沉说过的理由：“嗯…他说他父母希望他可以念金融，以后好继承家里的公司，而且他也不喜欢旁训练占据他的太多时间，所以就没去。”
　　云飞飞：“继承公司，霸道总裁的前身竟在我身边！”
　　而且还是个看起来有点恋爱脑的霸总。
　　兰聿闻言弯起眼睛笑了笑：“杨霄他们听到这个理由之后也是这么叫他的。”
　　云飞飞若有所思：“难怪高胜怕他，应沉背景还挺神秘的。”
　　从入学到现在被这么多双眼睛盯着，也没人扒出应沉的父母公司、资产身价，只能从他日常的穿着谈吐当中窥见一二。
　　中场休息没多久，哨声响起，下半场继续。
　　场内氛围很嗨，几千束目光集中在金融对阵文学系的篮球场上。
　　向高胜望去，前排观众都能清晰地看到他脸上的惶恐与气愤。
　　中场休息几分钟的时间，还不足以让一个上半场被压着打的人重新恢复自信。
　　因为下半场，他依然是那个被针对的对象。
　　但有了刚刚的经验，文学系也改变了战术，高胜抢到了球下一秒便会想方设法传给队友，他们也安排了几个人专门守着应沉，防止高胜心态爆炸，这把直接翻盘无望。
　　不过显然，他们不是第一被针对人，还是低估了应沉的实力。
　　被派去防应沉的那几个人根本防不住。
　　上半场打完，众人的体力都在流逝，唯有应沉像完全感觉不到累似的，气都不喘一下，将防他的那几人远远甩在身后，目标明确地朝高胜的方向跑去。
　　高胜被他吓的传球，他就去截。
　　高胜传不了，想要远距离投篮，他一个盖帽就把球打了下来。
　　两人实力差距太过悬殊，金融系整队的配合与实力也在文学系之上。
　　这场比赛毫无悬念，金融系以几十分的差距倍杀文学系，高胜带领的篮球队第二场都没能进去，直接惨败出局。
　　属于金融系的观赛区霎时间响起了巨大的欢呼声。
　　兰聿看的眼睛亮亮的，将手从袖子里抽出来鼓掌，下一秒又赶紧起身，拿着包要去给应沉送水。
　　第二场比赛在明天，他去找应沉，就能直接回宿舍了。
　　云飞飞见他往下走便知道他要去做什么，连忙跟上。
　　“小聿，楼梯口那个台阶很窄，你别跑太快啊！”
　　场上的败者队伍有的已经在离场，有的则留了下来，兰聿抱着包下去时，正好碰到了要从这个入口离开的高胜等人。
　　云飞飞跟在后面，走过昏暗的一小段走廊，刚看到兰聿的背影，下一秒便听见了一个熟悉的声音响起。
　　“你就是兰聿？让应沉针对高胜好玩儿吗？”
　　“你给了应沉什么好处啊让他这么帮你，他对你这么好，你平常没少给他睡吧？”


第11章 
　　这个声音太耳熟了，云飞飞一瞬间便听出了是谁在说话。
　　然而不管是谁，他的怒气值在这一刻“蹭”地涨到了顶峰。
　　云飞飞挡到兰聿前面，怒气冲冲道：“许阳鸣，你有病吧，嘴巴不知道放干净点？”
　　名叫许阳鸣的那人见到云飞飞时愣了一下，下一秒又继续讥讽道：“我嘴巴已经很干净了，而且我说的不是实话吗？他长了张好脸，把应沉迷的死去活来的，全场针对我兄弟，恶不恶心？”
　　云飞飞气不打一出来，一边唾弃自己眼光居然也差劲了一次，把这种人模狗样的恶臭男当男神，一边准备继续帮兰聿说话。
　　就在这时，一只雪白纤细的手搭上他的后背。
　　云飞飞愣神之际，兰聿已经站到了他前面，冰凉的目光直视着许阳鸣，声音冷然：“首先，我并没有让应沉帮我出头。其次，高胜被针对是他活该，怪不了别人。”
　　许阳鸣怒道：“你说什么？！”
　　他们对峙之间，不少从楼梯上下来的学生也被吸引了过来，而场上的其他队伍也听到了这里的动静，以为是有人打架，一群人赶紧围了过来。
　　应沉跟着队员往出口走时，正好听到了那被人群团团围住的中心，传来了兰聿的声音。
　　“如果你是因为篮球赛输了就想找我撒气，把输比赛的错都怪在我身上，那你不如反省一下自己，为什么被针对的不是你，甚至你的队员给你传了无数次球，你投进的次数却寥寥无几？这也是我害的？”
　　“与其来这里质问我，不如问问你的好兄弟高胜，为什么孜孜不倦地来骚扰我，有男朋友的那段时间还不停地换号码给我发骚扰短信。”
　　“我这里还有短信的截图，要给你看看吗？”
　　一番话瞬间将前因后果道明，来吃瓜的包围圈中一下子响起了嘘声。
　　方明渠跟在应沉后面听完了全程，顿时怒道：“卧槽！那帮孙子输了比赛就去找小聿麻烦了，有病吧！”
　　杨霄叫嚷着拨开人群往前走：“技不如人就是技不如人，不敢来找你爷爷跑去欺负和比赛不相干的人算什么本事！”
　　金融系球员往里挤，有认出他们的人也自动往外让，应沉冷着脸，大步流星往里走。
　　许阳鸣被兰聿说的气红了脸，被周围嘘声一刺激，顿时怒气上头，往前走了一步，像是说不过要动手，激起了一大片惊叫。
　　然而他才刚迈出一步，下一秒便被一股大力扯着领子从昏暗的出口处一路提到了篮球场上。
　　现场观众还有许多人没走，顿时便被这一场变故给吸引了，呼啦啦就往下跑。
　　裁判也被吓了一跳，带着保安立刻围了过来。
　　他认得应沉，赶紧上前将两人拉开，冲着应沉问道：“有话好好说，别打架，发生什么事了？”
　　云飞飞已经憋了一肚子火，有对自己识人不清的恼怒，也有对许阳鸣辱骂自己朋友的愤怒：“裁判，许阳鸣输了比赛不敢找应沉麻烦，刚刚在楼道里碰到了我朋友，结果堵着我朋友骂，玩不起的小混混一个，赶紧给他个处分让他跟我朋友道歉！”
　　他说着拉着兰聿来到裁判旁边：“我朋友是应沉的室友，啥也不知道啥也没干就被他当出气筒，篮球队怎么会有这种人当副队长？！”
　　裁判闻言看了一眼兰聿。
　　这孩子长的很漂亮，面容上带着一层浅浅的病气，看起来身体不太好，应当是常年生病的那种，不会主动惹事。
　　而刚刚文学系输给了金融系，许阳鸣这个人他也了解，混不吝的，还真有可能随便找个和应沉搭的上边的人撒气。
　　“许阳鸣，你来说，为什么骂这位同学？”
　　一瞬间，所有人的目光都集中到了许阳鸣身上。
　　许阳鸣被这么多人看着，面前还有个恨不得把他按在地上打的应沉虎视眈眈，早已没了刚刚的嚣张，支支吾吾道：“应沉刚刚在场上…一直针对高胜，就是这个人指使的，我替我兄弟不值，气不过才说了胡话…”
　　他这话一说完，立刻遭到了围观了前半程的学生的反驳：“明明就是高胜先骚扰人家啊，应沉和兰聿关系很好，是看不惯高胜骚扰自己朋友才针对他的！”
　　虞兰在这个时候也拉着自己地小姐妹来到了现场，立刻接着那人的话继续道：“裁判老师，我们是兰聿的同班同学，可以作证，高胜老骚扰他，我们班上的同学都遇见过！而且兰聿性格很佛系的，根本不会主动教唆别人，这完完全全是诬陷！”
　　她一说完，旁边文学系的其他人也跟着附和了起来。
　　裁判见状心中已经大概了解了来龙去脉，他看向应沉，询问道：“这个，兰聿同学有教唆你吗？”
　　应沉冷声道：“他不是那种人，我自己看高胜不爽而已。裁判，我一没犯规二没打人，赛场上针对敌队的队长很正常吧。”
　　那确实正常，甚至没有这一出，裁判还以为这是金融系的战术。
　　况且他看了全程的比赛，应沉也没有犯过一次规，高胜被他打的毫无还手之力完全是因为两人的篮球水平根本不在一个档次。
　　思及此处，裁判看了高胜和许阳鸣一眼：“你们俩，待会儿跟我去办公室一趟，许阳鸣，乱骂同学还想闹事，赶紧和这位兰聿同学道歉！”
　　杨霄在旁边骂骂咧咧：“听见没，赶紧道歉，又菜又爱破防的菜狗男！”
　　方明渠：“有本事球场上赢回来，技术不行人品也不行，难怪把高胜这个骚扰男当好兄弟，原来是一丘之貉，不是一家人，不进一家门！”
　　裁判剜了他俩一眼：“你们俩别在这儿拱火了，再拱待会儿也跟我过去。”
　　杨霄二人顿时安静如鸡。
　　他们消停了，四周围观的学生却来劲了，以虞兰为首的护犊子小分队先开的头，连带着闻瓜而来的兰聿其他同班同学也跟着嚷嚷起来。
　　“道歉啊！哪有乱骂人不道歉的！没素质！”
　　“还有那个高胜，我就说为什么老来我们班门口转悠，靠原来是个猥琐男，想骚扰同学！”
　　“吐了兄弟们，刚刚兰聿说高胜那个逼之前有男朋友还给他发骚扰短信，脑子长下半身了是吧？”
　　“道歉！快道歉！两个人都得道歉！”
　　兰聿曾为学校拿过许多次大大小小的奖项，文章刊登过省级杂志，加上那张出众的脸蛋，清大很少有人不认识他，此时见美人遭无妄之灾，顿时群起激愤。
　　群众的呼声渐大，许阳鸣和他身后的高胜脸色全白了，但摇摇欲坠的自尊心让他们梗着脖子，立在原地一动不动。
　　“让你们道歉，耳朵聋了听不见？”
　　应沉在一旁凉凉开口，声音不大不小，但其中蕴含的冷意让他身边原本还硬撑着不道歉的许阳鸣打了个寒颤。
　　差点忘了，应沉这个阎王还在旁边，裁判不会对他们做什么，顶多就是口头教育。
　　但应沉不一样，他这个人背景深不可测，明面上不做什么，可不代表背后不会做什么。
　　思及此处，许阳鸣出了一身汗，霎时间有些后悔为什么要帮高胜出这个头。
　　他不是不知道高胜之前骚扰过兰聿，但对方没证据，只是从宿舍搬走。
　　可他哪里知道高胜那个弱智还给人发骚扰短信，那不摆明了留把柄吗！
　　他若是知道，才不会去触兰聿的霉头，刚刚擦肩而过就好了。
　　但此时这么多双眼睛盯着，就算许阳鸣不服气，也根本做不了什么。
　　君子报仇十年不晚，这个仇他以后有机会再报。
　　许阳鸣攥了攥拳头，直截了当地朝兰聿鞠了个躬，大声道：“对不起兰聿同学！我不该没搞清楚状况就乱骂人，我错了，请你原谅！”
　　他道歉了，高胜抖了抖，也跟着朝兰聿鞠躬道：“对…对不起，我，我不该骚扰你，我以后再也不会了！”
　　裁判脸色好看了点，扭头和蔼可亲地看向兰聿：“同学，你看要不要原谅他们，原不原谅都在你。”
　　许阳鸣与高胜一同抬头去看。
　　兰聿性子软，可冷起脸时却完全没了平日柔和的样子。
　　在一群人的注视中，他轻轻吐出一个字。
　　“不。”


第12章 
　　许阳鸣和高胜被裁判带回去教育了，现场没了热闹可看，许多人也跟着散场回宿舍了。
　　虞兰她们围着兰聿看了一圈确认他没事后，也跟着陆陆续续离开。
　　等到兰聿从女生堆里出来，应沉才有机会蹭过来，拉着他左看看右看看，看的兰聿都无奈了才放心地松手。
　　“走吧，我没事的，先回宿舍吧。”兰聿轻声道。
　　应沉听话地点头，拉着兰聿跟他一起往外走。
　　杨霄和方明渠站在后头，面面相觑：“得，咱俩又成电灯泡了。”
　　…
　　夜晚的京城更冷了，风呜呜地刮，满地都是飘落的枯叶。
　　兰聿裹了很多衣服，手缩在袖子里，看着应沉短袖短裤的篮球衣就觉得冻得慌。
　　“风这么大，你不冷吗？”
　　应沉摇摇头，一滴汗十分应景地从脸颊旁滑落下来：“刚刚跑太久了，现在这个风吹着正好，凉快。”
　　确实是跑了很久，满场追着高胜，生怕别人看不出应沉讨厌他。
　　兰聿想到这儿露出了一个不甚明显的笑意，眼眸在月光的照耀下分外漂亮：“应沉，今天谢谢你。”
　　“谢我什么？”应沉明知故问。
　　兰聿也由着他，听到他问还真掰着手指数道：“谢谢你帮我出气，高胜都被你追的自暴自弃了。还要谢谢你阻止了许阳鸣，我当时周围都是人，要是他真的要挥手打我，我都没地方跑的。”
　　“他敢！”一提到许阳鸣应沉声音就冷了：“他要真敢动手，我绝对把他腿打断。”
　　天知道应沉看到许阳鸣抬手对着兰聿时心都要跳到嗓子眼了，当时应沉什么都想不起来了，满脑子都是揍死他。
　　兰聿身体那么弱，从小被各种病折磨到大，好不容易现在稳定了，虽然看起来病气，但好歹也算是一个健康的常人状态。
　　可正常人被许阳鸣打上一拳也够呛，更别说兰聿了。
　　如果兰聿出了什么事，应沉简直不敢去想。
　　见他又生气了，兰聿赶紧安抚道：“他们现在名声也扫地了，别为这种人生气。你今天打赢了，要不要吃点夜宵庆祝一下？我请客。”
　　应沉哪能让他请客，赶紧摇摇头，从包里掏出手机点开外卖软件：“你今天受了惊吓，我请客，安抚一下我们小聿。”
　　“我才没被吓到。”兰聿纠正他：“不需要安抚。”
　　“嗯嗯，你没被吓到，是我想请客。”应沉熟练地点开烧烤店，先挑了兰聿爱吃的，再随意点了其他的烤串，下单付款一气呵成。
　　“小聿你要不要喝奶茶？”
　　兰聿摇摇头，突然想起来包里买的葡萄汁还在。
　　刚刚他去给应沉送水，结果水没送出去就被许阳鸣和高胜打断了，后面发生的那些事，别说送水，不打起来都是裁判有先见之明，叫了一堆保安来站岗。
　　“不用买饮料，我包里带了，待会儿回去配烧烤吃吧。”
　　“嗯？”应沉闻言直接将他的包提了过来，拉开拉链朝里面望了一眼：“怎么带这么多饮料，不重吗？我来给你背。”
　　兰聿可惜道：“给你们送水呀，但是没送成功。”
　　“给我送水啊？”应沉自动忽略了那个“们”字，嘴角往上勾了勾，笑意怎么都止不住：“今天没送成明天送呗，明天还有比赛呢，等明天我们打赢了对手，还有决赛呢，也可以送，嘿嘿。”
　　笑得好傻。
　　兰聿在心里小小声评价，眼睛却不由自主地跟着弯了起来，答应道：“好哦。”
　　***
　　他们俩边聊边走，回宿舍时杨霄都洗完澡了，见他俩这么慢吞吞的才回来，啧了半天：“死鬼，你们还知道回来，体育馆离宿舍也没这远吧，背着人家干嘛去啦~”
　　应沉作势揍他：“你再哔哔一句？”
　　杨霄抱着头“哎呦”两声，躲回床上吹头发去了。
　　兰聿瞅了洗干净的杨霄一眼，突然想到：“应沉点了烧烤，你洗过澡了，待会儿又要熏的一身味儿了。”
　　杨霄吹头发的手一顿，和方明渠一同大呼小叫起来：“啊？？？老大你怎么偷偷点烧烤不跟我们说啊！”
　　应沉打开兰聿本来要送给他的葡萄汁喝了一口，酸甜酸甜的，想到这是兰聿要送给他的，心里更甜了，好心情地答道：“本来小聿说要请客，庆祝咱们首战告捷，被我抢先了。”
　　“给你们白嫖烧烤还不好啊，大不了你吃完重新洗个澡呗。”
　　“必须的！”听到有自己那份，杨霄立刻嘿嘿出声：“不就是重洗一次澡吗，我最爱洗澡了。”
　　应沉哼笑：“出息。”
　　烧烤很快就送来了，摆了满满一大桌。
　　应沉将烧烤分成了两份，一份是“兰聿爱吃的”，一份是“大家都可以吃的”。
　　对于自家老大爱搞特殊对待的事杨霄两人已经习惯了，他们专注吃着烧烤，手机上的小群却在这个时候开始不断跳出消息。
　　群是云飞飞建的，拉了413宿舍所有人，还拉了虞兰进来。
　　群名叫“守护小聿小分队”，此时此刻云飞飞正在群里分享着论坛帖子的链接，而虞兰则不停回复着吃惊的表情包。
　　杨霄来了兴趣，吃完一串郡肝便点了进去，滑到最上面开始看消息。
　　云飞飞飞飞：［握草，今天高胜骚扰小聿的事不是闹开了吗，很多人都知道了，还在论坛发了记录贴，起因经过写的可详细了，还附带了小视频和照片（题外话，他还记得给小聿和路人打码，是个正人君子）结果刚刚论坛突然之间多了很多控诉的帖子，都是扒高胜的，还有营销号搬运了，热度好大，都在热搜上了］
　　云飞飞飞飞：［转发］【体育馆篮球赛事件全过程记录，别再当无头苍蝇乱吃瓜啦！你要的起因经过这里都有！】
　　云飞飞飞飞：［转发］【今天，我决定不再沉默，高胜也曾经骚扰过我，真相需要被大众知晓！】
　　云飞飞飞飞：［转发］【高胜脚踏两条船证据雷神之锤，这个恶心的人终于翻车了！】
　　云飞飞飞飞：［转自微博］【清大论坛突然开扒本校渣男，起因竟是因为篮球赛的一场冲突？多名受害者出面发声，这位渣男高胜同学究竟是何方神圣？】
　　虞兰：［我去，我刚刚还在论坛爬楼，怎么突然就被营销号搬了？］
　　杨霄：［。。。。我擦，这回他得吃处分了吧，这都上热搜了］
　　云飞飞：［何止啊，有人爆他pc，我刚刷出来的帖子，还有录音和偷拍的视频，他犯法啊，要被开除了！］
　　杨霄看着这个炸裂的消息，眼睛都瞪大了一倍，忙不迭抬头招呼道：“兄弟们快看群，就是那个保护小聿小分队，好大的瓜！”
　　“嗯？什么瓜什么瓜！”方明渠吃的满手是油，闻言赶紧扯了张湿巾擦手去捞手机。
　　杨霄：“有人爆高胜的料，他居然还嫖.娼！！这个人真是无恶不作啊！”
　　方明渠：“我糙！！这么劲爆！！！”
　　方明渠去看消息时，兰聿也在开手机刷群聊。
　　他看着那条被营销号搬运的微博，热度已经随着时间的越来越大。
　　可是时间再怎么流逝，前后也就十几二十来分钟而已。
　　兰聿若有所思地看向身旁正在给他剥着小龙虾的应沉。
　　这种只有本校学生会经常看的小众论坛，就算有营销号会看，但真的会被这么快速精准地搬运，短时间内就能压过娱乐圈的那些明星爱豆，如此稳而快的上热搜吗？
　　会不会是…？
　　似乎是感受到了他的目光，应沉在此时回头看他：“怎么了小聿？小龙虾马上就剥好了。”
　　他的表情没有任何变化。
　　兰聿和他对视了了一会儿，最终摇了摇头。
　　也许，是错觉吧。
　　……
　　体育场外，两个一脸晦气穿着篮球服的男生从大门走出来，边走嘴里边骂骂咧咧。
　　“操都特么十点半了，老陈是真能比比，又没真的打起来，他还要联系辅导员，靠真无语，这么爱管闲事。”
　　“倒了八辈子血霉了，妈的老子以后名声都扫地了！”
　　许阳鸣嗤笑道：“你还好意思说，到处骚扰别人就算了，你他妈还发骚扰短信留证据，有病是不是？害的老子今天被问的都不知道怎么辩。”
　　高胜也没了在体育馆时面对应沉的胆怯，大声骂道：“我不好意思你就好意思？你闲的没事堵兰聿干嘛，你不堵他就屁事没有！”
　　“我操，你他妈狗咬吕洞宾啊？”许阳鸣气的踹了一脚旁边绿化带的小树，震下了一排的落叶：“我要不是把你当兄弟，我会帮你出头吗？”
　　“你出头你找兰聿干嘛？！他啥都没干，一看就是应沉自己的主意，你怎么不去找应沉麻烦？！”
　　“高胜我日你！你踏马被那个兰聿迷了心窍了吧，为了他跟我在这儿吼？！刚刚也没见你阻止啊！”
　　两个人被训了一个晚上，此刻攒了一肚子火，一言不合便骂了起来。
　　体育馆旁没人，要不是眼前这人是自己认识了两年的兄弟，许阳鸣真要忍不住动手打他了。
　　高胜还要反驳，口袋里的手机却响了，他啧了老大一声，没看名字就接起了电话骂道：“谁啊大晚上打电话，有屁快放！”
　　那边那头的人声音中带着明显的焦急，也没管他的态度如何，吼道：“高胜，你人在哪儿呢，他妈上热搜了！”
　　高胜愣了愣，被他这话打的一个措手不及，气焰一下子回落了下来：“……什么？！什么热搜？？”
　　“我说，你他妈上热搜了！你以前骚扰的那些人全出来曝光你了，你嫖.娼的事也被搬微博上去了！！现在全校估计都知道了！”
　　啪嗒。
　　高胜一个没抓稳，手机直接砸到了地板上，屏幕裂了个大缝。
　　那人刚刚吼的很大声，这里除了高胜打电话的声音外根本听不见没有其他声音，许阳鸣在旁边听的一清二楚，他都愣了：“操…？”
　　下一秒，高胜掉了魂似的将手机捡起来，连屏幕裂了都没管，抖着手点开微博，看着已经被顶到热搜第三的那个话题，刚被捡起来的手机又再次掉了下去。
　　“到底谁他妈害老子…”
　　“完了，完了…全完了…”
　　***
　　周五的夜晚，因为篮球赛的一场摩擦，对几乎整个清大的学子来说是一个不眠之夜。
　　毕竟清大之前都是美事佳话上的热搜，还是头一次因为这种败坏门楣的学生被全国人民审判，逼得清大微博官号不得不大半夜发声明回应，一定会严查高胜，给受害者及其所有人一个交代。
　　周五不熄灯，不知道多少宿舍因为这场为兄弟出头而牵扯出来的大瓜彻夜吃瓜长谈，论坛微博两头跑，偶尔还要在实时频道感叹一下名校也有逼人，热闹的不行。
　　“守护小聿小分队”消息每秒都在99+，一个个吃瓜吃疯了，一会儿转发链接，一会儿骂高胜几句，很忙但不知道在忙什么。
　　他们太能聊了，兰聿的手机一秒能响八百次，让他迫不得已将群设置成了群消息免打扰。
　　江越然也通过论坛知道了所有事的来龙去脉。
　　兰聿被骚扰这件事没有和他说，也没有和家里人说，让江越然有点生气，教育了他一顿。
　　兰聿从小体弱多病，捧着药罐子长大，家里人都对他呵护备至，当成眼珠子宠着，从小到大几乎没人敢欺负他。
　　可以理解兰聿是不想让远在海市的家人担心所以故意没说，但不妨碍江越然又气又心疼。
　　兰聿被他说的极为心虚，求饶了半天，让江越然别把这件事告诉他的父母。
　　不然按照他爸妈的性格，他恐怕以后每天都会有八百个汇报电话要接。
　　应沉洗澡出来时，兰聿正在发语音跟江越然求饶，声音也没刻意放小，应沉全听见了。
　　“我真的错啦！下次有事一定第一个告诉你，大不了你回国了我请你吃饭嘛。”
　　熟练的撒娇，轻柔的语气，应沉向兰聿走来的脚步微微一顿，差点把后槽牙咬碎了。
　　能让兰聿这样对待的，除了他那个发小，应沉想不出别人。
　　原来小聿撒起娇来是这样的…
　　原来他以前以为的撒娇根本就不是真正的撒娇！！！
　　“小聿！！！”
　　兰聿猝不及防被这一声吓的一抖，差点把手机摔了。
　　男生有些惊恐地抬起头，表情懵懵的，纤长的眼睫扑闪扑闪，像个受了惊的兔子。
　　应沉声音马上低了，急急吼吼蹭过去摸他头：“呼噜呼噜毛，吓不着。”
　　兰聿被他这一套丝滑小连招打懵了，呆滞道：“你刚刚怎么了，怎么突然那么大声？”
　　应沉低着头忏悔：“我发癫了，吓到你了，对不起。”
　　兰聿还没说话，他又小小声明知故问道：“你在跟谁道歉啊，有人欺负你吗？要是有人欺负你一定要跟我说。”
　　兰聿果然没怀疑，简单地解释了一下：“没有人欺负我，刚刚是在跟我发小说话，他看到了论坛里的帖子，气我没把被骚扰的事跟他讲。”
　　还真被他猜对了。
　　“你发小…”应沉喉咙发干，憋屈道：“这么关心你啊，还会看我们学校的论坛。”
　　“是呀。”应沉的手还在他蓬松的头发上放着，兰聿看不太清对方的神色，以为应沉只是在好奇，便接着答道：“小时候他很照顾我的，看到我受欺负还不告诉他就有点着急了。”
　　语气好亲昵。
　　应沉干巴巴道：“哦……”
　　兰聿：“不过我已经哄好他啦，还好他不是真的跟我生气。”
　　“……………”
　　应沉闭了闭眼睛。
　　怎么让兰聿知道，他现在也需要被哄一下？


第13章 
　　舆论经过了一晚上的发酵已经愈演愈烈，营销号搬论坛截图，各大短视频平台便搬运营销号的微博。
　　几乎是一夜之间，高胜这个人的事迹已经闹的全国皆知了。
　　昨晚回了宿舍后高胜便魂不守舍，辅导员给他打了好几个电话，第二天一早，高胜便在路人或嘲笑或吃瓜的眼神中去了辅导员办公室。
　　再出来时，本就不大的眼睛连高光都失去了。
　　中午时分，清大官博发布了有关学生高胜的最终处理声明。
　　413宿舍，随着杨霄的一声“卧槽”，方明渠从睡梦中惊醒，两人随之开启了新一轮激烈讨论。
　　“高胜被开除了！博文里还写了他对自己干过的事供认不讳！”
　　“666，骚扰哥，瓢虫哥，烂黄瓜滚出清大！！”
　　杨霄从床上探出头，面向兰聿的床铺道：“小聿，这回好了，那个狗东西以后都不会再骚扰你了！解气！”
　　方明渠道：“就是没法儿看到他落水狗的样儿，有点可惜。”
　　“行了。”应沉掀开床帘，从兰聿的床铺上下来：“收拾收拾下午去练会儿球，找找手感，恶心人的东西就别再提了。”
　　“得嘞！”昨晚虽然熬了大半夜吃瓜，但补觉补了一上午，该有的元气也全补回来了。
　　杨霄从床上一跃而起，拉着方明渠活力满满地去洗漱了。
　　“小聿。”应沉将床帘固定好，探头进去看他：“你下午要呆在宿舍还是跟我们一起出去？”
　　兰聿摇了摇头，没有要从床上起来的意思：“晚上比赛的时候我再去吧，下午我想呆在宿舍写稿。”
　　应沉有些失落于他没法儿跟自己去现场，但还是点头道：“那我们晚上见。”
　　兰聿弯了弯眼睛：“晚上见应沉。”
　　***
　　兰聿平常除了会给杂志投稿外，还兼职在网站上写短篇小说，虽然更新时间不定，却因为引人入胜的剧情以及细腻的文笔，积累了一群死忠读者。
　　每个月稿费很可观，但兰聿平常不缺钱，他物欲不重，连父母每个月打过来的生活费都花不完，多余的钱全部被他存了起来。
　　还有两个月就要到应沉的生日了，兰聿准备用自己挣的稿费给他买双球鞋作为生日礼物。
　　看了一眼自己放稿费卡里的余额，确认买双球鞋绰绰有余后，兰聿便满意地打开电脑，开始在键盘上敲击起来。
　　故事已经进行到了中期，两个主角进入一段感情当中的暧昧拉扯期，将评论区读者勾的嗷嗷叫，每天敲碗等着更新。
　　兰聿偏爱写双向暗恋。
　　互相不知道对方喜欢自己，一次又一次想要靠近，却又因为害怕与胆怯而退缩，可再见面时，却还是会被对方的一颦一笑所深深吸引。
　　这种感情模式，就好像他自己与应沉一样。
　　希望与失望并行，理性曾一次又一次地告诫他，应沉与他并非一个世界的人，可感性却还是会让他不由自主地贪恋一些、再贪恋一些。
　　唯一不同的是，故事里的主角终究会在一起，而他只是一个躲在暗处无法见光的单恋者。
　　对应沉的这段感情，可能永远不会有回应。
　　空旷的宿舍中，传来一声悠悠的叹息。
　　兰聿从位置上起身，出去阳台洗了脸。
　　冰冷的水珠拍打在脸上，带起一阵令人心颤的冷意。
　　他一个人的时候总是爱胡思乱想，字没写几个，光想应沉去了。
　　但仔细想想，他这段时间好像越来越抑制不住自己对应沉的心动了，每一次的心跳加快，总让兰聿有种自己病了的感觉。
　　也不知道他还能在这样的温柔攻势下抑制自己多久。
　　但此时此刻，能支撑他勇敢迈出那一步的勇气兰聿还没有攒够。
　　要是应沉能够向我走上一步就好了…
　　兰聿看向远处的篮球场，树影绰绰，挡住了他想见的那个人。
　　***
　　天气晴朗，今天出了太阳，虽然冷，但比起前几天还是要好上不少。
　　篮球场上正飞奔着的几个身影已经大汗淋漓，在为晚上的球赛做着最后的热身准备。
　　应沉踩在三分线之外，向篮筐投进一个球后，第不知道多少次望向宿舍楼。
　　一旁拿到球的陈非见状，边拍着球边往应沉这儿走：“沉哥，咋了这是，一下午看你魂不守舍的。”
　　“有吗？”应沉摇了摇头，从他手里接过球，原地没动，又投了个三分球进去：“我这不是状态挺好的，哪来的魂不守舍？”
　　陈非嘿嘿一笑：“感觉，感觉你好像心里有事儿似的，一直在看宿舍楼，我记得你宿舍就在那栋楼，落东西没带来吗？”
　　应沉沉默了会儿，点点头又摇摇头。
　　陈非奇怪地皱了皱眉，突然之间“哦”了一声：“我知道了，兰聿今天下午没来，你这不是在看宿舍楼啊，你这是在看兰聿呢吧！”
　　应沉啧了一声，摆摆手：“别说的那么肉麻行不行，我就是不放心他一个人呆在宿舍。”
　　“啊？”陈非震惊：“沉哥，我说你这也太夸张了吧，呆在宿舍还能遇到啥危险啊？不过以前也确实没见你对谁这么紧张过，上次在烤肉店，我还以为你和他，你们俩是情侣呢。”
　　听到“情侣”两个字，应沉心口漏了一拍，抬起手朝陈非胸口不轻不重地打了一拳：“你说啥呢，我不喜欢男的这件事篮球队几个兄弟不是都知道吗？”
　　陈非捂着胸口后退一步，打趣道：“知道啊，咋不知道，但是你对兰聿也太好了，他一个人在宿舍你都担心，平时跟我们可不这样啊！”
　　应沉嗤笑一声：“哼，你们一群皮糙肉厚的跟小聿能一样吗，我对小聿好是因为他体弱，人又乖，我把他当亲弟弟疼，懂了吗？以后少说我跟他那什么的话。”
　　“知道了知道了，我就是开个玩笑，知道你不喜欢男的了。”陈非忙不迭答应，心中却有了自己的思量。
　　应沉都这么说了，看起来确实是对兰聿没那个意思，那他就放心了。
　　陈非好心情地拍着球，招呼道：“兄弟们，咱们再练几回，明天决赛赢了吃火锅去！”
　　“给我来十份毛肚！”
　　“你特么毛肚王啊你！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　……
　　下午五点半，兰聿写完了今天的更新，找了几遍错别字后，确认整篇无误便上传了网站。
　　他一下午都坐在椅子上没动，站起来时伸了个懒腰，随后便提起包往距离宿舍楼最近的食堂走去。
　　云飞飞已经在食堂门口等他了，见兰聿来了忙朝他挥挥手：“小聿，这儿！比赛快开始了，咱们吃快点就赶快过去，你想吃啥？”
　　兰聿想了想，指了指南昌拌粉的窗口：“吃那个吧，好久没吃了。”
　　“好嘞！老板，两份拌粉，不要香菜不要葱！”
　　等待的期间，兰聿带着云飞飞去到食堂旁的便利店，买了几瓶饮料，这回是同一个牌子青柠味的。
　　云飞飞沾光也蹭了一瓶，为了回礼，刚刚的南昌拌粉他没让兰聿给钱。
　　“小聿，你下午居然没和应沉一起去训练，我以为你要和应沉一起吃晚饭呢。”
　　兰聿冲他摇了摇手机：“下午在码字，要赚稿费嘛。”
　　“你的小说更新啦？！”云飞飞惊喜地打开手机：“我靠你触手怪啊！！一下午万字更新，我晚上回去看！”
　　“嗯，粉好像好了，去吃饭吧。”
　　南昌拌粉味道很不错，两人吃的一本满足，吃饱喝足后便往体育馆走。
　　路上人很多，大多都是往体育馆方向走的，中途还有几个别的系的社牛因为高胜被开除的事向兰聿打招呼祝贺他。
　　兰聿到体育馆时，应沉正坐在他的上次坐的地方，而云飞飞的位置则放着一个书包敷衍地占位置。
　　“应沉。”
　　座位上，穿着赤红球衣的男人应声抬头，在看到来人时立刻露出了一个灿烂的笑容：“小聿！”
　　应沉从座位上起身，拉着兰聿坐到那个位置上，确认兰聿穿的衣服很暖和不会被冻到后，他问道：“吃过晚饭了吗？应该不是饿着肚子来的吧？”
　　兰聿还没说话，被无视许久的云飞飞在一旁小声哔哔：“吃过啦，有我监督，小聿都快吃撑了。”
　　应沉立刻扭头看他：“小聿吃不下了你也不要硬逼他。”
　　云飞飞：“……”你还教育起我来了。
　　兰聿忍俊不禁地笑了一声，推了一把应沉的腰：“放心吧，吃饱了来的。他们在叫你了，快下去吧。”
　　应沉看了一眼兰聿鼓囊囊的背包，小小声明示：“记得来给我送水哦。”
　　兰聿冲他比了个ok：“加油。”
　　看着他脸上的浅笑，应沉弥漫在心口一整个下午的空虚感突然就被填满了。
　　他下到体育场内，满脸笑意的样子看的杨霄直起鸡皮疙瘩。
　　老大心海底针，下午还垮着个批脸，这会儿又荡漾上了。
　　小聿的影响力恐怖如斯。
　　……
　　今晚金融系和数学系打，上半场应沉打的很猛，让观众有种数学系队伍里有个高胜二号的错觉。
　　上半场结束，金融系领先。
　　兰聿如约带着云飞飞坐到了场下，给应沉送了水。
　　酣畅淋漓地打了一场球赛，数学系的实力比文学系强不少，应沉出了不少汗，刚想撩起衣摆擦汗，余光便瞄到了出口处正朝他走来的兰聿，反射性把撩衣摆的手放下了，快步朝那人走去。
　　“小聿！”
　　兰聿见他来了，从包里拿出一瓶饮料，递到他手上。
　　“怎么流了这么多汗？快喝点水。”
　　应沉美滋滋地接过，扭开盖子喝了一口。
　　青葡萄味酸甜可口，因为是运动类型的饮料，也非常解渴，应沉顿时更美了。
　　兰聿给他送完水，又想往旁边走，被应沉拉住：“去哪儿？”
　　兰聿抱着包：“给杨霄还有明渠送水。”
　　应沉：“……”
　　应沉：“…你去吧。”
　　兰聿把包里剩下两瓶饮料递给杨霄二人，感觉到有一股非常幽怨的目光正盯着他，不用回头都知道是谁。
　　杨霄他们第一次有人送水，虽然是自己的室友，但还是非常开心。
　　“谢谢小聿送水！我也有人送水了哈哈哈哈！”
　　“这个好好喝，之前一直想买但觉得好贵，小聿给我圆梦了。”
　　兰聿笑了笑：“你们喜欢就行，待会儿加油啊。”
　　方明渠：“必须的，这次的奖金我们必须拿下！”
　　杨霄：“小聿你待会儿看着吧，我们绝对赢。”
　　说话间，在后头看了很久的应沉见兰聿还在和他们聊天，慢吞吞挪了过来。
　　他阴森森瞟了一眼两人手上的饮料，突然一愣。
　　兰聿给杨霄和方明渠的都是青柠味的，但给他的却是青葡萄味。
　　原来小聿一直记得他喜欢吃青葡萄，虽然送的水三人都有份，但小聿果然还是最关心他。
　　原本阴森幽怨的眼神顿时阳光了起来。
　　看了全程但没看懂的杨霄：“……”
　　下半场很快就要开始，上场前，应沉拿着那瓶青葡萄味的饮料来到杨霄二人面前，动作极大地喝了一口。
　　方明渠：“老大？”
　　应沉用手指碰了碰包装纸上的“青葡萄味”四个字：“小聿记得我爱吃青葡萄，特地买了青葡萄味给我。”
　　杨霄征愣片刻，低下头看了一眼他和方明渠一模一样的青柠味，突然之间就懂得了刚刚应沉的表情变化。
　　“。。。。。”
　　有的时候是真的很想报警。
　　***
　　下半场数学系换了战术，但还是不敌金融系。
　　应沉下半场比上半场更猛，投了好几个三分球，比分越拉越大，毫无悬念地赢下了这场比赛，看的旁边的裁判都激动了。
　　迎着这股东风，最后一场决赛金融系越战越勇，拿下了最后的冠军。
　　应沉上去领奖时，场馆里的尖叫声都快把楼顶震塌了。
　　兰聿在台上鼓着掌，由衷地为应沉感到开心。
　　奖杯最后交给了金融系篮球队长郭荣深，后续要放到他们的奖牌展示柜里。
　　清大校篮球赛的奖金是提前走流程批的，应沉拿奖杯时奖金也跟着打到了郭荣深卡里。
　　海鲜自助与火锅二选一，最终还是火锅选的人最多，于是这场赛后聚餐便选在了云溪天地最火爆的那家火锅店里。
　　晚上回宿舍后，金融系篮球队的群在讨论几号去聚餐。
　　定下时间后，陈非冒了个泡。
　　陈非：［@应沉  沉哥，咱们聚餐叫你室友兰聿也过来吧，之前每次训练他都来看，都像咱们球队的编外人员了。而且到时候聚餐你和杨霄还有方子三个都要出去，到时候就剩他一个人孤零零的留在宿舍了，还不如跟我们出去吃餐饭热闹一下］
　　这话一出，不少其他人也跟着冒头附和。
　　队员一号：［对哈，兰聿同学之前训练还给我们买过水，每次训练都来，聚餐不叫他好像不太好］
　　队员二号：［我没意见，反正这次奖金很丰厚，再来十个人都够用！］
　　队员三号：［可以可以，413宿舍一起来呗，人多热闹！］
　　郭荣深：［@应沉  咋样，要不你问问兰聿要不要来？那家火锅店味道还不错，你不是说他能吃辣吗？］
　　应沉瞄了一眼群消息，看向正在擦头发的兰聿。
　　和篮球队那群人出去聚餐，不闹到大半夜是肯定回不来的，应沉也不想和兰聿分开太久。
　　但篮球队又都是一群糙到不行的臭男人，讲话粗鲁的很没个轻重，小聿去的话，能呆的惯吗？
　　他盯着兰聿纠结了很久，久到男生都感受到了他的目光，扭头疑惑地看向他：“怎么了？”
　　应沉咳嗽一声，问道：“下周五篮球队聚餐，要不要跟我一起去？在云溪天地三楼吃火锅。”
　　兰聿眨了眨眼，考虑了一会儿后，轻轻点了点头：“好呀，只要你的队员愿意就行。”
　　同意了。
　　应沉松了口气：“那我和他们说一下！”
　　篮球队群里。
　　应沉：［小聿同意了］
　　陈非：［鼓掌.gif］
　　郭荣深：［欢迎欢迎！］


第14章 
　　聚会的前几天，京城很罕见的提前下了雪，天气更冷了，学校一夜之间多出了许多裹着棉袄上课的身影。
　　而应沉终于也如愿以偿穿上了去云溪天地时买的和兰聿同款的面包服。
　　他拿出这件衣服换上时，杨霄和方明渠不约而同地露出了那副熟悉的一言难尽的表情。
　　他们就说老大早起拿衣服的时候怎么兴致那么高涨，不知道的还以为今天不用上课呢，原来是这么回事。
　　从昨晚开始雪便一直没停过，学校里落了一层厚厚的白。
　　应沉打着伞，将兰聿尽量往怀里揽，避免他被雪淋到。
　　面包服上的小球球随着两人走路的动作而微微晃动，等到兰聿靠近应沉说话时，偶尔还能看到那一黑一白的绒毛球缠绕在一起。
　　应沉低头时，正好目睹了球球相触的那一幕，唇角不自觉带上了一丝笑意。
　　有种很奇妙的感觉，好像他和兰聿天生就该如此亲昵一般。
　　应沉想，他第一次这么喜欢一个人，估摸着得和小聿做一辈子最好的兄弟。
　　夏天必须得再买几套同款一起穿！
　　……
　　再过几天就是周五了，因为兰聿也加入了聚餐，所以应沉便想着将他拉进了篮球队的群里，方便参与讨论。
　　兰聿正躺在床上看前些天更新后的读者评论，应沉便拿着手机慢慢蹭了过来：“小聿，要不要进我们篮球队的群？”
　　“我？”兰聿从床上坐起来，微长的发丝有些凌乱，一双桃花眼里满是困惑：“可我不是篮球队的，进群干嘛？”
　　应沉抬手帮他理了理头发，解释道：“他们要聚餐，这几天一直在讨论吃完饭去哪儿玩，应该不会太早回来，正好你也要跟我们一起去，可以进来提提意见。”
　　兰聿这是第一次和他的其他兄弟出去玩，又是篮球队主动邀请的，去哪里玩儿肯定也要征求他的意见。
　　郭荣深和陈非几人还特地在群里问他要不要拉兰聿进来。
　　应沉想想觉得也有些道理，这才来找了兰聿询问。
　　兰聿其实想说他没什么意见，本来这场聚会说白了和他也没什么关系，聚会的奖金也是球队靠自己的本事赢来的，他去就是蹭个饭，再提意见就有些得寸进尺了。
　　但看应沉莫名很重视的样子，兰聿还是决定不把心里话说出来了，在面前这条大型犬期待的目光中点了点头。
　　加个群而已，也不是什么难为人的事。
　　见他同意，应沉忙不迭去群里敲打了一番。
　　应沉：［我要拉小聿进来了，你们把平常那些粗话收一收，别把他吓到］
　　郭荣深：［你放心吧就，咱们都是文明人］
　　队员一号：［队长说的对啊！］
　　队员二号：［+1］
　　应沉没理他们在群里数字接龙，从置顶聊天找到了兰聿，将他拉进了“有福同享，有难退群”。
　　点下确认的前一秒，应沉才后知后觉地发现，这个群名属实有点丢人。
　　早知道提前改个正经群名了！
　　不过兰聿似乎并没有觉得丢人，看着那个名字弯起眼睛笑了笑：“你们群的名字好可爱哦。”
　　应沉一愣，原本有些尬住的脸上多了一丝羞赫，他不好意思地摸了摸脑瓜子：“你…你真的觉得这个名字很可爱吗？”
　　“对啊。”兰聿点点头，毫不掩饰自己对这个群名的赞赏：“取这个名字的人应该是个很有趣的人吧。”
　　兰聿加的群不多，家族群最为活跃，名字是很常见的“相亲相爱一家人”，除此之外，他的列表里剩下的就只有公事公办的班群和总群了。
　　应沉没忍住傻笑了一声：“我以为你会觉得很不正经呢。”
　　兰聿歪了歪头，发现了他表情里奇怪的地方：“你怎么这个反应，这个群名不会是你取的吧？”
　　“咳。”应沉咳嗽了一下，收敛起脸上的笑意，转移话题道：“不说这个了，他们在群里跟你打招呼了。”
　　兰聿见他这副样子顿时了然，却也没再追问他，转而低下头看手机。
　　郭荣深：［欢迎欢迎！热烈欢迎！］
　　队员一号：［欢迎］［礼炮.gif］
　　队员二号：［兰聿你好！！］
　　队员三号：［哈哈哈哈哈哈欢迎，不知道为啥你进群了我好紧张啊！］
　　杨霄：［小聿来啦~］
　　方明渠：［小聿！小聿！小聿！］［挥荧光棒.gif］
　　陈非：［欢迎小聿~］［叼玫瑰.jpg］
　　兰聿：［大家好］［兔兔鞠躬.gif］
　　应沉正巡视着群里有没有人说不该说的话，一圈扫下来后还算满意。
　　他刚准备也发个欢迎的表情包，下一秒目光凝滞，盯着陈非发的消息磨了磨牙。
　　欢迎小聿。
　　人家跟你熟吗就叫小聿？
　　杨霄和方明渠是小聿舍友才这么叫的他。
　　应沉当初和兰聿认识两个星期后才敢叫第一声小聿，陈非这人一上来就小聿小聿地喊，有没有一点边界感？
　　应沉很介意，但又没立场呵斥陈非不能这么叫。
　　毕竟只是一个称呼，他又不能飞奔过去把陈非嘴缝上，而且…
　　应沉扭过头，兰聿表情没什么变化，打了个招呼后便不再继续说话了。
　　而且小聿本人都没说介意。
　　应沉只能自己坐在那里生闷气。
　　群里已经讨论上了火锅完该去哪里玩，游戏城和ktv被提及的次数最多。
　　兰聿去哪儿都一样，也没发言，刚准备切出去继续看评论，却莫名地感觉到一股熟悉的幽怨气息。
　　他抬头一看，应沉的手机还停留在他刚入群时的欢迎界面，陈非的消息停在正中间。
　　兰聿有些疑惑，挪过去戳了戳他劲瘦的腰：“你怎么了？”
　　应沉想说没啥事，又有点咽不下那股子闷气，试探性问道：“你觉得，刚刚进群时感觉怎么样？我队员说的话应该没有冒犯到你吧？”
　　“没有啊？你怎么会这么想。”兰聿更奇怪了，刚刚他们的消息都很友善，态度也很热情，他当然没有被冒犯到。
　　应沉咽下一口老血，摇头道：“没…没事，我就是怕他们平常糙惯了，会吓到你。”
　　应沉对他的保护欲很旺盛，不过偶尔关注点会有点歪，兰聿已经习惯了，于是温声安慰道：“你别乱想了，他们都挺好了，而且我胆子哪有那么小，这么容易就被吓到。”
　　应沉：“好…好…”
　　兰聿：“……”真的好吗？
　　叮咚。
　　说话间，兰聿的手机响起了一声消息提示，他低下头看了一眼，发现通讯录界面多了一个小红点。
　　有人加了他微信好友。
　　指尖轻点进入通讯录界面，兰聿的眉头微不可查地皱了皱。
　　［“陈非”通过群聊“有福同享，有难退群”加你为好友：小聿，这回终于知道你微信号了，交个朋友吧，行吗？］
　　兰聿盯着这条信息看了片刻，直接无视点了出去。
　　他收回刚刚那句话，这个群里并非所有人都“挺好的”，还是有一些自来熟又死缠烂打听不懂人话的人。
　　他想着，直接关掉了［可通过群聊加我为好友］的权限。
　　这人是应沉的队员，兰聿不想闹的太僵。
　　希望他能知难而退，别再纠缠不休了。


第15章 
　　群里讨论了两天争执不下，最后由郭荣深拍板，先去唱歌，再去电玩城，要是有多出来的费用由他和应沉请客。
　　不过以今年奖金的丰厚程度，估摸着不会出现这种情况。
　　周五晚上的聚会不到半夜结束不了，会错过宵禁是必然的。
　　不过周五那天查寝的正好是应沉的同班同学，前一天应沉跟他打了个招呼，查寝的问题便轻而易举地解决了。
　　聚会那天依旧寒冷，但雪倒是停了。
　　兰聿上身穿了套鹅黄色的棉服外套，下身搭配浅色加绒牛仔裤，白皙的脸蛋埋在绒毛里，眼睫扑闪，整个人像一只新鲜出炉的兔团子，圆卜隆冬的。
　　应沉对他这副打扮完全没有抵抗力，还没出门时便围着他转了半天，满眼都是喜欢。
　　两只手也不老实，在那手感滑溜的棉服毛毛上来回抚摸，手法像在撸猫似的。
　　杨霄和方明渠还在翻衣柜，查看晚上聚会怎么穿才能帅穿全场，说不定还能在云溪天地偶遇未来另一半，留下一个美好的初遇。
　　他们俩翻着衣服没注意，那头兰聿已经被当成猫从头撸了个遍了。
　　昨晚突然有灵感，兰聿熬的晚了点码了会儿字，没太睡好，现在有些蔫蔫的。
　　应沉的手还在揉他的头发，兰聿被摸的有点炸毛了，一把攥住他作乱的手，谴责道：“别摸了，你都摸了好久了，你穿的也是有毛毛的衣服，摸你自己的去。”
　　应沉看他脸颊鼓鼓的可爱，恶魔般的双手从兰聿头发上落下，捧住了面前男生莹润柔软的脸颊，搓团子似的轻轻搓了搓：“我的没你的好摸，你今天太可爱了，让我摸摸怎么了。”
　　今天应沉心情特别好，他也不知道为什么。
　　可能是因为要带自己最好的朋友兰聿去见自己的兄弟伙，也可能是因为是今天的兰聿太乖了，让人一见就心生欢喜。
　　他满脸带笑地凑近兰聿，一张俊脸慢慢在后者眼前放大，两人都过分挺翘的鼻尖好像下一秒就要碰触到一起了。
　　兰聿被捧着脸，还没来得及抗议，刚准备说出口的话语随着面前男人的动作卡在了喉咙口。
　　应沉靠的越来越近，兰聿的心跳也跟着慢慢鼓噪起来，砰砰砰的好像要从胸口蹦出来似的。
　　眼睛瞪的太久，男生忍不住眨了眨眼，呼吸顿时如火燎一般，滚烫灼人。
　　这个姿势，好像应沉要跟他接吻一样。
　　终于，当鼻尖即将相触时，应沉停了下来，好像发现了什么新大陆似的“咦”了一声：“小聿，你眼角的那颗痣好像又红了点，是我的错觉吗？”
　　兰聿抬起手，抓住了他的手腕，试图制止：“我也不知道，你快放开我！”
　　应沉不放，他今天太开心了，想多和兰聿靠近点，于是试图转移话题：“小聿，你的嘴唇今天是红色的。”
　　兰聿体弱，嘴唇常常发白，整个人都病恹恹的，直到近几个月随着身体逐渐转好，原本苍白的嘴唇才慢慢有了血色。
　　今天应沉才发现，原来这样鲜红的颜色和兰聿才是最搭的。
　　很健康。
　　还有着一股说不出来的艷丽…
　　有点像草莓味的果冻，又像烂熟的浆果，轻轻捏一下便会汁液横流，可能还会轻颤着躲开。
　　着了魔似的，应沉的视线停留在那嫣红的唇瓣上，微不可查地咽了口唾沫。
　　喉头攒动，身上也莫名其妙地有些发热。
　　“应…应沉！”
　　兰聿被他看的快有些受不住了，他不知道自己脸有没有红，眼神会不会太过慌乱，只知道抖着手捂住应沉的眼睛，好让那略显露骨的视线别再游移在自己的唇上。
　　眼前骤然一黑，应沉从刚刚那股感觉中骤然清醒过来。
　　手下的身体好像在轻轻发抖，仔细听还能听到几声微弱的抽气声。
　　应沉顿时如同被敲了当头一棍，浑身都麻木了。
　　他刚刚在干嘛！！！！
　　他刚刚居然看兰聿的嘴唇看入迷了，不仅不松开，还边看边像个变态一样吞口水！！！
　　应沉也不知道自己为什么会做出这种事情，尽管他并没有下一步动作，但谁说眼神的骚扰就不算骚扰？
　　小聿突然捂住他的眼睛，一定是被吓到了…
　　来不及再做思考，应沉将捂住他眼睛的手轻轻拿来，小心翼翼地看了一眼面前脸色涨红的男生，呼吸都快停滞了。
　　“小…小聿…”应沉松开捧着他脸的手，慌的手脚都不知道该往哪里放：“我…我…我我我我我我…我刚刚…”
　　兰聿还在努力平复着自己躁动的心情和狂跳不止的心脏，见他这副样子有些想笑，但忍住了。
　　“你什么？”
　　应沉以为他生气了，差点想抬起手打自己一巴掌：“我我我我我刚刚鬼上身了，我不是故意那样看着你的，小聿对不起…你别生气。”
　　兰聿还没说话，他赶忙又道：“要不你打我一拳吧，两拳也行，只要你消气！”
　　“我打你干嘛？”兰聿抬起手拍拍自己还热着的脸，鼓起腮帮子吐出一口气：“我没生气，你别自己乱想了。”
　　应沉都不敢贴过来了，只敢呆在原地小小声问道：“真的没生气吗？”
　　“真的。”兰聿再次强调：“我肚量哪有那么小，而且…而且你也没干嘛。”
　　应沉要是有干嘛，那兰聿才是真的会被吓到。
　　应沉闻言松了一大口气：“你…你没生气就好。”
　　兰聿从前被高胜那个不要脸的gay骚扰过，估计对这个群体已经有点排斥了。
　　他虽然不是gay，但他生怕兰聿被他刚刚的举动冒犯到，一气之下不再理他，到时候应沉掐死自己的心都有了。
　　他说完这句话，两人之间的气氛突然安静了下来，应沉也不敢再去撸兰聿外套上的毛毛，愣愣地站在原地一动不动。
　　杨霄和方明渠终于选完了聚会战袍雄赳赳气昂昂地过来时，便发现他们两个室友之间隔着一块砖的距离。
　　一块砖，对于普通人来说，是咫尺之距，跨一步就到对方面前了。
　　可一块砖的距离对于他们俩来说，简直就是天堑，是深不见底的鸿沟！
　　所以，他们选衣服的这段时间里，老大和小聿之间是发生了什么他们不知道的事情吗？


第16章 
　　去聚会的路上，杨霄两人很敏锐地发现，他们老大明显话变少了。
　　以前在车上时，要么就问兰聿渴不渴，想不想喝水；要么就问兰聿晕不晕车，要不要靠着他睡会儿。
　　可是今天，应沉除了刚上车时让兰聿想睡觉就靠着他外，全程都十分紧张地正襟危坐，仔细感受还有一点想要寻死觅活的意味。
　　杨霄啧啧两声，越来越确定刚刚在宿舍他们两个之间发生了什么不可告人的事情，而且看反应，应该还是老大主动的。
　　不过杨霄虽然好奇的抓耳挠腮，但他也不敢问，怕被老大杀人灭口，只好敲着手机和方明渠互传情报。
　　一时间，整个出租车里只剩下他们两人啪嗒啪嗒敲手机的声音。
　　兰聿也在敲手机，他能感受到应沉的尴尬与无措，想多给点时间让对方自己消化消化。
　　等待应沉独自消化的期间，他将刚刚发生的事大致给江越然说了一遍。
　　作为他的情感军师，江越然非常乐意为自己的宝贝表弟排忧解难。
　　最重要的是，兰聿和他这个室友的感情线还挺甜的，他论坛逛着逛着都有点磕起劲了。
　　以他的眼光来看，应沉长相过关，身材也不错，看论坛的帖子描述，家世估计也不差。
　　当然，这些都不是最重要的条件，最重要的是，他对兰聿很好，好到他这个做表哥的都挑不出什么刺来。
　　兰聿能在四人寝室那种不太方便的环境里住的舒心，应沉至少要占一半的功劳。
　　兰聿这种性格，如果另一半不是那种事事以他为先的人，江越然是万万不会为他费心分析，耐心引导。
　　因为从一开始，江越然就不会同意兰聿想追他的这件事。
　　江越然：［他刚刚是真的一直盯着你嘴巴看啊？回过神之后还差点哭了？］
　　兰聿：［兔兔汗颜.jpg］［没有要哭那么夸张！他就是觉得冒犯到我了，一直在道歉，还想让我打他出气］
　　江越然：［嘶…这么看起来他还挺…挺纯情的哈？］
　　兰聿回忆了一下：［兔兔点头.gif］［他好像没谈过恋爱，我另外两个室友说的］
　　江越然：［小聿，听了这么久你和应沉的相处细节，还有表哥在论坛里看到的别人的一些分享，我觉得应沉他可能是这样的］
　　兰聿：［期待脸.jpg］
　　江越然：［他以前没谈过恋爱，我估摸着应该也没喜欢过什么人，他那种条件不缺追求者，要谈早就谈了］
　　江越然：［虽然不确定他性取向到底如何，但对于他恐同这一点，我是这么认为的，因为他被疯狂的同性恋骚扰过好几次，所以对这个群体的印象非常差，嘴上评价也不好，加上会有人那这件事调侃他，导致他经常强调自己不喜欢男人，看起来特别恐同］
　　江越然：［但以他对你的态度，我觉得他只是讨厌过激同性恋，加上太纯情了，所以一直当你是好兄弟？好朋友？总之是没往爱情这方面想过，迟钝的很。］
　　江越然：［以我对直男的了解，就算会闲的没事gaygay兄弟，但还真没人看兄弟嘴唇看呆了的，你猜猜看他当时看你的时候脑子里在想什么？］
　　兰聿：……
　　兰聿看着最后一句话，耳根不自觉热了热。
　　兰聿：［我不猜！］
　　江越然：［哈哈哈哈！我刚说他纯情，小聿你也差不多嘛！］
　　江越然：［总之真相应该就和表哥猜的八九不离十了，但要等这种人主动开窍比较困难，要不你假装谈个男朋友刺激刺激他？］
　　兰聿沉默一瞬，还是否决了这个提议：［不要了吧表哥，我演不好的，肯定会露馅，而且我也不太想吓唬他］
　　江越然：［唉，我就猜到了你肯定不会同意的，那就只剩一个办法啦］
　　兰聿：［表哥？］
　　江越然：［你主动和他坦白心意］
　　看着屏幕上表哥发来的那句话，兰聿刚要打字的手微微顿住。
　　主动和应沉…表白吗？
　　***
　　出租车停在了云溪天地一号门，四人陆陆续续下车，过去时发现篮球队这群人已经差不多在一号门门口聚齐了。
　　“沉哥！杨霄！方子！这儿！”郭荣深远远地见到他们几个，抬起手招呼：“唉？兰聿呢，他怎么没来？”
　　方明渠赶紧往旁边让：“来了来了，小聿走我们仨后面呢嘛，被挡住了。”
　　杨霄佯装愤怒地打趣道：“什么意思啊！嘲讽我们小聿矮！”
　　郭荣深闻言赶紧摇头：“你们俩是狗吧，别给我瞎扣锅，我可没这么说啊！兰聿你好你好，我刚刚是眼挫，真没那个意思。”
　　兰聿冲他笑了笑，善解人意道：“没事，我知道杨霄是开玩笑的。”
　　郭荣深朝杨霄“呸”了一声：“看看人家兰聿再看看你！”
　　一群人打闹了一阵，陈非姗姗来迟，他今天好像也特意打扮了一番，甚至穿上了自己新抢到的那双球鞋，被其他人拉着轮流打趣了一番。
　　集合完毕后，众人便一齐往电梯走去，走之前，陈非不动声色地往兰聿的方向看了一眼。
　　兰聿垂着眸子，并没有注意他，自然也没看到陈非瞄他的眼神。
　　没过多久，陈非收回了目光。
　　他们来的时间还算比较早，这个时间段人不多，电梯里除了篮球队的人便不再有其他人了。
　　郭荣深和周围兄弟聊了会儿天，后知后觉发现，今天的应沉是不是有点子太安静了？
　　他扭头去找应沉，发现他沉哥站在兰聿旁边，高高壮壮一个人，委委屈屈缩在角落里，站在白皙漂亮的兰聿后头，像少爷的贴身保镖，又像个做错事被罚站地小学生。
　　郭荣深：“……”
　　他沉哥今天是咋了，惹兰聿生气了？怎么站那儿一句话不说看起来还唯唯诺诺的？
　　郭荣深很疑惑，但郭荣深不敢问。
　　他只好装作没看见，慢慢把头扭了过去。
　　管他呢，反正以沉哥对兰聿的重视程度，应该也不是什么大事。
　　郭荣深想开了，没心没肺地接着聊天了。
　　电梯门开，一群人往三楼的火锅店走去，十几个男生的组合瞬间吸引了许多路人的注意。
　　火锅店的位置是提前打电话订好的，大堂靠里面几张桌子拼在了一起，由于人数比较多，所以点了两份一模一样的牛油锅，确保每个人伸手就能烫到菜。
　　落座后，篮球队的一群人围到了郭荣深旁边，你一言我一语地开始点单，兰聿坐在位置上没动。
　　他没动，应沉也没动。
　　当然，也没说话。
　　兰聿没想到这件事能让应沉自闭这么久，都到地方了还一副魂不守舍的模样。
　　他有些无奈地戳了戳旁边人的大腿，决定还是得主动帮应沉提前结束自闭，光靠他自己想下去，也不知道要钻牛角尖到什么时候。
　　兰聿歪着头，小声叫了他一句：“沉哥？”
　　应沉倒没真的在发愣，他一直注意着兰聿，此刻听见对方叫他，赶忙道：“小小小小…小聿。”
　　兰聿无奈：“我不是跟你说了我没生气吗，你怎么还在乱想，他们都去点餐了你也没去。”
　　从学校到云溪天地的这段路程，应沉脑子里一直在循环播放在宿舍时看到的兰聿红润的嘴唇。
　　那画面好像钉死在了他的脑海里，时间过得越久便越清晰，哪怕应沉已经很努力想要忘记，却依然记得清清楚楚。
　　应沉现在完全不敢看兰聿的脸，他怕自己的眼神会控制不住再次往对方的嘴唇上飘。
　　此刻面对着兰聿的疑问，他只好支支吾吾道：“他们知道我爱吃什么，我不去也没事的。”
　　兰聿长长地“哦”了一声，佯装起身：“但他们不知道我爱吃什么，我还是去看一下吧。”
　　“唉！”果不其然，他一起来，应沉也“咻”的一声站了起来，亦步亦趋跟在了他的后头：“我跟你一起去，他们一个比一个壮，别挤到你。”
　　兰聿走在前面，眼睛止不住地弯起。
　　莫名的，他又想起了江越然对他说的那句话。
　　他只是还没看清这份感情，如果是小聿你主动对他坦白的话，他会答应你的。
　　兰聿想，也许…表哥说的没错，如果他再勇敢一点点，也许一切都会变得不一样了。


第17章 
　　火锅店菜上的很快，一群人跟几辈子没吃过饭似的，桌子上的菜都上满了，光毛肚鸭肠就占了一半的位置，最后上牛肉的时候差点摆不下。
　　篮球队里毛肚党很多，刚上的毛肚很快就光盘了，郭荣深看的直咋舌，叫来服务员又上了几份新的。
　　兰聿也爱吃毛肚，不过他是来蹭饭的，虽然喜欢但并没有加入哄抢的行列，安安静静地坐在那里，面前有啥就吃啥。
　　不过他不抢，却阻止不了几个室友帮他抢。
　　413几人出去聚餐的次数也不算少，吃火锅的次数更是其中频率最高的，他爱吃毛肚的事另外三人都知道的。
　　估摸着应沉他们也清楚篮球队聚餐的画风，毛肚刚摆上，他们便一人一盘拿的飞快，而后十分默契地放在了兰聿面前。
　　杨霄：“小聿快吃，我抢到一盘！”
　　方明渠：“我也抢到了，手速不减当年啊！”
　　应沉：“毛肚、鸭肠、虾滑，小聿还有想吃的吗？”
　　陈非坐在郭荣深那一桌，余光往他们那儿飘了半天，见状不明所以地说了一句：“看来小聿也喜欢吃毛肚，跟我…我们队员口味还挺像的。”
　　兰聿专心涮着毛肚没理他，杨霄看了眼应沉，发现他家老大正在给兰聿烫牛肉，也没有要理陈非的意思，他在心里盘算了一圈，接话道：“很少有人吃火锅不爱涮毛肚的吧，毕竟是火锅必备菜嘛！”
　　郭荣深深有同感：“是啊，这群人跟饿死鬼投胎似的，搞的跟我平常亏待了他们一样，抢饭抢的也太夸张了。”
　　方明渠：“队长这你就不懂了，饭要抢着吃才香！”
　　“唉唉唉！方子说的对啊！”
　　“我就说怎么感觉咱们队出来聚餐时我每次都吃的格外香呢，是这个理啊！”
　　“哈哈哈哈哈，话糙理不糙！”
　　郭荣深也跟着笑，他扫视了一圈，拿起面前的冰啤酒站了起来：“来来来，这次能拿到这份奖金出来聚餐离不开大家这段时间来的刻苦训练，作为你们的队长，我敬大家一杯！”
　　他一开这个口，这一大桌瞬间呼啦啦站了一圈。
　　“哪里的话，这杯酒我先干为尽！”
　　“我也敬大家！祝咱们后面两年年年拿冠军！”
　　一圈人喝了一次酒，坐下后又开始互相碰杯。
　　找应沉和郭荣深喝酒的最多，毕竟他们俩一个是统领全局的队长，一个是整个队伍里的主力，人缘也是整个队伍里最好的两个。
　　应沉来者不拒，很快一瓶啤酒便见底了，郭荣深见状又给他开了一瓶：“继续喝，反正明天周末，睡到晚上都没事。”
　　应沉闻言挑了挑右边眉毛，嘴角勾起地笑意在火锅店发红的灯光下显得分外邪气：“你这是什么话，几瓶啤酒而已，我酒量可没那么差。”
　　话音一落，四周便传来了其他队员的起哄声。
　　“都让让，我沉哥开始装逼了！”
　　“沉哥都这么说了还不抓住机会灌他！”
　　“沉哥装没装逼你们心里没点逼数啊？上次是谁被他喝趴了？”
　　兰聿是他们当中唯一一个没喝酒的。
　　他从小到大没喝过酒，身体又差，酒精是被严令禁止的，应沉便给他要了冰可乐。
　　413的每一次聚餐都没叫过酒，这还是兰聿第一次见应沉喝酒。
　　他不知道应沉的酒量如何，但看着一个又一个开找应沉喝酒的人，让他稍微有些担忧。
　　过了一小会儿，应沉面前又一瓶酒瓶空了，趁着服务员拿酒的间隙，兰聿在桌子底下轻轻扯了扯对方的衣服。
　　感受到拉力的一瞬间，应沉便赶忙回头，低下头轻声问道：“怎么了小聿？”
　　兰聿不知道他的发红的面色是喝酒喝的还是被灯照的，有点担心地问道：“你是不是喝太多了？”
　　这才开始吃饭多久，应沉面前的空酒瓶都快摆不下了。
　　应沉冲他露出了一个“别担心”的笑容：“我酒量好着呢，别怕，他们都趴了我都不会醉。”
　　看起来很是自信。
　　兰聿沉默了一会儿，决定换一种方法来劝他：“不是…”
　　应沉：“嗯？”
　　兰聿指了指他的衣服：“酒喝多了，有味道。”
　　应沉：“……”
　　应沉大惊失色。
　　他赶忙拎起衣服凑到鼻子旁边闻了闻，越闻越不对劲。
　　不知是不是兰聿说的话给了他暗示，他还真在衣服上闻到了火锅味夹杂着酒味，而且越闻越浓。
　　见他表情变了，兰聿便知道应沉听进去了。
　　果不其然，下一秒应沉赶忙问道：“你觉得很臭吗？”
　　兰聿犹豫了一会儿，最终昧着良心点了点头，还装模作样地蹙了蹙好看的眉头：“嗯！”
　　小聿觉得我臭。
　　应沉受到了一百点暴击，一颗心碎成了八瓣。
　　“那我不喝了。”他委屈巴巴地说：“也没那么臭吧，我觉得还好啊…”
　　兰聿憋着笑，没回答他的问题，只是说：“又有人找你喝酒啦。”
　　来人是郭荣深，他被堵着喝了半天酒，终于找着了机会跑来找应沉喝酒。
　　正当他拿着那瓶刚开盖的酒瓶放到应沉面前时，便见刚刚还说自己千杯不醉的那人在胸口比了个大大的“×”。
　　“我不喝了，你们要喝酒自己互相喝去。”
　　郭荣深脑袋上冒出了一个大大的问号：“啊？应沉你几个意思，到我找你喝你就不喝了，是不是故意的还是不小心的？”
　　一旁看热闹不嫌事大的球队成员也附和道：“就是啊沉哥，搞区别对待啊你！”
　　“是故意不小心的哈哈哈哈哈哈！”
　　应沉也没说他不喝了是因为怕兰聿觉得臭，只是坚持道：“下次肯定喝，这次就算了，我哪次骗过你们？”
　　见他这么坚定，郭荣深也没再为难他，提溜着酒瓶回到座位上：“记得啊，欠我一瓶酒。”
　　应沉冲他比了个ok，马上又凑回兰聿面前，提起自己的衣服闻了闻：“没喝了，待会儿吹吹风就不臭了，其实现在闻也没那么臭吧，对吧？”
　　兰聿忍了忍，没忍住轻轻笑了一声：“嗯，你不喝了，过一会儿味道应该就自己散了。”
　　应沉松了口气，让服务员拿了罐冰可乐上来：“我跟你一起喝可乐好了，以后我和你出去吃饭都不会喝酒了。”
　　“好呀。”兰聿给他夹了一筷子牛肉：“我从小到大都没喝过酒，酒好喝吗？”
　　应沉看这那筷子牛肉，还没来得及开心，瞬间又被他这句话打的心中警铃狂响：“不好喝，我们就是喝个氛围，你可别好奇，好喝肯定还是可乐好喝，你喝可乐就行。”
　　兰聿：“哦…”
　　应沉生怕他对喝酒起兴趣，剩下的时间里不停地给兰聿念叨着喝酒的害处，就差把酒贬成害人的毒药，听的一旁的杨霄都有点喝不下嘴了。
　　最后的最后，兰聿答应他绝对不会喝一滴酒，应沉才停止了他的念经。
　　火锅吃完，郭荣深付了钱，一行人边侃边往二楼的ktv走。
　　应沉依然走在兰聿身边，并没有要加入队员聊天的样子。
　　陈非一路上回了四五次头，最后还是没找到机会靠近兰聿。
　　他不禁在心里疑惑，应沉连篮球队聚会都黏着兰聿不放，到底有什么要紧的事非要现在说？
　　实际上，应沉现在说的事确实挺要紧的。
　　“小聿，都从三楼下来了，刚刚我在火锅店门口的鼓风机吹了一会儿。”
　　“你再闻闻，我现在应该不臭了吧？”
　　兰聿：“……”
　　原来你还在纠结啊！


第18章 
　　郭荣深订了ktv里最大的包厢，这里的ktv他们常来，装修和设备都非常高档，唯一的缺点是无论多大的包厢，都得去外面上厕所。
　　不过这也不是什么大问题，ktv内的公共厕所建在最中间，无论从哪里过去都还算近。
　　服务生一路引着他们往包厢走，应沉和兰聿走在最后面，他们身后还跟着另外两个推着零食饮料推车的服务生。
　　这种大包厢一般都会随套餐送果盘零嘴，刚刚在火锅店没喝够，郭荣深还订了一打啤酒，跟着冰椰汁一起送过来。
　　椰汁是给兰聿和应沉点的，毕竟这俩人是聚餐团队中唯二两个不喝酒的。
　　杨霄是麦霸，他刚进去就直奔点歌台，被一群人一拥而上按在麦克风旁边的凳子上不让动。
　　“方子！快快，帮我点一首《最炫名族风》，我把杨霄按住了！”
　　“还有我，我爱唱啥你知道的！”
　　“《霍元甲》，霍霍霍霍霍霍霍！”
　　杨霄哀嚎：“你们不是人啊！我就点一首，别按着我了！”
　　方明渠“嘿嘿”两声，边点歌边往兰聿那边看：“小聿，沉哥，你俩唱啥，我给你们点，待会儿杨霄被放出来了咱们就只能听他唱了。”
　　杨霄：“狗血喷人！”
　　应沉本来想说他不唱，但在看了一眼兰聿后改变了主意：“小聿？你想唱歌吗？”
　　说起来，他还没听过兰聿唱歌，小聿说话时的嗓音这么好听，唱起歌来应该也很好听吧。
　　包厢很暗，透过屏幕灯光，兰聿看到了应沉眼里的好奇与期待。
　　他本来打算拒绝，此时却心念一动，小声问：“你想听我唱歌吗，沉哥。”
　　有戏。
　　应沉受不了他这样亮晶晶的眼神，十分矜持地点了点头。
　　兰聿又道：“但人好多，我有点不太敢。”
　　啊。
　　应沉反应过来。
　　兰聿性格比较安静，第一次和他们出来，难免会社恐，一餐饭下来话都没说几句，更别说唱歌了。
　　虽然应沉真的特别想听兰聿唱歌，但如果兰聿真的没办法鼓起勇气的话，其实不听也没什么。
　　想通后，应沉张嘴，刚想说那就不唱了，便见兰聿拿着手机凑近他。
　　手机光将男生白皙的脸照的莹润雪白，清晰到能看见他脸上细小的绒毛。
　　纤长的眼睫在脸颊上打下一串阴影，他的眼睛眨动时，应沉还能看到那双清亮瞳孔中闪烁着的细碎的光。
　　兰聿问：“我不敢一个人唱，你陪我一起好吗？”
　　“唱这个行吗？我记得你会唱的。”
　　应沉一瞬间有些晕乎乎的，他浑身轻飘飘，梦游似地凑近、又凑近，直到看清楚兰聿手机中那首歌的名字。
　　《特别的人》
　　应沉张了张嘴，在兰聿期许的目光中点了点头。
　　“对，我会唱的。”
　　兰聿唇角攸地弯起，突然伸出手抱了他一下：“知道了沉哥，那我去和明渠说了。”
　　兰聿起身走了，应沉却征愣在原地，看着那人刚刚坐过还留着余温的位置发呆。
　　半晌，他伸出手，碰了一下自己狂跳的心口。
　　不对劲，有点不对劲。
　　应该是喝完酒再喝椰汁容易心跳加速，应沉思维发散着想。
　　待会儿得重新点个别的饮料，对心脏好。
　　***
　　包厢气氛火热，大屏幕上正在放着《霍元甲》的MV。
　　不知是谁打开了蹦迪模式的灯光，一个人拿着话筒唱，其他人就在旁边边蹦哒边跟唱，整个包厢就像是某个酒吧的午夜场似的。
　　方明渠帮兰聿的《特别的人》插了个队，《霍元甲》唱完后还有一首歌就到兰聿。
　　第一次在这么多人面前唱歌，兰聿有点紧张，但应沉看起来好像比他更紧张，知道还有一首歌到自己的时候，他抖腿抖到现在都没停。
　　兰聿被他搞得哭笑不得，那点紧张瞬间烟消云散了。
　　《霍元甲》唱完，屏幕上响起了下首歌的前奏。
　　是郭荣深点的歌，他接过话筒，趁着还没开始，冲着沙发角落的兰聿说道：“兰聿，你点歌了不，都出来玩了，你也来唱一首呗！”
　　这句话让坐在沙发上的其他队员都沸腾了起来。
　　他们其实憋了半天了，一直想起哄让这个和他们画风格格不入的漂亮男生唱首歌，但奈何不太熟，旁边还有个护犊子的应沉虎视眈眈，谁都没敢开这个头。
　　兰聿在学校的名气不比应沉小，刚入学时甚至因为过于精致的外貌被论坛某个热帖戏称为文学系系花。
　　不过后来他出色的文采和多到一张桌子都摆不下的奖项逐渐盖过了容貌的风头，便也再没人这么喊过他了。
　　许多文学系学生考试前还会来兰聿班级门口拜一下，足以见得他学习成绩一骑绝尘，让这群五大三粗的队员发自内心尊敬。
　　毕竟这可是超级学霸，在清大这个强者如云的地方都是凤头中的凤头。
　　以至于没人敢开这个口让他一起来唱歌。
　　但现在郭荣深起了这个头，这不附和一下实在有些说不过去了。
　　“唱一个！唱一个！”
　　“哈哈哈哈刚刚我就想问了，兰聿你咋不来唱个歌啊，我感觉你唱歌肯定好听！”
　　“唱吗！我帮你点！！”
　　兰聿愣了一下，没想到他们心里憋着这么多事，顿时有些失笑，刚想说自己已经点过歌了，便见他旁边正在抖腿的应沉突然站起来一拍桌子：“别吵吵了！小聿刚刚已经点过歌了，《特别的人》，听过吗，要跟我合唱的！”
　　“哎呦呵。”郭荣深惊呆了：“应沉你小子，闷声干大事啊，你俩要合唱的事儿咋不跟我们说说？”
　　应沉冷笑一声：“干嘛跟你说，又不是你跟小聿合唱。”
　　其他球员：“呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦呦！”
　　郭荣深：“……我不跟你一般见识，我唱歌去。”
　　应沉又坐了回去。
　　兰聿扯了扯他的衣服：“你刚刚干嘛那么激动？”
　　应沉答非所问：“他们吵的我脑瓜子疼。”
　　兰聿：“好吧，那你喝点水缓缓。”
　　其实是应沉看到那么多人都盯着兰聿，莫名其妙的有点不爽，没压制住才站起来制止的。
　　虽然现在想想，他的不爽确实来的有些让人摸不着头脑。
　　不过很快他就没这个精力去思考别的了。
　　郭荣深鬼哭狼嚎般的歌喉引起了众怒，杨霄偷偷跑过去点歌台把他的歌切了，下一秒，话筒便来到了应沉的手上。
　　是他和兰聿点的歌到了。
　　这并非是一首嗨歌，包厢的灯光被切换成了波光粼粼的海洋蓝，周围一群人随着前奏的逐渐递进而安静了下来。
　　屏幕上，歌词进入了倒计时。
　　灯光打在兰聿的脸上，勾勒出一层灼人耀眼的白边，在最后一个点消失时，他缓缓开口。
　　“爱一个人，或许要慷慨。”
　　“若只想要被爱，最后没有了对白。”
　　“必须有你我的情真，不求计分的平等；”
　　“总有幸福有心疼，生命的起伏要认可。”
　　声音清越，带着些许忧愁，如同珠滚玉盘，洋洋盈耳。
　　他们没想到兰聿唱歌会这么好听，还没来得及激动，应沉便接着开口，一阵低沉磁性的声音从麦中传来。
　　“懂一个人，也需要忍耐；”
　　“要经过了意外，才了解所谓的爱。”
　　“今后的岁月，让我们一起了解；”
　　“多少天长地久，有几回细水长流。”
　　像是受到了什么指引，“流”字结束前，应沉扭头看向了兰聿，却发现那人也在看着他，眼中映着一层浮光，漂亮的灼眼。
　　清朗与低沉交织，他们默契地开口合唱。
　　“我们是对方，特别的人。”
　　“奋不顾身，难舍难分，不是一般人的认真。”
　　“若是有一天，爱一个人；”
　　“让那时间每一刻在倒退，生命中有万事的可能。”
　　“你就是我要遇见的；”
　　“特别的人。”
　　一瞬间，应沉原本平缓下来的心跳再次“砰砰”跳动起来，越来越快，越来越快，快的像是要从他嘴巴里蹦出来了。
　　靠！
　　应沉紧张的快冒汗了。
　　他明明已经没再喝椰汁了，怎么心脏还是出问题了啊！
　　剩下的时间里，应沉简直不知道自己是如何记住歌词，又是如何一次不错的将这首歌和兰聿一起合唱下来的。
　　最后一句歌词落下，他还懵在原地，满脑子都是刚刚兰聿那双温柔的快要滴出水来的眸子。
　　直到耳边出现了一连串的掌声与欢呼声，应沉才如梦初醒般，从那股奇妙的感受中回过神来。
　　“我靠！！！！好听！！治愈了我的耳朵！！”
　　“你们俩让不让人活了，长的好看就算了还会唱歌，嫉妒使我面目全非！”
　　“我的妈呀，想过会很好听，没想过这么好听，合唱的时候我都要哭了。”
　　“说起合唱，哈哈哈哈沉哥，刚刚你和兰聿对视的时候真的好…好真啊，我差点以为论坛那些女生说的是真的了。”
　　“我们是对方~~特别的人~哎呦我，以后我也要和我未来女朋友唱这个歌！”
　　兰聿弯了弯眼睛：“谢谢。”
　　应沉咳嗽一声，抬起手往下按：“别吵吵了，这首歌谁点的，麦给你。”
　　杨霄：“我我我！我点的！唉V巴蒂嗨起来！”
　　“靠！！你们怎么没按住他！！”
　　“又让他拿到麦了，在场的各位都有责任！”
　　气氛逐渐从情歌的抒情之中转变回来，包厢再次回到了原先嗨皮的氛围当中。
　　唱完歌后应沉便有些不对劲了，他拿起桌上的冰水一饮而下，冰凉的液体顺着喉管进入胃里，却还是无法浇息他心中的燥热。
　　兰聿就在他旁边，应沉却发现自己有些提不起勇气回头去看他，去夸他唱歌好听，只敢盯着手中的杯子，像被定身了似的一动不动。
　　兰聿从刚刚那首歌结束便发现了应沉的不对劲。
　　他不禁有些后悔，刚刚唱歌时太过投入了，眼神忘记了收敛。
　　是不是把应沉吓到了？
　　轻轻叹了口气，兰聿慢慢起身。
　　应沉终于有了反应，他有些焦急地回头去看，便听兰聿道：“沉哥，我去一趟卫生间。”
　　“哦…哦哦…”应沉没太敢和他对视，手不自在地扣了扣沙发：“你去吧，我…我在包厢等你。”
　　其实按平常来说，应沉会和兰聿一起去，但现在他并不知道该如何面对对方，思来想去还是决定趁着这个时间缓一缓自己的心情。
　　兰聿沉默了一会儿，没再说什么，扭头出去了。
　　应沉看着他离去的背影，末了又低头，盯着手上的杯子发呆。
　　也就没注意，兰聿出去后不久，陈非也放下了手中的零食，拿起手机起身出去了。


第19章 
　　ktv走廊上的暖气比里面要凉些，兰聿出来时轻轻瑟缩了一下。
　　洗手间还要再往前面走几个包厢，兰聿慢吞吞抬脚往那里走，思绪却还是止不住地往应沉刚刚的反映上飘。
　　说是排斥倒也不是，仔细想想反而有点像冲击有点太大了，不知该如何面对他？
　　想到这儿，兰聿不禁扯起唇角笑了笑。
　　对于应沉来说，如果没人干涉，估计得独自消化好久了。
　　毕竟他平常聪明的很，可一到感情这件事上，脑子比核桃也大不了多少。
　　卫生间里没什么人，兰聿猜测应该是都在唱歌，他抬脚走进去，拧开水龙头沾了点凉水拍了拍脸。
　　随着冰水沾到脸上，原本有些发烫的脸颊瞬间凉快了不少。
　　刚刚合唱时，并非只有应沉一个人不对劲。
　　兰聿头一次让这段藏于悬日之下的感情如此外露地展示在那人面前，说不忐忑是假的。
　　尽管占着个合唱的由头，但兰聿脸皮薄，更不用说那样的氛围，本就容易让人心动。
　　“呼…”
　　长长舒了一口气，兰聿准备等脸上的热气散尽再回去。
　　哒，哒，哒。
　　走廊上传来了几声鞋底落地的声音。
　　有人往卫生间来了。
　　兰聿以为是有人来上厕所了，他往后退了一步，准备回包厢去。
　　就在他转身的前一秒，镜子倒映出了一个人的上半身。
　　两人在镜子显现的画面上对视，兰聿的表情顷刻间便冷淡了下来。
　　他不知道陈非为什么会来这里，可能是真的来上厕所，也可能是不到黄河心不死，非要恶心人。
　　他一来，兰聿便更不想呆了，从烘手机旁抽下一张纸擦干净手后便想离开。
　　但陈非非要跳黄河的心显然更坚定，兰聿还没从那几节楼梯下去，他便抬起手臂，将兰聿唯一能离去的路拦住。
　　“小聿，别走那么快，好不容易有个单独相处的机会，我们不能好好聊聊吗？”
　　兰聿心头闪过一丝嫌弃：“别叫我小聿。”
　　陈非“啧”了一声，自以为幽默地道：“提前熟悉一下嘛，你要是真跟我相处一段时间，肯定也会同意我这么叫你的。”
　　“不会，让开。”
　　他本来就长了一张冷美人的脸，此刻蹙起眉时更加深那层清清冷冷的气质。
　　头顶白炽灯明亮，陈非甚至能看清面前这人卷翘分明的眼睫。
　　唇红齿白，色若桃李。
　　比第一次在烤肉店见他时还要惊艳。
　　不，应该是每见兰聿一次，陈非都会被他再惊艳一次。
　　如果不是因为这张漂亮到出奇的脸，陈非也不乐意冒着被应沉找麻烦的风险一次又一次想方设法接近他。
　　陈非装作没听见兰聿的排斥，继续自顾自道：“我那天加了你微信，你没同意，我再加你的时候就发现你不让从群聊加好友了，我觉得我们之间应该是还有什么误会。”
　　“烤肉店那次我不是故意冒犯你的，真的就是想和你交个朋友，没想到你和沉哥还是室友，我又是沉哥的队员，咱们交个朋友是很顺理成章的事，你不用这么排斥我吧？”
　　兰聿生平最烦听不懂拒绝的人，高胜是一个，陈非又是一个。
　　“你什么心思你自己心里清楚，别一口一个交朋友，说到最后自己都信了。”
　　“好吧。”陈非笑着举起双手，一双眼睛直勾勾盯着兰聿的脸看：“我知道瞒不过你，那我就诚实一点好了。”
　　“兰聿，我是真的蛮喜欢你的，据我所知你现在也没男朋友吧，考虑一下我呗？我条件也不差，特别是那方面…哈哈，反正跟我在一起你肯定不会失望的。”
　　他说着，甚至猥琐地冲着兰聿的方向挺了挺腰。
　　兰聿的胸口猛烈起伏，眼中厌恶越来越浓郁。
　　他抖着唇，几乎用了生平最大的自制力才没吐露出已经到了嗓子眼的脏话。
　　兰聿身体不好，心情不能有太过剧烈的起伏，否则容易喘不过气。
　　他不愿再跟这个满脑子不堪入目想法的人呼吸同一片空气，就在兰聿想直接推开陈非离开这个让他窒息的地方时，两个人影从突然走廊转角冒出。
　　其中一个速度奇快地来到了陈非身后，直接抬起一只胳膊卡住他的脖子，以一股极重的力道将陈非整个人怼到了墙上。
　　兰聿张了张嘴：“…应沉？”
　　陈非脑子在墙上重重撞了一下，耳边还回荡着阵阵嗡鸣声，他还没从头脑的震颤中回神，又被一拳打到了左脸，嘴角瞬间溢出一丝血色。
　　等到他从懵逼中反应过来，立刻就开始挣扎，可上涌的怒气却在看到动手之人的下一秒“噗”的一声，如同被针戳爆了的气球，霎时间消弥于无形。
　　“沉…沉哥，我…”
　　应沉眼睛都红了，高高扬起的拳头被郭荣深死死抱住，他恶声骂道：“陈非，你他妈发什么癫？之前你怎么跟我说的？没装几天又原形毕露了，跑来厕所性/骚扰我朋友？！”
　　陈非怎么也没想到这么短的时间，连兰聿上个厕所应沉都要跟过来。
　　来就来了，甚至还和郭荣深一起将他刚刚说的话听了个完全。
　　他被那一拳打的脸都肿了也不敢吱声，抖着声音求饶道：“不是沉哥，你听我说，我就是一时糊涂了，我刚刚脑子抽筋了，说话没过脑子！”
　　郭荣深一边控制着暴怒的应沉，一边冲他骂道：“你他妈确实没带脑子，我就说你怎么突然起头要让兰聿来一起聚餐，原来抱着这种心思！”
　　陈非从没见过这样的应沉，别说愤怒，他连一点怨怼都升不起来，只能不停地求饶：“队长，我糊涂了，我今晚喝多了，你帮我劝劝沉哥，我真不是故意的！”
　　最后一句话落下，郭荣深手一抖没拉住，应沉的下一拳直接招呼到了陈非的另一边脸上。
　　拳头和脸上骨头相碰的声音十分瘆人，听的郭荣深牙都酸了。
　　虽然郭荣深也觉得陈非这个人傻逼，但他也不能真的让应沉把人打出个好歹，马上又冲了上去劝架。
　　“应沉，我知道你生气，但你打两拳出出气就得了，把人打进医院了小心吃处分！”
　　应沉根本听不进去郭荣深的话，他整个人就像一只暴怒的雄狮，满脑子都是兰聿气到嘴唇发抖的样子。
　　兰聿不能剧烈运动，情绪也不能剧烈起伏，平常爬楼梯应沉都要在后面虚托着他，生怕他累到喘到，和兰聿认识这么久，他从没见过兰聿这副样子。
　　“操！”郭荣深差点裂开了，应沉跟他关系好，但他真劝不住应沉，今天要是应沉真要把陈非打死，他拦都拦不住。
　　陈非快吓尿了，他现在心里是一百万个后悔，要是早知道会被应沉抓到，给他一百个胆子他也不敢来厕所堵兰聿。
　　就在陈非被掐的呼吸不上来，觉得自己今天必须得进一趟急诊的时候，应沉身后传来了一声低弱的喊声。
　　“…应沉。”
　　应沉动作一停，愣是从满腔怒火中挤出一丝清明。
　　他往后一看，兰聿正扶着门框，面容苍白地看着他：“我们先回去吧，我难受。”
　　下一秒，陈非感觉喉咙处一松，整个人脱力般往地上一滑。
　　应沉毫不犹豫地放开了陈非，大步走向兰聿，有力的胳膊将他整个人都揽进了怀里。
　　“小聿，你还能走路吗，我背你回去吧？”
　　语气焦急，哪里还有刚刚的凶狠。
　　兰聿胸口很闷，有气无力道：“扶我出去吧，这里太闷了。”
　　应沉听他虚弱的语气差点没急死，弯下腰手臂穿过兰聿的腿弯，将人一把抱了起来，大步流星往外走去。
　　郭荣深一脸懵逼地留在原地，看着应沉的背影大为不解。
　　什么意思？他刚刚抱应沉的手劝架差点把自己抱抽筋了，兰聿一句话就把人劝走了。
　　心寒，后面忘了。
　　总之，还剩下陈非这个烂摊子要郭荣深收拾。
　　分明他只是想出来上个厕所而已。


第20章 
　　从ktv离开，四周环境瞬间便冷了起来。
　　冷空气顺着鼻腔进入身体，兰聿胸口的气闷终于散了不少。
　　应沉抱着他走的急，一路上被他们这个动作惊到的路人不少，不断有视线在他们身上游移。
　　兰聿不想被围观，于是将脸往应沉怀里偏了偏。
　　“小聿，我叫了车，现在带你回宿舍，你还好吗现在？要不要去医院看看？”
　　兰聿在他怀里摇摇头，瓮声瓮气道：“不用去医院，回宿舍就好了。”
　　的士车停在了一号门前的路边，应沉拉开后座的门，将兰聿放上去，自己再坐进去。
　　“师傅，稍微开快点吧，我朋友不太舒服。”
　　热心肠的师傅一听立刻来劲了：“好嘞，小哥你和你朋友坐坐稳，几分钟就到！”
　　说完便一踩油门，的士车“嗖”的一声冲了出去。
　　十分钟后，应沉抱着兰聿出现在了宿舍里。
　　他们没在ktv呆多久，回到宿舍的这个时间距离宵禁还有一个多小时。
　　离开了那个让人窒息的地方，兰聿已经好多了。
　　但应沉依然紧张，将兰聿放到床上后，他倒了杯温水，眼见着床上面色苍白的男生小口小口喝完，才慢慢松了口气。
　　他凑到兰聿旁边，观察着对方的神色，担忧地问道：“小聿你怎么样？还难受吗？”
　　兰聿摇了摇头，小声问道：“我们就这么走了，真的没关系吗？”
　　“没事。”应沉摆摆手：“队长还在那儿呢，他会处理好的，下次我再请他吃饭补偿一下他。”
　　他说完有些心疼地包裹住兰聿放在膝盖上冰凉凉的手，自责道：“早知道我一开始就跟你一起去厕所了，如果我在的话陈非没那个胆子骚扰你，你就不会…”
　　兰聿闻言笑了一声，另一只手微微曲起，在他额头上弹了一下：“不用抢着背锅，就算这次躲过去了，以后还有第二第三次。我们又不是连体婴，他总能找到你不在的时候。”
　　应沉沉默了一会儿，兰聿看他的表情就知道他并没有把自己的话听进去，刚想再接再厉安慰一下，便听他又道：“我听到他说他偷偷从群里加你微信了，你没同意，这件事怎么没跟我说？”
　　兰聿抿了抿唇：“我当时觉得没什么好说的，反正已经拒绝了。”
　　应沉郁闷道：“下次要和我说，我要是知道肯定就有防备了。”
　　“好。”兰聿答应他，同时也提出了自己的条件：“我以后什么事都会跟你说，你也要答应我，下次不能再这么冲动地乱打人了。”
　　“放心吧，他不敢往外说的…”
　　兰聿轻飘飘看了他一眼，应沉一顿，立刻把后面那句话咽了回去：“…我答应你。”
　　兰聿得到了承诺，便不想再在这件事上继续纠缠。
　　他浑身都是火锅味，和应沉说了声自己要去洗澡，便拿着睡衣进了浴室。
　　他走后，应沉脸上的笑意渐渐回落，从口袋里掏出手机走向阳台。
　　不久后，阳台传出电话接通的声音。
　　“嗯，叫陈非。”
　　“要尽快，明天以后不要让我再看见他。”
　　……
　　宵禁前，原本要在外头过夜的杨霄和方明渠也回来了。
　　聚餐的中途走了三个人，兰聿、应沉、陈非。
　　郭荣深回去后没多透露什么，别的球员也没过多追问，但杨霄和方明渠却明显感觉到了不对劲。
　　这四个人都去了厕所，除了郭荣深外走了三个，而应沉和兰聿都不是那种不说一句就中途离场的人。
　　杨霄在第一时间就往宿舍群发了消息，但是却没人回他，两人一合计便起了疑心，拉着郭荣深又去了一趟厕所，把真相给逼问出来了。
　　气的他俩也当场离席，生怕兰聿被陈非恶心出个好歹。
　　不过幸好，他们回来时小聿已经准备提前睡觉了，看起来一切都好。
　　两人为了不吵到兰聿，再次洗了个鸳鸯浴，在浴室里骂了陈非二十分钟。
　　但让所有人都未曾想到的是，第二天陈非便主动找到了学校领导，不知说了什么，出来后便自己退学离开了。
　　这次的事情并没有上次高胜的事传播的广，因为只引起了很小范围的讨论，但金融系的篮球队群却炸了。
　　有人联想到了昨晚三人莫名离席的事，想艾特陈非出来问，却发现他不知何时已经退群了。
　　还有人不死心去私信他，可篮球队的每一个人都已经被提前拉黑删除。
　　现在所有人都明白了，昨晚去厕所那一小段时间，肯定发生了什么他们不知道的事。
　　可虽然很好奇，但谁都不敢去艾特另外两个当事人问八卦。
　　随着郭荣深在群里发了个“嘘”的表情包后，群里便十分默契地挑起了别的话题，将关于陈非的讨论刷了上去。
　　应沉还在睡，没看到篮球群里的讨论，但兰聿昨天睡得早，今天醒的也早，将他们的讨论从头看到了尾。
　　说起来昨天他去洗澡的时候，应沉好像是去阳台打电话了。
　　是在处理陈非这件事吗？
　　答案应该是肯定的。
　　兰聿放下手机，盯着面前这人熟睡的俊脸呆呆看了片刻。
　　很熟悉的处理方式，不留一点情面。
　　兰聿不由得想起了上次高胜那件事让他起疑的点。
　　如果他没猜错，两次骚扰事件应该都是应沉在背后推波助澜，在他不知道的时候雷厉风行地解决了。
　　床帘的缝隙中有光芒探入，洒在了面前这人的发丝上，跳跃而活泼。
　　看着这张令自己心动的脸，兰聿唇角不自觉扬起一丝笑意，抬起手戳了戳应沉挺立的鼻尖。
　　还没戳一下，手指尖立刻便被刚醒的人捉了住。
　　应沉还懵着，一睁眼就看到兰聿浅淡的笑容，白皙的脸颊肉被枕头挤出一个圆润的弧度，正一脸认真地望着他。
　　他猝不及防被甜了一下，声音也不由得柔和了下来：“干嘛呢？”
　　兰聿道：“你问你一个问题，你要跟我说实话。”
　　应沉愣了愣，原本还混沌的脑子一下子清醒了。
　　怎么突然说这种话，他最近应该没做什么会让兰聿生气的事吧？
　　不，应该说，会让兰聿生气的事他根本不会做。
　　那兰聿究竟要问他什么？
　　他的表情一下就紧张了起来，兰聿有些无奈地问道：“你不要这么紧张，我就是想问你，陈非和高胜一个退学一个被开除，是你做的吗？”
　　应沉一征，瞬间便放松了下来。
　　“是我，你猜出来了？”
　　兰聿点点头，又问道：“你怎么不告诉我？”
　　应沉犹豫了一会儿，实话实说道：“我怕你不同意，你有生我气吗？”
　　兰聿笑着摇摇头。
　　应沉这回是彻底放松了，得意地嘟囔道：“我就知道你不会因为两个狗东西跟我生气的。”
　　兰聿弯了弯眼睛：“应沉，谢谢你。”
　　“嘿嘿。”应沉傻笑了一声：“不用谢，我要起床了，你中午想吃什么，我去帮你买。”
　　兰聿从床上缓缓坐起，抬手探向床帘。
　　随着帘子被拉开，阳光跳跃进来，将男生满带笑意的脸照亮。
　　“一起吧。”
　　“我想去吃东校区食堂的炒饭了。”
　　ИΑйＦ


第21章 
　　距离篮球队聚餐又过了两周时间。
　　快要期中考了，校图书馆人又多了一倍，413连游戏都不打了，整日窝在宿舍复习。
　　应沉和兰聿倒没那么着急，毕竟他俩一个脑子比一个好使，就算是临时抱佛脚也要抱的比其他人牢。
　　特别是兰聿，他平常上课很认真，昨天刚贡献出自己的笔记救急，让班上其他人拿去复印。
　　距离期中考还有两天，兰聿已经复习的差不多了。
　　他最近在为应沉的生日礼物发愁，为此求助了自己抢球鞋十分有经验的表哥。
　　兰聿没抢过鞋子，不知道竞争会这么激烈，围观了一次限量版发布时的景象后，突然有了一种礼物可能送不上的危机感。
　　不过幸好，江越然还是靠谱的。
　　叮咚。
　　有人给兰聿发来了一条消息。
　　放下书本，兰聿拿起手机看了一眼，是江越然的消息。
　　江越然：［小聿，帮你抢鞋子这件事表哥已经安排好了~肯定不负你所托！］
　　兰聿：［谢谢表哥］［兔兔抱拳.jpg］
　　江越然：［对了，你准备什么时候表白啊，这么久了都没动静，不会是又泄气了吧？］
　　兰聿眨眨眼，实话实说：［最近在忙期中考，我本来打算考完以后找机会和应沉出去表白的，可是那天正好有朋友约了我们去聚会…］
　　江越然：［聚会？在哪里？］
　　兰聿想了一下，直接把要聚会的地址发了过去。
　　没过多久，江越然发来了几张照片：［这地儿还挺漂亮的，别墅爬梯啊，你就别改时间了，我怕你改着改着又不敢了，直接趁着这个机会叫他去庭院里表白呗，这几天国内月亮还挺好看的，到时候你们在月下相拥，多美好啊！］
　　兰聿眨了眨眼睛，犹豫了一会儿，还是回复道：［表哥，你说的方法我会考虑的］
　　江越然：［猫猫叹气.jpg］
　　江越然：［没事的小聿，反正你怎么开心怎么来，出啥事了都有表哥呢］
　　兰聿：［好呀，谢谢表哥］
　　结束了和江越然的对话，兰聿轻轻叹了口气。
　　在别人邀请的聚会上叫应沉出去表白，想想好像怎么都有些奇怪。
　　但…作为备选计划还是可以的。
　　毕竟在月亮下面告白，好像确实挺浪漫的。
　　……
　　这次聚会的举办人是郭荣深，他是个聚会狂魔，隔段时间便会请一大帮朋友去玩。
　　往常这种聚会他都会叫应沉，但应沉几乎没去过。
　　这次因为陈非的事，应沉欠了他一个人情，所以郭荣深邀请应沉时应沉还是去了。
　　郭荣深还特地让应沉叫上兰聿，想要弥补上次聚会陈非搞出来的不愉快。
　　聚会地点定在了一处湖边别墅，别墅一共三层，附带一个占地面积很广的喷泉花园庭院，是专门用于出租使用的别墅。
　　期中考完的那一天，清大学子终于松了一口气，无论考的如何，这段紧张的复习时间总算是过去了。
　　周五，浑身都放轻松了的413宿舍开车前往北区的湖边别墅。
　　开车的人是应沉，北区离清大比较远，这个时间不好打车，他便干脆开车带几个室友一起去别墅爬梯。
　　兰聿坐在副驾驶，杨霄和方明渠坐在后头，附加了一个蹭车的郭荣深，一辆车正好坐满。
　　这还是应沉第一次开车带他们，杨霄上车后还兴奋的不行，一边摸着车内的内饰，一边流口水：“老大，我知道你有钱，但我不知道你这么有钱，有一天我居然能坐上几百万的车，放在以前我想都不敢想。”
　　方明渠：“胆小鬼，我就敢想。”
　　郭荣深是个富二代，没他俩这么大反应，但还是夸道：“你这车啥时候买的，雀食蟀！”
　　应沉专心开着车，闻言答道：“考上清大的时候买的，后面一直没怎么开。”
　　杨霄道：“还是得多开。”
　　方明渠：“确实，来的时候把我俩带上就更好了。”
　　郭荣深：“算盘珠子都崩我脸上了。”
　　车内欢声笑语，兰聿却没加入他们的话题。
　　从上车开始他便有些心不在焉的，对他们的聊天内容左耳进右耳出，看着窗外的一个点发呆。
　　应沉似乎发现了他的沉默，等红灯时空出了一只手拽了拽兰聿的袖子：“小聿，怎么了？”
　　兰聿回神，一扭头就见他一脸担忧，忙摇了摇头：“没事，我发呆呢，你专心开车，不用管我。”
　　红灯还有十秒，应沉盯着兰聿的脸看了一会儿，嘟囔着把手收了回去：“好吧，有事一定要和我说。”
　　见他这副样子，兰聿不禁有些失笑。
　　他刚刚思考的事，就算要说也肯定不是现在。
　　比起在车上表白吓司机，还是月下告白显得更郑重一点。
　　***
　　到聚会场地时是晚上七点，湖边别墅已经陆陆续续来了许多人。
　　京城的冬天天黑的很快，夜空之中圆月高悬，旁边缀着几颗星子，月光倒映在湖水上，一派波光粼粼之色。
　　来到别墅的人有些看着面生，且四散在庭院的各个角落，并没有要往别墅里汇合的意思。
　　这也与郭荣深聚会的理念有关。
　　他邀请的人也可以邀请别的朋友，别墅里各种菜品都有，想吃烧烤的就去后院，想吃自助的就留在一楼。
　　玩游戏就去二楼，桌游电动、麻将牌九应有尽有；想看星星想游泳的就去三楼，有露台和室内泳池。
　　主打的就是一个随性热闹。
　　四人下车后便去了一楼，准备先填饱肚子。
　　郭荣深提议道：“待会儿去二楼玩游戏不？都是熟人，好久没玩真心话大冒险了。”
　　杨霄：“行啊，我玩啥都行！”
　　方明渠：“你是东道主，你说了算。”
　　郭荣深又看向应沉：“你呢，玩不玩？”
　　应沉无所谓道：“都行，来了就玩呗。”
　　郭荣深看向兰聿：“兰聿你呢。”
　　兰聿在他的视线里摇了摇头：“我看着你们玩就行。”
　　应沉附和：“对，小聿不玩，他不能喝酒，谁知道你们那些卡里都写了啥反人类的惩罚，要是不做他也没法儿罚酒。”
　　郭荣深挠了挠头：“那就不玩，看别人出洋相也挺有趣的。”
　　吃完了饭，几人上了二楼。
　　已经有不少人坐在了圆环沙发上，沙发中间的小几上放着几副花花绿绿的牌，一眼望去熟人确实不少。
　　杨霄走在后面，不知是看到了谁，扯了把方明渠，用下巴指了一个方向：“唉，这不是外语系的那谁吗，叫林阑，之前疯狂追求老大，他今天怎么会出现在这里？”
　　方明渠道：“他会出现在这里不正常，队长的局谁都能来，肯定有人带他来的呗。”
　　杨霄皱了皱眉：“我总觉得，他来这儿应该不是单纯的参加聚会。”
　　方明渠“嗐”了一声：“别纠结了，他来都来了我们又不能把他赶出去，而且老大那个身手那个肌肉，他就算真的别有目的，也不会威胁到老大，顶多就是精神上恶心一下。玩游戏去吧。”
　　杨霄想了一下应沉运动时手臂鼓起的肌肉，一拳能抡死一头牛，深觉有理：“说的对，走吧走吧！”
　　随着他们二人入座，游戏也在一群人的招呼声中开始。
　　转瓶子的男生是郭荣深的同班同学，来了这么多次聚会，还是第一次见到应沉，调侃道：“沉哥，第一次玩吧，我跟你说一下规则。”
　　应沉应道：“行啊，你说。”
　　那男生道：“转瓶子这个不用我说，转到谁谁就是谁，先选真心话还是大冒险，然后抽卡，抽出来什么就要回答问题或者大冒险，抽出来的卡不能放回去，这么说可以理解吗？”
　　应沉比了个ok：“了解了，开始吧。”
　　桌上有不少女生，很多个是特地为了应沉来的，如今一个个眼睛亮的不行，盯着那个不停旋转着的瓶子祈祷，最好把把都转到应沉。
　　不过应沉的运气似乎特别好，前面几轮瓶子都和他擦肩而过，眼看着“有没有喜欢的人”，“和在场的一个异性表白”等卡片都被抽走，原本期待满满的几人瞬间蔫了。
　　应沉玩的没啥参与感，兰聿倒看的很起劲，直到手机振动了一下，才将他的注意力拉了回来。
　　兰聿点开手机看了一眼。
　　妈咪：［宝贝！猜猜爸爸妈妈现在在哪里！］
　　兰聿一愣，赶紧打字回复：［妈妈，你和爸爸来京市了？］
　　妈咪：［猜对啦！妈妈和爸爸现在在飞机上，估计还有半个小时就到了，惊不惊喜！］
　　兰聿怎么也没想到他们会突然来京市，过了半天才回复道：［惊喜~］
　　妈咪：［我听你越然表哥说，咱们小聿有喜欢的人啦？待会儿要不要带给爸爸妈妈看看，妈妈给你掌掌眼］
　　妈咪：［哎呀，我们宝贝也会偷偷暗恋人了，真好~］
　　兰聿：？？？？
　　江越然！！大嘴巴！！！！
　　兰聿：［……妈妈，我们八字都还没一撇呢，就算真的在一起了，哪有那么快就见家长的］
　　发完这句话，桌上的瓶子也停了。
　　原本热闹的声音一顿，随之而来是更大的起哄声。
　　兰聿抬头一看。
　　果不其然，那瓶子指的人正是应沉。
　　这么多轮终于抽到他一次，一群人都开心疯了，那转瓶子的男生看热闹不嫌事大道：“沉哥快！真心话还是大冒险！”
　　应沉冲真心话那一叠的卡片打了个响指：“真心话。”
　　话落，他也不管周围失望的声音，抽出了最上面一张。
　　兰聿偏头看了一眼。
　　［真心话］请问，你的对象如果突然要带你见父母，你会答应还是拒绝？
　　对于单身的应沉来说，这是一个和劲爆完全不沾边的问题。
　　看到这个问题后，场上顿时一阵嘘声。
　　“没意思啊这个。”
　　“劲爆的都被抽完了，沉哥运气真好。”
　　“还得要回答一下，沉哥现在没对象吧，那假如你有对象，ta突然说要带你见父母，你愿意吗？”
　　应沉几乎没怎么思考，将卡片放下后答道：“愿意啊。如果我会和一个人在一起，那就是认定了ta这个人，见家长是迟早的事，什么时候我都会答应。”
　　话音一落，原本安静等待他回答的人群顿时猴叫声不断。
　　“卧槽！！没想到沉哥还是个大情种，这话说的也太那个了吧！”
　　“66666，纯爱战士应声倒地！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这问题不咋样，沉哥回答很劲爆，爽了！”
　　应沉道：“行了，下一轮。”
　　“好嘞，转瓶子转瓶子！”
　　“再转一次沉哥吧，好看爱看。”
　　吵闹声中，兰聿盯着应沉的侧脸看了片刻，突然低下头将对话框里的字一个个删掉，重新又打了一行。
　　犹豫了一会儿，还是发了过去。
　　兰聿：［妈妈，要是待会儿顺利的话…］
　　兰聿：［我就带他去看你们］
　　兰母并没有问他什么事顺利，只是道：［好呀，爸爸妈妈等你的好消息］［兔兔打气.gif］


第22章 
　　新一轮的游戏开始，但并没有再如其他人的愿再次转到应沉。
　　应沉又恢复到了之前那个没什么参与感的状态。
　　兰聿回复完兰母，便气势汹汹地要去江越然那儿兴师问罪，然而对话框才刚打开，江越然的跨国电话便打过来了。
　　兰聿见状看了看四周。
　　二楼闹哄哄的，实在不是一个讲电话的好地方。
　　他拿着手机，拍了拍应沉的肩膀。
　　应沉回头：“怎么了小聿？”
　　兰聿起身：“我去楼下接个电话，待会儿就回来。”
　　应沉一听也要起来：“我跟你一起去。”
　　兰聿扶着他的肩膀将他按回去，不赞同道：“这次没有高胜，也没有陈非，你还在玩游戏呢，我只是打个电话，你没必要跟过去。”
　　“……”
　　“好吧…”挣扎了一会儿，应沉有些不情不愿地坐了回去，叮嘱道：“你打完电话就赶快回来。”
　　“知道啦。”
　　兰聿下楼了，郭荣深在旁边看的直咋舌：“你这，也太夸张了吧，兰聿就只是出去打个电话而已。”
　　应沉白了他一眼：“你管呢，继续。”
　　郭荣深：“…得嘞。”
　　……
　　一路下到一楼，别墅里来的人更多了，一楼吃自助餐的不少，依然吵闹。
　　兰聿离开别墅，去到了没什么人的喷泉后面。
　　这里离进别墅区的大路有一段距离，大多数人进入别墅区后会选择去后院或是室内，很少有人会来到这里。
　　毕竟这块区域除了有一座喷泉，和吃喝玩乐完全不沾边。
　　月光透过树荫的缝隙，洒向这一片寂静，唯有喷泉水花溅起的哗啦声刺激耳膜。
　　兰聿坐在了距离喷泉不远处的木座椅上，轻点屏幕接起电话。
　　他还没开口说话，听筒那头便传来了熟悉的求饶声。
　　“小聿，你听我解释！我不是故意说的，我也是被逼无奈啊！”
　　兰聿小小的“哼”了一声：“没有一个合理的解释我是不会原谅你的。”
　　江越然咳嗽一声：“我肯定有正当理由的，你且听我娓娓道来。”
　　兰聿轻轻笑道：“你说吧，我听着。”
　　兰聿很久没和江越然聊过天了，这一聊便聊了许久。
　　随着时间缓缓流逝，逐渐有人坐不住了。
　　二楼，第一场真心话大冒险即将结束，兰聿都没回来。
　　应沉心里仿佛有虫在爬，五分钟的时间，他看了不下十次手机。
　　直到时针停在了九点，他再也坐不住了。
　　“我去找小聿，你们继续玩。”
　　留下这句话，他便毫不犹豫地起身离开。
　　“唉…沉哥怎么走了？”
　　“不玩了吗？这才第一局。”
　　“怎么突然走了…？”
　　郭荣深见状抬手安抚：“他有事，咱们接着玩。”
　　东道主都发话了，其他人自然也没什么意见，虽然遗憾，但嚎了几句后便接着新一轮玩下去了。
　　应沉走后不久，后面吧台上的一个人也起身，跟在他后面走了下去。
　　*
　　距离兰聿下楼已经过去了将近三十分钟，应沉不知道他在和谁打电话，但这么长的时间没回来，应沉是怎么也没办法再玩下去了。
　　给兰聿打电话占线，发微信他也没有回复，应沉只能漫无目的在别墅中寻找。
　　一楼很吵，兰聿要打电话也不会选在这里，应沉只瞟了一眼就离开了，丝毫没做停留。
　　在庭院中停顿观望了片刻，应沉选择往人少的喷泉那里有。
　　郭荣深说，后院是烤肉的地方，估计和安静也不太沾边。
　　而通往别墅的大路也人来人往，这么看来，只有喷泉旁边的小花园安静，最适合打电话。
　　应沉抬脚往喷泉走去。
　　在距离喷泉还有几米时，他身后传来了一阵轻微的脚步声，应沉步子微微一顿。
　　那人是小跑着过来，见他停下了步子，立刻也停了下来。
　　应沉皱了皱眉，心觉这人像是跟着他来的一样，自己走他就走，自己停他就停。
　　应该不会是兰聿，若是兰聿的话，就直接出声叫他了。
　　应沉停在原地，回头看了一眼。
　　就一眼，他的面色便冷淡了下来。
　　“阴魂不散。”
　　林阑见他回头了，面上一喜：“应沉，应沉你还记得我吗？”
　　应沉懒得答他的话，冷冰冰道：“别跟着我。”
　　林阑似乎已经对他的冷脸免疫了，自顾自说道：“真没想到这次聚会你居然会来，刚刚你们在玩游戏，我都找不到机会跟你单独说说话，现在好不容易你下楼了，我们俩叙叙旧吧。”
　　“你是不是有病？”应沉毫不给他面子，张口就骂道：“离我远点，看到你就恶心。”
　　不知是哪个词刺激到了他，林阑的表情扭曲了一瞬，突然愤怒道：“应沉你装什么直男呢？！对着我就恶心有病的，我看你对着兰聿的时候倒是又体贴又温柔，他比我多长了一张漂亮脸蛋，把你这个所谓的直男给迷的神魂颠倒了是吧！”
　　他提到兰聿，应沉看向他的目光顿时更加嫌恶：“关兰聿什么事，我看你是失心疯了。”
　　林阑：“怎么不关他的事？你喜欢他吧，还骗我说你不喜欢男人，我看你喜欢他喜欢的不得了，喜欢的连他出去打个电话都忍不住跟出来！”
　　应沉不明白为什么所有人都要误会一遍他和兰聿的关系，烦躁地低声骂道：“你自己是同性恋就觉得全世界都是同性恋？我再说一遍，我不喜欢男人，兰聿也不喜欢，你少他妈在这里放屁！”
　　林阑被他的目光扎了一下，沉默了一会儿后不知是想到了什么，改口道：“应沉，我真的很喜欢你，你上次那么对我我也不记仇，虽然我没有兰聿漂亮…”
　　停顿片刻，他的语气逐渐暧昧起来：“但是我会的技巧可多了，你不如和我试试呗，你都没和男人试过怎么知道自己一定不喜欢男人，试一次你肯定会爱上这种感觉的…”
　　“你他妈…”应沉一腔怒火被他几句话念的几欲暴起，手臂青筋直跳，抬脚便往林阑的方向走。
　　林阑见状愣了愣。
　　原本他对应沉的靠近应该会十分兴奋，可面前这人山雨欲来般的表情告诉他，如果再不跑，待会儿可能会躺着出去。
　　只思考了一秒，林阑飞速扭头，往别墅一楼冲去，为了防止应沉太过激进追进来揍他，他灵机一动，边冲边道：“你…你不是要找兰聿吗，他就在喷泉那头！”
　　看着他飞奔而去的背影，应沉并没有选择继续追。
　　他胸口剧烈起伏，这段时间来遇到的各种破事在脑海中快速闪过。
　　骚扰兰聿的猥琐男高胜和陈非；像苍蝇一样围在他身边赶都赶不走的林阑；以及他往常人生中如雨后春笋般冒出的一个又一个男同性恋，孜孜不倦地骚扰他、恶心他。
　　这一刻，应沉对这个群体的厌恶度直线飙升到了一个前所未有的高度。
　　他从不是一个会歧视同性恋的人，哪怕被第一个、第二个同性恋骚扰示爱，他也依然觉得并非所有同性恋都是如此。
　　可一直到第三个、第四个、第无数个相同的疯狂追求者出现后，应沉就有些破防了。
　　他常常被这群没脸没皮的同性恋骚扰，而兰聿也同样有着这样不愉快的经历。
　　这让他对同性恋群体的反感程度每一刻都在不停刷新。
　　独自在原地站了一会儿，夜风格外凉，将他身体里的怒火逐渐吹熄，可胸口的郁结依然梗在那里，上不去下不来。
　　应沉整个人都烦躁极了。
　　他怕自己这副样子会吓到兰聿，又消化了片刻，才接着往喷泉那里走。
　　应沉想，找到兰聿后他们会提前离开这里。
　　以后这种什么牛鬼蛇神都能来参加的聚会，他是不会再来了。
　　…
　　喷泉后，水声伴着男生轻笑的声音，清越而好听。
　　“小聿，你真的准备好了待会儿就表白吗？”
　　兰聿手里攥着一片树叶，他看着叶片上清晰的脉络，弯着眼睛点头：“是啊。”
　　江越然被他的快乐感染了，也不自觉地跟着一起笑：“那你要加油哦，待会儿成功了，记得要跟表哥说。”
　　兰聿轻轻“嗯”了一声：“知道啦。”
　　兰聿想，应该是会成功的吧。
　　应沉应该也有一点点喜欢他吧？
　　咔嚓。
　　是脚踩枯叶的声音。
　　兰聿抬头，和心中所思所想那人四目相对，他挂掉了和江越然的电话。
　　“小聿。”
　　“应沉！”
　　两人几乎同时开口，应沉往他这里走了一步。
　　背着光，兰聿看不清他的表情，只听见他问了一句：“怎么了？”
　　兰聿喉结动了动，有些紧张，声音却泛着点点期待，眼眸映着月光，像是繁星闪烁，漂亮又动人。
　　“应沉。”
　　他又叫了一声他的名字。
　　“我有话想跟你说。”


第23章 
　　夜凉如水。
　　喷泉水声哗啦作响, 兰聿说话声有些小，应沉怕听不清，又往前走了几步。
　　“小聿, 有什么事要跟我说？怎么搞的神秘兮兮的。”
　　“是…”兰聿用力抓紧了手机，从座位上站了起来：“是很重要的事。”
　　话音落下，他无声地吸了口气，浑身细胞好像都在此刻躁动了起来。
　　从小到大，兰聿从未喜欢过什么人。
　　虽然身体不好, 但人生到现在一直顺风顺水。
　　他被宠着长大, 有着明事理的父母, 殷实的家境, 和无数挤破头都想得到他关注的追求者。
　　这是他第一次, 从被追求者成为了主动方, 这种感觉紧张又陌生。
　　月光下, 应沉的五官似乎更加深邃了。
　　兰聿忍不住想，待会儿对方听到自己的表白, 会露出什么样的表情。
　　是惊讶？是豁然开朗？还是和他一样紧张又开心？
　　原来…要向人表白时的心情是这样的。
　　明明人就在眼前了, 却还是想七想八，心跳比任何时刻都要快，炸雷似的咚咚直响, 快要将他整个人都砸懵了。
　　应沉听着兰聿这句没头没尾的话，似乎是觉得有点奇怪, 语气疑惑又焦急地问道：“什么重要的事，怎么现在才告诉我？”
　　应沉想, 小聿接了通电话就突然有了重要的事要告诉他, 不会是小聿家里出事了吧？
　　是要借钱？还是要让他帮忙在其中周转？
　　但无论是哪个，都不是什么大问题, 小聿找他帮忙，无论是什么事他都会答应。
　　兰聿没他想的那么多，他快要紧张懵了，紧张之余又有点害羞。
　　男生捏了捏自己的衣角，在心里小小声给自己打气。
　　加油兰聿，能不能结束这场纠结的暗恋就看今天晚上了！
　　终于，兰聿勇气值的最后那0.01％似乎终于点满了，他抬眼与应沉对视，轻声说道：“我待会儿要跟你说的事，你听完不要太惊讶。”
　　这样的气氛，应沉又莫名觉得，小聿即将要和他说的重要的事，可能和他想的并不一样。
　　兰聿的表情有些紧张，又有些隐隐的激动，但唯独没有家里出事后的焦急和害怕。
　　应沉顿时松了口气。
　　他轻松道：“能是多大的事，能让我都惊讶的！”
　　兰聿深吸一口气：“如果我说…我喜欢你，你会同意吗？”
　　一个问句，十三个字，像是夜风夹着落叶，颤抖着飘出。
　　声音很小，但应沉听清了。
　　他的表情空白了一瞬，有些不太相信自己的耳朵。
　　“小聿？你刚刚说什么？”
　　一件事一旦说出口了，再接着说下去便没有一开始那么难了。
　　兰聿语气坚定地重复了一遍：“我说，我喜欢你。”
　　月光透亮，照在男生脸上。
　　无论是潋滟的眸子，还是微微发红的耳尖，应沉都看的清清楚楚。
　　两次他都听清了，但两次他都不敢相信自己的耳朵。
　　原地愣了半晌，应沉甚至不知道该用什么表情入面对兰聿，他沉默片刻，试探着问道：“小聿，你在跟我开玩笑吧？是不是刚刚郭荣深给你发消息了，其实你也参加了游戏，刚刚是你大冒险的内容？”
　　兰聿根本没想过他会这么说。
　　应沉的反应，和他曾设想出来的任何一种，都完全不一样。
　　喜悦感渐渐隐没下去，夜风吹拂，一阵令人心凉的沉默后，兰聿闷声道：“我…没有开玩笑，也没有加郭荣深的好友，我刚刚说的话，不是大冒险。”
　　一秒、两秒、三秒。
　　应沉没有回答他。
　　仿佛被人当头泼了一桶凉水，男生一颗跳动的心像是沉进了冬日冰凉彻骨的井水里，冷的他止不住地发颤。
　　看着应沉不知所措的表情，兰聿艰难开口，打破了此时的寂静：“我是不是让你困扰了？”
　　“不…”应沉反射性想要否认，但一个“不”字说出口后，他便立刻停下了话头，再次确认道：“小聿，你真的没在开玩笑吧，你怎么可能会是…会是…”
　　“会是同性恋？”兰聿将他未说完的话接了下去。
　　应沉说不上来心里是什么感受，他觉得有些荒谬，又没有办法像看待其他同性恋一样去看待兰聿。
　　他刚刚还信誓旦旦地和林阑说，兰聿不会是同性恋。
　　兰聿怎么会是同性恋呢？
　　兰聿怎么可能是同性恋呢？
　　应沉想不通，他甚至都不知道怎么回应兰聿的问题。
　　曾经骚扰过他的脸在应沉眼前不断闪过，那些人哪怕是现在想起来，也依然会让他发自内心觉得的厌恶。
　　可是兰聿不一样，兰聿和他们都不一样。
　　堵在他胸口的郁结似乎更多了，挤的他喘不上气，就连越来越冰冷的夜风也吹不醒他混沌的脑子。
　　男人烦躁地抬起手，将自己的头发揉的一团乱。
　　他在原地踌躇，来回走了片刻，最后站定到兰聿面前。
　　“抱歉小聿，我…我还没有办法…”
　　兰聿眨眨眼，已经猜出来他要说什么。
　　他抬起手，想像平常一样去拉应沉的衣角，可指尖才刚触碰上那一角衣料，身前的男人却往后退了一大步，兰聿抬起的手就这么僵在了半空中。
　　应沉呼吸很粗重，隔着这么远的距离，兰聿也能透过昏暗的光线轻易看透他脸上的无措与不安。
　　“小聿，我们…还是先冷静一下吧，抱歉，我…我先回去了。”
　　他扭过头，背影像是落荒而逃。
　　应沉走了。
　　这是第一次，他没有黏着自己，反而像躲瘟神一样躲开了。
　　兰聿愣愣地看着他往回走的背影，嗓子发涩。
　　张开嘴，甚至连叫住他的声音都发不出来。
　　事情为什么会变成这样？
　　兰聿脑子里嗡嗡作响，往前走了一步，却发现自己浑身都在发抖。
　　明明已经计划的好好的月下告白，好像被他给搞砸了。
　　不知过了多久，一声突兀的电话铃响起，将他从征愣中惊醒。
　　兰聿悬在半空的手已经彻底僵了，他后知后觉将手收了回来，慢吞吞从兜里拿出手机。
　　是江越然的来电。
　　兰聿往后走了几步，重新坐回了那条木凳上。
　　“…喂，表哥。”
　　声音干涩，和那个刚刚和自己打电话聊天的小甜豆样儿的嗓音完全不一样。
　　哪怕隔着电话，江越然也能听出他的不对劲，焦急道：“小聿？怎么了，谁欺负你了？”
　　再次听到江越然的声音，兰聿麻木冰凉的身体逐渐回暖，抓着手机的手又开始发抖。
　　他突然间有些止不住的委屈。
　　“表哥。”
　　委屈随着这声表哥的出口越来越大，兰聿抬手抹了一把湿润的眼角，抹了一手的眼泪。
　　“他拒绝我了。”
　　巨大的喷泉后面，漂亮白皙的男生坐在黑暗中，看着远处灯火通明的别墅，声音颤抖。
　　“他一点点也不喜欢我。”
　　……
　　应沉是这么多年来，他第一个心动的人。
　　和对方表白以前，兰聿用了很长的时间来鼓励自己。
　　就在不久前，他甚至已经做好了带应沉去见自己父母的准备。
　　但现在，好像已经没有这个必要了。
　　***
　　别墅二楼，真心话大冒险的第二局过半，应沉回来了。
　　杨霄玩的正开心，见他回来刚想继续招呼他玩游戏，然而往他身后看却并没有看到那个熟悉的声音，不由得疑问道：“老大？你不是去找小聿了吗，怎么就你自己回来了，小聿呢？”
　　应沉定定地看着地板，没答话，也没加入游戏，转身去了一个没人坐的椅子上。
　　杨霄和方明渠对视一眼，皆看到了对方眼中的疑惑，两人凑到一起嘀咕起来。
　　“这是啥意思？是没找到小聿吗？”
　　“不知道啊，别墅区就那么大，老大去这么久不可能找不到啊！”
　　“那这是咋了，我看老大情绪好像有点不太对劲，失魂落魄的，不会是和小聿吵架了吧？”
　　“不可能吧…他们俩好着呢，我俩绝交他俩都不可能吵架。”
　　“你说的有理，那应该是小聿还在打电话，老大懒得理我吧！”
　　“破案了，继续玩。”
　　应沉脸色很差，没人敢叫他继续回来玩游戏。
　　一直到进行到第三局时兰聿还没回来，杨霄和方明渠心中觉得不对劲，中途退出了游戏，飞奔着来到了应沉坐着的位置。
　　应沉正在发呆，对他们的到来熟视无睹。
　　但杨霄却觉得，应沉根本没有发现他们来了。
　　他尝试着叫了应沉一声：“老大？”
　　应沉没回答，杨霄皱了皱眉，这回直接上手推了推他的肩膀：“老大？老大！”
　　几秒钟后，应沉回神。
　　杨霄指着手机上的时间，指针已经来到了十一点。
　　“老大，你刚刚到底有没有找到小聿啊？都要十一点了，他都没回来，你们俩吵架了？”
　　应沉一愣：“还没回来？”
　　方明渠道：“对啊，我们给他发微信也没回。你们刚刚到底怎么了？！”
　　应沉如梦初醒，有些慌乱地站起身，往窗外看了一眼。
　　乌云遮月，天黑的吓人。
　　快两个小时了，兰聿没回来。
　　这么冷的天，他难道一直呆在喷泉那里吗？
　　一股说不清道不明的酸涩与懊悔突然涌上应沉的心头，他离开座位，飞快往楼下冲去。
　　“唉？！老大！你去哪儿！！”
　　“操别问了，老大肯定找小聿去了，直接跟老大出去吧！”
　　两人跟在应沉后面，一路飞奔到了进门左边的喷泉花园旁。
　　他们到时，应沉正站在一个木凳前面。
　　那条木凳上空无一物，冰凉凉的，似乎已经很久没坐过人了。
　　杨霄喘着粗气，看着那条木凳问道：“老大，来这儿干嘛，小聿也不在这儿啊！”
　　应沉喃喃道：“他之前在这的…”
　　杨霄往别墅那里看了一眼，安慰道：“这里风这么大，小聿说不定是去别的地方避风了，咱们挨个问问找找，肯定能找着的。”
　　“不用找了！”
　　就在这时，身后的方明渠出声，拿着手机给他们看：“小聿回我微信了，他说他爸妈来找他了，就先走了，让我们别担心。”
　　杨霄闻言终于松了口气：“那就行，那就没事了，既然这样，咱们回去继续玩吧？”
　　他说着看了一眼应沉。
　　应沉沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“帮我和队长说一声，我先走了。”
　　“哦…哦哦，好。”
　　换作以前，对于这种早退行为，杨霄绝对要打趣几句，但现在应沉的状态明显不对，他一句调侃的话也说不出来。
　　应沉往大门的方向走去了，方明渠感叹了一声：“为什么我感觉老大的背影有点萧索？”
　　杨霄叹了口气：“你的感觉是对的。”
　　应沉和兰聿都能闹矛盾，能不萧索吗。
　　……
　　岑若月和兰修诚在来之前就和兰聿要了湖边别墅的地址。
　　因为兰聿从海市考来了京城，他们便在京城最好的地段买了套大平层，供兰聿毕业后居住。
　　这次为了来看儿子方便，还早早地安排了司机，因此一下飞机就有人来接，离开机场后就开车到了湖边别墅接兰聿。
　　岑若月趴在车窗沿上，盯着别墅大门的那条路看。
　　她留着一头黑色的大波浪长发，保养得当的漂亮脸蛋上洋溢着笑容，美目流转之间，比天上皓月还要亮几分。
　　若不是眼角带着岁月留下的细纹，看起来倒真不像五十岁的人。
　　“咱们宝贝平常在家好安静的，不是看书就是写他的文章，没想到上了大学活泼了好多，都会来参加这种热闹的聚会了。”
　　“对啊！”
　　兰修诚名字听着文雅，真人却是一副硬汉样貌，然而在答自家老婆的话时，原本粗犷的声音也不自觉柔和了下来：“小聿就是太安静了，多交交朋友总是好的。”
　　岑若月想到了刚刚和兰聿聊天时对方说的话，不自觉笑了一声：“何止交了好朋友，待会儿说不定得带个男朋友过来。”
　　“哼！”
　　兰修诚不屑地冷哼一声：“也不知道是哪个臭小子这么好命！”
　　“哎呀。”岑若月嗔怪地看了他一眼：“我刚刚可和小聿说了，爸爸妈妈都支持他，你可别说漏嘴。”
　　“小聿长这么大都没喜欢过什么人，他那个孩子又重感情，能让小聿喜欢还这么坚定要带给我们见见的，肯定也是个好孩子，你待会儿可别冷着脸把人家吓到！”
　　被老婆训了，兰修诚哪怕心里不爽也不敢面上表现出来，只能干巴巴地应了一声“哦”。
　　岑若月还要再说几句，然而一抬头便见别墅大路的不远处走来了一个熟悉的身影，顿时忘了要说的话，赶紧冲那人影招手。
　　“宝贝！爸爸妈妈在这里，快过来！”
　　她说完拍了拍兰修诚的肩膀：“你坐前面去，这么大块头，别挤到我宝贝！”
　　兰修诚：“。”
　　他悲伤地下了车。
　　岑若月还待再喊兰聿，可看了一会儿却发现了一丝不对劲：“咦？怎么就小聿一个人…”
　　兰修诚表情不善：“不会是那个臭小子…”
　　直到兰聿走近，岑若月才彻底看清了他的表情。
　　眼眶红红的，像是刚哭过，整个人像一株被暴风雨打湿了的小草，蔫了吧唧，看起来可怜兮兮的。
　　见到一脸担忧的父母，兰聿吸了吸鼻子，瓮声瓮气叫道：“爸爸妈妈。”
　　“哎呀！”岑若月吓坏了，忙打开门将兰聿拉进后车厢，捧起儿子柔软的脸蛋子，左看右看心疼道：“这是怎么了，刚刚和妈妈聊天时还好好的，怎么突然哭了？”
　　兰修诚从前面探出上半身，看着兰聿微肿的眼皮，怒从心头起：“是不是那个臭小子欺负你了！他还在里面吧，叫什么名字，爸爸去帮你出气！”
　　司机坐在驾驶室，被他满身健硕的肌肉吓得大气不敢出。
　　兰聿闻言挣扎着从岑若月手里拔出自己的脸蛋，拉着兰修诚安抚道：“没人欺负我，爸爸妈妈我们走吧…”
　　岑若月瞪了兰修诚一眼，对司机说了一声开车后，又将兰聿拉回自己旁边，拿出湿巾轻柔地给他擦拭眼睛：“怎么哭成这样，明天起床眼睛该肿了，待会儿回去赶快热敷一下。”
　　兰聿乖乖点头。
　　岑若月揉了把他的脑瓜子，柔声安慰道：“没关系宝贝，我们宝贝这么优秀，以后肯定能找到更好的男朋友，不伤心了不伤心了。”
　　兰修诚听着听着在副驾驶冷哼出声：“没见面我就知道那个臭小子没什么好的。”
　　岑若月又瞪了他一眼：“少说两句！”
　　兰修诚把脑袋缩了回去。
　　大平层里湖边别墅有点距离，到家时，已经是深夜十一点了。
　　岑若月和兰修诚从海市坐飞机过来，早已经到了他们平常要休息的点，此时已经哈欠连天。
　　兰聿让他们赶快去休息，岑若月怕他难受，拉着他又安慰了半天，这才放兰聿回去。
　　京城的这套房子装修的很温馨，到处是暖色调，兰聿的房间更是如此，这还是装修完后兰聿第一次来这里住。
　　看到书桌旁摆放的超大baby熊，他低落的心情总算回升了一点。
　　盯着babay熊发了会儿呆，兰聿拿着手机慢吞吞窝到了铺着毛毯的窗台上。
　　房间开了暖气，一点也不冷。
　　窗外夜色正好，哪怕已经是深夜了，路上也依然车水马龙。
　　整个京城就像一个永不休眠的机器，从早到晚不停地运作着。
　　靠在墙上，兰聿不由自主地开始胡思乱想。
　　这么晚了，聚会还在继续吗？
　　拒绝他以后，应沉是不是已经开始讨厌他，排斥他了呢？
　　和自己最讨厌的同性恋同床共枕这么久，应该很后悔吧。
　　心口有些闷，兰聿强迫自己不再去想这些事，他打开手机，想看看有没有什么错过的信息。
　　他太久没有回去，杨霄和方明渠都在群里艾特了他，发现他没回复，又发了私信来问他，中间还夹杂着几个未接来电，他和江越然打完电话后将手机关了静音，错过了。
　　就连郭荣深也跑来加了他好友，添加的备注显示的也是问他在哪里，怎么出去了这么久也没回来。
　　唯独被他置顶了的那个人，一条消息也没有发过来。
　　盯着置顶框上那个名字，兰聿十分缓慢地抬起一根手指，犹豫了许久后，将那人取消了置顶。
　　今天以后，除了室友这个身份，他们应该…也不会再有其他交集了。
　　应沉不会再和他分享上课时的趣事；也不会再孜孜不倦地问他下课了没，中午要吃什么；更不会因为要和他单独出门而开心的一整晚睡不着觉。
　　应沉给他发的最后一条消息停留在了九点零三分。
　　不放心他打电话打的太久，问他在哪里，要去找他。
　　兰聿想，他们的聊天记录可能永远会停留在今天。
　　不过也好。
　　至少留下的都是美好的回忆。
　　一个一个回复完他们的消息，兰聿有些疲惫地从窗台上爬下来，囫囵关掉房间的灯，他躺上了床。
　　表一次白，比负重跑十圈还累。
　　他不愿再去想那些会让自己难受的事情，只好强迫大脑休眠。
　　兴许等到一觉睡醒，明天他就会好一点了。
　　兰聿原以为自己会失眠，但事实上他很快便睡着了。
　　一夜无梦，第二天醒来时，兰聿发现自己生病了。
　　他躺在被窝里，浑身滚烫，嗓子干的像是要冒烟似的。
　　不用量体温兰聿都知道，他这是又发烧了。
　　浑身上下都没力气，他又躺了一会儿，混沌的脑子里才回忆起了生病的病因。
　　昨晚应沉走后，他独自在喷泉后面坐了很久。
　　随着夜越来越深，风也跟着变大，他身体不好，又吹了那么久的风，一晚上过去才生了病。
　　轻轻呼出一口气，火燎一般烫人。
　　兰聿费劲地从床上撑起身体，迈着沉重的步伐离开房间。
　　客厅里，岑若月和兰修诚已经起床了，桌子上摆了早餐，有兰聿爱吃的炒饭。
　　听到房门打开的声音，正在下面条的兰修诚招呼道：“小聿醒啦，过来吃饭，好久没尝过爸爸的手艺了吧？”
　　然而平常最捧场的兰聿此时却没有说话。
　　兰修诚蹙了蹙眉，觉得不太对劲，连忙放下手中锅铲回头。
　　房间门口，兰聿一张脸全白了，嘴唇毫无血色，正虚弱地扶着门框，冷汗从腮边滑落，仿佛下一秒就会晕倒似的。
　　兰聿从小到大生过无数场病，兰修诚一眼便知道他发烧了，立刻关上火快步走过去。
　　“快去床上躺着，我叫司机过来送你去医院。”
　　客厅的动静惊动了正在化妆的岑若月，女人顾不得化到一半的妆容，慌忙跑了出来，差点被兰聿惨白的脸色吓死。
　　兰聿这些年已经很少生病了，猝不及防看到儿子这么虚弱，岑若月仿佛回到了早些年为兰聿担惊受怕的时候，连忙跑过去帮忙。
　　岑若月来了以后，兰修诚便给司机打了电话，没过多久，黑色宾利便拉着三人往最近的市二院飞驰而去。
　　……
　　美好的周六，从睡懒觉开始。
　　昨晚应沉走后，杨霄和方明渠没玩多久也回来了，他们回来时应沉已经准备睡了，两人便快速冲了个澡，窝在被子里安安静静打游戏。
　　两人熬了个大夜，第二天醒来时已经是上午十点多了。
　　杨霄醒来的第一件事就是摸手机，通知栏显示同一个人给他发了好几条微信，他解锁一看，发现是之前加的别的系的一个朋友发来的消息。
　　这大周末的，能有啥事让他发这么多条消息给自己啊？
　　抱着这个疑问，杨霄打开了两人的对话框。
　　同学1：［杨霄！我搁市二院帮我妈拿药呢，你猜我在急诊看见谁了！］
　　同学1：［图片.jpg］［图片.jpg］
　　同学1：［这是兰聿吧？我肯定没看错，他好像生病了，挺严重的，我看他脸惨白惨白的，下一秒就要昏倒了似的］
　　同学1：［拿药的时候我在护士站听了一嘴，他好像发了高烧，39度呢，被拉去打针去了，真吓人啊］
　　同学1：［不过我看送他去医院的好像不是你们，有点像兰聿的爸妈，兰聿和其中一个女士长的可像了，简直是一个模子里刻出来的］
　　同学1：［你还在睡觉啊，睡醒了记得回我！］
　　“……”
　　杨霄狐疑地打开那两张图片反复观看，突然“卧槽”了一声，从床上直直坐了起来。
　　方明渠还在睡觉，被他这么一吼给当场吓醒了，迷迷糊糊从床帘里探出头：“杨霄你干嘛呢，大清早的，吵人睡觉天打雷劈！老大醒了这么久了都没出声，你一醒就把我吵醒了。”
　　“不是啊！”杨霄举着手机给他看：“有人在市二院看到小聿了，小聿发烧了，39度呢，他爸妈送他去了急诊！”
　　座位上，应沉一愣，一下子攥紧了拳头。
　　“我靠！”方明渠被这个消息吓的瞌睡都醒了，匆忙爬起来看他手机：“还真是小聿，这是咋了这是，昨晚还好好的啊，怎么一个晚上过去就病成这样了？”
　　“…这。”杨霄偷偷看了一眼应沉：“这个我也不知道啊，我给小聿发消息了，等他退烧了可能就会回我了，到时候问问他吧。”
　　方明渠叹了口气，重新躺了回去摸手机给兰聿发消息：“小聿也太惨了吧，他身体那么差，生一次病要遭老罪了。”
　　杨霄嘀咕道：“谁说不是呢…”
　　以前兰聿别说生病，就是被虫子咬了一下老大都着急的不行，怎么今天都进急诊了，老大还一言不发的？
　　昨晚到底是怎么了…
　　床下，应沉的指甲深深陷入掌心，他右手拿着手机，看着置顶着的兰聿的对话框，犹豫着点了进去。
　　最后一条消息显示于昨晚九点零三分。
　　他去喷泉找兰聿的时候。
　　看着那条消息，应沉像是被什么刺到了似的，原本平静的表情瞬间烦躁起来。
　　他很担心兰聿，但现在的他完全不知道应该怎么面对兰聿。
　　手指微动，他在对话框中一点一点打出几个字。
　　［小聿，我听杨霄说你生病了？］
　　没过一会儿，又被全部删掉。
　　［小聿，发烧了要好好照顾自己］
　　［你现在还好吗？要不要我去医院看看你？］
　　哒哒哒。
　　手指在删除键上狂点，每一句刚被打出来的完整句子下一秒又被当场删除。
　　直到最后，和兰聿的对话框中都没再出现过哪怕一条新的消息。
　　仿佛又回到了昨晚，烦躁与不安萦绕在应沉周围，他深吸一口气，握紧了手机将它重重拍到了桌上。
　　方明渠又睡着了，什么也没听见。
　　杨霄听到声响，从床帘的缝隙往下看，只能看到应沉低气压到了极点的背影。
　　原来不是不在意。
　　杨霄同情地看了一眼那块差屏幕差点被拍裂的手机。
　　是太在意了，反而拧巴。
　　……
　　病来如山倒，兰聿这场病来势汹汹，进急诊后吊了一天的瓶，直到晚上烧才慢慢退去。
　　男生躺在纯白的病床上，脸色依然很差，惨白的似乎要与病床融为一体。
　　他血管细，手背上被戳了好几个针眼，遭了一天的罪，现在烧终于退了，岑若月见状松了一大口气，又忍不住抽了张纸，轻轻擦拭眼角溢出的眼泪。
　　自从高三以后，兰聿的身体就好了不少，没再像从前一样，三天一大病两天一小病。
　　兰聿是早产儿，娘胎里带出来的体弱没办法根治，家里就精细养着，本来以为这么久没生病，兰聿已经快要和常人无异了，谁知道突然生起病来还是这么严重。
　　岑若月心疼的要死，小声对兰修诚说道：“要不把小聿接回海市上学吧，虽然海大没有清大好，但也是个好大学，他这个样子，我哪里放心让他继续一个人留在京城啊。”
　　兰修诚不赞同道：“小聿之前为了考清大文学系付出了那么多努力，我们虽然是他父母，但也不能不顾他的意愿。”
　　岑若月叹了口气：“我知道，我就是…我就是害怕这孩子在学校生病，又不告诉我们，到时候谁来照顾他啊。”
　　兰修诚也心疼儿子，但他和岑若月的事业家人都在海市，根本没办法经常来京城看望兰聿，这一次来京城的时间还是硬挤出来的。
　　低头思考了片刻，他灵光一闪：“对了，越然那孩子不是快休假了吗，到时候回国，让他帮忙来京城照顾小聿！”
　　岑若月闻言眼睛一亮：“对，越然从小就疼小聿，找他帮忙他肯定不会拒绝的。”
　　兰修诚安抚完妻子，便离开病房，拿出手机给远在他国的江越然打了个电话。
　　他出去后，昏睡了一整天的兰聿模模糊糊从晕眩中清醒过来。
　　体温已经没有早上时那么烫了，除了嗓子很干身体很粘糊外，兰聿感觉一切都还好。
　　岑若月见他醒了，忙拿起水一点一点喂给他喝，轻声道：“宝贝，医生说还有一瓶水吊完就可以回家了，怎么样，还难受吗？”
　　兰聿轻轻摇了摇头，又听岑若月说道：“今天你的手机一直在闪，好像有很多人找你，你现在不难受了，要不要拿给你看一下？”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　他嗓子还有点哑，但精神已经恢复的差不多了。
　　岑若月彻底放了心，将手机拿给了兰聿。
　　兰聿用一只手艰难地解锁了手机，点开微信，发现都是来关心他身体状况的朋友发来的消息。
　　也不知道是谁在医院碰到了他，在论坛发了帖子，估计认识兰聿的人估计都知道他生病了。
　　从最上面的朋友开始打字报平安，随着左下角红点显示的消息数越来越少，兰聿的心也越提越高。
　　不管是熟悉的还是不熟悉的，只要加了他好友的朋友都发来了慰问消息。
　　那应沉呢，他会来找自己吗？
　　兰聿一边觉得自己想太多了，一边又忍不住加快了回复的速度。
　　他不敢将消息列表往下滑，可消息一个一个清空过去的感觉又太过煎熬。
　　等到红点上显示的消息数仅剩一个“1”的时候，他慢慢屏住呼吸，手指往下滑动。
　　看到最后一个人的备注时，兰聿滑动屏幕的手指一顿，心中的期待如同破了洞的气球，“嗖”的一声干瘪了下去。
　　是杨霄。
　　第一个给他发消息的人是杨霄。
　　应沉的聊天框被最新消息压在了底下，他一句话都没有对自己说。
　　兰聿有种果然如此的感觉。
　　原来应沉真的这么讨厌同性恋。
　　原来他说从来都把自己当弟弟是真的。
　　兰聿轻轻闭上眼睛。
　　一切都只是他自作多情而已。
　　***
　　兰聿周天在家里躺了一天，有些反复低烧，岑若月不放心他，便让兰修诚先回了海市，自己则留下来多照顾兰聿一天。
　　周一的课兰聿在手机上和辅导员请了假，辅导员也知道他的情况，非常干脆地便批了假。
　　周一去不了学校，兰聿给云飞飞发了条消息，让他不用给自己占位置。
　　没过一会儿，云飞飞的消息就发过来了。
　　云飞飞飞飞：［小聿你好好休息，周一我会认真听课记笔记的，等你来上课了可以直接抄我的笔记！］
　　作为好朋友，云飞飞真的很贴心，兰聿有些低沉的心情好了不少，嘴角勾起一丝笑意：［谢谢飞飞~］
　　云飞飞飞飞：［话说现在应沉应该在你旁边陪床吧哈哈哈哈哈，你突然生病他不得急死啊，周一他是不是也要请假陪你了？］
　　兰聿嘴角笑容一顿：［没有啦，他有事，我妈妈来京城了，多留下一天照顾我］
　　云飞飞果然被吸引了，没再就着应沉的话题聊下去：［哦对！那你现在住在哪里啊？酒店吗，还是病房？］
　　兰聿：［住在京城的房子里~］
　　云飞飞飞飞：［？啊？？？？？你老家不是海市吗，怎么京城也有房子？？？］
　　兰聿老老实实：［上大学之前爸爸妈妈给我买的，如果我不住宿可以来这里住，以后毕业了也可以直接搬进来，不过这里离学校不是很近，我也是第一次来住］
　　云飞飞飞飞：［我能问一下，你的房子在哪里吗？］
　　兰聿：［在黎阳城］
　　云飞飞飞飞：［……］
　　云飞飞飞飞：［天空一声巨响，老奴闪亮登场！］
　　兰聿实在没忍住，低头笑了一声。
　　压抑了两天的心情终于好受了点，兰聿觉得，也许他不应该把什么事都压在自己心里，如果和别人倾诉一下，会不会好一点？
　　组织了一下措辞，他开始打字。
　　兰聿：［飞飞，我想问问你，如果你和喜欢的人表白了，但他却拒绝了你，你会怎么办呢？］
　　云飞飞飞飞：［哈哈哈哈哈，怎么突然问这种问题，你是在搜集小说素材吗？］
　　兰聿迟疑了一会儿：［算是吧？］
　　云飞飞飞飞：［这个嘛，我可能会伤心一段时间吧，但应该也不会伤心太久，上次许阳鸣的事你还记得吗，他就是我男神，我第一次知道他是这种人，回去难受了几天，但是现在已经完全看开了！］
　　云飞飞飞飞：［我觉得我的经历应该和表白失败差不多吧？反正都是失恋了，但是表白失败也没什么，只不过是刚好你喜欢的人不喜欢你，可是也不能真的为他意难平一辈子吧，又不是拍电视剧，搞什么三生三世你追我赶的］
　　云飞飞飞飞：［不喜欢你的人虽然拒绝了你，可是，未来喜欢你的人也在等你啊！人生不应该只为一个人驻足不前，往前走还有更好的人。最重要的是，我喜欢的人，他也要同等喜欢我！］
　　兰聿愣愣地盯着云飞飞发来的消息，喃喃出声：“只不过是…刚好你喜欢的人不喜欢你。”
　　而未来喜欢你的人，他还在等你。
　　兰聿想，或许，伤心完这段时间，他就能完全放下应沉了。
　　就像云飞飞说的，人生不该只为一个人驻足不前。
　　往后没有应沉参与的生活，他会慢慢习惯。
　　兰聿：［谢谢你飞飞，你帮了我大忙了］
　　……
　　周天晚上，兰聿依旧没有回宿舍。
　　这是应沉从大门口走到阳台又走回来的第二十八次，杨霄已经快被他转晕了。
　　“老大，你到底咋了，转的我在床上都要晕车了。”
　　应沉现在很烦躁。
　　或许可以说，这两天来他就没有不烦躁的时候。
　　但他还是嘴硬：“我没事，就是下来活动活动。”
　　杨霄：“……”
　　杨霄：“行吧，那你继续活动，我打游戏去了。”
　　又二十分钟过后，距离宵禁还有半小时，杨霄正在王者峡谷激战，他突然感觉身下的床晃了晃。
　　紧接着，一张熟悉的脸出现在了他的旁边。
　　“……”
　　“老大，你究竟要做什么。”
　　应沉阴沉着脸，看起来已经快烦爆炸了：“快宵禁了。”
　　杨霄：“我知道啊！”
　　应沉：“小聿还没回来。”
　　杨霄：“……”
　　应沉：“你发消息问问他。”
　　杨霄：“。。。”
　　你自己没手机吗我请问呢？


第24章 
　　［啊, 我刚刚睡着了，忘记跟你们说了，因为病还没好, 所以多请了一天假，周二就会回宿舍了，不用担心~］
　　“诺。”
　　将手机一翻，杨霄把和兰聿的聊天界面拿给应沉看：“小聿病还没好，周二就回来了, 老大你就别担心了。”
　　应沉看着那条消息, 沉默了很久, 又慢吞吞从杨霄的床上爬了下去。
　　等他回到了自己的座位上, 方明渠从床帘里探出头, 用眼神示意：“老大咋了, 为啥不自己去找小聿？”
　　杨霄：“我也不知道啊！”
　　方明渠：“…有种咱们以后日子不太好过的预感。”
　　杨霄：“……”
　　可不是嘛, 当传话筒的日子简直太难熬了。
　　***
　　周天晚上兰聿没回来，应沉依然睡在了自己床上。
　　而兰聿的下铺已经很久没有亮起过灯了。
　　这天晚上, 应沉又失眠了。
　　怀里空落落的, 身边缺少了另一个人的呼吸声，哪怕睡着了也不安稳。
　　他将床帘拉开，盯着对面那个空旷的床铺发呆。
　　兰聿现在会住在哪里, 病房？还是某个酒店？
　　他的父母还在陪着他吗？
　　兰聿不是会麻烦别人的性格，如果他的父母也离开了, 那他岂不是自己一个人孤零零地躺在病房里？
　　一想到那个画面，应沉从床上猛地坐起。
　　下一秒, 他重重地捶了自己一拳。
　　为什么周五那天要把兰聿独自留在喷泉那里, 那天晚上那么冷，他的身体哪里受得了？
　　应沉一整晚没合眼, 他一闭上眼睛就是兰聿虚弱地躺在病床上输液的画面，可怜的要死。
　　直到窗外天空蒙蒙亮，太阳升起，他才终于模模糊糊眯了一会儿。
　　杨霄打着哈欠下床，路过应沉的床位时被他眼下的青黑吓了一大跳。
　　“老大，你昨晚做贼去了啊？”
　　应沉瘫着脸：“刷你的牙去。”
　　杨霄：“…行。”
　　早八前的兵荒马乱后，几人终于收拾好准备出门。
　　方明渠拿着书和杨霄走到了门口，回头去看还留在宿舍里整理书包的应沉：“老大，走吧，我们上午就一节课，你带书包干啥？”
　　应沉想都没想：“今天小聿上午三四节没课，我帮他带午…”
　　说话声到这里戛然而止。
　　杨霄在门口尬笑一声：“老大你睡糊涂了，小聿今天请假，不在学校。”
　　应沉在原地愣了片刻，慢吞吞将书包放下，拿出早上要用的那本书，一句话没说往门口走去。
　　杨霄与方明渠对视一眼。
　　一个去锁门，一个转移话题：“哈哈哈哈走吧，咱们赶紧买了早饭去上课了，饿死我了。”
　　应沉没应。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　……
　　周一，兰聿睡到了上午九点多才醒。
　　经过了一晚上的休息，反复低烧的情况终于消失了。
　　他从床上爬起来，喝了点粥，吃了药，感觉浑身力气又回来了。
　　兰聿脸上逐渐有了血色，岑若月也放心了不少。
　　她买了周一晚上的机票回海市，临走前拉着兰聿叮嘱了很久，才上了司机的车，离开黎阳城。
　　兰聿身体还没好透，岑若月说什么也不让他去机场，兰聿只好趴在自己房间的落地窗玻璃上，目送着黑色宾利离去。
　　岑若月离开后，兰聿从包里翻出了ipad，拿起笔开始为以后的生活做规划。
　　他昨天看了很多关于失恋的帖子，发现大家让自己快速走出来的方式无外乎那几种。
　　一是多充实自己，忙起来后便没有多余的时间去想对方了。
　　二是快速进入下一段恋爱，用新的爱情浇灌自己。
　　二被兰聿从计划里划去了。
　　他不是一个很容易交付感情的人，不然也不会这么久了只喜欢上应沉一个人。
　　况且，他觉得这种方式对另外那个人也太不公平了，如果只是为了忘掉上一段失败的感情而开启新的感情，那和找一个工具人谈恋爱有什么区别？
　　划掉了二，那便只剩下一。
　　充实自己的方法有很多。
　　例如多参加同学之间的聚会，将考证的计划提前，多交新朋友，以及…周末可以去图书馆安安静静地写作，给他那群嗷嗷待哺的读者们多加更几章。
　　能够去做的事情太多了，虽然主动交朋友什么的是兰聿的非常陌生的领域，但他身边有云飞飞这个社牛，所以…应该问题不大？
　　写了长长一段计划书，岑若月登机的消息也发了过来。
　　司机正在从机场往黎阳城赶，要在宵禁之前送兰聿回宿舍。
　　来这里时兰聿没带什么东西，走的时候也只把ipad带走了。
　　关掉了房子里所有的灯，兰聿锁上门离开。
　　坐上车时，他有些忐忑。
　　距离周五的聚会已经过去了三天，三天的时间里，他没有联系过应沉，应沉也没有找过他。
　　不见面倒还好，待会儿回了学校，宿舍统共也就那么大，低头不见抬头见，也不知道会不会尴尬。
　　兰聿将脑袋靠在车窗上，盯着窗外不断变换的景色发呆。
　　他已经换过一次宿舍了，辅导员不一定会再同意他换宿舍。
　　而且兰聿不是一个很容易习惯并融入新环境的人，413宿舍的其他两人也很好，能继续住下去的话，他自己也不太愿意离开413。
　　如果应沉真的很抵触他的话…
　　兰聿低下头，不自在地抠了抠手指。
　　那他以后只能尽量少和应沉接触，最好是不接触，也不说话，重新回到一开始的陌生人模式。
　　这样的话，应该不会太让对方感到困扰了吧？
　　司机开车速度很快，但也很稳当，兰聿没在车上坐多久就到了清大。
　　晚上的清大不让外来车辆进入，兰聿只好在校门口下车，搭校园小白车回宿舍。
　　晚上人不多，小白车不算很拥挤。
　　坐上小白到宿舍楼下时刚好晚上八点，是大一下晚自习的时间。
　　兰聿每次生完病都有些气喘，因此上楼梯时速度很慢，后头来的好几波人都超过了他。
　　其中几个人，是金融系篮球队的主力。
　　晚上楼梯间黑灯瞎火，但那几个人还是认出了他。
　　“兰聿？真的是你啊！我看论坛说你生病了，现在应该已经好了吧？”
　　兰聿朝他们礼貌地笑了笑：“已经好了，谢谢关心。”
　　“好了就行好了就行。”那人也是头一次单独和兰聿搭话，看着他在昏暗光线下依然漂亮的惊人的脸，有些害羞地挠了挠头：“哦哦哦对了，沉哥和方子刚刚和我们打球去了，我们几个先回来了，他们还和队长在球场呢，你现在回宿舍估计只有杨霄在。”
　　兰聿眸光闪了闪，冲他点点头：“谢谢你告诉我，那我先回去了。”
　　“哦哦好好，你回去吧，拜拜！”
　　应沉不在宿舍。
　　兰聿说不上来是松了口气还是难过。
　　以前应沉这个点几乎从不下去打球，郭荣深打电话叫他他都不去。
　　今天却去了，是知道他今晚会回来，提前出门躲着他吗？
　　兰聿也不知道，但既然已经决定要将应沉从他未来的生活中剔除出去，就要改掉这种会被对方的一句话、一件事牵动心神的习惯。
　　不在宿舍也好，总要给自己一点缓冲时间，也不至于太过尴尬。
　　想到这里，兰聿自嘲地笑了笑。
　　没想到他和应沉之间，有一天也会因为见面这种小事而尴尬。
　　慢吞吞爬上四楼，兰聿推开413的宿舍门。
　　宿舍静悄悄的，只有杨霄的床位传来了游戏的声音。
　　听到宿舍门被推来他也没起身，只是在床上问了一句：“老大方子，你们打完球了？”
　　“……”兰聿将门虚虚掩上，回应道：“是我。”
　　嗯？
　　杨霄停下了正准备偷袭别人的手，随便找了个草丛趴了下来后便将手机往床上一放，从床帘里探出头来：“小聿！你回来啦！”
　　兰聿抱着ipad回到座位上：“是呀。”
　　杨霄挠了挠头：“那个…老大和方子去球场打球了，现在还没回来。”
　　“好。”兰聿没有要继续问下去的意思，他从柜子里拿出睡衣：“我先去洗个澡。”
　　杨霄：“哦哦…好，你去吧，有事就喊我！”
　　兰聿进浴室后，杨霄一脸无措地坐在床上。
　　他可以确定，应沉和兰聿之间应该是发生了什么，估摸着很大概率是吵架了。
　　但是看应沉的反应，他原以为就算是吵架了，应该也不是特别严重，
　　毕竟他老大虽然一脸“我很急但我嘴硬”的表情，可对小聿的事依然上心，就是上心的做法有点别扭。
　　可小聿今天回来，在宿舍没看到老大也没有像以往一样主动问，甚至他都主动提了，小聿也一脸平静，连礼貌性的多问一句都没问，就直接去洗澡了！
　　完了，完了完了完了！
　　小聿刚刚那个态度，和刚转来他们宿舍时疏离又戒备的时期一模一样。
　　不好奇、不关心、不参与，完完全全一副要置身事外的模样。
　　杨霄红头发都快被吓褪色了。
　　他这回懂了，不是吵架了，是老大单方面让小聿伤心了。
　　反正不管是因为什么事，肯定是老大的原因，所以小聿才表现的这么失望！
　　杨霄往床上一躺，手机里他的角色不知被谁发现，已经成了盒子，正可怜兮兮地冒着绿烟，但杨霄毫不在意，退出游戏准备给应沉发消息。
　　但当他打开微信的时候却发现，篮球队群里已经对兰聿回来这件事讨论起来了。
　　球员1：［我回来的时候遇到兰聿了，他应该是刚回学校，我遇到他的时候和他聊了几句，他跟我说他病已经好了，不过看起来还是挺虚弱的］
　　球员2：［病好了就好，身体健康最重要］
　　球员1：［话说沉哥还在打球吧？兰聿从医院回来了，沉哥不回去慰问一下？］
　　球员3：［沉哥估计不知道吧，@应沉］
　　篮球场，方明渠下场喝水，顺便打开手机扫了一眼，看到篮球队群里聊了起来，便准备也参与一下。
　　在点开聊天框看到他们的聊天内容后，方明渠愣了愣。
　　嗯？小聿回宿舍了？
　　他想也没想就冲着球场喊道：“沉哥！咱们要不要回宿舍啊，小聿回来了！”
　　球场上，应沉刚投进一个三分球，闻言脚底一滑，差点被自己的右脚绊倒。
　　郭荣深在旁边扶了他一把，毫不客气地嘲讽道：“沉哥，左脚拌右脚这种事也能出现在你身上啊？”
　　应沉白了他一眼，懒得搭理他，直接往场下走：“先走了，你们继续打。”
　　郭荣深“啧”了一声：“过河拆桥啊，你说你心情不好让我陪你打球，我可是饭吃到一半就跑来了，现在说不打就不打，你对得起我另一半的饭吗！”
　　应沉头也不回：“下次请你吃回来。”
　　郭荣深：“就等你这句话！”
　　球场离宿舍不远，回宿舍的路上应沉走的飞快，方明渠小跑着都追得有些气喘。
　　“不是，老大！你走那么快干嘛，我知道小聿回来了你很激动，但是他又不能长翅膀跑了，没必要这么夸张吧？？”
　　应沉没回应，方明渠只好认命地跟在他后面一路小跑。
　　然而就在方明渠觉得应沉会一直保持着这个速度直到宿舍时，后者却在到了宿舍楼楼下的时候慢下了步子。
　　当然，不仅仅只是慢下了步子，上楼的速度更是如同乌龟在爬。
　　方明渠大为不解：“老大？？？？你这是在一个人分饰两角cos龟兔赛跑吗？”
　　不光方明渠觉得无法理解，应沉也觉得自己有病。
　　分明就是很想见到兰聿，可是真的等他到了楼下时，却又有些“近乡情怯”。
　　想见他，又不敢见他。
　　待会儿见面了要说什么？
　　是装作无事发生地和兰聿打招呼？
　　还是跳过让两人都尴尬的事，插科打诨询问对方这几天过得怎么样？
　　应沉毫无头绪。
　　然而距离宿舍仅仅只有一层楼的距离了，就算应沉走的再慢也总有到达的时候。
　　方明渠没有他的顾虑，直接推开门进去了。
　　应沉还没做好准备，步子僵了僵，便听见方明渠问道：“小聿呢？”
　　杨霄从床上爬起来，指了指里头的浴室：“洗澡呢，刚进去没多久。”
　　莫名的，应沉松了口气，抬脚踏进宿舍。
　　杨霄默默看了他一眼，问道：“你们怎么这么快就回来了，不再多打会儿？”
　　方明渠“嗐”了一声：“这不是在群里看到小聿回来了吗，我俩就没打了。”
　　杨霄：“哦——原来是这样子啊。”
　　方明渠敏锐地皱了皱眉：“你这啥语气，我怎么听着有点奇怪呢？”
　　杨霄又往应沉那儿看了一眼：“没啊，我就是正常在说话啊。”
　　这回应沉也跟着方明渠骂了他一句：“乱看啥，眼睛疼？”
　　杨霄：“……”
　　看不懂我的暗示，那待会儿发生了啥可别怪我没提醒你！
　　浴室里水声哗啦，离应沉的床位很近，让他莫名想起了周五晚上喷泉的流水的声音。
　　不自在的感觉再次袭来，应沉攥了攥拳，走到书桌旁拿起杯子猛地给自己灌了口凉水。
　　一想到兰聿就在一墙之隔的浴室里，应沉就止不住的心慌。
　　为了转移点注意力，应沉打开衣柜，将自己原本折叠整齐的衣服重新打乱、叠好，不断重复着这个过程。
　　他们打球出了一身汗，方明渠正喝着刚刚买回来没喝完的饮料，见状问道：“老大你在找衣服啦，那你先洗澡哈，我想坐会儿。”
　　应沉没什么灵魂的应了一声。
　　说话时，他也没注意浴室的水声停下了，依然在机械地叠着衣服。
　　直到浴室门传来了门把手被下压的声音，他才如梦初醒般猛地抬头，拿着衣服的手一下子僵硬了。
　　他的位置靠近浴室，衣柜所处的位置正好能从旁边直面浴室大门。
　　兰聿拿着要换洗的衣服带着一身水汽出来时，和应沉惊恐的视线撞了个正着。
　　“……”
　　左心口仿佛被针扎了一下，兰聿握着衣服的手紧了紧，差一点就快稳不住自己冷静的表情。
　　那种眼神，兰聿只在应沉拒绝不停骚扰他的追求者时看到过。
　　就这么讨厌他吗？
　　兰聿垂了垂眸子，努力压下鼻头涌起的酸胀感，他移开视线，转身快步去了阳台。
　　没有和应沉说一句话，也没有再和他对视过哪怕一眼。
　　尽管已经给自己做了很久的心里建设，可在真正面对应沉时，哪怕只是一个眼神，就能将他所建立的所有防御给打击的分崩离析。
　　兰聿出去后，宿舍陷入了寂静。
　　就连迟钝如方明渠也看出了一丝不对劲，他看了看僵硬的应沉，又看了看一脸无措的杨霄，磕磕绊绊迟疑道：“老大…你…？和小聿…呃…吵架了吗？”
　　没有人回答他。
　　应沉迷茫地坐了下来，满脑子都是刚刚兰聿的脸。
　　三天没见他，他好像瘦了些。
　　尽管病好了，可脸色特别差，单薄的身体隐藏在睡衣下，仿佛被风一吹就能吹走似的。
　　可最让应沉崩溃的还不是这个，最让他崩溃的，是他还是没办法像平常一样面对兰聿。
　　他甚至都不知道刚刚和对方对视时自己是什么表情。
　　他只知道，那一刻他心脏的跳动直达顶峰，一句话也说不出口，满脑子只有男生雪白的脸。
　　应沉又没理他，天人交战之下，方明渠弱弱地喊了他一声：“老大，你洗澡吗，你不洗我要洗了。”
　　应沉闻言看了眼阳台上那人单薄的背影，从衣柜中拿出睡衣，猛地站起：“洗！”
　　兰聿从阳台回来时，应沉已经进浴室洗澡了。
　　方明渠见应沉进去了，想溜过去问兰聿刚刚应沉没回答他的问题，被杨霄喊了一声：“别动！”
　　宿舍两个人同时看向他。
　　杨霄尬笑一声，冲方明渠招了招手：“你过来一下。”
　　方明渠一头雾水地过去了。
　　兰聿看了他们两眼，回到了床上拉上床帘。
　　方明渠趴在床沿边，小小声疑惑道：“咋了？”
　　杨霄：“你缺心眼啊，这么尴尬你还直接问出来？”
　　方明渠急了：“我不知道发生啥了，我就问一下，老大都不理我！小聿肯定会理我，你又不让我问！”
　　杨霄拍了一下他的脑门：“别叽叽歪歪了，让你别问就别问，反正他俩之间肯定发生啥事了，你傻了吧唧的可别掺和，到时候越弄越糟糕，小心老大揍你！”
　　方明渠怕被应沉揍，只好委屈地“哦”了一声。
　　杨霄：“行了，你回去坐着等洗澡吧，别乱问！”
　　方明渠委屈但听话地坐了回去。
　　浴室水声还在继续，兰聿戴上了降噪耳机，将那会扰他心神的声音隔绝在外。
　　耳边安静了，思维便不由自主开始发散。
　　明天要一个人买早餐了，是吃土豆饼还是吃鸡蛋汉堡呢？
　　哦对了，从今天开始应沉不会再爬到床上和他一起睡觉了，他得趁睡前给热水袋加热，免得晚上会冷的睡不着觉。
　　热水袋太久没用，已经被压到了抽屉的最下面，兰聿费劲地将它翻了出来，却发现连接热水袋的插头线找不到了。
　　男生有些迷茫地蹲在地上，盯着热水袋看了半天，又把它重新放回了抽屉里。
　　整个宿舍只有他怕冷，其他人都没有买过热水袋，更别说借给他。
　　兰聿想不出什么合适的办法，只能恹恹地爬回了床上。
　　只能重新买一个了。
　　希望今晚别太冷，能让他暖和地坚持到明天去小超市买新的。
　　时间随着应沉洗澡的水声一分一秒过去，兰聿熄了床上的灯，裹着被子躺了下来。
　　原本洗澡只用十几分钟的应沉太久没出来，方明渠喝太多饮料了尿急，站在浴室门口“框框”锤门。
　　“老大？！你是在里面放水养鱼吗怎么还不出来！都洗了快一个小时了你，我憋不住了想尿尿，你啥时候能好啊？！”
　　其实应沉早就洗好了，但他不太敢出去，便在浴室里踌躇了许久，听到方明渠来催他，只好关掉了淋浴回答道：“出来了，马上。”
　　“马上啊！你说的！”方明渠又捂着肚子回座位上了。
　　兰聿躺在床上半阖着眼，不由自主地想：他不是在里面养鱼，他只是躲着我，不想看见我罢了。
　　刚刚应沉那个惊恐的眼神兰聿到现在还记忆犹新。
　　面对洪水猛兽也不过如此。
　　兰聿吸了吸鼻子，把头埋进了枕头里。
　　他只是表了一次白，既没有死缠烂打也没有用往日的情谊逼迫，用得着这么排斥他吗？
　　应沉真的很讨厌。


第25章 
　　月上中天, 刚晴没几天，京城便再次下起了大雪。
　　窗外朔风凛冽，短短一个小时的时间, 地面便全白了。
　　气温骤降，兰聿从睡梦之中被冻醒。
　　这是他来清大后的第一次，在冬天的夜晚因为太冷而中途醒来。
　　男生裹紧了被子，尽量让已经凉透了的脚往上缩，然而那一点点热量根本就是杯水车薪,
　　凉气从脚底一直攀上脚踝, 连带着小腿也跟着冷了起来。
　　如果热水袋的充电线没弄丢就好了…
　　兰聿躺在床上, 已经彻底清醒了。
　　他打开手机, 先是被屏幕光刺激地眯起了眼睛, 稍稍适应了一会儿才重新睁眼看向时间。
　　凌晨两点, 距离他们起床还有五个多小时。
　　表白失败了, 还被风吹进医院躺了一天。
　　现在病好了，到学校的第一天就降温, 热水袋的充电线又莫名其妙丢了, 晚上被冻醒，有觉不能睡。
　　倒霉的事情一件接着一件，兰聿把自己团成一小团, 轻轻吸了吸鼻子。
　　真的好倒霉，明明他什么坏事也没做过, 可老天就好像专门跟他过不去一样，变着法儿地来折磨他。
　　但他心里再委屈也没办法, 脚太冰了, 他根本睡不着。
　　以前有应沉那个大火炉抱着他，完全不用担心这个问题, 可是现在…
　　兰聿闭上眼，强迫自己不去想他。
　　事已至此，只能生熬过这个晚上，明天买新的热水袋回来。
　　他记得他的行李箱里还有一床挺厚实的毛毯，到时候可以拿出来垫在下面，可能也会暖和一点吧…
　　轻轻闭上眼睛，也不知过了多久，他迷迷糊糊睡着了。
　　就在他睡着以后，身旁的床帘被很轻地拉开了一个缝儿。
　　借着窗外照射进来的那一点点路灯光，应沉看清了男生的睡颜。
　　兰聿睡的很不安稳，秀气的眉头微微蹙起，他似乎是很冷，像个小虾米似的蜷缩了起来，将被子牢牢裹在身上。
　　可怜巴巴的一小团，连睡着了睫毛也在微微颤动着。
　　应沉握了握拳，眼眶有些发酸。
　　这么冷的天，怎么没充热水袋就睡觉了？
　　他蹲下身，动作很小地将兰聿装热水袋的抽屉打开，看到其中的情景，他不禁愣了愣。
　　原来在他不知道的时候，男生已经将热水袋拿出来过了。
　　那为什么没用呢？
　　应沉在原地蹲了片刻，突然发现热水袋的周围并没有充电线踪影。
　　没有充电线，有热水袋也加热不了。
　　难怪兰聿没有用…
　　他蹲在这里，能听到男生睡着后规律的呼吸声。
　　应沉听了片刻，有些舍不得走。
　　兰聿三天没回宿舍，他也失眠了三天，可今天对方回来了，他也依旧没能睡着。
　　兰聿睡了，他就像个偷窥狂似的盯着对方的床看。
　　刚刚透过床帘，他看见兰聿的床上亮起了手机光，虽然只亮了一会儿，但应沉还是猜出来了，天气太冷，兰聿被冻醒了。
　　心疼的情绪在他胸腔内鼓胀的快要爆炸，但他没有办法再像之前一样，毫无顾忌地去做兰聿的人形热水袋。
　　不知在这里蹲了多久，直到腿麻了，脚也凉了，应沉才慢吞吞回到了床上。
　　他盯着床帘的顶布，止不住地去想。
　　为什么兰聿会是同性恋呢？
　　可哪怕兰聿是他最反感的同性恋，应沉也做不到去讨厌他。
　　黑暗中，男人苦恼地将头往枕头里撞了两下。
　　……
　　一夜无梦，第二天，兰聿的手机提前十分钟响起，刚振动了一下就被他关了。
　　昨晚迷迷糊糊睡着后，他一直睡得不安稳，早上又很早就醒了，但脑子很胀，骨头懒洋洋的不想动。
　　现在闹钟响了，他该起床了。
　　兰聿才刚刚大病初愈，加上昨晚没睡好，起床后也没什么精神。
　　他轻手轻脚地下床，垂着眼皮去阳台洗漱。
　　下了一整晚的雪，清大的校园里已经完全白了。
　　放眼望去，一派玉树银花之景。
　　除了白以外，什么都被厚厚的雪层给遮挡住了。
　　有些冷，兰聿加快了洗漱的速度。
　　今天是京城入冬以来最冷的一天，兰聿决定要把自己裹成一个球再去上课。
　　拿着牙杯回去时，他在思考待会儿要穿什么，没注意面前有人，“咚”的一声撞在了一片邦硬的脊背上。
　　“唔！”
　　兰聿吃痛，捂着额头后退了一小步。
　　应沉本来正在整理昨天被他弄乱了的衣柜，闻声回头，便见兰聿一手拿牙杯，一手捂着额头，眼角还有点发红。
　　他一下子就慌了，然而现在面对兰聿时他的语言系统就好像没发育完全似的，张了半天嘴却说不出一句话，只能不停的重复着“你…你…”
　　应沉瞪着眼，嘴唇也有些抖，看起来很凶。
　　兰聿被他凶狠的表情吓到了，在原地愣了片刻后有点难过地扁了扁嘴，也没解释自己不是故意的，只是小小声说了一句“对不起”，便快速低着头走了。
　　走的很快，背影单薄，显得有些可怜。
　　也同样没有给应沉说出完整句子的机会。
　　其实应沉想说的是“你没事吧，痛不痛？”
　　仅仅只有这七个字，他只说出了开头的那一个。
　　兰聿走后，应沉呆呆地站在原地，又想给自己一拳了。
　　刚刚小聿额头好像红了，眼眶也红了，肯定是因为他骨头太硬了撞疼了。
　　他还一个劲儿的“你，你”，跟要骂人似的。
　　靠！！！！！！
　　……
　　衣柜里能穿到羽绒服大多都是应沉给买的。
　　兰聿愣在衣柜前，犹豫了一会儿，从旁边拿出一件平时穿的比较少的那件黑色外套。
　　这件和应沉不是同款，还能穿，别的同款的，以后他估计不会碰了。
　　慢吞吞换上衣服，兰聿有些不开心地想：还得找机会去买新衣服，再拎回来，衣柜要放不下了。
　　等他换好衣服准备出门时，杨霄和方明渠才在无数个闹钟的不停折磨下打着哈欠下床，简单穿戴整齐的兰聿，小小震惊了一下：“小聿，你这么快就弄好了？”
　　“嗯。”兰聿冲他们点点头，往宿舍门口走去：“我先走了，拜拜。”
　　“……”杨霄张了张嘴，匆忙往应沉那里看了一眼，又马上转回来看向兰聿，将那句到了嘴边的“你不和老大一起去买早饭了？”给咽了回去，最终只是道：“拜…拜拜小聿。”
　　兰聿走后，已经知道他们闹了矛盾的方明渠小心翼翼地往应沉那里瞅了一眼。
　　男人垂着脑袋，透过头发的缝隙中可以看到，他面色阴沉，目光凶狠，满眼的烦躁几乎要喷涌而出，仿佛下一秒就要暴起伤人似的。
　　“……………”
　　方明渠又把脸转回去了。
　　***
　　兰聿出来的很早，食堂里人还不算多，他背着包去排队，快轮到他买早餐时有人拍了一下他的肩膀。
　　兰聿回头一看，是虞兰。
　　“小聿早啊！你的病怎么样，应该已经全好了吧？”
　　兰聿冲她笑了笑：“好了，不好也不敢回来上课。”
　　“哈哈哈哈说的也是，好了就行！”
　　队伍排到了兰聿，他要了一个土豆丝卷饼，还有一杯温热的豆浆，付完钱后便退到了一边。
　　虞兰要了个红糖馒头，边付钱边觉得兰聿身边好像缺了什么，买完后她往四周看了看，并没有看到那个熟悉的身影，疑惑道：“应沉呢，他怎么没跟你一起？”
　　而且以前兰聿和应沉出来时，那人从不让兰聿排队，都是买好了直接拿给兰聿，今天却连人影都没见到，太奇怪了。
　　兰聿抿了抿唇，撒了个小谎：“他最近有事，不跟我一起。”
　　“……”虞兰闻言张了张嘴，第一反应就是不相信。
　　但其中一个当事人就在她面前，迟疑了片刻后还是点头道：“这样啊，那我们一起去教室吧，正好我有点问题想请教你一下！”
　　兰聿弯了弯眼睛：“好呀。”
　　他们肩并肩并排走了出去，虞兰很少有这种单独的时间向兰聿请教，因此格外激动。
　　在外人看来，便格外亲密。
　　杨霄和方明渠站在食堂门口，盯着远处那两个身影嘀咕道：“那个妹子好像是小聿同班同学来着。”
　　“上次许阳鸣的事情她还帮忙说话了，应该就是她吧？”
　　“我也记得。嘿嘿，这么看他们背影还挺般配的哈？”
　　杨霄撑着下巴端详了片刻，不由得点了点头：“确实啊，那个妹子很漂亮，咱们小聿的颜值更没的说，郎才女貌啊！”
　　“别瞎哔哔了。”
　　应沉冷着一张脸，眼神直勾勾地盯着远处男生离开的背影。
　　“那个女生有男朋友了。”
　　杨霄“哦”了一声，又疑惑道：“老大你咋知道的？你认识那个女生啊？”
　　“不算认识。”应沉深吸一口气，推开食堂的玻璃门。
　　杨霄挠了挠头：“呃…那你怎么知道他有男朋友的？”
　　应沉脸色更阴沉了。
　　他怎么会知道？
　　因为他之前怀疑兰聿和虞兰关系不一般，兰聿告诉他的。
　　现在想想，那时的他根本就没必要担心这个。
　　兰聿根本不喜欢女生。
　　兰聿…
　　“应沉，我有很重要的事要跟你说。”
　　“如果我说我喜欢你，你会同意吗？”
　　“我没有在开玩笑。”
　　“我是不是…给你造成困扰了？”
　　应沉用力地闭了闭眼睛。
　　杨霄心惊胆战地看了应沉一眼：“老大…你没事吧？”
　　应沉沉默了很久后：“嗯，没事。”
　　杨霄：“……”
　　我信了。
　　***
　　今天兰聿要回来上课，云飞飞依然帮他占了第三排的座位。
　　不过今天兰聿来到教室的时间比平时早了很多，还是和虞兰一起来的。
　　云飞飞有些奇怪地看了眼虞兰去找自己小姐妹的背影，疑惑道：“小聿，你是和副班一起来的？”
　　兰聿点了点头，从包里拿出上课要用的书本：“对呀。”
　　云飞飞愣了愣，探出头往门口看了看。
　　除了来上课的文学系学生外，便再没有其他人的身影了。
　　“不用看了。”兰聿出声：“应沉没来。”
　　“真没来啊？”云飞飞一头雾水地凑了过来，满眼都是不解：“可是…可是他以前从来没缺席过啊？”
　　从前哪怕应沉要迟到了，也必须先把兰聿送过来才会走，从来没有出现过兰聿自己来上课的情况。
　　思及此处，云飞飞突然“啊”了一声。
　　周末兰聿生病的时候，应沉也没去陪他。
　　当时他的注意力全放在兰聿父母身上了，没太细想，可现在回过头来看，根本就是疑点重重。
　　他当时问兰聿，为什么应沉没去陪床。
　　兰聿说的是，他有事，就没来。
　　可是明明昨天还有人拍到应沉在篮球场打球啊，篮球赛都比完了，云飞飞不相信应沉的正事是打篮球。
　　加上今天兰聿是自己一个人来上课的…
　　云飞飞眨了眨眼睛，小小声问道：“小聿，你和应沉…你们俩吵架啦？”
　　兰聿摇了摇头：“没吵架。”
　　“没吵架！那他怎么突然跟失踪了一样，你生病了他也没去，你来上课他也没跟来，这不符合常理啊！”
　　兰聿无奈地看了激动的云飞飞一眼：“没有什么常理规定，我生病了应沉一定要来看我，也没有规定，我来上课他一定要天天送我。”
　　云飞飞：“我知道没有这种规定，但是…”
　　但是有兰聿的地方就有应沉，是很多人默认的。
　　兰聿垂了垂眸子，小声道：“以后他也不会再来了，你们会习惯的。”
　　听到他这么说，云飞飞彻底愣住了。
　　“小…小聿，这是什么意思啊？你不是说你们没吵架吗…怎么说的这么严重。”
　　兰聿抬头看了云飞飞一眼。
　　飞飞是自己最好的朋友，这件事不应该瞒着他。
　　“飞飞，我告诉你的话，你不要跟别人说。”
　　虽然并不知道兰聿要说什么，但不妨碍云飞飞立刻四指并拢放到脑袋旁边，信誓旦旦道：“你还不了解我吗，我虽然朋友多，但我不是那种大嘴巴的人，要是我到处说，我就嘴巴烂掉不得好死！”
　　兰聿：“…你，你不用发誓的，不是什么大事！”
　　云飞飞发完誓后又凑了过来：“没关系没关系，反正我又不会说出去，就算发誓了也没关系！”
　　“好吧。”兰聿组织了一下措辞：“就是…周五那天晚上，我跟应沉表白了。”
　　云飞飞：“？！？？！？！！！”
　　云飞飞瞪大了眼睛！
　　“什…这…你你你，他他他他…我就说！！我就说嘛！！！能让我磕的cp肯定不是空穴来风！！”
　　兰聿被他逗笑了，随后便给出致命一击：“但他拒绝我了。”
　　云飞飞：“什么…我还以为是什么大事，原来是他…”
　　云飞飞：“啊？？？？？？”
　　一直到第三节 课放学，云飞飞都在兰聿耳边碎碎念：“他拒绝你了？他凭什么拒绝你？？你可是兰聿啊，他应沉有什么了不起的，他居然拒绝你，哈哈哈他妈的这简直是天大的笑话！！”
　　兰聿无奈地捂了捂耳朵：“飞飞，别念啦。”
　　云飞飞义愤填膺：“难怪你那天会问我表白失败了会怎么样，我以为你要写新书呢，没想到是因为这个！！”
　　兰聿安抚道：“没关系，我没什么事的，你那天的开导很有用，我已经没那么难过了。”
　　说到这儿云飞飞心立刻软了，心疼道：“小聿你真的别太难过，虽然应沉很帅身材又很好家里还有钱，但是以你的条件，什么样的帅哥没有？肯定能再遇到一个比他还帅，比他身材还好，比他还有钱，而且还特别喜欢你的人的！”
　　“谢谢飞飞。”兰聿和他一同排到酸辣粉队伍的后面，看了一眼前面乌泱泱的人头，迟疑着问道：“你以后不和室友一起吃饭真的可以吗？其实我自己也…”
　　云飞飞立刻打断他：“可以！当然可以！他们仨没了我自己也能吃，我肯定不能看着你自己一个人孤零零地去吃饭啊，应沉那个狗东西…”
　　他说着说着又碎碎念地小声哔哔了起来。
　　兰聿无奈，但也没再出声阻止。
　　因为他知道云飞飞是在帮他打抱不平，并不是真的要骂应沉。
　　毕竟按照云飞飞的性格，要是真的觉得应沉有错，此时此刻就不是在这偷偷骂了，而是出现在了金融系的讲台上指着他鼻子骂了。
　　…
　　金融系大多数班级今天上午都是满课，应沉他们班也不例外。
　　最后一节课的老师没上课，在多媒体幕布上投影了个纪录片给他们看。
　　杨霄和方明渠对纪录片没什么兴趣，和另外几个男生相约王者峡谷。
　　坐在他们后座的一个男生瞅了一眼应沉，低声问道：“沉哥不打吗？”
　　杨霄摆了摆手：“他不打，他认真学习。”
　　那男生又瞄了一眼应沉绷着的侧脸：“…这样啊。”
　　老师放完纪录片后便出去打水了，也没管底下的人在干什么，教室里玩游戏的玩游戏，聊天的聊天，真正去看纪录片的人没多少。
　　应沉看了一眼手机上的时间，距离下课还有三十几分钟。
　　以往这个时候，兰聿会来到教室后门等他，每次应沉回头看他时，兰聿就会眼眸弯弯地和他挥手。
　　应沉紧了紧拳头，没忍住，回头看了一眼后门。
　　一个人也没有。
　　兰聿没来。
　　应沉又把头转了回去。
　　他有一瞬间的迷茫。
　　他不知道怎么面对兰聿，所以选择压抑自己不去见他。
　　那兰聿呢？是不是对他的逃避很失望，是不是被他的举动伤害到了。
　　应该是吧，否则他为什么不跟自己说话，甚至连看他一眼都会躲开。
　　应沉觉得自己很无耻，他一边跨不出和兰聿和好如初的第一步，一边又期盼着兰聿主动来找他，这样他就可以顺水推舟，和对方重新回到以往的那种相处方式。
　　可是真的能回去吗。
　　盯着窗外白皑皑一片，应沉压下眼底涌起的酸涩。
　　…
　　云飞飞没有午睡的习惯，一般中午吃完饭会去奶茶店坐着打游戏。
　　兰聿昨晚没睡好，便没有和他一起，两人吃完饭后便分开了。
　　回宿舍前，兰聿绕去了小超市，买了新的热水袋和充电线。
　　他决定中午把毛毯铺好，晚上有了热水袋和毛毯，应该能挺过这段时间的降温吧。
　　他回宿舍时已经是第四节 下课以后了，杨霄他们没去食堂，提早点了外卖。
　　所以兰聿进宿舍后，他们三人都整整齐齐地坐在座位上。
　　见他回来了，应沉眸光闪烁，冲离兰聿最近的杨霄打了个手势。
　　杨霄心里苦，却还是不得不屈服在自家老大的淫威之下：“小聿，我记得你今天上午不是只有三节课吗，怎么这么晚才回来啊？”
　　方明渠在一旁打掩护：“对啊，比我们都晚了。”
　　兰聿没注意他们的不自然，路过应沉时目不斜视，将新买的热水袋收进抽屉后回答道：“我和飞飞去吃饭了，聊了会儿天，回来晚了。”
　　“哦哦！”杨霄：“云飞飞吗？”
　　“对呀。”兰聿转身去行李架那里，扣住了自己行李箱的提手。
　　应沉第一反应就是帮他拿，条件反射猛地站了起来。
　　椅子随着他的动作往后一退，发出一连串刺耳的“刺啦”声。
　　所有人都看向了他。
　　方明渠：“咋了老大？”
　　应沉抿了抿唇，没敢看兰聿的表情，低头将椅子拉回来：“没事，我去上个厕所。”
　　他进了浴室，门却没关紧。
　　应沉俯身去听，杨霄和方明渠都从座位上站了起来。
　　“小聿你要拿行李箱吗？”
　　“嗯对。”
　　“我们帮你呗，看起来还挺重的。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，话说你突然拿行李箱干嘛，有衣服在里面没拿出来吗？”
　　“不是，我拿毛毯，之前洗干净了放在里面了。”
　　这回是方明渠的声音：“毛毯？拿那玩意儿干啥？”
　　兰聿解释道：“降温了，铺在床上保暖。”
　　“哈哈哈。”是方明渠脑子缺根弦似的调笑声：“保暖要那玩意儿干嘛，不是有老大吗，让他晚上和你一起……”
　　像是想起了什么，声音戛然而止。
　　应沉气的一拳砸在了墙上。
　　方明渠这个嘴上没把门的猪脑子！！！
　　过了好久，应沉都没有听到兰聿回答的声音。
　　他把心一横，回头按下了冲水键，从浴室里走了出去。
　　浴室外，兰聿正沉默着从行李箱里拿出毛毯铺在床上，听到浴室门开的声响也没抬头。
　　另一边，方明渠看着应沉要杀人的表情，露出了一个比哭还难看的笑。
　　老天，谁来救救他，快让老大和小聿和好吧！这种日子他是一天也过不下去了！！


第26章 
　　铺好了毛毯的床铺很暖和, 兰聿中午睡了个好觉，闹钟响起的时候他还有些没睡醒。
　　下午文学系五六节没课，兰聿起来时宿舍已经只剩下他一个人了。
　　距离七八节课上课还有二十来分钟, 时间很充裕，兰聿动作便放慢了点。
　　他将被子铺好后，放在桌上的手机突然响了起来。
　　兰聿凑过去一看，来电人是江越然。
　　宿舍没人，他直接开了免提, 边整理床铺边接电话。
　　“喂, 表哥, 怎么突然给我打电话了？”
　　听着他的语气, 江越然试探着问道：“小聿, 你现在应该没事了吧？我听岑姨说你前几天发烧了。”
　　“我已经好了。”兰聿不太好意思道：“那天晚上吹了好久的风, 就生病了。”
　　“你呀！”江越然忍不住教育他：“明明知道自己体弱, 还敢在那里吹风，就算你心里不好受也找个暖和的地方伤心啊！吹风把自己吹进医院了, 遭罪了吧！”
　　他恨不得一句话带一个感叹号, 兰聿怕他一说起来就没完没了，赶忙求饶：“对不起嘛…我下次不会了，表哥你别念了。”
　　“嘿, 嫌我话多了是吧？”江越然没好气地又教育了他一会儿，话锋一转又道：“不过这件事我也有责任, 我之前就不该鼓励你去跟他表白，没想到他真的是个纯直男, 真是看走眼了。”
　　“不怪你, 提前知道了也挺好的，我以后我不会再胡思乱想了。”
　　床铺整理完了, 兰聿将免提换成听筒，拿起包离开宿舍。
　　“你能想的开就好，你住院那天兰叔给我打电话了，让我休假回国去京城照顾你，他们不放心你一个人在那儿，怎么样！惊不惊喜，想不想表哥！”
　　“真的呀？”兰聿眼睛亮了亮，语气有些雀跃地追问道：“我还以为你要过年才回来呢，表哥你什么时候休假？”
　　江越然答道：“没那么快，我这儿项目快收尾了，到时候还有工作要交接，比较繁琐，最快也得几个星期之后了，我要回来的时候给你发消息，记得来机场接我。”
　　兰聿一口答应：“我肯定去接你！”
　　“没白疼你，零花钱够用不，表哥待会儿给你打点，失恋了没关系，拿钱去吃点好的，买点新衣服，开开心心最重要。”
　　兰聿小声：“我还有钱。”
　　江越然装听不见：“行了就这样哈，我先挂了，拜拜！”
　　兰聿：“……”
　　兰聿：“…拜拜表哥。”
　　挂完电话后，江越然给他发了个88888的红包。
　　兰聿没推辞，痛快地收了。
　　羽绒服的事，他懒得去逛商场了，准备直接让人从海市给他买好了寄过来。
　　既然江越然让他难受了就痛痛快快花钱，那就花吧！毕竟是表哥的一片心意。
　　至于江越然快要回国的事情，他自然一百个开心。
　　江越然每次休假都以年为单位，等表哥回来，也许他可以考虑退宿，住到黎阳城去。
　　江越然会开车，到时候就让他接送自己来上下学。
　　换不了宿舍，退宿是最好的选择。
　　今天中午那么尴尬又微妙的场景，兰聿这辈子都不想再经历第二次。
　　如果因为他和应沉的原因让另外两个无辜的室友在中间夹着为难，那么兰聿宁愿走的远远的。
　　***
　　不再和应沉同进同出后，云飞飞成了兰聿新的饭搭子。
　　其实刚和兰聿认识的时候云飞飞就很爱粘着兰聿，以他的话来说就是，他对兰聿这种大美人没有任何抵抗力。
　　而且兰聿接触起来性格也好，云飞飞特别喜欢他这个朋友。
　　如果不是应沉中途强势插-入，中间的这段时间应该也是云飞飞和兰聿一起才对。
　　距离周五聚会已经过去了一周，云飞飞每天都早早的在食堂门口等兰聿，见他下来了，开心地挥了挥手：“小聿这儿，走吧走吧，食堂新出的酸菜饼，老好吃了，昨天晚上听我舍友说巨好吃，可把我馋坏了。”
　　兰聿闻言惊喜道：“真的吗？”
　　“真，比珍珠还真，走走走，我请你吃早饭。”
　　“谢谢飞飞~”
　　他们俩欢天喜地去排队了，可围观者的心中却掀起了惊涛骇浪。
　　不多时，论坛之中一篇热帖横空出世，刚发出不到两个小时的时间便占据了论坛爆帖第一的位置。
　　［new］【爆】李涛，沉迷聿你是be了吗？
　　1L：如题，应沉和兰聿已经好几天没出现在一起了吧？今天楼主还遇到了兰聿和他朋友去买早餐，方圆十米之内都没有应沉的影子。
　　据我所知，最近金融系和文学系好像没什么重要的事让他们俩大佬去做的吧，没理由会突然失去交集啊？
　　2L：过几天不是省命题文章大赛要开始了吗，兰聿肯定会参加啊，是因为这件事所以才没一起走吧？（绝对不会be的！！我不承认！！）
　　3L：回楼上，命题文章大赛还没公布参赛选手呢，这个是老师内部投票选，所以不存在选手提前知道自己参赛的情况，so…兰聿现在应该是不清楚且没事干的状态
　　4L：qaq我真的不想说be这两个字母，但是最近真的，他俩就跟避嫌似的，我心都要碎了呜呜呜呜
　　5L：可是就算真的是因为这个比赛，也没必要分开走啊，难道跟应沉一起走兰聿会写不出文章吗？
　　…
　　55L：刚问了我文学系的朋友，他们说最近几天下课应沉一次都没去接过兰聿，呜呜呜呜呜呜他们俩到底怎么了，明明是一个宿舍的怎么会这样啊！
　　56L：说实话我做梦都想不出来他们俩为啥会突然这样，要说他们吵架我真的不会相信，就应沉平常对兰聿百依百顺的态度，我感觉就算兰聿莫名其妙给他一巴掌他的第一反应都是去看兰聿手疼不疼
　　57L：排楼上，肯定是有什么误会
　　58L：我真的很磕他们啊呜呜呜呜呜呜呜，求求了别be，信女愿用十斤肥肉换他们和好如初！
　　59L：别说了，我已经难受好几天了…
　　“唉…”
　　退出了论坛，云飞飞不由得叹了口气。
　　兰聿闻声扭头，奇怪地看了他一眼。
　　他今天依然穿着那件高领黑色羽绒服，下半张脸埋在衣服里，只露出了精致的鼻梁和潋滟的桃花眼。
　　本就莹润的皮肤在深色衣料的称托下显得更加白皙，比之身后的新雪还要细腻三分。
　　他漂亮的像是要发光，云飞飞越看便越觉得应沉可气。
　　尽管他知道接不接受兰聿的表白是应沉的自由，但任谁见到兰聿这样的人伤心，都会止不住地埋怨那个让他伤心的人。
　　“小聿，论坛有人开帖讨论你和应沉是不是be了，看的我好难受…明明你们之前那么要好。”
　　应沉那个狗直男，也不知道在直个什么劲儿，就不能为了天仙似的小聿弯一次吗，害的小聿这么伤心。
　　这几天兰聿和他在一起时状态还算不错，但云飞飞还是经常发现他走神，走神后又强打起精神的样子让人看的特别揪心。
　　不用猜都知道他在想谁。
　　兰聿倒没他反应那么大。
　　这几天他已经慢慢能够控制自己的情绪了，想起应沉的时间也在缩小，现在反倒反过来安慰起云飞飞：“他们说的没错啊，确实be了，我都快走出来了，你也别纠结啦。”
　　云飞飞又叹了口气，盯着男生素白干净的侧脸，目光复杂。
　　真的走出来了吗？
　　兰聿：“飞飞？”
　　云飞飞揉了把脸，强迫自己将脑子里七七八八的事给扔出去，朝兰聿扬起一个与平日里无异的笑容：“没事，不说他了！对了小聿，我看他们提到了那个什么文章命题大赛？我们大二这一届肯定会票选你去参加吧！”
　　兰聿摇了摇头，轻声道：“我也不知道，目前还没有老师来找我。”
　　云飞飞嘿嘿笑了一声：“大二这一届除了你也没别人了，不说百分百是你，百分之九十九点九肯定是有的！”
　　“哦对了！”他说着拿出手机，给兰聿看自己和大三导员的聊天记录：“听之前的导员说，他们那一届可能会让程穆嘉学长去参加，他之前不是还和你一组参加过别的比赛来着吗，你们应该挺熟的吧？”
　　兰聿闻言摇了摇头：“不算很熟吧，就是认识而已。”
　　云飞飞：“不过你们也算认识，要是这个比赛还是让你俩一组，你适应的也比较快。”
　　一阵冷风吹来，兰聿将拉链拉到顶，轻轻点了点头：“过几天参赛名单应该就出来了，到时候再看看吧。”
　　云飞飞：“对了小聿，咱们校区新开了一家咖啡店，听说生椰拿铁做的超级好，新店还在打折，买一送一，你中午要不要和我一起去咖啡店坐坐啊？”
　　生椰拿铁买一送一，对大学生来说诱惑力太大。
　　如果按照以往，兰聿是会拒绝的，他中午一般都会回去睡个午觉。
　　但是…
　　一想到那天中午因为一条毛毯而引发的尴尬事件，后面连续几天的中午方明渠都异常安静，兰聿便有些不想回去了。
　　那天应沉虽然在浴室，但估计听见了，所以不开心了吧。
　　昨晚兰聿睡眠质量还不错，有了新的热水袋和毛毯铺底后，他便再没有被冻醒过，每天都是一觉睡到闹钟响。
　　所以…偶尔一次不午休也没什么。
　　再过几个星期江越然回国，他就可以搬出宿舍了，午休也可以申请单独的午休教室。
　　到时候413会搬来新人，杨霄和方明渠也就不会再因为他和应沉的事每天战战兢兢。
　　没考虑多久，兰聿便点头道：“好呀。”
　　“你真的要去啊！”云飞飞知道他有午睡的习惯，本来没抱着多大希望，谁知兰聿今天这么干脆就同意了。
　　拧巴的生活即将迎来转变，兰聿轻快地“嗯”了一声：“真的，你今天请我吃早餐了，中午我请你喝咖啡。”
　　“小聿…”云飞飞一把抱住他：“你简直就是天使吧！”
　　兰聿笑弯了眼睛：“也许是吧~”
　　***
　　正午时分，短暂地出了一会儿太阳。
　　413宿舍里，下午没课的三人正坐在自己的位置上吃着午饭，应沉没什么胃口，吃了几口就没吃了，推开宿舍门从走廊往楼下看。
　　距离第四节 下课已经过去了半个多小时，楼底下来往的学生不多，除了偶尔一两个晚归的，就只有外卖小哥送餐来回跑的身影了。
　　应沉将目光投向更远的大路。
　　路上倒是有不断往回走的人影，但哪怕隔了这么远的距离，应沉也知道，那里面没有他要找的人。
　　他在走廊待的时间太久了，杨霄边看小说边吃饭，动作比蜗牛还慢，可他现在都已经吃完了应沉还没回来。
　　杨霄在宿舍里冲外头喊道：“老大！你干嘛呢，外面刮风了好冷！”
　　应沉没说话，走回来将宿舍门关上了。
　　杨霄“哎呦”一声，从位置上跑起来：“老大我不是这个意思，我是说外面冷让你赶快进来！”
　　他打开宿舍门，跑到应沉的位置，跟随他的视线往外面看：“咋了老大？看啥呢？”
　　应沉抿了抿被风吹的有些干燥的嘴唇，低声道：“都快一点了，小聿还没回来。”
　　他说着扭头看了杨霄一眼。
　　“……”杨霄十分熟练地拿出手机：“知道了知道了，我发个消息给小聿问一下。”
　　点开和兰聿的聊天框，杨霄都要为自己的敬业掬一把辛酸泪。
　　从上周五开始，他和兰聿的聊天记录基本可以被归类为同一种模式——你问我答。
　　小聿你在哪儿呢？
　　小聿你还回来吗？
　　小聿都这么晚了，你怎么还没回来？
　　如此种种。
　　杨霄轻叹着再次打字。
　　［小聿，都快一点了，你中午还回来吗？］
　　可能是手机就在手边，兰聿回复的很快。
　　兰聿：［今天中午不回去，你们先休息吧，不用给我留门］
　　杨霄没想到他真的不回来，拿着手机给应沉看：“老大，小聿说他中午不回来了。”
　　“……”应沉盯着那条消息看了一会儿，干巴巴地“哦”了一声，又忍不住问道：“以前都会回来的，怎么今天突然…”
　　杨霄莫名觉得他老大这副样子有些可怜，又啪嗒啪嗒打了一句话发过去。
　　［这么突然？小聿你中午去哪儿啊］
　　叮咚！
　　兰聿的消息回过来了：［我和飞飞去喝咖啡，不用担心~］
　　杨霄瞅了一眼应沉的神色，小心翼翼道：“小聿说他和云飞飞去喝咖啡了。”
　　“哦…”应沉垂了垂眸子：“我知道了。”
　　“……”杨霄忍了忍，没忍住：“老大，你和小聿到底咋了？你们俩以前关系那么好，怎么突然之间就成这样了？”
　　应沉张了张嘴，头一次在杨霄面前卡壳：“我们…”
　　方明渠也从宿舍里探出头：“就是啊老大，大家都是好朋友，有什么事不能开诚布公地说出来吗，这几天宿舍氛围好压抑，我和杨霄都不敢大声说话。”
　　杨霄赶紧附和：“小聿对情绪感知的那么敏锐，又不喜欢麻烦别人，说不定早就察觉到了，怕我和方子夹在中间难受，所以今天才不回来的…”
　　应沉烦躁地揉了把头发，拉着杨霄回到了宿舍。
　　杨霄和方明渠对视一眼，知道他们老大这是准备敞开心扉和他们倾诉一下了。
　　两人连忙正襟危坐。
　　应沉深吸一口气，在解释他和兰聿的事情前，选择先向杨霄和方明渠道了个歉：“我这几天情绪不太稳定，让你们俩夹在中间难做，很抱歉。”
　　杨霄：“不不不不不不，不用道歉！”
　　方明渠：“没没没没没没没没事老大！”
　　应沉看了他俩一眼：“你们不是一直想吃那家海鲜自助吗，等下次小长假我请客，你们去随便吃不用给我省钱。”
　　杨霄：“好好好，好老大，其实这几天我和方子感觉良好，为老大两肋插刀义不容辞！”
　　方明渠：“杨霄说的对啊！”
　　“别贫了。”应沉回到正题，他组织了一下措辞，从聚会那天开始说起：“周五那天晚上小聿下去打电话，太久没回来，我就下楼去找，最后在喷泉那里找到了他。”
　　“他…”
　　“呃…”
　　应沉卡壳了一会儿，在杨霄和方明渠好奇的目光中有些磕绊地说出了那几个字：“他和我…表白了。”
　　“……”
　　杨霄：“卧槽？！”
　　方明渠：“卧槽！！！！！”
　　杨霄：“小聿跟你表白了，然后呢？”
　　应沉眸光黯了黯：“然后…我拒绝了他。”
　　杨霄：“？？？啊？？”
　　方明渠：“那可是小聿！！”
　　杨霄：“你居然拒绝他了？？？？”
　　应沉一拍桌子：“我是直男！”
　　杨霄二人顿时萎了，悻悻道：“差点忘了，差点忘了。”
　　“所以…因为这件事，你们俩现在才变成这个样子的？”
　　应沉：“嗯…”
　　“你们和小聿做了这么久的室友，也算了解他，我现在跟你们说了这件事，你们有什么好办法能缓解我和小聿之间的别扭吗？”
　　“……”
　　杨霄和方明渠对视一眼，随后十分默契地摇了摇头：“没有。”
　　应沉：“……”
　　他就知道。
　　杨霄摸了摸鼻子，尴尬道：“我和方子本来只是猜你俩吵架了，没想到这么复杂。”
　　方明渠点头：“感情问题不属于我俩业务范围，老大，我们也爱莫能助。”
　　杨霄举起自己的手机：“不过成为你和小聿之间的传话筒，我还是很乐意效劳的！”
　　应沉闭了闭眼睛，捂住额头深深叹了口气：“散了吧。”
　　……
　　兰聿下午满课，从咖啡店离开后便直接回了教室。
　　他一中午没睡，413的三人也一中午没睡。
　　杨霄他们虽然没什么好的建议，但依然很卖力地帮应沉想了几个办法。
　　说是办法，其实无外乎是让应沉像以前一样见缝插针帮兰聿做些事情，主动搭话之类的没什么建设性的意见。
　　应沉“嗯”了几声。也不知有没有听进去。
　　杨霄叹了口气，趴在床上躺尸。
　　已经是下午放学的时间了，兰聿吃完饭估计也该回来了，这么长的时间里他们也没能想到什么针对性的方法，实在是愁人。
　　方明渠也想了一个下午，虽然没有什么好方法，但不妨碍他想的脑子闷，刚刚离开宿舍去走廊透气了。
　　杨霄思考了一会儿，决定出去找他讨论一下晚上吃什么，顺便也跟着透透气。
　　然而当他出去时，却发现原本空旷的走廊此时此刻趴满了人，不吵闹，但可以看得出来他们很是兴奋。
　　有些疑惑地来到方明渠身旁，杨霄问道：“咋了这是，这么热闹？”
　　方明渠指着楼下的场景，语气激动：“有人要表白，蜡烛都摆好了！”
　　“卧槽！”杨霄往下一看，只见宿舍楼前方的空地上，一个个蜡烛围成了个巨大的爱心，一个男生站在中间，手里还抱着一大束鲜艳热烈的玫瑰花。
　　空地上已经围满了人，那男生站在中间，看起来有些紧张，正不停地朝着外头张望。
　　如果杨霄猜的没错的话，他应该是在看自己的心上人来没来。
　　索性回宿舍也没事干，不如趴这儿围观一下别人的爱情。
　　至少现在他还是这么想的。
　　五分钟后，人群骚动了起来。
　　随之而来的，是方明渠变了调的叫声：“卧槽？？那不是小聿吗？？”
　　杨霄愣了愣，刚想说你看错了吧，然而当他顺着方明渠指的方向看过去时，却立刻瞪大了眼睛。
　　下一秒，杨霄连滚带爬地回了宿舍。
　　宿舍门被他开的震天响，应沉投来了不解地目光：“怎么了？”
　　杨霄喘着气，抖着手指向走廊：“老大，有人在楼底下摆爱心蜡烛跟小聿表白！！！”
　　应沉表情空白了一瞬间，紧接着拔腿便往楼下跑。
　　……
　　一中午没睡觉，这一下午又是满课，下课时兰聿的精神都开始恍惚了。
　　和云飞飞从食堂的岔路分开后，他低着头，看地板的花纹都有些重影。
　　看来中午真的没办法不睡觉，他今天下午学的云里雾里，眼睛也酸酸的。
　　明天还是老老实实回宿舍吧。
　　随着兰聿离宿舍楼底越来越近，前方嘈杂声也越来越大。
　　兰聿觉得有些奇怪。
　　这几天学习也没办什么活动，怎么会有这么大的动静？
　　男生疑惑地抬起头。
　　天色渐暗，一群人围了一圈又一圈，中间还隐隐可以看到火光。
　　失火了？
　　也不像，他们脸上写满了兴奋，还有人拿着手机在录像。
　　不过兰聿的好奇也仅仅只到这里了，无论他们在做什么，都和他没有太大的关系，他现在只想回宿舍洗个澡，然后躺着睡会儿。
　　脚步一转，兰聿准备从旁边绕过去。
　　然而就在这时，好几个人从人群中冲出来，对着他喊道：“兰聿，终于等到你了！”
　　随着他们的出现，围观的那一群人也从中间分开了一个口子，露出了圈中心的场景。
　　兰聿大脑空白了一瞬间，等到他反应过来时，已经被推着进了包围圈中了。
　　蜡烛的火光映照在他脸上，不少人看清了他是谁，起哄声一瞬间大了好几个度。
　　这时兰聿才发现，除了空地上都是人，宿舍楼的走廊上也布满了围观的人。
　　而面前这个抱着玫瑰花束的人兰聿也很熟悉。
　　他是隔壁班的体委，名叫张辉，曾经来找他借过笔记，平常在走廊遇到也会互相打招呼。
　　可也仅此而已了。
　　兰聿不明白他为什么会突然这么大阵仗地策划了这场…表白？
　　兰聿：“你…”
　　张辉很紧张，他拿着朋友递过来的话筒，磕磕绊绊道：“兰…兰聿，相信你也看到了，我…我下午请假，在这里摆了爱心蜡烛，还买了玫瑰花，虽…虽然很老土，但我已经尽自己的努力做到最好了！”
　　“我…我从大一开始就喜欢你了，但是我一直不敢说，但现在我终于鼓起勇气，我…我想对你说，兰聿，我喜欢你！请你答应做我的男朋友！”
　　他说着直接将话筒放到了地上，举起那束玫瑰花，放在了兰聿面前。
　　起哄声、口哨声响彻天际，还有几个兰聿同样很眼熟的人高声带起了节奏：“答应他！答应他！在一起！在一起！”
　　那几人是张辉的同班同学。
　　兰聿深吸一口气，扭头看向面前这束夺人眼球的花束。
　　这是一捧很漂亮的玫瑰花，颜色娇艳欲滴，上面还坠着露珠，被一张张精致的包花纸簇拥在其中。
　　但兰聿没接，他往后退了一步：“对不起…”
　　刚说了三个字，张辉立刻上前一步，那束玫瑰也跟着来到了他的跟前。
　　“兰聿，做我的男朋友吧！”
　　“在一起！在一起！”
　　“兰聿，答应他！他是真的很喜欢你！”
　　“答应他，答应他吧！”
　　“兰聿，张辉吃了好几天泡面，就是为了给你买这束花，你就答应他吧！”
　　有围观的女生皱起了眉：“这是干嘛啊…搞道德绑架？”
　　叫喊声、起哄声、窃窃私语声，玫瑰上甜到发腻的香水，不断侵蚀着兰聿本就混沌的神经。
　　他的头又开始晕了。
　　兰聿现在只想离开这里。
　　可只要他往后退一步，张辉就往前进一步，似乎只要他不答应就不放他走。
　　往旁边扫了一眼，那群张辉的朋友甚至一个接着一个站在了内圈边缘，将他所有能离开的去路给堵死了。
　　面前，张辉见他一直不接花，有些着急地又往前走了一步，那束花差点怼到兰聿脸上。
　　兰聿皱着眉躲开，冷声道：“我不喜欢你。”
　　张辉：“兰聿，我暗恋你两年了，你…”
　　就在这时，人群中突然间传来了几声惊呼，张辉还在其中听到了自己同学的叫声。
　　他赶紧回头，也不知是看到了什么，脸“刷”的白了。
　　不远处，起哄声逐渐小了，靠近宿舍楼的人群自发往旁边让开，为来人让出了一条道路。
　　紧接着，那条道中走出了一个高大的身影。
　　四周似乎突然安静了。
　　兰聿还没从晕眩中回神，右手手腕便被另一只有力的手拉了住。
　　熟悉的气息扑面而来。
　　男人目若寒星，死死盯着张辉窘迫的脸，声音中的凉意如同数九寒天里的坚冰，凉的刺骨。
　　“他说他不喜欢你，你耳朵聋了？”


第27章 
　　张辉被突如其来的应沉吓得大气不敢出。
　　他抱着玫瑰花, 扭头去看自己的同伴，然而那几个刚刚还大声喊着“在一起”的人却仿佛集体失了声，站在原地眼神躲闪。
　　张辉只好露出了一个比哭还难看的笑容, 低声道：“对…对不起…”
　　兰聿视线瞟过应沉抓着他的手，没说话。
　　后者冷冷地看了张辉一眼，直到将对方看出了一身冷汗，才一言不发地拉着兰聿从包围圈中离开。
　　他来时没人敢拦他，离开时依然顺利。
　　直至两人的背影消失在宿舍门口, 一群人压抑着的猴叫声才喷涌而出。
　　“握草！！！！！！！！”
　　“谁！！！是谁说的他俩闹掰了！！！给我站出来我保证不打死你！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！磕死我了磕死我了, 看到老婆被人表白了他坐不住了！！”
　　“老天爷, 刚刚应沉看那个道德绑架男的眼神都要冒火了好吗！他真的很生气耶！”
　　“刚刚应沉下来还喘着气呢, 他直接从四楼跑下来的吧！”
　　“他真的, 我哭死, 我宣布沉迷聿你复活了！我还能再磕一百年！！”
　　周围的人陷入了分享八卦的狂欢之中, 张辉捧着玫瑰花的手却不停发着抖，那捧花也跟着摇摇欲坠。
　　他的同伴慢吞吞走过来, 尴尬道：“那啥, 大辉咱们走吧…”
　　张辉目光惊恐，疑神疑鬼地问道：“论坛…论坛不是说应沉和兰聿闹掰了吗？怎么…”
　　他同伴“额”了一声：“我之前不是跟你说了，论坛都是些捕风捉影的人, 谁知道你这么忍不住…”
　　害的他差点也被应沉记恨。
　　他说完又嘀咕道：“之前高胜被应沉整的那么惨，你还敢来招惹兰聿, 你是高胜的室友，你应该比我清楚吧。”
　　张辉喃喃道：“我以为, 我以为他们闹掰了, 谁知道…”
　　他同伴摆了摆手，推了他一把：“行了行了, 这花还挺新鲜，你趁着没蔫巴赶紧去问问还能不能退！”
　　张辉被他推的一个踉跄，心有不甘地看了一眼兰聿离开的地方，垂头丧气地捧着花离开了。
　　与外头cp粉的狂欢不同，应沉拉着兰聿进入楼道后，刚刚还压人一头的气焰顿时消了。
　　安静的楼梯间，沉默的兰聿，以及尴尬的不知应该说什么的他自己。
　　这份沉默一直到兰聿的手轻轻挣扎了一下后才宣告打破。
　　应沉赶紧放开了。
　　兰聿垂着眼皮，动作轻缓地将右手收了回来。
　　应沉紧张地扣了扣衣角，小声问道：“你…你没事吧？”
　　兰聿“嗯”了一声：“刚刚谢谢你。”
　　这是这么多天以来，除了那句“对不起”外，兰聿和他说的第一句话，应沉顿时有些受宠若惊：“不用谢…没什么好谢的。”
　　他其实想说我们两个之间没必要这么生疏，可话到了嘴边，应沉犹豫了一会儿，终究还是没能说出口。
　　毕竟在那件事之后，他和兰聿便再没有从前一半亲密了，甚至连说句话都很奢侈。
　　从楼梯间的窗户往外看，空地上的人已经在逐渐散去，原本闹哄哄的气氛也重新回归静谧。
　　而楼梯间中，除了两人脚踩地板的回声外，也静的让人心慌。
　　说完最后一句话后，应沉便磕巴着不知该说些什么了，只好闷头往前走。
　　兰聿落后他一步，有些迷茫地盯着应沉的背影。
　　他还以为，应沉已经很反感他了呢，可现在看来，好像和他想的并不太一样…
　　思及此处，兰聿便更迷茫了。
　　应沉到底是什么意思，如果不想再和他有任何交集，何必众目睽睽之下冲出来替他解围，表现得一副很担心他的样子。
　　尽管兰聿觉得只是自己的臆想，可心中却还是不免升起了一丝希冀。
　　应沉的这个举动，会是他想的那样吗？
　　但无论如何，兰聿都不敢再主动迈出那一步了。
　　他沉默着跟在应沉后面。
　　距离宿舍还有几步之遥时，应沉终于从混乱的脑子里想出了能够和兰聿再说几句话的话题。
　　他深吸一口气，假装自然地用平常调侃的语气说道：“像刚刚那种突如其来的表白真的很惹人讨厌，也不清楚被表白人的心意就莽上来，搞得两个人都很尴尬，对吧？”
　　兰聿的脸隐没在昏暗的光线下，闻言很轻很轻地抬起头，目光在触及到应沉的下巴时又像被刺到似的缩了回去。
　　所以，应沉下来帮他解围的最终目的就是为了对他说出这番话吗？
　　那颗因为一点点希望就不断颤动跳跃的心逐渐冷却下来，兰聿自嘲地附和着他的话。
　　“对啊，这样毫无预兆的表白，除了当事人自我感动外，只会让人厌烦而已。”
　　无论是张辉的玫瑰蜡烛，还是他自以为浪漫的月下告白，都只会让旁人平添烦恼。
　　这就是应沉想要告诉他的吗？
　　兰聿的声音像湿了水的棉花，闷闷的，带着些不自然的颤音：“刚刚谢谢你，我先去洗澡了。”
　　他说罢便抬脚，没有任何迟疑地从应沉身边离开。
　　应沉当场愣在了原地。
　　他看着兰聿疲倦的背影，心头巨震，一瞬间想穿越回去给那个乱说话的自己来一巴掌。
　　他的本意是用吐槽带动话题，多和兰聿聊几句，可是他忘了，他和兰聿关系的变化同样是从一场表白开始。
　　他刚刚说的那些话，不像平常的聊天，倒像是在借题发挥，暗讽兰聿和张辉是一样的人。
　　“操…”应沉两手抓着头发，在原地蹲了下来：“我是个傻逼吧。”
　　没话找话说，还不如一开始就不说。
　　现在该怎么办，小聿肯定伤心了。
　　…我得和他说清楚，再道个歉！
　　应沉突然猛地从原地站起来，气势汹汹地走进宿舍，那副样子看的杨霄和方明渠直咋舌。
　　杨霄用眼神询问：为什么老大主动出击之后，他们俩之间的气氛好像更奇怪了？
　　方明渠用眼神回答：别问我，我也搞不懂！
　　“唉…”杨霄慢慢转过身，暗自为自家老大捏了把汗。
　　……
　　这个澡兰聿洗的慢吞吞的。
　　他一边觉得自己有点太敏感了，一边又忍不住埋怨应沉。
　　明明他已经很努力在远离对方，可应沉却还是要凑过来再伤心一次他的心。
　　困意从热水中悄悄溜走，洗完澡后，兰聿精神了不少，准备待会儿出去后照常写会儿文章，然后早点睡觉。
　　然而当他打开浴室门时，却被眼前这一幕吓了一跳。
　　应沉直愣愣地站在门口，左手提着吹风机，右手拿着一件干净的棉服外套，见他出来目光闪烁，看起来十分紧张：“小聿，我能跟你谈谈吗，我刚刚不是那个意思…”
　　兰聿张了张嘴，还没来得及说话，应沉便将吹风机递了过来：“你…你先吹头发吧，我在阳台等你。”
　　于是兰聿便拿着吹风机和那件棉服外套，看着应沉背影萧索地去了阳台。
　　杨霄从床帘里探出头，见状又把头缩了回去，他躺在床上拿手机给方明渠发消息。
　　［为啥老大不在宿舍等小聿，要先出去吹冷风啊？］
　　方明渠：［可能是想静静吧］
　　杨霄：fine…
　　…
　　兰聿吹了长这么大以来最无法集中精力的一次头发。
　　放下吹风机后，他披着棉服外套打开了阳台门。
　　阳台开了灯，光线被悬挂着晾晒的衣服给分割的四散破碎，显得有些昏暗。
　　而应沉正背对着他…揪着盆栽里的杂草。
　　看起来很焦虑。
　　听到身后传来的开门声，应沉慌慌张张回过头，声音都有些结巴：“小聿，你来了…”
　　兰聿轻轻“嗯”了一声：“你想谈什么？”
　　男生的瞳孔在苍白灯光的照射下显得有些冰冷，应沉忍不住往前走了一步：“刚刚…在宿舍门口我说的那些话，不是你想的那个意思。”
　　“我就是，太久没和你说话了，从一楼到四楼，我一直绞尽脑汁想着话题，对不起…你别生气。”
　　兰聿又“嗯”了一声，也不知对他的解释信了几分。
　　应沉顿时更慌了：“小聿，你还在生我气吗？”
　　兰聿摇了摇头，问道：“还有别的事情要说吗？”
　　应沉低下头犹豫了一会儿，兰聿便拢起衣服要往宿舍里走，他赶忙道：“有！我还有别的事情要跟你说。”
　　他这回走到了兰聿面前，表情带着希冀，试探着问道：“小聿，我们不要再这样不说话了好不好？我们还像以前那样相处好吗？”
　　也不知是不是被他的表情刺激到了，兰聿鼻头一酸，突然之间情绪激动地反问道：“还像以前那样相处，然后把那天晚上我跟你的表白彻底忘记，是吗？”
　　应沉：“不…小聿，我…我只是想让我们俩重新做回好朋友…”
　　兰聿抬起手，制止了他接了下来想说的话。
　　“应沉，你拒绝了我，我不会死缠烂打，你讨厌同性恋，那我就尽可能地远离你。但我喜欢你，爱情和友情是不一样的，你不能为了挽回这段友谊就忽视我对你的感情，这对我不公平！”
　　应沉嗓音干涩，他找不出理由反驳，他也觉得此时此刻的自己自私的要死。
　　“你不接受我喜欢你，又不想放开我们的友情，应沉…你…你不能既要又要。”
　　兰聿看起来很伤心，说话时嗓音带着努力克制的哭腔，隐藏在棉服下面单薄的身体也在微微发抖。
　　隔得这么近，应沉能看清他眼眶溢出的泪花，在白皙灯下闪着亮光。
　　应沉从没见过兰聿哭，他总是将兰聿保护的很好，没有人可以欺负他。
　　可是这回，兰聿是被他弄哭的。
　　男人的眼眶一下子红了，他的内心被心疼与后悔填满，想抬起手帮那人擦去眼泪，兰聿却扭开头，躲开了他的手。
　　应沉不知道该说什么去弥补，只能干巴巴地道：“对不起…”
　　兰聿闭了闭眼睛，沉默地转头回了宿舍。
　　寒风刺骨，看着兰聿失望的背影，应沉却觉得心里更冷。
　　他明明是来道歉的，却因为自己的私心，把事情推向了更加严重的深渊。
　　京城又下雪了，朔风夹杂着刺骨的寒意，吹遍这座不夜城的每一个角落。
　　兰聿窝在床上，蜷缩在被子里。
　　暖意将他层层包裹，但他还是觉得好冷。
　　男生缓慢地抬手，轻轻抚上左胸口，
　　那里空落落的，哪怕只是一小阵风，就能将他吹的支离破碎。
　　……
　　杨霄发现，自从上次应沉和兰聿去阳台谈过心后，他们俩之间的误会好像更严重了。
　　就连应沉也变得有些沉默寡言起来。
　　这是应沉走神的第三节 课，他目光空空地看向窗外，盯着其中一个点发呆，整个人都散发着颓唐的气息。
　　明明那天晚上他和方明渠两个谁也没听见吵架声，甚至连一点争执的动静都没有，怎么老大就就突然成这样了？
　　不过应沉现在这个状态，杨霄也不敢问，他准备等对方自我调节几天再试探着问一下。
　　如果应沉愿意说，他就和方明渠帮着分析一下；如果应沉不愿意，那他们就充当宿舍气氛组，反正总有事可干。
　　距离下次小长假还有一两个星期，但应沉请他们吃海鲜自助的钱已经打过来了。
　　应沉似乎是生怕他和方明渠吃不饱，人均几百的自助打了五千过来，搞的两人怪不好意思的。
　　别说他们和应沉是这么久的朋友，就算是因为这五千块钱，他们也不会放着老大独自颓废什么都不做。
　　也不知道放假时他们提出宿舍聚餐，小聿会不会同意一起去…
　　就在这时，一旁摸鱼刷论坛的方明渠拿着手机凑了过来：“那个省级命题文章大赛的参赛名单出来了，大二挑了小聿去参加，我就知道肯定会有小聿，他那么厉害！”
　　话落，原本正在发呆的应沉将脸转了过来，开口问道：“什么大赛？”
　　方明渠赶紧道：“就是个一个省级的比赛，前三名可以入围国赛，奖项含金量很大的，咱们学校从各个系都挑了人去参加，然后又从文学系大一大二大三大四各挑了一个最好的选手直接参加小组赛，小聿就是代替大二参加比赛的那一个。”
　　应沉喃喃道：“怎么没听他在宿舍说？”
　　方明渠“嗐”了一声：“名单刚出来呢，我估计小聿也才刚知道不久。”
　　杨霄还在看那个帖子里发出来的名单，他指着其中一个人说道：“大三小组赛代表程穆嘉，好耳熟的名字啊。”
　　他独自回忆了片刻，突然一拍手：“我想起来了，之前小聿参加的一个比赛也是和这个学长一组的，今年他们又一组，缘分啊！”
　　方明渠来了兴趣，用肩膀撞了一下杨霄，问道：“谁啊，我咋不知道，小聿单独跟你提了这个学长吗？”
　　应沉也看了过来。
　　杨霄摆摆手：“不是啊，我之前刷到论坛有人发小聿和那个学长的帖子，看到几次之后就记住脸了，那个学长长的还蛮帅的，温柔挂，看谈吐很符合我对文学系学生的想象，温文尔雅，一肚子墨水。”
　　方明渠拍他：“给我看看给我看看！”
　　“等一下！”杨霄嫌弃地推开他，在论坛里搜索关键词，找到了那个去年的帖子：“这儿呢，怎么样，是不是挺帅的？”
　　“雀食蟀啊！”方明渠把手机拿过来看，然而还没看两分钟，一道让人无法忽视的视线就这么直直停在了他的侧脸上。
　　方明渠一扭头，便见应沉直勾勾地盯着他…手里的手机。
　　他缩了缩脖子，把手机拿到应沉面前：“老大？你也对学长感兴趣啊？”
　　应沉没说话，他低头看了一眼照片。
　　这是一张很唯美的照片，拍摄于去年夏天，那个时候兰聿还没转到413宿舍，应沉还不认识他。
　　照片中，个子比较高的那个恐怕就是方明渠口中的程穆嘉学长，他比兰聿高出一个头，手里捧着一叠书，带戴着个银边眼睛，脸部线条较为柔和，的确是一副温文尔雅的模样。
　　那时的兰聿与现在比起来稍显稚嫩，男生穿着一件浅蓝色的T恤，上头印着个举着萝卜的兔子。
　　清新的糖果色衬得他整个人白的发光，微微扬起的素白的小脸上笑容洋溢，漂亮到扎眼。
　　看着手机上那张脸，应沉的视线也不自觉温柔了起来。
　　如果他没有继续往下看的话。
　　2L：哇！是兰聿和程穆嘉学长吗？他们俩比赛回来啦？
　　3L：我去，这什么神仙颜值，楼主照片拍的好好，氛围感拉满了！
　　4L：咳咳…只有我觉得他们俩配一脸吗？温柔腹黑学长×清冷小白兔学弟，年上好磕！
　　5L：偷偷排五楼，这张照片好有情侣感
　　6L：真的耶，我也跟着偷偷磕一下
　　应沉：“……”
　　他眉头皱的能夹死一头苍蝇。
　　杨霄瞅了他一眼，不明白怎么刚刚还好好的，现在突然一下苦大仇深了起来。
　　“老大，你看到啥了这么生气？”
　　应沉看了他一眼：“你还看小聿和别人的cp帖？”
　　杨霄一愣：“啊？我没有啊！”
　　应沉指着底下的回复给他看。
　　杨霄直呼冤枉：“我没有啊老大！我不知道有人在这个帖子里磕cp，我当时看完照片就去看别的了…”
　　方明渠：“我可以作证，杨霄的浏览记录里几乎都是‘挂科了怎么办？’，‘期末如何顺利及格’这种帖子！”
　　当然了，杨霄还浏览过“沉迷聿你”那栋高楼，但方明渠没敢说，因为他也看过。
　　应沉信了，他又问：“那个比赛，什么时候开始？”
　　杨霄速答：“其实已经开始了，估计今天小聿就要根据命题构思了，下周五交电子稿。”
　　“嗯…”得到了答案，应沉又沉默下去。
　　要开始比赛了，恐怕兰聿会呆在宿舍的时间会更少了。
　　以前他还能蹭着兰聿一起去图书馆，现在…
　　应沉捂住脸，重重叹息一声。
　　一切都被他搞的一团乱。
　　***
　　“小聿，导师把名单发给我了，我和你分成一个二人小组，今天放学有时间去图书馆门口集合一下吗？”
　　云飞飞看着兰聿手机上发来的消息，一个字一个字读了出来。
　　“小聿，你又和程穆学长分到了二人小组唉，缘分啊！”
　　兰聿正在帮云飞飞改错题，闻言也没抬头，只是道：“可能因为之前合作过，所以老师才这么分组的。”
　　云飞飞“哦”了长长一声：“不过也挺好的呀，你俩合作过，互相也比较了解，而且程学长奖项也是一筐一筐拿，你俩合作这就叫强强联手！”
　　兰聿嗯道：“程学长确实很厉害。”
　　云飞飞看了眼时间：“小聿，快下课，待会儿我姐要来校门口给我送东西，我就不能陪你去图书馆啦。”
　　“没关系，我自己去也是一样的。”兰聿说着放下笔，将改好的错题放在了云飞飞面前。
　　云飞飞瞄了一眼，惨叫道：“啊！怎么会错这么多！”
　　兰聿语重心长：“飞飞，你长点心吧，距离期末也不远了。”
　　云飞飞：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　不久后，下课铃响，两人在教室门口分别。
　　兰聿从另外一条楼道下去，那里距离图书馆会近一些，拐个弯就能到。
　　程穆嘉说放学集合就一定会准时，兰聿走到图书馆用了差不多五分钟，他已经早早地等在那里了。
　　远远望过去，程穆嘉和上次见面比起来没什么太大变化，他穿着修身的驼色风衣，刘海被风吹来，露出饱满的额头，气质温和。
　　旁边有不少路过的女生看他。
　　低头看了一眼手表后，程穆嘉又抬头看了看四周，直到看见离他几米远的兰聿后，原本平淡无波的面容上立刻出现了一丝暖阳初升般的笑容。
　　“小聿！”
　　程穆嘉朝兰聿走来，兰聿见状也朝他露出一个礼貌的微笑：“程学长。”
　　程穆嘉看着兰聿近在咫尺的脸，目光中带着一丝怀念，轻声说道：“没想到今年又是我们一组，真是太巧了。”
　　兰聿笑着“嗯”了一声：“能和学长再合作一次，我很荣幸。”
　　“哈哈哈哈。”程穆嘉被他逗笑了：“你去年得了金奖，应该是我荣幸才对。”
　　兰聿腼腆地垂下眼睫。
　　不远处，应沉三人终于从金融系教学楼的放学人潮中挤了出来，气还没喘匀，杨霄便突然“嗷”了一嗓子。
　　“小聿！”
　　一声小聿嚎完，他又道：“还有一个好眼熟，他不是那个程学长吗！”
　　应沉闻声抬头。
　　前方树下，正一高一矮站着两个人，高的那个男人正满脸笑容，目光温柔地盯着自己身旁的男生。不知道说了什么。
　　而那男生似乎被说的有些羞涩，垂着眸子没敢看他。
　　气氛十分微妙。
　　莫名的，应沉脑海里又浮现出了刚刚帖子里那句话——
　　只有我一个人觉得他们俩配一脸吗？
　　“啪！”
　　是拳头关节被捏的劈啪作响的声音。
　　应沉眸色渐深，像有一团火在烧。
　　对，只有你一个人觉得！


第28章 
　　有关比赛的赛前讨论比较复杂, 现在又是放学时间，兰聿便提议先去填饱肚子，然后再回来图书馆商议。
　　程穆嘉闻言不好意思道：“我光顾着找你谈比赛的事情, 都忘了现在是饭点，早知道应该约在食堂的，我还能提前帮你买饭。”
　　兰聿笑着安慰道：“不是什么大事，现在去时间正好。”
　　程穆嘉低头看了一眼手表，点头道：“那走吧小聿, 今天我请客, 你想吃什么？还是那家酸辣粉吗？”
　　兰聿闻言有些汗颜：“学长, 你还记得啊。”
　　“是啊。”程穆嘉眼中流露出一丝怀念：“当时真没想到你那么能吃辣, 我吃一口就冒汗了。”
　　为了不再重现去年程穆嘉差点被辣哭的惨剧, 兰聿建议道：“去东校区的食堂吃饭吧？那里的炒饭还可以。”
　　“好啊。”程穆嘉想和他一起吃饭, 至于吃的是什么他并不在意。
　　两人肩并肩离开, 从图书馆后面那条路离开，往东校区走去。
　　“他们走了唉, 这个方向是要去东区操场还是东区食堂啊？”
　　杨霄指了指他们离去的方向, 猜测道：“这个点应该是要去吃饭吧，咱们也回去吃饭吧，我点了麻辣香锅, 饿死我了。”
　　方明渠和他点了同一家的麻辣香锅，闻言点头附和：“我也饿了, 老大，走吗？”
　　“你们回去吧。”应沉抬脚往图书馆那条路走去：“我晚点再回去。”
　　“啊？”杨霄傻了, 小跑着追上应沉：“老大, 你不是点了炸鸡吗，不去吃不得冷了吗？”
　　“你和方子拿去吃吧。”应沉说：“不用担心我。”
　　“哦…”
　　杨霄停下了追他的步伐, 眼见着应沉越走越快，对方明渠道：“老大这是…要跟踪小聿啊？”
　　方明渠十分不解：“不是我说，小聿和程学长同一组参加比赛，老大凑什么热闹，而且老大看起来很不开心的样子。”
　　“呃…”杨霄摩挲着下巴，沉默片刻后灵机一动，提出了一个大胆的猜测：“你说会不会是因为老大看到小聿和程学长太亲密了，又被那个帖子里的言论刺激到了。”
　　“他…吃醋了？！”
　　方明渠大惊失色：“你疯啦，老大一直说他是直男啊！怎么可能会吃醋，平常我们和小聿一起玩的时候他都没吃醋！”
　　杨霄白了他一眼：“我们跟程学长能比吗，而且我一直觉得老大不是那么直，不是有句话叫，恐同即深柜吗，说不定老大就是这种人，你没看他刚刚那个脸，比驴还臭。”
　　“maybe…”方明渠挠了挠头：“咱们不懂感情也不懂gay，还是先回去吃麻辣香锅吧。”
　　“……”
　　“吃吃吃，你就知道吃！”
　　杨霄扭头走了。
　　方明渠跟在他后头抗议：“香锅无罪！”
　　***
　　去食堂的路上，程穆嘉将兰聿拉到了一个三人小群里。
　　“带我们的导师是徐教授，我拉个群，方便交流。”
　　“好。”兰聿将自己在群里的备注改成了本名，便见徐教授动作麻利地将大群里的资料又转发进了小群。
　　他疑惑道：“这些资料大群不是发过了吗？”
　　程穆嘉猜测：“可能是这几个资料比较重要吧，让我们重点看。”
　　“嗯。”兰聿点点头，在群里回复了一个收到，决定待会儿去图书馆再仔细研究一下。
　　程穆嘉看了一眼兰聿背后的书包，主动伸出手想要接过：“小聿，包挺重的吧，要不要我帮你背？”
　　跟在他们身后五棵树旁边的应沉见状步子一顿，顿时一股无名火起。
　　给小聿背包一直都是他在做，怎么这个小聿一年多没联系的学长这么自来熟，随随便便帮别人背包？
　　不过气了一会儿后应沉就释怀了，反正以小聿的性格来看，他肯定是不会同意程穆嘉帮他背包…
　　的……
　　一句话还没想完，不远处兰聿已经将包从肩上拿了下来，放进了程穆嘉手里：“谢谢学长，待会儿从食堂回来我就自己背。”
　　程穆嘉笑了笑，将那个书包提到自己的另一只手上：“没关系，我力气大，待会儿也交给我吧。”
　　兰聿更不好意思了。
　　他今天下午课多，带的又是那种又厚又重的课本，每节课都要带不同的笔记本记笔记，又因为比赛的事，他还把ipad给带出来了。
　　原本分开都还算可以接受的重量，叠加在一起就成了千斤坠，兰聿背的肩膀那块有些疼。
　　去东校区的路比较远，程穆嘉发现了他的不适，主动提出要帮忙，兰聿才稍微放松了些。
　　书包离开肩膀的那一刹那，他眼前却不自觉浮现出了另一个熟悉的身影。
　　“……”
　　轻轻摇摇头，将那人从自己的脑海中甩出去，兰聿重新看向前方。
　　东校区食堂快到了。
　　前方两人的身影进入了食堂，应沉才从征愣中回神。
　　他有些恍惚地往前走，没走几步便被有些凸起的井盖绊了一下。
　　应沉没在意，又呆滞地往前走了一会儿，突然故作轻松地笑了一下，呢喃着安慰自己：帮小聿背包又不是我的专利，没关系的，有人能让小聿轻松点也挺好的。
　　正是吃饭的高峰期，兰聿他们运气好，刚进去就有一桌人吃完离开了。
　　程穆嘉将东西放在椅子上占位置，和兰聿一同走到了卖炒饭的队伍末尾。
　　应沉进来时，被人满为患的食堂吓了一跳。
　　以前他去接兰聿放学，都是在本校区吃的饭，还是第一次这个点来东校区的食堂。
　　比起本校区的人流量，东校区要恐怖的不止一个度。
　　最重要的是，没位置了，他甚至没带任何能占座位的东西。
　　不过他也不是特地来吃饭的，有没有位置坐都不是什么大问题。
　　在十几个窗口前扫视一圈，应沉十分轻易地便找到了兰聿的身影。
　　最白最漂亮的那个就是兰聿，他像是会发光似的，应沉总是能第一眼在人群里看到他。
　　他们排队的那家炒饭，不久前应沉还和兰聿一起来吃过，但是现在陪兰聿一起排队的人已经不是他了。
　　想到这儿，应沉又开始控制不住地往外冒酸水。
　　他站在了买酸辣粉的队伍里，这里不容易被炒饭的队伍看见，但是一回头就可以看到兰聿。
　　自从兰聿当着他的面掉了一次眼泪，应沉就不敢再和他说话了，他怕又惹兰聿不开心，在微信上道了歉，可兰聿没回他。
　　每天能看到兰聿的时间越来越少，这个时候哪怕只是远远望着，他心里都能好受点。
　　但他并没有好受多久，程穆嘉不知为何突然往后一转身，将兰聿半个身体都挡住了。
　　应沉面色一黑。
　　他们好像在说着什么，兰聿弯起眼睛笑了一下。
　　应沉顿时抓耳挠腮。
　　就在应沉想和后面的人换个位置时，他的肩膀被人拍了一下。
　　“唉沉哥，你怎么突然跑东校区来吃饭了？”
　　应沉扭头，是篮球队的一个队员。
　　他敷衍着找了个理由：“本校区吃腻了，来这儿换换口味。”
　　“哦哦哦这样。”那人点了点头，又向他四周张望，发现并没有那个熟悉的身影，有些奇怪地问道：“沉哥，兰聿咋没跟你一起来？我看论坛上说你俩和好了，你不应该跟他一起来食堂才对吗？”
　　应沉眸光闪了闪，问道：“什么论坛？”
　　“哈哈哈哈哈。”球员笑了一声，从兜里掏出手机，指着那个“沉迷聿你”的帖子给应沉看：“就是这个帖子啊！沉哥你不会不知道自己和兰聿有cp帖吧，在我们学校老火了。”
　　“之前那段时间老有人问你俩是不是吵架了，然后昨天，有个人在楼底下摆蜡烛跟兰聿表白，你不是直接拉着兰聿走了，吵架传闻就不攻自破了，我就以为你俩和好了呢。”
　　“沉迷聿你…”盯着那个帖子的题目，应沉喃喃着念了出来。
　　“呃…”球员挠了挠头，小声道：“原来沉哥你真不知道你俩有cp啊。”
　　应沉“嗯”了一声，拍了拍他的肩膀：“现在知道了，去排队吃饭去吧，又来人了。”
　　“哦哦哦哦哦好！”球员往后一看，果然又涌进来了一堆人，他赶紧往队尾走：“沉哥拜拜，我排队去了！”
　　球员从队伍中间挤出去，等排队时心里突然激灵了一下。
　　沉哥好像…到最后都还是没告诉他到底和没和好啊！
　　……
　　球员走后，炒饭的队伍也排到了兰聿，应沉记住了他们的位置，自己又等了一会儿买到了酸辣粉后，便在两人的左后方找到座位坐了下来。
　　程穆嘉第一次吃这里的炒饭，便点了和兰聿一样的菜品。
　　应沉的目光一瞬不瞬地盯着他们，觉得那一模一样的菜式扎眼的很，泄愤似的嗦了口粉，差点呛到。
　　他们又在聊天了。
　　聊的什么应沉也听不见，他一边心头酸胀，一边又像被爪子挠了似的，心肝脾胃肺都难受。
　　应沉搞不懂自己为什么这么难受，明明兰聿除了他以外和云飞飞也很要好，可兰聿和云飞飞一起玩闹时，他也不会有这种强烈地想要上前将两人分开的感觉。
　　而程穆嘉甚至和兰聿根本没那么熟悉，他却看的浑身焦虑，恨不得直接上前去将人从小聿身边扒走。
　　但是不行，小聿会生气。
　　他也没有任何理由任何立场赶别人离开。
　　想到这里，应沉感觉胃都被酸的疼了起来。
　　…
　　今天的炒饭味道依然很好，但兰聿却有点食不知味。
　　不知为何，食堂这么多人，他老是觉得有一束看不见的视线一直在注视着他。
　　可当他抬头去看时，周围又一切正常。
　　程穆嘉发现了他的不对劲，奇怪地问道：“怎么了小聿？我看你一直在抬头，是炒饭不好吃吗？”
　　“不是…”兰聿迟疑着摇了摇头，说：“就是…我老觉得有人在看我，也可能是我的错觉吧。”
　　程穆嘉闻言也朝四周看了看。
　　排队的排队，玩手机的玩手机，吃饭的吃饭，一切都很正常。
　　他安慰道：“那我们吃快点吧，这里人多，如果真的有人看你也不好找，吃完我们就赶快离开。”
　　兰聿点了点头：“好。”
　　他们加快了吃饭的速度，没过多久便将餐盘端到了回收区。
　　回去拿包时，兰聿的步子顿了顿。
　　…那个走在人群里放盘子的背影，怎么那么像应沉？
　　程穆嘉从位置上背起兰聿的包，见状问道：“怎么了小聿？”
　　“没什么…”那背影已经被后面越来越多的人给挡住了，兰聿看不真切，他摇了摇头：“走吧学长。”
　　估计是他看错了，世界上人那么多，有几个背影相似的人也很正常。
　　而且应沉除了从前陪他去吃饭会去食堂外，一般都是点的外卖。
　　怎么可能在东校区看到他。
　　想到这儿，兰聿自嘲地笑了笑。
　　昨天刚刚伤心完，今天又频繁地想到他。
　　兰聿，你真是没救了。
　　***
　　不知是不是因为命题文章比赛的原因，今天饭点才刚过，图书馆里已经来了不少人了。
　　程穆嘉走在前面，指着第三排靠近书架的位置，垂眸询问兰聿的意见：“小聿，坐那里行吗？”
　　兰聿点点头：“听学长的，我没什么意见。”
　　“好。”程穆嘉颔首，将包放在了桌上。
　　兰聿看见他肩膀处的大衣衣料已经被自己背包的带子勒出了道痕迹，耳尖一下子红了，不好意思道：“对不起学长，你的衣服…”
　　程穆嘉偏头看了一眼，不在意地笑了笑：“没关系，不是很深。”
　　“挺深的啊。”听他这么说兰聿更不好意思了，连忙凑近，抬起手轻抚了把程穆嘉的左肩，果不其然摸到了一块凹下去的布料。
　　程穆嘉深深看了一眼兰聿放在他肩上细白的手指，喉头攒动，眼神也暗了几分：“本来也是旧衣服了，我正准备穿几天就扔了的。”
　　兰聿低着头，小小声道：“学长你别安慰我了…”
　　似乎是在思考该如何补救，兰聿的手依然放在程穆嘉的肩膀上没拿下来。
　　程穆嘉也没提醒他，只是垂眸望着面前男生莹润素白的脸，嘴角轻轻勾起了一丝笑意。
　　应沉进来时，看到的就是这亲密又暧昧的一幕。
　　他刚迈出一半的步子一下子停了，眼睛微微张大，似乎不敢相信眼前的画面。
　　视线往上，是兰聿微红的耳尖。
　　应沉顿时浑身僵硬，只有眼球还在随着两人的落座而颤动。
　　他们在干嘛？
　　小聿怎么靠他那么近？他们刚刚是要拥抱吗？
　　无数问题蜂拥而至，直到他身后有人出声提醒他别挡在路中间，应沉才从呆滞中清醒过来，游魂似的找了个角落的位置坐了下去。
　　短短几分钟，应沉手脚已经冰凉了。
　　图书馆来的人越来越多，视线前方人影交错，应沉的脑子里却还是不断循环着刚刚看到的那一幕。
　　兰聿背对着他，看不清表情，但程穆嘉的眼神他看的清清楚楚。
　　那眼神根本不像在看学弟，那眼神根本就是……
　　难怪他从一开始就看程穆嘉这么不顺眼，根本就是因为这个男人抱着别的心思靠近小聿，和单纯只把兰聿当好朋友的云飞飞完全不一样！
　　得告诉小聿！
　　应沉慌手慌脚地将手机拿出来，点进置顶处和兰聿的对话框，一腔郁气却在看到那两条没有被回复的道歉后消散了。
　　他没有证据，就单纯靠自己感觉、靠眼睛看，就给程穆嘉扣上心思不纯的帽子，兰聿只会更排斥他。
　　而且…他也没办法解释为什么自己会出现在图书馆，还将他们俩的动作观察的这么仔细。
　　脑子想通了，应沉的心便更凉了。
　　就在这时，杨霄的消息突然跳了出来。
　　［老大你在哪儿呢？都要七点半了你还没回来啊？］
　　像是找到了倾诉对象，应沉忙打字回复：［我在图书馆，那个程穆嘉好像对小聿心思不纯］
　　那头的杨霄没想到会收到这样的回复，大惊失色：［啊？这你怎么看出来的？］
　　应沉：［用眼睛看出来的，怎么办？我没有证据，也没办法跟小聿说］
　　杨霄：［等等等等，你说的心思不纯是指哪方面啊？］
　　应沉停顿了片刻，迟疑着回复：［他好像没把小聿当成学弟看，他明显是喜欢小聿］
　　杨霄：“……”
　　杨霄：［嗐，不就是暗恋小聿吗，又没有像陈非高胜似的骚扰小聿，这叫啥心思不纯，小聿之前不也暗恋你吗！］
　　应沉张了张嘴，想要反驳，却找不到反驳的理由，只能干巴巴地回复：［这不一样…］
　　杨霄：［这哪里不一样，按照老大你的逻辑，小聿也是对你心思不纯咯？］
　　杨霄：［而且老大你都拒绝小聿了，我看那个程学长好像也挺好的，人又帅，还温柔，要是真像你说的那样，万一小聿后面接受了他也是美事一桩！有了一段新恋情，小聿就能从失恋的阴影里走出来了，说不定到时候你们的关系还能缓和不少呢！］
　　杨霄：［老大你不是一直想要和小聿回到以前好朋友的状态吗，这是个好机会啊，要是小聿也有那么点意思，咱们还能帮着撮合撮合，等小聿彻底放下你不喜欢你了，那你们就能重新做回朋友了！］
　　啪。
　　应沉的手机掉在了桌上。
　　杨霄的回复还直挺挺地显示在屏幕上，应沉心乱如麻，慌忙熄了屏。
　　他抬头想去寻找男生的身影，却发现兰聿刚刚还坐着的位置上空无一人，只有书包还放在上面。
　　从座位上站起来，应沉向四周扫视了一圈，在其中一个书架外围看到了兰聿的身影。
　　他正在看书架的编号，似乎是找到了自己要的那本书，和程穆嘉一起往里走去。
　　这样一来，兰聿的身影便彻底离开了应沉的视线范围。
　　他们两人刚刚的亲密姿态还历历在目，应沉想也没想便抬脚从另一个书架旁边穿行过去。
　　他来到了兰聿对面，从书架上层的那一点点缝隙往里看，直至能找到了兰聿的身影才停下了脚步。
　　兰聿手中拿着一本书，正翻看着其中的内容。
　　程穆嘉低着头，两人靠的极近，兰聿偶尔扭头看一下他，若是再近一些，就好像要亲上了似的。
　　一瞬间，杨霄说的话再次占满了应沉的脑子。
　　“程学长人挺好的啊，要是小聿能接受他，你们的关系说不定会缓和不少。”
　　“你不是一直想和小聿变回好朋友的关系吗？这是一个好机会啊！”
　　“等到小聿彻底放下你，不喜欢你了，你们说不定就能变回好朋友了。”
　　彻底放下你，不喜欢你了。
　　应沉猛然间心口一痛，那痛感像是一股电流直冲他的大脑，瞬息便将他脑子劈的一片空白。
　　高大的男人捂着胸口，往前踉跄了两步。
　　眼见就要站不稳，应沉抬起左手，猛地扣住面前的铁质书架稳住身形，动作太大，书架被他的重量压的晃了晃。
　　和他一架之隔的男生在这道声响下疑惑地抬头，转身看向身后。
　　透过那道缝隙，兰聿看到了一双熟悉的眼睛。
　　只愣了一瞬间，兰聿便立刻想起了在食堂时那束如影随形的目光，以及…人群之中和应沉几乎百分百相似的背影。
　　原来不是相似，那个人就是应沉。
　　他一直跟着自己，从食堂跟到了图书馆。
　　程穆嘉顺着兰聿的视线低下头，透过缝隙看了一眼应沉捂着胸口的动作，温声关心道：“同学你还好吗？是不是心脏不舒服，要不要我送你去医务室？”
　　应沉没有回答他，一双眼睛慌乱地望向兰聿。
　　程穆嘉见状眼神微动，扭头看向一旁沉默不言的兰聿：“小聿，这是你朋友吗？”
　　应沉张了张嘴：“小聿，我…”
　　兰聿却神色冷漠地摇头，合上书往外走。
　　“不认识，不熟。”
　　“哦…这样。”程穆嘉又回头看了一眼已经彻底愣住了的应沉，轻声道：“同学，我叫程穆嘉，和我朋友就坐在外面那一桌，你要是需要帮助的话，可以来找我。”
　　他说完便追着兰聿离开的身影走了。
　　应沉还抓着书架，仿佛化作了一座雕塑，眼神呆滞地望着两人离开的背影一动不动。
　　许久之后，他松开手，手心已经被书架边缘的铁片印出了一道深深凹陷进去的印子，他却恍若未觉，捂着胸口慢慢在原地蹲了下来。
　　“不认识，不熟。”
　　这是兰聿第一次用这么冰冷的声音和他说话。
　　应沉浑身发着抖，抬手捂住了自己的眼睛。
　　原来…小聿真的已经对他彻底失望了。


第29章 
　　“小聿, 你在生气吗？”
　　自从回来后，兰聿便有些心不在焉，借来的书翻了几页后就再没动过了。
　　程穆嘉不动声色地看了一眼那排书架, 随后便一脸担忧地看向兰聿。
　　“是因为刚刚那个同学吗？”
　　兰聿闻言轻轻叹了口气，捏了捏鼻梁：“学长，我没事。”
　　“小聿…”
　　程穆嘉还待说什么，便见兰聿有些疲惫地起身，一脸歉意地冲他道：“不好意思学长, 我去洗把脸, 书你先看吧。”
　　他明显是不想说, 程穆嘉便沉默下来, 没再刨根问底：“好, 你去吧, 要是状态实在不好, 明天再来讨论也是一样的，不着急。”
　　“谢谢学长。”
　　兰聿站起身, 自始自终都没有再往刚刚的书架看上一眼, 抬脚离开座位，往洗手间走去。
　　洗手间里没什么人，安安静静。
　　兰聿进去后洗了把手, 随后接了一捧凉水，轻轻扑在脸上。
　　冰凉的温度刺激的他浑身一抖, 原本有些混乱的思绪也在此刻平静了下来。
　　他不知道应沉对他的占有欲会这么强，竟然一路从食堂跟他到图书馆。
　　不, 应沉不和他一起吃饭时, 根本不会去食堂，所以他是从自己和程穆嘉去食堂的路上就跟着了。
　　可是…他和云飞飞这么多天同进同出都不见应沉跟着, 怎么头一次和程学长去吃饭，他就跟过来了？
　　而且昨天过后，他和应沉不应该是彻底闹掰了吗…
　　兰聿搞不懂他到底在想什么，重重叹了口气，心事重重地抬起头。
　　他看着镜子里面容发白的自己，心思却不自觉地飘回了书架边。
　　应沉刚刚为什么捂着胸口，难道他真的像程学长说的那样，心脏不舒服吗？
　　可是应沉平常身体很好，人也很健康，怎么会莫名其妙的心脏疼…
　　刚刚没见他出来，难道应沉现在还在书架那里呆着吗？
　　太多太多的疑问和不解蜂拥而至，兰聿闭了闭眼睛，又掬起一捧凉水浇在脸上。
　　他告诫自己不能再为了旁人分心，现在最重要的是先准备比赛。
　　至于应沉…他已经完全不知道该如何去面对对方了。
　　从一旁的纸盒中抽出一张纸巾擦干净手和脸，兰聿决定先从洗手间离开。
　　毕竟他和程穆嘉一个小组，不能因为自己的私人情绪拖慢两个人的进度。
　　尽管心里依然不太好受，但已经比刚刚好多了。
　　他离开洗手间，走到门口时，步子却突然停了下来。
　　应沉不知何时从书架后面出来了。
　　那人背对着他，两手垂在身体的两侧，正低着头往图书馆门口走。
　　应沉很高，比兰聿还要高上一个半头。
　　平日里的他总是阳光又俊朗，朝气蓬勃，出了事顶在最前面，所以杨霄他们总爱老大老大的叫他，把他当成主心骨。
　　就连他没表白之前，偶尔也会调侃似的喊他一声沉哥。
　　这还是第一次，兰聿从他的背影中看出了可怜两个字。
　　颓废与消沉似乎将他整个人都压垮了。
　　兰聿呆呆地站在原地，鼻尖突然一酸，刚理好的情绪差一点又全方位崩盘了。
　　他每天都在努力克制自己的情绪，但又没有办法将情绪完全掌控。
　　兰聿知道自己还喜欢应沉，所以他一边伤心一边心软，把自己弄得痛苦不堪。
　　看着那个背影离自己越来越远，直至最终消失在走廊尽头，兰聿才慢慢抬起腿，如同年久失修的机械突然启动，慢吞吞往程穆嘉那里走去。
　　重新见到兰聿，程穆嘉愣了愣。
　　男生洗了脸，刘海处的发尖湿湿的，眼角带着一缕红。
　　从他眼中，程穆嘉再看不出生气，取而代之的是一股复杂的让人看不真切的情绪。
　　从去年认识兰聿开始，他一直是一个情绪很稳定的人。
　　除了刚刚，在书架深处遇到了那个男人开始，兰聿就有些不对劲了。
　　那个男人叫应沉，程穆嘉其实知道他。
　　兰聿和他关系很好，好到有点超出普通室友的范畴了。
　　按照刚刚的情形来看，他们确实如论坛所说，吵架了，且并没有和好。
　　但程穆嘉能看得出来，兰聿依然很在意他。
　　轻轻呼出一口气，程穆嘉冲兰聿露出一个笑容，仿佛什么都没看出来一般招呼道：“小聿快来，这一页的内容和其中一个命题的释义很像，我们研究一下吧？”
　　兰聿勉勉强强撑出一个微笑，在程穆嘉旁边坐了下来：“好。”
　　……
　　兰聿和程穆嘉一直在图书馆待到了晚上十点。
　　开始关于比赛的讨论后他便暂时将应沉的事从脑海里剔除了出去，如今离开了图书馆，被冷风一吹，他才从刚刚的氛围中脱离了出来。
　　每一届的命题文章大赛出的关键词都很深奥，各种释义背景，站在不同角度去理解，所获得的信息也会不一样。
　　一晚上的时间，兰聿只和程穆嘉还没将那几个关键词的一半分析出来，后面的日子还得继续泡图书馆。
　　揉了揉有些发闷的脑子，兰聿和程穆嘉在岔路口告别。
　　程穆嘉从大二开始就没住校了，他在写文章时受不了太吵闹的环境，于是便退了宿，搬去了校外不远处的单人公寓。
　　曾经程穆嘉还劝过他一起搬出去，他们可以合租，但被兰聿拒绝了。
　　413另外三个其实并不算吵闹，知道他要开始动笔写文的时候就会自觉地安静下来，所以兰聿并没有什么理由能够搬出去，那时的他也不想搬。
　　今天晚上，不只是因为什么，分别时程穆嘉又旧事重提了一次。
　　“小聿，去年我问你要不要搬出去跟我合租，你拒绝了，今年呢，有没有这样的想法？”
　　原本以为兰聿和那个应沉闹了这么大的矛盾，会顺水推舟同意他的提议，但出乎程穆嘉意料的是，兰聿再次拒绝了。
　　“抱歉学长，我暂时没有这个想法。”
　　程穆嘉垂了垂眸子，声音在夜风呼啸中有些发虚。
　　“这样，那是我又冒昧了。”
　　兰聿笑了笑，没有说话。
　　程穆嘉望了一眼他身后，和兰聿挥了挥手：“小白车来了，我要先走了，小聿拜拜。”
　　兰聿站在路边，也冲他挥手：“学长再见。”
　　和程穆嘉分别后，兰聿往宿舍走去。
　　图书馆距离宿舍不远，但他走的很慢，时间便被无限拉长了。
　　应沉离开的背影再次浮现在兰聿心头。
　　只不过他还没深入去想，江越然的电话便打过来了。
　　“喂，表哥。”
　　他接起电话。
　　听着电话那头风声呼啸的声音，江越然奇怪道：“国内这个时候应该十点多了吧，你还在外面？”
　　“嗯。”兰聿乖乖回答道：“参加了一个比赛，刚刚和小组成员讨论回来。”
　　江越然又操心起来：“哎呦，这个天可冷了吧，你要是每天都这么晚回来一定要多穿衣服，你那里有没有暖手袋啊，没有就去买一个，不冻手。不然你就穿带口袋的衣服，回去路上就把手揣口袋里知道吗？别又生病了！”
　　“知道啦。”兰聿应道：“表哥，你好啰嗦。”
　　“天天就知道嫌弃我。”江越然哼哼两声，突然问道：“我听你说话情绪不太对劲，发生什么事了？”
　　兰聿没想到隔着电话线江越然都能察觉到他的不对劲，嗫嚅道：“没什么事。”
　　江越然立刻识破：“还想骗我？我还不了解你，肯定发生什么事了，是不是那个应沉又欺负你了？”
　　“……”兰聿沉默了一会儿，小声道：“你怎么什么都能猜到？”
　　江越然立刻炸了：“靠！他拒绝你就算了，怎么又欺负你？？我回国非得套麻袋揍他一顿！”
　　兰聿赶紧顺毛：“他没欺负我，就是…”
　　找了一处避风的地方，兰聿将今晚发生的事给江越然从头到尾说了一遍。
　　江越然听完也跟着沉默了。
　　“不是，他不是直男吗，拒绝你之前那么gay就算了，怎么现在还是…”
　　小聿和好朋友云飞飞同进同出时他没什么反应，却因为看到小聿和陌生男人一起去吃饭就应激了，还跟踪了一晚上。
　　尽管江越然再怎么催眠自己应沉是个直男，却还是觉得离谱到家了。
　　最重要的是，他因为抵触同性恋而拒绝兰聿，可从他往后的反应来看，他显然并没有把兰聿和其他同性恋混为一谈。
　　虽然求和时说的话堪称弱智，可不难看出，他是发自内心地想和兰聿和好。
　　恐同男真的会干出这种事情来吗？
　　他身边的真直男被兄弟表白了，都是直接当场绝交远离了，还从没遇见过像应沉这样上不上下不下的情况。
　　这也是让江越然觉得最奇怪的一点。
　　江越然迟疑又大胆地分析：“我猜，只是我猜啊，他可能是在吃醋？但是因为他有前科，我搞不清楚他的脑回路，所以这只是我基于他是正常人这个前提之上的猜测。”
　　兰聿兴致缺缺，只当是江越然当情感军师当惯了，习惯性替他分析：“表哥你别乱猜了，他昨天还跟我说想和我做回好朋友呢，怎么可能吃醋…”
　　应沉如果会吃醋，又怎么可能拒绝他？
　　江越然听着他语气里的失落，心里将应沉从头到脚骂了个遍，迟疑了一会儿，他又问道：“小聿，你跟我说实话，你是不是还喜欢他呢？”
　　兰聿扣了把大腿上的布料，隔了很久才很小声地“嗯”了一句。
　　江越然猜到了，心疼地问道：“他让你这么伤心，你怎么还喜欢他啊？”
　　兰聿有点难过，在冷风中吸了吸鼻子，小声埋怨道：“你是不是想说我是恋爱脑，但我不是。我是个正常人，不是机器，机器想要忘记一个人直接一键清除就行，可我不一样，我喜欢他那么久，怎么可能几天就突然不喜欢了呢？”
　　“表哥，我已经很努力地在克制了。”
　　听着兰聿颤抖的语气，江越然不禁在心里暗骂一声，应沉这个臭小子命真好，小聿这么好一对象不珍惜，非要做什么好朋友，越来越想抽他了！
　　若是换作前几天，江越然肯定会劝兰聿再离他远点，可是听完刚刚兰聿跟他叙述的事情，江越然的情感雷达便“滴滴滴”地发出警报，似乎是在告知他这件事可能还有意想不到的转机。
　　他思考了一会儿，咬了咬牙，突然道：“小聿，应沉的事，等表哥回国帮你测试一下，要是他还是这样朽木不可雕也，咱们就彻底放弃他！”
　　兰聿懵了：“测试什么？表哥你不要乱来！”
　　“放心吧。”江越然核善道：“我又不打他。”
　　兰聿：“可是…”
　　江越然打了个补丁：“不过你也别抱太大希望，毕竟他脑回路和别人不一样。”
　　见劝不回来，兰聿只好问道：“……那你回国之前，我需要做什么吗？”
　　“你什么都不用做，就当是表哥突然一下异想天开。”江越然安慰他：“我们小聿只需要专心比赛，每天吃好喝好睡好就行了，一切等我回国，有表哥在呢，放心吧。”
　　兰聿其实对江越然所说的“测试”并不抱什么希望，但他知道表哥是心疼他，便配合地应了一句：“知道啦，等你回国，我去机场接你。”
　　两人又聊了一会儿才挂断电话。
　　兰聿继续往宿舍走，大洋彼岸那头的江越然握着手机，生气地对着空气挥了两拳。
　　要不是看兰聿实在很喜欢应沉，应沉最近的表现又不像个正常直男，江越然是一万个不愿意再让兰聿和他有什么瓜葛。
　　可江越然也同样了解兰聿，很坚强，很独立，偏偏又非常非常重感情。
　　兰聿长这么大，追求者从未断过，其中不乏各个领域的精英，有钱有颜有人品的比比皆是，但他都不喜欢，只喜欢应沉。
　　他的初恋是应沉。
　　想要彻底放弃这段感情对于兰聿来说简直是地狱级困难程度。
　　兰聿不会像其他人一样去发泄自己的情绪，他大多数时候都是一个人憋着。
　　江越然也不知道如果让兰聿自己消化，他会消化多久，能否再毫无芥蒂地喜欢上另一个人；他也不知道当兰聿独自一人躺在宿舍的床上时，会不会自己偷偷难过。
　　与其让兰聿自己为难自己，不如把矛头指向应沉，再给他一次机会。
　　如果应沉抓不住，那么兰聿往后的人生中，也不会再有他这个人的存在。
　　江越然握了握拳，冷冷地哼了一声。
　　机会他给了，要是还那么不中用，他真的会套麻袋按着应沉打一顿。
　　***
　　兰聿回到宿舍时已经将近十一点了，不过幸好清大晚上不熄灯，也不断热水。
　　只不过他回到宿舍时，宿舍的气氛有点不太对劲。
　　杨霄听见了他开门的动静，从床帘里伸出头，眨巴眨巴眼睛瞅着他。
　　兰聿有些奇怪地走过去，用眼神询问：你怎么了？
　　杨霄看了一眼应沉的床铺，床帘拉的死死的。
　　他又回过头小小声问兰聿：“小聿，你晚上是不是遇到老大啦？”
　　兰聿也没瞒着他，诚实地点点头：“嗯，在图书馆遇到他了。”
　　杨霄又问：“你骂他啦？”
　　兰聿被他问的一头雾水：“没有啊？”
　　不认识不熟这五个字，应该不算是骂人吧？
　　杨霄闻言有点不敢相信，他将声音再次压低了，生怕被应沉听到：“刚刚老大回来状态不太对，我就观察了他一下，然后，老大洗完澡去阳台洗衣服时没关门，我去浴室上厕所，看见他在阳台偷偷哭。”
　　“……”
　　兰聿眼睛微微张大，瞳孔微颤，显然是不相信。
　　杨霄忙道：“我没骗人，我看到他掉了一滴眼泪，但我没敢多看，我怕老大发现了杀我灭口！”
　　兰聿心中被震惊填满，却还是摇了摇头：“我没骂他。”
　　杨霄抠了抠脑袋：“我也觉得你不会骂人，那可能是老大洗头没擦干水滴下来了吧…小聿，都这么晚了，你快去洗澡吧。”
　　“嗯。”兰聿点点头，提着包往床铺那里走。
　　路过应沉的床边时，他没忍住看了一眼。
　　床帘拉的很紧，也没开床上灯，黑漆漆的连人影都看不清。
　　可能是睡着了吧…
　　兰聿低下头，又不禁将图书馆时应沉的背影和杨霄所说的话结合了起来，脑海中渐渐浮现出了应沉窝在床上偷偷抹眼泪的情景。
　　兰聿：“……”
　　他应该是看书看糊涂了，应沉怎么可能会哭，从前对方跑步摔倒差点把膝盖摔掉一块皮都没哭，怎么可能被他说了句不认识就哭呢？
　　还是去洗澡吧，就像江越然说的，他现在需要做的就是养足精神，专心比赛，别的什么都不要考虑。
　　兰聿拿起衣服进入浴室，浴室门关上时发出了“咔哒”一声轻响。
　　几秒钟后，原本安静的像是没住人的床铺突然动了动，一个脑袋从窗帘中间伸了出来。
　　应沉表情有些沮丧，他愣愣地盯着亮着灯的浴室门看了一会儿，又慢吞吞收回了脑袋，重新回到了床帘里。
　　整个过程十分安静，几乎没有惊动任何人。
　　除了杨霄。
　　他趴在床上，只露出了一只眼睛暗中观察，将应沉的所有动作都看在了眼里。
　　杨霄摸了摸下巴，不合时宜地想：老大刚好那个眼神，好像条狗哦。
　　不是贬义，也不是骂人，是真的像。
　　像一只犯了错被主人抛弃了的流浪狗。
　　***
　　比赛开始后，兰聿便过上了宿舍教室图书馆三点一线的生活。
　　他每天和程穆嘉一起查资料查到一大晚，空余的时间去构思文章内容，第一个星期几乎都用做了前期的准备工作。
　　比起从前，这一个星期里应沉安静的仿佛人间蒸发了。
　　没有再跟踪他，也没有试图和他谈谈，如果不是兰聿抓到过几次应沉偷偷瞄他，还真以为应沉已经彻底放弃和他和好了。
　　但比赛在即，兰聿很稳当地将个人情绪压制了下去，即将送去比赛的文章也在逐渐完善着。
　　周三，是所有参赛的选手要提交最终文章的日子。
　　兰聿停下了最后一次修改，按照比赛要求整理好文档格式，将文章压缩包发送给了本组导师。
　　文章发出后，他大大地松了一口气。
　　这几天为了这场比赛，兰聿几乎要住在了图书馆里，许多文段删了又写，写了又改，经过了无数遍的推翻重来，才得到了最终结果。
　　无论最后名次如何，兰聿觉得他也不会再遗憾了。
　　不多时，程穆嘉向他发来了消息：［小聿，这几天辛苦了，今天学长请客，带你出去吃火锅？］
　　兰聿坐在电脑面前沉默了一会儿，没有同意：［改天吧学长，今天我想在宿舍补觉］
　　程穆嘉的回复很快就到了：［好，那你好好休息，我就不吵你了，周五见］
　　兰聿：［周五见］
　　周五出名次，颁奖场馆定在了市中心体育馆，届时所有的参赛学生都要去。
　　而程穆嘉作为兰聿的同组成员，他们俩座位自然是被安排在一起的。
　　叉掉了和程穆嘉的对话框，兰聿往后一仰躺在了床上。
　　他说是要补觉，却一点点困意都没有。
　　金融系下午满课，宿舍只有他一个人。
　　人突然一忙完，便总有一种奇奇怪怪的失落感，忙的时候被刻意遗忘的事情也如同雨后春笋般一瞬间冒了头。
　　兰聿定定地看着床帘，漫无目的地想。
　　如果按照以前他和应沉的关系，这次比赛的颁奖礼，就算他没说，应沉也会死皮赖脸地蹭着一起去。
　　他也一定会半推半就地答应。
　　应沉还没和他一同去过颁奖礼。
　　现在也已经不合适一起去了。
　　***
　　周五那天中午兰聿没午休，吃完饭便去了图书馆旁的小广场，看着群里对应的车牌号上了车。
　　程穆嘉已经在大巴车里等着他了。
　　“学长中午好。”
　　兰聿走过去，在他旁边坐下。
　　程穆嘉笑着道：“今天你没法儿午睡了，下午颁奖那么久会不会困？”
　　兰聿道：“没关系，去市中心体育馆要一两个小时呢，我在车上补会儿觉也可以。”
　　“好。”程穆嘉点头道：“你睡吧，到了我喊你。”
　　又过了十分钟，人差不多到齐了，几辆大巴缓缓驶出清大校园。
　　与此同时，413宿舍。
　　应沉套上外套，从裤子口袋里拿出一张假条递给杨霄：“下午下课的时候帮我拿给辅导员，我已经在手机上跟他说过了。”
　　杨霄将那张请假条来回翻了翻，疑惑道：“老大你下午请假啦？怎么没提前听你说，去哪儿啊？”
　　“小聿下午颁奖，我去现场看看。”应沉说着又从包里拿出了一个装扮精致的盒子揣进上衣口袋。
　　“啊？”方明渠发出不解地声音：“你要去看颁奖，刚刚怎么不和小聿一起去？学校好多辆大巴呢，顺带着就带你过去了，好多人带了朋友一起去。”
　　应沉瞟了他一眼，没说话，朝他俩挥挥手便出去了。
　　他走后，方明渠看向杨霄：“老大咋不理我？”
　　“你傻啊！”杨霄弹了一下他脑门：“他们都多久没说话了，怎么可能一起去？”
　　方明渠捂着脑瓜子：“我以为…这种场合他们俩会一起去的。”
　　老大之前就想参与一次小聿的现场颁奖，这回有机会了却只能偷偷去看，有点悲惨。
　　不多时，一辆黑色宾利从清大停车场驶出，往校门口开去。
　　***
　　市中心体育场很大，清大的车来时在路上堵了一会儿，到场时其他学校的人已经来的差不多了。
　　有老师带着他们陆陆续续进场，兰聿坐好后没多久，颁奖礼也即将开始。
　　流程很熟悉，刚开头是一段冗长的致辞，场下的学生只需要做一个没有感情的鼓掌机器。
　　兰聿在车上睡了一觉，现在精神还不错，听着台上似乎永远没有尽头的致辞讲话也没觉得困。
　　程穆嘉坐在他旁边，偏头问道：“小聿，我看好几个老师都对你的文章赞不绝口，今年说不定你也是金奖。”
　　兰聿摆了摆手：“学长你别帮我立flag了。”
　　程穆嘉轻笑了一声，右手打开手机看了一眼。
　　［快结束的时候我会把花放到体育馆后台一号厅，到时候你直接来拿就行］
　　程穆嘉垂了垂眼睫，快速回复了一句收到，便重新将目光投向领奖台。
　　致辞已经接近尾声，接下来的才是今天下午的重头戏。
　　……
　　应沉在路上堵了这一会儿的工夫，时间已经来到了下午三点半。
　　还有五分钟致辞环节就会结束，但他却不确定自己能不能赶得上颁奖。
　　应沉焦急地盯着前方车流，握住方向盘的手已经紧紧攥出了汗。
　　距离体育馆还有一段路程，卡在限速边缘开也得开个十来分钟。
　　这是应沉头一回开车如此心焦。
　　他已经一周没有和兰聿说过话了，他怕打扰兰聿准备比赛，只敢在早上起床的那小段时间里偷偷看对方几眼。
　　这场比赛，应沉觉得兰聿肯定会是最后的金奖，他偷偷买了个礼物，刚出门时一并带了出来。
　　Evergreen家的新款钢笔，全球限量五十支，应沉买到了其中一支。
　　想送这个礼物给兰聿，但不是因为这只钢笔很贵，还是为了他的slogan——“笔耕不辍。”
　　笔耕不辍，很适合兰聿，应沉希望他能在热爱的写作事业之上走的越来越远，永远快乐，永远开心。
　　虽然这个礼物不一定能送的出去，毕竟兰聿可能并不想看见他，但应沉还是带出来了。
　　似乎是他的祈求起了作用，车流逐渐动了起来，应沉往前慢慢开了一段时间，最后车道越来越通畅，他一颗悬着的心也跟着放了下来。
　　在体育馆停好车后，应沉便往场馆侧面的玻璃门飞奔而去。
　　他不是跟着学校一起来的，从大门进不去，只能在玻璃门外往下看。
　　他到时，颁奖已经念到了第四名，只剩前三还未公布。
　　应沉顿时攥紧了口袋里的礼物盒子。
　　如果…兰聿不在前三的话，那他就还是错过了。
　　这次错过了，下次他还能有机会参与到小聿的生活里吗？
　　应沉站在门后，许久没有擦过的玻璃门上保留着灰尘与水痕，除了能勉强看清领奖台外，其他的都模糊一片。
　　人太多了，他找不到兰聿在哪儿。
　　终于，在第十到第四名拿着奖杯下台后，广播开始公布前三的名字。
　　第三名来自京大，是一个陌生的名字。
　　心脏砰砰直跳，看着一门之隔的场馆，应沉在心中默念起兰聿的名字。
　　“第二名，清大，程穆嘉。”
　　广播话音落下，一个人站了起来，是程穆嘉。
　　应沉立刻往他旁边看去。
　　就在此时，广播再次响起。
　　“第一名，清大，兰聿。”
　　程穆嘉身边的人也站了起来。
　　是兰聿。
　　应沉没忍住，低下头低低笑了一声。
　　兰聿真的是金奖。
　　他赶上了。
　　***
　　傍晚五点，所有奖项的颁发都已经结束了。
　　一个学校一个学校的离开，清大排在最后。
　　兰聿拿着奖杯，正在排队等离场，在他身后，程穆嘉轻轻拉了拉他的衣角。
　　兰聿回头：“怎么了学长？”
　　程穆嘉笑着道：“上次没能吃成火锅，这次咱们俩都拿了奖，总该给学长一个面子，出去吃一次庆祝一下吧？”
　　“……”兰聿张了张嘴，看着程穆嘉真诚的眼神，最后还是没能说出拒绝的话：“好吧，那学长要破费了。”
　　“哪里的话，对了，我朋友是这儿的工作人员，在后台放了个东西等我去拿，你能在底下等等我吗？拿完我就来找你，我们不跟学校大巴，待会儿直接打车去吃饭。”
　　“好。”既然已经同意了和程穆嘉去吃饭，再等他拿个东西也没什么。
　　兰聿点头后，两人便和带队老师说了一声，去了场馆下面。
　　程穆嘉去了后台，兰聿则呆在了颁奖台前面。
　　不久以后，除了他们俩，其他学生老师已经全部离场了，诺大一个体育馆瞬间空旷了起来。
　　颁奖礼结束了，守着大门的保安也差不多散了，应沉有些紧张地拿着那只钢笔，来到了大门口。
　　没有了玻璃的阻隔，这回他清楚地看到了兰聿。
　　男生穿着一件胖乎乎的棉服，正插着口袋背对着他，背影像一团软绵绵的棉花糖。
　　应沉一下子就有些不敢上前了。
　　小聿不想看见他，他怕惹人不高兴。
　　其实能看到兰聿在现场拿奖，他就已经如愿了。
　　但应沉很想亲手把这个礼物送给兰聿。
　　就在他犹豫的时候，体育馆的灯突然灭了。
　　场馆内陷入黑暗，兰聿被吓了一跳。
　　就在他不知所措的时候，通往后台的那扇大门却突然打开，亮光重新照进场馆。
　　随着亮光而来的，还有捧着一大束蔷薇花向兰聿款款走来的程穆嘉。
　　应沉的表情空白了一瞬。
　　他的脑海中再次回荡起杨霄魔咒一般的话语。
　　“程学长人挺好的啊，要是小聿能接受他，你们的关系说不定会缓和不少。”
　　“等到小聿彻底放下你，不喜欢你了，你们说不定就能变回好朋友了。”
　　一语成谶。
　　程穆嘉真的要向兰聿告白了。在这个，他们两人都获了奖的重要日子里。
　　应沉叩着门沿的手霎时间便收紧了。
　　他心口很闷，想冲过去阻止这一切，想拉着兰聿离开，想将那束刺眼的蔷薇花扔到地板上，发疯似的踩烂。
　　可他的步子始终停留在原地。
　　应沉知道，小聿不会喜欢他这么做的。
　　场馆中，程穆嘉已经走到了兰聿的面前，满脸笑容地举起了那束蔷薇。
　　如此浪漫的场景，应沉只觉得头晕目眩，他往后踉跄了一步，逃命似的离开了。
　　他怕自己再多看一秒就会控制不住冲进去制止这场精心准备的表白。
　　但他没有理由阻止。
　　他不能再看到兰聿排斥的目光了。
　　装着钢笔的礼盒重新回到了上衣口袋里。
　　直到最后，应沉也没能将它送出去。


第30章 
　　晚上七点, 兰聿从出租车上下来，手中捧着个奖杯，慢吞吞往宿舍楼走。
　　这个点还早, 他碰到了不少认识的人，一见到他便热情地打招呼。
　　“兰聿！恭喜你啊！又是金奖，太厉害了！”
　　“小聿你回来啦，手上是金奖的奖杯吗？太牛了你，等国赛开始我觉得金奖应该还是你哈哈哈哈！”
　　“奖项一颁发咱们学校网站就有动静了, 我看了颁奖视频, 真的超级厉害！”
　　“咱们系一下子把金奖银奖全拿了, 院长脸都笑僵了要。”
　　面对他们的祝福与恭喜, 兰聿抱着感谢的态度每一个都笑着回复过去, 到宿舍楼底下时脸都笑僵了。
　　他的手机也响了一路, 全是来和他道贺的, 江越然更是将他领奖的视频发到了家族小群，家里的亲戚朋友全都知道了这件事, 红包一个接着一个的发。
　　兰修诚和岑若月一人给他打了二十万的零花钱, 听着语音里父母的声音，笑意根本收不住。
　　待会儿回到宿舍肯定又免不了一波恭喜，兰聿拍了拍被吹的冰凉的脸颊, 步子未停地往上走。
　　来到了413门口，还没进去兰聿便听到了里面传来的吵闹声。
　　明天是周末, 杨霄和方明渠此时估计已经吃完饭洗好了澡，正窝在床上开黑。
　　兰聿推门而入, 杨霄的声音也随之传来：“是谁回来了？老大还是小聿？”
　　兰聿一愣, 反射性往应沉的床位看了一眼，空无一人。
　　他将门虚虚掩起, 答道：“是我。”
　　“哎呀！”
　　一听到他的声音，杨霄和方明渠从床上一跃而起，掀开床帘便道：“小聿你回来啦，恭喜恭喜，金奖唉太牛波一了，你晚上还没吃吧，我和方子请你吃炸鸡庆祝一下！”
　　兰聿也没拒绝他们的好意，点点头道：“确实还没吃，谢谢你们啦。”
　　“跟我们客气啥！”方明渠切换到外卖软件上，点开了周边评价最好的一家韩式炸鸡店，问道：“小聿你要什么酱啊？饮料要可乐还是雪碧？”
　　“蜂蜜芥末吧，要可乐。”兰聿答道。
　　杨霄在一旁嘀咕：“要不要给老大也点一份，他现在也不知道吃了晚饭没。”
　　兰聿闻言一顿，又看了一眼应沉的位置，忍不住问道：“他去哪了？”
　　“嗯？”兰聿太久没和应沉说过话了，杨霄一时间甚至没反应过来他在说谁：“谁啊？”
　　兰聿道：“应沉，他去哪了？”
　　“呃…”杨霄迟疑了一下，想到上次老大跟着小聿去图书馆被发现后偷偷哭的事，决定还是不把真相说出来：“我也不知道啊，他就让我们帮他请个假，也没说去哪。”
　　方明渠心虚地附和了一声。
　　兰聿闻言沉默了片刻，也不知信了几分：“我知道了，那我先去洗澡了。”
　　“好嘞！”杨霄见他没刨根问底，连忙松了口气。
　　兰聿进浴室后，杨霄赶紧拿起手机给应沉拨了个电话。
　　第一个电话应沉没接，杨霄又拨了第二个，听筒“嘟”了两声后，电话被应沉接了起来。
　　“喂老大，你搁哪儿呢，怎么小聿都回来了你还没回来啊？！”
　　“……”电话那头沉默了一会儿，突然传来了几声酒瓶倒地的声音，随后便是应沉的高声询问：“你说什么，小聿回宿舍了？！”
　　“昂，刚回来没多久呢，现在去洗澡了。”杨霄被他那头一连串噼里啪啦的声音给弄的愣住了，呆呆地应了一句后惊悚地问道：“不是老大你…你不是去看小聿的颁奖礼吗，怎么跑去喝酒了？”
　　“没事…没事…小聿回来了，小聿没答应他…”
　　那头的应沉似乎根本没听他的问题，口中一直重复着这几句颠三倒四的话，像是高兴傻了。
　　随后他便挂掉了电话。
　　虽然应沉并没有说他在哪里，现在要去哪里，但杨霄知道，待会儿他老大估计就要回来了。
　　盯着手机看了片刻，杨霄突然喃喃道：“老大…你喝了酒，可千万记得找代驾啊！”
　　不然兄弟几个只能去局子里看你了。
　　***
　　杨霄担忧的事情并没有发生，应沉虽然喝了酒，但脑子总归还是清醒的，在路边焦虑地等代驾来开车，等到后便让代驾以最快的速度往清大开。
　　不到十分钟的时间，应沉出现在了413楼下。
　　而方明渠给兰聿点的炸鸡可乐也到了。
　　浴室里的水声已经停了有一会儿了，他们估摸着兰聿应该在穿衣服，方明渠便从床上下来，走去门口拿外卖。
　　谁知他才刚拿起外卖，一抬头却见到了一个快步向自己走来的人影，顿时惊讶道：“老大，你这么快就到了，飞回来的啊？”
　　应沉没理他的大惊小怪，做贼似的往宿舍里看了一眼。
　　杨霄在床上，方明渠在他面前，浴室灯亮着，肯定是兰聿在里面。
　　兰聿真的回来了，他没有接受程穆嘉的花，更没有接受他的表白。
　　兰聿根本就不喜欢他！！
　　如果不是地点不对，应沉真的想抱着方明渠仰天大笑三声。
　　虽然他并没有这么做，但他的表情还是把方明渠吓到了。
　　和应沉认识了这么久，无论是对方期末拿了全系绩点第一，还是篮球赛打赢了全场欢呼，亦或者是被一群女神级别的学妹学姐追着示爱。
　　无论哪一次，方明渠都没见过他这么高兴，那双平常遇到任何事都淡如止水般的眼眸中，此时此刻竟然爆发出了一阵狂喜乱舞的光，和范进中举有着异曲同工之妙。
　　唯一的区别是，范进疯了，他老大看起来还没有到那个地步。
　　方明渠咽了咽唾沫，小声问道：“老大，你怎么了？要是遇到了什么困难一定要和我说，我能帮你的肯定帮你。”
　　“没事啊。”应沉满面春光：“我能有什么困难，哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　方明渠：“……”
　　他颤颤巍巍地提着炸鸡进了宿舍，满脸惊恐地对着杨霄用气音道：“老大疯了！”
　　杨霄：“。”
　　杨霄：“老大你回来了就快进来吧，外边冷。”
　　他说着伸出脑袋往门口一阵瞅。
　　应沉从走廊的黑暗中进入宿舍，灯光照亮了他狂喜的脸，鬼上身了似的，给杨霄吓得差点从床上掉下去。
　　方明渠诚不欺我，老大这精神状态真的不太正常。
　　下午出去的这一趟到底碰到什么开心的事了，瞅把孩子乐的，都眼冒精光了。
　　应沉满面春风地走到床位旁，随后便坐在那里，盯着浴室门不动了。
　　虽然他和兰聿并没有和好，但光是兰聿拒绝了程穆嘉的这件事，就能让他开心好久了。
　　不过开心完了，不安与迷茫便再次袭上他的心头。
　　兰聿那么优秀，拒绝了一个程穆嘉，往后还会有千千万万个程穆嘉追在他身后。
　　人生那么长，就像兰聿从前跟他说的，现在不谈恋爱，难道还能一辈子不谈恋爱吗…
　　等到兰聿和他形同陌路，往后的人生中会拥有一个知心的爱人太正常不过了。
　　原本满面笑意的脸突然一下又垮了下来，将一旁不放心一直关注着他的杨霄又吓了一大跳。
　　又笑又哭，要疯的前兆。
　　就在这时，浴室门开，兰聿边擦着头发边从热气茵蕴的浴室中走出来，将应沉脸上略显狰狞的表情看的一清二楚。
　　这是第二次，兰聿从浴室里出来时他没控制住自己的表情，应沉顿时僵在原地。
　　兰聿走出来的步伐顿了顿，随后便装作没看见一般要去阳台。
　　应沉放在腿上的手紧了紧，不知是哪来的勇气，他突然站了起来：“小聿！”
　　两个字，让宿舍的气氛瞬间紧张了起来。
　　兰聿没说话，转过身看着他。
　　应沉张了张嘴，声音有点沙哑：“…我想说，恭喜你。”
　　“……”兰聿抿了抿唇，垂眸应了一句：“谢谢。”随后便关上阳台门出去了。
　　应沉又颓废地坐了回去。
　　他刚刚有一肚子的话想对兰聿说，可到最后说出口的却只有那短短六个字。
　　沉默的间隙，阳台上已经传来了水声。
　　杨霄小声提醒道：“老大，你去洗澡吗，你身上酒味还挺重的，小聿不是不太喜欢酒味吗？”
　　“……”应沉霍然起身：“我身上酒味真的很重吗？！”
　　“嗯……”杨霄迟疑：“挺…挺重的吧，我这儿都能闻到，老大你应该喝了不少酒吧？”
　　应沉立刻开始翻睡衣，往浴室走。
　　杨霄和方明渠的床位在最外面，他们都能闻到自己身上的酒味，更别说刚刚离他那么近的兰聿。
　　应沉匆忙关上浴室门，正要脱衣服时却看到一块小巧的布料挂在了门后的袋子口，似乎是觉得那块布料有些眼熟，应沉伸出两根手指，将它拿了出来。
　　待到整片布料展现在他面前后，应沉面上突然涌现出一抹红。
　　这是…小聿的内裤。
　　他洗完澡忘记拿出去了。
　　应沉也不知道自己此时为何心跳的这么快，他盯着手上那条轻飘飘的布料，慢慢打开浴室门，渡步来到阳台前。
　　哗啦。
　　是阳台的滑门打开的声音。
　　兰聿正在洗着白天穿在棉服里的内衬，闻声扭头望过去，便见应沉上半身隐没在黑暗中，一只手朝他的方向抬着，而那只手上，正拿着他今天刚换下来的糖果色的内裤。
　　轰的一声，兰聿脑子顿时像被雷劈了似的，一下子乱成了一团浆糊。
　　应沉隐藏在黑暗中的脸已经全红了，他不敢再往外走，怕被兰聿发现自己的不对劲，只敢慢吞吞将手伸直，压抑着自己有些颤抖的声音：“小聿，你…你忘记拿出来了。”
　　过了好一会儿，兰聿才如梦初醒，慌乱上前将那条内裤从应沉手里接了过来。
　　不知是不是他的错觉，布料上刚刚被那双大手攥过的地方，温度烫的撩人。
　　兰聿不敢去和应沉对视，故作镇定道：“谢谢。”
　　“不客气…”应沉的声音恍若蚊吟，见他将内裤拿走后，便慢慢地、慢慢地退了回去，直至重新进入浴室里。
　　看着应沉离开的背影，兰聿抬起手摸了把自己温烫着的脸。
　　不知为何，明明是他内裤没拿出来，应沉却仿佛比他还害羞似的。
　　一瞬间，兰聿记起了江越然所说的测试。
　　表哥快要回来了，他所说的测试，真的会有效果吗？
　　……
　　就在刚刚，应沉洗了他这辈子最热的一个澡。
　　闭着眼睛让热水从头浇到尾时，应沉满脑子都是刚刚拿着那条内裤时的触感。
　　小聿的内裤真的好软好小，比他的还要小上一倍。
　　从前帮兰聿拿内裤时他就感叹过，但从来没有像今天一样感触这么深。
　　那条内裤的腰很窄，他便回忆起了和兰聿同床共枕时，搂住对方腰肢时的感受。
　　那时他怎么没发现，小聿的腰这么细，只用一只手就能握的过来。
　　糖果色虽然很清新，但对很多人来说都是灾难，可兰聿不一样，他太白了，再显黑的颜色到他身上都只会衬托的他更白。
　　作为贴身衣物，内裤不可避免地会沾染上主人身上的气息。
　　应沉和篮球队的成员曾在体育馆的更衣室里洗过澡，那群人身上只有一股子刚打完篮球的汗臭味。
　　但是兰聿…他好像很少会流汗，一年四季都是香香的，所以，就连他的内裤也…
　　刷！
　　应沉热着一张脸将调温度的把手打到了冷水区。
　　冰冷刺骨的凉水一下子浇在了他的头上，应沉顿时一个激灵，忙将水关了。
　　身上的热量降低了，可心中的热量依然在熊熊燃烧，应沉看着面前占满了水珠的瓷砖，低低呢喃出声：“我到底…在想些什么鬼东西。”
　　我不是铁直的直男吗？
　　……
　　应沉出来时，兰聿已经拉上了床帘。
　　看不到他的人，应沉有些失落，又有种松口气的感觉。
　　他刚刚想了一些不足为外人道的画面，而那画面中的当事人就在他不远处的床上躺着，如果兰聿还站在外头，应沉真的不知道应该用什么表情去面对他。
　　他做贼似的跑去阳台把衣服洗了，又偷偷摸摸溜回了床上，打开手机点进了百度百科。
　　看着空白的搜索框，他内心天人交战，像是经历了什么重大的抉择一般，在其中输入了第一句话。
　　【怎么判断自己是不是直男？】
　　过了一会儿，网页跳了出来。
　　【直男癌的九大特征，十个问题判断自己是不是直男】
　　应沉：“……”
　　他忘了，直男这个词拥有双层含义。
　　他又换了一种问法。
　　【怎么判断自己是不是同性恋？】
　　答案跳了出来。
　　【超准测试！二十个问题判断你是直是弯！】
　　【同性恋是什么？怎么判断自己是不是同性恋，请扫码回答问题［二维码，jpg］】
　　【同性恋是一种病吗？一起来看看专家怎么说】
　　又是这种莫名其妙的网络问答题，要么花半天时间写完了要你下app查看答案，要么让你冲vip查看答案，总之就是骗钱的玩意儿。
　　应沉皱着眉往下滑。
　　重新换了一个浏览器，应沉继续搜索，内容都大差不差，就在他有些焦躁的时候，终于在第一页的最底部看见了一个帖子。
　　【求助】好兄弟跟我表白了，我拒绝他以后却发现自己好像离不开他！
　　应沉眼睛一亮。
　　这不是和他此时的境况一模一样吗！
　　他带着一脸求知欲点了进去。
　　【求助】好兄弟跟我表白了，我拒绝他以后却发现自己好像离不开他！
　　1L楼主：如题！我跟我兄弟关系特别好，能睡一张床吃一碗饭的那种，我是一个直男，虽然没谈过女朋友，但也从不觉得自己喜欢男的。
　　我兄弟平常看着也很正常，可是上个星期他突然跟我表白了，吓了我一大跳，我当场就拒绝了他，后面我俩就分开了一段时间，主要是我躲着他，因为太尴尬了，我怎么也没想到gay子竟在我身边！
　　但是分开没几天我就身上很有虫子在爬一样，不是时时刻刻都会想起他，但吃饭喝水打游戏的时候，总是能想起和他一起做这些事的瞬间，就连晚上做梦都能梦见他，兄弟们求助！我是不是在不知不觉中已经弯了啊！！可是我从没对别的男的这样过啊！
　　应沉越看眼睛瞪的越大。
　　原来有同样经历的人不止他一个，为什么他之前宁愿自己瞎瘠薄乱猜也不记得上网搜搜这些帖子？？
　　他接着往下看。
　　2L：很明显，你有gay的倾向
　　3L：楼上别那么绝对嘛，也有可能是楼主和他兄弟关系太好了，以前时时刻刻都黏在一起，不习惯和对方分开呢！
　　应沉看的直点头，他和小聿也是，以前时时刻刻都黏在一起。
　　4L：不是绝不绝对的问题，而是真直男被同性表白了，基本都是觉得恶心，赶快断了，从没见过拒绝了之后还对人家念念不忘的，真直男眼里只有漂亮小姐姐，被男的表白不被吓死就算了，还一个劲儿想着人家，这不是喜欢人家是什么？
　　5L：排楼上，真直男不会有楼主这样的反应，真直男比你们想象中还要排斥同性的爱慕
　　6L：咱们就是说有没有一种可能，楼主是深柜呢，弯而不自知，会拒绝是因为太突然被吓到了，但其实他那个时候根本就不知道自己已经弯了，后面慢慢反应过来才发现自己离不开对方，但是又一直纠结于自己是直男，陷入了“我是直男但我又不排斥我兄弟”的怪圈
　　7L：近朱者赤，近墨者黑，这个时候就需要我们这些旁观者来打醒楼主了，楼主别挣扎了！你是——gay——！g——a——y——gay！！！
　　8L：握草楼上好贱，受不了了
　　9L：感觉大家分析的都有道理，我投楼主弯而不自知一票！
　　10L：我跟你们不一样，我既不觉得他是真同性恋，也不觉得他是突然离开兄弟不习惯，我觉得楼主是只喜欢上了他兄弟，和性取向没关系，要不然他怎么别的男的不喜欢，就对他兄弟念念不忘呢！
　　11L：楼上跑这儿来磕cp了是吧（指指点点）
　　这栋楼的回复再往下，基本就偏离主题了，开始打赌楼主到底是直是弯，还有人开启了楼中楼投票。
　　帖子是去年的，应该早已有了结果，应沉点击了只看楼主，最终在第108L楼找到了楼主的最后一条回复。
　　108L楼主回复：感谢大家帮我分析，出谋划策，我确实对别的男的没有这种奇怪的感觉，所以特别纠结，为了这件事我失眠了好几天，昨天出去找他说清楚了，现在我们已经在一起了［龇牙］安然接受自己的性取向后，整个人都放松了，不说了和我男朋友出去约会了，这个帖子大家可以随意聊天，我不会删帖的~
　　看到这个结局，应沉人都晕了。
　　这个楼主居然真的和帖子里分析的一样，最后还和他兄弟在一起了。
　　最让应沉觉得晕眩的是，帖子里的每一条分析，他都觉得是在分析自己！
　　将那个帖子收藏在了自己的收藏夹里，应沉晕乎乎地退出了浏览器，盯着床帘的缝隙发呆。
　　他从来没喜欢过别人，男人女人，一个都没喜欢过。
　　从小到大他看过的漫画书里，电视剧里，主角都是男的和女的。
　　应沉年纪比较小的时候甚至没有“同性恋”这个概念，他以为这个世界上只有一个人性别为男，一个人性别为女时才可以谈恋爱。
　　直到后来越长越大，知道的事情多了，被骚扰的多了，加上同性恋婚姻合法，这个群体才越来越为人所熟知。
　　他厌恶其他同性恋的靠近，因为他们的骚扰很令人恶心。
　　可也有单纯向他表白的正常同性恋，被他拒绝后便没有再来找过他。
　　但这么多人中，除了那几个骚扰惯犯外，其他人应沉甚至已经不记得长什么样了，更别提对他们感兴趣。
　　除了兰聿，只有兰聿是例外。
　　面对兰聿的告白时，应沉的第一反应是不敢相信，随后而来的是对同性恋群体的厌恶，使他拒绝去将兰聿和这个群体划上等号。
　　顺着这个逻辑走，他在大脑一片混乱时拒绝了兰聿。
　　但同样的，拒绝以后的他开始焦虑，不停地去想对方，舍不得和兰聿断绝联系，一想到他们会因此形同陌路他就想发疯。
　　最重要的是，开始怀疑自己对兰聿感情的那一刻，曾经被他刻意忽略的身体上的细节重新出现在了他的脑海里。
　　哪怕已经过去了这么久，却还是如此清晰。
　　无论是望向他时的笑眼盈盈，还是不盈一握的腰肢，亦或者是嫣红丰润的嘴唇…
　　每一寸皮肤，每一处细节，他竟然记得清清楚楚。
　　他曾经觉得自己是把兰聿当弟弟。
　　可谁又会将自己弟弟的身体记得这么清晰？
　　应沉的呼吸越来越重，以往深信不疑的世界观仿佛被一下子打碎重组，他猛地抬起手捂住了脸。
　　回忆如潮水，将他曾经忽略的问题重新冲刷了回来。
　　如果他不喜欢兰聿，为什么从前对方说想谈恋爱的时候，他会反应那么剧烈的阻止？
　　如果他不喜欢兰聿，为什么在看到杨霄发给他的那些话时会心脏顿痛？
　　如果他不喜欢兰聿，在体育馆时看到程穆嘉拿着花束向兰聿表白时，他为什么会情绪暴起，满脑子都是上前去破坏那个场景？
　　无非是他已经在自己无知无觉的时候，早早的就喜欢兰聿了。
　　所以他吃醋，吃虞兰的醋，吃兰聿发小的醋，吃程穆嘉的醋。
　　如果这些事他早一点能看清楚，周五聚会那天之后，他和兰聿会不会早就已经…在一起了？
　　想到这里，应沉实在忍不住重重锤了自己一拳，喉头溢出一声似悔恨似嘲讽的笑声。
　　也不知是在笑自己蠢，还是在笑自己竟然迟钝到这个地步，等到把兰聿的心都伤的千疮百孔了，才看清自己的心意。
　　一想到兰聿因为他受的委屈，他就心疼的想以死谢罪。
　　应沉有种现在就想去和兰聿说清楚的冲动，但这个想法才刚冒头，就被他狠狠压了下去。
　　明明不久前才信誓旦旦地说自己不可能会喜欢男人，甚至还想要和兰聿重新做回朋友的人，突然又反悔改口…
　　已经对他彻底失望了的兰聿，真的会相信他吗？


第31章 
　　［小聿, 我到国内大概是傍晚六七点的样子，你卡中间的点出发去机场就行，别来太早干等着。］
　　晚上九点, 江越然发来了消息。
　　兰聿没想到他回国的时间竟然真的能提前，一想到已经一年多没见的表哥明天就会出现在京城，便赶忙回复：［那我六点半到机场］
　　江越然：［我看明天又降温了，你多穿点衣服］
　　兰聿：［放心吧表哥，有司机送我过去, 不会吹到什么风的~］
　　江越然：［表哥给你带了很多东西回去, 准备迎接我的超大行李箱吧！］
　　兰聿：［有多大？我可不会帮你提！］
　　江越然：［小没良心的！！］
　　……
　　和江越然聊完后, 兰聿这几天因为比赛而过分压抑的心情总算回升了不少。
　　每次江越然从国外回来都会托运不少零食和有趣的小玩意儿, 虽然兰聿早已经过了那个拿到玩具就会高兴一晚上的年龄了, 但这种被人记挂的感觉没有人会不喜欢。
　　就在他抱着手机开心的时候, 岑若月的电话也打了过来。
　　以前和家人打电话时, 兰聿一般都会去阳台，但今天晚上风实在有点大, 哪怕他套着棉服外套出去, 可过一会儿没有防护的脚一定也会被吹的冰凉凉的。
　　加上上次吹风把自己吹进了急诊，兰聿果断选择呆在宿舍里接。
　　“喂妈妈。”
　　他的声音并没有刻意放的很小，杨霄和方明渠听到后自觉地把游戏音效调小了, 而和他同样睡在下铺的应沉却停下了手头的一切事情，蹭到了床帘边缘。
　　他刚想通, 想见兰聿的心已经到达了顶峰，在没办法看到对方的情况下, 隔着两道帘子听听那人的声音也是好的。
　　和岑若月打的电话一般都是唠家常, 兰聿倒不怕被室友听到。
　　电话接通后，岑若月温温柔柔的声音顺着听筒传来：“宝贝晚上好啊, 吃饭了没呀？”
　　“吃了。”兰聿乖乖答道：“室友请客吃了炸鸡。”
　　“好呀，要和室友好好相处，今年放假回来爸爸妈妈请客，你想吃什么都可以。”
　　兰聿弯了弯眼睛：“谢谢妈妈~”
　　“对啦宝贝，越然明天要回去了了你知道吗？”
　　虽然岑若月看不见，但兰聿还是点了点头：“知道，明天我去机场接他。”
　　“记得穿厚点，明天京城降温，叫你表哥也穿厚点。”
　　“知道啦。”兰聿道：“我肯定穿的厚厚的。”
　　两人又聊了几句，岑若月便挂了电话准备按摩去，兰聿盯着手机屏幕看了片刻，思考着退宿的事情。
　　等下周一去找辅导员吧，正好周末两天带江越然去黎阳城的房子先安顿下来。
　　就在他思考时，杨霄悄咪咪探出头：“小聿，明天你要出门啊？”
　　兰聿刚刚打电话没避着他们，杨霄听到了也不奇怪，他闻言点点头：“是呀，明天去机场接人。”
　　方明渠加入聊天：“明天又降温了，你朋友也不知道从哪个国家回来的，可得让他多穿点衣服，不然容易冻晕。”
　　“好。”兰聿点点头：“我会提醒他的。”
　　扣下扳机，杨霄爆头打倒了一个伏地魔，接着他们的话题聊道：“唉小聿，我记得你有个发小来着，这次要接的不会是他吧？”
　　兰聿曾和他们提过的发小就是江越然，杨霄这么说也没错：“对啊，这你都猜到啦。”
　　杨霄嘿嘿两声：“那必须啊，我神探！我靠方子别顾着聊天啊！！有人打我！”
　　方明渠立刻上前去护驾：“别怕！我来封烟！”
　　他俩又重新奋战去了。
　　心情很好，兰聿打开电脑，准备奖励自己看几集综艺。
　　这些天为了比赛的事他几乎没怎么放松过，今天终于尘埃落定，便打算奖励自己休息一个晚上。
　　不一会儿，他的床上便响起了某综艺悠然快活的前奏。
　　与兰聿这边轻松的氛围不同，将他们刚刚的聊天听了全程的应沉心情就十分沉重了。
　　兰聿的发小，他曾经在不知情的情况下吃了好大一口醋的那个发小，虽然不知是男是女，但ta在兰聿心中的地位绝对是绝无仅有的。
　　如今这个人要回来了，久别重逢之下，只会更加想念对方。
　　酸胀的情绪顿时充满了应沉的整个胸腔。
　　他现在唯一能安慰自己的，就是兰聿和那位发小只是单纯的朋友情。
　　毕竟他们从小一起长大，认识了这么多年，能在一起早就在一起了，兰聿又怎么会喜欢自己，还和自己表白？
　　应沉觉得自己现在就像一只惊弓之鸟，对兰聿身边所有人都用最大程度的防备心态去揣测，胡乱地去给自己制造假想敌。
　　重重吐出一口气，应沉勉强安慰好了自己，偷偷掀开帘子往对面那张床看了一眼。
　　透过光影的缝隙，他从那薄薄的帘子上看见了兰聿靠在墙上认真看着综艺的身影。
　　应沉看着看着，悔意便止不住地往上冒。
　　拒绝兰聿表白的人，他应该是第一个。
　　我真是个傻逼。
　　应沉止不住地想。
　　如果他但凡早一点点看清，现在就不是自己一个人躲在床上连句话都不敢和兰聿说。
　　他应该坐在兰聿身后，箍着那人的腰将他紧紧抱在怀里，陪着他一起看着综艺聊天。
　　他们会比任何一对情侣都要甜蜜。
　　现在的一切都是他自作自受，再多后悔与煎熬也只能自己吞。
　　抱着我心情郁闷我的兄弟们也不能好过的心态，应沉将杨霄方明渠和郭荣深拉进了一个小群，几人进群后，他直接在群里甩了一个8888的红包。
　　应沉：［心情郁闷，聊五毛钱的天］
　　［杨霄领取了你的红包］
　　［郭荣深领取了你的红包］
　　［方明渠领取了你的红包］
　　杨霄：［少爷你有什么郁闷的事请说，老奴来为你解惑］
　　郭荣深：［少爷晚上好，客服二号竭诚为您服务］
　　方明渠：［俺也一样］
　　都是信得过的兄弟，应沉也没跟他们兜圈子，直接了当道：［我刚发现我弯了］
　　郭荣深：［？］
　　方明渠：［怎么这么突然］
　　杨霄：［你终于发现你已经深深爱上小聿了？］
　　郭荣深恍然大悟：［原来是兰聿，那就不奇怪了］
　　方明渠：［杨霄之前说老大你是深柜原来是真的！！］
　　应沉没理他们的调侃，接着道：［但因为我的关系，小聿现在很排斥我，帮我出出主意］
　　郭荣深：［啊？你们不是单纯吵架和好了吗，你们俩这关系居然能吵这么久，到底咋回事？］方明渠：［他们没吵架，就是之前小聿和老大表白了，老大觉得自己是直男，拒绝了小聿，然后…就这样了］
　　杨霄：［还是在你那天的聚会上表的白，惊不惊喜？］
　　郭荣深：［。。。。。］
　　郭荣深：［@应沉 我说老铁你，你别太荒谬了］
　　郭荣深：［那可是兰聿！！！！］
　　杨霄：［我们之前也这么说］
　　应沉：［你们说的对，我以前就是个彻头彻尾的傻逼］
　　方明渠：［没事老大，既然收了你的钱，我们就一定会帮忙的！］
　　郭荣深：［要我说这事儿没啥别的办法，就只有你去诚恳，真诚地道个歉，然后好好地追人家］
　　杨霄：［队长说得对啊，老大你找个合适的机会跟小聿单独说清楚，他不原谅你你就踏踏实实地追他，最重要的是让小聿看到你是真的悔过了！］
　　方明渠：［臣附议，真诚最重要，其实你们现在应该算是两情相悦，但是小聿的心里对你有隔阂，消除了这个隔阂他一定会原谅你的！］
　　应沉仔仔细细将他们说的话截图，随后又谦虚地请教：［我没追过人，有什么具体的流程吗？］
　　郭荣深：［这个我熟，听我跟你细细道来］
　　杨霄：［我也学学］
　　方明渠：［我也学学］
　　应沉拉群聊的时间是晚上九点半，待到几人最后聊完已经是半夜两点了。
　　宿舍关了灯，四个人中三个人没睡，兰聿早在十一点的时候就关了电脑，躺在床上酝酿睡意，这个时候已经睡熟了。
　　应沉毫无睡意，兰聿睡着了，他便毫无顾忌地掀开帘子，盯着那个已经黑了的床铺发呆。
　　他想，明天小聿要去接他的发小，晚上应该不会回来的太早，等后天，或者周一，他就去道歉，将自己的心里话原原本本的告诉对方。
　　无论兰聿原不原谅他，这个歉都是要道的。
　　应沉在床上坐了整整一夜，头一次体会到了什么叫望眼欲穿。
　　***
　　前一天睡的早，第二天兰聿醒过来时才上午七点半，宿舍安安静静，估摸着只有他一个人醒了。
　　江越然下午才回到，兰聿打开手机看消息时，对方已经到了机场，还有二十分钟登机。
　　上飞机前，江越然给他发来了最后一条消息：［小聿，晚上见~］
　　兰聿弯起眼睛笑了笑，默念了一句：“晚上见表哥。”
　　提前通知了司机王叔，兰聿便开始规划晚上的时间，江越然大部分衣服都在国外，要么堆在海市，这还是他第一次来京城常住，估计得买不少过冬的衣服。
　　除此之外还有吃饭问题，江越然在国外呆了这么久，天天跟他嚎Y国是美食沙漠，中餐馆也不好吃，每次兰聿发自己去吃火锅的照片给他，都要被念一遍。
　　这回江越然终于回了国，欠着他的火锅局也是时候该补上了。
　　作为土生土长的海市人，因为家里有几个爱吃辣又怕吃辣的家长，他和江越然从小开始便没少跟着岑若月出去吃火锅串串，以及各种川菜，久而久之吃辣能力也被练了出来，每顿饭无辣不欢。
　　江越然没出国前，他们俩每周至少要出去聚两次餐。
　　今天晚上应该算是这一年半来他们兄弟二人头一次聚餐，兰聿万分期待。
　　在床上躺了一会儿，他便爬起来靠在床头码字，时间一分一秒慢慢过去，十一点多时，宿舍才慢慢传开了其他人的动静。
　　应沉昨天一晚上没睡，早上五六点才睡着，睡着后也睡不安稳，老是做梦。
　　他梦见自己周一放学后去找兰聿道歉，梦里的兰聿接受了他的道歉，但却告诉他，被他伤害的这些天，已经彻底放下了对他的感情。
　　随后画面一转，兰聿正牵着一个看不见脸的男人的手，他们的四周围着许多人，有虞兰，有杨霄和方明渠，甚至还有金融系篮球队的队员。
　　兰聿满脸幸福，指着那个男人跟他们介绍：“这是我的男朋友。”
　　而当应沉满脸不相信地靠近他们后，那男人便面带微笑地朝他伸出手：“我是小聿的发小，我出国的这些年，麻烦你照顾小聿了。”
　　“我和小聿要订婚了，这是请柬，到时候你一定要来啊。”
　　然后应沉就被吓醒了。
　　他用力揉了揉太阳穴，掀开床帘下床，准备出去洗把脸清醒清醒。
　　他下床时，兰聿也起来了。
　　看着男生雪白干净的脸，应沉鼓起勇气小声喊了他一声：“小聿…”
　　兰聿抬起头来看他。
　　应沉嗫嚅道：“早上好。”
　　兰聿看了一眼手机：“…已经快十二点了。”
　　“……”应沉“啊”了一声，赶紧改口：“中…中午好！”
　　兰聿轻轻“嗯”了一声，便没有再开口和他说话了。
　　可尽管如此，应沉来到阳台时却还是有点晕。
　　今天小聿跟他说了两句话，八个字。
　　“嘿嘿。”应沉傻笑了一声。
　　梦和现实是相反的，应沉觉得，他和兰聿一定能够和好如初，甜甜蜜蜜地成为清大的又一对情侣。
　　以情侣的身份去吃火锅，以情侣的身份一起上下学。
　　到时候他们出去玩就不只能叫出去玩，应该叫约会。
　　想着想着，应沉又不由得“嘿嘿”了一声。
　　……
　　下午五点，兰聿开始换衣服准备出门。
　　司机王叔已经进了清大校门，待会儿就会到宿舍楼下来接他。
　　为了保暖，兰聿穿了三件衣服，一件加绒加厚的保暖秋衣，外头又穿了个高领毛衣，随后披上充棉量十足的羽绒服，基本已经能够对付的了窗外的凛冽寒风了。
　　听见他开始换衣服的悉悉索索声，正在门口打电话的杨霄探头出来问道：“小聿，你要出发啦？”
　　兰聿“嗯”了一声。
　　“哦哦好。”杨霄接着扭头回去接电话，聊的开心了便忍不住走一走动一动，他扣了会儿墙灰，便听到楼下传来了几声惊呼，好奇地走了过去往下一瞅。
　　“握草！方子快出来看，咱们楼下停了一辆宾利！我们楼除了老大什么时候有这么富贵的校友了？”
　　“哪儿呢哪儿呢？”方明渠几个跨步从宿舍里跑出来，往下一看：“握草！这车得多少个w啊，眼泪不争气地从嘴角流了下来。”
　　兰聿在里面听的被逗乐了，他知道是王叔到了，拿起手机便准备往外走。
　　小聿要去接他的发小了。
　　虽然中午的时候他已经安慰好了自己，可如今真到了这个时候，应沉还是不免有些心慌。
　　他从位置上站起来，往前走了一步，故作自然地问道：“小聿，你…你晚上还回来吗，要不要给你留门？”
　　兰聿没回头，边往外走边道：“嗯，回来。”
　　听到这个不冷不热的回答，应沉一下子松了口气，脑海中绷紧了的弦也放松了下来。
　　“好，那我等…我们等你回来。”
　　兰聿脚步微不可查地顿了顿，随后便一言不发地出了宿舍大门。
　　杨霄和方明渠还在围观那辆宾利，他俩决心不等到那位神秘的校友出现不回宿舍，见到兰聿离开，一人打了个招呼后便继续往下看。
　　兰聿走后，应沉也从宿舍出来了。
　　杨霄回头瞅了一眼：“老大，你也好奇车是谁的吗？”
　　应沉摇头：“我出来看小聿。”
　　“哦~”杨霄调侃道：“老大，早知如此何必当初，你当时要是看开了，现在就能和小聿一起去接他发小了，哪会跟我们俩一样闲的没事站走廊看人家开车啊。”
　　应沉：“……”
　　方明渠：“就是就是。”
　　应沉没说话，情绪肉眼可见地低落下来，杨霄顿时也不敢开玩笑往自家老大心上扎了，赶紧转移话题：“唉！小聿出去了！”
　　应沉提起了一点精神，看向楼下那个糯米团子似的身影，原本失落的目光逐渐变得柔和起来。
　　“小聿的车还没来吗，他怎么这么早下去？唉，小聿怎么没停一直在往前走，在室内等不是更暖和点吗？”
　　方明渠发出了痴呆似的疑问。
　　杨霄也跟着疑惑：“就是哇，难道来接小聿的车停在外面了？”
　　应沉没太在意他们俩的大呼小叫，他所有的注意力都放在兰聿身上。
　　在四楼三人的注视中，兰聿无知无觉地走到了那辆奢华的黑色宾利后座的车门前，随后便干脆利落地开门坐了进去。
　　没过一会儿，宾利往后倒车，方向盘往左一打，快速离开了这片空地。
　　“……”
　　杨霄张了张嘴：“卧槽……………！！！”
　　方明渠惊讶的眼珠子快掉出来了：“原来来接小聿的车就是这辆啊！！小聿平常不显山不露水，没想到！！！”
　　杨霄捂着脸痛哭：“原来413宿舍真正的穷人只有我们两个。”
　　方明渠：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　……
　　清大离机场不算太远，大概十几二十分钟的车程。
　　但机场旁的那段路车流量太大，经常性堵车，他便提早出来了。
　　不出兰聿所料，距离机场还有几公里的时候，前方车辆逐渐增多，他们的车速也跟着慢了下来。
　　等到最后到达机场时，已经是六点四十分了，比兰聿预计的还要多堵了十分钟。
　　王叔将车开去了地下停车场，而兰聿则来到了机场出口那里找了个空位站着，等待江越然出来。
　　晚上七点零五分，江越然的消息发了过来。
　　他下飞机了。
　　与此同时，宿舍群也出现了一条艾特他的消息。
　　是杨霄发来的。
　　杨霄：［@兰聿 小聿，接到人了吗？］
　　兰聿：［他刚下飞机，估计待会儿就能接到了］
　　杨霄：［好，今晚有人来查寝，你能在查寝前回来吗？］
　　兰聿迟疑了一会儿：［我尽量吧？］
　　杨霄：［没事，要是快查寝了你还没回来我们就帮你编个理由］
　　兰聿：［知道啦，谢谢~］
　　结束了和杨霄的对话后，兰聿便专心看向出口。
　　这个点下飞机的人太多，他怕稍微没注意就错过了江越然。
　　而清大宿舍内，杨霄戳了一下正拿着他手机盯着那个波浪号发呆的应沉，暗示道：“老大，我要开始打游戏了。”
　　所以你快把手机还我！！
　　应沉沉默了一会儿，对着这段不长的聊天记录截了个图，对杨霄说道：“发给我。”
　　“………？”杨霄不解。
　　应沉叹了口气，目光中充满了怀念：“小聿好久没这么跟我说过话了。”别说带波浪号，他的那两句道歉到现在也没有被回复过。
　　杨霄眼神复杂，赶紧安慰道：“没关系的老大，小聿以后一定会原谅你的！”
　　应沉将手机还给他：“借你吉言。”
　　杨霄拿走手机后，应沉便呆呆地看向窗外。
　　今天风很大，但雪已经停了，外头树枝摇曳，天上却坠着几颗晶亮的星子，与在朔风之中打着颤的落叶枯草相比，显得格外宁静悠远。
　　兰聿现在应该正站在机场的出口那里，恐怕没法儿看得见这一片天空。
　　应沉抬手抚上胸口，那里有一颗心，正扑通扑通鲜活地跳动着。
　　兰聿才走了多久，应沉便已经开始想他了。
　　***
　　“表哥！这儿！我在这儿！”
　　江越然很高，在拥挤的人群中依然鹤立鸡群，拿着行李箱意气风发的样子丝毫不像是坐了快十几个小时的飞机的人。
　　一副G.A限量款的墨镜，一身修身的卡其色风衣，闲庭信步的模样倒像是来机场走T台的模特。
　　有人甚至以为他是哪个明星，正用余光偷偷看他。
　　也正因为如此，兰聿才第一眼就发现了他。
　　江越然好找，兰聿更加好找。
　　他怕冷，裹了一身圆滚滚的棉服，头上还顶着个雪白的毛线帽，一张脸本来就小，此时被毛茸茸的帽子又遮盖了一部分，便更显的精致漂亮。
　　抬起手挥舞的模样像一只雪地里的小精灵，整个人都发着光似的。
　　江越然一眼就看到人群里他雪团子似的表弟本人，托着行李箱快步向前走，快速出了围栏后便和满脸笑意的兰聿相遇了。
　　一年半没见着面，江越然都快想死兰聿了，他将行李箱往旁边一扔，一下子就将面前眼眸亮晶晶的男生拦腰抱起转了一圈，这一举动顿时引来了许多路人的侧目。
　　兰聿尴尬癌都快犯了，疯狂锤江越然的胸口：“表哥！放我下来！”
　　江越然没听，边转边道：“你怎么还这么轻，我看你平时吃的也不少啊？”
　　兰聿又锤了他一拳：“江越然！快放我下来！”
　　“好哇，没大没小，敢直呼你哥的名字！”不过他虽然这么说，却还是将兰聿放了下来。
　　雪团子本人已经脸红成了个草莓大福，江越然明明都停了却还是一拳锤了过来：“江越然，你发疯啊！”
　　江越然：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，见到你太高兴了，走走走，不是要请表哥吃火锅吗，走起走起！”
　　他说着一把捞过兰聿的肩膀，带着人往停车场走。
　　他们边走江越然边问：“应沉呢，那个臭小子怎么没来送你？”
　　兰聿撇了撇嘴：“提他干嘛？”
　　江越然揉了把兰聿的脑袋：“还气他呢，不过是该生气，这段时间我多往清大跑跑，表哥帮你测测他。”
　　兰聿疑惑：“怎么测？”
　　“嘿嘿。”江越然在嘴前竖起一根食指成了个“嘘”：“先保密，请我吃完饭我再告诉你。”
　　兰聿继续撇嘴：“这也要瞒着我。”
　　不过他也没再继续问下去，反正江越然不会害他，但害不害应沉就不一定了。
　　两人上了车，王叔将他们送到了云溪天地后，兰聿便帮他打了车直接送到家。
　　这辆车以后要给江越然开，从现在开始交接正正好。
　　行李箱放在了后备箱里，江越然一身轻松的和兰聿一同下车：“还没怎么来过京城，真热闹，小聿你带路吧，我跟着你混。”
　　“尽说胡话。”兰聿笑骂了他一句，老老实实当起了导游：“火锅店在楼上，待会儿吃完了饭你再去买几件衣服吧？我看你行李箱里带的都是吃的玩的吧。”
　　“你猜对了。”江越然打了个响指：“买呗，顺便给你也买几件，表哥出钱。”
　　“那我就不客气啦。”兰聿弯起眼睛笑了笑，两人边聊天边去了火锅店。
　　一餐饭吃了一个多小时，九点左右，两人吃饱喝足去逛商场，兰聿还是好奇，没忍住又问了他一句：“表哥，你说的测试到底是什么啊？”
　　江越然闻言弹了他这个脑瓜崩：“你咋这么好奇，这么想知道那个臭小子心里想的什么啊？”
　　兰聿捂着额头反驳：“是你一直瞒着我我才问的，和他没关系。”
　　“行吧行吧，提前告诉你也没事。测试他到底喜不喜欢你，当然得看看他会不会为你吃醋咯，这个是最简单最直观能看得出来的。”
　　兰聿听的懵懵懂懂：“然后呢？”
　　江越然打了个响指，坏笑道：“你表哥我这么帅，身材还这么好，不用来刺激一下他可惜了。”
　　“……”
　　一丝不好的预感从兰聿心中升起。
　　“反正我也会在京城常住一段时间，这段时间我就假装成你的暧昧对象，按照他那个跟踪狂的操作来看，不出三天估计就会露出马脚。”
　　兰聿：“……这就是你说的好办法？”
　　江越然：“嗯哼，这招虽然狗血，但胜在好用，以后你就看表哥表演吧。”
　　看着江越然自信的脸，兰聿有些担忧。
　　应沉真的有那么傻吗…
　　……
　　查寝的人已经走了半个小时了，现在的时间是晚上十点五十五，还有半个多小时宵禁。
　　宵禁以后，下面的铁门便自动反锁，进不来了，如果兰聿再不回来，那么今晚就只能住在校外了。
　　这是应沉离开宿舍往楼下看的第不知道多少次。
　　夜越深，屋外的风便越大，吹在人的脸上仿佛夹着钢针一般。
　　十点多的时候又下起了雪，现在小了点，但气温却更低了。
　　兰聿说他今晚会回来，可是都已经十一点了，仅仅只剩半个小时的时间，他真的还能赶回来吗？
　　应沉忧心忡忡地望着楼下。
　　许久没有车来了，就连最近一次的车辙也被新雪盖了个彻底，一眼望去白茫茫一片。
　　下着雪，就连行人也见不到几个，唯有几盏路灯还顶着寒风亮着灯光。
　　他望眼欲穿的样子引起了宿舍里正推着水晶的杨霄的注意，外面很冷，杨霄忍不住劝道：“老大你别看了，小聿今晚可能不回来了，毕竟他发小回国嘛这么久没见，在外面睡也很正常。”
　　应沉头也不回：“他说他今晚会回来。”
　　杨霄摸了把头发，继续道：“小聿下午说的会回来，但计划赶不上变化，反正明天还是周末，夜不归宿的大有人在，你就算要等也可以回来等嘛，外面多冷。”
　　“……”
　　应沉抓着栏杆的手忍不住扣紧了。
　　过了一会儿，他才回答道：“我再等会儿。”
　　等过了宵禁，兰聿还没回来，他就回去了。
　　“好吧…”杨霄嘀咕了一声，又继续躺回去开启下一把游戏。
　　十一点，宿舍楼寂静一片，唯有风声呼啸。
　　十一点十分，应沉的手已经整个冻红了，他低头看了一眼，慢吞吞将手收回了口袋里。
　　十一点十二分，对面的宿舍楼的灯黑了几盏。
　　十一点十五分，道路的转角依然没有一辆车的影子。
　　应沉吐出口白气，心中的期望渐渐湮灭了下去。
　　只有十五分钟了，兰聿可能不会回来了。
　　十一点十八分，应沉挪动了一下脚步，右腿有点发麻，他用力甩了甩腿，再抬头时，眼睛却徒然张大了。
　　道路的拐角处，两道属于汽车的大灯将这一片空地照亮，紧接着，一辆傍晚时分才见到过的黑色宾利出现在了楼下。
　　原本已经暗淡了的眸子一下子亮了，应沉看着楼下那辆停稳了的宾利，嘴角渐渐勾起了一丝笑容。
　　没过多久，车上下来了两个人。
　　兰聿从副驾驶下车，小跑着去到后备箱。
　　而驾驶室下来的却不再是下午时那个大叔，而是一个身高腿长，哪怕隔着四层楼的距离也依然可以看得出脸生的十分英俊的男人。
　　应沉的脑海里逐渐浮现出五个字：兰聿的发小。
　　刚刚在嘴角升起的笑容彻底僵住，应沉一双黑沉的眸子死死盯着楼下那两个人影。
　　一楼，兰聿依然无知无觉地在后备箱点着自己的东西，而江越然站在他旁边，似有所感，余光向上一瞟，精准地捕捉到了那个如有实质般的目光。
　　天太黑，他看不清那人的脸，但江越然的心中却依然蹦出了一个人的名字。
　　应沉。
　　那个人是应沉。
　　小聿的宿舍住在413，而盯着他们俩看的人也在四楼。
　　这么晚了，他居然还在寒风里等小聿回宿舍？
　　江越然低下头，只思考了一瞬间，便对已经点好东西的兰聿招了招手：“小聿，先别管东西了，过来。”
　　“嗯？”兰聿不解地抬头，渡步到江越然旁边：“怎么了表哥？”
　　江越然突然低下头，逐渐凑近他：“目标出现，测试提前了。”
　　兰聿眸光微动，温顺地停在那里，任由江越然靠近。
　　直到男人高大的背影将男生完全挡住，应沉再看不到兰聿的一丝一毫。
　　他们就好像一对亲密的爱人，不舍分别，正在雪夜穹顶之下忘我地接吻。
　　应沉浑身的血液都冰凉了。
　　啪！
　　是他脑中某一根弦断裂的声音。


第32章 
　　江越然的脸停在了兰聿跟前十几公分的位置, 兰聿甚至能闻得到他身上的火锅麻酱味，有些嫌弃地偏了偏头。
　　“表哥，你回去要好好洗个澡, 麻酱味太冲了。”
　　“……”江越然额前青筋跳了跳：“兰小聿，我出卖色相帮你，你还损我是吧？”
　　兰聿抠了抠手，转移话题：“不说这个了，你的测试结束了吗, 我该上去了, 不然宵禁后门就开不开了。”
　　“你站着别动。”
　　江越然从左往后看, 确保自己能挡住兰聿的同时也能看得到楼上的情况。
　　好像只是一个不经意的转身, 江越然的目光飘向楼上, 刚刚应沉站着的地方。
　　当他的目光落在那一点时, 却不由得愣了愣。
　　刚刚还站在那里的人现在已经不见了。
　　是受不了这个刺激回宿舍了？还是…被刺激傻了, 已经按耐不住要冲下来了？
　　按照上次兰聿被摆蜡烛表白时应沉的反应来看，江越然觉得后者的概率相当大。
　　他转过身, 一脸“拿捏住了”的表情, 拍了拍兰聿的脑袋：“测试结果如何，你待会儿进去就知道了。”
　　兰聿半信半疑：“是……吗？”
　　“当然了。”江越然把他往宿舍推：“快去吧你，东西就放我这儿了, 我带回黎阳城，你有需要我再送过来。”
　　“好。”兰聿心说反正不久之后就要去退宿了, 这些东西带回去也省的他搬。
　　“那我上去了，拜拜表哥。”
　　“拜拜~”江越然唇角勾起一个笑容, 坐回了车上。
　　宾利滴滴两声, 随后便一个漂亮的倒车转弯，往校外开去。
　　对于江越然所说的测试, 兰聿并未抱太大希望，且不说他只在论坛的照片上见过应沉，刚刚认没认错都不好说，就算那人真的是应沉，大晚上从四楼往下看，黑灯瞎火的能不能认出他都不好说。
　　总而言之，兰聿觉得刚刚的测试完全是无用功。
　　他慢慢走进宿舍楼，从兜里掏出门禁卡，在宵禁前的第三分钟卡点进去了。
　　听着身后铁门缓缓关上的声音，兰聿松了口气。
　　好歹是赶在宵禁前回来了，否则就只能回黎阳城住了。
　　晚上宿舍楼的走廊彻夜开着吸顶灯，但灯光十分暗淡，只能微微将前方的路照亮。
　　他低着头往里走，心里盘算着明天搬宿舍时该怎么和另外两个室友解释，丝毫没注意前方一楼的拐角处冒出了一个影子。
　　下一秒，他面前突然出现了一只有力的大手，在他还没反应过来的时候一把抓住了他的手腕，将他直接拽了进去。
　　兰聿只堪堪发出了一声短促的惊呼，整个人便隐没在了角落的黑暗中。
　　他身后靠着冰冷的墙壁，面前传来的是一连串不属于他自己的温热的体温和粗重的喘息。
　　脱离了最初的惊吓，兰聿按捺着心中的惊惶不定，慢慢睁开眼睛。
　　“你是…shei…”
　　第三个字只说了半个音节。
　　透过窗外的点点亮光，兰聿在昏暗一片的楼梯间认出了面前这人的身份。
　　男人两只手各握住了他两边的肩膀，哪怕隔着羽绒服厚厚的布料，兰聿也能感受到对方的手臂正在不停地颤抖着。
　　像是因为激动，又像是因为害怕。
　　那一双眼睛已经全红了，似乎是刚从四楼疾冲而下，男人呼吸粗重，一双蓄满了悔恨与惊惧的眸子一眨不眨地盯着兰聿，好像生怕有什么人会突然出现将他抢走似的。
　　兰聿彻底呆了。
　　难怪江越然刚刚会一脸信誓旦旦地说“测试结果如何，你待会儿自己进去看看就知道了。”
　　他不合时宜地想：应沉居然真的有这么傻…
　　不仅信了，当真了，甚至现在的他看上去已经处在了崩溃边缘。
　　兰聿觉得，只要自己稍微再尖锐一点点，只需要一点点的刺激，应沉就会当着他的面碎成好几瓣。
　　寂静之中，传来了应沉颤抖的声音。
　　“小聿…对不起，之前都是我不对，我看不透自己的心意，我太自私了，对不起…我让你伤心了，我知道错了…”
　　“你能不能，就当可怜可怜我，别离开我好不好？”
　　兰聿呆了呆。
　　过了好一会儿，他才平静地问：“怎么突然改口了，这是你想出的新方法吗？”
　　明明不久前才提出想要和他重新成为好朋友，怎么突然又变成“看不清自己的心意”了。
　　兰聿明知道应沉现在轻轻碰一下就会碎掉，但他还是忍不住在那层约等于无的防御上重重戳了一下。
　　应沉也确实如他所想，在一连串悔恨与担忧的交织中，瞳孔微颤，赤红的眼眶里一下子涌上了一层汹涌泪意。
　　随着泪意而来的，是他根本控制不住簌簌往下滚落的大颗大颗的泪珠。
　　据应沉所说，他初中最叛逆的时候跟别人打架，被打伤了一条腿，去医院接骨时硬是一声没吭，一滴眼泪没掉。
　　宿舍一起去看煽情电影时，杨霄和方明渠哭的稀里哗啦，他全场看下来却连眼睛也没红一下。
　　以前兰聿还调侃过他是不是天生比别人缺少一个泪腺器官。
　　这还是兰聿第一次见到应沉掉眼泪的样子。
　　一颗颗泪珠从脸颊旁滚落，打在羽绒服外套的绒面上，发出“啪嗒”一声脆响。
　　他就像一只即将失去伴侣的孤狼，连如今跟他解释都像是在祈求、在哀嚎。
　　“不是，不是改口，我也没有想什么新方法。”
　　应沉突然松开了兰聿的肩膀，轻轻抓起男生垂在身侧的手，用力地按到了自己左胸膛上。
　　那里有一颗鲜活跳动着的属于应沉的心脏，隔着胸前那片布料，将兰聿的手心震颤的酥麻一片。
　　“小聿，我喜欢你。”
　　“不是什么想和你重归旧好的借口，我以前太傻逼了，我以为我在意你想亲近你，是因为把你当成是弟弟。”
　　“我…我排斥同性恋，我一直觉得自己那么厌恶这个群体，所以我肯定不可能和他们一样…”
　　他说到后面又开始哽咽，抬胳膊重重在脸上擦了两下，将满脸的眼泪囫囵擦干净，继续说道：“你也是同性恋，但我一点也不讨厌你，你在我心里永远是特殊的，只是那时的我没办法接受…兰聿是同性恋的这个事实。”
　　“我想要跟你和好，是因为我的心告诉我我舍不得你，但是我…我那个时候还是个眼瞎心盲的傻逼，我看不出对你的喜欢，所以我说了那句话，让你伤心了。”
　　“我跟着你去图书馆，是因为我看到了你和程穆嘉的cp帖子，我心里难受，对不起…我老是做一些让你讨厌的事…”
　　应沉颠三倒四地说完了一大半，带着点点颤音道：“小聿，我真的很喜欢你，等我反应过来的时候，我才发现我已经这么喜欢你了…”
　　这么一大段话，他边说边抹眼泪，抹了一手的水，似乎是从没这么哭过，一双眼睛已经肿起来了，看着又可怜又好笑。
　　但兰聿实在有点笑不出来。
　　他感受着手心里应沉颤抖的身躯，和因为害怕和后悔怎么都止不住的眼泪，心中涌起的不知是感情终于有回应了的欢欣，还是这么多天以来盘旋不去的委屈。
　　兰聿鼻头有点酸，他哑着声音问：“什么时候发现你喜欢我的？”
　　应沉顾不上心里的忐忑，立刻答道：“昨天晚上。”
　　“距离昨晚只过去了一天的时间而已，你怎么能确定这份感受不是你的错觉呢？”
　　“不是的！”应沉慌忙解释道：“我，我很早之前就喜欢你了，但我被自己说的弟弟论洗脑了。”
　　“不是错觉…昨天晚上我…我帮你拿内裤，我…”
　　淋浴头的天降凉水浇熄了应沉难以控制的热度。
　　他羞耻道：“没有人…会对弟弟的身体，有欲.望。”
　　“轰”的一声，兰聿原本已经准备好的问句卡在了嘴边，白皙的脸蛋上瞬间蒙上了一层红晕。
　　那热度从他的脸颊飞速扩散，一路来到了被帽子遮盖住的耳根，烧得他整个人都烫了起来。
　　“你…”
　　应沉吸了吸鼻子，直视着兰聿的眼睛，继续重复道：“我喜欢你小聿，我现在很清醒，刚刚我在楼上看到了…你…你和，所以我才冲下来了。”
　　他说着说着原本已经止住的眼泪又开始往下掉，语无伦次道：“我是不是清醒的太晚了，对不起小聿…你们是已经，已经在一起了，我…我可以做你的备胎，我…”
　　兰聿听不下去了，一把捂住了他的嘴：“什么备胎，你知不知道自己在说什么？”
　　应沉又想哭了。
　　他现在甚至十分怨恨自己，为什么不能早清醒一天，为什么从前眼瞎心盲，把兰聿越推越远。
　　现在兰聿的发小回来了，他们…
　　啪嗒啪嗒。
　　眼泪滴在兰聿的手背上，应沉满眼难过与悔恨，沉闷的情绪在他胸口乱窜，心肝脾胃肺痛成了一团，连呼吸都瞬间急促了起来。
　　应沉今天的泪腺像是连通了大海，一会儿的功夫把兰聿的手也哭湿了。
　　兰聿张了张嘴，没想到这样狗血的招数竟然能把应沉吓成这样，他重重叹了口气，从兜里拿出了一张纸巾，先擦干净了自己的手，又将应沉脸上的泪痕擦去。
　　他边擦边道：“我们没有在一起。”
　　这句话好像一条咒语似的，应沉登时便愣在原地，就连即将要坠落的眼泪也停在了眼眶中。
　　他心跳的越来越快，可脑子里却还是不断地闪烁过两人在楼下亲密暧昧的画面，苦涩道：“可是…你们刚刚不是在…”
　　接吻吗？
　　兰聿擦完就把纸巾往他手里一塞：“他是我表哥。”
　　应沉脸上的表情空白了一瞬。
　　“也算是我发小。”
　　“所以…”
　　“所以，所以…”应沉攥着那张已经被眼泪浸湿了的纸巾，面上涌现出一层狂喜之色：“所以你们没在一起，真的没在一起！”
　　兰聿轻轻“嗯”了一声。
　　“那我…”
　　“那我…”应沉慢慢地往兰聿这里凑近了一步，狂喜过后，他却并没有得意忘形，反而紧张地看着男生近在咫尺的脸，小心翼翼地问道：“那我可以追你吗？”
　　兰聿征愣了一下：“什么？”
　　应沉又说了一遍：“让我追你吧。我喜欢你，永远不会作假的。”
　　看着他紧张的表情，兰聿尽量让自己尽可能平静地轻声问道；“要是以后我不会答应你，你也要浪费这个时间吗？”
　　应沉纠正：“这不是浪费时间，关于你的事都不是浪费时间。”
　　一楼重新回归了沉默，没有人再说话，兰聿没有回答，应沉就连呼吸也不敢用力。
　　他放在腿边的手渐渐收紧，像一个等待审判的囚徒，带着无尽的期盼，却又不断在脑海中一遍遍勾勒出最坏的境况。
　　好像过去了一辈子那么长的时间，他才听到了男生轻的不能再轻的叹气声。
　　“要是以后你厌倦了，想要重新做回你的直男，我们就彻底掰了。”
　　“我不会的！”应沉第一时间否认了这个结局。
　　可在听懂了兰聿话里的另一层含义后，他原本已经被忐忑填满了的眼睛立刻亮了一个度：“小聿，你…你同意了？！”
　　兰聿呼出口白气，“嗯”了一声：“回去吧，很晚了。”
　　“好…对，对对…是很晚了…”应沉脸上的喜色根本压不下去，他围绕在兰聿周围，上楼梯时也忍不住盯着兰聿的脸傻笑，声控灯随着他的笑声不停闪烁，画面滑稽又可笑。
　　“小聿你冷不冷，对不起我刚刚太激动了，你快回去洗澡吧，我帮你给热水袋充电。”
　　“今天晚上天上有好几颗星星好亮，不知道你看见没有，但是现在好像被云给盖住了。”
　　“杨霄还以为你今天不回来了呢，还是我了解你，我就知道你肯定会回来的！”
　　兰聿忍不住道：“你好多话。”
　　应沉又“嘿嘿”了两声：“我太开心了，我已经好久没有这么跟你聊过天了。”
　　兰聿偏头看了一眼他亮晶晶的眸子。
　　应沉真的很开心，有点像动画片里那只快乐小狗，一高兴起来就恨不得让全世界都跟着他一起傻笑。
　　扭过头，兰聿又看向窗外的天空。
　　如应沉所说，那几颗星子已经看不见了，厚厚的云层盖住了星光，也不知几时才能飘走。
　　而他也不知道，同意应沉那个请求究竟是对是错。
　　应沉从前那么坚定自己不喜欢男人，坚持了那么多年的他，真的会因为自己彻底改变吗？
　　他已经被应沉伤过一次心，未来会不会再因为这个决定伤第二次，现在的兰聿也不得而知。
　　但当下的他，还是选择了跟从自己的内心。
　　他还喜欢应沉，很喜欢很喜欢。
　　应沉说要追他，把主动权放在了他的手里，如果…这次他又看走眼了，站在主动方的他总归还有退路。
　　傻狗还在他旁边嘿嘿傻笑，和声控灯玩的有来有回，明明一双眼睛肿的比核桃还大，都盖不住眼睛里满的快要溢出来的笑意。
　　兰聿也不由得露出了一个浅淡的笑容。
　　应沉，不要再让我失望了。
　　……
　　他们回到宿舍时，杨霄和方明渠已经停止了玩手机。
　　十几分钟前还站在走廊外的应沉突然不见了，把他俩吓得够呛，在阳台、厕所、走廊四处都寻找了一遍没找到人后，他俩便开始给应沉打电话。
　　手机铃声在宿舍响起，应沉根本没带手机出去。
　　他们俩甚至还往楼下看了一眼。
　　这几天应沉情绪老不稳定，杨霄怕他突然想不开跳楼了，还好楼下除了雪还是雪，没有任何惨案现场的痕迹。
　　等到他们再看到应沉回来时，却发现走在前面的人变成了本以为会在外面过夜的兰聿。
　　杨霄顿时松了口气：“小聿你回来了，原来老大突然消失是去接你了。”
　　方明渠：老大你也真是的，我们还以为你…
　　兰聿走近了，露出了他身后眼睛肿的像被人打了的应沉。
　　杨霄：“？？？？？？？？”
　　方明渠：“老大，你眼睛怎么了？？？你下楼时磕到了？？？”
　　应沉追着兰聿的背影走进去，抽空回道：“没事啊，我挺好的。”
　　听声音十分之雀跃，连一声痛呼都听不到。
　　唯一与平常不同的是，应沉原本磁性的能迷倒方圆十里小姑娘的嗓音带上了一丝十分浓重的鼻音。
　　像…刚哭过。
　　这个假设让方明渠汗毛都竖起来了。
　　杨霄倒还好，毕竟他曾经围观过一次应沉在阳台偷哭，可像今天这样哭的眼睛都肿了却还是十分骇人，比起哭肿，他们更相信应沉是摔的。
　　比起他们俩的惊讶，应沉不是很在意，兰聿进宿舍后便脱了外套要去洗澡，他便屁颠屁颠地帮人把热水袋充上了电，随后问道：“谁有小个的塑料袋，我出去装点冰水冷敷一下。”
　　方明渠机械地举手：“我有，我去拿。”
　　杨霄赶紧冲到应沉旁边，看了看浴室，又看了看他老大嘴角怎么也止不住的笑意：“老大？？你和小聿，你们俩和好了？？”
　　“应该算是吧。”应沉一提这个笑容就越来越大：“刚刚出了点小意外，我就和小聿说开了，他…他同意我追他了。”
　　“卧槽真的假的！”方明渠拿着塑料袋凑了过来：“恭喜恭喜！”
　　接过那两个塑料袋，应沉带着一脸喜色往阳台走去，边走边道：“改天请你们吃饭。”
　　“好啊好啊。”有人请吃饭，两人自然一口应了：“不过老大，你眼睛真是哭肿的吗？”
　　应沉：“这个就不知道了。”
　　杨霄：“……”
　　方明渠：“……”
　　***
　　和兰聿和好的第一个晚上，应沉不敢太放肆，兰聿洗好澡出来后，虽然他很想提议让自己替代那个热水袋，可话到了嘴边却还是没敢说出口。
　　毕竟他现在只是一个追求者，小聿虽然看起来原谅他了，但应沉清楚地知道，对方还没有彻底接纳他。
　　要消除那道看不见的隔阂，等到小聿真正放下芥蒂和他在一起时，他才能够重新成为对方的人形热水袋。
　　与平常别无二致的寒冷夜晚，应沉却觉得宿舍空气都是甜的。
　　熄灯前，他和兰聿说了声晚安，兰聿也回了他一句晚安。
　　应沉带着一身激动躺上了床，直挺挺地盯着顶布，一不留神又笑了出来。
　　杨霄还没躺下，他问：“老大你鬼上身了？”
　　应沉：“……”心情好，不跟你计较。
　　兰聿大概知道他为什么笑，有些无奈地打开手机，戳了戳江越然。
　　对方要倒时差，果然没睡，看到他的消息立刻秒回了。
　　江越然：［进展咋样，他是不是下来找你了？］
　　兰聿惊讶：［为什么你什么都知道？］
　　江越然：［嗐，我刚跟你摆完动作那小子就不见了，我一猜就知道他按捺不住，果不其然去找你了吧！跟表哥说说，他找你都说了什么？］
　　兰聿回忆了一下楼梯间时的场景，一字一句打道：［他…跟我表白了，还哭的稀里哗啦的］
　　江越然：［表白我能理解，哭是为什么？］
　　兰聿：［。。。。他以为我跟你在一起了，还说要当我的备胎］
　　江越然：［哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈］
　　兰聿：［你是不是笑得太大声了？］
　　江越然：［直男开窍太搞笑了我忍不住，还有呢还有呢？］
　　兰聿：［他说他要追我］
　　江越然：［追，让他追，你之前受那么多委屈，怎么可能因为他哭一次就直接原谅，必须让他吃点苦头！］
　　江越然：［对了，既然这样了，那你明天还搬宿舍吗？］
　　兰聿：［搬的，我晚上跟你坐车回来的时候问过辅导员了，他都同意了］
　　江越然：［那行，明天表哥过去帮你搬］
　　江越然：［他不会又哭鼻子吧？］
　　兰聿：［……］
　　……Maybe。
　　*
　　应沉激动到大半夜，怎么躺都没办法睡着，于是便干脆不睡了，爬起来将郭荣深教他的追人方法整理成了一个笔记。
　　虽然里面的什么帮他买早饭，接他放学，给他花钱之类的方法和他以前跟兰聿的相处方式没什么区别，但还是有不少别的可以用作参考。
　　就这样，他熬到了早上七点半，从百度百科到搜狗浏览器，每一个浏览器搜索框的历史记录中都只有同一句话：怎么追人显得最真诚？
　　中午十一点，兰聿起床洗漱了，应沉没睡的太熟，听到动静也跟着起来了。
　　只不过他还没跟过去一起洗漱，宿舍门口便响起了几声不急不缓的敲门声。
　　杨霄的声音从床帘里传来：“老大，我的外卖是不是到了，你帮我拿一下呗！”
　　应沉只好先放下牙杯，转身来到门口。
　　随着门栓被拉开，一张又熟悉又陌生的俊脸也随之出现在了应沉面前。
　　这张脸他见过，就在昨晚，宿舍楼下。
　　这人是…兰聿的表哥。
　　第一次近距离见到应沉真人，比论坛的照片还帅好几倍。
　　江越然挑了挑眉，微笑着朝他抬起手打了个招呼：“你好啊，我是小聿表哥。”
　　“今天来帮他搬宿舍。”


第33章 
　　听到江越然说完那句话后, 应沉的第一反应是把门关起来。
　　但这人是兰聿表哥，他忍住了。
　　他试图从江越然的脸上寻找开玩笑的蛛丝马迹，但很可惜, 没找到。
　　应沉不解地重复了一句：“搬宿舍？搬去哪？”
　　江越然道：“叔叔阿姨给小聿在京城买了套房子，搬去那儿。”
　　应沉：“……”
　　应沉：“表哥，你在开玩笑吧。”
　　江越然笑容核善：“谁是你表哥？”
　　门口的动静惊动了杨霄和方明渠，他们俩一脸懵逼地从床上爬起来：“老大，不是我的外卖吗？”
　　江越然透过应沉身旁的空隙看到了兰聿的另外两个室友, 又笑着打了个招呼：“你们好, 我是小聿的表哥。”
　　他穿了一身羊绒大衣, 个高腿长, 站在应沉旁边也没矮多少, 一张脸棱角分明, 俊美非凡, 和他们这群青涩的大学生相比，身上更增添了一分成熟的气质。
　　杨霄立刻从床上坐了起来：“表哥好, 昨天小聿去接的人就是表哥你吧！”
　　方明渠道：“小聿长这么好看, 没想到小聿表哥更帅，你们家族基因好好哦呜呜呜。”
　　“对了。”杨霄问道：“你们刚刚在门口说什么呢，什么搬宿舍？”
　　“啊, 是这样的。”江越然又重复了一遍：“我来帮小聿搬宿舍，从明天开始他就搬出去和我住了。他是不是还没来得及告诉你们？”
　　“啊？？？”杨霄大为不解：“怎么突然要搬宿舍！”
　　“对啊？！”方明渠看了一眼面色呆滞的应沉, 又赶紧看向阳台：“老大你和小聿不是和好了吗…”
　　应沉也想知道。
　　明明昨晚小聿已经同意了他的追求，为什么第二天又…
　　兰聿从阳台洗漱完出来时, 宿舍里四个人八只眼睛就这样直直看向他。
　　他刚洗完脸, 额前刘海还有些湿湿的，瞪着一双潋滟的桃花眼还没反应过来发生了什么。
　　和一个房间的人大眼瞪小眼了半天, 兰聿最终在应沉的背后看到了那个熟悉的身影。
　　“表哥，怎么来这么快？”
　　江越然道：“倒时差没睡好，早上醒的很早，所以干脆直接过来接你了，刚起来？”
　　“嗯。”兰聿又看了一眼江越然前面的应沉，一脸不可置信地看着他，从昨晚开始就亮的能当灯泡的眼睛现在也黯淡了下来，望着他的样子像一只被雨淋湿了的流浪狗。
　　“……”看起来真的快要哭鼻子了。
　　就在这时，杨霄从床上爬下来说道：“那什么，老大，先让咱表哥进来吧。”
　　应沉没说话，但还是往旁边挪了挪，给江越然让出了一个足够通过的通道。
　　从江越然进屋到关门的这个时间里，应沉的眼神一直停留在兰聿身上。
　　他心里酸酸涩涩的，昨天和兰聿和好了的喜悦也再没有了，余下的满是忐忑与不安。
　　是兰聿后悔了吗，思考了一晚上还是决定要远离他…
　　应沉又有点绷不住了。
　　但昨天哭肿的眼睛虽然已经消肿了，但今天还有些刺痛，他在心里安慰自己也许是兰聿表哥故意这么说来气他的，毕竟他让兰聿伤心了那么久，作为兰聿的表哥会看他不顺眼很正常。
　　自我安慰完应沉心里稍微好受了点，他抱着一颗被自己缝缝补补的小心脏看向已经走到了兰聿旁边的江越然。
　　江越然说：“你东西还挺多，我一辆车估计装不下。”
　　兰聿顺着他的话接道：“那再雇一辆车来？”
　　江越然点了点头：“两辆应该差不多了。”
　　应沉脑袋轰隆一声，刚刚升起的一丝侥幸瞬间灰飞烟灭，小心脏也随着两人仿佛带着刀子的对话碎成了八瓣，他语气凄然地开口：“小聿，你真的要搬走吗？”
　　此话一出，杨霄和方明渠也立刻看向了兰聿：“对啊小聿，这也太突然了，咱们不是住的好好的吗…”
　　“而且…而且你和老大不是已经和好了吗？”
　　兰聿点点头，满脸歉意地冲他们解释道：“本来是因为之前让你们夹在中间难做，所以我就有了退宿的想法，一直没找到合适的机会和你们说。我昨晚回来之前就去和辅导员打了报告，他知道后就立刻帮我上报了，至于和好的事…是在退宿报告打上去之后发生的，所以…”
　　“是这样啊…”杨霄偷偷瞅了一眼站在旁边沉默不言的应沉。
　　现在老大知道了小聿退宿的原因，虽然不是完全是因为他，但和他也确实脱不了关系，估计心里也不会太好受吧
　　如杨霄所想，应沉心里确实不太好受。
　　兰聿打的报告是在他道歉之前，辅导员已经上报了就不能临时反悔了，和跟他有没有和好没有任何关系。
　　说白了，还是他自己作的。
　　可是尽管如此，兰聿因为他要走是不争的事实，明明他们才刚刚和好，他昨晚才刚刚整理完了一整本的追人计划，谁知第二天却等来了兰聿搬出去住的消息。
　　他还无权利制止，他现在只是一个没名没分的追求者，连室友这个身份很快也要变成兰聿的前室友了。
　　说不难过是假的，但难过之后，是对兰聿的心疼。
　　因为他，小聿那么好的脾气都选择了退宿，这么长的时间里对方所遭受的煎熬，应沉简直没有办法去想象。
　　忍着不舍，他渡步到兰聿面前，小声道：“吃完饭再搬吧，我给你点了意面，你平常最喜欢吃的那家。”
　　江越然在一旁挑了挑眉。
　　他原以为应沉会挽留兰聿，没想到这小子看着一脸快要憋死了的模样，说出来的话倒是挺尊重小聿的意愿的。
　　江越然心中对他的评价稍微往上提了提。
　　虽然以前是个脑子不拐弯的死直男，但对小聿的关心倒确实是做不得假。
　　那头的应沉还在继续说话：“待会儿不用雇车了，放不下的就放我车里吧，吃完饭后我把车开过来。”
　　“你…”兰聿张了张嘴，没料到他会是这个反应，一时间有些不知道该说些什么。
　　应沉低下头，不让他看到自己眼里的悲伤：“我没事，真的。”
　　兰聿忍不住有点心软：“那你给自己点外卖了吗？”
　　应沉点点头：“我点了和你一样的。”
　　江越然：“……”
　　他就知道，小聿那个性格肯定会心软的。
　　叩叩。
　　敲门声响起，比起江越然来时的不急不缓，这几声便显得十分急促，敲完门后还能听到一阵离开的脚步声，估摸着应该是外卖送来了。
　　杨霄离门口最近，他跑过去开门，提了两个装在一起的外卖进来：“老大小聿，好像是你们的意面。”
　　应沉闻言将那个袋子接了过来，拿出了最上面那个包装盒。
　　兰聿的那份加了牛肉，他备注让老板放在上面。如往常一般，应沉将意面的盖子打开，一次性筷子掰好，连同饭盒一起放在了兰聿的桌上。
　　他边弄边道：“小聿快来，今天送的快，还很热乎。”
　　很明显，小聿的另外两个室友已经习以为常了，但江越然却在一旁看的很新奇。
　　他只听兰聿用文字和他表述过平常和应沉的相处状态，知道应沉照顾兰聿，但亲眼看到的感觉还是有些不太一样。
　　他们以前明明也没在一起，但这种细心的举动和正在谈也没什么区别。
　　难怪兰聿从小到大没喜欢过什么人，却栽在了应沉身上。
　　兰聿却还在为刚刚那件事犹豫：“你下午没事吗，房子离清大不是很远，但也有一段距离。”
　　应沉摇着头呢喃：“我没事，我真的没事。”
　　兰聿：“……”
　　***
　　江越然中午来前已经吃过饭了，兰聿吃饭时他就在旁边打游戏，技术之迅猛立刻引起了杨霄与方明渠的注意。
　　“表哥，冒昧地问一句，你啥段了？”
　　江越然正在回城，闻言答道：“没怎么打，现在才六十几颗星。”
　　“握草！”杨霄和方明渠对视一眼：“表哥，我的亲表哥，介意带我俩一起上分吗，你喜欢什么辅助，瑶瑶公主还是飞飞公主，我们都会！”
　　“哈哈哈哈哈行啊！”江越然笑道：“等我打完加个好友吧，正好我回国休假，挺长一段时间都没什么事干。”
　　杨霄&方明渠：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿好。”
　　等到江越然打完了游戏和两人加了好友，兰聿也吃完饭了。
　　应沉不知是没胃口还是心不在焉，那一整盒的意面只吃了一半便没有再吃了，见兰聿开始收拾垃圾，便提着刚刚的外卖袋过来，将兰聿桌上的外卖盒一同放了进去。
　　他道：“小聿，我下去扔垃圾，顺便把车开过来，你们等我一会儿。”
　　语气有点蔫巴，可见还没从兰聿要搬走的打击中回过神。
　　兰聿见他这副样子有点担心，怕他待会儿下楼梯走神摔了，迟疑着问道：“要我陪你一起去吗？”
　　一起下楼等于能和兰聿单独呆着，应沉有些心动，但他想了一会儿还是摇头拒绝了：“不用了小聿，我很快就到。”
　　下楼上楼累的慌，冬天衣服又多又厚，还是别让小聿跟着他一起跑了。
　　应沉下去了，兰聿看着他的背影沉默了一会儿，转身对江越然道：“开始收拾东西吧表哥。”
　　江越然揉了把他毛茸茸的脑袋：“咋啦，心疼啦？这才第一天呢，你好歹坚持坚持。”
　　兰聿小小声反驳：“我要是没坚持，就不会搬寝室了。”
　　“说的也是。”江越然思考片刻，安慰道：“本身我来京城也是为了照顾你，等后面你和他要是真的修成正果了，表哥就回海市去了，到时候让他去黎阳城跟你住。”
　　兰聿毫不客气地戳穿了他：“你是想回去蹦迪喝酒了吧？”
　　“哈哈哈哈。”江越然笑了两声，也没否认：“我在京城人生地不熟的，朋友全在海市，要不是为了你我才不来呢，再说了，等你谈恋爱了，估计还要嫌弃我是电灯泡，我只是提早计划而已。”
　　“行了不跟你皮了，你把自己的小东西收一收，大件的我帮你搬，该扔的就扔了。”
　　兰聿：“知道啦。”
　　杨霄和方明渠也凑了过来：“小聿我们也来帮忙吧，虽然你要搬走了，但以后周末我们还是能一起去聚餐的的吧？”
　　兰聿弯了弯眼睛：“当然，这次走的太突然吓到你们了，下周我请你们吃饭，想去哪里吃可以告诉我。”
　　“哈哈哈，沉哥昨晚也说要请我们吃饭。”方明渠美滋滋：“感觉我们俩白嫖了好多顿饭啊！”
　　江越然也插了一嘴：“等我回海市那天也请你们吃个饭，感谢你们这一年多照顾小聿。”
　　杨霄：“嘿嘿，这怎么好意思，又带我俩打游戏又是请吃饭的。”
　　方明渠：“表哥大气！以后你就是我亲表哥！”
　　应沉开完车回来时，他两个室友已经被江越然俘获的差不多了。
　　虽然用俘获这个词不太恰当，但呈现在他面前的事实也确实就是这个样子。
　　一瞬间，应沉有种孤立无援的感觉。
　　虽然知道江越然只是兰聿的表哥，但昨晚楼底下那一幕给应沉的冲击太大了，他怎么看江越然怎么都有点别扭。
　　再加上兰聿退宿后要和对方住在一起，应沉就酸的不行。
　　可是再酸也没有办法。
　　他回来后，帮兰聿搬家的工作便正式开始进行，兰聿身体不好，四个人十分默契的没让他插手大件的搬运流程，以至于兰聿最后下去的时候只背了个装了个ipad的书包。
　　大冬天的，几个人上下来回地搬东西竟然搬出了一身汗，杨霄和方明渠搬完便回去了，剩下他们三人站在车旁。
　　江越然靠在车上，盯着他们两个人看：“走吧咱们？”
　　应沉的迈巴赫停在江越然的宾利旁边，车很炫酷，但作为车主的他本人却看起来十分委屈。
　　应沉潜意识觉得兰聿应该会和江越然坐一辆车，但他又实在放不下对方退宿前的最后一次单独相处的机会。
　　正当他思考着用导航坏了想让兰聿替他指路的这个借口可不可行时，兰聿已经走到他的旁边了。
　　应沉呆呆地抬头。
　　男生还背着那个装ipad的小蓝包，一头乌发蓬松，漂亮的桃花眼看向他时还带着一丝疑惑：“怎么不上车？你刚刚出汗了，吹冷风容易感冒。”
　　应沉赶紧给车门解锁了，再一回头，兰聿却还站在原地没动，并没有要去他表哥车上的迹象，
　　原来不是单纯来催我上车的吗？
　　应沉愣了愣，心中突然冒出了个让他心头微动的想法。
　　车门开了，兰聿便抬脚准备绕到副驾驶那里，应沉见状连忙跟上，帮他打开了副驾驶的门，眼见着兰聿真的已经坐了进去，一颗忐忑不安的心才算落了地。
　　原来真的不是催他，而是小聿主动要和他坐同一辆车！
　　应沉原本满含失落的眸子瞬间便亮起来了。
　　他上车时，一改刚刚蔫了吧唧的样子，整个人就像是斗胜了的大狗，看不见的尾巴已经直挺挺竖起来了。
　　发动油门时，他甚至没忍住哼了两句歌。
　　兰聿偏头看了他一眼，眼睛乌溜溜的，左脸颊埋在了白色羽绒服的毛毛领里，削弱了那张美人脸上的清冷感，让他整个人都看起来圆坨坨一团。
　　雪团子开口问他：“你怎么突然这么开心？”
　　应沉看着他乖巧的坐姿，盯着自己时透亮的瞳孔，觉得他好可爱，简直可爱到不行了，再联想到兰聿主动坐到自己车上的行为，顿时心花怒放地回答道：“我以为你会坐你表哥的车呢，没想到你居然来了我这里，嘿嘿…小聿我真的好开心啊。”
　　车子启动了，跟在黑色宾利的后面往外开。
　　应沉开始开车后便没办法一直盯着兰聿看了，但他还能听得到兰聿的声音：“这样就开心啦？刚刚在楼上，你听到我要退宿的时候，我以为你又要哭了。”
　　应沉昨晚哭的天崩地裂，给兰聿留下的印象太深刻了，以至于他刚刚眼神一黯，兰聿就觉得他快哭了。
　　应沉噎了一下，艰难地纠正：“我只是很难过，但我没有要哭，昨晚哭是因为我以为你已经不喜欢我了，我…我没憋住。”
　　兰聿闻言轻轻笑了一声：“那你也太好哄了，坐你的车你就不难过了。”
　　“一般般好哄吧…”应沉嗫嚅着问道：“你退宿了，早上要怎么来上学啊？我记得你还没考驾照。”
　　“让表哥送我。”兰聿道：“所以车给他开了。”
　　“那多…那多麻烦表哥啊。”应沉试探着道：“反正应该也没多远，我早上去接你就好了。”
　　“……”
　　兰聿好笑地转头看他：“那你得六点就起来。”
　　应沉道：“早睡早起，对身体好，我还能顺路从食堂买早餐带过去给你吃。”
　　兰聿没拒绝也没同意：“再说吧。”
　　应沉身后的尾巴顿时耷拉了下来。
　　和小聿单独相处的机会-1
　　应沉的情绪变化太明显了，刚刚还一副兴高采烈的模样，现在又开始没精打采。
　　兰聿决定换一个话题：“我听飞飞说下周天晴了的话可能会办冬季运动会，你会参加吗？”
　　虽然是他问的，但以应沉的运动细胞来说，应该是会去参加的，就算他不去他们班的体委也会抱着他的大腿求他去。
　　果不其然，应沉点了点头：“会啊，你到时候会来看我吗？”
　　兰聿的身体状况参加不了运动会，每年都是加油打气组，或者和云飞飞一起到处闲逛，他闻言说道：“会吧。”
　　虽然他说的是“会吧”，不是“一定会来”，但应沉还是很开心：“你来看，我肯定拿第一。”
　　“我不来你就不拿了？”
　　“也会尽力拿的，但那不一样。”应沉回答道。
　　“哪里不一样？”
　　红灯了，迈巴赫停在了宾利后面，应沉也终于有机会抽空去看一眼身旁的男生。
　　他盯着兰聿眼睛，一双眼睛中满是柔光与期盼，傻笑着说道：“我也不是每次都能拿第一，你要是来看我的话，我就更有信心了。”
　　车中的气氛顿时变得有些粉红。
　　“…我知道了。”兰聿偏头躲开他的视线，小声提醒道：“绿灯了，可以走了。”
　　待到应沉扭过头继续开车，那束热切期盼的目光才从他身上移开，兰聿顿时松了口气，抬起手拍了拍自己有些发热的脸颊。
　　从以前开始他就受不了应沉那样子看着他，每回都能让他重新感受一次什么是心跳加速。
　　而自从昨晚应沉说完喜欢他以后，再看这个眼神，便让兰聿有一种自己被对方小心地放在内心的最深处，作为浑身力量源泉去对待的珍视感。
　　虽然应沉确实是这样想的，也确实这么做了。
　　兰聿偏头看窗外飞速略过的风景，尽可能让自己悸动的内心平静下来。
　　男生皱了皱鼻子，有些不开心的地抠了抠手。
　　他真的很容易对应沉心动，这样岂不是也太好追了，这个人让他难过了这么久，至少得再多吊着他几天。
　　深深吸了口气，兰聿抬手指着前面的路口：“左转直接进小区就行了。”
　　应沉“哦”了两声，又把话题绕了回去：“我感觉这里离清大也不是很远，而且那么早也不堵车，来接你挺方便的。”
　　“……”兰聿没想到他还在想这一茬，无奈道：“你怎么还在纠结这个？”
　　应沉义正言辞：“主要是怕累着表哥！”
　　“我考虑一下吧。”兰聿突然道：“今晚之前告诉你。”
　　“真的吗？！”应沉握着方向盘的手一紧，惊喜地问道。
　　“嗯…”兰聿小声道：“我要和表哥商量一下。前面那里停就可以。”
　　到了兰聿房子的楼下，江越然先行下了车了走进了一楼，不知道从哪儿弄来一个小推车，开始把那些打包好的被子枕头往上放。
　　见应沉他们也停住了，赶紧招呼道：“还能放点儿，把你那里装衣服的包拿来。”
　　应沉赶紧下车去装东西了。
　　黎阳城的房子有电梯，加上江越然借来的小推车，这些东西分了几趟便全部运完了，比在宿舍时要轻松不少。
　　东西放好了，应沉便站在房子的大门口准备离开，他依依不舍地看着屋子里兰聿，一想到今晚隔壁床就空了没人住，便感觉身上哪哪都有点痛。
　　他扒着门框，眼巴巴瞅着兰聿：“小聿，东西搬完了，那我走了…”
　　他说着假模假样地伸出一条腿，往外挪了挪。
　　兰聿看得出来应沉不想走，而且一下子到了这个时候，他莫名的也有些舍不得。
　　虽然他知道应沉会抽着空就来找他，但他们毕竟不在一个系，不住在一起后，见面的时间肯定会被无限压缩。
　　明明前几天他还一心想着退宿离臭直男远远的，可奈何昨晚刚知道臭直男没那么直，这份心思便自己悄咪咪地变了味。
　　他没说话，应沉便没走，两相对视之间，时间便仿佛被无限拉长了。
　　也就在此时，江越然开了口。
　　“应沉，今天搬东西挺辛苦的，正好今天我要给小聿下厨，留下来吃晚饭吧？”
　　这一瞬间，应沉觉得江越然的身后有圣光在闪烁。


第34章 
　　“谢谢表哥, 既然你这么说，那我就恭敬不如从命了。”
　　收回了挪出去的那一条腿，应沉带着一脸灿烂的笑容站到了门口。
　　正好他刚搬东西时穿过的拖鞋还没收, 他快速地脱了鞋，又踩进了那双拖鞋里，好像生怕哪个动作做慢了江越然就反悔了似的。
　　江越然瞅了一眼呆呆的兰聿，对着应沉道：“你关一下门然后就进来吧，下午没什么事, 正好我有话要问你。”
　　虽然他没明说要问什么, 但就在这一瞬间, 应沉却好像已经知道了江越然想和他谈论的问题。
　　小聿和他这个表哥的关系这么好, 应该是知无不谈, 江越然会清楚他们之间的那些事是再正常不过的了。
　　有关于兰聿, 应沉一下子就严肃了起来。
　　虽然不知道江越然会问他什么, 但是应沉的想法都很简单，他喜欢兰聿, 看透以后就不会反悔。
　　跟着来到了沙发旁, 应沉坐在了那张单人沙发上，江越然去了厨房，兰聿看了应沉一眼后, 也跟着去了厨房。
　　“表哥。”厨房是开放式的，但因为房子大, 离客厅区域有些距离，兰聿便没有刻意压低声音：“你怎么突然留他下来吃饭？”
　　江越然从冰箱里拿出一瓶椰汁递到他怀里, 调侃道：“你还好意思来问我, 别以为我看不出来，刚刚你可一点也不想让他走, 你不好意思说，只好表哥来帮你咯。”
　　兰聿抱着那瓶椰汁，白皙的脸蛋瞬间蒙上了一层薄薄的红晕，磕磕巴巴狡辩道：“你…你看错了。”
　　“对对对，我看错了。”江越然对着他做了个鬼脸，又拿了一瓶椰汁给他：“这个是给那个臭小子的。”
　　“哦…”
　　兰聿抱着两瓶椰汁回去，离得近了才发现，应沉不知道自己脑补了什么，已经坐在那抠手抖脚有一会儿了。
　　看来是被江越然的话给吓的不轻。
　　“应沉，椰汁。”兰聿走到他旁边，把还冒着冷气的椰汁放在了他的手上。
　　应沉接了，看了一眼兰聿手上的同款，立刻反应过来：“这个很冰，小聿你待会儿再喝吧，我怕你喝完咳嗽。”
　　他没说，兰聿自己都没反应过来，江越然顺手递给他了他就接了。
　　“你还挺细心的嘛。”江越然此时也走了过来，他手上拿着瓶常温的椰汁放在了兰聿面前的桌上，接着又把那瓶冰的给拿到了自己这里。
　　刚刚身体不好的兰聿本人都没在意，应沉却第一时间发现了，江越然在心里给他还没及格的分数稍微往上加了点。
　　应沉只是道：“我怕他生病。”
　　“行，我知道了。”江越然打开手机点了点，扭过头对兰聿道：“晚上想吃啥，麻辣香锅吃不吃，我再做个红油毛肚？”
　　江越然厨艺很好，做啥兰聿都没意见：“可以啊。”
　　得到了兰聿的回答，江越然又看向应沉：“你呢，有什么想吃的菜？”
　　“表哥。”因为刚刚江越然主动留他的举动，应沉现在叫他表哥叫的毫无压力：“你做啥我吃啥。”
　　江越然：。。谁是你表哥？
　　由于晚饭是三个大男人一起吃，江越然买了许多菜，光毛肚就买了三斤多，他买的是现切的，等菜送到后也差不多要到饭点了。
　　“行了，单下完了，你，”江越然指着应沉，随后便站起身：“跟我来阳台。”
　　“表哥？”
　　“我又不打他。”江越然无奈道：“问几个问题而已，你别紧张。”
　　应沉走前看了兰聿一眼，男生正喝着那瓶常温的椰汁，见他看过来，似乎是不知道该做什么动作，于是便朝他挥了挥手，像一只圆滚滚的招财猫。
　　应沉被可爱了个够呛，原本心上的那一点点紧张也随之消散了。
　　阳台有道玻璃滑门，虽然黎阳城晚上并不吵闹，但还是装了隔音玻璃，江越然和应沉进去后一关门，兰聿在客厅便什么也听不到了。
　　左右江越然问的问题他也能猜到，还是放宽心吃吃喝喝吧。
　　阳台很大，放了两个懒人沙发，中间还有个圆形小几，应沉就这样和江越然一人一边坐在沙发上，等待着对方的最终审判。
　　说是审判也不恰当，但被那束笑里藏刀的眼神盯着，应沉总有一种人头即将落地的感觉。
　　不过江越然问的问题显然和他想的有些差别。
　　拿着椰汁喝了一口，江越然问道：“以前谈过恋爱吗？”
　　应沉老实地摇了摇头。
　　江越然闻言看了一眼他的脸。
　　眉目深邃，鼻梁高而挺，嘴唇削薄，不笑时有一种从骨子里透出来的压迫感，笑起来时便如冰雪消融，特别是面对兰聿时，笑的蛮傻。
　　这是一张十分俊美立体的脸，哪怕是见多了帅哥美女的江越然也不得不承认，这张脸勉强能配他家小聿。
　　但最重要的是，拥有这样一副好的皮相，看应沉刚刚开的车，家世恐怕也十分不俗，追在他身后的狂蜂浪蝶只会只多不少，这样一个人长这么大居然一次恋爱也没谈过？
　　江越然故意问：“真的假的？你看起来长了一张渣男脸，居然没谈过恋爱？”
　　应沉立刻炸了：“我，我真没谈过！外表是父母给的，就算我长的渣但我我长这么大只喜欢过小聿一个人！”
　　“哎呦。”江越然没想到他居然get到了自己问题里的意思，还会抢答了，他赶紧安抚：“你别急，你先别急，我就是问问。”
　　应沉再次强调：“我只喜欢过小聿！”
　　江越然摆摆手：“知道了知道了。换下一个问题，你应该知道，我和小聿的老家在海市，本来这次回国我应该坐的是直达海市的飞机，但是小聿的爸爸妈妈特地给我打了电话，让我回国后来京城照顾他，你知道为什么吗？”
　　应沉愣了愣，直觉这件事和他有着脱不开的关系：“是…因为我？”
　　江越然没回答他的问题，接着道：“小聿跟你表白的那天晚上，你拒绝了他，对吧？他在那个喷泉旁边吹了半天风，加上情绪不太稳定，第二天就发了高烧被送去了急诊。”
　　“虽然他吹风不全是因为你，但跟你也脱不开关系，正是因为这件事，小聿的妈妈差点动了让他回海市上学的念头。”
　　应沉如坠冰窟。
　　兰聿那天会生病应沉大概能猜到是因为吹了冷风，可他从没想过就差那么一点点，兰聿就要从他身边彻底离开。
　　后怕如潮水，霎时间便淹没了他。
　　江越然：“后来他们打电话给了我，拜托我来京城照顾小聿。我告诉你这些，不是为了让你愧疚，让你懊悔，我是想告诉你，如果你真的认定了自己的感情，不是因为舍不得兰聿这个‘好朋友’才说的喜欢他，你如果没撒谎，就好好地哄他，好好地爱他。”
　　“你我都了解他，他很心软，你说你喜欢他，他表面上看起来平平静静的，心指不定已经悄摸摸的软了。”
　　应沉嗓音微哑，心尖有些发酸：“不是的…我真的喜欢他，要是我撒谎，我一定不得好死。”
　　江越然的指尖在桌上敲了敲：“记得你说过的话，要是以后让我发现你对不起小聿，又让他伤心，我在国外也要飞回来揍你。”
　　“行了，不跟你说了，这才跟你聊多久，客厅那个小崽子就看了我不下五次，我先进去了，你自己好好想想吧，想好了就进来。”
　　江越然说着便起身，准备开门离开，应沉立刻抓着沙发的扶手回身喊道：“表哥！谢谢你告诉我这些。”
　　江越然没说话，离开阳台后才嘀咕道：“要不是小聿喜欢你，我才不告诉你呢。”
　　臭小子命真好。
　　***
　　因为江越然和自己说的那些事，应沉独自在阳台emo了一会儿。
　　期间江越然去门口拿了送来的新鲜的菜去了厨房，兰聿不会做饭，跑过去瞅了一眼送来的菜后就揣着手手来到了阳台。
　　滑门打开，发出了“su”的一道声响，应沉抬起头，便见兰聿坐到了他对面的沙发上，有点担心地看着他：“你怎么不进去？我表哥骂你了？”
　　“没…没骂我。”应沉没想到他会来看自己，立刻便想到了刚刚江越然对他说的话。
　　小聿很心软，他一直都知道。
　　在知道了表白那晚发生的事后，兰聿这个时候展现给他的心软，便让应沉更加愧疚了。
　　“我就是知道了一些事情，我很自责，对不起…”
　　除了对不起，应沉也不知道还能和兰聿再说些什么，此时此刻，好像说什么都没有办法弥补兰聿那段时间受到的伤害。
　　兰聿没说话，慢吞吞从位置上站了起来，从沙发前走到了应沉面前。
　　随后，他便将揣在口袋里的右手拿了出来，在应沉光洁的额头上用力弹了一下。
　　应沉皮糙肉厚，不是很疼，但他被这一下弹懵圈了，抬起头傻傻地望着面前居高临下看着他的男生。
　　兰聿看着他这个傻样，心情一下子变得更好，他又把手收了回去，轻轻哼了一声：“你知道就好，看你以后还敢不敢欺负我。”
　　他说完便继续踹着手溜达回了客厅，哪里还有刚刚那副担忧的模样，仿佛来阳台看应沉只是为了弹他一个脑瓜崩似的。
　　应沉盯着兰聿离开的背影又发了会儿呆，突然抬起手摸了摸自己刚刚被弹的位置，露出了一个傻到不能再傻的笑容。
　　小聿刚刚是在哄他吧。
　　他真的好喜欢小聿啊，好喜欢好喜欢。
　　……
　　被兰聿一个脑瓜蹦哄好后，应沉便回到了客厅，见江越然正在备菜，便自告奋勇要去帮他。
　　江越然对此表示十分新奇，他自己会做菜完全是因为馋，加上兰聿小时候身体不好不能经常外出，但又很爱吃那些烤鱼火锅，江越然便为了兰聿特地去找了个川菜师傅学了一段时间。
　　可应沉看着就像个十指不沾阳春水的大少爷，不像进过厨房的样子，对于应沉要帮他忙的这个举动，江越然持怀疑态度：“你会做饭吗？”
　　应沉没来得及说话，兰聿先从他身后冒出了头：“他会。”
　　江越然挑了挑眉：“你怎么知道？”
　　兰聿又把头缩回去了：“让他跟你说。”
　　应沉似乎陷入了回忆，片刻之后，他不好意思地答道：“之前知道小聿爱吃辣，就带他去了一家网红冒菜店，结果去了之后一点也不好吃，我就说以后我学了做给他吃，然后就抽空断断续续学了一段时间，其实也不算特别会。”
　　听完他的解释，江越然不禁感叹他们俩学做饭的契机竟然这么巧，都是因为兰聿。
　　不过应沉说他断断续续地学了一段时间，恐怕也只会一点皮毛，江越然就没让他干太多事，只让他在菜板上切切土豆备备菜。
　　反倒是兰聿想来帮忙，刚说一个字就被塞个零嘴打发走了，无奈只好乖乖回到客厅坐着，边玩手机边看他们俩做菜。
　　应沉认真地切着菜，他似乎是挺久没下过厨了，切的很慢，但每一片土豆的薄厚都刚刚好。
　　不知为何，看着这一幕让兰聿总有一种已经和应沉在一起很久了的错觉。
　　盯着应沉切菜盯了有一会儿后，兰聿突然想起还没把他们和好了的事和云飞飞说。
　　表白失败后的这段时间，云飞飞没少在他面前骂过应沉。
　　兰聿有点心虚地打开和云飞飞的聊天框。
　　［飞飞，我已经退完宿啦］
　　云飞飞回消息总是秒回的，兰聿的消息才刚发出去没多久，他的回信就到了。
　　云飞飞飞飞：［尊嘟假嘟！你怎么没喊我来帮你一起搬啊！］
　　兰聿：［已经搬完啦，我表哥也来帮我搬了，不用麻烦你］
　　云飞飞飞飞：［你退宿了，应沉啥反应，他是不是急晕了！哈哈哈哈哈哈哈哈一想到他那个表情我就想笑，活该！］
　　兰聿更心虚了：［飞飞，有件事想跟你说，昨天晚上刚刚发生的］
　　云飞飞飞飞：［你说呗，咱俩之间有啥不能说的！］
　　兰聿组织了一下措辞，打字回复道：［就是我表哥知道了我和应沉的事，昨天晚上就在宿舍底下帮我做了个测试，他当着应沉的面假装亲我，应沉看到后就冲下楼找我了］
　　云飞飞飞飞：［？？？？？这么劲爆！！然后呢？？？］
　　兰聿：［然后…他就在楼梯间里跟我道歉，然后跟我表白了］
　　云飞飞飞飞：［握草！！！！！！我就说他不可能不喜欢你，这个狗直男装什么装，都弯成蚊香了吧！！不给他点危机感都不知道自己几斤几两！！！那现在呢，你俩这不就是互相喜欢吗！两情相悦啊！你现在是不是一个有男朋友的人啦？］
　　云飞飞发来的感叹号都快把屏幕占满了，看的兰聿有点想笑又有点开心。
　　兰聿：［没有，他说他要追我，我同意了，没有答应他］
　　云飞飞飞飞：［对对，他这个狗，他之前干的那些破事，虽然和真正的渣男比起来是小巫见大巫，但是让你难过了是事实，不能这么轻易就答应他，必须多吊他几天！］
　　兰聿：［…飞飞你不生气我原谅他了吗？］
　　云飞飞疑惑：［我为什么要生气啊，你喜欢他，他也看清了自己的心意发现喜欢你，我只会祝福你们！］
　　听他这么说，兰聿的内心顿时宽慰了不少：［我看你之前那么骂他，以为你会觉得我恋爱脑呢，看来是我想太多了］［兔兔自责.gif］
　　云飞飞飞飞：［应沉要是对你不好，又羞辱你玩弄你的感情，你还原谅他，那我真的会生气，可是他对你确实好的没话说，他干的那些事虽然挺让人生气的，但是也不能说是十恶不赦吧，所以我也没什么理由生气呀，不过我之前骂他确实挺真情实感的哈哈哈哈］
　　云飞飞飞飞：［总之，他究竟喜不喜欢你有多喜欢你，你是当事人，肯定比我清楚，所以你做什么决定我都支持你~］
　　云飞飞飞飞：［嘿嘿，那从今天开始我又能近距离磕cp了，搞到真的了嘎嘎嘎］
　　看着云飞飞发来的话，兰聿感动的无以复加。
　　他被应沉拒绝的那个晚上，伤心又迷茫，是云飞飞的一番话开导了他，而当他和应沉和好的今天，心里头的忐忑也是云飞飞在宽慰他。
　　兰聿：［飞飞你怎么那么好ToT］
　　云飞飞飞飞：［香一个我的聿宝=3=］
　　兰聿：［=3=］
　　***
　　窗外天色渐暗，冬日里太阳落山的早，还不到六点天便黑的差不多了。
　　晚饭有了应沉加入，要比预计的还要快半小时做好。
　　江越然和应沉是今天帮兰聿搬宿舍的主力军，这个点早就已经饿了，菜品上桌后，他们俩各盛了一大碗饭。
　　兰聿吃的少，饭量只有他们的一半，吃到一半时江越然去冰箱拿了啤酒，顺带还给应沉也拿了一瓶。
　　谁都忘了待会儿还要开车这回事。
　　等到吃饱喝足后，桌上已经摆了好几瓶空瓶了的啤酒了。
　　洗碗的任务交给了应沉，江越然受不了自己一身的红油味，拿着睡衣去洗澡了。
　　应沉将盘子放进洗碗机后便蹭到了兰聿旁边，拽了拽他的衣服小声问道：“小聿你想好了吗，明天我来接你吧？”
　　兰聿看了一眼浴室方向，犹豫道：“可是我还没问表哥。”
　　应沉灵机一动：“不用问啊，表哥时差还没倒过来，再加上刚刚喝了酒，明天估计会起不来。”
　　“……”兰聿刚想说有道理，可话都到了嘴边了他才觉得有哪里不对劲，迟疑着问道：“可是，你刚刚好像也喝了，你晚上怎么回宿舍呢？”
　　应沉被他说的一愣。
　　刚刚江越然叫他一起喝酒，他根本没多想，甚至把待会儿还要开车回学校的事给忘了个干净，现在听兰聿提起他才反应过来，他的迈巴赫还停在楼下等他。
　　可喝了酒就没有办法开车，没办法开车，就回不了学校…
　　应沉的心一下子飞速跳动起来。
　　“那…”应沉咽了咽唾沫，眼神直勾勾地盯着兰聿的脸，试探着问道：“那我今晚，能不能留下来打地铺？正好明天早上直接能送你去学校，都省的过来了。”
　　“……”
　　他们俩本来就离得很近，应沉看他时又不自觉往前挪动了一小段距离，此刻他们之间的距离说是近在咫尺也不过分。
　　兰聿的心跳莫名的缺了一拍。
　　以前应沉经常这样看他，看他的眼睛，看他的脸，但似乎是因为没开窍的关系，那眼神所蕴含的情绪太过单纯，哪怕兰聿也曾因为应沉的靠近脸红心跳过，却从没像现在一样，被那双眼睛中翻涌的爱意给吓得呆了。
　　一个人开窍前和开窍后，差距真的有这么大吗…
　　兰聿不自在地往后挪了挪：“你别这么看我。”
　　明明只是在问他能不能留下来打地铺，可那眼神看着像是要把他给吃了似的。
　　兰聿说话的时候，眼神有些飘忽，脸上也不自觉浮起了一层粉红色，看起来像一颗流着蜜汁的水蜜桃，看的应沉眼睛都直了。
　　兰聿没想到他说完那句话后应沉看他的眼神更放肆了，红晕从脸颊蔓延到耳根，他没忍住，抬起手一把捂住了这人的眼睛，语气有些急。
　　“让你别看了！”
　　眼前骤然一片漆黑，看不到兰聿的脸，应沉有些委屈地道：“小聿，你还没回答我，能不能让我打地铺呢，我要是开车回学校，被抓了可怎么办。”
　　兰聿觉得他说的也有道理，虽然应沉酒量很好，那几瓶啤酒对他来说可能和白开水也没什么区别，但如果真的运气不好被查了，估摸着第二天就会因为酒驾而全校出名了。
　　反正他房间大，打个地铺也没什么。
　　思考了片刻，兰聿把手从应沉的眼睛上拿了下来：“多的被子在储藏室的柜子里，你到时候自己去拿，至于衣服…昨天晚上表哥买了挺多件新衣服的，你们俩身高差不多，应该可以穿吧？”
　　“小聿！你的意思是，你愿意让我留下来过夜吗？！”应沉眼睛立刻亮了。
　　他原以为今晚要和宿舍冰冷冷的床板一同入睡，没想到幸福来的这么突然，兰聿居然同意了这个请求，怎么能不让应沉惊喜。
　　强烈的快乐让他没忍住，抬起手一把将面前漂亮的男生搂进了怀里。
　　兰聿惊呼一声，还没反应过来，脸便贴在了应沉的左胸口，隔着羽绒服布料，他甚至可以听见一声又一声有力的心跳声。
　　惊讶之后，兰聿也没挣扎，只是不禁在心中小小声念叨。
　　只是打个地铺而已，有这么开心吗…
　　可是耳边过快的心跳声告诉他，应沉就是有这么开心。
　　能够与兰聿多相处一晚上，再加上现在心上人在怀，应沉觉得自己简直快要幸福的飞起来了。
　　小聿身上好香，抱起来好软。
　　会抱住兰聿，完全是因为应沉一时间得意忘形没控制住自己，按照他的设想，原本应该是抱一下就立刻放开。
　　可是抱了一下就像是上了瘾一样，他已经完全不想松开怀里这人了。
　　难怪他那些兄弟谈了恋爱之后都恨不得时时刻刻粘着自己对象，应沉以前无法理解，可现在他简直太理解了。
　　不想松开小聿，不想离开小聿，他和小聿就像是鱼和水，和小聿分开一秒钟他就要死了。
　　“小聿，小聿，小聿小聿小聿小聿小聿！”应沉眼眶都有些热热的，一个劲儿的在兰聿耳边喊着他的名字：“我好喜欢你，我真的好喜欢你啊！”
　　兰聿被他突然而来的表白喊的耳朵都烫了，小小声回应：“你干嘛突然这么激动。”
　　应沉低头盯着他圆溜溜的头顶，越看心中的爱意便越加膨胀，诚实又热切地回答：“我太喜欢你了，一抱你我就心跳的好快，我忍不住，呜呜呜小聿没有你我可怎么活啊！”
　　兰聿：“……”
　　兰聿红着耳朵推他：“你不要这么激动了，待会儿表哥要出来了。”
　　应沉充耳不闻：“没有吧，他没有那么快洗完吧，我再抱一会会！”
　　“咳。”
　　应沉还沉浸在欣喜之中。
　　“咳咳！”
　　“……”兰聿沉默了一下，从应沉怀里探出头，和拿着湿毛巾擦头发的江越然对视了个正着。
　　江越然看着自家表弟脸红扑扑耳根也红扑扑的样子，脸上表情有点不忍直视：“…你们，在干嘛？”
　　他就去洗了个澡，怎么出来之后就变天了？
　　兰聿红着脸从应沉怀里把自己拔出来，解释道：“他喝了酒没办法开车，想留下来打地铺，我同意了。”
　　应沉在一旁头都快埋到沙发缝里去了，心虚道：“我刚刚太激动了就抱了一下小聿…”
　　“所以…”江越然一脸不理解：“喝了酒，为什么不叫代驾？”
　　应沉：“……”
　　兰聿：“……”
　　完全忘了这回事。


第35章 
　　虽然中间出了点小插曲, 但应沉最终还是留了下来。
　　江越然从前几天买来的那堆衣服里拿了一整套给应沉用作睡衣穿。
　　应沉美滋滋地接过了那套睡衣，跟在兰聿身后像个尾巴似的进了主卧。
　　由于这套房子原本就是买给兰聿的，主卧的面积非常大, 应沉看了眼待会儿他要用来打地铺的地方，加上他哪怕再睡一个杨霄一个方明渠都绰绰有余。
　　兰聿从衣架上拿下了自己的睡衣，走进浴室前对应沉说道：“被子枕头还有床垫在储藏室，你自己去拿吧，我先去洗澡了。”
　　“好。”应沉顺着刚刚兰聿指着的方向去到了储藏室, 选了其中一看就是一整套的床铺被褥, 一路拿到了主卧的床边。
　　兰聿站在浴室里, 还能听得见应沉在外头铺床的声音。
　　垂了垂眸子, 兰聿挤了两泵沐浴露出来, 慢吞吞涂在身上。
　　一想到应沉在外头, 晚上两人还要共处一室睡觉, 他就控制不住自己开始走神。
　　说起来，以前在宿舍时, 每到冬天应沉都要和他同睡一张床, 相拥而眠的次数数都数不过来，可今天对方只是打个地铺而已，甚至他们都没有睡在同一张床上, 兰聿却有种说不上来的忐忑。
　　也许是因为这是他们说开后的第一次同室而眠，没有方明渠也没有杨霄, 在他们的关系因为一场告白而发生改变后，便自然而然产生了这样的的心理变化。
　　温热的水从头流到地板, 泡沫随水流一同离开男生纤瘦的身躯, 关上水后，兰聿擦干净身上的水珠, 慢吞吞换上睡衣。
　　黎阳城的睡衣是岑若月给他准备的，因为有暖气，所以睡衣也不算很厚，布料顺滑亲肤，上头绣着两个硕大的兔耳朵，从衣摆一直延伸到胸口。
　　岑若月热衷于给兰聿买各种各样与兔子有关的衣服，这个习惯一直到兰聿大学了也没变过。
　　原因是因为兰聿小时候身体不好，太容易生病，没有办法像普通小朋友一样，只要有大人陪护，就可以去各种游乐场玩。
　　小兰聿那时候并不理解为什么同样是小宝宝，别人可以出去玩滑滑梯，从最高处哧溜一下滑到爸爸的怀里；可以成群结队的玩跳房子，围成一圈边唱歌边丢手绢，而他只能呆在家里，和不会说话没有生命的玩具一起度过童年。
　　小时候的兰聿不止一次趴在家里的落地玻璃上，用憧憬和羡慕的目光去看小区里可以自由自在到处奔跑的小朋友。
　　岑若月心疼小兰聿，可又顾忌他的身体，便只能撒了一个善意的谎言，好让小兰聿心里能好受点。
　　她对小兰聿说，爸爸妈妈不让你出去的原因其实是因为你的真实身份是一只小白兔，外头有会抓小兔子去吃的大灰狼，而家就是牢不可破的城堡，能够抵御大灰狼的袭击。
　　其他小朋友是小猫咪，小狗狗，只有兰聿一个人是脆弱的兔子，所以才没有办法出去和他他们一起玩，如果被大灰狼抓走了，就永远也没有办法回到家了。
　　年幼的小兰聿并不知道这只是妈妈编出来的故事，对自己是小白兔的这个事实深信不疑，虽然依旧羡慕外头的小朋友，但却很少再吵着要一起出去玩了。
　　后来他越长越大，身体也越来越好，便逐渐反应过来当时的故事是岑若月编来哄他的，他不是什么小兔子，外面也没有什么大灰狼。
　　不过也正是因为这个“兔子”身份，他家里有许多带兔子图案的衣服，或者各种形态的兔子耳朵，都是岑若月给他买的。
　　上次他的父母来京城时，还把家里的几只兔耳朵给一同带了过来，现在还在他房间床头柜的抽屉里放着。
　　不过现在的他肯定是不会再戴了。
　　拿着换下来的衣服离开浴室，他洗澡的这段时间，应沉已经把地铺给打好了，离他经常睡觉的那边…很近。
　　兰聿觉得他是故意的，但没有证据。
　　轻轻咳嗽一声，站在浴室门口的男生敲了敲身后的浴室门：“我洗好了，你去洗吧。”
　　应沉闻声抬头。
　　兰聿换上了一套他从未见过的新睡衣，布料雪白，却很衬肤色，站在灯下的兰聿此时看上去便更显得像要发光了似的。
　　他刚洗过澡，面上浮着一层被热气蒸腾出来的粉红，发梢未擦干的水珠顺着纤长白皙的脖颈流进了领口深处，让他整个人看起来可口又勾人。
　　应沉甚至可以想象的出那宽松睡衣下纤细柔韧的腰肢有多软，用手轻轻一按就会像裹了蜜糖的奶糕一般，很轻易地便陷了进去。
　　在知晓自己的心意以后，弟弟滤镜已经彻底粉碎了，应沉对于兰聿的情感发生了翻天覆地的变化。
　　现下这幅画面…对于他这个刚刚开窍没多久的小处男来说实在是有点诱人过头了。
　　应沉坐在椅子上，两条腿不自在地交叠在一起，心脏也咚咚直跳，生怕被面前的人看出自己的不对劲。
　　他不敢去看兰聿的脸，一边心虚一边故作平静地小声道：“好…小聿你先去洗衣服吧，我马上就去洗澡了。”
　　“嗯…”兰聿迟疑地回答了一声，刚要抬脚离开，又觉得应沉的语气不太对劲，不由得问道：“你怎么了？”
　　“没！”应沉像一条被拽了尾巴的狗，一听到兰聿的声音便着急着否认：“什么都没有！”
　　“……”兰聿张了张嘴，心说应沉果然不对劲，但看对方那副“求求你别再问了”的表情，还是把到了嘴边的问句给咽了回去：“那我去洗衣服了。”
　　他说着就抬脚离开了房间。
　　听着兰聿离去的脚步声，应沉不由自主地松了口气。
　　还好，虽然他表现的太明显了，让小聿看出了他的不对劲，可最终没能让小聿发现他身体上的变化就是最好的结果。
　　他还没成功追到小聿，要是让对方知道他…按照小聿那个性格，估计会羞的好几天都不理他吧。
　　应沉瞥了一眼似乎有点愈演愈烈的位置，赶紧拿起睡衣往浴室里冲。
　　兰聿从阳台回来时，主卧的浴室里已经响起了哗哗水声。
　　他爬到了床上，坐在了自己平常最常睡的那一边。
　　应沉打的地铺就在他旁边，往外侧睡时稍微低个头就能看见对方。
　　盯着地板床垫上的那个印着哆啦A梦的枕头发了会儿呆，兰聿从床头柜上拿起手机，准备玩会儿打发打发时间，宿舍群的消息却在这时跳了出来。
　　杨霄：［@应沉 老大，你怎么这么晚了还没回来啊，今晚还回来不？］
　　方明渠：［老大咋不理人啊，@兰聿 小聿，老大还在你那儿吗？］
　　兰聿看了一眼应沉放在被子上的手机，他没开消息屏蔽，杨霄他们每发一条消息，应沉的手机屏幕就亮一下。
　　不过手机的主人目前正在洗澡，是没空回复了。
　　兰聿：［应沉今晚不回去睡觉，要是有查寝你们帮他糊弄一下，明天就回去了。］
　　杨霄：［今晚应该没查寝，问题不大］
　　方明渠：［老大怎么突然不回来了，他在你那儿留宿吗小聿］
　　兰聿：［晚饭的时候他和我表哥喝了酒，没办法开车，就干脆让他留宿了］
　　杨霄发出了看热闹不嫌事大的声音：［你俩睡一张床吗？老大皮糙肉厚的，其实也可以睡客厅沙发］
　　方明渠：［那可是黎阳城大平层的客厅沙发，说不准比宿舍床还舒服］
　　杨霄：［。。。说的我也想去睡了］
　　兰聿弯起眼睛笑了笑，解释道：［他打地铺，床都已经铺好了］
　　他说完拍了张应沉地铺的照片发在群里。
　　杨霄：［我的注意力不在地铺上，这个卧室好大，感觉比我们一整个宿舍都大］
　　方明渠：［羡慕的眼泪从嘴角流了出来，这要是我也退宿，谁要放着大平层不住住学校这破宿舍啊！！］
　　兰聿连忙冲他们发出邀请：［什么时候想来玩都可以~我把地址发给你们］［位置分享］
　　杨霄：［嘿嘿，小聿真好，谢谢小聿］
　　方明渠：［既然老大晚上不回来了，那我和杨霄继续打游戏去了，小聿拜拜~］
　　兰聿：［拜拜~］
　　可没过一会儿杨霄又回来了：［哦对了小聿！你退宿的事情好像大家都知道了，我看论坛突然出现了好多阴谋论的帖子，有人居然说你和老大闹掰了，老大校园暴力你，你不堪忍受才退宿的］
　　方明渠：［不过那个帖子涉嫌造谣被举报了，但挺多人看到了，我和杨霄发了帖子帮你们澄清，他们居然不相信我俩是你室友！！］
　　兰聿看的有点汗颜：［没事，明天我和应沉去学校之后，再多谣言也不攻自破了］
　　杨霄：［说的也是，明天去学校秀不死他们］
　　方明渠：［沉迷聿你cp粉恐成最大赢家！］
　　他们所说的论坛，兰聿其实不怎么去看，不过云飞飞很爱逛，兰聿还见过他偷偷跟着一起磕。
　　最近这段时间他和应沉几乎没说过几句话，关系降至冰点，他们会认为自己和应沉闹掰了也很正常，毕竟兰聿自己都差点以为退宿后，他和应沉不会再有什么接触了。
　　学校论坛也属于互联网，网络是流言发展的最快的地方，指不定明天还会有更加离谱的版本被编造出来。
　　思考之时，他点开了那个从大一过后便几乎没有登录过的论坛账号，浏览起论坛首页的帖子。
　　首页上有关于他和应沉的猜测不少，不过大多数还是在问他们俩究竟和没和好，重新刷新了一下，一个前面挂着【new】的帖子出现在了第一排。
　　这是一个新发送没多久的帖子，但这么短的时间已经有了五六条回复了。
　　兰聿看了一眼帖子标题，在心里打下了六个点。
　　就在这时，应沉也洗完了澡，关上浴室的灯出来了。
　　他一出来眼神便锁定到了兰聿的身上，见那人还顶着一头湿发，轻轻蹙了蹙眉。
　　放下换下来的衣服，应沉从一旁放东西的柜子上拿起吹风机走到床边：“小聿，都过了这么久了你怎么还没吹头发？”
　　兰聿从屏幕上抬头，看了一眼应沉不赞同的神色，又摸了把湿漉漉的头发，心虚道：“我在看论坛，就把吹头发的事忘了。”
　　应沉将吹风机插好，忍不住唠叨：“就算开了暖气也要吹头发，头发湿久了容易头疼，还会着凉。”
　　兰聿眼巴巴瞅了他一眼，乖乖应了一声：“知道了，下次不会了。”
　　太乖了。
　　应沉剩下的念叨被他自己囫囵吞下，没舍得再说出来教育对方。
　　不记得就不记得吧，他记得就行。
　　在帮兰聿吹头发之前，应沉探出头看了一眼他的手机：“我记得你不是不看论坛吗，怎么今天突然想起来去看了？还看得这么入迷，吹头发都忘了。”
　　兰聿眨眨眼，拿起手机递到应沉面前。
　　应沉定睛一看。
　　【new】一手消息，兰聿退宿竟然是因为男朋友应沉出轨同宿舍室友杨霄，现在两人已分手！消息保真！
　　应沉：“。”
　　应沉怒发冲冠：“这哪个傻逼发的帖子！！”
　　他愤怒地想进帖子骂人，却发现刚一点进去帖子就被论坛管理员封禁了。
　　［您所查看的帖子因违反xx法，现已被封禁无法查看］
　　兰聿看着他暴怒的表情，没忍住低低笑了一声：“已经封了，别气了。”
　　“他们怎么不知道真相乱造谣啊，简直有病。”应沉骂骂咧咧地打开吹风机帮兰聿吹头发。
　　兰聿安慰道：“刚刚杨霄他们在群里说，最近论坛造谣的人很多，可能是好奇我们两个之间发生了什么的人太多，再加上发这种帖子的热度特别高，就有许多人浑水摸鱼编故事。”
　　“一群神经病…”应沉小小声嘀咕：“明天我送你去学校，不得吓死他们。”
　　他嘴上虽然带着怒气，但在发间抚过的大手却十足温柔，吹风机的热风从头发的缝隙中游过，兰聿背对着应沉，如同一只被顺了毛的猫咪，舒适地眯着眼扬起下巴。
　　他软着声音说道：“你吹的我好想睡觉呀。”
　　男生的声音很好听，软着嗓子说话时便像是在撒娇一般，应沉听的心尖软软，仅剩的那点怒气也随之消散了。
　　“困了就睡吧，明天要起的比平常早点。”
　　兰聿打了个哈欠，幅度极小地点了点头：“好…”
　　男生头发短，没过多久便吹干了，应沉准备只洗个内裤和内搭，外套和毛衣没怎么碰到汗，冬天也不需要经常换衣服，明天去学校能继续穿。
　　但外套他打算挂在阳台晾一晚上，散散红油毛肚和麻辣香锅的味道。
　　等到应沉从阳台回来时，刚刚还在玩手机的兰聿已经抱着被子睡着了。
　　看着床上隆起的那个身影，应沉眼中满是温柔，轻轻关上了房间的灯，走到了床边，将被抱住的被子展开，给兰聿掖掖好。
　　兰聿已经睡着了，但应沉毫无睡意。
　　他坐在自己铺在地板上的床垫上，兰聿面对着他，透过窗外淡淡的星光，应沉将男生的脸看的一清二楚。
　　主卧的枕头不算很软，兰聿睡着后脸也没陷进布料里，反而脸颊肉却被枕头给挤出了个圆圆的弧度，可爱到不像话。
　　应沉看着看着便觉得心头发痒，手也发痒，又盯着那如玉般的脸颊看了一会儿后，应沉慢慢地、慢慢地抬起手，曲起食指在那鼓出来的软肉上轻轻刮了刮。
　　那一瞬间，应沉的心都快蹦出来了。
　　真的好软，兰聿的腰是软的，手是软的，就连脸颊也是软的。
　　手感像甜品店里沾了糯米粉圆鼓鼓白生生的雪媚娘，又滑又绵软，不知道口感是不是…
　　脑海中画面成型的那一刻，应沉刚在浴室消下去的火气再次重新涌了上来。
　　他霍然起身，轻手轻脚地从床边离开。
　　打开浴室灯的那一刻，应沉从脸到耳根都红光了。
　　他怎么变得这么变态？？
　　他怎么能连刮了一下小聿的脸蛋子就联想到…还可耻地有了反应。
　　没过多久，浴室再次响起了哗啦水声。
　　床上，兰聿在黑暗中睡眼惺忪地睁开眼睛，脑子不太清楚地想：这么晚了，应沉怎么又去洗澡了？
　　不过困意浓重，他并没有疑惑多久便再次睡着了。
　　***
　　旭日初升，今天的京城迎来了近日寒潮以来的第一个大晴天。
　　气温上升了许多，兰聿起床时甚至觉得自己都不用再多穿那一件保暖秋衣了。
　　他昨天睡得早，哪怕比平时早起了半个多小时也不觉得困，反而精神奕奕，可反观应沉，眼下青黑有些明显，看起来像是没睡饱的样子。
　　兰聿疑惑地看着他，询问道：“你昨晚熬夜啦？”
　　“没…”应沉不敢告诉他自己昨晚干了什么，只好随口找了个理由：“可能是第一次打地铺，有点不习惯，就没睡好。”
　　“哦…是这样吗。”兰聿看着他爬起来收拾床铺，小小声说：“你今晚就回去睡宿舍了，应该就不会不习惯了。”
　　大清早的，应沉被措不及防地扎了心。
　　“小聿…我以为你会说下次来让我睡床呢。”
　　兰聿弯起眼睛笑了笑：“那就下次再说吧。”
　　因为知道今天晚上应沉会送兰聿去学校，江越然就没定闹钟，两人出门之后他还在房间呼呼大睡。
　　兰聿想吃食堂的土豆丝卷饼，应沉便直接把车停在了食堂旁边的停车场，两人下车后便直奔食堂一楼而去。
　　再次和兰聿一起走进食堂，应沉有些形容不出来自己此刻的心情，每路过一个人，他都想薅住那人的领子，大声地说：“看到了吗，我和兰聿关系好好的，我们依然还是最亲密无间的那两个！”
　　但是不行，会被当成疯子，说不定小聿还会嫌弃他。
　　尽管两人已经许久没有一起来食堂吃过饭了，可应沉的肌肉记忆一直没变，走到第一排位置的时候，他就按着兰聿坐下，自己跑去卖土豆丝卷饼的窗口排队去了。
　　现在是早晨七点半，食堂人最多的时候，兰聿坐下后，明显能感觉到有无数道目光将他从头扫到了尾。
　　他猜想，应沉应该也没受到这样的注目礼。
　　这堆目光中什么情绪的都有，有人惊讶有人开心。
　　兰聿猜，恐怕等他们从食堂离开，论坛里有关于他们俩的帖子又会生出十个八个新帖。
　　撑着脸，兰聿不由得有些奇怪，他和应沉又不是明星，用得着这么大动干戈地关注他们吗，连造谣帖都有，未免也有些太夸张了吧。
　　不过人的本质就是八卦，期末将近，总得吃点瓜来缓解一下自己的焦虑，而他和应沉冷战的事横空出世，会引来这么多人的目光也能够理解。
　　早餐队伍排的很快，没过多久应沉就回来了，吃到了自己心心念念的土豆丝卷饼，兰聿幸福地弯起眼睛。
　　“食堂这么多早餐，还是土豆丝卷饼最好吃。”
　　应沉默默在心里记下。
　　吃完早餐后，他们又在那似有似无的注目礼中离开了食堂。
　　和好后的第二天，应沉如愿再次和兰聿回到了与以前别无二致的相处模式中。
　　和他一起去食堂吃饭，送他去文学系的教室上课。
　　以及放学后，再送兰聿回家。
　　唯一不同的是，从前应沉把兰聿当弟弟宠，而现在的应沉觉得，送未来男朋友上学的日子实在是有点爽。
　　有点说不出来的美滋滋。
　　两人在教室后门分别，应沉有点舍不得，磨磨唧唧半天才被兰聿劝走了，惊掉了一群人的下巴。
　　兰聿进教室后，云飞飞兴奋地望着他搓手手：“你们俩真没在一起吗？气氛比之前暧昧好多，我刚刚都看的姨母笑了。”
　　“真没…”兰聿抬起手扣了扣脸，小声道：“其实也没差多少吧，你太夸张了。”
　　“有啊！！！”云飞飞压低声音惊呼道：“以前应沉没开窍那会儿你俩就很腻歪了，但是他眼神还算正常，可是刚刚你知不知道，他要走的时候视线一直粘在你身上，都要拉丝了，我看他那个样子恨不得把你抱去金融系教室陪他一起上课。”
　　兰聿轻轻“啊”了一声，有点不好意思。
　　预备铃响时应沉还不想走，他光顾着让应沉回去上课别迟到，根本没注意对方的眼神。
　　不过听着云飞飞的形容，他一下子便想起了昨天下午，应沉抱着他时的那个充满爱意的眼神，脸瞬间便热了起来。
　　云飞飞看着他突然就红了的脸，嘴角的笑意憋都憋不住，语气荡漾道：“你这是想到啥了？是什么我不能听的限制级画面吗？”
　　兰聿把脸埋进了手里。
　　“飞飞，你不要再说了！”


第36章 
　　中午放学, 应沉准时出现在了后门，兰聿走之前看着云飞飞暧昧的眼神，有一种自己不是去和应沉吃饭, 而是去和他开房的错觉。
　　走在去食堂的路上时，应沉装作若无其事地问道：“小聿，你退宿了之后，中午去哪里休息啊？”
　　兰聿这才想起来自己还没去申请午休教室，有些苦恼地道：“让表哥把我接回去？”
　　“哪里需要那么麻烦…”应沉提议道：“你退宿了床睡不了, 不是还有我的吗？”
　　“……”兰聿眯起眼睛看着他, 抬起手点了点面前男人的胸口：“我去你床上睡了, 那你睡哪里？”
　　应沉被他指尖触碰到的地方酥酥麻麻的, 心中一阵舒爽, 低头飘飘然地笑着道：“我可以不睡, 你要是心疼我没地方睡觉, 我们可以一起睡嘛，反正宿舍的床那么大, 睡两个人也绰绰有余。”
　　“呵呵, 再说吧。”兰聿把手收了回来，抬脚往食堂走，将应沉这个不怀好意的臭男人甩在后头。
　　不过午休的时间其实并不长, 从学校回一趟黎阳城，再从黎阳城回来, 中间其实并不剩什么休息的时间。
　　在午休教室审批下来之前，继续回413午休是最好的选择。
　　但兰聿总觉得有些奇怪。
　　明明才刚刚退宿, 现在却又回去午休, 仔细想想实在是有些多此一举。
　　假如当时辅导员没那么快把报告打上去，兰聿可能会将退宿的念头往后放放。
　　不过既然木已成舟, 兰聿便没再去想这件事，大中午的，先填饱肚子再说吧。
　　中午两人都吃了酸辣粉，吃饭时应沉一直在想方设法地劝兰聿以后都回413午休，兰聿从来没觉得一个人能有这么多话说，听得耳朵都起茧子后半推半就地同意了。
　　会同意的一半原因是午休回413确实方便不少，另一半原因是他刚刚给江越然发了消息，消息发出的时间已经是十二点多了，但江越然没回复，兰聿估摸着他还在和周公约会，便放弃了让表哥来接他的想法。
　　计谋得逞的应沉觉得碗里的酸辣粉都变香了，脸上笑容荡漾的让人不忍直视。
　　吃完饭后，他们一同回了宿舍，得到了杨霄与方明渠的热烈欢迎。
　　看着他们成双入对的背影，杨霄哔哔赖赖：“我就知道老大不会放弃午休拐小聿的这个机会。”
　　方明渠配合着吐槽：“诡计多端的1。”
　　“？？？？”杨霄大惊：“你跟谁学的，连这种名词都知道？？”
　　他俩说话说的有点大声，被应沉听了个正着。
　　男人如幽魂一般从自己的床铺飘到了他们俩中间的过道，幽幽道：“什么是1？”
　　杨霄：“……”
　　杨霄：“就是第一，南波湾，top的意思。”
　　应沉不相信：“我感觉不是这个意思，究竟什么是1？”
　　杨霄汗流浃背：“我也不太懂，我就知道是个称呼，具体的你自己百度吧老大！”
　　兰聿从阳台洗手回来时，应沉又立刻从过道中间飘了过来：“小聿，问你一个问题。”
　　“嗯？”兰聿还没有意识到事情的严重性：“什么问题你说吧？”
　　应沉严肃道：“什么是1？”
　　兰聿愣了一小下，随即看向了床上那两个心虚望天的室友。
　　破案了，果然和他们脱不开关系！
　　沉默了一会儿，兰聿脱下外套，满脸纠结地坐在了应沉的床沿上。
　　他在思考要不要告诉应沉“1”是什么。
　　虽然现在的应沉严格意义上来说已经不算是直男了，但他只有感情上不是，智商和认知上还一直处于直男的思维模式之上没改过来，对于这些所谓名词代称恐怕是一窍不通。
　　告诉了他以后，应沉能接受的了这些代称背后的含义吗？
　　兰聿长久的沉默让应沉更好奇了，这么大一张床，他非要挤到兰聿旁边坐着，软声哄道：“小聿，小聿你肯定知道的吧，你就告诉我呗，其实我百度去搜也能搜到，但是我还是想听你说。”
　　他耍无赖是有一手，兰聿被他这副“你不说我就蹭到天荒地老”的架势搞的有些无奈，问道：“我说了，你要是没办法接受怎么办？”
　　“…不会吧。”应沉迟疑了一下：“我觉得我接受能力挺好的。”
　　“这可是你说的。”
　　“我说的，我肯定能接受。”
　　兰聿朝他招了招手，示意应沉靠自己近一点。
　　应沉听话地靠过来了，一呼一吸间能闻到兰聿身上栀子花沐浴露的清香味，像是把面前的漂亮男生紧紧抱在了怀里似的。
　　他顿时有些心猿意马。
　　然后他便听见面前栀子花味的漂亮男生张嘴问道：“你知道两个男人要怎么做/爱吗？”
　　“……”应沉张了张嘴，不可置信地看向兰聿。
　　“这，这和什么是1有什么关系吗！”
　　兰聿脸有点热，但还是在应沉惊恐地注视中点了点头：“有的。”
　　应沉面容痴呆，极其缓慢地摇了摇头：“我，我不知道。”
　　他只知道男人和男人能相爱，可以接吻拥抱，但唯独不知道男人和男人之间应该怎么做/爱。
　　兰聿深吸一口气，拍了拍自己发烫的脸颊继续说道：“不过这也不是重点，重点是，在做的时候…‘1’对应‘0’，1就是上位，0就是下位，这是一个体位的对应关系。”
　　明明是看似很正经的在对应沉实行同性之间的性/教/育，可兰聿越说心便跳的越快，声音也越来越小。
　　应沉离他离得近，哪怕兰聿的声音已经弱如蚊吟，他却还是听清了。
　　应沉磕磕绊绊道：“我，我好像听懂了，但是又有点没太懂…”
　　“就是…”兰聿绞尽脑汁，努力寻找着替代词：“1就是那种事情里的…进攻方，0就是承受方。”
　　他说完后，又烫着脸小声问道：“这回你听懂了吗？”
　　应沉的脸已经彻底红了，他一会儿搓搓手，一会儿扣扣裤子上的布料，一会儿又偷偷看一眼近在咫尺的兰聿。
　　他喜欢兰聿，听完对方的解释，很容易便把自己代入进去。
　　1和0原来是这个意思，刚刚方明渠说他是诡计多端的1，所以，所以小聿就是0…
　　“1是进攻方，0是承受方。”
　　男生清越的声音还历历在目，应沉的心顿时跳的更快了。
　　所以，他是那个进攻方，小聿…小聿是…是…
　　应沉快把自己想爆炸了。
　　男人脸红的不正常，把兰聿吓了一大跳，他抬起手轻轻拍了拍应沉的脸，声音都拔高了：“应沉，你怎么了？”
　　应沉的脸很烫。
　　兰聿又抬起手，放在了对方的左胸口。
　　果不其然，心跳快的离谱。
　　这是在害羞吗？可是只是一个单纯的名词解释而已，再怎么害羞也不会害羞成这样吧？
　　难不成是生病了？
　　就在兰聿觉得奇怪的时候，放在应沉左胸口的那只手被男人一把握住，整个包在了手心里。
　　兰聿抬头不解地去看他，便见应沉满眼的不好意思，磕磕绊绊道：“我…我大概懂了，所以我，我是1，你…你是0对不对？”
　　“……………………………”
　　兰聿睁大了眼睛。
　　这何止是听懂了，不仅听懂了，还会举一反三了。
　　兰聿又羞耻又奇怪：“你凭什么这么自然的觉得我是0？”
　　应沉脸又红了，偏了偏头不敢和他对视：“我，我也不知道，你刚刚一说，我…我就有画面感了…”
　　兰聿：“。。。”
　　兰聿抬起另一只手一把拍在了他的脸上，羞恼道：“你自己脑补就行了，别带上我！”
　　“对…对不起！”应沉才反应过来自己刚刚说了什么，立刻解释道：“我就是打个比方，没有真的这么想，小聿你不要误会！”
　　他到现在还是不知道两个男人之间应该如何生命大和谐，就算再怎么脑补也没有办法脑补出更加细节的内容。
　　可尽管如此，光是刚刚想象出来的画面就已经够让他害羞的了。
　　兰聿把手从他怀里抽出来，气呼呼地爬上床：“不想听你解释了，我要睡午觉了。”
　　“你别生气。”应沉赶紧去哄他：“我真的没有怎么脑补，我也没有这方面的经验啊，再脑补也补不出什么的。”
　　“你别说了！”兰聿盖上被子，将脸蒙住，拒绝和他说话。
　　“好吧…”应沉委屈道：“那你自己睡觉冷不冷，我跟你一起睡。”
　　兰聿还有点气，他想说今天升温了，自己睡也不会冷，但这张床是应沉的，他也没资格赶人家下去，只好小小声“哦”了一句，口嫌体正直地往里挪了挪。
　　应沉被他的小动作可爱的要吐血，外套一脱就赶紧躺到了外面，悄摸摸拱进了被子里。
　　躺下后，应沉心跳的很快。
　　以前他和兰聿同枕而眠时，都是他主动去的对方床上，偶尔还会被嫌弃，可是今天，这是兰聿第一次在他的床上睡觉。
　　虽然同样都是在一张床上睡觉，可他却总有一种说不清道不明的兴奋感。
　　这种感觉就好像小心翼翼呵护了很久的宝贝，有一天突然就踏入了他的领地，主动沾染上他的味道，和应沉自己非要死皮赖脸缠着对方的感觉简直是天差地别。
　　躺下的那一瞬间，仿佛浑身上下的毛孔都打开了一般，应沉挨在兰聿旁边，一动都不敢动。
　　他的鼻间盈满了兰聿身上好闻的栀子花味，只需要往前微微一伸手，就能将那截他早就觊觎已久的细腰握在手里，光是想想他就感觉自己的手已经被柔软给包裹起来，爽的发抖了。
　　应沉的身体在微微颤栗，他努力调节着自己的呼吸，生怕将面前的小兔子给吓到。
　　兰聿心软又容易害羞，他还没转正，不能太过激进。
　　哪怕这个时候的应沉浑身都已经热了起来。
　　他不敢有任何动作，兰聿却已经发现了他的不对劲。
　　男生原本是拿后脑勺对着他的，察觉到动静后便翻了个身，那张清冷漂亮就这么出现在了应沉面前。
　　“你怎么了？”兰聿微微仰起头，凑近了看他：“我感觉你有点抖。”
　　他一仰头，那脱离了病色的嫣红嘴唇几乎要贴到应沉的鼻尖，唇瓣微张，一截粉嫩的小舌藏在阴影之中，几乎要将应沉所有的注意力全部吸引过去了。
　　小聿的腰是软的，脸颊也是软的，那他的舌头是不是比腰还要软…
　　藏在被褥之下的手指微动，应沉突然有一种想要伸进那张小嘴里，缓缓按压搅弄的冲动。
　　一瞬间，眼前的男人如同身体过了电一般往后挪了一大步，一下子就拉开了和那张嘴唇的距离。
　　兰聿被他吓了一大跳，原本微微仰起的下颌也慢慢收了回来。
　　他又问了一遍：“应沉，你怎么了？”
　　应沉眼神乱飘，始终落不到一个实处，嘴上也支支吾吾说不出个所以然来。
　　兰聿盯着他看了半天，以为他是因为刚刚知晓了1和0的含义，无法接受，所以见他回头才这么大的动静想要和他拉开距离，心口顿时涌起一股怒火：“刚刚是你要问我的，现在知道了又觉得恶心是吧？！”
　　“什么…”应沉瞬间愣住了，他看着兰聿面上升起的愤怒，心中顿时警铃大作，也顾不上社死不社死，害羞不害羞，往前一挪就拥着人往怀里抱。
　　“不是，我不是觉得恶心！我刚刚的反应让你误会了。”他说着抓住兰聿细瘦伶仃的手腕，让男生绵软的手心贴在自己滚烫的脸颊上：“我刚刚是…是在害羞，我才退后的，我怕你看出来吓到你！”
　　手心处皮肤的温度像是沸腾了的热水，烫的兰聿那只手微微发抖，也烫的他整个人都有些发懵。
　　“你…你害羞什么。”
　　应沉大着胆子抬手，轻轻戳了一下男生柔软丰润的下唇。
　　随着指尖与唇肉相触，那软肉如应沉所想一般，微微凹下去了一个小坑。
　　男人嗓音微哑，眼睛一眨不眨地盯着那个小坑，低声说道：“刚刚你这里离我太近了，我想亲你。”
　　“……”
　　话音落下后的几秒钟时间里，兰聿都没能再说出一句话。
　　他抿起嘴唇，慢慢地、慢慢地一点点往后挪，然而他还没能多挪几厘米，便感觉腰上一紧，一只有力的大手抚上他的后腰，将他一把揽到了近前。
　　“冤枉我了就想跑？”应沉的声音有些委屈，又有些不怀好意，那只摸在他后腰上的慢慢手游移到了侧腰，不轻不重地捏了捏。
　　不疼，但是很痒，兰聿从脸颊到耳根全红了，忍不住抬起手锤了应沉的肩膀一拳。
　　“我刚刚一回头，你马上就弹射起飞了，换成谁谁不误会。”
　　“对不起。”应沉立刻道歉，道完歉后便马不停蹄地开始装可怜：“我还没转正呢，我怕吓到你才躲的，要是我们已经在一起了，我刚刚就直接亲你了。”
　　“……”兰聿红着脸捂住他的嘴：“怪的了谁，都是你自己作的，别装可怜。”
　　一下子被戳到了痛点，应沉眼神立刻黯淡了，他抱着兰聿的手往里慢慢收紧了点，低下头小声道：“我知道错了，我会好好表现的。”
　　“我要睡了。”兰聿找了个舒服的姿势闭上眼睛：“你不许说话了。”
　　“你睡吧。”应沉又将他搂的紧了些：“我看着你睡。”
　　应沉的气味将兰聿层层包裹，男生呼吸渐缓，在这充满安全感的氛围之中逐渐睡去。
　　……
　　金融系和文学系下午都是满课，闹钟一响，兰聿便迷迷糊糊醒了过来。
　　他太久没有在应沉怀里入睡过了，这一觉睡得很香，一个梦也没做，彻底醒过来时整个人都很清醒。
　　距离上课还有二十来分钟，兰聿从床上坐起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，慢吞吞穿起外套。
　　他刚刚说渴了，应沉正忙前忙后帮他倒水。
　　如果不是因为下午有课，兰聿都有点不想离开这张床。
　　明明和他以前的床铺没什么区别，怎么会睡得这么香呢，难道应沉长久睡过的床有什么美梦buff吗？
　　兰聿百思不得其解。
　　喝完了水，两人便出门了。
　　去金融系教学楼的路程并不长，兰聿很快便到了教室，应沉依依不舍地离开，回到教室时还有些心不在焉。
　　杨霄和方明渠对他会有这样的反应表示十分理解，他们俩没有午睡的习惯，一中午都在打游戏，但中午时兰聿睡在谁的床上他们俩都心知肚明。
　　虽然戴着耳机不太能听得请两人在下铺说什么，但光感受着那个快要拉丝了的氛围，他们老大会这么神不思属也是很正常的事。
　　虽然没追到，但应沉已经单方面进入了热恋期，他们俩都懂的。
　　事实上，应沉想的事和他们俩预测的还是有些差别的。
　　他打开手机，再次点进了百度百科。
　　上次他的搜索记录还停留在“怎么判断自己是不是直男”上。应沉知道，这一回他要搜索的，可能会重新刷新自己的世界观。
　　但这可能是他未来和兰聿要一起经历的事情，就算他们目前还没有在一起，但应沉觉得自己也该提前了解了解。
　　他提前了解了，才能让兰聿不在这种事情上受伤。
　　毕竟小聿是0，是承受方，需要小心对待小心呵护。
　　忍着心中悸动，应沉在搜索框中打了一行字，心一横，点击了搜索。
　　【两个男人要如何左爱？】
　　有点激动，还打错了一个字。


第37章 
　　一整个下午, 台上教授的讲课应沉一个字都没听进去。
　　他头一次这么怪自己想象力太丰富，补充了一些性/知/识后就开始控制不住地想七想八。
　　明明中午他才和兰聿说过，他不清楚那种事的细节, 脑补不出什么太细致的画面，谁知下午就破功了。
　　出于严谨，应沉在大概知道两个男人做/爱是什么流程又该从哪里进去后，他又去了上次点醒自己的论坛。
　　应沉第一次觉得论坛是个好东西，虽然各种各样的人都有。
　　但正是因为各种各样的人都有, 应沉才能从如此之多的帖子中找到自己需要的。
　　浏览了一整个下午, 他几乎沉浸到了忘我之境当中, 连放学的铃声都差点没听见, 还是杨霄要走的时候发现他还在位置上坐着, 提醒了他一句, 应沉才反应过来, 匆忙收起手机跟着他们一起下楼。
　　这个点放学的人太多，下楼梯速度如同龟爬, 趁着这个功夫, 杨霄好奇地问道：“老大，你下午到底在看什么啊，一会儿脸红一会儿痴笑的…”
　　简直比鬼上身还吓人。
　　应沉不可能告诉他自己在看有关人类生命大和谐的科普, 随口扯道：“没看啥，随便看看。”
　　杨霄：“……”感觉自己被敷衍了。
　　艰难地挤出人群后, 三个人很自然的分道扬镳，杨霄和方明渠直奔宿舍, 应沉则扭头去了文学系大楼。
　　这个时间放学回家的大部队已经走的差不多了, 应沉很容易便顺着楼梯上去，来到了二楼兰聿所在的教室后门。
　　兰聿还没走, 他旁边坐了一堆人，拿着书似乎正在请教着什么问题。
　　左右也下课了，应沉收起自己脑子里七七八八的废料，悄摸摸走了进去。
　　如他所想，兰聿确实在给其他人讲题，认真听讲的人是大多数，唯一一个在走神的云飞飞第一个发现了应沉。
　　他眼睛一亮，抬起头时小啾啾往上一甩，甩出了一个优美的弧度，下一秒，兰聿便听云飞飞道：“小聿！你老gon…朋友来了！”
　　刷！
　　一群人闻声抬头，十几道目光迅速集结到了应沉的脸上，一见是他，原本安静听讲的教室立刻响起了一声声善意的调侃。
　　“呦呦呦，小聿你老朋友来了~”
　　“时隔多天校草又来接你了小聿~~”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿~~~”
　　“下次再讲吧小聿~不耽误你和老朋友一起放学了~~”
　　每个人的尾音都九曲十八弯，听的兰聿耳根火辣辣的。
　　他嗔怪似的剜了带头起哄的云飞飞一眼，后者吐了吐舌头，开始收拾书包：“哈哈哈哈，小聿我们先走了，不打扰你们了。”
　　一群人陆陆续续地离开，兰聿还坐在位置上，摸着通红的耳垂看向脸上笑容怎么也止不住的应沉。
　　很明显，这个人在光明正大的偷乐。
　　兰聿瞪了他一眼，应沉立刻收敛起面上荡漾的笑容，上前来帮他提书包：“走吧走吧，晚上想吃什么？”
　　兰聿迟疑了一小下，提醒道：“你是不是忘了，我晚上要回黎阳城住，就不在学校吃晚饭了。”
　　应沉步子一顿，这回脸上的笑容是真情实感地垮了。
　　中午兰聿在他床上睡的午觉，让他一时间得意忘形了，完全忘记了对方已经退宿了的事实。
　　应沉悲伤地沉默了一会儿，低声问道：“那表哥现在已经来接你了吗？”
　　“嗯。”他的表情有点可怜，眼里的高光都黯淡了，兰聿安慰道：“反正明天我又不是不来上学，你不用这么难过。”
　　“明天早上我去接你，你还要吃土豆丝卷饼吗，我给你带。”应沉抬起手扯了扯他的衣角，像在撒娇似的。
　　过了一小会儿，兰聿在应沉期待的目光中摇了摇头。
　　那只扯着他衣角的手顿时停住了。
　　应沉缓缓垂下眸子，试图用眼睫毛来挡住自己瞳孔里溢出来的几分失望与难过。
　　“好吧…那我明天在文学系楼下等ni…”
　　“明天我要吃桂花蒸米糕。”
　　嗯？！
　　应沉猛地抬起头，眼眸骤然亮起的模样像是得到了心爱玩具的小狗，心中的惊喜感让他差一点就忍不住冲上去抱住兰聿转圈圈了。
　　原来小聿从一开始就没想拒绝他！！
　　他摇头只是在思考明天早上吃什么而已！
　　兰聿好笑地看了他一眼：“你以为我要拒绝你呀？”
　　应沉一会儿摇摇头一会儿点点头：“我以为你不想让我去接你…”
　　兰聿一开始确实没想着让他来接，早起不说，开车出来又开车进去，哪怕应沉觉得没什么，兰聿自己却认为实在太麻烦了。
　　但他又不忍心看着应沉那双小狗眼里露出失落的情绪，只思考了一瞬间后便还是决定答应他。
　　毕竟比起开车麻烦，能早点看见他对于应沉来说要重要的多的多的多。
　　说话间，他们已经来到了一楼，正前方的宾利车响了两声喇叭，随后从驾驶室探出了一个帅气的脑袋：“你们俩别磨磨唧唧了，小聿快上车，表哥下午做了生腌，晚上还订了烤鱼，GOGOGO！”
　　应沉将兰聿送到了车旁，幽怨地看了一眼驾驶室正哼着歌的江越然，等到兰聿坐上车后，他低下头叮嘱道：“明天七点我准时到楼下。”
　　“知道啦。”兰聿弯起眼睛冲他露出一个笑容：“我也会准时到楼下的。”
　　江越然已经启动了车子。
　　然而这个时候应沉却低下了头，匆忙地从自己的书包里翻找着什么。
　　兰聿奇怪道：“在找什么？”
　　他说着好奇地往应沉的书包里瞅了一眼。
　　下一秒，一束被淡蓝色花纸包起来的浅紫色薰衣草出现在了他的面前。
　　淡淡的花香弥漫，兰聿讶异地微微张开了嘴巴。
　　那束花不大，却包的很漂亮，兰聿抱在怀里，眼角眉梢都是喜意。
　　“你怎么突然送这个给我？”
　　这是应沉人生中第一次给别人送花，有些腼腆地挠了挠脸颊：“我在追你嘛，追人都是要送礼物的。”
　　兰聿低低笑了笑：“谢谢，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”应沉脸上的笑容更大了，他往后退了一步，方便江越然倒车，抬起手冲着车窗内的兰聿挥手：“小聿拜拜。”
　　“拜拜~”
　　话音刚落，宾利车缓缓后退，随后一个转弯，往大路上开去。
　　应沉站在原地没动，直至目送着车的背影消失在大路尽头。
　　将书包重新背起，男人恋恋不舍地扭头往宿舍走。
　　关上车门的那一瞬间，应沉就已经开始想念兰聿了。
　　等待他的还有一整晚的漫漫长夜，简直是要疯了。
　　……
　　黑色宾利缓缓驶入车流，进入平稳路段后，江越然偏头看了一眼自家表弟，果不其然正低头盯着那束薰衣草看。
　　他轻笑着摇了摇头：“这个臭小子看起来脑回路不正常，谁知道第一次送花连小巧思都用上了。”
　　“嗯？”兰聿扭过头，奇怪地问道：“什么小巧思？”
　　这不就是一束漂亮的薰衣草花吗？
　　江越然一只手操控着方向盘，一只手对着他打了个响指：“你知道薰衣草的花语是什么吗？”
　　兰聿微微一愣。
　　“薰衣草的花语：等待爱情，安静、坚贞、浪漫的爱。”
　　江越然看着前方一片明亮，勾了勾唇：“那个臭小子在暗示你早点给他名分呢。”
　　一瞬间，手中的花束都变得有些烫手起来。
　　……
　　江越然今天睡到了下午一点才起的床，他回国前基本在国外是连轴转，回国后猛然一下这么清闲还有些不得劲儿，便给自己找了点事情做。
　　他打开了自己收藏在短视频平台的菜谱，订了一箱新鲜捕捞上来的海鲜，一个步骤一个步骤跟着做了一箱生腌海鲜，在冰箱里冰了一个下午，就等兰聿回来一起吃。
　　昨天做了红油毛肚，今天他想吃烤鱼，但又觉得一下午处理海鲜有些累人，便选择了点外卖，定的是京城口碑最好的那家川香烤鱼。
　　兰聿回到家时，烤鱼也跟着到了，满屋子的香味。
　　他突然觉得退宿也有好处，江越然是个嘴停不下来的，有他在家，每天都会想方设法做些好吃的出来犒劳兰聿的胃。
　　虽然清大的食堂也很好吃就是了。
　　将薰衣草插进了装了水的花瓶中，兰聿捧着花瓶放在了床头柜上后便离开房间出去吃饭了。
　　等他吃完饭洗完澡躺倒床上时，已经是晚上快九点钟了。
　　吃晚饭宜唠嗑，加上有那一箱的生腌慢慢啃，时间便被无限拉伸了。
　　距离薰衣草进入花瓶已经过去了两三个小时，可花朵丝毫不见枯萎，依然生机勃勃地立在那里，散发着淡淡清香。
　　刚从满是辣椒气息的客厅来到房间，兰聿闻着这股味道只觉得格外沁人心脾。
　　他轻轻抬手拨弄着花束，随即不知是看到了什么，指尖轻轻一顿，将埋藏在花束中间的那张小纸条拿了出来。
　　纸条很小，却叠的方方正正，不像是不小心点进去的。
　　兰聿猜想，这应当是应沉特意放在里面的。
　　他将花瓶放回了床头柜上，拿着纸条轻轻展开，一行龙飞凤舞的字就这样出现在了他的跟前。
　　［小聿，看到这个纸条的时候，要记得发消息给我］
　　没有落款，但这笔字一看就是应沉的。
　　男生眸中闪过一丝笑意，他将那张纸条重新叠好，从抽屉里拿了个小罐子，丢了进去。
　　兰聿有预感，这种小惊喜，未来还会有很多，多到能让他将这个玻璃罐叠上一层一层，直到装满。
　　而他也如应沉所愿，点开了吃饭后便没有再打开过的手机。
　　微信上的小红点显示的消息数量为99+，兰聿微微有些震惊。
　　点进去一看，他更加震惊地发现这99+的消息都是来自同一个人。
　　应沉说着是让兰聿记得给他发消息，可到最后却还是他自己没忍住，一条接着一条发了过来。
　　应沉：［小聿，在吃饭了吗？］
　　应沉：［已经过去半个小时了，应该在吃饭了吧］
　　应沉：［怎么没有理我QAQ］
　　应沉：［小聿小聿小聿小聿小聿小聿小聿小聿，理理我理理我理理我理理我理理我］
　　应沉：［我忘了你吃饭的时候不怎么看手机，你什么时候回我消息啊］［小豆泥哭哭.jpg］
　　应沉：［我晚上吃了二食堂新开的麻辣烫，味道超级好，麻酱味很浓，你应该会喜欢，明天中午一起去吃吧！］［麻辣烫.jpg］
　　应沉：［又不理我，你是不是还没看到那个纸条啊qoq，早知道我不藏那么里面了，你不会一直都没发现吧！！］
　　应沉：［杨霄和方子喊我打游戏，我拒绝了，因为我不想打游戏，我只想你TT］
　　应沉：［小~聿~你吃完饭了吗，薰衣草要记得放水里养哦，不然一晚上过去就干巴了，不过干巴了也可以做成香包随身带着］
　　应沉：［我去洗澡了，你看到会回复我的对吧qwq］
　　最后一条是：［我洗澡回来了，你怎么还没理我］［心碎/］［心碎/］［心碎/］
　　这条消息刚发不久，隔着屏幕兰聿都能感受到他的失落。
　　他有多久没理应沉，应沉就在他的聊天框里碎碎念了多久，中间断断续续洗澡吃饭，回来后立刻又续上了。
　　曲手放到嘴边，兰聿看着满屏幕的QAQ，没忍住轻声笑了，给他发过去一条语音：“我刚看手机，你一个人发来这么多消息，吓我一跳。”
　　这条语音刚发送过去，那头的应沉像是守在手机面前似的，立刻秒回了：［！！！！］
　　应沉：［你终于理我了！！！］
　　应沉：［还给我发的语音，嘿嘿，好听爱听］
　　兰聿还没来得及说话，应沉又发来了一张截图。
　　应沉：［你的语音我都收藏了，以后想你了就拿出来听一下］［收藏夹.jpg］
　　兰聿脸微微一热，缩在床上给他打字：［你怎么收藏了这么多？］
　　应沉这回没打字了，他直接扣了个视频电话过来。
　　兰聿没怎么犹豫就接了。
　　房间暖气开的足，兰聿拿了套薄睡衣出来穿，一手抱膝一手拿着手机放在膝盖上。
　　这套睡衣买大了，领口也大，随着他的动作露出了圆润白皙的肩头。
　　男生刚洗完澡，脸颊还泛着点点粉红，嘴唇水润，在房间的白炽灯的照耀下，仿佛夜间降临人间的天使一般。
　　应沉没想到刚一打开视频就看到这样一副刺激眼球的画面，偏偏屏幕里的这个人还表情纯然，一副对他不设防的模样。
　　黑暗中，男人喉头攒动，咽唾沫的“咕咚”声在安静的阳台上格外明显。
　　兰聿歪了歪头，疑惑道：“你饿了？”
　　应沉摇了摇头，目光灼灼地盯着画面中的男生，解释道：“晚餐吃咸了。”
　　兰聿信了，接着他的话题道：“是你说的那家新开的麻辣烫店吗？”
　　“对。”应沉抖着手，忍住了将这副诱人的画面截图的心思，故作自然道：“明天去吃的时候，买瓶饮料带着吧，解腻。”
　　“好呀。”兰聿盯着他那头黑漆漆的环境，疑惑道：“你在阳台？”
　　“嗯。”应沉点了点头，转了两圈给他看：“没开灯，所以有点黑。”
　　兰聿笑了笑：“你去阳台干嘛，虽然升温了，但也挺冷的。”
　　应沉撇了撇嘴：“我要跟你打电话，他们在里面打游戏吵得很，我怕听不见你说话。现在怎么才九点钟，我还有整整十个小时才能见到你，小聿，我好想你啊…”
　　说最后一句话时，他拖长了音调，配合着那副低沉磁性的渣男音，酥的兰聿耳朵都要麻了。
　　这样的氛围之下，男生也不由得软了声音，小声接道：“你是不是太夸张了，我才回来几个小时，哪里有这么想的。”
　　“有的。”应沉语气中带着一丝丝失落：“你中午还睡在我床上，晚上就离我这么远了，我受不了这个委屈。”
　　兰聿：“那我明天中午也回黎阳城吧，这样你就不会有落差感了。”
　　应沉：“……”
　　应沉：“你说气话。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”兰聿被他的表情逗笑了，瘦白的身躯随着大笑而发颤，那松垮垮的领口便掉的更低了。
　　应沉原本已经遏制住了的眼神再次粘在了那白玉一般的皮肤上。
　　哪怕透过屏幕，兰聿也能感受得到应沉眼神的火热，他愣了愣，随后微微起身低头，一眼便看到了自己快要歪出国了的衣领。
　　两秒以后，就在应沉以为兰聿要拉起领口羞耻地斥责他时，兰聿直接红着脸把视频挂了，随后立刻对他发来了谴责的消息：［死变态！！！看看看，就知道看！！！！］
　　应沉欲哭无泪地又回拨了两通电话，都被兰聿给挂了。
　　阳台上冷风吹，应沉的心碎成了两瓣。
　　虽然很好看，但早知道就不看了，现在不仅没得看了，电话也被挂了，连声音也听不见了。
　　应沉：［小聿qaq我错了，我保证不乱看了，再打一次电话吧］
　　［应沉向你发来了一个视频请求］
　　兰聿毫不犹豫地拒绝了：［你去梦里见我吧！！］
　　当天晚上，兰聿一语成谶，应沉真的在梦里见到了他。
　　梦里的兰聿依然穿着晚上视频通话时的睡衣，半露着白皙清瘦的肩膀，正背对着他，坐在应沉寝室的床上。
　　梦里的宿舍大门紧锁，只有他们两个人留在其中。
　　兰聿坐在床边，瘦白的身躯不停地发着抖，应沉担忧地靠近他，抬手触碰到了那觊觎已久的圆润肩头，握住了一手细腻。
　　男生似乎感受到了他的存在，悄然转身。
　　那张清冷漂亮的小脸上布满了泪痕，哭的梨花带雨，一双桃花眼中蓄满了泪水，直把应沉看的一颗心都酥酥软软，一手揽过那截细腰，将人直接抱到了自己怀里。
　　而这个时候应沉才恍然发现，兰聿他只穿了一件睡衣，下身光溜溜的，什么也没有穿。
　　光滑柔软的大腿坐在他的怀里，与他紧紧贴在一起，激起了一整片的颤栗。
　　梦里的应沉轻轻钳住了男生小巧的下巴，慢慢凑近兰聿嫣红湿润的嘴唇，哑声问出了那个问题。
　　“小聿，你知道两个男人之间是怎么做…的吗？”
　　窝在男人怀里的清瘦男生面上泛起一层粉红，羞涩地摇了摇头，一滴清泪从脸颊处流下，又被轻柔地吻去。
　　梦里的应沉又说：“没关系，待会儿你就会知道了…”
　　随后，画面一转，他抱着正在轻微发着抖的男生，一步步走向那张大床。
　　那是应沉家中房间的大床。
　　半夜四点，应沉从这场荒唐又火热的梦境中惊醒。
　　他愣愣地看着前方黑暗，听着耳边传来的鼾声，木着脸低头看了一眼被子。
　　两分钟后，阳台出现了一个憋红了脸洗内裤的男人。


第38章 
　　如兰聿所想, 这几天每天应沉都会在放学时送给他一小束花，偶尔他抱怨家里花太多了，那么第二天花会变成一只圆卜隆冬的小公仔。
　　而兰聿装小纸条的玻璃罐也跟着越来越满。
　　这样的生活一直持续到了下周, 冬季运动会要到了。
　　到了大学，运动会不会像初高中那样，强制每个班的学生都要围到操场观看；更不会限制学生自由，不让离开操场；更更不会要求写什么加油稿。
　　不过清大的运动会依然会有许多学生自发来到操场为同学加油，因此十分热闹。
　　运动会从周二一直举办到周五, 周五结束后直接进入周末, 对于没有参加项目的人来说, 等于白放五天假。
　　不过413宿舍除去已经退宿了的兰聿, 另外三人全部都报名了。
　　作为本班级体能最好的那个人, 应沉参加了没什么人愿意参加的能累死人的三千米长跑以及班级4×100接力赛。
　　为了运动会, 这几天晚上应沉放学和兰聿道完别, 便去往操场训练。
　　但这也就导致，金融系早放学的时候应沉都没办法去接兰聿, 而兰聿早放学的时候一般都直接被江越然接走了。
　　原本晚上的时间两人就要分开, 现在因为训练，能够相处在一起的时间便更少了，哪怕只有几天时间也足够让应沉心塞的。
　　不过幸好, 训练不过几天，时间便来到了周三, 冬季运动会开幕的日子。
　　应沉一大早便来到黎阳城接到了兰聿。
　　运动会虽然不强制观看，但开幕式的观众是随机抽取的, 他们两个说不上是幸运还是倒霉, 正好都在中奖名单当中。
　　今天早上应沉给兰聿带的早餐是食堂新出的的油煎酸菜饼，咸香入味, 搭配上一杯温热的豆浆下肚，兰聿吃的一本满足，对即将到来的开幕式也极尽期待。
　　应沉的项目集中在第二第三天，所以运动会的第一天他除了和兰聿一起看开幕式外，剩余的时间可以自由分配。
　　为此，应沉昨天晚上开心的差点失眠了。
　　能与兰聿一起看一个多小时的开幕式，再加上一整天能够自由分配的buff，四舍五入那就是一整天都和兰聿待在一起，不会因为上课训练而分开。
　　开车去清大的路上，应沉心情都格外好，哼了一路的歌。
　　兰聿大概知道他为什么开心，因为让他们感到开心的，大概率可能是同一件事。
　　应沉因为开幕式的原因，起来的时间和平常别无二致，但杨霄和方明渠很幸运，开幕式观众名单没有他们，到现在还在宿舍睡大觉。
　　昨晚他俩熬了个大夜和江越然一起上分，晋级赛顺利通过时窗外的天已经有些蒙蒙亮了。
　　说是熬夜，其实用通宵来形容更加贴切，估摸着得睡到下午才能醒。
　　昨晚兰聿起床喝水的时候还能听到房间里江越然推水晶时激动的大叫声。
　　开幕式的正式开始时间是上午八点半，要求观众八点到场，八点半之前必须将观众席坐满，迟到或没来的要扣学分。
　　会有志愿者按照座位表审查空位置，隔一段时间就查一次，几乎是将观众早退的心思扼杀在了摇篮当中。
　　七点五十三分，应沉和兰聿准时到场，去签到处排队签完到后，便寻着已经安排好的座位表，找到了离出口最近的那两个位置落座了。
　　前几年他们俩都没被抽到过，也没什么兴趣来看开幕式，这还是第一次这样像模像样的一起看表演。
　　应沉对表演的兴趣不算太大，音乐响起后，兰聿有提到哪个舞蹈好看，他就会抬起头瞅几眼，兰聿专心看表演的时候，应沉便撑着脸呆呆地盯着他看。
　　那双眼睛中的情绪十分浓烈，任谁都能看出他对面前这个男生有多喜欢。
　　坐在他们后面的一男一女有些激动地互相戳了戳对方，女生忍着脸上荡漾的笑容，率先低头给男生打字：［看见了没？我之前跟你说应沉喜欢兰聿，你还死活不信，说我腐眼看人基，你自己看看！！事实摆在你眼前了，这回相信我了吧？］
　　男生回了个哭哭的表情包：［我错了老婆qaq，但我也不是故意不信你的，主要是我之前和应沉打过篮球，还亲眼目睹过他拒绝同性追求者。那个时候有个叫林阑的男的追他，长的清清秀秀一个小男生，装中暑想扑在应沉怀里，结果被应沉一下子躲过去摔在了地上，应沉还当着我们好多人的面给他臭骂了一顿，我就没见他这么凶过，再加上他队友跟我说他恐同，所以我就一直没信…］
　　女生惊讶：［没想到你还有这样一段经历呢，难怪你不信，但是今时不同往日，我的cp今天当着我的面发糖了，由不得你不信！］
　　男生不由得唏嘘：［都说恐同即深柜，我以为只是网上调侃，没想到还真让我碰到了，说实话沉哥这副样子好恋爱脑啊，他之前跟我们打比赛恨不得把我按在地上摩擦，谁知道谈恋爱了是这样婶儿的…］
　　女生捧脸：［你懂什么，恋爱脑是男人最好的嫁妆］
　　男生：［。。。老婆所言极是！］
　　应沉的目光太明显，一开始还会克制，可随着时间的推移便越来越放肆，不仅后排的那对情侣看出来了，兰聿也感受到了。
　　哪怕兰聿已经很尽力让自己把注意力放在表演上了，也依然没办法将这道如有实质的目光完全忽视。
　　场上又一段表演结束，演员下场，兰聿实在没忍住，扭头剜了应沉一眼：“看表演，别看我！”
　　应沉也没为自己的目光找借口，反而厚着脸皮蹭过去：“这几天我都没怎么见到过你，眼睛它有自己的想法，我也控制不住它。”
　　“少来。”兰聿比了个叉，又指了指已经摆好了队形的街舞社成员：“表演也很好看。”
　　“好吧…”应沉委委屈屈看了一眼操场，一声非常炸裂的前奏响起，街舞社的成员队形变换，开始跟着歌词起舞。
　　跳的确实很好，看得出来编排的非常用心，但应沉看了一会儿便控制不住地走神，半分钟后，他又开始盯着兰聿的侧脸傻笑。
　　兰聿：“。”
　　蒜了，想看就让他看吧，反正也不会掉块肉。
　　发觉兰聿不再执着于让他看表演后，应沉便没再克制自己的目光，直勾勾盯着兰聿的侧颜发呆。
　　自从上次半夜惊醒狼狈地顶着寒风出去洗内裤后，应沉每次看到兰聿便会止不住地想起那天晚上的梦境。
　　荒唐而火热的一场春/梦，直接了当地一脚将应沉踹到了另一个世界。
　　他头一次这么清晰地感觉到，自己无论是心理还是生理，都如此迫切地渴望一个人。
　　应沉自认为不是一个欲/望很强烈的人，青春期同龄男生逐渐在性之一字上开窍时，他在学游泳、打篮球、拉小提琴，偶尔还要抽空去他爸公司学习管理。
　　别说做春/梦，再多的精力也在这么多的行程中消耗完了。
　　上次那个梦，还是他长这么大第一次，在梦里做了那么逾矩的事。
　　洗完内裤后应沉便睡不着了，他一闭眼就是兰聿在他身下流着眼泪轻轻发抖的又可怜又惑人的模样，完全不能想，一想就hard邦邦了。
　　为了避免再洗一次内裤，应沉干脆直接睁眼到天亮，第二天早上带着两个硕大的黑眼圈去了黎阳城，看到兰聿朝他走来的那一个瞬间又差点破防。
　　自那以后，应沉便发觉自己更加离不开兰聿了，加上多天的训练阻隔，今天能够有一整天的时间和对方相处，他简直不想放松哪怕一分一秒。
　　时间慢慢过去，兰聿也习惯了应沉直勾勾的目光。
　　操场上合唱团唱起了校歌，兰聿跟着哼了几句，冷风刮过，他后知后觉发现自己有点渴。
　　晚上的酸菜饼很好吃，但如果硬要说出一个缺点的话，那就是太咸了，那杯豆浆偏甜，虽然全是水，却也并不解渴。
　　刚刚还没什么，这会儿喉咙中的涩意上来，想喝水的念头便一个劲儿往上冒。
　　兰聿动了动，扭头对应沉说道：“有点渴，我去体育馆买水。”
　　“唉。”应沉握住他的肩膀：“你不是喜欢看表演吗，我去买就行，你在这儿等我，我很快就回来。”
　　他说着也不给兰聿拒绝的机会，话音刚落便起身一溜烟离开了位置，从后面的侧面楼梯下了看台。
　　身边没了那束炙热到仿佛要将他融化了的视线，兰聿轻轻松了口气，重新把视线投向操场。
　　小狗有时候太热情，实在太容易让人招架不住了。
　　最近的一个自动贩卖机在体育馆里面的另一头，应沉去买水需要从看台侧面走下去，然后绕路进体育馆正门，路程有点远，兰聿看了一会儿表演对方也没回来。
　　而就在这时，几个脖子上挂着志愿者牌子的学生朝他这个方向走了过来，正目无错漏地扫视着观众席。
　　兰聿坐在最边上，等到那几人走进后他才发现，程穆嘉居然也在其中。
　　似乎是没想到会在这里看到兰聿，程穆嘉挥挥手让身边两人先离开，自己则走到了兰聿的那一排旁边。
　　“小聿，你居然是今天的观众。”
　　兰聿有些讶异：“程学长，你这是…”
　　程穆嘉朝他笑了笑，提起胸前的志愿者牌，解释道：“我来当开幕式的志愿者，负责检查没坐人的空位置，需要按座位表记名。你知道的，学校要求每个人必须到场。”
　　兰聿闻言点点头：“是这样。”
　　程穆嘉说着便垂下眼睫，抬手指着那个空闲的位置问道：“这个位置…”
　　兰聿赶紧道：“这个位置是我朋友坐着的，不过他刚刚帮我去买水了，暂时不在，待会儿就会回来。”
　　“没关系。”程穆嘉弯起眼笑道：“没早退就行，待会儿会回来的话我是不会乱记名字的。”
　　兰聿松了口气：“谢谢学长。”
　　应沉是因为帮他去买水才离开的座位，若是因为这件事被莫名其妙扣了学分，未免也太过冤枉了。
　　“不客气。”程穆嘉说着坐在了应沉的位置上，一双狭长的眸子盯着兰聿的侧颜：“不过我得等到他回来才会离开，这段时间为了避免挡到别人，我在这里先坐一会儿，小聿你不介意吧？”
　　“我有什么介不介意的。”兰聿没接他话里的茬：“看台是公共区域，谁都可以坐。”
　　程穆嘉闻言低了低头，露出了一个有些无奈的浅笑：“说的也是。对了小聿，我听说你退宿了，但据我所知，校外的房子基本都被租满了，你怎么没联系我？我之前邀请你合租的提议，虽然你拒绝了，但现在依然有效。”
　　兰聿没想到程穆嘉到现在还没放弃拉他一起合租，只好再次礼貌地拒绝：“学长，我有房子住，真的有需要会找你帮忙的。”
　　“好吧…”程穆嘉叹了口气，微微沉默了一会儿。
　　就在兰聿以为他不会再挑起别的话题的时候，他却突然抬起头，问了一句：“小聿，上次在体育馆我对你说的那些话，每一句都是真心的，你真的不再考虑一下吗？”
　　兰聿一口气憋在嗓子里，还没来得及拒绝，便听身后传来了一声凉如寒冰的回答：“拒绝都拒绝了，有什么好再考虑的？”
　　两人同时回头。
　　男人手上拿着一瓶水，双眸黑沉，眼神锐利，戾气横生。
　　那张不久前还笑意盈盈的脸上充满了烦躁与反感，抓着瓶身的手依稀可以看见拱起的青筋，每一处细节都在预示着他的心情十分不好。
　　“这位学长，我就走了一小会儿，你就见缝插针跑来鸠占鹊巢了？也太不礼貌了吧。”
　　程穆嘉根本没想过坐在这里的人会是应沉，他原以为会是兰聿同班的那个扎着小啾啾的朋友。
　　回过头，程穆嘉看了一眼身旁的兰聿，目光中平静不再：“小聿，我没想到你说的朋友是他。”
　　明天上次两人还像是要决裂一般，可是现在却能够挨在一起去看开幕式…
　　兰聿装作没看见他眼里的震颤，顺着程穆嘉的话点了点头：“现在他回来了，学长你该放心了吧。”
　　“……”半晌，程穆嘉目光复杂地从位置上站起来，往后退了一步，给应沉让出了一条道：“那…我先走了。”
　　“小聿，再见。”
　　兰聿：“学长再见。”
　　程穆嘉抬脚离开，应沉也跟着往前走。
　　两人擦肩而过。
　　待他走出去一段距离后再回头看，兰聿早已把头扭了回去，正和他身旁的那个男人说着话。
　　程穆嘉看不见他的表情，但他猜的出来，兰聿这个时候应该是笑着的。
　　原本他还想问第三天的3000米兰聿能不能来给他加油呢，现在看来完全没有这个必要开口了。
　　那人已经拒绝到这个份上了，再纠缠就有显得有些烦人了。
　　……
　　应沉板着脸，一屁股坐在了那个刚被别人霸占了好几分钟的椅子上。
　　程穆嘉一走，他浑身戾气便收敛了起来，面对兰聿时，除了看起来有点气呼呼，几乎看不出他刚刚烦的好像能拿矿泉水瓶揍人。
　　郁闷地将瓶盖拧开，应沉拿着那瓶水递到了兰聿面前：“小聿，水。”
　　兰聿对男人的情绪变化了如指掌，知道应沉这时必然在吃闷醋。
　　不过当务之急是先喝水，刚刚和程穆嘉说了那么久的话，他的嗓子快干冒烟了。
　　咕咚咕咚两口水下去，如同甘霖沐浴了干涸的大地，兰聿不由得满足地轻叹了一口气。
　　下次吃酸菜饼还是得配一大杯水，否则他可能会渴死。
　　兰聿在喝水，应沉便安安静静在一旁等他，一副望眼欲穿静待临幸的模样。
　　兰聿回过头看他时，差点没忍住笑出来。
　　“你的脸怎么臭成这样，我欠你钱啦？”
　　应沉急了：“我没有，他刚刚坐我位置，你也不阻止一下。”
　　说到这儿他又继续委委屈屈道：“我明明还要回来的…”
　　兰聿忍住了想跟他解释真相的心情，笑着逗他：“他刚刚不是给你让位置了吗，你现在也坐的好好的。”
　　应沉玻璃心碎了：“那怎么能一样，这本来就是我的位置，他给我让位置是应该的！”
　　“而且他刚刚让你好好考虑一下，考虑什么，你不要考虑好不好，他也没什么好的，乱坐别人位置，没礼貌！”
　　兰聿戳了戳他快被气歪了的腮帮子：“你醋劲还挺大，我跟他又没什么，论坛上许多人喜欢造谣，那些帖子你不要相信就好了。”
　　应沉抓住那只在他脸上作乱的小手，强制让兰聿的手心贴在他脸上：“他明显是喜欢你，我就吃醋，我快酸死了。”
　　如果他和兰聿确定了关系，如果他现在是兰聿的男朋友，那么吃着醋的应沉会拉着兰聿去到一个无人的角落，然后狠狠地亲他一百下。
　　但他现在不是什么正牌男友，而是一个和程穆嘉没什么区别的追求者。
　　程穆嘉虽然被兰聿拒绝了，可他也没比程穆嘉好多少。
　　说白了，作为一个追求者，他根本没资格吃这个醋，只能在这儿无能狂怒，偷偷亲兰聿一口都做不到，更别说把对方拉到一个无人的角落亲一百下了。
　　这个动作太明目张胆了，兰聿小小挣扎了一下，将手从他手中抽了出来，应沉顿时更加沮丧，眼中的失落浓的快要溢出来了。
　　看着他一副快要世界崩塌的样子，兰聿收起了调侃他的想法，说道：“他不是特地来找我的，其实真的要说的话，他是在等你。”
　　这句解释一下子把应沉给打懵了，他憋了半天憋出一句：“啊？”
　　兰聿小声解释道：“他是开幕式的志愿者，刚刚来检查谁早退，正好看到你的位置没人，我跟他说了你去买水，待会儿就回来，他因为工作需要要看到本人，又怕挡住后面的其他人，所以就在你的位置上等你了。”
　　原来是这么个事。
　　应沉“哦”了一声，将刚刚看到的那一幕重新在脑子里过了一遍，又没忍住哔哔道：“那他利用工作的便利跟你套近乎也是事实。”
　　“好吧。”他吃起醋来有一种什么都不管不顾的美，程穆嘉刚刚也确实存了其他心思，兰聿便顺着应沉的话哄道：“但我郎心如铁，不会轻易被套近乎的。”
　　“是吗。”应沉眨巴眨巴眼睛，看着兰聿的脸突然“嘿嘿”笑了一声。
　　“我知道的，你对他没什么感觉，嘿嘿嘿，表演又开始了，小聿咱们快继续看吧，嘿嘿。”
　　兰聿：“。。。。”
　　未免也太好哄了，而且看起来还有点傻。
　　不过问题不大，哄好了就行。
　　兰聿托起下巴，继续专心地看起表演。
　　而应沉也托起了下巴，专心地看起了兰聿。
　　他俩身后，那对目睹了全过程的小情侣闭了闭眼睛，十分默契地再度拿起手机。
　　女生：［我为昨天咒骂抽我当观众的电脑系统道歉，今天能出现在这里磕到一手糖是我几百年修来的福分］
　　男生：［现在能确定了，应沉真的是个恋爱脑，他刚刚凶那个学长的时候把我都吓到了，我大气不敢喘］
　　女生：［又不是冲你来的，这么夸张吗？］
　　男生：［他就站我旁边，我甚至能感受到他身上散发出来的杀气，你知道我有多无助吗］
　　女生：［摸摸毛，吓不着］
　　男生：［不过能近距离围观这么刺激的爱恨情仇，被吓一下也值了］
　　女生：［正确的、客观的、中肯的、合理的后面忘了，我刚刚以为他要生气好一会儿呢，至少得让兰聿哄他个二十分钟再被狂亲二十分钟，谁知道兰聿就说了几句话他就被哄好了，也太好哄了吧，感觉比当着我的面舌吻还好磕］
　　女生：［靠不行幻肢upup了，我要去论坛发帖子了，不能只有我一个人磕！！！！！！］
　　男生：［惊恐.jpg］
　　***
　　开幕式在上午十点正式结束，观众散场，操场上的道具也被清空了。
　　上午是短跑和跳高项目，操场看台上又重新聚集了许多人，兴致勃勃地等待着第一场比赛的开始。
　　兰聿没打算留下来看比赛，除了去给认识的人加油外，他对其他体育项目其实并没有什么兴趣。
　　应沉与他想法一致，开幕式一结束就拉着兰聿去了停车场，开车带他往市中心驶去。
　　应沉唯一没有比赛项目的今天，早就已经计划好了要带兰聿出去约会。
　　严格来说也不算约会，追人时带对方出去玩，这是他从追人笔记中看来的。
　　真诚地追求你爱的那个人，永远不要吝啬表达爱意，准备惊喜，以及偶尔的单独相处。
　　如一起出去吃饭、看电影、给ta花钱等一切能让你们的关系攀升的事情。
　　应沉深觉有理。
　　上大学后他爸妈就不给他生活费了，应沉未来要接他爸的班，这个年纪自然要做出自己的一番成绩。
　　他投资了许多项目，有自己的私人公司，还参股了世纪广场。
　　也就是即将要带兰聿去玩的地方。
　　别人还未与社会接触的年纪，应沉已经靠自己赚的盆满钵满了，而他也坚定的认为，自己赚这么多钱，就是要给爹妈和兰聿花的。
　　前者抚养他长大，后者是他未来的亲亲对象。
　　给兰聿花钱总是让应沉很兴奋。
　　将车停在了地下车库，应沉想牵着兰聿上一楼广场，兰聿犹豫了一会儿，看着那只仿佛散发着小花花滤镜的大手，还是将自己的手递了过去。
　　应沉眼睛攸地亮了。
　　两人就像一对普通的情侣，手牵手一同走进了电梯。
　　只有一层楼的距离，不过几秒两人便来到了地面。
　　世纪广场，顾名思义是一个占地面积大到离谱的圆形广场，广场的中心建立了一座相同形状的商场，而商场周围的那一圈广场，则林立着各种美食餐馆、奶茶店、服装首饰商铺…等等等等，繁华程度可见一斑。
　　一般的商场，电影院都开在最顶层，但世纪广场的电影院则在最中间。
　　中间区域是整个商场面积最大的那一层，各种厅应有尽有，每当有新片上映，甚至还会有人跨区来到这里专门看场电影。
　　也正因如此，应沉将今天约会清单中的电影项目定在了这里。
　　毕竟是自己参股的地界，带心爱的人来这里玩，总有种隐秘的自豪感。
　　兰聿肚子有点饿了，他摸了把干瘪的肚皮，轻声问道：“中午吃什么？”
　　应沉道：“我看你短视频点赞了干锅牛蛙煲，点赞了好几条，所以今天中午吃干锅牛蛙！”
　　兰聿愣了愣，随即面色涨红：“我那是…晚上饿了看的。”
　　虽然也确实很想吃。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你脸红啦。”应沉开心地拉着他往目的地走：“你想吃什么锅底的，三拼还是单牛蛙？这家店味道超级好，你肯定会喜欢的。”
　　他们一路走走聊聊，面前很快便出现了一个巨大的金字招牌，logo是一个斜着摆放的剪影干锅，右边有牛蛙形状的剪影飞出，清晰明了的干锅牛蛙店铺。
　　进店后便能闻到一股相当勾人的香味，兰聿的肚子便开始不争气地叫了起来。
　　开吃了他才知道，应沉说的果真不错，这家店的味道相当好，兰聿吃的肚皮鼓鼓，起来时都有点撑了。
　　吃完了午饭，接下来要做的是约会必备流程，看电影。
　　按照追人手册来看，无论是追人还是正在热恋当中，最适合一起看的毫无意外是爱情片。
　　当然，也会有人选择恐怖片，为了让对方在害怕时扑进自己的怀里，达成另一种形式的气氛升温。
　　可成功的人并不多，这么干的人也就少了。
　　但这条计划却赫然出现在了应沉的追人笔记中。
　　［待完成］带小聿看恐怖片，在小聿害怕的时候一把将他搂进怀里，轻声安慰（但不可以用气泡音，显得油腻）气氛逐渐升温（ps说不定还能得到一个感动的亲亲）
　　对于应沉在爱情片和恐怖片中选择了恐怖片这件事，兰聿并没有什么看法。
　　这部恐怖片出自F国一个恐怖片大师之手，上映前期待值被拉的相当高，不是同时段拍出来圈烂钱的爱情片可比的，相对比于去看一眼就能猜出剧情的爱情片，这部恐怖片显然更对兰聿的胃口。
　　看电影前两人各买了杯波霸奶茶，便踏着欢快的步伐进电影院了。
　　应沉欢快的原因是，待会儿就能得到小聿爱的抱抱。而兰聿欢快的原因，完全是因为很少看恐怖片，更别说是来电影院看巨屏的恐怖片，所以非常新奇。
　　两人买的位置比较后面，今天是工作日，看电影的人不算多，等到电影快开场的时候同一排都没有新的观众上来。
　　场内灯已经全暗了，只有屏幕闪烁着微弱的灯光。
　　兰聿看了一眼两边空旷的座位，突然觉得在这种人少又昏暗的环境里看恐怖片，加上空调的冷气凉飕飕的，恐怖程度简直是直线上升，他现在背后都有点毛毛的。
　　轻轻吐出一口气，兰聿听到一旁的应沉问：“小聿，你害怕吗？”
　　兰聿回头看他，轻轻点了点头：“有一点点，感觉电影院的氛围也蛮吓人的。”
　　听到他这么说，应沉有点担心又有点喜滋滋的，他大手一挥，安慰道：“你要是怕，就抓住我的手。”
　　兰聿又看了一眼应沉的手，和他期待到无以复加的表情，突然之间脑中灵光一闪，一个想法出现在了他的脑海中。
　　“我原本以为你会选爱情片。”
　　兰聿凑近了应沉，一脸你的“你的小心思被我发现了吧”的表情：“但你却选了恐怖片，刚刚在外面我没多想，可是现在想想，你不会是为了让我看的害怕，然后重现什么扑到你怀里寻求安慰的情节吧？”
　　应沉：“。。。。”什么意思，电影还在放广告就把我看穿了。
　　他震惊的样子太明显，兰聿这回已经能百分之百确定，应沉脑子里想的就是这个，说不定还记在了他的追人笔记里。
　　兰聿：“你…”
　　应沉：“我确实有点小心机，但是已经被你看穿了。”
　　兰聿被口水噎了一下。
　　应沉继续道：“看穿我了就不能骂我了。”
　　兰聿：“。。。没人要骂你。”
　　应沉立刻蹭到他旁边：“我看网上大家都这么追过自己对象，我对比了好几个帖子才很慎重地写进笔记里的。”
　　“知道啦，我又不怪你。”兰聿把他的脸推开，指着大荧幕道：“电影开始了，你快坐好。”
　　应沉立刻正襟危坐。
　　虽然计划还没开始实行就被看穿了，但兰聿没因为他的计划生气，应沉便觉得不亏。
　　反正电影也是他和小聿成双入对一起来看的，无论小聿最后有没有扑到他怀里，今天的约会他都很开心。
　　电影开场，厅内只坐了不到一半的人。
　　虽然是国外导演指导的片子，但近几年许多外国电影想要打入内地市场，便会有意无意地在片中增加一些华国元素。
　　这部恐怖片也不例外，将华式恐怖融汇贯穿了个十成十。
　　作为土生土长的华国人，兰聿对于国外的小丑、女巫、吸血鬼等等并没有什么太大的感觉。
　　但相反，华国的冥婚、红盖头、喜轿甚至大红灯笼，对他来说则是看一眼都觉得瘆人。
　　所以就在影片过半，怪事频现，应沉觉得计划失败准备认真看电影时，屏幕上有红色嫁衣一闪而过，而一个温热的身体也像受了惊吓似的，慌张地贴到了他的身侧。
　　应沉一愣，悄悄往左看了一眼。
　　屏幕照亮了兰聿漂亮的脸，他似乎是被吓到了，唇肉被咬的有些发白，可眼睛却不舍得从屏幕上离开半刻，两只手紧紧搂着应沉有力的胳膊，整个上半身几乎都贴到了应沉身上。
　　应沉买的是双人位，他和兰聿中间并没有扶手的阻隔。
　　男生搂着他，既害怕又想看的小模样可爱的应沉差点跳起来。
　　他没有出声询问兰聿，怕打扰到对方沉浸在剧情之中的情绪。
　　同样的，应沉也怕将刚贴过来的男生给问跑了。
　　剧情逐渐进入高潮部分，可应沉却怎么也无法重新进入剧情了。
　　无他，温香软玉在怀，应沉对着屏幕看了一会儿便忍不住低头，盯着男生精致的半侧脸发呆。
　　小聿真好看啊。
　　世界上怎么会有小聿这么完美的人。
　　好喜欢小聿啊qaq
　　和近在咫尺的兰聿比起来，电影是否好看应沉已经不太在意了。
　　荧幕之上，随着剧情发展，骇人的事也越来越多，好几次女鬼出场，厅内都会响起一阵又一阵压抑的抽气声。
　　应沉没注意看，只是在听到又一阵高昂的bgm过后，怀里的男生突然吓得颤抖了一下，接着整个人都扑到了他的怀里。
　　想象中的画面真的出现了，但唯一出乎应沉意料的是，兰聿竟然会这么害怕。
　　扑到他怀里时，曲起的膝盖又会这么刚好地触碰到了他的危险地带。
　　一瞬间，应沉脑中放起了烟花。
　　而从惊吓中回过神的兰聿，被吓到扑人家怀里的羞耻感还没升上来，便感觉到自己的膝盖似乎正被什么危险的东西顶着。
　　两人同时抬头。
　　应沉呼吸一窒，磕磕绊绊：“对…对…对对对对…对不起…”
　　都来看！！
　　屏幕之上, 诡影重重。
　　屏幕之下，气氛静默。
　　那抵着膝盖的物品并没有因为自己的暴露而退缩，反而有愈演愈烈横冲直撞的架势。
　　兰聿那点惊吓瞬间飞到了九霄云外, 触电一般将膝盖收了回来，原本贴着应沉的身体也火速往后狂退。
　　原本凉飕飕的影院大厅中，倒数第二排的气氛瞬间便因此微妙了起来。
　　应沉脑子一片空白。
　　完了。
　　小聿会不会觉得他是一个变态，明明连关系都还没有确认，就控制不住自己做出这种事情…
　　会不会从今天之后, 就又要离他远远的了？
　　应沉快被自己的脑补吓死了。
　　兰聿确实有点被吓到了, 但惊吓过后, 更多的却是一股浓浓的羞耻感围绕在他身旁。
　　这个年纪的男生, 大多都精力旺盛的有些过头, 应沉的精力在兰聿看来, 更是其中的佼佼者。
　　只不过他的精力基本都发泄在了运动上, 这还是兰聿头一次如此直观地感受到应沉的活力。
　　那股子动静，确实是有些大的过头了。
　　经过了刚刚的所发生的事情, 两人之间的氛围陷入了静默当中, 哪怕影片已进入高潮部分，其他观众被女鬼吓得尖叫连连，兰聿也没有办法再重新进入到恐怖片的诡异氛围里去了。
　　他深深吸了口气, 瞄了一眼应沉。
　　虽然面露惶恐，但表现依旧火热。
　　兰聿通红仿佛能滴出血来的面颊在微弱屏幕光的照耀下显得格外动人。
　　他嗓音还有些颤抖, 小小声说道：“我们这是在看恐怖片，你未免激动的太过头了吧？”
　　碰一下就起立敬礼, 确实是激动过头了。
　　应沉后知后觉往后退了退, 两条长腿也忙不迭地交叠在了一起：“对对对对对不起，我没控制住。”
　　兰聿拍了拍发烫的脸颊, 不想再在这件略显尴尬事上纠结下去了。
　　他轻轻吐出口气，重新将视线放回到了屏幕上，他故作无所谓地说道：“我，我要继续看电影了，你自己解决。”
　　不过自己解决的这句话也是玩笑成分居多。
　　毕竟这是在电影院，夜视摄像头能将整个大厅看的清清楚楚。
　　应沉又往旁边靠了一点，靠时间的推移来帮忙解决。
　　屏幕之上，女鬼的出场镜头越来越多，bgm与闪动的运镜做辅助，分明放在从前是会让兰聿小声抽气背后发凉的画面，可此时此刻却成了他的降温良药。
　　原本面色狰狞恐怖的女鬼都莫名显得十分的和蔼可亲了。
　　一场恐怖片之旅随着影片故事揭开了当年的真相而进入尾声，电影院灯光重新亮起时，两人的心情也已经平静的差不多了。
　　其他观众都走了以后，兰聿又陪应沉在原地又坐了一会儿，直到打扫卫生的清洁工进来，他们才起身离开。
　　两人是最后走出电影院的。
　　明明兰聿扑进怀里的待完成事件已经完成了，可应沉却垂头丧气，无精打采地跟在兰聿后面。
　　这是一次失败的约会。
　　两人走到停车场时应沉还低着头，一会儿抠手一会儿摸脸，看着兰聿一副欲言又止的模样。
　　兰聿默了默，突然上前在他头上弹了一把。
　　“又想跟我说对不起？”
　　应沉“啊”了一声，嗫嚅道：“对不起。”
　　“先上车吧。”兰聿拉开副驾驶的车门，边动作边道：“你也别对不起了，其实严格来说，是我…先碰到你了，要说对不起也是我来。”
　　上车后，停车场一片静谧，车中也只能听见应沉紧张的呼吸声。
　　他小声道：“你也不是故意的，是我没控制住。”
　　“……”兰聿有些害羞又有些好笑地看了他一眼：“这种生理反应，能控制住才奇怪吧？”
　　应沉到现在才真正感受到，兰聿并没有跟他生气，甚至还反过来安慰他。
　　刚刚还唯唯诺诺的人胆子大了点：“我…我刚刚…那么冒犯你，你不生气吗？”
　　“生什么气？”兰聿又对着他脑袋弹了一下：“我在你眼里是一个喜欢遇到大事小事就生气的人吗？”
　　“我不是这个意思。”应沉又往他那里蹭了蹭：“我也是第一次这样，刚刚我也被吓到了。”
　　“咱们还是跳过这个话题吧。”
　　兰聿轻轻笑了一声，突然伸出一只手，手心朝上摊在他面前：“我能看看你的追人笔记吗？”
　　他的脸在车内暖光灯的照耀下像是要发光似的，伸出手的样子很乖，像一只兴致勃勃跟他要糖的兔子宝宝，应沉根本就拒绝不了他。
　　男人从兜里掏出手机，直接递给了兰聿，声音里带着点不好意思：“在备忘录里，你看了不许笑话我。”
　　“很好笑吗？”兰聿勾着唇用指纹解锁了应沉的手机。
　　应沉摇摇头又点点头：“不，不吧，但我怕你觉的我幼稚。”
　　毕竟他的追人笔记里夹带了私货，在括号的ps里写了不少自己的不要脸真心话，虽然他写的时候非常真情实感，但仔细想想确实有点引人发笑。
　　“我尽量吧。”兰聿抬起头看了他一眼：“我笑点不高的，如果真的很搞笑，我肯定憋不住。”
　　应沉捂了把脸：“好吧。”
　　笑就笑吧，反正笑他的人是兰聿，也不是别人笑他。
　　小聿笑起来很好看，是他赚了。
　　兰聿低下头捧着应沉的手机，点开备忘录，认认真真地看了起来。
　　应沉的备忘录里记的东西不少，但一眼望过去，标题大多数都和兰聿有关。
　　最早显示的备忘录时间是在兰聿转宿舍到413后的第二个星期，从那时开始，应沉就将他写进备忘录了。
　　【宿舍新室友叫兰聿，刚开始感觉挺冷淡的，但是相处了一周后发现他只是外冷内热，听人说话时会听的很专注，眼睛好漂亮像会发光一样，还给我们送糖吃了。据观察，他不太爱吃外卖，喜欢堂食，喜欢吃辣的，还有粉面类的东西，喜欢喝奶茶，最喜欢的小料是波霸，我帮忙拿了两三次外卖，上面写的都是波霸奶茶】
　　兰聿微微一愣。
　　难怪后面应沉请客喝了几次奶茶，给他点的都是波霸奶茶。
　　原本兰聿以为是因为波霸奶茶是不容易出错的基础款，所以应沉才买的。
　　现在看来，完完全全是应沉自己观察出来的结果。
　　【我发现兰聿好像是是一个小说作者，上次路过他电脑旁边看到更新界面了，难怪有的时候他会窝在位置上不出声，键盘还会哒哒哒一直响，不过好像大多数都是晚上在写，杨霄和方子那两个游戏呆子，打游戏的时候吵死个人，这么吵估计写的时候会卡壳吧，会不会影响他啊？毕竟这一行灵感最重要，明天得提醒一下这两个大喇叭】
　　看到这里，埋葬在最底下的记忆像突然复苏了一般，一股脑窜进了兰聿的脑海当中。
　　刚开始在那么吵闹的环境当中写作，兰聿确实一度卡文卡到怀疑人生。
　　但宿舍是大家的，他不可能让别人闭嘴，便准备买个降噪耳机回来将声音隔绝一下
　　然而他下单的后一天晚上，宿舍就安静了许多，偶尔他们打游戏赢了会没忍住嚎两声，又很快会被压制下去。
　　他一直以为是杨霄方明渠自己发现了他晚上会写更新，所以打游戏时才会控制自己的音量，但让他没想到的是，居然是应沉先发现，然后提醒了他们俩。
　　再往后的记录便是一些和他有关的记录与感慨。
　　从那些简短的文字来看，从他转进413开始，应沉就对他相当关注，在很短的时间里摸清楚了他的口味、作息习惯，甚至是一些他本人都没太注意的小癖好。
　　不知道这是一种什么感觉，兰聿胸口微微发烫，他有点小感动，又觉得应沉弯而不自知的时间可能比他预料的要更早。
　　他那时才转进413多久，甚至不到两个星期，而杨霄和方明渠都和应沉一起生活了一年多了，相处的时间是他的十几二十倍，可整个备忘录中提到另外两人的次数屈指可数。
　　一起生活了一年多的室友没太关注，反而在备忘录里偷偷记了那么多他的习惯和口味，从两三天一条，变成一天一条，再到一天两三条。
　　整个备忘录都散发着司马昭之心路人皆知的味道，就算把备忘录三个字改名为《兰聿观察日记》都不为过。
　　兰聿没忍住低低笑了一声，在心里轻轻骂了一句：“真是一个好迟钝的笨蛋。”
　　备忘录最上面时间最新的那一条，是兰聿想看的追人笔记。
　　这条备忘录的字数最多，比从前任何一条的字数都要多，可见应沉是真的为自己的追人计划做了许多准备，兰聿点进去后，还看到plan A和plan B两条计划线。
　　今天这场约会，就出自应沉的plan A。
　　［已完成］追人要懂得买礼物，花&玩偶&金钱都要安排上（ps前两个都送了，后面这个我准备把银行卡直接送给小聿，不知道他会不会收？其实我还想买辆车送给小聿，但是小聿好像还没考驾照，等小聿考到驾照我要带他去店里挑车！）
　　［已完成］追人不仅要懂得送礼物，还要会准备小惊喜。
　　［已完成］接送小聿上下学，主动帮他背包，排队…（ps这不就是我和小聿的日常吗！）
　　［正在努力］努力学做饭，小聿不喜欢外卖，能自己做就自己做，主学菜系：川菜、湘菜、还有所有小聿爱吃的！
　　［碎碎念］呜呜呜呜呜呜神经病运动会还要训练，我已经两天没能和小聿一起放学了！！
　　……
　　［碎碎念］哈哈明天运动会开幕式！可以和小聿一起看表演，终于有时间和小聿出去约会啦！！！！
　　［已完成］约会一次，带小聿出去玩，吃好吃的（ps看到小聿的点赞了，全是干锅牛蛙，安排上了！）
　　［待完成］带小聿看恐怖片，在小聿害怕的时候一把将他搂进怀里，轻声安慰（但不可以用气泡音，显得油腻）气氛逐渐升温（ps说不定还能得到一个感动的亲亲）
　　［待完成］插播一条，运动会快开始了，我参加了运动会的最后一个项目，3000米长跑，听体委说这个项目今年增设了奖牌，想拿到金牌送给小聿，然后跟他表白（ps如果小聿答应我，说不定可以讨到一个感动的亲亲）（pps：如果小聿没答应我，还要再接再厉！）
　　兰聿看到这里终于忍不住了，边笑边读：“想拿到3000米长跑的金牌送给小聿，然后跟他表白，ps如果小聿答应我，说不定可以讨到一个感动的亲亲。”
　　应沉一愣。
　　应沉大惊！！
　　plan A的最后一个计划是他昨天晚上看到体委发的通知临时补上去的，刚刚给兰聿手机的时候完全忘了这回事。
　　所以，他的表白计划还没开始就被看穿了，和刚刚在电影院被看穿的经历一模一样，只不过刚刚是兰聿自己看出了破绽，而这一次完全是他自己狼人自爆了。
　　想法这么好的表白中途夭折，应沉短暂地从喉咙里发出了“呜”的一声：“小聿，这一条你能不能当做没看到啊！”
　　兰聿眼睛亮亮的，如同一只狡黠的小狐狸：“你知道的，我记忆力一直都很好，刚看到的事哪能说忘就忘啊？”
　　应沉垂下眼皮，沮丧道：“可是，可是你提前知道了，到那天就没有惊喜了。”
　　连表白最基本的惊喜都没了，又怎么可能答应他。
　　看来这次的计划还没开始，就只能走向再接再厉这条路了。
　　兰聿将他的沮丧看在眼里，突然用手指点了点那条重复了好几遍的ps，眼中闪烁着应沉看不太懂的亮光：“你怎么那么想讨到一个感动的亲亲？”
　　“因为我…”应沉瞥了一眼兰聿嫣红的嘴唇。
　　鉴于刚刚在电影院发生的乌龙事件，没敢多看，看了一眼就把视线挪走了，小小声道：“我…我就是给自己定一个小目标，想亲自己喜欢的人是很正常的事情。”
　　“小目标吗？”
　　兰聿缓缓凑近他。
　　车厢空间有限，男生只要稍稍一靠近，两人之间的距离便近在咫尺。
　　气氛好像也在此刻悄然改变起来。
　　暧昧丛生。
　　灯光柔和，兰聿再次靠近他，不知是想到了什么，他被碎发遮盖住的耳根慢慢红了。
　　暖色光晕之下，男生轻轻咬了咬嘴唇，低声问道：“一定要是感动的亲亲吗？”
　　应沉喉头滚动，眼睛着了魔似的紧紧追着那两片柔软而丰润的唇瓣，答不出一句话来。
　　兰聿又问：“惊喜的亲亲不可以吗？”
　　应沉反射性想要回答，可话到了嘴边，他却像听懂了什么似的突然睁大了眼睛。
　　“…小聿？”
　　兰聿轻轻：“嗯。”
　　应沉忍不住抬起手，捧住了他柔软的脸颊，声音颤抖：“是我想的那个意思吗？”
　　“那…那你现在的心情，是什么样的？”
　　兰聿也在抖，但他的语气克制又诚实，轻声回答道：“我看到了你去年记在备忘录里的日记，发现你从我进宿舍的第一天就一直关注我，没有一条日记不是和我有关的。”
　　“我猜，你很早之前就喜欢上我了。”
　　“所以我现在，感到很惊喜。”
　　应沉也很惊喜，他的心跳几乎快要停止了。
　　男人抖着手，缓缓地、缓缓地低下头。
　　鼻尖与鼻尖相触，他们的四周只余下了对方身上熟悉的气味，放到最缓的呼吸。
　　兰聿没躲。
　　应沉的眼眶中逐渐升起了一丝雾气，他说话，那滴眼泪便顺着脸颊缓缓流下。
　　他说：“小聿，我真的好喜欢好喜欢你，喜欢到没有你就活不下去了。”
　　“小聿，小聿，小聿小聿小聿！我好喜欢你，好爱你，你愿不愿意…从今天开始，和我在一起，谈一场到死亡都不结束的恋爱？”
　　“好土。”兰聿笑骂了他一句：“但我应该还是挺愿意的。”
　　“现在，男朋友，你可以来讨惊喜的亲亲了。”
　　后半句话，逐渐湮没在了唇齿相接里。
　　……
　　应沉追人笔记：
　　［未完成/因为被发现了］插播一条，运动会快开始了，我参加了运动会的最后一个项目，3000米长跑，听体委说这个项目今年增设了奖牌，想拿到金牌送给小聿，然后跟他表白（ps如果小聿答应我，说不定可以讨到一个感动的亲亲）（pps：如果小聿没答应我，还要再接再厉！）
　　［已完成］上一条被小聿看到了，感动的亲亲没有了，但小聿还给了我一个热乎乎的男朋友，还有一个惊喜的亲亲。
　　惊喜的亲亲，真的很惊喜~


第40章 
　　不知何时, 兰聿的身影已经消失在了副驾驶室，驾驶位的座椅已经调至了最后，迈巴赫车窗上的遮阳网也降了下来, 将车内一切画面与外界彻底隔绝。
　　人影交叠，瘦白的男生被一双有力的大手箍着腰，整个人都坐在了身下男人的大腿上。
　　他的下巴被修长的食指与中指轻轻钳着，唇与唇暧昧地摩擦在一起，气氛一片火热。
　　兰聿意识有些混乱, 他眼睫轻颤, 正揪着身下男人胸口的衣领, 低着头和自己的新晋男朋友接吻。
　　应沉眸中的惊喜与快乐已经随着气氛的演变逐渐被晦暗不明的占有欲代替。
　　他轻轻舔/吻着自己朝思暮想了许久的那两瓣柔软的唇肉, 将原本淡粉的唇色研磨的似乎快要滴出血来了。
　　怕兰聿疼, 应沉没敢使劲去咬, 可那双黑沉眼眸中所散发出来的侵略感似乎正在明明白白地告诉着怀中的漂亮男生, 男人正在寻找着合适的时机，要将他一点点拆吃入腹。
　　兰聿被他看的有些抖, 从喉咙深处发出了一声短暂地呜咽。
　　似哭似泣, 握着他侧腰的手随着这声呜咽又紧了些。
　　似乎不在满足于只在唇瓣上挨挨蹭蹭，应沉用鼻尖蹭了蹭兰聿白皙莹润的面颊，声音低哑却乖巧地问道：“小聿, 我能不能伸舌头？”
　　“……”他说这话时，兰聿的嘴唇已经毫无还手之力地被他撬开了一个缝。
　　这人明明已经这么做了, 却还故作礼貌地问他，实在是可恶至极！
　　正准备张嘴骂他两句, 然而上牙和下牙才刚刚分开, 那条舌头便长驱直入，瞬间便伸进了湿软的口腔当中攻略城池。
　　舌尖滑过敏/感的上颚, 留下了一连串酥酥麻麻的痒意，随后便追着男生那条柔嫩的软舌而去。
　　“唔…嗯唔…”
　　兰聿瞪大了眼睛，揪着那截衣领的手微微用力，反射性想要将舌头的主人推出去，然而下一秒立刻又被亲软了身体，失去了所有反抗能力。
　　他被按在男人怀里予取予求，也不知道这人究竟是憋了多久，明明是第一次接吻，却完全不像一个从没谈过恋爱的小处男，反而亲的又凶又重。
　　从毫无章法的啃咬舔舐，到舌尖相触的湿吻，每一步都让兰聿浑身瘫软，脑子空白一片。
　　应沉像一条正在巡视自己领地的小狗，对他的每一处位置都亲亲舔舔，爱不释手。
　　最后兰聿被抱着回到副驾驶时，嘴唇已经肿得不能看了。
　　男生有气无力地靠在椅背上，被亲的有点怀疑人生，眼神迷蒙地看着前方。
　　兰聿怎么也没有想到，明明只是亲个嘴而已，怎么应沉就像一个会吸人精气的妖精一样，搞的他连坐起来的力气都没有了。
　　嘴唇麻麻的，不用看镜子兰聿也知道，肯定已经又红又肿，一看就是刚刚被激烈地吻过。
　　与兰聿的“惨”状不同，应沉一手抓着方向盘，一手撑在汽车扶手箱上，眼睛一眨不眨地盯着兰聿的脸发呆，看一会儿还会发出嘿嘿一声傻笑。
　　兰聿被他笑烦了，扭过头剜了他一眼，应沉被他看的哪哪都酥了，又屁颠屁颠凑过去牵他的手。
　　“小聿，小聿小聿小聿，小聿小聿，我好开心啊~”
　　他说着又不自觉瞅了一眼兰聿艳红微肿的嘴唇，像是被捻出了汁液的烂熟浆果，每一寸唇肉都散发着诱人的成熟气息。
　　一想到这是被自己亲出来的，一想到这个人以后就是自己的男朋友了，他便又忍不住激动了起来。
　　小聿的嘴唇真的好软啊，比他想象的还要软还要甜，刚刚光是唇贴唇他就有点受不了了，更别说后面他还偷偷伸舌头了…
　　应沉脸上的表情很丰富，甚至可以用变化多端来形容，兰聿盯着他看了好一会儿，小小声问道：“你在想什么？”
　　应沉慢慢凑过来，在他脸颊上偷了个香：“我在想，我现在这么开心，能不能再问你要个开心的亲亲~”
　　兰聿：“……”
　　兰聿抬起手：“开心的亲亲没有，但是我有温柔的巴掌。”
　　应沉眨了眨眼，往后缩了一下。
　　他刚刚一亲就停不下来，属实是把兰聿的嘴唇给折腾狠了，此时也不敢再讨亲亲，坐直了启动车子：“我开玩笑的，我送你回黎阳城。”
　　迈巴赫驶离地下车库，黑暗褪去，前方一片明亮。
　　应沉心中的喜意根本抑制不住，可一想到马上自己就要回宿舍，而兰聿则要回黎阳城，语气便又激动又沮丧地道：“晚上我们又见不到了，好想和你一直呆在一起啊。”
　　明明他们才刚刚在一起，自己有了名分的第一个晚上就又要和小聿分开，应沉受不了这委屈。
　　兰聿闻言拿出手机，预备给江越然打电话：“我还没告诉表哥我跟你的事，现在跟他说一下。要不…今晚你也来黎阳城打地铺吧？”
　　应沉哭丧着脸：“我们都是伸舌头亲亲的关系了，我居然还要打地铺。”
　　兰聿其实也就是随口一说，哪里知道他会说出这种话，一下子就被逗乐了：“回宿舍睡就不用打地铺了。”
　　“……”应沉赶忙闭上嘴：“打地铺就打地铺，我最喜欢打地铺了。”
　　大不了就趁小聿晚上睡着了再偷偷爬上床，反正小聿肯定不舍得赶他走。
　　兰聿点开通讯录，正准备给江越然打电话汇报一下。
　　但也不知是不是他们表兄弟俩心有灵犀，他的电话还没打出去，江越然的电话便打过来了。
　　“喂，表哥？”
　　江越然那头传来了风声呼啸的声音，不像是在家里躺着，反而像是坐在摩托车上，因为兰聿还听见了发动机的轰鸣声。
　　“表哥，你出去了？”
　　江越然答道：“对，你听出来了？我海市的朋友知道我暂住京城，突然跑来找我玩了，今晚你表哥我就不回家了，你看看晚上要吃啥，跟那个臭小子在外面把晚饭解决了。”
　　“好…”兰聿迟疑着问道：“所以表哥你们这是在…骑机车吗？”
　　“对啊。”风声太大，将他的话吹的有些模糊：“他说过几天京城有机车比赛，还把车给带来了，顺道看看我。”
　　兰聿大概知道是他表哥的哪个朋友来找他了，回答道：“我知道了，那你们好好玩。对了表哥，今晚应沉会来家里住。”
　　“住呗。”江越然应了一句，立刻又反应过来：“怎么突然要来家里住，你俩在一起啦？”
　　他好像猜什么都很准，兰聿摸了摸鼻尖，小声嘀咕：“你是我肚子里的蛔虫吧，怎么什么都知道。”
　　“真在一起啦？？”江越然的声音一下子放大了，兰聿瞬间便从呼呼风声之中听清了他说的话：“今天是发生什么了，怎么这么突然！那你们都在一起了，我是不是可以退居二线回海市养老了？我看那小子恨不得对我取而代之，天天和你住一起。”
　　兰聿“唔”了一声：“可以吧？你想什么时候回去都行，跟我说一声就好，到时候我送你去机场。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”江越然笑道：“我什么时候回去都可以，但是我是岑姨叫过来照顾你的，现在我回去了，要怎么跟他们说，是说你有男朋友照顾了，还是帮你随便编个理由？”
　　兰聿沉默了一会儿，突然想起，上次他表白失败时岑若月和兰修诚都在，见到了他难过落泪的样子，还碰到了他吹冷风进医院急诊的事。
　　不说岑若月怎么想，但就兰修诚来说，他爹当时就恨不得直接杀进别墅把应沉拉出来教训，更别说现在。
　　要是他们知道了自己和应沉重新在一起了，有一定的概率会不同意。
　　兰聿迟疑了一会儿，小声道：“那你先别回去行吗，我想想怎么和他们说。”
　　“行啦，我都行。”江越然安慰道：“别紧张，到时候我也会帮那个臭小子说说好话的，不过能不能让岑姨他们消气，还得看他自己的表现了，你们俩先通通气吧。”
　　挂完电话后，兰聿一脸担忧地看向应沉。
　　应沉在开车，没办法回望他，但也能感受得出来兰聿目光中蕴含的忧虑，有些急迫地问道：“小聿，怎么了？”
　　兰聿轻声道：“就是…之前聚会那天晚上，我爸爸妈妈也来京城了。”
　　“呃…他们好像对你印象很不好，表哥也是他们叫来照顾我的，如果表哥要回海市，我就要和他们解释为什么。所以…我也不知道他们会不会接受你。”
　　应沉愣了愣。
　　应沉心跳骤停。
　　拒绝了兰聿的那天晚上，兰聿的父母应该是亲眼看到了兰聿伤心难过的样子。
　　所以，在他未来岳父岳母的眼中，他就是那个欺负了兰聿的罪魁祸首。
　　就连他自己想到了那天晚上的所作所为都既后悔又气愤，更别说是兰聿的亲生父母，会对他有好印象才怪！
　　应沉没想到，他和兰聿刚刚在一起的第一天就遇到了这么大的危机。
　　似乎是看出了他的不安，兰聿安抚道：“不过你也不用太担心，我到时候和爸爸妈妈他们说清楚就好了，表哥说他也会给你说说好话的。”
　　前方就是黎阳城大门，应沉飞快地开进了小区，将车停在了楼下。
　　车停稳后，他这才有空扭过头，看着兰聿道：“本来就是我的问题，到时候我买点礼物，跟着你一起回海市给叔叔阿姨负荆请罪！”
　　兰聿张了张嘴，想说其实也没那么严重，但看应沉一副“我去意已决”的模样，他还是将这句话咽了回去。
　　他爸虽然块头大，但很喜欢拐弯抹角地讽刺人，也许应沉这样直接打直球，效果要比他和江越然说好话来的有用。
　　兰聿于是决定换个话题：“表哥的朋友来京城找他了，他今晚不回来住，所以晚饭得我们自己解决。”
　　“那…”应沉打开手机上某买菜软件，然而看了几眼后又退出去了：“是要点外卖吃，还是咱们去外面吃？”
　　“其实我本来想说要不要我来做饭，但是我一次都没试过，怕做出来的东西你不爱吃。”
　　虽然应沉这段时间看了不少菜谱，但在学校根本没机会实操，现在依然可以用厨房小白来形容，除了切菜切的不错外，对做饭的理解程度仅限于脑海中的菜谱。
　　“吃外卖吧。”兰聿和他一起往电梯间走：“想吃炒菜了。”
　　应沉啥都吃，好养活，一般兰聿想吃什么他就跟着吃什么，于是晚餐便这么定了下来。
　　回到家后，兰聿去了趟洗手间。
　　他看了一眼镜子，感觉自己的嘴唇好像比刚刚好了点，除了唇色依然红的扎眼外，已经没那么肿了。
　　明天出门估计就完全看不出来了。
　　吃完晚饭，两人分别去了两个浴室洗澡，兰聿洗的快点，他出来时应沉还在洗，他便爬到了床上，捧着手机开始发呆。
　　如此突然，如此冲动，时机却又如此刚好，他和应沉在一起了。
　　多了一个男朋友的感觉原来比想象中还要奇妙。
　　他扭头看了一眼摆在床头柜上的玻璃罐。
　　那个玻璃罐被公仔围了一圈，里面的小纸条已经装满了。
　　应沉送给他的花大多也已经干巴了，被他晒干装进了小袋子里，凑近了能闻到属于干花的清香味。
　　说起来，他好像没怎么给应沉送过东西。
　　兰聿摸了摸下巴，低头思考着给应沉买什么好。
　　应沉家世显赫，现在在学校穿的是最普通的运动装，但以后毕业了，西装礼服肯定是少不了的，也许送袖扣是个不错的选择。
　　应沉经常打篮球，篮球服穿的一直是金融系统一的队服，但护腕倒是经常换，新护腕也可以安排上。
　　兰聿和应沉太熟悉了，此时此刻临时想礼物，也能想出不少。
　　不过他猜，如果送应沉花的话，那人应该会很开心。
　　他脑海中正列举了好几条未来要送给应沉的礼物清单，那头洗着澡的应沉也打开了浴室门，正往主卧走来。
　　听着声音似乎有些急迫。
　　啪嗒。
　　是主卧门被打开的声音。
　　兰聿闻声抬头，刚想说你洗好了，可下一秒，目光却在触及到门口那人时开始剧烈颤动起来。
　　应沉没穿衣服，浑身上下除了重要部位被他用毛巾围了起来外，精壮的上身与那条长腿一览无余。
　　小麦色的腹肌上还有未擦干净的水珠，正顺着有力的肌肉线条往下滚落。
　　而那条毛巾的面积在应沉的体型面前就显得十分有限了，乍一看好像遮住了，又好像什么也没遮住。
　　应沉见兰聿满脸震惊，尴尬地往后挪了一步，试图让主卧的大门帮他遮挡一二。
　　“小聿…我，我忘记带干净的睡衣和内裤了。”
　　“……”
　　此时此刻，兰聿的内心突然冒出了一个不合时宜的想法。
　　要不，还是送应沉一条内裤吧。


第41章 
　　“我去帮你找衣服。”兰聿偏了偏头, 尽量不去看那大剌剌展现在自己面前的肉/体，抬手指了指次卧的浴室：“你先回去。”
　　“哦…”应沉一手抓着毛巾，一手关上了主卧的大门, 赶紧重新回到了浴室里。
　　没过多久，兰聿拿着新睡衣和新内裤敲响了浴室的门。
　　应沉忙不迭打开了门，兰聿一脸气愤地将衣服递了过来：“我刚反应过来，你刚刚其实可以直接喊我的，没必要什么都不穿就走出去！”
　　应沉接了衣服, 突然趁着男生不注意凑上前在他的嘴唇上亲了一下：“我忘了, 不过也没事, 以后也是要看到的。”
　　他说完便拿着衣服火速缩进了浴室, 留下兰聿呆呆地站在门外, 耳根也随着那个偷吻红了起来。
　　看着浴室门上那个模糊的正边哼着歌边穿衣服的身影, 兰聿小声嘀咕：“讨厌鬼。”
　　应沉穿好衣服出来时, 兰聿已经不在门口了，他抱着脏衣服去阳台火速洗完了, 脚步轻快地来到了主卧门口。
　　兰聿窝在床上没盖被子, 光着脚踩在深色被单上，白的惊人。
　　应沉关上主卧门后，飞奔着来到了床边, 抬起手一把握住了那截纤细雪白的脚踝，轻轻摩挲了一下。
　　兰聿被他摸的有点痒, 缩着身体往后挪了两下，没忍住轻轻笑了一声：“干嘛~”
　　尾音有些飘, 听起来像撒娇似的。
　　他刚洗过澡, 身上香香的，稍长的乌发吹干后随意地搭在额前, 显得年纪更加小了。
　　一双桃花眼潋滟明亮，粉嫩的唇角带着丝丝笑意，整个人就像一个刚出锅还冒着热气的樱花团子，一举一动都对应沉散发着致命的吸引力。
　　这一幕对刚刚确定了关系的应沉来说实在是有些太过刺激了。
　　进房间前还眼神纯良的男人瞬间化作了饿狼，抓着那截脚踝的手微微用力，便将樱花团子直接拉到了自己怀里。
　　仿佛昨日重现似的，他们如今的姿势和下午在车中的姿势一模一样，兰聿再次坐在了应沉硬邦邦的大腿上。
　　脚踝被放开了，但腰侧的软肉却被一只大手紧紧地握了住，激起了一片颤栗。
　　这个姿势太过危险，兰聿忍不住伸出两只手抵在了应沉胸前，抗议道：“干嘛？你不是打地铺吗？怎么还爬到床上来，”
　　应沉被他抵着，故作委屈地看着他：“转正第一天就让我睡地板，怎么和转正前的待遇一模一样，这不公平，我现在是你男朋友了，和自己男朋友睡一张床天经地义。”
　　“准确的说是转正的第一个下午。”兰聿严谨地纠正他。
　　“我才不管呢…”应沉腾出一只手，将那抵在自己胸口的两只细白的小手抓住、放下。
　　没了阻碍，他肆无忌惮地往前倾身，结结实实在兰聿红润的嘴唇上重重地亲了一口。
　　这人又偷亲，应沉的嘴唇从兰聿的嘴唇上离开，发出了“啵”的一声轻响。
　　兰聿被他都亲懵了。
　　懵完他才想，应沉也知道自己才刚转正第一天，谁家好人刚转正就亲对象三次啊，不都得先纯情一段时间从牵手开始吗？
　　他这么想了，也这么问了，还顺便热着脸对应沉指指点点了一番。
　　应沉倾身，用鼻尖去蹭他，边蹭边道：“小聿，小聿小聿小聿小聿~我喜欢你，真的超级喜欢你，我想跟你有肢体接触也是很正常的嘛，而且没转正之前我们也天天牵手，领先那些普通情侣进度一百年，刚转正亲几下也很正常，再亲一口。”
　　他说着又趁兰聿不备再亲了一口。
　　鼻间全是小聿身上香香的气味，小聿好小一只，抱在怀里的手感好软乎，浑身上下没有一处是他不喜欢的。
　　应沉简直快要幸福的晕过去了。
　　狗狗的热情毁天灭地，密密麻麻地啄吻不断落在兰聿的脸颊上、耳垂上、手指上。
　　他真的是有点太爱亲亲了。
　　兰聿想。
　　一不留神谈了个亲嘴狂魔，以后他的嘴巴能有一天是不肿的吗？
　　但应沉对自己所散发出来的无尽爱意让兰聿很受用。
　　他喜欢这种被爱包裹住的感觉，所以尽管对自己嘴唇未来的命运很是担忧，但还是没打算出声阻止。
　　应沉喜欢亲他，只要不是像今天下午一样伸舌头，只是单纯的在嘴唇上碰一下的话，其实也没什么吧？
　　应沉还不知道自己已经被亲亲对象默许了什么好事，依然执着地接着打地铺的事对着兰聿边挨边蹭：“小聿，我不想睡地板，我已经好久没有抱着你一起睡了。”
　　“你知道这几个星期我晚上都是怎么过的吗，特别是你中午还在我床上午休，可是一到晚上就没有你了，我每天晚上都有点失眠，闭上眼睛都在想你，好不容易你答应我了，就让我上床吧，好不好？好不好？抱抱无罪。”
　　“我还没同意你睡床。”兰聿拍了他一下：“你就开始做其他梦了？”
　　“我抱着你睡你会睡的比较香嘛，这是你自己跟我说的。”应沉摆事实讲道理：“而且我也会睡的比较香，睡的好对明天项目比较有帮助，上午跑四百下午跑接力，只要你让我抱着睡，我绝对都能跑第一名。”
　　“你少来。”兰聿撇了撇嘴，抬起手捏住男人的脸颊往外轻轻扯了扯：“要是明天你没拿到第一名，以后来就接着打地铺。”
　　“我肯定拿第一！！！”兰聿同意了，应沉顿时爆发出了一阵惊喜的亮光。
　　激动地将怀中男生搂紧了，应沉将脸埋在他雪白的颈窝里蹭了两下：“明天我有buff加成，谁都跑不过我。”
　　“应沉…哈…你别蹭了！”
　　兰聿被他蹭的好痒，忍不住边笑边扭着腰往后退，屁股上的软肉蹭着应沉的大腿，带起一片酥酥麻麻的热意。
　　应沉的身体一瞬间便绷紧了。
　　危险渐渐贴近，兰聿像是感觉到了什么，一下子便不敢再乱动了，眼睫轻轻颤了颤，在逐渐泛红的脸颊上投下了一小片阴影，他道：“你…你不是在电影院时才…你怎么那么容易激动啊？”
　　应沉喘着粗气，热气喷洒在那片雪白的颈窝之上，激起了身前男生轻微地颤栗，那块皮肤也很快泛起了充血般的红色。
　　“让我抱一会儿。”胸口处传来了应沉低沉的声音：“小聿，我能不能亲你的脖子？”
　　他说着咧开嘴，虎牙轻轻在那柔嫩的肌肤上划了一下，不疼，但却让兰聿浑身都泛起了一阵难以忍受的麻痒。
　　兰聿抖了一下，小声道：“可是…会留印子。”
　　虽然他们已经正式在一起了，但是脖颈上大剌剌地留下一个吻痕，未免也太过高调了。
　　应沉软着声音哄道：“我很轻的，不会留印子的，就亲一下。”
　　兰聿想说我才不信，应沉亲起人时就像个没有理智的大狗似的，又舔又咬，咬的不痛，但却很痒很腻歪，没过多久就能将兰聿亲的迷迷糊糊，等到他回过神来，嘴巴已经又红又肿了。
　　嘴唇尚且如此，更不用说皮肤本就柔嫩的脖颈，兰聿自己的身体他自己清楚，应沉哪怕只轻轻嘬一下，那枚吻痕估计都能留好几天。
　　再说了，他并不觉得应沉能控制住自己只亲一下，今天在车里他也说最后一下，兰聿信了，下场就是嘴肿了，脑子也混沌了。
　　不过现在应沉的声音实在可怜。
　　他压抑着身体里的燥热，一动不敢动，唯有贴在兰聿颈窝处的嘴唇滚烫而炙热，气氛焦灼之下，烫的兰聿的脑子也开始模糊起来了。
　　“小聿？怎么不说话，我就亲一下下，你相信我，我真的就只亲一下下…”
　　滚烫的唇在那截白皙的脖颈上轻贴了几下，留下了一连串的热意。
　　兰聿呼吸也开始重了起来，他从鼻腔里发出一声轻吟，小小声哼了一句：“你说的，就亲一下下。”
　　这是同意了。
　　应沉闭了闭眼睛，掩盖住眸中一闪而过的占有欲，慢慢张开嘴，吮吻在了那片他觊觎已久的皮肤之上。
　　酥酥麻麻的痒意从脖颈一路传向全身，兰聿瞬间便止不住地浑身颤抖起来。
　　十分钟后，应沉一脸餍足地起身走进了浴室。
　　兰聿半靠在床上，眼中泛着雾气，脸颊通红，纤长白皙的颈子上坠着两个红艳艳的吻痕，一看就是刚被亲出来的，有一枚的位置还在上面，不穿高领毛衣都盖不住。
　　看起来可怜兮兮的。
　　应沉果然是个狗，说只亲一下，结果不出他所料，一亲就停不下来了。
　　摸着自己滚烫的脖颈，兰聿突然掀起被子将自己通红的脸给遮了起来。
　　现在每天都在升温，就算他再怕冷，可这个时候穿高领毛衣也会热，更别说运动会选的还是这段时间来最热的几天，今天兰聿还看到有运动员直接穿了短袖出来。
　　这种天气穿着高领毛衣去大太阳下逛，好像显得有点傻。
　　但如果不穿的话，难道真的要顶着两个超明显的痕迹去操场上到处走吗？
　　这么大的吻痕，就算他说是虫子咬的也没人会信吧。
　　就在他正兀自抓狂的时候，浴室里响起了淅淅沥沥的水声。
　　应沉在浴室干嘛兰聿心里门清，他搓了搓自己烫的吓人的脸颊，将手机摸了过来，准备和云飞飞聊聊天转移转移注意力。
　　然而当他打开手机时，却发现五分钟之前云飞飞已经给他发过消息了。
　　兰聿并没有听见消息提示音，不过也情有可原，毕竟那个时候他正在…被应沉那个急色鬼按着亲，还被亲的直哼哼。
　　回忆起那个破廉耻的画面，热意又有卷土重来的趋势，兰聿闭了闭眼睛，突然抬起一只手“啪”拍到了脑门上。
　　“别想了，兰聿，再想就冷静不下来了！”
　　男生揉了把迷蒙的眼睛，点开了和云飞飞的聊天框。
　　云飞飞飞飞：［聿宝，我看明天应沉有比赛唉，上午四百下午接力赛，都是好看的项目，而且你不是说他高中是田径队的吗，大学又坚持锻炼，篮球场上跑的跟要飞起来一样，虽然还没比，但我感觉已经直接拿捏了！］
　　云飞飞飞飞：［我没报项目，明天我和你一起去看吧！］
　　兰聿：［好呀，他明天是十点的项目，我们大概九点半到操场，到时候再联系，找个地方集合吧，杨霄和明渠应该也会来~］
　　云飞飞飞飞：［好呀嘿嘿］
　　云飞飞飞飞：［我听说你俩今天是一起看开幕式的？还有人在论坛说，有个喜欢你的学长来找你，被应沉看到了，他吃了好大一口闷粗，结果被你三两句话哄好了，说的有声有色的，是不是真的啊？］
　　兰聿汗颜，没想到这种事都会被传上论坛：［确实是有这么一回事，可能是坐在我们旁边的人看到的］
　　云飞飞飞飞：［！！！妈呀，居然是真的，我本来当假糖磕的，那个喜欢你的学长不会是程穆嘉吧？］
　　兰聿：［对的］［兔兔挠头.gif］
　　云飞飞飞飞：［哇靠，万人迷竟在我身边！］
　　兰聿：［哈哈哈哈］
　　兰聿：［对啦飞飞，跟你说一件事，我今天下午跟应沉正式在一起啦~］
　　云飞飞飞飞：［！！！！！！！］
　　云飞飞飞飞：［尊嘟假嘟！！！！发生了什么，我能听听过程吗！！！！！］
　　浴室水声还没有要停的趋势，兰聿嘀咕了一句“怎么这么久”后，便打着字将今天下午除了亲亲以外的过程和云飞飞复述了一遍。
　　云飞飞飞飞：［带你看恐怖片，想让你害怕扑他怀里？？好土啊！！！！这么老土的方法放在小说里都成功不了，他真是个人才啊！］
　　兰聿尴尬：［但是我真的有点怕］
　　云飞飞飞飞：［……］
　　云飞飞飞飞：［那你扑了吗？］
　　兰聿：［……嗯，我没忍住，真的蛮恐怖的］
　　云飞飞飞飞：［。。。。没事，没事，可见这片子拍的很不错，气氛渲染得很到位，你会扑过去也很正常，我改天也去电影院看看］
　　兰聿摸了把脸，接着后来的故事继续说。
　　云飞飞飞飞：［他真的从那么久就开始关注你了吗？？？你才刚进宿舍唉，还不是一个系的，这小子，还把你的小习惯小癖好记在了备忘录里，他真的我哭死，别太爱了］
　　云飞飞飞飞：［别说你是当事人，还叠了个喜欢他的buff，我这个听众都听的感动了，纯爱战士应声倒地］
　　兰聿：［兔兔害羞.jpg］
　　云飞飞飞飞：［小聿，作为你们沉迷聿你骨灰级cp粉，我有个不情之请］
　　云飞飞飞飞：［期待/］［期待/］［期待/］
　　兰聿：［飞飞你说吧，只要我能做到肯定答应你~］
　　云飞飞飞飞：［我想看你们亲嘴］
　　兰聿：“。”


第42章 
　　应沉如愿和打地铺say goodbye, 从浴室出来后便带着一身水汽飞扑到了床上，将兰聿从被子里给挖了出来，在他的颈窝处重重吸了一口。
　　兰聿刚结束和云飞飞聊天, 看了一眼应沉亮晶晶的眼眸，又低头看了一眼他的衣摆。
　　那里沾了点水，外面一圈被沾湿了。
　　兰聿问：“你怎么进去这么久，衣服还湿了。”
　　应沉闻言伸手摸了把衣摆，解释道：“刚刚只脱了裤子, 上衣可能不小心弄到水了。”
　　“……”兰聿对着他胸口不轻不重地锤了一下：“你精力未免也太旺盛了！”
　　应沉委屈：“我才二十几岁, 身体健康一小伙儿, 精力旺盛点很正常, 刚刚你那么蹭我, 我…我努力了, 但是根本憋不住…”
　　兰聿刚冷静下来的情绪立刻又有沸腾的征兆, 他决定换一个话题：“明天上午你十点跑四百米，飞飞也要过来看, 我顺便把我们在一起的事情告诉他了。”
　　“嘿嘿。”应沉又开始傻笑了：“这算不算跟朋友官宣我呀。”
　　“当然算了。”兰聿点头, 应沉便傻笑着抓住了他的左手。
　　“情侣之间在一起了，是不是都要在朋友圈官宣一下，小聿…”
　　兰聿弯起眼睛笑了一下, 轻轻摆动了一下被握住的左手：“好像是吧。”
　　五分钟后，两人的朋友圈里出现了一张一模一样的牵手照, 以及各自编辑的官宣文案。
　　兰聿没写什么字，只发了个红彤彤的桃心。
　　而应沉就比较兴奋了, 他去网上查了一大堆官宣文案, 最后挑来挑去都觉得无法用来形容自己现在的心情，所以便还是决定自由发挥。
　　兰聿：［爱心/］［十指相扣.jpg］
　　应沉：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！［十指相扣.jpg］
　　兰聿有点无语又有点好笑地给他的朋友圈点了个赞。
　　运动会的第一个晚上, 不用做作业，也不用背书，更不用因为第二天要上早八而早起。
　　这个时间的朋友圈的人流量相当大，几乎是朋友圈刚发出的下一个瞬间，点赞和评论就跟疯了一样蹭蹭蹭地暴涨。
　　特别是同时拥有他们俩的好友位的人，一上一下两条照片相同的朋友圈挨在一起，冲击力简直不要太强。
　　照片上，一只小麦色的大手紧紧扣着那只纤细雪白，比自己小了一个号的手，两只手都骨节分明，随便拿出去一个都可以直接去做手模。
　　那姿势明明是十指相扣，可因为那只大手手背上拱起的青筋，总给人一种强烈到快要扑出屏幕的占有欲。
　　肤色差加上体型差，明明脸都没露，性张力却直接拉满了。
　　突如其来的官宣，评论区已经直接疯掉了。
　　［？？？？？这是官宣了吗，好突然啊］
　　［999999999999，我看到应沉那儿也发了，我靠我靠我靠我就知道你们是真的！！］
　　［我刚打开朋友圈，还以为自己瞎了，这是官宣吧！！！99999999］
　　［看到好多共友在祝99啊，我歪个楼，这两只手都好好看哦哧溜哧溜，第一次见这么社情的牵手图］
　　［我受不了了！！！！我的cp发个牵手官宣图能把我迷的死去活来！！！］
　　［性张力拉满了，这两个人How pay！！］
　　［啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！真在一起了！！！！！！］
　　［沉哥你不是说你恐同吗，所以之前都是骗兄弟的是吧！！！］
　　［这是兰聿的手吧，这绝对是兰聿的手吧！！！］
　　评论区中，还有他们俩姗姗来迟的共友。
　　杨霄：［嘎嘎嘎嘎？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？］
　　杨霄：［什么时候在一起的！！！居然没先跟我们说，是不是好兄弟好室友了！！！！］
　　应沉 回复 杨霄：［现在知道也不迟］［龇牙/］
　　兰聿 回复 杨霄：［今天发生的事太多了，忘记告诉你们了］［对手指/］
　　方明渠：［你们官宣的太突然了吧，吓得我和杨霄排位都没打了赶紧来看］
　　应沉 回复 方明渠：［运动会完请你们吃饭］
　　兰聿 回复 方明渠：［你们可以和飞飞商量一下吃什么~~］
　　云飞飞：［恭喜！！！！！应沉你要好好对我聿宝，你要再敢让他伤心我肯定揍你！！！］
　　应沉 回复 云飞飞：［再让他伤心我不得好死］
　　兰聿 回复 云飞飞：［谢谢飞飞~］
　　兰聿 回复 应沉：［呸呸呸！］
　　云飞飞：［好好好，又被秀到了］
　　这番突如其来的官宣，在短短二十分钟后便传遍了几乎整个清大。
　　他们俩的朋友圈截图被搬到了论坛，几分钟的功夫便被加了精，成为了新的热贴，一群人磕的晕头转向死去活来。
　　发评论的人太多，他们俩也没精力每一个都回复到，在评论留下一句总的感谢后便将手机往床头柜上一放，准备提早些睡觉了。
　　兰聿昨晚熬夜写了更新，开幕式又早起，还被应沉按着亲了好几次，早就困了。
　　男生轻轻揉了揉眼睛，按灭了主卧的灯。
　　应沉躺在他旁边，十分熟练地圈住兰聿的腰，将他往自己怀里抱，在他唇上亲了一下：“小聿晚安。”
　　兰聿打了个哈欠，低下头窝进他怀中，也小小声回了一句：“沉哥晚安。”
　　应沉以前就受不了他喊自己沉哥，更别说现在，差点爽的当场叫唤，但还是被他给死死压制住了。
　　小聿困了想睡觉，他得憋住。
　　男生在他怀中渐渐睡熟了，脸颊挨着男人胸口的肌肉，呼吸平缓。
　　应沉看着他，感觉世界喧嚣似乎全都安静了。
　　直到现在，那股重新追回兰聿的兴奋感与惊喜感都还没过去，应沉就这样睁着眼睛，盯着怀里的人看了整整两个小时，才慢慢的有了一丝睡意。
　　他知道自己该睡觉了，明天上午四百米预赛，第三天上午四百米决赛，他要保证自己能以最佳状态面对比赛。
　　毕竟小聿说过，他要是没拿到第一，以后就要接着打地铺，应沉绝对不允许这种事情发生。
　　他低下头，轻轻在男生额头上落下一个吻，而后闭上眼睛。
　　“晚安，小聿。”
　　***
　　夜晚的时间一晃而过，第二天出了太阳，晴空万里，天气相当不错。
　　太阳出来了也就意味着气温也跟着提了上来，兰聿穿了个薄绒卫衣，便感觉刚刚好，这要是再穿个高领，恐怕过不了多久就会流汗了。
　　他看着脖子上过了一晚颜色好像更深了的那两个吻痕，陷入了深深的沉思。
　　应沉来浴室刷牙时，正好看到兰聿扬起下巴摸着那两枚吻痕，他顿时有些心虚：“小聿，怎么了？”
　　兰聿回头瞪了他一眼：“你还好意思问，你弄的这么上面，不穿高领根本遮不住，可是今天穿高领又热，待会儿去操场，谁都能看到了。”
　　应沉赶紧过来哄他：“要不贴个创口贴吧？或者说是蚊子咬的。”
　　“……”兰聿笑着把他的脸推走：“哪个蚊子嘴这么大，能把我咬成这样。”
　　“我吧。”应沉傻笑一声：“我这个大蚊子。”
　　“算了，就这样吧。”兰聿决定放弃纠结这两个痕迹：“反正昨天也官宣了，看就看到吧。”
　　上午九点半，两人来到了操场。
　　运动会项目已经开始了一个小时了，操场上人很多，隔了很远都能听见广播声以及开跑的枪声。
　　不知是不是兰聿的错觉，自他和应沉来到操场上后，便有不少好奇的目光打量着他们。
　　兰聿看了眼应沉，小声道：“他们是不是一直在看我们。”
　　应沉往四周扫视了一圈，点头答道：“你这么好看，偷偷看你也很正常。”
　　“……”兰聿又忍不住去想脖子上的那两个吻痕了：“早知道就贴创口贴出来了。”
　　应沉听了立刻就要给杨霄打电话：“我让他们帮你在便利店买两个，他们俩应该还没出门。”
　　然而电话打过去了，杨霄和方明渠却一改往日赖床的优良传统，这个时候已经到了操场后门的门口了，跟着他们一起来的还有云飞飞和郭荣深。
　　几人在四百米检录处集合。
　　云飞飞一来便朝着兰聿飞奔，却又在他跟前半米时停下了脚步，一脸震惊地指着兰聿脖颈上那两个十分抢眼的吻痕：“你们俩这也太激烈了吧，应沉你是狗啊给我小聿啃成这样！”
　　他话音落下，杨霄三人立刻也跟着震惊地看向他。
　　应沉头一次在自己兄弟面前不好意思，他故作不在意地摆着手，大声哔哔：“看什么看，这是蚊子咬的。”
　　杨霄：“霍操，真是臭不要脸啊。”
　　方明渠：“冬天哪来的蚊子？？”
　　郭荣深：“怕不是你这个大蚊子吧！！！”
　　云飞飞：“骗骗兄弟可以，别把自己给骗了。”
　　应沉干脆破罐子破摔：“我知道你们这是嫉妒我有男朋友可以亲。”
　　杨霄：“还好我是直男。”
　　方明渠：“还好我是直男。”
　　郭荣深：“还好我是直男。”
　　云飞飞：“好好好，这是冲我来的。”
　　兰聿被他们逗的一直笑，对应沉招呼道：“你们别贫了，广播喊你去检录了，快过去吧。”
　　应沉立刻牵起兰聿的手，拉着他往检录处走：“不跟你们说，马上轮到我上场了。”
　　云飞飞看着他们俩十指紧扣的手，突然没忍住“啧”了一声：“怎么突然看应沉好不爽。”
　　明明是他磕的cp，可应沉却表现的这么欠打。
　　郭荣深摸了摸下巴，评价：“不止你这么想，我们也是这么觉得的。”
　　杨霄&方明渠：“老大身上有股很明显的得瑟的味道。”
　　云飞飞：“呵呵，我也闻到了。”
　　几人说说笑笑间，一起走到了起点。
　　应沉在高中的田径队里练得最多的是短跑，到了大学后因为要打篮球，所以对耐力的要求更加严格，每天都会抽时间去锻炼。
　　四百米跑小组赛第一轮对他来说并不算什么很难的事。
　　兰聿站在起点旁的绿草地上，应沉上场时重重地抱了他一下，引起了小范围的惊呼。
　　他所在的赛道是三号跑道，表情轻松，看上去不像是去比赛的，而且上去散步似的。
　　知道应沉要比赛，来围观的人明显增多了，不仅起点处围了一堆人，看台上也坐满了人。
　　他和兰聿昨天刚官宣，正处于八卦的风口浪尖上，顺着他的目光，众人很容易便找到了兰聿所处的位置。
　　男生穿着一件低调的黑色卫衣，皮肤雪白，眉眼精致，纤长的脖颈上坠着两朵嫣红的吻痕，相当显眼。
　　讨论声渐大，而高台之上的裁判已经拿起了发令枪，随着巨大的“嘣”的一声，再多的讨论声都被尽数淹没，站在跑道上的那几个运动员的声音也随之快速冲了出去。
　　起点两边围了许多人，应沉跑出去后兰聿所站的位置视线都被遮挡了，他只好转身，将目光投向身后的直道。
　　下一秒，那道如同离弦之箭一般的身影冲出了弯道，跑在第一个，甩了第二名好大一截。
　　看见了应沉，杨霄和方明渠止不住猴叫起来：“握草！！！老大牛批！！！”
　　云飞飞拉着兰聿的手臂，见状也跟着有些激动：“我靠，我以前知道应沉篮球打的好，没想到他跑起来居然这么快，落了第二名快一个弯道，这简直是降维打击了好吧！就这个速度我感觉明天得决赛他绝对也是第一。”
　　兰聿的目光紧紧追随着那道飞奔在跑道上的身影。
　　应沉已经跑到了最后一百米处，但他的速度却丝毫未减，甚至冲刺的十分轻松。
　　等到他人来到终点之时，一旁的尖叫声都快把跑道给掀翻了。
　　没有丝毫悬念，应沉拿了小组赛第一轮本组的第一。
　　几乎所有人的目光都聚集在他的身上，应沉喘着气，对旁人的视线熟视无睹，下场后直奔兰聿的方向走来。
　　兰聿看着他被风吹起的刘海，抬手想帮他理一理。
　　应沉看出了他的意图，十分配合地低下头，任由兰聿的手在他的发中穿梭。
　　兰聿弯起眼睛，轻声夸他：“第一名，好厉害。”
　　应沉也跟着他笑：“明天的决赛我也会是第一。”
　　兰聿忍不住调侃他：“你是不想打地铺吧。”
　　应沉：“嘿嘿。”
　　听到第二句话时，云飞飞便松开了抓着兰聿手臂的手，往后退了一步：“出现了，小情侣专属结界。”
　　郭荣深：“……说实话，看的有点子羡慕。”
　　杨霄：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜为什么我没有对象啊！！！”
　　方明渠：“咱们这不是来给老大加油的，咱们这是来吃狗粮的。”
　　郭荣深惊讶：“你现在才知道吗？”
　　方明渠：“。”
　　……
　　第一轮小组赛后的一小时，第二轮小组赛开始，每组的第一名进行新的比赛，决出四位进入最终决赛。
　　一小时前刚刚跑过了一轮四百，第二轮比赛时大家体力并没有完全恢复，肉眼可见的没有第一轮时跑的那么快了。
　　除了应沉。
　　他好像完全感觉不到累似的，依然保持着差不多的速度，顺利的拿下了第二轮进入决赛的资格。
　　终点前，云飞飞突然凑过来：“小聿，应沉体力怎么这么好？”
　　兰聿：“因为他经常锻炼吧。”
　　云飞飞担忧：“他体力这么好，你跟他又是两个极端，这以后可怎么吃得消啊。”
　　兰聿：“……”


第43章 
　　应沉今天一共两场比赛, 上午的四百米进决赛进的相当容易。
　　下午4×100接力，413宿舍三人全体出战，加上他们班的体委, 几个人都是平常勤于锻炼的，不出意外夺下了接力的第一名。
　　应沉上午刚跑完两场，兰聿一直担心他下午会没力气，但事实告诉兰聿，应沉的体力以及耐力方面, 他完全不必担忧。
　　应沉被安排在了第三棒, 前两棒落了一名, 等接力棒到了他的手上, 这一名之差十分轻易的便被追回来了。
　　这时候兰聿便又想起了上午时分云飞飞对他说的话。
　　那时他心中还只是羞恼, 现在再想想, 心中却不自觉的涌现出一股隐秘的担忧。
　　他和应沉是情侣, 情侣之间会做某些事情很正常，更何况是他们俩这种各方面进度都快到离谱的情侣。
　　别人在一起时从牵手到拥抱再到接吻, 会有一个循序渐进的过程, 可他们则完全反了。
　　刚在一起就接吻，相拥而眠更是家常便饭。
　　应沉精力又那么旺盛，加上这堪称恐怖的体力……
　　重重呼出一口气, 兰聿赶紧抬起手拍了拍自己的面颊，默念道：“这才刚在一起几天, 现在想这些也太早了，别胡思乱想, 别胡思乱想, 别胡思乱想！”
　　他刚念完最后一句话，肩膀便被一只大手握住, 一把将他带进了怀里。
　　熟悉的声音传来：“小聿，在想什么？”
　　兰聿脱口而出：“想你体力为什么这么好，一天内跑了那么多次都不累。”
　　“我习惯了嘛，平常锻炼的量比这可大多了。”应沉笑了一声：“再说了，你身体不好，我体力好，正好互补了。”
　　“……”虽然知道他并没有那个意思，但云飞飞说的话还历历在目，让兰聿很难不对“互补”这个词的含义往歪处想。
　　原本云飞飞可能只是一句玩笑话而已，兰聿以为自己已经忘了，可现在才发现，他并没有忘，反而担心的比云飞飞还多！！
　　现在他已经是一个满脑子黄色废料的兰聿了。
　　兰聿还沉浸在自己的脑补中，面对应沉的话并没有发表自己的回答，后者奇怪地低下头看他，一眼便看出了他脸上变化多端的情绪。
　　“小聿，你在想什么呢？刚刚比赛之前还好好的。”
　　“啊…没事，刚刚走神了。”兰聿连忙回过神来，用力闭了闭眼睛，试图将脑海里乱七八糟的废料给甩出去。
　　应沉眯了眯眼，抬起手在他的脸颊上捏了一把，一脸不相信道：“想骗我，我才不信。”
　　兰聿确实心虚，也没立刻反驳，只是瞪着那双漂亮的桃花眼看着他，看了一会儿又缓缓移到了别处，像是生怕应沉知道他在心虚似的。
　　但越是心虚就越是明显，应沉低下头凑近他：“我刚刚问你在想什么，你脱口而出说，你在想我的体力为什么这么好，这说明，你发呆和走神恐怕都跟这件事有关吧？”
　　兰聿：“……”
　　这么会分析，你不要命啦。
　　看着他脸上无语的表情，应沉就知道自己猜对了，开心道：“你干嘛一直想这个啊，我体力好你不是一直都知道的吗，我还给你摸过我的腹肌呢，跑个步而已，根本难不倒我。”
　　“想夸你体力好，没别的意思。”兰聿整理了一下脸上的表情，让自己的解释看起来更加让人信服。
　　“毕竟很多人跑第二趟就腿软了，你都跑了三趟了，还跟没事人一样。”
　　“是这样吗？”应沉觉得有点不对，但他又没有证据。
　　“对啊。”兰聿坚定道：“你要是不喜欢我夸你，那就算了。”
　　“没有！”此话一出，应沉的注意力果然被转移了，立刻蹭了过去：“我没这么说，你是我男朋友，你不夸我夸谁，我只喜欢你夸我，我能跑第一都是你夸出来的。”
　　兰聿被他蹭习惯了，站在原地岿然不动：“好啦，表哥今晚还是不回来，我们去吃食堂吧。”
　　“真的？！”应沉眼睛一亮：“表哥夜生活挺丰富啊，那走吧，咱们去吃那家麻辣烫。”
　　兰聿：“好。”
　　应沉的项目结束的早，他们吃完麻辣烫回到黎阳城后也才晚上六点多，放在平常可能也才刚下午放学。
　　应沉今天出了一身汗，洗澡洗了蛮久，出来后，兰聿已经搬好了泡脚桶。
　　热水里头放了当归，能够改善身体的血液循环，舒缓身体的紧张与疲劳，非常适合运动完泡泡，然后再美美地睡个觉，迎接第二天的项目。
　　见他出来了，兰聿忙招呼道：“快来，泡完脚好睡觉。”
　　应沉顿时幸福地有点懵掉了。
　　他快步走过去，直接揽着兰聿重重亲了一口。
　　“小聿，你对我真好。”
　　兰聿笑着看了他一眼。
　　应沉真的很好哄，也很容易满足，泡个脚都要感动的眼泪汪汪的。
　　真的很像一只围着主人转的大狗。
　　“好啦，你快去泡吧。”
　　应沉拉着他：“你陪我一起泡脚。”
　　兰聿道：“可是我也没运动没跑步，没必要泡吧。”
　　“没运动也可以泡，泡完脚会睡得更香。”应沉又拿了个椅子过来，放在了自己椅子的旁边：“而且我想让你陪我一起泡嘛。”
　　“好吧。”兰聿坐到了那个凳子上。
　　应沉都说想让他陪了，兰聿很难拒绝他期待的眼神。
　　水有些烫，脚只能搭在桶沿上，先受受热气的熏陶。
　　应沉的脚比兰聿的大了一圈，架在了桶壁侧面。
　　兰聿的脚则搭在他的脚背上。
　　“你不烫吗？”热气上升的很快，应沉的脚又垫在底下，应该是他们当中和热气离得最近的那个。
　　“还好。”应沉直勾勾盯着兰聿的脚，看得有些出神：“我皮糙肉厚的，不是很怕烫。”
　　倒是小聿的脚又白又嫩，万一被烫红了就不好了。
　　这是他第一次和兰聿一起泡脚，感觉特别神奇，又有一种淡淡的幸福感。
　　就好像他们已经在一起很久了，能够如此自然的进行这样老夫老妻似的互动。
　　最重要的是，兰聿那双脚生的过于漂亮，脚踝纤细，脚型流畅，依稀还能看见那白得发亮的皮肤里青色的血管。
　　那脚心更是软的不可思议，此时此刻踩在他的脚背上，很难不让应沉思维控制不住地发散。
　　由记得天气刚冷下来那一阵，他还攥着小聿的脚，让那人踩在自己的腹肌上取暖来着…
　　那时候他并没有太多其他的想法，只是单纯觉得不想让兰聿冷，可是现在想想，那双白而软的脚掌踩在身上的感觉，只能用“美妙”去形容。
　　应沉这么想着，视线便不自觉粘在了那双脚上，目光中泛着蠢蠢欲动。
　　他这目光有些危险，兰聿不由自主地缩了缩脚：“你在看什么？”
　　“看你的脚。”应沉很诚实：“小聿你还记得吗，之前你冷，还把脚踩在我的腹肌上取暖的。”
　　兰聿面色一黑：“那是你硬抓着我踩的！”
　　“反正都取暖了嘛。”他们俩离得近，应沉凑过去：“什么时候再踩一次，我最近锻炼的很勤快，肌肉又紧实了不少，脚感肯定比之前还舒服。”
　　语气中充满了跃跃欲试以及藏都不藏一下的期待，兰聿的心情逐渐变得有些复杂。
　　是他的错觉吗？
　　应沉…怎么感觉有点隐藏的脚控属性啊？
　　他脸上的表情太过复杂，也没开口回答，应沉失落地去勾他的小拇指，身后的尾巴好像也跟着耷拉下来了：“小聿，小聿小聿，你有在听我说话吗？我很用心在锻炼了，没骗你，再过一段时间就能再多练出两块腹肌了…”
　　他说着直接当着兰聿的面掀开了衣服，露出了那不用刻意去收腹线条也相当漂亮的腹肌。
　　应沉确实没撒谎，那六块腹肌的下方，已经隐隐有了第七第八块的雏形了。
　　“你…”兰聿一句话还没说话，被勾住了小指的那只手便被牵了起来，而后在应沉的带领之下，整只手的掌心都被按在了那沟壑分明的腹肌上。
　　“你摸摸你摸摸你摸摸你摸摸！”
　　被兰聿碰到后，那只大狗明显很兴奋了，原本平静的腹部肌肉甚至在与掌心相触后微微颤了颤，起伏的十分明显。
　　兰聿感受着手下的炙热与触感明显的肌肉线条，一张小脸十分不争气地红了。
　　“应…应沉！”
　　“你摸到了吗？”应沉眼睛亮亮的，那张英俊的脸一下子凑到了兰聿面前：“手感不错吧，是不是不错？”
　　“嗯…嗯嗯…”兰聿被他这一翻操作搞得懵懵的，他虽然很害羞，但怎么也无法说出应沉的腹肌不好摸的话来，于是便胡乱点着头回答了。
　　被喜欢的人肯定了，应沉开心道：“你也这么觉得，不枉我这段时间给自己加训，嘿嘿。”
　　兰聿疑惑：“为什么突然加训，为了运动会吗？”
　　“没有啊。”应沉看了一眼他放在自己腹肌上的手，傻笑了一声：“我想让你摸着更舒服嘛。”
　　“……”猝不及防的直球，打的兰聿晕头转向，耳尖上刚消下去的红晕立刻又重新爬了上来：“你…”
　　他一害羞就满脸通红，一双桃花眼也跟着波光潋滟，像一颗成熟了的水蜜桃，可爱到不行。
　　应沉心脏猛地跳了跳，没忍住在他唇角轻轻啄了一下，紧接着问道：“什么时候踩我？”
　　“……”兰聿被他问懵了：“啊？”
　　“脚啊！”应沉指了指他放在自己脚背上的那双脚：“不是说好了要踩我的腹肌暖脚吗？”
　　兰聿：“我没答应！”
　　“踩一下嘛。”应沉软着声音哄他，鼻尖不停地蹭着兰聿绵软的脸颊：“反正我的腹肌只给你摸，也只给你踩，踩一下又不亏，泡完脚就来，好不好？好不好好不好好不好好不好好不好好不好！！”
　　“行了行了！”兰聿把他的脸推开，用手比了个1：“就踩一下。”
　　应沉眼神晶亮：“好！”
　　一小时后，水渐渐凉了，兰聿白净的脚也被泡的粉红一片。
　　应沉提着桶去倒水了，他爬到床上，盯着自己的脚发呆。
　　水温没那么烫了以后，兰聿便将脚整个放下去泡了。
　　那桶水的水位线一直到他的小腿肚下方，现在来看，水位线的最高处一直往下，都变成了红色，像穿了个褪了色的红色袜子似的。
　　应沉回来时，兰聿还在盯着那双“袜子”看，没注意到某只狗子已经来到了他旁边，掀开衣服露出腹肌往床上一躺便捏着嗓子道：“陛下，臣妾准备好了~~~”
　　一句话被他说的千回百转，惊的兰聿差点被口水呛到。
　　“你正常一点？”
　　“哦…”应沉抬起手放到他的脚背上，催促似的摩挲了片刻：“小聿，泡完脚了，可以踩了。”
　　兰聿犹豫道：“真的要踩吗…”
　　应沉脸色一垮，泫然欲泣：“你刚刚答应我的。”
　　“好吧…”
　　兰聿盯着那几块腹肌看了两眼，缓慢又迟疑地从床上爬了起来。
　　不知是不是他的错觉，当他的右脚刚刚抬起之时，应沉又开始有些发抖了。
　　不是害怕地发抖，是兴奋地发抖。
　　兰聿愣了愣，终于可以确定，原来应沉真的是个脚控…
　　那只泛着粉红的、属于兰聿的脚迟迟没有落下，就这样悬在空中，对着应沉露出了柔嫩细腻的脚心。
　　男人咽了口唾沫，喉头上下滚动，再张嘴时，嗓音变得又低又哑，语气之中带着被死死压制住了的期待。
　　兰聿的视线和那双饿狼一般的目光相接。
　　应沉说：
　　“小聿，踩我。”
　　悬在空中的脚轻轻一抖。
　　“啪。”
　　如身下男人所愿，兰聿漂亮纤细的右脚最终还是落在了他的腹肌之上。
　　不是兰聿的错觉，当他的脚心与肌肉相触的那一刻，他听见应沉发出了一声长久的喟叹。
　　而那离他踩下去的不远处，正在快速……
　　一瞬间，仿佛有一串电流，从他的脚底飞速往上，直冲大脑。
　　兰聿整个人都懵了。
　　这个人怎么能这样，明明今天才刚跑完三个项目，怎么还这么有精力…
　　“你…”男生的声音都开始抖了：“你怎么…”
　　他想把脚撤开，可刚一动作，身下原本静静躺着的男人却如同一只迅捷的野豹，瞬间便握住了他细瘦伶仃的脚踝。
　　“小聿…”
　　应沉的声音已经彻底哑了，每一个字都仿佛裹挟着深深的欲念，一字一顿都敲打在兰聿那颗摇摇欲坠的心上。
　　“小聿。”
　　“你帮帮我…”
　　兰聿又开始抖了，应沉握着他脚踝的手好烫，快要把他给烫坏了。
　　他太紧张了，说话时的声调都仿佛带上了丝丝哭腔。
　　“怎…怎么帮你？”
　　“用这里。”
　　脚踝上的那只大手渐渐往下游移，每摸索到一个地方，那片肌肤便抑制不住地浮起一整片的鸡皮疙瘩，又烫，又痒。
　　直至应沉慢慢张开手，将他的整只脚都攥在了手中。
　　男人直勾勾盯着他，眼中欲/望呼之欲出。
　　“小聿，用这里帮我。”


第44章 
　　清大3000米长跑在即, 耐力的训练相当重要。
　　为了能让应沉明天顺利夺冠，兰聿加入了对方制定出来的训练赛计划。
　　训练场上，男生呼吸急促, 甚至连挪动自己身体的力气都没了。
　　唯有抚在他脚背上的那只大手，带着他、一路引领。
　　脚心顺着被轻踩住的道路慢慢下移，带起一片燎原热意。
　　长途跋涉，终于来到了已经等候了多时的目的地。
　　似乎有谁发出了一声闷哼，兰聿却早已听不真切了。
　　心跳如擂鼓, 在他耳边不停敲打。
　　他满脑子只剩下两个字：好热。
　　明明参加运动会的人不是他, 他却腿软到快要站不稳了。
　　轻揉慢捻, 你追我赶。
　　这是一场耐力与耐力的比拼。
　　也不知过了多久, 男生终于支持不住, 带着哭腔跌坐了下来, 那只大手也终于放过了他, 反勾住他不停发抖的腰肢，将他一把拉进了怀里。
　　男人的嗓音像是裹了沙砾一般, 低沉沙哑, 心疼地将他眼角的泪珠吻去：“怎么还哭了？”
　　兰聿在他胸口重重捶了一拳，声音颤抖，哭腔明显：“都过去这么久了, 你怎么还没好？”
　　他头一次“走这么多路”，脚心都被磨得发红发痛, 如果不是应沉带着他，他早就在这场训练赛中投降了。
　　“明天要跑3000米, 训练的久一点才能拿第一啊。”应沉低头用鼻尖去蹭他, 哑声哄道：“只有耐力好，才能坚持得下来嘛。”
　　兰聿边喘气边闭上眼睛, 拒绝去听他的歪理。
　　应沉低低笑了一声，将人搂的越发紧了：“谢谢小聿今天帮我训练，明天3000米的第一，一定是我。”
　　兰聿没力气了，闭上眼睛后很快便在男人温柔的安抚中睡着了。
　　待到他呼吸平缓，应沉缓缓从床上爬起，拿着毛巾进入了次卧的浴室。
　　他的耐力相当好，一场训练赛对他来说不算很累。
　　但京城温度渐升，在这场训练赛中他还是出了许多汗。
　　需要好好“洗洗。”
　　……
　　这一觉兰聿睡的相当熟，一直到第二天早上闹钟响起，应沉关掉闹钟以后，他才反应迟钝地慢慢睁开眼，整个人都还处于迷糊之中。
　　应沉低头亲了亲他的额头，看着他困倦的模样，心头的一角逐渐软了，温声哄道：“小聿，九点了，该起床了。”
　　上午四百米决赛依然定在了十点，现在已经是他们需要起床去学校的时候了。
　　男生揉了揉眼睛，慢吞吞从床上爬了起来。
　　他现在感觉一切都好，除了脚昨晚使用过度，有点发软。
　　应沉的耐力好到夸张了，他腿软坚持不住倒在床上时也没能赢过他。
　　不着痕迹地叹了口气，兰聿踩着拖鞋往浴室走。
　　他走路时脚有点软，应沉跟在他后面，手臂抬起虚虚扶在男生的后腰上，生怕他像昨晚一样突然倒了。
　　兰聿认认真真刷着牙，漱口时突然想到，他昨晚累了就睡了，那应沉…
　　男生偏过头，戳了一下身旁正拿毛巾擦脸的男人：“我昨晚睡着了之后，你也跟着睡了吗？”
　　“怎么可能。”毛巾被他从脸上拿了下来，露出了那张英俊锋利的脸：“我自己去浴室了。”
　　兰聿小脸一红：“你好变态。”
　　应沉笑着贴过来，捏着他的下巴在他的嘴上亲了一口。
　　牙膏是柠檬味的，所以兰聿的嘴唇也是柠檬味的。
　　“昨天的训练赛你没练完就睡着了，最后的收尾工作当然只能我自己自给自足了。”
　　兰聿红着耳根将他的脸推开：“臭不要脸。”
　　“要脸又不能亲到你。”应沉被推开了又立刻凑了过去，试图讨个早安吻：“我刚刚主动亲你了，现在该你亲我了。”
　　“……”兰聿伸出一根手指，抵在他的额头上：“再说话，你未来一个星期不许亲我。”
　　应沉张了张嘴，乖乖原地立正站直了：“哦…那上午拿了第一能亲吗？”
　　兰聿敷衍他：“再说吧。”
　　应沉顿时喜笑颜开，拿起车钥匙跟在他后头出了家门。
　　“这是你说的，我跑第一了就要亲一下。”
　　“？”兰聿震惊：“我什么时候说过！！”
　　“反正我听见了。”应沉小声哔哔。
　　上午九点十五分，迈巴赫往清大开去。
　　依然是老时间，兰聿他们来到四百米决赛检录处时，云飞飞几人已经提早来了。
　　“老大小聿早上好！”杨霄朝他们扬起手：“今天决赛了，感觉冠军必被老大你拿下啊！”
　　方明渠：“那还用说，有些体院的也不一定跑的我老大，更何况体院有自己的内部运动会，不能参加校运会，那老大去跑不就等于是砍瓜切菜嘛。”
　　“别捧杀我。”应沉抬起手，在胸前比了个叉叉：“万一你俩毒奶了，我亲亲就没了。”
　　云飞飞警觉：“什么亲亲？！”
　　兰聿一惊，抬起脚轻轻踹了一下应沉：“没什么，他嘴抽筋了。”
　　杨霄：“不信！！！！”
　　方明渠：“肯定是老大拿了第一就能得到小聿的一个爱的亲亲，不必遮遮掩掩，早已被我看穿！”
　　杨霄嘎嘎乐：“根本难不倒他！”
　　兰聿：“……”
　　兰聿：“这都是应沉的臆想，与我无关。”
　　应沉顿时垮起个小狗批脸：“出门的时候你答应我的，不能不认账！”
　　云飞飞看热闹不嫌事大，提议道：“这样吧，你们现在亲一个，有了这个亲亲，应沉待会儿跑步绝对给劲儿，我们仨还能饱饱眼福。”
　　杨霄：“好好好。”
　　方明渠：“好好好。”
　　兰聿本以为应沉会跟着他们一起起哄，谁知这人把自己往后一挡，直接拒绝道：“那不行，亲亲时候的小聿只能我看，你们就死了这条心吧！”
　　小聿接吻的时候会脸红，被亲的狠了眼里还会有泪花溢出，喘不过来气时会用没什么力气的拳头锤他，简直可爱到吐血。
　　应沉绝对不允许让别人也看到兰聿的这副表情。
　　没想到应沉会说出这种话，兰聿站在他后面都不敢把头探出来去看杨霄三人的表情。
　　“我靠。”
　　云飞飞小小地在心里感叹了一声：应沉平常在小聿身边看着百依百顺的，没想到占有欲这么强。
　　“不想看你们秀恩爱了。”杨霄为自己发声：“检录了检录了，老大你快去吧，我们在终点等你凯旋归来！”
　　“行。”
　　应沉又回头看兰聿。
　　兰聿冲他比了个加油的手势：“你快去吧。”
　　应沉小小声：“我的亲亲…”
　　他好像真的很想要这个亲亲。
　　有种不给他他就会当场枯萎的感觉。
　　兰聿“唉”了一声，抱着反正现在不亲以后也得亲的念头，点头同意了：“等你跑了第一，就来找我兑奖。”
　　“好！”应沉瞬间便开心了，重重抱了一下身前的男生，扭头小跑去了检录处。
　　他走后，云飞飞一脸八卦地凑过来：“你俩刚刚说啥呢，他怎么突然这么高兴，跟打了鸡血一样。”
　　“答应给他亲亲了呗。”兰聿头疼地揉了揉太阳穴：“没谈恋爱前我都不知道，他对接吻这么执着。”
　　“那你哪能知道啊！”云飞飞乐道：“他之前也没谈过恋爱啊，而且没和你在一起前他感觉像是修了无情道一样对别人断情绝爱，谁能看得出来他会…这么喜欢跟你打啵。”
　　“不过他这么喜欢你，想跟你有进一步的紧密接触很正常吧。”云飞飞接着道：“而且他看起来有点像恋爱脑，你们没在一起时他就…满脑子都是你了。”
　　兰聿闻言低声笑了一下：“好像是有点像。”
　　云飞飞：“恋爱脑是男人最好的嫁妆。”
　　他们说话间，某恋爱脑已经站上了跑道。
　　天气越来越热，应沉今天有两场大仗要打，便干脆直接穿了一整套的短袖运动服来，方便跑步。
　　站在跑道上的人都还算面熟，都是昨天小组赛的第一，兰聿基本都差不多记得。
　　云飞飞昨天也看了小组赛全程，指着其中几个道：“那两个昨天看跑的还挺快的，但没应沉快，其他几个都一般，看来今天四百米应沉要拿下了，小聿你准备好和他打啵吧。”
　　兰聿剜了云飞飞一眼：“你好像很迫不及待。”
　　云飞飞：“你忘了，我是你们cp头子。”
　　兰聿：“……”
　　来看决赛的人相当多，不仅把第一个弯道围满了，就连第一个直道也聚集了不少人，发令枪响后，兰聿几人便十分默契地将视线投向了第二个弯道。
　　能进入决赛的都是小组赛中的佼佼者，像是只过了几秒钟的功夫，便有第一个从围观的人群中冲出，进入弯道开始冲刺。
　　那人的身影兰聿相当熟悉，是应沉。
　　他长手长脚，一圈四百的赛程过半，速度却依然如同刚刚起步，将第二名甩在身后。
　　直道冲刺时，四周加油声越来越大，杨霄拉着方明渠已经冲到了跑道线边，就差贴着应沉的耳朵喊加油了。
　　眼看着应沉冲线，一堆来看他的围观群众都叫疯了，云飞飞偏头啧啧道：“他昨天跑了三轮，马不停蹄地又来跑今天的了。他下午是不是还有个三千米，这人都不会累的吗？我有时候蹲在地上站起来都会眼前一黑，人和人的体质真是差的好多啊。”
　　兰聿闻言不知想到了什么，嘴角忍不住抽了抽。
　　他想告诉云飞飞，你没有想错，应沉这人真的不会累。
　　但他有点怕云飞飞追问细节，只敢在心里想想。
　　昨晚还只是用脚，兰聿简直不敢想象如果未来换成别的地方，他第二天还能不能下的了床。
　　就在他思想又开始跑偏的时候，应沉带着一脸笑意回来了。
　　他一回来云飞飞便自觉让开。
　　看着面前这只慢慢朝自己走来的兴奋的大狗，下一秒，兰聿果不其然被他给抱了个满怀。
　　应沉轻嗅着男生身上的清香，小声邀功：“我是第一。”
　　兰聿知道他想说什么：“现在不行。”
　　“我知道。”应沉说：“现在不行，但晚上可以。”
　　“老大，你俩别腻歪啦。”杨霄在一旁幽幽道：“队长待会儿跑二百决赛，咱们去看看呗。”
　　应沉抬头，冲他比了个ok。
　　上午比赛不多，基本都是各个项目的决赛，跑一趟就结束了。
　　比完赛的几人一同去了食堂，应沉拿了第一又得到了亲亲，心情正好，大手一挥请了这顿午饭。
　　中午的午休依然是回的413。
　　不过这几天不用太早起，兰聿中午其实并不太困，但午休成了习惯，即使不困，他却还是爬到了床上躺着。
　　应沉从背后抱住他的腰，另一只手刷着手机。
　　下午的3000米男生组一共有20名运动员，应沉他们班的体委不知从哪儿弄来了男生组的名单，私发给了应沉。
　　全校跑3000的加上女生组也就只有43个人，应沉是他们班唯一报名了3000的人，体委弄来的名单便没有发到班群。
　　体委：［沉哥，下午三千米的名单，发给你看看］
　　体委：［3000米男生组名单.doc］
　　应沉：［ok］
　　虽然应沉也不知道有了名单能干嘛，但体委都给他发了，他便打开扫了一眼。
　　就这一眼，还真让他看到了一个眼熟的名字。
　　程穆嘉，他也报名了三千米。
　　并且不知因为什么，名单上将他们的名字居然并列排在了一起，相当刺眼。
　　应沉磨了磨牙，有些烦躁地点了出去。
　　程穆嘉也在，那下午小聿去给他加油的时候肯定会看到那人。
　　虽然小聿已经拒绝了他的表白，可他们俩总归还是一起参加过比赛的熟人，到时候小聿岂不是还会额外给程穆嘉加油？
　　应沉光想想就开始生气了。
　　他突然紊乱的气息引起了兰聿的注意，男生慢慢翻了个身，跟他面对面，一脸疑惑地问道：“怎么了？刚刚还好好的。”
　　应沉不知道怎么跟兰聿说，但又不愿意对他撒谎，只好低下头往兰聿怀里拱，边拱边小小声道：“刚刚我们班体委给我发了下午三千米的男生组名单。”
　　“嗯，然后呢？”兰聿温声给他顺毛：“难道是看到哪个你讨厌的人了？”
　　“嗯。”应沉闷闷地应了一声，又问：“你也认识，你会给他加油吗？”
　　？
　　兰聿头上缓缓出现了一个问号：“我也认识？”
　　应沉又“嗯”了一句：“你会给他加油吗？”
　　兰聿：“你得先告诉我他是谁。”
　　“……”
　　应沉沉默了一会儿，不情不愿地吐出三个字：“程穆嘉。”
　　兰聿闻言一愣：“程学长也去参加三千米了？他都没跟我说。”
　　应沉的醋缸子一下子打翻了，他突发恶疾，捧起兰聿的脸在他唇上重重吮了一口，十分无理地控诉道：“你还想他告诉你！”
　　“你…”兰聿懵了一下：“我就是奇怪了一下，你怎么醋点这么奇怪？”
　　“你不要给他加油。”应沉呜呜呜：“你只给我加油就好了，我拿到金牌是要送给你的。”
　　“好…好好，我答应你了，你先别哭了。”兰聿被他说哭就哭的样子吓呆了，抓着被子给他擦眼泪，边擦边有点控制不住想笑：“你为什么这么讨厌他，你们俩也没见过几次面吧？”
　　“你别哭了，加个油而已没必要吧！”
　　“有必要。”应沉闭了闭眼睛，又想起了那天晚上，程穆嘉举着蔷薇花束，在兰聿拿到金奖那天向他表白时的场景。
　　那时他惹了兰聿生气，颁奖典礼不敢和对方一起去，自己偷偷跟过去后，连正面上去恭喜都不敢，只能像一个没人要的流浪狗似的趴在门口。
　　看到喜欢的人被情敌表白了，也没有任何立场上去阻止，无能狂怒了一晚上，还像个傻逼一样出去买醉。又狼狈又可笑。
　　哪怕现在他已经和兰聿在一起了，可当他再次重新想起这个画面，心脏却还是会忍不住剧烈收缩，疼痛难忍。
　　那种爱人差一点被抢走的感觉，应沉这辈子不想再经历第二次。
　　他又将兰聿搂紧了一点，小小声道：“其实你给他加油也没什么，反正第一名是我的，他加油了也没用。”
　　兰聿好奇：“你到底为什么这么讨厌他，是因为我吗？”
　　应沉：“……嗯。”
　　兰聿：“具体的原因呢？”
　　应沉迟疑了一会儿：“跑完了三千米我再告诉你好吗，我还有个东西要给你。”
　　兰聿盯着他的眼睛看了一会儿，点头道：“好，但你不许哭了。”
　　“我没哭。”应沉不认账了：“我刚刚只是比较急流汗了。”
　　兰聿：“呵呵。”
　　这件事过后，兰聿中午也没睡着，满脑子想的都是应沉为什么会这么敌视程穆嘉。
　　他心中最大的猜想就是，以应沉那个什么都要醋一下的性格，可能是看出了程穆嘉喜欢他，所以偷偷看他不顺眼。
　　但这一点也有些说不过去，应沉会吃醋，但却不会因为吃醋对一个人有这么大的敌意，还没出息的嗷嗷哭。
　　他上次哭还是因为，以为自己和江越然谈恋爱了。
　　应沉会哭，是一种没有安全感，心态爆炸了的体现。
　　可程穆嘉似乎并没有做过什么能让应沉心态爆炸的事情吧？
　　兰聿实在想不出来其中原因，最后还是决定不想了。
　　总之，三千米跑完后一切答案都会揭晓。
　　下午五点，随着其他决赛的落幕，最后一场长跑比赛也随之开始。
　　陪着应沉去检录处时，远远的兰聿便看到了程穆嘉那个熟悉的背影。
　　几乎是一瞬间，他感觉到应沉的身体也跟着紧绷了起来。
　　3000米的检录处不允许围人，因此只能看见身后贴着号码牌的运动员以及陪他们一起来的同学的身影，兰聿和应沉手牵手一起过来，在检录处旁便显得十分明显。
　　程穆嘉在签到表上签完字后，回过头的第一眼看到的便是他们。
　　他的目光落在了两人相牵的手上，眼中闪过一丝失落。
　　嘴角勾起一丝有些勉强的笑容，程穆嘉道：“小聿，刚刚在签到表上看见了应沉的名字，我就知道你待会儿也会一起来。”
　　“那天你的朋友圈底下评论太多了，我就没凑热闹，今天正好当面送个祝福。”
　　兰聿还没说话，应沉便直接站到了他的前面：“谢谢学长的祝福，我和小聿一定会长长久久永不分离的！”
　　程穆嘉眼角抽了抽。
　　他的祝福明明都还没来得及说，这人就迫不及待冲上来抢答了。


第45章 
　　应沉的话音刚落, 腰侧便被不轻不重地掐了一下。
　　他有点委屈地转了个身，握住了兰聿刚刚掐他的那只手：“小聿…”
　　“快去签到。”兰聿指了指检录处的桌子：“还有一会儿你就要上跑道了。”
　　“哦…”应沉依依不舍地松开拉着他的手：“我签完到就来找你哦。”
　　兰聿低头笑了一声：“我又不跑，你快去吧。”
　　应沉小跑着去了签到处, 路过程穆嘉时偏头望了他一眼，说不上来其中蕴含了什么情绪，但程穆嘉觉得，应沉对他的敌意似乎有些重。
　　应沉离开后，程穆嘉将视线投到了兰聿身上。
　　还是那张精致又拒人于千里之外的脸, 可相比于比赛那段时间, 程穆嘉看得出来, 兰聿明显开心了很多。
　　是因为和…应沉在一起了吗？
　　程穆嘉心口有些闷, 强颜欢笑着和兰聿叙旧：“小聿, 恭喜你, 和自己喜欢的人在一起了。”
　　兰聿不知该说些什么, 只好轻声答道：“谢谢。”
　　“比赛那段时间，我看得出来你的情绪很低落, 我想…应该是和他有关吧？”
　　程穆嘉亲眼目睹过他和应沉在图书馆相遇的全过程, 话语中的那个“他”，应当说的就是应沉。
　　兰聿点头应了：“对，那个时候…我们之间闹了点矛盾, 吵架了。”
　　程穆嘉闻言轻叹了口气，有些自嘲地笑了笑, 突然道：“其实那天在图书馆时我就已经发现了，你的心思真的很好猜, 难过与失落都写在脸上。加上那段时间论坛上的风言风语…如果我没猜错, 他那个时候估计都还没开窍，所以做了一些让你失望了的事, 对吗？。”
　　兰聿一愣，没想到他会说这些，也没想到程穆嘉会猜的这么准。
　　“学长…”
　　“说实话，我选在颁奖那天和你表白，其实存了趁虚而入的心思。”程穆嘉低声道：“你正伤心，我又恰好因为比赛和你分到一组，那几天每天都和你待在一起，每天形影不离。再加上比赛结果尽如人意，你拿了金奖，而我拿了银奖，天时地利人和，我便策划了这场表白。”
　　他说到这里，捂着脸轻笑了一声：“但你毫不犹豫地拒绝了我，我知道你对我没那个意思，可却没想过你会拒绝的这么干脆。”
　　“后来想想，我那么做本来也不算光明磊落。再加上前些天看到了你的朋友圈，所以…虽然刚刚的祝福还没能彻底说出口，但应沉所说的那些祝愿，确实也是我想要对你们说的。”
　　“祝你们长长久久，永不分离。”
　　“…谢谢。”兰聿眸光闪动，又道了一次谢，安慰道：“程学长，你是一个非常优秀的人，未来肯定会遇到与你相爱的另一半的。”
　　“唉…好，那我就借你吉言了。”程穆嘉松了口气，扭头看了一眼签完了到正往他们这里走来的应沉，“说出来舒服多了，我先去跑道上了，看他的表情，好想要把我吃了似的。”
　　兰聿默默替应沉解释了一句：“他什么醋都吃，其实并没有什么恶意。”
　　“放心吧，我不会往心里去的。如果我是他，只会比他更凶恶地守着你。”
　　程穆嘉笑着朝兰聿摆摆手，转身往跑道走去了。
　　兰聿呆在原地，看着一脸狐疑的应沉，有点忍不住想笑。
　　程穆嘉刚刚用了“凶恶”这个形容词，看来不止他一个觉得应沉像护主的大狗啊…
　　应沉不知道他们之间说了什么，他只知道自己签完到回过头时，程穆嘉正在和兰聿说话，等到他走到兰聿跟前了，兰聿还在笑！
　　串起来总结就是，兰聿和程穆嘉在他去签到的时候聊天了，还聊的很开心。
　　应沉中午在宿舍已经没出息地掉过一次眼泪了，他虽然玻璃心又碎了一地，但这回不愿意再露出受伤的那一面，只好强忍着不安凑到兰聿边上，小声问：“小聿，你们刚刚在说什么，你怎么笑的这么开心啊？”
　　他说完又补了一句：“是不是他说笑话逗你了。”
　　他自己为自己装的毫无破绽，但那副表情被兰聿看在眼里，又是一副泫然欲泣受伤颇深的模样。
　　兰聿在他额头上用力点了一下：“又小心眼了。”
　　应沉狡辩：“我没有，我只是好奇问一下，你要是不想说我就不问了。”
　　“你问呗。”兰聿说：“我又不会瞒着你，明明心里难过的要死，还要装作一点也不在意，以为我看不出来啊？”
　　心中所想一下子便被看穿了，应沉终于抛弃了自己全是破绽的伪装，问出了自己最想问的话：“你们刚刚在聊什么，你怎么还笑的这么开心？”
　　问出这句话时，应沉心中闪过了无数个答案。
　　兰聿可能会说，他们在聊上次比赛的事，下次国赛说不定又会被分到一组。
　　兰聿也可能会说，他们在聊文学系的课程，讨论文字的奥妙，写作时的心得。
　　前者是他没参与过的、仅有兰聿与程穆嘉两个人的时间。
　　后者是他不了解、插不进话的专业领域。
　　每一个答案都能让他已经碎成八瓣的心再碎的更惨烈一些。
　　但兰聿却只是说：“我们在聊你。”
　　应沉愣了一下，十分疑惑地“啊？”了一声。
　　兰聿继续道：“我笑是因为，他说你很凶恶，我觉得这个形容词很好笑，所以就笑了。”
　　“真的吗？”应沉的表情有点痴呆，惹得兰聿又笑了一次。
　　“真的啊，骗你是小狗。”兰聿毫不犹豫地点了头：“虽然我不知道为什么你面对程学长时会这么没有安全感，但是我都已经答应你了，我们现在是在谈恋爱，你要对自己有点信心。”
　　“还是你觉得我会是那种，出尔反尔，朝秦暮楚的人？”
　　“不是！”应沉想都没想便立刻否定了，凑过去牵他的手小声道：“我没有这个意思，小聿对不起。”
　　就在他贴过去的时候，检录处的裁判拿着签到表，从第一个人开始念名字与对应的跑道。
　　兰聿往那里看了一眼，被念到名字的运动员已经一个接着一个地站到了相应的跑道上了。
　　他又转过头，曲起手指在应沉额头上弹了一下：“没什么好对不起的，要念到你了，快过去吧。”
　　话音刚落，检录处便传来了裁判的声音：“应沉，4号跑道。”
　　应沉闻声回头，看了一眼四号跑道后又立刻将头转了回来：“小聿，那我过去了。”
　　“去吧…唉，等等！”
　　应沉要离开的步子顿了顿，他低头去看兰聿，下一秒却感觉领口一紧，整个人都被往下拉了拉。
　　男生微微垫脚，那张精致漂亮的脸在面前放大，应沉只觉得唇上一热，等他反应过来时，兰聿已经站回原位了。
　　应沉站在原地愣愣道：“小聿…”
　　“快去吧。”兰聿耳尖有些红，他推着应沉往前，小声说道：“加油！”
　　应沉就这么稀里糊涂地上了跑道。
　　他站在那里，听着耳边裁判报名字的声音，像喝醉了酒似的，整个人都飘飘然了，脑子既混乱又兴奋。
　　缓缓抬起一只手，应沉摸上了自己的嘴唇。
　　刚刚小聿好像亲他了？
　　他没看错，小聿就是亲他了！！！
　　这还是兰聿第一次主动亲他。
　　在操场中心，为了给他加油，主动亲了他！
　　刚刚还堆积在心头的惶惶不安突然一下子消失了，余给应沉的，只有心里和身体上蓬勃汹涌无处发泄的快乐和兴奋。
　　他现在浑身都好热，心是热的、手是热的、腿是热的，就连脑袋里也充满了热意。
　　有了这份加油，别说是三千米，三万米他觉得自己都能跑完。
　　第一次，应沉这么实际的感受到了“打鸡血”这个词的具象化体现。
　　就连站在他旁边跑道的程穆嘉他都愣是给看顺眼了。
　　他脸上的表情乃至于浑身气场都有些过于激动了，程穆嘉看的有点心惊胆战的，出声关心地问道：“应沉？你怎么了，没事吧？”
　　应沉看了他一眼，突然露出了一个灿烂的笑容：“没事，谢谢学长。”
　　“不用担心我，其实就是小聿刚刚为了给我加油，偷偷亲了我一口，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　程穆嘉：“……”
　　程穆嘉心梗似的闭了闭眼睛。
　　让你嘴贱，让你好心，让你问。
　　***
　　3000米长跑开始前五分钟，操场中心除了志愿者外的其他人都被带去了看台那里。
　　平日里这种长跑，一般都会有运动员的朋友陪跑，这本来是一件能够体现朋友情深的事。
　　但有时候陪跑的人多了，便会出现一些突发事件，例如陪跑人员受伤，或是打扰到了其他跑步的运动员。
　　为了避免这种情况发生，清大便直接选择清了场，只留下志愿者分布在场内，做好随时接应体力不支的运动员，递水给运动员等工作。
　　因此，给应沉加完油后，兰聿便离开了操场中心的草坪，去到了云飞飞他们占据的看台位置那里。
　　云飞飞的室友下午有项目，他很早便来了操场，知道应沉下午会跑3000米，所以便占了看台第一排，距离操场跑道最近的位置。
　　杨霄和方明渠已经坐了过去，兰聿姗姗来迟，坐在了云飞飞旁边。
　　他一来，云飞飞便拉着他八卦：“刚刚！！你和应沉在操场上干嘛呢？离得有点远看不太清，但是我听到有几个女生说你俩在亲嘴，有没有这回事！！”
　　检录处在操场的另一头，离看台很远，兰聿还以为就亲那么一下不会有人看见，但现在看来，分明是有很多人都看到了！
　　他忍不住小脸一红，磕磕巴巴道：“那…那么远，你们怎么视力都那么好？”
　　“啊！！！”云飞飞突然捂住脸，超级小声却又忍不住超级惊讶地道：“真亲了啊，这么刺激！！”
　　兰聿红着脸小声问：“你们真的都看见了吗？”
　　云飞飞知道他害羞，忙摆摆手：“没，离得太远了，有人说你们是在说悄悄话，也有人说你们在亲亲，各种说辞什么都有，但没有人真的能确定你俩在干嘛。反正你不说我不说应沉不说，谁都不会知道的！”
　　兰聿立刻松了口气：“那就好，吓死我了…”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你别紧张，再两分钟比赛就开始了，大家的注意力很快就会被转移的。”云飞飞安抚道。
　　“对了，应沉状态咋样？三千米，整整七圈呢，我平常跑个一千都要死要活的，跑完至少得腿痛两天，他这一下子跑七圈，还是比赛，就算知道他身体素质好，但真跑下来肯定会有点吃不消的吧。”
　　“状态还可以吧。”兰聿回忆了一下：“他平常锻炼都不止跑七圈，别担心。”
　　“那就行。”云飞飞看向远处的起点。
　　裁判已经举起了发令枪，而起点后面的二十名运动员也已经摆好了起跑姿势。
　　只听见“砰”的一声枪响，原本站在起点后的运动员迈起了步子，十分整齐地往前跑去。
　　有人选择第一圈就冲在最前面，其中最快的那个人像是把三千米当成了二百米冲刺跑，这个时候已经跑到了第一个直道的中间了。
　　而应沉则跑在了大部队的中上游，没有选择冲太快，也没有选择一开始就刻意保存体力，跑在最后。
　　云飞飞指着那个已经跑到了看台前的那人担忧道：“他跑这么快，不怕后面没力气吗，这才第一圈呢。”
　　兰聿：“也许是怕自己后面没力气冲刺吧，所以想提前拉开一点距离。”
　　杨霄摇头道：“不可取不可取，这样最浪费体力了。”
　　方明渠：“一开始就冲太快，后面几圈可能就跑不动了。”
　　正如方明渠所说，那个冲在最前面的人，到第二圈的时候速度便很明显的慢了下来，跑的面色苍白，被身后的大部队一个接一个的反超。
　　第二圈后，原本跑在中上游的应沉已经跑在了第二，跑在他前面的是程穆嘉。
　　第二圈，对于很多人来说是一个已经开始降速了的圈数，而他们两个人像是感受不到累一样，依然保持着第一圈的速度。
　　“今年运动会的三千米是帅哥聚会吧，前二都这么养眼。”
　　“对哈，他俩都好高啊，应沉我记得他身高得有一米九了吧？”
　　“目前跑第一的是大三文学系的程穆嘉学长好像，他上次参加命题文章大赛，拿了银奖呢！”
　　“这么牛？现在看来他体育好像也不错唉！”
　　“他后面是应沉啊我去，我跑步的时候表情别提多狰狞了，他居然还是一副风轻云淡的样子，体力恐怖如斯。”
　　“他体力一直都很好啊，你看他腿上的肌肉，之前打篮球赛的时候一直在来回跑，抢球，他一点都看不出累。”
　　话题到这里为止还一直跟正常。
　　几个女生坐在第三排，聊着聊着视线却突然集中到了坐在第一排背影瘦弱的兰聿身上，面上表情突然猥琐。
　　“嘿嘿，体力这么好，兰聿哪里吃得消啊。”
　　“他们体型差真的好大哦，感觉他们俩要是啪啪啪，兰聿会被做哭唉。”
　　“说不定还会晕过去！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，不信，除非做给我看看。”
　　“……”
　　兰聿脸颊发烫，抬起手捂住了脸。
　　几位，如果要谈论这个声音也尽量放小一点啊，我还在这里呢！
　　云飞飞在他旁边快笑的撅过去了。
　　他坏心眼地凑到兰聿旁边：“看来我们磕cp人士担心的问题都一样，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　半晌，兰聿的声音从手指缝里传出：“飞飞，别说了！”
　　“好啦。”云飞飞怕他炸毛，赶紧顺毛道：“第三圈了，咱们继续看比赛吧。”
　　操场上，大部分人已经落在了后面，应沉和程穆嘉依然跑在最前。
　　应沉的速度依然没有丝毫减弱，但原本跑在他前面的程穆嘉的速度已经隐隐有了放缓之势。
　　等到了大部队的第四圈，应沉已经开始跑第六圈了。
　　二十个人中的第一名从程穆嘉变成了他，等到这一圈时，他的速度也才稍稍变慢了一些。
　　杨霄不解：“平常咱们跟老大训练量一样啊，怎么老大体力这么牛逼，这要换成我上去跑，我的嗓子已经开始着火了。”
　　方明渠：“臭不要脸你，老大会给自己加训，他加训的时候我俩都在宿舍打游戏。”
　　云飞飞听着觉得新奇：“他不是学金融的吗，平常怎么这么刻苦？”
　　杨霄道：“你不懂，这就是强者的坚持！”
　　方明渠：“臣附议！”
　　云飞飞被他俩傻到了，又把头缩了回来：“不过也挺好的，他平常每天都训练，现在跑三千米跑的跟玩儿似的，我看那个第一圈冲第一的人才跑到第三圈，他都要跑完了。”
　　说话间，应沉跨过了终点，来到了最后一圈。
　　除了步伐有些沉重外，表情依旧轻松，兰聿甚至还能从他的脸上看到一丝若有若无的笑意。
　　看起来，就像是打了鸡血似的。
　　不会是因为那个亲亲吧？
　　兰聿捧着脸，肃着一张小脸盯着男人的身影想。
　　应该不会吧，这是一个亲亲而已，他们都亲了好多次了。
　　似乎是感受到了他的视线，已经跑到了看台面前的男人突然抬起头，第一时间便用目光锁定住了他。
　　两人的目光在空中相接，兰聿一愣。
　　紧接着，他便看见应沉抬起一根手指，当着他的面轻轻点了点自己的嘴唇。
　　心口轰隆一声，是失速的心脏砰砰狂跳的声音。
　　看着那个提速往终点冲去的背影，兰聿懵懵地想。
　　原来，还真的是因为那个亲亲啊。


第46章 
　　三千米长跑的最终冠军不出所料是应沉。
　　他前六圈半几乎都保持着差不多的速度匀速跑, 到了最后二百米便开始了最后的冲刺。
　　其实他不冲刺也可以拿冠军，第二名的程穆嘉被他落了整整半圈的距离，但他依然在最后关头提了速。
　　让人觉得最为震惊的是, 应沉已经一刻不停地跑了六圈，到了第七圈他竟然还有力气冲刺，体力比起当代大部分大学生来说已经是next level了。
　　男生组跑完三千米后还有女生组的三千米，操场依然不允许除志愿者外的学生进入，兰聿想去找应沉也没法儿进去, 只能等他自己出来。
　　但三千米先跑完的不能提前离开, 赛道上还有其他未完成比赛的运动员, 需要等到他们全部完成比赛才可以相继离开。
　　也就是说, 应沉哪怕跑完了现在也没法儿出来。
　　兰聿也不急, 继续坐在看台上和云飞飞聊天。
　　男生组三千米最后一个到终点的是那个第一圈就冲刺的男生, 他体力不算好, 又用错了方式，第一圈已经耗费掉了大半的体力, 七圈跑了将近半小时, 最后两圈基本是走下来的。
　　路过看台时，不少人冲着他喊加油，他却连回复都力气都没有了。
　　等他到终点时, 距离应沉跑完已经过了二十多分钟了。
　　男生组修整完毕后，二十人按照名次排名依次站好。
　　应沉站在第一个, 他跑完后便在原地休息了二十多分钟，现在早就脸不红气不喘了, 和一旁刚跑完没多久的其他运动员对比鲜明。
　　程穆嘉站在他旁边, 嘴唇还有些白。
　　他平常也会锻炼，但并不想应沉这样, 几乎每天都有固定的训练量，训完还会给自己加训。
　　三千米的奖牌只有冠军有，他原本以为以自己的实力，对第一名志在必得。
　　可谁知中路杀出个应沉，前几圈他还能勉强跑在这人前面，可到了后面，体力层面他完完全全被秒杀了。
　　不是没尝试过提速去追，但他提的那点速度完全是杯水车薪，特别是应沉最后两百米还能冲刺的时候他就知道，自己已经与第一名已经失之交臂了。
　　不甘心是有，但他依然心服口服。
　　虽然应沉这个人总能抢走他所在意的、想得到的，无论是人还是名次，可对方的实力摆在那里，程穆嘉不服不行。
　　裁判将金牌挂到应沉脖子上时，他第一个带头鼓起了掌。
　　男生组刚跑完，边喘气边跟着鼓掌，掌声稀稀拉拉的，后头的女生组还没跑，掌声相当热烈。
　　应沉冲他们边拱手边道谢：“谢谢谢，不过我得先走了，各位拜拜！”
　　他说着便一脸兴奋地攥着脖子上的金牌，相当有活力地往另一头的看台冲去。
　　程穆嘉在后头无语凝噎。
　　虽然七圈对于经常锻炼的人来说确实不算什么，但应沉这未免也太夸张了，刚跑完七圈还能像没事人似的继续冲刺…
　　裁判看着应沉飞速离去的背影，眼中充满了欣慰：“同学们，要多多和刚刚那位应沉同学习学习，他一看就是经常锻炼，三千米跑完都脸不红气不喘的，现在还能跑个一百米决赛呢。”
　　回应他的是一群人有气无力地哼哼声。
　　裁判无奈地摆摆手，对着女生组道：“来来，女子组跑三千的上跑道。”
　　……
　　中间等待的时间有些长，看台上许多人已经低头玩起了手机，兰聿也在看手机。
　　几天前他和应沉官宣的时候，朋友圈并没有刻意去屏蔽岑若月和兰修诚。
　　他爹妈用工作机比较多，平常工作又忙，基本不怎么刷朋友圈，再加上兰聿不太爱发朋友圈，被他们二人看到的概率就更小了，几乎趋近于无。
　　他当时便觉得。说不定他爸妈得过个十天半个月才能看到这条官宣。
　　可谁知道，这还没到一个星期，岑若月便带着那条官宣截图来找他了。
　　妈咪：［朋友圈截图.jpg］
　　妈咪：［宝贝，你这条朋友圈是什么意思啊，是妈妈想的那个意思吗？］
　　妈咪：［怎么谈恋爱了没和爸爸妈妈说，这还是妈妈自己发现的］［小熊流泪.jpg］
　　兰聿那时在看比赛，没注意这条消息，岑若月见他没回，猜想着兰聿可能是有事，便趁着这段时间想了很多，最后灵光一闪，从一堆理由之中找到了最有可能的那个。
　　妈咪：［宝贝，妈妈了解你，你不是那种很容易喜欢上别人的性格，距离上次你跟人家表白好像都没过去多久］
　　妈咪：［这个照片里的男生，不会是之前那个拒绝了你的男孩子吧？］
　　妈咪：［妈妈想了一下，感觉越想越有可能，难怪你自己偷偷发朋友圈也没和爸爸妈妈说！］
　　妈咪：［那你谈恋爱的事你表哥肯定也知道了吧，他居然也没跟我们讲，我找他问你近况，他说你一切都好，一点风声也没透露！你们两个小坏蛋是不是串通好了的？］
　　妈咪：［嗨呀，爸爸妈妈又不是那种不明事理的人，其实宝贝你直接跟我们说也没事的，你爸爸虽然脾气比较急，但是这不是有妈妈在吗？］
　　等到兰聿看到消息时，岑若月已经自己一个人把整件事的来龙去脉理清楚了。
　　妈咪：［这样吧，明天我和你爸去一趟京城，面对面见见那个男孩子，顺便去看看你，有没有什么想吃的特产啊？妈咪明天带给你］
　　兰聿：“……”
　　预估失误了，没想到他妈妈这么快就发现了那条朋友圈。
　　但他本来也没想着要瞒，既然被发现了，便顺其自然接受。
　　只是想到上次应沉着急的那个样子，兰聿就有点不知该怎么把这件事告诉他。
　　等他跟应沉说完，那人估计能紧张的一晚上睡不着觉，第二天再顶着两个熊猫眼去跟他爸妈负荆请罪。
　　就在他低头思索该怎么把这件事告诉应沉时，身旁的云飞飞却突然抱住了他的胳膊，语气激动道：“小聿！那个飞奔过来的是应沉吧，脖子上还挂了个金牌，肯定是他！”
　　兰聿闻言收起手机，抬头往操场上看了一眼。
　　一个身着运动服的男人正从操场中心一路快速往看台这里跑来，脖子上比刚刚比赛时多出了一块奖牌，那块奖牌正被他攥在手里，看冲刺的方向，正是兰聿坐着的位置。
　　不少人也发现了他，看台上顿时响起了嘈杂的讨论声。
　　“啊啊啊啊啊，是应沉跑过来了吧？”
　　“他脖子上好像是奖牌唉，今年咱们学校三千米还加了这种奖励啊！”
　　“只有我好奇他为啥刚跑完七圈还有力气冲刺吗？？？”
　　“刚刚最后二百米他冲刺的时候我也是这么想的，神之体力。”
　　“看方向他是来找兰聿的！！”
　　“肯定是来找兰聿的！！！我靠我靠我靠激动死我了！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊他过来了！！！”
　　随着男人的身影离看台越来越近，讨论声也越来越大。
　　离得近了，兰聿可以清晰地看清应沉脸上的笑容，以及看向他时眸中闪动着的光。
　　兰聿的心中立刻便出现了一个念头。
　　他赢了比赛，要把金牌送给我。
　　兰聿就坐在第一排，应沉跑来时一个急刹车，喘着气停在了男生面前。
　　他眼睛很亮，不见丝毫疲惫，一点也不像是刚跑完了三千米。
　　兰聿还没来得及说什么，应沉便突然当着所有人的面用力地抱了他一下，而后便直截了当地取下了那块金牌，戴在了兰聿的脖子上。
　　男人的语气中充满了激动与开心，像一只邀功的小狗：“小聿，第一名！”
　　兰聿心都被他给看软了，轻轻摸了摸那块属于长跑冠军的金牌，男生柔着声音夸他：“我看到了，超级厉害！”
　　应沉低下头，在他耳边带着笑意道：“谢谢你的亲亲，这是我跑过最开心的一次三千米。”
　　果然是因为那个亲亲。
　　兰聿的耳根攸地红了。
　　应沉抱住他后，看台的吵闹声便停了，无数双目光从四面八方射来，让兰聿有种他和应沉在当众调情被围观的错觉。
　　抬手推了推应沉，兰聿小声道：“好多人在看，你别抱了，我们先走吧。”
　　应沉立刻抬起头。
　　那堆目光的主人们十分默契地同时将头转走了。
　　应沉站起身，拉起兰聿的手便带着他往操场外走。
　　兰聿边走边回头问道：“你们不走吗？”
　　坐在看台上的三人带着一脸“祝你们幸福”的表情摆了摆手：“我们把剩下一组的比赛看完，你俩约会去吧。”
　　兰聿：“……”
　　兰聿红着脸走了。
　　他们走后，安静了不到一分钟看台再次响起了比刚刚还要热烈高涨的起哄声，将刚落在跑道上的几只麻雀都给惊走了。
　　“我糙！！！！！！这是我能现场看的吗！！！！！”
　　“应沉把金牌给兰聿戴上的时候我都要被甜晕了，纯爱战士应声倒地！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，他们怎么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“比官宣还要让我激动的画面出现了！！！这特么好配一对小情侣啊我受不了了呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
　　“谁拍了照片啊？？发论坛有好东西大家一起分享！！！”
　　“刚跑完三千拿了金牌都来不及休息，立刻冲刺过来把自己的荣誉送给老婆，好真诚的狗勾啊受不了了磕瘟了呜呜呜呜呜呜。”
　　“我拍了照片！！！还录了视频！！等我发cp楼里！！”
　　“姐妹你配享太庙！！！”
　　“受不了了刚刚他俩抱一起的体型差How pay！！运动会play写起来！！！”
　　“没想到有生之年我还能磕到真情侣的现场糖，要得糖尿病了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　第一排，没跟着一起走的云飞飞三人同时打开了论坛。
　　***
　　哪怕已经离开看台有一段距离了，兰聿却还是将身后的那一声声尖叫听得清清楚楚。
　　他脸越来越红，甚至都没勇气回头看一眼。
　　应沉脸皮厚，对这点尖叫毫无感觉，反而看着男生红成了水蜜桃的脸觉得好可爱，趁着操场上的人都在看比赛，忍不住低头在他的腮边偷吻了一口。
　　唇下的脸颊很烫，应沉亲了一下便能感受得出来，兰聿羞得不轻，这会儿被他亲了一下似乎更羞了。
　　飞快地扫视了旁边一眼，确认没人看到后兰聿才嗔怪着说了他一句：“你怎么老这样。”
　　应沉笑着抬手去揽他的肩膀：“刚刚你在比赛前也亲我了，我学你的。”
　　兰聿忍不住在他腰间掐了一把：“那我以后不亲了。”
　　“啊？！”应沉忙摇头：“不要吧，我刚刚乱说的，我全身上下随便你亲！”
　　“你小声点！”兰聿连忙朝他比了个嘘的手势：“快走吧，我待会儿有事要跟你说。”
　　应沉美滋滋地挨着他，连声说好：“快六点了，我们赶紧去吃饭吧，待会儿回宿舍我有东西要给你。”
　　兰聿看了他一眼：“你还没告诉我，你为什么对程学长那么有敌意。”
　　应沉挠了挠头道：“待会儿东西给你了，你就知道了。”
　　“好吧。”左右待会儿就能知道，兰聿便也没在追问下去。
　　他们俩去食堂吃了饭，路上盯着看那块金牌的人太多，兰聿走到一半便将金牌摘了下来，放进去包里。
　　他准备回到黎阳城后将这块金牌摆到自己房间的展柜上去。
　　吃饭时应沉似乎有些紧张，兰聿猜他应该是在思考待会儿应该怎么和自己坦白，干脆加快了吃饭的速度，想着赶紧回宿舍听完来龙去脉，也省的应沉独自焦虑。
　　吃完饭回到宿舍时，杨霄和方明渠还没有回来，应该是和云飞飞一起去吃了食堂。
　　而反观应沉，回到宿舍后的他比起在食堂里时已经正常多了。
　　白炽灯被打开，照亮了昏暗的宿舍内部，应沉关上门，一路拉着兰聿走到了自己的床铺前。
　　看着他的背影，兰聿善解人意道：“你要是还没准备好，我可以明天再看。”
　　“准备好了，反正你不会生我气的吧，没什么好犹豫的。”应沉拉开抽屉，从最深处抽出了一个绑着绿色丝带的精致礼盒，那上头刻着一行英文，是一个相当出名的钢笔品牌。
　　在兰聿等待的目光中，应沉将那个礼盒递到了他的手中，也不知想到了什么，语气有些失落。
　　“我原本以为这个礼物送不出去了…”
　　兰聿盯着手中礼盒看了片刻，打开了礼盒的盒盖，露出了里面做工精巧，颜色清新的钢笔。
　　那支笔静静地躺在那里，像是知道收礼物的人有一天会打开、发现它，尽管被藏在暗无天日的抽屉深处许久，却依然精致漂亮，毫不掩饰自身的光华。
　　兰聿曾见过这只钢笔的宣传语。
　　——Writing constantly， seeking goodness and beauty.
　　译为：笔耕不辍，求善求美。
　　兰聿张了张嘴，小声问道：“什么时候买的？”
　　应沉老实回答道：“你比赛前买的，让加急空运了过来，本来想在你颁奖那天送给你，但是…”
　　兰聿愣了愣：“颁奖那天？”
　　颁奖那天发生了许多事。
　　他拿了省赛的金奖，程穆嘉的突然表白，以及…那晚莫名不在宿舍，回来时却一身酒味的应沉。
　　在他愣神之时，应沉低着头道：“你那天中午走后，我…我也自己开车去了颁奖现场，但是路上堵车了，我到的时候体育馆大门已经关了，所以我只能站在外面的玻璃门后看着你上去领奖。”
　　“我本来打算等结束后进去找你，然后把礼物送给你，但是…”
　　兰聿接道：“但是，你在外面看见程学长给我表白了，是不是？”
　　“嗯…”应沉想到那个场景心口就抽抽疼，垮着一张委屈的狗脸就抬脚上前将兰聿揽进了怀里：“我那个时候还不知道自己喜欢你，我看到他给你送花，好大一束蔷薇，那天你们又正好一同拿到金奖银奖。”
　　他说着哽了一下，兰聿看不到他的脸，但感觉应沉好像又快哭了
　　“你那个时候生我气，又和他一起泡了一个星期的图书馆，我就以为你肯定会答应他，我怕我再看下去会忍不住上去拆开你们，我怕你会生气，所以…所以我没看完就跑了，礼物也没送出去。”
　　听着他委屈到不行的声音，兰聿几乎可以想象出那个时候的应沉有多心塞。
　　按照应沉的醋劲，他说的是想上前将他们拆开，但实际上可能是想直接拉程穆嘉和他出去皇城pk。
　　兰聿回想了一下当时的自己，如果应沉真的冲出来给他送礼物，他很大可能也不会接。
　　抬起手摸了摸面前狗子的狗头，兰聿问道：“所以…那天晚上你不在宿舍，是出去喝酒了？”
　　“……”应沉沉默了一会儿，闷闷地应了一声：“嗯…我以为你答应他了，我心里难受，就跑去路边喝酒了。”
　　兰聿安静地将下巴抵在他的肩膀上，突然笑了一下：“那你回来时那么开心，是因为知道我拒绝他了吗？”
　　应沉点点头，松开了抱着兰聿的手，面对面直视着他道：“你都不知道我接到杨霄电话，他说你回宿舍了我有多开心，我当时激动地把桌上的啤酒瓶都打碎了，叫了代驾就赶紧回去了。”
　　兰聿弯了弯眼睛：“那种情况下难得你还记得叫代驾。”
　　应沉苦着脸凑过来卖惨：“我当时都那么惨了，你怎么还笑的出口。”
　　兰聿抬起手，点了点他的鼻尖：“别装可怜，都是你自己作的。”
　　应沉立刻蔫了：“还好我醒悟了，不然我会后悔一辈子的。”
　　“原来你自己偷偷挣扎了这么久。”兰聿摸了摸下巴：“难怪今天中午看到名单里有程学长的名字会掉小珍珠。”
　　应沉：“……”
　　应沉：“别说了qaq”
　　兰聿又乐了，他将那只钢笔塞进包里，放在了那枚金牌旁边：“没关系，现在送给我也不晚，你当时如果给我，我可能还不会收。”
　　应沉垂了垂眸子：“我也有想过这个可能。”
　　“不过，一切都过去了，一切都还不晚。”
　　兰聿捧住他的脸，用力揉了两把：“我也有件事想告诉你，你听完一定不要紧张。”
　　将心中积压的往事通通说了出来，应沉现在心情很是放松，相当自信地道：“你都已经和我在一起了，还有什么事能让我紧张的？”
　　兰聿从口袋里摸出手机，拿出聊天记录给他看：“我妈妈看到了我们官宣的朋友圈。”
　　应沉：“？？”
　　兰聿：“明天爸爸妈妈会到京城，说要见见你。”
　　应沉：“？？？？”


第47章 
　　江越然今晚回了黎阳城, 也同样得知了明天岑若月和兰修诚要来京城的事。
　　他倒是没什么太大感觉，最多不过是因为帮着兰聿瞒事被数落一顿，但作为明天突然而然就要去见家长的应沉, 今晚的日子就不太好过了。
　　明日兰聿的父母还不知道到底什么时候来，应沉晚上没有办法再去黎阳城和兰聿一起睡，怕自己在岑若月夫妇俩那儿本就稀烂的印象更加稀烂。
　　可离开兰聿后独自留在宿舍的他却止不住的更加焦虑了。
　　据兰聿傍晚时分和他复盘的内容来看，岑若月对他倒没什么太大的负面评价，那天在别墅外, 看到兰聿委屈巴巴掉眼泪的样子, 也只是安慰兰聿未来还能遇到更好的另一半。
　　可兰修诚就不一样了, 他对应沉的印象相当之差。
　　看到兰聿掉眼泪后, 第一反应就是去别墅离把他拽出来揍一顿。
　　应沉想, 以他们二人对兰聿的重视程度来看, 明天他挨骂的概率相当大。
　　但挨不挨骂应沉并不在意, 哪怕兰修诚真的要打他一顿，他都毫无怨言。
　　唯一让他在意的是, 会不会因为这还没见面就已经跌倒谷底的第一印象, 导致岑若月夫妇不同意他们谈恋爱，强迫他和兰聿分开？
　　应沉在宿舍里走了一圈走一圈，头都快焦虑秃了。
　　杨霄默默从床帘里探出头, 疑惑地问道：“老大，你这是咋了, 今天你三千米跑了第一唉，还拿了金牌。难不成后面你和小聿因为什么事吵架了？”
　　方明渠也好奇, 但他没敢问, 如今杨霄开口了，他也默默探头：“老大你今天还突然回宿舍住了, 难道真的吵架了？”
　　也不怪他们俩这么想，应沉家世好，脑子好，长的好，不缺钱不缺关注，成绩随便学学就能摔别人一大截，长这么大都很少会有焦虑这种情绪。
　　能让他们老大焦虑的人或事，只有兰聿。
　　上次应沉在宿舍来回走，就是在为兰聿的事焦头烂额。
　　然而应沉却摇了摇头：“没吵架，我怎么可能和小聿吵架。”
　　杨霄：“说的也是，老大哪舍得和小聿吵架。”
　　方明渠：“他们真吵架了老大也只会抱着小聿的腿抽自己耳刮子。”
　　应沉：“……”
　　很想骂他，但找不到理由反驳。
　　应沉深吸口气，从自己座位上拉了把椅子过来，坐到了两边床正中间的过道处。
　　“是这样的，明天小聿的父母要来京城。”
　　杨霄：“我糙，直接见家长？？？”
　　方明渠：“你们才在一起没几天吧，这么突然吗？？”
　　应沉继续道：“听我说完，我最焦虑的不是见家长，你们还记得上次郭荣深组织的别墅派对，我拒绝了小聿表白的事吗？”
　　杨霄回忆了一下：“记得啊，那天…啊！我想起来了，那天小聿的父母好像来京城找他了！”
　　方明渠像是想到了什么，突然一手握拳，砸在了另一只手的手心上：“小聿那天那么伤心，后面还生病了，老大你焦虑不会是因为…”
　　应沉摸了把脸，重重地叹了口气：“对，小聿的父母知道了是我伤害到了小聿，对我的印象特别差，他们特地说…明天要来京城见我。”
　　杨霄同方明渠对视一眼，皆看到了对方眼中的同情。
　　“老大你这…好不容易得到了小聿的原谅，马上剧情又进地狱难度。”
　　应沉抬头，抬起手在半空中点了点他们两个：“平常吃了我这么多餐饭和奶茶，现在该到了你们帮我分忧的时候了，有没有什么好办法，把他们对我的印象分往上拉一拉？”
　　杨霄立刻从床上坐直了：“送礼啊！第一次见家长，礼物得备齐吧，老大你问问小聿，叔叔阿姨喜欢什么，平常有什么爱好，最好是对某样东西爱而不得，你直接买来送他们，那印象分不是框框往上涨吗！”
　　方明渠：“还有老大你明天穿的整齐素净点，中年叔叔阿姨最喜欢精神的小伙子，你嘴再放甜点，应该问题不大吧？”
　　杨霄安慰：“方子说得对，你和小聿情投意合，明天好好跟叔叔阿姨道歉反省，没什么事是说不开的！”
　　应沉本来只是想分散分散自己的注意力，好让自己别那么紧张，没想到他们俩还真能说出个一二三来，连忙拿起手机给兰聿打电话：“太突然了，我都把送见面礼的事给忘了。”
　　他说着从座位上站起身，将椅子拖回了座位上，离开宿舍出去打电话。
　　兰聿刚洗完澡，正和江越然坐在客厅啃鸭脖。
　　江越然的朋友兰聿也认识，是海市某个集团的公子哥。
　　公子哥小时候经常和江越然一起出去玩，有一次他带了半盒鸭脖来找江越然，你一颗我一颗吃着巨香。
　　而小兰聿那时候因为太小了没法儿吃辣，只能边咽口水边趴在玻璃门上看他们吃，都快馋哭了，给那位公子哥留下了十分深刻的印象。
　　如今京城的机车比赛结束了，那位公子哥下午刚乘飞机离开京城，也没机会见见兰聿，便干脆买了几大盒鸭货，让江越然带回去给兰聿吃。
　　应沉来电话时，兰聿正在啃着小时候把他馋哭了的鸭脖，用没戴手套的那只手点了一下绿色的接通标志。
　　“喂？”
　　电话接通了，应沉的声音立刻从那头传来：“小聿，我刚想起来问你，叔叔阿姨有什么喜欢的东西，我明天买来当见面礼带给他们，总不能空手见他们吧。”
　　兰聿抬起头，和江越然对视一眼，后者又拿了根鸭翅，指了指茶几：“放桌上开免提，我也来帮你们参谋参谋。”
　　兰聿照他的话做了，便见江越然凑了过来，边啃鸭翅边道：“岑姨爱买镯子，家里有个超大镯盒，全是放镯子的，兰叔平常喜欢下下棋，爱收藏棋盘，你冲着这俩买准没错。”
　　应沉虚心求教：“镯子是什么材质的呢，翡翠玛瑙还是和田玉？具体喜欢什么款式，阿姨平常戴多大圈口？叔叔下什么棋，除了棋盘还有别的爱好吗？”
　　江越然往后一挪：“我在国外待了这么多年，只记了个大概，你问的这些我就不太清楚了，小聿应该知道。”
　　兰聿点了点头，又想到应沉看不到，便数着手指头一个一个答给应沉听：“妈妈喜欢翡翠，喜欢透透的，或者是颜色很绿的，圈口戴53 54。爸爸下的是象棋，除了下棋最近还喜欢打台球。”
　　应沉在他开口前又从阳台溜达回了宿舍，拿起笔记本一条一条开始记。
　　兰聿答完，江越然又拿着手机重新凑回来了：“翻到了，岑姨上周和我妈说，她缺一条呃…玻璃种、蓝刚、圆条，虽然我不懂翡翠，但看形容词应该不便宜。”
　　应沉飞速记下。
　　有了江越然的启发，兰聿也像是想起什么了似的，回忆道：“爸爸前几年去了京城的一趟拍卖会，想拍一副白玉棋盘，但好像没拍到，被一个匿名买家给拍走了，他记了很多年。”
　　江越然失笑：“多少年前的事了，你现在跟他说，他也没法儿找到一个一模一样的棋盘回来啊。”
　　兰聿不好意思地挠了挠头：“说的也是。”
　　可谁知应沉却愣了愣，突然问道：“白玉棋盘，什么样的棋盘？”
　　兰聿以为他是想买个差不多的，于是便回忆道：“好像是，四周刻着龙纹，每粒棋子的周围也刻着不同样式的盘龙纹路。爸爸是属龙的，又喜欢下棋，所以很喜欢这副棋盘。”
　　“好！好我知道了！”不知是因为什么，应沉语气逐渐雀跃了起来：“那我先去准备礼物了，小聿明天见！”
　　他说着便挂了电话，攸地站起身，从抽屉里拿出车钥匙便往外走：“杨霄方子，今晚我要回家一趟，待会儿要是有查寝你们帮我打个掩护。”
　　虽然不知道应沉为什么突然回家，但杨霄还是冲他比了个ok：“老大你放心地去吧，这活儿我俩熟的很。”
　　应沉带上宿舍门，飞快地走了。
　　黎阳城，看着被挂断的电话，兰聿头上冒出了一个问号：“是我的错觉吗，他语气突然这么轻松，感觉好像真的能找到那个棋盘…”
　　江越然闻言沉默片刻，突然想到了应沉那辆迈巴赫。
　　虽说京城有钱人遍地走，但看应沉的通身气度，以及那辆他没靠家里自己买的车便能看出，恐怕他的背景并非只是普通有钱人。
　　江越然幽幽叹了口气：“小聿，你这男朋友恐怕来历不小啊。”
　　京城姓应的家族，那可真是豪门中的豪门。
　　……
　　岑若月与兰修诚订了清晨的机票，大概中午会降落到京城中心机场。
　　应沉在机场旁不远处的一家全京城都相当出名的私房菜馆订了位置，询问了兰聿岑若月夫妇两人的口味，提前点好了菜，确保他们一下飞机就能吃上热乎的午饭。
　　江越然开车去机场接人的时候，应沉才刚买完礼物，紧赶慢赶往私房菜馆赶去。
　　飞机准点到达机场，兰聿他们很顺利地接到了两人。
　　岑若月将一头漂亮的大波浪盘成了个发髻，见到他们俩很开心：“越然，这么久没见，你是不是又长高了点？”
　　江越然挠了挠头：“岑姨，我这个年纪早就不长高了，可能今天鞋跟比较高。”
　　“哈哈哈哈。”岑若月被他逗笑了，一双美目中满是笑意，她紧接着看向兰聿，抬起手捏了捏自家儿子的脸蛋：“你啊，这么大的事也敢瞒着爸爸妈妈，要不是我发现了，你还准备瞒多久？”
　　兰聿被她捏了也不敢有任何反抗，小小声道：“没想瞒你们，我要想瞒你们就把你们屏蔽了。”
　　兰修诚哼了一声：“我倒要看看那个臭小子长了个什么天仙样儿，能把你迷成这样。”
　　兰聿又挪过去哄他爸：“我还没想好怎么和你们说，真的没有打算瞒你们。”
　　过了一小会儿，他又试探性问道：“你们不会为难他吧？”
　　岑若月轻轻笑了一声，牵起兰聿的手拍了拍：“爸爸妈妈不会为难他，但他为人如何，得见了面再说。”
　　兰修诚连忙附和老婆：“你妈说得对，你不许帮他说好话。”
　　兰聿：“…好哦。”
　　几人坐上车，没过多久便来到了目的地。
　　菜馆的装修很是雅致，入门处便能看见小院中搭建的小桥流水，几条橙红色的鲤鱼在其中来回游动。
　　身着旗袍的接待人员站在门口，见他们来了，露出了一个礼貌的笑容，询问道：“几位中午好，我们的位置已经坐满了，请问有预订吗？”
　　兰聿点了点头：“有的，二楼点翠阁，姓应。”
　　接待员闻言叫来了一个服务生，朝楼梯口处扬起手：“几位请进。”
　　他们跟在服务生后头上了楼，兰修诚对这处饭店还算满意，看了几眼后问道：“那个臭小子订的？”
　　兰聿点点头：“对的，菜都是提前打过招呼的，待会儿过去很快就能上菜了。”
　　兰修诚凑到自家老婆身边，嘀咕道：“还成，还算有点眼力见。”
　　岑若月小声叮嘱道：“那孩子当时可能和小聿有什么误会，你待会儿可别又动不动揍人揍人的，粗鲁。”
　　兰修诚挠了挠头：“我哪有老这样。”
　　点翠阁在走廊的最尽头处，也是整个二楼最安静的一间包厢，里面开了窗，能够看见外头院子里的园景。
　　流水叮咚，竹翠花茂，景色相当赏心悦目。
　　岑若月扫视了包厢一眼，奇怪道：“那孩子还没来吗？”
　　兰修诚刚想说第一次见长辈就迟到，便听兰聿道：“他去给你们准备礼物了，现在在来的路上。”
　　兰修诚又把差点要说出口的话给吞了下去。
　　几人落座，如兰聿所说，菜上的很快，没让他们等多久便陆陆续续上齐了。
　　岑若月看了一圈，眼中闪过一丝了然。
　　桌上都是她和兰修诚爱吃的菜和口味，看来在订餐厅之前，那个叫应沉的孩子跟小聿取了不少经，并没有敷衍了事。
　　几人许久没见，落座后便聊起了天。
　　当最后一道汤上桌后，应沉也带着礼物姗姗来迟。
　　打开包厢门时，屋子里的四人齐刷刷地看向他。
　　岑若月坐在主位，兰修诚则坐在她旁边，两人见到应沉的第一反应便是，长成这个样子，难怪兰聿会喜欢他。
　　两人的视线都集中在应沉身上，看的他后背一紧，刚压下去的紧张感立刻又冒了出来。
　　应沉提着手中的礼盒，不着痕迹地深吸一口气，关上包厢门后不好意思道：“叔叔阿姨，我来晚了。”
　　岑若月有点颜控，看这孩子的脸只觉得赏心悦目，更何况提早知道了他迟到的理由，也没太为难他：“没关系，快来坐。”
　　应沉倒也没真的傻了吧唧的找个位置坐着，他朝面色担忧的兰聿投去一个安心的眼神，提着第一个礼物袋去到了岑若月面前。
　　“叔叔阿姨，第一次见面，我叫应沉，得心应手的应，破釜沉舟的沉。”
　　他说话时，其中一个礼品袋被他放在了岑若月面前：“我听小聿说阿姨您喜欢镯子，我也不懂这个，上午拉着我妈陪我去了一趟店里，最终挑了这条，希望您能喜欢。”
　　装手镯的袋子比较小，应沉手中的另一个袋子便大上了许多倍，这是他送给兰修诚的礼物。
　　“叔叔，小聿说您喜欢下象棋，这套白玉棋盘送给您，希望您能喜欢。”
　　应沉这套从进门到送礼物的动作相当丝滑，看的兰聿都有些懵懵的，丝毫看不出这人在他睡着后发了99+的消息喊紧张。
　　伸手不打笑脸人，更何况这个笑脸人带来的还是相当合他们心意的礼物。
　　岑若月倒是没有当场拆开礼物，但兰修诚却有些忍不住，将礼盒放到了桌上：“白玉棋盘？我前几年来京城参加过一场拍卖会就曾经看中过一套白玉棋盘，但财不如人没拍到。”
　　说话间，礼盒的盒盖被揭开。
　　棋盘安安静静被摆在了礼盒中，在包厢的灯光中泛着低调柔和的光彩。
　　其中，棋盘的四周刻满了威严的龙纹，与棋子上的龙纹相得益彰。
　　兰修诚话音一顿，随后惊讶地瞪大了眼睛，第一时间扭头看向岑若月：“老婆，这，这就是我跟你说的那个，我没拍到的棋盘！”
　　岑若月也没想到会这么巧，兰修诚心心念念了好几年的白玉棋盘，竟然会通过这种方式出现在他们面前。
　　“这…”她又惊又奇：“小沉，可以这么叫你吗？难道你也去过那场拍卖会吗？”
　　应沉诚实地摇了摇头，答道：“这是我爸的收藏，他知道叔叔喜欢棋盘后，就让我把这套棋盘带来作为礼物。”
　　“哎呀，这…”岑若月看着兰修诚笑的眼睛都眯了起来的样子，没忍住跟着笑道：“这真是太巧了，拍卖会刚结束那段时间，他老是没过几天就跟我念叨一次，现在终于圆梦了。”
　　兰修诚开心的样子不似作伪，应沉知道这礼物自己是送对了，不由得偷偷松了口气：“叔叔喜欢就好。对了阿姨，您要试试手镯吗，要是圈口不合适，也方便再重新买一条。”
　　岑若月捂着唇笑了笑：“阿姨戴的圈口是小聿告诉你的吧，阿姨的手很软的，再小点也能戴。”
　　不过虽然这么说，她还是应了应沉的话，打开了手镯盒。
　　盒中，一条泛着寒光的翡翠蓝钢圆条静静地立在那里，珠光宝气之色扑面而来。
　　虽然是圆条，但因为种水相当出色，在光下居然都泛起了刚光，漂亮到几乎没有一个爱戴镯子的女人能够拒绝。
　　岑若月的眼睛当即便亮了，可虽然很喜欢，但却并没有拿起镯子去试，反而问道：“小沉，你送的礼物太贵重了，阿姨…”
　　应沉大概知道岑若月要说什么，赶紧道：“阿姨，礼物贵不贵重，要看收到它的人喜不喜欢，您喜欢这个镯子，那就是它的价值，也是我的心意，您就收下吧。”
　　江越然在旁边看的目瞪口呆：“他是去连夜报了个高情商说话班吗？说来的话一套一套套的。”
　　兰聿看了一眼应沉背在后头偷偷紧张扣裤子的手，没忍住弯起眼睛笑道：“他做了一晚上笔记，这句话估计是从那个网站学来的。”
　　江越然忍不住鼓起了掌。
　　“小看他了，这第一印象直接起飞了啊！今天应该是稳了。”


第48章 
　　岑若月夫妇对应沉的印象确实要比来京城前好了不少。
　　不仅仅只是因为他准备的礼物有多么贵重。
　　而是他能在这么紧急的时刻搜寻来这两件礼物, 并且送的礼物精准地踩在了两人的喜好上，可见足够用心，足够上心。
　　除了礼物以外, 还按照他们的口味喜好提前准备好了餐厅菜品，细节处见真章，足以看出这个人的品性好坏。
　　能用一晚上的时间收集到这些礼物，在家世背景更不用说，哪怕是在京城这个寸土寸金的地方也是顶级的。
　　岑若月将那镯子重新放回了镯盒中, 冲应沉笑道：“你也快去坐吧, 又是订餐厅又是买礼物的也辛苦了, 咱们先吃饭, 边吃边聊。”
　　“好。”应沉走到了兰聿旁边坐下。
　　他的对面便是兰修诚, 只不过他这位未来的岳父还对着那副棋盘爱不释手, 从刚刚开始便一直低头摩挲着, 并未抬头，足以见他对这份礼物相当满意。
　　应沉坐下后便深深松了口气, 从进门开始就绷着的脊背一下子放松下来。
　　今天为了来见兰聿的父母, 应沉特地从家里穿了件偏休闲风的西装，不像运动装那么随便，但也不像正装那么正式, 整个人的风格都与平时相差甚大。
　　如果说平常在学校里他是女生口中的校园男神的话，那现在穿上这套熨帖整齐的西服, 便有几分小应总的利落感出现了。
　　兰聿很少见他穿成这样，不由得多看了几眼。
　　察觉到男生的视线后, 应沉偏头问道：“怎么了？”
　　兰聿指了指他的衣服：“感觉你穿成这样有种很陌生的帅。”
　　看着那截雪白的手指, 应沉有点心痒，想如平时一般直接抓过来亲几口, 但场合不对，他也不敢在长辈面前放肆，只好按捺下心中的痒意，小声答道：“你喜欢吗？你喜欢的话我以后可以天天穿。”
　　兰聿弯起眼睛笑了笑：“倒也不用天天穿啦。”
　　他们俩之间自然的互动被坐在对面的岑若月看在眼里。
　　她看向应沉的目光中不由得带上了一层淡淡的疑惑。
　　应沉感情流露的很自然，喜不喜欢岑若月一眼就能看出来。
　　这个男孩子分明是很喜欢小聿，可当初又为什么会拒绝小聿呢？
　　兰聿是她的孩子，虽说性格单纯，但却并不优柔寡断，不是那种会为了爱情要死要活的人。
　　他们能重新走到一起，这其中必然有自己不知道的曲折。
　　不过她今天会来到这里，也正是为了搞清楚这个问题，替自家儿子把把关。
　　“小沉。”岑若月突然开口，一屋子人的视线顿时集中到了她这里，这几束视线中，数应沉的最为紧绷。
　　似乎是察觉到了他的紧张，岑若月轻轻笑了一声：“不要这么紧张，阿姨又不吃人。不过今天我们会抽空来京城，也确实是为你和小聿的事而来的。”
　　“如果我没搞错的话，我记得之前小聿和你表过一次白，但是你拒绝了，怎么现在突然又…”
　　兰修诚将视线从棋盘上移开，慢慢放在了应沉身上。
　　来了。
　　应沉刚放松下来的脊背顿时挺直了，他放在桌下的手微微蜷曲，有一下没一下地扣着裤子。
　　兰聿瞥了一眼。
　　他清楚这是应沉紧张的时候经常会出现的小动作，于是便抬起手，轻轻放到了对方离自己最近的那只手的手背上。
　　应沉扣裤子的动作一顿，不由自主地偏头朝兰聿看去。
　　男生俏皮地冲他眨了眨眼睛，似乎是在用眼神告诉他不用紧张，放轻松。
　　明明只是一个简单的动作，男人的心情却一下子明朗了起来。
　　兰聿的手心软而温暖，一颦一笑无时无刻不在吸引着他的目光，搞的应沉又想亲他了。
　　两人的眼神几乎要在空中拉丝，兰修诚重重咳嗽一声，吓了他们俩一跳，慌慌张张移开视线。
　　岑若月看着两人如惊弓之鸟般的模样，不赞同地看了兰修诚一眼。
　　兰修诚又轻咳了一声，用手指点了点桌面：“说吧。”
　　应沉握紧了兰聿的手，将自己排练了一晚上的解释缓缓道来：“叔叔阿姨，以前会拒绝小聿，是因为我从前…经常受到来自同性的骚扰，所以对同性恋这个群体非常排斥非常厌恶，以前我也从来没把小聿往同性恋这方面想过，所以当他和我表白时，我特别不能接受，也因此拒绝了他的表白。”
　　“还有一个原因是，我那个时候还没开窍，我其实…很喜欢小聿，但是在我的潜意识里，我并不是一个同性恋，所以那段时间脑子发懵，我想挽回小聿，又没能正视自己的感情，做了很多错事，让小聿伤心了。”
　　他说到这里，不由自主地用力握紧了兰聿的手。
　　“叔叔阿姨，我真的很喜欢小聿，以前犯的错我不会给自己找借口，但我能发誓，我对小聿的感情绝对不是玩玩而已！”
　　岑若月实在没想到这其中还有这样的波折，一边惊讶一边又十分好奇：“那你…是怎么发现自己对小聿的感情的呢？按照你说的，对自己性向和感情认知的这件事，不是说改变就能改变的。”
　　应沉还没来得及说话，那头听了半天的江越然却突然举起手，咽完嘴里的半块鸡肉后赶紧说道：“这个我来说，我有发言权！”
　　兰修诚奇怪地看了他一眼：“有你什么事？”
　　江越然指了指自己，十分得意地道：“当然和我有关系了，严格来说，他们俩最后能走到一起，完全是靠我！”
　　这回，除了兰聿外，连应沉都震惊地看向了他。
　　江越然得意道：“我可是你俩的媒婆。”
　　他说着指了指兰聿：“小聿，大学之前没喜欢过啥人，别人跟他表白他都没感觉，也从来没动过心，结果上了大学突然有一天跟我说，表哥我好像有点喜欢我的一个新室友了。”
　　江越然说着说着便没忍住一拍巴掌：“他一次恋爱没谈过，我怕他被骗，自愿担任了小聿的感情军师，从他刚有那个苗头的时候，就帮他出谋划策，包括应沉到底对他什么感觉里里外外分析了个遍！”
　　兰修诚看了看兰聿又看了看他：“你分析出来啥了？”
　　江越然：“我分析出来他俩是两情相悦的。”
　　兰修诚：“然后呢？”
　　江越然：“然后我就鼓励小聿去表白了。”
　　江越然：“再然后小聿就被拒绝了，到这里，我以为是我分析失误滑铁卢了。”
　　兰修诚来了兴趣：“你继续说。”
　　江越然又抬起一手，指了指应沉：“他拒绝小聿后做了一些傻事，把小聿惹生气了，但这件事让我觉得，我之前的分析也许并没有错，只是这人没开窍，所以我给小聿提出了一个办法。”
　　他这回改指自己了：“我回国后，假扮成小聿的暧昧对象，刺激刺激他。”
　　兰修诚：“……”
　　应沉不由得瞪大了眼：“所以…”
　　江越然得意点了点头：“所以，那天晚上你看到的，都是我演的。”
　　“原本以为要多刺激你几回你才能开点窍，谁知道你这么不经吓，我就演了那一会儿你就憋不住了，还抱着小聿哭说要当他备胎，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　应沉：“……”
　　兰聿忙拍了一下江越然的大腿。
　　江越然连忙收敛起笑意：“不过你确实得感谢我哈，本来小聿已经对你彻底失望了，要不是我提了这个测试，你现在估计都不知道在哪个地方后悔呢。”
　　应沉是真的未曾想过，他能和兰聿和好，其中还有江越然这至关重要的一环。
　　若是没有江越然的提议，小聿便真的对他彻底失望了。
　　若是没有那天晚上故意让他看到的那一幕，他也没能那么快就像兰聿表白认错。
　　想到这里，他几乎是立刻就站了起来，想朝江越然鞠上一躬。
　　江越然被他的举动吓了一跳，赶紧制止：“停停停，我就是随口一说。”
　　兰聿无奈地拽了拽应沉的袖子：“快坐下来。”
　　应沉不好意思地挠了挠头：“不好意思，我就是刚刚有点太激动了。”
　　不过也不怪他。
　　江越然几乎可以说得上是他和兰聿感情的救命恩人，应沉对这个表哥的感激之情在这一刻几乎已经达到了顶峰。
　　岑若月听了半天，总算将整件事的来龙去脉弄懂了，她无奈地低头笑了笑，感叹道：“没想到你们之间居然有这么多的波折坎坷，简直比电视剧还精彩。”
　　应沉更加不好意思了：“所有的波折坎坷都是我作出来的，是我当初太蠢了，连自己的感情都看不清。”
　　“小沉。”岑若月说道：“其实进来这么久，我也能看得出来，你是一个三观品性都很不错的孩子，足够细心也足够用心。眼神骗不了人，你很喜欢小聿，阿姨能看得出来。”
　　“我和你叔叔都不是什么迂腐难相处的人，阿姨希望，你们在一起后能彼此照顾，好好珍惜这段感情，好吗？”
　　“叔叔阿姨你们放心。”应沉语气郑重：“我会好好珍惜小聿，不会让他受到一点委屈的。”
　　岑若月不由得笑着点了点头：“好，那就好。”
　　……
　　一餐饭吃完，岑若月夫妇又要坐飞机回海市了。
　　今天他们原本挤了一整天的时间，却也没想到这件事这么顺利便解决了，便退了晚上的机票，换成了下午的，直接回了海市。
　　待到他们上了飞机后，应沉才算是真正松了口气。
　　紧张了这么久，终于获得了兰聿父母的认可，他作为当事人无疑是最开心的。
　　送走岑若月夫妇后，他没忍住，在机场出口处抱起了兰聿在原地转了一圈。
　　这个时间出口处的人不多，兰聿也没拦着他，反而在应沉将他放下来后抬手揽住了他的脖子。
　　“这回好了，我最担心的事也顺利解决了。”
　　应沉在他的颈窝处深深吸了口气，开心道：“我也没想到会这么顺利，小聿，我真的太高兴了！”
　　“哎呦。”江越然在一旁怪叫道：“你俩别腻歪了，岑姨他们都同意了，以后腻歪的时间还多着呢。”
　　应沉闻言松开了兰聿，又在江越然惊恐的表情中一把抱住了他。
　　“谢谢你表哥，没有你就没有我的今天，以后你就是我亲表哥了。”
　　江越然：“……”
　　江越然：“行了行了，你的谢意我感受到了。”
　　应沉松开江越然后立刻又挪了回去，迫不及待牵起了兰聿的手。
　　江越然咳嗽一声，边和他们往外走边道：“既然这件事也顺利解决了，那我也该回海市了。”
　　兰聿一愣：“表哥你这么快就要回去了？”
　　江越然点头：“那可不，不回去留下来当你俩的电灯泡啊？再说了你表哥我的朋友们都在海市，好不容易回趟国，肯定得回去看看他们。”
　　“说的也是。”兰聿问道：“那你准备什么时候回去？”
　　“明天吧。”江越然跃跃欲试：“后天海市有live house，我正好和他们去现场嗨一把。”
　　看他这副激动的样子兰聿就知道，这段时间他在京城憋的太狠了，江越然又是那种闲不下来的性子，这时候能回去，肯定要比每天呆在黎阳城打游戏来的舒服。
　　兰聿无奈道：“好吧…”
　　江越然的动作十分迅速，晚上回到黎阳城后便把行李箱收拾好了，第二天奇迹般地起了个大早。
　　应沉正好上午没课，将兰聿送到教学楼底下后，便载着江越然去了机场。
　　兰聿第二节 上课的时候，正好是江越然登机前的第二十分钟，后者突然转发给了他一条物流短信。
　　江越然：［×通国际物流提醒您，您的快件：1054342×××××××8454正在由本部派件员派送，今天之内即可送达。请您注意查收。］
　　江越然：［妈呀差点忘了，之前应沉要过生日，你拜托我买了这双鞋，现在已经寄过来了，地址我填的是黎阳城的笨鸟驿站，你到时候快递到了我把取件码发给你，你要记得去拿啊］
　　江越然这条消息发过来，兰聿才猛然间想起，应沉的生日快到了。
　　这段时间发生的事太多，情绪大起大落之下，让他差点要忘记这个日子了。
　　兰聿：［知道啦，表哥你要登机了吗？］
　　江越然：［还有十几分钟吧，等下飞机了我给你发消息］
　　兰聿：［ok/］
　　放下手机后，兰聿却忍不住有些发起愁来。
　　虽然他已经准备好了要送给应沉的礼物，但是今时不同往日，他们已经不再是室友关系了，他们现在在谈恋爱，只送一双鞋会不会太不惊喜了？
　　可是他能想出来的送给应沉的东西，好像都和惊喜沾不上边。
　　兰聿不由得抬起手，撑在了脸颊旁边，看着黑板发起了呆。
　　云飞飞原本正在认真听课，但台上教授说的有些快，他有个点没听懂，刚将那道题的题干圈出来准备找兰聿问问，可一转头却发现，以往上课最为认真的兰聿，此时此刻却在光明正大地发着呆。
　　云飞飞愣了愣，抬起手戳了戳兰聿的肩膀：“小聿，小聿？你怎么了？”
　　“嗯？！”
　　兰聿被他戳的顿时一个激灵，怕被老师注意到他的动作，低下头小声问道：“怎么了飞飞？”
　　“我没怎么呀，倒是你…”云飞飞奇怪道：“你怎么在发呆啊，以前你听课听得最认真了。”
　　兰聿闻言慢慢趴到了桌上，一张漂亮的小脸上满是纠结：“飞飞，应沉生日快到了，几个月前我拜托表哥在国外帮忙买了双限量版的球鞋，本来是打算过生日那天送给他的，但现在想想，我总觉得送球鞋好像没什么惊喜感，但我又想不出什么足够惊喜的礼物，毕竟他好像什么都有了，送什么都不算惊喜…”
　　“限量版球鞋？”云飞飞大惊：“是我想的那种限量版吗，你送的应该是应沉常穿的那个贵到爆炸的牌子吧，这还不惊喜啊！”
　　兰聿无辜地看了他一眼，云飞飞小声嘀咕道：“好吧，其实我觉得，只要是你送的东西他应该都会觉得很惊喜吧，礼物什么的其实无所谓啦，重要的是心意。”
　　“应沉他那副恋爱脑的样子，感觉你什么都不送，就说句生日快乐他都会很开心。”
　　“我是不是有点钻牛角尖了？”兰聿觉得云飞飞说的有道理，礼物是心意，无论什么礼物，只要用心准备了都是一份难得的心意，换成是他，收到什么都会开心。
　　云飞飞摇摇头：“其实也很正常啦，我也能理解你的心情。”
　　兰聿轻轻“嗯”了一声，捧着脸道：“反正球鞋已经买了，肯定是要送出去的，我这几天再看看有什么适合他的东西，到时候你帮我参谋参谋？”
　　“其实…”云飞飞突然有点猥琐地笑了一声，露出了整整齐齐八颗大白牙：“情侣之间送礼物，不一定非要那么常规啊，你完全可以情趣一点嘛~”
　　兰聿有点懵：“怎么情趣？”
　　“比如…”云飞飞嘿嘿道：“比如穿点能促进气氛的衣服啊，我感觉你要是穿了，应沉应该会爆炸吧。”
　　无论哪里，可能都会爆炸。
　　“什…”兰聿听的一知半解，却能很敏锐地从云飞飞的语气中捕捉到一丝游走的暧昧：“什么衣服？”
　　云飞飞拖长了音：“就是——”
　　兰聿放慢了呼吸。
　　“就是——情/趣/内/衣嘛！”
　　“小裙子，水手服，兔耳朵，猫尾巴，蕾丝口球护士装什么的，我敢保证，绝对惊喜！”


第49章 
　　一直上午放学后, 兰聿都还有些没从云飞飞那番话的冲击中回过神来。
　　他虽然性取向男，对男人和男人之间该如何更进一步接触也相对了解，但作为一个第一次谈恋爱的小趴菜, 什么超短裙什么蕾丝水手服之类的，这种东西对于他来说还是有些过于奔放了。
　　一上午只听进去了一节课，剩下的时间全都被兰聿用来考虑云飞飞那个提议的可行性了。
　　虽然穿那种衣服挺羞耻的，可去掉衣服这一选择外，情/趣/内/衣中的那些零部件, 像兔耳朵猫耳朵什么的, 倒还能接受。
　　毕竟兔耳朵这种东西, 他小时候也戴过。
　　情侣之间的这种惊喜, 以兰聿对应沉的了解, 他恐怕真的会喜欢, 而且会非常非常激动, 各种意义上的激动。
　　轻轻叹了口气，兰聿背着包有些神不思属地往外走。
　　男生的视线一直盯着地板, 教室人已经走光了, 兰聿作为最后出去的那个，倒也没太在意会不会撞到人，毕竟侧耳去听走廊上的声音, 这一层基本已经是人去楼空的景象了。
　　然而他还是撞到人了。
　　原本说好在楼下等他的应沉不知何时上了楼，兰聿的额头撞在了他邦硬的胸肌上, 一下子红了小小一片。
　　应沉心疼地摸了摸那一片红，伸手接过男生的书包：“没事吧小聿？”
　　兰聿摇了摇头：“没事, 就是看着红, 其实不怎么疼。”
　　“那就好。”
　　应沉没看出他的心不在焉，揽起他的肩膀带着他往楼下走。
　　兰聿收敛心神, 奇怪地问道：“我们不是说好了，你在楼下等我吗？”
　　应沉嘿嘿笑了一声：“我想快点见到你嘛，站那儿等的我很焦灼，多走几步路而已。”
　　他边说边又忍不住凑近了，牵起了兰聿的手，小声问道：“表哥去海市了，我们是不是可以同居了？”
　　“以后我每天都接你上下学，回去学做饭给你吃。”
　　兰聿看了一眼应沉，男人满脸憧憬，似乎都快开心哭了：“然后我们大四订婚，毕业了就去领证结婚，想想我就好幸福啊小聿qaq”
　　“……”兰聿轻轻笑了一声：“你想的也太美了，万一我们中间吵架了要分手怎么办，你这么早就想到要结婚啦？”
　　猛然一下从自己男朋友口中听到分手这两个字，应沉有点应激：“我不会和你吵架，我们也不会分手，我这辈子只和你结婚！”
　　兰聿：“可是你怎么知dao…”
　　他还没说完嘴就被捂住了。
　　应沉一脸“求求你不要再说”了的表情看着他：“我不跟你分手，你再说我亲你了。”
　　兰聿刚想张嘴说不逗你了，下一秒那只捂着他嘴巴的手便拿开了，应沉捏起他的下巴便亲了过来。
　　唇肉被重重地含住，一条舌头灵活地钻进他湿软的口腔，有些凶狠地吮吸了一口。
　　兰聿瞪大了眼睛，惊呼声被堵在了喉咙里。
　　男人松开他时，两人的嘴唇之间还发出了“啵”的一声轻响。
　　兰聿被应沉放开的第一时间是抬起头扫视四周，见走廊上一个人也没有了，才红着脸松了一口气。
　　他双眸含水，有些生气地一拳打在应沉胸口。
　　“这是公共场合，你怎么这么乱来？！”
　　亲就算了，还伸舌头。
　　应沉牵起他打自己的那只手揉了揉，小声又委屈地嘀咕道：“我看过了，没有人我才亲的，而且你一直说吵架分手什么的，我不爱听，你要是不想这么快结婚可以跟我说，但是你不能老说分手，我们才刚在一起，昨天还见家长了，怎么会分手呢…”
　　兰聿也有点后悔，看着应沉在意成这样，立刻抬起手揉了揉他委屈巴巴的狗头：“对不起，我刚刚就是想跟你开个玩笑，我以后再也不说了。”
　　应沉低下头任他揉，趁着兰聿愧疚的工夫，他默默提了一嘴：“你下次再说分手，说一次我就要亲你一次，你刚刚说了一次吵架一次分手，我亲了你一下，你还欠我一下，我伤心了，所以你还要再给我亲十下。”
　　“……”兰聿剜了他一眼：“真会给自己谋福利。”
　　“哼哼。”他没说不愿意，意思就是同意了，应沉心情一下子好了不少，继续着刚才的话题说道：“小聿，我待会儿就和辅导员说退宿，今天晚上我们又能住一起了。你会不会觉得黎阳城有点远，我在学校旁边重新买个房子好不好，比较近一点。”
　　“也没有很远啦。”兰聿不赞同道：“买那么多房子干嘛，还得等装修，毕业之后就闲置了。”
　　“好吧。”应沉其实住哪里无所谓，能和兰聿待在一起就行。
　　江越然走后，宾利便停在了地下车库里，兰聿准备将考驾照提上日程，免得去哪里都得应沉开车。
　　辅导员处理退宿申请处理的很快，应沉中午刚报上去没多久，下午便同意了。
　　金融系和文学系下午都只有两节课，剩下两节课的时间他打了个电话回去，除了一些必需品被留了下来以外，剩下的全部被应沉叫来的人拉回了他自己家去。
　　因此，退完宿后应沉只拎了个小包就走了，完全没有上次兰聿退宿时那么麻烦。
　　一夕之间413宿舍只剩下了两个人，靠里面的两个床铺一个接着一个空了下来，杨霄和方明渠多少都有些怅然。
　　好好的四人寝，因为其中两个内部消化搬出去谈恋爱了，只剩他们两个单身狗留了下来，说不怅然是假的。
　　但这点怅然在应沉说本周末请他们吃饭后立刻消散了。
　　虽然应沉退宿了，但老大依然还是老大，请客的时候总是这么帅。
　　即将和兰聿同居的第一天，应沉开车的时候都激动的不行。
　　他很开心，语气中的雀跃浓的都快要溢出来了：“小聿，我爸妈都很想见你，今年过年要不要和我回家？”
　　“今年过年？”兰聿一愣。
　　今年过年，那不就是两个星期之后吗？
　　期末考将至，寒假也快到了，距离今年过年也只就剩下两个星期十四天了而已。
　　应沉“嗯”了一声，紧张道：“你觉得太快了吗，那…那明年也可以，我不急的。”
　　其实很急，如果不是他们才刚在一起没多久，应沉都想直接跟兰聿求婚把人拴在自己身边了。
　　“好呀。”兰聿没想到这么快自己也要见家长了，虽然还有两周多，此时却不由自主地搓起了手：“我…要准备什么礼物吗？”
　　“你同意了？！”应沉一个激动，啪一巴掌按在了喇叭上，迈巴赫发出了一声激烈的鸣笛声，吓得路边骑小电驴的路人一个激灵。
　　意识到自己太过兴奋了，应沉咳嗽一声：“随便买点东西就行，那天我突然回去说要给男朋友的爸妈挑礼物，把他俩吓到了，我妈硬要看你照片，我就给她看了，她看完可喜欢你了，小聿你这么好，你不买礼物他们也会喜欢你的。”
　　“那怎么行。”兰聿嗔怪地看了他一眼：“这是礼貌问题。”
　　说话间，迈巴赫停进了地下车库。
　　因为江越然搬走，应沉住了进来，以前随房子附赠的一个车位便不够用了，应沉直接掏钱买了个新的，就停在宾利的旁边。
　　坐电梯时，应沉的亢奋达到了一个顶峰。
　　他试探着问：“待会儿可以亲亲吗？”
　　末了又补了一句：“你还欠我十一个亲亲。”
　　兰聿：“我说不可以你就不亲了吗？”
　　应沉实诚地摇摇头。
　　“那不就得了。”从电梯里出来，兰聿推开家门：“我要先洗澡，洗完再说吧。”
　　应沉一亲起来就没完没了，如果现在就松口，这个澡也不知要何年何月才能洗到。
　　不过应沉的兴奋劲儿显然比他想的要更加高涨，兰聿在浴室里刚脱了一半的衣服，浴室门口便响起了敲门声，他只好无奈地走过去开门。
　　门口，应沉抱着自己的睡衣，正用他那望眼欲穿的眼睛望着他。
　　兰聿心里泛起了一丝不妙的预感：“怎么了？”
　　应沉的视线落在兰聿露了一半的腰上，那截腰肢细而白，他搂过抱过，知道手感有多美妙。
　　轻轻咳嗽一声，应沉强迫自己将视线从那片白皙的皮肤上挪开，小声恳求道：“小聿，我想跟你一起洗。”
　　兰聿反射性抵住了浴室的门：“不行！”
　　“可以的。”应沉耍无赖：“我们一起洗快一点，还省水！”
　　兰聿都快被他的说辞逗乐了：“应沉，你今天怎么了？在电梯里就想着亲亲，现在还要一起洗澡。”
　　“不知道。”应沉还站在门口，表情有点可怜巴巴的：“洗澡时间太长了，我一点也不想跟你分开，一起洗嘛，只是洗澡，我还能帮你搓背洗头，按摩都行。”
　　对于他所说的话，兰聿半信半疑，但不可否认，他还是心软了。
　　明天上午没课，兴许纵容他胡闹一次，也没什么大不了的吧？说不定真的就像应沉自己说的，只是单纯的洗澡而已。
　　男生抵住浴室门的手卸了力气，重复了一遍道：“你说的，只是洗澡。”
　　顺着大开的门缝，应沉走进了浴室。
　　男人身材很高大，他一进来后，原本空旷的浴室瞬间逼仄了起来。
　　兰聿的手放在衣摆上，不自在地往后退了退：“我要脱衣服了，会不会打到你？”
　　“不会的。”似乎是为了印证这个事实，应沉抓住衣摆，直接当着他的面将上衣脱了下来。
　　没了衣料的遮挡，男人健壮的上半身就这样暴露在了兰聿面前。
　　小麦色的皮肤和一块又一块码的整整齐齐的腹肌格外扎眼，宽肩窄腰，人鱼线流畅，顺着肌肉的走向渐渐隐没在运动裤的裤腰下。
　　兰聿只看了一眼便像被刺到了似的，慌张地移开了视线。
　　他突然有些后悔同意和应沉一起洗澡了。
　　“小聿，小聿？”偏偏那人完全不觉得被他看光是一件多么羞耻的事，在他移开目光后又巴巴地凑了过来：“你怎么脸红了？”
　　兰聿没说话，过了一会儿，他的脸被一双大手捧了起来。
　　入目的是应沉笑的畅快的俊脸，那双锐利的眸中带着丝丝能将人溺毙的爱意：“你害羞了？不是看过好多次了吗，怎么还害羞啊。”
　　兰聿的脸红的像是一颗被烫熟了的番茄，他眼睫乱颤，小声问道：“不一起洗了好不好，你去次卧洗也是一样的。”
　　“不要。”应沉毫不犹豫地拒绝了他：“你刚刚答应我了，不能反悔。”
　　兰聿：“可是…”
　　应沉低头在他的鼻尖轻啄了一口：“你要是害羞，可以背对着我。”
　　兰聿只能红着脸点点头，慢吞吞转过了身。
　　应沉的视线还粘在他身上，像是一簇火，烧的他连后背都热了起来。
　　闭了闭眼睛，兰聿轻声安慰自己。
　　反正他们在谈恋爱，早晚有一天会赤/裸相见，指不定哪天就干柴烈火负距离接触了，以应沉的性子，共浴这件事未来恐怕只多不少，他应该多习惯习惯。
　　左右洗澡都是要脱的，兰聿将心一横，揭起衣摆将上衣脱了下来。
　　没了衣料的遮挡，男生纤长的脖颈与清瘦的脊背就这样大剌剌展现在了应沉面前。
　　男人呼吸一滞，一双眼睛几乎粘在了那一大片细腻的肌肤上。
　　兰聿很瘦，脖子的线条很漂亮，一对蝴蝶骨精巧漂亮，像一只展翅欲飞的小天鹅。
　　他的腰很细，细到应沉一只手就能握住。
　　那截腰应沉抱过无数次，可这却是男人第一次知道，兰聿两边的腰侧居然有一对微微凹陷小巧漂亮的腰窝。
　　应沉实在没忍住，抬起手，看了一眼自己的大拇指。
　　大小正好，和那对腰窝相当契合。
　　一瞬间，那束来自应沉的目光似乎变得更加滚烫了，哪怕他们之间还隔了一个人的距离，可那热烈的视线却仿佛化为了实质，一下一下，都快把兰聿给烧着了。
　　这一切转变都发生在他脱下上衣以后。
　　男生如同一只受惊的兔子，抓着衣服转身，却一下子跳进了男人用□□编织出来的陷阱里。
　　应沉的眼神看起来有些可怕，那目光像着了火，节节逼近，似乎要将他生吞活剥了似的。
　　兰聿不由得往后退了一步，下一秒，一只大手勾住了他的腰，直接将他又拉了回来。
　　应沉的手心像翻腾的岩浆，紧紧握着他的腰，将他按在了自己的身体上。
　　他们俩都没穿上衣，肉贴着肉，一股前所未有的热烫感席卷了兰聿全身，让他差点忍不住惊叫出声。
　　浴室之中，气氛徒然之间染上了一层旖旎之色。
　　兰聿的心都快要从嗓子眼里蹦出来了，明明还没有放热水，他的脑子却晕晕乎乎，像是喝醉了酒，看着男人近在咫尺的脸，连一句话都说不出来。
　　应沉握着他腰的手从一只换成了两只，两只手各掐了一边，细腻柔嫩的触感让手的主人忍不住轻微颤抖了起来。
　　男人低下头，亲了亲兰聿的耳垂，哑声问道：“可不可以让我抱一下？”
　　兰聿被他烫的抖了一下，低头看了眼两人的姿势，晕乎乎道：“不是已经抱着了吗？”
　　应沉垂眸，视线停留在自己的大拇指上。
　　那两只拇指，正好放在了兰聿腰窝的咫尺之距。
　　似乎是已经预见了接下来会发生的事，男人的声音逐渐带上了一丝兴奋：“小聿，你知道吗，你有一对好漂亮的腰窝。”
　　“我能碰一下吗？只是碰一下，你会同意的吧？”
　　兰聿没有观察自己身体的习惯，他从不知道自己还有一对腰窝。
　　但是现在他知道了。
　　应沉的大拇指擦着他的皮肤往前挪动，一下子扣在了那两枚凹陷的腰窝里。
　　同意应沉去触碰之前，兰聿从未想过那里会这么敏/感，只是被轻轻扣了一下，就让他整个人都软了。
　　应沉感受到了他身体上的变化，握着他腰部的手微微用力，将已经软成了一滩水的兰聿掐着腰抱起，让他整个人坐在了洗手台上。
　　男生的裤子被这一套动作弄的松松垮垮，卡在了胯骨上要掉不掉，应沉低头看了一眼，却像是发现了什么新大陆一样，眼睛攸地亮了。
　　他像一只看见了骨头的大狗，凑近了，亲昵地蹭了蹭兰聿的脸颊。
　　“小聿，小聿。”
　　兰聿的脸已经全红了，他的腰是软的，手是软的，浑身上下没有一个地方不是软的，只能被应沉抱着才能坐稳，此时听到他的声音，只能很小声地问了一句：“怎么了？”
　　应沉在他的唇上亲了一口：“你看起来需要我的支援。”
　　兰聿懵在了原地：“什么？”
　　应沉已经当着他的面半蹲了下来。
　　“你马上就知道了。”


第50章 
　　浴室中灯光柔和, 照亮了这方私密的小天地。
　　男生的下巴高高扬起，与脖颈相连的线条几乎崩成了一张拉紧的弓弦。
　　浴室里没开热水，汗珠却顺着他的鬓角流了下来, 随着汗珠一起流下来的，还有一颗一颗晶莹剔透的泪珠。
　　兰聿坐在洗手台上，他没有力气，两只微微发着抖的手死死扣着洗手台的边缘，白皙手背上甚至能看见因为用力而拱起的青筋。
　　他像一只受了惊的兔子, 软肋被凶猛的猎人叼在嘴里, 无处可逃, 无处可去。
　　兰聿一双眼睛全红了, 像是抹了鲜艳的朱砂, 潋滟而缱绻, 泛着水色的光。
　　纤长卷翘的眼睫轻颤, 看上去像被欺负狠了，可怜的要命。
　　“呜…”
　　他扁着嘴, 发出了一声似难受似难耐的低吟, 转瞬又被汹涌的泪意给吞了去。
　　……
　　明月当空，华灯初上。
　　不多时，浴室中响起了哗啦啦的水声。
　　雾气氤氲, 两个人站在淋浴之下，任由热水冲刷着身上的泡沫。
　　他们面对着面, 身材高大的男人正握着眼前瘦弱男生的腰，另一只手帮他仔细地洗着头发。
　　男生的腿很明显有些抖, 浑身上下都软软的, 只能依靠着腰上那只大手才能站稳。
　　男人似乎有些无奈，低下头温声问道：“小聿, 澡都洗完了，还是站不稳吗？”
　　兰聿听着有些恼，他抬起手捶了一拳这个让他站不稳的罪魁祸首，想从他怀里离开。
　　应沉见状勾着腰将人拉了回来，连声讨扰：“我不说了，你别生气，都怪我，头上还有泡沫没冲干净，先洗完好不好？”
　　在他的哄诱之下，兰聿安分下来，看着面前男人被热水打湿的肌肉，脑海中便不由自主地浮现出了不久前发生的事情。
　　应沉未免也…太过喜欢他了，竟然能毫无芥蒂地做到那种程度。
　　兰聿长这么大所有的羞耻，几乎都在刚刚那件事发生后被立刻打乱重组，以至于现在他们两人都不着寸缕，他也并不如一开始那般害羞了。
　　他现在只想快点洗干净，然后换上睡衣回到床上，好好躺着休息休息。
　　应沉看出了他的困倦，加快了帮他洗头的速度，边洗边嘟囔道：“小没良心的，爽完了就想睡觉了，把我踢一边。”
　　他说的小声，但水已经停了，没了多余的噪音，这声嘀咕还是被兰聿给听到了。
　　男生本在正在闭目养神，闻言睁开了右边那只眼睛，冷飕飕道：“你再说一遍。”
　　“错了错了。”他睁一只眼闭一只眼气鼓鼓的样子有点可爱，应沉拿毛巾给他把头发的手一顿，忍不住低下头在他被自己咬的红艳艳一片的唇肉上亲了一口。
　　兰聿有点嫌弃地往后躲，应沉“唉”了一声，把他勾了回来，捏起小巧的下巴又重重亲了一大口。
　　“我已经漱过口了。”
　　他说着委屈又气愤：“而且那是你自己的东西，你还嫌弃。”
　　“别…别说了。”兰聿轻咬着水润的下唇，抬起手捂他的嘴，结果手心又被见缝插针地亲了一口。
　　“我不说了。”应沉从衣架上抽出条浴巾，将它整个人裹在了浴巾里，擦干净水后，应沉又想拿睡衣替他穿上。
　　兰聿被他伺候着，让抬手就抬手，让抬脚就抬脚，应沉的手抚过他白软的肌肤，心中升起了一丝又一丝隐秘的满足感。
　　这个人是他的，他的小聿，他的男朋友。
　　他们刚刚还做了过分亲密的事情，小聿也没有拒绝他。
　　忍着那股兴奋的颤栗，应沉打开电吹风，将男生的头发也吹干后，打开了浴室的门：“小聿，我可能还有一会儿，你困了就先去躺着吧。”
　　兰聿站在浴室门口，闻言垂眸瞥了一眼。
　　相当精神。
　　“…那你快点，不然我要睡着了。”兰聿小声道。
　　应沉捂着额头笑了一声：“这可不是我能控制的，不然…”
　　黑沉的眼眸瞬间锁定在了兰聿身上：“不然小聿你来帮帮我…？”
　　啪！
　　浴室大门被兰聿毫不留情地拍上了。
　　应沉这个色鬼。
　　男生气呼呼地走到床边，爬上去用被子将自己盖住，小声哔哔：“我都洗过一次澡了他居然还没…”
　　想到那人精神抖擞的样子，兰聿说到一半便说不下去了，蒙着头在被窝里装死。
　　他平常不是那种欲/望很强烈的人，偶尔抵不过生理原因，也基本都是躺那儿发呆，等它自己消下去。
　　这还是第一次，用这种羞耻到了极点的方式…
　　算了，反正都发生了！
　　兰聿闭眼将脸埋在枕头里，重重吐出一口气。
　　困死了，睡觉吧。
　　以应沉那个…总之，没那么快出来。
　　慢慢的，主卧中除了浴室里偶尔传出的水声外，便静悄悄的再无其他声响了。
　　半个小时以后，浴室中响起了电吹风的声音，又过了几分钟，一身干爽的男人换了睡衣，从浴室里走了出来。
　　他抬头一看，便见前方床上拱起了一个圆润的弧度，枕头与被子的缝隙中还能看见男生绵软的发丝。
　　应沉的眼神瞬间便软了，他轻手轻脚拿着两人的脏衣服去阳台洗，回来时又轻手轻脚地上了床。
　　兰聿还把自己捂在被子里，这是他害羞完的一贯表现，应沉怎么看他都觉得可爱，但又怕他被闷坏了，便伸手想要将他从被窝里挖出来。
　　然而当他将被子掀起来的时候，却发现兰聿并没有睡着，反而安安静静地看着黑黢黢的被窝发呆。
　　见他将被子掀开，才慢吞吞抬起眼睛，瞅了他一眼。
　　应沉干脆直接将他连人带被团成一团抱进了怀里，兰聿蜷缩在被子里，像个襁褓里的婴儿似的，脸贴在应沉的胸口上，没什么力气地拉长了声音抗议：“干嘛——”
　　应沉伸出一只手，捏住了他的脸颊肉，将他的嘴巴捏成了鸭子的形状，反问道：“你不是困了吗，我以为你睡着了。”
　　兰聿把他的手拍来，打了个哈欠，眼角也随之溢出几滴泪花：“是好困，我不是在等你吗，你好久啊…”
　　“你是不是笨蛋？”应沉一颗心软成了一滩水，低下头用鼻尖去蹭他：“你又不是不知道我没那么快出来，困了就直接睡嘛。”
　　兰聿纠结了一下，有点不好意思地回答道：“我虽然有点困，但是有点睡不太安心，刚刚睡了一会儿就醒了，干脆就没再继续睡了。”
　　“什么意思…”应沉又开始蹭他，那种被爱人需要的兴奋感一个劲儿地往上冒：“我不在你身边你睡不着吗，呜呜呜呜你好可爱啊小聿，我能不能申请亲一下？”
　　“不行。”兰聿费劲地从被子里把手伸出来，在自己的嘴巴面前比了个叉叉：“我要睡觉了，所以不行。”
　　“可以。”
　　应沉抓住了他的叉叉，往下一拉，兰聿嫣红的嘴唇便暴露了出来。
　　兰聿真的好困，叉叉被拉走了过了好半天才反应过来，等他准备将手从应沉的手里解救出来时，应沉已经俯身叼住他了他的嘴唇。
　　他的吻技在这几天的时间里越发精进，明明兰聿和应沉亲嘴的次数是一样多的，可这人却总让兰聿有一种他偷偷跑去进修了的感觉。
　　否则这才亲几次，应沉便进步的这么猛烈，两人的舌尖刚一碰触到，兰聿便一下子被亲的腰软腿软，连呜咽声都发不出来。
　　男人的舌头就像一条灵活的蛇，狡猾又贪婪，丝丝缠着兰聿的舌头不放。
　　湿软又敏/感的口腔几乎被那人舔吻个遍，兰聿气喘吁吁的，眼尾不自觉氤氲出了一抹带着水色的红。
　　他也不知道自己被亲了多久，等到应沉终于舍得放开他时，兰聿差点要被吻的窒息了，瘫软着身体趴在男人怀里贪婪地汲取着空气。
　　应沉爱怜地将他眼角泪珠吻去，哑着声音道：“小聿，怎么亲了这么多次都不懂换气，脸都憋红了。”
　　“…走开。”
　　兰聿推了他一下，没推动，干脆不推了，在他怀里摊成了一团没有灵魂的兔饼。
　　应沉知道他累了，也不再闹他，把人团吧团吧放回了床铺上，一掀被子自己也躺了进去。
　　主卧灯被关掉，整个房间都陷入了属于深夜的宁静当中。
　　兰聿快睡着了，但应沉却兴奋的睡不着。
　　他们同居的第一天，就和小聿做了这么亲密的事情，小聿既没有阻止他也没有推开他，甚至在最后的时刻因为他而……
　　喉咙深处溢出一声短促又满足的笑声，应沉抬手揽住男生的后腰，将圈在了怀中。
　　兰聿还没完全睡着，被他这么一抱短暂地睁开了一只眼睛，嘟囔道：“你怎么还不睡觉。”
　　“我不困。”应沉拿出手机看了一眼：“而且现在还不到九点。”
　　“……”
　　兰聿无语：“都怪你，不然我不会困这么早的。”
　　“都怪我，都怪我。”应沉软声应和着。
　　“知道就好…”
　　兰聿又嘟囔了一句，眼睛慢慢闭上，呼吸也随之平缓。
　　他睡着了。
　　应沉痴痴地盯着怀里男生的睡颜看了一会儿，放在床头的手机却突然振动了两下。
　　他拿起手机，将亮度调至最小，点开了给他发来消息的聊天框。
　　是他刚上高中的堂弟应许发来的消息，这小子估计刚拿到手机，刷到了他的朋友圈，知道了他谈恋爱的事情，一连发了许多个感叹号过来。
　　应许：［截图.jpg］
　　应许：［我靠！！！！哥！！你谈恋爱了啊？？？我才刚拿到手机，没想到这个星期发生了这么多事，你居然脱单了！！］
　　应许：［咱嫂子这手挺漂亮的，又白又细，就是不太像女生…难道是女篮队的？］
　　应许：［那正好啊，你俩兴趣爱好都一样，般配！］
　　应沉：［不是不太像，本来就不是女生］
　　应许：［？？？？？？？？？？？？］
　　应许：［啊？？？？可是你不是恐同来着吗？？？？？？］
　　应许：［你还记得你当初一只手放倒扑你怀里的小0的英雄事迹吗？？？］
　　应沉：［往事不要再提，人生几多风雨］
　　应沉：［总之，我现在不恐了］
　　应许：［有没有嫂子照片，我倒要看看是何方神圣能把你掰弯！！！］
　　应沉看着手机不由得啧了一声：［看个屁，没有］
　　应许：［让我看看！！让我看看让我看看让我看看rwkk！！！！］
　　应许：［反正他以后都是我亲嫂子，迟早要看到的，你就给我看一眼嘛，看一眼你撤回都行！！］
　　应许：［我祝你们百年好合情比金坚白头偕老比翼双飞天长地久坚贞不渝，给我看一眼吧哥哥哥哥哥哥哥哥！！！！］
　　应许：［求求你了求求你了求求你了求求你了，我就看一眼，不是正脸都行！！］
　　应许：［我给你磕几个，让我看一眼吧，哐哐哐哐哐哐哐哐哐！］
　　应沉被他说一句话都要带好几个感叹号给弄烦了，从自己和兰聿的合照里找了一张兰聿只露了半张脸的照片发了过去。
　　一秒钟后，应许扣了满屏的感叹号过来。
　　应沉瘫着脸把照片撤回了。
　　应许：［！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！］
　　应许：［嫂子这么好看！！！！别是哪个大明星吧我靠！！应沉你好大的福气啊！！！］
　　应许：［难怪你弯了，我要有这么好看的老婆，我也弯］
　　应沉皱着眉骂他：［乱叫什么］
　　应许：［我就这么说一下，你老婆，你老婆行了吧］
　　应沉：［当然是我老婆］
　　“……”
　　发完这句话后，应沉愣了愣。
　　兰聿和他在一起后，是他的男朋友，是他的对象，也是同样是他的…老婆？
　　男人懵懵地放下手机，低头看了一眼怀中男生，也不知想到了什么，隐藏在黑暗中的俊脸攸地红了。
　　老婆，这个称呼好亲密好独一无二哦…
　　和兰聿在一起前，他就叫对方小聿，但兰聿身边的每个朋友都喊他小聿。
　　当时应沉也是兰聿的朋友，所以也没觉得有哪里奇怪，可是现在…
　　现在他已经和兰聿在一起了，他们是那种亲亲可以伸舌头的关系，可是他还是和旁人一样，喊自己的男朋友，小聿。
　　不够亲密。
　　叫小聿可以，但不够亲密。
　　他们的称呼明明可以更亲密一点。
　　应沉想。
　　重新将注意力拉回到手机上时，应许又给他发了好几条消息过来，基本上都在问关于兰聿的问题。
　　应沉统统装作没看见，牛头不对马嘴地问了一句：［你谈过恋爱吗？］
　　应许：［……］
　　应许：［哥，这句话是什么意思，你嘲讽我？］
　　应许：［我虽然没谈过恋爱，但是我兄弟团都谈过，我没吃过猪肉也见过猪跑，没谈过恋爱怎么了！我不早恋！］
　　应沉：［我就问个问题，你应激什么？］
　　应沉：［我问你，你那些兄弟谈恋爱时，一般怎么称呼自己对象？］
　　应许虽然不知道为什么他哥要问他这个问题，但依然老实地回答了：［他们都互相喊老公老婆啊，我兄弟还喜欢喊他对象喊宝宝宝贝乖乖什么的，我有一次看到了他们俩的聊天记录，靠！肉麻死了］
　　应沉盯着那几个称呼，又慢慢把目光移到了已经睡熟了的兰聿脸上。
　　宝宝，宝贝，乖乖。
　　真的好肉麻。
　　应沉有些紧张地凑近，似兴奋似颤栗，用气音小小声，小小声地在兰聿耳边问道：“小聿，我以后可以喊你老婆吗？”
　　“……”
　　“算了，老婆我们私底下喊就好了。那我以后可以喊你宝宝吗？”
　　兰聿睡熟了，没有人应答。
　　过了一会儿，空气中又传来了男人喃喃自语的声音。
　　“你不说话，肯定是害羞默认了。”
　　“那小聿，我以后就喊你宝宝了。”
　　嘿嘿。
　　别人都喊小聿，但小聿却是他的宝宝。
　　嘿嘿。


第51章 
　　第二天上午两人都没课, 一觉睡到了九点才幽幽转醒。
　　兰聿昨晚带着困倦入睡，一夜无梦，醒来后满身疲倦皆被一扫而空。
　　他醒来时应沉还在睡, 男人眼下挂着一层淡淡的青黑，像是昨晚熬了大夜。
　　兰聿不由得有些奇怪。
　　应沉平常工作日最晚十二点也就睡了，也没听说金融系布置了什么大作业需要熬夜去做，怎么会熬的黑眼圈都出来了？
　　轻轻抬起手，兰聿摸了摸应沉眼下那一小片淡淡的青黑色。
　　似乎是有些痒, 男人的眼睫颤了颤, 一只大手从被子里钻出, 握住了男生的手指, 放到了嘴巴上亲了亲。
　　兰聿小幅度挣扎了一下, 没挣扎开, 看着应沉还闭着的眼睛, 小声嘀咕道：“都没睡醒就耍流氓。”
　　应沉闻声微微将眼皮掀开，被中的手一用力, 将男生直接拉到了自己怀里, 又低头在他额头上亲了一口。
　　“老婆…再睡会儿，好困啊。”
　　“你睡嘛，我又不吵你。”兰聿在他怀里寻了个舒服的姿势, 刚准备也跟着睡个回笼觉，然而下一秒却像反应过来了似的, 眉头一皱。
　　什么老婆？
　　应沉怎么突然叫他老婆？？
　　他抬头想问个清楚，然而刚说完那句话的男人却抱着他, 呼吸深沉, 又睡熟了。
　　兰聿摸了把微微发烫的脸，独自凌乱在了被窝里。
　　上午十点半, 终于睡饱了的男人慢慢睁开眼睛，第一眼看到的便是怀里男生毛茸茸的头顶，一张小脸贴着他的胸肌，睡的脸颊红扑扑的，像一只柔软的草莓大福。
　　应沉快被可爱死了，一只手捧住了那一看就很软的脸颊肉，重重地亲了一下。
　　草莓大福的口感相当好，男人没忍住，亲了一口又一口，直到把人从睡梦中亲醒了给了他胳膊一巴掌才停下来。
　　兰聿气呼呼地从他怀里爬出来，坐直了身体后还觉得不解气，又打了他一下。
　　“大清早的，亲我一脸口水！”
　　应沉被打了也不恼，挪过来搂着他的腰软声哄着：“刚刚你睡着的样子太可爱了，我没忍住，你别生气，我也可以让你亲回来的。”
　　他说着朝兰聿扬了扬自己脸。
　　“还没刷牙，不亲。”兰聿毫不犹豫地抬手，将他的脸推开了，边推边说道：“我问你。”
　　应沉立刻坐直了身体。
　　兰聿转过身：“今天早上我听见你叫我…老婆？为什么突然这么叫？”
　　看着男生眼神中的疑问，应沉的脸慢慢红了：“你…你听到了啊…”
　　“……”兰聿张了张嘴：“你脸红什么？”
　　应沉凑了过来，小声解释道：“我觉得，我们已经在谈恋爱了，我就不能再像普通朋友一样叫你小聿了，不够亲密。”
　　兰聿眉头一挑：“所以你就喊我…”
　　“你本来就是我老婆。”某只不讲理的大型犬一把抱住了男生隐藏在丝绸睡衣下的细腰，边蹭边道：“私底下我喊你老婆，平常我喊你宝宝好不好，我看其他情侣都是这么喊的，别人有的我也要，好不好？好不好好不好好不好好不好好不好好不好好不好？”
　　兰聿立刻摇头：“不要，好肉麻…”
　　“可是我昨晚问你，你明明答应了。”应沉委屈。
　　兰聿一脸懵逼：“我什么时候答应你了，你什么时候问我了？”
　　应沉：“你睡着以后，我问你，你默认了。”
　　兰聿：“……”
　　兰聿：“你也知道我睡着了！”
　　“不管！宝宝，宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝！”
　　兰聿被他蹭的好痒，抬手想把他推开又推不动，边往后退边笑：“别蹭了，你这人怎么这样啊…哈哈…”
　　“宝宝，宝宝…”应沉闭上眼睛，虔诚地吻在他的小腹上，哪怕隔着睡衣的布料，这个吻也依旧烫的惊人。
　　“你本来就是我一个人的宝宝。”
　　这个人也真是的。
　　兰聿看着抱着他不撒手的男人，没忍住上手摸了把他的头发，小小声在心里嘀咕。
　　这样子撒娇，他还怎么狠下心拒绝啊？
　　***
　　金融系单周课表下午只有体育课，但接近过年，运动会那天的好天气仿佛只是昙花一现，京城的温度降的猝不及防，上午还艳阳高照，下午却突然开始刮起了寒风。
　　金融系几个穿着无袖篮球服的学生刚出门时还觉得无所谓，到操场集合热身时便被刮的有些受不住了，解散后火速跑回了宿舍加了件长袖。
　　应沉和他们约好了下午体育课打篮球，本来也打算穿着篮球服就过去，但被兰聿阻止了。
　　男生怕冷，对天气的变化非常敏感，拿着长袖让应沉下午穿的的模样又充满了关心之色，应沉完全没办法拒绝来自老婆的关爱，美滋滋地穿着长袖卫衣去打篮球了。
　　现在看来，兰聿的决策完全正确。
　　听老婆话的狗子有福享。
　　同样赞叹兰聿加衣服决策的还有云飞飞，中午聊天时兰聿跟他提了一嘴可能会降温，尽管那时的天气还十分温暖，但云飞飞依然带了件外套出来。
　　如今文学系教室中，只有他们俩穿着温暖的长袖。
　　窗外寒风呼啸，天气有些阴沉。
　　云飞飞身上裹着加了层薄绒的外套，看着其他抱着胳膊发抖的同学，心中莫名地涌起了一股莫名其妙的幸福感。
　　和下雨天躺被窝地幸福感不相上下。
　　更令人幸福的是，已经上课十分钟了，但老师却还没来。
　　虞兰拿着手机出去给任课老师打电话了，教室中有人围坐一团聊着天，但声音都不大，听起来也并不吵闹。
　　云飞飞趴在桌上，脸对着兰聿，戳了一下对方的手肘。
　　兰聿低头看他：“飞飞怎么啦？”
　　云飞飞道：“我感觉，老师下午应该不会来了。”
　　兰聿疑惑道：“你怎么知道的，万一只是迟到了呢？”
　　“唉，我也不知道。”云飞飞点了点自己的脑子：“第六感，我的第六感告诉我下午不用继续上课了，我可以回宿舍躺着打游戏，你可以去操场找你男朋友。”
　　兰聿还想再说什么，出去打电话的虞兰已经回来了。
　　女生站到了讲台上，拍了拍桌子，大家都很给她面子，很快便安静了下来。
　　虞兰面上喜色很明显，她摇了摇手机，开心道：“陈老师刚刚说学校临时开会，下午的课让大家先不用上了，以后找时间补。”
　　“所以咱们现在可以放学了，待会儿大家下楼的时候别发出太大声音，其他教室还在上课。”
　　话音落下的一瞬间，教室里顿时响起了压抑着的惊喜的叫声。
　　马上就期末了，这门课的考试又是最先考，说是后面要补课，其实十有八九没时间补。
　　云飞飞立刻坐直了，有些欣喜地拍了拍兰聿的肩膀：“小聿你看我说什么来着！我就知道下午的课估计是上不成了，陈老师哪次迟到过啊，肯定是有事不能来。”
　　“你说的确实有道理。”兰聿轻笑了一声，开始收拾课本：“对啦，明天晚上咱们出去吃火锅自助，你要记得别忘记了哦。”
　　云飞飞立刻单手并拢，敬了个礼：“必须记得，你和应沉的脱单饭，我肯定准时到场！”
　　他们俩跟着大部队一起下楼，边走云飞飞边问：“对了，你不是说应沉生日快到了吗，你们是准备开个生日派对，还是今年你和他单独过？”
　　兰聿愣了愣：“我们还没讨论过这个呢，他也没说要开派对什么的，待会儿我去找他的时候问问吧。”
　　云飞飞：“我猜今年他应该不想办什么生日派对了，以他啥事都要跟你说的性格，要办的话早就告诉你了，顶多就是你们宿舍一起聚个餐，毕竟派对哪有和你二人世界重要啊！”
　　兰聿闻言不由得又想起了云飞飞上次给他的建议，脸颊顿时有些烧的慌。
　　自从他们在一起后，应沉便仿佛被激活了什么奇奇怪怪的开关似的，要么睡前硬邦邦，要么早上硬邦邦。
　　生日那天的二人世界，兔子耳朵，应该不会出什么事……吧？
　　……
　　操场上。
　　风小了些，虽然还是冷的慌，但篮球打了这么久，一群人原本冻的有些僵硬的身体也热乎起来了。
　　应沉刚投进最后一个球，进入中场休息，一群人便迫不及待地围到了他旁边开始八卦。
　　“沉哥，沉哥！我没记错的话你生日应该快到了吧，今年准备怎么办？”
　　“开不开派对啊！叫上嫂子一起！”
　　“我就偶尔放学见过嫂子，沉哥开个派对让我们见见呗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你想的可真美，沉哥今年抱得美人归，过生日这么重要的日子还跟你开派对？”
　　应沉“啧”了一声，拍了拍手上的篮球：“你们咋这么八卦，我哪年过生日开派对了？不开不开。”
　　“咱们就是问一下嘛，说不定今年你会想带着嫂子一起开个脱单派对呢！”
　　杨霄闻言摆摆手：“小聿不喜欢那种场合，你们就别想了。”
　　四周顿时响起了失望的嚎叫。
　　就在这时，不知是谁眼尖，一眼便看到了绿皮铁丝网外小路上走来的男生。
　　“唉，唉唉唉，那是咱嫂子吧！沉哥，嫂子来看你来了！”
　　此话一出，原本正围着应沉八卦的一群人登时默契十足地回头，看向了树荫下身着浅蓝色卫衣的漂亮男生。
　　兰聿□□场上那群人突如其来的目光给吓了一跳，正往前走着的步子一顿。
　　不远处，男生明亮的桃花眼微微张大，眸光潋滟，唇红齿白，像一只受了惊的波斯猫，漂亮的惊人。
　　操场上，不知道是哪个昏了头感叹了一句：“真的好漂亮…感觉抱起来肯定是软的。”
　　话音刚落，他就在众人的惊呼声中被踹了一脚屁股。
　　应沉拨开人群走时凉凉地看了他一眼：“你屁股踹起来也是软的。”
　　那人反应过来后看着应沉冷若冰霜的脸差点吓疯了：“……对，对不起沉哥！我刚刚脑抽了，不是故意冒犯嫂子的！”
　　回答他的是应沉冷漠的背影。
　　有人拍了拍他的肩膀，安慰道：“下辈子注意点。”
　　绕过操场一侧的铁丝网，应沉一路小跑到了兰聿跟前，刚刚还满脸的冷然，如今面对他便只剩下惊喜与温柔了：“你不是在上课吗，怎么突然来这里了？”
　　兰聿解释道：“下午任课老师临时要开会，所以我就提前放假啦。”
　　应沉接过他的书包背在另一边的肩膀上，闲着的那只手牵起兰聿袖口之下的手，拉着他往操场走：“我还有一节多课呢，操场旁边有凳子，咱们去那里坐着。”
　　离操场近了，看他们的人也越来越多，兰聿在人群中看到了杨霄和方明渠，笑着同他们打了个招呼。
　　不过他们俩并没有过来，估计是不想打扰他和应沉说话。
　　兰聿和应沉一起坐到了操场旁边的长椅上，见这人似乎并没有要继续去打篮球的意思，兰聿奇怪道：“你不去打球吗？”
　　应沉看了一眼球场上那群臭汗淋漓的臭男人，又看了一眼面前香香软软的老婆，一点也生不起去打球的心思，十分理直气壮地点了点头：“天天打球有什么意思，你都来找我了，我肯定要跟你待在一起。”
　　其实换成他们俩单独呆着的时候，兰聿此时应该坐在应沉怀里。
　　但这里是操场，上体育课的班级很多，应沉便只好按捺着自己的躁动，除了一直抓着男生的手指玩儿外，并没有做出什么出格的事。
　　“好吧。”他不想去，兰聿也没再说什么，小声问道：“你生日快到了，要办生日会吗？”
　　“不办。”应沉毫不犹豫地拒绝了：“今年生日我只想跟你一起过，我在学做饭了，生日那天我们就呆在家里，我做饭给你吃好不好？”
　　兰聿闻言不由得失笑道：“什么啊，是你过生日，你当寿星，就算在家里过也应该是我下厨给你做饭才对吧？”
　　应沉问：“你会做饭吗？”
　　兰聿诚实地摇摇头。
　　应沉：“所以还是我做。但是…如果你愿意答应帮生日还做饭的寿星实现一个愿望就更好了。”
　　兰聿没有丝毫迟疑，点点头：“什么愿望？”
　　“没想好…”
　　应沉看着他毫不犹豫就答应了的模样，忍了忍，没忍住，抬手将人搂进怀里：“你怎么都不问什么愿望就答应了？万一我要让你做什么奇奇怪怪的事怎么办？”
　　兰聿将下巴搁在他肩膀上，闻言弯起眼睛笑了笑：“奇奇怪怪的事？是没法儿见人的事吧。”
　　“这可是你说的，不是我。”应沉埋头在他颈窝处猛吸一口，嘟囔道：“老婆，你对我真好…”
　　兰聿脸颊一红，反射性看向四周：“你不是说平常在外面不这么叫吗？”
　　应沉从善如流：“宝宝，你对我真好。”
　　兰聿：“……”
　　不远处，篮球框下，一群人蹲成了一排，看着这令单身狗心塞的一幕，撅着嘴唏嘘：“犹记得几个月前，沉哥在相同的位置拒绝了一个对他投怀送抱的小0。”
　　“那个小0还被沉哥臭骂了一顿。”
　　“唉，沉哥已经不是那个在路上见到同性恋就恨不得飞起来远离的直男了，就让往事随风都随风都随风心随你动~”
　　“靠北，看的我也想谈恋爱了。”
　　“好甜啊，我前女友看电视剧的时候看到男女主抱抱亲亲就爱姨母笑，现在我也体会到这种感觉了。”
　　“实在不行咱们兄弟几个内部消化了吧，么么么。”
　　“呕快滚！”
　　一整排视线齐刷刷射向不远处那两个拥抱着的人影。
　　兰聿的脸正对着操场，一抬头：“……”
　　他有些难为情地推了推应沉：“别抱了，都在看。”
　　应沉在兰聿的抗议中恋恋不舍地放开了他，扭头便一个冷冰冰的眼刀飞向了那群不打球专门盯着他们谈恋爱的吃瓜群众。
　　以杨霄方明渠为首，刚还蹲的好好的一排人瞬间被这个眼神吓得做鸟兽散。
　　……
　　下午放学，应沉先把兰聿送到了家门口，他想给男朋友露一手自己最近学的新菜，下车后便溜达着去菜市场了。
　　应沉走后，兰聿没回家，而是转了个弯，去了小区内的笨鸟驿站。
　　鞋已经寄到了，正好趁着应沉不在，拿回家藏起来，等生日那天再给他一个惊喜。
　　应沉是第一次去菜市场买菜，跟着网上的教学视频挑了半天菜，回去时兰聿已经洗好了澡，穿着那件v领的丝绸睡衣靠在沙发上等他。
　　那件睡衣很薄，但家里开了暖气，穿着便刚刚好。
　　也不知是忘了还是怎么的，兰聿没扣最上面的扣子，胸口一大片白皙的肌肤裸露在外头，透过衣料起伏，依稀可以看见里面的那点勾人的粉红。
　　偏偏他还并未发觉，见应沉回来了，踩着拖鞋便过来要帮他拎东西。
　　菜很重，应沉哪里舍得让他拎，自己提着袋子去到了厨房，一回头，兰聿还跟在他后头。
　　那片皮肤离应沉不过咫尺之遥，薄如蝉翼的睡衣上还能看见微微凸起的弧度，这种衣料的睡衣，柔软舒适的同时，又相当贴合身体曲线。
　　莫名的，男人的眼神越来越火热。
　　半秒后，兰聿听到了面前这人提出了一句无礼的要求。
　　“可以嘬一下吗？”
　　兰聿愣了很久，反应过来后顺着应沉的视线往下看，直到看见自己裸露出来的那片肌肤，红着脸将睡衣拽紧了。
　　“不可以！”
　　应沉：“可是你今天答应了实现我的一个愿望的，下午没想好，现在想好了，我要嘬一下。”
　　兰聿：“……”
　　兰聿：“可是今天不是你的生日。”
　　“就剩一天了。”应沉讨价还价，凑过去抱他，边抱边不轻不重地揉着男生的侧腰，带起一整片的热意：“老婆…提前一天也可以的吧…”
　　“可…可是，明天还要和他们出去吃饭。”
　　“没关系。”男人低下头，轻轻含住男生柔软的耳垂，声音哑而低沉：“明天晚上才吃饭，而且…现在还早呢，我又不会做什么太过分的事，不会影响的…”
　　他说着矮下身，抄起兰聿的膝窝，将男生拦腰抱起，来到了沙发上。
　　屁股挨到沙发坐垫时，兰聿浑身突然一抖，扭头看向背后阳台的落地窗：“怎么不回房间？”
　　“在这里也是一样的，有沙发挡着，别人看不见。”
　　看着他这副急不可耐盯着自己胸口的样子，兰聿都快烧着了。
　　明明刚刚去买菜的时候这人都还好好的，结果一回家就莫名其妙开始兽性大发…
　　游移的视线越来越火热，兰聿有些后悔白天轻易地答应了他的要求。
　　然而这时再反悔应沉是不会认的，他眼皮颤了颤，抖着手解开了一颗扣子，缓缓拉开了领口。
　　男生羞的连声音也开始抖了：“你…你快点…”
　　应沉说，嘬一下，那应该要不了多长时间吧…？
　　随着领口大开，原本隐藏在阴影深处的粉红色也随之暴露在了空气中，男人的眼神一瞬间幽深晦暗了起来。
　　他掐着男生柔韧的细腰，慢慢俯身，滚烫的呼吸打在白皙的皮肤上，立刻将那处皮肤染得粉红。
　　“宝宝，我尽量快…”
　　兰聿靠在沙发上，他的一只手还拉着睡衣宽松的领子，透过颤抖的眼睫，他看到应沉的嘴唇离他越来越近、越来越近。
　　不合时宜的，他想。
　　这个姿势，就好像是在…哺乳似的。
　　……
　　吃晚饭的时间被无限推后，最后兰聿浑身无力地被应沉抱着去了浴室，重新洗了个澡。
　　那件丝绸睡衣已经凌乱的不能看了，应沉重新拿了件新的过来。
　　睡衣是普通的纯棉材质，没有丝绸的细软，套上上衣后，也不知是不是兰聿的错觉，胸口被磨的有些疼。
　　他有些苦恼地低下头，盯着被遮挡的严严实实的胸膛，脸颊上又不自觉涌上一抹红晕。
　　都怪应沉那个狗，说嘬一下，到最后兰聿也不知道他究竟嘬了几下，他现在整个胸口都是大小不一的吻痕，某两处地方还肿了，这个人根本就控制不住自己！
　　他们闹得太晚了，买回来的菜被塞进了冰箱，应沉点完外卖便立刻凑了过来，他将一身干爽的男生团吧团吧揉进怀里。
　　“老婆我点了砂锅米线，给你加了你喜欢的午餐肉~”
　　“不过…”
　　应沉看了眼那刚刚被自己蹂/躏过的位置，有些心虚地小声道：“不过肿了的话，好像不能吃太辣，我就给你点了清汤的。”
　　兰聿：“……”
　　兰聿一巴掌拍在了他头顶。
　　“还不是你干的好事！”


第52章 
　　吃完饭后兰聿刷了牙, 拖着疲惫的身躯和肿痛的胸口趴到了床上，趴了一会儿又卷着被子，把自己卷成了一张只露出了一个头的兔饼卷。
　　应沉洗完两人的内裤进来时, 兰聿已经快在卷卷里睡着了。
　　他关了房间的大灯，凑过去，将人从被子里挖了出来。
　　兰聿艰难地睁开一只眼睛：“干嘛…”
　　应沉把被子摊好，给男生盖上，随后自己也钻了进去, 动作娴熟地将人抱进怀里：“你刚刚那么睡晚上会热的。”
　　“才不会。”兰聿嘟囔着要翻身：“你抱这么紧才会热呢。”
　　不过没翻成功, 被某只狗子中途截停了。
　　应沉凑过去亲了亲他的眼皮, 小声道：“你对着我睡嘛, 我想看着你。”
　　兰聿的胸口还有些麻麻的痛, 晚上吃的砂锅米线又太过于清淡, 一想到这些事他就气, 非常不客气地推开了应沉：“暂时不想看到你。”
　　应沉委屈：“老婆…”
　　兰聿不理他，再次翻身躺好, 闭上眼睛准备睡觉。
　　应沉撒惹人生气, 不敢再把他翻过来，只好盯着兰聿的后脑勺发呆，等到听到男生呼吸绵长了之后, 才小心翼翼地将人翻了个面。
　　刚刚还说不想看见他的人睡着后十分诚实，寻着热源拱了过来, 熟稔地将脸贴到了他的胸肌上，便继续踏实地睡了。
　　应沉看的心里冒粉色泡泡, 将人搂紧了, 自己也闭上眼睛酝酿起睡意。
　　一夜无梦。
　　昨晚没有兑现给兰聿做饭的承诺，今天早上应沉提前一个小时起了床, 轻手轻脚关上房间门后便去了厨房。
　　早上八点，兰聿准时醒了，他迷迷糊糊睁开眼睛，身旁没了熟悉的热度，兰聿抬起手摸了摸，旁边的位置早已经冰凉一片。
　　很明显，应沉已经起床很久了。
　　男生从床上爬起来，铺好了被子便踩着拖鞋去刷牙洗漱，刚一打开房间门，便闻到了一阵勾人的肉香味。
　　起床很久的男人正背对着他，系着围裙在厨房里忙前忙后。
　　那阵肉香便是从厨房旁边的吧台上传来的。
　　吧台的桌面上放着个盘子，盘中装着两份刚出锅不久的肉夹馍，从卖相上看上去，味道应该相当正宗。
　　如果兰聿没记错的话，他前几天确实在短视频平台点赞过肉夹馍。
　　慢吞吞渡步过去，兰聿趴在吧台上，轻笑着道：“沉哥，这么贤惠啊。”
　　应沉闻声回头，一见是他，十分自然地接道：“老公你醒了，人家等你好久了~”
　　兰聿：“……”
　　兰聿没忍住，绕过吧台给了他一拳头。
　　“错了错了。”应沉连声求饶，凑过去亲了亲他的鼻尖，指着锅里的面条道：“马上就煮好了，老婆你饿了可以先去吃肉夹馍。”
　　“我等你一起吧。”兰聿摸了摸平坦的小腹：“其实也没那么饿。”
　　面条熟的很快，应沉还煎了两个蛋，比起他们在学校随便买个包子馒头的早晨，这一顿早餐算是相当丰盛了。
　　肉夹馍里的烤肉相当入味，面条淡了些，但味道依然不错，第一次做饭就做成这样，兰聿觉得应沉在下厨这件事上很有天赋。
　　收获了老婆的夸奖，应沉很开心，他低笑道：“这可能是我的天赋技能吧，命中注定我要给小聿老婆做饭吃的。”
　　兰聿闻言羞赫地斥他：“老婆就老婆，什么小聿老婆！”
　　早餐时间就这样鸡飞狗跳的过去了。
　　晚上有一餐脱单饭要吃，群里已经早早的热闹起来了。
　　明天就是应沉的生日，这餐饭也算得上是提前庆祝，云飞飞他们几个准备订个小蛋糕过去，吃完火锅顺便给寿星送个祝福。
　　而下午的时间里，兰聿却进入了莫名其妙的恐慌状态。
　　今晚过了十二点就到应沉的生日了，那几只兔子耳朵一直被他放在衣柜的最深处没有拿出来过，等十二点一过，是不是就要带上那个耳朵向应沉说生日快乐了？
　　想到那个场景，兰聿实在有些羞耻。
　　但这是他为应沉过的第一个生日，也是他们在一起后应沉的第一个生日。
　　羞耻与苦恼两种情绪在兰聿脑中打架，应沉在一旁见证了男生脸上一系列的表情变换，刚想问问他怎么了，兰聿便一头扎进了他的怀里。
　　突然被老婆投怀送抱的应沉顿时受宠若惊，他一下子搂紧了手下柔韧的腰肢，将人又往怀里抱了抱：“怎么了老婆，发生啥事了你跟我说。”
　　“没什么事。”兰聿把脸埋在他胸口，闷声道：“我就是有点郁闷，待会儿就好了，你不许问了。”
　　兰聿不让问，应沉也没强求，他揉了揉男生毛茸茸的发顶，温声安慰道：“好吧，那我能为你做些什么吗？”
　　“这样就行。”兰聿说：“我现在需要在你的胸肌上充充电。”
　　应沉：“……”
　　他：“待会儿就要出门了，你不要勾引我。”
　　兰聿刚想说谁勾引你了，应沉便直接把衣服掀了起来，露出了精壮的上身。
　　他的右肩上还留着一条昨晚兰聿留下来的抓痕。
　　男人捧着目瞪口呆的男生的脸，带着他往自己的胸肌上贴，边贴边道：“刚刚穿了衣服，充电会接触不良”
　　他说着犹觉得不够，又拉着兰聿的手贴上自己的腹肌：“这么充会快点，对吧？”
　　于是兰聿就这么被迫脸贴着应沉的胸肌充了一下午的电。
　　……
　　今天的气温比昨天还要冷，应沉从衣柜里精挑细选了一整套的衣服给兰聿换上，紧接着自己又美美地和他穿了一样的情侣装。
　　吃饭的地点在世纪广场，应沉特地定了稍早些的时间，就是为了快点吃完早点回去和兰聿过二人世界。
　　火锅自助在三楼，说是火锅自助，顾名思义便是不用点菜，所有的肉类蔬菜海鲜都像普通自助餐一样摆放在那里，想吃什么就自己拿着盘子去夹，最后若是超过规定克数没吃完，则扣除一开始收取的押金。
　　这家店是新开的，很舍得下资金宣传，加上价格公正菜品新鲜服务又好，已经荣登了京城大学生最受欢迎餐厅榜榜一。
　　应沉在问他们要去哪里吃饭时，云飞飞三人的回答十分默契，于是最终便选定了这家店。
　　云飞飞他们从清大出发，打车先去了世纪广场，兰聿到时，这仨人正站在中心商场的大门口等他们。
　　眼见他们穿着情侣装牵着手来了，不由得哎呦出声。
　　“小情侣来了~”
　　“这套情侣装没见过，老大你又偷偷进货去了？”
　　“小聿你嘴咋有点红啊，上火了吗？”
　　应沉闻言瞪了杨霄一眼：“不该问的别问啊。”
　　杨霄一愣，随即秒懂：“哦哦哦哦哦哦哦！是我僭越了！”
　　小情侣同居了，大冬天还嘴巴红红，不是被蚊子咬了就是被他老大咬了。
　　可恶，问个问题莫名其妙又被秀了一脸。
　　火锅自助在三楼，刚进店红油香便扑面而来。
　　他们跟随服务员去到了订好的座位上，屁股刚挨到座位便立刻窜了起来，冲出去拿菜了。
　　兰聿没去，他的那份应沉会帮他拿，于是他便坐在位置上等锅底以及帮他们点饮料。
　　杨霄他们几个想喝酒，兰聿便点了几瓶冰镇的果啤，但纵观整个饮品菜单，他只找到了一个名字比较像普通饮料的饮品。
　　虽然有点奇怪，但兰聿还是点了。
　　葡萄夜杯，名字听着蛮文艺的，但应该只是普通的葡萄汁。
　　冰镇葡萄汁配火锅也不错。
　　火锅店人很多，饮料和锅底都上齐了他们第二趟菜还没拿回来，兰聿便拿着那杯葡萄夜杯小口小口喝了起来。
　　入口酸甜，又有点辣舌头，他猜应该有点偏向葡萄味的碳酸饮料。
　　又等了一会儿，杨霄他们便像几辈子没吃饭似的端了一盘又一盘的毛肚过来。
　　诺大一个桌子，光毛肚就摆了半壁江山，路过的人看到后脚步都要顿一下。
　　兰聿看的战术性后仰：“你们是毛肚精吗？”
　　云飞飞：“毛肚脑子没办法，我来吃这个自助前就想好了要狂拿毛肚。”
　　杨霄：“俺也一样！”
　　方明渠：“俺也一样！”
　　说话间，应沉已经烫好了一筷子毛肚片，放进了兰聿的调料碗里：“别理他们，你先吃。”
　　兰聿应了，又指了指被挤到了桌子角落的果啤：“你们要的酒，记得拿。”
　　“好嘞，有啥味儿的啊，我要菠萝的！”
　　“全都是菠萝的，你不用抢。”
　　应沉也拿了瓶果啤，整个桌上只有兰聿衔着个吸管在喝葡萄汁。
　　男人凑过来问：“宝宝你在喝什么？”
　　兰聿抱着装葡萄汁的玻璃杯递到他嘴边：“好像是葡萄味的碳酸饮料，你喝一口。”
　　应沉“嗯”了一声，张嘴含住了那跟吸管，就着兰聿咬过的位置吸了一小口，饮料刚碰到舌尖一点点就停了。
　　入口便是很明显的葡萄味。
　　他们俩的小动作也没避着旁人，云飞飞坐在对面，只看了一眼便挪开了视线。
　　这口糖在吃火锅的时候磕，甜的齁人。
　　火锅吃到一半，气氛正热烈的时候，杨霄带头举起了饮料：“老大，老大，咱们干一杯！”
　　云飞飞一拍桌子：“今天我们聚在这里，就是为了给我好朋友的男朋友应沉过生日！”
　　方明渠：“老大生日快乐，祝你和小聿长长久久！”
　　应沉不能喝酒，对饮料也没什么兴趣，端着杯苏打水和他们在空中碰了个杯：“谢谢。”
　　一餐饭吃吃聊聊很快便过去了，他们吃到后面也没再无脑加菜，刚刚那一桌的毛肚牛肉差点把他们给吃撑死了，还有块生日蛋糕没吃，自然不能再胡吃海塞了。
　　饱了吗的骑手在预订的时间里拎来了生日蛋糕，而他们桌上的餐盘已经被服务员撤了下去，除了兰聿还在抱着葡萄汁喝外，整张桌面便只剩下那摆在中间的小蛋糕了。
　　蛋糕的第一刀由寿星切，但寿星切下来的第一块蛋糕却给了自己身旁的男朋友。
　　杨霄：“啧啧啧。”
　　方明渠：“我已经猜到了。”
　　云飞飞：“完了，感觉这口糖比蛋糕还甜！”
　　他说着，应沉便把第二块蛋糕放在了他面前：“甜你就多吃点。”
　　蛋糕不大，哪怕刚吃完火锅再吃蛋糕也没觉得撑得慌，等蛋糕吃完了，兰聿也喝完了最后一口葡萄汁。
　　应沉起身要去结账，他原本也想跟着一起去。
　　但谁知就这么一起身，便觉得眼前一片晕眩，没站稳又坐了回去。
　　屁股挨到座椅的那一刻，兰聿表情懵懵的，愣在了原地。
　　这一出顿时吓坏了剩下几人，应沉第一时间上来扶他，焦急地问道：“怎么了宝宝，哪里不舒服吗？”
　　兰聿摇了摇头，又点了点头，指了指自己晕乎乎的脑袋小声道：“头晕…”
　　“怎么会突然头晕呢…”应沉摸了把男生的额头，温度正常，并没有发烧。
　　难道是因为菜不新鲜？
　　可是也不对，他们当中就兰聿吃的最少，如果真的是因为菜品原因，第一个晕的应该是吃的最多的方明渠才对。
　　他们这桌一脸紧张的样子吸引了不远处服务员的注意，穿着统一制服的小姑娘赶紧跑了过来，询问道：“几位顾客，请问是出什么事了吗？”
　　“哦是这样的。”云飞飞赶紧将刚刚的事说了一遍：“不知道为什么突然就晕了，来之前还好好的。”
　　“啊…是这样吗。”听到那句“来之前还好好的”，服务员顿时有些慌，反射性去看他们刚放过菜的桌子。
　　桌子因为刚刚被收拾过的原因非常干净，除了蛋糕盒外，便只剩下那刚装着葡萄汁的杯子了。
　　服务员看着座位上面颊粉红的男生，突然之间福至心灵：“啊！这位顾客刚刚是不是喝了我们菜单上的葡萄夜杯？”
　　应沉忙去看点餐的小票：“对。”
　　小票上，除了六瓶果啤外，便只剩下兰聿喝的葡萄夜杯了。
　　服务员解释道：“那，那这位顾客以前是不是没喝过酒啊？这是葡萄味的果酒，只是酒精含量特别少，几乎可以忽略不计，平常很多顾客会拿来当普通饮料喝，本来我们店长是打算将这个饮料从酒水单上踢出去摆到自助饮料区的，但最后因为饮料区会有小朋友喝，所以还是留下来了，如果酒量实在不好的话，喝这个可能会有点晕。”
　　应沉讶异地看了那个空玻璃杯一眼。
　　居然是酒，那酒他在舌尖上碰了一下，但估计因为酒精含量低到离谱，他甚至没感受出酒味来。
　　而兰聿长这么大一口酒都没喝过，这次突然喝了一整杯的果酒，哪怕度数再低酒精含量再少，他可能都有些受不住。
　　如此一来便破案了，不是发烧，也不是菜品不干净，而是喝醉了。
　　应沉顿时有些哭笑不得。
　　他把钱打给了杨霄，让他们仨去买单，自己则留下来照看兰聿，待会儿准备直接开车回黎阳城。
　　兰聿还懵懵地坐在那里，杨霄三人都走了，他才慢吞吞反应了过来：“我喝醉了？”
　　“嗯。”应沉看着他这副不可思议的模样，忍着笑意，抬起手揉了揉男生柔软的肚子：“老婆，除了头晕之外，肚子难不难受，胃会不会痛？”
　　兰聿迟钝地摇了摇头：“不难受，不痛。”
　　应沉闻言松了口气。
　　兰聿体弱，以前也没喝过酒，虽然这瓶果酒度数低到离谱，可他依然害怕兰聿喝完会生病。但现在看来，生病的概率应该很小。
　　毕竟他们吃下去的毛肚都可能要比那杯葡萄夜杯刺激肠胃。
　　应沉又道：“你喝醉了头晕，我背你下去好不好？”
　　哄小孩儿似的。
　　兰聿酒量不好，但酒品不错，没突然高歌一曲，也没有要发酒疯的迹象，只是思绪十分受阻，回答问题的速度也变得很慢。
　　他思考了一会儿，小声答道：“可是我自己有腿。”
　　“我知道。”应沉说：“但是你喝醉了，自己走路会摔。”
　　兰聿又拍了拍自己的背，又做了一个扇翅膀起飞的动作：“没关系，我还有翅膀，可以自己飞回去！”
　　“……”
　　应沉捂着脸笑，快要被面前的男生可爱死了。
　　他还是头一次知道，兰聿喝醉了会像个小孩儿似的，幻想自己有翅膀，还会飞。
　　男人笑完，配合着问道：“可你是人啊，哪来的翅膀？”
　　兰聿闻言不满地戳了戳他的鼻尖：“不是你说的吗？干嘛要问我。”
　　应沉愣了愣：“我什么时候说的？”
　　“就是上次。”男生神秘兮兮地凑到他耳边：“上次在浴室里，你说我是小天鹅。”
　　“天鹅不就是有翅膀的吗？”
　　上次，浴室。
　　两个词，瞬间将应沉的思绪重新带回了那天晚上。
　　浴室白炽灯下的男生白到晃眼，被他亲吻锁骨时，仰起脖子的模样如同一只被逼到绝境引颈受戮的美丽天鹅。
　　应沉那时边喘气边在兰聿耳边夸他，夸他是这个世界上最漂亮，最自由的小天鹅。
　　兰聿那时很害羞，边哭边推他。
　　应沉没想到兰聿居然还记得。
　　男人缓缓凑近，摸上了兰聿的左脸，哑声道：“我以为你忘了。”
　　兰聿小声嘀咕：“我又不是笨蛋。”
　　“呵呵…”男人低低笑了一声，突然矮身抄起了他的膝窝，将兰聿拦腰抱起：“你的小翅膀现在被我没收了，我们回家。”
　　兰聿被突然而来的失重感吓了一跳，反射性搂住了应沉的脖子。
　　这一路出去，从三楼到地下车库，他们收获了无数人探究的目光。
　　如果兰聿还清醒着，现在应该已经把头埋到地缝里去了。
　　兰聿被抱到了副驾驶，乖乖抬手让应沉给他系安全带，全程都很安静，除了眼神一直流连在面前男人的脸上外，没有任何其他动作。
　　应沉见他看的认真，便低头问道：“在看什么？”
　　兰聿喝醉后很诚实：“看你。”
　　应沉欺身而上，凑近他问道：“看我干嘛？”
　　“看你好看。”男生轻轻笑了一声，突然在他嘴唇上亲了一下。
　　离得近了，应沉还能闻见他嘴里葡萄的甜味。
　　像极了勾人心魄的迷药。
　　一个轻到不能再轻的吻，将应沉的满腹爱意点燃了个彻底，兰聿还没来得及靠回去，下巴便被一只大手钳住，随后便被按在了座椅靠背上，迎接着男人狂风骤雨般的吻。
　　唇肉被含住、吮吸，没一会儿便红的像要滴血一般。
　　清醒时的兰聿尚不是应沉的对手，更何况如今喝的半醉。
　　那条大舌长驱直入，勾着他的舌头重重一吸，身下男生腰立刻软了，喉头溢出了一丝带着哭腔的低吟。
　　然而这声低吟却并未得到男人的怜惜，反而让他更加兴奋了。
　　艳红的唇肉被反复舔咬，舌尖被捉到便逃不掉了，男人亲的比平常更凶。
　　“呜…不要…不要亲了…！”
　　兰聿一直在掉眼泪，边哭边推他。
　　应沉心疼地拂去他脸上的泪痕，柔声问道：“宝宝，是我弄疼你了吗？”
　　“…没，没有。”兰聿打了个哭嗝，指了指自己的鼻子：“我喘不过气了，不要你亲。”
　　“对不起…对不起宝宝。”应沉亲了亲他的唇角，一路啄吻到男生发红的眼角：“我不亲了，我们先回家好不好？”
　　半晌，气呼呼的男生点点头：“要快点，我想洗澡，身上好臭。”
　　他说的臭，估计是嫌弃自己浑身都是火锅味。
　　应沉笑了一声，启动车子往黎阳城开。
　　到家时依然是应沉抱着兰聿回去，男生一进门就嚷嚷着要脱衣服洗澡，应沉开了卧室的暖气，哄着他进了浴室。
　　洗澡时，兰聿站不稳，应沉要时刻注意着他，挨挨蹭蹭间给他洗出了股直冲下腹的火气。
　　应沉闭了闭眼睛，尽量不让自己的视线碰触到兰聿的身体，避免火气越来越旺盛。
　　他快速将洗好了澡的男生擦擦干净，换上睡衣后把他抱到了床上。
　　进浴室前应沉叮嘱道：“不能下床，不然会摔倒。”
　　眼见兰聿答应的好好的，应沉才进了浴室。
　　然而在他进去后，原本乖乖呆在床上的男生却像是想起了什么，突然下了床，跌跌撞撞走到了衣柜旁边。
　　他记得，今晚是应沉的生日，他好像要戴一个东西给应沉看。
　　是什么东西来着…？
　　浴室中，原本的热水被应沉换成了冷水，从头到脚冲刷着他的浑身燥热。
　　若是按照以往，他会自己在浴室解决了再出去。
　　但今天兰聿喝醉了，他怕男生偷偷下地，万一摔了，而他在浴室没听见就不好了。
　　冷水冲了一会儿也没有消减下去的趋势，应沉干脆直接关了淋浴，仓促地擦了擦身体便换上睡衣出去了。
　　床上已经没人了，而不远处的衣柜前却蹲了一个小小的身影。
　　应沉忙抬脚，大步流星地走了过去。
　　离得近了他才发现，兰聿头上居然顶着个动物的耳朵。
　　看形状，是兔子的耳朵。
　　似乎是听到了他的脚步声，男生懵懵地转过了身。
　　应沉的呼吸徒然一滞。
　　男生面上浮着层淡淡的粉色，刚刚在地下车库时被他亲的充血的嘴唇依然鲜红，此时正微张着，透过唇缝，还能看见一截带着水光的小舌。
　　他头上顶着个有点带歪了的粉白色的兔耳朵，蹲在地上小小一只，漂亮的桃花眼波光潋滟，模样像是一只幻化成人的兔子精，漂亮的夺人心魄。
　　喉结不自在地动了动，刚刚在浴室里被蹭出来的火气再次熊熊燃烧了起来。
　　男人呼吸不稳，慢慢也蹲了下来。
　　他开口，声音哑的厉害：“宝宝，你在做什么？”
　　兰聿弯了弯眼睛，长睫轻颤：“你过生日，我在给你找礼物。”
　　大手抬起，轻轻捧起了男生柔软的脸颊：“那…你找到了吗？”
　　兰聿乖巧地点点头：“找到了。”
　　“在哪儿？”男人的声音像掺了沙砾一般，又低又哑，视线一瞬不瞬地盯着他：“我都没有看见。”
　　“怎么会没看见。”
　　男生嘀咕着，抬起手将戴歪了的兔耳朵摆了摆正，指着自己道：“我呀。”
　　应沉：“…什么？”
　　“我…”兰聿凑近他：“我都把耳朵戴上了。”
　　“礼物就是我呀。”


第53章 
　　天旋地转。
　　兰聿被压在了柔软的床铺上, 一阵头晕目眩。
　　等他从眩晕中勉强回神，却被眼前男人的满眼欲/火给吓到了，酒醒了一半, 想起了刚刚自己的所作所为，兰聿顿时傻眼了。
　　男人的大手还在他的脸颊之上流连，带着惊人的热意，每抚摸到一个地方，身下人的眼睫便控制不住地颤抖一下。
　　应沉吻了吻他殷红的眼角, 看着他讶异地表情, 哑声问：“宝贝, 酒醒了吗？”
　　兰聿呆呆地点了点头。
　　其实他还有点晕, 脑子也比较钝, 但对危险的感知力已经比刚刚敏锐不少了。
　　他能清楚的感受到, 应沉现在很兴奋, 他刚刚在浴室时便生机勃勃，现在来看, 已经彻底放开了。
　　隔着两层布料, 兰聿也能感受到那不断跳动着的滚烫的生命力。
　　男人压在他的身上，面容近在咫尺，那双黑沉的眸子犹如幽深的古井, 似乎要将他吸进去一般。
　　兰聿知道，那古井之中盛着的并非冰凉彻骨的凉水, 反而像有一把烈火在不断焚烧，烧的他浑身发软。
　　慢慢抬起手, 兰聿捂住了那双热意涌动的眸子。
　　“你…不要这么看我。”
　　他捂着对方眼睛的手没用力, 应沉很容易便控制住了那只手，看到了男生偏向一边害羞的脸。
　　下巴被钳住, 两人重新对视，应沉的语气中带上了一丝不知是何意味的委屈：“酒醒了就不认账了吗？”
　　“我还能继续拆礼物吗？”
　　礼物是谁，不言而喻。
　　房间中，气氛陷入了寂静。
　　但兰聿没让应沉等多久，他在男人火热的眼神中，缓缓地、缓缓地点了点头。
　　耳朵是他要戴的，礼物是他要给的，没有给到一半收回去的道理。
　　况且，如果这个人是应沉的话，那么他完全不必害怕。
　　男人离他更近了，滚烫的鼻息打在他的脸上，每呼出一口气都带着点点灼烧感。
　　常年打篮球的手带着薄茧，将他的脸颊轻轻捏起。
　　“谢谢宝贝。”
　　滚烫的吻落了下来。
　　“那现在，我要开始拆礼物了。”
　　……
　　拆礼物的第一步，男人撬开了小兔子的嘴唇。
　　不久前他们才亲过，那两片唇瓣还泛着鲜艳的红，此时正轻轻地颤抖着，好不可怜。
　　应沉低头轻柔地吻住了他。
　　【你好审核，这里只是亲个嘴orz】
　　没过多久，那双漂亮的桃花眼中便蓄满了泪水，舌尖被死死缠住，兰聿说不出话，只能发出几声短促又意味不明的口乌咽。
　　睡衣的扣子正一颗一颗地被解开，像是在拆着礼物盒子外绑成蝴蝶结的丝带。
　　每解开一条丝带，那被盒子遮盖住的礼物便慢慢显露出一分。
　　直到盒盖被彻底打开——盒中装的正是应沉日思夜想的礼物。
　　一块裹满了奶油的兔子蛋糕。
　　蛋糕上点缀着嫣红的草莓果酱，散发着香甜的气息，正吸引着人去细细品尝。
　　男人从不知道有一天自己对甜食也这样喜欢，他小心翼翼地捻起了那块红色果酱，覆唇上去。
　　自己的果酱被抢了，兰聿顿时有点崩溃，边摸了把眼角要滴不滴的眼泪，边抓着他的头发小声埋怨他：“应沉，你是还没断奶吗，怎么连别人的蛋糕也抢…”
　　应沉在他的抗议中抬起头，顺口和他接了个口勿，口中hun话频出：“宝宝，我只吃你的蛋糕…”
　　这个时候的兰聿哪里听的了这种话。
　　那头男人的话音刚落，兰聿突然仰起头，下巴与月孛颈如同新月一般，划出了一道惊心动魄的弧线。
　　他眼中蓄着一包泪，一抬头便顺着脸颊流了下来，眼眶和鼻头都红红的，可怜的要命。
　　男人的眸光彻底暗了。
　　他抬起手，箍着人的腰，将男生揉进了怀里。
　　“可以吗？”
　　声音喑哑又晦暗。
　　“宝宝，我可以吗？”
　　兰聿被他激的眼泪都出来了，那可怜兮兮抽气的声音里带着丝丝哭腔。
　　男生抬起细白的手，微微颤抖着指向床头柜。
　　应沉顺着他的指引，拉开了最底下的抽屉。
　　那里面不知何时放满了一个个大小相同的蓝色盒子。
　　是兰聿买的。
　　轰隆，脑海当中的最后一丝理智也随之崩盘。
　　***
　　兔耳朵像是开启了眼泪的阀门，兰聿平常是一个坚强的男孩子，今天却断断续续哭了一整晚。
　　他的眼眶通红，白生生的指尖扣着床沿，不想再和应沉去玩争夺奶油蛋糕的游戏，可下一秒却又立刻被一股大力拖了回去。
　　哭声一直到黎明将至，太阳悠悠爬上山巅之时才慢慢停下。
　　浴室灯亮起，随之而来的是淅淅沥沥的水声。
　　没过多久，啪的一声，浴室重新回到昏暗的状态，一个高大的身影站在了已经凌乱的不能看的床铺前，利索地重新换了套新床单。
　　脏了的床单被塞进了洗衣机，男人轻手轻脚回到了房间，抱起窝在懒人沙发上已经晕了过去的男生，重新回到了床上。
　　床头灯也暗了，室内重新回归到了宁静的黑暗当中。
　　……
　　太阳升起后没多久，窗外便下起了小雪，但只下了一小会儿便停了，气温冷的吓人。
　　与室外穿羽绒服出门都会冻人的天气不同，黎阳城的其中一片大平层中的室温却温暖如春。
　　窗帘的遮光效果很好，房间里暗摸摸的，很适合睡觉。
　　鹅黄色的被褥鼓起了一个可爱的弧度，枕头上能看见几缕乌黑柔软的发丝，紧接着，一个毛茸茸的小脑瓜慢吞吞从被窝里探了出来。
　　房间里很黑，分不清是白天还是黑夜，兰聿懵懵地盯着天花板看了一会儿，后知后觉想起自己应该要去开灯。
　　他缓慢地想把身体撑起来，然而刚一动弹，身体上的不适立刻便争先恐后地涌现了出来。
　　对于他这种先天体弱的人士来说，主动配合着拆生日礼物，陪寿星打闹这种事实在是有点太耗神了，更别说还熬夜了。
　　他平常很少锻炼，就连一年两次的体测也申请了免测，体力与应沉那个跑3000米都脸不红气不喘的人相比，中间简直可以说是隔了一道天堑。
　　现在只是稍微动了一下，便头昏脑胀，熬夜的后遗症有些严重，腰酸腿疼，浑身上下如同要散架了一般，难受的兰聿差点又没忍住哭出来。
　　说起来，他哭了大半夜，现在眼睛也肿肿的，再哭恐怕会痛死。
　　身体上的不适让兰聿歇了要爬到床边开灯的念头，他呆呆地保持着平躺的姿势，盯着天花板发呆。
　　说起来，昨晚做到一半时手机响了。
　　那是他订的闹钟，要准时和应沉说生日快乐，还要卡着点把礼物送给他。
　　可谁知道礼物变成了自己，那人的生日还没到他便提前把自己送出去了。
　　闹钟响的时候，应沉边掐着他的腰边去按闹钟，兰聿被他突然的氵入刺激的眼泪流了一脸，但最后还是很坚强的说了句“生日快乐。”
　　哭腔很明显，磕磕绊绊，抽抽噎噎，戴着那只粉白的兔耳朵，眼睛红红地看着对方。
　　他说完之后，应沉好像更疯了。
　　后面的事兰聿不愿再回忆，他把通红的脸又往被子里藏了藏，感觉好像有点饿了。
　　应沉不在房间，兰聿也没力气叫他，就在男生躺的昏昏欲睡时，卧室的门开了。
　　随着卧室门的打开，一阵勾人的肉香也随之飘了进来。
　　啪。
　　男人按亮了主卧的小灯。
　　小灯的光线很柔和，并不刺眼，应沉走进来时发现，床上的男生已经醒了。
　　他端着那碗看上去就很可口的瘦肉粥放在床头柜上，轻手轻脚将兰聿扶起来。
　　“老婆，饿不饿，我给你煮了粥，快起来吃一点。”
　　然而半靠在他怀里的男生表情却有些恹恹的，有些提不起精神，应沉立刻就急了。
　　“怎么了，是不是有哪里不舒服？”
　　这句话从他口中问出来，兰聿忍不住给他一拳。
　　“你应该问我有哪里是舒服的。”
　　“是不是还疼？”应沉立刻就要掀被子：“早上起来我帮你涂了药，要不现在再涂一次吧？”
　　兰聿按住了他的手：“什么药…？”
　　“就是…”应沉往下看了一眼：“就是消肿的药。”
　　兰聿见他这个眼神，顿时便明白了到底是什么药，他小声道：“我自己涂。”
　　应沉哄道：“不止外面要上药，你自己没办法涂。”
　　那他确实没办法自己涂。
　　“……”
　　兰聿脸又红了。
　　他在应沉事无巨细的伺候下吃完了饭，随后便趴在床上，忍着羞耻让对方帮自己涂了药。
　　应沉的动作放的很轻，可尽管再轻，疼痛的讯号也依然快速传递到了兰聿的脑海中。
　　男生咬着被单，身体有点发抖。
　　真的好痛，那么窄小的地方，只是一根手指涂个药而已就这么痛，昨晚他到底是怎么吃下去的…
　　艰难地上完了药，不止兰聿难受，应沉也上出了一身汗。
　　他飞快地将裤子给男生穿上，不敢再多看一眼，忙端着碗出门去洗了。
　　他的变化被兰聿看的一清二楚。
　　这个人昨晚按着他Z了至少得有五次，怎么又…
　　男大学生的精力真的有这么旺盛吗，他明明也是男大学生，人和人差的也太大了吧。
　　兰聿在床上靠了一会儿便觉得自己脆弱的屁屁有点受不了了，他费劲地挪了下去，重新躺好。
　　幸好床垫够软，应该是他们结束后应沉特意换的。
　　他在床上没躺多久，洗完碗的应沉便火急火燎地跑进来了。
　　他挤到被窝里，抱兰聿时也没太用力，重重在他颈窝里猛吸一口。
　　兰聿嗓子还是哑的，只能小小声骂他：“干嘛？”
　　应沉闷闷的声音从兰聿的颈间传来：“想你了。”
　　“想我干嘛，我又没跑。”
　　应沉难为情道：“你睡着的时候我想跟你说话，又怕吵醒你，现在终于能跟你说话了，所以我好想你啊。”
　　兰聿有点哭笑不得：“你别乱矫情。”
　　“对了老婆。”应沉看了一眼那装着神奇小盒盒的抽屉，语气里写满了求夸奖：“昨晚你买的快用完了，我今天又去囤了新的，还买了你喜欢的蜜桃味。”
　　“……”兰聿一下子睁大了眼睛：“那么多，你一晚上就用完了？？”
　　应沉有点心虚：“嗯……之前憋太久了，所以…”
　　兰聿给了他一个怨念的眼神。
　　应沉拆礼物时也不过八点刚过半，距离他的生日还有三个多小时，那时兰聿喝醉了脑子不清醒，还没到时间便跑去找藏在衣柜里的兔耳朵了。
　　等到后来礼物盒蛋糕拆完弄了一身奶油，去洗澡时外面天都亮了，他甚至还听见了早起遛狗的大爷逗宠物狗的声音。
　　可能，平常不爱吃甜食的人，突然有一天发现甜口原来这么容易让人上瘾时，就是这样的吧…
　　看着面前这张可恶的脸，男生幽幽道：“以后都不想和你…”
　　他还没说完，嘴唇便被一只大手给捂住了。
　　应沉堵住了他的嘴，瞳孔乱颤，边摇头边忍不住泫然欲泣：“我会好好练技术的，你不要说气话。”
　　兰聿：“。”
　　还不是拿我练！
　　他没说话，应沉戳了戳他：“老婆，不要不理我。”
　　兰聿不想再谈这件让他提起就屁股痛的事，于是便转移话题道：“我还有个礼物没来得及给你。”
　　应沉眼睛一亮，兰聿立刻：“不是兔耳朵！”
　　应沉挠了挠头：“我不是…”
　　兰聿指了指不远处的衣柜，指挥道：“在第三排最旁边的抽屉。”
　　应沉屁颠屁颠地去拿了。
　　鞋盒很大，被抽屉里的衣服遮盖了住，也难怪他拿衣服的时候没注意到。
　　应沉抱着鞋盒来到床边，有些兴奋地将盒盖打开。
　　里头是一双白黑配色的球鞋，是应沉最喜欢的那个牌子出的限量款，刚发售不到五秒便被抢空了。
　　这双鞋他本来打算蹲点抢的，但鞋子发售的那段时间正好是他和兰聿冷战的时间，应沉满脑子都是怎么把老婆追回来，这双鞋哪怕再喜欢也被他抛到了九霄云外，一直到刚刚他才想起来，原来自己还有双喜欢的鞋没买到。
　　看着男人眼中惊喜的光，兰聿不由得弯了弯眼睛：“你喜欢吗，这双鞋。”
　　“喜欢！超级喜欢！”应沉毫不犹豫地道：“我之前本来想抢的，但是最后没买到，我都没想到宝宝你还给我准备了这么多礼物，我好爱你呜呜呜呜呜呜。”
　　他说着就想抱着兰聿亲一口。
　　男生眯着眼睛任他亲了，小声道：“其实我不会抢鞋子，让表哥帮我代购的，昨天刚从国外寄过来，我趁你去买菜偷偷拿回来了。”
　　应沉抱着那双鞋爱不释手，闻言飘飘然：“想给我惊喜呀。”
　　“生日当然要有惊喜了。”兰聿嘟囔道：“就是昨晚我喝醉了，本来要先送你鞋子的。”
　　“现在给我也不迟。”应沉痴笑道：“明天我穿这双鞋去学校，他们肯定得羡慕死我。”
　　亲亲老婆送的，限量版的球鞋。
　　他那群兄弟，既没有老婆，也没有球鞋。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　……
　　周一兰聿没能起来，便请了假，应沉不放心他也跟着请假了，两人周二才去了学校。
　　距离期末考就剩一周，哪怕是临时抱佛脚也好，整个教学楼都充满了忙碌的气息。
　　可即使是在这样一种紧张的氛围下，也依旧挡不住云飞飞那颗八卦的心。
　　他一边将书放在头上，试图用这种办法让知识进入他的脑子，一边眼神猥琐地问：“你昨天请假了，我听说应沉也请假了，你俩在家干啥呢？”
　　兰聿小声抗议：“你不要这么八卦！”
　　云飞飞嘿嘿笑了一声，用手肘顶了顶他：“那天你带兔耳朵给他看了吧，应沉就是兰聿脑子，看到肯定顶不住，我猜你俩后面翻云覆雨了一整天，所以第二天才没来上学，对吧！你嘴唇都破皮了，应沉咬的！”
　　兰聿嗔怪地看了云飞飞一眼，在嘴唇前面比了个嘘：“你小声点，我知道你很好奇，但是你先别这么好奇！”
　　“我就是忍不住好激动啊。”云飞飞捧着脸，表情中全是怀念：“之前你说他是百分百直男的时候我还在想，要是你们成不了，我就偷偷磕四年，谁知道你们现在不仅成了，还…嘿嘿，简直是论坛那啥文走进现实。”
　　听他这么说，兰聿也跟着有点好奇：“论坛那啥文，哪啥文？”
　　“呃…”看着他天真的表情，这回换成云飞飞尴尬了：“就是，就是那啥文嘛，你肯定知道的吧？”
　　兰聿点点头又摇摇头：“我大概知道，但是你们都会写什么类型的？我不怎么逛论坛，不太清楚这个…”
　　云飞飞：“你真的要听吗？”
　　兰聿：“嗯嗯。”
　　云飞飞：“你确定哦！”
　　兰聿：“嗯嗯！”
　　云飞飞：“我们看的种类可多了，她们又很常产出，特别是这段时间你们官宣了，还在运动会黏黏糊糊发糖，我也跟着沾光，每天都有新粮吃，吃的不要太好。”
　　兰聿：“比如？”
　　云飞飞开始数：“比如大前天，沉迷聿你当着我面舌吻太太写了触手play，应沉的设定是一方海域的海神，有八条灵活的触手，法力高强，神出鬼没，附近的村子和国家都信奉他。而你是村子里献祭给海神的妻子，献祭那天是一个寒风凛冽的雨夜，你被村民抛进了大海，来到了海神的府邸。
　　和应沉见面后，他对你一见钟情，但你却因为害怕他可怖的触手，在和他成亲以后屡次想逃跑，被惹怒的应沉用八条触手把你抓了回来，这次，他决定不再怜惜你，然后你们在水床上那啥了三天三夜，触手与大宝贝齐上阵嘿嘿嘿…最后你们先婚后爱了。”
　　“还有前天，应沉夺妻之仇不共戴天太太写了人外play，故事里你是王国最尊贵的小王子，应沉是对你一见钟情的黑龙，他为了接近你幻化成了你最忠臣的骑士，每天守护在你左右。
　　可是有一天你软弱的国王父亲因为害怕邻国发动战争，就准备派你去和亲，应沉在你去和亲的前一天晚上把你掳回了洞穴，然后你们生命大和谐了三天三夜，中间应沉还变回了黑龙，龙的那啥可是double的你知道吗，哧溜哧溜！”
　　“还有还有，昨天…”
　　兰聿一把捂住了他的嘴巴，耳尖滚烫。
　　“我不想知道了，你不用再说了。”
　　这都什么和什么，那啥三天三夜，又是触手又是double的，真的不会死掉吗？
　　就算是文学创作自由，可这也太自由了吧！！
　　托云飞飞的福，兰聿后两节课也没能听进去，满脑子都是应沉变成黑龙之后把他从床上抓回去的画面，下课后应沉来接他，兰聿都还有些不知今夕何夕。
　　他看着应沉的脸小声地庆幸：“还好你没有两根。”
　　应沉：“？！！！”


第54章 
　　一周的时间很快便在复习中过去了, 中途应沉食髓知味，却因为怕打扰到兰聿复习又自己憋回去了。
　　当最后一场考试考完，辅导员正式宣布寒假开始时, 一群被期末考折腾疯了的学生顿时开心疯了，当天甚至有人收拾好了行李直接带到了考场，最后一场考试考完后便坐车回了家。
　　兰聿今年本来打算回海市过年，但因为要见应沉的父母，所以在和岑若月他们解释完后, 便留在了京城。
　　在京城过年有好有不好。
　　好的是不用收拾东西不用赶飞机, 考完试像平常一样回到黎阳城就行, 相当方便。
　　坏的是, 应沉自从第一次开过荤后, 便像打开了新世界的大门, 为了不打扰兰聿期末考硬是憋了七天。
　　他自己也要考, 只能边复习边憋，最后成功把自己憋变态了。
　　考完后的那天晚上拉着兰聿探讨他从论坛里新研究的姿势, 一直从天黑探讨到天亮, 去浴室洗澡时灵机一动，不知是回想起了自己看过的哪篇同人文，当场实践, 和浴缸里的温水打了场配合。
　　总之，兰聿第二天又昏睡到了下午才清醒。
　　但对比上次, 他这回晚昏了一个小时，也算是有进步吧。
　　应沉的技术也进步了不少, 兰聿起床时身体不像上次那么难受, 他自己慢吞吞从床上爬起来，按亮了灯后才发现洗过澡后, 应沉没给他换上干净的睡衣。
　　可能是上次他提了一嘴，做完后再穿睡衣，留着吻痕的地方会被摩擦的有些疼，应沉记住了，这次干脆没给他换衣服。
　　下了床，兰聿直奔衣柜。
　　不过他步子不能迈的太大，因此走到衣柜前面也用了不少时间。
　　挑挑拣拣，男生还是从自己的一堆睡衣里挑了那件v领的丝绸睡衣。
　　这件的料子最柔软贴肤，不至于因为触碰到了某些痕迹而摩擦发疼。
　　这件睡衣还有条配套的短裤，也一并被兰聿给翻出来了。
　　再过两天他就要跟应沉回对方在京城的老宅了，兰聿也终于感受到了上次应沉见他父母时焦灼的心情。
　　趁着这几天有空，他得出门买点礼物，届时一并带过去。
　　打开房门出去时，一阵红油香气扑鼻而来。
　　应沉在做饭上真有些天赋，这几天每天下厨，手艺进步飞速，大部分兰聿爱吃的菜他已经能做的相当熟练了。
　　然而比红油香更惹人注目的，是应沉自己。
　　兰聿白天睡的很沉，也不知对方是何时离开的房间，居然连穿衣服的时间都没有。
　　男人背对着他，宽肩窄腰，肌肉线条流畅又漂亮，拿着锅铲的手臂上每一块肌肉的起伏都如同一座座隆起的山丘。
　　只看背影都知道，这人拥有着一副能让所有人尖叫的美好肉/体。
　　除了…他没穿上衣。
　　在家赚没穿上衣便罢了，但是他居然还记得穿围裙。
　　这幅画面的冲击力相当之大，兰聿第一眼望过去，差点惊的自己左脚拌右脚原地摔倒。
　　这算是L体围裙吗？一个有些震撼，又有些莫名色/气的穿搭。
　　兰聿慢吞吞走了过去。
　　拖鞋落地的声音引起了男人的注意。
　　他放下了锅铲，扭过头。
　　饱满的胸肌随着他的动作轻轻颤了颤，将粉红色的围裙抬出了一个圆润的弧度。
　　兰聿见过应沉什么都不穿的样子，他以为自己已经免疫了，可看着眼前这一幕，却还是不由得脸颊发烫。
　　应沉还没说话，兰聿脑海中所想直接脱口而出：“你怎么穿成这样，是不是想勾引我？”
　　应沉经常说这句话逗他，兰聿每次都会听出一身鸡皮疙瘩，随后便让应沉自己一边玩去。
　　但这回调侃的对象换了，应沉却给出了另一个答案。
　　他直接关了灶台的火，大步流星跨过吧台，在兰聿的惊呼声中箍着男生的腰，把他带到了沙发上。
　　屁股下面是男人硬邦邦的大腿，面前是这人隐藏在围裙下呼之欲出的胸肌，那隆起的肌肉弧度就差一点点便要碰到他的嘴唇。
　　兰聿的脸瞬间便烧了起来。
　　应沉却丝毫不觉得难为情，反而有些兴奋地抓起兰聿的手，带着他从侧面伸进了围裙里。
　　应沉上身什么都没穿，围裙里自然只有他的腹肌。
　　“老婆，没想到你居然喜欢看我这么穿。”男人低下头，在他唇角偷了个香，提议道：“我以后做饭都这么穿好吗？”
　　“或者…以后在床上时我也这么穿，好不好？”
　　兰聿被迫将他的八块腹肌给摸了个遍，闻言忍不住红着耳根小声评价道：“烧男。”
　　应沉十分坦荡地接了这个称号：“反正我也只烧给你看。”
　　两人在沙发上温存了一会儿，兰聿肚子悄摸摸叫了一声，应沉才赶紧放开他，去厨房端菜上桌。
　　吃饭时，兰聿说道：“过两天要去你家，叔叔阿姨有什么喜欢的东西吗？没剩几天时间了，得赶紧准备一下。”
　　“这个你不用操心。”应沉安抚道：“礼物我早就按他们的喜好准备好了，你到时候只要提着过去就行。”
　　兰聿张了张嘴，有些许震惊：“准备好了，什么时候的事？”
　　应沉低头不好意思地笑了一声：“就在你答应要跟我回家过年的那天，我就让人去准备了。”
　　这么早…
　　兰聿小声道：“这样会不会不太好，显得我好没诚心…”
　　“不会的。”应沉说：“他们什么都不缺，礼物也只是走个过场而已，比起礼物，他们更想见到你的人。”
　　自从和兰聿官宣后，应沉便开启了炫老婆模式，隔三差五就发条朋友圈，配图无一例外都是兰聿，且都是没露脸的兰聿。
　　偶尔是个背影，偶尔是对方在夕阳下曲线完美的侧脸。
　　总之，把那群磕cp的给钓的嗷嗷叫，让他别光发朋友圈，把兰聿的怼脸照发上来看看。
　　而应沉的妈妈许女士也混入了其中，应沉朋友圈里那些犹抱琵琶半遮面的照片让她看的又是喜欢又是好奇，天天催应沉把人带回来看看。
　　礼物这玩意儿反而是其次，就算兰聿不送应沉觉得他爸妈也不会觉得有哪里不对。
　　两天后，兰聿换上了和应沉一起新买的情侣外套，带着一后备箱的礼物坐车去了应家老宅。
　　应家老宅坐落于京城郊外的半山之上，路过山脚下成片的富人区，迈巴赫一路往上。
　　随着地势越来越高，周边的环境也越来越安静。
　　能在京城这座喧闹的城市中独占这样大一座僻静的山头建立自己的老宅，便可从中窥见几分应沉背后家族那恐怖的财力。
　　哪怕是兰聿这种含着金汤匙长大的家里的小少爷，也不由觉得有些惊讶。
　　平常应沉和别人相处，根本看不出他的家世究竟有多显赫，若不是平常吃穿用度都是名牌，出手也阔绰的令人眼红，他和其他普通男大学生真的没太大区别。
　　兰聿虽然有些好奇，但却从没问过应沉家里的情况，不过他心里清楚，待会儿到地方了，他好奇的一切便都能得到解答了。
　　春节是应家最为重视的一个节日，年前那几天，应家三代人都必须要回老宅住，一直到春节那天过去，便能各回各家各找各妈了。
　　因此，当两人到达老宅时便发现，院子里已经停进了许多豪车。
　　应家老宅很大，是很典型的中式庭院，宅邸一共四层，装修也是新中式的风格，一眼望去灯火通明，走廊上还能看见佣人忙碌的身影。
　　兰聿在忐忑中下了车。
　　应沉买了一堆礼物，后备箱都塞满了，他们俩四只手都拿不下，最后是在门口等待的管家发现了把车停在了犄角旮旯的他们，连忙叫了人来将那堆礼物提了进去。
　　还没进门，兰聿便听见了里头传来的欢声笑语。
　　应沉解释道：“应该是我叔叔他们家到了。”
　　兰聿小声道：“我们家过年的时候，也是这么热闹的。”
　　特别是今年江越然回来，估摸着会更热闹。
　　应沉凑过来，在他脸颊上亲了一口：“你是不是想家了？我们在这儿把除夕过完，就去海市好不好？”
　　兰聿知道他迁就自己，弯起眼睛笑了笑：“不用啦，我已经和爸爸妈妈说好了，他们也同意了，而且这是我第一次来你家，刚过完除夕就跑不太好。”
　　“好吧。”应沉说：“如果你中途改变主意了一定要和我说，我爸妈他们不会因为这种事为难咱们的。”
　　“知道啦。”
　　就在他们提着礼物凑近了说话时，一声大叫突然从不远处的大门口传来。
　　“我靠！！哥回来了！！爸妈！大伯大伯母！！！爷爷奶奶！！！哥带着嫂子回来了！！！”
　　那人对着一楼大厅巨大声喊了一句，随后便如同点了燃料的炮仗一般，“嗖”的一声朝他们冲了过来。
　　走在前面的管家连忙道：“哎呦应许少爷，你跑慢点，摔了要挨骂的！”
　　应许跑到了兰聿跟前便不动了，对管家说了一句“没事我皮糙肉厚不怕疼”后，一双眼睛便粘在了面前的人的脸上。
　　这就是他嫂子！
　　嫂子真的好漂亮，真人比他哥给他看过的照片里还要好看一百倍，比他见过的那些爱豆明星还好看！！！
　　世界上真的会有这么好看的人吗！
　　应许感觉自己的眼睛得到了极大的慰藉，他张了张嘴，刚准备说话，下一秒脑袋便被重重拍了一下。
　　“啊！”
　　他捂着脑袋往后退，抬眼一看，便见应沉将礼物袋子放到了地板上，这是特意空出了一只手来抽他。
　　见他还敢看自己，应沉恶狠狠道：“应许你活腻歪了是不是，看什么呢？”
　　应许捂着头，嘤嘤道：“我看嫂子呢…”
　　“你再用那种眼神看我老婆你就死定了！”
　　应沉说着抬手又要揍他，就在应许要捂着头逃命时，那只扬起的手被一只白皙纤长的小手给抓住了。
　　“行啦。”兰聿嗔怪似的剜了他一眼，轻声道：“看几眼又不会掉块肉，你别这么暴力啊。”
　　他一说话，应沉周身的气势立刻软了：“我就是吓唬吓唬他，没真要揍。我不喜欢别人用那种眼神看你…”
　　“没有恶意就没关系，他不是你弟弟吗？”其实也不是什么太过冒犯的眼神，面前捂着头的少年会被揍，纯粹是因为应沉太爱吃醋了。
　　兰聿冲他勾起一个笑容：“你好呀弟弟，我是兰聿，是你哥的男朋友。”
　　“我我我我我…”应许被这个笑惊艳的不知今夕何夕，梦游似的傻笑了两声：“我我…嫂子我叫应许，许诺的许，嘿嘿嫂子你真好看，跟我哥真配。”
　　兰聿被他逗乐了：“谢谢。”
　　他们说话间，原本在大厅里聊天的应家众人也被应许一嗓子给喊了出来。
　　出来的最快的是应沉的父母。
　　许恙女士走在最前面，她甚至都没等应父一起，踩着高跟鞋噔噔噔便走到了兰聿面前。
　　走廊柔和的灯光下，男生的面庞精致的不似凡人，一双桃花眼中印着葳蕤的烛光，眉目温柔，正冲她扬起了一抹笑意，叫了一声“阿姨好。”
　　一瞬间，许恙便将面前男生的面容与应沉朋友圈里那些令她抓耳挠腮地背影照结合在了一起。
　　她当即握住了兰聿的手，开心道：“你就是小聿吧，比照片上还好看，快来家里坐，外边冷。”
　　她说着便拉着兰聿往里走，顺便推了推后来的应父：“地上那些礼物你帮小聿拿着，我们先进去了。”
　　兰聿：“啊…叔叔，我来拿就好！”
　　“没事，让他拿就行。”眼缘这个东西就是这么奇妙，明明从前只看过照片，这也是他们的第一次见面，许恙便知道，自己肯定会喜欢这个未来儿婿。
　　她边走唇角的笑意都止不住的往外冒：“小聿，阿姨想见你可久了，上次应沉突然回来说他谈了个男朋友，还要去见家长，可把我惊到了，本来那个时候我就想去看看你，但他一直没让我去，现在终于等到你们放寒假了。来，阿姨给你介绍一下。”
　　“这个是应沉的叔叔，这个是叔母，你跟着他喊就行了。”
　　兰聿忙喊道：“叔叔叔母好。”
　　被称作叔叔叔母的一男一女点着头，冲他笑的非常开心。
　　再往里走，便到了沙发旁边。
　　正中间的两个红木硬座上，坐着两个笑呵呵的老人，许恙道：“这是应沉的爷爷奶奶。”
　　兰聿：“爷爷奶奶好。”
　　老爷子眼角都是笑纹，看起来很是慈祥，冲兰聿点点头。
　　老太太朝他招了招手，兰聿走过去后，她便拍了拍兰聿放在身下的手，笑着道：“你就是小聿？长的真标致，和小沉很般配。”
　　兰聿闻言弯了弯眼睛：“谢谢奶奶。”
　　来老宅的应家亲戚不少，许恙又拉着他一个一个人认过去。
　　应沉把礼物袋放好了进来时，兰聿正被他的那群亲戚围在了沙发中间，弱小无助。
　　见他来了，男生眸光闪了闪，可怜巴巴地朝他发送了求救光波。
　　他知道，兰聿平常就有些社恐，现在突然被这么多人围着，面上虽然还挂着尴尬又不失礼貌的笑容，其实心里的sos警报早就响了一百声了。
　　应沉顿时Heart软软，丝毫没有任何尊老爱幼的想法，直接冲进人群把兰聿从那群八卦人士中解救了出来。
　　“别问了别问了，等我们俩以后结婚了，你们以后有的是机会相处。”
　　他说着便带着兰聿往旁边的小厅走：“我们先走了，你们慢慢聊，吃饭的时候我们再回来。”
　　“哎呦！”发出声音的人是应沉的叔叔：“头一次见你这么护犊子。”
　　应沉的声音从小厅里传来：“不是护犊子，我是护老婆！”
　　话音刚落，大厅里便传来了一连串善意的大笑。
　　他们在这串笑声中进了隔壁小厅。
　　小厅的风格比较混搭，硬装还是新中式风，可软装却全是花花绿绿的懒人沙发，以及各种圆弧形状的小几。
　　旁边甚至还放着个科技风的电竞桌椅套装，椅子旁边摆着一个和人差不多高的奥特曼。
　　见兰聿一直盯着那个奥特曼看，应沉解释道：“那个是应许过生日的时候我送他的礼物，他就一直摆在那儿。”
　　“挺别致的。”兰聿评价。
　　“被吓到了吗？”应沉拉着他去沙发上坐，拿起桌上的橘子开始剥皮。
　　兰聿点点头，冲他竖起一根手指，比了个一：“有一点点，你家人好热情呀。”
　　和他想象中的那种豪门完全不一样，看不到什么暗流涌动，他们就和普通过年的人家一般，会围成一圈聊八卦，一点架子也没有。
　　特别是应沉的母亲许女士，一见到他便两眼放光，真像应沉说的，对礼物毫不在意，只要他人来了就行。
　　“我妈是个颜控，所以特别喜欢你。”应沉拿起那瓣剥干净了的橘子递到兰聿嘴边：“啊——”
　　兰聿张嘴吃了，有点好笑地锤了他一拳：“哄小孩儿呢？”
　　“对啊。”应沉毫不犹豫地应了：“你不是我的宝宝吗，我哄你有什么问题？”
　　以往这个时候，他们会打情骂俏一会儿，然后应沉便会捧起兰聿的脸，和他接一个橘子味的吻。
　　如果应许没来的话。
　　“噫————————————”
　　小厅与大厅中间的隔音玻璃门被推开，那头嘈杂的聊天声鱼贯而入，跟随聊天声一起进来的，还有应许的噫声。
　　“哥你好肉麻啊，嫂子能受得了你吗？”
　　“啧。”马上就要到手的亲亲被打断，气的应沉把橘子往桌上一放，站起来就要去揍他，应许像是已经习惯了和应沉的相处模式，立刻抬腿要跑，这时却听兰聿叫了一声：“应沉。”
　　然后应沉就非常听话地重新坐回了沙发上。
　　应许张了张嘴，心头十分震撼。
　　他哥真是变了，平常应沉要揍他，连大伯大伯母来劝都不好使，可现在，嫂子只喊了个名字就把他叫回去了。
　　没想到有生之年他不仅看到了他哥谈恋爱，还看到了他哥妻管严的样子。
　　真是出息了！
　　应许眼睛亮亮的，小跑着坐到了兰聿旁边的懒人沙发上：“嫂子，嫂子嫂子，我哥好听你的话，你还是第一个能让他停止揍我的人！”
　　兰聿没想到应沉的弟弟性格居然这么跳脱，但一想到应家的家庭氛围，他又觉得好像能养出应许这样性格的小男生也完全可以理解，于是便笑着问道：“应沉他经常揍你吗？”
　　美人嫂子当前，面对自家老哥想要杀人的目光，应许毫不畏惧：“对啊！我哥打人老痛了，我感觉这么多年我还活着简直就是个奇迹！”
　　兰聿瞅了一眼应沉放在大腿上已经攥成了拳的手：“嗯…他手劲确实挺大的。”
　　有时候掐他腰也没怎么用力，那块皮肤就红了。
　　估摸着没收力气揍人时会相当之痛。
　　应许见兰聿附和他，继续兴奋地说道：“对了嫂子，你是怎么跟我哥在一起的啊，你这么好看，追求者能从清大门口排到F国吧，我哥他肯定偷偷暗恋你好久，追了你好久才追到你的吧！”
　　应沉脸色一黑：“你怎么那么多话？”
　　应许立刻往后缩了缩脖子。
　　兰聿边摇头边笑着道：“其实是我先跟他表白的。”
　　应许：“……”
　　应许：“啊？？？？？？”
　　兰聿朝他眨眨眼睛：“怎么啦，你很惊讶吗？”
　　应许忙不迭地点头：“怎么会这样，我看我哥护你的那样儿，以为是他先追的你呢。你这么，这么好看，怎么能…”
　　他说完谴责地看了应沉一眼。
　　兰聿安慰道：“没关系，后面他也重新追了我一次。”
　　应许：“哦~那还xing…”
　　应许：“？？？？？？？什么意思，难道不是你表完白之后你们俩就直接在一起了吗？？”
　　应沉：“……”
　　应许尖叫：“不会吧！！！！！！！我哥他那个时候拒绝你了？？？？？？”
　　兰聿：“哈哈…”
　　应许抓狂：“哥你虎啊！！！！！”


第55章 
　　到最后应许还是被揍了一顿。
　　他去上厕所了, 兰聿不在，被剥完橘子来洗手的应沉当场抓获痛扁一顿，捂着头上的包呜呜跑出去了。
　　去餐厅吃饭时应许还试图跟兰聿告状, 但被揽着老婆的腰走在后面的应沉一个眼神给瞪了回去。
　　上桌吃饭后，应许坐在了兰聿对面，他父母旁边。
　　一旁的许恙瞅了苦哈哈的应许一眼，奇怪道：“小许，你是不是二次发育了, 脑袋怎么感觉变大了点？”
　　应许滋哇乱叫：“大伯母, 我这是被哥揍了一顿, 他给我锤了个包！”
　　许恙：“哈哈哈哈哈哈哈哈, 小许对不起, 大伯母看错了。”
　　兰聿闻言扭头看了应沉一眼：“不是让你别那么暴力吗？”
　　应沉心虚地低下头抠了抠手：“这死小子故意逮着我痛点戳, 我实在控制不住想揍他。”
　　兰聿有些担忧地往应许父母那里看了一眼：“你都给弟弟揍个包出来了, 你叔叔叔母肯定会不高兴的。”
　　应沉勾了勾他的手指，小声答道：“不会的。”
　　兰聿觉得应沉这是在安慰自己, 刚想继续说话, 便听坐在另外一头的应许妈妈道：“你还好意思告状呢，是不是又惹你哥了？”
　　应许顿了顿，支支吾吾缩了回去。
　　应许他爸：“肯定惹了, 被揍了活该。”
　　应许他妈：“揍个包挺好的，短暂地长高几天, 说不定现在去量你就过一米八了。”
　　应许他爸：“没过的话再让你哥揍一拳。”
　　应许他妈：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　应许：“……”
　　应许：“呜呜呜呜呜呜呜呜呜我要离家出走！”
　　兰聿：“。”
　　他张了张嘴，再次被应家的家庭氛围给震撼到了。
　　应沉嘿嘿笑了一声：“从小这臭小子就喜欢惹我, 每次都欠的很, 他被我从小揍到大，很耐揍的, 不用理他。”
　　兰聿：“……”
　　兰聿艰难道：“耐揍也不能老揍他，打头会变傻的。”
　　说到这里，兰聿脑中灵光一闪。
　　他缓缓抬头，看向了对面正闹着要绝食三天只吃薯片的应许。
　　难不成，应许现在这么憨，就是被应沉揍出来的？
　　疑惑的目光从应许身上来到了应沉身上。
　　应沉像是看出了他在想什么，立刻在胸前比了个叉：“不是我，他本来就傻，其实我每次揍他都没怎么用力，是他自己嚎的像我怎么他了一样。”
　　“好吧。”兰聿勉强信了。
　　今天这顿吃的是家宴，为了庆祝应沉母胎solo二十几年终于找到老婆了，与本家亲近的应家旁支亲戚也回来了不少，特地赶到老宅来吃这顿家宴。
　　许恙为了欢迎兰聿，专门向应沉问了他这位未来儿婿的口味，因此佣人们上菜时，不少红艳艳闹着辣味的菜被摆到了兰聿面前。
　　许恙开心道：“小聿，我听应沉说你爱吃辣，特地请了个川菜师傅回来煮饭，你快尝尝合不合胃口。”
　　没想到为了欢迎他，家宴的厨师都是现请的，兰聿顿时有些受宠若惊。
　　随着饭菜上齐了，一群人也动起筷子开始吃饭。
　　应家没有食不言寝不语的规矩，大家天南海北地侃天侃地，除了一开始问了几句兰聿和应沉的事外，其他时间都在聊各自的近期发生的趣事，让兰聿这餐饭吃的很是舒服。
　　他并不喜欢那种应酬的氛围，也不喜欢别人逮着他问七问八，这样的家宴反而让他很放松。
　　中间大鱼大肉吃完了，厨房又上了道白灼虾。
　　兰聿爱吃虾，但有点懒得剥壳，看了一眼那一盘子虾后又把目光收了回来。
　　应沉却在这时端着一小蝶调好的酱汁放在了他跟前，说道：“加了醋和小米辣，老婆你先吃别的菜，我帮你剥虾。”
　　应沉是除了他家人外唯一一个知道他不爱剥壳的人。
　　应许坐在对面，看着他那个从前对恋爱没兴趣几乎快要斩断七情六欲的堂哥，此时正忙前忙后给他嫂子剥虾夹菜还满脸幸福，心里的羡慕一个劲儿地往上冒。
　　看的他也好想谈恋爱，他也想要个香香软软的老婆。
　　他扯了扯他爹妈的袖子：“爸妈，我也会努力给你们带回来一个儿媳妇的。”
　　然后他的头就被打了一下。
　　应许他妈收回了手：“学习成绩烂的像狗屎还想早恋，你要是去祸害人家小姑娘，老娘不揍死你。”
　　应许：“qaq”
　　我要离家出走！！！
　　***
　　家宴结束，兰聿头一次吃的这么饱。
　　应家请来的川菜师傅手艺相当好，毛血旺和蹄花他一个人便吃了好多，许恙又一个劲儿地给他夹菜，一餐饭吃完兰聿都撑了。
　　应沉摸了把男生微微鼓起的肚皮，轻轻笑了一声：“咱们出去走走消消食吧？”
　　兰聿和他牵着手一同往外走，步子有些慢：“今晚的菜好好吃哦，感觉都撑得走不动路了。”
　　应沉偏头看他，轻声道：“我也觉得这个师傅的厨艺很好，应许他平常不太能吃辣的，今天都吃了不少。”
　　兰聿闻言便想起了应许在餐桌上吃的一把鼻涕一把泪还想要继续吃的样子，不由得失笑道：“你们俩一起长大，但是感觉性格差挺多的。”
　　“是吗？”应沉步子一顿，凑过去问：“那在你眼里，我们俩是什么样的性格？”
　　兰聿思考了一会儿，答道：“应许性格比较活泼，感觉你们应该把他保护的挺好的，看着像小男孩一样，很天真。至于你…”
　　男生的眼神来到了自己身上，男人立刻挺直了脊背。
　　兰聿笑着往前走：“之前和你不熟的时候感觉你是一个很有距离感的人，以为你是那种不苟言笑的校园男神呢，熟悉了之后又完全是另一个样子，又爱管人又爱吃醋，感觉你有点像一条护主的大狗狗。”
　　两人从前厅走到了后花园，老宅的后头按照中式园林造了假山和人工湖，移植了许多四季都能开花的漂亮植物，一年三百六十五天每一天都风景如画。
　　若不是依然有凛凛寒风刮过，光是看身旁景致，可能都分不清现在究竟是春天还是冬天。
　　而他们现在靠近的位置，正在一座假山旁。
　　兰聿说完那句话后便自顾自往前走了，他想去湖心亭坐一坐，可被应沉牵着的手突然一紧，还没等他奇怪，一股大力瞬间将他往后一拉。
　　兰聿都来不及惊呼出声，便被揽着腰抱到了假山后面。
　　他还没搞清楚应沉突然又发什么疯，男人炙热滚烫的吻便如同狂风骤雨般落了下来。
　　兰聿腰被掐着，低口耑了一声，只能仰着头艰难地承受着这突如其来的亲吻。
　　应沉也不知道是受了什么刺激，亲他亲的好凶，兰聿的舌头都快被他搅麻了。
　　他们俩躲在安静的后花园中接吻，偶尔还能听到老宅中传来的笑声。
　　似远忽近，听的兰聿心惊肉跳，生怕会突然有人过来。
　　外头寒风呼啸，枝叶晃动。
　　可假山后的这一方小天地却仿佛被点燃了一簇火，热的烧人心脾。
　　兰聿被放开时，眼神都有些呆滞了。
　　他双眼含水，嘴唇嫣红，软趴趴地被男人环腰抱着，口耑着气道：“你突然发什么疯？”
　　“不知道。”应沉用力地抱着他，轻嗅着男生身上好闻的栀子气息，语气有些莫名其妙的兴奋：“你刚刚说我像狗，我就突然很想亲你。”
　　“……”兰聿沉默了一会儿，还是想不明白应沉兴奋的点：“说你像狗你还这么开心。”
　　应沉撇了撇嘴，在他颈侧亲了一口：“我像狗，那我也是你的狗，做你的狗有什么不好的？”
　　兰聿失笑：“没出息。”
　　“有出息又追不到你，我只在你面前没出息。”应沉拥着他，整个人都好像快飞起来了。
　　他后知后觉感受到，自己和兰聿在一起的时间不算很长，可却已经互相见过对方的家长了。
　　多少情侣能在这么短的时间里做到这一步？
　　如今兰聿还来到了应家老宅过年。
　　他们在应家人的祝福里牵手，他们在四季如春的后花园里拥抱接吻。
　　寒风再凛冽，也吹不散他们之间如火燎原的爱意。
　　这个人在自己怀里，便让应沉升起了一股自己已经拥有了全世界的错觉。
　　他低下头，小心翼翼地在兰聿耳边问了一句：“老婆，我们毕业就结婚好不好？”
　　风又在刮了，很吵。应沉的耳朵又贴近了些，他怕错过兰聿的回答。
　　无论是答应还是拒绝。
　　“好吧。”
　　怀里的男生没让他等太久。
　　兰聿轻轻抬起头，在他下巴上亲了一口。
　　“我都是你老婆了，当然只能跟你结婚了。”
　　回应他的，是男人更加热烈的亲吻。
　　***
　　除夕那天，京城又下起了大雪，四处飘白。
　　老宅的庭院里种了梅花，被雪层覆盖的样子相当漂亮，在应沉的威逼利诱下，应许拿着手机帮他和兰聿拍了许多张雪中合照。
　　应许似乎老被自己有对象的兄弟拉着帮忙拍照，因此拍照技术竟然相当不错，好几张不用修都能直接出片。
　　应沉和兰聿从那堆照片里各挑了几张不一样的，在同一时间发了朋友圈，炸出了一堆潜水窥屏的人。
　　云飞飞：［新年快乐小情侣~这里好漂亮啊！但是除夕还搁外面玩儿呢，是出去旅游了吗？］
　　兰聿回复云飞飞：［飞飞新年快乐，没出去玩，这是在应沉家的老宅里~］
　　云飞飞回复兰聿：［这么大个院子我以为是哪个景区，结果居然只是他家老宅？？我跟你们有钱人拼了！］
　　应沉回复云飞飞：［小聿刚刚说跟我一起过年很开心］
　　云飞飞回复应沉：［？谁问你了］
　　杨霄：［小聿老大新年快乐！！！你俩又买新的情侣装啦？］
　　应沉回复杨霄：［好看吧，小聿专门挑的，过年战袍］
　　杨霄回复应沉：［好看的衣服果然是小聿挑的，小聿眼光就是好］
　　应沉回复杨霄：［呵呵，再内涵我拉黑］
　　兰聿回复杨霄：［新年快乐！我给你们三个买了新年礼物哦，记得留意快递］
　　杨霄回复兰聿：［呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜小聿你是天使吧！］
　　方明渠：［小聿新年快乐！老大随便］
　　兰聿回复方明渠：［哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈］
　　应沉回复方明渠：［礼物还没寄，你的没了］
　　方明渠回复应沉：［你说气话］
　　［新年快乐！话说，这是小情侣在一起过年吗？］
　　［小聿还在京城唉，那天去买年货我碰到了，小聿这是在应沉家里过年吧！］
　　［新年快乐！这么快就见家长了，感觉过不了多久就能看到你们订婚了］
　　［新年的第一口糖！我先磕为敬！］
　　［被你们小情侣甜死］
　　这是一个热闹的除夕。
　　过年那天，兰聿给家里打了个视频通话。
　　岑若月他们已经在吃年夜饭了，他家年夜饭吃的比较早，应家人现在还在围着客厅茶几聊天打趣，那头便已经吃上了。
　　应家人很喜欢兰聿，看他有些瘦，十分执着于投喂他，哪怕兰聿体质对营养的吸收不太好，也在这种热情的投喂之下长胖了一点。
　　岑若月看的相当惊喜。
　　“宝贝，看来你在小沉家过的不错，脸上都有肉了！”
　　兰聿不好意思地挠了挠脸：“嗯…大家都很热情，吃的有些多了。”
　　兰修诚十分得意：“我就说嘛，没人会不喜欢我儿子。”
　　江越然也凑了过来：“胖点好看，之前太瘦了。”
　　他们聊了一会儿，应沉也凑了过去，和岑若月夫妇打招呼，还没说两句，便被从外头进来的许恙给看到了。
　　于是莫名其妙的，许恙拿着手机，和自己未来的亲家隔着屏幕聊的火热。
　　两位女士相当投缘，聊到后头直接敲定了年后两家互相见一面，商量商量两个孩子未来的婚事。
　　当然，更多的则是她们二人想见面再多聊聊。
　　傍晚六点，应家的年夜饭上桌了。
　　兰聿很开心，便放纵自己偷偷喝了点果酒，而应沉作为未来应氏总舵的继承人，被敬酒敬的最多，一时间没看住，兰聿便有点喝醉了。
　　应家长辈喜欢这个漂亮孩子，每个人都塞了个鼓鼓的大红包到兰聿怀里。
　　兰聿虽然喝醉了，但该有的礼貌却并没有因为脑子迟钝而飞走，他一个一个道谢，神情懵然，最后是应许发现了他的不对劲，大叫着去找应沉。
　　“哥！！！我的哥！！嫂子好像喝醉了！！！”
　　应沉闻言留下一句“失陪”，飞快离开了餐桌。
　　应许他爸拍了拍应父的肩膀，笑的很大声：“小沉有你当年妻管严的风范啊，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　应父也笑着拍了回去：“这是我们应家的优良传统。”
　　其他亲戚：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　应沉找到兰聿时，男生已经从沙发上下来了，正抱着一堆厚厚的红包蹲在那里，乌黑的眼眸外像蒙了一层水汽，懵懵地看着小几上的果盘发呆。
　　男生怕冷，白天出去玩雪了便穿的很厚，此时蹲在地上，有点像个雪做的绒毛球。
　　应沉嘴角的笑意便有些抑制不住了。
　　他走过去，也跟着蹲了下来，和小醉鬼说话时声音放得很轻：“这是谁家的宝宝啊，是走丢了吗？怎么蹲在这里？”
　　兰聿这回喝的果酒比上次度数高了许多，脑子也比上次醉酒迟钝了许多倍，闻言缓慢地扭头，乌溜溜的眼睛盯着应沉看，过了一会儿才从混沌的脑子里想出了答案。
　　他小小声道：“我是应沉家的宝宝。”
　　呜呜！
　　应沉快被他可爱死了，好想亲亲他。
　　但男人憋住了，继续循循善诱地问道：“你是应沉家的宝宝，那应沉是你的谁啊？”
　　“……”
　　兰聿的表情像是陷入了回忆。
　　过了半晌，他抬起一根手指，在应沉期待的目光中严肃地说道：“应沉是我的狗狗。”
　　应沉：“……”
　　应沉霍然起身，将兰聿拦腰抱起边往楼上走。
　　兰聿抱着红包，一直懵到了二楼才问：“去哪里？”
　　应沉磨了磨牙：“回房间，你的狗狗现在要亲死你。”
　　……
　　楼下，许恙来到小厅，想叫他们俩去吃水果，然而过来了才发现，这两人并不在小厅里。
　　正当她疑惑的时候，应许打开了玻璃门：“大伯母，嫂子喝醉了，哥就抱着嫂子回房间了，要我上去帮你叫他们吗？”
　　“哦——”许恙拖长了音，满脸笑意地走过去揉了把他的头：“既然上楼了就不用打扰他们了，我们自己去吃就行。”
　　“记得啊，今晚别去三楼吵他们。”
　　应许虽然懵逼，但大伯母都这么说了，他还是听话地点点头。
　　也许，今晚他哥和他嫂子会有重要的事要办吧！
　　***
　　兰聿真正喝醉之后相当乖，上次喝晕了应沉帮他洗澡时还会乱蹭，可现在真的醉了以后，听话到不可思议，一个澡很快便洗完了。
　　不过这次他虽然没乱蹭，但应沉憋了好几天，依然没忍住朝自己老婆敬了个礼。
　　帮兰聿穿衣服时应沉还裸着，因此一点点小变化也被男生看在了眼里。
　　原本安静的男生小声嘀咕了一句：“色狗。”
　　应沉听见了，边笑边低头去亲他：“就色，就色。”
　　兰聿被他狗啃似的亲亲差点给亲的站不稳，往后退了一步又被拽回来抱着。
　　应沉比他高一个头，衣服也没穿，隔着睡衣的面料，兰聿感觉到自己的小腹那儿很烫。
　　像被大炮瞄准了一样。
　　兔子虽然喝醉了酒，但对危险的感知能力还在，瓮声瓮气地斥责他：“你这样抵着我不礼貌。”
　　“更不礼貌的事我也做过。”应沉装听不见，又凑过去亲他：“你还吃过呢。”
　　兰聿不想理他了，催促道：“我要出去睡觉，你快点穿衣服。”
　　“不穿。”应沉帮他把上衣穿上后便没再动了，直接抱着人离开了浴室，直奔不远处的大床：“反正穿了也得脱，直接开始吧！”
　　兰聿被扔到床上时还在想，怎么有人这么不要脸，大过年的在房间遛鸟。
　　……
　　大年初一，兰聿第一次来应家老宅没能起得来床。
　　昨天闹得太晚了，开始时他脑子像装了千斤的铁，迟钝的不行，可架不住应沉时间太久，撞着撞着他酒都醒了，这人却还精力满满。
　　这一觉兰聿一直睡到了下午，直接错过了早午饭。
　　他醒来时，只有腰有些发酸。
　　什么事都需要磨合，这种事也是一样。
　　应沉学习能力相当强，现在他们结束后，兰聿已经不会像第一次那样，像浑身散架了一般酸痛无比。
　　总之，还是挺舒服的。
　　应沉上来叫他吃晚饭的时候，兰聿已经换好了衣服，正坐在床上发呆。
　　见男人来了，十分不客气地送了个眼刀过去。
　　“色胚，在老宅你还这么折腾我。”
　　应沉溜达过来抱他，软声哄道：“没事的，他们都以为你是喝醉了才睡了这么久，没人知道我们昨晚干了什么。再说了，明明昨晚你还拉着我说再来一次，怎么现在提上裤子又不认账了？”
　　兰聿想骂他，肚子却更先一步叫了出声。
　　应沉揉了把他软乎乎的小腹，拉着他的手往外走：“老婆你是不是饿了，我今天跟川菜师傅学了一手，给你做了好多吃的，快来。”
　　“今天的晚饭是你做的？”兰聿跟着他一起下楼，闻言凑近嗅了嗅：“难怪刚刚我老觉得有股辣椒味。”
　　“我感觉今天我厨艺进步了超级多，明天回家能不重样的做给你吃。”
　　兰聿觉得，应沉这个人总是有各种办法能哄到他。
　　走到一楼时，他都已经不气了。
　　年夜饭吃完了，大多数旁支亲戚都各回各家，除了管家和佣人外，老宅只剩下了应沉、兰聿、许恙和应许这个不用工作的高中生，以及两个长住在这里的老人。
　　到餐厅时，越来越浓的辣椒香气扑面而来。
　　只见那张圆盘大桌上，火红火红的辣菜占据了半壁江山，另一边清淡的菜系则是给不能吃辣的应家人准备的。
　　见他们来了，应许从位置上抬起头，露出了红油还没擦干净的嘴巴，朝着兰聿挥手道：“嫂子！！今天是我哥下厨唉，没想到我哥居然会做饭，今天看到他在厨房烧菜真是差点吓死我！”
　　兰聿笑了一声：“好吃吗？”
　　应许比了个大拇指：“嘎嘎好吃！”
　　应许：“。。。。不是，我的意思是，一看就嘎嘎好吃！”
　　“是吗？”应沉阴森森的声音从后面传来：“我不是说等你嫂子来了再吃吗，你是不是偷吃了？”
　　应许：“没有啊！哥你看我筷子都是干净的！”
　　“可是。”
　　应沉指了指他的嘴，阴恻恻地笑了。
　　“你的牙上有辣椒。”


第56章 
　　年后, 应沉陪兰聿回了一趟海市，跟着他们一起过去的还有许恙夫妻俩。
　　距离两人正式毕业还有短短两年，该上心的结婚事宜必须要重视起来。
　　许恙夫妇俩到海市后, 受到了岑若月夫妇的热情欢迎。
　　两方父母一见如故，聊他们俩的婚事聊了许久，但因为两个孩子想要毕业了再结婚，于是便准备先把婚事定下来。
　　订婚典礼定在了他们俩开学的前三天。
　　如今的时间距离订婚典礼到来还有十来天，时间一定, 订婚典礼的各项流程便开始井然有序地进行了起来。
　　订婚典礼的地点选在了京城, 因此, 兰聿他们没在海市呆多久便回去了。
　　原本是一个清闲的寒假, 却因为两家人过于顺利的商议而忙碌了起来。
　　一回到京城, 许恙便催促着他们俩去试衣服, 或者直接定制新的, 选出一套最合自己心意的出席典礼。
　　和许恙一样积极的人是应沉，他甚至比许恙还要积极。
　　在两方父母商定订婚日期的时候, 他第一个提议, 三天后就能办，被四位家长毫不留情地驳回了。
　　三天后订婚，请柬都设计不完。
　　为此应沉抱着兰聿emo了好久。
　　回到黎阳城的第二天晚上, 应沉很克制地没缠着兰聿做一些快乐的事。
　　明天要去工作室定下礼服的设计稿，顺利的话倒还好说, 若是不顺利，可能要在公司呆一整天, 应沉怕兰聿到时候吃不消。
　　第二天一早, 比以往起床时间提前了一个小时的闹钟响起。
　　得益于昨晚睡得早，第二天早起也并不显得困难。
　　兰聿慢悠悠地从床上爬起来换衣服, 而早对这一天期待已久的应沉却很激动，速度奇快地换了衣服又刷完了牙，等到兰聿从房间出去时，他已经快把早餐的面条煮好了。
　　吃早餐时兰聿笑着调侃他：“不知道的还以为我们今天就订婚了呢。”
　　“我也想。”应沉郁闷道：“但是时间不允许。”
　　“行啦，也就只剩下十几天了，很快就到了。”兰聿安慰道：“而且无论订不订婚，我们又不会分开，你别这么急嘛。”
　　“不一样的…”应沉垂了垂眸子，低落声道：“不一样。”
　　兰聿见不得快乐小狗露出这副表情，立刻抬起两手去托他的脸，温声问道：“哪里不一样？”
　　沉默。
　　兰聿耐心地问道：“你最近好像很焦虑，虽然你努力装的和平常无异，但我还是看出来了。我们不是在谈恋爱吗，你有什么事是不能和我说的？”
　　看着男生眸中的担忧，应沉有些绷不住了，他说：“我说了你不能笑话我。”
　　兰聿：“我才不是那种人呢”
　　组织了一下措辞，应沉小声抱怨道：“明明你已经是我老婆了，但还是老是有人在表白墙和论坛上跟你表白。”
　　“表白就算了，他们居然还说谈恋爱了又没结婚，谈恋爱了也能分手，还有说要挖墙脚的…”
　　他说着还指了指兰聿的手机：“前几天晚上你洗澡的时候，有个备注叫文学3班王宇的人给你发消息表白，他说他可以不要名分当你的地下情人，你不说他不说我就不会知道，我没忍住，发语音把他臭骂了一顿。”
　　兰聿一愣，拿起桌上的手机去翻聊天记录，才发现应沉说的是真的。
　　并且在应沉发了那串长达60秒的语音过后，王宇一个字也没敢回复。
　　兰聿轻轻叹了口气，当着应沉的面把王宇的联系方式给删除了。
　　“沉哥。”兰聿凑过去亲了亲他的唇角：“你知道的我不会同意的。”
　　“我知道。”应沉低声道：“但我看到那些文字老是忍不住生气…”
　　也忍不住想七想八。
　　虽然他知道兰聿对自己的感情，可在面对伴侣那一个接着一个的追求者时，应沉却始终控制不住自己心头的怒气和担忧。
　　他不知是自己的占有欲太强，还是安全感始终都不够。
　　又或许，二者都有。
　　除了冷战的那段时间外，他和兰聿的感情总是顺利又契合。
　　他们牵手、拥抱、接吻、同居，再到上床，身与心完全地融合。
　　从恋爱到现在也才不到两个月，就把别人三四年的流程给走完了。
　　偶尔夜深人静之时应沉脑海中都会闪过一个莫名其妙却又让他十分恐慌的念头。
　　他和兰聿的感情之路这样顺利，流程这样快速，而兰聿身边优秀的追求者又那么多，会不会哪天忽然之间就腻了他…
　　应沉每次有了这样的想法，总会忍不住抽自己一巴掌。
　　这种可以称之为臆想的担忧，对兰聿来说是一种亵渎，毕竟他的小聿根本就不会是这种人。
　　但随着他们的感情越来越甜蜜，都到了双方家长见面的程度时，他的不安感却越来越重了。
　　与兰聿即将要订婚的兴奋，以及对自己不太自信的声音不安交织在一起，使得他最近非常焦虑。
　　以至于让他现在恨不得立刻原地订婚昭告天下，他和兰聿永远不会分开。
　　他就像一个怨夫，每天都在疑神疑鬼。
　　这些小心思应沉都偷偷装在心里，没跟兰聿透露过半分，若不是因为被订婚这么一刺激，可能还不知道要装到什么时候去。
　　见他这副落难小狗的样子，兰聿气也生不起来，只能摸摸他的狗头，边笑边安慰道：“没想到你心思还挺敏感的，背着我偷偷在脑子里演虐恋情深呢？”
　　“呜呜呜呜呜呜呜。”应沉饭也不想吃了，嚎道：“我也不知道这是怎么了，一想到要订婚了我就好紧张好期待，但是我又忍不住想七想八，把所有最坏的情况都想一遍，老婆我是不是有病啊！”
　　兰聿怜爱道：“你可能…有点婚前焦虑吧。”
　　婚前焦虑也不一定是对订婚和结婚的恐惧，也有可能是太过在意另一半，在自己最期待的日子来临前，总担心会出现闪失，以至于情绪不稳导致焦虑甚至恐慌。
　　“我能做些什么缓解你的焦虑呢？”兰聿问：“比如，你和我一起做什么的时候，能让你忘记这些情绪？”
　　应沉沉默了一会儿，小心翼翼地答道：“做…做/爱。”
　　倒不是他故意卖惨给自己谋福利，而是当两人的身体负距离契合的时候，那种满足感会让他一瞬间忘掉所有烦心事。
　　兰聿：“。”
　　兰聿：“那你要是在外面的时候也焦虑，我们难道还要野/战吗？”
　　应沉的脸慢慢红了：“我，我不是这个意思…”
　　过了一会儿，他又小小声说：“亲亲也可以。”
　　“好吧。”兰聿低下头吻了吻他的嘴唇：“但是在外面不可以伸舌头。”
　　小聿也太惯着我了。
　　应沉被哄好了，他搂着兰聿的腰，和他交换了一个薄荷味的早安吻，随后便带着一身的好心情开车前往今天的目的地——
　　一家高定礼服工作室。
　　对于有钱人来说，高定礼服什么时候都可以买到，但如果是量身定制的话，很多已经出了名的工作室却并不是谁都会接待。
　　他们今天要去的这家工作室，是华国成名已久的定制工作室，名为海诺。
　　海诺总部设立在京城，背后的老板身份成谜，但稍微了解一点的人都知道，能随心所欲拒绝各种达官贵人的工作室，其身后背景定然深不可测。
　　海诺的设计不仅在华国出名，在世界上都十分受人追捧，兰聿这个不太关注时尚界的人都听说过。
　　但说是工作室，其实等他们到的时候便会发现，海诺承包了整栋市中心最繁华区域的写字楼，说是一座超级大厂都没人敢提出异议。
　　兰聿下车时还在感叹：“这是我见过最大的工作室了。”
　　“这栋写字楼确实还不错，地段也不错。”应沉附和着说道。
　　当初他就是第一眼相中了这栋楼，于是海诺的总部就这样被当场敲定落地了。
　　他们没从正大门进去，下车后直接在地下车库拐了个弯，从一个看起来里面是员工电梯的玻璃门刷卡进去了。
　　兰聿以为是因为他们提前预订了，所以才有的门禁卡。
　　直到他进到了电梯里。
　　原来这里是总裁专用电梯。
　　兰聿扭头看了眼身旁的傻狗，又看了眼他钥匙扣上挂着的不起眼的门禁卡：“我就说你怎么这么驾轻就熟，原来是应总。”
　　应沉背后无形的尾巴一下子就翘起来了。
　　“什么应总，就是开了个小公司而已，平常我都不怎么来的。”
　　兰聿见不得他这副死样，边笑边把他的脸推开他：“想要夸夸直说，别语气这么欠打。”
　　应沉扭捏：“也没有很想要夸夸。”
　　电梯一路从地下负一楼升上了顶楼。
　　电梯门开后，顶楼已经有人在一旁站好迎接了。
　　走出电梯，应沉给兰聿介绍道：“这是应氏总部秘书部的何秘，我不在海诺是都是他代替我管理。这是今天要给我们定制的设计师丹尼尔。”
　　兰聿抬起手放在脸颊边，冲他们打招呼：“你们好。”
　　四人一起进了顶层休息区。
　　丹尼尔是个混血儿，但从小在华国长大，去年刚在国际时装大赛上获过奖，今年办了自己的展且大获成功，是国内新锐设计师里最炙手可热的那一个。
　　兰聿刷社交平台的时候看到过他的帖子。
　　现在见到真人了兰聿才发现，他本人相处起来却并没有屏幕上那么高冷，反而有些跳脱。
　　丹尼尔似乎对兰聿非常感兴趣，自从在电梯里第一眼见到他时视线便止不住地粘在了他身上，盯到最后应沉的脸都黑如锅底了，才被何秘硬扯着别开了眼。
　　丹尼尔咳嗽一声，在沙发上坐下后便迅速进入了专业状态。
　　他首先拿出了一个本子，翻开后，每一页都是他画过的手稿。
　　有整套衣服的细节图，也有灵感来了随手一挥勾勒出来的线条，但无论是哪一种，都能窥见其中所蕴含的灵气。
　　丹尼尔介绍道：“是这样的，因为二位还有十几天就要订婚了，对于定制来说时间比较赶，如果要从头开始设计、改稿再到整套衣服完成修改的话，时间可能不太够。
　　所以…我这里有已经绘制出雏形的设计，你们看看有没有喜欢的，可以直接从里面挑选，如果实在没有喜欢的，从头设计也是可以的，我们会尽快在订婚典礼到来之前定制出来。”
　　兰聿对这本手稿很感兴趣，接过来后便看了起来。
　　定制这种东西，其实对他来说是不是从零开始都无所谓，设计最重要的是眼缘。
　　应沉和他想法一致。
　　他们俩头挨着头看起了那本手稿，丹尼尔的眼神又止不住地飘到了兰聿的脸上。
　　每个设计师都有着自己的灵感缪斯，丹尼尔也一样。
　　只不过就在刚刚，他的缪斯换人了。
　　兰聿那张神赐般的容颜就在眼前，他像一只迷失在钢筋丛林里的精灵，又像是跌落凡尘的天使。
　　看着那张美不胜收的脸，丹尼尔只觉得手痒难耐，他的灵感从未有哪一刻这样热烈地迸发过。
　　若是能早一点见到他就好了，说不定我的服装展上会多出好几件能让人放声尖叫的作品。
　　丹尼尔想。
　　不过他没能盯多久便被何秘瞪了一眼。
　　丹尼尔以疑惑的眼神看了回去：为什么不让我看？
　　何秘抬起手，比了个抹脖子的动作：再看下去，boss发飙，我可保不住你。
　　丹尼尔：……fine。
　　不得不说丹尼尔这么年轻便能在世界时尚界斩获一席之地确实是有原因的，兰聿将整本手稿从头翻到尾，确实寻找到了许多个零令他眼前一亮的设计。
　　男士礼服没有女士裙装那么多的款式，当今市面上许多礼服的样式都大差不差，但丹尼尔显然有着相当出色的创新能力。
　　他们挑出了其中一套。
　　那是一套蕴含着动物元素的礼服，按照上头勾勒出的线条来看，那是一只展翅欲飞的天鹅。
　　方案敲定的太过顺利，丹尼尔都觉得有些不可思议。
　　能被海诺接待的客人都非富即贵，要么就是直接与国际巨星的工作室接洽，每次接单对方的要求都不少，就算是看上了已有的设计稿雏形，也会提出不少修改建议，更别说今天接待的客人还是他的顶头上司。
　　丹尼尔已经做好了大改的准备，但事情就是这么顺利，他们夫夫俩只看了手稿便确定了。
　　丹尼尔接回来本子，有些不确定地又问了一句：“二位没有什么意见要提吗？”
　　兰聿冲他笑了一下：“没有，最后的设计保留这个天鹅元素就行，其他的你看着发挥。”
　　我的老天鹅！
　　丹尼尔不由得闭了闭眼睛。
　　这简直是他谈过最顺利的一次定制单了。
　　何秘见状问道：“那应总，您也好久没回海诺了，要不要趁着这个机会视察一下海诺？”
　　应沉摆了摆手：“不用，你的能力我心里有数。后续礼服的进度随时和我联系，我们先走了。”
　　何秘：“好的应总。”
　　不知道是不是她的错觉，何秘书老觉得他们应总很不想呆在这里似的。
　　见他们要走，丹尼尔很不舍，他顶着老板要杀人的目光，拿着手机眼巴巴走到了兰聿面前：“我可以加你的微信吗？你太美了，我很冒昧把你当做了我的灵感缪斯，希望你不要介意，我们加了好友的话，也方便后续的设计沟通，你觉得呢？”
　　丹尼尔的眼睛是静谧的湖蓝色，期待地盯着人看时很容易便让人能联想到夜晚的湖泊。
　　他很客气，后续还有定制礼服的沟通事宜，兰聿便没有拒绝，同意了他加好友的申请。
　　拿到缪斯联系方式的丹尼尔快飘起来了。
　　他看着电梯里的兰聿，湖蓝色的眼睛里满是愉悦：“再见我的缪斯，微信联系。”
　　电梯门关。
　　兰聿正对着电梯门的脸却突然被一只大手托住，他还没反应过来，人便转了个方向，被男人死死摁在了怀里。
　　“我吃醋了。”
　　男人委屈的声音从兰聿身前传来。
　　兰聿还没来得及说话，面前的男人便低下头，边嘟囔着边张嘴含住了他的嘴唇。
　　应沉一点说话的机会都没给他，大舌长驱直入，在兰聿口中翻搅口允吸，纠缠着他的舌头不放。
　　诺大一个总裁专梯中，只能听见衣料摩擦的声音，和难而寸的口耑息声。
　　直到电梯到达了负一层，应沉才松开了他的唇舌，直接将他抱起，大步流星往停车的车位那里走。
　　兰聿被应沉这突如其来的吻给亲懵了，趴在男人的胸膛上重重地口耑气。
　　直到被抱进了车里，应沉当着他的面放下了后座的座椅靠背，他才骤然反应过来。
　　“应沉！这是在外面！”
　　砰！
　　是车门关上反锁的声音。
　　应沉不知按了什么，车上所有能被外面窥见的玻璃全都被一层缓缓降下的挡板给遮了起来。
　　灯光昏黄灰暗的车厢中，男人缓缓凑近，在他颈窝处不轻不重地咬了一口。
　　“我吃醋了。”
　　兰聿半躺在座椅上，抬起手摸了把男人近在咫尺的脸：“吃谁的醋，丹尼尔的？”
　　“嗯。”
　　应沉闷闷地答了一句，低声问：“你为什么加他好友？”
　　兰聿道：“他说方便后续礼服设计的沟通。”
　　应沉摇了摇头，一只手掐住他的腰，俯身去吻他：“让他加我来沟通，我不想你跟他说话。”
　　兰聿被他亲的说不出话，只能在男人的钳制中费劲地点点头。
　　短时间内经历了两次如此深入的亲吻，再被放开时兰聿连说话的力气都没了，他被应沉拥在怀里，几乎是用气音在说话：“你还在吃醋吗？”
　　“嗯。”
　　毫不犹豫地回答。
　　应沉控诉：“他刚刚眼睛都要粘在你身上了，你没发现吗？他还说你是他的缪斯，这和当着我的面和你表白有什么区别？你还加他的微信，我都快气死了。”
　　“我没想那么多。”兰聿抬起手，揉了把他的头发：“待会儿我把他推给你，你和他沟通好吗？”
　　应沉摇摇头，小声道：“我只是吃醋，我才不会限制你和别人说话的自由。”
　　“哈哈哈哈。”兰聿没忍住又揉了他几把：“那你怎么样才能消气呢？我都让你亲两次了。”
　　应沉抬起了头。
　　那双眼中满是晦暗，映着昏黄的车载灯光，像是充满了贪婪的欲/色。
　　兰聿觉得自己已经猜出他想要干嘛了。
　　果不其然，应沉说：“我想跟你做。”
　　“就在这里。”
　　兰聿抖了抖：“这是在外面…”
　　“平常没收到邀请的都没法儿进到这里。”应沉抬手去解他的扣子：“今天海诺只接待了我们。”
　　也就是说，他们哪怕在这里做到明天早上，也不会有人经过。
　　兰聿不排斥和应沉做这种事情，但这还是他第一次在公共场所被按在车里，做这种事。
　　羞耻，又带着一股别样的刺激。
　　兰聿没阻止他脱自己的衣服，应沉又说：“我开了暖气，不会感冒的。”
　　好吧。
　　兰聿无奈地闭了闭眼睛。
　　应沉说，他在外面吃醋，会想接吻，会想做/爱。
　　那就做吧。
　　盯着男人的脸，兰聿说：“结束之后，你要抱我回去洗澡。”
　　“好。”
　　上衣和外套被扔到了副驾驶，男生白皙纤瘦的上身暴露在昏黄的灯光下，颜色艷丽的口勿痕还依稀可见。
　　“老婆。”
　　兰聿听见他说：“我要开动了。”
　　……
　　下午四点，在车库中摇晃了快五个小时的迈巴赫终于离开了拐角处的车位，缓缓开向大路，离开了海诺总部。
　　驾驶位上，男人衣衫有些凌乱，英俊的面容上却满是餍足。
　　透过车内后视镜可以看到，一个盖着棉服外套的男生正安静的侧躺在后车座上，露出的锁骨与肩膀上还能看见一枚枚颜色新鲜的口勿痕。
　　男生像是累到了，在后座睡的很熟，男人害怕吵醒他，将车速放的很慢。
　　同样缓慢的，还有男生在过度劳累之后，平静又绵长的呼吸声。


第57章 正文完
　　那天从海诺回家后, 兰聿第二天都没能起得来床。
　　虽说他和应沉已经相当契合，但车里不比房间，车里的空间是在太过狭小, 他们又是两个大男人，便让车厢看起来更显得逼仄了。
　　因为空间小，所以有些姿势便进的格外深，好长一段时间兰聿都差点要被他磨的疯了。
　　但也不知是不是因为自己无底线的纵容，兰聿发现, 他们从海诺回来以后, 应沉的婚前焦虑好像突然一下被治好了。
　　他不知是何原因, 但也算是误打误撞解决了。
　　距离订婚典礼还有一周的时候, 宴请来宾的请柬已经设计制作完成, 以应家的名义发了出去, 一时之间整个京城商圈震动。
　　作为应家第一顺位继承人, 应沉平时虽然很低调，除了成年礼那天外, 基本没参加过其他宴会, 但那层身份摆在那里，放在他身上的目光只多不少。
　　在请柬发出去之前，根本没人知道这位应氏未来的掌权人有了恋情, 更没人知道，这段恋情会这么快地进入谈婚论嫁的阶段。
　　而且, 与应沉订婚的这个人还是个男人。
　　一时之间，曾经打过和应家联姻主意的家族一阵懊悔, 要是早知道那位少爷喜欢男人, 他们早就带着自家儿子上门联姻了。
　　可懊悔过后，则是对那位名叫兰聿的男孩子的猜测。
　　京城大大小小世家林立, 姓兰的也有，可就是没听过谁家有一个叫兰聿的少爷。
　　难不成，是自由恋爱？
　　因为一张小小的请柬，导致了整个京城的各种猜测与动荡不断，但这就是应家想要达到的效果。
　　订婚典礼的作用有二。
　　一是字面意思，定下两人的婚约，二是要通过这个典礼昭告天下，让那些私底下偷摸着想要联姻的家族收敛收敛，并且趁此机会向京城各个家族势力开诚布公地介绍他们的亲家。
　　两家人一见如故，更巧的事兰修诚与应父的兴趣爱好也相同，在管理思路上各种观点也重合颇多。
　　最重要的是，两家公司的主业生意赶巧能够互帮互助，只是兰修诚的势力在海市，如今正好凭借这场订婚，让兰家在京城权贵之中露个面。
　　属于是事业爱情双开花。
　　小情侣对这样的决策没什么意见，订婚大办后，正式婚礼他们只准备请些亲朋好友，安静温馨地办一场。
　　订婚的请柬也发到了他们两人相熟的朋友手上。
　　得知他们才刚在一起没几个月就要订婚的几人很震惊，收到请柬时发的消息都快把微信群给撑爆了。
　　云飞飞飞飞：［你们这么快就私定终身了？？？？？］
　　云飞飞飞飞：［如果我没记错的话你俩才刚谈恋爱没多久吧］
　　杨霄：［我老大是急急国王，你多担待点］
　　方明渠：［急急国王在我老大面前也甘拜下风］
　　虞兰：［这场面我只在论坛的同人文里见过，谁知道今天正主就演给我看了］
　　郭荣深：［好家伙，我直呼好家伙@应沉我特么以为你会是我们球队里最后一个脱单的，谁知道你速度跟开了火箭一样，谈恋爱了就算了还要订婚了］
　　应沉：［呵呵，你的嫉妒我隔着屏幕都能闻见］
　　郭荣深：［滚犊子！！！］
　　虞兰：［感觉这场典礼很正式的样子，我没有礼服呀，是不是得去租一件？］
　　杨霄：［我也没有，我只有大T恤和大短裤，穿过去会被笑话吧］
　　方明渠：［我还有人字拖］
　　郭荣深：［要不咱穿篮球服去吧，一定很惹人注目］
　　云飞飞飞飞：［是很丢脸吧］［青蛙指头.jpg］
　　兰聿：［大家把自己穿什么码报给我，到时候会寄礼服给你们~］
　　云飞飞飞飞：［！！！！！］
　　虞兰：［哇！！！还有这种好事！！］
　　杨霄：［人生第一次穿礼服，那天我必须化个妆做造型！！］
　　郭荣深：［哈哈哈哈，其实我有礼服的，就不用给我寄了］
　　方明渠：［小聿你破费了！！！］
　　兰聿：［是应沉出的钱啦］
　　方明渠：［给老大磕头了］
　　兰聿：［等后面我们结婚了大家就不需要特地穿礼服了，请的都是认识的好朋友~怎么舒服怎么来就好了］
　　应沉：［对了，我和小聿毕业了就结婚］［龇牙/］
　　云飞飞飞飞：［谁问你了！！！！］
　　……
　　订婚典礼的地点定在了京华园，应家与兰家包下了整个园区，在宴会没开始前供宾客休憩游玩。
　　这是云飞飞几人第一次来京华园。
　　京华园是京城相当出名的一座大型酒店会所，会所被一大片中式园林包裹在其中。
　　普通上班族一个月的工资都不够在这里住一晚上，说是会所，其实是个名副其实的销金窟。
　　这个许多小家族都不太敢来的地方，应家订婚便直接大手一挥整个包场，更别说还有各种不同的酒水食物，足以见得财力之恐怖。
　　与应沉做了两年的室友，这也是杨霄与方明渠第一次这么直观的感受到，他们的这两个平常和普通同学一样，会和他们插科打诨，周末一起睡懒觉，下课了就点外卖吃的室友，家世究竟有多恐怖。
　　穿着应沉寄来的礼服，杨霄习惯性想摸头发，但一想到自己今天做了造型便忍住了：“感觉我俩可以写一本书了，就叫《和少爷做室友的日子》。”
　　方明渠：“这泼天的富贵有一天也轮到我们了。”
　　除了他们以外，京华园里已经来了不少宾客，还有好几个路过的面孔曾出现在财经商报上过。
　　几人都是还未入社会的大学生，在这样一个大佬云集的场合，哪怕是拿着正规请柬过来的，也忍不住有些局促。
　　郭荣深算是其中比较自如的，他爸是房地产公司的董事长，他也是个富二代，在几人都有些无措时，拿起手机给应沉打了个电话。
　　没过多久，一个身着管家服饰的中年人便从会所中走了过来。
　　几人跟着管家，一路进了会所，上到了会所三楼。
　　兰聿他们正在这一层做造型，云飞飞几人来时看到的，便是一群人围着他们俩忙前忙后的样子。
　　应沉今天把头发全梳了上去，化妆师给他加深了眉眼的颜色，显得那双本就锐利的眼睛更加凌厉，身着西装礼服的模样和平常在球场上奔跑的少年形成了巨大的反差。
　　现在的他看上去，俊美之中带着身居高位的压迫感，与往日里展现出来的校园男神模样大相径庭。
　　“哇哦——————”
　　应沉的造型要比兰聿快做完，站起身时那被包裹在西装裤下的长腿相当吸睛，杨霄拖长了调子感叹：“老大————好帅啊————”
　　方明渠跟着喊：“要订婚的成~~熟~~~男人就是不一样~~~”
　　应沉见不得他们俩这副贱样，一秒破功：“再吵给你俩赶出去。”
　　郭荣深：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　应沉一个眼刀飞过去：“你笑什么？”
　　郭荣深：“我没笑什么，我笑，是因为我生性就爱笑。”
　　虞兰和应沉只有几面之缘，虽然面对面磕自己cp的订婚典礼很激动，但还是只敢抓着云飞飞偷偷说：“之前我看的一个同人文，那个姐妹写他们俩订婚，应沉做的也是大背头的发型，同人文照进现实，真的巨帅啊！！”
　　云飞飞嘿嘿笑了一声：“我好像也看过，你推给我过对不对？不知道小聿是啥造型，我真的快期待死了，待会儿我要拍一百张他们的照片！”
　　虞兰：“他们待会儿说不定还会接吻的！！！”
　　云飞飞：“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！”
　　应沉：“。”
　　说的其实很大声，我都听得到！
　　在他们聊天的间隙里，那头围着兰聿的造型师也在此刻散开了，这便代表着订婚典礼的另一位主人公的造型做好了。
　　虽然昨天已经看过了试过礼服的兰聿，可应沉却还是迫不及待地第一个大步走了过去。
　　剩下几人也立刻从沙发上站起来，跟随他脚步小跑了过去。
　　兰聿换上了那件绣着小天鹅的礼服，就连胸口的胸针也是一只弯着修长脖颈的天鹅。
　　男生偏长的头发被剪短了一些，没了发丝的遮挡，那一弯眉眼便显得更加灵动了。
　　他虽然出生富贵，但因为身体太弱，从来没有出席过这种宴会，这还是众人第一次看他穿上礼服的样子。
　　唇红齿白，眉眼弯弯，像是一个矜贵的小王子，浑身上下无论哪一处都透露出精致与漂亮。
　　“老婆！”应沉眼前一亮，立刻冲上去就要抱他。
　　兰聿抬起两只手将他挡住：“这里很多人！”
　　“你是不是涂口红了？”应沉低下头去看他比平时红些的唇色，眼睛里满是喜欢：“我想亲亲。”
　　兰聿抬手在胸前比了个叉叉：“现在不行！”
　　男人顶着个成熟大背头，却因为亲不到自家老婆的嘴巴而委屈地垂下了眼皮。
　　身后几人：“……”
　　又被秀到了。
　　***
　　傍晚七点整，宴会正式开始。
　　园中已经基本没什么人了，会所一层觥筹交错。
　　订婚典礼的前半段，基本上就是各个世家的交际会。
　　小家族游移在外围，端着酒杯想找机会与人群中心的那四人碰杯。
　　作为订婚典礼两位主人公双方的父母，岑若月四人已经在一层与宾客交谈许久了。
　　也是到现在，京城其他家族才知道，原来和应家接亲的并非什么无名之辈，而是海市那个名头响亮的兰家。
　　虽然两地相隔不算太近，但兰家在海市的势力不容小觑，依然可以说得上是强强联合。
　　一时之间，来往敬酒的宾客脸上笑容便更加真心了。
　　但也有人犯嘀咕：“海市兰家的儿子，是怎么跟应家搭上关系的，坐飞机来回飞都得好几个小时吧。”
　　另外一个人哼笑一声：“一看你就没打听到门路，应少他现在还在上大学，能从哪认识的，当然是学校认识的！”
　　“校园恋情啊？”那人惊讶道：“之前没听见应少传出过什么绯闻，这估计还是初恋吧，就直接订婚了？”
　　“你懂啥？应少对那个兰小少爷可是真爱，我去清大打听了一圈，还问了我读清大的小侄女，他们之间可是应少追的兰小少爷。他们俩没在一起的时候就是室友，应少那是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了，又是跨校区买冰淇淋又是篮球赛一怒为蓝颜的，那把人追到了之后可不得赶紧订婚吗？”
　　“这…当初应少成年礼的时候我见过他一次，虽说不算盛气凌人，但该有的傲气确实也不少，他那样的人…哪会这么卑微的追人啊？”
　　“说不定呢！你我都没见过那位兰小少爷，指不定那就是个神仙般的人物，让应少那种人也为之倾倒了。”
　　那人哼了一声，摆手道：“我可不信，我看啊，其实就只是寻常联姻罢了。”
　　另一人见他油盐不进，也不由得翻了个白眼：“不信就不信，应少究竟对兰小少爷如何你待会儿看看就知道了。”
　　那人：“看就看。”
　　反正他是不信，那个眼高于顶的应沉必然不会像那人说的那么夸张，能是多天仙的人物，还含在嘴里怕化了，简直是危言耸听，说出去也不怕笑掉人的大牙。
　　两人谁都不服谁，互相白了对方一眼，举着酒杯安静等待着今日订婚典礼主人公的到来。
　　……
　　三楼，一高一矮两个人影站在楼梯旁。
　　兰聿帮应沉理了理领口，在他的唇角亲了一口，安抚道：“你不要这么紧张，你浑身上下都在抖。”
　　应沉搂住他，仿佛在汲取着能量似的，低声道：“我不是紧张，我是太高兴了，这几天晚上我每天都失眠睡不着觉，刚刚还让化妆师帮我盖了一下黑眼圈。”
　　兰聿忍不住弯起眼睛笑了一声：“订婚你就失眠，那到时候结婚你不得提前一个月都睡不着觉啊？”
　　“睡不着觉就睡不着觉。”应沉不轻不重地抿了一口他的耳垂：“能睡到你就行。”
　　兰聿：“。”这个色狗。
　　他们还在楼梯的拐角处拥抱着，那头却传来了云飞飞的喊声：“你们俩别腻腻歪歪了，仪式要开始了，现在可以下去了！”
　　“走吧？”兰聿捅了捅应沉的腰。
　　深吸一口气，应沉站直了身体，牵起了兰聿垂在腿边的手。
　　“走！”
　　……
　　仪式即将开始，许恙他们也停止了与宾客的交谈，来到了会场中心的矮台上，等待着两人的到来。
　　就在此时，楼梯旁传来了几声惊呼，顿时吸引了会客厅中大部分人的目光。
　　云飞飞他们也没想到和兰聿应沉一起下来会引起这么多人的围观，他们几个走在前面，赶紧弯着腰冲进了人群里。
　　他们分开后，便露出了后面牵着手下来的两人。
　　会客厅的灯光打在他们身上，为兰聿那张精致的脸镀上了一层金边。
　　两人从楼上互相牵手走下来的样子，没有一个人敢说不般配。
　　“我糙…”
　　刚刚还嘴硬的那人顿时愣在了原地。
　　“这特么也太…”太好看了吧？
　　他们的出现，让场下气氛瞬间拔高了一个度，原本站在楼梯口的人十分默契地让开了一个道，将脚下一路铺到了会场中心的红毯给空了出来。
　　应沉虽然不怎么参加宴会，那些二代的聚会也没去过，但该认识的人都认识，面对旁人的祝福，他也以笑容回馈，倒是被他牵着手的兰聿社恐有点犯了。
　　似乎是察觉到了男生的紧张，应沉偏过头，用只有两个人才能听到的声音说：“我们加速走过去，订婚仪式不用听司仪念那些誓词，很快的，结束了我们就去吃东西，好不好？”
　　兰聿点点头：“好哦。”
　　下一秒，兰聿被拉着的手一紧。
　　应沉在众人的惊呼声中，拉着他的准未婚夫，大步跑向了会场中心。
　　那里布置了漂亮的花篮，系了颜色清浅的气球，背后坐落着两只脖颈相交展翅欲飞的天鹅。
　　而两边站着的，是他们最最熟悉的父母朋友。
　　此时此刻，高朋满座。
　　无论真情还是假意，四面八方都充满了祝福的声音。
　　双方父母都鼓着掌，满脸笑意。
　　“快，仪式开始了，快站到中间来。”
　　两人相牵的手都出了汗。
　　这是他们人生中的一个大日子。
　　兰聿长睫微颤，抬起头看向面前的男人。
　　应沉抬起了手。
　　他们的订婚仪式并没有彩排。
　　兰聿曾想过，应沉可能会从口袋里拿出戒指，也可能会让一旁的侍者拿来戒指，却唯独没想到，那枚订婚戒指会出现在自己礼服的口袋中。
　　骨节分明的大手缓缓抬起，从兰聿的礼服口袋中拿出了那枚戒指。
　　那是一枚以天鹅长颈做为戒圈的戒指。
　　翅膀点缀在钻石旁边，像是随时都能展翅，飞到世界上的任何一个地方。
　　兰聿知道，这是他。
　　是最漂亮、最自由的小天鹅。
　　他们站在最中间，来往宾客都停止了交谈。
　　在这样一层宁静当中，应沉拿着那枚订婚戒指，眸光闪烁，轻声问：“小聿，你愿不愿意戴上这枚戒指，成为我的未婚夫？”
　　他们两人都知道，答案是肯定的。
　　兰聿盯着那枚戒指，那上面点缀着的钻石，就好像是天鹅的眼睛，在灯光下闪烁着熠熠光辉，璀璨又夺目。
　　他又看了一眼应沉的眼睛。
　　男人的眼眶中不知何时溢出了几颗泪珠，和那颗钻石一样闪着光。
　　兰聿问：“沉哥，你是要哭了吗？”
　　“没有。”应沉吸了吸鼻子，试图把眼泪憋回去，但没成功。
　　他一眨眼，那颗晶莹的泪珠便掉下来了。
　　周围传来了一阵善意的笑声。
　　“好吧。”应沉抖着手，小声道：“我太开心了，这是开心的眼泪。”
　　兰聿抬起手，将他眼角挂着的那滴眼泪抹去。
　　随后，他便将那只手放到了戒指面前，笑着说：“我愿意，给我带上吧。”
　　话音落下的那一刻，四周响起了一阵阵热烈的鼓掌声。
　　那只漂亮的小天鹅，在一声声真挚的祝福声中，就这样戴到了男生纤长的手指上。
　　和应沉想的一样，非常，非常非常适合兰聿。
　　我真的和小聿真的订婚了。
　　戒指戴到兰聿手上的那一刻，应沉的大脑一片空白。
　　他紧张、期待、为此焦虑又不安，度过了人生中最为煎熬的十几天日日夜夜，现在终于美梦成真，用这枚戒指把他的爱人套牢了。
　　征愣过后，是在大脑中连番炸开的狂喜。
　　应沉一把抱住了面前的男生，将人死死禁锢在自己怀中，声音中带着显而易见的颤抖。
　　“小聿，小聿！”
　　兰聿拍了拍他的背，小声答道：“我在这呢。”
　　“小聿。”
　　应沉握着他的肩膀，也没管口红不口红，直接低头在他唇上重重亲了一下。
　　“小聿，我好爱你！”
　　兰聿懵了一下，听着耳边炸开的惊呼声，白皙的小脸迅速红了起来。
　　但他还是忍着害羞，在瞒厅人的视线当中，慢慢踮起脚，轻轻回吻了回去。
　　像是在说，我也好爱你~
　　—正文完—