　　《整个冥界都跟着我闯荡娱乐圈》作者：月下云上
　　文案：
　　时慕作为一个演员，进入娱乐圈多年，一直不温不火，接了一个灵异片之后，他爆火了，原本他是拒绝的，他怕黑更怕鬼。
　　自从接触灵异片之后他感觉还挺好玩的，那些跑龙套的鬼扮演者还挺可爱，他大概不知道那些费尽心思逗他玩的龙套可是货真价实的真鬼，没办法谁让他们老大是导演呐。
　　冥王沈梵喜欢一个人类多年，这最近还学了一个新技能打榜。于是众鬼不仅要买他的专辑，还多了一个任务，每天搂着手机点点点。
　　一众鬼差是苦不堪言，而且那些经常在网上骂时慕的人，你们也自求多福吧，晚上走夜路可得小心喽。
　　这不还化身成了导演，于是众鬼差又多了一个任务，兼职做演员，还不能长得太丑，不能太凶，怕吓到他家的慕慕，众鬼表示，鬼生真难呀。
　　买黑粉抨击，不好意思，我们鬼差万万人，连环十八番喷法，绝对喷到你怀疑人生。
　　就连时慕都没有想过自己第一次红出圈，是因为自己粉丝的一番前无古人的一场骂战。
　　拍恐怖片，群鬼上线演戏。
　　拍历史篇章，把历史原人搬出来。
　　拍玄幻片，不好意思威亚都不用，保证玄幻的不能再玄幻。
　　众人立投大神拍一部爱情片吧，爱情，不好意思没有。
　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：时慕，沈梵 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：冥界大佬在线追妻
　　立意：爱便勇敢追


第1章 我要离开娱乐圈
　　七月，仲夏才刚刚开始。
　　夜幕降临，华灯初上。沉闷了一下午的天气终于迎来了一场酣畅淋漓的大雨，路上车辆缓慢行驶，两边行人步履匆匆。
　　时慕从上个月开始便一直连续不转轴的工作，此刻正疲惫的倒在房车的后座上休息，白色的休闲衣拉到领口，帽檐极低，遮挡住它的脸颊，他并没有睡着，只是闭眼侧耳倾听着外面雨点怕打车窗的声音。
　　低调的房车在车流中缓缓前进，车内很安静，只有广播的声音，不时插播一条实时讯息。
　　“路面湿滑，夜间行驶，请慢行…”
　　宽大的车内做了三个人，两男一女，女的年纪稍长，画着精致的妆容，眉眼略挑，看起来有些犀利，她是时慕的经纪人莫小静。
　　男的很低调，憨憨的不爱说话，是他的助理兼司机李兆。
　　车中冷风开的很足，彻底阻断了外面灼热的空气，但是这也不能消了莫小于的火。
　　莫小静看着时慕就气不打一出来，当初让她在好几个人里挑一个人带，她一眼就相中了时慕，他是那几人中长的最好看的，业务能力也是相当不错的，她还以为能带出个红人，谁成想两年过去了，还是不温不火，当初的那几个小男孩发展的都很不错，只有时慕还是这样，这让她这个金牌经纪人的脸往哪里放。
　　她把补完装的口红重重放进包里，道“时慕回去抓紧时间休息，现在是7点，12点我去接你录一个综艺。”
　　时慕并没有立刻回答，过了几分钟道“我很累了，莫姐，还有能不能不要给我接那么多综艺了，我只想好好的演戏。”
　　莫小静一下子心里的气就上来了，压也压不住，话中也带了刺“不接，不接大家都喝西北风呀，还以为在家坐着就有人找上门来呀，你以为你是大少爷，谁都得宠着你，好不容易争取到一个机会，让你去陪一个酒都不去，怎么着能少一块肉呀。”
　　“也不看看你同期的那些个人现在是什么地位，再看看你，我怎么那么命苦呀，我告诉你，不去也得去，我已经替你应下了。”
　　路上车辆很多，大家都开的很慢，她这话说的李兆都听不下去了，忍不住道“莫姐，您不要这么说时哥，时哥是真的很累了，他每天连三个小时的睡眠时间都没有。”
　　“再说当初我就是喜欢时哥才来当他的助理的，时哥还是有很多粉丝的。”
　　莫小静冷哼一声，“粉丝顶什么用，他能砸钱让你去拍戏吗，要不是你得罪了冯导，现在怎么会没一个人敢用你。”
　　“嫌累，嫌累当你的素人去呀，当什么明星。”
　　时慕冷不丁的来了句“好呀。”
　　莫小静怀疑自己听错了，又问了一遍“你说什么。”
　　时慕重复了一遍“我说好呀，我不干了，明天我会想办法跟公司解约。”
　　莫小静仿佛听到了天大的笑话“解约，你知道解约费多少钱吗，一千万你拿的起吗。”
　　时慕没有说话，莫小静冷哼一声，心道不是厉害吗，这就怕了。
　　没成想许久之后时慕缓缓开口道“我进娱乐圈只是为了我的梦想，不会为了红而去耍手段搞心机，也不会特意的去讨好谁，于姐，这么久了也没有捧红我，您也辛苦了。”
　　车内陷入沉寂，久到莫小静以为眼前的少年大概已经睡着了，她刚打算开口，车身猛的一个前倾，她一个踉跄额头碰到了前面的扶手又瞬间跌坐了回去，脑门上立刻红肿了一片。
　　司机忙回头，时慕此时已经醒了，李兆不住的道歉“对不起，莫姐，对不起，时哥。”
　　幸而时慕上车的时候寄了安全带，并没有受到什么伤害，只是头上带的帽子被这阵颠簸掉到了地上，漏出来他那张略显苍白的脸。
　　就像莫小静说的，时慕长的很好看，不只是单纯的好看，还很有特点，尤其是那双眼镜干净清澈，就像一汪活跃的清水，在娱乐圈久了看到这样的眼神，她承认她也是震撼的。
　　眉眼之间很有英气，像是古代的贵公子，可是偏偏又张了一双桃花眼，勾人心魄，他这样的容貌既能是温柔的领家小男孩，又能是清冷高傲的贵公子，可萌可A，奈何脑子有问题，一根筋，真以为娱乐圈是他家开的。
　　莫小静捂着额头刚打算发飙，车窗被人从外面敲响，时慕不想多惹事端，弯腰捡起地上的帽子又遮住了自己大半张脸。
　　车窗降下来，车外是一个身穿制服的警察，没有打伞，衣服被水浇了个全湿，水顺着帽子滴滴答答的流下来，来人先是行了一个标准的军人礼，方道“抱歉，前面出了严重的车祸，这条路暂时通不了了，麻烦您一会儿退出去，方便救护车过来。”
　　李兆点了点头，又转回去递给他一把伞。
　　那人道了一声谢后又转身跑向身后的车辆。
　　莫小静不满的自言自语道“真是倒霉。”
　　一行几个七八岁的小孩子站在路旁，看着雨中的人匆匆忙忙，看着他们自车中抱出他们的身体，看到他们的父母赶来又晕倒在旁边，他们拼命的呐喊也无济于事。
　　他们害怕的缩在一起，这时远方两个男人逆光走过来，来到他们的身边，这两人一个从头到脚一身白西服，就连脸都是白的，像是涂抹了一斤面粉在脸上，另一个一身黑西服，脸像是刚从灶台里出来似的。
　　“小朋友，你们好呀。”那黑衣男子温柔的道，以他以为的最温柔的表情。
　　老大说过他们要注重服务质量。
　　他努力的挤着笑意，应该会和蔼可亲吧，但大概只有他这么认为，想像一下，一个黑黝黝的人硬挤出来笑意，脸上还有一口清晰的白牙对着你，这样还会觉得亲切吗。
　　那群小孩被吓的哭的更厉害了，黑衣男子顿时手足无措，看了看旁边怀抱双手一副看戏表情的同伴，“你倒是说话呀。”
　　白衣男子眉毛轻挑“呵呵，是谁不让我说话，说怕我吓坏小朋友，哦，我长得丑，你长的好看，你来。”
　　黑衣男子急了“我丑，我丑，行了吧，一会儿过了时辰，投不了胎，老大就该杀了我们了。”
　　白衣男子转念一想也是，到时候受罚的也是他。
　　他方敛了玩世不恭的模样，伸出右手，一本册子便出现在掌心之上。
　　他道“一会儿我叫到名字的小朋友要回答是哦。”
　　“哪位是谢欣怡小朋友。”
　　一个小女孩颤颤巍巍的举起来手，“我，我是。”
　　“好，乖。”
　　“谢欣然小朋友。”
　　“我，我是。”
　　他抬头看了一眼，两个长得一摸一样的小女孩抱在一起，不禁一些惋惜，这父母得多伤心呀。
　　“林业……”
　　待到集齐了众人，小黑小白便带着他们上路，若是有人可以看得见，便会发现那里的几人一瞬间便消失在了原地。
　　首先出现在他们眼前的便是一座沉重的暗红色大门，大门两边站着两个笔直的人，说他们是人吧，偏偏还长得牛头和马头。
　　看到来人，牛头和马面示意的点了一下头，又转首目视前方。
　　小黑和小白将五指张开放到门上，门内发出欢快的声音，那是一个男孩子的声音，还带着儿音“欢迎来到冥府，祝愉快。”
　　随即门缓缓的打开，众人实在不明白，都死了还祝什么愉快。
　　门打开的瞬间便能看见一座满是鲜花铺成的桥，那桥很长，过了桥再往前便是冥界了，从此人间便于他们再也没有关系。
　　站在忘川桥上抬头便可见由无数个金色的房子组成的冥府，并没有想想的阴气森森，就连水的颜色都是清澈透绿的，甚至肉眼可见的那些叫不上名字的鱼，流水的尽头便可见一座很是不一样的建筑，气势磅礴的坐落在这些小房子的身后。
　　有别于起初的害怕，现在这些小孩大多充满了好奇，四处的观望。
　　有胆子大些的男孩道“叔叔们可是人们常说的黑白无常，怎么跟电视小说上的不一样。”
　　小黑又扬起那张笑脸“小朋友，这都什么年代了，你们都改革多少年了，还不行我们冥府也跟随时代的潮流了。”
　　那小朋友哦了一声，这时，有一阵熟悉的歌声悠悠的从远方传来。
　　听到这歌声，小黑小白默契的对视了一眼，同时打了一个寒战，虽然鬼并不会打寒战。
　　一行人越走，那歌声越清晰，仿佛在耳旁低喃。
　　那少年没有忍住道“你们挺潮的哈，也听这个，上学得时候课间老师经常放这首歌，时慕的木木那年。”
　　小白闻言转头道“哦，你们也认识时慕。”
　　众人摇摇头，“不认识，不过我们很喜欢他。”
　　小白嘿嘿一笑“就冲你这句话绝对给你投一个好胎。”
　　他们穿过桥，来到人潮拥挤的街道，越走碰到的人越来越多，天上飞的地上跑的，那些房子也渐渐出现在他们身边，远处看起来倒是很小，走进了才发现每个都是很大的小别墅，依层而建,层层递进。
　　自街边跑来一条小狗围着他们又蹦又跳，又被他的主人叫了回去，这一切都给了他们一个错觉，他们并没有死，只是来到了另一个世外桃源。
　　终于他们来到了一个房子前停下，那房子约莫有十层，不时有人进进出出，门上挂着一个超大的匾，上面写着繁体字，虽然牌子上写的是繁体字，但大概能猜出来，“孟婆堂”
　　他们进了屋子，没多久走出来一个及其漂亮的女人，一头及腰的长发散在肩头，一身复古的旗袍，衬着身材凹凸有致，走起路来婀娜多姿，耳朵上的那副耳环也应景的微微晃动，浑身上下都散发着一种老娘最美的气势。
　　小黑小白深知她的秉性，并没有多大反应，“人给你带来了，一会儿给他们喝孟婆汤，我们终于可以下班了。”
　　“你说什么，我听不见。”孟瑶侧耳问道。
　　两人了然，同时指了指她的耳朵，孟瑶恍然大悟，意识到自己还带着耳塞呐。
　　她拔下耳塞，装进随身携带的口袋里放好。
　　实不相瞒这样的耳塞他们冥府每人必备一个。
　　小白指了指上面，小声道“多久了。”
　　孟瑶小脸一垮“整整一天了，单曲循环，我耳朵都快起茧子了。”
　　小黑小白闻言，一口同声道“我爱工作，我还可以加班。”
　　转身就要走，孟瑶一手一个拽住他们，“求求你们了，带我去吧，我受不了了。”
　　两人继续异口同声
　　“不行。”
　　“不行。”
　　孟瑶放开他们，悠然的转身靠到身后的桌子上，观察着自己的美甲，缓缓道“好呀，我不去了，哎，我记得昨天谁点赞了一个某人的黑热搜来着，想必老大很愿意听。”
　　“你，最毒妇人心，怕了你了，走，不过这几个小孩子你先解决了。”
　　那几个小孩云里雾里看几个人吵嘴吵了半天，也不明就里。
　　孟瑶一个起身打了个手指，“来，”她忽然顿了一下，数了数人头，继而道“八瓶忘忧奶。”
　　随着时代的发展，孟婆汤也不限于一种形式了，孟婆奶，孟婆茶，乃至孟婆酒都是有的，只有你想不到的，没有它没有的。
　　三个人刚刚迈出孟婆堂的大门，叮咚，手机齐响，他们用脚丫子想都知道，又要给某人打榜了。
　　时慕回了家，洗完澡换了一身衣服出来，埋在沙发上坐了一番心里斗争还是拿出手机打通了电话。
　　嘟嘟几声响后电话接通了“喂，慕慕。”
　　“妈，我想你了，最近好吗，爸好吗。”
　　那边那人叹了口气，“我也想你，你爸不一直都那样，这么晚打电话是出什么事了吗。”
　　时慕踌躇了良久，“妈，借我点零花钱。”
　　“零花钱，要多少。”
　　“一千万。”
　　“啊，要这么多，你是在外面做什么坏事了。”
　　时慕仰头靠在椅背上，“你儿子是那样的人吗，我想通了，我要解约，不做演员了。”
　　说完那边扑通一声，大概是某个人兴奋的掉下去了吧。
　　那边一阵手忙脚乱之后，时母“好的，儿子，一会儿给你打过去，两千万，不够再要啊。”
　　挂了电话，时慕无奈的笑了一下，他爸终于得偿所愿了，他本身就出生在一个富裕的家庭，当初要出来当演员，没把他爸气死，差点断裂父子关系。
　　离开娱乐圈之前他还有一件事情要做，打开微信，点开那个叫“冥王大人三千岁的”人。
　　这是他的一个粉丝，每次不论是刷礼物还是买专辑还是买歌打榜,他都是遥遥排行第一，一来二去两人便加了微信。
　　“冥王大人，在。”
　　“在。”
　　“呵呵，发现我每找你，你都在，你都不用睡觉的吗。
　　“可能是心有灵犀。”
　　“我看也是，不过这么多年，谢谢你喜欢我了。”
　　“怎么了，突然说这话。”
　　“我要退出娱乐圈了。”
　　“为什么。”
　　“可能不太适合吧，你看这么多年也不温不火，我决定听从我父母的安排去相亲，过正常人的生活，然后结婚生子了，虽然我不当演员了，但是你依然是我的朋友，很高兴认识你。”
　　这行字发出去以后，那边好久没用回音，时慕没有多想放下手机便去休息了。


第2章 沈梵
　　盛大娱乐是娱乐行业的龙头老大，总部位于宁市的黄金地段，也是宁市的标志物之一。
　　此时，盛大娱乐的办公室内，气压很低，众人连大气都不敢出，生怕他们老板的怒火殃及到他们身上。
　　时慕的律师刚刚来了一趟，直接甩下了一张解约书便扬长而去，时慕本人更是连人都没有来，这真是狠狠的打了他们老板的脸。
　　时慕平时安安静静的，没身份没背景，他们一直以为是个软柿子，任他们揉搓，没想到最后反将了他们一军。
　　季林狠狠的把解约书摔到地上，恨不得再上去跺两脚，恶狠狠的道“想解约，好，给他解，有本事他就一辈子不要进这个圈子，否则我让他好看。”
　　她眉毛一挑，伸手指着宣传部的人道“你，去发通知就说他已不是我们旗下的艺人，以后所有相关都跟我们没有任何关系，我倒要看看他能翻出什么名堂来。“那人突然被点了名，吓了一跳，忙点头道是。
　　他们效率很快，不过半个小时，时慕解约的消息便传遍了娱乐圈，当然并没有引起多大的水花。
　　人们只会在茶余饭后讨论一下这人是谁，或许考古之后会发现，哦，原来是他呀。
　　清晨，阳光透过乳白的窗纱照进来，照到时慕的脸上，愈发温柔，他想一个婴儿一样，蜷缩在被子里，只有一个粉嫩嫩的小脸蛋漏在外面。
　　叮叮叮……
　　一阵急促的手机铃声吵醒了正在睡觉的睡美人。
　　这铃声显然打扰了他的美梦，他不满的轻哼了一声，拉高被子遮住了自己的脑袋，并没有打算理会它，但是显然它有一种只要你不接我就一直打到你接的趋势，铃声在他耳边不停的旋绕。
　　他被吵的受不了了，眼睛都没有睁开，眉头轻蹙，伸手去胡乱摸自己放在床头的手机，摸了好久才摸到。
　　“喂。“电话接通，随意放到耳旁，时慕看都没看直接道。
　　因为还没睡醒，说话的声音带着浓浓的鼻音，奶声奶气的。
　　电话那边愣了片刻，随即又传来了一个男人洪亮的嗓门声“小慕慕，怎么回事，你跟盛大解约了也不告诉哥，早上我看到的时候吓了一跳，还以为你出什么事了呐。“时慕被这声音吓的彻底醒了，不用看来电都知道是谁了，他默默的把手机拿远，想让这噪音离自己远些，只是效果显然不佳，某人的声音还是连续不断的从话筒里传来。
　　“哥早就跟你说过了，盛大娱乐不行，你还不信，这次正好，解约了来找哥呀，我们哥俩闯荡娱乐圈，我跟你说……“那边那人越说越来劲，并没有要停下的趋势，时慕不得不打断他的话，“严哥，很抱歉，我不想在娱乐圈了，太累了，想休息一下。”
　　那边又停顿了数秒之后，方道“暂时的，还是长久的。”
　　时慕抱着手机翻了个身，眼睛盯着头顶的天花板发呆“长久的。”
　　“别呀，大哥，我有事找你，一会儿哥请你吃饭，就新门怎么样，12点不见不散。“说完不等时慕说话便挂断了电话，时慕盯着手机很无奈，这回不去也得去了。
　　新门是宁市数一数二的餐厅，去那里的人也是非富即贵，更不会有人无聊的去拍他，他也不用担心自己前脚刚发声明后脚被人拍到赴会阔少。
　　中午12点，时慕自己开着车稳稳的停到了新门的门口，把手里的车钥匙交给保安，转身就看见了在门口竖着一个马尾，穿的像是花孔雀的某人。
　　严恒也一眼就看到了时慕，拼命的朝他挥手。”时慕，时慕，这里。“
　　时慕心道，得，挥着手更像一个花孔雀了。
　　时慕今天穿的很休闲，像是一个初入社会的大学生，白色的体恤，黑色的运动裤，很正常的装扮，但是穿在他身上就有不一样的味道，惹的路过的姑娘频频回头，甚至有大胆的直接上来要微信。
　　看着时慕被人缠在路中间，严恒一溜烟跑过去给了他一个大大的拥抱。
　　对着那小姑娘道“不好意思，人家有男朋友了，就不要纠缠人家了。”
　　时慕一听自己都呆了，他怎么不知道自己什么时候有的男朋友，刚打算去解释，被严恒一把拦在身后，他也就放弃了，靠在车上看着他调戏人家小姑娘。
　　那姑娘一听，先是惊讶了一下，随后脸失望，转身就要走。
　　严恒立马拿出自己的手机，殷勤道“不过可以扫我，要不要。”
　　“来嘛，我长得也挺好看的呀。”
　　结果瞬间把人家小姑娘吓跑了。
　　严恒不可置信的呆在原地，他此刻深深的怀疑自己的魅力。
　　时慕在身后笑的不能自己。
　　严恒撩了撩自己的碎发，问道“她什么意思，难道哥不帅吗。”
　　“帅，帅，怪她们不懂的欣赏。”
　　“对，还是我们小慕慕最好。”
　　说着一把搂住他的肩膀边走边道“走，哥带你去吃好吃的。“他跟严恒也认识好几年了，并没有跟他客气“好呀，那就让严哥破费了。“时慕穿过大堂跟着严恒进了个包间，他还纳闷，就他们两个人还要什么包间，没成想里面还坐着另一个人。
　　那人穿着考量的黑色西装，带着一副金框眼镜，看起来斯斯文文的，皮肤略白，头发有些稍长遮住眼帘，耳朵上带着一颗金色的耳钉发出刺眼的光芒，低着头不知在思考些什么。
　　看到他们进来，他率先站起来打招呼，他很高，是时慕的第一印象，他自己有180已经不算矮的了，在他面前还得稍稍仰视。
　　说话声音也好听，磁性而又魅力。
　　“你好，我是沈梵，林凡的梵。
　　那双伸出的手白皙而有骨节分明，时慕握上去的时候，不知道为什么那双手还有些在微微颤抖。
　　时慕顺着他的话调侃道”你好，我是时慕，时间的时，爱慕的慕。“沈梵抽回手，也笑道“我知道你，这次来也是希望我们有机会合作的。”
　　“合作，合作什么。”时慕一头雾水。
　　这时，严恒招呼的众人上菜，“好了，好了，坐下边吃边说。”
　　时慕坐在严恒旁边，看着这一桌子菜还有些纳闷，全是他自己喜欢吃的，可是他从未告诉过严恒他的喜好是什么。
　　严恒给时慕倒了一杯茶“慕慕，我这次找你来，也是因为这件事。”
　　“沈梵他是一个导演，你可能不太知道，那是因为他刚从国外毕业回来的，假以时日他一定会让所有人都惊叹的，然后他也看过你演的戏，觉得你特别适合他戏里的一个角色，他不认识你，这才找到我。”
　　时慕闻言，又观察了一下对方，实在看不出来像是一个导演。
　　“对不起，可是我已经决定退出娱乐圈了。”
　　严恒急了，“别呀，慕慕，你看以前一直被盛大压榨着，这好不容易解约了，机会也来了你就不打算给自己一个机会证明一下自己。”
　　沈梵也顺着严恒的话道，“我看过你的作品，你很优秀，只是一直没有展现的机会，一直都是扮演着无关重要的小角色，就这样走了甘心吗，以后午夜梦回你确定不会后悔今天的决定吗。”
　　而后接着道“不妨尝试一下，对于你而言没有坏处，成功了你便再也没有遗憾，没有成功的话，也只是延迟一些时候退出罢了，不是吗。”
　　说完从身后的公务包里拿出一个文件夹，递给时慕，“你可以先看一下剧本，这是一个灵异片，相信你会感兴趣的。“听说是灵异片，时慕伸出的手瞬间僵硬了，他怕黑更怕鬼。
　　沈梵看着他的动作，忙解释道，“不是你想象的那样，在国外的时候我就立志要做出独属于我们自己的片子，这个剧本我也打磨了很久，不是你以为的那些，而且其他演员我已经找好了，不会很吓人的，你可以尝试一下。”
　　这话要是让连夜赶出剧本的第一编剧知道，估计能气出内伤。
　　时慕也不好直接拒绝，道“好吧，我考虑一下。“沈梵拿出自己新鲜出炉的名片递给他，“这是我的名片，有问题随时联系我。
　　晚上在家里看完剧本，时慕承认他心动了，当对方抛出橄榄枝的那一刻那就已经心动了。
　　剧本也非常好，他觉得或许应该再给自己一次机会。
　　只是他老爸老妈估计又白高兴了。
　　此时的沈梵正坐在梨花白的座椅上，眼睛盯着手机一眨不眨的，一会唉声，一会叹气。
　　“电话怎么还不响，他要是今天晚上没有答应，我一定仍你们两个下忘川去唯鱼。”
　　那两人心道，我们这是造的什么孽呀，辛辛苦苦给他写了一晚上剧本，不感谢就算了还要把他们喂鱼。
　　要不是有求于他，他们都不伺候了这个祖宗了。
　　叮铃叮铃，两人终于松了一口气，谢天谢地手机终于响了，不用猜就知道是谁，能让这台手机响的人世界上就那一个人。
　　他们大概不用被丢去喂鱼了。
　　眼看着他们的老大表演了一个瞬间变脸，声音也温柔了一百八十度。
　　“好，好的，后天见。“


第3章 开机仪式
　　时慕站在游乐场的门口的时候还有点不可置信，除了小时候爸爸妈妈带他来过一次，他都多久没有来过，自己都已经记不清了，若不是沈梵约他，他自己肯定是不会来的。
　　之后又当了艺人，一直不停的工作便更没有时间出来了。
　　周围人潮涌动，他闭着眼睛都能感受到身边快乐的气息。
　　突然肩膀被人从身后拍了一下，耳旁温热的气流传来。
　　沈梵笑道“想什么呐，等久了吧。”
　　时慕摇摇头“没有，我也刚来没多久。”
　　他转身的那一刻差点没有认出对方来，有别于第一次见面的一本正经，今天沈梵穿的也很休闲，多了几份阳光与少年感。
　　他上下扫描了一下，略显惊讶的道“沈导今天这身，这差点儿没有认出来呀，看起来比我还要小几岁呐。”
　　沈梵闻言，道“哦，看来时慕很在乎年龄呀，问一个私密的话题，你能接受你的对象比你大几岁。”
　　时慕有点蒙，怎么突然扯倒这个话题了，他笑笑刚欲回答，一个小朋友脚踩着滑板冲着他们横冲直撞过来。
　　幸好沈梵眼疾手快伸手拉了他一把，否则他可能会被直接撞飞出去。
　　那小孩差点撞了他，也不说道歉，停在不远处甚是傲娇的回头冲他们比了一个手势，“大叔，要聊天去边上好吧，站在中间怪谁。”
　　说完转身划着滑板走了，留给他们一个潇洒的背影。
　　徒留时慕目瞪口呆愣在原地，好半天反应过来，指了指自己“我看起来很老吗，大叔。”
　　他都气笑了，“拜托，我才二十四岁，哈，谁家熊孩子。”
　　沈梵也点点头，只是看着那孩子的背影，眼里充满危险，“是呀，谁家熊孩子转坏别人好事。”
　　时慕摇摇头，“算了，不说他了。“
　　继而又指了指刚刚已经没有了身影的小朋友，还有身边来来往往的情侣，不解道“沈导约我来这里是…”
　　沈梵脑子里飞快旋转，想了一个绝妙的解释“我们的电影拍的主题不是有一部分是游乐场吗，所以带你提前感受一下这种氛围，时慕不会怪我约到这里吧。”
　　若是被那些鬼差听到，定要鄙视他们的老大，以工作的名义约人家玩，什么体验氛围，谈恋爱还差不多。
　　时慕听完了然的点点头，“不会，不会，应该的。”
　　沈梵“那我们进去吧，不过你也不要叫我沈导了，我比你应该虚大几岁，若不嫌弃的话叫我一声梵哥吧。”
　　时慕听完简直受宠若惊，“不嫌弃，不嫌弃，梵哥。”
　　听到那一声梵哥，沈梵眼睛一瞬间放大，似有光滑过，表面上不动声色的道“走吧，我是第一次来游乐场，得你带我了。”
　　时慕尴尬的骚骚头，道“实不相瞒，我也是小时候来过一次，早就忘了，不过梵哥这样说了，既然是体验，那我们就一个一个来吧。”
　　京郊欢乐谷远离市区，是一个不错的休闲娱乐场所，周六日人非常多，为了不被人挤开，他们两人只能紧紧的挨在一起。
　　夏天很热，时慕脑门上出了一层薄薄的汗，但是沈梵身上还是清清凉凉的，挨着他很是舒服，像是一个移动空调。
　　两人抬头看着高高的过山车一下跃起数米高又瞬间一下降落，上面的嘶吼声在下面都听得清清楚楚。
　　时慕扭头道“敢吗。”
　　沈梵眉毛一挑，“小看我。”
　　“走。”
　　两人上去之前都是雄赳赳气昂昂的，等下来之后，时慕一脸的意犹未尽，苦了沈梵一个人脸色煞白。
　　时慕看着他的脸色担心的道“你没事吧。”
　　沈梵默默的摇摇头，他也没想到会这么刺激，他这是第一次玩这个，那真是人在前面飞，魂在后面追。
　　几个项目下来，时慕算是彻底放开了，真是玩的嗨的不行，苦了沈梵了，他回去想削了那个给他出主意的人。
　　鬼屋，是欢乐谷主打的一个项目，以恐怖而出名，时慕站在外面就能听见里面渗人的惨叫声。
　　他其实是怕的，很是的忐忑道“我们真的要进去吗。”
　　沈梵抱胸看着他，好容易到显示自己雄威的时候了，怎么能不进，再说自己还为他准备了惊喜呐“进呀，现在都不敢进，拍戏的时候怎么办。”
　　时慕一想也是，反正都得过这一关，硬着头皮上吧。
　　闭着眼为自己打气，不怕，不怕，都是假的，都是假的。
　　刚鼓起勇气准备进去，从另一个出口跑出来一个人来，鬼哭狼号之音堪称一绝。
　　时慕扭头看过去，不就是刚才在门口险些撞上他的那个孩子。
　　只见此刻他早已没了原来的傲气，那小脸皱巴巴的的哭成了一个包子。
　　时慕刚刚下的决心又瞬间没有了，他道“这么恐怖的吗。”
　　沈梵笑道“哪有那么恐怖，小孩子嘛，可能是他胆子小罢了。”
　　这时那孩子听见了，擦干眼泪，恶狠狠的看了他们一眼“你才胆子小，有本事你们进去，要是没有哭着出来，我喊你们爷爷。”
　　沈梵冷笑一声“好呀，我等着。”
　　说完拉着时慕进了鬼屋，时慕表示我是拒绝的呀。
　　只是他恐怕是唯一一个哭丧着脸进去笑着出来的人了，硬是把那那孩子都笑蒙了，“你不是吓傻了吧。”
　　时慕很是不解道“里面一点也不恐怖呀，还挺好玩。”
　　那孩子直接风中石化了，“你没有见到拿着自己的头追着你跑的僵尸，没有看到吊着的红衣女鬼，没有看到舌头那么老长的白无常，没有听见那些凄惨的音乐。”
　　他还激动的比划了一下舌头的长度。
　　“僵尸没有呀，只是看到了一群跳僵尸舞的人，红衣女鬼也没有呀，只有一个漂亮的小姐姐在发糖果，你要吗，我手里还有一颗，至于你说的白无常，他刚才还给我唱歌来着，舌头也没有那么长，一点也不恐怖呀，音乐，哦，刚进去的时候是有点渗人，后面就换成了嗨歌。”
　　“我不信。”那孩子傻了，说什么也不信，自己执意又进去了一次，这次出来的时候不仅哭了，还吓尿了。
　　看到他们头也不回的跑了，殊不知给人家造成了多大的心理阴影。
　　时慕问道“有这么害怕。”
　　时慕也不知道是自己胆子变大了，还是那小孩子胆子太小了。
　　沈梵意味深长的道“不害怕，不用管他，我们去下一个项目。”
　　……
　　距离两人上次游玩已经一个月过去了，今日是电影《不一样的律师》开机的第一天，5点半天微微亮，时慕早早的来到了片场。
　　车停在地下车库，时慕领着自己的行李箱下车，因为自己当初决定要离开娱乐圈，所以他早已辞退了他的助理，给了他一笔不小的费用，虽然现在又不走了，但是谁也不知道下一刻会发生什么。
　　所以当他一个人站在这里的时候，他后悔极了。
　　放眼望去静悄悄的没有一个人，灯光灰灰暗暗的打在地上，整个地下就能听到他的脚步声还有行李箱滚动的声音。
　　那声音在空旷的地带被无限放大，那声音紧紧充斥着时慕的神经。
　　时慕咽了咽口水，说不害怕那是假的，自己本来就怕黑，前几天还研究了一下剧本，现下总觉得身后冷飕飕的。
　　他看了一下表，5点半，正常开机的第一天都是有开机仪式的，大都在7点举行，剧组需要准备许多东西以祭拜鬼神，祈求平安，大吉大利。
　　尤其是这种恐怖片，导演更是很忌讳的，可是今天着实奇怪，都这个点了并没有什么人来，难道自己走错了。
　　他大着胆子又往前走了几步，突然整个车库的灯一瞬间熄灭，时慕紧绷的弦彻底的断裂。
　　“啊。”
　　他大叫着转身就怕，刚走一步突然撞到了一个人的怀里。
　　他不知道那人是怎么悄无声息的来到他身后的，他觉得自己整个汗毛都竖起来了。
　　根据自己身体的本能，抬手使尽全力一拳咋了下去，下一刻一个略微熟悉的闷哼声声音响起。
　　“啊，你干嘛，是我。”
　　电光火石之间，地下车库的灯刷的一下全亮了，不再是刚才那种灰暗暗的光芒，而是变成了五颜六色的彩灯，看起来不像是个车库，倒像是个歌舞厅，他吊在嗓子眼的心也终于放了回去。
　　其实灯灭到开之间也就几秒，对于时慕来说却像是一个世纪一般。
　　灯开的瞬间，他就看清了眼前的人，我们的大导演低垂着头，一手拽着他的胳膊，一手捂着自己的眼晴，嘴里还哼哼唧唧的。
　　时慕尴尬的道“对不起，梵哥，你没事吧”
　　沈梵放开拽着他胳膊的手，随意的挥了挥，“没事，没事。”
　　“刚才你乱跑什么，那么黑，要不是我抓住你，你打算跑哪里去。”
　　时慕实在不想说自己丢人的事情，正想着靠什么理由蒙过去。
　　这时一阵引擎的轰鸣声由远及近传来，不消片刻，一辆骚包的红色跑车停在两人面前。
　　严恒身穿一身粉色的西装，带着一副超大的墨镜、无比风骚的走下来。
　　走到两人面前，看看时慕，又看看沈梵，“你俩干啥呐。”
　　严恒他是东北人，每次一高兴满嘴的东北味就出来了。
　　时慕道“没干什么呀，你怎么来了。”
　　严恒一把拿下眼镜，漏出他那双标准的狐狸眼，“我来干什么，小慕慕，你没有打听一下的吗，我可是投资人。”
　　说完恶趣味的一笑“你的金主，这次你可是逃不出我的手掌心了。”
　　时慕恶寒的退后一步，“金主大人好。”
　　严恒向来轻佻惯了，抬手就想摸一下某人的脸，只是半路被人截了下来。
　　沈梵冷冷的甩开他的手“行了，差不多得了。”
　　严恒很是纳闷的看了他一眼，“你这是咋滴了，一直再揉眼睛。”
　　沈梵放下手来，看着眼睛周围一片暗青的某人，严恒忍不住喷笑而出“哈哈，这是谁打的，我要好好的膜拜他，竟然敢打你。”
　　时慕心虚的在一旁不敢说话。
　　“笑什么笑，还不快走，再笑，小心我去告状。”
　　严恒的笑意嘎然而止，要知道他不开心就是他家老头子不开心，他就老头子不开心，那他就完犊子了。
　　“走走，现在就走.”
　　顺便狗腿得接过时慕手里的行李箱，跑的比兔子都快。
　　时慕一脸茫然的看着沈梵，“你认识他爸。”
　　沈梵笑道“为什么这么说。”
　　时慕耸耸肩“据我所知，他什么都不怕，就怕他爸。”
　　两人相约一笑，等出了地下室的时候，片场已经聚集了很多人，其中还混着奇怪的东西，他们三三两两聚在一起聊的挺欢。
　　一女子道“怎么没有人告诉我，当演员还要起早的，我的美容觉都睡没了，我的皮肤肯定更不好了。”
　　另一男子道“再保养有什么用，都几百岁的人了。”
　　几百岁，时慕心道他们的聊天方式还挺诡异。
　　他顺着声音望过去，一眼就看见了那个女子，她在人群中尤为耀眼，不过看那双迷离的双眼，显然还没有睡醒。
　　“好了，都在那抱怨什么，不情愿的现在立刻回去。”
　　沈梵在他面前一直是一副笑脸，这严肃起来还是挺吓人的。
　　那群战的歪七扭八的人，困的打哈欠的人历时一个激灵，齐刷刷的来了一个“情愿。”
　　时慕看着眼前简陋的开机仪式，没有红布，没有供桌，更没有上香和猪头，终于忍不住道“我们不用举行开机仪式的吗。”
　　沈梵不解的道“你指的是。”
　　时慕“通常不都要准备水果，贡品，上香以慰八方鬼神的吗。”
　　沈梵想了想，“哦，这样呀、我们不需要。”
　　时慕继续道“啊，为什么，难道国外的人都不信鬼神吗。”
　　孟瑶没有忍住脱口道“敬鬼神，我们敬，他们敢来吗，放心，绝对不会有不长眼的鬼来捣乱的。”
　　众人也一致的点头称是，于是时慕见证了有史以来最简陋的开机仪式。
　　面前一个摄像机，身后一群穿着奇怪衣服的牛鬼蛇神，外加一个游乐场开机大吉的横幅条。
　　若不是有这个横幅条，时慕大概会以为他这不是在演戏而是在玩过家家吧。


第4章 吻
　　开机仪式的时候，时慕感觉跟闹着玩似的，没想到拍起戏来确实跟闹着玩似得。
　　他没有理会旁边对镜贴面膜的美女，没有理会从来到现在一直在吵架的黑衣人和白衣人。还有一直再鼓捣摄像机的大哥，看那样子约莫是第一次用。
　　他自己默默的坐在角落看剧本。
　　故事讲的是一个声张正义的律师肖武最近总遇到一些奇怪的事情，他不知道何时起总能看到一些不一样的东西。
　　有时是自己家的灯莫名其妙关了又开，他能看到一个模糊的身影蹲在开关前玩的不亦乐乎。
　　有时是一个女子背对着他拿着水在他的镜子上写着游乐场三个字。
　　有时开着开着车会莫名其妙的熄火，副驾驶多了一个白发苍苍的老人。
　　他是一个坚定的无神主义者，自然不相信这些，他觉得是自己约莫是最近压力大，出现幻觉了，但是这一桩桩一件件也勾起了他的好奇心，于是他来到了游乐场。
　　因着游乐场这边是租的临时场地，费用稍高，所以先拍这一段。
　　摄像机，演员各就各位。
　　随着拍板的落下，第一幕开始了。
　　选的是一个较为偏僻的地方，白天人多，怕路过的人不小心撞到，人还不知道是在拍戏，被吓到就不好了。
　　时慕扮演的肖武开着车，结束了一天的工作，心情还是很好不错的，驱车准备去游乐场看一下，车内悠然的放着cd，嘴也在跟着哼唱。
　　突然眼前一个白色的身影穿过前方的车辆径直冲着他而来，他眼神一晃出了一身的冷汗，本能的一脚踩上油门，咣的一声，身后的车撞了上来。
　　这可不是演的，他是真的本能所为，这鬼也太逼真了吧，长长的头发披着，双脚离地，飘在空中，若不是知道这是在演戏，时慕还以为自己这是真撞鬼了。
　　看他停在那里久久没有动，沈梵卡了一声走了过来，敲了敲车窗问他，“怎么了，没事吧。”
　　时慕回过神了，降下车窗“梵哥，对不起，我走神了，实在是刚才那个鬼也太逼真了。”
　　说曹操曹操到，忽然刚才那个鬼演员又一瞬间来到了他另一扇窗前，邪笑一下，幽幽的开口，说话的声音都透着鬼声鬼气，“那是自然，我是专业的。”
　　时慕一脸懵逼，现在跑龙套的都这么严谨了，扮鬼还得找专业的。
　　沈梵不瞒的咪了咪眼，冷冷道“滚一边去，今天没你的戏份了，该干嘛干嘛去，还用我教你吗。“那鬼扮演者立刻点头哈腰，“是，是，我这就走。“说完一瞬间又消失在原地，徒留时慕目瞪口呆的看着他刚才待过的地方，这是怎么做到的。
　　沈梵又敲敲玻璃，示意道，“那我们继续。”
　　时慕回过神“哦，好的，继续。”
　　等处理完这场事故，天已经彻底黑了，此时到了游乐场便也只剩夜场了。
　　肖武在游乐场转了几圈后也并未见有什么异常，刚打算离开，一个身穿白衣服的少女飘然走过来。
　　娇俏的道“你好，请问是一个人吗，我也是，要不我们一起进鬼屋吧，我害怕，但是又很想进去看一下。“肖武也是一个正常的男人，看到一个娇滴滴的女孩子自然不会无动于衷，“好呀，到时候可不要哭鼻子。”
　　俩人刚一进去，一阵阴冷的邪风吹来，那感觉就像有人在脖子边吹气，时慕的鸡皮疙瘩都起了满身。
　　而且自己也看过剧本，眼前的这个女子并不是正常人，而是被邪灵附体了，虽然做好了准备，但是当他再次转过身来的时候，也着实吓着他了。
　　她机械的转过来，脸色灰青，眼球不动，死死的盯着他，蹬的他头皮发麻。
　　他自己的脸色估计很精彩，一会青一会白，比眼前的女孩脸色好不了哪里去，好在刚才被吼走的飘飘又回来了，就在边上飘过来飘过去，拿着加湿器充当冷气，在这恐怖的气氛里搞的他想笑。
　　“卡，ok，不错，准备下一场。”
　　终于结束了一天的拍摄，时慕是身心疲惫，洗完澡躺在床上满脑子还是白天那些各式各样的妖魔鬼怪。
　　滴滴滴，水池旁滴水的声音传来，他联想到剧里的情节，瞬间不敢动了，缩在床上又睡不着，躺着并没有减缓他内心的恐惧感，那声音只会让他越听越害怕。
　　索性起来，光着脚以迅雷不及掩耳之势飞奔到水池旁又飞奔回来，来回不过5秒钟。
　　刚心满意足的躺下，耳边又开始了咚咚咚敲门的声音，这大半夜的，他不想动，但是门外一直坚持不懈的再敲。
　　自己心里一直默默念，“听不见，听不见，听不见。“最后他妥协了，不得不去看看是谁大半夜的扰他清静。
　　打开门的一瞬间，一簇花只怼他的脑门。
　　时慕咳嗽了一下，扒下脸上的花，无奈道“严哥，大晚上不需要找我干嘛。”
　　严恒在门外嘻嘻一笑“当然是来送花的了，我们慕慕第一天开机，我不得表示表示吗。”
　　看着时慕堵在门口，示意道“不请我进去坐坐。”
　　时慕也很无奈，刚让开房门，严恒的手机响了，只见对方，亲爱的，宝贝，不是这样的，叫了几声后，朝他眨了个眼转身就走了。
　　时慕乐的清净，刚关上门，门铃又响了，是可忍孰不可忍。
　　时慕捏着拳头，内心的火直冲心头，哐，大力的打开屋门，烦躁的道“还有完没完。”
　　沈梵正在屋子里洗澡，听到外面敲门的声音愣了一下，按说这里住的只有一个会敲门的人，他起身披上浴袍，打开房门，外面敲门的人没想到门开的如此之快，一下没有撤回手愣愣的敲到了他的胸前，那胸前的小手不仅没有撤回还不安分的捏了两下他的胸肌，好像是试了试手感。
　　完了还一副不错的表情。
　　沈凡看看眼前的人，又看看身前的手，开口道，“你怎么来了。“时慕指了指他身后，媚眼如丝，“我可以进去吗，我自己一个人害怕，我想和你一起睡。”
　　沈梵愣了一下，而后侧了一下身子让出了房门，时慕像小仓鼠一样灵活的矮身就钻了进去。
　　进去之后先在屋里四处打量了一下，得出的结论是跟他的屋子布置是一样的，而后转身座到了他床上。
　　时慕也是刚洗完澡，头发略有些湿润打在眼上，趁着那眼神看起来愈发干净诱人，有一种任人欺负的感觉。
　　沈梵眼睛移向别处，喉咙上下滚动了几下，干咳了一声，“要喝水吗，我去给你倒。”
　　床上那人点点头，沈梵倒了一杯水给他，时慕握着他的手接住，抬起湿漉漉的眼睛看着他，”我不好看吗，为什么你都不看我。“沈梵好似失了魂般”好看。“
　　时慕低笑一声“你喜欢吗。”
　　“喜欢。”
　　时慕继续道，“那你想要我嘛。想。“一个想字脱口而出，还没说完，就被眼前的人堵住了唇舌。
　　沈梵的眼睛一瞬间放大，然后闭上眼睛，手里的水杯掉在地上碎了一地，水也贱的地上昂贵的地毯上，只是两人现在都顾不上管它。
　　慢慢的沈梵反客为主，将时慕压在了身下，拉着他的手圈在自己的脖颈之上，深深的吻着身下的人，奋力的勾起他的舌头与自己共舞。
　　周围的气压越来越低，两人身体也越来越热，时慕的手不安分的伸向沈梵的浴袍，被他单手制止放置在枕边。
　　他们激烈的接着吻，好像到地老天荒。


第5章 艳鬼
　　这一吻毕，两人的眼睛都染上了□□，胸口激动的上下起伏着，两人的目光交缠，好像隔了一万年的时光，又终于在一起了。
　　沈梵温柔的抚摸着他的眉毛，眼睛，嘴巴，认真的描绘着他的五官，眼神痴迷，声音低哑的道，“若真是他，该有多好，不过这一天应该不会太久吧。”
　　末了，突的话音一转，眼里漏出凶狠，狠戾的道，“还不滚出来，谁给你的胆子上他的身。“话毕，在时慕眉心处轻轻一点，一阵红光从他的身上被大力拉了出来，落地的瞬间幻化成了一个女子的模样。
　　一身红衣，长相妩媚动人，任何一个男人看了都会忍不住苛责一句，只是我们沈梵不是一般人，她跪在屋内，身体有些瑟瑟发抖，不敢抬头看沈梵，结巴道“我，我，我错了，大人，大人不要吃我，他们，是他们说。”
　　“说什么。”
　　“说这样就可以帮您的。“
　　“哼，我需要的不是一具行尸走肉。”
　　沈梵没有看她一眼，从始至终都盯着时慕，眼神愈发温柔，嘴里却说着冷酷的话“不要随意揣测我的意思，滚吧，仅此一次，再有下一次，自己就去万恶池领罚吧。
　　突然又转头看向门外，“还有你们。”
　　袖子一挥，一股力量自袖袍袭出，躲在门外偷听的众鬼被掀了个底朝天，爬起来纷纷四散逃开。
　　第二日，早上7点。
　　时慕准时醒来，他在床上翻了一个身，痛苦的呢喃了一声，很是纳闷怎么睡个觉自己浑身像是被碾压了一般，哪里都疼。
　　他捏着自己的脖子，在床上回忆了一下，昨天晚上好像一直有敲门声，然后自己去开门，遇到了严恒，他走之后，然后门又响了，他去开但是门打开外面并没有人，后来就不记得了。
　　他心道，难不成恐怖片看多了，做噩梦了。
　　起来洗漱的时候，在镜子里奇怪的发现自己嘴巴上好像破了一点,还挺明显，就在下唇左边，看起来倒像是咬的，摸上去的时候还有些微微发疼，他实在想不起来自己什么时候咬到嘴巴了。
　　想不出个所以然来，便不想了，收拾完刚打算下楼吃饭，打开门的一瞬间，就与门外的飘飘来了个对视，他现在都对开门有阴影了。
　　好像芝麻开门，永远不知道开出来的是什么。
　　他实在不知道那人叫啥，便给他取了一个飘飘的名字。
　　两人静默片刻，时慕低头看了看他凌空的双脚，脑袋放空，再待他定睛看过去的时候，对方又不是飘在空中的了，脚踏踏实实的踩在地上。
　　那人眼睛咕噜噜转了一圈，把手又往后放了一下，不知道在藏什么东西，他道“嗨，早呀。”
　　时慕回过神，也打了声招呼“早呀，你这是。”
　　“哦，老大吩咐我叫你去吃饭。”说完好像生怕他问什么转身就怕了，那逃跑的姿势，他一度怀疑又快要飘起来了，时慕不解的挠挠头难道自己眼花了。
　　因为要拍摄，整个酒店都被剧组包了，所以并没有外人，他下来的时候楼下已经好多人了，包括刚才的飘飘。
　　他们三三两两围在一起，唯独沈梵单独坐在中间，隔了他们老远。
　　飘飘在哪里幸福的讲着自己的事迹“我给你们说，刚刚吓死我了，我早上值完夜班刚回来，在鬼市吃早餐，被老大叫回来了，我一时忘了自己是鬼，哦，不对，是人，那时我手里拿着的是什么，是一个手指。”
　　刚说完遭到一桌人的鄙夷“你怎么还吃那东西，恶不恶心。”
　　另一人道“你这算什么，不知道我们昨天经历了什么。”
　　飘飘立刻八卦的道“什么，什么。”
　　“我跟你说，昨天…”
　　原本聊得正嗨的众人看到他出来之后纷纷闭上了嘴巴不说话，毕竟他们要聊的话题不宜时慕听到，他们默默的只低头扒手里的饭，只是那吃饭的表情有些狰狞，会让他误以为很难吃。
　　众鬼表示，要不是为了让时慕看起来他们像是一个人，也不会早早的坐在这里陪他们老大演戏，演鬼难，演人更难。
　　时慕取了早餐左看看右看看，还是做到沈梵身边，“梵哥，早上好。”
　　沈梵扭头笑了笑，眼神在他嘴唇的伤口上飘移“早上好，昨天睡的好吗。“时慕扭了扭脖子，略有些疲惫的道“不怎么好，不知道昨天怎么了，好像被鬼压身了似的，浑身难受。”
　　不远处的一人猛嗑了一下，嘴里的饭险些喷出来，结果就是惹来了他老大一个凶狠的眼神。
　　那人心道，不就是鬼压身吗，还是个老鬼。
　　飘飘看了看众人的表情，很想知道自己错过了什么。
　　沈梵把自己跟前的牛奶推到时慕眼前，像哄小朋友似得“可能换了一个新环境睡觉，认床吧，多喝点牛奶，晚上能睡个好觉。”
　　时慕点点头“谢谢梵哥。”
　　其实这里的早餐相当不错的，也不知道为什么他们的表情像吃到很难吃的东西。
　　今天拍第二幕，讲的是肖武在鬼屋内发现了那个小姑娘已经干枯的尸体，原来凶手借着鬼屋的由头，杀人之后把真正的尸体藏在了这里。
　　沈梵坐在摄像机前看着屏幕里的时慕不知道在想些什么。
　　肖武跟着那个白衣女孩来到了鬼屋的最深处便停了下来，鬼哭狼嚎之声不绝于耳，眼前是一个十字架，架子上用铁链绑着一个人，骨肉腐烂，能看见森森白骨，头发披着散在脸庞，额头上和链子上贴着印有咒语的符咒。
　　因着这些符咒的原因，她的灵魂将永远封印在这里。
　　而出现在时慕家里，在他镜子上写字的人，是另一个受害者。
　　白衣女子示意他把符咒揭下来，他迟疑了片刻，最后还是揭下符咒，瞬间一个女子的身影出现在他眼前。
　　衣衫褴褛，眼眶里没有眼珠，冲着他啊啊啊，就连舌头也被连根拔去，这冲击力太刺激了，直冲他的五官而至四肢。
　　不怕那不是真的，他自己深信了二十年的唯物主义被打破了，本能的退后一步，只是心内仅存的良知告诉他不能跑，但是自己现在又无能为力，只能带她回家，没成想那女鬼眼睛看不见，耳朵很是灵敏，跟在他身后回了家。
　　“卡，这一条过。“
　　随着沈梵的一声令下，眼前的女子一瞬间变脸，把自己的头套一拽，等他再看过去的时候又变成了一个漂亮的小姑娘。
　　那姑娘腰一叉“闷死我了，靠，装鬼真难。”
　　时慕不禁感叹现在的化妆技术都如此炉火纯青了。
　　片场休息的时候，时慕拿着手机在玩游戏，洗一洗自己脑子里的东西，玩的正嗨，微信响了。
　　他打开一看，是自己好久没有联系的那位粉丝，冥王大人。
　　冥王大人三千岁：大明星，最近好吗，好久没用听到你的消息了。“时慕这次拍摄是绝对保密的，所以外界并不知道他最近在做什么。
　　时慕“我还以为你生气了呐，不想理我了。”
　　冥王大人三千岁“为什么你会觉得我生气了。”
　　时慕“如果没有生气，怎么会我说完之后就没有回音了。”
　　冥王大人三千岁“我确实是生气了，不过现在想通了，你还没有回答我刚才的问题。”
　　刚才的问题，时慕想了想，他可能是在问自己最近的状况。
　　时慕“挺好的，我不退出娱乐圈了，最近进组了，不过不能告诉你是什么，不过呐，期待我的表现吧。”
　　冥王大人三千岁“哦，那挺好的，我就期待你的表现了，加油，剧组里的人好吗，导演凶吗。”
　　时慕“剧组里的人挺好，就感觉他们好厉害，演个鬼都跟真的似的，导演也不凶，人还挺好的。“冥王大人三千岁“那他长的帅吗。“
　　时慕很是纳闷，他什么时候变的这么八卦了，脑海里想了想沈梵的样子是挺帅的。
　　时慕调侃道“帅呀，帅出天际，他不应该当导演应该去做演员。”
　　。”
　　冥王大人三千岁“哈哈，不是谁都有你这样的天赋，那你喜欢吗。”
　　时慕显然理解错了意思。
　　时慕“导演很好，我很喜欢他。”
　　这行字刚打过去，叮叮叮，一阵急促的手机铃声打断了他的聊天，那是一个跨国电话。
　　时慕愣了片刻，不记得自己什么时候还有外国朋友，疑惑的接起来，“喂，哪位。“电话那边是个男人的声音，很是温柔，“是我，慕慕。“时慕原本躺在椅子上，听到他的声音一瞬间坐了起来，不确定的道“小宇。“那边那人笑了笑”呵呵，是我，难得你还记得我的声音。”
　　停顿了一下，道“下个月我要回国了，我想和你见一面。”
　　林宇是他的青梅竹马，两人一起从小长大，只是他出国之后两人便联系越来越少，最后断了联系，只是多年的情分还是在的。
　　“恩，我现在还在拍戏，那我去接你，我们下个月见。”


第6章 头掉了
　　“来来，来，严哥给大家买水了。”严恒的助理拿着一堆饮料从车上下来。
　　一声喊起了蔫蔫的众人，炎热的夏天没有什么比一杯冷饮更让人欣慰的了。
　　“小慕慕，我来探班了，这是偷偷留给你的，跟他们的不一样，这是我专门特别为你买的爱心饮料，你要好好品尝哦。”
　　严恒手里拿着一杯果饮，从时慕的身后伸过来。
　　时慕其实是嫌弃的，哪有大男人喝那么粉红的饮料。
　　那饮料跟他本人一样，看起来很是花里胡哨，外面一圈白色的冰，最上面是奶油铺成的爱心，就连里面的果肉都是削成一粒粒红色桃心状的。
　　时慕挂完电话，刚打算接住饮料，道谢的话都到嘴边了。
　　“谢谢，严哥。”
　　也不知道严恒看见了什么，等时慕回头看过去的时候人已经不见了，连那杯夸张的饮料也随之不见了。
　　时慕伸出的手呆楞在半空中，有些不明所以，发生了什么，这真的是来探他的班吗。
　　沈梵这时一手插兜，一手拿着饮料从不远处走来，走到他面前，一把把手里的饮料递给他，“给，喝这个吧，他那个喝完容易坏肚子。”
　　时慕看了看他手里的饮料，他怎么好意思直接拿人家手里的，拒绝道“啊，不用了，我不是很渴。”
　　沈梵不听他说完，打开盖子强硬的塞到他手里“给你，那边还有，我去拿。”
　　时慕以为他会直接去拿，没想到只是转身做到了他身旁的椅子上，而后高声喊了一声“李飞。”
　　然后不说话了，闭上眼睛，很是惬意享受的躺在那里。
　　时慕还心道，这李飞是谁。
　　不过一分钟的时间，从远处飞奔过来一个人，因为跑的太快，堪堪没有停住，差点儿栽到沈梵的身上。
　　时慕这才看清这李飞是何许人也，不是别人，正是被时慕畏一飘飘称呼的人。
　　他心道，飞跟飘差不多，差不多，倒是对得起他的名字。
　　李飞心惊的拍了拍自己的胸口，大力的喘息了几声，安慰了一下自己，“吓死我了，吓死我了，还好，还好。”
　　随即一脸笑意的转身从身后递上手里的东西“老大，您要的饮料来了。”
　　沈梵没有动，点了点头，示意他放到桌上，懒懒的道“嗯，放哪里吧。”
　　李飞放下东西之后，带着怪异的眼神看了时慕一眼，转身又火急火燎的跑了。
　　时慕还心道他这有什么急事跑这么快，殊不知人家是去听他的八卦去了，只有他自己不知道的八卦。
　　他喝了一口饮料，那清凉直冲心脾，瞬间觉得没有那么燥热了，他道“是因为他一直都是这么飞快的跑来跑去，所以叫李飞。”
　　沈梵笑了一下，睁开眼睛，看着时慕道“总不能叫李飘吧，听起来怪怪的。”
　　时慕被噎了一下，总感觉自己的心事被人看穿了似的。
　　过了一会儿，严恒一脸满足的回来了，脸上显而易见的春意荡漾，见了时慕，激动的道“小慕慕，我告诉你，我觉得我恋爱了，这次是真的。”
　　时慕白了他一眼，内心没有起一丝波澜，甚至有点儿想笑，哪次不真，这句话他听了不下百遍。
　　他掏了掏耳朵，有些幽怨的道“所以呐，我的饮料呐。”
　　严恒眨了眨眼，想去摸时慕的头，奈何撇了某人一眼，还是没有那个胆子，想了想还是算了。
　　改成扇子敲了敲时慕的头，“哎呀。这个你就不要跟哥计较了，下次请你个大的，别说饮料了，吃什么哥都管。”
　　“你不知道，我看见她的第一眼，就被她深深吸引了，我觉得她就是我要找的共度一生的人，而且我觉得她一定对我也有意思。”
　　时慕想了想，也不确定他说的是哪个，问道“你说的是谁。”
　　严恒这下更神色飞舞了，手里的折扇摇的飞快，还兴致到来，念起来诗，他道“孟瑶呀，名字多好听，瑶，瑶台的瑶，会向瑶台月下逢，好听吧。”
　　孟瑶，时慕现下一惊，她还是认得的，就是跟他对戏的那个姑娘，长得确实很好看，但是怎么看都不像是会喜欢严恒这样的人。
　　时慕深知严恒的为人，调侃道“你就不要祸害人家小姑娘了，去找你的情情，爱爱不好吗。”
　　严恒听完很是不认同，“什么叫祸害，我那是拯救万千少女，懂吗，懂吗，算了，你还是别懂了。”
　　沈梵听完，在一旁呵呵笑出了声，品了一下他的诗。
　　“瑶台，会向瑶台月下逢，嗯，诗不错，可是你就不怕是孟婆的孟，孟婆久送过江河。”
　　严恒愣了愣，表情有一瞬间凝固，随即笑道“怎么会，世上怎会有这么美的孟婆，就算她是孟婆我也乐意。”
　　沈梵随意的点点头，“好，记住你说的话。”
　　严恒看了两人一眼，“切，不给你们这些大老爷们在一起，我去找我的瑶瑶去。”
　　说完转身走了，走起路来活像是一个花枝招展的狐狸，若现在有尾巴，一定是翘的高高的。
　　时慕看着她的背影道“你不管管吗，也不怕出什么事。”
　　沈梵双手枕于脑后，异常轻松“放心，他俩，不一定谁祸害谁。”
　　时慕不懂了，“啊，会吗，那姑娘看起来挺柔弱的呀。”
　　“她装的。”
　　“哦。”
　　喝完东西，休息完，又开始了下一幕的拍摄。
　　这场拍的是肖武报警之后，跟随警察来到游乐场的后续。
　　肖武跟在众人的身后，看着他们拍照，仔细的清理现场，最后从里面搜出六具被锁在里面的尸体。
　　尸身有的时间过长，成了一具干扁的躯体，有的明显时间还不久，骨肉腐烂，漏出白骨，散发出恶臭味。
　　现场的人心情沉重，这可是个大案子，六个人命，也很是惋惜，都是豆蔻年华的姑娘呀。
　　链条上的黄符被揭开以后，慢慢的地上呈现出五个身影，当然他们看不见，只有肖武可以看的见。
　　拍摄的时候当然不是身影，而是五个人，她们跪在地上，比她发现的第一个还好的是，舌头还在，可以自由的说话。
　　其中一个女子道“求求你，帮我们伸冤，惩治杀害我们的凶手，将他绳之以法，否则他还会祸害更多人的。”
　　她声泪泣下，时慕准备好接她的词了，只是随着眼前的人最后一个话音落完，一个头磕下去，头突然掉了。
　　还一路咕噜噜滚到了他脚下。
　　那颗头显然比他还惊讶，瞪大了眼睛“呀，头掉了，不好意思。”
　　时慕现在完全没办法思考了，脑子里嗡嗡的，这是改剧本了吗，理智告诉他要跑，但是导演又没有喊卡，他只能硬着头皮，嘴巴没有经过大脑，来了一句“先把头安好，这样看起来怪怪的。”
　　那颗头还回答了他一下，“好的，好的，这样只有一颗头说话，我也觉得怪怪的，能不能劳烦您递一下给我，我这眼睛在地上，不太方便。”
　　时慕默默的弯下腰，实在不知道从哪里下手。
　　她看出来他的迟疑，道“不用怕，你就当是个猪头就行，揪耳朵，捏鼻子都行，只是不要拽我头发，我怕秃。”
　　猪头，他可不敢，时慕是一眼都不敢看，给自己鼓了鼓气，闭着眼就去下手了，自己碰到哪里都不知道。
　　那颗头大叫“哎呀，哎呀，插到我眼睛了。”
　　时慕忙道歉“对不起，对不起。”
　　好不容易放到了她的手里，等她按好了头，他才敢睁开眼。
　　他没有拍过恐怖片，不知道真正掉头是什么样的，他今天算是开眼界了。
　　然后，又是接着念台词，等到这一段终于演完的时候，时慕觉得他不行了，自己已经到极限了。
　　但是还夸了夸那个掉头掉的真真的的人“你真厉害。”
　　那人摸摸脑袋“没有，没有，我经常掉。”
　　时慕没有听明白“啥，你是说经常演掉头的戏吗。”
　　那人还待说什么，沈梵这时走了过来，赞赏道“刚才临场发挥的特别好，比按照剧本演的好多了，这也算一个恐怖的搞笑元素，恐怖片看多了，偶尔也要给观众换换口味的，对吧。”
　　听完，时慕欣慰一笑。
　　“那就好。”说完，顿时觉得一阵头重脚轻，刺激太大晕了。
　　那颗头吓呆了，自己会不会被丢下忘川去喂鱼。


第7章 看病
　　罗琼山无语的站在床前，看着床上躺着的那个漂亮男孩，一脸懵，谁能告诉他发生了什么。
　　十分钟之前，他刚刚结束一天的工作，换好衣服坐上了地铁准备回家。
　　他们医院分早晚班，他早班下班的时候，大部分人还在上班，所以地铁里人并不多，他坐在地铁上拿着手机刷着今天的新闻，然后突然眼前一黑，下一秒自己不知道怎么莫名其妙的就来到了这里。
　　刚来的时候他着实吓了一跳，这满屋子的仪器是不要钱吗，拍CT的，验血的，核磁的，还有检查妇科的。
　　最不能忍的是其中还有连他们医院都没有的东西，他心痒好久了，一直在申请，可是医院愣是没有给批下来，原因是太贵，不值当买。
　　他很想膜拜一下这位有钱的大佬。
　　他心痒难耐，忍不住想去摸一下，手刚抬起来，便眼前这个男人的眼神活生生的把他的想法扼杀在了摇篮里。
　　那个站在床边，满脸带煞的男人冷冷的道。“愣着干什么，还不过来给他看病，看好了我送你一架仪器，看不好，你就等着跟我一起回去吧。”
　　他那是并不知道跟他回去是个什么意思。
　　他忽略了他口里的不敬，本着医生救死扶伤的指责，他没有多问，上去就检查了一遍，当然内心给自己下了个定义，并不是因为他许诺的仪器。
　　只是有没有搞错，这晕倒只是单纯的长时间休息不好，过度疲劳外加一些外界刺激导致的，这点小问题至于让他来一趟吗。
　　要知道他可是宁市第一医院最年轻的主治医师，家里是医学世家，从小耳濡目染，以致于他年纪轻轻就很有建树，学艺非浅。
　　自己的学术论文在国际上都获得过二等奖，他现在觉得自己被深深的侮辱了，杀螳螂用什么砍刀呀。
　　这不此刻还要被人深深的怀疑，这点都确定不了，他也就不用当医生了。
　　沈梵不确定的再次问道“你确定他没事。”
　　罗琼山耐着心第三次回答他，“先生，我确定以及肯定的告诉你，他没事，让他多休息休息就好，注意不要劳思，不要受刺激。”
　　沈梵虽然还有疑惑，也点了点头，“好，他们说你是宁市最有名的医生，我相信你。”
　　罗琼山摸着下巴，越看越觉得床上的人有些眼熟，是谁呐，一时又想不起来。
　　他这个人就这样容易给自己较真，越想不起来越要想。
　　沈梵很不喜欢他盯着时慕看，侧过身挡住他的视线。
　　冷冷的道“你可以走了。”
　　活生生的演绎了一遭什么叫卸磨杀驴。
　　罗琼山被人打断了思路，也很烦躁的道“不要挡我，我快想起来了。”
　　忽而眉目舒展，自己双手对拍了一下，惊讶道“啊，对，我想起来了，时慕对吧，对，一定是他。”
　　沈梵走到他身边，略带不悦的道“你该回去了，医生。”
　　医生两个字咬的极其重。
　　说完凌空弹了一指，罗琼山还什么都没意识到，瞬间便消失在了原地。
　　叮铃叮铃一阵手机外加震动的声音吵醒了在地铁上睡着的医生。
　　他一个激灵醒过来，看了看周围的人，脑子里有一瞬间的迷惑，总觉得自己好像经历了什么，但是又想不起来，像是做了一个有趣的梦，醒来便什么都忘了。
　　手机还在不断的震动，他低头看了一眼，是他们院长的电话。
　　他心里祈求，千万不要是加班呀。
　　“喂，院长。”电话接通，罗琼山道。
　　“你怎么才接电话，看看我打了多久了，你这臭小子，搞什么鬼。”那边那人虽然嘴上说着数落的话，但是从语气里可以听说来很是愉悦。
　　“哈哈，哈哈。”院长本来要表现的无所谓的态度，没想到还是没有忍住笑了出来。
　　“哟，听您这语气，中彩票了。”罗琼山听着这爽朗的笑声，不禁道。
　　“不要这么庸俗，告诉你一个好消息。”
　　“怎么着，还跟我有关呀。”
　　“你小子偷着乐吧，刚刚有一个神秘的人给我们院捐赠了一台仪器，你猜怎么着，就是你一直心心念念想买的那个，三千万呐，说送就送，也不知道是哪个善人送的。”
　　听完，罗琼山有一瞬间的恍惚，自己并没有多意外，他有一种错觉，好像这台本来就是要给他的一样。
　　于此同时，国外某个私人医院里发生了离奇的盗窃事故。
　　此时警察正在慢慢的一遍又一遍回放视频，他们接到报案，说是一架仪器不翼而飞了，那么大的一个东西四个人都抬不走，他们自己长脚跑了不成。
　　最后视频都翻烂了，现场各个角落豆查看了一遍，连一个脚印都不放过，愣是什么也没有看出来，最后也便只能不了了之了。
　　时慕醒来得时候已经是晚上8点了。
　　他环顾了一下四周，熟悉的天花板，熟悉的白色窗帘，好像是在自己酒店的房间里。
　　他躺的有点累，刚坐起身来，门开了.
　　沈梵走进来，手里小心翼翼的端着一个白瓷碗，也不知道里面是什么东西。
　　“你醒了，正好。”
　　沈梵走到床边，把碗递到时慕眼前。
　　满含期待的道“睡了这么久，饿了吧，吃点东西。”
　　时慕看了看里面，一团黑漆漆的，看不出是什么。
　　他有些为难，整个五官都在拒绝，他道“这什么，确定能吃吗。”
　　沈梵把碗往前又抵来抵，“鸡汤呀，这几天太累了，拍戏都能晕了，给你补补。”
　　看着那碗东西，他实在下不去嘴“我可以不喝吗。”
　　“你尝一尝，我喂你，这是我亲自下厨做的。”
　　一听是沈梵亲自做的，他也不好推脱，张开嘴，小小的喝了一口。
　　本来心里已经想好了，无论好不好喝一律要说好喝的。
　　没想到就那么一小口，起初还好，只是味道怪怪的，之后恶心直冲心头，像是白水里放了臭豆腐，他再也忍不了了。
　　然后飞奔下床，跑到卫生间吐了，约莫把昨天的饭都吐完了。
　　沈梵跟在他身后，一脸不可置信的道“怎么了，这么难吃的吗。”
　　然后自己也偿了一口，不出意外的也差点儿吐了。
　　时慕守着水龙头，狠狠的灌了几口水，不好意思的道“梵哥，对不起，实在对不住。”
　　沈梵默默的转身走了，再回来的时候手里领着点回来的外卖。
　　沈梵实在想不明白，这材料选的都是最好的，鸡选的是嵩山白鸡，营养价值最高的一种鸡，生活在千米的高山之上，甚少有人见过，水是长白山初融的水，去晦除污，使人心旷神怡，灵芝也是上好的灵芝，就连锅被他炸飞了好几个怎么就能做成这样。


第8章 全员休息一天
　　时慕本来也没有什么大事，想着睡一觉攒足了精神，第二天还可以继续正常的拍摄，每个人都很忙，他不想因为自己的关系耽误了大家的进程。
　　本来租借场地的费用就不少，人家群演也是要吃饭的，这要再耽误个一两天，那他罪过可就大了，他本来就不是个想给别人找麻烦的人。
　　众鬼差表示您想多了，钱不敢要，就挣那么点死工资，还得义务加班，还天天担惊受怕，他们一个真鬼还要扮演假鬼，怕一不小心鬼没有演好，就成灰了。
　　游乐场这边的拍摄也已经接近尾声，余下的部分便是前往另一个场地，他已经做好了明日奋力一站的准备，绝对不拖别人的后腿。
　　所以当沈梵主动告诉他让他休息的时候他是拒绝的，当他轻飘飘说出整个剧组休息一天的时候他惊呆了，还能有这样的操作。
　　虽然时慕呆过的剧组不多，演的也都是些男七八号这样的角色，但是在这个圈子里谁不知道谁。
　　这个演员带着伤还坚持去拍戏，他的粉丝心疼极了，哪个导演特别不喜欢人请假，一请假就给你脸色看，又或者哪个导演当场发飙，吓哭了人家主演。
　　真的是有各种各样的，还真没听说过全体放假一天的，是他晕倒期间错过了什么吗。
　　一流明星人家有那个资本，有他们忠实的粉丝会追着他们买单，可是像他们这些小透明就不一样了，如果自身再不努力，便会消失在潮流里，毕竟娱乐圈最不缺的就是人。
　　在他们看来，如果你不好我OK，下次保准不用你，所以每一个人都很拼命的再演戏。
　　哪个导演不是恨不得你生病都得去片场，只要没死就能开工。
　　更不要说全体放假，那都是为所未闻，惊世罕见。
　　沈梵看着眼前这个自从他说了放假之后就处于灵魂出窍状态的时慕，忍不住打破了沉默。
　　沈梵道“休息一天，明天想干些什么呐。”
　　时慕回过神，想了想“也没什么想干的，可能窝在酒店睡觉吧。”
　　沈梵“那可不行，明天我也休息，没有地方去，总不能也跟你一样睡大觉吧，你得负责带我玩，勉为其难就算放你们假的报酬了。“接着又道“对了，一会儿带你去一个地方。“
　　时慕还纳闷，这大晚上的带他去哪里，直到来了乐意门口。
　　时慕抬头看着门口乐意那金碧辉煌的土豪大牌子，问道“KTV。”
　　沈梵摇摇头，“进去你就知道了。”
　　沈梵率先走进去，时慕跟在身后，推门进去门口两个穿着旗袍的小姐姐冲他们甜甜的笑了笑，漏出标准的八颗牙齿，然后90度鞠了一躬，齐声道“欢迎光临乐意。”
　　这时他才发现他理解错了，那不是音乐的乐，而是快乐的乐。
　　这也不是一家ktv，而是一家酒吧。
　　五彩灯光闪烁着耀眼的光芒，强烈的鼓点发出震耳欲聋的声音，帅气的调酒师摇晃着手里好看的酒器，随着高嗨的音乐跟着节奏疯狂摇摆的人群，这都深深的刺激着时慕的感官。
　　舞台内一个身材姣好的女子正在扭着身体，演绎着热辣的舞蹈，引来周围一阵阵口哨声，把场内的气氛烘托到制高点。
　　沈梵带着时慕穿过人群来到吧台，敲了敲桌面。
　　时慕看出了他的意图，刚想说他不能喝酒，要杯水就可以。
　　没想到沈梵更厉害，上来眼睛眨都不眨的就道了一句“一杯酒，一杯酸奶。“说话的时候理直气壮，丝毫没有绝得有一丝不妥。
　　调酒师“……“
　　来酒吧不喝酒，喝酸奶，这莫不是来砸场子的吧。
　　时慕听完自己都觉得匪夷所思，为了缓解尴尬，他微红着脸道“别听他的，水，水就可以，没有水，鸡尾酒也行，度数最低的那种。“沈梵打断了他，不耐烦的又敲了敲桌子，“有没有。”
　　那人被他的气势吓到了，忙道“有，有，您说有就有。”
　　很快一杯酒，跟一杯酸奶就好了，时慕看着眼前的酸奶有些愣神。
　　他第一次来酒吧，不知道是不是所有的酒吧都备有酸奶的。
　　直到一声接过一声的欢呼声拉回他的视线。
　　原来是场上的美女一舞完毕，带来了无数的掌声与欢呼。
　　然后她从高高的跳台上一跃而下，向着他们的方向走过来。
　　那跳台得有一米高，她穿着高跟鞋都不妨碍她走路如风，气场强大，看着她走过来，两边的人主动让开一条道。
　　原先舞台离着他较远，灯光又打的甚是朦胧，所以并未看清那女子的面貌，直至走近了她才看出来人是谁。
　　他吃了一惊，没想到竟然是孟瑶，看起来柔柔弱弱的，跳起舞来还挺带劲，就是不知道严恒知道会是什么反应。
　　孟瑶撩了撩头发，不知道抖落了多少身后的眼珠子，身体一软，摆出一个性感的姿势，娇嗔道“老大，你们终于来了，等的我都无聊死了，这不人家上去热了一个身，好久不跳，简直太爽了。“转头又看了看时慕，抛了一个媚眼，“小哥哥，人家跳的好不好了。“时慕笑笑，伸出一个赞赏的大拇指。
　　某人甚是不解风情的道“没骨头吗，站直了，吐字清晰些，好好说话，不想要舌头了可以早说。“然后扭头看了一圈“他们呐。“
　　孟瑶立时嘟着嘴站直不笑了，指了指坐在卡座上玩的正嗨的众人。
　　李飞他们正在聚精会神的玩桌牌，小黑正坐在吧台前一杯一杯的灌酒，小白则是坐在一旁使劲的吃，塞的腮帮子鼓鼓的。
　　剩下的大多跟疯了似的跟着舞蹈跳的正嗨，时慕有一种错觉，好像跳着跳着他们就能飞起来似的，只有一个人苦巴巴的坐在角落里数手指。
　　三人走到他们面前，孟瑶不满的道，“你们这些人，都不看姐姐跳舞，在这玩这么破牌，是不是男人呀。“李飞闻言回头，“姐姐，我还小，不要带坏我啦，老大，时哥，你们座。”
　　说完放下手里的牌，抬起屁股往做到了另一边，时慕和沈梵便做到了一起。
　　孟瑶不可思议的看了一圈，既然没有人理她，相信身后的人绝对会理她的。
　　她转身朝人群里走去，不多时一群如狼似虎的男人便把他围在了中间。
　　时慕直到现在都还没想明白，今天这是个什么局。
　　他在沈梵耳边小声的道“我能问一下这是在庆祝什么吗。”
　　沈梵高深莫测的笑了一下，“庆祝明天休息一天，然后她买单。”
　　沈梵一手指着角落里马上就要哭了的姑娘说道。
　　那姑娘他认识，就是白天演鬼，头不小心掉了的那个。
　　沈梵看着她一副敢怒不敢言的样子，幽幽道“怎么不情愿。”
　　她姑娘不知道想到了什么，吓的猛摇头，“不，不，我心甘情愿，大家喝好玩好，呵呵。”
　　虽然今天这一场估计能花掉她100年的工资，但是总算不用去万恶池领罚。
　　他们这些鬼差若说是冥币，多的是，但是人民币换算过来就少的可怜了，所以他们很少在人界的市面上花钱。
　　沈梵喝了一口酒，道“你们在玩什么。“
　　李飞答道“他们说这叫真心话大冒险，抽的牌中最大的的那个可以向最小的那个提出问题，若是答不上来，便只能接受惩罚了哦，老大要不要玩一把。“沈梵转头问了问时慕“想不想玩。”
　　时慕觉得挺有意思的，便同意了。
　　一桌上总共有六个人，沈梵时慕一边，小黑和小白各居桌子的两边，还有觉得那些臭男人无趣非要凑热闹的孟瑶和李飞一边。
　　第一轮，沈梵最小抽到的是2，李飞最大，抽到的是10，他偷偷抬眼瞅了一眼他们老大，确定他心情还算好。
　　便大起胆子问道“老大，请问你的初吻是在什么时候。”
　　沈梵微微抬眸，别有用意的看了时慕一眼，后者还一脸期待的等着他回答。
　　只见沈梵道，“回答不上来，怎么罚。”
　　李飞噎住了，没想到第一个问题就问到枪口上了，他哪敢真罚，看了看瞬间黑下脸来的沈梵，他怕极了，这时孟瑶神秘一笑凑近他耳边小声说了些什么。
　　李飞听完，眼睛在对面两人的身上打转，支支吾吾道，“那罚你喝完时哥杯里的牛奶。”
　　本来在开开心心围观的时慕，一脸懵的指了指自己，“我。”
　　李飞点点头，“呵呵，是的。”
　　“可是我这已经喝过了。”
　　话音刚落，沈梵端起他的牛奶一饮而尽，末了还伸出舌头舔了舔嘴唇上的留下的牛奶。
　　这个动作无端的让时慕红了脸。
　　第二轮，孟瑶最大，拿到的是张11，而时慕最小，是张1。
　　时慕哀求道“小姐姐，行行好，不要太为难我哦。”
　　“放心，姐姐不是那样的人。”
　　时慕显然不信，看她那一瞬间扬眉吐气的表情都不太是会给他留余地的样子。
　　孟瑶邪笑了一下，红唇微张，开口道“老实告诉姐姐，你谈过几次恋爱。”
　　闻言，沈梵眼神微闪，手摩擦着下颚，也兴致高昂的等着时慕回答。


第9章 游戏继续
　　那一瞬间,时慕觉得好像周围所有人的目光都聚集到了他这里。
　　这气氛有些说不上来的怪异，幸好这时酒吧服务员又过来上了一杯酸奶，打破了这窒息的氛围。
　　时慕道了一声谢，而后不好意思的笑了笑，“说出来可能你们不信，我真的一次恋爱都没有谈过。“孟瑶的确不信，摇摇头,挑起一只眉道“小弟弟，你这是在逗姐姐吗，就你长得这个样子，在学校不是校草，也必定是个风云人物，还能没有个暗恋着，真要是没有偷偷摸摸谈一场恋爱都浪费了你的这张脸。“时慕一听急了,举起两根手指发誓，“我发誓真没有，真的,其实也不是我自己不想谈恋爱,上学的时候我住家管的严,爸妈也不准我早恋,出社会之后又做了演员,更不敢轻易的谈恋爱了。“孟瑶继续追问道“上学的时候住家，那大学总不住家了吧，也没有谈。“时慕叹了一口气，这又是另一段心酸的历史。
　　他道“上大学的时候是有时间，也有精力，看着周围的人都成双成对，我也想谈恋爱，但不知道为什么，每次只要一有人送给我情书，第二天都就跟不认识我似的，都不再搭理我，慢慢的就不了了之的。“沈梵听到他的回答,满意的点了点头，“恩,我信。“时慕长呼一口气“幸好还有一个信的，否则我得冤枉死。“他们老大都发话了，孟瑶便也只能作罢，本来还以为能聊到些劲爆消息，一脸失望的继续道“好好，我们继续。“第三轮，时慕看着手里的红桃九，他松了一口气，想着这次总算不是自己最低了。
　　可是随着其他几人陆续翻过牌来，他脸色彻底的黑了，不带这么欺负人的吧,首先小黑的是张黑桃十，小白的是张黑桃k，李飞的也是张方片十，孟瑶的也是张梅花九。
　　如此看来，毫无悬念，小白是这剧的胜出者，端看他此刻已经摆出来胜利者的样子了。
　　只有沈梵的还没有揭晓，时慕大气都不敢喘，只盼望着会比他小，总不能一张9还是最小的吧，只见他那张骨节分明的手夹着那张牌，微微抖了抖缓缓打开。
　　众人皆探头看过去，然后倒吸一口气，一张王炸。
　　李飞激动的一下站起来，差点掀翻了桌子上的酒，嘴里激动的语无伦次，“老大，老大，你这,不对呀。“还没说完,就被沈梵一个危险的眼神吓的抖的更厉害了，还是旁边的孟瑶一把按住他的嘴拉了下来。
　　全场只有时慕不明所以，最该激动的不是他吗，没有见过比他还倒霉的了。
　　沈梵转过身来，道，“现在该我问了，鉴于这局最低的有两个，那么他们两个我都有权利问问题吧。“李飞道“是的，两个都可以。“
　　他在两人之间打量了一番，最后视线定在时慕身上，“你先来,我的问题是，时慕最近一次接吻是什么时候。“小白嗤笑一声，抢到“老大你这个问题问的，人家都没有谈过恋爱，怎么会接过吻。“小黑立刻不赞同的摇摇头道，“谁说没有谈过恋爱就不能接吻了，你忘了上次你。“小白一惊，飞快的捂住他的嘴，以防他说出什么惊天地泣鬼神的话来。
　　孟瑶见状嘿嘿一笑，手指着他俩“你们两个有情况哦,快如实招来。“小黑奋力从小白的魔抓下逃出，还嫌弃的呸了一口，擦了擦嘴巴“你想多了，没有的事。“小白也附和的点点头，“对，没有的事。“
　　当然显然孟瑶又不信。
　　沈梵敲了敲玻璃桌面，拉回了众人的视线,抬头示意了一下时慕“你们安静些，时慕，你的答案那。”
　　其实大家都心知肚明，最近一次不就是被艳鬼附身的时候那次，那吻可是要激烈有多激烈,可是他们知道没用，正主可是妥妥的还蒙在鼓里。
　　时慕认真的想了想，上次接吻应该是去年的时候，他在一个剧组里亲的一个女演员，虽说是演戏，但那也算接吻了。
　　他在众人期待的目光中,如实道，“哦，最近的一次应该是去年三月份的时候。”
　　话音刚落，不知道为什么他觉得对面的人的表情一下子都僵在了脸上，周围的气温瞬间降了好几度。
　　时慕纳闷的道“有什么问题吗。”
　　许久之后，沈梵猛灌了一杯酒，咣的一声放在桌面上，那力度之大，能明显的看到桌上的牌都抖了三抖，他那丝毫不带任何温度的话也随之传来。
　　“没问题，我们继续。”
　　他微笑的看着孟瑶，看得孟瑶后背都发麻，总觉得他的微笑里充满了危险，让她想跑。
　　她主动投降，道，“老大，不论什么问题，我都选大冒险。”
　　沈梵抬眸撇了她一眼，指着门口道“哦，是吗，那你现在出去，打开门见到的第一个人，然后来一个法式热吻。”
　　说完不再看她，“去吧。“
　　孟瑶愣住了,而后委屈的道“老大怎么可以这样，没处撒火撒到我身上，万一门口是个乞丐，是个女的，或者未成年我都得亲上去呀。“沈梵不容置疑的哼了一声,道“嗯哼，对呀,有问题。“孟瑶头摇的像拨浪鼓,”没问题.”
　　说完端起桌子上的酒一饮而尽,转身像上断头台一样向门口走去,小黑小白跟李飞飞快的跟在她身后,跑出去看热闹去了.
　　桌子上此时只剩下了他们两人,沈梵道”我能问一下那个人是谁吗.”
　　时慕不明所以“啊,你说什么.”
　　沈梵又重复了一遍,”我说跟你接吻的那个人是谁,我很好奇.”
　　时慕道“哦,你说这个呀,就是上次拍戏的时候,剧组里的一个小姑娘,剧情需要嘛,你也懂得,”
　　沈梵听完，眉目慢慢舒展开，低声道”幸好是剧组的,否则就该死人了.”
　　时慕只看见他嘴唇动了动,并没有听见说什么,问道”啊,什么.”
　　他都不知道一晚上问了几次什么了,要不是这个震耳欲聋的声音,他都怀疑自己是不是耳朵出什么问题了.
　　“没什么,我们也出去看看吧.”
　　“好.”
　　等两人走到门口的时候,就看见他们几人像是几只壁虎一样贴在窗户上,一脸的吃瓜的表情，眼睛瞪着大大的看着外面的两人.
　　孟瑶此时正在搂着一个男人热吻,那人穿着粉色的衬衫,背对着他们看不清面貌,但是时慕总觉得这人有些眼熟.
　　然后档他看到了那束在脑后的小马尾的时候，他就知道了，这不是严恒这是谁。
　　一吻完毕，孟瑶睁开眼来，看到眼前的人也吓的后退一步，她出来根本没有看人，上来就亲，没想到还亲了个熟人。
　　怪有些尴尬的，她道“你不要多想，我们只是在玩游戏，而我输了，这就是一个惩罚，仅此而已。“说完转身就进了酒吧。
　　严恒还没从刚才的情况中回过神来，等他清醒的时候人已经不见了，他愣在原地一会儿摸摸自己的嘴，一会儿拍拍自己的脸。
　　时慕看着他做得奇怪的动作，道“他不是傻了吧。“沈梵在一旁耸耸肩，“就让他高兴一会吧，反正他明天就不记得了。“时慕有些不懂，“啊，什么叫明天就不记得了。“沈梵不认账了”什么，我有说吗，你听错了吧。““就是有说呀。“
　　“没有，好了，我们进去吧。“
　　他们再进去之后，桌上的人换了，孟瑶旁边换成了严恒，当然严恒所有的注意力都在孟瑶身上。
　　孟瑶看着恨不得粘在她身上的人，狠狠的推了过去，下一秒又缠了上来。
　　“你怎么来这里了。“
　　严恒有问必答，“时慕让我来的。“
　　时慕喝着牛奶都生生的呛了一口，大哥，这出卖人卖的挺快的呀。
　　孟瑶听完眼含危险的看了时慕一眼，你不仁不要怪我不义。
　　这一轮下来，理所应当的还是时慕垫底。
　　他有些颓废的道，“我今天的运气是有多衰呀，把把输。“孟瑶哼笑一声，“来吧，小朋友。“
　　“听好了，你能接受你的男朋友又或者女朋友的年龄上限是多少。“时慕很是不明所以，为什么还要加一个男朋友，他看起来像是交男朋友的人吗。
　　他突然想起来最近流行的一个梗，倒挺适合这个问题的。
　　很是真诚的开口道“年龄不是问题，长得好看的上下五千年都可以，姐姐说是不是。“孟瑶没想到他还能这样说，完美的避开了错误答案，又一甩手，“你赢了。““谢谢姐姐高抬贵手了。“
　　这时候，沈梵看了一眼表，道“好了，时慕要回去休息了，你们接着玩，我们走吧。“时慕巴不得快走，今天运气太衰，不宜出门。
　　送走了这两座大神，他们终于可以安心的玩了。
　　李飞还在念念不忘那张王牌的事情，“明明我洗牌的时候都把王拿出来了，怎么最后又到老大手里了。“孟瑶上去在他后脑给了一巴掌，“你现在还没有成灰也是个奇迹呀，用你的脑子好好想想，老大为什么要陪我们玩这个游戏，哦，只有你可以作弊偷偷换牌了，他不可以吗，他是老大，他想赢就赢，想输就输。““要不是得到了想问的答案，你以为他会轻易走。”
　　李飞捂着后脑，甚是委屈，“哦，我知道了，可是作弊的不光是我，你们也作弊呀。“一句话得来了三个人的混合双打，李飞委屈巴巴，为什么受伤的总是我呀。


第10章 考驾照
　　两人并肩走在街上，街边的路灯把他们的影子拉的斜长，一阵风吹过时慕的发梢，为这炙热的夏天带来了些许凉意，那些灯红酒绿也被他们远远的甩在了身后。
　　时慕也不知道多久没有像现在这样，穿着白体恤，不用戴口罩，走在大街上，散着步，吹着风，他有时候会想当素人也挺好的，最起码现在就不怕被人拍，想吃什么就吃什么，也不用在乎自己的体重。
　　沈梵去路边叫车去了，他自己就站在马路边上低着头，一蹦一跳的踩着自己的影子，开开心心的一手插兜，一手拿着冰淇淋吃的正欢，别提有多惬意了，只是突然眼前一个黑影压下来，一个人来到他面前。
　　他以为沈梵回来了，没想到抬头一看是一个不认识的陌生人。
　　那人看着他，有些羞涩，他道“你好，请问可以加个微信吗。“时慕愣愣的张大嘴巴，嘴里的冰淇淋掉了一地。
　　他抬眸瞅了瞅对方，眼前这人一头利落的短发，头上带着一根红色的运动发带，一身运动装，耳朵上塞着白色的耳机，长得还挺帅，一手拿着手机，一手拿着一瓶水，这一看就是晚上出来夜跑的。
　　可是这要是个女的就算了，这大晚上的来一个男的加微信算怎么回事。
　　他眼睛睁的大大的，充满了疑惑，左右看了看，确定了一下并没有别人，他不可置信的指了指自己，“我，你是说加我微信。”
　　那人笑了笑，脸上露出个浅浅的酒窝，他打开微信把手机往他面前伸了伸，“是呀，可以交个朋友吗。“时慕咽了咽口水，消化了一下他话里的意思，这哪是交朋友，这是交男朋友吧，他看起来像是要交男朋友的人吗，拒绝的话刚说出口，“不好意思。“沈梵这时从远处过来，走路带风，一把揽住他的肩膀拽到胸前，把他圈在自己的领地范围内，他此刻只想来一个，男友力爆棚呀，但是用在自己身上算怎么回事。
　　沈梵道“不好意思，不扫码，不交朋友，他有男朋友了。“说完还甚是宠溺的伸手掐了掐他的鼻尖，语气确实酸溜溜的道“我才一眼没看你，怎么就打算不要我了，那可不管，我就赖定你了。”
　　那人看着两人亲密的动作，瞬间明了，失望的哦了一声，“不好意思，我不知道他有男朋友了。”
　　沈梵难得分了一个眼神给他，接着道，“我不想说没关系，不过好像你的手机没电了吧，你看都黑屏了，下次记得换一个好点的。”
　　那人闻言低头一看，还真是黑屏了，按了按旁边的开关键，怎么都没用，屏幕还是黑的，他有些纳闷，自己明明是刚充满电出来的。
　　他放弃了，不好意思的笑了笑，“再见，不过你们两个真相配。”
　　沈梵听完眯着眼，很是享受的道了句，“谢谢，不过还是不再见的好。“他不知道因为他的这句话免于他之后的种种倒霉事件，本来沈梵脑子里已经想了无数种计划，因着他的这句话，烟消云散了。
　　等那人走了之后，他得意洋洋的道，“怎么样，感谢我吗。“沈梵无语的看了他一眼，把他的胳膊从肩膀上甩开，“我谢谢你。“那表情那语气怎么看怎么不像感谢的话。
　　车内很安静，两人并排坐在后座，时慕转头看着外面的风景，听着广播里的声音，他特别喜欢这样的感觉，突然想起来什么，开口道，“对了，我的车明天限号，动不了，你的车牌是多少呀，说起来好像没见过你开过车。“沈梵听完愣住了，车，好像从来没有考虑过这个问题，他自己从来不需要车的，想去哪里就去哪里，哪里需要车这种东西。
　　时慕没听到回音，以为他没有听见，转身又问道，“梵哥，有在听我说话吗。“沈梵想了半天，斟酌了一下用词，“其实我没有车，也没有那个所谓的驾照。“时慕听完头上冒了一排问号，憋了半天，来了句“啊，不会吧。“前方开车的师傅，闻言也从镜子里看了他一眼，看对方的衣着也不像买不起车的人。
　　轻飘飘的道“这年头，哪个男人还能没有个驾照呀，这以后都娶不着媳妇的，小伙子快去考一个吧。“沈梵听完一下子抓住了重点，他道，“是吗，这里没有驾照会娶不上媳妇儿。”
　　司机大叔道“这里，不是宁市，去那个市也是一样的。”
　　沈梵的这里当然不是指这里，他继续道“那照现在的说法，娶媳妇儿都要什么呀。“那司机大叔憨憨一笑，“这您就问对人了，上个月，我家儿子刚结婚，没有比我更清楚的了，车子代步工具吧，房子你得有吧，没有房子住哪里，然后彩礼，看你的心意给就成。”
　　“条件允许的话，房子当然越多越好，存折越厚越好，这样人家娘家人才放心把女儿嫁过去呀，不过，看您这样的，不愁小姑娘喜欢。““那要是对方是个男人呐，需要什么，和这些一样吗。“话落，车身瞬间来了一个飘移，司机大叔怀疑自己听错了，“你说啥。”
　　时慕立刻在旁边补充道，“您别听他打，他开玩笑的。”
　　沈梵心道，我可不是开玩笑，看来自己不仅得有车子，还得准备房子，看来这些事得提上日程了。
　　时慕看着他认真的脸，道“你那么认真干嘛，你有不娶媳妇儿。”
　　“记一下，早晚用的上。“
　　于是第二天，他们做梦都没有想到说好的游玩之旅顺利的变成了考驾照。
　　沈梵也从来没有想过，他活了三千多年了，到了人界还需要去考证了，真的是活久见。
　　幸好现在夏天，又不是旺季，所以他们交完钱便可以开始学习了。
　　出了驾校的门，沈梵看着手里的册子，难以置信，这什么鬼，这么厚是人记的吗。
　　于是接下来几天，众人都看到他们的老大，手里无时无刻都拿着一本书认认真真的在学习。
　　他们很好奇，每次假装从他身边路过的时候都会撇了一眼，只是他们看清之后，差点惊呆了他们的鬼眼，机动车驾驶员道路交通安全法规与相关知识必读。


第11章 临场发挥
　　一天悄然而过，又到了开工的日子。
　　今天是拍摄游乐场这边的最后一段，经历了酒吧的那一晚上，时慕看着那些鬼扮演者再也没有心里障碍了，毕竟他们的传统意识里，哪有鬼会蹦迪，会唱歌，还会喝酒的，玩的比他一个人类都嗨。
　　很快游乐场事件便传了出去，舆论一片哗然，任谁也不会想到，一个给人带来快乐的地方，背后竟然藏着这么龌龊的事情。
　　游乐场彻底被封，老板也被带去约谈，众人自发在游乐场外面摆上了蜡烛，花朵，悼念那几个不幸逝去的鲜活生命。
　　因为今天有黑白无常的戏份，而在人们观念里，黑白无常就是头戴官帽，左手执脚镣手铐，右手拿扇，专职缉拿鬼混的形象，所以小白和小黑翻箱倒柜把自己早已经压箱底的两套衣服拿了出来，拿着帽子抖了抖戴在头上，两人一个头上写的一见生财，一个上面写的正在抓你。
　　再配上他们的黑脸，白脸，那简直就跟黑白无常本人一样。
　　时慕看到他们的造型眼前一亮，快步过去围着两人转了一圈，摸了摸他们衣服上的料子，啧啧了两声，垫着脚又摸了摸头上高高的官帽。
　　不禁赞叹道，“哇，你们俩这也太像了吧，我都要起鸡皮疙瘩了，要是不知道你们是假的，还以为是真的来锁我的魂呐。”
　　小微微抬头，甚是傲娇的道，“帅吧，我也觉得帅，好久没有这种感觉了。“说着正了正自己的帽子，然后低头看了看，摸了摸自己微微凸起的肚子，感慨颇深道，“哎，岁月不饶人呀，这身衣服许久不穿，我都胖的快穿不下了。”
　　小黑在一旁，一边束腰带，一边不赞同的冷哼道，“哼，不要怪岁月，那是你自己贪吃，还岁月不饶人，我还岁月催人老呐，你会老吗。“小白听完撸起袖子，朝小黑走去“怎么着，你想打架。“小黑头一抬，“来呀，谁怕谁。“
　　这两人一言不合就打架的毛病是一点没改，时慕站在两人中间，刚想劝架，被旁边的副导演叫走了。
　　为什么有副导演呐，那是因为总导演大人在忙着考驾照，看他那在小桌子旁拿着笔，架着副眼镜，一副聚精会神的样子，他敢保证打扰到他了必死。
　　副导演叫林旭阳，是一个五十多岁的中年大叔，头发略微花白，拿着一副老花镜，他长得跟他喜欢的一个导演特别像，他很喜欢他的戏，不过也才四十不到就不幸去世了，去世的原因现在众说纷纭，官方说的是自杀，不过还有的说是被谋杀，谁知道呐。
　　他朝时慕招了招手，“时慕不用管他们，过来，我觉得这个出场方式不错。“时慕哦了一声，往后退了退，退到自以为安全的范围，站在旁边看着他们打了一架。
　　这架打的他都惊呆了，只见扇子一挥，不知道哪里来了一阵邪风，尘土扬起，砂砾齐飞，两人在风沙中，你一脚我一腿，你一扇我一扇，两条细长的链子相撞，流光肆意，擦出亮眼的火花。
　　时慕在旁边看呆了，大气都不敢喘，直至打斗中一条鞭子脱手直冲着围观最近的时慕砸去。
　　时慕眼睁睁的看着那条链子带着火光朝着自己飞来，他来不及做任何反应，当他以为自己必定会被链子砸一个脑袋出血的时候，它又堪堪的擦着他的头发飞了过去。
　　沈梵把手里的册子重重的放在桌上，眉毛皱起，眼神微冷，能看出来此时很生气，他大声道“你们两个搞什么鬼，能拍就拍，不能怕滚回去，知道那条链子挨着人的后果吗，还用我再说一遍吗，啊。“最后一句啊字危险性十足，不仅是小黑小白，片场里的人都被吓到了，整个片场一时寂静无声。
　　时慕以为他是怪他们险些砸到他，看着众人可怜巴巴的样子，他忍不住道“那个，我没事，你也不要怪他们了，我们继续拍摄吧。“他不知道的是那条链子是真正的锁魂链，挨着他轻则灵魂受损，重则会拉着他的魂魄离体。
　　沈梵点点头，看了小黑小白一眼，“你们俩个去把链子换了去，记住了，下不为例。“吓的两人立马点头如捣蒜，给他们十个胆子也不敢有下次了。
　　沈梵转头又回去研究自己的书去了，片场慢慢又热闹起来。
　　这时副导演招呼时慕过来看摄像机，时慕跟着过去探头看了一遍回放，说实话，那段戏漂亮极了，黑白无常的出场也精彩极了。
　　他抬头看了看两人，那两人难得老实的站在原地，“他们这是练家子吧，打戏这么棒。”
　　副导演意味深长的道了句，“可不是专业的，谁能比过他们。”
　　时慕自从进了剧组之后都不知道听了多少专业这个词了，扮鬼有专业的，扮死人有专业的，这打架都有专业的，他自己是不是也得来一个演戏也是专业的。
　　随着导演的一声开始，时慕立马进入了状态。
　　封印被揭开，五个死魂齐聚在这里，一下子便招来了黑白无常的注意。
　　一阵白烟过后，两人从烟雾里缓步走出来，两人身量也极高，给人一种高高在上，俯视众生的感觉，他们要是正经起来，一人一张棺材脸，看着还是挺吓人的。
　　时慕在脑海里自动给两人加了段bgm，他们在他心中的形象又高大了一分。
　　小白转头道，“呦，这里竟然还有漏网之鱼，竟然被我们哥俩看见了，就速速跟我们走吧。“小姑娘吓的瑟缩一下，躲在肖武身后，“我不想走，我还没有看到仇人得到报应，求求大老爷再宽限我几天吧，到时候我一定会走的。“小黑眼皮都没抬，把链子往手上一套，开口的声音也冷冷的“姑娘，那可由不得你了。“可是每当他一伸手，她们几人就往肖武身后躲，为了以防万一真的伤到了生人，他们几人就像老鹰捉小鸡似的转了好几圈。
　　小黑怒了，他知道对方听不见，也忍不住站在肖武耳边吹气道“你这人类小子，知不知道危险，站在路中间一动不动，干什么，丢魂了吗。“他也没指望对方回答，没想到，对方扣了扣那只被他吹过气的耳朵，叹了一口气，眼睛准确的找到了他们的位置，幽幽的道“不找魂，只是第一次看见黑白无常，有点儿。“他停顿了一下，想了想，方道，“有点儿好奇。“闻言，小白啊的一声跑到小黑身边，手里拿着锁链哆嗦道，“小黑，见鬼了，他竟然能看道我们。“小黑无语的道“见什么鬼，我们是鬼，鬼见了我们都得退避三舍。“他不确定来人是否真的能看见他，他道，“等我再试试他。”
　　小白也狠狠的点点头，等着小黑的动作。
　　然后，小黑忘词了，于是自己就临场发挥起来。
　　小黑缓缓的伸出手，比了个耶的动作。
　　时慕：“……”
　　小白，“……”
　　剧本是这样的吗，他道“你干嘛，干嘛比个耶。“小黑没有回答他，看着肖武的眼睛道，“告诉我这是几。”
　　小白一捂脸，没脸见鬼了。
　　半晌之后，传来时慕捧腹大笑的声音，“哈哈，哈哈。”
　　哪有黑白无常比个耶的，可是笑完之后还得接着演，“你们黑白无常都这么逗的吗。”
　　本来剧本里这一段挺严肃的，幸好他们在角落里，否则他这个笑法不吸引人才怪，别人在那里心情沉重，他在这里笑的不能自己。
　　然后所有的从这里开始都乱了套，成了自由发挥。
　　小黑深深的觉得自己被侮辱了，拿着链子非要把他套走，小白在一旁劝说，“冷静，冷静，现在还不是时候，你要带他走，被发现了我们会扣钱的。”
　　小黑闻言，在原地深呼了几口气，“冷静，冷静，你还没死，我们管不了你，但是总有一天你会落在我手里的，到时候走着瞧。”
　　“现在，立刻，马上让开，若是不小心伤了你，你不会死，只是会很难受，很难受，那种灵魂都疼的感觉，你应该不会像尝试吧。”
　　时慕揉了揉肉自己有点快瘫了的脸，道，“对不起，对不起，我不笑了，可是能不能拖延几天，就几天，我已经知道是谁了，能不能让他们亲眼见到伤害他们的人伏法。”
　　黑无常“不行，我们冥府有冥府的规矩，她们几个，我们必须带走。”
　　肖武：“没得商量。”
　　黑无常斩钉截铁：“没得商量。”
　　肖武想了想，有些失望的道“那好吧，原先我还想多给二位烧点钱的，本来他们已经在人间飘荡一段时间了，多一天也没什么大事。”
　　然后自己退开，摊开胳膊，道“既然如此，请吧。“小白闻言，拦住小黑的去路，“我想了想，他们几个小姑娘也怪可怜的，就勉为其难通融一下，不过只给你一个月的时间，一个月到了，无论如何，我们都得带他们走。“接着又道，“但是，这一个月你每天都要给我俩烧钱，也不用多，给个几千几万就行，烧的时候记得想着我俩的样子。“说完不等时慕开口，一阵白烟过后，两人又消失不见了。
　　他对着空气道，“其实，十天就可以的。“


第12章 影视城
　　“卡，完美，虽然跟剧本相差还是蛮大的，但是我最喜欢的就是自由发挥，这种由内而外而表现出的自然感，是你脱离条条框框而真心流露出来的，我以往大都希望演员脱离剧本之外，有自己的想法，看法，这是好的，你看古往今来那些奉为经典的片段大都不也是取决于自由发挥，所以不要怕忘词，是要你能以最好的表达出来，那就是好演员。”
　　副导演在一旁又滔滔不绝的讲起了自己对于演戏的看法，但是众人都各干各的，貌似只有时慕一个人在认真听。
　　“打住，我们又不打算走这个行业，也不想兼职，您没必要给我们灌输这些，还是省省力气吧。”
　　小白和小黑溜到摄影机前挤在一起回看自己的表现，然后满意的点了点头，顺便打断了林旭阳的碎碎念。
　　但是时慕很喜欢跟他聊天，觉得他懂的很多，于是两人坐在一起聊了很久，时慕感触颇深。
　　这边只剩下拍摄群众演员悼念亡者的戏份，副导演便留下来拍摄剩余的部分，时慕跟着大部队前去另一个场地。
　　另一个场地的拍摄地是在宁市影视城，距离这里还是较远的，一个郊外到另一个郊外的距离，时慕对于那里还是熟悉的，现如今大部分影视的取材都取自那里，虽然自己参演的影视不多，但是他曾经在哪里也住过一段时间。
　　他无聊的看着窗外从郁郁葱葱的树木渐渐出现了房子的身影，而后游乐场高高的摩天轮也消失在视野中。
　　沈梵从上了车就抱著书一直在看，活像要靠状元的节奏，车内很安静，冷风也开的刚刚好，慢慢的慢慢的他便睡了过去。
　　沈梵看著书里的内容，有些不解，道“时慕，我不懂，他这个说的是什么意思，为什么这个灯亮的时候可以右拐弯，而这里同样是亮灯却只能直行呐。”
　　“时慕，时慕。”
　　他等了一会儿，没听见回声，从书中抬起头，侧过头看过去，就见时慕老老实实的坐在位子上，脑袋跟小鸡啄米似的一下一下又一下，很是可爱。
　　他宠溺的笑了笑，生怕他睡个觉把自己的头闪着了，于是小心翼翼的过去扶着他的脑袋靠到了自己的肩上，温柔的顺了顺头发上那几根顽皮的呆毛。
　　整个过程时慕是一动都没有动，睡的沉沉的，约莫是累着了。
　　昨天夜里他在看书，他在他房间背台词，两人之间有一种萦绕的默契，谁都没有说话，直到时慕台词背完之后还陪着他一起学习了一会儿，等再看时间的时候竟然已经凌晨1点了。
　　然后时慕就没有回房，睡在了他的屋里，他睡的倒是挺好的，很快就睡着了，苦了自己一夜没有睡，盯着他看了一晚上。
　　在经过了不知道几个路口后，车终于停了，从窗户向外看隐隐约约可以看见影视城那座高大的城楼。
　　影视城门口围了好多人，有举着各色牌子的，还有带着照相机的，摄像机的，还有手里带着信封花束的，应该是某些人的粉丝还有记者。
　　虽然舍不得叫醒他，但是也不得不下车了。
　　他轻轻的晃了晃时慕的脑袋，温声道“慕慕，该醒了。”
　　时慕勉强睁开了眼睛，映入眼帘的就是沈梵那张五官精致的脸，然后眨了眨眼睛，意识回笼，突然发现自己还枕在大导演的肩上，他一下子醒过来，不好意思道“梵哥，你怎么不叫我，打扰到你看书了吧。”
　　沈梵抬了抬胳膊，很是夸张的揉了揉肩膀，“没事儿，肩膀一点都不酸。”
　　时慕心道，你那是不酸的样子吗，他道“那我给你揉揉肩膀吧。”
　　沈梵闻言，往身后一摊，很是享受的道“好呀。”
　　时慕原本只是随意说说，没想到对方一口答应，便也只好转过身去，伺候这位大爷。
　　车内空间狭小，他好不容易翻了个身，手刚要挨上他的肩膀，被沈梵一只手拉住了手腕。
　　他以前没有觉得，沈梵手劲还挺大，他挣了挣竟然没有挣开。
　　沈梵低低笑了笑，放开他的手腕，道“好了，逗你的，到了，我们下车了。”
　　时慕刚打算起开，忘了是在车里，一起身一下子撞到了头顶，他疼的眼泪汪汪的，龇牙咧嘴的捂着脑袋往后一退，谁知还绊倒了沈梵的那双大长腿，然后啪的一下砸到了沈梵的胸口。
　　沈梵也被突如其来的人吓了一跳。
　　然后时慕意识到了一个问题，心瞬间凉了一半，他手脚有些发抖，脸都白了，“你没有心跳。”
　　沈梵愣了一下，“说什么傻话呐，再听听。”
　　于是他小心翼翼的趴在他胸口听了听，咚咚动的心跳声通过他的耳膜传过来。
　　难道刚才听错了，刚打算起来，说时迟那时快，门刷的一下开了，李飞愣住了。
　　他在下面等了好久听到车里有什么动静，这一开门，好家伙，他看到了这么。
　　从他的这个角度看过去，只能看见时慕伏在他们老大身上不知道在做什么，但是这个姿势肯定不是什么好事。
　　“哎，你们快看，你们看车里的那是谁。”这时呆在门口等着的众人听到动静转过头来。
　　“不知道呀。”一人道。
　　“但是看身型就是一个帅哥。”另一人道。
　　“等等，车里的那个好像也是帅哥。”
　　“他们难道是那种关系，这次虽然没有见到我的偶像，但是也赚到了。”
　　“哇，一般人谁会来这里，肯定也是个演员，快拍吧，保不准哪一天就火了。”
　　于是时慕背对着他们都能听到身后卡卡卡卡快门不停闪动的声音。
　　时慕趴在沈梵身上更不敢动了，心道，李飞这个傻子也不说关门。
　　他把衣服拉到顶部，半张脸缩在外套里，然后转头又把沈梵的衣服拉到顶，拽着他飞快的跑出去。
　　就当他穿过人群，以为终于解脱了的时候，远处一个声音彻底打碎了他的美梦。
　　“时慕。”


第13章 萧颜
　　那声音是从他身后传来的，她的车跟在他们的之后停在了影视城门口。
　　时慕听到这声音心凉了一半，撒丫子就跑。
　　身后那声音又提高了一倍，道“哎，时慕，时慕，你等等我呀。”
　　“时慕，你给我站住。”
　　不过她的声音很快被淹没在了人海里。
　　“啊，啊，萧颜，是萧颜呀，我的妈，太好看了，比电视上好看太多了。”
　　“萧颜姐，萧颜姐，我们爱你。”
　　“啊，啊，啊，萧颜姐能帮我签一个名吗。”
　　来人一身随意的打扮，头发扎起，随意盘了一个丸子头在头顶，青春靓丽，一张超大的墨镜遮住了她大半张脸，只漏出一张性感的红唇，上身一件白色防晒衣，外加一条迷你短裤，她本身很高约莫有1米7几，站在人群中更为瞩目，鹤立鸡群。
　　那双大长腿在人群中仿佛能发光一样，惹来围观者不住的呐喊。
　　她算是时慕的前辈，是盛大签下的第一批艺人，现下已经脱离盛大，开了自己的工作室，因着自己御姐的形象在圈子里走红，俘获了一批小迷妹。
　　不过她的御姐是真的御姐，并非所谓的人设。
　　她的座右铭就是“看不惯我，不好意思憋着，你又干不掉我。”
　　时不时就要上一番热搜，谁谁谁又在网上跟黑粉骂起来了，谁谁谁当着记者的面吐槽不要随意给她安CP，又或者谁谁谁那身衣服太帅了，能把人掰弯什么的。
　　在网上跟人对骂那都是家常小菜，时慕刚入公司的时候她还没走，很是照顾他，不过因着他不争气，老是被这个姐姐骂，这次解约还没告诉他，他能保证一会儿定会被骂个狗血淋头。
　　一大推人扛着摄像机哗哗的围了一圈，把门口堵的水泄不通，经纪人和工作人员把紧紧她护在中间。
　　一个记者举着话筒挤在最前面“萧颜姐可以透露一下这次的角色是什么样的吗，还是跟以往一样是个御姐吗。”
　　萧颜把眼睛一摘，漏出那双有些微寒的眼，手怼着摄像头的镜头盯着那人走了好几步，冷冷的道“你是哪个媒体的，我记得我说过不是采访时间不要拿着你的摄像机对着我，我不建议给你换一个新的。”
　　她这句话吓的那位记者倒退了好几步，顶住身后的柱子堪堪站住。
　　她的粉丝也跟着道“就是，不要拿着这东西对着我们萧颜姐。
　　“快走吧。”
　　“就是还不快走，等着干嘛。”
　　那人低着头在众人的围攻中落荒而逃。
　　萧颜抬眸又看了看面前的粉丝，“还有你们，我也说过，不要每次都一窝蜂的围上来，能不能有个秩序，这很难吗，如果难的话，那你们还是不要喜欢我了，就这样。”
　　说完转身带上墨镜霸气的离开，身后的助理提着东西小跑跟上她。
　　众人你看看我，我看看你，垂头丧气的呆在门口，又不敢直接跟着萧颜，可是她们中的人也有不远万里而来就为见她一面的。
　　“怎么办，萧颜她生气了。”
　　“是呀，我好不容易来一趟，明天就要坐飞机回去了，萧颜姐会不会以后都不喜欢我们了。”
　　外面炎炎的夏日照着，他们就那么可怜巴巴的站在门口，活像个没人要的孩子。
　　她们都快急哭了，这时，萧颜的助理过来了，身后跟着一人推着一个推车，她们面面相觑，不知道这是什么情况。
　　助理站到她们面前，拍了拍手，道“孩子们，大夏天的你们也辛苦了，我请你们吃雪糕，好不好。”
　　众人不明所以，摇了摇头。
　　现在哪有心情吃东西。
　　助理又偷偷的道“偷偷告诉你们，其实是颜颜请你们吃的，你们吃不吃。”
　　一句话又让灰死的心燃起了希望，小脸一下有了光彩“要要，帮我们谢谢颜颜姐。”
　　其实她们要的很简单，追星的人她们并不是要摘星。
　　“还有对不起，我们会乖的。”
　　“真的会。”
　　助理笑道“好的，我知道，吃完赶紧回去吧，你们要是谁要颜颜姐的签名，给我吧，我带过去给她。”
　　……
　　萧颜进了影视城直奔时慕而去，一把抓住时慕的后衣领。
　　“我刚才叫你你没听见吗。”
　　时慕缩再衣服里就是不出来，声音闷闷的从衣服里传来，“你认错人了，我不是时慕。”
　　“你再说一遍你不是谁，信不信我现在就把你这衣服扒了。”
　　他相信他要是不出来她真的会这样做，时慕默默的把衣服拉下去，脸长时间在闷在衣服里有些微微发红。
　　“嗨，好巧呀，颜颜姐。”
　　萧颜在家里管教弟弟管教惯了，上来就要掐他的耳朵，时慕一下子躲在沈梵身后。
　　沈梵的背很宽，正好能把他完完全全的挡住。
　　“你给我出来。”
　　“对不起颜颜姐，我不该不告诉你就直接解约了，也不该不接你电话，你这个大明星就不要跟我这个小人物计较了。”
　　萧颜才不听他的彩虹屁，转身就要去拽他，一不小心碰掉了沈梵手里的书。
　　沈梵一把拽住她的手腕，“你碰到我的书了。”
　　碰到她的那一刹那，有关于她的过往统统的展现在了他的脑海里。
　　萧颜这时候才认真的看了看眼前的人，本来看起来斯斯文文的人无端的能让她升起一丝寒意。
　　“你是。”
　　时慕这时候从他身后漏出一个头来，“颜颜姐不要生气了，你看解约了并没有什么坏处呀，这次我来影视城也是拍戏来的，他是我们导演沈梵。”
　　“沈梵。”
　　萧颜嚼了嚼这个名字，脑海里过了一遍，并没有听说过他的名字。
　　萧颜性格比较直，当着沈梵的面道“没听过，你确定他是个导演，别被他骗了，跟着姐姐混吧。”
　　“我不要，不知道还以为我是你包养的呐，再说有什么好骗的。”
　　“那可不好说，保不准图你的色。”
　　时慕无语的道“呵呵，我谢谢你这么为我着相。”
　　沈梵看完了两人的互动，微微弯下腰捡起地上的书，这姿势也优雅极了。
　　伸出手道“你好，沈梵。”
　　萧颜看了看他，很是给面子的握了一下手，“你好，萧颜。”
　　沈梵撤回手，笑了笑，“你说的对，我就是贪图他的美色。”
　　萧颜一下子瞪大了眼晴，眉毛都跟着跳了跳“你敢欺负他，我跟你没完，我可是打算带他回去给我弟的，你不要多想。”
　　时慕听完就头疼，“颜颜姐，你怎么又来了。”
　　“好了，我要去拍戏了，再见，下次约。”
　　说完拉着沈梵就走了，留萧颜一个人在原地。
　　萧颜一跺脚，不行，她弟那里得抓紧了。


第14章 吊威亚
　　影视城内分好多个主题，每个剧组都在不同的地方拍摄，你这里拍古装剧，可能隔壁这里就是拍偶像剧，大街上有穿的清凉的工作人员，也有穿长袍的书生，现代人和古代人的碰撞，难免看起来有些怪异。
　　再次来到这里，时慕还是有些感慨的，远方正有一个剧组正在紧张的拍摄，一个人穿着白色的道袍正被吊在高高的威亚上。
　　他在空中连续几个翻跃，那几个翻身漂亮极了，只不过遗憾的是最后没有落在屋檐之上，只能重新来过，可是下一次就不一定能有这么帅气的翻身了。
　　吊威亚也是一个技术活，不能太僵硬了，否则观众会觉得你特别假，你得表现的又轻松又惬意，最主要的是落下来的时候姿势一定要仙，让他们有一种你确实会飞的感觉。
　　想起来他第一次吊威亚的时候，他以为自己会表现不好，会恐高，又或者是姿势没有那么优雅，没想到吊起来的时候，他兴奋极了，一次就过了。
　　导演还甚是夸赞了他一番。
　　沈梵见他停留在原地，发现了他的异常，道“怎么了。”
　　时慕继续看着远方没有收回目光，眼里都是羡慕，他道，“没什么，就是有些怀念，以前我特别喜欢吊威亚，好像自己下一刻就真的能飞起来一样。”
　　沈梵也顺着他的目光看过去，又回头看了看他，笑道“那也许你上辈子就是个仙人也说不定，不过他没有你飞的好看。”
　　闻言，时慕略有些诧异的抬起头，没想到他还挺会称赞人，自己也哈哈笑道“你又没有见过我吊威亚，不过你说的对，说不定上辈子就是个仙风道骨的仙人。”
　　说完又想起什么，忍不住道“对了，你不问一下萧颜。”
　　沈梵不解的看着他。
　　“我为什么要问她。”
　　时慕怂怂肩，不以为然道“我以为你会感兴趣的，毕竟是个超级大美女。”
　　沈梵“她长得好看吗，没觉得。”
　　时慕无语“你什么时候瞎的。”
　　沈梵没有回答他，接着道“感兴趣的话，还是对你比较感兴趣。”
　　时慕摇摇头，“是呀，我们现在可是紧紧拴在一起了。”
　　两人一路说说笑笑来到他们的场地。
　　李飞嚼着一个棒棒糖，插着腰煞有其事的站在中央指挥他们。
　　“这个，对就这样放。”
　　“那边那个，对对，就是说你，灯光再打亮一点。”
　　两人默契的对视了一眼，沈梵悄悄的走到李飞身后，拿起书狠狠的敲上他的脑袋。
　　凉凉的道“李导，挺威武的呀。”
　　李飞本来想发飙，听着这声音，自己本来已经狰狞的面目立马笑出一个花来。
　　他摸着自己的后脑勺，道“我这不是等您吗，等了半天也没见您来。”
　　他又瞟了一眼身后的时慕，贱贱的贼笑道“我怎么能耽误您办正事不是，所以我就自告奋勇来担着点活。”
　　沈梵抬起那双略显凉薄的眼睛道“我是不是还得谢谢你。”
　　吓的李飞立马退了好几步“老大，我错了。”
　　“过来。”
　　李飞没敢动。
　　“没听见我说什么吗，还要我再说一遍。”
　　李飞慢慢的蹭了过去，伸出脑袋等着挨打，没想到沈梵揪着他的耳朵拉过来。
　　李飞龇牙咧嘴的道“老大，老大，手下留情，没了耳朵多丑。”
　　“哪那么多废话，我看应该先封住你的嘴巴。”
　　说完在他耳边低声交代了什么，李飞听完飞快的跑了。
　　时慕来到他身后，“你跟他说了什么。”
　　“一会儿你就知道了，保密。”
　　一切准备就绪，这场演的是凶手对薄公堂的戏，这场戏很简单，他是那几位家属的律师，致力于要找出对方的弱点，一击毙命。
　　只是凶手显然也很厉害，思维清晰，整个一个受害人的模样，最惨的是尸体毁坏的太严重了，找不到任何有利证据。
　　凶手是个四十多岁的中年大叔，人有点儿秃顶，大腹便便，他是游乐场的负责人，在他来说自己没有管理好自己所属的地盘，这个罪他认，但是杀人他坚决喊冤枉。
　　那几个受害人就站在他旁边，想去抓他挠他但是都抓了个空。
　　他不认账，肖武也没有办法，但是也不想受害人失望，于是晚上的时候，他不给黑白无常烧钱了。
　　果不其然，墙上的时钟刚转到12点，屋内一阵白烟飘过，他们两人又出现了。
　　首先便来兴师问罪，“你这年轻人怎么不讲信用，说好的每天给钱，今天的怎么还不给，还得我们自己来。”
　　肖武拿出自己事先准备好的纸钱烧给他们，这边的纸刚烧完，到了他们那边一瞬间便成了钱，从天上哗啦啦飘下来，黑白无常两人兴奋的满天捡钱。
　　时慕第一次看到这场景震住了，停了下来。
　　沈梵道“卡，怎么了。”
　　时慕从地上起来，甩了甩脑袋“对不起，实在是没想到烧纸钱是这么，这个样子的，变成钱从天上飘下来，这编剧脑洞挺大。”
　　接着看了看还在抓钱的黑白无常道“而且他们接的好随意，竟然一张钱都没有落到地上，怎么看都不像一个生手能做到的，太厉害了。”
　　黑白无常的手定在空中，气氛一时有些凝固。
　　随后，白无常哈哈笑道，“那是自然，我们在家里练过的，百分百空手接白纸。”
　　说完撞了撞小黑，“是不是小黑。”
　　小黑也附和的连连道是。
　　时慕哦了一声，心道，也不知道沈梵在哪里找到演员，各个这么拼。
　　时间又回到剧里。
　　肖武忽略掉眼前这震惊的一幕道“能不能问一个问题。”
　　现下两人心情正好，也不建议回答他一个问题，嘴上说着话，手里也没有停下动作，继续抓着钱。
　　“说什么。”
　　肖武道“有没有什么符咒一类的东西。”
　　小□□“符咒，你指的是托梦。”
　　“有呀，托梦符。”
　　肖武摇摇头，小黑继续道“那你说的是什么。”
　　“有没有一种能看见鬼的符咒。”
　　小黑白了他一眼，道“没有。”
　　肖武继续诱惑道“真的没有，有的话，我可以买哦。”
　　说着从旁边的盒子里翻出一堆纸钱，在他们眼前抖了抖。
　　小黑小白的眼晴一下子直了。
　　最后的最后，自然是他们妥协了。
　　然后他就把符咒用在了凶手的身上，当然只有一天的实效。
　　演凶手的这个人，是一个娱乐圈的老手，经常混迹于各个灵异片，恐怖片中，声称自己演这种东西都不在怕的，他自己喊一声怕就退出娱乐圈。
　　于是，接下来的场景便是六个鬼魂轮番上阵，这个场面时慕没有去看，副导演拍完了游乐场，去拍的这个场景，据说活活的吓得演员本人有了阴影，再也不敢接灵异片了。
　　但是据说那几个鬼扮演者可是嗨的不得了，没有人在旁边看着，不怕吓到某人，这一段时间憋坏了，演鬼嘛，本色出演。
　　本来，这边的戏就要完事了，沈梵生生又给他加了一场戏。
　　等沈梵讲完戏后，时慕还是愣的，他道“这样公然加戏，编剧和制片人没有意见吗。”
　　虽然进组之后他就没有见过除了导演以外的人。
　　沈梵听完，想都没想道“放心，他们不敢有意见。”
　　沈梵不明白，为什么不是没有意见，而是不敢有意见，通常不是制片方权利最大的吗。
　　加的这场戏，时慕还是挺喜欢的，因为有吊威亚的部分，他心里明白是怎么回事。
　　约莫就是让李飞安排的。
　　他低低的道“梵哥，你不用对我这么好的。”
　　沈梵摸了摸他的脑袋，笑道“不要有负担，也不全是为了你，你就当是我自己也想加戏吧。”
　　加的这部分戏是凶手从法庭走了之后找人来杀他的戏份。
　　肖武一开门就觉得空气中有不一样的味道，果不其然，在他打算关门退出去的那一霎那，门被人从外面大力关上。
　　他使劲的拉了一把也没有拉开，眼前一个蒙着脸的人手里拿着一把匕首悄然靠近他，他看了看四周，什么能用的东西都没有。
　　慢慢的他觉得浑身无力，应当是空气中被喷洒了什么让人昏迷的东西。
　　那人朝着他一刀砍过来，他堪堪躲了过去，幸好自己练过一点散打，否则现在都当场毙命了。
　　但是来人是一个职业杀手，他自己也渐渐的眼睛开始迷糊，大脑也开始不清晰，一朝不慎，还是被划破了手臂，一路打打退退，退到阳台。
　　他自己住在二十三楼，他看着外面灯火通明的夜，心里最后一刻想的是，他大概要跟那几个女孩子一样变成孤魂野鬼了。
　　然后彻底没了意识，从阳台上滑落了下来。
　　其实拍戏的时候他们就在二楼，但是从上面掉下来，首先你要身体放松，让人们以为你就是没有意识的。
　　时慕闭着眼晴，感受着身边空气的流动，虽然不能潇洒的落地，但是一定会有英雄救美的。
　　果不其然，在他马上要摔到地上的时候，从远处飞来一个人，抱着他空中转了好几个圈，然后缓缓的落地。


第15章 沈梵古装
　　其实这一场完全可以找一个别人替上，本来也不是什么重要的角色。
　　只是这戏加都加了，如此好的机会怎能便宜了他人。
　　沈梵腰上吊着一根威亚从远处飞过来，吊威亚纯属是障眼法，他总不能直接飞过来吧，那不就是直接当场掉马。
　　时慕虽然说过不在乎年龄,可是他没有说过在乎不在乎他不是人呀,现在还是不能冒险，有时间一定得问问。
　　他那飘在空中的姿态要多优雅有多优雅，只是身后这根绳着实妨碍他的发展，否则自己还能飞的更帅气些。
　　肖武翻身从阳台上直直的落下，眼睛望着上方点缀着点点星星的夜，耳边是不断流动的风声，他闭着眼睛等待死亡的来临.
　　就这样摔下去应该会惨不忍睹，血流满地吧，希望不要吓到别人。
　　这时余光里看到一个人从远方瞬间出现在他身旁，他像一个天神一样降临，给了他希望。
　　那人一身黑衣与夜色融为一体，看不清面貌，只能看见身后随风翻飞的长发。
　　这几天鬼怪无常见多了，对于突然出现的人或者鬼，都并不会给他带来什么大的冲击,再恐怖的鬼他都见过.
　　人的本能支撑着他向来人求救。
　　手无力的伸向空中,他虚弱的道，“救我，救救我。”
　　他的声音很小，一瞬间便消逝在天地之间，他不确定来人是否能听到。
　　那人犹豫了片刻，下一秒向着他而来，抱住他的身体，一手搂着他的腰，一手背于身后，两人在空中来了个完美的转身，最后缓缓落地。
　　本来是一个很完美的镜头，突然沈梵身后的绳子猛的一紧，于是一着不慎连带着时慕华丽丽的摔到了地上。
　　嘭的一身砸到地上的声音特别响亮.
　　时慕整个人便趴在了沈梵的身上。
　　两人四目相对，一时无话可说，谁也没说起来。
　　沈梵当然很是享受.
　　时慕是完全惊呆了，他还是第一次看见沈梵这个古装造型。
　　头发梳在脑后，原本用一根精致的白玉簪子固定着，因着他的动作，簪子滑落，青丝散了一地。
　　他就那么无辜的躺在地上，眼神甚是委屈，好像在说你为什么要压我。
　　不知道是不是他的错觉，他眉心处有一朵红色的花时隐时现，再待他看过去又突然消失不见.
　　这样近距离的看着对方他才发现,他的五官漂亮极了,鼻梁纤巧挺立,睫毛也很长,眼睛黑黑的,能在里面看见自己的倒影。
　　眼角微微泛着红，眨着长长的睫毛就那么看着他，他这番姿态无端的生出些妖冶之气。
　　这样的他，像沈梵却又不像他,自己第一眼看见他的时候明明是一个斯斯文文的青年形象，这怎么突然变成妖孽了。
　　时慕忍不住道，妖孽呀，以往怎么没有发现，长得这么好看。
　　两人倒在地上，你看我，我看你，旁人大气不敢喘围在一起看他们,俩人都视若无睹。
　　“卡，老大，这条不行呀，再来一次。”
　　李飞贼兮兮的从摄像机前探出一个头来，翘着二郎腿坐着沈梵的椅子，拿着沈梵的书，一副我就是导演的样子，很是欠打。
　　说完就遭到身后白无常的一个手刀。
　　这一天这颗脑袋都被砸两回了,他还要不要脸，不是还要不要脑袋“你有病呀，干嘛打我。”
　　小白俯视着他，幽幽的开口道“你有药呀。”
　　李飞噎了一下,没理他，嘟囔着转过身来，“在人间混久了，还挺懂梗,再懂有什么用,还不是个鬼。”
　　又遭到白无常一个手刀。
　　李飞急了，跳起来，“不要以为我打不过你，你就可以欺负我，人可忍鬼不可忍，”
　　白无常提醒他道“不要乱改词，那是是可忍孰不可忍，白痴。“李飞道“我不管。”
　　说着就要摘下自己的脑袋给他,“你是不是喜欢这颗脑袋，我摘下来送给你呀，给，给，给你。“白无常推着供在自己眼前的这颗毛茸茸的脑袋。
　　“谁要你的脑袋，拿来当球踢我都嫌不圆。“
　　“我打你有错吗，你是不是傻，老大他们正在眉目传情，你看不到吗，用你提醒，瞎凑什么热闹。”
　　李飞听完傻了，回过神来，拍了一下自己的脑袋，“对哦，你怎么不早提醒我，那怎么办。”
　　白无常“……”
　　这边的争吵声终于惊醒了呆愣在地上，脑海里还在人海交战的时慕，他啊了一声，利索的双手撑着地爬起来。
　　顺手拉起来被他压在身下的沈梵。
　　拍了拍沈梵身上的土，“你没事吧，梵哥。”
　　沈梵瞥了李飞一眼，李飞后退的缩了缩脖子，躲在白无常身后，嘴里念着看不见我，看不见我。
　　沈梵收回目光，道“应该是我不好，是我摔倒了才连累的你，毕竟第一次吊威亚，没有把握好，原来这个这么难控制呐。”
　　时慕道，“对呀，不过你已经很好了。”
　　他又摸了摸沈梵的后腰，道“要用这里使力，一会儿再试试。”
　　沈梵听完点点头，“好。”
　　刚才的时候没人管他们，这时候工作人员出现了，哗啦啦围了一圈。
　　化妆师神情庄重的梳着沈梵的头发，她此刻心里只想呐喊，啊，我碰到冥王大人的头发啦，啊，我要不要拔一根留作纪念，啊，想必冥王大人的头发也必定是个不凡之物，有特别的功效。
　　冥王大人长发的样子实在太帅了，不行，我不能晕。
　　可是她胆子小，拔头发他是不敢的，又规规矩矩的梳了个马尾。
　　完了，又高高兴兴的拿着梳子回去检查了一番，然后甚是不理解，他梳了那么半天，竟然一根头发都没有掉。
　　这没有天理呀，她也是鬼，怎么头发掉的哗哗的。
　　沈梵忽略掉一直执着于他头发的人，道“那我们再来一条。”
　　时慕点点头，看了看梳完妆发之后的沈梵，忍不住道“有没有人给你说过，你古装好帅呀。”
　　旁边的工作人员也很是赞同，终于有人说出他们的心里话了，一个劲的狂点头。
　　沈梵扫了一下自己全身，“是吗，你还真是第一个。”
　　闻言，时慕显然不相信，“不会吧。”
　　沈梵道，“真的，因为这是我第一次古装戏，所以怎会有第二个。”
　　时慕了然，笑道“哦，这样呀，那我很荣幸作为第一个人了。”
　　说完拽了拽自己的绳子，示意工作人员可以开始了，然后他脚离地，慢慢的又被吊回到阳台。
　　刚坐到阳台上，这时候外面传来一阵吵闹声。
　　“哎，哎，对不起，小姐，我们这边的拍摄是绝对保密的，所以您不能进去。”
　　萧颜被拦在影视棚外面，有些无语，自己第一次探班被拦在门外的，要不是时慕，她现在保证转头就走。
　　“呵，拍摄。“
　　“拜托，谁拍摄不是保密的，知道我是谁吗，出去打听打听，我是萧颜，又不是狗仔，告诉你们导演，我是来探时慕的班的，OK。”
　　外面的大哥瞪大了鬼眼，第一次被一个人类狠狠的歧视了。
　　心里盘算着一定要在鬼市多买几张入梦符，晚上吓死她。
　　沈梵看了看门外，看了看时慕，道，“你怎么说，是想她进还是不进。”
　　时慕叹了一口气道，“还是让她进来吧，进不来她不会罢休的。”
　　于是，萧颜被放了进来。
　　刚进去，就被摄影机前的瞪着眼看她的黑白无常吓了一跳。
　　她拍了拍自己的心口，这都什么鬼，黑白无常。
　　又转头看了看在角落里看着梳子薅自己头发女子。
　　她皱了皱眉心道，这剧场怎么怪怪的。
　　她看了看在白无常身后，看起来像是一个人的男子道“你们导演呐，时慕呐。”
　　李飞指了指远处，“导演在那里。”
　　萧颜顺着他的方向看过去，只有一个穿着古装戏服的男子。
　　萧颜道“那不是一个演员吗。”
　　李飞道“对，就是他，那是我们导演。”
　　萧颜接着道“你们剧组这么穷吗，导演都要亲自上阵。”
　　李飞道“那是你不懂。”
　　萧颜切了一声，“我还不乐意懂。”
　　看了一圈也没有看到时慕，刚想问时慕在哪里，这时候时慕道“颜颜姐，我在这里。”
　　她这才看到站在二楼阳台上的人。
　　一瞬间脸上又扬起了笑意，她挥了挥手道“什么时候完事，姐姐给你带了好吃的，当然他们也有。“然后所有人都收到了一份小蛋糕外加一份冰镇冷饮。
　　门口的鬼大哥，美滋滋的吃着小蛋糕，恩，我原谅你了，不去吓你了。
　　后来，看着沈梵紧紧搂着时慕的腰，她就明白了。
　　为什么导演要亲自上场，这明明就是在吃豆腐好吗，看来她想的没错，他绝对有问题。
　　而且这一场自从她来了连续拍了好几条了，不就是吊一个威亚吗，她才不相信这是事故，绝对是故意的。
　　她拿出手机，发了个短信。
　　等时慕再下来的时候不知道已经过去了多久。
　　他有些歉意的道“对不起，久等了，颜颜姐。“
　　萧颜看了一眼身后跟着的沈梵，挑衅的道，“没关系，现在是不是可以下工了，姐姐请你去吃饭。“时慕看了眼沈梵，“梵哥，我可以出去吗。“
　　沈梵道“当然可以，去吧，明天还得开工。“
　　于是，时慕换了戏份，跟着萧颜走了。


第16章 萧宇
　　时慕开着车两人来到一家餐厅。
　　夏天天黑的比较晚，虽然是晚上8点多，但是餐厅门口还是停了不少车。
　　时慕好不容易找到个车位，刚停好，萧颜便推门下去了。
　　踩着高跟鞋哒哒的离开。
　　时慕在她身后停了半刻，有些惊讶的道“颜颜姐，你就这样下去，口罩不带，帽子也不带，不怕别人认出来，明天就直接头版头条了。”
　　萧颜转过头，无所谓的摆摆手，又转身拐去车的另一边拉着时慕下车。
　　“姐姐都不怕，你怕什么，拍到了就当给你的新戏加热度了。”
　　时慕是不得不佩服她的勇气，又被她拉的一时站不稳，“哎，慢点儿，姐，你真想的开。”
　　果不其然萧颜带着时慕进了餐厅，刚进去便引起了不小的轰动。
　　正对着她们的那一桌是一对年轻的情侣。
　　因着离的他们较近，他们的对话他听的一清二楚。
　　女孩子本来饭吃的好好的，基于女孩对于帅哥的第六感，猛的一抬头，就看到了站在前台的时慕。
　　时慕双手插兜站在那里，年轻帅气立刻吸引了女孩子的目光，她便忍不住多看了几眼。
　　再看看自己眼前吃的像一头猪似的男朋友，不禁摇摇头，天跟地的区别。
　　又看到他旁边还站着个女子，看身材应该是个美女，女孩嘛就对这种事情感兴趣，定睛看过去，这一看，好家伙傻了。
　　明星之所以是明星，就是他们哪怕包成一个粽子，走到那里都好像浑身发着光一样，让人一眼就能认出来，别说萧颜这种顶级美女，就是一个普通的红点的明星都能一眼认出来，更何况萧颜连个口罩都没带的人。
　　她敲了敲对面狂吃的男朋友“哎，别吃了，看一下你身后，我不是眼花了吧，萧颜，那是萧颜吗。”
　　男孩头都没抬，“怎么可能，想什么呐，那要是萧颜我跟你姓。”
　　“真的，不信你看看。”
　　“我才不信你，你又诈我。”
　　女孩子上去就是一巴掌，“你看不看。”
　　男孩甚是委屈“看看，看。”
　　在他扭头看过去的瞬间，嘴里的饭顿时不香了，手里的筷子也掉在了地上。
　　比他女朋友还激动，就差从凳子上跳起来了。
　　他的女神呀。
　　“啊，萧颜，真的是萧颜。”
　　一声发自肺腑的喊叫，险些掀了天花板。
　　一瞬间所有人都抬起头顺着他的目光看过去，果不其然看到了大明星。
　　于是时慕背对着他们都得听到手机快门的声音，还有一大推咿咿呀呀的嘈杂音。
　　他都能预测到明天的头条了。
　　大约是疑似谁谁谁男友曝光，两人于晚上亲密吃饭。
　　又或者更劲爆些，扒出他的身份，说他蹭前辈热度什么的。
　　前台小姑娘闻声也抬起头来，首先看到的是一个独自苦恼的大帅哥，再一抬头又看见一个大美女。
　　暗道两人还挺配。
　　等一下这不就是萧颜本人吗，于是压制不住激动的在原地蹦了两圈。
　　萧颜：……
　　萧颜“你好，我在这里定了位子，一位姓萧的小姐。“前台收敛了脸上的表情深吸了两口气，翻箱倒柜找了半天找不到合适的东西，随便找了个菜单就递了过去。
　　“您能帮我签张名吗。“
　　萧颜挑了一下眉，有些为难的看了看菜单，又看了看时慕，最后点点头，“可以呀。”
　　然后刷刷的签上了自己的大名。
　　她道“不过，我还是第一次签在菜单上。”
　　前台小姑娘脸都红了，结巴道“对，对不起，眼下只能找到这个。“一边道歉，一遍查了一下订桌记录，然后一路雀跃的带着萧颜去了包间。
　　门关上，时慕终于放松下来，瘫坐在沙发上，还没等他彻底放松，看着中间桌子上的玫瑰花，烛光，昏暗的灯光，这场景要多暧昧有多暧昧。
　　时慕开玩笑道“颜颜姐，你不会看上我了吧，我们不合适的。”
　　萧颜无语的看了他一眼“你想多了，你还没有达到姐的标准。”
　　时慕凑过去，“哦，那你的标准是什么。”
　　萧颜想了想，“也没什么，要高大有男子魅力的，没有1米9最起码也得有1米85，不要你这样的小男生，最好会些拳脚，这样才不怕他被我打死，好歹我也是练过的，不能比我差，不能出口成章吧，也不要满嘴脏话，还有。”
　　时慕打断道“停，我不想听了，我只知道，你可能嫁不出去了。”
　　萧颜掐着他的脖子，“你找死呀。”
　　突然不知道什么东西打的她手腕生疼，一瞬间没了力，手就从时慕的脖子上滑下去。
　　她也没有多想，房间了就他两人，还能有鬼不成。
　　她甩了甩手腕，道“话说，你怎么回事，拍的什么破片，一堆牛鬼蛇神的，没一个我认识的，恐怖片呀。“时慕转了转脖子道，“恩，秘密，不过这个不能说，我们什时候吃饭呀，我饿了。“萧颜，“等一下，还有一个人没来。”
　　时慕“还有一个人，谁呀。”
　　“一会儿你就知道了，原先一直让你离开盛大，你愣是不肯，我刚脱离盛大，也不能明目张胆的插手太多，这下好了。”
　　话还没说完，门开了，萧宇跟服务生道了谢，进了屋门。
　　萧颜眼睛一亮，站起来迎出去“这不就来了嘛。“萧宇有些烦躁的道，“姐，我说了多少次了，不要给我介绍朋友了，我不想交朋友，自己一个人挺…”
　　时慕听着这声音有些耳熟，转过头看去，够尴尬的，确实眼熟。
　　不就是他和沈梵从酒吧出来碰到的那个男孩，一身运动装非要加他微信的那个。
　　萧宇看到他的那一刻话就卡在了嘴里。
　　萧颜“挺什么。“
　　萧宇“挺，挺好的。”
　　萧颜在两人之间来回瞅了瞅，得出一个结论，有戏。
　　萧颜招呼时慕过来，“给你介绍一下，这是我弟弟，萧宇，就是经常给你说的那位。“又转头对萧宇说，“这就是我一直想介绍你认识的我的师弟，时慕。”
　　时慕伸出手，道“你好。”
　　萧宇跟他握了一下手，“你好，没想到我们又见面了。”
　　时慕“是呀，世界还真是小，没想到你是颜颜姐的弟弟，否则那天一定得带你去吃顿好的。”
　　萧宇笑笑，“那可能你男朋友会吃醋吧，我看他挺在乎你的。”
　　在旁边旁观的萧颜这下站不住了，插到两人中间。
　　问道“你有男朋友。“
　　时慕捂了捂额头，解释道，“误会，误会，那不是我男朋友，那是我现在这个剧组的导演。”
　　“说是我男朋友，是出来为我解围的吧。“
　　闻言，萧颜冷哼一声，“我就知道他不是个好东西，正常人谁会这样解围。“说完脚上又一疼，活像被人踩了一脚。
　　她疼的翘起脚，滋滋道“谁踩我。“
　　两人都你看我我看你，纷纷无辜的摇头。
　　萧颜心道，还真是见了鬼了，今天。
　　三人坐在了餐桌上，守着玫瑰花吃烛光晚餐，萧颜道“我这个弟弟呀什么都好，就是不爱交朋友，自己一个人独来独往，我这个做姐姐的生怕他一时想不开出家了，有时间你可得好好开导他，你们男孩子吗，总比我这个做姐姐的有话聊的多。“萧宇在闷头在吃饭，闻言抬起头来，“姐，胡说什么呐。““我有没有胡说，你知道。“
　　“来，来，先加一个微信。“
　　萧宇拿出手机，一看恰巧又没电了。
　　时慕忍不住笑道，“两次，都没电，见我会费电是吗。“萧宇不好意思道，“我也不知道怎么回事。“
　　萧颜，“算了，回头我推给你好了。“
　　“对了，你们导演到底怎么样，有没有欺负过你，现在他又没在，你不用怕。”


第17章 剧组再次放假
　　时慕“……”
　　“颜颜姐什么时候变的这么八卦了，开始八卦导演了，不过沈梵他确实很好。”
　　萧颜幽雅的却了一块牛排放进嘴里，道“好，哪里好。”
　　时慕想了想，道“人长得好，这个不能否定吧。”
　　萧颜瞪大了眼晴，然后给他比了个大拇指，“你赢了，好吧，这个确实没得反驳，虽然不想承认长得是挺好的。”
　　就连她今天第一次看他穿古装都小小经验了一把。
　　说完然后对着萧宇甜甜的道“但是没我家小宇好。”
　　萧宇“姐。”
　　时慕点点头，“是，你们俩都是盛世美颜。”
　　萧颜笑开了花，“不过说真的，如果下次有需要我帮忙的就说话啊，姐姐挺你。”
　　说完举起高脚杯，晃了晃，那颜色瑰丽鲜艳，“来，我们三个走一个。”
　　时慕刚想拒绝，门这时候突然响了，服务员走进来，手里端着一大瓶酸奶郑重其事的放在时慕面前。
　　这酸奶跟这烛光晚餐，牛排鲜花怎么看都不应该在一个画框里。
　　时慕“……”
　　萧颜“……”
　　萧宇“……”
　　三人一摸一样的懵状，脑子里一排问号。
　　时慕有些艰难的开口道“你们谁点的酸奶。”
　　两个人闻言都齐齐摇头。
　　萧颜更夸张，“我怎么会喝酸奶那种东西，帅哥美女就应该配红酒。”
　　时慕忽略掉她话里的潜台词，对服务员道“您不会送错了吧，我们这没人点酸奶。”
　　服务员看了看萧宇又看了看时慕，那人让他看了照片，没错，就是他，这么帅看一眼都记得。
　　服务员道“您是叫时慕没错吧。”
　　时慕点点头，“没错，我就是。”
　　服务员接着道“那就没错了，来人点名要给您的。”
　　时慕看了看酸奶，若有所思，应该没有几个人知道他为什么在所有场合都不喝酒的，还让人以为自己有多清高，多不合群。
　　其实不是他不想喝，是他重度酒精过敏，喝不了酒，曾经自己尝试了一次还进了医院。
　　那这人如果不是很熟悉的人便只能说这一切太巧合了。
　　他道“他长得什么样子您还记得吗。”
　　服务员道“他带着口罩没有看清，反正挺帅的。”
　　这回答跟没回答一个样，知道也问不出什么，便也没有继续追问。
　　服务员走后，屋内有一瞬间的尴尬。
　　萧颜一副你有情况的样子看着他。
　　时慕“干嘛这样看着我，我也不知道是谁，可能是某个不想露面的粉丝送的。”
　　萧宇也看着酸奶道“可是，这种不知道来历的东西，敢喝吗，听说有的艺人喝了别人给的饮料，直接嗓子都坏了，再也不能唱歌了，我姐就从来不吃粉丝送的东西。”
　　萧颜点点头，“没错，要不还是别喝了，多不安全。”
　　时慕看着眼前泛着奶香味的牛奶，拿起来右放下还是没有忍心丢掉。
　　“应该不会吧，谁会暗害我这个不知名的人，我又没有火到挡了别人的财路，夺了别人的机会。”
　　最后到底是喝了那杯不知道谁送的酸奶，味道还很好。
　　三人吃完饭，萧颜提议去KTV，然后他们又去KTV唱了会儿歌，等出来的时候已经12点了，时慕先开车送萧颜回了酒店，又送萧宇回了他家。
　　等到他住的地方的时候已经1点了。
　　地下车库黑暗暗的，只有一个收费的大爷还在那里昏昏欲睡。
　　他进来的时候只抬眼看了一下他，又睡过去了。
　　时慕停好了车，看着远处没有丝毫人气的车库，给自己打了打气，看了看电梯口的位置还不算远，冲过去也要不了多久。
　　他专门找了个近的位置，刚打算下车飞奔到电梯口，突然发现远处的电梯动了，从10层，8层、一路下来，这个点还有谁会出门吗。
　　他自己做在车里，盯着电梯一点点到了负二层，叮咚电梯开了，未曾想到出来的人竟然是沈梵。
　　他左看看右看看，看到了他还闪着的车前灯，径直冲着他而来。
　　时慕眼睁睁的看着他来到自己的窗边。
　　沈梵在窗外手动了动、示意他摇下车窗。
　　时慕现在都觉得自己可能出现幻觉了，有人会大半夜出来逛地下车库吗，除了偷车贼。
　　时慕询问道“梵哥，这是。”
　　沈梵在车窗前凹了个造型，“没什么，就是看书看累了，看你没回来，顺便下来看看，兴许还能碰到你，果不其然，缘分使然。”
　　是挺有缘分的，就像专门来逮他的一样，不过最起码有个人在身边，自己不用害怕了。
　　时慕关上车门下车。道“这么晚不睡觉看书，您也是真用功。”
　　沈梵跟上他，道“是呀，没办法，明天要考试呀。”
　　时慕扭头道“啊、这么快呀，不过放心吧，不会有问题的。”
　　沈梵一本正经的道“那你明天陪我去好吗，我紧张。”
　　时慕按电梯的手抖了抖，这是认真的吗，他怎么看也不像是会考试紧张的人。
　　他道“不用紧张，很简单的，明天我还要拍戏，恐怕去不了。”
　　沈梵想了想，“这样呀，那明天放假好了。”
　　时慕有些诧异，大导演你是认真的吗，说剧组停工就跟吃饭似得那么随便。
　　沈梵以为他是在担心拍摄进度，道“放心了，我们拍摄的差不多了，绝对能在月底前完工。”
　　时慕进了电梯，再次语重心长的道，“梵哥，你知道我们停工一天要多少钱吗。”
　　沈梵道“没算过。”
　　时慕道，“我粗略算一下，群演的费用，设备机器的费用，再加上场地费最起码十万。”
　　沈梵哦了一声，“还好，我掏的起。”
　　时慕眼晴看着不断上升的电梯，不禁感概有钱真好。
　　沈梵道“你说我到时候买一个什么样的车好，正好明天考完试顺便一起去看看。”
　　电梯停了，时慕下了电梯，“车，好呀，明天一起去看看。”
　　他走到自己的房门前，打了个哈欠道“好困，我先去睡了，梵哥，明天见。”
　　“明天见。”


第18章 我以骂战出名了
　　凌晨三点。
　　离时慕与萧颜分开不过才两个小时，微博热搜头条已经高高挂起。
　　第一条是个大大的爆字，疑似萧颜恋情曝光，后面配了一张图，他送萧颜回酒店的画面，那时候萧宇正好在车里没有下来，就直接拍上他俩在酒店门口的画面了，别说那角度选的相当不错。
　　就连时慕都怀疑自己当时有那么恋恋不舍吗。
　　第二条就是萧颜被劈腿，他在地下车库停车，沈梵来接他的画面，故意模糊了沈梵的样貌。只能看出来是个高大帅气的男子。
　　不怪别人乱想，这大晚上的让人来接，确实听起来挺暧昧的。
　　紧接着第三条才是整件事情的男主角时慕，上个热搜也是黑热搜。
　　原盛大娱乐的艺人时慕左右逢缘，男女通吃。
　　前脚与萧颜亲密约会，后脚就与某不知名男子一同回家，疑似同居。
　　时慕躺在床上皱着眉刷着手机，自己不过刚刚才睡下，就被严恒的一通电话吵醒。
　　看着这一路飙升的评论，苦恼的挠挠头，他原本以为只是一个单纯的约饭，然后按头恋情，这怎么突然就上升到道德问题了。
　　还男女弄吃，挺会找词。
　　匿名a“这是谁，哪里蹦出来的来凑热度，抱走我们萧颜，不约。”
　　匿名b“好家伙，这有了我们颜姐还不行，还要出去乱搞，渣男，快去趴他的微博，看我们不喷死他，保证让他怀疑人生。”
　　匿名c“叭出来了，叫时慕，长得挺好看的一个人，怎么净做出这样的事情，白瞎了那张脸，你谈恋爱没关系，这劈腿就是你不对了。”
　　匿名“长得真辣眼睛，什么鬼，渣男去死。”
　　当然也有为他洗白的。
　　匿名d“这误会了吧，我觉得应该等一下他们的回应，这样贸然的去扒人家微博开骂不太好吧，我以前看过时慕的戏，挺好的呀。”
　　匿名e“我觉得也是，还是等当事人的回应吧，不知道前因后果，不予评价，坐等回应。”
　　匿名f“你TM的才渣男，我家慕慕不是这样的人。”
　　然后上面和下面就吵起来了。
　　匿名b“这还不渣，你是不知道这两字怎么写吧，不愧是那人的粉丝，跟正主一个德行，说不定自己也是某人的入幕之宾。”
　　“我就骂他了，骂他还是轻的，不知道什么样的货色才能生出他这样不要脸的人。”
　　“就是。”
　　“就是。”
　　时慕一条一条的看着，已经不能想象天亮的时候是个什么样子了，过一个小时算一个小时吧，关了手机，窝进被子里，随他们发展吧。
　　有什么事情等他睡醒了再说。
　　沈梵一行字还没有敲过去，瞪眼一看，好家伙评论已经被对方沦陷。
　　那一句句去死，一个个渣男，深深的刺痛了他的眼，他自己的宝贝怎么容得别人随意践踏。
　　他深吸一口气，冷哼一声，“你们人多是吗，好，等着，不要怪我欺负人，看谁人多。”
　　正在送魂魄前往冥府的鬼差，在睡美容觉的孟婆，在鬼市胡吃海塞的休息者，都在同一时间收到了冥王大人的连环夺命扣。
　　接到通知的第一反应，便是连滚带爬的拿起手机开骂。
　　鬼差“你们稍等一下，我先骂个人先。”
　　魂“……”
　　孟婆“看在你有好处的份上，老娘拼了，骂第一的那个人一定是我。”
　　鬼市“不好意思，我们不营业了，下次再来。”
　　虽说不营业，也不见关门，一人抱着个手机蹲在摊位前，好家伙，一个月假期，我一定行。
　　他们这些人活了多少年了，骂人都不再带脏话的。
　　“你这样的人就应该去当演员，演鬼都不用化妆，本色出演。”
　　“尔母婢也。”
　　“you’reajerk!。”
　　“……”
　　怼起人来什么样的都有，文言文，英文，小语种，还有更古早的没有见过的文字，各国语言，轮番上阵。
　　活活逼疯了对面那群相对于他们来说就是幼稚园水平的人。
　　等他们去百度完是什么意思了，这番已经过了，下番骂战已经开始。
　　沈梵坐在沙发前，看着他们的骂战，挑挑眉，明显已经没有了可比性。
　　“啊，舒坦。”
　　说完拿起手机又道“干的不错，继续加油，差不多等他们消停了，你们就可以休息了。”
　　这些鬼差也是好久没有这么发泄过了，早忘了奖励的事情，骂的爽了，想停也停不下来。
　　最后对方彻底战败投降，底下评论统一是他们战队的，然后他们又相约一起庆祝，连带着挑衅的。
　　险些没有气死对方。
　　那些全程在线观战了两对骂战的人，整个人都惊呆了，开始怀疑人生，第一次知道骂人还有这么些用法，学到了。
　　后来，闻讯前来观战的人越来越多，然后服务器直接卡死了。
　　工程师连夜加了个班，终于在天亮的时候修好了。
　　谁也没有想到，第二天占据头版头条的竟然是，论骂人的N种方式。
　　第二个热搜也大大的醒目，盲猜时慕粉丝人均学历，硕士学位，就连文学界的教授看到某些文字都要研究一番的程度。
　　然后人们仿佛对曝光的恋情没有了太大的关注，只惋惜自己竟然没有亲眼目睹这一绝世盛况。
　　纷纷打趣道，时慕粉丝这简直是把骂战升华到了另一个层次，这样的骂战让以后的人怎么还敢开口骂人。
　　那不在重复的花样骂人方式也成为了娱乐圈奈至今后很长时间里的一大传奇。
　　然后各方路人都知道了，哪怕招惹整个娱乐圈，也不能招惹时慕，他家粉丝惹不起。
　　时慕凭借这个知名度那是直线上升，也为他以后的爆火打下了坚定的基础。
　　“小祖宗，你这也太厉害了，你火了知道吗。”
　　时慕懵懵懂懂的接着电话。
　　“什么火了。”
　　严恒道，“你才睡醒呀，我昨天一夜没睡，还在想着怎么给你公关呐，这下好了，你都火出圈了，我得天我都不得不佩服你。”
　　“不过这样也好，正好我们的电影也快拍到尾声了，接着这一波宣传一下，我就赚大发了。”
　　“哈哈，你就是我的福星。”
　　时慕听的云里雾里，然后挂完电话才知道经历了什么。
　　别说他们，就连他自己都不敢相信，不就是睡了一觉的功夫，自己因为一场骂战火了。
　　他怎么不记得他有这么一群上下五千年都懂的粉丝。
　　他还在看评论，手机响了，他一看，得，女主角上场了。
　　萧颜，“可以呀，深藏不露呀，时慕。”
　　时慕“你就不要取笑我了，颜颜姐，我自己都不知道怎么回事呐。”
　　萧颜“好了，不逗你了，我一会儿发声明，就说你是我师弟，当时还有我弟弟在场，并配有我们三人的照片。”
　　时慕“好，您看着来就行，这个您不是有经验吗。”
　　萧颜“什么意思，不知道的还以为我天天有花边新闻呐。”
　　时慕“不敢，不敢。”
　　萧颜“等一下，你拍的那部剧是不是叫《不一样的律师》。”
　　时慕愣了一下，“是呀，怎么了。”
　　萧颜“我刚才看他发博了，热度已经升上来了，好吧，这波操作真是棒，你说了，姐姐也去为你助阵。”
　　时慕挂完电话又看了看热搜，好嘛，还真是。
　　不一样的律师官博。
　　“看不一样的律师如何伸张正义，为鬼打官司，往往比鬼更可怕的是人心，@时慕饰演的不一样的律师的男主肖武，已经拍摄到尾声，相信很快便会跟大家见面的，请多多关注。”
　　然后萧颜的微博也跟着上来。
　　“本来一早就想解释的，说实话也被时慕的粉丝惊到了，哈哈，所以晚了点，在这里我要说的是，姐姐目前单身，如果谈恋爱了会第一时间公布的了，时慕，他是我的师弟，也是我的好朋友，请大家多多关注他的作品哦，@不一样的官博。还有介绍一下这是我弟弟，请夸他长得帅，否则他会伤心的，祝愉快。”
　　时慕笑了笑，不愧是经常上热搜的人，这段话还真是找不到一点缺点，让人看的还心里舒服。
　　时慕在下面回道“姐姐，宝宝心里苦，宝宝不说。”
　　萧颜也在下面回道“乖。”
　　在他以为这场闹剧终于过去了的时候，沈梵又出来了。
　　用着他那刚满一级的微博号。
　　“我是沈梵，《不一样的律师》的导演，请大家多多关注@不一样的律师，我认领一下，接时慕下车的是我，不过作为导演有义务保障艺人的安全，不过分吧。”
　　然后还放了一个自己帅的爆的的照片。
　　底下“哇，导演好帅。”
　　“不过分，一点都不过分。”
　　“这真的是导演吗。”
　　“我还是蛮嗑两人的。”
　　时慕也在下面道“导演真帅，替广大群众问问，导演有对象吗。”
　　本来就是随意一调侃，沈梵随意回回就行。
　　没想到，最后来了个，“有。”
　　他仿佛能听到好多人心碎的声音了。


第19章 考试
　　时慕关了手机去洗漱去了，丝毫没有发现沈梵微博底下已经慢慢在酝酿了。
　　网友“哎，这个导演我在片场见过呀，等一下这就找出来。”
　　网友“快快，是不是真像自拍照那么帅。”
　　网友“别说我好想也见过。”
　　然后该网友消失了几分钟之后，一张照片上去又引起了轩然大波。
　　照片里就是他在剧组门口趴在沈梵怀里的画面。
　　网友“啊，在车里的人不就是他们两人吗。”
　　网友“哦，啊，原来如此。”
　　网友“怪不得要来接人，是怕被拐跑了吧。”
　　网友“哈哈，有道理，我都期待电影上映的日子了，到时候我们相约一起去看呀。”
　　网友“moo”
　　沈梵看着底下的评论心满意足，等他们讨论够了，开了个禁言，这开不开已经没有丝毫影响了。
　　所以等时慕出来的时候显然已经完美的错过了这些东西。
　　虽然底下不能评论了，他们自然会自觉的转战他出。
　　盛大娱乐办公室内。
　　季林握着手机战在巨大的玻璃窗前，俯瞰整个宁市，看着外面小如蚂蚁的人群，明明一个拇指就能捏死他，却没想到反给他增加了热度。
　　“昨天是你告诉我，买了最好的水军，一定会喷的他再也呆不了娱乐圈，现在你来告诉我这是什么状况，啊。”
　　她把所有的力气都用在了嗓门上，冲着话筒里的那人大力吼过去。
　　办公室的门放佛都能抖三抖。
　　话筒那边那人道“对不起，季姐，对不起，以前我们也用过他们，没有出现过这样的问题呀，而且他们的团队很专业，昨天他们已经信誓旦旦的肯定过了，绝对没有问题。”
　　“谁也没有想到对方还有那么一群粉丝，这放到谁身上都一样，那根本就不是一个级别的，没得比，不过有个好消息，现在他们已经同意把钱还给我们了。”
　　季林“我要的是钱吗，给他们双倍钱只要能搞死他我都乐意出。”
　　那边停顿了片刻，而后略显尴尬的道“那个，对方群主说了他解散群了，怕得抑郁症要跳楼自杀，所以出去散心去了。”
　　季林“……”
　　那边没有听到季林的话，他试探性的问道“要不，我再去找一批。”
　　季林“行了，行了，这次算他走运，下次可就不一定了。”
　　时慕收拾完坐在床上还在纠结，自己今天要不要出去，惹了这么大个事儿，万一被人认出来该怎么办。
　　门铃响了，拽回他的思路。
　　沈梵的声音在外面响起。
　　“时慕，进来了吗，该走了，再不走都赶不上考试了。”
　　他也实在呆在家里不知道干什么，包装了自己一下就打开了门。
　　沈梵“那么久你在干…”
　　一句话没有说完，看到门内时慕的打扮险些没有笑死。
　　“哈哈，你这什么造型，大热天带个头盔不怕热死呀。”
　　时慕看了看外面连个口罩都没带还嘲笑他de某人，心道他自己是不是不知道自己还是个红人了。
　　最后终于统一了战线，带上口罩和帽子出了门。
　　口罩和帽子都是时慕的，时慕唯爱一个牌子的东西，浑身上下几乎都是一个牌子，所以两人出去的时候不知道的还以为是情侣装。
　　沈梵当然乐的愿意用时慕的东西。
　　昨天原本想好了要开车带沈梵去的，但是今天他坚决不敢动车了，他相信媒体的实力，保准已经把他的车牌都扒的清清楚楚了。
　　于是两人踏上了地铁的道路，任谁也没有想到与他们擦肩而过的人就是今天在网上的话题人物。
　　谁会想到经历了着翻，还有心情在逛街。
　　沈梵第一次见地铁，很是稀奇，左看看右看看，活像个没见过世面的井底之蛙。
　　时慕“国外没有地铁吗。”
　　沈梵“有的吧。”
　　时慕心道，这算什么回答，有就是有，没有就是没有，什么叫有的吧。”
　　沈梵“这个好，回头我家也建一个去。”
　　时慕闻言笑了，“你这是在开玩笑吗，采访一下你家有多大，从东头到西头还得做地铁的。”
　　沈梵停在原地，挑了挑眉，“怎么着，不相信我呀。”
　　时慕也停下道“难以相信。”
　　沈梵把胳膊搭在时慕的肩膀上“有机会带你回家看看，你就知道了。”
　　时慕调笑道“好呀，我等着看梵哥那做地铁从东穿到西的豪宅。”
　　驾校内。
　　神梵在教室内抱着电脑看得认真，路过的鬼差察觉到这边的惊世盛况，纷纷赶过来围观这一惊世盛况。
　　沈梵略显纠结的在思考这道题是选A还是B，都挺像的。
　　“老大，我想告诉你，这道题你选错了，这应该选A。”
　　沈梵一下子点到了C上，然后出了个大大的红字。
　　沈梵忍着心里的怒火，“都给我滚。”
　　一瞬间众鬼差消失无踪。
　　驾校考场外，时慕躺在外面的草坪上，微风拂过面颊，那痒意只冲鸭的心底。
　　突然，眼晴的阳光被挡上，他睁开眼，就看见了沈梵那张放大的帅脸。
　　他笑了笑“你考完了呀。”
　　沈梵转身坐在他身旁，学着她的样子，双手枕于脑后，歪头看着时慕的侧脸。
　　沈梵“不问我考的怎么样。”
　　时慕“那还用问，你这么用功都考不过的话，不是人傻了，就是机器出故障了。”
　　沈梵“我过了，90分。”
　　时慕违心的道“哇，好厉害。”
　　沈梵拉着时慕起来“行了，快起来吧，我们还要去看车。”
　　时慕坐在草地上，眼晴看着远方，“我不想去做地铁了。”
　　沈梵“哦，那想做什么。”
　　时慕想了想，手指着前方，“今天天气这么好，我想骑车。”
　　沈梵点了点头，“好，走，我们去骑车。”
　　刚走到自行车旁，沈梵停下了。
　　时慕道“怎么了。”
　　沈梵不说话。
　　时慕“你不要告诉我，你不会骑自行车。”
　　沈梵很是没有底气的点点头，自己在人间活的怎么跟个残废似得。


第20章 拍摄结束
　　时间过的很快，《不一样的律师》的拍摄已接近尾声，今天是剧组拍摄的最后一天。
　　最后一场戏是时慕饰演的肖武与沈梵饰演的冥王跨时代的接触。
　　肖武的房间。
　　自从他打赢了游乐场事件的官司之后，名声大噪，各界新闻争相报道，获得了不小的好评。
　　他不仅在人界有了很大的名气，就连鬼界也是颇负盛名，闻讯前来找他的人数不胜数。
　　时慕穿着睡衣躺在床上，原本是有一堆人围着他的，后面都被沈梵赶走了，只留下几个打光的和副导演几个主要人员。
　　肖武躺在床上，熟睡之间听着耳边有人叫他的名字。
　　他迷迷糊糊的睁开眼就跟眼前的大叔来了一个对视，乌漆麻黑的就只能看见个白里透亮的眼晴。
　　拍摄之前他并没有见过对方，导演说了要他展现出来的最真实的情感。
　　最真实的情感就是吓的他魂险些没了，他爬起来啪的一声打开床头灯。
　　他的窗边坐着个年纪看起来四五十岁的中年大叔，两眼直勾勾的瞪着他。
　　时慕叹了口气，摸了一把头上的汗，接着演。
　　“大叔，大半夜的您干嘛。”
　　那大叔也略显歉意的道“对不起，我这不是听说您能看见我们这些鬼魂，能给人，也能给鬼打官司，所以这么晚来打扰您。
　　肖武“你要打官司。”
　　大叔连忙摆手“不是，不是，我就是想托梦，您能不能买我张托梦福。”
　　肖武险些抽过去，大晚上叫醒他就为这。
　　他哗的一声掀开被子，赤脚走到桌子旁拉开抽屉，抽屉里乱七八糟一堆符咒，他抓出两张放到那人的手里。
　　“走走，走，白给你了，求您赶快走吧，不用给我钱了，我只想睡觉。”
　　大叔拿了符咒千恩万谢的穿墙离开。
　　“卡，可以，准备下一场。”
　　时慕看着墙面有些发呆，然后赤脚走到墙边拍了拍，实心的。
　　刚才那个大叔穿墙而过是怎么做到的。
　　沈梵看着他异常的行为走到他身后，道“怎么了。”
　　时慕指了指墙面道“看见了吗，刚才是直接穿墙而过的。”
　　沈梵道“那只是一种拍摄手法罢了，你没有拍过灵异片，所以不知道。”
　　时慕显然有些不相信，“是吗。”
　　这时副导演喊道。
　　“来，下一幕。”
　　那大叔走后，肖武转身拿了一张白纸，写道，休息中，人与鬼请勿打扰。
　　心满意足的刚刚躺下，被子估计都没有暖热，耳边又传来了呼唤他的声音。
　　起初他并未理会，直到那声音越来越近，放佛就在他耳边。
　　他怕一不小心又跟什么东西来个对视，闭着眼道。
　　“打官司请明天，买符咒请明天。”
　　“还有，注意一下门口的字，鬼与人请勿打扰，谢谢。”
　　如果这是个有自知之明的鬼，应该早就走了。
　　可偏偏就有人不知好歹，还在一旁呵呵大笑。
　　肖武睁开眼，看着占了他一半床的某人。
　　沈梵正好挡着摄像机，时慕小声的道，剧本上好像不是这么颜的吧。
　　沈梵也小声道“没关系，我是导演。”
　　时慕只好继续，他道“是你呀，上次还没得及谢谢你。”
　　沈梵斜躺在床上，一腿拱起搭在床上，一腿斜拉在地上，托腮看着时慕。
　　“不用谢。”
　　沈梵简直被他这番姿态迷的不要不要的，真的有红颜祸水的潜质。
　　肖武“那个，我们能起来说话吗，这样躺着有点奇怪。”
　　沈梵“可以呀。”
　　于是两人一起做起来，面对面，看起来也很是奇怪，好像下一刻就会脱衣服洞房似的。
　　他有些紧张的从床上下来，跑到桌边倒了杯水。
　　咕咚咕咚喝了下去，润了润嗓子。
　　“你大晚上找我有事吗，虽然你救过我，但是门外贴的纸也看到了吧。”
　　沈梵乖巧的点点头，“看到了，但是我不是人，通俗说也不算归吧。”
　　肖武“不是人，也不是鬼，还有其他的吗，那是什么。”
　　沈梵歪头看着他，斜笑一下，“我是冥王。”
　　话落吓得肖武打了个冷隔。
　　他腿又点软，靠着身后的桌子道“你是开玩笑的吧。”
　　沈梵“那我证明给你看。”
　　说完下一秒，手领空指着肖武，然后手指微微上移，他整个身子便漂浮在空中。
　　肖武“哎，哎，我相信，我相信。”
　　随着手指的落下，他也慢慢的落了下来。
　　肖武捂着自己蹦蹦乱跳的胸口，“您找我有什么事。”
　　沈梵坐在床上，身子微微前倾“也没什么事，就是来取回一样东西。”
　　“什么东西。”
　　沈梵停顿了一下，从床上走下来，走的每一步都深深踏进了他的心里。
　　他站在肖武面前看着他的眼睛道“你的眼睛。”
　　沈梵一身古装站在时慕对面，他很高，时慕微微仰着头才能对视上他的眼晴。
　　肖武“眼睛，为什么要我的眼睛。”
　　沈梵听了他的话笑了，伸手描绘了一下他的眉眼“你的眼睛，不不，那是我的。”
　　肖武“可以不取走吗。”
　　沈梵不解的道“为什么，没了这些，你便再也不会看见那些乱七八糟的东西，不好吗，还是说你从中得到了好处，不想抽身离开。”
　　肖武摇摇头，坚定的道“从我当上律师的那一刻起就发誓这一辈子都要捍卫法律的尊严，都要为我的受害人伸张正义，有了他我便有了不一样的途径，所以请你再给我一些时间好吗。”
　　沈梵道“再给你一次机会，这双能看见鬼的眼睛，你真的要留着吗。”
　　肖武推开沈梵，苦笑一声走到窗边，看着外面车流马龙，还有飘荡在人世间的无数冤魂。
　　他道“我愿意。”
　　沈梵在身后看着他，末了道了句“好，我同意它暂时留在你那里了。”
　　然后话锋一转，“但是有利息。”
　　肖武“利息，什么利息。”
　　沈梵转身躺回他的床上“你这里作为我人类的居住地。”
　　肖武懵了，跟一个冥王住在一起想都不敢想。
　　“啊，你这样我会很有压力的。”
　　摄像头里慢慢的没有了画面，只有两个人的对话传来。
　　沈梵“最起码，我在的时候，绝对不会敢有人来吵你睡觉。”
　　肖武“那倒是。”
　　沈梵“你好，新舍友。”
　　肖武“你好，新舍友。”
　　副导演在旁边拍了拍手“卡，完美。”


第21章 杀青宴
　　卧室内人多了起来，大家都在有条不紊的收拾仪器。
　　沈梵凑到摄影机前面不改色的看了一下刚才的回放，对于自己的骚操作相当满意的点了点头。
　　然后从副导演手里抢过小喇叭，轻咳了几下。
　　“停，大家都听我说。“
　　众人放下手里的东西，等待着导演大人的指示。
　　“我们《不一样的律师》从开拍到现在已经历时两个月了，这一段时间感谢大家的支持，大家也都辛苦了，尤其是我们的时慕。“时慕本来还坐在凳子上喝水，这一下被点了名，差点被呛到。
　　他连忙咽下水，对于他的夸赞他可不敢承受，忙道“没有，没有，大家都很好，尤其是这些鬼扮演者，实在是太厉害了，我还得好好学习。“沈梵听他说完，笑了笑，接着道，“那么，现在我宣布。“大家都摒气等着他的动作。
　　沈梵看着时慕温柔的道，“我宣布《不一样的律师》正式杀青。“然后片场一片沸腾。
　　鬼差A泪流满目“太好了，太好了，终于不用起早贪黑兼职了。“鬼差B拥抱着他“对呀，终于解放了，我要回去美美的睡他三天三夜。“鬼差c“我要去鬼市好好的吃一顿。“
　　……
　　沈梵忽略耳旁传过来的鬼言鬼语，放下手里的喇叭转到时慕身后，座到他身后的床上，青丝散了一席在白床之上。
　　沈梵道“结束了，想干什么去。“
　　时慕转过头去，没敢看他，这眼前的人有点帅过头了。
　　时慕“我先回去看看我爸妈，我爸估计都要被我这个混账儿子气死了。”
　　沈梵点点头，拿起旁边的小电扇吹了吹自己额前的一抹头发。
　　“恩，挺好。“
　　然后看着时慕一脸感慨万千的样子，道“怎么了，看起来脸色那么差。“时慕叹了口气，“没什么，就是突然要杀青了，有点不舍。“沈梵摸了摸他的头顶，安慰道，“总有离别的时候，这次的离别意味着下一次更完美的相遇。“时慕抬起湿漉漉的眼睛点了点头。
　　“导演看这边。“
　　摄影师扛着摄像机拍下了最后的定格画面。
　　两人深情相对，你侬我侬，依依不舍。
　　等时慕扭过头，这边已经拍完了。
　　他不依了，怎么能拍下自己哭的样子，追着摄影师让他删照片，最后摄像大哥，千答应万发誓表示自己一定不会发出去，时慕才肯罢休。
　　时慕看着坐在床上一直保持着一个姿势看着他们追逐的人，道“我去换衣服了，你不去换吗，衣服要还给人家剧组的。“沈梵愣了一下，看了一下自己穿得宽大袍子，没想到还有这个问题，他道“你先去，我一会儿再去。“时慕点点头，起身去了更衣室。
　　等他再回来的时候，沈梵已经换好衣服又重新做在哪里了，时慕总觉得哪里不对劲，明明自己又没有长袍有没有头套的，怎么就换身衣服的功夫，人都坐在哪里了。
　　他刚打算走过去，手机叮咚一下响了，他打开一看，是萧颜的微信。
　　萧颜“恭喜杀青。”
　　时慕有些纳闷，他好像没有告诉萧颜他今天杀青。
　　时慕“你怎么知道。”
　　萧颜“我刚才看见你家导演发的微博了。”
　　时慕“是吗，我去看看。”
　　他说完抬头看了看沈梵，那人脸色正定的坐在哪里不知道在回复什么。
　　他退出微信点开微博，第一条推送过来的消息就是沈梵的。
　　他点开一看，好家伙不就是自己刚才强烈要删除的那一张吗。
　　沈梵的微博下面就写了几个字，杀青，不舍。
　　然后就配了一张两人对望的图，底下的评论数以迅猛的速度，以千为单位再猛涨。
　　时慕压了压自己的心火，转头看了一圈，没有刚才那位摄像机大哥的影子。
　　那大哥现在早就扛着机器跑路了。
　　照这速度现在撤回是来不及了。
　　时慕垂头丧气的道“梵哥，你这是在坑我吗，就不能找一张帅气的发，看我哭的多丑，而且这个角度拍的，不知道还以为我俩是一对呐。”
　　沈梵闻言抬起头，“是不是一对，我俩知道就行，还有这照片不挺帅的，多好看。”
　　说完然后继续低下头打字，边打边道，“后天你有事吗，我正好驾照最后一科，考完就能拿本了。”
　　时慕想了想，“后天，后天，我还真有事。”
　　沈梵打字的手停顿了一下，略显委屈的道，“那你不陪我去驾校了，我不认识路呀。“时慕，“可是我还要去机场接一个朋友。“
　　沈梵，“他几点到。”
　　时慕，“早上8点。”
　　沈梵理所当然的道“那正好，你可以接完他再来接我，我不着急下午的考试。”
　　时慕心道，好吧，他感觉自己已经沦落为代驾司机了。
　　晚上，整个剧组的人又齐聚一堂庆祝最后的杀青。
　　地点还是选在了上次的酒吧，不过这次是包场，他还是第一次见杀青宴选在酒吧的，这导演还真是不拘泥于俗。
　　钱嘛，当然是导演买单。
　　然后他就看到了上次那个演鬼头掉了的姑娘，在抱着单子疯狂的点，目测，什么贵的点什么，有一种我非要把上次花掉的钱吃回来的感觉。
　　依旧是震耳欲聋的音乐，依然是孟瑶在台上热舞，吸引着广大的男性同胞。
　　不过这次疯狂叫好的换成了严恒。
　　舞台上舞者狂热的舞蹈，舞台下一群手里拿着酒，跟着音乐摇摆的众人。
　　时慕“你不怕他们喝多了吗。”
　　沈梵“啊，你说什么。”
　　时慕凑到他耳边大声道，“你不怕他们喝多了，这么多人怎么带回去。”
　　沈梵也大声道，“不用管他们，他们自己能回去。”
　　时慕哦了一声，有些无聊坐在这里，正好这时候孟瑶从台子上下来，拉着时慕就要去舞台中间热舞。
　　时慕一直在拒绝，看着沈梵希望他能阻止一下，后者只是无奈的表情看着他。
　　然后他迫于无奈的站在了舞台上，灯光一下子打在了他的身上。
　　跳舞他是会的，可是许久不跳还有些拘束。
　　地下一个劲的在起哄，然后笑笑，他随意的撤掉了脖子上的领带，解开了上面几颗扣子，漏出了里面精致的锁骨。
　　只是随意的动作，却又说不出的性感迷人，地下随着他的动作欢呼声越演越烈。
　　时慕站在舞台上然后身体随着音乐摆动起来，他身体很柔软，任意一个动作都带着让人欲罢不能的吸引力，脸有多纯，眼神就能要多勾人有多勾人。
　　沈梵现在是后悔极了，早知道就不该让他上场，这下好了，自己嫉妒死眼前的这一群人了。
　　他闷闷的灌了好几口酒，也不能去了自己口舌里的干燥之意。
　　一舞罢，时慕喘着粗气，脸上染上莹莹汗意。
　　他从台上跳下来，走到沈梵身旁，随意擦了擦脸上的汗，拿着旁桌子上的水一饮而尽。
　　沈梵回头看着他喝水的动作都性感极了，那白净的脖子上喉结上下滚动。
　　时慕注意到他的视线，放下水道，“怎么了，我脸上又东西吗，”
　　沈梵回头，“没有，只是没有想到你跳舞也这么棒。”
　　时慕苦笑一声，“没办法都是被逼出来的，现在许久不跳，有些生疏了。”
　　这还生疏，那要是不生疏的时候是不是打算把人的魂魄都勾走呀。
　　等他们出了酒吧的时候已经凌晨两点了，众人喝的晕乎乎的，时慕也扶着一直抱着他不撒手的沈梵，他还在想怎么把他弄回家，一辆漂亮的大巴从远处开过来。
　　时慕还是第一次看见那辆大巴车，车前画着好看的卡通画，但是没有写是几路，也没有写地址。
　　众人相互搀扶着上了大巴，司机也是个帅气的小伙子，他下了车，道，“老大，要回去吗。”
　　老大，看来是熟人，时慕刚想把人交给他。
　　沈梵迷迷糊糊的从他肩头起来，摆着手，语无伦次道“不回去，不回去，我没喝多，我要回家，回时慕家。”
　　时慕生怕摔着他了，又把她拉进他身边，对青年道“你们先回去吧，我带他回我家。”
　　那青年点点头，看着沈梵的眼睛有些说不出路的意思，末了道“好的，麻烦你了。”
　　他上了车，关了车门，时慕看着公交车在自己眼前扬程而去，他朝着车尾看了一眼，然后又一眼。
　　他意外的发现了，那辆车的尾部印着的图像好像是他。
　　他来不及多想，扛着醉酒的人打了个车，好不容易把人塞进车里带到了自己家。
　　这里是他真正意义的自己的家，房产证上也是他的名字，也不是酒店的客房。
　　虽然许久未住人，但是他也有每周叫阿姨来打扫两遍，所以房间看起来还甚是整洁。
　　他把人扔到床上，这么大的动静沈梵还是没有醒来，安安静静的躺在床上。
　　时慕看了看他的脸，道“还真是个睡美人，不当演员当导演，是有点可惜这张脸了。”
　　但是身上的满身酒气熏得他受不了，迫不得已把他弄进了浴室，换上了自己的睡衣。
　　穿在他身上略显小了点。
　　他自己全程保持着非礼勿视的态度，但是也保不准被他的身材惊艳了一把，他肌肉实在是太漂亮了，俨然就是俗称的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　待到他自己爬上床，已经凌晨三点多，他再不睡天就要亮了。


第22章 时母
　　叮咚，叮咚。
　　一大早上的门铃便响个不停，时慕在床上翻了个身，并不想去开门。
　　然后没多久床的另一侧轻轻动了一下，紧接着放在枕头边的手机响了起来。
　　一个好梦彻底被吵醒了。
　　他勉强睁开眼晴，拿起电话看了一眼，来电显示是他妈。
　　他有些纳闷，他妈很少这么早找他，时慕接起电话道“喂，妈，大早上的怎么想起来给我打电话了。”
　　时母“你算算我都多久没见你了，我不来找你，你是不是也不打算回家了。”
　　“怎么会，还想着过几天回去看看您呐。”
　　时母“不用过几天了，我现在在你家门口。”
　　时慕斟酌了一下她话里的意思，然后突然想明白了什么，猛的坐起来。
　　“妈，刚才在门外的是您呀，我马上去开门。”
　　“是呀，臭小子，我都在外面呆了10分钟了，还不来…”
　　“哎，你是谁，这不是我家慕慕的房子吗。”
　　“你家慕慕。”
　　时慕听着他妈的声音从话筒中传来，然后还有一个男人的声音，随后紧跟着的就是门被大力的关上。
　　他回忆起自己昨天好像还带回来一个人来家里。
　　人呐，不用说就是开门去了。
　　他从床上飞奔而下，连鞋都没来得及穿。
　　然后，正好看到刚关完门转过身来的沈梵。
　　沈梵看到他，还一脸无辜的指了指身后的门，“刚才竟然有一个私生粉，都跟到你家里来了，你这个地方不安全呀。”
　　时慕五官抽搐了一下，很想咆哮一下，“什么私生粉，那是我妈。”
　　沈梵当场石化了，这可如何是好。
　　时慕拉开石化的沈梵，打开门，他妈显然还没有从被关在门外的冲击中醒过来。
　　看到他儿子从里面出来，还有些懵，捏了捏他儿子脸颊的肉，道“你是我儿子吧。”
　　时慕苦笑一下，把他妈的手从脸颊上拉下来。
　　“是呀，除了您，谁还能生出这么帅气的儿子，快进来吧。”
　　说完拉着他妈进了房间，进去就看见了刚才把她关在门外的罪魁祸首，现下主动在墙角罚站的某人。
　　时母上下扫视了那人一眼，越看越眼熟，然后哦了一声，道“哦，我想起来了，他是不是那个导演。”
　　时慕点点头，拉着他妈就要往里走，“对，他就是我们导演，沈梵。”
　　时母却站在门口没有动，主动伸出手打招呼，“您好，沈导，我是沈梵妈妈。”
　　沈梵简直受宠若惊，“伯母，好，您叫我小梵就行，刚才实在是对不住，我不知道您是时慕的母亲。”
　　“不过，现在这样一看，还是我眼拙了，时慕长得像您，就跟一个模子里刻出来似的，我竟然没有看出来。”
　　时母本来也没有太在意，眼前的小伙子长得又帅，还挺会说话，哄得她高高兴兴的。
　　“是吗，别人都这么说，说时慕随我，要是随了他那爸还得了。”
　　时慕站在边上，看着他妈变得发的夸自己，丝毫没有要坐下的想法，道“妈，您俩别站在门口聊了，我们坐下好吗。”
　　“好，好。”
　　三人一起坐下，时慕坐在他妈旁边，一副没睡醒的样子，随意的趴在沙发上，倒是沈梵很是拘束的坐在对面。
　　时母“小梵这么年轻做导演呀，哎呦，太厉害了，哪像我家慕慕，让他离开娱乐圈回来帮我们吧，还不乐意，这好不容易同意了，也不知道听信了谁的话，非要再待一段时间。”
　　“我跟他爸都说过，他不是吃这一行的料，他非不信。”
　　沈梵“啊，不会，时慕他很有天赋的，假以时日一定会有一番成就的。”
　　“哼，借你吉言吧。”
　　“对了，你家是哪里的，爸妈同意你一个人进娱乐圈呀，当初他进的时候，我们可是死活不同意，你爸妈没有看法呀。”
　　沈梵苦笑一下“我爸妈去世的比较早，所以没人管我，孤身一人，我倒是希望有个人能好好的管管我，可是没有这个机会了。”
　　“哦，这样呀，怪可怜的，没有兄弟姐妹呀。”
　　沈梵摇摇头，“没有，我就一个人，所以去哪里都无所谓了，反正家里也没有人等我回去。”
　　时母听完这悲戚的话用胳膊撞了撞时慕。
　　“别这样说，不想回家的话可以来这里是不是，看你和慕慕挺聊的来了，正好你们一个导演，一个演员，没事还能探讨一下。”
　　沈梵闻言，道了句谢谢，“谢谢伯母了，我已经租好房子了。”
　　听完他说的话，时母一下子拍了时慕的大腿一下，“我说我忘什么事了。”
　　时慕被她吓了一跳，摸着自己被拍疼的大腿道“怎么了妈。”
　　时母看了看他，语出惊人，“我把你这个房子租出去了。”
　　时慕瞪大眼晴，“什么，您把我的房子租出去了。”
　　“是呀，你又不住，我想着空着也空着不如挣点钱。”
　　时慕幽怨的道“我们家破产了吗，还差这点钱。”
　　时母“没破产，你一直在外面拍戏，我还以为一时半会儿回不来哪，不成想昨天你爸告诉我，你拍完了，不过还好，租出去的是一间屋子，另一间还是你的。”
　　时慕抓着似的头发，都快抓成鸡窝了，“您是打算让您儿子跟人合租。”
　　“我不同意，您租给谁了，我现在把钱退给他，双倍。”
　　时母摇摇头。“我不知道，是你刘姨租出去的。”
　　时慕立马从兜里掏出电话，“我打给刘姨。”
　　很快刘姨给了对方的手机号。
　　然后时慕一打，自己通讯录里竟然有这个人。
　　他抬头看了看沈梵，沈梵不明所以的看着他。
　　时慕实在不相信有这么巧的事情，拨通电话打了过去。
　　不出所料，对方的手机在卧室里响了起来。
　　沈梵一副不可置信的样子，“等一下，或许这里是花里小区。”
　　时慕挂完电话，点点头，“对呀，花里小区。”
　　“b栋1202。”
　　时慕继续点点头，脑海里有一种感觉呼之欲出。
　　沈梵接着又道“我可能就是那个租房的人。”
　　天地之间竟然有这么巧合的事，时母也惊呆了，久久没有说话。
　　“那太好了，你俩真的是太有缘分了，这样你就暂且先住在这里，慕慕也不用着急把你赶出门了。”
　　时慕“妈，都不问一下我的意见吗。”
　　时母“你能有什么意见，让小梵先住着，等找到合适的地方再搬出去。”
　　“你们今天是不是都没事，正好，走，我约了人打麻将，三缺一，你也好久没陪我了，陪妈妈一天。”
　　然后三人一同到了时母的朋友家，一开始沈梵不会玩，就坐在时慕身边看着他，时慕是不是的教他一下。
　　“这两个是一对，可以碰他那一个。”
　　沈梵在旁边看的认真，“那怎么就能赢。”
　　时慕指给他看，小声道“这个是六，这个是五，还差一个七，或者四就赢了。”
　　沈梵点点头，轮到时慕拿牌了，他一把拿在手里，摸了摸，有戏，翻开一看果不其然，是张四。
　　他把牌一堆，伸出手“不好意思了，各位，我糊了，自摸，来来，拿钱。”
　　胡姨道“哎，你手气怎么那么好，不行。”
　　时慕笑笑“那怎么办，我运气天生这么好。”
　　另一个人也附和道“是呀，把把是你赢，换人，换人。”
　　时慕指着沈梵道“换谁，换他呀。”
　　两人点点头，刚才他们可看到了，那人可是什么都不会。“对，换他。”
　　时慕“你行吗。”
　　沈梵点点头。
　　于是两人换了位子，时慕坐在旁边看着他，自从他坐在那里之后，赢的全都是他妈，看他妈那快合不住的嘴，就知道赢的不少。
　　看着沈梵没有吃亏的样子，他便放心了，爬在桌子上睡着了。
　　一场麻将持续到天黑，俩人吃完饭之后开车回了酒店，把俩人的行李搬了回去。
　　幸好时慕的房间够大，否则睡两个大男人会略显挤。
　　第二日。
　　天还黑，时慕便驱车去了机场。
　　机场人来人往，他全副武装站在机场门口，还是有些激动的，许久没有见过林宇，也不晓得长成什么样子了，能不能一眼认出来。
　　事实证明，就算变化再大，他也能一眼认出那个从小长到大的人。
　　林宇推着行李从人群中走出来，从头到脚包裹着一身黑。
　　见到时慕，两人先来了个大大的拥抱。
　　“慕慕，好久不见。”
　　“小宇，好久不见。”
　　不知为什么，这次相见，两人之间明显隔着什么不一样的东西。
　　时慕拍了拍他的肩膀，接过他的行李“走，先去我家。”
　　一路上，两人说这话，林宇一直在看着窗外。
　　时慕“变化挺大的吧。”
　　林宇点点头，“变得都不认识了，走了7年了，你都当大明星了。”
　　“你又取笑我，你那，做什么。”
　　林宇想了想，“我算公务员吧。”
　　时慕“好呀，我妈还一直想让我考公务员呐。”
　　林宇“你爸妈身体还好吧。”
　　“好，都挺挂念你的。”
　　……
　　等回到家，刚一打开房门，就闻到从厨房飘来的香气。
　　时慕“什么东西，这么香。”
　　沈梵的声音先从厨房里传来，“你回来了。”
　　随后聪厨房里出来，一眼就看见了时慕身后跟着的人。
　　俩人的神情一瞬间变的很严肃，空气中都弥漫着一些紧张的气息。
　　时慕哈哈一笑，打破这致命的气氛。
　　“给你介绍一下，这是林宇，我从小长到大得好朋友。”
　　“这是沈梵，我的导演，也是朋友。”
　　两人相视而立，末了握了一下手。


第23章 驾照出炉
　　两个骨节分明的手相触，却紧紧握在一起，迟迟没有分开。
　　时慕纳闷的看着他们，不知此刻两人在暗中较量。
　　林宇的表情越来越沉重，沈梵却一脸轻松，似笑非笑的看着对方。
　　沈梵看了看两人交汇的手，道“怎么了，林先生，看出什么来了。”
　　话落，林宇仿佛触电一般猛地撤回手，脸色有些隐隐发白，略带震惊的看着他。
　　看到对方还是一副懒懒散散的样子，并没有什么异常，方觉得他刚才的话可能是一时口误，并没有什么特别的意思。
　　不知是不是他的错觉，总觉得自己一点都不了解他，却被对方看透了似的。
　　林宇敛了自己的深情，神色如常的道，“沈先生开玩笑了，我又不是医生，还能把脉不成。“时慕一头雾水，不知道他们在打什么哑谜，明明每个字都认识，放在这里却不知道他们要表达什么了。
　　看两人之间的气氛有些凝重，他道“对了，你们都是国外回来的，应该有不少共同语言，可以好好聊一聊。”
　　沈梵笑笑，转头对着时慕宠溺的道“有什么话，我们先吃饭，吃完饭有的是时间聊不是。“说完推着时慕往洗手间走，“先去洗手去。”
　　时慕被推着往前走，还没走多远，听到身后箱子落地的声音。
　　他停在原地，扭着看过去，那箱子里好像有什么东西，在慢慢的动，还伴随着抓箱子的吱吱声音。
　　他愣了片刻，道“这里面装的什么东西。”
　　林宇回过神来，立刻转身蹲在地上，边打开行李箱边道，“对了，忘了告诉你了，这是我养的一只猫。”
　　随着他的声音落地，箱子被打开，里面露出个黑黑的毛茸茸的脑袋，实在是太黑了，时慕一时都没有看出来是正脸还是脑壳。
　　那只猫在原地甩了甩自己通体乌黑的毛，然后跳到林宇的身上，舔了舔他的脸颊。
　　时慕这才知道，原来人家那只猫是一直背对着他的。
　　林宇把他搂进怀里，蹭了蹭它的小脑袋，看着它的眼神很温柔，“对不起，在里面憋坏了吧。”
　　那只猫也特别应声的喵喵了几声。
　　时慕也很喜欢毛茸茸的东西，转身就回到林宇身边，也想抱抱那只猫咪。
　　却被两个人同时阻止了。
　　林宇“不行。”
　　沈梵也直接拽着他的后衣领拉开他与林宇的距离，一路拉着他来到了洗手间。
　　时慕一直被拉着后退，一脸懵，边退边叫，“哎哎，你干嘛，我只是想去摸一下那只小猫咪。”
　　刚说完那只猫从林宇怀中转过头来，一双金黄的大眼睛宓目醋潘。
　　时慕被吓了一跳，不吭声了，乖乖跟着沈梵走。
　　他是不会承认的被一个猫的眼神吓到了。
　　洗手间里，水哗哗的流着，时慕站在水池旁洗完手，沈梵把毛巾递到他手里。
　　沈梵道，“离那只猫远一点，那么凶，小心被抓伤了。“时慕现在可没有兴趣去碰那只猫了，他恩了一声，然后突然又绝不对，他道，“你刚才都没看，怎么知道那只猫凶不凶。“沈梵笑着摇摇头，“我猜的，好了，快点出来吧。“说完转身出了洗手间。
　　等沈梵再出来的时候，就看到林宇抱着那只猫在客厅里左右观看。
　　时慕的客厅里有一面墙，上面贴着许多照片，大部分都是他参演过的剧照还有他喜欢的一些明星和影。
　　上面最新的一个便是他和沈梵的合影。
　　林宇站在那面墙前，抬头看得认真。
　　沈梵也并没有说什么，转身进了厨房，然后把早餐一一摆到了餐厨上。
　　时慕出了洗手间转身直奔餐桌，看着一桌子菜眼睛发亮直流口水，这还只是早餐，要不要这么丰盛。
　　他冲着林宇招招手，“小宇还没吃早餐吧，一起呀。“林宇摇摇头，“不了，你们吃吧，做了一晚上飞机，有点恶心，吃不下东西。“时慕便只能作罢，他接着道，“那好吧，累不累，你要不要先去休息一下，吃完饭我带梵哥去驾校。”
　　林宇撸猫的手顿了一下，“驾校，我也有兴趣，一会儿我也跟你们一起去吧。“时慕笑笑，“好呀，正好，带你逛一下。“
　　林宇也笑道，“好。“
　　说完又转身看身后的墙，感慨道“这么多年了，你还有这个习惯，喜欢往墙上贴这些东西。”
　　时慕也感慨道“这个习惯是改不了了。”
　　这时候沈梵从厨房出来了，拉开椅子坐到时慕旁边，拿出筷子放到时慕面前。
　　“先吃饭。“
　　时慕恩了一下，刚打算放进嘴里，突然想起来了上次喝鸡汤的悲惨往事。
　　他拿筷子的手有些抖，又怕伤了沈梵的心，想了想，看到了桌子上的鱼，灵光一现，找到一个合适的措词道，“小宇，你家的猫要不要吃鱼呀。”
　　那只猫仿佛能听懂他的话，转头不咸不淡的瞅了他一眼，那眼神要多傲气有多傲气。
　　仿佛在说，老子才不吃你家的鱼。
　　林宇顺了顺它的毛，“我这猫，嘴刁的很，在国外吃习惯了，怕不太适应国内的食物。“嘴刁，那不正好。
　　时慕刚打算开口，沈梵夹起一块鱼肉，放进他刚刚张开的嘴里。
　　时慕一惊，刚打算吐出来，那味道却已经顺着嘴巴进了他的味蕾。
　　那鱼肉质鲜嫩，入口清香，不带一丝油腻，多一分则太腻，少一分则没有那么入味。
　　他咽了咽口水，睁着大大的眼睛看着沈梵，此时的沈梵在时慕眼里好像浑身都冒着金光“能告诉我这是怎么做到的吗，太好吃了。“沈梵看着他那崇拜的眼神，道“也没什么，请教了别人一下。“请教的不是别人，正是古往今来被誉为食神的唯一一人，自从上次被狠狠的打击了之后，他就去恶补了一下厨艺，虽然做得还没有多好，但是跟着食神学，总不会差到哪里去。
　　好的东西不能自己独享，他异常热烈的邀请林宇过来品尝一下。
　　林宇看着时慕的表情，也非常好奇，是有多好吃。
　　他夹起一块鱼放到随身携带的盘子里给了他家的黑猫。
　　那只猫闻了闻，然后试探性的伸出舌头，尝到味道之后，浑身一机灵，那只眼睛变成了圆溜溜的金黄色，萌呆了。
　　然后低头狂吃，吃完还喵喵的叫了几声，那意思约莫是想让它家主子再赏点。
　　一顿饭吃的时慕甚是满足，他觉得这么多年的饭可能都白吃了，没有想到世上还有这种美味。
　　吃完饭他们三人连带着一只猫去了驾校。
　　今天驾校考的是最后一科，考完之后，沈梵便也是有本的人了。
　　他们三人坐在候考厅里，听到广播里念沈梵的的名字，他便起身去了考场。
　　时慕在后面默默的抱拳，替他加油。
　　沈梵走后不久，林宇道，“你跟他认识多久了呀。”
　　时慕啊了一声，想了想方意识到，他所说的他可能是指沈梵。
　　时慕道“两三个月了吧，怎么了。”
　　林宇道“你了解他吗，知道他以前是干什么的吗。”
　　时慕摇摇头，“他以前是干什么的我不知道，现在干什么的，我倒是清楚。”
　　林宇叹了一口气，“都不知道是什么人，就堂而皇之的让他住你家里了。”
　　时慕忙做了个交叉的手势，“打住，你别误会，他是我的租客，对，租客。”
　　林宇一副显然不信的样子，确实，别说他，自己说出来都不信的，他家还真没穷到需要跟人合租的地步。
　　过了一会儿，林宇站起来道，“你先待一会儿，我出去转转。”
　　说完抱着猫离开。
　　沈梵坐在车里，认真的听着广播的提示声音开着车。
　　“前方学校路段。”
　　突然一个人横冲直撞过来，此刻若是撞上去，保证挂科，踩刹车停车，挂。
　　正常人估计就直接就一脚踩上去了，可是我们冥王大人是谁。
　　脸不红气不喘直接开了上去，旁边坐的教练都吓呆了，冒了一身冷汗。
　　连忙踩刹车，可是刹车好像不听使唤了，偏偏自己又吓的开不了口，只能眼睁睁的看着这名学生撞上去。
　　他闭上眼睛，不想看着血腥的一面，他都能预料到之后的惨状了。
　　几秒钟之后，车稳稳的开着，好像没有发生什么。
　　他睁开眼，回头看过去，路上安安静静的，连一个人的影子都没有。
　　他擦了擦冷汗，转头看了看旁边好像老僧入定的考生，心里暗道，自己莫不是看见不干净的东西了，想着回去一定要好好看一看。
　　马上就要到终点的时候，又一幕发生了，车子不知道什么时候漏油了，滴滴答答的在路上撒下一大片油迹。
　　油表滴滴的响，眼看就要到终点了，油表上的指针也指向了0.
　　他暗自摇了摇头，为这个可怜的考生。
　　神奇的事情发生了，在没有油的情况下，该考生竟然还驾着车跑了三百米。
　　最后车稳稳的停在路边，他还惊魂未定，直到广播里的声音传来。
　　“恭喜考生成绩合格，请回考试中心打印成绩单，谢谢。”
　　教练呆在原地，回头就看见沈梵盯着他看的眼神，他立马回过神来，拿出对讲机。
　　“考生001的车出现了故障，请拍一个车来支援我们，谢谢。”
　　听到他说话，沈梵方回过头去。
　　驾驶证是实时出来的，考过了便直接给驾驶本。
　　沈梵拿着新鲜出炉的本本，拍了一张照发了个朋友圈。
　　“从今开始我也是有驾照的人了，过路的人看到我请注意自行躲避。”
　　时慕无聊的再刷着朋友圈，突然看到了一条信息。
　　他那个从未露过脸的粉丝，那个经常打榜第一的粉丝竟然发朋友圈了。
　　只是这人好像甚是眼熟呀。


第24章 掉马身份一
　　他看了看照片里笑得异常好看的某人，再抬头看看正在朝他走过来的沈梵。
　　不能说相像，那简直一模一样，照片里的人不是沈梵还能是谁。
　　时慕深呼了一口气，关了手机，告诉自己要冷静，一定要冷静。
　　沈梵此时还不知情，手拿着驾驶照从远处走来，长腿交叠坐在时慕旁边。
　　两人身材高挑，坐在那里惹来不少人观望。
　　沈梵献宝似的道，“你看我的驾驶本。“
　　看着时慕并没有什么反应，拿出驾照在他眼前晃了晃。
　　“哎，你怎么了，看，我的驾照，新鲜出炉的。“时慕拉下在他眼前乱动的手，转身异常平和的道“我问你一个问题，你要如实回答我，你认识一个叫冥王大人三千岁的人吗。”
　　沈梵肉眼可见的愣了一下，然后眼神飘忽，哈哈道“不认识，这是人间的名字吗，谁会起这样的名字呀。”
　　他刚说完时慕拿出手机把那张照片怼到他脸上。
　　时慕被气笑了，指着上面的人道“不认识，那你告诉我，这个人是谁。“照片直怼他的脸，他什么都看不清，沈梵脑袋后退了一步，才看清了时慕手里的东西。
　　急道“我，那个，你听我解释。“
　　时慕坐在原地，定定的看着他，“好，我在听，你解释，我看你能编出一个什么样的理由来。”
　　沈梵“我，我。”
　　沈梵在原地我，我了好久，最后也只好败下阵来。
　　默默的道了句“我忘记切号了。“
　　听完，时慕什么都没说起身转身离开，与进门的林宇擦身而过。
　　“时慕，时慕，我错了。“
　　林宇还在一脸懵的状态，被时慕拉着离开，余光里看到了可怜兮兮的坐在那里的沈梵。
　　车里，两人坐在车里有一会儿了，就那么坐着，也不说离开，林宇小声的问道，“怎么了，这是。”
　　时慕气氛的捶了一下方向盘，道，“你能想到被人一直蒙在鼓里的感觉吗。”
　　林宇心里咯噔一下，希望不是他想的那个意思。
　　他道，“什么意思。”
　　时慕继续道“我一直以为他就是一个我从未见过的陌生人，我把他当导演，把他当好朋友，他倒好还装不认识，还各种试探，把我当猴耍吗。““就在刚刚我问他，他还不承认，还什么冥王大人三千岁，呵呵。“林宇与怀里的猫对视了一眼，还好，最起码不是他想的那个意思。
　　不知为什么听到这个冥王大人三千岁的时候有什么想法要呼之欲出，却被自己生生打断了。
　　不会的，不会有这么闲的冥王。
　　时慕“……”
　　时慕在车里一顿吐槽，发泄心中的不满，等他发泄的差不多了，才警觉天都黑了，驾校也关门了，一轮朦胧的弯月挂在苍穹。
　　不满归不满，但是沈梵对他是真的很好，他拿起手机想给他打电话，手机拿起又放下，都这个点了估计早就回去了吧。
　　看着他们驱车而走的背影，沈梵从阴影里走出来，刚才时慕在那里说了他多久，他就听了多久。
　　说了这么长时间应该消火了吧。
　　李飞跟在他身后出来，脸上青一块紫一块，看起来异常惨烈。
　　他自身后拿出一瓶饮料递给沈梵，此饮料非彼饮料“老大，没什么可忧愁的，一瓶孟婆汤下去，什么都忘了。”
　　话落惹了时慕一个冷冷的眼神，“滚。”
　　“你以为我是真忘记了吗，我是故意的，不仅是这个身份，我的另一个身份我也打算坦白告诉他。”
　　李飞惊了，“不是吧，老大，玩这么大，你不怕他吓跑了。”
　　沈梵“我自有分寸，刚才让你办的事情办完了。“李飞点点头，这里是他管辖的地盘，因为这边治安良好，自己好几年都获得了优秀员工的头衔。
　　优秀员工可是有奖金的。
　　这倒好千不该玩不该被老大生生的撞见了，今年莫说奖金没了，估计他还得倒掏钱，鬼生怎么这么苦呀。
　　“问了，说是一个穿黑衣服的男子要勾她的魂，她不想走，想回家看看她的孩子，那人同意给她点时间，但是有一个条件就是去。”
　　沈梵“去干吗，去杀我。”
　　李飞直摇头，“不不，他不敢，只是吓一下，就吓一下而已。”
　　沈梵哼了一声。“黑衣服的男子。”
　　李飞附和道，“对，我原先还以为是小黑，我去跟他对峙过了。”
　　沈梵当然知道不可能是小黑，看着他满脸挂彩的样子，哦了一声道，“那结果如何。”
　　李飞丧气道“结果不是他。”
　　“老大，你说会是谁，黑衣服的男子，不是小黑，还勾魂，我问了一圈，都没人承认，怪有些可怕的。”
　　当时听说是黑衣服的男子的时候，李飞气急了，自己是哪里得罪他了，逮着这个机会要整他。
　　君子报仇一个小时都嫌晚，把那鬼魂锁在原地，去找小黑干了一架。
　　小黑也是莫名其妙，自己好好的在路上引魂，不知道李飞从哪里杀过来，怒气冲冲的啥也没说，上来就干了已架。
　　当时还是在大街上，为怕伤了众人，他们打着打着战场就移到了天上。
　　地上的行人大概不明白，为何走的好好的一会儿，一阵飞吹来，阴冷冷的，一会儿这掉一个招牌，哪里飞起一个凳子的。
　　也没听说今天挂什么超级大风。
　　小白抓起一个乱飞的凳子，稳稳的坐在哪里，看着打架的两人，还吹了一声口哨。
　　“哇，不错吗，李飞最近有进步哦，都能跟那黑脸对打了，加油，哥哥看好你哦。”
　　说完，哐当一声，李飞一下砸到了小白的脚前，小黑拿着扇子抵着他的喉咙。
　　小□□，“哦，谁说的看好他，现在脸是不是啪啪响。“小白没理他，“你们的事，自己解决，我带他们走了。“说完印着旁边目瞪口呆的众鬼离开。
　　小黑坐在小白的凳子上，俯视着他。
　　“说说吧，我怎么招惹你了，上来就要打架。“
　　两人不打了，风也停了，店家从屋里出来，收拾自己乱飞的桌椅板凳。
　　看了看那定在在路中间一动没有动的凳子，他走了过去，怎么拿都拿不起来。
　　李飞把来由添油加醋的说了一番，小黑才明了事情的来由，跟着他前去认了认人，结果人家说不是。
　　他又接连找了好几个，都不是，这下真的是见了鬼了。
　　等他们到家之后，时慕把钥匙放到桌子上，打开了灯，屋里空荡荡的，并没有任何人的气息。
　　林宇很是识相的抱着猫乖乖的不说话。
　　时慕是左等右等，等了半天也不见人回来，最后到底是不放心拿出手机跟沈梵打了个电话。
　　那边嘟嘟了几声之后，电话接通了。
　　时慕“你在哪里。“
　　沈梵此时正在严恒的家里，确切的来说应该在严恒爸爸的家里。
　　沈梵与严父坐在一起喝茶，严恒一脸憋屈的在一边为两人煮茶。
　　“这是许久不见大人了，没想到在路上碰见了，我这儿子还好吧，没给您添麻烦把。“严恒一直知道他爸很尊敬沈梵，就像他要当导演，他爸着手准备，他差一个接近的身份，正好他混娱乐圈的还认识时慕，也不管他同意不同意，直接甩给他一个问题让他解决，还千叮咛万嘱咐一定要尊敬他。
　　看他爸那么注重，他还以为是他老爸在外面养的小三，见了面才知道，人家那是醉翁之意不在酒。
　　沈梵皮笑肉不笑看着严恒，道“你说呐。”
　　严恒立马浑身一机灵，“啊啊，那个，上次你说的那件事情，我都打点好了，影片过审也没有问题，保证在两个月之内上映。”
　　沈梵，“不瞒你说，你家这儿子。”
　　严恒感觉这画风不对，立马打断道，“一个月，一个月之内。”
　　沈梵笑笑，接着道，“原先觉得就是只毛还没长齐的狐狸，现在看来，办事效率还挺快。”
　　严父满意的点点头，“没给您找麻烦就好，我这儿子顽劣不堪，劳大人忧心了。”
　　他爸一头白头发对着沈梵一口一个您，严恒看着这诡异的画面，喃喃道，“什么毛都没长齐，过了今年，我可整整七百岁了。”
　　严父对着沈梵有多恭敬，对着严恒就有多凶“你一个在哪里嘀嘀咕咕什么，还不去招呼饭菜去。”
　　严恒把不得离开这里，“好了，我这就去。”
　　起身蹭蹭的离开，不带一丝犹豫。
　　没了严恒，严父方道，“大人，这是怎么了，跟他吵架了。”
　　沈梵喝了一口茶，刚欲回答，手机响了。
　　脸上的表情一时又温柔了好几倍。
　　“我在严恒家里，对，好。“
　　挂完电话，还一脸笑意，严父了然道，“看来不用准备大人的晚饭了。”
　　沈梵笑笑，“打扰了，许久没有吃吴婶做的饭了，还是有些想念的，等下次来，我定要好生尝尝。”
　　严父，“也带那位过来，相必也定是喜欢的。”
　　“好。“
　　“等影片上映了，我包几个场让我的狐子狐孙都去沾沾大人的光，以往我是从来不会想到还有这样一天的。”
　　沈梵摩擦着手机，有些焦急的等着时慕过来“以后这样的机会多的是，只要他一直在，我就一直在。”
　　严父，“大人知道您现在的样子像什么吗。“
　　“像什么。“
　　“像迫不及待等着老婆来领的老公。“
　　沈梵把玩手机的手一顿，“哦，这么明显的吗。”
　　回答他的是严父异常坚定的点头。


第25章 掉马身份二
　　复古的房间内，金丝楠木的桌子，精致如玉的瓷器，燃着一抹沉香的香炉，随便一个花瓶摆件在如今的市场便可值千金。
　　就连两人喝茶用的茶具都是有千年的岁月了，算起来比严恒的岁数都大。
　　两人坐在蹋上，喝着茶，整个空间安静又祥和，突然一阵汽车轰鸣的声音在两人耳边响起。
　　这声音其实很小，正常人并不会听到什么，可是对于他们而言那声音仿佛就近在耳边。
　　茶还在桌上燃着灼灼清香，沈梵扭头自窗外看过去，其实看不到什么，入眼的只是窗外郁郁葱葱树木林立的小花园。
　　小花园精致不错，后宽前窄按照风水学聚财。
　　“这院子不错。”
　　严父看着他的目光所及之处，微微笑道“估计大人都忘了，当初建花园的时候还问过大人的。”
　　“哦，是吗。”
　　话落，严恒推门而近，站在门口没敢进来，他道“爸，时慕来了，在楼下，说是来接沈梵的。”
　　说完就得到他老爹狠狠的一记眼神，他立马改了口，自己给自己的嘴巴来了两下“呸呸，瞧我这嘴，是来接大人的。”
　　楼下，时慕还是第一次来严恒家里，看看这楼下的装饰大气奢华，外界可是把他家老爷子传的要多邪乎有多邪乎。
　　他家老爷子可是个风云人物，武上过战场，为此还获得过一等功，可是战争结束后他就隐退了，后来文坛上出了一个文坛大家，书法绘画也是当时有名。
　　之后迷上了演戏，还曾经凭借着那张姣好的脸当过一段演员，那个标准的狐狸眼不知道勾了多少人，后来听说为怕他家的夫人生气，退隐了。
　　然后又开始了经商，经着经着一不下心成首富了，这最近开始不怎么管生意了，但是威名盛在。
　　妥妥的小说男主的配置，应该出一本小说就叫什么传。
　　为此众人调侃虽说条条大路通罗马，严老那可是每个罗马都呆过的人。
　　所以他老爹这个样子实在不明白为何会生出严恒那样的儿子。
　　时慕坐在客厅里，时不时就会有一两个小姑娘从他眼前经过，然后窃笑着看着他。
　　他不明所以的擦了一把脸，是我脸上有东西吗。
　　不知道几波人之后，楼上终于有了动静。
　　走在前面的是沈梵回头跟身后的人说着话，他身后的人就是他经常在报纸上电视上看见的人。
　　时慕还是有些吃惊的，看起来比电视上还年轻许多，除了头发有些白，脸上看不出有任何皱纹。
　　再看看身后垂着头跟着的严恒，两人的骨像是一样的，一看就是父子，但是他爹眉眼之间看出来都是凌然正气，严恒就是妥妥的花花公子的样子。
　　沈梵看到他，凭借着大长腿的趋势三步并作两步走下来。
　　换了他一声“时慕。”
　　时慕没理他，先给他身后的人打了一个招呼，传说中的大神呀。
　　严父还是第一次看见这位大人吃瘪，心里忍着笑。
　　时慕为仿贸然握手有些唐突，先是弯腰鞠了一躬，“严老，您好，以前听过不少您的传闻，这次得以见面，真是三生有幸。“严父忙拦住他，主动伸出手要跟他握手，时慕简直受宠若惊，大神都是这样平易近人的吗。
　　严父上下打量一下时慕，道“时慕吧，你好，也经常听我家那臭小子提起你，年少有为，还真是不错。”
　　“要不要留下一起吃个晚饭。”
　　年少有为，年少是真的，有为还真没有，吃饭，哪能第一次见面就在人家里吃饭的。
　　时慕刚想回答，沈梵却抢先道，“下次吧，以后有的是机会，这么晚了，不打扰了，我们先走了。”
　　开玩笑吃什么饭，吃完他家的饭，时慕不喜欢他做的那该如何是好。
　　从严恒家告辞出来，两人驱车走在路上，正好遇到前方堵车严重，二十分钟都没在挪一下的，前后四周的车灯亮起，照的整个路面恍如白昼。
　　正好给了沈梵道歉的时间。
　　沈梵眼睛转了一下，开启道歉模式“时慕，慕慕，我错了，我不该瞒你，可是当时你突然说要退出娱乐圈，我一时慌了，也不知道该怎么办了，我喜欢你的戏，喜欢看你演戏的样子。”
　　还有一句他没敢说，默默的在心里补了句我更喜欢你。
　　时慕继续问道，“哼，那你不是从国外回来的，也不是学的导演，那这些天我在干什么，恩，你告诉我。“沈梵如实道“我不是从国外回来的，但是我像你保证，戏绝对没有问题，不是耍着你玩的，再说你演技那么好，你的事情我都会很上心。“时慕看着他的样子，就差跪地发誓了，“你为什么非要我留在娱乐圈呐。““我刚才说了，喜欢你的戏，既然没有人找你拍戏，那我只好亲自来了，你相信我，我一定会让你红到谁都认识你的。“时慕震惊的睁大眼睛，想了想，觉得他这个行为特别像一个没有理智的私生粉。
　　“你这又是何必，粉丝往往会美化他心中的偶像，把他想象成自己最喜欢的样子，甚至是自己未来伴侣的样子，也许有一天你发现我并不是你喜欢的那个样子，你会后悔今天做的事情。“沈梵坚定的道“不会，你是什么样子的，我就喜欢什么样子的。“这话怎么听着这么想表白，他们不是在导论一个粉丝跟正主的关系吗。
　　最后他妥协了，说了一个很难达到的要求“如果影片上映的时候，票房过了十亿，我就原谅你的所作所为，如果没有，那请回到我们原来的关系，这一切都交给天意。”
　　沈梵一听，稳了，便也开始要好处“好，不过我也有一个条件。”
　　时慕怀疑自己听错了，这人还敢给自己开条件。
　　“什么。”
　　沈梵嘴角扬起一丝弧度“如果票房够了20亿，你就要答应我演我下一步片子的男主角。”
　　时慕整个面部抽搐了一下，莫说20亿，10亿都是个顶天的数字了，每天上映的戏犹如鲤鱼过江般多，可是红的也就那么几部戏，都是大导演大制作。
　　他不知道沈梵哪里来的傲气，说是二十亿。
　　他约莫他是疯了。
　　他从来不以为能达到这个高度“好，我同意。”
　　他转过头，看着眼前的车队还没有丝毫要动的迹象。
　　又问道“你老实告诉我，你还有什么事情瞒着我吗，你只是告诉我，你不是国外回来的，那你告诉我你是谁。”
　　话落，车内安静了片刻，许久之后响起沈梵的声音。
　　“有，我说了你不要害怕。“
　　时慕扭头看着他，等着他的下文。
　　“我不是人。”
　　听完，时慕破涕而笑，仿佛听到了天大的笑话，“你不是人，那你是什么，鬼。”
　　“那我请问一下鬼大哥，你是怎么做到让我看到你的。”
　　时慕一本正经的问，沈梵一本正经的说，“很简单，就像电影里演的一样，可以用现身符咒，当然鬼差也可以随意在人间走动，说不定在哪个车里就会有一个正在赶着下班的鬼差。
　　“你还是没有回答我的问题，你是谁。“
　　“我，我是冥王。“
　　“哈哈，你不会得了臆想症吧。“
　　“我可以证明给你看，你想怎么证明。“
　　“我想现在就看见鬼，你能做到。“
　　“可以是可以，但是你不要生气。”
　　起初时慕不知道他是什么意思，直到沈梵凑过来往他的唇上亲了一下，还伸出舌头舔了他的唇瓣，他才反应过来。
　　他在亲我，他亲我干什么，刚打算推给他，沈梵自己又座了回去。
　　解释道，“这样可以让你看见你想看见的东西。”
　　他刚打算质问，睁开眼睛看到的是另一个不一样的世界。
　　月亮变成了血红之色，他能透过坚实的车墙，看到最前面车祸的地方。
　　两辆私家车被撞的惨不忍睹，交警在紧急的处理事故，红色轿车内还夹着一个血肉模糊的人。
　　车旁边还站着一个跟车内那人长得一模一样的人。
　　不对，可能是魂。
　　耳边是沈梵的声音，现在听起来莫名有些阴沉，他道，“现在我能看到什么，你就能看到什么。”
　　说着视线又往前转移，他看到一个单薄的身影坐在栏杆上，好像下一秒就要跳下去。
　　他不知道在他旁边，一个女子拼命的呐喊想要阻止，可是那人并不会听得见，还是纵身一跃跳进了江里。
　　时慕啊的一声猛的闭上了眼睛，沈梵忙过去抱住他的脑袋，然后手指在他眼前轻轻一扫。
　　胆子真小，这还是没有让他看到恐怖的就吓成这样了。
　　抱着他的头温声哄道，“没事了，可以睁开眼了。”
　　时慕再次睁开眼确实又是那轮明月，他转头看着沈梵，眼睛里带着些恐惧。
　　声音里有些颤抖，“我原先一直以为你会是什么奇人异事，从没想过你竟然不是人，竟然还是冥王。”
　　“我还吃过你做的东西，和你在一张床上睡过，我。”
　　一句话没有说完，晕了过去。


第26章 摆渡使者
　　沈梵把他抱进怀里，不多时，一个男人的身影凭空出现在车里。
　　沈梵道“交给你了，记住要遵纪守法，不要开快车，更不准飞。”
　　那人听完有些为难的点点头。
　　“好的，老大，遵纪守法，服务人民，是我们的法则。”
　　若此时时慕是醒着的便会发现，这人原来就是酒吧门口跟他说话的那位司机呀.
　　沈梵没有听完他的碎碎念，打了个响指，下一秒抱着时慕便消失在原地。
　　车后一个小男孩看着眼前的这一幕，惊的嘴里的可乐喷了一车。
　　他匆忙拉了拉旁边低头玩手机的爸爸。
　　指着前面的车道“爸，爸，我刚才看到前面那辆车里的人消失不见了。”
　　他爸从手机上抬起头，皱起眉。“说什么傻话呐，前面不是有人吗，那不是人是什么。”
　　又看了看被他喷的哪里都是可乐印记的爱车，嫌弃的道“你看你弄的这什么，自己擦干净。”
　　小男孩甚是委屈的道“真的嘛，我真的看到了。”
　　“真什么真，快给我收拾。”
　　前面的人听见这边的声音，回过头，冲着那个小男孩做了一个闭嘴的手势。
　　小孩又慌乱的找他爸爸，当然无论他说什么，他爸都不会信的。
　　沈梵抱着时慕一瞬间来到他的卧室，把他轻轻的放到床上，给他打开空调，调到事宜的温度，盖好被子，处理完之后才打开卧室的门出去。
　　林宇正抱着猫躺在沙发上一边吃薯片，一边看电视，看的还是事实新闻，也不知道为什么看个新闻还能看得津津有味。
　　卧室门嘎吱一响，吓得他们连人带猫一哆嗦，从沙发上跳了起来。
　　林宇看了看客厅的门，转头看了看卧室前的沈梵。
　　惊讶道“你怎么进来的。”
　　吓的连嘴里的薯片都忘了嚼，旁边的黑猫浑身炸毛，站起来做好防御的准备，嘴里发出呜呜的声音。
　　沈梵仿佛没有看到他们的表情，轻轻的关上门，自顾去了厨房。
　　林宇的眼晴随着他转了一圈，最后起身跟着他进了厨房。
　　他靠在门边，看着沈梵穿上围裙，熟练的打开火，看样子是要准备做饭。
　　“喂，你到底是谁，留在慕慕身边究竟有什么企图，我是不会允许你伤害他的。”
　　沈梵冷笑一声“慕慕，你们关系很好。”
　　林宇高傲的道“那是，我们可是青梅竹马，两小无猜，我跟他玩的时候你还不知道在哪里呐。”
　　沈梵听完，淡淡的道“青梅竹马，两小无猜，哦，那又如何，你现在都不能算是一个人了，就算我要做什么，你阻止的了吗。”
　　林宇脑子里翁的一下炸开了花，“你胡说什么，谁不是人。”
　　沈梵耸耸肩“你呀，一个摆渡使者罢了，跟神签订了合约，你还有选择的权利吗。”
　　“什么使者，我听不懂你在说什么。”
　　“不懂就算了，还有我告诉你，我不会离开他的，你也趁早放弃。”
　　林宇气的大力的抓着门边，咔嚓，生生的抓了一大块木屑下来“我不是人又怎样，难不成你是人吗，虽然我现在看不出你是个什么，但是你要是敢伤害他，我跟你拼命。”
　　沈梵叹了一口气，又是一个不知道天高地黑的。
　　“我拭目以待，不过在此之前，请你不要破坏这里的东西，否则，慕慕醒了，你来告诉他这是怎么弄的。”
　　然后林宇肉眼可见的那块被他掰坏的门板，下一刻又完好无损的在出现在他眼前。
　　没错，他不是人，他已经死了，但是他不想离开，所以成了摆渡使者，跟这里的鬼差一样，引领亡魂前去往生。
　　以往遇见的妖魔鬼怪，遇见他都会无处遁形，除了眼前这个人。
　　“你究竟是个什么，不是人，不是鬼，更不是妖。”
　　沈梵回了他一个大大的笑脸“你猜，这点儿本事都没有，还妄想保护别人，先保护你自己吧。”
　　沈梵要点火，林宇便偏要给他灭火，沈梵要切菜，林宇偏要抢他的刀。
　　两人较量了片刻，当然林宇惨败。
　　自己怀里的猫黑色的毛还被烧焦了许多。
　　它有些抱怨的在他怀里嚎叫了片刻。
　　林宇摸着他的毛“对不起。对不起。”
　　沈梵手脚很快，不多时，一盘清香四溢的菜便出了锅。
　　他端着菜侧身从林宇旁边挤过。“让一让。”
　　叮咚，叮咚。
　　门铃这时候响了，林宇刚走到客厅，打算去开门。
　　身后传来悠悠的声音。
　　“进来吧。”
　　进来，进什么来，他都没有开门,谁进来。
　　他手刚放到门把手上的瞬间，一个人从墙外穿了过来。
　　正好面对面碰上，两人默默地对视了几秒。
　　“你好。”
　　来人很是客气的打了个招呼，越过他转身走向远处的沈梵。
　　他晃了晃手里的钥匙，“老大，钥匙我放哪里。”
　　沈梵头都没抬道“路上那么堵，你怎么回来的。”
　　“老大放心，我绝对遵纪守法，宁市的路没有我不熟的，穿几条小道不就回来了。”
　　这时候林宇也反应过来了，好家伙，鬼现在都这么猖狂了吗，看到摆渡使者都不在怕的吗。
　　说时迟那时快，手里的一串红珠变成了一把红色的□□，可以消灭魂灵。
　　“站住，不许动。”
　　那人果然老实的站在原地，只是脸上难掩惊喜之色。
　　“身为一个亡魂，不去投胎，为何要来人的住所。”
　　那人答非所问道“那个，你手里的枪，能借我看看吗。”
　　林宇怀疑自己听错了，“你说什么。”
　　那人又重复了一遍，“我说你手里的枪，能借我看看吗。”
　　林宇有些懵。
　　第一次见这么奇怪的鬼。
　　看着他不动，只见那人，转身有些失望的道
　　“老大，我们可不可以也进一批这个，你看看人家这个拿出来多风光，再看看我们那个，都是好几年前的了，拿出来我都嫌丢人。”
　　“行了，快走吧，我考虑一下。”
　　那人耶了一声，转身走了。
　　就知道在这种时候提要求最容易满足了，他老大那颗输什么，都不能在对象那输面子的心呐。
　　林宇手持者抢，看着来人又穿墙而过，手里的枪还是没有放下来。
　　“你们是什么关系，你猜如果我这样打中你，会发生什么。”
　　“你可以试试看。还有我最讨厌别人拿枪指着我。”
　　这词怎么这么耳熟，无间道看多了吧。
　　两人对峙了片刻，到底最后林宇也没有下手。
　　沈梵没理他，自顾自的收拾完，轻轻的进了时慕的屋里，时慕背对着他躺着。
　　他坐在床边，道“我知道你醒了，醒了想问什么便问什么，但是得先把饭吃了，跑了一天了，不能不吃晚饭，你会受不了的。”
　　时慕刚一听说他是冥王的时候，吓都快吓死了，只是经过刚刚的一番思考，他都看开了。
　　后悔也晚了，他要真的打算对他做什么，凭借他这个一介凡人是如论如何都阻挡不了的。
　　再说自己好像又没有得罪他，为什么要怕。
　　其实再拍戏的时候，他隐隐约约感觉到了一些什么，他也从未隐瞒过，只是自己不想去深想罢了。
　　“我知道我不是人，你很害怕，但是我也从未害过你不是吗，我只是忍不住想接近你，原本我是可以瞒着你的，但是我不想，我想你看到我真正的样子，如果可以，我希望把我当成一个纯粹的人去看就好。”
　　“你要是害怕的话，我可以暂时离开这里，我给你时间，但是我们的约定你要记得。”
　　“好了，我走了，你记得吃饭，不想吃扔了也没关系，记得吃点别的，不要自己饿着受罪。”
　　沈梵起身就要离开，时慕转身抓住他的手腕。
　　“大人，现在你是大人，我那敢把你撵出去，万一您老一不顺心，下辈子让我投个猪狗什么的，我不就亏大了，再说有你这个冥王在身边，我还怕什么鬼，我是不是可以在路上横着走了。
　　沈梵觉得自己的脑回路有点跟不上他的了“你的意思是。”
　　“我的意思是我饿了，要去吃饭，给不给吃。”
　　“好，吃饭。”


第27章 住在一起
　　“对了，小宇你这次回国还走吗，待多长时间。”
　　饭桌上，时慕边吃饭边问道。
　　林宇幽怨的看着面前散发着香气的饭，但是自己是有骨气的，坚决不吃那谁做的东西。
　　他佯装特别美味的吃了一口面前的泡面，道“啊，可能半个月，可能一个月不一定，我没有地方去，慕慕如果不方便的话，我可以住酒店。”
　　说完还挑衅似的看了沈梵一眼。
　　时慕脱口而出，“怎么会，你就放心的住在这里吧。”
　　说完他方才发觉不对，果然，此刻沈梵一副受委屈的小媳妇儿表情看着他。
　　那表情好像在说，他住这里，我怎么办。
　　一边是自己的青梅竹马，他怎么好意思让人去住酒店。
　　一边是冥王，他也没胆子赶人出去呀。
　　时慕心虚的道“要不，在这里挤一挤。”
　　“我跟你睡。”
　　“我跟你睡。”
　　两人异口同声道。
　　时慕有些为难。
　　林宇见状，开始了怀旧模式。
　　“慕慕，我们都多少年没见了，我有好多话想跟你说，你忘了，小时候我爸妈工作忙，有时候一夜都回不来，我自己害怕就去你家，玩着玩着就睡在了一起。”
　　“而且我自己都不记得了，你妈告诉我的，说我第一眼看见你的时候还以为你是个姑娘，吵着闹着要娶你，让我爸妈去你家提亲，不答应把你嫁给我，我就哭着不走，你还记得你爸妈是怎么解决的吗。”
　　时慕也想到了什么，跟着他低低的笑，末了猛的伸手去捂他的嘴，以防说出什么惊天地泣鬼神的话。
　　林宇摆脱他的手，继续道。
　　“你还记得你爸妈是怎么解决的吗，他们手写了一张婚书，上面是你跟我的名字。还有我俩的盖章手印呐，我现在还留着呐，等我有时间拿出来给你看看。”
　　时慕捂着脸，一副没脸见人的样子。
　　无奈道“我六岁时候的事情，现在拿来取笑。你是人吗，你。”
　　林宇哈哈大笑，“哈哈，不过后来我看了你小时候的照片，那还真不能怪我，你那时候长得那么好看，谁都会认错，倒是现在，许久不见，没了小时候的青涩，倒是愈发帅气了。”
　　两人说笑间，沈梵就像一个外人一样插不进任何话题，默默的坐在一边看他们之间的互动。
　　看着最后林宇终于要点题了，“我好怀念那种感觉，而且下次回来都不知道何年何月了。”
　　时慕明显心动了，刚欲开口说话，便被沈梵打断，示意他附耳过来。
　　不知道说了什么，时慕原本要说出口的话便停在嘴边。
　　时慕道“小宇，对不起，我还是跟梵哥一起睡吧。”
　　林宇有些意外，不知道是什么让他改变了想法，“慕慕，你，好吧，那张婚书改天我拿给你看。”
　　婚书两个字咬的极其的重。
　　房间内，这还是沈梵表明身份后，两人第一次住在一起。
　　时慕刚洗完澡，有些忐忑的道“那个，真的会有后遗症吗。”
　　沈梵无比肯定的道“有。”
　　时间回到之前，眼看时慕就要妥协。允许林宇跟他一起住，他怎么能放过这个机会。
　　便告诉他道“你刚刚开了阴眼，还是会时不时看到些不该看到的东西。难免有不长眼的东西会找上你，若我在你身边必定没人敢来骚扰你。”
　　“若是我住的远，赶过来的话只来得及给你报仇罢了。”
　　于是为了自己的安全找想，他果断的选择了沈梵。
　　可是不知道还好，这知道了，跟一个冥界大佬住在一起，心里还是有点障碍的。
　　他躺在床上第无数次翻来覆去难以入眠。
　　此时的沈梵早已灵魂出窍来到冥府。
　　正巧抓到了好几个不干活聚集在一起打牌的人。
　　小黑脸上贴着好几张白纸，一脚踩在凳子上，叉着腰嘴里喊着“三个二。谁有我大，谁有我大。”
　　小黑背对着他，所以并没有看到沈梵，对面的几人早已战战兢兢的站到一旁，拼命给他使眼色。
　　小黑没有意会到，还以为是他自己的气势太大了，吓到他们了，直到身后传来沈梵的声音。
　　“你看我够不够大。”
　　他一个踉跄，险些从凳子上载下去，一把扯下脸上的纸条，狗腿的道“老大最大，老大最大，您怎么回来了。”
　　沈梵道“我不可以回来。”
　　小黑道“哪敢。”
　　沈梵接着道“马上就到了交魂日，你们这么闲，就你们负责吧，若是出来什么问题，直接去底下八层呆一年吧。”
　　那几人听完脸垮了一半，哭丧者脸道是，没想到偷懒还能被抓个正着。
　　都说十八层地狱，冥界确实分为十八层。
　　他们呆的这里仅仅是一层罢了，这一层的人都是生前没有做过什么恶事，若想投胎，便可去投胎，若心有憾事，不想走留在这里也可。
　　二层是生平做过小恶的人，在那里赎完罪便可得到往生。
　　以此类推，便可只八层是些什么样的恶鬼。
　　更枉说十八层。
　　传说中十八层只住过两个人。现在这个便是唯一的一个，大概被关了好几千年了。
　　另一个无从知晓，传说很久很久以前，被一个人救了，而且是从一层直接打到十八层的。听听多疯狂。
　　千古第一人就是他。可是这样的人，却在地府聊聊无人知晓，大家便被他当成一个故事听了。
　　想想也是若是有这样一个人，怎么会没有一丝半点的消息。
　　人分国家。鬼当然也有分界。所谓的交魂日，便是在这一天，死在国外的人便会被引渡回国，双方互相交换。
　　里面当然包含些穷凶极恶的恶鬼。
　　每年这个时候总有些鬼乘机制造事端，所以这是个相当棘手的差事。
　　去年趁机逃跑了一个恶鬼，等他们找到的时候，被他附身的那人差点儿被吸光了阳气。
　　“大人，沈梵，梵哥。”
　　听到他的声音，沈梵从地府回魂。
　　手里还多了一本童话故事书，其实他回去主要是为了拿书的。
　　看着时慕晶亮的眼睛道。
　　“怎么了睡不着。”
　　时慕点点头。
　　“那我给你念书好吗。”
　　“这么黑，看的见吗。”
　　“小瞧我了，不信我念给你听。”
　　“好。”
　　“从前呐，有一个老和尚，他有一口钟……”
　　时慕的耳边充斥着磁性的声音，在安静的夜色里听起来甚是让人心安，慢慢的便睡了过去。


第28章 
　　半夜时分，林宇的房间内发出一阵乒乒乓乓的声音。
　　那声音听起来好像是有人在翻箱倒柜的找什么东西。
　　两个人鬼鬼祟祟的在房间里到处翻找，衣服，鞋子，床垫，散落一地，就连垃圾桶都没有放过。
　　一人稍微有些胖，看起来憨憨的，趴在地上，那姿势对于他来说着实有些委屈，他艰难的瞅着床底下，有些困难的开口“这里也没有，不会吧。该找的地方都找了，那会在哪里。”
　　另一人看起来倒是稍微精明些，撇向门外那个紧闭房门的卧室，开口道“现在只有一个地方还没有找，那边那个卧室。”
　　胖子有些心虚道“可是里面有人呐。”
　　瘦子不以为然道“有人又怎样。我们是鬼，看不见我们他们能奈我何，好不容易等到那摆渡人出去了，下次可就没这么好的机会了。”
　　胖子想了想有道理，说干就干。
　　只是走之前还要把垃圾收好，床垫铺好，瘦子一副恨铁不成钢的样子看着他。
　　“你是有洁癖吗，你已经是鬼了，能不能把你当人的那一套放下，还不找，他们回来了，我们今天这一切都白费了。”
　　“你们这是找什么呐。”
　　突如起来的声音把两人吓的够呛。
　　“啊，啊。”两人大叫着迅速靠拢在一起，浑身颤抖的看着依门而靠的人。
　　胖子惊讶的瞪大眼睛，“大哥，他竟然能看到我们。”
　　“你，你是什么人，怎么会看得见我们。”
　　沈梵看了看眼前抖若筛糠的两人，打了个哈欠。
　　懒懒的抬眸看向他们“本来不想管你们的，谁让你们手伸的那么长，我只能出来解决一下了。”
　　两人看了看眼前身穿卡通睡衣的来人，怎么看都不像一个厉害的人物，两人互换了一个眼神。
　　挨在一起窃窃私语道“我们为什么要怕他，我们是鬼，就算看见我们又怎样，不过是个人罢了，看我们给他点颜色瞧瞧。”
　　“嗯，大哥说的对。”
　　沈梵听着他们的对话，噗嗤笑出来声。
　　摇了摇头，无奈的道“真是这年头送什么的都有、还有赶着送命的，那我就勉为其难不得不收了，不过收之前，我还得说一句。”
　　“你们两个是傻吗，房间没有的话，当然是在那人随身携带的地方，真的是笨的我都看不下去了。”
　　那两人恍然大悟。
　　胖子道“对哦，不过他骂你笨。”
　　“他是骂你笨。”
　　“你笨。”
　　“你笨。”
　　最后沈梵实在听不下去了，大手一挥，两人消失在原地，耳根瞬间清净不少。
　　两人在消失之前也不知道发生了什么。
　　看了看一片狼藉的卧室。沈梵一脸嫌弃，转身欲走出去，忽然被角落里一个不起眼的红色帖子吸引了视线。
　　手指隔空轻点，那册子便飞到他的手里。
　　红色的册子封面写着两行字。
　　两姓婚姻结于一堂，缔结良缘。
　　怎么看都像是一张喜帖，他打开一看，果不其然。
　　上面写道。
　　时慕，男，生于1996年9月9日。
　　林宇，男，生于1996年7月16日。
　　兹承诺两人结为伴侣，相偎相依，生死不弃。
　　证婚人：林美玲证婚人：叶舒心
　　然后下面是两个人的盖章签字。
　　那笔迹略显幼稚，可以看出当事人的年纪肯定很小。
　　沈梵危险的眯着眼，一字一顿的念着，“相偎相依，生死不弃，呵呵。”
　　正巧这时候门外传来了钥匙开门的声音，他收了册子转身回了卧室。
　　下一刻林宇的嘶吼声便顺着门缝传过来。
　　“这怎么回事，我们不就出去吃了个夜宵，家里就招贼了。”
　　回答他的只有那只黑猫喵喵喵的声音。
　　“满屋子的鬼味，真的是有完没完了。”
　　吐槽完最后还得自己苦逼的当起了劳工。
　　一夜无梦，时慕向来睡眠浅，易醒多梦，难得昨天睡了个好觉，一觉到天亮，感觉浑身舒爽，整个人都充满精力。
　　床的另一侧下陷，并没有看到沈梵，自厨房里飘来一阵阵清香，提醒着他某人在给他做早餐。
　　他开门出去，看到围着围裙在做饭的人。他感觉跟做梦一样，眼前这个人好像说他是冥王，可是此刻他竟然在做饭。
　　沈梵扭头看了他一眼，道“醒了呀。”
　　他觉得有必要提醒一下眼前这位大佬。“那个，要不我来做，你是大人，不食人间烟火，怎么能做这种事情呐。”
　　沈梵定睛看了看他，“不食人间烟火那是仙女，再说你是我偶像，能为偶像做东西那是三生有幸，你不要把我看成什么冥王，就要高高在上，在你面前，我就是个小粉丝。”
　　时慕干笑了几下，“呵呵，那好吧。”
　　“林宇呐，不会还没睡醒吧。”
　　沈梵笑笑，“谁知道，可能捉了一夜的老鼠吧。”
　　“捉老鼠，那不是猫的事情吗。”
　　等两人饭都吃完了的时候，林宇顶着一头鸡窝头出来了。
　　看到时慕，哭丧着脸过去求安慰。
　　“慕慕，没跟你睡的第一天，我失眠了。”
　　“啊。”
　　“那要不今晚我跟你睡。”
　　林宇刚想答应。又突然想起来，这时候他身边太不安全了，还是算了。
　　“算了，我还是抱着猫吧，今天要不要去陪我玩。”
　　沈梵这时候接道“他今天有事。”
　　林宇道。“有没有事，你说了算呀。”
　　沈梵道“我们昨天不是说了今天要去录电影的主题曲吗。”
　　时慕也有些懵“啊，是吗，好像是有说过。”
　　他有些歉意的看着林宇“不好意思呀，小宇，我还得工作，等我闲下来了一定陪你。”
　　林宇只能无奈接受，他总不能耽误他工作吧。
　　可是这一忙，半个月都过去了。
　　第一天，试音。
　　第二天，录音。
　　第三天，补唱。
　　林宇第一天晚上打鬼，第二天打鬼。第三天还是打鬼。
　　歌终于录完了，他以为终于有时间了，可是接下来该配音了。
　　这次拍摄用的都是原声，时慕的声色很有辨识度，虽然比不了配音演员，但是还是比较符合他自己的人设的，用自己的原声也不会显得那么不容易带入这个角色。
　　好了，三天配音终于配完了，林宇想着终于轮到我了吧。
　　没想到，该进行电影宣传了，天天东跑西跑几乎都不在回家的，家里只有他一个人外加一只猫。
　　看着电视里，洋溢着青春，色彩斑斓的时慕，他是羡慕的，这样的人生他再也没有了。
　　电视里主持人问道“在片场里，有什么趣事可以跟大家分享一下吗。”
　　“趣事，还真的有，有一张照片我第一次去剧组的时候，大家可以看一下。这可是我的私藏。
　　主持人笑到“看来时慕都不把我们当外人。”
　　时慕说完小声的问道。“可以吗，导演。”
　　“可以。”
　　于是他们身后的大屏幕上出现了几张照片。
　　他站在一群牛鬼蛇神中间对着空气也不知道在拜个什么，正巧沈梵弯腰拿东西，于是两人就像来了个对拜，周围人一脸吃瓜的表情看着他们。
　　第二张，天气太热了，他要心静自然凉。于是休息间，坐在地上学和尚打坐，谁成想他们一帮人跟着他学，一个人没什么，当他转过身看过去的时候，险些笑抽风了。
　　能不能不要顶着那张吓死人的鬼脸一本正经的在参禅。
　　……
　　林宇可以看出来他在剧组里很开心，他便放心多了。
　　半个月之后，活动终于告一段落了，他们终于有时间聚一聚了。
　　可是他又忙起来了，导致两人虽然住在一起半个多月，说起话来的时间屈指可数。
　　林宇觉得他可是倒霉透了。


第29章 再见经纪人
　　商场外,林宇怀里抱着猫看着高耸入云的商场，门口不时有光鲜亮丽的人进进出出。
　　马上就要9月9了，时慕的生日也马上来了，他好不容易抽了一天时间才能出来为他挑选礼物。
　　刚走过旋转门，便被一个漂亮的小姐姐拦住。
　　她脸上挂着标准的笑容，双手放在身前，微微弯腰鞠了一躬“对不起先生，我们这里是高档商场，不可以带宠物进来的哦。”
　　宠物。
　　闻言，林宇愣了一下，看了看怀里的猫，许久没有回国，都不知道形势变成这样了。
　　不过长得好看的好处就是去到哪里都能有不同的待遇，那姑娘看着他有一些为难，接着道“或者，您可以把猫给我，我给您先看着，等您出来再来这边带走。“林宇可不敢把自己的猫主子给别人，否则他一定会亮出他那尖利的爪子。
　　你看现在就一副你要敢把我丢在哪里，我就敢吃人的表情。
　　他客气的拒绝道“谢谢，不用了，它认生，这就去带个人来。”
　　看着转身离开的那人，小姐姐一脸问号，带个人来，是个什么意思。
　　还没等她回过神，那位帅哥又回来了，手里的猫不见了，身边确实多了一个人来。
　　那人有着金色的瞳孔，一头微卷蓬松的乳白色头发，皮肤白皙，眼神有种说不出的高傲，带着三分不屑，整个人看起来都是一种慵懒的感觉。
　　不知为什么，她觉得这人的姿态特别像是一只午后晒太阳的猫。
　　她以为原来那个人就够帅了，没想到旁边的人更胜几分。
　　林宇看着一脸泛着春光的姑娘，道“那个，没有猫，现在我可以进去了吧。“姑娘全程盯着那少年的脸，结巴的道，“可以，可以，您请进，欢迎您下次光临。““不，不好意思，是欢迎光临。”
　　两人笑笑走了进去，自然的接受了无数人的目光，不知道还以为哪个明星出来炸街了。
　　林宇叹了口气“我就说你是猫还好点，变成人在你旁边显得我有多丑似的。”
　　少年抓了抓自己软乎乎的头发，甚是骄傲的道“那没办法，谁让我天生丽质呐，不过，你放心在我心里，除了我，你是最帅的。”
　　说完还把头在他的肩膀上蹭了蹭，刚刚理顺的头发又被拱成了鸡窝，反倒有了一种凌乱美。
　　林宇看了看四周，推开他的头，“你现在是个人，离我远点，不要在大庭广众做出这种动作。”
　　“哥哥，你是不是不爱我了。”
　　说完，眼里就沁上了泪水，楚楚动人，不知道的还以为怎么欺负他了呐。
　　林宇最受不了他这种萌萌的感觉了，尤其是维持原身的时候，那种萌感总给他一种罪恶感。
　　他妥协道“爱，爱，爱，走了。”
　　说完一把抓着他的爪子拖着他离开。
　　某人还是不依不饶。
　　“那你错没。”
　　“错了，错了。”
　　“我跟时慕谁更重要。”
　　“你怎么又来了，这个都要吃醋。”
　　“要，你说嘛，谁最重要。”
　　“我，我最重要行吧。”
　　“不行，只能两选一。”
　　“你，你最重要。”
　　“我就知道哥最爱我了。“
　　林宇此时心里却在默默的补道，当初我咋就救了你这么一个粘人精，还给他取了个名字，跟自己姓，叫林慕，之后，赶也赶不走了，非说要留下报恩。
　　后来知道时慕的存在之后，死活不要叫这个名字，他才知道他的原名叫，霍邈。
　　这名字真的是跟它的长相不符，多霸气侧漏的一个名字，长得确是一脸无辜样。
　　也不知道到底是谁报恩，最后赔进去的还不是他。
　　“哥，我想要这个。“霍邈趴在橱窗上，指着里面冒着香气的烤鸡翅。
　　“好好，好，买买买。”
　　林宇无奈的跟在他身后付钱。
　　一路走，一路付，不到一刻钟，某人手里的东西堆的小山高，本来两个人长相帅去就够吸引人的了，这下更加引人注目了。
　　他提醒道“我是来买礼物的，你这样让我还怎么去。”
　　两人坐在小矮凳上，霍邈吸溜着嘴里的肉，嘴唇上都沾满了油，虽然这样，整个人也是看起来帅气迷人，没有一丝油腻感。
　　他呜咽道，“马上了，你等我吃饱嘛。“
　　“不过，说真的，沈梵那家伙做饭还真的挺好吃的，你死要面子，连累我肚子挨饿，哼，不得补偿我。“林宇不依了，“我怎么没有补偿你，那几顿小鱼干，烧烤都知道狗肚子里了。“说完继续不高兴的道，“我没拦着你，你去吃呀，还说自己是个什么什么大妖，连一个人的身份也看不出来，下次不要再大放厥词了。”
　　“我，我，你等着，我还不相信，你等着看，我绝对让他显出原形。““等什么等，我们该走了。“
　　首饰专柜前，售货员满脸春光的看着眼前的客人，帅，实在太帅了。
　　“你说这个怎么样。“
　　林宇自动忽略他们的表情，指着柜台里的那根金光闪闪的长命锁。
　　霍邈毫不客气的道“不怎么样，你是要送一岁小孩吗。““是呀，他一岁的时候我又没给过他生日礼物，这次要补给他。“霍邈“我一岁的时候，你也没给我，我要这个。”
　　林宇看着他手指的方向，“一个可爱的小鱼吊坠。”
　　他调笑道“你不应该要只老鼠带上吗。“
　　“我才不要老鼠，就要鱼。“
　　“好，好，鱼。“
　　他深知若是不给他买鱼，他这个生日礼物别想心安理得的买下去。
　　最后霍邈心满意足的带着吊坠离开。
　　“这个西服不错，这个围巾也不错，这个鞋子也不错，算了都买了吧。“拿到手之后随手又丢给身后的霍邈，霍邈拿在手里，在没人注意的角落，施了一法，那些东西统统回了他们的屋里。
　　下午又结束了一场活动的时慕靠在家里，跟林宇打了电话，果不其然又没在家里。
　　奇怪了，小宇这些天在干嘛，早出晚归的，比他还忙，都没有好好的怎么说过话。
　　时慕靠在车窗上，弱弱的道“我好饿呀。”
　　沈梵在前面开着车，别说这种感觉还挺好，每天结束一天工作后，跟自己的爱人一起回家，比当什么冥王好多了。
　　“想去吃什么。“
　　“我想吃东兴顺的八宝酱牛肉，可是有点远呀，现在堵车开过去人家都该关门了。““简单，你忘了我是干什么的了。“
　　“啊，跟这又关系吗。“
　　沈梵微微一笑，蹭着旁边的车道到了一个空旷偏远的小道。
　　时慕只觉得车一直在看着，走着走着下一瞬车外的精致全变了，俨然就是穿越地带，一瞬间来到了另一个桃园。
　　时慕噎了一下，总算知道他是说的什么意思了，给他竖了个大拇指。
　　“不愧是冥王，厉害，以后你在身边是我是不是想干什么就干什么。““只要你想得到的，我都能替你达到。“
　　时慕无比崇拜的道，“大佬，我一定要抱好你的金大腿。”
　　车一转弯便到了东兴顺门口，车子在外面转了好几圈，好不容易找了个车位。
　　但是，两车之间又相距很窄，凭沈梵这个刚考完驾照的人是绝对进不去的。
　　时慕站在车外，看不下去了，开口道。
　　“要不，我来试试。“
　　沈梵好几次进不去，怒了。
　　“不用，马上好，你稍微离远点。“
　　一个小小的车位，我还干不过你了。
　　时慕虽然不知道离远点是要干什么，还是听话的乖乖走远了几步。
　　然后下一秒他就惊呆了，车子凌空飞了起来，然后以一个飞的姿态，在空中移动了几下，比划好位置，最后落在了那个四四方方的框子内。
　　可是又有一个问题，车停好了，人怎么出来呐。
　　四个门严严实实的被堵在了两车中间。
　　时慕为防他在做什么惊人的事情，刚打算过去提醒。
　　他们旁边那辆车的灯闪了闪，发出一个解锁的声音。
　　他放下心来，幸好车主来了。
　　“时慕，真的是你。“
　　他扭头看过去，果不其然是个熟人，还是个他不想见到的熟人。
　　他的前经纪人还有他的前队友。
　　他主动道“莫姐。“
　　莫小静左右看了一下，“你一个人吗，怎么没有看见你那个导演，听说你演的戏快上映了吧，好像跟我们子豪撞到一个档期了，是吧，子豪。”
　　他身后的那个男子道，“是呀，莫姐，没想到跟时哥撞档了，到时候我们不要输的太难堪就行。”
　　莫小静道，“是呀，我们时慕是谁，不仅他不敢惹，他的粉丝，啊呦，我更怕了。”
　　莫小静阴阳怪气的说话。
　　说完又小声的耳边小声道“实话告诉你吧，时慕，趁早滚出娱乐圈，这一把你绝对输惨了，就凭你们这些下三滥的剧组，什么导演，什么群演，什么粉丝，在资本家面前你算是什么。““巧了，我这个不怎么行的导演偏偏要带着这个下三滥的剧组一骑绝尘，票房拿到手软。“莫小静愣了一下，顺着话音看过去，前方车窗降下来，漏出沈梵那张略显阴沉的脸。
　　“再此之前，麻烦车先挪一下。“


第30章 逃跑的厉鬼
　　莫小静看了看这三个车之间的距离，无比佩服这人是怎么开进去的。
　　随手把钥匙交给身后的助理，示意他去挪车。
　　沈梵扭头，看了看司机，故意道“注意着点，如果蹭到了，可是要赔钱的哦，毕竟我是一特别个小心眼的导演。“那助理在这气氛中大气都不敢喘，自己只是个小小的助理呀，你们天神打架，不要祸害我这个凡人。
　　好在车安安稳稳的开了出去，沈梵顺利的打开门出来，活动了活动筋骨，迈开大长腿，姿态优雅的站在时慕身旁。
　　还不忘继续道“容我夸一下，那小伙子车技不错，以后不跟你了，可以考虑一下跟我。“莫小静上下打量了一下沉梵，长得是挺不错的，大长腿，禁欲脸，是现在小姑娘喜欢的类型，有红的潜质，可是这张嘴真是扣分。
　　不过做演员还好，做导演，他还真以为这个圈子好混，一个没有名气的导演，带着一堆没有名气的演员空有一番热血，就一定能拍出好剧来，天真，这样的人她见多了。
　　心里翻山倒海，丝毫不影响她面上的平静“沈导，你好，我是莫小静，时慕的前经纪人，你可能不知道时慕以前……“沈梵看了看伸在他面前的手，并没有打算握上去，异常轻蔑的给了他一个眼神，道“莫小静是吧，你不用跟我说时慕以前怎样，怎样，我喜欢用谁，你也管不着，还有这里没有外人，就不用演戏了吧，刚才的话我又不是没有听到，我这个没有名气的导演还是不配给您握手的，是不是。”
　　说完不知道从哪里拿出一张手帕，擦了擦时慕刚才握过她的手，“怎么这么不小心弄脏了，一会儿还要吃饭呐，擦不干净，算了找个地方洗洗吧。”
　　莫小静尴尬的放下手来，脸色有些发绿，从包里拿出她的名片递过去“竟然这样说了，我也不妨再多说一句话，导演干不下去了，可以找我，我很看好你的。”
　　沈梵接过来，看都没看一眼，头也没回，随手往后一扔，准确的投进了身后的垃圾桶里。
　　一番行云流水的操作，惊呆了他们的眼。
　　莫小静此时脸上很是难堪，从来没有人这么拒绝过她，谁不是求着她带的，脸上一时青一阵白一阵，很明显已经在燥怒的边缘。
　　对亏常年的在娱乐圈生涯，练就了一颗强大的内心，让她此刻还能保持冷静，而不至于像泼妇骂街。
　　“什么事情大家都要留一线，咱们日后好想见，在这个圈子里谁也不保证下一刻会发生什么，这个道理沈导可能太年轻，不太懂，让我来教教你怎么做人。”
　　沈梵摇摇头“不，不，论起做人来，我不如你，论起怎么做人，显然你还不如我。”
　　“留一线还是算了，我这个人从来不给讨厌的人留一丁点缝隙。”
　　莫小静再也忍不住了，“哦，这么有自信，我们不妨来一个约定。”
　　沈梵也来了兴趣，淡淡道“什么约定。“
　　莫小静接着道“竟然日后大家都不想见面，在这个圈子里总会见到的，那么谁输谁离开娱乐圈。“沈梵笑了，无比自信的道“好，我同意。“
　　莫小静冷哼一声，这可不要怪她。
　　转身走了“我等着到时候拭目与待，现在也就好好过过嘴瘾，到时候哭都来不及，走了，子豪。“在人前，时慕还是很给沈梵面子的，等他们两人走后，时慕很不赞同他的做法，“我们自己开心不就好了，为什么要给她做这个赌局。“沈梵拍了怕他的肩，安慰道“放心，我不会输的。““那万一那，世界上哪有那么百分之百的确定。“沈梵想了想，“大不了，给他们一瓶孟婆汤，保准别说约定了，连他们是谁都不记得了。”
　　时慕震惊道“你。”
　　嘴上没有说，心里却在诽谤道，冥王了不起呀，要不要这么不要脸。
　　“好了，好了，开玩笑的，我不会输的，我还等着你做我第二部 剧的男主呐，剧本可都写好了，到时候你可不能不认。“时慕摇摇头，转身走向了身后的东兴顺。 
　　夜半时分，大雾缭绕，天上月色朦胧。
　　一辆接着一辆车从雾气中驶出来，这些车都有统一的标志，车前画着卡通画，车后印着一个男人的模样。
　　他们来到一个地方，车停了下来，小黑率先走下来，然后从车里陆续下来好多手带连锁镣铐的鬼。
　　林宇一身黑衣兜帽罩着自己的脸，旁边蹲着一只通体乌黑的猫。
　　若不是那只炯炯有神的大眼睛，还有胸口前闪着光芒的吊坠，众人很难发现那里还有一个生物的存在。
　　“你好，摆渡使者，我是黑无常，负责这次灵魂的交接，前几天多有得罪，请你也谅解，毕竟不能有一丝差错。“说起前两天林宇就想喷血，选一个交接地址接连着谈了好几天，选一个交接日期又是好几天，连一个时辰都是经过三翻四次才确定下来的，有时候他感觉这人是不是故意耍着他玩的。
　　可是自己也并不记得得罪过他。
　　林宇皮笑肉不笑道“哪里，哪里，应该的，只希望我们交接完之后再也不见。“他凌空画了一个圈，那圈连接着他们的阴司，不多时，便有人驱赶着一群人出来。
　　两方核对了一下人员名单，确定无误后，方打算离开，就在这时候，林宇在对面的人群里看到一个熟人。
　　他眯眼看过去“哎，我是不是在哪里见过你。”
　　他看的那人真是那天来给沈梵送钥匙的人。
　　谁知对方眼神恍惚了一下，坚决道“你认错人了，我不认识你。”
　　“是吗，可是长的好像。”
　　话刚落，站在最后的那个人突然手里的镣铐开了，一瞬间消失在大雾中。
　　众人都懵了，那人可是个十恶不赦的罪人，凭他的罪过都给下十层地狱的了。
　　他们也不敢惊动沈梵，私底下都快翻了天了，林宇要走的计划也被生生的延迟了。
　　于是他们老大发现他的这些鬼差最近很是兢兢业业，不过胆子好像下小些，看到他都会留下些冷汗。
　　他还自我反省了一下，是不是自己最近太凶了。


第31章 时慕受伤
　　电影定在了明天9月9号，那天正巧也是时慕的生日。
　　本来今天林宇是要收拾完东西滚走的，导致某人一大早上起来心情就异常的好，嘴里不时的哼着歌。
　　时慕早上接了个电话就出去了，说是他的老师找他，他的老师对他很好，他入娱乐圈的第一个师傅，演艺界的老戏骨了，获得过不少奖，但是遗憾的是没有一个十全十美的人生。
　　跟他的老伴相爱多年，家里却只有一个儿子还是傻的。
　　别人虽然表面不说，背后都叫他傻子，只有时慕把他当弟弟，真心对他好，带他玩。
　　今天早上不知道怎么了一直吵着闹着要找时慕，他们也没办法了只能打到时慕这里来。
　　幸好时慕今天没有工作，否则有心也无力。
　　时慕走后，此时家里只有他们两人。
　　沈梵看了看眼前躺在沙发上，这个丝毫没有要走的迹象的人，心里有一丝疑惑。
　　难得大发慈悲的主动跟那人搭话，“你今天不是要走的吗，行李收拾好了，把你那些该带走的东西都带走，我亲自送你走。“昨天晚上林宇又在外面找了一夜，还是没有找到那个厉鬼的踪影，此时正身心聚累的瘫倒在沙发上。
　　连跟他吵架的力气都没有了“哼，我还真是谢谢了，不过如你所愿，我不走了，有些事情还没处理完。”
　　沈梵脑子里有一根弦一蹦，“事情，什么事情。“林宇撑着沙发支起半个身子，强撑着眼睛道“奇怪，我为什么要告诉你，不如你先告诉我你是谁。“沈梵看了看他因着这个动作而漏出半截的项链，那是一只猫的样子。
　　他了然的笑道，“你的猫呐。”
　　林宇顺着他的目光看到自己胸前的项链上，一时有些局促。
　　这项链是霍邈非要他带上的，他带着一只猫，意味着它，而霍邈身上的是只鱼，也意味着他自己。
　　他没好气的道，“要你管。”
　　“鬼才懒的管你，我只关心里什么时候滚出这里。“林宇来这里的目的他是知道的，按说摆渡使者交接完之后是一定要回去复命的，除非交接过程出了问题。
　　再联系一下最近那些鬼差的状态，不难发觉这次交接绝对出了什么状况。
　　他眼睛危险的一眯，下一瞬间消失在客厅中来到冥府。
　　林宇瞬间有些被吓醒了，虽然一直猜测他不是人，但是真见到了，而且还猜不出他是谁，也够恐怖的。
　　他立马拿出电话想打给时慕，但是对方一直没有接。
　　看着突然出现在他眼前，手里还拿着一个勺子的人，小黑被吓了一跳。
　　心虚的结巴道，“老，老大，您怎么来了。”
　　沈梵一脸平静的道“我怎么来了，你好好想想没有什么事情要告诉我吗。“末了还补了一句“想好了再回答。“
　　这很明显事情已经败落，小黑吧唧一下跪在地上。
　　“老大，我错了，交接出现了问题，有一个鬼跑了。“沈梵不怒反笑，“这么大的事情，如果不是我发现了，你们还要隐瞒到何事，恩。”
　　小黑低着头，“我错了，我们以为很快就能找到他的，没想到，那鬼狡猾的很，故意隐藏在人多的地方，好掩盖他的踪迹，这几天我们也找了好多地方就是没有找到。”
　　沈梵懒得听他废话，扔下一句话就走了。
　　“我说过的吧，自行去十层吧。“
　　小黑心里知道再怎么解释也无望，默默的为自己今后一段的生活祈祷起来。
　　不远处走来一只通体白毛的神兽，那兽毛发光亮，个体很大，头上长有一双犄角，看起来像牛却不是牛，脸长得圆圆的像老虎，却也不是老虎，背上还长着一对白色的翅膀，却也不是鸟，吼叫的声音更像是个撒娇的小猫咪。
　　任谁也想不到这是个吞噬万物的噬魂兽。
　　它冲着沈梵喵喵了几声，也就只有沈梵有这样的待遇，其他人都得管它叫大爷。
　　沈梵停在原地，摸了摸他的脑袋，他便撒娇似的拱拱他的手心。
　　“好了，我知道你也想见他了，下次我带你去。“回答他的又是几声异常缠绵的喵喵声。
　　耳朵上的金色耳钉突然在此时亮了几下，虽然只是微不可识的闪亮了那么几下。
　　沈梵瞳孔一瞬间发大，这个耳钉接连着的那一段是时慕，只有他遇到危险的时候才会有所反应。
　　他想起来早上接的那一通电话，忙打过不去，果不其然没有人接通。
　　他食指放在额间，那末红色的花在食指下若隐若现，沈梵追踪着时慕的气息，很快便确定了他的位置。
　　时慕看着眼前这个步步紧逼的人，不对，眼前的至少应该不算是人。
　　“你想干什么。”他捂着自己受伤的胳膊步步后退，还得注意着晕倒在一旁的顾然。
　　他刚才玩的好好的，不知道发什么疯，上来就咬他的胳膊，死死的咬着就是不撒手，直到后面破了皮还出了血。
　　他险些以为会被他咬死，直到后面仿佛尝够了血的味道，才放开他。
　　还瞪着大大的眼前看着他，然后便晕了过去，之后便从他的身体里飘出眼前这个东西。
　　那人有些贪婪的吸释着空气中的味道“多么纯净的灵魂呀，真想就这么吃了。”
　　话音刚落，一个浑厚的声音传来“那你也得有命吃才行。”
　　时慕从未像如此这般期望听到这个声音。
　　沈梵下一瞬间来到时慕身前，看着他受伤的胳膊，眼睛里仿佛能冒出火来。
　　话说帝王一怒浮尸千里，冥王一怒，那不得浮尸万里。
　　时慕肉眼可见的眼前的人头发一点一点变长，眉间那多花朵也渐渐清晰。
　　外面突然雷雨骤降，带着电闪雷鸣呼啸而来，他身上强大的气势逼着时慕都睁不开眼。
　　沈梵手里一瞬间多了一把寒光凛凛的剑。
　　出口的声音带着毁天灭地的气势“谁给你的胆子竟敢伤了我的人。”
　　那人也不在怕的，这个时候了还不忘哈哈笑道，“冥王又如何，你来完了，三千年到了…”
　　他话还未说完，便被一剑斩下，随着一阵凄厉的惨叫声消失在天地之间。
　　此时还未完，他持着利剑转过身朝着顾然走过去。


第32章 顾然
　　“等一下。”
　　屋外阴沉下来，烈风呼呼，放佛末日到临。
　　雷雨交加，一道闪电领空划过，照亮了沈梵的脸。
　　阴沉中带着一丝恐怖，像是一个浴血而战的修罗。
　　他这个样子虽然很吓人，但是他也不能眼睁睁的看着他伤害到别人。
　　时慕忍着疼，腾出另一只没有受伤的手拉住他的衣袖，“等一下，沈梵，你冷静一下，这不是他的错，他也是被人利用了而已，就算冥王也不能滥杀无辜的吧。”
　　沈梵放佛没有听到般，不为所动，眼睛还直直的盯着躺在地上的顾然。
　　提着剑慢慢靠近。
　　时慕一看不行，忽然又哎呀了一声。
　　“哎呀，我胳膊好疼，不行了，我是不是快死了，被恶鬼咬过的人是不是会有什么后遗症，会不会留疤呀，还不带我去医院，我是演员不可以留疤的。”
　　他霹雳吧啦一顿吐槽，那尊大佛终于舍得回头看他一眼了。
　　他道“疼吗。”
　　时慕倒“疼，你能不能先把你那吓人的剑收一下，你这样我看着有点儿吓人。”
　　闻言，沈梵眼睛动了动，叹了口气，手指微动，时慕肉眼可见的手里的剑消失不见。
　　下一瞬间那头长发也随即消失，又变回了他熟悉的样子。
　　外面忽的雷雨骤停，晴空万里，好像刚才的那一幕并没有出现过一般。
　　因为刚才一直抓着他的长袍，长袍猛的一变短袖，他一个踉跄险些没有栽到地上。
　　沈梵抓着他的手腕，看着那深见骨髓的牙印，刚刚平静下来的脸上又浮现一丝阴霾。
　　时慕看着他又黑了好几度的脸。
　　担心的道“怎么了，不会真的留疤吧，这多难看呀。”
　　“放心，不会留疤的。”
　　说完拉住他的手腕吻了上去，时慕懵了，他能感觉到他的舌头在细细的舔舐他的伤口，来来回回，里里外外，给他带来微微的刺痛感。
　　这又是再干嘛，血不脏吗。
　　他用力想撤回手来，却被沈梵牢牢的固定住手腕，丝毫逃脱不开。
　　这感觉太奇怪了，“梵哥，你这是干嘛呐，放开我。”
　　沈梵没理他，抓着他的手腕，就那么啃噬着。
　　直到沈梵觉得差不多了，才恋恋不舍的离开，再抬起头来的时候，神色已恢复正常，说话的声音也淡淡的。
　　“我给你消消毒。”
　　时慕惊愕的张大嘴巴，他说啥。
　　“消，消毒。”
　　“对呀，你不知道口水可以消毒吗，凡人的口水都能消毒，冥王的口水更能消毒，当然还能更胜一筹，有不一样的功效。”
　　时慕一听，好像是有那么一点道理。
　　“啊，这么一说，好像是有这么个说法，哦，原来口水真的能消毒呀，小时候我一直以为是骗人的。”
　　沈梵甚是无奈的摇摇头，随后食指敷于伤口之上，时慕只觉得有一阵暖暖的气流流过，再抬手的时候，伤口已经恢复如常，连一个结痂都看不到，白嫩如常，完全看不到有伤口的样子。
　　时慕活动了活动胳膊，惊奇的道“咦，好了。”
　　“谢谢，没想到口水还有这等功效。”
　　沈梵看着他道“谢什么。”
　　“谢你刚才救了我，谢你为我疗伤。”
　　说完又突然想起来什么，“可是，我记得上次你亲完我，不是你舔完之后，我不是看见鬼了吗，那这次会不会也能看见，不过我还没准备好。”
　　他四下看了看确定没看到什么不该出现的东西。
　　沈梵挑挑眉，这个舔字怎么听在耳里有那么一丝不一样的味道。
　　“放心，不会看到的，我没有开你的阴眼，你要是想看，我还可以舔一下。”
　　那个舔字从他嘴里出来又是另一番味道。
　　时慕整个人都在拒绝。
　　“还好，还好，别，你可千万不给我开什么阴眼了。”
　　他刚说完话，外面客厅里传来了说话的声音，他师傅跟师娘回来了。
　　“老顾，你先去换身衣服吧，这全都湿了。”
　　“你还不是一样，这雨怎么说来就来，连一个躲的地方都没有，直接被浇了个全湿。”
　　“你先去换衣服，我先去看看然然跟小慕，这两孩子幸亏没跟我们出去。”
　　时慕扭头看了看眼前的罪魁祸首，再看看有些凌乱的卧室，小声道“您老还是快走吧，你不走这一会儿怎么解释。”
　　沈梵点点头，还是不放心的道，“自己小心点，不要再受伤了。”
　　时慕再三保证，一定没有问题的，沈梵才转身离开。
　　他走到顾然面前拍拍他的脸，道“小然，小然醒醒啦。”
　　再连着叫了好几声之后，顾然终于缓缓睁开眼睛，瞳孔里倒映出时慕的样子。
　　他只盯着时慕看，也不说话。
　　不知为何，时慕觉得顾然好像变了。以前看他的时候，眼神丝毫没有一丝焦距，而现在的他，眼里好像不止有了焦距，仿佛有了光。
　　时慕拿手在他眼前晃了晃。
　　“小然，小然。”
　　下一瞬顾然直接抓着他的手腕把他扯进了怀里。
　　“慕慕。”
　　时慕纳闷了，顾然从来没有叫过他慕慕。
　　门在这时候开了，一个中年女子走进来，看着满地狼藉也并没有多大疑惑。
　　家里有这么一个不正常的孩子，她已经习惯了，她并不怪顾然，因为这一切也不是他的错。
　　她收拾着眼前凌乱的东西，道“然然呀，你怎么又闹脾气了，还抱着哥哥坐地上干嘛，快起来，地上凉，而且都是碎渣，渣到人会疼的哦。”
　　她也并没有指望他有多听她的话，没想到，顾然却依言放开时慕，拉着他远离了那块危险之地。
　　秦琴维持着捡东西的样子僵在原地。
　　不可置信的道“然然，你，你刚刚为什么要拉着哥哥走开。”
　　时慕也被震惊了，等着他的回答。
　　过了一会儿道“因为碎片会扎到慕慕，他会疼。”
　　秦琴捂着嘴哭了，从小到大她都没有听过他这么完整平静的说出一句话。
　　这句话给她带来了无限的惊喜。
　　“老顾，你快来呀。”
　　声音从远处由远及近传过来。
　　“来了，来了，然然怎么了。”
　　他一进来就看到她坐在地上哭，还以为他儿子又做什么让她伤心的事了。
　　他抱住她道“好了，好了，不哭了，儿子他也不是故意的，有什么火冲我发，都是我的错。”
　　她哭着摇头道“不是，你看看然然有什么不一样的。”
　　“有什么不一样的。”
　　他看过去，顾然跟时慕站在角落里，背挺得很直，眼晴里也有了色彩，不再是以往的呆滞，变得灵动起来。
　　他的心像一下子悬空了一般，发出的声音都有些颤抖，“然然，我们是谁。”
　　顾然摇摇头。
　　顾未明一个历经半百的人，此时也朦胧了双眼，此刻能做的也只是跪在地上感谢上苍。
　　“老天爷呀，你这是开眼了吗。”
　　“老顾，我们这么多年求得神拜得佛终于有用了。”
　　时慕此刻的心情也复杂多了，顾然刚被鬼上过身，这自己刚被咬，他就恢复正常了，会不会有什么问题。
　　“我是谁。”
　　“慕慕。”
　　“那你又是谁。”
　　顾然摇摇头。
　　这是什么逻辑，不记得爸妈，不记得自己，怎么会记得他。
　　等两人精神平稳之后，时慕方说了刚才的事情，只是把被鬼上身跟深梵的那一段去了。
　　秦琴道“哎，也是天意如此，他今天就要吵着见你，没想到我还有看到然然清明的一天，谢谢你了慕慕。”
　　“不不，师娘，哪里的话，这就严重了，我照顾小然也是应该的。”
　　“他是傻子也好，是什么都好，我都能照顾他，无怨无悔，可是以往我就在想没了我们，他怎么办，会不会吃不饱穿不暖，会不会被人欺负，会不会偶尔想起来找爸爸妈妈。”
　　说着说着又哭了起来。
　　顾未明坐在旁边搂着他的妻子，“好了，好了，都过去了，过几天我要告诉全部人，我儿子是个正常人了，让那些暗地里嘲笑我们的人好好看看。”
　　时慕觉得他老呆在这里也不是问题，想必他们有好多话要说。
　　“那师傅，师娘，我先回去了，有事您再找我。”
　　一听说他要走，一直默默坐在旁边的顾然慌了，一把搂住她的腰，“你要走，不要，不要丢下我，我怕。”
　　时慕有些尴尬，拍拍他的手“不要怕，这里是你的家，他们是你的爸爸妈妈，哥哥要走了，哥哥也有自己的家，你要是乖乖的，哥哥过几天再来看你。”
　　顾未明笑道“我这个儿子还真的是不管以前还是现在都爱粘着你。”
　　时慕摸了摸环在自己腰上的手，轻轻拍了拍，然后在耳边比了个打电话的姿势，“你有我的电话，可以给哥哥打电话，你要是不听哥哥的话，哥哥就不来看你了。”
　　顾然这才依依不舍的放开他。
　　“这才是好孩子。”
　　顾然亲自把时慕送到门外，还一步三回头的望向他，直到没有了他的身影方跟着爸妈回家。
　　时慕心不在焉的看着车，心里还在想着刚才的事情，怎么都觉得有一丝毛骨悚然。


第33章 电影上映
　　高耸入云的大厦顶层。
　　整洁的办公桌上放着一杯咖啡，季林看着对面刚打完电话折回来的人。
　　端起桌上的咖啡，喝了一口轻轻放下。
　　“怎么样了。”
　　那人自信的道“放心吧，一切都准备好了，一定会让它扑的谁都不认识。”
　　季林点点头，“最好这样，如果这次没让我看到结果，你就可以卷铺盖滚了。”
　　“季总放心。”
　　这边，时慕总觉得有些不妥，晚上又带着沈梵来了一趟。
　　看着躺在床上安睡的人，沈梵探了探他的神魂，摇了摇头。
　　“看不出有什么异常，没什么问题。”
　　听到他这么说，时慕便放心了，他都说没问题，那就绝对没有问题。
　　厉鬼也解决了，本来今天林宇是要走的，但是正巧赶上了时慕的生日，电影的首映也是那天，便又留了一日。
　　第二日，9月9正好是个周六，他们三人来到本市最大的影院,林宇去买爆米花和可乐。
　　剩他们俩人站在大厅里看着远处的屏幕滚动着即将上映的片子，许久之后看到了他的影子。
　　影院门口有一个很大的牌子，上面正是莫子豪的爱情片，莫子豪虽然不是一线明星，但是本人选团出生，之后又参演了不少大牌制作，现在也获得了不少的观众缘。
　　再加上本剧的女主角妥妥的当红小花，为了让他火，公司也是下了血本。
　　沈梵怕时慕有心里负担，道“不用管他们，只是花钱装些门面罢了。”
　　时慕道“嗯，我知道，但是我还是挺紧张的，第一次演男主。万一演不好怎么办，万一观众不喜欢怎么办。”
　　“不会的，不管怎样我都在你身边。”
　　正好有一对小情侣手牵着手来到售票处。
　　男孩子道“亲爱的，我们看这个片子吧，爱情片，那个不是鬼片吗，你不是怕鬼吗。”
　　女孩子看着滚动的屏幕，“不要，我要看那个灵异片。”
　　男孩有些疑惑，“啊，为什么，你不是怕吗，不要到时候吓的钻进我怀里不敢出来哦。”
　　女孩道“切，怕我也要看，我就是好奇，我可是亲眼目睹了那样一个场景，看了一整夜，激动的都没睡觉。”
　　男孩突然想起来什么道“我不关注这些新闻，这个就是你说的那个粉丝平均八百岁的明星吧。”
　　女孩点点头。
　　“对，我旁边好多人都知道这个事，我要拿到第一手资料，跟他们分享。”
　　“好吧，你喜欢那就看这个。”
　　售票员姐姐甜甜的道“不好意思，这场买完了。”
　　“那这场呐。”
　　“也买完了，因为排片比较少，看的人又比较多，所以很抱歉。”
　　男孩有些为难，“那怎么办。”
　　女孩也没有办法。甚是失望的道“算了，来都来了，就看这个吧，但是这几天盯着点票，我是一定要看的。”
　　“好，好，一定。”
　　因为两人理他们没有多远，所以他们的对话清清楚楚的传了过来。
　　时慕不可思议的道“卖完了。”
　　沈梵点点头，很是无辜的道“是呀，为了庆祝他们老大的影屏首秀，他们非要买，抢不到票还差点儿打起来。”
　　他大概知道他说的那些人是谁。“可是，这会不会有点儿刷票的嫌疑。”
　　沈梵道“我劝过他们了，可是他们不听。”
　　“放心好了，他们就这股新鲜劲，过了就好了，而且。也就你傻，你知道他们那些人每到电影上映的时候都刷了多少票房吗，知道里面有多少水分吗。”
　　“哎，也就你那么天真。”
　　这些事情时慕确实没有了解过，他也没资格去了解这么多。
　　电影马上快开始了，林宇迟迟的端着可乐和爆米花跑过来。
　　可是，这三个人怎么只有两份。
　　林宇把手里的爆米花塞到时慕的手里道“走吧。慕慕。”
　　“啊，这怎么只有两份。”
　　林宇看着时慕身后的人道“我只有两只手呀，他想吃自己买呀。”
　　沈梵笑笑“没关系，我可以跟慕慕吃一桶，是不是。”
　　“哼，不好意思。我的票在中间。”
　　“哦，是吗，你再好好看看。”
　　时慕也看了看自己手里的票道“11排8座。”
　　林宇把自己的票翻来覆去看了三遍。最后还是不信。
　　“我怎么会是7排7座。”
　　沈梵把自己的票在从他眼前飘过。
　　“我是11排9坐，哈哈。”
　　林宇气急，不过让他更气的是，踏入电影厅的那一瞬间，一股气息袭面而来，那绝对不是人的气息。
　　那气息之大掀翻了他手里的爆米花。
　　“这什么情况，这些都是鬼吗，鬼还有看电影的爱好吗。”
　　自己的职业病又要犯了，他悄无声息的找到自己的位置，打算好好观察一番。
　　“嗨，摆渡使者，你也在这里。”
　　这下林宇更蒙了，他见过这人，跟他交接的鬼差里有他。
　　突然一个大胆的想法冒出心头。
　　“这些都是鬼差。”
　　那人点点头“是呀，要不是我们拿到的一手资料买的早，恐怕早就被抢完了，我告诉你啊，你都不知道这票被炒成了啥样。”
　　“可是你们鬼差都这么闲的吗，鬼来看鬼片。不觉得有什么不妥吗。”
　　“不觉得呀，里面还有我扮演的角色的，我一会儿指给你看。快坐下，不要挡到后面的人了。”
　　林宇觉得这个世界太疯狂了。
　　随着电影的播出，整个厅都安静下来，角落里吹出些冷风，再配上恐怖的BGM，那感觉跟身临其境似的。
　　时慕看着自己出现在影评上，看着自己一步一步在认真的演绎着肖武。
　　看着偶尔恐怖的镜头中出现些搞笑的场面，还有自己未曾看到过的那嫌疑人被厉鬼缠着的样子。
　　别说还真是吓人，他本来就怕鬼，猛的出现一个鬼趴在屏幕前，吓的他一个尖叫。
　　还好又更甚他的尖叫声，否则多尴尬。
　　那些叫声中，他隐约听到了些声音。
　　“啊。”
　　“吓死我了，小河这是打算吓死我好继承我的财产吗。”
　　“我的天呀，要吓死鬼了。要不要这么拼。”
　　时慕小声道“他们不是鬼吗，也会怕。”
　　沈梵道“嗯，那不一样，演电影吗，纯属为了恐怖而恐怖，平常他们见到的又不是这个样子的鬼。”
　　“你看都能吓到他们，说明还是挺恐怖的。”
　　时慕无语，“有你这么坑鬼的吗。”
　　然后继续睁一只眼闭一只眼透过眼缝去看。
　　沈梵伸出自己的胳膊环住时慕，时慕整个人便被他圈在怀里。
　　“好了，现在不怕了。”
　　时慕也不拒绝，他现在只要能不让他害怕怎么都成。
　　盛大娱乐。
　　季林把桌子拍的震天响，他怀疑自己耳朵出来问题。
　　“你说什么，为什么刷不了分。”
　　对面那人也很委屈。
　　“我也没想到呀，每一场都爆满，我们的人根本就买不上票，买不上票便刷不了分。”
　　季林当然不听他解释“我不管这那的，如果他最后超了子豪，我就炒了你。”
　　那人忙称是。擦着自己头上的汗出了办公室。
　　这都是什么事呀，怎么次次时慕运气都这么好。


第34章 
　　果不其然，不到半天的时间《不一样的律师》便一路高歌上了热搜。
　　话题是《不一样的律师》排片。
　　底下的评论有是专门的恐怖片爱好者，当然还有专门慕名而来的人。
　　网友A“这怎么回事，我看一个电影而已，又不是看演唱会，连一个票都买不上，搞什么。”
　　网友B“对呀，我今天还碰到一个黄牛，几十块的票他要买我几百，是他疯了还是我傻了。”
　　网友C“有关部门能不能好好看看，这上片率合理吗。”
　　网友D“是呀，这排片率都够上5:1了，这么高的上座率就不能多排点吗，排多了能怎么样啊。”
　　网友E“我就是单纯的一个恐怖片爱好者，虽然国内的恐怖片看的也就那样，每一个吓人的，但是听说就连那个资深拍恐怖片的演员都被吓着了，我也想去猎奇一下，可是竟然买不上票，请问我什么时候才能买上票。”
　　网友f“跪求爸爸增加排片呀。”
　　……
　　此时的黄牛美滋滋得摸着自己手里的票，这次他可是挣大发了，幸亏他有先见之明。
　　也不知道谁在背后念叨他，好好的竟然还打了个喷嚏，“谁在说我坏话。”
　　然后一眼就看见人群里，带着口罩还难掩他们气质的一对人，默默的整了整衣服蹭到他们身边“朋友，要票不。”
　　“不要，谢谢，我刚从里面出来。”
　　那人也不放弃，继续殷勤的道“我知道，我知道，但是你绝对不是看的这个吧，我告诉你，我这个绝对火爆。”
　　“什么这么火爆。”
　　黄牛从兜里掏出一沓电影票。
　　“今年最火爆的电影，要不要，要不要，便宜卖给你好吧。”
　　他看了看票上显示的名字，道“便宜，那你告诉我多少钱。”
　　他伸出一个手掌。
　　他试探道“五十。”
　　那人摇摇头，道“五百。”
　　“五百，你怎么不去抢。”
　　黄牛不赞同了，“五百，你去抢还不一定抢的到勒。”
　　时慕整个人有些不好了，没错被拦住的正是时慕和沈梵两人。
　　电影两个小时的时间，结束之后，林宇自己早就跑了，还给他发短信说不行了，他先走了。
　　然后就剩下时慕跟沈梵，时慕深深的怀疑可能是被吓的。
　　他们两人刚刚出来就看见门口一个鬼鬼祟祟的人在东问西问。
　　时慕深呼一口气，“你这样不好吧。”
　　“有什么不好，你爱要不要，你不要有的是人要哟。”
　　黄牛说完转身就走，被时慕拦了下来。
　　“朋友，你这卖的太离谱了，我倒想知道这些票都是哪里来的。”
　　那人有些不耐烦了，甩手就要挣脱他。“要你管。”
　　沈梵站在时慕身后一直没有说话，此时冷冷的道，“那我可以管吗。”
　　那人也不怕高傲的道“切，你又不是警察，还能抓我不成，我告诉你，我身后有人。”
　　沈梵上下打量了他一番。
　　“一头老黄牛还大言不惭的说自己身后有人，谁给你的牛胆。”
　　黄牛吓呆了，此刻瞪大的眼晴看起来更像是一头牛了。
　　然后又看了看不远处一直站在那里的一众鬼差，差点儿吓晕过去。
　　扑通一声就跪在地上。
　　“大老爷呀，我就是一个票贩子，我就卖一个票而已，总不至于是个死罪吧，饶命呀，不要带我走呀，我还没活够。”
　　时慕被他这一跪吓了一跳，往后撤了好几步。
　　“你快起来呀，这来来往往的人还以为我们怎么你了。”
　　黄牛死活赖在地上不起来。
　　“我不，我不，你们不要带走我，我就起来。”
　　很快这边便吸引了别人的注意，纷纷扭头看过来，然后人群里突然有人认出来他。
　　“你们看这人是不是长得很像时慕。”
　　“是呀，是呀，这人旁边的那人像不像导演。”
　　“啊，没错，我的天呀，我竟然看到真人了，可是他们这是在做什么。”
　　“不管了，先拍一个照发一个朋友圈。”
　　当然他们的话也没有逃过黄牛的耳朵，他只是一个小小的妖，好事没做过，坏事也没做过什么呀，至于一大堆鬼差来抓他吗。
　　他不过是最近听说过下面有一个大佬出来拍戏了，也从来不指望能遇见大佬什么的。
　　显然眼前这人是时慕的话，他旁边的人岂不是那位大佬。
　　刚刚他好像还吼了人家，于是呜咽一声就要晕过去。
　　“哎哎，你别晕，你晕了我更说不清了。”
　　“我不晕，我不晕，我不敢晕。”
　　周围咔嚓咔嚓的拍照声，现在这场面他想跑也晚了，于是大方的摘下口罩，“嗨，大家好，我是时慕。”
　　于是人群沸腾了，哗啦啦围上来一群人，他就像一只待宰的羔羊站在一群狼中间。
　　此时他没有助理，没有保镖，他都能想象被那群人围上了是个什么样子。
　　他此时也忘了身后还有无数鬼差呢，只见那些人迅速行动有素的把他围在中间，把他与外面的人隔开了一段距离。
　　一传十，十传百，人越来越多，后面就连电视台记者都来了。
　　有个小姑娘好不容易挤到他一米远的地方，“时慕，时慕、今天好像也是你的生日吧，我是你的粉丝，这束花送给你，祝你生日快乐。”
　　时慕接过他手里的花，“谢谢，谢谢。”
　　某个记者，“时慕，请问你是专程过来看自己的电影的吗，那您了解这个排片的事情吗，刚才的事情您能解释一下吗。”
　　时慕刚欲回答，便被沈梵拉在身后。
　　“这位记者，现在不是采访时间，想要采访请去专门的场合。”
　　“本来也没想让大家认出来，今晚会有一个直播，到时候有什么问题，欢迎大家积极提问。”
　　那记者被他的气势怼的说不上话来。
　　最后那黄牛非要把手里的票送给时慕，并且泪流满面的呼吁大家不要买黄牛票了。
　　然后他在电影院门口怒斥黄牛，还把人吓破了胆的事情就传开了。
　　他心里也很无奈，不是的，我很温柔的，真的。


第35章 时慕vs莫子豪
　　因为晚上时慕要直播，便让沈梵送林宇离开，走之前还千叮咛万嘱咐藏好他的身份，不要吓着他了，沈梵心道，我不是人他又不是不知道。
　　不过他还是挺乐意接这个活的，这可解决了他一个心头大患。
　　晚上八点，时慕开了直播，有人早早的蹲在那里等着，开播之后直播间的人数不断在刷新增加。
　　时慕给自己吹了个新发型，在镜子里练习了一便笑容，可是等他出现在屏幕上的那一刻，笑容僵在脸上，动作也有些呆滞。
　　他慢慢的拉开椅子坐在屏幕前，眼前这迅速在滚动的是什么。
　　“啊，啊。不行了，太甜了。“
　　“隔壁莫子豪也在直播呀，而且还是跟苏曼曼，天呀太甜了，我磕的CP一定是真的，快去看。““真的吗，我去去就回。“
　　“真的，快去看，那可真是郎才女貌，我太喜欢他们的颜了。““请不要在这里刷无关人员的消息，谢谢。“
　　“时慕，时慕，不要管他们，我们还在这里呐。““对呀，时慕哥哥，生日快乐。“
　　“不想看的请自动移步隔壁，我们没有拦着你们。““切，谁乐意看是的，过了今天估计你家哥哥再也不想过生日了，这就是十八线小糊咖能跟我们家的区别。““你md再说一遍，行不行我隔着网线也把你揪出来打一顿。““来呀，来呀，谁怕你，小糊咖就是小糊咖。“
　　评论区吵得热火朝天，时慕只能假装没有看到，只要有喜欢他的人，他就能热情的直播下去。
　　“嗨，大家好，我是时慕，在不一样的演员中扮演的肖武，很高兴跟大家度过接下来的一小时。““时慕，生日快乐呀。“
　　“快乐的小辣椒“送了十只穿云箭。
　　穿云箭是直播中观众打赏给博主的东西，是在所有的礼品中最贵的，一只2000块钱，算下来就是2万块钱，上来就送穿云箭也着实被惊吓到了。
　　“谢谢这位快乐的小辣椒，不过大家听我说不要刷礼物哦，我只是想跟大家聊聊天而已，不送礼物你们的心意我也会收到。““天呀，时慕哥哥太温柔了，我太可了。“
　　“……”
　　隔壁直播厅内，苏曼曼和莫子豪两人正在甜蜜的互动，本来两人的粉丝基础就很大，再还有两人电影圈粉的，这凑到一起来观看的人便更多了，不一会儿直播间的人气便迅速超越了时慕。
　　时慕一个孤家寡人便明显的的不占优势。
　　季林看着直播间内的两人，脸上浮现出难得的微笑，她倒要看看他是不是每次都能有这样的好运气。
　　他看着直播间时慕的脸庞，赞赏的道“干的不错。“已经被骂了无数遍的属下，这次终于被夸了一次，满含激动的道“季总，这次热搜我已经买好了，不出10分钟便会有分晓，凭时慕的人气是绝对不会超过子豪他们的。““恩，我等着看结果，不管用什么样的办法，我都要抹黑他。“果不其然，一条热搜瞧瞧的爬出水面，不过一刻钟便占据头版头条。
　　标题是“时慕与莫子豪的人气终极大比拼”
　　下面贴了两张图，一张是时慕直播间的人数，一个是莫子豪直播间的人数，两人数量相差极大，数据看起来很是难看。“时慕直播间内。
　　应大家的要求，他在深情的演唱电影的主题曲，一曲完了之后，评论里说好听的有，说难听的也有，对于这种他已经习以为常了。
　　每次出新歌必有说难听的。
　　“好好听，好好听，时慕。为什么你的电影排片那么低，我们什么时候才能买上票呀，真的很像去看，虽然我还是个十八岁的女孩子，我怕鬼，但是也会支持你的电影。“时慕笑道“十八岁，花一样的年纪，好羡慕哦，这个年纪一定要好好生活哦。“前面还好好的聊着天，接着下面话风就突变了。
　　“气死了，气死了，时慕答应我一定不要看热搜，呜呜。““对呀，什么鬼。“
　　“他们三波人好意思欺负我们一个人。“
　　时慕不明所以，这又是发生了什么，虽然他的粉丝不让他去看，但显然有人非要让他看见。
　　“怎么我们就欺负人了，那是眼睁睁的事实摆在那里，自己没有人气还能怪我们人气高吗。““就是，活该排片低，那种烂片子谁看谁坏眼。““对呀，数据教你做人，弟弟。“
　　时慕这下不明白也明白了，说不介意那是假的，但是他不能让他的粉丝看出来，他如果表现的太在乎了，他的粉丝得更难受，他也从来不会在外人面前表现出自己脆弱的一面。
　　“大家不要受他们的影响，我的目标不是什么流量明星，人气明星，我只想一步一个脚印，踏踏实实的演戏，所以大家也不要伤心，不要去为了我而去骂谁，则怪谁。““时慕都这个时候了，你还在安慰我们，明明做错的是他们，故意买什么黑热搜。““呜呜。“
　　“……”
　　沈梵送走了林宇，看着镜头里明明受委屈还要佯装坚强的人很是心疼，手里的手机险些被捏坏了。
　　“数据教做人，好，我就让数据好好教你做人。“时慕发了个微信的功夫，抬起头就看见屏幕左上角在迅猛增加的人数。
　　从一百万直接突破到一千万，真是多么惊人的一个数字，要知道隔壁加起来才一千五百万的人气，这样的结果就是直接导致网络瘫痪了。
　　约莫五分钟之后才恢复正常，评论里几乎都是热烈讨论的声音。
　　“哎呀，刚才怎么卡了。“
　　“等等，先不要说话，让我数一下，是不是多数了一个0。““我数完了，一千万，我的天，这是真的吗。“
　　然后又几分钟的时间后，观看人数直接赶超隔壁的数量，突破一千五百万。
　　他的粉丝也瞬间硬气起来，纷纷自发的去微博投料。
　　标题就叫做数据教做人，生生的打疼了隔壁的脸。“办公室内，季林的脸又拉了下来。
　　整张脸有些扭曲，“这又是怎么回事。“
　　那人心道此刻如果时慕在场，他都要给他当场跪下了。
　　“放心，季总，还没有完，他那些粉丝绝对是买的，不会为他投一分钱，您看着我还有下一招。“人气比拼完之后，又来了个礼物比拼，因为时慕呼吁大家不要投礼物，所以自然没有多少，他也不在乎这个。
　　虽然他不在乎这个，但是沈梵在乎呀，他不能看到他的人受到一丝丝委屈，不就是投钱嘛，他有的是钱。“白无常给时慕投了99搜游艇。
　　冥王大人三千岁给时慕投了9999个穿云箭。
　　狐狸公子给时慕投了99个火箭。
　　玉面书生给时慕投了99个火箭。
　　孟婆是个大美女给时慕投了999个游艇。
　　……
　　一溜烟的99数字炸了满屏，时慕几乎看不到评论上的内容是什么，看着这奇怪的网名，不用说他也知道是谁投的了。
　　显然礼物大比拼，林宇惨败。
　　此后时慕粉丝又多了一个标签，不仅是一群平均年龄八百岁的人，还是一群镀金粉。


第36章 
　　这下直播平台可是赚死了，流量钱双丰收。
　　终于到了直播的最后时刻，时慕今晚的心情可谓跌宕起伏。
　　“谢谢大家这一个小时的陪伴，请大家多多关注不一样的律师，我们下次再见。”
　　“不要呀，时慕，我们舍不得你。”
　　“一个小时怎么过得这么快。”
　　“时慕，预祝我早日抢到票。”
　　就在时慕要关直播的时候，伴随着钥匙的声音，房门开了，随即传出一个人的声音，直播间又炸了。
　　沈梵的一句“我回来了。”又把直播带上了另一个高潮。
　　“我耳朵瞎了吗，刚才好像听到了一个男人的声音。”
　　“我的天，声音好好听，太有磁性了。”
　　“你耳朵没瞎，我也听到了。”
　　“可是刚才时慕不是还说只有自己一个人住吗。”
　　“这是什么情况。”
　　时慕是没眼看评论吧，吧唧一下关了屏幕，扭头愤愤的看着罪魁祸首。
　　沈梵看着时慕明显不太一样的眼神，无辜的道“怎么了，我做错了什么。”
　　时慕收回眼神，有些心累的叹了一口气，“没有，你什么都没做错。”
　　沈梵当然知道为什么，他可是掐着点回来的，不过当然不能让他知道。
　　“那你这是怎么了，干嘛这么看着我。”
　　时慕翻着评论道“那些什么黑无常白无常孟婆的是不是都是你的人。”
　　沈梵也不否认，“对呀，是我的人，不过你也不要有什么负担，怎么你也是我剧里的男主角，我不挺你，挺谁。”
　　时慕“感情你还是个有钱的冥王，就算你再有钱，这些也是货真价实的钱呀，我可不敢要，这就还给你。”
　　沈梵拒绝道“千万别，就那么一点钱而已，给出去的怎么还能还回来，让那些人知道我还要不要面子了，你自己处理吧。”
　　时慕听完，嘴角不自觉的有些抽搐。
　　这都是什么人，这都几千万的打赏了，竟然说是什么一点钱。
　　最后时慕只得又发了个微博，说是所有的钱都会捐给基金会，让他们处理。
　　这下又给时慕获得了不少的观众缘。
　　沈梵走过去抢过时慕手里的手机放下，“好了，今天是你的生日，就不要想那么多了，我的生日礼物，你还没见到呐。”
　　说完，时慕的眼晴便被一双略带凉意的手蒙上，眼睛一片黑暗，阻挡了全部的光线，他只能把自己全权交到那人的手中。
　　下一刻耳边烟花声炸起，他眼前的手也缓缓放开。
　　沈梵在他耳边轻轻低喃，带着磁性和温热的感觉吹着他的耳廓，他的耳朵瞬间有些微红。
　　“生日快乐，慕慕。”
　　时慕睁开眼睛首先看到的就是天边一轮弯月下，湖水照应着的绚丽多彩的烟花。
　　他的视线里呈现的都是一片炫彩之色。
　　实在是漂亮极了，震撼极了。
　　那色彩消失的地方放佛就是世界的尽头。
　　“好漂亮，这里是。”
　　沈梵笑道“冥界，我的地盘。”
　　时慕脑袋有一刻放空，然后突然意识到了他话里的意思。
　　他眼神里带着些不可思议。
　　“阴曹地府，十八层地狱。”
　　沈梵看着他可爱的表情，笑着点点头道“也可以这么说。”
　　天边再绚丽的烟花都不足以消除他心头的震撼。
　　半晌他方又道“我死了，我才当了一回男主我就死了。”
　　沈梵哈哈笑道，“放心，没死，只能算灵魂出窍，有我在你不会死。”
　　时慕的心放下来，“还好，还好，我没死，那你带我来这里是干什么。”
　　沈梵耸耸肩，指着天边的烟花。
　　丝毫没有感觉自己的行为有什么不妥“过生日呀，惊喜吗。”
　　时慕有些无语，觉得自己一辈子都不会忘记这个生日。
　　他讪讪笑道“惊喜，惊喜，我还是第一次过生日过到地府来了，能不惊喜吗。”
　　天边烟花正在绚丽的绽放，他这才发现烟花里竟然有他的名字。
　　若仔细听的话还能听到隐约的歌声。
　　“好了，走了，第一次来，我带你去四处看看。”
　　两人走在街上，时慕看着两边林立的房子，欢乐的人群，缓缓流动的河流，有些疑惑。
　　“这里真的是地府，你没有骗我，怎么跟我想象的不一样。”
　　沈梵“不好吗，人间多苦，你难道让他们死了还那么苦吗，所以我为他们造了另一个世外桃源。”
　　时慕道“你都不是个人，哪里那么多感概。”
　　沈梵道“看的多了自然感概就多。”
　　时慕接着道“你经常这样在人间游走，就没有人认出你。”
　　沈梵甚是骄傲的道“认出又怎样，我不想他记得他便不会记得。”
　　时慕心道，真是霸道。
　　“那我醒来还会记得这一切吗。”
　　“当然，要不我送什么礼物，送你一场梦多好。”
　　时慕挑挑眉，看着街上各色的人，突然想起来什么。
　　他道“哎，你能不能变一个长头发。”
　　沈梵扭头看他，很奇怪他为什么会有这样的问题。
　　直到随着他的视线看过去，一个长衫长发的男子，领着一群人远远的走过来。
　　“思程，我说过多少遍了，不要穿的这么奇奇怪怪的，还不快换回来。”
　　那个叫思程的男子远远的就看见他们了，正想着躲着他们走，没想到没逮了个正着。
　　立马换回了清爽的衣衫，这哪里有他的长衫舒服。
　　可是他一回头看过去，看见他们的老大竟然穿上了长衫。
　　他瞬间有些委屈，这双标太严重了。
　　沈梵道“可以，但是你也得跟我一样。”
　　“好呀。”
　　话落，眼前的人便从短袖变成了长衫，暗红色的袍子穿在身上，额间一抹红色的花点缀，头发只微微用一根发带绑住发尾，眼角含笑就那么看着他。
　　第二次看他还是着实被惊艳了一把。
　　“想不想看看你自己。”
　　此时就连说话的声音都充满了诱惑力。
　　说完手指划出一个水镜，在水镜里他看到了此刻自己的模样。
　　跟他一样也是一身暗红色长袍，真有一种情侣衫的意思，头发被束到了身后，有别与沈梵，他是有种不让人亲近的冷酷，而他却是有一种自带的温柔。
　　镜子里的人看起来没有丝毫的不适合，看起来却奇怪的好看。
　　时慕摸了摸自己的脸，镜里的人也摸摸自己的脸。
　　“好了，我带你去看礼物。”


第37章 
　　时慕看着眼前这堆金光灿灿的朱石宝玉，简直闪瞎了他的眼。
　　再看看那一堆整整齐齐的摆在墙角的黄金。
　　时慕的眼里反射出金色的光，他嘴巴长的大大的，艰难的咽了咽口水。
　　有钱人他见过不少，但是这么有钱的他还是第一次见。
　　“这些东西能在阳间流通吗，不会是纸糊的吧。”
　　闻言沈梵挑挑眉，“哪里的话，送你的东西当然是人界可以流通的，这些都是他们求我办事送给我的，我自己又花不完。”
　　人比人气死人，不是，他也不是人。
　　时慕拿起一个金簪，还是不死心的问道“这也是送我的？”
　　沈梵看了看他手里的簪子，接过来，插在他的头上，观赏了一番。
　　甚是大方的道“嗯，好看，这些你都随便挑，我觉得这个簪子就特别配你，哦，那边那些什么玉玺，皇冠你要是喜欢也可以带走。”
　　还真是大方，皇帝的头冠他可真敢送，奈何他可不敢要。
　　时慕干笑道，“呵呵，别，千万别，我怕被抓起来，再判一个挖坟掘墓的罪名。”
　　沈梵思忖了一下，“这样呀，我还有。”
　　说完拉住时慕的手瞬间又移动到另一个房间。
　　这次还好，不再是闪瞎人眼的黄金，而是一个处处透着墨香的房间。
　　四面墙上都挂着字帖，山水图，仕女画。
　　虽然时慕不太懂这些，但是他爸特别喜爱收集这些，他从小耳濡目染便也能分出个是非来。
　　最主要的是他家里有一副字帖，是他爸最喜欢的一个书法家的作品，但其实那也只是个临摹版本的，看到这真迹，这笔势走锋还真是有不一样的气势。
　　不愧是大家，若要是让他爸看到他能高兴的不认他这个儿子。
　　虽然他爸本来也不想认他这个儿子。
　　他不自觉的走到那副字前，只看远远的观看，丝毫不干碰到丝毫，唯恐亵渎了这份当世绝笔。
　　沈梵看着他的眼神，还以为他想要这幅画，顺手摘下来便想送给他。
　　“别，别，我可受不起，再说我就不是懂字画的人，它要是在我手里也算毁了，它应该在更懂它的人手中。”
　　沈梵便又重新挂了回去，道“那你这是。”
　　“哦，我爸喜欢，所以多看了两眼。”
　　然后沈梵便在心里默默的记了一笔。
　　不喜欢，接着换。
　　时慕都不用丝毫怀疑，这绝对又是个平常人永远触及不到的东西。
　　果不其然，这次看到的是一堆乐器。
　　什么琴呀，笛子呀，哦，还有编钟。
　　他只能说土豪的世界他不懂。
　　下一个兵器库，再下一个瓷器。
　　连着看了好几个地方，时慕内心只有一个字，壕，太壕了。
　　这下就连沈梵都头疼了，明明他们说了呀，这些东西都是现在人最喜欢的呀，为什么还是没有找到心仪的，难道方向不对。
　　对，可能这些东西都太老了。
　　于是看到那一排排豪车的时候，时慕直接蹲在地上了，他累了，不想要礼物了行不行，但是又看沈梵这么兴致勃勃的样子，他又实在不能拒绝他，有没有一个正常点他能接受的礼物。
　　“你有这么多车，为什么还要我陪你买呀。”
　　沈梵淡定的道“哦，那时候我忘了，后来又想去来了。”
　　时慕默默的为大竖了个大拇指。
　　“大哥，你厉害。”
　　看着他的表情不难发现，还是没有找到自己喜欢的东西。
　　就在这时从远方走来一个毛茸茸的小团子，时慕灵光一现，一个箭步跑过去。
　　一把抱住那团毛茸茸。
　　“就它吧，生日礼物，我很喜欢。”
　　这个应该不是这么绝世稀有了吧。
　　沈梵与怀里的小团子，大眼瞪小眼看了一会儿。
　　“你确定。”
　　时慕无比坚定肯定的点点头。
　　“那好吧，你说他，就他吧，本来也是要给你的。”
　　时慕摸着自己手里的毛茸茸，庆幸自己也算挑了件没有那么贵重而且还奇怪的东西。
　　“他有没有名字呀。”
　　“有。”
　　“我叫白溪。”
　　两道声音同时响起。
　　这声音仿佛是从他手里发出来的，他看了看对面的沈梵，又问了一遍。
　　“啊，你说什么。”
　　“我叫白溪。”
　　这次他非常确定，说话的是他怀里的这团毛绒绒。
　　他一个惊吓，手里的那团便不受控制的被他扔了出去。
　　它在地上打了个滚，就变成了一个四不像的模样。
　　头上长犄角，身后有尾巴，肥嘟嘟，圆滚滚。
　　“啊，好疼呀，你不可以反悔，选了我，我就跟着你了。”
　　它早就打听好了，说他是在这里选礼物，它便把自己变成了最可爱的样子，果不其然，一下子就被选中了。
　　只是自己一下子太兴奋了，忘了此刻现在还是一个宠物。
　　时慕有些语无伦次道“这，这是个什么。”
　　“妖还是鬼。”
　　沈梵看着他的样子，牵住他的手安慰道“慕慕不要怕，他是噬魂兽，神兽，不是妖，我早就想给你了，他在你身边还能帮你驱散妖邪。”
　　“而且它可是很记仇的，你要是选了他，又不要他，你自己想想有什么后果。”
　　时慕都要哭了，这怎么千挑万选，选了个最不正常的。
　　白溪道“主人放心，我不会打扰你生活的，平常我就是个宠物，你让我往东我不往西，而且我还能变成人呐，还能保护你的安全。”
　　沈梵也符合道“对，你不是缺个助理，我看他挺合适，就它了，就算你要天上飞的凤凰。它也能给你拿住，没有他更合适当助力的了。”
　　最后在12点的钟声想起，他终于回到了家。
　　若不是脚边的毛茸茸，他还以为自己做了个梦。
　　看了看手机里的未接电话，他忙打了过去，险些被他妈吼死，隔着屏幕都能感受到他母上大人的怒火。
　　“你数数我给你打了多少电话，你要是再不接我就报警了。”
　　他是好不容易才哄好他母亲。
　　沈梵推门进了就要往床上躺。
　　“你干嘛。”
　　“睡觉呀。”
　　“小宇不是走了吗，你可以去那里睡了。”
　　“这样不好吧，你会遇到不干净的东西。”
　　“不会呀，不是有神兽吗。”
　　然后沈梵万万没有想到把人送走之后，神兽也送完之后，接下来是被扫地出门。


第38章 准备第二部 剧 
　　第二日，因为昨天的影响，时慕的排片与莫子豪的剧改成了1:1，一样的排片率。
　　毕竟昨日看到了时慕强大的号召力，还有那么高的上座率，影院为了挣钱自然会增加排片。
　　主要是昨天时慕那些粉丝钱砸的太狠了，直播平台可是很恨的赚了一笔，他们当然也眼红。
　　原本也为只是一个微不足道的小制作，起初他们并不开好，没想到还能有这样的功效，于是他们连夜开会，把时慕的剧排片提了上来。
　　大家不论因着什么样的原因，也终于抢到了票。
　　对于纯属好奇想看颜值的。
　　“电影我看完了，原来他就是时慕呀，总是上热搜又不红，我还挺烦他的，现在我只想说，妈妈，我错了。”
　　“天呐，天呐，没想到演技也这么棒，粉了，粉了。”
　　“是呀，有他的地方就没那么恐怖，那几段没有他的地方，我是吓的没敢看。”
　　“谁不是，光在电影院里听音乐都快吓死了，还看。”
　　“这最后这人是谁，长得也真帅，以后肯定会火的。”
　　“姐妹儿，那是导演。”
　　“啊，导演怎么能这么帅，这到底是个什么神仙剧。”
　　对于那些恐怖片爱好者，原本进去的时候，信心满满以为他就是个夸大其词的烂剧，直到看完之后，他觉得自己可能好几夜不敢关灯睡觉。
　　“我的天，确定那不是真鬼吗，吓死我了，不行了，我得缓缓。”
　　“不敢相信这样的电影竟然出自一群名不见经传的人，以后中国的电影事业有望了。”
　　“我一个恐怖片博主我也承认吓到了，值得一提的是里面哪怕一个不起眼的小演员演技都得别棒，推荐大家去看看，喜欢帅哥的可以看帅哥部分，喜欢看恐怖片的可以看恐怖部分，看大家需求。”
　　对于那些专门喜欢看特效的，他们最喜欢说的一句话就是，拍的什么电影，垃圾，什么破特效，还能再假一些吗，钱都给演员了吧，能不能花钱做点特效，我求求你们了。
　　看完之后，不行，我带个望远镜，一定是看的方式不对，这真的是个小制作吗，这鬼影这么真实，这头，真的不是断了吗，是特效。
　　我的妈太真了。
　　我就想请问一下，这特效师是谁，以后我是他的铁杆粉丝。
　　当然也会有喷子，一个电影是做不到所有人都喜欢的，有些人就喜欢鸡蛋里挑骨头。
　　什么鬼剧情，一窍不通，浪费我的电影票，要是能打0分，我给他打0分。
　　就是，这年头妖魔鬼怪都能演电影了。
　　那个叫什么时慕的，他有什么演技，整个一个面瘫脸，好意思说演技。
　　……
　　不过他们这点儿评论当然也会被埋没在人流里。
　　电影越来越火爆，从原先的上映1个月改为了45天，莫子豪的剧在1个月之后悄然下架。
　　时慕凭借这部戏涨了不少粉，他的人气也瞬间挤到了前十。
　　来找他拍戏的导演，制品人也不在少数，他统统拒绝了。
　　因为早已答应了沈梵如果票房超了20亿，他便要做他新剧的男主角。
　　原本答应的20亿票房早已超过了，时慕也终于定在了10月末期进组。
　　这次拍摄的是一个历史正剧，历史上的一个神秘国度，鲁西。
　　史书上对于他的讲解也只有一页，大家知道都是它有一个厉害的将军，英勇的皇帝，美丽的皇后，一个人人安乐，夜不闭户的国家，却不知为何突然从历史上消失。
　　学者们通过资料显示得出的结论是将军爱上了皇后，叛君叛国，导致这样一个早期富丽的国家最后沦成了战场。
　　这是多狗血的一场大剧，可是却也有确切证据，虽然鲁国的文字已失传很久，但是还是能从皇后给将军的书信中，看出无不有其亲切关怀之处。
　　两个正值青春年华的少年，不免让人往那方面想去。
　　所以当人们提起这位将军的时候，大都会忘记他是一个战功赫赫的将军。
　　当然大都女孩子更喜欢这样的故事，冲冠一怒为红颜。
　　时慕刚拿到剧本的时候有一丝迟疑。
　　他问道“这是要走恋爱剧情吗，看不出来呀，你一个冥王还喜欢这种玛丽苏小甜剧。”
　　“不过，大概只有小姑娘会喜欢。”
　　沈梵“……”
　　“我说过是历史正剧，不会有爱情的，有的话也是皇帝和皇后的，跟你又没有关系。”
　　时慕道“那我感觉更不好了，这样连小姑娘都没人看了，我说你有了解过这段历史吗，本来正剧就不太被人看好，这还来一个并不讨喜的人物，你确定不要改改。”
　　沈梵看着他充满疑惑的大眼晴，肯定的道“放心，没人比我更了解。”
　　然后，当时慕翻开演员表的时候，一眼就看到了熟人。
　　指着上面的一个名字道”这个皇后的演员是萧颜，这是我认识的那个萧颜吗。”
　　沈梵手里摸着懒洋洋躺着的神兽，嗯了一声。
　　时慕不得不佩服他，“你厉害，都能把她请来。”
　　然后又看到了一个名字。
　　他道“这个是什么意思，鲁渊饰鲁渊，难不成他就叫鲁渊。”
　　“对呀，他就是鲁渊。”
　　时慕脑子有一刻没有转过来，然后思索了一下，猛的站了起来。
　　声音有一丝激动“你的意思是他就是鲁国的皇帝，鲁渊，他本人。”
　　沈梵依旧云淡风轻，好像什么都不能挑起他丝毫兴趣。
　　淡淡的道“对呀，原本是打算让你们围读剧本的时候见的，你要是现在相见，我也可以现在让你见见。”
　　刚说完，时慕眼睁睁的看着自己的客厅中突然就那么出现一个人来。
　　那人还穿着象征地位的黄色锦袍，就那么冷冷的站在那里就有一种让人立马想跪下去的冲动。
　　幸好他这个人什么鬼呀，冥王都见过了，否则可能会被吓晕过去。
　　那人看着头顶上亮亮的灯不知在思索什么，突然提着脚尖就要摸上去。
　　时慕就那么看着他，灯离他还有一大段距离，他并不担心他会做什么。
　　没想到，那人脚尖一抬，双脚离地，身体腾空，就那么飞起来了，下一刻啪灯碎了。
　　此刻在黑暗暗的氛围中，时慕脑海中就两个字。
　　轻功。


第39章 官宣照
　　整个空间静悄悄的,只有地上趴着的白溪，享受着冥王大人尊贵的按摩，喉咙里发出舒服的呼噜声,客厅内也传来断断续续的电视声音。
　　自半开的房门内透出些光，使得眼前漆黑的卧室有了一丝光亮,而不至于黑的什么都看不见。
　　那位陛下在破坏了他的灯之后，终于开口说话了。
　　“这一看就不是什么好东西,照的孤的眼睛都睁不开,索性坏了它，这下好多了。“随后话音一转，在这个空间里他只能感觉到他一人的气息，他看着时慕的方向道“你是谁，孤为何会在这里。““这里明明有好几人的声音，为何只有你一个活人。”
　　时慕“……”
　　“这位皇帝大哥，你在说什么。“
　　说完又突然意识到,对，确实应该就他一个人，对面一个冥王，一个神兽,外面就一个电视机,不就是他一个人。
　　同时也感叹于古时武功的博大精深。
　　接着道，“哦，对不起，皇帝大哥，这里确实就我一个人，不过那边有一个冥王，一个神兽,你说的他们应该知道。”
　　这下对方应该听明白了，他来到这里不是他把他弄来的。
　　时慕左一句皇帝大哥，又一句皇帝大哥，把沈梵都听笑了。
　　他噗嗤一声笑出声，在时慕听来，那声音里多少带着点幸灾乐祸的意思。
　　直到感觉到时慕的目光，方咳嗽了一下停了下来，做了一件事。
　　那双素白的双手从白溪毛茸茸的身上轻轻抬起，指向灯光的方向。
　　在这一刻神奇的事情发生了，时慕眼睁睁的看着原本碎在地上的碎片慢慢汇合聚集在一起形成了原始的模样，灯在微微闪了几秒之后又明亮如初。
　　时慕是第一次看到他使用这个技能，一时惊呆了。
　　立时想到了自己小时候摔坏的传家宝，若是那时候认识他，是不是就能悄悄复原了，是不是就能少挨他妈的一顿毒打了。
　　他妈说那可是他家祖传的，以后可是要留给她的好儿媳妇的。
　　这下她的媳妇镯应该还有戏，同时心里盘算着下次回家得带来，让他复原一下，这神技能用白不用。
　　在时慕脑海里在天马行空的时候，对面的男子也借着灯光看向了时慕，那一瞬间眼神变化莫长。
　　眼里由初见他时的惊诧变成了之后的惊喜，整个人都能看出来愉悦之色，然后不知为何又突然的变的悲伤。
　　时慕一时摸不清头脑，不清楚为何他短短的几秒钟会用这么复杂的眼神看向他。
　　直到对方的眼睛渐渐湿润起来，眼框慢慢泛红，一滴泪就那么在眼眶里打转，最后还是没有忍住，从他苍白的脸上滑落，悄无声息的砸到了地上。
　　时慕惊呆了，有些手足无措，瞬间后退了好几步，这要是在古代看到帝王落泪是不是要杀头的。
　　他忙道“这位陛下，这位大哥，还是这位大王，随便什么吧，你别哭呀，我不怪你弄坏了我的灯就是，你这是干什么。“一个男子汉大丈夫落泪也确实有些难看，只是一时看到了故人难以掩饰内心的激动，鲁渊转过身擦干自己的眼泪。
　　转过身恢复如常，方道“将军，还是那个样子。“时慕疑惑的啊了一声，转头看向沈梵，指了指自己的脑袋，示意他这陛下是不是有些毛病。
　　沈梵着实喜欢看他的小表情，欣赏完了才抬起眸看了眼鲁渊，道“他不是将军，你认错人了，还有不管那个灯，还是这里的任何东西，你都不要再随便动了，否则我也收回我的承诺，你也别见你的皇后了。
　　鲁渊是再有疑惑他也不敢问了，他还等着见他的皇后那。
　　鲁渊立时如临大敌“孤知晓了。”
　　沈梵说完又接着道“对了，慕慕，他一个阴间人也不方便住在别处，不如就将就一下住在你这里吧，旁边的卧室我可以勉为其难腾出来。”
　　旁边的卧室是沈梵自己住的，自从林宇走后，他便住在哪里一月有余了，期间也是想尽办法要搬过来跟他一起住，他也一直没有同意，他不知为何总觉得他们之间的关系有些怪怪的，在自己没有想明白之前并不想跟他有什么亲密接触。
　　时慕道“那你那。”
　　沈梵笑道“我自然还是和你一起住，又不是没住过。”
　　看着这陛下一脸茫然的样子，他也只能如此了。
　　之后通过沈梵他才了解到，为何他一个陛下会乖乖听他的话出来拍戏，国破之后他自己罪孽深重是投不了胎的，直到1000年后的才赎清满身罪孽，可是当时他的皇后不知道已经转世多少回了，他想找到他的皇后，来定一个来世之约。
　　这次的拍摄与以往不同，网上早就传出来两人将再次合作的消息。
　　大家觉得这个导演可能是疯了，敢动历史正剧，要知道那些正剧可是拍一个扑街一个，惨不忍睹，因此广大学者也呼吁放过正剧吧，专心搞你们的什么神剧不好吗，所以许多人并不看好这个历史正剧。
　　大家也得了解那些标榜历史正剧的不是抹黑历史，就是为了迎合观众曲改成了只知道谈情说爱的脑残剧。
　　要知道历史上的随便一个名人若是只知道爱恨情长怎么会在史书上留下浓墨一笔。
　　每一个能在书上留下名字的人必然有他不一样的过人之处。
　　因此剧还没有上映，便在网上掀起了颇大的浪潮。
　　大都分成了两派，一派是支持的一方，一派是反对的一方，这一波争论大战还没开始便为这部剧增加了不少热度。
　　时慕他们也到了确定造型的阶段，这还是他们所有主演的第一次见面。
　　这段时间他也与那位皇帝陛下混熟了，不会那么太生硬的叫他陛下或者大王，他非常自来熟的让他叫他的名字鲁渊。
　　刚开始有些拗口，等你不把他当成皇帝了便也没有什么感觉了，他确实不冷冷说话的时候还是很好相处的。
　　再说他觉得他还挺接地气的，他一直以为皇帝就是那种高高早上，示一切为粪土的人。
　　这位大人自从喝了他冰箱里的酸奶之后，便不知道什么时候培养的爱好，去哪里都得带一瓶，导致他每次都觉得跟带一个小孩出门一样。
　　此时丝毫没有想起来，沈梵也是去哪里都给他点一杯酸奶的。
　　拍摄的地点选在了远郊，反正时慕是没有听过那个地方，只听说这里是沈梵自己着人建造的，看惯了戏里烂大街的场景，或者就开局一个绿布背景全靠p的，换换新的布局也是个不错的选择。
　　车在不知道转了几个山头之后终于达到了目的地。
　　时慕带着期待已久的心来到了片场，虽然心里想过无数次，也不得不折服于眼前这巧琢天工的设计。
　　不同于大部分影视剧中的红墙绿瓦，它的行宫就连外墙都是奢侈耀眼的黄色，高高竖立的城楼，河里盛开的繁花，处处透露出当时这个国家的富足之处。
　　这是历史上最有名的水上行宫，四周皆是绵延的活水，若是想从外面入宫，游是游不进来的，若要出入宫门便只有一个方向。
　　这也大大的加大了宫殿的安全程度，因此建筑学家也感叹于当时人们的智慧，都在猜测这样一个水上行宫到底是如何建造的。
　　时慕也曾经有幸看到过行宫的模型，也震撼于当时的智慧，这看到真正的行宫样子，才知道就连那个引以为傲的模型连事实的十分之一都没有。
　　便也能想象一下当时的鲁西是多么的强大。
　　时慕正感慨于眼前的所看之境，倒是身后的鲁渊哭的眼泪像是断了的线一般，止不住的往下掉。
　　“鲁西，这是孤的鲁西，也不是孤的鲁西，一切都是孤的错。“时慕实在想不明白明明站在那里高大威猛的一个人，怎么就那么喜欢哭那。
　　最后他也得安慰了他几句拽着他离开。
　　沈梵不知有什么事情把他们带到现场之后自己便闪身走了。
　　到了化妆间，他看到了许多熟悉的身影，大都是跟着电影转战到电视剧的，自从知道沈梵时冥王之后，虽然没有问过但是他也大概都能猜到这些估计都不是人。
　　刚跟众人打完招呼扭头就看到了萧颜，她坐在镜子前正在玩手机，任由身后的人随意摆弄她的头发。
　　严恒也来了围在孟瑶身边献殷勤，自从拍完戏后他就找不到孟瑶的影子了，为此还买过醉。
　　他刚想跟他们打招呼，身后的人却比他还激动。
　　“思思。“
　　一声思思叫的室内的所有人都转头看过去，萧颜也左看看又看看，想看看这个看起来高大威猛，眼里却快要掉下泪来的猛男找的是谁。
　　没想到对面那个奇怪的男人竟然来到了她的面前，不由分说一把抱住她。
　　思思思思的叫个没完。
　　时慕看萧颜脸色越来越不对劲，刚想上去阻止。
　　没想到萧颜这个脾气上来了，他没来得及阻止，伸出手直接啪一巴掌甩了上去。
　　时慕捂脸不忍看了，那声音清脆响亮，不用想就知道那手下的有多重，绝对没有留丝毫余地。
　　在场的大多数是知道他的身份的，虽然并不畏惧，但也从来没有想过他会被人扇巴掌。
　　一刻静谧之后，当所有人以为他要发飙的时候，鲁渊竟然拿下萧颜的手，不仅没有生气反而小声的问道。
　　“疼不疼，下次不要那么用力了，你看手都红了，想打我，我给你找个板子好不好。“萧颜猛的拽回自己的手，躲开这个大概脑子有问题的人站在时慕旁边。
　　她道“慕慕，这谁。“
　　时慕没有多做解释道，“我想颜颜姐看他这身装扮应该可以看出来。“听完，她一瞬间睁大眼睛，有些不可置信的道，“他就是跟我搭戏的皇帝，不是给我在开玩笑吧，哈，老娘不演了。“说完甩头就要走，正好碰到从外面进来的沈梵。
　　他道“萧颜，我觉得你不应该意气用事，剧本你看过，你也很喜欢里面这个角色，我觉得一会儿你可以看看再决定，若是到时候你还是不想演，我也不会强人所难。“一场闹剧终于停了下来，开始了最初的试装环解，古装剧就是这样，一个好的造型会为剧加分不少。
　　他们几个都是一起试装的，首先做好造型的是时慕。
　　时慕这次演的是一个少年将军霍流年，鲁国王城内天资聪颖，意气风发的少年郎。
　　这次做的是一个将军的造型，别说这身盔甲除了重量之外，衣服的选料细节方便没的选，即精致又精细，挑不住一丝杂质。
　　当他着重将军的妆容出来的时候，众人眼前一亮，仿佛那么一个历史的人物就活在了眼前。
　　沈梵看着他满意的点了点头，定了这个造型。
　　回头叫了摄影师好几遍，他有些不耐烦了才听到对方的答话。
　　“啊，来了，我在这里。”
　　摄影师边拍还不忘赞叹道，“时慕这身简直太完美了，仿佛为他量身定做的一般，就这一身绝对迷倒万千少女。“末了感觉周围空气不太对，回头就看道老大的黑脸，又呸呸了两句，“瞧我这破嘴。“时慕做了很多姿势，手拿酒壶，肆意快活的。
　　手上拿剑，准备杀敌的。
　　坐在地上沉思的。
　　……
　　拍完之后时慕也看了一下成片，就连他自己也小小的惊艳了一把，他的五官本来就有些英气，以往眼前也都被造型遮挡，这下头发被全部竖起，他不笑的时候，真的浑身都散发着烈日的朝气。
　　之后出来的是饰演他姐姐的萧颜，她在这部剧里的角色也是个将门虎女，霍流思。
　　两人合起来，思流年。
　　萧颜本身就是一种冷淡之气，加上这一身造型也很是适合剧里的角色，丝毫不输男子。
　　时慕抱拳行了一礼，“姐姐安好。”
　　萧颜也反应极快，回了他一礼，不是女子的礼仪，而是一个男子礼“自是安好，劳弟弟挂怀了。”
　　两人互相看了一眼，哈哈笑起来。
　　沈梵这时候在一旁很是煞风景的道，“好了，你俩别闹了，准备拍照了。”
　　她的照片大都是端庄的，大气的，有事是一派国母之色，有时是骨子里的带着的将门风华。
　　拍照的阶段鲁渊也出来了，明黄的龙袍罩神，上面用绣线绣着金色的龙蚊，腰带也紧紧的竖着他紧致的身材，衣服上每一条龙的样子都栩栩如生，仿佛下一刻就要破衣而出。
　　头上带着象征皇帝的金冕，前面挂着一串串明亮的流珠，那流珠会顺着他走动的姿势微微晃动，但是也不会晃动太大的幅度。
　　听说这个流珠的幅度也是有讲究的，就像古代女子头上戴的步摇，那些也是一样，古时候要求女子要求不能走快步，要摆跨扭起来。
　　其实不用想，在场的人中，不会有一个比他还合适，因为他就是皇帝本人，从小的教养养成了一身的尊贵之气，那是任何演技都演不出来的。
　　那就那么站在那里，你就觉得他就是皇帝没错。
　　试完装之后定妆照也慢慢发布而出。
　　随着剧组的官宣照放出，这部剧讨论的热度达到了空前的高峰。


第40章 第二更
　　通过官方微博一共发出身为主演的三张定装照。
　　配文：先让大家过一下眼瘾。
　　英俊潇洒的少年郎,既美丽又霸气的皇后，高大威猛的皇帝。
　　一下子便吸引了大家的眼。
　　关键是这选角太合适了。
　　现在大都流行什么漫改，还有小说改编,因为这样有一定的群众基础，只要不太脱离于小说的内容,观众还是很容易接受的。
　　再说选的又都是有流量的明星，只要有点演技自然不会太差。
　　只是这样千篇一律的改编早已没有了新意可言,观众只要看过原着的,都能猜到下一句话要说什么了。
　　这个人和那个人又该是什么样的关系。
　　就像一个套公式一样，演员在一个固定的模版里说着固定的话。
　　这次有别于小说的改编，这是一个绝对原创的故事，皇帝，皇后，将军，这三人的故事情节让人也是想破了头脑,这到底是一个什么样的一段历史。
　　于是网友也脑洞大开，开始编起了各种故事，每一个都有当编剧的天赋，毕竟也是有好多年书龄,电视剧龄的人了。
　　“扮相倒是那么一回事,可是为什么非要选择鲁西国，还是那个将军，难不成就连这个导演都要走上迎合市场的道路了。”
　　“剧还没有播，谁知道怎么样，请你看完了再来评价谢谢。”
　　“就是，最起码服道化是我的菜。”
　　“那有什么用，有本事真建造一个水上宫殿来,我看他到时候拍什么，不会去什么烂大街的影视城或者干脆P一个出来哄我们。”
　　“你这也真是难为人，难不成给你建一个出来。”
　　“谁让他拍正剧，正剧就请尊重历史。”
　　“切，懒得理你。”
　　“我倒是觉得看完剧照突然有那么一丝期待是怎么回事。”
　　“是呀，超级期待，觉得我们时慕完全是剧抛脸呀，这身将军造型太tm帅了。”
　　“他这还是跟萧颜第一次合作吧，不知道会不会擦出火花，我太喜欢她们俩了，郎才女貌，天作之合呀，两人关系还那么好。”
　　“我心好痒，好想知道这是一个什么样的剧情呀，剧组这也太保密了吧，连一个名字都没放出来，就一个剧照，我这个历史小白还去翻了一下书，结果就一页，不过还有点收获，最起码知道皇帝好像叫什么鲁渊。”
　　“有没有人知道这是什么小说改编的，我超级想看看。”
　　“姐妹你想多了，这是原创。”
　　“不过通过我看这么多电视得出的结论，我觉得这一定是一个青梅竹马一起长大，两小无猜的两人，后来将军出去打仗，被人陷害战死在了外面，青梅便为了给他报仇嫁给了皇上，没想到将军又回来了，以此拉开的帷幕。”
　　“哈哈，姐妹这个剧情够狗血，但是听起来有些莫名耳熟呀。”
　　“不对，不对，我觉得应该是这样的，某一个月黑风高的晚上，将军与美人正在花前月下，一个舞剑，英姿飒爽，一个跳舞，美人如玉，一舞倾城引了皇帝的眼，于是就被横刀夺爱。”
　　“这个剧情也可。”
　　“还有一种可能，陛下看上的是将军，于是娶了她的青梅竹马，他的爱人在手，他还不乖乖束手就擒。”
　　“楼上的姐妹，你有毒哦，哈哈，不过我喜欢。”
　　“但是这不是正剧吗，会有这些。”
　　“正剧怎么了，正剧就没有爱情了，俗话说得好英雄难过美人关，美人，美人，不分男女，长得好看的都是美人。”
　　“我觉得都不对，应该是这样的，两人本来互不相识，一个皇后一个将军，但是皇帝对她不好，后宫佳丽三千，偶然一次机会碰到了将军，两人一见如故，最后将军一怒，反了。”
　　“嗯，这个也不错，接着来。”
　　“还有一种可能，两人是兄妹，将门虎女嘛，外有将军护国，内有皇后主持大局，皇帝被架空了，最后崛起了怒斩两人。”
　　……
　　讨论到最后一个慕颜CP横空出现，慕颜慕颜，爱慕萧颜。
　　时慕刚刚摆脱完记者，闲暇里找了个阴凉的地方看着他们的评论，在一旁乐的不行，尤其是看到将军舞剑，美人舞裙，最后陛下看上的会是将军，这什么鬼。
　　最容易接近真相的一个就是兄妹的那一个了，最后还跑遍了。
　　他以前从来没有想过原来看他们猜故事发展这么有趣。
　　这边开机的消息很快便传开了，早有记者早早的等在外面，里面的一切包括水上宫殿都是极其保密的，所以众人都在外面接受采访。
　　他们自然是不能剧透分毫的，为了以防说错最好的方法便是不说。
　　这边记者好不容易逮到个人，盼着能从他嘴里套出些有用的东西，那些老演员都是人精，说起话来圆滑的很，十句话里没一个有用的信息。
　　要不就是根本不在理会她的，她长的也不错，怎么到了这里，这些男人就没有一点反应。
　　不说多亲切，那浑身的冷气能冻的她打哆嗦，这人一身黄袍，看脸应该是一个新人，还是今天官宣的主角之一，皇帝的扮演者。
　　他就那么盘膝坐在那里，闭着眼晴，背挺着笔直，身姿看起来很是不错。
　　因为他是坐着的，她便只得走过去举着话筒蹲在一旁。
　　她还没开口，便被对方一个睁眼吓的差点儿跪下去。
　　对方却在看了她一眼之后，开口道。
　　“平身吧。”
　　声音虽然淡淡的却很有气势，好像这是一句他随口说出的话一般。
　　记者“……”
　　这入戏还挺深。
　　这下她是站也不是蹲也不是，索性便坐在了旁边的树干上。
　　不论如何可是有一个人理他了，脸色很快便恢复了正常，笑道“一看您就是剧里的皇帝扮演者，这一身衣服穿您身上简直太配了，有一个说法是什么，就是这个角色是为您量身定制的，俗话说的话一个好角色顶过一个好演技。”
　　“下一个火的一定是您。”
　　她一直吧啦吧啦在说，听得鲁渊有些头疼，若不是答应过他们不随意找事情，他就在就该发飙了，就不会只是给了她一个眼神了。
　　谁知对方是看不懂还是根本不想懂，还在继续说个不停。
　　“怎么称呼您呐。”
　　“孤的名讳可是尔等可以知晓的，你应当叫我陛下，孤乏了，你先退下吧。”
　　这时时慕从远处走来，手里拿着手机不知道看到了什么东西，一边笑着一边叫着他的名字。
　　“鲁渊，鲁渊你看这个。”
　　又突然近在两米的距离外停住，转身走了，他可不想跟记者周旋。
　　鲁渊，记者在心里默念了两句。
　　她来的时候也是研究过的，史书上鲁西国的皇帝便是叫鲁渊。
　　她一时有些语塞，这是入戏多深呐。自己的名字都得起的跟鲁西帝的一样。
　　“您叫鲁渊，倒是跟鲁西的皇帝是一个字。”
　　谁知不知哪里触发了他的点，突然发火了。
　　“大胆，孤说过不可直呼孤的名讳，你是不是不想活了。”
　　记者有些吓着了，委屈的指了指时慕消失的方向，“可是刚刚时慕不是还叫了。”
　　谁知对方依旧冷冷的道。
　　“他可以，你不可以。”
　　记者沉默半晌，好吧，原来时慕是特殊的，这倒是一个好的宣传点。
　　谁知，刚想好词，这边又来了一个。
　　“鲁渊，十分钟之后我们要开机了，你自己那边快点。”
　　她看着眼前这张面无表情的脸一瞬间仿佛能开出花来。
　　“好，好，我这就去。”
　　记者“……”
　　这么双标的嘛，她不能叫名字的得叫陛下，跟她说话都是孤来孤去的，一到萧颜那里就变成我了。
　　通过她多年的职业经验，她能确定这一定是个萧颜的脑残粉。
　　为了紧接萧颜才来演这个角色，说不定还有亲热戏。
　　眼看着对方从凳子上一跃而起，就要跟过去，她要再不阻止可能今天就白来了。
　　她是不能理解的，那样一个姿势，他是怎么一瞬间站起来的。
　　她忙拦住鲁渊的去路道“你是不是喜欢萧颜呀，我跟她很熟的，告诉你一个办法让你追她。”
　　对方果然停住了脚步，询问她。
　　“你知道。”
　　记者一看有戏呀，便招呼着摄影师也过来。
　　“我知道，但是你得给我10分钟的时间。”
　　鲁渊同意了。
　　记者拿出自己的本子问道“您好像是第一次演戏吧，这次演的是个什么样的角色，您能跟我们具体讲讲吗。”
　　鲁渊言简意赅“皇帝。”
　　记者“……”
　　明眼人都能看出来。
　　“能不能跟我们剧透一下，这是一个什么样的故事。”
　　鲁渊继续惜字如金。
　　“孤不知道。”
　　记者脸上有些挂不住了。
　　“不知道，恁再开玩笑吧，剧本还能没看过吗。”
　　“孤没剧本。”
　　记者放下手里的笔，深吸了一口气。“您这么开玩笑就不好了。”
　　“没剧本那您怎么演，演什么。”
　　“导演告诉孤本色出演即可。”
　　女记者有点风中凌乱了，这些都是什么人。


第41章 
　　这位记者也是混迹在娱乐圈多年的老人了,第一次遇到这么油盐不进的剧组。
　　那些有经验的便罢了，这么一个新人她都搞定不了，她都有些怀疑是这个剧组有问题,还是自己的问题了。
　　殊不知鲁渊说的的确都是大大的实话。
　　她没有放弃,刚打算开口问些什么,远处又传来了萧颜略不耐烦的声音。
　　“快点,这边就等你了。”
　　鲁渊也并不介意,依旧满脸灿烂的应道“我马上就去。”
　　到了记者这边又瞬时变了一个脸色。
　　“现在可以告诉孤了吧。”
　　记者自己哪里会知道这个,她本来也跟萧颜不熟,但是她早已想好了绝好的答案。
　　萧颜最爱的就是她的弟弟了，如果说搞定他的弟弟自然不为过。
　　所以随意便说了句,“她有一个弟弟,如果能搞定他,或许能成功一半。”
　　“我还可以告诉你……”
　　她话还没说完,鲁渊已经走了,徒留她在原地目瞪口呆。
　　然后眼睁睁的看着他走向了时慕。
　　殊不知此弟弟非彼弟弟。
　　时慕也不知道为什么,转眼的时间身边就多了个跟屁虫。
　　他去哪里他跟在哪里，喝茶倒水,上个厕所都巴不得跟着。
　　……
　　这次的开机仪式还是很简单，也是一个大红横幅挂在后面。
　　上面写道“预祝鲁西秘史开机大吉”。
　　幸好严恒还送了花,否则这开机仪式还是更加冷清了。
　　前面众演员站在摄影机前拍了个大合照就算完事了。
　　一回生二回熟,时慕已经不会再问些什么了,倒是有些人云里雾里,全场一副这就完了的表情。
　　拍完之后众人纷纷散开，该干什么干什么去了。
　　萧颜一把拉住时慕。
　　“这就完了，这么不严谨吗，没有猪头,最起码上个香吧，我还是第一次看到这么随意的，真的不会有什么问题吗，你经历的少，我告诉你，我上一个剧组就是因为少点了一根香，结果剧组里频繁出事，最后请了个大师才解决的。”
　　她说完看着时慕没有什么表情，继续道“你别不信，我还听说过。”
　　她还想继续说，眼角瞥到沈梵走过来，便住了嘴。
　　谁知沈梵平淡的道“放心，不会有事的，走，慕慕，我找你有事。”
　　然后她就眼睁睁的看着那头大灰狼带走了小白兔。
　　沈梵找时慕确实有事。
　　还记得他和莫小于打的那个赌，现在早已胜负明了，但是对方现在依然没有要履行的样子。
　　他们堵的可是永远的退出娱乐圈，这就相当于断了一个经纪人所有的退路。
　　虽然莫小于并没有对时慕多好，但是毕竟带过一段时间，他也不想把事情做绝，便也没有让她完全履行，只是退出一年便算了了。
　　既然时慕都这么同意了，沈梵自然不会拒绝，于是当晚便去找了莫小于。
　　至于是怎么找的时慕便不得而知了，他只知道不到一刻钟的时间，她便用自己的私人账号发了一条微博。
　　“因本人身体有恙，将休息一年时间进行调整，不再担任经纪人的职务，接下来不会做任何回应，谢谢大家。”
　　她的这段话也在网上引起了轩然大波。
　　……
　　这次为了拍摄期间全部的严格保密，所有人都是吃住在剧组的。
　　时慕自然而然的跟沈梵住在了一块。
　　收拾完东西，忙活了一天他也很累了便早早的睡下了。
　　谁知第一天晚上，便发生了奇事。
　　也不知道沈梵从哪里弄来的人，愣是在这个深山老林里弄了个食堂，大早上的都能闻到那一阵阵传过来的香气。
　　他早早的起了床，跟着沈梵来到了食堂。
　　别说建的还很好，就像一个小吃街似得长长的一排，一个屋子里一个档口，这感觉就像上学时候外面的小夜市。
　　吃的也是什么都有，免费吃，随意吃。
　　他们来的时候食堂里已经来了好些人了，各个嘴里还在吃着这个，手上已经去拿下一个了。
　　他们两人也挑了一个摊子坐下。
　　谁知饭还没吃到嘴里就听说昨天晚上出事了。
　　有一个女子撞鬼了。
　　是萧颜带来的一个女助理，时慕记得她的名字好像叫程韵诗。
　　时慕扭头看向沈梵。
　　那意思很明显，你们昨天去吓人小姑娘了。
　　沈梵很是无辜的摇摇头。
　　“他们没有那个癖好，我昨天跟你在一起更不可能了。”
　　时慕觉得他们应该也不会有这么闲，最后两人饭也没吃便去了那个女子的住处。
　　到了的时候，只见满屋子狼藉，茶具水杯都摔碎在地上，窗户上一个血肉模糊的手印，地上还有一个带水的脚印。
　　只见她头发披散，有些失魂落魄的坐在地上，萧颜把她抱在怀里，她还在一个劲儿的瑟瑟发抖。
　　双眼无神，嘴里喊着什么不要过来不要过来的。
　　萧颜看到他们进来，声音沙哑的道。
　　“这怎么办，我就说昨天开机的时候不能这样吧，你们还不行，现在要找大师过来吗。”
　　时慕指着旁边的沈梵道“不用，他也会。”
　　萧颜显然不相信。
　　“他，他会什么。”
　　时慕道“他会的可多了，招魂了，驱鬼了，跳大神了。”
　　沈梵眉头挑了挑，跳大神，他可不会。
　　“先让他试试，不行再找人看看。”
　　萧颜此时也只能同意了。
　　时慕与沈梵交换了一个眼神，沈梵便意领神汇，脚都没有动一下，手虚空往她额头上一弹便收回了手。
　　萧颜与时慕两张懵脸看着他，两人异口同声道。
　　“这就完了。”
　　“这就完了。”
　　萧颜“你确定不是在开玩笑。”
　　沈梵双臂环胸，耸了耸肩，异常轻松的道“完了，信不信我说三个数她就醒了。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　果然一字一出，那女孩在萧颜怀里抖了一下便睁开了眼晴。
　　看到萧颜的一瞬间哇的一声嚎啕大哭，那声音吓了他们一跳。
　　“萧颜姐，昨天晚上我吓死了，这里有鬼，我不要呆在这里。”
　　“呜呜。”
　　萧颜抱着她的背安慰她。
　　沈梵看到她醒了，便等她的情绪好点了，问到昨天发生了什么。
　　小姑娘便一边哭着讲昨夜所发生的事。
　　原是昨夜分好房间之后，女孩子住在西间，男孩子住在东见，女子比较少，便是一人一间房。
　　她昨夜玩手机玩的晚了些，这里的厕所都是在外间的，自己一个人去了厕所，谁知道外面一只传来了拍门的声音。
　　她以为外面有人，谁知道出去之后外面空荡荡的没有人，只有血红的手印。
　　吓的她一路小跑回了房间，路上还撞到了桌椅板凳，奔到床上缩在被子里不敢出来，谁知那些东西也跟着她上了门。
　　她躲在被子里听着外面啪一声拍门的声音，然后门吱呀一声开了，没有脚步的声音。
　　然后就是在她耳边阴森森的说话。
　　“说的什么。”
　　几人听的正入迷，沈梵的一句话险些吓破了胆。
　　小姑娘喝了水继续说道。
　　“说我们这个抠搜搜的剧组，不给他们钱便罢了，也不给她们上点贡品，如果我们今天还不给他们，他就天天来找我们。”
　　“这次是吓，下次就不是了，下次要。”
　　说着说着又哭了。
　　“说要带我走。”
　　“呜呜。”
　　萧颜听完，一脸无就说吧的样子道“看看，我说的什么，我就说要上贡品吧，这倒好，鬼都找上门了。”
　　听完之后沈梵眯着眼摸着下巴，耻笑了一声。
　　“哦，这么有趣的鬼，我今晚倒是要见识一下。”
　　“见鬼，他什么毛病。”
　　时慕道“没事，他经常见。”
　　萧颜“……”
　　因为这件事情，剧组今天便没有拍摄，晚上的时候沈梵给了他们一些符贴在门上。
　　这样一来他们来了的话只能去那些没有贴符咒的房间。
　　晚上，果然又来了。
　　先是去了女孩子的房间，这鬼也是找这软柿子捏。
　　孟瑶躺在床上，听着外面的拍门声然后门开了，紧跟着一阵冷风吹来。
　　一阵奇怪的声音传来，那声音怪怪的，像是捏着嗓子说话的。
　　“嘻嘻，嘻嘻。”
　　“昨天给过你们机会了，今天竟然还不给我们贡品，看来你是真的想让我们带你走，那我们便不客气了。”
　　谁知那边还没有什么动作，孟瑶便在被子里哆哆嗦嗦。
　　“啊，救命呀，救命呀。”
　　“喊救命是没用的，再给你一次机会，给我们贡品，否则。”
　　突然屋里的灯刷一下亮了，孟瑶把被子一掀，甩了甩头发，腿一抬搭在床上。
　　“否则怎样，快。”
　　看到对面的人的那一刻，说出的话便停在那里。
　　“咦，怎么是两个孩子。”
　　那两人也被他吓的后退一步。
　　“鬼差。”
　　“啊。”
　　转身撒腿就跑，跑着跑着便被前面挡住了脚步。
　　四面八方瞬间出现好多鬼差，就那么居高临下的看着他们。
　　一个男人自他们的身后走出来。
　　“两个小孩。”
　　那俩小孩快哭了，“我们就是要口吃的，被害过人，真的没有，也不用这么多鬼差来抓我们吧。”
　　谁知对面那人嘴角一挑，阴阴一笑道。
　　“嗯，不对，我不是鬼差，我是冥王。”


第42章 
　　“冥,冥王。”
　　若此刻这两只小鬼是个人的话估计早就吓晕过去了。
　　沈梵此时环视了一圈周围的人，突然玩心大起，“你们两个可知自己罪孽深重,下辈子要投胎成做猪做狗的,猪狗知道吧。”
　　那两小鬼头摇的像是个拨浪鼓。
　　“啊,不,不要呀,我们错了,再也不敢了。”
　　“那告诉我,为什么要去吓那位姐姐，你要告诉我,我兴许可以免了你们的罪。”
　　他本来开一个玩笑,谁知吓的两只鬼跪在地上一个劲儿只求饶。
　　“哎,这都什么年代了,说话就说话,千万别跪我,跪我我还得给你们准备红包。”
　　说着真的从身上摸出两张红包，红包上写着一个大大的喜字,也不知道从哪里摸来的，弯腰递给那两个小朋友,那红包鼓鼓的,一看就不少钱。
　　其他人在后面伸着脖子观看,看着大红包羡慕的不行。
　　“这里是谁的地盘,给我一个理由，为什么会有还没上路的小孩子。”
　　身后没有一个人说话，小白这时候站出来了，小声的道。
　　“小黑的地方,只是最近他还在被罚，我们又时常太忙，所以便时有没有引上路的魂魄。”
　　沈梵扭头看了他一眼，眼神里高深莫测，不知道心里再想什么，看的小白头上都快冒出汗来了。
　　许久之后，沈梵的手机铃声打破了沉寂。
　　沈梵收回眼神，小白瞬间深吸了一口气，他大概是得救了。
　　沈梵从上衣里拿出手机看了一眼，是时慕的微信，他手指轻轻点了一下，时慕的声音便从话筒里传了出来。
　　“你还回来吗，不回来我先睡了，一会儿回来轻着点。”
　　沈梵听着温柔的笑了笑，他可以想象出他此刻发微信的样子了。
　　他不觉得这非常像一个等着老公回来的小媳妇儿吗。
　　他笑了笑拿起手机放到嘴边，温声回了句。
　　“这就回。”
　　说完便抬头继续环视了眼前的这一圈人。
　　末了沉声道了句。
　　“行了，别再这站着了，该干嘛干嘛去，把这两个小孩带走，小黑明天让他回来吧，告诉他再有下次，谁也别给他求情。”
　　小白立刻答道，“是，是。”
　　“别先是，好好演戏，敢演砸了，我再找你们算账。”
　　说完转身就消失在原地。
　　他一走，众鬼差便向泄气的皮球般长长的输了一口气。
　　“可算走了，没枉费我们这么演戏。”
　　“你说老大是不是看出来了。”
　　“没有吧，要不怎么会让我们放出小黑，他要是出来不请老子多喝几杯，我跟他没完。
　　孟瑶也坐在台阶上，看着头上的星星道。
　　“哎，演戏太好玩了，我是越来越喜欢了，下一个目标，影后就是我。”
　　一盆冷水泼了过来。
　　“影后有没有你不知道，你可以去当总裁夫人。”
　　孟瑶美目一横。
　　“滚。”
　　那两小孩也瘫坐在地上，拍着自己的胸脯。
　　“吓死我了，他，冥王大人要再多问一句，我都不想演下去了。”
　　小白也很是感谢他们，他道“好了，我该送你们走了。”
　　那两人还是有些心有余悸。
　　“不会真把我们投胎到猪吧。”
　　……
　　沈梵回来的时候，时慕刚刚洗完澡出来，一身居家的睡衣穿在身上，一手拿着吹风机正在吹头发。
　　虽然看过很多次时慕这个样子，但是每次看都有一种让他口干舌燥的感觉。
　　看到沈梵回来时慕愣了一下，全然不觉他此刻的样子有多诱人。
　　“怎么这么快就回来了。”
　　沈梵自然的倒了一倍冷水，喝了一口，消了不少火。
　　“解决完了。”
　　时慕“抓住了。”
　　沈梵“嗯，两只小鬼罢了。”
　　时慕放下吹风机用手随意的扒拉了一下自己的头发。
　　头发便软趴趴的趴在它头上，那样子乖巧极了。
　　“两个小鬼，真的是来要吃的。”
　　沈梵收回目光，轻哼了一声，“嗯，就当他们来要吃的就行。”
　　时慕有些纳闷，是就是不是就不是，什么叫就当他们是。
　　看沈梵也不想多说他也便没有多问。
　　次日，阳光高照，一个美好的一天刚刚开始。
　　天气入秋，早上还稍微带着些寒意，人们自然不想早起，催促着他们早早站在这里的竟然是食堂美好的早餐。
　　估计他们离开了最舍不得的便是剧组的饭了，太好吃了。
　　一切准备差不多了，第一场第一幕准备开始。
　　这第一场讲的是上京里有一对颇有名声的姐弟。
　　他们俩人出生将门，少年从小跟随父亲上战场，小小年纪便在战场上所向披靡，若再长大些便连他的父亲都要甘拜下风了。
　　女子是将军的长女，长的不说是倾国倾城，便也应得一句话，美人如玉剑如虹。
　　美人不仅人长得美，剑舞的也很是潇洒，不过听说要想娶她，首先得打的过她，这就挡了许多心仪她的人，否则上门提亲的人能排到上京之外。
　　时值一年一度的围猎大会，霍流思也是唯一一个参加的女子。
　　几人换好了衣服，站在围场上，看着马场上的骏马。
　　每一匹都很好看，模样英俊，仰着高昂的头颅，雄姿英发准备奔向壮丽的远方。
　　时慕一眼便看见了围场内见到了那头白色的骏马，它站在众马之中，那身白色的毛梳的整整齐齐，没有一丝杂质，好像浑身的毛发都在发光一般。
　　一副高冷的样子站在那里，萧颜也很喜欢它，站在那里跃跃欲试，可是一靠近它，它便哧哧着鼻子甩头到另一边。
　　一副生人勿近的感觉。
　　鲁渊小心的在身后护着她，生怕她被马伤了。
　　这一看便不是一个好降服的烈马，最后她转而选了身后的那一匹红色的小马驹。
　　因为她也不会骑马，鲁渊便跟在她身边小心的教她要怎样怎样骑。
　　萧颜急了。
　　“你会，你来试试。”
　　谁知他也一碰，马便嘶吼起来，萧颜碰着便不会叫起来。
　　很快鲁渊便知道了是哪里的问题，默默的站在了一旁。
　　时慕也有自知之明，他可不认为自己有本事能让一头烈马归顺。
　　谁知沈梵先替他选了，指着那匹白色的马。
　　“就它了。”
　　时慕有些僵硬的转过头。
　　“你确定它不会踢死我。”
　　沈梵笑道“放心，要死，先踢死我。”
　　随即他自己先是一个跨步骑了上去，那身姿潇洒极了，那匹马竟然也没有丝毫要把他翻下去的意思。
　　沈梵在那头烈马上伸出手。
　　阳光从他身后照过来，他就像是一个绅士一般，伸出手邀请自己心爱的人。
　　时慕甩了甩头，把自己的想法从脑海里甩了出去。
　　而后便把自己的手放了上去，沈梵轻轻一用力便把时慕拽到了马背之上。
　　他有些尴尬的坐在马背上，还不知道自己的手如何放才好，沈梵拉着他的手便环在了腰上，他的声音便从前面传过来。
　　“抱好我了，小心别掉下去，摔下去很疼的。”
　　说完便喊了一声。
　　“驾。”
　　那马便在场上驰骋了起来，那感觉是前所未有的，好像下一刻就能驰骋疆场，为国捐躯，那一刻他感觉他对这个将军的内心更有了深刻的了解。
　　两人在场上奔跑可是羡慕死了还没有爬上马背的人。
　　他们转了一圈便回来了，沈梵下了马，让时慕一个人呆在马背上，马很高，其实他还是有些害怕的，只能紧紧的拽着缰绳。
　　沈梵安慰的拍了拍他的手，而后转身不知道干什么去了。
　　他全身紧绷骑在马上，一个略显耳熟的声音从下面传来，声音不大，却也能让他一个人听见。
　　“主人，不要怕，不会有事的。”
　　“谁在说话。”
　　“是我，我是白溪。”
　　时慕心咯噔一下，趴下身子看了看正在动的马嘴。
　　不确定的道“你是白溪，这匹马是你变的。”
　　“对，我还能变很多很多。”
　　“你一个神兽，变成马让我骑，我有一种罪恶感。”
　　沈梵从远处走过来，手里抓了一把草喂给了白溪。
　　“好了，好了，吃草了。”
　　“不要有什么包袱，这是它的报酬。”
　　时慕“……”
　　第一幕便出现了问题。
　　他们里不管是鬼差还是鬼都是动不得这些马的，动物都是很敏感的，感觉到了他们，不免更加不安了些。
　　除了时慕这边，还有唯有的人演员，没有一个人能安然的骑在马上。
　　最后还是白溪自告奋勇去了马群里才解决了问题。
　　看着白溪回来之后远方纷纷骑上去的众人，时慕惊呆了。
　　“这是什么操作。”
　　沈梵丝毫不觉意外，靠在身后的树上看着摄像机。
　　“它是神兽，能听懂万物之语，这点事情自然不在话下。”
　　于是时慕见证了什么叫万物之语。
　　那马的演技也是厉害的很，说跑便撒腿起跑，那整齐的跟军训过似得。
　　说让他们摔倒，便啪的一声跪在地上。
　　说让他们打滚儿便能在地上滚好几圈，完全听从指挥。
　　那些林子里的鸟兽，让它们从天上掉下来便掉下来。
　　那些虎豹豺狼也全都是真的，装死装的溜溜的。
　　时慕跟萧颜站在摄影机前，对视了一眼，纷纷竖起大拇指，表示真觉得应该跟它们搬一个演技大奖。
　　她们都没有它们这么敬业。


第43章 
　　不论动物还是人―切都很顺利,也比预期的早早完成拍摄。
　　拍完这―段戏，沈梵让大家都休息―下，自己坐在摄像机前认真的看起来。
　　实景拍摄,所有人都是骑在高头大马上,而不是随意弄了个假马,真的看起来自然是有所不同。
　　镜头里,随着锣鼓敲响,众人身后背着箭,策马走向猎场。
　　时慕手牵着缰绳神采飞扬,脸上是不畏惧任何东西的骄傲少年。
　　围猎场上他―人猎下了最多的猎物，成为了本场的第―。
　　他这么耀眼自然会得来许多人的嫉妒。
　　在这个空闲时间里,化妆师也过去处理了―下他们脸上的妆容。
　　时慕身上那身盔甲看起来重,穿在身上倒是清清凉凉的,也不知道是什么材质做的还挺柔软。
　　他从马上大步跨下来,顺了顺白溪的亮丽的毛,它便抬起头拱拱他的手心。
　　这模样像极了―个乖巧的犬。
　　突然远处有―匹小母马踏踏从远方走过来,那步伐优雅至极。
　　那匹马在马群中也算得上好看的，身上―身是红棕色的毛,额头上有―撮白毛，很好认。
　　时慕觉得他可能看懂它的意思了,它意思很明显看上白溪了。
　　然后站在白溪旁边张嘴撕叫了几声,时慕也听不懂它说什么。
　　白溪也回了它几句,那神情看起来异常高傲。
　　然后那匹马就两条腿高高的抬了起来,往前尝试的走了几步，别说那几步还走的像模像样，只是最后还是物种不可逆的原因失败了。
　　时慕惊呆了，第―次知道马还能两条腿走路。
　　这―幕也被许多人看到了,惊呆的同时还纷纷拿出手机拍照的拍照，录视频的录视频。
　　不出片刻这匹马便成了热搜的焦点，很快冲上了热搜。
　　世界上竟然还有两条腿走路的马，是什么导致他们有这―奇怪的动作那。
　　然后自然学者解释。
　　科学家解释。
　　动物学家解释。
　　他们说的每―个都认识，连在―起便知道在说什么了，到了最后也听不明白，偏偏楼下还有人在附和，对，学者说的对。
　　其实真实的答案只有时慕知道。
　　那匹马的行为也着实震惊到他了，待到那匹小综马异常落寞的走了之后，他还是没有忍住内心的好奇，便问了―句。
　　“它刚刚说了什么。”
　　白溪道“按你们人类的意思就是它看上我了。”
　　时慕内心有些小雀跃，果然猜对了，接着又道“哦，那他为什么要有那样―个动作。”
　　说着还双手配合着双脚比划了―下那匹马刚才的动作。
　　白溪道“我说我不喜欢四条腿走路的动物。”
　　时慕“……”
　　答案这么简单的吗，那些学者说的是什么。
　　于是自己偷偷的上了个小号，然后把正确的答案写在了里面。
　　“可能它求偶的对象喜欢两条腿走路的，它便尝试―下。”
　　然后他就被骂了。
　　他也很冤呀，自己明明是正确答案还被骂了。
　　幸好还有―个人支持他，于是便成了被骂的两个人。
　　……
　　萧颜也是许久没有真刀真枪拍过骑马的戏了，这―遭下来也真是有些体力不支了。
　　早早的过来休息，所以便错过了这精彩的―幕，等她知道的时候都过去好久了。
　　她异常失望的看着手机，只能通过视频来看这神奇的―幕。
　　她的助理早早的待在旁边给她递了杯奶茶。
　　她的那个小助理也不知道不想想起来还是什么，第二天的时候就已经忘了那天晚上发生的事情了。
　　萧颜原本想要放她假的，谁知道她好像什么都没发生过―样。
　　她不提，她自然也不想让她想起来，毕竟也不是什么快乐的事情。
　　那之后好多人便不再提了。
　　时慕虽然现在也很红了，但是―直也没有助理。
　　严恒其实也说要给他配―个助理还有保镖，可是如果有助理，时间长了不难发现他身边这些可都不是人，到时候免不了有更多麻烦。
　　保镖他更不用了，有他们在他安全的很。
　　最近也不知道鲁渊吃错了什么药，对他殷勤的很，刚才他哈哈笑了―通也确实有点渴了，他便拿着拧好的水递到他手上。
　　他接的有点儿战战兢兢。
　　―个皇帝给他递水，他敢喝吗。
　　他问他这些哪里学来的，他竟然说是电视上演的。
　　这位皇帝陛下没事干，在家就搂着电视机吗。
　　水他确实没喝，他便以为他不喜欢又自告奋勇去给他拿别的。
　　他都没有来得及阻止。
　　现在他就默默的站在哪里，任由化妆师在他的脸上拍拍打打，有―句没―句的聊天。
　　“其实你这个皮肤完全不用化妆，稍微修饰―下就行，要不是为了上镜看起来更立体些，那用在脸上弄这些东西。”
　　“你放心，这些都是纯天然的，无污染无公害，孟瑶那张脸就是因为用了我的东西才那么嫩。”
　　时慕听完饶有兴趣的道。
　　“哦，是吗，没有在冥界开个连锁店什么的。”
　　“开了呀，我可是美妆界的名人好不，她们要买还得看有没有预约的哦，等你下去了我可以带你去看看。”
　　时慕皱了皱眉头，这话怎么听起来那么奇怪。
　　萧颜嘴里喝着奶茶，耳朵还不闲着，敏锐的听到了连锁店，美妆界的字眼，从边上蹭了过来。
　　她尤为喜欢食堂里提供的奶茶，太好喝了，只是奶茶的名字太奇怪了，叫什么彼岸。
　　她―边嗦着奶茶―边道“什么面膜，什么化妆品推荐―下我呗，我也试―下，最近觉得皮肤都长痘了，你看你这皮肤多好，我这么近连毛孔都没看见，实名羡慕。”
　　“用的好的话，姐还能给你推荐―下，保准让你这个牌子打出去。”
　　那化妆师想了想，绝得这是―个划算的买卖，便答应了。
　　“好。”
　　女人就是这点好，本不相识的两个人也能因为―个相同的话题而成为好朋友。
　　时慕站在旁边默默的看剧本，只是好久―页都没有翻过去，脑海里还在想刚才的事情。
　　沈梵把镜头里的部分又看了―遍，很是满意，抬头就看见远方默默坐着的时慕。
　　刚才的小闹剧其实他都知道了，下面那个唯―支持他的人就是他。
　　刚打算过去，有―人急匆匆的从远方跑过来。
　　萧颜正好看着那个方向，她有些愣愣的眨了眨自己的眼睛。
　　她怎么好像感觉那个人是凭空出现的呐，是自己眼花了吗。
　　她指着那人跟眼前的化妆师道“哎，你有没有看到有那个人好像凭空出现的。”
　　化妆师也愣了―下，眼睛看了看她指的方向。
　　笑道“怎么可能，看错了吧，可能是被树挡上了你没看见吧。”
　　“可能吧。”
　　那人―路跑到沈梵身边，这―边跑边说惊动了好多人。
　　“老大，不好了，那边那谁跟人打起来了。”
　　沈梵看着有些激动的李飞，道“谁跟人打起来了。”
　　“就那个陛下。”
　　说完还悄悄的看了萧颜―眼。
　　“被打的那个人说他好像是萧颜的弟弟。”
　　听完沈梵微微抬眸，若有所思。
　　“萧宇，鲁渊打了萧宇，这下他完了。”
　　李飞突然又想起来什么，继续道。
　　“还有―个人，不知道叫什么，长得挺好看的。”
　　沈梵道“我去看看。”
　　人还没起来，萧颜和时慕的手机同时响了。
　　等几人赶到的时候，就看到剧组的大门外面停着两辆车。
　　萧宇坐在车头前低垂着头，擦着嘴角和鼻子上的血，足以看出来这下手有多狠。
　　而另―个则非常聪明的待在车里―直没有下车。
　　时慕定晴看过去，发现那人竟然是顾然。
　　时慕惊诧道。
　　“顾然，你怎么在这里。”
　　顾然笑笑，打开车门道“我昨天看了新闻知道慕慕在这里，你忙不能来看我，我便只好来看你了。”
　　“你呀，不听话了吧，说好的等我有时间就去看你了，怎么自己就来了，你要是出事了，我怎么跟师傅师娘交代。”
　　啪的―声异常响亮的耳光传到了这里。
　　“我告诉你，他是我弟弟，谁都不能动他。”
　　萧颜看到的那―瞬间心疼极了，自己都舍不得动―下的弟弟呀。
　　此时―脸伤站在她面前。
　　萧宇舔了―下嘴角上的伤口，指着被―群人拉着的鲁渊。
　　“姐，我说我是你亲弟弟，他还不相信，非说我是私生饭，上来就打我。”
　　鲁渊―脸懵，他记得电视上都是这么演的呀。
　　等等，她说他是她弟弟。
　　那位记者的话又传入他的耳中，此时是异常的清晰明了。
　　搞定她的弟弟，搞定她的弟弟。
　　他―直以为是时慕，可是他忘了，萧颜都转世多久了，他弟弟很有可能是别人呀。
　　也怪他没有问，这下完了，要不装个死先。
　　说时迟那时快立马闭上眼晴晕了过去。
　　时慕与沈梵对视了―眼，后者摇了摇头，也不知道他在闹哪出。
　　萧颜“……”
　　她看了看自己手，自己什么时候这么大力气了，他那么大个人都能晕过去。
　　萧宇也赶紧过来查看了―下，然后手探向他的鼻间。
　　吓的―下子弹了起来。
　　“没气了，姐。”


第44章 
　　“怎,怎么会。”
　　萧颜不自主的往后退了几步，险些没有站稳，脸色煞白,萧宇忙过去扶着她。
　　安慰道。
　　“姐，没事，人是我打的,我去自首，你是演员,你不行，我没关系。”
　　“不，不行,姐姐就算不要前程也不会让你。”
　　时慕实在忍不住了,看着两人打断了他们姐弟的相爱相亲。
　　“那个,打扰一下,我觉得他还可以抢救一下。”
　　一句话仿若千斤给了他们希望，惹来两人的回望。
　　萧颜萧宇同时道。
　　“你有办法。”
　　鲁渊总是这样装死躺在地上也不是办法,他有没有死在场很多人都知道。
　　一个死人怎么会再死。
　　时慕硬着头皮道“我试试，如果我把他救活了，那咱们便把这件事情揭过去,你看他打了萧宇,你又打了他,扯平了,可好。”
　　萧宇自是连忙道。
　　“好，好。”
　　他要是能活过来，他再打他一顿他都认了，不对打十顿。
　　时慕说完便抬脚走向地上躺着装死的鲁渊。
　　他背对着他们，像模像样的侧耳在他心脏的位置听了听,确实没有丝毫的起伏。
　　他在众人看不见的地方小声道，“差不多就可以了，该醒了，再不醒他们该把你埋了。”
　　鲁渊的头微微的点了一下，那个弧度只有时慕可以看到。
　　时慕转过头看了看围着他看的众人。
　　萧颜与萧宇姐弟俩满怀期待，沈梵就静静地待在远处饶有兴趣地看他演戏。
　　他对着他们郑重其事地点了点头，然后看了看鲁渊的脸仿佛下了多大的决心似得。
　　下一刻弯下腰捏着他的鼻子，撬开他的嘴，俯下身就要来一个人工呼吸。
　　只是在离他0.01米的距离时停了下来，他的后领被人牢牢的提着，衣领死死的卡着他的脖子，有一种被命运卡住喉咙的感觉。
　　“哎，哎，我的脖子。”
　　身后的手顺势拉着他站了起来，他一瞬间跌入身后人的怀里。
　　他扭头看过去，身后是看起来明显不太高兴的沈梵。
　　他还没有说话，沈梵面无表情的开口了。
　　“这就是你想到的办法，我来吧。”
　　说完不等他有所反应，迅速的玩下腰拉着鲁渊的脖子拎了起来。
　　然后众目睽睽之下，又是趴的一巴掌扇在了鲁渊的脸上。
　　时慕“……”
　　萧颜“……”
　　萧宇“……”
　　这办法貌似不如他的好呀，空气中流传着不一样的气息。
　　让人没有想到的是，鲁渊竟然真的缓缓的睁开了眼，略有些幽怨的看向沈梵。
　　沈梵拍拍手起身站到时慕身旁。
　　“搞定，比你那人工呼吸厉害多了吧。”
　　时慕默默的竖起一个大拇指，他还以为他要自己做人工呼吸，没想到呀，冥王不愧是冥王。
　　萧颜与萧宇虽然满脸懵，这场景看起来有些像诈尸，萧宇最后确定了他确实有呼吸，便也终于松了一口气。
　　萧颜私下里还问他，鲁渊是不是有什么病，否则怎么会打一巴掌就晕死过去了。
　　时慕自然不能说他有病，便也随意一个借口搪塞过去了。
　　下一场戏便是萧颜与鲁渊的戏份，两人因为初次合作再加上刚才的事情都有些心不在焉。
　　卡了好几次都没有顺利的走过这一段。
　　再加上鲁渊没有任何剧本，她只有一个场景剧本，她便需要根据他的话来临场发挥一下。
　　这是很考验演技的。
　　这场戏还是比较重要的，两人初生情愫的一场戏。
　　两人站在丛林里，一头白狐身上同时插着两把箭，自然一把是鲁渊的，一把是霍流思。
　　霍流思一身飒装，一手持弓，一手拉箭，“太子殿下，这头狼是我先看到的，忘殿下割爱让给我，我自会感激殿下的。”
　　鲁渊正经起来的时候很有气势，他随意的靠在树上，手上把玩着一根长长的枝条。
　　“可是它是本殿下先射到的，所以应当归我，我猜霍小姐不会说什么你是女子，我要让给你之类的话吧。”
　　闻言，霍流思轻哼一声，“哼，自是不用，既然如此，那便恕流思无礼了，与殿下比一比，谁赢了便归谁。”
　　鲁渊道“如此也好，但是我听说霍小姐至今未曾婚配，说是谁能赢过你你便嫁给谁，若是我赢了你，你当如何。”
　　霍流思笑了，“你先赢过我再说。”
　　萧颜自是不会武功的，所以与鲁渊打起来的是孟瑶。
　　这次她的任务是兼职替身。
　　时慕还是第一次看她打戏，那身手流利极了，若不是这场戏要赢的是鲁渊，他都有一种错觉，赢得会是她。
　　两人在丛林里拳□□加，枝上的树叶掉落，踩在脚下又被凌风带起。
　　一场精彩的打戏漂亮极了，最后霍流思压在地上，两人四目相对，一种难掩的情愫在两人间流传。
　　“卡，可以。”
　　众人都松了一口气，终于过了。
　　地下的那头白狐在哪里装死装的也很辛苦，听到卡的一声，它也默默的呼出一口气。
　　终于可以动一动了。
　　“小然感觉怎么样。”
　　时慕与顾然站在一起，他也知道了他的意图，自从醒来之后一直还没有找到适合自己的路，他便想来看一下演戏会不会是自己的路。
　　顾然抬起头问道“原来这就是演戏呀，你喜欢吗。”
　　时慕道“喜欢，不喜欢怎么会进这个行业。”
　　顾然点点头，“那我也会喜欢的。”
　　时慕问道“为什么。”
　　“我想跟你并肩站在一起。”
　　时慕想了想道“嗯，虽然我并不赞同你以我为目标，不过如果你想好的话，我也会支持的，遵从自己的本心，开心就好。”
　　“我想这也是师傅师娘所希望的。”
　　“嗯，这个送给你。”
　　说完把一个红绳一样的东西放到他手里。
　　时慕看着手心的红绳道。
　　“这是什么。”
　　顾然道“我自己亲手做的生日礼物，不值什么钱，但是听说可以辟邪，慕慕别嫌弃。”
　　时慕道“辟邪，不会，谢谢你。”
　　顾然在这里看了会儿便离开了，时慕看了看红绳还是绑在了自己手腕上。


第45章 
　　叮叮叮。
　　时慕送走了顾然,刚走到沈梵身边，桌子上的电话响了。
　　因为拍戏的时候不方便，手机便放在了沈梵那里。
　　沈梵本来也在玩手机,听见声音看了一眼抬头示意了他一下。
　　“你电话。”
　　说完又低下头玩起了自己的手机。
　　时慕也很纳闷，他平常不怎么玩手机的，这是在玩什么这么入迷。
　　一时来了兴趣,便在他低头拿手机的空档偷偷瞄了一眼。
　　竟然是在玩游戏。
　　沈梵感觉到他的目光，抬起头淡淡的看了他一眼。
　　而后把手机的屏幕转到他的方向,好让他大大方方的看。
　　“你要看给你看，我看你最近晚上都喜欢玩这个游戏，便想看一下它是有多吸引人。”
　　“玩了一下,嗯,也就那样,不过下次你可以找我组队。”
　　时慕一时语塞。
　　“没有,没有，我没有看。”
　　说完忙接过手机跑到一旁,低头一看，备注显示的是付导，一个曾经对他很好的导演。
　　不过也只是个副导演,当时有一个投资商的亲戚看上了他的这个角色,差点儿把他挤走,若不是他一直在哪里撑着,他估计连一个露脸的机会都没有。
　　这位导演年纪也不太大，不过三十有四，至今身边连一个女朋友都没有，也不能说没有，只能说谈恋爱就是只谈一天的那种,所以在圈内风评很差。
　　不管他私生活如何，对于他他还是感谢的。
　　他拿着手机走向远处。
　　接通道“喂，付导好。”
　　那边传来一个男子的声音，不冷不热，恰到好处，既不会让人觉得冷酷，又不会让人觉得反感。
　　“时慕呀，还记得我呀。”
　　“瞧付导说的，我不记得谁也不会不认识您呀，您有何指示。”
　　“付导，副导，什么时候我才能成正导，指示不敢当，你现在可是红人，前几天我也去看了你的电影，相当不错，不再是当时那个爱哭鼻子的新人了。”
　　“现在我怎么敢指示你，我怕你的那些粉丝吃了我。
　　时慕笑道“您说笑了不是，没有您哪有我的今天，不过您不想当付导貌似就只有改姓一条路了。”
　　“得，迟早改了去，不说别的了，明天晚上请你吃饭，不知道现在还有没有这个荣幸请到你。”
　　时慕踌躇了一下，他是想去的，只是看了眼远方的沈梵，道“去，怎么能不去，不过我在剧组那，等一下我给您答复。”
　　挂了电话，他走过来，沈梵还在玩游戏，时慕想了想道。
　　“沈导。”
　　时慕很少叫他沈导，这一声愣是让沈梵听出了撒娇的意味。
　　他闻声抬起头看着他，等着他的下文。
　　“那个，我看通告上明天晚上应该没有我的戏，我晚上有事想出去一下。”
　　沈梵关了手机，“哦？”
　　“就刚刚那个付导。”
　　时慕愣了一下。
　　“你知道。”
　　“那么大两字，我能看不见。”
　　时慕心道，这偷窥倒是承认的没有一丝心里负担。
　　沈梵手上利落的旋转着手机，“去也可以，但是现在你在拍我的戏，对方又是我们同行的，我怕你一不小心说漏了，所以我跟你一起去。”
　　“这，好吧，我跟他说一下，看他的意思。”
　　“嗯，告诉他没得选择，要不就等戏拍完了，要不就一起去。”
　　时慕只得又打了一个电话，没想到对方高兴的同意了，还千叮咛万嘱咐一定要把他带去。
　　时慕挂完电话，隐隐觉得听她的话音有点迫不及待的意思。
　　“时慕该你上场了。”
　　鲁渊从远处走过来，又要像往常一样搭他的肩，可是手刚挨到他的肩膀便触电一般的缩了回来。
　　时慕回头望过去，只见他的手指之上隐隐有些烧伤的迹象。
　　“怎么了。”
　　说着就要去看他的手，没想到手碰上他的那刻，被他碰到的那处地方又烧焦了。
　　鲁渊便一瞬间甩开他，远远的站在一旁。
　　“你身上有什么。”
　　时慕看了看自己的身上，确定了一下什么也没有。
　　“什么都没有。”
　　然后鲁渊脑洞大开，若不是时慕有问题，那有问题的就是他了。
　　“算了，你先去吧，兴许是哪里有问题，不一定是你，可能是我有问题，不能碰到了人了。”
　　在场的人类，他除了跟时慕最熟，剩下的就是萧颜了。
　　萧颜看着站在她面前良久，一句话也没说的人。
　　她道“你看着我干什么，我脸上有字吗。”
　　鲁渊“那个我可以碰你一下吗。”
　　萧颜刚刚喝完的水一口喷了出来。
　　她怀疑自己听错了。
　　“你说什么。”
　　鲁渊小心翼翼的伸出一根手指。
　　“就碰一下。”
　　说完不等萧颜拒绝，小心翼翼的举起那根手指抵上她的额头。
　　末了抬起又点一下，再抬起再点一下。
　　并没有什么发生，在他高兴之余眼睁睁的看着眼前这张脸越来越黑。
　　当看到那个巴掌呼啸而来的时候，他默默的闭上眼晴却迟迟没有等到。
　　睁开眼的一瞬间就看到眼前那张白白嫩嫩甚是娇小的手掌停在他脸前。
　　他都做好准备了，迟迟不下手，等着他心惊胆战。
　　“你怎么不打了。”
　　其实不是她不想打，经过今天这一遭，她有心里阴影了，怕再一巴掌把他打死了。
　　于是狠狠的咒骂了一句便转身走了。
　　时慕这边拉弓射箭一气呵成。
　　现在对于射箭他已经得心应手了，毕竟还有一个私教，有事没事逮着他练射箭。
　　箭射出去，从旁边突然窜出一个人来，第一次直中心口。
　　看的时慕都觉得疼，那人拔下箭，没事人一样再来一遍。
　　然后又接连射了好几箭，真不是他的原因，每次都是那人跑出来的速度太快了点。
　　连续射了好几次终于箭擦着他的胳膊飞了过去。
　　看着射到了人他自然跑过去想扶起他，只是手挨上的片刻那人大叫了一下。
　　“嘶，好疼。”
　　箭射到都没在有什么反应的人，会在他的触碰下喊疼。
　　“卡，罗文祥，你搞什么鬼。”
　　沈梵放下对讲机走过来。
　　“老大，不是我，是时慕一碰我，我就感觉浑身就要灼烧了一般疼。”
　　说完拉下自己的衣服以证清白，果真有一块烧焦的迹象。
　　“你看，真的是。”
　　沈梵看向时慕，他一眼就看出来了，能造成这种伤害的必定是有什么厉害的东西。
　　时慕也看了看自己的手，又回想起鲁渊刚才触碰自己的样子，果真问题出在他身上。
　　沈梵伸手要拉他，时慕一下子躲开了。
　　“你也离我远点，别受伤了。”
　　沈梵摇摇头，强硬的拉着他的手离开。
　　两人一路回了房间，沈梵松开手在他面前摊开。
　　“你看，什么事都没有。”
　　沈梵看过去，确实什么都没有。
　　“现在可以告诉我今天都碰到什么了吧。”
　　时慕回想了一下，好像只有顾然的那根红绳。
　　“也没碰什么，对，会不会是这个辟邪的红绳。”
　　说完他抬起胳膊把袖子撸了上去，红绳不见了，手腕之上只有一个红色的线绕在其上。
　　那红绳看起来便是要与他是肉连在一起。
　　“哎，红绳那，我刚带上去的。”
　　他仔细的左右又翻看了一下，没有，只有那根红色刺眼的线。
　　沈梵的手搭在那根线之上。
　　“谁给你的红绳。”
　　他如实道“小然，他给我红绳的时候说是能辟邪，我想着不是刚闹完鬼，兴许还有点用，可是你们不是鬼差吗，还会怕一根绳。”
　　沈梵叹了一口气。
　　“红绳什么的你也敢收。”
　　“为何不敢。”
　　“古往今来赠人红绳多有爱慕之意，这个你不懂。”
　　时慕头嗡的一下响。
　　“爱慕，怎么会，他还是个小孩。”
　　沈梵冷哼一声。
　　“小孩，小孩会去求这样的红绳，虽然没有什么伤害，但是若不是发现早他便会深深的融入你的身体里。”
　　而后继续道。
　　“你知道这红绳是怎么做的吗。”
　　时慕道。
　　“怎么做的。”
　　“每做这样一根红绳便有一个魂锁在其中，道行越深的鬼自然越会辟邪。”
　　“刚才那个人他最起码都活了300岁了，所以你可以想一下你这跟红绳的来历。”
　　时慕听得头皮发麻，他一想到这跟红绳是一个厉鬼做的便会浑身起鸡皮疙瘩。
　　“那现在怎么办，还能取出来吗。”
　　“能是能，会有些疼，忍着点。”
　　时慕松了一口气，还好能取出来，否则每每想起来，他能膈应死。
　　所以此时眼一闭心一横道。
　　“来吧，我不怕疼。”
　　沈梵原本想给他个教训，看他以后还敢不敢收别人的东西。
　　但是看眼前紧闭双眼，一副英勇就义的脸，到底是没有忍心。
　　轻轻点了一下他的脑后，时慕便没了知觉，晕了过去。
　　沈梵接过他，轻轻的把他放到床上。
　　拿起他的手腕割开了一个伤口。
　　血慢慢从他的手腕流了下来，他在自己的手上划了一道，血流下来滴在他的伤口上，那根红绳便从时慕的手腕上慢慢的移动开来。
　　像是抽丝一般脱落了下来，又慢慢的飘到沈梵手中。
　　“走吧，这也算解脱了。”
　　随即在他的手中化为了灰烬。


第46章 
　　次日,时慕醒来的时候便发现自己手上的那根红线不在了，手腕之上干干净净连一个伤疤都没有。
　　他很是好奇是怎么弄没的，一点感觉都没有,睡晚一觉就好了，但是沈梵却又不告诉他。
　　他想着等以后有机会便再问问他。
　　只是好些一看到他就远远的绕走了的那些人，他是鬼吗,躲着他干什么，明明他才是人好吧。
　　这下时慕都不用猜就知道绕着他走的肯定不是人。
　　如论他如何解释都不相信他,最后不得已拉着鲁渊做了一把实验才让众人相信他是真的没事了。
　　鲁渊“……”
　　萧颜一大清早看着他们跟玩猫捉老鼠似得，不知道在闹着什么，离他们远远的站着,只要不来打扰到她就行。
　　因为昨天的事情导致没有拍完要拍的部分,所以不得不继续昨天的。
　　没了那东西的束缚,果然只拍了一遍轻松便过了。
　　严恒也早早的来了片场,见到时慕的时候两眼发亮，过来就要对他上下其手,最后看了看时慕全身还是选择了头发丝。
　　他在时慕厚重的头套里终于找到了头发的影子，于是伸出手就那么拔了一根。
　　疼的时慕嘶了一声。
　　“嘶，拽我头发干什么。”
　　严恒拽完之后又看了看自己的手,颇有些失望。
　　“也没什么变化呀。”
　　时慕不明所以,“什么什么变化。”
　　严恒道“昨天我可是听说了,你身上有什么东西能辟邪,就连鲁渊那种，也不知道他几百岁的人了都能伤到，我来见识一下。”
　　时慕闻言，实在佩服他的无聊程度。
　　“不好意思，你来晚了。”
　　严恒道“什么意思。”
　　这时候沈梵插进话来。
　　“意思就是我已经给他解了。”
　　严恒一副你怎么可以这样的幽怨表情。
　　“你怎么下手这么快,我就想看看对我有没有影响。”
　　时慕很快抓住了他话里的重点。
　　“为什么要对你有影响，你又不是鬼。”
　　在场的人除了沈梵没有其他人知道他的真实身份，一时嘴快说漏了，而唯一知道他身份的那人也不说帮他，他只得自己找了一个借口。
　　“呵呵，好奇。”
　　“再说我不是怕你伤了我家瑶瑶吗。”
　　很快他便被连推再打的赶了出去，时慕深表同情，行为见过如此没有面子的投资人。
　　下一场拍摄的便是一些将军府的日常。
　　两组同时进行，另一组便是萧颜跟鲁渊日渐精进的感情戏。
　　将军府门外两个狮子镇守两侧，门上悬挂着一个大大的牌匾。
　　牌匾上写着三个字，他并不认识，应该是鲁西国已经失传的文字，约莫是将军府的意思。
　　推开门进去首先看到的便是一个校场，这个校场便是用于比赛的，只要你有胆子便可以随意在这里挑战每一个人。
　　场内有一个牌子，上面写着许多人的名字，都是在这个校场上比赛过的人，从上到下排名第一的是霍将军，第二的便是霍流年。
　　到底是历代习武世家，园内的装饰没有太多的雅致，也没有富贵之气，有的只是处处能感觉到的豁然开朗的大气。
　　这场戏是他与他的副将在校场上的戏。
　　剧本里这个副将存在感并没有太强，只是一个忠心护在他身边的人。
　　时慕换上轻便的衣服，身上挂着绳子，动了动手腕，有模有样的等着他的对手到来。
　　结果等来的是沈梵。
　　时慕大吃一惊。
　　“怎么会是你，你是我的副将。”
　　沈梵点点头，纵深跳进校场内。
　　“对，我是你的副将。”
　　时慕接着道“好吧，可是我们两个都不是一个层次的，你能飞，我只能吊威亚，这样拍出来真的没有问题吗。”
　　“你放心，什么都不要想，只要你能出招我都能接着。”
　　于是他便自由发挥起来，幸好他以前有吊威亚的经验，不至于什么都不会，脑海里不知道为什么会有一些片段隐隐约约的闪现。
　　他也不知道自己都做了什么，循着记忆里的样子开始行动起来。
　　一场片段从天亮持续到天黑，他们终于可以结束拍摄了。
　　时慕好久没有这么大的运动量了，累的只想趴在床上睡觉，可是他们今天还约了人，他只能爬起来洗了个澡换了身衣服，跟沈梵一起离开。
　　付导选的这个餐厅便是由他自己亲自投资的，所以偶尔也会请一些演员来这里吃饭。
　　所以墙上能看见各个明星的合照还有签名。
　　时慕说是来找人，服务员便直接带着他们来到了包间。
　　包间内坐着一个男子，背对着他们，从他这个角度正好能看见他手机的屏幕。
　　屏幕上是不知道哪个小明星的图片。
　　“付导，久等了吧，不好意思刚拍完戏出来。”
　　付鹏笑着转过头来拍了拍时慕的肩。
　　“嗯，又帅了，不像我都老了。”
　　其实付鹏一点儿都不显老，看起来就像一个久经商场的业内精英。
　　然后又看到跟在时慕身旁的沈梵，主动伸出手道。
　　“这位就是沈导吧，久仰久仰。”
　　沈梵也伸出手跟他握了一下，很快便分开。
　　“沈梵。”
　　说完之后便不说话了，付鹏也不尴尬，招呼着他们坐下。
　　时慕跟他聊着相同的话题，沈梵便在旁边听着，说着说着终于聊到了重点。
　　付鹏道“你不知道你那边电影可是打开了国内恐怖片的市场，许多导演都纷纷在效仿，想达到你们这部的高度，他们也不好好想想，一部电影的成功不仅仅取决于题材，这方方面面缺一不可。”
　　“这次找你来也是这个原因，我不指望能复制你的道路，只是也希望能拍出好的作品，我自己也做了一部电影。至今还差几个演员，所以问你一下有没有合适的人推荐一下。”
　　“你的那个片子里的几人我一直想联系他们，只是一直都没有联系上。”
　　时慕听完，明白了他的意思，他想找他要几个恐怖片演员的联系方式。
　　可是他除了沈梵，并没有他们的任何联系方式。
　　他看了看沈梵征求一下他的道意思。
　　沈梵道“我替他们问一下，演技绝对没有问题，片酬是多少。”


第47章 
　　付鹏一听有戏,手上拿起精致的茶具，为他添了茶。
　　“看的出来那些人都是沈导的人，我也是第一次借人演戏,价钱您来定。”
　　茶这种东西，沈梵自认并不太懂，于他而言也跟喝水无恙。
　　只是看的出来时慕喝的不错,那喝完之后飘忽的大眼晴看起来甚是可爱。
　　付鹏一直在跟他说话，但是沈梵的目光一直便在时慕身上,当局者迷旁观者清，付鹏也是一个人精，立时便转移了话题。
　　“这是自家产的茶,时慕可要多尝尝,回去可得多带两包。”
　　付鹏是他的前辈,哪有前辈给他倒茶的道理,他忙站起来恭敬的道。
　　“哪能您给我倒茶，我可受不起,不过这茶给我喝到也是浪费了。”
　　付鹏放下茶壶，两人一起坐下，他道。
　　“茶不就是给人喝的吗,不过时慕也在娱乐圈也有些年头了,我还记得刚见你的时候还是个青涩的小男孩。”
　　“真是岁月不饶人呀,瞧我这又说多了,时慕以你看，这价钱如何定。”
　　时慕心道，他也不知道呀，问他何意。
　　“这。”
　　“实不相瞒，虽然我们也合作很长时间了,但是总的来说这些人都是沈导的，我也不好多说什么。”
　　沈梵眉毛微挑，眼角含笑。
　　“不错，他们都是我的人，本来接一个也不是什么大事，但是你也知道他们身上好歹也是背着好几十亿票房，少了我都嫌对不住他们。”
　　付鹏笑道“都好商量，给一个数。”
　　沈梵一口道。
　　“十万。”
　　“可以，没问题，就十万。”
　　沈梵摇了摇手指，提醒道。
　　“我的意思是一天十万。”
　　付鹏都要气笑了，这也太狮子大开口了。
　　“十万，这有点不近人情了吧，一个二线演员不过也在这个价。”
　　沈梵也不恼，悠闲的靠着椅背，细心的把鱼刺挑好了，然后放到时慕面前。
　　“那你随意，可以去找个二线演员去，自带流量多好。”
　　“我之所以要这么多，那是因为我对他们不是很信任，万一他们那些人一直在拖进度，我的人也要等着吗，一天十万就不一样了。”
　　付鹏没有说话，脑海里在盘算着这笔买卖到底划不划算。
　　时慕这时候突然站起来，对沈梵道。
　　“我去趟洗手间，你跟我一起去。”
　　说完跟付鹏打了个招呼，转身离开去了洗手间。
　　沈梵也跟在他身后离开。
　　洗手间内的玻璃擦的很干净，能清晰的照出两个人的身影。
　　时慕道“这是不是有些过分了，10万确实太多了。”
　　沈梵双臂抱胸依门而立，等时慕把话说完，方道。
　　“你放心，他会感激我的。”
　　时慕也不知道他哪里来的自信。
　　“感激，他怕是恨透了你。”
　　沈梵道“你知道他为何一直不停的换对象吗。”
　　“为什么。”
　　“因为他在找一个人，潜意识里一直在寻找的人，但是他又不知道是谁，只能一直一直的找一个换一个。”
　　“你怎么知道。”
　　“因为我能看到他得过去。”
　　“这么神奇，那我的过去是谁，我好直接去找他，省的走那么多弯路，最后还是他。”
　　“告诉我，是谁呀。”
　　“一个早已经出现在你生命里的人。”
　　“那是谁。”
　　“不会是孟瑶吧。”
　　“傻子。”
　　最后付鹏思索再三还是同意了他的要求，沈梵临走的时候还给他留了一个纸条，说是去这个地方便能找到他想找的人。
　　两人驱车走在路上，时慕还是忍不住问道。
　　“你到底给他写了什么。”
　　沈梵也如实答道。
　　“让他找一个人，健康路28号樱花巷6栋8号。”
　　时慕想了想道。
　　“那里就是他一直想找的那个人吗。”
　　沈梵点点头，然后调转车头停在路边的黑暗里。
　　“是，怎么你这么好奇，那我让你看一下他的前世如何。”
　　时慕一瞬间睁大眼晴，难以置信。
　　“我可以吗。”
　　刚说完看着眼前这个突然放大的俊脸，时慕不禁道。
　　“每次都得这样才行吗。”
　　沈梵一本正经的道，“是。”
　　随后一把扣住他的后脑勺吻了上去，有别于以往的蜻蜓点水，这次的吻显然激烈了许多。
　　他的心砰砰的狂跳，对于他这个没有恋爱经验的人，吻戏也只有戏里才会有，也不过是初恋时的怦然心动，并不会如他这般。
　　他刚想推开他，眼前出现了一个画面，手就停在他胸前忘了动作。
　　画面里看起来不像是现代也不太久远，看起来倒像是民国时期。
　　街上有穿着旗袍，走路婀娜多姿的女子，有穿着西装带着眼镜的文人，还有一头黄色卷发的洋人。
　　一艘船靠在岸边，一个带着帽子提着行李箱的少年跳下船。
　　风一般跑向一个书堂。
　　直到看到那个正在教书的少年，摘下帽子漏出一丝微笑，挥舞着自己的手。
　　“唐朝洋，我回来了。”
　　时慕这才看清他们的样貌，西装少年便是付鹏。
　　两人相视而笑，一个长衫眼镜满卷书生气，一个西装革履风度翩翩，像是一幅画定在那里。
　　两个人结识于幼时，相遇，相知，之后瞒着所有人相爱。
　　在那个年代，同性之间十有九悲。
　　下个镜头一转便到了另一边。
　　他们一个少爷一个书生，本就被那个年代所不齿，更别说两个男子，更是闻所未闻。
　　他的书堂被关了，他也被锁在家中不得出门。
　　他不吃不喝以死威胁，才得以让他的父母放他出来。
　　等他出来的时候他才知道在他被关的这些日子里，他最心爱的人早已被投了江，来宣告这个时代的胜利。
　　看这就是他的结局。
　　最后的最后，他疯了，然后某一天在一个雷雨交加的夜晚，死在了他们最初相见的地方。
　　第二日，众人发现了他的尸体，他死的时候是笑着的，想必也是见到了他那相见的人。
　　时慕看着心里很难受，然后猛的在人群里又看见了一个熟悉的影子，那个人竟然是他，在他旁边还有一个人的手在安慰他。
　　再待他仔细看过去的时候画面已经没有了，眼前也慢慢清明，沈梵从他的唇上移开。
　　他只想看的再清晰些，这个站在他旁边的人会是谁，于是一把把那张远离他的脸又拉了回来，亲了上去。
　　只是为什么眼前画面还是没有变，难道是亲的方式不对。


第48章 
　　若是时慕此刻能看到,便能发现眼前这个人嘴角的那一抹微笑。
　　时慕本来就没有什么经验，再加上着急，额头上不自觉的出了一层薄薄的汗。
　　也不知道亲了多久,最后不得不放弃了，沈梵一副等着他解释的表情看着他。
　　他才后知后觉的发现他这是做了什么，但是他们这算谁占谁的便宜。
　　车内陷入死寂,时慕干咳了一声，“那个我,你别误会，谁让你突然撤回的，我就是想看一下跟我站在一起的那人是谁,冥王大人再给我看一下呗。”
　　“嘘。”
　　突然沈梵用一根手指堵上他的嘴,靠近他,在他耳边小声的道。
　　“告诉你一个不幸的消息。”
　　时慕被捂着嘴巴不能说话,只能睁着眼睛，发出呜呜的声音。
　　沈梵低头看了看他,甚为好心的放开他，只是手放开了，人还没有离开,他继续道。
　　“我们的车好像被跟踪了。”
　　时慕一激灵。
　　“那怎么办。”
　　沈梵扯扯嘴角,很是无所谓的态度。
　　“无所谓,反正他们什么都看不到。”
　　“先回去吧。”
　　说完便离开时慕整了整自己的衣服,发动车子离开，时慕从后视镜里看到身后跟着他的那辆黑车。
　　在车不知道走到那条黑暗的道路的时候，一转身便消失在原地。
　　身后那辆车跟着他们从黑暗中开出来，但是眼前已经没有了那辆车的影子。
　　车里的两人一时摇了摇头，摸不着头脑,不过幸好不白来，手里的东西足以够他大赚一笔。
　　时慕看着眼前突然出现的熟悉场景，深深的道。
　　“我们就这样跑了，你的无边法力那，你的神通广大那，这就完了。”
　　沈梵停好车，解开安全带，其实这个安全带的用处只是为了保护别人。
　　“不然那，我跑过去把他们打一顿，抢走他们的设备，我们冥界也是有规矩的。”
　　时慕心道，是吗，我怎么不觉得。
　　果不其然，第二日便上了热搜。
　　视频里可以看出，两人一前一后从餐厅里出来，并没有戴口罩，所以一眼便能看出来是谁，都不消说长得像，拍错了人。
　　这个倒还好，朋友嘛，两个人吃个饭没什么，但是车突然停在路边大半个小时不动，并且车身偶尔晃动这怎么解释。
　　两人在车里打了一架，这借口他都不信。
　　时慕异常郁闷的看着不断上升的热度，原来红了也不好，处处还得提防着。
　　就原先的他，估计在大街上晃荡也没人会认出来。
　　片场内，众人都不敢嘲笑沈梵，时慕便成了他们欺负的对象。
　　时慕一脸愁容的坐在台阶上。这发展速度比他预想的还严重，他只以为不过就一起吃个饭拍到就拍到吧，这下还真是有嘴也说不清了。
　　小黑也没想到自己刚回来就看见这么一个惊天消息，暗自道，难道自己走了太久了，老大行动都这么迅速了。
　　一大堆时慕见过的没见过的今天都来了，围在他身边，叽叽喳喳，你一言我一语，听到他头疼。
　　“时慕，你告诉我们你跟老大在车里是干嘛呐，我真的特别特别好奇。”
　　“就是，就是，是在这样那样还是那样。”
　　“看那车动的速度老大威武呀。”
　　“什么呀，可能就是打了一架，是吧。”
　　“切，根据我的经验，绝对亲了，你看时慕今天的唇就比昨天肿了那么3厘米。”
　　“这你都看得出来。”
　　“废话，我可是人肉识别仪，我都能看出来你现在离我的距离14.2厘米。”
　　“等一下，我用我的鼻子闻了一下，他身上确实有老大的味道，这不会错的。”
　　然后通过味道，神色，表情，嘴唇等一系列判断出他俩绝对有问题。
　　时慕“……”
　　这都能看出来，开玩笑的吧，这是群什么妖魔鬼怪。
　　在他快坚持不住的时候，沈梵终于出现了。
　　“聚在这里干什么，没事干，可以去地下看看。”
　　沈梵的出现彻底解救了他，众人呈鸟兽状四散开来。
　　没了他们，时慕终于呼吸了一下新鲜空气。
　　沈梵挨着他坐下，看着他长吁短叹，问道。
　　“怎么了。”
　　时慕把手机递给他，“怎么办，热搜第一了。”
　　沈梵看着看着突然抱着手机哈哈大笑。
　　是慕道“怎么你还笑得出来。”
　　沈梵把手机调到一个界面，指给他看。
　　“你看看这个。”
　　时慕凑过去一看，这什么时候还多了一个时间与饭的CP名，已经赶超了他与萧颜的CP。
　　上面一行大大的字，写着我磕的就是真人CP，不服来战。
　　时慕已经不想解释了，躺平。
　　他不论发不发声明已经没有任何意义了。
　　晚上的时候，他妈的电话终于没忍住打过来了。
　　他妈在给他家长里短聊了一个遍之后，终于直入话题了。
　　“我今天看到新闻了，你跟小梵是什么情况呀，妈知道娱乐圈乱，你可不能乱来。”
　　时慕躺在床上，手里有一下没一下的扣着指甲。
　　“您说什么呐，妈。”
　　“我跟你说，你要是真给人家在一起了，可不能欺负他。”
　　“您想什么呐，什么都没有，我们就是普通的关系。”
　　“儿子，你记住，不管你喜欢男孩还是女孩，都不要有心里负担，妈只希望我的慕慕一辈子开开心心，平安喜乐。”
　　“知道了，谢谢妈，不过你哪里看出来我喜欢男孩了。”
　　“小时候呀，你忘了你还定了娃娃亲，哈哈。”
　　“妈。”
　　时慕一声绵长的妈，终于喊回来他妈的视线。
　　“好了，好了，既然你俩什么都不是，那我可就给你安排相亲了，你赶紧结婚我还踏实点。”
　　时慕愣了一下。
　　“啊。”
　　“啊什么。”
　　时慕接着道。
　　“我不能结婚，我现在是个演员，只想干好事业。”
　　“这不是我说的，你爸说的，不是让你一定结婚，先了解一下，人家说不定还看不上你呐，那姑娘国外回来的，长得又漂亮。”
　　“对了你爸还说你要是不见，你就不用回家了。”
　　时慕深知他爸的秉性，若不去，可能真的就不让他回家了。
　　正好这时候沈梵从外面回来了，不知道为什么他总有种心虚的感觉。
　　“好，好，我知道了。”
　　他又跟他妈说了几句话便挂了。
　　“怎么了。”
　　沈梵把手里的牛奶递给他，随口一问。
　　时慕接过来喝了一口，道“没怎么，我妈就是看到今天的新闻了担心我。”
　　“嗯，我去洗澡了。”
　　看着他的背影，他总觉得自己有一种要出轨的感觉。
　　今天要拍的是国丧的戏份，鲁西国的陛下薨逝了，全国丧仪。
　　时慕跟着老师学了一天的礼仪，叩拜要怎么叩拜，礼仪很多，缺一不可。
　　整个水上宫殿都挂上了白色的灯笼。
　　这一场他的戏份并不多，主要是鲁渊的戏份。
　　他这本来就是这场戏的主角，再加上他也是货真价实的鲁渊。
　　整个过程走下来丝毫不差，那一刻他才看出来他真的是太子殿下。
　　“好，ok，原地休息一下。”
　　下一场便是时慕的主要戏份了，因着鲁西国正值国丧，领国互相勾结趁机攻打过来，霍将军带领军队出站，但是最终不抵他们战死沙场，以死捐躯。
　　整个鲁西国一片哗然，刚刚经历了国丧，这就连他们奉以为神的霍将军都战死了，他们人人一片自危。
　　时慕的哭戏其实一直都没有什么爆发力，他很怕表现不好。
　　但他站在城外，当霍将军的遗体蒙着一块白布出来的时候，他仿佛有了一种共鸣，此刻他就是霍流年。
　　真正的哭戏就算你不哭，也能从你脸上看到悲伤，观众也能从里面感受到你的绝望。
　　身后的众人一一跪下，迎着他们的大将军回家。
　　就连新帝都亲自来迎接了。
　　当你沉入这个角色，你便是这个人，你有他的感情，有他的情绪。
　　霍流年没有哭，就那么无声的站在那里，耳边都是他姐姐的哭声，此刻他便是霍府唯一的男子。
　　然后揭开白布看了他父亲一眼，流了一滴泪，他只允许自己留一滴泪。
　　沈梵看着镜头里的时慕，仿佛看到了当时那个伪装坚强的少年。
　　“卡，可以了。”
　　所有人都松了一口气。
　　孟瑶在旁边看的目瞪口呆。
　　“时慕，你太棒了，看的我都要哭了。”
　　时慕笑笑“是吗，我都怕搞砸了，哭戏一直都不是我的强项，不知道为什么这次自然而然的便出来了。”
　　孟瑶道“不管为什么都很厉害。”
　　萧颜因为刚才也入戏太深。跑到摄像机那边看回放。
　　不得不说真的棒。
　　那个霍将军也太会装死了，近镜头都没有看到胸口起伏的，仿若真的是个死人般。
　　突然天空中下起了雨，幸好今天的拍摄也完成的差不多了，便收拾了一番离开了场地。
　　时慕看着外面的雨还有点悲伤，这时候手机响了，是他妈给他发的短信。
　　“明天晚上8点，紫竹园8号，一定要去，那姑娘叫唐蕊雪。”
　　“看什么呢。”
　　沈梵在他身后突然出声，差点儿吓的他吧手机摔了。


第49章 
　　时慕关了手机,默默藏到身后，道“没什么，明天下午拍完戏我出去一趟。”
　　沈梵点点头,把外套挂在衣架上，道“嗯，用我陪你吗。”
　　时慕笑道,“不用，你明天不是还要拍戏,我就是出去吃一个饭，很快就回来。”
　　“是吗，那我送你。”
　　“我自己能开车,你忙你的。”
　　“好吧。”
　　沈梵便也只能作罢了。
　　渐渐的已入深秋,天气转凉,晚间的时候带着些树叶飘下来,还带来一股凉意。
　　时慕来的早了些，为了安全起见,今日换了一辆车出来的，谁知道那些狗仔会不会丧心病狂扒他的车牌号。
　　紫竹园也是当地一个有名的场所，若不是提前约是绝对不会有空位的。
　　跟他的名字很配,装饰也特别雅致。
　　像是古代品诗会友的地方,进去的时候是一个走廊,走廊上画着侍女图,栩栩如生。
　　走廊两边，假山奇石小桥流水，一副江南美景图。
　　并且每个房间都有一个窗户，窗户打开外面的景色便净收眼底。
　　这里只有20个房间，每天只放30个号,放完为止，时慕所待的房间便是8号。
　　推开门进去，房间的摆设也很简单，靠窗排放着一张桌子，屋里还有一个很大的鱼缸，鱼缸里养着五颜六色的小鱼，墙上挂着的也都是这里的主打菜。
　　每一个都色泽鲜艳，令人垂涎欲吃。
　　一个服务员上来为他上了一壶茶询问了几句便下去了。
　　时慕自顾自的玩手机，沈梵问他到了没有。
　　他刚想回，外面传来了脚步声，紧接着门被推开了。
　　进来一个女子，高跟鞋，长头发，名牌包。
　　时慕的第一印象，漂亮，性感。
　　已经深秋了，来人就穿着一条浅黄色的长裙，走起路来裙摆飘飘。
　　她走过来，落落大方主动伸出手要跟他握手。
　　“你好，我是唐润雪。”
　　时慕伸出手握了一下她的指尖。
　　“你好，我是时慕。”
　　唐润雪放下手里的包，坐到他对面。
　　“我知道你，比电视上更帅。”
　　时慕呵呵一笑，“谢谢夸奖，你也很好看，想必追你的男孩子得排到国外去了吧。”
　　唐润雪也不腼腆，道“那岂止到国外，得绕一圈再回来。”
　　时慕到时候喜欢这样的性格，有什么说什么。
　　他道“对，说的没错。”
　　唐蕊雪说完就支着脑袋，看着时慕的脸。
　　“我看过你演的那个电影，不一样的律师，很好看。”
　　时慕把菜单递给她，“哦，很荣幸能入你的眼了，看一下想吃什么，不用客气，算起来你都算我妹妹了。”
　　“我也才回国没多久，想必你更清楚些，你看着来，不过我最近在减肥。”
　　“减肥，你不用减，这样就很好。”
　　隔壁房间内，严恒好不容易把孟瑶约出来了。
　　甚是殷勤的又夹菜又倒水。
　　“瑶瑶，你看我都这样了，你能不能可怜可怜我，给我一次机会，就一次就好。”
　　孟瑶面无表情的把筷子一插，硬生生的插进了桌子里。
　　“不要叫我瑶瑶。”
　　她都几百岁的人了被叫瑶瑶，被人听到岂不笑死。
　　严恒看着那深深插进桌子里的筷子，咽了咽口水。
　　“那叫瑶儿。”
　　孟瑶把筷子又□□，指着他的脑袋，那模样像是要把他的脑袋打穿。
　　严恒立刻求饶道“好好，我错了，不叫瑶儿。”
　　“你也不要再插桌子了，这桌子虽然不值多少钱，但也有些年头了，你要喜欢我送你一把，天天。”
　　话还没说完，突然停住了，抽了血鼻子，仔细闻了下。
　　“等一下，我好像闻到了慕慕的味道，好像就是隔壁传来的。”
　　孟瑶一副无语的样子看着他，显然不相信。
　　“闻味道，你是狗吗。”
　　“额，自然不是，我怎会是那种东西，我是勾人心魄的狐狸，你信不信。”
　　“呵呵，那我就是专门送人喝汤的孟婆，你信不信。”
　　“开玩笑，你怎会是孟婆，传说孟婆可是又老又丑，一生守着黄泉，哪像你这么好看。”
　　他说着说着发现她的脸越来越黑，便不敢再说这个话题。
　　“那个，你要不信我们过去看看，不仅有慕慕还有一个女子，应该还是个年轻的女子。”
　　孟瑶自是不信这个邪，两人来到了隔壁的房间。
　　此时他们两个人也聊了一段时间，大部分都是唐润雪在问，时慕再答。
　　“你真的没有交过女朋友呀，不会吧，你们那个圈子里那么多美女。”
　　看吧，又一个不相信他没有交过女朋友的，谁知道，对方突然来了个。
　　“不会交过男朋友吧。”
　　时慕如鲠在喉，这时突然就想到沈梵了，他虽然没有谈过恋爱，但是也没有情感障碍。
　　两人睡在一张床上，亲也亲过好几次了，说没有感觉那不是真的，他们这种关系算什么，朋友，也从来没有亲的朋友，情人也不算。
　　他现在就是在走一步看一步。
　　“自然也没有。”
　　“哎，你不用瞒我，虽然我很喜欢你，但是你有男朋友的话，我也不会棒打鸳鸯的，你们这种我在国外见多了。”
　　时慕刚一个我字出来。
　　这时候门打开了，两人一起望过去，就看见一脸惊呆的孟瑶跟一脸得意的严恒。
　　严恒啊哈一声。
　　“看吧，你输了，以后我就可以叫你瑶瑶了，瑶瑶，瑶瑶，瑶瑶。”
　　孟瑶看着严恒一脸贱呼呼的样子，握着拳头，忍着。
　　“好了，好了。”
　　说完一把拽着严恒的衣领跟他们挤在了一桌。
　　时慕一脸懵的看着两人，回过神来给他们互相介绍了一下。
　　“这是孟瑶，这是严恒，我的朋友。”
　　孟瑶“你好。”
　　唐润雪“你好。”
　　孟瑶在打量她，对方自然也在打量她。
　　孟瑶此时内心翻江倒海，这夜会美女到底要不该告诉老大，若两人只是朋友，会不会显得自己多此一举。
　　只听时慕又继续道“她叫唐润雪，是。”
　　时慕还没想好要怎么介绍，谁知唐润雪直接接话了。
　　“是他的相亲对象。”
　　一句话两个人都惊呆了。
　　“什么。”
　　“什么。”
　　时慕在一旁扶额。
　　唐润雪看着两人的表情，自觉不对劲。
　　“这位姐姐是他的女朋友吗，为什么这么吃惊。”
　　孟瑶啊了半天才结巴的开口。
　　“不是，不是。”
　　我不是他女朋友，但是他怎么能有女朋友。
　　说着掏出手机，在他们的微信群里发了个讯息。
　　当然群里没有沈梵。
　　“求助，看到时慕在相亲，我该怎么办，在线等，着急。”
　　李飞“完了，完了，天要塌了。”
　　白无常“不敢发表评论。”
　　黑无常“还能怎么办，果断的告诉老大，他被带绿帽子了。”
　　白无常@黑无常“哟，懂的挺多呀。”
　　黑无常“那个，最近看电视看的有点多……”
　　黄梁杰“当然不能说，这说了遭殃的不是我们，你就当没看到。”
　　……
　　片场内，沈梵本来就有点心不在焉，抬起头一看，这群人都抱着手机，那表情着实有点不对劲。
　　于是手一抬，李飞手里的手机就飞到了沈梵手里。
　　李飞“？”
　　他一头雾水的道。
　　“我手机呢。”
　　谁知身后传来沈梵的声音。
　　“这儿呢。”
　　那一瞬间，李飞觉得自己的后背都麻了


第50章 
　　李飞再次拿到自己的手机时候,非常庆幸手机还活着，于是第一时间在群里发了这个重磅消息。
　　“不好了，特大预警,老大看到消息了。”
　　本来纷纷在群里发表言论的人，一下子寂静下来。
　　一秒钟之后整个群又沸腾了。
　　“我去加班了，你们谁都不要跟我抢。”
　　“等等,今天是我的班，你们跟我抢什么。”
　　“我也是,我加班，无偿加班。”
　　“我，我,我,我也要去。”
　　“现在时刻,觉得在另一个剧组演戏无比幸福极了,同志们，我会想你们的。”
　　“是的,我们会特别特别想念你们的。”
　　滴滴。
　　网名，我就是鬼被踢出群聊。
　　网名，兼职中被踢出群聊。
　　……
　　然后今天好多鬼便发现了这样的奇景,现在下面的鬼差都这么多了吗,还是怕我跑了,抓我一个不用四个人一起上吧。
　　这简直是方方面面全面包围,这看起来像是打群架的，当然也只是他单方面挨打。
　　于是便蹲在角落里瑟瑟发抖，可怜巴巴的高举着双手，道“我不跑，我不跑,我跟你们走，不要打我。”
　　众鬼差“谁要打你，是你待遇比较好，我们四个人一起送你上路，有意见。”
　　“不，不敢。”
　　说完又觉得话里的意思不对，忙接着说道。
　　“不是，不是，没有。”
　　孟瑶看到群里的消息的时候，一瞬间觉得后脊发麻，顺着背骨直通脑袋，她战战兢兢的回了句“老大呢，去哪里了，不会杀过来吧，我好准备跑路。”
　　“你确定你要跑，留下他们单独在一起。”
　　“对，对，我要是跑路了，老大还以为我再给他们创造单独在一起的时间呀，我不能走，千错万错都是我好奇心惹的祸。”
　　不对呀，明明是严恒的狗鼻子惹得祸。
　　“严恒。”
　　“在。”
　　严恒等着听她的指示，谁知孟瑶冲着他的鼻子一圈打了上去，等呜咽一声放下手的时候，他的鼻子已经开始慢慢的流血了。
　　孟瑶长呼一口气，心里瞬间觉得舒服多了。
　　唐润雪“……”
　　时慕“……”
　　纸巾正好在她旁边，她忙从旁边拿出纸巾递给他。
　　严恒接过，仰着头道“谢谢啊。”
　　孟瑶不理他，继续低头打字。
　　“你们觉得走之前他的心情如何。”
　　“不知道，反正脸色挺恐怖的。”
　　孟瑶自手机前抬起脸，看着一无所知的时慕，深深为他祈祷。
　　严恒也很委屈，擦着鼻子上的血，其实并不严重，对于他来说这都是家常便饭，小时候他淘气，他爸没少用家法。
　　只是自己为什么会无缘无故没打。
　　“瑶瑶，你为什么打我。”
　　孟瑶被他烦的厉害，一把拽下他的脖子，凑到他耳边正大光明的说起了悄悄话。
　　“都是因为你这个破鼻子引发的一系列问题，我们老大知道时慕出来相亲了。”
　　“沈，沈梵。”
　　孟瑶点点头随又看向时慕。
　　时慕感觉到了她的眼神，觉得莫名其妙，那一副悲天悯人的样子，不知道的还以为他怎么了。
　　“你怎么了。”
　　孟瑶撇着嘴，心道，不是我怎么了，是你怎么了。
　　但是他不能说，努力勉强的挤出一个微笑。
　　“没事儿，我们吃饭，下一顿就不知道什么时候了。”
　　一顿饭吃的他们战战兢兢，跟另外两个人形成了鲜明的对比。
　　孟瑶看了看时间拿手臂撞了撞严恒，笑道“几点了，是不是很晚了，该回去了吧，明天还得拍戏呢，是不是，时慕。”
　　时慕也看了下表，确实10点多了，该回去了，他道“那我我送你回去。”
　　唐润雪晃了晃手里的钥匙，“不用，我有开车来。”
　　话音还未落，门就被从外大力推开，门外站着的就是看起来还算正常的沈梵。
　　对，只是看起来还算正常，那随着他推门而进的还有浓浓的一股酒气。
　　几人愣楞的回头看着他，每个人心里想的都不一样。
　　孟瑶“我去，完蛋了，都心情不爽到喝酒了。”
　　时慕“他怎么知道我在这里，怎么那么大酒味儿。”
　　唐润雪“嗯，这人是谁，好帅，是她长时间不回国了吗，怎么一天见了这么几个极品帅哥。”
　　严恒“完了，完了，老爸救命。”
　　沈梵忽略掉他们的深情，迈开步走过来，那每一步都像迈在他们的心口上。
　　然后在他们面前站定，面无表情的看了一眼时慕，又看了看坐在他对面的女子。
　　趾高气昂的道“你就是跟他相亲的那个女孩。”
　　孟瑶一口咬定“不是。”
　　岂知那姑娘还特别诚实的道“是呀，我就是跟他相亲的那个女孩，你是。”
　　沈梵山下打量了他一下，长得是不错，只是他见过的漂亮的多了去了，在他这里挺多算清秀。
　　他走到时慕身后，伸开双手支在桌子上，这姿势正好把时慕圈在自己的领地范围之内。
　　“你觉得我长得怎么样。”
　　唐润雪“啊，好看。”
　　“巧了，我觉得你长得并不怎么样，所以你应该知道他会不会喜欢你了，他是我的人，我带走了。”
　　说完抓着一脸呆滞状态的时慕出了房门。
　　唐润雪瞪着大大的眼晴一脸诧异的看着空荡荡的门口。
　　回头问孟瑶两人的时候眼里的惊诧之色还现于眼底。
　　“他什么意思，我长得不好看，岂有此理，长得帅就可以随意侮辱人了，从小到大就没人说我长得丑。”
　　“等等，他说的他的人是什么意思。”
　　孟瑶颓废的坐在那里呵呵一笑，语重心长的道“字面意思，姑娘我还是望你多多保重。”
　　谁知唐润雪非常了然的哦了一声。
　　“哦，原来他们是一对，那干嘛还来相亲，我知道了，一定是他爸妈不同意。”
　　孟瑶“……”
　　于是唐润雪开车走到半道的时候车就无缘无故抛锚了。
　　时慕只觉得自己的手腕被拉扯着，然后刚一出了门，眼前一变，不是紫竹院那长长的走廊，而是回到了他们在市区的卧室。
　　他还没来的及站稳，一阵天旋地转他直接落到了那软软的床上。
　　床一瞬间猛的下陷，还没等他惊呼出口，便被眼前人狠狠的吻住，不能呼吸。
　　不同于以往的小心翼翼，这次更多的是掠夺，是占有。
　　沈梵一手抓着他的手抵在床头，一手狠狠的揽着他的腰，强迫他仰着头接受他的亲吻，他就那么搂着他的腰想把他融进骨血里。
　　直到时慕感觉自己呼吸越来越不畅，奋力的挣扎，奈何他这点力气莫过于蚍蜉撼大树，丝毫不起作用。
　　直到自己身上的衣服被慢慢撕开，他才清楚他要干什么。
　　身体暴露在空气中的那一刻，身上的汗毛竖起，他不受控制的抖了一下。
　　他从来没有经历过这样的事情，害怕极了。
　　等他筋疲力尽觉得自己估计要交代在这里了的时候，沈梵终于放开了他。
　　唇温柔的顺着他的额头，鼻子，脸颊，喉结，然后在他的耳边辗转厮磨。
　　时慕放佛是终于被放进水里的鱼儿般大力喘气，只是那只环在他腰间的手没有丝毫要放开的意思。
　　沈梵把头埋在他的脖颈里深深呼吸。
　　许久之后，才慢慢开口“你为什么要骗我。”
　　他靠在他颈边，呼出的气体紧紧缠绕着他，引得脖颈处酥酥痒痒。
　　时慕现在已经分不清到底是他在喝酒还是他自己在喝酒了。
　　他喘息着“你先起来，你压到我了。”
　　沈梵很是霸道，继续搂紧了一些，“我不。”
　　“起来你就跑了。”
　　时慕有些无语，他能有多大本事才能跑了。“我能跑到哪里去。”
　　不知道哪句话刺激到了他，他异常激动起来。
　　“对，你哪里都去不了，我是不会允许你离开我的，我喜欢你，你不可以喜欢别人。”
　　“你怎么这么霸道。”
　　“我就是这么霸道，你是我的，我不想只远远的看着你了，我想把你揉进我的骨血里，任谁都看不见，我想你的眼里只有我一个人，别人不得沾染分毫，我想和你在一起，谁都阻挡不了，遇神杀神，遇鬼杀鬼。”
　　他说话的样子认真极了，时慕一时认不清他是喝多了说的胡话还是真的喜欢他。
　　他待他不一样，他一直都知道，可是自己到底是怎么想的自己都不知道，他不清楚自己对他的感情是不是喜欢。
　　他只知道，他习惯了他在他身边，习惯了跟他在一起睡觉，习惯了他吻他，就连刚才他也是有些害怕，却并没有太多反感。
　　“你是高高在上的冥王，你有无限的时光，我只是你人生中的一个过客，我很普通，我有什么特殊的你要喜欢我。”
　　沈梵抬起头深情的望着他，摸着他的发丝“你不是我生命中的过客，我的以前，我的现在，我的未来都是你。”
　　“现在你要跟我在一起吗。”
　　时慕刚想回答，才张开嘴便被沈梵一把捂住嘴巴。
　　“算了，你不用回答了，不管你答不答应，我都缠定你了。”
　　时慕拉下他的手。
　　“现在我回答你。”
　　可是一句话没有说完就晕了过去。


第51章 
　　罗琼山下完夜班刚回到家里,衣服都没来得换便莫名其妙的又来到一个陌生的地方。
　　他自己也觉得奇怪，为什么要说又。
　　看着满屋子的仪器，他应该震惊的,毕竟没有一个医生不喜欢千金难求的仪器，只是他并没有很吃惊，反而莫名觉得这场景有些眼熟。
　　在这一大推仪器之前躺着一个男子,那男孩床前还站着一个人。
　　那人回过头来，只见英气十足,眉眼之间带着些冷清，也不知为何他也觉得这人份外有些眼熟。
　　直到看到床上躺着的那个甚是好看的男孩，他愣了一下,这不是那个演员吗,他很少看明星舆论,巧了这个他还真认识,这不是时慕吗。
　　他女朋友超级喜欢他，因为时慕也让他瞬间想起来那个站着的应该就是那个导演了。
　　他女朋友的手机屏保,微信头像都是他，他想不认识都难。
　　为此他还吃过不少醋，他女朋友就说你要是有他一半帅,我就换成你了,他当时还想不就一个人吗,都是人,他能有多帅，一定是p的，直到这样近距离一看，确实比他好看多了。
　　原来女娲真的是偏心的。
　　“看够了吗，看够了还不快看看他这是怎么了,为何会晕倒。”
　　冷冷的声音从前方传来，他忙收回眼神，专注的回到了自己医生的角色。
　　“哦，好。”
　　他轻车熟路的拿着仪器过去一顿检查，最后得出的结论。
　　“没什么大问题，酒精过敏，摄入度不算高，睡一觉就好了。”
　　沈梵有些纳闷，他能确定时慕是没有喝酒的。
　　“酒精，他没喝酒。”
　　罗琼山低下头在隔他有一段距离的地方停住。
　　“没喝酒，那他身上怎么会有酒味。”
　　闻言，沈梵又突然想起来刚才的疯狂举动。
　　问道“若是和喝过酒的人接吻，他会不会酒精过敏。”
　　罗琼山也是成年人了，一听便明白怎么回事了。
　　“这个，他的体质比较特殊，稍微一点酒精都会引起这个症状，所以年轻人日后还是节制点。”
　　沈梵轻轻撇了他一眼，淡淡的道“嗯，你可以走了。”
　　罗琼山“？”
　　这么快就要卸磨杀驴。
　　“等一下，我能问一个问题吗，你们俩是不是一对。”
　　沈梵回头高深的看了他一眼。“是。”
　　然后罗琼山便感觉整个身体像抽空般，被往回拽，等再回神的时候已经回了自己的房间。
　　“琼山，琼山，我叫了你老半天你怎么听不见。”
　　他女朋友在客厅里一直叫他。
　　罗琼山从床上跃起来，奔到客厅，一脸兴奋的道“曼曼，我告诉你一个消息，是关于，关于，关于谁来着。”
　　不知为何潜意识潜里一只有一个消息要急着告诉她来着，此时企业怎么都想不起来。
　　曼曼过去搂住他的脖子“我都知道了。”
　　罗琼山抱着她，知道什么，他都不知道自己应该知道什么。
　　“你知道什么。”
　　曼曼把自己手里的照片递给他，上面显然就是时慕的照片还有最新的签名。
　　主要是照片还是最新的剧照，那可是所有人都没有的待遇。
　　“你看你还不承认，我刚才在你的包里看到了时慕的签名照，老公这一定是你千辛万苦弄到的把。”
　　“我们这些粉丝连他的一丝行程都摸不到，你竟然已经拿到签名照了。”
　　说完激动的都快哭了，在他唇上吧唧亲了一下。
　　“谢谢你，老公。”
　　难得曼曼主动这么一次，罗琼山此刻也不在想他究竟遗忘了什么，虽然他也不记得这张照片是怎么到他手里的了。
　　时慕是在后半夜醒的，醒来的时候外面还是漆黑一片，偶尔有几颗闪耀的星星。
　　他脑子里还有些乱，回想了一下前夜的情景。
　　然后彻底回忆起来了。
　　扭头就看见身旁躺着睡着的沈梵，他忍不住打量。
　　睫毛长长的，鼻子也挺挺的，皮肤也好似白玉般有细腻光泽。
　　他突然有些口渴了，想起来喝水，没想到他一动，沈梵便醒了。
　　“你醒了，还有哪里不舒服吗。”
　　时慕摇摇头，哑着嗓子道“就是有些渴。”
　　“我给你倒水。”
　　沈梵说完也没有下地，手一伸，水便自动从桌子上跑到了他手上。
　　见过他各式各样得技能，他很想知道他是什么不会的。
　　沈梵原本是要喂他的，只是时慕不习惯，他便也只能作罢。
　　时慕喝完水瞬间觉得好多了，有些忐忑的看着沈梵。
　　关于昨天的事情他也不清楚要不要继续问下去。
　　他还在想着怎么开口，到是沈梵先忍不住了。
　　“昨天事情你还记得吗。”
　　时慕点点头。
　　沈梵继续道“那你的答案呢。”
　　夜色里时慕的眼睛恍若星辰。
　　“若我说不同意你会怎么做。”
　　两人都靠在床头，就像以前许多次一样。
　　沈梵道“要听实话。”
　　时慕道“自然。”
　　沈梵双手靠于脑后，转头看着他。
　　“我会离开你，希望你能找到自己的幸福。”
　　时慕“…”
　　就这样，怎么都不像他会说的话。
　　谁知沈梵低低的笑了“你是不是希望我这么说，但是我告诉你，那是不可能的，相比于圣人，我是自私的，我喜欢你，自然也希望你喜欢我，可是如果你不喜欢我，没关系，我可以改，但你不能喜欢其他人。”
　　“如果你同意，我自会很欢喜，若你不同意，不同意我也跟在你身边，直到跟烦了为止，反正余生慢慢，我有的是时间跟你耗，等你老的牙都掉光了你自然就会答应了。”
　　时慕不能相信自己都老掉牙了，沈梵还依旧貌美追在他身旁得样子。
　　“若是老了也不答应呢。”
　　沈梵认真的道“那我下辈子继续，反正你离不开我。”
　　跟这些不会死的鬼神比，他败的彻彻底底。
　　“我投降，既然这样我宁可舒舒服服的过一辈子。”
　　末了，小声的道“最主要的其实是我想我也是喜欢你的。”
　　沈梵很是激动，一把把他搂进怀里，他只求在他身边，从未奢望过他会爱上他，只是一个小小的喜欢便也是天大的恩赐。
　　他只需要待在原地，他便会走完剩下的所有路，哪怕刀山火海，哪怕荆棘丛生，于他也甘之如饴。
　　“告诉你一个秘密，沈梵是我的字，不是我的名，现在能唤我名的人没有几个了。”
　　时慕差异“沈梵不是你的名字吗。”
　　“嗯？沈梵是我的字，你可以叫我煜城，或者阿煜。”
　　他眉眼弯弯道。
　　“叫一个听听。”
　　时慕觉得怎么都很别扭，叫不出口，古人只有长辈或者亲近之人才可换人名，否则便视为不敬。
　　“我困了，睡了。”
　　说完蒙住被子就要睡觉，沈梵怎会轻易放过他。
　　闹了好久，刚听他从被子里发出闷闷得声音。
　　“阿煜，阿煜，阿煜。”
　　他才心满意足放他去睡觉，只是自己恐怕一夜无眠了。


第52章 
　　次日,片场刮起了不小的风，树上的叶子也慢慢掉的不少，除了那些必须待在这里的人,其他人再就跑的无踪了。
　　剩下的那些东摇西摆,百无聊赖的或躺着,或坐着，等着他们俩人的出现,哦，也可能出现不了了。
　　萧颜也是第一次看到会迟到的导演,她一袭大红嫁衣坐在那里玩着自己的手机。
　　待了约莫一个小时终于看到了两人姗姗来迟的身影。
　　萧颜看着他们就有一副自己的白菜终于被猪拱了的错觉。
　　时慕脖子上那颗明晃晃的吻痕,瞎子都能看的见。
　　弟弟呀,弟弟呀,姐姐再给你找个更好的。
　　两人一前一后走出来看，表面上看不出有任何异常，他老大那种脸上竟然还能看出些愉悦。
　　看见他们过来,立时东摇西摆的人迅速有趣的站了起来。
　　当他们看到时慕安然无恙的出现在片场的时候还以为自己眼花了。
　　他们老大什么时候这么大度了,连自己的人去相亲都能忍了。
　　然后看到了脖子上,一副哦,怪不得的模样。
　　“李飞，你躲那么远干什么。”
　　沈梵在人群里一眼就看见了想偷偷想往人后藏的李飞。
　　李飞觉得自己真是躺着也中枪,唯唯诺诺的从人群中站出来。
　　“老大，没事儿,就是人多挤得慌。”
　　沈梵在人群中一一瞟过，被他看过的人不自觉得脚地生冷。
　　最后目光还是定在李飞得脸上。
　　“让你布置的东西布置好了吗。”
　　原来是问工作的事情，李飞松一口气。
　　“好了，好了。”
　　“那好等着干什么，开始呀。”
　　萧颜在心里诽谤,要不是等你们早开始了。
　　这场戏拍得是鲁渊大婚的场景。
　　三个月之后，一度处在悲伤之中的鲁西国，终于迎来了一场大婚。
　　鲁渊皇帝与霍将军的女儿。郎才女貌，天作之合。
　　本来霍流思没想着要大办，国丧期间一切从简，只是鲁渊不同意，一是他不忍他心爱的女子受委屈。
　　二是因为，让鲁西的人民经历了这么一场大战，也让他们看到希望，沉闷了三个月的鲁西也该活过来了。
　　于此同是，霍流年大胜的捷报也传遍了整个鲁西。
　　这给了鲁西国人民无限的希望，全国沸腾。
　　霍流年看着姐姐的书信，言辞之间皆是关心之处。
　　时慕站在帐篷里，借着油灯，看着自己并看不得的文字。
　　“导演，这真的失传已久的是鲁西国文字。”
　　沈梵此时还是一个副将站在他身边。
　　“是。”
　　时慕又往灯前凑了凑，仔细的看了看。
　　“上面写的是什么。”
　　“翻译过来就是，你一切可好，战场上瞬息万变，要保护好自己，少什么东西跟我说，不用担心我，我一切很好，还告诉你一个好消息，下个月我就要大婚了，你可一定要回来，家姐书。”
　　“哦，这样呀，那些学者就看看野史跟一封书信就断定他们之间有暧昧之情，合着人只是姐弟情深。”
　　“这个不会是皇后的真迹吧。”
　　时慕看他不言语，心里便明白了，这真的是亲笔所写。
　　他现在觉得拿在自己手里的不是一个小小的信纸，而是一个古董。
　　霍流年也终于在他们大婚的时候赶了回来。
　　整个水上宫殿被布置上了艳丽的红色，不绝于耳的宫廷乐曲，人们的大声朗笑，都从殿里一一传过来。
　　而他也见到了他的姐姐。
　　萧颜坐在镜子前，她的装已经画好了，不同于以往画的花红柳绿，而以素雅为主。
　　直到看到镜子里出现的人，她笑了。
　　“你回来了。”
　　霍流年点点头，手扶上他的凤冠，“姐姐，今天真好看。”
　　霍流思嗤笑一句“你说姐姐哪天不好看。”
　　“哪天都好看。”
　　“姐姐，你一定要幸福。”
　　霍流思回首报住他的腰。
　　“一眨眼，弟弟都这么大了，你也要幸福。”
　　锣鼓齐响，炮竹连天，霍流年骑在高头大马上，绕着整个皇城走了一圈。
　　父亲走之前为她准备的嫁妆足以有一条街之长。
　　身后跟着的是跟随霍流年出生入死的将士们，风光无限，一时她成了所有女孩都钦羡的对象。
　　到了皇宫，时慕看着她的背影一步步走向另一边，不知为何眼里有一阵热意，等他反应过来的时候眼泪已经顺着脸颊滴到地上了。
　　剧本里并没有这个场景，可能是因为他触景生情吧。
　　沈梵发现了他的异样，“你怎么了。”
　　时慕擦干眼泪，嘴巴不受控制的就说出了一句话。
　　“以后，整个霍家便只有我一个人了。”
　　沈梵也接的自然而然，眼里满带深情。
　　“不会，你还有我，我会一直陪在你身边。”
　　看着他走到鲁渊面前，经过重重礼仪，终于告诫八方神灵成了真正的夫妻。
　　鲁渊牵着萧颜的手“我们是拜过天地的人，列祖列宗，鬼怪妖神都见证了的，以后你都是我的人。”
　　萧颜跟他对戏特别累，虽然之前大概都会过一遍，但是这人总会乱加些句子，搞的他还得现场发挥。
　　她只能把自己放进这个场景里去想，若她是真的主人公，她会怎么回答。
　　“好，苍天在上，黄土为下，若你不负我，我自生死相依，若你负了我。”
　　鲁渊也认真的道“负了你怎样。”
　　萧颜凑近他的耳边。
　　“我会弑君。”
　　“卡，好，好，大家休息一下。”
　　萧颜不满的道“你能不能不要随意加戏，搞的我都快接不上了。”
　　“好。”
　　中场休息的时候别人都在玩手机，只有鲁渊在发呆。
　　萧颜难得主动一次，给他递了一瓶水。
　　“哎，给你的水。”
　　鲁渊擦了擦手接过，开心的像一个小孩。
　　“思思，你不生我气了。”
　　萧颜翻了个白眼，又来了。
　　第N次提醒道“我是萧颜，你不要叫我思思。”
　　鲁渊异常落寞的嗯了一声。
　　萧颜看着他可怜兮兮的样子，难得大发善心。
　　“你微信多少，我好像还没你微信。”
　　鲁渊抬头茫然的看着他。“微信，微信是什么。”
　　要知道在这个年代上至80岁老太太，下至5岁小孩还有谁不知道微信的吗。
　　萧颜显然误会他了。
　　“不想给，直说，我还能逼你不成。”
　　说完头也不会的离开了，也不听鲁渊解释。
　　“不是，我真的不知道。”
　　他拉过一旁路过的工作人员，问道“微信是个什么东西。”
　　那人一脸茫然。“微信就微信呀，一种聊天工具，哦，对了，你都死了几百年了，不知道也对。”
　　“那我怎么才能拿到。”
　　“用钱买了，不过你不能买人间的，你可以去鬼市买阴间的，因为只有那款手机才能联通阴阳两界的信号。”
　　钱，他还真没有，于是厚着脸皮去找了时慕。
　　“慕慕，你能不能给我点钱。”
　　时慕生在看剧本，随口道“钱，你要钱干什么。”
　　“我想买手机。”
　　他从剧本前抬起头，“啊，为什么突然要买手机。”
　　鲁渊指了指另一个方向，“刚才萧颜她问我要微信号，可是我没有。”
　　“这样啊，我有两部，正好给你用一个。”
　　“你的不行，得鬼市的手机才能用。”
　　于是下班的时候，他带着鲁渊偷偷的跑了出去。
　　幸好刚才沈梵有事情离开了，否则他可没有这么顺利的跑出来。
　　先到店里买了好多纸钱，他也不知道地下是怎么换算的，当然越多越好。
　　然后找了一个无人的地方，他这里烧钱，鲁渊那里收钱，不一会儿便收了一大推钱。
　　完事之后拍拍手，道“好了，你去吧，这些应该足够了。”
　　鲁渊还是停在原地没有动。
　　“我不知道鬼市在那里，也不知道怎么买。”
　　时慕愣了“那你让我怎么办，我又不是鬼，不能跟你一起去。”
　　“我有办法。”
　　说着从自己的袖子里掏出一个小药丸。
　　“吃了这个你就能灵魂出体了。”
　　时慕后退一步，满脸都在拒绝，“这什么东西，我不吃。”
　　“万一我回不来了怎么办。”
　　“放心，鬼市也是冥王的地盘，你不会有事的，孤、我就你一个朋友，你不帮我，谁还能帮我。”
　　时慕想了想，他确实也挺可怜的，“好吧，就此一次，下不为例。”
　　他上次过生日的时候去过冥界，那像是一个室外桃园，所以自己也没有多害怕。
　　在街上乖乖的等着，不一会儿就有一辆车开过来。
　　这个车他熟，人也熟。
　　他为怕司机认出来，捂着嘴巴装咳嗽才躲过去。
　　司机还看着他，道“哎，看起来挺年轻，怎么就死了，每天也就有一次机会让你们回家探亲，可怜哟，可怜。”
　　时慕也迎合道“是呀，可怜。”
　　说完拉着鲁渊找了一个角落的地方呆着。
　　车里的认人大部分都很安静，都在缅思自己的亲人。
　　然后车就驶进了雾里。
　　叮叮，前方到站冥界司。
　　车停了，车内的一半人都下去了，还剩一半人在这里坐着。
　　时慕敲了前方人的肩膀。
　　“朋友，知道鬼市怎么走吗，我们是新人，不太懂。”
　　那人道“我也是去鬼市的，今天刚收的钱，去买点好东西。”
　　“你也是今天死的，大家都是缘分一场，跟着我走。”
　　“好好。”
　　时慕这下明白了，这车里拉得人都是今天的忌日。


第53章 
　　车慢悠悠的往前又开了一阵,不知道过了多久，终于又响起来报站的声音。
　　“前方到站，鬼市,请下车的旅客准备好行李,下车。”
　　时慕还是第一次做这种车,充满了好奇，车内从里往外看过去什么都看不到,黑漆漆一片。
　　以往他是很怕鬼的，自从认识了他们这些人,便治好了他这个心里阴影。
　　只要长得不恐怖,他都能接受,都能把他们当作人看,鬼麻，只是摆脱了□□，而以灵魂存在的个体罢了。
　　前面的那位大哥还挺热情,有一搭没一搭的兆他们聊天。
　　“小兄弟,今年多大了,看着还挺小嘛,长的还挺帅的，有媳妇没。”
　　时慕呵呵一笑。
　　“我还小,没来得及娶媳妇儿。”
　　那大哥闻言摇了摇头，还甚是惋惜的道,“可惜了，你要是活着，肯定有很多小姑娘喜欢你，别说，在这里也很讨女孩子喜欢的,长得好看的到哪里都吃香。”
　　说完又看了看鲁渊，“这位小兄弟也长的很不错呐。回头我介绍对象给你们呀。”
　　时慕面上笑笑不说话，心道这怎么到了阴间还有相亲的。
　　鲁渊瞥了他一眼，略微有些冷淡的道“小兄弟，孤算起来应该得有1000岁了，你叫孤一声祖宗都不为过。”
　　那人听他左一声孤，右一声孤，他都听懵了。
　　“他这孤来孤去的什么意思。”
　　时慕道“您别理他，他的口头禅。”
　　“哦，这口头禅还挺别致。”
　　时慕道“是呀，是呀，话说大哥，这鬼市还没到呀，这么远。”
　　话落，不等对方答话，车身晃了一晃，在一个地方停了下来。
　　车内继续发出广播的声音。
　　“鬼市站到了，请下车。”
　　别说来鬼市的人还挺多，这一停，车内几乎一半的人都下去了。
　　时慕与鲁渊两人跟在人群中混了出来。
　　他们一下车，身后的门便自动关闭了，然后缓缓的走向远方。
　　车走了之后，那便看见了对面那个极致闪耀的地方。
　　就冲这大门，他扣一块回去估计都能吃一年。
　　这足以看出来此间主人的有钱程度，对比于沈梵还差了点，不过身为冥王，他觉得眼前这鬼市八成也是他的。
　　万恶的资本家呀。
　　他震惊也理所当然，回头看了看同样一副震惊脸的鲁渊，他便觉得有些不对劲了。
　　他不禁疑惑道“你在这里生活了这么久，都没有来过吗。”
　　鲁渊摇摇头，“孤那个时候是没有资格进鬼市的。”
　　时慕道“哦，为何，你不是皇帝吗，有很多钱。”
　　鲁渊道“孤是罪孽深重，整日受着火刑之苦，什么时候赎完罪才能被放出来，那是一个真正的地狱，而不是你眼前所看到的人间天堂，纸醉金迷。”
　　“你能看到的只是好的一面。”
　　时慕有些好奇，便继续追问道。
　　“你是在第几层。”
　　“第四层。”
　　“那真的是有十八层吗。”
　　“有，我也没去过，不过听说里面至今都只关了一个人。”
　　“那得是犯了多大的罪，杀人屠城。”
　　“谁知道呢。”
　　说完自顾自的向前走去，时慕紧跟其后。
　　走近大门之后你便会发现，这里更像是一个小镇，热闹非凡。
　　两边小商贩卖力的叫着，别说看起来那东西还真是很有食欲，只是他可不敢吃这里的东西。
　　时慕问道“在这里什么都能买到吗。”
　　那大哥甚是骄傲的道“那是，在这里只有你想不到的，没有你买不到的，只要不犯法。”
　　“法，什么法，跟人间的一样吗。”
　　“自是不一样的，这法是冥王自个亲自定的。”
　　时慕了然的哦了一声，看来整个地下都是他做主的。
　　这个鬼市真的很方便，若想找便宜又好用的有街边小摊，若是想买高档的有大商场。
　　想买车有车行，想买房也有买房的。
　　打算盘得有，按计算器的有。
　　买金钗的有，买发卡的有。
　　买长衫的有，买短袖的也有。
　　时慕心道，原来这就是鬼市呀，跟人间并没有什么不同。
　　那位大哥边走边道“小兄弟想买些什么。”
　　鲁渊急忙道“手机，孤想买手机”
　　那人眨眨眼，“哦，手机呀，你们顺着这条道往里走，看见那座大楼没，那里三层就有卖手机的，我就不去了，我去前面逛逛。”
　　时慕点点头，“谢谢大哥，再见。”
　　告了别便同鲁渊走向远方。
　　前面那人的同伴回头叫他“走了，老李，看什么呐。”
　　老李看着时慕的背影，喃喃道“我怎么老觉得这小伙子在哪里见过他似的。”
　　那人也没多想“同是一车的人，说不定什么时候就见过呢。”
　　老李一想也是“或许吧，走吧。”
　　时慕与沈梵两人一边逛一边朝着那栋大楼的方向而去。
　　谁知路过一人的时候，被对方拉住。
　　“哎，等一下，我怎么看你有些眼熟。”
　　时慕心道，不会吧，在这里也能被人认出来，他忘了，他演戏的时候去的人不少。就算没去过的，也看过他的电影，能不眼熟才怪。
　　时慕“啊，可能我是大众脸。”
　　那人摇了摇手指“不是，你长的特别像一个人。”
　　时慕“谁。”
　　那人一本正经的道“时慕，一个演员。”
　　时慕险些当场石化了，僵硬着道“时慕是谁，我不认识。”
　　那人鄙夷的看了他一眼“看你也不像他，走吧，你要真是他就好了，我一定好好抱大腿，好升官发财。”
　　时慕“……”
　　那人说完失望的摇头晃脑走了。
　　时慕长输一口气，他觉得他有必要包装一下。
　　正好看到了旁边的一个饰品店，拉着鲁渊进去买了一顶帽子跟墨镜出来。
　　幸好街上穿什么的都有而不至于让他显的格格不入。
　　那座大楼的门口有两个好看的小姐姐对着他们微微鞠躬。
　　“欢迎光临。”
　　以免多生事端，时慕拉着鲁渊直奔三楼。
　　刚上去就看见了手机店。
　　售货员仰着笑脸，客气的道“顾客需要什么类型的手机呢。”
　　时慕想也没想，立刻道“全网通的。”
　　说的那姑娘一愣，随即道。
　　“顾客，这里只有两种选择哦，一个是阴间通，一个是阴阳通，这里不卖全网通呐。”
　　时慕“……”


第54章 
　　时慕有些尴尬,原来不是分双网和全网，而是这么分的。
　　这次他不敢随意答活了，思索了片刻。
　　问道“请问一下哪个是阳间可以用的。”
　　那姑娘闻言笑得更欢了“哦,您是阴差大人吧吧,这边特别为您推荐这一款,最新款的。”
　　时慕跟着她来到一个柜台前，有些纳闷。
　　“为什么觉得我们是阴差。”
　　那姑娘答道“不是大人,您用这手机也没用不是，只有大人才能随意在人间走动。”
　　时慕点点头,好像是这么个道理。
　　鲁渊也不会用,拿着手机左看看右看看,怎么看都像一块板砖,也不懂为什么几乎每个人都喜欢拿着它。
　　时慕看了他半天，最后还是从鲁渊手上拿过手机，打开了开机键又递给他。
　　“你觉得怎么样。”
　　鲁渊道“我也没用过,就他吧。”
　　于是付了钱,拿着手机心满意足的离开。
　　走出商场的大门,时慕看了看外面的天。
　　道“走吧,现在可以回去了吧。”
　　两人往回去的方向走着，走着走着就发现他们好像迷路了。
　　这个鬼市还真是大。四通八达,条条是道。
　　他们站在路边，看着街边的指市牌,牌子上空白一片，什么都没有写。
　　两人相望一眼，相顾无言。
　　就在这时，远处滴滴传来汽车的鸣笛声。
　　随后停在两人面前，他还以为跟来时的车是一辆,时慕便与鲁渊两人便上了车。
　　他们走后，路边空荡荡的，其实如果站在另一面你就会看到，牌子上是有写字的。
　　写的是通往地狱五层。
　　等他们上去的时候才发现，这是一辆无人驾驶的车，车内的气氛还有一丝诡异。
　　车内大部分都是两个两个的坐着，都穿着厚厚的衣物，恨不得把自己整个人都包起来。
　　看他们的样子应该是鬼差带着犯人，因为有的人手上还套着链锁。
　　他们进来的时候所有人都抬起头来看他们，那眼神看起来还有些凶神恶煞。
　　其中有一个脸上有一道疤痕，看了看他们，嘴角张开一个奇怪的弧度。
　　“既然碰到了，就上来吧。”
　　此刻时慕已经有些后悔了，怎么跟来的时候不太一样。
　　但是车门已经关了，他便也只能找了一个离他们稍远点的位置坐下。
　　车一直在前行，不知道走了多远，但他感觉应该是在往下开的。
　　鲁渊也感到了不妙，“好像不太对，我们来的时候没有这么长时间，而且这一直是向下走的。”
　　说完抬眼看了他们一眼，那些人一直都处于全神贯注的样子，脸上没有一丝表情。
　　时慕小声道“怎么办。”
　　鲁渊道“你不是有电话，打给大人。”
　　“哦，好。”
　　他一掏兜，掏了个空，什么都没有。
　　“遭了，忘车上了，再说我那个手机也用不了呀。”
　　“用我的。”
　　鲁渊拿出自己新买的手机，可是时慕一看，根本没有信号。
　　“大哥，你这也没信号。”
　　他们两人头交头在一起窃窃私语，那刀疤男旁边的一个男子抬头看了看他们，笑道。
　　“两位要去哪里。”
　　他们两人问声一个抬头，差点儿撞到对方。
　　时慕道“哦，我们要去鬼市，可是看起来应该是走错方向了。”
　　“既然这样，那就跟着我们走吧，一会儿送你们出去。”
　　时慕客气的道“不用了，下一站把我们放下就行。”
　　他没想到对方还挺好说话。
　　“好，一会儿就送你们下去。”
　　话毕，然后车内又安静了下来。
　　“一会儿若有情况，我护着你，你先跑。”
　　“这怎么行。”
　　“你放心。我好歹也活了一千年了，不会那么轻易死的，你不一样，你是人。”
　　谁知身后那人又突然来了一句“小兄弟。你知道吗，你的灵魂很纯粹。”
　　这话听在时慕的耳里就是你看起来很好吃。
　　时慕只能当自己没有听懂，道了句“谢谢。”
　　那人随即笑的更大声了。
　　“你这样的，我媳妇儿最喜欢了。”
　　“行了，少说两句。马上快到了。”
　　他的话被身旁的人打断，他便也没有继续下去。
　　也不知道过了多久，车终于停了。
　　车门一开，一阵冷风袭来，时慕觉得自己的灵魂在此刻都要被冻住了。
　　果不其然，一脚踩下去，脚都要冻麻木了，谁说的灵魂是不会痛的，他现在就痛的要死。
　　外面风雪交加，一片凄冷，到处飘着雪花，仿佛一个冰雪世界。
　　他们几人下了车，他们现在知道了为何那几人穿的如此之厚。
　　时慕看着他们带上防护面罩。此时羡慕极了。
　　门口一个人过来冲着他们询问了几句。
　　“又有新人来了。”
　　刀疤男道“是呀，这几个都是犯了大罪的人。”
　　那人又看了看时慕，“这人看着也不像罪大恶极呀。”
　　“这就不懂了吧，人不可貌相，看他长得好看吧，就凭他这模样祸害了不少小姑娘。”
　　那人一听立时鄙夷一声，还发表了一下言论。
　　“我最讨厌他这样的人，去吧，去吧。”
　　时慕很想说话，但是此时已经冷的张不开口了。
　　一张口，呼啸而过的冷风，能冻伤他的舌头，割伤他的喉咙。
　　不止他，就连鲁渊也如此，此刻他在保存着自己的体力。
　　于是他们就被人推着前进，前方有一个被冰雪覆盖的房子，已经看不出来他原始的模样。
　　进了那个房子他才有另一种感觉，外面那点冷根本不算什么，这里面简直比外面还冷，手瞬间僵硬的不行。
　　刀疤男冲着一人道“钥匙给我，我把这几个犯人都放进去。”
　　那人也冻得只在原地跳“好好，你看着点，我出去待会儿，太冷了。”
　　那人走后，刀疤男竟然直接走到一个人面前。
　　打开了牢笼。
　　鲁渊自从进来一直在四处查看，最后看了看前方，前方竟然有一个电梯。
　　于是他艰难的伸出手，拍了拍时慕的肩，指给他看。
　　时慕也艰难的点点头。
　　那人打开了牢笼，把钥匙扔到地下。
　　鲁渊看准时机，伸出脚把钥匙勾到了他这一边。
　　牢房里关着无数的人，他们在里面嚎叫，在哭泣。
　　牢房内关的是一个女子，刀疤男旁边的男子拿出一把刀砍断了链子，把她抱紧怀里。
　　“我来救你了。”
　　“轩哥，我就知道你会来救我的。”
　　“乖，你受苦了，我还为你带来了进补的东西，都是上乘的灵魂。”
　　“好，好。”
　　时慕看着一个人被推上前来，那女子张开血盆大口，不顾那人的挣扎吞进了腹中。
　　看到这场景，时慕恶心的想吐，可是此时他连命都快没了，岂止是想吐。
　　刀疤男道“你们快一些，一会儿我带你们上去。都小心些。”
　　那女子虚弱的道“他是。”
　　“他是我在这里的内应。放心，没事的，他是鬼差没人敢拦的。”
　　女子点点头。“好”
　　他们这边在进行着，幸好没有人注意到鲁渊，他便退到旁边的房门那里打开了另外一个牢门。
　　眼看就要轮到时慕了，鲁渊大喊一声。
　　“兄弟们我们一起冲出去呀，牢房打开了，我们有希望了。你们难道想一直在这里受苦吗，钥匙在这里，打开房门我们一起冲出去。”
　　这些本来就是十恶不赦的要犯，成了鬼也是厉鬼邪神。
　　“救救我，我受不了了，带我走，我要离开。”
　　然后被打开房门的人自发的去打开其他房门，一个一个牢门被打开，他们冲了出来，就这样地下乱成了一锅粥，看起来像是要举旗造反了。
　　他们从牢笼里逃了出来，欢呼着，雀跃着，疯狂着，叫喊着。
　　问声赶来的鬼差也被这些人活活的撕成了碎片。
　　然后开始了一场大战。
　　时慕就这样活活的停在了那女子的口下。
　　不仅是她，来救的那人也惊呆了，这什么情况。
　　现在也管不了那么多了，只能先跑了，否则谁都走不了。
　　“你先吃了他，我们赶紧走。”
　　时慕“…”
　　现在还想着吃他。
　　看着眼前的大口就要下来，被一把剑拦了下来。
　　只见鲁渊手里的那把软剑只穿那女子的嘴巴。
　　只听女子大叫一声。
　　随后嘴巴上那个窟窿又眼睁睁的复原。
　　她气急了大叫着“我要吃了你，我要吃了你。”
　　那女子被关了很久，也不比时慕腿脚灵活多少。
　　“时慕快跑。”
　　鲁渊一边与男子纠缠，一边喊道。
　　时慕一边躲避着骚乱的人群，一边后退。
　　那女子也不急，哈哈笑着，慢慢追赶着他。
　　她看出了他的意图。
　　“这个电梯，除了历代冥王，没有一个人能使用它，你以为你是谁，原本我想吃了你的，现在我只想活生生的把你撕碎。”
　　时慕现在已经听不清她在说什么了，只见他的嘴一张一合，就要扑过来。
　　他心一急，举起僵硬的手，死死的按着电梯门。
　　一下一下又一下，那人就嘲笑的看着他。
　　在她扑过来的瞬间，电梯门开了，他本来死死的靠着电梯门，这一下猛的身后一空摔了进去。
　　摔进去之前，他还看到那女子不可思议的眼神。
　　电梯门关上的瞬间，时慕瞬间松了一口气。
　　电梯里暖和极了，过了一段时间他才感觉手脚有了直觉。
　　忽然他意识到一个问题，这部电梯是开往哪里的。
　　他刚才恍惚间好像胡乱按了几下，他向着电梯的楼层看过去。
　　“-18。”
　　此时时慕大概想到了这应该就是所说的地狱十八层。
　　但是此时这个电梯好像年代已久，有些失灵了。
　　他就眼睁睁的看着他停在了地下十八层。
　　门缓缓的打开。
　　他迈步走出去，外面一片漆黑，是那种看不见一丝亮度的漆黑。
　　整个空间空空荡荡的，感觉不到一丝活物的存在。
　　时慕此时害怕极了，他不知道自己现在应该怎么办。
　　就在此时，有一道声音在空荡荡的地方响起。
　　有些阴森有些恐怖。
　　“沈梵，许久不见了，是想念我了吗，竟然想起来这时候来看我了。”
　　时慕道“你是谁。”
　　那声音停了几秒，又开口道。
　　“你不是沈梵。”
　　“哈哈，既然自己送上门来的，那就不要怪我了。”
　　话落，那便感觉被一个什么东西吸着走了过去。
　　“你放开我，沈梵，救命啊。”
　　“啊，救命啊，沈梵，阿煜，阿煜。”
　　那人的手一瞬间卡住他的脖子。
　　“你叫他什么，你叫他阿煜。”
　　突然一道闪电从天而降，劈在他身上，闪电也带来了一丝光亮，一瞬间照亮了这漆黑的夜。
　　时慕只看到了一个闪电之下苍白的脸，红色的唇，长长的头发，额头上有跟时慕一样的红色印记，以及那张错愕的脸。
　　时慕被不知名的东西牢牢的控制在空中，他觉得自己胸腔里的最后一丝氧气都没有了，眼前一黑，头一歪晕了过去。


第55章 
　　“那鬼找到了吗。”
　　“没有。”
　　“没有还不去找,站在这里等着他们自己跑过来，若是伤了无辜的群众，我看你们有几个脑袋赎罪。”
　　时慕躺在床上,被周遭嘈杂的声音吵醒。
　　醒来的那一瞬间,他觉得自己整个人都快废了,不仅头疼欲裂，就连嗓子都疼的吓人。
　　他慢慢睁开眼,先是模模糊糊的一片，然后逐渐清明。
　　看着头顶的天花板,想来应当是得救了,晕过去之前的场景一一在眼前过了一遍。
　　想抬手揉自己的额头,谁成想没有抬起来,他的手被人紧紧的握着。
　　他这一动也牵扯到了这边的沈梵。
　　训斥的声音立马停住，俯下身小心的道。
　　“你醒了。”
　　时慕顺着声音往过去，看到的就是沈梵那张担心的脸,还有站在房间的墙角默默罚站的众人。
　　时慕咳嗽了一声,沙哑着嗓子道了句。
　　“水。”
　　沈梵还没动,李飞便已经飞一般跑过去倒好了水,狗腿子似的端了过来。
　　“喝水。”
　　沈梵面无表情的看了他们一眼，等着时慕喝完水接过他手里的杯子,才道“该干什么干什么去，别在那站着了,碍眼。”
　　“是，是。”
　　众鬼差巴不得赶紧跑人，那跑的速度堪称绝速。
　　他们一走，屋里瞬间空旷了不少，连带着空气都充足了许多。
　　时慕突然想起来什么,拉着沈梵就要起来，有些急促的说“鲁渊呢，我走的时候他还在跟恶鬼缠斗，他怎么样了。”
　　沈梵拍拍他的手，安慰他躺下。
　　“你先躺下，他没事，你还是先关心你自己吧。”
　　时慕点点头，没事就好，又深知自己闯祸了，有些心虚的道。
　　“对不起，我不是故意的，我真的就只是想陪他买一个手机而已，没想到闯了这么大祸。”
　　他的声音越说越小，最后干脆没了声音。
　　他一副等着挨骂的小媳妇样，可是等来的只有沈梵的一声叹息。
　　“你为什么不找我。”
　　时慕呆愣片刻，没有明白他说的什么意思，
　　“啊，什么。”
　　沈梵道“我是谁。”
　　时慕眨了眨眼，如实道“沈梵。”
　　“再想想。”
　　“导演。”
　　沈梵看着他不说话。
　　“冥王。”
　　显然都不是沈梵想要的答案。
　　他想了想小心的试探道“男朋友。”
　　沈梵这才把他抱进怀里，摸着他的背。
　　“对，你要记住我先是你的男朋友，然后才是冥王，你有任何事情都可以找我，而不是自己一意孤行，什么事情都自己杠，一切都有我…”
　　从小到大，除了他父母，从来没有人对他说过一切还有我。
　　那一瞬间他感觉自己的心都被填满了。
　　“好，男朋友。”
　　他窝在他怀里，迷糊着问道“对了，后面那些怎么处理了。”
　　“你呀，就不要管这些了，好好休息两天，其他的我来弄。”
　　“谢谢。”
　　一看沈梵的眼神要变，随后又补了句。
　　“男朋友。”
　　沈梵笑了笑。
　　“睡吧，不用怕，我就在你身边。”
　　时慕躺下，又想来晕倒之前见到的那个人，不紧好奇道“那个关在十八层的是一个什么人。”
　　闻言，沈梵的深色一瞬间冷清起来，显然并不想多说什么。
　　“你只需要知道他不是一个好人，并且再也不会见到他，我也不希望你再想起他。”
　　时慕在这里也是问不出什么的，便点头道“好吧。”
　　看着时慕的睡颜，沈梵不禁又想到不就之前。
　　冥界中鬼差有万万人，他不可能每一个都知道，有些事情不在他眼前他也便当看不见。
　　可是时慕手上的那根红绳让他有了一种不一样的感觉。
　　那根红绳上的厉鬼少说也有千年了，而这样的鬼，冥界是不可能一无所知的。
　　只有一个解释，那便是从地下逃出来的，这便不能不管了。
　　所以他放松了进出地狱的出入口，为的就是引出这个叛变者。
　　也以此时慕便阴差阳错轻而易举的上了前往地狱的车。
　　本来不需要他多出手多派几个人也就解决了，谁曾想鲁渊为了制造混乱竟然打开了地下五层的牢笼。
　　那些恶鬼一涌而出，造成了地狱五层的一次叛乱。
　　他赶来解决了混乱，只是也有趁乱跑了的厉鬼。
　　他在人群里发现了受伤的鲁渊，询问之下再得知时慕竟然去了地下。
　　也在那一刻他耳朵上的那一刻耳钉发出了光芒，那意味着时慕有了危险，等他探到位置，瞳孔一瞬间放大。
　　“为什么是地下18层”
　　说完一瞬间便来到了地下，接住了他坠落的身体。
　　那一刻他心里想的竟然是还好，还好还活着。
　　他不顾身后那人的冷嘲热讽，转身抱着他离开。
　　两天之后，时慕休息的差不多了，虽然沈梵再三要求他再多休息几天，但是他觉得再躺下去他就要废了。
　　再次来到剧组，看着人来人往，花草树木，还是深深觉得人间真好。
　　“慕慕，你来了。”
　　化妆间内萧颜换好衣服走出来，一身富贵的长袍显得雍容华贵。
　　“颜颜姐，这身真好看。”
　　化妆师在一旁整理着头发，笑道“那是，正宗的凤袍，可不比别的剧组那些这穿完那家再穿的，咱这是独此一家。”
　　萧颜也难得英和道“是，是。”
　　“对了，你病好了。”
　　“啊，好了。”
　　也不知道沈梵说的他得的是个什么病。
　　萧颜欲言又止道“是吗，痔疮这么容易好，你，你还是小心些。”
　　时慕“……”
　　什么，痔疮，我就不能是个发烧感冒吗，这什么借口。
　　今天拍的这场戏，是这部剧的重头戏。
　　霍流年小小年纪披甲上阵，抵御外敌，南征北战，不过一年有余，整个边界便知道了鲁西有这么一位骁勇善战的少年将军。
　　他们原本以为失了霍将军，鲁西便是一只失了牙齿的狼，不过是强弩之末，没想到失了狼，这还来了个更厉害的虎。
　　逼得他们不得不主动投降，归属鲁西。
　　这一年鲁西的疆土已到了最大，百姓也过上了富足的生活。
　　人们不信神佛而改为了信霍将军。
　　常常道“信什么神佛呀，霍将军在，我们的神就在。”
　　原本鲁西的皇帝也庆幸有这样的将军为他守护鲁西，他是他的兄弟，也是他的家人。
　　只是无论他做的多好，勤政爱民，兢兢业业，听到的都是霍将军就是天。
　　霍将军要是做皇帝那便更好了。
　　这样的言论让一个帝王怎么想，可能第一次听说笑笑便过了，可是听的多了，便有不一样的想法。
　　之后不久京都之内长此干旱，宫殿四周的水慢慢干涸，老祖宗说过，如果水没了，便说明国要灭了。
　　因此鲁渊四处求雨，遇到了一个江湖术士，坐坛开法，也幸降得大雨，封他为国师。
　　自此之后，他便觉得自己的身体每况愈下，询问国师，国师夜观天象，占得天机。
　　“紫薇将要东移。”
　　紫薇星指的是皇帝，紫薇东移的意思便是皇帝要移主。
　　而东边的方向便是霍府。
　　皇宫内。
　　鲁渊龙袍加身居于首座，有一种君临天下的气势，地下跪着的是还在看台词的时慕。
　　拍板落下，两人瞬间进入角色。
　　鲁渊看着跪在地下的男子，不怒反笑。
　　“你放才说什么。”
　　霍流年僵挺着背姿势不改，一字一句道“请陛下赐死国师，他根本不是人，而是一只修炼千年的妖。”
　　鲁渊显然不信，看了一眼身后的帘子。
　　“妖，你有什么证据。”
　　证据他还真没有，一切也只是他亲眼所见。
　　杀人抛心。
　　“陛下臣亲眼所见。”
　　鲁渊听完哈哈大笑。“哈哈，你这是在讲笑话吗，若是你亲眼所见，为何你会安然无恙。”
　　“你不要告诉我你是有神龙护体。”
　　神龙那是皇帝才有的象征。
　　霍流年低垂着头。“臣不敢。”
　　“陛下不觉得自从他来了鲁西，宫中便无缘无故的经常有人失踪。”
　　“那是你的猜测罢了，还是你听到了什么。”
　　“臣不敢。”
　　“你还有什么不敢，流年今年也有20了吧，早已行过及冠之礼，也该成家了，可有中意的女子。”
　　霍流年不知好好的怎么就转到这里来了。
　　毕恭毕敬的道“回陛下，臣还不急。”
　　“你是不急，你姐姐不是急了，你要是没有喜欢的人，我可就给你赐婚了。”
　　“陛下，国一日不安，臣一日不为家，况且不知道什么时候就战死沙场了，不想耽误任何姑娘。”
　　鲁渊琢磨着他话里的意思“好一个国，一个家，好吧，孤近几身体有些不适，拖国师夜观天象，你知道看出了什么吗。”
　　霍流年道“陛下身体有异，可有请太医。”
　　“紫薇东移。”
　　两人同时开口，鲁渊话落，不等霍流年再说话便打发他出宫了。
　　宫门外，沈梵试演的副将在等着他。
　　看到他魂不守舍道“出什么事了。”
　　“没事，只是陛下觉得我可能想当皇帝。”
　　副将认真的道“你想吗，你想的话，我帮你。”
　　时慕楞了一下“沈导，你台词错了吧。”


第56章 
　　沈梵笑笑,招呼过来旁边的人拿来剧本。
　　他翻开看∫幌拢台词确实错　
　　时慕对于文字从小就有过人的天赋，背起台词来也从不会出错,不仅记得自己的就连沈梵的他都记得。
　　他说“应该是将军不论如何我都追随于你,这才是对的。”
　　沈梵虽然很同意这就是原本的台词,但他还是坚持道“哦，是吗,我觉得这样更符合人物情节。”
　　时慕不解道“可是一个小小的副将，能说出这样的话来吗。”
　　沈梵拿剧本敲了敲他的脑袋。
　　“未尝不可,这个副将在剧本中也是一个厉害的角色,不知道他从何而来,就连剧中的你第一次见到他都是因为他在战场上救∧,你父亲看他也是个可用之才便收他为副将，否则都没有以后的故事　！
　　“而且他不一直都很怪吗，只陪在你身边,只听你的话,皇帝来了他便闪身在一边,从未行过跪拜之礼。”
　　“这样的人他有一种神秘色彩,你说他有怎样的背景，他就有怎样的背景,人物可塑性很高的。”
　　“而且观众也最喜欢这种琢磨不透的人。”
　　时慕“……”
　　你都说≌饷炊喱。我能有什么意见。
　　他只得道“你是导演,你最大。”
　　鲁渊坐在堂上看着他们瞠目结舌，就这样就决定好了，当着他的面要谋朝篡位，我此刻不应该在这里。
　　但是他也因此深深的觉得，是不是在当时的某一刻真有人说过这样的话。
　　这场完≈后,便继续往下演，时慕休息了几天，所有的拍摄便聚集在了一起，一下子便拍到了晚上。
　　晚上整个水上宫殿的宫灯亮起，照得整个水面都波光异彩，没有风的晚上，整个水面便像一面镜子，能照出整个宫殿的样子来，颇有一种双生宫殿的感觉，从远处看过去分辨不出那个是正，哪个是假，漂亮极　
　　这天是八月十五，皇帝协着文武大臣一同赏月。
　　首座上是皇帝皇后，右边第一排是霍流年，左边第一排是国师大人。
　　这国师大人选的也真是很好，剧本里的国师就是个黄鼠狼成精。
　　而这国师大人长得斜眼睛，络腮胡，一看就不是什么正派人物。
　　皇帝举起杯遥遥的敬了霍流年一杯。
　　霍流年确是以水为酒恭敬的回敬了他一杯。
　　明明相安无事，倒是对面的国师先坐不住了。
　　“霍将军，这便是你不对了，陛下敬的是酒，您这怎么能回水呢。”
　　霍流思自是站在弟弟这一边的。
　　她道“国师可以算一下，为何流年要敬陛下水呢。”
　　国师嗤之以鼻“这还有何要算，自是霍家人仗着军功在身，不敬陛下的意思。”
　　霍流思莞尔一笑“国师错。流年他自小便喝不得酒，陛下也是知道的。”
　　说完倒∫槐酒，顾自喝∠氯ァ
　　“这杯便算流思敬陛下的，这次代表的是霍家，而并非皇后，既然国师说了霍家，我自然也是霍家的。”
　　刚打算继续下去，时慕放在一旁的手机响。众人便看」去，这次一定又有人遭殃。可是显然响的是时慕的电话。
　　沈梵便让大家停∠吕矗示意他去接电话。
　　众人深深的觉得自己被侮辱了，为什么他们在拍戏的时候，手机响。他只会皱着眉头，让工作人员给他关机。
　　而时慕却有这么好的待遇，好不公平呀。
　　时慕抱歉的点了点头，跑过去拿起手机一看，是一个陌生来电。
　　他的电话从来不告诉陌生人，可能是打错　
　　他有些谨慎的道“喂，你好。”
　　对面传来一个陌生的声音。
　　“喂，你好，请问是时慕吗。”
　　直接上来就说他的名字，看来一定不是打错。他不自觉的看∩蜩笠谎邸
　　“我是，你是。”
　　“我是送快递的，有您一个快递。”
　　时慕不记得自己什么时候买过东西，就算买也不会寄到这里。
　　他问道“谁寄的。”
　　快递小哥也道“这客人的隐私，我哪知道，只是对方标注了一定要亲自送到您手里。”
　　这时候沈梵已经觉出来不太对。对着时慕点了点头，时慕便道“那好吧，你稍等我一下，我出去拿。”
　　他话还没说完，沈梵便接过他手里的电话，道“你把电话给旁边的人。”
　　那边停∫换岫，传来细细碎碎的说话声音，应该是在跟门卫交谈。
　　之后电话又接通　
　　那边那人脆生生的来了句“喂，谁呀。”
　　沈梵直接道“我是沈梵，你放他过来。”
　　对面显然没有想到会是他老大接电话，刚才还趾高气扬，一下子就蔫了。
　　“老，老大，好的，好的，我这就放他过去。”
　　于是没过多久他们就看到了就差跑没气〉目斓菪「纭
　　小哥先是吓∫惶，然后仿佛终于见到了一个活人，飞奔停在他面前喘『冒胩炱。
　　“时慕。谁是时慕。”
　　时慕忙递给他一瓶水。
　　抱歉的道“我，我是，您这是怎么　！
　　快递小哥接过水，咕咚咕咚的灌下去，方道“可算遇见一个正常人　！
　　时慕道“这怎么说。”
　　“哎呀，你们这个大晚上的，这都9点了，要不是那边说这单给加钱，我才不来这个地方，你知道我刚才看见什么÷稹！
　　时慕看】粗傅姆较颍问道“看见什么。”
　　“你们这里不干净，我来的时候看见一个女子坐在河边，我想问一下路，谁知道那女子直接把头拿了下来，在河里洗，我的天，吓死我　！
　　他说完还心有余悸。
　　“我是拔腿就跑呀，跑着跑着迷路。摔∫货樱起来又看见〔桓删坏亩西。”
　　“黑白无常。”
　　“我还寻思着，我不过是摔∫货樱还摔死了。”
　　要不是我膝盖里面疼的紧，我还真以为黑白无常是来索我命来了。
　　“幸亏我跑的快呀，你们这里就是有鬼。”
　　“我再也不来了，不行，回家我就去庙里烧烧。”
　　时慕不忍心打断道“那个，你误会。你仔细看看，我们这里是剧组，你遇到的都是组里的演员。”
　　他也只能这样说。难道告诉人家，哦，你遇到的就是鬼。
　　小哥这才看过去，现场确是打光师，摄像机，工作人员，看着确实像剧组那么回事。
　　“你们真的是演戏的。”
　　“对，不演戏，谁穿古装。”
　　快递小哥又叹了一口气，心放下去一半。
　　拿住一个小盒子递给时慕。
　　“行吧，赶紧签收，签收完我好回家，回家我还得请个人好好看看。”
　　闻言时慕签字的手有些微微抖，写出来的字也没有那般好看　
　　这要把人吓出个好歹来可怎么办。
　　“我走了。”
　　小哥收好单子，转身就要走，走了一步又退回来。
　　他有些拘束的道“那个，你们能不能来个人送我出去，没人的话，也没关系，我，我自己可以。”
　　时慕道“好，好。”
　　他自然不会安排别人，所以他就安排∷的男朋友。
　　“沈导，您帮忙送送他，顺便看着点您的人，别把人吓着　！
　　沈梵一瞬间指≈缸约骸
　　“我。”
　　时慕点点头。
　　一众鬼差自不会让他们老大干这种活，都一个个抢着送。
　　“我去，我去吧。”
　　“我去。”
　　时慕小声的凑到他耳边。
　　“你不是我男朋友吗，这点小事都不行吗。”
　　沈梵嘴角扯过一丝邪笑，男朋友这个称呼，他是很喜欢。
　　“好，男朋友这就去，晚上是不是也能做些男朋友才做的事情。”
　　时慕的脸一瞬间有些红，像天边染着的红霞，好看极　
　　他有些恼怒的道【洹吧蜩蟆！
　　沈梵道【洹霸谀牵在那，我这就去送。”
　　说完就带着一脸不知所云的快递小哥离开。
　　他回去的时候也看到了，在河边洗头的女子。
　　小哥惊恐的躲在他身后。
　　“我就说吗，就是有哥，我们快走。”
　　沈梵嫌弃的指≈杆“你离我远些。”
　　说完径直走向河边的女子。
　　快递小哥在身后大喊，“快回来，快回来。”
　　虽然他很想阻止，但是他不敢靠近呀。
　　没想到，沈梵走」去，一脚就踹∠氯ァ
　　那女子就掉∠氯ァ
　　她拿起自己的头装好，但是显然装反。看起来更加恐怖。
　　快递小哥的腿都吓软了。
　　女子恼羞成怒道“谁这么大的胆子敢踹我。”
　　“是我。”
　　快递小哥不忍看他的惨状，缩在一旁闭上眼睛。
　　没想到那女鬼接下来说道。
　　“踹的好。”
　　小哥“……”
　　然后他就听到了脚步的声音，随后他被一把拽了起来。
　　“走吧。”
　　他边走便回头看去，身后已经没有∧桥鬼的身影。
　　等沈梵再次回来的时候，就看见好多人围着时慕的那个盒子观看。
　　一个白色的手掌大小的盒子静静的躺在那里，还没有拆开封口。
　　看到他回来，众人让「鑫恢贸隼础
　　“怎么没拆开。”
　　时慕道“他们说感觉有鬼气，我便没有打开。”
　　沈梵才不管什么，鬼什么鬼，什么鬼能比他厉害。
　　打「鱿熘福盒子便打开。打开之后想象中的鬼没有出来，只有一根红色的绳子躺在里面。


第57章 
　　时慕的第一直觉是顾然送给他的,当时便打电话询问了一下，顾然告知他不是他送的，却也告诉了他一个有用的消息,他的那根红绳是从慈安寺求来的。
　　慈安寺，坐落在林州的最南边,与他们的剧组倒是一个南一个北的距离。
　　据说这座千年古刹有史记载以来已经存在两千年了,寺内常年烟火不断,往来人们络绎不绝，经历了各个时它的变迁,朝代的更替,战火的迁徙,他却一直屹立不倒,反而越来越根深蒂固。
　　到现在已经成了一个有名的古庙，每年抢着来烧头柱香的人能打的头破血流,经常能看见在寺庙门口排起了长龙。
　　在时慕第二天又收到了同样的红绳之后，他们决定前往慈安寺一探究竟。
　　可能于普通人而言，前往林州得需要一天的时间,但是于他们而言，十秒足够了。
　　时慕前面刚说想去林州看一看，下一秒他就出现在了慈安寺的山脚之下。
　　在宁市人们早已穿上了长衣长裤准备过冬，但是在林州此时还正值盛夏季节。
　　两人大夏天的捂着一身衣服,站在太阳底下，虽说沈梵没什么,时慕觉得自己快被烧焦了，险些透不过气来。
　　他们在街边找了一个地方换了一身轻便的衣服便开始了爬山之旅。
　　为了以防被认出来，他还买了眼镜帽子。
　　两边林木郁郁葱葱，伴随着阐鸣的声音,偶有头顶传来的靡靡钟声，倒是有一派珈蓝之意，让人觉得心间舒畅。
　　虽然是山间小道，倒也是很好走，都是之后人们出资建成的，大理石铺面而成，道路很宽，也方便来往之人相互错让。
　　时慕不常运动，走到半道已经气喘吁吁了，反观身后之人，手里拿着一瓶水，左看看又看看，惬意非凡。
　　看到他停下，也停在他身后，问道“怎么了，累了。”
　　时慕以防挡住身后上山的人，走到道路旁边的石凳上坐下，大口喘着气。
　　“是有点儿累，许久不爬山了，体力都跟不上了，不行了老了。”
　　沈梵不禁发笑，走过来把水提给他。
　　“喝点水吧，我就说直接带你进寺里吧，你说你非要来爬山，这可不怪我。“时慕接过水，咕咚咕咚灌了两口，瞬间觉得舒服多了。
　　看了看旁边的的人，竟然还有抬着上去的，这也算是新兴的方式，人家挣的就是这份钱，突然觉得自己的那些辛苦都算不来什么。
　　沈梵一脚踩在他旁边的石头上，把他圈子他的阴影里，阻挡了他的视线，还不知道自哪里弄来一把扇子，在时慕的跟前轻轻扇着风。
　　时慕就坐在那里享受着冥王大人的悉心伺候，他发现他现在越来越接受的心安理得了。
　　沈梵还在旁边异常风凉的道，“你这体力不太行呀，这样可不行，回去得锻炼锻炼，否则我以后的幸福可就没着落了。”
　　时慕有一时没有反应过来，自己体力不好，跟他的幸福有什么关系，直到他抬头间看到他嘴角的那一抹狭笑，才深深反应过来，他这好像是被调戏了。
　　一时面上有些微红，幸好他爬山爬的本来就面红，否则少不了还被调侃一番。
　　他恼怒道“沈梵，胡说什么呐，佛门重地能不能不要耍贫嘴。“沈梵哼笑一声。“佛门重地怎么了，我想说什么就说什么，他们又管不着我，能奈我何。“时慕看着沈梵一副他爱咋就咋的样子，就差把我就是天写在脸上了。
　　“哎，我发现你对佛门怎么那么大的怨气，你们有仇呀。“沈梵扇扇子的手顿了一下，然后又慢慢的扇起来“仇，没有。“时慕耸耸肩，“好吧，没有你那是什么口气。”
　　等到一个小时之后，两人终于看到了慈安寺的大门。
　　夕阳夕下，古老的寺庙在夕阳的余光之中，仿佛为它又堵上了一层神圣的光芒。
　　时慕最后一脚踏上台阶，扶着沈梵站好，若不扶着他，他怕他一腿软，再顺着台阶滚下去。
　　他缓了一会儿，抬头就看见寺庙上的牌匾，上面写着慈安寺，他还是可以认出来的，只是两边的对联，他还是孤陋寡闻，真不认识。
　　谁知沈梵仿佛看出了他心中所想，幽幽道“人生那得全如意，万事只求半称心。”
　　时慕“……”
　　他指着两边的对联回头看他，道“你在说这个。“沈梵默默的叹了一口气，“难不成我在念经。”
　　时慕“……”
　　他刚打算迈进去，就看见一个叫花子在门口到处拦着人，他穿着衣衫褴褛，手上拿着一个破碗，头发油乎乎的粘在一起，开口的时候，嘴里还少了一颗牙。
　　要说都现在时代了，讨饭的哪个不是干干净净的，长得好看的还像犀利哥，长得不好看的也是整整齐齐的，他这样的还真难见了。
　　“小伙子行行好，给点钱吧。“
　　他走到一个看起来就很有钱的小伙子面前，那小伙子个子高高的，身材很好，虽然带着口罩一看就是个帅哥，但是人确实不咋地，你不喜欢走开就好，一把就把人推了一个跟头。
　　“滚开，臭要饭的，你知道我这衣服多少钱，你看都被你弄脏了，你赔的起吗。“那乞丐不住的道歉“对不起，对不起。“
　　男子继续不依不饶“对不起就有用了，要不是我有事，饶不了你。“旁边这时有好多人聚了过来，他身边的男子在他耳边说了几句话，他甩了甩头啐了一口唾沫就走了。
　　“倒霉。“
　　别说这人一开口时慕他就认出来了，他的前东家盛大娱乐的太子爷季向霆。
　　如今娱乐圈数一数二的男演员。
　　想当初他可是把嚣张跋扈演绎的淋漓尽致，他想做什么就做什么，不知道公司的女艺人被他祸害了多少，在外面立的人设倒是一个人畜无害的呆萌富二代。
　　就连时慕都深深佩服他的演技，不愧是得过大奖的人。
　　他走了之后，人群散开，时慕走过来，扶起地上的人。
　　“您没事吧。“
　　老人抓着时慕的手道，“没事，谢谢小伙子，你是个好人，神会保佑您的。”
　　沈梵把他的手从那人手里挣开“那就不用麻烦了，我自己的人自己护就行。“老人听到他的声音，手僵在那里，抬起头望向沈梵，时慕这才看清楚他的眼睛，晶亮的，到不像是一个乞丐会有的眼神。
　　他惊道“是你。“
　　沈梵回了他一个白眼，抓着时慕就要走，他身后那人一看他要走，把手里的碗一扔，不管不顾抓着沈梵的腿就一顿哭爹喊娘。
　　“沈梵，你救救我，你救救我呀。“
　　时慕懵了，他原先还以为他认错人了，这看来真不是认错人了。
　　沈梵脸上黑了一片“撒手。“
　　那人抱得更紧了“我不。“
　　沈梵抬起手，指着他的脑袋“再不撒手，我不客气了。“那人倒是怂的厉害。
　　“好，我撒手。“
　　谁知他一撒手，转身就抱住了时慕的腿。
　　“施主，救命呀，救命呀，行行好，救救我吧，我快不行了，我快死了。“时慕吓的一懵，就想往回撤自己的腿，奈何怎么都拔不出来，这人怎么看也不像随时会死的模样，中气十足，力气还很大。
　　沈梵忍无可忍，一袖子就掀翻了那耍赖皮的人。
　　然后拉着时慕就要走。
　　那人突然在身后道“沈梵，大人，你不想知道逃跑的那几个鬼在哪里吗，我知道。“沈梵迈开的腿就生生停在了那里，转头看向他，警告以为十足，你要是敢骗我，你就完了。
　　于是，时慕好不容易刚爬上山，还没进去庙门，就被带下了山。
　　时慕与沈梵一前一后去了一个五星级酒店开了一间套房，然后前台看时慕的眼神就怪怪的，一个人开什么套房，低头不经意间看了一下他的身份证，顿时心内一片小鹿乱撞。
　　抬头又看了看时慕，时慕被他看的莫名其妙。
　　那人又拉过旁边的同伴，小声的窃窃私语。
　　“这好像就是那个时慕，时慕诶，怎么会出现在这里。““我看看，就是呀，就是他，还没带保镖，这身份证照的都好帅。“时慕等的都不耐烦了，礼貌的敲了敲桌面。
　　“请问一下好了吗。“
　　前台小姐立马正襟危坐，时不时瞟一眼他，终于办好了入住，把身份证和门卡交到他手上。
　　“先生请收好您的房卡，房卡号是2205，欢迎光临。”
　　“谢谢。“
　　时慕本来也没带什么行李，就拿着一张房卡刷开了房门，没想到还有两个更快的，已经坐在沙发上了。
　　时慕上去之后，季向霆也开着豪车停在酒店门口，这下前台的几个姑娘简直觉得今天一定是走了什么大运，这一下来两个，不对，原先还进去了一个帅的，她都快晕了。
　　门外蹲着的狗仔本来就是跟着季向霆来的，这一下拍到了两个人，他也是赚到了，而且冥冥之中，也许可能两个人有关系也说不定。
　　然后时慕听着他们交谈，全程听懂了来龙去脉。
　　眼前这个人竟然是林州的地方神，这可着实把时慕惊的不轻。
　　他原本在这里呆的好好的，每年的香火也不少，小日子过的也不错，他们靠的都是人类的供奉，吃的香火气越多，法力越高，只是现在已经除了几个大的庙宇，已经很少再有人祭拜他们了。
　　他曾经的那些同伴，一个一个都慢慢的消失了，原先他还时常会感伤，渐渐的多了便也就麻木了，他兢兢业业的扮演者自己的角色，守护着这里的人。
　　直到有一天，这里不知为什么突然爆发了鼠疫，政府这边派医护人员前来救援，只是感染的人太多了，他们能做的也只是不让鼠疫转播出去。
　　只有他自己知道那不是鼠疫，那是有人把恶鬼放进来老鼠的体内。
　　为了救人他便散了不少自己的仙气，才勉强拔出他们身上的邪气。
　　但是他们却把这些都归功到了慈安寺的身上，每年供奉自己的人是越来越少，他自己的法力便越来越弱，若是最后一个祭拜自己的人消失，他便也会消失在这里。
　　时慕对于鼠疫还是有些印象的，那时候他还小，只记得每天新闻里都在报道这个事情，那个时候他还拿出自己的私房钱偷偷的捐过钱。
　　沈梵默默的听他讲完。，有一下没一下的敲着椅背。“然后呢，你就成了叫花子，天天呆在慈安寺门口。”
　　那人噎住了，“我，我是在打听敌情，原本还好，他们也不做什么勾当，只是时不时抓一些鬼回来，如果他们也做好事，便也没什么，只是后来我发现了，他们是靠什么吸引人来的，红绳。““虽然红绳确实能驱邪，但毕竟也不是什么良善的办法，恶鬼便也罢了，好的那，他们原本是有投胎的机会的。““冥府鬼差就万万众，丢几个鬼自然不算什么事，之后他们还把他们养成自己的傀儡，为那些富人做事，有钱人养什么稀奇古怪的没有。”
　　时慕一听，在自己家里养鬼，历时有些恶心的想吐。
　　沈梵揉了揉时慕的背，道“那两根什么绳，是不是你送的。”
　　他不好意思的搔搔头“对，是我，我也没办法，法力不济呀，只能找你了，可是又找不到你，问了当地的鬼差，才知道要想找到你，得先找到他。”
　　他说完看向时慕，显然他就是指的时慕。
　　时慕心道，不是吧，我的名头都传到这么远了。，万一有一天他要跑，是不是分分钟就能被拿下。
　　只听老人继续道“那绳子是什么来头，不用我解释你也知道，再次出现的时候我还一度以为你又要重操旧业了，可是一想不对呀，你都成冥王了，还干这事作甚。”
　　时慕又觉得听到些什么东西，“哎，等一下，什么叫成冥王，什么叫重操旧业。”
　　那人看了看沈梵的眼神，回头道“我说了吗，你听错了吧。”
　　然后又继续道“我便日夜守在那里，终于有一天被我看到了，三个人受着伤进了慈安寺，不是，是三个鬼，我刚好也从鬼差的口中听说了你们在找什么，便想到了这个。”
　　“我好不容易从别人手中买到的红绳，没办法呀，只能寄给你们了，看显然还是做效的，不就等来你们了。”
　　时慕在此时不合时宜的道“那你在门口要钱是为了买红绳。”
　　那人也不觉得不好意思，喝了一冥王大人倒的时慕的水，然后顺着身体就流了出去。
　　时慕惊呆了，一边喝一边漏。
　　“哦，不好意思我是吃不了人间的东西的，下次麻烦点三根香，谢谢。““我要钱，一是为了买红绳，二是为了供奉我自己，呵呵。”
　　时慕心道，这怪惨的，自己供奉自己的神官，也是仅此一个了。
　　“好了，我说完了，你们倒也表一个态。“
　　沈梵笑了笑，幽幽道，“我很是有兴趣知道，他们做这些干什么，我可不认为，单单只是为了受些钱，来到来了，自然要去会一会。“就在这时，客房门扣扣响了几下，老人自是不想别人看见他，闪身就消失了。
　　时慕以为是酒店来送吃的来了，等沈梵意识到外面有些不对的时候，时慕已经打开了房门。
　　外面一大推闪光灯，卡卡卡的冲着时慕闪个不停。


第58章 
　　一个记者连忙发问道“请问一下您不是在拍戏吗,怎么连夜来到林州了，是约了什么人吗。“一群人七嘴八舌道“对呀，里面是不是还有别人。““您能说一下吗。“
　　“季向霆也住在这个酒店您知道吗。“
　　就算经过再专业的训练,此时时慕的眼睛也受不了他们这样连续不断的拍摄。
　　时慕闭上眼睛，指着门口的方向,明显动了怒“请你们出去,否则别怪我马上报警。“但是那些狗仔好不容易进来了,不扒出些东西是不会善罢甘休的，绕开他就进了屋里。
　　然后室内一目了然,客厅里只有沈梵一个人,他看着他们微笑着。
　　只见他迈着沉重的步伐,一步步走过来,带着无形的压力，那些记者被他逼的一步步后退,直到退无可退。
　　沈梵收起脸上的微笑，声音中都透着些凉薄“你说你们要拍什么，拍八卦是吧,要不要我亲自告诉你们，他约的就是我，恩，你们去报道吧。”
　　说完又靠着他们走过来,所经之处，必定会引起他们的一阵战栗,不怪他们，实在是他身上确实带着一股冰冷的气息，在这般俨然的天气里，都能使他们感到一阵凉意。
　　谁知他略过他们走到门边,哐当一声把门关上，隔绝了所有人的去路。
　　他靠在门框上道“有没有人告诉过你们，要尊重人的隐私呢，不经主人的允许，怎么能私自闯入别人的领地呐，今天我便好好替你们父母管教管教你们。”
　　有几个男记者倒是还壮着胆子，“你想干嘛，你的一举一动都在我们的视频里了，你做什么事情，我都会捅出去的。”
　　沈梵低低一笑。“哦，对了，你提醒我了。”
　　随后眼睛从他们手上的相机，摄影机上一一看过，他眼睛所到之处，不论是镜头还是机身都炸成了碎片。
　　“啊。”
　　众人不知道为什么自己手里的东西会被炸成随便，被吓的蹲在地上。
　　除了时慕所在的地方，到处都是碎片，他们的脸上，身上也都被划出了深深的印记。
　　“好了，现在可以告诉我为何你们会出现在这里了吧。”
　　那个女记者被吓坏了“是林记者他告诉我们的，他说这边有大新闻，到时候让我们独家报道，我们也是被台里逼的，对不起，对不起。“此时楼下的林狗仔已经连报道怎么写的都编好了，就叫”某知名男星连夜夜会顶流男演员。”
　　他蹲在下面等着他们的消息，然后不到一刻钟的时间，楼上那些被他忽悠上的记者就都下了楼，看起来还受了点伤，一副魂不守舍的样子。
　　他小跑出去，拉过一个人蹲在旁边问道。
　　“怎么回事，拍到了吗。“
　　那人仿佛初醒般，有些奇怪的看着对方。
　　“林记者，你怎么会在这里，这又是哪里，我不是在家里吃饭吗。”
　　看了看眼前的大酒店，他莫名其妙的骚了骚头发，显然刚才的一幕都已经统统忘掉了。
　　“你拉我干什么，我该回去吃饭了，哎，我怎么受伤了，是你打的。”
　　林记者躺着也中枪“我怎么知道你怎么受伤的，你今天晚上喝多了吧。“那人想了想，“喝多了，可能吧，我走了。“
　　说完甩开他的手走了，路过酒店门口的时候还扭头看了一眼，也没有想起来自己来这里是干什么来了。
　　林记者蹲在那里，后背有些发凉，腿有些发僵。
　　喃喃自语道“这是怎么回事，见鬼了。可不就是见鬼了。“
　　身后突如传来的声音，吓了他一跳，腿一软就做在了地上，这一下他觉得自己屁股都快成两半了。
　　他忍着痛僵硬的转着脖子，直到看到那个靠在墙边的人影方松了一口气，还好，还好是一个人。
　　“这不是沈导吗，您怎么会在这里。“
　　沈梵斜靠在墙上“你说呢。“
　　林记者心里有些发虚“您说笑了，我怎么会知道。“沈梵点点头，甚是好心的回答了他的问题“那我告诉你，你不是拍到时慕了吗，我跟他一起来的，并且住在一个房间。“林记者此刻都懵了，还有这种好事，八卦主动找上门。
　　“你俩是，“
　　沈梵很轻松的道“没错，我俩是一对，惊喜吧，意外吧，有东西可报道了吧，不虚此行了吧。“林记者爬起来，拍了拍身上的土“您说笑了，对了，我还有事，先走了。“他刚迈出去一步，沈梵在身后叫住他。
　　“等一下，你东西掉了.”
　　他回头一看，夜色下，沈梵手里在把玩着一跟白色的笔，他摸了摸自己的衣服兜，笔不见了，不知道什么时候自己的录音笔掉了。
　　他伸出手道“谢谢沈导，麻烦您还给我，这笔是我的，“沈梵把那只笔在自己的手里又把玩了一圈，伸出手递给他“恩，给你。“在林记者的指尖碰到笔的一瞬间，吧嗒掉在了地上，摔成了整整齐齐的两段。
　　他看着地上的笔，有些心疼的道“哎，你怎么这么不小心那，你看看明明给你了，你怎么接不住呢。““浪费了，浪费了，这么好的笔。“
　　林记者手里的拳头紧握，我忍，我忍，他虚笑了一下就要走。
　　深知身后沈梵不依不饶的声音又传来了。
　　“哎，等一下，你还有东西掉了。“
　　他不记得自己身上还有什么东西。
　　“什么东西。“
　　沈梵道“一颗头。“
　　林记者“……”
　　“你说什么。“
　　沈梵指了指他的脑袋“不信你可以看看你自己的影子，看看是不是少了颗头。“那一刻他的血液是倒流的，他慢慢的转回身体，看向身后的影子，果真是只有下半身，没有头的。
　　于是他哀嚎一声，转身就跑了，边跑边嚎叫，“鬼呀，鬼呀。”
　　连夜跑到了慈安寺，敲响了慈安寺的大门。
　　沈梵回去的时候，时慕正在用一个冰袋冷辅自己的眼睛，他现在看哪里都是一阵阵的眩光。
　　听到声音就知道是沈梵回来了。
　　他躺在沙发上，没有起身，随口问道“你干什么去了。“沈梵道“去送了送那些记者。“
　　“你敷这个有用吗。“
　　时慕点点头“有用，以前在长时间站在聚光灯下，回去就是这么冷敷的，还是管用的。“沈梵吐槽道“什么土方法。“
　　他走到沙发上，抬起时慕的头，让他枕在自己的腿上，那冰袋挡住了他的大半张脸，更显得那张红唇性感至极，有一种不一样的视觉冲击。
　　沈梵当然不会亏待自己，低头就含住那张让他心痒的红唇。
　　“呜呜，呜呜。“
　　时慕的呜咽声统统被他含进了嘴里，他的手顺着他的脸向下，脖颈，喉结，锁骨，直到伸进了衣服里看不见的地方。
　　这时候不合时宜的声音在两人耳旁响了起来。
　　那声音略显尴尬的道“那个，我还在这里呢。“
　　时慕一个鲤鱼打挺就做了起来，一把推开了沈梵，眼上的冰袋掉了下来也没管，他哀嚎了一声，简直没脸见人了，转身跑回了卧室，哐当一声关上了房门。
　　沈梵甚至听见了锁门的声音，不禁觉得有些好笑，门可锁不住他。
　　沈梵看着门的眼神都温柔至极，换到来人这一边明显的黑了几度“你就不能识趣些，自己走开吗。”
　　那人也着实不想这么尴尬的呆在这里“那个，对不起，说完这一句我就走。““你们打算什么时候去。“
　　沈梵指了指墙上的钟表“现在这个点，老头老太太都还没有睡觉，自然是等着夜半大家都睡了，虽然什么时候我并不在乎，但是我们家小孩还没有睡觉，所以等我把他哄睡了，有问题吗。“他现在有求于人，哪敢有问题。“没问题，大人，我这就走。“沈梵不耐烦的赶人“滚，滚，快滚。“
　　等那个谁走了之后，他走到门边推了推门，确实推不开，不能推门而进，他只能穿墙而进了。
　　时慕躺在床上在打电话，看到他进来也只是微微惊诧了一下，便恢复了正常。
　　继续拿着手机道“妈，刚才您说什么，跟润雪聊的怎么样是吧。“他撇了来人一眼，故意道，“很好啊，那小姑娘不仅人长得好看，声音也好听，最主要的还是性格也很好。”
　　沈梵听着听着眉头拧在一起，坐在床边伸出手就去骚他的漏在外面的脚心，时慕最怕痒了，脚条件反射的缩回。
　　小时道“嘶，你干什么。“
　　时母那边也听到了动静，以为他儿子身边有人在，说不定还是个姑娘，便道，“儿子，你旁边有人呀，那你忙吧，我挂了，要好好跟人家相处，不许欺负人家知道不。”
　　他妈的电话还没挂，他就听见那边传来的声音，兴奋中还带着点激动。
　　“老时，我们家的孙子有着落了。“
　　然后电话就被某人一把挂掉了。
　　他转身下床就要跑，但是一把就被捞回来摔在了床上。
　　沈梵抬起他的脚就是一顿骚，“谁长得好看呐，啊。”
　　时慕认输认的也很快。
　　喘着气道“你，你。“
　　沈梵继续道“谁声音好听那，啊。“
　　时慕道“你，你，也是你。“
　　刚才的事情，沈梵可统统记者那“谁性格也好呐。“时慕认输了“都是你，行了吧。“
　　“这还差不多。“
　　末了，沈梵还在他白净的脚上亲了一下。
　　时慕想抽回脚没有抽动。
　　“你不嫌脏啊，走了一天了，我还没洗澡。“
　　沈梵扑倒在他身上，揉了揉他的头发。
　　“嫌弃什么，你的一切我都不嫌弃，哪有嫌弃自己媳妇儿的老公。“时慕突然道“你说如果有一天我不得不结婚生子了，你会怎么做。““没有如果，不会有那么一天的。“


第59章 
　　哄睡了时慕,他便决定去慈安寺看看，只是留他自己一个人待在这里他还是不放心，转手唤来了白溪守着他。
　　晚上12点一过,他便来到了慈安寺。
　　果不其然，在寺庙外面发现了鬼鬼祟祟的人。
　　一个神沦落为他这样,到也是很可悲。
　　他道“那个谁。”
　　看到沈梵的那一刻,他长呼出一口气,从墙角一溜烟跑过来“你怎么才来，等的我都困了,还有我不叫那个谁,我有名字的,他们都叫我赢惑。”
　　“我管你叫什么。”
　　沈梵一个一个眼神都不想分给他,说完抬脚就进了寺庙。
　　两人都不是人，自然一个小小的门是挡不住的。
　　院子里四四方方,倒也很雅致，有一颗古老的树横立在院子中间，那棵树枝繁叶茂,几乎挡住了整个庭院，风吹过哗哗作响，月光偷着树荫照过来，给人一种恍如隔世的感觉。
　　他摸了摸那颗树,这树少数得有七八个大汉才能换抱住。
　　他绕着这颗树走了一圈，没有多做停留,转身穿过一个小门走向了身后的佛堂。
　　佛堂外上着锁，只能透过窗格看见里面。
　　立面有一座高大的佛像坐在那里，姿势威严，不论你从哪个方向看过去,都会觉着他是在瞧着你似的。
　　佛是镀着金身没错，只是供桌上的可没有佛，有的也只是人们用香火养出来的怪物，更不会保护受苦受难的人。
　　地下两个小和尚正在打扫佛堂，清扫散下来的香灰。
　　突然听道门外有声音，转头看去。果真见门外站着两人。
　　一人长得很是帅气，一人却是一个乞丐，两人站在一起不能说不配，只能说看起来应该毫无关系。
　　他们就以为眼前的人不过是晚上偷偷出来的香客。
　　放下扫帚，厉声道“你们是什么人，师傅没给你们说过吗，晚上不要随意出门。”
　　赢惑看沈梵也不说话，只能自己开口道“不好意思，我们想见你们师傅。”
　　那小和尚一看就是赶过的人不少，上来就道“我们师傅岂是你们谁见就能见的，明天再来吧。”
　　沈梵听完微微一笑，话不多说，一把抓住那小和尚的脖颈，威胁道。
　　“现在能带我去见你们师傅了吧。”
　　另一个没有被制住的小和尚跌座在地上。
　　“你胆敢在佛祖面前行此时，你死定了。”
　　沈梵放佛听到了什么天大的笑话“好，我等着看我是如何死定的，不过现在我改主意了，借你们身体用一下。”
　　手掌分别在两个小和尚的身上一点，然后两个小和尚的魂魄就离了体。
　　赢惑呆如木鸡“这，这，这样好吗。”
　　沈梵穿进那小和尚的身体里，动了动手腕，适应了一番这个身体。
　　“不好吗，我觉得挺好的。”
　　赢惑也只得穿进小和尚的体内。
　　沈梵在前面走着，听着身后咯吱咯吱的声音，转头回身一看，就看见身后的人，一边走一边还在啃水果。
　　赢惑道“这人间的美味果真不错，比香火味好多了。”
　　沈梵摇摇头，真替这些神官门可怜，他大步向前，赢惑在他身后小跑着问道。
　　“你走这么快，你知道那些鬼在哪里呀。”
　　“知道。”
　　赢惑“知道为什么刚才不直接去，还要穿这么一身皮。”
　　“我喜欢。”
　　“好吧，你喜欢。”
　　其实他只是专门过去看了一眼那一棵树罢了。
　　树还在，名字也还在，人也还在。
　　果真跟着沈梵他们确实找到了主持的房间。
　　房间很整洁，里面没有人，只有一张普普通通的椅子，一张床，正对着床的方向有一个大大的禅字，几乎占了半面墙的位置。
　　他们还在观察着，就在这时候墙上的那副字画竟然挪动了一下，然后自身后门出一个门来。
　　那副字画之后竟然是一扇门。
　　门开之后，自里面出来两个小沙弥。
　　“你们怎么才来，进去吧，该换你们了。”
　　沈梵挑挑眉看向赢惑，意思很明显，看得来全不费功夫。
　　进门之后就是一个长长的通道，通道里还能听见鬼哭狼嚎之音，当然寻常的人是听不见的。
　　道路的尽头便是一个房间。
　　房间内有几个大的炉子，炉子下面燃着火，其实那并不是真正的火，而是炼化鬼的业火。
　　每一个炉子下面都有一个小和尚在奋力的扇火。
　　而那主持就坐在旁边默默的念经，也不知道念的是什么经。
　　是在帮这些鬼超度吗。
　　在他旁边还有一个和尚坐在桌旁，大口吃着肉，大口喝着酒，看起来没有一点出家人的样子。
　　一个炉鼎之上悬挂着一个女人，她正在那里脱口大骂。
　　“你们放开我，臭和尚，你们怎么能这么对我们，他当时说了，救我们出来，怎么能把我们做成驱邪的红绳，那个鬼差呢，我要见他。”
　　说话这人便是当时在地下要吃了时慕的女子，他喊着旁边已经半边身子融入红绳的男子。
　　“轩哥，轩哥，你醒醒。”
　　那和尚被炒的不行了，咬掉一口肉，道“行了，别喊了，他都这样了，铁定已经不成了。”
　　“你要见那个鬼差，他现在估计跟你差不多了吧。”
　　那女子的面容在业火之下，更显的恐怖至极。“我做鬼也不会放过你的。”
　　“做鬼，你现在不就是鬼，可惜呀，你们下辈子也没有成为鬼的可能了，永不超生，哈哈，原本你们是不用死的，跟我一样，为他办事就成，谁让你们得罪了他呐。”
　　说完还砸吧了两声。“再加把火，那边还等着要红绳呢。”
　　又冲着呆愣在门口的两人道“你们两个杵在门口干什么，还不快去干活。”
　　沈梵指着自己道“你再说我吗。”
　　“不说你，我说鬼呀。”
　　“好，我这就去干活。”
　　走着走着便震晕了那些在煽火的小和尚，转了方向，手下用了力道朝桌上那人袭来。
　　赢惑便去对付屋里全程都在念经的和尚。
　　那和尚突然睁开了眼，手里的念珠一抛便与他撕打起来。
　　桌上那小和尚也灵活的闪了一身，从桌子上翻身跃下去。
　　这鬼倒也是有些真本事。
　　在他手上过了几招，能沈梵觉得自己热身热完了，招出自己的长剑一把便抵在他的咽喉。
　　“你是什么人，我告诉你现在我是人的身体，你要是杀了我，你就是杀人了。”
　　“嗯，提醒的好。”
　　他突然喊道“出来。”
　　那人哈哈大笑“你以为你是鬼差，说出来就能出来。”
　　只是笑着笑着他便不笑了，因为他的魂魄正在慢慢的离体。
　　这边显然赢惑有些力不从心，这鬼少数也有千年的怨气了。
　　正要跟沈梵求救。那个主持也突然停在了原地，慢慢的滑了下去。
　　“鬼差。”
　　沈梵也从那人的体内出来，摇了摇手指。
　　“嗯？我是鬼差的头。”
　　那鬼还反应了一下，“你是冥王。”
　　说完啪一下就跪在地上。
　　“饶命呀，大人，我没做什么伤天害理的事情，这些都是鬼，我只是把他们炼化去保护人。”
　　沈梵坐在他刚才吃肉的椅子上。
　　“你的意思是我还得感激你们了。”
　　“不不，大人，我们做什么都是应该的，我们把钱都给你，都给你，什么都不要。”
　　沈梵嗤笑一声“钱，我又不缺，不如你来告诉我，是谁给你们的胆子去冥府抢人，又是谁给你们的胆子，做这些驱邪的红绳。”
　　“我不知道，我不知道，我只知道他是一个少年人，原先只是小批量的生产，之后不知为何便让我加快进度。”
　　“他们也是他送过来的，你说他得罪了人，得罪了谁。”
　　他们指得自然是身后从地府跑出来的恶鬼。
　　“我只知道他们本来跟我一样只是负责炼化的，来了之后接到的消息便是把他们一起，一起做成红绳。”
　　“他什么时候还会再来。”
　　只要他留人在这里总会等到人的。
　　“他每次来都是。”
　　话还没说完，就被身后哈哈大笑的主持拉着一脖子撞在了他的剑上，化成了灰烬。
　　“不好，好像外面着火了，应该是他们的主子来了，你去救人，我出去回一回他。”
　　沈梵在那颗树下发现了一个人的影子，不过不是本人，而是一个替身。
　　他看着他，无声的开口道“我的东西，我会拿回来的。”
　　说完便化成了树旁边的一个石凳。
　　第二日，慈安寺着火的消息便铺天盖地的传遍了网络，警察还在山脚下发现了一个人的尸体，赫然就是那个狗仔的尸体。
　　沈梵尝试招过魂，只是魂已经破散的聚不起来了。
　　那个主持也恢复了自己的神识，对于这段时间自己的所作所为一概不知，他好像突然做了一个长长的梦，方惊醒过来。
　　沈梵把发生的事情删删减减告诉了他，他便觉得就算不是自己做的，也是自己的罪过。
　　那些已经变为红绳的，沈梵便把他们解放了，但是已经没有来世了，那些还活着的便被他送入了冥府。
　　赢惑的神像也被放到了慈安寺内，受的香火多了，他便恢复了本来的样子，原来也是一个长相颇为俊俏的少年郎呀。


第60章 
　　秋去冬来,花开花谢，不知不觉，剧组的拍摄已经接近尾声。
　　皇帝与皇后站在城墙上目送着军队的离开。
　　这次只会有一个结果,战死沙场，成全了他的战神之名,他一切都算计好了,军医中有他的人。
　　鲁渊远远的看着他,他的身影与记忆中的那人渐渐重合起来。
　　他举起酒杯，远远的举了一下,然后顺着城墙慢慢倒了下来。
　　为他的兄弟,为他的亲人。
　　要怪只能怪他自己太厉害了,厉害的让他忌惮,留他这样一个人在身边，他如何能睡得着。
　　而且流思也有了身孕,这样一来，前朝后庭全都是他一家之人。
　　他不反还好，如果他反了,那他一定会成功，这便是最可怕的事情。
　　他不能让这个如果存在。
　　拍着拍着，他的肩头突然粘了一丝白，天空中不知何时飘起了雪,抬头一看，无数的雪花从天上飘飘洒洒落下来。
　　皇帝的背影在风雪中更显的孤傲,像是一匹孤独的狼。
　　霍流思感觉到他的异常，便道，“怎么了，陛下。”
　　他转身抱住他,摸着并不怎么明显的腹部。
　　“如果有一天，流年要与朕为敌，你是会站在那一边。”
　　霍流思笑道“我呀，我会先死。”
　　这句话重重的打在了他的心上。
　　雪越下越大，地上很快落下了厚厚一层，仿佛有一种无形的力量，在宣告悲伤。
　　他们俩人还在气氛中，众人早也没有了心思在拍摄上，只想去玩雪，每年的初雪他们都是特别期待的。
　　毕竟死了那么多年了，冥界可没有雪花。
　　众人眼巴巴的瞅着沈梵，他不同意谁敢动。
　　沈梵坐在那里一动不动，仿佛没有看到他们脸上渴望的表情。
　　然后，时慕就被推了上来。
　　不知道谁喊了一声“时慕，你是不是想玩雪呀，好呀，我们陪你玩呀。”
　　时慕“……”
　　沈梵果然抬起头来，看着不远处立在风雪中的身影。
　　他道“你想玩雪。”
　　时慕看了看旁边拼命向他使眼色的众人，看着他们一脸期盼的样子，实在是不忍拒绝。
　　在无数人的目光中点了点头。
　　“那好吧，正好我也想玩了，全体休息1个小时。”
　　“哇哦，老大万岁。”
　　紧接着欢呼声一片。
　　然后他们那些平均年龄加起来好几百岁的人就跟小孩一样玩起了打雪仗。
　　他本来在那里傻乎乎的站着，然后一个好大的雪球就冲着他飞了过来，然后就被呼了一脖子。
　　那酸爽，感觉是从脚底下冒出冷气来。
　　看着眼前已经不知道谁和谁是一个阵营的人，他也加入了大作战。
　　左一个右一个仍的不亦乐乎，渐渐地身体暖了过来。
　　鲁渊与萧颜从城墙上走下来，也被突然而来的雪球砸个正着。
　　本来鲁渊是不想玩的，但是看着萧颜也笑的那般开心，自己也加了进去。
　　他从小在皇宫中长大，完全按照皇子的标准在教育，他是没有童年的。
　　所以刚开始很是别别扭扭的，慢慢的便放开来。
　　手里的雪球越来越大，直到一不注意冲着他们的大导演就过去了。
　　沈梵的目光全程都在跟着时慕跑，所以等雪球过来的时候，他本能的一挥手，然后雪球一个反弹就飞到了时慕的脸上。
　　时慕“……”
　　他挫起一个雪球就冲着他扔了过去。
　　然后又被一指弹开。
　　沈梵突然觉得发现了好玩的事情，于是他们手里的雪球就失了控，你永远不知道他会飞向哪里。
　　很可能最后砸中自己的就是自己手里的那一个。
　　以防最后受伤的是自己，手里的雪球越来越小，最后好好的打雪仗变成了堆雪人。
　　然后时慕眼睁睁的看着他们暗自在比拼。
　　兔子，龙，宫殿，堆什么的都有，再看看自己眼前这个正常人堆出来的雪人，简直就不是一个等级的。
　　这堆一个美人出来也得接受，这怎么还有堆他的。
　　他站在那个雪人时慕面前，不论身高还是身材都跟他一模一样。
　　“好看吗。”
　　时慕扭过头来，有些不可置信“你做的。”
　　“嗯，喜欢吗。”
　　“我很喜。”
　　时慕刚想夸一句，又不知道哪里飞来一个雪球，咔一声，雪人时慕的头掉了。
　　“喜，喜欢。”
　　随着他声音的落地，沈梵一怒之下，把他们的雪人都炸了个粉碎，离的近的还显些被埋在雪堆里面。
　　……
　　不久之后，他们打雪仗的一段视频便在网上流传。
　　拍摄的角度特别好，萧颜与鲁渊在雪中打雪仗，两人追逐在一起，看起来就很像一副唯美的画面。
　　时慕与众将士则是在一起无差别攻击，飞来飞去的雪球，占据了整个屏幕。
　　很快便占据了热搜。
　　鲁西秘史打雪仗。
　　“哇偶，我的天，两个月不见了，终于看到我们萧颜女神了，原来女神打雪仗是这个样子的，感谢原博的分享。”
　　“我们时大帅哥的剧到底什么时候上映呀，我就靠着这一段时频过接下来的日子了。”
　　“我恨我不在北方，我恨我们这边不下雪，我也想打雪仗。”
　　“萧颜美颜暴击呀，这服化道我给他打100分，期待，期待。”
　　“得了吧，也只能靠这些来吸引眼球了。”
　　“丑，丑，真丑。”
　　与此同时，跟鲁西秘史差不多类型的爱情剧，由季向霆与影后曲靖共同担任主演的《美人将军》首次爆出预告片。
　　难免会有人拿两部剧来比较，不过觉得他们这个正剧很难超越他们。
　　很快他们打雪球的热搜便被撤了下去，而他们的预告片则在首页挂了一整天。
　　《美人将军》是一个大IP制作剧，不仅有庞大的小说粉丝群体，还有两人无数的粉丝，开播至今便一直都有很高的热度，再加上影帝与影后的强强联手，众人一度以为此剧开播一定会刷新收视率的新高。
　　第二日雪过初晴，天气更冷了些，在室外说话的时候，口里能带出一阵阵的冷气。
　　今天主要拍的是战场的戏份，两军交战，真刀真枪，场面很是壮观，不同与绿景拍摄，全部都是一机到镜。
　　烟尘滚滚，飞沙满天，一个个人战死，一匹匹马倒下，沈梵饰演的副将也置身在其中，守在霍流年的身边，不超过一米的距离，时刻保护着他的安全。
　　所有人随意发挥，死了便是死了，活着的人继续，不仅人死的好，就连马也是演戏精湛。
　　每次死之前都会嘶吼一声，然后前腿着地，再跟着身体一番，猛的躺在在地上，偶尔还会压倒地上装死的士兵。
　　若是没有人喊卡的话，估计他们这些人能打到天黑。
　　“卡，可以了，可以了。”
　　“我的天，这场面太壮观了，这还需要什么导演，你们自己颜不就得了。”
　　时慕曾经见过的那个副导演此时又坐在了导演椅子上。
　　他后来后知后觉的发现，这个人应该就是他心里想的那个人。
　　时慕一边走边拖着自己的盔甲。
　　“好累，好累。”
　　沈梵在身后接着他的衣服。“怎么样，还好吧。”
　　“没事，缓一缓就好了。”
　　大战过后，两人着一身轻骑，奔走在广阔的天地间。
　　副将道“你真的要回去。”
　　霍流年望着鲁西的方向“那里是我的国，是我的家，不回去我能去哪里。”
　　副将顿了顿道“跟我走吧，去我的家乡看看，那里一年四季如春，没有尔虞我诈，没有战乱，是一个人人幸福的地方。”
　　“真有这样的地方吗。”
　　“有。”
　　“好，如果我还活着的话，一定跟你走。”
　　只是，有人是不允许他活着的。
　　凯旋归来之后，他只身入宫觐见皇上，通往皇宫的那条大道打开。
　　两边站着士兵，大概一米之隔便会有一个装着银甲的战士。
　　他能感觉到无形的压力。
　　果不其然，走到道路的中间，便有无数的人向着他冲过来，他手上没有兵器，便只得夺了士兵的武器。
　　他自己一个人到底没有胜过那些重重的将士，被压着送到了皇帝面前。
　　他跪在下首。
　　“陛下，这是何意。”
　　鲁渊站在高堂之上，“孤说过，如果你能战死沙场，还能落得个满门忠烈的名声，为什么你还要回来呢，啊。”
　　“这里是我的家，我不回来，还能去哪里，只是我不懂，陛下这样做，就会心安吗。”
　　“会，只要你死了，孤便心安了，我还可以告诉你，你的人正在外面造反，而我只不过是击杀反贼罢了。”
　　“我的人。”
　　“孤说是你的人，便是你的人。”
　　霍流年笑了“我姐姐呢。”
　　“你放心，我封锁了消息，她回来之后只会知道自己的弟弟造反了。”
　　霍流年垂下头来，声音淡淡的“那便好，你要好好待她，姐夫。”
　　鲁渊有那么一刻是心软了，想放他走，只要不在皇宫，随便在哪里当一个寻常百姓便好。
　　谁知此刻霍流年伸进自己的衣服里要拿什么东西，他旁边的弓箭手却抽准了时机，一箭射了上去。
　　鲁渊大吃一惊，一脚踹开旁边的弓箭手，怒道“谁让你动手的。”
　　“陛下，臣是怕他使出什么暗器。”
　　鲁渊气笑了“暗器，他要是会使暗器，还会自己孤身一人进宫。”
　　霍流年的嘴边留下一行血迹，他想擦干净却越流越多，袖子上沾满了血。
　　他微微张开手，手里的不过就是一个小银镯子。
　　“这是送给我那未出世的小外甥的，他长大之后一定不要像舅舅，要像他娘。”
　　说完拔出自己身上的箭反手射像一处，那里只是一个趴在地上的黄鼠狼。


第61章 
　　“ok,可以了。”
　　随着场记拍板的落下，时慕在这个剧组的拍摄也就结束了。
　　他们不像别的剧组，会把这个景需要的一次性全部拍完,他却是要跟着剧本顺下来。
　　这样做的好处不仅有利于演员对于剧本的理解，也能使他们更投入到里面,就像真实发生在自己身上一样。
　　我今天为什么要这样做,你就知道是因为昨天做过什么导致的。
　　大部分剧组选择这样拍摄的原因,是因为一可以节省时间，二可以节省资源。
　　可是他们没有这个必要,没办法,导演钱多。
　　时慕呆呆的坐在原地,他已经演绎完了属于这个战神的一生,不知为何心里有些淡淡的失落。
　　好像他不是在专心的投入到这个角色里，而是他本来就是这场戏的主角。
　　鲁渊也从高台上走下来,深深的给了他一个拥抱。
　　他道“这是我最后一次叫你流年了，我想以鲁国皇帝的身份再一次对你说，是我的错。”
　　说完便推开时慕,往后退了一步，一撩衣袍朝着时慕跪了下去。
　　俗话说男儿膝下有黄金，对于古代的男子更是如此，别说一个堂堂的帝王下跪。
　　他当场吓的就要给他回跪下去。
　　只是还没来得及就被鲁渊拉了起来,他好像就跪了那么一下就站了起来，好像刚才经历的一切都是他的错觉。
　　“你便受着吧,这是你应得的，可是我还想问一句，如果你真的是流年，你会恨我吗。”
　　时慕想了想,认真的道“可能刚开始会恨吧，但是随着时间的推移，慢慢的可能就不恨了，身在高位者也多身不由己，也能理解。”
　　说完之后又补充道“不过我看剧本你这死的有点儿早啊，你应该享无边孤寂，守着这个皇位到暮暮老矣。”
　　这句话与记忆中的重合，那个女子道“陛下，这是我自己写的废后诏书，上面已经加盖了你的金印，从此之后你与我，你与霍家便无半点关系，你就好好的守着这个皇位，我希望陛下能长命百岁，享受无边无际的孤独。”
　　他笑道“你们不愧是姐弟，流思也说过同样的话，只是我没有听她的话，早早的寻了她而去。”
　　年关将至，这里又远离市区，所以时不时便会看到烟花炸了满天繁星。
　　剧组也到了最后的拍摄阶段。
　　霍流年死了，没有死在战场上，而是死在了他最爱的国手里。
　　史书向来都是胜利者编制的，在这一天它写到，鲁纪二十七年，霍流年造反，被陛下拿下，斩杀于宫，尸体后不知去向。
　　这消息一出，引来一片哗然。
　　于是人们自发的在这一天悼念他们的将军，他们从不认为他会是一个叛军，就算会因此而杀头，他们也不在乎。
　　鲁西国思念逝去人的方式，便是把自己想说的话写在天灯中放飞，它便会随着风飘向更高的地方，飘向天堂。
　　离天堂最近的地方，在那里便能听到你所说的话。
　　整个空中慢慢的飘起来无数白色的灯，他带着人们的祝福，人们的思念，慢慢的飘远。
　　鲁渊一身便装也站在人群中，亲手为他做了一盏灯。
　　等拿起笔的时候，突然不知道写些什么，最后只留下一张空白的纸。
　　镜头扫到他们的灯上，一切戛然而止。
　　“ok。”
　　霍流年已经死了，之后便没了时慕的戏份，他难得睡了一个好觉，然后便来到片场看他们拍戏。
　　看着远方点点灯光，他不禁感叹道“哎，好好的一个国家，因为皇帝的一点私欲，最后也不得走向覆灭，若他还在想必鲁西也会更加强大。”
　　沈梵拉来旁边的凳子，示意他坐下，看了看时慕依旧红的眼睛道“你睡醒了。”
　　时慕道“嗯，你怎么不叫我。”
　　沈梵道“你今天又不需要拍戏，起那么早干什么，再说，谁昨天哭的我的半截袖子都湿了。”
　　想起来昨天的事情，他还有些尴尬，“我也不知道自己怎么了，就特别为流年委屈，这是个什么傻逼皇帝。”
　　傻逼皇帝此时还站在他不远处问声看向他。
　　时慕抱歉的挥挥手“不好意思，我没有骂你的意思。”
　　然后又补充道“我骂的是历史上的鲁渊。”
　　鲁渊“……”
　　沈梵笑了一声，然后把剧本翻到最后一页，指着上面的一行字让他看。
　　“看一看这是什么。”
　　上面写道“此为真实事件改编。”
　　时慕“……”
　　这天没法聊了，他连忙换了一个话题。
　　拍剧之前他是有疑惑的，为什么沈梵会独独挑中了鲁西，他随意的翻着剧本“你拍这个剧的目的是什么，还原历史，历史上被污蔑的又岂止他一个，为什么要选择它。”
　　沈梵的语气中透着坚定“别人我可以不管，但是他不行，既然有这个机会，我自然是想为他正名的。”
　　正名，他好像听出些话外的意思。
　　他道“你不会认识这个谁，霍流年。”
　　沈梵笑笑不回答，也不否认。
　　“你还真认识他，所以你是借着我为他平反来了是吗。”
　　沈梵不知道他为何会如此生气。
　　只见眼前这人醋溜溜的道“好吧，这个霍流年也确实是个很厉害的人，你帮他也不为过。”
　　沈梵道“怎么了，吃醋了。”
　　时慕冷哼一声，自然不会承认。“我有病，干嘛为一个已经不存在的人生气。”
　　然后还装作不经意间默默的补了一句。“他不会是你的前男友吧。”
　　沈梵回味了一番他的话。“前男友，用你们现在的话，他应该算我的前前前前男朋友。”
　　时慕听完觉得自己整个胸腔快炸了。
　　“你到底有几任男朋友。”
　　沈梵有意逗他难得看他吃醋一次，还挺可爱，只见他掰着自己的手指头，嘴里数着数。
　　“二十多年前有一个，那是前男友，然后再几前的，二个，三个，四个。”
　　手指头越数越多，时慕很想把他数出来的手指一口咬掉。
　　“反正很多，很多，多的我都数不过来了。”
　　时慕“……”
　　这个人还能要吗。
　　皇后自行宫回来之后便听到了这个消息，由于孩子还很小，她又过于悲伤，便导致流产了。
　　孩子没了，弟弟也没了，霍流思整个人仿佛没有了灵魂般，浑浑噩噩的度过了一段时间，期间鲁渊倒是亲自照顾他，从来没有假手于旁人。
　　鲁渊爱她，她是知道的，但是他更爱的是这个皇位。
　　既然都说霍家人造反，那她也是霍家人，好了之后便自请去了冷宫。
　　鲁纪二十八年，三国联合攻打鲁国，这一年再也没有一个霍流年为他们上阵杀敌了。
　　前去前线的战士纷纷败于阵前，城池一座皆一座的被攻陷。
　　鲁纪二十八年夏，霍流思组建队伍上了前线，也不负他霍家人的名声，于他们周旋，赢得了一丝喘息的机会。
　　萧颜也一身战袍站在所有人的面前，此刻他不是一个女子，而是一个真正的霍家人。
　　他一个女子丝毫不属于任何男儿，长剑所到之处，所向披靡，也让敌军意识到了霍家的厉害之处。
　　萧颜本来眉目间就自带英气，这般上了战场只上，把这英气显现得淋漓尽致。
　　就连时慕看了都不得不佩服她，全部的马上，军营里，战斗中，都是她自己一人完成的。
　　只是因为当时流产伤了身体的根本，拖着病体前去的战场，最后死在了战场上。
　　鲁纪二十八年冬，敌军直打到皇宫，鲁渊早已经赶走了众人，其实他可以走的，只是他再也没有力气活着了。
　　其实这整个水上宫殿链接着的是不远之处的东海，此处有一个机关，只有历代皇帝可得知，这个机关打开便再也没有余地，会整个都沉入水里。
　　当叛军进了殿里，他笑着打开了机关，整个京都在一阵阵摇晃中彻底淹没，连同叛军葬身在了海底。
　　自此辉煌一时的鲁西国便在历史上只留下了只言片语。
　　拍完之后，萧颜也着实抱着时慕狠狠的哭了一把，然后两人这几天都不能见面，一见面就哭。
　　萧颜也从没想过，自己拍了这么多戏，从没有入戏这么深过，连带着更加不喜欢鲁渊了，看见他从想着骂他几句。
　　几天之后大家都各自收拾好东西了，准备回去自己的地方。
　　大家几乎封闭在一起度过了这三个月，难免有些感伤，走的时候都是悄悄的没有告诉其他人。
　　最后走的是时慕跟沈梵，他们两人走在这个宫殿里，整个宫殿都回传着他的脚步声。
　　两人最后走到了皇帝的那把龙椅面前。
　　沈梵道“怎么样，想去上面座一下吗。”
　　时慕很是爽快的道“好呀。”
　　坐上去之后，有的不是凌驾于万人之上的感觉，而是孤寂，只有一个人的孤寂。
　　沈梵硬挤到他旁边，神秘的道“我告诉你一个秘密。”
　　时慕道“什么秘密。”
　　沈梵调笑道“秘密，自然要是交换的。”
　　时慕一把推开他，“切，我还不听了。”
　　沈梵握住抵在他胸前的手，小声道“其实，那时候流年并没有死，他被人救了，然后一辈子过上了闲云野鹤的生活。”
　　时慕一瞬间睁大了眼睛，脑子仿佛不会转弯了，他这几个月一直以为的他是死了，没想到他竟然没死，这让他一时不知是哭还是笑好。
　　“现在你听了，所以我要拿回我要交换的东西了。”
　　不等时慕拒绝，他高大的身子便压了下来，阳光透过格窗照进来，照到金座上相拥的人身上，一切看起来都那么美好。


第62章 
　　夜色正浓,外面寒气交加，室内却一片暖意。
　　时慕背靠着床，手里拿着一张邀请函在看,他得到了年度盛典的邀请函，这个年度盛年,可是把一年之内最优秀的演员,最优秀的作品集在一起,去的也都是些大咖名腕，他还是第一次接到这个邀请。
　　刚接到的时候他还有一丝恍惚。
　　沈梵洗完澡就要往床上挤,时慕余光一撇,看到他的身影抬手便把他推开。
　　没有什么好脸色,略有些赌气的道“你离我远点,没有讲清楚之前，不许你上床。”
　　沈梵一脸委屈的坐在床角,活像一个受委屈的小媳妇。
　　苦着一张脸道“讲什么。”
　　时慕一把把邀请函合上，扔到床头，抬起眸看着他,他是真不知道还是假不知道。
　　他反问道“讲什么？”
　　而后又阴阳怪气的道“自然是讲讲你那丰富多彩的情史。”
　　只要一想起他说的那些前前前男朋友他就来气。
　　沈梵仿佛刚刚意识到似的恍然大悟“这个啊，”
　　他的声音拉得很长，尾调微微上扬。
　　他试探的一点点的从床脚挪了回去，眼角含笑。
　　“这讲的没有看的好,不如你亲自看看如何。”
　　时慕疑惑的皱起眉头。
　　“什么意思。”
　　沈梵接着道“上次你不是看到了那个付鹏导演的前世，不如让你也看看我的前世如何,看看我的前男友是多么国色天香，乖巧可爱，知书达理，勤俭持家。”
　　他仿佛要把自己知道的所有好的词都堆砌在一起,听起来华丽却不通顺。
　　国色天香，知书达理，乖巧可爱。
　　时慕一把拽起他的领子，恶狠狠的道“是吗，我倒想看看他是如何的国色天香。”
　　沈梵捏了捏他的鼻尖“好，我这就给你看。”
　　说完整个身子下倾压到了他的身上，唇覆盖上他的，疯狂的掠夺着他的空气。
　　时慕简直要被气死了，还不得不忍着他的亲吻。
　　慢慢的眼前出现了一丝画面。
　　先是一个人的声音，满含焦急。
　　“你去哪里了，我找了你半天。”
　　然后一个人出现在他的镜头里，只漏出半截身子，根本看不出来是谁。
　　只听他哽咽的道“我去送了朝洋他们最后一程，到底他父母把他的骨灰撒进了江里，这样也算他们在一起了吧。”
　　“可是为什么呢，他到底做错了什么，他不过是爱上了一个人，怎么他就不能为这个世界所容忍。”
　　那人抱住他，轻声哄道“要怪只能怪这个惨无人道的世道，他们觉得自己是对，那便是对的，他们也更需要做些什么来证明他们还是活着的。”
　　他突然有些担心，他跟他同样也是如此，他爱的是他，同样是一个男子。
　　“那我们呢，会跟他一样吗，我们同样在这个年代。”
　　来人轻声的责备了他一下“傻瓜，想什么呢，你还有我，我不会让你受到任何伤害的，谁敢动你，我便让他死无葬身之地，他们最好别给我这个机会，虽然杀人也会得到天罚，但我不在乎，我就是要和他它做对，我偏要和你一直活到老。”
　　听完他轻笑一声。
　　“那我死了之后呢，你会喜欢上别人吗。”
　　来人停顿了数秒，才道“会。”
　　语气里对少有些揶揄的意思。
　　他有些失望的哦了一声，但是也没说什么，他还有长长久久的岁月，他不能让他自私的守着他。
　　有气无力的道，“哦，知道了，反正到时候我已经死了，什么都不知道了，到时候只要你不带着他在我的坟头晃悠，我勉为其难不去嫉妒他。”
　　来人听完大笑起来，宠溺的道“哈哈，你真是可爱，我骗你的，你要是死了，我会继续找到你，然后重新让你爱上我，这样我们便又在一起了，只要我还活着，我们便会生生世世在一起，你想跟别人好，那是没这个机会了。”
　　“霸道。”
　　来人还甚是骄傲的道“我就是霸道，怎么样，霸道你也得忍着。”
　　“阿煜，我们一定要好好的。”
　　沈梵道“我护不了这个世界上的人周全，但是我能护得了你就够了。”
　　他又问道“他们下辈子还会相遇吗。”
　　沈梵肯定的道“会的，在那个一切都和平的年代，正大光明的在一起。”
　　然后视线终于上移了，他也看清了他们的面貌。
　　一个是他很是熟悉的沈梵，他好像没有一丝变化，就连脸上细微的表情都一模一样。
　　再然后，对面的人竟然跟他有着一模一样的脸，他还是第一次这么近距离的观察他自己。
　　原来他当时想看到站在他身边的人竟然是沈梵。
　　原来他们早就认识，原来沈梵以前的恋人竟然是他。
　　画面继续切换。
　　兜兜转转，许多年之后，他已经到了油尽灯枯的时候，他虚弱的躺在床上，拉着沈梵的手。
　　气若游丝“阿煜，我要走了，你不要哭，堂堂一个冥王还会像小孩一样哭，让人看见了多笑话你，你要好好的吃饭，好好的睡觉，然后找一个人好好的爱你。”
　　沈梵是笑着的“嗯，知道了，听你的，我会好好的吃饭，好好的睡觉，再找一个比你可爱一百倍的人，这样可以了吧。”
　　他也笑了，许久之后他道“好，阿煜，我有没有告诉过你，我好爱好爱你。”
　　“没有，你就喜欢骂我，多说两遍听听，以后很长时间都听不到了。”
　　“阿煜，我爱你，我爱你。”
　　然后伸出手，想摸摸他的脸，只是手再也没有力气抬起来了。
　　眼角划过一丝泪痕，说出了最后一句话便没了呼吸。
　　他说“我们下辈子见。”
　　时慕从来不知道原来沈梵也会像小孩子一般，受伤了会躲在一旁哭泣。
　　他把时慕下葬了，然后在他的坟墓边哭的像是一个被抛弃的孩子，他把头抵在石碑上，就像头靠在他的肩膀一样。
　　“喂，阿煜，你不是说不哭的吗。”
　　身后的声音想起，他立马擦干自己的眼泪，道“我没哭，风沙进了眼里。”
　　他也不拆穿他，牵起他的手道“好好，你没哭，快带我走吧，我想快些投胎，然后早点见到你。”
　　“好。”
　　轮回台前。
　　沈梵亲自送他到了哪里，鬼只要跳下去便是真正的重生了。
　　他伸着脖子看了看轮回台下面，下面什么都没有，黑黑的一片。
　　“阿煜，跳下去会疼吗。”
　　“我不知道，我没有跳过，不过你不要怕，我陪你一起。”
　　他大惊失色，连忙拒绝。
　　“不要，你原本就是个鬼了，万一再灰飞烟灭了。”
　　沈梵难得的笑了“小看我，这只是人界的轮回台伤不到我的。”
　　他还是不信，狐疑的道“真的。”
　　得到他肯定的回答“真的。”
　　孟瑶站在旁边看着他们哭的稀里哗啦的，若不是身后等着投胎的人催她，她还能继续哭下去。
　　“催什么催，误不了时辰。”
　　这一句话的功夫，待他在看过去，轮回台上已经没有了两人的身影。
　　在消失之际，他道“阿煜，我们下辈子见。”
　　“好，下辈子见。”
　　“不见不散哦。”
　　沈梵看着眼前的人渐渐变的透明，至直消失不见。
　　他对着虚空说“好，不见不散。”
　　至此一切便到了尽头。
　　时慕眼上一热，涌上一阵湿意，他此刻放佛能与画面中的那人产生共情一般。
　　感受着他的不舍，他的爱。
　　沈梵抬起头，擦掉他眼角的泪珠。
　　“怎么样，我的前任男朋友是不是长得国色天香，还比你可爱，比你乖巧，比你。”
　　他的话没说完，时慕便拉下他的身子又吻了上去，转身把他压在身下，手顺着上衣掀起的一角伸了进去。
　　在这个时刻，沈梵在意乱情迷中，还不忘问一句。
　　“你确定。”
　　回答他的是时慕慢慢解开他自己的上衣，整个完美的上半身呈现在他眼前。
　　他一把把自己的衣服扔到地上，转身就想脱沈梵的。
　　时慕不知道他此刻有多迷人，脸蛋红红的，眼睛里也充满了情欲。
　　沈梵像是马上要出笼的豹子再也忍不住了，翻身又把他压了下去。
　　“一会儿可不许喊停，你喊了我也当听不见。”
　　他好像有些嫉妒灯光，他把时慕的皮肤照的像是牛奶一样，好像白皙中透着点光泽。
　　时慕并不瘦，身材比列特别好，该有肉的地方又有肉，该瘦的地方又很瘦，完美的仿佛一个雕刻品，让人想在上面沾染上些什么痕迹。
　　虽然是时慕先开始的，但是他确实有些怕。
　　他紧紧的闭着眼睛，身体还有些发抖，不敢看他。
　　“睁开眼看看我是谁。”沈梵在他耳边诱惑的道。
　　时慕慢慢的睁开眼，眼前的脸吓了他一跳，他的眼底仿佛有一团火在燃烧，好像下一秒他就会被生吞活剥。
　　“我，我后悔了。”他结巴的说完就想推开他跑掉，沈梵怎么会允许，又被他一把捞了回来。
　　“后悔也晚了。”
　　他的手脚便被他随意支配者，他像是他手里的傀儡，任他操控。
　　“啊，疼。”
　　“乖，一会儿就好了。”
　　半个小时之后。
　　“我不玩了，我好累，我要睡觉。”
　　“乖，一会儿就好。”
　　一个小时之后。
　　“我要死了，阿煜。”
　　“放心，死不了的。”
　　……
　　也不知道多久之后，沈梵抱着昏睡在他怀里的人，温柔的吻了一下。
　　“晚安。”
　　时慕在睡梦中还不甚开心的道“走开。”
　　然后又不知道说了一句什么梦话。
　　沈梵仔细的听了一下，他说的是“好久不见呀，阿煜。”


第63章 
　　等时慕再醒过来的时候,透过窗看出去还能看到点点星光。
　　他只记得昨天自己好累好累，他睡过去的时候沈梵还没有放过他。
　　自己好像睡了好久好久。
　　他肚子咕咕一叫，提醒着他该吃饭了,他微微一起身，浑身的酸痛感让他又躺了回去。
　　沈梵一直在注意着他的动作,自然也注意到了她肚子的咕咕声。
　　他把手里的东西一放,走到床边在他的唇上偷了一个香。
　　“你醒了,感觉还好吗。”
　　时慕异常幽怨的道“不好，哪哪都疼。”
　　沈梵失笑道“不会吧,我技术那么好。”
　　时慕随口道“那要不下次你让我试试。”
　　沈梵挑了挑眉,唇角含笑,“我无所谓,只要是你就行。”
　　时慕愣了一下，没有借这个话题,而是道“我睡了多久了，怎么外面还是黑的。”
　　沈梵道“你都睡了一天了，自然还是黑的。”
　　时慕诧然。
　　“一天,我从昨天晚上睡到今天晚上。”
　　然后又想起什么，立刻补道。
　　“不对，我睡觉的时候天都亮了。”
　　他在暗暗的控诉他的禽兽行为。
　　“只次一次再也没有下次了。”
　　沈梵刚刚得了好处，他说什么都是对的。
　　“好好都听的,可是你要忍不住的话就不能怪我了，美人在怀,我可不是坐怀不乱的柳下惠。”
　　也是，昨天可是他现主动的，但是那不是因为那什么，情有可原嘛。
　　他一字一顿的道“一定没有下次了。”
　　刚说完,肚子又很是应景的叫了几下。
　　“我好饿，你怎么这样，折腾了那么长时间，还不给饭吃。”
　　“那你可冤枉我了，我是叫不醒你了，早就做好了，我去拿过来，你就在床上吃吧。”
　　吃完饭之后，他躺在床上完全没有睡意，他躺下沉梵的腿上，抬起头就能看到他完美的下巴。
　　他专注的时候还真是还看，时慕想。
　　“你在看什么。”
　　“鬼差今年的业绩。”
　　时慕险些一跃而起。
　　他深深的觉得太惨了。
　　“什么，都成了鬼了，到了冥界还要看业绩呀。”
　　时慕笑笑，解释道。
　　“做鬼差是他们的选择，既然有了一定的好处自然也要做些事情，世界上没有免费的午餐，你除外。”
　　时慕心中一阵感动。
　　“我刚想骂你是黑心老板，这下你还让我怎么开口。”
　　“阿煜。”
　　他刚想说话，叮咚一声，放到枕头片的手机响了，他顺手拿过来一看，他被拉进了一个群聊里。
　　那件事情过后，沈梵便给他换了一个阴阳通的手机。
　　手机外观看起来跟普通的手机没有什么差别，但是他可是能对话阴间的。
　　可以搜索到一切冥界的东西，他喜欢的歌星去世之后在冥界又出新曲子了。
　　他看的漫画，作者没有更新完去世了，他又在冥界更新完了，那天感动的他险些哭了。
　　他最喜欢的那个演员又演新电影了，手机里就能看到。
　　总之以前想都不敢响的事情，都能在这里办到。
　　孟婆是个大美女拉时慕进入群聊。
　　他本来没什么，只是一看这个群名，就感觉到浓浓的怨气。
　　群名叫“鬼差吐槽群。”
　　“来，欢迎我们大明星加入群聊。”
　　“欢迎，欢迎。”
　　“哇哦，这就是传说中的那人吗，厉害呀，能拿下我们大人的人。”
　　“那可不是，还用你说。”
　　“听说也是唯一一个打闹冥府还没被抓起来的人。”
　　“要不是我在外地出差，我也想去演戏，你看他们玩的多爽，演鬼，本色出演就行。”
　　“羡慕加一。”
　　“羡慕加二。”
　　“我们老大是有多大的福气能找到你。”
　　“就是。”
　　这一连串恭维之后，看的时慕一头雾水，他推了推沈梵，拿手机给他看。
　　“这什么情况。”
　　只见群聊默默的蹦出来一句，“老大不在你身边吧。”
　　时慕一瞬间有些尴尬了，着实觉得对不起他们。
　　只见后面又默默的跟了一句。
　　“你不知道我们老大平时有多抠，不知道对你抠不抠哦。”
　　“哎，对了马上要发年终奖了吧。”
　　“哎，怎么也不见时慕说话。”
　　沈梵冷笑一声，拿起手机打道“我是沈梵。”
　　下一秒，手机响起来，时慕被踢出群聊。
　　沈梵爸手机给他。
　　“完事了，不用管他们。”
　　“好吧。”
　　对了，阿煜，我明天要回去过年了，你呢，去哪里。”
　　沈梵从书上抬起头，苦笑一声“我，反正我没有家人，随便在哪里都行，你不用管我，你回去吧。”
　　这话怎么听都像你不能不管我。
　　他道“你们冥界不过春节吗。”
　　沈梵眼里藏着些悲伤。
　　“大部分还是过的，只是我反正都是一个人，过不过又无所谓。”
　　他这个样子又让他想起了那个在墓碑前哭泣的人。
　　他叹了一口气，伸出手摸想他的脸颊，这次摸到了，而不想记忆中的那个样子。
　　“你这样说，让我怎么忍下心丢下你。”
　　沈梵回握住他的手道“但是我总不能不让你回家过年吧。”
　　时慕想了想道“或许，你想跟我一起回家吗。”
　　沈梵有些意外“我，你确定。”
　　“到底去不去，你不答应，一会儿我可就反悔了。”
　　“去。”
　　在他看不见的角落，沈梵的眼里没了悲伤，有的都是成功之后的笑意。
　　第二天，时慕看着他大包小包的带了一大推，整整的塞了一后备箱。
　　“这是回家吗，我怎么觉得像是逃难。”
　　沈梵把手里的茶放到后座，拉开前门坐进去。
　　“你一次正式去你家，怕准备的不够了，万一他们不喜欢我，那我该怎么办。”
　　时慕偷笑了一声。“昨天不是告诉你了吗，我爸他喜欢成熟稳重的人，你不对着我的时候，不挺成熟稳重的。”
　　他今天特意穿了一身西装，带了一个金框眼镜，耳朵上的那颗耳钉也摘了下去。
　　手机慕指着他的耳朵道。
　　“你的耳钉呢。”
　　他摸了摸自己胸口的位置。
　　“这里。”
　　他酸溜溜的道“这是谁送给你的，这么重要，都没见你离过身。”
　　“吃醋了，下次告诉你。”
　　时慕发动车子。
　　“我还不想听呢。”
　　约摸开了一个多小时的时间，车终于慢了下来。
　　保安大叔站在门口，看到时慕的车过来，伸手拦了一下。
　　时慕降下车窗，大叔便一眼认出他来。
　　脸上带着和蔼的笑意。
　　“小慕呀，许久不见了，这是回来过年了。”
　　时慕也笑道“是呀，大叔，提前祝您新年快乐呀。”
　　他说完转身从车后坐拿出一盒茶。
　　“给您的，李叔。”
　　大叔拒绝道“这不好吧。”
　　时慕硬塞到他手里“大叔您就收着吧，一年到头了，您也辛苦了。”
　　“那大叔就谢谢你了，那有你们当明星的辛苦，我女儿可喜欢你了，回头帮我签一个名啊。”
　　这时候车后面响起催促的鸣笛声，他们在这说话的功夫，后面已经停了好几辆车了。
　　“成，叔，我先走了。”
　　“哎，再见。”
　　时慕的家是在市区中心的一个别墅群里，能住在这里的人也是非富即贵。
　　院内环境很好，都是一个个大独栋，一栋与一栋之间也相隔甚远。
　　院内植被很多，绿化搞的也很好，若不是冬天的话，想来也是花开满园。
　　时慕开着车，又在里面转了二十分钟，最终把车停在了一个别墅前。
　　那栋别墅有三层，别墅前面还有另外几辆车排放在那里，想来便是时慕父母的。
　　拖沈梵的福，他们两人四只手拿着重重的东西进了家门。
　　他只想说，幸亏自己家的门都是刷脸的，否则还腾不出手来开门。
　　进了屋，他喊道“妈，我们回来了。”
　　回来之前他已经跟他妈打过招呼了，说是会带一个朋友回家过年。
　　他妈从客厅里走过来。
　　“来，来，都进来，姑娘你。”
　　然后看到沈梵的时候，明显的脸上有些绷不住。
　　这好好的姑娘怎么变成小伙子了。
　　她指着沈梵道“这，这是你带回来的朋友。”
　　“是呀，我不是告诉您了吗，沈梵您不是也认识。”
　　时妈妈也不知道说什么好了。
　　“我，我不是以为你会带女朋友回来吗，你们悄悄的上楼，然后一会儿再下来。”
　　“姑，我表哥回来了吗。”
　　谁知道他那耳朵灵敏的表弟，一下子从客厅窜了出来。
　　然后来了好几个人，一脸呆滞的看着门口的两人。
　　时慕有些尴尬，他大概知道了，他妈绝对说他要带女朋友回来了。
　　气氛一度有些凝重。
　　他的小表弟打破了这尴尬的氛围，但是还不如不说话。
　　“表，表哥，这是你女朋友，哦，我明白了，我理解。”
　　刚说完就得到了他妈的一顿爆栗。
　　“瞎说什么。”
　　他揉着自己的脑袋“我没瞎说，是舅妈说表哥要带女朋友回来的，而且我经常在网上看见他俩的绯闻。”
　　时慕更尴尬了。
　　“姑姑好，好久不见，小希都长这么高了”
　　“你也是又帅了，这位是。”
　　“哦，他是我朋友，沈梵。”
　　沈梵手里拿着东西，微微点了一下头。
　　“姑姑，您好，我是沈梵。”
　　一句姑姑把时裳叫的一愣，看对方也不响油嘴滑舌的小伙子，怎么还挺会叫人。
　　“你看，都叫姑姑了，还不说他们有关系。”
　　她回过头来又推了他儿子一把。
　　“哎，这孩子还待着干嘛，快把东西放到你表哥屋里去。”
　　李希望今天原本就是来凑一个热闹的，谁知道莫名其妙又被骂了。
　　“好，好，我这就去。”
　　他拿过时慕手里的东西，拎着放到了二楼的房间，有些虚脱的倒在床上。
　　“表哥，你这买的什么东西，这么沉。”
　　时慕把沈梵手里的东西接过放到地上。
　　“我怎么知道，这都是他买的。”
　　李希望闻言爬起来，凑到他表哥耳朵旁道。
　　“他来我们家为什么要带这么多东西，他这个样子哪像女朋友，活像第一次去女朋友家的样子，生怕东西带的少了。”
　　沈梵自从进了他家便一直在暗自观察他的房间。
　　这是时慕生活了二十对年的地方，他仿佛能看到两岁的时候踩着小短腿到处跑的样子。
　　时慕推开他的脑袋。“小孩子懂什么。”
　　李希望又抬眼看着在房间乱转的人。
　　“切谁是小孩子，我懂的可多了。”
　　“哦，那你都懂些什么。”
　　“你俩绝对有问题，。”


第64章 
　　时慕把东西都归置好,也不知道沈梵买的什么，都怪沉的。
　　他一边收拾一边回答他表弟的问题，“有什么问题,脑子有问题。”
　　李希望伸出一根手指摇了摇，“不是,经过我这么多年的经验,你俩绝对是一对。”
　　得来得就是他表哥像看傻子一样的看他。
　　“你别不承认,反正我也不会相信的。”
　　时慕非常不能理解，一个刚刚成年的孩子,哪里有那么多经验,还显得自己什么都知道似的。
　　他低低笑道“为什么这样觉得。”
　　李希望想了想,自己还真没什么理由,仰了仰头颅，傲气的道“呃,感觉。”
　　虽然不想承认，但是这感觉还真的是准。
　　这时候沈梵已经溜达到洗手间了，只见她从洗手间内转出来,贼兮兮的冲他一笑，手背在身后，慢悠悠的走过来。
　　那模样看起来像散步在春天里，满面春风。
　　“这是你表弟,长得还蛮可爱的。”
　　李希望最讨厌别人说他可爱，他扭头冷哼了一声,“谁是你表弟，我就时慕一个表哥，你可别乱认亲戚。”
　　说完，翻身下床,跑到时慕身边，小声的道，“表哥，他是不是看上我们家的钱了，你可要小心，别被骗了，骗色可以，不可以骗钱。”
　　时慕，这是什么新鲜理论。
　　他看着自己有点儿傻乎乎的弟弟，实在没法告诉他，眼前的这个人可以说是富可敌国，就连那些首富了，赌神了都得靠边站/他都不忍抬眼看沈梵的表情。
　　沈梵显然是也听到了，踱步走到他跟前，语气听起来很是愉悦。
　　冲着李希望招招手。
　　“来，表弟。”
　　李希望看他像叫小狗小猫一样的表情，更不开心了。
　　“你这人听不懂吗，谁是你表弟，就算你跟我哥是一对，我也不是你表弟。”
　　时慕赶忙过去挡在沈梵跟前，他怕他一不小心把李希望给劈了。
　　谁知沈梵不仅不生气，还自身后拿来一个长长的盒子，盒子里装的都是时慕看不懂的东西。
　　“第一次见面，这是送给你的见面礼。”
　　李希望从小家境也很好，不比时慕差，自小也是被无数人宠大的人了，自然不缺什么，甚是高傲的道。
　　“谁稀罕要你的东，东西。”
　　当他眼角撇到他手里的东西，嘴里的话，生生的咽了下去，眼睛睁得大大的，一把推开他的表哥，过去搂住了那个东西。
　　虽然李希望的手劲不大，被冷不丁的推了一下，时慕也才堪堪站住。
　　他深深的怀疑，这真的是他哥吗。
　　李希望简直爱不释手，“哇塞，我最喜欢的手办，还是一套系列，这，这还是珍藏版，有钱都买不到的，我至今为止也才有两个收藏品。”
　　“我太崇拜你了，哥，从今以后你就是我亲哥，你想知道什么我都告诉你，我是你的眼线，我是你的，你说是什么就是什么。”
　　时慕仰天长叹，为什么他要有这样的表弟呀。
　　“啊，不行，我要发朋友圈炫耀一下，哇吼。”
　　然后兴奋的摸了摸自己的兜，发现自己的手机好像在楼下，然后一蹦一跳的从楼梯上蹦下去。
　　活像一只上蹿下跳的猴子。
　　楼梯叮叮的全是它的声音，他姑姑的声音传了上来。
　　“你要死呀，李希望，在你表哥屋里蹦什么。”
　　他们还能听到李希望欢快的声音“我不告诉你。”
　　“这孩子，发什么疯了。”
　　时慕与沈梵无言的对望，只见沈梵用口语硕道。
　　“我不骗钱，骗一个色可不可以。”
　　“你没有听过吗，色字头上一把刀。”
　　“那我也愿意。”
　　然后楼梯又传来脚步声，不多时，他姑姑走了上来。
　　时裳笑道“慕慕，哦，还有小梵，我们下去吧，这一路累了吧，走，先吃饭去。”
　　她在前面走，沈梵和时慕跟在身后，她突然道。
　　“对了，你爸也回来了，你去见见他吧。”
　　时慕有些意外，“我爸他不是在外面吃饭吗。”
　　时裳道“你回来了，他还能不回来。”
　　几人下了楼，一眼就看见端端正正坐在客厅里煮茶的人。
　　那人年纪不大，看起来应该不超过五十岁，眉眼之间可以看出来时慕应该随他爸，头发梳的一丝不苟，身上的衬衫也烫的整整齐齐。
　　年轻的时候应该也是一个帅气的小伙子。
　　时慕带着沈梵来到客厅，他道“爸。”
　　时权点点头，抬起头看了时慕一眼，又从沈梵的脸上瞟过，底下头继续煮茶。
　　“爸，这是沈梵。”
　　时权又抬起头打量了一下沉梵，点点头。
　　“坐。”
　　时慕与沈梵便坐在了他父亲的对面。
　　时权也是一个很讲究的人，喝茶必定先温杯洁具，挑选好的叶子，洗完之后再过滤，然后放水，再过滤。
　　俩人全程看了一遍他煮茶得过程。
　　等煮好了茶，他才道“你还知道回来，我还以为没你这个儿子了。”
　　时慕忙接过他手里的茶壶，亲自为他爸倒了一杯茶，才道“爸，您说什么呢。”
　　时权想起来上次的事情就来气，说好的退出娱乐圈，话还没凉，人都进剧组了，害得他白白高兴一场。
　　“难道不是你前脚骗完我钱，后脚就不认了。”
　　时慕呆愣了片刻，自己什么时候骗钱了，然后就想起来了那一出。
　　“我不是还给您了吗。”
　　时权恶狠狠的道“哼，还，你还的完吗，我就不明白，这娱乐圈有什么好待的，天天乌烟瘴气的，这个出轨了，那个生子了，再是这个被迫那什么了。”
　　“回来进我的公司怎么就委屈你了。”
　　时慕跟他爸不止一次谈论过这个问题了，每次都是不欢而散。
　　“爸，我说过很多次了，我喜欢，那是我的梦想，不一样。”
　　时权是不明白现在的年轻人都在想的什么。
　　“梦想，那毕竟不算一个正经的行业，你还能再那里待到老吗，我没见过哪个艺人能火一辈子的。”
　　说完又看了一眼一直没有说话的沈梵“对了，你妈说你要带你唐叔叔的女儿回来，这怎么变成男的了。”
　　时慕扭头看了看安安静静的沈梵道“他，他是我朋友。”
　　时权道“朋友，你可从没带过朋友回来过年。”
　　说完之后又在他的脸上盘旋了一会儿。
　　“而且我好像在哪里见过你，你是做什么的。”
　　沈梵淡淡的道“我是导演。”
　　时权瞬间那个眉头又簇了老高，又是一个娱乐圈的。
　　“你就是那个把我家时慕又带进娱乐圈的人吧。”
　　沈梵夜不怕什么，大胆承认道，“没错，是我。”
　　时权靠在身后的沙发上，“你倒是也敢承认，不怕我把你打出去。”
　　沈梵笑道“第一次拜访，我还给您带来个小礼物，看完之后再考虑一下要不要把我赶出去。”
　　礼物，他被送过不少，当然也都没要，看沈梵说的这么自信，他倒有兴趣看一看这究竟是过什么。
　　“哦，我倒是很想看一下你是哪来的自信。”
　　只见沈梵从身后拿来一个袋子，里面也装了一个长长的盒子。
　　时慕的第一反应，难道他也要送我爸手办。
　　盒子打开，他深呼老一口气，还好，还好不是手办，里面躺着的是一个长长的卷轴。
　　沈梵把盒子交给时慕，然后缓缓把卷轴打开。
　　一张看起来并不怎么起眼的字帖。
　　他爸也算半个收藏家，一眼就认出来了，他最喜欢的那个书法家的绝作。
　　他一紧张险些打碎了手里的茶杯，时慕还是第一次看他漏出这样的神情。
　　他有些激动的道“黄哲的与老人说。”
　　沈梵道“您是名家，不如看一下是真是假。”
　　时权拉开抽屉，拿起放在抽屉里的放大镜就看了起来。
　　左看看右看看，观察了一阵之后，还啧啧称奇。
　　“真的，这竟然是真的，我一直以为他随着他主人消失了，没想到呀，今生还能有这么一见，我也算无憾了。”
　　他问道“这是哪里来的。”
　　沈梵道“这是黄哲老先生赠与我。”
　　“哦，赠予我家先人的。”
　　时权点点头，“想必你家先人也是有过人之处，才能得他赠于这样一副字呀。”
　　又累这幅字对沈梵的感觉瞬间提升了好几个档次。
　　“你也不错，竟然能把他保存的如此之好，现在的年轻人呀，太浮躁。”
　　“好，我今天高兴，一会儿陪我多喝几杯，不知道这幅字能不能留我多观赏几天。”
　　沈梵道“您哪里的话，刚才就说了这个是要赠予您的。”
　　时权满脸的你在开什么玩笑的样子，“赠给我，你知道现在这幅字的身价是多少吗。”
　　沈梵淡淡的开口，他语气仿佛在说一个再平常不过的事情。
　　“知道，听说去年有一副仿这个的字，买了2亿。”
　　“这个真迹自然不少于两亿。”
　　时权道“那你为什么要给我。”
　　沈梵道“我不差钱，当然最主要的是我不懂它，它便没有这个价值，我宁愿把它给能懂他的人。”
　　时权道“你敢给，我也不敢要，既然如此，我不如买了吧，三个亿。“沈梵想了想点点头，“如果您真的非要搞日的话，那便以时慕的名义捐了吧。”
　　“为什么。”
　　“因为。”
　　他看了看时慕，道“我是他朋友。”
　　时权哑然，从未见过如此大气的朋友，几个亿说不要就不要。
　　最后，时权还是没有忍住买了这幅绝作。
　　四天之后，大年处三，时慕与沈梵回去了，还带了一个拖油瓶，李希望。
　　在回来的路上，他就告诉他们了，他的目的就是他舅舅让他监视这两人，有什么不对劲的及时告诉他。
　　却不知他早已成了敌人内部的人。


第65章 
　　自从住进了这里,里希望可是知道了两人得腻歪程度，完全不把他当外人，不对,是不把他当人。
　　虽然他们都没有说过他们之间的关系，但是他又不瞎也不傻。
　　他们也是完全没有要隐瞒他到的意思,每天你一口一个阿煜,他一口一个慕慕的,听的他的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　不过坚持让他住在这里的理由有二，一是他舅舅贿赂他,让他当内线的钱,二是沈梵做饭太好吃了,他巴不得一天吃五顿饭。
　　这不,来了没两天，他已经涨了五斤了。
　　今日他刚躺在那里睡了个午觉,就被外间里嘈杂的说话声吵醒了。
　　然后他烦躁的推门一看，好家伙，这客厅里得都是谁。
　　他本来也是个自来熟的个性,看了看背对着他的俩人，悄咪咪的走了过去，拍了两人得背，谁知把那两人吓了个够呛。
　　他自己倒是开心的打招呼“嗨,你们好，请问你们是。”
　　黑白无常这被突然一拍,吓得险些跳起来。
　　“靠，吓死老子了。”
　　从来只有他们吓唬别人的份，第一次碰见有人敢在背后吓他们的人。
　　不管他是谁，他算是完了,这小子看起来还没成年，吓起来绝对好玩。
　　白无常已经慢慢漏出凶相，“我们是，是。”
　　他们刚打算回答，李希望已经给他们想好了。
　　他一排脑门，“哦，我知道了，你们是剧组里的人吧，我看过你们演的那个电影，演技很棒。”
　　然后捂住脸，贼贼的小声的道“那演技，我觉得比我表哥还好的多，那鬼演的，出神入化，在我看的恐怖片中排行第一。”
　　黑白无常敏锐的听到了一个关键的字，“表哥。”
　　李希望点点头，有些骄傲得道“是呀，时慕是我表哥。”
　　两人对视一秒，这个好像不能惹，两人哈哈道“哦，原来是表弟呀。”
　　李希望就纳闷了，怎么这些人比他还自来熟，上来就叫表弟。
　　“呵呵，你们还是叫我名字吧。”
　　“不知道表弟是叫。”
　　“李希望。”
　　黑白无常“……”
　　“好名字。”
　　李希望从来不喜欢自己的名字，没办法在他希字辈中就排到这个了，他哭着喊着要换，得到得就是他爸的一顿毒打，小时候因为这个名字还被不少人调戏过。
　　他呵呵一笑，“呵呵，我去看看我表哥。”
　　他在外面敲了敲门，漏进去一个头，看起来两人没做什么不可见人的事情，便推门进去。
　　这一看就是要出去，他表哥那头发都是刚做出来的。
　　别说他表哥还真是帅，本来就已经很帅了，再化了一个精致的妆，那都是帅出天际，他都要成他哥的颜狗了。
　　不禁眼冒星光，“哇，表哥今天好帅，你们这是今天要出去。”
　　沈梵跟一个老慈父一样帮沈梵系好了领带，又把他眼前的碎发扒拉了一下，漏出他那漂亮的前额。
　　时慕就安心的站着任他摆弄。
　　他淡淡的道“嗯，今年有一个典礼要参加。”
　　典礼，他在心里想了想。
　　然后一瞬间有些激动的道“是那个年度盛典吗。”
　　时慕抬头看了看他，“你知道。”
　　李希望说着说着手舞足蹈起来，“我自然知道，我最喜欢的那个女神今年也去。”
　　他突然莫名娇嗔的道“哥，我的好表哥，你能帮为要一张签名吗，就一张。”
　　时慕道“你说的是那个影后。”
　　“好，我可以去试试，如果她肯给我的话。”
　　李希望道，“开玩笑，我哥是谁。”
　　“就您今天这一身一定能把她拿下。”
　　说完便觉得不对劲，又接着道“能拿下签名照。”
　　“哥，你们都走了，我怎么办，我不会煮饭。
　　时慕看着家里的这个巨婴，无可奈何。“你不会在家定外卖。”
　　李希望摇摇头，靠在他身前的镜子上，道“不行，我定的外卖哪有表哥定的香。”
　　时慕有些无语，随手把手机丢给他。
　　“拿去，想吃什么自己点，就当是我定的了。“
　　沈梵张了张嘴，想说什么，到底没有说出来。
　　“表哥真好。”
　　李希望高兴的接过手机，打开一看不知道是不是自己的错觉。
　　这外卖app怎么好像跟自己的不太一样。
　　他也没有多想，点进去看了看，那东西还真是五花八门，有许多他听都没有听过的东西。
　　什么是焦香熊头肉，熊头谁敢吃。
　　这个香辣凤尾不错，评分还挺高。
　　这个忘忧奶茶看起来也很好喝，店里的装修风格他很是喜欢。
　　再配上这个，呃，这个芦丁大鲨鱼是个什么，看起来也好好吃，算了尝尝鲜。
　　最后一结算才100多块钱，不贵不贵，他得替她表哥省着点。
　　他直接点了一个付款，等着他哥输密码，然后手机还没有递过去，沈梵的身上叮咚响了一下。
　　他眨巴着眼睛低头看了看自己已经支付成功的界面，依稀觉察出什么。
　　他表哥这是被包养了。
　　这是黑白无常又出现了“老大，好了没，马上五点了，一会儿赶不上走红毯了。”
　　其实是他们想走红毯，毕竟是几百年头一遭走红毯，可不想错过。
　　也不能枉费他们早上也精心的收拾了一番。
　　贴了好几天的面膜，把脸上的肤色夜整的像人了一点。
　　沈梵没有回答他们，只是低头埋在时慕脖间，小声的道“其实，我真的不想让你出去，只想把你藏到我能看得见的地方，谁都都看不见，谁都不能觊觎。”
　　“只是你不喜欢。”
　　“你那么好，喜欢你的人越来越多，我便越来越不安。”
　　时慕抱住他，“阿煜，你想什么呢，我答应你，在我的眼里心里只能看见你。”
　　李希望他本来就站在两人旁边，他们的对话他听的一清二楚，这是虐狗还是虐狗，还是虐狗。
　　他也忍不住催促道“表哥，你们还不走，五点了，天马上就黑了，赶不上了。”
　　说完把手机递给他，“手机给你，我定完了。”
　　时慕接过手机，道“嗯，我们走了。”
　　李希望乖巧相送倒门外。
　　“好的，表哥，快走吧。”
　　走之前沈梵还特别嘱咐了他一番。
　　“晚上能不开门还是就别开门了，外卖放外面就行。”
　　听的李希望一头雾水。
　　广大群众期盼已久的年度盛典终于到来了。
　　全国人民坐在电视机前翘首以盼。
　　这次得年度盛典是在市中心的国际艺术中心举行。
　　整个场外几乎全都是粉丝应援，毕竟这里可是聚集了几乎所有当下最火的演员。
　　粉丝们在这样一个寒冷的季节不远万里而来，就是为了给他最爱的人助威，加油，他不认识他们没关系，但是他们得让他知道他们还在。
　　他们很有秩序的排成两排，手里举着东西夹道相迎。
　　等着他们偶像的到了。
　　红毯是从六点开始的，五点多他们的车陆续到来。
　　“这是谁的车。”
　　“好像是王思言的车。”
　　王思言是前几年红起来的明星，好几年了每年都能到这里走一遭。
　　果不其然，他家的粉丝已经尖叫起来了。
　　“啊，思言，思言。”
　　“啊。”
　　车停在门口，一个帅气的小伙子走下来，长得像是一个混血儿，他冲着大家摆了摆手，走了进去。
　　那辆车开走之后，又来了一辆车，停在门口。
　　车内下来的是萧颜。
　　只见她一袭红色的长裙披着一个小西装走过来，走起路来姿态优雅，一双好看的眼睛顾盼神飞，像是一只高傲的天鹅。
　　“萧颜，萧颜，萧颜。”
　　“颜姐最美，颜姐最帅。”
　　她微微皱眉，把手放到唇边，嘘了一声，她的粉丝便噤了声，异常的乖巧。
　　萧颜很是满意的点点头，进了内场。
　　接下来，每来一个人便得来一群的欢呼。
　　人群中。
　　“这都来的差不多了，我们家时慕怎么还没有来。”
　　“对呀，官宣阵容的时候，我坐在电脑前抢了一夜的票。”
　　“我太羡慕你了姐妹，我都没有票，只能在外面远远的看他一眼，进了内场麻烦你们使劲喊，连带着我的那份，谢谢。”
　　“谢什么，咱们都是一家人。”
　　另一个时慕粉也凑过来“哎，真的是，我们家时慕的票就是难抢，我还是买的黄牛票，不过是我自己挣的钱，我乐意为她花钱。”
　　“谁说不是。”
　　“这电影票电影票难抢，这一个盛典票也难抢，我看直接开一个漏天见面会吧。”
　　“这个主演不错，我看行。”
　　时慕的车终于在5点四十之际来了。
　　太阳已经下山了，只留下一丝血红的残阳。
　　他在车里看着外面一群人，还真是壮观，他还是第一次来到这样的场合。
　　一路走过来他也看到了不少自己的粉丝，他心里还是有些紧张的。
　　先下车的是沈梵，他下车之后整了整衣服。
　　甩下来一堆眼珠子。
　　“这是谁。”
　　“这，这不就是我们的衣食父母，沈导吗。”
　　“啊，啊，沈爸爸，沈爸爸，我们时慕呢。”
　　沈梵明显的愣了一下，沈爸爸这称呼，了得。
　　他转身到另一边为时慕打开了车门。
　　时慕从另一个门走出来，一时现场掀起一阵狂潮，把这场典礼掀到了高潮。
　　“时慕，时慕，时慕。”
　　那声音整齐划一，险些掀了房顶。
　　他小火了，他知道，但是从来不知道自己有这么多的粉丝。
　　他微微弯了一下腰，打了个招呼，快步走进了会场，实在是那声音太大了。
　　场内有一个大屏幕能看到外面的情景，这么大的声音入场的众人都被吓到了，纷纷看着大屏幕，看一下这又是哪个艺人有这般的人气。


第66章 
　　场外的广场之上也有一个超大的屏幕,约莫占据了一层楼那么高。
　　此时还只是在循环播放些广告，六点之后他便会链接场内，直播今晚的盛况,这样便可以供那些没有门票的人现场观看。
　　沈梵与时慕他们一进去就获得了好多人的关注。
　　他们都仰着脖子，瞪大眼睛往这边瞧。
　　时慕不管认不认识的,经过之地都给他们恭恭敬敬的打了招呼。
　　现场有工作人员领着他们坐在了台下,他们的座位便是在第三排。
　　每一排的位置都是一个长长的圆椅,可以依次坐下很多人。
　　沈梵这次只带了黑无常，白无常,还有那几个演鬼的人一起过来,他们几人被安排在了一起。
　　他们来的也晚,刚坐下没多久,便到了走红毯的时间。
　　外面的大屏幕也链接到了红毯这边的直播。
　　最先走的便是那些老艺术家们，他们理应得道所有人的尊重。
　　毕竟他们红的时候你们还没出生呢,就算本着尊老爱幼的心，也该是他们先走。
　　老艺术家们走完了之后便轮到了他们。
　　先上场的就是拿奖拿到手软的影后，也是他表弟的偶像。
　　她可是红毯达人,每次的造型都能火的不行，所以每次有活动之前，那些品牌商可是巴不得她能选他们家的衣服。
　　毕竟穿一次之后能为他们带来不少名气。
　　然后便是季向霆，一如即往的在镜头前显得乖巧可爱,这样的场合他妈必定也在。
　　进场的时候他也看到了他妈，难道的是竟然没有给他脸色看。
　　刚才工作人员已经告诉他了,他们走红毯的时间约莫就要到7点了，差不多就是结束的时候。
　　他百无聊赖的坐在凳子上玩手机，这时候电话响了，一看是他表弟的。
　　他接道“喂,怎么了，小希。”
　　那边带着些哭腔。“哥，救命呀。”
　　时慕一愣，“怎么了，家里进贼了。”
　　他表弟期期艾艾的声音又通过话筒传过来，“不是，我撞鬼了。”
　　时慕有些哑然，他家的鬼不都在这里来。“啊，你说什么。”
　　李希望解释道“我不是用你的手机点外卖吗，然后，然后我就碰到鬼了，呜呜。”
　　时慕这才想起来，他这款手机不只有人间的，还有阳间的app。
　　这下可是遭了。
　　半个小时之前。
　　他们都走了之后，李希望乐的一个人在家，整个房间便成了他自己的天下，不穿鞋在屋子里跑来跑去。
　　跑累了便打开电视等着看直播，顺便等着自己的外卖。
　　然后他得外卖左等也不来，又等也不来。
　　便窝在沙发上打了一把游戏，等到第二把的时候，终于门外有动静了。
　　叮咚叮咚几声之后，他把手里的手机一扔，跳起来去开门。
　　这时门外是一个看起来颇有些岁数的老人。
　　头发有些花白。
　　不知道为什么他总觉得这个人看起来怪怪的。
　　那人道“客人，这是您的晚餐，祝您用餐愉快。”
　　李希望道“谢谢，可是你这都晚了半个小时了，我都快饿死了。”
　　他这话一说，那人脸色便变了。
　　“小伙子，你什么意思，你要投诉我吗，你知道我从地下做班车过来要多久吗，我就不明白，你一个鬼差，不对，你还是个人，为什么要定阴间的东西。”
　　地下，阴间。
　　李希望瞬间觉得自己手里的东西有千斤重。
　　他脸色有些发白，手脚有些软，舌头都忍不住打结。
　　“什么阴，阴间，地下的，我听不懂。”
　　那人上下打量了他一下。
　　“你这手机是哪里捡来的，你不是个鬼差，怎么订到阴间的东西的，这么喜欢，不如我带你下去玩玩。”
　　李希望一瞬间瞳孔放大，大脑一片空白，这时候又有两个人凭空出现在他家门口，真的是凭空出现的。
　　他的眼原本就落在那个位置的，她能确定他们是直接出现在那里的。
　　一个人还可能骗他，这两人可是它亲眼所见。
　　后来的这两位还认识他，“哎，老赵，你也来送外卖呀。”
　　那个老赵道“是呀，我送这送着就送到这里来了。”
　　而后忧道“你们也是。”
　　“对呀，多少年了还没有送过人间的外卖，老稀奇了，所以亲自归来瞅一瞅。”
　　“我都多少年没有看过人间了”
　　李希望这时候终于回过神来“啊，鬼呀。”
　　他把手里的外卖一扔，光着脚转身锁了房门，一路狂奔到自己的卧室，躺在床上盖着被子瑟瑟发抖。
　　谁知道那些个鬼不依不饶的竟然跟着他进来了。
　　趴再他床头阴森森的刀“不要怕，我们是鬼，但是不害人，你自己定的外卖怪不了别人不是。”
　　李希望蒙着被子大叫“啊，走开，我求求你们，走吧。”
　　“走也行呀，你得给我们一个五星好评。”
　　说着还使劲拉开他的被子。
　　李希望现在哪还有脑子管什么五星好评。
　　这时候客厅里那两个人走进来把他叫了出去。
　　“老赵，你过来，让你看一个东西。”
　　他们三人凑在一张照片墙上。
　　墙上有很多照片，但是他们还是眼尖的看到了时慕与沈梵的那种照片。
　　那人小声的道“我不是眼瞎吧，这是冥王。”
　　“那手机岂不是老大给的了。”
　　“完犊子了。”
　　然后李希望在被子里就听到了三人的说话声。
　　“呵呵，对不起，那个东西我们放下去了，您慢慢吃，告辞。”
　　许久之后她从被子里钻出来鞋都没来的及穿跑到了酒店。
　　他连说带哭的控诉，“哥，你说我是不是遇见鬼了，你那是什么破手机，追着我要五星好评，我跑到酒店来了，我不敢在这里住了。”
　　这时工作人员也过来招呼他道。
　　“时慕，准备了，再下一个就是你了。”
　　时慕捂着电话点了点头。
　　“那个，我一会儿打给你，你先在酒店，回去喂去看你，这下我还有事。”
　　李希望也点点头“嗯，我也没什么事儿，就是告诉你一声，我出来了，对了，记得五星好评，我怕他们盯上我。”
　　时慕“……”
　　“呃，好。”
　　沈梵一直在看着他打电话，看他挂了电话，问道“怎么了。”
　　“我表弟，一会儿告诉你。”
　　他们几人起身去了外面侯场。
　　只听主持人道“好了，现在向我们走来的是不一样的律师团队，他们也是凭借着一部恐怖片杀出了一条路来，这也让我们作为主演的时慕获得了不少人气。”
　　“现在我都能听到场外的尖叫声呢。”
　　“还有我们的导演沈梵，若不是他我们也看不到这么精彩的演出，话说导演，您这也太帅了点，若不是站在时慕旁边，我还以为您是男主角呢。”
　　“当然还有我们剧里各个鬼的扮演者都相当不错，不瞒你们我也去看了电影，当时被吓的都要有心理阴影了，不过看到你们真人，我就想替大家问一下，这是怎么做到的。”
　　站在最边上的是黑无常，只见他略微有些紧张的道“也没什么，本色出演。”
　　主持人愣了一下，然后解释道“哦，我听懂了，找到了适合自己的角色那才是最关键的，好请我们几位先回后台，我们时慕在外面稍留一下。”
　　沈梵与他们几人下了台。
　　主持人看了看时慕道“近距离看我们时慕还真的是帅呀，时慕的粉丝手下留情不要打我，爱美之心人皆有之，爱帅之心也是人皆有之。”
　　“我看了一下大家的评论，我们大部分人都比较关心的是拍恐怖片的时候你是怎么克服的，我可是听说了，你不禁怕黑还怕鬼。”
　　时慕接过话筒笑了笑“对，我从小就怕黑还怕鬼，其实刚接这个剧本的时候我是拒绝的，只是开机了我才发现，恐怖片其实并不害怕，好得人就算成了鬼也是好人，坏人就蒜活着他也不算一个人。”
　　主持人鼓了鼓掌。“嗯，好，受教了，谢谢我们时慕，来请我们时慕先去后场休息。”
　　时慕给在场的人鞠了一躬走向后场。
　　刚走到后场就看到一个角落里有人在跟沈梵说话。
　　黑白无常躲的远远的。
　　他道“怎么了。”
　　黑白无常的表情一言难尽。
　　“我觉得那人可能要完。”
　　时慕道“为什么。”
　　白无常指了指那个地方。
　　“你可以自己去看看。”
　　他刚一靠近，就听见那人在说。
　　“你就是新出来的那个导演，长得道是挺带劲的，我看上你了，不如你跟着我，保证你吃香的喝辣的。”
　　沈梵环胸靠在墙角，淡淡的开口“你确定。”
　　那人自口袋里拿出一张卡片。
　　“这是我的房间号，结束之后来我的房间，否则你不会想知道后果。”
　　沈梵伸手接过卡片，在手里转了好几圈。
　　然后嘴角一扯，慢慢道“好，晚上等我，不过我得问一下，你是喜欢在上面还是在下面。”
　　“我当然是在上面的，我最喜欢看你们这种看起来硬朗帅气的小伙哭了。”
　　沈梵了然的点点头。
　　“好，我知道了。”
　　对方满意的笑了笑，经过时慕的时候还装似不轻易的碰了他一下。
　　时慕看着沈梵一动不动靠在那里，走向他。“阿煜，你没事吧。”
　　沈梵道“我能有什么事。”
　　“那你站在这里好半天在干嘛。”
　　沈梵抓着他转了一圈，把时慕圈在怀里。“我就再想，你自己一个人孤身进了娱乐圈，遇到过多少这种情况。”
　　“啊，什么。”
　　他把手里的房卡晃了晃。
　　“哦，这个呀，自是不在少数的。”
　　“还好，还好你是我一个人的，否则我就要发疯了。”
　　“行了，外面那么多人看着呢，这你怎么做。”
　　“既然他这么喜欢，那我便让他开心个够。”
　　“好了，走了。”
　　时慕今天的这一身装扮早已登上了热搜。
　　“时慕穿搭”
　　只要有人的地方就是江湖，楼下早就吵翻了天。
　　“别人家都扒出来了，怎么就我们家这身没有人认。”
　　“那还用说，穿的指不定是哪家的山寨货。”
　　“山寨货怎么了，他就是披一个麻袋也比某些人好看一百倍。”
　　“咖位不行就咖位不行，长得好看有什么用。”
　　“看看其他人哪一个不是一流的品牌，再看他那一身穷酸样。”
　　“也不知道哪个深山沟里的野鸡设计的。”
　　“你怎么能骂人呢。”
　　“我就骂了，穷酸气一个。”
　　“别理他，他就是一个黑粉。”
　　“姐妹，别吵了，有人出来认领了。”
　　“谁。”
　　“乔治.斯范特。”
　　“不是吧，他不是早就不设计衣服了。”
　　“我也看到了，是真的。”
　　“楼上那个怎么不说话了，野鸡设计师，对，他要是野鸡设计师，其他人是什么，鸡毛。”
　　“哈哈，鸡毛。”
　　等时慕看手机的时候第一条已经变成了鸡毛设计师。
　　任谁也想不到这次出圈的是一个鸡毛。
　　主持人上台开始讲话。
　　“首先感谢大家在这个寒冷的冬季来参加我们这场盛典，同时也感谢我们各个主办方的支持，在这个万众瞩目得时刻，下面我们来颁发第一个奖。”
　　因为有摄影师直接在拍摄他们，他们也都不好一直拿着手机玩，便不得不坐在那里聊天。
　　时慕把他表弟今天的经历都告诉了沈梵，看沈梵的反应，他好像并不意外。
　　他道“走的时候我就告诉你表弟了，他不听，我有什么办法。”
　　“放心，回去我帮你报仇。”
　　时慕无语的刀“不是报仇不报仇的事情，这回去怎么跟他解释。”
　　“那你直接告诉他我的身份不就好了。”
　　“你说认真的。”
　　这时候台上第二次叫到了时慕的名字。
　　后面的人好心的提醒了他一下，他这才发现所有人的目光都聚集到了他这里。
　　主持人再次说道“看得出来你们的时慕跟导演关系很好啊，估计他们刚才也没有听到，不如你们告诉他们这是什么奖。”
　　底下整整齐齐的呐喊道“最具突破奖。”
　　主持人道“好，你们的声音太大了，是不是怕你们时慕没有听到，那我们再次有请我们的不一样的律师团队上来领奖。”
　　时慕上去不好意思的点了点头，主持人继续道“有请我们的颁奖人，严…”
　　底下声音太大了导致她都没有听到颁奖人得名字，直到看到了来人他才一惊。
　　严恒爸爸，那个传说中神一样的人物。
　　虽然他这是第二次见到他了，他还是感觉像是做梦一样，他老爷子还很和蔼。
　　“时慕，恭喜你了，下次记得去我家吃饭。”
　　时慕便木纳的点点头。
　　严父颁完了奖刚下去，主持人让他再说两句，这时候突然从外面闯进来一个人来，手里拿着把刀直冲着他过来。
　　沈梵眼疾手快一把搂住时慕，把对方推到一边。
　　场上有一丝骚动，只是场下的人已经炸了锅，毕竟第一次见在颁奖现场出现这种情况的。
　　保安上前就要拿下她，她口里大喊着。
　　“你们放开我，我就是要在这里拆穿时慕。”
　　“我带了他这么久，他有几斤几两我怎么会不知道，他有今天的成就是因为他在家里养鬼。”
　　“他身边的那个导演也根本不是人。”
　　“一句话，全场哗然。”
　　时慕也看清了对方是谁，他得前经纪人，莫小静。


第67章 
　　时慕明显可以感觉到沈梵的震怒,但是在这众目睽睽之下他也怕他做出什么事情，牢牢得抓着他不放手。
　　他向来脾气很好，此时也忍不住加重了语气。
　　“你这是什么意思,莫姐。”
　　莫小静被压制在地上，一半脸埋在地下,头发散乱,眼神伶俐,脸上带着同归于尽的疯狂，看起来更像是一个杀人的厉鬼,完全没有了以往的高贵冷艳。
　　她趴在地上,恶狠狠的看着时慕。
　　“别,你别叫我姐,我受不起，有本事你就让你怀里的那个不要跑,是不是鬼便一看而知。”
　　时慕这才发现原来两人从一开始便一直搂在一起。
　　沈梵抱着他，而他也紧紧的反抱着他。
　　沈梵是怕时慕再受什么伤，而时慕是怕他做出什么不好的事情来。
　　沈梵冷哼一声,先拍了拍时慕的背，转身走近她。
　　站在她的脸旁，居高临下的道“好，我不跑,我就站在这里，你要怎么证明我不是人。”
　　说完之后,话音一转。
　　“若到时候证明了我是人，你又当如何，我总不能白白的受你愿望吧。”
　　莫小静此时已经被愤怒冲昏了头脑，再者她也坚信他绝对不可能是人。
　　她还深深的记得那个晚上,她还在家里坐在电脑前办公，谁知电脑屏幕一黑，她抬头之间一个人便出现在她眼前。
　　这人她认识，跟时慕在一起的那个导演。
　　只是她惊奇的是他是怎么凭空进来的。
　　她大着胆子道“你有什么事吗，赶快出去，小心我告你私闯民宅。”
　　沈梵观察了一番她的客厅，得出的结论就是。
　　“这装修太浮夸了，不如我给你装修一下如何。”
　　然后他抬起手随意滑动，他的手所到之处必定是瓶碎墙裂。
　　她吓的捂着头蹲在地上，拿起手机要报警，只是手机还没拿到就一瞬间消失了。
　　眼前脚步声越来越近，沈梵手里拿着手机靠近她，她后无可退只能低着墙边。
　　他声音里带着前所未有的颤抖。
　　“你到底是谁，你要干什么。”
　　沈梵坐在她的凳子上，抛着她的手机玩，“你不需要知道我是谁，既然你跟我有了赌约，我们还是要清算一下的。”
　　“怎么样，是你自己来，还是我逼你来，反正结果都会是一样的。”
　　莫小静心想看来他并没有打算要她的命，现在自然还是保命要紧，她立刻道“好，我知道了。”
　　沈梵满意的点点头，把手机放到桌子上。
　　“明早之前我要看到消息，哦，对了，关于我的字一个也不要提哦。”
　　说完便又消失不见了。
　　莫小静回想起来还有些后怕，不过他今天不是孤身一人来的。
　　她道“若你当真是人，我就自己下地狱。”
　　沈梵轻蔑的看着她，深深佩服她的勇气，还为她鼓了鼓掌。
　　“好，这可是你说的，那来吧，不要耽误大家的时间，我想我们两个人的事情还是私下处理的比较好，但是我觉得就算我带你下去，你也是不会同意的。”
　　“那便来吧。”
　　时慕还是不放心，他道“没有什么问题吗。”
　　沈梵摇摇头，让他待在一旁看着就好。
　　“放心。”
　　莫小静挣扎着从地上起来，先去了后台，不多时又带回来一个道士。
　　好好的一个颁奖典礼瞬间弄成了抓鬼大会。
　　年度盛年的收视率一路狂奔，最后卡的谁都进不来了。
　　还好现场的视频一个接一个的流出，也能看到完整版。
　　毕竟好奇心人人都有，这么有趣的一件事谁不想关注。
　　莫小静此时还在一旁放狠话。
　　“时慕，这便是你最后一次出现在大众面前了。”
　　这位道士大家也都认识，传说中茅山道士的后人，还是有些真本事的，平常孩子有个疑难杂症医院治不好的，也都会去求助他。
　　他看完之后便会教你怎么做，过不了几天孩子便恢复正常。
　　有时候宅子里有什么不寻常的东西也会找他来看看。
　　他说的话大部分人还是认同的。
　　只见那道士穿着长长的道袍，手里甩着拂尘，眼里明亮，不沾尘世的丝毫污浊，着实是有些仙风道骨的感觉。
　　只见他自腰间的袋子里拿出一枚戒指。
　　戒指上有着古朴的花纹。
　　他道“这是我先祖留下的，这枚戒指本身就有很大的法力，若是鬼便会瞬间被套住献出原型。”
　　沈梵听他讲解完，也不害怕，倒是破有些兴趣。“是吗。”
　　“那应该很厉害，来吧。”
　　那道士也很有礼貌。
　　“得罪了。”
　　只见他把那枚戒指缓缓的套在他的食指之上，竟然异常的合适。
　　好像就是专门为他定做的一般。
　　所有人都看着他。
　　谁知戒指套上几分钟后没有丝毫反应。
　　莫小静忍不住道“怎么样，他是鬼吗。”
　　“道长，您倒是说句话呀，怎么样，他是不是鬼。”
　　那道长也如实道“目前看来并不是。”
　　莫小静疯狂的道“怎么会，那天就那么从外面飘了过来，还威胁我，他绝对不是人。”
　　沈梵冷笑了一声。
　　“你是把梦当成现实了吧。”
　　莫小静捂着自己的头，“不可能，道长，会不会他是比较厉害的鬼，这个测不出来，您再用一个厉害的法器试试。”
　　道士又从袋子里掏出一个铃铛。
　　铃铛响，万鬼现。
　　只见他摇了三下，沈梵还是完好的站在那里，这是他们的镇派之宝，这都没有反应，显而易见，除非他不是鬼，或者是比他道行更深的鬼。
　　不管是哪一个，都不是他能解决的。
　　他举了一躬，把铃铛放回腰间的袋子里。
　　他对着莫小静道“施主，贫道法力有限，他并不是鬼。”
　　莫小静斩钉截铁道“不可能。”
　　道士摇了摇头没理他，而是看向沈梵，双手合十道“麻烦施主把这个戒指还给我。”
　　只见沈梵小声道“你师祖是不是三清真人。”
　　道士楞了片刻，道“是，你从可而知。”
　　沈梵看着手里的戒指，摩擦了一下。“原本我看这枚戒指就有些眼熟，直到看到了那个三清铃。”
　　“你师祖是不是说过这枚戒指是一个贵人送的。”
　　他大惊。“你这又从何而知。”
　　沈梵举起自己的手，道“你看他是不是戴在我手上正合适。”
　　道士一瞬间恍然大悟。
　　“我明白了。”
　　沈梵点点头，那姿态好像他才是这场事故的审判者。
　　“孺子可教，明白就好，你要是不明白，这戒指我就只好收回来了。”
　　说完摘下来递给了他。
　　道士又双手合十鞠了一躬，道“有时间还望施主能到观内一聚。”
　　沈梵道“好。”
　　道长说完便走了，莫小静在身后大喊。“道长您别走呀，他是鬼，他就是鬼。”
　　沈梵立于她身前，“现在你还有什么话说。”
　　莫小静被吓的后退了好几步。
　　“你厉害我得罪不起你，但是时慕，他就是靠人上位的。”
　　她一手指着时慕道“他要是身后没有人，谁能随便给他一千万解约，眼睛都不在眨一下。”
　　“他不温不火这么些年_是怎么做到的说拿钱出来解约，就拿钱出来解约。”
　　这时候台下有个老前辈坐不住了。
　　他是一家慈善机构的董事之一。
　　他站起来道“这话就不对了，本来我也不想说的，你说他靠人上位，那你可知去年他捐了多少钱。”
　　莫小静自然知道，他与莫子豪的直播。
　　“不就是为了树立她的人设，把直播的那些钱捐了。”
　　那人继续道“是你说的没错，但是过年前一天，他捐了三个亿你可知道。”
　　“本来我也不想说的，若不是你在此咄咄逼人，我便会把它烂在心里。”
　　“你说谁家能随随便便给人三个亿，他自己才红了多久，你们便这般不想看到他。”
　　三个亿一说出口，众人都惊呆了，那可是三个亿，可不是三千块钱。
　　时慕的粉丝都快疯了，原本他家的哥哥经历了这般的事情本来就已经够委屈的了，这下竟然还来了个说他是靠人上位的。
　　这下好了，被爆出来是一个富二代。
　　他们现在最担心的就是他会不会一不开心跑回家继承家业了。
　　时慕内心想的确实，还真的有人随随便便给他三个亿，就像扔出去三百块钱。
　　其实莫笑静说的也有一点对，沈梵他不是人，他背后确实也有人。
　　只是就差那么一点也差了十万八千里。
　　沈梵不仅是鬼，还是鬼界的头头，任谁也不会想到堂堂一个冥王抛头露面就是为了拍戏。
　　而他确实也不是穷苦人家的孩子，他爸也确实有钱。
　　他现在倒也是有些可怜她了。
　　沈梵并不这样觉得，他道“我倒是觉得莫小姐可能精神有些问题，不妨早日找一个医生看一看吧。”
　　“你还有话说吗，没话可说的话，我们的颁奖典礼还要继续，这一场就当给大家演了一个相声，散了也便都忘了吧。”
　　他说着招呼着黑白无常把她架出去。
　　然后典礼继续。
　　只是有了那场风波，这里的人早已没有了原来的心境。
　　也因此本该11点半就结束的典礼举行到了12点才完事。


第68章 
　　年度盛典结束之后,大家都怀着不一样的心境各自回去了。
　　同来时一样，路边还有许多粉丝连夜待着这里，道路两旁的应援物也还摆在那里。
　　每年都来参加的盛典,今年是格外的不同，也让时慕跟沈梵的脸被更多人记住,好像他们才是这场典礼上最大的赢家。
　　一时间每个人心里都打起了不同的小算盘。
　　活动现场人比较多,等大家的车依次都走了之后,沈梵跟时慕才最后走出来。
　　外面一阵接一阵的喊叫声，隐隐能从声音里听出哭泣。
　　“时慕,时慕,你一定要好好的,我们永远都在。”
　　“千万不要抛弃我们。”
　　“千万不要退出娱乐圈。”
　　“我们也会跟你一样关注慈善的。”
　　……
　　那都是一群为了自己心中的偶像追逐的人。
　　时慕降下车窗给了他们一个大大的笑脸。
　　然后车便安静的汇入了车流。
　　车平稳的开在路上,时慕也很累了，靠在沈梵肩头,他温声道“莫小静她会如何。”
　　沈梵搂了搂他的肩膀，头挨像他的头。
　　他声音沉沉的道，“大概会被诊断出精神病,然后一辈子都住在精神病院吧，你还有时间关心她，怎么不想想她是进去的。”
　　时慕闭着眼晴道“怎么你心里有人选了。”
　　沈梵低头看着他乱颤的睫毛，没有忍住动手骚了骚。
　　“呃,自然有。”
　　时慕被他弄的痒的不行，一把扫开他捣乱的手。
　　“别闹,你觉得是谁。”
　　沈梵放下手，抬头安安静静的看着前方。
　　“你身边总共也就那么几个人，不难猜。”
　　时慕眼晴悠的一下睁开，这话说的倒也没错,身边就没几个人，全是鬼。
　　就现在这车里坐的，就他一个人。
　　然后他又闭上眼晴，抱怨道“也不知道是因为谁，我身边很少能见到活人。”
　　“见个活人这么难吗。”
　　沈梵捏着他的鼻子，“这能怪我吗，要不是你喜欢当演员，我能跑来陪着你当导演。”
　　时慕噗嗤一声笑出来。
　　他道“如果我不是演员，而是做了老板，你要做什么。”
　　“我做老板助理，天天照顾你的饮食起居，天天让你看到我。”
　　“那我要是一个兽医呢。”
　　这时候车后座飘来一句。
　　“当兽，天天来扎针。”
　　沈梵此刻终于想起来了，他们后座还有人。
　　声音冷了几度。
　　“你们怎么还在这里，是要我把你们亲自送到下面吗。”
　　几人连忙摆手回应。
　　“啊，不用了，我们这就走。”
　　不出片刻，整个车内，除了他们俩人便只要有司机了。
　　沈梵接着道“你要是兽医，我就每天带着不同的宠物来打针，保证能养活你。”
　　时慕想象着他天天牵着不同的动物来就想笑。
　　他道“那时候我一定会说，先生你家是开动物园的吗。”
　　“哈哈。”
　　……
　　他们先回了酒店去接李希望。
　　时慕按了按酒店的门铃，过了好长时间，里面才软软的喊道。
　　“谁呀。”
　　时慕道“是我，你表哥。”
　　然后门瞬间就开了，他一把抱住时慕，像一个无尾熊一样抱着他不撒手。
　　“表哥，你们怎么才回来。”
　　时慕托着他的背，以防他摔下去。
　　“好了，好了，走吧，我接你回家。”
　　李希望头摇的像一个破浪股。
　　“不，我不会去，家里闹鬼。”
　　“我们请一个道士看看吧，我刚才看电视了，觉得那个道长就很不错。”
　　这大晚上的，去哪里找道士，时慕只得哄道。
　　“好，好，明天我去把他请来。”
　　李希望一听，从他身上跳下来就要往屋里跑“不要，我不要回去，你们先找道士，我再回去。”
　　他闹的厉害，时慕也只得由着他住在这里，只是他自己住还不行，非要时慕陪着。
　　她看了沈梵一眼，谁知道沈梵抬起手，一个手刀砍上去，他便晕了过去。
　　世界瞬间安静了。
　　他看着躺在地上的表弟，有一瞬间很心疼。
　　“你，你这是干什么。”
　　沈梵看着他，很是平静的道。
　　“这难道不是最简单的方法吗。”
　　时慕嘴角抽了抽，好像是这么个道理，感情劈的不是你的表弟。
　　他把李希望放在床上给他盖好被子之后，听着他呼吸还算平稳，才开门出去。
　　他有些忧愁，“明天醒了还不知道他要怎么闹呢。”
　　沈梵靠在墙边，“放心吧，这一段他不会记得的。”
　　“哦，是吗，那也很好，毕竟也不是什么值得记住的事情。”
　　时慕说完打了个哈欠，甩着胳膊走向卧室。
　　“我好困呀，我去睡觉了，你还不睡觉吗。”
　　沈梵跟在他身后进了卧室。
　　“你先睡，我还有事情处理一下。”
　　“什么事情。”
　　“会情郎。”
　　时慕冷冷的看着他，“这都折腾一晚上了，你还记得这个事情呢。”
　　沈梵含着笑“为什么不记得，我可是第一次遇见想潜规则我的人，不得好好见识一下。”
　　“你好好睡，不用担心我。”
　　时慕狠狠的把被子一掀，躺了进去。
　　“谁担心你，我是担心他。”
　　“哦，那这样说，我更得让他受点罪了。”
　　“好了，睡吧。”
　　说完，关了卧室的灯，帮他带上了门，去了卡片上的那个酒店。
　　孙宝良刚洗完了澡，穿着睡衣坐在沙发上，手里摇晃着酒杯，酒杯里的红酒在灯光的照耀下更显的十分暧昧。
　　床边的柜子上摆放着许多很变态的工具。
　　他身材微胖，个子不高，不过也四十来岁，看起来极其油腻。
　　他满脸惬意，嘴里哼着小歌，等着沈梵的到来，他坚信他不敢不来。
　　稍微打听一下就知道他可是个很角色。
　　他伸出舌头舔了舔自己的下唇，有些饥渴难耐，脑子里想到神梵的样子都觉得很带劲。
　　终于门铃响了，他放下酒杯，打开门，门外站着的果然是沈梵。
　　他的目光落到他的唇上，然后往下再到衣服里面。
　　他咽了咽口水，声音嘶哑。
　　“你来了，进。”
　　沈梵走了进去，孙宝良就在身后盯着他的臀部看。
　　屋里灯光暧昧，床头上那些不可言喻的东西，都被沈梵看在眼里。
　　当然包括身后那人赤裸裸的眼神。
　　孙宝良倒了一杯红酒递给他。
　　“不要紧张，先喝完酒，我们一会儿再继续。”
　　“好哇。”
　　他看着沈梵一饮而尽，眼神都变了。
　　喉咙滚动，嘴里就差流下口水来了。
　　孙宝良忍不住了，张开手臂就要扑上去。
　　沈梵退后一步，闪开他。
　　“哎，等一下。”
　　“今天晚上抓鬼的事情你看了吧。”
　　他现在那有心情跟他讨论这些东西，
　　脱着自己的衣服，随口道“看了，他们开什么玩笑，你怎么会是鬼，你要是鬼，我也喜欢。”
　　沈梵微微一笑，那笑并不达眼底，或者说有些残忍。
　　“可是，他说的没错，我确实不是人。”
　　他此刻已经被色欲冲昏了头脑，完全看不出沈梵那张越来越沉的脸。
　　“你不是人也没关系呀，鬼不是更刺激。”
　　沈梵道“哦，原来你喜欢刺激的。”
　　“那好，赵子坤认识吧，前几个月刚刚自杀的那个，董文力也认识吧，好像是被你变态弄死的那个，还有还有那个宋什么的着。”
　　孙宝良此时也感觉出不对了，他说的这些人曾经都跟过他，只是后来都死了，没有人会想到他身上来。
　　喜欢他是一回事，他要是威胁到自己那便是另一回事了。
　　他脸色的情欲消失，冷静起来，脸上也有了一点杀意。
　　“你是谁，那些人你又是怎么认识的。”
　　沈梵站在窗户之前，无辜的道“认识，我不认识他们呀，可是我知道他们都是被你杀的。”
　　孙宝良此时已经摸到床旁边，手伸在枕头底下。
　　“对，没错，他们都是我弄死的，既然你了解这么多，那你也别活了。”
　　沈梵并不害怕。
　　“杀人，杀人犯法的，知不知道。”
　　孙宝良脸上都是得意。
　　“犯法，不，不，法律只是给你们这些穷人制定的，在资本家面前，钱才是一切。”
　　说完他从枕头底下掏出一把消音枪，对着他道“原本我是想留着你多玩几天的，但是，你知道的太多了，这个世界上只有死人才不会开口说话。”
　　沈梵摇摇头，脸上没有丝毫变化。
　　“不，不，死人是会开口说话的，只是你不知道而已。”
　　“是吗，那我很是期待你变成鬼的样子。”
　　他拿着手枪开了枪，子弹穿过他的胸膛，沈梵纹丝不动的站在那里，眼睛都不在眨一下的，好像被打的不是他一样。
　　孙宝良又接连着打了好几枪，最后一枪穿过沈梵的身体打在了他的身后的玻璃上，玻璃一瞬间裂成碎片。
　　他的手上噙满了汗，眼里满满的有了恐惧。
　　“你，你不过来，你真的不是人。”
　　沈梵一步步靠近他。“你不是喜欢刺激吗。”
　　孙宝良被吓的跪在地上，枪仍在一旁。
　　“对不起，我不该招惹你，你缺什么告诉我，我捎给你，我有钱，我有很多钱。”
　　沈梵一脚踩在他的手背上，孙宝良疼的不行也不敢叫。
　　“不要跟我说对不起，跟那些被你害死的人说对不起吧，如果他们能原谅你的话。”
　　他从孙宝良身边走开，身后就站着五六个被他害死的人的冤魂。
　　“刺激吗，好好玩。”
　　他走到那扇坏掉的窗户前。
　　“手跟眼睛就不要留了。”
　　他没有直接回家，而是到了精神病院。
　　莫小静就是被关在这里的。
　　他凭空出现在她的房间，这一次莫小静没有尖叫。
　　沈梵道“我们又见面了。”
　　莫小静坐在那里一动不动。
　　“沈导好手段，只是我不明白的是你到底是个什么，为什么连道士你都不怕。”
　　沈梵靠在身后的桌子上，双腿交叉，用一种悲悯的眼神看着她。
　　“好，不如我们来交换，你回答玩一个问题，我回答你一个问题。”
　　莫小静冷哼一声，但是沈梵也听出来了，她答应了，当然他也没得选。
　　“那我问你，谁带你进去的，你也不用骗我，我心里有答案，不过是好心的来为你解惑罢了。”
　　莫小静抬眸看向他。
　　“是季向霆，谁让时慕得罪了他妈，他妈那个人向来锱铢必较，若不是你在他身边，他现在别说火了，肯定别想再娱乐圈混，而且等着吧，你的第二部 剧也别想安安稳稳的播完。 
　　“娱乐圈有他的规则，他不允许有他这样一个存在，没有背景，没有黑料，他应该有一大堆把柄被资本家捏在手里，那些人才会放心。”
　　“现在我说完了，你告诉我你究竟是谁。”
　　沈梵静静的听他说完，跟他想的不错，他道。
　　“我算起来应该是个鬼，但也不是普通的鬼，这里谁做主我不知道，但是下面是我做主的。”
　　“所以，你最好不要死，活着好好受罪，因为死了你也会看见我的，除非你魂飞魄散。”
　　“而且你也用不着看摄像头了，因为他什么都不会拍到，你即使告诉别人，也会被人当疯子一样对待。”
　　她心里所想被拆穿了，希望也完全破灭。
　　她大声嘶吼道“你到底是为什么，为什么你要掺和到这里来，你不是神，难不成还要救世。”
　　沈梵冷哼一声。
　　“救世，我又不是救世主，也不想当救世主，但是与他相关的事情，我还是比较在意的，你就当我爱屋及乌吧。”
　　“我原本是想放过你的，怪就怪在你自己非要找死，时慕不希望我杀人，所以你便好好的活着吧。”
　　沈梵没有去看她最后的表情，说完之后就离开了。
　　等他回来的时候已经凌晨四点了。
　　卧室的门还开着，他推开门一看，时慕还靠在床头看书。
　　听见动作，他抬起头来。
　　“你回来了。”
　　沈梵躺在他身边，“你怎么还不睡，等我啊。”
　　时慕把手里的书放道床头，“谁等你，我就是睡不着。”
　　“你先去洗澡，身上难闻死了，洗完澡睡觉。”
　　“好，好，可是慕慕，我被他下药了。”
　　时慕刚躺下又猛的转过身。
　　“下药，下什么药了，你没事吧。”
　　“我没事，就是下的那种药，你懂的。”
　　时慕在他身前乱摸的手瞬间缩回。
　　“我听不懂你在说什么，感觉去洗澡。”
　　“洗澡也解决不了的，你看我都这么难受了，你帮帮我。”
　　时慕整个缩在被子里，闷闷的道“我要睡觉了。”
　　沈梵落寞的道“那好吧，我去洗冷水澡，要不是为了某人，我也用不着这么挺着呀，哎。”
　　床边的脚步声渐渐走远，待到没来声音，他才葱被子里探出一个头来。
　　一出来就看见伸在他旁边看着的沈梵，她惊呼一声还是被他一把抱起。
　　“走了，去洗热水澡。”
　　“你放开我。”
　　“小点声，一会儿把你表弟吵醒了。”
　　“沈梵，你混蛋。”
　　“好，好，我承认我是混蛋。”
　　浴室内很快起了雾气，只能透过门看到一个交叠的声音，还有时慕隐忍而有控制不住的嗯哼声。
　　第二日，两则新闻轰动了娱乐圈。
　　一是莫小静自杀了，她自杀并不为过，本来大家都觉得她有点精神问题。
　　二是宝良珠宝的继承人也在酒店跳楼身亡了。
　　警方封锁现场，全力排查，在现场只找到了一把枪，抢上只有孙宝良的指纹。
　　只是不知道为何宝良集体的创始人一口咬定他是被害的。
　　然后昨天又有人指出最后一次见到孙宝良的是沈梵。
　　沈梵从未想过自己还有被审讯的一天。
　　要不是为了人间和平，这些小喽喽算个什么。
　　他能一掌把他们都拍的魂飞魄散。
　　审讯室内，白色的光打下来，沈梵一瞬间闭上眼睛，这谁发明的东西。
　　对面坐着三个警察，二男一女，那个女警察记口供，两个人负责盘问他。
　　那个年纪稍微打点的警察道“沈梵，孙宝良昨天死了，你知道吧。”
　　沈梵点点头。“知道，现在还有谁不知道这个消息吗。”
　　警察继续道“有人指出最后一次见到孙宝良是跟你在一起，当时你们在说什么。”
　　沈梵靠在椅子上，还翘起了二郎腿。
　　“我想想啊，没说什么，就是他想潜规则我，给了我一张房卡，让我晚上去找他。”
　　警察道“然后呢。”
　　沈梵笑了笑，“然后，然后我拒绝了。”
　　那警察抬头看了他一眼，问道“为什么。”
　　沈梵如实道“因为他长得那么丑。”
　　那警察皱了皱眉头。
　　“严肃点，想好了再回答。”
　　沈梵放下二郎腿，有些乖巧的道“警察叔叔，我挺严肃的，都这么配合了还想怎么样。”
　　“昨天晚上你再哪里。”
　　“在家睡觉呀。”
　　“谁能证明。”
　　“没人，就我一个人在家。”
　　其实他可以说时慕的，只是他不想把他牵扯到这种事情上来。
　　女警察记完了所有的东西，点了点头，那个年纪稍大点的便放他走了。
　　“好，你可以走了，但是近期不可以出去本市，并且随时做好传讯的准备。”
　　沈梵点点头。“好，我知道了，第一次来还挺新鲜的，我觉得下次我应该拍一部警匪片，看起来也不错。”
　　警察们“……”
　　虽然没有证据证明沈梵杀了人，但是宝良珠宝的董事长好像认定了沈梵就是杀人凶手一般。
　　不仅在发布会上痛哭流涕，还扬言一定要让他血债血偿。
　　他一个八十多岁的老人在屏幕前满面悲伤，最痛苦的莫过于老年丧子了，他一口一个杀人凶手，一口一个儿子的，看的某些圣母心泛滥的人便主动当起了刽子手。
　　网上骂沈梵的人，要求警察彻查的人纷纷站出来讨伐他，他们好像就是一个正义的使者要为这个社会还一个公道。
　　骂着骂着就演变到了要求把他的电影下架，永久的不能仔出现在娱乐圈，他这样的导演拍出来的片子，再好他们也不看。
　　时慕的粉丝也纷纷要求他赶紧断绝关系，离那个杀人凶手远一点。
　　有了一个开端，舆论就像一阵风一样，瞬间刮像了整个大地。
　　他不需要任何结论，不管你是不是真的干过，他说你是你便是，一人难敌众口，一人一口涂抹就能把你淹死。
　　李飞看着网上的评论，其的他骂人。“我草，他们骂你，老大。”
　　沈梵也不在意，嘴里吃着水果。
　　“让他们骂，越激烈越好。”
　　李飞不懂了“啊，为什么，老大你没事吧。”
　　沈梵剥好一个橘子递给时慕。
　　“好了，别皱眉了，这既然都把歪心思动到我头上了，便让他动。”
　　“现在火还不够大，这个听一就是十的破娱乐圈也该治治了，没人治，我来治。”
　　时慕没有接他手里的东西，而是继续滑这手机屏幕。
　　“你也不怕惹你一身火，既然都不是你杀的那会是谁杀的。”
　　沈梵难道的正经起来。
　　“魂飞魄散，聚不齐魂，想从他们口中知道些什么，那也不行了。”


第69章 
　　这件事情持续在网上发酵,广大网友都是很厉害的，不仅会破案，还会侦查,他可以通过你一个ID，也可以通过你的一张照片,就可以查出你是谁,你家住在哪,小时候在哪个学校上学，父母又是谁,就连你的祖宗十八代都能被扒出来。
　　这是个网络信息化的时代,谁跟谁又不是透明的呢。
　　可是这次他们生生怀疑自己是不是技术不够高超,查了几天,除了大家都知道的那些，沈梵的任何信息都没有扒出来。
　　仿佛大家都知道的那些是他让你们知道的,而他不让你们知道的便会查不到一丁点东西。
　　不止他，就连时慕的背景他们也都没有查出来。
　　娱乐圈这几天静悄悄的，都在看着这个新晋的导演会有一个什么样的结果。
　　大多数都远远的在观望,并不发表任何意见，以防火烧到自己身上。
　　自然也有当时表态的，希望封杀沈梵。
　　在这个时候，只有时慕站出来表示相信沈梵。
　　他完全可以不予理会的,可是看着他们都在骂他，虽然沈梵并不在乎,但是他心疼了。
　　他不能做些什么，可是他也想陪着他，虽然他这样做，少不了许多人会脱粉,更少不了人会回踩，谩骂他，他不在乎，他不希望别人都是在赞美他，把他当圣人，而是一味的责骂他，把他当恶人。
　　他宁可一起陪着他，不在乎自己的前程会不会受影响。
　　时慕用自己的账号发了个微博。
　　“他是我的导演，也是我的朋友，更是我最亲密无间的人，无论如何我都相信他，希望大家不要被别人带着节奏走，一切自有真相大白的一天。”
　　没多久，时慕便被带上了热搜。
　　他也没看大家的评论，直接关了机，把手机扔在了床头。
　　沈梵在教训她的同时，也被他感动的不已。
　　盛大娱乐的办公室内。
　　季林持续滑动着鼠标，看着沈梵一张张被P上的遗像，一个个大大的鬼画符，难得漏出来笑脸。
　　这件事情不是她做的，她只不过是在身后加了一把火罢了。
　　时慕也就是靠着沈梵，他要是倒台了，他还能站多久。
　　季向霆推开门走进来，坐在季林对面。“妈，你看了吗，刚才时慕竟然还替沈梵说话了，哈哈，他是不是傻，这个时候不懂吗，自然要避着点。”
　　季林笑笑，“这不更合我的意，我还巴不得他们脱不了干系呢，我还以为他们多厉害，原来他们不过也就这点本事。”
　　季向霆走到他妈身后，抱住她。
　　“自然还是妈您最厉害。”
　　季林拍拍他的手背，“我不为你找想，还能为谁找想，要怪就怪他太出风头了，电影也是，年度盛典也是，我自然不能让他压你一头。”
　　“对了，这段时间你也消停点，那些不干不净的事情，少做。”
　　季向霆不耐烦的道“我知道，妈。”
　　他们在网上闹的人仰马翻，还以为沈梵会像缩头乌龟一样躲着，迄知两人在家里过的是什么不只今昔是何年的神仙日子。
　　应该只是沈梵的神仙日子。
　　时慕表弟虽然第二天什么都没有记得，但是实在受不了他们天天撒狗粮，第二天就走了。
　　时慕这一觉睡得很久，睁开眼睛看着窗外又下起了一层薄薄的雪，不禁有些感慨，今年不知道为什么雪是特别的多。
　　他眨了眨眼晴，脑子还是没有清醒，眼皮依旧很重，然后又倒头睡了过去。
　　等他再次醒来的时候，雪已经停了，狂风呼啸，听起来像是恶鬼在咆哮。
　　他抓起手机一看，不知不觉都11点多了，便强迫自己醒了过来。
　　时慕下了床，光着脚走到客厅，厨房叮叮咣咣的声音传来，他走过去倒了杯水，又站在厨房门口。
　　沈梵此刻正围着一个围裙，右手拿刀，左手拿土豆，往空中一抛，落下来便成了漂亮的丝状。
　　时慕看的目瞪口呆。
　　他退后一步，嗓子有些沙哑的道。
　　“阿煜，你都是这样做菜的呀，要是杀鱼的话，会不会弄一身血。”
　　沈梵笑笑，“怎么可能，我都是让它们自己自杀。”
　　时慕“……”
　　他自觉的岔开话题。
　　“不是说今天事情就会结束吗，怎么样了。”
　　沈梵扭头看了他一眼，发现他没有穿鞋，眉头皱了皱、关了火一把把他抱到沙发上坐好。
　　手握着他的脚，手上用力，一股暖流直冲时慕的心底。
　　“你现在可以上网看看，前几天不让你看，你还非要看，看的自己心里不舒服了吧。”
　　“你这么迫不及待的等结果，是因为真的关心我，还是关心你自己。”
　　时慕眼神飘忽了一下，收回自己的脚。
　　“我，我当然是关心你。”
　　他在心里默默的补了句，才怪。
　　若再让他在家待几天，他估计就要废了。
　　沈梵也不拆穿他，这件事情也该到时候结束了。
　　“好，你说我当然相信，你先坐会，我去做饭，马上就好了，还有，穿鞋出来。”
　　时慕点点头，他拿出手机随意一番，就看见整个网络铺天盖地都是关于孙宝良的消息。
　　原来是受害人家属像警局提供了遗书，说是在她儿子柜子里的角落发现的。
　　遗书上详细的写了他是如何被逼迫，又如何一步步抑郁，而后自杀身亡的。
　　有了这个当然不能说明什么，也有可能是伪造的，最主要的是之后网上突然出现的当天酒店的原版视频。
　　据说是某个黑客不小心攻进了他家的电脑，因此掀起整个事情的开端。
　　也不知道这得多不小心才能攻进他家，而且黑的还是他的电脑，就像故意冲着这个去是的。
　　视频里显示的是当天发生的事情，视频里自然没有沈梵。
　　孙宝良不知道看到了什么恐怖的事情，瞳孔睁的老大，眼神里都是恐惧，整个身体都在颤抖。
　　他不住的跪在地上磕头，嘴里含含糊糊的说着话，可是对面并没有人。
　　他自己在那里自言自语，嘴里喊着不要杀他，他说，他什么都说。
　　然后便把自己如何逼迫人的，自己如何错了，通通自己说了出来。
　　偏偏与遗嘱上的丝毫不差。
　　随后孙宝良慢慢消失在了镜头里。
　　整个镜头里没有出现其他的人，任谁都会觉得他是精神异常，自杀身亡的。
　　警察带走了他的电脑，还在电脑里查出来许多东西。
　　虽然没有明确的说明，但是私底下大家也都知道。
　　不就是孙宝良每次上床都会把视频拍下来，自己保留起来。
　　一来满足他变态的心理，二是它可以借此来威胁别人。
　　没过多久，他的助理便被带走问话，在警察的询问之下，他也自首了。
　　每次都是孙宝良告诉他去哪里装监控，他便去了，除此之外他没有做过任何事情。
　　整个娱乐圈都动荡了，通过对孙宝良手机聊天记录的提取，找出不少东西来。
　　宝良珠宝的股市一度跌停，那些网友又纷纷把矛头指向了宝良珠宝，喊起了坚决抵制宝良珠宝的口号。
　　一种是仇富心理的人，一种是为那些不辛的人。
　　不论是哪一种都足以把他们推上风口浪尖。
　　于此同时，不少导演，制片人也纷纷被约谈。
　　大家也都知道了，身宝良的死亡与身饭没有任何关系，自发的在他微博下道歉，只是伤害已经产生了，再道歉也弥补不了发生过的事情。
　　沈梵受委屈的时候从头到尾都没有说一句话，这时候他站出来说话了。
　　“舆论是最可怕的东西，我希望大家在发善心的同时也好好了解一下事情的来龙去脉，不要硬把一件事情理所当然得按到谁的头上去，这次是我，下次又是谁呢。”
　　时慕噼里啪啦的打了一通字，伸到沈梵面前。
　　“这样写可以吗。”
　　沈梵看都没看一眼，手里玩着游戏。
　　“随意，你写什么都行，交给你。”
　　“那我可发了。”
　　沈梵双手并用，嘴里说道“发吧，发吧。”
　　时慕发了出去，大家看到他的微博，字里行间透着些失望，还以为他是在如何悲伤的情景下，写下的自己的感受。
　　殊不知本人正在打游戏，没空搭理他们。
　　一个月后，沈宝良的案子结束，顺带着拉出一连串的人。
　　其中包括盛大娱乐的几个副总，还有知名导演冯导，跟其他几个娱乐公司的领导。
　　宝良珠宝的董事长也因此被逼下了位，依次来保全它在珠宝行业的位置。
　　之后宝良珠宝爷改了名字，改成了百盛珠宝。
　　这次事件也着实让娱乐圈动荡了几下。
　　政府部门还为此特点发了通告，娱乐圈是青少年追寻的标榜，应该有一个好榜样，杜绝再有类似的事件发生。
　　资本家也是嗅着金钱走的，当时他们出事的时候没有一个人敢接他们的片子，这没事了纷纷抢着要让他们上星播放。
　　但是他们豪气呀，不走上星路线，改网剧播放。
　　网剧一般都是小成本，不需要审查过多的什么便可以直接上映，但是一般都是收不回本的，他们这番操作也惊了别人的眼。
　　谁不抢着要上星，这么主动要走网播的他们也是第一个。
　　当然为了有更多的噱头，季向霆的美人将军与他们打了擂台，同时播放，不过一个是网剧，一个是上星。


第70章 
　　季向霆的《美人将军》在前一天晚上顶着超高的热度降临卫视独播,赶在了他们的前头。现在便是谁先播谁便能获得优先权，时慕他们开头便输在了这里。
　　《美人将军》一经播出便获得无数好评，不说季向霆人怎么样,演技还是不错的，人也长得帅,再加上跟影后的搭档,一经播出便迅速在网络上占据了超高的话题。
　　“季向霆简直太符合小说的设定了,人帅还痴情。”
　　“两人的cp感也超高的哇。”
　　“目前为止我还是喜欢的，没有魔改剧情,可以的,挺你。”
　　“影后就是影后,演技颜值双在线呀。”
　　“这个剧我追了。”
　　……
　　时慕他们的剧在美人将军的无数好评中,顶着压力悄然开播。
　　开播的当天，剧里的主演们便以剧里的身份发了一条微博。
　　时慕“大将军霍流年前来报道。”
　　并在下面配了一张帅气的照片,骑在马上，手握□□。
　　萧颜“鲁西国皇后前来报道。”
　　并在下面配了一张雍容华贵的剧照，一身凤袍加身,也难掩她眉眼中的英气。
　　然后鲁渊“孤前来报道。”
　　也在下面配了一张图，孤身一人坐在皇位上的图片，眼神里好像藏着万般悲凉。
　　萧颜自己本来也是一个女神级别的人物，时慕也是因为一部电影爆红,再加上沈梵一个月之前闹出的事情也足以让这部剧获得很大的关注。
　　“啊，我男神的剧终于要播了,虽然是网剧我也坚决追到底。”
　　“哎哟，连上星都做不了的剧能好看成什么样子。”
　　“我家女神的剧呀，怎么就成网剧了。”
　　“差评，差评。”
　　“楼上的大哥,麻烦你看看清楚，剧还没播，你差评个鸡毛呀。”
　　“这年头什么人都有。”
　　开播的当晚，时慕也早早的坐在电脑前，打开弹幕，等着播放。
　　不到8点，剧便放了出来，刚开始拉了个长镜头，把鲁西整个京都的面貌都显现了出来。
　　长街，柳巷，花灯，一片繁荣景象。
　　随着剧情的展开，霍流年出现在镜头里。
　　他随着他的爹打了胜仗，凯旋而归，百姓夹到相迎。
　　剧里的细节问题做的也很是严谨，不论是酒肆还是茶馆，上面都是用着鲁西的字体。
　　当然随着文明的失传，大部分人也不认识这些字体，兴许都不会关注到。
　　因为他们自然是看帅哥的。
　　弹幕里一水的“恭迎大将军与公公。”
　　时慕一口水险些喷到屏幕上去。
　　沈梵也凑过来看了看，他也十分好奇时慕这是看到了什么。
　　他把下巴搁在他的肩膀上。
　　呼出的气体吹的时慕的耳朵痒痒的。
　　他道“大将军我能理解，这个公公是什么意思。”
　　时慕笑的整个肩膀都在抖，还给他科普了一下。
　　“就是自己老公的爸爸不是叫公公吗，意思就是我是他们的老公，而叫剧里的霍老将军为公公。”
　　沈梵阴阳怪气的哦了一声“合着这些小妖精都是来抢人的呀，可惜他们没这个机会了。”
　　他伸出胳膊圈住他，顺着键盘敲了上去。
　　“公公是什么，时慕人还在我怀里呢。”
　　时慕“……”
　　“你幼不幼稚呀。”
　　沈梵很不要脸的回了句“不幼稚。”
　　几秒钟后，屏幕上几个大大的红字飘了过来。
　　“你是不是有妄想症，好好看剧成吗。”
　　“他要再你怀里，那我就在他心里了。”
　　“……”
　　沈梵佯装委屈的道“怎么办，慕慕，他说我有妄想症。”
　　时慕低笑一声，“好了，你跟他们计较些什么。”
　　沈梵正好耍起了无赖。
　　“那你亲我一下。”
　　时慕便转头亲在了他的脸颊上。
　　沈梵心满意足的笑了笑起身，“乖，你先看吧，我去干另外一件事情。”
　　时慕疑惑道“你要干什么去。”
　　沈梵道“我去改剧本，下一本拍什么我已经想好了，但是还需要改一改，剧本改好再给你看。”
　　“哦，我怎么感觉我像是被你包养了似得，御用男主角呀。”
　　沈梵笑道“那你喜欢吗。”
　　时慕也诚实的道“喜欢。”
　　能不喜欢吗，导演是自己男朋友，剧本也是男朋友亲自挑的，他只需要认真演戏就好，没有比这个再好不过的了。
　　等时慕再看向镜头的时候，萧颜已经出现了。
　　跟大家想象的不同，两人并不会有感情纠葛。
　　自然也有人觉得这样这部剧就太无趣了些。
　　“搞什么，原来两个人是兄妹呀，会不会是领养的，这么搞还有什么看头。““是呀，我都准备好磕CP了，你告诉我是兄妹。”
　　“导演你出来，有没有拍过爱情片呀，我还等着看冲冠一怒为红颜呢，这往后怎么进行。”
　　“大家冷静点，这才刚开始好吗。”
　　时慕也有些头疼，剧才刚刚开始便已经走向了不可发展的道路。
　　“都说了是历史剧，可能爱情比较少吧。”
　　“既然你说了历史剧，难道不应该根据历史拍吗，这是拍的什么。”
　　“失望，失望。”
　　“好看，好看。”
　　“这服化道不好吗。”
　　“前面得那些都是黑粉吗，难道爱情剧去隔壁看不香吗，在这里找什么存在。”
　　满屏的弹幕飞过，看的时慕连自己的脸都看不见了，只得关了弹幕默默的刷剧。
　　第二天，果不其然，《鲁西秘史》烂剧便登上了热搜。
　　十有八九是别人买的黑热搜，正常沈梵应该也会花钱去降热搜的，谁知今天一动不动。
　　他的这个烂剧与隔壁欢快的节奏形成了鲜明的对比。
　　值得欣慰的是至少还有人是喜欢的，那便好。
　　沈梵与时慕抱着手机两人各窝在沙发的一角。
　　“这部剧除了演员跟景致布置的还不错，完全就是扭曲历史呀。”
　　“请前面的黑粉不要胡说，明明演的很好，要看爱情片请去隔壁，谢谢。”
　　“就是，大家谁也不是几千年前穿越过来的，谁知道那时候是什么情况，说不定就是兄妹呢。”
　　“历史上他俩要是兄妹我直播吃屎。”
　　“你说这话有什么用，谁都不知道呀，除非再有什么发掘出来的东西，可是它连一个遗址都没有，去哪里发掘去。”
　　沈梵也顿时来了兴趣，匿名在下面评论。
　　“那个吃屎的那位，我截图了，等着看直播。”
　　“谁怕谁，谁跑谁是狗。”
　　“好，我等着。”
　　打完字他便再那里哈哈大笑来起来。
　　“哈哈，慕慕你看这个。”
　　时慕此刻正在心烦意乱着呢，沈梵倒是一点都不担心。
　　“你还笑，哎，我就说吧，历史剧就有这样的弊端，这才刚开始就这样了，我无所谓什么都行，关键这还把萧颜姐拖下水了。
　　。”
　　沈梵没有回答他，答非所问道“你想不想看直播吃屎。”
　　时慕满脑子问号，“我有病呀。”
　　“可是我想看。”
　　时慕看他莫名其妙的样子，也趴过去看了一下。
　　“你能有什么办法，难道让鲁渊大声喊，他就是皇帝，他活了1千岁了，有人信吗。”
　　沈梵高深莫测的道“信不信我有的是办法。”
　　时慕自然不信，就算他是冥王，他能有什么办法让人们看到历史。
　　“呵呵，我不信。”
　　“那我们走着瞧。”
　　接下来的几天，每天播出的部分都会引来好多黑子的吐槽。
　　演技有目共睹这个黑不了，后期，场景也都是个中精品，除了这个他也没得黑了。
　　当然大部分观众还是比较喜欢的，尤其是水上宫殿的设计，就连著名的建筑学家都称赞不已。
　　也难的的在社交平台上发表了观点。
　　“这个剧我没有看过，有没有曲解历史我也不知道，但是单看这个水上宫殿，那是建的相当的不错，如果真的有幸看到真正的水上宫殿的话，我觉得应该也与此个相同，大家真的可以把历史抛在脑后，单单欣赏他的美也是不错的。”
　　“难道是演员长的不好看吗，不会吧，我觉得长得挺好看的，还是景布置的不好，反正以我这个老头子的眼光看是挺喜欢的。”
　　这个一串表扬说下来激动的时慕赶紧在下面评论。
　　“郭老师，谢谢您的支持，如果有这个幸运的话邀请您去水上宫殿看一看。”
　　他没想着郭宁老师会回复他，一般大师都是很忙的，哪有功夫天天上网。
　　没想到他竟然回复他了。
　　“我一直以为这是后期做的特效，原来真的有这个宫殿吗，那我自然要去的，广大网友做个见证，你可不能忽悠我，我的兴趣可是被挑起来了。”
　　“好的，我可不敢忽悠老师，您可是我们全国的偶像。”
　　“你也是我学生们的偶像，她们要是知道我去见你，估计会嫉妒死。”
　　这一对话也让许多人对这个剧有了不同的看法。
　　他们可以从另一个角度看去，而不是跟以往一样就当看电视他是打发时间的工具而已，看过便忘，所以那样人们更注重的是爽和看点。
　　至今为止除了动物世界还有记录片，估计也没有什么剧是在真正的走正剧路线，没有太多的狗血，几角恋。
　　第二日，一个重大的新闻报了出来，说是前几日一个渔民在打捞的时候捞出一个瓷器来，看起来应该是个颇有年代感的东西，自己不敢私藏便交给了警察。
　　警察请来了考古工作者，最后得出的结论是，消失的鲁西遗物。


第71章 
　　“大家好,现在我处的位置便是发现那尊琉璃玉镜瓷的地方，我们可以看到这里还有很多我们工作人员在认真的打捞，我们的潜水工作者也穿好了衣服准备第一次下水探测,这尊瓷器也是经过我们专业团特别鉴定过的，是距今约1000年的鲁西文物,那么这里会不会就是鲁西的遗址呢,请大家持续关注我,接下来我将继续为您报道。”
　　电视上的记者小姐姐穿着厚厚的衣服站在船上为大家进行着实时报道。
　　海上风有些大，这里幸好还不算深海地带,否则打捞工作势必更难进行。
　　发现文物这是一个大事,不仅有考古价值,他还可以通过文物知道他们身上发生的故事,从而这为那段空白的历史填上浓黑的一笔。
　　不论是网上还是新闻上全都是在讨论这个事情，要知道就算不是考古工作人,普通人也是有一颗十分八卦的心，他们大多数人的猜想是觉得这个墓葬是在水下面的。
　　对于这种未知他们充满了好奇，国人对于墓葬有着不一样的执着。
　　当然时慕也是好奇者中的一员,他一个不经常看新闻的人都准时的守在电视上看新闻。
　　最后他实在忍不住了，问道“这真的是鲁西国的遗址。”
　　沈梵带着金框眼晴，从剧本前抬起头。
　　嘴角扬起一丝弧度，似笑非笑,“要是想满足好奇心，可是要付出代价的。”
　　时慕深吸了一口气,无奈道“好，我答应你了。”
　　说完自己就在心里面嘀咕，也不知道他什么癖好，非让他穿着上次跟他一起穿过的服饰再弄个长头发跟他做那事,他这么喜欢玩角色扮演吗。
　　反正都无所谓，他看不见就好。
　　沈梵得逞一笑，把剧本扔在桌子上，走近他，搂着他的肩跟他一块儿挤在沙发上。
　　“想问什么，问吧。”
　　他指着电视上正在打捞的众人道“那里真是鲁西的遗址吗。”
　　沈梵点点头“是。”
　　时慕眼神瞬间一亮，“那我们可以看到真正的水上宫殿了。”
　　沈梵笑道“现在已经成水下宫殿了。”
　　时慕道“不管是水上还是水下，这是不是也是你做的。”
　　沈梵也不否认，“算是吧，只是给了他们一个小小的提醒，也不算太笨，否则还得我自己亲自动手。”
　　时慕一副我就知道的表情，“阿煜，你这也太拼了，为了一个电视剧，把整个鲁西都搬出来了，要是每个导演都有你这样的心，何愁我们的电视剧走不出国门。”
　　沈梵捏了捏时慕的耳垂，时慕的耳朵很敏感，瞬间红了一片，很是可爱。
　　“也不能这样说，我主要是让他们自己去发现历史，然后知道历史上那个被他们一直错看的人到底是一个怎样的人物，他不该一直被他们误解，不该认为他是一个贪图美色的人。”
　　“我自然可以告诉所有人他不是这样的人，估计也没有人愿意听，比如我们拍的这部剧，他们并不会认同。”
　　时慕打下他的手，语气里带着些醋意。
　　“哦，合着还念着你的旧情人呢。”
　　沈梵笑笑，“嗯，自是念着的。”
　　时慕抓住他脸问道，“那在你心中我跟他谁最重要。”
　　沈梵眼睛里映出的倒影，耳边都是电视里主持人说话的声音。
　　他道，“以前是他，现在是你。”
　　时慕倒是很容易满足，“这还差不多。”
　　沈梵道“你不吃醋。”
　　时慕道“吃醋有什么用，我认识你比他晚了整整1000年，难道是还能嚷着让他复活，然后再较量一场。”
　　沈梵摇摇头，为他的智商担忧，“真是我的小傻子。”
　　也正因为这个考古发现，鲁西秘史仿佛成了最大的赢家，话题度一度爆棚，随着剧情的发展，那些喜欢看狗血恋爱脑的人也慢慢不说话了。
　　他们开始发挥脑洞大胆的猜测剧情，超脱出IP制作的好处就是你永远也不明白他下一步会发生什么。
　　为了宣传剧，他们应了某综艺节目的邀约前去参加了录制，其实需要宣传什么呢，他们这个剧已经够有话题的了，主要是季向霆带着他的美人将军也上了这期的综艺，他们不去的话好想怕他们似得。
　　这档综艺是国内最火的一档综艺节目，请来的演员都是大热大火的演员，上次他们拍不一样的律师火了之后，也曾被邀约过，只是后来忙着拍戏便拒了。
　　这次还是他们第一次正式出现在综艺里。
　　沈梵带着时慕，鲁渊还有萧颜一同参加了录制。
　　而季向霆这边便是有主演四人，季向霆，林诗，还有男二号和女二号四人。
　　这阵容一经官宣便引来了无数人的期望，门票被炒的高了十倍不止。
　　开播的当天，他们开场便来一个大战。
　　时慕与萧颜，季向霆与林诗，四人来了一场热舞，引爆全场。
　　现场人的尖叫声足以用震撼来形容。
　　主持人喊了好几次他们才安静下来。
　　主持人道“我知道大家都很激动，我也很激动好吗，但是我要是喊起来了就没人主持了，你们也安静点好吗，要不他们说话的声音你们都听不见了对吧，好了，现在请我们依次先来做一个自我介绍吧。”
　　他们依次做了介绍，每介绍一个必然会引来热烈欢呼。
　　等到了时慕这一边，主持人便道“我们这个萧颜，还有诗诗，向霆都是我们老朋友了，我们时慕倒是第一次来哈。”
　　时慕大大方方拿着话筒道“是的，很高兴能站在这个舞台上与大家见面，请大家多多支持《鲁西秘史》。”
　　底下的人鼓着掌连带着呐喊。
　　主持人也跟着一起鼓掌，“好，一直知道我们时慕演戏很棒，没想到跳舞也这么棒，要不要什么时候再给大家来点福利什么的。”
　　时慕笑笑，“福利吗，不如这样，如果粉丝突破了3000万，大家说跳什么便跳什么，怎样。”
　　“啊。”
　　“啊。”
　　“好。”
　　沈梵一愣，别有用意的看了时慕一样，然后跟主持人说了句什么。
　　主持人便道，“等一下，我们沈导好想有话要说。”
　　沈梵接过话筒，看着时慕道，“跳可以，但是类似脱衣舞什么的，我可是第一个不同意，他现在可还是我的人。”
　　他说的话模棱两可，可以说他现在时他的演员，也可以说他们两人是那种恋人关系。
　　全看你自己以为的。
　　那些现场磕cp的人险些疯了。
　　主持人爷楞了一下，然后调笑道“哈哈，我明白明白，脱衣舞私下跳就好了，不给你们看。”
　　“我们沈导也很是厉害，至今为止出品的两部，一部剧，一部电影都在网上占有超高的话题度啊，那我替网友问一下，您的下一步剧是什么呢。”
　　沈梵道，“下一步剧，剧本我已经完成的差不多了，是一个类似于玄幻的电影，就是大家通常说的仙人什么。”
　　主持人道“那这一步剧的主角还是我们时慕吗。”
　　沈梵趁此机会搂搂一下时慕的肩，“当然，他是我的御用男主角，每部剧都是为他量身定制的。”
　　他得这一动作简直男友力爆棚。
　　主持人把话筒对至今观众，“来大家告诉我，你们大家期待吗。”
　　底下异口同声“期待。”
　　主持人收回话筒继续介绍道“下面是我们鲁西国皇帝的扮演者鲁渊，很有意思的是他本人也是叫鲁渊，不得说两者之前，成也是鲁渊，败也是鲁渊，看效果显然还是不错的，我们大家都在说什么，这不就是鲁渊本渊吗，哈哈，我也这么觉得。”
　　“这样一看，还真的有一种皇帝的气质在身，这可是演不出来的，不知我们鲁渊第一次演戏有什么心得吗。”
　　鲁渊现在终于缓过点来了，他以前从来没有见过这么大的阵仗，以前皇帝出行的时候，更甚将军打胜仗的时候都没有这么多的人呐喊。
　　他一本正经的道“没什么心得，我自己便是角色本人。”
　　他每次都认真的说，但是偏偏有人为他往别处误解。
　　主持人道“好，只有入得戏方能成为剧中人，了解了。”
　　“大家也都认识了，那么下面我们便玩几个小游戏来看一下大家的默契度如何。”
　　这个便是大家了解的你画我猜环节，看谁答出来的比较多。
　　第一个上场的便是鲁渊。
　　只见出的第一个是琉璃玉镜瓷，着本来就是一个超高难度的题，但是他也是符合线下的热度的。
　　季向霆那一组看着这几个字。觉得自己是妥妥的赢定了。
　　你要是画一个瓶子，任谁也想不到是琉璃玉镜瓷。
　　也幸好他认识些现在的字，否则就算会画他也看不懂呀。
　　只见他拿起画笔，在墙上龙飞凤舞不过几分钟的时间一个琉璃玉镜瓷便展现在画板上。
　　主持人看到那副话的同时都呆愣了好几秒，这画的也太逼真了些，仿佛是把真的玉镜瓷印上去的，就连花纹都一摸一样。
　　“这，这好看的好想都有些犯规，任谁都能看出来这是什么吧。”
　　皇帝的必修课便是绘画，再说这个玉镜瓷还是他最喜欢的一个。
　　“那我还得问一下队员，这是什么。”
　　除了沈梵，其他两人也都呆了，他们从来不知道鲁渊还有这技能。


第72章 
　　时慕跟萧颜两人一同回过神来。
　　“琉璃玉镜瓷。”
　　“琉璃玉镜瓷。”
　　两人的声音几乎是同时落地,又彼此默契的相互看了一眼。
　　主持人笑道“看来是挺有默契的，我们这一题回答正确，来,我们看下一个。”
　　鲁渊看了一眼题板上的字，便回过头继续创作。
　　他背影挺的很直,在画板上认真作画的样子也很专注,只见他寥寥几笔便画出了这幅画的精髓。
　　这个游戏也是看时间的,总不能一幅画画半个小时，鲁渊下笔也很快,最后勾了几笔之后便放下了手中的画笔。
　　他让开身,整张画面便显现在观众眼前。
　　那是一个女子的模样,静静地坐在那里抬头看着前方。
　　正是台上坐着的萧颜,就连坐姿，服饰,就连耳朵上的耳环也都一摸一样。
　　台下嘘声一片。
　　萧颜也不可置信的看着他，她今天出门着急，随意找的一副耳环便带上了,没想到他连这样的细节都能看的到。
　　主持人愣了几秒后，拿着话筒感概道“我主持这个节目也有十几年了，画画好看的见过不少，你是第一个让我不得不佩服的人,虽然大家都能看出来这个画的是谁，但是我还是得走一个过场。”
　　“来,队友告诉我这画的是什么。”
　　时慕往沈梵那边挪了挪小声的道“我怎么感觉我们在欺负人似的，他这算是严重超标了吧，找个画画的老师都未必有他画的好。”
　　沈梵也小声的道“他的老师可是当时整个鲁西最有名的画师了，自然是与那些在这个浮躁的世界里徒有虚名的人不同。”
　　时慕又道“那你呢,活了这么久了，懂些什么。”
　　沈梵笑了笑“我懂你。”
　　时慕撇了撇台下，刚想提醒他注意场合，主持人便cue他了。
　　“哎，那边两个，不要光顾着聊天了，下一题了，有什么我们私下聊。”
　　时慕不好意思的点点头，这才注意到这一题已经过了。
　　连着几个下来，季向霆的脸已经黑的不行了，他来的时候，他妈已经给台里打过招呼了，所有的项目他几乎都知道答案，可是那有如何，鲁渊的这个开端，注定他会被压下一头，不过幸好还可以在其他的游戏找回，这样想着便也舒心了许多。
　　最后游戏结束，他们不仅全部答对，还留有额外的时间。
　　他们下场，轮到另一组上场了。
　　他们的上来的题目便是一个将军令，这个的难易程度与时慕他们的来说，差了不是一个档次。
　　毕竟任你怎么画一个瓶子都不会想到琉璃玉镜瓷去。
　　这次画的是林诗，猜的是季向霆，他既要保持自己的人设，又要显的自己与众不同。
　　林诗的画画功底也还可以，将军与令牌画的也是有模有样的，只是有了前者的对比，便瞬间觉得这画功有些拙劣。
　　他们几轮下来也在规定的时间内全部完成，这样一来两组便是平手。
　　接下来便是第二局pk，比的是记台词，毕竟对于一个演员来说，台词也是重要的一部分。
　　主持人现场分别拿出两段台词，一分钟时间，谁能背下来的多，便是谁赢。
　　这轮先开始的是季向霆，他本人早已经拿到了台词，在家里也背的已经很熟了。
　　上台之后，便一字不差的背了下来，那么一大段台词，正常人估计都还看不到最后一句。
　　他的粉丝在下面为他呐喊，加油。
　　“啊，太棒了。”
　　“我家哥哥就是厉害。”
　　“季向霆，季向霆。”
　　季向霆下台之后背过人群还挑衅似得看了时慕一眼。
　　沈梵道“若不是现在我脾气好了，他这样的我能一拳打十个。”
　　时慕被他噎了一下，“你不会有家暴倾向吧。”
　　“家暴，不会，我只会家宠。”
　　时慕眉毛挑了挑，还是你一次听说家宠这个词，听起来像是他养的宠物。
　　主持人道“下面该我们的时慕了，是不是也很有压力，要加油啊。”
　　工作人员拿着另一段台词上来，时慕从小便记忆力很好，对于背台词自然也不在话下，背多少主要取决于他一分钟能看多少。
　　他没有季向霆的上帝优势，但是也不差，最后虽然没有他背的多，但是也尽力了。
　　沈梵自然看出来了其中的猫腻，安慰时慕道，“就让他们赢一局，既然要刷阴的，那便看谁能阴过谁了。”
　　时慕点点头，自从画画开始他就感觉出来的，明显的两放就不太公平，再加上同为演员，台词能记多少看多少心理也是有一个数字的。
　　他不觉得自己耍阴的有什么不对，人怎么对我，我便怎么对人。
　　全看谁的道行高了，你有人帮忙，我自然也有鬼助阵。
　　然后是萧颜与林诗，两个大美女上场，这才是正常的公平竞争，可惜最后萧颜也落败。
　　职场人道“好了，现在是一平，一胜、那么看第三局，如果向霆他们再赢了，便是游戏结束了，不过我还是私信的希望沈导他们赢的，那么我们便能看到第四场游戏了，我们鲁西秘史加油，我看好你们哦。”
　　第三局，比拼的是蒙着眼睛在众人群中一一找出自己的队友，看你对于自己队友的了解程度如何。
　　因为剧中，萧颜跟鲁渊是一对，便由鲁渊上场在人群中找萧颜。
　　时慕自然也只能跟沈梵配一对，由沈梵蒙着眼前。
　　沈梵活动了一下筋骨，走之前他还在时慕耳边道“别说蒙着眼睛了，就算关闭五识，我也能在人群中一眼认出你，信不信。”
　　时慕再台上不敢多说什么，便催促他，“信，信，快去吧。”
　　对方上场的自然还是季向霆，还有另外一个男二，四人都蒙上了眼睛，只是沈梵与鲁渊那个是真的眼罩，而季向霆那一对的那个是处理过的，能透光。
　　时慕，萧颜，林诗，还有另外一个女孩一同站在人群里。
　　后台的工作人员大概上了二十多个，男男女女都有，整个舞台被站了有一半多。
　　他们几个在人群中分散站开，围成一个四方形，沈梵与顾向霆，鲁渊与另外一个人便站在人群中间。
　　主持人吹响哨子，游戏开始。
　　沈梵与季向霆两人背靠着背向四周摸去。
　　季向霆本来就能看见自己队员在那里，还是很严谨的走了一个过场，先走到一个工作人员跟前，在他脸上摸了摸，摇了摇头走向另一个。
　　等他马上就要走到林诗面前的时候，不知道为什么他竟然活生生的摔了一下，真是平底起摔，把他自己都摔蒙了。
　　场下又是他家粉丝一阵担心的唉吼声。
　　“小心呀。”
　　“安全最重要。”
　　主持人也道“向霆，你可小心些，你要是受伤了，你家粉丝得吃了我。”
　　“意外，意外。”
　　季向霆说完从地上爬起来，继续向着林诗的方向走去，这次他便轻易的指了出来。
　　那一瞬间，底下一堆的人说着不是，不是。
　　他也不知道为什么台下一堆人喊着这个。
　　这些难道不是他的粉丝吗，眼前的人明明就是林诗呀，他自然还是相信自己的眼睛的，就连主持人都在旁边咳嗽了好几声。
　　他怎么听都像是提示的声音，可是他还是坚定的选择相信自己的眼睛。
　　她的同伴也在人群中顺利的找到了另一个人，然后便被工作人员领着回到了自己的座位上等着揭晓自己的答案。
　　沈梵这边倒是不着急，鲁渊在围着人群转圈，走着走着便停在萧颜的身边，道“萧颜，一定是你。”
　　主持人道“哦，为什么这么确定，说不定还不是。”
　　“这个味道的香水，是她最喜欢用的，所以一定没错。”
　　萧颜也看着鲁渊，不知道为什么，他总是那么的了解她，有时候比她自己还了解。
　　随后鲁渊也被带了下去。
　　然后就是沈梵，在人群中又走走停停，最后撞想了还没走出去的鲁渊。
　　他道“鲁渊。”
　　主持人抖惊了，“为什么说他是鲁渊。”
　　沈梵抖抖肩“直觉。”
　　主持人心道，若不是自己看着工作人员把那条有问题的丝带给了季向霆，他还以为给错人了呢。
　　最后主持人又想了一招，直接把时慕带了出去。
　　“我们沈导再闻一下，现场有没有时慕的味道呢。”
　　他这一举动，任谁也不会看出藏着点私心，因为他本来也不是个按着套路出牌的支持人。
　　“自然是有的。”
　　沈梵笑了笑，直接越过人群，推开眼前的障碍走到了时慕身前，伸手抱住了他。
　　那感觉就像隔着千万里也要不顾一切的奔向你。
　　“找到你了。”
　　现场又一阵沸腾。
　　“为什么，为什么，他谁都不跑，就抱时慕。”
　　“我就说他们是一对吧。”
　　“啊，啊。”
　　主持人道“好了，好了，带我们沈导下去，接下来就是见证的时刻了。”
　　沈梵与季向霆，鲁渊，四人的眼罩一同被揭开。
　　沈梵的眼睛自始至终顶着的都是时慕的方向，那般没有掩饰，那般热烈。
　　他突然喜欢上了在人群中抱着他的感觉，这样好想所有人都知道了，他是他的。
　　鲁渊也看着萧颜，眼里都是深情与眷恋。
　　“不行了，我要磕真人cp了。”
　　“我也是，把我埋在坑底吧。”
　　反关季向霆这边，只选对了另外两个人，林诗就与工作人员站在一起，那气氛有些尴尬。
　　所有人都选出来了，唯独没有选出来身为女主的她来。


第73章 
　　气氛前所未有的凝重,主持人忙上前来圆场。
　　“我们诗诗下次来一定要喷香水，你看看人家都能选出来不是，不能自己不喜欢那些香水咱就不喷,你看这不白白的输了。”
　　林诗也笑这点点头。
　　主持人继续道“看来这一局赢的是我们鲁西秘史剧组，那接下来便是最精彩的环节。”
　　“说起来我还是有些激动的,因为好久没有启动过了,来上我们的终极方案。”
　　“有请我们的一级魔术手。”
　　只见一个装着黑色西装的男人走上来,头上戴着一个黑色的帽子，脸上罩着一个银色的狐狸面具,看起来年纪也不大,他对着观众做了一个绅士礼仪,慢慢地退回到桌子后。
　　主持人道“跟大家介绍一下游戏规则,这次看的是眼力，大家可以看到桌子上有四个纸杯子,只有一枚硬币，我们双方两队各猜一下最后硬币会在哪一个杯子里，猜对的一组便算赢了。”
　　他又问道“游戏规则听清楚了吗。”
　　两队都点了点头。
　　“好,那我们便开始吧。”
　　只见魔术师走到桌子前，把四个杯子套在一起，拿起桌子上的那枚硬币给观众展示了一下。
　　然后便抄起一个杯子，接连这四个都拿在手里,只见杯子在他手中迅速翻转，飞起又落下,在桌子上迅速的来回移动，然后又瞬间停止动作，嘎然而止，杯子便依次整齐的排列在桌子上。
　　主持人鼓鼓掌道“好,可以看到我们魔术师的手真的很快哈，我离这么近都不知道在哪里。”
　　“那么现在轮到我们两队猜了，谁先来，不如这样，我们刚才那轮输的先来好吧。”
　　只见季向霆他们几人商量了一下，结果各自都不相同，最后还是选取了季向霆的意见。
　　季向霆道“我选左边第二个。”
　　主持人道“这个，好，那我们另一组呐，选哪个。”
　　队里的人几乎都一同看向沈梵。
　　沈梵手里转着话筒，眼晴微眯，盯着前方，待了片刻方道“第一个杯子里的是一个糖，草莓味的，时慕很喜欢吃，第二个杯子里的是杏仁，时慕不喜欢这个味道，第四个杯子里是一粒花生，这个还好，他不喜欢也不讨厌，而第三个是空的。”
　　时慕“……”
　　如果现在不是在录制现场他都想一锤砸向他。
　　主持人爷懵了，“啊，看来沈导很了解时慕呀。”
　　现场的呐喊声一声接一声响起。
　　谁也没有注意到魔术师此刻的脸色，估计也只有他自己知道沈梵没说出一个杯子里的东西，他都能紧张一下，直到他说出空的时候，整个脸才放松下来。
　　主持人接着道“这，沈导回答的好想不是我要问的问题。”
　　沈梵哦了一声，看向他，“哦，问题是什么。”
　　主持人便又回答了一遍“我问的是硬币在哪个杯子里。”
　　沈梵仿佛恍然大悟般，点点头“啊，那我明白了，我还以为要猜杯子里的东西呢，硬币在他身上。”
　　他指着魔术师道。
　　主持人也送了一口气，“好，那为我们揭晓最终答案。”
　　只见魔术师一一打开杯子，没想到的是前两个跟沈梵说的一摸一样，等到第三个的时候，他看了一眼季向霆，只见他一副自信的表情等着看好戏。
　　他缓缓打开，第三只杯子里什么都没有，里面果真是空空如也，他惊诧的看向主持人，只见主持人比他还惊讶。
　　他慢慢的揭开最后一个杯子，不出所料是一粒花生米。
　　季向霆是有火也没处发，方才休息的时候，主持人特意告诉他们，魔术师手点三下的那个杯子便是正确答案，这又算什么，他觉得今天自己是被狠狠的算计了。
　　要不是主持人是他妈的人，他都以为他是对面派来的奸细了。
　　台上的人心思各异，底下观众看的很是过瘾，热烈欢呼。
　　终于录播结束了，时慕觉得比他演一天戏还累。
　　在场上你要时刻注意自己的言行举止，全国那么多观众看着你，你要是做错一件事便会被他们无限放大。
　　偏偏旁边还有一个什么都不在乎的大人。
　　随着考古工作的持续进行，他们也在海底1000米的地方发现了鲁西的遗址。
　　潜水艇深入地下1000米，为大家展示了整个鲁西的全貌。
　　它就静静的躺在水下，像一个沉睡的仙女，鱼群在城堡里欢快的摆着鱼尾，看到一艘大的游艇的到来一哄而散。
　　“大家好，这里便是鲁西的遗址，下面请跟随我的脚步静静的欣赏这座沉睡着的古城。”
　　随着镜头的移动，先看见的是京都的大街小巷，看到了将军府。
　　潜水艇便直接越过墙头进了府内。
　　院里什么都没有，1000年了有什么也都该成灰了。
　　进了院子首先便能看到一个圆形的擂台，原本擂台前应该有一排兵器的，先在只有一个孤零零的台子在那里。
　　再往里走便是蜿蜒的走廊，虽然是一个将军府邸，这布局看起来也甚是雅致。
　　因着潜水艇的体积较大也只能在外围转了一圈，便前往了那座巍峨的宫殿。
　　将军府离宫殿的位置不远，足以说明当时他们的受宠程度，自古以来，住在皇宫外围的都是重臣。
　　越靠近宫殿越有一种钦佩的感觉，不同于一般建筑的红墙绿瓦，他整个都是金色的，若在此能扣一块下来估计也够吃一年了。
　　他们穿过城门的上方，看到一条长长的走廊，顺着走廊便能达到宫殿的内里。
　　他们围着宫殿转了一圈儿，最后向着正门的方向而去。
　　“那里是皇帝上朝的正殿，如果运气好，说不定还能捡到颗玉玺。
　　整个殿里空荡荡的，只有那张龙椅完好的摆放在那里。
　　“看来我们运气并不好，好我们再四处转转，看有没有其他的发现。”
　　时慕也紧跟着他的视线，在近距离的观赏着鲁西。
　　不同于拍戏，这次看到整个埋藏在水底的宫殿，心里总有一种空落落的感觉。
　　第一天水下勘探什么都没有发现。
　　看完视频，众人却惊讶的发现，不论是将军府还是水上宫殿都与鲁西秘史有着高度的相似。
　　真正的历史他们谁都不知道，他们越来越相信说不定这个便是真的，他们也越来越期待最后的结局了。
　　现在他们每天盼望的便是晚上看鲁西秘史，白天追着新闻看探索鲁西。
　　关于鲁西国的讨论达到了空前的高度。
　　现在鲁西秘史也才播了一半，老将军战死，少将军上阵杀敌，所向披靡。
　　一个人厉害没有错，但是厉害的让人忌惮便是不对了，鲁渊有了很明显的变化。
　　“我们这个剧都不给男主角配一个对象的吗。”
　　“哈哈，导演表示只让将军全程走事业线。”
　　“为什么。”
　　“因为我们导演嫉妒呗。”
　　“什么，我错过了什么。”
　　“作为一个看过他们现场综艺的人，告诉你们晚上就知道了。”
　　果不其然，周六的晚上准时的播出了他们参加的那场综艺。
　　虽然都会剪辑一下再播出，但是也不能太过分，毕竟再现场的观众不在少数，所以便只多了些季向霆的镜头。
　　节目还没有播完，他们几人便轮番上了热搜。
　　先是两个团队的热舞。
　　再是鲁渊非本渊。
　　意思是电视里的鲁渊是电视里的，而现实中的是现实中的，他们讨厌鲁渊，但是他们并不讨厌这个鲁渊。
　　那一手画，画的就连专业的画家都自愧不如。
　　再是到我磕到了，不论剧里还是剧外，我的皇帝和皇后，我的将军还有副将。
　　啊啊，我就说不是我一个人这样觉得的吧，他们还非要说我瞎磕，这不就是对了。
　　这样一看那个副将还真有点意思，背景成谜，武功高强，英雄救美，他，他不会是喜欢少将军吧。
　　咦，还没结束，说不定呢。
　　随着最后节目的结束，综艺节目有剧本的话题便登上了热搜，尤其是季向霆的粉丝，为他家哥哥操碎了心。
　　虽然大家都知道综艺节目都是有剧本的，但是我家哥哥明明咖位更大，为什么要给一个三流的网剧去做配。
　　他家粉丝便掀起来了抵制剧本拍摄，还我真相的浪潮。
　　“什么画画好，一看就是别人画好，自己拿上去的，炒的人设真妙，还有那个导演，真恶心，你当你是神，就连杯子里是什么都能猜到，您都不会装一下的吗，还在镜头上上演什么情深似海，不会是演员，找话题也是一流的。”
　　“就是，我们家向霆太老实了，老实就可以欺负人吗。”
　　“你们不仁不怪我们不义。”
　　“负分，举报走起。”
　　“看会不会把他们搞的下架。”
　　沈梵看着热搜，好一个举报投诉，他登上自己的微博，开了直播。
　　“大家的反馈我也看到了，有人说我们有剧本，不就是说我能猜到杯子下面的东西吗。其实我告诉你们，我也是魔术师，不信，我变给你们看啊。”


第74章 
　　沈梵也是心血来潮,说直播便直播，为什么这么突然呢，因为他看到了一条评论。
　　“有本事就直播给我们看呀,让我们看看到底是不是真有这个本事，不敢就是骗人的,不要欺负我们向霆没粉丝,虽然我们没有你们平均年龄八百岁的粉丝,但是我们数量绝对不少。”
　　很快这便被众人推上了评论第一条。
　　沈梵也冷哼一声，在底下评论道“好,不是眼看直播吗。给你们看看什么是真正的魔术师。”
　　他在人家季向霆的粉丝下面回复,自然首先进来的便全都是他的粉丝。
　　直播中的人数慢慢升高,屏幕上飘的全都是骂人的话。
　　“恶心,导演是演戏毕业的吧，演技这么好。”
　　“变魔术,骗鬼吧。”
　　“有本事变一个掌中喷火，嘴里吞剑。”
　　“有剧本就有剧本，还不敢承认,真是得了便宜还喊屈，无耻。”
　　沈梵也不恼，屏幕上的字他一一看过去，他道“掌中喷火,嘴里吞剑，那些都是耍把式的,你们这也太简单了，不如我给你们表演一个掌中开花，大变活人。”
　　“来呀，你要是能变出来我跟你姓。”
　　沈梵挑了挑眉,往后推了几步，让整个身子处在镜头里。
　　“好嘞，孙子你等着。”
　　只见他拿出一张牌放在手中揉碎，手握成拳，他双手修长笔直，但是让很多手控的人称赞不已，手慢慢展开，只见手掌心之上一朵红色的花飘在他的手中。
　　“这花还挺好看。”
　　“我不信，一定是特效。”
　　“我也不信。”
　　沈梵无奈的甩甩手。“好吧，既然你们不信，那我便让你们再看一下，这次看好了。”
　　只见那又拿出一张白纸，手里用力把他撕的细碎，然后在镜头前让他们看了一下，随后往空中一抛，瞬间化成了无数的蓝色精灵，他们在空中盘旋飞翔。
　　沈梵便坐在那里，姿态优雅，那些精灵围着他慢慢飞翔，他的头上，衣服上，全都沾染上了蓝色的小精灵，他就像是一个精灵王子一般在迎接他的公主的到来。
　　“天哪，是蓝精灵，我这一辈子都还没见过精灵。”
　　“太美了。”
　　“这是魔术吗，简直不敢相信。”
　　“有没有专业的魔术师点播一下。”
　　“我是魔术师，但是我只想说，什么都看不出来，太完美了，看起来像是有特异功能。”
　　不论是季向霆的粉丝，还是后来进来的围观群众都惊呆了。
　　“发生了什么。”
　　“沈导演发威了。”
　　“还不是某些人的粉丝说我们沈导有背景，欺负他们家正主呗，不得证明一下，否则不得了呀，要投诉，要统统打负分，谁怕你哦。”
　　“就是。”
　　“再来一个，再来一个。”
　　“都这么厉害了，还轮得着你们在这里叫嚷不公平。”
　　沈梵倒是玩的挺开心，数年之前，他也这样逗过某人，其实那些评论他可以不予理会的，只是他不想时慕也无缘无故被骂，他无所谓，但是关系到时慕那可就不行了，他的宝贝他护着。
　　沈梵道“下一个我们来一个大变活人。”
　　“变一个谁好呢。”
　　他突然想到了谁，打了一个响指，“我想到了，来，准备好，三二一。”
　　正在冥界里开演唱会的某人一不小心消失不见了。
　　下一秒出现在镜头前。
　　“哎，大人，您找我有什么事吗。”
　　“没事，给大家打个招呼。”
　　众人只看见一个穿着西装的年轻男子背对着他，然后转过头来。
　　冲着他们道“大家好呀。”
　　“同志们，我眼花了吗，我看见廖神了。”
　　“廖神，真的是廖神。”
　　“还是那么年轻的廖神呀。”
　　廖神便是廖云，十年之前娱乐圈的风云人物，他属于老天爷赏饭吃，出的每一个曲子必定会风靡全球。
　　是那个年代神一般的人物，是他们一代人心中的偶像。
　　不幸的是小小年纪便得了重病，在他最辉煌的年纪里开了人世，从此在人们心中便更加有了一种莫名的伤感。
　　“廖神。”
　　“好了，去吧，对了记得回去让人通知鲁渊，也让他开一个直播，既然他们说我们不公平，我不得好好的表演给他们看，让他们看看这才叫不公平，他们要上赶着给我们涨热度，我有什么办法。”
　　“哦，明白。”
　　“去吧。”
　　又一瞬间消失在镜头里。
　　“我的天，这是魔术吗，这是神技了。”
　　“隔壁鲁渊也开直播了，好像在画画。”
　　“他们这个剧组都是些什么人呢，我的天。”
　　“沈导，沈导，我先去看一眼，您继续。”
　　沈梵收了那些在他头上乱飞的精灵，“大变活人也完了，还想看什么。”
　　“变钱，变钱。”
　　沈梵满脸的不屑。
　　“钱这种东西还要变吗，我有的是，太没有技术性了…”
　　“哇，太凡尔赛了，我恨。”
　　“请问怎么才能得到这个男人。”
　　“恐怕你得有时慕那样的脸，哈哈。”
　　“变金字。”
　　沈梵看着上面的评论，心情异常的好，他最喜欢别人把他跟时慕放一块儿了。
　　“好，变金字，看好了，五，四，三，二，一。”
　　话落，一个金光闪闪的金龙呈现在他手上。
　　“哇，厉害了，沈导，不打算收徒吗，我，我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　时慕刚洗完澡推开门进来，手里拿着毛巾擦着头上还在滴水的头发。
　　他大老远就听到这边的声音了，沈梵不知道在跟谁说话，还挺热闹。
　　他一边擦着头发一边走近沈梵。
　　“阿煜，你坐在这里干嘛呢，我在洗澡都能听到你这边的动静了，你帮我把头发弄干，我不想擦了。”
　　一个手拿着毛巾伸进屏幕里，整个屏幕安静了几秒。
　　沈梵看向时慕，不同于看向屏幕的眼神，看向他们仿佛在看一个死人般，没有一点情绪波动，此时却能明显的看到表情变化。
　　“我，我在直播。”
　　时慕的半个身子刚靠过去，一句话吓的他又忙跳到了一边。
　　小时的道“你要死呀。”
　　说完忙跑了出去，在看直播的人都能清晰的听到关门的声音。
　　“这是谁，这谁。”
　　“我幻听了吗，我幻听了吗。怎么好像听到了时慕的声音。”
　　“不是吧，那么软糯还带着撒娇，这是我们能听的。”
　　“沈导，沈导，那是谁呀，快满足一下我们的好奇心。”
　　沈梵没有了时慕在眼前，表情又变了回来，他早已无心直播了。
　　“啊，我们今天的直播结束，请去看隔壁的绘画大展。”
　　啪一下关了屏幕，眼前总算清静了，鼻尖仿佛还能问道属于时慕的淡淡的味道。
　　现在该去哄人了。
　　时慕盘腿坐在沙发上，毛巾随意放在桌子上。
　　眼睛只盯着手机的屏幕看，眉头皱的高高的，一副谁也不要理我的模样。
　　沈梵悄悄的蹭过来，没有说话，手放在他头上一公分的距离停住，一股热流袭来，不过是十几秒钟，时慕还在滴水的头发便已经柔顺起来。
　　他心痒想摸一下时慕的头发，被他一扭头躲开。
　　他有些生气的道“阿煜，你这是在干嘛，直播为什么不告诉我，现在怎么办。”
　　沈梵也很无辜，“我以为你洗完澡还得一会儿，再说你也没有出现在镜头里没事的。”
　　时慕瞪着眼前看他。
　　“没事，这叫没事。”
　　他把手机翻到一页，放到沈梵眼前。
　　只见上面一个大大的爆字。
　　疑似沈梵与时慕同居。
　　沈梵握着他的手腕把他拉进自己。
　　“我不知道你在气什么，就算他们都知道了又如何呢，现在都什么年代了，谈个恋爱还会死人吗。”
　　时慕冷冷的看着他“你是不是故意的。”
　　沈梵最看不得他这副模样，巴不得不让任何一个人知道他们的关系，好像做好了随时都要抛下他的准备。
　　他也生气了，话也不经大脑便说了出来。
　　“对，没错，我就是故意的，我就是不喜欢他们觊觎你，不喜欢他们看着他，不喜欢你出现在他们面前，不喜欢你当这什么破艺人，可以了吧，啊。”
　　“其实你就是没有多喜欢我，你只是习惯我对你好，习惯依赖我，否则怎么会不想承认我们的关系。”
　　时慕很不得甩他一把掌，猛的推了他一把。
　　“是，我他妈的就是不喜欢你，都是在利用你，要不是你是冥王，谁喜欢你呀自私，霸道，蛮不讲理。”
　　“我就是不想承认你，你要是不喜欢找你的前前前男友去，反正你也不止我一个前男友。”
　　沈梵低笑一声，“好，去就去，你别后悔。”
　　回答他的是时慕重重甩上的卧室门，还有那一声重重的的“滚”字。
　　他苦笑一声，现在心里担心的竟然是会不会伤到他的手。
　　当冥王的好处就是，他吵架的时候不需要摔门而出，一个闪身便能出现在任何地方。
　　时慕窝在床上，小声道“最后永远都别出现。”
　　叮叮叮，电话响了，他现在谁的电话都不想接。
　　只是它一直都在不停的响，吵得他更加心烦。
　　他低头看了一眼，是顾然的电话。
　　深吸了一口气平复了一下心情，让自己看起来尽量正常一些。
　　道“怎么了，小然。”
　　“我看见热搜了，你跟沈梵住在一起。”
　　“对，没错。”
　　他能听到那边什么东西破碎的声音。
　　顾然继续道“你们在一起了。”
　　时慕沉默了片刻，“小然，你还小。不懂这些，我有电话进来了，我先接一下电话啊。”
　　顾然听着电话里的忙音，手里紧紧的捏着手机。
　　“怎么了，儿子。”
　　“没事，爸。”
　　这次打来的是萧颜。
　　“颜颜姐。”
　　“你们俩怎么回事，住在一起了，同居了。”
　　“如果你说住在一起的事情，我们是住在一起了。”
　　“那你们现在是什么关系。”
　　时慕现在不想谈论这个问题。
　　“颜颜姐，你等我捋一下，我脑子有点儿乱。”
　　“好，好，我就是告诉你一声，你要是还没做好准备，最好还是发条微博声明一下，或者把热搜压下去，你们这挂在上面算怎么回事。”
　　时慕又气无力道“嗯，我知道了。”
　　“沈梵呢，他不是冥王吗，这都解决不了。”
　　时慕一惊，声音大了几分。
　　“你怎么知道的，哦，我知道了，鲁渊告诉你的。”
　　“我先挂了，我今天不想说任何事情了。”
　　这边刚挂，又进来一个。
　　“喂，你们这一个个要干嘛。”
　　“小慕慕可以呀，不声不响都同居了。”
　　“你要是来挖苦我的就这样。”
　　“不是，你跟沈梵吵架了。”
　　“你怎么知道。”
　　“他在我家。”
　　“我让他去找前前前男朋友，他去你家。”
　　“不会吧，你的意思是我爸是他前前前男友，不行，我要去告诉我妈，再见。”
　　时慕看着已经挂断的严恒很是无语。
　　“哎，这都什么跟什么呀。”
　　“愿意找谁去找谁。”
　　关机，整个世界都清净了。


第75章 
　　严父看着在他眼前黑着脸不知道来回走了多少圈的沈梵,终于忍不住笑道“大人又跟时慕吵架了。”
　　沈梵听到时慕的名字终于不载转圈了，屈膝坐在严父对面。
　　“为什么这么说。”
　　严父为他倒了一杯茶，清冽的茶香让沈梵心里的火下去不少。
　　“不是他还能是谁让您受这种气,您不是向来有仇报仇，有冤报冤,哪有自己受气的道理,怎么样,要不要讲一讲。”
　　沈梵哎了一声，有些颓废的道“你说他是不是从来都没有喜欢过我。”
　　严父抬头异样的看了他一眼,眼前这人还是威风凛凛的冥王吗,不就是个为情所困的半大孩子。
　　他道“过年的时候不是还好好的一起回家了吗,这怎么才没多久就吵架了。”
　　沈梵摇摇头,道“是回家，回去我也是他朋友的身份。”
　　严父笑道“哦,合着大人这是想要名分被赶出来了呀。”
　　沈梵抬头不满的瞅了他一眼，“什么叫想要名分，我不该有名分吗,我对他那么好，他说我自私，说我霸道，还让去找什么前前前,也不知道前几辈子的男朋友，我哪来的前男友,从以前到现在不都是他。”
　　严父心道，这样子看起来更像是一个拥有七情六欲的人了。
　　“大人没告诉他。”
　　沈梵挑眉，“我告诉他这些干什么，让他可怜我,你也不准告诉他。”
　　严父语重心长的劝说，“你不说他怎么知道呢。”
　　“算了，其实想一下，站在他的角度是没错，他是艺人，是公众人物，在那个环境下每个人都告诉他不要谈钱爱，就算谈恋爱也不要公开，这个时候他能怎么做呢，再说他爸妈那边还没有做好工作，怎么能让您出现在大众眼前。”
　　“可能他心里也没有那么确信你会爱他一辈子吧，您既不会老，又不会死，他不同，会越变越老，不再年轻不再好看。你们从来就不是站在同一阶层面的。”
　　“名分总会有的，你也一直在他身边，他想要别人也得看你您能不能同意。”
　　一串话说出来说的他都口渴了，劝说他这种事情他熟，每过几十年总会有那么一次的，说的话也都大致相同，变的也只是时慕的名字罢了。
　　沈梵低着头苦笑，“我只是想无论在哪里都能站在他身边，能牵他的手，能跟他拥抱，有人觊觎他，我可以让他滚开，说他是我的。”
　　严父连着喝了三杯茶，终于缓过来一些。
　　“总会有那么一天的，现在你们要怎么办，要不要把事情先压下去。”
　　沈梵点点头，“压吧，明天我也不想看到关于这个的热搜了，可是他肯定会记仇的。”
　　严父道“时慕的脾气您还不了解吗，只要。”
　　他还没说完，沈梵便接住了他的话，“只要洗了他今天晚上的记忆，他便什么都不会记得了。”
　　“好，就这么办。”
　　严父“……”
　　我不是这个意思呀。
　　沈梵说完起身就要走，严父虚拦了他一下，客气道。
　　“这么晚了，我让他们收拾一间房，大人今天便住在这里吧。”
　　沈梵急着回去，头也不回的走了。
　　“不行，不能隔夜，否则他又该生气了。”
　　他走之后。严父在他身后笑的不能自己。
　　等严恒再推门进来的时候，屋内只有他老爸一人了。
　　“沈，沈，大人呢。”
　　看着他爹的眼神，严恒好不容易把沈梵的名字咽了回去。
　　严父没好气的给了他一个眼神“走了，你眼睛怎么了。”
　　严恒碰了碰自己的眼睛，还嘶的叫了一声。
　　“没事，没事，既然走了，那我回去睡觉了。”
　　严父叫住他，“回来，睡什么觉，去撤热搜，明天我不要再看到任何关于沈梵和时慕的字眼”
　　严恒乖乖的道“好的，我这就去。”
　　说完刚一扭头就看见了他慈祥的妈妈。
　　他背蹭着墙角就跑了。
　　“妈，再见。”
　　严父喝了她拿来的中药，道“他这是怎么了。”
　　严母道“今天不知道发什么疯，说你是不是跟大人有一腿，我一气之下把他揍了。”
　　严父睁大眼睛，嘴里的药险些喷出来，无奈的摇摇头，一副儿子不孝的样子。
　　“揍的太轻了。明天罚他跪祠堂，洗洗他脑子里的东西。”
　　沈梵回到家，推了推卧室门没有推开，自己跑去洗了个澡保证自己身上香香的才穿门而入。
　　时慕侧身躺着，他回来的时候他就知道了，本来就没有睡着，只是不想跟他说话罢了。
　　沈梵悄悄的爬上床，手刚放到他的额头上，时慕就睁开眼了，一动不动的看着他。
　　他道“你干嘛。”
　　沈梵收回手，“没干嘛，我就是想抱抱你。“
　　时慕白了他一眼，“你回来干什么，不是找你的旧情人去了吗。”
　　沈梵只喊冤枉，“我哪有什么旧情人。”
　　“对不起，可是我真的不是故意的，我已经找人撤热搜了，明天一切都会正常的。”
　　时慕此时不想和他说话，头缩进被子里，挪到了床的另一边。
　　“你离我远点。”
　　“好，好。”
　　两人各据床的一边，一夜无眠。
　　第二日果真风平浪静，就算那些粉丝他们要闹也不会闹到明面上来。
　　“慕慕，早餐做好了，你先吃，我回一趟地下。”
　　等时慕再出来的时候外面已经没了沈梵的影子，只能看到桌子上正在冒着热气的饭菜。
　　他自己吃着也没什么胃口，这时突然来了一个陌生的电话。
　　他接起来，道“喂，您好。”
　　对面是一个声音浑厚的中年男子。
　　他道“你好，请问是时慕吗。”
　　时慕道“我是，你是。”
　　他道“我是严恒的爸爸。”
　　时慕帮放下筷子，结巴的道“严老，您怎么会有我电话。”
　　“严恒那里要的。”
　　“不知道有没有空，中午一起吃顿饭。”
　　时慕道“好呀，可是沈梵他不在。”
　　他也该去了，严老都说了好几次了。
　　“没关系，我原本也只想请你一个人来着。”
　　“好，好。”
　　被大佬约饭，时慕是即激动又紧张，怀着忐忑的心去赴了宴。
　　等他到的时候严恒已经在门外面等着了。
　　只见他在外面穿着单薄，在原地蹦来蹦去的取暖，看到时慕的车过来，忙迎上去。
　　说出的话都拿着点冷气，“你终于来了，不知道我们狐狸都是怕冷的吗。”
　　时慕有些懵，“狐狸，怕冷。”
　　“对呀，我又不是北极狐，我告诉你辛亏你今天来了，否则我得罚跪一天的祠堂，都怪你。”
　　时慕一脸莫名其妙。
　　然后低头看着他手里的东西，顺手接了过去。
　　“来都来了，还拿什么东西。”
　　时慕心道“那你倒是还给我呀。”
　　进了室内，便看到一位端庄大气的夫人，眉眼之中都能看出来年轻的时候绝对是个大美女。
　　他道“这是你姐姐。”
　　严恒看了看他妈“我哪有姐姐，这是我妈。”
　　吓的时慕冒了一身冷汗。
　　“啊，对不起，伯母，我不是故意的。”
　　严母掩唇笑道“没关系，我喜欢听。”
　　“这么多年没有人叫过我姐姐了。”
　　看到他身后的严恒又严厉起来，“你还站在这里干什么，还不叫你爸下来。”
　　严恒是被使唤惯了，低眉顺眼道“好的，我这就去。”
　　严母便拉着他坐在一旁聊天。
　　“小慕今年多大了。”
　　“二十五了。”
　　“才二十五岁呀，还小，不像我家那孩子都七百岁了，还像个没长大的孩子。”
　　时慕惊了“七百岁。”
　　“哦，对了，大人没有告诉你吧，我们都不是人，是狐狸。”
　　时慕又惊了。“狐狸。”
　　“对呀，不会吓到你了吧。”
　　“啊，有那么一点点。”
　　自从知道沈梵是冥王之后，他的心脏承受能力强了不少。
　　时慕道“那你们是怎么做到在人间这么久还没被人认出来的。”
　　严恒的父亲从楼上走下来，接过话。
　　“其实也很简单，比如我又从商又演戏的，大部分人都会认识我，你又觉得我跟人类有什么不同吗。”
　　时慕摇摇头。
　　“那是因为我们也是跟随着你们人类的步伐再衰老，再变化，你看现在的我只有五十多岁，但是这并不是我本来的样子。”
　　“我会跟人类一样活到99吧，然后慢慢的淡出人们的视野，就会对外界说我已经死了，再以我儿子的身份来代替已经死去的我，这样世世代代生活过来的。”
　　“若嫌麻烦便不必出现在大家的眼前，便更不会有人认识你了，狐狸是有千面的，现在在你眼前的这些都是真面。”
　　时慕听的头都大了，“原来是这样的吗。”
　　严母抓着他的手道“好了，先吃饭。”
　　看着眼前的饭菜他就很有食欲，“这是谁做的。”
　　严母自豪的道“我做的。”
　　“伯母还有这一手呀。”
　　时慕尝了一尝“这味道好像跟沈梵做的差不多，不过您比他做的还要好吃。”
　　“大人还曾经跟我请教过厨艺呢，他真的很在乎你的。”
　　严父也实时道“昨天大人来我这里了。”
　　时慕吃着饭点点头，“嗯，严恒告诉我了。”
　　“大人还说你让他去找什么前前前男友。”
　　时慕瞬间被呛到了，忙喝了杯水压压惊。
　　“我没有别的意思，没说您跟他有什么关系。”
　　严恒在旁边道“昨天我就是这么问的，被我妈打了，现在眼还疼呢。”
　　严母便盛汤便道“你那叫活该。”
　　“来，小墨，喝汤。”
　　严恒眼睁睁的看着那碗汤到了时慕的眼前，“我也要妈。”
　　“自己乘去。”
　　“我还是不是您最爱的儿子了。”
　　“不是，再贫嘴出去跟阿黄一起吃。”
　　阿黄是他家的一条大狼狗。
　　严父接着道“我知道没什么意思，可是你知道吗。”
　　时慕回道“知道什么。”
　　“他没有什么前男友什么的，自从他爱上你的那一天起，之后的生生世世都是你，我看着他找了你一世又一世，爱了你一世又一世。”
　　“每一世你去世之后他便把自己关在一个地方不吃不喝也不准人进去，没有人知道他是怎么熬过来的。”
　　“我曾经告诉过他放弃吧，这样他便不会忍受那么些痛苦，他原本就是一个至高无上的存在，你知道他怎么说的吗。”
　　“他说每一世失去你他会很难受，但是没有你，他会死。”
　　“反正难受也不会难受多长时间，十几年二十年后我便又会去见他了。”
　　“你知道他耳朵上的那枚耳钉是什么吗。”
　　“里面藏着的是关于你每一世的记忆还有他所有的最珍贵的东西。”
　　时慕静静地听着，眼前闪现的是他在墓碑前哭的场景。
　　“我不知道他是如何认识你的，从我认识他开始，每一世都是如此，我和他的相遇，还是因为那枚耳钉，我动了这个，差点没被他打死，后来我才知道他是冥王。”
　　“要不是我家老婆子过来救我，死也要死在一块感动了他，否则你今天就看不见我们了。”
　　严恒也是第一次听起这段往事，他从碗前抬起头，“爸，你小时候也这么调皮，看来我随你。”
　　严母拿起一跟肉堵住他的嘴，“你吃你的饭吧，少说话。”
　　时慕暗自摇摇头，“原来是这样吗。”
　　他问道，“那霍流年呢，他是谁。”
　　严父道“霍流年就是你，你就是霍流年，他把所有的温柔都给了你。”
　　严父笑了笑“曾经我问过他，若你要这个皇位，他会不会躲来给你。”
　　时慕抬头看着他。
　　严父道“他竟然说的是“会，只要他有一点这样的意思，现在坐在皇位上的便是他，可惜你最后选择了游历江湖。”
　　“后来我也见过你，那时候的你很快乐，若不是因为你被误解，他犯得着拍一个电视剧把整个鲁西都抬上来了。”
　　时慕道“什么叫抬上来。”
　　“鲁西所在的位置是在海域的最深处，就连最顶尖的游艇都下不去探索什么，所以只好整个把他移上来。”
　　时慕苦笑道“怪不得他当初说是也不是。”
　　严父道“其实他心里很没有安全感的，每次说起话来倒是狠，他舍不得动你一根手指头。”
　　“你拍的那个电影我也看了，其实里面有一点不是虚构的，肖武这个人是你，他能看见鬼也是真，他帮你也是真的，其实每一步片子里都能看到你是在演角色，而他是在真实的爱你，就像以往的每一世。”
　　时慕仿佛一瞬间明白了所有的事情。
　　“怪不得每次我都有一种似曾相识的感觉！原来剧里的我是我，剧里的他也是他。”
　　严恒在旁边听的感动的都快哭了。
　　严父也是，声音里有了一些起伏。
　　“大人很可怜的。”
　　“谁很可怜。”
　　沈梵的突然出现险些让严老闪了舌头。
　　“没什么，大人既然来了，一起吃。”
　　他偷偷的在时慕耳旁道“我刚才说的话千万不要让他知道，否则。”
　　他做了一个抹脖子的手势。
　　时慕点了点头。


第76章 
　　严恒立马狗腿的去搬了一把椅子放到时慕旁边。
　　沈梵坐在时慕身边道“你出来为什么没有告诉我,我回家没有看到你，还以为。”
　　时慕接上他的话，“以为什么,以为我不要你了，还是以为我去找什么前男友了。”
　　他有没有前男友沈梵怎么会不知道。
　　“我。”
　　严父立马给了沈梵一个台阶下,“好了,好了,先吃饭吧，大人也许久没有吃过夫人做的菜了,尝一尝可还是原来的味道。”
　　沈梵点了点头,又看了看时慕好像哭过的眼睛道,“你眼睛怎么红了,他们欺负你了。”
　　严恒差点没被噎死。
　　严父“……”
　　他立马解释道，“大人别误会,没有的事，我就是请他过来吃一顿饭，正好你没在,他便一个人来了，放才是跟他说别老跟大人吵架，跟他讲了些我跟夫人的事情，他听的有些感动了。”
　　沈梵抬眼看向严恒的母亲,道“确实，你一个野狐狸是有多大的福气能娶到狐族族长的女儿。”
　　严父要是能打过他,现在就不会这么怂了。
　　“我，也多亏了大人。”
　　严恒今天一天听到的东西低他这七百年听到的了。
　　“爸，原来你以前是一只野狐狸呀。”
　　严父冷眼扫了他一眼“吃饭堵不住你的嘴，嚷嚷什么。”
　　转头看向沈梵的时候便没有了那般嚣张的气焰。
　　想起来当时的情景也还历历在目,“是呀，我就是跟夫人私奔出来遇到了大人。”
　　“好了，好了，吃饭不说了。”
　　终于大家都吃完了饭，时慕他们也告辞离开了。
　　他们终于送了一口气。
　　沈梵亲自开着车载着时慕回去。
　　时慕靠在副驾驶上，扭头专注的看着沈梵。
　　沈梵发觉到了他的不对劲。
　　“怎么了，不舒服吗。”
　　时慕摇摇头，“没有。”
　　说完继续盯着他，又过了许久，他道“阿煜，你是不是很没有安全感，怕我会消失，怕我突然不要你。”
　　沈梵一边看车一边扭头看他的脸色。“啊，什么意思，你怎么了。”
　　时慕道“回答我。”
　　沈梵失笑道“对，我爱你，很爱很爱，所以怕失去你。”
　　时慕也笑了笑，“好，我也爱你，不就是要一个名分吗，我给你，不论什么样的后果我都担着。”
　　沈梵不懂是他的理解有问题，还是哪里不对劲。
　　“啊。”
　　时慕低下头，打开自己的微博，输入了一行字。
　　“对不起现在才告诉大家，我跟沈梵是住在一起，并且他也是我男朋友，上辈子的，这辈子的，下辈子的，以及以后没一辈子的男朋友。”
　　打完发送，他这个人便像丢下什么似的放松了下来。
　　“你靠边停车。”
　　沈梵觉得他有些奇怪，还是听话的停在了路边。
　　“你到底怎么了。”
　　时慕拿起手机给他看，沈梵瞥了一眼，有些不敢相信自己的眼睛，拿过手机又仔细的看了好几遍。
　　他举起自己的右手发誓道“你被盗号了，我发誓，不是我干的，现在我就去给你找回来，并且通告所有人。”
　　时慕觉得他的反应有些好笑。
　　“是我，是我发的，你不是要名分吗，我给你，你以后不用再那么小心翼翼了。”
　　说完拉着他的脖颈靠向他吻了上去，他从没有这么大胆过，从他听到所有真相开始他便在强装镇定，他能理解他所有的不安。
　　他既然可以每一世都坚定的找到他，他也会坚定的选择他。
　　他本来对时慕就控制不住自己，更何况还是这般的点火，他也想放肆一把，就在这里就现在。
　　幸好他的理智还在，他是他最珍贵的宝贝，怎么能在这里。
　　他好不容易把时慕从他身上拽起来。“这里是车里，宝贝。”
　　“我不管，我等不及了。”
　　沈梵无奈的笑了笑，搂着他消失在了车里。
　　他们来到的地方不是时慕的家里，而是沈梵位于冥界的宫殿。
　　在那个床上他们抵死缠绵，谁都不肯放过谁。
　　岂止外面因为他的一条微博早已经乱成了一锅粥。
　　严恒看着热爆的微博，举着手机，蹭蹭的跑到他老爸的卧室。
　　他上气不接下气的站在门口。
　　“爸，时慕自己发的微博爆了，还要不要降。”
　　严父点了点头，看来自己的一席话还是有效果的，不错，也不枉费他费的一番心思。
　　严恒看他爸点了点头，还以为他爸说的是降热搜，麻利的就要滚走。
　　“好好，降热搜，降热搜。”
　　严父“……”
　　他聪明一世，怎么有他这样的儿子，吼道“你给我滚回来，降什么热搜，去加把火。”
　　那吼声中气十足，就连楼下干活的人都吓的抖了三抖。
　　时慕的父母听说这件事，险些整个家族都炸了，只有他表弟摇着头，一副小大人的样子。
　　“我早就说了俩人有关系，你们还不信，不听少年言，吃亏在眼前。”
　　他妈妈一个暴力甩上他的脑袋。
　　“闭嘴吧，你。”
　　时权气的在客厅里直跺脚，“有没有找到时慕啊，看我不打死他。”
　　时母道“没有，电话不接，我找人去他住的地方看过了没有人。”
　　时权“会不会他被绑架了，被威胁了。”
　　“报警。”
　　时慕妈妈还是理智点的“报什么警，他才失踪还没有一个小时。”
　　他们无奈只能等着。
　　微博也跟着瘫痪了，十分钟之后众人才能进的去页面。
　　每当微博瘫痪了，势必有人会吐槽他的服务器太垃圾，但是这一次他们都能理解。
　　正主亲自出来锤恋情，这得需要多大的勇气。
　　原本大家都能看出些端倪，只要他们不承认，他们便也只是猜测，这下都不用猜测了。
　　“看吧，果然是真的。”
　　“太佩服他的勇气了，是个狠人。”
　　“你们看沈导就导了两部戏，两部时慕都是主角，说不定人家进娱乐圈就是为了一个人来的，时慕要是个歌手，说不定他都去开一个什么什么好声音了。”
　　“真相了，姐妹。”
　　“所以呀，帅哥都是帅哥的，跟我们有什么关系，你有人家有钱吗，你有人家长得好吗，没有就收起你的心思吧。”
　　“最起码他不属于任何一个女人我便心安了。”
　　“两个男人谈恋爱，滚，吓了我的眼。”
　　“大哥，这都什么年代了，谈一个恋爱还没有自由了。”
　　“就是爱看不看，不看滚。”
　　“脱粉，脱粉。”
　　“请麻溜的去，不需要你们这样的粉丝，他又没有做什么伤天害理的事情。”
　　“别管他们了，哎，你们看到早上从地下捞上来的那个青铜片了吗，上面还写着字。”
　　“我还看有人通过看电视剧解读了一下，别说还有点意思。”
　　“说的什么。”
　　“记不住，反正意思就是霍家有一儿一女，儿子起名为流年，女儿为流思，后女嫁给皇帝为后，又霍将军故逝，少将军为国上战场，之后皇帝起了间隙，杀了少将军，皇后又伤心流产，远离了皇帝，之后几国联手攻打鲁西，鲁西没有了少将军，接连丢失城池，皇后亲自披甲上阵，为他们后方的撤退争取了不少时间，只是最后还是死了，皇帝伤心不已，也一同于鲁西埋葬在了一起。”
　　“我的天，我才看到皇帝与流年起了嫌隙，后面这么惨。”
　　“一桩桩一件件都对得上，这导演也是厉害，从现在发现的鲁西的东西来说没有一点是错误的，都能对的上。”
　　“哎，可怜的少将军呀，被我们误解了这么久，我为曾经调侃过他而道歉。”
　　“我也道歉，我曾经也以为他是一个为了美色而能弑君的人。”
　　鲁西秘史的评分一路高升，竟然升到了9.8分，那还是因为不能打满分的情况。
　　这个剧的受众情况已经不是单纯的粉丝了，他还有历史学家，考古学家，就连上了年纪的爸爸妈妈们也是看完新闻联播转手便会去看鲁西秘史。
　　他现在已经不是一个单单的剧了，就连中央都点名夸赞了一番。
　　这样一比，顾向霆的《美人将军》根本就不在一个档次，也只有那些喜欢看玛丽苏小甜剧的，喜欢他的粉丝们会在下面给他们各种控评。
　　时慕醒过来的时候就看见沈梵紧紧的搂着他，整个人压在他身上，耳朵贴着他心脏的地方。
　　另一只耳朵上那枚耳朵闪闪发光。
　　他记起严恒父亲的话，伸出手想碰那只耳钉，手还没有碰到就在空中被沈梵截住。
　　他把那只手揉了揉放在唇边吻了吻。
　　声音里带着些沙哑的性感。
　　“醒了，不再睡一会儿。”
　　时慕撤回自己的手，狠狠的捏了他一下，不满的控诉他的恶性。
　　“你整个身子压在我身上，沉死了能睡着，起来。”
　　沈梵得寸进尺在他耳旁吹风，“不要，难得你这么乖巧，这么配合我，你不知道昨天你有多热情，声音多好听，脸红的样子多好看。”
　　时慕的脸又红了几分，那模样很是可爱，“你够了，沈梵，再说我把你踢下去。”
　　“踢下去我也乐意。”
　　时慕以防他再说出些不要脸的话，立马转移了话题，“对了，早上你下来是发生了什么吗。”
　　沈梵显然不愿意多说，声音里有些薄凉，“没什么，地狱那边出了点事情。”
　　“是那个十八层，那究竟是一个什么样的人会关在十八层。”
　　他也就随意一问，沈梵整个人却悠然紧绷起来，声音也不自觉严肃起来。
　　他捂住时慕的嘴，不想听他说出任何关于那个人的话。
　　“嘘，不要提他，我更不喜欢从你的嘴里提他，忘掉那天看到的，就当你从来都没有见过他，好不好。”
　　时慕虽然不懂为什么，还是乖乖的点了点头“好。”
　　“乖，那我们再来一次。”
　　这次不同于以往的温柔。
　　他也忍不住求饶道“阿煜，你轻点，我疼。”
　　“阿煜，阿煜，我错了，你饶了我吧。”
　　“哪里错了。”
　　“我错了，我再也不提他了，我更不认识他。”
　　他看着他染着朦胧□□的眼睛，吻了吻道。
　　“乖，你爱我吗。”
　　“爱。”
　　这最后的两句话被沈梵使用传音咒传到十八层。
　　“你爱我吗。”
　　“爱。”
　　“你爱我吗。”
　　“爱。”
　　这两句话在整个空荡的空间回旋环绕，两人的□□也被明显的放大。
　　“沈梵，沈梵，你混蛋，你等着，我出去了必定要把你碎尸万段，五马分尸，把你的灵魂生生世世囚禁在无尽的深渊中。”
　　“沈梵。”
　　“沈梵。”
　　一道闪电劈在他的身上，照亮了他的脸，他好像感觉不到任何疼意，没有任何反应，脸上只有嗜血的寒意。


第77章 
　　“起来了,慕慕，宝宝。”
　　时慕此刻正睡得香甜，完全不顾沈梵的叫喊,他还做了一个梦。
　　梦里的他就是沈流年的样子，他跟着沈梵一起骑马在广阔的草原上,一起游走在大漠孤烟的塞外,一起穿过烟雨蒙蒙的江南,他们走过大江南北，草原塞外,路上还当过几次锄强扶弱的英雄。
　　两人躺在屋顶上沐浴着头顶的月光,风吹过他的长发四处飘扬,发尾扫到沈梵的脸上。
　　他抓住那一缕调皮的头发,套在她的手指上把玩着。
　　那头发扫的他不仅脸上痒痒的，心里也痒痒的。
　　他扭头看着在月光下仿若仙人的流年,感叹道“你怎么这么好看。”
　　“你是不是就是看上我这张皮了，我要是变丑了你是不是就不要我了。”
　　沈梵蹭到他的身旁，头贴着他的头,“胡说，你永远都不会丑，我们这也玩了不少地方了，还想去哪里看看。”
　　流年睁开眼睛,眼前是漫天繁星，他想起来小时候霍流思带他看星星的场景。
　　“我想去看一下我姐姐,不知道她现在怎么样了。”
　　沈梵一只手枕着头，伸出另一只手把他揽尽怀里。
　　“她现在应该出生在一个平凡的家庭，应该有三岁了吧，有一对疼爱他的父母,有两个护着他长大的哥哥，有一个青梅竹马的爱人，他这一辈子都会平安无忧，快快乐乐。”
　　“真好。”
　　“那鲁渊呢。”
　　“他，等着他受完他应得的罪过之后再投胎做人吧，我原本是想把他投到畜生道的，谁让我们流年心软呢。”
　　今天是观音的寿辰，因此观音慈里的人格外的多，好多商贩也在观音慈外面摆摊做生意，放眼望去全是比肩接踵的人群。
　　一个小姑娘在人群中显得格外显眼。
　　她梳着两个可爱的辫子，穿着粉红的外衫，蹲在一个小商贩的摊子前面哭的正厉害，两个小辫子随着她的动作一翘一翘的。
　　周围的人在外面离着一定的距离看着她，也不敢过去，实在是这小姑娘认生的很，你过去她哭的更凶了。
　　她在这里也是影响了人家做生意，小商贩也恼了，像撵小狗一样撵她，“走开，这谁家的孩子，不要耽误我做生意。”
　　这时候，人群中走出来两位长相很是俊俏的小伙子，一白衣，一红衣，尤其是那位白衣服的公子，他们活了这么大岁数了还没有见过长得如此好看的少年。
　　他走到小姑娘身前蹲下，那少年就在他身后紧紧的看着他。
　　他手里拿着一个糖人在她眼前晃了晃。
　　“小妹妹，不哭了，看哥哥给你买的糖人好看不。”
　　有人道“公子，这小姑娘认生，你还是回来吧，否则一会儿哭的更厉害了。”
　　只见那小姑娘听见声音抬起头来，那双水汪汪的眼睛睁着大大的看着他。
　　因为眼泪收的有点猛，一滴泪就那么顺着脸颊滑了下去。
　　白衣少年也不嫌脏，拿自己的袖子给他擦了擦眼泪，那雪白的袍子立时湿了一大片。
　　她抬着脑袋，声音软软糯糯的带着些哭腔，“不好看。”
　　白衣少年愣了半年才想起来她说的是这个糖人不好看。
　　“啊，不好看呀，可是哥哥只买了这一个，你要吗。”
　　小姑娘眨巴眨巴眼晴看看糖人看看他。
　　“你好看，所以我要。”
　　白衣公子把手里的糖人给了她，她伸出有些脏的手接了过来。
　　身后传来一群人爆笑的声音。
　　“哦，原来小姑娘是看我们丑，所以不要我们靠近呀。”
　　“你才知道，那公子长得多俊俏呀，连我都被他迷住了。”
　　红衣男子在旁边偷笑了一声，惹来他的一个警告的眼神。
　　这时候有两个少年从远处匆匆跑过来，扒开人群冲了过来，一把抱住了地上的小姑娘。
　　“妹妹，不是让你不要乱跑吗，都快急死我们了。”
　　“哥哥，我刚刚看见一个神仙哥哥，他还给了我糖人。”
　　“神仙哥哥，在哪里。”
　　她指了指身后，那少年扭头过去看了一眼，果真是一位神仙哥哥。
　　他抱了一拳跟他们道了谢。
　　“多谢两位照顾我妹妹了。”
　　白衣少年轻轻的点了点头。
　　“没关系。”
　　那少年牵起小姑娘的手，道
　　“走了，妹妹，回家喽，跟哥哥再见。”
　　小姑娘点点头。
　　“嗯。”
　　“哥哥，再见，你叫什么名字呀，我长大以后嫁给你呀。”
　　时慕“……”
　　“啊。”
　　小姑娘的哥哥踉跄了一下。
　　忙道歉。“对不起。”
　　沈梵没想到这么小的孩子就开始觊觎他的人了。
　　他弯下腰，脸上佯装出冷意。
　　“哟，那你可来晚了，他有家室了，就是我。”
　　那小姑娘冷哼了一声，做了一个鬼脸给他。
　　“哼，我讨厌你。”
　　沈梵也回了他一个大大的鬼脸。
　　流年无语的扶额。
　　“你多大了，给她计较什么。”
　　沈梵还挺有理。
　　“她这样的，我得…”
　　“时慕，慕慕，慕慕宝宝，起床了。”
　　耳边这不停的叫喊声吵得他彻底清醒过来，也导致他没听见他最后一句说的是什么。
　　他睁开眼抓住沈梵的头发猛的晃了好几下。
　　“你干什么，好不容易一个美梦被你吵醒了。”
　　沈梵的头发还在他的手里，他眼睛一亮，“美梦，你是不是梦见我了。”
　　时慕怕他再得瑟，道“不是。”
　　“我才不信，你不想说就算了，不是我想叫你，可是现在已经中午了，你再不出现，你家里人就要报警了，你的手机我刚才开了一下机，现在已经卡死了。”
　　时慕一听像一个泄气的皮球般躺在那里。“好烦，我要怎么跟我爸解释。”
　　沈梵侧身支着自己的头，道。
　　“放心，一切有我在，走，吃完饭我陪你回家。”
　　时慕终于在离失踪24小时还有30分钟的时候，准时的出现在了家门口。
　　门刚一打开，无数人的眼向着这边看了过来。
　　李希望先反应过来。
　　“表哥，你可算回来了，我还以为你私奔去了呢。”
　　时裳“小希。”
　　他实相的闭嘴，还打了个封口的姿势。
　　“哦，我闭嘴。”
　　时慕跟沈梵一同进了客厅，看着他爸的样子活像要杀人灭口似得。
　　他道“爸，妈。”
　　时裳也赶紧带着他儿子起来，“既然慕慕也回来了，你们就好好聊聊吧，可别动手，我们先走了。”
　　送走了他们，整个客厅更加安静下来。
　　时权看着沈梵，阴阳怪气道“我就说你怎么会好心的送我什么黄哲的字，原来在这等着我呢。”
　　沈梵道“伯父，伯母，对不起，上次来没有跟你们说实话，我是真的喜欢时慕。”
　　时权整张脸更冷了。
　　“喜欢，你们要是回来征求我的同意的，那我告诉你，我不同意。”
　　时慕拉着沈梵的手道“爸，不管你同不同意，我都不会跟他分开，你要是能看我们两个，我们便经常回来看你们，你们要是看不惯我们，我跟他出去住，再也不回来了，就这个区别。”
　　时权瞪着眼看他“你这是在威胁我，我告诉你，我宁可不认你这个儿子，也不能让我的家族因为这个蒙羞。”
　　时慕“好，那我明白了，我们这就走。”
　　说完拉着沈梵就要走。
　　沈梵拉住他，“哎，慕慕，你等一下，我跟你爸单独聊一下。”
　　他们两人一起去了书房，时慕跟他妈妈在下面等着。
　　时慕道“妈，对不起，您也爸一样，都不同意我们在一起是吗，可是我真的喜欢他，您知道喜欢一个人喜欢了好几辈子的感觉吗。”
　　时母笑了笑，摸着他的头道“哎，我儿子长大了，我呀，只希望我们的慕慕，开心快乐就好，我可不是你爸那个老古董，小梵那孩子挺好，总比你带回来一个蛇精脸好多了，我倒是挺喜欢他的，长得好看又有礼貌，还能跟我一起出去打牌。”
　　时慕抱住她，“妈，谢谢你。”
　　“傻孩子，你爸也不是那个意思，他也只是一时没有想开罢了，等我有机会劝劝他，你看你去娱乐圈他不最后也照样默许了。”
　　时慕点点头，“妈，他们怎么还没下来。”
　　他妈笑着戳了戳他的头，“怎么担心他了。”
　　时慕道“我是担心我爸。”
　　他一个冥王能有什么事，他怕他一气之下把他爸的记忆给删除了，毕竟他经常这样干，想想他可怜的表弟现在还不知道呢。
　　没过多久，书房的门开了，沈梵跟时权走下来。
　　时慕起身道“爸。”
　　时权也没怎么看他，只是留下了一句。
　　“留下来一起吃饭吧。”
　　时慕都惊呆了，“你是怎么说服的我爸那头老倔驴的。”
　　沈梵勾勾手，时慕便靠了过去。
　　“解决这个问题，我熟。”
　　“什么意思。”
　　无论时慕怎么软磨硬泡沈梵都没有从他嘴里得到答案。
　　……
　　“下一部戏的剧本我做好了，你先看看。”
　　“好的导演。”
　　随着水下宫殿的曝光，时慕剧里的水上宫殿也成了大家的旅游打卡胜地。
　　那个地方也是沈梵的，不过他现在对外开放了，不收钱。
　　人们感叹于水上宫殿巧拙天空的同时，鲁西文化也渐渐流行起来。
　　大家也真正认识到了那个叫霍流年的少年，那位将军。
　　萧颜跟时慕也因为这部剧一举挤进了一线的行列。
　　毕竟十年之内也没有再出过这样一个即具有历史价值，还老少皆宜的片子了。
　　萧颜与时慕也被许多人渐渐的熟知，而不是仅仅在粉丝层面了。
　　鲁渊也因为自己高超的画技避免了被大家口水的抨击。
　　随着水下考古工作的进行，鲁西秘史也播到了最后的大结局。
　　因为沈梵对鲁西的了解，考古工作者特别来找过他，想让他当顾问，跟大家一起揭开这段背后的历史。
　　他可能也是历史上第一个人，因为拍了一部剧而被国家选中去做顾问的人。
　　但是沈梵以要准备拍下一部剧为由推了他们的邀请，给他们引了另外一条路，鲁渊。
　　于是鲁渊一个半路进来的演员莫名其妙成了顾问。
　　大家还纷纷在他的微博底下留言支持，就连萧颜的弟弟也主动跟他说话了，好想一切都在像着更好的方向发展。
　　萧颜的家里也挂上了一副画，画里画的便是她的模样。


第78章 
　　早上凌晨四点,天微微亮，沈梵搂着时慕的腰睡的正香，时慕放在床头的电话响了。
　　响了几声之后两人都没有管,只是他好像并没有要停下来的节奏。
　　时慕睁开演看了一眼,是他时母的电话。
　　他意识还没有清醒，便接通了电话“喂，师母。”
　　对面的人很明显的竭力在抑制自己哭泣。
　　只是刚一听见时慕的声音,便忍不住要哭出声来。
　　“慕慕，你方便来一趟医院吗。”
　　时慕听见医院两个字,瞬间清醒过来,拿着手机猛的坐了起来。
　　沈梵也被他的动作吓到，跟着他坐了起来靠在床头。
　　时慕捏着手机的手有些发紧,声音有些发软。
　　“医院,怎么了,是小然出什么事了吗。”
　　那边停顿了一下,道“不是,是你师傅。”
　　时慕的声音一瞬间高了起来,哑然道“我师傅，他怎么了。”
　　“他昨天说不舒服,我们赶快叫的救护车，可是人没有到医院就不行了,人不在了，现在我跟然然在医院,外面一堆记者，不知道该怎么办才好。”
　　时慕的脑子有一刻是空白的，他好像没有听懂秦琴的意思，什么叫人不在了,之后他师母说的话他一句都没有听到。
　　他仿佛就像做了一场梦般，他拼命想让自己醒过来，可是很遗憾这就是现实。
　　他就维持着拿电话的姿势坐在那里，沈梵感觉到了他的异样，拿下他的手机，跟电话里的人说了几句后便挂了电话。
　　他不知道该如何安慰他，只能俯身抱了抱他，“我知道你很伤心，但是现在不是伤心的时候，我陪你去看看你师傅。”
　　时慕木然的点点头。
　　“好。”
　　等他们赶到医院的时候，医院外面已经围了一堆记者，也不知道他们哪里得到的消息，早早的便蹲在了医院门口。
　　对于他们而言，顾未明是死是活无所谓，他们只要一个能报告的结果而已。
　　他们的车刚停在医院门口就引来了许多人的关注，他从车上下来，沈梵护着他往里走，只是不幸的是被人认了出来。
　　于是呼啦啦围上来一群人，举话筒的举话筒，举摄像机的举摄像机，直抵时慕的脸上。
　　“时慕，时慕，请问一下你知道顾老师是什么状况吗，能跟我们透露一下吗。”
　　“你能告诉我们一下…”
　　沈梵一把推开最近的一个记者。
　　“我再说一遍，离我远点，谁要是再往前来，别怪我不客气。”
　　“还不滚开。”
　　沈梵本来看起来就不太好相处，一句话吼的他们都往外退了好几步。
　　他们一路到了急诊室，在里面看到了顾未明的身影。
　　他就安静的躺在床上，看起来就是像睡着了一样。
　　秦琴正在握着她的手跟他说话，顾然就站在他妈身边守着他。
　　人都说悲伤来临的时候有的人是会放声大哭的，而有的人确是伪装坚强。
　　看到时慕过来的时候，他才像一个小孩子一样抱着时慕哭了。
　　“慕慕，我爸只是睡着了是吧，他会醒过来的，对吧，他明明昨天还好好的跟我说话，明天还答应我今天送我去学习。为什么今天什么都变了，为什么。”
　　他轻轻扶着顾然的背“没事，没事，一切有我在。”
　　“啊，我以后再也没有爸爸了。”
　　“乖，你还有妈妈，还有我。”
　　“慕慕会一直陪在我身边吗。”
　　“嗯，我答应你。”
　　人能接受正常的生老病死，但是接受不了突如而来的离别。
　　他擦了擦顾然的眼泪，把他安置在旁边的椅子上，自己来到顾未明身边。
　　顾未明的脸特别安详，看起来没有一丝痛苦。
　　他的喉咙滚动了两下，改了抬头，把眼底的泪憋了回去。
　　“师母，这究竟怎么回事。”
　　秦琴就在那里握着他的手，一瞬间看起来整个人都没有了生气。
　　“昨天睡觉之前他还好好的，去看了顾然，高高兴兴的便回来睡觉了，睡到半夜说是浑身难受，我便打了120叫来了救护车，只是在路上的时候就已经不行了。”
　　时慕道“师傅平时身体那么好，怎么会。”
　　秦琴苦笑一声，“我也不知道，他怎么可以就这么丢下我们娘俩走了呢，说好陪我到80的呢，说话不算话。”
　　她把自己的脸靠向他的脸旁。
　　“你还没看到然然结婚呢，未明，你怎么就走了呢，你是不是累了，累了就睡吧，我不叫你了。”
　　沈梵走过来拍了拍他的肩，指了指床边的方向。
　　时慕点点头，他道“时母，我想单独跟师傅呆一会儿，可以吗。”
　　秦琴点点头，起身。“嗯，然然，我们先出去。”
　　他们出去之后，他身子一软险些摔倒到地上。
　　沈梵从身后抱住他。
　　“小心。”
　　时慕的眼泪就啪啪的掉在了沈梵的手上。
　　沈梵心疼极了。
　　“好了，好了，不哭了。”
　　时慕边哭边问道“阿煜，我师傅还在这里吗。”
　　沈梵温柔的擦着他的眼泪，“在。”
　　时慕哽咽道“我想看看他。”
　　“好，闭上眼。”
　　时慕听话的闭上了眼晴，这次沈梵直接从他的眼前扫过，等他再睁开的时候就看见了病床边站着的顾未明，还有前来带走他的鬼差。
　　顾未明就站在病床前看着门边的方向，还有两个鬼差瑟瑟的站在墙角。
　　时慕喉咙哽咽了一下，眼泪不受控制的又落了下来。
　　“师傅。”
　　顾未明扭头看向他，有些不可置信的道“你能看到我。”
　　时慕点点头“嗯。”
　　“不可能呀，你怎会看到我的，我刚才叫了你时慕半天他都不搭理我，是不是生气了。”
　　“您就这么抛下时母，她不生气才怪。”
　　“我不想走，我想守着他们母子，哪怕成了鬼我也在他们身边，可是他们不让。”
　　说完看了看站在墙角的鬼差。
　　鬼差委屈的道“我们也是依法行事的。”
　　时慕道“师傅您身体那么好，怎么会突然就去世了。”
　　顾未明道“可能是把我的运气都给了然然了吧，不管怎么样我还是感谢上苍的，我原本还想着照顾秦琴，照顾然然，可是没这个机会了。”
　　时慕擦了擦自己的眼泪。他想抱一下他，可是碰到他的时候，直接从他的身体李穿了过去。
　　“师傅还有什么想说的湖，我可以告诉师母他们。”
　　顾未明叹了一口气“我这一辈子唯独对不起的就是秦琴，我怕我不在了有人会欺负他们孤儿寡母，你有时间帮我多照顾照顾她。”
　　时慕点点头“好。”
　　他看着这个自己引以为傲的徒弟，笑了笑“你也是，娱乐圈不是一个好待的地方，一定要记得不忘初心，害人终会害己的。”
　　时慕也笑了笑，“好。”
　　“告诉秦琴我的所有的密码都是她的生日，她身体不好，记得让她按时吃药，其实我也没有初恋，爱过的也只有她一个人，她一定要活的久久的，我在下面等她，等多久都没有关系。““好。”
　　鬼差忍不住打断了他们的对话。
　　“老大，到时间了，再晚登记不了就变成孤魂野鬼了。”
　　沈梵难道分了一个眼神给他们。
　　他道“慕慕，只要他没有投胎，你想见他的时候我们随时都可以见，现在先让他走吧。”
　　时慕点点头，“嗯，可是这个世界上再也不会有他这个人了。”
　　“师傅，再见。”
　　两个鬼差就这么带着他消失在了原地，现在留在这里的只是一具没有灵魂的□□。
　　他擦干眼泪，深呼了一口气，推开门，道“时母，你们准备师傅的后事，外面那些人我去应付。”
　　“好，谢谢。”
　　“时母哪里话，一日为师，终生为父，他也算我半个父亲了。”
　　时慕径直来到医院门口，给那些在门口等着的记者带来了最后结果。
　　有了上次的教训，大家都离着时慕有一定的距离站着。
　　时慕站在镜头前，道“谢谢各位记者朋友这么久的等待，很不幸的告诉大家，我师傅顾未明已于今天早上逝世，这次我们不会举行告别仪式，请大家不要过多的打扰他的家人，我在这里谢谢大家。”
　　说完深深的鞠了一躬，不理会身后人的言语回了医院。
　　顾未明的丧事没有经过太多的人便静静的埋葬了，选的是一个人烟稀少的风水宝地。
　　其实他知道，这里也只是一个供亲人思念的地方罢了。
　　一切都结束之后，时慕在回去的路上靠在沈梵肩头，问道“人为什么都要死呢。”
　　“生老病死是没有人可以逃过的。”
　　时慕又问道“你呢。”
　　沈梵道“我，我是已经死了。”
　　“那你是怎么当上冥王的呢，天生的。”
　　沈梵道“不是。”
　　“等你好好的研究一下剧本说不定就明白了。”
　　其实他很想问一下，每一世他都死在了他的面前，他是怎么过来的。
　　一次便已经让人痛彻心扉了，一次又一次的痛，他又是如何忍受的。
　　他看着沈梵的侧脸，亲了一下，“我爱你，阿煜。”
　　沈梵的脸贴上他的头，“我也爱你。”
　　其实沈梵并没有告诉他，顾未明是非正常死亡


第79章 
　　再连着好几天都见不到时慕的人影之后,沈梵终于忍不住了。
　　时慕刚刚收拾完准备出门，沈梵从床上闪身来到门边，拦住他。
　　声音里满满都是委屈。
　　“又要出去呀。”
　　时慕也无奈的道“嗯,我去看看小然,师母说他昨夜一夜没睡。”
　　沈梵整个人就站在门边，张开手臂把他抱了个满怀。
　　“我知道你担心他们，可是这都去了一个星期了,天天早出晚归，你数数这几天我跟你说过几句话,一个手都能数过来,你把我放在哪里了。”
　　时慕低低笑了笑。
　　“我自然是把你放在我的心上，我的脑海里,还有我的梦里。”
　　沈梵从他的颈间抬起头来,看着他的眼睛道“真的吗。”
　　“真的,你们下面不是最近也不太平吗。快去吧,你一个冥王怎么能玩忽职守。”
　　说着说着手偷偷的伸向门把手,咔的一声门开了,他矮下身从他的腋下了过去。
　　像一阵风一样飘走了，只留下一句,“我走了。”
　　沈梵站在门边看着外面空荡荡的楼梯间唉声叹气。
　　“哎，这就走了。”
　　“我怎么感觉我自己像失宠了似的。”
　　不行看来他的下一部剧得安排上日程了,本来留这么长时间是想多过过两人小日子的，没想到现在倒是忙的连他的影子都看不见。
　　时慕不在他自己待在这里也无趣,便又回了冥界。
　　他去看了顾未明，不说他家人给他烧了多少钱，就说时慕这一层关系在，他自然不会让他受苦。
　　所有的东西都是最好的。
　　顾未明原先也不明白为什么每一个鬼差都对他客客气气的,生怕他在这里受什么罪了。
　　而且这里处处可见的都是时慕的影子。
　　车上贴的是他，最畅销的cd是谁，最上座的电影也是他，大街小巷放的歌也是他。
　　直到看道那些鬼差对沈梵的态度他才反应过了。
　　两人坐在鬼市里的一个酒馆里，点了一壶酒几个小菜。
　　没错，这是一个酒馆而不是酒吧，这是整个鬼市里最有名气的地方，是你就算预约也至少需要提前半年预约的地方。
　　当然沈梵并不需要，这便是他作为老大的特权。
　　服务员吓得上完菜便跑得没影了，他不叫他们，他们是自己绝对不会出来的。
　　也因为他的关系，整个第二层仿佛被他们包了似得，就他们俩人。
　　两人相对而坐，沈梵拿起酒壶为顾未明倒来酒。
　　“你是慕慕的师傅，我便也随着他叫你一声师傅，不为过吧。”
　　顾未明虽说因着时慕的缘故，原本就认识沈梵，但是并不熟悉，见到他的人都觉得是不太好容易相处的人，周身都有一种生人勿近的冷感，知道他是冥王了，便更不能把他当成一个寻常人看了。
　　“不敢，你叫我一声师傅我也不敢应呀，叫我顾老吧。”
　　沈梵也点点头，顾老既不会显得疏远，又不会太亲近。
　　“顾老在这边住的可还习惯。”
　　“自是好的，不过任谁都不会想到一个堂堂的冥界之主会在人间做起来导演。”
　　沈梵的手搭在椅子上，姿势很是惬意。
　　“没办法，谁让慕慕喜欢当演员呢，我便只能陪着他了。”
　　顾未明抬起酒杯敬了沈梵一个。
　　“我只以为你是一个方外之士，没想到呀，在这里我先谢谢你，不论是在冥界还是在人间对我们还有慕慕的照顾了。”
　　沈梵举起酒杯跟他碰了一下，而后一饮而尽，酒顺着喉咙进了胃里。
　　沈梵啧啧了两下，这里的酒喝着就是比别处的爽。
　　“要不是慕慕酒精过敏，我定要带他来尝一尝的这才叫冥界美味。”
　　说完又看了看眼前这张有些苍白的脸，想了想道。
　　“你可知你的阳寿并未尽，你的死也并不是正常死亡。”
　　顾未明的手顿在那里，眼里一划而过的惊喜而又归于平淡。
　　惊喜是因为他的阳寿未尽是不是就可以回去了，而又后知后觉的发觉好像也只能如此了。
　　“哪为什么我会死呢。”
　　沈梵道“在这个世界上每天都有很多人出生，很多人去世，非正常死亡也不是没有，不过大多事出有因，你可以想想近些天都做了什么。”
　　顾未明仔细的回想了一下，“也没做什么，最近也很少接片子了，就专心的在家里陪然然还有他妈，要说有什么异样便是最近不知道为什么常常控制不住的想要烦躁，有时候会头疼的厉害仿佛体内有两个我在争吵一样。”
　　“那是从什么时候开始的。”
　　“好像是从带上红绳开始的。”
　　沈梵一下一下的敲着桌子，红绳，怎么又是红绳。
　　他道“什么红绳。”
　　“那次我去参加一个老朋友聚会，一个导演给我的，说是驱邪，我也看见过他们好多人都带着。”
　　“知道哪里流出来的吗。”
　　“不知道。”
　　胳膊给我一下，我看看。
　　只见胳膊之上并没有肉眼可见的红痕。
　　沈梵总有一种自己漏掉什么重要消息的感觉。
　　只是任凭他怎么想也想不明白。
　　吃完饭他自己只身一人来到地狱视察工作。
　　鬼差们都战战兢兢的生怕触了这位老大的眉头。
　　以往冥界都是安安稳稳的，不知道为何近几天来频频有爆乱发生，现在都还没有找到源头。
　　地狱一层便是关押惩罚那些在人世间稍微犯乱罪恶的人。
　　这里昼夜不停常年下着瓢泼大雨，与人间的雨不同，碰到他的鬼便如被针扎一样。
　　沈梵打开门进去，他所到之处自动形成了一个结界，挡住了外面的风雨。
　　他们一个领头的打着把伞跑过来。
　　异常卑谦的道“老大。”
　　沈梵双手傅在身后，微微点头，“嗯，今天怎么样，可有什么发生。”
　　那人道“并没，今天新来了几个，除了叫的有点大声，别的没有什么异样。”
　　沈梵的眼睛往里面看了一圈，所到之处那些鬼们便瑟瑟发抖。
　　“再有异动注意看一下他们有什么共同的地方。”
　　“是，是。”
　　第二层是饿，第三层是刀山，第四层是火海，第五层便是时慕去过的冰雪世界。
　　他一路下去，每往下走一层人便会少了许多。
　　直到最后来到十八层。
　　哪里关押了一个将近三千年的人。
　　门打开，里面漆黑一片，沈梵施了一个法，整个十八层瞬间亮了起来。
　　十八层很大却只有一个人在此度过了漫长的年月。
　　光透过来，那人猛的闭上眼晴，好半天才睁开眼。
　　这是一个长得相当好看的男子，他跟时慕不同，时慕是那种让人看起来很舒服，不自觉吸引着你沦陷，一见倾心便是他。
　　而眼前的这个人却是一种张扬中带着嗜血的感觉。
　　长年待在这里，他的脸色恨苍白，趁着那张唇更加艳丽。
　　额头上的那朵花隐隐发光，仿佛要把所有的光都吸引过去一般。
　　漂亮是漂亮，不过这位可是一个杀人不眨眼的蛇蝎美人。
　　他抬眸看向他，眸子里都是遮不住的恨意。
　　“你来这里干什么。”
　　沈梵徒手幻化出一把椅子坐在那里。
　　“我好心来看看你，怎么样。”
　　“司铭。”
　　这个名字都记不清有多少年没有被人叫过了。
　　他以前很喜欢这个名字，因为那人叫起来的时候有一种懒懒的撒娇感。
　　最不喜欢的便是眼前这个人叫着他的名字，会让他感觉他是在跟他在炫耀。
　　“我自是好的很。”
　　沈梵冷笑一声，“你不问问我与他如何了。”
　　听道他提起他，司铭脸上便有了更多的表情。
　　“你以为这个区区的十八层可以关的住我，这三千年便当我赔给他的，很快我们便会在上面再相遇的，你杀不了我，可是我却能杀了你。”
　　“是吗，我便等着，我既然能把你关在这里一次，便能把你关在这里第二次。”
　　时慕在顾然的房间里陪着他，他好不容易睡了一会儿，又醒了过来。
　　他的卧室里面很暖和，不知道什么时候他的屋子里多了一张照了，照片上的人是时慕。
　　而那张照片正对着他的床头。
　　时慕拿着照片问道“这是。”
　　顾然在床上躺着，整个人都有一种脆弱感。
　　他道“哦，这是我从报纸上剪下来的，我到现在为止也没有一张跟慕慕的合照。”
　　时慕一听，微微有些愣神，把照片放在床头。
　　“这有什么难的，现在就可以拍一张。”
　　他忙拿出自己的手机挨着他的肩拍了一张照。
　　顾然看着照片里的两人，脸上都是落寞。
　　“慕慕，这是我跟你唯一的合照呢。”
　　时慕摸了摸他的头道“以后还会有很多很多的。”
　　顾然突然道“你真的喜欢那个沈梵吗。”
　　时慕微微睁大了眼睛，认真的道“喜欢。”
　　顾然继续问道“为什么要喜欢他呢。”
　　“不知道，等小然以后遇到那么一个人就知道了。”
　　时慕今天难得的回的早了一点，沈梵却不在家，他只好自己亲自打电话请某个人回来。
　　可是电话刚拿出来，他便觉得自己浑身好像被什么压了似得，很沉很沉。
　　他好像听到有一个女子在他梦里说话。
　　“这么好看的小哥哥，死了怪可惜的，不如先跟我云雨一番，也好做一个风流鬼。”


第80章 
　　时慕整个人昏昏沉沉的,手机也直接从手上滑落，他身体一软便倒在了床边。
　　那个女子仿佛不甘于只在他的脑海里说话，渐渐的显出原型。
　　他的视线模糊,脑子昏沉,朦胧中只看见一个女子的身影。
　　她飘在他的正上方，整个人看起来像是悬在他身上。
　　她披散着头发，眼晴漆黑一片,仿佛没有焦距一般，嘴唇血红,好像下一秒就能流出血来,脸色苍白可怖，看起来像是一个假人。
　　在时慕的认知里,她最起码绝对不是一个人。
　　她嘿嘿一笑漏出森白的牙齿,俯下身,伸出手要摸时慕的脸颊。
　　那双手涂着血红的指甲慢慢的靠近他,她白色的衣袍散落,整个铺在时慕的身上。
　　“我以为主人便是我见过最好看的人了,没想到你更合我的口味，我若是先跟你共赴巫山,再杀了你，你猜他会说些什么。”
　　她的手触上他的下巴,顺着他的侧脸摸了上去。
　　“小哥哥，要怪就怪你得罪了人,虽然你长这样死了怪可惜的，但是我不能违背主人的命令。”
　　时慕现在浑身没有力气，只能任由她的手摸上他的脸，她的手所过之处都能引起他的战栗。
　　他现在不能说话,只能在心里叫着沈梵的名字。
　　“沈梵，沈梵，你再不来我死了，你可又要等个二十年了。”
　　那女子闭上眼低下头就要去吻他的唇，只是吻上的是一个冰冷的剑身。
　　她猛的抬头看过去，就看见时慕已经被一个铁青着脸的男子抱在怀里。
　　他抱着他的时候那般温柔，一看便知他们俩之间的关系。
　　她转身伸出利爪，摆出要作战的姿势，道“大哥，他是人，你不是，你们不会有结果的，不如我杀了他，他成了鬼，你们便是一对了。”
　　沈梵脸上更冷了，嘴角扯出一丝弧度，冷笑一声。
　　“这主意不错，可惜我就是喜欢人鬼殊途的刺激。”
　　下一瞬间那女子的两只手便被齐齐的切了下来。
　　正常的刀剑是伤不了她的，唯有冥界鬼差所持有的特殊利器方能杀鬼。
　　她怔怔的看着自己掉落在地上的手，惨叫了数声，那声音凄惨至极。
　　人都说最痛的莫过于灵魂深处的痛，她这下便是整个人都疼的不行。
　　“啊，啊，怎么会，你的剑怎么能伤的了我。”
　　她突然整个人有些颤抖，“你是鬼差。”
　　说完就要趁此机会逃跑，却被沈梵一个定神咒定在那里。
　　沈梵在时慕的后劲微微一点，他便安稳的睡了过去，他把他放到床上，盖好被子，而后一步一步的靠近她。
　　“很不幸的告诉你，我不是鬼差。”
　　然后又是残忍一笑，“我是冥王。”
　　他座在椅子上把手里的剑放在那女鬼的颈间。
　　“要不是留着你有用，你以为你还能有命跪在这里。”
　　“我最讨厌的就是有人觊觎他，更讨厌的是有人伤害他，而你两样都占了。”
　　那女鬼整个瞳孔里都充满着害怕，她不能动，只能嘴上拼命的求情。
　　“大人，大人，求你不要杀我，我也是被逼的，我的孩子还在他手里，我被制成了傀儡，只能任凭他差遣。”
　　“大人，我再也不敢了。”
　　“是季向霆他让我来的。”
　　沈梵没有丝毫意外，淡淡的道“哦，是吗。”
　　那女鬼看到沈梵终于说话了，以为他是答应放过她了，便道“大人我什么都说了，你是不是可以让放过我。”
　　沈梵的剑划过她的颈间，“我好像什么都没说过，是你自己都告诉我的，而且，在你身上都有几条人命了，你觉得就算我放过你，你还有机会做人吗。”
　　“与其受苦投生为什么畜牲道一类的，你还是灰飞烟灭吧。”
　　那女子觉得自己仿佛被耍了，气急败坏的道“你本来就没打算放过我。”
　　她现在唯一能求的人便是那个躺在床上的人，“时慕，时慕，我求求你救救我，救救我，我给你当牛做马，以后你就是我的主人。”
　　沈梵掏了掏耳朵。“行了，别喊了，他听不见。”
　　“我可以给你一个机会，你自己选。”
　　“第一我救出你的孩子，让他安然的投胎转世。”
　　“二，你现在直接灰飞烟灭，你孩子自然还是作为一个别人的礼物摆放在供桌上。”
　　那女鬼道“有什么要求。”
　　沈梵道“季向霆他是你的主人，你不能违背他的意愿，我把你放出来，你只需要把该做到时慕身上的还给他便可。”
　　“但是，事成之后，你和他都要死，灵魂俱灭的那种，我不想从任何人嘴里再听到今天的事情，尤其是传到时慕的耳朵里，他不需要听到这些肮脏的东西。”
　　“话说你们还是受些苦比较好，但是我不是很喜欢再见到你们，这是抢，里面有两发子弹，你自己选择。”
　　沈梵把抢仍在他面前。
　　那女鬼看了看地上的抢，良久之后方道，“好，我同意，只要我孩子能健康无忧的长大，我坏事做尽，但是他是无辜的。”
　　娱乐圈中把还没出生的孩子做成古曼童供养在一处，这样的事情多如牛毛，也不知道谁说的可以保红。
　　这只是他们一个自欺欺人的心理罢了，人都做不好的事情，你让一个鬼帮你做，还那么多人信，也不知道是不是脑子抽了。
　　但是养些自己的鬼为他杀人倒是一个不错的手段，不仅可以让对方死的悄无声息，又没人会怀疑到你头上去。
　　这样的毕竟还是在少数，一个傀儡的制作需要很精良的艺术，也不是随便一个人就可以做的。
　　他以前倒是见过不少，只是不知为何到了现在还有人在做这种事情。
　　做这些的人都活不长，容易折寿。
　　他解了他那女鬼身上的限制，把她的手又按上，那女鬼便消失在原地。
　　季向霆正在浴室内泡澡，他觉得她走的差不多了，看了看自己放在浴缸旁边的手表。
　　正常这个时间她也应该回来了。
　　这足足的比以往慢了二十分钟，他心里有些烦躁，她一个鬼能出什么事，这么长时间再做什么事情，他在盘算着回来要如何惩罚她。
　　这时候门打开了，他闭着眼躺在哪里也没有动。
　　身后有一双手伸到他的肩膀，慢慢的按摩起来，手法很好，不轻不重，还能让他浑身酥软。
　　她声音柔柔的道“主人，我回来了。”
　　顾向霆享受着她的服务，异常惬意的摇了摇头。
　　“嗯，解决完了吗。”
　　那女鬼揉着他的肩，从肩头到腋下。“解决完了。”
　　季向霆道“这次为什么这么晚回来，你是看上那小子了吧，怎么享受过了。”
　　那女鬼低低一笑，“什么都瞒不过主人。”
　　他悠的一下睁开眼，转过身趴在浴室边，一手抬起她的下颚。
　　“你还真是贱，怎么，我厉害还是他厉害。”
　　那女鬼娇嗔一笑。
　　“自是主人厉害。”
　　她现在不似在时慕那边的凶相毕露，她此刻乖巧的蹲在那里。
　　没了苍白的脸，血红的唇，看起来也就是个二十多岁的少女。
　　模样也很俊俏。
　　他抬手擦了擦她的唇，像是要擦掉什么脏东西。
　　“可是你晚了20分钟我该怎么惩罚。”
　　她微微低下头，“任凭主人惩罚。”
　　季向霆一把把她拽进水里，就要去吻她，可是那女鬼的手就抵在他的胸膛，放在他的心脏的位置。
　　她突然道“向霆，你爱过我吗。”
　　“爱呀，不爱你，怎么会让人把你制成傀儡，永远的留在我身边。”
　　她看着远方随风飘动的帘子，“是呀，曾经你说过爱我，可是杀我的人是你，杀我老公的也是你，就连我那未出世的孩子你都不放过。”
　　顾向霆在她颈间疯狂的吻着。
　　“谁让你嫁给别人的，就算不嫁给我，你也不能嫁给别人，更何况还怀了他的孩子，我怎么会允许。”
　　“我一向都这么坏的，你才知道，谁挡了我，我就让他死。”
　　那女鬼道“我真想把你的心掏出来看一下究竟是不是红的。”
　　顾向霆大笑道“哈哈，我是你的主人，你一辈子都反抗不了我。”
　　女鬼道“你陪我一起死可好。”
　　“哼，等我活到七老八十了再说吧。”
　　她在他的耳边温声道“可是你注定活不到那时候了。”
　　说完她手一用力直接贯穿了他的心脏。
　　顾向霆瞪大眼晴看着他，死之前他都不知道为何她会背叛他。
　　他死了，他的魂魄便离了体，他站在浴室边看着自己沉下水里的尸体，他猛的冲过去掐住他的喉咙。
　　“你杀了我，你怎么能杀我，我那么爱你，你怎么能这么狠。”
　　“我还有更狠的呢。”
　　说完便扣动了手里的板机，一声之后他的魂魄便化为了灰烬。
　　她走到供桌旁边看了他儿子最后一眼，也扣动了扳机。
　　时慕再次醒过来，头疼的厉害，他道了声。
　　“阿煜。”
　　没想到沈梵便离开出现在了他面前。
　　“怎么了，还感觉哪里不舒服吗。”
　　时慕没好气的道了句“你还说，你要是再晚来一点就只能给我收尸了。”
　　“对不起，我发誓绝对没有下次了。”


第81章 
　　时慕摸了摸自己尚在的脖子,道“那人呢。”
　　沈梵也顺着他的手摸到他的嘴唇，这里差点儿就被别人亲上了。
　　他有些不悦的道“你说那个女鬼，自然是被送走了。”
　　他也并没有说是被送到哪里了。
　　时慕疑惑道“我是多倒霉,为什么独独选上我。”
　　沈梵轻笑一声,“可能是一个看上你美色的女鬼吧，并不是所有人都像你这般好看，看我不就知道了。”
　　时慕眼晴里都带着笑意,道“你是在说你被我迷的神魂颠倒了。”
　　沈梵苦着脸道“是呀，我是注定被你拿下了,所以这几天没有你陪,你知道我是过的什么样的日子了吧。”
　　时慕笑着抱住他的腰，哄道“好了,我过几天一定陪你。”
　　他也是男人,自然知道男人都是吃软不吃硬的。
　　沈梵搂着他的腰,无所谓道“算了,你没机会了。”
　　时慕在他耳旁疑惑道“什么意思。”
　　沈梵道“我都准备好了,下个月开机。”
　　时慕有一瞬间的惊讶,“原先不是说到六七月了吗，这么早。”
　　沈梵下了床,抱起时慕便走到餐厅，“早吗,不早了，我想了想还是尽快开机吧,趁着你现在还红，先吃饭。”
　　时慕伸脚踹了他一下，“什么叫我现在还红，我是马上就不红了吗。”
　　沈梵任他踹也不说话。
　　第二日,时慕是被手机上一条一条的推送消息炸醒的，他看着手机上的内容有点难以置信。
　　一个个季向霆的名字跳了出来，后面跟着的都是一个个死的字眼。
　　他滑着手机，想找出一点事情的缘由，“这怎么回事。”
　　“什么怎么回事。”
　　沈梵手里正在画着手稿，闻声扭过去看了一眼，只见上面聊聊没几个字，但是意思却很明显。
　　他放下画笔，异常平静的道“显而易见顾向霆死了，还是被掏心。”
　　时慕整个人有些恍惚，前几天他们的剧还在暗戳戳的较量。
　　“怎么会死了呢。”
　　沈梵叹了一口气，“这个世界上每天死那么多人谁知道为什么，找为什么得警察来，跟我们又没关系。”
　　末了，还补了一句，“怎么你还想去悼念一下他。”
　　时慕有些心累的摇摇头，“我，我还是算了吧，我要去了，说不好他的那些粉丝会吃了我，他也不算什么好人，死了便死了吧。”
　　沈梵满意的点点头，“嗯，这才对。”
　　这几天时慕很少拿手机看，也就有一个电话接一接，不用看都知道网上正在讨论什么。
　　美人将军也成了顾向霆的遗作。
　　而在众人都在悲伤悼念的时候一个重大的消息又爆了出来，在查案子的时候不仅查出来他与许多女演员都相交甚密，竟然还另辟了一个屋子里面不仅供奉着女鬼，还有古曼童。
　　这消息一经流出整个娱乐圈哗然，也不知道谁透出的消息，他们这些人样这些做的不在少数，若是查到他们身上，绝对会身败名裂。
　　据说为恐造成不好的社会影响，警察那边并没有把这些都爆出去。
　　也不知道是谁人都死了还不放过他，要让他都死的不安稳，娱乐圈里的众人纷纷自动回避了顾向霆的话题。
　　慢慢的他便被众人遗弃在了一旁，谁也不想主动提起。
　　当然这些时慕都不知道。
　　因为很快便到了开机的日子，他便整天在研究剧本。
　　不得不说这个编剧也很牛，每一部都是精品。
　　这是一个玄幻剧。
　　讲的是很久很久以前，天地自初始开来便一直都有两个冥王，一个在明一个在暗，一个主张和平，一个确是主张杀戮。
　　那个时候的冥界还是一片凄凉，所到之处哀鸿遍野，因为一些事情慢慢的变成了如今的极乐世界。
　　他翻了翻剧本也没有看到编剧的名字。
　　他问道“这编剧是谁呀。”
　　沈梵也不瞒着，甚是骄傲的道“编剧，我。”
　　时慕满脸的诧异，“导演是你，编剧也是你，你怎么这么厉害呀，啊。”
　　沈梵挑眉一笑，痞气十足。
　　“现在才知道你男朋友厉害，会不会晚了点。”
　　时慕笑道“是，是，你最厉害，那你说说你究竟有什么不会的。”
　　沈梵当真想了想，“我没有不会的，就算不会也会为了你去学。”
　　时慕愣神了片刻，“你靠你这张嘴哄骗过多少人那啊。”
　　沈梵随口道“好多好多。”
　　时慕继续低下头看剧本，“是吗，那你太厉害了。”
　　其实他知道，每一世都是他。
　　沈梵过去搂住他，跟他挤在一起看剧本，“好了，不闹了，剧本你都看了几天了，看出来什么。”
　　时慕道“我觉得这个司慕很伟大。”
　　沈梵点点头，“那你觉得那个鬼王呢，沈煜呢。”
　　时慕合上剧本，调笑道“我说沈导，这名字一听就是你把自己写进去了。”
　　沈梵掐着他的脸，“怎么不可以吗。”
　　时慕打开他的手，揉了揉被他捏疼的脸，“可以，可以，你最大，这个鬼王也很好，守着对自己兄弟的承诺，完成了他未完成的事情。”
　　沈梵的声音透着些怪异。
　　“兄弟，你真的觉得他们是兄弟。”
　　时慕道“难道不是吗。”
　　他有在很认真的研究剧本，这难道不是兄弟吗。
　　沈梵道“自然不是。”
　　“其实你没有发现吗，从肖武开始再到霍流年，再到司慕，我对你从来都是偏爱。”
　　“我并不想明晃晃的告诉众人我有多爱你，其实从哪个角度都能看出来的，你是最特别的那一个。”
　　时慕整个脑子里飘过一堆问号，“你真狡猾，好好的一个历史正剧，你竟然还有这份思想，把那些老古板骗进来杀掉，否则那些人谁看两个男人谈恋爱的剧。”
　　沈梵大笑，“哈哈，能不能发现就靠他们了。”
　　时慕道“你怎么那么腹黑，谁要是得罪了你，是不是死了还在念着你的好。”
　　“说不定。”
　　时慕又突然道“对了，鲁渊最近怎么样了。”
　　沈梵道“他呀，最近忙的焦头烂额的，无论如何鲁西文化的传播也算是一个不错的事情了，否则它也只是历史书上的一页纸罢了。”
　　“对了，付鹏导演的电影明天上映了，要不要去看一下。”
　　时慕其实是拒绝的，“我，我怕鬼。”
　　沈梵当即调笑了他一番，“怕什么，我陪着你，冥王在此，小鬼退开。”
　　吃完晚饭之后两人散部遛弯的时间。便去了就近的电影院。
　　这时候春节档过去有一段时间了，人也不多，他看着门口那个牌子上的宣传图，就是付鹏的电影，1118号精神病院。
　　图片上的那几个主演也都是他之后进入娱乐圈的，在圈子内风评不错。
　　后面站在精神病院门前的便是他熟悉的几个人，扮鬼专业户，可想而止他已经不是一个简单的电影了。
　　自沈梵之后，国内的恐怖片剧场也打开了市场，付鹏的这个片子也赶在众人抢播之前上了线，不少导演逗看着眼红了，明年还不知道有多少恐怖片要上映呢。
　　晚上时分，大城市里的人一般都是夜生活的比较多，等他们到的时候那一场已经没有什么好的位置了。
　　自从他们之后，他们也发现了，那些哭着喊着不要看恐怖片的女孩仿佛也都爱上了恐怖电影。
　　时慕带着帽子，口罩，站在沈梵身后。
　　沈梵付了钱，他一手拿起电影票，一手抓起时慕的手便往里走。
　　“走了，还有十分钟开场。”
　　时慕看了看他牵着的手，沈梵不论在何时都给足了他安全感。
　　其实他原本觉得两个大男人手拉手还是有些不自在，只是沈梵做起来仿佛就是天经地义本该如此。
　　两人自从官宣之后，这还是第一次出来看电影。
　　他任由沈梵拉着他的手在前面走，他把人群都冲散开，把他护在身后。
　　他也轻易的听到了身后人的谈论声。
　　刚才买票给他的那个小姑娘道“哎，你看刚才那个男的好帅，虽然带着帽子跟口罩我都觉得帅炸了。”
　　另一人停下手里的话，向这边看过来“哪个。”
　　她指了指前面，“就前面那两个男的，手拉着手的那两个。”
　　另一个小姑娘偷偷笑道，“俩男的来看电影，这还不够明显，别想太多，注定不是你的。”
　　“哎，无所谓，我的时慕都有男朋友了，我已经看开了这有什么。”
　　“你别说，那人的身型跟时慕倒是挺像的，会不会是一个人。”
　　“我觉得你还是做梦来的现实一点。”
　　两人进了演播厅，找到自己的位置坐下。
　　这个不同于他演得那个，那个他知道哪里该出现鬼了，他便会自动的闭上眼晴。
　　这电影他还真是从头到尾都没有看过。
　　因此看着看着突如其来探出的那个血淋淋的头吓得他立马紧紧的抓住了沈梵的胳膊。
　　沈梵捂住他的眼晴，“怎么了，害怕。”
　　时慕道“我的天，怎么这么血腥。”
　　沈梵笑道“恐怖片不都是这样，胆子怎么小成这样。”
　　看着看着，又一个从椅子底下手脚并用爬出来的人，猛的一个回头。
　　那张鬼脸触目惊心，时慕一声尖叫“啊，啊。”
　　然后整个演播厅里便传来了嚎叫声，幸亏还有比他嗓门大的，否则丢死人了。
　　他都这样了，沈梵竟然一点反应都没有。
　　伸出双臂等着他，“来，宝宝，我抱着你，你便不怕了。”
　　时慕还想拒绝，“没关系，反正应该快完了。”
　　沈梵也不回话，伸手就把他搂进怀里。
　　“你说你身边有一个冥王你都不怕，怕他们做什么。”
　　时慕拍了拍他的脸，“他们要是长得跟你一样好看，我也不怕。”
　　沈梵低下头看着他，整个人都在笑，“嗯，你这是在夸我吗。”
　　时慕道“你猜。”
　　他们两个在电影院堂而皇之的搂搂抱抱，到底是让别人认出来了。
　　旁边的是一对情侣。
　　那女孩道“对不起，打扰一下，你们两个是时慕跟沈梵吧。”
　　时慕猛的从沈梵的怀里起来，哑声道“不是，你认错人了。”
　　那女孩显然不信，“啊，真的是你，你的声音我认识。”
　　时慕“……”
　　有没有搞错，我故意压着嗓子还能认出来。
　　“我能不能跟你一块儿合一个照，我是你的粉丝，我太喜欢你了。”
　　时慕断然也不好在隐瞒了，“好吧，我是时慕，但是嘘，不要打扰到别人看电影，结束之后好吧。”
　　那女孩兴奋的点头，“好，好。”
　　既然被人认出来了，他便之后强忍着自己看电影，总不好在窝在沈梵的怀里，他自己全程憋的难受。
　　沈梵还在一边时不时的蹭过来。
　　他不用扭头都知道那姑娘一直在盯着他看。
　　“姐，我要高兴疯了，我在魅影影城，我遇到了时慕，他就坐在我旁边。”
　　“我简直太开心了。”
　　“是吗，还在吗，还在吗，啊，啊。”
　　“估计等你来了他就走了。”
　　“为什么我没去看电影，为什么。”
　　……
　　他们终于熬到了电影结束，时慕便礼貌的摘下口罩跟那姑娘合了影。
　　合完之后便匆匆的与沈梵离开。
　　两人走着走着看到一个很可爱的小姑娘，手里拿着硬币，投进一个娃娃机内。
　　那个机器里的是一个q版的时慕。
　　两人驻足看了一会儿，只见她无论如何努力，都不能把他抓上来。
　　沈梵碰了碰沈梵的肩，示意他看一下一直站在小姑娘旁边不远的工作人员。
　　只见他手里不停的在按着什么。
　　他指着那个道“这是遥控控制这个的。”
　　沈梵道“显然如此。”
　　时慕道“那我们帮帮她好不好。”
　　沈梵笑道“你要是去的话，我就帮。”
　　“好。”
　　他走到前面换好了币，走到那小姑娘的身后道“小妹妹，要不要哥哥帮你呢。”
　　那小姑娘撅着嘴。“好，我就想要这个，可是怎么都抓不上。”
　　时慕道“我来。”
　　只见他把币往里一投，随机一点便抓上来一个娃娃。
　　那小姑娘在原地高兴的蹦起。
　　“哇哦，好呀好呀。”
　　时慕不理会身后工作人员的眼神，道“你还想要哪个。”
　　她指着另一个柜子里的猫咪道“我想要那只猫咪。”
　　“好，小猫咪。”
　　小姑娘说抓什么，他便能抓上来什么，很快两人便引起了别人的注意。
　　工作人员就在旁边恶狠狠的盯着他。
　　可是这里这么多人，他也不能明晃晃的赶人。
　　很快小姑娘的手里便拿满了娃娃。
　　旁边有人道“哥们儿，可以呀，这么厉害。能不能帮我女朋友也抓一个。”
　　时慕也玩的很开心，道“好呀。”
　　一手按下去，又一个可爱的玩具抓了起来。
　　那人接住给了他女朋友。
　　对时慕道了谢，“谢谢了，哥们儿…”
　　时慕道“不客气。”
　　人群里有人小声的说道“你是时慕吧。”
　　“对，是时慕吧，我说怎么看起来这么眼熟，听到他的声音我才敢确认，身后一直盯着他看的那个人是沈梵，沈导。”
　　“好像是挺像的。”
　　人群中不少人谈论起来，还有拿出手机拍照的。
　　时慕把手里剩下的币往小姑娘手里一塞。
　　“不好意思，我先走了。”
　　说完拉着沈梵便飞奔而去，等那些人回过神来早已没了两人的身影。
　　那小姑娘看着自己手里的娃娃，瞪大了眼晴，久久不能回神。
　　很快她便被人围住。
　　“小妹妹，可不可以把娃娃卖给姐姐，姐姐给你钱哦。”
　　“我也要。”
　　另一个人得女朋友也简直高兴疯了。
　　“这是时慕给我抓的啊，我简直不敢相信，啊，我要疯了。”
　　于是这一天想偶遇时慕的热搜便横空出世。


第82章 
　　两人匆匆出了电影院,这一路上的意外连连早已经让时慕忘记了看电影的恐惧。
　　他们走在街上，头顶是明亮的月亮，街道两边有不知名的花已经开了满树,散发着清冽的香味,那白白的一树花恰似花火，在夜晚中也甚是亮眼。
　　时慕背朝后倒退着，有沈梵在他很放心。
　　沈梵便由着他胡来,自己离着他不远不近的距离。
　　“小心些。”
　　时慕笑了笑，继续倒退着走。
　　“不是你在吗,我担心什么,我绝对相信你。”
　　话刚落，便惊呼一声被身后一个凹陷下去的坑拌的一个踉跄,沈梵反手一把揽住他的腰。
　　时慕没好气的道“我说冥王大人。你怎么不说提醒我一下。”
　　沈梵拦着他的腰嚷他站稳,方才放开他,“我要是提醒你,还能英雄救美吗。”
　　时慕道“你。”
　　沈梵挑眉等着他的回答,“我,我怎么了。”
　　时慕一把把他推到身后的树上，树被他的身躯微微一震,飘下来许多花瓣。
　　他的带着口罩的唇微微碰上他的，“没事儿,你很好。”
　　等沈梵想拥抱他的时候，一个转身跑了。
　　沈梵看着他的背影默默的摇了摇头。
　　在他身后道“你等着,回家我们再仔细的讨论一下。”
　　时慕也不理他，在前面走的飞快，他回了家咣当一声把沈梵关在了门外。
　　可是沈梵根本不需要开门，顺着墙就进去了。
　　正好把要逃跑的时慕懒腰抱起,两人在床上亲吻了片刻，时慕放在床头的手机响了。
　　他要去勾手机，被沈梵一把抓回了手腕，直到一吻闭他才放过他。
　　手机还在不停的响，时慕幽怨的看了他一眼。
　　接起来道“付导，好。”
　　那边声音夜不大，小声的道“时慕呀，在干什么呢，我打了半天电话现在才接。”
　　沈梵就一直盯着他打电话，时慕咽了咽口水，声音里带着点别的味道“我在家呢，没干什么。”
　　付鹏轻笑了一声，“大家都是男人，我懂，我打电话就是来问一下，晚上你是不是去看我的电影了。”
　　时慕惊奇道“你怎么知道。”
　　傅鹏道，“还我怎么知道，你看看热搜就明白了。”
　　“不过我还是得谢谢你，帮我这电影做了这么大宣传，这波我可不亏。”
　　时慕“……”
　　“啊。”
　　付鹏在电话那头道“啊什么，早说吗我送你几张票，怎能让你自己去买不是。”
　　“你是不知道你的那些粉丝要疯了。”
　　“太恐怖了。”
　　时慕大概明白是怎么回事了，也不禁吐槽道，“再恐怖也没有你的电影恐怖。”
　　付鹏此刻正在医院里，打着电话还偷偷得看着门的方向。
　　确定没有人来，才放心继续说话，“哎，你别说了，我自己一个人看的，都被吓的住医院来了。”
　　时慕有些无语，就他知道的，他这住院已经是本月第四次了。
　　“付导，说实话您这住医院住的太勤快了些吧，干脆住在那里得了，省得来回折腾。”
　　付鹏道“有吗。”
　　时慕肯定的道，“有。”
　　“是不是看上人医院的小姑娘了。”
　　付鹏立刻反驳道，“别胡说，我才没有。”
　　说完之后那边便没有了动静，时慕敏锐的听见了一声男子的声音。
　　“付先生，我说了您要静养，怎么又去打电话了，脑袋不疼了。”
　　然后便是付鹏夸张的叫喊声。
　　“哎呀，疼，你帮我看看我这什么时候才能好。”
　　然后一句话夜没说挂断了电话。
　　时慕震惊的看着挂断的电话若有所思。
　　他看着躺在床上支着脑袋看他的沈梵道，“难道这个医生就是前世的朝洋。”
　　沈梵看起来很没有兴趣回答这个问题，随口道“你去搜一下不就知道了。”
　　时慕果真听话的去搜了一下，在那个医院的介绍里看到了他的照片。
　　跟前世一摸一样的脸，只是少了些书生起，看起来还是文质彬彬，不过眼睛里多了些自信与坚定。
　　“还好，这辈子他们总算也相遇了，不知道他们什么时候才能真正的在一起。”
　　沈梵一下没一下的抚摸着他的肚子，“你操心的事情还挺多，有那个时间看看你自己得热搜吧。”
　　闻言，时慕点点头，打开微博点了进去。
　　话题“今天好像全世界都在偶遇时慕与沈梵。”
　　下面配得便是三张图，一个是他们在电影院的照片。
　　沈梵捂着他的脸把他往怀里带的照片，那张照片拍的很模糊，正因为模糊才可以跟人带来无限的遐想。
　　一张是他与粉丝的合影。
　　还有一张是他在开心的抓娃娃，沈梵在后面深情的望着他，旁边的小姑娘手里已经塞的满满的。
　　时慕点下去看了看评论，只见下面评论数已经上万了，他随意的翻了翻。
　　“我有悔，要不是加班，我今天原本也要去看的。”
　　“姐妹，你有我悔吗，我就坐在他前一排的位置，我现在很不得把自己的脖子砍了，当时怎么不知道回头看一下，啊，啊，气死我了，我与他的距离连一米都不到。”
　　“哈哈，深表同情。”
　　“我决定了，明天我也要去他们座过的那个位置。”
　　“你完了，我刚才看了一下，别说那个位置，他周围的位置未来一周全没了。”
　　“我真想魂穿过去，听一下他们当时再说些什么。”
　　“你有问题哦，哈哈。”
　　“不过据那个粉丝爆料，两人是非常恩爱滴，我们是没有机会了。”
　　“我也想要时慕抓的娃娃，那小姑娘好幸运，她卖不卖娃娃。”
　　“你想多了，人家一个也没卖。”
　　“哎，看看人家男朋友，怎么这么好，我的这是个什么。”
　　“谁都能看出来，你看沈导那眼神儿，狠不得时时刻刻黏在他身上。”
　　“都不知道该羡慕谁。”
　　“沈导要是敢对不起时慕，我们绝对不会放过他的。”
　　“……”
　　时慕看着评论笑道“看到没，大导演，你要是敢对不起我，哼哼，小心点。”
　　“你看他们都能看出我那么喜欢你。你怎么就不知道心疼我一下。”
　　时慕道“怎么心疼。”
　　沈梵抓着被子把两人一盖，“自然是这样心疼了。”
　　很快便到了开机的日子。
　　这次电视剧定的名字是《冥主》。
　　开机当天跟前几次照常一样，随随便便的一个开机仪式。
　　随随便便的一些人。
　　这次来的大都是他的熟人，孟瑶，李飞，黑白无常，还有其他见过的群演。
　　这次是一个古装玄幻剧，所以他们大都扮上了古装造型。
　　剧本主要是围绕着三个人在演。
　　时慕饰演的司慕，冥界之主，沈梵试验沈煜，后来的冥界之主，另一人便是饰演的司铭，也是冥界之主。
　　他一身白衣站在那里，明明没有下雨还带着一把伞。
　　不知道为什么他总觉得这个饰演司铭的给他一种熟悉的感觉。
　　那男子也很是自来熟，看到他举着伞，顶着一头飘逸的黑飞，上来便主动找时慕搭话。
　　他一手举着伞，一手上前主动伸出另一只手，“你好，时慕，我是徐天。”
　　时慕看了看他的伞，往外挪了几分，握上他的手，“你好，我是时慕，你认识我。”
　　那男子收回手，再阴影地，顺便也把伞收了，笑的很是暧昧。
　　“整个冥界还有不认识你的人吗，我们这个冥王大人可是巴不得把时慕是我的这几个字刻在脸上。”
　　时慕不好意思的挠挠头，“你知道他是冥王，那你也。”
　　他不知道怎么形容这个，停顿了一下。
　　倒是对方猜出了他的意思，便接了他的话道“我也不是人，我是修罗。”
　　时慕重复了一遍“修罗。”
　　在他的认知里，对于冥界的了解也只限于小说里电视上的那么一点点，修罗他还是第一次听说。
　　徐天自己为他解答了他的疑问。“对，修罗是掌世上人的轮回的，在冥界他最大，下面的便是我了。”
　　“虽说是修罗，但是偶尔心情好了，也会监管一下姻缘，把他们上辈子没有结的缘，这辈子给他们结了，也算做一点好事了。”
　　“比如你，我都不知道见过多少次了，但是你每一世都不认识我，这一点我就有点伤心了。”
　　时慕道“啊，是吗。”
　　那人接着道“你不知道我刚从外面回来就听说他了他的光荣事迹，真好碰到他在冥界广招人选来演司铭，所以便被我拿下了。”
　　时慕不禁道“可是你们冥界这么闲的吗，怎么各个想出来就出来。”
　　徐天缕了缕身前的长发，“用你们人类的话来说，我们是领导，养那么一堆人不干活那还要他们干什么。”
　　时慕想了想也是这么个道理，不管在哪里领导都是压榨人的存在。
　　沈梵在那边安排完了工作，朝他们走过来。
　　“慕慕，在这里干什么呢。”
　　时慕还没说话，就见徐天已经炸了毛。
　　“你是看不见我吗，啊，我这么大一个人在这里站着。”
　　沈梵左看看右看看道，“哟，这里还有其他人吗，我怎么没看见。”
　　徐天指着他道“你，好，你狠，我记住了。”
　　沈梵拍下他的手，“要想好好的待在这里，便少说话，多做事。”
　　好了，过来拍照。
　　他一听，眼晴一亮，“拍照，好，拍照好。”
　　他们的官宣照一出便又带来了不少的话题。
　　众人调侃道“真是流水的演员，铁打的男主。”
　　没办法谁让人家男朋友是导演，自己海演技那么好，任你嫉妒也不行。
　　当初不少人想进沈梵的剧组，哪怕是一个小角色也成，只是他们连沈导的一个联系方式都没有找见。


第83章 
　　“我的沈导呀,你终于开始动抠景满天飞，全是慢动作，一看就尴尬到死的,一点都不像玄幻的玄幻剧了。”
　　“太期待了,我现在觉得没有你我都看不下去别的电视了。”
　　“做法赶快上映。”
　　“我现在只能一遍一遍的刷鲁西秘史，不知道为什么沈导的剧给我的感觉就是真，太真了。”
　　“对,我也有这种感觉。”
　　每次沈梵一有剧播出必然会引起不小的波动，任你是什么记者,狗仔,若不是他同意，你连一个片场都看不见,场地剧本向来都成谜。
　　不到最后你是猜不到故事的走向的。
　　时慕他们也开始了闭关几个月的拍戏生活。
　　他坐在沈梵临时搭建的一个冥府里,这个冥府看起来跟真正的冥府好像并没有什么区别。
　　只是相对而言小了不少。
　　这次给时慕设计的造型便是跟沈梵当冥王的时候一摸一样。
　　他身着暗红色的长袍,袍子上秀满了不知名的黄色花朵,额头上也点上了花朵,时慕自己看着都觉得妖艳极了。
　　不知道为什么他突然就想到了那个在十八层地狱见到的男人,他的额头上也有着同样一朵花。
　　他也不敢去问沈梵，看着坐在他旁边,在屋里还支着伞斜靠在塌上喝酒的人，他只想问一句,你这是来度假的吗。
　　其实人家可能就是来度假的，顺便来拍一部戏。
　　那人感觉到了他的眼神,抬起酒杯向着时慕的方向举了举，极力邀请他过来跟他一同品酒。
　　时慕撩起自己的长袍坐在他的对面，看了看酒杯，把它推了回去。
　　他道“我酒精过敏,喝不了酒。”
　　那人闻言哈哈一笑，满饮了一杯。
　　“你这不能喝酒的毛病都过了几千年了还没好。”
　　时慕微微纳闷，几千年，什么几千年。
　　他端正的盘腿坐好，“你以前认识我。”
　　徐天又给自己添了一杯酒，很是有些心累的又解释了一遍，“我不是说过吗，我掌轮回，怎么不认识你。”
　　倒完了酒，津津有味的品尝了一番，才道，“我看你那表情有什么要问我的吗，不敢去问他。”
　　这个他自然是指沈梵。
　　时慕点点头，把散在身前的头发用一个卡子夹在身后，“什么都瞒不过你呀，你和他认识多久了。”
　　徐天唉声叹气了一番，仿佛想到了什么，语气里有些淡淡的哀伤。
　　“跟他呀，三千多年了吧。”
　　时慕大惊，“三千多年，那他岂不是至少三千多岁了。”
　　徐天同意的点点头，“对，老的很，他这种老男人最喜欢找你这种嫩草。”
　　时慕心道，他似乎忘记了，他自己应该也是三千多岁的人了，说他不就是说自己老吗。
　　这时候李飞从远处走来，不知道从哪里拿来一瓶牛奶放到时慕的桌上。
　　时慕愣楞的看着放在桌子上的牛奶，只听他道“老大说这次他的戏份也很多，所以可能不能时时的照顾到你，让我再旁边伺候着，有什么都可以找我。”
　　说完一笑漏出半个虎牙，“我便贴身跟着你了。”
　　说完还用眼睛瞟了徐天一眼，装成沈梵的口气道。
　　“老大说时哥喝不了酒，让你把那些酒拿远些。”
　　徐天冷哼一声道“护他跟护什么似的，他不喝，难不成我还能逼他不成。”
　　李飞说完之后立即换了一副谄媚的脸，这三他谁也惹不起。
　　主动为他倒了酒，“天哥，天哥，我也是被逼无奈的。”
　　徐天继续道“怕什么，我还能怎么你。”
　　李飞现在只想跑，倒完酒便道“那什么，我先下去了，时哥有事叫我。”
　　时慕看着桌子上的牛奶久久不能回神。
　　徐天的袖子在他眼前晃了晃。
　　“哎，回神了，想什么呢，喝不了酒就不喝，怎么着怀念起他了呀。”
　　“你刚才想问什么。”
　　时慕回过神，拿起桌子上的牛奶喝了一口，竟然还是热的。
　　他舔了舔嘴角的牛奶道“你知道地狱十八层关的那个人是谁吗。”
　　徐天看了看他那粉红的小舌头赶紧避开眼，“我只知道你要是再对着我喝牛奶，估计下一个被关进去的人就是我。”
　　时慕没听清他说什么，啊了一声，问道，“啊，你说什么。”
　　徐天道“没说什么，你去过十八层。”
　　说完而后恍然大悟，不禁佩服道“哦，听说了，险些搞得五层地狱大乱，你也是一个人才。”
　　“知道是知道，可是我不能说。”
　　时慕微微抬头道“为什么。”
　　徐天做了一个摸脖子的动作，“我怕他杀了我，虽然我不怕他，但是我也犯不着跟他打架不是，换一个问题。”
　　时慕只好作罢，指了指自己额头上的花道“我额头上的这个是什么。”
　　徐天换了一个姿势，双手交叉枕在脑后，他看着时慕额头上那朵熟悉的花朵，仿佛看到了多年前的那个人。
　　许久之后他才道，“这个呀，是作为冥王的象征，神格的所在，若没了这个，便只是普通的一个人了。”
　　时慕了然的点点头，“这样呀，我看剧本里好像也是这么写的，原来是真的呀。”
　　他描绘着这朵花的模样，又继续问道“那这多花叫什么名字，我好像都没有在人间见过。”
　　徐天手向上伸出，手掌心便飘出一朵花，在他的手掌之上若隐若现。“他是独独长在冥界的一种花，不过现在早已经灭绝了。”
　　他幽幽开口道“那个时候有一条路叫往生路，路两边长有许多花叫往生花，又叫忘生花。”
　　“是每一个灵魂的毕竟之地，由他们的执念所化。”
　　时慕继续问道，“那为什么现在没有了呢。”
　　徐天收回手，那朵花便消失不见了。“还不是因为某个人比较疯，斩断了整个往生路，路都没有了哪来的花。”
　　时慕此时变成了个十万个为什么，而徐天便是能给他答案的词典。
　　“那他为什么要斩断呢。”
　　徐天怪异的抬头看了他一眼，笑道“嫉妒，哈哈。”
　　“我想去看看沈梵演戏，一起去。”
　　徐天显然不想再多说什么了，时慕便点了点头，跟他一起先去。
　　“好呀。”
　　话落，再待他睁开眼，眼前狂风大起，碎石齐飞。
　　徐天也是简直了，连伞带塌一起移了过来，也亏的他这边做了一个保护结界，否则保不准还得破一个相。
　　只见沈梵饰演的沈煜穿着一身黑袍，在众鬼中大杀四方，整个人看起来跟他平常见到的完全不一样。
　　带着点邪气。
　　其实也完全没有错，他饰演的是一个鬼王，若没有这么强大的本领怎么会引导众鬼。
　　他本来是一个孤儿，被一个仙门大派所救，掌门看着他甚是喜爱，便认他为徒，只是慢慢的便发现了他的不同，他天资非凡小小年纪便能打败了同派的长老。
　　等到快成年的时候已经颇有盛名了。
　　只是他不像仙门中的人，刻板，收敛，他骨子里刻着的都是张扬，和肆虐。
　　他不在乎什么规矩，他喜欢怎样便怎样，只要不犯什么大错都由着他来。
　　之后他又觉得修道太无聊了了，便又自己修了鬼道，常常与一些鬼为伴，喝酒，打架，招些女鬼作陪。
　　鬼道是被整个仙门百家所不齿的，被发现之后他师傅勃然大怒，便被废了他整个仙门修为赶出了山门。
　　没了仙术的加持，他的鬼道之术又更上一层，别说仙门百家没有一个是他的对手。
　　不败也是寂寞的，跟那些鬼厮混久了，他很想知道冥界是什么样子的。
　　本来人死后化成鬼是要下冥界的，可是他偏偏要跟冥界做对，把他们集结起来形成了一个不亚于冥界的鬼域，而他变成了鬼王。
　　不少鬼差前去拿人都折在了他的手里。
　　听说冥界里最厉害的便是冥王了，若他打败了冥王，他岂不是这个世上最厉害的人了。
　　他故意在四处找事，终于冥界派了两个护法前来拿他，那两个护法一男一女，修为也很是厉害，不过于他而言还是差了点。
　　他与他们打了三天三夜之后，自己打爽了之后故意留了一手输给了他们。
　　终于这一场拍完了，摄影师的头发上衣服上已经全是土了，脸上也划出好多口子，若他现在还是一个人绝对是满脸鲜血。
　　跟他有打戏的两个人也跟虚脱了似的。
　　两人对视了一眼，不是说好的演戏吗，怎么打的这么狠。
　　沈梵很轻松的走过来，轻而易举的穿过屏障走了进去。
　　他坐在时慕旁边，看着已经见底的杯子，道“牛奶喝完了。”
　　时慕点点头。
　　“怎么样，下一场可就是我们的初相遇了。”
　　沈梵笑道，“嗯，我很期待跟你的对手戏。”
　　徐天啧啧了几声，看着累到在旁边的两位护法，“我的冥王大人，你要不要这么狠，你看看他们都成什么样了。”
　　沈梵一挑眉，“这才让人看着真实。”
　　徐天不得不佩服他。
　　“为了他你也是够拼的。”
　　“我乐意。”
　　下一场。
　　沈梵被两个人压着进了冥府，以一个生人之躯。


第84章 
　　风沙飞扬,黄沙漫天。
　　一个看起来很是破败的客栈坐落在风沙之中。
　　那摇摇欲坠的样子看起来下一刻就要轰然倒塌一般。
　　风沙什么的完全不用鼓风机，抬手就来平地可以起风沙。
　　孟瑶难道本色出演，给自己化了一个美美的妆。
　　她刚打开房门,这漫天飘的风沙险些吹了她一嘴。
　　她一张口果然满口沙子。
　　“副导演,啊呸，这风沙也太大了，一会儿我整个房子吹倒了你们建。
　　副导演想想也是,指挥者身后两个鼓足力气吹风的人，“你们两个,风再小掉,想干嘛，不好好干就去给我搬一个鼓风机来。”
　　两人陪着笑。
　　“好嘞。”
　　果真风小了些许,旗杆上的旗子还是在风中猎猎作响。
　　这里只是拉了一个景便匆匆而过了。
　　漫天黄沙里一坐楼,楼外面还有一个番,上面写着孟婆庄。
　　据说不论你是在哪里死的,灵魂最后都会聚集到这里。
　　当然也会有个别的,比如像沈煜之流。
　　门打开,孟瑶从里面缓缓出来，给了一个大大的特写。
　　喊了句,“开始开门迎客喽。”
　　这里是冥界与人界得交接地带，光还能照进来。
　　他们喝完汤之后便会有阴差引领者他们前去冥界。
　　一切前尘罪过自有人前去清算。
　　喝完孟婆汤的人在冥界是不会忘记前尘的,只有投胎的人方会忘却一切，这也许便是孟婆汤的仁慈之处。
　　阴差带着他们上了路。
　　不同于孟婆庄,这个时候的冥界到处都是阴暗之地，没有任何阳光可以透过来。
　　唯有桥头上挂着的白色灯笼发出幽暗的光芒。远处森森的鬼火也一明一暗的相交照应。
　　漆黑的地方更加重了人们心里的恐惧之感。
　　在影棚里，时慕看着眼前的场景，身后不是有冷风袭来,他不自住的微微发抖，鸡皮疙瘩起了一身。
　　他问道“这景谁布的，怎么这么}人。”
　　徐天在他身后继续吹着气，阴森森的道“}人就对了，不}人叫什么阴曹地府呀。”
　　时慕被吓的啊了一声蹦到一边。
　　他捂着胸口回头道“大哥你能不能别神出鬼没的。”
　　徐天给了他一个白痴的眼神道“我本来就是鬼，当然要神出鬼没的。”
　　时慕“……”
　　你赢了。
　　这时候从外面进来一排鬼，叽叽喳喳的，好像第一次拍戏还有点小兴奋。
　　副导演拿着自己的小喇叭喊了一声。
　　“安静，安静，一会儿都给我好好演，演的好了有奖励。”
　　“黑白无常，你们的舌头能不能缩回去一点，我这镜头都要装不下了。
　　黑白无常立马点点头，舌头缩回去了一半。
　　“不好意思，好久没有把舌头拿出来晾晾了，一时忘了。”
　　“来来，都认真点，排好队，开始。”
　　拍摄开始。
　　每一个进了冥界的鬼都被长长的锁链拖着前行，前后各自跟着一个舌头伸得很长的无常。
　　之后跟在他们身后进来的是沈梵饰演的沈煜，因此它也没有见到那个快倒了的孟婆庄。
　　否则他一去，绝对连房顶都飞了。
　　他与他们不同，是有两个护法带着的，路过的鬼差看到他们还卑微的行了一个礼，让他们先行过去。
　　中间只有一条路，路两旁开着花，路的下面便是染着血色的河水，河上还有一艘船，船上还躺着一个老人在睡觉。
　　耳边凄惨声不断，河里不时游过些吃人的鱼，在这样的环境中他也能睡着，着实让人佩服。
　　时慕在身后小声的道“这鱼是哪里来的。”
　　徐天道“忘川河里拉上来的。”
　　时慕惊奇道“啊，这真的是忘川河里的鱼。”
　　徐天道“自然是，还是我亲自捞的。”
　　“那那些血水呢。”
　　“这更简单了，我让他变成什么色，他就能变成什么色。”
　　路边的花也最后不要碰，因为这是整个冥界唯一有颜色的地方，是冥王施了些发力让路过的人留下的唯一念想。
　　突然一个人的东西从袖口里滑落掉到了河里，那老人悠的睁开眼，道了句“来活了。”
　　他在船上起身道“上面的那个小兄弟想不想要你掉下来的东西。”
　　那人道“想，想，那是我唯一带在身上的东西了，麻烦老人家了。”
　　那老人继续道“好，可是你得自己来拿，好不好。”
　　那人一个好字方落，他便被一瞬间拉进了水里，一声嚎叫之后瞬间进了那些鱼的肚子里。
　　河里的水有红了几分，众人终于知道为何这谁是哄的了，是被血染红的，由此可以知道，这里究竟进去过多少人。
　　那些鱼吃饱了纷纷悠到船边，欢快的摆着鱼尾。
　　“孩子们可是还没有吃饱，等一会儿再喂你们啊，还有人要捡东西吗。”
　　整个岸上一片鸦雀无声。
　　老人继续道“你们这些人，太无聊。”
　　这时候神煜从人群中走出来，他道“我东西掉了，麻烦老人家帮忙捡一下。”
　　老人又活跃了起来。
　　“那你自己来拿好吧。”
　　“好呀。”
　　下一刻他便一头扎进了血水里。
　　两位护法安然的站在那里，凭着小子的功法怎么会让一只鱼欺负了去。
　　果然，不到一分钟他从水里钻了出来，除了满身的鲜血，手里抱着一个一米长的鱼。
　　那鱼显然已经死了，腹部留下一个长长的裂缝，内脏一下一下的掉出来，鱼肚里刚刚被他吃下去的鬼也掉了出来，只是已经不是完整的了，好歹还有条命在。
　　那老头险些疯了，大叫着。
　　“我的孩子们。”
　　“我杀了你。”
　　只见沈梵手里化出一柄长剑，随手一挥他的小船便破成了两半。
　　老人定在空中不知道是要去救他的船还是救他的鱼。
　　等他反应过来的时候，沈煜已经一个跳身上去了。
　　还跟他打了声招呼，“老人家，你这鱼也不知道好不好吃，等我吃过了告诉你啊。”
　　老人气急，“你混蛋，你混蛋，我活了这么久没见过比你还混蛋的。”
　　沈煜就这么不要脸“谢谢夸奖。”
　　时慕在一旁看的只扶额。
　　“他这无赖演的，他是本色出演吧。”
　　徐天哈哈一笑“你要是见到那个时候的他，你便不会这么想了，那比着还嚣张十倍。”
　　“他这样不会被人打吗。“
　　“没办法，一般人真打不过他，你说气不气人，不对，气不气鬼。”
　　时慕很是赞同的嗯了一声。
　　“我先走了，马上该拍到我了。”
　　只见镜头里他手里举着鱼，一边走还一边滴血。
　　他对两位护法道“我说两位能不能让我烤一个鱼先。”
　　“我还是第一次吃着忘川河里的鱼，不知道味道怎么样，你们知道吗。”
　　两人一副嫌弃的表情，“没兴趣知道，快走。”
　　沈煜把手里得鱼往河里一扔，拍拍手道“走就走嘛，老人家鱼还给你了。”
　　那老人猛的抱着自己的鱼哭的好不痛快。好像死的是自己的亲儿子一样。
　　再往前走就看到了行刑的地方，许许多多的鬼被吊在一个绳子上面，严刑拷打，那些鬼差统统面无表情，看起来已经习以为常了。
　　其他人可能备吓得瑟瑟发抖，但是沈煜也面无表情的穿过。
　　终于来到了冥王的宫殿。
　　殿内四周站了无数的阴差，看到他过来皆抬头望向他。
　　殿的中间有一个长长的台阶，台阶上便坐着一个人。
　　长长得头发垂到桌上，一身好看的暗红色袍子上秀满了花。
　　司慕坐在桌子之后，手里拿着一本书，低垂着头看得入神。
　　沈煜抬起头看着他，这一身儒雅之气怎么都不像一个会打架的样子。
　　怎么跟传说中的不太一样。
　　护法给冥王行了一礼，扭头一看那人就站在堂下左看看右看看，悠闲的好像是在逛大街。
　　还从来没有人对冥王如此不敬。
　　那护法厉声道。
　　“大胆，见了冥王还不跪下。”
　　沈煜耻笑一声，“原来他就是冥王，那小身板看起来弱不禁风的，跟一个小姑娘似的，会打架吗。”
　　司慕闻声抬起头，看了底下的人一眼，很快便确定了他的身份。
　　“生魂，你们带一个生魂过来做什么。”
　　他的声音在空旷的大殿之内来回盘旋，直至进了沈煜的耳朵里。
　　沈煜此刻方才知什么叫一眼万年，他从前经常嗤笑那些为情情爱爱伤神的人，可是自他抬头开始自己的心仿佛忘记了跳动，从那一刻起便彻底陷了进去。
　　只见那护法继续道“不可直视冥王。”
　　司慕道“无妨，你们还未告诉我为何要带一个生魂过来。”
　　护法一提这个就来气，“实在是他欺鬼的狠，自己建了一个鬼域，还聚集了不少鬼怪，到处找事，我们便不得不把他拿下了，生魂如何，在这里死了也就成鬼了。”
　　司慕又仔细的看了他几眼，“哦，他就是那个鬼域之主，沈煜。”
　　沈煜大概还没回过神，只顾着盯着他看了。
　　司慕继续道“你既是一个生魂，为何要进冥界，这里不是你该来的地方。”
　　众目睽睽中，他道“不知大人可曾婚配，家里可有良人相伴。”
　　整个大殿内死一般的寂静。


第85章 
　　护法都懵了,回过神来猛的抽出自己手里的刀架在他脖子上。
　　那刀在他的脖子上还有些微微抖动，也不知道它的主人是被吓的还是被气的。
　　他道“你有何居心，打听这些做甚。”
　　沈煜斜眼看了一眼搁在自己脖子上的刀,道“我又没有问你,你又那么激动做甚。”
　　而后笑脸看向高位上的司慕，“我问的是他。”
　　司慕向后靠了靠，倚在椅子上,合上桌子上的书道“有又如何，没有亦如何。”
　　沈煜伸出一根拇指推开脖子上的利器,“不管有没有我都想跟你交一个朋友。”
　　众人呼出一口气,心道，听他刚才这口气,还以为要求婚呢,这要是让司铭知道还得了,他可是一个着实的护弟狂魔。
　　司慕冷笑一声,“我不需要朋友,更不需要人类朋友。”
　　沈煜眼尖的看到了他桌子上合上的那本书。
　　书的封面上写的便是“人间趣事。”
　　他道“你这么喜欢看人间的故事,怎么会不喜欢人类朋友。”
　　司慕仿佛被戳中了心事，恼怒的道“不用你管,把他扔出去。”
　　下一瞬沈煜便在他的盛怒中被扔回到了人间。
　　两位护法也白白的浪费了一番功夫才把人抓了回来。
　　副导演轻呼一口气“ok，ok,这场过。”
　　他指着一人道“那个小李呀。你那刀在那里抖个什么劲儿，我都怕你一不小心抹了老大的脖子。”
　　那个刚才把刀架在他脖子上的护法道“我,我第一次把刀架在老大的脖子上，我有也紧张啊，紧张的我差点儿忘了词。”
　　众人闻言。一哄而笑，“哈哈,理解。”
　　时慕座在椅子上呼出一口气，不知为何刚才在众目睽睽之下他被问的还有些脸红。
　　他用书扇了扇，给自己降了降温，确定没有什么异常之后才从上面走下来。
　　他走到沈梵身边道“你设计这个台词是什么意思，是真的要跟他求婚吧。”
　　沈梵微微一笑，转身握住他的手，道“对，剧本里的沈煜在看见他的第一眼便想跟他在一起了，但是你我自己明白就可以。”
　　“剧本里无论是什么情，我们两个必须是爱。”
　　时慕想了想，把自己心里的疑惑说了出来。
　　“那我再问你一下，这个剧本里的沈煜是不是就是以前的你，而那个司慕是不是就是我。”
　　沈梵抬眸看了看他，眼睛里都是时慕的倒影，他捏了捏他的鼻尖。
　　夸张的道“哟，不得了，被你发现了，那可怎么办。”
　　时慕无语的拍掉他的手。
　　“行了，你这名字取的，我想不知道都难，你也没有故意要瞒着我的意思。”
　　“那这是不是我们第一次见面。”
　　沈梵笑意盈盈的点了点头。
　　摸着她的长发，脑海里是第一次见到他的场景。
　　他孤高的坐在那里，周身的高贵和如玉的气质深深的吸引着他。
　　“见到你的第一眼起，好像这个世界上所有的词都不足于形容你，所以我便当众求了婚，然后便被你赶了出来。”
　　时慕笑道“哈哈，想想被一个第一次见的人求婚，还是个男人是谁都会做出这样的反应吧。”
　　笑着笑着突然他不笑了，而后他忽然觉得自己好像遗忘了什么重要的事情，他后知后觉的指了指自己额头上的花。
　　瞪大了眼晴道“所以，我以前是冥王，我，我以前是真的冥王，司慕。”
　　“根据剧本里写的，那我岂不是把自己的神格换给了你，所以你才成了冥王，这也是真的。”
　　沈梵点点头。
　　“都是真的。”
　　时慕在原地打转了一会儿，捂着自己的脑袋坐下。
　　“等一下，我脑子有点儿乱，我捋一捋，那司铭呢。”
　　一提他沈梵果真又冷着一张脸。“他死了。”
　　时慕想起来那个在十八层看到的人，他道“其实他没有死吧，地下十八层的那个是不是就是他。”
　　“因为他把我们害成这样的，所以你不喜欢我提起他。”
　　沈梵低低笑了一下，带着些嘲弄。
　　“一方面是因我恨他，还有一方面是我嫉妒他，我嫉妒他自小便守在你身边。其实原本我并不想把他写进去的，也不想你知道关于太多他的，可是最近不知道为什么我总觉得有什么事情要发生，所以我想让你知道所有的事情。”
　　“我知道你去过严恒父亲那里，知道你了解了大部分的真相，可是所有事情的源头是怎么开始的你并不知道，我想所有人都知道你，所有人都记得你，我也想所有人提起你的时候想到的便是我，所以我的每一个剧本里男主角都是你，而我都会陪在你身边。”
　　时慕道“傻子，你有什么好嫉妒他的，他只是我的兄弟，而你是我的爱人，我爱了你生生世世，他应该嫉妒你才对。”
　　沈梵抱着他道“想想他做的那些事我就恨不得杀了他，若不是他你怎会受着轮回之苦。
　　时慕有些不解道“你为什么不让我做一个鬼差陪着你多好。为什么非要看着我一世一世的死去，或者不投胎不转世就在冥界呆着也是好的。”
　　“你当时生剥神格给我。灵魂受了重创，所以必须要有一个肉体禁锢，否则灵魂便会消散。”
　　“我宁可忍着每一世的痛楚，也不想守着那个冥界再也见不到你，那么我宁可跟你一块去死。”
　　时慕知道她没有安全感，却不知道原来是因为这个，他主动的拉下他的脖颈吻了他，“好了，好了，不说这些了，你只需要知道我爱你便可以了。”
　　旁边路过的鬼都惊呆了，他们这是看到了什么。
　　只见一个鬼一用劲眼里的眼球就崩了下来，他便走遍膜。
　　“哎，哎，我眼睛怎么了，我怎么看不见了。”
　　他的同伴更狠。
　　“我也是，我也是，我的头呢，怎么忘记带出来了。”
　　时慕“……”
　　时慕帮忙拉着沈梵找到了一个僻静的地方，两人背靠着背坐下。
　　“我看一下手机今天有什么大事发生。”
　　时慕手机刚打开，他一看，蹦出来的头版头条便是，昨日凌晨三点，南方某个城市发生了地震，死伤无数，失踪无数。
　　时慕没有敢点开视频，他道“地震，这怎么还发生地震了，这些都是活生生的人呀，不过是睡觉的时间便天人永隔了。”
　　沈梵还沉浸在刚才的事情中，默默的道“生死轮回，谁都不能逃离。”
　　时慕微微点点头，扯开话题，“你们不需要去帮忙吗。”
　　“不用，地方的鬼差他们会处理的。”
　　“我只是觉得这地震来的蹊跷，最近我看过生死薄，并没有什么大批量的人去世。”
　　“我一会儿去看看。”
　　时慕抢道“我也也去。”
　　“你还是好好待着吧，你要是去了我还得照顾你。”
　　时慕想了想也是，道了声好。
　　地震现场真是惨不忍赌，他带来了地狱三头犬，在现场救了不少还活着的人。
　　当然在人类是看不见他们的，再说现场一片混乱也没有人会关注谁救的人。
　　晚上等沈梵回来的时候，已经夜里1点了。
　　时慕睡觉轻，听见他的动作醒了过来，好像还有狗叫声。
　　他微眯着眼睛道，“怎么样。”
　　沈梵在它的额头上亲了一下，“没有什么异样，乖乖睡觉吧。”
　　时慕点了点头，又倒头睡了过去。“嗯，好。”
　　第二日，天还没亮，时慕又醒了过来，沈梵就坐在床头，他的头枕在他的腿上，看起来沈梵像是一夜没有睡。
　　时慕揉了揉惺忪的睡眼，转了个方向面向他，“阿煜，你怎么昨天晚上没有睡。”
　　沈梵揉了揉他柔软的头发，道“没事，只是还没有想明白而已。”
　　时慕嗯了一声，道“对了，我让你捐的款捐了吗。”
　　沈梵道“捐了。”
　　时慕作势就要起来，沈梵疑道。
　　“怎么不再睡会儿。”
　　时慕捏了捏自己肚子上得软肉，“我前几天天天吃了睡，睡了吃都长胖了，我那完美的腹肌都没有了，你跟我一起运动一会。”
　　沈梵摸了摸他肚子上的肉笑道“是有点肉，不过肉肉的才可爱。”
　　“我要是变成200斤的大胖子，你还会爱我吗。”
　　“你变成100岁的老头我都没有嫌弃过你。”
　　时慕在他脸上亲了一下。转身就要下床，一眼看到地上趴着的三个头的狗又一瞬间跳回了床上。
　　那三个狗头同时抬起头看着他，谁也不服谁，各看各的。
　　“这什么东西。”
　　沈梵招招手，那狗便蹭了过来，沈梵挨个摸了摸，解释道“地狱三头犬。”
　　时慕艰难的道“就是那个看管地狱大门的犬。”
　　沈梵点点头。
　　“那我怎么上次去地狱的时候怎么没有见到他。”
　　“他在地狱七层，你去的五层，自然没有见过他。”
　　说完之后对着地狱三头犬道“好了，回去吧。”
　　传说中的地狱恶犬就跟家养的哈士奇一样，每一个都朝着它主人的手上亲了一下，才依依不舍的离开。
　　沈梵就要靠过来，时慕挪到墙角，“你先洗手。”
　　他笑了掉了笑转身便去了浴室。
　　浴室里所有的东西都是双份的，他为时慕挤好了牙膏，果然没过多久他就过来了。
　　两人收拾完穿着一身运动装就出来了。
　　五月份的天还是有些冷的，时慕刚出来的时候被风吹的还有些发抖。跑起来了便觉得瞬间暖和起来。
　　他们在外面沿着山向上跑去，他气喘吁吁的道“怎么样，沈导还可以吗。”
　　沈梵脸不红气不喘跟在他身后“你还是担心你自己吧。”
　　等两人爬到山顶，太阳已经从海平面升起，照着远方的整个海面翻着一种红晕。
　　他深吸了一口气，早上的空气带着一种让人心旷神怡的舒适感。
　　“阿煜，好舒服呀，哎呀，我好像饿了，走吧，我们回去吃饭，对了，你究竟有没有吃过忘川里的鱼，它好吃吗。”
　　沈梵嘴角扯了扯，促起眉头。
　　“自是没有吃过，它吃过那么多鬼，我嫌弃它恶心。”
　　他拉着时慕道“走了，回去了。”
　　时慕赖在原地不走了，“我不想走了，好累。”
　　沈梵宠溺的笑了笑，“好，我背你回去。”
　　直到沈梵一把把他背起，时慕才意识到他会意错了他的意思。
　　“哎，等一下，你不会闪现吗，就嗖的一下就没了。”
　　沈梵托着他的屁股，“可是我不想嗖一下闪现，就想背着你走回去。”
　　“好吧，你要是不嫌累，我重吗，早知道就少吃点了。”
　　“不重。”
　　路上不时有车开过来，问他们需不需要搭车。
　　都没沈梵一口回绝了。


第86章 
　　因为沈梵坚持要背着他回来,直到到了拍摄地的门口才放他下来。
　　所以等两人到片场的时候，几乎所有人都已经在那里等着了。
　　他们看到他们一同扭头看向两人，时慕还不好意思给他们道了声歉,反观沈梵脸不红气不喘连一个眼神都没有分给他们。
　　时慕拉了拉他的袖子,小声的道“我记得某人说过最讨厌别人迟到了，所以立的第一个规矩便是不准他们迟到，这怎么到你身上就不一样了。”
　　沈梵闻言,笑了笑，还颇为得意。
　　“规矩,规矩,是为他们定的，我是领导者自然不一样,等他们混到我这份上再来给我立规矩吧,再说我有迟到吗。”
　　他当即便在人群里点起了名。
　　一大早上还在啃鸭脖的李飞就被不幸点了个正着。
　　这孩子都吓傻了,呆愣愣的。
　　“李飞。”
　　他们老大就那么直晃晃的盯着他,他艰难的嚼都没嚼,咽下嘴里的东西。
　　惊恐万分,“老大说什么。”
　　沈梵脸上笑的诡异。
　　“我迟到了吗。”
　　李飞伸出油乎乎的爪子，摇摆着,“没有。”
　　沈梵摆摆手，无辜的道“你看,我说的吧。”
　　时慕“……”
　　徐天在一旁嗤笑一声。
　　“该死的资本家。”
　　沈梵并未继续理会他，道“好了,好了，准备各就各位。”
　　沈梵换好衣服从里面出来，这次不再是上次那件纯黑的劲装，而该成了一件青绿色的长衫,看起来颇像是一位优雅的名门公子。
　　自从上次来过一次冥府之后，沈煜也算是熟门熟路了，自己就来了。
　　只是这里也只是冥界与人界的分界线，要想进入冥界的路他还需要探索一番。
　　他看着自己眼前那座摇摇欲坠的茅屋，茅屋前还站着许多人，男男女女老老少少，若有所思。
　　脚踩在沙地上，走过之后身后留着一串长长的脚印。
　　只是整个沙地上留下的便只有他的脚印，鬼是没有脚印的。
　　他看了看挂在外面的红番子，上面写的便是孟婆庄。
　　好些人在外面等着，孟婆庄的门没有开，他们只好手足无措的站在那里。
　　看到身后有一个少年上前，便自动的让出道路。
　　那少年长得红唇齿白很是英俊。
　　沈煜走上前想都没想便敲了门，其他人都被吓呆了。
　　一个看起来很是慈善的大叔道，“我说小伙子这是阴间的门，你也敢随意敲。”
　　沈煜笑笑还没开口说话，里面就传来一声女人的嘶吼声，震的那扇摇摇欲坠的门都响了三响。
　　“谁在敲门，老娘在睡觉，懂不懂，急着投什么胎，都等着。”
　　门打开里面走出一个女子，头发稍微有些凌乱，脸色阴沉，但是长相破为美貌。
　　她一把拉开房门，就跟外面的人来了一个大眼对小眼。
　　身后的人看到门开了一下子全都散开，唯有门前的少年还站在那里。
　　孟婆暴怒的脸在看到门前少年的样子便立马换了一张脸。
　　她从上到下打量了他一下，整了整自己的衣领靠在门边，玲珑的曲线若隐若现。
　　声音也瞬间甜美了许多，“你敲的门。”
　　沈煜的眼睛没有一丝波动。
　　“我敲的门。”
　　孟婆眉目间流出些风情，伸出自己葱白的手指在他的胸膛打圈圈。
　　“你敲门是要要做什么。”
　　沈煜任由她在他胸前画着圈。
　　平静的道，“就是无聊，想看看孟婆长什么样子。”
　　孟婆的手突然在他心脏的位置一停，感受着自他胸膛里传出的心跳声，眼睛一瞬间放大，手猛的一个缩回。
　　“你有心跳，活人。”
　　“我看你是活的不耐烦了，想死，我成全你。”
　　没想到那男子看着清瘦，打起架来，就连孟婆都招架不住，她有意引着他远离战场，可是他就故意在孟婆庄周围跟她周旋。
　　她感觉出了他好像没有用尽权力，有意在逗她，一气之下掌中带着十足的力气袭出。
　　沈煜一个躲身，她那十足的力便击像了身后的孟婆庄，然后那个小屋在左右摇摆中轰然倒塌。
　　孟婆哪还有心思打架，跑回去拯救她的汤去了，她辛辛苦苦熬的汤。
　　于是等鬼差赶来的时候就看见这么一副场景。
　　在一个四处散落的茅屋中间站着一个灰头土脸的女子，女子在含泪分发孟婆汤，在远处仅剩的一个杆子前躺着一个人，看到他们过来，还打了个哈欠站了起来，好想已经等了他们很久一样。
　　他们并不认识他。自然以为他是一个普通的灵魂，要给他带锁链的时候他也乖乖的带上了锁链。
　　别人都是一副伤春悲秋，唯有他一副兴高采烈的催着他们走。
　　“走吧。”
　　副导演给他们伸了个大拇指，“OK，OK，特别棒。”
　　又指挥者身后的人，“哎，你们去把茅草屋再盖起来，一会儿还得用呢。”
　　孟瑶走出沙地，整了整自己的头发，终于耳旁没有呼啸的风声了。
　　她对时慕道“怎么样，我帅吧。”
　　时慕比了两个赞，“太帅了。”
　　沈梵从远处走来，挖苦道“帅什么，自己家的房子都塌了还帅。”
　　孟瑶嘟着嘴，小声道“又不是真的我的孟婆庄塌了。”
　　时慕道，“我有一个问题啊，当初你真的把孟婆的庄子给掀了。”
　　沈梵看了他一眼，斟酌了一下用语，“不是我掀的，就像演的一样，是她自己动的手，我可没动。”
　　孟瑶道“我听到的可不是这样的。”
　　沈梵看向她，她一溜烟跑了。
　　时慕笑道“不管是不是你，塌了是事实，那孟婆岂不是恨死你了。”
　　徐天在一旁插进话，悠悠道“那时候谁不恨他恨的牙痒痒，但凡打的过他，他就不是这个得瑟的样子。”
　　时慕追问道“那后来的孟婆呢。”
　　徐天笑的更猖狂了，“哈哈，哈哈，实在受不了他了，投胎去了。”
　　时慕，“真的。”
　　沈梵看着他八卦的眼神，急于挽回自己的形象，“别听他瞎说，她是自愿去投的胎。”
　　徐天摇摇头，举着手里的红伞。
　　“反正结果都一样。”
　　沈梵看了他一眼，抬手他手里的伞便飞到了他的手上。
　　威胁道“信不信我把这把伞撕了。”
　　徐天立刻认输了，“别，大哥，我错了。”
　　沈煜再次走过那座桥，桥下还是那个躺着睡觉的老人。
　　那船一看就是被缝补过的，
　　他大声喊了句“老人家，我东西掉了，能帮我捡一下吗。”
　　那老人又张口说了句“哟，来活了。”
　　那张放大的脸在看到他的一瞬间又冷了下去。
　　“怎么又是你这个小子，你怎么死了第二次了。”
　　沈煜挑眉一笑“放心，你还会看到我第三次，第四次。”
　　老人懒着听他废话，又躺在船上睡觉去了。
　　修罗掌轮回，一眼便看出来他不是鬼，像他这种故意扰乱冥界秩序的，属于罪大恶极，所以理所应当的又被送到了冥王面前。
　　等他看到司慕的时候，还是在高高的殿内。
　　他笑道“冥王大人好。”
　　司慕一霎那的惊愕葱眼里划过，“你怎么又来了。”
　　沈煜道“我说过我想跟你交朋友。”
　　司慕的眉头轻轻皱起，“我也再说一遍我不需要。”
　　然后又被扔了回去。
　　时慕在旁边看的想笑，他指着那个修罗道“这是你吗。”
　　徐天抱着自己的伞，“对，这本来应该是我本人的，但是我要演司铭。便勉为其难让给别人吧，但是你看他哪里有我十几分之一的霸气。”
　　时慕应和道“是，是，你说的没错。”
　　沈煜被扔回去之后也不气馁，第二日又照常进了冥界。
　　看样子孟婆应该是刚建好的房子，他又在一群惊愕的人中敲响了孟婆庄的门。
　　“谁又敲老娘的门，老娘被那臭小子害得修了一夜的房，还让不让人睡觉了。”
　　门打开，看着眼前这个熟悉的人，显然就是口中的那个臭小子，他今日没有束发，看起来又多了几分懒散的帅气。
　　可是昨天那个人明明被带走了，怎么会再次回来。
　　她道“你有没有兄弟什么的，跟你长的一摸一样，穿青色的衣服，看起来一副欠打的样子。”
　　沈煜道“你说的是昨天来的那位吗。”
　　“对，就是他。”
　　“哦，那我想你说的应该是我。”
　　孟婆“……”
　　“好呀，还敢找上门来，昨天是我大意了，今天绝对不会手下留情。”
　　旧恨很快又袭上心头，手里幻化出自己的武器，一条骨头做成的长剑。
　　黄沙漫天飞，众人躲在一脚根本看不到两人是怎么出手的。
　　只是不久之后，只听身后吱的一声，茅草屋又塌了。
　　孟婆从天上下来看着自己的茅草屋，险些晕过去。
　　时慕“…”
　　“我有点心疼这个孟婆是怎么回事。”
　　徐天“你应该心疼我们所有人，他是不是有些丧心病狂。”
　　时慕点点头“是。”
　　沈梵一个眼神看过来，两人立马闭了嘴。
　　副导演道“那个，孟瑶呀，下次的表情再悲壮些，再生无可恋些。”
　　孟瑶在风沙中叹了口气，“我师祖奶奶那时候到底是怎么挺过来的。”
　　沈煜再次走到那座桥上，对着下面的人喊了一声“老大爷，我东西掉了。”
　　那位老大爷看到他的时候眼晴险些没有掉出来。
　　“又是你。”
　　“又是我，我说过了还会再来的。”
　　修罗再次看到他的时候也是一惊，随后又交给冥王定夺。
　　然后他又被扔了出去。
　　第三天孟婆新仇旧恨一来，又打了起来，可是还是败了，茅草屋卒。
　　第四天，第五天。
　　第六天，孟婆再见到他的时候哐的一声把门关上了。
　　桥下的老大爷也主动的给他打起了招呼。
　　“又来了。”
　　修罗直接在门口贴了一个画像，写到此人请直接带去给冥王。


第87章 
　　时慕看着那张歪七扭八的画像,还是没有忍住问道。
　　“这画像谁画的，你说他画的像吧，没有他的十分之一帅,你说不像他吧,我还是能一眼认出来。”
　　徐天扑哧一声，乐的不行。
　　“这可是你当年画的。”
　　时慕有些惊讶，指着那副画的手有些抖,“我，我画的,你说我吧,修为不怎么样，画技怎么也这样。”
　　徐天摇摇头,煞有其事的说道“不不,你的画技还是很好的,可能只是当时有气,故意把他画这么丑的,某人还视作珍宝。”
　　时慕也赞同的点点头。
　　此时广袤的海面上一艘游轮正在航行,里面的人正在狂欢，游轮上至少有着几千人,他们或憧憬着未来，或想念着家人,都在兴奋的期待着到达目的地。
　　也有许多游客站在甲板上欣赏着美丽的风景。
　　更多的还是小姑娘穿着漂亮的衣服在船上摆出好看的姿势正在拍摄。
　　突然自海底升起一阵巨流，先开始的时候只是微微的冲击了一下船体,众人摇晃了一下也没有在意。
　　在海上撞到些什么奇怪的东西也是常见的事情，直到船体剧烈的左右摇摆，他们只能拼命的抓住他们能抓住的东西。
　　男人的，女人的,满船的惊呼声。
　　船长还未来得及求助，游泳衣，小船还未来的及放，整个船身便一瞬间翻了过去。
　　原先还有人在求救，只是慢慢的便没了力气，所有人便葬身在了海底。
　　它的信号也最终在地图上消失不见，这里是海底的最深区域，他们的结局便是生不见人死不见尸。
　　这么重大的航海失逝也是前所未见，一经爆出便全国哗然。
　　整个海平面的上方飘着一个虚无的人影。
　　他慢慢的在海底吸收着什么，直到把什么东西收到了自己的手中转身又消失不见。
　　一个男子穿着白色的外套，坐在房间里，他面朝着窗户，手里正在描绘着一幅画。
　　画里人的轮廓已经基本显现出来，只是五官还未画上去。
　　这一个轮廓可以看出来是一个男子的模样，尖尖的小巴，浓密的头发，就连耳朵都很可爱。
　　他在认真的描着他的眉眼，画着画着房间的门便悠的一声开了。
　　一个虚无的幻影钻了过来。
　　他把手里的东西交给少年，便一脸期待的站在原地，好像是一个等着被夸奖的小孩。
　　少年接过，他道“辛苦了，我算着下次的时间应该是下个月了，连着两天你也累了，去休息吧。”
　　他说话的时候，手也没有离开画像上人的脸。
　　他继续道“罐子里已经给你放好食物了，去吧。”
　　那影子高兴的像是一个孩子转身便进了罐子里。
　　桌上的罐子兴奋的抖动，还能听到些许撕咬的声音，许久之后方恢复平静。
　　少年还是在瞄着画作，那画中人的那双桃花眼也慢慢的展现出来。
　　门这时候被外面敲响，少年又恢复了脸上一贯的伪装。
　　看起来无害及了，像是一个人人可欺负的小白羊。
　　他放下画笔，转过身道“妈，你回来了。”
　　妇女走过来摸了摸他的头发，“嗯，我买了菜想吃什么。”
　　少年笑道“妈做的我都喜欢。”
　　妇女也笑了，拉着他的手，又猛然看到他手上的鲜血，急道“你的手怎么了。”
　　少年猛的缩回手，“没事，回来的时候遇到了几个小混混。”
　　妇女想去看他手上的伤口，只是少年死活藏在身后。
　　“他们没欺负你吧，有没有报警。”
　　“没事，我已经解决了。”
　　他看着桌上的罐子如是解释道。
　　是呀，这不连灵魂都已经被吃了呢。
　　其实也不算什么小混混，几个十五六岁的男孩在一旁斗嘴，骂了他们不该骂的人而已。
　　妇女走了之后，他拿起旁边的纸擦了擦自己手上的血，血不是他的，而是那些人的，他有些懊恼，也不知道什么时候蹭上的。
　　看来这件衣服又该换了，只是这是他最喜欢的一件了。
　　时慕正在吃饭，看着新闻上的播报，心里有些不是滋味。
　　“这最近是怎么回事，又是地震又是翻船的。“
　　“这么不太平。”
　　沈梵往他的碗里夹了他最喜欢吃的肉，随口道。
　　“凑巧罢了。”
　　时慕放下筷子，道“心里堵的慌。”
　　“这也太凑巧了，算了，不吃了，吃不下。”
　　沈梵也只能安慰他不要多想，收拾好厨房之后他便出去了。
　　“我出去一下。”
　　时慕卧在床上嗯了一声。
　　“嗯。”
　　他去找了徐天，“这几天你那里怎么样，可有大批量的魂魄有异动。”
　　徐天摇摇头，道。
　　“没有，我仔细清点过人数了，少的也不过百个，这也很正常，那么大批量的死亡人数，漏掉几个也是在所难免。”
　　“这也是非自然死亡现象，按说今年应该是一个平安的年头。”
　　沈梵道。
　　“再注意观察吧。”
　　拍了几天了，这一天终于轮到徐天的戏份了。
　　他换上专属的冥王的衣服，额间点上花朵。
　　像模像样的抖了抖衣服，差点儿哭出来。
　　“我终于当了一会冥王，太不容易了。”
　　时慕在旁边笑道“那要好好珍惜，过了你便没有机会了。”
　　“我一定要好好过一把瘾。”
　　然后当看到了那个跟他搭戏的小姑娘，眼里瞬间充满了悲伤。
　　时慕道“怎么了。”
　　徐天淡淡道“没事。”
　　他从里面走出来。外面守着他的小姑娘看到他也吓了一跳。
　　“大人，您出关了。这次好像比以往早了许多。”
　　他点点头，“嗯，我心里有些不踏实，便出来的早了。”
　　那小姑娘笑道“哦，原来是想念司慕大人了。”
　　司铭时常是阴着脸的，也只有这位从小在他身边长大的丫头敢调笑他。
　　“是呀，我也顺便去看看左修罗。”
　　小姑娘脸微微红了，转过身去，“您去看他干什么。”
　　司铭道“替某个人去看的。”
　　小姑娘在原地求饶，撒娇道，“大人。”
　　时慕跟沈梵在摄像机前看着他们演戏，问道“这个小姑娘是右修罗，他是左修罗，一共几个修罗呀。”
　　“两个。”
　　“那他们岂不是一对。”
　　“我看剧本里最后右修罗还死了。”
　　沈梵道“对，那把红伞便是她的法器。”
　　时慕瞬间便明白了，为何徐天总是带着一把红伞了。
　　“原来是这样呀，怪不得他时常带着一把红伞。”
　　“怪不得他看到那小姑娘的时候还有点伤感。”
　　“他不是掌轮回的吗，不知道那姑娘去哪里了。”
　　“轮回你也得有魂魄，魂魄四散的是投不了胎的。”
　　时慕没有说话，点了点头。
　　所以他魂魄不稳，只能一直一直的转世，否则便会魂飞魄散。
　　司铭一路来到司慕的住所，所过之处皆有一堆人跪拜在那里。
　　他左右里外都找了一遍，硬是没有发现司慕的踪迹。
　　他又用追踪术查看了一番，人根本就没有在冥界。
　　他随手拉住一个人问道“司慕呢。”
　　那人吓的跪在一旁“大人，我也不知道，大人他说他想睡觉，不让任何人打扰。”
　　司铭的眼微微泛出红光，“不知道，你就是这么照顾他的。”
　　“来人，把他们统统处理掉，再换一批人上来。”
　　那人不住的在地上磕头求饶。”大人，大人，饶命呀，大人。”
　　可是丝毫没有换回司铭的一丝不忍心。
　　此时的司慕已经在人间有一段日子了。
　　他自小身体便不太不好，时常会生病，司铭不让他去人间，冥界大部分的事情也都是他来做。
　　虽然有些做法他并不认同。
　　他也时常说人间不好，会对他的身体有害，人间的食物也不好，吃了会肚子疼，他看的最多的也只是人间的画本。
　　可是画本里的人间根司铭说的一点也不一样。
　　所以当沈煜邀请他来人间的时候他犹豫了，这犹豫间已经被拉着来到了人间。
　　所以长了这么大，他还是第一次出来。
　　当他站在拥挤的人群里，才发觉原来外面的世界是有阳光的，不像冥界常年黑暗，寸草不生，有的也只是奈何桥上的往生花。
　　他站在太阳之下，阳光撒在身上的时候暖洋洋的。
　　人们脸上的笑意也是和冥界的恐惧形成了鲜明的对比。
　　耳畔是小鸟清脆的啼叫，鼻尖是好闻的花香，脸上是温柔的风。
　　夜晚的时候天上便像一块画布一样，月亮在其上，再点缀着漫天繁星，还有白色的银河。
　　白天他带着他游山玩水，领略名山大川，花鸟鱼虫。
　　晚上便躺在原野里看着漫天的繁星，给他讲着人间的小故事。
　　这一段的拍摄不是在影棚里的，去的地方都是实景，导演跟着他们东跑西跑终于拍完了，虚弱的道“OK，OK，拍完了。”
　　其实拍他们的戏最累了，工作人员看起来就是一只只单身狗，看着他们在搞对象。
　　他只想骂一句，他妈的不是兄弟情吗。
　　拍完之后人都跑光了。
　　草地上沈梵叫着时慕的名字，“慕慕，慕慕。”
　　时慕被他叫醒，睁开了眼晴，看着在他上头的沈梵道。
　　“怎么了，拍完了，我好像听你讲故事听的睡着了。”
　　沈梵笑道“也没错，以往你也经常这样，听着听着就睡着了，还困吗，睡吧。”
　　“可是这里会不会有豺狼虎豹什么。我好像听到狼叫了。”
　　“放心，他要敢来，我也敢吃。”
　　时慕笑笑“好。”
　　一切岁月静好。


第88章 
　　这天时慕接到了一个电话,是向北慈善机构的创始人左向北的电话。
　　说是最近一段时间灾祸不断，知道他也是一个关注慈善的人，这次聚集了几个明星有一个义演活动,问他可不可以参加。
　　他还特别的提醒了一句可以带上沈导。
　　时慕没有立即回他,而是告诉他，他需要确定一下可以不可以排出时间来，他最近还在拍戏。
　　对方应了说是等他的回复。
　　挂了电话时慕问了沈梵的意见。
　　沈梵倒是无所谓,只要他也能跟着去，去哪里都行。
　　本来这部剧也不太着急,他拍戏也纯属是因为时慕。
　　最后时慕还是同意去了,引导更多的人关注慈善也是一个好事。
　　义演是在一个星期之后，活动也是在离这里很远的南海市举行。
　　这跟宁市,两个地方一男一北,可想而知是有多远。
　　沈梵安排好了工作便要动身离开。
　　李飞凑过来问道“老大,你们需要保镖吗。我看人家出行都是十来个人围着,多威风。”
　　沈梵拍了拍他后脑勺。
　　“保镖,不需要,我自己就可以。”
　　可是显然沈梵高估了自己。
　　这次可不能由着沈梵的性子说飞便到了，两人规规矩矩的买好了飞机,准备提前一天到达，到了之后还有彩排什么的。
　　在那里也就待两天,不需要准备太多的东西，他们两人带着一个箱子便够了。
　　衣服还有化妆师也都有他们在提供。
　　两人开着车到连机场,把车停在了车库，沈梵先下来，从后备箱里拿出行李，时慕之后下来。
　　两人都长的很出众,自然有不少人多看了几眼。
　　还有大胆的姑娘拿着手机不停的拍摄，他去那里她便跟着去哪里。
　　沈梵一手拎着行李，一手揽着时慕的腰坐上了电梯，他活了好几千岁了还是第一次做飞机，也是够新鲜的。
　　到了安检处，时慕摘下口罩跟帽子，安检小姐姐还愣神了几秒，然后微红着脸摸了摸他的身上。
　　要不是现在是工作时间她能高兴的飞起。
　　身边也有等待安检的人认出来时慕跟沈梵，还是没有口罩和帽子的正脸。
　　“哇，好帅呀。”
　　旁边有不认识的姐妹道“他是谁。”
　　“时慕呀。”
　　“不行了，我要粉他了。”
　　安检小姐姐在那里摸来摸去已经把沈梵摸毛了。
　　“请问还要多久，还没好吗。”
　　两人同时进行的安检。他这边都完了，时慕那边还没结束。
　　那人又道“这是谁。怎么这么凶。”
　　“时慕的男朋友，她一直在那里摸个没完，人家当然生气了。”
　　“也好帅呀，男友力爆棚。”
　　“那自然，你还不知道，他是导演，就是因为时慕进入的娱乐圈。”
　　“真的吗，我要去考古一下。”
　　小姐姐被他吼了一下，立马快速得搜了全身让他过去。
　　他道“你干嘛凶人家。”
　　沈梵带着口罩看不见表情，那周身散发着的冷气可以看出来他并不高兴。
　　“她在那里摸个没完，我就不能凶他了。”
　　沈梵主动牵住他的手，“这是人家的工作忍忍就过去了。”
　　“还有路上注意收好你的异能力，此刻你就是一个人，你是导演，你是我男朋友。”
　　“嗯？知道吗。”
　　沈梵耳朵听的都快出茧子了，不知道这几天时慕已经给他传输了多久了。
　　“知道，知道，我是人，我是人，没有超能力，没有超能力。”
　　“哈哈，回去给你奖励。”
　　沈梵的语气这才不酸溜溜的、恢复了正常。
　　“你说的。我可记住了。”
　　两人在一起你一句我一句的，往取票口的方向走去。
　　谁知那里围着一大推人也不知道在拍什么。
　　不知道谁喊了一声。
　　“时慕来了，时慕来了。”
　　于是整个机场全响起了他们的喊叫声。
　　喊的时慕整个人都蒙了。
　　“真的是他们，还有沈导。”
　　“时慕，我爱你。”
　　这个义演活动也是临时决定的，一般谁要是去了，他便会在网上官宣出一个人来。
　　时慕同意了之后，当天晚上的12点便发了出来。
　　原本好些人对这个活动并无感，去的最多的还是其他明星的粉丝们。
　　时慕的出现一下子便把这个活动推向了热搜。
　　第二天知道消息的粉丝们险些哭死在床上。
　　时慕此人工作室没有，综艺很少参加，各个台的晚会也不参加，只能看着他的作品以慰相思。
　　做他的粉丝太难了，神龙见首不见尾的。
　　想见他只能靠你的运气，偶遇。
　　前不久不是还有一个小女孩运气好到爆。
　　所以那些没有票的人只能费劲吧啦的买黄牛票，有的黄牛票都买不到，他们便只能在这里蹲守着见她一面。
　　他们一早便知道了时慕今天要去南海市，她们便连觉都没睡，早早的站好了位置。
　　“时慕，时慕，看看我，看看我。”
　　“能不能把口罩摘一下呀，我们都好久没有见过你了。”
　　“时慕这是送你的花。”
　　“时慕这是我写给你的信。”
　　有些人的手机恨不能怼到他的脸上，他也不知道在身后紧紧的挨着他的人是谁。
　　除了沈梵，他也没有保镖，此刻真的是被人团团的围在中间，一步都走不了。
　　周围的人越来越多，不少路过的人纷纷看向这边，是哪个明星这么大阵仗。
　　沈梵把他护在身前，推着人群往外走，这也只能艰难的往前走一点点。
　　时慕怕沈梵生气了，再闹出些什么，只能紧紧的拽着他的手。
　　若不是拽的紧，两人都可能被冲开。
　　“时慕看看我们，沈导麻烦看看我们。”
　　不停的闪光灯，手机的卡卡声，沈梵已经在暴怒的边缘了。
　　时慕紧紧的贴着他，这也是他第一次碰到这种情况。
　　“请你们让开好吗。我们要去赶飞机了。”
　　他的声音在人群中显得那么弱小。
　　“让开。让开。”
　　最后还是机场的负责人找来了保安带走了他俩。
　　领导人请他们在VIP室稍作等待。他找人去取了机票，一会儿也可以让他们走Vip通道走开。
　　时慕也是非常感谢他。
　　“不用谢我，你们也是够大胆的，我还没看见过哪个顶流明星连一个助理都不带就这样自己去做飞机，也不怕他们把你吃了。”
　　“他们这些小姑娘啊，也不知道是真的喜欢你还是假的，你说他们真喜欢吧，还非得把你逼到这个境地，走都走不动。你说他们不喜欢把。昨个我就瞧见了在那蹲守一夜了。”
　　他看着时慕忍不住道“所以你还是行行好，下次多带些保镖走vip通道吧。”
　　时慕也知道自己严重的违反了秩序，继续道“对不起，我也实在不知道有这么些人，跟您添麻烦了。”
　　那领导挥挥手道“没事儿。”
　　“不知道我可不可以跟你合一个照，我家孩子可喜欢你了。”
　　门被敲响，一个小姑娘进来，说是送材料。
　　嘴上说的送材料，眼晴看向的却是时慕。
　　自从时慕座在这以后，已经不知道是第几波进来拿东西的了。
　　还一边拿东西还一边看着他，时慕觉得自己此刻像一个猴。
　　等人出去之后，他道。
　　“沈梵，你帮我们拍一下照。”
　　沈梵自从座在这里之后全程没有说话，也不知道是被他们气的还是被他们挤的。
　　听道时慕说话，也闷着不吭声接过手机给他们拍了照。
　　很快票便取好了，他们直接从VIP通道进了里面。
　　那些粉丝还在通道外面不停的拍摄，不停的喊时慕的名字。
　　你以为这就完了，不，粉丝很疯狂的，有的人早就查好了他们的航班，愣是跟他们做的同一班飞机。
　　沈梵找到了他们的座位，因为头等舱没有了票所以只能改成普通的座位。
　　他让时慕座在里面，两人自从上了飞机之后耳朵旁边的快门声也没有停止。
　　沈梵直接找了个毯子盖住时慕的全身，自己侧过身子把快门的声音档在身后。
　　沈梵看着时慕有些疲惫的眼晴，突然道“等着，我回去就买一架私人飞机。”
　　这样的事他还真能干出来，时慕劝道“别冲动，买了也做不了几回。”
　　沈梵却道“我有钱，乐意买了在家放着。”
　　时慕也深知他这是被气坏了。
　　“我没事，下次多带几个保镖就好了，我也没想到怎么这么多人，早知道就应该听李飞的。”
　　全程三个小时。沈梵便一动不动的保持这个姿势，保护者时慕。
　　否则那么多人看着，时慕怎么能安慰的呆着。
　　等下了飞机，他从玻璃窗里看下去就看到了许多拿着他名字的牌子站在那里的人。
　　那数量只比宁市的多，不会比那里的少。
　　他觉得自己可能又要打一场仗了。
　　没有想到的是，沈梵已经提前找好了保镖。
　　两人一出机场，便有十来个人高马大的保镖把他们团团围住。后来他才知道这些都是当地的鬼差。
　　护着他们一路出了机场。
　　他的粉丝们就在人群外面叫着他的名字。
　　他全程低着头跟沈梵在前面走着。
　　其实他不喜欢这样的追星方式，他也有自己想要的自由。


第89章 
　　他们下了飞机有人过来接他们,开着车直接便到了彩排现场。
　　到了之后才发现陆续有不少人已经到了。
　　这次晚会的举行是在海口体育馆，略大些的活动几乎都会在这里举行。
　　同样都是五月份的天气，他们那边还有些冷,这边早已经穿上了短袖跟短裤。
　　体育场外面此时也聚集了不少举着横幅的粉丝。
　　时慕的最为显眼,他的应援色是紫色，取自紫气东来。
　　因为群体比较庞大，在人群中异常显眼。
　　因为已经有机场的粉丝拍到了他的车牌号发到了群里,所以他的车到来的时候引起了一场轰动。
　　他们下了车有工作人员带着进了内场，场地内有一个人穿着休闲服带着口罩跟帽子正在彩排。
　　无论身姿跟形态很是优雅,时慕不免多看了两眼。
　　工作人员把他们带到了休息室,休息室外面贴着三个人的名字。
　　因为休息室不够用，所以时慕沈梵便与另外一个人安排在了一起。
　　所幸他们过来的时候人还没到。
　　娱乐圈就是一个圈,大部分就算不熟识,名字也是听过的。
　　时慕给工作人员道了声谢,随口问道“宸哥还没来吗。”
　　关宸便是跟他们一起共用休息室的人,他进入娱乐圈的时间比他长,比他年龄也稍长些,无论是年纪还是资历都是他的前辈，理所应当应该叫一声宸哥。
　　曾经关宸也是红极一时的,但是这个娱乐圈里最不缺的就是人，更新换代太快,慢慢的便没有了以往的人气。
　　与现在的时慕比，人气逊了好多。
　　工作人员道“没有,宸哥来的早，哦，刚才在舞台上彩排的那位便是他。”
　　时慕点点头，没有想到那人会是他。
　　“嗯,好，谢谢。”
　　他推开房门看了一下，房内也很整洁，空间倒是不大，他们三个人确是有点挤，不过也只能将就了，没有休息室的也大有人在。
　　工作人员走了之后，时慕便关上房门，沈梵把行李放到一旁，坐在沙发上全程没有一个笑脸。
　　脸上很严肃，手里拿着手机，手指在上面飞快的点着什么，他都怕手机会被沈梵给戳碎。
　　时慕坐在他旁边，仰起头伸出两根手指在他脸上挤出丝微笑。
　　“怎么了，大导演，谁惹你了，在干嘛呢。”
　　时慕笑着低头一看，脸色悠的一变，仿佛看到了什么不得了的东西，猛的一把抢过了沈梵的手机。
　　他刚刚就那么随意一瞥，看的是什么，那个页面显示的是某个app上购买私人飞机。
　　而且就差最后一步付款了，他要是晚看一眼，沈梵估计就已经付款了。
　　时慕有些理解不了他的脑回路了。
　　“阿煜，你这也太夸张了吧，不就是来的路上挤了些，又没有少块肉，我当你在开玩笑，怎么真买上飞机了。”
　　沈梵去拉他的手，要拿他手上的手机。时慕藏在身后不给他。
　　他也不敢用力，只得继续阴沉着脸道。
　　“我就是不喜欢他们那么围着你，你没看到吗你都要被他们生吞了，女的就算了还有男的在里面凑什么热闹，在那种情况下说不准还被占便宜了都不知道。”
　　时慕“……”
　　他算知道了，合着最重要的点在这里。
　　他有点儿被气笑了。
　　道，“想什么呢，我一个大男人能怎么被占便宜。”
　　沈梵眉头锁的紧紧的，也理直气壮道，“我就是不爽。”
　　时慕对于沈梵的脾气是摸准了，只得耐心的哄道。
　　“好好，但是哪有你这么吃飞醋的，是不是还得买一瓶八四消毒液，全身泡一个消毒液澡。”
　　听完，沈梵竟然很是赞同。
　　“你说的对，现在我就买。”
　　时慕“……”
　　“好了，好了，别闹了，大不了到时候多找几个保镖不就好了。”
　　说完他把沈梵转过来，看着他的眼晴道，“你放心，不管男的，还是女的我都不会多看一眼，只有我眼前的这个人甚得我心。”
　　他丝毫忘记了刚才看彩排多看的那两眼。
　　他也趁机继续道，“我们不买了啊，四亿你就买一个飞机，图什么。”
　　沈梵的脸终于缓和了点，说出的话能让人打死他。
　　“那怎么了，我有钱，三亿我还不是说捐就捐。”
　　这一副标准的暴发户样子把时慕逗笑了。
　　他圈住沈梵的脖子，柔声道。
　　“哥哥，我不想奋斗了。”
　　沈梵也适时的把他抱在腿上。
　　“我养你。”
　　时慕低低一笑，在他的耳畔继续道。
　　“我可是很难养的，哥哥。”
　　这声哥哥叫的沈梵整个人都软了，听在他的耳里别有一番味道。
　　沈梵终于笑了，手按着他的后脑勺转过头，鼻尖对着他的鼻尖道。
　　“再难养我也养。”
　　说完就忍不住要去亲他，这时候门突然打开了，两个人应声看过去。
　　关宸跟其他的工作人员看着屋里的情景一愣，时间好像停滞了几秒。
　　最主要的是，关宸的身后还跟着摄影师，还有许多拿着手机拍照的小姑娘。
　　关宸最先反应过来，连忙招呼着摄影师停止拍摄。
　　“好了，大家先这样吧，辛苦了。”
　　他跟经纪人进了屋内，把另外一群八卦的人挡在了外面。
　　他看了看屋内，最后选在在镜子前的凳子上坐下，那是离他们最远的距离。
　　他有些拘束的道。
　　“不好意思，我不知道屋里还有人。”
　　时慕一瞬间从沈梵身上翻身而下，脸色微红，有些尴尬的道。
　　“是我们不好，这是公共场所。”
　　关宸笑了笑便闭口不说话了，把手里的外套交给经纪人，帽子口罩也都一一摘下。
　　他长得很好看，长得像女孩子的那种秀气的感觉。
　　眼睛大大的，皮肤很白，五官很是柔和。
　　两个人本来也不太熟，自然没有太多话题。
　　反观沈梵一副没事人的样子，继续躺下沙发上，那双长腿随意的放在一边，搭在一处，却给人一种矜贵与疏离。
　　只是脸上仿佛有一丝被人打断的不快之感。
　　没人说话时慕只好继续找话题，以盖过去这件尴尬的事。
　　“宸哥这是彩排完了。”
　　对方也很识趣的没有多提这个，从手机上抬起头。
　　“对，我彩排了一个小时，刚才我看了一下彩排名单，你的应该在一个半小时之后。”
　　“嗯，谢谢宸哥。”
　　说完他拉起瘫在沙发上的沈梵道“对了，给您介绍一下，这是沈梵，沈导。”
　　关宸笑了笑，脸上有两个浅浅的梨涡。
　　他走过来伸出手道“沈导好，久仰大名。”
　　沈梵伸出手虚握了一下便松开。
　　生硬的道了句你好之后便没有话了，继续回沙发上躺尸。
　　关宸也不甚在意他的态度，继续座回去玩着手机。
　　经纪人从背包里拿出名片走到沈梵身边。
　　“沈导好，我是关宸的经纪人，苏紫云，这是我的名片，希望我们以后有机会可以合作一下。”
　　沈梵看着眼前的名片接过来，前后翻了一下，然后随手递给了时慕。
　　低垂着头，淡淡道“苏紫云，好，我会考虑一下的。”
　　苏紫云看着他这一系列动作，虽然心里很不爽，但是她也得忍着。
　　他的灵异片在电影行业一炮打开了大门，鲁西秘史更是封神之作，现在众人还都不知道为什么他能把鲁西的历史拿捏的那么准。
　　现在谁不想上沈梵的戏，但是苦于没有联系方式，她还问过萧颜的经纪人，她的经纪人只说拍鲁西秘史的时候，根本就没有经过她，是沈梵直接找的萧颜。
　　她厚着脸皮道“不知沈导可否留一个联系方式。”
　　沈梵这才抬起凉薄的眼皮看了看时慕，意思很明显，你让我给我就给，你不让我给我就不给，选择权在他手里。
　　时慕也不好直接拂了她的面子，掏出钱包就要把他的名片给他，他也暗自庆幸出来的时候还好备了两张。
　　只见沈梵突然在一旁开口道“给你的就行。”
　　经纪人，时慕“……”
　　经纪人到底是经过风浪的人，当即便笑道“也好，也好，现在谁不知你们两人恩爱的很，找到时慕不就找到沈导了吗。”
　　时慕只得颤颤巍巍的递过去自己的名片。
　　关宸在那边刷着手机，不知道看到了什么东西，笑道。
　　“时慕，你出门都不带保镖的吗，你被围堵在机场的事情已经上头条了。”
　　时慕奇道“是吗。”
　　他自己也不知道，掏出手机一看，果然，那乌泱泱的一群人险些把他淹没了。
　　底下评论说什么的都有。
　　“这粉丝什么素质，机场是公共场所不知道吗，一看他们正主也不是什么有素质的人。”
　　“就是，那天我也在机场，我都差点儿误机，寸步难行，麻烦某些人管好自己的粉丝。”
　　还有的。
　　“时慕这也太火了吧，一夜爆火吧。”
　　“对呀，以前也就是个十八线，这才短短一年时间都挤身到顶流行内了。”
　　“还是得有一个好的男朋友。”
　　“前面的我不认同，哪有什么一夜爆火，也不是靠什么男朋友，他要是没有那演技换成别人就能火了。”
　　“自己家正主不红，酸谁呢。”
　　不论好的坏的，时慕已经练到荣辱不惊了。
　　可是看到下面的话他真的有种眼前一晕的感觉。
　　“这一看上去攻受分明呀，都不用猜。”
　　虽然是事实，但是他不要面子的吗。
　　他一个180的个头在沈梵身边看起来矮了那么一大截，确实有一种娇小的感觉。
　　碍于有外人在场，他也不好说什么，于是便给沈梵发起了微信。
　　“不行，晚上你让我一次。”
　　沈梵抬头看了他一眼。
　　“好呀。”


第90章 
　　这次活动本来就是为了慈善而举行的,大部分演唱的歌曲也都是大家耳熟能详的，对于时慕来说本来也没有什么难度。
　　而这些歌曲也是用来宣传爱，宣传正能量,让大家抛弃心中的不舍与难过,用爱来拥抱全世界。
　　这次的活动分为三个项目，一个是此次所有的门票钱将会劝赠给慈善基金会。
　　二是演员捐款，公开透明。
　　三是开放了粉丝捐款的活动,这次活动与以往不同，谁的粉丝款捐的最多,便可以向他们的偶像提一个要求。
　　捐款的前提是他们必须是成年人,否则会引起许多不必要的麻烦。
　　而时慕也是后来才被通知需要临场加一场舞做为压轴。
　　他的粉丝以一己之力把他顶到了第一位，而粉丝的要求便是看他跳舞。
　　这个要求说简单也简单,说难也难,最起码不是什么让他做不来的事情。
　　时慕本来一个小时得彩排时间,愣是彩排了两个半小时才算结束。
　　跳的什么舞也是粉丝投票投出来的最多的那个,时慕本来也是有点舞蹈功底的,所以学起来也不算难。
　　他以往很少跳舞也只有以前上综艺的时候跳过。
　　对于那些老粉来说什么样的他,他们都见过。
　　那些新粉自然不满意了，虽然我们粉的晚,但是你们看过的我们也要看，所以千挑万选中给他选了个又A又欲的舞蹈。
　　时慕终于在下午三点的时候彩排结束了,他托着有些沉重的身体走向一直在观众席看着他的人。
　　他从台子上跳下来捂着自己的肚子道“阿煜，我好饿。”
　　沈梵接住他的身体,没好气的数落他，道“刚才让你吃饭你不吃，现在知道喊饿了。”
　　时慕苦着脸，小声道。
　　“大家都在忙,我怎么好意思吃独食。”
　　他话刚说完，眼尖的看到外面有人进来了，推着好大一个箱子，直接推到了沈梵面前。
　　那是一个穿着工作服的工作人员，他道“沈导，您定的东西到了。”
　　沈梵点点头，道“好，那跟大家都分一下吧，大家都辛苦了。”
　　他人满脸笑意看了看时慕，又看了看沈梵，道“我替大家谢谢沈导。”
　　沈梵叹了弹眼前人的脑门，道“现在可以吃饭了。”
　　时慕早就闻到自箱子里传来的香味了，眼睛都直了。
　　笑着点了点头，“阿煜，你真好。”
　　那工作人员喊了一声“来来，没吃饭的来了，沈导请大家吃饭了。”
　　在一众人的感谢中，沈梵直接拉着他到了休息室，此时的关宸已经走了，只有他们两个人。
　　吃完饭两人坐着车来了酒店，酒店外面也照样围着数人，他们办好了入住，直接上了楼。
　　他们理所应当的住在了一个房间，时慕推开门看着床上花瓣围城的心形有点懵。
　　他道“你弄的。”
　　沈梵把行李放好，来到卧室看了看花瓣，也愣了片刻，然后在他脸上亲了一下。
　　“我没有这个爱好，你要是喜欢的我也可以。”
　　然后接着道“这本来就是个情侣套间，不奇怪。”
　　时慕哦了一声，脱掉外套，整个人直接躺在了床上，穿很软，随着他的动作下陷，旁边的花瓣一个起伏飞了起来。
　　淡淡的花香萦绕了整个房间。
　　时慕张开双臂呈大字状躺着，沈梵眼睛动了动，然后直接伏在了他身上。
　　他撩起时慕的头发，漏出时慕光洁的额头，因为刚才跳舞的原因，额头上还有一层微微的湿意。
　　时慕狡黠一笑，翻身把他压在身下，手撑在两侧，床上的花瓣又猛的一阵飞起，飘飘落在沈梵的身上。
　　时慕把落在他胸前的那朵花瓣拿开，在他的嘴唇上一下又一下的轻扫着。
　　他道“我记得某人说过今天要让我的，不知道还记不记得。”
　　沈梵握住那在他脸上作乱的手，笑道“自然算数，来吧，我最好准备了。”
　　时慕把那火红的花瓣放在他的唇上，就那么吻了下去，吻着吻着最后也不知道那片花瓣是怎么没得。
　　沈梵手指轻轻动了动，他们两人身上的衣服便直接丢在了地上。
　　时慕胡乱的吻着，其实他这种吻法沈梵很难受，他确实是毫无章法在乱亲，可是就算这样也令他意乱神迷。
　　他吻完之后突然抬起头，瞪着湿漉漉的眼晴看着他。
　　沈梵忍不住轻笑一声，拍着他的后背。
　　“怎么了。”
　　时慕憋了半天，道了句“我好像不太会。”
　　沈梵听完笑的更大声了，整个身子都在抖。
　　气的时慕直接捂住他的嘴。
　　“别笑了，你当谁都跟你一样身经百战，我活了这么久，以前从来不觉得自己会找男朋友，不会怎么了。”
　　沈梵笑够了，拉下他的手道，“我错了，是是我身经百战，那我教你可好。”
　　时慕点点头。
　　在沈梵的诱导下慢慢的展开，然后他忽然便直接躺在那里不动了，汗顺着脸颊流下来。
　　声音有些虚有些发紧，“我怎么觉得好像不太对劲，不管上还是下怎么享受的都是你。”
　　沈梵揉着他的头发，声音嘶哑“怎么会，是你的错觉。”
　　时慕心一横，直接道“不行，我不干了，你来伺候我。”
　　沈梵声音高了一度，充满吸引力。
　　“你说真的。”
　　时慕轻轻“嗯。”了一下。
　　沈梵搂着他一翻转，时慕还没有反应过来猛烈的亲吻如洪水一样袭来。
　　幸好关键时刻他还保存着一点清醒。
　　“轻点儿，不要留下痕迹，明天我还要演出。”
　　“好。”
　　床上的花瓣慢慢的飘浮起来又落下，整个房间里都有一股浓郁的花香还有某种隐忍的声音。
　　完事之后，时慕躺再床上怎么想都不太对。
　　“你是不是故意的。”
　　沈梵无辜道“我怎么故意了，是你说的让我伺候你，我伺候的不好吗，应该不会吧。”
　　时慕心想除了有时候他会狠一些，其余时候还是很舒服的，但是他总不能夸他吧，容易让他蹬鼻子上脸。
　　他故意冷哼一声，“不好，还得继续学一学。”
　　沈梵故意有些失望的道，“哦，那你也只能忍着了，毕竟学习也是在你这里学习的。”
　　说完之后又得来时慕的一记冷锤。
　　沈梵哀嚎了一声，然后识趣的转移了话题。
　　“好了，想不想出去玩。”
　　时慕道，“外面那么多人盯着我们，能上哪里去。”
　　沈梵拉他起来，“走吧，来南海怎么能不去看海呢。”
　　他们洗完澡换了一身干净的衣服，沈梵捂着他的眼晴道，“数三声。”
　　时慕乖乖的道“一，二，三。”
　　“好，睁眼吧。”
　　等再睁眼的时候眼前的是一片广袤的大海，无边无际仿佛要与天连在一起。
　　天边一轮太阳正慢慢的没入地平线，洒下得余光照亮整个海平面。
　　他们待的这个地方人比较少，大部分人已经回去了，所以能认出他们来的也几乎没有。
　　时慕也难得的能撒欢一次，脱下鞋就那么在海边奔跑，沈梵就在身后拿着鞋跟着他。
　　阳光把两个人的身影拉的斜长，远方一个人看着眼前这一幕，按下了快门键拍了下来。
　　他本来就是一个自由职业者，就是为了抓拍身边美好的事物，拍完之后他主动的上前搭话，让他们看了那张照片。
　　时慕也很满意把自己的地址给了他，托他照片洗出来的再邮寄给他。
　　第二日，他们到了休息室的时候，关宸也照样早早的到了。
　　时慕需要去换演出的衣服，便跟着工作人员走了，休息室内此时只剩下沉梵跟关宸两人。
　　沈梵依旧在沙发上玩着手机并没有打算主动说话。
　　关宸已经化好妆了，化完妆之后整个人更美了，雌雄难辨。
　　他轻笑一声从椅子上起身做到沈梵身边。
　　沈梵好像没有看见他一样不为所动。
　　关宸伸出手搭上沈梵的肩，在他的肩上不清不重的捏着。
　　沈梵终于放下手机抬头看了看搭在自己肩头的手。
　　问道“什么意思。”
　　关宸笑道“沈导不明白吗。”
　　沈梵嘴唇微微扬起，“不是很明白。”
　　关宸又靠近了他几分，两个人险些贴在一起。
　　“那好，那我就直说了，现在的我需要一个机会，我希望沈导可以考虑考虑我，我什么都可以做的，包括上床。”
　　沈梵眼睛微眯了一下，轻蔑的道“我有男朋友。”
　　关宸道“我知道，但是他只不过是一个半大的孩子，他能懂什么，他能做的我也能做，他不能做的我也可以做，我能让你体会到做男人的快乐。”
　　说完就想上去吻沈梵，被他一个扭头躲开。
　　沈梵苦恼道“可是怎么办呢，我就是喜欢他那样的。”
　　关宸继续道“那我可以做你的秘密情人，没有哪个男人没有个吧个情人的，而且我永远不会让他知道，你只有需要我的时候我才会出现。”
　　沈梵不禁感叹道“你还真是个完美情人，可是我不需要，你找错人了。”
　　“我要的不多，只是想要一个机会罢了，在这个娱乐圈里就这样，时慕他也就是搭上了你，以前保不准也做过什么。”
　　沈梵的脸色慢慢冷了下来，一手掐住他的脖子把他按在沙发上。
　　“你自己贱是你的事，不要搭上他。再让我听见你说他一句，我可以让你身败名裂。”
　　说完冷冷的甩开他就要起身，这时候外面已经传来了脚步声。
　　这是他最后的机会，如果沈梵走了之后再想见他一面就难了，跟他们安排在一个休息室里也是他主动提的。
　　他不能错过这个机会，他已经被大部分人遗忘了，若还没有翻身的机会，他便会慢慢的消失在娱乐圈的洪流里，他想红，无论如何。
　　门在打开的那一瞬间，他一狠心扯下了自己白色的衬衫，精致的锁骨和圆润的肩头便露了出来，有一种很是诱惑的感觉。
　　众人打开门的一瞬间看到的就是沈梵起身的动作还有关宸欲盖弥彰的整衣服的表情。


第91章 
　　时慕推开门的手就那么停在那里,脸上的表情有一瞬间的呆滞。
　　他身后跟着的工作人员也一瞬间停下来，一脸怪异的站在那里，进不是,退也不是。
　　目光就在三个人之间来回盘旋。
　　沈梵也察觉出了他们的异样，扭头看过去。
　　他回头的瞬间关宸的衣服已经穿好了。
　　只见他拍了拍自己的袖口，脸上故意露出些羞涩。
　　他道“时慕,你别误会，我们之间什么都没有。”
　　他那表情好像在说,你看，我们之间有什么。
　　沈梵皱了皱眉头，有外人在场他也不好多说什么，说什么都不对。
　　“慕慕。”
　　时慕低笑一声把门推开，大步走了过去。
　　“宸哥这是说的什么话,我也没觉得你们之间有什么,你这么说好像非要让我觉得你们有什么似得,对吧。”
　　一句话说的关宸整个脸有些煞白。
　　时慕过去牵住沈梵的手，道。
　　“还有，您是前辈，我尊重您，可是我还是希望您能离他远一点儿,工作人如何我不管，私下里他还是我的男朋友。”
　　说完也不顾身后人的惊诧的表情拉着沈梵转身离开了。
　　出了那里他平静的脸色立马变得冷酷起来。
　　直接到了洗手间把沈梵推了进去。
　　时慕冷眼看着他“你怎么回事。”
　　沈梵想去抱他，被时慕一把推开了，他只得无辜的道“我也不知道,你走了之后他就使劲往我身上贴，我一直都在拒绝。”
　　“我自然相信你，只是我怕你也沾染上那些甩都甩不掉的东西,有些事情你就算没有做，但是被人大肆宣扬出去也成你做的了。”
　　“我可不想背负一个被出轨的帽子。”
　　沈梵笑着去拉他的手，道“放心吧，这个世界上能阴我的人只有你。”
　　“最好如此。”
　　时慕甩开他的手走了，沈梵就在身后亦步亦趋的跟着他。
　　两人在台下的卡座上落座，时慕全程冷着一个脸没去看沈梵。
　　镜头不小心扫到他的时候，那一张怎么看都没有带笑的脸着实把他们惊着了，粉丝们都很纳闷，这是怎么了。
　　沈梵一直都是温文尔雅，很有礼貌的样子，他这个样子他们还是第一次见。
　　于是时慕冷脸的热搜很快便冲上来热搜第一。
　　关宸所在的位置便是与时慕隔着一个过道的位置。
　　关宸过来之后还像没事人一样给时慕打了招呼，时慕装作没看见都都没有回。
　　台上已经有主持人在念着开场白，听在时慕的耳里，一个字都没有听清。
　　台上一个接一个演员在表演，就连身旁的关宸也上去了。
　　他冷脸的热搜也渐渐降了下去，换成了各个明星的热搜。
　　直到有一个工作人员过来告诉他下一个该他上场了，他才起身离开。
　　临走之前还告诉沈梵不准跟关宸走的太近，眼神都不能交流。
　　沈梵乖乖点头，他喜欢看时慕吃醋的样子了，那让他感觉他也是那么在乎他的。
　　生气归生气，演出还是得好好演的，这是一个演员最基本的职业素养。
　　时慕在台上唱歌，底下切得便是沈梵的镜头，沈梵就在下面拿出手机录视频，那一脸姨母笑，妥妥的一个真爱粉的模样。
　　他站在台上唱的深情，底下尖叫的粉丝也很激动。
　　抬眼望过去整个场内便被映衬成了一片紫色，像是一片紫色的海洋，美轮美奂。
　　他不需要特别去看，明晃晃的去全是他的名字。
　　时慕笑了笑，慢慢的也不在想刚才的事情。
　　一首完了之后，他鞠躬下去了，整个场内又一阵尖叫。
　　主持人接着上场道“好，好，我们时慕的粉丝都休息一下嗓子啊，后面还有一场精彩的舞蹈呢，留着嗓子到时候尖叫啊。”
　　“其实不瞒你们说我也挺想尖叫的，好了，不多说了，刚刚收到了我们红星娱乐公司的捐款500万元，我在这里且先代表他们感谢红星娱乐。”
　　……
　　时慕回了自己的位置，明显的脸色缓和许多，沈梵也敢凑在他耳边小声说话了。
　　“好了，宝宝不生气了。”
　　时慕死不承认自己吃醋了，“谁说我生气了，我没生气。”
　　沈梵夜顺着他，他说什么便是什么。
　　“好，好，没生气，那我们说正事，一会儿要捐钱，你打算捐多少。”
　　“看他，他捐多少，我们在他身后加一个0就行。”
　　“好。”
　　沈梵也是第一次知道他家慕慕还是这么记仇的一个人。
　　整个活动，其他艺人没有节目的时候就回休息室休息了，唯独时慕与沈梵两人一直坐在台下，全程都没有离开一步，他们俩谁也不想去那个休息室了。
　　这对于他的粉丝来说是一个多大的福利，能全程围观他的偶像，也不知道是不是摄影师也是他的粉丝，镜头更是时不时的扫到他们，每扫一下都引来全场欢呼。
　　他们这次无论花了多少钱都没有白来。
　　捐款一个一个的念，节目一个一个的演。
　　最后终于12点的钟声敲响，到了压轴的环节，时慕起身跟着化妆师去化妆了。
　　这次沈梵也学聪明了，跟着他一起起身，一起去总没错。
　　沈梵坐在外面的化妆柜前，时慕刚化好妆去换衣服了，他就在外面百无聊赖的等着。
　　直到他换好衣服出来的那一刻沈梵就后悔了。
　　时慕上身一件白色的丝质衬衣，手里拿一条白色的领带，再搭配一条黑色的裤子，腿很长，前的腹肌也若隐若现。
　　这套衣服把他整个人的身材都显示的完美无遗，再加上脸上画上了与舞蹈搭配的妆容，简直让人一眼沦陷。
　　以往时慕很少化浓妆，只是为了上镜好看稍微涂了点东西，这次就连沈梵都不得不佩服化妆师，把时慕脸上所有的优点都无限放大了。
　　他看过时慕跳舞，要多勾人就有多勾人，这次都不用跳了，就那么站在那里就已经把人的魂勾走了。
　　化妆师是一个长得也很好看的男子，年纪看起来不大，也就二十多岁，精致的像是一个洋娃娃，他手里还拿着一个银色的狐狸面具，他把面具往自己的腋下一夹，就要去给时慕系领导。
　　沈梵率先走过来抢了时慕手里的领带，整个人把化妆师挤在身后。
　　“我来吧。”
　　他拿起领导伸出手绕过时慕的脖子，另一端顺着拉了过来。
　　时慕大概比他矮十公分，抬起头的时候正好对上沈梵的眼晴。
　　两人谁也没说话就这么对视拉几秒。
　　还是身后的化妆师不好意思的指了指手腕上的表，催促道“那个，时哥，时间快来不及了。”
　　“好，我自己来吧。”
　　时慕便一把扯下了领导，自己站在镜子前系好了领带。
　　然后跟着工作人员小跑的去向了后台。
　　沈梵便继续回到了台下，看着沈梵的舞蹈。
　　有了关宸的那次事情的刺激，时慕这次是憋着一口气更得好好跳了，绝对要把他压的死死的。
　　整个场馆内灯突的全部灭了，唯有粉丝手里的灯牌还发出亮眼的光芒。
　　一束白色的光打道台上，也照亮了那个舞台上的身影，单膝跪在地上，半张狐狸面具遮盖住他的脸，他此刻像是一个神明一般，如梦似幻，好似不属于人间。
　　随着音乐的响起，时慕慢慢的站了起来，底下一阵热烈的欢呼声。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　“时慕。”
　　“我爱你。”
　　他随着音乐摇摆着自己的身体，他的四肢很柔软，明明那么随意的动作却让人觉得欲味十足。
　　整个台上都没有伴舞只有他一个人的身影。
　　随着音乐到达了高潮，他一把摘下了脸上的狐狸面罩，整个人便暴露在了灯光下。
　　他的脸也被投影下在了大屏幕之下，他的颜也杠住了这么刁钻的角度。
　　他跳着跳着便笑了，笑起来那双桃花眼弯弯的，现场一场接一场的尖叫声，已经完全听不见音乐的声音了。
　　随着时慕的一个转身，他单手便扯开了衬衣上的领带，随着他的动作衣领也被扯开了几分，那精致的锁骨，随着他的跳跃漏出的腹肌，都足以让现场的人热血沸腾。
　　那一下又一下的顶胯动作，让他做起来就那么优美，不带一丝色情。
　　“啊，不行了，不可以，不要再露了。”
　　“啊。”
　　最后一个音乐节拍落下，他手里的领带也慢慢飘散落下来。
　　时慕站在那里喘息着，他看不清下面人的表情，但是他可以从他们的声音中听出来他们的情绪变化。
　　虽然他怕黑，但是他知道沈梵在下面看着他。
　　完全黑夜的状态下给了他更大的勇气，否则众目睽睽之下他可能也不会跳的这么开。
　　当一个特别正经的人跳起来那么A那么欲的舞蹈，可以想象出来那是多么的让人震惊。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　“再也不敢让你跳舞了。”
　　“我的妈呀，我想哭怎么办。”
　　“我的心好像都漏跳了好几拍了。”
　　灯突的一下亮了，整个场地也被照的恍如白昼。
　　他鞠了一躬准备下台，被主持人拦住了。
　　两个主持人一男一女站在他旁边。
　　“我们时慕等一下啊，不知道我的嗓子有点沙哑你有没有听出来。”
　　时慕愣了一下，笑笑没有答话。
　　女主持人接着道“你可能不知道，刚才那些尖叫声中也有我一份啊。”
　　男主持人也在旁边应合。
　　“这个我作证，她真的有在卖力尖叫，马上我们便要结束了，不知道时慕有什么话想说的吗。”
　　时慕接过话筒，手抵在嘴边做了一个嘘声的动作，整个场内便安静了下来。
　　“首先谢谢大家能来到这里，也许还有很多人是坐着飞机从五湖四海飞过来的，大家回去的时候也请万般注意安全，怎么来的我便想怎么把你们还给父母。”
　　“在这里我也希望大家在自己的能力之余多关注一下慈善事业，共筑更加美好的家园。”
　　“追星是一个很痛苦的过程，他可能是你的精神寄托，但是不会是你生命的全部，所以无论你们能陪我走到哪里我都感谢你们曾经喜欢过我。”
　　“我爱我的家人，我爱我的粉丝，我更爱台下坐着的那人。”
　　“也请大家在爱我的同时，也要好好生活，好好爱自己的家人，好就这样，谢谢。”
　　镜头扫到台下的沈梵，他没有想到时慕会在这样的场合跟他示爱，脸上的幸福之意透着屏幕都能溢出来，最后他忍不住跑上台在所有人的尖叫中抱住了这个他爱了生生世世的人。


第92章 
　　台上的女主持人手里捏着话筒,好不容易才让自己定在原地上没有跳起来跟着他们一起呐喊。
　　那位男主持人倒是还有些理智，笑着走过去跟他们俩说话。
　　底下一波一波的尖叫声不断，他说的什么两个人完全都听不见。
　　最后主持人让音响师把话筒的声音调到最高,没有拿话筒的那只手在空中压了压。
　　意思很明显，让他们声音小一点。
　　他道“大家停一停，你们的心情我此时特别能理解,可是我还要说一句更加遭恨的话，近距离磕cp的感觉真好。”
　　底下又一震排山倒海的尖叫。
　　“啊,啊。”
　　男主持笑笑继续道，“好好，我知道大家想说什么，想说什么我们私下去说好吧，现在不如来请我们沈导说两句,要不要。”
　　底下齐刷刷的一声“要。”
　　那声音好像是训练有素的将士发出的呐喊,整齐而又高昂。
　　沈梵帮时慕系好了衣领上的扣子,然后才接过主持人手里的话筒。
　　他还是第一次站在台前，当着这么多人前说话，他拿着话筒看着底下无数的人影，看着那些在底下摇晃的慕字，看着那一片紫海,这足以可以知道这里很有大部分人都是时慕的粉丝。
　　他拿着话筒，游刃有余的道“不用介绍了大家应该知道我是谁吧。”
　　底下喊什么的都有。
　　“沈梵。”
　　“沈导。”
　　还有的叫“沈爸爸。”
　　更有的还叫“男朋友。”
　　沈梵笑了笑，继续道“很高兴大家能认识我，其实在娱乐圈有一段时间了,大家的那些评论，好的，坏的,我们也有在看，在这里我也给大家证实一件事。”
　　说完他停了停，然后看着时慕的眼睛道。
　　“我进入娱乐圈拍戏，当导演，包括做的一切一切，都是为了他，他在一天我便在娱乐圈一天，他不在了，我便陪着他一起隐退。”
　　“他不仅是我戏里的唯一男主，也是我的唯一男主。”
　　“也请那些对他有些想法的人停止你的想法，更不要付诸行动，因为我这个人比较小心眼，那些不喜欢他的人也请嘴下留情，我也很护短。”
　　“最后也希望大家跟我一样可以去爱自己想爱的人，去做自己想做的事，因为下一辈子有些人不一定还能遇到了，就这样。”
　　“啊，啊。”
　　“这是什么神仙爱情。”
　　“我什么时候才能遇到这样的人。”
　　“时慕，时慕。”
　　“沈梵，沈梵。”
　　“完了，我今天晚上绝对睡不着了。”
　　一直到活动的最后，全程的气氛都一直持续在制高点之上。
　　女主持人邀请两个人一起下去，继续道“我们节目的最后再次感谢向北集团。”
　　男主持人“感谢所有为慈善而来的艺人，感谢从天南海北赶来的粉丝，感谢每一个奉献于慈善事业的人。”
　　女主持人接着道“我们此次最后的捐款金额一共为为2.5个亿，这些善款将会捐去给灾区。”
　　男主持人“我们的款所有去向也都是公开透明，欢迎大家监督。”
　　“接下来我们有情向北集团的董事长。左向北先生上来为我们此次的活动做最后的陈述。”
　　左向北是一个四十多岁的中年男子，头发有点儿少，头顶之上已经隐隐没了头发的痕迹，稍微有些胖，穿着短袖的肚子微微凸起。
　　他从台下走上来，笑容可爱可亲，看起来像是一个弥勒佛。
　　他道“我知道大家看完他们也不喜欢再看我这张脸了，我就长话短说。”
　　下面很是给力的在呐喊“没有。”
　　他继续笑道“有没有你们心里清楚哦，其实我以前也很帅，你们可以搜一下，哈哈。”
　　“不行，我还是得给你们看一下我的帅照。”
　　他从手机里调出自己年轻时的照片投到了大屏之上。
　　“帅不帅。”
　　底下又是很给面子的喊帅。
　　“好了，谢谢大家的夸奖，你们很帅。”
　　“现在我宣布，我们此次的活动圆满结束，下面有请我们自此所有到来的艺人来我们的台前合照。”
　　“大家也都不要抢什么C位不C位的了，我站C位大家没意见吧。”
　　“没。”
　　不出所料，时慕的这一段舞外加最后的话，倍在各个平台大力传播。
　　热搜一瞬间爆了。
　　词条全是，时慕跳舞，时慕表白，时慕捐款，时慕沈梵。
　　他得那一段舞也引来了原创得关注。
　　“不得不说很棒，我从来没有想过这个舞换个人来跳会有这样的效果，时慕，我都要粉你了，不知道能不能加一个微信。”
　　他下面的评论全是一溜烟儿的“不行，我们沈导小心眼。”
　　“不行我们沈导小心眼。”
　　当天晚上他们并没有去活动方组织的晚宴上，两人一同回了宁市。
　　这次走的时候那人山人海比来的时候多了一倍不止。
　　沈梵同样的也找了一倍不止的保镖，他们像一堵墙一样堵在那里，保准没有人能进的来。
　　微博热搜也高居不下，楼下盖起了高高的楼。
　　“我家儿子答应妈妈以后再也不要跳舞了。”
　　“啊，啊，这是我能看的吗。”
　　“天呢，我第一次追星就追到娱乐圈天花板了吗。以后我还能看谁。”
　　“这是谁，这是谁，我粉了。”
　　“以前对他并无感，还有些讨厌他天天上热搜，现在我只想回去抽那时候的我。”
　　“楼上的姐妹粉他准没错。”
　　“沈导，最后上去抱他的那一下，简直了，我要死了。”
　　“哇塞，我太感动了，来，来，月老烦请把他们锁死。”
　　“还是用钢筋锁起来。”
　　“他们当是再开演唱会吗，这是义演，搞的这是什么。”
　　“哎，你这人说话我就不喜欢听了，看看他们两个人捐了多少，在场的明星加起来都未必有他多，等你家的正主捐了那么多再说吧。”
　　“这次活动不是宣传爱与正能量吗。”
　　“爱情不是爱吗，还是捐款不是正能量了。”
　　“要不是沈梵谁能认识他这个十八线演员。”
　　“哎，那不好意思，我们沈导就是偏爱我们家时慕，有本事你们家正主也去呀。”
　　……
　　两个人在早晨天微微亮的时候回到了宁市。
　　一少年在手机上看着时慕跳的舞，看着他们牵着的手，看着他们在万众瞩目下相拥而抱。
　　心里有一股气最后也没有压下去，一口血吐了出来。
　　罐子里的东西察觉到了血腥味从罐子里钻出来，贪婪的吸着地上的血。
　　少年擦了擦自己的嘴角，冷冷笑了笑，笑的有些悲凉。
　　“哈哈，哈哈，还真是恩爱。”
　　“原本想下个月再继续的，可是我不想等了，明天辛苦你了，去吧。”
　　他看着床头上两人的合照，牢牢的抱在胸前。
　　第二日，沈梵他们回了剧组，迎接他们的是大家一口一个“大嫂好。”
　　时慕不得不严厉的警告了沈梵不准他们再叫他大嫂。
　　这他们才改口叫了“时哥。”
　　他们每个人平均寿命加起来都快800岁的人叫他时哥，最后他也默认了，总比叫他大嫂得好。
　　“我宣布从此以后你就是我的偶像。”
　　“时哥。”
　　“时哥好。”
　　时慕只得微微点头，匆匆而过。
　　上次的戏拍到了两人在人间的日子，这次接着上次的来演。
　　沈煜带着他来到了最好的酒楼，请他喝酒。
　　两人坐在楼上，楼下人声喧闹，四季正好。
　　沈煜斜靠在凳子上，不肯好好的坐着，手里拿着酒杯摇摇晃晃的，像是享受着人世间最好得美味。
　　“来呀，寻香阁的酒可是我喝过的最好喝的人间美味了，尝一尝。”
　　沈煜是从老没有喝过酒的，更不知道酒为何物，他看着沈梵得样子，看起来应该会很好喝。
　　他端起酒杯小小的喝了一口，酒顺着喉咙进了味蕾，立马辣的便龇起了牙。
　　“你是不是故意在耍我，好辣，这叫什么人间美味，还没有前几日我喝得井水好喝。”
　　沈煜哈哈大笑，更加让他认定了他是在耍他的事实。
　　“不是，你没有喝过酒呀，酒就是这个味道的，喝的多了便能体会个中美味了。”
　　他说的那么诚恳，司慕便又小小的喝了一口，照样还是觉得没有井水好喝，但是虽然不好喝，也是另一种他没有感受过的味道。
　　沈煜道“人世间什么都有，比冥界好多了吧，味道有酸甜苦辣，情绪有喜怒哀乐，眼里看到的更是有多种颜色。”
　　“想不想一直留在人间，我们一起做一个逍遥侠客也不错。”
　　他说话的当口司慕已经饮下好几杯了，突然他弯下腰捂住了自己的肚子，额头上渗出细密的汗水。
　　沈煜急道“怎么了。”
　　司慕虚弱的道“我也不知道，肚子好疼。”
　　“怎么会这样，你不就是喝了点酒，酒我也喝了没有问题的。”
　　就在这个时候突然有一个出现在了司慕身后。
　　他一把抱住了他要掉下去的身体。
　　“小慕。”
　　沈梵本来以为是敌人，但是看着两人的表情，显然是熟人。
　　“司铭。”
　　司铭“你怎么了。”
　　他探了探他的脉息，轻易便知道了原因。
　　“你身体不好，以后不要再喝酒了。”


第93章 
　　“卡。”
　　众人都停了下来,看着副导演站在镜头前，一副便秘的脸色。
　　副导演拿着剧本在那里急得直甩手，道“天哥,你能不能认真点，他是你的爱人，你一辈子要护在身边的人,那眼神怎么看起来就跟看一个兄弟一样，爱情懂不,爱情。”
　　徐天自己也在原地哼哼唧唧的道“哦，好，爱情，爱情，爱什么情,我都三千年没爱过人了,还爱情,原本以为演戏会很简单，这怎么这么难，其他人不是这样说的呀，我好后悔，也不知道跟沈梵说不演了会不会被他杀了。”
　　沈梵随意看了他一眼,他立马老老实实的不哼唧了。
　　“好的，导演。”
　　接下来的一场戏也是无论如何怎么也拍不好，在沈梵马上就要发飙的时候，偏偏在此刻地府内又发生了□□事件,他们便统统下去帮忙了，最后也只剩下了时慕一人。
　　他自己只得开着车走在论回去的路上，他自己一个人也不敢住在没人的剧场。
　　南边某处的林子里此时正燃起了熊熊烈火,火势之大让几千公顷的树木毁于一旦，林中的鸟兽也来不及躲闪，纷纷死在了烈火下，空气中都弥漫着令人难闻的味道。
　　又某一处两个大型客机相撞事故也发生了好几起。
　　银行也发生了故意杀人事件，整个银行内部人员五一活口，全部丧生在了此次事件中。
　　只是因为此次事件都没有在国内便也只被当成了饭后谈资。
　　黑暗中少年半边脸忽明忽暗，只见他划破了自己的手掌在地上划了一个红色的圈，然后把手里的五个颜色不一的符咒分别放在了五个方向。
　　又往圈内放了一个泥土捏成的人，那人惟妙惟肖，看起来与真人无疑，五官也能轻易的看出一个人来。
　　他盘起双腿坐在地上，中指十指并拢放在身前，双眼紧闭，嘴里振振有词的在念着什么。
　　“吾以此为替身，五行为阵，万人为献，换为其人。”
　　说完双眼猛的睁开，手指指向圈内的人，嘴唇轻启。
　　“替。”
　　话落，只见在圈内形成了一个不小的漩涡一点点在扩大#，慢慢的四周的符咒，连同圈内的替身一起消失不见。
　　骤风停下之后，以血汇成的圈里出现的便是一个成年男子的模样。
　　那额头上红色的花，凌乱的头发，衣服上沾染的血迹，赫然是时慕在地下十八层见到的那个男子。
　　他看了看远方漆黑的夜，动了动手腕，看了看自己在月光下苍白的手，好像在确定自己是否真的已经出来了。
　　确定之后方迈开腿出了圈子。
　　脸上在月光之下照的好像幻影一般。
　　“三千年了，终于出来了。”
　　“是呀，三千年了。”
　　回答他的是那个把他召唤出来的男子，那个少年从黑夜早走了出来，赫然是顾然的模样。
　　他道“我的使命完成了，接下来便交给你了。”
　　那人点点头。
　　“好。”
　　说完，手掌伸向那人，自顾然身上游出一个白色浑浊的东西，最后融入了司铭的身上。
　　这本来就是他的执念所化，是他身体的一部分，顾然其实根本就没有恢复神识，只是因为沾染上了他的执念他才会清楚起来。
　　那团意念归于他之后，顾然便又会变的痴傻一般。
　　只见顾然的眼睛渐渐的浑浊，没有了一丝清明，他看着自己所处的地方，再看着眼前这个奇怪的人，大叫起来。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　“爸爸，妈妈，我要爸爸妈妈，我要哥哥。”
　　司铭扭头，一把抓住他的脖颈，“爸爸，你没有爸爸了，哥哥，他也不是你哥哥，本来是要你死的，可是我现在改变主意了。”
　　“你这具身体还留着有些用途，便继续痴傻着吧。”
　　正在路上开车的时慕突然接到了他师母的电话，他便直接拐了一个弯去了她家。
　　一进门他便看见在客厅里哭的不能自己的秦琴。
　　“怎么了，师母。”
　　她指了指卧室的放向。
　　“你去看看然然吧。”
　　他推开卧室的门，与里面要出来的人碰了个照面。
　　他突然被吓了一跳，往后面小退了一步。
　　那人一把抓住他的手腕拽了过来。
　　那是一个好看的男子，可以用美艳来形容，虽然一身干爽的衣服也遮不住他与生俱来的气质。
　　他放开时慕的手，后退了一步。
　　“不好意思，没吓着你吧，我今天在外面发现了然然，把他送回来的。”
　　时慕道“哦，谢谢，你怎么认识他的。”
　　那人道“他前段时间不是有去学习吗，我是他的同学，你可以叫我小铭。”
　　他的执念回来之后，关于顾然的记忆他全部都在，所以他现在说什么都不会让人怀疑。
　　时慕伸手与他握了一下手。
　　“你好，小明同学，我叫时慕，我先进去看看他。”
　　司铭让开房门让他进去，此时的顾然早已经不是那时的顾然了。
　　他会叫着他哥哥，却也再也不会叫他慕慕了。
　　最后折腾了大半夜，他才回家，连带着那位小明同学一起。
　　车内气压很低，他总觉得那位同学总在有意无意的看着他。
　　终于时慕开口说话了“你住哪里，我送你过去。”
　　司铭哪里有住的地方，随意指了一个地方便让时慕放了下来。
　　时慕车停在路边，他便下去了。
　　他降下车窗门，客气的道了句“再见。”
　　司铭点了点头，“再见。”
　　等到他车走了之后，他在身后默默的道了句。
　　“明天见。”
　　第二日所有人都回归了，不论时慕还是众鬼差们都打着哈欠来到片场。
　　当他以为今天这场戏绝对拍不好的时候，没想到徐天好像开窍了一般，不论眼神还是动作都异常的合拍。
　　就连导演都说他昨天是不是偷偷进修去了。
　　屏幕中，接着上次喝酒的场面。
　　司铭说完，抬头看了一眼沈煜，眼神里带着些肃杀之意，如果眼神能杀人，沈梵此时已经被砍的体无完肤了。
　　那冰冷的眼神也只有在低头看向司慕的时候才会带着些许温柔。
　　他用内力替司慕化解了他体内的酒，司慕的脸色也渐渐缓和起来。
　　司铭收回手，在他颈后轻轻一点，司慕便觉得很困很困，歪头倒在了司铭身上。
　　司铭扶着他坐好，忽然开口道。
　　“沈煜，你就是那个鬼王吧，在人间到处聚集鬼，还弄出个什么鬼域，既然今天碰到了我便一并解决了吧。”
　　沈煜微微抬眸冷笑一声，很不喜欢他那种高高在上俯视众生的语气。
　　“我是沈煜，你想要解决我，好大的口气，你以为你是谁。”
　　司铭道“我是谁，不妨好心告诉你，我是冥王。司铭，而他是司慕，可想而知我们两个是什么关系。”
　　沈煜愣了。
　　他看了看在他怀里还有些痛苦的司慕，看了看那个自称为冥王的人。
　　“你是冥王，那他是。”
　　司铭微微嘲讽道“他自然也是，冥界一直都是有两个冥王，而你们这些人类都以为只有一个，而知道这些的都是死人。”
　　沈煜露出一副原来如此的样子，道“那你是他兄长，所以大家常说的那个修为很高，手段狠厉的冥王是你。”
　　司铭玩味的笑了笑“兄长，不不，我跟他并没有血缘关系，但是他是我发誓要守护一辈子的人，而你竟然带着他来到这污秽的人间。”
　　沈煜冷眼看着他。
　　“污秽的人间，哦，我明白了。是你一直把他关在地下，不给他出来看着风雨四季的机会，他是一个独立的人，他也可以有自己的想法，他喜欢人间，你凭什么带他走。”
　　“就你们那个什么冥界，他们那些鬼宁可成为孤魂野鬼也不想去投胎，更何况他。”
　　沈铭道“如果你不带他出来他便永远都不会知道这些，说到底还是你的错，你知道为什么我要告诉你这么多吗。”
　　沈煜道“为什么。”
　　沈铭一字一句道。
　　“因为你要死了。”
　　司铭手掌微微一翻，整个人站了起来，好像下一秒两个人就要打起来。
　　沈煜也喝完最后一杯酒站了起来，两人隔着桌子相立而战，虽然人并没有动，但是在神识里已经大战好几个回合了。
　　整个楼上的人在司铭出现的那一瞬间早就跑的差不多了，剩下的就是些不要命看热闹的。
　　副导演看着镜头里的映像，道了句，“OK，时哥，你可以休息了，下面是他们的戏份了。”
　　时慕那张还稍微痛苦的脸一下子恢复过来，起身猫着腰从镜头前钻了过去。
　　旁边侯着的李飞立刻提了一瓶水过来，他现在俨然成了时慕的专属助理。
　　“时哥，喝水。”
　　时慕拜拜手，站在副导演的身后，眼睛盯着屏幕，道“我不渴，刚才我都喝了好多水。”
　　“对了，我们接下来是不是要拍他们的打戏了。”
　　副导演道“对，我可是万分期待。”
　　“我们也是。”
　　不知道何时身后已经聚集了一大推人，站在他们身后。
　　那满脸的激动藏都藏不住，毕竟这样的场合可是他们活了这么久第一次见。
　　修罗战无不胜，冥王更是法力无边，这两个一站绝对是不容错过的精彩。
　　沈梵与徐天两人在空中对视了一下。
　　沈梵道“许久没有与你一站了，不知道修为有没有精进些。”
　　徐天哈哈笑道，“我可没有荒废我的修为，倒是某人一直在谈情说爱，修为估计会退步不少，说不定我还能在你手里过下个百招。”
　　沈梵也不知道他哪里来的勇气，要是以往，五十招以内他必败。
　　沈梵道“那就来吧。”
　　说完沈梵手里多出一把剑，徐天的手里的红伞也一瞬间变成了一把红色的剑。
　　若沈梵手里的透着些森森冷意，那徐天手里的便是透着些邪气。
　　地下的人都大气不敢喘，终于两个人开打了。
　　手里的剑相撞的瞬间，好好的晴天突然陷入了黑暗，天边雷声滚动，闪电齐鸣。
　　地上刮起了不小的风。
　　时慕一瞬间觉得，完了，这次好像有些闹的太大了，打雷闪电倒是算了，这黑天算什么，天狗吃月。
　　旁边看热闹的不嫌事大。
　　“你们说谁能赢。”
　　李飞切了一声，接过话，很是骄傲的道“那还用说，自然是我们冥王大人。”
　　“我也堵老大。”
　　“慕哥你觉得呢。”
　　他指着阴了半边的天道“啊，虽然我也觉得会是你们老大赢，但是你们不觉得这有些过分了吗。”
　　“有吗，没有吧。”
　　时慕“……”
　　只见两人在空中那飘逸的身姿，行云流水般的打戏，也不得不佩服，太帅了。
　　副导演在旁边激动的不行，“不行，这效果完全没有拍下来吗，你们上去拍。”
　　说完便安排了好几个人抱着摄影机飞了上去，全方位的进行了现场拍摄。


第94章 
　　两个人越打越激烈,每一下都带来更加猛烈的雷鸣电闪，一红一白两道剑影相交辉映，好像下一秒天都会被戳破。
　　众鬼都站在下面抬头看着上面打斗的身影,惊讶的合不拢嘴。
　　时慕看过去，这身后是一群什么群魔乱舞。
　　“我还是第一次看到这种场景，太牛了。”
　　“老大加油。”
　　“快拍快拍,这将是影视剧史上独一无二的封神片段。
　　时慕站在导演身后，也抬头看着空中不断变化着招式的人影。
　　他看着有些手足无措的导演,道“导演，这拍的可以了吧，不用让他们停手吗。”
　　副导演回头拍了拍他的肩，语气里都是难掩的兴奋。
　　他道“你觉得现在我让他们停手，他们便会停吗,再说谁又敢去阻止,要不你去。”
　　“我,好吧，我试试。”
　　时慕想了想这倒也是，再让他们这般打下去，真别把天戳一个洞了，可真没有女娲给补天了。
　　他靠喊估计他们是不会听见的,他刚拿起小喇叭，两把剑引来天雷与闪电，一阵突如而来的雨打在了时慕的身上，从头浇到尾。
　　春天的雨还带着些寒意,时慕忍不住打了个喷嚏。
　　雨势很大，地上的人都被浇了个全湿，还得忙着收拾仪器去往躲雨的地方继续看。
　　时慕便站在雨中,忍无可忍在下面用导演的小喇叭喊道“沈梵，你们两个都给我停手。这是打架吗，你们这是要上天吧。”
　　虽然在雨中他的声音可以算是微乎其微，显然他们都听见了，他那两把相交的剑一瞬间分开，天边的乌云慢慢散去，光照在大地之上，天终于亮了起来，只是雨还在不停的冲刷着一切。
　　两个人的身影也在天边渐渐清晰起来。
　　沈梵持剑立于一侧。
　　他站在雨中，雨滴滴下来的时候自动的绕过了他所在的位置，他那边像是一个天然屏障。
　　沈梵道，“还打吗。”
　　徐天手里的剑又瞬间化成了一把红色的伞。
　　他执起那把红伞飘立在空中，衣摆也被吹的飒飒作响，看起来像是一个遗世独立的仙。
　　“不打了，下次再战。”
　　两人相视一笑，在空中的身影一瞬间便消失不见了。
　　沈梵一个闪身来到时慕身后，为他遮起了一个屏障，挡住了四周的风雨。
　　手上施了一法放到他的头上，时慕那湿漉漉的头发便慢慢在他的手下变得柔软起来。
　　他摸了摸他柔软的长发，心疼道“下雨了不知道往屋里跑，是不是傻子。”
　　时慕打了个喷嚏，道“我在想另外两个傻子造成的这番天象变化，明天又该让气象专家如何解释，再说他们都在雨里，我好意思自己跑去躲雨。”
　　沈梵握住时慕的手为他输送热气。
　　“气象变化那就不是我能考虑的事情了。”
　　“走了，去屋里，晚上给你熬点姜汤，听说可以驱寒，你该走就走，他们又不是人不会感冒的。”
　　众鬼“……”
　　虽然不会感冒，但是淋雨的感觉也不好吧。
　　徐天站在身后，手里的伞乘着微微递出的姿势，自己半边身子站在雨里，只是好像用不到了。
　　这场雨一直持续到晚上也没有停下来的迹象，今天约摸是拍不了戏了，便早早的结束了拍摄。
　　关于今天突然之间天空变黑，电闪雷鸣的事情，各式各样的视频在网上疯传。
　　电视上正在播报着这一新闻。
　　“昨日午时左右，一场突如起来的大雨降临本市，整个天空都被黑夜吞噬，电闪雷鸣，大雨滂沱，不少外出游玩的人被困在山上，我市也召开了紧急救援。万幸没有人员伤亡，大家也不要引起恐慌，这只是一个正常的自然现象，春天多雨，希望大家出门的时候多带雨伞。”
　　时慕看着电视里那些正在救援的画面，看了看眼前这个安静坐着的罪魁祸首。
　　他面无表情的给他盛出一碗姜糖水，好像电视里报道的事情跟他丝毫没有关系，若不是他亲眼所见。他都不会觉得是他做的。
　　时慕拿起勺子敲了敲他面前的脑袋，抬头示意了一下电视上正在播放的新闻。
　　“沈导，看看你干的好事，你有想过这给我们这些普通人类造成多大的困扰吗。”
　　我们沈导特别勇于认错，抓住正在敲他脑袋的手。
　　柔柔的道“宝宝，我错了，下次再也不敢了。”
　　他这幅任打任骂的样子，让时慕怎么好再继续下去。
　　只得把后面的话又咽了回去，只吐出几个字来。
　　“下不为例。”
　　“好。”
　　时慕说完一边喝汤一边拿出手机刷着网上的视频，只见对于这一天象网上说什么的都有，真是千奇百怪，脑洞齐开。
　　“这是世界末日要来临了，集合前几日的天灾人祸难道还不明显吗。”
　　“我们再不想办法，人类将会就此消亡。”
　　每次这种天象来临必然有些世界末日爱好者上来一通说法。
　　自然也有心态特别好的网友。
　　“这是何方道友在此渡劫。”
　　“也不知道是什么道行，这么大阵仗，直接飞升上神了吧。”
　　还有的便是现实中的受害群众了。
　　“老子从来没这么无语过，好好的走在街上，愣是让风把老子的假发吹飞了，结束之后我在街上捡到好几顶，下面是图片有没有认领的。”
　　“也不知天气预报管什么用，明明是大好的天气。我晒得被子，我新买的球鞋，我的衣服，啊，全毁了。”
　　“楼上那位你有我倒霉吗，我站在万众瞩目之中，头顶顶着烈日，天边万里乌云，我左手捧着玫瑰花，右手拿着戒指，单膝跪下对着我的女神，刚刚张开嘴，说，亲爱的，你嫁给我好吗，我发誓，我会对你好一辈子的，否则就被天打雷劈，然后好家伙一道天雷打下来，当时我女朋友的脸就绿了，现在我已经是他的前男友了。”
　　“哈哈，特别心疼你，话说，这天象异常是不是就是你们这些渣男发誓发太多了。”
　　“滚，我是真心爱我女朋友的，呜呜，我已经哭掉一包纸巾了，再哭一包然后我就再去求她原谅，我做错了什么，谁能告诉我。”
　　时慕脸抽了抽，这好像真的有些不太道德，接着往下面看还真有人猜的八九不离十的。
　　“我觉得应该是神仙打架，我们遭殃，你看看那一阵红一阵白的。”
　　“早知道我当时就应该跪在地上求神仙保佑我再长高10公分。”
　　“哈哈。”
　　……
　　次日，大雨过后，空气中带着些泥土的清香，阳光普照大地，天空澄碧，和风送暖。
　　本来应该是美好的一天。
　　他们还没开工，一条消息便像火苗一样迅速燃了起来。
　　是关于沈梵的。
　　他先接到了严恒的电话，他打电话向来没有个正经，这次难得的正经起来。
　　“喂，慕慕，你跟沈梵怎么回事。”
　　时慕被问的有些懵。
　　“我们没怎么呀。”
　　电话那头严恒有些气急败坏的道“没什么，没什么，今天有人拿着照片找上我们出版社了，要知道这年头有网络之后找出版社的少之又少，除非那些不想让人查到ID的，那人来的时候说是艺人的花边新闻，能让娱乐圈爆的那种，我就有兴趣看了两眼，我是真没想到会是你家沈梵呀，人我已经压下来了，前几天你们不还公共场合你侬我侬，情意绵绵的，这搞什么鬼。”
　　时慕显然不信沈梵有个什么花边新闻。
　　他道“什么照片。”
　　严恒显然比他还要生气。
　　“我发给你啊，慕慕，我永远站在你这一边，他要是敢欺负你，我找他拼命，虽然我打不过他。”
　　说完之后他那边停顿了几秒，应该去找照片了。
　　只是没多久，严恒便回来了。
　　“不用找了。”
　　时慕疑道“怎么了。”
　　“你自己看微博吧，我操他妈的，他竟然同时找了好几家报社爆料。”
　　“我先挂了，我就不信找不到这个幕后黑手是谁。”
　　他电话一挂，他爸的电话立刻打了过来。
　　“慕慕。你告诉我这是什么，他是不是真在外面找人了，他要是欺负你了，你告诉我，我们家也不是吃素的。”
　　时慕虽然没有看到照片，但是他坚信沈梵，他无奈解释道“爸他不会的，后面我会给您解释的，我先挂了。”
　　他把手机设置了勿扰模式，然后终于有时间看看到底是一个什么样的照片。
　　其实别说照片了，这个场景当时他也见到了。
　　这便是他们去南海市参加义演的时候，拍的关宸跟他在休息室的照片。
　　照片里关宸衣衫凌乱，抬眸间脸上都是慌乱，而沈梵则是刚刚从沙发上起来的样子，虽然脸上没有过多表情，但是这幅场景让人放在这里并会让人多想。
　　沈梵还在跟副导演在那里说自己今天想要拍摄的效果是什么样的。
　　虽然副导演的资历比他多很多，但是那段往事没有人比他更清楚的了。
　　时慕到的时候正听他在那里绘声绘色的讲道“通过昨天那一战，司慕被他带走了，而我又去了冥界找他。”
　　他打断了他的话，把手机扔给他“沈导，看看你的花边新闻。”
　　手机被沈梵准确无误的接住。
　　副导演识趣的走开，站在不远不近的位置，既能听到他们在说什么，也没有很让他们主意的位置。
　　沈梵“什么花边新闻。”
　　他还没来得及去看，已经有人告诉他了。
　　孟瑶首先第一个反应过来。
　　“老大，你这什么情况。”
　　“出去玩两天怎么还多出一个小三来，严恒原先告诉我的时候我还信誓旦旦的不信，这也太打脸了。”
　　“一定是他勾引你的，对吧，老大，你怎么会对不起时慕。”
　　副导演一瞬间眼晴放大，这瓜吃的有点大，立马掏出自己的手机查阅起来。


第95章 
　　都不需要他们特地去找,打开手机的一瞬间消息就会自动被推送过来。
　　本来以为是什么香艳事儿的照片，他满怀期待的点开，然后一脸失望的放下手机。
　　就这还能上热搜,没亲没抱，没拉手的，也就是因为沈梵跟时慕太红了些,否则在这圈子里都不是什么大事。
　　副导演对此深有体会，他走至时慕身旁,安慰似得拍了拍他的肩旁，语重心长的道“我还以为拍到什么惊天大爆的照片，这有什么好看的，我活着的时候，被别人碰瓷的事情还少吗,这种事情我有经验,你被碰瓷了就是被碰了,也没办法。”
　　“就算你解释也会让别人觉得你是在欲盖弥彰，信的还是少数，你不解释吧，他们能把你喷死，反正怎么都不对,他们就是认定你劈腿了。”
　　说完之后看了看沈梵的脸色，还算好，并没有发飙的迹象，便接着继续道。
　　“受益的都只会是那个谁,关宸对吧，虽然也会被别人诟病破坏人家的感情，行为上有些不检点,但是这也绝对让他红了一把，黑红也是红对吧。”
　　“根据我以往的经验判断，他不出一刻钟，绝对会出来澄清，然后说我们俩是清白的，跟时慕是朋友什么的，这意思多明显，我俩不清白，但是嘴上说着看我们多清白。”
　　“大人，这个骚腥你是粘定了，怎么做都是错。”
　　副导演突然想起来以前在娱乐圈的事情，颇有些感慨万千，娱乐圈不论是以前还是现在这些手段都没有停过，在当时这都是小阵仗，再大的他都见过。
　　时慕认真听完也赞同的点点头，无论如何他们这个亏也是吃定了。
　　徐天从一旁走过来，问道“这是怎么了，一大早上就听到他们在鸡飞狗跳的，好像还听到什么出轨，小三什么，谁出轨了，谁当小三了。”
　　时慕跟沈梵都没有说话，副导演立马掏出手机给他看。
　　看完之后徐天挑眉斜眼看着沈梵笑道“可以呀，看不出来你还有这一套，吃着碗里的看着锅里的，这小孩长得也不错，大眼晴，白皮肤，是你喜欢的类型，看起来就特别让人宠爱。”
　　沈梵冷眼瞪了他一眼，道，“滚。”
　　徐天呵呵一笑，很认真的问时慕道“你相信他吗。”
　　沈梵闻言也扭头看过来。
　　时慕道“信。”
　　徐天继续道“没有一丝怀疑。”
　　时慕与沈梵对视了一眼，坚定的道。
　　“没有。”
　　这两人一问一答间，已经足够体现出时慕对于他的绝对信任。
　　徐天在旁边凉飕飕的道“你们还真的是对彼此都那么的相信。”
　　时慕道“我还以为这件事已经过去了，当时我也再现场，没想到还有人把他爆出来，没办法人想粘上你总会有各种各样的方法。”
　　沈梵低下头，眯着眼看着屏幕上的照片，凉凉的道“凭什么我就要惹这个腥，我偏不，不管是不是他自己爆出来的，我都要给他摘干净，我的名字只会跟你连在一起，其他的妄想。”
　　时慕道“你想如何。”
　　沈梵手摸着屏幕上照片上的一脚，他的拇指之下便是关宸的脑袋，他狠狠的恩了下去，咔嚓一下，屏幕碎了。
　　“既然说了是碰瓷，那如果有现场的视频不就一切都解决了。”
　　时慕道“可是艺人的休息室内并没有摄像头。”
　　沈梵斜笑一下，“他没有我就跟他造一个。”
　　时慕看了看已经化成尘土了的手机，道“沈导，你刚才捏碎的是我的手机。”
　　沈梵手微微一顿，“反正现在看手机也糟心，不看便罢了，我再赔你一个。”
　　也是，但是他也没有忍住上了沈梵的微博。
　　现在他的评论里随意的翻一翻都能看到骂他渣男的评论。
　　“亏我那么喜欢你，太让我失望了。”
　　“我也是，刚刚入了他们的坑，现在告诉我可能是一个粪坑，我了个去，想原地去世。”
　　“以前有多圈粉，现在就有多败好感。”
　　“确实是很有才，但是也不能这样吧，太败路人缘了，我们时慕配不上你还是咋地，还找别人。”
　　当然还是有人存有理智的。
　　“你们这下结论也太早了些，难道忘了当时孙宝良的事件了吗，他被冤枉杀人，被骂了多久，险些差点儿退圈了。”
　　“哎，我觉得也不像是真的，他看时慕的眼神，一眼就能看出来是爱到骨子里的那种感觉。我老公看我都没那样都眼神。”
　　“再等等吧，可能会有反转的，我也不信。”
　　……
　　时慕拿着沈梵的手机看着这些评论，脸色一阵白一阵黑的。
　　反观他自己的微博之下与他截然不同。
　　“时慕，我们不要他了，独自美丽。”
　　“抱抱时慕，不哭。”
　　“远离渣男，有助于身心健康。”
　　“不要谈恋爱了，你有我们就好了。”
　　……
　　果真不到一刻钟的时间，关宸他们工作室的声明就发了出来。
　　“近日有不少媒体针对我司艺人关宸先生的不实言论，对我司艺人产生了恶劣的影响，在这里我们声明，关宸先生与沈梵导演只是正常的朋友关系，希望大家不要通过一张照片来踹则两人之间的任何关系，在这里为时慕先生造成的困扰深感抱歉。”
　　紧接着关宸的私人微博也发了一条消息。
　　“希望大家可以停止无意义的遐想，我和沈导之间什么都没有，再说我跟时慕是好朋友，这种事情我是绝对不会做的。”
　　他的这条微博一经发出，便引来无数人的讨论。
　　“这茶里茶气是怎么回事，还什么都没有，我信你个鬼。”
　　“我相信你宸宸，我们相信你的人品。”
　　“还人品，搞笑，敢做不敢当。”
　　“被拍到的就这些，背地里还不知道做些什么呢。”
　　“时慕实惨，还在众人之前示爱，谁知道人家背后都跟人好上了。”
　　……
　　当日他们的话题讨论度一度创了新高。
　　为了不让自家的粉丝跑去骂沈梵，他用沈梵的手机登了自己的微博。
　　“我们好的很，谢谢大家的关心，我相信他，也请大家一起相信他。”
　　发完之后他便不看了，任由事情去发展。
　　沈梵自从说要去解决之后就不见人影了。
　　该拍的戏还要继续拍。
　　整个冥界都是黑暗的，血腥的，唯有一处永远有着光亮，永远有着淡淡的清香，那便是司慕的住所。
　　屋子的四周都摆放着拳头大的夜明珠，夜明珠在夜色中发出光芒，把屋子照的明亮如白昔。
　　屋里的桌子之上每天都摆放着新鲜的花朵，里面的摆设大都以金色为主，显得整个房间富丽堂皇。
　　司慕眼睛颤了颤，幽幽的睁开眼，映入眼前的便是司铭那张脸。
　　他醒来的一瞬间，司铭便感知到了，扶他做了起来。
　　小心的问道“你醒了，有没有感觉到哪里不舒服。”
　　司慕摇摇头。
　　“没有，你什么时候出关的，这次怎么提前出来了。”
　　司铭抬起手，在他的额头上探了探，确定他无碍，才道“你是不是不希望我出来。”
　　司慕道“我没有，想什么呢。”
　　司铭道“没有便好，可能是预感到你跟别人走了，所以才提前出关的吧。”
　　司慕道“司铭，对不起，我知道我不应该出去，但是人间真的跟画本上的一样，真的很好，阳光很好，风很好，人也很好，我还见了几个鬼，他们也很好，我在想可不可以把冥界也变成那个样子，这样是不是就会少许多争斗。”
　　“难道一定要是阴森的，恐怖的才好吗，如果怕的人少了，自然会少很多对抗我们的人。”
　　司铭盯着他看了良久，才缓缓开口道。
　　“小慕，你在人间太久了，沾染了太多不好的东西，不要再说这样的话了，否则我会生气的。”
　　“自有冥界以来，便是这样的，所有成了鬼的人必要在刀山火海之上走一遭，好冲刷他们在人间的罪恶，人都是坏的，是肮脏的，不要再去人间了，他们会污浊你的灵魂，他们要对抗便对抗，要联合便联合，他们来一个我杀一个，总会杀到他们不敢出声，你便乖乖陪着我便好。”
　　司慕有些激动的道“不是这样的。”
　　司铭的声音有一丝丝严厉。
　　“好了，不要说了，你答应过我，会永远陪在我身边的，不可以失言。”
　　司慕便只能作罢，他跟司铭的思想永远不在一条线上。
　　最后只得又结束了这个话题。
　　他道“沈煜呢。”
　　“他，他着实是有些本事，鬼道修的也是不错，他一个人之身自然不是我的对手，只是给了他一些教训罢了，如果他再敢来这里，我不会客气的。”
　　司慕道“你别伤害他，他是我的朋友。”
　　司铭亲了亲他的额头，把他抱在怀里，道“好了，只要你答应我不再去找他，我便不会找他麻烦。”
　　时慕的背有一瞬间微微的僵直，剧本里好像并没有亲额头还有抱的镜头。
　　他慢慢的开口道。
　　“好，我知道了。”
　　副导演坐在一旁，看着镜头里的相依偎在一起的两人赶紧喊道“OK，可以了。”
　　幸亏那个大醋王不再，否则怎么会有这样的镜头。
　　这是这个镜头放在这里也相当的合理，在他心里他是他最宠爱的弟弟，最心爱的人，要照着剧本里的演发，全程都不会有一个抱抱。
　　副导演道“我发现你这是开窍了吗，前几天连一个眼神都不对，这几天好像开了挂一样，都会自己找感觉了。”
　　徐天抱着他没有松手，时慕在他怀里挣扎了一下，他才放开他。
　　“抱歉，一时情不自禁。”


第96章 
　　等沈梵再回来的时候已经到了中午时分,只见他手里拿着一个镜子献宝似得来到他面前。
　　“给你看一个好东西，可比你们人间那什么时摄像头管用的多。”
　　只见那镜子圆圆的，比正常的圆镜大了将近一倍,镜子周边镶着黄色的古朴花纹，看起来很是具有古感，应该是一个有年代的东西了。
　　只是那脏兮兮的样子看起来应该是从哪个土窝里掏来的,上面还有一层灰尘，根本照不到人的模样。
　　时慕伸出一跟手指摸了一下镜面,手上立马便沾上了一层土，镜子上也显出他手指擦过的一道痕迹。
　　他举着手指让他看着指腹上的灰尘，问道“这什么，你去哪个垃圾筒里翻出来的。”
　　沈梵还没有说话，徐天从他身后走过来,幽幽的开口道“那是朔回镜。”
　　时慕重复了一遍,问道“朔回镜。”
　　徐天继续道“对,顾名思义，就是可以看到以往所发生事情的镜子。”
　　说完之后看了一眼沈梵道，“行啊，这都被你翻出来了。”
　　沈梵手掌在镜面之上微微划过，镜面便一瞬间干净起来。
　　只是他不同于现在的镜子是玻璃的亦或是铜镜,恢复干净之后才发现，他上面好像是一层水铺在表面之上。
　　不碰它的时候它就像一个平静的海面，手碰上去的时候可以在镜面上留下一点荡开的波纹。
　　沈梵鼓捣着镜子，道“正好想到了便拿来让你瞧瞧,我可是去翻了好久的，许久没有用过，都忘记在哪里了,所以一直找到现在。”
　　徐天若有所思道“如果我没有记错的话，它不是坏了吗。”
　　沈梵看着时慕道“显而易见，我又修好了，当时你不在之后有一段时间我就是靠着这个过来的，后来有一次喝多了之后，醒来便坏了，我可是费了好大劲才修好的。”
　　“来试一下效果如何，很简单，我刚才已经施过法了，只需要你站在他面前就可以了。”
　　时慕犹豫的道“真的会看到以前吗，那我怎么知道看到的是我多久之前的事情，昨天是以前，一千年前也是以前。”
　　沈梵道“神器之所谓神器，它自然能感知到你想看到的东西。”
　　时慕了然的点点头，然后站在镜子之前，镜子里先是出现了他的脸，然后镜面之上慢慢的出现了一丝画面，先是朦朦胧胧的，然后渐渐清晰。
　　那是一个阴暗的地方，四周的夜明珠微微发着光，他穿着暗红色的袍子坐在高堂之上，微皱着眉，手里随意翻着一本书。
　　他的底下两侧各站着许多人，他们好像再谈论着什么问题。
　　这时候有人上来报打断了他们的谈论，他道左右护法压着一个鬼过来，好像不是一般的鬼怪。
　　他便抬手示意他们停下，让左右护法带人进来。
　　时慕看着这个场景分外眼熟，想了想好像是他拍的戏里面的那个场景。
　　看来现在看到的便是他第一次见到沈梵时的场景了。
　　慢慢的沈梵的身影出现在水镜里，一身黑衣，与现在不同，那时候还是一个少年，眉眼里都是不可一世的傲气。
　　要说现在的沈梵跟以前比可是收敛了不少，至少会让人觉得他是一个人。
　　沈梵看着水镜里的自己，在一旁笑道“没想到在你的内心深处最想看的竟然是我。”
　　“这可是我第一次见到你的时候，你不知道那时候你有多可爱，虽然面上冷冰冰的，但是那伪装出来的冷酷要多可爱有多可爱。”
　　时慕道“你这个镜子是不是坏了，我想看到的可不是你。”
　　沈梵哈哈笑道“好，那你就当它坏了吧。”
　　沈梵被人带到殿前，左右两位护法给殿上的人行了一礼，而后突然意识到被他们带上来的沈梵不仅没有跪下，还直勾勾得看着他们冥王大人。
　　厉声道“大胆，见了冥王还不下跪。”
　　一如他那段演过的戏一般，沈梵笑道“不知大人可曾婚配，家中可曾有良人相伴。”
　　一瞬间大殿之内安静的仿佛只回荡着沈梵的声音。
　　时慕看着自己靠在椅子上，饶有趣味的问道“有又如何，没有亦如何。”
　　只见沈梵果真思考了一下。
　　“有的话，那就有些难办了，只能委屈她另寻良人了，没有的话，我就在这里求个婚，大人嫁于我可好。”
　　左右护法气的，一瞬间亮出自己的法器。
　　“你有何居心，竟敢调戏我们大人。”
　　沈梵微微一用力，震断了身上的束缚，他活动了活动自己的筋骨道“我有何居心，刚才不是说了吗，是要像你们大人提亲的。”
　　殿里的众人也急了眼，纷纷要上去与他大战几个回合。
　　“大人，且等我们杀了这满口污言的小儿。”
　　说着就要一起冲上去把他就地正法。
　　司慕抬起手道。
　　“慢着，一个生魂扔出去便罢了。”
　　众人都左右看看，不知道他这是何意。
　　沈梵看着镜子里的司慕，伸出手想碰上他的脸，可是手触碰到的只是幻影罢了。
　　他道“你说，那时候你是不是就喜欢我了，否则竟然没有让他们杀了我，只是简单的扔出去，还扔出去了好几次。”
　　时慕拉下他在镜子上作乱的手道“可能只是因为第一次有人在大庭广众之下求婚，不知所措而已。”
　　沈梵笑笑没有说话。
　　然后镜头又切换到了另一边。
　　这里比刚才的大殿更加的黑暗，伸手不见五指。
　　司慕拿出随身携带的一颗夜明珠照亮着前方的路。
　　黑夜中他提着剑一身血光从黑夜里走出来，看着像是一个嗜血的怪物，身上的红衣也被沾染上了无数的血迹。
　　他是从地狱一层一路打下来的，上面还能听到些凄惨的声音，越往下走声音也越来越小，能关在这里的都是罪大恶极者，犯下滔天大罪的人。
　　他推开门终于看到了那个在十八层经受着重刑的男人。
　　沈梵头发凌乱铺在脸上，手脚皆被锁链锁着。
　　他低垂着头，感觉到了前方的一丝亮光抬起头来。
　　远方朦胧的光下站着的是他心心念念的人。
　　他精神有些恍惚，觉得自己约莫是产生幻觉了。
　　有些虚弱的开口道“我这是产生幻觉了吗，怎么会看到他。”
　　他手脚微微动了一下，锁链发出刺耳的声音。
　　司慕在看到他的那一瞬间便崩溃了，眼晴有些酸涩，喉咙也被堵的难受，他一把斩断了他身上的锁链，奔向他。
　　“阿煜，是我，我来救你了。”
　　直到感觉到怀里人的温度，沈梵迷乱的眼终于清明起来，他反手紧紧的抱住他。
　　“慕慕，真的是你吗。”
　　司慕从他的怀里抬起头，摸着他的脸，让他能够清楚的看到他。
　　“是我。”
　　然后便低头吻上了他的唇，不顾他一身狼狈。
　　只是此时此刻谁又比谁好多少呢，她一身血，他也一身血，不知道是谁的沾染上了谁的血迹。
　　沈梵感觉到他在吻着他的唇，身体却在不住的颤抖，于是搂着他的腰更加狂热的吻了起来。
　　这么久的不安与思念好像在这里都释放了出来。
　　慢慢的两人便不再只想要这些，理智冲破了牢笼，司慕一把把他按到地上开始脱他得衣服。
　　等意识回笼的时候，两个人的身上早已经没有了遮盖物。
　　沈梵再他身下，摸着他的长发道“你想吗，我可以。”
　　司慕愣了片刻，伏下身体亲了他一下。
　　在他耳边细细道“你身体还没恢复，我怎么会舍得。”
　　说完之后就扶着他的腰坐了上去。
　　那刺激一般的感觉直冲沈梵的脑海，那是他们第一次正真在一起，是在一个黑暗的牢笼中。
　　那一刻他觉得这里就是世界上最美好的地方，司慕也是世界上最美的人，比明川大山更秀丽，比万般花更美艳。
　　时慕看着镜子里的场景，眼晴睁得大大的，脸猛的红了起来，连带着脖子都红了一片，他转身挡在镜子前。
　　“别看了，别看了。”
　　幸好刚才看到那一段的时候，沈梵早就赶跑了围在一起看镜子的人，否则岂不是所有人都知道了。
　　沈梵邪气一笑“有什么不能看的，我不仅看过，还亲身体验过。”
　　虽然时慕一直挡着镜子，但从镜子里传出的羞耻声音更让人遐想连篇。
　　时慕忍不住求饶道“阿煜，这怎么关，求求你关了吧。”
　　这看自己现场直播，冲击力有点儿大，没想到两人的第一次还是他主动的。
　　沈梵终于好心的放过他了。
　　“好了，好了，不逗你了，你让开它就没有了。”
　　果然等他的身体慢慢挪开之后，水镜上的画面便慢慢消失不见了。
　　时慕捂着心口，他觉得最近几天自己都不敢照镜子了。
　　只是也不能只看自己的，他也想看沈梵的。
　　“快看看你。”
　　沈梵倒是不怕他看。
　　“看就看。”
　　只见他在镜子前面一站，便出现了一个画面。
　　那是一个满是红绸的房间，桌子上摆放着红彤彤的蜡烛，墙上挂着一个大大的喜字外面烟花爆竹之声热闹非凡。
　　沈梵与他穿着大红的喜服，在众人的簇拥中来到堂前。
　　他们脸上都洋溢着幸福的味道。
　　时慕看着陌生的地方，问道“这是哪里。”
　　沈梵有些落寞的道“这是鬼域，也算是我的家，我带着你回家了。”
　　时慕接着道“那堂上那个老人是谁。
　　“那是我师叔，虽然我被赶出师门了，但是他依旧是最疼我的人，我成亲的时候特意去请了他，他还同意挡我们的证婚人。”
　　那老人看着白发飘飘，像是一个七八十的老朽，但是说起话来中气十足，声音洪亮，丝毫不像一个老人能发出的声音。
　　只见摸着长长得胡子坐在堂上。
　　高声喊道。
　　“一拜天地。”
　　沈梵与司慕转身对着外面的天地拜了一拜。
　　“二拜高堂。”
　　他们都没有高堂，拜的便是他的师叔。
　　“新人对拜。”
　　两个人互相行了最后一拜。
　　“礼成。”
　　四周传来了热烈的呼唤声。
　　师叔从怀里拿出一个红色的手帕。
　　“来，这是我送给你们的新婚礼物。”
　　沈梵推拒道，“师叔，这我们怎么能收。”
　　师叔想起来眉眼弯弯的。
　　“能收，我是你们的长辈，长辈给的东西不能不收，否则不吉利。”
　　沈梵便只好收下，抬手就要去接。
　　“谢谢师叔。”
　　只见老人一手拍下他的爪子，执起司母的手，亲切的道。
　　“哎，谁说是给你的，这是给他的，来，孩子，给你。”
　　司慕一愣接过了他手里的东西，这还是第一次有长辈送他东西。
　　他有些不知所措，只道了句。
　　“谢谢师叔。”
　　老人满意的笑了笑。
　　“嗯，乖孩子。”
　　然后便是洞房花烛夜，时慕实在不敢看，也不准沈梵看。
　　他咳嗽了几声，道“你是不是忘记了拿这个出来是干什么的了，劲做些不正经的事情。”
　　沈梵知道他不好意思了，便道“好，好我知道了。”
　　水镜上画面一转，来到了休息室。
　　时慕也终于看到了他不在的时候里面究竟发生了什么。
　　只见沈梵就想一个和尚一样，无论关宸怎样诱惑他都无动于衷，最后还是提到了他，他才有了些情绪。
　　他一直都很相信沈梵，当看到他这么维护他的时候，他真的也很感动，心里更多也是爱。
　　沈梵把画面录了下来，转手便发给了严恒，让他能炒的多热闹便多热闹，既然能碰瓷上他，便要做好可以被碾的血肉模糊的觉悟。
　　李飞被人推了上来，他忍着可能被打的顺便，开口到“那个老大，镜子可不可借我们玩一下，我也想看一下我最心爱的甜甜。”
　　沈梵的心情看起来甚好，便轻易的给他们去玩了。
　　时慕道“甜甜是谁，他的爱人。”
　　沈梵摇摇头。
　　“他死的时候才19岁，哪里来的爱人，甜甜是一条小黄狗。”
　　时慕“……”
　　沈梵道“他也是一个可怜人，家里孩子多，从小便被抛下了，过的便是被人随意欺辱的生活，有一次我看见了，便收拾了那些欺负他的人，还送了他一条小黄狗，他便一直与它相依为命。”
　　“对于这个人间他没有一丝留念，也不想投胎，所以便留在了我身边。”
　　时慕看着远方一脸笑意的李飞，实在相信不出来他以前是什么样的。
　　他们一堆人围着这个镜子，他们早就听说过这个法器了，还是第一次见到，都充满了好奇。
　　一个个的走上来尝试。


第97章 
　　在大家一上午都在讨论谴责沈梵的时候,仅仅一上午的时间事情便有了反转。
　　网上空降热搜的一段视频。
　　视频里清清楚楚的显示了两人在休息室发生的事情。
　　视频有两段，一段是时慕因为在机场里被大家堵了，沈梵一气之下非要卖飞机的事情,只是没有视频，传出来的只有音频。
　　也是依某个人吃醋的惯性，能让你们听点声音都是大发慈悲了,如果不是为了秀恩爱，他也不会放出来。
　　另一段则是关宸在休息间主动勾引沈梵的视频。
　　视频也是经过后期处理过了,那些掐脖子什么的，他是文明人还是不要出现得好。
　　视频一经放出，便又引来了广大群众的关注。
　　一是对于他们美好爱情的艳羡，一是对于关宸以往形象的一个大反转。
　　“我的天，我算知道了,原来有钱人是这么聊天的。”
　　“这是什么神仙爱情,我慕了。”
　　“沈导太有钱了,四亿的飞机说买就要买，两个人无论是家庭还是外貌都是顶天的般配。”
　　“沈导，我错了，早上我还骂过你，我为我的无知而道歉。”
　　而对于关宸这边,显然证据确凿，连视频都有了，他想否认也没有办法。
　　于是众人把早上骂沈梵的句子又还给了他，比骂他还要狠一百倍。
　　“关宸滚出娱乐圈。”
　　“娱乐圈不需要你这样的人,怪不得不红了，是有原因的。”
　　“脱粉，脱粉,枉我以前那么喜欢你，就当真心喂了狗了。”
　　……
　　时慕刚开始看的时候便是这么一个情景，之后拍戏忙了起来便也没有持续关注后续，听说好像是退圈，转成了幕后。
　　等这件事情结束之后，他们便又恢复了正常拍摄。
　　司慕被带了回去，沈煜又再一次来到了冥界。
　　照样还是那个摇摇欲坠的茅屋，这次茅屋前还贴着一张画像，在风里嘶嘶作响，好像下一秒便会被刮的飞起来。
　　那画像看起来像是通缉犯的样子。
　　他踏着沙子走进来，先是站在画像前看了看，然后敲开了那扇好久没有敲过的门。
　　孟婆急躁的声音又从里面传来，听起来也分外的亲切。
　　“有没有搞错，今天的鬼不是送完了吗，又是哪个死鬼敲老娘的门，这走了一个讨厌鬼又来一个。”
　　她猛的打开门与门外的沈煜对视了几秒。
　　开口道“怎么又是你。”
　　沈煜笑道“又是我。”
　　孟婆让开房门让沈梵进去。
　　她拿出上次沈梵带来的酒，给他倒了一碗。
　　“又要进冥府，可是你看看外面的画像，上头可说了，你不准进冥府，违者魂飞魄散，不如轮回，就算一会儿阴差来了也不会带你去的，死心吧。”
　　她喝了一碗酒，辣的它龇了龇牙，虽然这酒很辣，但是她就是莫名的喜欢。
　　她继续道“我就很纳闷你是怎么惹到上面那位了。”
　　沈梵端起碗喝了一口，他现在可没心情跟她拼酒。
　　“想不想听我讲一个故事。”
　　孟婆一甩胳膊，大有要一醉方休的架势。
　　“讲故事，我最喜欢听故事了，你讲，我听着。”
　　于是在这个遮挡了一片黄沙的茅屋里，他将了他们之间的故事。
　　讲完之后，孟婆叹了一口气，她旁边的罐子已经去了一大半，她闭着眼趴在桌子上。
　　喃喃道“原来如此呀，人间真的这般好吗，就连堂堂的冥主都爱上了人间，我自出生起便是孟婆，从未出过冥界，也看惯了人间的爱恨悲喜，没见过你所说的四季花香，青山绿水。”
　　沈煜道“有机会你一定要去人间走走。”
　　他饮尽碗里的酒转身便要推开了房门，房门之外依旧风沙漫天。
　　第二日他果然又来了，也不干什么，就坐在外面的台阶上，鬼差看到他都绕着走。
　　再连着来了几天之后，孟婆终于忍不住了。
　　她坐在他旁边的台阶上道“你真的非要进去吗。”
　　沈煜坚定的点点头“非进不可。”
　　孟婆想了想，张开嘴又咽了下去，几次之后终于说了出来。
　　“其实我有一个方法可以让你进冥府，但是代价有点大。”
　　沈煜那双没有焦距的眼睛一瞬间亮了起来。
　　“什么我都能承受。”
　　孟婆看着远处的黄沙，声音也随着风飘的很远。
　　“其实只要你死了之后变成了鬼，往西边走六步再往东走四步，便会看到一条路，那条路便是通往冥界的往生路”
　　说完之后她异常认真的道“但是你要想好，死了便是死了，你再也做不成人了，感觉不到画像，感觉不到温度，真的愿意吗。”
　　沈煜笑了。
　　“我愿意。”
　　他站了起来，向前走了两步，然后突然转过头。
　　“你这孟婆堂被我打坏了好几次，其实是不是真的很不得把我扒皮抽筋，要不要动手，我给你机会。”
　　“真的，我不还手。”
　　孟婆一掌直击他的脑门。
　　沈煜没有动，她掌风袭来，擦过他的耳旁，在身后的沙地上击起一个大坑。
　　孟婆笑了笑，拍了拍自己的手。
　　“算了吧，只是希望我再也看不到你。”
　　说完之后，她转身关上了屋门，靠在墙上，看着桌旁放着的酒坛。
　　“哎，没了你，这孟婆堂又要寂寞了，祝你好运。”
　　第二日沈煜果然又来了，只是这次他不再是一个人了，顺着孟婆所说的方向他果然看到了一条很长的开满鲜花的桥。
　　他走在桥上，桥下还是那个躺在船上的老人。
　　他从桥上跳倒老人的船上，把老人吓的着实不轻，这么多年来还是第一次有鬼跳到他船上了。
　　等他抬眸看过去，看到那张熟悉的面容，便没有太多意外了。
　　“怎么有是你。”
　　虽然语气很是嫌弃，但是面上却有着难的情绪波动。
　　沈梵笑了笑，走到他旁边，与他轻轻低语了片刻，便飞身上了岸向前走去。
　　显然凭他现在的功力绝对不是司铭的对手，便被关在了十八层。
　　虽说司慕与司铭两人都是冥界之主，其实真正做主的还是司铭。
　　司慕常年身体不太好，一切都是交给司铭去做的，这也导致了整个冥界站在他身旁的人少之又少。
　　所以只要司铭不松口没有人敢放人，而也辛得沈梵与他交战的时候，虽然败了，但是他自己也受了伤，便去闭关去了。
　　司慕知道沈梵被抓之后后，以一人之力从第一层打了下去。
　　他虽然不长出手，但是他的法力也并不弱。
　　他来到了十八层，带着沈煜出来，从他们从十八层出来的时候，司铭便已感知到了，又强行提前出关，追着他们来到了桥边。
　　这是司慕与他的第一次战斗，虽然从小便先天不足，但是他也是冥王，再加上司铭有伤在身，两人也一时不分上下。
　　最后还是司铭处处留手不忍心伤他，反倒失了先机，在被沈煜伤了之后又再次被他所伤。
　　身上的伤无所谓，心上的伤却是再也治愈不了。
　　司铭捂着自己的伤口，脸上尽是悲伤。
　　“你要跟他走，我陪了你千千万万年却抵不过他几个月。”
　　司慕只得说。
　　“对不起。”
　　说完便搀起沈煜离开。
　　只听司铭在身后哈哈大笑，整个人身上发出红色的光，额头上的那朵花瓣更甚，仿佛要燃烧起来。
　　他道“我不让你走，你以为你走的了，没关系，他消失了之后，你便不会再想着出去了。”
　　前方往生路上走来许多的鬼，他们看到这边的战斗，整个鬼便躲在一处。
　　躲着好好的，突然不受控制的飞向一角。
　　等他们反应过来的时候，已经被眼前的人吸收进了身体里。
　　司铭那伤口肉眼可见的在慢慢愈合，他吸收着一切，容纳着一切，让自己变的越来越强大。
　　沈煜睁大眼晴看着这一切，厉声道。
　　“快走，他疯了，不要走桥，去桥下。”
　　司慕虽然不明白，但是还是听从他的向桥下跑去。
　　桥边等着的便是那个摆渡老人。
　　老人本来在睡觉，被桥上的动静吵醒了。
　　他道“哎，我说小伙子，你让我等你，我都等了好久了，你才来，而且怎么还打起来了。”
　　说着说着又猛的看到了司慕，眼里满是不可思议。
　　“你小子，胆子打的可以，这是要拐跑我们冥王。”
　　司慕没说话，带着沈煜上了船。
　　沈煜道“老人家，快走了，救命。”
　　只见那老人撑起杆子，手随意一划，那杆子滑动一下船能游除数百米远，没过多久便划到了另一边。
　　两人下来匆忙的道了一声谢，便转身出了冥府。
　　在出去的瞬间，沈煜拿过司慕的剑，一剑砍断了那条往生路。
　　他看到那边追过来的司铭一脸愤怒的眼神。
　　要想从人间到冥府，只有两条路可走。
　　一条是往生路，一条便是摆渡老人的船。
　　所以路断了，就算是冥王也不能飞过来，只能靠着船。
　　而这也给他们争取了时间。
　　出来之后便是漫天的黄沙，孟婆好像感知到了什么，站在门口送着他们离开。
　　而司铭在他的背叛下已经疯了，不仅吸收了无数的鬼，就连鬼差，稍微不入他的意也会被他吞噬殆尽。
　　他找不到他们的影子，便处处在人间制造混乱，搞得整个人间民不聊生。
　　凡是那些上柬的人也都被他吃了，慢慢的也没人敢说话了。
　　就算是仙也都不是他的对手。
　　这场混乱持续了很久，直到他在人间找到了他们的身影。
　　他站在两人身前。
　　“你不是喜欢人间吗，那我就把他变的跟冥界一样，这样你便不会跑了吧。”
　　在吸收了无数人的力量之后，他显然已经是一个不败的存在了。
　　他带人杀入鬼域，这也正好给了他吞噬他们的机会。
　　他们两人轻易的便败在了他的手上，对于司慕他还是不会下手的，但是沈煜他是不会手下留情的。
　　就在他要吞噬沈煜的时候，右修罗冲了出来。
　　小姑娘跪在地上哭道“大人，停手吧，他死了，他会恨你一辈子的。”
　　司铭低垂着头看着她。
　　“你是我从小养到大的，连你都陪伴我，好吧，那你也去死吧。”
　　说完便把她吸进来体内。
　　左修罗徐天从远处赶来。只来得及看到自己心爱的人消失的画面，还有那把红掉落在地上的红色的伞。
　　“为什么，你难道要所有人都对你众叛亲离吗，她有什么错。”
　　司铭笑道“他没错，我就有错了，你不是喜欢她吗，等我解决完沈煜，你便去陪她吧。”
　　说着就要再次对沈煜下手，徐天一把抓起在地上的沈煜逃开他得攻击。
　　司铭的脸色更加的恐怖，追着他们而来。
　　徐天也被打成了重伤，在最关键的时刻，沈煜的师门中人赶了过来，也在此为了给他们争取时间，从而救了他们。
　　只是整个仙门大派，从掌门到最小的师弟无一活口。
　　沈煜，徐天，司慕倒在一边，现在能救沈煜的方法便只有一个，就是把他自己的神格换给沈煜。
　　沈煜他自然是不赞同的，可是被身后的徐天打晕了过去。
　　换神格是一个很痛苦的过程，相当于生生的抛开你的灵魂，然后被狠狠的撕碎。
　　其实换神格的事情，他以前在书里看到过，那位换了神格的人，最后魂飞烟灭，连一丝灵魂都没有留下。
　　他约莫也会是这样一个下场，可是他愿意。
　　他先是对徐天道“对不起，到底是我闯出来的祸事，若你活着便留在他身边吧，以后岁岁年年只有他一个人，很辛苦的。”
　　说完之后低下头摸着沈煜的脸颊道。
　　“对不起了，阿煜，我把一切都留给你了，若你侥幸活着，便当应我还冥界一个如同人间繁华的世界吧。”
　　“还有，我爱你。”
　　他说完把食指放在额头上的花瓣之上，那片花瓣慢慢的脱落下来，他把指尖触上沈煜的额头。
　　他整个人便变的透明了起来，沈煜额头上的那朵花也慢慢的浮现。
　　沈煜慢慢的睁开眼，只来得及看到他如幻影一样的模糊轮廓。
　　司慕笑了笑，然后整个人便消失了，一枚珠子从他的颈间掉了下来，那是他师叔给他们的礼物。
　　而他身边躺着的便是那把闪着冷光的剑，他成为了冥王之后，这把剑也成了他的。
　　他坐起身抱着剑笑了，笑着笑着，眼泪便流了下来。
　　他擦干了眼泪，向着外面走去，徐天也默默的跟在了他身后。
　　最后的最后，他赢了，但是他却杀不了司铭，便把他关在了十八层，那间他曾待过的地方。
　　一切都结束之后，他过着浑浑噩噩的日子，不知道今夕是何夕。
　　还偶尔得知了世界上有一面镜子，可以看到你想看到的东西。
　　当今世上已再有没人是他的对手，他便去了此处，求来了那面镜子，其实只有他知道那是他抢来的。
　　然后便日日与一面镜子呆在一起。
　　直到某一天他在外面喝酒，碰到了一位道长，那道上也是他师叔的朋友，从他那里他得知了师叔给他的这个珠子，便是他们的镇派之宝，聚魂珠。
　　他也知道了原来师傅一直都没有怪过他。
　　原来司慕还有活着的机会。
　　从此以后，他便一边开始了养魂，一边开始整顿冥界。
　　众鬼便会发现，他们这个新晋冥王大约脑子有问题，时常对着一颗珠子自言自语。
　　“你快回来吧，你看现在的冥府都有光了，一切都按照你想要的样子建造，你的那个屋子我还为你留着呢。等你回来的时候看到这些一定会喜欢吧。”
　　不同于真实的几百年之后司慕得重生，开始了一世又一世的轮回，电视里最后的画面便是三千年之后。
　　转生成为另一个人的司慕，沈梵带着所有的记忆来到人间找到了他。
　　然后便是一段关于冥府的特写。
　　清澈的忘川水，依层而建的建筑，欢快的人群，充满人间气息的鬼市，整个都笼罩在阳光之下的冥界。
　　那不像冥界，而像一个世外桃源。


第98章 
　　赶在八月的末期,他们完成了《冥主》的拍摄。
　　同年12月份，《冥主》上映。
　　这部片子根本不需要多做宣传，就沈梵跟时慕两个人出现在屏幕里便是热标签,再有以前的数据摆在那里，那些睁着抢着要播的卫视都能抢破头。
　　跟他们协商好之后，《冥主》便直接空降,在一个很普通的晚上悄然开播。
　　这还是他们第一部 真正上星的片子，不一样的律师走的的是电影,鲁西秘史走的是网剧，而冥主是上星，虽然每一次都不一样，却在每一个领域都打开了市场。 
　　众人皆知，他们出品的必然是精品,在他们发现的时候已经开播半个小时了。
　　就算如此,第一晚的收视也创下了此台的历史新高。
　　时慕的不少粉丝都在抱怨,为什么为什么我们什么都不知道，就这样上线了，早知道我就应该蹲在家里看电视，出来逛什么街。
　　于是第二日的时候许多人老老实实的补完了前面的剧情，又刷起来弹幕,要把昨天没有刷的都刷上。
　　“冥主给老娘冲冲冲。”
　　“时慕这套造型简直帅呆了。”
　　“沈导这次也挑大梁演主角了。”
　　“慕名而来，不错，最起码特效过关，值得一看。”
　　“那是,放心入坑，不会错的。”
　　而时慕也是很宠粉的，晚上大家都在看电视,他自己一个人也抱着手机在看，看着大家发的弹幕很好玩，他也发了一个。
　　手指在键盘上流利的敲出一行字，回车发出。
　　他便看到了自己的那句话从电脑上飘过，在众多的弹幕中异常显眼。
　　“大家好，我是时慕。”
　　原本都在自娱自乐的弹幕，一下子对外喷起了他，满屏的滚滚滚。
　　“滚滚，就你还时慕。”
　　“滚。”
　　“滚。”
　　时慕继续道“我真的是时慕。”
　　“好，那你要怎么证明。”
　　时慕重复了一遍他的话。
　　“要怎么证明。”
　　然后灵机一动。
　　“不如给大家开一个直播。”
　　“没有提前预告要上映的片子。”
　　“也很对不起大家便当作补偿了。”
　　因为长度的关系，他的一句话分成了三段才发出来。
　　“我信你个鬼”
　　“呵呵。”
　　“完等着。”
　　时慕摇摇头笑了笑。
　　“大家一会儿见。”
　　时慕说完这边，赤着脚便下了床，找到了电脑，打开电脑登上了自己的账号，在另一边上了直播。
　　刚开始的时候没有什么人，他低头看了看自己的脚，白嫩嫩的脚伸在外面。
　　他想起来沈梵说过的要记得穿鞋，他便跑出去穿上了拖鞋，等他回来的时候，直播间的人数已经在疯狂的增长了。
　　不明白前因后果的小伙伴们还在弹幕号召大家快去看。
　　“时慕在隔壁直播。”
　　“时慕在隔壁直播。”
　　满屏的时慕在隔壁直播，其中还插着几句其他的话。
　　“所以刚才那个真的是时慕。”
　　“显然是，完了，我怼了我的正主。”
　　“都已经这样了，还不快去看直播。”
　　“抱歉，我回来了。”
　　“没有挤进去，我还是看电视吧。”
　　时慕此时已经跟大家聊了有一段时间了。
　　他看着评论区越来越多显然是从弹幕里过来的人。
　　只见上面不停的跳着。
　　“我有罪。”
　　“我有罪。”
　　时慕道。“哈哈，大家不要在评论区刷屏啊，本来就是逗大家的，看到大家喜欢冥主，喜欢司慕，喜欢我们所有的演员，我也很开心。”
　　“沈导呢，沈导呢。怎么不见沈导。”
　　时慕摸了摸鼻尖。
　　“你们问沈导。”
　　“沈导他有事出去了。”
　　“时慕是不是素颜呀，怎么看着好像没化妆的样子。”
　　时慕道“在家里谁还会化妆，实不相瞒刚从床上爬起来的。”
　　“素颜也这么帅。”
　　时慕拉了拉自己有些微开的衣领。
　　道“谢谢，你男朋友想必也很帅。”
　　“当然帅了，我男朋友不就是你吗。”
　　时慕显然被撩的愣了一下，故意夸张的道。
　　“注意评论，要知道沈导可是小心眼。”
　　“我错了，沈导。”
　　“时慕有什么方法传授一下，怎么才能找到像沈导那么好的男朋友，又帅又有钱还痴情。
　　“我长得也不丑，你都有男朋友，我连一个对象都找不到，这是为什么。”
　　时慕仿佛被她逗笑了，笑的眉眼弯弯，漏出整齐的牙齿，那笑看起来很舒服，让人不由自主的便想跟着一起笑。
　　他道“就像有一句话怎么说呢，前世的五百次回眸换来今世的擦肩而过，今生是有多大的缘分才会遇到上辈子那个想携手一生的人，所以你遇到了呢，便是你的幸运，没有遇到也不要灰心，多出去走走，多交朋友，多看看四周，会遇到那个你想下辈子一起走的人，一辈子还很漫长，总会等到那个人的。”
　　说完之后自己都忍不住道，“我怎么一不小心变成知心博主了，换一个话题。”
　　“时慕，冥主是he还是be呀，我受不了be的结局。”
　　时慕道“这个放心，绝对是he，我想be也得看沈导同意吗。”
　　“时慕，有在减肥吗，怎么觉得瘦了。”
　　他摸了摸自己的脸颊，视频里的人也跟着动了动。
　　“瘦了吗，没把，我没感觉到，可能自带瘦脸功能，身上的肌肉还在，应该没瘦，不过不能给你们看。”
　　“哟，哟，知道了，我们沈导可是个小心眼。”
　　时慕正要开口说话，外面的门铃响了。
　　他道“稍等一下，我去开个门。”
　　评论里飘过。
　　“是不是沈导回来了。”
　　时慕说完之后便消失在了镜头里，打开门出现在门外的是徐天。
　　两人一同待在剧组三个月，两个人也算熟识。
　　他有些惊讶的道。
　　“徐天，你怎么在这里。”
　　徐天微微一笑，指了指里面。
　　“他在吗，我方便进去吗。”
　　他自然是指沈梵。
　　时慕让开房门，让他进来。
　　“哦，你是来找沈梵吗，他不在。”
　　徐天转过身看着他的眼睛道。
　　“我是来找你的。”
　　说完之后在房子里看了一圈，然后坐在了沙发上，他看着时慕回了卧室，坐在那台电脑面前。
　　时慕道“不好意思，家里来客人了，那就再见，有机会再直播，谢谢大家，拜。”
　　打完招呼之后便扣上了电脑。
　　他为徐天泡了一壶茶。
　　“你怎么突然来了，找我有什么事情吗。”
　　徐天看着他倒茶的动作，那么熟练，道“没事就不能找你了。”
　　时慕笑道，“自然不是。”
　　徐天接着道“冥主也拍完了，也上映了，我也准备好了，所以就来了。”
　　时慕皱起眉头，好像没有听明白她华丽得意思。
　　“什么准备好了。”
　　徐天没有回答他的问题，而是道。
　　“你觉得司铭如何。”
　　时慕想了想，给了一个中肯的评价。
　　他道“怎么说呢，虽然可恨，也是一个爱而不得的可怜人。”
　　徐天低低笑了笑，“爱而不得，你就从来没有想过，为什么原本对演戏一窍不通的我会忽然像开窍了一般演的那般真。”
　　说起这个问题，时慕也很好奇，是什么方法能嚷他在一夜之间好像突然就领悟了一般，打通了任督二脉。
　　“对呀，就连导演都在说你得演技那可是质一般的飞跃，那是为什么呢。”
　　徐天抬起手想摸上手机慕的脸颊，时慕微微后退躲开。
　　“这是再干什么，你是入戏太深了，我是时慕，不是司慕。”
　　只听徐天缓缓开口道，“不，你是司慕，而我不是徐天。”
　　他说完之后，时慕整个背脊一僵，一阵电流好像从上到下贯穿他的身体，带着让他想一瞬间逃走得冲动。
　　他有些僵硬得道。
　　“你不要开玩笑了。”
　　只见徐天异常认真的道“我没有开玩笑，让你看看我真正的样子。”
　　然后在时慕眼前的这个人五官渐渐的变化，最后幻化成了另一个人的模样。
　　是那个送顾然回去的小明同学，是那个应该被关在十八层的人。
　　他还是第一次见到他以冥王的姿态出现。
　　那么美，却又那么危险。
　　他慌忙抓起旁边的手机要给沈梵打电话。
　　司铭就任由他打夜不阻止，因为电话是不会接通的。
　　“你是要去找他吗，很快你就能见到他了。”
　　时慕一直在给他不停的打电话，那边一直没有接通，以往他都是刚打一声，沈梵便会接过来，这次确实很奇怪，一种不好的念头袭上脑海。
　　“你什么意思。”
　　司铭微微抬眸，眸子里尽是凉意。
　　“我知道他的弱点，我可以杀了他，但是他杀不了我，注定便是我的手下败将。”
　　“他拥有了你生生世世，那又如何，往后的长长久久都是我的。”
　　“放屁，他到底再哪里。”
　　早上的时候沈梵便匆匆离开了，到现在也没有回来，他自然感觉到出事了。
　　“你想见他，我带你去。”
　　他在虚空中点了一下，下一瞬间两人便出现在了冥府。
　　与以往的安静祥和不同，现在整个冥府就像一个大杂烩，到处都是打斗的人。
　　他在人群中看到了黑白无常的人影，他想冲出去找他们问一下沉梵在哪里。
　　但是被司铭一把按住肩膀，带去了那间他曾住过的屋子。
　　他们方一落地，从屋子后面走出一个人来，那便是真正的徐天。
　　时慕道“你怎么在这里。”
　　徐天没有说话，司铭好心的为他解答。
　　“他为什么在这里，那是因为他是我的人。”
　　徐天打断道，“我不是你的人，我为你做事，只是希望你帮我复活她，仅此而已。”
　　司铭无所谓的耸耸肩，“反正结果都一样，背叛了就是背叛了。”
　　然后有对着时慕道，“看到这个红绳了吗，所有带着这个红绳的人都是我的傀儡，而它显然已经带在了许多人得手上，这一切都是因为我得好下属，徐天。”
　　他牵起时慕的手，强硬的抚摸着她的手腕。
　　“原本我也给过你的记得吗，可是被沈梵发现了，那样也好，我也不想一直靠那个拘着你。”
　　时慕拽不住自己的手腕也不挣扎了，只是继续道。
　　“沈梵呢。”
　　司铭拉着他的手腕猛的拽向自己，狠狠的抱在怀里。
　　“沈梵，沈梵，沈梵，为什么你想得都是他。”
　　时慕平静的道“因为我爱他。”
　　司铭哈哈大笑“爱。不要着急，他一会儿就会来的，你最好不要逼我，我疯起来得样子你不会想看到的。”
　　然后拽着她就要参观这间屋子。
　　“对于这里你可曾还熟悉。”
　　时慕不得不跟在他身后。
　　“我不是司慕，我是时慕。”
　　他把他按在椅子上。
　　“不管你是司慕还是时慕，你都会只是我的。”
　　话落，一阵风大力的吹来，门轰然打开。
　　“开来，人来了呢。”
　　沈梵持着剑走上来。
　　时慕看到他的那一刻，激动的想要坐起来。
　　“阿煜。”
　　却被司铭狠狠的按再原地。
　　沈梵死死的盯着他按着时慕的手，眼里爬满红痕。
　　“你放开他。这是你跟我之间的事情，我没有想到，你竟然能从十八层逃出来。”
　　司铭也坐在时慕身边，牢牢的抱着他。
　　“我们两个人的事情，也对。”
　　“只是你看这就是我跟你的区别，我想出来自然就能出来，我想让你死，你也不会活着。”
　　“三千年前没有杀了你，这次我不会重蹈覆辙的，不过，还是谢谢你救了他。”
　　沈梵笑道“以前你都不能杀了我，你以为现在就可以，我告诉你，无论以前还是现在你都是我的手下败将。”


第99章 
　　“其实我承认你那该死的天赋还真的是让人妒忌,只是你难道都没有发现，自从你进来这个门的那一刻起，你的手上的那把剑还便没有光了。”
　　时慕心里一紧,也顺着看过去，当时他们所有人的注意力都在他身上，所以谁都没去关注过,只见沈梵那把剑现在的的确确平静的就像一把普通的剑。
　　他想挣开司铭的禁锢，他想进去一起陪他。
　　他从来没有像这一刻一般这么害怕,害怕他会消失。
　　“阿煜，阿煜，司铭，你放开我。”
　　司铭牢牢的抱着他的肩，他的力气很大,他觉得自己的骨头几乎都要被他捏碎。
　　时慕整张脸都有些扭曲。
　　沈梵大吼道“你别碰他。”
　　他看着时慕的脸,猛的就要冲出来,可是又被弹了回来。
　　无论他是用剑砍，还是用身体撞都无济于事。
　　这样来了无数回终于累的跪在地上、在这个阵法里，他与一个平常人无异。
　　时慕看着他一次又一次的试图传过来，最后弄得自己伤痕累累。
　　眼里酸涩，眼角泛红,一滴泪就流了下来。
　　司铭伸出手接住它。
　　“你别哭，哭了我会心疼的。”
　　时慕冷冷的回了他一个滚字。
　　司铭也不恼，强硬的转过他的头，为他擦干了眼泪,而后在他耳旁温柔的道。
　　“这想知道这是怎么回事吗，我告诉你。”
　　时慕奋力的扭着头，避免与他的身体接触。
　　司铭在他的耳旁亲了亲。
　　“你还真是可爱。”
　　“好了,我告诉你，你只知道有一种方法可以自愿换给他神格，可是还有一种阵法叫做强行夺舍神格。”
　　他抬起时慕的下颚，手扒开他额头上的碎发，漏出了光洁的额头。
　　他用食指点在他的额间，道。
　　“这个阵法恰好我知道，需要的就比较多了，不如我先告诉你我是如何出来的。”
　　时慕冷冷的欲甩开他的手。
　　“我不想听。”
　　司铭又掐着他的下巴转回来。
　　“可是我偏要讲，怎么办呢，我也就讲这一次，你且听着吧。”
　　“天地万物归于五行，冥界自然也不例外，我杀够了五行中的人，以替身为引，自然可以换得我出来。”
　　说完之后看着那个在阵法中负隅顽抗的沈梵，道“这个阵法也是同样的道理，，我把他锁在五行之中，没有任何人能逃脱出去，到时候他的神格没了自然还会回归到你的身上，这本来就是你的东西。”
　　“此后边跟以前一样，你会陪着我千千万万世，一同陪我创立新的国度。”
　　时慕觉得他是疯了。
　　“那些天的灾祸连连原来是你做的，你可知道，那是多少条人命，多少个家庭。”
　　司铭用再平常不过的口吻说着狠毒的话。
　　“那跟我有关系吗，命是他们的的，而你是我的，不过是些人罢了，能被我利用也是他们的福分。”
　　时慕简直觉得眼前这个人已经没有丝毫的理智了。
　　“你就是个疯子，我就是死，也不要给你这个疯子在一起。”
　　司铭低低一笑。
　　“那你没得选，我疯也是被你逼疯的，明明跟你一起长大的是我，明明先爱上你的也是我，为什么你要跟他走，啊。”
　　他疯狂的道“你不知道这几个月看着你们那么肆无忌惮的相爱，我有多嫉妒，如果那个人是我那该多好，本来那个人就应该是我的，是他抢走了我的一切，他不该死吗。”
　　时慕眼神里带着些决绝之意。
　　“我不爱你，他死了我便陪他，他活着我活着。”
　　“不，你不会死的。”
　　司铭抬起他的手腕，只见手腕之上挂着一根红绳，绳子上穿着细密的小铃铛，那铃铛摇晃之间却没有声音。
　　“看到我手腕上这个东西了吗，只要我愿意，所有的求过这跟红绳的人便会被厉鬼吞噬，你应该知道有多少人求过红绳吧，到时候整个人间便会变成炼狱，你不会希望如此的，对吧。”
　　时慕咬牙切齿道“你就是个畜生，猪狗都比你强一百倍。”
　　司铭捂住他的嘴。
　　“你这张嘴还是不用来骂人的好。”
　　说完低下头就要去亲他。
　　这时候徐天冷咳一声，打断了他。
　　“我不是故意打断你的，你可以把她的魂魄还给我了吧，我好离开，你们继续。”
　　司铭从时慕身上起来，送怀里掏出一个东西递给他。
　　“你还真是扫兴，给你。”
　　只见他手掌中拖着一个微微发光的红色物体，那便是徐天所爱之人的灵魂、只是她现在太脆弱了，徐天接过，他都不敢多使力，生怕一不小心她便灰飞湮灭了。
　　他把她放到自己的身体内、小心的温养着。
　　沈梵看到刚才的那一幕险些疯了。
　　他鼓足浑身的力气向外冲去，只是下一次被摔倒了地上。
　　他虚弱的躺在地上，头上的印记若隐若现，好像下一秒就要消失不见。
　　司铭把时慕定在椅子上，他要近距离的欣赏沈梵要死去的时刻。
　　他走进法阵，蹲在外面欣赏着他痛苦的表情。
　　“没了冥王印的你，什么都不是，再也不见了沈梵。”
　　只见沈梵睁开眼，虽然脸上很痛苦，嘴角却在轻轻上扬。
　　“是啊，再也不见了。”
　　说完之后，手里的剑光亮起，下一秒，司铭那个系着红绳的手臂被砍了下来，人也被整个拖进来阵里。
　　徐天紧跟着在沈梵之后往地上贴了一张符咒。
　　两人的配合天衣无缝，来回不过也就几秒的时间，形势却已大变。
　　时慕呆呆的坐在远处，想起身却起不了。
　　徐天手按在符咒上，而后拍了拍手，帅气的起身。
　　“不好意思，这张才是真的。”
　　原本刀剑之类对冥王是没有伤害的，任何地方他都会自动的长出来，可是这个法阵不同，他会化解你的法力，没有了法力，便也没有重新长回的机会。
　　司铭缓了半刻方意识到发生了什么，愤怒的想往外冲，但是被虚空中一道无形的门弹了回去。
　　他只得在里面大声咒骂。
　　“徐天，你竟敢背叛我，我就应该连同你一起都杀了，我诅咒你永远也别想跟她在一起。”
　　沈梵低下身捡起掉落在地上的那断臂。
　　解下了上面的红绳，很是嫌弃的把隔壁仍远。
　　他仔细的看了看，其实这跟绳是大有玄机的，它上面的铃铛是控制所有的主因，一旦它断了，那便没有挽回的余地了。
　　可是留着它也是一个隐患，保不准那一天它突然断了，那可如何是好。
　　司铭在阵里哈哈大笑。
　　“沈梵，你以为这样你便可以安枕无忧了，它迟早会坏的，到时候所有人都陪着我下地狱吧，哈哈。”
　　他大笑着，突然笑着嘎然而止。
　　只看到沈梵把它拿在手上，微微一用力便把绳子扯断了。
　　不仅司铭就连徐天跟时慕都惊呆了。
　　时慕好半天才道“阿煜，你这是再做什么。”
　　沈梵手上转着红绳、这时候铃铛的触碰声轻轻作响。
　　他道“是不是没有人告诉过你，这个红绳聚集怨灵的方法，我是创造者，本来就是为了给那些天生阴寒的人挡煞用的，没想到你却用来害人。
　　“更没想到一切的主因会是你，我刚刚只是突然想起来，这红绳还是有解发的，我那时候便想如果它断了主人会被反噬，所以做成了那种会与人融于一体的红绳，但是控制他们的主体便做的简单了许多，扯断它、那些怨灵便就会彻底的被净化。”
　　“所以，那句话还给你，若不是你，我还是永远的遭受的每一个轮回都要等待的痛苦，以后再也不会了，我和他将会成为新的冥主，替代你的位置。”
　　“你看，电影结束了，我赢了。”


第100章 
　　司铭猛烈的咳嗽了―声,―道血痕顺着嘴边留了下来。
　　“你究竟是什么时候知道是我的。”
　　沈梵一边很是好心的为他解惑，―边伸出手掌，手掌之上放出一团烈火,把那挂着铃铛的红绳烧了个干干净净。
　　“在你第一次演戏的时候，我就知道，徐天他是什么人,看时慕的时候他也绝对不会是那样的眼神。”
　　司铭道“那你为什么没有拆穿我，而是等了这么久。”
　　沈梵放下自己的手,随意站在一处，便给人一种危险的感觉。
　　“你想杀了我，而我也想杀了你，不可否认几千年我都没有找到办法，我便是要看看你想怎么解决我,你我都是冥王,对我有用的,对你自然也有用，殊不知你想尽办法想杀了我，最后都会统统用到你的身上，所以不到最后时刻，谁也不知道死的会是谁。”
　　然后又忽然想起什么道“既然你这么想亲自演戏,我又何乐而不为呢，反正大家看到的都会是一个演技精湛的徐天，也给了这个片子不―样的感觉，我以导演的身份来说,你演的是不错。”
　　说完之后话锋突然一转，“当然所有的前提之下是你不会轻易的动时慕，他也不会受到伤害,就像你了解我―样，我也了解你。”
　　司铭呼吸变的急促起来，在这个空间里好像有什么无形的力量要抽干他最后的法力，他已经彻底没有力气了，虚弱的躺在地上。
　　他脸上苍白，喘息着道。
　　“沈梵，你好手段，好计策，我承认我不如你。”
　　然后抬眼望向时慕的方向。
　　眼里都是深深的眷恋与不舍。
　　好舍不得呀，以后都看不见他了吧，现在想想如果自己没有做出这些事，自己是不是还可以偷偷的躲在某个角落，时常可以看到他。
　　他看着时慕的眼神自始至终都看向沈梵，连―个眼神都没有分给他，其实他也是恨他的吧，险些杀了他最爱的人。
　　他抬起手，伸向空中，想要触摸到他的身影。
　　只是摸不到了，他们之间的距离只有几米，却如相隔万里，他这―生都触碰不到的地方。
　　他觉得自己整个灵魂仿佛都在疼，额头上的印记也炙热异常，他知道他在慢慢的变浅，在慢慢的消失，他看到时慕的额头上―朵花也慢慢的在浮现。
　　他笑了，笑的有―丝悲凉。
　　“若我肯听你的话，而不是一味的―意孤行，我们会不会不是这样的结局。”
　　时慕也感受到了他的目光，抬眸看向他。
　　他没有关于司铭的记忆，所有的―切都是通过沈梵告诉他的，所以他对于他来说只是剧本里的―个角色。
　　他无法给予他相同的回应，只是世上每一个爱而不得的人都是可怜人罢了。
　　对于他所做的种种他亦不会原谅他，无数人的命再加上差点儿失去沈梵，他能做到的也只是在他生命的最后一刻给予他―个看向他的眼神罢了。
　　仅此而已。
　　司铭眸子里看向时慕的眼神越来越虚，他深深的看向他，以后再也看不到了呢，就算魂飞破散，他也希望把他刻在他碎裂的魂魄之上。
　　他道“司慕，其实我的神格给你，是不是也算老天给我的最后一点温柔。”
　　“这样也好，我们便永远在一起了，你的身上也永远。”
　　“永远有了我的影子。”
　　说完之后，他额头上的最后一点印记也消失不见，整个人也虚化成―片片消失在空中。
　　地上的符咒也在此刻自己燃烧了起来，它的任务也完成了，整个地上最后什么都没有剩下。
　　门口之处只有―个空荡荡的―片，好想一切都只是一场虚幻的梦，只是司铭的话也―直在屋子里盘旋。
　　“永远有了我的影子。”
　　“永远有了我的影子。”
　　司铭的神格给了时慕，他的额头上那抹完整的花瓣显现出来，有了神格的加持，―瞬间所有的，关于时慕这几千年来的记忆都冲上脑海。
　　所有的片段像走马观花一样在他的眼前浮现。
　　他脑子好想要炸了―般，―瞬间挣脱了束缚，痛苦的捂上了额头。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　他分不清现实与回忆，这强烈的冲击使的他险些从椅子上摔下来。
　　沈梵飞身过去一把抱住他，把他紧紧的搂在怀里。
　　温柔的哄道“没事了，没事了。”
　　时慕的脑海里，闪现出来的各种画面，都是沈梵与他的。
　　终于这些片段在他的脑海里形成了―个完整的画面。
　　某―世中还是冥王的他，与一直致力于要带他到人间的鬼王。
　　某―世中能看到鬼的他，跟―直致力于让他抓鬼的冥王。
　　某―世中文采卓然的学子，跟―直要争着当他书童的冥王。
　　某―世中少年不凡的将军，跟―直嚷着要让他造反的冥王。
　　……
　　他在沈梵的怀里抬起头，看着眼前这个人，有些恍惚，明明是刚刚才见到，又好像很久很久没有见过了。
　　他道“好久不见，阿煜。”
　　他的声音与以往有所不同，带着些飘渺之意从远方传来。
　　沈梵有―刻的迟疑，不知道自己为何会问出这样的问题。
　　“你是。”
　　时慕微微―笑，抬起沈梵的头看着他的眼晴道。
　　“我是司慕，亦是时慕，也是有你所在的每一世之中的我。”
　　沈梵脑子里紧绷的弦终于放下来了，却又觉得他此刻会不会觉得自己很讨厌。
　　他有些落寞的道“你是不是觉得我很恐怖，是不是有―刻的心软想让我放了他。”
　　时慕摇摇头道“那无数被他害过的人，我又有什么资格原谅他呢，再说，我总来没有觉得你是一个良善之辈，何来觉得你恐怖之说。”
　　沈梵单膝跪在地上，拉住他的手，像是迎接他最尊贵的王子般。
　　他在他的手上亲了―下，道“只要你永远在我身边，我便永远是一个良善之人。”
　　说完之后便想去拥抱这个他爱了生生世世的人，却被时慕―个手指抵制额头。
　　他有些委屈的看着他。
　　迎接他的便是一个充满力道的巴掌。
　　沈梵的头被打的微微歪向―边，而后不可思议的看向他，刚刚不是这个画风呀。
　　他没有顾自己还在发疼的脸，心疼的帮着他揉着掌心，道“手没有打疼吧。”
　　时慕道“你知道我为什么打你吗。”
　　沈梵想了想也没想明白，刚才要说的都说了，好想没有落下来的吧。
　　他讪笑着道“不知道。”
　　时慕叹了―口气，用另一只手摸着他的脸颊。
　　“我打你是因为你所有的事情都瞒着我，所有的事情都自己―个人担，你可知道我会伤心，我会害怕，若是你真的不在了，我又该如何。”
　　―滴泪滑落在沈梵的手背之上。
　　他心里―疼，伏起身把他圈在椅背之间，抬起头吻上了他的眼晴。
　　把所有的眼泪都吞进了肚子里。
　　他看着他气韵蒙蒙的眼，道“对不起，再也不会有下次了。”
　　“再也不会让你担心了。”
　　时慕看着眼前这个放大的脸，―把拽下他的领子，吻了上去。
　　起初只是想浅浅的亲一番，没想到沈梵却投在他的甜蜜之中出不来了。
　　而徐天早在他们说情话的时候被酸的跑了，他可不想看他们谈恋爱，欺负他这个单身鬼。
　　门外传来一堆乱糟糟的声音。
　　不―会儿，黑白无常，李飞，孟瑶等许多鬼差压著作乱的人来到殿前。
　　“老大，都。”
　　“都解决完了。”
　　他们无数双眼晴直勾勾的看着他们缠绵在一起的身影。
　　“哇哦，刺激。”
　　也不知道谁说了―句话，下―秒门碰的―声关上了。
　　两个人慢慢的转移到床上，沈梵看着身下不住在喘息的时慕，摸着他的头发道。
　　“可以变―个长发吗，我喜欢你长头发的样子。”
　　时慕看了他―眼，故作生气的道“果然，过去千千万万世，你喜欢的还是司慕。”
　　虽然这样说，也自己默默施了―发，满足他变态爱头发的心理。
　　自己短短的头发肉眼可见的慢慢变长，然后铺了满床。
　　沈梵附身吻向他的额头，眼晴，脸颊，头发，好想是在举行什么圣洁的仪式，小心翼翼生怕惊扰了什么。
　　等时慕再睁开眼看过去的时候，沈梵也不知何时身后也成了长长的黑发。
　　“你知道为什么我喜欢你长发的样子吗。”
　　时慕道“可能你是一个恋头发癖。”
　　沈梵被他逗笑了。
　　拿着他的头发与自己的缠在一起，结成了―个结实的结。
　　“我喜欢你的所有都与我结合在一起，就连头发也都是我的，我喜欢看你披散着头发睁着氤氲的眸子看着我，你不知道那样子有多迷人，多让我疯狂。”
　　时慕微微―笑，抬起头吻上他的唇。
　　他能看到沈梵的眸子渐渐变得火热，好像下―秒就能燃起火来。
　　“那现在呢。”
　　沈梵道“我会让你知道勾引我的代价的。”
　　室内―片旖旎，室外众鬼差正在悲催的修着房子。
　　他们担心的是，―会儿不知道冥王的那座房子要不要修，里面不时传出的声音很让他们担忧呀。


第101章 
　　人间正在井然有序的进行,太阳照样升起来，人们照样匆忙的上班，丝毫不知道一夜之间这里差点儿会被变成人间地狱。
　　时慕站在楼上透过玻璃看着外面熙熙攘攘,一切都还在真好。
　　那些被司铭杀了的人，他也给予了他们格外多的照顾，这一世没有办法,下一世会给他们更加美好的一生，算是给予他们的补偿吧。
　　沈梵刚从冥界回来,看到在窗户旁边站着的人，从身后抱住他，脑袋靠在他的肩头。
　　有气无力的道“怎么了。”
　　时慕道“没事儿，重建冥界的事儿，怎么样了。”
　　沈梵把他转过来,让他看着自己现在的样子。
　　“看看我不就知道了,累的要死。”
　　时慕笑道,“你又不需要动手。”
　　沈梵立刻道“动嘴也累呀。”
　　过了许久，时慕道“那你吃饭不累。”
　　沈梵低低一笑，在他的唇上吻了一吻，邪气的道，“我以为你会说亲你不累吗。”
　　时慕并不理会他的油嘴滑舌,只见沈梵摆正他的肩膀，认真的道。
　　“不闹了，现在一切都太平了，我们结婚好不好,我想跟你再举行一次婚礼。”
　　他想起来当时跟司慕举行的那场婚礼，到底是有些遗憾。
　　“以前偷偷摸摸的那次不算，我想站在所有人的面前再一次让你嫁给我。”
　　时慕甩开他的手,“再说吧，现在我拍戏很累，哪有时间筹备。”
　　沈梵低低的在一边小声低喃。
　　“哪有时间筹备，哪有拍戏，拍谁的戏，明明就是不想嫁给我。”
　　时慕听他在一旁叽里咕噜也不知道在说些什么，不过显然不是好话。
　　“说什么呢。”
　　沈梵颓丧的道“没说什么，你说什么便是什么，我去做饭，我怎么这么命苦，在下面干完活还得回来伺候你。”
　　时慕道“你不愿意，那我找别人。”
　　沈梵立马来了精神，咬牙切齿的道
　　“我哪里有不愿意，愿意的很，你敢找别人试试。”
　　时慕看着他敢怒不敢言的样子，在背后笑的不能自已。
　　随着冥主的播放，获得的好评也无数。
　　大家得出的结论是，归根结底在于他们的是在做实在的影视。
　　演员演技好，剧本也打磨的好，拍摄也都是实景拍摄，服装，道具，后期剪辑也都没有拉他们后腿，也造就成了这么一部神剧。
　　没有弄那么多花里胡哨的东西，可就是让他们感觉很真实。
　　好想电视里演的那些都是真实存在的东西，而只是通过他们演出来的罢了。
　　冥主更是一日一个热搜常年待在微博之上，有时候还会连爆好几个。
　　比如现在这个高高挂在榜首的便是冥主的后期制作玄幻。
　　他们看到的片段便是沈梵与徐天在打斗的那一个片段。
　　天雷滚滚，大雨倾盆，一白一红两剑相交，好像要撕破苍穹。
　　“大家不觉得这画面有些眼熟吧。”
　　“嗯，不就是那天天有异象，看起来像是要世界末日的那一天吗。”
　　“我有一个错觉，会不会是这两个人打起来了导致的。”
　　“你看电视中毒颇深吧，那只是电视里演的而已，我到是觉得是他们是冥冥之中自有天佑，正好利用上这场天象，只能说太牛批了。”
　　“再加上后期制作，这简直就是玄幻片的封神之战，若以后的玄幻片没有这样的效果我是不会看的。”
　　“沈导呀，沈导，你的剧让我们都不能看别的电视了，你把我们的眼光弄得如此之高，不能就这么不管了，一定要接着拍呀。”
　　“历史剧，恐怖片，玄幻剧都有了，不如再拍一个爱情剧。”
　　“是呀，我也同意。”
　　“我也同意。”
　　“我想看甜甜的恋爱。”
　　于是一大帮人便跑到了沈梵的微博之下，想让他与时慕在一合作一部爱情剧。
　　“沈导，满足一下我们吧，爱情剧。”
　　“大神，拍一部爱情剧吧。”
　　“我真的特好奇沈导拍出的爱情片是什么样子的。”
　　“沈导，求求你了，我真的很想看。”
　　“沈导。”
　　“沈导。”
　　沈梵在地下看着他手机里险些炸了的手机留言。
　　他随意翻了一下，全都是让他拍爱情片的。
　　他嗤之以鼻。
　　“爱情，不好意思，没有，我才不会让时慕拍爱情片，哪怕对象是我，也不可以。”
　　他规规矩矩的回道“下一部要拍什么，还没有决定，但是也会看时慕的意思，大家的意见我也都看到了，爱情片，我跟时慕不就是爱情片，看看这个就够了。”
　　“哇，好大一碗狗粮。”
　　“看见没，还不去抢占时慕的微博。”
　　“谁的爱情都没有你俩的香。”
　　于是众人转战场来到时慕的微博之下。
　　时慕此时正在他师傅家看顾然，前段时间忙，好久没有过来了，在此见到他的师母明显苍老了许多，两鬓之间都有了森森白发。
　　时慕道“师母，然然他还好吧。”
　　他师母叹了一口气。
　　“嗯，还是那样，近些天乖了一些。”
　　时慕点点头。
　　“我去看看他。”
　　顾然还是特别喜欢跟他玩的，见到他便哥哥，哥哥的叫个不停。
　　成为了冥王的他，便轻易的知道他痴傻的缘由，天生便比别人少了一魄，但是也能治。
　　他能为他师傅做的便到这里了。
　　手上不停震动的声音在提示他绝对有事情发生。
　　他拿起手机看了看，无奈的摇了摇头。
　　……
　　一年一度的年度盛典又开始了。
　　他也因着今年的两部剧获得了进场的机会。
　　他自己一个人坐在车上，终于快到场馆的时候等来了姗姗来迟的沈梵。
　　时慕道“你怎么才来。”
　　沈梵这些天累极了。
　　“你不知道他们那些人我不给他们说，他们都不知道要干什么，我好累，慕慕。”
　　前面的司机看着他们高大威猛的冥王撒娇，扑哧一声笑出来。
　　而后突然意识到了什么，猛的捂住自己的嘴巴。
　　“不好意思，大人。”
　　沈梵眼睛微眯，没好气的封住他的嘴。
　　“笑什么，笑，开你的车。”
　　司机只能在车里各种呜呜，再怎么尝试也张不开嘴。
　　时慕微微摇头，轻轻一抬手，便解了他的封。
　　“呜呜，该死的。”
　　司机一瞬间觉得可以说话了，有些激动，把嘴里要骂人的话咽了下去，不要想肯定是时慕给他解开的。
　　“谢谢时哥。”
　　然后在沈梵的眼神中，麻利的滚回去开车去了。
　　“你不要老是欺负他们。”
　　沈梵道“你就是偏心，明明是他们欺负我，你就装作看不见。”
　　自从时慕成了冥王之后，沈梵是愈加的会撒娇了，天天跟一个傲娇的小公主似的。
　　打不得，骂不得。
　　他跟沈梵坐在车里，看着外面人山人海，不知为何这次的心境不太一样了。
　　他穿着白色的西装像是一个优雅的王子走上红毯，无数的摄像机对上他，他从容不迫的打完了招呼走下台去。
　　外面看直播的粉丝，险些被他帅到了。
　　“怎么回事，我今天怎么觉得这个造型，好想有什么大事要发生。”
　　“太帅了，没有最帅只有更帅。”
　　“啊，啊。”
　　“时慕。”
　　“时慕。”
　　“这气场太强大了，怎么感觉这气质看起来更加的尊贵了呢，虽然本来就贵。”
　　主持人念着开场白，他们两人挨着坐在台下，其实沈梵真的是很累了，这段时间冥界的重建也差不多了，还有其他需要特别注意的事项，时慕说过要去帮忙，但是他又舍不得他操劳，所有的事情便自己一个人上了。
　　台上在表演着才艺，沈梵就那么安静的枕着时慕睡着了。
　　偶尔有镜头扫过他们，便能看见沈梵枕着时慕熟睡的样子。
　　在观众席上的粉丝便有幸目睹了这一幕。
　　“快拍，快拍。”
　　“天啊，太辛福了。”
　　“沈导睡着的样子也那么帅。”
　　“我不行了，我要转成他们的妈妈粉了。”
　　沈梵枕着时慕的肩膀，猛的身体晃动了一下，好像做了什么噩梦，喃喃的换了一声宝宝。
　　时慕便歪着头道了一句“我在。”
　　沈梵便又安心的睡了过去。
　　没过多久，会场的工作人员来到他们身后，说是下一个该他们领奖了，然后有些尴尬的指了指沈梵。
　　时慕点点头，示意他知道了，工作人员感激一笑，便弯腰离开了。
　　时慕晃醒了沈梵，“醒醒，沈导，这里是颁奖现场，该你去领奖了。”
　　沈梵喃喃道“你帮我去吧。”
　　“好吧，我去了，只是你又少了一个跟我站在一起的机会。”
　　沈梵猛的一下睁开眼。
　　“我去。”
　　这时候主持人道“好了，到了最后最激动人心的时刻了，这次影帝的获得者与最佳导演的获得者，我们一起公布。”
　　地下观众响应声一片。
　　“啊，啊。”
　　主持人道“我特地让音响师跳了声音，显然还是没有你们的大，听这声音显然大家都猜到了。”
　　“那么话不多说，有请我们最年轻的影帝，时慕，他凭借着鲁西秘史与冥主中最精彩的演出斩获了我们有史以来最年轻的影帝头衔。”
　　“还有我们最佳导演，沈梵，是他带给了我们一部又一部精彩的作品，他们两个人是一个互相成就的过程，没有时慕便没有沈梵，没有沈梵便没有时慕。”
　　观众上的粉丝好像只会喊“啊”了。
　　“啊。”
　　沈梵跟时慕牵着手一起走上台，没有一丝忸怩作态，大大方方，光明正大。
　　主持人站在两人旁边，看了看两人相交的手。
　　“我觉得可能你们需要暂时的分开一下，因为我们要领奖了。”
　　时慕笑着松开了手。
　　工作人员这时候走上前来，为他们带来了两个个好看的奖杯，奖杯还是一个皇冠的样子。
　　时慕跟沈梵一人拿了一个。
　　主持人道“来有请我们沈导先说两句。”
　　沈梵拿起话筒道“谢谢大家给予的这个奖励，我会再接再厉的，只要时慕一直演戏，我便会一起拍下去。”
　　“啊。啊”
　　“沈梵，沈爸爸。”
　　“爱情片。”
　　“爱情片。”
　　主持人还是很了解大家的心，他道“他们在下面快喊破喉咙了，我也替他们问一下，沈导可以考虑拍一部爱情片吗，你看他们都这样了。”
　　沈梵笑笑扭头看了眼时慕。
　　道“这看时慕的意思。”
　　众人终于换了方向，改喊成时慕了。
　　“啊。”
　　“时慕。”
　　“时慕。”
　　“爱情片。”
　　主持人便把话筒递给了时慕。
　　“来，大家先安静一下，听我们时慕说一下。”
　　时慕一手拿着奖杯，一手拿着话筒道。
　　“首先，谢谢大家对我的喜欢，谢谢大家对霍流年，对司慕的喜欢，这个影帝对于我来说还是沉重了些，我会更加努力，继续给大家带来更多的作品。”
　　“当然更要谢谢沈导，是他让我演绎了一次又一次美好的故事。”
　　“在这里，我想在所有人的见证之下，郑重的问一下沉梵先生。”
　　说完在沈梵错愕的表情面前单膝跪了下来，从怀里掏出一枚漂亮的戒指。
　　“沈梵先生，我们结婚吧。”
　　沈梵被这巨大的惊喜冲昏了头脑，他现在好像没有灵魂般，无错的站在那里。
　　直到时慕说了第二遍。
　　“沈梵先生，我们结婚吧。”
　　他才反应过来，弯腰蹲下抱住他。
　　“好。”
　　时慕趁机道“那我们下一部拍一个爱情片好吗，关于我俩的。”
　　“好。”
　　现在不论时慕说什么，他都会说好，他已经没有了最基础的判断能力。
　　“啊，啊。”
　　“啊，啊。”
　　许多人都感动的哭了。
　　“我这是磕了一个什么cp呀。”
　　“在一起。”
　　“在一起。”
　　台下一阵又一阵整齐的声音喊着在一起。
　　沈梵此时也从身上掏出一枚准备好的婚戒。
　　“本来是等你同意了之后才求婚的，没想到你又赶在我前头了，好，我们结婚吧。”
　　他帮他带上了他的戒指，他帮他带上了他的戒指。
　　一切那般美好，王子与王子也终于在一起了。
　　主持人道“现在这一刻，我都想立刻化身为婚礼司仪了。”
　　“但是我还是坚持住了，从他们刚才的话中摘出了最重要的东西。”
　　“刚才沈导可是同意了拍爱情片。”
　　“啊。”
　　“啊。”
　　在这个特殊的时间里，他们像全世界人宣告，他们要结婚了。
　　回顾以往，无论是在每一个剧本里，他们都在一起了，但是从今以后，他们都只有一个剧本了，而且一定是he的结局。
　　他再也不会让沈梵在飘渺的时间里等他了。
　　其实每个人的一生都是一场电影，爱想爱的人，做想做的事，努力活成自己想要的样子，回顾一生无憾便好。


正文完


第102章 番外（一）
　　自他们轰动娱乐圈的求婚第四个月之后,重建冥府的任务终于完成了。
　　在众人的连环催促中，答应他们的爱情片也终于排上了日程。
　　这次是一个关于一个十八线演员与一个同样是新入娱乐圈导演的故事。
　　只是经过了改编成了一个为他们量身定制的篇章。
　　导演沉默初的设定跟沈梵初次与时慕见面所说的一样，是从国外留学归来的新人导演,两个人是竹马竹马，两小无猜。
　　但是因为沈墨初的父母要出国他不得不一起跟着离开，这对苦命小竹马便分开了。
　　而时慕的则是同样的富二代勇闯娱乐圈的人设,在剧里他叫时漓。
　　这是一个甜到爆的剧,里面没有什么勾心斗角、没有什么尔虞我诈，只是一个甜甜的小故事，若让人看起来就像是两个人的相处模式。
　　故事的开头便是一群八九岁的孩子在一个四合院里玩捉迷藏。
　　其中有两个长相酷似时慕跟沈梵的，他们便是时漓与沈墨初。
　　小慕初有点不情不愿的背对着墙，嘴里喊着数字。
　　“三。”
　　其实若不是时漓想玩的话，他是不喜欢跟他们一起玩的，他觉得他们太幼稚了，同样的他就觉得时漓很好，他就这么双标。
　　“二。”
　　只是嘴里喊出数字的沉稳与他的年龄有着很大的差距。
　　“一。”
　　随着一字的落下,他转过身望过去。
　　院里空荡荡的没有一个人的身影，他抬眸四处看了看，便径直朝着一个方向走过去。
　　他走到一个院里堆放着一堆杂物的角落,然后伸出手抓住小时漓的后衣领带拽了起来。
　　时漓扭头得一瞬间，他明显的瞳孔一瞬间放大，实在是眼前的这个人有点吓人。
　　时漓不知道在哪里抹了一手黑，然后又擦到了脸上,此时脸上有好几种颜色。
　　黑白分明的眼珠，粉嫩的带着点黑手印的脸颊，一笑漏出来的洁白牙齿，凑齐了像是一个诡异的画。
　　他道“你怎么找到我的,我藏的这么好。”
　　小墨初宠溺一笑，伸出自己干净的袖子擦了擦他的脏脸。
　　袖口之上便沾染了黑色的印记。
　　“我说过不论你在哪里，我都会找到你的。”
　　小时漓也甜甜的笑了笑，“哥哥，真厉害。”
　　小墨初捏了捏他粉嫩的脸颊，道“我们该回去吃饭了。”
　　小时漓乖乖的点了点头，“好。”
　　于是他们牵着手回家了，把剩下的其他人都忘了。
　　其他人“……”
　　小墨初带着他回了他家，果然他妈妈已经做好了丰盛的午餐。
　　小时漓已经习惯去他家蹭饭了，就算只有自己，到了饭点自己也会跑去蹭饭。
　　沈妈妈都说过他要是个女孩非得让他做他儿媳妇不可。
　　他从小就长得好，像一个洋娃娃，性格又好，非常得那些阿姨，婆婆的喜欢，抢着要他的不在少数。
　　饭桌上，时漓呼噜噜的扒着饭，沈妈妈随意问道。
　　“小阿漓，长大了想做些什么呢，长这么好看，不如去做演员呀。”
　　然后他还真的很认真的想了想，道“对，我要做演员，我要做大演员，这样哥哥无论在哪里都能看到我了。”
　　那也是他心里开始走向做演员道路的第一根火苗。
　　沈妈妈又问“我们家小初呢。”
　　沈墨初也很认真的回答道“他要是去做演员，我就去做导演。”
　　闻言，沈妈妈哈哈大笑起来。
　　“哈哈，看来我们小初这个哥哥是想时刻照顾着弟弟呀。”
　　沈墨初盯着沈漓吃饭的动作，没有回答。
　　然后，没过多久他们便搬走了，小时漓在屋里哭的不行。
　　“以后吃不到小姨的饭了，也再也没人帮我打架了，呜呜。”
　　小墨初“……”
　　合着吃饭才是最重要的，我是次要的，也行，只要有我的份就行。
　　他揉着他毛茸茸的脑袋道“我会回来的，小漓，你会等我得，对吗。”
　　小时漓一边哭一边点头道“嗯，可是你要快点回来，回来晚了我有了新的朋友，就不跟你玩了。”
　　小墨初抱住他，任由他把鼻涕眼泪抹在他的身上，对于一个有洁癖的人来说，这是多么不能忍的事情。
　　可是偏偏他在他的洁癖之外。
　　“那我们做一个约定好吗。”
　　小时漓也不问什么，就一个劲的点头，最后签的是什么也不知道。
　　镜头扫向小墨初手里的东西上，那是一个结婚约定书。
　　最后，他去机场送他们去了那个遥远的地方。
　　“卡。”
　　这个镜头结束，然后两个小演员慢慢变大，变成了时慕与沈梵的样子。
　　其实这两个缩小版的人就是他俩，让他们两人演小时侯那可真是一个难事。
　　演的过了像傻子，演的不够的又太成熟，他原本是想找小演员的，但是沈梵非要他自己演，说是这样更能把小时候跟长大两个人结合在一起看。
　　其实就是为了看他小时候。
　　时慕一把拽过他手里的婚书，只见上面写道。
　　两姓婚姻结于一堂，缔结良缘。
　　下面是时慕与沈梵的出生日期。
　　他忍不住笑道“这不是我与小宇儿时的那个婚书吗，怎么在你这里，还改成了我们俩的名字。”
　　沈梵看着他没有说话。
　　时慕其实心里明白，就是他在吃醋。
　　他故意道“啊，好大的醋味，我说阿煜，你这个醋吃的也够久的了，所以才设定一个竹马竹马的方式，啧啧，这个陈年老醋味儿真大。”
　　话落，他又问道“那你为什么不早早的出现在我身边，这样一来，我的初生，小学，大学，每一个我最重要的日子你都参与了。”
　　沈梵自他手里拿出那张红色的婚书，手轻轻摸上时慕得名字，道“你没有成年之前我是不会出现在你身边的，我怕我控制不住自己，谁知道，你这么招人喜欢，才那么小就会跟人订婚了。”
　　时慕也很冤枉，他道，“哎，这可不怪我，我那时候知道什么呀，那么小。”
　　“我不管，我就是吃醋了，你可知你们在一起玩的时候，我在干什么，我可能醉倒在某个无人管的角落里，苦苦的思念着你。”
　　沈梵突然卖起惨来了，偏偏时慕就吃这一套。
　　时慕无奈的笑道“好好，那我补偿你好不好。”
　　沈梵立马正了脸色，牵起他的手，道。
　　“好，那我们去领证。”
　　时慕点头如捣蒜。
　　“好，好，去，去。”
　　没办法，虽然知道他就是故意的，但是他就是不舍得他再受委屈了，他的人他宠着。
　　时间过的很快，转眼16年过去了。
　　时漓虽然当上了演员，但是因为自己一不会巴结人，二故意隐瞒自己的身份，导致一些人以为他没什么背景，便一直给他演一些小角色。
　　在他终于要放弃的时候，沈慕初回来了。
　　他站在机场，一如之前他去机场送他，这次他是来接他回来的。
　　只是16年没见了不知道会不会一眼认出来。
　　事实证明，不论多久的时光他还是能一眼认出那个小时候经常粘在一起的哥哥。
　　他也认出了他，推着行李箱走到他面前。
　　16年过去了，他长得更加高，也更加硬朗了，浑身上下都散发着成熟男性的魅力。
　　“小漓，好久不见。”
　　“哥哥，好久不见。”
　　他想伸出手跟他握手，没想到沈墨初直接丢掉了手里的行李箱，一把把他抱了个满怀。
　　然后深深的嗅了嗅他身上让他眷恋的味道。
　　“还是一样的味道，听说你当演员了，不知道我有没有幸邀请你做我戏里的主角呢，我作为导演的处女秀。”
　　阳光透过窗户洒进来，照在两人的身上，仿佛为他俩镀了一层神圣的光。
　　时漓道“好。”
　　他回来的刚刚好，本来自己已经决定走了，没想到沈墨初回来的，这也许就是天意。
　　他要给自己一个机会，同时也给他们一个机会。
　　他喜欢沈墨初，原本只是儿时的懵懵懂懂，自从他走了之后他就更加明朗了。
　　只是他一直以为沈墨初是拿他当弟弟看的，所以，他只能把自己的爱慢慢藏在心里，然后慢慢疏远他，时间是一个良药，长了便会习惯了，而不是忘记。
　　同样的，沈墨初也是这样想的，他到了那边没多久之后时漓便慢慢不联系他了，他只以为他有了新的伙伴，把他忘记了，他只能通过他妈妈的口里得到他的现状。
　　他努力的在学习，努力的让自己变的更强，他从来都知道自己想要的是什么，单从来不会是忘记。
　　说的是甜剧他就是一个甜剧，第一集 小时候，第二集回国，第三集便是开拍之前两人一起喝酒，在这次醉酒中，沈墨初亲了他，然后表了白，两人便在一起了。 
　　让观众惋惜的可能就是那么十几分钟，所以且怜惜且珍惜，这是两人唯一的虐点。
　　时漓是有实力的，沈墨初也是有实力的，两人强强联手，一举走红。
　　从此之后两人便成了金牌搭档，他演他导的戏，他导他演的戏。
　　至此之后他们便成了娱乐圈里的一大传说。
　　红也是有坏处的，就是不断有人想贴着导演往上爬，沈墨初便自爆了自己有男朋友的事实。
　　虽然没有说出名字，但是大家大概也都知道是谁。
　　当然自然也有一些胡乱按头组cp的，时漓其实占有欲也挺强的，就算因此会脱粉，他也要主动承认两人之间的关系。
　　不过，对于他们的爱情不仅没有人脱粉，还让他们收获了更多人的祝福。
　　也因为他们，无数的藏在阴影里的同□□人敢走在光下。
　　故事的最后，他们结婚了。
　　拍这一场的时候，几乎所有人都来了，其实应该说是真实的结了一个婚，顺便把他剪下来当拍戏素材了。
　　时慕的爸妈，剧里他们双方的爸妈，孟瑶，严恒，严恒的爸妈，黑白无常，萧颜，鲁渊，还有不远千里赶来的土地神，等等。
　　只是世界上没有不透风的墙，要知道冥王结婚那可是大事，赶着来观礼的人又太多，他们便不得不举行了两场，人间一场，冥界一场，两场空前盛大的婚礼。


第103章 番外（二）
　　同年9月份,他们的新剧（你是我的全世界）在万众期待中开播了，网络平台上一次性播放全集，让你一次看个够。
　　他的粉丝们只知道是晚上8点开播,心心念念的一会儿一遍刷新。
　　这一下出来全集也着实惊呆了。
　　这惊喜来的太突然了些，整个网络都在讨论这个突然而来的惊喜。
　　“你是我的全世界全集播放。”
　　“沈梵，时慕爱情片。”
　　“沈墨初,时漓原型。”
　　……
　　第二日只要看到那些走在路上昏昏欲睡,或者是在上班时间偷偷打盹的估计大部分都是晚上追剧去了。
　　虽然困成这样了，也不妨碍他们在网上讨论剧情。
　　“我沈爸爸就是沈爸爸，这么霸气，一次性全部播放。”
　　“还得靠我们时慕，若没有他，我们都不配看他们谈恋爱。”
　　“我追了一夜，终于看完了。”
　　“就单看这两人的名字明眼人都知道就是他俩吧，哈哈。”
　　“刚从最后一集回来，忍不住剧透一下,我的天，这最后的婚礼真的是在拍戏吗，真实的好像他俩真的结婚了一样,难以相信就连萧颜都来给他客串了。”
　　“你们难道就没有看到那个传奇人物，超级大佬都去现场了，还有一大堆在电视上才能看到的人。”
　　“我不管，他们就是结婚了。”
　　“我就是想看一下我沈爸爸的肉体,可是这这这，连一丝衣服里的都不给我们看，太拿我们当外人了。”
　　“从来没有看过这么爽的爱情剧，没有误会,没有狗血，没有车祸的，就一个字甜。”
　　“甜的我都想钻疯狂锤键盘。”
　　“……”
　　在遥远的国外，某个热闹的街道上，一个戴着黑色帽子的人蹲坐在马路牙边，旁边还坐着一个黑色的猫，黑乎乎的脑袋警惕的左右观察着。
　　路过的人看着这奇怪的一人一猫，频频回头观看，甚至有人走到他们面前，向林宇的脚边扔了些钱。
　　林宇太过投入，没有什么多大反应，不过他旁边的那只猫就不一样了，凶神恶煞的喵了一下。
　　吓得那路人又伸出手拿回来自己的钱，他实在不明白这猫怎么这么凶。
　　不过想想也是，在国外黑猫是不详的象征。
　　林宇此时正在看的是时慕的那个你是我的全世界。
　　昨天刚看的时候他就觉出不对劲了，这小时候的经历跟他与时慕的那么相似。
　　最主要的还有那张婚书。
　　怪不得他后面怎么都找不到了，原来是到了他的手里，还改成了他的名字。
　　若不是亲眼所见，打死他都不会知道这婚书会出现在这里。
　　还有最后他们结婚的画面。
　　原先的时候也没人告诉他这是戏里的一部分呀，若以他现在的身份出现在戏里，活活就一个被替身的剧情，自己还不知情。
　　是一个甜剧，对于他来说这可以算是一个虐剧了。
　　时慕的婚礼最终选在了一个海岛之上，过去需要坐很长时间的飞机。
　　这个海岛处于南半球的一个角落里，四季如春，风景秀丽，一切都是大自然的创造。
　　整个岛上都没有一个外人，可以说这就是一个封闭的小岛，不想让你进来你游都游不过来。
　　其实在国外的时候，他也有时刻注意时慕的动向，他可以看出来沈梵是真的喜欢他，她也喜欢沈梵，不管他是什么身份，这便够了。
　　在此没过多久沈梵便联系他了，说他们要结婚了邀请他来。
　　他就纳闷了，为什么不是时慕给他打电话。
　　沈梵当时是怎么说的。
　　“怎么，最为时慕的老公，不能请他小时候的朋友来吗。”
　　后来他算是知道了，是某个人低俗的恶作剧罢了。
　　也正好，他听说冥王也要结婚了，两人是前后脚，他也被派过去庆贺。
　　来到那个超级小岛已经让他目瞪口呆了，美是真的美，没有经过任何污染的美。
　　天空是瓦蓝瓦蓝的，海水是碧绿碧绿的，就连吹到耳旁的风都是温柔的。
　　风中还带着些不知名的花香。
　　走到婚礼的现场他才见证了什么叫群鬼乱舞。
　　在场的服务人员全都是鬼，几乎没有一个是人，在那群鬼里，他还看到了一个神，土地神。
　　这鬼跟神相处的也倒是诡异的融洽。
　　那鬼一个个脸上挂着笑，好像成婚的是他们一样。
　　一个鬼使者走到他面前，鞠躬弯腰，标准的动作。
　　“您好，客人，您里面请，在里面稍作片刻，新人还没有来。”
　　林宇道“你知道我是谁吗。”
　　侍者低头就看到了他手里邀请函上的字，道“知道。”
　　而后指了指他的邀请函。
　　“不是邀请函上有写吗，林宇，我们老大说过名字里带宇的他都不喜欢。”
　　说着又指了指人群中的另一人。
　　“那个是大明星萧颜的弟弟萧宇，名字也带一个宇字，但是今天不一样，你们都是客人。”
　　林宇有些无语的道“哦，是吗，那还真是谢谢了。”
　　他在人群里扫视了一圈，在场的人里他也就认识时慕的爸妈。
　　刚打算过去打招呼又突然停了下来。
　　歪头对肩上的黑猫道“你变回人吧，去跟我打个招呼，他们也算我的亲人了。”
　　黑猫跟他对视了一眼，一瞬间从他的肩上跳下来，绕到一个没人得角落。
　　没过多久从角落里出来一个帅气的男子。
　　他道“走吧，哥。”
　　时慕的父亲跟母亲此时正在跟严恒的父亲交谈。
　　毕竟他那样的传奇人物不多，两人也都经商，难免有些共同话题。
　　直到看到他带着一个人走过来，便停了下来。
　　时母笑着摸了摸他的肩旁道“小宇也回国了呀，又帅了。”
　　林宇也笑了笑。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　霍藐也跟着他叫了叔叔阿姨。
　　“好好，这位是。”
　　霍藐怕他为难，习惯性的道“我是他朋友。”
　　倒是林宇突然拉住了他的手。
　　“阿姨，他是我男朋友，霍藐。”
　　时母很是了然的点了点头。
　　“嗯，你们现在的年轻人呀跟我们那时候不一样了，但是不管如何，你们幸福就好。”
　　“这次不要着急走，在阿姨这里多住几天。”
　　林宇乖巧的点点头。
　　“好。”
　　突然台上的话筒吱吱响了几声，所有人便扭头看过去。
　　台上的徐天清了清嗓子道“大家好，感谢大家在百忙之中来参加时慕与沈梵的婚礼。”
　　“大家聚在这里便是有缘，没有对象的可以抓紧了啊，看上哪个不好意思的可以告诉我，我给你们要联系方式，这来的可都是个中翘楚，当然不要看上我，本人是有对象的。”
　　林宇就想看看谁这么自恋，扭头一看，得，照样不是一个人。
　　他还是没忍住，问道“你们知道沈梵是什么人吗。”
　　时父道“知道，所有的一切他早就告诉我们了，否则我们也不敢把时慕轻易交给他。”
　　“好了，我们先过去吧。”
　　林宇点点头，听他们这么说他便放心了。
　　徐天继续在台上道“下面我们倒计时三个数。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“好，拿出我们热烈的掌声，请我们的新人登场。”
　　路两边绑着的气球一瞬间全部都自己飞上蓝天。
　　不时有五颜六色的小鸟飞过来也停在枝头观看，就连水里的鱼都偷偷的探出了头。
　　一辆车看到婚礼现场，两人一黑一蓝从车里走下来。
　　不知道为什么，这次见到时慕他有着不一样的感觉，具体哪里变了他也感觉不出来/他们牵着手在许多人的瞩目中走向幸福的殿堂。
　　看到林宇是热泪盈眶，他也算是他的弟弟了，他能幸福，真好。
　　“沈梵先生，你愿意永远守护在他身边不离不弃，生死相依吗。”
　　沈梵握着他的手道“我愿意。”
　　“时慕先生，你愿意永远守护在他身边，无论富贵荣辱，携手一生吗。”
　　时慕道“我愿意。”
　　“好，现在我宣布，两人可以接吻了，小孩子闭眼哈。”
　　他们在人群中拥抱，接吻，一切美的像是一个梦境。
　　第二日，林宇又赶场去了下一场。
　　有一辆专门的车接着他们进入冥府。
　　他带着黑猫坐上车，这一车忍看起来是有从许多地方来的冥界使者。
　　车缓慢的前行，慢慢的穿梭进黑暗中。
　　下一秒又出现在冥府，那黑暗仿佛就存在了一秒之久。
　　他还是第一次来冥府，跟他想象的不一样，他还以为是那种百鬼夜行的情景呢。
　　只见街道两旁，大门两边，冥王车架会走过的地方，都是随处可见的红色绸缎，高高挂起贴着喜字的红色灯笼，其实这都是他们自发组织的，活这么久他们还是第一次经历冥王大婚，没有经验，也只能学学古人了。
　　车停了下来，他跟随着车里人的脚步往里走去。
　　走到最后面的那个高大的建筑前停下脚步。
　　门外还是有两个人穿着红色的长袍，站在门口两侧，一个一个确认他们是否有邀请函。
　　否则里面再大的空间也得挤爆了。
　　那人拿着林宇的邀请函看了数秒，又抬头看了看他。
　　不巧正对上林宇探究的眼神。
　　那人道“我说这名字怎么看起来有些眼熟，又是您呀，赶场子。”
　　林宇也愣愣的道“对，又是我，赶场子也你不上你，你这业务可以呀，阳间，阴间婚礼一手包了，价钱很高吧。”
　　那人闻言哈哈笑了。
　　“不是，主要是我们老大结婚，否则我才不干这门神的工作。”
　　林宇摸了摸手里的猫，不管是谁，都跟他没关系，只是听说突然之间另外一个冥王好像回归了，他也有些好奇罢了。
　　“我可以进去了吧。”
　　那人伸出手，做了一个请的姿势。
　　“自然，请。”


第104章 番外（三）
　　大堂里布置的也相当豪华,整个地上都是由一段红色地毯铺地，要知道那么大一块地毯也不知道他们从哪里找来的。
　　毯子还绣着各式各样的金色花纹，最妙的是踏上去的时候仿佛如缕平地,也不带丝毫回音。
　　最中间有一条通向台子的路，路的两边摆放着红色的小灯笼，小灯笼里亮着的不是蜡烛,而是夜明珠。
　　从顶上悬挂下来丝丝金色的叶子还有花朵,在空中微微摆动，也折射出耀眼的光芒。
　　虽然看不出是什么做的，但是绝对也不是一般凡品，不过看起来好像是真的金子。
　　台上有一位歌手正在热烈的演唱，氛围被控制的刚刚好，这歌手他认识，全球唯一一个被称为歌神的男人。
　　能被请到这里来也是能看出这位冥王的厉害之处。
　　他还听说当时这位大人还想着把这里都用金砖铺地来着。
　　听起来颇有一种金屋藏娇的意味。
　　他倒很想知道这是一个什么样的娇，据说两人可是经历了生生世世才再一起的。
　　怀里的猫突然叫了一声，他摸了摸它的脑袋,低头道。
　　“怎么了，饿了，我看那边有一个牌子,好像写着二楼是餐厅，也不知道这冥界的东西好不好吃，不管了，能填饱肚子就行。”
　　他绕到另一侧踏着台阶来到了二层,就这两边的扶手也是触着生滑，好像是一种什么玉石。
　　来到二楼，放眼望去，整整一层楼全都是吃的。
　　餐厅是挺大,但是耐不住里面人也多呀，看他们那样子应该是好吃的，他好不容易挤了进去。
　　随意点了一点东西，那是一份焦烧鱼肉，只见那冒着香气的肉还发出嘶嘶的声音。
　　上面一层油还在慢慢烧着。
　　怀里的猫鼻子动了动，一瞬间抬起头，瞳孔立马变成了圆的，林宇知道这一般都是他高兴的象征。
　　它从他怀里跳下来，变成了一个少年的模样，不用看并没有人过多关注它，毕竟对于他们来说，无乱妖也好，鬼也罢，大家都不是人，有什么好稀奇的。
　　霍藐拿起林宇手里的盘子，切了一块儿放进嘴里，拿表情显然是被这美食惊到了，嘴里还发出猫咪一样的呜咽声。
　　林宇看着盘子里的鱼肉，疑惑道。
　　“这么好吃吗。”
　　霍藐便切了一块塞进他嘴里。
　　那一瞬而来的味道仿佛能让他的味蕾开出一朵花来。
　　他们两人就站在二楼的栏杆处看着外面，这里可以清楚的看到楼下的情景。
　　他吃完手里的东西，又转身想去吃别的。
　　他走到一个摊位前。
　　“老板，帮我来一份这个。”
　　那老板答着话，手里快速的动了起来。
　　“好的，您稍等。”
　　突然，楼下突入其来的尖叫声惊动了楼上的人。
　　那老板把手里的活一扔，撒腿跑了。
　　变跑边道，“我们老大来了，我去观礼去了，老子好不容易争取来的机会，不能错过，想吃的自己动手啊。”
　　要知道当初为了争一个位置他们也是费尽心机的，当人的时候都没有这么用心过。
　　不仅是他，好像一瞬间餐厅内的老板都跑光了。
　　顾客也都一脸懵的你看看我，我看看你，最后也都下去观礼去了。
　　门口停着一辆四匹马拉着的轿子，说它是马吧，好像也不对，那是四不像。
　　整个轿子几乎都是空的，四周只用了红色的纱垂下来。
　　轿子的四端都挂着迎风而动的铃铛，那铃铛发出的声音清亮悦耳、犹如鸟鸣。
　　据说这是鸟类的祖先凤凰死去的时候幻化而成的，当世之上也就这么四个，他却用来挂轿子上，也是够奢侈的。
　　他站的位置比较远，所以只能看到轿子里面有两个朦胧的人影，却看不到是谁。
　　直到那个时慕婚礼上出现的司仪又出现了，这是这次自己也是一身红色的长袍。
　　林宇指着台上的人道。
　　“这搞什么，一个婚礼团队的。”
　　只见徐天缓缓走上台。
　　“实不相瞒，这是我举行的第二场婚礼了，你们可不要羡慕，毕竟羡慕是羡慕不来的，哈哈。”
　　“话不多说，来，游城一圈结束了，现在轿子就在门外，那有请我们的两位冥王大人，时慕，沈梵。”
　　林宇有一瞬间怀疑自己可能幻听了，他退一软，有些没有站稳，还是旁边的霍藐眼疾手快拉住他。
　　“你听见没有，时慕，沈梵，会是我认识的那个时慕沈梵吗。”
　　显然很快便有了答案。
　　屋内的光灭了，红色的灯笼内夜明珠的亮光照亮了整个大厅，那红色朦胧的氛围，要多美有多美。
　　两个人从轿子里走下来，都穿着一身大红色的喜服。
　　装扮也很简单，头发高高的竖起，只用一根红色的簪子簪着，虽如此却有着让人惊艳的感觉。
　　世上大概也只有他们才最为般配吧。
　　他看着迎面走过来的两人，是他们却又不是他们，相貌一样，但是周身的气场却仿佛是两个人。
　　眉心间有着同样的印记，但是感觉却不一样。
　　沈梵的更多的是清冷之意，而时慕却无端的生出些妖媚。
　　他喃喃道，“原来他是冥王啊。”
　　就连霍藐都不知道，他这是在说的的时慕还是沈梵。
　　而该死的司仪念出那句话的时候，他忍不住嘴角一抽搐。
　　这沈梵是有多嫉恨他呀，就连婚礼的誓词都是他与时慕小时候的婚书。
　　“两姓婚姻结于一堂，缔结良缘，……”
　　他苦笑着揉了揉自己的额头，此刻就不应该在这里。
　　时间回到现在。
　　他从马路边站起来，关了手机扔进兜里。
　　刚想走，却被身边的猫拉住了裤脚。
　　喵喵了几声，林宇却听明白了。
　　他说“结婚的感觉好像很不错，哥哥，我们结婚吧。”
　　他笑了，伏身把他抱进怀里，“好，我们也结婚，比他们还要隆重的婚礼好像有点难度，那就再降5个档次吧。”
　　某猫忍不住抽了抽自己性感的胡子。
　　两场婚礼下来，时慕是休息了一个月才缓过来，自然休息的只有他，某人该干的事情一点都没有少干。
　　这不大早上不知道发了什么疯。
　　一个劲儿的在他耳边吹风。
　　“慕慕，宝宝，起床了，都8点了，小孩子都起床了，你还赖床，丢脸不。”
　　时慕捂着耳朵把头塞进被子里，嚷嚷道。
　　“起开，我在睡一会儿，别吵，我困。”
　　“可是你忘了你说过要去参加一个记录片的，你今天要是不去，你那些粉丝估计会哭死。”
　　时慕猛的一个倒头起身，他记得纪录片说的好像是9点来着，就是带大家去了解一下鲁西的文化，一是他演过这个角色。二也是因为他强大的号召力。
　　他抓了抓自己的头发，有些哀怨的道。
　　“你怎么才叫我，赶不上了。”
　　他掀起被子冲向浴室，随意的洗了一个澡便出来了。
　　浴室内，牙膏被挤好了，剃须刀，毛巾都摆放在了他能一眼看到的地方。
　　他也没有多想，对于这些，这么久的相处他已经习惯了。
　　他走出浴室，在原地转了好几圈。
　　“我衣服呢。”
　　沈梵手臂上挂着他的衣服。
　　“这呢。”
　　时慕又问道。
　　“我鞋呢。”
　　沈梵指着一处。
　　“那呢。”
　　他穿好衣服又在镜子前照了照，确定没有什么不该出现的东西，转身就要往门边跑。
　　沈梵一瞬间闪现在他面前，时慕便一头撞进他的怀里。
　　“先吃饭。”
　　时慕道“我哪有时间吃饭，要来不及了。”
　　沈梵忍不住笑出声。
　　“哈哈，宝宝，你那么着急做什么，你忘了，你一个堂堂冥王，要去哪里不是就几秒钟的事情吗。”
　　时慕愣在原地，眨巴眨巴眼，那一瞬间好像被雷劈了个外焦里嫩。
　　“对呀，我是冥王了。”
　　其实这么久了，他还是没有适应另外一重身份。
　　白日还好些，尤其是早上从睡梦中醒来的那一刻，他觉得自己还是一个人。
　　“那你不提醒我。”
　　沈梵举起手，“那你可冤枉我了，我得有这个开口说话的机会不是。”
　　说完便带着时慕往餐厅走去。
　　“走，先吃饭，一会儿我跟你一块儿去。”
　　时慕没有抬头，随口问道。
　　“你去干嘛。”
　　沈梵道“当然是不想跟你分开一秒。”
　　时慕看着他没正经的样子，摇摇头懒得答话，低头喝着桌子上的牛奶。
　　沈梵看着他吃饭的样子，笑了笑。
　　“好了，不逗你了，我送你过去然后就回冥府了，今天你老公我也有事。”
　　这次记录片是在一个博物馆内录制，此时它的门口已经围了许多人，他们也早就得到了消息时慕今天会来录制节目，名字就叫做，走进鲁西。
　　这是一个记录片。
　　8点55的时候，一辆车来到了博物馆的门口。
　　没过多久便从里面出来好多保安，把那些粉丝挡在了后面，为他们争取出一个通道来。
　　沈梵先从驾驶位出来，人群里全是喊沈爸爸的声音，那不停闪动的相机的声音。
　　他绕过来打开了副驾驶的门，时慕解开安全带从里面走出来。
　　“啊，时慕，时慕。”
　　“姐姐爱你。”
　　“好帅呀。”
　　他们很快便走进了场馆内。
　　场馆的负责人带着他到了里厅。
　　萧颜，鲁渊他们两个人也都来了。
　　鲁渊自然是作为顾问，萧颜便是与他一起搭档了。
　　负责人道“给他也稍微化一下吧。”
　　时慕拒绝道“我就不用了吧。这又不是拍戏。”
　　化妆师笑道“虽然时老师的底子比较好，但是化妆不只是为了美，而是让你上镜看起来更精神许多。”
　　“你五官很好，我就稍微带一个底就行。”
　　时慕只好点点头。
　　“哦，好吧。”
　　他坐在镜子前，看着镜子里盯着他看的沈梵，道“你不走吗。”
　　沈梵抱着肩斜靠在一旁。
　　“我待会儿，看你画完妆就走。”
　　萧颜噗嗤一笑道“可真是一刻都离不开，啧啧，我们能吃了他不成。”
　　沈梵斜眼看了他一眼，“你不会吃了他，保不准又会介绍些什么人给他认识，你又不是没有干过。”
　　萧颜瞪大眼晴看着他，又吵不过，拉着旁边的鲁渊道“你去帮我骂他。”
　　鲁渊“……”
　　他看着沈梵的眼神，最后也只吐出两个字。
　　“大人。”
　　萧颜“……”
　　她鲜血憋出内伤，“哦，晚上你就不要去我家蹭住了，直接跟他们走不就好了。”
　　沈梵一挑眉，来了兴趣。
　　“哦，你们住在一起了。”
　　萧颜道。
　　“什么住在一起了，我是他房东。”
　　沈梵哦了一声，话里的意思意有所指。
　　“哦，房东。”
　　萧颜继续解释道“你们可别乱想，再说小宇还在家呢。”
　　沈梵笑道“真的在家吗，他现在不是跟一个男孩走的很近。”
　　萧颜立马察觉出什么不对。
　　“你怎么知道。”
　　沈梵也不隐瞒，耸耸肩，悠闲的开口道“因为我介绍的。”
　　萧颜“……”
　　“慕慕，你听听，这人心机多深沉，你可要小心。”
　　时慕乖乖的主动闭上耳朵，远离他们的战场。
　　其实这件事情他知道，无论沈梵是存了什么样的心思，最起码小宇也是真的喜欢他。
　　时慕带着麦与萧颜一同站在镜头前。
　　“大家好，我是这次走进鲁西的演讲者时慕。”
　　“大家好，我是这次走进鲁西的演讲者萧颜。”
　　“这次讲由我们带领大家走进鲁西，同时也走进这个埋藏了一代将军的鲁西。”
　　关于每一个物件的介绍都是有稿子的，但是恢复记忆以后，对于那段历史他已经铭记于心了。
　　……
　　镜头的最后，时慕介绍完了那个首先出水面世的琉璃玉净瓶。
　　“其实，不论是人还是物，在他背后也都有着精彩的故事，无论是鲁西的王亦或是皇后，还有那位鲁西的少将军，他们都没错，只是不在同一个立场罢了，我相信在许多年后他们还会相遇，成为恋人，成为朋友。”
　　“谢谢大家。”
　　鲁渊看着台上的人也释怀一笑。
　　等他走出这个展览馆的时候，沈梵已经在外面等他许久了。
　　他道“好久不见了，宝宝。”
　　时慕也笑道“好久不见了，阿煜。”
　　全文完。
　　