　　《新时代，新地府》作者：林知落
　　文案：
　　喻争渡入职了一家号称做“人生管理业务”的小型创业公司……做程序员。
　　入职第一天，他接到陌生电话：“你好，我收到你们公司发的短信，通知我明天去投胎……”
　　喻争渡：“……？？”
　　美貌小老板商阙：“欢迎入职人间地府办事处，一千年前，人间称我为，罗酆山鬼王。”
　　喻争渡：“……？？”
　　从此，他为地府的发展操碎了心。
　　.
　　后来，罗丰人生管理规划有限公司年会
　　主持人激情发言：“我们的目标是――”
　　众鬼：“全面实现地府工作现代化！”
　　喻争渡：“赚钱――上市――暴富――”
　　商阙：“听男朋友的。”
　　再后来，无意间翻墙下载到地府APP的人类，再也无法忘记被“自助投胎”功能支配的恐惧。
　　.
　　预警：
　　1.程序员受。
　　2.私设如山，大山！

　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：喻争渡；商阙 ┃ 配角： ┃ 其它：灵异；经营

　　作品简评：
　　喻争渡毕业后入职了一家小型创业公司做程序员，没想到这家公司是开在人间的地府办事处，老板是罗酆山鬼王，而他的工作，是负责开发决定阴阳两界轮回的生死簿自动化程序，全面实现地府工作现代化。从此以后，喻争渡为了地府的发展操碎了心，为了赚够研发费用，地府发展出阴气净化器、科学驱邪、阴阳跨界通讯服务等等业务，成功让古老的玄学技术在科学的指导下焕发出新的光彩，全面推动了阴间的基础设施建设，实现阴魂的投胎自动化。



第1章 人生管理咨询公司┃短信通知我明天去投胎
　　三月，喻争渡到浮城开发区科技园里的一个小型创业公司报道。
　　“欢迎加入罗丰人生管理咨询有限公司。”高挑美貌的人事经理陆灵犀笑眯眯地鼓了鼓掌，整个人像是松了好大一口气，“我们招技术开发招很久了，总算是招到了。”
　　喻争渡默了一下，问道：“你们这个岗位很难招吗？”
　　不就是一个普通的开发工程师，这家公司虽然看起来不怎么靠谱，但也不至于一个技术开发都招不到吧？
　　“主要是我们老板要求比较高。”陆灵犀撇撇嘴，“之前倒是面试过几个合适的，但是他们都有点秃头。”
　　喻争渡：“……”
　　这要求确实挺高的，这年头，要找个技术好还不秃头的工程师也不是一件简单的事情。
　　不过他也是万万没想到，自己被选中的原因竟是因为头发浓密。
　　他下意识摸了摸自己茂盛蓬松的发顶，对这家公司的专业水准产生了深深的怀疑。
　　喻争渡今年大四，本来已经拿了知名技术大厂新星科技的的聘用通知，准备过完年就开始实习，等一毕业就正式转正，没想到过完年却出了点意外，offer黄了。
　　他对此倒是不着急，事实上除了新星科技，还有其他几家口碑不错的企业也向他抛出了橄榄枝，不过他都没有接，反而是自己在招聘网上搜索了一圈，最后到了这家毫不起眼的小公司应聘。
　　这家叫罗丰人生管理咨询的小公司在招聘网站上写的公司业务介绍十分高端大气，号称是做人生规划管理工作的，喻争渡也搞不清楚这个人生规划到底是规划什么的，不过就他目测到的办公室面积来看，公司规模应该不超过二十个人，办公环境看起来也比较简陋，财力明显远不如他们的公司介绍那么雄厚。
　　喻争渡心态很稳健，不忘问道：“对了，我的劳动合同呢？”
　　陆灵犀顿了顿，道：“你不等适应了环境以后再签吗？”
　　喻争渡默默看了她一眼，慢吞吞说道：“不签合同的话，公司会给我交社保吗？”
　　陆灵犀一拍脑门：“差点忘了，你是需要交社保的。”
　　喻争渡：“……”
　　这就是传说中的野鸡公司常规操作吗？
　　不管怎么样，他还是顺利签了劳动合同，陆灵犀也真诚保证，一定会给他上社保。
　　办完了入职手续，陆灵犀带他到各个部门转了一圈，认识新同事，喻争渡数了一下，全公司加上他一共十五个人，和办公室面积十分匹配，一点都没有给他惊喜。
　　不仅如此，他还是公司技术部唯一的员工。
　　喻争渡大吃一惊：“什么？技术部就我一个人？”
　　陆灵犀摊手，有些羞涩地说道：“没办法，我们目前只请得起一个活人。”
　　喻争渡沉浸在自己竟然是唯一的开发人员的震惊里，一时间没有注意到“活人”的说法。
　　就在这时，距离他们不远处的独立办公室的门突然打开，一个男人走了出来，问道：“灵犀，技术部的新员工来入职了吗？”
　　陆灵犀道：“来了，正要带他见您呢。”
　　说罢又转头跟喻争渡介绍道：“小喻，这位就是我们的老板，商阙。”
　　喻争渡抬头望去，整个人顿时被震了一下。
　　那是一个长得极为好看的年轻男人，五官俊美得几乎超越性别，就算是在信息这么发达，能从网络上看到各路美人的年代，他的容貌依然足以让所有见到他的人眼前一亮。
　　喻争渡下意识说道：“老板好。”
　　“嗯，你好。”商阙一边点头一边打量了一下他的发际线，满意地说道，“不错，头发很多。”
　　喻争渡恭维道：“老板头发也不少。”
　　商阙：“……”
　　陆灵犀：“……”
　　商阙呆了呆，才想起来冲他招招手：“到我办公室来谈吧。”
　　陆灵犀推了喻争渡一把：“去吧，我们技术团队有点简陋，老板想亲自把关。”
　　喻争渡斜眼睨了陆灵犀一下，心想你们这技术团队就别碰瓷“简陋”这两个字了，根本就是没有好吗！
　　陆灵犀对他的鄙视恍若未闻，直接一扭头走掉了。
　　喻争渡跟着商阙进了办公室，老板办公室面积不大，陈列也比较简单，就是左边一面墙做了个大书柜，不过书柜上没几本书，反倒摆满了大大小小的瓶子。
　　喻争渡瞄了一眼，那些瓶子有酒瓶、调料瓶、牛奶瓶……甚至还有已经喝完的口服液空瓶，可以说毫无逼格，完全不符合一个美貌小老板该有的气质，不知道商阙收集来做什么。
　　“嗯……”商阙看着喻争渡，想了想，把自己的电脑屏幕移了一下，转向他的方向，“要不，你先给我修个电脑吧。”
　　喻争渡：“……”
　　他面无表情地说道：“老板，技术开发其实是不会修电脑的。”
　　商阙露出疑惑的神情：“不会吗？”
　　喻争渡毫不犹豫：“不会。”
　　“可惜。”商阙语气十分遗憾，漂亮的眼睛随着眨了一下，抱怨道，“不知道为什么我的电脑总是特别卡，我怀疑是被卖电脑的给骗了？”
　　喻争渡顺着他的手势看了他的电脑屏幕一眼，整个人顿时：“……”
　　只见商阙的电脑屏幕上同时开着几个网游的程度，直接把界面给卡死了。
　　喻争渡原地静止了一分钟，然后默默给电脑按了重启。
　　商阙：“……”
　　商阙假装无事发生，姿势优雅地往椅背上一靠，手掌交叠放在身前，说道：“那么，我们来说说你接下来的工作吧。”
　　喻争渡拉了张椅子坐下，道：“老板请说。”
　　商阙看着他，道：“是这样的，这两年我们公司的业务量大幅增加，同事工作上经常出错，我希望你能够开发一款更为先进的办公系统，用于提高他们的办公效率，减少错误。”
　　喻争渡看着老板俊美的面孔，缓缓问道：“我一个人开发吗？”
　　“嗯。”商阙点点头，他倒是没有什么老板包袱，直白地说道，“我们账上的人民币只请得起一个人。”
　　喻争渡瞬间产生了原地辞职的念头，他按住自己的胸口，又问：“那开发预算呢？”
　　商阙疑惑：“什么预算？不是有电脑就可以开发吗？”
　　喻争渡：“……”
　　完了，外行指挥内行。
　　喻争渡：辞职念头逐渐变强。
　　他扶了一下额头，认真道：“不好意思，老板，你的要求我做不到。”
　　“很难吗？”商阙定定地看着他，他双目深深，黑色的瞳仁完全看不到倒影，却又让人难以离开他的视线。
　　喻争渡本来都想直接撂挑子走人了，被他这么盯着看，又有些心软，便叹了口气，和他解释了一下技术开发的相关流程。
　　商阙细细听完，脸色也变得凝重了起来：“没想到开发一个系统居然要这么多钱。”
　　喻争渡点头，心下倒是有些庆幸，起码商阙不是那种自说自话，完全不管客观事实的老板。
　　商阙食指在办公桌面上轻轻点了点，脸上露出些许烦恼：“这就麻烦了，我们公司账上没什么人民币，就够交个房租水电，请你的钱都是好不容易省出来的。”
　　喻争渡：“……”
　　老板说话太坦荡，让他不由自主产生了自己随时可能拿不到工资的担忧。
　　喻争渡退出商阙的办公室，回到自己的工位上，开始认真思考辞职信的措辞。
　　虽然他是故意找家不起眼的小公司上班的，但这家公司的财务状况也太不靠谱了，他很担心自己到时候年纪轻轻就被迫走上讨薪之路。
　　喻争渡正犹豫不决，就听距离他不远处的咨询部的电话座机响了起来。
　　座机铃声清脆而响亮，却迟迟没有人接起，
　　喻争渡抬头看去，才发现同事们不知什么时候全都不见了。
　　喻争渡：“……？？？”
　　他看了看时间，才发现不知不觉已经到了午休时段，无奈，他只好走过去把电话接起来：“喂，你好。”
　　电话那端传来一个老大爷的声音：“你好，请问罗丰人生管理公司吗？”
　　喻争渡：“是，请问有什么事？”
　　对方的声音有些着急：“同志你好，我叫陈康，我早上收到你们发过来的短信，通知我明天去投胎，但是短信上说我下辈子会投胎成猪，你们是不是搞错了，我怎么会投胎成猪呢？”
　　喻争渡：“？？？？？”


第2章 和鬼讲劳动法┃我们是正规公司，在工商局有备过案的。
　　喻争渡被电话那头的话震了一下，愣了好一会才回过神来，道：“不好意思，我没听清，请你再说一遍。”
　　老大爷于是又把话重复了一遍，并郑重强调：“同志，我一辈子都没有干过伤天害理的事情，就算做不成人，好歹也是做牛做马之类的吧，怎么会做猪呢？”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡思考了约有半分钟，才认真地回答道：“大爷，我们这是办公电话，请您不要用来开玩笑。”
　　他说罢直接挂上电话，心想难道广场舞和送鸡蛋活动已经满足不了现在的老年人了吗？
　　喻争渡一边感慨世风日下一边自己下楼去吃午饭。
　　午休时间结束，新同事们又悄无声息地出现在办公室里。
　　喻争渡没把中午接到的恶搞电话放在心上，他从网上搜了几个辞职信模板，准备拼凑一下，赶在下班前发给陆灵犀。
　　他边写辞职信边开着微信看消息，大概是有什么新鲜事，他们班的微信群此时正活跃着。
　　防秃联盟：
　　张青青：【童鞋们，我拿到牛厂的offer啦，干测试】
　　同学甲：【哇，恭喜】
　　同学乙：【工作还没着落的人痛哭失声】
　　同学丙：【痛哭失声+1，并实名羡慕青青】
　　张青青：【有啥羡慕的啊，要羡慕也是羡慕争渡吧，早早拿到新星的offer，那才是真正的宇宙大厂】
　　朱彦：【_(:з」∠)_真实，话说新星今年在我们专业就offer了争渡一个人吧】
　　同学甲：【好像是的】
　　侯光宗：【呵呵，没有吧，我也拿了新星的offer，前几天就去报道了，没见到争渡啊】
　　同学乙：【哇，光宗也拿了新星的offer？好厉害啊】
　　侯光宗：【还行吧，运气好而已】
　　张青青：【之前完全没有听说呢，有点低调哦】
　　朱彦：【咦，那争渡啥情况？去年校招的时候他明明拿到了，我还看过offer邮件呢】
　　同学甲：【@喻争渡，大召唤术，学霸现身】
　　喻争渡写好辞职信一抬头，就见自己在群里被@了十几条，他快速浏览了一遍群里的对话，看到侯光宗那句“呵呵，没有吧，我也拿了新星的offer”的话只觉得有些好笑，不过也没有多作解释。
　　喻争渡：【嗯，不去宇宙厂了，换了家公司】
　　班群里一片吃惊之声，同学们纷纷询问原因，也有人问他新公司是哪家。
　　喻争渡直接忽略前面的问题，正想说新公司这边也准备辞职了，恰在此时，一个花白头发的老人急急忙忙地跑进公司，期期艾艾地扫了四周一眼，问道：“请问这是罗丰管理公司吗？”
　　这迷你公司连个前台都没有，喻争渡的座位距离大门比较近，便探出半个身子应道：“是的，请问您有什么事情？”
　　“可算找到地方了。”老人家简直热泪盈眶，一个箭步冲上前来，一边掏出个手机往喻争渡面前怼，“同志，我叫陈康，我早上收到你们的短信……”
　　喻争渡一时没回过神来，下意识看了老人的手机一眼，只见老年机的短信页面上显示着一条加大字号的信息：
　　【亲爱的客户，您的投胎时间已经安排妥当，请于2018年3月20号上午到浮城古井投胎点排队等候投胎，您的排队号码是1022，根据您生前累积的功过值，您下一世将会投胎成畜牧场种猪，请珍惜您最后的时间。如有任何疑问，请致电号码：000-xxxxxxx 进行咨询。罗丰人生管理咨询有限公司】
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡：“？？？？？”
　　喻争渡：“！！！！！”
　　他难以置信地把短信看了两遍，才反应过来，老人家在电话里说的话竟然不是无聊恶搞。
　　这说明什么？
　　这说明他入职的这家罗丰人生管理公司是家诈骗公司啊！还是那种卑鄙的连老人也不放过的公司。
　　而且诈骗手段特别低劣，竟然骗一个老人家他会投胎成猪？！
　　喻争渡不由惊叹居然还有这种诈骗手段，一边拉着老人往门口去，一边低压声音道：“老先生，这是诈骗短信，你千万别相信，赶紧回家去吧。”
　　那老人却听不进去，连声道：“不行，我得问清楚了，我明天就要投胎了，这可开不得玩笑……”
　　喻争渡有些无奈，陈康这样的老人他在新闻上见多了，由于缺乏判断能力加上对死亡的恐惧，他们往往对骗子深信不疑，有些甚至到了言听计从的地步。
　　眼前可不就是一个活生生的例子，喻争渡正想先把陈康拉倒外面去劝，咨询部那边却已经有人发现了这里的情况，站起来问道：“发生什么事了？”
　　喻争渡连忙把陈康护到自己身后，道：“没事……”
　　话未说完，就听陈康迫不及待地出声喊道：“同志，我的投胎信息有问题――”
　　这人怎么拦都拦不住啊，喻争渡叹了口气，这下他非得和恶势力正面斗争不可了，他正准备义正言辞地谴责那同事，突然身上猛地一寒，随后眼前一花，下一秒，就见陈康一下子跑到他的前面去了，身形似乎还带着一点半透明的残影。
　　喻争渡：“……？？”
　　他愣了半晌，才猛然意识到，陈康这是直接穿过他的身体跑过去了。
　　喻争渡呆呆地看着陈康跑向咨询部：“同志，这是我收到的短信――”
　　咨询部的同事热情接待了他：“请你出示一下身份证明。”
　　陈康拿出一个身份证递给他，那同事核对了一下，道：“你等等，我查一下资料。”
　　他说罢移动鼠标，对着电脑查了一会，然后抱歉地冲陈康道：“真是不好意思，生死簿的计算公式出了点问题，把您的功过值算错了，按照您生前的经历，您来世应该投胎成人，而且会出生在一个很不错的家庭。”
　　陈康闻言大喜，激动道：“真的吗？”
　　那同事点头：“真的真的，我刚刚把结果修正过来了，等下会给您重新发送短信，请您安心回去准备投胎吧。”
　　陈康千恩万谢，两人又客套了一番，那同事大概也是不好意思，坚持送陈康出公司。
　　只不过，两人是直接穿过公司门出去的。
　　喻争渡保持着呆滞的状态目睹了整个过程，看到那个同事和陈康一起穿墙而出之后，他终于找回了一点声音，望向其他同事：“你们有看到奇怪的画面吗？还是我产生幻觉了？”
　　其他同事抬起头来，闻言面面相觑，然后纷纷摇头：“没有啊，一切都很正常。”
　　喻争渡：“……”
　　大概是听到外面的声音，美貌小老板商阙从自己的办公室出来看了一眼，问道：“怎么了？”
　　喻争渡转向他，兴许是受到的冲击太大，他反而表现出了超乎寻常的镇定：“老板，我好像撞鬼了。”
　　话音一落，那送陈康出门的同事正好回来，当然，又是直接穿门回来的。
　　喻争渡脸上毫无波动，还有力气拉了一下商阙的袖子：“老板，你看到了吗？”
　　只见商阙脸色一变，不悦地冲那个同事说道：“康晋，你怎么又穿墙了？说了多少次，在人间的办公楼上班就要有人的样子，别把做鬼的那套习气带过来。”
　　那同事没想到会被老板抓现场，吓得差点扑过来抱大腿，惊恐地大喊：“啊啊啊，老板，我不是故意的，我一时不小心忘了，请你不要吃我啊……”
　　喻争渡：“……”
　　康晋吓得整个鬼都模糊了，确定老板不会吃自己之后，才偷偷松了口气，缩着脖子跑回自己的工位上。
　　商阙不满地哼了一声，转向喻争渡，带着资本家的关怀问道：“是不是有点刺激？”
　　喻争渡露出僵硬而不失礼貌地微笑，老板这话说的可真含蓄，这只是“有点”刺激吗？
　　商阙一点都不心虚地解释道：“本来，是想等你适应了工作环境再告诉你真相的……”
　　喻争渡看着商阙漂亮得不像凡人的面孔，一时间产生了一种无比荒谬的感觉。
　　他觉得自己应该害怕才对，但不知为何，他竟然还有余力讨价还价，他问道：“老板，我可以辞职吗？”
　　商阙默默地看着他，过了一会，慢吞吞地说道：“本来是可以的，我们是一个很人性化的公司……”
　　喻争渡听着一个疑似鬼还是别的什么怪物的资本家讲“人性化”，那种铺天盖地的荒谬感越发强烈了。
　　商阙两手的拇指指腹贴在一起轻轻摩挲：“但是你已经签了劳动合同，在合同到期之前，你最好别辞职……”
　　喻争渡莫名，但还是艰难地为自己争取权益：“按照劳动法规定，就算签了合同，员工也随时可以辞职的……”
　　他说得有些底气不足，总觉得和鬼讲劳动法怪怪的。
　　商阙摊手：“按照人间的法律是没什么问题，但你签的是阴间的合同，四舍五入，约等于和鬼签订了契约，在完成约定的内容之前强行解除的话，很可能会遭到反噬。”
　　喻争渡壮着胆子勇敢斥责：“你们是故意的吧，有这种设定，不应该在签订合同之前告知劳动者吗？”
　　商阙眨了下眼睛：“不是你急着上社保吗？”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡忍无可忍地吐槽：“你们……这样的公司也能上社保吗？”
　　省略号屏蔽了一点敏感词。
　　商阙理所当然地点点头，认真道：“我们是正规公司，在工商局有备过案的。”
　　喻争渡喷了。
　　社会主义太牛逼了，鬼都这么硬核。


第3章 人间地府办事处┃轰轰烈烈破四旧。
　　商阙表现得太自然，太一本正经，喻争渡恍惚间产生了一种眼前的一切是理所当然的错觉。
　　本来应该十分恐怖的气氛有种说不出的滑稽感，喻争渡觉得自己应该礼貌性害怕一下，但又实在害怕不起来，他定定看着商阙，许久，终于开口问道：“你们到底是什么组织？”
　　“通俗一点理解的话……”商阙想了一下，应道，“应该算是开在人间的地府办事处吧。”
　　喻争渡呆了呆：“地府？”
　　“嗯，就是你现在脑海中想到的那个。”商阙摆了下头，“里面说吧。”
　　两人进了商阙办公室，商阙往自己座位上一坐，突然脸色一变，道：“你等等。”
　　说罢拖过键盘，十指如飞，“噼里啪啦”疯狂敲了一阵，脸色才缓了过来，不忘愤愤地骂一句：“妈的，有人趁我挂机把我杀了。”
　　“……”喻争渡没有感情地附和，“太卑鄙了。”
　　商阙扭头看他：“你会不会写外挂，我要追杀他到天涯海角。”
　　喻争渡慢吞吞地建议：“你可以直接让你的鬼员工去吓他。”
　　商阙：“……”
　　商阙把游戏退了，假装无事发生，说道：“来说正事吧。”
　　喻争渡正襟危坐，表示洗耳恭听。
　　“简单点来说，我们公司就是地府。”商阙倒也没有废话，单刀直入，“就是人间理解的死后世界，掌管六道轮回，负责审判人生前功过，决定逝者来生的幽冥地府。”
　　喻争渡惊得打了个嗝，眼角余光把这个看起来略显朴素的办公室又打量了一遍，对老板的话产生了深深的怀疑，不过他手指还是下意识朝着地下的方向指了指：“地府……不是在地下的吗？”
　　商阙双腿交叠，姿势优雅地说道：“这个事情，大约要追溯到五十年前……”
　　自盘古开天辟地，混沌分为天人地三界，天为神界，地为鬼界，天地之间为人间界，另有六道轮回，不一而论。
　　三界六道的存在主要靠灵力和信仰维持，但随着时间流逝，灵气日渐稀薄，到了近代，需要大量灵气维持的天界和地界开始变得动荡，根基不稳，但尚有人间信仰勉强维持着。
　　“直到五十年前……”
　　说到这里，商阙顿了一下，一看就知道那一定是一段波澜壮阔的历史。
　　喻争渡身体情不自禁往前靠了一点，语气也微微激动了起来：“五十年前发生了什么？”
　　商阙目光深深，道：“五十年前，华夏大地上开展了轰轰烈烈的破四旧运动，横扫一切牛鬼蛇神，人间的鬼神信仰彻底崩溃，这对本就摇摇欲坠的天地二界来说犹如釜底抽薪……”
　　信仰一塌，天地跟着崩陷，曾经享受着人间香火，有着无上法力的神仙界和阴间界随着一起覆灭。但冥界虽然消失了，人间却依然有生老病死，于是人死后鬼魂滞留人间，投胎全靠运气，六道轮回一度非常混乱。
　　在开始的一段时间里，好人投胎成牲畜，恶人却托生到富贵之家的事情时有发生。
　　“要解决这个问题，唯一的办法是重开地府，但是冥界已经崩陷消失，所以现在只能在人间租赁办公室，好开展工作。”商阙微笑，身体往前一倾，轻轻拍了拍喻争渡的手背，安抚道，“不过你放心，我们公司手续齐全，每年都正常纳税，不会拖欠你工资的。”
　　喻争渡：“……”
　　他一下子接收到的信息量太大，一时间不知该作何反应，愣了好一会，才眼神呆滞地问道：“你是说，天地覆灭是破四旧导致的？”
　　商阙想了想：“也不能这么说，破四旧只是压倒骆驼的最后一根稻草。”
　　喻争渡持续呆滞：“你知道我马哲课考了满分吗？”
　　“马克思主义哲学？”商阙点点头，对他表现出了极大的赞赏，“灵犀给我看过你的成绩单，很优秀。”
　　喻争渡长长地吐出一口气，语带庆幸：“还好我快毕业了，要是现在去考，这课八成就挂了。”
　　就凭他刚刚碎成粉末的唯物主义信仰，估计都无法正常地面对科学发展观的试卷。
　　作为一个鬼，商阙脾气还算不错，也可能是因为怕吓走好不容易招到的程序员，他对喻争渡还算耐心，跟他解释了公司的性质，不过也仅此而已。
　　“你先缓缓吧，明天我们再说说工作上的事。”商阙下逐客令。
　　喻争渡晕乎乎地起身，临出门前，又转过头来问：“如果这里是地府的办事处，那你岂不是？”
　　他看着那张不用鬼神术法就足以迷惑人心的面孔，简直不可思议：“阎王？”
　　商阙面露嫌弃：“当然不是。”
　　喻争渡：“……那你是？”
　　商阙：“我是公司的法人代表。”
　　喻争渡情不自禁地吐槽：“……法鬼代表吧。”
　　商阙见他无语的样子，这才恍然大悟：“你是问我以前的身份吧？”
　　他微微一笑：“一千年前，人间祭祀我的人一般称呼我为，罗酆山鬼王。”
　　喻争渡出了商阙办公室，就见外面的十几个同事正伸长个脑袋往这边看，眼神里充满了八卦，那个叫康晋的心虚地问道：“新同事，你是不是都知道了？”
　　喻争渡面无表情地看着他们：“你们全都是鬼？”
　　他话音一落，就见那些绷得紧紧的同事神色骤然一松，纷纷点头：“是啊是啊。”
　　康晋也松了口气：“你知道就好了，不然要我一直装成人的样子，还真是不容易。”
　　他说罢双手抱住自己的脑袋：“刚刚真是吓得我头都掉了。”
　　喻争渡连忙喝止：“你快住手！！！！”
　　康晋茫然得看过来。
　　喻争渡大惊道：“你别把头拿下来！我承受不住！”
　　康晋：“……我只是想正一下我的假发。”
　　他有点委屈：“我们老板不喜欢秃头的员工。”
　　喻争渡唏嘘：“原来鬼也会秃头的啊。”
　　如果可以选，喻争渡是不想和鬼一起工作的，虽然商阙信誓旦旦地保证他们真的很正规，但鬼就是鬼啊！
　　不过眼下他没得选了，按照商阙的说法，他和罗丰签的劳动合同因为一方是阴间单位，算人鬼契约，不能轻易毁约，不然毁约的一方可能会遭到反噬。
　　最重要的是，这家公司号称负责管理人死后的投胎大事，虽然看起来很野鸡，但万一是真的，喻争渡怕现在自己拍拍屁股走人，百年之后会被他们报复，搞不好下辈子被投胎成鸡鸭之类的。
　　喻争渡叹了口气，坐回自己的工位。
　　没想到，他们班的微信群还在激情畅聊，再仔细一看，主要是侯光宗在表演。
　　侯光宗：【其实新星也就那样啦，没有大家想的那么高大上】
　　侯光宗：【不过牛人还挺多的，争渡不来挺可惜的】
　　侯光宗：【争渡现在在哪家公司上班啊？肯定比新星还厉害吧】
　　侯光宗：【@喻争渡，人呢，跟大家说说你新公司的情况嘛】
　　侯光宗：【争渡也太小气了吧，这有什么好藏着掖着的】
　　侯光宗：【@喻争渡】
　　喻争渡抬头看了一眼自己的新同事，身份暴露之后，他们显然身心都放开了，比如此时，就有一个同事直接飘着过去另一个同事的工位：“你帮我看看，这个excel的公式要怎么设置……”
　　喻争渡：“……”
　　算了算了，只要他们不表演现场掉头就行了。
　　喻争渡：【嗯，新公司特别厉害】
　　喻争渡：【能把人吓死那种，微笑.jpg】
　　***
　　喻争渡开始正式在罗丰上班，如此过了几日，他也知道了更多事情。
　　比如，这家号称是人间地府办事处，掌握着所有人死后的管理工作的公司……特别穷，商阙说公司省钱请他的话居然是真的。
　　所谓的业务量增大是指二胎政策开放，导致投胎量跟着上升，不挣钱的。
　　喻争渡：“……”
　　穷逼公司的同事还一致认为，穷不能怪他们，只能怪人间不收冥币，不然他们老板估计就是首富了。
　　喻争渡觉得这个逻辑太严密了，无法反驳。
　　而他们账上仅有的一点人间货币，则是一些望文生义，误以为这家公司是做职业生涯规划、人身健康管理之类业务的人贡献的。
　　喻争渡：每天都在为自己的工资担忧。
　　这天中午，他又一个人到楼下的食堂吃饭。
　　开发区科技园因为位置比较偏，一开始附近的餐饮店少，为了吸引公司过来这里办公，科技园把一楼开辟为园区食堂。
　　喻争渡全公司就他一个活人，于是天天自己到食堂报道。
　　他刚打好饭，突然三个女孩端着餐盘走了过来，中间一个剪着齐耳短发的朝他招了招手。
　　喻争渡看了她们一眼，觉得有些眼熟。
　　短发女孩有些害羞地冲他笑了笑：“你好啊，经常看你一个人在这吃饭。”
　　喻争渡想了一下，才想起之前好像碰过她们几次，她们有时候还会偷偷打量他。
　　喻争渡从小长得好，对这样的情况倒是习以为常，便笑了笑，说道：“你们好，你们三个好像也经常在这里吃饭吧？”
　　短发女生和右边的女孩对视了一眼，随后娇嗔了一声，道：“什么啦，我们明明就是两个人。”
　　右边的女孩也说道：“你也太坏了吧，一见面就吓人。”
　　喻争渡背上猛地一寒，陡然生出一片白毛汗来。
　　作者有话要说：　非伪更，修个bug
　　马克思：信我，不亏！


第4章 逮捕恶鬼┃男鬼左边女鬼右边
　　喻争渡被那两个女孩的话吓了一跳，就在这时，站在最左边的女孩突然冲他露出一个诡异的笑容，然后双眼眼珠慢慢往上翻，直到翻成两个布着青筋的白色眼球，与此同时，两边眼眶开始淌出鲜红的血液。
　　白色的眼珠、红色的血泪，再加上充满恶意的笑容，这画面看起来要多诡异有多诡异。
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡第一次感谢自己那个鬼公司，经过几日的心理锻炼，面对这样的画面他居然还能保持面不改色，镇定地冲着短发女孩说道：“居然没吓到你们，我还觉得我演得挺逼真的呢。”
　　短发女孩抿嘴笑了笑：“是挺逼真的，不过套路有点老了。”
　　那女鬼见喻争渡没有被吓到，一时也有些疑惑，搞不清楚他到底是看得到还是没看到。
　　正好他们三人找了个餐桌要坐下，为了试探喻争渡，那女鬼抢先一步窜到喻争渡站好的座位上，大摇大摆地先行坐下，再得意洋洋地看着喻争渡，准备看他什么反应。
　　喻争渡：“……”
　　拼演技的时候到了。
　　只见他面不改色，一边继续和那两个女生说话一边淡定地往女鬼的大腿上坐下去。
　　女鬼：笑容渐渐消失。
　　好在最后一刻，女鬼到底是接受不了自己被一个活人坐大腿，在喻争渡要压下去的一刹那，自己又飞快地窜开了。
　　喻争渡暗暗松了口气，讲真真要坐女鬼大腿他心理压力还是挺大的。
　　大概是确定喻争渡确实看不到她，女鬼也懒得再骚扰他，兀自回到那个短发女孩的身边，紧紧地贴着她。
　　喻争渡和那两个女生互相介绍了自己，短发女孩叫李甜甜，她朋友叫江虹，两人都是在同园区另一栋楼的游戏公司里上班的。
　　李甜甜笑道：“我每次看到你都是一个人，你怎么不跟同事一起吃饭啊？”
　　喻争渡含糊道：“我跟同事的口味不一样，吃不到一块。”
　　江虹看了喻争渡的餐盘一眼，道：“你吃的挺日常的啊。”
　　喻争渡：“嗯，是他们吃的不日常。”
　　三人边吃边聊，李甜甜和江虹得知喻争渡刚到这里上班没多久，便热情地跟他介绍科技园这边的情况，气氛倒也不尴尬。
　　就是李甜甜时不时要伸一下懒腰，揉揉肩膀，她抱怨道：“不知道为什么，最近我总觉得好累，肩膀酸死了，好像被什么东西压了一样。”
　　江虹道：“应该是职业病吧，坐办公室最容易得肩周炎颈椎病什么的。”
　　李甜甜咕哝道：“以前也这么坐，都没这么累啊，而且最近脖子也有点不对劲，时不时发冷。”
　　喻争渡：“……”
　　他看到女鬼正把自己的手臂搭在李甜甜肩膀上，还往她脖子上吹气。
　　江虹：“要不你找天请个假去看看医生呗。”
　　李甜甜又说道：“我觉得是水逆了，我最近不止身体老觉得不舒服，运气也很差，前两天出门的时候差点被车撞到，昨天明明没有下雨，我也不知怎么回事，居然在路上踩了个水坑，工作上还搞出了几个小错误，被主管骂了一顿……”
　　她说了一通，末了突然意识到喻争渡还在边上，才连忙打住，脸上有些红，道：“不好意思，一下子说多了。”
　　喻争渡笑笑，说道：“没关系，你要是觉得不舒服，去医院看看也好。”
　　一顿饭吃得很快，临别前，李甜甜还加了喻争渡微信，说道：“都在同一个园区，有时间再约一起吃饭啊。”
　　喻争渡点点头：“好啊。”
　　他镇定地目送李甜甜和江虹离开，自己也淡定地转身往公司的方向走，一直到确定那个女鬼看不到他为止，他才终于“嗷――”的一声嚎了出来，差点就要手刀狂奔回去。
　　“诸位，我、我、我――我撞鬼了――”喻争渡推开公司大门，喊了一声。
　　办公室里的众鬼同事纷纷抬起头来看他：“……”
　　气氛一时有点尴尬。
　　喻争渡也默了一下，气势弱了下来，补充道：“撞到你们以外的鬼，特别恐怖……”
　　这时一个同事端着个碗从茶水间里探出头来，问道：“怎么个恐怖法？”
　　喻争渡转过头去回答他：“她会翻超级白的白眼，眼睛还会流血……”
　　他话说到一半，突然说不下去了，只见这个同事两只眼睛空空的，里面黑洞洞的，眼珠子不知所踪。
　　喻争渡：“……你的眼睛呢？”
　　同事闻言把碗捧到他面前，喻争渡低头一看，只见碗里装着清水，水里面泡着两颗圆碌碌的……眼球，那黑色的瞳仁正隔着清水，直直地看着他。
　　那同事道：“整天盯着电脑，眼睛有点疲劳，我拿出来泡一下眼药水。”
　　喻争渡觉得自己整个心灵都受到了洗礼，他按着胸口，特别真诚地说道：“谢谢你锻炼了我的心理素质，我现在觉得那个鬼也不算很恐怖了。”
　　商阙听到声音，也从办公室里出来，问道：“你怎么撞的鬼？”
　　喻争渡把那个女鬼的情况说了一下，末了不解问：“我怎么就见鬼了啊？我以前没这个技能啊。”
　　商阙：“哦，你签了合同就是地府的员工，这是我们的员工福利。”
　　喻争渡：“……”他当初就不该贪图那点社保！
　　商阙又道：“你碰见的是替鬼，她正在消耗你说的那个女孩子，准备上她的身。”
　　喻争渡虽然不太清楚鬼的分类，但听这描述就知道肯定不是什么好鬼，当即紧张道：“那该怎么办？李甜甜会不会有危险啊？”
　　商阙不愧是鬼中老板，神色淡然，道：“把她抓回来就行了。”
　　喻争渡吃了一惊：“我们公司还会抓鬼？”
　　商阙微微一笑：“专业的。”
　　***
　　隔天，喻争渡找借口要送个东西给李甜甜，约了她们在食堂碰头，然后带着商阙，雄赳赳地前去抓鬼。
　　那个女鬼果然还缠着李甜甜，喻争渡心照不宣地递给商阙一个眼神，然后若无其事地跟两个女生介绍道：“这是我老板，今天跟我们一起吃饭。”
　　李甜甜和江虹眼睛瞬间一亮：“你老板长得好帅啊。”
　　商阙神色淡淡：“谢谢。”
　　几人一起去打饭，喻争渡小声问老板：“那个鬼好像没发现你是同类？”
　　商阙露出一点蔑笑：“凭她的道行，只要我不想让她发现，她就发现不了。”
　　喻争渡肃然起敬，竖起一个大拇指：“老板不愧是鬼中之霸，厉害。”
　　商阙：“……是鬼中之王。”
　　喻争渡：“差不多差不多。”
　　打好饭坐下，李甜甜不好意思地看着喻争渡：“你微信上说有东西送我，是什么啊？”
　　喻争渡这才想起自己的借口，连忙从口袋里掏出一个小盒子递过去：“这个。”
　　“你也太客气了。”李甜甜揭过去，充满期待地打开一看，然后，“……”
　　喻争渡说道：“你不是觉得水逆吗？我们公司是做健康管理的，这是我们公司出的磁石，可以转运，促进身体健康。”
　　李甜甜：“……”
　　江虹：“……”
　　盒子里装的，明明就是一颗平平无奇的鹅卵石，顶多圆润一些，洗得干净一些。
　　李甜甜笑容一僵：“谢谢。”
　　那女鬼似乎也觉得喻争渡的话特别可笑，特意又凑近了李甜甜一些，朝她脸上吐气，简直是赤裸裸的挑衅。
　　李甜甜下意识摸了摸自己的脸，喻争渡手也在桌面下戳了戳商阙的大腿，商阙转头看他，有些不明所以。
　　喻争渡与他微笑对望，眼神疯狂暗示：你倒是快动手啊！
　　商阙显然还没和他培养出眼神交流的默契，只茫然地看他，喻争渡：“……”
　　喻争渡只好凑近了他耳边，尽量压低声音道：“你怎么还不动手，那个鬼太嚣张了！”
　　商阙做了许久的鬼，还是第一次有人靠这么近和他说话，活人才有的温热气息掠过他的耳畔，是一种他从未有过的体验。
　　商阙轻轻拍了拍他的手背，道：“稍安勿躁。”
　　他说罢，突然冲着那个女鬼的方向笑了一下。
　　女鬼愣了一下，不太确定他是不是在看自己，就见他又抬了抬下巴，女鬼顺着他眼神的方向望去，就见远处有两个手里拿着棍子的鬼正穿过人群，气势汹汹地往这边冲过来，一边冲一边对着女鬼大喊：“那边那个，那个鬼，你被逮捕了。”
　　另一个也跟着喊道：“面朝墙壁抱头蹲下，男鬼左边女鬼右边――”
　　女鬼本来扒着李甜甜的，见状惨叫一声，猛地原地弹起，疯狂往食堂外的方向跑去，边跑边叫：“我没有做坏事，我只是路过――”
　　喻争渡：“……”
　　他的两个鬼同事穷追不舍，不忘和女鬼嘴炮：“老实点，你没做坏事你跑什么跑！”
　　“跟我们回去接受调查，你跑不掉的――”
　　喻争渡：“……”
　　要不是知道这些都是鬼，他还以为自己撞到扫黄现场了呢。
　　商阙这才笑着和他解释：“这点小事，不用我亲自动手。”
　　喻争渡麻木地点点头，毕恭毕敬地把自己的红烧肉往商阙餐盘里夹：“老板辛苦了，多吃点红烧肉。”
　　坐对面的江虹终于忍不住，偷偷用手机给李甜甜发微信：【我受不了了，这人不止是个小气的送石男，还是个马屁精】
　　李甜甜：【别说了，我想死……】
　　与此同时，商阙低头看了看自己面前的红烧肉，陷入深思。
　　喻争渡这才反应过来，连忙又往回夹，道：“差点忘了，你不吃这个……”
　　话说到一半，筷子上的红烧肉却被拦了下来。
　　商阙道：“那我就试试看吧。”
　　作者有话要说：　非伪更，修个bug，关于争渡为什么会见鬼，因为他是地府员工！
　　喻争渡：球球你们克扣我的员工福利吧！
　　商阙：抓鬼，我们是专业的！


第5章 生死簿┃全面现代化。
　　这顿饭吃得比昨天更快，李甜甜有些蔫蔫的，江虹也不怎么说话，喻争渡则是着急回公司看抓鬼结果。
　　好不容易结束了午餐，喻争渡努力压制住自己的八卦之心，绅士地目送两个女孩子离开，这才迫不及待地拉起老板的手就要往公司跑：“走走走，回去吃瓜。”
　　但手刚触到商阙的手腕却又弹了回来，他下意识道：“啊，你的手好冷。”
　　商阙看他，喻争渡回过神来，挠了挠自己的脑袋：“不好意思，时不时就会忘记你不是人。”
　　商阙：“……”
　　喻争渡反应过来自己这话听着太像骂人了，他想了想，找补道：“老板，如果我现在说你看起来很像人的话，你心里会不会觉得舒服点？”
　　商阙又是一脸无言以对的省略号，好在他对此似乎不怎么在意，默了一会，道：“没关系，我也是忘记调节温度了。”
　　喻争渡：“……？”
　　喻争渡仿佛被打开了新世界的大门：“这种温度还能调整？”
　　商阙傲然一笑：“当然。”
　　他说罢，默默伸出自己的左手：“你再试一试。”
　　喻争渡：“……”不知道是不是错觉，总觉得老板的表现欲好像有点强烈？
　　他心里嘀咕着，手上还是摸了过去，这一次触碰到的皮肤果然是温热的，商阙的皮肤和一般男人的皮肤不一样，他的像脂玉一般，透着一股不健康的青白色，但触到又是一片温润。
　　是一种不存在任何人身上的独有的感觉。
　　喻争渡惊奇道：“哇，好像真人。”
　　他话音刚落，就发现握着的手腕更热了，而且温度有越来越高的趋势。
　　他顿了顿：“老板，适可而止吧，再加热就烫手了。”
　　商阙微微一笑：“还行。”
　　喻争渡感慨：“你有这技术，应该用来控制办公室温度啊，还能省点空调费。”
　　商阙：“……”
　　两人回了公司，喻争渡推开公司门，迫不及待地问道：“鬼呢鬼呢？”
　　参与抓捕的同事中的一人指了指角落的方向：“那呢。”
　　“你们是怎么抓的？”喻争渡一边转过头去看一边好奇问道，“是不是跟电视剧里一样，拿钩子勾？还是拿绳子捆……”
　　他说到一半就说不下去了，只见公司的墙角里，一个女鬼正披头散发地蹲在那里，双手撑在膝盖前，被一副手铐铐着。
　　喻争渡：“……”
　　扫黄画面再次出现了。
　　喻争渡回头看商阙，由衷敬佩道：“没想到现在抓鬼也这么先进了。”
　　那女鬼这时候也看到了他，颓丧的状态顿时激动了起来，猛地暴起就往前冲，大叫道：“你看得到我！你看得到！你竟然装看不到――”
　　那女鬼一激动，整个眼珠子又开始翻白，同时七窍渗血，那样子要多}人有多}人。
　　喻争渡吓得往后退了两步，左脚还绊住了右脚，差点摔了一跤，幸好商阙在边上，及时扶了他一把。
　　那女鬼到底没能扑过来，陆灵犀不知从哪里冒了出来，扣着女鬼把她按回了墙角，道：“老实点，一个犯罪嫌疑鬼哪来那么多话。”
　　那女鬼七窍的血流得更快了，整张脸几乎要被自己的血水给淹没，同时，她仍不甘心地挣扎：“我没有犯罪，我没有害人，是那个人冤枉我――”
　　喻争渡都不敢直视了，捂着眼睛道：“你好好说话，别流血了行不行？”
　　商阙轻笑一声，看着女鬼道：“听到了没？”
　　女鬼：“……”
　　女鬼脸上的血迹迅速干涸消退，别说流血，连眼泪都不敢往外冒，委委屈屈地闭嘴了。
　　陆灵犀见她不敢再嚎，这才押着她到假发鬼康晋那边，道：“去做记录。”
　　喻争渡觉得眼前的画面有点神奇，问商阙：“我能过去看看吗？”
　　商阙点点头。
　　喻争渡欢呼一声，蹦着往康晋那边去了，只见康晋端坐在电脑前，熟练地点进一个文件夹里，搜出一个excel来。
　　喻争渡看着那个excel的命名，觉得自己的眼睛再次受到了伤害：“等等，你这个文件为什么叫生死簿？”
　　康晋理所当然道：“因为这个就是生死簿啊。”
　　商阙施施然走了过来，双手抱胸，道：“我们一直致力于实现地府办公现代化，提高公司的办公效率，生死簿的表格化就是其中一个重要的进步。”
　　康晋也不无得意地补充道：“而且我们在excel里设置了各种计算公式，可以科学快速严谨地计算出每个人的生前功过，自从提倡电脑办公以后，鬼魂投胎错误率大大下降，有效地维护了六道轮回秩序。”
　　最后，他不忘拍老板马屁：“当然，这都多亏了我们老板的高瞻远瞩，早早抛弃了地府老一套的办公模式……”
　　喻争渡听得一脸血，转头去看商阙，却见商阙正似笑非笑地看着他：“但我觉得这还不够，我希望未来，我们能拥有一套更为先进的独立工作系统。”
　　喻争渡福至心灵：“你招我进来，就是为了开发生死簿的办公程序的？”
　　商阙点点头：“不错，我希望在2020年之前，能够全面实现投胎自动化。”
　　喻争渡：“……？！”
　　美貌小老板真是时不时的，就让他大吃一惊！
　　那边，康晋已经开始审问女鬼了：“你，叫什么名字？”
　　女鬼知道自己逃不了，只能幽怨地看了喻争渡一眼，不情不愿地说道：“徐江江。”
　　康晋在excel上输入名字，调出来一长串的记录，他又问：“身份证号码。”
　　女鬼报了号码，康晋核对完毕，excel列表上便只剩下一个选项。
　　喻争渡看了一眼，只见列表上登记着女鬼的基本信息和生平，最后还有一个备注，上面写着：享年二十五岁，在出租屋开煤气自杀。
　　康晋问：“你为什么要上李甜甜的身？”
　　徐江江否认三连：“我不是，我没有，我只是路过。”
　　康晋：“你狡辩也没有用，我们是阴间单位，跟人间可不一样，有的是办法让你说实话。”
　　喻争渡好奇问：“怎么样，要用酷刑吗？”
　　徐江江瞪了喻争渡一眼，就听康晋又道：“我们已经在李甜甜身上提取到你留下的鬼气，证明你缠着她最少已经有二十天以上了……”
　　喻争渡：“……”你们鬼办案要不要这么科学？
　　康晋继续道：“而且李甜甜现在印堂发黑，七魄不稳，这都是被上身的前兆，如果你不是准备上她的身，做这些干什么？”
　　徐江江见自己抵赖不掉，只好不情不愿地说道：“是，我是想上她的身。”
　　康晋敲敲桌子：“你死了以后，我们应该给你发过短信，告知你身为鬼魂的各种注意事项，其中危害活人，寻找替身都是被严厉禁止的，违反相关禁忌会有什么后果，就不用我再跟你说了吧。”
　　徐江江本来垂着脑袋，一听到这话又激动了起来：“我也不想这样的，但是你们说，自杀的人投胎时间要被延后，现在出生率这么低，投胎时间还要被延后，我最少要在人间做五十年的孤魂野鬼，我等不下去了……”
　　康晋本来还要继续和她普法，被她这么一说，一时间竟也愣住了，颇有点不知道怎么反驳，倒是喻争渡疑惑了一下，问道：“你这个鬼是不是有些矛盾啊？”
　　徐江江和康晋同时转头去看他。
　　喻争渡道：“既然你是自杀的，那就是不想做人了，这样的话，为什么又要抱怨不能快点投胎呢？”
　　康晋逻辑一下子又回来了，当即一拍桌子：“没错，就是这样的。”
　　徐江江怨愤地看了看喻争渡，道：“我自杀是因为生前过得不好，我父母离异，从小没有人管我，工作也不好，工资又低，还没有朋友，我活着根本没有意思，可是李甜甜不一样，她的命太好了，家里父母疼她，朋友喜欢她，工作也好，什么都好，我做梦都想拥有她那样的人生……”
　　她倒豆子一样说着自己的心路历程，到最后眼睛几乎都是贪婪的光芒。
　　喻争渡却只觉得身上泛出了一股难以言表的恶寒，他认真道：“这不是你自杀的理由，也不是你害人的理由。”
　　徐江江却不甘心：“凭什么她命就那么好，我却过得那么惨！”
　　喻争渡看着她：“你不珍惜自己的生命，又想捡别人现成的人生，像你这样，就算上了李甜甜的身，就真的会满足吗？你总会遇到过得比你更好的人，到时候你是不是又要觉得不公平，又要害人了呢？”
　　康晋用力点头：“没错，就是这样的。”
　　喻争渡斜眼看他，这鬼是复读机吗？
　　徐江江道：“你、你、你胡说……”
　　一直作壁上观的商阙这时候缓缓开口：“废话真多。”
　　说罢，他食指朝着半空虚虚一勾，就见徐江江发出一声惊叫，整个鬼便被商阙捏到了手中。
　　徐江江在喻争渡面前的时候特别凶悍，在商阙手里却是半分都动弹不得，双目鼓得浑圆，像是随时要脱离眼眶掉出来一般，上下牙关不停打颤，愣是半句话都说不出来。
　　喻争渡大吃一惊：“老板，你是要现场吃鬼吗？你等等，我回避一下。”
　　康晋：“……闭嘴，不要提醒老板。”
　　商阙却没说什么，只往四周扫了一眼，然后空着的手一扬，便见一个瓶子凌空飞了过来，被他接住。
　　喻争渡一看，这不是自己喝了一半的矿泉水瓶吗？
　　紧接着，就见商阙抓着徐江江一塞，直接把她塞进了瓶子里，然后淡淡说道：“关个二十年吧。”
　　喻争渡：“……………………………………………………”
　　他突然知道，老板办公室里，那一书架毫无逼格的瓶子都是些什么东西了。
　　喻争渡也不知道自己在想什么，这时候居然愣愣地说道：“老板，我水还没喝完呢。”
　　商阙看了他一眼，把瓶子递了过来，说道：“没事，你继续喝吧，不影响口感。”
　　作者有话要说：　争渡：我的专业受到了挑战0.0


第6章 电梯救援┃有鬼逃逸
　　防秃联盟：
　　张青青：【链接：本地头条：古井区多辆汽车突然失控，险撞上行人，幸未酿成重大事故】
　　张青青：【你们快看这个新闻，就在我实习的地方旁边，我早上到公司附近的时候正好碰到，吓死我了】
　　朱彦：【惊恐.jpg，人没事吧？】
　　张青青：【没事，就是吓了一大跳】
　　同学甲：【多辆汽车集体失控？这么诡异？】
　　侯光宗：【不是吧，我现在就在青青公司这里，幸好没碰上】
　　张青青：【啊，你怎么在我们公司啊？】
　　侯光宗：【哈哈，没什么啦，今天和项目经理一起过来和青青公司谈一个合作，没想到碰上这事了】
　　侯光宗：【@张青青，我谈完应该快中午，我们可以一起吃个午饭啊】
　　同学甲：【哇，光宗这么厉害，实习期就能出去谈合作了？】
　　侯光宗：【还好啦，公司看得起，不过这次对接的是青青他们公司的一个高管，能学不少东西】
　　侯光宗：【自拍.jpg，这是我今天的装备，第一次见客户，不能给公司丢脸】
　　同学甲：【羡慕了……】
　　侯光宗说着说着又开始cue喻争渡：
　　侯光宗：【@喻争渡，对了，争渡，你真的不来新星了吗？你现在上班那家公司我在网上查过，有点小啊，你去那里太可惜了】
　　侯光宗：【你看我在新星实习期就能亲自和牛厂的高管对接了，我劝你也别在小公司浪费时间比较好】
　　……
　　喻争渡刚到公司，还没开始工作，正一边吃早餐一边刷微信，他直接忽略侯光宗的发言，点进张青青分享的新闻链接里：
　　@本地头条：今天早高峰时间，古井区主干道上有多辆行驶中的小汽车突然失控，自动加速并偏离正常行驶路线，险些酿成车祸，幸好短暂混乱后又恢复正常，几名车主事后都称不清楚发生了什么，根据目前的检查结果，汽车性能一切正常，事件原因还在进一步调查中。[视频]
　　他新闻刚看了一半，就见陆灵犀站起来喊了两个同事：“屈旅，陈阳历，你们两个和老板一起去出外勤。”
　　喻争渡好奇地抬起头问道：“我们这公司还需要出外勤？”
　　陆灵犀看了他一眼，说道：“古井投胎点那边有个鬼不肯投胎，还带着其他几个鬼逃逸，挟持了几个正在开车中的人类司机，差点造成重大事故，需要我们过去处理一下。”
　　喻争渡：“……”
　　他看了看陆灵犀，又看了看手机上的新闻，差点把嘴里的早餐喷出来。
　　他吞下最后一口面包，问道：“是本地头条上报道的事件吗？”
　　正好商阙走出来，“嗯”了一声，道：“这次的影响有点大，我要亲自过去。”
　　叫陈阳历的同事抱怨道：“不过现在还不知道那几个鬼逃到哪里去了，找起来有点麻烦。”
　　屈旅也十分不爽：“这几天估计又要加班了，啊，好气！”
　　喻争渡正想说点什么，就见手机微信页面狂跳：
　　张青青：【我勒个去，今天什么日子啊，我们公司的电梯突然故障了，卡在十七楼和十八楼之间不动了】
　　朱彦：【不会吧？】
　　张青青：【太惨了，好像有几十个人在里面，维修部半天都没查出原因】
　　同学甲：【太恐怖了叭，要是我被困在里面，估计能吓个半死】
　　张青青：【已经叫了消防了，估计等下得强行开门】
　　同学乙：【惊恐，那不是很危险？】
　　张青青：【我去我去我去】
　　张青青：【我勒个去】
　　同学甲：【？怎么鸟】
　　张青青：【光宗是那部电梯的被困人员之一……】
　　朱彦：【噗――】
　　张青青：【他们公司的人正好搭到那一趟，一起被困在里面了，濉
　　……
　　喻争渡看着群里的消息，联想了一下牛厂的位置和新闻事件的发生地，心中闪过一个念头，冲商阙道：“老板，我可能猜到那几个逃逸的鬼现在在什么地方。”
　　他说了自己的猜测，商阙想了想，道：“陈阳历和屈旅先过去古井投胎点那边排查。”
　　又看向喻争渡：“你和我一起去双角大楼。”
　　喻争渡不无期待地搓了搓手：“要怎么过去？飞天还是遁地？还是眼睛一闭一睁就到了。”
　　商阙站起来，优雅地拢了一下衣摆：“打车去。”
　　喻争渡：“……”
　　贫穷司设还真是一点没崩，出行方式没有一点灵异含量就算了，堂堂地府老板居然连个车都没有……
　　双角科技是浮城的老牌游戏公司，江湖人尊称为牛厂，在浮城古井区拥有一栋独立大楼，喻争渡和商阙到达双角大楼的时候，大楼外面已经停了两辆消防车，几个穿着消防制服的工作人员正在搬运工具，旁边还有不少路人驻足围观。
　　商阙停在大楼前，抬头看了大楼的玻璃外墙一眼，好看的眼睛幽深不可见底，他道：“嗯，有几个鬼在这栋楼里。”
　　他又看了看旁边走动的消防人员：“光靠这些人是打不开电梯的。”
　　因为电梯故障的缘故，双角大楼暂停接待非预约访客，对进出人员的管理也更加严格。
　　喻争渡于是又看着商阙：“快，老板，使用你的障眼法混进去。”
　　商阙睨他一眼：“我们是正规公司的鬼，在人间活动也是遵循人间法律的，让你朋友出来接我们吧。”
　　喻争渡：“……啧。”
　　张青青见到他的时候有点莫名其妙：“你怎么也跑来我们公司了？”
　　喻争渡捂着一边胸口道：“我听说光宗被困在电梯里，感得十分担心，连忙过来看看情况。”
　　张青青顿时被震了一下：“真是没想到，你和光宗的关系的这么好！”
　　喻争渡一脸真诚：“都是同学嘛。”
　　张青青整个人都被这真挚的同学情给感动了：“果然还是要患难见真情啊，我相信光宗一定会很感动的……”
　　她说到一半，突然注意一旁的商阙，顿时双眼一亮，问道：“这是你朋友？”
　　喻争渡眨了眨眼，道：“这是我老板，听说我同学被困在电梯里，他急得连忙送我过来了。”
　　张青青顿感人间有真情，感慨道：“你老板可真是个好人。”
　　喻争渡点头，但笑不语。
　　张青青道：“那你跟我来吧，现在十七楼和十八楼都是消防的人，现场有点乱，你在旁边看着就好，别捣乱啊。”
　　她带着喻争渡和商阙进了公司，由于十七楼和十八楼的电梯出口被全面封闭用于救援，他们只能乘坐别的楼梯先到十六楼，再走两层楼梯上了十八楼。
　　只见十八楼的电梯口处果然站满了双角科技的工作人员和消防人员，一个大概是队长的消防员正和双角大楼维修部的负责人在商量救援方案，两人吵得面红耳赤，几乎要打起来了。
　　另外几个人靠着电梯门口，一边敲着电梯门一边尝试和被困在里面的人说话。
　　还有其他一些大概是公司员工的人在四周走来走去，满脸的焦虑。
　　“我去，那个是我们大老板来着。”张青青指着其中一个穿着改良式中山装的中年男人，低声和喻争渡说道，“我实习这么久，都只在公司官网上见过他，没想到这次连他都惊动了。”
　　她说着又自己给出了解释：“不过也难怪，都困了一个多小时了，里面还有不少合作伙伴呢，听说到现在都查不出原因，维修部那边说他们每个月都有定时检查，没有故障迹象，也挺邪门就是了……”
　　喻争渡看了商阙一眼，用眼神问他：要怎么做？
　　商阙再次破解他的眼神失败，问道：“什么？”
　　喻争渡：“……怎么办？”
　　张青青闻声转头看他，安抚道：“你别担心，只是暂时困住而已，光宗一定会没事的！”
　　喻争渡淡定点头：“嗯，我相信光宗一定能撑下去的。”
　　就在这时，他感到自己的手被抓了起来。
　　他低头看下去，就见商阙握着他的手掌，两人掌心相贴，商阙轻声道：“你想不想试试？”
　　“什么？”喻争渡不明所以地问道，与此同时，一股奇异的热流随着双掌相扣处缓缓淌向自己的手心。
　　喻争渡心想，老板还是有些怪力乱神的。
　　双掌的交握时间很短，商阙很快放开了他，道：“你去按一下电梯，门就会打开了。”
　　喻争渡有些不可思议地看着他：“真的假的？”
　　商阙只微笑看着他。
　　张青青的耳朵却一下子竖了起来，闻言就要去拉喻争渡：“等等，都说了在旁边看就好，不能乱插手啊……”
　　但她到底没来得及，喻争渡已经先一步走过去了，商阙回头看了她一眼，也轻笑着跟了上去。
　　张青青气得猛跺脚：“你们怎么这样啊，再着急也得听专业人员的啊，这不是乱来吗？”
　　与此同时，消防员和工作人员也发现了喻争渡，一个消防人员揽住他：“同学，这里有危险，请你到别的地方去，不要靠太近。”
　　喻争渡道：“电梯看着没什么事啊，你让我按一下。”
　　那消防员闻言有点生气：“我们正在救援，请你不要捣乱。”
　　两人的争执引起了其他人的注意，那名穿着中山装，据张青青说是公司老板的中年人皱了皱眉：“怎么回事？”
　　那消防员转头回答他：“你们公司怎么回事，都说了这里要封锁，怎么还放一些杂七杂八的人过来添乱……”
　　他话未说完，就听另一名工作人员突然大叫：“你要干什么！？”
　　消防员转头一看，喻争渡竟是趁着他不注意，一个箭步蹿到了电梯旁边。
　　消防员大怒，就要冲过去推他，却突然肩膀莫名僵硬了一下，一下子动弹不得，他回头一看，就见一个俊美的年轻男人正似笑非笑地看着他。
　　他心中顿时疑惑了一下，就这么一耽误，喻争渡趁机按下了电梯的上行键。
　　现场所有人齐齐吸了一口气，中山装大声怒道：“这人是谁，你们还不把他带走！”
　　他话音未落，就见半天没查出原因，怎么按都没有反应的电梯，突然“叮”的一声，开始运行了。
　　作者有话要说：　消防队：挠头（
　　喻争渡：捕获一个大佬


第7章 大佬的青睐┃意外收获客户
　　消防员：“……？”
　　工作人员：“……？”
　　中山装：“……？”
　　气氛一时间有些尴尬，连躲在远处的张青青一下子也惊呆了。
　　喻争渡喜滋滋看着自己的神奇右手，自言自语道：“果然是被开过光的。”
　　懵逼中的众人来不及了解更多情况，电梯已经到达十八楼，电梯门缓缓打开，一群被困了半天的男男女女终于重见天日，一边尖叫一边哭笑不得地往外挤。
　　“出来了，终于出来了……”
　　“吓死人了，我都快哭了！”
　　“呜呜呜，我妆都闷花了。”
　　“这电梯也真是邪门，一下子冷一下子热的，搞得我又流汗又打喷嚏……”
　　……
　　消防员连忙把原来架在外面的工具搬走，工作人员则忙着维持秩序，生怕不小心发生推搡或踩踏事件。
　　正争得面红耳赤的消防队长和维修部部长两个人面面相觑，队长嘴角抽了一下：“你们这电梯怎么回事？”
　　维修部长也是一脸茫然：“我也不知道啊，刚刚你们不也没打开吗？”
　　队长想了一下，还真的是，两人默默看着对方，一时间都忘了自己该说些什么。
　　电梯里的人在工作人员的指挥下都顺利出来了，不过一个个都被闷得满头大汗狼狈不堪，不少女性的妆都花了，男人则头发凌乱甚至衣衫不整。
　　等被困人员走出来之后，维修部那边就宣布关上电梯进行检修，今天不再开放使用。
　　但奇怪的是，刚刚明明已经恢复正常运作的电梯，这时候又关不上门了。
　　维修部部长简直疯了，要不是大老板也在，他几乎要去扯维修工耳朵了：“这个电梯怎么回事？不是打不开，就是关不上？”
　　维修工也很无辜：“我们检查过了，真的没有问题啊。”
　　部长大骂：“还说没问题，没问题怎么又关不上了？”
　　喻争渡同情地看着部长和维修工人，又看了看电梯里的情景，整个人：“………………”
　　只见清空了活人的电梯里，一群浑身散发着青白色气息的鬼魂正面朝墙壁抱头蹲着，屁股向后直接挤到了电梯口，把电梯门给卡住了。
　　这些鬼一个个瑟瑟发抖，仔细听的话，似乎还能听到他们的啜泣声，其中一人抖着声音道：“商老、老板，我们、我们知错了，请您、请您、请您不、不要吃我们啊！”
　　喻争渡：“……”
　　看来鬼王吃鬼的传说不止在公司内小范围流传，对整个阴间社会都有着巨大的影响啊。
　　喻争渡回头看了商阙一眼，却见他只淡淡看着那群鬼，既不说话，脸上也看不出什么表情。
　　喻争渡第一次和老板出差，经验不太足，见此情形也不知道自己应该做些什么，他想了想，趁周围的人不注意，小声对群鬼道：“你们先出来，别挡着人家修电梯了。”
　　那几个鬼哪敢不听话，闻言纷纷起身，排队走出来，自觉地靠着墙壁低头站好。
　　喻争渡欣慰道：“很有秩序嘛。”
　　商阙淡淡道：“这些活着的时候就不知道被抓过几次了，当然经验丰富。”
　　喻争渡：“……”
　　随着那群鬼出了电梯，电梯门也缓缓闭上了。
　　维修部长本来刚骂完手下的工人，正要到中山装面前解释一番，结果话刚开了个头，就见那电梯门在众目睽睽之下，缓缓关闭。
　　电梯运作，一切正常。
　　维修部长：“…………？？？”
　　他看着中山装，咽了咽口水：“老板，我会好好检查的，一定不会让同样的事情再发生。”
　　中山装只淡淡地“嗯”了一声，眼睛却一直盯着喻争渡的方向，其他人或许没有注意到，但他从那个小年轻按了电梯之后，就一直在关注他，他清楚看到，电梯门是在那个小年轻嘀咕了什么之后，才关上的。
　　他轻轻摩挲了一下自己的指腹，露出若有所思的神色来。
　　与此同时，双角科技行政部的人已经全员出动，正在接待和安抚刚被解救的电梯受困人员，其中一行人马受到重点关照，正是侯光宗跟着一起来的新星科技的拜访成员。
　　新星科技这行人的领导是侯光宗的上司，叫周珂，双角科技这边负责接待他们的是陈经理，为了表示郑重，陈经理亲自下楼去接他们，没想到就这么巧，一起被困到了电梯里。
　　陈经理在公司有点地位，自觉在客户面前丢了面子，这会正在跟行政那边的人发脾气。
　　侯光宗用了半斤发胶糊好的发型都被挤乱了，心里也十分不爽，但他毕竟只是个实习生，不好表态，只能跟在后面，看着陈经理和周珂发泄不满。
　　不过看到行政部的人郑重其事恭恭敬敬的样子，他也能感受到新星这边受到的重视，内心又有些得意。
　　远处的张青青回过神来，好不容易终于在人群中找到侯光宗，连忙一个箭步冲上来叫住他：“光宗，你还好吧。”
　　侯光宗突然看到她，不由有些惊讶：“青青，你怎么也在这啊？”
　　张青青道：“争渡听说你被困在电梯里，专门赶过来看你，我是带他过来的。”
　　侯光宗神情一下子古怪了起来：“喻争渡？来看我？？”
　　张青青点头，对他们之间的友情大加赞赏：“是啊，他可真够义气，上着班呢，特地赶过来的，你一定很感动吧？”
　　侯光宗被困了半天本来心情就很烦躁了，这会一个没忍住，脱口道：“他有病吧？专门来看我出丑？”
　　张青青皱了下眉：“你怎么这么说话啊？”
　　侯光宗冷笑一声：“真是难为他了，听到我被困电梯开心坏了吧，还特地跑过来，是那破公司没事干，闲得慌吧。”
　　张青青有点生气，道：“光宗，你说话太过分了，亏争渡那么关心你。”
　　侯光宗眼白都要翻出来了，道：“他关心我？你倒是问问他，我跟他有那交情吗？”
　　“原来我们没有这交情啊。”喻争渡的声音突然响起，带着点唏嘘，“我看你经常在群里关心我的近况，又为我的工作操心，还以为你很关心我呢。”
　　张青青愤愤地同仇敌忾：“就是！好过分！”
　　侯光宗：“…………”
　　侯光宗没想到喻争渡居然拿他在群上的发言反过来挤兑他，偏偏他又半句话都反驳不了，一下子脸都憋绿了。
　　到底是同学，张青青觉得把场面闹僵也不好，便又给他们打圆场：“光宗，你今天真得好好谢谢争渡，要不是他，你还不知道什么时候能出电梯呢。”
　　侯光宗这下是真给气笑了，语带讥讽道：“怎么，电梯还是他给修好的不成？去新公司不写代码改维修了？”
　　他话刚说完，就见一个中山装的中年男人走了过来，冲喻争渡点了点头，伸出手道：“这位同学，非常感谢你帮我们打开了电梯门。”
　　喻争渡伸手与他握了一下，微笑道：“不客气。”
　　侯光宗：“…………？？？”
　　就在这时，刚刚还在行政部面前耀武扬威的陈经理突然冲了过来，冲着中山装鞠了个躬，语带讨好地说道：“魏总您也在啊，我在电梯里都给困昏头了，一下子没看到您。”
　　中山装点点头，看了看陈经理和侯光宗他们公司几个人，客气地说道：“辛苦你们了，等下会有行政部的同事给几位送上一份礼物，就当是给大家赔罪了。”
　　侯光宗的上司周珂也连忙上去示好：“哪里哪里，没想到把魏总也给惊动了。”
　　侯光宗这才后知后觉地意识到，这个中山装很可能就是双角科技的大老板魏销。
　　魏销和周珂毕竟不是一个级别的，周珂他们又有陈经理接待，因此魏销应酬了几句，尽到安抚责任之后，又转向喻争渡：“这位同学，刚刚多亏了你，要是不介意的话，我们到公司里谈谈。”
　　喻争渡却有些莫名其妙，道：“啊，没什么，就是举手之劳，没什么好谈的。”
　　“我想能够打开电梯，应该不止是举手之劳这么简单。”魏销话中有话，姿态也颇为真诚，“感谢费总是要给的。”
　　喻争渡一听到“感谢费”三个字，刚要告辞的话立马吞了回去，反手拉过商阙往前一推：“这是我们老板，钱打给他。”
　　侯光宗本来见魏销居然对喻争渡礼遇有加，心里正十分不爽，这会见喻争渡的表现，又忍不住面露讥讽，小公司就是小公司，见钱眼开，一点格局都没有。
　　商阙被喻争渡拉了一把，脸上却一派淡然，完全不食人间烟火的样子，姿态优雅地说道：“钱就不用……”
　　话未说完，小臂就被喻争渡掐了一把，喻争渡凑近他身边低声念咒：“开发预算开发预算开发预算……”
　　商阙虽然被拧了一下，但脸色丝毫未变，连笑容的弧度都保持一致，唯有话锋陡然一转：“你打算给多少？”
　　魏销没想到他们居然还是一个公司，一时有点懵逼，他看了看商阙，问道：“请问你们公司是做什么业务的？”
　　喻争渡挺直腰板，道：“我们是做健康管理的。”
　　他用手肘拐了商阙一下：“老板，名片。”
　　商阙闻言，十分配合地从口袋里拿出个手机，点开自己的微信名片递了过去，问魏销：“你要扫吗？”
　　魏销：“……”
　　目睹了整个过程的陈经理和新星科技一行人：“……”
　　侯光宗冷笑一声，真是上不得台面！
　　就见魏销默默拿出自己的手机，扫了商阙的二维码，不仅如此，还主动问喻争渡：“同学，你的微信也给我扫一下吧。”
　　侯光宗：“………………？？？？”
　　作者有话要说：　争渡：侯光宗太伤我的心了！（忍住不笑


第8章 提线木偶┃有气质地赚钱。
　　“两位请。”魏销领着喻争渡和商阙进了公司的会客室。
　　等坐下以后，魏销再次对他们的见义勇为表达了感谢，喻争渡对此表现得十分实在：“不用这么客气，收了感谢费就不算见义勇为了。”
　　商阙依然一副不食人间烟火的样子，姿势优雅地靠着椅背，对喻争渡的发言只点了个头：“是的。”
　　魏销顿了一下，看着喻争渡，话中有话地问道：“我可不可以请问一下，你是怎么打开电梯的？”
　　喻争渡本来是想拿对消防的那套说辞随便糊弄一下，拿了感谢费就走人的，但听到这个问题之后，心中倏然一动，意识到魏销也许已经察觉了些什么。
　　公司的秘密自然不能随便外泄，但如果魏销真的有所怀疑，恐怕也不好糊弄。
　　喻争渡有些迟疑，他看了商阙一眼，却见商阙一只手托着侧脸，一脸漠然，语气不咸不淡：“你想说什么就直说，别绕弯子。”
　　喻争渡顿时肃然起敬，别看他们公司小，但老板的气势大啊！
　　就是不知道双角科技这种老牌名企的大老板吃不吃这一套。
　　喻争渡隐隐有点担心还没到手的感谢费。
　　魏销到底是商场上打滚过的，见此仍是不卑不亢的样子，态度温和地说道：“我刚刚注意到，不止电梯门是这位同学打开的，后来电梯能关上，也是你们的功劳吧。”
　　喻争渡没想到魏销居然这么敏锐，心里有点惊讶，但姿态上和老板保持了高度一致，静静地装逼，并不接话。
　　好在魏销也没有让他为难，并不追问，反而话锋一转，说道：“实不相瞒，我有个女儿墨墨，今年刚五岁，她从小身体不太好，动不动就生病，我和她妈妈带她看了许多名医也没有用，后来她奶奶找了高人指点，说墨墨的身体问题或许不是先天不足引起的……”
　　“墨墨有时候和这位同学一样，会对着空气说话……”
　　魏销边说边拨了个号：“小倪，把墨墨带过来。”
　　他刚吩咐完，就见一个助理模样的人敲门进来，一脸慌张地说道：“魏、魏总，墨、墨……墨墨不见了――”
　　魏销“嚯――”地一下站了起来，原来的温尔尔雅全然不见，取而代之的是一脸震怒，他厉声道：“你说什么？”
　　助理脸上的妆都要被汗水化开了，声音抖得不成样子：“刚刚墨墨一直吵着要去找您，我拗不过去，就带着她到电梯那边，正、正好有个文件送过来，我就接了一下，墨墨就、就不见了……”
　　魏销脸色黑得不像话，盯着助理道：“那还不快叫人去找。”
　　助理声音都带上哭腔了：“已经在找了，相信很快能找到。”
　　魏销声音冷得跟冰窖一样，一拍桌子道：“有多快，给我时间。”
　　助理哪里说得出时间，全公司都知道大老板对这个宝贝女儿的珍视，不然不会时不时带女儿来公司，越是这样，助理越是惊慌，眼睛里蓄满了泪水，又不敢哭出来，只能硬着头皮道：“很、很快……”
　　魏销已经完全失去了方才的镇定，在原地团团转了起来。
　　喻争渡从他们的对话里大概了解了来龙去脉，也不由得为魏销感到担忧，但很可惜这种事他实在帮不上忙。
　　就在这时，一直不冷不热作壁上观的商阙突然开口，轻飘飘地问道：“要是帮你找到人的话，也会有感谢费吗？”
　　魏销猛地转头看他。
　　喻争渡也满脸震惊地看了他一眼，万万没想到，老板学赚钱学得这么快，他颇有些一言难尽地说道：“老板，咱赚钱能不能稍微有气质一点啊……”
　　而魏销已经几乎要扑上来了：“要多少，你尽管开口，只要你能帮我找到墨墨。”
　　喻争渡连忙安抚道：“魏总，您不用这样，寻找走失小孩是每个公民应该做的事，这个真不用谈钱。”
　　魏销语气坚定：“这个我一定会给钱。”
　　喻争渡：“……”
　　商阙换了只手托腮，看着他，不耻下问：“怎么样才算有气质地赚钱？”
　　喻争渡：= =老板的关注点还能不能好了。
　　好在他还记得老板不是人，不能用人的标准衡量他，他低声道：“老板，小孩走失不是小事，你要是知道怎么找的话，就赶紧告诉魏总吧。”
　　商阙看着他笑了笑：“不是在电梯那边不见的吗？找那边那群东西问一下不就知道了。”
　　喻争渡恍然大悟。
　　他领着心急如焚的魏销回到了电梯口，那群鬼都还老老实实地面朝墙壁排队站着，丝毫不敢影响路过的行人。
　　事情紧急，喻争渡也顾不上魏销的眼神了，直接问道：“你们有没有看到一个五岁的小女孩？”
　　靠边上的一个鬼伸出一只手来，指了指楼梯间的方向，道：“她往那边去了。”
　　喻争渡点点头，对魏销道：“魏总，这边走。”
　　魏销目瞪口呆地看着他对着空气问话，然后信心十足地指了方向，再联想到他之前也是这么对着空荡荡的电梯说话，之后电梯门就关上了。
　　魏销到底是见过大世面的，心里虽然错愕，但并没有急着追问，而是跟着喻争渡和商阙赶去楼梯间，他一边走一边还有些难以置信：“真的在这里吗？墨墨以前在楼梯间躲迷藏差点没找到，之后就很害怕楼梯间，她自己是不会来这种地方的……”
　　他怀疑的话说到一半，就猛地闭上了嘴巴。
　　只听空荡荡的楼梯间里，隐隐约约地飘荡着小女孩的笑声：“嘻嘻――”
　　“抬手――抬脚――”
　　“往前走――”
　　“嘻嘻――”
　　“好好玩呀――”
　　“嘻嘻――”
　　“嘻嘻――”
　　那声音带着小女孩特有的清脆软糯，明明应该是可爱的，但或许是因为被拉长的尾音，或许是因为回声的作用，在空荡荡的楼梯间里形成了一种奇妙的空灵感，带着点捉摸不透的飘忽。
　　隐隐有一丝难以言表的诡异。
　　喻争渡心底莫名地泛起一股恶寒，魏销却是大喜过望，循着声音的来源往下狂奔，边跑边喊道：“墨墨，你在哪里？你别动，等爸爸过来――”
　　喻争渡无奈，只好拉着商阙一起跑下去。
　　往下跑五六层楼，突然眼前人影一晃，他们蓦地停住了脚步。
　　只见距离他们往下半层楼的楼梯拐角处，站着一个矮墩墩的小女孩。
　　那小女孩扎着两根小辫子，穿着红色的吊带裙，袜子上还有蕾丝花边，而她的手上，则拿着一个洋娃娃造型的提线木偶。
　　小女孩正低着头，专心致志地扯着木偶的吊线，嘴里不停地说着：“抬手――抬脚――”
　　“真好玩――嘻嘻――”
　　随着她的声音，她的手和脚也跟着一起摆动。
　　她抬手，抬脚。
　　木偶也抬手，抬脚。
　　楼梯间里的灯光有些昏暗，小女孩的身影被模模糊糊地投到身后的墙上，连着那个小小的木偶，一大一小的投影整齐划一。
　　“抬手――抬脚――”
　　“好好玩――”
　　魏销好不容易找到女儿，当即大喊一声：“墨墨――”
　　说罢就要跑过去，却被商阙一抬手给拦了下来。
　　魏销不明所以地看了商阙一眼，语气焦急：“商先生，她就是我的女儿。”
　　商阙没说话，只淡漠地看着小女孩的方向。
　　这时候小女孩终于抬起头来，两边嘴角向上，弯出一个微笑的弧度，声音清脆中透着一股空洞：“爸爸――”
　　她的手抬了一下：“你看，抬手――”
　　木偶的手抬了起来。
　　她又抬了下脚：“你看，抬脚――”
　　木偶的脚抬了起来。
　　魏销急切地道：“墨墨，爸爸看到了。”
　　与此同时，喻争渡的脑袋却“嗡――”的一下，那股难以言喻的恶寒化为实质。
　　他分明看到，随着小女孩的嘴角弯起，那个本来不应该有表情的洋娃娃的脸上，也露出了一个阴森森的微笑。
　　他下意识拦住魏销，道：“魏总，先别过去，现在可不是你女儿在玩木偶……”
　　魏销脸色一变，终于也察觉到不对劲，问：“你这是什么意思？”
　　就听商阙淡淡道：“嗯，是木偶在玩你的女儿。”
　　魏销一愣，就见魏墨左右摆了摆脑袋，两根小辫子也跟着晃了晃，她说：“爸爸，你过来，跟我一起玩啊。”
　　她抬手，抬脚。
　　木偶跟着抬手，抬脚。
　　“你看，好好玩。”
　　但魏销只愣愣地盯着她背后的那堵墙，从影子上看，分明是木偶先抬起手，用吊线指挥着他的女儿。
　　抬手，抬脚。
　　魏销面如金纸，堂堂一个大老板，愣是半句话都说不出来，只呆呆转头看商阙和喻争渡。
　　喻争渡也第一次见这种景象，浑身都是鸡皮疙瘩，躲在老板身后道：“靠，什么鬼啊，这么}人。”
　　商阙：“被炼化过的役鬼。”
　　喻争渡对鬼的分类还搞得不是很清楚，闻言也有些迷糊，问道：“凶吗？”
　　商阙想了想，道：“在鬼里算比较凶的。”
　　所谓役鬼是指被一些学过道术的人炼化过或收容过，拘役在其门下供其驱使的鬼，这种道术也就是一般说的役鬼术。而能被拘役的鬼通常比普通的鬼要更凶，经过炼化之后，能力还会大涨，凶上加凶，要没点真本事，还真的镇不住。
　　喻争渡听完解释，顿时大为紧张，感觉自己呼吸都变急促了，他坚决躲在老板背后不出头，顶多出个手给老板捏肩膀：“加油，全靠你了！”
　　魏销也终于找回了一点声音，求助地看着商阙：“商先生，只要你能救我女儿，多少钱我都可以给。”
　　喻争渡正气凛然，道：“魏总，你放心，我们不会发儿童财的。”
　　魏销也郑重道：“我不介意你们发……”
　　在他们一个坚决不收钱，一个一定要给钱的讨价还价中，商阙已经走了过去，他身姿挺拔，脚步款款，从容地走到魏墨面前。
　　喻争渡都替他着急，道：“老板，关键时候形象该放就放，抓鬼要紧啊。”
　　话音一落，就见商阙一把抓过魏墨手上的木偶，直接往地上一扔，一脚踩了上去，就听那木偶发出一声凄厉的惨叫声，在空旷的楼梯间里显得尤其}人。
　　商阙回过头：“好了。”
　　喻争渡和魏销两人齐齐静默。
　　喻争渡面无表情地问道：“老板，不是说这个鬼很凶吗？”
　　商阙似笑非笑地看着他：“在人间的分类里算凶的。”
　　至于在阴间的分类里，尤其是在鬼王面前，显然就不是这样了。
　　喻争渡：“……哦。”
　　只怪老板太英俊，时常让人忘记他的本职身份。
　　魏销虽然还有些畏惧那个木偶，但此刻也顾不得恐惧了，赶紧冲过去抱起女儿，轻声哄她。
　　喻争渡则蹲在地上看那个木偶，谴责道：“连小孩都不放过，真不是东西！”
　　商阙问他：“你想玩木偶吗？”
　　喻争渡看了他一眼，眼睛里透着跃跃一试：“危险吗？”
　　“不危险。”商阙道，顺便把脚移开。
　　喻争渡于是一把抓起木偶，往墙上狂甩，跟甩拉面似的：“抬手抬脚，抬你大爷！”
　　骂了两句不过瘾，又扯着木偶的脑袋狂拽：“还好不好玩！”
　　不一会，那木偶就绷不住，呜咽出声：“我不敢了，不敢了，求你不要拧我的脑袋。”
　　那声音像是砂纸一般，粗糙而嘶哑，在空旷的楼梯间里显得越发恐怖。
　　但喻争渡情绪很稳定，掐着木偶脖子斥责：“大胆恶鬼！竟然光天化日出来害人！”
　　那木偶漏风一样的声音充满了哀怨：“我、我没有，我只是一时好玩，没有害人啊！”
　　喻争渡大怒，指着魏销怀里的女儿道：“还敢撒谎，人证还在这呢！”
　　木偶整个偶都不好了，在喻争渡手里抖得跟筛糠子似的：“冤枉啊，我原来是被人驱策的役鬼，好不容易逃了出来，怕被抓回去，只好躲在这些角落里，刚刚见这个小女孩突然跑进来，她身上七魄不稳，我被人驱使多了，就忍不住想体会一下驱使人的感觉，才附身她的木偶玩一下，我就是空虚寂寞，真的是无心的啊……”
　　那木偶一边说一边疯狂摆动，要不是被喻争渡拧着，估计能当场表演下跪。
　　喻争渡见这鬼说得诚恳，将信将疑地看了商阙一眼。
　　商阙还是那副死样子，见他看过来，才慢吞吞地说道：“小孩没事，应该是在电梯那边冲撞到了那群鬼，有点魂魄不稳，才会荡到这里来。”
　　那木偶沉冤得雪，只差没喊青天大人了，直喊：“就是这样的，我真的是个好鬼，我是清白的。”
　　喻争渡学着平日里康晋他们的语气，十分专业地说道：“什么鬼都不能随便在外面游荡，尤其你还犯了错误，虽然还不到犯罪的程度，但是行政拘留几天是必须要的。”
　　喻争渡说罢看了魏销一眼，道：“魏总，你这木偶就别要了，给我们吧。”
　　目睹了整个过程的魏销已经没有表情了，捂着胸口道：“您拿着，您拿着，不用客气。”
　　都用上敬语了。
　　作者有话要说：　魏总：请您务必收费！！！！
　　商阙：嗯（优雅


第9章 古井投胎点┃我那个时辰很好的……
　　魏销年轻的时候忙于事业，一直到年纪很大才生了个女儿，夫妻俩对这掌上明珠珍视得不得了，但偏偏宝贝女儿从小体弱多病，看遍了名医也不见好。要单说只是体虚还好，随着女儿渐渐长大，有了自主意识之后，他渐渐发现，女儿时不时会有出神发呆的症状，有时候一发呆就好几天，看了医生也查不出原因。
　　魏销是个典型的工科生，一开始根本没往不科学的方向上想，后来还是孩子的奶奶多了个心眼，找了高人指点，才让魏销和妻子意识到，这女儿的问题，恐怕不是普通的体弱多病。
　　根据高人的说法，魏墨的问题是先天不足加上八字轻，容易冲撞一些阴物，犯失魂症还是轻的，就怕哪天招惹到一些真正难缠的魑魅魍魉，保不准性命都会有危险。
　　魏销一开始还不大信，还是孩子奶奶坚持从高人那求了一些辟邪保平安的物件回来，之后魏墨的症状果然好了许多，失魂症也不犯了，他才不得不相信了高人的这个说法。但同时他也更加担忧了，因为那高人明确说了，魏墨是先天八字问题，他能帮忙消灾避厄，却不能从根本上解决问题，高人本身年纪也大了，想来也不可能护着魏墨一辈子。
　　今天发生的事情就让魏销冒了一身的冷汗，虽然他对女儿的状况有所了解，但以前魏墨最严重的情况也不过是连续“失魂”几天，这种活生生的撞鬼事件他还是第一次碰到，当然，商阙放荡不羁的抓鬼姿势也给他留下了不可磨灭的印象。
　　他越发客气地领着喻争渡和商阙回到会客室，会客室里明亮的光线让他心中的恐惧与压抑稍稍消减。
　　魏销舒了口气，他甚至没怎么斟酌，就拿出支票本，直接签了一串零，然后递给商阙：“商先生，这是今天的感谢费。”
　　商阙双腿交叠，只用余光看了喻争渡一眼，特别有老板气派地抬了抬下巴：“收钱。”
　　果然很看重气质……
　　喻争渡用眼角余光瞥了瞥老板，他没老板那么多毛病，干脆地接过支票一看，看到数字后面缀着的五个零，心中顿时一阵激动，最起码，自己合同期内的工资应该是不用愁了，不过激动了一会之后，姿态上又有些犹豫。
　　商阙看他的样子，又想到他在楼梯间里说的话，眼睛往下垂了一点，冲魏销道：“小孩的事情我们不收费，不用这么多。”
　　喻争渡有些惊讶地看了老板一眼，没想到阴间资本家居然这么有觉悟。
　　“要的，这是必须要的。”魏销态度却非常坚持，他迟疑了一下，才说出自己的真实目的，“其实，我还有件事想要拜托两位……”
　　***
　　侯光宗跟周珂一行人离开双角大楼的时候，总算是吐出了胸口那股憋了一早上的郁气，他难掩心中得意，拿出手机发了条朋友圈。
　　【侯光宗：第一次谈合作就被派来牛厂这种老牌大厂，对接的还是他们的Project Mrg，超紧张，幸好有Director Cho指点，总算不负众望地完成了任务。yeah.jpg】
　　他狼狈被困电梯一个多小时的事情并没有传播出去，这条朋友圈一发，立刻收获不少点赞，留言也是一片溢美之声，无不是羡慕他还在实习期就有这样的实践机会的，尤其能直接接触大公司的管理层，对很多还在跑腿打杂的学生来说简直是可望不可及的。
　　侯光宗心中的得意更甚，连喻争渡的出现带来的烦躁都消散了，他跟在周珂身后，一边回复留言，一边准备上车，就见班群突然开始狂冒消息。
　　张青青：【我勒个去，你们猜我刚刚看到了什么！】
　　朱彦：【别卖关子，赶紧说】
　　张青青：【争渡和我们公司谈了个合作，我们大老板亲自接待的】
　　同学甲：【真的假的？】
　　同学乙：【吃惊.jpg】
　　同学丙：【无图无真相，有图你最棒】
　　张青青：【讲真要不是亲眼看到我自己都不信呢，但是就那么巧，我刚好（其实是故意的）路过老板的办公室门口，然后看到了这一幕……】
　　张青青：【照片.jpg】
　　张青青发的照片上，赫然是喻争渡和一个中年男人的合影，那中年男人一身成功人士的气息，正姿态恭敬地和喻争渡握手。
　　张青青：【划重点，这个就是我们大老板，我刚好看到他送争渡出门，还听到他和争渡说什么“钱不是问题，改天我再上贵公司拜访，如果可以，希望能长期合作”之类的话】
　　同学甲：【真的假的，你之前不是说你们大老板的面很难见的吗？】
　　张青青：【公司的前辈是这么和我说的啊，都说大老板醉心技术，现在不怎么亲自接待客户了，除非来的是顶尖的技术大牛……】
　　朱彦：【等等！顶尖的技术大牛！】
　　朱彦：【华生，我发现了盲点】
　　同学乙：【盲生，我也发生了哗点！】
　　同学丙：【@_@咱们班的同学怎么一个比一个牛逼，这个真的是你们大老板吗？】
　　张青青：【真的啊，光宗今天来我们公司还见到过呢，@侯光宗，你说是不是】
　　同学甲：【对哦，刚刚光宗还在朋友圈发和你们高管的合影呢】
　　张青青：【不止呢，光宗被困在电梯里，还是争渡帮了忙他才能出来的，呵呵】
　　侯光宗：……
　　侯光宗看着群里的同学不停@他出来作证，还有张青青那句意味深长的“呵呵”，气得差点就把朋友圈删了。
　　当然，群里还有不少人@喻争渡出来认领照片，不过喻争渡根本没看手机，自然不可能回复信息了。
　　张青青在群里说看到他和魏销谈了笔合作的事情是真的，当然合作内容和大家脑补的相去甚远就是了。
　　魏销因为女儿魏墨的事情求助喻争渡和商阙，喻争渡趁机卖了他一块公司出品的“健康磁石”，和他之前给李甜甜的一样，本质不过是一块普通的鹅卵石，但上面加盖了罗丰的公司公章，根据商阙的说法，这个公章属于地府的认证标志，带着这块被地府认证过的石头，一般的魑魅魍魉自然就不敢靠近魏墨了。
　　魏销对于这家不管什么角度看都很野鸡的健康管理公司的真相一无所知，但他见识过喻争渡和商阙的本事，不仅毫不犹豫地买下了“健康磁石”，还试图跟这家公司建立起长期合作，显然，仅仅一块石头，并不能打消他对女儿的状况的担忧。
　　喻争渡从双角科技出来之后也没闲着，他和商阙这次出外勤的正事还没解决呢，班群里热火朝天地讨论他的时候，他正和老板一起拎着一群逃逸的鬼往浮城古井投胎点去。
　　他这段时间了解了一些公司的运作模式，作为新时代地府，罗丰不像以前的阴间拥有一整片广袤的地下世界，只能在阳间办事，连作为总部的罗丰管理也只能委屈在科技园的一个小办公室里，投胎程序自然也就尽量简化。目前罗丰在全国主要城市都开启了投胎通道，致力于实现鬼魂投胎当地化，简便化。
　　浮城古井投胎点就是浮城及周边城市的主要投胎通道。
　　浮城作为一座历史悠久的城市，虽然一直是经济重镇，但老城区里也不乏一些名胜古迹，位于中心区古井区的三商商会故址就是其中之一。
　　三商商会最早是在本市做生意的来自三个不同省份的商人成立的联盟，三帮人马共同出资，建了一个占地颇广的会馆，后来时移世易，联盟解散，这个会馆却因为特殊的建筑保留了下来，一直到今天，成为当地一个景点。
　　三商会馆除了颇具考据价值的建筑特点之外，最特殊的莫过于馆内的一口井。
　　据说会馆一开始拟建八十八个房间，但是设计上出了一点疏漏，等到建完的时候一清点，发现总共才八十七间房，三省商人为此大为震怒，幸好工匠中有个奇人给出了个主意，原来那会馆原打了一口井，但因为地理位置的问题，没有水出，便准备要填掉，那人便建议把那口井稍作修改，成了第八十八个房间。
　　因为这突发奇想，这个古井成了当地的一个传奇，连后来的区域划分也以古井区为名。
　　而现在的浮城古井投胎点，就设在三商会馆的第八十八个房间――古井里。
　　谁来也惭愧，喻争渡虽然在浮城读了四年书，但之前从来没到三商会馆参观过，没想到要第一次来会是因为这种事。
　　喻争渡到了三商会馆门口，才发现这会馆居然还要买票才能进去。
　　他和商阙一起站在门口，面面相觑，喻争渡有些唏嘘：“老板，我们公司都那么穷了，怎么办公地点还选在需要买票的地方。”
　　商阙也沉默了一下，才应道：“我们进去，一般是不用买票的。”
　　喻争渡：“……”差点又给忘了，这公司就他一个人。
　　他淡定地掏出学生证递给售票员：“学生票，谢谢。”
　　那售票员看着两个帅哥眉开眼笑，热情地问商阙：“这位的学生证呢？”
　　喻争渡因为公司的贫穷而心痛地说道：“他全价。”
　　两人刚进了会馆没多久，就有一个穿着小马甲的男人从一个房间里飘出来，急急忙忙地过来迎接。
　　小马甲叫甄颐，是古井投胎点这边的负责人，喻争渡这才知道，原来公司在各个投胎点还有员工驻扎，看来公司规模比想象中的还是要稍微大一些的。
　　甄颐一看到他们两个身后跟着的一串逃鬼，心头大定，连忙领着商阙和喻争渡往古井的方向去。
　　喻争渡一想到自己即将见到传说中的轮回道，心中难免激动，没克制住问甄颐：“投胎点是什么样子的？是不是跟书里写的一样，有转生台什么的？”
　　甄颐想了想，道：“就功能上来说，确实和转生台差不多。”
　　喻争渡整个人都激荡了，这段时间他可是看了许多关于冥府方面的科普的，各类书籍上对于六道轮回的描写不少，但具体怎么投胎的，各家说法各不相同。
　　没想到这么快，他就有机会成为亲眼见到轮回道真面目的活生生的人类了。
　　按照喻争渡的想象，决定着世间万物的今生来世的轮回道，那肯定得是恢弘大气，光芒万丈，带着世间看不到的异象的。再不济，也得和电视剧拍的那样，虚空中敞开一个巨大的入口，仿佛能吞噬所有的幽魂鬼魅一般。
　　喻争渡带着快要溢出来的脑补，跟着甄颐踏进一扇小门，然后整个人当场就被震住了。
　　小门的外面是一片空地，那口著名的古井就在空地的边角上。
　　但震住他的是空地上的情景。
　　三商会馆并不是热门景点，此时又非节假日，整个会馆里游客寥寥，唯有古井所在的区域，在喻争渡眼里，呈现出了完全不一样的惊人景象。
　　只见整片空地宛如办证大厅一样，陈列着一排排的椅子，仔细看的话，还能看出那些椅子和阳间的稍有不同，似乎是纸扎的款式。
　　椅子上面坐满了鬼魂，还有没位置的，就在椅子的周围挤着站着，整个现场熙熙攘攘，拥挤无比。
　　椅子朝着的方向就是古井，古井上方悬浮着一块巨大的电子显示屏，显示屏前面排着几条队伍，屏幕上对应不同队伍有不同数字，每一组数字都在不停地跳动着，每当有一个数字跳动，就有一条鬼魂向周围告别，然后踏进古井。
　　在古井四周，还有穿着制服的鬼魂在维持秩序。
　　喻争渡到的时候，正好其中一块显示屏的数字停留在“1198”上迟迟不动，不一会，便有广播声响起，是一个亲切甜美的女声：“请1198号客户到第四通道投胎。”
　　“请1198号客户到第四通道投胎。”
　　“请1198号客户到第四通道投胎。”
　　三次广播声后，那通道似乎没有人过去，于是号码往下跳动，女声继续播报：“请1199号客户到第四通道投胎。”
　　喻争渡：= =
　　就在这时，他背后突然传来一声急切的叫喊：“让让，让让，我赶着投胎！”
　　随后，他身上陡然一冷，就见一条鬼魂直接从他身上穿了过去，直冲向古井，口中大叫：“等一下啊，我是1198号，我刚刚去收了点家里的祭品，我不是故意迟到的――”
　　甄颐一伸手逮住那鬼的衣领，道：“你过号了，顺延三个号投胎。”
　　那鬼手里抱着一大包元宝蜡烛，闻言“哇”的一声，一屁股坐在地上哭了起来：“我不要啊，我那个时辰很好的……”
　　喻争渡对着甄颐翻了个白眼。
　　神他妈的和转生台差不多。
　　作者有话要说：　人：挤什么挤，赶着投胎啊！
　　鬼：对鸭
　　做事要准时哦！


第10章 三世畜生┃地府审判
　　商阙一行人的到来在办证大厅引起了小小的骚动。
　　现场的鬼魂大多没见过这位传说中的罗丰管理公司的老板，鬼王刻意收敛了气息之后，看起来似乎也只是一个比较英俊的普通鬼。
　　但是他们身后领着的那串鬼大家可都还认得，这不就是早上的时候闹着不肯投胎，集体逃逸的那几个嘛，没想到这么快就被抓回来了。
　　“都那边去，抱头蹲下，都蹲好了。”甄颐指着墙边的位置，凶神恶煞地冲跟在喻争渡后面的那群鬼吼道。
　　那群鬼一个个灰头土脸，老老实实地挪到墙边，排队蹲下，场面看起来很有些萧索。
　　喻争渡隐约还能听到投胎大厅那边传来其他鬼的讨论声：
　　“靠，还好我早上没被煽动一起跑，不然现在也蹲那了。”
　　“大家都是明白鬼就别装了，你没跟着跑只是因为你投胎的命好而已……”
　　“嘿嘿，被你看穿了，我这辈子还了半辈子房贷，下辈子总算能投胎到一个有房子继承的家里了，真不容易啊。”
　　“唉，我就不行了，下辈子的家庭顶多给我出个首付……”
　　“你们俩就别炫耀了行不？我下辈子还得搬砖呢，妈的！”
　　……
　　喻争渡听得云里雾里，甄颐那边已经搬了两个凳子过来，对他和商阙说道：“两位请坐。”
　　喻争渡一屁股就要坐下去，然后胳膊上突然被商阙猛地一拽。
　　喻争渡茫然地看了他一眼：“？”
　　商阙眼神往下，示意他看椅子。
　　就见喻争渡屁股直接穿过椅子，悬空了。
　　喻争渡心里毛了一下：“……这什么椅子？”
　　甄颐见状一拍脑门：“唉，瞧我这脑袋，你就是我们总部那位活人同事吧，这椅子是总部那边统一采购的纸扎椅烧过来的，活人坐不了。”
　　喻争渡也不是第一次受惊吓了，淡定地站直了身子，拍拍胳膊：“没事，我站着就行了。”
　　商阙笑了笑，伸手在他额头上拂了一下，道：“可以了。”
　　喻争渡感觉到自己额头一凉，不明所以地看了商阙一眼，商阙看了看椅子：“坐下试试。”
　　喻争渡将信将疑地摸了摸椅子，发现真的可以摸到实物，不由得兴奋地“哇”了一声，道：“总算让我体会了一下鬼的感觉了。”
　　甄颐：= =这有什么好体会的。
　　商阙笑道：“员工福利。”
　　两人坐下，甄颐开始审鬼，他先喊了一声带头逃跑的鬼的名字，道：“洪根头，站出来。”
　　一个身形微胖的中年男人站了起来，喻争渡看了一眼，微微有些意外，只见这个男人方头大耳，面容老实，眼神中还有些瑟缩，属于放在人群中一眼就会被忽略的，完全看不出来居然是个逃犯。
　　甄颐板着脸问：“你为什么要逃跑？”
　　洪根头缩着肩膀，磕磕碰碰地开口：“我、我不想投胎……”
　　甄颐：“为什么不想投胎？”
　　洪根头眼神闪烁，声音里有些不满：“我已经做了、做了三辈子的畜生了，没、没有一次能够善终的，先、先做了猪，被屠夫活活地开膛破肚，他用开水烫猪毛的时候，我、我还有意识……”
　　喻争渡一边听一边脑补了一下那个画面，浑身不由得一个哆嗦。
　　洪根头继续说道：“接、接着我又做、做了土狗，每天吃剩饭就不说了，好不、好不容易长大了一点，又被偷狗的给、给打了毒针，偏偏那针没一次把我毒死，我硬是熬了一天一夜，才被剖了肚子，做了火、火锅……”
　　这次，喻争渡注意到墙角边其他抱头蹲着的鬼也都抖了抖。
　　洪根头的悲惨故事还在继续：“第三次，我做了一只老、老鼠，在下水道里吃、吃垃圾，不见天日，过了两年时间，为了吃一颗花生、米，被粘鼠板粘住了，又让人用开、开水活活烫死了……”
　　洪根头长得老实，说话的时候缩着肩膀，最后的时候更是吸着鼻子带着哭腔：“我收到通知短信，下辈子又是做畜生，这回是做一头黄牛，我在新闻上看到，有人给活的牛注、注水，我怕，我不敢投、投胎了……”
　　他那连哭带抖的样子着实委屈，叫旁观者心生不忍，喻争渡都忍不住低声唏嘘：“太惨了。”
　　一旁的商阙翘着二郎腿，歪着脑袋，一手虚虚地托着侧脸，脸上看不出什么表情，在洪根头说完之后，淡淡地开口道：“你杀人的时候，可没想着不敢杀。”
　　甄颐也一拍椅子扶手：“没错，这都是你自己罪有应得。”
　　喻争渡好奇地看了商阙一眼，商阙随手摸出自己的手机，调出一个页面递给他。
　　喻争渡接过一看，原来是生死簿中关于洪根头的记录，他不看还好，一看顿时吓了一跳。
　　原来这洪根头在投胎成畜生的几世之前，曾经是一个连环杀人犯，生前一共犯下了五条人命，男女老幼都有，而且杀人手法极其残忍。
　　生死簿的记录比较简单，只罗列了被洪根头杀死的名单，喻争渡却越看越觉得这个名字眼熟，他心中一动，拿出自己的手机，在搜索引擎上输入洪根头这三个字，只见页面一跳，一下子出来整整十几页的相关链接。
　　链接全部来自国内各大媒体的报道标题，描述更是耸人听闻：
　　【弥南连环杀人魔洪根头落网……】
　　【七年杀五人，受害者最大七十六岁，最小年仅七岁，杀人狂魔洪根头的一生……】
　　【笼罩弥南城七年的阴影终散去，连环杀手洪根头一审被判死刑……】
　　……
　　喻争渡终于知道为什么洪根头这三个字听起来有点耳熟了。
　　这个人十几年前在弥南市连续犯案，七年间杀了五条人命，且作案手段极其残忍，因为具有很强的反侦查意识，又长得老实，这个人许多年都没有被抓到，搞得整个弥南市和周边城市人心惶惶。后来随着刑侦水平提高，这个人才在最后一次犯案的时候落网。
　　而他最后一次作案，受害者是个年仅七岁的小孩，新闻一出来瞬间在民间引起轩然大波，虽然洪根头最终被判处了死刑，但是在弥南市民心中却成了一个永远的痛，以致之后就的许多年，仍不断有人回忆起这桩案子。
　　洪根头犯案的时候喻争渡年纪还小，自然没什么印象，他会觉得耳熟，还是因为后来网络发达，网友时不时搞重案盘点，每次盘点都会带上这起案件，而每次提起，仍有不少弥南网友情绪激愤，认为死刑实在太便宜洪根头了。
　　喻争渡再看了一遍洪根头生前的作案手段，也生出了网友一样的愤慨：单单死刑，实在太便宜这个穷凶极恶的凶手了。
　　那边，洪根头的鬼魂还在为自己辩解：“我已经知道错了，求求你们给我一次重新做人的机会……”
　　甄颐对他的求情不为所动，公事公办地说道：“我们是法治阴间，每个鬼该怎么投胎，生死簿都计算好了，可不是我们一句话决定的。”
　　洪根头捂着脸浑身颤抖：“我真的知错了，求求你们原谅我……”
　　他的这番可怜作态引来四周围观的鬼的窥伺，那些鬼多数是寿终正寝的老鬼，年纪大心肠软，见状也有些不落忍，便在旁边小声帮腔：“也是怪可怜的，做了那么几辈子的畜生，又世世都是惨死，要不这一世给判轻一点呗……”
　　“可不是，又被毒过，又给开膛破肚，还被开水活活烫死，受的苦也够了……”
　　“我看做畜生就做畜生，但就不要惨死了吧。”
　　……
　　周围的声音让洪根头稍微镇定了一点，捂着脸的手也擦了擦眼角，看起来十分委屈。
　　甄颐见状对周围挥挥手：“你们插什么嘴，赶紧投胎去。”
　　那些老鬼活着的时候出门都有人让座的，没想到死了之后这些待遇都没了，闻言就有些悻悻，他们不敢和地府工作人员起冲突，但免不了背过身去嘀咕几句。
　　甄颐虽然不理睬那些人，但被人在背后说道也有些烦躁，正要继续开骂，就听喻争渡突然冷冷开口说道：“你们又不是受害者，有什么资格替受害者原谅这个恶魔？”
　　原来帮腔的那些老鬼纷纷循声望去，就见一个清秀的年轻人站了起来，面无表情地看着他们：“被他害死的人都没有机会重来，凭什么他一句知错了就妄想减刑？”
　　那几个老鬼原来还仗着年纪大说个不停，被喻争渡这么一通质问，顿时一个个都哑了，但也有人不服输，又见喻争渡是个年轻人，当即倚老卖老地说道：“你这小伙子怎么这么说话，得饶人处且饶人都不懂？”
　　喻争渡翻了个白眼，正要说话，就见商阙站了起来，高高在上地扫了四周一圈，淡淡地开口：“在地府，没有得饶人处且饶人的说法。”
　　他一开口，四周便感觉到了他淡淡释放的威压，瞬间所有鬼都不敢再开口说话了，现场一片静默。
　　“生前犯下的过错，死后都会被清算，认错没有用，忏悔也没有用，是非功过生前定，阴间没有宽容。”商阙的双眼黑而幽深，完全不反射任何事物，就这么睥睨着四方，“这就是因果报应。”
　　四周一片寂静，连风声都没有一丝，商阙的话让所有鬼心头一凛，因为地府不可撼动的严明而感到前所未有的压迫感。
　　“啪啪啪啪――”突然响起的鼓掌声打破了令鬼窒息的静默，喻争渡大力支持老板：“老板说得对！”
　　其他的鬼回过神来，连忙跟着鼓掌：“说得对，说得对！”
　　那洪根头见卖惨没用，原本瑟缩着的肩膀一下子放松了，整个人也站直了起来，老实的脸上露出凶狠的表情，连眼神都阴鸷了不少，咬牙切齿地说道：“我是杀了人，但我也做了这么多辈子的畜生了，每一次都是惨死，就算还债也该还够了。”
　　他突然狰狞的面孔让现场的鬼都吃了一惊，喻争渡发出长长的“啧――”的一声，冷哼道：“我就知道，反社会人格根本不会知错。”
　　原来帮洪根头说话的几个老鬼见状老脸一红，纷纷转过头去不敢与喻争渡对视。
　　洪根头对这个一开始就搅他场的人尤其愤恨，眼看着求情无用，索性拼个鱼死网破，当即怒吼一声，竟是一跃而起，往喻争渡身上就跳了过去，同时扭曲着面孔大喊：“反正都要做畜生，我再杀一个也不多。”
　　他灰白色的面孔在空中猛然一爆，竟是瞬间长出了无数长毛来，嘴巴更是张得老大，露出满口尖利的獠牙来。
　　甄颐见状大喊一声：“操，他竟然变成厉鬼了。”
　　喻争渡也吓得扒着商阙肩膀就往他身后躲，同时大声惊叫：“卧槽――这鬼也太丑了吧！”
　　洪根头狰狞的样子吓得周围的鬼四处乱窜，哇哇大叫：
　　“啊啊啊，厉鬼！！！是厉鬼！！！”
　　“救命啊，我最怕厉鬼了！！！”
　　“轮到我投胎没，赶紧让我走啊！”
　　“长毛的，竟然是长毛的，我死了三十年了，还是第一次见到长毛的――”
　　“我的老天鹅啊，让我再死一次吧――”
　　……
　　喻争渡：= =
　　不是，他是人害怕也就算了，这些鬼能不能有点鬼的尊严啊？
　　作者有话要说：　鬼：QAQ我们普通鬼也是怕恶鬼的！


第11章 滞后的阴间法律┃都8102年了
　　洪根头的突然暴起在整个投胎大厅引起一片混乱，连本来排得整整齐齐的投胎队伍也被冲乱了。
　　不过比起满脸长毛青面獠牙的洪根头，喻争渡觉得，现场飘得到处都是，面容扭曲的鬼群看起来更加恐怖。
　　某些激动的大爷跑路的时候能不能别把脚拿下来抱着啊，你又不是义肢！！
　　洪根头对自己造成的恐慌显然十分满意，整个躯体越涨越大，嘴巴直接裂到了耳垂的位置，散发着腥臭味的口水一直垂到下巴，他赤红的眼珠子紧紧盯着喻争渡，嘶哑的声音带着血腥的快意：“好久没杀人了，我真是十分想念那种感觉――”
　　“你想得美！”喻争渡从老板肩膀上探出头来，“老板，快，开饭了！”
　　商阙：“……”
　　他动都没动，一会才颇为一言难尽地开口：“不吃，太丑了。”
　　喻争渡简直痛心疾首：“你怎么还挑食啊！”
　　商阙：“……嗯？”
　　说话间，洪根头浑身散发出几乎实质化的冲天怨气，极其凶猛地迎面扑了过来，口中发出一声长长的狞笑：“跟我一起下地狱吧――”
　　喻争渡心都提到了嗓子眼，连忙推着老板往前：“老板冲鸭――”
　　商阙发出一声无奈的轻笑：“我不动手。”
　　喻争渡打商量：“……那你挡一挡，给我争取点跑路的时间。”
　　就在这时，旁边传来甄颐愤怒的骂声：“我操你大爷的，敢影响我们的投胎秩序！”
　　喻争渡转头望去，就见甄颐从后腰摸出一把手枪，利索地拉开保险栓直接朝着半空中的洪根头就是一枪。
　　那枪的声音很特殊，不像阳间的火器，也没有任何金属声，倒像是细细的弦切着人的神经一般，让人猛地浑身一紧。
　　也不见子弹的痕迹，空中已经涨大到正常体积的三四倍大，看起来凶猛无比的洪根头脑袋猛地一晃，发出一声痛苦凄厉的嘶吼，扑到一半的身形在半空一顿，浑身已经快要凝固的怨气一下子四处消散，紧接着，巨大的躯体直接现场表演自由落体。
　　只听“砰――”的一声轻响，洪根头直接摔到了商阙的面前，摊成一堆。
　　商阙和喻争渡很有默契地一起往后退了一步，喻争渡从商阙的肩膀上探出头来，看着地上那团膨胀肥大的鬼魂，心有余悸的同时心情也十分复杂：“你们的抓鬼姿势敢不敢再科学一点？！”
　　他刚问出口，地上的一团猛地抖了一下，洪根头硕大的头颅往前一抬，不甘地挣扎：“我要你给我陪葬――”
　　因为脸朝下摔的，洪根头本就狰狞的面孔有些破碎，看起来越发凶恶。
　　喻争渡：“嗷――”
　　他刚嚎出声，就见远处那几个穿着制服维持秩序的鬼提着棍子冲了过来，把洪根头团团围住，人手一棍连手带脚往他身上猛捶下去。
　　“草泥马！扰乱秩序！”
　　“今天投胎又要延时了，妈的，害老子加班！！”
　　“用力点，打死这个龟孙！！！”
　　……
　　喻争渡一口气没嚎彻底，哽在喉咙出不来了：“……”
　　刚才看起来还气势万钧凶残无比的洪根头被拉起来的时候已经看不太出原来的形状了，膨胀的身躯跟泄了气的气球一样又回到了正常的大小，但整个鬼身上到处都是被打出来的凹陷，竟是比厉鬼形态看起来还要更恐怖一些。
　　一个保安鬼还不满意，听到他哼哼，一棍子敲他后脑勺上：“安静点。”
　　甄颐把枪收回后腰，指挥保安把洪根头拖到古井边，愤愤道：“这种死不悔改的恶鬼，只投胎成畜生真是太便宜他了！”
　　喻争渡点头，表示赞同。
　　商阙不置可否，只道：“联系康晋，更新他的信息。”
　　甄颐连忙拿出手机给总部打电话，不一会，脸上便露出欣喜的神色：“总部那边重新计算了洪根头的功过，临投胎逃逸，危害活人，不思悔改，还怨气缠身成了厉鬼，几项加一起，洪根头还要再做三世的畜生，而且都是最苦最惨的死法！”
　　商阙点点头，眼眸低垂，声音泛着一点寒意：“等他受尽牲畜之苦，三世之后，投入饿鬼道，永不得再入轮回。”
　　商阙的话一出，现场齐齐倒抽了一口冷气，那位拆了自己双腿抱在怀里的大爷更是张大了嘴巴，一双腿直接滚到了地上。
　　喻争渡对六道一知半解，并不能完全理解这个决定背后的含义，但光听名字就知道绝不是什么好事情。
　　果然，原来有恃无恐，觉得自己大不了也就是再做几世畜生的洪根头闻言浑身发抖，眼睛里全是伪装不出来的惊恐，浑身扭曲着挣扎不已，连连求饶：“不要这样对我，求求你，不要――我不要去饿鬼道――”
　　但商阙不为所动，轻轻一抬手，那几名保安立刻一点头，用力把洪根头推入古井中去，只留下一声惊恐而凄厉的嚎叫声。
　　处理完洪根头，甄颐趁机向在场的鬼普法：“大家都看到了，擅自逃逸，危害阳间就是这个下场，请大家自觉遵守秩序，好好投胎。”
　　他说罢，其他保安也开始维持秩序，电子显示屏的数字重新跳动，温柔的女声广播再次响起：“请1866号客户到第二通道排队投胎――”
　　“请1867号客户到第三通道排队投胎――”
　　……
　　现场很快恢复了原来的井然有序，但明显僵硬的气氛一时半会是回不去了，不少鬼眼露同情地瞄了瞄还蹲在墙角的那批鬼，也不知道这些会是什么下场。
　　甄颐对这个效果很满意，他们选在投胎大厅当众审鬼，不就是为了杀鸡儆猴嘛，他搓搓手，讨好地看商阙：“老板，我们接着审？”
　　商阙点点头，姿势优雅地坐回椅子上。
　　喻争渡回头一看，只见原来排成一队蹲在墙角的几个鬼不知什么时候挤到了一起，正在抱头痛哭，一个个简直悔不当初：
　　“我不敢跑了，再也不敢了，不要把我投去饿鬼道啊――”
　　“我真是失心疯，做猪就做猪吧，最多就是被做成烤乳猪而已，怎么也好过去饿鬼道啊！”
　　“呜呜呜，都怪那个洪根头，骗我说只要跑出去就可以做一个自由自在的灵魂！我恨！”
　　……
　　甄颐指着那个自由自在的灵魂，道：“你，出来。”
　　灵魂一边抖一边哭着站起来：“我不敢了，真的不敢了。”
　　甄颐板着脸问：“你为什么跟着洪根头逃跑？”
　　自由灵魂抹着眼泪道：“我收到短信，通知我下一世做鸡，我害怕……”
　　甄颐冷哼：“你要是那么怕，生前倒是别干坏事啊。”
　　自由灵魂委屈地哭出声来：“我也不知道嫖娼的结果会这么严重！”
　　喻争渡本来还以为又是一个穷凶极恶的杀人犯，听到这里，没忍住喷了出来，他一脸震惊地看着商阙：“等等，嫖娼要做鸡，什么鸡？”
　　商阙奇怪地看了他一眼，道：“走地鸡。”
　　自由灵魂还在哭哭啼啼：“洪根头和我说，做鸡要被抹脖子，还没断气的时候就被拔鸡毛，说不定没死透呢，就被扔到锅里炖汤，他做畜生的经验多，我就信了他，我不是故意的，我是实在怕疼，怕被拔鸡毛啊……”
　　喻争渡惊了：“生前嫖娼，死后原来是要做鸡的吗？”
　　商阙托着腮，懒洋洋地说道：“嫖娼惯犯的话，是的。”
　　喻争渡：“怎么个惯犯法？”
　　甄颐回过头回答他：“这个人从十六岁开始嫖娼，一直到六十六岁因为嫖娼染病去世，中间结了婚也没歇过，还把外面染的病带给他老婆。”
　　随着他的揭露，自由灵魂羞愧地低下了头，捂着脸道：“我真的不知道会这么严重，不然我肯定不敢嫖娼啊。”
　　甄颐和总部那边通了信息，道：“生死簿信息更新了，你属于被洪根头煽动，逃跑的时候也没做出其他危害社会的事，情节不算严重，还是做一辈子的鸡就行了，不过是只瘟鸡。”
　　自由灵魂闻言竟是大喜：“瘟鸡！那就没人要吃了吧，不会被放血拔毛了吧！”
　　喻争渡忍不住道：“瘟鸡都是统一被处理的，不同死法而已。”
　　自由灵魂：笑容渐渐消失。
　　自由灵魂审完，也被保安押着到古井那边一推了事，后面的几个鬼基本都是因为生前犯了罪，要被投胎成畜生而被洪根头恐吓煽动的，不过看到洪根头的下场之后，这些鬼都不敢再生出别的心思，乖乖地受审，接受投胎。
　　而投胎大厅那边，本来有心想要跟着跑路但没跑成的此时无不又是后怕又是庆幸的，这次的杀鸡儆猴很成功，恐怕以后的鬼都很难再被轻易煽动了。
　　处理完逃鬼的事情之后，喻争渡和商阙一起打车回去。
　　路上，商阙接了几个公司打来的电话，和他确认几个逃鬼的投胎情况，商阙见喻争渡满脸好奇，便把康晋传过来的图片拿给他看了一眼。
　　喻争渡看着图片上的一颗鸡蛋，一脸茫然。
　　商阙笑笑：“这是那个嫖娼的。”
　　喻争渡：“……投胎速度可真快。”
　　他把那图片又仔细看了一遍，还是有些不可思议：“没想到阴间管得这么严，嫖娼就要投胎做鸡。”
　　商阙收回手机，稍想了一下，道：“也不是，是生死簿的计算公式有些滞后。”
　　他给喻争渡看了一些资料，喻争渡才知道，罗丰用的生死簿承袭的是天崩地陷之前，原来的地府用的那一套标准，这套标准最早两千年前就开始使用，一直到今天，虽然有所修改，但一些基本的条款并没有太大的变化，比如作为重罪的“十恶”标准，用的还是千年前的那一套。
　　非常的封建。
　　喻争渡听完不由唏嘘：“这也太滞后了吧，都8102年了。”
　　商阙点点头：“时代在发展，生死簿的计算标准，确实也应该跟着发展，但修改标准不是一件简单的事情，现在公司里没有能做这项工作的人。”
　　喻争渡想想也是，这跟修改法律差不多了，牵一发而动全身，确实不是件容易的事情。
　　他想了想那颗鸡蛋，又觉得有点滑稽，但这些终归不是他能管的事，他想了一会也就不想了，心思又转到别处去。
　　他问：“饿鬼道是什么样子的？”
　　问了半天，却不见老板回答，喻争渡转头一看，就见商阙不知什么时候已经低下头，专注地投入到手机的世界里去了，而手机页面上，赫然是一个热门手游的界面。
　　喻争渡：“……”
　　老板还真是争分夺秒见缝插针啊。
　　过了一会，商阙脸上露出不开心的表情：“又被杀了。”
　　喻争渡：“……”
　　老板虽然这么努力了，但技术还是菜啊！
　　喻争渡安慰他：“谁在游戏里没死过几次，习惯就好。”
　　商阙不甘心地说道：“我是装备不够好！这个人是氪金大户。”
　　喻争渡认真建议：“老板，要不我们还是想办法多赚点钱吧，争取能匀点给你投入到游戏里。”
　　不然堂堂一个鬼王，整天在游戏里被吊打，传出去对公司的影响也不好。
　　喻争渡只是随口一说，商阙却是眼前一亮：“有道理！”
　　这一打岔，饿鬼道的事也就没下文了。
　　商阙收起手机，微微后仰靠着椅背，轻叹了一声：“这阳间的事真是太费钱了。”
　　刚说完，手机“叮――”的一声，魏销的汇款短信到了，商阙对他的态度很满意：“这样的客户，可以长期合作。”
　　喻争渡想了想，拿出那只提线木偶，摆了个下跪的姿势拍了张照片，然后发给魏销，附言：售后服务。
　　魏销回复很快：
　　魏销：【不用这么客气，真的！！！！】
　　作者有话要说：　争渡：是时候给老板搞点钱氪金了……
　　魏总：钱拿去，售后不要了！！！


第12章 神仙打架┃通过程序减少部分家长利用剖腹产改变小孩出生时间带来的影响
　　回公司之后，喻争渡把那提线木偶交给同事审查，方知那木偶里的鬼生前是个孤儿，不幸中了一个道士的邪术，横死街头，之后魂魄被道士拘役炼化，供他驱策，好不容易才逃了出来，但枉死鬼执念不消，与那道士的恩怨未了，入不了轮回，只好一直在人间游荡。
　　这种情况，罗丰也无法安排他去投胎，又够不上拘禁的必要，最后只能教育了他一顿，警告他不许再吓人，然后把他放走。
　　***
　　临近毕业季，国内知名IT技术交流论坛starflicker上的帖子也多了起来，大部分是应届毕业生为了解决毕业设计问题发布的求助帖。技术论坛对伸手党向来不太友好，除非有一些比较有意思的问题，不然论坛里的大佬基本都不屑回答，因此许多帖子都是昙花一现，很快就沉了。
　　但是最近两天，有个帖子在论坛里引起了许多人的注意，讨论热度也很高，连论坛里几个平时很少发言的大佬都下场回帖了。
　　不过大部分人关注帖子并不是因为帖子内容的含金量，而是单纯被标题和发帖人给震惊了。
　　标题：理性讨论一下通过程序减少部分家长利用剖腹产改变小孩出生时间带来的影响的可能性。
　　内容：众所周知，随着医学发展，剖腹产技术日益成熟，部分家长会利用这项技术改变小孩的正常出生时间。假设新生儿的出生时间由系统统一进行分配，应该如何通过对程序的设置，减少剖腹产带来的日期选择的影响？
　　发帖人：singer
　　帖子是两天前发出的，刚发出没多久，就被顶成了热帖。
　　1L：论坛里什么时候混入小学生了？
　　2L：看到的标题的时候吃了一惊，正想嘲笑，一看发帖人，笑容凝固了……
　　3L：我点进发帖人主页看了三遍，确定是歌者本人没错，不是高仿。
　　4L：回1L，睁大你的眼睛看看发帖人，singer要是小学生，那这个论坛估计就是幼儿园了
　　5L：什么情况，大佬被盗号了？
　　6L：singer终于又发帖了？这个题目挺有意思的。
　　……
　　58L：我反复把帖子读了三十遍都没读懂，我和大佬的智商差距已经这么大了？
　　59L：[osone]：谢邀，抱着和歌者探讨先进技术的心情点进来的，等我抽根烟冷静一下，抽烟.jpg
　　……
　　345L：[Lan]：谢邀，要是一般人发这种帖子我就直接无视了，不过既然是singer发的，那我就简单分析一下可能性吧，一般来说……（此处省略六千七百五十六字）
　　346L：喷了，Lan大佬真的回答了！
　　347L：看到Lan大佬经典起手式“我就简单分析一下”，我就知道这个回答一定不简单
　　348L：看到标题的我：逗我呢？看到Lan大佬的回复：我和大佬的智商差距是补不上了。
　　349L：一时之间不知道先给提出问题的singer跪还是先给回答问题的Lan跪……
　　……
　　555L：[singer]：回Lan，你提的方法具有一定的操作性，但是在实践中会出现以下问题……（此处省略三千八百六十字）基于这点，我认为还有进一步探讨的空间。
　　556L：@_@我看到什么了？Lan的回答我还没看懂，singer就实践了？？？大佬们能不能照顾一下我们普通人的自尊心？
　　556L：[osone]：烟抽完了，既然Lan提出了可能性，singer也已经实践出真知，我也来补充一下我的看法……
　　……（省略n字）
　　664L：[singer]：osone的建议在一定程度上解决了Lan方法上的缺陷，但还不能完全解决问题，实操中将面临以下问题……（省略n字）
　　665L：开始看singer的标题还以为在搞笑，不过看了几位大佬的回答，受教了。
　　666L：既然上面几位大佬神仙打架，我就顺应我的楼层，喊一声666吧
　　667L：666
　　668L：666
　　……
　　starflicker作为国内顶尖的技术交流论坛，论坛里不少ID背后都是业界赫赫有名的顶尖人物，比如回帖中的osone和Lan，就一直有传言是国内top5的技术大厂里的扛把子。
　　这些大佬常年潜水，轻易不发言，一发言必定引来围观，而现在这个帖子里同时出现osone和Lan的回复，自然毫无疑问地成为当前第一热帖。
　　而osone和Lan会同时现身，显然也不是因为这个帖子的问题本身，而是因为发帖人是singer.
　　singer四年前在starflicker注册了账号，从一开始略显稚嫩到后面飞速发展，短短两年后就成为了跟Lan这些人齐名的论坛大佬，属于随便说句话都有人专门摸过去合照的级别。
　　singer早年在论坛里很活跃，不少问题下面都能看到他的回答，现在点进他的主页，还能看到他以前和其他大佬华山论剑的英姿，不仅如此，江湖传言，他还私下帮Lan和osone这些大佬解决过技术问题，这些大佬都欠着他人情。
　　不过从去年下半年开始，singer的活跃度明显下降，尤其今年开年之后，就再也没有发过帖子了。
　　因此他一发言，立刻有好事者飞速邀请Lan这些大佬过来回答，本来许多人在看到标题的时候还以为singer是受了刺激在恶搞，万万没想到，Lan这些人居然能一本正经地回答，singer还能头头是道地回复。
　　真叫吃瓜群众们看得一愣一愣的，楼是越盖越高，但显然很多人还是不敢相信singer的问题是认真的，几千层的高楼有一大半是在讨论singer发帖的目的到底是什么。
　　singer发帖其实没有太复杂的目的，就是现实遇到的问题而已。
　　singer账号的操作者，喻争渡在论坛上回复了Lan的最新回答，对吃瓜群众脑洞大开的猜测看都不看一眼，便关了页面，开始工作。
　　意外在魏销那谈成的合作稍稍缓解了公司的经费压力，喻争渡也开始研究生死簿的系统化问题，不过公司只有他一个开发人员，他在工作上不可避免地遇到许多问题，好在信息时代有信息时代的解决方法，他和商阙确认过可以放到网上讨论的内容之后，就开始在论坛上发帖。
　　凭借着技术大牛的身份，其他大佬都很愿意和他交流，几天下来，也解决了一些问题，不过要以一己之力把系统完善出来，还是不太现实的。
　　喻争渡实践了一下Lan提出的新思路，顺手解决了几个bug，喝水的间隙看了一眼手机，就见微信上好几条留言。
　　Lan：【你在论坛发的问题，是认真的？】
　　Lan：【我下个月回国，你和新星的问题我们见面聊】
　　Lan：【你毕业照什么时候，我去给你捧个场】
　　Lan：【我的实验室也要成立了，我会申请让你成为第一批成员，持股】
　　喻争渡：【唉】
　　Lan：【？】
　　喻争渡：【你可能要等我一年了……】
　　Lan：【什么意思？发生什么事了？】
　　喻争渡：【怪我，不该贪图五险一金……】
　　喻争渡：【等你回来再说吧0.0】
　　Lan：【……】
　　喻争渡也不管Lan撕心裂肺的呼喊，非常冷酷无情地退出微信界面，带着电脑去找商阙。
　　商阙正在游戏的世界中驰骋，不过跟以往不一样，这次他的嘴角是上扬的，看来没有被吊打。
　　果然，一见喻争渡进来，商阙立刻得意地和他炫耀：“我报仇雪恨了！”
　　喻争渡捧场地祝贺：“恭喜恭喜。”
　　商阙抬头，见他手上还捧着电脑，立马识相地放开鼠标，摆出平时那副高冷之花的面孔，轻咳了一声，道：“来说工作吧。”
　　由于人手严重不足，生死簿的系统设计方面的工作，只能由商阙亲自出马，临时兼任产品经理的职位。
　　喻争渡和他汇报了一下进度，商阙听完，点了点头，道：“嗯。”
　　喻争渡对他也算有点了解了，“嗯”约等于没听懂，不过他也不指望老板能懂技术，只问：“在产品设计上，你还有没有新的想法？”
　　他刚问出口，就见商阙眼睛一亮，坐姿都靠前了点：“有。”
　　喻争渡：“……”他就是客气一下。
　　商阙却当真了，而且似乎有备而来，他微微摩挲了一下指腹，认真道：“我觉得我们可以在系统里增加一个捏脸的程序。”
　　喻争渡：“？？？？”
　　商阙难得读懂了他脸上的问号，非常贴心地跟他解释：“我们同事工作中，经常有鬼魂来咨询投胎后的长相问题，很多鬼魂生前长得不好看，都希望下一世能提升一下样貌。”
　　商阙一脸深沉：“我也能理解这种烦恼……”
　　喻争渡看着老板那堪称倾国倾城的美貌，十分不能理解老板的烦恼，他问：“你从什么渠道了解到这种烦恼的？”
　　商阙：“我最近玩的那个游戏，一开始捏脸没捏好，丑得我差点就弃号了，不过我昨天重新捏了一下脸，现在玩起来果然顺眼多了……”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡听着有点不对劲，便随手移了一下老板的电脑，把屏幕正面转向自己，他每次来找老板都能看到老板在玩游戏，对老板的游戏人物都看熟了，这一眼就看出了区别，果然换了张脸。
　　喻争渡：！！！！
　　这个游戏重新捏脸是要花钱的！
　　他仔细又看了看那人物，发现不仅换了脸，装备也明显提升了！难怪老板不再被吊打了呢！
　　喻争渡面无表情地看着商阙：“老板，你氪金玩游戏？”
　　商阙本来不觉得有什么，甚至还有点得意洋洋，但是被喻争渡这么一问，他笑容不由得微微一僵，眼神往地上看，假装无事发生：“啊，氪了一点。”
　　喻争渡“啧”了一声：“你知道我们开发预算很紧张吗？”
　　商阙有点心虚：“不是说可以匀点给我玩游戏吗……”
　　喻争渡略有些无语地看着他，半晌，问道：“你知道你身家多少吗？”
　　商阙茫然。
　　喻争渡直击心灵：“人民币二十二万八千多。”
　　商阙很没有哔数地说道：“这个，还行吧！”
　　罗丰账面上常年只有堪堪够支付租金水电的人民币，就现在的存款，从罗丰的历史资金来看，确实还行。
　　喻争渡无情地说道：“这个不行。”
　　他双手抱胸：“就现在的钱，付完我的薪水，开发个小程序都够呛。”
　　他持续打击：“要不，你考虑做个小程序就算了。”
　　商阙精神一振：“那不行。”
　　喻争渡看着他不说话。
　　商阙被他盯了一会，败下阵来，蔫蔫地托着侧脸，悻悻道：“在公司发达之前，我再也不氪金了。”
　　喻争渡点点头，又道：“除此之外，我觉得我们需要再招一个专业的产品经理。”
　　商阙这就不服了：“我做得还算不错吧！”
　　喻争渡目露鄙视：“你指的是无视基因的力量，给生死簿加入捏脸功能这种建议吗？”
　　商阙：“……”
　　商阙有一丝忧郁：“这个建议难道不是很人性化吗？”
　　喻争渡也很忧郁：“何止人性化，你简直就是产品鬼才！”真的那种鬼。
　　商阙：“……”
　　喻争渡平复了一下心情，认真道：“老板，你还是少玩点游戏，想办法多赚点钱吧！”
　　从商阙办公室里出来，喻争渡觉得自己心都要操碎了，他跟罗丰签的合同只有一年，一年内要是没把系统开发出来，也不知道后续公司怎么解决这个问题。
　　他越想越忧郁，索性调出自己以前做过的一个解压小游戏，稍作修改，玩了起来。
　　那位经常眼睛疲劳的同事去茶水间洗眼睛的时候从他身后经过，一见他的电脑页面，顿时吃了一惊，扒过去问道：“哇，这是什么游戏？”
　　这些鬼来去经常都是无声无息的，喻争渡一时不察被逮了个正着，连忙捂住电脑，冲那同事比了个“嘘――”的手势：“小声点。”
　　那同事却十分兴奋，手里拿着两颗眼珠在屏幕前比来比去：“我看到老板的脸了，给我看看是什么。”
　　喻争渡差点心梗：“……你能不能先把眼睛装回去？”
　　那同事两颗眼珠滴溜溜转向他：“你让我看看嘛。”
　　喻争渡无奈，只能小心观察了一下四周，见无人注意，才放开电脑，小声道：“你可别说出去啊，这是我做的鬼王换装小游戏……”
　　屏幕上，商阙正换到一套粉红色连衣裙……
　　那同事：“我擦！！”
　　他手里的眼珠子瞬间发亮：“这个厉害，给我也装一个！！！”
　　喻争渡：“……”
　　作者有话要说：　鬼同事们：不如，我们来给老板换上比基尼吧


第13章 阴气检测器┃先进的阴气检测技术……
　　这天，喻争渡正在写代码，就收到商阙的骚扰信息。
　　我的穷逼老板：【我想起一个生财术，是以前民间术士常用的】
　　喻争渡：【？】
　　我的穷逼老板：【不过这个技术只有活人能用，就看你愿不愿意为金钱献身了】
　　喻争渡一见商阙的话，顿时心生警惕，商阙被迫停止氪金之后，在游戏中又陷入了被吊打的漩涡，很有些郁郁，倒是把大半精力转移到致富大业上，就是阴阳两界的生财之道似乎有着天堑鸿沟。
　　喻争渡：【什么技术？】
　　我的穷逼老板：【你听说过五鬼运财术吗？】
　　喻争渡当然没有听说过，不过他对老板的提议向来报以十二分的谨慎，便果断上网搜索了一下。
　　所谓五鬼运财术，指的是利用术法，驱使五鬼来运财，将别人家的财运到自己家，此法又叫五鬼阴债术，本质上是借阴债的手法，非常容易被反噬。
　　喻争渡：【……这是邪术吧！】
　　我的穷逼老板：【是啊，你们阳间不是常说，富贵险中求吗？】
　　我的穷逼老板：【而且我的技术很正宗，风险比民间术士小很多。】
　　喻争渡看着老板的回复，恍惚间有种在看微商朋友圈的感觉：我们的技术是最吼的！无风险无副作用！
　　喻争渡思考了一下，回复道：【受到你的启发，我刚刚也想到个赚钱的小技巧，很适合我们公司，而且走明路，无风险】
　　我的穷逼老板：【什么技巧？】
　　喻争渡：【五鬼运财太邪门了，不合适，但你可以考虑改进一下，搞个五鬼搬砖术，争取成为工地一哥】
　　喻争渡：【干得好的话，说不定还能做包工头】
　　我的穷逼老板：【……】
　　过了一会，商阙从办公室里出来，拉了张椅子坐到喻争渡旁边，他双腿交叠，一手托腮，配上俊美的五官，浑身散发着让人移不开眼的气质。
　　喻争渡聚精会神地看电脑屏幕，手上不停敲着键盘，看都不看他一眼。
　　半晌，商阙悠悠叹了一声：“难道真的要去驭鬼搬砖？”
　　喻争渡只好转头看了看他，不得不说，老板的外形真的很精英，服装都是高定质感，完全没有一丝穷逼的气息，他忍不住揶揄道：“放心，你一定会是工地最靓的崽。”
　　商阙：“……”
　　喻争渡还想再调侃他两句，微信上又来信息了，却是自从送了石头之后好久都没联系过的李甜甜。
　　李甜甜：【喻同学，你们公司的转运磁石还有吗？】
　　李甜甜：【我想给我朋友买一个】
　　李甜甜：【她正好在园区，有的话我们现在就过去你们公司拿货】
　　喻争渡愣了一下才反应过来，他看了老板一眼，有些不可思议：“这东西居然还有回头客？难怪市面上卖水晶的生意那么红火呢……”
　　商阙也琢磨了一下，道：“让她们过来拿货吧。”
　　喻争渡：“……”
　　看来老板是真的很不想去搬砖。
　　不过公司虽然穷，喻争渡也不至于真的去做黑心商人，他和李甜甜了解了一下，才知道怎么回事。
　　原来李甜甜上次从喻争渡这里拿了那块石头，一开始还挺不开心的，觉得喻争渡糊弄人，私下里还偷偷跟闺蜜吐槽自己遇到了奇葩送石男。没想到她当天回去之后，运气就开始变好了，不仅肩膀不酸痛了，精神状态也好了许多。
　　因为时间点实在太巧了，李甜甜本来就是那种会相信水逆星座的小女生，自然怀疑真的有可能是那块石头的功劳，之后她就随身带着那块石头，果然不管工作还是生活都开始变得顺利，前几天还顺利加了薪。
　　李甜甜更加把那块石头当成了宝贝，还跟几个玩得好的小姐妹分享过，不过那块石头外表实在太没有吸引力，虽然她说得很神奇，但朋友们并没有当回事，相比之下，她们更喜欢漂亮的水晶。
　　这次是因为李甜甜的一个闺蜜最近不知怎么地，接连碰到倒霉的事情，精神状态也不太好，和李甜甜之前的状况有些相似，李甜甜便向她大力推荐喻争渡公司的磁石。不过那个闺蜜不太相信这些，迟迟没理会，还是今天来附近办事，顺便找李甜甜一起吃饭，李甜甜才趁机带着她一定要过来的。
　　喻争渡了解完缘由之后有些不知道怎么处理，要知道李甜甜之前倒霉是因为被鬼缠身，后来鬼被抓走了，她自然就没事了，跟那块石头其实没什么关系，总不能她闺蜜这么巧也被鬼缠身了吧，那鬼的密度也太大了。
　　商阙却没有他的顾虑，施施然道：“人不会无缘无故走背运，即便不是恶鬼缠身，多半也是冲撞了什么，这个我们都能解决。”
　　喻争渡斜眼看了老板一眼，就见老板微微一笑：“当然，要付费。”
　　李甜甜和她闺蜜来得很快，喻争渡和商阙一起接待了她们。
　　两个女孩子进了公司后反应各不相同，李甜甜和喻争渡比较熟悉，打过了招呼，玩笑道：“你们公司真低调，我差点没找到。”
　　喻争渡：……直说公司小就行了！
　　李甜甜闺蜜叫陈思妤，看得出来家境不错，穿的背的都是名牌，进门之后就左右打量，显然公司的规模之小出乎她的意料，眼里流露出明显的对这家公司的不信任。
　　喻争渡倒也理解她，这种规模，这种办公环境，还号称卖磁石转运的，换成是他，说不定已经报警了。
　　看得出来陈思妤对李甜甜大力推荐的转运磁石并不感兴趣，只是已经被带到了这里，也不好拂了朋友的面子，便兴趣缺缺地说道：“你们的转运磁石多少钱一颗？给我拿一个，我等会还有事，差不多得走了。”
　　陈思妤精神状态不是很好，但并没有鬼跟着，和李甜甜的情况明显并不一样。
　　喻争渡也不知道她什么情况，只道：“不急，我们的磁石不是随便卖的，要分情况。”
　　陈思妤有些不耐烦：“那你觉得我是什么情况，就给我什么石头不就好了。”
　　李甜甜现在对喻争渡公司有些盲目信任，闻言连忙拍了拍闺蜜的肩膀，安抚道：“哎呀，思妤你别急嘛，喻同学他们是专业的，你听他的准没错。”
　　陈思妤偷偷瞪了李甜甜一眼，不太明白闺蜜好好一个受过高等教育的人，怎么被洗脑得这么严重。
　　她是一向不相信这些无法验证的胡说八道的，在她看来，李甜甜说的什么拿了石头后运气就变好了，不过就是碰巧加心理作用罢了。
　　但李甜甜向来喜欢把水逆啊星座什么的挂在嘴上，这回碰上这事之后就更疯魔了，陈思妤会跟她过来，一方面是知道闺蜜是一片好心，一方面也是想趁机跟闺蜜证明，这家公司就是搞诈骗的，根本没有那么神奇。
　　喻争渡假装没看到陈思妤的白眼，手肘碰了一下商阙，道：“老板，你看看陈小姐是什么情况。”
　　商阙从两个女孩子进门之后就没说过话，此时也是靠着椅背，一副高冷姿态，见喻争渡叫他，才抬起眼皮，不冷不热地说道：“不太想看。”
　　喻争渡：“……？”
　　喻争渡转头看他，就见他有些不情愿：“她态度不好。”
　　喻争渡愣了一下，倒是明白过来了，商阙可不是需要为五斗米折腰的人，而是生来就不知人间疾苦的鬼王，虽然从阳间的角度看有点穷，但格调可不低啊。
　　据说以前人间百姓还要祭祀他的，哪有人敢用这种态度和他说话。
　　商阙没现场把陈思妤吃了应该算脾气还不错了。
　　陈思妤并不知道自己受到了多么荣幸的待遇，一听商阙的话，脸也沉了下来，道：“不想看就不看了，甜甜，我们走吧。”
　　李甜甜没想到场面会变成这样子，连忙拉住她：“唉，来都来了，看看也不亏啊。”
　　陈思妤没好气道：“怎么不亏了，那破石头可是要花钱买的。”
　　商阙直接拿出手机，开始玩游戏了。
　　李甜甜：“……”
　　喻争渡：“……”
　　完了，老板彻底罢工了。
　　李甜甜偷偷拉了拉喻争渡的衣角：“喻同学，要不你帮忙看看也行啊。”
　　喻争渡看着李甜甜天真的样子，很想直说我真不会啊。
　　他顿了一下，突然间想起一个东西来，连忙叫住陈思妤，道：“陈小姐，要不这样，我先给你做一个健康检测吧。”
　　陈思妤差点都要气笑了，这套路不就是卖保健品的吗？
　　她嘲讽道：“什么健康检测？量血压吗？”
　　喻争渡倒是没生气，笑道：“是我们公司新开发的一款小程序，可以分析最近的健康和运气指数。”
　　陈思妤：“……”
　　李甜甜茫然地看他：“你们还有这种技术？”
　　连商阙都放下手机，抬头看他。
　　喻争渡没仔细解释，跑回自己位置上，把公司配给他开发用的手机拿过来，打开手机里的一款软件，然后用摄像头对准陈思妤，道：“你先别动哈，我扫一下就好了。”
　　这下连李甜甜都觉得有些荒谬了，狐疑地问道：“你这怎么跟扫二维码似的？”
　　喻争渡笑道：“不一样的，我们软件里内置了公司的专利技术，可以通过人体成像分析被扫描者最近的身体状况，用于健康和运气方面的分析。”
　　陈思妤这下终于忍不住，把李甜甜拉到身边小声骂道：“我就跟你说这是骗子公司你还不信，还用软件分析运气呢，你听听这话合理吗？”
　　李甜甜脸色也变得有些尴尬，一时都不知怎么看待喻争渡了，期期艾艾地说道：“喻同学，要不，我们还是不买了……”
　　她话没说完，就听喻争渡看着手机界面开始说道：“陈小姐最近的身体状况不是很理想，背部和身侧有阴冷状况，不过不是很严重，还不用去医院。运气指数也偏低，最近出门做事都要注意一点，不然容易出差错。”
　　随着他的话，陈思妤原本微恼的脸色慢慢微妙了起来，但她并没有轻易动摇，狐疑道：“是甜甜告诉你的吧？”
　　李甜甜“啊”了一声，语气不是很确定：“我跟他说了一点，但没这么详细啊。”
　　喻争渡继续道：“你这个情况不是很严重，不需要转运唉，休息几天晒晒太阳就好了。”
　　陈思妤见他说不出什么东西来，又觉得他只是瞎猫碰上死耗子，正想继续嘲讽，就见旁边那个态度冷淡的老板终于开口：“她情况是不严重，不过她家里有人情况很严重。”
　　陈思妤心中一惊，抬头去看商阙。
　　商阙已经放下手机，却不看她，反去拿喻争渡的手机：“你什么时候开发的这个？我怎么不知道？”
　　他看着手机上那个叫“阴气检测器”的软件，软件上有陈思妤的成像画面，她的背部和身侧部分比其他部分的颜色要深一些，旁边有对应的数值。页面下方还有一个方框显示各项数值的分析情况，最后综合得出一个幸运指数。
　　之前康晋他们抓那个骚扰李甜甜的女鬼的时候，提到过李甜甜身上有一定数量的“鬼气”，喻争渡因此了解到人和阴物接触过之后，身上多多少少会留下一些阴气，这些阴气会影响人的精神状态，导致人不自觉犯糊涂，进一步也会牵连到一段时间内的运势。
　　他因此受到启发，开发生死簿系统的同时，接触到一些不属于阳间的所谓“专利技术”，便顺手试着做了个小程序。
　　他是随便做着玩的，也就没跟商阙提起过，没想到今天倒是用上了。
　　喻争渡道：“我就是试试看，还在测试阶段呢，刚刚扫描结果准不准？”
　　商阙点头：“挺准的，她没什么事，因为她只是被连带的，真正倒霉的是她家里的人。”
　　陈思妤这下是真的震惊了，家里人的事，她可没跟李甜甜说过。
　　她咬了咬嘴唇，别别扭扭地说道：“那个，你们的石头还卖吗？”
　　商阙漠然地看了她一眼：“双倍价钱。”
　　喻争渡：“……”
　　老板这报复心理……
　　李甜甜：“……”
　　这年头还有坐地起价这么直接的？
　　她正想找喻争渡说说情，就听陈思妤小声道：“我给。”
　　作者有话要说：　我的穷逼老板：坐地起价！


第14章 不思进取的道士┃通过最新技术科学分析你撞邪的可能性。
　　李甜甜目瞪口呆地看着闺蜜，剧情的发展让她有点猝不及防，她偷偷拉了一下陈思妤，悄声道：“唉，你这就没必要了吧？”
　　李甜甜毕竟受过高等教育，虽然时不时喜欢把水逆挂在嘴上，但对玄学终究只是半信半疑，再怎么样，也不到让人当着面坐地起价的程度啊。
　　却见陈思妤抿了下唇，道：“你不知道，我爸最近情况确实不太好……”
　　李甜甜没想到还有这回事，顿时惊讶地“啊”了一声。
　　陈思妤家庭情况有些复杂，母亲走得早，爸爸后来又娶了个老婆，还生了个儿子，后妈和弟弟跟她关系都不怎么样，但是爸爸一直很疼她。
　　可以说，陈思妤爸爸是她在家里唯一真正亲近的人，也是她最重要的人。
　　但是她爸爸这两个月突然变得特别不顺，生意上接连出错，亏了很多钱，不知道是不是因为受到打击的缘故，他的身体近段时间急转直下，频繁地出入医院，但医院也查不出原因来，只说是有些气血不足。
　　陈思妤眼睁睁看着父亲精神状态一日差过一日，又毫无解决办法，心中自然着急。这些日子，她又要工作，又要照顾父亲，忙得脚不点地，以致自己也有些恍惚。
　　她一开始对李甜甜的提议无动于衷，对这家小公司的转运磁石和运气分析嗤之以鼻，部分也是因为这个原因，她心里清楚自己的状况多少是受了家里的影响，并不是无缘无故的，自然也就先入为主地认为这家公司只是在胡说八道。
　　但是她没想到，那位赚钱态度很不怎么样的老板一开口就直击要害。
　　她因为家庭的关系，平时很少和外人提起自己家里的情况，包括父亲这次的事情，她也从未跟任何人提起过。
　　商阙却能这么笃定地说出是她家里的人有事，就为这一点，即便是对方可能是蒙的，她也愿意试一试。
　　因为方才的不愉快，陈思妤此时多少有点尴尬，但还是硬着头皮道：“我可不可以请问一下，你怎么知道我家里人最近不太好？”
　　商阙淡淡地看了她一眼：“不是最近，是两个月前开始的。”
　　陈思妤这下是真的大吃一惊，她瞪着眼睛看商阙，说话都结巴了：“你、你怎么连这都知道？”
　　李甜甜听到他们的对话也惊呆了：“不是吧？真的假的？”
　　喻争渡适时露出高深莫测的笑容，给公司打了个小广告：“都说了，我们是专业的。”
　　商阙三两句话把陈思妤家里的情况都说准了，不管他是怎么做到的，陈思妤肯定都要试试。
　　不过她想买磁石，喻争渡却不肯轻易卖给她，表面理由是他们公司是专业做健康和磁场管理的，适用的磁石因人而异，必须要去她家里看过她父亲的情况，才能决定卖给她什么石头。
　　至于真正的理由，自然是因为他们的鹅卵石根本没有什么卵用，真正有用的还是阴间技术。
　　这个时候陈思妤哪里还会有二话，当即推了下午的行程，亲自开车把他们两个接到家里去。
　　李甜甜看着本来不情不愿的闺蜜转瞬之间陷入比她更疯魔的状态，一时间无语凝噎，默默给陈思妤和小公司拍了个合照，发到她们几个朋友的群里。
　　李甜甜：【早上思妤还不肯跟我来买磁石，现在都直接把买磁石的人接家里去了……】
　　她之前好几次在群里炫耀过那块鹅卵石，群里的人多少都嘲笑过，这里头陈思妤又是说得最直接难听的，因此她的信息一发出去，群里顿时一片：【………………………………】
　　朋友甲：【……思妤，你要是被绑架了，你就按1】
　　朋友乙：【李甜甜你对思妤做了什么！】
　　朋友丙：【我去，甜甜成功把思妤发展成下线了？】
　　朋友丙：【甜甜你醒醒，传销害人啊！】
　　李甜甜：【……】
　　没经过陈思妤同意，李甜甜也不好说她家里的事情，只能看着群里越来越夸张的脑补，气鼓鼓地回去上班了。
　　***
　　陈思妤的家在本地知名土豪别墅区，均价据说已经超过十万，每家每户都有独立小花园，到了门口，还有保姆出来迎接。
　　喻争渡和商阙下了车，就见陈思妤看了停车位的方向一眼，那里停着四台车，她问保姆：“今天有客人来吗？”
　　保姆应道：“来了位大师，是思捷从帝阳那边请回来的，说是来给先生驱邪的。”
　　陈思妤的脸色顿时一黑，陈思捷就是她同父异母的弟弟，两人关系素来一般，加上后妈从中传小话，姐弟俩这两年越发的不对付。
　　陈思妤斥道：“胡闹，这是说爸爸见鬼了还是撞邪了，什么年代了，还搞这种迷信活动。”
　　喻争渡：“……”
　　唉。
　　几人刚进屋，就听大厅连接房间处的走廊传来交谈声。
　　“大师，请到这边看看。”一个脸色有些憔悴的中年男人率先走了出来，做了个请的手势。
　　“爸爸。”陈思妤连忙跑过去挽住他的手臂。
　　陈爸爸有些惊讶：“思妤，你今天怎么回来得这么早？”
　　陈思妤道：“我专门请了人回来看你。”
　　她刚说完，就听跟在陈爸爸身后出来的年轻男子嘲讽道：“又是哪里请的医生？都来过多少人了，也没见爸爸好转，你就别再浪费爸爸的时间了。”
　　这人正是陈思妤的弟弟陈思捷。
　　陈思捷的旁边还有两个人，却都是道士打扮。
　　靠前面点的道士六十左右的年纪，长得十分清瘦，脸上还蓄着灰白的胡须，但是精神抖擞，还真有几分仙风道骨的感觉。
　　落后他一点的道士很年轻，看着才二十出头，大约是老道士的弟子。
　　“要我说，爸爸根本就不是生病。”陈思捷看了那老道士一眼，语气里颇有得意，“这位是我专门从帝阳青莲观请回来的穆道长，穆道长刚刚已经看过爸爸的情况了，爸爸就是被脏东西缠上了，你快让你的医生回去吧。”
　　陈思妤反唇相讥：“谁跟你说我请的是医生了？”
　　“不是医生？”陈思捷狐疑地看她，“那你请的是什么人？”
　　总不能也请了大师回来吧，他这个姐姐留过学，可最不相信这一套的。
　　“他们……”陈思妤回头看了喻争渡和商阙一眼，一时却不知道该怎么介绍。
　　喻争渡适时站出来，冲几个人点了点头，微笑道：“诸位好，我们公司是做健康管理的。”
　　现场：“……”
　　陈思捷当场就笑出声来，看着陈思妤：“你不会打算让爸爸吃保健品吧？”
　　穆道长也对陈爸爸说道：“陈居士，我等下就要开坛做法了，无关人等最好不要在场，免得冲撞了。”
　　陈爸爸有点为难地看着女儿，道：“思妤，穆道长是青莲观的观主，是思捷好不容易才请过来的，要不你先让你的客人回去吧，路费照付就是了。”
　　陈思捷闻言得意地给了陈思妤一个眼神。
　　陈思妤当即不服道：“爸爸，商先生和小喻他们是专业的，你让他们给你看看吧。”
　　穆道长轻拂了一下袖子，冲陈思妤道：“陈小姐，令尊遭遇的并不是健康问题，所谓的健康管理并不能解决他的状况，还会耽误正事，我建议你还是不要再这么做了。”
　　陈思捷跟了句：“听到大师的话没有？”
　　陈思妤被挤兑了一顿，脸都气红了，偏偏说不出反驳的话来。
　　这时候，就见商阙抬了下眼睛，开口道：“都什么年代了，道士怎么一点进步都没有，还跟封建社会一样愚昧呢。”
　　陈思捷顿时怒了，道：“你说话客气点！”
　　跟在穆道长身后的小道士也有些恼意，就要上前理论。
　　反而穆道长并不动气，示意弟子退下，还好脾气地向商阙鞠了个礼，回应道：“这位居士，我知道你们受到新时代的教育，相信科学，不信鬼神，不过，这大千世界，总有人类不能完全了解的地方，尤其是阴阳之事，自古传今已有数千年，绝非空穴来风，并不是人接触不到，就是不存在的。”
　　“我劝阁下，宁可信其有，不可信其无。”
　　穆道长不卑不亢，声音朗朗，短短一番话，令闻者无不心头一震，便是陈思妤，都不由对他生出几分信任。
　　陈爸爸更是对他俯身一拜，恭敬道：“道长说得有理。”
　　陈思捷更是得意，便要斥责商阙。
　　就见商阙露出个不屑的表情，漠然道：“谁跟你说不信鬼神了？我说的是你们道士这么多年不思进取，技术也没半点进步。”
　　穆道长：“？？？？”
　　其他人：“？？？？”
　　刚要说话的陈思捷被噎了一下，茫然地看了看商阙，又看了看陈思妤。
　　陈思妤也是莫名其妙，回看商阙。
　　你们不是搞磁场转运的吗？
　　穆道长不耻下问：“请问这位居士，你说的技术进步是指……”
　　商阙：“这么多年了，你们驱邪还要开坛做法，难怪会被世人打成封建迷信。”
　　穆道长顿时有种被耍的感觉，表情差点没绷住，他弟子更是气得风度大失，上前一步道：“你开什么玩笑？不开坛做法，怎么驱邪？这可是老祖宗几千年传承下来的本领，你少用封建迷信扣帽子……”
　　商阙这次直接把鄙视放脸上了：“几千年传下来的，还说不封建迷信，当年破四旧破的就是你们这种。”
　　道长怒了。
　　陈思捷也怒了。
　　陈爸爸生怕一对儿女当众掐起来，连忙想要圆场：“这位朋友，话不是这么说的……”
　　就见商阙拽了喻争渡一把：“把我们的小程序拿出来，让这些道士见识一下新技术。”
　　陈爸爸一句话没说完，茫然地看了他一眼：“啊？什么新技术？”
　　商阙轻哼了一声，神色高冷：“阴气检测器，通过最新技术科学分析你撞邪的可能性。”
　　现场：“……”
　　喻争渡：“……”
　　老板，你倒是包装一下语言啊……
　　作者有话要说：　商阙：要啥自行车


第15章 手抓鬼┃与时俱进的抓鬼装备
　　商阙的话一出来现场集体懵逼了，半晌，陈思捷才气愤地骂了一句：“哪里来的神经病？”
　　小道士也有种一口气提不上来的感觉，脸上憋得通红，冲陈爸爸道：“陈居士，你们家这是什么意思？”
　　穆道长亦是对陈爸爸作了个揖：“陈居士，青莲观传承至今已有上千年历史，无论仪范术法、斋醮科仪都是代代相传，从不欺世盗名，此次专程从帝阳过来，实在是看在陈小居士一片诚心的份上，若你们不信贫道的能力，贫道这便离去。”
　　陈思捷一听急了，冲父亲道：“爸，穆道长可是帝阳那边鼎鼎大名的得道高人，多少人排队都请不到他，你可别再让姐姐胡闹了。”
　　陈爸爸冤枉啊，他都没听懂商阙在说什么，连忙道：“道长，您误会了，我没有不信任您的意思。”
　　陈思捷转头去赶商阙和喻争渡：“你们两个是哪里来的骗子，赶紧滚回去。”
　　陈思妤哪能让弟弟得逞，今天要是让她带过来的人就这么回去了，那她以后在父亲心里可不跟不靠谱挂钩了，她连忙看了喻争渡和商阙一眼，想让他们表现一下。
　　却见商阙看了她一眼，一脸漠然：“你们家里人这种态度，想让我们公司出手，得再加钱。”
　　陈思妤：“……”
　　现场：“……”
　　陈思妤简直要后悔死了，她是看这家公司确实有点本事的样子才病急乱投医的，谁能知道这个小老板完全不会看场合，这下她在弟弟面前算是把脸丢光了。
　　喻争渡也忍不住给了老板一个充满敬意的眼神，不愧是鬼王，这种场合，还敢现场加价，他怕再让老板表现下去他们会被人轰出去，连忙打圆场：“大家别激动，我们不是说道长骗人的意思，只是大家用的技术不一样而已。”
　　那小道士都给气笑了，也不管师父拦着，上前一步道：“你们搞清楚情况没有？我们这是驱邪避凶，要跟阴物打交道的，可不是你平时那套手段能糊弄得过去的，你们再不走，小心把自己搭进去……”
　　他说话的当口，喻争渡也掏出了手机，打开app对着陈爸爸一顿扫，道：“道长你误会了，我们也是驱邪转运的……”
　　小道士见他拿手机出来，更加生气了：“怎么？你这是拿手机给邪祟拍照不成？”
　　刚说完，就见喻争渡微微吸了口气，吃惊地看着陈爸爸：“陈先生，你左手臂还好吗？”
　　陈爸爸闻言脸色微微一变，语气有些微妙：“你为什么这么问？”
　　喻争渡看着app界面，道：“根据我们检测器的分析结果，你全身布满阴气，这阵子应该经常全身发冷吧，其中左半边身体又要严重一些，尤其是左手……”
　　他眉头微微皱了起来：“恐怕拿东西都费劲吧。”
　　陈爸爸本来有些狐疑，闻言顿时精神一震，连声道：“准了准了，就是这样子的。”
　　他几步走到喻争渡身边，眼睛往喻争渡手机上凑：“你们这是什么技术？怎么一扫就能知道我的情况？”
　　只见手机界面上正是他的身体成像图，整个成像笼罩着一股黑色，有深有浅，不同部位还有对应的数值。
　　喻争渡指着那些数值和他解释：“你身上被阴气侵蚀，所以会感觉到冷，这些颜色深的，指数高的，就是你现在身上阴气重的部位，这些地方比别处更加不舒服。”
　　陈爸爸越看眼睛睁得越大，满脸的不可思议：“太神奇了，就是这些地方，这几处，都是我最不舒服的，医院都没有检查出来，你们是怎么做到的？”
　　“这是专利技术，保密的。”喻争渡笑道，“阴气引起的畏寒、不适并不是生理病变，在造成实质伤害之前，医院是检查不出来的。”
　　陈爸爸看着那app啧啧称奇，满脸的惊叹，一时间倒是把穆道长和他徒弟给忘在一边了。
　　陈思捷眼睁睁看着父亲对那两个骗子的态度突然大变，整个人都愣住了，干巴巴地说道：“爸，你别让人给骗了啊。”
　　陈爸爸瞪了他一眼：“这还能骗？你知道他们检测得有多准吗？”
　　陈思捷：……当然不知道啊。
　　穆道长也有些意外，微微皱了下眉，道：“贫道自八岁开始修道，至今已有五十个年头，见过的阴物不计其数，还从来没有听说过阴气可以检测的。”
　　商阙脸上无甚波动，话却一如既往的嘲讽：“要不怎么说你们不思进取呢。”
　　穆道长能忍，他徒弟可不能，小道士立刻跳出来道：“你休得再胡言乱语，你这种骗子我见多了，随便拿个仪器就敢说是高科技，说得天花乱坠，也就是运气好，碰巧蒙对罢了。”
　　他冷笑：“说半天，最后还不是卖保健品，卖治疗仪器。”
　　“不是啊……”喻争渡有些无辜，“我们也可以驱邪抓鬼的……”
　　“可以个……什么？”小道士正义愤填膺，冷不丁被呛了一下，登时瞪大了眼睛，“你们抓鬼？”
　　连带他们过来的陈思妤都惊了，等等，这不是她想象中的剧情啊，她下意识道：“小喻，你们不是卖转运磁石的吗？”
　　小道士一听陈思妤的话就明白过来了，这俩骗子就是卖些骗人玩意的，但是碰巧遇到他和他师父两个有真本事的在场，原来的套路不好使了，竟是临时连抓鬼的大话都敢说出来。
　　小道士一想通，情绪倒是缓了一下，敛容道：“你们也能抓鬼？怎么抓？”
　　商阙懒洋洋道：“用手抓。”
　　现场：“……”
　　喻争渡：“……”回去得和老板谈谈做生意的语言艺术才行！
　　穆道长叹息一声：“太胡闹了。”
　　小道士气汹汹又去看陈爸爸：“陈居士，你要是相信这些骗子的话，那我们现在就走，你让他们给你驱邪抓鬼吧。”
　　“唉，别别，道长千万别这么说。”陈爸爸有点慌，虽然这两个年轻人的技术看起来很炫，但说话也实在不靠谱，这都扯到邪祟了，当然还是货真价实的道士让人放心，他连忙到穆道长跟前鞠了个礼，道，“还请道长开坛做法，为我祛除邪祟。”
　　见父亲最终还是选择了自己请来的大师，陈思捷终于松了口气，得意地给了陈思妤一个挑衅的眼神。
　　陈思妤此时已经无奈多过气愤了，连她自己都觉得，自己请来的两个人太天马行空了……
　　陈爸爸又去看喻争渡：“小兄弟，你们这技术挺好的，但做法事还是得道长来，这样，我让思妤先送你们回去，该付多少钱一分不少……”
　　陈爸爸的态度让商阙满意了一些，难得赏给他一个眼神，道：“抓鬼我们比老道士专业。”
　　穆道长：“……”
　　陈爸爸汗了一下，正想再劝，那年轻气盛的小道士忍无可忍，抢先一步道：“行啊，那你们就留下来看我们开坛做法，等那邪祟被引到坛前，你们可得露上一手。”
　　穆道长脸色一板：“元清，休得胡闹。”
　　与此同时，商阙随口应道：“可以。”
　　事情闹到了这局面，陈爸爸也不好再说什么，这两伙人，是非得分出个高低胜负来不可了。
　　……
　　在陈爸爸的吩咐下，家里帮佣很快备齐了东西，在大厅设好香案祭坛。
　　等吃过晚饭，穆道长兀自在坛前打坐，小道士便忙碌了起来，他从开来的车里拿出个箱子，取出观里带来的法器、黄符等，甚至还拿出一个古色古香的小香炉，香炉里装着半炉香灰。
　　小道士面带骄矜地扫了商阙一眼：“这是我们观里的香灰，常年供奉在张真人座前，具有驱邪镇宅的作用。”
　　不但那香灰小有说道，他拿出来的法器无不古朴厚重，一看就是有着悠久历史的名器，这青莲观果然名不虚传。
　　商阙坐在沙发上玩手机游戏，对小道士的挑衅视而不见。
　　陈思捷抓紧机会对陈思妤冷嘲热讽：“姐姐，你以前总说不要相信封建迷信，怎么自己迷信起来，还不如我呢？这找的都是什么人啊？”
　　陈思妤哪还说得出话来，闷着头给自己泡咖啡去了。
　　陈思捷难得赢了姐姐一次，嘴都要裂到后脑勺去了，他还觉得不够过瘾，又去奚落喻争渡：“你们公司有什么装备，不会真的要徒手抓鬼吧？”
　　喻争渡思索了一下，道：“装备我们也是有的……”
　　陈思捷正想追问，那边小道士终于准备完毕，道：“开始了，无关人等，请勿打扰。”
　　陈爸爸是现场最紧张的，连忙喝了陈思捷一句：“安静，都安静。”
　　只见穆道长站了起来，从香案上抽出一柄桃木剑，开始掐诀念咒。
　　他声音沉沉，令闻者心绪悠悠，只是仔细聆听，却能听到一点不和谐的声音――来自商阙的手机游戏。
　　陈思捷没忍住白了他一眼，陈思妤更是心情复杂。
　　喻争渡凑近老板身边，低声道：“老板，给凡人一点面子。”
　　商阙用余光看了他一下，这才不情不愿地收起手机，道：“给你面子。”
　　这时，屋里忽然吹来一阵阴风，那阴风并非来自大门或窗户，却是从天花板的方向吹下来的，香案上点好的蜡烛火光摇曳。
　　所有人不由自主地抬头望去，只见天花板上吊着的水晶灯也开始摇晃了起来，灯光忽明忽暗，令人心头起伏不定。
　　阴风更甚，光线晦明，寒冷似乎能渗入众人的骨子里，喻争渡连忙拉紧了衣服。
　　案上的黄符哗啦啦地响，陈家三口几乎要抱到一起了，穆道长不为所动，沉着地抓起一把米往地上撒去，口中念道：“上穷碧落，下遍黄泉，追摄亡魂，来我坛前……”
　　众人往地上望去，只见那米粒落地后并不停止，反而微微滚动了起来。
　　陈爸爸声音发抖：“这米怎么会动？”
　　小道士手上捏着黄符，神色肃穆地候在一旁，闻言应道：“肉眼凡胎看不到魂魄，需借助外物观察其行迹……”
　　陈爸爸差点没撅过去：“这、这……难道是鬼出现了？”
　　小道士没空再回答，穆道长已经捏着剑绕着滚动的米粒转起圈来，口中念诀不停，额头上微微有汗滴下，显而易见，已经到了这场法事的高潮。
　　陈思捷又害怕又隐隐有些兴奋，眼前的一切都证明了他请来的穆道长是个真正的高人，他终究没忍住，见缝插针地刺了喻争渡一句：“你们不是说要抓鬼吗？要不要去露上一手？”
　　他说完发现喻争渡没回答，还以为对方怵了，转头望去，却见对方正认真地看着穆道长的方向，与他们不同的是，喻争渡脸上并无害怕的神色，反而一脸的探究。
　　喻争渡会是这个表情，主要是因为他看到的和其他人看到的并不一样。
　　从阴风来袭开始，在众人看来恐怖而神秘的一切，在他眼里都是直观透明的。
　　随着穆道长的法事进行，一个男人的魂魄慢慢从天花板上坠了下来，立到坛前。
　　令喻争渡意外的是，那男人形象完全不像一个恶鬼，他身姿笔直，穿着一身熨帖的西装，头发理得很短，分明是一个都市精英的样子。
　　那男人似乎被穆道长的法术制住，身形有些僵硬，但尚有余力，小心避让着道长的剑，与他周旋着。
　　喻争渡小声问商阙：“这鬼怎么回事？”
　　商阙看了一眼：“像是被人驱策的，对方估计是发现了老道长的动静，两方正在斗法。”
　　喻争渡“啊”了一声：“还有这种事！”
　　就在这时，那精英男子突然目光大盛，伸手一格，一下子挡开穆道长的桃木剑，他则趁着这空隙，飞快地窜到一边。
　　这在其他人眼里，则是穆道长看起来重愈千钧的木剑陡然一偏，道长大喝一声，那滚动不停的米粒终于止住了。
　　陈爸爸心脏都要停跳了，喏喏问道：“鬼抓、抓住了吗？”
　　穆道长面露愧色：“跑了。”
　　陈爸爸脸色一白，就见穆道长摆摆手：“莫急，待我再次做法……”
　　“我们来吧，等你做完法，天都亮了。”商阙一边说一边看了喻争渡一眼。
　　喻争渡立马接收到老板的意思：小鬼他不屑动手。
　　穆道长正色道：“法事从来不易，莫说一晚，三天三夜的法事贫道也是……”
　　话未说完，就见喻争渡从口袋里掏出个银色的东西，气象万钧地站了起来：“我来。”
　　大家定睛一看，只见他手中荡着的……是一个手铐。
　　穆道长差点喷血，终于爆发了：“你们简直胡作妄为――”
　　喻争渡心知与他们说不明白，还是赶紧速战速决要紧，也不理道长，冲着那男鬼就冲了上去。
　　那男鬼知道人间怎么辨别魂魄的行迹，离了米粒，也就淡定下来，正在休息呢，就见旁边那个穿着卫衣，一脸宅男样子的年轻人突然冲了上来。
　　男鬼一开始还有些懵逼，以为那人闹着玩，等喻争渡到了跟前，才猛然一惊，立刻拔腿跑了起来。
　　喻争渡大喊：“别跑，你被逮捕了，面朝墙壁抱头蹲下，男鬼左边女鬼右边――”
　　现场：“……”
　　陈思捷直接跳脚：“姐，你是不是想害死爸爸！”
　　穆道长更是气得剑都拿不稳，捂着胸口直喘气：“太胡来……太、太胡来了……”
　　一句话没说完，只听“吭――”的一声，小道士引以为傲的小香炉被喻争渡一不小心撞到了地上，供奉在张真人座前的香灰撒了一地，被阴风一吹，飘得满屋子都是，地板上也覆了薄薄的一层。
　　小道长简直怒不可遏，大叫道：“我跟你没完――”
　　与此同时，商阙伸手往前虚虚一点，所指之处，喻争渡脚步顿了一下，然后终于长长地吁了一声：“靠，真能跑，累死我了！”
　　他一手虚抓着一处，另一手的手铐往前一铐，然后往虚空中一推，道：“总算抓住了。”
　　小道士双目赤红：“还敢装神弄鬼！”
　　话音刚落，就见喻争渡手推之处，地上的香灰上突然凭空出现两个脚印，在两个脚印的中间，还有一个手铐的印子。
　　所有人登时一怔，穆道长的气都不喘了。
　　陈思捷眼珠子差点瞪脱框，结结巴巴问道：“这、这是什么？”
　　“啊，对。”喻争渡抬头看了看他，“你刚还问我来着，这就是我们的抓鬼装备。”
　　他笑道：“虽然和道长的不一样，不过也算各有千秋吧。”
　　大家：“……”
　　神特么各有千秋！
　　作者有话要说：　千秋：别cue我谢谢。


第16章 鬼成像技术┃老熟人啊
　　以前的人在回煞的时候有布灰验迹的习俗，回煞说的是过世之人的回魂日，有些人家里有人去世之后，会在回煞之日于家中灶前筛上细灰，用于观察死者回魂的行迹。
　　传说通过灰上的足迹可以判断死者来世将会托生为何物，见鸡迹则投胎为鸡，见狗迹则投胎为狗，还有更玄的说法，是在灰上看到铁链的痕迹，那便是死者生前罪孽深重，是戴着镣铐回来的。
　　这些说法，穆道长自然都是知道的，时常还有一些讲究的人家请他去做送煞的法事，但他还从未真正见过魂魄的印记。
　　实在没想到，第一次见到会是在这种情况下，更没有想到，看到的会是手铐的痕迹……不得不说，确实很与时俱进了。
　　穆道长眼里充满了“我是谁，我在哪”的迷茫，一时话都说不出来。
　　他徒弟也是直接哑了。
　　所有人循着脚印的位置看去，就见那副手铐正悬浮在半空中，与那灰上的痕迹正好相对应。
　　陈爸爸瑟瑟发抖，好一会才鼓起勇气问：“鬼、鬼抓住了吗？”
　　“抓住啦。”喻争渡看了看抱在一起的陈家三人，安抚道，“你们放松点，没事的。”
　　这哪放松得了啊，那手铐还飘在半空呢。
　　大概是觉得一家人抱成一团的画面实在不好看，陈爸爸虽然心里害怕，但还是站了起来，离着手铐一段距离探头探脑的，一副想靠近又怕受伤害的样子，问：“这怎么抓的啊？”
　　他一问，穆道长和他徒弟也看了过来，眼里流露出强烈的求知欲。
　　他哪知道啊，喻争渡给了老板一个求助的眼神。
　　商阙道：“拘鬼的法器种类繁多，锁链就是其中一种，老道士应该知道的。”
　　布灰验迹的说法中就提到有些亡者回魂时会带着镣铐，那自然是阴差的道具，但在阳间，也有一些修道之人以锁链作为法器，炼化之后也可用于拘鬼。
　　穆道长于是点了点头。
　　商阙目露嫌弃：“那怎么换了个样子，你就认不出来了？”
　　穆道长：“…………？？”
　　你们这是法器换了个样子这么简单吗？你们整个抓鬼过程都不科学……啊不，都太科学了好吗！！！这是搞迷信活动该有的姿势的吗？！
　　穆道长想要辩解，但陈爸爸已经露出了恍然大悟的神情来：“原来是这样，那我就懂了，这也是你们的新技术吧，用手铐确实比锁链方便多了。”
　　他竖起个大拇指，啧啧称赞：“确实，时代在发展，驱邪抓鬼的技术，也是应该跟着发展起来，年轻人好样的。”
　　穆道长直接噎住了。
　　小道士：“……”他也是年轻人啊！
　　陈爸爸又问：“那这个鬼你们要怎么处理？”
　　怎么处理啊……公司一般都是把犯法的鬼打一顿关起来，但这也不能直说吧。
　　见他犹豫，穆道长帮着答道：“自然是将他超度。”
　　这是常规操作了，陈爸爸虽然没吃过猪肉但也看过猪跑，跟着点头：“哦，对，要超度。”
　　那就假装要带回去超度吧，喻争渡正想跟着随便附和两句，就听那被铐住的鬼突然呜咽了起来：“不要、不要超度我啊，我还有心事没完成……”
　　现场除了喻争渡和商阙外的人是听不到鬼的哭声的，只觉得屋里突然又冷了几度，陈家姐弟还抱在一起，陈思捷“哇”了一声：“怎么这么冷，是不是那个鬼又跑了？”
　　“没跑，就是情绪有些激动。”喻争渡解释道，然后学着同事审鬼的样子叉腰骂道，“你现在知道后悔了？作恶的时候怎么不想想呢？”
　　陈家三人本来心中惊惧，结果一看到喻争渡对着空气一顿骂，顿时：“……”
　　喻争渡挥了一下拳头：“你这种犯错的鬼没有讨价还价的余地，没打你一顿就算客气了！”
　　大家：“……”
　　众人还在懵逼，就见喻争渡突然转过头来，眼神怪异地看着陈爸爸：“陈先生，这个鬼说要和你谈谈。”
　　陈爸爸脖子一紧：“谈什么谈？这个鬼想对我做什么？”
　　喻争渡：“他说他是你朋友。”
　　陈爸爸连忙摆手：“胡说八道，我哪来的鬼朋友？”
　　喻争渡双手抱胸：“他说他叫郝文涛。”
　　陈爸爸一愣：“什么？”
　　陈思妤和陈思捷姐弟俩闻言对视一眼，终于松开了对方，脸上的惊恐也被疑惑所取代，陈思妤有些不可思议：“文涛叔叔？”
　　陈爸爸确实有个叫郝文涛的朋友，是个私人律所的合伙人，业务能力很强，工作也特别忙，熬夜加班都是家常便饭，结果因为过劳，在半年前不幸猝死了。
　　因为这事距离现在也有一段时间了，陈爸爸一时还真没反应过来，半晌才讷讷问道：“真的是文涛？”
　　喻争渡“呃”了一下：“我哪知道啊，我也不认识他啊……”
　　陈爸爸想了一下，肃容道：“不可能是文涛，文涛跟我关系这么好，不会害我的，这个鬼骗人！”
　　喻争渡看了鬼一样，那鬼急了，连连比划：“我真的是郝文涛，我没骗人。”
　　陈爸爸看着那手铐在空中上上下下，连连作响，心中有些发憷。
　　喻争渡想了一下，拿出手机道：“试试看行不行。”
　　这个手机是公司发的，内置了罗丰的“专利技术”，说不定真的可以成像。
　　他打开摄像头对准男鬼的方向，随后笑道：“真的可以，陈先生，你看看，是不是他？”
　　陈爸爸有些莫名，小心地探过身去往喻争渡的手机屏幕上看，然后双眼一瞪：“……文涛，真的是你！”
　　陈家姐弟和两位道长闻言，也抢着去看手机。
　　然后大家集体：“………………”
　　只见喻争渡的手机上，模模糊糊地显示着一个男人的影子，那人外形干练，穿着西装，手上还带着手铐。
　　大家下意识地往摄像头对准的地方望去，那里明明空荡荡的，只有一个漂浮的手铐。
　　震惊之余，大家的表现又各不相同，陈家姐弟满脸不解：“真的是文涛叔叔啊？”
　　两位道长的反应则是一脸的怀疑人生，尤其是小道士，他本来因为受刺激太大半天都没说话了，这会更是一脸破碎的表情，看着穆道长不知是哭还是笑：“师父，他们真的用手机给鬼照相啊……”
　　就在下午掐架的时候，他还拿这个讽刺过喻争渡，他怎么也没想到，对方居然真的有这个技术……
　　确定了那个鬼确实是郝文涛，陈爸爸的情绪一下子激动了起来，指着摄像头对着的方向破口大骂：“郝文涛，你还是人吗？我把你当兄弟，你居然害我！”
　　喻争渡提醒他：“他已经不是人了！”
　　陈爸爸：“……”
　　手机屏幕里，郝文涛捂着脸，又羞又愧：“我不是有心害你的，我实在是迫不得已。”
　　陈爸爸一甩手：“你倒是说说，你怎么就迫不得已了？”
　　郝文涛呜呜道：“是那个耀楚控股的刘宁安，请了个妖道，设法把我给拘了去，逼着我给他做一些见不得光的事情。”
　　“刘宁安？”陈爸爸闻言一愣，他前段时间的生意就是在和刘宁安竞争，但不知为何，刘宁安像是知道他的底牌和策略一般，总能刚刚好领先他一筹，还给他设了个局，让他失去了不少订单，还亏了一大笔钱。
　　如今看来，却是郝文涛的缘故了。
　　郝文涛道：“一开始刘宁安想直接要你的命，好趁机接手你的公司，是我给他建议，由我跟在你身边，偷窥你的商业机密透露给他，让他慢慢接手你的客户和订单就好，因为害命会损阴德，他就接受了我的提议，不然你现在命都没有了。”
　　陈爸爸没想到中间还有这一层，一时呆住，不知该说什么了。
　　喻争渡很有钻研精神地问道：“那你平时是不是就站在陈先生的左边，看他工作的？”
　　郝文涛愣了愣：“你怎么知道的？”
　　喻争渡微微一笑：“我们阴气检测器检测到陈先生左边身体阴气更重。”
　　大家：“……”真的是好科学的分析！
　　了解到郝文涛也是身不由己，而且还算变相救了陈爸爸一命，陈爸爸也就不好再生气了，只是难免有些唏嘘。
　　陈爸爸请喻争渡给郝文涛解开了手铐，几个人和一个鬼坐下来慢慢谈。
　　陈爸爸问郝文涛：“你不是都去世半年了吗？怎么会被那刘宁安给抓去了？”
　　一提起这个，郝文涛顿时悲从中来，捶胸顿足：“这都怪我自己……”
　　陈爸爸隔着手机看他捶自己胸口，想阻止又阻止不了，连忙道：“怎么怪你自己了？”
　　郝文涛仰天长叹：“你知道的，我生前是学理科的……”
　　“我知道。”陈爸爸茫然，“可这和你被抓有什么关系？”
　　郝文涛：“我活着的时候是坚定的无神论者啊，不止自己不信鬼神，还一直告诫我家里人要相信科学，远离迷信，我老婆女儿在我的影响下，都成为了坚定的唯物主义者……”
　　他抹了一把脸，语气怅然：“所以我过世之后，她们一次都没有祭祀过我，我做鬼以后一口饭都没吃上，一饿就是好几个月，最后实在受不了了，捡了别人放在街头祭度孤魂的吃食，没想到那些吃食是妖道设下来拘捕游魂的……”
　　大家：“……”
　　这可真是一个悲伤的故事。
　　作者有话要说：　小道士：捶胸口！
　　鬼王以前不赚钱是因为不需要而已啦，堂堂鬼王，客气是不可能客气的，真惹怒他了就一口吞掉！


第17章 开始盈利┃搞检测卖磁石
　　郝文涛生前经历颇为辉煌，从小成绩优异，人也活泛，一直是同龄人中的佼佼者，毕业后做了律师，没几年就靠着积累下来的人脉做了一个私营律所的合伙人，事业家庭两得意，颇为风光。
　　谁又能想到，这么一号人物，竟然会落得个死后无人祭祀的下场……偏偏还是他自己造的。
　　郝文涛活着的时候是坚定的唯物主义者，对鬼神之说向来嗤之以鼻，不仅如此，他还在家中推崇科学，反对家里人搞迷信活动，在他的影响下，他们家可以说是所在小区的科学模范家庭，莫说平日，传统年节也从不搞祭祀活动。
　　这本来也没什么，一般逝者亡魂在人间逗留一段时间之后，就会被安排去投胎，就算无人祭祀，了不起也就饿上一段时间。
　　但偏偏郝文涛尚有心愿未了，执念不消便无法投胎，他就只能一直在人间游荡，长此以往，还可能成为孤魂野鬼。
　　郝文涛戚戚然道：“我刚过世那段时间一直在家里徘徊，我老婆和女儿整天以泪洗脸，可就是不祭拜我，有时候亲戚朋友过来吊唁，想拜一拜，还会被她们阻止，我女儿和人说，说她爸爸最不喜欢迷信活动，要真的天上有灵，一定不希望看到有人拜他……”
　　大家：“……”
　　想安慰，又无从下手，这可是教科书般的自作自受……
　　陈爸爸觉得老朋友有点惨，左右看看，去咨询喻争渡：“小喻先生，你们公司有没有办法帮帮文涛啊？”
　　“应该有吧。”喻争渡转头去看老板。
　　商阙抬了下眼皮：“他有什么心愿未了，完成就行了。”
　　“啊，对对。”陈爸爸去看郝文涛，“文涛，你有什么心事说出来，我一定想办法帮你完成。”
　　“有两个……”郝文涛隔着手机镜头，感激地看着陈爸爸，“我生平愿望，一个是看到我女儿上大学，然后结婚生子家庭幸福，另一个是我和我老婆平时工作都很忙，我一直想等退休以后跟她一起去环游世界……”
　　陈爸爸：“……”
　　其他人：“……”
　　陈爸爸呆滞了一下，道：“你女儿今年才上初中吧 ……”
　　郝文涛点点头。
　　陈爸爸：“你老婆还有二十几年才退休吧……”
　　郝文涛又点点头。
　　陈爸爸无助地看向喻争渡和商阙，商阙显得不太耐烦，道：“想法太多，直接超度吧。”
　　超度就是强行洗掉鬼魂身上的执念了。
　　“不不不，不要超度我。”郝文涛连连摆手，差点都要哭出来了，“我真的很想看我女儿上大学，还有我老婆……”
　　喻争渡想了想，道：“其实，是不是让他家里人祭祀他就行了？”
　　陈爸爸一拍手：“对，我可以去劝她们。”
　　郝文涛颓然道：“她们不会听你的，可能还会劝你远离迷信……”
　　喻争渡笑道：“那是以前，有我们公司在，她们还能不信。”
　　大家顿时恍然，差点忘了，这家公司可是有着鬼魂成像的先进技术的……
　　郝文涛的事情就这么解决了，但真正的幕后黑手刘宁安依然叫陈家几人忿忿不平，只是他们既没有证据，又不可能像对方一样用邪术报复回去，同时又担心刘宁安还有后手，一时间陷入纠结。
　　最后还是穆道长比较有经验，告诉他们刘宁安那边的妖道这算斗法输了，郝文涛恢复了自由身，他那边也会遭受反噬，短时间内是不可能再来害他们了。
　　郝文涛也表示他这段时间帮着刘宁安做事，知道了不少刘宁安和耀楚控股的商业秘密，他把这些机密都告诉了陈爸爸，也足够陈爸爸对刘宁安发起反击了。
　　这些都是后面的事，喻争渡他们不会再参与，这次他们漂亮地完成了工作，陈爸爸大方地给他们和穆道长师徒都付了酬劳，不过大家虽然没有明说，也知道给两方的数字肯定是有不小差距的，此外，陈爸爸还另外给他们每个人包了个红包，这算私人拿的，不用给公司。
　　陈思妤死活又开高价跟喻争渡买了几颗石头，这才送他们出门，到了门外，陈思妤去开车，喻争渡和商阙站着等。
　　就见小道士吭哧吭哧跑了过来，摸出个手机，期期艾艾地问道：“我能加你们微信吗？”
　　穆道长站在小道士身后，朝他们鞠了个躬，做了个拱手礼，语气充满敬意：“人外有人，天外有天，两位小居士，这次给贫道上了生动的一课。”
　　喻争渡笑笑：“道长谦虚了，我们只是技术方向不一样而已，殊途同归，殊途同归。”
　　穆道长摇摇头，叹了一声：“商居士说得对，我们确实太故步自封了，修道亦如逆水行舟，不进则退啊。这次回去之后，我一定要号召全观的人一起学习科学知识，力图早日实现修道现代化，先进化，绝不能让时代给抛下。”
　　小道士用力点头：“我们要用科学发展观指导未来的修道之路！”
　　喻争渡面不改色，甚至给两位道长竖了一个大拇指：“道长加油，相信青莲观一定会成为国内最先进的道观！”
　　商阙总算给了他们一个正眼：“孺子可教。”
　　……
　　回去的路上，陈思妤在前面开车，喻争渡和商阙坐后座上。
　　时间有点晚了，喻争渡忙了一天也有点困，就想眯一下，他刚往后靠，却见一向注重气质的商阙一改平日端庄优雅的坐姿，侧着身子用背对着他，还微微缩着，看起来鬼鬼祟祟的。
　　喻争渡皱了下眉，伸长脖子从他肩膀上偷偷探起头望过去。
　　就见商阙窝着身子正静悄悄地在开陈爸爸给他们单独包的红包，陈爸爸出手大方，红包颇厚，喻争渡目测了一下，应该有两千块左右。
　　商阙掂了掂钞票，轻手轻脚地往口袋里塞。
　　喻争渡更莫名了，冷不丁问道：“你干什么呢？”
　　商阙被他的突然出声吓了一跳，不过鬼王到底是鬼王，手上微微一抖，脸上半点不露，若无其事地转过身来，轻咳一声，道：“这个红包是私人的，不用充公的。”
　　喻争渡：“对啊。”
　　商阙于是勇敢地把钱往口袋里一塞：“那我拿去充游戏币没问题吧。”
　　喻争渡：“……”
　　他不由得检讨了一下自己，平时对老板到底是有多严格，以致堂堂鬼王藏点零花钱都这么偷偷摸摸的……
　　……
　　陈思妤送完了喻争渡他们，好不容易闲了下来，这才抽出时间看手机，结果就见他们几个朋友的微信群里一下午居然聊出了上千条记录。
　　她点开群聊天一看，才发现都是跟以前一样开李甜甜玩笑的，李甜甜开始还辩解了几句，后面明显扛不住，索性潜水了，还有人不停@陈思妤出来作证。
　　陈思妤：【……】
　　她一冒头，好不容易沉寂下去的群一下子又炸开了。
　　朋友甲：【思妤，你终于出现了！】
　　朋友乙：【见证真相的时刻到了！】
　　朋友丙：【甜甜下午跟我们吹牛，说你请那个卖磁石的公司的人去家里了，笑死我们，差点就要信了！】
　　朋友甲：【可不是嘛，还好我们都记得你以前说过的话，二话不说把你以前说的截图甩了出来，你放心，你新时代女性的人设一点没崩，妥妥的】
　　陈思妤看着群里放出来的自己以前的聊天截图，顿时觉得自己脸上肿肿的。
　　她把跟喻争渡他们买的石头拍了照片，发上群里。
　　陈思妤：【……那个，甜甜没吹牛，我跟那家公司买了一打磁石】
　　大家：【…………………………………………】
　　朋友甲：【卧槽，你是谁？】
　　朋友乙：【被盗号了吧？？？？？？】
　　朋友丙：【一打？？？？？？？？】
　　李甜甜：【一打？？？？？？？？】
　　陈思妤：【那家公司真的很厉害啊，我觉得你们也应该跟他们买点磁石带着】
　　大家：【…………………………】
　　朋友甲：【思妤你醒醒，那就是鹅卵石啊！】
　　朋友乙：【这种石头我能在我家楼下的花坛给你挖两斤，你有这钱拿来赞助我不好吗？】
　　朋友丙：【我的天，这年头鹅卵石都能用来收智商税了？？】
　　陈思妤看着群里一片嚎叫之声，便把家里闹鬼的事情一五一十说了一遍，当然隐去了和耀楚控股的纠纷这一段，等她说完，群里却一片死寂。
　　陈思妤半天没等到大家回复，还以为大家不信，便又多说了几句。
　　陈思妤：【我说的都是真的啊，甜甜之前倒霉也是因为撞了鬼，不是水逆】
　　陈思妤不是傻瓜，看了家里的事情之后，猜到李甜甜的事可能也不是那么简单，就和喻争渡打听了一下，喻争渡也没隐瞒，于是她把这件事也在群里说了一遍。
　　等她说完，群里终于有人缓过来了。
　　朋友甲：【……我不听我不听我不听，这个世界没有鬼！！！】
　　朋友乙：【你编故事能不能靠谱一点啊，什么现代驱邪技术啊，还手铐抓鬼呢？？？思妤，你醒醒啊】
　　朋友丙：【你倒是拿出锤子来啊】
　　陈思妤哪来的锤子啊，她的手机又照不到鬼，不过她倒是有一些穆道长他们准备法事的照片，她找了一下，随便发了两张上去。
　　陈思妤：【你们爱信不信吧】
　　群里：【………………】
　　这里面，原来最推崇转运磁石的李甜甜是疯得最厉害的一个。
　　李甜甜：【……………………啊啊啊啊啊，你为什么不让我活在水逆的幻想里就好！！】
　　陈思妤：【你这算什么啊，我世界观碎得才彻底吧】
　　***
　　隔天一早，喻争渡一进公司，康晋和其他几个同事就跟狗一样吸着鼻子凑上来。
　　康晋绕着喻争渡走了一圈：“什东西，好香啊！”
　　喻争渡晃了晃手上提着的袋子，从里面拿出一把东西，笑道：“你们鼻子怎么那么灵？”
　　康晋一看，顿时眼睛一亮：“香烛！”
　　喻争渡：“昨天赚了笔外快，给大家带点下午茶。”
　　他这段时间大概也知道了鬼魂日常的吃食用度主要靠人间祭祀，而人间祭祀只有在年节和忌日这些特殊的日子才会有，虽然鬼不用和人一样一日三餐，但祭品也是很珍贵的，所以很多鬼收了祭祀都不舍得一次吃完。
　　喻争渡昨天看了郝文涛的惨状之后，深感做鬼也不容易，便用陈爸爸发的红包给大家买了一点祭品带过来。
　　康晋当场泪眼汪汪，握着喻争渡的手就不放了：“从今天起，你就是我在公司最好的朋友了！”
　　其他鬼一屁股把他顶开：“滚，是我最好的朋友。”
　　商阙从办公室里出来，皱了皱眉：“一大早吵什么？”
　　老板一出现，大家都不敢再闹了，纷纷给喻争渡打眼色，然后乖乖回工位上。
　　喻争渡给商阙看了看手上的香烛：“带大家带了点外卖。”
　　商阙盯着他手里的东西，半晌，慢吞吞问道：“我的呢？”
　　喻争渡吃惊脸：“你也要啊？”
　　商阙：“……难道我没有？”
　　“有有有。”喻争渡哈哈笑出了声，这才从袋子里抽出一根拳头那么粗的香来，“嘿嘿，那个香烛店的镇店之宝，能一口气烧上三天。”
　　商阙这才哼了一声，又道：“我还要红烧肉。”
　　喻争渡：“……你怎么还点上餐了？”
　　商阙默默看他，不说话。
　　过了一会，喻争渡自动败下阵来：“行行行，红烧肉就红烧肉。”
　　……
　　李甜甜提着水果篮到罗丰办公室的时候，就看到喻争渡正在烧香。
　　李甜甜：“……”
　　李甜甜心里发毛地四处往往，想笑，但笑不出来，她讷讷喊了一声：“喻同学，你们真的会抓鬼啊……”
　　喻争渡也没再隐瞒，就点了点头，含糊道：“鬼魂带来的阴气和身体健康息息相关，所以也包含在我们的业务范围内。”
　　李甜甜：“……你们业务范围还挺广。”
　　“还行吧。”喻争渡笑道，故意逗她，“对了，上次缠着你那个鬼还在呢，你要不要看一眼？”
　　李甜甜连忙摆手：“不用不用。”让她活在水逆的幻想中吧！
　　李甜甜这次是专门来感谢他的，从陈思妤那知道真相之后，她对自己之前的误会感到很不好意思，虽然内心很怕鬼，但还是带了果篮登门，此外，她又给了个红包。
　　不过喻争渡没有收，只说是举手之劳。
　　李甜甜还要上班，说了一会话就提出要走，临走前道：“对了，我还有几个朋友也想买你们的磁石……”
　　喻争渡：“啊？”
　　李甜甜：“还有，他们听说你们公司有阴气检测方面的业务，都想请你们去做阴气检测……”
　　喻争渡：“哈？”
　　李甜甜问他：“没问题吧？”
　　喻争渡：“没问题没问题。”
　　谁能想到，公司最先盈利的，会是搞检测卖磁石呢……
　　作者有话要说：　陈思妤以及朋友们：真香！


第18章 鬼王法印┃你是怎么直接借到鬼的？
　　李甜甜的朋友们倒也不是个个都相信陈思妤说的话，少不了有一两个觉得她在编故事或是被人骗了的，不过大部分人还是抱着宁可信其有不可信其无的心态，当然也是因为，她们那帮朋友家境都不错，买个石头也没什么压力。
　　反倒是那个阴气检测技术让大家很感兴趣，大家觉得这东西有没有效果是立竿见影的，可不像石头转运那么随机，因此都希望在买石头的同时能顺便搞个身体检测。
　　喻争渡听完这些采购要求之后也有些意外，没想到他随手做着玩的一个小程序，居然还有人想花钱试用……
　　鉴于这还是公司第一次收到批量订购磁石的订单，喻争渡统计好了数量，便准备去找老板商量，没想到商阙先一步把他叫进了办公室。
　　商阙把自己的手机打开摊在他面前，上面是他和魏销的微信聊天记录。
　　商阙：“他要买石头……”
　　他顿了一下，补充道：“批发。”
　　喻争渡看了一眼商阙的微信，魏销的昵称备注是：很有钱。
　　喻争渡：“……”
　　他快速浏览了一遍对话内容，才明白怎么回事。
　　原来魏销自打从罗丰买了石头之后，他女儿魏墨果然再也没有犯过失魂症，连身体都健康了许多，人也变得更加活泼。
　　因为魏墨的特殊情况，魏销夫妇以前一直不敢让她上幼儿园，他们夫妻工作本来就忙，还要兼照顾小孩的事情，几年下来，颇有些心力交瘁，但就这几天，魏销已经开始着手给魏墨联系学校了，这样不止他和妻子能轻松点，小孩也能过上和同龄人一样的生活。
　　小孩的事情一直是他的一块心病，现在心病解决了，他和妻子可不也神清气爽了起来，这种变化自然引来朋友的注意，大家问起来，他也没隐瞒。
　　魏销这个层次的人，交际圈非富即贵，这些人的共同特点是，好不容易奋斗成功了，岁数也开始上来，正到了享受成就的时候，对于健康和生死远比普通人更加重视，不少人自然而然开始迷信玄学。而因为不差钱，他们在这方面，也往往更愿意投入。
　　魏销因为平时常常要自己带女儿，魏墨的事情他那圈子里知道的也有不少，加上魏销本身是个比较实在的人，因此经他说出来的话，大家首先便信了七八成。反正这对他们来说构不成负担，于是便有不少人托魏销帮忙代购石头，有财大气粗的，更是一口气要了十几个。
　　微信对话页面上，魏销态度十分真诚。
　　喻争渡默了一下，才慢吞吞对商阙道：“我刚刚也收到一个采购订单……”
　　他把李甜甜朋友的事说了一下，然后两人同时陷入沉默。
　　商阙托着腮，一脸的不解：“人为什么那么怕死呢？死又不可怕……”
　　喻争渡：“……那是你们鬼的想法！”
　　商阙不置可否，他就是随口说一下，眼下要紧的还是处理一下订单的事情。
　　他们之前卖石头只是个借口，实际干的都是抓鬼驱邪的活，这还是第一次接到正式的买石头的订单，数量还不少，而且客户都小有来头，喻争渡稍一思考，就决定不能再按以前的路子卖石头了。
　　他花了一点时间给商阙讲解了一下建立品牌意识的重要性，其中最主要的是，他们正在开发的生死簿系统是不盈利的，但是后续又需要不断维护升级，等于是个无底洞，公司必须要有能长远盈利的能力，才能保证这个系统能够长久地运行下去。
　　而要持续盈利，就要有源源不断的客户，把产品品牌做起来将是必不可少的一环。
　　商阙以前只是懒得和人打交道，并且也没有必要，但道理还是一听就懂了，当即道：“我可以给他们能消灾除秽的石头。”
　　喻争渡点头：“不止，石头还要好看，样子也要统一，让别人一看就知道是我们公司出品的。”
　　两人一合计，很快把方案定了下来……既然都卖转运石了，就干脆做得专业点。
　　商阙把这件事情交给了陆灵犀，让她从乐都市订购了一批玉石。
　　乐都和浮城相邻，两市交界处有座绝境山，山里出产一种玉石，品相不好，杂质多，还掺着很多黑色的石料，进不了高端玉石市场，只有当地一些手工作坊弄点去做旅游纪念品，去绝境山旅游，十块钱能买两条这种玉石做的手链，很不值钱。
　　不过他们要卖的也并不是玉石本身，订好玉石之后，商阙又给了陆灵犀一张画着奇怪符号的图纸，让她雇绝境山当地的手工艺人把这个符号分别刻到玉石上。
　　喻争渡看半天没看懂那个符号是什么，便去问商阙，方才知道，这个符号原是与道教法印“酆都召鬼神印”同出一源。
　　修行之人所用的法印，本质都是以印借力，所产生的威力实际都是借了天地诸神的力量，因此如今天地陨落，诸神俱灭，各家法印所能借到的力就只剩天地间丝丝缕缕遗留的灵力，效果自然大不如前，道家流行的符也是如此。
　　而商阙这个印，说“酆都召鬼神印”与之同出一源其实是客气了，准确来说，“酆都召鬼神印”乃是由此印变化而来，借的是酆都诸鬼之力，可用于驱除邪魔精怪。
　　喻争渡想了一下才反应过来，商阙这个“鬼王”前面是有前缀的――罗酆山。
　　“千年前人间修道者多有借助罗酆山之力的，我的法印也流传于世。”商阙道，“但时间久了之后，人间渐渐把我的法印刻走了样，后来才慢慢成了现在的酆都召鬼神印。”
　　喻争渡恍然大悟：“也就是说你这个印才是母版！”
　　商阙：“……”虽然是这么个意思没错，但为什么他说出来就不咋好听呢。
　　商阙很机智没和喻争渡纠结形容词，倒摆出一副诚信经营的姿态，抱着胸道：“既然他们花了大价钱买玉石，我可以借点罗酆山诸鬼之力庇护他们。”
　　喻争渡总结：“这不就是收保护费嘛！”所谓收钱办事，借鬼打鬼。
　　商阙哼了一声：“我们是合法的。”
　　喻争渡没理商阙，转头研究那个法印去了。
　　商阙的法印不愧是母版，看着全是喻争渡不懂的古文字，还有一些意义不明的符号，喻争渡研究了半天也没看懂。
　　临到快下班了，商阙从办公室出来，发现喻争渡还在研究那法印，便问：“你对这个很感兴趣吗？”
　　“当然啊。”喻争渡点头，心有戚戚的样子，“你不是说这个印能借诸鬼之力吗？我现在整天见鬼，得学点技能防身才行，我要把这个法印记起来，说不定关键时候能用上。”
　　商阙嗤笑了一声：“你不会想着遇到情况的时候画出来吧？”
　　喻争渡抬头看他：“怎么？不行吗？”
　　商阙摇了摇头：“法印不是这么用的。”
　　喻争渡顿时一蔫：“你早说啊，浪费我半天功夫。”
　　商阙看着他，颇有些无奈：“你要是害怕，我倒是可以传你心印。”
　　喻争渡听得云里雾里：“心印又是什么？”
　　“人间的修道者讲究道以心传，世间法器，都需要以心中道法去驱动，我传你心印之后，你只要心中默念，就可以借得诸鬼之力，庇护自身。”商阙给他讲解了一番，又说道，“但是心印是需要用心去驱动的，我虽然传你心印，但你自身如果悟性不够，也是没用的。”
　　喻争渡一拍手：“管他的，你先传了再说，反正也不亏。”
　　商阙：“……”
　　商阙说的心印，实际上是将自己的力量借给了喻争渡，此外，他还传了喻争渡一段口诀，让他背诵领悟。
　　那口诀又长又拗口，而且还不好理解，喻争渡一边看那口诀一边吐槽：“我当初就不该贪图那点五险一金，搞得现在又要搞开发，又要学抓鬼，还要背口诀，再这样下去，我就要开始修仙了……”
　　商阙直接忽略他的抱怨，拍了拍他的肩膀：“心印是法印中最难运用的，以前人间的修道者多的是终其一生也不能领悟到心印的窍门的，你慢慢学，真撞鬼的话，还是打电话给我比较快。”
　　喻争渡抱拳：“我谢谢您了。”
　　***
　　喻争渡把口诀记在手机备忘录里，回学校的时候一路走一路接着背，深感工作不易。
　　距离正式毕业还有一段时间，大部分同学都还住在学校宿舍里，喻争渡刚拐到宿舍走廊，就听到他们宿舍里传来一阵哄笑声，还有人大喊：“快快快，轮到我了。”
　　喻争渡心中疑惑，走进宿舍一看，就见屋里挤满了同班的男同学，大家围成一个圈，中间的空地上摆着一张床上书桌，桌上铺开一张纸，他舍友朱彦和其他宿舍的两个男生一人伸出一只手握在一起，抓着一支笔。
　　喻争渡皱了下眉，抓着旁边的男同学问：“这是在干嘛？”
　　那同学道：“玩笔仙呢，靠，他们这次演技大涨，刚刚回答了好几个问题。”
　　喻争渡：“……”
　　毕业前无所事事的男同学，真的是能闲出花来。
　　喻争渡上了一天班有点累了，没心情跟着大家起哄，拨开大家往自己床上爬，道：“让让，让让。”
　　那边朱彦发现他回来，抬头朝他喊道：“争渡，你回来得正好，我们在玩笔仙呢，你也一起啊。”
　　另一个也道：“对啊，我们请到了笔仙，你有什么问题想问的可抓紧机会了。”
　　“行啊。”喻争渡从床上探出头来，居高临下地看着他们，笑道，“那我问问，这个笔仙是男的还是女的啊？”
　　大家一听又笑开了，有人道：“这个问题好！”
　　也有人道：“问这个笔仙会不会生气啊！”
　　朱彦胸脯一挺：“没关系，让我们大胆问。”
　　喻争渡：= =是他的沙雕同学没有错。
　　他把头缩回床上，拿出手机，就见商阙又给他发来了两句口诀，附言：今天给你的口诀漏了两句。
　　喻争渡：“……”
　　他看了看，在心里把刚背好的口诀和这两句连起来默念了一遍，不想心中刚念完，宿舍里陡然吹过一阵阴风，挤在一起的同学们纷纷抖了一下，道：“靠，哪来的风！”
　　朱彦看了看阳台的门，道：“穿堂风吧，谁去把后门关一下，冷死了。”
　　喻争渡却觉得不对劲，他敏锐地感觉到，那道阴风过后，屋里的温度也跟着降了，他心中疑惑，便把头又探出去看了一下。
　　这一看顿时把他吓了一跳，只见朱彦的边上，不知什么时候，多站了一个人。
　　那是一个身形微胖的男生，穿得有点邋遢，脚上趿拉着夹脚拖，垂着眼睛瓮声瓮气地问：“是谁？是谁叫我过来的？”
　　他四处看看，却发现周围没有一个人注意到他，于是把目光慢慢地落到桌子上的笔去，发出阴森森的笑声来：“哦，是不是想叫我来当笔仙？”
　　“那我就来给你们指点条明路吧。”他说着，往朱彦旁边一坐，跟着一伸手，握住了朱彦手里的笔。
　　这时候朱彦正非常大胆地在复述喻争渡的问题：“笔仙笔仙，请问你是男的还是女的呢？”
　　旁边的同学起哄：“女的！肯定是女的！”
　　同时，那支笔也慢慢动了起来，这一次与之前不同，朱彦似乎拿得非常吃力，他不满地瞪了另外两个同学一眼：听我的啊！
　　刚好那两个同学也看了过来，眼神里透着和他一样的意思：这次听我的！
　　那支笔也不知道听谁的，最终歪歪扭扭地写道：男。
　　同学们：“吁――”
　　朱彦也十分失望，砸吧了一下：“我想请个女笔仙来的。”
　　另外两人也抱怨：“对啊，请女的啊，干嘛写男的啊……”
　　朱彦突然觉得有点不对，正好这时候，又有人探起头对他们叫道：“轮到我了，快帮我问问，我什么时候能有女朋友？”
　　其他同学闻言哄笑，有人道：“你能不能问点有意义的？”
　　那同学不服：“这怎么没意义了？这可是我人生最重要的意义！”
　　朱彦刚想说今天先不玩了，就听他同伙道：“行行行，咱今晚是人人有份，啥都能问……”
　　话未说完，他们手上的笔突然慢慢动了起来，朱彦心中猛然一抖，充满暗示地看了另外两人一眼，正好另外两人也看了过来，眼神都是一个意思：你犯规啦！
　　然而那笔并不停，在大家的注视之下，歪歪扭扭地写下几个字，大家一看：单身狗。
　　于是众人哄的一声又笑了出来，那同学顿时憋红了脸，指着他们跳脚：“你们一定是装的，你们根本没请到笔仙！”
　　旁边一人撞了他一下：“刚刚你可不是这么说的。”
　　喻争渡目睹了全程，那个胖子鬼脸上还写着得意，冲着那个同学做鬼脸：“我都没有女朋友，你也不能有。”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡冷静地把脑袋缩回床上，给老板发信息：【老板，在吗？帮忙驱鬼了。】
　　商阙回复很快。
　　我的穷逼老板：【……你又撞鬼？】
　　喻争渡：【还不怪你那个口诀，我一念完鬼就来了】
　　喻争渡：【你那心印有毒吧！】
　　这次商阙那边安静了许久，大约三分钟后，喻争渡才收到他的回复，透着那么一股无言以对的味道：
　　【那些道士学了一辈子也就能借一下诸鬼之力】
　　【你是怎么直接借到鬼的？】
　　作者有话要说：　商阙：大家都只是借点力，你怎么直接把鬼弄去了？
　　喻争渡：我母鸡啊（懵逼


第19章 邀请鬼王┃很多人都想请老板过清明的。
　　他是怎么直接借到鬼的？
　　喻争渡还想问老板呢，说好的借力驱鬼呢，怎么驱鬼不成，反倒把鬼招来了？
　　不过眼下也不是计较这个的时候了，那个鬼的做派看起来就不是什么正经鬼，喻争渡赶紧问：【现在要怎么把那个鬼弄走？】
　　商阙：【既然是你召唤出来的役鬼，他当受你驱策，你有什么要求，直接吩咐他就行了。】
　　喻争渡呆了呆，然后一下子精神了：【还有这种好事？！】
　　商阙也不知是个什么心情，半晌才回了一句：【那是我的法印召来的……】
　　不知是不是错觉，喻争渡似乎能从他的省略号里读出那么一点不甘心的意味来……
　　这个时候，朱彦心里已经有点发毛了，道：“今天的占卜就到这里了，我们把笔仙送走吧。”
　　同学们还有些意犹未尽，但朱彦不敢再闹下去，似模似样地念道：“笔仙笔仙，我们的问题问完了，请你走吧。”
　　待他念完，三个拿笔的便默契地开始把笔往纸外移……移不动。
　　不仅如此，那笔还又慢慢开始写起字来：我刚来呢，不走。
　　朱彦的脸色霎时一白，道：“喂，你们两个别玩了，快把笔仙送走。”
　　另外两人也后知后觉地察觉出问题来，脸色不比他好看多少，连连摇头：“不是我啊。”
　　那笔又动了起来，这次写的是：是我啊。
　　朱彦咽了下口水，强撑着不让声音发抖：“你们真的不要闹了。”
　　另外两个人也是一脸想哭的样子：“真、真的不是我。”
　　笔写道：没有闹哦。
　　围观的同学这时候也毛了：“喂，你们可快别演了啊。”
　　“差不多得了啊，不带这么吓人的。”
　　朱彦脸上都快哭出来了：“我没有吓人，是他们两个，我不是开玩笑的，你们赶紧松手！”
　　他一说完，那笔不但没有松开，反而又开始慢慢动了起来……
　　朱彦三人顿时一起睁大了眼睛，互相看向对方，这次，他们真切地从彼此的眼睛里看到了惊恐。
　　朱彦再也忍不住抖了起来：“笔、笔仙，真的来、来了吗……”
　　一股突如其来的恶寒一瞬间袭上众人心头。
　　“来个鬼，你们抽筋了吧。”喻争渡的声音突然插了进来，与此同时，他的手也按到他们三人手上。
　　朱彦这才发现，喻争渡不知什么时候下了床挤到他们旁边。
　　“按一按就好了。”喻争渡伸出手在他们三个握在一起的手上捏了捏，一边在心中默念口诀，加盖心印。
　　朱彦哪还有心思和他开玩笑啊，哭丧着脸道：“不是啊，我们没有抽筋，好像真的是被笔仙……”
　　他话没说完，突然脸色一变：“……咦？”
　　与此同时，喻争渡也松开了他们的手：“怎么样，抽筋好了吗？”
　　朱彦三人就这么轻轻松松地松开了握笔的手，脸上都是：？？？？？？？
　　朱彦还有些难以置信，甩了甩手掌，讶然道：“我去，不是吧？真的是抽筋啊？”
　　旁边的同学一脸的一言难尽，有忍不住的去敲他们脑袋：“你们真是够了，吓了老子一跳。”
　　也有同学大为鄙视：“少来，就是装的！”
　　喻争渡摇了摇头，语重心长道：“凡事适可而止啊。”
　　朱彦还心有余悸，连声道：“别说什么适可而止，我以后都不玩这个了。”
　　这些没心没肺的男同学都是记吃不记打的，没一会又闹了起来，吵着要改玩狼人杀了，喻争渡无语了一下，挤开他们出了宿舍。
　　喻争渡集中精神，引着那鬼出了宿舍，找了个没人注意的角落，这才松了心神，一脸疲色：“啊，累死我了。”
　　别看这心印用起来好像很方便，只需要默念口诀，实际却需要消耗大量的精神精力。
　　那胖子被牵制着引了出来，刚恢复自由，立刻露出狰狞的神色：“原来是你把我叫出来的？”
　　“是我！”喻争渡外强中干地挺了挺腰板，虽然商阙说他召来的鬼要听他的，但他毕竟还是新手，独自面对一个鬼还是有些打怵的。
　　果不其然，那胖子就不是什么听话的鬼，他浑身青白，刘海很长，盖住了一半眼睛，看起来阴森森地，闻言发出一声怪笑：“哦，你找我出来有什么事？”
　　喻争渡：“也没什么事，就练练手。”
　　他沉吟了一下，问：“你是不是得听我的话啊？”
　　“谁说的？”胖子眼珠子一转，“想要我听话，你也得有那本事才行。”
　　他略有些肥胖的脸上，五官慢慢地挤到一起：“你身上半点道行都没有，是不是从哪里学了召鬼的法术就用上了，没有人告诉你，要召鬼还得要能驭鬼才行吗？”
　　喻争渡心中就是一个“卧槽”：真没有！
　　胖子见他沉默，似乎证实了自己的猜测，脸上的笑容越发可怖。
　　“你知道召鬼却不能驭鬼会有什么后果吗？”
　　“不知道。”喻争渡从善如流地问道，“会有什么后果？”
　　胖子大概没想到他会反问，迟疑了一下，故作严肃：“会有很严重的后果。”
　　喻争渡：“……”这鬼业务也是够生疏的。
　　胖子见他不说话，还以为他害怕了，当即露出个得意的笑容：“不过，只要你听我吩咐，我就考虑饶了你。”
　　喻争渡：“比如？”
　　胖子心里似乎早有想法，喻争渡刚问完，他就扳着手指开始提要求：“准备几套最新款的游戏和日本新出的女优的写真祭拜我，另外还要给我支持的爱豆打投，我要监督你每天的投票数……”
　　在他说话的同时，喻争渡手上也飞快打字给老板传信。
　　喻争渡：【你骗我！那个鬼不听我的话，还要我听他的！】
　　喻争渡：【我要这鬼有什么用！】
　　喻争渡：【你的心印有毒，真的有毒！】
　　我的穷逼老板：【……】
　　商阙那边保持着点点点的姿势很久，也不知在纠结些什么。
　　眼前的胖子已经提完了要求，眯着眼睛看喻争渡，语带威胁：“都记下了吗？”
　　喻争渡退了一步，冷静道：“我老板想和你谈谈。”
　　胖子莫名其妙：“你老板？”
　　与此同时，喻争渡果断点了微信的视频通话功能，商阙还算给面子，一下子就接通了：“怎么？”
　　喻争渡把手机屏幕怼向胖子：“老板，你倒是管管这些鬼啊！”
　　商阙：“……”
　　胖子看着视频上的英俊男人，脑袋上的问号更大了：“你是谁？”
　　商阙隔着屏幕的脸上无甚表情，声音也淡淡的，但说出的话却带着一股令人震颤的威压，让胖子心中猛然一抖。
　　他道：“我是罗丰管理的CEO.”
　　胖子眼睛猛地瞪大，语气中透着难以置信：“商、商老板？”
　　他自觉得不可能，可是那股铺天盖地的威压却昭示着对方非凡的身份，这是鬼王才有气息。
　　与此同时，他口袋里的手机震了震。
　　胖子一边发抖一边摸出手机一看：
　　【孙国锋，我司接到民众举报，得知你违反役鬼相关条例，寻隙滋事，恐吓我司员工，请你立刻放弃作恶，遵守做鬼的行为规范，否则我们将立刻派出员工将你抓捕归案，另行处罚。罗丰人生管理咨询有限公司】
　　孙国锋：？？？？？？？？
　　眼里的恐惧变成了茫然：“是谁举报我的？我什么时候恐吓罗丰的员工了？”
　　喻争渡抬头挺胸：“是我，我举报的！”
　　手机屏幕里，商阙也面无表情地说道：“他就是我们公司的员工。”
　　孙国锋当场喷了：“他他他、他不是活人吗！”
　　喻争渡：“太优秀，特招的！”
　　商阙：“你知道恐吓我司员工是什么下场吗？”
　　孙国锋整个鬼原地一瘫，抱着头道：“我错了，别抓我啊――”
　　他声音里充满了悔恨：“我就是好不容易被叫出来一趟，忍不住想吓吓人而已，我胆子其实特别小，根本不敢害人的――”
　　喻争渡无语地看着他：“那游戏还要吗？”
　　“不要了。”孙国锋疯狂摇头，“写真也不要了，打投也不要了，全部都不要了。”
　　孙国锋泪眼汪汪：“请你不要举报我！”
　　喻争渡叉腰：“那要看你怎么表现了。”
　　孙国锋当场就扑过去抱住了他的大腿：“以后我就是你的役鬼了，你想我怎么表现，我就怎么表现，全都听你的！”
　　喻争渡：“……行叭。”
　　努力把脚拔出来先。
　　喻争渡也没什么事，就叮嘱了孙国锋几句，让他不要害人，然后把他打发走了。
　　看着孙国锋消失，喻争渡这才伸了个懒腰，摇头叹气：“老板真是太不靠谱了！”
　　手上传来老板的声音：“是吗？”
　　喻争渡拿起手机一看，就见老板正隔着屏幕看他，黑漆漆的眼睛里是显而易见的不开心。
　　喻争渡：“……你怎么还没挂断？”
　　商阙静静看着他，不说话。
　　喻争渡：“……”又来了，又到了破译老板眼神的时间了。
　　老板怎么就不明白，他们的默契真的还没到这份上啊……
　　虽然如此，但喻争渡也能看出他不开心，这个时候，如果直说他没看懂老板要表达什么，估计下辈子就要做鸡了。
　　喻争渡不敢直说，于是只好若无其事地回看老板，两人就这么隔着屏幕，默默对视。
　　又过了一会，商阙先按耐不住皱了皱眉，不满道：“你怎么还不道歉？”
　　喻争渡：“啊？”
　　商阙语气里充满了指责：“我一直不挂断就是看着那个鬼不让他欺负你，你还说我不靠谱！”
　　喻争渡：“……”
　　这么一说，好像还是靠谱的，就是感觉怪怪的。
　　喻争渡挠了挠头，道：“不好意思，你别生气了啊……”
　　商阙勉强哼了一声。
　　正好一个同学路过，听到了最后一句，当即调侃道：“哟，争渡，跟女朋友跪键盘啊？”
　　“单身狗哪来的女朋友啊。”喻争渡回头应道，“在跟我老板视频呢。”
　　那同学表情瞬间变得一言难尽，嘴角抽了抽：“你跟你老板感情可真好，大晚上的还视频道歉……”
　　喻争渡：“……”
　　视频里，商阙问：“跪键盘是什么？”
　　***
　　卖转运玉石的生意有条不紊地进行着，公司财务上宽松了不少，老板偶尔偷偷氪金，大家也就睁着眼闭着眼了。
　　喻争渡一边继续生死簿程序的开发设计，一边把“阴气检测器”小程序进行了完善，在李甜甜的几个朋友身上测试了几次，最终都取得了不错的效果。
　　确定小程序的稳定性和准确度之后，喻争渡就跟商阙建议，把阴气检测和转运玉石做成套餐一起卖，主打卖点是根据阴气值搭配合适的玉石产品。
　　第一批客户当然还是魏销介绍过来的那帮朋友。
　　不过这个产品的推广就没有那么顺利了，主要还是因为阴气检测程序听起来十分像诈骗，魏销的朋友虽然有钱，但也不想做冤大头，因此反应都不是很积极，最终只有魏销和两个确实是闲的买了去试一试。
　　对这个产品喻争渡也没有强求，反正卖玉石的钱已经够他工作到合同期结束了，至于之后还能不能盈利，其实跟他关系也不大，因此把小程序做好之后，他就把重心转到生死簿的工作上，没有再过问了。
　　过了几天，喻争渡莫名发现公司里气氛似乎轻快了很多，几个同事整天都喜气洋洋的样子。
　　等康晋哼着歌儿从他身边经过的时候，他终于忍不住问道：“你们这两天怎么那么开心？”
　　“因为要放假了啊。”康晋正了正假发，嘴角带着笑意，“清明节快到了，我们有三天小长假可以回家，到时候还能收到家里供奉的祭品。”
　　他整个鬼都美滋滋的：“说不定家里还会给我烧新衣服！”
　　喻争渡恍然大悟，清明他自然也有假期，不过这个节日对鬼来说显然又更不一样。
　　阴间的清明节，正如人间的中秋，是尚未投胎的鬼魂与活着的亲人团聚的日子。
　　喻争渡点了点头，顿了一下，又问他：“那老板呢？老板清明节做什么？”
　　康晋愣了一下，还真思索了一会，才摇了摇头：“不知道，我们从来没有和老板一起过过清明。”
　　喻争渡：“老板跟你们一样，也有人祭祀吗？”
　　康晋茫然：“应该没有吧，老板又没有家人，听说千年前人间倒是有祭祀他的，但是现在人间哪还有拜鬼王的啊？”
　　喻争渡“哦”了一声，等康晋走了，才挠了挠头，拿起电脑敲开了商阙的办公室。
　　商阙果然又在游戏里驰骋，不过一看喻争渡进来，手速极快地点了退出，假装无事发生，板着脸问：“有什么事？”
　　喻争渡放下电脑：“跟你汇报一下生死簿的开发进度。”
　　喻争渡的汇报向来言简意赅，利落地说明了工作上的情况之后，话锋一转，像是随口一提般问道：“对了老板，清明小长假，你有什么安排吗？”
　　商阙大约是没想到他会问这个，怔忪了半晌才应道：“睡觉吧……”
　　他皱了皱眉，“你问这个干什么？”
　　“没什么。”喻争渡犹豫了一会，才试探着说道，“我清明要回家扫墓……”
　　商阙哼了一声：“知道了，回就回，又不是不给你放假。”
　　喻争渡慢吞吞道：“……我是想说，我们老家扫墓的那座山还挺有名的，你要不要一起去踏青？”
　　商阙先是愣了一下，接着抬头看了过来，神色有些纠结，像是在为难的样子。
　　喻争渡以为他不愿意，心中也觉得自己似乎多管闲事了，正要说不想去也没关系，就见商阙轻咳了一声，问道：“去你家的话，你要怎么跟你父母介绍我？”
　　喻争渡：“啊？”
　　商阙托着下巴，十分认真地发问：“人间好像没有带老板回家过清明的吧？”
　　喻争渡微笑：“不不不，人间很多人都想请老板过清明的。”


第20章 如何先进地请神┃性感鬼王在线过清明。
　　喻争渡家乡在邻省暑城市的锦潭镇，锦潭镇位于暑城郊区，地理位置相对封闭，当地没有发展起什么支柱产业，不少人都选择到外地谋生。因为擅长经商，镇上出了不少富豪，还连带着帮扶了不少老乡，因此锦潭镇本地虽然经济一般，但居民家庭都相对殷实。
　　喻争渡是家里的独子，祖父母都在他小的时候就去世了，等他去浮城上学之后，家里就常年只有他父母两人，过得有点冷清，因此他在电话里和父母说清明要带个同事一起回去，父母虽然有些奇怪，但还是很欢迎的。
　　……
　　“爸，妈，我回来了。”喻争渡隔着防盗门喊了一声。
　　“回来啦，新闻说今天路上堵车了是不是啊？”喻妈妈穿着围裙，擦着手过来开门，门一打开，她眼睛就是一亮，语调都高了两个度，“这个就是你同事吧？”
　　“对。”喻争渡给他们两个介绍，“这是我妈，这是商阙。”
　　“哎呀，小商长得也太好看了吧，看着比明星都强啊。”喻妈妈眼睛都笑弯了，一边说一边侧身给他们让了条路，“快快，进来坐。”
　　商阙似乎有点别扭的样子，微微落在喻争渡后面，面无表情地点了点头：“你好。”
　　这反应算不上礼貌，但美色显然已经蒙蔽了喻妈妈的心智，她半点不觉得有问题，还笑眯眯给他们两个端来了水果。
　　“爸呢？”喻争渡问。
　　“去宗亲会了，说是喻满川有什么提议来着。”喻妈妈一边说一边又去看商阙，“我正在做饭，你们先看一会电视，等一下就能吃了。”
　　“嗯。”商阙身体有点僵硬，像是犹豫了一会，才拿出一个袋子递过去，“这是给你们的。”
　　“唉，来就是了，怎么那么客气啊。”喻妈妈一下子笑得见眉不见眼的，伸手去接东西。
　　一旁的喻争渡也呆了呆，看着老板一脸讶异：“你还带了礼物？”
　　商阙神情有些不自然，疑惑地问：“你们人间第一次上门做客不是都会带见面礼吗？”
　　话是这么说，但你是鬼啊，而且是个又穷又拽的鬼……
　　喻争渡在心里默默吐槽了一下，很快又反应过来，有些震惊地小声问：“这不会是你第一次到别人家做客吧？”
　　商阙坐得笔直，不动如钟，只斜着眼看了他一下：“……阴间不流行上门做客，而且一般鬼也请不起我。”
　　喻争渡：“……有道理。”
　　喻妈妈从袋子里拿出东西一看，发现是一套共四个婴儿拳头大小的黑色小碗，造型简单古朴，釉面还有褐色的细小条纹，大约是仿古的工艺，小碗看起来有些旧旧的。
　　喻争渡家是典型的普通市民家庭，一家人都没有什么风雅爱好，对瓷器一无所知，喻妈妈拿着四个小碗左右看看，特别热情地说道：“这几个碗看着就实用，要不我们中午就用这套碗吃饭吧。”
　　喻争渡虽然觉得这几个碗毫无亮点，但也十分给老板面子，立刻附和：“好啊好啊，刚好四个人四个碗，太合适了。”
　　商阙嘴角几不可见地微微抽了一下，憋了一会，才缓缓开口：“这是茶盏。”
　　喻妈妈：“……”
　　喻争渡：“……”
　　场面一度陷入尴尬，但喻争渡很快就面不改色地接过那几个茶盏，竖起大拇指：“一看就是好茶具，我去洗一下，这就拿来泡茶。”
　　喻妈妈也淡定地站直：“我去给你们拿点茶叶过来。”
　　商阙嘴角又是抖了一下，但终究是没再说话了。
　　喻争渡很快洗好了茶盏，假装无事发生地给自己和商阙泡了一碗茶，喻妈妈也继续去厨房张罗午餐。
　　喻争渡趁着妈妈不在场，才又探过身去问老板：“来的时候没见你提东西啊，你这茶具是从哪里拿出来的？”
　　商阙睨了他一眼：“听说过袖里乾坤吗？”
　　袖里乾坤是说一种能在袖子里收纳天地万物的离奇法术，喻争渡虽然对仙术不太了解，但他看过西游记啊，闻言眼睛瞬间一亮，兴奋地伸手就去摸商阙的袖子：“我知道这个，是不是能用袖子装好多东西，太神奇了，给我看看。”
　　商阙穿着一身休闲装，上半身是一件薄薄的灰色开衫罩着一件衬衫，开衫的袖子是束口的，实在不像传说中的宽袍广袖内有乾坤的样子。
　　喻争渡努力把他的开衫的袖口撑开了一点，探着头看了看，纳闷道：“没有啊……”
　　商阙伸手把他的脑袋推开，一言难尽地说道：“那只是法术的名字，不是一定要用袖子的……”
　　喻争渡恍然大悟，好奇问：“那你放在哪里呢？”
　　商阙正要说话，就听门口处传来一句愤愤的骂声：“喻满江真是欺人太甚，竟然说服了宗亲会，要把公祠推了……”
　　喻争渡抬头，喊了一声：“爸。”
　　喻爸爸这才注意到儿子回家了，便收了话尾，换上笑容走过来：“你什么时候到家的？”
　　接着眼睛又是一亮，看着商阙就是一顿咏叹：“这就是你同事吧？可真是一表人才啊！”
　　商阙还是挺着腰板，冲喻爸爸点了点头，过了一会，又慢吞吞地补上一个不太自然的微笑：“你好。”
　　等他们打过了招呼，喻争渡才问道：“喻满江怎么了？”
　　喻爸爸在他们对面坐下，叹了一声，说道：“今天宗亲会把各家的代表一起叫过去开会，说喻满江收到三神托梦指示，要扩建三神庙，乡里准备把公祠推了，用来修建三神庙的主殿。”
　　喻争渡愣了一下：“这怎么行？公祠也是能说推就推的？”
　　锦潭镇因为位置封闭，而且地方小，许多风俗都还沿袭着以前的标准，比如一些大节的祭祀活动，都还是到乡里的同姓公祠进行的。
　　而喻爸爸说的三神庙，则是建在喻氏公祠边上的一座小庙宇，庙里供奉的据说是喻氏的先人，具体时间要追溯到明朝时期，传说当时喻氏有一门三位兄弟富甲一方，又乐善好施，为乡里做了许多好事。到他们晚年的时候出现天灾，千里饿殍，喻氏三兄弟更是把全部身家捐出来赈灾，救了许多人，因为这些善举，他们百年之后，当地乡民便为他们立了庙塑了像，一直供奉至今。
　　也就是说，这三神并不是传统意义上的神仙，而是专属于喻氏一族的守护神，但这三神也算不辱喻氏乡民的供奉，这么多年来，常有神迹出现，护佑一方，在喻氏宗族中享有着极高的威望。
　　但就算是本地人信奉的地方神，也绝没有推了公祠来为其扩建庙宇的道理。
　　一说起这个，喻爸爸就一脸肝疼的样子，拍着大腿气呼呼地说道：“我和其他乡民代表也是这么说的，但那喻满江说三神托梦给他，还请了同乩扶鸾，扶鸾结果也确实是让推了公祠，这让我们怎么说！”
　　喻争渡闻言了然，脸上也现出难色：“如果同乩确实是这么指示的，只怕你们说了也没有用吧。”
　　他们说的同乩是三神庙的乩童，能通过扶鸾（民间信仰的占卜术，也叫扶乩）请三神上身，传达三神指示，在本地也算小有话语权的。
　　如果是同乩扶鸾出的指示，那么作为被三神庇佑的乡民，确实很难拒绝这个要求。
　　喻爸爸道：“这不是小事，就算是扶鸾出的指示，宗亲会那边也没有那么容易点头，早上吵了一上午，最后各退一步，喻满江的意思是明天让同乩再请一次三神，如果结果还是一样，那大家也没话说了。宗亲会那边现在准备去大观里请一位高人过来和三神沟通，看看这事有没有转圜的余地。”
　　喻争渡点点头，给他倒了杯茶：“那你就先别气了，到时候再说吧。”
　　“也只能这样了。”喻爸爸叹了口气，接过茶盏喝了一口，随后“咦”了一声，看着手中的黑色茶盏，道，“这不是那什么黑釉茶盏吗？宋朝流行那个……”
　　商阙刚刚一直默默喝着茶听他们说话，听到这一句才抬起了眼，疑惑地问：“你认识？”
　　喻争渡也吃了一惊：“爸，你什么时候学会看茶具了？”
　　“嗨，我哪会啊。”喻爸爸摆了摆手，“今天在喻满江家开的会，在他家看到过一样的。这喻满江现在学人品茶，家里整柜子的茶叶和茶具，特地拿出来给宗亲会那群人欣赏使用来着。他拿出来的有一款就跟这个一样，说是费老大劲从什么窑的烧瓷大师那里买来的，仿的宋朝的黑釉茶盏。”
　　喻爸爸比着手上茶盏的纹路道，“哎哟，跟这个一个样，他还专门给我们介绍了，这种叫兔毫，工艺好的可贵了，他那套说是花了十来万。”
　　“这么讲究？”喻争渡拿起茶盏左看看右看看，愣没看出个名堂来，“真的假的？”
　　商阙点点头：“你手上拿的叫金兔毫。”
　　“对对。”喻爸爸现学现卖了一把，摆出一副专业人士的姿态，“这种根据纹路的颜色不同分金兔毫和银兔毫，说宋朝的人喜欢斗茶，那什么，唉，什么来着……所以用这种黑色的茶具……”
　　喻争渡看着爸爸用“那什么”完成了一整个毫无内容的介绍，顿时：= =
　　商阙似乎也看不下去，难得多了点话：“宋人斗茶用的是碾细的茶末，泡茶的时候搅拌会产生泡沫，好茶是‘着盏无水痕’，不会在杯壁上留下痕迹，所以要用黑色的茶盏，更容易看清楚。”
　　“是是是，就是这样子的。”喻爸爸露出一个赞赏的表情，“还是小商说得通俗易懂，喻满江扯半天，引经据典，还拽古文，我一听完就给忘了。”
　　“……那是你文化底子不行吧。”喻争渡鄙视了一下，又道，“喻满江也真是的，还学人附庸风雅，跟谁不知道谁一样。”
　　“谁知道呢。”喻爸爸说着笑眯眯去看商阙，“没想到小商年纪轻轻的，也懂这么多，可真有文化啊。”
　　商阙看着这对活宝父子，一时无言以对，半天挤出来两个字：“常识。”
　　……
　　吃完午饭，喻妈妈把喻爸爸赶去洗碗，自己则开始张罗祭祀用品。
　　锦潭镇本地的祭祀习俗是代代相传下来的，每年各家各户都会亲手做一些本地的点心果品，喻争渡一见他妈妈开始准备馅料，便主动把和面的工作接了过去。
　　喻争渡坐在商阙旁边和面，商阙正在看电视，两人有一搭没一搭地说话。
　　喻妈妈在边上拌填点心的馅料，一边拌一边问商阙：“小商，你老家那边清明都会准备什么，要不你说说，要是我能做，也给你做一点怎么样？”
　　商阙正沉迷在最近收视率很高的古装偶像剧《汴梁旧梦》里，喻妈妈说话的时候他正好在猛拍喻争渡大腿，愤愤骂道：“这剧编的什么东西，宋朝怎么可能做这种事，还有这些布景、衣服，吃的用的，就没一样对的！！！”
　　喻争渡捂着大腿：“……你下手轻点啊。”
　　商阙缩了缩手，还不够过瘾，又拿出手机：“这剧情太离谱了，我要上网去骂编剧！！！”
　　喻妈妈看他对着个电视气呼呼的样子，忍不住笑着打趣：“小商是学历史的吗？怎么知道剧里的不对啊？”
　　商阙哼了一声：“这都是常识，编剧是猪！”
　　喻妈妈：“……”帅气的小伙子真的很不讲理了。
　　她笑了笑，又把方才的问题重复了一遍。
　　这回商阙总算听到了，他眼里有点茫然，一会才直愣愣地指着电视，说道：“那你给我做里面那种枣饼吧。”
　　喻妈妈：“……”你刚刚不是还在骂编剧吗？
　　喻争渡看看老板，又看看陷入难关的妈妈，非常果断地拿出手机搜了个烹饪教程发过去，道：“妈妈加油。”
　　喻妈妈：“……行。”
　　一会，喻争渡和好了面，喻妈妈看着沉迷电视剧的商阙，冲儿子努了努嘴，道：“家里还少点纸钱和香烛，你出去买吧，顺便带小商出去逛逛。”
　　喻争渡应了下来，拉了商阙一把：“小商，我们出去买东西吧。”
　　商阙一胳膊把他甩开：“等等，那个白牡丹假怀孕快要被揭穿了，等我看完！”
　　喻争渡：……你刚刚不是还在骂编剧吗？
　　好不容易恶毒女配白牡丹女士终于被揭穿了真面目，落得个被赶出家门的下场，商阙这才心满意足地起身和喻争渡出去买东西，临出门前不忘在微博上把编剧骂了一顿。
　　……
　　喻争渡牵出一辆小绵羊电动摩托，腿一跨坐上去，拍了拍后座冲商阙道：“上来，带你去兜风。”
　　商阙盯着那小摩托一会，才慢吞吞地跨上去，语带嫌弃：“这种交通工具我以前是从来不坐的……”
　　喻争渡扬了一下眉：“你不懂，这种车才是我们镇上的王者。”
　　商阙哼了一声：“下次来你得换个有盖的车。”
　　喻争渡默了一下：“你这就安排好下次了？”
　　商阙：“……”有点懊恼，怎么就这么顺口呢！
　　好在喻争渡立刻又把话接上：“行行行，下次我搞把遮阳伞给车加个盖。”
　　商阙哼了一声。
　　十分钟后，商阙抱着喻争渡的腰道：“再开快点，真好玩。”
　　喻争渡：“……我快颠死了，真快不了了。”
　　锦潭镇是华夏典型的三十八线小镇，中心区是以前留下来的老寨子，灰瓦灰墙的民居，从中心区辐射出去，则是八九十年代建起来的城乡结合部风格自建房。
　　道路规划也乱七八糟，尤其中心区的路几十年没修过，又小又颠簸，果然都是电动车的天下，但是很多传统老店都还集中在那一带。
　　喻争渡带着商阙进了一家香烛店，这是本地的老字号，一到年节生意就特别好，店里人手明显有点忙不过来，不过他们两人一进门，还是立刻凭借出色的外表引起了老板娘的注意。
　　老板娘赶紧给客人拿了东西，然后挤到喻争渡两人面前，笑眯眯道：“两位小伙子，来给家里买东西的吧？”
　　喻争渡点点头，把喻妈妈给他的购买清单说了一遍。
　　“有，你等等。”老板娘利落地拿了个袋子开始装东西，没一会就提着满满一袋子回来，道，“刚进了两款新的纸钱，大面额，烧给老祖宗最有面子了。”
　　喻争渡以前在家常帮他妈妈跑腿，知道这大面额说的是什么意思，他打开袋子拿出一叠纸钱一看，立刻“哦豁”了一声，笑道：“妈呀，这一张都一百万了，也不怕下面通货膨胀啊。”
　　他手上拿着的是一种仿钞票样式的纸钱，不过纸币上的人像换成了玉皇大帝，边角上写着的则是“华夏人冥银行”，金额更是夸张，1后面的0跟不要墨水一样印了好几个。
　　这种纸钱在喻争渡小的时候开始出现，因为新奇又有面额，一度颇受欢迎，现在热度虽然稍有减退，但大家祭拜的时候还是喜欢搭着烧上一点，就是随着时间推移，这纸钱上的金额越来越夸张，刚出那会还是一百一千地印，没想到现在金额都发展到一百万了。
　　老板娘道：“现在都这么烧，穷啥也不能穷了老祖宗是不是？”
　　两人正一本正经瞎扯，一边的商阙突然伸出手把喻争渡手上的纸钱抽走，又把他袋子里的也拿出来放回摊位上，皱着眉道：“这种不要，拿金箔黄纸就行了。”
　　老板娘转过头来，看着这高冷美貌的小青年，调笑道：“唉，怎么不要了，光金箔哪够啊，到时候别人的祖宗资产都过亿了，自家祖宗可怎么办啊。”
　　商阙根本不理会老板娘，只侧过头和喻争渡道：“那些没用，要金箔黄纸就行了。”
　　喻争渡也是愣了一下，才后知后觉想起来，他眼前站着的，可是阴间的大佬来着，要说阴间用些什么，还有谁能比他更门清的。
　　都怪老板太像一个帅气的人类了！
　　……
　　从香烛店出来，喻争渡并没有立刻回家，而是把电动车往路边一放，带着商阙从老巷头一路逛到老巷尾，感受一下小镇风情。
　　锦潭镇老巷路面是铺的石板路，凹凸不平，又别有一番风情，路两边商铺林立，行人往来熙熙攘攘。
　　两人慢悠悠踩着石板往前，商阙一边转着眼珠子看路两边商铺卖的东西，一边和喻争渡科普阴间对冥币的用法。
　　“……阴间不事生产，没有商业，钱在那边买不了东西，阳间以为烧过去的纸钱是给先人花费的，这其实是误解。自古以来，烧纸钱的意义只在于生人信念。”
　　从来神鬼两界都非常依赖人间供奉，而比起祭祀物品，无论仙道鬼道更需要的实际都是人间信仰。
　　喻争渡脑门上冒出一个小问号：“要这样说，那也不用烧纸钱了，用爱发电不是更直接吗？”
　　商阙嘴角微微抽了一下，像是很不愿意接他的话，好半晌才勉强继续：“……以前的金箔黄纸，是用来打点阴差鬼神的。”
　　神仙界素来喜好镀金身塑像，除了人间信众为其镀塑金身之外，带着生人信仰的黄纸金箔也可增长道行，因此在阴间也是受欢迎的。
　　所以后世人间因为误解而逐渐生出的奇奇怪怪的冥钞，只要上面没有锡纸金箔，无论面额写得多大，其实都是没有用的。
　　“冥界崩陷之前，还有一座破钱山，人间生产的不合格的破烂楮钱，纸多锡少银锭，就算烧得再多，阴间也不用，全部丢到破钱山上。”
　　喻争渡恍然大悟，不由发出赞赏：“你们这些鬼可真有智慧，还有这种山，那阴间肯定不会出现劣币驱逐良币的情况了！”
　　你们这些鬼……劣币驱逐良币……
　　商阙用余光看了他一眼：“请你不要再做总结了。”
　　喻争渡用手肘撞了撞老板，眨着眼道，“这样吧，等我们公司赚了钱，我去给你烧一车的金箔，让你成为拥有真正的金山的男人！”
　　“不需要，金山我有了。”商阙抬了抬下巴，眼神里颇有些骄矜之色。
　　喻争渡微微吃惊：“……真的假的？”
　　“真……那是什么？”商阙突然话锋一转，眼睛勾勾盯着路边一个小摊位。
　　喻争渡顺着他视线看过去，原来是他们当地一种叫“糖狮子”的小吃，这东西完全用融化的糖浆裹着炒熟的花生碎做成，凝固之后捏成小狮子的形状，一只只摆在小摊上，十分憨态可掬。
　　焦糖的甜味和炒熟的花生香气融合在一起，闻起来特别香甜，让人口水忍不住疯狂分泌。
　　但吃起来，就一个字形容……J。
　　那就是一整坨的糖和花生，而且因为用料实在，价格还不便宜，在喻争渡心中，这就是锦潭镇的本地“切糕”。
　　喻争渡脱口而出：“啊，切糕。”
　　商阙：“……？”
　　“啊不，糖狮子。”喻争渡纠正过来，皱了一下鼻子，“这东西J甜J甜的，一只狮子切开我能吃半个月。”
　　商阙盯着那狮子看了一会，冲喻争渡抬了抬下巴：“你买一只给我。”
　　喻争渡：……这是号称拥有金山的鬼该说的话？
　　这狮子就三十块！他还要让员工出！
　　老板可真是会吹牛逼啊！
　　喻争渡默默掏出手机付了钱，商阙心满意足地拿起一只狮子，喻争渡正想和他说掰下来一点一点慢慢吃，就见商阙一张口，直接把狮子脑袋咬走了。
　　喻争渡不得不出声提醒：“……小商，注意气质啊！”
　　那狮子头其实直径也就十公分左右，商阙一口含着看过来，挺着背脊姿态优雅地说道：“偶现在难道没有气质吗？”
　　喻争渡看着他被狮子头撑得鼓鼓的脸颊，再听他变形的口音，违心道，“……太有了。”
　　商阙咬着那糖狮子继续往前走，不一会又看中了另一款小吃，他非常熟练地看向喻争渡，疯狂暗示。
　　喻争渡：“……买。”
　　商阙左手糖狮子，右手小吃，总算是满意了。
　　喻争渡见他一会就吃掉了一个狮子头，忍不住问道：“你不会觉得太甜吗？”
　　他一说，商阙当真停了下来，感受了一下，点点头：“有点，你给我买瓶水吧。”
　　喻争渡：……他为什么要问呢？
　　他认命地买了一瓶水回来，递给商阙：“给你。”
　　两人对视了一下，然后一起沉默了。
　　只见商阙左手糖狮子，右手小吃，拿得满满当当的。
　　喻争渡正想说我先给你拿着小吃吧，就见商阙突然张了张嘴：“啊――”
　　喻争渡：服了！
　　他其实有点想拒绝的，但是老板平时就挺小心眼的，要是拒绝了不知道会不会被他惦记上。
　　喻争渡左右想想，最终还是屈服于做鸡警告，默默拧开了瓶盖……但他没想到商阙居然那么过分，接下来走几步就要他喂一口水！
　　老板看着倒是挺快乐的，但他可是承受了来自路人奇怪的目光。
　　唉，工作，真的好难啊。
　　不一会，巷子走到了尽头，那是一个岔口，岔口的路通往的是民居，就没什么好逛的了。
　　商阙已经把糖狮子吃完了，看起来意犹未尽，喻争渡怕他回头走又看中什么，便往边上的小巷子一拐，道：“我们走小路回去，人少点。”
　　商阙不置可否，失去了小吃的他仿佛失去了灵魂，无所谓地跟在喻争渡后面，慢悠悠地走着。
　　前头喻争渡刚拐进小路，突然“咦”了一声，道，“怎么有个老人在这？”
　　商阙闻言懒洋洋地望过去，然后，原本处在放空状态的双眼微微眯了起来。
　　只见小路拐角处，一个衣衫褴褛，形容邋遢的老人缩成一团，歪着身体靠着墙睡觉，他披散着头发，银白中发黄的发丝几乎盖住了他的整张脸，让人看不清具体的面貌。
　　喻争渡疑惑道：“这个人我从来没见过，是外地来的吗？”
　　他看着老人满头白发的样子，也不知道他是怎么走到这镇上的，心中生出些许不忍，从口袋里掏了半天，摸出一点零钱，然后蹲到老人面前，喊道：“老爷爷，你好啊。”
　　过了一会，老人才慢慢睁开眼睛，隔着头发看他，眼中充满疑惑：“你看得到我？”
　　喻争渡：？？？？
　　老人正要再说什么，就见另一个人突然也蹲到了他面前，脸上似笑非笑：“你好，福德正神。”
　　***
　　隔天一早，喻争渡一家吃完饭，就跟着喻爸爸一起前往喻氏公祠。
　　喻氏是本地大姓，人丁兴旺，老寨在锦潭镇西南一片，民居建得密密麻麻，喻氏公祠就在整个寨子最前头，祠堂前独占了一大片空地，空地再往前是一个池塘，右边则是一座小庙，和公祠形成一个直角。
　　这庙里面供奉着三尊神像，便是喻氏宗亲信奉的三神了。
　　喻争渡他们到达的时候，空地四周已经站满了人，他们自觉围成一个半圆，正交头接耳地在讨论，仔细一听，主要还是为了要不要推掉公祠扩建三神庙的事在battle.
　　喻爸爸作为村民代表单独进了公祠，喻争渡他们挤到人群前方。
　　只见三神庙和公祠前面已经备好了香案，香案上除了祭品还有朱砂黄纸，案前摆着一个巨大的香炉，是从三神庙里请出来的，香炉里插着一根长达一米，手臂粗细的香。
　　香案的后面，也就是靠着三神庙的那一处，则摆着一张漆成朱红色的太师椅。
　　与普通太师椅不同的是，这张椅子的椅面、靠背和手扶的地方，只要是接触到身体的部分，全部竖着长长的钉子。那钉子约有一指长短，尖的一头向上，在阳光下闪着寒光。
　　喻争渡和商阙解释道：“三神庙的同乩扶鸾的时候是裸着半身的，起乩成功之后就会坐到那把钉子椅上，用笔墨和人沟通。”
　　这个仪式也是为什么喻氏宗亲会这么信奉三神的原因，与别处乩童起乩全靠一张嘴说不同，三神庙的同乩是要裸身上钉椅的，那些钉子都是真材实料的钢钉，随便摸一下都会流血，没有神力附身，又怎么能安坐椅子之上。
　　不过喻争渡在到罗丰工作之前，一直觉得同乩扶鸾只是某种障眼法而已，现在回想起来，只能庆幸自己不是那种嘴欠的人，虽然不信，好歹也没有不敬过。
　　商阙嘴角勾起一丝轻蔑，淡淡道：“所谓正神不附身，这么容易就上人身的，能是什么正经神仙。”
　　喻争渡：“……你小声点！”
　　他们现在可是被三神的信众们包围着！
　　果然，四周有不少听到声音的父老乡亲转过头来，眼睛里都是怒气，还有人直接骂出了声：“哪来的人胡言乱语！”
　　喻争渡默默站得离商阙远了一点，然后用大家的同款谴责眼神看过去：是他！我是无辜的！
　　商阙皱了皱眉，伸手拉了他一把：“站那么远干嘛？”
　　喻争渡：“……”
　　行叭，这下父老乡亲们把他也一起谴责进去了。
　　过了一会，四周的声音渐渐低了下去，喻争渡抬头望去，就见一群人从公祠里走了出来，领头的是一个西装革履的中年男人，后面是几个村民代表和宗亲会的人，被一群人围着的，还有一个年轻道士。
　　就听人群中有人道：“那就是弥南来的大师吧，听说是聃阳观的高人。”
　　“不能吧，这道士也太年轻了？”
　　“这你就孤陋寡闻了，据说这位道长非常有天赋，年纪看着小，辈分却很高，是聃阳观观主的师弟来着，修为比观主还要高。”
　　“就是他，听说特别难请，还是因为喻老先生和聃阳观的观主有私交，看在喻老先生的面子上，才勉强过来的。”
　　“那就难怪了。”他们本地担得起“喻老先生”这个称呼的，可只有一个人，是现在宗亲会的会长。
　　喻争渡也在给商阙科普领头那个穿西装的：“那个就是喻满江，我们镇的首富。”
　　其实早二十年的时候，喻满江家里也只不过是喻氏一个普通的家庭，后来不知怎么地，突然间开始走大运，做啥啥成，财富飞快地积累，没几年就成了本地富豪，在乡里的话语权也跟着水涨船高。
　　按照喻满江的说法，那是因为他诚心信奉三神，多次受到神谕的缘故，而他暴富之后，也果然更加虔诚，每年都给三神庙捐钱，数额不菲，这次要推掉公祠扩建三神庙的起因，也是因为他说自己受到三神托梦。
　　就见喻满江和年轻道士说了几句话，然后亲自进了三神庙，请出一个皮肤黝黑的男人来，那男人赤裸着上身，前胸和后背用朱砂画着符，这就是三神庙的同乩了。
　　同乩走到道士前面，双手作揖朝他俯了俯身，道士连忙回礼。
　　随后，喻满江往前一站，朝着空地上的众人，朗声说道：“各位父老乡亲，相信大家都知道了，三神前几日降下神谕，希望我们扩建三神庙，但是喻氏老寨没有合适的空地，唯一的办法，就是把公祠给推了，这也是三神亲自给的指示。不过目前各家代表的意见不太统一，所以喻老先生专门从弥南请来了聃阳观的寇道长，等下由同乩请出三神，由寇道长为我们与三神沟通，大家对这个安排没有意见吧。”
　　喻满江在本地小有威望，安排也算合情合理，大家自然都表示赞同。
　　就见那寇道长走到香案前，朝着三神庙的方向躬了躬，口中念了几句诀，随后点上香炉里那柱巨大的香，再冲同乩比了个请的手势。
　　同乩点点头，绕到香案后方那张钉椅旁边，开始扶鸾仪式，他一边念咒一边抓过几张黄符，烧成灰撒进仙草水中，之后手中比诀，口中念念有词：“神灵动降显神通，左边发动，随吾转，右边发动，跟吾行， 如风随起舞，为火降焰腾……”
　　就听商阙突然嗤了一声，语带讥笑：“你们村就这么请神的？”
　　同乩开始扶鸾之后，整个广场的人都安静了下来，于是商阙的声音就显得特别突出，所有人顺着声音转过去。
　　商阙整个声音充满了鄙夷：“什么年代了，用的还是那套旁门左道，这神可真不入流？”
　　喻争渡身上的神经绷得紧紧的，他倒是想跟老板划清界限，但更早的时候老板已经把他拉入了同一阵线。
　　果然，人群中有认识他的人就开始斥责起来了：“这不是喻川家的儿子吗？”
　　“你们说什么呢？竟然当着三神的面胡说八道，是不是不要命了？”
　　“作孽哦，这些年轻人真是不知天高地厚。”
　　还有靠得近的人推了他一把：“你赶紧和三神道歉请求宽恕吧，不然三神要生气的话，你可吃不了兜着走。”
　　喻争渡一时不备，直接被推了出去，一下子暴露在众目睽睽之下。
　　那同乩也停下仪式，阴着脸看过来，道：“刚刚就是你口出妄言？”
　　“是我。”商阙长腿一跨，姿态优雅地步出人群。
　　喻争渡当即就不服了：“你怎么不是被人推出来的？”
　　商阙挑了挑眉：“推了，没推到。”
　　他发出一声嫌弃：“凡人。”
　　喻争渡：“……”
　　同乩看着他们两个，冷冷说道：“如果你们现在跪下和三神请罪的话，我可以考虑替你们求情。”
　　商阙傲慢地给了他一个眼神，语气极其不屑：“怎么求情？喝符水吸香灰请神法吗？”
　　同乩脸色一黑，冷笑道：“年轻人，你是不是读书读傻了，让什么唯物科学洗了脑，以为同乩扶鸾只是迷信活动，等下待我请来三神，你就会知道自己有多天真了。”
　　商阙鄙夷：“就你这种旁门左道还说自己不是迷信活动？”
　　他话一出，广场的群众也不满了，纷纷出声谴责，喻满江也走了过来，看了喻争渡一眼，面有怒色，道：“争渡，你是怎么回事？我知道你读书读得多不相信这个，但专门找人来捣乱可就太不像话了。”
　　他说着回头看了喻爸爸一眼：“喻川，你倒是管管你儿子啊。”
　　喻爸爸也没想到儿子会突然跑出来，他同事还大放厥词，正是一头汗，连忙道：“争渡，你赶紧和三神请罪！”
　　喻满江又去看商阙：“还有你也是，读了几年书就以为自己掌握着真理了，真以为同乩请不来神？”
　　商阙睥睨着他：“谁说他请不来神了？我说的是，都什么年代了，请神还用这么落后的方法，真是可笑。”
　　喻满江一时间没听懂，脑门上冒出几个问号来。
　　同乩也是一脸莫名：“你这话什么意思？”
　　商阙冷哼：“你们这神真是跟不上发展，传句话还要喝符水，坐钉子，真是不拜也罢。”
　　同乩简直出离愤怒，硬压着怒气冷冷说道：“怎么，你们也能请神？”
　　“这还要请？”商阙语气不屑，望向喻争渡，“告诉他，现在阴间都是怎么传话的？”
　　喻争渡：……老板，你cue我之前，倒是先和我商量一下啊。
　　好在他也是见过风浪的人了，顺着老板平时的思路想了一下，十分自信地说道：“发短信！”
　　商阙：“……”
　　他其实是想说直接把那些鬼叫过来打一顿的……


第21章 阴间通讯技术服务┃老板奸商化的速度是不是过快了？
　　喻争渡的话一出来，全村的人都炸了，纷纷指着他们两人就骂开了。
　　喻爸爸更是猛拍额头：“争渡，你太不像话了，赶紧回家去。”
　　“不能回去。”站在宗亲会最前头的老人站了出来，看着喻争渡道，“年轻人不知天高地厚，竟然当着三神的面胡言乱语，今天要是不能求得三神原谅，就不能走。”
　　这位就是现任宗亲会会长，喻氏大寨里唯一担得上“喻老先生”这个称呼的人，他的话在喻氏宗亲里有着极重的份量，他一开口，喻爸爸就觉得眼前一黑，这事基本无力回天了。
　　“没错。”喻满江顺着喻老先生的话把目光投向喻爸爸，“喻川，你到底是怎么教孩子的，怎么把争渡教成这样，竟然在三神面前开这种玩笑，这是能拿来开玩笑的事情吗？”
　　喻争渡本来还听着，一见喻满江摆着高姿态去教训他爸爸，当即往前一步，说道：“满江叔，我没有开玩笑。”
　　喻满江脸色更沉了，喝道：“你还死不悔改？”
　　喻争渡不理会他，径自伸手去掏商阙的口袋。
　　商阙：“……”
　　过分！现在摸他之前连招呼都不打了！还摸来摸去！
　　喻争渡掏出了老板的阴间版本手机，冲喻满江扬了扬，道：“我们公司是做健康管理和科学驱邪业务的，这是我们公司开发的阴气检测器，可以有效检查人类被鬼魂纠缠的情况……”
　　喻满江：“……？？？”
　　这下喻争渡算捅了马蜂窝了，现场群情激奋，喻老先生气得手都抖了，喝道：“喻川，你今天要是不给出个解释……”
　　就在这时，那位一直沉默旁听的寇道长突然“咦”了一声，几步走到喻争渡面前，施了个礼，道：“难道，你们就是罗丰人生管理有限公司的人？”
　　喻争渡愣了愣，不知道这位号称聃阳观道行最高的年轻道长怎么会认识自己，但还是点了点头：“是的。”
　　“太好了。”寇道长顿时露出久仰的表情来，道，“前阵子全国道教协会开交流会，帝阳青莲观的穆道长跟我们分享了他之前的一段抓鬼经历，特别和我们介绍了你们公司的先进抓鬼技术，尤其是你们开发的阴气检测技术，真是令贫道大开眼界，有种豁然开朗的感觉。”
　　寇道长越说越激动，“我本来还想找机会亲自去浮城一趟，与你们探讨科学修道的方式方法呢，没想到居然能在这里见到你们，真是意外之喜啊。”
　　喻争渡：“……”
　　就见商阙点了点头，难得语气还有点赞赏的意思：“不错，有上进心的道士才是好道士。”
　　喻氏一群人正激动着，没想到喻老先生专门从弥南请来的高人突然和喻争渡聊了起来，而且语气充满了敬意，一时之间倒是让大家安静了下来。
　　喻老先生亦是面带疑惑，压着心里的不满，客气地问寇道长：“寇道长，你与他们认识？”
　　“第一次见，但我听过他们公司的事迹。”寇道长把穆道长的故事简略地说了一遍，末了感叹，“青莲观的穆道长德高望重，道术也一直是我等的标杆，连他都自愧不如，可见科学发展才是硬道理啊。”
　　喻老先生：“……”
　　喻满川：“……”
　　四周：“……”
　　要说帝阳青莲观确实是国内数一数二的大观，那位穆道长也是名声赫赫，按说他是不会胡说八道的，只是这故事怎么听起来那么不科学……啊不，过分科学了呢？
　　喻老先生瞬间茫然了，看着喻争渡和商阙，半晌说不出话来。
　　倒是喻满川先沉不住气，道：“简直是一派胡言，我看穆道长是被人骗了吧，寇道长，你们出家人不怎么接触社会，恐怕不知道现在社会上的骗术日新月异，让人防不胜防吧。”
　　寇道长脸色一凝，语气很不赞同：“这位居士，我们修道之人也是上网的，贫道还有微博呢，再说抓鬼这种事，可不是一般骗术能做到的。”
　　“行，那就当他们真的会驱邪抓鬼吧。”喻满江一副不欲与之争论的样子，指着喻争渡道，“但今天可不是驱邪抓鬼的事，他们刚刚说什么来着？与神明沟通发短信？这难道也是他们的技术？”
　　这次寇道长也哑然了，那个阴气检测器还好说，发短信……真的有点离谱了吧。
　　商阙斜着眼看喻满江：“是我们的技术，怎么了？”
　　这下同乩也不服了，作为喻氏唯一能与神沟通的人，再让他们闹下去，他以后还怎么在寨子里立足，他站出来道：“既然这样，你们不如现场展示一下，要是你们能和三神通信，今天这事就算了了。”
　　商阙“啧”了一声：“你们那个三神那么落后，恐怕连个手机都没有，也只能靠上身写字了。”
　　喻争渡：……你先别急着羞辱三神啊，我们还被父老乡亲们包围着呢！
　　同乩闻言果然怒不可遏，又见他推脱，自觉抓住了他们行骗的把柄，正要发飙，就听商阙悠悠道：“换个鬼联系吧，你家里最近有没有死人，我可以帮你发条信息过去。”
　　同乩：！！！他根本就是在骂人吧！
　　喻争渡看同乩黑黝黝的脸都给气成了酱缸色，连忙出来圆场：“这是我们公司开发的阴间通讯技术，可以和过世的人联系，如果你和亡故的人有什么未了的事情，我们可以代为转达。”
　　四周：“……”这两人根本是疯子吧！
　　“行了，都别吵了。”关键时候，还是喻老先生站出来主持大局，他看了看寇道长，这位道行上自不必说，只是恐怕像喻满江说的那样，涉世不深，轻易被人蒙蔽了，但他也不能当面拂了寇道长的面子，毕竟他身后还有个聃阳观，闹剧也不能继续下去，必须快刀斩乱麻，拿事实说话才是最简单的。
　　喻老先生冲喻争渡道：“既然这样，那就请你们帮我发一条信息给我亡妻吧。”
　　喻老先生此言一出，全场哗然。
　　喻满江当即表示反对：“喻老，你怎么还由着这两个骗子！”
　　喻爸爸也有些紧张，想要劝阻，就见喻老先生摆了摆手，肃容道：“但是我也把丑话说在前头，如果争渡今天不能联系上我亡妻，那么他必须就此除出本族。”
　　喻爸爸：“喻老先生，这不……”
　　与此同时，喻争渡点头：“行。”
　　喻爸爸只觉得眼前一黑，整个人摇摇欲坠：“争渡，你是要把我气死啊！”
　　“爸，你先别激动。”喻争渡其实也很无奈，这场面他也控制不住啊，眼下也只能赶紧动手，他来不及与爸爸仔细解释，只去看喻老先生，“喻老先生，请您说一下，您想要和尊夫人说什么？”
　　喻老先生目光微黯，道：“我妻子在半年前去世，临终前最大的遗憾，就是没能看到我们孙女儿结婚，她本来，都已经把孙女的嫁妆准备好了，就差一点，就差一点啊……”
　　说到这里，他的声音不由自主哽咽了起来：“我孙女下个月就出嫁了，我妻子原是准备把她娘家代代传下来的翡翠戒指给孙女的，但她走得太突然，没能把事情交代清楚，我们谁也不知道那个戒指放在哪里，找也找不到，这是我们一家最大的遗憾，如果你们当真能与阴间通信，不妨帮我问问她。”
　　说到最后，喻老先生的眼里一片通红。
　　在场的许多人都知道他们家的这场变故，喻老先生与他妻子生前鹣鲽情深，是乡里的模范夫妻了，听到这里，也都叹了一声。
　　同时，也有人更加愤怒了，一想到因为这两个骗子，让喻老先生又要回想起这桩往事，等于是给他老人家心上再扎了一刀，等下又该怎么收场？
　　喻争渡也很动容，深深吸了口气，然后道：“行，老先生，您稍等。”
　　真说起来，这业务对他们来说其实是最简单的……
　　罗丰为了方便管理，每个人过世之后，身份证号码就会自动生成他们的通讯号码。
　　喻争渡问了喻老先生妻子的身份证号码，然后用商阙的手机编辑好信息发了过去，一边发一边说道：“老先生您等等啊，只要老夫人还没投胎，联系上肯定没问题，就担心她现在忙。”
　　喻老先生“嗯”了一声，脸上没什么波动，但手心却不由得微微颤抖了起来，他其实是不相信喻争渡的，但是方才的一番话，又让他回忆起与妻子的往事，纵然明知眼前不过是一场闹剧，却还是不由自主地期待了起来。
　　喻满江耐着性子看他表演，到此时终于忍不住冷笑出声：“怎么地？等一下是不是就该说老夫人已经投胎了，联系不上了？你们套路还挺多的嘛……”
　　话未说完，就见喻争渡眼睛一亮，笑道：“老夫人手速还挺快的啊，已经回信息了。”
　　喻满江：“……”
　　在场众人：“……”
　　喻满江哪里能信，指着他道：“岂有此理，你不要以为随便找个人回信息就可以糊弄过去！”
　　喻老先生摆了摆手，示意他安静，随后看向喻争渡，镇定地说道：“既然这样，你读来听听。”
　　喻争渡点了点头，读道：“死老头，你怎么能联系到罗丰给我发短信？你也死了不成？要死了的话赶紧来找我，我在……哎呀，这段被屏蔽了。”
　　喻争渡疑惑地看了老板一眼，商阙道：“天机不可泄露，但凡涉及到阴间机密的信息，全部会被自动屏蔽。”
　　喻争渡：“……咦，我之前都没有注意到。”
　　“还屏蔽机密？这种短信我能编一百条。”这时喻满江嗤笑，“你们编也编好点，功夫忒不到家了，谁不知道喻老夫人温柔贤淑，平时最文雅了，怎么可能用‘死老头’这种称呼？”
　　喻争渡闻言也紧张了一下：“不会吧，难道是发错人了？”
　　喻满江正要再次讥讽，就见喻老先生突然开口：“你继续念，继续……”
　　大家看过去，才发现喻老先生不知为何，竟是微微有些激动。
　　喻满江：“……？？？”
　　喻争渡不明所以，但还是继续往下念，后面的便是喻老夫人回复的放戒指的位置了，他读了一遍，道：“老夫人说她生前担心自己过世了别人找不到，就先把戒指放到了您孙女房间的柜子里，在第三层最里面的位置。”
　　他一边说一边心中默默吐槽：老夫人这思路也挺清奇的，她真有什么事，一般人的正常思路也是去她房里找，这么放谁想得到啊……
　　喻老先生闻言，立刻打电话回家，他孙女因为筹备婚礼事宜，今天并没有过来，他让孙女按照这个线索去找，不一会，喻老先生便放下电话，目瞪口呆地看着喻争渡。
　　他眼神太过错愕，而在场的认定喻争渡他们是骗子公司，自然将喻老先生的表情理解为被骗后的不甘和愤懑。
　　喻满江也不例外，当即喝道：“喻川，今天开始，你儿子必须除出本族……”
　　“不不――”喻老先生激动地喊了一声，然后扑向喻争渡的方向，“戒指找到了，信息完全准确，争渡，请你帮我再发一条信息，我有许多话想和我妻子说。”
　　喻满江：“……？？？？”
　　商阙长腿一跨，挡到喻争渡面前，冷漠地看着喻老先生：“刚刚那是试用，想正式使用这项服务，要付费。”
　　喻争渡：“……”
　　老板奸商化的速度是不是过快了？
　　作者有话要说：　鬼王：客气是不可能客气的←_←
　　我们新地府的宗旨是：上市――


第22章 雷火┃技术让各界合作更加紧密。
　　喻老先生的话一说出来，围观人群顿时爆发出哗然之声，一个个露出震惊之色。
　　其中最错愕的又当属喻满江，他憋着一股气没发泄出来，整个人愣在了当场，好一会才缓过来去扶喻老先生：“喻老，您别被他们蒙蔽了，这都是骗术而已，说不定他们早有预谋，不知从哪里弄到的消息，您想想，要真是老夫人发的短信，能管您叫、叫那什么……‘死老头子’吗？”
　　喻满江这话并非没有道理的，众所周知，喻老夫人生前是最文雅贤淑的，在外人面前从来笑不露齿，更别说这么粗俗地称呼喻老先生了。
　　他如此一提，大家自然也想起这一茬来，瞬间对喻争渡的怀疑又多了几分。
　　却见平素儒雅讲究的喻老先生身体微微一僵，向来威严的脸上竟是现出少有的赧然的神色来，支吾了一会才不好意思地开了口：“那是你们不知道，我妻子她私下里就不是那种文雅的人，只不过在外面端着架子罢了，她何止管我叫死老头子，动手揪我耳朵那也是常有的……”
　　大家：“…………”
　　喷了，这次真的喷了，万万没想到，喻老夫人的真面目居然是这样子的。
　　更没有想到，她辛辛苦苦装了一辈子，居然在过世以后，以这种姿势崩了人设。
　　不过如此一来，越发证明了喻争渡这条短信的可信度，总不能，他们连逝世的喻老夫人的真面目都知道吧？他们全乡跟着喻老夫人打了一辈子交道都不知道这情况呢。
　　人群中开始交头接耳了起来：
　　“真的假的？当真有这种技术？”
　　“骗人的吧，我才不信呢。”
　　“这怎么骗啊？你没听喻老先生说吗？连他家里人都不知道那戒指放在哪，要是骗子的话能一下子就给指清楚了？”
　　“可不是，连喻老夫人私下是什么样的人都知道，那这骗术也忒高明了，被他骗了也不冤。”
　　“我觉得不可能，哪有这种通讯技术啊？不用做法就跟阴间联系上，逗我呢？”
　　“怎么就不可能了，那古代的时候也没有电话电灯电视，现在不也发明出来了吗？”
　　“有道理，既然阳间发明了电话，那阴间肯定也有这种人才啊！”
　　“就是，科学家过世以后，可不就去了阴间搞研究了嘛！”
　　没多久，都不用喻争渡出来解释，父老乡亲们就自己从各种角度充分论证了阴间通讯的可行性。
　　喻满江的话直接被堵死在当场，整张脸都绿了。
　　喻老先生已然态度大变，眼含热泪看着商阙和喻争渡：“只要你们愿意帮我给我妻子发短信，要多少钱我都愿意付。”
　　“呃，老先生您别这么说……”喻争渡一时也有些为难，他们本意只是看不惯三神作威作福，真没想到莫名其妙事情就发展到这局面了。
　　只能说……老板真的太有资本家的天赋了！
　　好在商阙很快接过他的话头，瞥了喻老先生一眼：“活人与阴间通讯涉及到泄露天机的事情，不是付了钱就能给发信息的。”
　　喻争渡连忙点头：“对的，这和同乩占卜问神是一个道理，不是想通讯就能通讯的。”
　　他顿了一下，补充道：“我们只是技术比较先进而已，但阴阳沟通的忌讳，现在还没有技术手段可以解决。”
　　喻老先生眼中茫然，又不肯放弃：“那、那该怎么办呢？我真的很想再与我妻子说上一句话，请你们无论如何都要再帮我发一条信息啊。”
　　随着他的话，人群中也有别的人喊道：“我也想发信息！”
　　“我也想试试。”
　　大家似乎都对这项技术充满了好奇，一个个跃跃欲试。
　　喻争渡为难地去看老板，就见商阙一脸傲慢：“我考虑考虑。”
　　喻争渡：“……”老板果然还是这么有气质！
　　就在这时，平地突然卷起一阵阴风，吹得鼎沸的人声一下子安静下来，正吵着要发短信的众人俱是一愣，纷纷疑惑：“怎么回事？突然刮这么大的风？”
　　与此同时，香案前那柱高香猛烈地燃烧起来，浓厚的白色烟柱升腾而起，在冷风中竟是半点不受影响，笔直地冲往云霄。
　　被大家忽略了半天的同乩也突然浑身抖动起来，就见他双目瞳仁渐渐上翻，脸上露出痛苦之色，他又惊又惧：“是三神，三神显灵了！”
　　说罢这句话，他快步冲到香案之前，将先前烧好的符水端起，一饮而尽，而后飞快结着指诀，口中念念有词：“神灵动降显神通，左边发动，随吾转，右边发动，跟吾行， 如风随起舞，为火降焰腾……”
　　随着咒诀念毕，香案上的蜡烛“轰――”的一声，火焰升腾而起，同乩双目完全转为白色，沉沉喝了一声，一跃坐到了钉椅之上。
　　那钉子长而尖锐，在阳光下闪着寒光，同乩半身赤裸，那么重重坐到钉子之上，却如铜皮铁骨一般，半点损伤都没有，他猛地抬起头，阴鸷地看向喻争渡和商阙的方向，厉声喝道：“何方宵小，竟敢在此妖言惑众。”
　　那声音低沉黯哑，如有千钧之重直坠所有人的心口，却全然不是同乩原来的声音。
　　人群中顿时发出“轰然”一声，纷纷喊道：
　　“三神，是三神显灵了！”
　　“三神开口了！”
　　声音多少有些慌乱，要知道，在喻氏记载的历史中，三神自立庙以来极少开口，从来都只是附身同乩身上，以笔蘸朱砂，在黄纸上书写与人沟通，这还是现场众人第一次听到三神开口，语气又极为不悦，难免令众人心中惶惶。
　　喻满江是第一个反应过来的，当即双膝一弯，率先跪下，喊道：“喻满江拜见三神。”
　　他一带头，广场的人也纷纷下跪，齐声喊道：“拜见三神。”
　　寇道长是正规大观高人，不拜阴庙小神，便没有下跪，但也双手作揖施了个礼：“拜见三神。”
　　唯有喻争渡与商阙仍直直站立，在一众跪拜的人群中显得特别鹤立鸡群，商阙甚至发出了一声嗤笑：“连个手机都没有，还要附身才能说话，这神当得真是穷酸。”
　　喻争渡情不自禁用余光看了穷逼老板一眼：……很想说你也没好多少吧。
　　同乩一拍香案，双目瞪大如铜铃一般，声音又是一变，似乎换了不同人附身，指着商阙道：“大胆宵小，竟敢冒犯神灵，今日吾等三兄弟便降下神威，夺你算纪，警告后来之人，以儆效尤。”
　　随着同乩的话，高香燃得更快，烟柱直冲云霄。
　　喻满江与三神关系向来紧密，见状连忙颔首念道：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门，扶到乩童来开口，指点弟子好甚分明。”
　　念罢一转头，冲商阙道：“前头我已经奉劝过你们，不要在三神面前搞这些把戏，现在惹得三神发怒，你们还不立刻跪下请罪。”
　　在他的想象中，三神当众显灵，神迹就在眼前，商阙与喻争渡定然是要吓到屁滚尿流才对。
　　却见两人仍傲然而立，尤其商阙只淡淡看了过去，轻飘飘吐出两个字：“伪神。”
　　此言一出，现场无不变色。
　　喻氏毕竟供奉了三神数百年之久，信仰根深蒂固，如今三神显灵，无疑给大家的心理上带来了极大的压迫感，看到商阙如此不敬，众人是又惊又惧又怒，却又都不敢贸然支声。
　　就见同乩猛地站了起来，勃然喝道：“你说什么？”
　　商阙眼带讥讽，嘴角带出一抹蔑笑：“人间立的阴庙，供奉的阴魂，从来就不是什么正经神仙……”
　　随着他的话，同乩脸上渐渐扭曲了起来。
　　生人死后，由人间为之塑身立庙，被称为阴庙，庙里供奉的本质上是鬼而不是神，但如果享受的香火足够多的话，便有机会得到神仙界的认可，位列仙班，不过比起正经出身的神仙来说，始终是略低一等。
　　商阙这句话，无疑戳中了三神的痛点。
　　他还继续补刀：“本来阳间供奉你们几个，你们应该平等地护佑这一方土地，如今却为了一己私心，枉顾信众福祉，真是上不了台面。”
　　商阙的话堪称刻薄，同乩一下子变了脸色，声音中同时带了三人的语调：“大胆宵小，竟敢亵渎神灵。”
　　“今日吾等便叫你暴毙当场。”
　　随着那恐怖且扭曲的语调，阴风更甚，同乩的脸色渐渐发黑，毛发根根竖起，形容极为}人。
　　喻爸爸急得连忙说道：“争渡，你和小商快跟三神道歉――”
　　倒是寇道长眉头微微一皱，望向同乩的眼神里带了点疑惑，他道：“这似乎有些不对……”
　　商阙于猎猎风中岿然不动，声音幽幽，直达所有人心中：“尔等已经入魔，再不配享受人间香火……”
　　寇道长闻言猛然一凛，手中连忙掐诀推算。
　　与此同时，喻争渡拿出手机，打开阴气检测小程序，对着同乩一顿扫，随后发出一声惊天动地的“卧槽”：“这什么神啊，阴气这么重！”
　　算到一半的寇道长：“……”
　　寇道长慢慢放下双手，挪到喻争渡旁边，探头问道：“这难道就是……”
　　“没错。”喻争渡把手机屏幕往他那边挪了挪，“这就是我们公司的阴气检测器，你看同乩现在全身布满了阴气，阴气指数都要爆表了，哪有这么邪门的神啊！”
　　寇道长看着手机界面最下方的分析结果：阴气指数超出现有范围，高于厉鬼附身数值，可能有误，请重新进行检测。
　　“你们的阴气检测方法果然简单快捷。”寇道长语气中带着难以掩饰的羡慕，而后脸色一凝，“看来三神果然已经入魔，不然不会有这么重的阴气。”
　　他说罢，猛地自腰间抽出一把铜钱剑，面向同乩，沉沉说道：“诸位，三神已经入魔，若不除去，只怕会为害一方，令大家不得安宁，请大家速速起身回家，贫道当降妖伏魔――”
　　喻满江勃然大怒，猛然起身喝道：“胡说八道，我们喻氏供奉数百年的三神，怎么可能是魔，寇道长，枉你被尊为高人，竟也与那两个狂妄小子一般见识，就不怕三神也降罪于你吗？”
　　不待寇道长说话，同乩已率先开口：“太晚了，出言不逊者，今日都将受到惩罚。”
　　香案上烛火升腾，火光映在同乩逐渐变形的脸上，越发显得无比}人。
　　商阙“啧”了一声：“太难看了。”
　　他悍然往前，便要动手，忽然手臂上被人一拽，一转头，就见喻争渡鬼鬼祟祟地凑了过来，低声道：“老板，对手看起来很厉害，你行不行啊？”
　　商阙想了一下：“这样的小魔，我一口能吃三个。”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡冷静地劝道：“请你考虑一下大家的心理承受能力，别现场吃魔啊。”
　　商阙是个讲道理的老板，闻言当真停了下来，把耳朵凑到喻争渡面前：“那你想我怎么做？”
　　喻争渡：“……”啊，好气，老板怎么连耳朵都这么好看！
　　喻争渡双手合十：“请你低调点，我以后还要回家做人的。”
　　他纠结了一下，凑到老板耳边低声商量：“要不你先把三神打包起来，拿回去晚上做宵夜慢慢吃。”
　　商阙斜眼看他，顿了一下：“……我怕馊了。”
　　两人旁若无人地交头接耳，看得同乩越发震怒，白眼狂翻，右臂指向天空：“待吾等降下神威，取你小命――”
　　“不好，两位居士，你们快退后。”一直紧张盯着局势的寇道长往前一站，将喻争渡两人挡在身后，一手举起铜钱剑，一手掷出符，闭目掐诀，“魔王束首，侍卫我轩，凶秽消散，道懦ご妗…”
　　铜钱剑微颤，发出轻鸣。
　　阴风愈烈，令人心惊。
　　喻老先生被吹得摇摇欲坠，颤着声音问道：“寇道长，这是怎么回事？”
　　喻争渡连忙去扶他：“老先生，三神已经入魔了，你让大家快点让开，小心被波及。”
　　喻老先生一脸难以置信：“怎么会呢？这怎么会……”
　　四周的群众也被吹得脸上生疼，心中惶惶，纷纷望向喻老先生。
　　喻争渡道：“正神是不会侵占人间的祠堂土地的，而且阴气这么重，神怎么可能是这样子的？”
　　他一提起，喻老先生不免想起许久以前，他还是幼童的时候，曾经有幸见过神迹，那时候三神现身，确实是乾坤朗朗，一派清明，当时的同乩更是面目慈祥，与如今完全不相同。
　　他心中一凛，颤颤巍巍地起身，冲众人喊道：“请大家速速躲避，担心受伤……”
　　他心中尚有一丝犹豫，并不敢直说三神入魔。
　　喻满江气得脸都红了，跳脚道：“喻老，怎么你也……”
　　喻老先生在喻氏族人中德高望重，他一开口，众人便都动摇了几分，下意识就想退走，但不知为何，双膝却如同灌了铅一般，愣是挪动不了。
　　就听寇道长发出一声叹息：“人间末法，贫道终究是借不到上神之力啊……”
　　铿然一声，铜钱剑上的红线尽数绷断，铜钱一片片洒落在地，寇道长亦是连续后退几步，脸色一片灰白。
　　再看那同乩脸上已变为黑紫色，毛发如钢针一般，口中更是冒出两颗可怖的尖牙，那面貌与画册中的魔鬼形象一般无二。
　　此情此景，众人就算不想相信三神入魔也不行了，寇道长憋着一口气喊道：“大家快跑――快跑啊――”
　　但他们的腿根本挪动不了，无边的惊恐几乎将所有人的思绪撕裂。
　　就在这时，一道闪电划破天空。
　　有人抬头，便可见商阙正施施然往前，向那同乩走去。
　　寇道长见状大为紧张，连忙说道：“商居士，你快回来，太危险了！”
　　喻争渡一颗心也被揪得紧紧的，但越是关键时候越要装作淡定，他摆摆手道：“别担心，我们已经把这里的事情发短信通知了阴间，阴间答应借点法力协助我们执法了。”
　　寇道长：“……”
　　只见商阙伸手虚虚一指，掷出一方法印，破口骂道：“辣鸡伪神，立刻跪下认错。”
　　寇道长惊了：“……你们就这么用法印？”
　　要知道，他自修道以来，哪次请借神力之前不得沐浴焚香，潜心祷告，法印更是一教之宝，使用之前绝对是毕恭毕敬，如奉神明，哪有就这么随意一扔的……
　　喻争渡赶紧给老板找补：“我们搞互联网的，比较随性。”
　　寇道长一言难尽之余仍是担心不已：“可人间末法，法印又能借来多少力量呢？”
　　只听奔雷声滚滚而至，一道雷火轰然降下，一下将同乩身前的香案劈碎，火光骤起，照亮了广场。
　　第二道雷火紧随而至，悍然落在三神庙里，三神塑像应声倒下，尽成碎石。
　　燃烧的高香拦腰截断，香炉裂成两半，一炉香灰四散飞起。
　　升腾的火焰将同乩团团困住，阴风骤然止住，商阙双手背在身后，神色一如既往的不屑：“认错。”
　　同乩钢针一样的头发一下子塌了下来，尖牙也缩了回去，黑紫的脸色变为灰白。
　　紧接着一个倒地，直接跪地伏倒：“别别别、别用天雷劈我，我再也不敢了――”
　　然后变了个声音：“都是我大哥的错，是我大哥贪心不足，我劝不住他！”
　　之后又是另外一个音调：“你少推卸责任，这是我们三兄弟一起决定的，你休想推到我一人身上！”
　　三道声音在同乩身上轮流变换，互相指责辱骂，不一会，竟然开始抽打起自己的脸来：“我打死你！”
　　“我也打你！”
　　“来啊，谁怕谁，别以为你偷偷藏金元宝的事情我不知道！”
　　现场众人：“……………………？？？？”
　　喻满江：“……………………？？？？”
　　要说惨，还是同乩惨。
　　寇道长更是目瞪口呆，望着喻争渡话都说不全了：“你、你们怎么借来雷火的？”
　　还是两道！
　　喻争渡收起手机，谦虚地说道：“科技改变世界，通讯技术让我们与不同世界联系更加紧密，合作也更加简便有效。”
　　作者有话要说：　说明一下：同乩（乩童）在很多地方都是真实存在的，尤其是台湾，而且很多很浮夸，自称能请到玉皇大帝王母娘娘的，最多应该是三太子。
　　但是在正统道教里是不承认扶乩术的，一般认为“正神不附身”，但很多地方还是很相信这个的。
　　文里的三神设定是阴庙小神，所以可以通过扶乩请到。
　　感兴趣的朋友可以了解一下台湾的阴庙文化，一定会让大家大开眼界的。
　　本文提倡科学沟通，就不做赘述啦！


第23章 兔毫黑釉盏┃以更加先进的科学发展观指导修道之路
　　有那么一瞬间，寇道长对自己过去二十几年的世界观产生了深深的怀疑。
　　他看着散落一地的铜钱剑，自心灵深处发出和穆道长师徒一样的喟叹：“修道，也要讲究与时俱进，紧随科技发展啊……”
　　那边，同乩还在一边和自己吵架一边抽自己，不一会，他的脸便肿了起来。
　　喻争渡看不下去了，出声喝止：“你们快住手，别以为我看不出你们打的是同乩，再闹揍你们了啊！”
　　同乩这才悻悻住了手，但附在他身上的三兄弟仍然轮流发言，骂声不断，看得现场群众心头一阵幻灭。
　　谁能想到，他们供奉了这么多年的三神，居然是这副德行？
　　大家在喻争渡的指挥下站了起来，但整件事情的离奇发展还有些懵逼，又对方才的超自然现象心怀恐惧，此时都不敢随便出声。
　　就听商阙漠然出声：“说。”
　　其他人不清楚，但三神在他开口的一瞬间，却感受到了一股极为恐怖的威压，这一刻，他们终于知道，眼前的人，绝不只是能借来雷火那么简单。
　　同乩的牙齿不断打颤，磕磕绊绊地开了口：“我们说，我们现在就说……”
　　“我们三兄弟在永乐年间由喻氏乡民立庙塑身，享受喻氏的供奉，数百年来也一直兢兢业业，庇护着喻氏子孙，不敢有一刻懈怠……”
　　三兄弟轮流开口，将他们入魔的经过慢慢道来，众人方知事情真相。
　　原来这三兄弟生前极有威望，死后更是被立庙供奉，享受人间祭祀，一开始，他们也如生前一般，云行雨施，庇护一方，因此备受喻氏爱戴，香火鼎盛一时，虽是阴庙出身，但也位列仙班，入了神籍。
　　只是入了神籍之后，他们才发现自己原来属于神仙界的最底层，虽有香火，却无地位，这对向来备受尊崇的三兄弟无疑是个不小的打击。
　　这不甘侵蚀着他们的心智，但因为受天庭管辖，他们不敢擅专，因此几百年来一仍其旧，享受着香火，庇护着百姓。
　　直到五十年前，天地崩陨，正统出身的上神随着天庭一起覆灭，反倒是驻守人间的小神幸存了下来，三神便是这幸运的小神。
　　挣脱了上天庭的管辖，又有着人间的鼎盛香火，三神心中压抑数百年的阴暗面快速增长，不仅堕了魔，还仗着信众众多，欺压其他小神，把锦潭镇的土地神给赶走，霸占了对方的供品。
　　也就是说，这数十年来，锦潭镇供奉给其他神仙的供品，也全都落入了三神的口袋。
　　三神的贪念越来越大，终于不再满足原来的这座小庙，这才提出要推掉喻氏公祠，扩建庙宇，享受原来上神才有的待遇。
　　商阙的威压在前，三神不敢隐瞒，老老实实把这经历说了出来，不过天地崩陨这一段，商阙没让他们说出来，只含糊说是天庭力有不逮，才让他们为所欲为。
　　在场众人听完这段因由，俱是久久说不出话来，心中无不唏嘘。
　　三神确实曾经庇护过他们，只是终究没能守住初心，让私欲侵蚀了神识，最终落得个堕入魔道的下场。
　　可悲，也可叹。
　　三神阐述完这段经历，又跟鸵鸟一样把脸埋在地上，生怕与商阙有眼神的交汇，口中请求：“我们犯的错已经全部交代完毕，请您饶了我们吧。”
　　看到当初备受尊崇的三神如此落魄，喻氏乡民终究心有不忍，喻老先生对着商阙鞠了个躬：“三神虽然有错，但毕竟是我们喻氏先人，能不能让我们喻氏自行决定怎么处理呢？”
　　他说这话的时候难免有种滑稽的感觉，没想到他有生之年，还能碰上给神求情的事啊。
　　商阙“呵呵”一声，冷漠道：“你们喻氏先人心可是偏的。”
　　喻老先生一时没能明白，就见商阙垂着眼皮看同乩：“老实点，全部交代清楚了。”
　　同乩的脸已经贴到地上了，声音细如蚊子：“我们已经全部交代了……”
　　商阙：“嗯？”
　　同乩顿时吓得磕头不止：“我们这就说，这就说……”
　　喻争渡见状挥了挥拳头：“你们轻点，那张脸是同乩的，磨破相了我揍你们啊！”
　　喻老先生忍不住用余光看了看喻争渡，双手微微颤抖……喻氏子孙里能这么毫无负担地威胁要揍三神的，估计就这么一位了。
　　三神果然不敢再伤害同乩的肉体，抱着脑袋说道：“从堕魔之后，我们三兄弟就、就有了私心，将本应该均分给所有信众的气运全部给了……给了我们三兄弟的嫡系后人……”
　　三神此话一出，现场群众顿时哗然，喻氏乡民面面相觑。
　　喻老先生亦是吃了一惊，三神毕竟是喻氏的先神，虽说野心膨胀，意图侵占供奉和土地，但这些行为并没有给喻氏带来太大的影响，从感情上来说，喻氏乡民并不愿意太为难他们。
　　只是大家怎么也没想到，他们竟然还将喻氏一族的气运全部给了他们三兄弟的嫡系后人，这可是实打实地在损害一整个氏族。
　　三神自然也知道他们做的事情天理不容，同乩虽然不敢再拿脸去磨地，但也不敢抬头看人，支支吾吾道：“喻氏绵延数百年，旁支众多，且多有通婚，这里面血统早就不纯了，虽然都顶着同样的姓氏，但许多与我们三兄弟并非同宗……”
　　他没把话说完，但大家基本也都听明白了。
　　这三神，说到底只是喻氏嫡系的三神，他们堕魔之后，神识被私欲侵占，自然只庇护他们的嫡系子孙，其他供奉的乡民，都只是被掠夺的旁人罢了。
　　“你们、你们……”喻老先生颤颤巍巍地看着同乩，想说些什么，却又说不出来。
　　四周的喻氏族人又何尝不是如此，想到他们诚心供奉着三神，三神却将本属他们的气运全部分给了他们三人的嫡系后代，怎能不叫人心寒。
　　人群中有人带头喊道：“他们的嫡系后代是谁？是谁分走了我们的运气？”
　　一人起头，其他人便纷纷跟着出声：“对，说说看是谁？”
　　群情激愤，场面眼看着就要失控，还好寇道长站出来解了围：“大家不用过于愤怒，侵占他人的气运，于天道不容，以前有三神护佑着还好，如今三神陨落，或许自此便失去人间供奉，自顾不暇，他们的后代，捧不住这些运气，总会还给大家的。”
　　他这么一说，大家这才平静了下来。
　　“咦？”喻争渡一拍手，“这不就是运气守恒定律？科学诚不欺我！”
　　商阙：“……”他怎么还是那么会总结？！
　　就见寇道长一脸恍然大悟，钦佩地说道：“小喻居士说得有道理啊，贫道以前怎么就没有想到呢，果然用科学方法指导修道之路才是最快的。”
　　商阙：“……”
　　居然还有人能从喻争渡的总结里成功证道？
　　事到如今，喻老先生也无话可说了，只能求助商阙他们：“还请几位指示一下，我们该如何处理三神的事情。”
　　正说着，就见同乩浑身一抖，瘫到了地上，是三神离身了。
　　当然，喻争渡看到的画面则是三神老老实实地从同乩身体里爬了出来，面朝祠堂，抱头蹲下。
　　姿势那是相当标准。
　　喻争渡汗了一下，煞有介事地和喻老说道：“其实我们已经短信通知三了神的上级部门，上头刚刚派人来把他们带走调查了。”
　　寇道长：“……？？？”
　　喻老先生：“……啊？”
　　喻老先生显然一下子接受不了这么先进的玄术，下意识地看向最符合传统高人形象的寇道长：“寇道长，这样、这样就解决了吗？”
　　寇道长虽然也有点心梗的感觉，但还是撑着一口气点头：“两位居士能够轻轻松松借来雷火，想必和那个上……上级部门关系很好，听他们的应该不会错。”
　　喻老先生这才点点头：“那就好，那就好。”
　　解决完三神的事情，喻争渡又道：“对了，喻老先生，三神之前把地方其他小神都欺负走了，现在他们三个被逮捕，大家还得再做一场法事，把地方正神请回来。”
　　喻老先生连忙点头：“一定一定。”
　　至于喻争渡让他们请回的那位正神，其实就是他和商阙在锦潭老巷遇到的那个老人。
　　福德正神，也就是人间常说的土地公了。
　　天地崩陨之前，土地公也不过是一个人间小神，管辖的不过一乡一县的土地，香火不多，但好歹是正式编制，与三神倒也相安无事。
　　后来天塌地陷，土地公因为驻守人间，也有侥幸逃过一劫的，但喻氏的土地公比较不幸的是，喻氏三神香火鼎盛，盖过了他这个小小的正神，于是就被欺负了。
　　土地公是本地小神，被赶下神坛后无处可去，这才在锦潭镇街头流落了许多年，好在终于被喻争渡两人遇见了。
　　虽然落魄，但无论如何，土地公才是持有神籍的正经神仙，因此喻氏一商量，便把原来的三神庙重新修葺，改作福德正神庙。
　　请神法事不在罗丰的业务范围内，商阙更不可能做这种事，按他的说法，神来请他还差不多，因此这场法事最终交由寇道长来完成。
　　至于请回的正神，为了避免再次出现三神这种无人监督为所欲为的情况，就暂且归给罗丰管理。
　　喻争渡看着一心求着商阙给一个罗丰的员工编制的土地公：……我新同事？？？？？
　　……
　　当晚，做完法事的寇道长登录自己的微博：
　　@聃阳观寇不至道长：今日与罗丰人生管理公司两位居士一番交流，贫道受益良多，特地找来高中物理、马克思主义哲学基本原理等书籍拜读，从今日起将以更加先进的科学发展观指导修道之路，特与各位道友分享心得。
　　网友：？？？？？？？？？？？
　　***
　　隔天，喻争渡家里。
　　“你们找我过来有什么事？”喻满江看着眼前的一群人问道，脸色有些不太好。
　　昨天夜里，喻争渡爸爸电话让他今天过来一趟，喻满江向来看不上喻爸爸一家，尤其嫌弃他家小，许多年都没上过门，但喻争渡和他工作那个公司在三神事件上展现出来的实力又让他不敢小觑，因此他权衡再三，才不情不愿地应了下来。
　　不料上门之后，才发现喻老先生和寇道长也在。
　　喻满江心中隐隐有所猜测，但只装作不知，强作镇定。
　　喻爸爸摆了下手：“坐下说。”
　　几人围着茶几坐下，喻妈妈沏了茶端上来，笑道：“先喝点茶。”
　　喻满江端起茶盏，顿时就笑了出来，不以为然地看着喻爸爸：“喻川，怎么，在我家看到兔毫釉，也跟风去买了一套？”
　　喻妈妈端来的茶具，正是商阙送的那套金兔毫，这还是因为喻爸爸考虑到喻老先生和喻满江都对茶具比较讲究，才专门用的，不然按照他们家的风格，一个人一个玻璃杯就差不多了。
　　喻满江拿着茶盏看了一圈，道：“怎么也不买套好点的，这个有点旧啊，别不是积压的货吧。”
　　说罢他就把茶盏放了下去，喝都没喝一口，姿态上显得很看不上。
　　喻老先生闻言也看了看那茶盏，说道：“我倒觉得这金兔毫很有古拙之感，大巧不工啊。”
　　喻满江嗤了一声：“得了吧，喻川家什么情况你还不清楚，他还能淘到好茶具？”
　　喻爸爸脸色黑了一下，看了一边正在玩手机的商阙一眼，道：“这是争渡的同事，小商送的，他对那什么，宋朝的斗茶都挺有研究，品味高着呢。”
　　商阙径自低着头玩游戏，全程一个眼神都没有给他们。
　　喻满江自发家以后，身前都是些讨好谄媚的人，哪遇过这么不把他当回事的，便有些不悦，故意去问商阙：“哦，不知道商先生是从哪里买的这套黑釉盏的呢？不客气地说，我对国内的名师出品都有些了解，说不定能给你掌掌眼。”
　　“随便拿的。”商阙总算抬了下眼皮，语气很不耐烦，“你哪来那么多废话？”
　　喻满江：“……”
　　这人怎么那么没礼貌！
　　不想更没礼貌的还在后面，商阙说完直接无视他，径自凑到喻争渡身边，把手机递过去：“你来帮我开一下宝箱。”
　　喻争渡睨他：“你自己不能开吗？”
　　商阙理直气壮：“我脸黑。”
　　喻争渡：“……”
　　他用嘴型偷偷嘲笑老板：非洲鬼！
　　笑归笑，还是接过了手机，正要点开宝箱，突然眯了眯眼：“这个好像要充值才能开的吧？你哪来的钱？”
　　商阙骄傲脸：“省的。”
　　喻争渡：“……行叭。”
　　喻满江：“……”原来是个穷逼，都这么穷了哪来那么大的脾气！
　　喻爸爸也算照顾喻满江了，没让他继续尴尬，赶紧把话题岔开：“那个，我们还是来说一下正事吧。”
　　喻老先生点了点头，望向喻满江，神色凝重：“满江，我们昨夜查了喻氏族谱……”
　　不待他说完，喻满江便像被踩了尾巴一般，几乎是反射性地说道：“你们无缘无故查族谱做什么？”
　　喻老先生神色肃然：“满江，昨天当着大家的面，我也不希望让你为难，但我想你自己心里应该也能猜到，你就是三神的嫡系后代。”
　　其实不用查族谱，只要想一下自三神堕魔以来，喻氏一族中谁的运道最好，谁最常被三神所眷顾，答案便呼之欲出。
　　查族谱，不过是确认一下罢了。
　　喻老先生能想到，喻满江自然也能想到，但他绝不会承认自己的好运气是从别人那夺来的，当即矢口否认：“喻老，或许我是三神的嫡系没错，但这又能说明什么呢？”
　　一旁的寇道长接过话头：“满江先生，你这些年的运道并非你所应得，这次请你过来，是想劝你多行善事，最好是能将不该属于您的财富捐赠出去，为被掠夺了气运的乡民谋福祉。”
　　“简直一派胡言。”喻满江脸色一变，“我这些年的所获所得，都是我辛辛苦苦奋斗而来，你们这么轻飘飘一句话，就要抹煞我的成就……”
　　他冷笑一声：“只怕让我捐钱才是重点吧，我偏不给你们又能怎么样？”
　　喻满江不缺钱，但他知道自己一旦捐了钱，就是变相承认自己占了别人的运气，他的身份地位必然一落千丈，所以无论如何，他都绝不会松这个口。
　　喻老先生道：“满江，我们这也是在为你着想。”
　　寇道长点头附和：“如今三神伏法，再不能护着你，你自己是捧不住这逆天的运气的，窃取天道是大忌，反噬从来都是成倍的，贫道劝你三思……”
　　“够了。”喻满江气得脸色发红，口干舌燥地拿起茶盏喝了一口，语带讥笑，“你们说窃取天道就窃取天道了？谁能证明？这两个人吗？”
　　他看向商阙，却发现对方居然还在玩手机！
　　喻满江：！！！！真的好没礼貌！
　　这回倒是喻爸爸生气了，当即反驳道：“喻满江，你这话什么意思？又想污蔑争渡骗人不成？”
　　“我就是这个意思！”喻满江被商阙的姿态气得血气上涌，“我看你们一家子就是穷疯了，变着法子找我捞钱，我偏不让你们得逞。”
　　他说罢，重重地把手上的茶盏一摔：“看我过好日子眼红着吧，还学我用兔毫釉，可惜就你这穷酸样，也就配用这种劣质玩意了。”
　　“铿――”的一声，茶盏落地，摔了个四分五裂。
　　这下，商阙终于抬起头来，看着地上的碎瓷片，面无表情。
　　喻爸爸这下真的忍无可忍了，嚷道：“喻满江，你说话就说话，凭什么摔我们家东西！”
　　喻争渡也气得不轻，鼓着脸颊去看商阙：“老板，吃了他！”
　　喻满江冲喻爸爸露出蔑笑：“摔了就摔了，了不得买一套还给你，哦不，我没那么穷酸，还你十套吧。”
　　喻爸爸差点被气成河豚，简直想上手打回去，又叫喻满江的话给堵了回来，这也没办法，那茶具看起来确实挺像积压挺久的旧货，估计值不了多少钱。
　　但贵贱不论，重要的是这是商阙送的礼物，叫喻满江当面这么摔了，怎么能不生气！
　　喻满江见喻爸爸有火发不出的样子，总算觉得快意了不少，便故意去挑衅商阙：“小商是吧，你这玩意哪里买的？我让人给你们批发十套回来。”
　　商阙退出游戏，淡淡道：“买不到了。”
　　“怎么，清仓了？”喻满江满不在乎道，“行，我给现金，你随便报个价，我十倍给你。”
　　喻爸爸顿时被气得狂翻白眼，气势十足地说道：“我们不缺你那点臭钱！”
　　与此同时，商阙也说道：“行，我查一下价钱。”
　　喻爸爸：“……”
　　他怨念地看了商阙一眼，关键时候就别舍不得小钱了啊，场子才是最重要的。
　　喻争渡也小声说道：“老板，我们不缺那点钱吧？”
　　商阙想了想：“缺还是缺的……”
　　喻满江“哈哈”大笑：“缺多少，你说说，别客气，几万块我还拿得出来。”
　　商阙抬起头：“一个四百三十多万，给你抹个零，算四百三十万吧，十倍的话，就是四千三百万。”
　　喻争渡：“噗――”
　　其他人：“！！！！”年轻人不简单啊，坐地起价都这么自然脱俗。
　　喻满江当场就跳脚了：“你穷疯了吧，讹钱也是要讲究基本法的，什么茶杯要四百多万，你还想说你这个是古董不成？”
　　商阙双腿交叠，姿态优雅：“是宋朝的。”
　　他想了一下，补充道：“好像是赵Y在位的时候出产的。”
　　喻爸爸作为一个文化水平堪堪及格的人，甚至不知道赵Y是谁，并且也非常实在地问出了口：“赵Y是谁？”
　　还是喻老先生有底蕴，当即反应过来：“是南宋孝宗皇帝的名字。”
　　喻满江直接给气笑了出来：“你说是宋朝的就是宋朝的了？还赵什么Y，张口就来谁不会？年轻人，碰瓷不是这么个碰法的，你要是识相点，几万块我直接给你也没问题，但要是想狮子大开口，小心竹篮打水一场空。”
　　商阙根本懒得与他辩驳，直接道：“拿去鉴定吧。”
　　喻满江愣了一下：“你说什么？”
　　他没想到骗钱的居然会主动提出去鉴定，这是什么操作？
　　就在这时，边上突然传来喻老先生的“啧啧”赞叹：“难怪了，我刚刚就觉得这黑釉瓷看着摸着都不一般，胎质坚密、胎体厚重，虽然看着旧但釉色仍然透明，柔润媲玉，这是建窑出的吧？”
　　喻老这话一出，喻满江心中顿时咯噔一跳。
　　喻老先生在喻氏能有今日的威望地位，自然不仅仅是德行高尚，更因为他博学广识，家学深厚，非但文化底蕴非同一般，在茶艺古董这些风雅兴趣上也有研究，别的不说，早些年的时候，喻老先生还常常帮人做古玩鉴定，且看走眼的次数极少。
　　难不成，这破茶盏竟真的是古董？
　　喻满江心中一慌，又自觉不可能，仍撑着一口气道：“喻老，你也太看得起喻川了，他们家能有古董？还拿来喝茶，我和真正的上流名门打交道打得多了，也没见过这么摆阔的……”
　　喻老先生却没理会他，反而拿着那茶盏走到窗户边，在阳光下仔仔细细地观察，一边喃喃自语：“没错，没错，这是建窑的典型釉色，黑中泛天青色，莹亮滋润，深沉厚重，还有晶体……”
　　“有没有放大镜？”喻老先生激动地转头问道，想了想又改口，“喻川，你快给我家里打个电话，让他们把我的鉴定工具拿过来。”
　　喻爸爸一脸懵逼，比喻满江还难以置信：“喻老，您是不是搞错了？这真的是古董？”
　　“八九不离十，还是现存极少的宋窑瓷。”喻老先生声音都颤抖了，捧着那黑釉盏都不敢动一下，“你看这盏胎骨厚重，口沿较薄，垂釉下流自然，这是非常典型的古建窑黑釉瓷特点，还有这外底部有露胎的地方，露胎面不规则……”
　　喻老先生一边看一边说了一堆分析，每说一句，喻满江的心就往下沉一分，虽然他这次对喻老先生多有不满，但也清楚喻老并不是那种信口雌黄的人。
　　尤其是……喻老的话听起来真的十分可信，就算要编，也编不了这么周全吧。
　　喻老先生已经完全沉浸在对茶盏的痴迷中，简直又急又气：“喻川，你倒是快打电话让我家里把工具拿来啊，现在存下来的建窑黑釉已经非常稀少了，尤其是品相这么好的金兔毫，如果鉴定出来，价值绝对不只四百多万！”
　　商阙并不管喻老先生说什么，只道：“鉴定吧，我们公司向来诚信经营，童叟无欺。”
　　喻争渡：= =
　　他缓了一下，才后知后觉地反应过来，一脸震惊地看着商阙：“老板，你送的真的是古董啊？”
　　商阙看了他一眼：“是啊。”
　　喻争渡觉得自己都要窒息了：“你都有古董了，怎么还装穷啊？”
　　商阙皱了皱眉：“没装啊，我没人民币。”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡心痛得不能呼吸：“你怎么不早说啊，古董啊，四百多万啊，就这么摔碎了……”
　　商阙默了一下，才满不在乎地说道：“古董以稀为贵，剩下的越少只会越值钱。”
　　喻争渡：“………………？”
　　商阙轻声笑笑：“以前有些收藏古玩的，会故意毁掉同样的古董，把剩下的做成孤品。”
　　他挑了挑眉：“不过这并不影响我们跟他索赔。”
　　喻争渡：“……”说是这么说……
　　商阙见他还是心痛不已的样子，又道：“你要是把那套黑釉盏再摔掉两个，剩下那个就价值连城了，可能比四个一起还值钱。”
　　喻争渡：“！！！！！！”
　　他默默看向桌子，就见寇道长正抓紧机会拿起杯子，想体验一把用古董喝茶的感觉。
　　与此同时，就见喻爸爸猛扑过去，从寇道长手上把杯子抢了下来：“别动！”
　　他双手捧着茶盏，小心翼翼地放回桌子上，声音里充满了慈爱：“这可是古董啊！”
　　喻争渡一言难尽地撇过头：“……没机会了，我爸爸肯定把这几个杯子供起来，别说摔了，我估计摸都摸不到。”
　　另一边，寇道长长吁了一声：“看来，满江先生开始被反噬了。”
　　喻满江：“……！！！”
　　作者有话要说：
　　.
　　争渡：老板到底是有钱还是没钱？
　　古董那一段是看资料编的，千万别当真！


第24章 老板他不是人┃真是一个特别好的工作
　　喻满江一开始还强撑着咬定商阙是碰瓷，但随后喻老先生家人带来了鉴定工具，一家人围着碎瓷片和剩下的几个茶盏观察赞叹了半天，他才真的慌了。
　　最终，为了明确确定这套黑釉瓷的价值，喻老先生还是建议他们送去权威的鉴定机构进行鉴定。
　　不料等机构那边传回消息，价格比商阙一开始说的还要高出不少，因为现存的古建窑出产的兔毫黑釉盏已经非常稀少，而商阙送给喻争渡家的这套品相又是出奇的好，最终机构那边给出的参考价格达到单个六百万以上。
　　喻满江收到消息的时候差点没晕倒过去，他可是和商阙放过话要十倍赔偿的。
　　要说这真的不能怪他装逼，当时他又怎么想得到，这个年轻人居然比他更能装，拽着宋朝的古董抱怨要省钱买游戏里的宝箱？
　　又怎么能想到，这人还这么硬核，竟然让喻争渡家拿着古董当普通茶具用？
　　这简直就是史诗级的真碰・瓷，各种意义上的。
　　一开始喻满江还想着赖账，毕竟古董无价，机构给的也不过是参考价格，并非真正的市场定价。
　　但他没能撑过多久，就在他赖账当晚开始，他就不断做噩梦，梦里被恶鬼缠身，每个鬼都一脸血地看着他，手上拿着农民工讨薪同款大字报：欠债还钱。
　　醒着的时候也不断出现幻觉和幻听，不停有声音在他耳边喊着：“还钱……还钱……还钱……”特别凄厉！
　　喻满江这才后知后觉想起来，喻争渡那个公司，可是拥有和阴间通讯的技术的，他合理怀疑，喻争渡他们是不是从阴间请了鬼来搞他……
　　在看了几次医生都没有查出症状之后，他终于颓然认账，毕竟，再舍不得钱，也要有命花才行。
　　好在喻争渡一家到底不是那种趁火打劫的人，没真的让他十倍赔偿，只要了个机构的鉴定价格。
　　其实以喻满江的身家，几百万的赔偿金额根本不算什么，只不过对于他来说，这还只是开始，这件事之后，他才真正见识到人生的艰难。
　　先是生意上开始遭遇各种不顺，正在进行中的项目先后出事，财富几乎像溃堤一样流走，而在喻氏氏族里，他的地位也一落千丈，毕竟别的人也不是傻瓜，虽然没有明说，但稍微联想一下，大家都能猜到那个窃取了喻氏一族气运的人是谁。
　　喻满江顺风顺水了二十年，终于用光了他一生的运气，仿佛在一夜之间，他的人生便走到了一个巨大的拐点。
　　……
　　喻满江的事情都是后话了，当下喻争渡一家倒是有不少烦恼。
　　喻爸爸得知那套兔毫盏竟然是货真价实的宋朝古董之后，哪里还敢收下，无论如何都要还给商阙，不过商阙和其他人的应酬套路不太一样，他根本不管喻爸爸说什么，反正就坐着不搭理，自顾自玩手机游戏。
　　等喻爸爸说累了，他才施施然道：“你们要是不想要的话，那就摔了吧。”
　　喻爸爸：“……”
　　这人送礼物怎么这么霸道！
　　喻争渡本来也觉得收这么贵重的礼物不好，但他现在多少能摸到一点商阙的脾气，知道他绝对说得出做得到，闻言连忙扑过去护住茶盏：“我要！”
　　商阙这才满意了一点，得意地抬了抬下巴，勇敢地说道：“……那我想再买两个宝箱！”
　　喻争渡：“……”拥有古董的老板，依然节俭得让人心酸。
　　其实喻满江的那笔赔偿款是直接打到了罗丰公司的账上的，但是比起一个公司长久运营需要的花费，显然还只是杯水车薪。
　　不过更惨的还要属喻爸爸，作为一个从来和风雅沾不上边的中年男人，他对古董这些东西根本毫无研究，突然得到一套价值连城的宋瓷，愣是担心得几个晚上没睡好。
　　最后还是喻妈妈劝他放平常心对待，他自己也调节了几天，才缓过来。
　　倒是之后一段时间，他家里的客人明显多了起来，其中不少是以前和他家来往甚少的权贵人物，不消多说，都是冲着那套金兔毫来的，因为这套瓷器，喻爸爸不但在喻氏一族里，连在锦潭镇的地位都跟着水涨船高。
　　***
　　那套兔毫黑釉盏在锦潭镇引起了怎么样的轰动，商阙并不在乎，喻争渡也没管，对他们来说，眼下急需处理的是另一件事。
　　在他们处理喻满江的事情期间，不断有镇上的人透过喻爸爸的关系来找他们，想要付费请他们跟阴间的亲人联系，原来就这两天，喻氏公祠前发生的事情已经传遍了整个锦潭镇。
　　三神陨落固然叫人唏嘘，但对于喻氏以外的人来说顶多是茶余饭后的谈资，在这次事件中，最终真正引起大家关注的，反而是喻争渡他们公司的阴阳通讯技术。
　　这事刚传开的时候，不知情的人都以为是胡说，讥讽嘲弄的也有不少，但很快，越来越多当天在场的人出来佐证，直到喻老先生和寇道长也出言证明，大家才恍然意识到，这件事竟然是真的。
　　不仅如此，根据传言，喻氏三神还是被他们解决的。
　　一夜之间，整个锦潭镇居民都被问号包围了：还有这种操作？？？？？？？
　　有了喻老先生和寇道长背书，罗丰的这项技术一下子在锦潭镇声名鹊起，虽然仍有许多人觉得这是骗术，但也有些将信将疑的，抱着试一试的心态找上门来，这些人里不乏权贵，开出的价格十分优厚。
　　喻争渡和商阙一商量，倒是觉得可以发展这项业务，开放阴阳通讯其实和同乩问卜本质上是一样的，只是他们的信息传递更快捷也更准确而已。
　　打个不太恰当的比喻，同乩问卜就好比古代的通讯方式，辛辛苦苦写封信，请人去送，路途崎岖，最终也不一定能送达，到达以后也未必能收到回音，且之间信息可能出现阴差阳错的情况。
　　而罗丰的阴阳通讯技术，就是现代手段了，而且是跳过电报电话通讯阶段，直接进入互联网时代，堪称技术大跃进。
　　不过同样的，同乩问卜有的忌讳，阴阳通讯一样也会有，每个阳间的人与阴间的联系次数需要被严格控制，通讯内容也有诸多限制，涉及到两界机密，关乎阴阳平衡的问题都不能提及。
　　因为忌讳颇多，喻争渡没有着急答应下来，只让喻爸爸给大家留了一个咨询电话，等他们回公司以后，制定出完善的产品服务内容，才正式开放这项业务。
　　这些事处理完之后，清明小长假也过完了，喻争渡和商阙便启程回了浮城。
　　临走前，喻爸爸拉着喻争渡的手就不松开了：“争渡啊，要不，你就不要小商的工资了吧。”
　　现在喻爸爸和喻妈妈已经知道商阙不是普通的同事，而是喻争渡的老板了。
　　喻争渡十分委屈：“……爸，我要吃饭的啊。”那套黑釉盏又不能吃！
　　喻爸爸想了想：“要不，你少吃点？”
　　喻妈妈一巴掌拍他脑袋上：“有你这么当爹的吗？”
　　商阙双手插着兜里，抬了抬下巴：“我不会饿着他的。”
　　***
　　因为要准备开始新的业务，喻争渡一回浮城就斗志满满，当然有一部分原因还是因为那套兔毫黑釉盏，正所谓拿人手短，以前面对公司的贫穷，他还能怀着反正自己就干一年的心态得过且过，但这次回来之后，他就下意识开始为公司的长远发展考虑了。
　　真是让人不得不怀疑，这一切都是老板的阴谋！
　　喻争渡晚上在宿舍一边翻产品设计和商业化方面的资料，又找商阙了解阴阳两界交流的讲究和忌讳，准备先提前做一些方案出来。
　　商阙那边没有书面材料，只能口述给他，于是喻争渡一边开着电脑整理方案，一边和老板语音，听得他宿舍其他三个人颇为一言难尽。
　　最后朱彦终于忍不住，鬼鬼祟祟地问他：“你到底在和谁语音？”
　　喻争渡眼睛盯着电脑，随口应道：“我老板。”
　　朱彦大吃一惊：“你老板还是人吗？还在放假呢，就开始逼你干活了？”
　　“嗯，他真的不是人。”喻争渡道。
　　朱彦“靠”了一声：“这种老板就应该请他过清明。”
　　喻争渡神秘一笑：“已经请了。”
　　朱彦一时没能领悟到他话里的精髓，倒是忧心忡忡地问道：“争渡，你这段时间都没找工作，不会真的打算就在这家公司工作下去吧？”
　　喻争渡内心有苦说不出，只能含泪点头：“是啊。”
　　“不是，你技术这么强，真的没必要啊……”朱彦感觉自己操碎了心，又道，“对了，我们下个月不是毕业典礼吗？我收到消息，听说焦山岚也会过来，还会作为杰出校友上台演讲……”
　　喻争渡想了一下，点点头：“哦，是的，他快回国了。”
　　朱彦呆了呆：“怎么你消息比我还灵通啊？”
　　正好不知喻争渡老板发了条什么信息过来，喻争渡对着微信吼道：“不行，你果然不是人，我们正常人是不会这么想的……”
　　朱彦：“……”
　　“靠，勇士啊！”朱彦一脸叹服地竖起个拇指，“你居然把心里话跟老板说了？！”
　　其他两个舍友也情不自禁转过头来，为他激情点赞：“骂得好！”
　　喻争渡轻咳了一声，含糊地说道：“那什么，实话实说罢了……”
　　“果然技术强就能横着走。”朱彦真实羡慕了，很是感慨了一番，才又把话题拉了回来，“对了，继续说焦山岚啊，他现在不是宇宙厂的技术老大嘛，我还是觉得你那个宇宙厂的offer黄得莫名其妙，我估摸着等毕业典礼的时候，致辞的学生代表肯定是你，要不你趁机问一下焦山岚，说不定能知道怎么回事？”
　　朱彦越说越觉得这是个好主意，但喻争渡却看起来兴趣缺缺，仍旧全神贯注盯着电脑：“再说了。”
　　“你有点事业心行不行啊！”朱彦挠头，随后飞扑过去挂他背上，就要晃他脑袋。
　　正在此时，喻争渡的微信又是“咯噔”一声，另一条信息跳了出来。
　　魏销：【小喻同学，请问你明天在公司吗？方便的话，我希望能亲自过去一趟，商阙先生让我找你商量。】
　　朱彦：？？？？？？？？？？
　　朱彦难眨眨眼，看着微信页面问喻争渡：“魏销？哪个魏销？是牛厂的那个魏销吗？”
　　喻争渡拿起手机回信息，点了点头：“是他。”
　　喻争渡：【明天我在，魏总有什么事？】
　　朱彦震惊了：“……你现在接触的人已经这么高端了？”
　　刚说完，魏销的信息又跳了出来。
　　魏销：【还是产品的事。】
　　魏销：【除了我以外，还有我的两个朋友，分别是乘风科技和优翡集团的老总，他们也希望能一起过去拜访，请你务必答应见一下。】
　　朱彦：“……”
　　乘风科技，优翡集团，这两个公司，都是应届生心中的梦想企业，能应聘上他们的实习生都够在同学里吹嘘一阵子了。
　　朱彦抱拳：“我觉得你现在工作挺好的，不需要换了。
　　作者有话要说：　朱彦：交友圈牛逼，还能直接骂老板不是人，酸了。
　　_(:з」∠)_我，在科学与那啥之间疯狂横跳……这家企业未来将走向何方，本精神股东现在也很迷茫。


第25章 团购业务┃和阴间招聘信息
　　隔天喻争渡一上班，就见整个办公室笼罩在一片低气压里，各位鬼同事们愁云惨淡的，与节前的快乐形成了鲜明的对比。
　　康晋甚至连假发都戴歪了。
　　喻争渡一腔斗志都被他们搞没了，说道：“你们不至于吧，节后综合征这么严重？”
　　虽说上班的心情总是和上坟差不多，但你们不是刚上完坟回来吗……
　　康晋一见他，“呜哇”一声扑了过来：“小喻，以后我们的生活质量可全靠你了。”
　　喻争渡伸手接住他掉下来的假发，看着他油光水滑的秃顶，觉得自己的眼睛受到了巨大的伤害，连忙把假发往回怼：“有话好好说，别动手动脚的。”
　　康晋委委屈屈地把假发套了回去，说道：“这两年国家大力提倡文明扫祭，禁止野外焚烧东西，我们今年收到的祭品比以前少了一大截，还有很多人被美剧影响，都改用鲜花扫墓了，我家里就给我带了两束菊花，连套新衣服都没有烧过来……”
　　他越说越伤感：“我今年再也不是阴间最时尚的男子了……”
　　喻争渡情不自禁地说道：“你以前也不是啊……”
　　康晋：“……”
　　他扁扁嘴，两滴眼泪要掉不掉的：“每年的阴间时尚先生比赛我都是冠军的……”
　　喻争渡闻言双目就是一瞪，一时不知道该先震惊阴间竟然还有这种比赛，还是先震惊康晋竟然能夺冠，另一个同事屈旅很快给他揭晓了谜底：“他说漏了一个字，是‘时尚老先生’比赛，都是七八十岁的大爷在参赛，大妈评选……”
　　喻争渡：“……看来阴间生活还是挺悠闲的。”
　　屈旅吐槽完康晋，自己也烦恼上了：“这可怎么办啊，我还有十年时间才投胎，按照现在这趋势，往后几年日子只会越来越难过，连套换洗的衣服都没有了。”
　　喻争渡闻言也有些无奈：“没办法，野外焚烧确实很危险，其实提倡这个是对的，以后政策也只会越来越严格。”
　　大家这么一说，顿时更加忧愁了。
　　喻争渡想了想，说：“等发了工资，我给你们每人烧一套衣服吧。”
　　康晋又想往喻争渡身上扑了：“有个活人在公司真的太好了！”
　　屈旅倒是叹了一声：“我们还有小喻帮忙，其他的鬼魂就只能靠运气了。”
　　几人说了一会，陆灵犀便通知喻争渡，说魏销和他的朋友上门了。
　　和魏销一起过来的两个人一个是做人工智能开发的乘风科技的老总崔见澜，一个是综合性娱乐集团优翡集团的老总杨信。
　　这两人和魏销私交甚笃，对魏销女儿的情况也很清楚，因此之前魏销和他们说起罗丰的转运石之后，这两人都是第一批提出代购的。
　　而他们这一次专门到罗丰拜访，则是为了做阴气检测。
　　原来魏销上次抱着试一试的心态购买了罗丰新推出的阴气检测服务，结果效果竟是出乎意料的显著。
　　他现年七十的母亲多年来一直有老寒腿的情况，魏销发家以后，给他母亲不知请过多少名医，也一直没检查出问题来，没想到让罗丰的检测器一扫，才发现原来他母亲的腿根本不是什么老寒腿，而是被阴气给缠绕了，之后罗丰还做了一个深入的检测分析，推断出了大致被阴气缠上的时间，他母亲一回想，正好那段时间是她年轻的时候上夜班，下班的时候要从一片坟地边上经过。
　　时间一对上，魏销一家人立马信了九成，之后罗丰给他们做了一套祛除陈年顽固阴气的方案，如今一个疗程下来，困扰魏销母亲的老寒腿情况果然大有改善。
　　崔见澜和杨信原来都买了玉石，但是对新推出的阴气检测保持怀疑态度，一开始都没购买。
　　但还没过多久，他们就有些后悔了，原因无他，他们拿到玉石之后，就知道这家公司确实是有实力的。他们这种久经商场的人，多多少少都得罪过人，背后被人下绊子是常有的，长年累月下来，精神状态难免有些受损，但是自从佩戴那块玉石之后，那种被郁气缠绕的感觉就自然减轻了。
　　等到再听到魏销母亲的事情之后，他们才真的追悔莫及，连忙找了魏销做中间人想买这项服务，但是罗丰现在业务开始多了起来，已经没人有时间上门服务了，这两人只好请魏销带路，自己上门来做检测。
　　……
　　喻争渡熟门熟路地给崔见澜和杨信做了阴气检测，如今他们的检测程序经过几次升级改版，检测结果更加准确专业，分析都是以报告形式出的。
　　崔见澜和杨信两人看了结果之后不由大为赞叹，实在是不服不行。
　　尤其是杨信，他检测出身上有点淡淡的阴气，倒不是撞鬼，根据罗丰的分析，应该是他这阵子去过一些无鬼老坟，那里的鬼已经走了，但地里还有点郁气。
　　杨信一思索自己最近的行程，立刻找秘书要了份资料。
　　他们集团是做综合性娱乐产业的，其中包括商业娱乐地产，去年在川东拿了一块地，准备盖一个游乐园，杨信之前一段时间都在那里泡着。
　　等资料一传过来，才知道原来那块地在抗战的时候是战场之一，死了不少人，但是因为时间太久了，现在都没什么人知道，还是专门请了相关部门调资料才查出来的。
　　杨信哪里还有不服的，和崔见澜两人简直跟见了世外高人也差不多了。
　　杨信不放心，又问道：“对了，照这么说来，我们川东那块地上岂不是还有一些阴气，不知贵公司能不能帮我们去做一下清除。”
　　“我们没有这项服务。”商阙抬了下眼皮，“你找个道士做场法事就好了。”
　　杨信闻言有些遗憾：“唉，我们那块地之前已经找大师来看过风水了，他们看的真没你们这么仔细，我还是比较相信你们。”
　　商阙摊手：“这个真没有。”
　　杨信顿了顿，忽然道：“要不这样，甭管你们有没有这项服务都好，就请你们两位去川东看一看，费用全部由我们公司承担，另外，我再付二十万的服务费，你们看行不行？”
　　这次商阙还没说话，喻争渡率先开口，掷地有声：“行。”
　　商阙慢吞吞地看了喻争渡一眼，随后才点了点头：“那就行吧。”
　　他说完，又从电脑旁边拿出来一个商家用的那种二维码立牌，举到杨信和崔见澜的面前：“今天的检测费用，请你们先付一下。”
　　杨信：“……”
　　崔见澜：“……”
　　喻争渡也是满脸的一言难尽：“……你什么时候搞的收款码？”
　　商阙微微一笑：“前两天刚申请的！”
　　现在公司收费也多了，搞个收款码，到账更加及时方便，真是非常先进。
　　杨信和崔见澜默默拿出手机，扫码付款。
　　说真的，他们这么大老板，出门已经很少自己付钱了，一般都是走公司账，这一瞬间，他们体会到了一种久违的众生平等的感觉。
　　收完了钱，商阙就要送客，却见崔见澜突然往前靠了靠，认真问道：“商先生，小喻同学，我想给我们公司的员工体检加入这个阴气检测，不知道你们接不接团队业务？”
　　杨信、魏销：“……？？？”
　　喻争渡也愣了一下：“员工体检？你们公司多少人啊？”
　　“当然不是全部员工。”杨信说道，主要是罗丰的这个阴气检测业务真的不便宜，比一个最全面的体检套餐都贵了不少，想在全公司推广是不现实的，“主要是给一些老员工和一定以上级别的员工做检测，我们公司符合这个条件的，大约有三四百人。”
　　杨信和魏销只是那么一琢磨，顿时也心动了，老员工和高级别员工那都是公司骨干，他们偶尔出点问题，带来的损失都是数以万计的，给他们增加这么一个阴气检测，虽然成本高，但绝对是划算的，于是两人便也开口：“我也想给员工做一个。”
　　“对的对的，我也想在公司引进这个服务。”
　　这可是一大笔订单啊，喻争渡比他们更加心动。
　　商阙也想赚钱，但难免为难：“我们没有这么多人手……”
　　喻争渡立刻打断他：“我们可以招人！”
　　商阙望过去，就见喻争渡眼里燃烧着熊熊的火焰：“老板，我们是时候扩大规模了！”
　　不仅如此，喻争渡随后又转向另外三人：“三位老总，我们公司接下来准备推出阴间通讯服务，只要符合通讯条件，你们将有一定机会可以和过世的亲戚朋友再次对话，现在还在预售阶段，你们都是老客户，有优先试用权。”
　　三位老总：“…………？？？？？”
　　虽然还没听懂他说的服务到底是什么服务，但三位老总只是懵逼了一下下，便毫不犹豫地点头：“买。”
　　商阙：“…………”
　　喻争渡可真是个为公司着想的好员工！
　　……
　　当天，所有还没去投胎的鬼魂手机上都收到一条招聘信息：
　　【诚聘：1.操作专员：对接各大公司，提供上门服务，为客户提供健康检测服务工作。要求：形象良好，不要死状凄惨、面青嘴黑的鬼。
　　2.客服专员：为客户提供售前售后咨询服务。要求：态度良好有耐心，不要死于心脑血管等疾病的鬼。
　　3.通讯服务专员：筛选客户资料，挑选出具有阴间通讯资格的客户并提供服务。要求：具有良好的书面能力，拒绝粗心大意的鬼。
　　以上职位均以阳间货币支付薪水，并提供阳间物品购买服务，领取薪水的鬼魂可用于购买阳间物品，我司将提供专业机构进行代祭祀和代焚烧服务。
　　注意事项：成功入职后将进行统一培训，并提供“活人可见”员工福利，但员工需要遵守公司规章，严禁利用员工特权与阳间亲人见面。
　　附公司简介：罗丰人生规划管理有限公司实力强大，福利良好，拥有阴阳两界沟通专利，并有目前阴间界唯一的活人员工，是您就业的不二选择。
　　简历请发送至：zhaopin@luofeng.***.com】
　　看到短信的喻争渡：？？？？？你们宣传能不带上我吗？并不想在你们鬼界出名！


第26章 有缘的产品经理┃我给你表演一个穿墙吧。
　　罗丰的招聘信息一经发出，顿时应者如云。
　　原因无他，单就薪水以阳间货币结算这一点实在太诱人……咳，诱鬼了。
　　在越来越提倡文明扫祭的今天，每个等待投胎中的阴魂能得到的祭品越来越少，吃食还是一方面，像康晋这种注重潮流时尚（？）的，有时候等到投胎前都等不来一套新衣服，实在叫鬼惆怅。
　　但如果他们能靠自己赚取阳间货币，还有罗丰提供的代祭祀服务，就能够摆脱靠运气吃饭，过上自己动手，丰衣足食的日子了。
　　尤其罗丰还是阴间唯一的企业，一旦入职，拿的可是地府编制，享受多项福利，绝对是每个鬼心中的梦想单位。
　　一夜之间，人事经理陆灵犀就收到了数以万计的简历，还有许多鬼哭狼嚎的咨询短信，一度导致罗丰的服务器宕机：
　　【我虽然脸色有点青，但我可以上粉底啊，只要你们给我一个机会，我可以把自己培养成美妆博主！！！】
　　【叔叔阿姨，小学生要不要啊？？？我想zhuan钱买游戏机？】
　　【有五险一金吗？有优先投胎权吗？】
　　【你们这是歧视鬼，我虽然死状很惨，但我有一颗美丽的心，你们不应该剥夺我的就业机会！】
　　【如果面试官想潜规则：我可以！！！】
　　当然也有鬼不为所动的：
　　【我好不容易终于死了，是绝对不会再去上班的！！！】
　　【反正饿不死，工作是不可能工作的！】
　　……
　　陆灵犀光是筛选简历就差点忙到头秃，喻争渡见状给她提了个小建议：“你可以试试阳间的一个办法？”
　　陆灵犀好奇地看他：“什么办法？”
　　喻争渡：“阳间有些企业拿到简历后，会使用传说中的‘人品筛选法’，直接抽一半扔掉，RP不好的不招。”
　　陆灵犀顿时大开眼界：“……还有这种操作？！”
　　喻争渡：“就是有这种操作……不过一般最后他们会因为剩下的那一半里歪瓜裂枣太多，从垃圾桶里把简历再拿回来。”
　　陆灵犀心有戚戚：“……这也太真实了吧。”这不就是当初招程序员时候的自己吗？
　　她苦逼地看着喻争渡：“我想用不了多久，我就要请你帮我代购假发了……”
　　喻争渡“哈哈”大笑，安慰她：“不用那么担忧，我给你写个筛选程序吧。”
　　陆灵犀大喜：“真的吗？”
　　喻争渡点点头，筛选程序很简单，他一下子就弄好了，陆灵犀只要设置好条件，就能自动过滤不合适的简历，年纪太大的、年纪太小的、死法不符合要求的，都可以被一键过滤，不仅如此，还能筛选出优先面试的对象，比如生前有类似工作经验的。
　　如此一来，陆灵犀的工作量果然大大减少，她长长吁了口气，感慨道：“果然公司还是要有个程序员啊。”
　　喻争渡这才道：“公司不止要有程序员，还要有个产品经理，我强烈要求公司招聘一个专业的互联网产品经理进来。”
　　陆灵犀的脸一下子苦了起来：“互联网产品经理的话，就得从阳间招了。”
　　这个岗位和程序员一样，是伴随着互联网行业的崛起产生的职位，而国内互联网的发展成熟不过是最近这二十几年的事情，最早从事这个行业的人也才正当壮年，除了意外猝死的，阴间并没有多少这方面的人才，而猝死的鬼魂数量稀少不说，大部分死后都对这个工作有了阴影，商阙还挑三拣四不要秃头的……
　　这也是为什么之前他们不得不从阳间招了喻争渡的缘故。
　　喻争渡看着她，特别严肃地说道：“你要是不给这个编制的话，可能以后会在生死簿的系统里看到投胎抽奖大礼包的功能……”
　　美貌小老板的脑洞，从来不会叫他失望。
　　陆灵犀：“……？？？？？”
　　喻争渡点点头，一脸你懂的表情：“礼包内容包括但不限于：投胎后的人生有中一次彩票的机会、一辈子不会生病的强健体魄、百分百踩中狗屎的设定……”
　　陆灵犀肃穆地点了点头：“招！立刻招！”
　　***
　　罗丰是一家讲究效率的公司，确定要从阳间招人之后，陆灵犀就在招聘网站上发布了信息。
　　不过罗丰在阳间的名气和在阴间那是没法比的，虽说现在各项业务蒸蒸日上，但公司简介看起来依然非常像一个小型传销公司，广告发出去一星期，只收到寥寥十几个简历，其中一大半还是完全不符合要求的海投简历。
　　互联网人才稀缺，好的产品经理更是万中无一，像罗丰这样的公司，想要招到一个有实力的产品经理，只能不计成本地砸钱……
　　不得不说，这就触及他们的盲区了。
　　最后，连陆灵犀都忍不住问喻争渡：“你当初怎么会想来我们公司应聘的？”
　　喻争渡沉默了一下，捂着脸道：“我当时就想在毕业前随便混两个月实习工资而已……”
　　谁知道他们的合同那么牛逼啊！
　　陆灵犀看了一下日期，讪讪道：“可惜，这会应届生都毕业了，想再骗个半永久实习生也骗不到了……”
　　喻争渡：“……”
　　这时，商阙突然从门口探了进来，皱着眉看喻争渡：“你原来是准备来两个月就走的？”
　　喻争渡下意识想点头，还好突如其来的求生欲让他止住了动作：“我不是，我没有。”
　　商阙看了他一会，最后什么也没说，转身走开了。
　　喻争渡无辜地转向陆灵犀，压低声音道：“其实我来的第一天就想走了。”
　　陆灵犀“嘘”了一声：“别说了，小心下辈子做鸡。”
　　……
　　因为投递过来的简历实在太少了，陆灵犀也不管合适不合适，把所有人都通知过来面试。
　　两人面了大半天，心理预期一降再降，最后终于有个工作两年的妹子勉强还靠谱点，喻争渡不敢再挑挑拣拣，和陆灵犀商量要不然就先把这妹子招了。
　　陆灵犀也没什么意见，便例行问妹子最后一个问题：“你对我们公司有没有什么问题，可以现在问我们。”
　　妹子点点头，问道：“你们公司平时加班吗？”
　　她有点不好意思：“那个……我有点怕黑，太晚回去的话我会害怕。”
　　喻争渡默了一下：“你不会是怕鬼吧？”
　　妹子闻言连忙摇头，又点了点头：“……我知道世界上没有鬼啦，但是我就是有点怕。”
　　喻争渡和陆灵犀对视一眼，陆灵犀心照不宣地把妹子送出公司：“我们会通知你的。”
　　等她回来的时候，喻争渡整个人都瘫到了桌子上：“差点忘了，我们还得找个不怕鬼的才行……”
　　“只剩下最后一个人了。”陆灵犀翻拣着简历，简直欲哭无泪，“这个简历连读的什么专业都没有写，毕业后一年在家里做生意……”
　　喻争渡虚弱道：“……来都来了，让他进来吧。”
　　应聘者叫郑衍，是个工作一年的年轻人，毕业学校还挺好的，就是专业那里没填写，毕业后的工作也不咋地，简历上写着和家人一起做生意。
　　喻争渡叹了口气，仿佛已经预见了再次面对老板的突发奇想的日子。
　　郑衍一进来，便先递上一叠资料：“这是我大学时候做的一些作品，还有毕业后做着玩的一些，请你们看看。”
　　喻争渡接过去一翻，顿时坐直了一点，真没想到，这个郑衍做的东西还挺不错的，虽然稍显稚嫩，但可以看得出有很好的潜力。
　　喻争渡大喜过望，和他又谈了一些产品设计方面的内容，发现郑衍只是缺乏实践经验，但整体思路几乎是所有面试者中最好的，而且薪水要求也低！
　　喻争渡不由有些奇怪：“你既然对做产品这么感兴趣，为什么毕业后没有立刻去从事这方面的工作？”
　　以郑衍的资质，如果是刚毕业那会去参加校招，进一个好一点的企业是完全没问题的，但现在蹉跎了一年，以社会人士的身份再去应聘，好点的公司连面试机会都不会给他的。
　　说到这个，郑衍也是一脸郁闷：“我家里不让，一定要我回去继承家里的事业……”
　　继承？事业？
　　小老百姓喻争渡一下子精神了：“难道你家里有矿？”
　　只见郑衍嘴唇动了动，好一会才缓缓开口：“不是，我家里是……道士世家……”
　　喻争渡：“……？？？？”
　　倒是陆灵犀点了点头：“我这个知道，有些道士是家传的。”
　　“居然还有人知道。”郑衍看着陆灵犀，神色颇为欣慰，“好多人都以为道士就是出家人，其实有些是家传的，我们家就是，不过到我这一代赶上计划生育，就生了我一个，所以我爸爸一定要我继承他的衣钵，大学还逼我选的宗教学专业……”
　　喻争渡恍然大悟，难怪他专业那一栏没写呢，毕竟看起来太不互联网了。
　　郑衍看着他们，有些讪讪：“但我大学接触到互联网和产品设计方面的东西之后，就确定了那才是我真正想学的，经常自己偷偷去别的专业上课，没想到毕业后还是被我爸抓回去做道士……”
　　喻争渡忍不住揶揄他：“那你做了一年道士，没有悟道成功吗？”
　　郑衍吐槽：“悟个鬼道，我就不是那块料，再说都什么年代了，谁还搞封建迷信啊，他们自己都说现在神力越来越弱了……”
　　说到这里，他顿了一下，小心改口道：“那个，是我家里这么说，我自己其实就不信这个，所以我前段时间从家里跑出来，打算继续我以前的梦想。”
　　他耸了耸肩，像是担心喻争渡他们对他有偏见，再三保证：“我真的不迷信的。”
　　“没事，没事，我们是个兼容性很高的企业。”喻争渡笑眯眯道，“我们也欢迎宗教界的朋友加盟的。”
　　“真的吗？”郑衍脸上顿时一喜，其实这家公司的条件看起来真的不怎么样，要是他刚毕业那会，还真可能看不上，但是他现在是找工作困难户，难得有一家公司居然不嫌弃他之前的工作经历，自然令他欣喜不已。
　　“真的。”喻争渡点头，向他伸出手，“你要是没有别的想法，我们现在就可以确定录用你。”
　　郑衍激动地握住他的手：“谢谢，我一定会努力工作的。”
　　表完了决心，郑衍才想起正事，又问道：“对了，我还没问，这个岗位入职后主要是做什么产品？”
　　“这个说来话长……”喻争渡倒不是想隐瞒，实在是真不知道怎么开口，想了想，道，“要不，我去拿点资料给你看看吧。”
　　郑衍点点头，喻争渡便起身去拿资料，正好这会儿，郑衍接到了他家里的电话。
　　“爸，你不用再说了，我是不会回去的。”因为确定了工作，郑衍底气也足了，声音都不自觉高了几个度，“科学才是社会发展的第一动力，我要投入高新行业的怀抱，才不要再跟神神鬼鬼的打交道呢！”
　　“……对，我已经找到工作了，要不你另外收个徒弟吧，我真没那个天赋。”
　　“……你怎么就算出我和鬼神有缘了？我不是也跟着你做了一年的法事了吗？我真没感应到任何神力，不行就是不行，你不要再自欺欺人了。”
　　等郑衍挂上电话，就见喻争渡抱着电脑，一脸复杂地看着他。
　　郑衍连忙解释道：“是我爸，他还没死心，不过没关系，他早晚会想明白的，毕竟现在科技发展这么快，他总会知道我选的才是正确的道路。”
　　“不是。”喻争渡打断他，“那个，要不，在你确定之前，先看点东西吧。”
　　郑衍有些莫名：“看什么？”
　　就见陆灵犀站起身来，对他微微一笑：“我给你表演一个穿墙吧。”
　　郑衍：“？？？？？”
　　下一秒，郑衍：“！！！！！！”
　　郑衍：“卧槽！！！！！！！！！！！！！”
　　作者有话要说：　郑衍爸爸：儿砸，你真的跟鬼神有缘啊……
　　郑衍：不可能！我不信！
　　.
　　给一些妹子解释一下，产品经理就是指设计系统原型的，大家平时用的app的原型、功能这些都是产品经理设计的，程序员负责把这些功能实现出来。
　　（有朋友提到这个解释不太准确，确实没说好，再说明一下，大公司在整个开发里的职能是分很细的，在程序开发之前其实是有需求分析-产品设计-UI设计等的，然后才到程序开发，小公司的话很多是一人身兼多职，比如需求分析和产品就是一个人在做。这些是跟互联网公司的朋友了解的，每家公司可能分工不一样，不一定准确，只是给大家参考一下，想更具体了解还是要去找专业的人了解）
　　然后咱罗丰公司小，目前就……能者多劳啦！


第27章 全场瞩目┃是哪家公司这么牛逼，让争渡拒绝了焦山岚的邀请啊？
　　其实喻争渡也不想这么快就让郑衍受到惊吓的，但别的岗位还好糊弄，郑衍这个岗位以后是要负责生死簿的设计工作的，这根本没法瞒。
　　只是没想到，他反应居然这么激烈……说好的见多识广的道士世家后代呢？
　　只见郑衍脸色瞬间变得惨白，原地发出尖叫鸡一般的大叫，同时手忙脚乱地从兜里往外掏黄符，口中开始念诀：“魔、魔王束首，侍卫我、我轩……啊啊啊，后半句我忘了……”
　　他伸手一掷，把黄符扔得一屋子都是，随后又去翻自己的包包，从里面掏出一把手掌那么长的小桃木剑和一面八卦镜，口中大喝：“你别过来，我乃是乐都郑氏道人亲传后人，我这一剑过去，你可能会血溅当场！”
　　喻争渡、陆灵犀：“……”
　　他们两个就这么默默地看着号称自己根本不迷信的郑衍一个又一个地往外掏工具，喻争渡差点就要脱口而出那句经典台词：常威，你还说你不会武功！
　　等郑衍好不容易把背包掏空了，喻争渡才一言难尽地开口道：“不愧是道士世家出来的，装备真是齐全。”
　　郑衍一手拿着桃木剑，一手拿着八卦镜，手上还挂着一串念珠……一时间，会议室里的气氛尴尬得都要凝固了。
　　郑衍似乎也意识到自己打脸了，但现在可是有一个活生生的鬼站在他面前，实在顾不上要面子了，梗着脖子道：“我我我、我刚刚忽悠你们的……其实我我、我是我们郑氏最有天赋的传人，曾经一晚上杀了三百个鬼，你们这样的，我轻轻松松……一剑一个，我警告你你你、你们，识相的，就快跑路……”
　　喻争渡：……小老弟你知道你在哆嗦吗？
　　他慢吞吞地说道：“郑先生，你先冷静一下，我是人。”
　　郑衍懵了一下，拿起八卦镜对他晃了晃，还凑近了一点看仔细了，才疑惑地“咦”了一声：“真的是，那你怎么和鬼在一起？”
　　喻争渡心酸：“因为我在这里上班啊……”
　　郑衍震惊脸：“你胆子怎么那么大？”
　　他举着桃木剑在喻争渡身上戳了戳，大为不解：“也没沾上阴气……”
　　喻争渡当然不会把自己贪图社保导致深陷鬼窝的事情说出来，只干巴巴搬出当初商阙对他说的话：“你放心，我们是正规企业，在工商局备过案的，而且朝九晚五，周末双休，五险一金齐全……”
　　“正式员工还享有多项福利，不但邪祟不侵，不小心撞鬼还有公司出面摆平……是一家值得信赖的好企业。”
　　陆灵犀忍不住斜眼看他：……不得不说，小喻同学适应能力可真是太强了。
　　郑衍一脸懵逼：“……啥？”还有这种好事？！
　　在喻争渡的安抚下，郑衍总算冷静了下来，当然主要还是因为喻争渡确实是人，郑衍对他还怀抱着对同胞的信任。
　　随着喻争渡给他解释公司的情况，郑衍的脸色越来越破碎，等好不容易说完了，他感觉自己的三观也在短短的几十分钟里得到了重塑。
　　郑衍和喻争渡两人你看我，我看你，老半天，他终于缓了过来：“你说的都是真的？”
　　喻争渡点头，还拿出跟魏销等人的合照，跟他介绍之前的成功案例：“你看，这都是我们之前合作的对象，与我们公司保持着密切的生意往来……”
　　郑衍一心想进互联网行业工作，对魏销这样的业界名人如数家珍，一下子就认了出来，顿时“啊――”了一声：“这是魏销吗？”
　　喻争渡不明白他怎么突然这么激动，道：“是啊，他是我们大客户来着，一个月要来公司一次！”
　　“他是我偶像！”郑衍盯着合照简直挪不开眼，“我买过他的《双角产品思维》，写得太好了！他绝对是国内在产品理论方面走在最前沿的人！”
　　喻争渡：“……”
　　没想到一个道士世家传人，偶像居然是游戏公司的老板……
　　难怪悟不了道呢。
　　喻争渡问道：“那你想加入我们公司吗？”
　　郑衍毫不犹豫：“我加！”
　　魏销都合作的公司，一定是好公司！
　　……
　　随着郑衍加入，罗丰的一大难题也终于得到了缓解，不过郑衍虽然有良好的理论基础和触觉，但毕竟只是一个新手，一开始还不能完全进入状态。
　　好在这个问题很快也得到了解决，因为郑衍请喻争渡帮他跟魏销要签名，魏销顺口问起来，得知他们公司来了个产品新人。
　　如今魏销可不单单想做罗丰的客户，他比任何人都清楚这家公司的实力，尤其是为了他女儿，更是一直都想找机会进一步巩固和罗丰的联系，于是便主动提出他可以帮忙指点郑衍的工作，当然不涉及公司的产品机密，只是点拨一些产品思维和工作方法。
　　能得到魏销的亲自指点，这可是多少产品经理梦寐以求的机会，郑衍这下子可算彻底忘记了与鬼共事的恐惧，迸发出无限的工作热情。
　　与此同时，公司新招聘的鬼员工也逐渐到位，因为科技园这边的办公室场地有限，只能先将入职培训工作安排在古井投胎点那里，好在那边有一整个旅游景点能用，还算宽裕。
　　就是之后不久，本地媒体频出报道：《三商会馆温度骤降，疑与古井地下暗河变化有关》
　　《三商会馆气温一枝独秀，今年或成避暑新去处》
　　预见到以后也许还会有更多的员工加入，老占用旅游景区的地也不是办法，喻争渡不由琢磨：“我们公司是不是该换个大点的办公室啊？”
　　***
　　喻争渡工作上倒是顺利了，但不知为何，总觉得最近好像有些不对劲。
　　他很是认真研究了一番，才恍然发现，似乎是因为最近一段时间，商阙很少来骚扰他了。
　　再仔细回想时间节点……好像就是那天他说自己只是想混两个月就走的话被听到之后的事。
　　喻争渡真没想到就为这点小事，商阙还生上气了……老板小心眼人设真是稳稳的！
　　喻争渡也不知道为什么，就有点不自在，但专门去跟老板解释，又显得太此地无银了。
　　他很是忧愁了两天，然后班群炸开了：
　　张青青：【你们看通知了吗？我们学院毕业典礼的学生代表是光宗？】
　　同学甲：【看到了，光宗厉害！抱拳.jpg】
　　同学乙：【不止哦，不是说今年焦山岚大佬会回校捐款吗？学生代表不就可以和他在后台见面了？】
　　同学丙：【！！！！！我酸了，焦山岚是我偶像，@侯光宗给我拿个签名好吗？】
　　侯光宗：【呃，这个没什么啦，Landry是新星的CTO，我也在新星工作，以后本来就会经常见面的，有机会就给你拿一个咯】
　　同学甲：【差点忘了，光宗可是拿了宇宙厂offer的人】
　　侯光宗：【哈哈，其实有个事情我还没跟别人说过，你们也别说出去啊】
　　侯光宗：【其实Landry这次从国外回来之后，就不再担任CTO了，他准备组建一个独立的实验室，专门负责研发新产品，算是为我们厂以后的布局做准备的】
　　同学甲：【哇，不愧是内部人员，知道的消息就是比我们多】
　　同学乙：【真实的人生赢家，跪了】
　　朱彦：【嘿嘿，光宗对同学真是太信任了，每次有不能说出去的消息，都会在我们群里说，抱拳.jpg】
　　侯光宗：【……】
　　群里聊得热火朝天，也有几个关系好的同学私信喻争渡，其中朱彦是最激动的：
　　朱彦：【争渡，怎么回事啊？学生代表怎么是侯光宗那个逼？】
　　朱彦：【他什么水平你什么水平？这要不是py交易我表演吃鞋带！】
　　朱彦：【就算不是你，也轮不到他吧？我们学院那么多去研究院的出国的，谁不比他强啊！！！】
　　喻争渡：【冷静！】
　　喻争渡：【一个学生代表而已，多大事，又不是抢鸡蛋】
　　朱彦：【那只是一个学生代表的事吗！！！！那是四年荣耀的象征！】
　　朱彦：【而且还有机会跟焦山岚近距离接触！】
　　朱彦：【这是多难得的机会你知道吗？】
　　喻争渡：【……还好吧。】
　　朱彦：【锁喉.jpg】
　　……
　　喻争渡不再管朱彦的鬼哭狼嚎，起身摸去了商阙的办公室。
　　商阙正坐在电脑前，一手托着侧脸，眼神呆滞地看着屏幕，也不知道在干什么。
　　“老板。”喻争渡伸出手在他面前挥了挥。
　　商阙回过神来，淡淡看了他一眼，又把视线转回屏幕上，接着眉头就是一拧，怒道：“是谁！竟然狗胆包天把我杀了！”
　　喻争渡：“……”没想到老板症状已经这么严重了，被人杀了都没发现……
　　商阙悻悻退出了游戏，才问他：“什么事？”
　　喻争渡：“我们学院后天拍毕业照，我想请一天假。”
　　商阙“嗯”了一声：“行。”
　　喻争渡顿了一下，见他没再说话，便作势要走：“那我出去了。”
　　商阙喊住他：“等一下。”
　　喻争渡停下来，就见商阙肃容看着他，两人又是一番对视，半晌无语，喻争渡忍不住问：“还有什么事？”
　　商阙直直望着他，反问：“你没别的事了吗？”
　　喻争渡有些莫名，在脑中思考了好一会，茫然地摇了摇头：“没有了。”
　　商阙继续盯着他：“你再仔细想想。”
　　喻争渡沉默了一下，非常诚恳地说道：“要不你给点提示？”
　　商阙双手抱胸，满脸写着不高兴：“……你走吧。”
　　喻争渡退了出去，原地思索了大半天，实在是摸不着头脑。
　　***
　　浮城大学是本省名校，人才济济，尤其喻争渡他们所在的信息学院更是学校综合实力最强的院系，每年他们学院毕业典礼这天，学校的停车场都会被名车停满，时不时还会有一些地位不凡的人出现。
　　而今年他们学院的毕业典礼又格外不同，因为他们学校的传奇人物，现在担任国内顶级互联网巨头，被坊间戏称为宇宙厂的新星科技首席技术官的焦山岚也在这一天回校捐款。
　　焦山岚在本校粉丝无数，因此到了这一天，学校礼堂前空前热闹，不少其他学院的人也都摸了过来，想一睹传奇学长的风采。
　　反倒是本学院的学生因为忙着排队拍毕业照，没有那么多精力去关注焦山岚的情况，只觉得汹涌的人潮让他们特别不方便。
　　喻争渡因为出色的外形和超强的专业能力，在本校也是小有名气，这会被赶来给他捧场的学弟学妹们包围着，手上被塞了好几捧花，还有不少礼物堆在路边，由专门赶过来参加他的毕业典礼的爸爸妈妈看管着。
　　“到我了到我了。”一个娃娃脸的小师妹好不容易挤到喻争渡身边，趁乱一把挽住他的手臂，“师兄，我们来比心吧。”
　　喻争渡累得够呛，但知道师弟师妹们都是好意，也没拒绝，只好苦笑着任由他们折腾。
　　虽然早知道喻争渡在学校里很受欢迎，但大家真没想到受欢迎到这种程度，他的同班同学们本来都是正常毕业生的待遇，但在他的衬托下，竟然显得分外冷清。
　　大家纷纷心酸，有人喊道：“争渡，你走远点拍啊，你站这里，我爸还以为我在学校里被人孤立了呢！”
　　其他人同仇敌忾：“就是就是！”
　　果然，那同学的爸爸坐在喻爸爸和喻妈妈的旁边，看着他们两人旁边的一大堆礼物，倍感心酸：“到底是你们儿子太受欢迎了？还是我儿子被欺负了啊？”
　　“哪的话哪的话，不都一个班的嘛。”喻爸爸连忙递了瓶水过去，缓解对方的尴尬。
　　喻争渡也哈哈大笑，故意蹭到其他人旁边去打闹，他们班感情其实很不错，不一会就闹成了一团，原来围着喻争渡一人的师弟师妹们顺势也给其他人捧捧场，倒是更热闹了。
　　闹腾腾的一片中，只有侯光宗脸色显得不太好。
　　他今天穿了一身专门定制的名牌正装，又是今年毕业典礼的学生代表，本应该是最被瞩目的一个人，却轻易被喻争渡抢走了光彩，自然是笑不出来。
　　跟在他一旁给他拿东西的父母也微微皱了皱眉，侯爸有些不悦地问道：“光宗，那个人是谁，怎么所有人都围着他？”
　　侯光宗轻哼了一声：“他就是喻争渡。”
　　只见侯爸脸色微微一变：“他就是……那个人？”
　　侯光宗示意他小声一点，才点了点头。
　　侯爸脸上露出不屑：“没权没势的小人物罢了，成不了大事。”
　　侯妈也在一旁搭腔：“没事，等会你小姨就来给你捧场了，你还是学生代表，不用把小角色放在心上。”
　　说到这个，侯光宗脸色终于缓了缓，只是依然忍不住去看喻争渡的方向，那边的热闹让他感到分外刺眼。
　　好在不一会，令他难受的局面终于得到了扭转，他附近的人群被人拨开，一个打扮华贵的中年妇女在随行司机的保护下，优雅地走到侯光宗面前，颇有排面的出场和雍容矜贵的姿态一下子吸引了不少人的目光。
　　侯光宗脸上顿时一喜，喊道：“小姨。”
　　“光宗，毕业快乐，大展宏图啊。”他小姨笑眯眯地从司机手中接过一个袋子递了过去，“这是小姨送你的毕业礼物。”
　　那袋子简洁精美，上面有个大大的logo.
　　浮城大学的学生里不乏见过世面的，见状就有人喊出一个名牌的名字来。
　　侯光宗也是欣喜地接过袋子一看，从里面拿出一个盒子来，原来是一个手表。
　　有识货的同学顿时叫了出来：“卧槽，这个牌子的手表，要二十万起跳！”
　　“妈呀，平时没看出来，原来光宗家庭这么牛逼的？”
　　“未必吧，那不是他小姨吗？可能是小姨家里牛逼吧？”
　　“那也行啊，我也想要能送我几十万手表的小姨。”
　　就听侯光宗的小姨道：“我早上打听了，你已经进了那个焦山岚的实验室的备选名单，以后都是跟些社会精英一起工作，可不能落了面子，这手表是小姨给你撑行头的。”
　　侯光宗顿时大喜，立刻抱了她一下：“谢谢小姨。”
　　这话一出，同学们可算是真正炸开了。
　　“什么？光宗进了焦山岚的实验室？”
　　“不是说备选名单吗？还没确定吧？”
　　“就算只是备选也很厉害了，我听说焦山岚的实验室里都是宇宙厂最顶尖的人才。”
　　“光宗真是真人不露相啊，以前真没看出来，他家里这么牛逼，能力也这么强。”
　　“靠，我要成柠檬精了。”
　　侯光宗在和他小姨说话的时候，余光也一直在观察同学们的反应，看到大家的注意力终于全部集中到自己的身上，尤其一个个脸上都是羡慕和嫉妒之色，终于得到了前所未有的满足。
　　喻争渡就算能力再强再有人气又怎么样，还不是样样混得不如他？
　　他忍不住又把目光转到喻争渡身上，想欣赏一下对方惊讶错愕的表情，没想到一眼看过去，差点没气死。
　　本应该和大家一起羡慕嫉妒他的喻争渡，居然一脸无所谓地在玩手机！！！
　　喻争渡倒不是真的在玩手机，只是因为刚刚大家都去关注侯光宗了，他好不容易腾出点空隙，正好收到老板的微信。
　　商阙：【。】
　　喻争渡研究了一会，都没破解出老板的意思来，也不知出于什么心理，他鬼使神差就给商阙发了个视频邀请。
　　喻争渡把镜头对着现场扫了一圈，笑道：“今天好热闹啊。”
　　镜头另一边的商阙“嗯”了一声，脸色没什么变化，倒是眼睛一直盯着他。
　　喻争渡：“……”又来了，老板的眼神真的很难破译。
　　就在这时，商阙突然开口：“那个人干嘛一直看着你？”
　　喻争渡愣了一下，顺着镜头画面看过去，才发现原来是侯光宗时不时在偷看他。
　　喻争渡嘴角抽了抽，道：“他嫉妒我。”
　　商阙“哦”了一声，正要再说什么，忽然间，周围“轰――”的一声，像一滴冷水落入滚油里，所有人几乎是瞬间炸开。
　　“焦山岚来了――”
　　“是焦山岚，他往这里走了――”
　　“啊啊啊啊，Landry我偶像――”
　　“在哪在哪？”
　　“看停车场那边啊，跟校长走在一起呢！”
　　鼎沸的人声中，挤得密密麻麻的人群也被保安分开一条路来，透过人缝，隐约可见几个学校领导簇拥着一个五官端正的中年男人走过来，那便是经常能在媒体上看到的焦山岚了。
　　只见焦山岚边走边和校领导说话，时不时抬头与同学们挥挥手。
　　突然之间，焦山岚顿了一下，目光往喻争渡他们班级的方向扫了过来，下一刻，他低头和校领导说了什么，然后就越过保安筑起的人墙，往这边走了过来。
　　同学们如摩西分海自动分开，所有人激动地看着焦山岚的动作。
　　其中，喻争渡的班级是最兴奋的，所有人都看得出来，焦山岚是冲着他们的方向过来的。
　　“卧槽，Landry过来了？？”
　　“啊啊啊，他往这边来干什么？”
　　这个时候，有灵性的同学已经把目光投向了侯光宗，语气酸溜溜的：“还能干什么啊？我们这不是有一个要进他实验室的人吗？”
　　“对哦，光宗！”
　　大家总算想起了刚刚听到的八卦，不约而同地把目光投向了侯光宗。
　　就见侯光宗下意识拉了拉衣领，挺直了身子，虽然他脸上表现得云淡风轻，但微微抖动的手指还是透露出了他的激动。
　　他小姨是见过世面，只颇为骄矜地说道：“焦山岚还挺识相的嘛。”
　　就见焦山岚慢慢靠近，终于到了他们班级前面，然后脚步一拐，走到喻争渡面前，向他伸出手，笑道：“你就是争渡吧？我是Lan.”
　　喻争渡连忙客气地与他握握手：“哈哈，你好啊，Lan.”
　　“你本人比照片看起来精神一点。”焦山岚道，“我刚给你发信息你没回，还担心找不到你呢。”
　　喻争渡：“是吗？我刚刚在拍照，没时间看手机。”
　　焦山岚松了口气，又道：“怎么样，我之前邀请你加入我的实验室，你考虑好了吗？”
　　喻争渡一脸抱歉：“今年真的不行，我接了别的工作了。”
　　焦山岚面露遗憾：“唉，我都提前一年邀请你了，你怎么还接别人的工作啊……”
　　随着两人的对话，周围同学的嘴巴渐渐成了“O”字型。
　　焦山岚和喻争渡是认识的？
　　他还提前一年就邀请了喻争渡加入他的实验室？
　　喻争渡还拒绝了！！！！！！！！！！
　　一个又一个的消息，让同学们想起哄都不知道怎么出声了，一片寂静。
　　有同学发现了哗点：“我去，是哪家公司这么牛逼，让争渡拒绝了焦山岚的邀请啊？？？”
　　这道题我会做！
　　朱彦倍感扬眉吐气，叉着腰替喻争渡抢答了：“是一家连双角科技、优翡集团和乘风科技的老总都要求着争渡见一面的公司。”
　　作者有话要说：　CTO=首席技术官
　　常威，你还说你不会武功这个梗应该不用解释了……
　　以及，抢鸡蛋的梗只会迟到，不会缺席……


第28章 送你股份吧┃你闻到我身上的酸味了吗？
　　朱彦的声音并不大，但他周围的同学挤得近啊，立刻就有人震惊了：“真的假的？”
　　还有人疑惑问：“啥，我听光宗说，争渡那家公司很差的啊？”
　　其他一些人跟着点头：“我也听光宗说过，说争渡现在那家公司特别小，还好像是搞传销的……”
　　“放屁！”朱彦简直比当事人还激动，声音都拔高了一点，“侯光宗有毛病吧？以为拿了个宇宙厂的offer多了不起一样，看不起这个公司看不起那个工作的，居然还造谣争渡他们公司搞传销？”
　　“我可是亲眼看到魏销怎么和争渡说话的，简直生怕争渡他们公司不跟他合作好吧！”朱彦生怕自己说的话不够有力，还拉了张青青一把，“青青，你跟大家说说，你们大老板是不是求着争渡合作？”
　　张青青思索了一下：“我这个级别的平时根本见不到大老板好吧……不过我们领导倒是给我说过几次，说争渡过来我们公司都是大老板亲自接待的……”
　　说到这里，张青青突然顿悟：“我去，我说怎么我们领导对我比对其他实习生亲切呢，不会是看在争渡的面子上吧？”
　　张青青这话等于侧面证明了朱彦的话的可信度，这下同学们更加震惊了。
　　到底是怎么样的一家公司，能让双角科技、优翡集团这种级别的企业的大老板都争着合作？
　　甚至让喻争渡拒绝了去焦山岚的实验室这种无数人梦寐以求的机会的？
　　那边焦山岚因为还有行程，也不能逗留太久，只能遗憾地对喻争渡说道：“也是我大意了，想着靠你的实力拿个新星的offer绰绰有余，就没提前跟人力资源部那边打招呼，没想到他们居然又把你的offer给撤了。”
　　喻争渡倒是没什么，只道：“没关系，有没有这个offer对我其实影响不大。”
　　“对我影响很大。”焦山岚叹了口气，“我实验室的初始团队都定好了，你本来是我最看好的年轻成员，配股比例我都设计好了，现在我还没找到和你一样技术又和你一样年轻的人，等我把手头的事情处理完，一定要找人力资源部，给你要个说法。”
　　喻争渡轻咳一声：“可以，但真的没必要。”
　　焦山岚又闲谈了两句，才满怀遗憾地离开了。
　　但他带来的震动却久久没有平静下来，或者说，随着他的离去，原来还只敢小声讨论的同学更加放开了八卦：
　　“卧槽卧槽卧槽，Landry竟然亲自邀请争渡加入他的实验室？还是持股的？”
　　“只有我觉得挺合理的吗？争渡可是我们专业第一，还拿过国奖的，Landry想要找个年轻的成员，找他不是最正常不过了吗？”
　　“咳，那啥，不是说光宗也在备选名单里吗？”
　　“他在不在备选名单那都是他自己说的吧？反正目前可以确定，焦山岚不认识他。”
　　“不是我说，争渡也太低调了吧，居然从来没有说过这事？”
　　“废话！”朱彦一下子接过了话头，“争渡忙着呢，哪有时间一点屁事就在群上叭叭个不停。”
　　侯光宗脸色一下子红一下子白的，掌心微微渗出了点汗，他怎么也没有想到，自己好不容易得到的光环与注视，就这么轻而易举地被喻争渡夺了回去，更没有想到，喻争渡和焦山岚私底下居然早就认识了。
　　不甘、尴尬与惊慌在他心里蔓延开来，他站在原地，只觉得连手脚都有些动不了了。
　　偏偏这时候，朱彦还阴阳怪气地讽刺了一句，在场都是一个班的，谁听不出朱彦说的是谁啊，一时间，聚集在喻争渡身上的目光又悄悄地移到了侯光宗身上。
　　侯光宗顿时更加难受了，惶惶然看向他小姨：“小姨，我是在备选名单里没错吧？”
　　他小姨比他淡定多了，见状只皱了皱眉：“那是当然的，我就直接给你说清楚了吧，那不是备选，你入选那是板上钉钉的，焦山岚还敢不给你姨丈面子？”
　　侯光宗心头大定，又低声问：“可是焦山岚认识喻争渡，这……没关系吧？”
　　他小姨冷笑了一下：“你说那个穷学生？他算什么东西？焦山岚还真能给他出头不成？别说他没进那什么实验室，他就是进了，我也能叫他滚蛋。”
　　她摸了侯光宗脑袋一把：“光宗，你就放心吧，你是要做大事的人，把目光放长远点，不用盯着那些上不了台面的小人物，掉身价知道吗？”
　　侯妈也在一边附和：“可不是，想想你姨丈的本事，你只要听你小姨的话，好好干就行，别的轮不到你操心。”
　　侯光宗总算彻底放下心来，得意地看了喻争渡一眼，却发现对方从头到尾都没给过他一个眼神，这时候居然又在玩手机了！！
　　喻争渡哪有心思理睬他，焦山岚刚一走，他就听到手机里传来商阙的声音：“你原来就是想跑路去跟这个人吗？”
　　喻争渡这才想起他跟商阙还在视频中，连忙拿起手机一看，就见商阙隔着镜头看他，一如既往的优雅，也一如既往的……让人看不懂眼神。
　　而且问的那都是什么问题啊……
　　喻争渡却不知为何竟然有点心虚，只含糊道：“……那都是之前的事了。”
　　商阙沉默了一下，然后点了中止视频。
　　喻争渡：“……”这是啥情况？是生气还是没生气啊？
　　他正摸不着头脑，旁边传来朱彦的大呼小叫：“争渡，轮到我们班拍集体照了……你这是跟谁视频啊？”
　　喻争渡收起手机随口道：“我老板。”
　　朱彦就是一声“卧槽”：“你老板真的不是人，晚上让你加班，毕业典礼还不消停！”
　　喻争渡无语地看了他一眼，勾着他脖子就走：“闭嘴，拍照去。”
　　……
　　等拍完了集体照，大家又各自凑成一团，因为焦山岚的出现，围在喻争渡身边的人更多了，认识不认识的都往这边凑，想看看备受Landry青睐的学生到底是什么样子的。
　　反而自恃矜贵的侯光宗一家这边显得有些冷清，侯妈脸上无光，便找了个话头，不满地问儿子：“光宗，你那个女朋友怎么还没来？都拍完集体照了。”
　　“再等一会，她在路上了。”侯光宗看着手机解释道，“她是今天典礼的表演嘉宾，刚刚在彩排呢。”
　　正说着，就听周围突然一阵骚动，围着喻争渡的一群师弟师妹发出惊呼：“哇，茗艺师姐也来了。”
　　“茗艺师姐还是那么漂亮！”
　　大家抬头望去，只见不远处一个姿态窈窕的女生正捧着一束花款款走来，她便是本校播音系的系花方茗艺，因为长得漂亮，才艺也出众，几乎校内的表演都会有她出场，是无数男同学的梦中情人，在学校里的名气比喻争渡还大。
　　方茗艺一出现，立刻有人向喻争渡投去暧昧的眼神，无他，因为方茗艺之前追求过喻争渡，他们上学期的时候好像还约会过一阵子，后来不知道为什么就不了了之了。
　　如今方茗艺出现在这里，意味不言而喻。
　　果然，方茗艺走到喻争渡面前，微微一笑，道：“争渡，毕业快乐。”
　　喻争渡也客气地点了点头：“谢谢。”
　　周围的同学和师弟师妹们立刻起哄：“哇哦――――――”
　　然后一声“哦”还没落地，就见方茗艺一转身，抱着花往侯光宗走去，在大家的注视之下，两人轻轻抱了一下，方茗艺软软道：“光宗，不好意思晚了一点，我一彩排完就赶紧过来了。”
　　“没事，我又不会生你的气。”侯光宗接过花，在她脸颊上亲了一下，又带她见小姨，“小姨，她就是我女朋友方茗艺。”
　　他小姨打量了方茗艺一圈，才满意地点了点头：“小方是吧？你的事光宗之前跟我说过了，进个电视台而已，回头我给你递句话就成了。”
　　方茗艺并没有露出欣喜若狂的样子，仍旧姿态端庄，只得体地回道：“谢谢小姨。”
　　侯光宗小姨见她表现大方，眼神里更加满意了。
　　原来还看着喻争渡起哄的众人却纷纷静默，脸上露出些许尴尬的神色。
　　朱彦忍不住低声问喻争渡：“争渡，怎么回事啊？方茗艺不是在追你吗？”
　　“啊？”喻争渡正看手机呢，他给商阙发了条信息，都半天了也没收到回复，真的非常小气了，搞得他十分焦虑，根本没心思注意别人，被朱彦一问，才迷茫地应道，“不知道啊，她就和我吃过几次饭，不算追吧？”
　　“怎么不算！从来只有别人约方茗艺的份，你什么时候看过方茗艺主动约别人了？”朱彦恨铁不成钢地猛拍他手臂，“一定是你不解风情，才会让好好一个女神被猪给拱了！”
　　喻争渡无语地看着他：“你也不需要这么激动吧？”
　　“你真是凭实力单身！”朱彦痛心疾首，“方茗艺多漂亮啊，你知道学校里多少人追她吗？你居然不当回事？”
　　喻争渡斜眼瞥了朱彦一下，继续假装没听懂。
　　他当然不是真的没懂方茗艺在追他，甚至在同学们的怂恿下，还跟方茗艺看了几次电影，试图培养出一点少男情怀，可惜情怀还没培养出来，方茗艺突然就疏远了他。
　　作为一个醉心技术的母胎宅男，喻争渡对感情的事情很顺其自然，方茗艺没动作，他也就没再关注。
　　现在看到方茗艺和侯光宗在一起了，他自然不好再说方茗艺以前追过自己，怎么也得给女孩子留点面子嘛。
　　不过没想到他的同学们都在替他意难平。
　　这时，他们班的辅导员挤进人群，冲侯光宗喊道：“光宗，你赶紧去后台准备一下致辞，等会典礼就要开始了，焦山岚学长也在那，你们先聊聊天，熟悉一下。”
　　辅导员的声音不小，这一喊，大家才猛然想起，侯光宗可是今天典礼的学生致辞代表呢。
　　侯光宗应道：“我就过去。”
　　但他到底有些心虚，又看向他小姨：“小姨，焦山岚应该不会……”
　　他小姨冲他摆了摆手：“就知道你担心，刚刚我让你姨丈打过招呼了，你尽管放心。”
　　侯光宗这下总算露出了真正的笑容：“谢谢小姨。”
　　小姨顺势道：“把手表戴上吧，上场也好看。”
　　说罢看了方茗艺一眼：“小方，你给光宗戴手表吧。”
　　方茗艺接过侯妈递过来的手表，眼里就是一阵惊讶，随后羞涩地笑了笑：“行。”
　　她给侯光宗戴好手表，又很给面子地适时亲了亲他的脸颊。
　　本来方茗艺一来，就吸引了全场的目光，现在她又主动献吻，侯光宗顿时成了全场男生艳羡的对象。
　　朱彦简直要气死了，捂着胸口吟叹：“卿本佳人，奈何被猪拱！”
　　喻争渡：= =他怀疑根本是朱彦自己暗恋方茗艺吧？
　　朱彦叹完了，又挂喻争渡脖子上道：“我敢肯定，侯光宗肯定有后台，不然就凭他自己能抢了你的致辞代表资格？又挖了你的墙角？！”
　　那边，侯光宗总算露出了一个舒心的笑容，只觉得梗在心头的那口恶气终于狠狠地出掉了。
　　喻争渡专业第一又怎么样？那么多同学拥戴又怎么样？焦山岚亲自邀请又怎么样？
　　最后还不是只能去个小破公司？还不是什么都没有？学校最出名的女神还不是投入了他的怀抱？
　　这个世界终究是有权有势的人的世界，他将会一直踩在喻争渡的头上。
　　侯光宗在万众瞩目之下，挺着腰板理了理衣摆，便要随着辅导员去礼堂后台。
　　他的脚步还没迈出去，不远处的人群传来一阵阵骚动，隐约能听到女同学的尖叫声：“哇――那个人好好看啊！！！”
　　“是明星吗？是明星吗？”
　　“我要晕过去了，你们叫他过来亲亲我啊――”
　　骚动越来越大，引得喻争渡他们班的人也都被吸引了目光，只是人潮拥挤，实在看不清到底是什么情况。
　　朱彦忍不住发出鄙视的声音：“现在的同学，可真是不矜持――”
　　正说着，喻争渡突然接到商阙的视频邀请，喻争渡莫名：“……？”
　　朱彦也看到了他手机上的备注名称：我的穷逼老板。
　　他当场叫道：“你老板真的过分，夺命连环call啊，你别理他！”
　　喻争渡瞥了朱彦一下，默默点了接通。
　　画面一弹出来，喻争渡顿时被吓了一跳，就见商阙皱着眉问道：“你在哪？”
　　而镜头里，他的背后，是一片穿着学士服和正装的学生，还有女生们的尖叫：“真的好帅――”
　　喻争渡：“…………！”
　　他抬头望去，就见前面的人群慢慢散开，伴随着同学们又惊讶又好奇的目光，以及此起彼伏的吸气声，一个挺拔的青年慢慢出现在视野里。
　　他随意穿着白衬衫和休闲裤，衬得整个人白皙而利落，双目沉沉，像是不可见底的深潭，他手上捧着一束巨大的玫瑰花，往喻争渡的方向望了一下，而后款款走来，一如既往地随意且优雅。
　　所有的目光都随着他移动。
　　他一步步往前，终于在大家的注视下，停到了喻争渡面前，把手上的玫瑰花一递：“毕业快乐。”
　　同学们：“……？？？？？”
　　卧槽，这什么剧情？
　　这么大一捧玫瑰？难道这个男的是……？？？？
　　这年头大家思想都比较开放了，大学生尤其会玩，突然出现这么一个好看到让人窒息的青年，拿着一束玫瑰出现，对着喻争渡的样子更是优雅温柔。
　　大家一瞬间已经脑补出了十万字的剧情。
　　靠，难怪喻争渡没跟方茗艺在一起呢，敢情他喜欢的就不是女的……
　　啊，不对，应该说原来他看上的人这么好看，这根本已经跨越性别了，方茗艺不管男的女的显然都不是对手。
　　连一旁的喻爸爸喻妈妈都看呆了，喻妈妈差点没把喻爸爸的手臂给拧出淤青来：“老喻，小商怎么又变好看了！！快请他端午来家里过节！”
　　喻爸爸：“……”
　　朱彦出离愤怒了：“喻争渡，我生气了！你闻到我身上的酸味了吗？”
　　就见喻争渡也是一脸惊愕，慢慢地看了英俊青年一眼：“老板，你干嘛送我玫瑰？”
　　商阙随口道：“你们校门口买的，就剩这一束了。”
　　喻争渡：“……”
　　大家：= =
　　所以，这人其实是喻争渡老板？
　　玫瑰也只是顺手买的？并没有别的意思？
　　大家自觉白激动了一场，默默地把心头提着的一口气慢慢放了下去。
　　就听商阙接着道：“你别去那个什么实验室了，配股也没什么大不了的，你想要的话，我也可以把公司的股份送给你。”
　　同学们：“…………？？？？”
　　作者有话要说：　同学们：……这什么神仙男朋友！
　　…………等等，这什么神仙老板？！！！！
　　喻爸爸：= =酸了


第29章 神仙老板┃你们公司还招人吗？
　　商阙的话一出来，四周的同学顿时齐齐倒吸了一口冷气。
　　他们没听错吧？
　　送送送、送股份？
　　潜伏在其中，本来是想采访一下喻争渡的校报小记者脑海中甚至已经拟好了一个标题：《惊！毕业典礼上，两公司大佬为了争夺一个男同学，竟公然做出这种事……》
　　现场纷纷震惊地看向喻争渡，其实大家本来就知道他能力强，毕竟是上过学校官网的国奖获得者，但真没想到强到这个程度，才刚毕业呢，就有大佬拿着公司股份求他加入。
　　焦山岚是什么级别的人就不必说了。
　　眼前的这位虽然大家不清楚底细，但能让喻争渡拒绝焦山岚加入他的公司，加上前面朱彦透露的信息，最起码，应该比焦山岚的实验室还要更牛逼才对。
　　最重要的是，老板居然长得这么帅……还对员工这么温柔。
　　这到底是什么神仙公司？又到底是什么神仙老板啊？
　　却见喻争渡连连摆手：“别别别，不用这么客气。”
　　就他们那个鬼・公司，签个合同都可能随时被反噬，拿了股份还得了！
　　商阙垂着眼皮：“你还想去那个实验室？”
　　喻争渡也不知道怎么回答，他本来想说起码等这边合同结束了，但看到老板面无表情的样子，不知道为什么，他似乎第一次能破解出他的心理来了。
　　老板似乎有点紧张啊……
　　最后，喻争渡挠了挠头：“不去了啊。”
　　这时候，一直在一旁看东西的喻爸爸终于忍不住插了进来，握着商阙的手就不放了，道：“小商，你真的别送东西了，上次送的那套古董，我们现在都不知道怎么给你回礼呢。”
　　商阙被喻爸爸握着手，一时有点不习惯，抽了一下，居然没抽回来，可见喻爸爸真的很激动了。
　　商阙只好道：“古董是古董，股份是股份。”
　　喻爸爸当即就心酸了：“……哪样我们都回礼不起啊！”
　　这一打岔，送股份的话题倒是没再继续，但周围的同学们却石化得更加彻底了。
　　这老板……还送过喻争渡古董？？？？？？
　　说好的同一个世界，同一种老板呢？
　　为什么喻争渡的老板跟大家不一样！！！他投胎的时候是不是偷偷充钱了？
　　朱彦情不自禁地接道：“老板，你们公司还招人吗？我跟争渡一个班一个宿舍的，优秀毕业生，好用！”
　　喻争渡：= =
　　商阙慢吞吞看了朱彦一眼，视线落在他挂在喻争渡脖子上的手，问道：“你肌无力吗？”
　　朱彦：“……”这个老板果然不是人！说话怎么这么毒！
　　他内心疯狂吐槽，但在商阙的注视下，还是悻悻地把手缩了回去。
　　商阙的出现无疑给周围的同学们带来了巨大的心理伤害，大家都是毕业生，为什么有人的差距已经拉得这么大了？
　　其中被伤得最重的当属侯光宗。
　　他令人羡慕的工作、毕业礼物、漂亮的女朋友，在商阙出现之后，再次成了喻争渡的背景板。
　　……喻争渡仿佛是他人生跨不过去的一道坎！
　　他恨！
　　全场再没有任何人注意侯光宗，方茗艺的脸色也有些不好看。
　　最终，侯光宗只能阴着脸拉了方茗艺一把：“走吧，我们去后台准备。”
　　……
　　集体照全部拍完，毕业典礼也即将开始了，同学们三三两两凑一起往礼堂里走。
　　喻争渡和商阙走在一起，跟他解释当初为什么会到罗丰工作。
　　喻争渡大学开始就以“singer”的ID在技术论坛starflicker上活跃，因为技术进步飞快，很快成了论坛大佬，也因此结识了Lan和osone等人。
　　其实论坛上对Lan这些人的身份早有猜测，料得到以他们的技术实力，肯定都是些业内大佬，不过喻争渡也是到了大四，才知道Lan原来就是他们学校的传奇学长焦山岚。
　　这还是因为焦山岚打算成立实验室，并邀请喻争渡加入之后才透露的。
　　因为那会儿焦山岚还在国外，喻争渡就自己去参加了新星的校园招聘，以他的实力，拿到新星的offer根本没有悬念，焦山岚也就没有特意和公司人力资源部打招呼，原计划是等他实验室成立之后再把人调过去，这样也更加名正言顺。
　　但没想到，刚过完年，喻争渡就收到新星的通知，撤销了他的offer.
　　这显然是不正常的操作，喻争渡当时就心生警惕，猜测到有可能是别人顶替了他的名额。
　　很快他的猜测得到了证实，技术实力不过关，而且校招明显没有通过的侯光宗突然间就进了新星。
　　喻争渡虽然不能百分百确定一定是侯光宗顶替了他的名额，但他知道事情一定没有那么简单。
　　新星这种规模的企业，多一个员工少一个员工并没有什么影响，如果对方有后台，又只是想进新星，完全可以让新星多增加一个名额就行了，根本没有必要把他的offer撤销掉。
　　唯一的理由只能是，对方不能容忍他出现在新星。
　　喻争渡心里有了猜测，自然也料得到，对方一定还会在暗处一直观察着他，不彻底确定他再也不能起来，对方一定不会善罢甘休。
　　被人盯着的感觉让人很不舒服，喻争渡不想让自己毕业前的日子光顾着防备别人，索性就计划先找个不起眼的小公司窝着，让对方放下戒心。
　　反正他和焦山岚的工作早就谈好了，只等焦山岚一回国，他就直接进入实验室。
　　当然，这段时间他也能用来收集证据，等着时间一到，再给对方一个措手不及的反击。
　　本来整个计划是无懈可击的，唯一的漏洞就是他们毕业前学校组织了多次就业指导讲座，着重向他们强调了劳动合同和五险一金的重要性，导致他去罗丰入职的时候，第一反应就是先签合同。
　　虽说计划工作的时间不是很长，但基本的保障还是要有的吧……
　　“……整个事情就是这样子的。”喻争渡叹了口气，说实话他还是有些心虚的，他这计划多多少少有把罗丰当成掩护的嫌疑，但实际是最终他自己也被坑了。
　　只能说因果循环吧，当然，到了这时候，他心情又比一开始复杂得多。
　　商阙要生气的话他也能理解，毕竟商阙对他还挺好的……换他这么真心对待一个员工，结果得知员工内心竟然一开始就想着跳槽，估计心情也不会太好。
　　商阙手上抱着那束玫瑰花，脸上看不出什么表情，但是声音明显沉了一些：“那个侯光宗有毛病吧！”
　　喻争渡愣了一下：“哈？”
　　就听商阙怒骂：“菜鸡多作怪！”
　　喻争渡：= =好好一个美貌老板，就这么被游戏拖累了气质，不知道氪金能不能阻止他学那些垃圾话……
　　商阙腾出一只手，露出一个冷笑：“让我降下雷火，把他劈成一只脆皮狗。”
　　“冷静，冷静！”喻争渡连忙按下他蠢蠢欲动的手，“你可是堂堂的罗酆山鬼王，跟他计较太掉价了。”
　　商阙想了一下，才不情不愿地收回了手：“你说得对。”
　　喻争渡歪了一下脑袋看他，有些意外：“你不生气吗？”
　　商阙看着他：“生气啊！但不是你说的和他计较不值得吗？”
　　喻争渡：“……”显然，老板和他又不在一个频道上了。
　　但他莫名的还挺感动的，没想到老板听完这个缘由，第一反应居然不是生气他拿罗丰当跳板，而是先忙着帮他骂侯光宗。
　　喻争渡：“我说的是……我本来计划毕业后跳槽的事……”
　　“这轮不到我生气吧？”商阙抱着玫瑰花，一脸得意，“你是先说好去那个谁的公司，最后来了我们公司，要生气也应该他生气！”
　　喻争渡：……老板，逻辑通√
　　不过商阙虽然不生气，却很有些担忧，道：“其实我们公司福利还不错，等你合同到期了，你考虑再续约啊……”
　　喻争渡笑了笑：“我会认真考虑的。”
　　……
　　浮城大学的礼堂很大，因此毕业典礼除了本学院毕业生能进场之外，每个专业还有几个名额是可以带一个家属进去的，喻争渡幸运地抽到了那个名额，本来是要带他妈妈进去的，不过商阙到场后，喻妈妈便说自己在外面陪喻爸爸，把机会给了商阙。
　　喻争渡领着商阙找到座位，刚坐下就收获了四周投射过来的目光。
　　这也没办法，他自己就长得好看，老板更好看，两人坐一起，就是全礼堂最闪亮的角落了。
　　有刚不在现场，没看到剧情的同学八卦但又不敢当面问，便偷偷发微信给喻争渡：【你身边的男人好帅！是谁？你朋友？哥哥？亲戚？】
　　喻争渡：【……我老板。】
　　同学：【？？？？？？？你带老板参加毕业典礼？】
　　同学：【老板给了你什么好处，和你共享股份了？】
　　喻争渡：【……是鸭0.0】
　　那同学看他回复看得一愣一愣的，正想和他再嘴炮两句，就听旁边有同学在给另一个人科普：“就是那个人，靠，喻争渡老板，为了和Landry抢人，刚在外面说要给喻争渡送股份……”
　　另一个人道：“我佛了，喻争渡牛逼，不过他老板好帅啊，Landry这点比不过，要我就选他！”
　　正想回怼喻争渡的同学默默改了信息内容：【是在下输了.jpg】
　　喻争渡笑了笑，没再搭理他，刚要收起手机，又收到焦山岚的信息。
　　Lan：【争渡，抱歉，你offer被撤销的事情，我恐怕无能为力了】
　　Lan：【有人打了招呼，这事上头压下来，不能继续查了】
　　Lan：【很抱歉给不了你一个公平】
　　Lan：【但保你加入我的实验室还是没问题的，如果你愿意的话。】
　　喻争渡想了想，回了一个沙雕熊猫表情包：【可以，但没必要.jpg】
　　商阙在一旁注意到他情绪似乎不太好，便靠过去一点，问道：“怎么了？”
　　喻争渡想了想，索性把手机界面直接递给他看，道：“其实我不需要Lan帮我出头，我之前做了一个程序入侵了侯光宗的电脑和手机，早就收集到证据了。”
　　按喻争渡原来的计划，其实是不用焦山岚出手的，他手上有足够的证据，只要直接打包发给焦山岚，就足够他操作了。
　　反而现在焦山岚太快浮出水面，让背后的人提前做了防范。
　　这时候喻争渡再把证据发出去，新星高层一定会压下来，再进一步，还可能会连累焦山岚。
　　商阙听完，表示疑惑：“就这点小事？”
　　喻争渡斜眼看他：“我们凡人就是经常被这种日常小事困扰的，你又不是人，不会懂的……”
　　商阙想了想，从口袋里摸了一下，掏出来一个小东西，递给喻争渡：“你既然不要公司股份，那我送你这个吧。”
　　喻争渡看过去，就见商阙手上拿着的是一颗铁丸子，大约有鸽子蛋那么大，通体乌黑，莫名的有一股森寒的光泽。
　　喻争渡脑门上顿时冒出几根黑线：“我们程序员是很需要锻炼手指没有错，不过也不用到送手盘珠吧？再说了，这有点小吧，怎么盘？”
　　商阙默了一下，慢吞吞道：“这不是手盘珠……”
　　喻争渡想到他之前的操作，顿时一吸气：“不会又是古董吧？我不收！”
　　商阙：“……不是。”
　　喻争渡一脸迷惑，但还是伸出手去接：“那这是什么？”
　　商阙却反手又收了回去：“你听说过阎王升殿先吞铁丸的故事吗？”
　　喻争渡茫然地摇摇头。
　　“你能多学习一些公司的相关知识吗？”商阙略有无奈，随后把玫瑰花往他怀里一塞，道，“东西等下再给你，我去去就来。”
　　喻争渡：“……？？”哪个社会主义新青年平时没事会学习地府知识啊！
　　就这一会，礼堂里广播“嗡”的一下打开了，主持人登上舞台，全场开始欢呼，毕业典礼开始了。
　　按照流程，先是学院领导讲话，总结了他们四年来取得的成绩，再重点表扬了这一届的优秀学生，不过有细心的同学发现，表扬名单里没有提到喻争渡。
　　按说，喻争渡应该是他们学院最出名的学生才对。
　　等领导讲话完，便是今天的重头戏，焦山岚上台讲话，焦山岚这次回校捐了不少钱，又是许多学生的偶像，气氛一下子就热闹了起来，一时呼声不断。
　　待到焦山岚也讲完话，时间已经过去半个多小时了，但商阙还没回来。
　　喻争渡抱着玫瑰花，看着身边的空位，莫名有些焦躁。
　　舞台上，主持人再度登场，宣布进入下一个环节，由学生代表上台为焦山岚颁发荣誉校友奖章，并代表现场同学做最后的致辞。
　　因为有焦山岚带起了气氛，侯光宗登台的时候，同学们也很给面子地报以热烈的掌声。
　　侯光宗一身贵气逼人的定制服装，满面春风地走到台前，向大家敬了敬礼，然后从礼仪小姐端着的托盘里接过奖章，颁给了焦山岚。
　　现场又是一阵掌声。
　　走完了流程，侯光宗才正了正自己的领带，步伐铿锵地走到讲台前，对着麦克风清了清喉咙，就在这时候，他突然感到喉咙一冷，接着整个胃就是一沉，像是有什么东西进入了肚子里一般。
　　他有点茫然，四周望了望，发现并没有什么异常。
　　大概是错觉吧？他想。
　　与此同时，商阙也终于走了回来，一派优雅地往喻争渡旁边一坐，非常顺手地把玫瑰花又抱了回去。
　　喻争渡问道：“你去哪了？怎么那么久？”
　　商阙没说话，只笑了笑，示意他看台上，喻争渡有些疑惑，但还是转向舞台的方向。
　　台上，侯光宗已经做好了演讲准备，自信满满地扫了全场一周，最后目光落到了第一排的位置上。
　　他的父母和小姨都坐在最前面的位置，正一脸骄傲地看着他。
　　他们的孩子，可算出人头地了。
　　就听侯光宗激情开麦：“各位领导，各位同学，大家好，今天，我首先想说的是――在座的各位，全都是垃圾！”
　　全场：“………………？？？”
　　喻争渡：“噗――”
　　作者有话要说：　本来想这章把毕业典礼写完的，哈哈，但是我控制不住我的手，不知不觉就超了！
　　.
　　商阙：送你
　　争渡：…………鸽子蛋？？？？？（bushi


第30章 阎王升殿先吞铁丸┃光宗同学激情自爆
　　侯光宗的话一出口，全场顿时哗然。
　　同学们面面相觑，不少人都怀疑自己是不是听错了。
　　本来挺着胸脯准备仔细聆听儿子演讲的侯爸侯妈也是一脸懵逼，互相对望一眼，侯妈迷惑地问：“光宗在说什么？”
　　老人家对这些网络流行语的理解程度并不高，但“垃圾”两个字简单直接，谁都能听出绝不是什么好话。
　　侯光宗自己何尝不是一脸惊愕，刚刚那句并不是他的演讲稿……但，是他的心里话，只是他怎么会莫名其妙把心里想的说出来呢？
　　他内心一阵惶惑，努力让自己镇定下来，心想大概是太激动忘形了，居然不留神嘴瓢，把实话给说了出来。
　　好在这话有点网络玩笑话的成分，还能挽回。
　　这时候，全场的目光已经全部聚拢了过去，若说方才还有不少人在开小差，在他那句石破天惊的致辞之后，大家都情不自禁被吸引了注意力，想看看他到底准备了什么样的演讲稿，才能搞出那么一个开场白来。
　　侯光宗露出一个僵硬的笑容，再次清了清喉咙，道：“刚刚是和大家开一个玩笑，我真正想说的是，你们――你们……”
　　他想说一些漂亮的话转圜一下，但就在这时，他的胸中像是有什么东西涌了起来，左冲右撞，五脏六腑瞬间痛得像是要破裂一般，令他那些塑料表面话一句都说不出来。
　　侯光宗脸色变得青白，汗如雨下，他心中一阵惶惑，一股想要说真话的冲动汹涌而至，他茫然地看向台下，正好对上他爸爸的目光，侯爸用口型道：“光宗，快说啊……”
　　侯光宗点点头，开口道：“你们混得都不如我啊，虽然这四年我成绩不如你们，但是现在我还不是工作比你们好，女朋友比你们漂亮，连今天的致辞代表也是我……”
　　这些话都是他内心的真实想法，平时憋着不敢说，现在一口气说了出来，顿时觉得整个人舒服多了，那股在五脏六腑里横冲直撞的力道也消减了下来。
　　但场下已经如同炸开的锅一般，同学们一片哗然，难以置信地交头接耳，连学校领导们都是集体惊呆，一时忘了作进一步的指示。
　　有爆脾气的学生直接按捺不住，站起来指着他就喊道：“侯光宗，你个傻逼说什么呢？有种再说一次！！”
　　朱彦也是大吃一惊，现场就和旁边的同学讨论上了：“我去，侯光宗太膨胀了吧，当着这么多人就吹嘘上了？”
　　“看来班群和朋友圈已经不够他显摆了，他需要更大的舞台！”
　　此时侯光宗也意识到自己说了什么，内心亦是一阵惊惧，便想要辩解，但刚张开口，体内那股不知道哪里来的力道又再次搅得他面无血色，极度的痛苦让他不得不实话实说：“你们不知道吧，我姨丈可是市里的大官，他本事大着呢，新星那样的企业，他一句话就让我进去了，而且我接着还会进焦山岚的实验室，反正和你们的差距只会越拉越大，你们以后只有羡慕我的份……”
　　他这话一说出来，直接让刚走下讲台的焦山岚脸色也是一变。
　　焦山岚一个转身，再次回到台上，从主持人手上拿过麦克风，对着侯光宗说道：“这位同学，我记得我没同意你进我的实验室吧？”
　　侯光宗恨不得自己能立刻闭嘴，但他一想回避，体内的痛苦就再次发作，迫使他不得不开口以求缓解：“有我姨丈给我撑腰，你拒绝不了的。”
　　他这话一出，本来就已经在台下为他捏了一把冷汗的侯爸侯妈和他小姨再也坐不住了，他小姨一下子站了起来，喝道：“光宗，你赶紧住口！”
　　侯光宗这时候已经不敢看他小姨了，如果可以，他恨不得立刻滚下台去，但他根本无法控制自己。
　　他抬头挺胸，正气凛然道：“不，我想说！”
　　这话一出，他感到胸口的炙痛一下子又缓解了不少，让他情不自禁对小姨喊话：“小姨，虽然姨丈本事大，你平时也别那么颐指气使的，还挺讨厌的。”
　　侯光宗这话是对着麦克风说的，一字一句清晰地传遍了整个礼堂的角落，这下子，同学们直接目瞪口呆了。
　　侯光宗小姨平时虽然跋扈，但官夫人最基本的分寸还是有的，起码……动用公权力这么敏感的事情是绝对不能公开讨论的。
　　侯光宗这话一出，她直接两眼一个翻白，差点没撅过去，指着台上不住大喘气：“你、你――你吃里扒外！”
　　好在侯爸侯妈眼疾手快地扶住她，才没让她跌到，侯妈不住跺脚：“光宗，你这是在干什么啊！”
　　朱彦甚至竖起了大拇指：“靠，我以前真是小看了这个逼，自杀式炫耀，瑞思拜！”
　　旁边的同学也争相点赞：“太刺激了！”
　　焦山岚到底是经历过大风大浪的，这时候还能冷静地继续追问：“我记得，本来你们学院进新星的学生应该是喻争渡同学，后来他offer被撤销了，就是被你给顶替的吧？”
　　此时侯光宗已经开始呈现自我放弃状态了，他知道自己一有不老实，那股神秘的力量便会立刻将他折磨得生不如死，只能颓然地点头说道：“是的，我早就看他不顺眼了，他就是个潘慷已，整天装逼，还有一堆花痴喜欢他，再就是，虽然我姨丈给我开了路，不过我还是得拿点东西出来，才能堵住别人的口实，所以我就拿了喻争渡做的项目去应聘，当然不能让他再出现在新星。”
　　同学们：“…………”
　　现场又把目光转到喻争渡这里来，眼里都是对他的同情和打抱不平。
　　喻争渡也：“……”其实他早就知道了，不过没想到会以这种形式爆开来。
　　早在前不久，他就在侯光宗的电脑和手机里爬到了证据，侯光宗那么防备着他，原因其实也简单，除了两人一直不对付之外，侯光宗进入新星的敲门砖，实际上是盗用了喻争渡大学做过的一个项目。
　　不仅如此，他还拿了喻争渡别的一些项目充作自己的经验，作为他进入焦山岚的实验室的资本。
　　所以侯光宗无论如何，都要阻止喻争渡进入新星，甚至，不能让喻争渡出现在任何可能与新星合作的大型企业里。
　　眼看着四周的目光往自己身上聚集了过来，喻争渡嘴唇动了动，最后只能一把捂住自己的嘴巴，把头低了下去。
　　同学们：……惨，真的太惨了！！！
　　堂堂学院专业第一的优秀学生，竟然在毕业典礼上知道了这样的真相，难怪他会忍不住现场捂脸落泪。
　　换谁谁不哭啊！
　　事实上喻争渡内心也确实很崩溃：求求你们别再看我了好吗？我快忍不住笑出来了！！！！
　　最后，喻争渡实在忍不下去，索性把额头往商阙肩膀一靠，脸埋在他颈窝里，小声问道：“老板，你那个铁丸到底是什么东西啊？侯光宗好好一个装逼怪，怎么说疯就疯了？”
　　商阙优雅一笑，跟他解释道：“以前地府公务繁忙，有时候会从阳间选取一些官员代理阎王和判官的工作……”
　　清廉正直的阳间官员偶有被选中代理阎王职务的，到了夜晚的时候，便会有阴曹司的车马过去迎接，将其带到阴间工作，因为顾虑到阳间人有可能会徇私枉法，升殿前官员需要先吞下一丸铁弹，这颗铁弹为天帝铸造，用于镇住人心，待到工作结束，再把铁丸吐出。
　　一旦吞下铁丸的人想要做违心的事，说违心的话，铁丸便会发作，冲击五脏六腑，令他不得不秉公处理，实话实说。
　　而刚刚商阙准备送给喻争渡的鸽子蛋，便是这颗天帝铸造的铁丸，现在这颗铁丸在侯光宗肚子里，所以他无法说出任何心口不一的话，他说的，做的，都只能是他内心的真实想法。
　　喻争渡忍不住抱拳：“还是你们做鬼的有办法啊！”
　　难怪老话说，平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门呢！
　　讲台上，场面已经彻底控制不住了。
　　焦山岚一脸意味深长：“那你姨丈可真的是很有本事。”
　　侯光宗小姨一听这话眼前便是一黑，颤颤巍巍地转头往后看，毫无意外的，几乎所有的同学都拿着手机正对着侯光宗录像，她仓皇大叫：“快把那吃里扒外的兔崽子拖下来，快――”
　　果然，侯光宗似乎还想继续自爆，但学校的工作人员已经在领导的指示下，冲上去把他往下拖了。
　　“让我说完再走――”侯光宗似乎非要回答这个问题不可，扒着讲台不肯放手，抓紧最后的机会继续开麦，“我姨丈是市里的官啊，本事当然大了，他一句话，院长都要把学生代表的资格给我――”
　　这话一出，同学们又是“哗――”的一声，当然不是因为意外，他们那个院长，平时口碑就很不怎么样，这年头高校早就不是象牙塔了，大家多少也知道院长有点不干不净的，但这么被当众爆出来，又是另一回事了。
　　不得不说，同学们真是有点小开心呢。
　　院长没想到最后时刻自己也被牵连了进去，当即两眼一翻白，一屁股坐倒在座位上。
　　同学们看戏看得正起劲呢，看到侯光宗被拖走，不由得大感遗憾，纷纷喊道：“别走啊！！”
　　“安可安可！！求返场！”
　　“侯光宗你快回来――我愿意为你买黄牛票听你演讲！”
　　朱彦更是情不自禁开始鼓掌：“侯光宗，说得好！我为以前骂过你道歉，真汉子，敢于自爆！！！”
　　怕同学们误会，他赶紧补充：“我给自己加个狗头啊同学们！”
　　在他的带头下，同学们纷纷鼓掌，整个礼堂顿时掌声如雷。
　　“侯光宗，你虽然是个傻逼，但是这波我们充满敬意！”
　　“我们会永远记得你的！！！！”
　　侯光宗同学，终于得到了他四年大学生涯中最崇高也最真心的一次敬意！
　　正所谓，反腐倡廉靠亲属！
　　侯光宗同学，身体力行，不惜自爆，好样的！
　　这场注定永垂本校史册的毕业典礼就这么闹哄哄地散了场。
　　但对于被侯光宗公开提名的人来说，这个闹剧才刚刚开始。
　　侯光宗被拖到后台的时候，头发已经整个被汗水浸湿了。
　　身体里的那玩意实在太凶残了，他稍有一点不老实，便窜个不停，直到此时，他的肚子仍然像被烈火灼烧一般，痛苦不堪。
　　学校领导脸色都气成猪肝色了：“侯光宗，你今天做的事实在太荒唐了，学校决定收回你的毕业证书。”
　　侯光宗欲哭无泪，指着自己的嘴巴想解释，但是无论如何说不出一句与事实不相符的话来。
　　原来在后台化好妆准备等下上场表演的方茗艺也被这场变故惊得花容失色，拽着侯光宗的胳膊问道：“光宗，你怎么回事？为什么当着大家的面说那些话？”
　　你为什么又要问问题！！！
　　老子现在一听到问题就不得不回答你知道吗！
　　侯光宗捧住方茗艺的手，希望自己深情的眼神能尽量安抚住她，让她不要被自己的话气死。
　　他含情脉脉地说道：“你不是早知道了？你不就是因为我姨丈能帮你进电视台，才和我在一起的吗？”
　　方茗艺闻言脸色顿时一变：“你胡说什么？”
　　侯光宗眼中含着两泡泪水，天地良心，他是真的在哭，但说出的话却更加气人：“你前两年巴巴追着喻争渡跑的事情我还记着呢，你主动约了他多少次你心里有数。”
　　这时候后台还有不少工作人员，包括和方茗艺一起表演的人员全部都在，这些人都是和方茗艺关系不错的，平时一口一个“女神”捧着她，听到侯光宗说的这些话，顿时都吃了一惊，虽然没公开讨论，但个个眼神交流了起来。
　　方茗艺顿时大急，伸手就给了侯光宗一巴掌：“你胡说八道，我真心跟你在一起，你居然这么污蔑我！”
　　侯光宗捂住脸颊，“呜呜”哭了起来，一边哭一边直抽抽：“真心跟我在一起？我追了你三年怎么没见你心动过，在你知道我姨丈的真实身份的前一天，你还约了喻争渡去看电影，你忘了吗？”
　　方茗艺脸上一阵青一阵白，根本不敢去看周围的眼神，最后只能一跺脚，喊道：“侯光宗，我要和你分手！”
　　说罢捂着脸跑了。
　　就在这时候，后台刮过一阵轻轻的冷风，侯光宗喉咙里又是一凉，像是什么东西穿过食道离开了喉咙。
　　他只觉得脑袋一阵昏沉，随后迷茫地看着现场，愣愣地问道：“咦？怎么回事？我怎么跑后台来了？不是该开始致辞了吗？”
　　代理阎王判官职务的阳间官员，在白天来临之前，便要吐出铁丸，重回肉身，等他们睁开眼睛之后，也会忘了晚上经历的事情。
　　脑中一片浆糊的侯光宗尚未理清眼前的状况，就听到他小姨撕心裂肺的尖叫：“侯光宗，你这个王八犊子，你害得你姨丈上热搜了――”
　　礼堂外，商阙向喻争渡摊开手掌，掌心里，鸽子蛋大小的铁丸子闪着森冷而严明的寒光：“给你的。”
　　喻争渡看着那颗铁珠子，脸上露出十二万分的嫌弃：“这是刚从侯光宗肚子里拿出来的吧？我不要！”
　　商阙：“……”
　　他淡定地把铁丸子一扔，不知从哪又拿出一块湿纸巾，开始擦手。
　　作者有话要说：　瑞思拜=respect,尊敬！
　　.
　　阎王升殿先吞铁丸资料参考自清代袁枚的《子不语》，篇名就叫《阎王升殿先吞铁丸》，我做了一点私设。
　　感兴趣的同学可以去看看。
　　不得不说，阴间反腐倡廉就是有一套！


第31章 阴气净化器┃让修道成果走进千家万户！
　　毕业典礼之后，喻争渡很快就回归了日常工作，没办法，开发任务迫在眉睫，还要挤出时间兼顾别的业务，忙得上厕所都要排期。
　　但商阙那颗阎王铁丸带来的后果却在整个浮城乃至全国都掀起了一场震动。
　　侯光宗在毕业典礼上的发言被同学们录像发布到网络上，一时之间，侯光宗的姨丈、新星科技和浮城大学全被推到了风口浪尖。
　　虽然侯光宗事后矢口否认，坚决不承认他自己说过那些话，但是网友又哪里会因为他的事后补救而停下追寻真相的脚步。
　　相反，他事后的反口在许多人看来，完全是被背后势力威胁不得不作出的妥协。
　　侯光宗小姨在典礼开始前给他送手表的高清大图也被发到网上，被网友们三百六十度全面围观。
　　可以说，侯光宗收礼物的时候多风光，现在这份礼物的下场就有多惨烈。
　　动辄几十万一块的手表，岂是一个公职人员的夫人能轻易拿出来的？
　　浮城市委倒是想删帖控评，但是典礼上那么多人，那么多的录像，哪里删得过来，更何况，当天在场的还有在网络上也具有很高影响力的焦山岚。
　　事发之后，他发了一条微博，言简意赅。
　　@焦山岚Landry：我很痛心。
　　焦山岚作为国内数一数二的顶级技术大牛，微博账号也有几十万粉丝，关注他的大都是互联网行业的人员，其中又以程序员居多。
　　他的微博一出，立刻有数不清的程序员加入到挖掘这次事件背后真相的行列里，这些都是真正具有信息挖掘技术的人才，不到一天时间，侯光宗姨丈的身份背景，连带他的幕僚，他过往做过的事情全部被挖得干干净净，安排得明明白白。
　　即使侯光宗竭力否认，但大家还是很快确定了，他的姨丈就是浮城市委政要蔡建豪，蔡建豪是近几年才调到浮城的，来到之后，一直表现得极为勤勉，在多个公开场合发表过不少正气凛然的演讲，在群众心中的印象一直都很不错。
　　加上蔡建豪本人只有一个还在读高中的独生女，也还没到要他安排的时候，平时真没有人特别去关注他的事情。
　　没想到一深究起来，这个人完全就是个道貌岸然的伪君子，他女儿倒是还不到出场的时候，但他亲戚朋友的人安排得可不少，而且不但是在市政单位里，还插了不少人去到各大企业。
　　像是把侯光宗安排去新星科技这种事情，早就不是第一次了。
　　这时候才有其他被蔡建豪安插过亲戚的企业的员工开小号出来爆料，原来那蔡建豪早就计划好了一切，插进来的人颐指气使、不好管教什么的就不说了，最重要的是这些人根本就是蔡建豪安插在企业里的眼线，拿工资还不够，还帮着蔡建豪收集公司的资料，只要公司有点什么问题，就会被拿去大做文章，不给蔡建豪塞点好处是过不去的。
　　许多人由此也想到了，为什么蔡建豪光让侯光宗进新星还不够，还要塞他进焦山岚的实验室，这种企业的前沿核心部门，是最多秘密，也最容易出事的，只要侯光宗能拿到点什么东西，新星还不得脱层皮。
　　事情越扒越深，蔡建豪以前插手过的浮城项目一个个被找出来捋了一遍，连带着相关的单位都被扒了一层。
　　最后还是上头一纸文件下来，才勉强抑制住了这场声势浩大的扒皮运动，但蔡建豪和他的关系网却再不可能全身而退，在全网关注下，全部都带走调查。
　　浮城市委一夜之间大换血，原来饱受蔡建豪塞进去的人的折磨的企业也松了口气，连夜打包好东西，把蔡建豪的亲戚朋友们送出公司。
　　新星也不例外，就算蔡建豪不被带走，凭侯光宗自己在典礼上自爆他进公司用的是喻争渡的项目这件事，就迫使新星不得不对公众和全体员工作出一个交代。
　　更何况，侯光宗还意图染指新星用于未来布局的实验室项目。
　　视频出来当天，新星人力资源部一个电话，撤销了侯光宗的offer，连带原来与蔡建豪有利益输送，保送过侯光宗的人员，也被一并处理。
　　可以说，新星科技在这次事件中也做了一次自净，这倒是焦山岚一开始没有想到的。
　　另一个在这次事件中被清查的是浮城大学信息学院的领导班子，平时就备受学生讨厌的院长直接被撤职，一时间整个学院普天同庆，纷纷发帖感谢侯光宗。
　　不过在全国媒体拥有头条的蔡建豪的衬托下，浮城大学的事情看起来就有点不值一提了，在这次轰轰烈烈的全城反腐运动中，只算一个小小的添头。
　　但这不妨碍浮城大学的学生们通过各种各样的渠道去添加侯光宗的微信，虽然他都没有通过，但他以前的朋友圈和微信群发言早就被截图传播得满天飞。
　　***
　　浮城大学毕业典礼事件的影响深远而持久，但对于喻争渡和商阙来说，不过是一个小小的插曲。
　　眼下，他们正忙着前往川东，帮杨信去看看优翡集团拿的那块地的问题。
　　优翡集团是国内最大的综合性娱乐集团之一，早年是做娱乐性商业地产起家的，国内最早的游乐园品牌“非羽乐园”便是他们的产业。
　　目前优翡集团在全国已有两个大型游乐园，随着国内消费升级，国民出游热情高涨，集团在川东拿了一块地，准备建造第三个乐园。
　　川东近十几年经济发展很快，交通网络更辐射了整个华夏东南部地区，因此整个优翡集团高层对这第三个乐园寄予了极大的厚望，计划要将这个乐园打造成国内最大的综合性娱乐基地，川东政府也对这个项目给予了很大的支持，力图用这个项目盘活整个东部地区的旅游业。
　　也是因为这样，杨信才对这个项目半点不敢大意，即使只是小小的问题，也不惜花重金把喻争渡和商阙请过来看上一眼。
　　优翡拿的那块地在川东郊区，周围连个酒店都没有，喻争渡和商阙是提前一天到的，晚上被安排住在市区，隔天一早，才由优翡集团的司机接到工地。
　　整个乐园工地的占地面积很大，四周原来是一片城乡结合部，目前正在拆除，到处坑坑洼洼的，尘烟漫天。
　　喻争渡和商阙到达的时候，杨信和他请来的大师都已经在现场了，他们一下车，杨信便连忙迎了上来，道：“商总，小喻先生，你们可算到了。”
　　喻争渡笑着和他打了个招呼，侧头看过去，就见工地正中的空地上已经摆好了香案祭坛，三牲六畜黄纸高香一应俱全，最夸张的是中间还有一整只烤得油光水滑咬着苹果的乳猪，场面非常隆重。
　　可见杨信对这场法事是相当重视的。
　　香案前面，两个身着道袍的道士正在做准备，两人一老一少，衣袂飘飘，还真有几分仙风道骨。
　　就是不知道为什么，背影看起来有那么一点点眼熟。
　　“两位这边请，我给你们引荐一下今天负责法事的大师……”杨信领着喻争渡和商阙边走边道，但他的内心其实是有一点忐忑的。
　　他请的大师是国内数一数二的高人，以前杨信有点什么事情，首先都是去找的这位大师，可以算是非常虔诚的信徒，如今突然又找了两个人过来，难保大师心里会不会有什么想法。
　　再就是，他以前也经常和高人打交道，根据他的了解，这些大师最看不惯的就是喻争渡他们这类公司了。
　　什么高科技转运……在大师眼里，跟骗子基本没什么两样。
　　但这个项目确实是半点大意不得，杨信也兼顾不得大师的心情了。
　　转眼几人便走到了香案前，杨信道：“我给你们介绍一下，这两位是我特地从帝阳请来的大师，青莲观的观主穆道长和他的徒弟，你们可能不知道，穆道长在我们国内那是声名赫赫，还是道协的名誉会长，一般人平时都难得能见上他一面……”
　　随着他的介绍，两位道士也转过头来，正要向喻争渡和商阙施礼，结果两边一对上，顿时：“……”
　　喻争渡心道，难怪他觉得眼熟呢，这可不就是在陈思妤家碰到的穆道长和他徒弟元清，他和元清还互相加了微信，就是元清有点话痨，天天在朋友圈刷屏发表他的修道心得，被他给屏蔽了。
　　喻争渡顿时“哈哈”一笑，道：“穆道长，元道长，真巧啊，又见面了。”
　　穆道长目露敬意，朝他们鞠了个礼，道：“两位居士，久违了。”
　　他徒弟元清就没那么矜持了，脸上掩不住的惊喜，迭声道：“居然在这碰到你们，太好了，我这段时间结合现代科学修道有了不少新的体会，正想找你们一起探讨探讨呢！”
　　喻争渡笑容一僵，他现在看到元清的朋友圈都怕，并不想和他探讨。
　　他认真道：“其实，我们公司是搞互联网技术的，对修道没有什么研究……”
　　元清顿时有些失落：“啊，是这样子的吗？”
　　一边的杨信都看懵了，眨了眨眼，忍不住插进来问道：“唉，怎么你们认识的啊？”
　　“是的，这两位居士虽非道门中人，但他们思维开阔，结合现代科技开发出最前沿的驱邪技术，令贫道十分佩服。”穆道长发自肺腑地说道。
　　杨信：“……？？”
　　等等，这什么情况？
　　大师你不是应该发点脾气，痛骂他们是诈骗公司，再循循善诱让我不要相信骗子才对吗？
　　你怎么还夸上他们了？
　　还现代科技、前沿驱邪技术……你们大师平时说话不都恨不得拽古文吗？怎么突然变得这么时髦了？
　　杨信并不知道，他脑补的穆道长他们该做的事情他们都做过了，不过最终在绝对的科技力量面前败下阵来，自觉认输罢了。
　　杨信一时风中凌乱，眼神呆滞地看着喻争渡两人和穆道长两人友好地寒暄了一会，穆道长甚至客气地问道：“既然两位居士今天也在，不如由你们来主持这场法事？”
　　喻争渡连忙摆手：“不不不，我是程序员，不会做法。”
　　穆道长闻言居然还露出了一点遗憾的神色来，方道：“那还是由贫道来吧。”
　　杨信：“……”
　　堂堂青莲观的观主，道协名誉会长穆道长，刚刚在邀请一位程序员主持法事……
　　……
　　荡秽科仪并不太费事，优翡的这块地本来也没有什么邪祟，只是一些历史遗留的阴气，穆道长没花多大力气便完成了这场法事。
　　最后，他左手掌令，右手剑诀叉腰，含水一口，转向外喷出，而后高功表文：“伏以行三光之法水，天地无尘，焚百合之真香，祥云结篆，凡境化为仙境，诚心可格天心，欲达忱悃，默运一诚，先吟三礼，称扬圣号。”
　　再化纸焚香，整个仪式便完成了。
　　喻争渡下意识地鼓了鼓掌，瞧人家专业的就是不一样，整个仪式看起来就虎虎生风，特别正规！
　　杨信见穆道长做完了法事，便想去请商阙他们再看看，但又觉得当着穆道长的面请别人看显得特别不信任大师，正犹豫要不等送走穆道长他们之后再开口。
　　就见穆道长走到喻争渡面前，特别诚恳地说道：“小喻居士，还请你们用贵司的阴气测检测器再给检查检查，看看贫道这阴气除得干净不干净。”
　　杨信：“……”
　　喻争渡自然配合，毕竟他们也是收了费了，便拿出阴气检测器，把整个工地里里外外都扫了一遍，末了对穆道长竖起个大拇指，称赞道：“大师好法力，除得特别干净 ！”
　　商阙也难得点了点头：“老道士修为还是不错的。”
　　杨信看着两边就这么商业互吹了起来，又再次：“……”
　　……
　　做完了法事，确定了这片工地非常安全，没有任何邪祟隐患之后，杨信心情大好，招呼他们到市区的知名酒店吃饭。
　　饭桌上，元清还不死心，凑着喻争渡就要和他分享自己的修道心得，喻争渡听得一个头两个大，正好他妈妈打电话过来，连忙借着听电话躲开了。
　　喻妈妈也没什么事，就是家里想买个空气净化器，让他帮忙挑个牌子。
　　喻争渡打完电话，回到座位上，元清的心得还没说完。
　　喻争渡：“……”妈妈再打我……X，再打电话一次！
　　就见元清一脸的深沉，说道：“我这段时间，认真学习了整个人类科学技术的发展历史，受到了极大的启发，也再次认识到了目前修道界的封闭和落后。”
　　“尤其是两次工业革命的历史，给我感触尤其大，当时手工作坊在机器生产的冲击之下纷纷倒闭的情况，让我对修道之路产生了极大的担忧。我师父修为这么高，但一次也只能做一场法事，比如我们今天的荡秽法事，若是其他地方同时有这个需要，就只能排队等着……”
　　“这段时间，我一直在思考，要怎么样，才能有效地推动修道界的变革，像工业革命一样，让我们的修道成果以更加简便、更加快捷、也更加有效的方式走进千家万户。”
　　喻争渡：“……”
　　杨信：“……”
　　杨信茫然地看向穆道长，嘴唇翕动，很想说，穆道长，你赶紧让你徒弟别再说话了！
　　就见穆道长点了点头，道：“元清这个想法很好，但科技是几代人累积的结果，运用到修道上，还是任重道远啊。”
　　杨信：“……”算了穆道长你也别说了吧。
　　却听商阙一手托着腮，缓缓开口：“你的意思不就是实现修道成果的可复制化嘛……”
　　元清闻言有些恍然：“商居士总结得对，但怎么可复制化呢？”
　　穆道长也道：“不错，就好像今天这个荡秽的仪式，怎么复制？总不可能像工业革命一样，实现机器生产吧？”
　　喻争渡本来听得嘴角直抽，不知怎么就下意识地接过了话头：“为什么不可能，说来说去今天不就是除阴气嘛，可以开发一个阴气净化器啊。”
　　其他人纷纷看了过来：“……”
　　杨信：“……”
　　他是谁？他在哪？他在干什么？
　　作者有话要说：　……这是本文最科学的一部分！
　　接下来我们要把科学的脚缩回来，暂时回归我们的传统环节。


第32章 地府子公司┃被重塑的世界观
　　喻争渡说那话愿意其实只是皮一下而已，这不是刚好他妈妈打电话跟他提空气净化器的事嘛，他就一时没忍住想揶揄两位道长的冲动。
　　没想到他话一出口，两位道长没被他噎住，反而露出了若有所思的神情来，元清更是一脸叹服，抱拳道：“小喻先生不愧是高新行业的人才，脑子就是灵活，我之前怎么就没想到呢……”
　　穆道长也深以为然地点点头：“如果能够开发出阴气净化器，那我们的信众就能在家自行驱邪，而不需要每次都请人上门做法事了，确实是一个能让修道成果更快普及的好办法。”
　　喻争渡：“……”
　　等等，两位道长你们以前明明不是这样子的，能不能别接受得这么迅速这么自然啊？
　　他默默把目光转向商阙，希望能从老板这里找到一点共鸣，恰巧商阙也正在看他，两人目光一对上，商阙立刻露出一个骄傲的微笑来：“不愧是我们公司的CTO，这个主意很好。”
　　喻争渡：= =
　　喻争渡：“……等等，我什么时候成CTO了？”
　　商阙抬了抬下巴：“现在。”
　　喻争渡：“……行叭。”
　　反正小公司总共就俩活人，给什么头衔还不是干一样的活。
　　不过两位道长和商阙的态度让他意识到，自己随口一提的建议未必不能实现，虽然开口的时候只是抱着开玩笑的心态，但大家认真起来讨论之后，倒是觉得这事还是有一定的可行性的。
　　喻争渡平时很喜欢研究新事物，在新技术方面涉猎很广，大学的时候还学习过智能家电方面的知识，对一些简单的智能家电原理也有了解，也因此，他稍微一思索，脑子里就有了一些思路。
　　比如这个阴净化器的功能实现，就完全可以利用现在的空气净化技术的部分原理，光他立刻能想到的，就有两种以上。
　　一种是吸附净化型的技术，主要是在机器里装置马达、风扇和滤网，使室内空气循环流动，通过滤网后空气中被污染的物质被吸附或清除，达到净化的作用。
　　另一种是主动净化型，其原理与吸附型的又不一样，摆脱了风机和滤网的限制，改为主动向空气中释放灭菌因子，通过空气扩散，到达室内的各个角落实现灭菌净化。
　　喻争渡把自己了解的知识和在场几人说了一下，元清立刻举一反三，说道：“唉唉，我觉得这个吸附型的可以。”
　　见大家看过去，元清连忙挺了挺胸脯，道：“按喻哥说的这个原理，这个吸附型的主要就是靠机器里的滤网嘛，其实我们道家有很多可以消灾除秽的法器，只要把这法器稍作改造，装置到机器里，再利用风机让空气通过机器，不就自然可以被法器消除了嘛。”
　　……这就喊上喻哥了。
　　喻争渡也不好在这时候提醒他自己年纪估计比他小的事，只点点头：“我也是这么想的。”
　　但元清脸上又有些忧愁：“不过这个说起来简单，真要实现可没那么容易。”
　　这其中涉及到道家法器的两个特点，一来法器和滤网不一样，没那么好生产，要跟滤网一样装置到机器上，还需要经过严密的研究和设计；二则道家法器能够驱邪，说到底还是借了天地灵气与鬼神之力，这才是其真正难以被复制的原因，因为每一次借力，都需要修道者进行法事科仪，请借诸神。
　　喻争渡听罢，稍一思索，道：“回头我试试写个启动程序，争取让用户一打开程序，就能自动实现法事的功能……”
　　他说着忍不住又去调侃两位道长：“比如一打开app，就能响起穆道长亲口念诀的声音……”
　　穆道长：“……”
　　在他们对研发阴气净化器的可行性进行讨论的时候，杨信就一个人默默地在一边喝酒。
　　作为一个久经商场，擅长应酬的商人，一般这种场合杨信都是绝对的焦点核心，尤其今天这顿饭还是由他做东的，正常情况下肯定得由他来引导整场的话题。
　　但等一顿饭吃完，他愣是一句话都没能插进去。
　　这真不怪他，实在是另外几人讨论的话题太玄幻……不对，应该是太科学……啊，好像也不对……
　　反正就是太硬核，他都跟不上就对了！
　　杨信全程在玄学与科学之间来回横跳，最后眼睁睁看着当初一心向道，准备以后继承穆道长衣钵的小道长元清迫不及待地现场拿出手机，报名参加了智能家电原理的网络课程，并软磨硬泡让喻争渡答应和他联合开发，而穆道长则对此表示了极大的赞同……
　　杨信觉得自己在短短一顿饭的时间里，对这个世界又有了全新的认识。
　　***
　　从川东回来之后，喻争渡身上的工作又多了一项――和元清一起开发阴气净化器。
　　不过这个工作他可不打算亲自去做了，一来这并不是他们公司的主要业务，做不做的只是锦上添花，二来是真没时间，他和郑衍经过几次讨论，已经初步设计好生死簿程序的原型，很快就要开始正式的开发工作了。
　　他一琢磨，研发阴气净化器工作还是得招两个专业的人来做才行，而且生死簿的正式开发也需要更多的程序员参加。
　　不过这次不能再用罗丰的名义来招聘，毕竟罗丰在聘用员工上的局限性太大了，先不说招个愿意和鬼一起工作的人有多难，那劳动合同也是个大坑，对劳动者是限制，对他们又何尝不是，万一遇到不满意的员工，想辞退都辞不了。
　　他和商阙一商量，最后决定以他的名义，再注册一个子公司，把地府主体职能以外的业务全都迁到子公司去，劳动合同也改为两边签，鬼魂和罗丰签约，活人则签在子公司。
　　定下来方案后，商阙便把陆灵犀喊来，交代她负责注册子公司的相关事宜。
　　陆灵犀听完一脸懵逼，疑惑地跟老板重复确认：“以喻争渡的名义去注册？”
　　商阙莫名地看着她，反问：“有什么问题吗？”
　　陆灵犀：“……”
　　老板是怎么做到这么理直气壮的？问题难道不是很明显吗？
　　她本来是觉得问题很大的，但是被老板这么一问，语气一下子弱了下来，低声道：“争渡只和我们签了一年的合同，让他做子公司的法人代表，一年后怎么办？”
　　商阙理所当然道：“续约啊。”
　　陆灵犀：“……”她其实很想问，你怎么就确定他一定会续约了？
　　再说了，就算他能续约好了，你就这么放心把子公司交给他？
　　陆灵犀一肚子问题，但是在老板坚定的目光下愣是一个都没问出来，弱弱地应道：“知道了，我这就去办。”
　　出了商阙办公室，她还是有点不放心，又跑去找喻争渡确认。
　　喻争渡的回答就实在多了：“……问题是公司除了我，还有别的活生生的人能承担起这个重任吗？”
　　讲道理有得选他也不想啊，但子公司的主体必须是活人才行，这样新员工的劳动合同才是人与人之间的合同，不存在违约被反噬的风险，现在整个罗丰就俩活人……想来想去，喻争渡还真是唯一的选择。
　　陆灵犀其实很想问一句：那你的奉献精神怎么就那么强呢？
　　但她最终没敢问出口，只飞快地办好了手续，又在科技园里再租了一块地方，作为子公司的办公地点，然后就风风火火地开始招人了。
　　因为公司的增值业务部门开始赚钱了，在开薪水方面没有原来那么拮据，虽然还不能财大气粗地砸钱，但请几个水平能过关的员工倒也不是太大的问题。
　　……
　　开设子公司的事进行得如火如荼，商阙也没闲着，眼看着公司就要做大做强，他每天只要玩玩游戏，管理十几个鬼的日子也即将一去不复返，他非常有上进心地……报了一个MBA网络课程，开始真正系统地学习现代化管理知识，每天固定时间拿着个小本本坐在电脑前，优雅地听课记笔记。
　　他甚至还会做财务分析报表了！
　　不过喻争渡和商阙还没来得及喘口气，陈思妤又找上门来了。
　　不久前，陈思妤的爸爸被阴魂缠身，最后是喻争渡和商阙出手，替他揪出了幕后设局害他的人，还斗法赢了对方请的妖道，解救了被妖道拘役的唯物主义者郝文涛的鬼魂。
　　之后陈爸爸在郝文涛的帮助下，对背后暗害他的人，也就是耀楚控股的老板刘宁安进行了反击，而刘宁安因为妖道斗法失败，完全没有还手之力，这几个月来节节败退，陈爸爸在生意场上十分得意。
　　本来陈家都以为这事要翻篇了，没想到两天前，一个大着肚子的女孩子突然找上门来，自称是刘宁安在外面包养的情妇，一把眼泪一把鼻涕地请陈爸爸无论如何都要救救她。
　　陈家的人都懵了，完全没搞懂这是怎么一回事，刘宁安包养的情妇为什么要找他们救？
　　本来陈家是不想理她的，但那个女孩子怎么赶都赶不走，被小区的保安拖走后，今天又跑去陈爸爸的公司门口哭，一个孕妇在公司门口嚎个不停像什么话，陈爸爸没办法，只能又把她带到家里去。
　　但那女孩子怎么都不肯说自己出了什么事，只不停说是因为陈爸爸这边斗法赢了刘宁安，才让她走到了绝路，无论如何请陈爸爸放过她。
　　陈家哪里知道这是什么情况，没办法，只能先稳住那个女孩子，让陈思妤赶紧来请喻争渡和商阙。
　　喻争渡听完这个事情也是莫名其妙，但想到刘宁安之前请的那个妖道法力高强，保不齐又有什么后手，他也不敢大意，便和商阙一起，坐上陈思妤的车赶往陈家。
　　到了陈家，果然就见一个大着肚子的年轻女孩坐在客厅里哭，陈爸爸和陈思捷在一旁看着，都有点不知所措。
　　一见他们进屋，陈爸爸顿时松了口气，连忙站起来迎接：“商先生，小喻先生，你们总算到了。”
　　那个哭哭啼啼的女孩子见陈爸爸如此郑重，便也抬起头来看了他们两个一眼，眼睛里有点茫然，像是不明白这种时候，陈爸爸找两个年轻人来做什么。
　　喻争渡和陈爸爸打了个招呼，然后越过他去看那个女孩子。
　　那女孩十分年轻，顶多二十上下的样子，长得十分清秀，长而直的黑发披在尖尖的脸颊两侧，衬得整张脸更加细长，她的身材高挑纤细，胳膊大腿看着没几两肉，唯有一个肚子鼓得浑圆，像是随时要临盆了一般。
　　喻争渡莫名地，就觉得她肚子大得很不正常，仿佛一颗巨大的肉瘤缀在她的腰腹上，整个比例都是不对的。
　　陈爸爸介绍道：“这位是高蕴小姐，她说她是斗法失败的受害者……”
　　叫高蕴的女孩子看了过来，一双大眼睛肿得跟核桃一样，双手撑在两侧的沙发上，哭道：“陈先生，你找这两个人来有什么用？你倒是让那位斗法的大师来啊。”
　　陈爸爸正要解释，就见商阙随意地瞥了她一眼，淡淡地开口：“关肚仙。”
　　高蕴本来还要抱怨，一听这话，双眼顿时瞪得浑圆，撑在两旁的双手不停发抖，颤颤巍巍地问道：“你、你……你怎么知道的？”
　　陈家几个人都没有听懂，但也能意识到高蕴的反应很不寻常，陈爸爸顿时有些紧张：“什么东西？”
　　商阙的目光落到高蕴的肚子上，漠然道：“她肚子里，关着一个婴灵。”
　　陈家几人这时才注意到，从高蕴进门到现在，双手一直是放在两旁的，她肚子那么大那么沉，她却一次都没有抱过。
　　作者有话要说：　净化器的工作原理资料是从知乎查的，咱尽量向科学靠拢……
　　不过大部分还是编的，大家随便看看就好，不要太认真哈！


第33章 关肚仙┃生下来可是要叫坏人爸爸的哦
　　关肚仙说的是一种民间巫术，早年间在华夏东部某些地区一度盛行，但后来因为太邪门，修炼这种巫术的人几乎没有能善终的，才渐渐地消失匿迹了。
　　谁也没想到，这个高蕴肚子里，居然就关着一个“肚仙”。
　　只不过，她这肚子里的东西叫“仙”，但实际却是个鬼。
　　这巫术说白了，就是把炼化好的阴魂关进生人的肚子里，这阴魂便叫做“肚仙”，可以占卜预报，聚运敛财，类似一个被豢养的灵媒。
　　这种祭炼生魂用于预报的术法有很多，常见的比如樟柳神，就是把樟木和柳木雕刻成人型，再把拘来的小孩的阴魂困在里面，逼迫其预报未来吉凶，祭炼手段也极为残酷，若非道行高深者，极为容易被反噬。
　　而比起樟柳神，肚仙的豢养风险又更大，因那阴魂就关在肚皮里，等于是以活人作为容器，万一法术失灵，这阴魂便可能在肚子里作怪，很容易危及生命。
　　很显然，高蕴的肚皮便是被刘宁安作为“容器”，养了一个肚仙，而那妖道斗法失败之后，自然没有能力再控制住他原来拘役的鬼仙，高蕴肚子里的这个肚仙也就开始作祟了。
　　陈家父子三人本来还觉得高蕴一个孕妇被扫地出门挺可怜的，等听完这段缘由，顿时吓得纷纷弹开，抱作一团躲在商阙和喻争渡后面。
　　陈思捷一想到自己刚刚一直坐在高蕴旁边，整张脸都绿了，抖着声音道：“大姐，你也太猛了，居然敢让刘宁安把一个鬼养在肚子里。”
　　喻争渡也很无语，现在的社会风气很浮躁，有些年轻人一心赚快钱，给人包养不算，居然能出卖身体去做养鬼的容器，也实在是让人唏嘘。
　　高蕴何尝不是悔不当初，但再后悔一切也晚了，哭哭啼啼道：“刘宁安跟我再、再三保证过不会有事的，而且我认识的很多小姐妹也会戴佛牌，养古曼童，我想着这个是……是差不多的，还有大师坐镇，刘宁安也说过，让我养着肚仙四、四五年，就把肚仙请出来的……”
　　喻争渡：“……”
　　佛牌和古曼童都是东南亚国家流行的养小鬼的法术……说白了，目的不外乎求快钱。
　　他对这些人是真的无话可说了。
　　“我看是刘宁安给了你很多钱吧。”陈思妤显然对高蕴这种人很没有好感，翻着白眼说道，“既然刘宁安跟你保证不会有事，那你找他去啊，赖上我们算怎么回事？”
　　高蕴捂着脸呜呜道：“他请的那个大师斗法失败后就自顾不暇了，我的肚子也越来越大，一开始刘宁安还找了别的大师来帮我看的，但是那些大师全都束手无策，刘宁安怕我连累他，就、就……就把我赶走了。”
　　陈家几人：“……”
　　这确实是刘宁安能干出的事，而且以他的手段之凶狠，高蕴要是敢像在陈家这么闹，估计直接被刘宁安背地里处理掉都有可能。
　　高蕴浑身发抖：“我是真的走投无路了，我、我才二十岁，我还不想、不想死啊……”
　　她长得清秀，整个人又瘦弱，这么一哭起来着实楚楚可怜，令人动容，但是大家只要一想到她的一切都是自己造出来的，又同情不起来。
　　陈爸爸心情复杂地去看喻争渡和商阙：“两位，不知道你们有没有办法解决？”
　　虽然高蕴是罪有应得，但毕竟是一条活生生的人命，尤其这个肚仙听起来这么邪门，不处理好的话也不知道会不会危及旁人。
　　就见商阙双手抱胸，冷酷无情地说道：“有，一尸两命。”
　　高蕴一听，本就灰白的脸上顿时露出绝望之色，差点没有现场厥过去。
　　喻争渡却很吃惊，毕竟像三神那种享受香火供奉的神仙商阙都轻轻松松一拳三个，这肚仙虽然邪门，但也不至于比三神还难对付吧？
　　商阙接收到他疑惑的眼神，才解释道：“她怀孕了。”
　　他面无表情地看了高蕴一眼，道：“那个关肚仙的人没有告诉你不能怀孕吗？”
　　高蕴脸上就是一慌，眼神闪烁地说道：“有、有提过……但是没说那么细……”
　　这也很好理解，关肚仙这么邪门的法术，要哄骗一个女孩子把一个阴魂养在肚子里，自然是不可能完全和她说实话的。
　　高蕴脸上又害怕又后悔：“今年初的时候，刘宁安又包了个别的女生，来找我的时间少了很多……我小姐妹就给我出了个主意，让我怀个孩子……我养着这个肚仙三年多了，平时都跟正常人一样……从来没出过事，我就、就没放在心上……”
　　大家：“……”这不就是典型的要钱不要命。
　　高蕴颤颤巍巍地站了起来，慢慢地走进商阙：“怀、怀孕会怎么样？”
　　商阙嫌弃地退后一步，冷冷道：“怀孕的话，肚仙就会寄生到胎儿的肉身上，以鬼胎的形式生出来。”
　　关肚仙之术比起其他鬼仙之术更加危险的地方除了术法一旦失灵，就可能危及“容器”生命之外，还有一点就是“容器”是绝不能怀孕的，因大部分的肚仙实际是被邪术控制住的怨灵，一有机会便会反抗，容器一怀孕，他们就会想方设法寄生到胎儿肉身上，以求摆脱控制。
　　即便妖道法术不失灵，仍然能够控制住肚仙，但有这么一个阴魂在侧，那胎儿也会受影响，生下来必定是先天残疾且痴愚。
　　曾经就有一个养肚仙的人自恃法力高强，强行怀孕生子，结果生下来的小孩天生长着两张嘴巴，且痴顽不能教养。
　　刘宁安要找肚仙容器，自然是高蕴这样愚蠢又贪财的人最为合适，但恰恰也是这样的人，更容易作出铤而走险的蠢事。
　　如今肚仙已经附体成功，成了半个生人，想再用驱鬼的手段去对付可就没那么容易了，这也是为什么刘宁安找了那么多高人却没有办法解决这个肚仙的原因。
　　商阙也是一样，如果只是对付一个鬼仙，他自然轻轻松松手到擒来，但问题是，现在这个肚仙已经有了肉身，他能杀鬼，总不好直接杀人。
　　喻争渡闻言了然，毕竟罗丰在阳间工商局备过案，鬼王还是要适当遵守一下人间法律。
　　高蕴本就摇摇欲坠，一听这话，直接眼前一黑，一屁股跌坐在地上。
　　一个肚子滚圆的孕妇跌倒的动静还是挺大的，看着也惨，但陈家三人你看看我，我看看你，愣是没人敢上前去扶。
　　还是喻争渡看不过去，上前拉了她一把。
　　商阙见状抬了下眼皮，漠然道：“不用扶她，她的胎儿比你强壮多了，摔不出毛病。”
　　喻争渡闻言，立刻一把甩开高蕴，飞快地站回老板身边，拍拍手道：“扶老奶奶过马路扶习惯了。”
　　高蕴：“……”
　　高蕴索性不站起来了，瘫坐在地上撒起泼来：“我求求你们，救救我，救救我吧……”
　　这高蕴不愧是敢在关肚仙的时候怀孕的狠人，没脸没皮起来一点心理负担都没有，众人一看，实在是头疼得不行。
　　喻争渡也很无奈，看向商阙：“真的没办法了吗？”
　　“也还是有的。”商阙对高蕴的动作不为所动，双手抱胸，冷漠地说道，“不过，要付费。”
　　陈家三人：“……”
　　高蕴也是一愣，反应过来后连忙扒着地板往前蹭过去，但因为肚子太大，这一趴肚皮先撞到了地上：“我给钱，只要能救我――我愿意给钱――求求你――”
　　随着她的动作，屋子里突然响起了几声“唧唧”声，那声音细细的，掺在她夸张的嚎声里，却依然清晰无比，带着一点点得意与戏谑，显得极为刺耳。
　　“唧唧――”
　　“呼――好痛呀――”
　　高蕴的动作戛然而止，惊恐地看向自己的肚子：“是肚仙、是肚仙……肚仙说话了……”
　　就见她那滚圆的肚皮微微颤动，那“唧唧”声便是从肚子里传出来的。
　　“唧唧――”
　　“唧唧――”
　　“妈妈――你把我撞得好疼呀――”
　　那是一个细细的小女孩的声音，拖着长而阴森的尾音，隔着肚皮传出来，闷闷的，显得分外可怖。
　　高蕴面无血色，手脚失力地瘫坐着，看着肚子惊恐地喊道：“我不是――我不是你妈妈――”
　　陈家三人也是第一次见到会说话的肚子，顿时吓得抱在一起瑟瑟发抖，陈思捷大叫：“大姐，你快走好不好，又不是我们害你的，你去找刘宁安啊――”
　　高蕴嘴唇发抖，哪里还说得出话来。
　　喻争渡扒在老板肩膀上，缩着脑袋和肚仙隔空喊话：“哇，小肚仙，原来你是女孩子啊――”
　　其他人闻言顿时一脸血，这是开玩笑的时候吗！
　　就听高蕴的肚子里传出奶声奶气的回答：“是呀，我是一个可爱的小女孩――”
　　大家：“……”
　　喻争渡也愣了一下，他就是听到小孩的声音下意识逗一下，都做好准备肚仙一发脾气就推老板上前了，没想到肚仙居然还真回他了。
　　他想了想，用商量的语气问道：“真的吗？那你能不能出来，让我们看一看啊？”
　　其他人：←_←
　　这是……真・骗小孩呢。
　　“不能，不要以为我不知道，我一出来，你们就会抓我！”可惜，别看肚仙年纪小，看起来倒是老江湖了，哼了一声道，“还有这个女的，关了我三年多，我要把她杀死！”
　　她的声音带着无尽的怨毒，听得众人身上猛地一寒，陈思捷哭唧唧：“呜呜，我最怕儿童鬼了……”
　　唯有喻争渡语带同情，继续问道：“他们是怎么把你关进去的？”
　　一说起这个，小女孩的声音顿时变得凄厉起来：“唧唧――他们把我从妈妈的肚子里拿出来，把我的头盖骨磨成粉，填进木头人里，好痛呀――好痛呀――唧唧――”
　　众人一听小女孩描述的场景，顿时感到头皮发麻，唯有商阙似乎一点不意外，只淡淡和喻争渡解释道：“这是采生摘割术的一种，过程越残忍，制作出来的鬼仙就越强大。”
　　所谓采生摘割术，说的是挑选聪明的童男童女，活割器官，咒取生气，整个过程都不让幼童断气，令人发指，听这个肚仙的说法，她甚至是被直接从母胎里活剖出来的，怨气之大只怕难以想象，难怪那么多高人都束手无策。
　　许是因为想起了痛苦的往事，那小女孩声音越发尖利，“砰砰”撞着高蕴的肚皮，喊道：“我要找他们报仇――我要报仇――”
　　只见高蕴的肚皮上猛地隆起一个小小的掌印来，一下，又一下，掌印越来越清晰，仿佛随时要破肚而出。
　　高蕴额头青筋暴起，嘴唇成了灰色，汗水簌簌直落，喘着大气叫唤：“好痛――好痛――我的肚子要炸了――”
　　与此同时，屋内阴风大作，所有电器猛地自动打开，电灯“啪啪”作响，忽明忽暗交替闪烁，电视和音响也猛然大作，叫大家冷不丁吓一大跳。
　　陈家三人浑身颤抖，陈思捷喊道：“啊啊啊啊，我们是无辜的――”
　　小女孩厉声道：“我要把你们全部杀死――”
　　随着她的话，高蕴肚皮传来“嘣――”的一声闷响，小孩的掌印猛地一撑，整个肚皮竟是被撑起近五公分高，掌印清晰无比。
　　高蕴痛得失声，再也承受不住这个画面，直接双眼一翻，晕了过去。
　　陈家三人的神经已然接近崩溃，陈思妤猛把弟弟往前推：“啊啊啊――你快把她抬出去――”
　　陈思捷抱着姐姐的胳膊死不松开：“我不，我怕――”
　　与此同时，商阙也举起了手掌。
　　但他尚未来得及动作，就见喻争渡一个箭步上前，伸出手与撑在高蕴肚皮上的小小掌印击了个掌，温声道：“小肚仙，你先冷静一下，我们是好人。”
　　商阙：“……”
　　喻争渡回头看他，另一只手向他比了个“嘘”的手势，用嘴型道：“让我试试――”
　　顿了一下，又觉得不放心，用嘴型补充道：“你看着点啊，保护好我――”
　　商阙愣了一下，还举着的手掌默默变了个造型，换成个“OK”的手势。
　　就见那本来拍个不停的小掌印突然间静止了下来，与喻争渡的巴掌印在一起，小女孩的声音也变得疑惑：“你是谁？”
　　“我们不是坏人。”喻争渡温柔地说道，“我刚刚还扶过你的，你忘了吗？”
　　那小手掌的指节曲了曲，似乎有些纠结：“我记得――”
　　喻争渡见她果真冷静了一点，索性一屁股坐到高蕴旁边，指着陈家三人，说道：“小肚仙，你看这些，全都是刘宁安的仇人，他们跟你一样，都是要找刘宁安报仇的的。”
　　陈家三人：“……”整齐地点了个头。
　　肚仙道：“啊，是的，我算出来了，他们都被刘宁安害过。”
　　喻争渡点头：“就是，这样你信我了吧。”
　　肚仙的声音一下子没那么凄厉了：“那好吧。”
　　过了一会，肚仙又说道：“那你们等我生出来，我们一起去找刘宁安报仇。”
　　喻争渡立刻露出嫌弃的表情来，说道：“你确定要这样生出来吗？”
　　肚仙哼哼道：“生出来比较厉害啊！”
　　喻争渡认真道：“你想清楚了，你现在附身的可是刘宁安的小孩，生下来的话，你要管刘宁安叫爸爸的。”
　　原来还撑在高蕴肚皮上的小巴掌瞬间一软，小女孩发出尖叫鸡的声音：“我不，我不要做他的小孩――”
　　陈家三人：“……”
　　商阙：“……”
　　作者有话要说：　关肚仙和采生摘割术资料参考自栾保群老师的《说魂儿》，我做了私设。
　　感兴趣的朋友可以去看看，栾保群老师的书看起来还是很有趣的。
　　.
　　商阙：肚仙一附身成功，是不可能再出来的。
　　争渡：小肚仙，你想清楚了！
　　肚仙：我立刻出来！


第34章 暴力催收┃莫得感情的收款机器
　　肚仙被喻争渡一提醒，才意识到自己要是从高蕴肚子里生出来的话，那就是刘宁安的小孩了，她原来还高涨的情绪瞬间萎靡了下来，隔着肚皮“唧唧唧唧”地哭了：“刘宁安是个大坏蛋，我不要叫他爸爸。”
　　喻争渡摇头叹气：“可不是嘛，刘宁安就是个老王八，你要是生了出来，仇还没报，先做了龟孙，太不划算了。”
　　肚仙举一反三，气愤地说道：“我也不要叫这个女的妈妈，她好肤浅的！”
　　大家：“……”你刚刚还不是这样的哦。
　　喻争渡一拍大腿，深表赞同：“就是，这种妈妈真的很不行。”
　　肚仙唧唧了半天，才委委屈屈地说道：“那我不要被她生出来了。”
　　一旁目睹了全程的商阙：“……”
　　肚仙要找到机会附身不容易，以往但凡有附身成功的肚仙，不同归于尽是不可能离开胎儿的肉身的，半鬼半人的鬼婴具有一般阴魂没有的力量和优势，成为鬼婴几乎是每一个肚仙的终极梦想。
　　这还是他第一次见到主动放弃出生的肚仙……程序员的逻辑都这么强的吗？
　　陈家三人不知道放弃成为鬼婴的机会对肚仙来说是多难得的事情，倒是没有受到太大的冲击。
　　对他们来说，还是喻争渡盘腿坐在地板上，一派轻松地隔着一个肚皮和鬼仙友好唠嗑的画面更加刺激。
　　这难道就是高科技驱邪公司的员工的基本素质？
　　喻争渡见肚仙被说服，心底也松了口气，道：“既然这样，你赶紧出来吧，我们一起去找刘宁安报仇。”
　　肚仙隔着肚皮“唧唧唧唧”地喊了几声，才带着哭腔道：“我、我不知道怎么出去……”
　　喻争渡：“……”
　　其他人：“……”
　　看来这个肚仙的功夫还没学到家啊。
　　喻争渡求助地看了商阙一眼，商阙默默地举起手，随意结了个手印，念道：“鬼仙听令，来我座前。”
　　只要肚仙放弃附身胎儿，他要召其出来就再简单不过了。
　　随着他的声音落下，屋子里倏然卷过一阵阴风。
　　喻争渡就见一道阴冷的黑影自高蕴肚子里钻出，落到商阙面前，站定之后，方渐渐显出原形。
　　那是一个五六岁大的小女孩，黑色的头发垂在耳侧，两只眼睛圆溜溜的，长得果然十分可爱，只是瞳仁黑漆漆一片，没有任何活人该有的光泽，看起来有点诡异。
　　喻争渡“哇”了一声，竖起个大拇指道：“你真的长得好可爱哦。”
　　陈家三人不是罗丰的员工，肉眼看不到肚仙现身，此时一听喻争渡的话，又抱在了一起，陈爸爸苦着脸道：“小、小肚仙出来了吗？”
　　“出来了。”喻争渡拍拍手站起来，随后眉头一皱，“小肚仙，你没衣服穿吗？”
　　小女孩绞着手指，气哼哼骂道：“那些坏蛋从来没有给我烧过衣服。”
　　“这也太抠了，还好没做成你爹妈……”喻争渡跟着骂了几句，才抬头去看陈家三人，问道，“那个，能不能麻烦你们去买一些小孩子的纸衣过来……”
　　陈思妤连忙点头：“可以可以，我这就去。”
　　“多买几套小裙子。”喻争渡想了一下，又道，“再买一些纸扎玩具吧。”
　　陈思捷不甘落后地举起手：“这个让我去！”
　　肚仙闻言抬起头，大大的眼珠子看着喻争渡：“哥哥，我还想要个ipad.”
　　她黑漆漆的眼睛里流露出与寻常小孩一般的期待：“那个女的整天看偶像剧，我想看小猪佩奇！”
　　喻争渡于是又看向陈家姐弟：“小肚仙还想要ipad……”
　　陈思捷有点为难：“……这个应该没有人扎吧。”
　　他话刚出口，就觉得屋里突地冷了一点，吓得他差点又要叫出来。
　　关键时候，还是陈爸爸挺身而出，一派成功商人的风范，气势十足地说道：“没关系，给钱，现扎。”
　　……
　　高蕴醒来的时候发现自己躺在陈家客厅的沙发上，身边一个人都没有。
　　她先是懵了一下，然后猛地想起晕倒前的事情来，整个人瞬间又被肚仙缠身的恐惧所支配，正要大叫，恰好一阵香烛和烧纸的香味飘过鼻尖，随后，就听到屋外传来喻争渡几人的声音：
　　“哦哦哦，这套漂亮，她很喜欢哦。”这是喻争渡的声音。
　　“那当然，这是我在网上找的设计，现场让师傅扎的……还别说，师傅手艺真不错。”陈思妤这会那个害怕的劲过去了，见喻争渡似乎和肚仙相处得很愉快的样子，便大着胆子问，“唉，你能不能用那个鬼成像技术，让我看看小肚仙穿起来什么样啊？”
　　喻争渡问了一下肚仙的意见，然后拿出阴间版本的手机打开给陈思妤看，镜头里，小女孩捏着裙摆的两个角转了个圈圈，甜甜笑道：“谢谢姐姐。”
　　陈思妤顿时被萌得捧脸：“啊――太可爱了！”
　　陈爸爸也隔着手机看了一眼，连忙拿出自己的战利品：“ipad来了，今年最新款，1024 G超大内存。”
　　喻争渡吃了一惊：“有这么大内存的吗？”
　　陈爸爸骄傲挺胸：“现扎的有。”
　　喻争渡竖起大拇指：“厉害厉害！”
　　高蕴不明所以，摸索着站起身来，挺着肚子走到大门外，就见喻争渡和商阙两人正和陈家父子三人一起在小花园里……烧纸？
　　高蕴愣愣地问道：“你们……你们在做什么？”
　　几人回头看了她一眼，喻争渡笑道：“我们正在给小肚仙烧东西呢。”
　　他一边说一边露出个谴责的表情来：“你们也是够抠门的，关着小肚仙好几年，让人家给你们占卜，却连套衣服都没给她烧过，难怪她想弄死你们呢。”
　　肚仙小女孩穿着漂亮的小裙子，站在喻争渡旁边气鼓鼓地跺脚点头：“就是，这个阿姨还自己整天买买买，一个月要买二十几套衣服十几个包包，所以特别怕刘宁安不要她。”
　　高蕴自打肚仙拍她肚皮之后就晕了过去，根本不知道后面发生了什么事情，此时听得一脸呆愣，半天没反应过来，喃喃问道：“肚仙……肚仙怎么了？”
　　陈爸爸见她失魂落魄的样子，有点不落忍，叹道：“高小姐，肚仙已经从你肚子里出来了，以后也不会再缠着你了，你放心吧。”
　　“真的吗？”高蕴瞬间睁大了眼睛，几乎是下意识地伸手去摸自己的肚皮，虽然她没有通灵之力，但也能明显感觉到此时肚子里的胎儿和之前明显不同，很显然，陈爸爸说的是真的，她几乎是喜极而泣，捧着肚子直喘气，“太好了、太好了……”
　　商阙看了她一眼，淡淡道：“你肚子里的胎儿赶紧去流掉吧，与阴魂共生过的肉胎不会再有魂魄投生，生出来必定是痴儿。”
　　高蕴原来打了一手小算盘，没想到最终害人害己，呆呆地抱着肚子站了好一会，才讷讷道：“我明天就去医院。”
　　商阙根本不关心她在想什么，交代完了，便面无表情地拿出手机，点出收款码递过去：“事情已经解决了，付钱吧。”
　　陈家三人：“……”
　　这位商先生，童叟无欺、钱货两讫的人设真的是稳得一批。
　　高蕴心情大起大落，还没缓过来呢，没想到一抬头就看到一个收款码，再一看商阙设置的收款金额，脸色顿时一僵，瞬间叫出声来：“太贵了吧！”
　　刚领到ipad的肚仙闻言“呸”了一声，气哼哼骂道：“她平时买包包都不止这么多钱。”
　　商阙此时就是个没有感情的收款机器，脸上都不带动一下的，言简意赅：“付费。”
　　高蕴：“……”
　　其实这费用放之前她倒也能承受，但她现在被刘宁安扫地出门，没有了经济来源，在找到下一个金主之前面临着坐吃山空的窘况，她大手大脚惯了，便有点不愿意，支吾了一下：“我……我没有这么多钱。”
　　肚仙现场戳穿她：“她有。”并准确报出了高蕴的存款数字。
　　喻争渡闻言点了点头，看向高蕴，把肚仙的话重复了一遍，笑道：“高小姐，不好意思，我们小本经营，不接受讲价。”
　　陈家三人：“……”神TM小本经营，你们报价明明都超过国内一流大观了。
　　高蕴听他连自己银行存款小数点后两位数都知道得清清楚楚，就是一愣：“你怎么知道我的存款？”
　　喻争渡道：“小肚仙说的。”
　　高蕴脸色瞬间一白：“肚仙？肚仙还在？”
　　“当然还在。”喻争渡顺手在水泥地上撒了一把香灰，“小肚仙，来，给阿姨跳个舞。”
　　他刚说完，就见地上那层薄薄的香灰上出现一串小小的脚印，喻争渡拍掌表扬：“这个洋娃娃和小熊跳舞跳得真好！”
　　等他再回过头去看高蕴的时候，她的双腿已经抖成了筛子，扶着柱子好容易才没倒下去。
　　喻争渡微微一笑：“高小姐，这个费用你看什么时候结一下？”
　　其实换作平时，喻争渡肯定是不会这样做的，但这个高蕴所作所为着实踩了他的底线，为了钱真是什么事都敢做，出卖肉体就不说了，都这情况了，还想出尔反尔。
　　这样的人，不值得同情，也不值得通融。
　　她越是把钱看得重，便越要让她记得贪财带来的教训。
　　高蕴浑身哆嗦个不停，哪里还敢再讨价还价，连忙拿出手机，火速扫码转账。
　　莫得感情的收款机器商阙忍不住斜眼看了喻争渡一眼，要么说，还是阳间的人了解阳间的心理啊。
　　而一旁目睹了经过的陈家三人则情不自禁产生了深深的敬畏：这家公司的催收手段实在是太可怕了！
　　而且这两人联手催收的嘴脸是不是太默契了点啊！
　　作者有话要说：　小本经营，恕不赊账……


第35章 祭炼鬼婴┃你可知道这是什么法印？
　　收完了高蕴的钱，陈爸爸让家里司机把她送走，喻争渡他们这才坐下来商量怎么处理肚仙和刘宁安的事情。
　　大家听了肚仙被刘宁安和妖道拘役的经过之后才知道，这两个恶棍所做的远不止拘役游魂，非法敛财这么简单，背地里还不知做了多少伤天害理谋人性命的事情。
　　比如肚仙的生母，就是被刘宁安暗地里掳走，活生生剖腹而死的。
　　而肚仙，更是尚未出生就被算好了时辰活取出肚子，受尽采生摘割术之苦，婴灵受祭炼和供养，所以和婴儿一样仍不断成长，以鬼仙的形态长到五岁，天灵盖磨成的骨粉至今仍被妖道困在柳木里。
　　这里又涉及到另一个问题，肚仙被妖道祭炼，与妖道之间尚有从属关系，人鬼契约受制于天地，就是地府也不能强行解除。
　　因此肚仙虽然趁着妖道斗法失败，虚弱之时揭竿而起，试图报仇，但在拿回自己的天灵盖之前，她理论上仍受妖道驱策，并非自由身，也无法入轮回。
　　喻争渡看着正兴致勃勃地玩着新到手的平板的肚仙，一想到她还没出生就被刘宁安残害抓走，被困在柳木与高蕴的肚子里长达五年之久，心里便很不是滋味。
　　他看着商阙，商量道：“要不，我们想办法帮小肚仙拿回天灵盖吧？”
　　商阙见过许许多多的鬼仙，大部分鬼仙的下场都很惨烈，肚仙的遭遇对他来说实际上并不是多了不得的事情，但开口的是喻争渡，他便没有拒绝，点了点头：“行。”
　　喻争渡精神一振，搓搓手问道：“那我们动手吧。”
　　商阙：“嗯。”
　　喻争渡看着他，他回看喻争渡，半晌，喻争渡疑惑地先开了口：“老板，那个……要怎么做？”
　　商阙默了一下：“等。”
　　喻争渡：“……？”
　　商阙摊手：“要拿回天灵盖就要先找到妖道，但他是阳间人……”
　　商阙没有把话挑明，但喻争渡已经明白过来了，阴阳有别，老板虽然法力强大，也无法直接探察活人的踪迹。
　　陈家几人在一旁听了个囫囵，他们对肚仙的遭遇也充满了同情，陈思妤闻言便有些担忧：“是不是没办法帮小肚仙？”
　　商阙倒是不急，只道：“等妖道开坛做法，我就能找到他……”
　　“那得等到什么时候啊！”喻争渡看向陈思妤，“你方不方便把电脑借我一下，我黑进刘宁安家里和公司的监控系统看看……”
　　商阙：“……”
　　差点忘了，阴间虽然管不了阳间人，但他们公司还有阳间程序员，技术特别好的那种……
　　陈思妤也呆了呆，震惊地看着喻争渡：“你还会黑客技术？”
　　“你这什么问题？”喻争渡对她的反应表示非常不解，“我们是互联网公司啊，高科技，更值得信赖。”
　　陈思妤：“……”
　　她刚刚知道，罗丰竟然是一家互联网公司？
　　陈思妤呆滞地把自己的笔记本电脑拿给喻争渡，就见他接过电脑，一边和陈家的人了解刘宁安的信息，一边十指如飞，利落地敲击着键盘，瞬间调出一片大家都看不懂的界面来。
　　陈家几人：“……”
　　他还真的是个程序员啊？！
　　这年头，驱邪人才的要求已经这么高了吗？
　　商阙见大家一脸震惊的表情，嘴角也勾起一抹淡淡的轻笑，语气中略有得意：“他是我们公司的CTO.”
　　陈家：“……”
　　罗丰……一家主要技术方向成迷的“小本经营”公司……
　　监控系统的程序并不太复杂，没多久，电脑屏幕上就出现了几个监控画面，看完了两集小猪佩奇的小肚仙也被吸引了注意力，探过身来，指着屏幕上几处道：“啊呀，这里、这里我来过，那个坏人也来过……”
　　“妖道也来过？”喻争渡精神一振，侧头问她，“那你知道他的法场在哪里吗？”
　　小肚仙咬着手指，“嗯嗯”了一会，不太确定地应道：“好像、好像……”
　　她话还没说完，双目突然猛地翻白，浑身一阵狂抖，平板一下子没拿住摔到了地上，喻争渡吓了一跳：“小肚仙，你怎么了？”
　　肚仙面容扭曲，抱着脑袋发出尖锐而凄厉的叫声：“唧唧――唧唧――好痛啊――”
　　“他在叫我――”肚仙仰头喊道，“唧唧――他更厉害了，我好痛啊――”
　　“怎么会？”喻争渡连忙伸手要去抓肚仙的胳膊，但是刚一触及，却扑了个空，只见肚仙虚影一晃，消失了。
　　喻争渡连忙去看商阙，就见商阙摇了摇头：“妖道用天灵盖施法召她，如果我把她强行留下，妖道就会知道她已经脱离了控制，说不定会在我们赶到之前，就把她的天灵盖毁掉，那她就永不能入轮回了。”
　　喻争渡心中一紧，就听商阙温声安抚道：“不用太担心，他既开坛，我就能找到他。”
　　喻争渡这才缓了缓，同时也疑惑不已：“妖道不是受伤了吗？为什么会突然开坛做法？”
　　正在此时，陈爸爸的电话响了起来。
　　“是司机打来的。”陈爸爸说着接起电话，还没听上两句，脸色就是一变，神色复杂地看着其他人道，“高蕴被刘宁安的人接走了。”
　　这话一出，所有人立刻齐刷刷看了过去，陈爸爸把司机的话复述了一遍，原来高蕴刚离开陈家没多久，就在车上给刘宁安打了电话，告诉他自己肚子里的肚仙已经被收走了，竟还想让刘宁安再让她回去，也不知道刘宁安和她说了什么，反正过了没多久，他的人就在半道上拦下陈家的车，把高蕴接走了。
　　司机虽然不清楚高蕴的事情，但也知道陈家和刘宁安不对付，便赶紧通知了陈爸爸。
　　陈家姐弟实在无言以对了，陈思捷更是不可思议：“怎么会有高蕴这么蠢的人？她还敢回刘宁安身边？”
　　陈爸爸摇头叹气：“人为财死，鸟为食亡。”
　　喻争渡却是若有所思：“看来，妖道是知道肚仙已经离开了高蕴的肚子，才召她回去的？”
　　商阙点点头：“很有可能，肚仙如果附身在胎儿里，妖道道行再高也拿她没办法，但如果她离开了胎儿，就仍然要受他驱策。”
　　陈思妤忍不住破口大骂：“这个女的真是又蠢又坏！”
　　喻争渡倒还保持着冷静，摆摆手道：“当务之急，是赶紧找到妖道，救出小肚仙。”
　　商阙道：“他在东南方位，具体还要过去再找……”
　　“我找到了。”喻争渡突然把笔记本电脑一转，屏幕面向大家，众人低头一看，就见高蕴被两个大汉一左一右架着穿过一条走廊，她满脸惊恐，不停地挣扎着，但徒劳无功。
　　商阙：“……”法术与科技的battle，今天又是科技略胜一筹呢。
　　因为涉及到救鬼斗法，喻争渡没让陈家几人跟着，定位了具体地址之后，只与商阙两人一起赶过去。
　　……
　　刘家大宅，密室。
　　这是一处占地颇广的屋子，墙上用朱砂绘满了符，屋子四角挂着招魂幡，幡布无风自动，令整个屋子看起来阴测测的。
　　屋子正中的位置则摆着供桌祭坛，与寻常的供桌不同，这一处的桌子上放着的祭品俱是还在流血的生肉与牲畜肝脏，坛前还有一小缸暗红粘稠的血液，血里飘散出腥臭无比的味道，与奇异的香烛黄纸的味道混在一起，让人不自觉陷入一种惶惑的情绪里。
　　供桌上的香炉前立着一个巴掌大小的木头小童，小童身上也用朱红色的液体画了符。
　　一个眉心处用朱砂画着一只眼睛的中年道士手握铜铃，闭着双目在供桌前踱步念诀，随着他每走一步，屋里的阴冷似乎就会多上一分。
　　“上穷碧落，下遍黄泉，追摄亡魂，来我坛前……急急如律令。”
　　道士也不知踱了几圈，终于将口诀念完，就见他手中铜铃一摇，明明是密闭的屋子，却突然阴风大起，吹得四周招魂幡疯狂翻飞。
　　道士双目一睁，看着倏然出现在血坛前的小女孩，露出得意的笑容，阴森森开口道：“小肚仙，你总算回来了，我可想死你了。”
　　与此同时，角落里也传来一个男人狂喜的声音：“金道长，我们成功了吗？”
　　只见屋子的另一角，摆着一张与医院病床类似的小床，床上躺着一个肚子大得很不寻常的孕妇，她的四肢被胶带捆住，固定在床上，肚子的衣服敞开着，露出一个鼓得像随时要被撑破一般的肚皮。
　　高蕴双目瞪得滚圆，眼泪与汗水止不住地往下淌，她不停地挣扎，但嘴巴被胶带封住，终究只是徒劳无功。
　　一个肥头大耳的中年男人站在高蕴旁边，他似乎已经很久没有休息过了，脸上一片散不去的黑气，眼袋与皮肉一起往下垂着，额头上与道士一样，用朱砂画着一只眼睛，如果有高人在场，便能看出那是一只通了灵的阴阳眼，他自己的两只眼睛里充满了贪婪，兴奋地看着现身在祭坛前的小女孩，声音嘶哑：“有了她，我们就能东山再起了。”
　　金道长并未把话说得太满，但脸上不无得色：“还差一点，等把高蕴肚子里的胎儿取出来，我把肚仙封进婴儿体内，炼成鬼婴，供我驱策，我将所向无敌……”
　　他仿佛已经看到了自己呼风唤雨的未来，看向小肚仙的目光越发森然：“我真是没想到，她都已经附身成功了，居然还愿意自动出来，陈家也不知道是哪里找的法师，竟然没有把她打得魂飞魄散，到头来反成全了我，真是愚不可及……”
　　那肥胖男人便是刘宁安了，他看了看坛前的小女孩，又看了看高蕴隆起的肚子，发出狰狞的笑声：“这个蠢女人也不是毫无用处，我本来以为要被她害死了，没想到她还能给我们提供一个鬼婴。”
　　金道长以前就与他说过，祭炼鬼仙，半人半鬼的鬼婴是最强大的，但风险极高，一旦鬼仙在孕妇体内就附身成功，一定会疯狂反扑，万万没想到，他们居然能遇到一个附身成功后还能自愿脱离胎儿的鬼仙。
　　这可不是天助他也？
　　他迫不及待地撸起袖子，从床底下拿出一把磨得发亮的手术刀，阴森森地看着高蕴道：“你放心吧，她以前的妈也是我亲手给开的刀，我很熟练的，不会让你痛苦太久……”
　　祭炼鬼仙关系到他往后的财运，刘宁安向来都是亲自动手，绝不假手于人。
　　小肚仙刚被召唤回来，神智尚未苏醒，垂着头站在坛前，并无反应，但被捆在小床上的高蕴已经意识到了什么，简直目眦欲裂，身体跟筛糠子一样抖不停，竭尽全力地蹬着腿，但一直到气喘吁吁仍然不能松动分毫。
　　尖利而森冷的刀尖落到高蕴的肚皮上，带出一点淡淡的血痕，高蕴的神经绷到了极致，呼吸也跟着一窒，双眼一翻，直接晕了过去。
　　刘宁安冷笑：“晕了更好，省得影响我的操作。”
　　他一发狠，手中的刀就要切下，便在此时，突然“砰”的一声巨响，绘满了符的密室大门猛地被人一脚踹开，撞到两边墙上。
　　两个颀长挺拔的身影逆着光，出现在门口的地方。
　　喻争渡叉腰喝道：“妖道，奸商，你们被逮捕了，麻溜的，面朝墙壁抱头蹲下！”
　　刘宁安就是一愣，眯着眼问道：“你们是谁？怎么进来的？”
　　他对这场祭炼法事看得极重，在四处可安排了不少保镖。
　　“保镖拦不住他们的。”金道长却并不意外，冷笑道，“你们就是陈家请的法师吧，确实有点本事。”
　　喻争渡抬头挺胸：“知道就好，赶紧的，投降输一半！”
　　刘宁安一听是陈家那边请的人，眼中顿时露出怨毒的色彩来：“原来就是你们。”
　　“你们来得正好！”金道长“哈哈”一笑，“我本来还想亲自去找你们报仇呢，既然你们来了，倒是给我省了一些功夫。”
　　他手中铜铃一晃，朝上一指，“你们以为我还是之前的我吗？且看看，那是什么。”
　　喻争渡与商阙抬头一看，这才发现，这屋子的天花板上，竟是用朱砂绘制了密密麻麻的一片符文，天花板四四方方，符蜿蜒覆盖其上，乍眼望去，仿佛压着一枚巨大无比的法印。
　　就是这法印的纹路……似乎有点眼熟。
　　金道长的笑声越发猖狂：“我说那陈家怎么突然那么厉害，便派人暗中调查，没想到让我无意间从陈家女儿那里弄到一个玉石法印，可惜陈家一家蠢货，没人知道这个法印的价值，不过也不能全怪他们，当今天下，恐怕也没几个人能认得这法印，即使认得，也不能如我一般，真正用得这法印之力……”
　　他一边说一边观察喻争渡和商阙，试图从他们脸上看出恐惧之色来，但没想到他说了半天，那两人却都面无表情，竟是连一点情绪波动都没有。
　　金道长只觉得心头一梗，语带恐吓：“无知小儿，你们可知道这是什么？”
　　喻争渡点点头：“罗酆山鬼王印。”
　　金道长：“……”
　　金道长正要出口的解释直接硬吞了回去，呆滞问道：“你怎么知道的？”
　　罗酆山鬼王印早已在人间绝迹，便是大观高人，大都也只认识鬼王印演化而来的酆都召鬼神印，便是金道长自己，也只是无意间听说过这个法印，还一直以为是谣传，亏得他道法极高，才能在拿到陈思妤的玉石之后，辨认出那法印的非同寻常之处。
　　即便如此，他也是花费了不少时间，才将法印复刻出来，又修炼了许久，才能勉强借得罗酆山诸鬼之力，即便这样，也足够他笑傲修道界了。
　　眼前这年轻人看着没几岁，且装扮极为宅男，怎么会认得这法印？
　　但喻争渡根本没理会他，他正看着商阙，一脸的无语：“老板，原来他突然变厉害，是你的锅？”
　　“我不是，我没有。”商阙疯狂否认，“他胡说！”
　　作者有话要说：　金道长：罗酆山鬼王，请借我力！
　　商阙：不借，滚。
　　金道长：？？？？？？？？


第36章 现代召鬼技术┃让妖道见识一下如何正确地召鬼……
　　金道长原本气势万钧，甚至已经做好了准备看喻争渡两人痛哭流涕跪地求饶的样子。
　　但事情的发展似乎与他的预想不太一致……
　　那两人不害怕就算了，居然还旁若无人地说起小话来！
　　金道长一口气梗在胸口，上不去又下不来，差点没把自己憋死，他转念一想，怕是这两个毛头小子光知道这是个法印，却不知道这法印的威力吧，就好像陈家那个女儿，拿着这宝贝，不也只当成一般的护身符。
　　正所谓无知者无畏，可不就是形容这些愣头青的。
　　刘宁安因为陈家的反击，这段时间是诸事不顺，生意上更是濒临破产的边缘，早就对陈家请的人恨之入骨，得知原来就是这两个青年，虽然意外，却不能阻止他内心的恨意。
　　他与金道长一样，无比期待着这两人跪地痛哭的样子，没想到他们居然不按剧本走，当下便生出满腔的怒火，冷笑道：“现在的后生小辈当真是狂妄至极，不见棺材怕是不会掉眼泪的，金道长，你不妨让他们见识一下，什么叫人外有人，天外有天。”
　　金道长与他的想法正不谋而合，便冲着喻争渡他们得意一笑，手握着铜铃，施施然往前两步站定，说道：“看你们年纪轻轻的，大概没见过什么真正的世面吧，今天我做个顺水人情，让你们见识一下罗酆山鬼王法印的威力，也不枉来人世走一遭……”
　　他将铜铃举起，有序地晃了几圈，只听铜铃节奏鲜明地发出“叮叮叮叮”的声响，旷远悠扬，直入人心，同时，金道长另一只手抓起香案上的毛笔，蘸满朱砂在黄纸上书写请文。
　　喻争渡忍不住看了商阙一眼，特别有感触地说道：“我觉得你之前说的话太对了，这些道士做个法这么麻烦，就这功夫，够我打他两顿了。”
　　商阙深表赞同：“落后是要挨打的。”
　　在他们说话的当口，室内阴风骤起，四周的招魂幡也开始翻飞。
　　刘宁安露出狂喜之色，看着喻争渡两人狰狞大笑：“你们两个没有开阴阳眼吧，真是可惜了，不然你们就能见到世间罕见的阴兵大军了。”
　　此前金道长练习借罗酆山鬼力的时候曾经在他面前演示过一次，刘宁安亲眼见到他召来数百阴魂，在坛前排兵布阵，供他驱策。
　　那场景便是见多识广的刘宁安也是见所未见，能够一下子调动数百阴魂，四舍五入，约等于养了一队阴兵，放眼浮城，还有谁敢与他为敌？
　　刘宁安越想越觉得痛快，嘶哑的声音都有些扭曲了：“你们两个，如果现在跪下求饶，我便考虑网开一面，留你们一条全魂……”
　　案上黄纸“哗啦啦”响动，金道长已经书完请文，双膝一曲，跪地伏拜，喊道：“弟子乃邙山道人金鹤观，诚心参拜罗酆山鬼王大人，恳请大王赐弟子诸鬼法力，协助弟子驱策百鬼，弟子定尽心侍奉大王，供大王差遣――”
　　刘宁安双目睁到极大，情不自禁地往后退了一步，准备让出地方给即将到来的鬼群，同时不忘去看喻争渡他们，狞笑道：“你们做好心理准备吧，可别尿出来了……”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡默默看了商阙一眼：“大王，你怎么说？”
　　大王双手抱胸，一脸冷漠：“不借。”
　　话音落地，鼓动的阴风骤然止住，招魂幡自然垂落，符纸也不再翻飞。
　　像是撑到了极限的气球突然被戳破了一般，憋了半天的气一泻千里。
　　整个屋子里静悄悄的，仿佛什么都没有发生过。
　　金道长：“……？”
　　刘宁安：“……？”
　　金道长愣愣地抬起头来，发现屋子里并没有阴魂现身，眼中不由一阵茫然。
　　刘宁安也是大惑不解，切切问道：“道长，怎么回事？阴兵呢？”
　　金道长哪里知道，心道莫非是做法失败了？但他明明每个步骤都非常严谨，绝不会有一丝差错，他额头上微微渗出一点汗水，再次摇晃铜铃，高声喊道：“请罗酆山鬼王大人，赐予弟子诸鬼之力，一点就好――一点就好――”
　　他喊得声嘶力竭，但屋里仍然一点变化都没有。
　　四处静悄悄的，别说百鬼，就是他平时开坛能请到的阴魂都没有一个过来的。
　　只有冷漠脸看着他的喻争渡和商阙。
　　金道长：“……”
　　场面可以说非常尴尬了。
　　刘宁安准备了半天迎接阴兵的姿势，哪能接受这个结局，不停问道：“道长，鬼呢？鬼呢？”
　　金道长内心隐隐感到不安，但仍然强作镇定，抹了一把额头：“大概鬼王大人正在睡觉，没有听到我的请求，你稍安勿躁，等鬼王睡醒了，自然就会赐我鬼力……”
　　刘宁安：“……”
　　讲真，要不是因为他之前亲眼见过金道长借来群鬼，他都要怀疑自己是不是请了个骗子了。
　　金道长输人不输阵，气势十足地抬起头来，厉声喝道：“你们两个，有胆子的就不要逃走，再等几分钟，我定请来诸鬼收拾你们。”
　　喻争渡：“……”
　　商阙一开始见金道长要借的居然是自己的法力，这才耐着性子想看看他能搞出什么新花样来，结果半天也不过是从前人间道士那一套，至此彻底失去了耐心，漠然道：“不用等了。”
　　金道长还没反应过来，就见商阙看了喻争渡一眼：“你给他展示一下，怎么样正确地召鬼吧。”
　　喻争渡严肃地点点头，然后拿出手机，打开微信，按住语音功能，说道：“康晋，我跟老板在外面准备跟妖道打群架，你赶紧带着弟兄们过来，多叫几个，赶紧的，我把定位发你。”
　　金道长、刘宁安：“……？？？？”
　　商阙亦是一脸不可思议地看着他，喻争渡对此毫无所觉，叉着腰骄傲地说道：“哼，让妖道见识一下咱们互联网时代的召鬼技术。”
　　商阙缓缓吐出一口气，面无表情地说道：“我是叫你用心印征召阴魂……”
　　喻争渡“啊”了一声，转头看老板：“你早说啊……”又不是不知道他们两人没默契！
　　商阙：“……”
　　明明之前喻争渡还是自己主动要学的心印，并成功借到鬼的，为什么这个时候他的思路就跑得这么偏呢？
　　金道长见两个年轻人说了半天，最后竟然拿起微信叫人，顿时有种被戏弄的感觉，阴着脸道：“你们简直不知天高地厚。”
　　刘宁安也是一脸的狰狞：“你们以为现在是街头斗殴吗？还叫人过来，小心一个都回不去……”
　　喻争渡摆摆手：“不，不是叫人，刚刚是叫鬼。”
　　刘宁安勃然大怒：“还敢戏耍我――”
　　他气急攻心，索性举起手中的手术刀就冲了上去。
　　金道长见状连忙大喊：“刘总，你怎么亲自动手了？再等一下我请的鬼就来了……”
　　刘宁安那脾气哪能等得下去，脸上横肉直抖：“反正他们都要死，谁杀的都没区别。”
　　别看他长得肥头大耳，年轻的时候也是自己一路混过来的，真动起手来，力气大，招式阴，一把刀子灵活无比地直接捅向喻争渡的腰腹位置。
　　“去死吧――”刘宁安面容扭曲，嘴角噙着血腥的笑意。
　　“嗷――老板救我――”喻争渡没想到刘宁安这么疯，一时不备让他近到了身前，当即吓得一个蹦起，下意识就往商阙身边躲。
　　“我在。”商阙伸出手，轻轻地扶住他，把他往自己的另一侧带过去，“不要怕。”
　　“那就你先死吧。”刘宁安手势灵巧地一变，改向商阙刺过去。
　　那刀子去势汹汹，瞬间没入商阙腰间，刘宁安张狂大笑：“挡我者死――”
　　但笑容还没完全展开，就见刀子从商阙的腰间穿过……又穿了出来。
　　刘宁安看着明明刺进了商阙的腰，却又跑了出来的手术刀，头上一下子冒出一整片的问号来。
　　“怎、怎么回事？”刘宁安眼里一片迷惑。
　　“干嘛！”喻争渡从商阙的肩膀上探出头来，哼了一声，“没见过鬼啊！”
　　刘宁安：“……？！！！！！”
　　只听“吭――”的一声，刘宁安手上一抖，刀子掉到地上，脸上的横肉也是不停颤抖：“你、你……你是鬼？”
　　“是啊。”商阙轻飘飘应道，喻争渡跟着接了一句，“太好看了不像吗？”
　　商阙忍不住斜眼瞄了他一下……他说自己好看！
　　刘宁安：“……”这不是好看不好看的问题好吗！
　　但他没机会发表意见，只见商阙伸手虚虚一指，随后自己便不受控制地原地弹起，被投掷了出去。
　　只听“砰――”的一声，刘宁安如炮弹一般直接砸到了供桌之上，供桌轰然倒塌，腥肉与鲜血一下子糊得他满身满脸，他于血肉中艰难地探出手来：“金道长……救、救我――”
　　金道长何尝不是一脸骇然，他倒是不怕鬼，这些年被他拘役过的鬼不知凡几，真正令他惊愕的是，从这两人闯进密室到现在，这么长的时间里，他分明半点都没发现那个人是阴物。
　　这只能说明一点……这个鬼的修为绝对远远在他之上，才能敛住自己的气息半点不让他察觉。
　　金道长心中惊惧不已，但事已至此，他已无退路，只能强作镇定，举起手中铜铃，喝道：“恶鬼来得正好，我今日便替天行道……”
　　他一句话还没说完，忽然一股阴气自四周汹涌而来，密室外喧哗声四起，随后就见数十阴魂自门口涌入，浩浩荡荡地冲了进来。
　　金道长见状心中一阵狂喜，“哈哈”笑道：“鬼王大人睡醒了，他借力给我了，我请借的阴魂终于过来了！”
　　刘宁安本来恐慌不已，见状亦是大喜，连忙撑着身子站起来，放声笑道道：“真是天助我也，道长，你赶紧号令这些阴魂，把那个恶鬼给收服了。”
　　金道长点点头，正要摇铃，就见涌进来的几十个鬼纷纷往那两个年轻人身边凑，走在最前面的那个鬼甚至去给喻争渡捏肩膀，一边捏一边问道：“喻哥，是哪个不长眼的竟然敢找你们麻烦？看我们吃了他！”
　　另一个也撸着袖子道：“怕公司的鬼不够，我还叫了外援，打群架我们就没输过。”
　　金道长：“……？？？”
　　刘宁安：“……？？？”
　　喻争渡看了康晋一眼，道：“你们来得有点慢啊。”
　　康晋无辜地摆摆手：“要快的话得用法印征召，你微信上叫，我们只能开车过来了。”
　　后面的一个同事探起头附和：“对啊，还好你之前给我们烧了几辆车，不然我们还得坐公车过来，更慢。”
　　喻争渡：“……”这些鬼，能不能不要活得这么接地气！
　　刘宁安已经懵逼了，指着喻争渡的手抖个不停：“你们……你们……”
　　他抖了半天，愣是没说出一句囫囵话来。
　　金道长何尝不是惊呆了，但毕竟见鬼见多了，还能勉强保持镇定，问道：“这是你们叫来的鬼？”
　　喻争渡：“是啊。”
　　金道长感觉胸口气血翻涌：“电话叫的？”
　　喻争渡：“是啊。”
　　金道长：“噗――”一口老血喷了出来。
　　他辛辛苦苦学了那么多年的道术，每次都严谨地执行法事该有的步骤，他曾经无比得意于自己过人的天赋，放眼华夏地区，能与他一比高下的道士能有几个？
　　他怎么也没想到……他引以为傲的道术，居然就这么轻易败给了现代科技。
　　金道长颤颤巍巍地举起铜铃，作最后的挣扎：“就算你能叫来阴魂又怎么样？这些魂魄，还能斗得过罗酆山鬼王不成？待我做法，请借罗酆山之力……”
　　他话没说完，只见被喻争渡喊来的一群鬼一个个看着他，一脸的莫名其妙。
　　康晋一脸疑惑地问喻争渡：“这个妖道什么意思？他要借老板的力量？”
　　喻争渡：“……”唉，说来话长。
　　金道长本来就隐隐觉得哪里不对劲了，这时听到他们的对话，才后知后觉地意识到了什么，难以置信地看着商阙：“你、你、你，难道你是……”
　　喻争渡“啧”了一声，语气十分唏嘘：“借力的时候就喊人家‘鬼王大人’，见了面却认不出来，真是塑料弟子情。”
　　商阙连连摆手：“我可没认这个弟子。”
　　作者有话要说：　妖道：扑通）你看我跪的姿势标准不？


第37章 来生的安排┃你身上散发着2018年度最佳雇主的光辉！
　　金道长虽然心中已有猜测，但听到对方亲口承认仍然难以置信，他浑身一软，手中铜铃落到地上，发出一声刺耳的金属与水泥撞击的声音。
　　“不、不……不可能的？”金道长瞪大了眼睛，看着眼前的俊美青年，犹自挣扎，“你们……你们骗人，罗酆山鬼王怎么可能……”
　　“怎么可能借力给你呢。”商阙微微仰着下巴，冷漠地看着他。
　　世间修道者无数，道法万千，但殊途同归，所有道术，最终都是向诸神、诸鬼、三界灵气借力，对于三界大能，借力是一个被动技能，只要对方修为足够，诚心供奉，便能通过法事科仪自然借力。
　　除非像金道长这样，被其供奉的对象直接拒绝。
　　其实说起来也是金道长倒霉，道家流传下来的法印有数百之众，其中名印如道经师宝印、阳平治都功印、酆都召鬼神印、北极杀鬼印等等，在人间都有无数复刻，修道者所用不知凡几，偏偏金道长修为足够高，能够认出早已失传多年的罗酆山鬼王印，这可是酆都召鬼神印前身，让他如何能按耐住不尝试用此印借罗酆山诸鬼之力。
　　金道长还想继续辩驳，就在这时，耳边传来刘宁安颤抖的声音：“金道长，你看……你看啊……”
　　原来刘宁安早已被突如其来的变故吓瘫，往后倒仰摔倒在地上，正好一个抬头，视线朝上。
　　金道长顺着他的目光往上看去，就见倒扣在头上，用朱砂绘着法印的天花板上的花纹正在飞快地淡去，消退。
　　“天地无神，阴阳诸鬼统归于我麾下……”商阙的声音空荡荡的，像是从旷远的无间传来，“从今往后，凡我所辖之处，将再不借力予你。”
　　金道长能够为非作歹这么多年都没有出事，凭借的正是自己过人的天赋实力，也正是因此，他很快感觉到自己正在流失的修为。
　　“不――不可能――”金道长目眦欲裂，颤颤巍巍地捡起地上的铜铃，用力挥了几下，手指作诀，不断念着咒语，然而无论他如何动作，都不能再感应到一丁半点的灵力。
　　“怎么会呢……怎么会呢？”金道长颓然瘫坐到地上，难以置信地看着商阙，“罗酆山……罗酆山千年前就被沉入地下……罗酆山鬼王明明早已……早已……”
　　“你知道得还挺多。”商阙垂着眼皮，淡淡说道，“不过还是不够多。”
　　天花板上的朱砂已经全部褪去，露出惨白的石灰墙面，密室里阴森森的，挤满了喻争渡叫来的阴魂，大家站成一圈，将刘宁安和金道长团团围住，常年眼睛疲劳的那位同事扣下自己的双眼举到刘宁安面前：“让我来看看，是谁这么大胆，竟然敢公然挑衅我们老板！”
　　刘宁安被突然怼到面前的两颗眼球吓到失声惊叫：“救命――你别过来――”
　　康晋他们平时有阴间守则约束，不能轻易出来吓人，难得终于放一次风，简直兴奋不已，一群鬼围着刘宁安，直把他玩弄到精神崩溃，才意犹未尽地转头看商阙：“老板，要怎么处理他？是生吃？还是弄死再吃？”
　　刘宁安已经叫得喉咙嘶哑，宛如杀猪：“不要杀我――不要杀我――”
　　商阙转头看了喻争渡一眼：“怎么样？”
　　康晋挠了挠头：“怎么问喻哥啊？他又不吃人……”
　　“你们能尊重一下法治社会吗？”喻争渡鄙视道，“报警啊。”
　　康晋顿感遗憾：“好吧……”
　　“我来我来，我来报警。”早已神智不清的刘宁安也顾不得现场全是自己作恶的证据，惊慌失措地摸出手机，飞快地开始拨打报警电话。
　　喻争渡：“……”
　　……
　　刘宁安从来没有想过自己有一天会这么期待警察的到来，当警察破门而入的时候，他仿佛看到了从天而降的天使一般，屁滚尿流地飞扑了过去，一把抱住人民公仆的大腿，涕泪四流：“你们终于来了，我终于等到你们了――”
　　警察叔叔一脸懵逼地把腿拔出来，问道：“谁报的警？”
　　“是我是我。”刘宁安不死心地又扑了上去，小学生一样举手回答，“求求你们把我带走吧，求求你们了――”
　　警察叔叔：“……”
　　肉眼凡胎看不到一屋子的鬼，除了刘宁安，警察们能看到的只有一个一脸痴呆的道士、一个被绑在床上的孕妇和两个年轻人。
　　“警官，您好。”喻争渡也不指望老板社交了，自觉上前和警察打了招呼，然后简单报备了现场的情况，主要是陈述刘宁安和金道长的罪行。
　　拘役阴魂的事情没法解释，人间的法律也管不到，喻争渡便只重点说了刘宁安掳人害命的事情，正好高蕴这时候也苏醒过来了，一看到警察，立刻哭着喊着把刘宁安干过的事倒了个干净。
　　别说，她跟着刘宁安好几年，知道的还真不少。
　　倒是几个警察大约没预料到事情会是这么个发展，差点没反应过来。
　　带队的警察姓潘，正是被刘宁安抱住大腿的那个，他其实盯着刘宁安有好几年了，这人发家背景并不干净，这几年围绕着他也出了不少事情，但诡异的事，无论他们怎么追查，最终线索都会莫名其妙地断掉，怎么也查不到刘宁安头上。
　　万万没想到，最终逮住刘宁安，竟然是他自己报的警，还是在留了一屋子的证据和证人的情况下。
　　潘队看着以前不可一世的刘宁安抱着自己大腿怎么也不肯松手的样子，一时间有些恍然。
　　金道长也是精神恍惚，直到被警察拖起来的时候才勉强回过神来，指着商阙喊道：“他是鬼王，你们快去请大师来收他，他是恶名昭著的罗酆山鬼王――”
　　警察：“……”
　　潘队皱眉，疑惑地看了商阙一眼。
　　喻争渡适时拿出两张名片递过去，道：“我是罗丰人生管理咨询有限公司的员工喻争渡，这位是我们老板。”
　　他微微一笑：“我们是正规注册的公司，在工商局备过案的，警官要是有什么疑问可以随时到我们公司参观。”
　　潘队接过名片一看，一张写着CTO喻争渡，一张写着CEO商阙，看起来确实很正规，他点了点头，回头冲金道长喝道：“老实点，神神叨叨的。”
　　金道长：“……”
　　罗酆山鬼王……在人间开公司？？？？
　　金道长不甘心地指着商阙叫道：“他……他真的是鬼，他是鬼……”
　　商阙一个眼神都没有给他，淡定地拿出一张小卡片给潘队：“这是我的身份证。”
　　金道长：“咳咳咳咳咳――”
　　哪个道士TM能想到！罗酆山鬼王竟然有身份证！！！！！！
　　他心力交瘁，直咳得嘴角带血，想继续辩解，却不知该怎么开口。
　　潘队“啧”了一声：“刘宁安看来真是坏事做多了，这种一看就是骗子的假道士也往家里请。”
　　喻争渡深表赞同：“可不是，搞迷信活动都搞得精神失常了。”
　　四周围观的阴魂们：“……”
　　……
　　由于喻争渡表示自己和商阙只是刚好和高蕴有生意合作，刚好碰到高蕴被掳走，这才见义勇为赶过来救她的，之后还有陈家的人出面作证，最终两人一起到警局配合做了笔录之后就回来了。
　　而刘宁安因为掳人证据确凿，在高蕴的协助下，更是翻出了许多以前谋财害命的证据，这次算是彻底翻车了，连带他的公司一起被连锅端起。
　　他经营的耀楚控股这段时间本就连连受挫，早已风雨飘摇，濒临破产边缘，这也是他为什么铤而走险想要祭炼鬼婴做殊死一搏的原因，在他被抓走之后，耀楚控股遭到陈家以及其他仇家的狙击，不到几天，便轰然倒塌。
　　金道长助纣为虐，自然也免不了吃牢饭，不过比起坐牢，对他来说更难受的修为流失无法再行借力，从前被他拘役折磨过的阴魂纷纷前来寻仇，夜夜入梦，令他精神崩溃，却又无法解脱。
　　最令人唏嘘的还是高蕴，她当天受了精神刺激，提前早产，被送去医院后，剖腹取下一个死胎，令人不寒而栗的是，那个死胎脸上竟然长着四个眼睛，差点把医务人员当场吓懵，大家不知其中缘故，只道是刘宁安作孽太多，遭了报应――当然，这么说也不能说完全不对。
　　之后高蕴也因为和刘宁安来往密切，知情不报，以及疑似有从犯经历，也一并被捕。
　　***
　　刘宁安的事情顺利解决，陈爸爸非常客气地再付了罗丰管理一大笔钱，虽然喻争渡觉得已经跟高蕴收了费，陈爸爸这边可以不用再给了，但是陈家一家人态度异常坚决。
　　陈爸爸非常正直地表示，因为他们的帮忙，他这段时间生意非常顺利，而且又彻底解决了刘宁安的后患，所以再给一笔费用完全合情合理。
　　……至于因为罗丰的暴力催收手段而留下了面积巨大的心理阴影这种事，当然是静静地留在心里就好，不需要说出来。
　　金道长和刘宁安被警方带走后，喻争渡也顺利找到了装着肚仙头盖骨的柳木小人，如今金道长修为大减，遭受反噬，与肚仙之间的约束也自然解除，那个头盖骨已不能再威胁到肚仙，不过喻争渡还是专门请青莲观的穆道长和元清小道士给肚仙做了一场法事，为她祈福。
　　恢复自由身的肚仙，理论上可以重入轮回，开始新的人生，但紧接着喻争渡又发现了新的问题。
　　因为古往今来，鬼仙少有能挣脱束缚，善始善终的，生死簿上对于鬼仙的轮回计算公式非常混乱，像是小肚仙，虽然记录在册，但是却一时无法准确计算出其投胎的时间和投胎的结果，需要人工进行修正。
　　不过可以预测到的是，肚仙下一世很可能无法投胎成人。
　　这里又不得不提到早年阴间法律的滞后之处，像肚仙这样虽然也是受害者，但无论是不是自愿，在她被金道长拘役的过程中，作为鬼伥，伤害过无辜都已经是现实，而且阴间与阳间最大的不同之处还在于，阴间是没有未成年鬼保护法的，儿童鬼犯法与成年鬼同罪，即便是商阙，也只能尽量帮她争取减刑，但结果如何，只能尽人事听天命。
　　值得庆幸的是，金道长和刘宁安作为主犯，将会在死后承担大部分的刑罚，肚仙只是从犯，又是被迫状态，罪行得以减免不少，而且她被解救之后，暂时被安排由罗丰的员工带着，大家都很喜欢这个可爱的小女孩，对她多有照顾，还给她起了名字，也算让她投胎前的鬼生不那么凄惨了。
　　于是之后一段时间，大家经常能看到喻争渡给肚仙做心理疏导工作。
　　喻争渡：“佩琪，是鬼魂最终都要投胎的，你能理解的对吧？”
　　因为沉迷动画片，肚仙在娜娜、梓涵、馨雨等众多时下热门名字当中，最终选择了叫佩琪。
　　佩琪点点头：“嗯。”
　　喻争渡摸了摸她脑袋：“康晋叔叔应该告诉过你，不是每个鬼魂都能投胎做人的，不过做什么其实区别不大，反正都是一条生命，最重要的是活着的时候过得开心，你说对不对？”
　　佩琪歪着脑袋想了想，继续点头：“对。”其实要她来说，做人的记忆才是最不开心的，她所有作为一个人类的记忆，都是在母胎里被取出、折磨，只有痛苦与煎熬。
　　喻争渡稍稍松了口气，捧着她的小手，郑重承诺道：“佩琪，你接下来万一……我说万一哈，万一要投胎变成动物的话，你千万不要害怕，我们已经做好准备了，不管你到时候投胎成什么动物，我们一定会第一时间把你接回来，让你过上幸福快乐的一生的。”
　　佩琪懵懵懂懂地点了点头：“哥哥，我相信你。”
　　想了想，又问：“变成动物的话，我还能看小猪佩奇吗？”
　　喻争渡用力点头：“当然能，还有汪汪队、萌鸡小队、熊出没，全都能看，还有小裙子，我们也会继续给你准备的。”
　　佩琪眨了眨眼，甜甜地笑出来：“那我就什么都不怕啦。”
　　目睹了全过程的康晋感动落泪：“啊，我好像在喻哥身上看到了慈父的光辉。”
　　正好商阙从旁边经过，闻言沉默了一下，转头看康晋：“我呢？”
　　康晋：“……？？？”
　　老板这是什么问题？
　　他一时没能准确破译鬼王的内心世界，只能从一个员工的角度疯狂揣测上司的心理，半晌后，终于试探着开口：“你身上散发着2018年度最佳雇主的光辉！”
　　商阙：“……扣工资吧。”
　　康晋：“！！！！！”
　　why？！！！
　　作者有话要说：　商阙：这个员工不行，下辈子做鸡。
　　康晋：不――（尔康手


第38章 cp投票┃你下辈子投胎做猪蹄吧。
　　佩琪的投胎结果还在计算和修正当中，等待结果的这段时间她就由罗丰的鬼员工们轮流带着。
　　小女孩还没出生就被强行拘役，没有受过正常的教育，不管是性格还是三观，有时候都表现得有点扭曲，好在她本性不坏，大家教她的话都还能听得进去。
　　喻争渡便专门从网上下载打印了小学生行为守则还有红领巾行为规范给她学习，并嘱咐大家平时带着她的时候，也教导她多做好事，比如扶老奶奶鬼过马路、捡到祭品要送到各个投胎点的失物招领处，遇到时运低的活人，尤其是孕妇记得避开，不要把阴气带给他们等等，还经常给她报名参加阴间组织的儿童阴魂运动会等等，除了帮她塑造正常的三观之外，自然也是希望她能多积累一些友善值，对她的投胎结果也比较有利。
　　好不容易处理完了肚仙的事情，没几天，商阙又迎来了一件新的事情。
　　这天刚上班没多久，陆灵犀就一言难尽地去找商阙，说道：“老板，有个叫大眼直播的公司打电话过来，说想邀请你去参加活动。”
　　商阙正在优雅地听课呢，闻言颇有些莫名其妙：“什么东西？”
　　陆灵犀没好意思直说，只递了个手机页面给他，商阙接过一看，顿时：“……”
　　陆灵犀打开的是一个知名八卦论坛的帖子，帖子标题显得非常激动：都给我进来感受一下什么叫天赐的容颜！！！！！！！！！
　　主楼也言简意赅：那三个字我说腻了，但这一次我还是要大声喊出来：我可以！！！！！！！！！！
　　在下面，则贴了好几张商阙的照片。
　　原来是商阙参加喻争渡毕业典礼的时候被不少人偷拍了照片发到网上，于是仅凭着一副得天独厚的样貌，他居然小小地走红了一把，这还是因为后来侯光宗在典礼上的发言引发的风波吸引了大部分的关注的缘故，要不然的话，商阙的话题度还能更高一些。
　　饶是这样，商阙也在自己不知道的情况下，莫名其妙地有了一群野生粉丝。
　　由于毕业典礼之后，他和喻争渡就忙个不停，两人都没时间关注网上的信息，商阙的走红也是在特定的小范围内，因此他们至今都没有发现这件事。
　　而这家叫大眼直播的直播平台最近做周年庆活动，搞了不少主题，其中有个叫“怦然青春”的，专门邀请一些网络走红的素人帅哥美女参加活动，还找了当红的偶像明星助阵，人气很不错。
　　商阙虽然只是小范围内走红，还算不上真正的网红，但是外形实在亮眼，策划组的星探无意间在论坛上看到他的帖子以后，就敏锐地判断出他的潜力，花了不少力气，好不容易找到他的信息，这才找上门来。
　　了解完事情经过的商阙看着陆灵犀：“怦然青春？”
　　陆灵犀不敢与老板对视，低着头道：“他们觉得你外形特别青春……”
　　商阙冷酷无情地直接拒绝：“不去。”
　　陆灵犀也只是例行请示一下，对这个结果并不意外，闻言只应了声是，又递过去两份报告：“这是我们公司这两个月的经营情况，请你过目。”
　　商阙点点头，示意她放下，自己又继续听课。
　　等陆灵犀退出了办公室，商阙才优雅地拿下耳机，靠近电脑，切换页面，搜出陆灵犀方才给他看的那个帖子。
　　标题：都给我进来感受一下什么叫天赐的容颜！！！！！！！！！
　　主楼：那三个字我说腻了，但这一次我还是要大声喊出来：我可以！！！！！！！！！！[照片][照片][照片][照片][照片][照片]
　　1L：卧槽，看到标题的时候想进来给楼主送鸡笼，进来之后把自己关了进去。
　　2L：！！！！！！既然楼主可以，那我也可以！
　　3L：你们这些没见过世面的，这种姿色算………………卧槽！果然是天赐的容颜，楼主出来和我打一架！！！
　　4L：不夸张的说，我刚刚真的被美貌暴击到打鸣，小区的人还以为天亮了！
　　5L：楼上那位姐妹我必须提醒你一下，公鸡才会打鸣，母鸡是不会的。
　　……
　　商阙对前面的痴汉发言看都不看一眼，飞快地往下拉页面，直到出现另外几张照片。
　　方才在陆灵犀的手机上他就惊鸿一瞥瞄到一下，但当着陆灵犀的面没好意思细看，现在才找出来仔细研究。
　　77L：前面的姐妹们趁早死心吧，这个男的已经有对象了……也是男的，微笑中透露着淡淡的疲惫.jpg……这是我浮城大学的朋友发给我的照片，这个小哥在他们前阵子的毕业典礼上是引起过轰动的，但……他是为了他们学校的一个帅哥学长去的，带着一大束玫瑰花，各位感受一下[照片]
　　这个网友放出的照片，正是商阙带着玫瑰花出现在喻争渡面前，祝他毕业快乐的那一幕，抓拍的人角度很好，正好站在正对两人侧面的位置，照片的构图也巧，正好两个主角一人一边，中间隔着一捧巨大的玫瑰花，两人抬首相望，深邃的面部线条被日光镀上一层淡淡的金色。
　　画面堪称唯美，而楼里的人也有同样的想法。
　　78L：卧槽！！！好般配的两个男的！！！
　　79L：这位学长也太帅了吧…………妹妹输了。
　　80L：为什么我看上的男人都有男朋友了？！！！
　　81L：妈呀，我能说我更吃学长的颜吗？我现场表演移情别恋！
　　……
　　222L：77L的姐妹别放假消息了，我就是浮城大学的在校生，当天也在场呢，毕业这位学长是我们学校的名人，在最近的毕业典礼反腐事件里也有戏份的，楼里的人不信的话可以去查一下，主楼小哥不是他男朋友，而是他老板，当天是去给他捧场的而已。
　　223L：楼上的姐妹搞笑的吧？老板参加员工的毕业典礼？还送玫瑰花？你能信这是纯纯的社会主义雇主情？
　　224L：什么鬼？纯情老板俏学长？
　　再往后，整个帖子的风向越来越歪，一千多层楼从各种角度分析商阙到底是想泡喻争渡还是单纯想要挽留员工。
　　不过，最多的回复还是：妹妹输了，祝福他们！
　　认认真真看完了整个帖子的商阙莫名有点身心舒畅，他想了想，把帖子链接发给了喻争渡。
　　我的穷逼老板：【链接：都给我进来感受一下什么叫天赐的容颜！！！！！！！！！】
　　我的穷逼老板：【你看看】
　　喻争渡：【……你也不用专门来跟我炫耀你的容颜吧？】
　　我的穷逼老板：【往后看，她们说我们是一对。】
　　喻争渡：【…………………………】
　　我的穷逼老板：【她们为什么这么说？】
　　喻争渡：【冷静，这有什么，她们还说我和Lan是一对呢】
　　我的穷逼老板：【？？？？什么？】
　　喻争渡：【链接：投票：你觉得Landry和美貌CEO谁和小师兄更般配？】
　　商阙本来是怀抱着一种微妙的炫耀心态把链接发给喻争渡的，没想到喻争渡一下子发了个更刺激的链接回来，他点进去一看，差点喷一口阴气出来。
　　喻争渡发的是浮城大学的校内论坛，范围小，但打击面更加精准。
　　标题：投票：你觉得Landry和美貌CEO谁和小师兄更般配？
　　主楼：大家都在关心侯光宗和信息学院的狗院长，只有我！只有我在关心，我们帅气又厉害的争渡小师哥，最终会草落谁家，一个是全校爱豆，宇宙厂顶级CTO，一个有着惊天美貌，带着股份（划掉，玫瑰花）从天而降，换成我是争渡学长，肯定不知所措，左右摇摆，大家忍心让我们心爱的学长陷入痛苦纠结中吗？不如一起来给他出主意吧：
　　选项1：Landry（成熟稳重，技术超群）
　　选项2：美貌CEO（颜即正义，温柔帅气）
　　选项3：以上都没戏，争渡学长是我的！
　　投票结果，选项1和选项2难分伯仲，选项3一骑绝尘……
　　我的穷逼老板：【…………………………她们什么意思？】
　　喻争渡：【淡定，她们给我配过一百零八个对象，光我的cp就能拍一部水浒了。】
　　商阙那边沉默了许久，才看起来非常愤愤不平地回复。
　　我的穷逼老板：【为什么我和那个实验室得票一样？而且他没我成熟。】
　　我的穷逼老板：【我比他大一千+岁！】
　　喻争渡：【……………………】
　　游戏玩家的好胜心真的很重了，这都要比……
　　喻争渡：【首先……Lan不叫实验室……】
　　喻争渡：【其次……我们校友也不知道你那么大辈分啊，这个成熟说的是样子】
　　但商阙似乎依然非常意难平。
　　我的穷逼老板：【这个投票可以氪金吗？】
　　喻争渡：【………………显然不可以。】
　　想想老板也是有点惨，游戏里被人吊打，连学校论坛的投票都赢不了，堂堂鬼王，令人唏嘘。
　　过于一会，喻争渡无奈回复：【但你真想赢的话，也还是有办法的】
　　我的穷逼老板：【？】
　　喻争渡：【你等等】
　　过了一会，喻争渡才回信息：【好了，你再看看。】
　　商阙疑惑地重新点进投票链接，发现这个帖子又有了更新，他拉到最新回复那里，就见一个ID叫“秋雨不渡江”的留言。
　　秋雨不渡江：谢谢大家为我出谋划策，我选美貌老板。得意.jpg
　　秋雨不渡江是喻争渡在校内论坛的公开ID，平时不轻易发言，这一回帖，立刻引来无数回复，这个热度已经退了有一段时间的帖子一下子又复活了，一时间无数ID赶来合影，还有性别不明的账号哭着喊着自己和争渡学长be了。
　　因为当事人亲自发声，美貌老板的选项瞬间得票率飙升。
　　商阙心里莫名得意，美滋滋刷了半天帖子，又有些奇怪。
　　我的穷逼老板：【为什么她们说你是大猪蹄子？】
　　喻争渡：【[链接][链接][链接][链接]……】
　　商阙不明所以，一个个链接点进去一看，顿时：【……………………】
　　那些链接是前面几年浮城大学的CP投票贴，果然如喻争渡说的，这些校友曾经给他配过几十个cp，遍布全校所有院系名人。
　　而当年还非常活跃的喻争渡，每一个链接，都进去表过态，一下子选这个，一下子选那个。
　　我的穷逼老板：【你下辈子投胎做猪蹄吧。】
　　喻争渡：【？？？？？？？？？？？？？凭什么？？？】
　　我的穷逼老板：【因为你就是】
　　喻争渡：【………………我拒绝死亡！】
　　因为论坛的事情，商阙的心情起起落落，他又刷了一会帖子，并怀抱着不能输的心态给自己投了一票，然后才意犹未尽地关闭页面，拿过桌子上的经营报告开始看。
　　等看完之后，他最后仅剩的一丁点好心情也彻底消失不见了。
　　公司业务发展还没几个月，居然就已经遭遇了经营瓶颈，最近一个月无论是转运玉石还是阴气检测套餐的业务都停止了增长，甚至有陷入停滞的倾向，虽然前面赚了不少，但也架不住新租的办公室、新招的人类员工的薪水和研发费用都在不断支出。
　　业务停滞的原因也很简单，他们原来的那些客户虽然非富即贵，出手大方，但毕竟圈子不大，每个人需要的玉石和检测次数都是有限的，大户人家也不可能在家里屯一吨的玉石，一天一次地做检测吧。
　　如今，商阙手下的员工越来越多，管辖的办公室面积越来越大，还有一个CTO每天在耳边不停念叨着开发费用，再也不是以前那个每个月就付点水电费，连薪水都不用给的鬼王了。
　　他第一次清晰地感受到了作为一个阳间资本家的压力。
　　于是当天下午，罗丰人生管理咨询有限公司召开了自注册以来的第一次，非常正式的集体会议，主题是讨论如何制定公司接下来的经营战略计划，有效扩大以及持久地发展公司业务。
　　接到通知的公司员工们：………谁能想到，曾经垄断阴间的地府如今也要思考改革发展之路。
　　曾经享受人间祭祀的阴间鬼魂们如今也要自力更生，靠自己的双手勤劳致富。
　　社会主义市场化的洪流滚滚而来，就算做鬼，也必须要开动脑筋，撸起袖子加油干，才能不被时代抛下啊！
　　作者有话要说：　商阙：猪蹄警告！
　　争（zheng）渡：我申请辞职！
　　地府发展委员会：新时代地府，太难了……


第39章 创业不易……┃挑战猪蹄活动
　　罗丰的第一次业务发展探讨会持续了将近三个小时的时间，新老员工们一个个积极提出建议，会议现场热火朝天。
　　虽然这是大家做鬼以来第一次与阳间做生意，但毕竟以前都是阳间人，对阳间的各种营销手段那都熟着呢，尤其是他们的新员工都是从万千应聘鬼里精挑细选出来的，其中不乏以前阳间的商业精英，做起经营计划还是相当有模有样的。
　　当然面临的困难也不少，主要来源于阴阳两界的隔阂以及他们产品本身的问题，导致大家熟悉的很多阳间的推广和销售办法都用不上，比如阳间最常见的电话推销，他们就做不了，就他们这产品做电话销售，分分钟被消费者举报到停业整顿。
　　做广告也有很多限制，电视广告审查严格，他们的产品肯定是投放不了的，能试一下的只有网络广告，但具体要怎么做，也是一个问题。
　　“其实最好是能找明星做代言。”说话的是一个叫瞿广照的新员工，他是这次会议提出最多建议的鬼，连和他不同部门的喻争渡都对他有些印象。
　　倒也不为别的，就是大家生没见过这么热爱工作的人，死了也是头次见到这么热爱工作的鬼，据说他正在对自己生前的最长连续工作时间发起挑战，因为他认为鬼不会死，理论上应该可以创造比活人更长的连续工作记录。
　　以致大家一度怀疑他是过劳死的，不过查了查死亡记录，只能说，能这么拼命的人身体素质还是很强的，他最终没有死于工作，而是死于休假――休假期间在海上冲浪，不幸溺水，实在是让鬼唏嘘。
　　瞿广照分析道：“我们这个产品比较特殊，销售的关键在于必须要取得消费者的信任，建立信任最快捷的方法之一，就是名人背书，所以，如果我们要扩大市场，最有效的办法，还是请一个有影响力的明星来代言。”
　　“嗯。”商阙点点头，“是一个办法。”
　　喻争渡适时问道：“明星代言……预算呢？”
　　瞿广照拿出一份打印好的A4纸递给商阙：“这是我调查到的目前明星代言的价格。”
　　商阙接过去看了一眼，淡定地把A4纸翻面盖起来，一手托着腮，语气波澜不惊：“过，下一个方案。”
　　瞿广照：“……”
　　喻争渡瞬间了然，看了瞿广照一眼，帮老板做注解：“有没有其他比较符合我们公司情况的方案？”
　　瞿广照不明所以：“具体是指？”
　　喻争渡微笑：“便宜的。”
　　瞿广照：“……”
　　瞿广照不愧是阴间最爱工作的鬼，虽然被噎了一下，但还是很快反应了过来，道：“也是有的，不过要想少花钱的话，就要花时间和精力了……”
　　他提供的新方案，是由罗丰自己进行品牌运营，互联网时代一个品牌想要做起来说难也难，说简单也简单，比如许多公司都会选择开通自己的自媒体账号，像微博账号、微信公众号等等，通过账号运营获取粉丝，与粉丝建立信任之后，要卖产品就容易多了。
　　但是要做起一个自媒体账号本身就很不容易，除非运气好碰到一个爆点契机，不然每一个账号走红的背后，无不是一整个团队精心运作的结果。
　　只是对于罗丰这样预算不足，情况又极其特殊的公司来说，目前也确实没有更好的办法。
　　商阙考虑了一下，便同意将这个方案纳入到整体计划中去，当即便让瞿广照负责，开通了官方自媒体账号，因为现在盈利业务基本都迁到了子公司，因此账号用的也是子公司的名字，如今子公司的注册名定了下来，经商阙拍板，叫“惊鹭未来”。
　　当然这只是建立品牌信任中的一步，其他经营计划，也需要一并推行。
　　散了会，喻争渡和商阙一起走出会议室。
　　商阙脸上难得凝重，和喻争渡说道：“不管怎么样，我一定会优先保障你的工资和开发费用的。”
　　喻争渡见他郑重其事的样子，不自觉笑了出来，道：“我相信你。”
　　商阙脸色稍缓，又承诺道：“在我们公司微博账号有十万活粉之前，我都不氪金玩游戏了。”
　　喻争渡想了想，也认真道：“按照我们目前的营业情况，你氪个三五千块，我们还是负担得起的。”
　　两人正说着话，就见陆灵犀接了个电话回来，喊住商阙道：“老板，大眼直播又打电话过来了，他们说可以加钱……”
　　商阙眉头微微一皱，正要回绝，就听喻争渡问道：“什么情况？”
　　陆灵犀看了商阙一眼，见他没反对，便把大眼直播邀请商阙参加节目的事情说了一遍，末了补充道：“不过他们刚刚打电话过来，说除了老板，还想连你一起请。”
　　喻争渡莫名：“请我做什么？”
　　陆灵犀脸色微妙：“听说是早上有人把你们学校的一个cp帖子搬到八卦论坛上，现在你和老板的cp正火热……”
　　喻争渡：“……现在的人这么闲的吗？”
　　陆灵犀也无言以对：“看起来是的。”
　　她道：“那我拒绝他们……”
　　喻争渡却沉思了一下，打断她问道：“能不能和对方商量一下，出场费不要紧，但是要介绍到我们公司的名字……”
　　他一说，商阙也反应过来了，虽然直播平台还不是主流媒体，但热门活动观众数量也挺可观的，罗丰的产品现在正需要宣传，如果能在人气节目上露个脸，多少也能带一些流量。
　　陆灵犀点点头：“我去商量看看。”
　　直播网站的管理相对还宽松一些，大眼直播那边很快给了回复，不能让他们直接给公司打广告，但是可以在嘉宾介绍的时候带上身份头衔，间接让公司露个脸。
　　喻争渡和商阙一商量，也就答应了。
　　不过等答应完了，喻争渡才想起来问陆灵犀，那到底是个什么样的活动。
　　陆灵犀道：“好像是户外挑战，什么高空跳板、水上步行球那种。”
　　喻争渡：“……靠。”这不是为难宅男吗！
　　现在反悔还来得及吗？
　　商阙却双眼微微一亮：“是那种站在一个透明球里在水上跑的吗？”
　　喻争渡：“……”老板看起来为什么还有点小期待的样子？
　　陆灵犀：唏嘘，创业不易，鬼王卖艺。
　　***
　　大眼直播是国内直播平台的后起之秀，起步比较晚，但是运营能力很强，公司内有一支专门的星探团队，发掘并培养了不少当红素人主播，因此虽然公司成立得晚一些，但实力完全不输其他平台。
　　这次平台的周年庆活动也搞得有声有色，不但时间跨度长，还分了多个主题，喻争渡和商阙被邀请参加的主题叫“怦然青春”，内容是户外运动挑战，主要参与者是平台的当红主播和网络话题人物，共有四期节目，每期还会邀请一男一女两个偶像明星前来助阵。
　　巧的是，喻争渡他们这期的助阵明星正好是他们熟悉的两个，男的叫秦越见，女的叫曾容，他们来自同一部剧――被商阙骂了好一段时间的古装偶像剧《汴梁旧梦》剧组。
　　秦越见刚刚大学毕业，是选秀出道的人气偶像，粉丝众多，因此选秀结束没多久便被选中出演汴梁旧梦的男二号，曾容则是扮演剧里的女三号，曾经让商阙非常关心其下场的恶毒女配白牡丹女士。
　　喻争渡一看到这个明星阵容，再想到商阙在网上喷汴梁旧梦的那些话，整个心情那是相当复杂，忍不住私人低声采访老板：“请问你看到白牡丹女士本人的心情怎么样？”
　　“谁？”商阙脸上有一丝茫然。
　　喻争渡偷偷指了指曾容，就见商阙恍然大悟：“她最近演的初恋万万岁的小伶俐，我很喜欢。”
　　喻争渡：“……”老板到底是看了多少偶像剧？
　　不对，他每天玩那么多游戏，哪来的时间看那么多的偶像剧的？
　　“怦然青春”的活动在大眼直播APP上同步直播，因为有秦越见和曾容助阵，节目开始前就有不少粉丝蹲守，弹幕上全是对两个明星的表白。
　　等到直播正式开启，主持人例行先介绍今天的嘉宾阵容，除了两个明星，其他嘉宾都是大眼直播当家主播和网络红人，每介绍一个人，弹幕上都有人同步玩梗，但毕竟是看热闹的多，真粉数量和明星还是没得比的。
　　等介绍到喻争渡和商阙的时候，弹幕数量陡然多了起来：
　　【我去，好帅！！！！是新出道的明星吗？】
　　【盛世美颜暴击*2……大眼牛逼，哪里找来这种绝美组合的？】
　　【ky一句，我觉得他们比明星还要好看啊，胜在清新自然】
　　也有在八卦论坛上蹲过帖子的网友，一下子就认了出来：
　　【咦，这不是喻学长和CEO吗？】
　　因为浮城大学的帖子里都把喻争渡叫“学长”，因此现在网络上说起他来都要语气暧昧地叫上一声“喻学长”，同理，疑似霸道总裁带玫瑰花抢人的故事广为流传，商阙虽然看起来年纪轻轻，但也荣获代号“CEO”。
　　【嗷嗷，真的是他们，他们看起来好登对啊！！！】
　　大眼直播的节目组有专人监控弹幕，及时反馈给主持人那边，主持人也会根据观众的反应调整主持方向，这不，收到了反馈的主持人非常有灵性地把话题递给喻争渡：“喻学长，你和CEO的cp最近在论坛上很红，听说你自己也表示要选CEO，这是你心里的真实想法吗？”
　　喻争渡面对这个明显要搞事的问题面不改色，淡定地举起自己的右手，笑道：“你看看这是什么？”
　　主持人莫名，还真配合地靠近了一点，把他的手臂看了一圈，摸不着头脑地问道：“这是……什么？”
　　喻争渡施施然道：“这是一只活生生的猪蹄子啊。”
　　他的话一出来，顿时把主持人的脸憋成了猪肝色，弹幕也是一片爆笑：
　　【哈哈哈哈哈哈，喻学长真狠】
　　【喻学长……渣得明明白白……】
　　【导播快把镜头给CEO啊】
　　主持人被噎得呆滞了一会，才抹了把脸，道：“没想到你是这样的学长。”
　　他不甘心地继续搞事，转头问商阙：“CEO，喻学长刚刚承认自己是猪蹄子了，对此你有什么看法？”
　　商阙接过麦克风：“猪蹄？猪蹄我也吃的……”
　　他一回答，弹幕顿时又疯了：
　　【？？？？？？他知道他在说什么吗？】
　　【？？我怀疑CEO刚刚在走神，他是不是饿昏头了，只听到猪蹄两个字啊？】
　　【CEO快醒醒，猪蹄不值得！】
　　两人颜值本来就高，这有意无意的回答又刚好踩到CP粉的神经上，一时间弹幕热闹无比，甚至介绍到秦越见和曾容的时候都没有彻底被他们的粉丝弹幕盖掉，一直到活动正式开始，才勉强消停了下来。
　　正式活动分成两队对抗，除了秦越见和曾容固定是两队的队长，其他成员都是抽签分配的，说是抽签，但节目组为了让比赛更有戏剧性，私下里偷偷做了一些手脚，比如因为cp贴被请来的商阙和喻争渡就被分配到不同的队伍里，商阙在曾容队里，喻争渡则和秦越见一队。
　　抽签结束后，主持人一脸感慨：“没想到喻学长刚刚发表了猪蹄子言论，现在就被迫和CEO分开，这难道就是冥冥之中自有天意？”
　　分完队伍后，两队队长集合队员做动员工作。
　　曾容演的白牡丹特别恶毒，但本人还挺活泼的，也很有综艺感，举着手元气十足地说道：“同志们，我们今天一定要全力以赴，不能输给大猪蹄子！”
　　她这话一出，导播立刻很懂地把镜头切给商阙。
　　商阙抬起头，认真道：“我要求踩那个水上的球。”
　　大家：“……”
　　你倒是接梗啊！
　　作者有话要说：　创业不易，老板卖艺……此时此刻，我脑海中浮现出了为了创业亲自献唱《are you ok》的雷总……


第40章 执念┃时刻不忘发展新客户
　　商阙虽然一心想去玩水上步行球，但毕竟是出来卖艺的，不能事事尽如人意，还是要配合一下金主走流程的。
　　由于水上活动可能会泡湿嘉宾的妆发造型，因此都被安排到了最后，商阙也只能先一起参加前面的指压板赛跑、单脚跳撞人等等项目。
　　于是直播间便迎来了一场奇观。
　　首先指压板运动的时候，几乎所有参与嘉宾表情都特别狰狞，一个个边跑边“唉唉”叫个不停，有些平时就是走浮夸风格的主播更是痛得五官变形，让观众宛如身临其境，在弹幕里跟着“唉唉唉唉”发个不停。
　　不想镜头切到商阙脸上，就四个字：毫无灵魂。
　　当然只有喻争渡知道……他哪是毫无灵魂，他分明是空有一条灵魂了。
　　商阙双目放空，一脸冷漠地跑完了全程，然后转头看其他队员：“快，赶时间。”
　　队员：“……”大哥你倒是给点表情啊，你这样我们很难和观众解释的。
　　果然，直播间里一片省略号：【………………】
　　【？？？？？？？？？？？】
　　【是其他人在演戏还是CEO在演戏？】
　　【CEO没有痛觉吗？】
　　【这难道就是霸道总裁标配的……钢铁意志？】
　　等到快乐大撞球的时候，商阙再次让直播间：【…………】
　　快乐大撞球规则很简单，现场铺了一块大泡沫板，两队嘉宾全员一起上，每个人身上穿着充了气的定制服装，全部化身圆滚滚的气球并用气球身体撞人，谁被撞倒在地或是被撞出泡沫板就算淘汰，全员先被淘汰的队伍输掉比赛。
　　换完衣服，喻争渡探过头去看平时一派优雅的老板，想看看他圆滚滚的样子是不是很好笑，结果一看心里顿时不平衡了，愤愤地和队友吐槽：“你们看我老板，穿成这样还这么好看！！！”
　　队友：“……”这是抱怨还是炫耀？
　　快乐大撞球形式简单，现场也很激烈，秦越见队伍里有个运动员出身的大个子，又重又稳，撞谁谁倒，几乎是毫无悬念地为全队奠定了胜利的基础，眼看着他像推土机般摧枯拉朽地把曾容队伍里的队员一个个撞翻在地，秦越见的队员们已经开始提前互相击掌庆祝了：“稳了稳了。”
　　只有喻争渡保持着理智，提醒大家把目光投向商阙，只见商阙全程站在边缘，双目放空，满脸都写着一个疑问――
　　到底什么时候能玩水上步行球呢？
　　秦越见和队员们只觉得喻争渡太大惊小怪了，秦越见拍了拍喻争渡肩膀：“别紧张，CEO这个状态，分分钟被撞翻……”
　　喻争渡没好直接说，一条灵魂是撞不倒的啊……
　　果然没多久，大个子就凭着一己之力把曾容队伍的其他队员全部淘汰出局，开始准备摘取胜利的果实了，他转头看了一眼对手硕果仅存的商阙，就想趁他不备，一举获胜。
　　大个子像一座移动的小山丘，又稳又快地冲到商阙身边，脸上露出一抹志在必得的笑容，猛地撞了上去。
　　弹幕：
　　【CEO快醒醒！！！】
　　【你是全村……呸，全公司最后的希望了！！】
　　他的队员们也很紧张，曾容急得原地蹦个不停：“CEO，小心你后面――”
　　“快躲开，快快快――”
　　但大家的提醒已经来不及了，商阙放空中听到队友的喊声，转头看了他们一眼，问道：“你们那么激动干嘛？”
　　大家：“……”
　　弹幕：【…………CEO是卧底吧？】
　　与此同时，重型推土机目的得逞，以千钧之势撞到商阙身上。
　　弹幕：【惨……CEO要扑街了吧】
　　导播也特地切换镜头，给了这最后的对决一个特写，画面拉近再拉近。
　　远处，秦越见和队员们发出一声欢呼：“我们赢了――”
　　随着他们的欢呼声落地，只听重重的“砰”的一声，推土机大哥的球和商阙的球撞到一起，然后猛地往后一弹，竟是被弹出一米远，扑街。
　　商阙稳如泰山，回头看了一眼倒在地上的大个子，冷漠地开口：“干嘛？”
　　大个子：“……”
　　大个子受不了这个心理落差，趴在地上狂捶泡沫板，嚎啕大叫：“我不信――我不信――”
　　现场集体陷入呆滞：“………………”
　　弹幕：
　　【…………？？？？】
　　【等等，我刚刚是不是漏掉了什么剧情？】
　　【CEO这不止是钢铁意志，他就是钢铁本铁吧？】
　　【他球里是不是偷偷藏铁板了？】
　　曾容队伍绝处逢生，毫无心理准备就获得了胜利，一时间都愣了，好一会才反应过来，一群人发出一阵欢呼，把商阙团团围住和他击掌。
　　商阙叹了口气，非常走流程地完成了这个庆祝动作。
　　秦越见那边则集体迷幻，秦越见不可思议地看着喻争渡：“他是怎么做到的？”
　　喻争渡认真道：“他什么都没做……”
　　秦越见：“……”这难道就是传说中的八百米滤镜？
　　快乐大撞球后是一个比较危险的项目――高空跳板，两队嘉宾一起登上十米高空的台子上，在身上挂好安全绳，然后跳过两块中间不相连的板子。
　　这个运动本身难度不大，主要是对心理素质的考验，稍微有点恐高的嘉宾看到高度的时候连路都走不动了，更别说还要从悬空的地方跳过去。
　　为了给队员做榜样，这一次的活动两个队长决定以身作则，率先飞跃。
　　在工作人员给队长挂安全绳的时候，两队队员便靠后站着，一边看一边聊天，喻争渡和商阙凑在一起，低声给他打气：“小商，再坚持一下，像人一点，很快到水上步行球了……”
　　商阙看了他一眼，慢吞吞“嗯”了一声，道：“行，我尽量做个人吧。”
　　喻争渡：“……”做鬼的说起这种话还真是毫无心理负担。
　　他正无语，忽然四周“哗――”的一声，随后传来秦越见的惊叫声：“嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　他抬头看去，原来是秦越见跳板失败，他原本已经跳了过去，但转身的时候没注意脚上一滑，整个人往后仰去，双手连忙扑棱个不停，下意识的叫声令得全场气氛陡然紧张。
　　眼看着他在板子边缘上摇晃不定，场面正是紧绷，突然有人发出一声惊叫：“不好――他的安全绳松了――”
　　这话一出，大家连忙看了过去，果然，秦越见的安全绳不知怎么回事，居然松了开来，这可是要人命的大事故了。
　　所有人顿时大叫：“快快快――拉住他――”
　　工作人员更是瞬间脸色煞白，伸手去拉，但哪里来得及，秦越见本来还在扑腾，一听到自己安全绳松了，心头顿时一慌，最终没能保持住身体平衡，往后栽了下去。
　　现场和直播间弹幕俱是一片慌乱：“啊――――”
　　就在这一瞬间，忽然一根安全绳越过众人，在千钧一发之际，朝着秦越见飞过去，与此同时，本应该直直掉落下去的秦越见也在空中微微一滞，这停滞很短暂，短暂到现场完全没有人察觉到这怪异的一幕，但就这一滞，恰好足够秦越见伸手抓住绳子的一头。
　　他最终没有掉下去，抓着绳子悬在了半空，突如其来的变化让大家有一刻的呆愣，还是喻争渡保持着冷静，连忙出声：“快拉他上来。”
　　工作人员猛然回过神来，赶紧上前，七手八脚地把秦越见拉了上来。
　　等上了跳板，秦越见整个脸色已经成了灰白色，双手抖个不停，就这时候，他还勉强扯出点笑容：“没事了。”
　　他虽然说没事，但工作人员却知道事情没那么简单，跟拍的工作人员当机立断，急忙和观众安抚了两句便掐断了直播，随后站出来，厉声问道：“是谁负责系的安全绳？”
　　现场面面相觑，惊魂未定的嘉宾们全部退到离跳板远远的地方，留出跳板前的一块空地，负责安全工作的几个人员低着头，不敢说话。
　　现场剑拔弩张，原本轻松的气氛被破坏殆尽。
　　其实不用问，大家也都知道刚才系绳的人是谁，工作人员这样做，只是为了给秦越见一个交代，要对方自己站出来认错。
　　只是这错实在太大了，那人也是懵了，自己身上都在抖，一时间根本不敢说话。
　　秦越见见原本好好一场活动变成这样子，心里也不是滋味，就想说点什么缓和一下，却见人群忽然又爆出一阵惊叫，随后是一个人员的叫喊声：“救命，救命――”
　　大家连忙散开一看，只见一个工作人员不知怎么地莫名往边上一倒，一下子栽到高台的栏杆外，亏得他眼疾手快，连忙抓住了栏杆，这才没有直接掉下去，但却也挂在了半空，场面凶险无比。
　　混乱中有人冒出来一句疑问：“他不就是给越见系绳子的人吗？”
　　秦越见脸色也是一变，工作人员没想到这事故居然接二连三的，一时间也懵逼了，连忙又去拉那个人员。
　　但奇怪的是，这个员工的手虽然紧紧抓着栏杆，整个人却沉得不行，上了几个人都没能拉动他分毫。
　　那人脸上一片惨白，“哇哇”叫个不停：“我要撑不住了――”
　　喻争渡看了商阙一眼，商阙没说什么，沉默地上前：“我来吧。”
　　工作人员急得不行：“唉，不行，他太沉了……”
　　刚说完，就见商阙单手探了下去，握住那人手腕往上一拽，成功救起。
　　大家：“…………？？？？？”
　　这位CEO平时是不是天天举铁啊？
　　大家虽然有些疑惑，但现在也不是追问这个的时候，纷纷围着秦越见和那个系绳人员询问安慰，本来工作人员是要大骂系绳的人一场的，但出了这事，再骂也不合适，只能悻悻地安排善后工作。
　　出了这么大的事故，虽然最终没有酿成不可挽救的后果，但活动是不能再进行了，工作人员安排疏散现场嘉宾，更多的人护着秦越见到跟队的保姆车上休息。
　　所有人心有余悸，现场一片混乱，倒是秦越见还记着询问刚刚是谁救了自己，他一提，大眼直播的人才想起这事，但事发突然，画面也没有被拍进去，问了好几个现场人员，才有人隐隐约约记得，好像是商阙那边扔的绳子。
　　秦越见便想要亲自去找商阙道谢，正好商阙和喻争渡也刚好过来找他，助理把他们两个领到保姆车里，秦越见连忙上前，感激地说道：“刚刚谢谢你们救了我。”
　　商阙却没有领情，反而意味深长地看了他一眼：“就算我不救你，也有别的东西会救你吧？”
　　秦越见脸色微微一变，看了助理一眼，让她和其他人员先退了出去，确定没有其他人在场，才缓缓吐了一口气，道：“我不是很懂你的意思。”
　　喻争渡逻辑很强地说道：“不懂的话，你把人都清走做什么？”
　　秦越见顿时噎了一下，见眼前两个人都没有要解释的意思，想了一下，才悻悻问道：“你们怎么发现的？”
　　喻争渡微微皱眉：“你真的养了东西？”
　　方才别的人看不出来，但他这段时间见灵异事件见多了，一下子就看出整个事情的不对劲来，无论是秦越见关键时候突然被救，还是那个系绳的人员突然坠落，显然都不是自然现象。
　　商阙也证实了他的想法，但奇怪的是，就连商阙，也一时无法准确说出具体原因。
　　可以肯定的是，问题出在秦越见身上，但他的身上并没有阴物，既没有阴魂缠身，也没有养小鬼。
　　秦越见闻言连忙摆手“没有，我没有”，他神神秘秘地靠前了一点，道：“其实这个问题我自己也很奇怪……”
　　根据秦越见的说法，最近几年他经常会碰到类似的怪事，不管出门还是工作，难免都会遇上一些危险，但他总能逢凶化吉，连做饭都没有被切过手指，不过因为都是很小的事情，他一直以为只是碰巧或运气好。
　　像今天这么严重的事故他也是第一次遇到，他自己也是到了今天，才能真正确认，他身上好像确实有不同寻常的事情在发生。
　　秦越见有点紧张，鬼鬼祟祟地小声问道：“你们说，我会不会是那什么……传说中的……天选之子啊？”
　　喻争渡一脸深沉：“你想得可太美了。”
　　秦越见有点郁闷：“那不然这是怎么一回事呢？”
　　喻争渡摸摸下巴：“保守推测，你可能是撞鬼了。”
　　秦越见嘴角抽了抽：“你逗我呢？”
　　喻争渡适时拿出名片递过去：“前面一直没机会介绍，我们公司是做高科技驱邪避凶的，信科学，保平安。”
　　虽然大眼直播不给他在镜头前打广告，但如果能发展一下娱乐圈的生意也是很不错的，毕竟娱乐圈有钱，还迷信。
　　秦越见：“……”
　　喻争渡见他一脸怀疑，又拿出和魏销等人的合照：“这是我们公司的成功案例，我们和帝阳青莲观也有合作的……”
　　秦越见看着合照，第一反应：“我去，P的吧？”
　　喻争渡鄙视：“我们又不是明星，不需要P图，天生丽质谢谢……”
　　秦越见：“……”他说的P不是那个P.
　　这时，一直冷漠旁观的商阙忽然开口问道：“你手上的链子，是谁给你的？”
　　喻争渡顺着商阙的视线，把目光落到秦越见的手腕上，那是一根看得出有点年头的银色链子，链子上吊着一颗小小的坠子，就设计来说，很朴素，与秦越见花里胡哨的偶像造型并不搭配。
　　这个链子从秦越见出道的时候就一直在手上没拿下来过，他的粉丝全都知道，也扒过来历，不过至今没有扒出结果来，秦越见也从来没有在公开场合回应过关于链子的问题，久而久之，也就没有人再问起。
　　这时忽然被问，秦越见脸色有点不自然，手腕往后一缩，道：“朋友送的。”
　　喻争渡看了商阙一眼：“是这根链子有问题吗？”
　　秦越见像是被踩了尾巴一般，立刻说道：“不可能。”
　　商阙并不理会他的抵触，只道：“送你这根链子的人，已经过世了吧？”
　　秦越见就是一愣，没有人知道他这根链子的来历，自然也无人知晓这链子背后的故事，那么商阙又是如何得知的？
　　他一时有些失神，讷讷问：“你怎么知道的？”
　　商阙垂着眼皮看那根链子，淡淡说道：“这根链子上，有一丝无法消散的执念。”
　　这丝执念很淡，淡到在出事之前，连他也无法察觉。
　　但也很顽强，顽强到足以在那么危险的情况下拯救秦越见，也顽强到足够为秦越见报仇，把那个工作人员推下高台。
　　秦越见迷茫：“那是什么？”
　　喻争渡也不是很懂，但他能抓关键词，一拍手道：“是过世的人搞的鬼吗？这个好办，我们发个信息查一下。”
　　秦越见转头看他，脸上更加迷茫了：“什么？”
　　喻争渡很有事业心地点出公司产品目录和他介绍道：“这是我们公司的另一项业务――跨界通讯服务，可以实现与阴间的沟通，促进阴阳两界和谐相处。”
　　秦越见：“……？？？？”
　　作者有话要说：　争渡：我，敬业，打钱。


第41章 执念缘起┃三千万像素，有效抑制噪点，成像更清晰
　　秦越见这种仿佛看到骗子的表情对喻争渡来说那是家常便饭了，喻争渡很有经验地拿出公司产品介绍，和他解释了一番，并郑重保证道：“我们公司秉承诚信经营的原则，不成功不收费，免除你的后顾之忧。”
　　秦越见：“……”
　　对方态度是如此之真诚，但介绍的业务也是……如此的离谱就是了。
　　正在他摇摆之际，商阙突然又开口道：“送你手链的人，很喜欢你吧？”
　　秦越见双眼蓦地睁大，语气中多了一点不易察觉的激动：“为什么这么说？”
　　“它对你没有恶意，但是对伤害你的人恶意很大。”商阙看着手链，脸上波澜不惊，但眼里带了点说不出的情绪，“如果你不及时处理，早晚有一天，它会杀了你身边的人……比如今天那个给你系绳子的人。”
　　秦越见一愣，问道：“……那个人的事不是意外吗？”
　　商阙看了他一眼，没有回答，但其中意味，不言自明。
　　倒是喻争渡举一反三，稍微琢磨了一下，便道：“我猜，今天这种事，应该不是第一次吧？”
　　被他这么一提，秦越见不自觉回忆起以前发生的事来，他不想还好，这细细一想来，才发现果然如喻争渡所言，之前他每次发生意外，但凡是被别人牵连的，最终对方都会遭受类似的伤害，只是以前的事情都很小，顶天就是摔倒擦破膝盖这样的，根本难以分辨是人为还是意外。
　　只是同样的事情一多，就叫他不起疑心都不行了。
　　秦越见心中一紧，下意识道：“不会的，他是个很好的人，不会伤害别人的。”
　　商阙道：“这只是他的执念，并非本人，不管你说的那人是谁，是怎么样，都与之无关。”
　　他的声音微微冷了一点：“执念没有意识，不会分辨，只会固执地把认为会害你的人和事全部解决掉。”
　　秦越见下意识看了看自己的手链，眼中充满了迷茫：“可是为什么会这样呢……”
　　如果不是本人，又为什么会有他的执念附在这手链上？
　　喻争渡也很好奇地看向商阙，商阙只摇了摇头：“要知道那个人是谁才行。”
　　事实已经摆在眼前，秦越见不管信不信都要试一下，当然对于他的内心来说，或许还有更多的想法，只是旁人无从得知了。
　　秦越见沉默了一下，终于说出了那个让粉丝与媒体探寻许久却不可获知的名字：“他叫展恪己，是我的高中同学。”
　　喻争渡马上编辑了信息发回罗丰总部，让康晋帮他查一下这个人的情况，康晋倒是很快回了信息，只不过传回的情况却叫他们越发不解。
　　根据生死簿的记录，展恪己确实已经死亡，但因为执念未消，不能安排投胎。
　　喻争渡皱眉：“也查不到他的下落。”
　　秦越见一开始满怀期待，等听到这句话，不免又露出了怀疑的神色，商阙却似乎一点都不意外，淡淡道：“他的执念与魂魄分离，却又没有消散……最大的可能是，他的执念是被超度，被迫分离的，他本人并非自愿，从而将自己困在了他的执念起源之处。”
　　秦越见听得半懂不懂，心却不由自主地紧紧揪了起来，身体不自觉往前靠了一点：“这是什么意思？”
　　商阙抬眼看他：“他是怎么死的？”
　　秦越见一顿，沉默了一会，才难掩难过地开口：“我不知道……”
　　“我知道的时候，他已经过世了，我找过他的父母问过，但他的父母一点点的消息都不肯透露给我，而且……他过世之后，他家里很快就搬走了，我连他最后一面……连遗体都没有见到……”
　　秦越见似乎很久没有提过这段往事了，说起来的时候偶尔需要停下来回忆一下，语气还微微有些颤抖，他说的话并不多，却像是用了不少的力气，最后看着商阙：“难道……难道他的死是有隐情的吗？”
　　商阙摇摇头：“不知道。”
　　秦越见忽然就激动了起来：“你们是骗我的吧？执念是你们编出来的对吧？他早就安息了，怎么会……”
　　喻争渡默默坐在一旁，一边听秦越见说话，一边琢磨着，到了此时，他终于在一片指向不明的信息中抓住了些什么，冷不丁开口问道：“等等，展恪己是男的对吧？”
　　秦越见不知他为什么突然提起这个，下意识点了点头。
　　喻争渡脸上有一丝恍然：“他是男的，他喜欢你……他是同性恋？”
　　秦越见的脸色一下子涨得通红，半晌，才绷紧了喉咙道：“同性恋怎么了？”
　　“没怎么啊。”喻争渡应道，他的语气很自然，就像在说一件再普通不过的事情，就这简简单单的几个字，让原来紧绷到极致的秦越见一下子放松了下来。
　　商阙忍不住侧过头看了喻争渡一眼，也不知想到了什么。
　　秦越见几乎是无意识地摸了摸腕上的链子，讷讷道：“他是同性恋，可是这又有什么关系呢？”
　　喻争渡：“这当然没关系，但他身边的人，尤其是他家里的人，是怎么想的呢？”
　　秦越见摇摇头：“我不知道。”
　　他是真的不知道，展恪己活着的时候从来没有向他介绍过家人，等展恪己过世的时候，他的父母又不愿意与秦越见交流。
　　秦越见从头到尾，都不知道在展恪己身上发生了什么。
　　而现在，如果眼前的两个人不是说谎，展恪己的魂魄真的下落不明的话，那是不是……他永远都无法得知事情的真相了？
　　秦越见双眼不可控制地微微发红，嘴唇翕动：“如果人死后真的有魂魄，你们能帮我找到他吗？”
　　商阙道：“找到他的执念的缘起之处，就可以。”
　　秦越见懵了一下：“执念的缘起？”他连执念是什么都刚刚一知半解，又怎么会知道执念的缘起是什么？
　　只见喻争渡意味深长地看了看他的手腕：“他的执念，在你身上。”
　　秦越见脑中蓦地闪过一个念头，便是一阵恍惚：“是那里吗？”
　　***
　　秦越见说的地方，是他和展恪己一起就读的高中，那是他们两个认识的地方，也是他们在一起时间最多的地方。
　　秦越见和展恪己做了三年的同桌，他们曾经相约要上同一所大学，但高考前，展恪己家里突然传来他意外死亡的消息。
　　秦越见听到消息后曾经跑去展家，想要见展恪己的遗体最后一面，却被展家父母冷冰冰地拒绝，等他再去的时候，展家已经直接举家搬走了。
　　高中校园有门禁，秦越见又是当红偶像，他们不敢白天出现在学校里，便等到了晚上，喻争渡和商阙才由秦越见带着，熟门熟路地从学校操场的围墙翻了进去。
　　“以前我和恪己都是住校生，那时候长身体，容易饿，经常晚上饿得受不了，就一起偷偷翻墙出去吃宵夜。”秦越见跟两人说道，他语气很轻松，但喻争渡分明能听出一点点似有若无的怀念，“一开始我不太会翻墙，他就蹲着，让我踩着他的背上去。”
　　此时已经过了晚自修时间，学生已经散去，教室的灯也关了，只余下几盏路灯，昏昏沉沉地在夜风里轻轻摆动。
　　秦越见领着喻争渡两人摸到他以前上课的教学楼，沿着楼梯往上走，忽然转角处传来一个女生脆生生的声音：“我们快回去吧，我听说这里晚上会闹鬼的。”
　　一个男生回道：“别怕，有我呢。”
　　看来是偷偷摸出来约会的小情侣。
　　那女生还有些害怕：“我听隔壁班的留级生说，他有阵子时运特别低，刚好有次下了自修后回来拿东西，看到有人在课桌上写字，等走近了人又不见了，他开始还以为看错了，但是那天桌子上刚好有个笔记本，然后他看到那个笔记本上有被写过的印子……”
　　男生嗤了一声：“那印子本来就有的吧……”
　　女生：“不，他专门对过的，不是本子上本来的字……”
　　男生有些揶揄：“那写什么了？”
　　女生：“说是没写完，只有半句，写的是‘秦越见，和我’……”
　　男生：“靠，说半天，是追星狗写的吧，还秦越见呢……”
　　女生：“鬼也可以追星啊，而且你忘啦，秦越见本来就是我们学校出去的。”
　　男生话锋一转：“没事，你就抱着我吧，有我在，真有鬼也不怕。”
　　被迫旁听的三人：“……”搞了半天，这才是这个男生非来闹鬼教室的真正目的吧。
　　好一个心机boy！
　　喻争渡低声骂了那男同学一句，又转头看了秦越见一眼，只见秦越见脸上有些难以置信，眼睛里还隐隐多了期待，面对潜在客户，他还是相当敬业的，当即低声道：“你们躲好，我把这两人弄走。”
　　喻争渡把人弄走的手法相当简单粗暴，直接拿出手机，播了一段音频。
　　夜风习习，忽然间响起一阵悠悠的呜呜声，带着说不出的阴森与诡异。
　　那女生心里本来就害怕，一听这声音，顿时吓得花容失色，那男生前面说得硬气，没想到一听这常人发不出的低吟声，竟是吓得大叫一声，跑得比那女生还要快。
　　意外替女生揭穿了一个不靠谱的男同学的真面目，倒也算额外收获了。
　　就是秦越见脸色略微妙，问道：“你这鬼叫声也太逼真了，哪下载的啊？”
　　喻争渡摇头叹气：“同事录的。”
　　秦越见：“……？？？”这公司的同事还会这等口技？
　　吓走了两位学生，并成功阻止了一段不合适的早恋之后，三人终于来到了秦越见以前上课的教室。
　　四周黑漆漆的，只有风的声音。
　　秦越见打开教室日光灯的开关，“啪”的一声，灯火通明，照出一室的空荡荡。
　　而在喻争渡和商阙眼里，却分明看到，在教室倒数第二排的位置上，有一个头发修得短短的，穿着宽松的蓝色校服的男生，正趴在课桌上，低着头写字。
　　喻争渡指着那个男生的方向，问秦越见：“那就是你以前的座位吧？”
　　秦越见惊讶问：“你怎么知道？”
　　喻争渡目光深深：“我看到他了。”
　　秦越见一下子激动了起来，正要细问，就见喻争渡拿出一个手机，打开摄像头怼了过来：“现在你看到的这个产品，是我们公司研发的鬼成像技术，采用F1.7大光圈，三千万像素，能有效抑制噪点，成像更清晰，你感受一下。”
　　秦越见：“……？？”
　　作者有话要说：　技术型司设不崩！


第42章 非盈利产品┃一点周边……
　　展恪己个子修长，面容十分青涩，头发短而利落，露出额头上一颗小小的青春痘。
　　普通阴魂在没有外力施加的情况下，会一直保持着死亡前的样子。
　　展恪己的魂魄也就永远停留在了十八岁。
　　他垂着头趴在课桌上，右手保持着握笔的姿势，慢慢地写着什么，神色郁郁。
　　秦越见原本对喻争渡说的鬼成像技术还将信将疑的，等在手机镜头里看到这一幕，整个人都震惊了，一声“卧槽”喊了出来：“这是什么黑科技？”
　　喻争渡低调一笑：“专利。”
　　秦越见也没太纠结，对他来说，重新见到展恪己才是最重要的，他克制了一晚上的情绪早已汹涌而出，情难自已地喊了一声：“恪己！”
　　“展恪己，我来找你了！”
　　但是坐在课桌旁的男生毫无反应，仍旧维持着原来的姿势，一笔一笔地写着。
　　秦越见心底又激动又惶惑，迷茫地看了喻争渡一眼：“他听不到我说话吗？”
　　喻争渡也不懂，只能去看商阙，商阙垂着眼睛，看了那个机械地重复着同一个动作的少年一眼，道：“他没有意识。”
　　他的目光转到秦越见手腕的链子上，“他的执念被迫分离，正常情况下，执念最终会消散，魂魄也能卸下过往，前去投胎……”
　　但或许展恪己的执念太强大太执着，最终没有消散，而是去到了他不能放下的人的身边。
　　执念不消，魂魄便无法真正地放下前尘，也无法投胎，只是不知为何，展恪己的魂魄没有跟着去到秦越见身边，而是困到了此地。
　　不仅如此，执念本是神识的一种，被迫分离，等于神识残缺，因此展恪己的鬼魂也就成了如今的样子，没有完整的意识，只能机械地重复着他心中未能达成的欲念。
　　喻争渡恍然大悟，搓了搓手，总结道：“我懂了，这就好像删除数据一样，本来格式化了之后就是一个全新的硬盘，但他的数据特别顽固，就跟那些流氓软件一样，清理不掉，还变成了病毒，流窜到别的地方去了。”
　　商阙：“……”他又开始科学总结了！
　　秦越见也是一脸无言……感觉他说的好像没问题，但又好像有哪里不对。
　　喻争渡没注意他们两个欲言又止的样子，目光落到展恪己手上，问：“他在写些什么？”
　　商阙：“看一下就知道了。”
　　喻争渡不耻下问：“怎么看？”
　　商阙：“撒灰即可。”
　　喻争渡了然，这和布灰验迹一个道理，只要是鬼，理论上撒上香灰，展恪己写的字也可以显示出来，问题在于……
　　他“啧”了一声，摊手：“没香灰。”他们占着有员工福利可以直接看到鬼，又是高科技驱邪，根本不会带这些东西在身上。
　　商阙“嗯”了一声：“没关系，他写什么，对我们做的事没影响。”
　　却见喻争渡顿了一下，突然问道：“签字笔带了吗？”
　　商阙：“……”说起来，他经常要给罗丰的员工签字，用的确实是阴间的笔。
　　他抬起手，手上已多了一支签字笔，也不知是从哪里拿出来的。
　　秦越见见状一脸滑稽：“你不是想用你的笔给他写吧……别逗了……”
　　他话没说完，喻争渡已经默默地把笔塞到了展恪己的手上，桌子上正好有个摊开的笔记本。
　　秦越见隔着镜头，就见展恪己握着商阙的签字笔，继续重复着原来的动作，然后那张纸上，慢慢地显示出一行小小的字来。
　　秦越见喷了：“这也是你们的技术？”
　　“不不不。”喻争渡谦虚道，“日常办公用品而已，不盈利的。”
　　秦越见：“……”
　　他的震惊难以言喻，但此时也顾不上再细细了解，对他来说，更重要的还是展恪己。
　　趴着的男生对周围的事毫无所觉，仍旧一笔一笔地写着。
　　喻争渡搓搓手：“那么，让我们来看看，他到底在写什么……”
　　商阙想了想，认真地回答道：“说不定是银行卡密码？”
　　喻争渡震惊：“……”
　　秦越见嘴角也抽了一下。
　　商阙却很一本正经：“阴间有很多生前钱没花完却意外死亡的人，最后悔就是死前没能把银行卡密码告诉家里人。”
　　喻争渡：“……”难怪知名小品演员大叔说：人生最悲哀的事是人死了，钱没花了。
　　秦越见：“……”仔细一想他们说的居然很有道理啊……
　　喻争渡也认真应道：“我觉得现在不是这么个情况。”
　　商阙：“或许。”
　　只见展恪己笔下的字一个个显示出来，汇成一句话：
　　【秦越见，和我在一起……好吗？】
　　过了一会，新的痕迹又叠在旧的字迹上，重复出现。
　　【秦越见，和我在一起……好吗？】
　　喻争渡羞愧地自我反省：“我们还是太庸俗了。”
　　他把目光递向秦越见，秦越见有点不好意思：“其实我以前就知道他喜欢我……不过……”
　　不过没想到，原来他一直写的是这句话。
　　秦越见仿佛又看到了展恪己还活着的时候，他们共同的十八岁，夏天的太阳又热烈却又温柔，从教室的窗户斜进来，展恪己听课并不认真，却很喜欢坐在座位上，拿着笔偷偷地写着什么。
　　秦越见有时候好奇了，就会探过头去看，但是展恪己总会迅速地把笔记本盖住，挑着眉笑骂：“看什么看？”
　　秦越见就捶他一拳：“鬼鬼祟祟。”
　　展恪己打回去，又“略略略”地做鬼脸，他把头抵在秦越见的肩膀上，喃喃说道：“这个夏天好长啊。”
　　秦越见也很郁闷：“是啊，高三什么时候能结束啊，我不想复习了……”
　　展恪己试探性地问：“我们报同一所大学吧？”
　　秦越见：“你把你写的东西给我看，我就考虑考虑。”
　　“不行。”展恪己望天，“等我们考了同一所大学，我再给你看。”
　　……
　　展恪己没能等到夏天结束，没有等到和他一起上同一所大学，而秦越见也以为，自己永远都不会知道，展恪己到底写了什么。
　　秦越见心底骤然涌起一阵酸楚，他的情感并不如展恪己那么强烈，一直到展恪己过世之前，他也只是朦朦胧胧的，并没有特别想清楚自己的内心，或许也是因为这样，展恪己从来不肯把话说得太白。
　　再到后来，一切又都晚了。
　　喻争渡拍了拍他的肩膀，无声地安慰他。
　　秦越见蓦地回过神来，转头问道：“你们有没有办法帮帮他？”
　　商阙伸出手：“把你的手链给我。”
　　秦越见脱下手链递过去，商阙接到手上，正要动手，又突然转头看了喻争渡一眼，见对方也正在看自己，心念一动，把手链递给他：“你来试试？”
　　“我？”喻争渡挠了挠头，“我不会啊。”
　　“我教你。”他把手链放到喻争渡掌心，自己的手掌覆了上去，两人的手握到了一起，“我说一句，你说一句。”
　　喻争渡只觉得手掌一凉，那是与人类不一样的温度。
　　他心里骤然闪过一丝异样，但稍纵即逝，只脱口而出：“我们看起来好gay啊……”
　　商阙理直气壮：“你不是说同性恋没关系吗？”
　　这是喻争渡白天和秦越见说的话，倒是事实没错，但老板放在当下的语境里是不是有点不对啊？
　　喻争渡来不及细想，就听商阙开始念道：“生者为客。”
　　他只能赶紧把别的念头全部抛诸脑后，重复道：“生者为客。”
　　商阙：“逝者为归。”
　　喻争渡：“逝者为归。”
　　商阙：“千里魂灵。”
　　喻争渡：“千里魂灵。”
　　商阙：“还如世中。”
　　喻争渡：“还如世中。”
　　随着他们的声音落地，喻争渡感到手中一冷，商阙松开他的手，只见他们手上，银链上的坠子已经成了齑粉，夜风一荡，便飘飘洒洒地扬了出去，落到了课桌上和地面上。
　　而课桌边上的少年却没有任何变化，依然保持着原来的姿势，慢慢地写着字。
　　秦越见心中一紧：“没有成功吗？”
　　喻争渡摇摇头，去看商阙，商阙垂着眼看着桌面：“还少了点什么……”
　　秦越见：“少了什么？”
　　商阙道：“他的执念，还没有被成全。”
　　秦越见茫然：“可是……要怎么成全？”
　　商阙摇头：“只有他自己知道。”
　　喻争渡倒是笑了一声：“他的执念……不是很明显吗？”
　　秦越见转头看着桌面，心中惶然，他伸出手，轻轻地去触摸纸上的字，那行字还在不断地重复、叠加。
　　【秦越见，和我在一起……好吗？】
　　秦越见声音低低的，像是回答展恪己，又像是回答自己。
　　他说：“好啊。”
　　课桌边上，一直机械地重复着同一个动作的少年的手突然停了下来，像是愣了一会，然后慢慢地抬起头来，他黑漆漆的，没有人类光芒的眼睛里充满了疑惑与茫然，过了许久，才慢慢地回过神来，看了四周问道：“咦？我怎么在教室里？你们又是谁啊？”
　　喻争渡提了半天的一口气终于松了下来，笑眯眯地伸出手打招呼：“同学你好。”
　　秦越见隔着摄像头激动地和他打招呼：“展恪己，你终于清醒了，快看我，看我！”
　　展恪己正晕乎乎地和喻争渡握手，这时终于察觉到不对劲的地方，猛地转过头去看秦越见，惊叫了一声：“秦越见？原来是你？你怎么突然老了这么多？”
　　秦越见：“……”有点生气了！
　　喻争渡淡定地拍了拍展恪己的肩膀：“同学，现在已经8102年了。”
　　在流行语上落后时代四年的展恪己：“……什么？？”他一睁开眼就过了六千年了？
　　喻争渡见他一脸懵逼，汗了一下，补充道：“我是说2018年……”
　　展恪己：“……”他还是不懂。
　　……
　　展恪己只是神识残缺了太久，以致刚清醒那会懵了一下，一时没反应过来，等和秦越见对上话，这才慢慢地回忆起以前的事情来。
　　包括他自己已经过世了的事情。
　　“居然已经这么久了。”展恪己语气很唏嘘，看了看秦越见，调侃道，“老秦还当明星了，不错啊，很多小女生粉丝吧？”
　　秦越见恨不得给他一拳，但遗憾只能通过手机摄像头看他，撇撇嘴道：“你哪来那么多废话？”
　　喻争渡虽然也很为这对好基友的重逢感到开心，但关键时候还是不得不站出来提醒道：“你们赶紧说重点吧，手机快没电了。”
　　秦越见这才发现今晚最恐怖的事情，罗丰提供的鬼成像手机电量：10%.
　　他顿时叫道：“你怎么不把电量充满啊？”
　　喻争渡很无辜：“主要也是没想到你们话这么多。”
　　秦越见：“……”
　　虽然他还有很多话想和展恪己说，但眼下还有更要紧的事，连忙问道：“恪己，你那时候为什么突然间就过世了？”
　　展恪己前面还聊得好好的，一提起这个问题，脸上却是赧了一下，不说话了。
　　秦越见对当年的事情充满了不解与意难平，见状着急道：“你说啊。”
　　展恪己侧过头不看他：“没什么，意外。”
　　喻争渡拍了拍他肩膀，语重心长：“展同学，人之将死，其言也善，何况你都死这么久了，还藏着话不说，真的没必要。”
　　展恪己：“……”
　　秦越见也突然道：“是不是和我有关？”
　　展恪己抬头看他，眼里像是有些惊讶。
　　喻争渡关键时候递过来一个笔记本：“你都大胆写出来了，就不用躲躲藏藏了。”
　　展恪己：“……”
　　秦越见一脸敬佩：“你们公司是真牛逼，还有鬼能用的文具。”
　　“嗨，这就是一点周边，都不是我们的核心技术。”喻争渡谦虚道，“你们先聊，等回去我给你发我们公司的整套产品介绍。”
　　作者有话要说：　那个口诀是我改编的，原句来自李白的《拟古十二首》。
　　修了个bug.
　　本山大爷曾经说过，人生最最悲哀的是：人死了，钱没花完……啧啧。
　　还有个设定解释一下：肚仙是被妖道拘禁在柳木里祭炼了两年，再被封到高蕴肚子里三年，婴灵和婴儿一样受供养（外力），所以能不断长大。


第43章 沙雕出圈┃今天开始做欧神
　　喻争渡喻争渡的话到底是点醒了展恪己，自己现在都已经死了，生前自认为的最大的秘密也曝光了，自觉鬼生赤裸裸，没什么好隐瞒的了。
　　当然最重要的一点，是秦越见知道自己的心思之后，并没有表现出反感，让他心中安定不少。
　　展恪己仔细回忆了一下，才缓缓地与他们交代了自己意外死亡的原因。
　　原来在高考前不久，他父母无意间发现了他是同性恋且喜欢班上的男同学的事情。
　　展恪己的家庭保守且严苛，对于儿子的性取向非常不能接受，先是把他关在家里，见他无论如何不肯悔改，又把他送到了号称能纠正心理疾病的私人医生那里，私人诊所的手段极端且残酷，除了不间断的心理暗示，还有生理上的所谓戒断治疗。
　　展恪己在一次强迫性治疗后不堪折磨精神崩溃，挣脱了诊所的束缚跑掉，结果在逃跑过程中翻越栏杆，不幸失足掉了下去，重伤死亡。
　　但是悲剧并没有到此结束，连展恪己都没有想到，他的父母在他过世之后，想到的是他生前还没有把“心理疾病”治疗好，于是专门请来高僧做法，对他进行超度。
　　被超度的过程展恪己已经记不太清楚，唯一记得的是，在那个时刻，他对父母的、对人生的留恋降到了最低，唯一强烈的念头，是要再去见秦越见一面，后面的事，他就一无所知了。
　　秦越见此前已经猜到展恪己的意外死亡或许与自己有关，但没有想到过程居然这么惨烈，等听完展恪己的话，眼睛已不自觉红成一片。
　　喻争渡忍不住嗤了一声：“有些父母，打着爱孩子的名义行事，但说到底，真正在意的还是自己。”
　　展恪己在那段非人的治疗过程中早已将自己对父母的感情消磨殆尽，听到这话心中居然没起什么波澜，只轻笑了一声，自嘲道：“是吧，他们自认为给了我生命，就有资格左右我的人生，不过现在我也死了，也不欠他们了。”
　　秦越见眼眶通红，想说什么，但又什么都说不出。
　　喻争渡拍了拍他肩膀：“你们有什么话想说的，赶紧说吧。”
　　秦越见顿时激动了起来：“恪己以后不能和我在一起吗？”
　　展恪己没想到秦越见会这么说，眼睛霎时一亮，但期许很快被无情地戳破，商阙言简意赅：“人鬼殊途。”
　　喻争渡点点头，补充道：“阴间有阴间的规矩，他需要回阴间报道了，不然只会害了你，也会害了他自己。”
　　所谓阴阳有别，人鬼殊途，这是不需要细说也能明白的常识，但秦越见也好，展恪己也好，都难免不甘心。
　　尤其是秦越见，得知展恪己当初的死与自己多少有些关系，又知道他在死后，执念还跟着自己那么多年，一直默默地保护着自己，好不容易两人互相坦白了心意，又要被迫分开，简直让他都有一起死的冲动了。
　　关键时候，秦越见灵光一闪，巴巴地看喻争渡：“你们公司不是有那个跨界通讯服务吗？我包年！”
　　喻争渡：“……哇，不愧是明星，财大气粗。”
　　于是喻争渡一合计，要等到展恪己彻底放下心头念想估计还有很长时间，秦越见的这个包年服务完全可以承接过来。
　　不仅如此，喻争渡还趁机卖了秦越见一整套的公司产品套餐，包括给展恪己的定期祭祀服务、转运玉石、阴气检测套餐等等。
　　因为目前阳间与阴间的通讯服务还需要罗丰的员工进行鬼工转达，避免泄露天机，为了表示对这种vip包年客户的重视，喻争渡还专门给秦越见配了一个专属客服。
　　秦越见现在对罗丰的技术那是佩服得五体投地，不仅购买了整套产品，还留了邮箱，叮嘱罗丰每个季度都要给他发送最新的产品目录，避免他错过新产品。
　　而且他还挺会做人的，非常爽快地和喻争渡表示要向娱乐圈内的朋友推荐他们公司的产品。
　　娱乐圈那可是著名销金窟，钱多还迷信，要是能成功发展这片客户群体，必然是一大笔的收入来源。
　　以致接下来的两天，喻争渡心情都美滋滋的，连写代码的速度都变快了。
　　不过他的快乐持续没多久，公司群里就炸开了。
　　商阙上热搜了。
　　还是被秦越见的粉丝撕上去的。
　　***
　　“怦然青春”活动直播的时候吸引了很多秦越见的粉丝去蹲守，没想到出了高空跳板的意外，虽然最后很幸运没有出不可挽救的结果，但粉丝也心疼坏了，连着骂了大眼直播几天，整个网络闹得沸沸扬扬，最后还是大眼直播公开道歉，又积极进行了安抚和赔偿工作，加上秦越见也表示了不再追究，这件事情才好不容易平息下去。
　　不想这个风波刚过，商阙又被推了出来。
　　起因是有沙雕博主在这次事件中意外关注到了商阙，把商阙在活动中的表现单独剪辑成视频，配上“钢铁意志CEO”等标题发出来，不料视频迅速爆红，之后被营销号接连转载。
　　几乎是一夜之间，整个网络上都在转发这段视频。
　　主要也是商阙的表现确实让人大跌眼镜，近几年国内的综艺节目呈现井喷之势，不管是竞技类的还是户外活动类的都有不少，观众对节目形态和嘉宾表现早就熟悉得不能再熟悉了。
　　踩指压板，哪个嘉宾不是痛得五官变形，哭天喊地？
　　撞人比赛，谁不是竭尽全力，靠体重和力气取胜？
　　唯独商阙在镜头面前，完全是面无表情，仿佛失去了灵魂一般，简直让网友怀疑自己以前看的综艺节目是不是都是假的？
　　但就是这样毫无灵魂的表现，却轻而易举地取得了最终的胜利。
　　尤其是撞人比赛的最后一击，秦越见队伍的大个子当真是得天独厚，所向披靡，而商阙虽然个子挺拔，但因为比较削瘦，在对方的体型对比之下，看起来似乎不堪一撞。
　　谁能想到，结果会是大个子被原地反弹出去，当场扑街。
　　那位沙雕博主专门给这一段配上了激情音乐，又把最后商阙茫然回头的表情做了加大效果，配上他明显状况外的“干嘛？”两个字，效果顿时成倍增加，成功让网友集体笑翻。
　　商阙便凭借着短短两分钟的视频剪辑一昔走红，被网友称为一个莫得感情的游戏机器，一个让人不知道该说是清流还是泥石流的钢铁CEO.
　　这本来不过是一件小事，网络时代，迅速走红又迅速消失的人事物不计其数，问题就出在，商阙靠沙雕视频出圈之后，偏偏又靠脸圈了一大波的粉丝。
　　那个视频的爆红，吸引了大量网友前去围观，但最终视频评论里，却都是被商阙的美貌倾倒的留言。
　　【被沙雕吸引进来，然后出不去了……CEO的脸我能看到明年】
　　【这个小哥哥太好看了吧，这么好看还这么好玩，爱了爱了】
　　【直播现场观众表示，我本来是冲着秦越见去看的节目，结果被CEO迷住了】
　　类似的留言越来越多，尤其是当天看了直播的观众，有不少在热搜下面评论表示，当天本来以为秦越见会是全场的颜值担当，没想到最后被商阙吸引了目光，还有人把喻争渡也给带上了，表示他们两人的组合才是当天的神仙颜值，只是商阙在后来的活动中更加抢眼，最后是实打实的圈了不少粉。
　　这些留言让秦越见的不少粉丝十分恼火。
　　秦越见是选秀出身，许多粉丝都是半养成系的，忠诚度高，撕逼能力也很强，更有不少常年混迹各大粉圈，对粉丝群体之间的运作方式极为擅长。
　　对他们来说，秦越见作为“怦然青春”活动的助阵明星，给节目带了那么大的流量，结果自己差点出了事故不说，最后节目红利还被商阙吃了，不仅如此，还有不少对家趁机捧一踩一，借着商阙的爆红，暗中内涵秦越见颜值也就那样。
　　秦越见的粉丝可是在选秀过程中和其他的同期竞争者的粉丝大战过几轮的，面对这样的情况，自然有粉丝按耐不住，率先站出来骂节目组和商阙。
　　先是一些粉丝从各个角度进行分析，认为这一切根本是商阙为了出道策划的阴谋，而节目组也是早就串通过的，表面上找秦越见过去助阵，实际上是为了捧商阙。
　　原因就是商阙在节目上的表现完全不科学，甚至粉丝专门做了指压板的受力分析图，力证除非商阙不是人，不然不可能一点反应都没有。
　　撞人活动也一样，物理科代表粉丝根据大个子的体重体型和奔跑速度，计算出他那一撞的力量，商阙虽然没有对外透露过体重，但神通广大的粉丝硬是通过现场其他嘉宾的对比，计算出商阙的身高、体型，并以此推测他的体重，信誓旦旦地得出同一个结论，除非商阙不是人，不然不可能把大个子反弹出去。
　　由此可见，一定是节目组暗箱操作，给商阙做了手脚，才能让他做出这样的节目效果。
　　秦越见的粉丝骂得激烈，但也挡不住商阙的视频越来越红，毕竟沙雕网友并不在乎视频是不是真的做了手脚，大家只要看得开心就行了。
　　而对于颜粉来说，商阙的脸是真实存在的就够了。
　　秦越见的粉丝没达到预期目的，更加气得不行，组织起来把商阙的信息扒了个彻底，这一扒，还真被他们扒出了点东西。
　　【大家看扒皮了吗？CEO以前在小号骂过汴梁旧梦剧组，还吐槽过秦越见演的男二】
　　【能说一点都不意外吗？这个戏精摆明就是要踩着哥哥上位，不过是坐实了而已】
　　【只有我注意到CEO的账号居然叫“今天开始做欧神”吗？什么沙雕ID啊……】
　　原来有粉丝扒出商阙的微博账号“今天开始做欧神”，发现他在汴梁旧梦热播期间大肆吐槽过整部剧，把剧情、布景和角色等等吐槽了个遍，其中又以秦越见扮演的男二号被吐槽得最多。
　　这下秦越见的粉丝可算是找到宣泄口了，如果说他们之前对商阙踩秦越见上位的猜测还只是捕风捉影，现在可就是被他们找到了实实在在的证据了。
　　不仅如此，这次被一起拖下水的还有汴梁旧梦整个剧组。
　　这部剧本来就是古装偶像剧而非历史正剧，整个剧的配置在当前乱七八糟的古装戏里也显得还算考究，整体口碑一直不错，几个主演的粉丝也一向以此剧为傲。
　　如果商阙还只是一个不为人知的小透明也就罢了，偏偏他现在正在风口浪尖上，很多营销号都盯着他，一见这么有爆点的新闻，立刻纷纷跟上。
　　他账号的吐槽打击面那叫一个广，从剧情、风俗、礼仪、服装一直到各个人物的表现都挑了一遍错，仿佛整部剧都是bug组成的，这不管是剧粉还是主演粉丝都是不能忍的。
　　【笑死了，这人当自己是谁啊，史学专家？】
　　【汴梁旧梦的编剧可是弥南大学历史系毕业的，请问CEO的学历是什么？】
　　【装逼之前能不能先看看自己几斤几两？这小作文的水平，还是先学学怎么说话吧】
　　【我还真把他挑的毛病一条条百度核对过了，这么说吧，他说的那些，能百度到的没几条，能查到的还不是全对，CEO怕不是在梦里自己编历史，要不就是被野史给忽悠瘸了吧？】
　　【CEO名言：这个编剧应该和我们的程序员学学怎么Debug，本程序猿真实笑出声】
　　粉丝的嘲讽也不是全无道理，因为商阙的微博是两句挑错带着一句激情吐槽，看起来一点都不专业，有严谨点的粉丝倒是一条条去核对了，但是发现他提到的许多知识点在网上根本查不到，由此可见，商阙就是在胡说八道，压根就是踩剧组和明星罢了。
　　一时之间，几个粉群联动下场，直接把商阙骂上了热搜，商阙的吐槽微博被转了几万，全是粉丝在叫他道歉的。
　　秦越见的粉丝扬眉吐气，开始转发抽奖，庆祝又一个想拉踩哥哥上位的十八线未红先糊。
　　罗丰内部一片愁云惨淡，虽然他们现有的客户都是死忠客户，不会受到网络舆论的影响，但这么闹下去，对他们发展新客户，扩大业务范围的计划多少也有些影响。
　　倒是喻争渡心态还算平静，相对而言，他更担心的反而是商阙的心情，毕竟老板是一个在游戏里吵架也不能输的人。
　　喻争渡：【老板，网上的话你不用放在心上，网友又不认识你，都是胡说八道的】
　　我的穷逼老板：【我特别生气！】
　　喻争渡：【没必要，真没必要】
　　我的穷逼老板：【我都没玩到水上那个球，他们凭什么骂我】
　　喻争渡：【……你说得对，网友太不懂事了！】
　　我的穷逼老板：【你能不能帮我写个程序？】
　　喻争渡：【什么程序？】
　　我的穷逼老板：【自动吵架程序】
　　我的穷逼老板：【我在用小号跟网友吵架，他们人太多了，我骂不过来】
　　喻争渡：【……】
　　看来老板的心理素质比他想的要强多了，起码不服输的精神还是如此的昂扬。
　　喻争渡：【我觉得你自己能行的，加油，商小葵】
　　不过商小葵还没发挥多久，这件事又迎来了新的变化。
　　首先是秦越见突然站出来发了一条微博，公开支持商阙。
　　@秦越见：原来CEO的账号是@今天开始做欧神啊，前几天想关注你一直没找到。也谢谢各位粉丝为我着想，CEO和喻学长都是我的朋友，他们都是很专业的人，绝对不会乱说话的，作为一个演员，我很愿意倾听大家的意见和建议，请大家也不要再为难CEO了。
　　秦越见一发博，网友一片哗然，谁能想到，他的粉丝为他狂撕商阙的时候，他自己居然站出来表态和商阙是朋友，还公开支持商阙，有秦越见的老粉被气得当场脱粉。
　　网友有看热闹的，也有替粉丝不值的，更多的人则觉得，秦越见简直失心疯，想立谦逊好学的人设也不是这么个立法吧，连粉丝的心情都不顾及，小心翻车。
　　秦越见的发声在短短几个小时内被刷上热搜，然而更多的剧粉和其他的主演粉却不认可他的发言，甚至把他一起骂进去，要求他一起道歉。
　　一片混乱中，汴梁旧梦男三号的演员方陌也发声了。
　　@方陌：不懂装懂是大忌，也请有些人不要随便替别人发言。
　　方陌和秦越见同期出道，资源上一直是竞争对手，在这部剧中的关系也很微妙，他这条微博虽然没有指名道姓，但卡在这个时间点，大家基本都能猜出他在内涵谁了。
　　要是在以往，按照秦越见的人气，方陌这话一出，还不得被秦越见的粉丝骂死，但现在可是全剧粉丝一同对外，他说这话，大家不但不反感，还觉得终于有了个有影响力的人物领头，一时间，微博下都是支持他的声音。
　　只是不巧的是，在方陌发声的当天，另一个博主也发博了：
　　@帝阳大学申文荣教授：最近很多朋友转发一位叫@今天开始做欧神的网友的微博给我，让我帮忙分析一下，我仔细看了一遍，这位网友发的关于南宋的内容十分专业，里面提到的一些知识，是目前学术界正在研究、尚存争议而未正式对外公布的内容，还有一些为我们当前研究中的疑点和难点提供了全新的思路。如果可以，希望有网友能够提供这位@今天开始做欧神的联系方式，我和其他几位教授非常希望能够与他进行更加深入的探讨。
　　帝阳大学的历史系是目前国内最出名的史学专业之一，出了许多国内知名的史学专家，这位申文荣教授，就是帝阳大学历史系一位相当权威的教授。
　　他的微博一出，网友们全都傻眼了。
　　作者有话要说：　商小葵，加油！这个梗应该不用解释吧……
　　不懂的朋友可以百度一下鹿小葵……


第44章 业绩增长点┃最吸粉的还是发照片。
　　申文荣不但是史学权威，本人还很喜欢上网，算是学术界一个小网红，关注他的人不少，这也是为什么那么多网友会专门@他来做学术鉴定的原因。
　　因此他的微博一出，瞬间被转到热门首页，网友们大跌眼镜，评论里一片：【？？？？？？？？？？？】
　　还有人难以置信地发出心灵的呐喊：【教授，你被盗号了吗？】
　　但申文荣显然对商阙的微博很重视，这次发博也不是临时起意，没多久，他就出了一条长微博，把商阙微博吐槽里提到的各个知识细节一一进行注解。
　　这条长微博一出，网友们总算是明白了，为什么申文荣对商阙如此推崇，甚至公开表示要与他进行深入探讨。
　　商阙微博中提到的，关于南宋的人文、风俗、服装、礼仪、人物行为等等，竟是无一错漏，顶多有一些地方，是目前学术界正在研究，还存有争议而不能确定的，但这不但不能说是商阙的问题，反而更加证明了他的了解之深入，已经触及到普通人接触不到的，尚在研究中的领域。
　　另外一些则是连史学界都未曾发现的，或者说一直在猜测而没能突破的，商阙的微博里也有提到一些细枝末节，按照申文荣的说法，他提到的些许内容让他们的研究茅塞顿开，有了新的突破。
　　以上种种，也正是为什么网友拿商阙吐槽的内容一条条去百度却不能百度到的原因，他说的东西太细太精确，很多东西只有在专业的文库里才有收录，甚至有的只收藏在帝阳大学的图书馆里，连史学专业的学生，如果不是专门研究南宋历史的，都未必能了解得这么细致。
　　这条长微博一出，原来一面倒叫嚣着要商阙和剧组道歉的场面瞬间反转，剧粉和演员粉集体缄默，但看热闹不嫌事大的网友们显然不会放过这个凑热闹的机会。
　　【之前嘲笑CEO不是史学专家的……现在史学专家出来盖章了，那位朋友怎么说呢？】
　　【笑死，还有吹编剧是弥南大学历史系毕业的，现在好了，弥南大学风评被害】
　　【呵呵，早看不惯旧梦粉整天吹偶像剧严谨了，吹过头翻车了吧】
　　【可不是，本来古装剧有bug也不是大事，粉丝非把事情闹这么大】
　　事件中最惨的还要属剧组男三号方陌，他出道以来一直被秦越见压了一头，剧里番位也比他低，心里一直憋着股气，好不容易见秦越见傻不拉几地出来给一个素人说话，商阙那可是得罪了全剧组的人，而且他看了网友的分析，商阙的微博百分之八十都是自己脑补胡说的，这才信心满满地想趁机踩秦越见一脚。
　　他哪里想得到，商阙一个沙雕视频红起来的美貌青年，学识居然这么硬核？
　　不过短短时间，他的评论区被看热闹的网友攻陷，网友们非常无情地用他自己的话嘲讽他：【不懂装懂是大忌哦】
　　反而是原本被剧粉骂翻天的秦越见，在事情反转之后收获一片好评，网友们纷纷称赞他：既谦虚，又有情有义。
　　不过这次事件中，收获最大的还是商阙，他原本就吸了不少粉丝，但基本都是颜粉，这次事情之后，网友们纷纷感慨，原来他不是光有一张脸，而是真正有才华有沉淀的人。
　　【老天真的很不公平了，给了CEO那张脸，还给他才华，更可恶的是，我不但觉得没问题，还更爱他了……】
　　【始于颜值，陷于才华，我宣布我和CEO锁死了！！】
　　因为剧粉和演员粉的不懈努力，几乎全微博的人都知道@今天开始做欧神是商阙的账号，一夜之间，账号粉丝突破二十万，并且数量还在持续上涨中。
　　不仅如此，紧随着这条热搜之后，有位网友突然发了一跳怦然青春活动当天的路透视频，视频显示，在秦越见突发意外的时候，扔出那根关键的绳子的人正是商阙。
　　当天因为情况紧急，商阙站得又靠后，乱糟糟中大眼直播的摄像机并没有拍到相关画面，再之后，事情闹上热搜，大眼更恨不得息事宁人，也就没有做过多的解释。
　　却不知道是谁，意外拍下了那一幕，这下子，连一些还有点不甘心的秦越见的粉丝也无话可说了。
　　秦越见发声之后，偏激的粉丝脱了不少，留下的都是比较理智的，商阙的历史事件反转后，他又吸了不少新粉，这些粉丝对商阙的好感度都很高，于是组织起来，给商阙刷了个话题，变相跟他赔罪。
　　喻争渡看到那个热门话题之后笑得打跌。
　　喻争渡：【小葵，人美心善哦！】
　　我的穷逼老板：【我把他们ID都记下了，等他们死后算账】
　　喻争渡：【息怒息怒】
　　喻争渡：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　我的穷逼老板：【…………】
　　与此同时，公司群里，康晋：【老板又上热搜了！！！】
　　康晋：【老板，阴间骄傲！】
　　商阙：【你，扣绩效】
　　康晋：【why!!!!!!!!!!】
　　秦越见的粉丝后援会给商阙刷的话题，就叫做#CEO，人美心善#.
　　商阙的微博评论区除了表示敬意的，就是一片颜粉在呐喊：【老公，妈妈爱你！】
　　让不明真相点进来的网友一瞬间误以为自己进了什么大型伦理现场。
　　……
　　网上的风云变幻让罗丰一众员工集体懵逼，本来大家都开着账号帮老板和网友对骂呢，没想到不过短短时日，风评瞬间反转，让大家攒了十页word的骂人语录胎死腹中，无处宣泄。
　　不时有同事惊恐地把商阙微博下的评论截图发到公司群里：【这些人到底是想做老板的老婆还是老板的妈妈？】
　　群里：【……………………惊恐.jpg】
　　瞿广照：【做妈妈还是做老婆不重要，重要的是她们都来关注我们的官博】
　　瞿广照：【[截图]】
　　瞿广照发出来的截图是子公司“惊鹭未来”官博的粉丝数量，目前已经突破五万，这个数据放在微博大V里虽然不显眼，但对于一家刚刚起步，在大众里没有任何关注度的公司来说，却是一个非常不错的成绩了，何况这都是新鲜的活粉，不掺僵尸的那种。
　　不用说，这都是商阙带来的粉丝。
　　随着商阙口碑持续走高，也有一些经纪公司和节目制作人找过来打听，想了解商阙有没有进入娱乐圈的想法，不过商阙连对方开的条件都没有问，就直接给拒绝了。
　　之前在微博上看粉圈撕逼还不觉得什么，自己无端被卷进去经历了一次，商阙觉得娱乐圈真是一个虎狼之地。
　　作为一个网络吵架绝不服输的鬼，在喻争渡答应帮他开发吵架程序之前，他是绝对不会产生任何进入娱乐圈的念头的，他甚至都不愿意再参加任何公开活动了。
　　谁知道他只是想去踩个水球，会连微博账号都被扒出来，搞得他不得不重新开了个小号，不然以后连看剧都不能尽情吐槽了。
　　后续还有一个小事，是申文荣教授几次打电话到公司来，希望邀请商阙参加他们的学术探讨，但都被商阙拒绝了，拒绝理由也很简单：年纪太大，很多事记不清楚了。
　　得到回复的申文荣想到自己的年纪：………总觉得好像被商阙讽刺了！
　　不过虽然商阙拒绝了，申文荣之后还是不间断会发邮件过来，问一些南宋历史相关的问题，商阙偶尔打开，又刚好记得的话也会回复一下，在此不做赘述。
　　对罗丰来说也有一个意外的突破，在这次热搜事件过去之后不久，公司的玉石产品陆陆续续来了一些新的订单，一了解，都是商阙的粉丝买的，这些人完全不了解玉石的作用，或者说根本也不在乎，对她们来说，最重要的是支持自己的偶像，带有非常明显的粉圈特征。
　　只不过，一开始大家以为这些粉丝带来的销量只是一时的，毕竟粉丝说来狂热，但其实也是最薄情的群体，真爬起墙来比谁都要快，没想到这部分人后面能成为公司业绩的重要增长点之一。
　　***
　　八卦论坛
　　标题：有毒，之前因为我买CEO的玉石把我大骂一顿的爸爸，给我们全家买了惊鹭未来的整套健康检测……
　　主楼：楼主CEO颜粉，因为沉迷CEO的绝世美貌无法自拔，就偷偷入手了惊鹭未来的玉石，结果不小心被我爸爸看到了价格（惊鹭未来的价格大家都懂的），我爸把我臭骂了一顿，还停了我两个月的零用钱，万万没想到，刚刚放学回家，发现家里来了几个人，我一问，竟然是惊鹭未来的员工，我爸爸居然！居然！不声不响给我们全家买了整套惊鹭的健康检测，那些人是上门做体检的……
　　1L：？？？？？？？？？楼主这个故事走向令我大吃一惊
　　2L：靠零花钱就能买得起CEO的玉石……楼主家里有矿，鉴定完毕。
　　3L：楼主对爸爸做了什么？
　　4L：哇，羡慕，楼主快传授经验？我也好想拥有一个CEO的玉石，但我真的买不起，十分需要同款爸爸……
　　……
　　233L：楼主人呢？怎么装完逼就跑，快回来把事情说清楚啊！
　　楼主：回来了，刚去做检测了……事情是这样的，我前几天不小心把玉石掉在我爸爸车里了，刚好我爸爸最近精神不太好，有点犯迷糊，然后他看到玉石就拿了起来……先说明，以下这些话是我爸爸说的，不是我说的啊。据说，他拿起玉石的时候，突然感觉自己迷糊了好多天的精神一下子变清明了，更凑巧的是，他当时不知怎么的，开的路线有点歪，差点冲河里里，就因为拿了那玉石一下，一下子清醒过来，赶紧刹了车，好险捡回了一条命。
　　楼主：我爸爸开始还犯嘀咕，也不是特别信，他个老奸巨猾的，就跑去安利给他合伙人，没想到他合伙人转头就买了惊鹭未来的整套产品，还反过来疯狂给我爸爸安利惊鹭的健康检测，所以……
　　236L：看了主楼，本来以为会是一个追星女孩和爸爸斗智斗勇最终靠智慧获胜的故事，万万没想到会是这个走向……
　　237L：讲道理，我虽然也是CEO的颜粉，但CEO公司的产品一直隐隐给我一种传销诈骗的既视感，看了楼主的帖子，我一时间竟不知道说什么才好。
　　238L：等等，楼主家真的不是被骗了吗？
　　239L：楼上的话没道理，按楼主的说法，她们家从买玉石到买健康检测，都是自主行为，又不是CEO公司的人推销的，这也能算骗？
　　240L：我之前不好意思发帖，怕大家觉得我色令智昏……其实我买了CEO的玉石之后，也感觉自己精神和运气都变好了，我还以为是心理作用呢。
　　……
　　楼主：有毒，我爸爸已经彻底成了惊鹭未来的粉丝了！！！！刚刚做完检测，他觉得惊鹭的检测特别准，现在正在打电话跟他的其他朋友安利！！讲道理，虽然玉石一开始是我买的，但我还是要说，我爸爸现在的状态跟那些买保健品的老头基本没有区别……
　　333L：……………………无话可说，给楼主拜个早年吧。
　　334L：要不是楼主是老ID的话，我都要怀疑是惊鹭未来的水军了。
　　335L：哇，我本来还在犹豫要不要买的，毕竟我真的喜欢CEO的脸，但CEO的玉石也是真的贵，看了楼里的发言，我鼓起勇气下单了。
　　336L：楼上冷静点，这种事情也能信？
　　……
　　类似的帖子和发言，在之后很长的时间里，几乎每隔一段时间就会在论坛和微博出现，虽然许多路人对此都保持着怀疑的态度，但是也有不少人受此影响，去了解惊鹭未来的产品，侧面带动了不少销量。
　　商阙虽然对娱乐圈和热搜产生了不可磨灭的成见，但为了公司发展，也时不时发微博营业一下，主要是回答一下网友对于宋朝历史的问题，因为过硬的专业能力，几乎只要他营业，就会引来申文荣等史学权威的互动，从而吸引不少新的粉丝。
　　当然，最吸粉的还是发照片。
　　社会主义网友真的是非常实在了。
　　***
　　时间过得飞快，到了七月，罗丰生死簿系统的测试版本也终于发布了。
　　作者有话要说：　上线啦！
　　社会主义颜狗，绝对不会轻易改变初心。


第45章 生死簿系统发布┃一家富有社会责任感的阴间企业
　　罗丰的生死簿系统分成两个部分，分别是内部员工使用的后台系统和面对外部用户的客户端。
　　这次上线的主要是内部员工使用的后台系统。
　　系统上线之后，罗丰总部组织开了一个培训会议，由喻争渡担任讲师，向罗丰生死簿部门的员工培训新系统的功能和用法。
　　“我们的后台系统共架设了六台目前最大容量的服务器，有效解决了以前用excel操作的时候，数据一大就卡顿甚至崩溃的问题。”为了体现培训的严谨和专业性，喻争渡难得穿上了衬衫，衬得他越发利落清秀，虽然还很年轻，但是他一字一顿，娓娓道来，仍然能够让罗丰员工感受到他在技术上不容置疑的能力。
　　“服务器能量由我们的鬼王大人和人间信仰提供，让我们一起对老板表示崇高的敬意。”喻争渡说着，带头冲商阙鼓掌。
　　商阙靠着椅背，双腿交叠，一如既往地优雅，闻言只淡淡地点了点头：“为了保证服务器不崩溃，我决定以后把所有肇事鬼吃掉，补充体力。”
　　大家惊恐：“…………大王三思啊！”
　　喻争渡无奈道：“……开会的时候不要开这种玩笑。”
　　大家：“…………！！！！”CTO居然敢这么和老板说话！
　　商阙摆摆手：“行吧，听你的。”
　　大家：“………………！！！”老板为什么要听CTO的？？？？
　　喻争渡这才施施然继续说道：“在未来，我们还会考虑开发罗丰云服务器，解决严冬季节以及自然灾害高发期出现的死亡人数骤然增多，系统数据过大的拥堵问题。”
　　“同时，云服务资源也能用于其他的阴间基础网络建设，是推动阴间现代化发展的重要环节。”
　　“不过云计算是比较前沿的技术，我们需要寻求更多与阳间技术公司的合作。”喻争渡扫了同事们一眼，最后目光落到商阙身上，眼睛里充满了一个员工对老板的期待，“这个研发成本更高，需要大家更努力地为公司赚钱。”
　　商阙：“……”
　　商阙嘴唇动了动，默默拿起手机拍了张自拍：“我等下就发微博营业。”
　　其他鬼：“…………”老板太不容易了！
　　“接下来我给大家介绍一下系统的功能和操作。”喻争渡笑笑，换了一页PPT，“这就是我们整个系统的操作界面，大家只要在搜索框输入死者姓名和身份证号码等信息，就能快速获取阴魂前后共二十世的相关信息。”
　　“二十世？”康晋吃了一惊，“那岂不是能查到秦始皇那去……”
　　“这只是目前系统能支持的最长的查询记录。”喻争渡解释道，“并不是每个阴魂都能查到这么多，理论上能查到一个阴魂两百年内的投胎记录，考虑到部分阴魂每一世的生命较为短暂，比如鸡的寿命虽然有七到八年，但因为众所周知的原因，实际上大部分鸡挺不过一年就会被端上餐桌，所以对投胎的世代记录设计的弹性会大一些。”
　　喻争渡顿了一下，补充道：“为了保护阴魂隐私，超过三世以外的记录，我们已经加了查询密码，需要有加盖鬼王法印，才能查询。”
　　底下的一众同事点点头，这个功能相对原来的生死簿确实先进不少，能够更有效长久地记录每条阴魂的前世今生，但又设计了隐私保护，避免阴魂的隐私被泄露利用。
　　介绍完了生死簿系统的基础功能，又回答了现场员工的相关疑问之后，喻争渡才接着往下说。
　　“下面要介绍的，是原来的生死簿没有的，我们产品团队在经过认真研究之后增加的新功能。”喻争渡打开一个新的页面，“投胎建议功能。”
　　“大家都知道，原来的生死簿采用的是过去的阴间律例和计算功能，有时候会出现一些有争议的地方，比如投胎成鸡和鸭的善恶值是差不多的，那么一条阴魂，最终到底是投胎成鸡还是鸭，常常让我们的同事产生困惑，需要核对大量死者生前的事迹才能得出结论。”
　　喻争渡伸手比了比郑衍的方向，“这个难题，已经由我们优秀的产品经理郑衍解决了，郑衍设计的这个功能能够自动抓取死者生平的关键事迹，并依据目前阳间的生态平衡需要，给出更为科学的建议。”
　　鬼同事们转向郑衍，报以热烈的掌声，康晋佩服地说道：“郑衍，你说你一个活生生的人，怎么就能想出这么多鬼主意呢！”
　　郑衍：“……”虽然入职时间很久了，但他还是不太习惯阴间的说话习惯。
　　郑衍轻咳了一声，道：“那什么，今年不是猪瘟严重嘛，我就想到如果这时候大量投胎成猪的话，不管对阳间还是阴间都是负担，这时候如果投胎成其他善恶值差不多的动物，相对会更好一些，同样的，禽流感期间也不建议大量投胎成家禽，所以我就想到可以让我们的系统抓取人间发布的数据，根据目前的生态情况推荐更合理的投胎结果。”
　　罗丰的员工有的能听懂有的不是特别懂，但都露出了一脸不明觉厉的表情来。
　　陈阳历竖起个大拇指：“没想到我们阴间还能为阳间的生态平衡作出贡献，我瑞思拜。”
　　“那是。”喻争渡做了个酷酷的表情，“阴阳平衡，才是真的平衡。”
　　郑衍也松了口气，给魏销发了条信息：【魏总，感谢您的指导，我新设计的功能被公司正式采用了。】
　　魏销：【不客气，没想到贵公司还这么关注生态平衡，真是一家富有社会责任感的企业，小伙子好好加油啊】
　　郑衍：【嗯嗯】
　　他汗了一下，也不敢和魏销聊得太深入，就是一想到未来的某一天，等魏销百年之后，来到阴间，看到这个功能的时候，不知道会是什么心情……
　　可以说，生死簿后台系统的上线，大大地提高了整个罗丰的工作效率，并有效解决了一些困扰阴间许久的管理问题。
　　这部分系统的测试工作由康晋等罗丰的在职员工完成。
　　另外就是，因为生死簿系统事关重大，关系到整个阴间社会的平衡稳定，在登录各方面做了严格的限制，除了生死簿部门的员工以后，就算是罗丰的其他正式员工，包括开发部的同事，也是无法查看内容的。
　　系统相关数据则全部加盖了商阙的鬼王法印，未经商阙允许，不管是阳间程序员，还是阴间的鬼魂，都无法窃取、改动任何服务器数据。
　　……
　　做完生死簿系统的培训之后，喻争渡又和商阙单独开了个小会。
　　“按照目前的开发安排，app客户端应该可以在九月份完成开发。”喻争渡把一份项目管理甘特图放到商阙面前。
　　内部员工使用的后台系统开发已经告一段落，接下来只要不断调试和进行版本升级就行。
　　但面向阴间群众的app客户端，还在开发的过程中。
　　他着重强调了一下，“我说的是各方面条件都理想的情况下。”
　　商阙听出他的言外之意，问道：“现在有什么困难吗？”
　　“我们在移动开发这一块，没有特别优秀的人才。”喻争渡摆了摆手。
　　电脑端的系统开发和手机移动端的开发用的是不同语言，喻争渡虽然会好几种开发语言，但肯定是有所侧重的，后台系统的开发主力就在他身上，移动端的开发他也参与了一些，但无论在专业度上，还是在精力分配上，显然是无法完全兼顾的。
　　商阙虽然不会写代码，道理还是懂的，闻言道：“那再招一个移动端的负责人？”
　　“招是一定要招的。”喻争渡很忧愁，“但要找一个能领导起我们移动端开发的人才，太难了。”
　　商阙：“……”
　　他看着喻争渡的表情，虽然对方没有说出口，但他分明能从喻争渡的眼睛里看出两个字：小，穷。
　　这不是单纯的给不给得起工资的问题，生死簿客户端关系到阴间秩序，开发要求之严苛超过任何阳间的app，能够承担起这个责任的人，除了需要极强的开发能力，还需要突出的项目管理能力。
　　这样的人，目前只存在新星之类的大厂里，年薪动辄以百万计。
　　商阙想了想，道：“要不你把各个大公司里的负责人挑一挑，挑到合适的我们派人去勾魂。”
　　等对方做了鬼，还不是由他们为所欲为。
　　“冷静！”喻争渡手上按了按，“我们是正规公司，希望你时刻谨记遵纪守法。”
　　商阙不无遗憾地说道：“社会主义对鬼的束缚真是太多了。”
　　喻争渡：“……”
　　商阙想了想，又感慨：“不过比起妖怪还是要好一点，起码没有要求建国后不准做鬼。”
　　喻争渡：“……你说得对。”
　　两人又讨论了一下，最终决定把移动端负责人的招聘工作外包给猎头。
　　谈完了正事，喻争渡才把话题转到私人事情上，道：“对了，下周一上午我要请个假，参加一个行业技术峰会。”
　　商阙疑惑：“技术峰会？”
　　喻争渡点点头，高新行业不定期会举行一些行业技术交流会，探讨前沿技术，交换资源等等，不过主办方不同，参与嘉宾不同，每个会议的含金量也不同。
　　他说的这个峰会，则是浮城最顶尖的技术交流盛会之一，由新星、双角科技等大厂牵头举办，每年都有国内顶尖技术大拿和大厂高层参与，极受业内人员关注。
　　今年新星因为筹建前沿实验室的缘故，正在积极物色行业顶尖人才，对这次峰会的支持力度空前，主邀嘉宾名单也早早流传出来。
　　新星实验室的焦山岚、双角科技的魏销，智能产业的领军人物之一，乘风科技的崔见澜都在出席行列，此外，还有一个让大家既意外又不太意外的名字，此前服务于美帝科技巨头，刚刚辞职回国的赵若拉。
　　这份名单在互联网行业的闪耀程度，不亚于在娱乐圈丢出一份全影帝影后阵容，一时之间，业内人士趋之若鹜，只要有点实力和关系的，无不挤破了脑袋弄一个参加名额，邀请函的发放要求远比往年要严格得多。
　　喻争渡能拿到邀请名额，还是焦山岚专门给他留的。
　　商阙本来还没觉得什么，一听到喻争渡的名额是焦山岚运作的，瞬间坐直了身体，微微皱起眉头道：“实验室还没死心想把你抢过去？”
　　喻争渡仿佛都能从他的眼神里看出来四个字：做鸡警告。
　　他连忙说道：“Lan是无辜的，你就别给他记小本子上了。”
　　商阙“呵呵”两声：“已经记了。”
　　喻争渡：“……”
　　看来要劝劝焦山岚多做点慈善才行。
　　商阙想了一下：“我跟你一起去参加吧。”
　　喻争渡艰难道：“……我只有一个邀请函。”
　　今年的名额太紧张了，喻争渡又不是新星的员工，焦山岚能给他一个邀请函就不错了，显然不可能再让他带人去。
　　商阙沉着脸在小本子上又加了一笔：“故意拆散我们。”
　　喻争渡：“……”
　　他汗涔涔地要退出办公室，正好郑衍敲门进来，道：“老板，老大，我明天要请一天假。”
　　商阙心情正不爽，闻言“哼”了一声：“有什么事？”
　　郑衍：“家里有点事，让我回去一趟。”
　　喻争渡一下子紧张了起来：“不会又是叫你回去继承事业吧？”
　　郑衍挠了挠头：“不是，我家里已经放弃这个诉求了，是旁支的几位叔伯过来，要开家族会议。”
　　喻争渡“哦”了一声，也不方便打探别人的私事，便只道：“行，正好现在产品的工作也轻松一点，给你两天假吧，连着周末一起，放松一下。”
　　却见郑衍一脸苦恼：“唉，估计放松不了。”
　　喻争渡挑眉：“这怎么说？”
　　郑衍叹气：“我爸爸说，几位旁支的叔伯知道我没有修道的天赋，也不打算继续做道士，这次是专门过来，准备瓜分我们家祖辈流传下来的法器的。”
　　喻争渡嘴角抽了一下：“还有这种操作？”
　　郑衍：“就是有这种操作。”
　　这就好像世家后继无人的话，便会冒出来一群亲戚争夺家产一样，常规操作罢了。
　　郑衍无奈道：“这也没办法，我确实是没有这个天赋。”
　　“你怎么就没有天赋了？”喻争渡十分不认同，“你那些叔伯以后轮回，还得用你设计的产品功能呢。”
　　郑衍：“……咦。”
　　好像有点道理。
　　作者有话要说：　百年后，来到阴间的魏销：“…………”
　　真是一家富有社会责任感的阴间企业！
　　这一章的沙雕脑洞提前查了相关资料，但毕竟不是专业人员，工科也真的好难，如果有bug，请大家多多担待，不要太认真了，开心最重要。


第46章 天师世家┃缺少鬼王的毒打。
　　郑衍家是乐都当地小有名望的天师世家，修道历史代代相传，到郑衍父亲这一代已经有数百年之久，祖上流传下来不少道术和法器，有些是真正斩过妖伏过魔，有过神力加持的，即便在整个修道界，也很有些名气。
　　郑氏的同姓旁支不少，其中也有以此行谋生的，有些倒是真的修行过，有点真本事，也有一些纯粹是打着乐都郑氏的名义在外招摇撞骗，大肆敛财的，但关系不多亲近，郑衍家也管不着。
　　但无论如何，郑衍家始终是郑氏天师的正统传人，旁系无论是真修道还是假修道，都需要借着郑氏的名义行事，一直也来也就都以郑衍家马首是瞻。
　　却不料，郑氏天师传到郑衍这一代，居然眼看着就要变天了。
　　郑氏传人一直都是各方紧盯着的对象，因此大家一早就知道，郑衍在修道一事上并没什么作为，虽然他父亲郑净一直坚持他与鬼神有缘，只是缺乏一个开窍的契机，但眼看着郑衍都大学毕业要开始工作了，这个契机依然迟迟没有到来。
　　此前郑家倒是把郑衍押在家里学习了一年，但郑衍最终也没有修出什么名堂，还连夜打包行李离家出走了。
　　如今传来消息，郑衍已经彻底投奔社会主义怀抱，进入互联网公司工作了。
　　这么一来，本就虎视眈眈的各家旁支，自然就心思活络了起来。
　　……
　　郑家大宅。
　　“来，大侄子，跟我们说说，你现在在做什么工作？”开口的中年男人叫郑庶，属于旁系中不学无术，只管打着郑氏的名号招摇撞骗的那一类，但是因为会钻营，混得居然还不错，在郑氏里也能说上一点话。
　　郑衍对他印象不咋地，但也不好无视长辈，便老实应道：“在互联网公司上班，做产品经理。”“
　　郑庶颇为夸张地睁大了眼睛：“不错啊，这可是高新行业，发展前景好啊。”
　　郑衍的爸爸郑净坐在主位上，不耐烦地打断他：“郑庶，你有话直说，不用东拉西扯的。”
　　郑庶脸皮厚着呢，闻言也不恼，还顺杆道：“大哥，既然大侄子不修道，那咱们郑氏的法宝总不能还留在他手上吧？那岂不是暴殄天物，依我看，倒不如拿出来，让有心在这一行发展的兄弟继承。”
　　旁边一人搭茬：“大哥，郑庶说的在理，郑衍不做道士，郑氏天师的名号总不能就此没落，不如把法宝交给其他人，好继续把郑氏发扬光大才是道理。”
　　郑净不冷不热地说道：“郑衍不继承，又不是我家就没人继承了，等郑衍结婚生了小孩，我可以让孙子继承。”
　　郑庶闻言露出个不认同的表情来：“不是我说啊，大哥，等你孙子来继承，那还得多少年啊？世道变化这么快，真等上这么多年，怕咱们郑氏天师早没了地位了。”
　　其他人纷纷附和。
　　这时，一个精神抖擞的中年道士开口道：“东西是大哥家的，怎么安排，大哥自然会拿主意，大家不必强求。”
　　他一开口，原来乱糟糟的现场一下子安静了下来。
　　郑衍也抬头看了他一眼，开口的这位叫郑光，在场排行老四，是郑氏旁系里最为出色的一支。
　　等到了郑衍这一代，他家里又出了一个极有天赋的传人，郑光的儿子郑丹自幼修道，六岁便开了天眼，如今不过二十出头，却已经闯出了一点名气。
　　今天郑丹也跟着一起来了，穿着道袍站在父亲的身旁，腰肢挺得板直，虎目含光，气势十足，与穿着程序员同款格子衬衫，因为前阵子加班太多看起来略有些萎靡的郑衍形成鲜明对比。
　　郑衍看到郑丹心情还是挺微妙的，他们两个年纪相仿，郑衍本是郑氏的正统传人，而郑丹被族里盖章为天才，两人从小没少被长辈拿来比较。
　　遗憾的是，这种比较的最后，郑衍都沦为陪衬的绿叶，成为用来证明郑丹天赋的工具。
　　其实论智商，郑衍并不比郑丹差，两人九年义务教育上的同一所学校，郑衍成绩领先郑丹一大截，上完初中后，郑丹就辍学潜心修道去了，而郑衍一路考到了重点大学。
　　可惜在郑氏天师门里，不修道，多高的学历也不顶用。
　　随着郑衍去上大学，迟迟不修道入门，最近这几年，郑氏其他支系隐隐有拱绕郑光一脉的趋势。
　　像刚刚来的时候，就有不少别的叔伯上去和郑丹攀关系，把他好一顿称赞，反倒是正统出身的郑衍没什么人搭理。
　　这也不难理解，如果郑衍家失了传承，哪怕只隔了一代，肯定也会元气大伤，而郑丹风头正盛，极有可能成为新一代里的领军人物，如果郑光趁势而起，将来取代郑衍家成为郑氏正统也未必不可能。
　　郑衍不是傻瓜，知道郑光表面说得好听，实际却是以退为进，要不然他今天也不会出现在这里了。
　　果然，郑光刚说完，郑庶又接上了，“哟哟”了两声道：“老四你是无所谓，但哥哥我今天怎么也得给你抱个不平啊，其实我自己对郑氏的法宝还真不眼红，我这不是为郑丹感到可惜嘛。”
　　“今天在座的谁不知道，论修道的天资，郑丹可是这个――”郑庶一边说一边竖了个拇指，还夸张地转了一圈，让大家都看到，“六岁就开天眼，别说咱们这些支系，就是大哥家也多少代没出过这样的人才了，既然郑氏天师的传承不能断，那往下一辈，最合适的继承人，不就该是郑丹吗？”
　　郑庶这席话说出来，在场的其他人纷纷附和。
　　“可不是，这两年郑丹在外头做了不少漂亮事，咱郑氏的名头也跟着见长啊。”
　　“你们是不知道，光是今年以来，已经有好多人托我帮忙，请郑丹出面去做法事了。”
　　“我这也是，都是指名道姓，就想请郑丹，估计过不了多久，外边提起郑氏来，说的就都是郑丹了。”
　　大家你一言我一语，直把郑衍家架到火上烤，好在他和父亲早有心理准备，闻言只隐忍不发。
　　倒是郑丹先站出来，开口制止了大家：“请各位叔叔伯伯莫要这么说，不过是谬赞罢了。”
　　“唉唉唉，大侄子你这就太谦虚了。”郑庶夸张地比划道，“我可是听说了，你上个月才在帝都的麦秋山收服了一个山魈不是？”
　　郑庶这话一出，其他人也不知道事先知情不知情，纷纷露出吃惊的表情来。
　　“真的假的？收服了一个山魈？”
　　“这得说清楚一点，是消灭了，还是收为己用了？”
　　郑丹从善如流地应道：“是个魈鬼，祸害了周边不少村子，那边村民遭不住了，才找我过去处理的。”
　　他顿了一下：“那魈鬼修炼不易，我也没赶尽杀绝，就给收了用。”
　　郑庶感慨：“大侄子说得太简单了，我有朋友是那边的人，都和我说了，那可不是个普通的魈鬼，那山魈躲在麦秋山不知修炼了多少年，成了气候，他们之前找了许多大师去都拿它没办法，但是郑丹一过去，不但给制服了，还让山魈乖乖臣服于他，供他驱策，就这本事，你们说大不大？”
　　郑庶说完，大家纷纷震惊，夸赞声不断。
　　连郑净也不由得另眼相看，问道：“郑丹，你真把山魈收服了？”
　　郑丹点头：“是的。”
　　郑净叹了一声：“你确实有天赋。”
　　其实放在以前，郑氏天师要收服个山魈也不算什么，但自从五十年前之后，不知何故，天地间灵气锐减，人间末法，许多修道者实力也大不如前。
　　传到他这一代，更是与诸天神灵断了感应，虽说还能借天地灵气施法，但到底不比从前。
　　如今便是他要收服个山魈，也得费不少力气，何况郑丹不过才二十出头。
　　郑净道：“既然如此，我传你一样郑氏的法器吧，你回去勤加练习，将来必定不可限量。”
　　他问道：“你现在可有趁手的法器？”
　　就听郑光开口道：“大哥，郑丹现在用的趁手的，是一面八卦镜。”
　　郑净脸色一变，沉声道：“郑氏就一面乾坤八卦镜，这是要传给我孙子的，郑丹，你另外挑一样吧。”
　　郑丹尚未开口，郑庶先跳出来说道：“大哥，你既然都答应给法器了，给哪样不是给，既然郑丹习惯用八卦镜，那乾坤八卦镜到他手里，肯定能发挥出最大的作用，这不挺合适的吗？”
　　一旁听他们吵了半天的郑衍这下总算看出端倪来了，搞半天，这些人原来就是为了乾坤八卦镜来的。
　　难怪这么大张旗鼓，来了这么多人。
　　郑氏的法器有不少，但其中最出名的莫过于郑氏第一代天师传下来的这面乾坤八卦镜，这面八卦镜是真正有三清之力加持过的，收服过不少妖魔鬼怪，在修道界也赫赫有名。
　　郑氏天师素来以此面八卦镜为傲，若是传给郑丹，岂不是真让郑光一脉接掌正统的旗号？
　　郑净自然不会答应，但郑光显然是有备而来，自己不怎么开口，其他人却是你一言我一语，直把郑净挤兑得话都说不出口。
　　郑衍自己虽然不修道，但自幼耳濡目染，也知道这面八卦镜的重要性，再看到这些人分明是联手欺负他父亲，当即怒了，站起来道：“各位叔叔，你们也别太过分了，八卦镜是我们家的，给还是不给，都要我爸爸说了才算。”
　　郑庶根本不把他当回事，当即“嗤”了一声，揶揄道：“郑衍，你既不修道，又何必管我们道士的事情？”
　　另一人接过话头：“你不是都搞那些什么高新技术去了吗？还要霸着八卦镜不成？”
　　郑衍不出声还好，一出声顿时成了靶子，大家一下子想起了他，纷纷拿着他大做文章，话里行间字字诛心，一副如果郑衍反对把八卦镜交出来，就是自己占着茅坑不拉屎，为了私欲拖累整个郑氏天师门的姿态。
　　郑净一看这架势，心中便是一咯噔，暗道不妙，一开始他还可以硬撑着不松口，但郑衍出头之后，他若继续坚持，未来郑氏若真有什么差池，这些人必定会把矛头指向郑衍，非把郑衍打成郑氏的千古罪人不可。
　　郑净心念电转，连忙喊道：“郑衍，你别说话了。”
　　郑衍悻悻住了口，但其他人又哪会善罢甘休，还要再说，就见郑光比了个手势，示意大家安静下来，这才施施然看着郑净道：“大哥，你别误会，我真不是想趁机夺取乾坤八卦镜，实在是看郑丹学得好，希望他能更上一层楼，这也是为了郑氏的发展啊。”
　　他转头看了郑丹一眼：“丹儿，你把那山魈放出来，给你大伯看看。”
　　郑丹从袋子里拿出个小葫芦，把葫芦口的木塞拔掉：“好的。”
　　与此同时，郑净大声喊道：“且慢，别放。”
　　但他还是晚了一步，郑丹的葫芦已经打开，只见葫芦口处冒出一阵浓浓的黑气，随后传出一阵奇怪的“呼呼”声，伴随着黑气与呼声，一个三岁孩童大小，头颅前倾，嘴巴长出三寸的怪物渐渐现了型。
　　山魈虽然又叫魈鬼，但实际并非鬼，而是山中精怪，不需要开阴阳眼也能看到。
　　而郑净之所以大喊，是因为他突然想起，他儿子郑衍，不但修道没入门，而且……特别怕鬼怪。
　　只见郑丹收服的这个山魈形貌极为可怖，手臂细长，身下长着一只粗壮的腿，脚掌向后，长长的嘴里露出一排利齿，双眼更是血一般的红色。
　　郑净只消一眼，就能看出这只山魈极不寻常，但此时他顾不得这个，急忙去看郑衍，生怕儿子大庭广众之下，给吓晕了过去。
　　他一转头，就见郑衍果然脸色有异，只不过细细一看，似乎不太像是害怕的样子，反而好像有点……嫌弃？
　　郑净：？？？？？
　　他忍不住叫了一声：“郑衍？”
　　郑衍转过头来：“有事？”
　　郑净呆了一会，吐出一口气：“没事。”
　　郑衍莫名其妙，又转头去看山魈，托同事平日里的锻炼，这只山魈现在在他眼里只能算比较日常的品相了。
　　那山魈一现形，便是仰天一阵长啸，震得在场众人心头晃荡，随后挥舞着又瘦又长的利爪，“嗷嗷”叫着就要往人多的地方扑去。
　　众人脸色一变，郑丹立刻拿出一面八卦镜，手中掐诀，往山魈身上一照，喝道：“大胆孽畜，胆敢放肆？”
　　山魈被八卦镜一照，顿时气焰大减，收回了一双利爪，不情不愿地站回了郑丹面前。
　　郑丹抱歉地对大家说道：“惊扰各位叔叔伯伯了，这只山魈修为高深，性格又桀骜不逊，还需要再调教上一段时日才能彻底顺从。”
　　郑庶拍了拍胸口，心有余悸道：“能理解能理解，这山魈很不一般啊，独足反踵红眼。”
　　民间关于山魈的传说有很多，但大部分其实只是普通精怪或是凶悍的动物，而郑丹收服的这只却是真真切切的魈鬼，独足反踵是真正的魈鬼才有的，红眼则是魈鬼修为的体现。
　　郑丹谦虚道：“我也是花了好大力气才把它收服的。”
　　郑庶“啧啧”摇头：“你这样都能把它收服，待拿到乾坤八卦镜，彻底驯服这魈鬼还不是轻而易举的事。”
　　他这下直接假定郑丹一定能拿到乾坤八卦镜了。
　　其他人趁势跟上，对郑净道：“大哥，郑丹小小年纪就有这等修为，八卦镜交给他，不会辱没了的。”
　　郑净脸色有些不好，郑光看过去，微笑道：“大哥，我不是有意为难你，实在是郑丹近期在修行上有些瓶颈，难以突破，如果您愿意把八卦镜给他，我定然感激不尽……你看这样可否，这镜子权当你借给他的，待郑衍结婚生子，你的孙子继承郑氏天师之后，我们再把八卦镜归还如何？”
　　郑光这话说得冠冕堂皇，看似合情合理，但细细一想却是步步为营，这八卦镜一旦“借”出去，郑丹又拿着闯出了名堂，想要再要回来，谈何容易。
　　但郑净已经被逼到了死角，他可以不答应，但以后郑衍必定要承受无数指责，再退一步说，就算郑衍有了小孩，要超过郑丹的天赋那也是很难的，到时候正统一旦衰落，那些法器，还不是由着虎视眈眈的旁系分抢。
　　倒是现在，如果能用八卦镜与郑光一脉交好，未来请他们保住郑衍，或许倒是一条出路。
　　郑净心中叹惋，可是实在是不甘心啊。
　　郑丹适时说道：“主要是衍哥不修道，不然的话，我也不敢开这个口。”
　　这句话终于让郑净彻底下定了决心，正要忍痛开口，就听郑衍抢先一步道：“谁说我不修道了。”
　　郑净一句话没说出来，哽在喉咙处去看郑衍。
　　只见他脸上憋得通红，双颊鼓鼓的，显然也是气极了，郑净明白他的心情，安抚道：“郑衍，我来处理……”
　　郑庶却不放过这个机会，“哈哈”大笑：“郑衍，你不是都去搞互联网了吗？怎么修的道？互联网修道吗？”
　　郑衍索性豁出去了，拿出平时喻争渡和客户谈生意的状态和话术，挺起胸膛道：“是啊，传统修道太慢了，所以我选择加入高新行业，科学修道。”
　　现场：“……”
　　郑净：“……”儿子，你快闭嘴吧！
　　郑庶更加狂笑不止，也顾不上平时装道士的姿态了，简直是前俯后仰。
　　“难得郑衍肯修道，你就别笑话他了。”郑光适时止住了郑庶。
　　郑庶一脸无辜：“不是，老四，你还当真啊？”
　　郑光转向郑衍：“郑衍，既然你也在修道，不妨也给我们演示一番。”
　　他这话一出，现场顿时一片看好戏的神情。
　　郑净叹了一声，这郑光果然老奸巨猾，看似帮郑衍说话，结果却是处处陷阱。
　　果然，郑衍一脸懵逼，他就是随口一说，哪真的会啊，只好傻乎乎地问：“怎么演示？”
　　郑光今天势在必得，早就把郑衍的情况摸了个一清二楚，一看他的状态，心中便有数了，道：“你看你堂弟收服了个山魈，你修道时间短，倒也不用这么严格，能收个小鬼，或是驱邪也行。”
　　他微微一笑：“只要你能做到其中一点，证明你确实修道有成，那我们自然不敢再要这八卦镜。”
　　郑净：唉。
　　他儿子自己就怕鬼，怎么可能会收鬼。
　　就听郑衍开心地说道：“叫鬼啊，叫鬼我会啊。”
　　多亏了之前喻争渡大战妖道金鹤观的事迹在公司里广为流传，让郑衍一下子就想到，他虽然不会做法，但是他有微信和公司群啊。
　　他的话一出，现场：“…………”
　　郑光脸上有一瞬的错愕，但很快反应了过来，保持着假笑：“那你现在就露一手吧。”
　　“好嘞。”郑衍说着掏出了手机，开始在公司群里编辑信息。
　　郑光看得一脸糊涂，问道：“你在干什么？”
　　郑衍把信息发出去，学着喻争渡的气势，理直气壮地叉腰说道：“我们科学修道，高科技叫鬼！”
　　郑光：？？？？
　　现场：？？？？？
　　郑庶放声大笑：“哎哟，我的大侄子，我看你不但修道没修出名堂，搞那什么互联网也搞出毛病了吧？”
　　其他人虽然没有直说，但眼神里也都透露出一样的意思。
　　郑净忍不住捂脸：唉――
　　他心中正叹息，身上却陡然一冷，他不由莫名，把手从脸上移开，才惊觉屋里竟是瞬间暗了下来，紧接着，屋外轰然降下一道天雷，狂风呼啸，刮得大家脸上生疼。
　　虽然他们是天师世家，可也从来没见过这等凶悍的场面啊。
　　郑衍也被这万钧气势吓了一跳，连忙低头去看微信。
　　康晋：【你那些叔叔伯伯都什么人啊，等等我！】
　　陈阳历：【不行唉，你家太远了，开车过去得半天，你能做法召唤我们不？】
　　喻争渡：【他不会做法吧？】
　　商阙：【我过去。】
　　群里：【……………………】
　　康晋：【老板，你下手轻点！！！！！】
　　陆灵犀：【这些人…………缺少鬼王的毒打哦】
　　郑衍大吃一惊，连忙打字：【老板，不用，真的不用。】
　　紧接着他就收到康晋的私聊：【嘘――】
　　康晋：【老板这两天不知怎么回事，心情特别不好】
　　康晋：【我看着他不像是为了你去的，就是想打人而已。】
　　郑衍：【…………………………】


第47章 科学修道┃一键call鬼
　　郑家大宅里天昏地暗，阴风呼啸，刮得所有人摇摇欲坠，心头大骇。
　　郑丹收来的那只山魈大约是感觉到了威胁，“呼呼”叫个不停，山魈凶悍却又智力低下，只凭着本能行事，气焰嚣张地上蹿下跳，冲着门口的方向张牙舞爪，一双眼珠更是红得仿佛发光一般。
　　一屋子的天师个个惊愕不已，郑丹猛地一转身，把手中的八卦镜对着大门处，喝道：“各位叔叔伯伯小心，有邪祟入侵。”
　　其他人瞬间回神，不错，这等威势，便是代代相传的郑氏天师，也只有在祖辈的手札笔记里看到过，及至这数十年来，别说见识，民间连类似的传闻都未曾听说。
　　这必定是极其难对付的妖魔，只怕他们今天所有人合力一搏，也未必能有胜算。
　　思及此处，现场的道士俱是心神一凛，不管有真本事的还是拉大旗的，纷纷拿出随身法器，正要掐诀做法。
　　忽然听到郑衍说道：“大家不用那么紧张，这是我请来的客人……咳，我是说鬼、鬼客人。”
　　现场：“………………”
　　大家几乎是同时脖子一扭，转而去看郑衍。
　　郑庶一脸的不可思议：“你请的？这不可能，你能请到这种……”
　　话音未落，就听浓黑的虚空处传来一个阴沉的声音：“郑衍，我到了。”
　　郑庶：“……”
　　“铿――”的一声，郑净手中的铜钱剑掉落在地，他张大了嘴巴看儿子，半晌，才愣愣地出声，“郑衍，真是你请的？”
　　郑衍是真没想到商阙会亲自出马，把场面搞得这么大，但事到如今，他也只能硬着头皮撑下去了，当即学着家里平时请神的姿势，拱手作揖俯身一拜，道：“大王，欢迎光临。”
　　大家：“……”
　　郑光和郑丹父子难以置信地看着门外那铺天盖地的浓黑，虚空中传来的声音低沉却直透人心，便是他们这样自认为修为在道门内排得上名号的，也不免心神晃荡，隐隐有无法使力的感觉。
　　这绝不是一只普通的鬼，只怕是只不知修炼了多少年的鬼王啊……
　　到底还是正统天师传人心志坚定，关键时候还能撑住场子，郑净拉了儿子一把：“郑衍，你请的这位是？”
　　郑衍不敢直接报出罗酆山鬼王的名号，正要找借口糊弄，就听商阙冷哼了一声：“你们一屋子道士，都认不出本王？”
　　一屋子道士：“……”
　　这怎么认啊？他们做了一辈子道士，也没见过这等大场面啊。
　　商阙语带薄怒：“本王生气了，现在我要抓几个人出来打一顿。”
　　现场：“…………”
　　等等，这个大王是不是有点不讲理啊？!
　　郑衍：“…………”靠，老板根本是趁机找借口打人而已吧！
　　郑衍连忙上前，疯狂用眼神暗示，毕恭毕敬地说道：“大王，这里站着的都是我的叔叔们，他们年纪都不小了，有个什么损伤都要调养不少时日，还请你网开一面，手下留情！”
　　商阙冷笑：“我看这些人，不止年纪不小，心眼也很多。”
　　现场：“…………”这个鬼王第一次见面，怎么说话就这么难听？
　　大家心头梗了一口气，要是平时的话早就翻脸了，但此时在显而易见的绝对力量之前，只能铁青着脸，憋屈地把这口气咽了下去。
　　郑衍安抚道：“年纪大了难免油腻，请大王见谅。”
　　众人：……郑衍是不是趁机讽刺他们？！
　　商阙又是一声冷哼：“看在你的面子上，我就先不打这帮不长眼的老头了。”
　　阴风涤荡，浓黑的雾气在屋里聚了又散，就在大家正要松一口气的时候，虚空处忽然又说话了：“这不是有个年轻的吗？既然老的不能打，那就打小的吧。”
　　黑色的雾气蔓延而出，厚重的阴云幻化成一只巨大的手臂的样子，缓缓指向郑丹。
　　商阙：“就是你了。”
　　郑丹瞬间懵逼，下意识地把手中的八卦镜一举，手中掐诀：“魔王束首，侍卫我轩……”
　　话未说完，只听微微的皲裂声响起，手中倏然一痛，他低头一看，就见八卦镜已经裂成无数碎片，掉落地上，他原来抓住镜面的手指也被刮出了一道小小的伤口。
　　郑丹心中骇然，脸上有一瞬间的茫然。
　　他生来就被称为天才，自幼修道，六岁就开了天眼，还收服了一只红眼山魈，这成就放眼全华夏也是绝对拿得出手的，他也一直以此为傲，然而直至此刻，他才第一次意识到，自己的修为在真正的魔王面前是多么的浅薄。
　　莫要说对抗，连把口诀念完的机会都没有。
　　郑丹看着碎裂的法器，失神地望向前方，等着鬼王的制裁，就见他收服的那只山魈突然跳了出来，横在他的面前，龇牙咧嘴地冲着黑雾挥舞爪子。
　　与此同时，他父亲郑光也连声喊道：“快，魈鬼，保护丹儿！”
　　郑丹精神陡然一振，不错，他还没有彻底输掉，他还有一只山魈可以供他驱策。
　　他深深提了一口气，手中再次掐诀，要号令山魈行事。
　　只见浓黑的雾气又是一个幻化，于空中变成一个巨大的拳头，一拳捶到山魈的脑袋上，鬼王语气十分不爽：“哪来的魈鬼，长得这么丑！”
　　“pia唧”一声，原来气焰嚣张的山魈一下子趴倒在地，当场扑街。
　　“呼呼――呼呼――”魈鬼倒地后终于认清了形势，就地摆出一个跪拜的姿势，对着黑雾磕头不止，就差五体贴地了。
　　郑丹：“……”
　　郑光：“……”
　　现场：“……………………”
　　场面一时之间陷入了一股僵硬的沉寂。
　　商阙嫌弃地说道：“等级太低了，别拜本王。”
　　山魈委委屈屈地停止了跪拜的姿势，心酸地缩成一团。
　　黑雾凝聚的拳头又慢慢移向郑丹，商阙发出一声冷笑：“今天我一定要打人。”
　　关键时候，郑衍勇敢地站了出来，往前冲了过去，举起手机，道：“大王，手下留情啊。”
　　只见他的手机打开了视频通话的页面，喻争渡隔着镜头惊呼了一声：“哇，这个鬼王，又黑又大！”
　　商阙：“…………”
　　喻争渡双手合十，笑眯眯道：“小商，我叫了下午茶，你快回来一起吃。”
　　呼啸的阴风骤然止住，浓黑散去一点，虽然看不到黑暗中的鬼王，但大家明显能感觉到，那位大王在一瞬间收敛住了自己的脾气。
　　巨大的黑雾拳头聚了又散，最终不情不愿地从郑丹头上退走，不过路过山魈的时候，到底气不过，又在山魈脑袋上捶了几拳，直打得山魈“嗷嗷”叫个不停，又不敢逃走，只能抱着脑袋含着眼泪承受。
　　颇有现场打地鼠的既视感。
　　商阙撒了火气，才对着镜头慢吞吞地“嗯”了一声，声音也柔和了许多。
　　郑衍长长舒出一口气，这个公司里，还是CTO的话最好用。
　　他关了视频，给喻争渡发过去一个感谢的表情包。
　　商阙虽然有些意兴阑珊，但还是哼了一声，道：“本王走了。”
　　郑衍连忙拜别：“大王慢走，一路顺风。”
　　浓雾缓缓往外褪去，慢慢消散。
　　这时，那被打得头上长包的山魈突然往前一窜，伸直了细长的胳膊紧追着黑雾跑去，口中一下子“呼呼”，一下子“嗷嗷”的，十分急切的样子。
　　商阙不耐烦地说道：“别跟着本王。”
　　山魈：“呼呼――”
　　商阙：“滚，不要这样的宠物。”
　　山魈：“嗷嗷――”
　　商阙：“本王出门打车，不需要坐骑。”
　　现场：“………………”啥？打车？他们是不是幻听了？
　　不过眼前的情况已经往大家看不懂的方向发展了，他们除了怀疑自己幻听之外，也想不到更合理的解释。
　　就在众人迷糊之际，商阙耐心终于告罄，但见浓云一翻，山魈原地腾起后飞，“啪嗒”一声，砸到了郑衍面前，把郑衍吓了一大跳。
　　商阙：“你那么想做宠物，以后就跟着他吧。”
　　郑衍：“！！我不……”
　　郑丹同时脱口而出：“那是我的妖怪……”
　　商阙“呵呵”冷笑：“你说你的就是你的？怪身上写你名字了？你叫它一句看它搭理你不？”
　　郑衍：“…………”虽然没看到黑雾里的脸，但是这娴熟的游戏抢怪用语，确实是老板没有错。
　　郑丹更是：？？？？？？？？
　　虽然这个大王说的话好像没什么问题，但是为什么隐隐有股熟悉的……小学生既视感？
　　商阙分配完野怪的归属，丢下干脆的一句：“走了。”
　　而后浓黑彻底散去，门外重现朗朗晴空，屋里也重见光明。
　　风止云消，一派清明。
　　只是屋里静悄悄的，所有人脸上依然一片恍惚，有不少甚至不由自主产生了些许疑惑：刚刚是不是做梦了？
　　很快，郑衍的叫声提醒大家：刚刚的一切都是真的。
　　只听郑衍惊声尖叫：“莫挨老子――”
　　再一看，那只凶悍无比，桀骜不逊的山魈正默默地，羞答答地，试图去牵他的手。
　　现场气氛一下子变得僵硬无比，尤其是原来态度最不客气的郑庶，更是一脸惊慌，战战兢兢地去看郑衍，语气里带了点讨好：“大侄子，刚刚那位，真是你叫过来的啊？”
　　郑衍一边躲山魈的骚扰一边应道：“是啊。”
　　其实这个问题根本不用再问，那位大王都和郑衍打招呼了，看起来还很熟悉的样子，这显然不是装出来的。
　　郑庶这一问，不过是绝望中的最后一点试探罢了。
　　郑衍一回答，他都要哭出来了，其实不止是他，在场原来想来分一杯羹，刚刚出言不逊过的，现在全都瑟瑟发抖，欲哭无泪。
　　他们哪里能想到，郑净的儿子居然在短短时间内，就能有如此修为？
　　说好的没有天赋，练了一年都没有入门呢？
　　随随便便叫来这么一只大鬼，这也叫没天赋的话，那他们岂不都是道门痴呆？
　　郑庶声音不复此前的气焰，艰难地扯出个难看的谄笑：“他是哪位啊？这个法力，人间得有几百年没出现过了吧？”
　　郑衍作出严肃的样子，故作玄虚地反问：“你说呢？”
　　郑庶嘴唇颤抖，他哪说得出啊？可是他又不敢继续问下去，生怕那位大王去而复返，把他的头打爆。
　　若说其他人只是害怕，郑光和郑丹父子则在惊恐之外还多了几分不甘心。
　　尤其是郑丹，他从小被奉为新一代的天才，一直备受郑氏天师门人的瞩目，他也一直信心满满，假以时日，他一定会成为真正的郑氏正统。
　　为了得到郑衍家的那面八卦镜，他父亲私下不知做了多少工夫，才撺掇得这些人今日一起过来逼宫。
　　然而不过片刻，他的境遇已是天差地别。
　　功败垂成，他不甘心，他怎么能甘心？
　　郑丹往前一步，挡在郑衍面前，再不复原来装出的谦虚，咬着牙问道：“你刚刚是怎么请到……‘他’的？”
　　郑丹一问出口，其他人也后知后觉地想起来，刚才郑衍可没有做任何斋醮科仪，而且时间极短，那鬼王便降临了，他是怎么做到的？
　　郑衍把手中的手机一晃，低调地说道：“这是我们公司提倡的高科技做法，一键call鬼，更方便，更快捷。”
　　现场的郑氏道士差点没喷出来，郑丹更是一脸懵逼：“你说的是真的？”
　　郑庶抢着说道：“我明白了，难怪大哥一直说大侄子与鬼神有缘，大哥说的没错，我们大侄子，他才是真正的天才啊！”
　　郑衍转过头，震惊地看着他。
　　这个诈骗分子脸皮也太厚了叭，墙头草也不是这么个倒法啊。
　　郑庶见风使舵惯了，生怕郑衍向鬼王告状收拾他，当场改换阵营，一脸激动地看着郑衍道：“大家想啊，郑衍从小上学的成绩是不是特别好？还是我们郑氏第一个考上重点大学的，这就是天才没跑了啊！”
　　郑衍嘴角抽了一下，他以前可不是这么说的……
　　郑庶一脸真诚：“以前是我们悟性不够，现在我才算想明白了，大侄子是紧跟时代啊，不像我们这些老东西都过时了，瞧瞧他，这叫厚积薄发，才多久，这修为，都不知超过我们多少了……”
　　郑庶马屁一拍，其他人生怕落后，纷纷附和。
　　“我就说，以大哥的修为，不会算错的。”
　　“郑衍不愧是我们郑氏天师的正统传人，这本事，怕是无人能出其右了啊。”
　　“有大侄子在，我郑氏天师门复兴有望了。”
　　郑衍冷静地打断他们：“不好意思，我正职是产品经理。”
　　郑庶对他的冷淡丝毫不以为忤，甚至露出个赞赏的眼神：“那是必然，大侄子科学修道有成，以后自然要在这条道路上一直走下去，再接再厉，再创高峰。”
　　郑衍：“……”
　　一直以为郑氏正统要断在自己手上的郑净此时也是感慨不已，按着儿子的肩膀，欣慰地说道：“郑衍，以前爸爸不理解你，阻拦你去追求科学，是爸爸的错，以后你只管勇敢追梦，爸爸永远是你坚强的后盾。”
　　郑衍：“……谢谢您了。”
　　……
　　罗丰总部，商阙神色淡漠地踱步进门，非常不经意地路过喻争渡工位，斜了个眼神过去：“一起吃下午茶？”
　　“对对对。”喻争渡站起来去小冰箱里拿了个蛋糕，和老板一起躲在茶水间偷偷吃。
　　喻争渡：“现在是上班时间，这算带薪吃下午茶，低调点。”
　　商阙点点头，过了一会，皱眉道：“我是老板。”
　　喻争渡“嘘”了一声：“别炫耀。”
　　商阙：“好吧。”
　　反正无所谓，他美滋滋地继续挖蛋糕，却见喻争渡一边吃一边拿手机发了条语音：“Lan，邀请函收到了，我一定准时到。”
　　商阙：“……”
　　又想回去把那帮老道士打一顿了！
　　正好康晋进来倒水，见状眼睛一亮：“有蛋糕吃！”
　　商阙冷着脸看过去：“你，扣工资。”
　　康晋：“……why！！！”
　　作者有话要说：　月末，罗丰发工资。
　　大家美滋滋地开始买元宝蜡烛。
　　陆灵犀：“康晋，你还倒欠公司两千块。”
　　康晋：“我要求辞职。”
　　陆灵犀：“鸡。”
　　康晋：“……我改求个营养液吧QAQ”


第48章 技术峰会┃魏销和崔见澜是你们公司的客户？
　　因为用手机一键叫来了鬼王，原来备受忽视的郑衍在整个郑氏天师中的地位水涨船高，当天那些联合郑光父子前来逼宫的人全部态度大变，对郑衍极尽吹捧之能事。
　　其实郑衍进了罗丰工作之后，反而对家里代代相传的天师事业有了新的理解，内心也希望能够将郑氏天师的传承继续传递及发扬之下，只是他之前一直觉得自己没有修道天赋，无法承担这么重要的责任，但前有喻争渡的肯定，之后又经历了家里的这件事，反而让他看到了新的希望。
　　道路千万条，条条通罗马，他虽然不会做法，但他会科学啊。
　　而且就他在罗丰的经历来看，未来的修道界，可能还真的要靠新技术来推动，他在郑氏道士面前说的话，还真不是瞎吹嘘的。
　　因此，郑衍虽然之后还是坚定地回罗丰做产品经理，但对家里的事情却不再如以前那么抗拒，隐隐有要继承郑氏天师的姿态，如此一来，郑氏旁系更加以正统马首是瞻，一时之间，郑衍家的地位又重回巅峰。
　　只不过，如今郑衍父亲已经对这些旁系寒了心，这些人本来就并非真正的天师后人，只是借着郑氏的名气谋生罢了，想不到关键时候还要落井下石，自从与旁系的关系便不如以往那么紧密了。
　　还有不少旁的人明里暗里来打听郑衍是怎么科学修道的，居然能够在短短时间内有此成就，但都被郑衍父亲回绝了。
　　郑净这么做，别人倒也挑不出错来，自古各家各派的修道法门都是不传之秘，人家儿子研究出来的，那就是专利，谁也不能强迫他拿出来。
　　当然，郑净倒也不完全是因为藏私的缘故，而是他本人和儿子交流过新技术，结果被郑衍讲的一大堆互联网产品原理搞得一个头两个大。
　　什么用户研究、需求场景分析、产品MVP、架构设计、开发迭代、成长运营等等，让他想起了童年上学的时候，被世俗文化课，尤其是数学和物理支配的恐惧。
　　直到此时，郑净才真正感受到，郑衍能够考上重点大学，并成功成为一名优秀的产品经理，智商绝对是傲视整个郑氏天师的。
　　最终郑净悻悻决定，科学的交给儿子，自己还是继续钻研老祖宗留下来的知识。
　　与此相对的，郑光父子就比较倒霉催了，这次偷鸡不成蚀把米，乾坤八卦镜没要到，还倒贴了一只红眼山魈，郑丹的天才之名，也被郑衍所取代。
　　其实郑衍也很无奈，他根本不想要那只长相很不一般的山魈，但无奈鬼王当众分给了他，郑丹父子不敢要回去，那只山魈也跟定了他，不肯走了，最后无奈，他父亲给他拿了个钥匙扣大小的小葫芦装起来，让他随身带着。
　　***
　　周一，喻争渡穿戴整齐，前去参加技术研讨峰会。
　　今年的技术峰会举办地点定在浮城古井大酒店，几个联合发起的公司财大气粗，直接租下了酒店的两层，布置了两个大型会场，一个用于上半场的技术研讨会，一个用于下半场的会后交流。
　　因为今年的嘉宾中有许多业内举足轻重的人物，会议场地的安保十分严格，除了要核对邀请函之外，还有专人领路。
　　喻争渡出示电子邀请函，扫描过二维码之后，就有专人领着他到研讨会的大厅。
　　距离研讨会开始还有一段时间，但是大厅里已经有不少人，许多人都提前过来，希望抓紧机会和同行多点交流。
　　喻争渡既不是行业名人，形象又过于年轻，进会场后并没有受到什么关注，他也不甚在意，自己先找了个比较靠边的座位刚要坐下来，就听到一个熟悉的声音喊道：“争渡。”
　　喻争渡抬头看去，焦山岚被一群人簇拥着从大门进来，因为喻争渡就在靠门边那一排，两人一下子就碰上了。
　　喻争渡于是上前，微笑着和他握了个手：“Landry，又见面了。”
　　焦山岚身边站着一个身材高挑，烫着大波浪的美艳女性，见状笑了一下，道：“Landry，这位就是拒绝了你的小朋友？”
　　“你能不能别趁机嘲笑我？”焦山岚无奈，向喻争渡道，“争渡，给你介绍一下，这位就是大名鼎鼎的Erica赵若拉，她也是今天的主讲嘉宾之一。”
　　其实自他们进门喻争渡对赵若拉的身份就已经心中有数，这个场合，能和焦山岚并肩走进来，且风头丝毫没有被焦山岚压下去的女性，想来也不会有第二个。
　　他笑了笑，又和赵若拉握了握手：“你好，我叫喻争渡。”
　　赵若拉回握，语带揶揄：“你见到我本人，没有别的话要说吗？”
　　喻争渡有点不明白她的意思，但还是想了想，礼貌地回应道：“我看过你出的《基础科学发展与未来变革》这本书，很专业，很了不起，给了我许多启发。”
　　赵若拉“哈哈”大笑了两声，总算说出了她的潜台词：“你是今天第一个见到我之后，没有夸我的长相，先说我的作品的人，Landry果然有眼光。”
　　喻争渡先是愣了一下，而后很快反应了过来。
　　赵若拉在业内虽然有名，但是因为常年在美帝工作，国内关于她的报道并不多，加上她不爱露脸，影像资料就更少了，因此有些没做功课的人一提起她，常常会先入为主地把她往钢铁女强人的形象上套，如此一来，见到她本人的时候，可不得大吃一惊。
　　想通此节，喻争渡笑了出来，也开了个玩笑：“是我失礼了，不过这锅我不背，是你的成就比你的长相给人印象更加深刻。”
　　赵若拉这下笑得更肆意了，她其实倒不介意别人怎么看待她的外貌和成就，更不认为美貌是事业女性需要避忌的，不过能够像喻争渡这样，平常又客观地去看待这两者的人，还是比较少见的。
　　自觉与喻争渡相谈甚欢，赵若拉忍不住又和他打趣了几句，问道：“你不去Landry的实验室的话，不如考虑加入我的团队？”
　　焦山岚脸一下子黑了：“怎么还有你这么当面抢人的？”
　　喻争渡好奇问赵若拉：“你项目确定了？”
　　赵若拉辞职回国的消息刚传回来，国内不知多少大厂和投资人就盯上了她，凭她的技术和号召力，不管想做什么项目，多的是人给钱给资源。
　　喻争渡对行业消息关注比较紧密，印象中好像没有听到赵若拉有什么新动向。
　　赵若拉道：“还没，就是想先把你抢到团队里。”
　　喻争渡汗了一下：“你这是空手套队员啊。”
　　焦山岚顺势问赵若拉：“最近有不少人和我打听你的情况，你有什么意向吗？或者，干脆来我的实验室？”
　　赵若拉“啧”了一声：“你的实验室有什么意思？那些投资人看好的方向来来去去也就是那几个，大数据、云技术、人工智能这些，我都听腻了。”
　　焦山岚无奈道：“真不知谁能请得动你。”
　　赵若拉倒是无所谓：“有我感兴趣的再说呗，没有的话，我就多休息一段时间，我又不是工作狂，有时间放松一下不好吗？”
　　焦山岚：“好好好。”
　　赵若拉还想再和喻争渡聊几句，但她是今晚的焦点之一，现场还有不少大厂高层和投资人等着和她交流，她没能说多少，就被工作人员架走了。
　　焦山岚和赵若拉一走，本来无人问津的喻争渡却一下子变得炙手可热了起来，虽然许多人不认识他，但是能单独和焦山岚、赵若拉交谈这么久，想来也不是普通人。
　　于是喻争渡身边一下子围上来不少人攀谈，好在他早有准备，拿出公司名片和他们交换。
　　不过这些人拿到卡片之后，看着这个毫无印象的公司名字，顿时陷入了深思。
　　还有鸡贼的拿出手机偷偷查了一下，没多久，喻争渡身边的人群又迅速减少，可以说非常的现实了。
　　喻争渡也没在意，径自坐回位子上和老板分享今天的见闻。
　　喻争渡：【小商，你猜我刚刚看到谁了！！！】
　　商阙秒回，手速快得让他怀疑老板是不是一直在盯着手机看。
　　我的穷逼老板：【……实验室？】
　　喻争渡：【= =不是啦。】
　　喻争渡：【赵若拉！】
　　我的穷逼老板：【那本《基础科学发展与未来变革》的作者？】
　　喻争渡简直震惊：【你也看过这本书？？？？？？？】
　　我的穷逼老板：【你不是一直放在你电脑旁边……】
　　喻争渡：【哦，对哦】
　　喻争渡：【我简直太喜欢她了！技术绝对顶尖，啊，希望等下能跟她多点交流】
　　我的穷逼老板：【你喜欢的人是不是太多了？】
　　喻争渡：【没有吧？】
　　我的穷逼老板：【[链接][链接][链接][链接][链接]】
　　喻争渡：【…………你怎么还留着这些链接啊】
　　这些不都是他以前回复过的浮城大学校内论坛的cp投票贴吗……
　　喻争渡：【唉，这些都是逢场作戏罢了】
　　商阙看到这句回复，心情神奇地一下子好了不少，不过也就一下，然后很快又崩了。
　　喻争渡：【他们全都比不上赵若拉】
　　我的穷逼老板：【……】
　　喻争渡：【哦，对了，赵若拉本人长得好漂亮啊，才貌双全，佩服】
　　我的穷逼老板：【你考虑过实验室的感受吗？！他才是给你邀请函的人】
　　喻争渡：【啊？】
　　不是，他没搞懂老板的逻辑啊？
　　喻争渡正要再问，突然有人过来打招呼：“你好。”
　　喻争渡抬头，发现来人是刚才跟在焦山岚和赵若拉身后的一群人中的一个，长得挺高大的，看脸似乎才二十出头的样子，但头发已经开始有点稀疏了。
　　喻争渡迅速有了判断：搞技术的，而且技术水平应该还不错。
　　果然，那人自我介绍道：“我叫汤敏，是新星前沿实验室的成员。”
　　“你好。”喻争渡连忙和他打了招呼。
　　两人交换了名片，喻争渡才知道，汤敏是焦山岚实验室团队成员中最年轻的一个，去年刚从美帝某知名大学毕业，也是属于同龄人中的佼佼者了。
　　汤敏随便和他聊了两句，而后话锋一转，道：“听说Landry之前一直想邀请你加入前沿实验室？”
　　这也不是秘密，喻争渡便点了点头：“有点私事，很遗憾没去成。”
　　汤敏笑了一声，也看不出是什么意思：“还真是啊，难怪老有人说我是捡了你的漏。”
　　喻争渡：“……”啊，是熟悉的酸味。
　　他一下子明白了汤敏的来意，不过他并不想和焦山岚的人起冲突，再者，大概是这种情况碰得多了，他也微妙地挺能理解汤敏的心情的。
　　他笑道：“你管别人怎么说呢，能进Landry的实验室这是捡漏能捡到的？”
　　汤敏见喻争渡不接茬，也没有穷追猛打，耸耸肩：“我也是这么觉得的。”
　　罢了又看了喻争渡的名片一眼：“你现在这家公司我从来没听说过，是做什么业务的？”
　　喻争渡微笑：“网上能搜到。”
　　他本以为自己拒绝谈话的意思挺明显的了，不过技术宅男的思维有时候也是直得惊人，汤敏闻言居然真就当着他的面拿出手机来搜索了。
　　喻争渡：无力！
　　更让他无力的直男操作还在后面，汤敏看完罗丰的官网介绍，当场“嗤”了一声：“你去的这是什么公司啊？我还以为你拒绝了Landry的邀请，是去参加什么大项目了呢？怎么跑去做传销了？”
　　喻争渡肃容道：“我们是正规公司，正规产品，都有备案的。”
　　汤敏当场就笑了：“这也算正规产品啊？”
　　喻争渡：“……”
　　汤敏边看边摇头，口中直“啧啧”个不停：“亏我还真以为你有多了不起呢，原来就做这个啊，有客户吗你们？还是就卖给一些老头老太太？”
　　他还在叨叨，不远处又一群人围了过来，中心圈的几个人在大家的注视中走到喻争渡面前。
　　汤敏一看，来者正是本场盛会的发起人之一，双角科技的老总魏销以及乘风科技的崔见澜。
　　崔见澜热络地和喻争渡打招呼：“小喻，好久不见了。”
　　魏销也笑呵呵道：“本来想会后再找你，老崔非说担心你太忙等下跑了，得先来和你打招呼。”
　　自从罗丰全面投入到生死簿系统的开发之后，与魏销这些大客户的对接工作全部转到了业务部门那边，喻争渡和他们还真有段时间没联系了。
　　崔见澜道：“那可不，我听说小喻最近在研发新产品，当然得赶紧来打个招呼，争取第一批试用啊。”
　　喻争渡笑道：“你们都是VIP，不用打招呼，有新产品上市肯定优先推荐给你们。”
　　两个大佬又顺着新产品的话题和喻争渡聊了几句，直到工作人员提醒会议即将开始才离开。
　　他们一走，喻争渡便要坐下，这才发现汤敏还在一旁，正一脸懵逼地看着他，问道：“魏销和崔见澜是你们公司的客户？”
　　喻争渡点点头，特别专业地说道：“是啊，VIP，有专人服务的那种。”
　　汤敏：“……”
　　作者有话要说：　汤敏：请务必卖给我一套！
　　忘记崔见澜的同学请回看25章吼！


第49章 论坛三巨头┃技术大佬们的马甲一起脱掉
　　会议厅广播提醒大家研讨会即将开始，让所有人尽快坐下，工作人员也开始维持秩序。
　　汤敏看着喻争渡，欲言又止，最终还是什么话都说不出来，悻悻地离开了。
　　喻争渡看着他略有些萧瑟的背影，不知道是不是错觉，总觉得他的头发好像更加稀疏了。
　　喻争渡很是唏嘘了一番，终于坐了下来，拿起峰会现场准备的流程文件开始看今天的会议安排，不得不说，今年的峰会含金量确实很高，光是上台演讲的嘉宾，就有平日里难得露面的焦山岚和赵若拉等人。
　　分享的主题也比较前沿，光看简介就能看出干货满满，而且为了更好地实现技术探讨的目的，每个主讲嘉宾讲完后还会有十五分钟的现场提问环节，让奔着技术趋势过来的喻争渡一下子充满了期待。
　　果然，等研讨会一开始，现场的气氛一下子热了起来，能拿到这次的邀请函的要么是企业高层，要么是各个公司里的顶尖技术人才，许多是怀抱着学习和交流的目的来的，不是只被动地接收主讲嘉宾的观点，自己也有许多思考与反馈。
　　焦山岚作为峰会主办方的人员，第一个上去演讲，他主讲的议题与其正在筹备的前沿实验室相关，介绍了实验室未来准备涉猎的方向，一方面是交流，另一方面，也是向现场的与会者传递信号，吸引感兴趣又有能力的人前来加入。
　　果然，等他讲完之后的提问环节异常火爆，许多技术人员踊跃提问，有真的提出反馈的，也有不少是趁机自荐的。
　　焦山岚之后，是另外两个公司的高管演讲，时间比较简短，发表了一些他们目前突破的技术问题，不过比起新星这样的大厂，所能够涉及的领域还是相对平庸，整体反馈比焦山岚的场子冷淡不少。
　　会议筹办方显然很有经验，提前对这种情况作了预设，对于演讲嘉宾的上台顺序作了仔细的安排，因此场面没冷多久，很快就迎来了新一轮的高潮，轮到赵若拉上场了。
　　赵若拉今天准备的议题与很多人预测的都不一样，她没有谈目前比较热门的几个方向，反而回本溯源，转而谈一些更基础的东西，题目叫《基础科学、政策、资源、人性与未来》。
　　赵若拉外形亮眼，一上台就吸引了全场目光，受邀媒体也纷纷把镜头对准了她，她也不怵，落落大方地报以一笑，挥手和大家打招呼。
　　“大家看到我今天的选题，是不是有点摸不着头脑？”赵若拉用激光笔指了一下PPT封面，笑道，“本来我是想和大家谈谈云端技术和智能城市方面的问题的，不过前一段时间我在starflicker论坛上看到几个有意思的帖子，还挺有感触的，所以就换了个方向，今天我们从那几个帖子入手，来谈谈一些更社会化的问题。”
　　她刚提到starflicker，台下就传来一阵窃窃声，不少技术人员已经开始交头接耳了起来。
　　赵若拉：“看来大家已经知道我说的是哪些帖子了？”
　　有心直口快的高声应道：“玄学三巨头的论战贴吗？”
　　他一开口，大家“哄”的一声笑了出来，倒不是嘲笑，而是一种有志一同的默契，有那么一点技术圈子内才懂的善意。
　　赵若拉含笑点头：“是的。”
　　starflicker是国内数一数二的技术交流论坛，出过不少高质量的帖子，还有一些技术观点被编纂成书发表了，可以说，今天在场的技术人员，大部分都是或至少曾经是starflicker的用户，对于论坛上一些热门题目，他们也多多少少知道一些。
　　近两年随着大量没有实践经验的学生党涌入starflicker，论坛帖子质量倒是下降了一些，也有不少原来的老用户流失，不过前阵子，因为几个看起来略显奇妙的帖子，starflicker又重新回到专业人员的视线中。
　　那几个帖子，便是论坛名人singer发表的各种看起来似乎和互联网技术搭不上边的题目，包括但不限于如何用程序协调新生儿出生日期选择、因果报应与人性引导等等方面的问题。
　　其中最惊人的一个，叫：假定生物灵魂总量恒定的前提下，如何根据现有的社会资源总数进行人口分配？
　　假定……生物灵魂……总量……恒定……
　　虽然前面加了“假定”两个字，但也不能掩盖这是一个充满了迷信色彩的题目。
　　然而就在大家以为singer是搞科学搞疯了，开始走向玄学的不归路的时候，论坛另外其他大佬纷纷加入论战。
　　居然……居然真的认真讨论了起来。
　　其中最活跃，干货最多的又属另外两个大佬Lan和osone，也因此，他们两人和singer被戏称为starflicker的玄学三巨头。
　　玄学三巨头和其他大V的battle堪称华山论剑，一时间吸引了无数目光，有不少观点更被转载到了外网，连许多沉寂许久的老用户都重新回流，纷纷加入观战。
　　也因此，赵若拉一提到starflicker的帖子，结合她略有些奇怪的议题，大家一下子就猜出了她说的是什么帖子。
　　有了这样一个基础，赵若拉的演讲一下子得到了更多的注目，不过真展开来讲，她其实也只是以那几个帖子作为开场引导，后续更多的是谈一些前沿技术趋势对于未来整个人类社会可能产生的影响。
　　因为这是一个相对公开的场合，赵若拉在演讲上没有故弄玄虚，讲得深入浅出又有观点，没多久，整个会场便安静了下来，所有人集中精力，全神贯注地跟着她的发言开始思考。
　　到了演讲尾声，赵若拉话锋一转，又回到了一开始提到的几个帖子上，笑道：“大家应该都听说过那句话：科学的尽头是神学。但我觉得准确来说，应该是人类的科学的尽头是神学，因为人类的认识是有极限的，而真正的科学是无限的，以我们目前的科技发展，还无法完全解释人类遭遇到的各种现象，所以只能笼统地将其归为神学。”
　　“包括singer提的那个争议最大的问题：假定生物灵魂总量恒定的前提，我觉得……”她微微一笑，“说不定，这并不是一个假定呢？”
　　她的这个收尾，又再次引发了现场的一阵笑声，要知道，今天在场的可是全国最坚定的一群唯物主义者。
　　赵若拉的正式演讲结束之后，照例开始现场提问环节，结果大概是论坛上几个帖子的影响范围太广的缘故，连着两个人都就论坛上的帖子展开了谈论，喻争渡连着听了两段，最终没撑住，也举起了手。
　　赵若拉一见他举手，立刻笑着把发言机会指给了他。
　　喻争渡接过话筒，有些不好意思地就着前面两人的话题往下说：“其实，论坛上那几个帖子的假设条件并不是完全成熟的，这也就导致了后续的一些讨论本身就带了偏向性，比如‘假定生物灵魂总量恒定’这个帖子的前提本身其实是有缺陷的……”
　　喻争渡就帖子的内容和大佬们的意见重新捋了一遍，对一些条件进行了修正和调整，他捋得很细，可以听得出来，他的技术理解确实很深刻。
　　但因为这个问题本身就是一个假设性的问题，帖子里又早有许多身份超然的大佬发表过观点，因此现场一些人还能仔细听他发言，有些人却坐不住了。
　　尤其是在他前面发言的两个，他们可是以这个帖子的正确性作为前提发表评论的，喻争渡的这一番话，等于是直接否定了他们。
　　这可是一个公开露脸的机会，现场更有焦山岚和赵若拉在，都知道他们两个正在为自己的团队招募人员，会出头的，或多或少都是希望能引起他们的注意。
　　因此有些人甚至没仔细听喻争渡的发言，只等他的话告一段落，在他前面发言的那个人当即站起来反驳道：“我认为你的观点带有太多主观臆测的成分……说直白一点，有点太自以为是了。”
　　今天能来现场的，多多少少都有点本事，也因此，有不少平日里受惯了追捧，姿态本身就比较高傲，而喻争渡又实在太年轻，就年龄来看，恐怕是现场资历最浅的。
　　而技术圈某种程度上来看，可以说是最朴实也最现实的一个圈子――只认强者。
　　在这样的一个前提下，喻争渡从一开始站起来，就有不少人已经预设立场地认定他资历不够，他的发言，也难免被一些人先入为主地归类为年轻人的哗众取宠。
　　喻争渡对于技术的问题向来是敬畏而谨慎的，听到这么不客气的一个评价，也并没有生气，而是实事求是地说道：“我只是将我认为需要修正的条件和观点提出来，技术是越辩越明的，如果你对我的观点有什么疑问，可以再提出来，我们再讨论。”
　　那人却并没有认真听喻争渡的论述，在喻争渡开口否认他的观点之后，他一心想的就是怎么找回场子：“我觉得年轻人应该多钻研几年再来发言，而不是随便学了些概念就拿出来卖弄……”
　　他特别看了赵若拉一眼，虽然赵若拉还没有公开自己回国后的计划，但就业内的动向来说，她未来能获得的资源，绝对不会输给焦山岚的前沿实验室，目前焦山岚的实验室团队基本已经定下来了，非特别出色的人很难再进去，但是赵若拉这边的机会还可以把握一下。
　　他见赵若拉一脸深思的样子，更加坚定自己必须要找回场子的决心，“关于你举例的这个帖子，singer和其他技术大牛都已经有了详细的论述……”
　　他口若悬河，侃侃而谈，把帖子里几个大佬的发言重新总结归纳了一遍，可以看得出，他确实是下了功夫仔细看过和研究过的，“……最重要的是，我不知道你有没有看到singer最后的回复，他已经将大家讨论的结果设计成了模型，投入到了正式的数据实验里，singer是什么水平，我想在座的各位都很清楚，如果模型有问题的话，他早就提出来了。难不成，你觉得你的技术比singer更优秀？”
　　他说到最后，语气里多多少少有点讥讽的成分。
　　现场气氛也因为他的发言而产生了一点点的微妙，其实一开始喻争渡发言的时候，许多人虽然也不怎么认同，但因为他的技术知识过硬，还是有些人认真听了的，只是论坛上的几个帖子本身就很不常规，包括在论坛battle期间，很多假设已经超出了大家现有的认知。
　　因此不少人只能粗略分辨喻争渡的观点中有不错的地方，但短时间之内还不能正确地进行验证。
　　但这个人讲了一大堆，最后下结论的时候采用的却是最简单粗暴的一个方法：singer这种级别的大佬都已经验证过了，如果你要否定他，那么首先得证明你比singer更牛。
　　这就很尴尬了，现场除了几个真正顶尖的，如焦山岚、赵若拉等，恐怕没几个敢出来说，自己比singer更强。
　　……当然，不包括喻争渡。
　　只不过，喻争渡自己也很尴尬，万万没想到，对方居然对singer这么认可，虽然很有可能只是想拿singer来证明自己，但也让喻争渡挺为难的。
　　喻争渡不喜欢被人架起来的感觉，所以从来没有在任何公开场合透露过自己就是singer的事情，但他也真的没想到，有一天，有人会拿他的观点来反驳他。
　　他情不自禁地在内心总结：这难道就是传说中的以子之矛，攻子之盾？
　　早知道会这样的话，他一开始发言之前就先说明自己就是singer本人了，现在再说，对那位小老弟就显得略有些不厚道了。
　　喻争渡斟酌了一下，客气地说道：“我想，singer的观点不一定就是正确的，尤其是这个帖子，其实瑕疵真的挺多的……”
　　他这话一出，那位反驳他的还没怎么样，另一个人先不服了。
　　头发稀疏的汤敏微微有些激动地说道：“你胡说，singer是不会错的！”
　　喻争渡：“……”他的语气为什么那么像粉丝？
　　汤敏冲他翻了个巨大的白眼：“singer的帖子我全都认真看过，他的技术绝对是最顶尖的，包括他最后设计的模型，如果要用两个字评价的话，只能是‘完美’，你如果不能从技术上打败singer，你就没有资格评价他。”
　　喻争渡：“……”还真的是他的粉丝啊。
　　但怎么说呢，好像也不能说很意外，像汤敏这种一根筋的技术宅，盲目崇拜技术强人也挺正常的，再回想他刚才当着面拿出手机查他公司并吐槽的操作，现在直愣愣跳出来为偶像鸣不平就很……符合他的画风。
　　喻争渡整个人都迷茫了，汤敏这种粉丝一出现，注定了这场讨论的走向将是不平凡的，他估计自己接下来无论说什么，汤敏都会反驳他……
　　前阵子，他在商阙的微博热搜大战的时候见识过这种画风，网上一般称这种人为：毒唯。
　　幸好，关键时候，焦山岚站了出来，他喊了汤敏一声：“你先坐下。”
　　焦山岚一开口，全场的注意力一下子又集中过去了。
　　但是技术宅的耿直有时候连领导权威也压不住，汤敏直愣愣道：“等一下，我要听他说完，如果他不能说服我，我希望他给singer道歉……”
　　喻争渡：“……”
　　焦山岚：“……”
　　焦山岚看了喻争渡一眼，征求他的意见，喻争渡只好无奈地摆了摆手。
　　焦山岚于是忍无可忍道：“他就是singer.”
　　焦山岚的话一出来，现场“哄――”的一声，汤敏更是一下子没反应过来，“蛤”了一声：“谁？谁是singer？”
　　喻争渡无奈地扶住额头：“我就是singer.”
　　“starflicker上的那些帖子，我都已经验证过了，存在的问题就如我刚提到的。包括刚刚说的那一个，我也设计了模型，但是因为我前面提到的那些问题，模型本身是有瑕疵的，所以后续一个月我和团队一直在进行修正，但是直到现在，还没有完全解决，因为担心会给大家误导，加上这段时间确实没时间上论坛，就一直没更新情况……”
　　焦山岚和喻争渡的话一出来，现场直接都惊呆了。
　　尤其是前面反驳喻争渡的那个人和汤敏，谁也想不到，他们拿singer的观点和喻争渡争论了半天，结果喻争渡就是singer本人。
　　而其他人则兴奋不已，业内其实对starflicker上的几个大佬的真实身份一直多有揣测，尤其是玄学三巨头，更是大家猜测的重点，谁也没想到，今天竟然会见到singer本尊。
　　跟拍媒体虽然不是专业出身，但是看现场反应也知道喻争渡的马甲很不一般，纷纷把镜头对准了他。
　　汤敏都呆滞了，看着喻争渡半晌说不出话来。
　　倒是另一个人还尚存理智，尤其是发现媒体的镜头全部移了过来之后，更加感到难堪，硬着头皮道：“就算是这样，你顶多也只能证明你一个人的观点，这个帖子里，还有那么多的牛人都说话了，像是osone，就提了很多意见，难不成，osone也是错的？”
　　他话刚说完，旁观了半天的主讲嘉宾赵若拉突然说道：“我想，osone也会同意singer的观点的。”
　　那人愣了一下，下意识问道：“为什么？”
　　赵若拉笑眯眯：“因为我就是osone.”
　　现场哗然。
　　那人：“……”
　　那人没想到这个打击居然是连环的，只觉得眼前一黑，勉强做最后一丝挣扎：“可是，还有Lan呢……”
　　焦山岚施施然开口：“我就是Lan，我也支持singer的观点。”
　　现场：“……”
　　那人：“……”
　　三连击成就，达成。
　　现场发出几乎要掀翻屋顶的轰然声。
　　作者有话要说：　再次说明，里面的议题都是我瞎编的，部分参考了一些科技新闻，但大家懂的……不要当真！
　　论坛名字和大佬们的ID一开始是想用中文的，会好写一点，但是看了几个技术论坛都是英文的……所以还是采用了现实的画风。


第50章 科学的慧眼┃无意间就突破了境界
　　starflicker论坛上的名人有很多，但玄学三巨头无疑是最引人注目的，关于Lan、osone和singer的真实身份坊间有过多种猜测，虽然最终谁也没能搞到真的，但可以确定的是，以他们的技术涵养，必定是顶尖大厂出来的，往宇宙厂猜的人也有不少，但还真没几个敢直接往焦山岚身上想。
　　谁也没料到，今天这场峰会，居然意外地让大家同时看到这三个马甲背后的真实身份，这对向来慕强的技术圈无疑是一场最顶级的狂欢，一时之间，现场的气氛堪称狂热。
　　跟拍媒体更是激动不已，不管是懂技术还是不懂技术的工作人员，都能直观地从现场氛围看出现在是一个什么样的时刻，所有镜头紧紧地在焦山岚、赵若拉和喻争渡身上转换，更有记者已经拿出手机开始编辑头条，生怕发晚一步被别人抢了先机。
　　赵若拉挑了挑眉，笑道：“没想到singer本人就在现场，这样的话，我想大家应该不介意，我请他上来分享他刚刚提到的那些问题吧？”
　　赵若拉地位超然，喻争渡又有singer的光环加身，她一提议，现场自然不会介意，在这样的气氛下，主办方更不会阻止。
　　其实如果单是爆出喻争渡就是singer本尊，大家虽然很震惊，但接着往下想，却未必会真的买账。
　　singer在论坛上再出名，表现出的技术素养再高，那也只是一个论坛的ID，许多人对他的崇拜甚至是建立在预设他是某大厂高层的基础上的，当他的真实身份曝光之后，现场还有不少人第一反应是：原来singer不过是个无甚名气的黄毛小子罢了。
　　但是随后赵若拉和焦山岚现场接连自曝马甲，并公开表示支持喻争渡，这就显得很不一般了。
　　如果连他们两个都认可singer，那只能证明，英雄不问出身，singer就是真的厉害。
　　于是大家由原来对喻争渡的质疑，转而变成对他的观点的期待。
　　喻争渡盛情难却，只好上台，接过主持人递过来的话筒，抱歉的地笑了笑：“没想到那几个帖子有这么多人关注还在跟进，为了避免造成误导，我把后面实践出现的问题以及修正后的尝试和大家简单说一下吧……”
　　所有媒体镜头对准了他，场下也聚精会神。
　　喻争渡对技术有着天然的敬畏，也一直非常乐于以开放、包容的心态与更多人分享及探讨，尤其在他的几个帖子已经给整个技术圈造成这么大的影响的情况下，他更加希望这场探索，可以给到更多人正确的引导。
　　因此他没有藏私，隐匿了涉及到地府及轮回机密的信息之后，用简洁的方式将实践尝试和修正结果一一解释。
　　随着喻争渡的分享逐渐铺开，现场与会者渐渐露出惊讶的神色来。
　　其实一开始大家看论坛上的帖子的时候，虽然惊讶于大佬们的技术之强悍，但多少还是有些不当回事的，实在是问题本身就是完全假设性的，在许多人眼里，这些题目根本不具备真正的可实践性。
　　但是现在，他们却分明听到了实践的结果。
　　但这还不是最让大家吃惊的，真正让全场震惊的是，喻争渡提到的这个模型的数据之庞大，条件之复杂，就算是在全行业开口闭口谈“大数据”的今天，他提到的这个数据量，也足够让所有人侧目。
　　这样庞大的数据，目前恐怕只有全国top2的两家大厂能够达到。
　　连焦山岚和赵若拉都露出了惊讶的神色来。
　　喻争渡拿捏着分寸，分享完模型和数据理念之后就没有再往下说，现场虽然意犹未尽，但也没有人敢起哄让他说更多，有点敏锐度的人都能意识到，他们公司涉及的领域，已经不是大家所能打听的了，人家愿意分享一点纯技术性的东西就不错了。
　　许多人开始交头接耳，互相打听喻争渡的来历和所任职的公司，会议前和他交换过名片的人纷纷拿出那张名片，开始重新审视他的公司。
　　然后又陷入了新一轮的迷茫。
　　就……不管怎么看都是个疑似搞健康管理的小型公司啊！
　　也有少数几个知道焦山岚实验室曾经邀请过喻争渡还被拒绝的，这会都八卦地旧事重提。
　　“……难怪他会拒绝Landry的邀请，如果他现在的公司真的能做到这个样本量，那完全不输给宇宙厂的实验室啊。”
　　“话说这么说，你看看他们公司的产品啊……健康管理真的能做到这个数据规模？”
　　“但是他提到的论证过程，我刚刚仔细捋了一下，都是干货，应该不是造假。”
　　显然，喻争渡分享的内容的技术含量与罗丰目前官网展示出来的产品形成了强烈的反差，给现场观众带来了极大的迷惑。
　　但有一点可以肯定的是，不管他们公司到底是做什么业务的，技术层面上，都已经得到了大家的一致认可。
　　热烈的讨论中，也有大佬老神在在，一脸神秘地和大家透露了一点内部信息。
　　魏销隐晦地和旁边的人提道：“小喻他们公司做的，恐怕比大家预测到的还要更加深远……”
　　旁边的人没想到魏销居然对他们有了解，忍不住凑近了低声问：“是什么内容？”
　　魏销一脸神秘莫测：“我猜测，可能是涉及到全国的生态平衡和资源的可持续发展方面的……”
　　旁边的人恍然大悟：“如果是这样，那确实有可能有这么大的样本量。”
　　魏销点点头，语气中带了点赞赏：“罗丰是一家相当具有社会责任感的公司。”
　　……
　　因为长久以来广受技术圈猜测的starflicker三巨头现场掉马甲，研讨会的气氛被推向高潮，尤其是喻争渡，更是一战成名，一跃成为当天受关注度最高的人员之一，丝毫不逊于焦山岚和赵若拉。
　　等研讨会结束后，由工作人员引导，现场人员稍作修整，随后进入另一层的大厅，开始下半场的会后交流。
　　After Party采用的是自助简餐的形式，方便大家自由交流，气氛相对轻松自在。
　　一进会场，就有不少人想去找喻争渡交流，但是看了一圈，又默默地打消了这个念头。
　　只见喻争渡和赵若拉、焦山岚等人站在一起，这些大佬的圈子，可就不是一般人能靠过去的了，会前和喻争渡交换过名片的还好一点，少说有过一面之缘，等峰会结束再找他攀谈还算名正言顺，而之前完全无视他的人就有些悔不当初了。
　　喻争渡脱马甲的时候已经对这些情况有了预计，不过大家的狂热程度还是超过了他的想象，实在是赵若拉临时让他上台分享带来的影响太大。
　　不过平时见鬼见多了，喻争渡心理素质比以前坚强不少，并没有太过为此烦恼，而是按照原来的计划，抓紧时间和赵若拉等人交流看法。
　　“没想到你就是singer，我说Landry怎么那么执着要挖你呢。”赵若拉鄙视地看焦山岚，“你早就知道，居然不和我透露一句。”
　　焦山岚很无辜：“你也没问我啊。”
　　赵若拉又去看喻争渡，还是啧啧称奇：“这也太年轻了，我之前一直以为singer是个秃头大叔呢……”
　　没想到不仅不是大叔，头发还如此浓密。
　　喻争渡汗了一下，摆摆手：“我也一直以为你是个长络腮胡的大汉。”
　　赵若拉喷了：“你哪来的这种联想？”
　　喻争渡：“你不是经常在论坛里抽烟吗？”
　　赵若拉：“……那不就是个表情包？”
　　喻争渡摊手：“你抽得太逼真了！”
　　几人算是网友线下聚会，回忆了一下网上的交流，互相揶揄了一番，才又把话题转回技术上。
　　赵若拉对罗丰的技术似乎很感兴趣，拉着喻争渡又问了不少，她是纯粹对技术狂热，不过短短时间内，自己已经分析出了不少新的东西，在询问的过程中，也向喻争渡输出了不少观点。
　　不过随着她越问越深，喻争渡便打住了，道：“这是我们公司的机密了，不能说。”
　　赵若拉意犹未尽，悻悻道：“如果有机会，真希望能看到你们整个后台数据。”
　　喻争渡开玩笑道：“那不容易吗？我们公司现在挺缺人的，你想看的话，来上班就行了。”
　　他就是随口一说，赵若拉这个级别的人，以罗丰目前的实力来说，还真没指望能请到她，不想赵若拉却没有立刻拒绝，反而略一思索，笑道：“那要看看你们有没有更让我感兴趣的东西了。”
　　喻争渡先是一愣，随后很快反应过来。
　　焦山岚也是一惊，道：“不会吧，你真考虑啊？”
　　焦山岚比喻争渡更熟悉赵若拉的为人，很清楚她在技术领域上做的决定，绝对不会随便开口。
　　赵若拉空手比了个抽烟的姿势，酷酷地说道：“为什么不行？”
　　喻争渡若有所思：“嗯，为什么不行？”
　　很多人理所当然地认为，以赵若拉的资历，她回国后必定会选择和知名大厂合作，或接受风投机构融资，自行发起话题度更高的项目。
　　但其实不管是喻争渡在论坛上接触到的osone的风格，还是今天与赵若拉接触的这短短的时间了解到情况来看，赵若拉对于技术本身的追求，是远远大于她对投资回报的追求的。
　　这或许也是她迟迟没有公布自己的意向的原因，目前国内投资环境能够提供给她发挥的土壤，对她的吸引力还不足够。
　　想通此节，喻争渡神色一肃，认真地向她发出邀请：“不如，我安排一下，请你到我们公司来详细了解一下？”
　　赵若拉“哈哈”一笑：“好啊。”
　　焦山岚见状瞬间郁闷了：“争渡，你自己不来我的实验室就算了，怎么还跟我抢人啊？”
　　刚说完，就见汤敏犹犹豫豫地蹭过来，和焦山岚打了声招呼，然后有些别别扭扭地把自己的手机伸到喻争渡面前，上面显示着一个二维码：“singer，我可以加你的微信吗？”
　　焦山岚嘴角抽了抽：“……你是不是想跳槽？”
　　汤敏稀疏的头发抖了一下，一脸茫然：“老大，你要炒掉我吗？”
　　他说完这话，立刻巴巴地转去看喻争渡：“singer，如果我被实验室开除，可以去跟你吗？”
　　喻争渡：“……”
　　焦山岚：“……”
　　喻争渡看了汤敏的头发一眼，不好意思地拒绝：“抱歉，我们老板要求比较多……你可能不太适合。”
　　汤敏不服道：“我怎么就不适合了，我要学历有学历，要经验有经验，如果是担心我工资太高，为了你，我可以降一些……”
　　焦山岚：“咳咳咳！”他还在旁边呢！
　　喻争渡不得不残酷地说出真相：“我们老板招人的第一要求……要头发多。”
　　汤敏：“……”
　　其他人：“……”
　　汤敏“哇哇”叫了出来，骂道：“你们老板太过分了，他歧视秃头，我要去劳动局举报他！”
　　喻争渡摊手：“去吧，他无所畏惧。”
　　赵若拉则是露出兴奋的表情：“你们招人居然有这种要求？这不就是我梦寐以求的工作环境吗？我觉得你要得到我了……”
　　她话音未落，就听到一个冷冷的声音道：“谁要得到你？”
　　几人顺着声音望去，只觉得眼前就是一亮，连喻争渡都忍不住倒吸了口气，只见商阙一身正装，手上随意掂着一个酒杯，款款走来。
　　商阙平时容貌就很惊人，今天特意穿了一身考究的三件式，越发的挺拔俊秀，如松如玉，一下子抓住了所有人的目光。
　　赵若拉口风瞬间一变：“你！”
　　商阙：“……”
　　喻争渡都忍不住斜了她一眼：“女士，矜持点。”
　　赵若拉轻咳了一声：“失态了。”
　　喻争渡给他们互相介绍了一遍：“这位就是我们公司的老板，商阙。”
　　汤敏嗓子一紧，失声道：“我可以植发！”
　　商阙莫名其妙：“……关我什么事？”
　　原来双眼发光的赵若拉反而一下子失去了兴趣，道：“原来不是明星啊，唉，可惜。”
　　喻争渡：“……”
　　焦山岚倒是知道赵若拉的毛病，低声和他解释：“她平时放松的方法就是追星，职场上的人对她来说，都是压力来源。”
　　喻争渡了然。
　　明星长得好看可以用来减压，老板长得再好看……那也是老板，看到就让人很不快乐。
　　赵若拉晃晃脑袋：“突然紧张，你们聊，我去去洗手间。”
　　赵若拉一走开，喻争渡才小声去问商阙：“你怎么突然来了？”
　　商阙一脸打抱不平：“来看看可怜的实验室哭了没有。”
　　他看了焦山岚一眼，结合刚才听到的信息，语气中流露出淡淡的同病相怜之感：“应该快哭了。”
　　喻争渡茫然，没搞懂他的逻辑，又不知从何问起，只好转而问道：“你是怎么进来的？”今天的安保可是空前严格。
　　商阙淡定道：“穿墙。”
　　喻争渡：“……”差点又忘了老板不是人。
　　商阙接着皱眉问道：“你做什么了？为什么我来的时候听到两个人在说你坏话？”
　　喻争渡想了想，也不奇怪：“可能让一些人心里不舒服了吧。”
　　“哦。”商阙也不甚在意，道，“没关系，反正我已经让他们更不舒服了。”
　　喻争渡神经陡然一紧：“你对他们做什么了？”
　　刚说完，就听旁边传来一声女士的尖叫，一下子吸引了一群人的目光，喻争渡也转头看过去，发现引起骚动的正是方才在研讨会上被自己反驳的那两个人。
　　商阙也看了一眼，道：“就是这两个人，一直骂你。”
　　随后旁边有人低声传话：“他们两个裤链没拉，内裤都露出来了，哎呀，好那个啊……”
　　喻争渡震惊地看向商阙：“你？？！”老板居然用这种方法让人不舒服？！
　　商阙：！！！！！！
　　商阙差点喷一口阴气出来，连忙摆手：“我没有！！不是我！！”
　　但是喻争渡结合上下文，对商阙的否认表现出了极大的怀疑。
　　商阙愤怒地说道：“我只是让那只鲑F教训一下这两个人，没想到这只鬼这么下流！难怪整天躲在厕所里。”
　　原来商阙穿墙进来的时候，碰巧听到这两人躲在墙角说喻争渡的坏话，于是他跟着这两人进了洗手间，准备打他们一顿，没想到这个酒店的厕所里居然躲了一只鲑F，一见到鬼王出现，立刻各种抱大腿表示愿意为鬼王出力。
　　鲑F是一种厕所里的鬼怪，典籍里关于厕所鬼怪的记载有很多，什么厕鬼、雷霆、肃霜之神等，鲑F是其中比较常见的一种，也叫倍阿鲑F，这种鬼一般不害人，就是名声不太好，平时喜欢躲在厕所里搞些有味道的恶作剧。
　　商阙急着来找喻争渡，就把这任务交给了鲑F，让鲑F“教训”这两人一顿，按商阙的理解，教训=打一顿，不过现在看来，鲑F显然另有想法。
　　喻争渡一听解释就懂了：“这么下流，难怪名声不好！”
　　商阙也很生气，鲑F自己下流就算了，居然还差点连累他的风评。
　　喻争渡骂完了鲑F，转念一想，又是一惊：“唉，等等，鲑F躲在厕所里，那不是天天偷看别人上厕所？”
　　商阙：“嗯，鲑F就这点爱好。”
　　喻争渡袖子一捋：“那怎么行，偷窥狂就是偷窥狂，不能因为是鬼就放纵他。”
　　自古以来奇奇怪怪的鬼多的是，商阙并不觉得有什么，但喻争渡想抓偷窥狂，他自然也跟着一起去。
　　两人刚到洗手间外，正好看到赵若拉出来，她手上还拖着一个穿着黑衣服，垂着脑袋，头上戴着一顶奇怪的大帽子的小孩，一边走一边斥道：“这么小就偷看女孩子上厕所，别以为我长得漂亮就不打小孩……”
　　商阙脚步一顿，冲喻争渡道：“那就是鲑F。”
　　鲑F，状如小儿，长一尺四寸，黑衣赤帻大冠，带剑持戟。
　　喻争渡指了指鲑F，古怪地看了赵若拉一眼：“Erica，你看得到这个？”
　　“什么意思？”赵若拉闻言皱了皱眉，很快回过神来，拉着小孩的帽子让他仰起头来，才发现这个小孩个子虽小，脸却相当的沧桑。
　　赵若拉嫌弃地一松手，淡定地说道：“原来我又撞鬼了？”
　　喻争渡：“又？”
　　赵若拉点点头，给他解释了一番，原来她自几年前的某一天开始，突然发现自己的眼睛出了问题，时不时就会看到一些奇怪的东西，一开始她还以为是出现了幻觉，但是看了一阵子医生，也没找出问题，后来过了好长一段时间，她才意识到，自己是见鬼了。
　　喻争渡还是第一次听说这种情况，疑惑地去问商阙：“这是不是就是那种天生的阴阳眼？”
　　“不是，阴阳眼是生下来就能看到阴物的，她是后天的。”商阙看了赵若拉眼睛一会，才道，“她应该是开了慧眼。”
　　喻争渡不解：“慧眼？”
　　商阙点点头，慧眼是佛教五眼之一，又叫灵眼，能照见实相，特别虔诚的佛教徒通过苦修之后可以获得。
　　赵若拉听得莫名：“但我没有修过佛啊。”
　　商阙神色复杂：“其实不管是修道还是修佛，核心都是要摈弃外界一切干扰，做到绝对的忘我，我想，你应该是做科学研究的时候精神高度集中，在某一个瞬间突破了境界，获得了慧眼。”
　　修行讲究灵根悟性，心无杂念，赵若拉智商足够，心智又足够坚定，某种意义上来说，是符合这些要求的。
　　喻争渡喷了：“还能这样获得？”
　　赵若拉却恍然大悟：“难怪了，那阵子我手上正好有个项目，废了特别大的精力，那段时间我脑子里除了项目就没想过别的，好像就是那之后，我就突然见鬼了，不过有时候能见到有时候见不到，我还以为是压力过大导致的幻觉呢……”
　　商阙：“这种慧眼不是时时保持的，一般来说，只有在精神特别集中的时候才会出现。”
　　赵若拉点头：“确实是这样没错，刚刚应该是和singer探讨技术探讨得太入神了……”
　　她郁闷道：“但是这个慧眼除了给我带来见鬼的烦恼，也没别的好处啊！”
　　商阙“嗯”了一声：“如果在修行时代，照见实相是值得一提的突破，但对现在的普通人来说……只能算是一个实用性不强的技能。”
　　喻争渡：“别说了……修行的人听到的话要气死了。”
　　人家修行修一辈子都未必能开慧眼，结果搞科学的反而无意间就突破了境界……居然还嫌弃！
　　作者有话要说：　鲑（gui）F（long），出自《庄子・达生》。
　　其实查厕所鬼怪的资料的时候，我还看到一种叫屎魔的（出自《醉茶志怪》），有一瞬间怀疑自己看到了假资料。
　　因为这个名字太魔性了，就不放文里了。


第51章 重磅加盟┃和一起搬来的卑。
　　讨论完赵若拉的慧眼，三人才一起看向那只鲑F。
　　鲑F跟鹌鹑一样缩着脑袋站在一旁，也不敢逃跑，一见他们看过来，吓得膝盖一软，差点就要跪下了，道：“我没有偷窥，真的没有啊！”
　　赵若拉：“你从我裙子下面钻过去了！”
　　鲑F哭丧着脸道：“我只是做鬼做久了，习惯性不看人乱走，钻过去是因为我矮而已……”
　　赵若拉：“……”
　　喻争渡见鲑F一把鼻涕一把泪的，似乎不像说谎的样子，便问道：“不是偷窥的话，你去女厕所干什么？”
　　鲑F抽噎了一下，好一会才犹豫着开口：“我去找我的好朋友卑。”
　　喻争渡疑惑：“卑？”
　　商阙：“是另一种厕所里的鬼。”
　　这种鬼也常年躲在厕所里，但与其他爱好恶作剧的厕鬼不一样，性格十分自卑怯懦，多为女性，如果不小心撞到，只要说两句嫌弃她的话，就能把她吓走，因此叫“卑”。
　　喻争渡肃然：“……没想到一个小小的厕所里，居然有这么多种鬼。”
　　其实这也很正常，厕所虽然常被世人避讳，但其实是人皆要往来其中，藏污纳垢之外，更有世间百态，各种阴暗心思飘荡其中，久而久之，便滋生出各种妖邪鬼怪。
　　正说着，就听鲑F突然说道：“卑，你出来啦。”
　　他们顺着鲑F的视线看过去，就见女厕所门口处的地方，探出来一个小小的，垂着长发的女孩子，那女孩子一脸慌张地看着他们，最后视线落在鲑F身上，手指抓在墙面上抠了抠，小心翼翼地开口道：“你们、你们在干什么？”
　　鲑F苦着脸道：“他们以为我偷窥别人上厕所，你快帮我解释一下吧。”
　　卑抠着墙壁，小声道：“他没有。”
　　喻争渡想到这种鬼很自卑，怕吓到她，便斟酌了一下才开口道：“你过来这边，说清楚就没事了。”
　　只见卑盯着他看了一会，然后脸腾地一下子红了，抱着脑袋发出“啊――”的一声，大叫道：“我不――”然后缩了回去，直接消失了。
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡茫然地去看鲑F：“我刚刚没说什么伤害她自尊的话吧？她怎么……”
　　“你是没说。”鲑F神色复杂地看着他，“可是你长得太好看了，她光看到你就自卑了……”
　　喻争渡：“……”
　　商阙余光看了他一眼，道：“长得确实会影响卑的心情。”
　　喻争渡不服气地瞪回去：“你照照镜子再说话哦，你有什么资格说我？”
　　旁边的赵若拉一言难尽地说道：“……两位男士，能不能不要当着女士的面只赞美对方？”
　　还是用这种奇怪的语气……
　　他们又询问了鲑F几句，确定了这只鲑F确实没有偷窥的恶习，只是习惯性躲在男厕里，偶尔去隔壁女厕找卑串串门，也没有做过什么危害社会的事情，这样的话就不符合阴间的治安拘留条件，喻争渡便只告诫了他几句，就放他走了。
　　等处理完鲑F的事，赵若拉才转而看他们两个，意味深长地问道：“你们看起来处理鬼的事情很熟练啊？”
　　喻争渡也意味深长：“你看起来，也一点都不怕鬼啊。”
　　赵若拉谦虚道：“一开始还是怕过的，后来豁出去一想，大不了就是一死，死后我也是鬼，谁怕谁啊。”
　　喻争渡：“……”能够开慧眼的技术女士，逻辑果然强得能战胜鬼。
　　他淡定地递给她罗丰的名片，道：“仔细看我们的营业范围，用心领悟一下。”
　　赵若拉：“……”
　　赵若拉施施然把名片收了起来：“我现在真心希望能够去你们公司，好好了解一下了。”
　　***
　　@今日科技：#starflicker三巨头掉马甲#备受瞩目的浮城科技峰会今日在古井大酒店准时召开，就云端技术、智能城市、网络安全等热点问题展开探讨，会议中，焦山岚、赵若拉现场曝出其在starflicker论坛上的马甲，分别是论坛名人osone和Lan，同时，另一个近期广受关注的论坛大V singer本人也在现场[链接]。
　　@互联网老友记：#starflicker三巨头掉马甲#今天是整个互联网技术圈的狂欢，大家猜测了许久的论坛名人，技术大佬singer、osone和Lan同时在科技峰会上曝光真实身份，osone和Lan分别是赵若拉和焦山岚，singer此前也曾受邀加入焦山岚实验室，根据可靠消息，三人的曝光让starflicker迎来了自成立以来最大的一次流量，已有风投机构与网站进行接触，准备注资。
　　@潜在价值：今年的浮城科技峰会看点多多，除各大科技巨头发布的白皮书外，更有赵若拉、焦山岚、魏销等人现场演讲，带来精彩的思维碰撞，另外，现场掉马的某技术论坛大V singer也临时上台，为大家分享前段时间备受关注的玄学与科学论战贴的实践结果，据记者称，他的分享受到广泛好评，singer本人也成为目前科技圈最被看好的明日之星。
　　@这也太好笑了叭：#starflicker三巨头掉马甲#这可能是史上最残忍的连环打脸现场了……[长图]
　　本来往年科技峰会虽然关注度也很高，但基本还是局限在科技圈内，今年却因为三巨头现场掉马的事件本身具有很强的戏剧性，除了技术大V之外，还有不少娱乐营销号转发，加上喻争渡看起来既科学又不科学的议题，更是让大家看得一脸懵逼，纷纷转发以示敬意。
　　因此今年科技峰会还没结束，却已经有多个话题冲上热搜，喻争渡一战成名，不止成为备受技术圈瞩目的明日之星，在路人那里也有了不小的热度。
　　妙的是……和商阙之前上热搜的情况一样，他虽然凭着实力上的热搜，最后却是靠脸圈的粉。
　　【被掉马事件吸引进来……结果被singer的脸迷住了】
　　【等等，这个小哥真的是技术大牛？？？？为什么那么帅，还不秃头？】
　　【……热评里提秃头的是魔鬼吗？】
　　也有眼尖的网友发现了哗点：
　　【等等，这不是CEO的cp学长吗？】
　　【所以惊鹭未来不止老板好看？连程序员也好看？】
　　随着喻争渡任职的公司曝光，惊鹭未来这家公司再一次引起了网友的关注，一夜之间，公司官博的粉丝数又涨了不少，连带着公司产品销量也逐步攀升。
　　同时，作为喻争渡cp出镜的ceo@今天开始做欧神又迎来了一群新的粉丝……cp粉。
　　不过相对于路人网友只关心峰会当天的掉马事件和singer的脸，技术圈对于singer本人和他任职的公司的关注度要高出许多。
　　即使至今惊鹭未来的官网上放出的产品和营业范围看起来似乎依然不靠谱，但喻争渡凭着在峰会上的分享，也足够让技术圈内的人改观。
　　有不少大厂和投资机构的人甚至在会后就开始联系喻争渡，询问他本人有没有跳槽的意向。
　　在业内看来，喻争渡完全是一颗蒙尘明珠，以他的技术实力，换一个公司，换一个项目，绝对可以做出更加辉煌的成绩来，但遗憾的是，无论外界开出多丰厚的条件，喻争渡始终不为所动。
　　业内对此很不理解，但也有不少人根据喻争渡在研讨会上的发言，认为能够提供这么大的数据量的公司，背后一定还有大家想不到的项目。
　　不过最离谱的还是有人脑洞大开，根据网上的cp言论，怀疑喻争渡纯粹是被爱情冲昏了头脑？
　　不管怎么样，随着喻争渡婉拒了所有邀请，罗丰这家公司对外界的猜测也没有任何回应，依然保持着自己遗世独立的姿态，外界对于这家公司的关注也就逐渐淡了下来。
　　直到半个月后，一条新闻横空出世，再一次震惊了整个互联网行业。
　　回国已经有一段时间，但迟迟没有公布自己的职业动向的赵若拉终于通过私人账号公布了自己的最终决定：正式加盟罗丰子公司惊鹭未来，担任公司副总裁兼技术负责人，与CTO喻争渡平级。
　　几乎整个行业在看到她的信息之后第一时间都先做了一个动作：确认账号是不是高仿的。
　　但有神通广大的记者很快联系到赵若拉本人，并确认了，她确实已经入职惊鹭未来，并且下周就开始工作了。
　　至于这家公司到底做什么项目以及向她开出了什么样的条件，她却三缄其口，只给了一句意味深长的：“大家以后都会知道的。”
　　这下子整个行业都陷入了迷幻之中，谁也没想到，最终大家不但没有把喻争渡从这家公司挖走，反而是另一个行业领军人物赵若拉跑去入职了。
　　赵若拉甚至同意与刚刚出社会没多久的喻争渡平级？即使对方是singer，那也是一个只有二十几岁的singer啊。
　　这家公司，到底有什么神秘的魅力？
　　因为赵若拉的重磅加盟，许多原来还在观望的风投机构也不管三七二十一，纷纷向惊鹭未来抛出橄榄枝，表示有意要注资，但是却被对方一口回绝。
　　如此一来，资本市场更加迷茫了，在每个创业公司都把风投机构当成财神爷的今天，这家公司为何能够如此硬气？
　　殊不知，拒绝了他们的注资意向的喻争渡挂掉电话后也在心里默默流泪……不是不想，是不能啊，地府，是必须保证老板的百分百绝对控制权的，股份不能被任何资本稀释。
　　所以，即使穷得老板玩游戏氪金都要省着花，也只能靠着自己咬紧牙关努力赚钱。
　　不过好处也不是完全没有的，因为singer和赵若拉的双重知名度加持，加上这次资本热捧，让罗丰和惊鹭未来受到了不少关注，之后公司再招聘新员工，尤其是技术方面的人员，明显比以前容易多了，甚至有他们两人的粉丝愿意降薪过来的，此处不再多提。
　　喻争渡的大学班群也很是热议了一番：
　　同学甲：【争渡和赵若拉平级……赵若拉……平级】
　　同学乙：【他是singer，是singer啊！！！】
　　朱彦：【争渡，你以后还愿意继续和我做朋友吗？】
　　同学乙：【当初争渡拒绝Landry的邀请去这家公司的时候，我还觉得…………现在看来，是我太年轻了！】
　　张青青：【我就没这么以为过，你们不知道，我们大老板对他那个态度哦！！！之前还老有同事偷偷说大老板被下蛊了……】
　　张青青：【现在他们都闭嘴了，争渡和赵若拉都平级了，四舍五入，就是跟我们大老板平级了】
　　喻争渡：【没什么好说的，给大家发个红包吧】
　　……
　　***
　　外界再多的热议也只是一时的，随着罗丰谢绝外界的一切询问和采访，资本和媒体自然转而去追逐新的热点。
　　而对于罗丰和惊鹭未来内部来说，新的阶段，才刚刚开始。
　　以赵若拉的实力，要让她加入罗丰，担任的必定是最核心的岗位之一，因此喻争渡和商阙并没有对她做过多的隐瞒，事实上，能够吸引她加入罗丰的，也只有生死簿系统。
　　于是，赵若拉成了喻争渡和郑衍之后，第三个直接签入罗丰的活人员工，不过职位挂在惊鹭未来，与喻争渡平级，主要负责生死簿移动端的全面管理工作。
　　赵若拉的到来，给惊鹭未来的技术部打了一剂强心针，也让喻争渡的工作轻松了不少。
　　但相对的，也给商阙带来了巨大的压力。
　　主要是以她的资历和级别……工资实在太高了。
　　好在赵若拉也不是冲着钱来的，表示工资可以赊账，但商阙还是在痛定思痛之后……当天就在自己微博账号上发了两张自拍，刺激了一下产品销量。
　　……聊胜于无吧。
　　不过现在他的粉丝成分比以前复杂多了，在他发自拍之后，有不少人留言：【CEO也发一下你男朋友的照片啊】
　　@今天开始做欧神：不发
　　然后评论：【？？？？？？？？？？】
　　【等等，CEO只是说不发照片，不否认他男朋友这个说法？】
　　【CEO和学长是真的！！！】
　　……
　　因为听说罗丰总部来了一个漂亮姐姐，最近一段时间在外面玩疯了的小肚仙佩琪也专门跑到总部来，想看看赵若拉。
　　结果刚来没多久，她就兴高采烈地去找喻争渡：“哥哥，哥哥，我刚刚交了一个新朋友。”
　　能和佩琪交朋友的，显然不会是正常的人，喻争渡心里一下子有些紧张，但脸上不动声色，笑眯眯地问佩琪：“哦，在哪里交的，带我去看看啊。”
　　佩琪点点头，拉着他就往外走：“在厕所里。”
　　喻争渡：“……”怎么连科技园的厕所里都有鬼了？
　　他跟着佩琪走到厕所外，就听佩琪喊道：“鲑F，我哥哥想见你，你出来呀。”
　　喻争渡：“……？？？”
　　就见一个黑衣大冠的矮个子拿着一把剑探出头来，对喻争渡露出个笑：“你好，好久不见。”
　　喻争渡：“……你怎么跑这来了？古井大酒店的厕所不够你住的吗？”
　　鲑F无辜道：“不是我想来，是卑。”
　　喻争渡莫名：“她怎么了？”
　　“我知道！”佩琪举起手道，“卑姐姐说哥哥好看，想每天都能看到哥哥。”
　　喻争渡嘴角抽了抽：“……卑呢？”
　　鲑F道：“刚刚远远看了你一眼，自卑地躲起来了。”
　　喻争渡：“……”
　　作者有话要说：　赵若拉神秘笑：“大家以后都会知道的！”


第52章 中元节园游会┃令人头掉
　　由于科技峰会带来的关注度，惊鹭未来的产品销量又迎来了一个新的高峰，除了网友粉丝贡献的部分销量之外，最主要的销量增长，却是来自科技圈的高层人群，尤其是焦山岚和赵若拉等人的交际圈，大家都很好奇，拥有一个备受焦山岚推崇的singer，还吸引了赵若拉前去任职的公司的产品，到底有什么神奇之处。
　　而这些人又大都经济宽裕，买起东西来不计成本，许多都是干脆利落地整套买回去的。
　　看着节节攀升的营业额，整个罗丰最近一段时间都喜气洋洋的，只有在MBA课程和财务知识学习上进步飞快的商阙无法尽情欢笑。
　　公司是赚得多了，但是相应的，开销也越来越大，尤其是赵若拉加入之后，且不提她惊人的工资，光是她算出来的运营成本，就让商阙堂堂一个鬼王心头沉甸甸的，无法安心做鬼。
　　最主要的是，如今商阙能够分析出，赵若拉的算法是对的。
　　他们的整个框架是奔着长远去做的，许多东西不止不能将就，还要做得比大厂更好，这就注定了，这笔费用是绝对降不下来的。
　　在这种欣欣向荣下暗潮涌动的氛围中，时间迈入到农历七月，然后罗丰三个活人员工发现，原来喜气洋洋的鬼同事们，似乎在一夜之间，情绪都低落了下来。
　　喻争渡在罗丰上班也有一段时间了，跟这些鬼同事关系还不错，见状便偷偷去找康晋了解情况。
　　康晋也是唉声叹气的，还四处看了看，确定商阙不在视线范围内后，就顺手把假发拿下来，一边扇风一边和喻争渡解释：“这不是中元节快到了嘛……”
　　喻争渡面无表情地抢过他的假发套了回去：“这不是你伤害我的眼睛的理由。”
　　正好赵若拉从旁边经过，见状大吃一惊，一副被欺骗感情的样子道：“不是说好我们公司没有秃头的人吗？”
　　喻争渡淡定回答：“他不是人。”
　　赵若拉：“……你说得对。”
　　康晋紧张地连忙比“嘘”的手势：“小声点，老板警告过我，不准被他看到我脱掉假发的样子。”
　　赵若拉点点头，捂住自己的眼睛一路飘走：“最好也不要再被我看到。”
　　康晋心酸地正了正自己的假发，问喻争渡：“我们什么时候能开发出阴间的植发技术啊……”
　　喻争渡没理会他，问道：“中元节怎么了？”
　　中元节，又叫地官节、施孤节等，佛教称之为“盂兰盆节”，不过在民间，它还有一个流传更广泛的名字――鬼节。
　　相传这一天是地官赦罪之日，阴曹地府会打开地狱之门，鬼魂离开冥界接受考校，百鬼夜行，尚有亲人在世的鬼魂回家团聚，无主孤魂则在人间游荡。
　　无论怎么看，这对阴魂来说都是一个值得庆贺的大喜节日，不应该让同事们这么低落才对啊。
　　康晋一拍大腿，愤愤道：“古代的鬼我就不说了，就说我们这些社会主义好鬼吧，平时都好好遵守阴间规范，不敢随便到阳间社会游荡，好不容易过个节，可以光明正大地在阳间过一天，但你看看阳间人的态度，躲我们就跟躲鬼差不多……”
　　喻争渡没忍住辩驳道：“确实是躲鬼没错啊……”
　　康晋秃噜了一下，讪讪地修正：“我是说跟躲恶鬼，坏鬼似的，对我们这种遵纪守法的好鬼，真的太不友好了。”
　　“我们一年难得就这一天可以光明正大地上街，就想再感受一下活着的时候的快乐，但是一到鬼节，商店早早关门，路人也早早回家，一到晚上，路上来来去去晃荡的还是只有我们这些死鬼，跟阴间也没什么区别……”
　　康晋越说越委屈，颇有一种被阳世排挤的心酸感。
　　不过喻争渡总算是听明白了，这就是阴间和阳间两界沟通不畅造成的思想差异。
　　阴间鬼魂都曾经是阳世生活的人，对阳世尤其是尚在人间的亲人存有眷念，简单来说，有思乡情结，因此逢年过节，尤其是这种阴间大节，自然便希望重回故土，与“乡亲”叙旧，重新感受故里的生活。
　　但对于没有前世记忆的阳间人来说，阴间象征着死亡、阴森以及魑魅魍魉，加上文化熏陶，生人对于另一个世界有天然的恐惧，因此一到鬼节这天，为避免冲撞，大家便习惯早早回家，加上现在民间祭祀氛围越来越淡，尤其是浮城这样的大城市，很多年轻人根本不知道中元节有什么传统习俗。
　　渐渐的，鬼节就成了民间最冷清的一个节日了。
　　喻争渡倒也能理解这种情况，毕竟在入职罗丰之前，他也是那些鬼节不在外逗留的年轻人之一……
　　他安慰康晋道：“你不用这么伤心，做人的也不是故意排挤你们，主要还是平时交流少，对你们不了解啊，你们民间形象又不太好，大家一提起来难免有点害怕……”
　　康晋也知道这不是人间的错，只好转而去骂那些平时危害社会的害群之鬼：“要不是因为他们，我们在阳间的名声也不会那么差！”
　　喻争渡与他同仇敌忾，也把那些坏鬼骂了一顿，完了康晋心情倒是好点了，但也只是治标不治本，办公室乃至整个阴间的低落情绪并没有得到缓解。
　　到了晚上下班的时候，喻争渡还在思考这件事，正好商阙牵着佩琪来找他，说道：“过两天就中元节了，一起去给佩琪买几套新衣服吧。”
　　佩琪快乐地转圈圈：“逛街街啦。”
　　喻争渡一见佩琪便弯起眼睛去牵她另一边的手：“走，这次多买几套。”
　　赵若拉加入罗丰之后，生死簿原来存在的一些问题的修正速度明显加快了，按照目前的进度，估计要不了多久，佩琪的投胎结果就可以计算出来了。
　　一想到她下一世很大可能要投胎成某种小动物，喻争渡现在只想抓紧时间多给她买几条小裙子。
　　不过佩琪听了他的话，却没有表现出欣喜若狂的样子，而是拽着他的手指仰着脖子问道：“哥哥，我只要一条裙子就够了，剩下的能不能送给我的朋友乔治？”
　　喻争渡“噗”了一声：“你朋友叫乔治？”
　　佩琪点头：“他没有名字，这是我给他起的。”
　　喻争渡：“……”
　　他前段时间特别忙，好久没时间和佩琪交流，见她已经交上了不少朋友，还愿意跟朋友分享东西，心里也很是感慨，便蹲下来，问道：“为什么想送给乔治呢？”
　　佩琪道：“他是孤儿，没有人给他烧衣服了，他很羡慕我有衣服穿，所以我想……”
　　喻争渡点点头：“没问题，那我们就多买一些，你可以多条几条裙子，乔治也有。”
　　佩琪开心地拍手：“太好了。”
　　如今佩琪已经不是一个只看过小猪佩奇的小女孩，而是一个博览各大动画片的小女孩了，选的小衣服都是儿童间最流行的款式，等她选完，喻争渡付了钱，就让纸扎店现场化了。
　　在化纸的间隙，佩琪按耐不住兴奋，拉着喻争渡讲她的节日计划：“哥哥，我和乔治还有其他小朋友约好了，等中元节那天，我们要一起去游乐园玩……”
　　她说完又有点扫兴的样子：“不过乔治说，中元节的时候，游乐场很早就会关门，我们最多只能玩到九点。”
　　九点，阴魂的一天才刚刚开始……
　　喻争渡今天也为这事烦恼，闻言看了商阙一眼：“中元节阴间有没有什么活动？这么大一个节日，没有庆祝活动的话，很容易引起社会矛盾啊。”
　　商阙摇摇头，无奈道：“自古阴间的活动主要都来自人间庆典，现在鬼节在阳间的形象不好，庆典也少了，这是没办法的事。”
　　喻争渡看着佩琪兴冲冲地试穿一个南瓜装，脑中灵光一闪，道：“要不，我们自己搞个庆祝活动吧？”
　　商阙转过头来，眼中有些不解的样子。
　　喻争渡指着佩琪的衣服，认真道：“我刚刚想起来，外国的万圣节，不也和鬼节差不多吗？但是万圣节就搞得很热闹，大家不但不害怕，还越来越积极地参加，为什么我们的鬼节就只能和阴森恐怖联想在一起？”
　　商阙仔细一想，似乎是这么个道理，不过，他道：“我想，大家恐怕没有办法把鬼节当成万圣节那样过。”
　　“那也没关系，最重要的是让阴间的朋友感受到节日的氛围，有助于维护良好的社会秩序嘛。”喻争渡脑中一下子已经有了好几个方案，笑眯眯地看商阙，“我们来搞罗丰自己的园游会吧。”
　　商阙看着他发亮的眼睛，也微微笑了出来：“好。”
　　喻争渡拿出手机开始搜索：“我看看有什么好玩的……”
　　商阙却突然问道：“你想不想看看，一千年前的阴间世界？”
　　***
　　时间过得很快，一眨眼就到了中元节的前一天。
　　这天傍晚，向来冷清的浮城开发区科技园附近的某广场呈现出空前的热闹。
　　开发区以前是浮城郊区，周边一片城乡结合部，最近几年有了政策倾斜之后才逐渐发展起来，但比几个老牌中心区依然地广人稀，科技园算是开发区最密集的建筑群，旁边就是开发大道，大道两边的民房倒是都拆了，但是新楼还在规划中，除了寥寥几座写字楼和一个商场，便是大片待建的空地。
　　因为发展不完全，平时这片地方一到下班后的时间便行人稀疏，异常冷清。
　　但是这天下午，这里却一反常态，许多附近上班的人下班后没有回家，反而都被吸引了过来，一个个交头接耳，啧啧称赞。
　　“这是什么时候搭起来的？我昨天下午路过还没有啊？”
　　“我早上经过的时候就看到了，不过急着上班，没仔细看，这是什么啊？”
　　“那就是昨晚一晚上的功夫搭的，这也太厉害了。”
　　“这有什么，现在只要有钱，一晚上给你盖个大厦出来都没问题，社会主义速度没听过吗？”
　　“我亲戚在商场上班的，给我说了，是科技园那边有家公司给员工搞鬼节园游会，跟商场租了前面的广场，连着附近的几块空地一起弄的。”
　　“什么鬼？鬼节园游会？不怕撞鬼吗？”
　　“怕不怕撞鬼不知道，但他们这园游会的布置也做得太好了，我去过不少游乐场，说真的，很多专业的游乐场都做不到这个程度啊！”
　　“可不是，不止做得好，还别致，这都是些什么场景啊？见都没见过……”
　　“上面有字，我看看，破钱山、奈何桥、望乡台……唉，怎么听着都像是下边的地方？”
　　“那还真是应着鬼节搭的啊？也太有意思了。”
　　只见商场前的广场连着附近一大片的空地上，一夜之间，拔地而起恢宏连绵的古代建筑群，亭台楼阁、街市酒楼，一处处，一样样极尽考究，即便只是站在外围看，那种极致逼真的感觉依然直指人心。
　　街市之外，更多见所未见的场景吸引了更多人的目光，恢宏的高台、长而宽阔的拱桥、无数纸扎的金箔银锭堆起来的高山……
　　围观群众中有人当即就按耐不住了，拉着朋友的胳膊道：“不如我们进去看看吧？”
　　“可是鬼节快到了，我们不早点回家吗？”
　　“怕什么，你没看这么多人在这里吗？这么热闹，有鬼也不敢出来……”
　　“那好吧。”
　　这个据说是某公司组织的园游会采用的是全开放的形式，除了他们的员工，所有路过的游客都可以随意进出，因此许多一开始只是被建筑群吸引而过来看一眼的人，最后都忍不住走了进去。
　　“这个园游会好像不同地方是有不同主题的，我们先看看这个。”有人进场之前抬头看了一眼，只见大门处立了一块巨大的牌坊，上面写着两个龙飞凤舞的大字：鬼市。
　　“鬼市？是卖东西的吗？”同行的人语气中难掩兴奋，拽着同伴就往里走。
　　等走进里面之后，游客的目光睁得更大，惊呼声更是此起彼伏。
　　鬼市的景象似乎是古代闹市的复刻版，两旁是歌楼酒肆，路边是推着小车卖东西的摊贩，不同的是，这里的街道四处挂满了飘荡的白色灯笼，那些酒楼里探出的人头，路边卖东西的小贩，也不是个个都是正常人的样子，有不少化了吐舌、挖眼、獠牙、浑身流血等类型的仿鬼妆，给这片热闹无比的闹市平添了许多阴森诡异的感觉，但满街满巷的游人和喧闹的声音又中和了这种森然之感。
　　意外地，让人内心产生一种止不住的兴奋与跃跃欲试之感。
　　路上时不时能听到游客的惊呼声：
　　“哇，这个人的头快掉下来了吧！”
　　“这个化妆技术就有点牛逼了！”
　　“等等，我拍个照做表情包――真头掉了。”
　　拍照那人光说还不够，上前扶了路边小贩的脑袋一下，打商量道：“大哥，你能不能扶着你的脑袋，这样拍出来效果更好。”
　　被扶了脑袋的大哥：“……”
　　难得鬼节可以和生人一起玩，他十分忍辱负重地双手抱住自己摇摇欲坠的脑袋：“你拍吧。”
　　旁边另一个人凑过来，道：“我会表演用自己的肠子勒自己的脖子，你们要拍照不？”
　　几个游客连连摆手：“这种表情包发出去会被拉黑的。”
　　那人只好委屈地喃喃：“为什么大家喜欢满地找头，却不喜欢满地找肠啊……”


第53章 鬼市┃鬼王迎亲
　　为了庆祝鬼节园游会，罗丰和惊鹭未来当天特地提前两个小时下班，到了下午四点，办公室里的人就一哄而散，直奔园游会现场去了。
　　喻争渡因为处理系统的工作，稍微晚了一个小时，等他好不容易做完手上的工作，连忙打电话给佩琪：“佩琪，你在哪里？哥哥带你去游园会。”
　　就听电话那边佩琪无情地说道：“哥哥，我和乔治还有鲑F他们约好了一起玩啦，你不用找我啦。”
　　喻争渡：“……”
　　他内心突然之间就懂得了“女大不中留”的老父亲的心酸，虽然佩琪才五岁……
　　“好吧。”喻争渡嘱咐道，“那你注意安全哦，我是说注意别人的安全，不要随便伤害路人，如果遇到坏人一定要和哥哥们说，千万不要自己动手哦……”
　　佩琪乖乖地听他说完，然后脆生生地应道：“知道啦哥哥，我会做个乖小孩，不会随便杀人的……”
　　喻争渡汗了一下，就听电话那边传来一个阴森森的小男孩的声音：“哥哥放心吧，我们知道杀人的话就做不成小猪，要做老鼠的……”
　　喻争渡：“你是？”
　　小男孩：“我是乔治。”
　　喻争渡抹了一把额头：“……好的，乔治，那你们好好玩哦。”
　　喻争渡汗涔涔地挂了电话，看了一眼已经走空的办公室，心里蓦地生出一点空荡荡的感觉，心道自己大概就是传说中的空巢青年吧……
　　或许是习惯了与商阙并肩作战的日子，此情此景，喻争渡下意识地就想起商阙来了，也不知道他过去园游会没有，喻争渡想了想，打开微信，开始给商阙发语音通话请求。
　　“登登登登登登――”
　　熟悉的语音通话铃声在身后响起，喻争渡心中微讶，转过头去，就见商阙不知何时过来了，正坐在旁边一张椅子上，双腿交叠，一手优雅地托着腮，另一只手拿着手机在看，看到微信亮起的同时，他下意识地抬起头来，正好与喻争渡的目光对上。
　　商阙的眼睛很深，像是不可见底的寒潭，但是瞳孔是完全的漆黑一片，没有任何光泽，不反射任何东西。
　　但这一刻，喻争渡却好像能够从他的眼睛里看到自己的倒影一般。
　　喻争渡不期然笑了出来，把手机拽回口袋里，弯着眼睛问：“在等我吗？”
　　商阙点点头，站了起来，也不用询问，只微微笑了笑，扭头做了个出发的姿势，道：“走吧，去园游会。”
　　……
　　园游会的热闹程度远远超出喻争渡的预期，原本他以为这种不太受欢迎的节日加上开发区地方偏僻，也没什么宣传，参加的人数应该有限才对。
　　但是美轮美奂，恢宏而又特别的布景几乎把附近上班的人都吸引了过来，许多人迫不及待地在朋友圈分享见闻，呼朋唤友，又引来了新一轮的人潮。
　　喻争渡和商阙到游园会现场的时候，已经是摩肩接踵、人声鼎沸。
　　人间七月，阴气大盛，阴阳两界的分隔不断交融，罗酆山鬼王布下结界，凡踏入这片土地的生人逝者，均可窥见阴阳两界。
　　喻争渡和商阙先从鬼市穿过，一路可以看到无所畏惧地和奇形怪状的鬼怪们讨价还价的游客。
　　“这个小瓷罐挺精致的。”一个女白领举着一个巴掌大的白瓷罐子问道，“这是做什么用的？”
　　“这是骨灰坛。”摊主一边捏泥巴一边应道，“是根据我的骨灰坛的款式复制的，青花瓷，低调奢华，你值得拥有。”
　　白领：“……”
　　喻争渡：“……”
　　“哇，这个头好大啊。”两个小姑娘举着手机去拍路边一个摊主。
　　喻争渡循声看了一眼，那摊主脑袋果然很大，起码得有普通人的三倍尺寸，他的摊位前摆着一个大缸子，旁边挂着一块手写的木牌：野生地龙。
　　摊主见小姑娘拍照，非常配合地比了个耶的手势，笑眯眯道：“因为我是大头鬼啊。”
　　小姑娘：“你的头套好逼真啊，是自己做的还是买的？”
　　大头鬼：“是自己的。”
　　小姑娘：“我们能跟你合照吗？”
　　“可以。”大头鬼扶住自己的脑袋，很有经验地提前说道，“但是不能趁机拔我的头。”
　　喻争渡：“……”
　　两个小姑娘拍完了照，直接站在一边就开始挑照片准备发朋友圈了。
　　这时，一个中年大叔踱了过来，探头往大缸子里看了一眼，眼睛就是一瞪：“哟吼，你这蚯蚓好肥啊，养殖的吧？”
　　“哪的话，纯野生的，天然无添加。”大头鬼从缸子里掂起一条肥嘟嘟还在动的蚯蚓，吓得旁边的小姑娘尖叫着跑开了。
　　那大叔一脸不信：“你这有小半缸了吧，野生蚯蚓能有这么多？”
　　大头鬼：“怎么不能，荒野坟地湿润又没有人，这样的地龙多的是，这是我早上刚在地下抓的，你看，还活着。”
　　他说着抖了抖蚯蚓，证实自己说的不假。
　　“嗨嗨嗨，不跟你争辩这个，我就买来喂鱼的。”中年男子说着开始掏手机，“给我来半斤，支付宝付款。”
　　“真是野生的，有半点掺假我让你在我坟头蹦迪。”大头鬼一边说一边开始称重装袋，“来，旁边扫码。”
　　“这园游会还挺有意思的，我回去叫我老婆一起过来看看。”大叔拿着小半袋蚯蚓心满意足地走开了，听语气，应该是住这附近的土著。
　　喻争渡和商阙才凑过去，喻争渡问老板：“你好，生意怎么样啊？”
　　“商总好，两位好。”大头鬼是个有眼力见的，热情地和两人打了个招呼，才笑嘻嘻道，“生意不怎么样，就几个喜欢钓鱼的过来看了，小姑娘都躲着走，不过今晚赚的也够我买套新衣服了。”
　　喻争渡点头：“那也好。”
　　大头鬼感激道：“还好有罗丰给我们这次开夜市的机会，还帮我们制作了统一的收款码，不然生意都做不成。”
　　阴间和阳间的网络不相通，喻争渡考虑到现在的人都用移动支付，便很有先见之明地让陆灵犀提前用阳间的账户统一给摊主们制作了收款码，等园游会结束之后，罗丰再给大家结算收益，后续还提供一条龙服务，帮大家购买阳间物资以及火化。
　　喻争渡看了一眼他缸子里密密麻麻蠕动的蚯蚓，身上起了一层鸡皮疙瘩，道：“没趁机卖一些违规产品吧？”
　　“不敢不敢。”大头鬼拍拍胸脯，“我们所有在售商品都要经过罗丰的严格检验，符合阳间的流通标准才能拿到摆摊许可证的。”
　　他说着从胳肢窝里掏出个证件，上面盖着罗丰的认证章：“看，对生人无任何毒副作用，符合阴间一级安全认证标准。”
　　这套标准是陆灵犀那边搞的，她在罗丰工作多年，对阴阳两界的物品流通标准比喻争渡熟悉得多。
　　喻争渡见状放心地点了点头，就见大头鬼热情地拿了个一次性碗装了小半碗蚯蚓递过来：“来，尝一点，这我从坟头抓的，保证无添加，口感软糯，蛋白质含量高，还能壮阳……”
　　喻争渡：“……”
　　商阙一手推了回去，面无表情地说道：“你自己吃吧。”
　　“好吧。”大头鬼也不强求，自己吊起一条肥蚯蚓，一口嗦了进去，“真的好吃，不骗你。”
　　喻争渡看得心头一阵翻涌，连忙转身准备走开，结果一不留神，被旁边跑过去的人撞了一下，差点摔了一跤，惊得“嗷――”一嗓子叫了出来。
　　“小心点。”商阙适时拉住他的手，把他拽了回来。
　　“谢谢。”喻争渡堪堪站住，感激地说了一声。
　　“走吧，去前面看看。”商阙顺势握住他的手腕，拉着他继续往前去了。
　　“呃……”喻争渡看着自己被拉着的手腕，心头一下子闪过一丝异样，觉得这个姿势似乎过于亲密，但意外的又并不反感，他犹豫了一下，最终没有甩开手，只小步跟了上去。
　　这是阴间第一次光明正大地在阳间搞鬼节庆典，罗丰的员工也是憋着一股劲，准备了诸多项目，还提前从阴魂里招了不少临时工过来，又是培训又是规划的，才能做出现在这个规模。
　　光是鬼市一路走下来，喻争渡就看到不少奇怪的产品，什么骨灰坛、小棺材都是常规产品，至于卖牌位的、最受欢迎坟头disco歌单之类的就不多提了。
　　当然普通产品也有，服饰、手工艺品都挺常见的，小吃摊位也不少，不过这里的小吃和别处的不同，主要是素食，像]米饭、花油饼、沙R等，许多喻争渡见所未见，很多游客也没见过这些小吃，都好奇地买了去试。
　　商阙一一给喻争渡解释：“这些是以前鬼节祭祀用的食品。”
　　喻争渡点点头，随手买了几块花油饼和商阙分着吃。
　　不多时，两人走到街道尽头，出了鬼市，呈现在眼前的，便是一座宽阔的木头拱桥，拱桥很长，明明这块空地空间应该是很有限的，但桥的另一端却隐没在黑暗里，从这一头看过去，完全不知其通向何处，竟是让人隐隐生出一种悚然的感觉。
　　桥头处立着一根高耸入云的杆子，上面悬挂着三个巨大的白色纸灯笼，灯笼在夜风中轻轻摇曳，仔细一看，才发现上面写着三个大字：奈何桥。
　　“啊，这个桥好像是纸做的？”桥头处有对小情侣犹豫不决，女生刚踏上桥面又惊慌地退了回来。
　　男生拍了拍她的背：“只是看起来像啦，不然那么多人，早就塌了。”
　　女生却不能安心：“哎呀，那边好暗，什么都看不到，要不我们别过去了。”
　　男生：“怕什么，那么多人往那边走呢。”
　　女生皱着眉：“你不觉得他们看起来怪怪的吗？”
　　奈何桥上人影幢幢，有人过去，也有人归来，但凡踏上奈何桥的人，似乎自然笼罩在一股奇怪的氛围里，远远看去，似乎都没有表情，眼神空洞，宛如行尸走肉一般，令围观者心生惧意。
　　商阙和喻争渡解释道：“为人容易做人难，奈何桥上分阴阳，走一遍奈何桥，就如同经历一遍生死劫，桥上的人，或许正在思考生平事。”
　　喻争渡恍然大悟，往后退了两步：“那我们还是别走了吧，我觉得还没到回忆生平的时候。”
　　商阙好笑地看他：“这又不是真的奈何桥，只是阴气对生人产生了一点影响罢了。”
　　那对情侣还在争执，男生道：“你想太多了，那就是灯光的问题。”
　　女生瘪着嘴：“可是我觉得真的很可怕啊。”
　　刚说完，女生突然睁大了眼睛，指着桥上惊恐地叫道：“你快看，那是什么――”
　　随着她的叫声，奈何桥对岸突然传过来一阵隐隐的唢呐声。
　　喻争渡也不由得转头看去，就见宽阔的桥面上，突然出现了一队穿着古装的迎亲队伍，那队伍规模浩大，从奈何桥对岸的黑暗中慢慢走出，现出了身形。
　　走在最前面开路的是四个扎着小髻的丫鬟，两人提灯，两人提篮，跟在她们后面，有吹唢呐的、打锣的、打伞的、抬箱的等等。
　　随着队伍越走越近，那些人的面孔越来越清晰，唢呐声和锣鼓声也渐渐震耳，传入所有围观者耳中，然而这本应该很喜庆的画面看起来却有说不出的诡异的感觉。
　　喻争渡细细一看，才发现这种诡异感从何而来。
　　只见那些迎亲的人动作整齐划一，标准得如同木头人一般，完全没有一丝生气，他们的脸上都是纸一样的惨白，却偏偏画着浓墨重彩的妆容，就像刷了漆的假人一般，厚重而生硬，脸上没有任何表情，眼睛里更无丝毫神采，映着身上红色的迎亲服装，越发显得阴森刺眼。
　　更诡异的是，他们一边走，一边还抛洒着白色的纸钱，那纸钱纷纷扬扬，在夜空中纷飞，宛如白色的蝴蝶。
　　这样喜事与白事交融的场景，让人光是看上一眼，就浑身生出一股冷意。
　　随着队伍渐渐走近，原来隐在桥对岸的黑暗中的队尾也现出了其完整面貌。
　　那是一抬红色的八抬大轿，八名轿夫形貌各异，有青面獠牙的，有头破血流的，还有一个脸上裂开两半的，浑身透着血腥与恐怖之感，轿夫与其他迎亲的人一样面无表情，抬着轿子自黑暗中缓缓走出。
　　那轿子四角缀着团花，极其奢华，红色的轿帘被夜风一吹，便轻轻掀起一角，似乎在引诱着路上的人去窥探。
　　队伍悠悠向前，在四周游客略有些惊悚的目光中走到奈何桥尽头处，而后唢呐声戛然而止，最前头的人吊着嗓子喊道：“鬼王迎亲――生人回避――”
　　喻争渡：“……”
　　商阙：“……”
　　那情侣中的女生早已吓得躲进男生的怀里，叫道：“我们快回去吧，我好怕――”
　　就见那八抬大轿的帘子一掀，探出来两个女生的脑袋，兴奋地挥着手冲那对情侣喊道：“阿仪，你们也在这啊，要不要一起来坐花轿？”
　　情侣：“……？？？”
　　尤其那差点就要被吓破胆的女朋友更是一脸茫然，转头看了看轿子里的两个女生，愣愣地问道：“怎么是你们啊？”
　　商阙忍无可忍地拖过迎亲队伍最前头那个人问道：“你们在搞什么？”
　　那人一见商阙，连忙露出谄笑：“商总你好，这是我们的创收项目――鬼王迎亲，你不知道，好多小姑娘都想扮一回鬼新娘，一晚上就我们生意最好。”
　　似乎是为了证明他说的不假，旁边有几个游客迫不及待地围上来问道：“请问这是付费就可以玩的吗？”
　　“是的是的。”那人立刻熟练地掏出一个收款码，笑呵呵道，“一次十五分钟，只要两百块，最多可以同时坐三个人，还有专门的同事提供随行拍照服务，保证给你们留下最美的一刻。”
　　喻争渡意味深长地拍了拍商阙的肩膀：“鬼王今晚艳福不浅啊。”
　　商阙：“……”
　　作者有话要说：　商阙：我今晚要大开吃戒！
　　其他鬼：今晚邀请大家来我坟头蹦迪！


第54章 阴山八景┃和树上的女人
　　“到了，就是这里。”高对对举着直播的自拍杆和手机，脸上露出讶异之色，“我的天，原来这个园游会的规模这么大？”
　　高对对是大眼直播平台一个做灵异主题的小主播，平时主要直播讲鬼故事，偶尔也做一些鬼屋探险、灵异事件探访之类的活动。
　　最近借着鬼节的东风，高对对策划了一系列鬼月户外直播活动，专门去一些知名闹鬼胜地探险，虽然没有真正撞鬼，但是阴森的场地配合他生动的鬼故事讲述技巧，半个月下来，系列活动取得了不错的效果，直播人气节节攀升。
　　不过今天高对对遭遇了一次小小的滑铁卢，他收集的闹鬼地点里有一处是浮城开发区郊外的废弃工厂，据说那里最早是一块野坟地，最近两年随着原厂搬走，厂房荒废，逐渐传出闹鬼的传闻，而且有越演越烈之势，已经成为浮城新的都市传说。
　　荒郊、工厂、野坟，这么多恐怖元素加在一起，让高对对对这块地寄予了厚望，提前好几天就开始预告，还专门把直播日期定在中元节的前一天，准备一举为自己的直播事业打开局面。
　　结果没想到，他非但没能达到预期的直播效果，还差点被人给打了――原来那个厂房的闹鬼事件是原厂方闹出来的。
　　开发区最近几年大搞规划建设，原来的工厂因为污染问题被迫搬走，但搬迁过程中赔偿问题没谈妥，闹得不太愉快，厂方搬走后雇了一些社会人士在原厂闹事，因为经常是在晚上干的，几次之后，这里就传出了闹鬼传闻，原厂方顺势又散播了不少类似谣言，无非就是想让接手这块地的人损失一笔。
　　高对对想借着鬼节的时机给直播增加氛围，原厂方刚好和他想到一块去，这两天又找了社会人士过来搞事，结果就是高对对独自碰上一群小流氓，哪里还有闲心给观众讲故事，被对方一瞪，板砖一举，就赶紧屁滚尿流地跑了。
　　直播遭遇意外，高对对难免沮丧，本来是要提前下播的，没想到弹幕有人提起说这附近有个商场前面在搞鬼节园游会，朋友圈已经刷疯了，但是地点实在偏僻，日子又确实特殊，许多人虽然心动，却也没办法专门过来，
　　高对对既然刚好在开发区，不防过去看看，也让一些不明真相的观众看看是不是真有朋友圈说的那么好玩。
　　说真的，高对对一开始对这个园游会根本没有抱什么期望，毕竟之前听都没听过，估计是哪个小商家临时搞的，又是在开发区这么偏僻的地方，按他的猜测，多半是类似美食广场之类的活动，就是图个噱头。
　　但距离下播时间还早，他转念一想，来都来了，反正情况也不会更糟了，便问了地点，路边开了个共享单车就过来了。
　　他怎么都没想到，这个名不见经传的园游会，居然有这样的规模，居然有这样的配置，居然有这样的人气。
　　“我勒个去，这是哪个商家做的活动，也太牛逼了！”高对对一路走一路惊呼，他先从鬼市穿过，不提美轮美奂的建筑，四处飘荡的白色纸灯笼和招魂幡，各种奇特的小商品，光是那些千奇百怪的鬼怪就够他拍个不停了。
　　弹幕的反应也很热烈：
　　【哇哇哇，左边那个青色长着两颗獠牙的鬼好恐怖，把我吓到了！！！！】
　　【恐怖个鸡儿啦，你没看他在跟游客比心心呢！！！】
　　【就是，还不如那个拿肠子勒脖子的恶心……】
　　【妈呀，那卖的是缩小版棺材？？？？？也太精致了吧，我竟然有点心动……】
　　【实不相瞒，我对那个青花瓷骨灰坛有点心动……做工太好了】
　　【啊啊啊啊，我本来看朋友圈还没那么想去的，现在越看直播心里越痒了】
　　【呵呵，我已经换好衣服出门了……】
　　【外地佬流下了心酸又嫉妒的泪水……对对你多拍一点啊】
　　高对对此时也很兴奋，从他进入园游会开始，直播间的人气便肉眼可见地高了起来，弹幕里还有很多人呼朋唤友，让自己的朋友们也过来看。
　　其实就算不为了直播，纯粹当作来玩他的心情也很不错的，这个园游会的质量远远超出了预期，不夸张地说，就算是专业的主题景区，也未必能做到这个程度。
　　不论是建筑、摊贩、商品、活动都足够精细、足够特别，工作人员的妆容打扮更是极致逼真，连高对对这种专门的灵异主播都对那些仿鬼妆挑不出任何错处。
　　高对对觉得自己今晚完全是因祸得福，耐性出奇的好，对弹幕的要求也几乎是有求必应，一边看弹幕一边根据观众呼声转换镜头。
　　他直播技术还不错，把那些飘荡的灯笼，纷飞的纸钱，精美却又阴森的建筑，恐怖而又意外可爱的鬼怪们都完整地录入镜头里。
　　等高对对走出鬼市的时候，他直播间的人气已经超过了他直播以来的最高纪录。
　　高对对手上拎着一串小棺材在镜头前晃了晃，笑道：“谢谢大家的支持，这是我刚刚在鬼市买的，等下做个抽奖，作为鬼节特别节目的福利哦。”
　　弹幕里不能来现场的观众都沸腾了，狂发弹幕请主播看自己。
　　高对对又顺势了做了一会互动，才继续往下走：“这个园游会好大啊，不知道是哪个商家做的，实力也太雄厚了。”
　　他刚说完这个，突然眼睛一睁，脸上露出震惊的神色，说话都有点磕巴了：“我了个去，这、这……这不会是阴山八景吧？”
　　作为一个比较专业也比较用心的灵异主播，高对对做灵异主题并不仅仅是为了哗众取宠，而是自己本身就比较感兴趣，而且也做了很多相关的功课。
　　在他过往的直播中，就经常会加入一些关于这方面主题的科普，像此时提到的阴山八景，他在以前的直播中就曾经和观众介绍过。
　　阴山八景指的是冥界几个知名度比较高的地方，经常会出现在志怪小说和民间故事里，分别是：鬼门关、奈何桥、剥衣亭、望乡台、恶狗村、破钱山、血污池和孟婆店。
　　这些地点自古流传至今，多与地府一同出现，尤其鬼门关、奈何桥、望乡台这些地方更称得上耳熟能详，虽然时至今日，社会已经普遍认为这些地点是古人编造的，但也有相当一部分人认为这些地方能够流传上千年，在不同朝代的故事里都有其身影，绝对不会是空穴来风。
　　高对对虽然不是真的相信这些，真的相信估计也不敢搞灵异直播了，但他功课做得多，对这些传说中的故事和景点十分感兴趣，以前就多次和观众提到过。
　　但不管是他自己，还是他的老观众，真的从来没有想过，有一天会看到传说中的阴山八景被人复现出来。
　　高对对此时完全呈现出了一个二次元粉丝看到以为只能出现在文字里和图画里的场景突然被人制作了出来，而且高质量还原的狂热与激动。
　　“大家看这个，这个就是望乡台，望乡台大家可能听到的多一点，古代还有人写过诗，叫什么来着……”
　　弹幕里有文学素养较高的观众立刻跟上：【回首临川归不得，冥中虚筑望乡台。】
　　高对对：“对对对，就是这个，我以前和大家说过，望乡台在冥界的入口处，鬼魂登上去以后，可以看到自己生前的故乡，在此与人世诀别，所以呢又叫做‘思乡地’，现在我带大家上去看看……”
　　高对对步上宏伟的高台，将手机往前一举，开玩笑道：“怎么样，大家能不能看到自己的故乡呢？”
　　弹幕一下子多了起来：
　　【看个鬼啦，黑漆漆的什么都看不到】
　　【等等，我好像看到我老家的地标了？？是错觉吧？】
　　【我看到一片灯光，很模糊，看不太清楚，但好像有点眼熟？】
　　【我也好像看到什么东西了？好熟悉啊……但看不清】
　　【弹幕演员真的假的啊？明明什么都看不到好吗？】
　　【弹幕别吓人，我差点以为我瞎了……】
　　高对对看了看弹幕，也有点摸不着头脑，挠了挠头道：“哈哈，大家应该是被灯光骗了，这个园游会很有意思，很多景点看着不大，而且明明到处都有灯光，但是从这边就是看不到那边……”
　　“像是奈何桥，我们刚刚不是走了一遍嘛，也没多长，但是愣看不到对面，太神奇了，我给这个布景公司一百分。”
　　他一边走下望乡台一边又下意识回头看了一眼，不知怎么地，方才在他眼中明明是漆黑一片的远处突然间虚影一晃，像是有遥远而模糊的灯火亮起，然后又快速熄灭，而那一闪而过的灯影深处的景象居然意外的熟悉，说不清是哪里，却一下子击中了他的内心深处。
　　没由来地，他心头陡然升起一股浓浓的怅惘之情来。
　　“唉――”高对对不自觉低叹了一声，等下了望乡台，又走出一段距离，才蓦然回过神来。
　　高对对心里有点异样，又说不清是怎么回事，最终只挠了挠头，和观众说道：“这园游会真的有意思，我建议有时间的朋友真的可以过来看看，诚意推荐，没拿广告费的哦！”
　　或许是受了望乡台的触动，高对对对这个园游会的直播介绍更加用心了，阴山八景一个个慢慢走过去。
　　他这方面的积累挺多的，一边走一边科普，讲讲相关的民间故事，比如署名归锄子的《红楼梦补》里的“贾母恶狗村玩新景，凤姐望乡台泼旧醋”等，再拍拍景点附近的鬼怪和一些特色活动，几个小时直播下来，居然一点都不显得枯燥，而且随着时间越长，直播间的人数越多。
　　等阴山八景全部走完，高对对一看直播间人数，居然逼近大眼平台的当红主播的人气了。
　　高对对顿时吃了一惊，仔细一看，才发现平台助理给他发的信息，因为互动活跃度高的缘故，一直不是很受重视的他终于第一次被推荐到了平台的首页，这可是他以前想都不敢想的资源。
　　高对对心满意足，一看时间，才发现不知不觉已经快到午夜了，但他还有些意犹未尽，幸好这个园游会的主办方似乎要贯彻鬼节的主题，到了深夜也完全没有要停歇的迹象，工作人员更是精神奕奕营业不止，游客倒是有不少撑不住先回家了，但是相对的，新被吸引过来，对熬夜无所畏惧的年轻人更多。
　　因此虽然到了这个时间，园游会现场的热闹程度比起稍早时候竟是丝毫不减。
　　高对对连续播了几个小时，精力难免有些跟不上，好在他早有准备，带了好几块充电宝在身上，电量倒是能跟得上。
　　他舍不得下播，便在奈何边上寻了块靠着一棵大树的石头坐下，有一句没一句地和观众继续闲聊：
　　“嗯，这个园游会真的好玩，主办方不止有实力，也很有诚意，细节做得特别好，要是能一直办下去就好了。”
　　“谢谢大家对我的认可，如果大家喜欢，以后多多来看我的直播，我会继续给大家介绍更多这方面的知识的……”
　　“哈哈，要说有什么美中不足的，应该是今晚的直播不够恐怖吧……”
　　“我知道大家很希望我真的撞鬼，我自己也很希望能真的撞一次鬼给大家看，才不枉我灵异主播的身份嘛，但今晚是真的没有撞鬼的机会了……”
　　高对对一边调侃一边用自拍杆把手机高高举了起来，道：“大家看看那边，那就是鬼市，人那么多，真有鬼也不敢出来啦。”
　　他说着把手机拿了回来，一看屏幕，发现界面突然间闪过密密麻麻的弹幕，刷新的速度简直让他一脸懵逼。
　　“怎么了？把大家激动成这样……”高对对一边说一边把手机拿近了看弹幕内容。
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！！！！！！！】
　　【草泥马！！！！！吓死老子了！！！！！！】
　　【对对快跑！！！快！！】
　　【日，我手机摔出去了】
　　【吓死老子了，主播自求多福吧！！】
　　【对对别往上看，千万别！】
　　【对对，闭上眼睛跑！】
　　【相信我，别往上看，真的！】
　　【别抬头！千万不要抬头！】
　　到后面几乎刷过去的弹幕都是让高对对别抬头的，高对对整个人都懵了，内心隐隐意识到了什么，但弹幕越是让他别抬头，他内心越是好奇。
　　最终，好奇心战胜了求生欲，在无数的弹幕的阻止中，他还是慢慢地，慢慢地仰起了脖子。
　　“我操――”高对对发出一声惊恐的尖叫，浑身就是一软，整个人不受控制地往后一摔，手机连着自拍杆也飞到了一边。
　　为了更好地和观众聊天，高对对找的这个地方比较偏僻，是奈何边一棵隐没在黑暗里的大树下，四周几乎看不到游客。
　　而他抬头的一刹那，率先映入眼帘的，分明是一双鲜艳欲滴的红色高跟鞋，以及穿着高跟鞋的，灰白中发着冷青色的女人的小腿。
　　等他往后摔下去仰躺在地面上，那双脚的主人才完整地出现在他的视线里。
　　那是一个穿着一身红色连衣裙的年轻女人，红裙、红色高跟鞋、红色的长长的指甲，以及血一般的红色口红。
　　与此相对的，是她灰白到近乎发黑的皮肤，皮肤上凸起的紫色硬化的血管，凸出的眼珠，以及浑身散发出的冰冷的青色气息。
　　就那么直直地挂在树上，似乎已经有些干瘪，在夜风中轻轻地摇晃。
　　一个吊死的女人。
　　“啊啊啊――”高对对惊恐万分地大叫出声，挣扎着想爬起来，但偏偏手脚发软，尝试了几次也只是在地上蹭了一段距离，愣是站不起来。
　　“救命，这里有鬼――有真的鬼――”高对对浑身冒着冷汗，想大声叫人，但是喉咙一阵发紧，最终只能发出蚊子一样的声音。
　　与此同时，树上的女人似乎被他的惊叫声吸引了注意力，凸起的眼球慢慢往下滚动，冷冷地看了他一眼。
　　高对对：！！！！
　　这一下，他连叫都叫不出来了。
　　这就是夜路走多终遇鬼啊，高对对绝望地闭上眼睛，等着女鬼过来，就在这时，旁边忽然有人扶了他一把，紧接着一个甜甜的小女孩的声音说道：“哥哥，你摔倒啦，我扶你起来。”
　　高对对慌乱中转头一看，才发现自己旁边不知道什么时候来了三个小孩子。
　　扶他的小女孩大约五六岁的样子，长得甜美可爱，一边拽着他坐起来一边跟旁边的小男孩说道：“乔治，你也一起来扶哥哥吧，可以做功德的！”
　　高对对没空注意小女孩的话，只连忙冲三个小孩说：“小朋友，你们快跑，快去人多的地方，这里危险――”
　　他怕吓到小孩子，不敢直接和他们说这里有鬼，但眼角余光忍不住直往树上的方向瞄去，生怕那个女鬼对小孩子下手。
　　他心中正着急不已，就见小女孩转头往树上的方向看，然后露出一个大大的笑容，举起手向那边挥了挥，开心地说道：“吊死鬼姐姐你好，你怎么跑到这里来啦？”
　　高对对：“……？？”
　　他没来得及疑惑，就见树上的女鬼也露出个笑容，向小女孩挥了挥手：“佩琪你好，这里高一点，空气好，视野也比较好……”
　　她边说边指着远处道：“我刚刚看到你哥哥和商总手拉着手往那边去了。”
　　小女孩点点头：“我知道啦，康叔叔说等一下有巡游，他们一定是去看这个的，吊死鬼姐姐你要不要一起去看呀？”
　　吊死鬼摇摇头：“那边太挤了，我在这里就能看到。”
　　眼看着小女孩和树上的女鬼就这么开心地聊起天来，高对对整个人都不好了，愣愣地问道：“原来你不是真的鬼啊？”
　　“我是啊，吊死鬼没看到啊？”女鬼瞪了他一眼，嫌弃道，“你好恐怖啊，无缘无故大喊大叫，吓得老娘差点又被勒死一次！”
　　高对对：“……”
　　不得不说，这个园游会的鬼怪真的太逼真，也太入戏了。
　　作者有话要说：　本章资料主要参考栾保群先生的《扪虱谈鬼录》。


第55章 百鬼夜行┃河灯度孤以及高仿真山魈
　　虽然吊死鬼看起来还是那么可怕，但看到她胆子比自己还要小之后，高对对真的很难再提起一开始那种惊恐的心情了。
　　他悻悻爬了起来，笑眯眯去看几个小孩：“小朋友们，刚刚谢谢你们扶我啦。”
　　小女孩转了个圈圈：“不客气，我哥哥教我平时出门要多做好事的。”
　　她穿着一身爱莎女王的同款公主裙，看起来真是可爱极了。
　　高对对一下子被萌到了，捧着脸道：“哇，小朋友，你是小仙女对不对？”
　　“不对。”小女孩摇摇头，认真道，“我是小肚仙。”
　　旁边穿南瓜装的小男孩阴森森地接道：“我是古曼童。”
　　小女孩在旁边补充：“他是泰国移民。”
　　另一个穿着黑衣服，拿着一柄剑的跟着开口：“我是鲑F。”
　　三人说完，忽然从大树的方向处传来一个悠悠的声音：“我是卑……”
　　高对对转头看去，就见一个长发少女躲在树干后面，腼腼腆腆地探出头来。
　　高对对礼貌地冲她点头：“你好啊。”
　　少女闻言脸上一瘪，猛地缩了回去。
　　就听那个cos鲑F的小朋友说道：“哎呀，不要和她说话啦，她会自卑的。”
　　高对对：“？？？？”
　　“哥哥，你手机掉啦。”小女孩指着不远处说道。
　　“哦哦，对。”高对对这才想起来自己还在直播中，连忙去捡手机，捡完想要跟小朋友道谢，结果一回头，却发现几个小朋友全都已经不见了。
　　高对对：……现在的小孩跑得这么快的吗？而且连点声音都没有。
　　他挠了挠头，也没时间多想，连忙去看直播间的情况，这一看顿时吓了一跳，他的直播间人气，居然已经一跃登顶，成为大眼直播同时段的第一。
　　高对对懵逼地去看弹幕和后台，才明白发生了什么事。
　　原来自己刚刚那一摔之后，观众没看到后续，全都以为他真的撞鬼了，这可是真正的灵异主播第一次直播撞鬼，而且是撞到那种传说中穿着红衣红鞋上吊的厉鬼。
　　他今晚的直播热度本来就高，这一撞直接爆了一个话题出来，不止平台在首页给他放了封面宣传，其他社交平台也有网友自发联动，那双红色的高跟鞋和惨白的小腿的截图早已满天飞，成功吓哭了一众网友，更多的人闻讯赶来，纷纷等着看后续。
　　弹幕里也全是焦急地等他回复的留言：
　　【对对你还好吗？】
　　【卧槽卧槽，我真的吓哭了】
　　【怎么办？要不要帮对对报警啊？】
　　【等等吧，才几分钟，也不知道发生什么了……】
　　【怎么报警啊？说撞鬼了吗？】
　　高对对连忙把摄像头对准自己的脸：“大家别紧张，我没事。”
　　弹幕里瞬间松了口气，转而纷纷询问他具体情况。
　　高对对辶艘幌拢一时也不知道该怎么和观众解释，只好抬头和吊死鬼说明情况，询问能不能跟他一起入镜。
　　吊死鬼眼珠子慢慢往下，脸上冷冷的，高对对以为她不肯，正要说不行不用勉强，就听她缓缓道：“从左边拍，我左脸角度比较好看。”
　　高对对：“……好。”
　　他说完把手机举起来，一边拍吊死鬼一边和观众解释：“其实刚刚不是撞鬼啦，她也是园区的人员，大家看看……”
　　镜头里，吊死鬼冲着观众露出个阴测测的死亡微笑。
　　弹幕：
　　【？？？】
　　【…………………………卧槽！！！】
　　【对对你被骗了吧！这明明就是鬼！！】
　　【我服了这个园游会了……】
　　【演员也能这样吊在树上？没见到威亚啊？？？？】
　　【就算是假的，我也被吓哭了……】
　　观众们万万没想到，这个撞鬼的故事会是这么个走向，一时间有激情开骂的，也有仍然控制不住害怕的，但不管怎么样，这次的直播算是彻底爆了，连带着高对对和园游会的知名度都一起出圈了。
　　尤其是吊死鬼那双穿着红色高跟鞋小腿的截图，以及她那个阴测测的微笑，更是后来各种恐怖帖子里的常客……
　　当然，也就是这两个截图还能骗一骗不明真相的路人了，因为接下来，高对对就开始在镜头前轻松地和吊死鬼聊起天来，吊死鬼也蛮健谈的，还会和网友互动。
　　“我是十几年前就吊死的啦，情伤，因为情伤，唉，真不值得，我死了以后，那个贱男人也没伤心多久就找了新欢……”
　　“穿红衣红鞋上吊其实并没有什么用，因为阴间有严格的管制条例，不能找阳间的人报仇……”
　　“能不能在这里找到过世的亲人？不能的，有规定啦，死亡不超过十年的鬼出来要化妆和易容，不然不是乱套了嘛……”
　　“鬼市最值得买的东西啊，我推荐第七个摊位那个大爷写的字吧，他生前好像是个挺有名的书法家来着，那些字应该挺值钱的……”
　　观众和她互动的同时也笑疯了：
　　【233333小姐姐太敬业了，入戏程度好评】
　　【我之前听说国外的游乐园会要求工作人员随时沉浸在剧情里，不能出戏，让游客仿佛真的置身在童话世界里，没想到我们国内也有这种】
　　【就是就是，我差点就相信小姐姐真的是吊死的了】
　　【还有完美规避bug的设定，我相信没有人碰到认识的鬼是因为新死的不能用真脸了2333】
　　【知名已故书法家大爷哈哈哈……这个园游会的世界剧情真完整，爱了爱了】
　　大家聊得正嗨，忽然阴山八景那边传来一阵喧闹声，高对对转头望去，只见人群开始密密麻麻往那边涌去，吊死鬼也看了一眼，道：“哦，巡游要开始了。”
　　高对对吃惊问：“还有巡游？”
　　吊死鬼：“有的，子时鬼门关大开，百鬼夜行。”
　　高对对一下子心动了，观众虽然舍不得吊死鬼女士，但也想看巡游，这可是难得一见的机会，便依依不舍地和吊死鬼告别，往鬼门关的方向跑去。
　　高对对到的有点晚，到巡游主干道的时候，路两边已经挤满了游客，另外有奇形怪状的工作人员在维持秩序，保证路线畅通。
　　高对对没办法，好不容易才在奈何桥头找了个靠前的位置，把摄像头的方向对好，比较幸运的是，等他弄好了手机，巡游才正式开始。
　　只听“嘭――”的一声巨响，远处腾空升起一股浓烟，伴随着热闹响亮的鞭炮声，队伍自浓烟中缓缓走出。
　　中元节巡游，正式开始。
　　高对对之前专门了解过中元节的相关习俗，这会知识点全用上了，一边看一边给观众解释：“这个叫焚香燃炮，也有叫烧包的……”
　　旁边有不懂这些的小年轻也在询问工作人员这是什么，工作人员耐心地一一讲解。
　　原来巡游的前半段先是中元节习俗的演绎，除了焚香燃炮，还有祭祀土地等表演活动。
　　队伍很长，每一段人员的服饰、装备不同，对应着不同的主题，每巡游一段距离，相应的主题便会停到提前清出来的场地上，开始进行相应的表演活动。
　　高对对所处的位置在奈何桥头，随着跳天灯和祈丰收的队伍经过之后，就见一队穿着窄袖衫襦的少女缓缓走来。
　　少女们面容姣好，身着罗绮裙钗，淡妆浓抹，分花拂柳莲步轻移，让游客们大呼赏心悦目。
　　她们的手上托着莲花形状的河灯，走至奈何桥头，便一字排开，在悠悠的琴瑟伴奏声中，轻轻地将河灯放入奈河里。
　　高对对和观众讲解道：“放河灯是中元节一个比较重要的民俗活动，又叫‘河灯度孤’，一般认为是从上元节，也就是元宵节的张灯习俗演变过来的，因为上元是人节，在陆地上张灯，而中元是鬼节，所以在水里放灯……”
　　民间认为，人为阳，鬼为阴，陆为阳，水为阴。
　　水下世界神秘幽暗，犹如幽冥地狱，鬼魂就在此沉沦。
　　放河灯的目的，便是普度与祈祷，民众认为，幽冥中的鬼魂托着一盏河灯，就能得到托生。
　　直播间观众听着高对对的讲解，目光随着镜头去看奈河上的情况。
　　说来这园游会的奈河也很奇特，此处其实是没有河流的，但主办方不知用了什么材料生生造出了河水的感觉，早前高对对带大家游览阴山八景的时候还专门仔细看过，似乎是用某种特殊的灯光造成的视觉效果。
　　但此时隔着镜头远远看出，又仿佛是真的河流一般，不同的是，那河水是浓得近乎粘稠的黑红色，更远处，还似乎有波涛翻滚。
　　传说奈河是自幽冥大海内流出的一股恶水，茫茫黑水，滚滚红波，或如冰冷，或如火烧，就各人业因，各有深浅。
　　而此时河灯缓缓漂去，那氤氲的灯火覆向河面，隐隐照出河下的世界。
　　似有阴魂沉沦，似有恶鬼挣扎。
　　直叫世人生出悲悯叹惋之情。
　　一时间，非但现场游客，直播间的观众也不由得跟着发出一声叹息。
　　当然，更多的还是在大赞主办方特效做得好。
　　更远处，靠着鬼门关的地方，商阙也正在和喻争渡讲解着这些流传千年的习俗。
　　游客比他们原来预期的要多得多，即便到了深夜，闻讯赶来的人竟是丝毫不减，巡游大道两边挤满了人，喻争渡和商阙一开始还是并肩站着的，后面越来越挤，两人被迫一半身体都叠到了一起。
　　商阙怕喻争渡又被撞倒，手臂虚扶着喻争渡的腰。
　　喻争渡有点不好意思，不过很快前半段的巡游结束，时间恰恰指向午夜子时，中元鬼节正式到来。
　　夜色深处传出悠远深重的轻喝声：
　　“人间七月，地官赦罪――”
　　“地宫开门，魂灯引路――”
　　“百鬼夜行，生人回避――”
　　“赦――”
　　那声音茫茫旷远，不知是从何处传来，却沉沉地传入了所有人的耳中。
　　紧接着，随着沉沉的“吱呀――”的声响，恢宏厚重的鬼门关大门缓缓打开，一股浓厚的烟雾自幽暗的门中漫出，不过刹那之间，就让观众恍然有种陷身幽冥黄泉之感。
　　随着大门洞开，烟雾飘散之后，门中忽然现出点点灯火，过了一会，大家总算看清那些灯火是什么。
　　数不清的孔明灯自门内飞出，就如开头那声轻喝，是魂灯在为百鬼引路。
　　魂灯飞向夜空，而鬼门关内，“轰然――”之声大起。
　　百鬼夜行，正式开始。
　　原来有些昏昏沉沉宛如沉入幽冥的游客霎时间躁动起来，发出热烈的呼喊之声，疯狂地往前探头，生怕错过盛景。
　　然后本来因为被扶着而有点不好意思的喻争渡直接一个扑街，整个扑进商阙怀里。
　　他抬头一看，见商阙并没有不高兴的样子，索性大大咧咧地往他胸前蹭去，说道：“小商，快保护我，我今晚能不能囫囵着回去就看你了！”
　　商阙突然一笑，“嗯”了一声，原来只是虚扶着的手，一下子搂实了。
　　两人靠在一起，在喧嚣的人群中自成一方天地，似乎一下子就安静了下来。
　　喻争渡一时说不清是什么心情，只抬头往前看去。
　　魂灯牵引，鬼门关浓烟彻底散去，第一个身影出现了。
　　只见四个个头矮小的精怪打头，抬着一顶肩舆晃晃悠悠地走了出来，肩舆是没有顶盖的肩扛轿，一个容貌艳丽，身段窈窕的年轻女子香肩微露，千娇百媚地斜倚在舆上，她眼波流转，轻轻看向人群，细长的眼尾仿佛能勾魂摄魄一般，瞬间引起人群中的一阵欢呼。
　　有猥琐点的男性率先按捺不住出声大喊：“美女――看这里――”
　　那轿上的美女果然嘴角含笑，幽幽地扫了过去，那一片顿时发出一片狼嚎声，素质低点的甚至开始污言秽语了起来，引得其他游客不满地侧目，也有游客不住皱眉的――说好的百鬼夜行，怎么是这个形象？
　　然而他们的疑惑尚未说出口，就见那美女腰肢一摆，身娇体软地转向那些口不择言的人群，那群人更加激动，狂吹口哨，要不是工作人员拦着，估计能扑上去。
　　然后下一刻，就见那美女双手按住额角，指尖捻住脸皮的一角，轻轻一撕，双手缓缓下拉――就这么把自己的脸皮连着脖子胸口处的皮肤给揭了下来。
　　脸皮之下，是一具缠满了蛇鼠虫蚁的白骨。
　　第一个现身的鬼：画皮。
　　那群目露淫光的男人口哨吹到一半，被这陡然的变故吓得张大了嘴巴，再也发不出声音来，承受能力差一点的，当场胸口翻涌，竟是吐了出来，喷了旁边的同伴一身。
　　反倒是那些看不惯他们做派的游客瞬间疯狂叫好，掌声雷鸣，为这变故，也为这表演。
　　商阙看着第一个出场的画皮，去看喻争渡：“你的主意？”
　　喻争渡点点头，“嘻嘻”笑道：“本来按照正常顺序，第一个出场的应该是狐鬼，不过我觉得百鬼夜行是重头戏，要一开始就抓住游客的注意力，画皮就挺符合条件的。”
　　商阙点点头。
　　画皮身上兼具了人与鬼，美与丑两种特质，又有出其不意的反转效果，确实很容易抓住眼球。
　　最重要的是，受电影文化的影响，画皮在民众间的知名度也很高，是当之无愧的鬼界流量明星。
　　果然，画皮这一酷炫的表演之后，游客们就彻底兴奋了起来。
　　画皮之后，群鬼正式现身。
　　只见密密麻麻的鬼怪汹涌而出，千奇百怪，形貌各异，说不出惊悚，又说不出的诡谲，伴随着淡淡的烟雾，在冷冷的夜风中，就这么涌入众人的视线里。
　　有如三岁小孩的，红眼睛，长耳朵，身体黑中透红，能发出迷惑人心的声音的，是魍魉鬼；
　　有笼罩在大风大雨之中，口中咆哮，喷出黑紫色的烟气的，是刀劳鬼；
　　有穿着鲜艳的衣服，头发像针一般直立着的，是蓬头鬼；
　　有额顶双角，美艳而冰冷，睥睨着游客不屑一顾的，是龙女；
　　有七郎、夜叉、罗刹女、伤魂鸟、妇津神、针口饿鬼、食唾鬼、住不净巷陌鬼……
　　……
　　百鬼百样，或阔步向前，或拖着铁链，或裙钗罗绮，或衣衫褴褛；
　　或面有狂喜，如爬出地狱终见人间，或眼中凄凄，如人间陌路无处归去……
　　那些曾经只在民间故事中，只在电视电影中，只在画册传奇中才会出现的种种形象，就这么一个个，一群群地，涌现在眼前。
　　百鬼呼啸，伴随着阵阵阴风，伴随着仿佛自幽冥地狱里传出的呜咽声、哀嚎声，席卷而来。
　　百鬼自然只是概说，鬼门关大开，阴阳路上的阴灵鬼怪何止万千，那些千奇百怪的名鬼之后，更多影影绰绰的幽魂随着飘过，长长的队伍布满了阴山八景，布满了阳间大道。
　　有在破钱山上搂着劣质楮钱不放手的，有在恶狗村被张狂恶狗追着咬的，也有在血污池中沉沦挣扎的。
　　是阴间百态，又何尝不是人间百态。
　　游客被百鬼形象所震撼，又被种种场景所触动，有狂热亢奋的，也有昏昏沉沉宛如置身身后的。
　　阴阳两界，在这一刻，彻底交融在一起。
　　奈河之上，莲花灯随水而去……
　　百鬼浩浩荡荡从巡游路上经过，缓缓消失在游客的视线里。
　　然而那些场景，却无比深刻地刻入到每个人的记忆里。
　　也刻入到喻争渡的心中，他看着混在队伍里一起开心巡游的三个小孩和一个少女，默默看了商阙一眼：“那个好像是佩琪和鲑F他们吧……”
　　商阙淡然道：“他们也是鬼，一起夜行不违反规定。”
　　喻争渡：“……你说得对！”
　　旷远的无间传来悠悠的声音：“百鬼夜行正式结束，游园会继续开放，直到中元节正式结束，游客可以继续自由活动，请注意安全，小心为上……”
　　游客从震撼与恍惚中清醒过来，一个个激动地围在一起讨论刚刚过去巡游，以及互相分享照片和小视频发朋友圈。
　　对于大家来说，这将是一个不眠之夜。
　　对他们的朋友圈来说，狂欢更是刚刚开始。
　　高对对也堪堪从震撼中回过神来，看着直播间疯狂增加的人气和弹幕，感觉自己的职业生涯在这一刻达到了巅峰。
　　“太厉害了，太厉害了――”到了这会，他也只剩下这一句话了，不过直播间没有人嫌弃他词汇量少，相反大家都很能理解他。
　　毕竟现在弹幕的词汇也单一的惊人，全部都是：卧槽！牛逼！
　　高对对心潮澎湃，忍不住又沿着巡游大道走了一遍，趁着游客散去终于有机会走到鬼门关前，举着手机又仔细把鬼门关拍了一遍，让观众看清这个百鬼涌出的地方。
　　等他拍完，四周的游客也散得差不多了，他正要往回走，突然耳边传来低低的“呼呼――”之声。
　　高对对心中疑惑，回头一看，就见恢宏高大的鬼门关里，突然蹦出来一只小小的东西。
　　独足反踵，身覆黑毛，还有一个长长尖尖的嘴巴，就这么孤零零地，一蹦一蹦地跳了出来。
　　高对对顿时吃了一惊：“啊，这里还有只山魈。”
　　山魈也是百鬼的一种，而且是比较常见，形象比较好辨认的那种，因此高对对一下子就认了出来。
　　刚刚过去的百鬼夜行的鬼怪太多，他一时也想不起那百鬼中有没有山魈的身影了，难道这只是落单的？
　　高对对心中好奇，便靠近了去看，正好那只山魈也突然抬头，这一看不得了，那竟然是一双红色的眼睛，就这么滴溜溜望来，一下子把高对对吓了一跳。
　　“啊啊啊啊――”高对对吓得连连后退了好几步，“是真的――这是真的山魈――”
　　“这不是人扮的，也不是模型――是真的――是真的――”高对对心中大骇，脑中一瞬间涌起了很多想法。
　　这只山魈是真的，那前面的百鬼夜行呢？？？
　　那些逼真的鬼怪呢……
　　这一刻，高对对感觉自己的世界观摇摇欲坠。
　　就在这时，鬼门关里又跑出来一个年轻男子，一个箭步冲上来一把抓住那只山魈。
　　“又乱跑！”郑衍作势正要破口大骂，结果一抬头看到惊恐的高对对。
　　郑衍：“……”
　　高对对指着他手上的山魈，语无伦次地大叫：“那是鬼，是鬼――”
　　郑衍冷静地站直了身子，举起山魈说道：“你看错啦，这是高仿真玩具。”
　　高对对：“……？？？”
　　高对对一脸“你逗我呢”的表情，说道：“它它它、它明明是会动的，而且还瞪我了――”
　　“是电动的啊。”郑衍把山魈往前一举，说道，“不信你过来看看，只是做得很逼真而已。”
　　他边说边用力捏了捏山魈，暗示它识相点。
　　山魈：“……”
　　高对对在郑衍极度真诚的眼神中渐渐对自己的判断产生了怀疑，好一会，终于克服心理障碍，慢慢地靠了过去。
　　只见被郑衍捏在手里的山魈果然一动不动，那双红眼睛虽然恐怖，但现在一看，确实是空洞无神的，宛如塑料。
　　“真的是仿真玩具啊？”高对对惊叹道，伸出手去捏山魈的胳膊肚子，心动地说道，“做得好逼真啊，这是哪里买的？”
　　郑衍面不改色：“厂家已经倒闭了。”
　　高对对面露遗憾，又拽了拽山魈的独足：“怎么不动了？”
　　郑衍：“哦，没电了。”
　　山魈：“……”
　　委屈，可是不敢动。
　　作者有话要说：　本章资料主要参考《扪虱谈鬼录》和百度。
　　“传说奈河是自幽冥大海内流出的一股恶水，茫茫黑水，滚滚红波，或如冰冷，或如火烧，就各人业因，各有深浅。”这段是直接引用书里的，原句应该是出自丁耀亢《续金瓶梅》


第56章 天真的小孩┃鬼王的承诺
　　佩琪和乔治他们四个混在巡游队伍里参加百鬼夜行，一路开心得不得了，尤其中间人头鳖身的鳖幽灵还让佩琪骑在她的鳖壳上，把佩琪高兴坏了。
　　巡游结束之后，鲑F意犹未尽，又和卑一起去参观园区的厕所，佩琪和乔治觉得这里人太多了，厕所一定很臭，于是无情地拒绝了他们的邀请，准备和乔治一起去鬼市买东西。
　　佩琪和其他穷鬼不一样，她可是有哥哥给零花钱的，算是鬼中小富婆。
　　两个小孩拉着手就往鬼市的方向去，因为人流太多，两人个子又矮，怕被人给挤了，于是商量了一下，捡了条偏僻的小路绕过去。
　　两个小鬼边走边聊天，佩琪道：“乔治，等我去投胎了，我就把零用钱全都留给你，让你继承我的遗产。”
　　乔治认真思考了一下，疑惑地提问：“可是你是鬼去投胎耶，不是死掉，这也叫遗产吗？”
　　“嗯――”佩琪一下子被问住了，犹豫了好一会，才说道，“不知道耶，等我回去查一下哥哥给我烧的百科全书……”
　　乔治点点头：“好，查完告诉我哦。”
　　佩琪：“嗯！”
　　两人说得正开心，突然隐隐听到旁边传来挣扎的声音，他们好奇地转头看去，就见两个高大的男人正拖着一个年轻女性往黑暗里走去，那女生不断挣扎，但嘴巴被紧紧捂住，只能发出一点微弱的声响。
　　佩琪歪了下脑袋，问道：“你们在干什么？”
　　正在实施不轨的两个男人被冷不丁冒出的声音吓了一跳，回头一看，却是两个脆生生的小孩。
　　两人连忙往四周扫了一圈，发现并没有随行的大人，便对视一眼，其中一人装出和蔼的样子，笑眯眯问道：“小朋友，怎么这么晚还在外面啊，你们的爸爸妈妈呢？”
　　佩琪：“我们没有爸爸妈妈。”
　　被绑架的女生好不容易见到有人来，心中刚升起一点希望，结果一看却是两个小孩，正急得不行，没想到这两个小孩一点防备心理都没有，居然天真地把实话告诉了坏人，顿时眼前一黑，希望变成了绝望。
　　这两个男人一个人称社会荣，一个外号老黑，都是不务正业的二流子，正是高对对原计划要去直播那家工厂的原厂方雇去厂里搞事的人员。
　　这两人今晚例行在旧厂房里做了一番破坏，做完一看时间还早，听说这附近有个鬼节园游会，便一起过来随便看看。
　　这个园游会质量和效果出乎意料的好，不过在这两人眼里，好的可不止是园游会本身，还有园游会的人流，这个园游会搞到半夜，想也知道，要走夜路回去的年轻女性有多少。
　　这两人都是惯犯了，非常有经验地找了处偏僻无人的小路躲了起来，果然让他们逮到一个落单的。
　　眼看着就要得手了，没想到又突然冒出来两个小孩，他们本来还担心这两小孩会坏事，毕竟人手有限，一次逮一大两小还真有点困难。
　　出乎意料的是，这两个小孩意外的十分天真，居然一点防备心理都没有。
　　社会荣和老黑对视一眼，都能看到对方眼里露出的意外之喜，社会荣弯下腰凑到两个小孩面前，靠近了才发现，这两个孩子长得十分好看，尤其是小女孩圆眼圆脸的，让人一看就心生喜爱。
　　绝对能卖一个好价钱啊！
　　社会荣简直大喜过望，连猥琐的笑容都多了几分真诚：“小朋友，这么晚还在外面很危险的，哥哥送你们回家好不好？”
　　佩琪和乔治对望了一眼，乔治道：“嗯，很危险。”
　　佩琪点头附和，认真对两个大男人道：“大哥哥，你们这么晚还在外面，很危险的哦。”
　　社会荣：“……？？？”
　　他一时没理清小孩的逻辑，老黑却不管，只当是小孩子惯有的说话毛病，迫不及待地应道：“既然这样，那你们就跟哥哥一起回去吧，哥哥有车的哦。”
　　佩琪还想了一下，乔治已经举手说道：“好啊。”
　　佩琪只好跟着道：“那好吧。”
　　社会荣和老黑没想到这两个小孩这么好骗，也不知道家里人是怎么教育的，简直像是两只肥嘟嘟的小羊被扔到野外，任由他们宰割。
　　那个被按住的女生也没想到这两个小孩居然这么愚蠢，顿时挣扎得更加激烈了，想提醒他们赶紧跑路。
　　抓着她的老黑生怕她坏事，一不做二不休，索性一肘子把她打昏了过去，然后和社会荣一个扛着女生，一个领着两个小孩，抄着小路往他们停在商场后面的面包车走去。
　　开发区建筑本就不密集，到了深夜，商场的后方十分荒凉，此时更是一个人都没有。
　　社会荣和老黑还从来没有干过这么轻松顺利的绑架，只觉得真是天助他们，一把将面包车的车门拉开，伪装了一路的温和耐心全部剥落，直接把两个小孩推了上去，然后把昏迷的女生也扔到了后座上。
　　社会荣拿着车钥匙绕去驾驶位，一边吩咐老黑：“我开车，你把他们两个绑好。”
　　老黑点点头，跟着上了车，把车门关上，脸上露出狰狞的笑容：“小朋友，你们家里人平时没有告诉你们不要随便跟陌生人走吗？”
　　小男孩摇摇头：“没有。”
　　小女孩道：“哥哥只会担心陌生人跟我走。”
　　老黑本来以为自己的话会把两个小孩吓哭，没想到他们不但没有害怕的样子，还说了一堆让他听不懂的话。
　　二流子老黑内心不由发出感慨：这小孩的家里人真是太不负责了，平时不知道是怎么教育的！
　　不过这样也好，便宜了他们。
　　他一边想一边从座椅下面拿出绳子和胶带等工具，笑眯眯道：“小朋友，哥哥把你们绑起来好不好啊？”
　　这下总该看出他是坏人！总该知道害怕了吧！
　　就见两个小孩又是互相看了一眼，然后十分配合地一起伸出双手：“好啊。”
　　老黑：？？？？？？？？？？？
　　社会上要是能多几个这样的家庭和小孩，他早就发财了！
　　老黑一边难以置信居然有这么天真的小孩一边熟练地把他们和那个女生一起绑好，又把他们的嘴巴贴上胶带。
　　做完了这些，他还有些迷幻，挠了挠头爬到副驾驶上，对社会荣道：“走。”
　　社会荣发动车子，刚上路，忽然听到小女孩问道：“大哥哥，我们现在去哪里？”
　　社会荣下意识回头一看，顿时被吓了一大跳，只见小女孩正扒在自己的椅背上，眼睛滴溜溜地看着自己。
　　她贴得很近，这么近的距离一看，那双可爱的眼睛不知怎么地居然有点恐怖，很大很深，像是看不到底一般。
　　“我操――”社会荣吓得一脚踩到刹车上，转过头对老黑破口大骂，“不是让你把他们绑起来吗？你干什么吃的？”
　　老黑何尝不是吓了一跳，莫名其妙地说道：“我绑好了啊……”
　　“这叫绑好？”社会荣骂骂咧咧地停好车，自己往后面爬去，亲自给两个小孩绑绳子，一边不住辱骂老黑，“这点小事都办不好，真是废物！”
　　他亲自把两个小孩绑好，还不放心又加了一条绳子，确认了两遍，这才爬回驾驶位，一边继续骂老黑一边启动车子。
　　老黑被骂了个狗血喷头，愣是不敢回嘴，他已经陷入迷惑里，开始自我怀疑，难道刚刚真的是他没绑好？
　　他实在摸不着头脑，忍不住又回头看了一眼，这一看顿时把他吓出了一身冷汗。
　　只见那两个小孩，又是没有被绑住的状态，正在后面玩拍手游戏。
　　“荣哥、荣哥……”老黑终于察觉到一丝不对劲，抖着手拉了社会荣一下。
　　社会荣正开车呢，不耐烦地甩开他，骂道：“又有什么屁事？”
　　老黑声音都发抖了：“你看、你看后面啊？”
　　“有什么好看的？”社会荣皱眉，但还是下意识看了一眼后视镜，这一看，双目陡然一睁，又是一个急刹车，两人身体同时不受控制地往前磕了过去。
　　后座的两个小孩却丝毫没有受影响，还在继续开心地拍手。
　　小女孩：“你拍一，我拍一，一个小孩坐飞机……”
　　小男孩：“你拍二，我拍二，两个小孩丢手绢……”
　　小女孩：“你拍三，我拍三……”
　　夜色深深，四周寂静无声，两个小孩的声音莫名显得幽怨空洞，在密闭的车里悠悠地回荡着。
　　让两个自认为天不怕地不怕的二流子莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　老黑思绪开始控制不住往恐怖的方向想，浑身跟筛糠子似的抖了起来：“荣、荣哥，这是怎么回事？”
　　社会荣胆子比老黑大一些，壮着胆子开口问道：“你们两个，怎么解开绳子的？”
　　小孩停下拍手，一起歪着脑袋看过来。
　　小女孩笑嘻嘻道：“你不知道吗？”
　　社会荣：“……”他怎么会知道！
　　就见小男孩突然阴森森地开口：“我讨厌被绑着的感觉。”
　　他抬头看向社会荣，大眼睛里一片空洞：“绑住脖子的话，是会死掉的哦。”
　　随着他的话，他的脖子上突然慢慢浮现出一条画着奇怪的图案的绳子，“就像这样子。”
　　社会荣本来还心存侥幸，一看这凭空出现的绳子，心里防线一下子崩了个稀碎。
　　但小男孩并没有管他崩不崩溃，只自顾自说道：“你看得清楚吗……”
　　只见那绳子慢慢收紧，勒住他的脖子，然后他原来就惨白的脸色慢慢发青，发紫，发黑，表情也狰狞扭曲了起来：“这样，就会死掉了……”
　　小女孩脸上露出个同情的神色来，安慰道：“看起来好窒息哦。”
　　社会荣和老黑也觉得自己要窒息了，两人再也忍不住尖叫了出来，鬼哭狼嚎地去开车门：“有鬼――有鬼――”
　　但是不知怎么地，任凭他们怎么推门踢门，那门就是死活打不开。
　　与此同时，小女孩继续和小男孩交流心得：“其实我死得也很惨，这样子……”
　　她一边说一边举起小手，慢慢地插进自己的脑袋里，随着她的动作，红色的鲜血不断地往外流了出来，染满了她嫩生生的脸，下一刻，就见她用力一拔，竟是活生生地从脑袋里拔出一块东西来，而她的脑门上，更是直接缺了一块。
　　小男孩终于不再勒自己的脖子，“啊呀”一声叫了出来，同情地说道：“看起来就好痛哦。”
　　“嗯嗯。”小女孩点头，然后把手里的那块东西递到前座，问道，“大哥哥，这是我的天灵盖，你们要看吗？”
　　社会荣和老黑：“……”
　　两个混了三十几年社会的大哥哥眼前一黑，直接昏了过去。
　　乔治意犹未尽地说道：“他们胆子好小哦，这就昏过去了。”
　　佩琪“哎呀”一声，连忙把头盖骨盖了回去，心虚地问道：“怎么办？好像玩过头了，我哥哥要生气的！”
　　乔治想了想：“我有办法！”
　　……
　　隔天一早，喻争渡刚打开手机就收到新闻推送：
　　@本地头条：史上最倒霉绑架犯，绑架路上遭遇车祸，直接撞上警局大门[点开详情]
　　喻争渡好奇地点开，顿时被一股迎面而来的沙雕风震惊了：
　　@本地头条：昨天晚上，外号社会荣和老黑的无业人士在开发区绑架了一名落单女性，不料绑架路上发生意外车祸，直接撞到了警局大门，并当场昏迷，警方在检查车辆的时候发现后座被绑女性，人赃并获。令人意外的是，两名绑匪醒来以后，坚称自己撞到了鬼，并绘声绘色地向警方描述了撞鬼的详细过程，警方经过详细调查之后，发现这两个人就是最近开发区厂房闹鬼事件的始作俑者……
　　新闻下面，全是网友的无情嘲笑：
　　【这什么沙雕绑匪，为什么绑架完会经过警局？】
　　【不沙雕能在被抓后编出撞鬼的借口？】
　　【等等，开发区工厂的闹鬼事件是这两人搞的？】
　　【……这是不是说明，这两人入戏还挺深的？】
　　【23333求绑匪的撞鬼详情，想知道到底是怎么个绘声绘色法】
　　那新闻小编似乎也对这部分内容很感兴趣，在新闻下面回复网友：
　　【据可靠消息，绑匪编了两个小孩鬼，一个是窒息死的，一个会徒手取天灵盖】
　　喻争渡：“……”
　　这熟悉的既视感。
　　与此同时，商阙在办公室外逮住了过来找鲑F玩的佩琪，把她堵在墙角，严肃地说道：“佩琪，你昨晚在我的结界里做的事情，我都知道了。”
　　佩琪背着手站得板直，一副乖得不得了的样子：“鬼王哥哥，我不是故意的，是坏人先动的手。”
　　商阙冷酷地说道：“那也不行，之前和你哥哥说好的，有事要告诉他，不能自己动手。”
　　佩琪猛地抬起脑袋，大眼睛里泪汪汪的，捧着脸可怜兮兮地说道：“我以后再也不敢了，你不要告诉哥哥好不好？”
　　她声音软软的，泫然欲泣的样子真是可怜极了：“鬼王哥哥，你最好了……”
　　商阙：“……”
　　商阙叹了一声，无奈道：“好吧，只此一次，下不为例。”
　　佩琪：！！乔治计划通！
　　两人达成默契，商阙便牵着她的手，一起走进公司，没想到一进门，就看到喻争渡严肃地看过来：“佩琪，你昨晚做了什么？”
　　商阙：！！！
　　商阙猛地甩开佩琪的手，一脸清白地说道：“她和乔治把两个坏人吓晕还送去警局了。”
　　喻争渡：“……”
　　佩琪：“……？？？？”
　　鬼王哥哥的承诺也太不可靠了叭！
　　作者有话要说：　商阙：只要争渡一个眼神，我就什么都说！
　　佩琪：气到做猪！


第57章 沉落的罗酆山┃园游会IP开发合作
　　罗丰的园游会一直持续到中元节结束，阴历七月十五亥时过后，百鬼重归阴曹司，鬼节才正式落下帷幕。
　　但事实上，到了中元节当天白天的时候，园游会现场就人满为患了。
　　先是大量园游会的图片和相关信息在朋友圈广泛传播，引发了许多人的好奇，后来高对对的直播和戏剧性撞鬼等事件成了一个直接的爆发点，不但高对对的直播爆了，还在微博上引发了好几个热搜。
　　如此一来，非但浮城本地，全国网友都知道了这么一个有趣特别，效果惊人的游园会，因此到了第二天白天的时候，基本上时间和条件允许的人都想赶过来看一看，最夸张的是还有外地的朋友专门飞过来参加的。
　　最后实在没办法，罗丰只能对园游会进行限流，并临时增加人手……嗯，鬼手维护秩序。
　　专门赶过来参加却又被限流挡在外面的网友自然不甘心，但也无可奈何，网上早就把这个园游会的底细都扒拉清楚了――说起来这事也震惊了不少网友，一开始大家以为这个规模、这个效果的园游会，肯定得是什么专业的策划公司做的商业活动，甚至有人信誓旦旦地分析推断背后是专业的游乐园团队和特效团队在造势之类的，结果一扒出来，居然只是开发区本地公司自己的员工活动。
　　网友还能说什么，除了眼含热泪叫爸爸以外，剩下的选择就是在热搜下疯狂cue国内别的游乐园和电影特效团队出来挨打了。
　　再就是许多网友顺着热搜一看，这不是CEO和学长的公司吗？
　　cp粉顺势欢呼：CEO和学长是真的！……虽然说不清公司搞园游会和他们的关系有什么联系，但不管了，反正是真的！
　　然后惊鹭未来官博和商阙又吸了一波粉。
　　当然更多的人还是为园游会本身而惊叹，还有许多人高呼希望罗丰把这个园游会一直办下去，做成专门的乐园云云。
　　回到现实中，那些因为限流而进不去的网友再不甘心也没用，这是人家公司的私人活动，也不收入场费，愿意开放给游客就不错了，别说限流，人家就是直接闭门不接客了，网友也无话可说。
　　但也不是所有游客都这么有素质，一些平时横惯了的就直接闹了起来，还惊动了开发区政府。
　　说起来，开发区纳入规划也有几年了，但除了科技园之外，至今在商业人气上一直发展不太起来，主要还是地段相对偏僻，除了在这上班的，平时大家都不会过来玩，区这边倒是搞过几次美食，但因为活动太普通，最终也没搞出什么名堂。
　　谁也没想到，一个科技园里的公司自己搞的园游会，居然意外引爆了开发区的人流。
　　园游会带来的宣传效果和后续的好处先不说，光是当下的安全就值得重视，最后区政府那边一拍板，专门临时调派了一支队伍过来协助维护秩序，总算把那些闹事的给压了下去。
　　惊鹭未来的员工这两天也成了朋友圈的香饽饽，在园游会限流，许多人想参加却进不去的情况下，惊鹭未来的员工却可以凭着工卡带五名公司以外的朋友随意出入――于是所有本司员工，尤其是向来不太擅长交际的程序员们都在这一天达到了自己社交生涯的巅峰。
　　这期间还发生了一些离谱的事情，比如几个人进了园游会之后，一口气就要把鬼市几个摊位的商品全给扫了，这些行为遭到了其他游客的抗议，还引发了小小的冲突，最后工作人员一查问，这些扫货的居然是代购……
　　原来园游会上热搜之后，就有敏锐的代购和黄牛嗅到了商机，在网上发布消息，可以帮外地的朋友进行鬼市商品代购，并得到了网友的热烈响应。
　　得知这个消息的喻争渡：？？？？？？
　　他打开手机购物软件一搜鬼市……果然弹出来很多代购的页面。
　　喻争渡：…………如果说世界上有什么人速度比香港记者还快，那一定是淘宝卖家！
　　再一看热门代购商品，主要有小棺材、青花瓷骨灰坛等，可以看出，现在的网友也是挺百无禁忌的。
　　……
　　临近中元节结束，罗丰的工作人员开始清场，虽然很多游客意犹未尽，强烈要求延长时间，但罗丰方面态度坚决，鬼市摊贩和其他各处的工作人员直接收摊解散，游客一想，人家这是给员工办的活动，时间一到无情结束营业倒也合理，没办法，大家只好跟着解散。
　　因为出了昨天的绑架事件，虽然后来有惊无险地解决了，但罗丰和区政府都很重视，特地加强了园游会及附近区域的巡逻，因此人潮虽然多，两夜一天的活动下来，倒也相安无事，算是一次非常成功的大型活动示范了。
　　一直到凌晨时分，游客终于全部疏散完毕，百鬼隐没，维持治安的队伍也全部撤走，热闹了整整一天的园游会归于沉寂，灯火熄灭，恢宏连绵的建筑群陷入黑暗之中，如此远远望去，陡然之间，便生出了一点虚幻之感来。
　　氤氲的路灯轻轻摇曳，越发照得那些建筑宛如另一个世界。
　　喻争渡和商阙站在不远处，抬头看这些以往只存在书中的场景。
　　喻争渡感叹道：“原来以前的阴间是这样子的，其实还挺有意思的，我觉得我现在都不是很怕死了。”
　　“这只是阴间的一部分。”商阙道，“阴间土地广袤，和人间一样，有自己的山岳河流，也有很多未被探索流传出来的地方，只不过……”
　　他顿了一下，没有继续说下去，但喻争渡已经明白了他的言外之语。
　　只不过，阳世的人再也不会知道那些地方是什么样子的了。
　　就像漫长的历史中被颠覆，被淹没的那些朝代、种族，那些城郭、传奇，所有逝去的从此不再，人们只能从代代相传的只字片语中，去揣测其中一二。
　　阴山八景，不过是冥界一角，百鬼夜行，也只是百态的缩影。
　　“说起来，我有点好奇。”喻争渡突然说道。
　　商阙转头看他，眼里带着疑问：“什么？”
　　喻争渡看着远处的景象，语气中有些好奇：“你不是罗酆山鬼王吗？为什么复现了阴山八景，却没有复现罗酆山？”
　　真要说的话，罗酆山也是阴间名山，在人间的知名度远远高于阴山八景，但奇怪的是，商阙作为罗酆山鬼王，这次重现的景象里，却独独没有罗酆山的踪迹。
　　喻争渡问完，却迟迟没有得到商阙的回应，他忍不住转头看了商阙一眼，才发现他不知怎么地，脸上突然有些少见的茫然。
　　那深深的黑色的眼睛里，也似乎多了一丝，难以言喻的情绪。
　　喻争渡敏感地意识到，自己大约是提到了不该提的事情，连忙说道：“不方便的话不用……”
　　“你想看吗？”商阙没让他说完，突然转过头来看他，眼睛里的情绪已经被收敛了起来，又是若无其事的样子，见喻争渡发呆，又把问题重复了一遍，“你想看罗酆山吗？”
　　喻争渡：“……”他一时之间不知道该怎么回答。
　　好在商阙没让他为难，也没有继续征询他的意见，只抬起手，向着虚空处轻轻一点，随着他修长的手指划过，四周的路灯骤然熄灭。
　　天地间陡然陷入黑暗之中，只一刹那，喻争渡便觉得自己好像陷入了一片浓稠得化不开的阴云里，四周是绝对的黑色，什么都看不到，还有凛冽的冷风刮过，钻入他的衣领袖口，让他止不住打了个冷战。
　　“冷吗？”旁边突然伸过来一只手，握住了他的手掌，那手宽大修长，骨节分明，轻轻覆盖在喻争渡的手上，一下子将刺骨的寒冷尽数驱走。
　　喻争渡心里一下子安定了下来。
　　紧接着，只见厚重的黑暗处突然亮起了点点火光，那火光离得很远，似乎来自旷远的天边。
　　“那是魂灯。”商阙说道。
　　魂灯一盏一盏亮起，慢慢勾勒出一个隐隐的形状。
　　只见天边外的地方，在魂灯的映照下，慢慢地浮现出一个恢宏雄伟的山脊，那山脊耸入云霄，连天入地，连绵起伏，一眼望去，竟是看不到尽头。
　　“那就是罗酆山。”商阙声音淡淡。
　　“好壮观。”喻争渡说道，他其实有些词穷，那山实在太遥远，也太黑了，只能看到一片遮天蔽地的山峦和那些若隐若现的魂灯，而高山之上有些什么，却一概看不清。
　　那魂灯漂浮在山背之上，一路延绵，像是有看不见的队伍，手持灯火，顺着蜿蜒的山路跋涉而过，缓缓地、艰难地飘向半山腰处。
　　紧接着，山腰的地方也被点亮，仿佛黑色大海中的点点萤火，逐渐扩散，慢慢地形成一片星河。
　　那汇聚的火光总算驱散了浓厚的黑暗，喻争渡终于隐约可以窥见山腰处的景象。
　　高大的城郭，连绵的村庄，走动的车马，以及奇形怪状的各种身影。
　　魂灯飘荡其中，微弱的光亮勉强勾勒出城市的形状，却又看得不甚真切。
　　“那是酆都鬼城。”商阙的声音悠远，隐隐带了一丝怀念，“罗酆山地处极阴之地，山下镇压着十万厉鬼，鬼城里生活着十万阴魂……”
　　他嘴角突然勾起一丝淡淡的笑：“所以自古以来，三界一致认为，罗酆山汇聚了天地间最强大的怨气，最终会诞生出毁天灭地的祸害。”
　　不知怎么地，喻争渡听到这话的时候，心中骤然“咯噔”一跳，有什么想法自脑中一闪而过，但未来得及捋清，就听商阙接着说道：“不过现在看来，三界大能都猜错了，天地没有被罗酆山的怨气毁掉，倒是自己支撑不住崩塌了。”
　　语气中不无讥讽。
　　喻争渡却一句话都说不出来。
　　他突然明白了一直以来隐藏在自己内心深处的那股怪异的感觉是什么了，当初为了拯救佩琪，他们与妖道金鹤观有过一场大战。
　　当时金鹤观曾经说过一句话：罗酆山千年前就被沉入地下，罗酆山鬼王早已……
　　罗酆山不是随着天地覆灭而消失的，而是在千年前就沉落的。
　　这是为什么？
　　罗酆山鬼王，又早已怎么样？
　　喻争渡想问，却问不出口，他有点不确定，这是不是商阙愿意听到的问题。
　　“现在的地府很好。”许久，喻争渡开口说道。
　　商阙直直地看他，眼里有些疑惑，像是不明白他为什么突然说这个。
　　喻争渡也看过来，眼睛里带着一点笑意，“就好像阳间不会永远停留在以前的年代一样，史书上记载的朝代再怎么强盛辉煌，我们也要继续往前走，秦汉很强大，唐宋很繁华，这些历史都很好，但对我来说，还是更喜欢社会主义，更喜欢有空调、电脑和手机的年代……”
　　“我觉得你很好，现在就很好。”喻争渡突然比了个拳头，炯炯有神地说道，“加油，商小葵，为了社会主义新地府的崛起而奋斗吧！”
　　商阙：“……”
　　“你说得对。”商阙突然轻笑了一声，右手抬起，轻轻地于虚空中一点。
　　喻争渡顺着他的手势望去，就见那磅礴的远山，漫山的鬼火顷刻间消散无踪。
　　浓厚的黑色散去，展露出他们当下所处的世界，浮城开发区的街头。
　　此时已经是黑夜与黎明交错的时刻，是夜色最黑的时候。
　　四周空无一人，只有微微的风拂过，带起一点点衣袂翻动的声响。
　　路灯氤氲，照亮了黑色的世界，照亮了不远处的园游会布景，也照亮了旁边的人的眼睛。
　　商阙随意地挥手一扬，那些连绵的建筑，鬼市、奈何桥、破钱山、血污池、恶狗村……一处处、一片片，就这么眨眼之间，轰然倾塌。
　　化为烟灰，化作梦幻。
　　山岳城郭，不过海市蜃楼。
　　广场还是原来的广场，空地还是原来的空地。
　　这偌大的空间里，仿佛未曾有过这一场空前的盛会，片刻之前的记忆，宛如人生大梦一场。
　　“唉，好可惜，我们公司太穷了。”喻争渡双手拽在兜里，十分唏嘘，“不然我们就买块地，天天搞园游会，靠卖门票就能发财了！”
　　商阙：“……”
　　商阙忍了忍，最终没忍住，悻悻道：“你刚刚才说地府这样就很好，现在就嫌我们公司穷了！”
　　“不矛盾啊。”喻争渡有理有据地反驳，“这不是更能说明我是一个敬业的好员工嘛，公司这么穷我都能吹！快给我加工资！”
　　商阙：“……”他竟然无法反驳！
　　喻争渡看他郁闷得说不出话的样子，忍不住“哈哈”大笑，拍了拍他肩膀，“我逗你的。”
　　商阙想了想，认真道：“我明天就给你加工资。”
　　喻争渡一挑眉，十分识相地抱住他的手臂：“老板，你真是个好人！”
　　商阙：！！！！
　　为什么给他加工资还要收好人卡！
　　***
　　鬼节园游会带来的持续影响比喻争渡一开始的预期还要深远，如果说以前是靠着商阙的美貌在网友间有一点知名度的话，这一次算是彻底大爆，只要上网的网友，多多少少都听说了这次盛会，连带着公司的产品销量也跟着飞涨。
　　不过最让大家意想不到的是后续找上门来的合作。
　　第一批找上门来的是赵若拉的朋友，也是其他各大公司的高管，赵若拉开始还不明所以，后来一说明白，顿时有些哭笑不得。
　　原来是各个公司的员工在网上看到了园游会的热搜之后简直羡慕嫉妒恨，各种暗示公司行政部希望自家公司也能给力点，搞活动也能和这个园游会的水平看齐。
　　随着罗丰的园游会在网络话题持续不断，这种情绪对大家的影响也越来越大，甚至传出有一些公司的员工已经偷偷投了简历给惊鹭未来的情况。
　　各个公司的行政部一方面有点吃不消，另一方面他们自己何尝不想拥有一场这种规格的活动。
　　但是大家仔细研究过网上的视频和信息之后，不约而同得出了同一个结论：自家做不了这个。
　　就这个园游会的技术含量来说，已经不是单纯用钱能解决了。
　　员工当然也能看出这个道理来，但挡不住大家心痒痒啊，就算不能完全复制这场园游会，能够拥有其中的一两点也好啊，比如那个鬼市，可是让大家羡慕得不行。
　　小公司是有心也没能力，但大公司经费多，也更加注重员工的人文关怀和文化建设，加上这场园游会确实已经引起了轰动，连许多公司的高管看了都有点心动。
　　于是那些原来就跟罗丰有合作的，以及赵若拉以前圈子里的那些人就近水楼台先得月，找上门来打听他们的活动是请哪个策划公司做的。
　　没想到一问，活动居然都是罗丰自己做的，大家惊讶罗丰居然还有这种技术之外，也陷入了为难，这是人家自己做的活动，那就不是用钱能买到的了。
　　没想到的是，赵若拉听完了昔日朋友们的疑问之后，只微微一笑，说道：“不，用钱可以买到。”
　　大家：“……”这不是他们认识的那个赵若拉的气质！
　　收到赵若拉消息的喻争渡和商阙也：“……”
　　赵若拉见他们沉默，还很疑惑：“我觉得承接大公司的内部活动策划还挺好的，就我以前工作的经验来说，这个报价很高的，可以缓解我们面临的经费压力，还是说这个有什么忌讳，我们不能做？”
　　喻争渡：“……不是。”
　　商阙：“……没有。”
　　在外界眼里这个活动最大的难度，也就是那些特效和道具问题对罗丰来说恰恰是最简单的，都是鬼怪自带，罗丰要承接这些活动，只要再招一批长相奇特的鬼员工就行了。
　　他们只是震惊于，曾经的技术一霸赵女士这么快就开始了奸商化的进程……
　　很显然，入职没有多久的副总裁，也已经感受到了这家公司的贫穷……并自觉加入了想办法为公司赚钱的行列。
　　真是令闻者心酸。
　　第二个找上门来的是魏销，魏销作为罗丰最早的客户，早就拥有了罗丰的整套产品，不过他这次上门，却是想谈新的合作――购买罗丰鬼节园游会的IP，进行游戏改编开发。
　　魏销创办的双角科技是浮城最大的游戏公司，曾经开发出好几款风靡一时的游戏――不乏商阙沉迷过的，但是随着其他游戏公司崛起，双角这两年推出的几款游戏市场反响都比较一般，目前主要靠着吃以前老本，公司几个工作室迟迟没能再推出让人眼前一亮的方案，魏销难免有些焦虑。
　　这次无意间在网络上看到罗丰鬼节园游会的视频简直让他惊为天人，只可惜鬼节那两天他正好不在浮城，不能亲自过来体验，饶是这样，魏销依然很快有了想法，当机立断找上罗丰，提出合作的意图。
　　魏销提出的这个合作建议，得到了商阙的大力支持，一票通过。
　　喻争渡：……他真是一点都不意外。
　　最终，喻争渡还是给了一点建议，双方的合作以授权分成的形式进行，也就是说，罗丰把园游会的IP授权给双角科技使用，但目前先不收费，而是未来等游戏上市之后，从盈利中抽取分成。
　　喻争渡提出这个建议之后，魏销很是犹豫了一番。
　　这样的合作形式看起来对双方各有利弊，对罗丰来说，万一将来游戏开发不成功，那他们可能一分钱都得不到，但如果游戏能够大卖，他们就能收到源源不断的分红。
　　对双角科技来说可以减少一部分风险，比如万一游戏开发失败，那他们最起码可以省下一笔购买IP的支出。
　　但是魏销会亲自来谈这个合作，实际上正是因为对这个IP抱着极高的期望，在他看来，这个游戏成功的概率非常高，所以分成的形式对双角其实是比较吃亏的。
　　不过魏销最终还是答应了下来，一方面是他对这个IP志在必得，必要的让步是不可避免的，另一方面自然是因为他很清楚这家公司背后的实力，万万不愿意因为一次合作让双方留下不好的印象。
　　最重要的是，整个谈判过程中，喻争渡没有表现出一点让步的迹象，商阙看起来倒是对游戏本身比对合作形式更感兴趣，但问题是，他全程表现出一副由喻争渡做决定的样子……就很迷。
　　双方都是爽快人，确定了合作形式之后，其他小的细节也没太纠结，包括商阙提出希望以后能够亲自参与到游戏的策划过程中的要求，魏销也爽快地答应了下来。
　　按照魏销的想法，商阙算是最了解这个IP细节的人，他愿意抽时间参与到游戏的策划中来，这可是双角科技求之不得的好事啊。
　　就是不知道为什么整个签约过程中喻争渡一直带着一种迷之微笑。
　　等他们签完合同，喻争渡还与他握了握手，十分客气地说道：“魏总，以后请您多多包涵了。”
　　魏销：“……？？？”
　　他一时不是很懂喻争渡的话。
　　就见商阙神采飞扬，迫不及待地提出了他的第一个游戏建议：“我觉得这个游戏可以出一个百分百能打死敌人的神兵，全服就一个，获取条件由我来设计……”
　　魏销：“……！！！！”
　　他现在后悔来不来得及？
　　作者有话要说：　特别说明一下：各个资料里对地府和罗酆（feng）山体系的描述有一些差异，佛教、道教在地府的设定上也是不一样的，而且很多记载有自相矛盾的地方，不同朝代的设定也有差异。
　　所以这篇我做了很多私设，如果大家看到一些和以前在别的地方看到的设定不一样的，不用太纠结嘿。
　　.
　　魏销：本产品大牛的专业今日受到了严重的挑战！


第58章 鬼市购物平台┃阴气净化器上市
　　八卦论坛
　　标题：CEO公司的鬼节园游会上卖的东西太硬核了！！
　　主楼：是这样的，楼主运气好在园游会限流之前进去了，想着难得来了不能空手而归，但又不想要棺材和骨灰坛，这不是前一天晚上看到吊死鬼姐姐的直播嘛，加上我爷爷喜欢书法，所以我就去第七个摊位买了幅毛笔字送给爷爷，我爷爷收到后特别喜欢，一直夸那幅字写得特别好。
　　然后硬核的事情来了，我爷爷是本地书法协会的会员，前两天拿了那幅字去书法协会交流，结果回来跟我说，怀疑这幅字是一个已经过世的书法家的真迹……
　　1L：？？？？？？？？？？
　　2L：？？？？真、真硬核？
　　3L：喷了，楼主快把话说清楚
　　……
　　楼主：就很不可思议，说是一个前两年刚过世的书法家吧，叫吴奇毅，反正我们这代人应该不太认识，但他们说的信誓旦旦，从什么线条软硬、气韵点线之类的各种分析，最后得出结论这就是那位吴老先生的真迹，他们协会一个成员还要花高价跟我爷爷买，搞得我差点都要怀疑是不是摊主不小心把真迹混进去卖了……
　　89L：突然看不懂这个剧情？
　　90L：等等，不会真的是真迹吧？楼主不要吓我！
　　91L：哇，楼主赚到了！
　　92L：楼主一说我也想起来了，我之前代购了一个小棺材当背包挂饰，然后我一个同事拿去看了，说那个棺材的木材很好，应该是深山里出的，我当时没有多想，楼主这么一说，我突然…………
　　93L：楼上的，比起棺材的材料，我觉得拿棺材做挂饰的你比较硬核呢
　　93L：所以楼主卖了吗？
　　楼主：大家在想什么呢？怎么可能是真迹？？？？我看着那位摊主写的好不好？也没卖啦……我把实情跟他们说清楚了，后来他们冷静了一点，不过还是专门找了人鉴定，终于确认那幅字确实是新的，墨水都没干透呢，怎么可能是过世好几年的人的真迹。不过他们说这幅字模仿的水平特别高，估计学那位吴老先生得学好多年了，然后现在一直叫我帮他们多买几幅回去，虽然不是真迹，但这个水平也很有收藏价值……
　　135L：…………这弯转的
　　136L：要这么说的话那还真的是硬核，我捋捋这个故事：吊死鬼姐姐说第七个摊位的摊主“生前”是个有名的书法家，然后这个摊主就真的模仿一个已经过世的书法家的字，而且模仿水平还特别高…………emmm，这个园游会的世界剧情真的完整。
　　137L：卧槽，那真的是沉浸式体验了，一个没有bug的园游会，太硬核了！！！！！！
　　138L：只有我一个人觉得很诡异吗？只是一个园游会，有必要做到这个程度？你们难道没想过别的可能？
　　139L：楼上我和你有一样的想法……我现在有点发毛
　　140L：我日前面的别吓我啊，难道不准人家就真的只是用心吗？
　　141L：讲真，这个技术和效果，不是专业团队是做不出来的，如果这家公司不是为了赚钱，单纯做一个给员工玩的活动，做到这个程度是不可能的…………
　　142L：前面怎么还越讲越真了？你们不会是想说那个摊主真的是已经过世的吴老先生吧？我先表演一个爆笑
　　143L：楼上加1，要是那个摊主是吴老先生，那整个鬼市都是鬼了好不好
　　……
　　454L：前面别吵了，我搞到消息了，我们公司刚通知下来，下个月有个员工活动，请到了CEO公司的团队过来策划，要在我们公司复制鬼市……而且不止我们公司，我听到的好像好几家大公司都在找他们合作了。
　　455L：？？？？？真TM峰回路转，所以，CEO他们技术这么牛逼，其实就是真的有这个业务而已吧？？？？
　　457L：看上面吵半天真的很好笑，怎么还有人真情实感啊？
　　458L：这么一来就完全说得通了啊，既然是要用来赚钱的，那各个环节设计得精细一点也是必要的，不过还是要说一句：他们好用心啊，值得支持！
　　458L：……= =合理怀疑鬼节园游会本身就是一个试水宣传！
　　459L：哇，如果是真的我就开心了，在线祈祷一个我们公司也能请他们来搞活动！
　　460L：真的可以复制鬼市吗？啊啊啊，我想买东西啊！
　　……
　　888L：诸君，快去看惊鹭未来官博！！！！他们推出鬼市购物小程序了，名字就叫“酆都鬼市”，上面可以买到鬼市的商品！！！
　　……
　　酆都鬼市小程序自然是喻争渡开发的，园游会之后，网友们对鬼市产品的反馈很不错，鬼市上的摊贩也得了好处。
　　喻争渡一思索，顺手就开发了一个购物小程序，这个程序很简单，只向消费者提供商品和下单功能。
　　因为阴阳两界网络不相通，真正要实现两界的交易，还需要罗丰这边把订单数据导出来，发给阴间的卖家，因此两边的订单后台实际上分开的，需要罗丰在中间起到一个中介的作用。
　　鬼市商品种类不算多，东西又猎奇，销量其实不会真的好到哪去，不过对于阴间卖家来说，虽然赚得不多，但都是阳间的货币，可以用于购买阳间物资，而阴魂们日常所需都以纸扎品为主，这样汇率一换算，购买力还是很高的。
　　因为程序简单，罗丰投入很小，也不指望靠这个赚钱，只象征性收取一点平台费用，主要的目的，还是希望能够帮助阴间民众实现富裕生活。
　　当然偶尔出现一些小问题也是难以避免的。
　　这天，喻争渡在子公司和开发部开完会，抱着电脑到罗丰这边准备和商阙汇报，结果一进罗丰办公室，就见一个生面孔的女鬼赖在负责鬼市平台工作的陈阳历旁边不肯走，嘴上不停说道：“请再给我一次机会吧，我以后真的会特别特别小心的。”
　　陈阳历一头黑线，无奈地说道：“真的不行，你这是严重事故，我们有规定的，我也帮不了你……”
　　喻争渡好奇地发了条信息问康晋什么情况。
　　康晋回复很快：【这个是在酆都鬼市上卖刺绣裙子的，昨天阳历收到消费者投诉，说收到的裙子是纸做的。】
　　喻争渡：【……………………发货发错了？】
　　康晋：【嗯，把她自己穿的衣服发出去了】
　　康晋：【还好消费者没多想，不然我们还得想办法圆回去】
　　喻争渡了然，阴阳两界贸易流通是大事，这其中有很多需要注意和避讳的地方，因此罗丰在对阴间卖家的管理上非常严格，像这种错把阴间的东西寄给阳间人的事情属于一级错误，罗丰在这点上是不可能通融的。
　　果然，那个女鬼还想再求情，就见商阙走了出来，淡淡地扫了她一眼：“还想不想投胎了？”
　　女鬼：“……”果断起身走人。
　　喻争渡朝商阙挥了挥手，笑道：“老板，来的正好，我刚要找你汇报工作。”
　　商阙脸色一下子缓了下来，慢慢踱了过去，顺手拉过一张椅子，姿势优雅地坐好：“说吧。”
　　喻争渡把手提电脑转向商阙的方向，敲出一个界面：“这些是我和Erica讨论的内容，我们app端的开发现在进展很顺利，我先说我的部分吧，她的部分等会她会找你说的……”
　　他一边说一边又敲了个键，准备调自己的文档出来，结果手上一滑，不小心把自己的网页浏览记录给调了出来。
　　喻争渡：“……”
　　他神经一紧，手速极快地按下隐藏键，再若无其事地重新调出自己的文档打开，说道：“这是后台系统的后续规划，我们和app端的配合是这样子的……”
　　喻争渡边说边用余光看了一眼商阙的表情，见他听得很认真，似乎并没有受到刚刚那个浏览页面的影响，也不知道是没看到，还是不在意，不管怎么样，他都暗暗松了口气。
　　商阙一脸波澜不惊地听完喻争渡的汇报，等一回到自己办公室，立刻看了看门外，确定没有人进来打扰，才略有些紧张地打开自己的电脑，登录论坛发帖：我发现我认识的一个人在网上搜索我的信息？被我看到以后他就立刻藏了起来，还偷偷看我的反应！他是什么意思？
　　虽然刚刚喻争渡很快切掉了画面，但他已经全都看到了，喻争渡整个浏览页面的搜索内容全部都是：罗酆山鬼王！
　　商阙紧张地点击刷新，网友们对他这个问题似乎并不感兴趣，回复只有聊聊几条：
　　1L：楼主是来秀恩爱的？
　　2L：还能有什么目的，暗恋你呗，下一题
　　3L：呵呵，烧了
　　商阙：！！！
　　***
　　帝阳青莲观。
　　青莲观作为国内最知名的道观之一，香火一向鼎盛，但这天人潮又尤其多，喻争渡和商阙到的也不算晚，售票口居然已经停止售票了，还是小道士元清出来把他们带进去的。
　　喻争渡看着观里熙熙攘攘的人潮，整个人都震惊了：“你们道观香火旺成这样啊？”
　　“不是不是。”元清解释道，“今天是刚好碰上我师父讲经，好多香客专门从外地赶过来听。”
　　“哦哦。”这么一说，喻争渡就明白了，穆道长那可是鼎鼎有名的得道高人，平时估计都不轻易露面，他讲经的话，那来多少人都不奇怪，难怪青莲观一大早就开始限流了。
　　喻争渡笑道：“难得穆道长讲经，那我们是不是也该去捧个场啊？”
　　“嗨，不用了。”元清说道，“这次讲经的内容是我师父最近结合马克思主义基本原理进行的科学修道心得，你马哲课不是考了满分的吗？这方面理解说不定比我师父还深呢。”
　　喻争渡：“……”
　　商阙在旁边点头表示赞同：“争渡在修道上是很有天赋的。”
　　喻争渡没忍住问道：“马哲考满分和修道天赋之间有什么必然联系吗？”
　　不待商阙开口，元清先抢答了：“当然有，这两者都需要一定的哲学思维和强大的精神力量，所以马哲考满分的人，修道应该不会太差的。”
　　我还爱笑的男孩运气不会太差呢！
　　喻争渡差点就要问一句：道长，你还记得你是一个道长吗？
　　但他最终只抽了抽嘴角，有气无力地说道：“道长，我们赶紧去看产品吧。”
　　“哦哦，对，这边请。”元清这才想起正事来，连忙领着他们往游客不能到的后堂走去，一边还给他们介绍，“我现在主要都在市里的工厂那边搞研究，修道的时候才回观里，这里原来是我们观里的库房，不过我师父担心我在观里没地方发挥，专门辟了一角给我做实验室……”
　　实验室……
　　喻争渡在青莲观里一片牌楼、山门、各种殿的古典建筑名称中，突然听到实验室这么现代化的称呼，不由有种魔幻的感觉。
　　“就是这里。”元清停在一处大屋子前，伸手拿出一串钥匙，边道，“唉，这个钥匙太麻烦了，我正跟师傅建议把观里的门全换成密码锁或指纹锁的。”
　　喻争渡：“……哦。”享受到现代技术便利的小道长，恐怕是再也受不了传统生活的苦了。
　　元清打开大门，几人走进室内，就见屋子里已经重新装修过了，摆放了不少现代化的设备，果然很像一个实验室。
　　屋子的一角码着整整齐齐的纸箱子，箱子上统一印着一样的大字：青莲观X惊鹭未来。
　　在旁边的大桌子上，还有几个已经拆开的箱子，元清兴奋地从箱子里拿出一台方形的白色机器递给喻争渡：“这就是我们开发的阴气净化器。”
　　不错，喻争渡和商阙这次专门过来帝阳，正是因为青莲观和惊鹭未来联名出品的阴气净化器终于开发成功，正式投产了。
　　当初决定开发阴气净化器之后，罗丰就专门注册了子公司，招聘了专业的工程师和元清一起进行开发，工程师负责解决机器的技术问题，元清则负责解决法器道术方面的问题。
　　这次合作只是一次试水，不管是青莲观还是罗丰都没有自己的工厂，也不可能去投资一个工厂，因此两边一折中，最后在帝阳市这边租了个代工厂的实验室进行研发工作，研发成功后直接外包给代工厂生产，这也是目前在很多科技公司间比较流行的“轻资产”生产模式，适合刚起步的小型公司。
　　惊鹭未来的几个工程师也外派在这边工作，只要定期向喻争渡和商阙汇报工作情况就行了。
　　阴气净化器的机器本身主要采用的还是传统空气净化器的原理，结构并不复杂，真正的研发难点在于内置的阴气滤芯，在元清解决了这个问题之后，基本也就研发成功了。
　　“我们在野外、荒坟、墓地、凶宅还有风水煞地这些地方做过上百次实验，获取了大量的实验数据。”元清边说边打开旁边的一台笔记本电脑，打开一个表格给喻争渡他们看，“现在我们已经成功把阴气净化的范围和效果控制在稳定、理想的范围内，正常一百平米以内的面积都能被覆盖和净化，完全能够满足一个小康家庭的日常需求。”
　　喻争渡看了一眼他的实验记录，确实十分详细以及科学。
　　商阙兴致勃勃地接通了其中一台的电源，打开感受了一下，然后对产品给予了高度的肯定。
　　喻争渡顺口问道：“现在卖得怎么样了？”
　　因为净化器是在帝阳这边的工厂生产的，青莲观的香客又是这个产品的主要目标客户群体，因此投产之后，第一批产品就运到了青莲观这里进行初期销售测试，后续再根据销售反馈测算第二批的生产数量。
　　只见元清原来神采奕奕的脸色一垮：“我们第一批一共生产了五百台，从开始销售到现在快一星期了，总共卖出……两台。”
　　喻争渡：“……两台？”
　　虽然他早就预计到开始的销量应该不会太好，毕竟这个产品听起来略有些超出常识，一般民众接受度估计不会太高。
　　但是连在青莲观的信众里销售都只卖出两台，也未免过于惨淡了。
　　元清叹了口气，说道：“大家觉得净化器价格太高了，他们宁愿多买几道符回去。”
　　喻争渡闻言了然，净化器成本摆在那里，定价和符自然不是一个水平范围内的，在功能效果都不够了解的情况下，大部分人不买账也很正常。
　　他安慰道：“没事，慢慢卖吧，好东西总会有人欣赏的。”
　　“我明白。”元清看了一眼旁边堆积如山的纸箱，语气难掩沮丧，“但是现在库存积压着，我们前期投入的研发和生产成本回不来的话，我就不能进行第二代开发了。”
　　喻争渡喷了：“……你这就开始想第二代了？”
　　“是的。”元清点点头，眼睛里一下子又有了光芒，“这次的研发工作给了我很大的启发，我觉得我们第二代还可以加入更多功能，比如阴气浓度超标通常是撞上阴物嘛，如果我们可以计算出不同阴物在不同距离内产生的阴气浓度，那就可以给净化器加上提示功能，告诉消费者他们可能撞到了什么邪……”
　　喻争渡一言难尽：“……我觉得消费者可能不太想要这么详细的功能。”
　　元清不解：“会吗？”
　　喻争渡嘴角抽了抽，揶揄道：“你还不如做个一键报警功能，阴气达到可能撞邪的浓度直接系统一键报警，我们顺便提供驱邪和抓鬼的售后……”
　　元清眼睛一亮：“有道理。”
　　喻争渡：“……”
　　他刚刚是瞎说的。
　　作者有话要说：　喻争渡：道士科学起来，是真的厉害！


第59章 净化器争议┃反正他今天必须撞鬼。
　　喻争渡看着元清兴奋地打开文档开始记录新的开发思路，整个人心情十分复杂。
　　看来小道长是真的要在实现修道成果工业化的道路上走到黑了，虽然这也不是什么坏事，但是道术和其他现代技术毕竟不一样，在民众间是有根深蒂固的刻板印象的。
　　比如元清好不容易研发出来的阴气净化器，即使是在信众众多的青莲观里，大家也未必买账。
　　喻争渡一边思考着该怎么卖这些净化器，一边打开微信发信息。
　　突然一个身穿灰袍的中年道士急急忙忙地跑进来，面色不善地看了他们一眼，没好气地说道：“元清，你怎么还在这？外头出事了！”
　　“师叔你好。”元清恭恭敬敬地和他行了个礼，问道，“外面发生什么了？”
　　来人正是穆道长的师弟，也是青莲观的长老吴玉平，他进入青莲观很早，辈分高，但悟道上的天赋普通，日常主要负责打理观里的俗务，对元清这样原本天赋不错却偏偏不务正业的行为极为不满。
　　“发生什么了？”吴玉平阴阳怪气地说道，“还不是你那些什么净化器惹的祸？”
　　“啊？净化器怎么了？”元清脸上有一丝茫然。
　　“还能怎么了？自然是买的人不满意，来闹事了。”吴玉平显然对元清的研究非常不满，当着喻争渡他们的面也不假辞色，“你就是脑子不清不楚，那么好的根骨不好好修道却跑去搞邪门歪道，说什么让修道成果走进千家万户，师兄也是拎不清，居然还纵容你胡来，这下好了，出事了吧……”
　　吴玉平是元清长辈，他要批评，元清也不敢回嘴，只耷拉着脑袋听着。
　　商阙却很不耐烦，漠然打断他道：“你会说重点吗？所以到底出了什么事？”
　　吴玉平冷不丁被噎了一下，剩下一大段斥责的话憋在胸口出不来，半晌才气呼呼指着元清道：“就你前两天卖给辜老太的那台阴气净化器，人家里过来闹着要退货，现在外面一堆香客，都在看笑话呢。”
　　元清脸上一垮：“不会吧？”他总共就卖出两台净化器，居然还有人来退货。
　　这已经不是一个惨字能形容的了。
　　一群人连忙急匆匆往前殿那边去，一路上元清显得很焦虑，喻争渡安慰他道：“你别太担心，我刚都看过了，东西没问题，别的事我们看着解决就行了。”
　　吴玉平跟在旁边，闻言很不客气地瞪了他和商阙一眼：“就是你们撺掇元清放弃修道，去搞那些乱七八糟的东西的？”
　　元清连忙道：“不是的，是我自己想去做研究……”
　　“别再提你的研究了，我看就是个笑话。”吴玉平不等元清说完就不耐烦地打断他，语带嗤笑，“那玩意有人要吗？你是没听到那些信众怎么说的吧，什么高科技净化驱邪，收的就是智商税。”
　　元清清楚新产品推出遇冷的情况，被吴玉平一说，脸上也有些羞愧，但还是不甘心地辩解：“新事物在发展过程中遇到挫折和失误是难免的……”
　　吴玉平一听这话火更大了：“你别和我说你的社会主义修道观，简直不伦不类……”
　　“小道士说得很好。”商阙懒得给吴玉平眼神，倒是称赞了元清一句，作为一个学习过专业MBA课程的鬼王，他现在对市场规律也有了一定了解，说道，“市场是需要培养的，不必因一时的挫折而灰心。”
　　“少拿你们那套忽悠人。”吴玉平讥讽着抢过话头，“有能耐，你们先把库房里那些库存给清了，丑话说在前头，我们观里给元清卖了七天，就卖了两台，别说我故意刁难，你们要能卖个几十台也行……”
　　他话说到一半，就见喻争渡抬起头来，问道：“元清，你们这能发快递吧？”
　　元清不明所以，但还是点了点头：“可以的。”
　　“那我等下发个订单列表给你，你按上面的地址给客户发货吧。”喻争渡收起手机，道，“刚刚卖了两百多台净化器。”
　　吴玉平：“……”突然噎住。
　　元清眼睛也是一瞪：“这么多？”
　　“不多。”喻争渡笑道，他方才随手把新产品介绍发给了罗丰的VIP客户们，这群人经济宽裕，不说有没有效果，就是冲着罗丰的牌子也会毫不犹豫地下单，“这些是先试用的，有些客户说要是效果好的话，年底他们就采购一批回去送礼。”
　　他拍了拍元清的肩膀：“所以你别太担心，虽然不能大卖，但清库存压力不大的。”
　　元清这才振作了一点：“好的。”
　　吴玉平：“……”
　　他不甘不愿地哼了一声：“能卖出去不算本事，还得保证人家不退货不找茬才行，我看你们先把外面闹事的给解决了吧。”
　　吴玉平这话一出来，喻争渡连忙看了商阙一眼，下意识做好安抚的准备，按照商阙那么强的好胜心，这时候估计要当人面开嘲讽了。
　　却见商阙只是轻轻笑了一声，侧过头来低声和他说道：“他不服输的样子好好笑。”
　　喻争渡：“……”不知道是不是错觉，总觉得这几天老板心情似乎莫名很好。
　　再就是……老板居然嘲笑别人不服输，真的很双标了。
　　一边的吴玉平：“……！！”虽然对方不是当面嘲笑的，但他听、到、了！
　　……
　　几人赶到前殿，就见一个三十岁左右的男子坐在屋里，脸上气呼呼的，脚边放着一台阴气净化器，一旁还有个道童给他倒水。
　　而殿外围了一群人，正在探头探脑地往里面看。
　　那道童一见他们，连忙跑过来，小声把情况说了一遍。
　　这个男子叫辜海，家里就住在青莲观附近，他母亲辜老太是个很虔诚的香客，平时经常到青莲观里请符，也是目前唯二买了阴气净化器的人。
　　辜海本人不太相信这些，但以前老太太请符花不了几个钱，他也就睁只眼闭着眼，不想这次辜老太变本加厉，居然花了几千块买了个号称“阴气净化器”的东西回去，辜海一下子坐不住了，在他看来，这跟那些忽悠老人家买保健品的行为没什么区别，于是等一放假，就拿着这台净化器上青莲观来了。
　　好巧不巧，正好赶上穆道长讲经，观里人潮涌动，他上门一闹，一下子引来众多关注，虽然道童及时把他请到了殿内，但事情已经传开了，这事今日要是不能处理好，估计青莲观的名声都要被拖累。
　　元清没想到卖一台阴气净化器会引来那么多事情，连忙进了殿内，朝辜海一拜，问道：“这位居士，我是阴气净化器的开发者元清，听说你对净化器不满意，请问是什么情况？”
　　辜海刚刚已经发过一轮脾气了，现在倒是冷静了下来，只冷冷道：“没什么，想退货。”
　　这就是不配合的意思了。
　　元清有些无奈，退货倒是小事，但现在外面那么多人等着看结果，如果不把原因说清楚了，传出去，人家只会认为是青莲观的东西有问题。
　　倒是喻争渡已经能淡定应对各种客户问题了，当即上前笑道：“这位先生，退货不是问题，不过你总得给一个原因吧，这样我们也好改进。”
　　辜海突然看到一个穿着卫衣，风格与青莲观格格不入的青年过来，有些不解问：“你是谁？”
　　“我是惊鹭未来的员工。”喻争渡递过去一张名片，“净化器是我们公司和青莲观联名出品的。”
　　辜海接过名片一看，当即冷笑道：“我说青莲观怎么突然出这种东西，原来是跟骗子公司合作了。”
　　喻争渡这种情况见多了，那叫一个淡定，连微笑的弧度都没有变，不卑不亢地说道：“这位先生，你要是有疑问的话，我可以给你讲解净化器的原理，还请不要这么主观地下结论。”
　　“用不着你和我讲什么原理。”辜海一副熟知套路的样子，踢了地下的净化器一脚，道，“你们的手段我都门儿清，随便给机器搞几个数值就说是阴气浓度，过阵子把数据调小了，就说是净化成功了呗。”
　　他站了起来，语带嘲讽：“不过你们想用这个赚钱，好歹也把产品做得像样一点，最起码把上面的数据指数做逼真一些，过了质检再拿出来卖，别跟卖给我妈这台一样，显示的数值都超出说明书设定的净化范围了。”
　　辜海这话一出，元清就是一懵，下意识道：“不可能啊，卖给辜老太的这台净化器是我亲自检查过的，功能都是正常的。”
　　因为净化器总共就卖了两台，元清特别珍惜这两位来之不易的客户，出货前还特地检查了一遍，确保没有任何质量问题。
　　“少装蒜了。”辜海嗤笑，“这机器可不止一个数据没设置好的问题，你们不是号称这东西能净化阴气吗？怎么在我们家摆了几天，那个浓度指数一点都没降下来，连我妈都看得出来你们这东西有问题，真是笑死人了。”
　　辜海本来想着退了钱就走了，结果一看到元清辩解，顿时又来气了，这段话故意提高了声音，这下那些在殿外徘徊的人也都听到了。
　　元清一看，外面有不少人指指点点，也不知道听了多少，他倒是想解释，但一时也闹不清是哪里出了问题，只能干着急。
　　吴玉平气得一甩袖子，又怕事情越闹越大，连忙上前来，陪着笑脸道：“辜先生，你看这样吧，我们这就给你退货……”
　　就听喻争渡突然说道：“辜先生，你这个情况不一定是我们机器的问题啊。”
　　辜海冷笑：“那还能是什么问题？”
　　喻争渡看着他，笑道：“说不定是你撞鬼了呢。”
　　辜海：“……”
　　其他人：“……”
　　说这种话的时候态度能不能不要这么轻松！
　　辜海差点就要发飙了，转念一想，又笑出了声，故意走到门边去，吸引了大批群众围过来，这才提高声音道：“你们这个道观也未免太可笑了，先是骗老人家买这种没用的东西，现在被拆穿了不好好夹起尾巴，反倒编出我撞鬼的借口，你信不信我去消费者保护协会投诉你们？”
　　他这话一出，周围顿时一片窃窃私语，有早前看到过前半段剧情的群众热心地给旁边的人科普情况，结合辜海的话，大家的态度一下子都有了倾向，虽然都是青莲观的香客，但也不能惯着道士胡乱敛财，一时间大家看元清他们的眼神都有些异样。
　　吴玉平急得额头冒汗，就要上前去劝辜海，喻争渡却已经先一步过去，说道：“辜先生，我看，我们还是一起到你家里看一看吧。”
　　赶在辜海驳斥之前，喻争渡补充道：“这是免费售后，如果证明真是我们机器有问题的话，我们无条件给你退货，另外公开向你道歉，以后你要怎么在外面说我们，我们都认了，你看怎么样？”
　　辜海心里其实是不愿意的，为退个货还要上他家检查也太麻烦了，但他为了下青莲观的脸面，故意闹到这么多人面前，喻争渡开的条件又这么诚恳，这会要是不答应，倒是显得他心虚理亏了。
　　辜海一想，反正他家离这也不远，走一趟就走一趟，等下还能杀回来有理有据地再把青莲观按在地上摩擦。
　　吴玉平简直要气疯了，上前就骂：“你们疯了？这是拿青莲观的名誉在开玩笑……”
　　喻争渡道：“吴道长，今天这事要是不说清楚，难道青莲观的名声就没事了？”
　　吴玉平一时哑然，确实，这么多人都看到了，除非证明净化器没问题，不然不管他们怎么善后，这污点都洗不干净了。
　　但归根到底，真正的问题是压根就不该出那什么净化器。
　　吴玉平气得胸口痛，喻争渡却很轻松，和商阙交换了个眼神，便和元清、辜海一起出去了。
　　他们往青莲观外走出，有几个八卦点的群众还跟着走了一段，小声私下讨论。
　　“他们还真去啊？”
　　“都闹成这样了，不去不行啊。”
　　“那他们检查完了，会不会回来跟大家说说结果？”
　　“这怎么说？八成没影的事，图个面子上过得去就是了。”
　　“这青莲观怎么回事，穆道长怎么让下面的人卖这种东西，这是要把名声赔进去？”
　　“唉，这有什么奇怪的，现在什么道观寺庙不都商业化了嘛。”
　　“那吃相也不能这么难看啊……”
　　辜海大步流星走在前头，一路不忘给喻争渡他们添堵：“我好心先给你们一点提示吧，我家里、亲戚、朋友、同事，最近都没死人，连事故都没出过，我也没去过什么邪门的地方，房子已经住了十几年了，一手房，不可能是什么凶宅，也从来不在外面捡东西回家，就这么个情况，你们等会要编借口的话悠着点，我倒是要看看你们能不能编出点新鲜的东西来……”
　　看来辜海来退货前还真做了一点功课的，对民间传说中撞邪的各种可能性都分析排除过了。
　　他这番话一说，元清都有些紧张了，小声和喻争渡道：“他这个情况，应该没有撞邪的可能，难道真的是我们的机器有问题？”
　　“放心吧。”喻争渡拍了拍他的肩膀，但心里也有些疑惑，低声问商阙，“这个人是什么情况，难道真的没有撞鬼？”
　　商阙一脸无所谓：“管他的，反正他今天必须撞鬼。”
　　喻争渡：“……答应我，你可别自己出马。”
　　商阙看着他，突然勾起一个不易察觉的微笑：“行，我答应你。”
　　喻争渡：……他察觉了！
　　辜海还在不停嘲讽：“你们还有没有别的撞邪的情况，说出来我提前给你们参考参考，免得等下和我家的具体情况对不上，那就太尴尬了……”
　　这时候他们已经到了青莲观的山门边，辜海一边说一边踏出楼门，然后就见喻争渡骤然止住了脚步，说道：“不用了，我们已经知道怎么回事了？”
　　辜海脚步一顿，还以为是自己的嘲讽让他们知难而退了，语气不由得有些鄙视：“怎么，这么快就放弃了？还是编不出别的借口了？”
　　“不是，辜先生，我们已经知道你撞了什么邪了。”喻争渡看着他的脚边，问道，“请问你认不认识一条黄色的狗？”
　　辜海闻言皱了皱眉，疑惑问：“什么狗？”
　　喻争渡直直地看着他脚边的一处，双手张开比了个姿势：“一条黄色土狗，大概这么大，右前腿上有一块白斑，左耳缺了一块……”
　　随着他的描述，辜海的脸上逐渐露出难以置信的表情来，说到耳朵的时候，他终于忍不住冲了上来，一把抓住喻争渡的手腕：“是美钞，你见过美钞！它在哪里？”
　　商阙从旁边伸出手来，把他的手掰开，冷冷地说道：“美钞在银行里，不要动手动脚的。”
　　辜海脸上有一丝尴尬，但仍难掩激动，原来的傲慢也全都消失了，说道：“美钞是我养的一条田园犬，两个月前突然不见了，我找了好久都没有找到，请问你是在哪里见到它的，麻烦带我去找它好吗？”
　　喻争渡叹了一声，眼睛仍然看着辜海的脚边：“它就在你身边。”
　　刚刚辜海一走出青莲观的楼门，就有一条黄色的大狗的阴魂扑了过来，围在他的脚边转来转去。
　　看这情况，只怕这一段时间，这条大狗都一直跟在辜海身边，这就难怪净化器的浓度指数会一直下不去。
　　而道观里有神力信仰庇护，邪祟阴魂进不去，所以辜海进去青莲观的时候，大狗只好守在外面等他。
　　这时大狗似乎也发现了喻争渡能看到自己，仰着脑袋冲他“呜呜”叫个不停。
　　喻争渡蹲到大狗面前，眼里带了点怜惜：“它年纪好大了啊。”
　　如果说辜海原来还些怀疑，听到这话终于绷不住掉了眼泪下来：“是的，美钞年纪很大了，有些认不得路，应该是这样才会走丢的……”
　　“不是走丢的。”商阙看着大狗，淡淡说道，“是自己跑的。”
　　“自己跑？”辜海一顿，不解问，“不可能，美钞陪我很多年了，不会舍得离开我的……”
　　商阙：“不舍得也得舍得，它寿命到了。”
　　辜海哑然，突然间就都明白了。
　　他养了美钞许多年，自然知道狗的习性，许多忠诚的狗会在寿命终了之前选择离开主人，不让主人看到自己死去。
　　但没想到，美钞对主人的眷念太深，临终前避开了辜海，死后魂魄却仍然如生前一般守在他的身边，徘徊不去。
　　辜海眼泪再也止不住簌簌落下：“美钞，美钞――”
　　大狗：“呜――”
　　……
　　青莲观里，穆道长刚讲完经，在一群人的簇拥下从正殿出来，吴玉平赶紧跟了上去，迫不及待地把他请到一旁，将方才的事情说了一番，十分地痛心疾首：“师兄，你不能再让元清这么胡闹下去了，不然我们青莲观的名声早晚要跟着完蛋……”
　　穆道长没想到一个净化器还闹出这么大的事情来，想了想道：“小喻居士他们公司是很专业的，也许是客户那边有误会，还是等等看吧……”
　　“你怎么还信那两个人啊，他们就是妖言惑众！”吴玉平都要急死了，“师兄，你是没看到那个辜居士刚刚是怎么闹事的，简直把我们的脸都扒没了，你要不赶紧当机立断，等会那辜居士回来，事情更没法收拾了！”
　　穆道长讶然：“真有这么严重？”
　　吴玉平斩钉截铁：“比这严重多了，不信你看看外头的香客，是不是在对我们指指点点？”
　　穆道长往外一看，外头果然正有一群香客往这边涌了过来，围在一起窃窃私语，隐约可以听到“净化器”、“真的假的”之类的词语，一个个脸上还有惊讶疑惑之色。
　　吴玉平焦虑之中又有点果然如此的姿态，一摊手：“师兄，你看吧！”
　　穆道长面色肃然，他内心自然是倾向喻争渡和元清他们，可事关青莲观声誉，就不是简单的孰是孰非的问题了。
　　正在他心中天人交战之际，外头说个不停的香客们突然间往两边分开，让出一条小路来，然后就见元清领着辜海过来，辜海不住道：“元清道长，请一定要给美钞安排最好的超度法事啊……”
　　元清点头：“你放心，我师父修为深厚……”
　　辜海边嘱咐边抬头往前，一看到穆道长，顿时喜出望外，喊道：“穆道长，您讲完经了？真是太好了！”
　　吴玉平见状浑身一绷，如临大敌，道：“师兄，这就是那位辜居士。”
　　穆道长神色一肃，赶紧上前道：“辜居士，你莫着急，净化器的事情我们可以好好商量……”
　　辜海连忙打断他：“不不不，不用商量了。”
　　吴玉平顿时更紧张了：“你到底想怎么样？”
　　“没想怎么样……”辜海脸色有些尴尬，但认错态度还算良好，恭敬地鞠了个躬，说道，“穆道长，你们出的这个净化器真的太好了，不愧是高新技术，原来这台我就不退了，另外我还要再买一台回去送人。”
　　穆道长：“……”
　　穆道长转头，疑惑地看吴玉平。
　　吴玉平：“……”
　　现在的年轻人意志怎么这么不坚定，立场居然说变就变！
　　作者有话要说：　穆道长：我就知道，科学修道是不会错的！
　　争渡：老板这两天怎么这么好说话？！


第60章 入股乐园┃低下高贵的鬼头
　　辜海态度的突然转变不止让吴玉平大吃一惊，那些本来等着看戏的香客们也搞不清这发展了。
　　好在人群里有和观里的人相熟的，互相打听了一番，倒是把事情的经过了解得七七八八。
　　原来辜海的母亲辜老太之所以会被说动买了那台阴气净化器，正是因为那阵子感觉到家里有些不对劲，老太太平时十分虔诚，对这方面的感应比普通人要强上一些，却没想到，会意外发现这么一桩事情。
　　辜老太是青莲观的老熟人了，和不少常来的香客都认识，为人口碑也不错，她家里这事一传开，信的人还真不少，正好赶上这会观里的香客多，还有不少外地过来的，大家互相一传，居然把事情给传开了，经济条件稍微好点的一合计，就跟风买了一台净化器回去。
　　首批生产的净化器库存也不多，加上罗丰那批VIP客户的订单，不一会就卖得七七八八了。
　　当然存疑的人还是占了大多数，不过之后随着第一批用户的反馈传开，净化器的市场就自然培养出来了。
　　当下辜海正诚恳地向青莲观方面道歉，又恳请穆道长为美钞做超度法事，这事说来也是冥冥之中的缘分，穆道长想了想就答应了下来。
　　能够请动穆道长亲自出手，辜海简直感激不尽，应下这事后穆道长他们又被簇拥着去会见其他客人，辜海便拉着吴玉平不住道歉。
　　辜海：“吴道长，刚才真是对不起，还请您不要怪罪。”
　　吴玉平：“……”
　　辜海：“我是真没想到，阴气还能用机器来净化，青莲观不愧是大观，技术发展也走在同行的前面，吴道长，我对你们表示崇高的敬意。”
　　吴玉平：“……”
　　辜海说了半天，都不见吴玉平回应，心想难道还在生他的气，便小心翼翼问道：“吴道长，你怎么不说话？是我说得有什么不对的对方吗？”
　　“没有、没有。”吴玉平神情十分恍惚，拍了拍辜海的肩膀，步履蹒跚地走了，一边走一边喃喃，“是我不对，我还有很多需要学习的地方……”
　　辜海看着吴玉平沧桑的背影，发出由衷的赞叹：“不愧是能出科技先锋的道观，吴道长好谦虚啊。”
　　……
　　处理完辜海的事情，穆道长便客客气气地领着喻争渡和商阙他们往偏殿的会客区去，原来那边还有一位贵宾在等着，却是大家的老熟人，优翡集团的老总杨信。
　　杨信也是罗丰的VIP了，不过罗丰只卖产品，不包法事其他的，因此杨信平时遇上什么事情，还是习惯来找穆道长。
　　杨信一见喻争渡和商阙，颇有些喜出望外的样子，连忙迎上来握手：“商总，小喻总，这么巧，你们也在？”
　　“真的赶巧了。”喻争渡和杨信打了招呼，“我们是来看新产品的。”
　　杨信：“新产品？”
　　喻争渡点头：“就是我们公司和青莲观联名出品的阴气净化器。”
　　当初他提议开发阴气净化器的时候杨信也在场，倒是不用与他细说。
　　“啊，这个研发成功了？”杨信惊讶道，他早上才从外地赶过来帝阳，还不知道这个消息，这会一听，脸上便佯作不悦，“这个应该第一时间告诉我啊。”
　　“来不及了。”喻争渡笑道，“不过你现在下单的话，还可以争取做第一时间拿到产品的人。”
　　“也行。”杨信“哈哈”一笑，沉吟了一会，道，“那就给我来五十台吧。”
　　喻争渡：“……”
　　其他人：“……”
　　喻争渡震惊问：“你要那么多做什么？”
　　“房子多啊。”杨信很自然地应道，“我在全国几个大的城市都有房子，还有好几套公寓，而且房子面积也大，一个房子怎么也得摆两三台吧？”
　　“好了知道了。”喻争渡面无表情地打断他，“不用说得那么详细。”
　　元清在旁边用手机同步了一下销售情况，遗憾地说道：“杨居士，我们的净化器刚刚卖得差不多了，现货只剩下十三台。”
　　“这样，行吧，那我先都要了。”杨信潇洒地一挥手，语气还有点忧伤，“没办法，那几个不常住的房子就先不放了。”
　　喻争渡按了按胸口，感受到了巨大的心理不平衡，他想了一下，默默拿出手机给客服部那边发信息：【把VIP杨信的服务费调高十倍！】
　　很快商阙的信息也跳了出来：【同意。】
　　喻争渡抬头看了商阙一眼，就见商阙正一手撑着脸颊，姿态优雅地坐着，一点都看不出来正因为被别人的有钱暴击而生闷气。
　　杨信对自己被暗中涨费用的事情一无所知，随口把阴气净化器的库存买光，又巴巴去看穆道长：“穆道长，我前头说的事情，你有没有办法帮我解决啊？”
　　穆道长抱歉道：“你那个事并非邪祟作怪，贫道实在无能为力。”
　　杨信长叹了一声，语气郁郁：“其实我也知道，我就是随便问问，说不定呢。”
　　穆道长一副哭笑不得的样子：“这还能有什么说不定的，商场上的事是人心的博弈，鬼神也无能为力。”
　　喻争渡在一边听得云里雾里，便好奇问道：“杨总是遇上什么事了吗？”
　　“遇上大事了。”杨信的脸色一下子苦了下来，完全没有了方才买净化器时候的意气风华，说道，“你记得我们集团在川东投建的非羽乐园不？”
　　喻争渡点点头，这他自然是记得的。
　　优翡集团是做娱乐性商业地产起家的，此前在川东那边拿了块地，准备建他们集团的第三个“非羽乐园”，这个项目投资巨大，是奔着国内一级综合性娱乐基地的目标去的，各方都盯得很紧。
　　因此杨信对此特别重视，之前特地请穆道长去做过法事，还请喻争渡和商阙去看过，喻争渡也正是在那时候提出的研发阴气净化器的构想。
　　没想到时隔这么久，他们的阴气净化器都研发成功了，杨信那块地却问题不断。
　　这事本来是商业秘密，不过杨信自觉和喻争渡他们知根知底，又没有竞争关系，便实话实说了。
　　原来他们筹建的第三个“非羽乐园”规格极高，园区里的配置都是直接跟国际一流乐园的标准对标的，为此，他们不惜花大价钱，从国外引进了好几个成熟的项目，其中就包括一个以西方神话传说为主题的游乐IP，这个IP目前在全世界几个发达国家都有运营，是一个知名度非常高且很受欢迎的项目。
　　优翡集团为了拿下这个IP，在谈判上做了不少让步，好不容易达成一致，连用地规划都做好了，不料临门一脚，IP持有方居然反悔了。
　　喻争渡听到这里，结合近期的热门新闻一联想，问道：“是跟另一个乐园进驻国内有关吗？”
　　杨信没想到喻争渡反应这么快，当即露出赞赏的神色来，点头道：“是的。”
　　就在优翡集团投建非羽乐园的同时，一个国际知名的游乐园方也宣布消息，即将正式进驻华夏，而且选址好巧不巧，居然也选在东南部这边，就在非羽乐园计划的辐射范围内。
　　而在那家游乐园进驻华夏的消息官宣之后，原定与优翡集团合作的IP持有方就反悔了，这其中的关系，并不难分析。
　　“其实我们去年就听说那家乐园要入驻国内，所以才会不惜代价拿下那个神话IP的。”杨信语气中多有不忿。
　　那家国际乐园是近几年新崛起的，以特效和高新技术出名，其主打的沉浸式体验一经推出便所向披靡，打得好几个老牌乐园几乎没有还手之力。
　　正是在对手强大的实力的压迫下，优翡集团才不得不寻求与一流IP团队合作，却不料，到头来反被这团队插了一刀。
　　“那现在是什么情况？”喻争渡问道。
　　“具体情况不清楚，不过我有朋友给透了点消息。”杨信越说越气，拍了桌子一下，“那对狗奸商已经背着我们签约了，而且乐园方开的价格和我们谈的价格是一样的！一分都没多。”
　　喻争渡看着商场大佬失去平日的风度，连忙安抚道：“杨总，冷静。”
　　“我已经很冷静了。”杨信抚着胸口，喝了口茶，又去问穆道长，“道长，这对奸商比妖魔鬼怪还可恶，要不这样，你能不能做法，让他们一起倒霉？”
　　穆道长不愧是得道高人，非常镇定地应道：“杨居士，这是邪术。”
　　杨信又灌了两口茶，语气有些戚戚：“为了筹建那个项目，我们专门多拿了一块地，现在也不知道怎么办，别看我们地产商表面风光，其实现金流是很紧张的……”
　　商阙在一旁冷不丁“呵呵”了两声：“你可以卖掉几套房子周转一下。”
　　杨信突然被噎了一下，茫然地看了商阙一眼，道：“房子是我个人的，跟集团没关系。”
　　他比了比手指，语气有点幽怨：“不过来这么一出，我今年年终分红最起码得少好几千万……”
　　商阙：“……”
　　虽然老板脸上表情似乎没有什么变化，喻争渡还是很有灵性地再次打开手机给客服部发消息：【把VIP杨信的服务费调高二十倍！】
　　客服部大吃一惊：【杨信做错了什么？】
　　喻争渡：【炫富】
　　客服部：【……哦。】
　　杨信还在旁边抱怨：“现在真是焦头烂额，下面的人也不给力，前两天规划部的经理居然还建议说跟国内的团队合作，国内要是有这个能力的团队，那我们一开始还犯得着花那么多钱找国外的IP？”
　　喻争渡随口问道：“国内有什么合适的团队？”
　　“这就是最气人的地方！”杨信怒道，“他提的还不是专业的项目团队，只是一家公司搞员工活动做的鬼节园游会！园游会！还是鬼节的，你们听听这像话吗！”
　　喻争渡：“……”
　　商阙：“……”
　　杨信越说越觉得来气，开始掏手机道：“不行，我得再骂他两句。”
　　“嗯，我觉得他提的建议挺好的。”喻争渡干巴巴地开口。
　　杨信眼睛一瞪：“好在哪？”
　　喻争渡看着他，慢吞吞道：“好在……那家搞园游会的公司，就是我们公司。”
　　杨信：“……”
　　一旁的元清瞬间感受到了气氛的尴尬，连忙打圆场：“大水冲了龙王庙，巧了巧了。”
　　杨信悠悠看了他一眼，没好说出口。
　　小道长，这句子不是这么个用法的。
　　杨信这阵子因为神话IP持有方临阵反悔的事情搞得焦头烂额，压根没时间关注外界的新闻，老友那边也没联系，还真不知道罗丰搞的这个惊天动地的鬼节园游会。
　　下面的经理倒是提了一嘴，不过没把方案说完，就被处在暴躁状态的杨信赶出了办公室。
　　就这么差一点错过了这个IP.
　　眼下，杨信终于把之前经理发给他的提案找出来认认真真看了一遍，又打开鬼节园游会的相关视频和图片，这一看，顿时入了迷。
　　喻争渡上了两次厕所回来，见杨信还在刷视频，终于没忍住，问道：“杨总，看完了吗？”
　　“看完了，看完了。”杨信蓦然惊醒，盯着喻争渡和商阙就不动了，“商总，小喻总，你们搞园游会的时候，怎么不请我去玩啊？”
　　“这是员工活动。”商阙冷漠道，“你要来我们公司打工吗？”
　　喻争渡忍不住斜了商阙一眼，老板还没从几千万分红的刺激里缓过来呢。
　　“唉，不行，我就没给人打过工。”杨信摆摆手，瞬间放弃，转而凑近了一点，“不过，我觉得我们公司能合作。”
　　他把手机里的提案文档一摆，道：“商总，你把这个鬼节园游会的IP卖给我们集团吧，价格不是问题。”
　　喻争渡看了商阙一眼，商阙倒是想硬气点说不卖的，但是一想到背后嗷嗷待哺的开发团队，只能低下高贵的鬼头，哼了一声，道：“争渡决定吧。”
　　杨信吃惊：“小喻总不是管技术的吗？”
　　喻争渡笑道：“我们公司小，分工没那么细。”
　　“明白。”杨信心中一喜，技术人员对市场的敏锐度不高，谈起合作来相对要简单一些，虽然他也没打算坑罗丰，但这种大型IP，主动权还是掌握在自己手里比较好。
　　就听喻争渡说道：“杨总，这个IP合作可以，不过我们不卖。”
　　杨信有些不解：“不卖的话，你们想怎么合作？”
　　“持股。”喻争渡道，“如果要合作的话，希望我们公司能以IP和技术入股的形式，持有非羽乐园的股份，参与乐园的盈利分红。”
　　郁闷了半天的商阙终于神采一焕，露出个笑容来：“分红好，这个合作形式很好。”
　　杨信：“……”
　　喻争渡大方地加码：“如果以我们公司入股的形式合作的话，我们可以免去你的VIP服务费。”
　　杨信：“……”
　　为什么他的语气听起来好像很大方的样子？
　　商阙居然还有点不情不愿的样子：“行吧，我们亏点就亏点。”
　　二十倍服务费呢！
　　杨信：？？？？？？
　　作者有话要说：　今天小葵也为了公司的发展低下了高贵的鬼头。


第61章 约会┃你要是那么想去的话，那就去吧。
　　虽然杨信不明白为什么喻争渡和商阙一副他们已经作出了巨大的让步的样子，但他实在是非常想要鬼节园游会的IP，最终还是作出了退让，答应回去与董事会那边再行磋商。
　　喻争渡也没有急于一时，非羽乐园这样的大型项目，真要以入股的形式合作的话，需要详谈的细节还多着呢，那方面就真的是他的知识盲区了，到时候还需要公司里专业的商务团队去交涉。
　　于是他们与杨信这边初步达成共识之后，就很有默契地打住了话头，没有再纠结更多的东西。
　　乐园项目的问题意外有了眉目，杨信心情大好，等一起吃完了午饭，便匆匆告辞，急着回去处理乐园的工作了。
　　午休之后，穆道长亲自领着喻争渡和商阙参观青莲观。
　　青莲观历史悠久，最早可追溯到千年以前，鼎盛时期整个道观的建筑面积是现在的四倍那么大，一度是帝阳市的文化中心，不过几经改朝换代，时移世易，最早的建筑早已被破坏湮灭，藏书典籍也多有损毁，如今的青莲观是清末时候重建的，几经风波仍屹立不倒，也算帝阳本地的地标性建筑之一了。
　　喻争渡以前只知道青莲观是国内的道教圣地，道观本身也是知名景点，直到今日在穆道长的介绍之下，才知道青莲观更多不为外人所知的历史，比如青莲观历代道士各种降妖伏魔的故事，其中更有请下诸天神灵与之作战的传奇事迹。
　　说实话，放在以前喻争渡听到这些故事的话，多半只当成与志怪小说一样的演绎，但今时今日，他却只能啧啧称奇，并为之叹服。
　　青莲观能历经千年风雨不倒，自有其外人不能撼动的根本与实力。
　　比起喻争渡的捧场，商阙对这些故事的反应就冷淡多了，很多时候甚至表现出明显的走神，显然对这些故事兴趣缺缺。
　　穆道长倒也不恼，商阙的反应在现今的年代是再正常不过的了，便只笑道：“商居士听这些故事，是不是觉得像天方夜谭，好像都是前人编造出来的？”
　　“嗯？”商阙突然被问，双眼无神地看了过来，道，“那倒不会，真是真的，就是有点普通而已。”
　　穆道长：“……普、普通？”
　　穆道长有点难以置信，你要说不信这些故事还一回事，说信又嫌普通是什么情况？得道高人施法请下上天神灵并肩作战这种故事放哪都不能算普通吧？
　　就听商阙随口道，“请神请鬼并不是难事，修为达到一定境界之后，只要和供奉的神灵关系搞好关系就行了……”
　　穆道长胡子微微颤抖：“……搞好关系？”
　　元清却反应过来了：“啊，对，罗丰公司不是研发出了可以和阴间联系的跨界通讯技术嘛，那你们搞关系确实容易很多。”
　　穆道长滞了一下，突然沮丧：“那确实。”
　　传统的术法已经落伍了，未来终究是科技的天下啊。
　　喻争渡却知道老板压根不是那个意思，见本来很为青莲观历史骄傲的穆道长受到打击，连忙捧场：“也不全是这样的，要请下神灵哪有那么容易，并不是搞好关系就行的。”
　　商阙点点头：“嗯，还要看看对方当时的心情怎么样。”
　　喻争渡：“……”今天也是和老板默契破裂的一天。
　　却听商阙突然又开口说道：“不过我倒是见过一个不普通的道士。”
　　本来沮丧得说不出话的穆道长没有注意他那个“见过”的说法，只露出好奇的神色：“哦，怎么个不普通法？”
　　商阙目光深深，似乎在搜寻某段故事的记忆，好一会才开口道：“以一己之力，渡万千冤魂，功德盈天，立地封神。”
　　商阙的话只寥寥几句，穆道长和元清作为道门中人，却一下子懂得了这个故事的惊人之处，沉默良久，终于一拜，叹服道：“确实不普通。”
　　穆道长又问：“请问这是哪位道长？这样的事迹，贫道竟是未曾听说过。”
　　元清也道：“这样的高人，理应将其载入本教史册，列为传奇。”
　　商阙认真思考了一下：“好像叫……张芳？”
　　穆道长：“……”
　　元清：“……”
　　穆道长嘴角抽了抽：“张芳祖师……是龙虎山的一位俗家弟子。”
　　元清也：“……我听龙虎山的道友说过，张芳祖师本来有机会证道飞升，后来下山游历，不知发生了什么，不知所踪了。”
　　商阙一摊手：“是飞升了啊。”
　　穆道长一拜：“请商居士莫要拿前辈开玩笑。”
　　虽然对商阙的故事让两位道长无言以对，但穆道长也不好当面拆台，只能当做无事发生，领着他们继续往下一处地方去，强行把这一茬给揭了过去。
　　喻争渡觉得有点好笑，他倒是看出来，这次商阙还真不是故意的，就是实话实说而已，他落后两步，凑到商阙身边，故意揶揄道：“老板，认识很多厉害的人物哦！”
　　商阙目光斜他一下：“还行，也不算很厉害。”
　　喻争渡拍拍他肩膀：“……老板，这在我们凡人眼里，就算厉害的了。”
　　……
　　如此边走边说，等走完青莲观的时候，时间已经到了傍晚，穆道长问道：“不知两位居士接下来有什么行程安排？如果准备在帝阳过夜，不妨直接在观里住下。”
　　商阙看喻争渡：“没别的事情了，我们今晚就回去？”
　　喻争渡顿了一下，突然提议道：“难得来一次帝阳，不如多待一天，逛逛这边的景点？”
　　元清接道：“帝阳最有名的景点就是我们观了，你们刚逛完呢。”
　　喻争渡：“……”
　　还好他刚刚先做了点功课，便说道：“网上不是说有个摩天轮吗？”
　　“你喜欢那种啊。”元清有点意外，不过还挺热心地介绍，“摩天轮是去年刚开的，但是运营得一般般，听说只有情侣去玩……”
　　“这样啊……”话说到这份上，喻争渡也不好擅自做决定，问商阙，“老板，你想去吗？”
　　商阙脸色有些不自然的样子：“你要是那么想去的话，那就去吧。”
　　说实话，并不是很想去，不过……
　　喻争渡点头：“那就去吧。”
　　商阙若无其事地点点头：“好。”
　　……
　　晚上，喻争渡找到穆道长，道：“穆道长，我有些问题想跟你请教一下。”
　　白天时候当着商阙的面他不好开口，这才找了个借口留了一晚，单独来找穆道长。
　　穆道长：“什么事情？”
　　喻争渡犹豫了一下，问道：“请问青莲观这边有没有关于罗酆山的记载？”
　　这段时间，他在网上搜遍了罗酆山方面的信息，还找了许多书籍去看，但大部分的故事都是后人编纂的，真正的资料记载寥寥无几，更没有半点关于罗酆山鬼王的记录，要不是因为金鹤观确确实实提到过这个身份和鬼王印的存在，喻争渡简直都要怀疑，这个身份是不是商阙编造的了。
　　直到今天听到青莲观悠久的历史，喻争渡才心中一动，想到青莲观说不定会有这方面的记载。
　　穆道长道：“有倒是有，但很少。”
　　从穆道长那边出来，喻争渡一边在心中整理穆道长提供的信息，一边慢慢走回自己房间，到了门口，就见商阙靠着门框处站着，正在低头看手机，一见他回来，立马站直了，问道：“你去哪了？怎么那么久才回来？”
　　喻争渡避开了他的问题，反问道：“有什么事？”
　　“明天不是要去玩吗？”商阙道，“我们是不是要提前规划一下行程？”
　　喻争渡没想到他这么认真，下意识道：“不用吧？不是去摩天轮吗？”
　　“你就想去摩天轮吗？”商阙语气有些不自然，“我看了一下，旁边还有个公园，我们去完摩天轮还可以去公园。”
　　这什么魔鬼行程……
　　喻争渡都想建议商阙加个广场舞项目进去算了，不过旅游本来也不是他的真正目的，他想了想便应了下来：“行。”
　　***
　　隔天一早，商阙精神奕奕地去找喻争渡。
　　喻争渡顶着两个巨大的黑眼圈出来，他昨晚被罗酆山的信息困扰了一晚上，天快亮才睡着，现在眼睛跟死鱼眼似的，毫无光彩。
　　他本来想跟商阙提议要不放弃出行在屋里睡觉的，结果话还没出口，就听商阙心情很好地说道：“我已经在网上订好摩天轮的门票了，还预约了公园旁边一家很热门的餐厅，到时候直接过去不用排队。”
　　这时候说不去就真的要做鸡了。
　　喻争渡：“……你等我换个衣服。”
　　……
　　摩天轮在帝阳市中心公园旁边，喻争渡到那里一看就知道为什么这个摩天轮运营不好了，选址实在太虐，附近是老城区，没什么其他配套的娱乐设施，中心公园人流倒是挺大的，不过平时来的都是遛弯的大爷大妈，除了约会的小情侣，还真的没什么人会专门过来玩。
　　商阙换了票，在排队等下一轮的间隙的时候问喻争渡：“你很喜欢玩这个吗？”
　　“一般吧。”喻争渡实话实说，“反正没事的话是不会专门过来玩的。”
　　商阙拿票的手突然紧了一下，“哦”了一声：“这样啊。”
　　正好摩天轮停了下来，工作人员催促他们：“到你们了，赶紧上去。”
　　摩天轮缓缓启动，越升越高，帝阳风光尽收眼底，商阙却无心欣赏外面的风景，偷偷侧过头去看喻争渡，就见喻争渡也正在看着他，似乎有些失神的样子。
　　商阙：！
　　商阙假作镇定，若无其事地指了指外面，干巴巴道：“景色挺漂亮的。”
　　“嗯。”喻争渡蓦然回过神来，却只看了外面一眼，没头没脑地说道，“你活了那么久，应该见过很多风景吧？”
　　商阙一愣，不知道他为什么突然问起这个，但还是认真想了一下，淡淡地应道：“也没有很多。”
　　摩天轮的行程非常短暂，从上面下来，时间还很早，索性无事，喻争渡就由着商阙安排，往中心公园里逛逛。
　　今天是工作日，公园里完全是大爷大妈的天下，喻争渡心不在焉地走着，商阙看他从一大早开始就一副心不在焉的样子，犹豫了半天，终于忍不住开口：“你有什么话就直说吧。”
　　喻争渡顿了一下，有些摇摆不定，就听商阙又补充道：“我听着。”
　　喻争渡挠了挠头：“也没什么，我怕你不开心……”
　　商阙眼睛不自觉睁大了一点：“我不会。”
　　喻争渡却不能下决心，无意识地踢了踢脚边的小石子，这时旁边突然传来一阵撕心裂肺的争吵声，一个大妈喊道：“你不准去，你疯了――”
　　然后是个大爷：“你才是傻，觉音法师说了，我是有缘人，你知道这是多少人求都求不来的吗――”
　　喻争渡转头看去，就见一对上了年纪的夫妇拉拉扯扯往这边来，大妈和大爷手上抢着一个小包，大爷索性一发狠，一下把大妈推倒在地，拿着小包就跑：“等以后我去了极乐世界，你就知道这都是值得的。”
　　大妈一屁股坐到地上，捶着地哭着直喊：“去什么极乐世界，你把全部钱都给了他，我们现在就过不下去了――”
　　大爷却完全听不进她的话，早就一溜烟跑远了。
　　喻争渡见状连忙过去扶了大妈一把，关心地问道：“大婶，你没事吧？”
　　“过不下去了，这日子过不下去了！”大妈颤颤巍巍地站了起来，身体看着倒是没摔出个大碍来，就是一个劲地直捶胸口，“以后可怎么办啊――”
　　喻争渡本来不想过问别人的家事，但看到大妈哭成这样，还是忍不住问了一句：“大婶，你是家里出什么事了吗？”
　　他这一问，可算一下子打开了大妈的话匣子，大妈立刻抓着他的手臂哭诉了起来：“刚刚那个是我家老头子老刘，他被那个觉音法师洗了脑，硬说什么他与佛祖有缘，以后能去极乐世界，现在发了疯，非要把家里的钱全部捐给觉音法师！”
　　“啊？”喻争渡没想到这故事信息量这么大，一时有些懵，也不好随意评价，只干巴巴道，“那大爷也太冲动了。”
　　“哪啊，还不单单是他。”刘大婶恨恨地咬牙道，“信那个觉音法师的人多了去了，我好几个街坊家里也为这事正闹得不安生呢。”
　　喻争渡吃惊：“这么厉害？”
　　“你是外地的吧？连觉音法师都不知道？”刘大婶问道。
　　喻争渡点点头：“是的。”
　　“那就难怪了。”刘大婶一边骂一边道，“觉音法师是最近才到帝阳传教的，就在公园这里弘法，据说他是那个什么紧那罗教的高僧，一下子收了好多信徒，我街坊原来是青莲观的信众，如今青莲观也不去了，天天去听觉音法师讲经，还说什么如果能被觉音法师加持，死后就能去极乐世界，现在一个个都疯了，抢着给他捐钱……”
　　喻争渡听得嘴角直抽：“怎么听起来跟邪教似的？”
　　“可不就是邪教！”刘大婶咬着牙道。
　　“紧那罗？”商阙似乎发现了哗点，微微皱眉，“那不就是个搞音乐的小神吗？这都有教？”
　　搞音乐的小神……
　　喻争渡对佛教的神不太了解，但不妨碍他被商阙的用词震了一下。
　　就见刘大婶直点头：“对对对，他们就是宣传说有缘人能听见极乐世界的音乐，我看就是在放屁！”
　　她越说越气，拨开喻争渡就往前跑：“不行，我得再去拦拦，不然后面日子怎么过！”
　　喻争渡问商阙：“我们也去看看？”
　　商阙盯着他看了一会，脸上没什么表情，但语气有点冷淡：“那就去看看吧。”
　　喻争渡难得地，居然微妙地感到了商阙的不爽，他隐隐好像感觉到了什么，一时却又分辨不出来。
　　不过，有一点他还是非常肯定的。
　　那个觉音法师最好是真的能播放极乐世界的音乐。
　　不然商阙大概会直接把他送到极乐世界去。
　　作者有话要说：　觉音法师：原地升天……
　　小葵约会计划被法师阻拦，很气，营养液能够浇灭怒火！
　　.
　　改一下道长的内容，这段跟争渡没什么关系啦，是小葵自己的回忆而已。


第62章 表演嘉宾紧那罗┃我们只是法会上奏乐唱歌的
　　喻争渡和商阙跟在刘大婶后面一起前往觉音法师弘法的地方。
　　路上，商阙简单和喻争渡解说了一下紧那罗的情况，紧那罗是佛教天龙八部之一，意为音乐天，又叫乐神，实际上就是掌管音乐的神祗，特点是能歌善舞，凡是诸天举行法会的时候，都是由他们担任奏乐的工作。
　　商阙说的时候语气十分嘲讽：“就是搞晚会表演的，居然也能成个教。”
　　喻争渡：“……”可怜的紧那罗，先还是搞音乐的小神，现在直接成晚会表演嘉宾了。
　　他还算淡定，说道：“很正常吧，现在上晚会表演的明星，很多人的粉丝也跟邪教差不多。”
　　商阙想了一下：“嗯，对。”
　　不一会，他们到了公园的市民活动中心里，一看顿时吓了一跳，只见活动中心整块被清空了开来，地上挤满了密密麻麻的人，目测得有好几百个，这些人以上了年纪的大爷大妈为主，全部盘腿坐着，仰着头看着前方。
　　人数虽多，现场却安静得出奇，一个说话的人都没有。
　　中心小高台上有两个和尚，一个四十岁上下，坐在蒲团上，手中拿着一串念珠，正在向下面的人弘法，显然，这就是那位觉音法师了。
　　法师旁边站着一个小沙弥，手上托着一个宝箱，这是他的随行弟子。
　　喻争渡他们到达的时候，觉音法师弘法已经到了尾声，正不疾不徐地说道：“今日的讲经便到此为止，接下来，老衲与弟子将前去下一个地方，继续度化众生。”
　　下面立刻有人喊道：“觉音大师，您别那么快走，我们还想继续听您讲经。”
　　其他人纷纷点头：“就是就是，大师，请留在帝阳吧。”
　　“我们将继续追随大师和紧那罗王！”
　　觉音法师脸上无波无澜，一派高人风范，道：“各位有心了，但贫僧作为紧那罗王座下首席弟子，身负普度众生，为苦海中的世人带去极乐梵音的重任，又岂能贪图个人的安逸，而置众生于不顾。”
　　觉音法师这番慷慨陈词一出，现场信众纷纷露出敬佩的神色来，也不敢再做挽留，纷纷道：“大师辛苦了。”
　　“弘扬佛法梵音，解救众生于苦难之中乃是紧那罗王的旨意，贫僧不敢居功。”觉音法师轻轻叹了一声，一脸慈悲之色，“只是芸芸众生，茫茫苦海，这一路走去，还不知道要经过多少时日，又要经历多少苦难，惟愿世人能够沐浴到大紧那罗王的慈悲，才不枉贫僧的一片苦心。”
　　随着觉音法师的话，下面的人齐齐俯身一拜，道：“弟子定谨遵紧那罗王教诲。”
　　觉音法师点点头：“如此便好，只要诸位诚心供奉紧那罗王，潜心礼佛，将来必定能登上西方极乐世界。”
　　等觉音法师说完这话，下面便有一个老太太站了起来，手上捧着一个小布包，说道：“法师，您弘扬佛法辛苦了，这是一点心意，请法师不要嫌弃。”
　　老太太说完，又有几个人掏出打包好的献礼，纷纷道：“大师辛苦了，小小心意，请您收下。”
　　觉音法师姿态淡泊，一脸不为所动的样子：“贫僧所为只是遵从紧那罗王的旨意，一切为了度化世人，并不是为了世俗利益。”
　　喻争渡看得一脸冷漠，和商阙吐槽：“这大师好套路。”
　　果然，他刚说完，就听信众们纷纷祈求：“大师，这是献给紧那罗王的，请您一定要收下啊。”
　　“是的是的，我们只是希望能帮助大师尽早将紧那罗王的梵音传播出去，普度众生。”
　　“只希望大师以后能够继续顾念弟子，让弟子再次领略梵音的美妙。”
　　觉音法师长叹了一声，一脸盛情难却的无奈：“既然是献给紧那罗王的，那贫僧也不便擅自拒绝，如此，贫僧便代为收下，日后必定向紧那罗王传达诸位的诚心，帮助大家早登极乐。”
　　那些信众闻言大喜，纷纷拜服：“谢谢大师。”“谢谢大师！”
　　觉音法师转头向小沙弥示意：“戒晦，你来替紧那罗王收取大家的心意吧。”
　　戒晦点点头，走下台阶，将手里的宝箱打开，道：“各位，请排好队，一个一个来。”
　　喻争渡面无表情：“……装了半天，原来箱子都准备好了。”
　　又听有人痛心疾首地喊道：“我儿子把我的存折和钱都锁起来了，我拿不出来。”
　　“我不知道觉音大师今天就走，没有提前准备怎么办？”
　　就见戒晦熟练地从宝箱里拿出一个二维码牌子，说道：“各位莫要着急，如果有带手机，也可以直接用手机转账。”
　　喻争渡已经无力吐槽了：“……这个大师太过分了！”这是不把老人家存款榨干不罢休啊！
　　狂热的信徒们争先恐后地准备过去排队，刘大婶也终于从人群中找到老刘大爷，中气十足地嚎叫着冲了上去，拉着老爷子上手就打：“老刘，你今天要是敢把钱都捐出去，我就跟你没完！”
　　周围的人被突如其来的变故给吓了一跳，纷纷停下动作，躲到边上先看戏。
　　老刘顿觉脸上无光，一边躲刘大婶的袭击一边叫道：“你个婆娘你懂什么，这是做功德你知道不？大紧那罗王会保佑我们的。”
　　“保你个几把，紧那罗王能给你买米买菜？还是给你交水电费？”刘大婶气急了，姿态越发泼辣，“我在青莲观拜了那么多年神也没要几个钱，这什么紧那罗王一开口就要全部财产，哪有这样的神？”
　　刘大婶这话一出，别说老刘，周边的人脸色都不善了起来，有和她认识的就开口了：“刘婶，你这话就不对了，紧那罗王没有要钱，这是我们主动捐献的。”
　　“就是，紧那罗王降下梵音，带我们走向极乐世界，这不过是我们表达感谢的一点心意。”
　　刘大婶性格火爆，见状丝毫不怵，插着腰就顶了回去：“我看明明是你们被洗了脑，把钱都捐出去了，接下来生活怎么办？”
　　刘大婶这话算是犯了众怒，周围群情激愤，纷纷和她对骂，更有激动过头的直接上手推了她一把：“你有胆子再说一遍！”
　　刘大婶势单力薄，被这么一推，差点又要摔倒，幸好喻争渡早已预见了局面，适时上前扶住了她，将她护到身后，连声安抚群众：“请大家冷静一点，请冷静――”
　　狂热的信徒哪里会听他的话，纷纷叫嚣：“她竟敢骂紧那罗王，简直太可恶了！”
　　“就是，还不赶紧道歉，请求紧那罗王的宽恕。”
　　“等紧那罗王降下惩罚，你就知道后悔了！”
　　喻争渡连忙摆手道：“你们不是才说紧那罗王慈悲为怀吗？为这点小事就惩罚别人的话，也太小气了吧！”
　　大家：“……”
　　本来骂得起劲的一群人一下子被噎得说不出话来，但还有人不忿，梗着脖子继续骂道：“就算紧那罗王不计较，我们也不能放过她！”
　　有人正要附和，就见喻争渡皱眉道：“那你们这样不就是违背紧那罗王的意思，紧那罗王知道的话也会生气吧。”
　　大家：“……”
　　这下其余的人也闭嘴了，大家憋着一口气，倒是想继续喷，但又找不到角度，气氛一时有些僵硬，有人下意识就去看觉音法师。
　　这时候，觉音法师终于站了出来，悠悠开口：“众生皆苦，现世的磨难都是通往极乐的必经之路，这几位施主何必纠结于当下，将时间虚耗在俗世的欲望里？”
　　法师一开口，信徒们这才安静了下来，并有人主动出声为法师传教：“觉音法师乃是伽蓝菩萨大圣紧那罗王座下弟子，曾受到紧那罗王亲自点化，创立了紧那罗教，如今法师在神州各地弘扬佛法，度化众生，为大家带来极乐梵音。”
　　觉音法师点点头，看着喻争渡几人，一脸慈悲：“只要施主们回头是岸，放下贪嗔痴念，紧那罗王便会为你们洗刷罪孽，助你们登上极乐。”
　　听到这里，喻争渡心中已经隐隐有了猜测，看来这个紧那罗教吸粉的方式就是向群众宣扬能够帮助他们登上极乐世界，这与大部分宗教的宣传方式其实并没有太大区别，真正奇怪的是现场这些信徒的狂热程度显得很不寻常，似乎对这个紧那罗教有着绝对的信任，甚至有不惜奉上全部身家的。
　　喻争渡心念电转，商阙已经嗤笑出声：“现在紧那罗也能帮人登上极乐了？”
　　喻争渡心中顿时豁然，从刘大爷开始，到这些信徒，一个个不断提到极乐梵音，而紧那罗又是西天乐神，想来觉音法师能够取得这么多人的信任，或许与此有关。
　　果然，商阙一出声，就有人按捺不住开口了：“大紧那罗王佛法无边，当然可以做到！”
　　“是的是的，法师就是受到紧那罗王的亲自点化，本来已经去了极乐世界，但为了普度众生，又专门从极乐世界回来，为我们带来佛法与梵音，让我们可以得知极乐世界的美妙。”
　　“法师放弃了自己成神的机会，我们献上小小的钱财又算得了什么？”
　　“法师让我们听到了极乐世界的声音！”
　　一说起梵音，立刻有人露出了沉醉的表情：“梵音太美妙了，光是听到那声音，我已经能够想象极乐世界有多美好。”
　　喻争渡神色一凝，心道果然是这样子。
　　刘大婶也露出了疑惑的神情来：“梵音到底是什么？老刘也一直挂在嘴边。”
　　她是青莲观的虔诚信众，在青莲观拜了几十年，从来不信别的教派，觉音法师传法她一次没来过，因此才会这么不解。
　　“唉――”只听觉音法师忽然发出长长的一声叹息，脸上满是悲天悯人的神色，说道，“世人皆愚昧，见不到真佛显灵，总是自以为是，口出妄言，造下罪孽……罢了，今日贫僧便拼着一口气，再次施法为大家请下紧那罗佛光，让苦海中的世人领略极乐的音乐……”
　　周围顿时大喜：“大师，您说真的吗？”
　　“太好了，我们又能再次听到极乐之音了！”
　　“法师，您辛苦了！”
　　觉音法师摆摆手，一脸舍身取义：“只要能点化愚昧的凡人，贫道受的这点苦又算得了什么。”
　　他这话说得慷慨，顿时又让大家纷纷敬仰，也有怒视喻争渡他们的。
　　“大师高义，不与你们计较，反而要度化你们，希望你们知恩图报。”
　　“能听到梵音是你们无上的幸运，你们以后可得好好供奉紧那罗王。”
　　觉音法师摆摆手，示意大家安静下来，这才看向喻争渡他们，露出个高深莫测的笑容：“几位施主，接下来，就请你们做好准备，与贫僧一起领略极乐的声音吧。”
　　在喻争渡几人的注视中，觉音法师返回小高台上，往蒲团上一坐，将挂在手腕上的念珠拿出来，双掌托住，高举过头顶，口中念念有词。
　　与此同时，小沙弥戒晦端坐一旁，开始焚香，白色的香烟弥漫，营造出一丝神秘的感觉。
　　烟雾笼罩中，觉音法师也念完了经文，朗声道：“恭请大紧那罗王降下佛光，普度众生，为这浩浩苦海带来极乐的声音。”
　　周围的信众都是见过这仪式的，见此一个个激动得不行，情不自禁地往前挤去。
　　喻争渡也不由得跟随大家的目光，看向那串被高举起来的佛珠。
　　佛珠看起来有些年头了，颜色黑得发亮，在朦胧的烟雾中反射出淡淡的光芒。
　　紧接着，就见两个拇指大小的光晕从佛珠里飞了出来，慢慢地飞到半空中。
　　喻争渡不自觉往前靠了一点，这才透过淡淡的烟雾看清，那原来是两个沐在光晕里的小人，两人一男一女，男的马头人身，手上拿着一个横鼓，女的相貌端庄，手上拿着一把竖琴。
　　再看周围，其他人似乎都没有看到这两个小人，显然他们并不是凡人。
　　商阙在他耳边淡淡说道：“嗯，确实是西方法会的表演嘉宾，紧那罗。”
　　喻争渡：“……”他本来还觉得这两个小人出场自带光环，挺神祗风范的，结果被商阙这么一说，神光buff瞬间消失。
　　他再看过去，就觉得两个小神完全没有逼格了。
　　觉音法师也看着那两个紧那罗，脸上略有得色，只等着他们奏响音乐，震慑住这些愚昧的凡人。
　　然而两个紧那罗却不知怎么回事，突然滞在空中，仿佛凝固了一般，久久没有动作。
　　原来做好了准备的信徒等了半天都没有等到梵音，不由得疑惑地看了过来。
　　觉音法师亦是不解，不得不再次出言暗示：“请大紧那罗王降下梵音吧。”
　　空中的紧那罗仍旧一动不动。
　　四周静悄悄的，传说中的梵音依然没有响起。
　　信徒微微有些骚动，觉音法师这下终于呆不住了，冒着被信徒发现的危险，靠近了去看紧那罗，就见他们不知何故，都是一脸被雷劈到的惊愕表情，再细细一看，才发现他们都直直看着前方某处，身体似乎还微微有些发抖。
　　觉音法师心中疑惑，顺着他们的视线看去，然后就对上了商阙的目光。
　　商阙双手抱胸，正面无表情地看着那两个紧那罗，见到觉音法师看过来，这才嗤笑出声，瞥向紧那罗：“大紧那罗王？”
　　觉音法师心中顿时一惊，心道难不成这人能看到紧那罗。
　　他还在猜测对方是不是在对紧那罗说话，那两个紧那罗已经先慌了手脚，在半空中就摆出个跪拜的姿势来：“不是不是，我们不是紧那罗王，只是小小的紧那罗。”
　　男紧那罗道：“我是鼓手紧那罗。”
　　女方：“我是琴手紧那罗。”
　　两人：“我们只是法会上奏乐唱歌的，紧那罗王是这个和尚编出来骗人的，跟我们没有关系！”
　　觉音法师：？？？？？？
　　喻争渡：“……”
　　这两位表演嘉宾就不能稍微有点神祗的气质吗？
　　作者有话要说：　上一章的道长没写好，让大家误会了，已经修改了，大家可以重新看一下，道长的故事只是小葵的回忆而已，跟争渡没有关系的……
　　.
　　乐神的资料参考了部分佛教资料和《酉阳杂俎》，有私设，不用太当真哈！
　　觉音大师：大紧那罗王，请降下梵音吧！
　　紧那罗：不敢降不敢降！


第63章 网络梵音┃版权是我们的
　　历史上，上天庭经常有地位低下的小神逃往下界，为了躲避天兵追捕，他们往往都有自己特殊的躲藏技巧。
　　乐神的技能，便是能将自己缩小，偷偷藏在凡人家里，法术再高强点的，甚至能变成凡人身上的一部分，附身在凡人身上，典籍上便有过记载，曾经有下界的乐神将自己变为息肉，藏在某富绅千金的鼻子里。
　　觉音法师供养的这两个紧那罗原是真正的大圣紧那罗王座下的小神，在天地覆灭之前逃到人间的，一开始他们将自己变小藏在凡人家里，但总免不了露出蛛丝马迹，引得所寄住人家里心生疑窦，请来和尚道士做法驱逐，如是他们换了不少地方，直至后来某户人家请了个高僧，认出他们乃是上天神祗，便不动声色地将他们收了去，为己所用。
　　那个和尚过世之前将两个紧那罗传给自己的弟子，也就是觉音法师，觉音修为不如他的师父，市场营销的能力却比他师父强得多，他一下子看出了这两个小神的价值，于是将乐神包装了一番，假借紧那罗王的名义，成立了紧那罗教，自己则摇身一变，成了大紧那罗王座下弟子，从此踏上了靠传播所谓紧那罗梵音，四处坑骗钱财的道路。
　　靠着一套舌灿莲花的教旨说辞，加上两个小神带来的西天法会上的音乐，觉音法师的传教之路简直无往不利，赚得盆满钵满。
　　觉音怎么也没想到，居然会在这里遇上其他能看到紧那罗真身的人。
　　更没有想到，两个紧那罗在对方面前说跪就跪，一点心理准备都没有给他。
　　觉音法师错愕不已，想要把事情问清楚，但当着这么多信徒的面前，却又不能暴露，一时急得抓耳挠腮，愣是一句话都说不出来。
　　周围的信徒们等了半天都没能等到极乐的音乐，不由得面面相觑，有人忍不住问道：“觉音大师，极乐之音呢？”
　　一人开口，立刻便有其他人跟着说道：“原来也没听到？我还以为是我没缘分呢，吓死我了。”
　　“我也没有听到。”
　　“怎么回事？大紧那罗王没有听到大师的请求吗？”
　　觉音法师脸上憋得通红，只能硬着头皮再次暗示：“尊敬的大紧那罗王，您听到信众们的请求了吗？这都是您想要的信仰啊。”
　　商阙瞥了紧那罗一眼：“嗯？”
　　紧那罗们双双摆手：“不想要，不想要。”
　　觉音：“……”
　　询问的人越来越多，觉音实在无法，好在他行骗多年，临场还算机智，当即面色一凛：“啊，紧那罗王现在有点事情，不便为大家降下梵音，诸位莫要着急，且等上一等。”
　　听到他这么说，信众们不免有些失望，但也没有过多怀疑，毕竟觉音法师以前是真真切切展示过其本领的。
　　唯有那两个外来的年轻人完全不理会觉音的说辞。
　　商阙漠然地看着那两个紧那罗，淡淡地说道：“过来。”
　　“来了来了，立刻就来。”两个紧那罗立刻屁滚尿流地飞到商阙面前，连意思意思问一下觉音的流程都没有，走得那叫一个干脆利落毫不留情。
　　觉音：“……你们！”
　　他是想大喝你们给我回来的，但是真叫出声，自己的把戏估计也瞒不住了。
　　两个紧那罗跟站军姿一样在商阙旁边的半空中立正站好，姿势那叫一个标准，看得觉音一阵眼热。
　　他平时可是好吃好喝供着这两个小神的，但他们在他面前可从来没有这么恭敬过。
　　只是现在不是计较这个的时候，商阙把紧那罗叫过去之后，目光就落到了觉音身上，一脸似笑非笑：“大师，不是要放音乐吗？”
　　觉音：“……”
　　他额头上冒出细密的汗珠，根本不敢随便说话，实在是猜不出对方究竟是何方人物，为何紧那罗们一看到他立刻倒戈。
　　但他不说话，他的信徒们却不能眼睁睁看着他的威信被质疑，就有人替他辩解：“你没听大师说吗？紧那罗王现在有事……”
　　商阙懒得听别人说话，只冲两个紧那罗抬了抬下巴，“奏乐。”
　　“好的好的。”紧那罗们连忙点头，然后一个架起横鼓，一个抱起竖琴，开始疯狂奏乐。
　　觉音：“……”
　　喻争渡：“……”
　　信徒们为觉音辩解的言辞还没说完，就听四周突然间响起了那令他们魂牵梦萦的乐声。
　　潺潺鼓点，悠悠琴声，如梦如幻，如是如非，这般落入凡人耳中，顿时叫人精神一清，只觉得缠绕在心头的各种纷扰思绪在这一刻突然间都远去了。
　　连早有心理准备，对真相心知肚明的喻争渡都觉得心神一荡，整个人不自觉平和了下来。
　　这般音乐，确实是世间罕见，再加上觉音那故作神秘的仪式，又是凭空生出，无处追寻，难怪能够唬住这些老人家，让他们相信这是来自极乐的声音。
　　准确来说，这也确实是极乐世界法会上的表演音乐，只不过音乐本身是现场演奏的，并不是觉音宣传的从极乐世界传来的，也并不能帮助大家消除罪孽，死后登仙。
　　周围的信徒们纷纷露出沉醉的表情，有人情不自禁地出声：“是这个……是极乐梵音！”
　　“我也听到了，是真的……”
　　但过了一会，就有人发出疑惑：“这次的音乐，好像有点着急啊？”
　　喻争渡情不自禁看了看那两个疯狂地积极表现的紧那罗……何止是着急，简直是紧张好吧。
　　商阙冲紧那罗抬了下眼皮：“听到没？慢一点。”
　　“听到了听到了。”紧那罗连忙点头，然后手上一收，奏乐的动作慢了下来，飘散空中的乐声跟着一缓，显得越发悠扬。
　　这时候，信徒中终于有人发现不对劲了，老刘大爷一直被刘大婶拖在前面的缘故，对商阙的动作说话看得一清二楚，当即有些难以置信地问他：“等一下，这次的梵音难道……难道是你请出来的？”
　　其实看到这一幕的信徒不少，只是很多人开始不敢确定，被刘大爷这么一嚷嚷，便都按捺不住，一个个交头接耳了起来。
　　有人去问觉音：“大师，这梵音到底是你请的，还是他请的？”
　　觉音哪敢应话，但商阙并未给他退路，在众人探寻的目光中，淡淡说道：“停。”
　　紧那罗立刻停止动作，悠悠乐声随着止住。
　　如此一来，这极乐之音究竟是由谁控制的，已经一目了然。
　　刘大爷感到自己的信仰受到了严重的冲击，看着商阙问道：“为什么你也能请来极乐梵音？”
　　其他信徒何尝不是震惊不已，也有疑惑地去问觉音的：“大师，你不是说紧那罗王现在没空吗？为什么他能请来梵音？”
　　“他、他……我……”觉音行走江湖多年，还是第一次遇上让他这么手足无措的场面。
　　紧那罗教吸收信徒靠的主要手段就是那疑似来自极乐的梵乐，因为这天地间独一无二、凭空出现的声音才让这些老人家对觉音的说辞深信不疑。
　　而如今，两个突然出现的年轻人却轻而易举地重现了梵音，证明了这声音并不是觉音所独有的。
　　奠定了整个紧那罗教的根基，自然也随之崩塌。
　　现场的老人们渐渐露出质疑的目光，等着觉音给出一个解释。
　　也有人的关注重点转移到喻争渡他们身上，说不定，这两个年轻人能请下梵音，是因为他们也是菩萨的座下弟子呢？
　　有这样想法的人还不少，刘大爷站得靠前，又有刘大婶这一层关系在，便替大家问出了心中疑惑：“两位小兄弟，我想问一下，你们是怎么请来梵音的？”
　　这问题一出，现场最紧张的却是觉音，那两个紧那罗已经完全倒戈过去，如果这两个年轻人要假冒佛祖弟子何其容易，只怕他好不容易聚集起来的紧那罗教信徒全都要被他们坐享其成了。
　　觉音精神绷紧，商阙却根本懒得理会他人的想法，双手抱胸，姿态十分不屑：“这有什么……”
　　话未说完，就被喻争渡冷不丁拉了一把，商阙顿住，侧头去看他。
　　只见喻争渡一脸正直，从口袋里拿出手机，冲着大家说道：“这有什么，现在网络那么发达，什么音乐找不到啊，大家下载个播放器，想听什么都能听到……”
　　商阙：“……”
　　商阙未竟的话语全部吞了回去，半晌，默默“嗯”了一声。
　　觉音：？？？？？他们在干什么！
　　四周的信众们也是一脸痴呆，刘大爷整个脸都在抽抽，不敢相信地“蛤”了一声：“小伙子，你再说一遍？”
　　“我说――”喻争渡一字一顿，确保现场的老人家都能听清，“你们听到的梵音，网上都能找得到的……”
　　“不可能！”一个大妈似乎接受不了这个打击，嚷道，“那样的声音，我以前从来没有听过。”
　　“那是因为您不熟悉网络而已。”喻争渡不疾不徐，耐心地和大妈解释，“不信我演示一遍给您看。”
　　他偷偷把手机调到静音，商阙见状一下子明白了他的想法，看了那两个紧那罗一眼，淡淡道：“配合会吗？”
　　“会会会。”紧那罗小鸡啄米般疯狂点头。
　　有了鬼王督阵，喻争渡有恃无恐，看了周围一圈，笑道：“大家看好了啊。”
　　“开始。”他边说边随便按下一个键，紧那罗们见状，连忙开始奏乐。
　　觉音：“……”
　　本来还将信将疑的老人家们纷纷一睁眼睛，面面相觑，刚说话的大妈更是竖直了耳朵仔细听了又听，好一会，才难以置信地说道：“真的、真的是极乐梵音！”
　　其他人自然也都听出来了，这用手机就能控制的声音，分明与之前觉音法师自称千辛万苦请紧那罗王降下的梵音完全一样……
　　没想到那让他们无比信任，不惜奉上家财的梵乐居然是网络上的音乐，用手机就能下载得到，一时之间，大家均是神色恍惚，沉浸在打击里久久回不过神来。
　　不知过了多久，终于有人率先出声，发出一声撕心裂肺的怒吼：“好你个老秃驴，竟然拿网上的东西糊弄我们！”
　　这吼声震醒了其他人，大家这才反应过来，此时最应该做的是找觉音算账才对。
　　虔诚的老人家最容易被欺骗，但同样的，当他们发现真相，闹起事来也往往是最让人难以招架的那群人。
　　觉音眼看着自己就要被曾经的信徒吊起来打，再顾不得自己的伎俩会就此曝光，指着喻争渡他们喊道：“他们是骗人的，那根本不是手机里的音乐，是紧那罗神在旁边奏乐。”
　　“是吗？”喻争渡面无表情地看着他，默默地按下手机按键，边上的紧那罗连忙配合地停下动作。
　　梵乐戛然而止。
　　觉音：“……”
　　眼前一黑。
　　这下子，老人家们对喻争渡完全深信不疑了，一个个咬牙切齿，便要一拥而上去殴打觉音。
　　喻争渡见状连忙喊道：“大家别动手啊，这是犯法的！”
　　老人家们哪里咽得下这口恶气，纷纷说道：“不行，不能放过这个骗子！”
　　“是不能放过，但得按法律来。”喻争渡道，“我刚才已经报警了。”
　　觉音一听这话顿时大惊，拼命想要挤开人群逃走，但已经太晚了，外面响起了警笛的声音。
　　觉音法师向老人家传教的事情早有一些当事人家属报过案，但觉音非常狡猾，早早训练了这些老人家帮他把风，一有风吹草动就立刻散开，加上这些老人家对他十足维护，有时候还有点胡搅蛮缠，警方没有证据也做不了什么，且觉音每次都是快速骗完一处就跑去下一个地方，绝不久留，至今没有给自己留下太大的把柄。
　　但这一次他算是栽了个彻底，这些曾经的信徒们不再维护他，还纷纷站出来作证，提供了许多捐献和转账记录，人证物证俱齐，觉音师徒锒铛入狱，坑骗的钱财在定罪后被退还给受骗的老人，连着他在别处聚集起来的信徒窝点也被强行解散捣毁，所谓的紧那罗教就此分崩离析。
　　当下，警方将觉音师徒带走，现场录了口供，并请了几个被骗最多的老人和其家属去警局作证。
　　喻争渡和商阙都不是当事人，现场录了口供就行，不需要跟着去警局。
　　警方一走，剩下的老人立刻将喻争渡他们团团围住，争着将自己的手机举过去，说道：“小伙子，请问要怎么下载极乐梵音？我们也想存在手机里。”
　　“虽然老秃驴太可恨，但这音乐是好东西啊，请你教教我们吧。”
　　喻争渡面不改色地现场编借口：“网上的音乐是有版权的，不能随便下载。”
　　老人对版权这些东西搞不太懂，但也大概明白喻争渡的意思，一个个面露失望与遗憾：“不能下载吗？”
　　“版权我懂，是不是要花钱买？我可以花钱啊！”
　　“如果能下载梵音，我也愿意付钱。”
　　喻争渡见他们这么充满了期待，心中也有些不忍，再想到那极乐音乐确实动人，连他都忍不住想要再听一遍，心中便是一动，说道：“这样吧，我回去找版权方谈一谈，如果能把版权买下来，回头我再发给大家。”
　　“太好了，那实在太好了！”峰回路转，老人家们大喜过望，哪里敢有意见，纷纷要加他微信，“那请你谈好版权一定要赶快发给我们啊。”
　　喻争渡自然不能把他们微信全加了，最后只加了里面理事的，让他帮忙拉了个群，答应等拿了版权就发给大家下载。
　　临走前，喻争渡不忘提醒大家：“现在什么骗局都有，要是大家遇到什么事情还是要多多跟家里人商量，不要轻易相信别人啊。”
　　经此一事，这些老人也是心有余悸，纷纷点头：“以后再也不会了。”
　　喻争渡和商阙一起从活动中心出来，那两个紧那罗也一路战战兢兢地跟在身后，待到无人处，两人才一个变身，恢复成普通人身大小的样子，对着商阙俯身拜道：“小神见过鬼王大人。”
　　喻争渡不解问道：“你们既然是神，为什么要跟着那个和尚骗人？”
　　两个紧那罗偷偷对视一眼，脸上有些尴尬，半晌才开口道：“……觉音说，这样可以帮助我们获得信仰。”
　　他们逃到下界的时候天地尚存，为了躲避天兵，不得不依附觉音的师父，及至传到觉音这里，天地已经崩塌，他们倒是不用再躲躲藏藏，但这时候，觉音却又用人间信仰诱惑了他们。
　　紧那罗不过是天庭小神，地位低下，从前只能从大紧那罗王那里分得一点小小的香火，逃走以后更是连这点香火都没有了，但是觉音大搞邪教宣传，却能一下子给他们带来大量的信仰，像他们这样的小神，实在很难抵抗。
　　“我们真的知错了，请鬼王恕罪。”紧那罗们瑟瑟发抖连声气祈求。
　　“老板，要怎么处理？”喻争渡问商阙。
　　这两个紧那罗犯的错说大不大，说小也不小，又是天地崩塌后仅存不多的神祗，虽然低微，但也实在不怎么好处置。
　　商阙冷哼：“罚去公司扫厕所吧。”
　　紧那罗：“……”
　　喻争渡：“……”
　　商阙见喻争渡无语的样子，想了想，又改口道：“你来决定吧。”
　　“行。”喻争渡看了两个紧那罗一眼，笑了笑，说道，“我想请你们两个把音乐给录下来，好发给那些老人家。”
　　紧那罗生怕真被叫去扫厕所，连忙点头：“一定一定，我们一定好好录。”
　　商阙瞥了他们一眼，淡淡说道：“但版权是我们的。”
　　紧那罗：“……是。”


第64章 人生规划app，上线┃帮助死者重新建立死后的社会关系
　　处理完紧那罗的事情，喻争渡一看时间，才发现已经到了下午，把他们原定的午饭时间给错过了。
　　喻争渡便想建议商阙要不回去随便吃一点算了，结果还没开口，就见商阙放下手机看了过来，似乎很随意地说道：“那家餐厅现在有位，我们过去吧。”
　　喻争渡没想到商阙还记着那家餐厅，一时有些惊讶：“那家餐厅是吃什么的啊？”让他这么念念不忘的。
　　商阙茫然：“我还没看菜单。”
　　喻争渡：“……”
　　老板该不会是在追求网红店打卡吧？
　　他一时有些一言难尽，但看到老板这么充满期待的样子，便笑了笑，说道：“行吧，那我们现在过去。”
　　商阙嘴角不自觉勾出一点笑意，正要动身，就见喻争渡转身看那两个紧那罗：“你们也跟着一块去吧。”
　　商阙：“……”
　　两个紧那罗双手合十俯身一拜：“承蒙先生不嫌弃，小神感激不尽，定当追随。”
　　两人说完一抬头，却见商阙正冷冷地看他们。
　　紧那罗心头一紧，也不知自己是不是又做错了什么，惶恐地开口：“请问鬼王大人……”
　　“既然知道我是大人，你们还敢和我一样大？”商阙抬着下巴睥睨他们，“缩回去。”
　　紧那罗：？？？
　　喻争渡：“……”等等，老板这脾气发得有点莫名其妙了吧，这个大人说的也不是字面意义上的大啊？
　　但紧那罗们哪敢发出这样的疑问，在商阙说完的同时，两人原地一跃，喻争渡只觉得眼前一花，就见两个乐神又变成了拇指大小，浮在半空中。
　　男紧那罗双手合十，低头道：“鬼王是大人，我们是小人。”
　　商阙双手抱胸，脸上虽然没什么表情，但语气明显不爽：“还是很碍眼。”
　　女紧那罗都要哭了：“大王，没法再小了啊。”
　　喻争渡一言难尽地看着他们小学生一样抠字眼，只觉得这一刻神和鬼的形象都很叫人幻灭，他嘴角抽了抽，出来解围道：“没关系，就这样吧。”
　　商阙这才不情不愿地“嗯”了一声。
　　喻争渡又看了两个紧那罗一眼，沉吟道：“对了，我看觉音和尚是把你们收在佛珠里的？我们没有佛珠，是不是需要给你们准备一个？”
　　商阙冷笑：“有得住就不错了，还敢挑三拣四？”
　　紧那罗疯狂摇头：“不敢不敢，随便住哪里都可以。”
　　喻争渡：“……”不知道是不是错觉，他感觉老板好像突然之间就对这两个乐神特别不满？
　　喻争渡想了一下，道：“那你们先待在我的帽子里吧，我回去再给你们找住的地方。”
　　他今天穿着一件连帽衫，帽子垂在后背上，两个紧那罗正好可以坐在里面，商阙也不会看到。
　　商阙：“……”
　　更加不满了！
　　……
　　商阙定的餐厅在距离中心公园几条街外的商场里，整体装修以玻璃为主，有大量的花草和绿植作点缀，看起来十分清新精致，果然很网红风。
　　喻争渡他们到的时候已经过了正常的用餐时间，餐厅里人不多，但明显都以情侣为主，喻争渡没想到商阙专门预约的餐厅居然是这种风格的，忍不住揶揄他：“老板，看不出来你居然这么有情调哦！”
　　“嗯。”商阙脸上微微有些不自然，作出若无其事的样子，随口道，“你喜欢就好。”
　　正说着话，突然旁边传来一阵悠扬的小提琴声，将他们的对话给打断了。
　　两人看过去，才发现是与他们隔着一张桌子的地方来了一位小提琴手，那位置上本来坐着一对情侣，这个表演似乎是男方提前给女方准备的，只见女方一脸惊喜，两人在琴声中深情相望，气氛十足甜蜜。
　　喻争渡见状也不自觉笑了出来，感慨道：“真是浪漫啊。”
　　“还好吧。”商阙有些不服输，把餐单递了过去，“先点餐。”
　　喻争渡点点头，想了一下，又扭过脖子对着后面低声问道：“紧那罗，你们要不要一起吃东西？”
　　两个紧那罗从他的帽子里冒出小小的头来，小心翼翼地问道：“我们也可以吃吗？”
　　商阙：“……”
　　喻争渡：“当然可以。”
　　他说完才想起来老板还在一边呢，连忙转头询问：“可以的吧？”
　　商阙还能说什么，只能不情不愿地“嗯”了一声。
　　紧那罗们顿时欢呼一声，从帽子里飞了出来，落到桌面上，两人加起来还没有水杯的一半大小，女紧那罗道：“我们这个形态，只要吃一点点就够了，不费粮食的。”
　　“那很好。”喻争渡笑着给他们倒了一杯饮料，两个紧那罗便趴在杯沿上，津津有味地喝了起来，看着跟两个杯挂似的。
　　商阙对他们是越看越觉得不爽，正好旁边的小提琴手演奏完毕，他心中一动，伸出食指弹了男紧那罗一下，把他弹下杯壁，说道：“你们两个，给我们伴奏。”
　　紧那罗：“……”
　　紧那罗不敢违抗，于是两人乖乖站到一边，一个敲鼓，一人弹琴，悠悠梵音缓缓流淌，喻争渡不自觉露出放空的表情来：“哇，这个音乐真的让人听了有种想出家的冲动。”
　　商阙：“……”
　　商阙又屈指弹了男紧那罗一下：“我们在吃饭，不要放极乐音乐，换别的。”
　　女紧那罗有些为难：“大王，我们不太会别的……”
　　商阙眉头微皱：“你们在人间生活了这么多年，都没学会人间的音乐吗？”
　　他这么一提，两个紧那罗才回过神来：“倒是有学到一些的……”
　　“嗯，那就表演这些吧。”商阙话中带话地暗示，“流行一点的，适合我们听的。”
　　“知道了。”男紧那罗非常识相地点头，与女紧那罗对视一眼，一鼓一琴，准备就绪。
　　“登登等等灯灯～苍茫的天涯是我的爱～”
　　下一秒，男紧那罗又被弹得原地飞起，要不是为了保持住优雅的气质，商阙估计就一拇指碾压他了：“为什么是最炫民族风？”
　　女紧那罗苦着脸道：“大王，我们这些年跟着觉音传教，主要都是在老人集中的广场，听得最多的就是广场舞伴奏……”
　　商阙：“……”
　　喻争渡在旁边看得差点笑出声来，正要安抚商阙，这时突然收到一条信息，他打开一看，精神顿时一震，激动地一把握住商阙的手腕，目光炯炯：“老板！！！”
　　商阙本来是在想找什么借口殴打那两个紧那罗的，冷不防被喻争渡一把握住，心里陡然一跳，再一抬头，就对上喻争渡闪闪发亮的眼睛，他神经不自觉一紧，下意识地一反手，反握住喻争渡的手掌，问道：“什么事？”
　　喻争渡正在亢奋状态，丝毫不觉得商阙的动作有什么问题，甚至更加激动地双手包住商阙的手掌：“我们的app移动端开发成功了！”
　　商阙眼睛微微睁大了一点，过了一会，似乎才终于反应了过来，淡淡地“嗯”了一声，点头道：“我知道了。”
　　喻争渡有些看不懂老板的反应，摇着他的手道：“老板，你不开心吗？”
　　“开心，我很开心。”商阙面无表情地点头，目光落到紧那罗身上，说道，“你们两个，奏乐。”
　　紧那罗战战兢兢：“奏、奏什么乐？”
　　商阙：“就最炫民族风吧。”
　　***
　　在赵若拉入职罗丰之前，喻争渡已经和郑衍做了一部分生死簿移动端系统的规划工作，喻争渡还参与了不少开发工作。
　　赵若拉入职之后，整个移动端的开发工作阔步向前，经过几轮调试，终于和喻争渡负责的后台系统完全打通，app端终于开发完成。
　　最终定下来的app名字简单粗暴，就叫“人生规划”。
　　不过开发完成后还不能立刻投入使用，在对外发布正式版本之前，罗丰先上线了一个内测版，这也是一个严谨的app在开发完成初期需要经历的阶段。
　　由罗丰总部发布限定数量的激活码给目标用户，用户试用后向公司反馈使用情况和存在的问题，公司以此作进一步改善，之后才会正式对外发布。
　　因为这个app涉及到阴间群众的前世今生等信息和未来的人生规划，喻争渡和赵若拉经过慎重的讨论，初版app的功能设计尽量简单，避免出现不可挽救的错误。
　　目前整个app只提供非常简单的三个功能：【个人信息】、【善恶值】和【自助投胎】。
　　内测版向阴间民众征集内测志愿者，最后按照比例从不同死亡群体，包括但不限于寿终正寝的、病故的、意外死亡的、自杀的、被谋害的、不同性别不同年龄层的等等，一共选取出一千名阴魂，共同参与人生规划app的内测工作。
　　当然，内测版本的用户数据不会被保留和投入使用，测试完成之后，志愿鬼数据将删档重构，这也是为了避免测试期间的bug被利用而采取的措施。
　　阴间民众平时就闲，除了等投胎，就是等祭祀，还有部分鬼在罗丰的帮助下实现了阴间再就业，让大家对罗丰的技术更加充满了期待，因此一听说罗丰app要搞内测，报名那个踊跃，堪比阳间争夺公务员名额。
　　拿到内测资格的鬼也很积极，飞快安装了app之后就开始试用，短短几天内就向罗丰总部反馈了不少意见。
　　其中提到最多的一点，就是app的【个人信息】一项，大家纷纷表示，应该改成【个鬼信息】。
　　喻争渡收到这项反馈之后，略一思索，觉得这个诉求也算合情合理，于是和赵若拉一商量，就把这个功能的名字给改了。
　　收到消息的惊鹭未来的程序员们：“……？？？？？”
　　目前罗丰总部和子公司惊鹭未来的员工是分开办公的，子公司的同事都是阳间生人，虽然平时偶尔也和罗丰总部有来往，但总部有严格的规章制度，不会让子公司的同事看到类似穿墙、洗眼珠之类的画面。
　　因此子公司的程序员虽然觉得总部有点神神秘秘、奇奇怪怪的，但是想起自家公司更加奇怪的产品，大家也就释然了。
　　包括这个app，两位技术老大只说是开发给特定客户群体体验的，连测试工作都没有让子公司同事参与，大家想想，能购买自家公司这些产品的客户，估计爱好也很不同寻常，也就没当回事。
　　程序员最不缺的就是奇奇怪怪的脑洞，比这个更奇怪的小众app，大家也是见过的。
　　但是把“个人信息”改成“个鬼信息”这种操作，还是骚得让人震惊。
　　不过喻争渡技术过硬，又有总部大老板撑腰，在公司里有绝对权威，他想改，大家也无话可说。
　　……
　　刘威就是惊鹭未来里一名平凡而又不平凡的程序员。
　　他平凡，是和大部分程序员一样，加班、单身、有好奇心，喜欢网上冲浪，他的不平凡，则是在高强度的工作之下，依然维持着一头非常浓密的头发，令同行们非常羡慕。
　　app内测版上线之后，开发部的工作稍微轻松了一点，部门同事也终于能准时下班了，不过刘威作为一个独居的单身狗，一往无前地选择了继续加班。
　　这天他又留在公司研究喻争渡和赵若拉的代码，不知不觉就入了迷，虽然整个程序是部门共同开发的，但他还是能一眼看出，哪些代码是两位技术老大写的，简洁、优美，几乎找不到任何bug，作为一个程序员，刘威看到这样的代码心中难免蠢蠢欲动，非常希望能体验一下app的运作情况。
　　他想了想，偷偷给自己手机发了一个邀请码，但当他下载的时候，却弹出提示：不在服务区，下载失败。
　　刘威：“？？？？”
　　他们公司的网络明明很好啊，而且开发的时候也没碰到这个问题。
　　他试了几次，结果都显示不在服务区，他差点就要放弃了，突然灵光一闪，改用公司配给他们开发用的手机下载，结果一下子就下载成功了。
　　这是什么神奇的现象？
　　刘威心中有点疑惑是不是手机型号还是配置的问题，不过还是按照提示，开始注册账号。
　　这个app有一个非常霸道的设计，用户必须用身份证号注册，刘威不敢用自己的身份证，就网上买了个虚拟号码，没想到一输入，界面显示：虚拟号码，注册失败。
　　刘威：“…………”
　　这也太智能了叭？！这都怎么识别到的啊？
　　他实在是好奇得不行，思考了半天，最终还是豁出去，勇敢地用本人的号码注册，好不容易注册成功了，打开一看：用户存活状况良好，不符合查询条件，请百年后再刷新。
　　刘威：“………………？？”
　　公司开发的这个app到底是干什么用的啊！！！！
　　刘威折腾了半天，还是没能点开app的几个功能，令他严重怀疑是系统出现了重大bug，决定明天找技术头儿反馈这个情况。
　　等他好不容易决定放弃的时候，一抬头，才发现都快凌晨了。
　　他转头看了看四周，毫不意外的，办公室里就剩下他一个了，刘威也不当回事，站起来伸了伸懒腰，就准备下班回家。
　　结果他刚站起来，就发现隔着几张办公桌的地方有光闪了闪，他心中疑惑，走过去一看，原来是他们的产品经理郑衍桌子上的八卦镜的反光。
　　说起郑衍，那也是一个常常让大家无言以对的奇人，郑衍平时最常挂在嘴边的词语就是：富强、文明、和谐、科学等，时时刻刻提醒着大家作为一个社会主义新青年应有的觉悟。
　　然而他的桌子上，时不时就会出现八卦镜、葫芦、铜钱剑等等物品，最过分的时候，能出现两斤黄符。
　　日常操作就是一边念咒一边提醒大家：“科学辟邪。”
　　刘威拿着这面突然莫名反光的八卦镜，再想想郑衍，一时：“………………”
　　他正要放下，忽然背后传来一个声音：“你好，请问你是罗丰的员工吗？”
　　正值深夜，办公室里又空无一人，冷不丁出现这么一个声音，顿时把刘威吓了一大跳，他转头一看，一口气差点没喘过来，只见一个青年拿着部手机，巴巴地看着自己。
　　被八卦镜的反光照着，青年脸色微微发绿，让人心里发毛。
　　也不知道他从哪里冒出来的，居然一点声音都没有。
　　刘威脸色一阵发白，按了按自己胸口，好不容易冷静下来，凶巴巴道：“我是，你谁啊，怎么进来的？”
　　惊鹭未来是罗丰子公司，说他是罗丰的员工也没什么不对，因此刘威随口就承认了。
　　“啊，你能看到我啊，那就没错了。”青年舒了口气，又推了推刘威的手，“别用那镜子照着我，难受。”
　　刘威莫名其妙，但或许是因为深夜的缘故，他下意识没松手，还抓着八卦镜问道：“你有什么事？”
　　青年道：“我是人生规划app的内测志愿者，我有一个大胆的建议，怕在群里说不清楚，专门过来想当面和你们说说。”
　　刘威皱了皱眉，问：“是不是app有bug打不开的事？我已经知道了，明天就会跟公司提……”
　　“不是不是，app很顺畅，没有卡顿。”那青年一边说一边把手机递了过来，“我就是想说，我们这个app能不能增加一个朋友圈的功能，帮助我们死者重新建立死后的社会关系？”
　　刘威：“…………蛤？”
　　作者有话要说：　紧那罗：我们接下来的学习目标是勇气！


第65章 程序员永不撞鬼┃只要够唯物，就不会撞鬼
　　刘威有一瞬间的呆滞，好一会才开口道：“你再说一遍？”
　　青年从善如流：“我就是想建议一下，能不能在咱们app里增加一个朋友圈的功能？”
　　刘威冷漠脸：“朋友圈的功能微信就有，我们做了也没多大意义。”
　　“那怎么能一样？”青年一脸不认同，“微信都是生前的朋友，死后就不能再联系了，我的想法，是希望罗丰能够帮助我们实现死后的重聚。”
　　刘威：“……”这人居然这么认真地对待这个app的功能？
　　还真的代入死后的角色了？
　　还死后重聚……刘威忍不住嘴贱了一下：“你怎么不建议做个阴间的论坛，帮助死者解决各种死后的疑难问题呢？”
　　青年一拍手：“好主意啊，还是你们专业人员思路广啊！”
　　刘威“……”他明明用的是嘲讽的语气！
　　但是看到青年一脸认真的表情，他反倒有点不好意思继续讽刺了，只是对这个app的运行情况更加好奇，没忍住问道：“你能把手机给我看一下吗？”
　　“当然当然，这不是你们开发的嘛。”青年热情地把手机递了过去。
　　刘威原来以为是app出了bug自己才不能打开，但一看青年手机里的版本，操作起来分明十分丝滑。
　　他先点开【个鬼信息】那一栏，页面显示出青年的注册信息。
　　姓名：钟卡
　　性别：男
　　身份证号码：*****************X
　　死亡时间：2018年X月X日X时
　　死亡原因：绝境山车祸
　　生前户籍所在地：浮城市古井区古井大道99号
　　墓地：浮城西区公墓
　　刘威：“……”
　　虽然开发的时候已经知道app的内容，但是看到居然有人这么认真地填了这些信息，心情还是相当微妙的，尤其是对方居然还模拟了死亡时间和死亡原因，这到底是怎么样的一种心理啊？
　　就算当模拟游戏玩难道不觉得不吉利吗？
　　刘威嘴角抽了抽，还要强作一本正经地问钟卡：“这个浮城西区公墓，难道是你心中的理想埋葬地？”
　　按照他的理解，估计这个青年也是贪图好玩，提前给自己选了个心仪的墓园之类的。
　　却见钟卡一脸郁闷：“哪的事，这是我家人选的，我心中的理想墓地当然是明珠私人墓园，不过那太贵了，我家里负担不起。”
　　刘威：“……”你们线上模拟选墓园也这么真情实感的？还跟家人商量？
　　钟卡还一脸跃跃欲试地提问：“我说，这个‘墓地’听起来太普通了，能不能给改成‘陵寝’之类的啊？”
　　刘威差点就喷了：“……怎么，你还有皇位要继承？”
　　钟卡“嘿嘿”两声：“这不是生前没享受过富贵，死后能YY一下也好啊。”
　　刘威：“……”
　　“还有还有……”钟卡意犹未尽，“我觉得个鬼信息这里，可以再加一个‘墓志铭’的项目，就跟个性签名一样，你不知道，我生前都把墓志铭想好了，可惜没想到自己死那么早，没能提前告诉家里人给我刻碑上，‘我还是更想住在明珠私人墓园’这句，你觉得怎么样？”
　　刘威假装没听到，淡定地点开app的第二个模块：【善恶值】
　　善恶值模块目前还很简单，只显示了两行字：
　　善恶值：不开放查询
　　生平大事记：[查看详情]
　　钟卡好奇地提问：“善恶值的数据为什么不开放查询？”
　　这个模块是喻争渡亲自开发的，连赵若拉都没有插手，虽然显示出的东西很简单，但刘威知道里面的算法十分复杂，而且有部分信息被加密了，他也不是特别清楚，只含糊道：“这个是我们CTO写的代码，我不了解。”
　　他说着，又点开了最后一个模块：【自助投胎】
　　这也是他最好奇的一个模块，作为开发团队的成员，他自然是知道这个app的原型和成品的，不过对于app的定位和目标用户，公司从来没有细说过，单看老板和两个技术老大的态度，这个app很可能是只面向特定群体，而不会向公众公开，更不会在app store等应用商场上线。
　　他们开发部的员工私底下倒是有过讨论，最后得到最多认同的猜测，觉得可能是因为公司那些奇怪的驱邪和健康产品本身面对的就是比较迷信的群体，所以开发这个app也许是为了吸引这部分的用户，让大家在线模拟一下投胎轮回的感觉，最终目的大概率是内置广告，进行产品推广之类的。
　　但即使这样，大家还是一致认为，这个app的功能真的太沙雕了。
　　在刘威强烈的好奇中，【自助投胎】模块的界面显示了出来：
　　投胎时间：2019年6月13日
　　投胎地点：浮城市古井区古井投胎点
　　投胎点联系电话：404-*******
　　轮回道：人道
　　轮回道信息：小康之家
　　一键投胎：[同意]
　　投胎助手：①投胎倒计时提醒服务 ②投胎点路线规划服务 ③紧急求助
　　长按界面，还会显示一个说明的页面：
　　说明：
　　1.同意一键投胎之后，罗丰总部将自动定位用户所在地，为用户提供更多保障；
　　2.未选择[同意]一键投胎的用户请自主安排投胎计划，避免错过时间，逃避投胎的用户将受到严厉处罚，请勿存在侥幸心理；
　　2.如果遇到突发情况，如恶鬼阻挠投胎等，请按[紧急求助]按钮或拨打投胎点电话寻求帮助。
　　罗丰人生管理咨询有限公司竭诚为您服务。
　　刘威：“……”
　　他们开发的时候就觉得这个app很沙雕，等看到现实用户的使用场景，那种一本正经的沙雕感顿时有如实质化，扑面而来，令他瞬间产生了一种不知怎么面对用户的无措感。
　　不过用户的适应能力明显比他要强多了，钟卡指着界面，非常认真地和刘威探讨：“我觉得这个投胎道的信息还能更人性化……哦，鬼性化一点，我们都知道投胎道的分配和善恶值是相关的嘛，那能不能提供一个参考数据给我们，让我们知道什么数据对应什么投胎结果，这样我们心里也有底啊。”
　　“还有就是这个善恶值数据到底是怎么算的？比如做什么事情可以积累善值，做什么事情会产生恶值，这也能够帮助我们有目标地做好事……”
　　刘威一脸崩坏地看着钟卡一本正经地为沙雕app提供听起来更加沙雕，但又似乎非常契合app本身气质的功能，一时之间竟然有点分不清到底是自己不正常还是对方不正常。
　　难得的是，刘威在这个时候保持住了一个工科宅男的优秀逻辑，居然还能顺着钟卡的思路和他讨论：“我明白你的意思，你是不是希望我们把这个善恶值做成像游戏任务一样的，不同任务对应不同的善值和恶值，领取任务并完成之后，就能积累相应的点数，不同等级的数据对应不同的投胎结果……这样你们就能根据想要的投胎结果，有目标地领取任务？”
　　“就是这样子的！”刘威竖起个大拇指，“不愧是罗丰的员工，太优秀了。”
　　刘威面无表情道：“我会把你的建议反馈给我们老大的。”
　　钟卡点点头，不忘提醒：“还有那个朋友圈和论坛的功能……”
　　刘威：“……记得记得。”
　　难怪这个钟卡要专门连夜赶到公司来面谈呢，这建议真够多的。
　　他抬头看了一下时间，不知不觉，都已经过了十二点了，刘威打了个呵欠，推着钟卡往公司外走：“行了，我都记下来了，你赶紧回去吧，大半夜的，也不嫌累。”
　　钟卡一边走一边道：“半夜精神才好啊……”
　　刘威推着他走到门口，正要关门，才发现自己还拿着郑衍的八卦镜，连忙又跑回郑衍工位上把东西放下，放完出门一看，却发现那个叫钟卡的青年已经不见了。
　　“走得真快。”刘威挠了挠头，去按电梯，却发现电梯就停在自己这一层，没有往下，他心里闪过一丝异样，但时间太晚了，他实在累得不行，也就没有细想，施施然进了电梯回家了。
　　……
　　因为app的善恶值模块是喻争渡单独开发的，因此隔天上班，刘威就先打着呵欠去找喻争渡，把昨天晚上遇到钟卡的事情说了一遍，末了有点不好意思地自首：“老大，我们的app是不是有问题啊，我本来想用自己的手机下一个的，居然显示没信号，而且我注册之后也不能使用……”
　　喻争渡含糊道：“哦，我加了一段设计，注册后需要通过总部的验证，才能使用。”
　　刘威十分不解：“……有这个必要吗？”这个app到时候都不知道能不能有一百个用户，还要设计这么多门槛？
　　喻争渡没回答他的问题，反而脸色怪异地问道：“你碰到我们的内测用户了？”
　　刘威点点头：“是啊，我们的内测用户也太拼了，大半夜跑来公司，而且我跟你说，当时郑哥的装备还突然发光，把我吓了一跳……”
　　喻争渡：“……”
　　这刘威心也是够大的，这样都不产生联想？
　　喻争渡也没吓唬他，只顺着他的话往下问，看看专门跑到公司来面谈的内测用户到底提供了什么新想法。
　　刘威一边复述一边吐槽：“他想让我们搞个朋友圈还有论坛，我晕死了，朋友圈谁做得过微信啊，这不是浪费资源吗？”
　　喻争渡拿小本本记下：“这个我和Erica提过了，现在正在设计，后面的版本可能会跟上。”
　　其实准确来说，他们想做的是让用户账号自动关联阴间社会关系的功能。
　　喻争渡在罗丰任职期间，发现阴间的管理问题也不少，比如许多阴魂经常会因为死后孤单而作出一些危害阴间社会的行为，因此如果能够帮助他们实现与亲朋好友的阴间团聚，比如一旦有他们的亲人过世，就快速通知到位的话，一定程度上是可以维护阴间的治安和平的。
　　“没必要吧。”刘威呆呆道，“老大，是微信不好用？还是微博不好玩？”
　　喻争渡淡定地拍拍他的肩膀：“要有梦想。”
　　“好吧。”刘威耸耸肩，也没太纠结，反正哪个程序员没有被产品经理伤害过呢，习惯了就好，最起码，他们老大还有技术实力呢。
　　刘威接着又道：“那个钟卡还有个建议，希望我们把善恶值的数据和获取条件透明化，我觉得这个完全可以，就跟游戏公司一样，要让用户更多地使用我们的app，最简单的一点，就是让他们有目标感。”
　　“如果能把这个部分透明化，一定能够促使用户积极做任务，大大提升他们使用app的时间……”
　　刘威越说越兴奋，完全忘记了自己一开始多嫌弃这个沙雕app.
　　然而喻争渡对这个建议却表现得不咸不淡：“这个不能做。”
　　刘威被兜头泼了一盆冷水，“啊”了一声，问道：“为什么？我觉得这个想法很好啊……”
　　喻争渡笑了笑，耐心解释道：“我们不是常说‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之’吗？善事和恶事其实是不应该分大小，也不应该数据化的，如果我们把善恶值的获取条件公开，一定会导致一部分用户盯着数据去做事，小的善事没人做，而小的坏事，可能大家觉得做一点也没有关系，这并不是我们开发善恶值版块的初衷。”
　　英雄不应该问出处，更不应该以其做的事情的大小而划分他的伟大程度。
　　但就好像法律量刑也有轻重之分一样，人性复杂，这是一个现实问题，就算是阴间，也不能完全公平公正地去赋予每个阴魂结果，所以生死簿在对于善恶值的计算上其实是非常复杂的。
　　阴阳两界常会想当然地以为，“大”的好事一定能累积更多的善值，但真实的情况并非这样子的，哪怕是同一件事情，很多时候，因为产生的环境不同，加权结果也是不同的。
　　同样的道理，什么数值对应什么投胎结果也不会公开。
　　换言之，【善恶值】版块的意义，除了方便大家核对自己的生前事迹，以及导出轮回结果之外，最重要的还是警醒人们常怀善念，而不是有目的地去做特定的事情。
　　但行好事，莫问结果。
　　听完解释的刘威深深地被触动了：“……”
　　讲真，他原来对这个app的定位就是个模拟死亡的app，思维也自然按着做模拟游戏的思路去想的，根本没想到，老大心中居然还有这么高尚的情怀。
　　居然想靠这个app向用户传达这么深刻的理念？
　　刘威思考了一下，认真道：“老大，虽然我觉得我们的用户应该不会这么想，但我支持你。”
　　这年头，还能保持这样的初心的人真的太少了，即使结果很可能不如人意，但为了理想奋斗的人总是值得尊敬的。
　　喻争渡：“……”
　　他一看刘威的表情，就知道这个单纯的技术宅想歪了，估计在内心不知道把他的形象拔高成什么样了。
　　唉，他早晚有一天会知道，这根本不是什么为梦想逆流而上的感人故事，就真的只是工作本身的需要罢辽……
　　两人谈完了话，喻争渡拍拍刘威的肩膀：“你别老是加班加那么晚了，注意身体，还有郑衍的东西别乱碰。”
　　刘威点点头，等回了自己工位，又不由自主想起昨晚的事情，说起来，他当时应该加一下钟卡的微信交流一下的，他想了想，在网上输入“钟卡”的名字，没想到一点搜索把自己吓了一跳。
　　网页上居然跳出来好几页新闻，都在报道同一件事情：绝境山大型车祸。
　　而“钟卡”这个名字则出现在遇难者名单里。
　　刘威：！！！！！！
　　刘威拍案而起，大声喊道：“老大，我们的内测用户太过分了！”
　　喻争渡还没走远呢，闻言倒回来问道：“怎么了？”
　　刘威指着新闻界面，义愤填膺地说道：“他居然盗用遇难者信息注册账号，太下流了！”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡拍拍他的肩膀：“好好工作，你很适合我们公司。”
　　作者有话要说：　钟卡：我是鬼。
　　刘威：不，你不是。
　　只要够科学唯物，鬼就不是鬼！


第66章 死替┃邪术碰上实名制
　　人生规划app的测试工作有条不紊地进行着，罗丰总部与内测用户紧密联系，收集了不少反馈意见，喻争渡、赵若拉和惊鹭未来的程序员们也紧跟测试进度，修复了一些漏洞。
　　眼看着内测工作接近尾声，距离人生规划app正式上线的日期越来越近，赵若拉忙着查漏补缺，喻争渡则抓紧时间和阴间用户交流，并向商阙汇报进度。
　　这天，他正在罗丰总部和商阙开会，陆灵犀突然敲门进来喊了他一声，道：“小喻，外面有个新来的内测用户，说他的app有严重bug，我们也不太懂，要不你去看看？”
　　喻争渡一听这话，神经一下子绷紧了起来，app上线在即，这时候出现严重bug可是大事，他转头看了商阙一眼：“先到这里吧，我去看看情况。”
　　商阙点点头。
　　喻争渡于是起身，和陆灵犀一起前往接待室，随着公司的业务蒸蒸日上，加上app发布，罗丰总部办公场地渐渐不够，便把楼上的办公室也给租了下来，总算开辟了一个专门的接待室。
　　不过因为不是一次性租下来的，科技园这边也不是每次都刚好有相邻的地方租给他们，所以现在总部和子公司惊鹭未来的办公室东一块西一块的，散布在科技园不同的楼里，交流起来不是特别方便。
　　喻争渡一边走一边在心里琢磨，按照公司现在的发展速度，再过不久，估计就要准备寻找新的办公楼了。
　　到了楼上的接待室，喻争渡一进门，就看到一个二十几岁模样的青年坐在沙发上，旁边还有他们那个常常泡眼球的同事。
　　只见他们的泡眼同事拿着个玻璃杯，杯子里已经装了一颗眼球，而他正在扣另一只眼球，一边扣一边说道：“你看，就这样，手指进去的角度要微微倾斜，大概七十五度角的样子，不要垂直，垂直的话很容易插到眼珠……”
　　青年一脸认真地点点头。
　　泡眼同事：“然后挖出来的速度要快，用指腹，不要用指甲哦，不然会刮伤眼角膜的。”
　　随着他的话，剩下那个眼睛里的眼珠子应声掉了出来，他顺手接住，往杯子里一扔，“看明白了吗？”
　　青年一脸恍然大悟地鼓了鼓掌：“我回去试试。”
　　泡眼同事：“嗯嗯，要勤加练习，熟能生巧。”
　　喻争渡嘴角抽了一下：“你们在干嘛？”
　　泡眼同事把玻璃杯举过来，杯子里的眼球骨碌碌看着他，道：“哦，他让我教他挖眼珠。”
　　青年也抬起头来，露出个傻乎乎的笑容：“我刚死的，好多做鬼的基本技能都不会，赶紧学习一下……”
　　喻争渡：“……”
　　不知道要不要提醒他，这并不是做鬼的基本技能。
　　喻争渡走过去，伸出手和他握了一下，道：“你好，我是罗丰的技术负责人喻争渡。”
　　“你好你好。”青年连忙伸出手来，“我叫樊利。”
　　他说着上下打量了喻争渡一番，然后发出惊叹：“哇，你好像人啊……”
　　喻争渡淡定地应道：“因为我就是人。”
　　樊利：“……？？”
　　喻争渡简单解释了一下，惹得樊利又是一番惊叹，“看来阴间的发展也很快啊，我刚死呢，就有短信通知我下载人生规划app，还可以自助投胎，真是太方便了。”
　　喻争渡：“你是刚去世的？”
　　樊利点点头：“对，早上刚死的，尸体还在医院里呢。”
　　喻争渡闻言了然，为了确保app的普遍适应性，内测的名额是按比例分配给不同群体的，新死的阴魂自然也有不少名额，目的是测试新鬼对于阴间科技的接受和使用情况。
　　他打量了樊利一下，这个新魂看起来还很年轻，必然不是正常的寿终正寝，便安慰道：“节哀顺变。”
　　“还好还好。”樊利挠了挠头，“其实死之前比较害怕，我跟你说，我昨晚突然病重，真的紧张死了，躺在病床上抢救的感觉特别难受，很怕自己死掉，没想到死了之后还有灵魂，所以我现在心情已经很平静了。”
　　他眼睛里充满着刚做鬼的好奇心，“哈哈”笑道：“而且习惯了也蛮有趣的，像我过来这边，坐公车都不用给钱。”
　　喻争渡点点头，又了解了一下他的情况，确定他对阴间环境适应良好之后，才问道：“我同事说，你过来是因为app出了重大bug？”
　　“哦哦，对的。”樊利把自己的手机递给去，先点开【个鬼信息】的页面，“我的死亡时间错了，今年不是2018年嘛，但是上面显示的是2078年，这也差太多了……”
　　说完又点开第二个页面：“善恶值这一项里也有问题，这个‘生平大事记’我看了一下，好多事情我都没做过，而且我今年刚二十九岁，哪里来三十岁以后的事情……”
　　喻争渡接过去，滑动樊利的【生平大事记】页面，一看就知道确实是出bug了。
　　因为页面上显示了许多2018年以后的事情，往下一拉，竟然持续到了三年后，也就是2021年。
　　樊利指着界面的最后一项，十分遗憾地说道：“你看，这还给我安排了个老婆，我母胎单身了二十九年，这要是真的该有多好啊，这个金悦是谁啊？”
　　樊利的大事记最后一项，显示是2021年7月，他与一个叫“金悦”的人结婚。
　　喻争渡心中疑惑，又点开【自助投胎】的界面，却见上面的各项都显示：未安排。
　　“应该是出了bug.”喻争渡皱着眉道，而且还是挺严重的bug，不然不会这么多内容都出了问题，他抱歉地对樊利说道，“请你稍等一下，我去查一下。”
　　“好的，没事。”樊利素质挺高的，完全没有不耐烦的样子，搓搓手道，“我先在这练习一下扣眼珠。”
　　喻争渡：“……”
　　……
　　喻争渡拿着樊利的手机回自己在罗丰的工位，联系了赵若拉，两人一起把系统代码细细查了一遍，又把问题发到开发部的群上，让整个开发部的程序员一起排查，不知不觉过了两个小时。
　　商阙到喻争渡工位边的时候，看到的就是他眉头紧锁，紧紧地盯着屏幕的样子。
　　“出了什么问题？”商阙问道，喻争渡技术过硬，又认识不少业内大佬，现在还有赵若拉加盟，技术上的问题多的是高手和他探讨，很少表现出这么沉重的样子。
　　喻争渡转头看他，缓缓道：“没有问题。”
　　没有问题，这才是他面对的，最大的问题。
　　他把樊利的情况说了一遍，脸色不太好看：“我和开发部把代码彻查了一遍，都没有找到任何问题，但樊利的app信息确实是错误的……”
　　“我看一下。”商阙伸出手，把樊利的手机拿了过去，只看了一眼，眼神便冷了下来，“他还没到死期。”
　　喻争渡一愣：“什么意思？”
　　商阙把手机递了回去，看他的时候，眼神柔和了一点：“你的技术没问题，程序也没问题，是这个人的死期未到，他应该活到2078年，八十九岁的时候才寿终正寝。”
　　“还有他的生平事迹这里，生死簿的功能之一是承上启下，根据一个人的前世今生演绎他下一世的命运，从而分配他的轮回道和命运气数，理论上来说，生死簿能够根据一个人的前世因，推算出其后世果，只是世间万变，人性复杂，每个人的命运在出生那一刻起，就脱离了生死簿的计算……”
　　“而他实际应该还活着，所以他的生平大事里，可以显示到三年以后，这也是生死簿演算的极限。”
　　当然，这只是在假设完全理想的条件下作出的推测，现实中，一个人将要发生的事情，往往是瞬息万变的。
　　喻争渡想起来生死簿的计算机制里，确实涵盖了一部分人物命运预测的模型，不由惊叹：“哇，这不就是大数据算命？”
　　商阙：“……”他又科学总结了……
　　想起这茬后，喻争渡更加不解了：“可是樊利上午已经死了啊……”
　　商阙淡淡道：“他被人换了命。”
　　喻争渡瞬间睁大了眼睛：“换命？”
　　“嗯。”商阙点点头，伸出手掌在手机屏幕上轻轻一抚，一层淡淡的浮光掠过，“障眼法罢了。”
　　喻争渡低头一看，就见手机界面上的信息已经发生了变化。
　　【个鬼信息】
　　姓名：樊利
　　性别：男
　　身份证号码：*****************X
　　死亡时间：2018年X月X日X时
　　死亡原因：恶疾
　　生前户籍所在地：浮城市白鹭区三厂路6号
　　墓地：未下葬
　　再看【善恶值】一项，生平大事记中记录的事件已经完全改变了，再仔细一看，喻争渡直接倒抽了一口冷气。
　　这个名字也叫樊利的人，做的坏事可真不少。
　　他在电脑上打开后台，调出这个樊利的善恶值数据查看，app客户端不能查看善恶值数据，后台却是可以显示的。
　　这一查，果然，这个樊利的恶值高得惊人。
　　“啧啧啧，畜生！”喻争渡边骂边点开【自助投胎】一栏，显示的却是已经安排好时间地点，投往畜生道。
　　“果然是畜生！”喻争渡冷哼。
　　再重新核对这部手机的号码以及经由罗丰总部发送的短信，显示的都是这个新的身份证号，而不是原来的那个樊利的号码了。
　　喻争渡难免惊讶：“没想到还有这种邪术。”
　　“有，以前有很多。”商阙平静地说道。
　　自古以来，人间修道者，修的无非是仙与寿，说白了，其实都是与死亡抗衡的法术，只不过，大部分修道者靠的是个人悟性、人间灵气，但也有不少最终走入歧途，以邪术偷天窃寿。
　　换命，就是这其中的一种。
　　换命又叫替命，顾名思义，就是将自己的命与别人交换，这其中又分为多种，常见的有换人健康的、换人财富的，甚至换人智慧的。
　　在民间就有许多类似的传说，说某个人出门，在路上捡了药包之类的，回去之后就病倒了，治好之后，原本健康的身体却再不复从前，变得羸弱不堪，这样的故事里，主人公十有八九就是被人换了健康，所捡的药包，很可能就是某个恶疾缠身的人施了法术扔在路上的。
　　还有聪慧的人家里来了某个远房亲戚，过后这人突然变得愚钝不堪，浑浑噩噩，而亲戚家里原来鲁钝的小孩却突然开了窍，考了好学校云云，这样的故事，结局常常是原来聪慧的那个人家里发现了亲戚偷偷藏起来的邪物。
　　阳间常有心怀侥幸者，换命之事并不鲜见，但是像樊利这样直接一条命都换没了的，喻争渡还真是第一次碰到。
　　“这是死替。”商阙道。
　　其实古往今来，死替并不罕见，许多修道者仗着法术高强谋财害命，触怒天条被夺了算纪，这还不止，到了阴间，他们的惩罚才真正开始，但这些修道者又往往有窥探天机之能，于是便千方百计躲避天地惩处。
　　寻找死替，就是其中常见的一种，在以前的地府，筛查死替也是一项比较常碰到的工作，这也是为什么在流传下来的民间传奇中，有那么多抓错魂、死错人，之后又放归还阳的故事。
　　喻争渡若有所思：“古代那么多鬼差勾错魂的故事，难道不是失误？”
　　“有的是失误，有的不是。”商阙解释道，“你有没有注意到，鬼差抓错人的故事里，有一大部分是因为死者同乡又同名的缘故？”
　　喻争渡眉头一挑，看了看app上，显示的另一个也叫“樊利”的人的名字，问道，“这个难道是专门改的名字？”
　　“有可能。”商阙道，“运气好的话，对方刚好找到一个与自己同名同姓，且生辰接近的死替，不过大部分情况，都是施法者先给自己改名换姓，再行欺天瞒地。”
　　找人替死要骗过天地鬼神，是一项难度极高的法术，需要极为高深的修为，自天地崩陷之后，人间末法，几乎已经没有修道者能修至这个境界，如今的罗丰，自然也没有人专门关注死替的事情。
　　说起来，也是这个找人替死的樊利运气不好，若是再早一两个月，罗丰还是靠发短信通知阴魂投胎事宜，被替死的青年樊利不会发现自己的死亡时间与生平事迹对不上，可能稀里糊涂的就替那个真正该死的樊利投去了畜生道。
　　偏偏正巧赶上罗丰app内测，阴魂可以通过app查看自己的详细信息和生平事迹，才让青年樊利一下子看出了不对劲的地方。
　　而又偏巧，如今地府商阙主事，罗酆山鬼王轻而易举地破了他的障眼法。
　　“那替死的樊利怎么办？”喻争渡气愤地说道，“他这就白死了？也太无辜了吧？”
　　“他死多久了？”商阙问。
　　喻争渡：“早上刚死。”
　　商阙沉思了一下：“他阳寿未尽，魂魄离身的十二个时辰内，心口都是温的，还能还阳。”
　　喻争渡拳头一握：“那赶紧的，抓紧时间抢救他去。”
　　作者有话要说：　网络实名制有效打击邪术犯罪事件。


第67章 鬼喊魂┃依法禁止借尸还魂
　　喻争渡跟樊利简单解释了一下情况，然后便和商阙一起带着樊利的魂魄赶往医院。
　　一路上，樊利还有些晕乎乎的，不停询问：“唉，我真的还没死吗？”
　　“不好说，看你尸体还在不在吧。”喻争渡说道，“要是你家里速度快一点，把你火化了，那你只能被迫死亡了。”
　　“不对吧，小说里不是经常写，死错的人回去还魂的时候，如果原来的身体已经腐烂了，阴间就会安排他附身到别的新鲜的尸体上复活吗？”樊利问道。
　　商阙：“嗯，借尸还魂以前是有的。”
　　“真的有啊！”樊利当即美滋滋地畅想了起来，“那如果我尸体不能用了，你们能不能帮我安排附身到高富帅身上啊？最好是有漂亮女朋友的那种……”
　　喻争渡：“……”
　　商阙施施然道：“这种做法很早就被依法禁止了。”
　　樊利冒出一头问号：“……这个还能依、依法禁止？”
　　喻争渡倒是一想就明白了：“这个确实要禁止，不然的话谁一觉醒来，就说自己是首富过世的爹借尸还魂，那还不乱套了。”
　　“就是这个道理。”商阙点点头。
　　早年阳间常有假借借尸还魂之名企图霸占别人财产娇妻的，许多官府断此类案件也很是头痛，到了金世宗年间，更是发生了一起良乡县喜儿借了宛平县张合得躯壳复活的案件，惊动了尚书省，最终金世宗决定，“官为断案，从形不从魂。盖形为有据，而魂为无凭。”
　　而民间官府其实更早的时候就有了共识，人间的一切归属，均以身体为准，不以灵魂作论。
　　阴间也随着颁布相应律法，禁止借尸还魂。
　　“可惜。”樊利语带遗憾，“看来我一死暴富的梦想破碎了。”
　　喻争渡：“……”
　　“……我也是开玩笑的啦，其实我还是更想在自己的身体上复活过来。”樊利说道，毕竟，阳间真正牵绊着他的主要还是父母亲人。
　　想到此处，樊利气愤难当，问道：“到底是谁这么可恶？竟然这么害我！”
　　“不清楚。”喻争渡说道，他想了一下商阙提到的替命的方式，心中一动，又问道，“你这段时间有没有遇到什么奇怪的人？”
　　“没有啊。”樊利仔细想了一下，“我每天两点一线，连认识女朋友的时间都没有，不要提奇怪的人了……”
　　商阙突然开口：“邻居呢？”
　　他一提醒，樊利还真想了起来：“啊，对了，我家楼下的房子屋主在国外，房子委托给中介出租，上个月好像搬进来一个新的租客，不过我们都没有见过……”
　　他好奇问：“但这个和邻居有什么关系？”
　　喻争渡倒是一下子反应了过来，道：“我懂了，这是不是警察上门抓人一样，是要核对姓名地址的，如果他们姓名一样，地址又很接近的话，抓错人的概率就会变大？”
　　樊利一睁眼：“还有这种说法？”
　　商阙：“……这么说也可以。”
　　他道：“如果那个新租客就是另一个樊利的话，他应该还在你家放了引路符，这样才能将原本应该是他的命数惩处引到你的身上。”
　　樊利一脸茫然：“那是什么……”
　　商阙也没多作解释，樊利要是能知道引路符这东西，也就不会轻易被人换了命了。
　　说话间几人到了抢救樊利的医院，万幸的是，樊利的肉身还在重症病房里，没有被送去火化。
　　因为樊利昨晚突然病重，医生抢救了一晚上，好不容易稳定了下来，早上送到了加护病房，没想到没多久，情况突然急转直下，直接心跳停止，宣布死亡了。
　　樊利父母眼睁睁看着本来活蹦乱跳的儿子突然之间就过世了，一下子没办法接受这个打击，尤其是他妈妈，抱着他的身体怎么也不肯放，坚持要医生再继续抢救。
　　本来按照医院规定，病人过世之后是要直接送去太平间的，但樊妈妈拦在旁边，耽搁了一些时间，之后医生也发现了奇怪的事情，按正常情况，成人过世一两个小时以后尸体就会开始出现尸僵，但樊利的身体却一直保持着正常的状态，甚至胸口的位置还保持有微微的温度。
　　因为这反常的现象，加上樊利住的是单人病房，不会影响到别人，医院方面的态度就没有那么强硬，医生又给观察了一段时间。
　　遗憾的是，虽然多停了半天，樊利的各项体征依然没有变化，并且随着时间流逝，他身体原来一点微微的温度也慢慢流失了，如此一来，医院也只能将这种情况判断为极个别的尸僵缓慢的个例。
　　樊家父母到底不是那种蛮不讲理的人，在面对儿子已经呼吸心跳俱无，医院又连续出具了那么多的诊断报告之后，即使再难以面对，也不得不接受了这个事实。
　　喻争渡和商阙在樊利魂魄的领路下到了他住的重症病房。
　　“叔叔，阿姨，你们好。”喻争渡敲门进去。
　　因为确定死亡，医护人员都已经离开，只留下樊利父母在跟樊利的尸体做最后的告别。
　　喻争渡他们一推开房门，就看到樊妈妈跪在病床旁边，双手抓着樊利的手不肯放，脸上满是泪痕，眼睛更是红得不像话，显然是刚大哭了一场。
　　樊爸爸则坐在一旁的椅子上，双手撑着额头，像是撑住自己摇摇欲坠的身体。
　　“爸――妈――”樊利看到父母这副模样，鼻子便是一酸，失声喊了出来。
　　但他的父母听不到他的喊声，他们能听到的只有喻争渡的声音。
　　樊家父母一起抬头看向门口的方向，见到两个莫名出现的年轻人，眼中有点疑惑，樊爸爸哑着声音问道：“你们是谁？”
　　喻争渡：“我们是樊利的朋友，听说他生病了，专门来看他的。”
　　他这话其实是有漏洞的，樊利是突发恶疾，连他父母都措手不及，朋友又从何得知他生病的事情。
　　但樊利走得突然，他父母受了极大的刺激，脑袋几乎停止了运转，一时便没考虑到这一节。
　　“是小利的朋友啊，有心了。”樊妈妈边说边站了起来，却因为跪得太久，脚上发麻，差点崴了一下，惊得“唉”了一声。
　　“阿姨担心。”喻争渡连忙上前扶了她一把。
　　“谢谢。”樊妈妈在他的搀扶下坐了下来，双眼却又开始掉眼泪，“可惜你们来晚了，小利已经、已经……”
　　她到底没能把话说完，还是樊爸爸在旁边接了一句：“小利已经去世了。”
　　喻争渡与商阙对视一眼，也不好说太多话，便只问道：“叔叔阿姨，那我们可以看看樊利吗？”
　　“看吧看吧。”樊爸爸一副哀莫大于心死的样子，挥挥手道，“尸体等下就要送走了，你们就当见他最后一面吧。”
　　喻争渡和商阙走到病床前，只见樊利的肉身静静地躺在病床上，双目紧闭，脸上没有丝毫血色血色，也没有一点生命特征。
　　“我看起来好安详啊。”樊利的鬼魂突然开口说道。
　　喻争渡：“……”不得不说，这位樊利真的很乐观了。
　　他小声道：“你赶紧回去吧。”
　　樊利摸着下巴，真诚发问：“怎么回去，直接躺回去吗？”
　　遇到知识盲区，喻争渡自然而然地去看商阙。
　　“嗯。”商阙伸出手在樊利的眉间虚虚一指，淡淡说道，“阳寿未尽，放归还阳。”
　　随着他的声音，樊利脸上渐渐露出沉醉的表情：“啊，我感觉到了空气的气息！”
　　商阙面无表情：“躺回去。”
　　“好嘞，那我回去了。”樊利边说边爬到病床上，嘴上还在喋喋不休，“需要对准吗？还是什么姿势都可以？如果我趴着躺下去，活过来的话会不会变成反面人啊？”
　　喻争渡：“……”
　　商阙无情地伸手把他一按：“随便。”
　　“啊啊啊，我躺歪了。”樊利的鬼魂大叫着扑到了身体里，过了一会，又猛地一个仰卧起坐挺了起来，然后抬了抬手，又抬了抬脚，“怎么样怎么样？我复活了吗？”
　　只见他抬起的手和脚依然是魂魄的状态，与他的肉身完全分离。
　　“咦，没有。”樊利发现了这个问题，疑惑地挠了挠头，“是我姿势不对吗？”
　　喻争渡见状也很疑惑，小声问商阙：“怎么回事？”
　　“他的身体被动了手脚。”商阙眉头微皱，“那个人很小心，不止换了他的命，还要确保他的魂魄回不了肉身。”
　　樊利闻言惊恐地捧脸：“那怎么办？我是不是不能复活了？”
　　商阙没理他，只和喻争渡解释道：“找出他做的手脚就可以了。”
　　这种邪术的手段商阙了解过一些，就是不同施法人采用的方法不同，需要排查一下才能确认。
　　“这怎么找？”喻争渡有点为难，用眼睛余光看了樊家父母一眼，小声道，“我们要是敢摸他的身体，他爸妈会把我们打出去吧？”
　　樊利道：“我觉得不用等你们摸我，我爸妈已经在怀疑你们了。”
　　果然，似乎是觉得他们在尸体旁边待的时间太长了，樊家父母缓了过来，看喻争渡他们的眼神开始有些疑惑，樊爸爸道：“对了，两位小伙子，还没请问你们是小利的哪位朋友，怎么之前好像从来没见过？”
　　喻争渡一听这问题就知不好，这个开头，通常意味着樊爸爸对他们有了疑虑，樊利鬼魂就在现场，要对口供倒是不难，但是被樊家父母盯着，他们要对樊利的尸体动手就不太可能了。
　　就在喻争渡思考着要不要对樊家父母说实话以及说了以后他们会不会相信的问题的时候，病房门再次被打开，一个穿着医院服装，戴着口罩的工作人员走了进来，瓮声瓮气地冲樊家父母说道：“你们耽搁的时间已经很久了，死者不能再占着病房，我是来把他送去太平间的。”
　　樊家父母也知晓医院已经给了他们很大的通融，此时不好再继续坚持，樊妈妈捂着嘴靠到樊爸爸的肩膀上，樊爸爸也只能长叹一声，冲那人挥了挥手：“麻烦你了，送走吧。”
　　那人点了点头，走向樊利的病床，此时他才发现病房里还有另外两个人，便下意识地看了他们一眼。
　　与此同时，商阙也低声和喻争渡说道：“他就是替了樊利的命的人。”
　　喻争渡微微吃惊：“你怎么知道？”
　　商阙露出一丝冷笑：“他身上散发着死人的气息。”
　　虽然找人替了死，但他本身的寿命其实已经到了尽头，凡人看不出来，商阙却能看到他身上的那股死气。
　　喻争渡一下子就反应了过来：“他是不是来确定樊利死了没有的？”
　　商阙点点头：“嗯。”
　　这是许多找人替死者都会忍不住去做的事情，只有确定替死对象已经彻底死亡，不会再有转圜可能，他们才能真正安心。
　　商阙颇有些蠢蠢欲动：“送上门来正好，我来打他一顿……”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡连忙拉住他：“等一下。”
　　商阙疑惑，就见喻争渡给樊利的鬼魂递了个眼神，用口型说道：“你去他前面看。”
　　原来那人进来之后，虽然疑惑病房里突然多了两个人，但他急着确认樊利的情况，便没有过多理会旁人，而是径自到了樊利的病床边，但他的动作有些奇怪，非常刻意地背着身子对着喻争渡他们，将他们的视线给挡了个严实。
　　可惜，他能挡住人的眼神，却挡不住鬼魂直接在他面前围观。
　　樊利大大咧咧地站在那人面前看他的动作，并用非常夸张的语气向喻争渡他们做现场直播。
　　“我擦！”樊利睁大了眼睛，指着那人大声说道，“他从我鼻子那里拔了一根针出来！”
　　“这么长――”樊利比了一下食指，“妈的，他什么时候插进去的啊！太恶毒了！”
　　商阙了然地点点头：“是封窍。”
　　所谓封窍就是用银针封住尸体的七窍，七窍不通，鬼魂便无法附身。
　　“我明白了。”喻争渡若有所思，“看来他不止是来看樊利死了没，还是来销毁证据的。”
　　樊利昨晚本来已经抢救成功，稳定了下来，那人大约怕事情生变，便伪装成医务人员，不知抓着什么空隙混了进来，封住了樊利的七窍，才让樊利早上突然去世。
　　如今确认樊利死亡，他自然要来把银针取走，避免真相败露。
　　樊利站在一旁看那人从他鼻子里拔了根针出来，实在气得不行，便要动手去打他。
　　与此同时，商阙伸手一点：“生魂樊利，阳寿未尽，放归还阳。”
　　樊利魂魄的拳头刚从那人头上穿过，然后“啊――”的一声，整条魂不受控制地往他的肉身上倒了下去。
　　下一秒，他的肉身的眼睛缓缓睁了开来，与那个伪装成工作人员的人眼神直直对上。
　　樊利：“……”
　　那人：“……”
　　那人双眼蓦地睁大，下意识地脱口而出：“你没死？？！！”
　　樊利迷迷糊糊地撑住脑袋，眼神一片迷茫：“我怎么了？”
　　魂魄离身，于人如同大梦一场，阴间一游，还阳后便如梦初醒。
　　樊利一觉醒来，只觉得浑浑噩噩，像是做了一场漫长而纷扰的梦境，被人一喊，那梦里的景象便一下子都消散了。
　　只隐隐约约好像记得些什么，但又什么都想不起来了。
　　两人的声音犹如平地一声雷，樊家父母本来哀哀戚戚地等着儿子的尸体被推走，突然间听到这两句话，两人猛地原地蹦起冲了过去：“小利！！！”
　　“小利！！！是你在说话吗？！！”
　　待看到樊利本人果然睁开了眼睛，樊家父母简直难以置信，一下子把那个医务人员挤开，扑到他的面前，樊妈妈一把握住他的手，脸上满是狂喜之色：“你醒过来了？你真的醒过来了？！”
　　“快叫医生，快！”樊爸爸还稍微保存着一点理智，连忙去按铃，又跑去病房门口大叫，“医生！医生――你快来看看，我儿子醒过来了！”
　　病房外传来一阵急促的脚步声，眼看樊爸爸把医院的人都喊了过来，那替命者生怕败露，也顾不上再确认樊利的事情，趁着樊家爸妈注意力都在樊利身上，急急忙忙地跑了出去。
　　喻争渡和商阙对视一眼，也不动声色地跟了出去。
　　替死者大概受的打击太大，一路脚步慌张，看起来有些跌跌撞撞的。
　　喻争渡和商阙跟在他后面，倒是闲庭信步。
　　“他心理素质不太行啊。”喻争渡鄙视道，“害人的时候不怕，见到人家活过来居然怕成这样。”
　　商阙道：“因为樊利活了，他就要死了。”
　　喻争渡一脸深沉：“我看他也没有要死的迹象啊，这不活蹦乱跳的吗？”
　　商阙突然侧头看他：“你听说过‘鬼喊魂’吗？”
　　喻争渡摇头。
　　商阙便转过头，看着那个人的背影，悠悠喊道：“樊利。”
　　只见那人身形一顿，下意识回过头来，与商阙的目光对上。
　　阳寿将近的人，听到鬼喊自己的名字的时候，是千万不能回头的，一旦回头，魂魄便会立刻被摄走。
　　只见那人双目猛地睁大，下一刻，他用力捂着自己心脏的位置，慢慢地瘫到地上。
　　“救我――”他一脸狰狞，伸手想去拉过路的人，极为艰难地发出声音，“救我――”
　　周围的人发现他的情况，立刻有医务人员冲了过来，手忙脚乱地将他抬往急救室，现场乱成一片。
　　商阙道：“这就是鬼喊魂。”
　　喻争渡：“……”
　　神TM鬼喊魂，这是真的鬼在喊啊！
　　作者有话要说：　本章资料部分参考《说魂儿》，有私设。
　　.
　　喻争渡：老板，请你以后没事别叫我。
　　商阙：“……”偏叫！


第68章 被提前看到的未来┃哪个程序员不想拥有爱情！
　　青年樊利突然间苏醒过来的事情令整个医院为之震动，医院方面出动了所有专家医生会诊，最终确认樊利情况确实已经没有大碍，虽然身体还是有些虚弱，但是之前突发的恶疾症状已经明显好转，对他的健康似乎不再构成威胁。
　　主治医生大惑不解，但在各项指标都检查不出问题的情况下，最终只能将樊利之前的情况定性为“假死”状态，这种情况虽然极为罕见，但也不是完全没有过的。
　　而对于樊家父母来说，具体是什么原因都不重要，最重要的是樊利能够死而复生，这就是最好的消息。
　　另外还出现了一个情况，樊利在刚苏醒过来的那几天精神一直浑浑噩噩的，不断跟父母提到自己生病期间做的奇怪的梦，可惜记得不太清楚，只有一些隐约的说不清的片段，时不时的还会做一些奇怪的举动，比如尝试抠自己的眼珠子。
　　这种情况在医学上也找不到明确的说法，医生只能判断为大病之后出现的精神紊乱，并建议樊家父母多多观察，避免樊利真的做出挖自己眼珠之类的自残行为。
　　因为樊利的情况非常特殊，因此虽然他身体指标检查不出什么问题，但院方还是让他继续留在医院里观察了一段时间。
　　等过了几日，樊利精神彻底清醒过来之后，才在父母的照顾下出院回家。
　　到了这个时候，樊家父母才算是彻底缓了过来，精神放松下来，才有了心情将樊利生病期间发生的事情重新翻出来捋一捋。
　　这一捋，就让他们发现了奇怪的事情。
　　“对了，小利，你生病的时候有两个说是你朋友的人过来看你，你回头得和人说一声才行。”樊妈妈说道。
　　樊爸爸就“咦”了一声：“你一说我想起来了，那两个小伙子后来怎么不见了，小利死而复生，他们不是应该留下来看看吗？”
　　“好像是哦。”樊妈妈被一提醒，也想起了更奇怪的事情，“说起来，小利生病的事挺突然的，我们都没顾得上和别人提起来，那两个小伙子是怎么知道的？”
　　两人互相看了看，眼里俱是满满的疑惑。
　　樊爸爸心中更是转个不停，那两个人形象气质十分不俗，如果是樊利的朋友，他们之前怎么会一点印象都没有？再就是他们出现的时间太凑巧了，更巧的是，他们出现之后不久，樊利就奇迹般地死而复生了。
　　种种迹象似乎都在表明，那两人的身份或许并不一般。
　　樊爸爸越想越惊，就听樊妈妈问樊利：“小利，那两个人真的是你朋友吗？”
　　樊利有些莫名：“你们说的是谁啊？”
　　“忘记问名字了。”樊妈妈道，“但他们大概长这样……”
　　樊妈妈用尽毕生的语言能力把喻争渡和商阙的外貌形容了一番，亏得他们两个相貌实在出众，因此虽然照面的时间不长，樊妈妈倒是形容得栩栩如生，期间加入了不少“太好看了”、“太俊了”、“气质太好了”等等带有明显主观个人色彩的词汇。
　　樊爸爸：“……”
　　“……就这样子，你说这么好看的朋友你以前怎么从来没有和我们提起过呢？”樊妈妈总结道。
　　“emmm.”樊利摸着自己下巴，陷入了深思。
　　樊爸爸见状，自觉内心的猜测又被证实了一分，紧张问道：“怎么，你不认识吗？”
　　“不是，我见过。”樊利挠了挠头，说道，“妈一说我就有印象了，是认识的，而且好像最近才见过，但我想不起来是谁了，我病完之后记忆力好像有点不行……”
　　“啊……”樊爸爸呆了呆，“这样啊。”
　　所以还真的是樊利的朋友，刚刚完全是他自己想太多了？
　　就见樊妈妈用力拍了樊利胳膊两下：“哎哟我说你这臭小子，这么好看的朋友怎么也能说忘就忘呢？！！”
　　樊爸爸：“……”
　　儿子是不是真忘了那两个朋友还不好说，但看来老婆应该是忘不了了！
　　说话间一家人回到了小区，正好碰到几个邻居正聚在楼下的活动区域聊天。
　　见到他们一家人回来，邻居连忙打招呼：“老樊，你们总算回来了，小利身体怎么样了？”
　　“没事了没事了，这不活蹦乱跳的呢。”樊爸爸笑眯眯地应道，又好奇问，“你们几个聚一块说什么呢？”
　　“唉，你太久没在家，还不知道吧，出大事了。”邻居走到跟前，一惊一乍地说道，“你们家楼下，就老金家的房子出事了。”
　　“老金家的房子？”樊爸爸想了一下，“那房子不是让中介放租了吗？”
　　邻居：“就是租客出了事，说是那个租客前几天在医院突发心脏病，现场抢救都没抢救过来，当天就嗝屁了，中介这两天才收到的消息，才和老金联系了……”
　　樊爸爸吃了一惊：“还有这种事？”
　　“可不是。”邻居颇为唏嘘，“幸好不是在老金房子里发病的，不然老金还够呛呢。”
　　几人说了一会，樊妈妈不得不在旁边提醒道：“行了，聊天的话改天再说吧，小利刚出院呢，赶紧回家休息去。”
　　邻居连忙点头：“对对对，小利休息要紧。”
　　樊家三人进了电梯间，樊妈妈免不了嘀咕：“唉，我们这楼是不是风水有问题啊？怎么楼下的租客也心脏病……”
　　要知道，差点要了樊利小命的重病，正是一场毫无征兆的突发心脏病。
　　樊爸爸脸色有些不好看：“行了别说了，触霉头。”
　　倒是樊利心大着，满不在乎地说道：“你们是不是想太多了？我们都在这住十几年了，风水要有问题也不能到现在才出事啊！”
　　樊利的话让他父母的心情稍缓了一些，这么一说也对，风水总不能突然出问题吧，估计就是凑巧。
　　三人到了楼层，一出电梯，就见自家门口前站着个女孩子，正拿着一把东西在捅他们家大门的钥匙孔。
　　樊利当即眼睛一睁，一声大吼：“你是谁？开我家门干什么？要偷东西吗！”
　　那女孩被吓了一跳，猛地转了个身，手里的东西也掉落到地上，“铿――”的一声，却是一把钥匙。
　　女孩迷茫地看着他们一家：“这不是我家吗？”
　　樊利：“……你走错门了吧？”
　　女孩闻言抬头看了一眼门牌号，然后“啊”了一声，连忙道歉：“不好意思，我走错楼层了，我是楼下的。”
　　樊爸爸一听，问道：“楼下的？是新来的租客吗？”
　　“不是，我是房主。”女孩冲樊家父母点点头，解释道，“我是金家的女儿，刚从国外回来工作，本来要把房子收回来自住的，没想到租客出了事，所以前两天忙着处理这个事情，今天才有空回来收房。”
　　“哦哦，原来是老金女儿啊。”樊妈妈连忙笑呵呵地上前打招呼，“都长这么大了！”
　　楼下老金的女儿在很小的时候就被送出国读书，前几年老金一家也跟着出国了，因此这些邻居都不知道老金女儿长什么样子。
　　樊利想到自己还吓了人家一跳，连忙上前自我介绍：“刚才真不好意思，我们是楼上的邻居，我叫樊利。”
　　“你好。”女孩跟他握了个手，道，“我叫金悦。”
　　“金悦？！”就见樊利双眼猛地一睁，下意识脱口而出，“那不是我未来老婆的名字吗？”
　　金悦：“……”
　　樊家父母：“……”
　　樊爸爸一脸丢人的样子骂道：“臭小子，从哪学的油腔滑调呢？！”
　　樊妈妈也气得去拍打他：“平时叫你交女朋友老说不会，怎么对着人老金女儿就耍起了流氓？”
　　樊利一边躲闪一边无辜地说道：“我是说真的啊，我记得我好像在哪看到过，我未来老婆就叫金悦啊……”
　　樊妈妈燥得没脸再听下去，揪着他耳朵直把他往身后扯，嘴上连连跟金悦道歉：“小金，真不好意思，我们家这臭小子没交过女朋友，笨得要死，见到漂亮小姑娘都不会说话了……”
　　金悦连忙打圆场：“没事，没事，我知道他只是开玩笑……”
　　樊家父母道歉完又赶忙去开门，道：“既然小金以后回来住，那就是邻居了，来屋里坐坐吧。”
　　樊爸爸一边说一边推了樊利一把：“你赶紧进去，少丢人现眼的。”
　　樊利还在为自己的实话被人误解而委屈呢，冷不丁被推了一把，一下没站稳撞到了门上，只听“砰”的一声，大门晃了晃，一张黄色的纸片从门顶飘了下来。
　　“这是什么？”樊妈妈把黄纸捡了起来，只见黄纸质地奇异，说不出是什么材质的，纸上还用朱砂画了一些奇怪的纹路。
　　“这好像是符吧？”樊妈妈皱着眉说道。
　　樊利看了一眼，不以为然：“哪有这么奇怪的符？”
　　几人围着看了一会，也没研究出个所以然来，樊利挠挠头，道：“应该是哪里飘过来的吧？”
　　这种纸轻飘飘的，从哪里飞过来的也不一定。
　　樊爸爸心里有些异样，但又说不出所以然来，想了一会，道：“古里古怪的，我还是拿去烧了。”
　　樊家父母拿着黄纸先进了门，准备找打火机把纸烧掉，留下樊利和金悦落在身后。
　　樊利这会终于后知后觉地意识到自己方才的话似乎不太礼貌了，便小声和金悦道歉：“小金啊，我刚刚说你名字和我未来老婆一样不是故意的，我就真的有那个印象……唉，你别误会，我不是调戏你啊，就……”
　　“没事没事。”金悦摆摆手，“这世上巧合太多了，我明白的。”
　　她想了想，才凑近樊利身边，小声道：“我刚刚其实是不好意思说，怕你爸妈介意，其实我听到你名字的时候也吓了一跳。”
　　樊利心里一跳，嘴角忍不住泄露出一丝窃喜：“怎么？难道你未来老公跟我名字一样？”
　　“不是。”金悦搓了搓手，有些不好意思，“是我们房子的租客跟你名字一样，就刚心脏病去世那个。”
　　樊利：“……”
　　金悦看他无语的样子，道：“你不会生气了吧。”
　　“不会不会，当然不会。”樊利挠了挠头，他就是有种说不出的感觉，总觉得眼前经历的一切似曾相似，似乎在哪里提前看过了类似的剧情，但一切又朦朦胧胧的，让他想不明白。
　　好在他是一个心大的人，想不明白索性也就不想了，大方地和金悦说道：“那咱们就算扯平了啊，以后谁也别提名字的事情了。”
　　“行。”金悦笑了笑，也落落大方地说道，“其实我觉得你人还挺好的。”
　　樊利眨眨眼，不知道是不是错觉，总觉他和这个金悦，还真的挺有缘分的。
　　***
　　罗丰总部，喻争渡也在跟商阙询问樊利的事情：“老板，樊利做鬼的时候提前看到了他三年后的事情，这个对他会不会有影响啊？”
　　樊利还阳之后，他的app信息的查询功能也自动关闭，就算是喻争渡也不能查看，因此也无法得知他未来的命运会不会发生变化。
　　“不清楚。”商阙摇了摇头，“理论上应该不会，从他被替死，看到不应该看的东西的那一刻起，他的命运就被改变了，所以我倾向于认为，他看到的那些事情，应该就是受这次事件影响之后才会发生的……”
　　喻争渡一脸深沉：“所以，他说不定是因为这次的事情，才娶了一个叫金悦的老婆的？”
　　商阙斜眼过来：“你关注他老婆是谁做什么？”
　　喻争渡痛苦道：“我也不想的，是樊利不停提这个问题，我想忘也忘不了。”
　　商阙想了一下樊利的风格，不得不承认喻争渡是对的。
　　喻争渡陷入深思：“说起来，如果我能打开app的话，是不是也能看到我以后的对象是谁？”
　　商阙语气稍稍一紧：“你很想知道吗？”
　　“想啊，哪个程序员不想拥有爱情！”喻争渡突然握住商阙的手，真诚发问，“老板，你不想吗？”
　　商阙看着自己被握住的手：“……嗯。”
　　作者有话要说：　商阙：想想想。


第69章 审死┃鸡的五十种做法
　　青年樊利顺利还阳之后，找人替死的冒名樊利也死于突发心脏病，并且魂魄被罗丰的工作人员拘走，带到了罗丰总部审讯。
　　冒名的樊利是个目光阴森的中年男人，被带到罗丰的时候又惊慌又不甘心，等看到喻争渡和商阙一起出现的时候，脸上更是大吃一惊：“是你们！！”
　　喻争渡淡定地点点头：“是我们。”
　　本来审讯重型鬼犯的工作有专门的工作人员负责，但冒名樊利的情况特殊，喻争渡和商阙便亲自过来了。
　　这个樊利才后知后觉意识到自己为什么会暴露，但此时再后悔已经来不及了。
　　喻争渡也懒得跟这种鬼废话，单刀直入地说道：“我们检查过你的情况，你本身并没有什么修为，为什么能够使用替死之法？”
　　樊利横着脖子道：“我死都死了，就是不告诉你，你们又能怎么样？”
　　“你这是不配合的意思？”喻争渡双手抱胸，“你之前的行为严重破坏了阴阳两界的轮回秩序，是天理不容的违法犯罪行为，你知道要承担什么后果吗？”
　　那人依然梗着脖子，一副死猪不怕开水烫的样子：“了不得就是做畜生，反正我本来也是要做畜生的，做猪狗还是做鸡鸭，也没什么区别。”
　　喻争渡闻言恍然，这才明白这人为什么如此胆大包天敢换人性命，看来他早就对六道轮回有所了解，并且已经算到了自己的结果，对他来说，反正也不会有更坏的结果了，不如索性拼一把，这就是所谓光脚的不怕穿鞋的吧。
　　商阙在一边听得不耐烦，捏了一下拳头：“那么多废话，打一顿吧。”
　　“等一下，我们是社会主义公司，还是讲究以理服人的。”喻争渡拦住商阙。
　　商阙看了他一眼，默默把拳头收了回去，“行，你先讲道理。”
　　冒名樊利见状就是一声嗤笑：“不错嘛，现在地府也这么与时俱进，讲究人性化工作了，行，你们倒是和我讲讲道理，看看我听不听。”
　　喻争渡看了他一眼：“你刚刚说，做猪狗还是做鸡鸭区别不大对吧？”
　　樊利索性往后一仰，一副天不怕地不怕的姿态：“反正都是给人吃，能有多大区别？”
　　喻争渡微微一笑，打开电脑，把一个PPT文件投到幕布上，说道：“那肯定还是有区别的。”
　　“我们公司拥有完整的投胎售后系统，可以追踪每个阴魂投胎后的情况，也就是说，不管你是做猪狗还是做鸡鸭，我们都能一一追踪到，并且把你找出来。”喻争渡把PPT翻了一页，页面上展示的是几张图片。
　　樊利一看，图片都是以猪为主的食物，有红烧肉、火锅、烤乳猪等。
　　喻争渡：“如果你愿意配合我们的工作，我们可以提供给你比较体面干脆的死法，比如做成烧猪、糖醋、烧烤等，但如果你不配合的话……”
　　他又翻了一页，这次展示的是几张马赛克的图片。
　　喻争渡微笑：“不好意思，因为画面比较血腥，怕引起不适，我给打码了，反正如果你不配合的话，等你投胎以后，我们就会让你求生不得，求死不能……”
　　樊利：“……”
　　樊利：！！！！
　　他原来以为自己大不了就是投胎做畜生，被人宰杀吃一顿也就完事了，万万没想到，现在的地府还有这种操作，竟然还管到他投胎以后的事情。
　　真是失算了！
　　喻争渡看着他：“……到时候你只是一只畜生，我们怎么做都是不犯法的，而且你再次死了以后，还是会继续落到我们手里的哦。”
　　樊利：！！！！
　　靠，做人的时候犯法，最了不得就是一死，本来以为死了一了百了，他怎么也没想到，死了以后，这个折磨居然还是可以循环的，而且正如对方所说，投了畜生道，可没有阳间执法机构为他做主，只要他们乐意，完全可以折磨他一世又一世，无穷无尽。
　　樊利冷不丁打了个寒颤。
　　喻争渡见樊利眼里露出了恐惧，又施施然翻到下一页：“接下来，我给你介绍一下鸡的五十种吃法，目前最受欢迎，普及度最高的是这个――炸鸡，炸鸡要做好吃的话是有很多讲究的，比如说这个油温……”
　　不待他说完，樊利便虚弱地举起手：“我说，我都说。”
　　喻争渡停下翻页的动作，略有遗憾：“这么快就说了，你不想看看玫瑰油鸡和白切鸡的做法吗？”
　　樊利似乎已经预见了自己的未来，连忙阻止：“……不想。”
　　一旁商阙突然举手：“我想看。”
　　喻争渡：“……等下审完了我把PPT发给你。”
　　……
　　这个冒了樊利名字的人本名叫董铁，根据他的口供，这么些年，他很是干了不少坏事，好几次差点落网，后来他在网上搜索怎么躲避警方抓捕的时候，无意间在暗网看到一个ID为“蒋”的人的帖子，号称能帮助所有在逃犯人逃脱追捕。
　　董铁一开始只是抱着试一下的心态和“蒋”私信了几回，没想到蒋给他寄了几样东西之后，那些原来对他穷追不舍的警察真的就不再追捕他了。
　　有了这些东西护身，董铁越发胆大，干的坏事越来越大，也越来越丧心病狂，而奇妙的是，不管他怎么做，警方似乎都无法查到他的身上，甚至有好几次，警方查房的时候都查到他租的地方了，还愣是没有查出他来。
　　然而就在董铁为此洋洋得意的时候，他渐渐发现，自己的身体越来越差，不断有疾病缠上他。
　　直到这个时候，“蒋”才告诉他实话，原来蒋寄给他护身的东西并非阳间物品，这些东西能够帮助他掩盖生人的气息，让阳间的警察无法发现他的行踪，但这些阴间的凶物时时与他相伴，也在不断地侵蚀他的阳气，让他的身体变得衰弱。
　　更重要的是，董铁在这些东西的帮助下，恶念无限膨胀，犯下了那么多的罪恶，即使不被阴物侵蚀，天理也容不下他，蒋还给他科普了一下以他的所作所为，死后可能会受到什么样的惩处。
　　到了这个时候，董铁才知道蒋从一开始就没安好心，但是他已经没有了退路，只能继续求助蒋。
　　寻找死替的办法便是蒋提出的，包括找人替死需要的东西：引路符、封窍针，以及相关的术法也都是蒋给他的。
　　蒋给的东西十分厉害，一切也按照蒋的计划有条不紊地进行，没想到功败垂成，正赶上地府的人生规划app内测，董铁的替死计划就这么漏了陷。
　　说到最后，董铁十分唏嘘：“我还活着的时候，最怕的就是警方的实名制检查，没想到到了阴间，还是因为实名制落了网……”
　　“要不怎么叫天网恢恢，疏而不漏呢！”喻争渡刚听他干的那些事听出了一肚子火，语气冷酷，“你要是不做那些坏事，又怎么会害怕实名制呢？”
　　这时候，商阙终于缓缓开口：“那个‘蒋’是什么人？”
　　天地崩陷，人间末法，即便是有灵根的修士，想要修到能找人替死的境界也很不容易，但听董铁的说法，网上的那个“蒋”竟然能轻而易举地帮别人寻找死替，甚至差点瞒过地府，这样的修为，绝对不是普通人可以做到的。
　　董铁却很茫然：“我也不知道，我们只在网上联系，我从来没有见过他本人。”
　　喻争渡把电脑往他面前一推：“你现在和他联系。”
　　电脑屏幕上，还清晰地展示着玫瑰油鸡和白切鸡的做法，董铁下意识抖了一下，不敢有二话，连忙接过鼠标，熟练地在网页栏上输入一个网址，登录之后在后台联系人那里点击了一个黑色的头像。
　　董铁：【蒋，在吗？】
　　ID叫“蒋”的人不知是恰好在线还是一直在等，很快就回复了。
　　蒋：【成功了吗？】
　　董铁看了喻争渡一眼，喻争渡接过电脑，直接代替董铁和蒋对话。
　　董铁：【成功了】
　　蒋：【很好。】
　　蒋：【那么，接下来就轮到你了】
　　喻争渡眉头微微一皱。
　　董铁：【什么意思？】
　　但是蒋却没有再回答。
　　喻争渡看了董铁一眼，只见董铁一脸茫然，显然也不明白蒋的这话是什么意思，喻争渡只好转而去看商阙：“老板，你知道他是什么意思吗？”
　　商阙只蹙着眉头，一时没有回答。
　　就在这时，董铁突然说道：“有人在叫我，我听到了，有人在喊我的名字。”
　　商阙面无表情道：“鬼喊魂。”
　　喻争渡一下想到商阙在医院喊冒名樊利的名字的操作，顿时恍然大悟，挑眉问道：“他都已经死了，喊魂还有用吗？”
　　商阙摇头：“没用了。”
　　果然，过了一会，电脑上再次冒出蒋的信息，看起来有点激动的样子。
　　蒋：【你骗我！】
　　蒋：【你已经死了！】
　　喻争渡十分淡定。
　　董铁：【是啊】
　　董铁：【你不也骗了我吗？】
　　董铁：【你教我找人替死，自己居然喊我的魂，你到底想做什么？】
　　蒋：【你连鬼喊魂都知道？你不是董铁？你是谁？】
　　董铁：【你先说，你是谁？】
　　然而对方的谨慎程度超出了喻争渡他们的预计，在发现董铁已经死亡，并且账号不是本人在用之后，对方只问了两句话，没有问出结果后便飞快消失了。
　　喻争渡非常不甘心地继续发信息。
　　董铁：【喂喂喂，你还在吗？】
　　董铁：【你有本事喊我魂，你有本事回答我啊】
　　真正的董铁：“……”
　　喻争渡发了半天信息没人回，再一刷新，发现那个蒋直接连账号都注销了。
　　喻争渡去看商阙：“老板，这怎么办？”
　　商阙沉吟了一下：“这个蒋应该是从一开始，就一步步在谋夺董铁的性命。”
　　董铁闻言懵了一下：“什么意思？”
　　“我明白了。”喻争渡思索了一下，道，“蒋一开始假意给董铁寄东西，帮助他逃避警方的追捕，实际上是在将他慢慢逼上绝路，让他最后不得不接受找人替死的方案？”
　　商阙点头：“董铁冒用了樊利的名字，如果真正的樊利替死成功，他的名字就可以逃脱轮回，避开天地的监督，这时候再收了他的性命，就是真正的神不知，鬼不觉。”
　　喻争渡不解：“可是他这么费尽心机收董铁的命做什么？”
　　商阙冷笑：“要避开鬼神，连天地都不能知道的事情，谁知道是什么呢？”
　　喻争渡意味深长地看了董铁一眼：“那我猜，应该比做畜生更惨。”
　　董铁听得直打哆嗦：“是、是这样子的吗？”
　　喻争渡脸带滑稽：“如果是那样，那可真是恶人自有恶人磨，早知道的话，我们就不收你了。”
　　董铁：“……”
　　董铁吓得求情：“我愿意做畜生，我愿意做畜生。”
　　工作人员来把董铁带了下去，喻争渡才忧心忡忡地看商阙：“老板，那个叫‘蒋’的到底是什么人？他想做什么？”
　　“不是人，能够鬼喊魂的，只能是鬼。”商阙也是一脸凝重，“但我无法察觉他的气息。”
　　喻争渡沉吟了一下，说道：“看来这个事情，可能比我们一开始预计的还要麻烦和复杂得多。”
　　商阙抬眼看他。
　　喻争渡分析道：“按照董铁的说法，他是在暗网看到蒋发的帖子才找的蒋，说明蒋一开始就是在广撒网，董铁只是进了他网里的人之一……”
　　商阙也反应了过来：“寻找死替的可能不止董铁一个，我们得加大排查力度。”
　　他难得有些沉重，死替是一门欺骗性和危害性极高的法术，放在以前地府部门完善，工作人员众多的时候，要排查大量的死替也是一项极其困难的工作。
　　喻争渡点点头，比了个OK的手势：“不怕，我已经在生死簿的后台系统里加入了识别死替的程序，加上app移动端的双重鉴定，相信死替的现象一定会无所遁形。”
　　商阙默了一下：“……嗯。”
　　差点忘了，现在早就不是以前靠人工识别的年代了，只能说，科技改变社会。
　　过了一会，商阙才说道：“有你把关系统我很放心，那后面就重点查一下这个蒋的身份吧。”
　　他语气有些深沉：“可能要花费不少时间和精力……”
　　“别担心。”喻争渡摆摆手，凑过去低声说道，“我刚刚和他聊天的时候，顺手做了一个追踪程序，只要他后面有动作，我就有办法追踪到他！”
　　商阙：“……”
　　今天也是科技战胜法术的一天叭。


第70章 推广困境┃只要你的脸不崩，我们的服务器就不会崩。
　　修复了替命等相关问题的漏洞之后，人生规划app的内测工作也全部完成，正式向全阴间民众发布，所有未投胎的亡魂均可自由下载此app，一夜之间，app的下载量狂涨，一度造成服务器出现紧急状况。
　　由于罗丰的服务器能量是由商阙的力量和人间信仰所提供的，在服务器承载能力接近极限的时候，全体罗丰员工瑟瑟发抖，生怕鬼王一个力量不支，就近就抓几个壮丁过去补充体力。
　　康晋更是紧张得调整了好几次自己的假发，生怕被发现秃头的自己第一个被抓去祭天。
　　喻争渡也不是第一次看公司的人害怕商阙的样子，只觉得他们的态度有时候可爱得有些好笑，他想了想，觉得还是要关心一下老板，便起身前往商阙的办公室。
　　商阙办公室的门虚掩着，喻争渡敲了几次没人应，便自己轻轻推开，结果头一探进去，正好看到商阙坐在电脑前面，躬着腰微微往前驼着，脑袋跟近视眼似的往前靠着看屏幕，耳朵上还带着一副耳机。
　　喻争渡：“……”
　　看这造型姿势，不会又在打游戏吧？
　　他心里正疑惑，就见商阙微微眯起眼，一脸沉重地开口念道：“abandon，a-b-a-n-d-o-n，abandon――”
　　喻争渡：“……？？”
　　商阙这是在背英语单词？
　　喻争渡一时被震得愣在当场，商阙眼尾余光也发现了他的身影，身体连忙往后一靠，恢复成平时笔直优雅的样子，假装轻松地继续：“It would be irresponsible of me not to advise my company to abandon this project.”
　　念完了这句，商阙才施施然抬起头，若无其事地摘下耳机，说道：“过来坐吧。”
　　喻争渡堪堪回过神来，也作出非常平常的样子，假装随意地问道：“老板，学英语啊？”
　　“最近看财报有点吃力。”商阙点点头，一脸深沉地说道，“作为一个现代企业的老板，想要带领公司走得更远，还是需要会一点英语比较好。”
　　喻争渡肃然起敬，附和地点头：“老板说得是，国际化是全球大趋势，虽然咱是阴间企业，但未来指不定还要接收移民鬼魂，将外语学习提上日程确实很有必要。”
　　他一边说一边坐下来：“……对了，最近国外那个很热门的游戏好像还没有汉化版？”
　　商阙下意识回应，语气还有点美滋滋的：“是啊，那个没有引进，汉化难度又有点高，不过主要的单词我都学下来了……”
　　他说了一半才猛然反应过来，一抬头果然就见喻争渡整个表情都是“=.=”。
　　商阙：“……我是学金融英语的时候顺便学的。”
　　喻争渡就是诓他一下，见他紧张兮兮的样子忍不住笑了出来：“我信你。”
　　商阙松了口气，这才问道：“你来有什么事？”
　　“呃――”喻争渡观察了一下他的状态，说出了大家的担忧，“我就是想问你饿不饿？”
　　商阙眼神飘了一下：“怎么？你又想找我一起吃饭？”
　　喻争渡：“……”不知道是不是他的错觉，总觉得这个“又”字的用法是不是有点微妙啊？
　　他有些疑惑，最终还是决定以大家的担忧为主，说道：“你想一起吃饭也行啊，不过，你应该不会在公司里点菜吧？”
　　商阙莫名其妙：“什么叫在公司里点菜？”
　　喻争渡斟酌了一下用词，才缓缓说出实话，“……就，现在大家都很担心你的精力状况。”
　　商阙沉默了一下，突然轻笑了一声：“我看是很担心自己会被端上餐桌吧。”
　　喻争渡定定地看着他，见他垂下眼无语的样子，突然就笑了出来，道：“别气啊，我知道你不吃鬼的。”
　　商阙蓦地抬头，神色有些惊讶：“你知道？”
　　话刚出口，他又猛地意识到自己暴露了什么，改口道：“你为什么这么认为？”
　　“我有分辨能力啊……”喻争渡摊手。
　　虽然阴间一直流传着鬼王吃鬼的传说，但事实是他入职罗丰这么久以来，商阙一个鬼也没有吃过。
　　商阙管着整个阴间亡魂，真有这个食谱的话，阴间估计早就有鬼魂的五十种吃法大全了。
　　商阙神色一时有些复杂，不知在想什么。
　　喻争渡也没再问，收敛了一下姿态，认真问道：“那你精力还好吗？这两天app刚发布，下载量正在巅峰，对服务器考验很大，我其实很担心你。”
　　商阙定定地看着他，突然拍了拍他的手，安抚道：“我没事，你不用担心。”
　　他顿了一下，又改口道：“……不过有一点点担心也是可以的。”
　　喻争渡：“……”总觉得老板最近这段时间说的话好像怪怪的，总是话中有话的样子。
　　他心里有些异样，正在发散思考，就见商阙撑着下巴，语带疑惑地说道：“不过真要说起来，我最近的法力确实有些变化……”
　　喻争渡一下子顾不上想别的，连忙紧张问道：“什么变化？减弱了吗？”
　　生死簿系统需要的服务器能量非常巨大，早在构建之初，大家最担心的问题就是商阙的力量会因此被削弱，因此从一开始，喻争渡就非常谨慎地计算了服务器的承载能力，但毕竟没有什么事情是万无一失的……
　　“不是。”商阙缓缓说道，“是增强了。”
　　喻争渡：“……还有这种好事？”
　　“是很奇怪。”商阙也很不解。
　　自从天地崩陷之后，人间末法，信仰大减，按理说大家的法力只会慢慢削减，最好的情况也是继续保持，但商阙却从前阵子开始，突然察觉到自己的法力似乎又逐渐增强，而且随着时间流逝，这种感觉越来越强烈。
　　“说起来，这种感觉和千年前人间供奉我的时候差不多……”商阙陷入深思，“难道又有人在背后偷偷地拜我？”
　　他说完半天都没听到喻争渡接话，便抬头看了他一眼，就见喻争渡一脸深沉，把手机递了过来：“是有人在拜你，不过不是祭拜，而是崇拜和瑞斯拜……”
　　商阙看喻争渡的手机，屏幕上打开的正是商阙自己的微博主页以及他的自拍营业下面的评论：
　　【ceo的脸太好看了，我瑞斯拜】
　　【颜即正义！颜即信仰！我永远爱ceo！】
　　【信女愿一生吃素求ceo每天营业！】
　　商阙：“……”
　　商阙缓缓道：“难怪每次我发完自拍之后，法力都会有奇怪的波动……”
　　喻争渡：“看来，只要你的脸不崩，我们的服务器就不会崩。”
　　他大大地松了一口气，十分感慨，“这才是货真价实，各种意义上的流量啊！”
　　商阙：“……”
　　***
　　人生规划app正式上线的同时，罗丰也培养了一支专业的推广队伍，在各地投胎点开展移动端项目的路演宣传工作，一方面是向广大阴间用户推广app的便利，促进大家积极下载，另一方面则是现场讲授app的功能和用法，帮助大家答疑解惑，好尽快实现自助投胎的全面化、普及化和深入化。
　　作为app开发的核心人物，赵若拉和喻争渡这段时间也各自带队，不断在各地出差，了解各地阴魂对于app的使用情况，处理各种各样的突发状况。
　　商阙身为公司的ceo，这一次也表现出了空前的责任心，主动要求加入喻争渡的队伍，和他一起亲赴各个路演城市了解情况，亲力亲为的风范令鬼敬佩。
　　喻争渡和商阙辗转几个主要城市的投胎点，大部分城市的阴魂对app的接受程度都算良好，尤其是投胎倒计时提醒服务和投胎点路线规划服务功能受到了用户的一致好评，大家纷纷表示，有了这两个功能的帮助，让大家可以把投胎前的时间安排得更加充实合理。
　　还有一些投胎点在善恶值理念的号召下，举行了如火如荼的“好鬼好事活动月”，号召各个阴魂做鬼期间多做好事，将这种做好事的本能刻进灵魂里，这样投胎以后说不定能够形成一定的条件反射，来生做个好人，形成良性循环。
　　最终这个活动也取得了良好的效果，据说某地有一位生性懒惰屡教不改，做了两辈子畜生的阴魂在被宰杀惨死之后，终于痛定思痛参加了“好鬼好事”的强制训练，后来再次投胎成一只小猪仔，刚出生不到一个月，被主人赶出去放养的时候，正好碰上有心怀不轨的人想要拐骗主人的小孩，小猪仔刻在灵魂里的条件反射发作，不顾自己只是一只小猪，勇敢地冲上去顶走了坏人，并引来主人拯救了小孩。
　　因为这件事，小猪仔从一只肉猪一跃成为宠物猪，在主人家过上了幸福的生活，摆脱了再次被残忍宰杀的命运。
　　类似的事件在阴间社会时有流传，促使更多的阴魂加入灵魂改造计划，为实现良好的转世循环而努力，不管对于阴间还是阳间的社会秩序，都起到了一定的改善促进作用。
　　在这样良好的氛围中，喻争渡和商阙到了这轮路演的最后一站――弥南投胎点。
　　弥南属于内地老牌城市，本地可发展的资源比较少，整体经济不发达，近十几年年轻人外流严重，本地比较多留守儿童和老人，这类群体对于新事物尤其是新技术的接受和适应能力相对要差一些，该地区的阴魂也带有类似的地区烙印，是目前人生规划app推广最为缓慢的地区。
　　“现在整个弥南和周边区域的app下载率只有不到百分之六十，一来是因为这边的部分阴魂用的还是键盘机，没有及时更换智能手机，另一方面是很多人觉得原来用短信通知投胎的方式就很好，现在要下载app还要自己查看信息，他们觉得太麻烦了。”弥南投胎点的负责人白志南向喻争渡和商阙解释弥南这边在推广app上遇到的问题。
　　喻争渡点点头，倒是一点也不意外：“这很正常，很多地方的办事机构在刚推出新的业务系统的时候都会受到部分人的抵触，如果受众群体年纪比较大，性格比较固执的话，抵触的情况也会更加严重。”
　　弥南除了本地社会结构的问题以外，民风也一直比较彪悍，就算是阳间的科技公司，很多在弥南推广新产品的时候也遇到不少问题。
　　商阙问：“有采取什么解决措施吗？”
　　白志南：“投胎点这边的同事正在想办法，目前我们在考虑举办一个下载app送祭品的活动，规定只要是死亡的时候年纪超过六十岁的阴魂，下载了app的话就可以到投胎点领取一份祭品，这是参考了阳间公司的做法，很多公司推广app的时候不是都会绑定账号送礼品给折扣之类的嘛，我看效果都还挺好的，就是送祭品的话需要经费，我正想跟总部申请来着……”
　　“这个不行。”喻争渡摆摆手，“送礼物虽然可以刺激一定的下载量，但是后续app的活跃度估计不会太高，而且我们的受众和阳间的公司不一样，我们目前的主要用户还是以上了年纪的人为主，如果不能培养起他们用app的习惯，只是纯粹下载的话，意义不是很大。”
　　商阙也“嗯”了一声：“而且弥南这边开了头给下载的用户送祭品的话，其他城市的用户肯定会有意见，到时候问题没解决，反而可能闹出更大的矛盾来。”
　　喻争渡点头：“就是这个道理。”
　　白志南本来还以为自己出了个好主意，一听顿时泄了气：“那可怎么办啊？”
　　喻争渡笑着安抚道：“别太担心，我们一起想想办法。”
　　几人正开着会，突然投胎点的一个工作人员急急忙忙推门进来，说道：“老板，白哥，出事了。”
　　喻争渡和商阙转头看去，白志南站了起来，皱眉问道：“发生什么了？”
　　那鬼道：“本地新闻刚出了一个报道，说弥阳小学有个三年级的学生前阵子摔了一跤，然后记起了自己上辈子的事情。”
　　白志南一惊，连忙道：“报道呢？给我看看。”
　　工作人员递过来一份报纸，另外还提供了网上的报道链接。
　　喻争渡看了商阙一眼，两人一起拿出手机搜索相关新闻。
　　@弥南日报：奇闻：弥阳小学三年级学生摔跤后记起前世记忆！
　　喻争渡把报道仔细看了一遍，说的是弥阳小学的一个学生前些日子摔了一跤，造成脑震荡，治疗结束之后疑似记起了部分前世的记忆，她自称是邻市某村一个十几年前过世的老人王春萍，并准确描述出该村当年的相关事物，还说自己有个在外地务工的儿子。
　　弥南报社的记者根据她说的内容致电该村村民了解之后，发现情况与她说的内容基本一致，并且该村在十几年前确实有个叫王春萍的老人去世，王春萍也有个儿子一直在外地务工。
　　根据该学生的家长的说法，小孩从来没有去过邻市的村子，他们也不认识王春萍其人，理论上不存在小孩从别处听来的可能，就算是听说的，也不大可能了解得这么细致。
　　记者后来还联系到了王春萍的儿子，对方听了这事也觉得很神奇，要知道他母亲已经去世十几年，有些事连他自己都不清楚。
　　如此一来，小孩怎么会知道这些事情就成了一个不解之谜，可惜小孩自己也记得不全，只能说出一些片段，要就此断定真的是王春萍的记忆似乎还不够有说服力。
　　但即便如此，光是前面的这部分报道，就足够成为弥南的都市传奇了，因此新闻一出来，全市的人都在讨论这件事，该学生的家长也很烦恼，据说那学生现在整天闹着要见儿子，记事又记不清楚，这阵子只能休学在家了。
　　商阙看完报道，立刻在微信上让康晋在生死簿后台查询这个小学生的前世记录。
　　康晋很快传回了信息，确认了小学生的确是王春萍的转世。
　　喻争渡一脸神奇，说道：“这种故事我以前经常在网上看到，不过我一直以为是骗子说谎或者是人精神错乱。”
　　商阙：“有些是骗人的，有些是精神出了问题，但能够把一个完全不相干的人的事情描述得这么准确，一般都是真的。”
　　其实古往今来，带着记忆投胎，或者投生后又回想起前世的事情并不罕见，随便翻翻典籍，就能看到大量相关的记载。
　　喻争渡问：“那出了这种情况的话要怎么办？”
　　让一个阳间的人带着前世记忆生活会严重扰乱社会秩序，不仅仅是其本人的社会伦理关系会受到挑战，退一步说，还可能泄露阴间轮回的秘密，对阴阳两界都是个不定时炸弹。
　　“关于这一点，地府一直以来也没有很好的解决办法。”商阙无奈道，“阴魂投生之后就是阳间人，脱离地府的管辖，阴间无法再对他做任何强制性措施。”
　　但要完全不管不顾也是不可能的，以前的地府一般会和对方谈判，要求对方守口如瓶，不准和任何人泄露前世的秘密，也不准再与前世认识的人联系，强行以这一世的身份生活下去，一直到生命终结。
　　喻争渡：“那如果对方做不到呢？”
　　商阙看了他一眼，淡淡说道：“做鸡警告。”
　　作者有话要说：　投胎后还带有记忆的故事非常多，大家感兴趣可以看《子不语》、《说魂儿》这些都有，而且不同故事对于轮回、投胎的说法不一，不同故事背景设定会有很多矛盾，不能放在一起看，我做了私设。
　　.
　　小葵：用脸发电。


第71章 再生人┃系统解决
　　带着前世的记忆，却必须切断与前世相关的所有联系，不能见曾经的亲人朋友，不能再说起以前的故事，只能以一个全新的身份一直生活下去，过完一生，这样的人生，对于任何一个人来说都是非常残忍的。
　　喻争渡提到的当事人“做不到”的事情，从来都不罕见，尤其是为人父母者，在记起前世记忆之后，都是很难彻底放下前世的子女的，跑回去偷偷探望，借机说几句话的大有人在，如果看到前世的儿女过得不好，用这一世的金钱资源进行补贴帮助的也不少。
　　地府的威慑力再大，也很难彻底杜绝这类现象，不然民间就不会有那么多相关的故事记载。
　　商阙还有一点没有告诉喻争渡，其实放在以前的朝代，遇到不配合的人，地府的处理手段有时候是非常粗暴血腥的，对阴间来说，反正死活不过是一条灵魂，也就是到了近现代，大家开始讲究起了人权，这方面的处理手段才变得温和了起来。
　　真是让人不得不赞美一句：社会主义好！
　　按照流程，出现生人带有前世记忆的事情都是各投胎点自行处理的，白志南也依据以往的例子和规章做好了计划，正准备找王春萍的转世商量。
　　结果还没来得及动作，工作人员又急急忙忙跑到了他的办公室，带来了新的噩耗。
　　工作人员：“白哥，又出事了。”
　　白志南正一脑门汗呢，一听这话太阳穴突突跳动：“又怎么了？”
　　工作人员递给他一个手机，上面打开的是一个直播页面，说道：“那个搞催眠的宋大师把转世后的王春萍一家请去做直播了。”
　　白志南闻言惊得差点跳了起来：“宋大师请他们去做什么？”
　　工作人员：“就最近省医院精神科的郭医生不是一直在微博上和采访里抨击宋大师，说他是骗子吗？那个宋大师估计坐不住了，这次不止请了王春萍一家，还把郭医生一起请过去了，说要现场证明给郭医生和观众看。”
　　白志南：“那王春萍这一世的父母呢？他们不阻止吗？”
　　工作人员：“王春萍现在的父母控制不住她了，好像说她在家里一直闹个不停，一定要见她儿子，那个宋大师跟他们说他能解决王春萍的问题，她父母也是没办法了，这才答应的。”
　　白志南一拍桌子：“这下可糟了。”
　　那宋大师原是弥南的一个混子，去出外地打工的时候不知道在哪学的骗术，回来后自称在港岛那边学习了催眠术，开了个搞催眠的工作室，不过前期关注度很低，生意也不好，后来不知道是谁给的灵感，突然改了路线，号称能用催眠术了解一个人的前世今生，帮助人消除业障。
　　事实证明，他换路线是正确的，弥南留守老人和儿童居多，很多人文化程度不高，对前世今生的兴趣比对单纯的催眠术要高得多，宋大师的生意渐渐好了起来，还打出了名气。
　　但随着宋大师名气越来越大，伴随而来的争议也越来越多，本地论坛上开贴骂他的不少，不过宋大师一点不在乎，反正他主要赚的那拨相信他的人的钱。
　　但是最近省医院精神科的专家郭医生多次在公开场合抨击却让他无法再继续淡定了。
　　郭医生在弥南地区小有名气，除了本身专业水平突出之外，还获得过国家级的表彰，上过好几次本地的电视台采访，他的发声在市民中还是很有影响力的，一来二去给宋大师的生意造成了不小的冲击。
　　这宋大师也不是省油的灯，便憋着一股劲要反击郭医生。
　　这回正好碰上了王春萍这事，因为有媒体的报道，王春萍的事情在本地关注度不小，宋大师自然不可能错过这个绝佳的机会。
　　这一次的直播显然经过了精心策划，宋大师不但把这一世的王春萍一家请到了现场，还把他的死对头郭医生也一起叫来了。
　　直播对外打出的宣传是走进科学，揭开王春萍的前世今生记忆之谜云云。
　　但实际上大家都心知肚明，这就是宋大师和郭医生的决战，也是玄学催眠术和现代医学的正面交锋。
　　为了体现专业性，这次的直播是以访谈的形式进行的，宋大师还专门请了地方台的主持人过来主持。
　　白志南看到直播的时候，主持人刚介绍完整件事情的来龙去脉，正轮到两位专家发表看法。
　　宋大师一脸高深莫测的样子：“没错了，这位丁小朋友就是‘再生人’，也就是灵魂投胎转世之后，还记得前世的事情的人！”
　　主持人：“宋大师这么说，是认为世界上真的有投胎转世这种事？”
　　宋大师：“那当然，很多人都知道，我的催眠术就能唤醒一个人的前世记忆，像小丁这样的情况，我见得多了，一点也不奇怪。”
　　主持人提前对好了流程，等宋大师发表完看法，便去cue郭医生：“郭医生，你同意宋大师的看法吗？”
　　郭医生是真正的专家，本来是不屑和宋大师这种人一般见识的，但宋大师骗术高明，生意越做越大，把他原来的许多患者都给忽悠了过去，要只是骗钱那还是小事，他担心的是长此下去，会耽误了那些真正有精神疾病的患者的治疗，所以才多次在公开场合抨击宋大师。
　　这次的直播也是，宋大师看中王春萍事件的影响力，郭医生又何尝不是，他刚收到宋大师的直播邀请的时候原本是不愿意过来的，但后来一想，他如果不出现，宋大师更加为所欲为，想怎么说都行，到时候想要再挽回风向估计更加不容易了。
　　如此一来，郭医生只好接受了邀请，不过他在整个直播过程中都保持着不置可否的状态，听到宋大师的说辞的时候，就差没把白眼翻到天上去了，硬邦邦地说道：“关于宋大师的说法，我以前已经表达过很多次我的态度了，我不同意，不认可，他在骗人。”
　　因为前世今生记忆自带的话题度，加上宋大师精心策划，这场直播的人气还不错，直播平台给了推荐位，连不少外地的网友也有关注。
　　郭医生的话一出来，弹幕顿时笑疯了：
　　【郭医生好刚啊，666】
　　【wow，正面撕逼，我喜】
　　【撕得再响些.jpg，宋大师冲鸭！】
　　宋大师以前混过社会，后来又专心搞诈骗营销，心里多的是弯弯绕绕，他能把郭医生请到现场来，自然是提前做了十足的准备，闻言也不气恼，笑呵呵道：“那请问郭医生要怎么解释，这位小朋友的事情？”
　　他边说边让助理把直播镜头转到一边的沙发上，就见王春萍转世的那个姓丁的小朋友和她的父母正坐在一起。
　　网友一看那小朋友，便立刻感觉到她与普通小孩的不同之处，她的眼睛很大，但眼神却非常沧桑，甚至比坐在她旁边的父母的眼神看起来岁月感都要重得多。
　　【小朋友的眼神……有点点吓人啊】
　　【我能说她的眼神让我想起了我奶奶吗？】
　　【这真的就是一个老奶奶的眼睛啊，难道？】
　　小丁的父母坐在她的边上，一人一边紧紧拉着她的手，两人脸色都很焦虑，他们会同意来直播，一来是女儿的情况越来越严重，他们看遍了医生都没能解决这个问题，求助宋大师多少有些病急乱投医的意味，另一方面是宋大师说他会请郭医生一起来，反正不管是玄学还是科学，总会给他们一个解释。
　　因此主持人一cue郭医生，丁家父母便忍不住了，问道：“郭医生，您能解释我女儿的这种情况吗？”
　　郭医生扶了一下眼镜，对着镜头说道：“关于所谓‘前世记忆’的现象，科学上很早就做过一个相关的实验，叫做‘假名声测试’，不了解的朋友不妨在网上搜索一下这个实验的内容。”
　　假名声测试是以前科学家为了解开所谓的前世记忆之谜做的一个考验记忆力的实验。
　　实验找来一组声称有前世记忆的人和一组没有前世记忆的人，给这两组人四十个名字让他们念出来，两个小时候再给他们一百六十个名字，这一百六十个名字里包含之前的四十个名字，让实验者进行分析判断。
　　最终实验发现，声称拥有前世记忆的人更容易把之前看过的名字误以为是名人的名字，并且对此深信不疑，根据分析，是因为这些人更容易产生一些本来不存在的记忆，并且会把这些记忆转化成自己的真实记忆。
　　而他们口中所说的前世，很可能就是因此造成的。
　　郭医生解释了一下这个实验的内容，并提供了其他一些科学上的解释，全程有理有据，条理清晰，一下子获得了不少网友的赞同。
　　但郭医生表现出来的专业素养并没有让宋大师退怯，相反，他看起来似乎还有些洋洋得意。
　　郭医生的这些观点并不是第一次发表，早在之前抨击宋大师的时候就提到过不少，而宋大师这次找他过来，就是为了当面驳斥他的观点。
　　宋大师心胸狭窄，之前被郭医生搞得颇为狼狈，早就对郭医生恨得牙痒痒的，精心筹划了这一出，可不仅仅是为了挽回自己的声誉，更是想要趁机打压郭医生。
　　为此，在决定进行直播之前，宋大师已经找过丁家一家人，先把郭医生提到的那些科学假设一一验证过了，确保万无一失之后，才开了这场直播。
　　虽然宋大师本人其实也不太相信前世今生说，也不清楚小丁为什么会有王春萍的记忆，但他可以肯定的是，小丁的情况和郭医生提出的那些假设是完全不一样的。
　　而他只要能够证明郭医生的理论站不住脚，就完全能靠自己的营销手段，偷换概念变成他自己的说法才是对的。
　　这也是为什么，他一定要请郭医生来的缘故。
　　因此，宋大师故意留了充足的时间，让郭医生说完自己的观点，然后才慢悠悠地开口：“郭医生的说法听起来很有道理，人有时候确实会记错一些东西，也可能产生一些不属于自己的记忆，但现在小丁记得的可是王春萍的回忆，我想这个可不能凭空产生吧，这一点郭医生又要怎么解释呢？”
　　郭医生瞥了他一眼，说道：“这个有很多种可能性，比如小丁以前看到过或听说过王春萍的事情，这样在她脑部受伤之后，有一定概率产生精神上的错乱。”
　　这次不等宋大师开口，丁家父母便先说话了：“可是郭医生，我们女儿从来没有去过王春萍的村子，我们也不认识王春萍啊。”
　　郭医生摆摆手：“我说的只是其中一种可能性，具体情况还需要做更多的分析。”
　　丁家父母正想再问，宋大师插进来打断了他们：“既然这样，不如让我们再请出一位朋友吧。”
　　郭医生皱眉：“你还请了谁？”
　　宋大师微微一笑，终于使出了真正的杀手锏：“下面，让我们请出王春萍的儿子。”
　　丁家父母一听差点跳了起来：“宋大师，这个你没提前跟我们说过啊！”
　　宋大师：“两位别着急，我这不是为了验证小丁的情况嘛，我相信你们一定也想知道小丁说的那些前世的事情是不是真的……”
　　宋大师早就准备好了一套说辞，有条不紊地安抚丁家父母。
　　与此同时，弥南投胎点这边却快炸了，白志南急得团团转，连忙捧着手机去找商阙。
　　商阙和喻争渡正在商量后续的app推广计划，就见白志南火急火燎地跑了过来，把事情说了一遍。
　　白志南道：“老板，这该怎么办啊，等下王春萍和她儿子要是现场认亲的话，场面怕是控制不住啊！”
　　喻争渡问：“什么场面？”
　　白志南：“社会秩序啊，转世的秘密要是流传开来，对阴阳两界影响太大了。”
　　小丁和王春萍的儿子见面，所引发的不仅仅是伦常问题，一旦她在直播里透露出太多回忆，被证实她确实就是王春萍转世的话，想必会在社会上引起轩然大波。
　　白志南急得团团转，喻争渡却完全不为所动的样子，甚至还有点想笑，鄙视道：“你对现在的网友有什么误解？”
　　白志南：“……啊？”
　　商阙也是一脸淡漠：“你先看看网友怎么说吧。”
　　白志南下意识看了一眼弹幕。
　　【我擦，大师放大招了！】
　　【什么鬼，大师还叫人，提前串通好的吧？我怎么那么不信呢？】
　　【这是提前写好的剧本？】
　　白志南：“……”
　　喻争渡施施然道：“社会主义网友不信这个。”
　　白志南愣愣道：“网友不相信这个的话，宋大师搞这一出干什么？”
　　喻争渡：“网友不重要，只要他的目标客户相信他就行了。”
　　宋大师自然不是指望网友们相信他，他真正的目的是公开挑战郭医生的权威，只要等下郭医生解释不出个所以然，那些因为相信郭医生而流失的客户自然会再回来的。
　　直播里，王春萍的儿子方全走了进来。
　　方全已经六十多岁了，因为年轻的时候常年在外务工，整个人看起来很粗糙苍老，他进来的时候有些窘迫，带着村里人那种与生俱来的腼腆与内向，把目光落到了小丁身上。
　　与此同时，自从直播开始一直显得有些沉默迟钝的小丁猛地站了起来，失声喊道：“小狗！”
　　她这嗓子一出来，顿时把现场吓了一跳，尤其是方全，更是突地睁大了双眼，磕磕巴巴地说道：“你你你、你怎么知道我的小名的？”
　　小丁似乎想冲过去，但被丁家父母一左一右紧紧拉着，只能一边挣扎一边说道：“小狗！我是妈妈啊，我总算见到你了！快来妈妈这里――”
　　小丁撕心裂肺的样子看起来真情流露，本来应该是很感人的画面，但实际上，这一幕不管是在方全眼里还是在网友眼里，都显得有些滑稽。
　　【对不起，我知道不应该，但看到一个小学生对一个老爷爷大喊“我是妈妈啊”，我真的有点想笑】
　　【我现在就想知道，我平时跟爱豆喊“妈妈爱你”的画面是不是也这么滑稽？】
　　宋大师没想到场面效果比自己想的还要激烈，心中不由得意，不过面子上还是要维持秩序，便安抚小丁坐下来，让她和方全慢慢对话。
　　方全也连忙说道：“请你、请你坐下来说吧。”
　　看到方全说话，小丁才冷静了一点，又坐了回去，但还是巴巴看着方全，眼泪也开始不停往下掉：“小狗啊，你一出去打工那么多年，妈妈是日思夜想盼着你回来，家里养的那头猪，就花点，村里说了几次让我给杀了卖，我一直没舍得，就想等着你回来，给你做你最喜欢的腊肠……”
　　小丁明明是一个小女孩的面孔，然而说这些话的时候，声音语调却拖得又长又沉，仿佛是一个上了年岁的老人在诉说，而随着她的话，方全的脸色也渐渐变得不可思议了起来。
　　“你怎么知道我的小名叫小狗的？从我十几岁出去打工以后，就再也没有人这么叫过我了……”
　　“我们家以前养过猪，里面有头带斑点的长得最好，我们给它起名叫花点……”
　　“我从小最喜欢吃我妈亲手做的腊肠……”
　　小丁说的内容被方全一一验证，不止是方全本人震惊，小丁父母和郭医生的脸色也越来越凝重。
　　尤其是郭医生，他从事精神研究几十年，对各种精神上的问题都有一定的判断和分析，但是小丁现在表现出来的情况，却明显已经超出了他能解释的范围。
　　如果不是他来之前先了解过了小丁的情况的话，都要怀疑她是不是宋大师提前找的托了。
　　但事实是，他知道小丁一家此前和宋大师并不认识，小丁的案例也是真实存在的。
　　而现在小丁所说的内容，已经不是用以前接触过王春萍的消息所能解释的了，她说的内容太私密，也太详细，尤其是很多关于方全本人的情况，连方全都记不清了，小丁却能说得一点不差。
　　部分网友也有些开始疑惑了：
　　【真的假的啊，真的不是托吗？】
　　【老爷爷还有可能是托，但是小朋友不可能吧？哪有那么好的演技？】
　　【我都起鸡皮疙瘩了，你们看小朋友的语气神态，真的就是个老太太啊！】
　　【都疯了吧你们？？？？？】
　　【_(:з」∠)_我有个猜想，搞不好前世是假的，但小孩真的被催眠了呢？】
　　【如果是这样，我还真想找大师催眠看看了】
　　白志南抱住脑袋：“完了，完了，王春萍和她儿子要认亲了，我们后面可怎么圆回来啊！”
　　直播里，方全泪流满面，似乎已经确信眼前的小孩就是自己的妈妈转世，哑着声音道：“请、请问，我能不能抱抱你？”
　　白志南拍案而起：“看，认亲了！”
　　“不必激动。”商阙突然斜了他一眼，“还有转圜的余地。”
　　白志南倒抽一口冷气，直直看着他：“老板，你终于还是决定动手了吗？”
　　商阙莫名其妙：“动什么手？”
　　白志南：“杀了王春萍的转世，不是吗？”
　　商阙：“……”
　　白志南见他沉默，便换了一种思路：“还是你要直接吃了她？”
　　商阙只当没有听到，淡淡说道：“编一个王春萍的生平回忆录放到网上就行了。”
　　白志南：“……啊？”
　　喻争渡一下子明白了过来：“这件事的症结点在于，小丁家里再三确定，他们和小丁都不认识王春萍，也没看过王春萍的事迹，所以小丁的记忆来源无法解释，那么我们只要证明，小丁以前是看过王春萍的故事就可以了……”
　　而现在网络那么发达，一切问题的答案，理论上都可以在网上搜索到。
　　包括小丁父母信誓旦旦的，小丁从来没有接触过王春萍的事情，也完全可以引导成……小丁之前在网络上看到过。
　　后面再用郭医生的观点进行解释，是完全可以说得通的。
　　白志南没想到还能这么操作，只觉得柳暗花明，喜道：“我现在就去做回忆录，不过可能要花点时间，预计最快下午能完成……”
　　“太慢了，我来吧。”喻争渡打开自己的电脑，“我直接从生死簿的后台系统把王春萍的生平事迹导出来就行了……哦，还是把他们一村子的事都导出来吧，做一个‘已故老人回忆录’，可信度更高。”
　　白志南：“……”
　　他略显艰难地转过头去，默默地继续看直播。
　　直播间里，宋大师看着郭医生，洋洋得意道：“郭医生，小丁现在的情况，你能解释吗？”
　　他其实早就问过小丁相关的事情，又故意把方全请到了现场，为的就是给郭医生这致命一击。
　　郭医生看着小丁，眉头紧蹙，一句话都说不出来。
　　宋大师就差没仰天大笑了，耐不住继续挑衅道：“郭医生，不是什么事都能用科学解释的，我看你啊，也别老拿你那一套唬人，偶尔呢，也可以来上上我的课，咱们交流交流，你觉得呢？”
　　郭医生“哼”了一声，想反驳，却又无从说起，他是个严谨的人，在没有确切的证据之前，不可能像宋大师那样全凭嘴皮子说话。
　　那边，主持人心情也很复杂，但还是按照流程，在征得小丁父母的同意之后，说道：“看来，方老先生本人似乎已经确定，小丁就是他十几年前过世的母亲，那么，现在就让方老先生和小丁拥抱一下吧。”
　　小丁父母一脸纠结，实在不愿意相信自己的女儿居然是一个大爷的妈，但这场面已经超出了他们能控制的范围，他们无法，只能放开了小丁的手。
　　小丁往前走了两步，朝方全招手：“小狗，你过来，到妈妈怀里来。”
　　她的发音语调是如此熟悉，虽然是小学生的样貌，方全却再也忍不住，失声喊道：“妈――”
　　宋大师激动地拿出手机，准备亲自拍下这认亲画面，作为他工作室以后的宣传图。
　　只见方全张开双手，往前走了过去，紧紧抱住小丁，呜呜哭到：“妈――”
　　就在这时，小丁眼睛里沧桑的岁月感突然褪去，恢复了小孩子应有的清明，然后她转头一看方全，顿时吓得惊声尖叫道：“妈妈，妈妈，你在哪里，这里有坏人，我怕――”
　　丁家父母：“……？？”
　　现场和网友们：“……？？”
　　宋大师：“……？？”
　　弥南投胎点，正因为认亲画面紧张得差点活过来的白志南更是一头雾水：“……？？？”
　　只有商阙下意识去看喻争渡。
　　正好喻争渡抬起头来，与他的目光碰到一起，便疑惑问道：“怎么了？”
　　商阙：“你刚刚做什么了？”
　　“没什么啊。”喻争渡一脸莫名，想了一下，才“哦”了一声，补充道，“我刚打开小丁的系统后台，发现她前世王春萍的资料文件有一部分被复制到了她现在的资料库里，就顺手给删掉了。”
　　商阙：“……”
　　喻争渡：“怎么了？”
　　商阙把直播页面转向他：“刚刚小丁好像又把前世的记忆给忘了。”
　　喻争渡：“……”
　　真是没想到，生死簿系统升级之后，还能有这种用途。
　　作者有话要说：　系统残留，一键删除。
　　格式化，更轻松！
　　请大家不要讨论其科学合理性，这是灵异文！！！


第72章 杀毒程序┃解决了千古难题
　　直播里，小丁爸妈和方全都懵了，一时之间都忘了作反应，倒是小丁惊恐地从方全的怀抱里挣脱出来，转身找到丁妈妈的怀抱，一个飞奔扑了进去，把头埋到丁妈妈胸口，哭喊道：“妈妈，我害怕。”
　　就这一瞬间，丁妈妈突然莫名地感觉到，她的女儿似乎回来了，她连忙抱紧小丁，轻抚她的背部：“别怕，别怕，妈妈在呢。”
　　丁爸爸也紧张地凑过去问道：“宝宝，你怎么了？”
　　他轻轻地把小丁从丁妈妈怀里抱出来，搂到自己怀里，指着方全问道：“你刚刚见到……他，不是还很开心吗？”
　　小丁在妈妈的安抚下已经停止了哭泣，这会红着眼睛，用余光看了方全一眼，又把头埋到丁爸爸身上，小声道：“我不认识他。”
　　刚刚还以为自己认亲成功的方全闻言就是一愣，看着小丁一脸茫然。
　　宋大师看着剧情急转直下，和他预期的走向南辕北辙，一下子都急了，说道：“小丁，你这是怎么了？刚刚不还说方老先生就是你前世的儿子吗？”
　　小丁从爸爸怀里转过头，看了宋大师一眼，突然没头没脑地说道：“我记得你，你给我看过他的照片……”她一边说一边指了方全一下。
　　小丁此言一出，全场顿时哗然。
　　尤其是小丁爸妈，更是整个脸色都变了，小丁爸爸连忙拉着小丁问道：“宝宝，你说的是什么意思？跟爸爸说清楚？”
　　小丁似乎也记得不太清楚的样子，一下一下地抓自己的脑袋，用余光看宋大师，小声说道：“他之前来我们家里的时候，给我看过那个人的照片……”
　　宋大师早就急得一脑门汗，听到这里的时候直接憋不住，喝道：“小朋友，你别胡说啊，我之前让你看照片只是为了让你提前认人，是你自己承认方老就是你儿子我才让你来直播的！”
　　为了确保整个直播万无一失，宋大师不但提前见了小丁一家，还背着丁家父母私下跟小丁见了一会，偷偷把方全的照片给小丁看过，从小丁口中确认方全确实就是小丁前世的儿子。
　　正是因为这样，宋大师才敢在直播上这么玩，现场把方全给请了出来。
　　只是没想到，刚直播到高潮部分，小丁突然又失去了前世的记忆。
　　而她在恢复前世记忆的这段时间里，本人的记忆处在前世今生互相纠缠的混乱状态，如今前世的部分一失去，剩下的今生的部分就显得七零八落，混乱不清。
　　加上她本身还只是个十来岁的小学生，在表述上也不甚准确，这话一说，落到旁人的耳朵里，就完全是另一个理解思路了。
　　而宋大师情急之下说出的这句话，又等于变相承认了小丁的说法。
　　如此一来，现场的气氛就很微妙了。
　　方才对小丁的情况感到十分不解的郭医生这时才缓了过来，露出恍然大悟的神色，缓缓道：“这样一来，事情就说得通了，小丁脑部有创伤，本来记忆就很混乱，宋大师在这种时候给她看一些不该看的东西，很容易对她的记忆产生干扰，让她产生一些不属于自己的记忆，并信以为真。”
　　丁家爸妈把小丁紧紧护在自己身边，一脸怒色地看着宋大师，丁爸爸整个语气都冷了：“宋大师，你之前跟我们说有办法治好我女儿的病情，我们才相信你，带她来上直播的，没想到你竟然背着我们做这种事！”
　　网友们也纷纷谴责：
　　【靠，这个宋大师真的是个骗子！】
　　【太过分了，居然这样对一个脑部受伤的小孩，要是小朋友的治疗被他耽误了可怎么办！】
　　宋大师到底是拥有工作室的专业骗子，到了这个时候，也没彻底乱了分寸，温声安抚丁家一家：“几位，请冷静下来听我说啊，我之前给小丁看方老的照片没别的意思，就是想确认一下她是不是真的是王春萍本人而已，她要是不认识方老，我给她看照片也没用，你们说是不是？”
　　丁爸爸只“哼”了一声，但也没彻底否认。
　　宋大师一看他这样子，就知道自己还有戏，当即心念电转，故作镇定地笑道：“而且刚刚你们也看到了，小丁能说出方老那么多事情，这可不是看一张照片就能知道的。”
　　郭医生在旁边发出冷笑：“谁知道你给小丁看照片的时候，是不是还跟她说了什么？”
　　“郭医生，你说这话就太诛心了。”宋大师嗔怪地瞪了郭医生一眼，反驳道，“小丁说的那些事，许多连方老自己都记不大清了，我就是想跟她说，我又从哪知道这些事呢？”
　　宋大师这话一出，整个局面一下子又回到了原点，归根到底，还是小丁此前说的那些关于王春萍的事情太细致，太私人了，根本无法用郭医生提的理论去解释这个情况。
　　宋大师一看大家沉默的样子，就知道局势已经稳了下来，他一脸和蔼地去看小丁，笑眯眯道：“小丁，你跟大家说说，你前面说的那些事情，都是你自己记起来的是不是？”
　　小丁一脑袋扎爸爸怀里，叫道：“我不记得了。”
　　宋大师：“……”
　　丁妈妈这时候才意识到了什么，连忙凑到女儿身边，低声道：“宝宝，你跟妈妈说说，你不记得什么了？”
　　小丁闷闷地说道：“妈妈，我不知道你在说什么。”
　　丁爸爸也后知后觉反应了过来，连忙捧住女儿的脸：“宝宝，那你记得王春萍是谁吗？”
　　说着又去指方全：“还有他，还有王春萍村子里的事情，你刚刚不是还在说吗？”
　　小丁拧着眉头：“爸爸，你在说什么？我听不懂。”
　　此时的小丁眼睛里已经没有了先前的岁月感，又恢复了小孩子的那种单纯与清澈，还有被接连而来的问题问懵的迷惑。
　　丁家父母面面相觑，郭医生适时走了过来，说道：“两位，不介意的话，让我看看吧。”
　　到了这时候，大家才终于发现，小丁似乎把此前一直挂在嘴边的王春萍的事情给忘掉了，此时的小丁，又是丁家那个正在上三年级，无忧无虑的小孩。
　　丁妈妈紧张地抱着小丁，引导她配合郭医生的检查工作，丁爸爸则冷冷地看宋大师：“宋大师，这个你又怎么解释呢？”
　　宋大师根本没想到事情会这么发展，要不是还在直播，他差点都要冲上去摇晃小丁的肩膀大声问她“为什么”了。
　　好在他做骗子时间长，应对这种事也是有经验的，只一会，他心里已经想好了对策，当即高深莫测地看着小丁，道：“我说得果然没错，小丁就是再生人。”
　　丁爸爸还没说话，郭医生先气得差点要上手了，驳斥道：“姓宋的，你还胡说八道，小丁这是脑部创伤造成的记忆混乱，最重要的就是保持平静，定期检查，慢慢的自然会恢复，你为了自己的私利，在这个时候把她拉过来做直播，还给她看不该看的东西，增加她的精神负担，万一小丁的恢复受到影响，你担得起这个责任吗？”
　　“郭医生，你怎么又扯这个了？\"宋大师一点不慌，面不改色地说道，“我都说了，小丁的记忆绝对不是人为影响的，要不这样，你解释一下，小丁前面说的关于王春萍的事情，都是打哪看到的，只要你能解释出来，我这个工作室今天就当着广大网友的面前，现场关门，你觉得怎么样？”
　　就见郭医生胸口一鼓，半晌说不出话来。
　　宋大师内心也暗暗松了口气，他敢夸口说出这话，自然是早有准备，无论小丁怎么表现都好，有一点他是能绝对确认的，那就是不管是王春萍村子里，还是网络上，都没有任何关于王春萍的事情的痕迹，就凭这一点，郭医生是绝对无法对小丁的记忆给出科学的解释的。
　　宋大师一说完，网友们都嗨了。
　　【宋大师牛逼，赌上了自己事业！郭医生别怂，冲鸭！】
　　【只有我觉得这个大师很鸡贼吗？小丁这事根本无法解释啊】
　　【那只能说姓宋的还是有点本事的不是吗？】
　　【郭医生看起来很为难啊，真惨】
　　【其实我相信郭医生的，但这事真没法解释，郭医生算是被大师坑了一把吧】
　　宋大师见郭医生说不出话的样子，越发得意洋洋，趁势道：“郭医生，你要是解释不出来也不用勉强，我又不会为难你，只是希望你以后可别再败坏我的名誉了……”
　　宋大师刚说了一半，就听主持人拔高了声音叫道：“哎呀，大家快来看，这是什么？”
　　众人被吓了一跳，一起转头看去，就见主持人正盯着直播弹幕：“刚刚有网友发了个链接，说是在网上看到了王春萍他们村子的什么老人回忆录，里面就有王春萍的生前事迹……”
　　宋大师：“……？？？”
　　那主持人原来是一边看弹幕一边调整主持方向的，刚在宋大师跟郭医生挑衅的时候，突然有个网友放大字号，甩了一条链接出来，号称在网上找到了王春萍的相关记录，小丁提到的那些事情全都在记录里出现过。
　　这个网友的弹幕无异于平地一声雷，立刻有许多人顺着他给的链接点进去，结果真的看到了王春萍生前的回忆录。
　　准确来说，是王春萍所在村子整个村的回忆录，上面不止有王春萍的事迹，还有许多和王春萍差不多年纪的，已经过世的其他老人的回忆。
　　那网址不知是谁建的，非常简单，又是匿名区域，在搜索引擎上根本找不到，或许正是因为这样，所以迟迟没有网友发现。
　　如此一来，小丁那些混乱的记忆来源，似乎就都有了解释。
　　郭医生和丁家父母也跟着点进去看那个网址，过了一会，大家齐齐转过头，看着宋大师。
　　宋大师：“……”
　　宋大师选择立刻关闭直播。
　　但是一切已经来不及了，这场直播的录屏和那个记录了王春萍村子相关事件的匿名网址很快被传得到处都是，在网上闹得沸沸扬扬。
　　宋大师关闭直播前说的只要郭医生找到小丁的记忆来源，就现场关闭工作室的话宛如一个高高立起的flag，被网友们截图鞭尸，宋大师原本还想装死，结果没多久就被网友集体举报，工作室不关闭也得关闭了。
　　而郭医生说的那些关于记忆的学术解释也被广泛传播，让更多人对于民间流传的所谓前世记忆之谜有了更加科学的了解。
　　后续丁家父母的动作也进一步证实了郭医生的说法，他们找了专业的人员检查家里电脑的浏览记录，最终在很久以前的已删除文件里发现了那个匿名网址的链接，事实证明，小丁很有可能是以前无意间翻到过这个网址，她那些莫名其妙的回忆，也就有了其来源的解释。
　　如今小丁经过休息，脑部的创伤逐渐痊愈，那些乱七八糟的东西自然也就消失了。
　　虽然已经证明小丁并不是再生人，不过直播时候她与王春萍极其相似的表现还是让方全很感慨，事件结束之后，方全与丁家父母互相留了联系方式，诚恳地表示希望以后偶尔能看望小丁。
　　丁家父母虽然对小丁记忆混乱期间的事情有一些心理阴影，但当时也多少有被触动，尤其丁妈妈自己就是一个母亲，因此夫妻二人商量了一下，决定等小丁彻底治疗痊愈，确定不会再产生记忆混乱的情况，可以适当让她跟方全见一见。
　　之后小丁一直保持着与方全一年见一次面的频率，虽然每次只是匆匆一面，也没有太多话可说，但方全还是维持了下来，此乃后话，不再赘述。
　　而当前，随着那个匿名网址的曝光，王春萍生前所在村子的人纷纷登录查看，最终确定，网站上记录的那些事情与村子里许多十几年前去世的老人的生平事迹全部都能对上，不过这个网址究竟是谁建的，这些回忆录是谁整理的，却一直没有定论。
　　许多当年外出打工，没能在家里陪伴父母的村民便通过这个网址，了解自己父母生前的生活和心迹，这个地区的留守老人太多了，许多人晚年能与子女团聚的时间不多，自己的故事无人知晓，无从诉说，这次的事情对他们触动很大，一度引发了弥南及周边区域民众的追思风潮，也让这个地区的留守现象得到了更多的重视。
　　前世记忆事件之后，弥南投胎点也喜气洋洋，许多原来不愿意下载app的阴魂都意识到了可以通过app回忆自己的生前大事。
　　这些阴魂在等投胎期间没什么事情可以做，每天就跟阴间的朋友跳跳广场舞，回忆生前事迹，吹吹牛逼，但年纪一大，难免许多事情回忆不起来，还有些吹牛不被人相信的，现在都好了，大家app下载起来，一拉生平大事记，随随便便就能跟鬼聊上几天几夜，再有说实话却被人嘲笑吹牛的，直接app点开来，一键证明。
　　不过对于白志南来说，比起无意间解决app普及度的问题，还是另一件事更值得他关注。
　　“太了不起了，真是太了不起了！”白志南对着喻争渡竖起大拇指，充满敬意地说道，“没想到生死簿系统就这么解决了我们的千古难题啊。”
　　在一键清除了小丁的前世记忆之后，喻争渡把整个生死簿系统的运行机制重新检查了一遍，发现那些拥有前世记忆的人在被触发了某种条件，恢复了前世记忆之后，这部分记忆的资料也会随之被复制到这一世的资料库里。
　　也就是说，以后如果阳间再出现“再生人”的情况，阴间不用再和以前一样，辛辛苦苦找各种方式去做挽回和补救，完全可以通过生死簿系统的后台程序，一键删除再生人的前世记忆，如此，既可以保住阴阳轮回的秘密，对于再生人本人来说也是一种解脱。
　　“嗯。”商阙点点头，眼里带着微微的笑意，看了喻争渡一眼，“以后再出现这种事情，我们处理起来就简单多了。”
　　白志南道：“不过就是喻哥辛苦一点，要遇上了还得麻烦你亲自动手删除。”
　　生死簿后台系统不对外开放，又有各种加密条件，如今能够登录使用这种权限的只有商阙和喻争渡本人。
　　“没多辛苦。”喻争渡摆摆手，“我研究了一下，这种顽固记忆的运行机制跟病毒有点类似，我直接给系统里插一段杀毒程序，再碰到这种记忆复制的情况，直接当病毒杀掉就行了。”
　　这样一来，这些记忆一旦被复制就可以立刻被清除，换句话说，阳间可能从此根本不会再出现再生人的情况，自然就不用再事后补救了。
　　白志南：“……”
　　对喻争渡的操作习以为常的商阙点点头：“这样更好，直接从根源上解决问题。”
　　白志南：“……”
　　鬼王的接受能力是不是太好了？
　　作者有话要说：　_(:з」∠)_那个……我有点心虚。
　　前世记忆的解释，我参考了网上的解释，就是上一章郭医生提的“假名声测试”，是真的科学解释！
　　大家相信科学，故事看看就好，别当真啊，都是我瞎编的！


第73章 针口饿鬼┃你看看我的嗓子眼啊！
　　解决完弥南投胎点的app推广问题之后，喻争渡去找商阙请假，说道：“老板，我要申请晚两天回公司。”
　　商阙蹙眉：“有什么事吗？”
　　喻争渡：“我一个弥南这边的同学结婚，请我去参加婚礼。”
　　原来他们班有个同学籍贯是弥南这边的，最近结婚定在老家摆酒，因为距离浮城比较远，便没有邀请大学的同学过来参加，原计划是回浮城再另外请同学一起吃顿饭就算了的。
　　不过前几天大家群上聊天，那同学无意间知道喻争渡这阵子正好在弥南出差，就给他发了个请帖，喻争渡想着来都来了，既然顺路不去参加也说不过去，因此手头的事情一处理完，就来跟商阙请假了。
　　商阙听完却没有立刻答应，反而用余光瞄了下喻争渡，语气不知何故略有些微妙：“你同学结婚很早啊。”
　　“他那是大学就谈的女朋友，谈了好几年，本来就计划毕业就结婚的。”喻争渡语气比商阙更加微妙，“真是让人羡慕嫉妒。”
　　商阙语带试探：“你很羡慕吗？”
　　“当然羡慕啊。”喻争渡酸溜溜地说道，“单身程序员没排面啊，尤其是我这种比较英俊的程序员，真的非常容易被误伤。”
　　商阙不解：“误伤什么？”
　　“唉，我同学给我发请帖的时候，说给我留两个位置，让我带对象一起去。”喻争渡语气愤愤，“虽然他是无意的，但作为一只敏感的单身狗，我觉得我被讽刺了，我是来出差的，谁出差随身带对象啊，老板我倒是能带一个过去。”
　　商阙眼神一飘：“你要是想带我去的话，那我就去一趟吧。”
　　喻争渡一句抱怨没说完，听到商阙的话就是一愣：“……蛤？”
　　他正想问老板的理解能力是不是太扭曲了，就见商阙自顾自说道：“正好我这两天的行程也不是很紧，可以匀一下，陪你出席个婚宴还是可以的。”
　　他看向喻争渡，一脸好奇：“参加阳间的婚礼好像是要给红包的，我们两人一起去的话，是给一个红包还是给两个红包？”
　　喻争渡：“……”
　　老板已经把行程安排得明明白白，他要是拒绝的话，说不定就得开始研究自己下一世可以做成的菜谱了。
　　喻争渡微微一笑：“一个红包就行了，我来给。”
　　正好结婚那位同学在班群上追问他：
　　贾译华：【@喻争渡，你确定能来参加婚礼吗？是自己过来还是带对象一起来？】
　　张青青：【？？？？我错过什么瓜了吗？争渡有对象了？】
　　贾译华：【假设有的话。】
　　同学甲：【你说话说清楚，吓死我，差点为那群还没死心的小师妹落泪了】
　　同学乙：【光想着小师妹，你把争渡的五十个cp置于何处！】
　　喻争渡：【……】
　　喻争渡：【我到时候带人过去，不过不是对象，是我老板】
　　同学们：【…………………………】
　　同学们：【？？？？？？？？】
　　张青青：【我没看错吧？争渡要带老板一起参加译华的婚礼？】
　　朱彦：【是我的理解能力有问题吗？争渡的老板=对象？是这个意思吗？】
　　喻争渡：【= =你们在想什么呢，只是刚好我老板也在弥南，又有时间，就说要一起去而已】
　　朱彦：【emmmmm，我十分、非常以及绝对肯定，我老板就算闲得在家打苍蝇，也不会跟我一起去出席婚礼】
　　同学甲：【说起来，我记得校内论坛上还有争渡和他老板的cp贴呢】
　　同学乙：【何止，他们在微博上都算官配了，ceoX学长，绝美cp，你们没去ceo微博下喊过“是真的”吗？】
　　张青青：【举手.jpg，我自首，我喊过！】
　　喻争渡：【……你们竟然背着我偷偷磕我的cp？？】
　　同学甲：【胡说八道，我们明明是当面磕的】
　　同学乙：【@喻争渡，所以，你现在是要告诉我们，我们搞到真的了吗？】
　　喻争渡：【……0.0你们想太多了叭！】
　　张青青：【这怎么能是我们想太多了呢？明明ceo本人也默认过！】
　　喻争渡：【啥？】
　　张青青：【截图.jpg】
　　喻争渡点开截图一看，原来是之前网友给商阙微博的留言：【CEO也发一下你男朋友的照片啊】
　　下面是商阙的回复：@今天开始做欧神：不发
　　张青青：【看到没，ceo默认过“男朋友”的说法的，啧啧啧】
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡心情怪异地抬头看了商阙一眼，正好商阙看过来，问他：“你身上没有红包袋吧？我们是不是应该出去买几个？”
　　喻争渡：“……”
　　不知道是不是受了同学的影响，他现在有点觉得，老板似乎有些积极过头了？
　　但要他问又实在问不出口，毕竟老板好像也没有表现过要追求他的样子？自己主动问出口的话未免显得太沙雕了？
　　喻争渡想了想，决定还是再观察看看，便点了点头：“那我们现在出去买红包袋，顺便逛逛。”
　　……
　　喻争渡是第一次来弥南，想着可以抽空到处看看，便和商阙一起往市中心的步行街去。
　　喻争渡一边走一边试探着问商阙：“说起来，老板你活了那么久，以前有没有谈过恋爱啊？”
　　“你想知道这个吗？”商阙用余光看了看喻争渡，语气有些意味深长。
　　喻争渡：“……这不是闲聊嘛。”
　　商阙沉吟了一下，才缓缓说道：“以前三界是挺多仙女和女鬼追求过我……”
　　喻争渡：“那你？”
　　商阙给了他一个“你放心”的眼神：“我都没答应。”
　　喻争渡：眼神破解再次失败！
　　商阙顿了一下，像是下了决心一般，补充道：“不过现在的话，我可以考虑的……”
　　话没说完，就见喻争渡指了一下马路对面：“那有个文具店，应该有卖红包袋，你站这等我一下，我去买了就回来。”
　　商阙还没反应过来，喻争渡已经一溜烟跑了出去，灵活地避开满街的人潮挤向马路对面，不一会连背影都看不到了。
　　商阙：“……哦。”
　　喻争渡从文具店里买了一叠红包袋出来，正要跑回去马路对面，一转身看到旁边有家本地挺红的奶茶店，他想了想，又拐到店里，把餐牌拍下来发给商阙。
　　喻争渡：【老板，想喝什么？】
　　商阙本来在发呆，突然收到喻争渡这条信息，眼角便不自觉带了一点笑意。
　　我的穷逼老板：【这个、这个和这个。】
　　喻争渡：【……你要三杯？】
　　我的穷逼老板：【嗯，多糖，多珍珠。】
　　喻争渡：【……好】
　　奶茶店客流还不错，喻争渡等了好一会才拎着四杯奶茶出来，因为东西有点多，他不得不换了下手，结果刚换完手，就有人从身后拍了拍他的肩膀。
　　“朋友，你东西掉了。”一个低沉的声音说道。
　　喻争渡转头，就见一个戴着墨镜口罩的男人递过来一叠红包袋。
　　“哦哦，谢谢。”喻争渡边说边接过红包袋，但是刚走出两步，猛然意识到不对劲的地方，他买的那叠红包原来是用透明塑料纸包装着的，但是刚才那个人递给他的这一叠里，却有一个单独放在上面。
　　喻争渡心中疑惑，把那个单独的红包袋拎起来看了一下，那个红包袋的口子是开着的，他一拎，就有一张黄色的纸晃晃悠悠地从红包里飘了出来。
　　那纸轻轻薄薄的，也看不出是什么材质，上面画着一些红色的奇怪花纹。
　　喻争渡皱起眉头，弯下腰凑近脑袋去看那黄纸，纸上的花纹有点眼熟，似乎在哪里见到过，他越凑越近，好不容易快要看清花纹，就在这时，他的身后再次传来那个低沉的声音：“喻争渡。”
　　“你是谁？”喻争渡下意识地回过头，正好对上方才那个男人的面孔，他仍然带着口罩，但墨镜取了下来，露出一对如鹰般锐利的眼睛，正冷冷地看着他。
　　喻争渡心中陡然“咯噔”一跳。
　　这一瞬间，他终于想了起来，那张黄纸，分明是之前樊利的替死事件之后，商阙给他科普过的引路符。
　　他神色一敛，盯着眼前的人，沉着声音说道：“蒋。”
　　对方眼里露出一点笑意：“你还挺聪明的。”
　　喻争渡紧紧盯着他，他知道，自己还不够聪明。
　　蒋是鬼。
　　他刚刚是在鬼喊魂。
　　而拿了引路符的自己，就那么下意识地应了他的话。
　　***
　　喻争渡醒过来的时候发现自己站在一片荒郊野外里。
　　夜色正黑，月亮被乌云遮了一半，只露出半圈氤氲的白光，他扭头看了四周一圈，只见左侧是一片看不到尽头的旷野，右边是一片影影绰绰的树林，树林里隐隐有星星点点的光亮透出来，幽蓝的，惨白的，透着一股}人的阴冷。
　　一条小河从树林里穿出来，横过荒野，流向远方，那水幽黑沉静，不仔细听的话，几乎听不到一点水声。
　　喻争渡站了一会，脑袋才逐渐清醒过来，失去意识前的一幕也慢慢浮现在脑海里。
　　引路符，鬼喊魂。
　　那么现在，他应该是一条魂魄了。
　　他低头看了自己一眼，发现自己跟活着的时候似乎没什么区别，甚至手上还拿着那四杯奶茶。
　　喻争渡：“……”
　　在罗丰工作了这么久，他自然知道人死之后，魂魄会与临终前的样子别无二致，衣着打扮、姿势用品都一样，不然阴间估计就到处飘着裸体阴魂了，不过他还真没想到，居然连拿着的奶茶都能随魂魄一起带来。
　　他想了一下，从口袋里摸出手机，现在这个手机也是阴间版本的了，他想给商阙打电话，但是一看手机，电量还有一半，信号却完全没有。
　　喻争渡叹了一声，倒也不意外，光看周围这个环境，明显就是没有开发过的无人区，就是不知道这是哪里。
　　左边是茫茫旷野，一眼看不到尽头，走过去也没有意义，右边是一片看起来有点危险的树林，说实话，有得选的话，他肯定也不会走进去的。
　　但眼下他别无选择，总不能站在原地干等吧。
　　喻争渡思考了一会，才慢吞吞地转过身，拎着四杯晃晃悠悠的奶茶，沿着那条黑色的小河，慢慢地走进树林里。
　　意外的树林里并没有外面看着那么黑，那些幽幽的火光错落地缀在树枝上，勉强照出树林里的轮廓。
　　比较奇怪的是，那些火光虽然发亮，却没有任何热度，反而透着森冷，也完全没有烧到树枝的迹象。
　　喻争渡很快有了判断，这些应该都是传说中的鬼火。
　　而一个拥有大量鬼火的树林，恐怕不仅仅是未经开发的无人区那么简单。
　　喻争渡心念电转，那个蒋喊了他的魂之后，为什么不是把他拘起来，而是把他放到这里？
　　或者说，蒋以前哄骗那些恶人寻人替死之后，那些被他喊走的魂魄，也都是放到了这里？
　　商阙此前曾说，替死成功之后，那些寻人替死者便可以逃脱轮回，而这个地方人间不达，阴间不到，如果蒋把那些阴魂放到这里，那真的称得上神不知鬼不觉。
　　那他现在要怎么办？商阙能找得到他吗？他还能回得去吗？
　　喻争渡正在出神，忽然边上传来“哗――”的一声，紧接着是一阵潮水翻腾的声音，把他给吓了一大跳。
　　喻争渡脚下差点打滑，连忙退后两步，往河里看去。
　　就见那幽幽黑河突然翻涌不止，黑水腾空而起，泼向半空。
　　黑色的浪花中，一个如小山般的巨大黑影从河里冒了出来，然后“咚――”的一声巨响，砸到了岸上，震得喻争渡脚下的土地都跟着颤了颤。
　　喻争渡双手紧紧攥成拳头，整颗心几乎提到了嗓子眼的位置，眼睛直直盯着眼前那巨大的黑影，准备一有不对，立刻逃跑。
　　……如果跑得掉的话。
　　只见那黑影慢慢抬起头来，他的脑袋很大，微微的鬼火映照中，喻争渡只能看到他一对大得离奇的眼睛。
　　对方也在看着他。
　　喻争渡默默往后退了一步，做好跑路的姿势。
　　然后，就听对方开口说道：“你是不是有吃的？”
　　那声音又尖又细，像是从孔缝里努力透出来的一般。
　　喻争渡：“……？”
　　在他迟疑的这当口，那黑影也慢慢地靠了过来，这时候喻争渡才看清了对方的长相。
　　只见他浑身蓝皮，肚子又肥又大，像个小山包一般，庞大的身躯上顶着一个一样巨大的脑袋，以及同样大得吓人的五官。
　　他那双巨大的眼睛慢慢地往下移，最后直勾勾地落在喻争渡手里的奶茶上，用尖细的声音说道：“我闻到了，是食物的味道，是好吃的食物。”
　　喻争渡这时终于确定，这个奇怪的鬼物并没有攻击他的意思，准备来说，对方真正感兴趣的，是他手中的奶茶，而不是他。
　　喻争渡想了一下，慢慢地提起奶茶，说道：“你想要的话，我可以把这个给你。”
　　不料他的话一出口，对方突然嚎啕大哭了起来：“你给我有什么用！我又吃不了！”
　　黑色的眼泪从他铜铃般的大眼睛里滚滚而出，要不是他外形实在太可怕，还真有几分可怜的样子。
　　喻争渡不知道自己怎么就触到了他的神经，不由得担心对方会不会恼羞成怒攻击自己，连忙问道：“为什么吃不了？”
　　“你看看我的嗓子眼啊！”那鬼物生气地张大嘴巴靠了过来，指着自己的喉咙说道，“针口饿鬼懂不懂？跟针一样大的嗓子，要怎么吃东西！”
　　喻争渡：“……”
　　只见他的嗓子极小极小，小到几乎看不到的地步，这或许也是他声音那么奇怪的原因。
　　喻争渡盯着对方针一样的嗓子眼看了一会，又低头看了看自己的体积，这才长长吁了口气：“那我就放心了，你应该吃不下我。”
　　针口饿鬼：“……”
　　作者有话要说：　商阙：我的奶茶呢？不对，我对象呢？
　　针口饿鬼：是人吗！
　　喻争渡：已经不是了┓(?′?`?)┏


第74章 饿鬼道┃我想吃鸡的五十种做法！
　　针口饿鬼的铜铃大眼又开始往外冒黑水，一双霸王龙一样的小短手努力够着脸上擦眼泪，“呜呜”哭诉：“你太过分了，居然嘲笑我！”
　　喻争渡没想到这个鬼内心这么脆弱，连忙说道：“没有没有，我不是这个意思，我只是担心你要吃我。”
　　针口饿鬼这才止住了眼泪，瞪着他看了一会，突然问道：“你是外地来的鬼吧？”
　　喻争渡：“怎么？我有外地口音吗？”
　　“不是这个。”针口饿鬼说道，“外地来的才会担心被吃，如果是本地的鬼都知道，我们不吃东西的。”
　　“我好饿啊。”他说着又开始哭了，眼睛“吧嗒吧嗒”掉眼泪的同时不忘盯着喻争渡的奶茶看，“我真的好饿，我好想吃东西，可是我吃不了！呜呜呜――”
　　“别哭了，别哭了。”喻争渡发现这鬼跟小孩一样，心智好像不太成熟，连忙心累地去安慰他。
　　他想了一下，给一杯奶茶插了吸管递过去：“这个是喝的，要不你试试能不能喝进去？”
　　“可以喝的吗？”针口饿鬼眨了眨眼睛，将信将疑地接过奶茶喝了一口。
　　下一秒，喻争渡就见他的大眼睛里泛出一片星光：“嗷――太好喝了，太太太好喝了，我从来没有喝过这么好喝的东西――”
　　喻争渡看着好像一点没有减少的奶茶，疑惑地问：“你确定喝到了？”
　　针口饿鬼用力点头：“虽然只有一点点，但是好香，好甜，这是不是就是天上的玉露琼浆？”
　　喻争渡：“……你这形容就有点浮夸了，这是奶茶。”
　　“这个是什么？”针口饿鬼哼哼唧唧地嚼着东西，过了一会吐出一坨黑色的东西来，眼睛里都是哀伤，“这个嚼起来好好玩，可惜我吃不了，我好难过啊，我想吃！”
　　“这是珍珠。”喻争渡看针口饿鬼对着奶茶吸溜个不停，怕再说下去没完没了，连忙顺势问道，“对了，这是什么地方？”
　　针口饿鬼眨眨眼：“这是我家附近。”
　　喻争渡：“……”这鬼智商好像不太够？
　　喻争渡摆摆手：“我是问，这里具体地址是哪里？哪个省哪个市哪座山？”
　　“我听不懂你的问题。”针口饿鬼挠了挠头，“我们这没有地址，我也没有去过别的地方。”
　　莫非是个宅鬼？
　　喻争渡继续问：“那你们这有人住的地方吗？”
　　当务之急，还是要先找到有人迹的地方，才能弄清楚自己的位置。
　　针口饿鬼一脸疑惑：“什么人？我们这没有人，都是鬼。”
　　喻争渡终于抓到不对劲的地方，皱着眉问：“等等，没有人？那鬼是怎么来的？”
　　针口饿鬼：“当然是生下来的啊，难道你不是吗？”
　　喻争渡：“……”
　　当然不是，正常的鬼都是活人去世后的阴魂，他从来没有见过生出来的鬼。
　　喻争渡心中陡然一寒，隐隐有了猜测，但还不敢肯定，只问道：“那其他鬼呢？”
　　“不知道，他们不听妈妈的话，自己跑了，不知道去了哪里。”针口饿鬼歪了一下脑袋，“你问题好多哦，要不你去问我妈妈吧，她懂得多，可以回答你。”
　　“你妈妈？”喻争渡有些戒备，“就是把你生下来的吗？”
　　“是啊。”针口饿鬼点点头，“她跟我讲过很多别的地方的故事，说不定她知道你说的地址是什么。”
　　去见一个能生鬼的不知道什么鬼物，喻争渡内心是拒绝的，但他别无选择，只能先小心地打探：“她对外地鬼友好吗？”
　　针口饿鬼带着他沿着黑河往树林深处走：“友好啊，她喜欢请外地鬼吃东西，看到你一定很高兴。”
　　喻争渡暗暗松了口气：“你妈妈还挺好客的，那那些外地鬼都怎么离开这里的？”
　　“没有离开啊。”针口饿鬼歪头看了他一眼，非常自然地说道，“他们不喜欢吃我妈妈做的东西，都被我妈妈撕碎了。”
　　喻争渡：“……？！”卧槽！
　　喻争渡脚下一拐，就想原地跑路，但还没来得及动作，肩膀就被针口饿鬼的小短手一按。
　　针口饿鬼：“到了。”
　　喻争渡被按得一个踉跄，正想找词推脱，但已经来不及了，针口饿鬼另一只手举起来挥了挥，大声喊道：“妈妈，我回来了。”
　　树林深处传来一个妇女沙哑的声音，带着一点不悦：“针口？我不是叫你躲在水里别露面吗？你怎么又出来晃荡了？”
　　针口饿鬼缩了缩脑袋：“我碰到个外地来的鬼，他有问题想问你。”
　　“外地来的？”妇女的声音一下子兴奋了起来，“我看看。”
　　与此同时，被按住走不了的喻争渡也不得不顺着针口饿鬼指的方向看过去。
　　越过层层叠叠的枝丫和树叶，只见深林深处露出一片开阔的视野，半个月亮就悬挂在那开阔处的上空，氤氲的月光照出地下的场景，那是一个巨大的黑色湖泊，连着那道黑河，湖泊中间有一个小岛，岛上盖着一个茅草屋，在四周跳跃的鬼火中，依稀可见茅草屋的烟囱里冒出的袅袅炊烟。
　　只听“吱呀――”一声，茅草屋的门被推开，一个身材矮胖，穿着布衣围着围裙的妇女走了出来，隔着湖泊，一双眼滴溜溜落在喻争渡身上，眼里有明显可见的兴奋：“真的有客人啊，来来来，来屋里坐。”
　　喻争渡有些意外，他以为生出针口饿鬼这种庞然鬼物的鬼形象应该很可怕，但事实是这个妇女看起来很普通，就好像阳间任何村子里随处可见的妇女。
　　他正要打招呼，就听针口饿鬼凑过来，悄悄说道：“我妈又装成人的样子了，她肯定要请你吃东西，你记得捧场啊，不然会死的。”
　　喻争渡震惊脸看他：“这不是你妈本来的样子？”
　　“当然不是。”针口饿鬼“嘘”了一声，“你觉得这样子能生出我这样子的鬼吗？”
　　喻争渡面无表情：“……你说得对。”
　　妇女朝着他们招手：“你们赶紧过来啊。”
　　喻争渡看着横亘在眼前的巨大黑湖，正想以自己不会游泳为由拒绝，就见针口饿鬼往湖里一跳，指了指自己厚厚的背：“你上来，我背你过去。”
　　喻争渡：“你真是太客气了。”
　　“应该的。”针口饿鬼眨了眨大眼睛，把奶茶顶到自己的脑袋上，“你也给了我这个嘛。”
　　喻争渡无法，只能轻叹一声，慢慢地攀到针口饿鬼的背上，由他背着，泅过黑湖，行经的过程中，喻争渡才发现，那湖的下面原来是一片泥潭，难怪看起来那么黑。
　　到了湖心小岛，妇女笑眯眯地领着喻争渡进屋里，一边问：“你是怎么到这里来的？”
　　“我也不知道。”喻争渡实话实说。
　　“哦，那是迷路了吧。”妇女似乎也不是很在意，让喻争渡在一张简陋的桌子边坐下，自顾自进了另一个屋，“这里虽然很偏僻，但是时不时就会有不小心的鬼误闯进来。”
　　喻争渡旧话重提：“请问，这里是什么地方？”
　　妇女笑声中带了点森然：“你不知道吗？”
　　喻争渡没回答。
　　“先别说这个，你应该饿了吧，要不先吃点东西？”妇女从屋里出来，手上端着一个托盘，托盘上有三个碟子两个碗，她笑呵呵道，“正好我刚做了饭，你来试试我的手艺。”
　　托盘放下，露出三碟卖相可怕完全看不出原材料的东西以及两碗饭。
　　喻争渡：“……”
　　难怪针口饿鬼说以前来的外地鬼不喜欢吃他妈妈做的东西。
　　只见针口饿鬼本来蓝色的脸就是一绿，妇女拿起一个碗夹了一碗菜塞到他的手里：“针口，你也吃。”
　　针口饿鬼睁着大眼睛，指着自己的针尖小嗓啜泣道：“妈妈，你忘了吗？我吃不了。”
　　“那就给我闻！”妇女凶恶地喝道，“这是我今天刚研究出来的新菜，你给我使劲闻闻看。”
　　针口饿鬼抖着手接过碗，委委屈屈地低下头开始闻饭菜。
　　妇女又夹了一碗菜塞到喻争渡手里：“来，你也尝尝。”
　　喻争渡接过饭，感觉自己整个鬼都要不好了，这个东西，先别说味道，他怀疑他一口下去，能被当场毒活。
　　“快吃啊！”妇女目不转睛地注视着他，见他犹豫的样子，脸上的笑容越来越淡，手指不停转动，咔咔作响，“怎么？你是嫌弃我做的东西不好吗？”
　　“不是不是。”喻争渡拨了那团黑乎乎的东西一下，强作镇定，“我就是好奇，这是什么菜，我以前从来没见过。”
　　“这是爆炒鬼鲛肉，别的地方没有的。”妇女阴森森地看着他，“从泥潭里捞上来的，很新鲜，你不敢吃吗？”
　　“瞎说，我们华夏的鬼有什么不敢吃的。”喻争渡一本正经地开始胡说八道，“不过我们现代鬼有点三高，我的医生交代我不要吃爆炒的东西。”
　　妇女微微眯起眼：“什么是三高？”
　　“就是高血脂、高血压和高血糖。”喻争渡说道，见妇女一脸迷惑，便给她科普了一下三高的概念，末了道，“……大概是这个样子的，现在的鬼压力太大了，死了也不能放松警惕，还得注意养生啊。”
　　“没想到现在做鬼都有这么多讲究了。”妇女感慨了一下，又阴森森地看喻争渡，“但我怎么觉得，你在糊弄我呢？”
　　这鬼果然不像针口饿鬼那么好骗！
　　好在喻争渡心里已经有了计算，当即一脸镇定地拿出手机打开来：“真不是，你看这是医生给我列的参考菜谱，他让我严格执行，不要乱来。”
　　按他的计划，能拖就拖，实在糊弄不过去了，大不了，就真的吃一口她做的菜，反正横竖是个死。
　　值得庆幸的是，他之前拷问冒名樊利的时候做的那个美食菜谱PPT还在手机里，他一边打开PPT一边问：“你说的这个鬼……鬼鲛是吧？是什么动物来着？”
　　妇女和针口饿鬼在他拿出手机，亮起屏幕的时候都已经好奇地凑了过来，妇女道：“是一种鱼。”
　　“哦，我这里有鱼的五十种做法。”喻争渡把PPT划到鱼的那一页，递给妇女，“你看看，医生建议我只吃刺身和清蒸的，油炸和爆炒的尽量不要吃。”
　　此时妇女和针口饿鬼的注意力已经完全被手机吸引了，根本没注意喻争渡在说什么。
　　妇女抓着手机就不放了，问道：“这是什么？”
　　针口饿鬼的注意力跟他妈妈完全不一样，嘴巴里不断淌出口水来：“这些都是吃的吗？看起来好好吃啊，我好饿，好想吃――”
　　妇女一把将他推开，举着手机再次问喻争渡：“这是什么东西？”
　　喻争渡这时才意识到，她似乎是不认识手机的样子，他想了下周围的环境，一下明白了，这里与世隔绝，恐怕许多新的科技产品都没有普及过来吧，思及此，喻争渡应道：“这个是手机。”
　　见妇女露出迷茫的表情，喻争渡又给她解释了一遍，还顺便科普了一下网络的概念。
　　等他说完，妇女脸上已经是一副全然震惊的状态，似乎有点意外，又有点哀伤，半晌，才讷讷说道：“原来阳间的世界变化已经这么大了。”
　　她声音缥缈，也不知是说给谁听的。
　　喻争渡抓到她话里的重点，试探着问道：“你说阳间的世界？所以这里不是阳间吗？”
　　妇女慢慢抬起头来，露出个阴测测的笑容：“你还不知道这儿是哪里吗？”
　　喻争渡沉吟了一下，终于缓缓说出那三个字：“饿鬼道。”
　　喻争渡刚入职罗丰不久的时候，曾经和商阙一起处理过浮城古井投胎点的恶鬼逃逸事件，最终，商阙将连环杀人魔洪根头的鬼魂投入饿鬼道。
　　这似乎是天地崩陷之后，地府能对犯罪阴魂作出的最大的惩罚。
　　喻争渡也因此后面偷偷了解了一下饿鬼道的情况。
　　饿鬼道是轮回六道之一，传说与人间道重叠在一起，只有荒林与旷野，但凡人的眼睛无法窥见。
　　饿鬼道的众生是胎生的，他们前世有共通的不善业，这一世由鬼母诞下，寿命可长达数万人间年，长期受着因不善业力而感召的痛苦果报，无时无刻不在忍受着饥饿的煎熬。
　　比如针口饿鬼，他有着山谷一样的大肚子，嗓子眼却只有针孔那么小，给他再好的山珍美味也咽不下去，只能眼巴巴地闻个香味，终日饥火中烧，痛苦不堪。
　　有的饿鬼则是身躯庞大，脚却十分幼细，难以承受身体的重量，所以看到食物的时候，只能勉力走近，但因为业力的缘故，当他们好不容易接近食物时，食物却又会变为各种不能吃的东西。
　　更有饿鬼口喷烈火，即使他们勉强咽下食品，这些食物也不能让他们感饱，反而会令肚如火烧，痛苦非常。
　　而旷野中，荒林里时而见到的火光，便是流连的饿鬼喷出的火焰。
　　喻争渡在知道针口饿鬼是生而为鬼之后，心中已经隐隐有了猜测，但直到眼前的妇女明确这里不是阳间，他才敢真正确认。
　　那么眼前的妇女，便是饿鬼道的鬼母了。
　　那个蒋到底是什么身份？为什么能轻而易举地把他流放到饿鬼道？他又要怎么样才能出去？
　　喻争渡陷入深思，鬼母却没理会他，反而跟针口饿鬼母子俩头挨着头，挤在一起看起了手机。
　　针口饿鬼眼睛都发绿了：“妈妈，这个菜看起来好好吃，你能做这个给我闻闻吗？”
　　“还有这个、这个这个，呜呜呜呜，全部都好好吃的样子，我好饿啊，我好想吃！”
　　鬼母一边看一边拍打针口饿鬼的脑袋：“你活该，谁让你上辈子不做好人的，不然也不会投胎到这里来，现在让你每天忏悔减少业障，你还偷懒！”
　　“我不是不想忏悔。”针口饿鬼抱着脑袋说道，“但是我没有动力……”
　　“怎么没有动力了！！”鬼母气得叉腰大骂，“我每天辛辛苦苦给你做吃的，不就是给你动力吗？你闻着饭菜的味道，难道不会受到刺激，想要赶紧减少业障，好离开饿鬼道去吃东西吗？”
　　喻争渡：“……”
　　他看了看鬼母端过来的那些内容不明的食物，只能说鬼母对自己的厨艺有着非常大的误解吧。
　　每天闻着这样的饭菜的味道，应该是不太会产生想要吃东西的欲望的。
　　就见针口饿鬼盯着手机上的食物图片，口水淌个不停，大哭出声：“我现在有动力了，我想去阳间，我想喝奶茶，我想吃鸡的五十种做法！”
　　鬼母：“……”
　　作者有话要说：　饿鬼道内容主要来自百度，部分描述性描写化用了百科的内容。
　　另外本文其他涉及到一些典故和背景知识介绍的描写，比如奈河、百鬼、假名声测试等，在描述上有部分是直接引用的资料介绍的内容，这个是无法避免的，但直接引用的不多，大部分内容都有做过个人的处理，相应的资料来源都附在作话里了。
　　因为本文参考的典故资料比较多，在此特别说明一下。
　　.
　　鸡：都是前世做了坏事的人，本鸡又做错了什么！


第75章 炬口饿鬼┃你的脸可是我们公司最宝贵的财富
　　喻争渡心里估算了一下时间，知道不能再耽搁下去了，万一过了十二个时辰，自己就真的凉了，他趁着鬼母看起来心情还不错，问道：“请问一下，我要怎么样才能离开饿鬼道？”
　　鬼母的眼睛从手机上移开，幽幽地看了他一眼，突然笑出声来：“你还想着离开？”
　　喻争渡一愣：“不能吗？”
　　鬼母盯着他看了一会，突然转了一下手上的手机：“这个叫手机对吧，以后就归我了。”
　　喻争渡：“……”= =怎么做鬼的也要趁火打劫。
　　形势比人强，喻争渡被迫点头：“……好。”
　　鬼母顿时心情大好，也不逼喻争渡吃东西了，喜滋滋道：“有了这些菜谱，我就不信以后还不能点化我那些没有上进心的饿鬼儿子。”
　　喻争渡见状不由得在心里感慨，就算是饿鬼道的鬼母，也免不了为自己的孩子操心啊。
　　“看在你这么识相的份上，我就跟你说实话吧。”鬼母收起手机，对喻争渡说道，“你就别想着怎么离开饿鬼道了，有这时间，还不如好好想想，以后怎么在饿鬼道生存。”
　　“你要留在这里吗？”针口饿鬼在旁边小短手鼓掌，“太好了，那我以后就有朋友了。”
　　喻争渡丝毫没有交到新朋友的喜悦，脸色变得凝重了起来：“这是什么意思？难道没有办法回到阳间吗？”
　　“回什么阳间？”鬼母“哈哈”大笑起来，眼睛看着草屋外面，那黑黢黢的森林和蓝惨惨的鬼火，“这就是阳间。”
　　饿鬼道与阳间重叠在一起，饿鬼道就在人间，只不过，人间看不到饿鬼道，饿鬼道也看不到人间罢了。
　　它从众生的无明行为造作而来，众生业力能敌须弥、能胜巨海、能障圣道。
　　道中众鬼前世曾放荡三业，犯下身之孽业、口之孽业和意之孽业，这一世沉沦于此，苦不堪言，逃脱此道的办法，惟有日夜忏悔，积德行善，洗去身上的罪业，方能得以再世投生。
　　然而此道众生为饥渴所折磨，为食物而奔波，浑浑噩噩，不辩是非，更无处行善，便只能日复一日，在业力的果报中度过漫长又痛苦的鬼生，直到折磨与痛苦彻底抵消了他们的罪业，才能进入下一次轮回。
　　这是饿鬼道众生逃脱此道的唯一出路，而对于喻争渡来说，连这唯一的办法都没有用，因为他根本不属于此道，便无从谈从此道投生了。
　　“古往今来，常有误闯饿鬼道的阴魂，如果一千年前的时候，倒是曾有人会打开饿鬼道结界，解救无辜冤魂。”鬼母看着喻争渡，“可惜，那个人已经不在了，据我所知，如今天地已经崩陷，仅凭着人间，是没有能力开启饿鬼道的，所以……”
　　她眼里多了一丝怜悯，“你就好好在饿鬼道里呆着吧。”
　　喻争渡心中一寒：“没有别的办法吗？”
　　“有。”鬼母笑得更加凄怆，“度化饿鬼道众生，让饿鬼道消亡。”
　　喻争渡：“……我还是想办法开启结界吧。”
　　“凭你？”鬼母又“哈哈”大笑了起来，“我劝你死了这条心吧，你是不可能打开结界的，还不如跟我一起研究做菜。”
　　喻争渡形容一肃，说道：“如果结界不能被打开，那我又是怎么进来的呢？”
　　他的话似乎让鬼母想起了什么，就见鬼母眉头一皱，脸上也露出了困惑：“说起来，这段时间，饿鬼道里确实变得很不对劲……”
　　“怎么个不对劲法？”喻争渡问道。
　　鬼母正要开口，就听屋外忽然间“呼呼――”声大作，一阵不同寻常的狂风呼啸而来，吹得茅草屋不停抖动，门框更是“砰砰”作响，仿佛整个屋子下一秒就要被卷到天上去一般。
　　针口饿鬼被吓得原地抱头躲到桌子底下，“呜呜”喊道：“妈妈，弟弟又回来了，我好害怕！”
　　“你还有弟弟啊？”喻争渡听得一脸不解，“你弟弟回来你怕什么？”
　　“他弟弟是炬口饿鬼，是我前几个月刚生的。”鬼母目光沉了下来，“他就是饿鬼道变得不对劲的现象之一。”
　　喻争渡皱眉：“怎么说？”
　　鬼母：“你看看外面。”
　　此时茅屋的门已经被狂风吹开，从大门看出去，依稀可以看到被狂风吹得几乎弯成四十五度角的树林，然后“轰――”的一声，原来黑黢黢的屋外陡然火光大作，一道长长的火舌如灵蛇一般，突如其来地自远而近烧了过来，将茅草屋外的空间照得一片通明。
　　随着那长长的火舌，就见一个几乎与树林齐高的巨大黑影自林中慢慢现身，他的声音沙哑低沉，带着让人说不出的恶寒：“妈妈，我回来了，你最近给我生弟弟妹妹了吗？”
　　炬口饿鬼，身如菩提大树，口中常吐烈焰，饮食入口就化为火焰，让他肚如火烧，永远受饥渴之苦。
　　鬼母往前站了一步，将喻争渡和针口饿鬼挡在身后，看着门外的黑影，冷冷说道：“炬口，我不是已经说过，我不管你，你也不要再回来了吗？”
　　“我也不想让你为难。”炬口饿鬼说道，“但是我好饿啊，最近一个新的鬼都没有，我好久没吃东西了，妈妈，你可怜可怜我，赶紧再生几个弟弟妹妹让我填肚子好不好？要不然，你把针口饿鬼给我吃了也行……”
　　喻争渡只觉得身上一寒，震惊地去看针口饿鬼，小声问道：“你弟弟吃鬼？还吃自己的兄弟姐妹？”
　　针口饿鬼躲在桌子下瑟瑟发抖，闻言也不敢出声，只小心地点了点头。
　　鬼母道：“炬口，你这是在加重你的罪业，这样下去，你将永世陷在饿鬼道里，不得超生。”
　　“哈哈哈哈哈，妈妈，你以为我不知道吗？”炬口饿鬼说道，“想要离开饿鬼道，还有另一种办法……”
　　火光中，炬口饿鬼慢慢露出了他的面容，他浑身灰白，脸上长着长毛，张开的大嘴巴里长着一口尖利的獠牙，随着他嘴巴张合，不断有火光喷出。
　　喻争渡眼睛猛地睁大，不是因为炬口饿鬼可怕的长相，而是那张面孔，分明是他认得的。
　　年初的时候，在古井投胎点逃逸的弥南连环杀人魔洪根头化为厉鬼，最终被投入了饿鬼道。
　　这个炬口饿鬼，便与洪根头化为厉鬼后的样子一模一样……当然，已经进化到能喷火了。
　　再结合鬼母生下炬口饿鬼的时间，正好与洪根头被投到饿鬼道的时间能对上。
　　喻争渡心中就是一凛，真正的恶鬼，真的去到哪里都是恶鬼。
　　这时候，炬口饿鬼也发现了他的存在，那双怨毒阴鸷的眼睛微微眯了起来，盯着他看了一会，然后慢慢舔了一圈嘴唇，露出了一个恶毒的笑容：“我记得你，原来他真的把你弄了过来……”
　　喻争渡抓住了他话里的信息，皱眉问道：“他是谁？蒋吗？”
　　“你还不知道吗？”炬口饿鬼蹲了下来，隔着黑色的湖泊，脑袋依旧大得吓人，几乎填满门口的画面空间，他像是猫看着老鼠一般的样子，不疾不徐，充满玩弄地说道，“本来他每个月都能弄到那些愚蠢的死替人的魂魄过来喂我们，你到底是用了什么办法？让那些找死替的人全都失败了，他抓不到那些魂魄，只好把你抓来了。”
　　他笑容里的恶意越来越大，还带着许多得意：“要怪就怪你自己，自作聪明，反而害了自己，就好像你们当初把我投到饿鬼道，以为能够折磨我，没想到我会变得更加强大吧？”
　　随着炬口饿鬼的话，喻争渡慢慢在心里捋出了线索。
　　原来那个蒋一直在收集那些死替人的魂魄，是为了放到饿鬼道喂这些饿鬼，而在生死簿系统上线之后，罗丰已经基本杜绝了死替的现象，蒋勾不到可以逃脱地府审查的阴魂，可不就恨上了他，不惜冒着被地府发现的风险，将他的魂魄勾走投到饿鬼道来。
　　不过还有一点令喻争渡不解的是，蒋为什么要喂这里的饿鬼，他有什么目的？
　　比起喻争渡来，鬼母显得更加吃惊，她盯着炬口饿鬼，喝道：“炬口，你为什么会记得前世的事情？”
　　在饿鬼道托生的饿鬼，虽与阴间的鬼一样有五通，但宿命通的能力很浅，不能看到太久远的过去，只能隐约知道自己前世犯了错，才有此一报。
　　绝对不可能像炬口饿鬼这样，记得这么清楚。
　　“妈妈，你还没发现吗？”炬口饿鬼慢慢转过眼睛去看鬼母，“现在饿鬼道里，记得前世的鬼可不止我一个。”
　　“是谁干的？”鬼母目光愈发阴冷，“你还知道什么？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”炬口饿鬼又是仰天发出一阵狂笑，“我还知道，只要我吃够一千个鬼，我就能成为极恶之鬼，穿过幽冥大海，重返人间。”
　　鬼母的脸色骤然大变：“到底是谁告诉你这些的？”
　　“做饿鬼真的好痛苦，好折磨啊……”炬口饿鬼没有理会鬼母，又把视线移回喻争渡身上，眼睛里充满了无尽的怨恨，“我好饿，真的好饿，我做人逃亡的时候，曾经三天三夜没有吃过东西，也没有那么饿过，可是我吃进去的每一口东西，都像是火炭在灼烧着我，我喝进去的每一口水，都像岩浆穿过我的肠子……”
　　“而我永远不会忘记，是谁把我送到这里来的，就算吃进去的每一个鬼都会让我的肚子被燃烧被灼痛，我也要一个一个吃进去，我要重返人间，找你们报仇雪恨――”
　　说到最后，他的声音里更是带了无尽的恨意。
　　在他这么可怖的眼神注视下，喻争渡依然保持了难得的冷静，面不改色地说道：“这位恶鬼，我希望你能正视一件事情，你会被投到饿鬼道，是因为你自己做了坏事，跟别人没有一点关系。”
　　“呵呵呵呵呵……”炬口饿鬼自然不会听他的话，他猖狂大笑，“我跟蒋说，留着你在阳间一定会继续坏他的事，不如把你抓过来，让我把你给吃了，就可以一了百了……”
　　喻争渡：“……”他就奇怪清除死替的事主要靠的是系统，他并没有露过面，蒋怎么会那么精准定位到他，原来是因为洪根头在背后打小报告的缘故？
　　他估计洪根头都未必清楚事情的来龙去脉，只是公报私仇趁机泄愤罢了。
　　炬口饿鬼说完，脑袋猛地一甩，张口发出一声惊天动地的嘶吼，伴随着吼声，一阵狂风从他口中呼啸而出，只听“哗啦啦”的声响，喻争渡他们所在的茅屋以及屋里的家具，一下子都被卷到了天上，飞得到处都是。
　　喻争渡也被那风吹得摇摇欲坠，差点被卷走，幸好在关键时刻，原来躲在桌子下的针口饿鬼扑了出来，一把抓住他的脚踝，用自己庞大的身躯堪堪将他稳住。
　　“哈哈哈哈哈，我倒要看看，这次还有谁能救你――”炬口饿鬼一脚踩进黑湖里，伸出长毛的的鬼手，就往喻争渡的方向探过来。
　　针口饿鬼吓得大哭：“妈妈，你快救救奶茶弟弟啊――”
　　喻争渡：= =能不能不要这么叫他！
　　狂风中，鬼母往前一站，展开双臂，猛地张大了嘴巴，一声长啸中，一道黑紫色毒汁从她的嘴巴里喷了出来，溅到炬口饿鬼的手臂上。
　　炬口饿鬼没想到鬼母会出手，一时不备被喷了个正着，手臂上顿时起了可怕的燎泡，他“腾”地一下子缩回手臂，目露凶光：“妈妈，你这是什么意思？”
　　“不要叫我妈妈，你有前世记忆，不是我的儿子。”鬼母目光森寒，“我绝对不会让有记忆的饿鬼留在饿鬼道。”
　　饿鬼道本是让前世恶人在此忏悔洗刷罪孽的地方，而这些带有记忆的恶鬼，往往不会悔改，还会给饿鬼道带来更多的罪业。
　　“你不想做我妈了吗？”炬口饿鬼站了起来，他的身材像菩提树那般高大，在喻争渡他们面前投下巨大的阴影，“那正好，我把你和针口饿鬼也一起吃掉，帮你们免去忍饥挨饿的痛苦。”
　　“不要啊！”针口饿鬼脸埋在地下发抖，“弟弟你不可以这样子――”
　　但炬口饿鬼又怎么可能听他的话，他的身体越来越大：“所有抓过我，害过我的，我一个都不会放过――”
　　他的双手像是两扇巨大的门板，气势千钧地从两边挥来，要把他们拍到一起。
　　手掌越合越近，裹挟着呼啸的狂风，喻争渡要不是被针口饿鬼抓着双腿，根本连站都站不稳，更别说跑路了。
　　眼看着自己即将被拍成魂饼，就在这时，鬼母右手上的指甲猛地暴涨，一下子涨出一丈有余，连在鬼母小小的身躯上，看起来真是怪异极了。
　　但那指甲坚硬无比，又长又利，只见鬼母伸手一挥，以迅雷不及掩耳之势刺向炬口饿鬼的手掌，一下子将他的手掌给刺穿了。
　　黑色的血液汩汩落下，将湖心小岛的土地泼成了黑色的。
　　“呼呵――”炬口饿鬼发出一声哀嚎，毛脸瞬间变得狰狞无比，大叫道，“你以为这样就能奈何得了我吗？”
　　他发出一声咆哮，双手往上一举，连着鬼母的指甲将她举了起来。
　　“让我口中的烈焰，将你烧成灰烬吧――”
　　炬口饿鬼巨大的头颅高高仰起，天上的半个月亮将他脸上的长毛照得根根分明，张开的嘴巴比血盆更大，尖利的牙齿上带着腥臭而粘稠的唾液，仿佛一只张开兽口的巨大怪物，将鬼母举到了自己的嘴巴上方。
　　“啊啊啊，妈妈――”针口饿鬼大哭着想要往前扑过去，但是已经来不及了。
　　鬼母已经垂到了炬口饿鬼的嘴边。
　　月光中，妇女身上的布衣猛地裂开，与此同时，她的身体快速膨胀，越涨越大，很快炬口饿鬼便承受不住她的重量，只能嚎叫一声，将她甩了出去。
　　“咚――”的一声巨响，鬼母落到了对岸的森林里，压塌了一小片的林木。
　　在所有鬼的注视中，她缓缓站了起来，这个时候，她已经变得和炬口饿鬼一样巨大了。
　　只见她赤身裸体，皮肤又黑又粗，上面还长满了肉瘤，她的双腿是老虎和龙足结合的样子，巨大的脑袋上长着极其可怕的五官，她右手上的指甲依然那么长，不过现在这指甲对她来说也不算什么了，而她的左手，还有一个巨大的嘴巴，长着和炬口饿鬼一样的獠牙。
　　鬼母，又叫鬼姑神，虎龙足，蟒眉蛟目，形状奇伟古怪。
　　喻争渡这时候才明白过来，饿鬼道这些饿鬼的样子和技能，都是随妈长的啊。
　　鬼母口中喷出浓厚腥臭的毒汁，一跃而起跳到炬口饿鬼身上。
　　炬口饿鬼也从黑湖里拔出脚来，扑向鬼母。
　　两只巨大的恶鬼在树林里打得地动山摇，肉眼可见的树木不断被压倒，伴随着他们的打斗，还有呼啸的阴风，腥臭的气息，冲着喻争渡直扑过来，差点让他当场吐出来。
　　厮打声中，只听鬼母发出一声难以置信的叫喊：“不可能，你不可能打得过我――”
　　炬口饿鬼张狂的笑声响天彻地：“你还不知道吧？我已经吃了九百九十九个鬼魂，只要再有一个，饿鬼道也无法再奈我何。”
　　随着他的声音，他的双手抓住鬼母，将她高高举起，投掷了过来。
　　“咚――”的一声，鬼母落到黑湖里，溅起滔天的黑水和淤泥，将喻争渡和针口饿鬼泼了一身。
　　炬口饿鬼的声音笼罩着整片树林的上方，紧紧压迫着他们：“你以为你把鬼子都藏起来，我就没有鬼吃了吗？”
　　“如果不是即将大功告成，我又怎么会让你知道，我还带着前世的记忆！”
　　鬼母的啸声长而凄厉：“是谁，是谁给你鬼吃的？是谁在饿鬼道里养极恶之鬼？”
　　喻争渡心神一凛，这个时候，再怎么迟钝也知道是谁了。
　　蒋。
　　只是，蒋又是谁？一个普通的鬼，绝对不可能开启饿鬼道，在这里养蛊的。
　　但是局势没有给他思考的时间，在炬口饿鬼巨大的压迫中，鬼母再次站了起来，她庞大的身躯沐浴在月光中，发出一声巨大的咆哮。
　　山林土地为之震动。
　　咆哮声中，喻争渡感到脚下的土地也不断颤抖。
　　黑色的湖水翻涌，紧接着，那泥泞的黑潭中，一个又一个长相可怖的饿鬼爬了出来。
　　他们全都衣衫褴褛，又黑又瘦，皮肤贴着身体，露出骨头的形状，他们伸长了枯瘦尖利的双手，从泥潭中跋涉而出，哀叫着向着炬口饿鬼扑了过去。
　　“好饿，我们好饿――”
　　“给我吃的，我要吃的――”
　　“所有的食物都变成火炭，所有的水都变成岩浆――”
　　“我好渴，好难受――”
　　“我再也不敢了――”
　　鬼母张开双臂：“我的鬼子们，上去，杀了炬口饿鬼吧――”
　　饿鬼们攀上炬口饿鬼庞大的身躯，仿佛经文中那些想要爬出地狱之门的恶鬼们，在那阴冷的月光下，密密麻麻，宛如鬼道众生相，叫人遍体生寒。
　　然而炬口饿鬼并没有被这景象吓到，甚至发出了欣喜若狂的声音：“难怪我一直找不到你的鬼子，原来你把他们都藏到了这里，你亲眼看着吧，我这就把你的鬼子全部杀光吃掉，今天我就要离开饿鬼道，哈哈哈哈哈哈――”
　　炬口饿鬼尖利的双手捏住爬到他脸上的鬼子，将他们一个个丢开，然后肚子一缩一放，“轰――”的一声，狰狞的巨口里喷出一片滔天的火海。
　　腾空而起的火焰点燃了森林，漫过宽阔的黑湖，将密密麻麻的鬼子笼罩其中，涌向喻争渡。
　　火海升腾，无数鬼子在火焰中发出凄厉的嚎叫声。
　　喻争渡一惊，火焰已经扑到了他的面前，这时一个巨大的阴影罩了过来，鬼母挡到了他的面前。
　　“针口，快跑――”
　　喻争渡这才想起还抓着自己脚踝的针口饿鬼，关键时候，鬼母也如天底下所有的母亲一样，冒着危险也要保护孩子。
　　但她很快被炬口饿鬼的大手扫开。
　　炬口饿鬼迈着大脚走了过来，伸手抓过喻争渡，将他提了起来。
　　“给你一个荣幸，让你成为第一千个被我吃掉的鬼，助我离开饿鬼道吧！”
　　喻争渡悬在半空中，看着炬口饿鬼的嘴巴张到最大，露出他的嗓子眼，那是一个深深的甬道，里面燃烧着永远不会熄灭的火焰，所有通过的食物、鬼魂，全都会变成火炭。
　　喻争渡心中“卧槽”了一声，额头和手心都冒出了冷汗。
　　难不成，他今天真的要彻底交代在这里？
　　远处传来针口饿鬼带着哭腔的“呜呜”声：“妈妈，你快点，快点叫更多的鬼过来，救救奶茶弟弟吧――”
　　鬼母喘着粗气骂道：“其他鬼不是我的鬼子，现在都不知道在哪里，你以为说叫就能叫到吗？”
　　炬口饿鬼“哈哈”大笑：“就算叫来又怎么样？现在饿鬼道里还有我的对手吗？”
　　喻争渡心中倏然一动，鬼母叫不来更多的鬼，说不定他可以呢。
　　商阙之前将自己的罗酆山鬼王印的心印传给了他，他曾用那个心印成功召到过一个宅鬼。
　　虽然想要扭转局面有些困难，但无论如何都要试上一试。
　　思及此，他连忙闭上眼睛，在炬口饿鬼巨大的威胁中，竭尽全力凝精聚神，在心中默念商阙的法印启动口诀。
　　炬口饿鬼目光从鬼母身上移了回来，发现他的异动，微微眯起眼：“你在做什么？”
　　喻争渡已经念完了口诀，他擦了一把汗，一副听天由命的表情，说道：“召鬼。”
　　成与不成，都是命了。
　　炬口饿鬼闻言再次蔑笑出声：“你是没听到我说什么吗？现在饿鬼道里，全都是我的食物――”
　　鬼母也发出长长的叹息，用浑浊的声音凄凄说道：“现在无论叫谁过来，都不过是助长他的威力罢了……”
　　话未说完，四周忽然阴风大起，那阴风席卷呼啸，比此前任何一次的来势都要猛烈，一下将炬口饿鬼喷出的火海吹得越发炽烈。
　　随着阴风而来的，是滚滚的的闷雷之声。
　　所有鬼下意识地仰头望去，才发现不知什么时候，天上那半个月亮已经被层层的乌云遮住，阴云如海，汹涌而至，将天空的一切遮蔽，浓黑的天空与地上的火海形成了泾渭分明的对比，重重地压了下来。
　　针口饿鬼吓得再次抱头发抖：“啊啊啊，这是什么？”
　　鬼母怔怔地看着那遮天蔽地的滚滚浓云，目瞪口呆地看向喻争渡：“你召唤了谁过来？”
　　喻争渡自己也是一脸懵逼，这个法印他至今没研究透彻，自己都不知道会召来什么。
　　“咔擦――”一声，一道闪电劈开天上的阴云，将黑暗分成两半。
　　通天彻地的雷火随着降下，耀眼的火光照得天地一片通红。
　　火光中，来者现出了他的原形。
　　那是一道接天连地的巨大黑影，隐约可见铠甲的形状，披风在呼啸的阴风中鼓动飞舞。
　　在他的面前，原来和树林一样高的炬口饿鬼突然显得弱小无比，只堪堪到他小腿的位置。
　　炬口饿鬼难以置信地看着这恐怖的身形，眼里露出恐惧的神色：“你、你是谁？”
　　黑影的头慢慢低了下来，隐约可见冕冠的形状。
　　只见鬼母的眼睛越睁越大，终于难以置信地呼唤出声：“罗、罗、罗酆山鬼王？”
　　喻争渡闻言就是一怔，看着隐匿在火光背面，不甚清楚的身影，问道：“小商，是你吗？”
　　“是我。”商阙的声音轻轻响起。
　　狂风呼啸而过，将炬口饿鬼掀倒在地。
　　喻争渡却没有随着扑倒，而是被一阵阴风挟裹着，轻轻地落了地。
　　待他站定，才发现挟裹着他的并不是阴风，而是一个熟悉的身影。
　　雷火熄灭，恐怖的黑影跟着消散，只余下眼前的人，绝顶俊美的面孔，永远整洁的西装，以及从来没有见过的憔悴的面容。
　　“我总算找到你了。”商阙双目直直地看着他，距离喻争渡出事不过短短十几个小时，却足以让他失去一贯的从容。
　　“小商，你怎么憔悴成这样？”喻争渡神色一紧，几乎是下意识地抬手去抚商阙的脸。
　　商阙一颗心堪堪放下，见状露出个淡淡的笑容：“我没事，你不用担心……”
　　“我怎么可能不担心！”喻争渡简直痛心疾首，“你的脸可是我们公司最宝贵的财富，是绝对不能崩的啊！”
　　商阙：“……”
　　作者有话要说：　众生业力能敌须弥、能胜巨海、能障圣道。――《地藏经》
　　鬼母的形象有很多，不同资料描述不同，我给综合了一下，算私设吧。
　　.
　　喻争渡：天能崩，地能崩，老板的脸不能崩！


第76章 无量业火┃某月某日，与商阙正式确定恋爱关系。
　　商阙一时无言，只能无奈地看着喻争渡，半晌，慢慢地将喻争渡往自己怀里一拉，紧紧抱住。
　　“只要你没事，我就不会崩。”
　　平时商阙和喻争渡在一起的时候，总是表现得很像一个“人”，但是此时，或许是过度慌乱后陡然放松，让他忘记了维持平日里的伪装。
　　喻争渡自己现在就是鬼魂的状态，但是他靠在商阙的怀里，却还能明显感觉到商阙身上散发出的寒气，是一种比鬼本身带的阴气，更加深入骨髓的冷。
　　喻争渡却没有被吓到，相反，他心里突然生出一点难以名状的感动，商阙虽然平时好像把什么都写在脸上，但事实上他从来没有真正对谁敞开过自己的内心。
　　或许是因为这样，他这一刻表现出的脆弱，反而显得格外动人。
　　“有你在，我不会有事的。”喻争渡反抱住他，轻轻地拍了拍他的背。
　　在喻争渡的安抚下，商阙身上那股骇人的冷意慢慢消退，许久，他才将脑袋从喻争渡的发梢处抬起来，慢慢地看向远方。
　　炬口饿鬼喷出的火海还在燃烧，火焰在狂风的吹拂中升得越高，窜起到半空中，将整个森林照成了可怕的赤红色，火星四溅，如同传说中的火山地狱再现。
　　无尽的烈火中，炬口饿鬼慢慢地站了起来。
　　他身上的长毛被火焰燎得焦黑，皮肉上满是燎泡，但他脸上的笑意却越发张狂，狰狞的大口不断地咀嚼吞咽着，嘴巴外面还挂着半截鬼子的身体。
　　他一边吞食着那个鬼子一边用怨毒的目光盯着商阙，声音就像砂纸一般粗糙：“原来是你，原来是你来了……”
　　商阙面无表情地看着炬口饿鬼，看他狼吞虎咽地咀嚼着鬼子，根本懒得说话。
　　他的漠视让炬口饿鬼更加恼怒，庞大的怪物跌跌撞撞地往前走来：“我好饿、好渴，我怎么吃都吃不饱……我吃的每一口东西，都像在吞火炭，我喝的每一口水，都会变成岩浆……”
　　“但就算这样，我也要把那些鬼一个一个地吞下去，就算孽火烧干我的血肉，我也要重返人间，找你们报仇……”
　　针口饿鬼看着这可怕的一幕，将自己缩成一团蓝色的球，“呜呜”地瑟缩道：“妈妈，炬口又在吃弟弟了，我害怕――”
　　鬼母的脸上亦是无比沉重，看着商阙说道：“鬼王大人，大事不妙，这是他吃的第一千个鬼怪，他即将要成为极恶之鬼，逃出饿鬼道了。”
　　随着炬口饿鬼吞下鬼子，他的身体再次膨大，像是一座移动的山丘，血口如火盆，獠牙如丘陵，他淌下的口水像是滚烫的岩浆，将所有被溅到的树木烧成焦炭。
　　“罗酆山鬼王又怎么样，我今日便要与你决一死战，哈哈哈哈哈――”
　　炬口饿鬼的双臂高高举起，他的背面是熊熊火海，身前是感受到威胁疯狂逃窜的鬼子，他的狞笑响天彻地，令森林为之震颤。
　　针口饿鬼的呜咽声成了这可怖场景的背景声，令其他人心神俱是一凛。
　　喻争渡也是第一次看到这么可怕的恶鬼，整颗心被紧紧吊了起来，他下意识抓住商阙的手臂，问道：“小商，这个……你对付得了吗？”
　　商阙半晌没有回答，喻争渡忍不住看了他一眼，才发现他原来漠无表情的脸上此时竟然有一丝滑稽的样子。
　　见喻争渡看过来，他才轻轻地嗤笑了一声：“看来人间果然已经忘了本王许久，才会有恶鬼胆敢说出如此可笑的话来。”
　　见喻争渡不解，他解释道：“就是他吹牛的意思。”
　　喻争渡= =：“……哦。”
　　炬口饿鬼已经逼到近前，与他们隔着黑湖，张口一喷，铺天盖地的火焰席卷而来。
　　那火焰有如实质，几乎是流淌着蔓延过来的，所过之处，土地都变成岩浆，湖水全部蒸发，逃窜不及的鬼子们瞬间化为灰烬，连挣扎都来不及。
　　针口饿鬼直接在地上躺平了：“妈妈，我们是不是要被弟弟烧死了？”
　　鬼母气得大叫：“闭嘴！”
　　炬口饿鬼的眼珠在火光的倒映中如同两个火炉，燃烧着恶意与怨毒：“从今以后，饿鬼道将以我为王――”
　　在他开口的刹那，夜空之上，无数道闪电齐齐绽放，耀眼的白光汇聚成天罗地网，浓黑的天空如镜面碎裂，那光亮盖过了地上的火海，整个饿鬼道瞬间被照得如同白昼。
　　随着闪电，闷雷声滚滚而至，浓云一层一层压了下来，恍惚间有如天陷。
　　大雨应声而落，犹似盆倾，天地间一下子被笼罩在无边无际的狂风骤雨之中。
　　那雨水如怒海，如奔潮，所过之处，火海被浇灭，岩浆成死灰。
　　只一会，燃烧着饿鬼道的冲天火焰便被扑灭，天地间恢复了原来的黑暗，只有时不时闪过的闪电，间或照出炬口饿鬼的脸庞。
　　“不――我不信――”
　　炬口饿鬼发出撕心裂肺的吼声，对着商阙再次奋力一喷，长长的火舌从他口中吐出，又瞬间被雨水浇灭。
　　紧接着，喻争渡就看到炬口饿鬼像是个巨型打火机，火舌不断从他口中喷出，又熄灭，再喷出，再熄灭。
　　喻争渡：= =行了，这下炬口饿鬼算是一点排面都没有了。
　　针口饿鬼怔怔地看着这突如其来的转变，整个鬼都惊呆了，半晌才慢慢地爬到鬼母身边，小声地问道：“妈妈，炬、炬口在干什么？”
　　鬼母深深地看着那暴雨中癫狂的巨大怪物，说道：“他输了。”
　　针口饿鬼不解：“他那么厉害，怎么会输？”
　　鬼母眼里透着惧意，声音也跟着发颤：“罗酆山鬼王，生来便能统御万万恶鬼。”
　　喻争渡亦看着商阙，回想起他在帝阳青莲观的时候，穆道长告诉他的关于罗酆山的信息。
　　传说罗酆山下镇压着十万恶鬼，汇聚了天地间最强大的煞气，罗酆山鬼王，便是自煞气中脱胎，他没有前世，不入轮回，生来就拥有无上法力，能够征调十万恶鬼之力。
　　原来，这并不是一个传说。
　　炬口饿鬼挣扎着喷着火焰，终于发现一切都是徒劳。
　　“不可能――不可能――”他不甘地发出怒吼，厚而坚硬的大脚往前迈了过来，每走一步，地面便是一颤，“我要吃了你们，让你们全部成为我肚子里的火炭――”
　　他一脚踩进黑湖里，扬起滔天的浪花。
　　就在这时，炫目的闪电亮起，“轰隆――”的雷声如同天崩。
　　撼天动地的巨响中，雷火从天而降，悍然落到炬口饿鬼身上。
　　商阙的声音如同从旷古传来：“那就让雨水也无法浇灭的业火，将你烧成灰烬吧。”
　　“轰――”的一声，炬口饿鬼身上燃起熊熊火焰。
　　“啊――啊――”炬口饿鬼发出痛苦的喊声，“这是什么？这火，为什么比我肚子里的火还要更热，更痛――我好痛――啊――”
　　雨水依旧泼落不停，将整个饿鬼道笼罩在雨幕之中，但炬口饿鬼身上的火半点没有被浇灭，将他整个包裹其中。
　　鬼母脸上露出恐惧的神色：“是、是无量业火……”
　　无量业火，可以烧灭灵魂。
　　“我是不是要死了？”炬口饿鬼似乎终于认识到了自己的处境，声音里充满了无尽的恐惧，“这一次，是不是连灵魂也没有了？”
　　他身上的业火将黑湖煮沸，无数鬼子嚎叫着从淤泥中爬出，逃向远方，但巨大的湖泊也无法熄灭他的罪孽。
　　他双手向前探来，像是两根长长的，燃烧着棍子，试图去抓喻争渡：“我不想死……不想消失……”
　　但无论他怎么努力，都无法再向前一步。
　　终于，他无力地仰起头，双目不甘地看着天空，慢慢倒下，陷入黑湖之中。
　　业火在水中继续燃烧，黑湖沸腾不止，像是油锅地狱，将炬口饿鬼一点一点烧成灰烬。
　　针口饿鬼被这可怕的一幕彻底吓破了胆，躲在鬼母身后瑟瑟发抖：“妈妈，我以后再也不敢做坏事了！”
　　……
　　大雨初歇，炬口饿鬼被烧成了灰烬，饿鬼道恢复了平静。
　　鬼母却还有些回不过神来，瘫坐在地上，怔怔地看了看商阙，又去看喻争渡，一时间心情堪称复杂。
　　她真是怎么也没想到，这个看起来清清秀秀的年轻鬼魂，随随便便召个鬼，居然就把罗酆山鬼王给召来了。
　　此时此刻，她只能疯狂在内心回想自己刚才有没有得罪过他。
　　想了一圈，她终于慢慢松了口气，还好还好，她前面表现得还是不错的，还请他吃东西了！
　　喻争渡也刚刚回过神来，连忙给商阙鼓掌：“老板真厉害！”
　　商阙无奈地看了他一下，伸手轻抚他的发顶：“还不够厉害，不然不会让你陷到这里。”
　　他的声音透着柔情，动作自然而又略显亲密，让喻争渡不由得产生了一点异样的感觉……之前他还不觉得，但在班群里说了那番话之后，不知道是不是因为开始留心的缘故，他现在总觉得商阙的举动似乎多了一丝不同的意味在里面。
　　他心中还在疑惑，鬼母已经带了针口饿鬼过来拜见商阙。
　　鬼母道：“没想到……没想到我还能有再见到罗酆山鬼王的一天。”
　　商阙也有一丝意外：“我也没想到，溪山鬼母还在这里。”
　　饿鬼道里有许多能诞子的鬼母，但长着虎龙足，蟒眉蛟目的只有这一个。
　　喻争渡意外地问道：“咦，你们认识的啊？”
　　鬼母深深一拜：“一千年前，打开饿鬼道结界，解救深陷此中的无辜冤魂的，正是鬼王大人。”
　　说到这里，她忍不住用余光看了喻争渡一下，心情又一次陷入难以言说的复杂之中。
　　回想之前，她还嘲笑喻争渡，说绝对不会有人再打开饿鬼道结界解救冤魂，万万没想到……不但打开了，还是千年前的那一位。
　　喻争渡却是一怔，鬼母此前明明说过，一千年前打开饿鬼道结界的人已经不在了？
　　就听鬼母道：“没想到，鬼王大人还能重返人间，真的是太好了。”
　　“以前的事就别提了。”商阙兴趣缺缺地打断了她，扫了四周一圈，眼睛里一冷，“饿鬼道怎么回事？为什么会出现极恶之鬼？”
　　喻争渡道：“是蒋。”
　　一提到这个名字，商阙的眼神顿时变得不善了起来：“就是他把你送到饿鬼道的？”
　　喻争渡点点头，将自己遇到蒋之后的遭遇一一道来。
　　待他说完，鬼母也跟着补充道：“其实从几年前开始，饿鬼道就变得很不对劲了，饿鬼道里的鬼子不断减少，一开始我还不知道是怎么回事，直到我几个月前诞下炬口饿鬼，才发现他竟然会吃鬼……”
　　但鬼母并不清楚炬口为什么会吃鬼，只以为是因为饿极了发了疯，她生为众饿鬼之母，对自己诞下的鬼子有着天然的母爱，便不忍对炬口饿鬼痛下杀手，只将他赶走，还把自己的其他鬼子藏了起来，不让他找到。
　　如果不是炬口饿鬼大功即将告成，得意之际说出真相，她根本不会想到，原来他竟是带着前世的记忆，并且知道成为极恶之鬼可以挣脱饿鬼道的束缚。
　　更没有想到，在她将鬼子都藏起来之后，竟会有人偷偷将别处的魂魄投到此处，继续豢养这些恶鬼。
　　“幸好有罗酆山鬼王再次降临，才得以阻止这场浩劫……”鬼母说道。
　　随着她的话音落下，针口饿鬼的大眼睛突然间睁大了起来，拉了拉她的手臂，指着远处说道：“妈妈，你看……”
　　所有鬼转头望去，只见无边的树林里，蓝色的鬼火一点一点亮起，鬼火越来越多，如同黑夜里布满天空的星辰。
　　火光越来越近，渐渐可以看出轮廓，只见密密麻麻的饿鬼从黑暗中走出，朝着他们而来。
　　声音嗡嗡，带着虚弱与忏悔，在饿鬼道的上空飘荡。
　　“是鬼王――鬼王――”
　　“鬼王大人――请宽恕我们吧――”
　　喻争渡就是一惊，吓得反射性扒到喻争渡的肩膀上，低声惊呼：“怎么突然冒出来这么多鬼！”
　　鬼母却是恍然大悟：“看来，藏起鬼子的鬼母不止我一个。”
　　难怪此前饿鬼道的饿鬼数量突然大减，原来不全是被吃了，恐怕是别的鬼母早就发现了异象，先一步将鬼子都藏了起来。
　　这也就难怪这么久才出现了炬口饿鬼这一个极恶之鬼，原来是别处早就没有鬼可以吃了。
　　而如今，罗酆山鬼王打开饿鬼道结界，降下无量业火，烧死了炬口饿鬼，这些被藏起来的鬼子们才终于敢现身了。
　　只见漫山遍野的鬼火漂浮在空中，无数饿鬼齐齐俯身跪拜：“拜见鬼王大人――”
　　这时候，喻争渡才看清他们的样子，只见他们一个个瘦骨嶙峋，衣衫褴褛，他们的肩上、嘴巴里都缀着鬼火，带给他们无尽的饥渴的折磨。
　　喻争渡不由自主地感慨了一声：“太惨了。”
　　商阙却不为所动，漠然说道：“那都是他们前世种下的因。”
　　喻争渡想了一下：“也对。”
　　作为一手开发了生死簿系统的程序员，他最清楚这些因果报应背后的关系。
　　商阙冷漠地对着众鬼扬了扬手：“散去吧，我无法宽恕你们的罪过。”
　　随着他的声音，森林里传来一片“呜呜”之声，无数的饿鬼低声悲泣：“请宽恕我们吧――”
　　针口饿鬼虽然浑浑噩噩，但众鬼之声令他感同身受，也跟着一跪，呜咽着说道：“请宽恕我吧――”
　　唯有鬼母一动不动，只长长叹息了一声，说道：“你们祈求鬼王又有什么用呢？你们的罪业深重，唯有日夜忏悔，才能逐渐洗去孽障，只可惜……”
　　喻争渡看她：“可惜什么？”
　　鬼母眼中露出悲悯：“可惜他们不懂。”
　　饿鬼道众生浑浑噩噩，他们的智商比畜生略高，却又高不出多少，能隐约看到过去，却又不甚明了，只知道自己是做了恶事，得了恶报，却不知道该如何改正，只能日复一日忍受着饥渴的煎熬，被动地等待罪孽被抵消的一天。
　　鬼母道：“这么多年来，我一直潜心研究厨艺，就是希望让我的鬼子感受到食物的美好，让他们在浑浑噩噩中能接受到一点指引，早日挣脱此道，去往来生，可惜我的鬼子太不争气了！”
　　喻争渡：“……”
　　他差点就要脱口而出，这真的不能怪她的鬼子啊！
　　就她那厨艺，差点害得他都要放弃离开饿鬼道了，何况她的鬼子呢！
　　喻争渡看着她恨铁不成钢的样子，又看了看猛虎落泪的针口饿鬼，想了一下，拍了拍商阙，说道：“小商，我有想法！”
　　商阙看他：“嗯？”
　　喻争渡说道：“我看这饿鬼道跟个大型监狱似的，一直这么放任下去也不是办法，指不定哪天又被别有用心的人利用了。”
　　商阙一想到喻争渡差点在饿鬼道里遇害，难免有些心有余悸，便点了点头：“嗯。”
　　喻争渡搓搓手：“我们得改造一下饿鬼道才行。”
　　饿鬼道虽然同属轮回六道，但因为有着业力结界，与其他各道不通，加上道中众生都是前世恶人，浑浑噩噩，因此在三界一直处于被忽视的状态，自古以来无论天庭地府，都是放任其自生自灭的状态。
　　但如今天地崩陷，又有人利用饿鬼道作恶，如不加以重视，一旦出了事，单单以如今人间的力量，恐怕无法对付饿鬼道中的百万饿鬼。
　　喻争渡的意思，便是学习人间的监狱，给这些“饿刑犯”提供素质与改造教育，帮助他们早日洗心革面，离开此道。
　　商阙对他的建议自然是言听计从：“好。”
　　不过饿鬼智力低下，教育起来恐怕不容易。
　　商阙想了想：“打几顿吧……”
　　喻争渡：“……他们已经够惨了。”
　　他想了一下之前针口饿鬼看到美食食谱的反应，一拍手，说道：“不如给他们提供美食教育吧。”
　　商阙看着他，良久，意味深长地点头：“深夜放毒式教育，可以。”
　　喻争渡：“……”他不是那个意思。
　　鬼母已然大喜：“鬼王大人，我申请加入教育饿鬼的队伍。”
　　喻争渡连忙摆手：“不不不，教育饿鬼的第一要点，你不能加入。”
　　鬼母：“……”
　　过了一会，喻争渡又伸出手：“对了，手机还我。”
　　鬼母：“……”
　　商阙转过头来，皱眉问道：“你拿了他手机？”
　　“没有没有。”鬼母连忙摸出手机，毕恭毕敬地递了回去，“我只是看看菜谱。”
　　喻争渡接过手机，笑道：“别不开心，我回头再给你烧一个。”
　　鬼母大喜：“好的好的，太谢谢你了。”
　　……
　　改造饿鬼道的事情任重道远，一时之间也理不清楚，当务之急，还是要赶紧将喻争渡的鬼魂带回阳间还阳，否则十二个时辰一过，那真是不死也得死了。
　　因此商阙与鬼母交代了几句之后，便先带着喻争渡返回阳间。
　　针口饿鬼依依不舍：“奶茶弟弟，你要记得常来看我啊――”
　　喻争渡挥挥手：“会的。”
　　商阙手掌从他眼前掠过，喻争渡只觉得光明大作，再一定睛，就发现自己已经站在弥南的投胎点处，屋外阳光大盛，与饿鬼道完全是两副景象。
　　“原来饿鬼道与阳间真的是重叠在一起的啊。”喻争渡感慨道。
　　商阙点点头，拉着他走到投胎点休息室的小床边，只见喻争渡的肉身静静地躺在床上。
　　“还好蒋只带走了你的魂魄，没有对你的肉身做什么事。”商阙心有余悸地说道。
　　或许蒋并不是不想对喻争渡的肉身做什么，只是步行街人太多了，怕横生枝节，但无论如何，最起码，商阙还能将喻争渡的肉身完整地带回。
　　这是不幸中的大幸。
　　喻争渡看着自己的肉身，情不自禁地说出樊利的名言：“我看起来好安详啊。”
　　商阙：“……”
　　商阙脸色就是一肃，看着他的眼睛，非常认真地说道：“不要说这样的话。”
　　喻争渡看着他难得的一本正经的样子，再想起他在饿鬼道里那几乎溢出眼睛的担忧和温柔，那股异样的感觉再次涌上心头。
　　莫不是，商阙真的对自己有意思？
　　但他此前明明没有表现出任何要追求自己的样子啊？
　　喻争渡心中疑惑不已，商阙推了他一把：“快回你的肉身里吧。”
　　喻争渡点点头，正要躺回身体里，突然灵光一闪，“哈哈”大笑两声，拿出自己的手机说道：“等等，我现在是鬼魂状态，那不是可以查看我们的app客户端吗！”
　　商阙简直无奈：“你怎么还有心情看这个？”
　　“当然有！”喻争渡一边下载app注册一边说道，“你忘了吗？我们的app是可以大数据算命的，阳寿未尽的生魂可以看到未来的事！”
　　之前樊利就是在app上提前看到自己的姻缘，最后真的跟金悦在一起了。
　　喻争渡作为app的开发成员之一，自然也想亲自体验这个功能。
　　他很快注册完毕，兴致勃勃地打开【善恶值】功能查看自己的生平大事，果然页面显示出了他后面的部分经历，不过不知何故，他的大事记不像樊利的算得那么长远，只显示了后面几个月的经历，而且非常有限，只短短几项。
　　这个情况喻争渡倒也能理解，这个大数据算命的功能，说到底是根据每个人的实际情况不断变化的，能算到的时间长度自然各不相同。
　　不过能看到几项也不错了，毕竟是预言啊！
　　喻争渡连忙低头去看，然后眼睛就是一瞪，一脸震惊地脱口而出：“这是怎么回事？！”
　　商阙本来在旁边抱胸等着监督他玩完赶紧还阳的，一见他大惊小怪的样子，心中就是一紧，生怕是有什么坏事，连忙凑了过去：“怎么了？”
　　“别――”喻争渡这才想起商阙在旁边，就想躲开，但已经来不及了。
　　他那大数据算命结果本来就没几项，商阙一下子就看到了重点。
　　只见商阙亦是双目一睁，呆呆地念道：“……某月某日，与商阙正式确定恋爱关系。”
　　喻争渡一看，得，都被他看到了，索性破罐子破摔，便想着要不顺势问他到底是不是偷偷暗恋自己。
　　喻争渡刚转过头要开口，就见商阙微微抿了一下嘴唇，一脸矜持地说道：“原来你打算这一天跟我表白啊，我知道了，我会好好考虑的。”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡：“？？？”
　　作者有话要说：　其实资料里水到了饿鬼眼前是变成尿液，但是……所以我给改成岩浆_(:з」∠)_
　　.
　　商阙：原来他是这么计划的！
　　争渡：我不是，我没有！


第77章 可能是我┃他快有对象了！
　　这一刻，喻争渡终于知道一直以来笼罩在他心头的怪异感觉是怎么回事了。
　　过往商阙那些奇怪的举动，一下子都有了解释。
　　难怪商阙明明时不时会流露出一点暧昧的态度，却又完全没有显示出要追求自己的迹象。
　　敢情，商阙一直以为是自己在追求他？
　　喻争渡一时被这个惊人的发现震得当场呆滞，半晌才回过神来，僵硬地转过头去看商阙。
　　商阙正一脸矜持呢，见他看过来，才勉为其难地摆摆手：“我说了会考虑的，你不用那么着急。”
　　喻争渡：“……”
　　他不是！他没有！
　　商阙说完，似乎又觉得自己的姿态显得有些太高了，担心会因此打击到喻争渡的积极性，于是声音又放缓了一点，略带暗示地说道：“……我觉得你成功率还是挺大的，你尽管放心吧。”
　　喻争渡：“……”
　　他再直男此时也看出来了，商阙根本是在期待吧！
　　这时候如果告诉商阙自己并没有这个意思……会不会被放生回饿鬼道？
　　喻争渡认真思考了一会，终于鼓起勇气，正直的直男，不应该欺骗老板的感情，就算冒着做鸡的危险，该说的实话还是要说。
　　他深深吸了一口气，便要开口，这时商阙也终于看不下去，推了他一把：“你赶紧还阳吧，健健康康地才好跟我表白。”
　　喻争渡：“老板你听我说……”
　　可惜他到底没能说完，魂魄便已经倒到了肉身上。
　　魂魄离身，于人如大梦一场，还阳后阴间经历皆如梦境，一下便都消散了。
　　喻争渡再睁开眼时，只觉得脑袋如一片浆糊，整个人浑浑噩噩的，好一会才缓过神来。
　　“我这是怎么了？”喻争渡撑着脑袋，迷迷糊糊地问道。
　　商阙坐到旁边，将他扶了起来，说道：“你被蒋喊了魂，去了一趟饿鬼道。”
　　“啊，对。”喻争渡恍恍惚惚地想起自己失去意识前的一幕，把蒋疯狂辱骂了一顿，又捏了捏自己的身体，确定自己完好如初，才松了口气，皱眉问道，“饿鬼道又是怎么回事？”
　　商阙非常自然地半抱着他，耐心地将他在饿鬼道中的经历细细说来。
　　那些经历对喻争渡来说就像是梦境的碎片，原来模模糊糊的记得不甚真切，但是一有人说起，便能慢慢地回忆起来，逐渐拼凑在一块，在记忆中复现。
　　随着商阙的讲述，喻争渡慢慢将魂魄状态期间发生的事情回想了个七七八八。
　　“这个蒋到底是谁？”喻争渡脸色凝重，“有能力开启饿鬼道，还在饿鬼道里养极恶之鬼，这是大boss的设定啊。”
　　“能做到这一点的人没几个，天地崩陷之后，更加寥寥。”商阙垂下眼皮，“我大概猜到是谁了。”
　　喻争渡：“谁？”
　　商阙轻笑出声，带着点讽刺：“一个老熟人。”
　　喻争渡沉默了一下，语带怀疑地反问：“老熟人？”
　　商阙从善如流地改口：“老熟鬼。”
　　喻争渡这才满意地点了点头：“我们还是很严谨的。”
　　商阙沉吟：“如果真的是他，要抓他就不是那么容易了。”
　　喻争渡紧张问道：“那你能对付得了他吗？”
　　商阙斜了他一眼：“你觉得他为什么只敢在背后动手，不敢正面找我？”
　　喻争渡默了一下，十分有灵性地抱住商阙的手臂拍马屁：“老板万岁。”
　　商阙被他抱了一把，脸上微微一赧，但是并没有拒绝，反而顺势贴过去一点，又轻轻揽了他一下，说道：“这次他元气大伤，短时间内应该不敢露面了，不过为了以防万一，你以后还是不要离开我太远比较好。”
　　喻争渡本来是哥俩好的动作，被商阙反过来一揽，才发现两人的姿势似乎过于亲昵了。
　　喻争渡眉头微微一皱，班群上的对话非常及时地出现在他的脑海里，加上他隐约还记得商阙在饿鬼道里对他表现出来的异乎寻常的紧张，他心中的警铃不由大作。
　　他想了想，试探着说道：“老板，你对我真是太好了，要不是你长得这么直，我都要怀疑你对我有意思了！”
　　“我以前没谈过恋爱，不知道自己直不直的。”商阙想了想，宽慰道，“你也不用那么担心，我觉得我可能不是特别直的。”
　　喻争渡：！！！！老板这难道是在暗示？
　　商阙见他一脸惊讶的样子，又轻咳了一声，用大方的语气道：“至于我对你……要是这么想能让你开心一点的话，那你姑且这么想也行吧。”
　　喻争渡：？？？？？
　　等等，老板到底在说什么？他为什么突然都听不懂了？
　　喻争渡茫然地看着商阙，思考要不要让他把话再翻译一遍？
　　这时，白志南和弥南投胎点的工作人员都发现了这边的动静，一起走了进来，一见喻争渡醒了过来，一个个才松了口气。
　　白志南抹了一把额头，说道：“喻哥没事真是太好了。”
　　喻争渡点点头：“让你们担心了。”
　　白志南又问喻争渡的遭遇，商阙把饿鬼道的事情简单说了一下，白志南听得一脸唏嘘，感慨道：“自古以来，饿鬼道一直是被三界忽视的一道，从来没有人关注过饿鬼道里的众生，没想到居然出了这么大的事。”
　　商阙：“只是世道不同了而已。”
　　虽然饿鬼道一直不被重视，但在以前大能无数的年代，饿鬼道里但凡有点风吹草动，估计早早就能被察觉，也就是如今天地消亡，人间末法，才让不怀好意之辈有了可趁之机。
　　白志南脸上露出担忧的神色：“按照鬼母话里的意思，饿鬼道岂不是还有许多带有前世记忆的恶鬼，恐怕后面还会再出极恶之鬼……”
　　喻争渡摆摆手：“我们打算收编饿鬼道了，后面把饿鬼道的数据导入到生死簿系统里，杀毒程序会自动清除那些病毒记忆的。”
　　因为与人间道有结界，之前饿鬼道就好像流放的孤岛一样，不在罗丰的系统之内，但经此一役，喻争渡和商阙都认识到，结界可以隔开人和鬼，却不能隔开真正的恶。
　　白志南：“……”
　　他突然有点同情那个蒋了，辛辛苦苦布局那么久，不知道花了多大功夫养的那些恶鬼，结果被喻争渡一行代码一键清除。
　　等那个蒋发现之后，不定得气成什么样子。
　　“另外，我们打算在饿鬼道里进行基础建设和素质教育。”喻争渡继续说道。
　　白志南：“……啊？”
　　他做鬼这么多年，还是第一次听说要给饿鬼道搞教育的，他第一反应是这些饿鬼都是前世放荡三业之辈，理论上来说并不值得……
　　但听完喻争渡的美食计划之后，白志南：“……”
　　让饿鬼上美食课程，这哪是普通的教育，这压根是一种酷刑吧？
　　但不得不说，这或许是最适合饿鬼的一种教育了。
　　最终，白志南只能呆滞着附和：“是个好办法。”
　　喻争渡感慨：“说到底，我们还是要给边缘群体多一点关注和引导啊，不然很容易形成不稳定因素。”
　　白志南：“……对。”
　　商阙又说了一下后续对饿鬼道的管理思路和方针，末了吩咐道：“饿鬼道主要与弥南境内重叠，后续的事情，便由你和溪山鬼母对接进行吧。”
　　白志南用笔记本把注意事项一一记好，点头道：“我知道了。”
　　等商阙交代完饿鬼道的工作安排，白志南道：“喻哥刚还阳，如果没别的事的话，我就先出去了，别打扰了喻哥休息。”
　　商阙点点头，白志南正要走，商阙又突然想起了什么，伸手叫住了他：“对了，你顺便给我跟公司的员工发个通知吧。”
　　白志南：“什么通知？”
　　商阙说了个日期，道：“这一天，全公司集体放假一天。”
　　白志南愣了一下，商阙说的这个日期非年非节，实在看不出有什么需要放假的理由，再就是，那日期距离现在还有挺长一段时间，要放假也不用这么早通知吧？
　　白志南实在疑惑，忍不住问道：“这一天有什么特殊的吗？为什么要放假？”
　　“到了那天就特殊了。”商阙脸上露出一点得意，瞥了白志南一眼，“还是你们不想要放假。”
　　“想的想的。”白志南连忙应道，白捡来的假期谁不要啊，虽然不明白老板说的特殊到底是特殊在哪里，但他生怕商阙会反悔，便不敢再问，“我这就去发通知。”
　　等白志南退出房间，商阙正要让喻争渡多点休息，一转头就看到喻争渡也一脸疑惑地看着他。
　　喻争渡很是不解：“老板，为什么要突然给大家放假？”还是那么久以后的日子？
　　商阙眼神飘忽，一副不经意的姿态说道：“我可不是专门给你腾时间啊，就是希望你能放松一点，别太紧张。”
　　喻争渡：“……”老板怎么又开始说他听不懂的话了。
　　“你好好休息吧。”商阙按着他躺下去，说道，“我去处理一下饿鬼道的事，晚点我们一起去吃饭。”
　　他站起身，想了一下，又道：“还有你同学的婚礼，我也会正常陪你去参加的。”
　　喻争渡：“哦。”
　　商阙走后，喻争渡躺在床上，越想越不对劲，总觉得在他做鬼期间是不是还发生了什么事？为什么他醒来以后，商阙就总说一些意有所指的奇怪的话？
　　喻争渡想半天都没想出个所以然来，在床上辗转反侧，最后实在是睡不早，干脆拿出手机来刷信息。
　　白志南已经把放假通知发出来了，虽然距离放假日期还有一段时间，但挡不住公司群上一片欢腾。
　　康晋：【这是什么神仙老板！居然在非法定节假日给我们放假！】
　　陆灵犀：【……胡说什么呢，怎么能说老板是神仙呢？是鬼王！】
　　康晋：【这什么鬼老板？听起来不像赞美啊……】
　　郑衍：【= =每次看你们这些鬼聊天，我们人的心理压力都挺大的】
　　赵若拉：【加一】
　　瞿广照：【为什么要放假啊！！！法定节假日还不够多吗？！我们鬼不需要那么多休息时间啊！】
　　康晋：【加班狂你可赶紧给我闭嘴吧。】
　　陆灵犀：【就是，庆祝就完事了呗！】
　　同事甲：【撒花.jpg】
　　同事乙、丙、丁：【撒花.jpg】
　　喻争渡没有跟着群上一起欢呼，而是盯着白志南发出来的放假日期，刚才他没仔细想，这会一看，才发现，这个日期莫名的有种熟悉感。
　　感觉他好像在哪里看过，而且应该是一个特别重要的日期，但他一时又实在想不起来。
　　这时，加班狂魔瞿广照又不甘心地说话了。
　　瞿广照：【所以老板为什么要无缘无故给我们放假？那天有什么特殊事情吗？】
　　白志南：【老板还真说过，他说了到了那天就特殊了，不过怎么个特殊法我也不知道呢】
　　康晋：【哈哈，怎么说得跟结婚纪念日似的】
　　同学甲：【可不是，要不是老板还单身，我就给结婚纪念日投一票】
　　商阙：【呵呵】
　　商阙一出现，群上的狂热顿时收敛了一点，大家以为商阙是不喜欢结婚纪念日的形容，生怕他因此收回假期，连忙转移话题，一时群里又是一片沙雕庆祝的氛围。
　　只有喻争渡心中猛地响起一阵惊雷。
　　他想起来了！
　　难怪他说那个日期怎么看起来那么熟悉呢！
　　那不是人生规划app里显示的他和商阙确定恋爱关系的日期吗！！
　　喻争渡恍惚间记起了他还阳前商阙说的话。
　　再看看商阙在群上说的“呵呵”二字，这哪里是不高兴同事的猜测，分明是N瑟啊……
　　喻争渡：“……”
　　这下好了，放假通知都发出去了。
　　他非常肯定，这个时候他要敢和商阙说是一场误会之类的话……他不敢想象后果。
　　……
　　隔天，喻争渡和商阙一起去参加同学贾译华的婚宴。
　　因为想起了人生规划app显示的他和商阙关系的预言，加上商阙表现出的明显在期待的态度，喻争渡整场婚宴都表现得有些心不在焉。
　　当然，心不在焉只是表面的，实际上他正在深深地忧愁。
　　到底要不要跟老板说实话呢？
　　说吧？现在全公司都在庆祝放假了，老板那么爱面子，到时候怎么跟全公司解释并没有特殊的事情？
　　不说吧？喻争渡又觉得自己好像一个欺骗感情的渣男？
　　渣男喻争渡在迷茫中下意识地看了商阙一眼，商阙正在吃东西，见他看过来，便顺手给他剥了一只虾放到碗里：“我记得你喜欢吃这个。”
　　喻争渡眼睁睁看着商阙就那么自然地给他夹菜剥虾壳，心中一下子更加茫然了。
　　这都是什么男朋友标配姿势啊……
　　不行，他感觉自己的内心受到了极大的谴责，喻争渡嘴唇动了一下：“老板啊……”
　　商阙：“嗯？”
　　但喻争渡喊完，一时又不知道该从何说起，正犹豫着。
　　这时一位在隔壁桌子观察了他们许久的阿姨终于下定决心，走过来拍了喻争渡肩膀一下：“小伙子，你是译华的朋友吗？”
　　对话被阿姨打断，但喻争渡不知为何却隐隐松了口气，对阿姨点了点头：“是的，阿姨有什么事？”
　　阿姨笑眯眯道：“没什么，就是随便聊聊，小伙子你有对象了吗？”
　　喻争渡下意识摇头：“还没呢……”
　　阿姨的笑容一下子变得格外灿烂了起来：“那正好，我妹妹家有个女儿，今年刚毕业，和译华一样大，长得好看工作也好，我瞅着和你还挺登对的……”
　　阿姨话没说完，商阙突然伸出手，把喻争渡往自己身侧拉了一把，眼神不善地看着阿姨，冷冷地说道：“别想了，他快有对象了！”
　　阿姨脸上顿时一僵，一时有些下不来台，顿了一会，悻悻说道：“什么叫快有对象了？那是什么对象啊？”
　　商阙微微抬起下巴，目露得色：“可能是我。”
　　喻争渡：“……”
　　作者有话要说：　商阙：我还在考虑，但我觉得他成功的机会很大。
　　争渡：……求营养液。


第78章 坐实绯闻┃我们两个郎才男貌，轮得到他一个妖怪说三道四。
　　商阙的话一出来，不止喻争渡大吃一惊，阿姨也懵了，看着商阙好一会才愣愣地问道：“这……什么叫可能是你？”
　　商阙微微板直了身体，拉了喻争渡胳膊一下，脸上带着些许骄矜：“他过一段时间打算和我在一起。”
　　阿姨：“……”
　　阿姨震惊地看了看商阙，又看了看喻争渡，嘴唇都有点微微哆嗦了：“啊，原来你们是……是……”
　　喻争渡：“……”
　　他不是！
　　他差点就要否认三连了，但众目睽睽之下，敢直接驳商阙的面子的话，同学的这场婚宴说不定能当场出事。
　　喻争渡憋了半天，愣是把一肚子话都憋了回去，只看着阿姨假笑不语。
　　否认的机会一瞬即逝，阿姨跌跌撞撞地转身离开。
　　阿姨一走，商阙便轻轻拍了拍喻争渡的手背，低声道：“以后再遇到这种事情，你就勇敢说你有对象就行了。”
　　喻争渡生无可恋地用死鱼眼看他。
　　商阙眨眨眼，慷慨道：“虽然我们还没确定关系，但是必要的情况下，我不介意你先拿我当挡箭牌。”
　　喻争渡整个人都是虚弱的：“……我谢谢您了。”
　　当天晚上，喻争渡刚从弥南回到浮城，一下飞机打开手机，就发现他们班群炸了。
　　贾译华：【卧槽，争渡和他老板真的是一对！！！】
　　同学们：【？？？？？】
　　张青青：【啥情况，快，细细说来】
　　贾译华：【靠，争渡还在群上装，今天在我婚宴上直接当场出柜！】
　　朱彦：【当场出柜？这么劲爆？】
　　贾译华：【就我一个阿姨以为争渡单身，想把她外甥女介绍给他，结果争渡他老板冲冠一怒为蓝颜，原地出柜了】
　　贾译华：【把我阿姨吓了一跳！！婚宴还没吃完就找我妈说了！】
　　张青青：【我去！！！】
　　朱彦：【精彩！震惊鼓掌.jpg】
　　同学甲：【@喻争渡，竟然隐瞒恋情，出来挨打】
　　……
　　喻争渡打开班群的时候，群里已经就他和商阙的恋爱故事讨论了999+条。
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡不敢这时候在班群里冒头，只能长长叹息一声，转头一看旁边的商阙，就见商阙非常自然地接过他的行李箱，冲他一笑：“我给你拿吧。”
　　喻争渡：“……”
　　他真的很想问一句，老板，你不是还没答应吗？能不能先把男朋友的姿势收一收啊？
　　喻争渡扶了一下额头，跟老板摊牌的心再次蠢蠢欲动，但心思刚一动，就见商阙从手机屏幕上抬起头来，皱眉道：“你们学校论坛真是八卦，这么快就把我们两个的事传出了！”
　　喻争渡：“……蛤？”
　　他赶紧用手机打开他们大学的校内论坛，得，估计班里哪个大嘴巴把群聊天内容传了出去，这也不奇怪，以前就常有人跟班里同学打听他的感情情况，只不过别的人可不像班里还会为他着想，立刻就给发到了论坛上。
　　凭着他的讨论度，那帖子不一会就被顶成了热帖，回复里一片小师妹们的鬼哭狼嚎。
　　喻争渡：“……”
　　行吧，现在他和商阙的绯闻算是被坐实了。
　　喻争渡又刷了一下帖子，回复里除了震惊万年母胎单身狗居然也会谈恋爱的，就是疑惑他性取向的，毕竟以前学校里真正和喻争渡传过绯闻的都是女生，虽然最后都没成，但由此可见喻争渡应该还是比较直的吧。
　　看到这些质疑，喻争渡不由得回想起商阙此前说的话，他又没谈过恋爱，谁知道直不直呢？
　　还有一个分不清是粉还是黑的ID在楼里信誓旦旦地论证这是假消息，原因是喻争渡以前拒绝过某校花，商阙还不如校花呢，喻争渡怎么可能和他在一起。
　　这条留言居然还有人赞同。
　　喻争渡整个人“emmmm”，这他就不得不说一句啊，商阙虽然沙雕，但有句讲句，他哪有不如别人的！
　　帖子里来来去去都是车轱辘话，喻争渡自觉不是什么大事，翻了几页就把帖子关了，但商阙似乎不这么想，他把整个帖子从头到尾看了一遍，然后脸色一沉，语气有些不悦：“这个人为什么到处跟人说是你倒追我的？”
　　喻争渡看了一眼商阙说的那个ID，“哦”了一声，道：“这是我们同届法学院的，据说他女朋友以前喜欢过我？”
　　这个ID从大一的时候开始就经常在论坛上掐喻争渡，尤其在喻争渡的各种cp贴子里更是常客，日常就是嘲讽喻争渡卖脸倒贴之类的，后来喻争渡有次上课没事，看他开贴就顺手查了他的IP，才知道他是法学院的学生。
　　不过喻争渡向来懒得把时间花在这种无聊的事情上，从来没有给过他一个眼神，而且喻争渡大学一直醉心于技术，愣是单身撑完了四年了，大家也都知道这个ID是资深喻争渡黑，平时根本没人理他。
　　难得这次终于有人实锤了喻争渡谈恋爱的消息，而且恋爱对象还是他公司的老板，那人可不是抓住了一个把柄，趁机开始各种发散，愣是把剧情往喻争渡为了上位不惜倒贴老板的路线上歪。
　　不过浮城大学的学生也不是傻瓜，喻争渡的实力有目共睹，之前更是跟着焦山岚、赵若拉一起上过热搜，那个ID又是资深黑子，因此根本没几个人理会他。
　　喻争渡也并不当回事：“别理他就行了。”
　　“不行。”商阙哼了一声，“碍眼。”
　　喻争渡：“……”老板是真的很不服输了。
　　不过，他倒是有点奇怪，虽说这个黑子上蹿下跳是挺烦人的，不过他这次编的自己倒追商阙的故事，不是正和商阙自己的脑补一致吗？
　　按说商阙该美滋滋才对吧？怎么又生起气来了？
　　商阙一边飞快按手机一边说道：“我们两个……哼，轮得到他一个妖怪说三道四！”
　　喻争渡：“……”虽然老板自动消了音，但这句台词实在太红，他都能自动补全了。
　　――我们两个郎才男貌，轮得到他一个妖怪说三道四。
　　不得不说，老板真的在网络世界里学了太多不该学的词语。
　　喻争渡虚弱地揉了揉太阳穴：“老板，妖怪的话不听也罢……”
　　就见商阙一按手机，抬起头来，得意地说道：“好了。”
　　喻争渡心中警铃一响，顿觉不妙，连忙问道：“你做什么了？”
　　商阙扬了扬手机：“我注册了个账号，回复那个妖怪了。”
　　喻争渡：“……”
　　他再次打开帖子一看，果然，帖子又被顶了上来，一个新注册的ID“今天开始做欧神”回复那个黑子：胡说八道，我就是争渡老板，是我在追求他！
　　喻争渡一时震惊不已，却不是因为商阙专门注册了账号跟人吵架，这对商阙来说只能说是日常操作，并不能引起喻争渡内心的波动。
　　喻争渡真正吃惊的是商阙回复的内容，他愣了一下，才问道：“老板，你为什么这么回他？”
　　商阙哼了一声：“我们之间怎么样是我们的事，不过对外，还是说是我在追你吧。”
　　他余光看了看喻争渡，又补充道：“就算以后我没答应你，我也不会让你留下话柄的。”
　　喻争渡：“……”
　　说实话，商阙说前半句的时候他还挺感动的，商阙这么爱面子网上吵架都一定要吵赢的人，这种时候居然这么为他着想。
　　虽然论坛上的人大概只会觉得这是一个恶搞cos的小号，并不会把他说的话当真，但喻争渡知道，商阙会这么回复，肯定是出自真心的。
　　只不过，听到商阙后半句话的时候，喻争渡又虚弱了。
　　就商阙这积极的态度，他现在非常怀疑，自己究竟有没有机会等到商阙“不答应”的时候。
　　喻争渡：“……我谢谢您了。”
　　“不客气。”商阙摆摆手，拿出手机继续按了起来，“这个妖怪竟然还敢回复我，我一定要把他骂到删号。”
　　喻争渡：“……”
　　***
　　眼看着绯闻越演越烈，喻争渡辗转了一晚上，觉得自己还是有必要说清楚。
　　只是每每想起老板N瑟的样子，他感到的竟然不是生气，而是……不忍心。
　　唉，这次是真的要当渣男了。
　　隔天，喻争渡一回公司上班就受到同事们的热烈欢迎，他这次路演去了好几个城市，已经有大半个月不在公司了，同事们都还怪想念他的。
　　尤其是康晋和陆灵犀几个跟他关系比较好的，一见他到公司，便迫不及待地把他拉到会议室里。
　　“小喻，你这次出差辛苦了。”陆灵犀给他倒了杯水。
　　喻争渡：“还行，分内工作而已。”
　　“哪里，不是还被勾魂去了一趟饿鬼道吗？太凶险了。”康晋上来给他捏肩膀，“还好有惊无险，不然我们真不知道怎么办才好。”
　　虽然他们说的是事实没错，但他们的表现也未免太谄媚殷勤了，喻争渡很快就敏锐地察觉到不对劲的地方，沉吟了一下，问道：“你们是不是有什么事要跟我说？”
　　康晋沉默，看了看陆灵犀，陆灵犀又看了看康晋，两人面面相觑。
　　喻争渡：？？
　　过了一会，还是康晋先鼓起勇气，拿出一个小盒子递给喻争渡，说道：“是这样的，这次你回来，我们专门给你准备了一份礼物。”
　　“至于这样吗……”喻争渡无语了一下，接过盒子，一边打开一边说道，“多大事啊，我还以为抢鸡蛋呢……”
　　盒子打开，里面赫然躺着一颗蛋。
　　喻争渡：“……”
　　盒子很精致，底下还铺了厚厚一层棉絮，一颗洁白的禽类的蛋静静躺在棉絮上，蛋的个头很大，看着有普通鸡蛋两三个的大小。
　　这样一个礼物，一时让喻争渡也分不清到底是用心还是不用心。
　　说不用心吧，这盒子这么精致，布置这么精心，蛋的个头也很非同凡响。
　　说用心吧……这也就是一颗蛋。
　　喻争渡沉默了好一会，才冷静地收起盒子，认真说道：“谢谢，我很喜欢。”
　　康晋闻言长长吁了口气：“你喜欢就好。”
　　陆灵犀犹豫了一下，又道：“那后面需不需要我帮你处理？”
　　喻争渡想了想，点头道：“行啊，那麻烦你帮我腌成咸蛋吧。”
　　“……”康晋闻言惊慌失色，“不行啊！”
　　喻争渡莫名，就见康晋支支吾吾地道：“小喻，这，这是佩琪啊。”
　　喻争渡：“？？？？”
　　作者有话要说：
　　佩琪：嘎！


第79章 鹅佩琪┃就跟我们孩子一样
　　原来在生死簿后台系统和人生规划app上线之后，佩琪的投胎结果也飞快修正，本来大家还打算等佩琪的投胎结果出来以后，一起给她办个欢送会，再亲自送她去投胎的。
　　然而不巧的是，佩琪的投胎结果出来的时候，喻争渡和商阙正在弥南出差，更不巧的是，那天佩琪正好在古井投胎点玩。
　　投胎点那边有很多与佩琪熟悉的热心阴魂，大家帮助佩琪用平板下载了app一看，好家伙，正好赶上了投胎日子，投胎时辰不能耽搁，不然往后分配的投胎结果只会越来越差，佩琪本来的投胎结果就不算很好了，要是再有拖延，后果不堪设想。
　　于是在众多热心鬼的催促下，佩琪只来得及匆匆给康晋打了个电话，就被大家簇拥着去投了胎。
　　康晋本来还想先和喻争渡商量一下的，但那天喻争渡正好深陷饿鬼道，一时联系不上，而康晋也不敢让佩琪改换时间，只能在系统的指引下，匆匆先将投胎后的佩琪给接了回来。
　　“这，就是佩琪。”康晋小心翼翼地托着装蛋的盒子，轻轻地放到桌子上。
　　“这……怎么会这样啊……”喻争渡看着那颗拳头大小的蛋，一时间整个人陷入了凌乱之中，虽然他心里早有预期，知道佩琪这一世肯定投不了人胎，但他之前一直以为，佩琪应该会投胎成小猪小狗之类的，他怎么也没想到，最后居然是一颗蛋。
　　半晌，喻争渡才深深吸了一口气，发出一声出自心灵的疑惑：“所以我们是不是得想办法把佩琪孵出来？”
　　“别担心，我们都准备好了。”陆灵犀说着，出去外面提了个笼子进来。
　　喻争渡：“……”
　　笼子里，一只肥肥的大白鸭正在扑腾着翅膀，“嘎嘎”叫个不停。
　　喻争渡恍然大悟：“原来佩琪投的是鸭胎啊？”
　　想想也对，他刚刚是被公司的做鸡警告洗了脑，先入为主地以为那是一颗不同寻常的巨鸡蛋，现在想想，那个头，应该是别的蛋比较合理。
　　“不，是鹅胎。”康晋抹了一把脸，面带羞愧地说道，“本来我们是想把那只鹅一起抓回来孵蛋的，但是……鹅太凶了，我们打不过，只好改去市场买了只母鸭回来。”
　　“呵呵，何止。”陆灵犀在旁边嘲讽，“因为偷蛋，康晋的魂魄差点没被大鹅啄残了。”
　　喻争渡：“……”
　　虽说大鹅一直凶名在外，但你们怎么说也是堂堂一个鬼，连灵魂都能被鹅啄了，传出去，阴间面子该往哪搁啊？
　　他情不自禁地问道：“你们为什么不买个人工孵蛋器回来就好了？”
　　康晋、陆灵犀：“……”
　　康晋吃惊：“还有这种东西？”
　　几人正说着，就见会议室的门被推开，商阙走了进来，看了喻争渡一眼，说道：“你来了怎么不去我办公室？我给你带早餐了。”
　　喻争渡：“……”
　　男朋友标准姿势之一又出现了。
　　他还没开口，康晋先说话了，一脸浮夸地拍马屁：“我们老板也太好了吧，还给员工带早餐！”
　　他搓了搓手，充满期待地问：“那我们也有吗？”
　　商阙睨了他一眼：“你是我什么人？也敢要早餐？”
　　“员工啊。”康晋看了看喻争渡，“和他一样啊。”
　　商阙冷笑：“你和他一样？”
　　康晋莫名打了个冷战，但还是很不解：“不一样吗？”
　　都是员工，都是男的……
　　喻争渡看他们再说下去，商阙估计能在公司里也把绯闻给坐实了，连忙说道：“当然不一样，你秃头。”
　　康晋：“……”
　　商阙看了喻争渡一眼，给了他一个“你放心，我会保密”的眼神，也点头附和：“对，你秃头。”
　　喻争渡扶了一下额头，不过眼下他有更重要的事情，也顾不上别的，连忙把桌子上的蛋捧到商阙面前，正要开口，就见商阙皱了皱眉，说道：“佩琪？”
　　喻争渡一惊，对着那颗蛋左看看右看看，一脸叹服：“这你都能认得出来？”
　　商阙默了一下：“蛋上有佩琪的气息。”
　　喻争渡：“哦哦。”
　　他叹了一声，脸上颇为遗憾：“我原来还以为佩琪会投胎成小猪呢，没想到变成鹅佩琪了。”
　　商阙倒是没什么反应，六道轮回在他眼里都不过是日常，人道也好，畜生道也好，都是一生，在他看来，做鹅和做猪的区别并不大。
　　他想了一下，说道：“做鹅也好，我们养起来容易点，要是投胎成猪，我们还得给她垒窝。”
　　喻争渡一听也是，城市里养猪不容易，而且万一长太大个，照料起来还真的挺麻烦的。
　　这么想来，佩琪变成鹅好像也不是不能接受的了，喻争渡很快接受了这个事实，再次打起精神，撸起袖子说道：“那么，接下来，我们就先把佩琪孵出来吧。”
　　“让奶妈鸭来。”康晋把关着白鸭的笼子打开，正要伸手去抓，没想到那只鸭子被关久了，抓着机会“嘎――”的一声，扁嘴巴猛地啄了康晋一下，扑棱着翅膀窜了出来，“呱呱呱呱”叫着在办公室里疯狂飞跑。
　　喻争渡唏嘘：“没想到你不但打不过大鹅，连鸭子都能欺负你。”
　　康晋哭丧着脸：“小喻，你千万要帮我保密啊，不能被公司的人知道，我连鸭都不如……”
　　“知道了。”喻争渡同情地拍了拍他肩膀，冲着鸭子抬了抬下巴，“先把鸭子抓回来吧。”
　　紧接着，小小的办公室成了康晋和白鸭的舞台，一鬼一鸭一个跑一个追，那鸭子十分壮硕灵活，飞高窜低不在话下，不一会屋子里就全是漂浮的白色鸭毛了。
　　康晋实在抓不住那只鸭子，只能色厉内荏地威胁道：“鸭，你要是识相点自己过来，我就保你一个安详的晚年，但你要是继续逃跑的话，信不信我今晚就把你炖成鸭汤！”
　　大白鸭一扑翅膀，用屁股对着康晋：“嘎――”
　　喻争渡遗憾摊手：“看来谈判失败了。”
　　康晋脸上无光，只能讪讪道：“这只鸭觉悟太低了，说不定会把佩琪敷坏，我们还是换成人工孵蛋器吧。”
　　喻争渡对他的智商表示鄙视：“换成孵蛋器你就会用吗？”
　　康晋：“……”
　　不过喻争渡也有点烦恼：“我们都没有孵蛋的经验，换孵蛋器要是给孵坏了怎么办？”
　　“不用换。”商阙突然开口，看着跳到了柜子上，居高临下地看着他们的鸭子，“这只身体素质挺好的，用来敷佩琪正合适。”
　　康晋悻悻：“身体好是好，但是不听话啊……”
　　刚说完，商阙冲着鸭子抬了抬下巴，说道：“下来。”
　　就见原来还趾高气扬的鸭子翅膀一缩，灵活地往下一跳，畏畏缩缩地摆动着鸭掌走到商阙跟前，一缩脖子，发出轻轻的一声“嘎――”
　　大家：“……”
　　商阙点点头，看了一眼桌子上放着佩琪蛋的盒子，对鸭子道：“孵蛋会吗？”
　　鸭子往后退了两小步，然后猛地张开翅膀，往前一扑，直接飞到了桌子上，一屁股坐到那盒子上面，也不嫌硌得慌，伸着脑袋讨好地看商阙，“嘎――”
　　喻争渡实名震惊：“老板，没想到你居然是训鸭高手！”
　　商阙：“……我只是吓了吓它。”
　　他指了指喻争渡，对鸭子说道：“以后他的话也要听。”
　　鸭子立刻伸长了脖子把脑袋往喻争渡那边靠，“嘎――”
　　喻争渡伸手摸了摸它圆滚滚的脑袋：“好鸭，好鸭。”
　　康晋见状大喜，连忙伸过手去也要摸鸭头：“还有我还有我。”
　　商阙淡淡地看了他一眼：“不用理他。”
　　正好康晋的手伸到鸭子脑袋边，鸭子“嘎――”的一声，用力地啄到他的手心上。
　　康晋“嗷――”的一声把手缩了回去，揣在怀里，眼泪汪汪地看着商阙：“老板，为什么这么对我？”
　　商阙目光落到喻争渡身上，一脸骄矜：“你和他，是不一样的。”
　　康晋：“……”！！老板偏心！
　　喻争渡：“……”
　　唉。
　　……
　　因为佩琪突然变鹅的事情，一早上鸡飞狗跳的，好不容易镇压住大白鸭，让它答应好好孵蛋，商阙便捧着蛋，拉起喻争渡的手，说道：“去我办公室吃早餐吧。”
　　喻争渡一把挣开商阙的手：“老板，我有话跟你说。”
　　商阙也没在意，回头看了鸭子一眼：“跟上。”
　　鸭子于是立刻站直，扭着屁股一摆一摆跟在他们后面往商阙办公室去了。
　　商阙办公室里果然给喻争渡准备了丰盛的早餐，一进办公室，商阙把早餐推到喻争渡面前：“你先吃吧，我给佩琪找个位置。”
　　他在办公室里溜达了一圈，最后想了想，在办公桌下面腾了一块地方出来，一边整理一边道：“就在这里孵吧，这样你也可以经常过来看看，我回头让康晋买个合适的窝过来……”
　　喻争渡看着摆了一桌子的早餐，一共四个盒子，都是他喜欢吃的，这才后知后觉地意识到，商阙似乎一直都挺关心他的。
　　喻争渡心里一时说不出什么滋味，看着商阙忙碌的身影，终于还是开了口：“老板……”
　　“啊？”商阙从办公桌下方探出头来，下巴架在办公桌上，“怎么了？”
　　喻争渡：“佩琪的事情等下再忙吧，你先坐一下……”
　　“没事，我等下再坐也行，还是佩琪要紧。”商阙摸着鹅蛋，认真说道，“我们这样子，以后也不会有小孩了，佩琪就跟我们孩子一样，可不能马虎……”
　　喻争渡：“……？？”
　　等等，老板，你怎么连养孩子的剧情都想好了？
　　作者有话要说：
　　商阙：我们是幸福美满的一家！
　　喻争渡：等等，这个剧情我怎么不知道？


第80章 射手座乐队┃出道吧紧那罗
　　喻争渡被他和商阙共同养孩子的剧情震得愣在当场，一时忘了说话。
　　商阙那边又畅想上了：“你别担心，等佩琪孵出来，我就给她开灵智，让她成为全世界最聪明的女鹅。”
　　女鹅都出来了……
　　喻争渡也不知道自己是不是被震得失了智，这时候居然还能吐槽出来：“那她是不是能去参加高考啊？”
　　商阙还真一本正经地回答他：“开了灵智以后，智商肯定是没有问题的，不过参加高考还是有点困难……”
　　废话，当然困难，一只大鹅连户口都混不上，别说高考，幼儿园都不会让她进去。
　　就听商阙继续道：“主要是她的鹅掌没法拿笔，做不了题。”
　　喻争渡面无表情地说道：“那真是太可惜了，不然佩琪说不定能成为首只火箭科学家大鹅。”
　　商阙看了他一眼：“你要是想把她培养成火箭科学家也不是不行，我给你想想办法……”
　　喻争渡连忙摆手：“不不不，我开玩笑的。”
　　他可不想以后在公司看到商阙逼一只大鹅学代数，他倒是能接受，但也得考虑其他员工的心情啊。
　　商阙终于安排好了孵蛋的地方，那只大白鸭十分识相，知道那是给它准备的地，叫都不敢叫唤一声，乖乖地走到位置上蹲好，等康晋把窝买来，就可以开始孵蛋了。
　　一切准备就绪，商阙心满意足地坐回自己位置上，一看喻争渡早餐还没吃，不由皱了下眉：“你怎么不吃东西？”
　　喻争渡回过神来：“我有话跟你说。”
　　商阙：“先吃早餐吧，别饿着了。”
　　喻争渡嘴唇动了动：“行，我现在就吃。”
　　“等等，好像有点冷了。”商阙摸了一下装早餐的盒子，又站了起来，“我去微波炉给你热一下吧。”
　　喻争渡：“……”
　　老板不是没谈过恋爱吗？这体贴的技能到底是怎么点上的？
　　他这时候已经说不出拒绝的话来了，无力地往后一靠：“嗯。”
　　热了早餐回来，看着喻争渡吃完，商阙这才问道：“你刚刚想跟我说什么？”
　　喻争渡：“……”
　　唉，吃了老板亲手热好的早餐，又看着老板畅想了一上午养女鹅的生活，这时候再让他跟老板说实话，他实在有点说不出口。
　　但总归长痛不如短痛，总不能真的等到孩子大了再说清楚吧……啊呸，都怪商阙说了那些奇怪的话，都把他给洗脑了，什么等孩子大了！
　　喻争渡内心辶艘幌拢还是犹豫着说道：“就是我和你的事，我想说……”
　　好不容易开了口，但他却又顿住了。
　　商阙看着他半天没往下说，忍不住问：“你想说什么？”
　　喻争渡抬头看他，眼神里有点茫然，他这时候才发现自己还没有组织好措辞。
　　直接跟老板说我没打算跟你表白？这么说既不合适，也没有说到核心问题上。
　　说我不喜欢你？他下意识地又有点不愿意这么说。
　　他一时没能理清自己的情绪，但箭已在弦上，他想了想，决定从这件事的罪魁祸首，也就是app那个莫名其妙的预言入手，说道：“我觉得我们app的大数据算命结果不一定都是准确的……”
　　商阙毫无意识地点头：“自然，人工算命也好，大数据算命也好，本来就都是有概率问题的。”
　　喻争渡意有所指地“emmm”了一声，用眼神疯狂给他暗示，“所以……”
　　商阙：“所以什么？”
　　喻争渡：“……”
　　果然，一到关键时候，他和老板的眼神默契基本为零。
　　他内心轻叹了一声，正打算豁出去算了，这时办公室外传来敲门的声音，陆灵犀推门进来，看了他们一眼，说道：“老板，小喻，秦越见带着他公司的人一起过来，说是想签我们公司的乐队。”
　　秦越见是娱乐圈当红小生，粉丝众多，之前喻争渡和商阙因为上大眼直播的“怦然青春”活动和他认识，意外帮他消除了他已故的高中同学展恪己的执念，让展恪己不再受困于他们的高中教室。
　　如今秦越见已经是罗丰的vip客户，不仅购买了罗丰的全套产品，还升级了罗丰的阴间通讯服务包年套餐，保持着与展恪己的定期联系。
　　但陆灵犀的话却让喻争渡十分摸不着头脑，他问：“什么乐队？我们公司哪来的乐队？”
　　陆灵犀沉吟：“紧那罗。”
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡细问之后才知道具体是怎么回事。
　　原来是他之前和商阙在帝阳揭穿了打着“大紧那罗王”名义诈骗老人钱财的邪教头子觉音和尚，并收服了两名在天地崩陨之前逃往下界的西方乐神紧那罗。
　　因为那些虔诚的受骗老人希望能继续听到紧那罗梵音，喻争渡便答应后续会把音频发给他们。
　　但罗丰没有专业的录音设备，正好秦越见的经纪公司是做音乐起家的，喻争渡便通过他的关系，租了他们公司的录音室两天，让紧那罗录了几段音乐，发给了那些老人。
　　喻争渡本意只是想帮那些老人圆梦，加上罗丰的工作太忙，因此他把音乐发出去之后，就没有再关注后续的事情。
　　却没想到，那几首音乐不知不觉间就在网上爆红了。
　　一开始的时候，梵音只是在老人之间走红，很多老人也先入为主地认为这些是上了年纪的人才会喜欢的音乐，只在他们自己的圈子里互相传播，直到后来一些老人的子女无意间听到后惊为天人，转手又传到了网上。
　　紧那罗梵音极其特殊，那是当今乐坛从未有过的一种音乐形式，明明非常佛系，但是又意外地悦耳动人，仿佛能直接进入到人的心灵深处。
　　可以说，只要是听过紧那罗梵音的人，就没有不被打动的。
　　梵音在网上几乎是病毒式传播，在还不知道表演者是谁的情况下，就已经聚拢了大批的粉丝。
　　“现在各大短视频应用的热门配音用的都是紧那罗的音乐。”陆灵犀嘴角抽搐着说道，“听说还有一些游戏主播直播的时候用紧那罗的音乐做背景音，结果打游戏的时候变得特别礼貌，让粉丝十分惊讶。”
　　喻争渡也很惊讶：“还有这种效果，怎么个礼貌法？”
　　陆灵犀：“说是骂人的时候都会把‘你妈’换成‘您妈’……”
　　喻争渡：“……这也算礼貌？”
　　商阙对游戏环境显然要有发言权得多，闻言点点头：“在游戏里，算。”
　　喻争渡：“……”
　　紧那罗音乐的爆红引起了诸多经纪公司的注意，只不过别的公司现在还在探寻这支神秘乐队的背景，而秦越见公司因为之前租过录音室给喻争渡，比别的公司要快上一步。
　　喻争渡思索了一下，去看商阙：“要不要去谈一下？”
　　商阙摆摆手：“不是什么大事，你去就行了。”
　　喻争渡倒也不意外，不知道为什么，商阙好像一直对那两个小乐神不太待见，便点了点头：“好。”
　　他正要起身，商阙突然又道：“你要跟我说的话还没说完吧？”
　　喻争渡顿了一下，这事显然不是三言两语能说清楚的，秦越见那边又等着，他想了想，说道：“你等一下，我谈完了回来跟你说。”
　　商阙自觉没什么大事：“行。”
　　他说罢突然露出迷之微笑，点开电脑页面：“那我先给佩琪找找适合鹅穿的裙子吧……”
　　喻争渡：“……”
　　看来，老板是真的做好了当一个爸爸的准备了。
　　……
　　喻争渡没有直接去见秦越见和他公司的人，而是先去找了紧那罗两人，跟他们说明了目前的情况。
　　毕竟，按照紧那罗在网上走红的形势，就算最终和秦越见公司没有谈成，未来肯定还会有别的经纪公司找上门来，也就是说，要不要签约出道，目前重要的不是经纪公司的态度，而是那两个紧那罗的态度。
　　两个紧那罗听了喻争渡的话之后也显得十分吃惊。
　　他们两人从天上到人间已经有近百年时间，但一直东躲西藏，后来又跟着觉音和尚行骗，完全没学到任何人间的谋生技能。
　　自从被商阙收服，来到罗丰之后，除了之前录了那几首音乐外，两人就没有别的事情可做，虽然喻争渡从来没有因此为难过他们，但他们自己一直觉得挺不好意思的，前阵子还主动参加罗丰的员工技能培训，学习excel和ppt等现代职场技巧，这几天两人刚刚完成培训课程，成功成为一名光荣的接线客服，并凭借着清亮动听的嗓音得到了客户的一致好评，成为罗丰本周的“客服之星”。
　　两个紧那罗都没想到，职业转变的机会来得这么快。
　　喻争渡笑道：“你们现在在网上红得发紫，还有粉丝自发为你们的音乐打榜，都打到野榜第一了。”
　　两个紧那罗面面相觑，他们虽然不怎么跟凡人交流，但毕竟在人间生活了许多年，对于凡间的事物多少也知道一些。
　　比如喻争渡方才提到的娱乐圈、粉丝、打榜这些基本概念他们还是懂的，只不过，他们之前从来没有想过自己也能拥有这些，更不知道，拥有这些东西是什么概念。
　　女紧那罗一脸恍然：“说起来，我们最近收到的信仰突然多了起来，难道就是因为这个的缘故？”
　　喻争渡想想商阙靠脸得到的信仰，默了一下，点头道：“如果对你们的喜爱与支持算是信仰的一种的话，我想是的。”
　　“觉音这个老秃驴！”男紧那罗突然间大骂出声，“骗了我们这么多年！把我们害得好苦啊！”
　　女紧那罗这会也反应过来了，跟着一起骂道：“这贼秃跟我们说要获得信仰就得传教，得去坑蒙那些老人家！却从来没告诉我们，原来走红也可以得到信仰！”
　　男紧那罗愤愤：“而且现在得到的信仰明显比以前多多了！”
　　两人越说越气，把在人间学到的骂人的词汇全用上了，完全失去了身为西方神祗应有的气质，只恨不能亲自跑到监狱里把觉音给打上一顿。
　　喻争渡在一旁看得汗涔涔，难怪古人说医人者不能自医呢，看来紧那罗的音乐虽然可以普度众生，但显然是平复不了紧那罗本人的。
　　他等两个紧那罗骂得差不多了，才摆摆手让他们停下，问道：“那么，现在你们自己是什么想法呢？”
　　其实喻争渡之前就有考虑过他们的工作问题，紧那罗在音乐方面有着天赋技能，只留在罗丰做客服确实有些浪费，但罗丰对音乐领域不太熟悉，而紧那罗的音乐又十分特殊，一个处理不好的话，很可能会出现像之前那样被觉音利用的情况，加上紧那罗犯过错，还在服刑期，因此他在这个问题上一直比较保守。
　　不过现在事情有了转机，紧那罗在网上走红，有专业的经纪公司抛来橄榄枝，如果他们自己有心进入娱乐圈的话，完全可以得到比较好的规划。
　　两个紧那罗互相看了看，都从对方眼里看到了一样的意思，男紧那罗点点头，对喻争渡说道：“如果不是你和商总把我们从觉音那里带回来，我们不可能得到这么多信仰，所以……我们听公司的安排。”
　　“行。”喻争渡看了看他们，笑道，“那我建议你们出道吧。”
　　他这么做，倒不是指望紧那罗为公司赚多少钱，而是他如今也能够知道，人间信仰对鬼神来说有多重要，既然这样能让紧那罗得到他们想要的信仰，他自然不可能阻拦他们。
　　紧那罗脸上露出一点喜色，不过还有点担忧：“鬼王大人会同意吗？”
　　说起商阙，喻争渡心情不由得又复杂了起来，不得不说，商阙一直都非常支持他……
　　他心中轻叹，说道：“我跟他说一下，他不会反对的。”
　　紧那罗这才放下心来：“太谢谢你了。”
　　不过紧那罗毕竟不是凡人，在天地崩陨的年代，他们的行动最好还是在罗丰的管辖范围内，因此双方商量后决定，后续紧那罗的劳动合同还是签在罗丰，出道事宜以分成合作的形式外包给靠谱的经纪公司，罗丰和经纪公司拿相应的分成，剩下的都归紧那罗自己。如果他们真的走红，忙碌起来的话，罗丰还能再为他们配置专门的助理。
　　紧那罗没想到他们两个服刑期的罪神还能有这样的机会，一时感激不已。
　　确定了紧那罗的意向，接下来就是紧那罗的形象问题。
　　女紧那罗还好，长得端庄秀丽，别说会弹琴唱歌，就是啥也不会，出道做个流量花瓶都绰绰有余。
　　但男紧那罗就比较愁人了，他们这一族男性的经典长相是马头人身，这形象别说出道，出门都成问题。
　　男紧那罗也知道自己的外形比较猎奇，眼泪汪汪的，啜泣道：“我这样是不是不能出道了啊？”
　　喻争渡看着他，若有所思：“倒也未必。”
　　……
　　秦越见的经纪公司叫星程，是做音乐起家的，专业度还不错，但是规模不大，在资源上有点虐，原来旗下捧出了一个流量歌手，结果刚走红没多久就让大公司给挖走了，幸好后来又出了秦越见，才续命成功。
　　不过秦越见主要发展领域在戏剧上，因此星程一直希望能在音乐上再捧出一个明星来，只是如今华语乐坛低迷，星程在音乐上虽然有些积累，但之前推出的几个新人都不是很成功。
　　前阵子秦越见跟公司说朋友想租用公司的录音室几天，公司方面本来不太愿意，但秦越见是公司一哥，看在他的面子上，最后还是租了，但并没有特别关注。
　　直到后来紧那罗的音乐在网上走红，星程都没有意识到那些音乐就是在他们录音室录出来的，是后来公司开会的时候提起这支神秘的乐队，秦越见才顺口说了出来。
　　星程方面简直追悔莫及，谁能想到，秦越见的朋友居然还有这方面的人才，这还是在对方不是专业人员的情况下，他们都已经能预想到，如果有专业的团队给这支神秘乐队进行打造和包装，他们将会在乐坛引起什么样的轰动。
　　好在为时未晚，有秦越见这层关系在，让他们得以比其他经纪公司早一步找到罗丰。
　　这次跟着秦越见一起来的是星程的音乐总监徐辉。
　　喻争渡和徐辉谈了一会，确认对方不管是合作诚意还是专业能力都很靠得住，加上紧那罗情况特殊，在星程的话还能有秦越见从中照顾一下，显然比去其他公司要更加合适一些。
　　喻争渡想了想，便决定把星程放在优先考虑的位置，当然，更多的合作细节还需要交给专业的人员再做进一步的评估判断。
　　不过眼下还是要让紧那罗和星程的人先见见面。
　　“我给大家介绍一下，这两位是我们公司的同事，也是你们在找的神秘乐队的成员，靳娜和靳罗。”喻争渡边说边打开会客室的门，把紧那罗两人叫了进来。
　　秦越见和徐辉为表郑重，一起站了起来，看着门口的方向。
　　下一秒，两人齐齐露出了震惊脸。
　　半晌，徐辉才磕磕巴巴地开了口：“两、两位好。”
　　秦越见也有些语塞：“靳娜小姐真好看，靳罗先生……真有趣啊。”
　　只见进来的两人一男一女，女的端庄妍丽，男的也高大挺拔，只不过，男的头上……套了一个塑料马头。
　　喻争渡淡定道：“靳罗先生为人比较害羞，有一点社交恐惧，所以平时不喜欢露脸，请你们见谅。”
　　秦越见瞪着眼睛道：“那也不用戴着马头吧？”
　　喻争渡轻飘飘地“哦”了一声：“他平时喜欢看马男波杰克。”
　　秦越见、徐辉：“……”
　　徐辉沉吟了一下，说道：“但是靳罗先生如果要出道的话，一直戴着马头恐怕不太合适？”
　　“怎么不合适了？”喻争渡说道，“他们乐队的名字我都给想好了，就叫射手座。”
　　大家：“……”
　　神TM射手座，人家射手座明明是人头马身好吗！
　　作者有话要说：
　　靳（jin）娜罗
　　.
　　佩琪：我，火箭科学家大鹅（叉腰


第81章 上错车┃奇迹鬼王
　　由于罗丰和紧那罗二人的坚持，徐辉又实在想要签下这支乐队，最终不得不作出让步，同意让男紧那罗戴着马头出道，并且听了喻争渡的建议，决定让他们的乐队就叫“射手座”。
　　星程公司和乐队的具体合作形式也按照罗丰方面的要求，紧那罗二人的劳动合同签在罗丰，唱片约跟星程以分成合作的形式进行，歌曲版权方面，则按创作人划分，星程出的歌版权归星程，紧那罗二人创作的歌曲版权归罗丰。
　　达成了初步的合作意向之后，具体的商务细节交给专业部门操作即可，不过徐辉舍不得就此离开，又要求单独再和紧那罗二人交流一下音乐上的见解。
　　这一交流就交流了一早上，等徐辉从会客室里出来的时候，整个脸上都充满了梦幻之色，拉着秦越见的手就不放开了：“这是极乐之音啊，我觉得我好像看到了天堂……”
　　“我们原来太看重金钱回报了，太俗气，太不应该了，音乐就应该像他们这么纯粹啊……”
　　秦越见：“……”
　　罗丰怎么连乐队都这么邪门呢？
　　徐辉好歹是业内数一数二的音乐制作人，怎么说疯就疯了？
　　在徐辉和紧那罗交流期间，秦越见也暗搓搓地拉着喻争渡到角落里说话：“喻总，来都来了，让我跟恪己打个电话吧。”
　　喻争渡：“……”
　　为了维护阴阳两界的平衡，就算是罗丰的VIP包年客户，一年与阴间的通讯次数和时长也是有严格限制的，不过秦越见和展恪己都天人两隔了，还是有说不完的话，秦越见时不时就能找到新的借口和展恪己通话。
　　比如这次秦越见也算帮了罗丰一个忙，喻争渡不好拒绝得太绝情，沉吟了一下，说道：“给你发一条短信吧。”
　　秦越见：“……行。”
　　秦越见正要去找罗丰vip客服部门的员工帮忙发短信，喻争渡想了一下，又把他拉了回来：“对了，我有个问题想跟你咨询一下。”
　　秦越见退了两步：“什么事？”
　　喻争渡探头看了看四周，确定没有其他人之后，才小声问道：“你不是有被男性朋友追求的经验吗？我想问如果你不打算跟对方在一起，又不希望他难过的话，要怎么跟他说明白？”
　　“这个问题我没想过耶。”秦越见摸了摸下巴，“你也知道，我跟恪己互相坦白的时候他已经挂了，现在属于想在一起也没法在一起的状态……”
　　喻争渡：“……打个比方啊。”
　　秦越见好奇地看他：“莫非，是有男性朋友在追求你？”
　　喻争渡含糊道：“算是吧。”
　　虽然对方以为是自己要追求他，但商阙的姿态太明显，喻争渡再迟钝也明白他的心思了。
　　秦越见稍一思索，问道：“你是想拒绝他？但是又不想伤害他？”
　　喻争渡沉默了一下，既没有承认也没有否认，只补充道：“还有一点，他是我非常好的朋友，我不希望因为这件事跟他产生芥蒂……”
　　秦越见看他的眼神突然意味深长了起来：“我怎么觉得你也不是那么想拒绝啊？”
　　喻争渡不解：“为什么这么说？”
　　秦越见摆摆手：“娱乐圈这种情况还挺常见的，就我知道的，正常直男知道gay喜欢自己的话，第一反应肯定是避开对方，就算原来关系很好的，也会渐渐疏远，很少会继续坚持跟对方保持原来的关系的。”
　　“知道对方喜欢自己，第一反应不是远离对方，而是先想着怎么才能不伤害对方，为对方着想的……”秦越见挑挑眉，“多半也直不到哪里去。”
　　喻争渡：“……怎么跟你聊着聊着我突然就弯了？”
　　“我只是分享我的经验。”秦越见道，“你要是确定自己真的很直的话，那就直说咯，拒绝一个人肯定多多少少都会有伤害的……”
　　他深深看着喻争渡：“当然，要是你一点都不舍得伤害对方的话，那不如就干脆接受对方吧。”
　　喻争渡：“……我谢谢您的建议。”
　　……
　　虽然秦越见逻辑诡异，但有一点他倒是说准了，喻争渡这时候才意识过来，从一开始知道商阙的心思到现在，他一心想的都是要怎么做才能不让商阙伤心，却从来没有因此感觉到不适，或是产生想要疏远和避开商阙的念头。
　　只是事情发生得突然，他一时也分不清楚，自己究竟只是习惯了跟商阙在一起的日子，还是自己其实真的没有那么直？
　　喻争渡搓了搓脸，事到如今，他自己也迷茫了。
　　但再多的迷茫和纠结那都是他自己的事情，在没有理清自己的想法之前，他无论如何不愿意再让商阙误会下去。
　　喻争渡深吸了一口气，做渣男，也要渣得明明白白的。
　　他组织好措辞，大义凛然地敲开了商阙的办公室：“老板，我们来谈谈心吧。”
　　就见早上还兴致勃勃地规划着怎么养女鹅的商阙从电脑屏幕后面探出头来，脸上带着隐隐的心酸和委屈，气势汹汹地说道：“不谈！”
　　喻争渡懵了一下，要知道，商阙还从来没有用这种语气跟他说过话。
　　他一时莫名，愣愣地问道：“你怎么了？”
　　商阙双眼直勾勾地看着他，眼神里充满了对男朋友的控诉：“没想到你居然背着我做出这种事！”
　　喻争渡心中突地一跳，难道商阙已经知道他的想法了？
　　可是他还什么事都没有做啊？！
　　喻争渡扶了一下额头，上前一步：“老板，你听我说……”
　　“我不听！”商阙站起来，把他推出办公室外面，“我现在单方面宣布，我要跟你冷战！”
　　“砰――”的一声，办公室门被关上。
　　喻争渡：“……”
　　他站在门外怔忪了好一会，才不由得发出一声长长的叹息，他最不愿意看到的事情终究还是发生了，他跟商阙的关系，或许就从此降至冰点，也不知道以后还能不能回到从前……
　　喻争渡疲惫地揉了揉眉心，拖着沉重的脚步往自己的工位上走。
　　这时，康晋小心翼翼地从旁边蹭了过来，一脸心虚地说道：“小喻，真是对不起啊……”
　　喻争渡慢慢地转过头，不解问：“为什么跟我说对不起？”
　　康晋对手指：“就，害你被老板骂了……”
　　喻争渡：“什么情况？”
　　“我不是故意的，只是不小心切错了群。”康晋抱住自己的脑袋飞快跑开，“你自己看公司群吧！”
　　喻争渡：“？？？”
　　他眉头一皱，意识到事情并不简单，连忙回到自己工位，打开公司群一看，整个人顿时：“……”
　　他把群聊天记录往前拉，就看到在自己前去跟星程谈合作后不久，商阙美滋滋地在群上发了一张一只大白鹅穿着裙子的图片：【这条裙子是不是很可爱？】
　　康晋因为切错群，当时大约也没仔细看发言人是谁，飞快地回复道：【哈哈哈哈哈哈，这不是老板换装同款吗？】
　　不仅如此，他还马上发了一张截图上来：【看，同款可爱的老板！】
　　喻争渡看着康晋发出来的那张截图，只觉得整个人眼前就是一黑。
　　那分明是他刚入职罗丰不久的时候，因为工作压力太大，又时不时面对老板惊人的脑洞折磨，激情之下做的解压小程序――鬼王换装小游戏。
　　后来这个小游戏不小心被同事发现，再之后，就在同事间流传开了。
　　因为亲切而富有针对性的主角形象，这款游戏在罗丰的员工之间大受欢迎，且经久不衰，作为始作俑者的喻争渡也被迫定期给游戏升级。
　　截止到目前为止，这个游戏已经迭代五次，鬼王的衣服更是多达两百多套，比原型商阙本人的衣柜要丰富得多。
　　服装类型也是丰富多彩，包括但不限于各种制服、裙子、泳装等等，其中，可爱的粉红色女仆裙更是广受好评，是目前玩家里收藏最多的款式。
　　而康晋发出来的那张截图，正是鬼王穿着女仆裙比心心的造型。
　　在康晋的消息发出之后，群上迎来了长达两分钟的空白时间。
　　两分钟后，商阙才再次发言：【？】
　　这时候，康晋才终于后知后觉地认出了老板的ID.
　　康晋：【……】
　　康晋：【老板，我这个月工资不要了！】
　　商阙：【那是什么东西？】
　　群上再次陷入令鬼窒息的沉默里，直到商阙祭出大招：【一个个说，不说的，给自己放好葱花和孜然来我办公室】
　　紧接着，就是大型卖队友现场。
　　同事们纷纷放出了自己珍藏的截图，各种泳装鬼王、水手服鬼王、连衣裙鬼王疯狂刷屏，其中还有一套为了庆祝生死簿系统上线特别出品的限量版埃及艳后纪念套装。
　　喻争渡：“……”
　　不得不说，商阙只是宣布跟他冷战，而没有现场吃了他，应该是真的喜欢他吧。
　　***
　　商阙这一次的姿态非常坚决，说要冷战，就真的冷战，整整一天都没有跟喻争渡说话。
　　喻争渡一天下来也心烦意乱的，一时因为感情的事情烦恼，想跟商阙说清楚，但现在商阙在气头上，提这个无疑是火上浇油，再者商阙不跟他说话，他也实在找不到机会。
　　一时他又觉得应该先跟商阙道歉，先让商阙把气消了再说别的，但还是面临着同样的问题……他连商阙的办公室都进不去，微信上发信息全被拒收。
　　从喻争渡到罗丰上班以来，还从来没有一天这么别扭过，好不容易熬到了下班，商阙的办公室门还是紧闭着的。
　　他特意又加了一会班，但商阙办公室的门也很坚定，完全不为所动，看来今天是不可能对他敞开了。
　　喻争渡无法，只能把手机一揣离开了公司，打算回去再好好想想要怎么样才能让老板消气。
　　喻争渡出了科技园，这时已经比较晚了，科技园这边加班的人多，晚上不好打车，他也懒得跟其他人抢，浑浑噩噩地走到一处公交站牌那里等着。
　　他运气还不错，刚到站牌不一会，就来了一辆公交车，喻争渡心里压着事，只随便扫了一眼公车的线路号码，见好像没错就走了上去。
　　刚上公车，一股骇人的冷气扑面而来，冻得他就是一个激灵。
　　喻争渡一下子察觉到不对劲，打起精神一看车上的人，顿时：“……”
　　这时车门已经关闭，车也已经上路了。
　　喻争渡冷静地对司机说道：“师傅，不好意思，麻烦停一下，我上错车了。”
　　司机转过头来，露出一张青色发黑的脸，露出}人的微笑：“小伙子，我们这车，上错了，可不容易下去哦。”
　　司机说话的同时，车上的其他人也一起转过头来看喻争渡，只见一车的人都是面色青白，带着让人发寒的笑容。
　　喻争渡上的，分明是一辆鬼公交。
　　司机的笑容更加可怖：“小伙子，你知道你上的是什么车了吗？”
　　“当然知道。”喻争渡淡定地递给司机一张名片，“我是罗丰的员工，你再吓人，我就回公司告你状了啊。”
　　司机：“……”
　　车上的其他鬼：“……”
　　司机一看名片，顿时吓得两眼冒出泪花：“原来是喻、喻总啊，我错了！我刚刚只是想开个玩笑，请你千万不要告我的状啊。”
　　“我也只是和你开个玩笑。”喻争渡施施然道，“赶紧停车把我放下吧。”
　　“没事没事。”司机一脸谄媚地说道，“你到位置上坐好，我这绕一圈，直接把你送回家里去吧。”
　　车上的其他鬼也纷纷点头：“我们不赶时间，先把你送回去吧。”
　　喻争渡：“……没必要。”
　　“有必要。”司机哭丧着脸道，“我们也是有规定的，为了避免影响阳间社会秩序，不能随意停靠。”
　　喻争渡揉了揉额头：“那我下一站下吧。”
　　司机：“……下一站是郊区坟场。”
　　喻争渡：“那停我家就不违反规定了吗？”
　　司机讪笑：“也违反，但听说如果是为了喻总的话，鬼王一般不会生气。”
　　喻争渡：“……”
　　怎么全阴间都知道商阙对他好？
　　他疲惫地摆摆手：“行吧，那就开去我家吧。”
　　“好嘞。”司机仿佛得到了宽恕，一踩油门疾驰而去。
　　喻争渡把公交坐成出租车，心情也是十分复杂，挤开一车鬼魂往后走，他本来想到后车门的位置去，但走到一半，突然一个老大爷伸手拉住了他：“小伙子，我旁边有位置，就坐这吧。”
　　喻争渡一愣，拉住他的老人，分明是一个活人。
　　一个鬼魂同时附到喻争渡耳边说道：“喻总，我们这条线路本来不停科技园那段的，这位老人家不知道怎么回事上错车了，我们才冒着违反规定的风险在那边停靠，原是想让他在那下车的，结果不知为什么他死活不肯下车，反而你又上来了。”
　　喻争渡恍然大悟，原来这辆鬼公交上，一共上来了两个活人，只不过，车上的阴魂开玩笑还是有限度的，起码对上了年纪的老大爷就没吓人家，而是尽量假装成普通人的样子。
　　那鬼魂低声道：“喻总，等下到你家，还得麻烦你把老人家一起带下去。”
　　喻争渡点点头，若无其事地在老大爷旁边坐下，正想找话题和老人搭话，那老人却先靠了过来，压低声音严肃地说道：“小伙子，你别出声，冷静点听我说，你上的这辆车，是一辆鬼公交。”
　　喻争渡：“……”
　　亏车上的鬼装得那么认真，原来人老大爷早就发现了？
　　老人见喻争渡果然没有出声，这才欣慰地点了点头，继续说道：“我刚才本来想下车的，看到你错走上来，怕你被这些鬼给害了，只好又回到车上，你别害怕，我们且假装不知道，等下你跟着我，我们找机会跳车……”
　　喻争渡：“……”
　　虽然大爷是一片好心，但他还是想说一句，大爷，你千万要冷静，这把年纪还想着跳车，只怕跳完立刻又可以坐上这辆车了……
　　作者有话要说：　奇迹鬼王环游阴间！（忘记鬼王换装游戏的朋友请回顾12章）


第82章 鬼公交┃我还在跟你冷战！
　　喻争渡不动声色，小声问老人家：“你怎么知道这是一辆鬼公交？”
　　大爷抖着胡子道：“我看到他们是用黄纸付的车费。”
　　喻争渡：“……”
　　看来尽快推动阴间支付移动化、无纸化势在必行。
　　他好奇问：“你怎么会上这辆车的？”
　　大爷自己也有些迷糊：“我也不知道怎么回事，我就跟平时一样，去市场买个菜，顺便到公园里走一走，然后坐公车回家，以前从来没碰过这样的怪事啊。”
　　喻争渡看了大爷脚边一眼，那里果然放着一袋子青菜，他隐隐觉得有哪里不对劲，按理说，老人家如果行动跟平常一样的话，正常是不会看到鬼公交的才对。
　　但他一时也分析不出个所以然来，便只轻轻拍了拍大爷的手腕，沉声安抚道：“你也别害怕，等下我们慢慢下去就行，就别跳车了。”
　　“我不害怕啊，我这把年纪了还有什么可怕的。”大爷看着喻争渡，眼神充满了赞赏，“倒是你，小伙子，很沉得住气啊，遇到这种事都不带喊一声的。”
　　喻争渡谦虚地笑了笑，没好意思告诉大爷，他刚在前头还把全车的鬼给恐吓了一顿。
　　于是在一车鬼自以为装人装得很好，大爷自以为装不知情装得很好的情况下，这辆鬼公交维持了一种奇妙的平衡，就这么往喻争渡租住的小区开去。
　　到了地方，司机还装模作样在喻争渡他们小区外的公交站牌那里停下，喊了一声：“到站的乘客请尽快下车。”
　　“我们下去吧。”喻争渡扶着老人家站起来。
　　“冷静，别慌。”老人家跟搞谍战似的，推了喻争渡一把，“你走前头，我殿后掩护，一有不对你就赶紧跑，别管我了。”
　　喻争渡：“……”
　　不得不说，大爷是真的有正义感，但戏也是真的很多。
　　不过反正都到地方了，他也不介意陪着大爷再演一段，便一副谨慎的模样走在前头，正要下车，就在这时，车前门处又走上来一个青年。
　　一个活人。
　　那青年脚上趿拉着夹脚拖，身上穿着一件黑色的劣质皮衣，衣服上好几处都有掉皮的痕迹，整个人流里流气的，随手往投币箱扔了两个硬币，就垂着眼皮往后车厢挤过来。
　　喻争渡脚步就是一顿，车上的其他鬼也跟着一滞。
　　这鬼公交是怎么回事，怎么一晚上净上来活人了？
　　正推着喻争渡准备下车的老大爷也是急得差点跺脚，压着声音道：“哎哟，怎么回事啊，怎么又上来人了？这是诚心不让我下车啊！”
　　喻争渡皱眉看了看那个青年，发现对方脸色很差，眼神浑浊，黑眼圈都快蔓延到半张脸那么大了，这是一张时运很低的脸。
　　那青年挤到后半段，发现公车还停着不动，便不耐烦地叫嚷道：“司机死了吗？干什么还不开车？”
　　喻争渡：……这车上何止司机死了啊，全车都死了。
　　老大爷也很无奈：“唉，年轻人真是口无遮拦。”
　　他推了喻争渡一把：“你先下车，我去跟那小伙子说说。”
　　大爷说完也不等喻争渡反应，径自往青年旁边挤过去。
　　喻争渡抬头望去，就发现那青年目光闪烁，正阴沉沉地不停打量着车上的人，他直觉不对，连忙想把大爷叫回来。
　　但已经来不及了，别看大爷年纪大，身体却十分灵活，这会已经到了青年旁边，把脑袋凑近了低声道：“年轻人，赶紧下车……”
　　他一句话没说完，那皮衣青年突然暴起，一手箍住大爷的脖子将他扣住，另一只手从口袋里掏出一把折叠刀展开，抵住大爷的脖子，而后啐了一口：“臭老头，让你多管闲事。”
　　有了老大爷做人质，青年恶声恶气地朝司机说道：“还停着干什么，赶紧开车，不然我就在老头身上开刀了。”
　　明晃晃的刀尖抵在老大爷的脖子上，随时要扎进去的样子，喻争渡脸色一沉，冷冷地对司机说道：“开车。”
　　鬼公交再次晃晃悠悠地上了路，车上却一片沉默，丝毫没有表现出慌乱和尖叫。
　　那青年却没有意识到这一点，径自骂骂咧咧：“活该你们倒霉，碰到老子连续输了两天的钱，真他妈的晦气……”
　　喻争渡闻言顿时明白了过来，赌博会损耗精神和运气，这人时运本来就低，还去赌博，加上心性不好，自然越赌越输，气运越低，在这样的情况下，会误打误撞上了鬼公交就一点都不奇怪了。
　　老大爷发出一声叹息：“年轻人，你晦气的何止这点啊……”
　　喻争渡：“……”某种意义上来说，大爷也算蛮幽默的吧。
　　青年显然不能欣赏大爷的幽默，比划着刀子骂道：“闭嘴，死老头。”
　　公交车晃晃悠悠，喻争渡看着那刀子在大爷身上比来比去，心中便是一紧，他不动声色地扫了车上一眼，发现车上的阴魂们也正默默地看着他，显然是在等他指示。
　　一个站他旁边的阴魂低声道：“喻总，这人时运很低，可以上身，要不我上他身吧？”
　　喻争渡摆摆手：“别，上活人身违反规定，要扣善恶值的。”
　　鬼魂只好放弃，露出愁容：“那怎么办？”
　　喻争渡目光落到一个年轻的女性阴魂上，心中一动，指着她冲那皮衣青年说道：“喂，你看，要不让她替老大爷做人质怎么样？”
　　他建议一出，皮衣青年还没说话，大爷先急了：“小伙子，你怎么瞎出主意……”
　　那可是鬼啊！
　　这时候也不是再陪老大爷演戏的时候了，喻争渡生怕大爷一着急说漏嘴，反而惊得青年失了手，连忙说道：“大爷，别担心，我跟他们认识的。”
　　一车的鬼纷纷点头，跟喻争渡勾肩搭背，冲大爷道：“我们熟着呢，都是好的，不害人。”
　　大爷：“……”
　　大爷震惊脸看喻争渡，又看了看车上的鬼，眼睛猛地朝上翻了几翻，眼看着就要撅了过去，吓得一车鬼心都提到了半空。
　　好在老大爷十分坚强，到底还是缓了过来，且不愧是有阅历的老江湖，震惊过后迅速调整了过来，把一肚子话都咽了回去，冷静地对劫匪说道：“小伙子，你看要不，让那小姑娘替我怎么样？”
　　皮衣青年本来见喻争渡一个挺拔的青年开口，脸上还充满了戒备，又见他们忽然交谈了起来，正不耐烦，没想到他们话锋一转，又提出让小姑娘替老头子的建议。
　　青年顺着喻争渡指的方向看过去，脸上的戒备顿时变成了色眯眯的表情来：“要是小妞愿意的话，我也不介意。”
　　那是一个年轻的女性，穿着长裙，披着黑色的长发，面容十分姣好。
　　小姑娘被他一看，吓得一把捂住自己的脸，惊慌地叫道：“哎呀，我害怕，你们不能这么对我！”
　　一车鬼装腔作势地把她往前推：“尊老爱幼是每个年轻人应尽的义务，你必须去！”
　　皮衣青年见状“哈哈”大笑：“对对对，小美女应该帮助老人家。”
　　于是小姑娘在扭扭捏捏中被推到了青年面前，青年把折叠刀改往她脖子上一抵，迅速把老大爷推开，将她抱了过去，脑袋顺势埋到她脖颈里，露出充满嘲讽的淫笑来：“这车人真有意思，合伙推一个小姑娘出来，真是好会尊老爱幼啊。”
　　但凡喻争渡一开始指的是车上的任何其他人，皮衣青年肯定都不会同意换人质，但如果是一个身娇体软的小姑娘，那又完全不同了。
　　喻争渡懒得与那青年辩驳，连忙上前扶住老大爷问道：“大爷，你没事吧？”
　　“没事没事。”大爷怕了拍胸脯，冲喻争渡露出个意味深长的眼神，“年轻人，看不出来，你交游这么广阔啊。”
　　喻争渡谦虚道：“碰巧而已。”
　　这时，搂着新人质的皮衣青年终于耐心告罄，挥着刀子道：“喂，你们一个个，赶紧把钱都交出来，不然我对她不客气了。”
　　话音刚落，原来还一副惊恐模样的小姑娘突然转过头，悠悠问道：“哦，你想怎么对我不客气呢？”
　　“呵呵呵呵呵。”青年淫笑着低头看她，“你觉得能是怎么不客气呢……”
　　他一句话没说完，双眼猛地睁大，剩下的话再也说不出来。
　　只见被他紧紧扣住的小姑娘，整个脑袋，竟是呈现一百八十度向后转的姿势在看他。
　　“你、你你……”青年声音直抖，因为过于惊悚，一时间竟是忘了把她推开，而是下意识去看车上的其他人，“你们看到她的脖子了吗？”
　　“看到了啊。”一车的鬼应道，然后跟小姑娘一样，齐齐将脑袋转了一百八十度，“我们也会哦。”
　　皮衣青年：“……”
　　只见他眼睛一翻白，直接向后撅了过去。
　　“哇，这心理素质，怎么还不如人老大爷呢。”喻争渡“啧啧”摇头，转头去看大爷，“对吧。”
　　就见大爷一手捂着心脏，双眼翻白，整个身体正摇摇欲坠：“不不不，我也害怕啊……”
　　“……”喻争渡连忙扶住大爷，冲车上的鬼道，“你们赶紧把脑袋正回来，吓到大爷了。”
　　好在大爷出乎意料的坚强，就这情况最终居然也没晕过去，再一次缓了过来，顽强的生命力令一车的鬼十分佩服。
　　最终，司机再一次冒着违规的风险，将他们送到了警局门口，这一次，老大爷总算顺利下了车。
　　等从警局出来，喻争渡一看时间已经很晚了，大爷年纪不小，他不敢让大爷自己回家，便提议要送大爷回去，大爷摆摆手：“不用了，送我回去你不是还得更晚？”
　　喻争渡心知大爷心地好，多半是不肯耽误他时间的，也不再坚持，只说道：“那这样，我联系你家人一下，让他们来接你吧。”
　　大爷想想也同意了，便摸出手机要打电话，结果一看，不由得皱起了眉：“怎么回事？手机没电了？”
　　喻争渡拿出自己的手机：“没事，你记得家里电话吗？我帮你打一个。”
　　大爷点点头，报了他儿子的号码。
　　喻争渡拨了号，不一会对面便接了起来，喻争渡道：“你好，请问是陈先生吗……是这样的，我今天在公车上遇到你父亲老陈先生，遇到点事，现在时间也比较晚了……”
　　他话没说完，对面突然破口大骂起来：“挨千刀的骗子，说这种话也不怕天打雷劈！”
　　喻争渡被骂得就是一懵，不过很快反应了过来，现在电话诈骗多，对方估计是把他当成骗子了，他连忙解释道：“陈先生，我不是骗子，你听我说完……”
　　“还说不是骗子！”对方情绪似乎有点失控，气急败坏中竟是夹了一丝冷笑，“你怕是不知道，我父亲刚过世吧！”
　　喻争渡脑中“嗡――”的一声，下意识转头去看陈老先生，就这一眼，一下子让他出了一身冷汗。
　　只见陈老先生的脖子上，分明有两道伤口，伤口很新，皮肉都是刚翻开的样子，大约是那皮衣青年在挥舞刀子的时候不小心划到的，但是伤口没有血迹流出，所以一开始的时候他才没有发现。
　　作为当事人的陈老先生，显然也没有发现。
　　他没有知觉。
　　不仅如此，如今有意识地观察老先生身上露出部分的皮肤，就会发现，那些地方，似乎已经隐隐长出了尸斑。
　　好在喻争渡也算见过世面了，只一会心中便有了计较，赶在陈先生挂断电话之前飞快说道：“陈先生，请你先听一下老先生的声音吧。”
　　他把手机举到陈老先生耳边，陈老先生“喂”了一声：“阿新啊，我跟小喻在学院路的警局这边，你开车过来接我一下吧，别麻烦人小伙子了……”
　　老先生一句话说完，喻争渡迅速把手机拿了回来，说道：“陈先生，你听到老先生的声音了吗？”
　　电话那头是长长的沉默，不知过了多久，陈先生才终于开口，声音充满了难以置信：“我父亲，真的和你在一起？他还活着？”
　　“我想不是，但具体情况是怎么回事我也不清楚。”喻争渡沉着声音，冷静地说道，“还请你先过来一趟，我们再细说吧。”
　　陈先生忙问了地址：“我这就过去。”
　　挂了电话，喻争渡又给他发一条短信过去了解情况，陈先生也算配合，很快给他回了信息。
　　按照陈先生的说法，陈老先生是在前天夜里睡觉的时候过世的，按照他们老家的习俗，他们昨天先把老先生的尸体送到郊区一个祠堂那边停尸一天，准备做完法事之后再送去火化。
　　不曾想，今天一觉醒来，老先生的尸体居然不见了。
　　因为前几年媒体报道过一些偷盗尸体的新闻，陈先生一家第一反应也是往那个方向去想的，全家气得肝疼，都在家里团团转一天了，这也就难怪陈先生接到喻争渡电话的时候会那么气急败坏。
　　喻争渡了解完始末，再回想陈老先生这一路的表现，那些他一开始觉得不对劲的地方，终于都有了解释。
　　难怪老先生明明行动跟平日一样，却鬼使神差上了鬼公交，难怪他明明被车上的鬼吓得几次差点厥过去，却最终又挺了过来，难怪他一个上了年纪的老人家，行动却意外的灵活……
　　显然，老先生已经不在人世，只是不知何故，还顶着原来的肉身，所以喻争渡和一车的鬼才都没有发现这件事。
　　喻争渡心念电转，他在罗丰见的鬼也算不少了，但陈老先生这种情况还是第一次碰到，一时不知该怎么处理。
　　他拿出手机，下意识就要联系商阙，等打开微信，看到一串被拒收的信息，才想起商阙正在跟他冷战。
　　其实，就算商阙不跟他冷战，以他现在的感情状态，也不适合遇到事情就去找商阙。
　　喻争渡心里莫名升起一股烦躁，这股烦躁已经困扰了他一天，但他既无法准确分析这种情绪，又无从纾解。
　　他叹了一声，转而打开公司群，把他遇到的情况简单说了一下，问道：【有没有鬼现在有空能过来帮我处理一下的？】
　　康晋大约心中有愧，很快回了信息：【我有空，你等我一下】
　　但他信息发出没多久，商阙也发言了：【你没空】
　　康晋以为是商阙不让他去帮喻争渡，难得硬气了一回：【老板，你不能这么对小喻】
　　商阙：【我能】
　　商阙：【我去】
　　商阙：【@喻争渡，心印召唤我，快！】
　　群里：【………………】
　　喻争渡：【…………………】
　　不知道为什么，看到商阙这闹脾气一样的话，喻争渡却情不自禁笑了出来，他闭起眼睛，在心里默念鬼王印的口诀。
　　等再睁开眼的时候，他就看到，那个熟悉的身影已经站在了他面前。
　　削瘦挺拔，容貌俊美，只是那样静静地站着，就能带给他足够的安全感。
　　那股困扰了喻争渡一天的烦躁突然之间就全都消失了。
　　他这时候才发现，只是短短一天，他居然有点想念商阙了。
　　喻争渡嘴唇轻轻动了一下：“小商……”
　　“我不听！”商阙捂住自己的耳朵，一脸高贵冷艳，“我还在跟你冷战！”
　　喻争渡：“……”
　　作者有话要说：　商阙：我，有原则！
　　争渡：这男人要不得！


第83章 活死人┃育儿剧情过于完整。
　　喻争渡突然不想和商阙摊牌了。
　　他笑笑：“好，那我不说了。”
　　商阙：“……”
　　过了一会，他慢慢放下捂着耳朵的手，勉为其难道：“你如果非要说的话……”
　　“不说了。”喻争渡双目灼灼地看着他，眼神温柔了起来，“真的。”
　　商阙：“……”
　　虽然是他先说不听的，但不知道为什么突然有种被噎到的感觉。
　　啊，更气了！
　　这时喻争渡身后传来一个老人疑惑的声音：“小喻，这是你朋友吗？”
　　“对，他来接我的。”喻争渡应了陈老先生一句，见商阙还绷着脸硬撑住霸道总裁的鬼设，心中失笑，脸上只若无其事的样子，话锋一转，问道，“老板，你看得出老先生是什么情况吗？”
　　事到如今，商阙也不好再拉下脸追问喻争渡了，只轻哼了一声，视线越过喻争渡，看了他身后的老人一眼，淡声道：“是活死人。”
　　喻争渡不解：“什么是活死人？”
　　商阙抬了抬下巴：“你再看他。”
　　喻争渡转头，老先生坐在路边的长凳上，路灯打在他身上，将他皮肤上已经开始蔓延的的尸斑照得越发清晰，然而他却对此一无所知，还在轻轻哼着小调，见他们看过来，便笑眯眯地招了招手：“过来坐着啊。”
　　商阙：“他还不知道自己已经死了。”
　　喻争渡闻言，顿时豁然开朗，这才真正理清了整件事情中最关键的一点，他开始没发现老先生已经过世最重要的原因，其实是因为老先生从头到尾表现得太像一个普通人了。
　　不是那种亡者强装活人的生硬感，而是那种发自内心的认为自己就是一个活人的状态。
　　喻争渡原以为是老先生心态好，如今看来，分明是老先生根本不知道自己已经过世了。
　　他诧异问：“怎么会这样？”
　　商阙道：“过世的时候最后一口气没散尽……”
　　所谓活死人，字面意思就是看起来还活着的死人，实际上是人过世的时候因为某些原因没把最后一口气散尽，魂魄便会继续留在尸体里，这时候如果死者本人不知道自己已经过世的话，就有可能再次“活”过来。
　　按照陈老儿子的说法，老先生是在睡觉的时候过世的，确实很有可能还不知道自己已经去世了，以为自己只是睡了一觉醒过来。
　　活死人醒过来以后，会跟平常一样，继续自己的日常生活，就好像陈老先生，照常去买菜、散步，然后坐公车回家。
　　在没有外力干扰的情况下，这种情况会持续两到三天，直到他心中的那口气散掉，或尸体彻底腐坏，无法再继续生活。
　　喻争渡皱眉：“那……我们得一直等到老先生尸体坏掉吗？”
　　他倒是不怕，但放任一具尸体跟普通人一样生活，肯定会吓到不少人，造成许多不良影响。
　　“不用。”商阙摇摇头，“有一种简单的处理办法。”
　　喻争渡：“什么办法？”
　　商阙：“直接告诉他他已经死了。”
　　活死人会“活”过来最重要的一点，就是死者本人不知道自己已经死了，这时候只要告诉他他已经过世，他的魂魄自然会抽离。
　　喻争渡：“……”
　　万万没想到，居然这么简单。
　　商阙看了他一眼，垂下眼皮：“是你去告诉他？还是需要我去？”
　　“我去吧。”喻争渡应了一声，去看老先生。
　　老先生正半弯着腰检视自己今天买的菜，口中念念有词：“哎呀，耽搁太久，菜叶子都蔫了……”
　　“要不再等一下吧。”喻争渡有些不是滋味，“等他儿子来了再说。”
　　商阙不置可否。
　　“我们先坐下。”喻争渡说着，习惯性去拉商阙手腕。
　　然后就被商阙甩开了。
　　喻争渡愣了一下，回头看他，只见商阙仰着下巴，满脸写着“我还在跟你冷战”。
　　喻争渡：“……”
　　看来老板这次是真的很生气。
　　也不知道什么时候才能彻底消气，估计这几天上班还有得熬。
　　说到底也是自己自作孽，喻争渡没好意思有意见，只能悻悻将手揣到口袋里，歪了下头：“走吧。”
　　“等等。”商阙喊住他。
　　喻争渡回头，有些莫名，正想问他还有什么事，就见商阙默默伸出一个食指，一脸勉为其难：“只准你牵这么多。”
　　喻争渡：“……”
　　emmm，果然很生气了。
　　喻争渡失笑，无奈地拉住商阙骨节分明的手指，严肃道：“谢谢老板这么慷慨。”
　　……
　　夜晚道路畅通，陈老的儿子陈新来得很快，喻争渡在他到达之前已经先用短信跟他科普了活死人的情况，因此当他亲眼看到陈老的时候，虽然还是十分震惊，但好歹不至于愣在当场，还能磕磕绊绊喊出一声：“爸。”
　　“来啦。”陈老没注意到儿子眼里的惊愕，提起装青菜的袋子，站起来捶了捶腰，然后“咦”了一声，笑呵呵道，“哟，我今天状态不错，坐这么久腰也不酸。”
　　其他人：“……”
　　陈新看着父亲，老人身上的皮肤已经变成了紫灰色，还有隐隐的尸斑，他定在原地，一时不敢上前。
　　喻争渡倒是能明白他的犹豫，说道：“陈先生，陈老人很好，不用怕。”
　　“愣着干什么，过来拿东西啊。”陈老走前两步，把菜丢给儿子，“这是我下午在浮溪那边的市场买的，你最喜欢的。”
　　他砸吧了一下，略有些遗憾：“可惜路上耽搁了，已经不太新鲜了。”
　　陈新接住那袋子青菜，心中蓦地一酸，心中那点对尸体的恐惧一下子消散了，连忙上前扶住陈老：“爸，我们回去吧。”
　　“回去回去。”陈老回过头和喻争渡他们道别，“两位小伙子，今晚麻烦你们了。”
　　“应该的。”喻争渡说道。
　　“那我走了啊。”陈老笑眯眯道，“以后有机会再见啦。”
　　喻争渡也微笑：“一定会有机会的。”
　　他说罢又去看陈新：“陈先生，后面的事……”
　　“我来说吧。”陈新道，眼里带着一点伤感，“我想再跟他说说话。”
　　喻争渡点点头。
　　陈新把父亲扶上副驾驶，告别喻争渡和商阙。
　　他没有直接开回陈老停尸的祠堂，而是慢慢绕着路，一边绕一边和父亲说话，聊他小时候的时候，聊陈老年轻时候的事情，聊他的孩子、陈老的孙子的事情。
　　陈新平时工作忙，难得有假期又多半顾着自己和老婆孩子的生活，已经很久没有像这样子陪父亲说过话了，他以前总觉得和父亲没什么话题，又总觉得以后还有时间，陈老去世得突然，他难过之余急着操办后事，也没有时间再去追忆和遗憾。
　　却没想到，父子俩最终会以这样的形式，再一次有了长谈的机会。
　　也是到了这时候，陈新才发现，原来老人家有这么多话可以说，他滔滔不绝回忆着自己年轻时候的事情，兴奋地给孩子讲自己曾经的英雄事迹，儿子的事、孙子的事，一点一滴，年轻人以为老人家已经忘记的事情，原来他都记得清清楚楚。
　　“唉，今晚怎么突然这么多话呢？”陈老说了半天，终于发现不对劲地地方。
　　“没什么，就是想听你说说以前的事。”陈新忍着鼻酸，尽量不让声音哽咽，“这不是难得有机会嘛。”
　　“唉，都是些陈腔滥调，有什么好说的。”老人家挥挥手，嘴上这么说，却挡不住眉飞色舞，不一会又忍不住开了口，“说起来，你记不记得你读小学的时候……”
　　父子俩一应一答，这一说又说了许久，陈老把自己的一辈子都回忆了一遍，终于再也找不到话题，才心满意足地往椅背一靠：“今天精神真好，说那么久话都不觉得累……”
　　这时天空开始泛白，不知哪里传来一声鸡鸣，将陈老惊醒，他后知后觉回过神来，恍恍惚惚地去问儿子：“这是开了多久了，怎么还没到家？”
　　他往车窗外望去，不由得皱起眉头：“这不是回家的路啊。”
　　又转头看儿子，才发现儿子不知何故，脸上竟是爬满了泪水，陈老心中莫名一空：“你怎么哭了？”
　　“没什么。”陈新低头拭去泪水，“爸，到了。”
　　陈老看了看四周，脸上露出不解：“怎么到祠堂这边来了？”
　　“我们进去再说吧。”陈新忍住鼻酸，搀着老先生慢慢往祠堂里走。
　　陈老脸上带着茫然，一边走一边打量着祠堂周围，才发现祠堂门上挂着白灯笼，门口摆着花圈，地上还飘着黄纸。
　　“是谁过世了？”陈老问道，同时一些回忆渐渐浮现了出来，“唉，我怎么好像这两天才来过这里啊……”
　　与此同时，父子俩踏进了祠堂大门。
　　因为怕吓到其他人，陈新已经先通知家里人暂时回避了，因此偌大的祠堂里空荡荡的，显出一丝萧瑟。
　　陈老抬头望去，就看到祠堂正中的灵位上，摆着一幅熟悉的黑白照。
　　“唉，那不是我吗？”陈老愕然，又去看遗照旁边的牌位，赫然写着他的名字。
　　“爸――”陈新终于忍不住喊了出来，双膝一软，“扑通”一声跪到了陈老面前。
　　“原来是我过世了啊。”陈老终于彻底明白了过来，或许是因为一晚上与儿子的长谈，他此时竟没觉得有多大遗憾，伸出手摸了摸儿子的头顶，“没关系，我这岁数，活够本了。”
　　他慢慢走到祠堂正中的停尸床躺下，缓缓闭上眼睛，留下他的最后一句话，“别难过，我的孩子。”
　　***
　　在陈新将陈老先生接走以后，喻争渡也转头去看商阙，非常贴心地征询他的意见：“老板，你是想自己回家，还是想让我送你回家？”
　　商阙：“……”
　　他冷淡地一转身，“我送你回家吧。”
　　喻争渡暗笑，若无其事走到他身边：“嗯，谢谢老板。”
　　虽然两人间的气氛终于缓和了一点，但为了表示自己气还没有消，商阙一路都绷着脸，非常有骨气地不与喻争渡搭话。
　　喻争渡也知道这事急不来，便非常配合地安静如鸡。
　　等到了地方，临分别了，喻争渡才不好意思地开口：“老板，要不，我这两天先到子公司那边办公吧。”
　　免得商阙又跟白天的时候一样，整天关在办公室里不出来。
　　“不行。”商阙一口拒绝，他睨了喻争渡一眼，“你每天得到我办公室最少一次。”
　　“为什么？”喻争渡惊讶，“你不生我气了？”
　　“当然生气。”商阙道，“但是佩琪的胎教不能耽误，不能让她知道爸爸在吵架。”
　　喻争渡：“……？？？”
　　老板的育儿剧情是不是过于完整了？
　　作者有话要说：　商阙：家庭冷战不能影响孩子。（伸出食指，只准你牵这么多。
　　争渡：……………………
　　.
　　称呼的问题，20章争渡带老板回家过清明的时候就开始叫小商啦。
　　43章争渡调侃老板是商小葵，不懂梗的朋友微博搜鹿小葵就懂啦。


第84章 鬼王换装大赛┃我宣布，冷战结束
　　隔天上班，喻争渡按照商阙的要求，一大早就去看还是蛋的佩琪，结果一进商阙办公室，他整个人就是一震。
　　商阙办公室里，居然在放莫扎特。
　　喻争渡感觉自己身心都受到了洗礼，吃惊地看着商阙：“老板，你什么时候开始喜欢高雅音乐的？”
　　时刻谨记他们还在冷战中的商阙冷冷地觑了他一眼，比了个“嘘”的手势：“这是佩琪的胎教音乐。”
　　喻争渡：“……”
　　商阙一脸为人父亲的责任感：“教育要从小抓起，我要让佩琪成为一只脱离低级趣味大鹅。”
　　喻争渡无语凝噎，几乎是颤颤巍巍地蹲到孵蛋的窝前面，正在孵蛋的大白鸭也很识相，见他过来，默默地挪了一下屁股，露出小半颗鹅蛋。
　　喻争渡伸手摸了摸蛋壳，眼神里充满了对当代鹅童的怜悯。
　　佩琪啊，你以后不成为火箭科学家或音乐家都对不起你鬼王爸爸的一片苦心。
　　虽然，你只是一只鹅。
　　为了避免影响正常孵蛋，喻争渡摸了蛋壳两下后就站了起来，结果一起身又惊了一下。
　　他看看商阙电脑屏幕，又看了看商阙，表情十分一言难尽：“……老板，不是要给佩琪良好的胎教环境吗？你怎么还在玩游戏？”
　　而且还一口气开了三个客户端。
　　商阙面不改色：“我关声音了，佩琪听不到。”
　　喻争渡眼睛忍不住瞄了一下对话框：“……你还在跟人吵架。”
　　“我没开语音，你不说佩琪就不会知道。”商阙压着嗓子说道，十分有理有据。
　　喻争渡能说什么，当然是含笑点头：“你说得对。”
　　商阙看了他一眼，又看了他一眼，过了一会，默默在游戏对话框里敲了两个字：【反弹】
　　然后关闭客户端，打开公司财报。
　　喻争渡笑了笑，作势要走：“那我先出去了啊。”
　　“等等。”商阙喊住他。
　　喻争渡：“嗯？”
　　商阙敲了敲手机上的时间显示：“你还有十分钟的探亲时间。”
　　……老板真的十分有原则了！
　　喻争渡拐回去在商阙对面坐下：“谢谢老板。”
　　他刚坐下，商阙又慢吞吞从桌子下提起一个外卖袋子：“吃早餐。”
　　喻争渡微讶：“我还有荣幸吃你的早餐？”
　　“一码归一码。”商阙撇开头，不是很自然地说道，“吃饱饭才有力气继续冷战。”
　　喻争渡：“……”
　　逻辑成立，无法反驳。
　　他一边吃早餐一边用余光看商阙，商阙眼睛盯着电脑屏幕，但明显能看出心不在焉的样子。
　　喻争渡失笑，正好商阙眼角偷偷瞄了过来，两人目光撞在一起。
　　喻争渡：“……”
　　商阙：“……”
　　气氛一时有些尴尬。
　　商阙一秒肃容，上半身往后微微一靠，双腿交叠，作出一贯优雅的样子，淡淡说道：“吃快点，你还有三分钟时间。”
　　喻争渡故意道：“有点烫，吃不了那么快，要不我出去吃吧。”
　　商阙顿了一下，然后慷慨地让了一步：“……我再给你十分钟。”
　　喻争渡这下是真的没忍住笑了出来，然后赶在商阙发脾气之前，连忙诚恳地道歉：“老板，我已经深刻认识到了我的错误，为了表达我的歉意……”
　　他拿出自己的手机，点开一个界面递了过去：“这是我昨晚做的，请你不要再生气了。”
　　商阙一看手机屏幕，居然还是鬼王换装游戏的登入页面，眉头顿时一拧，正要把刚刚给喻争渡延长的宝贵的十分钟收回来，就见喻争渡迅速点开换装按钮，显示出游戏的衣柜选项。
　　商阙一凝：“……这是什么？”
　　喻争渡：“我把游戏里的服装全部替换了。”
　　只见新版游戏的衣柜页面里，原来两百多套各式各样的女装全部不见了，取而代之的是不同款式和风格的男装，什么运动装、休闲装、古装、现代装一应俱全，仔细看的话，居然还有一套某大牌刚发布的高定。
　　喻争渡点击给鬼王换上名牌高定，小声道：“这个是我从时装周的热搜上看到的，觉得很适合你就复制了下来，没有授权，所以你要保密，别把游戏泄露出去哈，咱们自己偷偷玩就好了……”
　　游戏里的鬼王面容冷峻，穿着最新款的高定当真是挺拔英逸，虽然只是纸片人，却也显得十分不俗，喻争渡发自内心地赞赏道：“啊，老板穿这个真好看，比那个走秀的明星好看多了。”
　　“是吗？”商阙高冷地看着喻争渡给他换装，犹豫了一会，才矜持地接过手机，“让我看看。”
　　接下来的五分钟，喻争渡就静静坐在位置上，看着商阙疯狂给自己换装。
　　喻争渡：“……”默默吃早餐。
　　直到他看到商阙居然还偷偷开始截屏了，终于没忍住，开口道：“老板，要不我给你下载一个吧，这是我的手机……”
　　商阙这才回过神来，手上顿时一僵，不过很快又摆出冷漠的样子，把手机递还给喻争渡，淡声道：“别以为这样事情就算了。”
　　喻争渡接过手机，心中叹了一声……老板果然不好哄啊。
　　下一秒，商阙的手机出现在眼前：“下载吧，我考察看看。”
　　喻争渡：“……”
　　给商阙下载好游戏，喻争渡早餐也吃完了，他看了一下时间，自觉道：“老板，那我先去工作了。”
　　商阙十分随意的样子点开刚下载好的新版鬼王换装小游戏，依旧高冷地点了点头：“嗯。”
　　等喻争渡站起身，商阙又突然抬头看他：“这是你昨晚做的？”
　　喻争渡点点头。
　　商阙沉吟了一下，有些不悦：“你昨晚回去已经那么晚了，还熬夜？”
　　喻争渡笑笑：“不要紧。”
　　“以后不要这样。”商阙认真道，“不然我会更生气。”
　　看着商阙严肃的样子，喻争渡心里却没有半点不快，只温声应道：“好。”
　　他走出办公室，关上门之前，不知道是不是错觉，总觉得老板好像突然露出了一点……奇怪的笑？
　　喻争渡隐隐有种不详的预感。
　　半小时后，预感成真。
　　陆灵犀在公司群上发布正式公告，为了给大家一个将功抵过，创建和谐健康办公环境的机会，老板要求公司全体成员下载全新版本的鬼王换装游戏，并在全公司范围内举办“第一届罗丰杯CEO造型设计大赛”，为期三天，由老板亲自做裁判，获胜的前三名本月绩效翻倍，最后三名罚扫厕所一个月。
　　全公司：“……”
　　喻争渡：“……”
　　等等，第一届的意思难道是？这还是系列比赛？
　　与此同时，商阙终于将喻争渡从微信黑名单里放了出来。
　　我的穷逼老板：【我觉得鞋子的款式还可以再增加】
　　我的穷逼老板：【配饰也是】
　　喻争渡：“……”
　　喻争渡：【我会尽快更新版本的0.0】
　　我的穷逼老板：【别熬夜做】
　　我的穷逼老板：【还有】
　　我的穷逼老板：【你也要参赛】
　　喻争渡：“……”
　　……
　　接下来的三天，是喻争渡入职罗丰以来全公司氛围最严肃最认真最紧张的三天，休息时间没有任何员工闲聊放松，所有鬼都伏在电脑面前，庄严肃穆地……给鬼王进行服装搭配。
　　……罗丰唯三的活人也不例外。
　　郑衍入职时间长了，而且作为产品经理，之前就饱受老板的脑洞摧残，对此倒还好。
　　赵若拉简直生无可恋，难以置信自己堂堂一个互联网传奇大佬，放弃了无数投资机构动辄以数亿计的项目，居然在罗丰参加纸片人服装搭配大赛。
　　还是跟一群鬼竞争。
　　她郑重提醒喻争渡：“千万不要被外面知道我参加过这个比赛……哦，最好不要让外面知道我们公司有这个比赛，我过世之前，还要出去见人的。”
　　喻争渡死鱼眼看她：“你以为我不用见人了吗？”
　　两人对视一眼，露出同病相怜的神情。
　　赵若拉抱怨：“都怪你，做解压小游戏为什么要用老板的脸……”
　　喻争渡不服反驳：“那你之前还不是玩得津津有味！”
　　要知道，赵若拉就是拥有限量版埃及艳后套装的人之一。
　　而且她是靠写外挂非法获取的。
　　赵若拉做了个沙雕熊猫抽烟的姿势，悔不当初：“换装一时爽……”
　　“一直换装一直爽。”喻争渡安慰她，“往好处想，你绩效那么高，要是比赛赢了，也算飞来一大笔横财啊。”
　　“有道理！”赵若拉眼睛一亮，整个人顿时活了过来，搓搓手道，“等我去写个程序，自动抓取最佳搭配组合……”
　　喻争渡简直一言难尽：“又写外挂，你能不能有点公平竞技的精神？”
　　赵若拉振振有词：“技术竞技也是竞技啊！”
　　喻争渡抱拳：“告辞。”
　　其实他也想直接写个外挂非法参赛的，但是隔天一早去给佩琪做胎教的时候，商阙递给他两本时装杂志：“给你参考。”
　　喻争渡：“……”
　　算了，还是靠自己，万一用外挂被商阙知道了，还不知道得怎么补救。
　　于是接下来的三天，除了工作时间，喻争渡也努力用自己的程序员审美给鬼王换装。
　　可以说，这款初衷是用来解压的小游戏，如今却成了整个公司最大的压力来源。
　　果然是因果循环，报应不爽。
　　……从某种角度来说，也算符合了整个公司的精神愿景吧。
　　三天后，罗丰所有员工准时向老板提交了自己的最终作品。
　　刚提交上去五分钟不到，商阙就在群上公布结果：【本次比赛第一名：喻争渡。】
　　康晋：【第二名和第三名呢？】
　　商阙：【急什么急，还没看呢】
　　群里：【………………】
　　康晋：【我靠了，老板还没看别人的作品就把第一名定下来，黑幕还敢不敢更明显一点！】
　　群里再次出现一分钟空白时间。
　　喻争渡私信康晋：【你又切错群了？】
　　康晋：【啊啊啊啊啊啊，我去撤回！】
　　喻争渡：【来不及了。】
　　公司大群，商阙：【有意见？】
　　康晋：【没有！！】
　　康晋：【老板做得好！】
　　康晋：【我去扫厕所了，老板再见！】
　　与此同时，喻争渡也收到了商阙的私信。
　　我的穷逼老板：【看在你这次比赛得了第一的份上，我宣布，冷战结束】
　　喻争渡：【……谢谢老板】
　　作者有话要说：　商阙：有原则的鬼，必须有原则地结束冷战。
　　争渡：哦。


第85章 看电影┃这女鬼社会主义核心价值观学习得很不错啊！
　　第一届罗丰杯CEO造型设计大赛最终在商阙光明正大的黑幕中落下了帷幕。
　　赵若拉本来还信心满满准备拿第一名的，没想到技术最终败给了暗箱操作，不仅如此，她写的程序自动抓取的搭配审美过于超前，惨遭淘汰。
　　公司的同事不敢对老板有意见，只能疯狂私信喻争渡。
　　【你说，你给老板灌了什么迷魂汤！】
　　【你就给老板穿了一套平平无奇的西装和鞋子，这就冠军了？！！】
　　【还我双倍绩效！】
　　喻争渡对此非常淡定，回复一律复制粘贴：【你找老板说去】
　　不一会，大家就全都消停了。
　　关系户惹不起！
　　商阙单方面宣布结束冷战之后，非常慷慨地表示喻争渡可以继续和以前一样自由出入他的办公室。
　　喻争渡：……说真的在冷战期间他也没觉得自己去商阙办公室的次数有所减少。
　　当然面子上还是要作出非常惊喜的样子，胎教时间也是不能落下的。
　　如此又过了几日，这天喻争渡正在写代码，陆灵犀过来找他，说罗丰总部的同事跟她反映，希望能跟阳间的公司一样，偶尔组织一下团建活动。
　　喻争渡这才想起，从他到罗丰入职至今时间也不短了，除了上次鬼节做的园游会，公司好像还从来没有搞过集体活动，之前因为公司规模小，又都是鬼，他也没放在心上，如今想想，鬼也是有社交需求的嘛，加上前几天因为商阙生气和鬼王换装大赛的影响，大家精神很是紧绷了一段时间，这个节点给大家放松一下也是一个不错的安排。
　　喻争渡道：“挺好的，你去安排就好了。”
　　陆灵犀犹豫了一下，才说出来找他商量的真正原因：“大家说不想继续在墓园和郊外这些地方玩了，做鬼没意思，想去一些阳间的地方玩。”
　　喻争渡迟疑：“这个违反规定了吧？”
　　陆灵犀沮丧：“是啊，冥界塌陷，我们借着阳间的地方办事，限制太多了，做什么都伸不开手脚。”
　　喻争渡也明白大家的想法，因为不能影响阳间秩序，阴魂们活动范围比较受限，也不能光明正大使用阳间的娱乐设施，日常生活确实比较枯燥。
　　他想了想，说道：“这样吧，我们去跟电影院包一个午夜场一起看电影。”
　　陆灵犀眼睛一亮：“这个主意好。”
　　包场看电影的话，时间和地点都可以控制在阳间休息的时候，像喻争渡说的包午夜场的话，基本上可以做到不影响正常的阳间秩序。
　　陆灵犀灵机一动：“我看新闻上说，最近有部新上的电影票房不好，出品方自己买了很多幽灵场，我们正好可以去填那些幽灵场。”
　　喻争渡一言难尽地看她：“你可真是个省钱鬼才。”
　　陆灵犀谦虚道：“才不敢当，鬼倒是真的鬼。”
　　喻争渡扶额：“那种幽灵场只是锁住冲票房的，电影院不一定会正常播放，这个钱就没必要省了，直接正常包一场吧。”
　　“还是CTO有魄力。”陆灵犀竖起个大拇指，又商量着问，“那么，你看，这个活动就由你帮忙去跟老板申请一下怎么样？”
　　喻争渡斜眼看她：“这都要我去申请，公司要你这人事经理有何用？”
　　陆灵犀有理有据：“你拿老板做换装游戏老板都能原谅你，由你出面申请活动，老板肯定不会拒绝啊。”
　　喻争渡：“……”
　　他竟然无法反驳。
　　喻争渡想了一下，便起身敲开了商阙的办公室门。
　　佩琪的胎教音乐已经从莫扎特换到了贝多芬，商阙抬头问他：“什么事？”
　　喻争渡把陆灵犀挑好的电影院和时间段放到他面前，随口道：“想跟你申请一起去看电影。”
　　商阙身体微微后仰，面带矜持：“我还没想好要不要答应你呢，现在就开始约会是不是太快了？”
　　喻争渡：“……”说真的，老板说这种话的时候，脸上能不能不要露出那种窃喜的表情。
　　他镇定地说道：“是申请公司的集体活动。”
　　商阙：“……”
　　商阙的脸色肉眼可见地低落了下来，随手接过喻争渡递过来的方案，语气十分冷淡：“无缘无故搞什么集体活动……”
　　喻争渡笑笑：“如果老板有时间的话，我还想申请单独和你去看电影。”
　　商阙嘴角一勾：“同意。”
　　他回答得太快，等说出了口才反应过来，抬头一看，就见喻争渡正笑吟吟看着他，商阙连忙肃容，补充道：“我是说集体活动我同意了，你的单独申请，我还得考虑考虑。”
　　“这样啊……”喻争渡拉长了声音道，“如果老板太忙的话，那就算了。”
　　“还好这两天也不算很忙。”商阙还当真调出了自己的行程表，认真看了一下，才深思熟虑的样子道，“……你先把这个周末的时间空出来吧，我考虑看看这个时间行不行。”
　　喻争渡笑而不语。
　　他就知道，老板说的考虑，多半只是在考虑怎么定时间而已。
　　……
　　罗丰的团建活动得以成行，全公司的鬼都很兴奋，阴魂们很久没有在大荧幕上看电影了，对此还是表现出了相当程度的期待。
　　到了团建当天晚上，一群鬼在陆灵犀的组织下，浩浩荡荡地往包场的电影院去了，赵若拉因为要照顾家里老人便没有一起去，本来考虑到活人熬夜比较辛苦，陆灵犀也通知了郑衍可以不用去，不过因为包场的电影正好是郑衍想看的，而且现代年轻人不惧熬夜，最终郑衍还是坚强地一起去了。
　　出发前不忘带上他的迷你八卦镜和菩提手串。
　　喻争渡看着郑衍一边走路一边盘手串，忍不住说道：“带着驱鬼道具跟一群鬼一起去看电影，你觉得合适吗？”
　　“大半夜出门，万一碰上别的鬼呢？”郑衍认真说道，“我这是以防万一。”
　　喻争渡看了周围一圈罗丰的员工一眼，也认真回答他：“我想有别的鬼的话，应该也不敢出现。”
　　等到了电影院，却发现来看电影的不止他们公司一群鬼，还有为数不少的活人，喻争渡一看电影排期，才想起明天是周五，正好有新电影上线，晚上零点是新电影的首映场。
　　陆灵犀见状犹豫了一下，喻争渡一挥手：“反正是分开不同的场，不打紧的，提醒大家别去别人的场乱窜就行了。”
　　陆灵犀点点头，开始做员工组织工作，喻争渡作为代表去跟电影院的工作人员交涉，工作人员看了看他和站在他后面的商阙、郑衍，有些惊讶：“你们就三个人包场啊？”
　　要说他们是包小场就算了，但他们包的可是电影院最大的场子，而且还让电影院提前在所有座位扶手上摆好爆米花和可乐，工作人员都以为是公司包场，还在奇怪是什么公司把场子包在半夜呢。
　　万万没想到，就来了三个男的。
　　你说这要是一个男的带两个女的或一个女的带两个男的也合理一点啊！
　　喻争渡面不改色：“有钱任性。”
　　工作人员：“……”
　　工作人员给喻争渡确认好了场子，想了想，又提醒道：“对了，我们最近设备出了一点小故障，不过影响不大，你们等会看片途中要是有点什么情况叫我们就行了。”
　　喻争渡问道：“什么情况？”
　　工作人员犹豫了一下，才含糊道：“也不是什么大事，就是我们系统被感染了病毒，这几天的午夜场有时候播到一半，会突然被插进另一段影片，不过不长，就一分钟，不影响你们正常观影。”
　　喻争渡下意识觉得工作人员的说法是有点说不通的，不过那是影院的事情，对他们来说，反正不影响正常观影就行了，如此他便只笑了笑，说道：“好。”
　　进了影厅，大家自觉把中间的最佳观影区留给商阙，商阙却没有坐过去，而是拉着喻争渡，径自往最后排的角落里走。
　　同事们顿时大为感动：“没想到老板这么好，居然把好的位置留给大家，自己去坐边角。”
　　商阙懒得听大家说什么，拉着喻争渡在角落里坐下，得意地看他一眼：“坐这里你想挨着我的话不会太显眼。”
　　喻争渡：“……”
　　老板虽然号称没谈过恋爱，对这些骚套路倒是了解得挺深入的。
　　电影院的工作人员：……这仨男的都包场了，怎么还有两个跑去角落坐，就留一个坐中间？
　　罗丰这次包场的是最近挺热门的一部喜剧片，因为影厅里都是同事，大家状态比较放松，不像平时在电影院那么拘谨，大家一边看一边小声聊天，加上公司提前给大家准备好了爆米花和饮料，现场气氛非常轻松和谐。
　　商阙撑着一边脸颊，一边吃爆米花一边看电影，情绪却不是很高。
　　不一会喻争渡就发现了他的低迷，用胳膊蹭了他一下，小声问道：“怎么了，不开心？”
　　商阙侧头看他，也小声回复：“我本来想周末跟你去看这部片子的，没想到灵犀居然定了这一部包场，真不会做事。”
　　喻争渡失笑：“你不是还在考虑中吗？怎么电影都定好了？”
　　商阙面不改色：“我那是有备无患。”
　　喻争渡摸出手机，把屏幕调暗打开：“没关系，我们现在再重新选一部。”
　　商阙眼睛这才露出一点笑意，把头挨过去：“好，我们再选一部。”
　　两人脑袋靠在一起，商阙还能感受到喻争渡的呼吸，他嘴角不自觉露出一点笑意，想了想，把怀里抱着的大桶爆米花递过去：“我把我的爆米花分给你吃。”
　　喻争渡看了那桶爆米花一眼，不得不提醒商阙：“老板，我们准备的爆米花本来就是给两人分着吃的。”
　　商阙绝不认输：“没有人敢和我分爆米花。”
　　喻争渡：“……”老板说得对。
　　与此同时，进来巡视场子的工作人员看了看角落里挤在一起的两个人，又看了看独自坐在中间位置的郑衍，眼神里充满了同情：单身狗，惨。
　　商阙抓出一把爆米花递给喻争渡：“吃吧。”
　　喻争渡正在看手机上的其他电影评价，便没有抬头，只就着商阙的手把爆米花咬了过去。
　　商阙脸上露出不易察觉的笑容，自己也吃了一口，在心里点评，这家电影院的爆米花很好吃。
　　这时，影厅外面突然传来一群人的尖叫声，电影院的隔音本来是做得很好的，但是那叫声实在过于响亮，竟是隔着墙传到了他们的影厅里。
　　虽然声音到了他们这已经减小了许多，但还能听得出那叫声的凄厉，引得全场的鬼纷纷转头，都有些莫名。
　　喻争渡直觉不太对劲，便站起身来，说道：“我出去看看。”
　　商阙本来吃爆米花吃得正开心，被这么一打断，脸色便是一沉：“我和你一起去。”
　　两人一起出了外面走廊，就见几个来看电影的女孩子正站在走廊里擦眼泪，旁边有几个电影院的工作人员正在安抚他们：“没事的，只是一段影片而已，又不是真的……”
　　其中一个女孩子崩溃道：“我都要吓死了，你们有这个故障不会停播吗？”
　　工作人员一脸无奈：“我们已经在维修了，而且我们前面都提醒过大家有这个情况了……”
　　女孩子怒骂：“你们没说是这种影片！”
　　喻争渡皱了皱眉，上前问道：“请问发生了什么事？”
　　那个工作人员正好是开始接待喻争渡的那个，一见到他，脸上露出歉意，说道：“唉，就是我前头跟你说的那情况，刚刚又出现了，他们的场子中途插进了一段影片……”
　　喻争渡看着那几个瑟瑟发抖的女孩子，问道：“那到底是什么影片？”
　　工作人员眼神闪烁：“恐怖片。”
　　喻争渡：“……”
　　工作人员：“唉，我们也是没办法，技术那边排查了几天了，但还没查出个结果来，这么大个电影院，我们也不能因为这点小故障就不做生意是不是……”
　　喻争渡神色一肃：“到底是什么情况？”
　　工作人员不好再瞒，便老老实实说了。
　　原来从前几日开始，电影院这边一到晚上的场次，电影播到一半便会突然出现一段恐怖影片，频率也不高，一晚上可能就出现一到两次，有时候还不一定出现，时间也不长，就半分钟到一分钟的样子，但因为是恐怖片，所以影响还挺大的。
　　影院对外说是设备故障，内部也是按照这个方向去排查的，只是查了几天，还是没查到故障源，那影片出现的随机，电影院防不胜防，又不可能不营业，只能硬着头皮继续了。
　　喻争渡听完就觉得不对劲：“你们真的是觉得是设备故障？”
　　这时候影院经理也过来了，正好听到喻争渡的话，脸色便有些不好看：“你这话是什么意思？”
　　喻争渡也不恼，只淡淡说道：“如果是病毒感染，出现的情况应该更加随机，为什么会只在晚上出问题？”
　　他这一说，旁边的工作人员脸色突然一白，声音也有些发紧：“其实、其实我们一直觉得……”
　　影院经理连忙喝止：“少说点，胡说八道什么呢？”
　　喻争渡没错过经理眼里的心虚，正要继续说，忽然他们包场的影厅里也传来一声惊天动地的惊叫：“啊啊啊啊，有鬼啊――”
　　是郑衍的声音。
　　喻争渡神色一敛，工作人员紧张地一拍脑袋：“唉，肯定是你们那场也出现了。”
　　几人连忙匆匆推开影厅大门进去。
　　罗丰包的是全影院最大的影厅，他们一进门，就见巨大的电影荧幕上，原来欢快明亮的喜剧画面不见了，取而代之的是一片阴沉的黑白色。
　　屏幕正中间，一个像贞子一样垂着头发的女人正在削苹果，她穿着白色的及踝长裙，头发像瀑布一样垂在眼前，将她的整张脸遮得严严实实。
　　她双手灰白枯槁，指甲却是刺眼的鲜红色，拿着一把小刀，一点点削着苹果皮，一边削一边悠悠问道：“你们……要吃苹果吗？”
　　“我削的苹果……很好吃哦。”
　　工作人员一听她说话，连忙跟喻争渡说道：“唉，你们快闭上眼睛，她一削完苹果，就要把头发掀开了！”
　　喻争渡却没有听工作人员的，而是双手抱胸，和商阙两人一起面无表情地看着电影屏幕。
　　他们已经看出来，这电影院果然并不是机器故障。
　　屏幕上的恐怖片，分明是一个真正的女鬼。
　　女鬼的苹果已经削到了最后，她慢慢将手往前伸：“来，吃苹果了……”
　　工作人员大急：“唉，你们快闭眼，她撩开头发很恐怖的，而且这部恐怖片有3D效果，她会把苹果塞到你们嘴里！”
　　但是来不及了，女鬼发出阴森的笑声，将帘子一样的头发向两边撩开，露出狰狞惨白的皮肤，皮肉绽开，隐约能看到腐烂的筋肉，双眼大得恐怖，黑洞洞地凹陷着，声音更是令人恐惧的刺耳：“吃苹果了……”
　　工作人员：“你们千万别叫啊，我提醒过你们的！”
　　下一秒，女鬼的动作凝滞了。
　　从她的角度看过去，面对的并不是平时那一影厅的人。
　　而是，整整一影厅的鬼。
　　此时，所有鬼正有志一同翘着二郎腿，面无表情地看着她。
　　女鬼：“……”
　　“啊啊啊啊，好多鬼！”女鬼苹果一扔，把苹果刀举在身前大声尖叫，“富强民主文明和谐自由平等公正法治――”
　　工作人员：“……？？？”
　　喻争渡：“……”
　　这女鬼社会主义核心价值观学习得很不错啊！
　　作者有话要说：　女鬼：社会主义保佑我！


第86章 幽灵场┃闹鬼闹大发了
　　影院经理和工作人员都看懵逼了，工作人员错愕地看着女鬼举着刀子作出护身的姿势，傻愣愣地挠头道：“咦，这个影片怎么变了？”
　　喻争渡转过头看他们，意味深长地说道：“你们还觉得这是一段影片？”
　　工作人员还没反应过来，影院经理已经变了神色，紧张地看着他，试探着问：“你想说什么？”
　　这时影厅正中间传来郑衍撕心裂肺的喊声：“你们电影院有鬼！有鬼啊――”
　　喻争渡嘴角抽了抽，看着被罗丰一群鬼包围着的郑衍，实在是很想说，小老弟，不至于，真的不至于。
　　与此同时，电影屏幕上的女鬼也跟着喊道：“真的有鬼，他没骗人。”
　　喻争渡：“……”
　　工作人员总算后知后觉明白了过来，他可没有经理那么嘴硬，尖叫着就往门外跑：“啊啊啊，闹鬼啦，真的闹鬼啦――”
　　“砰――”的一声，影厅大门骤然关上。
　　喻争渡看了商阙一眼，商阙难得有默契地冲他淡笑：“就在这里把事情解决了。”
　　喻争渡点点头，这种事虽说大家心照不宣，但最好还是不要闹大，要是让工作人员跑出去喊一通，隔壁首映厅不定得乱成什么样子。
　　影院经理本来还想硬撑，看到大门突然自动关上，心理防线终于也绷到了极致，紧着声音道：“你们、你们是什么人？”
　　喻争渡拿出名片递给他，微微一笑：“你好，这是我们公司经营的业务范围。”
　　影院经理接过名片，刚看了一眼，旁边的工作人员已经崩溃地瘫到了地上，疯狂摇头：“怎么办、怎么办――我们跑不掉了――”
　　电影院中间的郑衍也跟着添乱：“老板，快抓鬼啊――”
　　影院经理被这么一搅和，整个脑袋麻了一片，咽了下口水道：“是不是要准备道具？桃木剑？黑狗血？”
　　工作人员：“我们现在根本出不去，怎么准备？”
　　“别急，我们科学抓鬼，不用这些。”喻争渡安抚道。
　　经理已经丧失了思考能力：“什么科学抓鬼？”
　　就见喻争渡施施然往前一站，抬起下巴看大屏幕，淡声说道：“这位女鬼，我是罗丰的员工，你已经违反了阴间管理条例，我现在要正式逮捕你，请你立刻放下武器抱头蹲下，争取从宽处理。”
　　工作人员忍不住吐槽：“你有毛病啊，跟鬼讲道理，你看鬼理你吗？”
　　他刚说完，只听“吭”的一声，大荧幕上的女鬼把苹果刀一扔，乖乖抱住脑袋，面朝着荧幕的一边低头蹲下，“呜呜”哭道：“我只是想吓吓他们，没有害人，真的没有……”
　　工作人员：“……？？”
　　影院经理：“……？？”
　　经理震惊地看了看大荧幕，又看了看喻争渡：“这、这是怎么回事？”
　　喻争渡微笑：“我们公司和阴间有合作，所以鬼都比较……尊敬我们。”
　　经理看着他，又愣愣地去看荧幕上瑟瑟发抖的女鬼，内心有句话终究没说出口……我瞅着那女鬼对你们不止是尊敬这么简单吧？
　　那个坐在地上的工作人员更是目瞪口呆，眼泪还没来得及擦呢，张着嘴话都差点说不出来：“原来鬼还、还可以讲道理的啊？”
　　喻争渡：“我们公司可以。”
　　抓鬼行动在电影院工作人员还没有做好心理准备的情况下猝不及防地就结束了，等喻争渡拿出手铐铐住女鬼的时候，电影院方面已经麻木得做不出表情了。
　　郑衍把八卦镜护在胸口处，心有余悸：“我就说半夜三更可能会撞鬼吧，还好我带了驱邪道具！”
　　喻争渡：“……我看你带了也没什么用吧。”
　　郑衍：“怎么没用，你没看那个女鬼都不敢靠近我吗？”
　　他周边一圈罗丰的鬼忍不住转头看他：……女鬼为什么不敢靠近，你心里就没点哔数？
　　郑衍和罗丰的员工继续看电影，喻争渡和商阙扣着女鬼，和电影院的人员一起往他们办公室去处理。
　　女鬼从荧幕里出来之后，电影院的人就看不到她了，不过下一刻，他们又见识到了新的技术――罗丰的鬼成像技术。
　　工作人员肃然起敬：“真的好科学啊！”
　　这时候影院经理终于说了实话，其实他们早就觉得恐怖影片事件不对劲了，虽然公司方面坚持是设备故障，但他私下里偷偷问过维修的技术，说公司根本查不出故障源，系统也没有任何病毒感染的迹象。
　　但是疑似闹鬼这种事是无论如何不能松口的，一旦传出去，对电影院的经营很可能产生致命打击，因此公司虽然有所怀疑，却还是下了命令，要影院经理无论如何控制好口径，事情一拖就拖到了现在。
　　经理抹着额头的冷汗道：“其实我们也快撑不住了，观众意见很大，我本来准备这两天就跟公司申请无论如何都要找大师来看看，没想到碰上了你们，真是万幸……”
　　“不用这么客气。”喻争渡笑道，“我们也是收费的。”
　　经理被噎了一下，不过还是识趣地讪笑：“应该的应该的，我明天就跟公司申请，把你们今晚的包场费给免了。”
　　“那可不够。”喻争渡施施然道，“我回头让我们商务部的同事把服务报价发给你。”
　　经理面有难色：“这、这没提前打报告，公司不一定批的……”
　　商阙扫了他一眼，又把目光落到女鬼身上，漠然开口：“那算了，把她放回去吧。”
　　经理脸色一变，火速改口：“我一定会说服公司的。”
　　双方初步达成了合作意向，喻争渡才开始审问女鬼。
　　他看着女鬼，并不需要厉声恐吓，只淡淡问道：“说吧，为什么违反规定，出来吓人？”
　　女鬼抬起头，幽幽地看了影院经理一眼，语气里带了几分怒意：“他们和那部烂片合伙搞幽灵场，给票房注水！”
　　女鬼的话一出，影院经理的脸上顿时露出一丝不自然，喻争渡想起最近那部烂片注水票房的事情，看了经理一眼：“原来搞幽灵场的就是你们电影院啊……”
　　经理没想到闹鬼事件居然是因为幽灵场的事情引起的，只觉得大为惊讶，无辜道：“这部电影我们公司也有参与投资，票房不好公司损失很大……而且这是公司的要求，我们只是工作人员，也没法拒绝啊……”
　　女鬼习惯性地发出阴森冷笑：“既然他们那么爱搞幽灵场，那我就把他们电影院变成真正的幽灵场。”
　　喻争渡不得不敲了敲桌子，提醒道：“注意你的态度，少拿鬼的那一套吓人。”
　　女鬼连忙收回冷笑，露出一个甜美不失乖巧的笑容：“我知错了。”
　　影院方集体茫然脸。
　　女鬼这么听话的吗？
　　虽然知道了事件的原因，但喻争渡还是十分感慨，看着女鬼道：“人家搞幽灵场也不妨碍你，你一个鬼哪来那么强的正义感，连这事也要管？”
　　“当然要。”女鬼哼了一声，气呼呼道，“那部烂片是我哥哥的对家主演的，垃圾演员演垃圾片子，还要靠注水票房跟我哥哥对打，我当然要为哥哥出头……”
　　影院方突然心梗。
　　喻争渡也喷了。
　　万万没想到，原来是追星女鬼的愤怒。
　　鉴于女鬼并没有造成实质性的伤害，喻争渡按照罗丰的规定，对她处以五日以下拘留并扣除相应善恶值，事情就算解决了，当然这部分处理影院方无需了解，他们只要知道女鬼不会再出现，并按时付服务费即可。
　　处理完女鬼的事情，包场的片子也播完了，影院经理为表歉意，另外送了喻争渡和商阙一张影院的充值会员卡，喻争渡也没推辞，正好他和商阙周末还要一起看电影，也算省事了。
　　喻争渡和商阙从影院办公室出来，罗丰的一大群鬼还等在外面。
　　喻争渡笑道：“我们又不是不认路，不用等我们。”
　　陆灵犀摆摆手：“隔壁首映场也刚好退场，我们等一等，免得冲撞了他们。”
　　喻争渡点点头，又看了一眼，发现郑衍不在，便问道：“郑衍呢？”
　　陆灵犀应道：“去上厕所了。”
　　这时候，影院的洗手间里，一个女孩子等在门外，焦虑地探头进去女厕所喊自己的朋友：“阿乔，你快点出来啊，人都要走光了。”
　　叫阿乔的女孩子应道：“急什么，人走了我们正好不用挤电梯。”
　　女孩道：“不要啊，我好害怕。”
　　阿乔嗤笑：“你还没缓过来啊。”
　　女孩哭丧着脸：“废话，那个女鬼都把苹果塞我嘴里了，你赶紧啊。”
　　这女孩子叫安娜，正是今晚看首映的时候被女鬼的恐怖片段吓到的人之一，事情发生后电影院的工作人员安抚了她一段时间，又给她补了电影票钱，加上今晚首映的电影是她等了很久的，最终她还是硬着头皮，和小姐妹阿乔一起坚持到首映结束。
　　本来想着一散场跟着大部队一起走的，没想到阿乔上厕所耽搁了一段时间，这会人都快走光了。
　　阿乔也知道小姐妹胆子小，也不再逗她，应道：“好了好了，我出来了。”
　　她话说完，却是隔壁男厕所先传来抽水声，一个男生急匆匆往外跑，一边跑一边喊：“你们等等我啊，我害怕――”
　　安娜：= =这男生怎么胆子比她还小。
　　刚想着，就见那个男生身上有什么东西掉了下来。
　　“喂，你东西掉了――”安娜喊了一声，但那男生已经一溜烟跑没影了，她无奈，只能上前捡起那东西，打算等下交给电影院失物招领，只不过等她走进了才发现，那东西居然是一个手串。
　　安娜：= =不会是拿来盘的吧。
　　正无语，阿乔也出来了，看了一眼她手上的东西，顿时大吃一惊：“你什么时候染上的中年油腻审美？”
　　居然盘串？
　　安娜连忙摆手：“是刚刚一个男的掉的。”
　　阿乔：“……啧。”
　　“走吧，拿去给电影院。”安娜说道，两人一起往服务台去。
　　服务台前面正对着观光电梯的门，阿乔一看电梯正好停在这一层，连忙上前按住电梯门，喊道：“安娜，你赶紧把东西交了，我按着电梯。”
　　“哦哦。”安娜应道，回头一看，又说道，“唉，电梯里都满了，你让人先下去吧，我们等下一趟。”
　　阿乔皱起眉头：“你瞎说啥呢，电梯明明是空的好不好？”
　　安娜：“不是啊，真的满了，你看……”
　　她说到一半，心里突然“咯噔”一跳，整个脸色都变了，惊恐道：“阿乔，你不是跟我开玩笑的吧？”
　　“谁跟你开玩笑了，真的是空……”阿乔一边说一边回头往电梯里看。
　　在她们说话的当口，电梯里康晋疯狂猛按关门键，终于在阿乔转过头之前，成功让电梯门关上。
　　“叮――”的一声，电梯下行。
　　安娜都快哭出来了，几步跑上前来，抖着声音道：“阿乔，我刚刚真的看到有人……”
　　“那可能是我看错了吧。”阿乔也有些摸不着头脑，从安娜手里把手串接了过去，“这东西还是我拿去交吧，你在这等电梯。”
　　安娜点点头，阿乔顺势透过商场的玻璃外墙看了一眼大楼外面的街道，笑道：“你也别太担心了，外面还这么多人等着呢，吓不死你的。”
　　安娜闻言也往外看了一眼，说道：“外面哪有人啊，明明都走光了好不好？”
　　阿乔道：“怎么没有，还排着队呢……”
　　阿娜脸上再次惊恐，恰好一个男生的声音突然响起：“唉，这不是我的菩提手串吗？”
　　下一秒，郑衍从阿乔手里把手串抢了过去，冲她们两人一笑，“谢谢你们了，我还以为找不到了呢。”
　　“是他的没错。”这男生长得白皙俊秀，安娜一眼就认了出来。
　　阿乔连忙松手，说道：“不客气。”
　　郑衍把手串戴好，又摸出一块迷你八卦镜拽手上，这才吁了口气：“放心了。”
　　阿乔和安娜默默退开一步。
　　好油腻哦。
　　“一起下楼吧。”郑衍说道，正好电梯停到这一层，郑衍便按住电梯门，示意两个女生先进去。
　　“谢谢。”安娜应道，和阿乔一起走了进去，郑衍随后跟了进去。
　　进了电梯，安娜好奇问郑衍：“你刚刚不是叫你朋友等你吗？你朋友呢？”
　　“死了。”郑衍说道，脸上保持着镇定的笑容，对电梯里站着的另外几个罗丰员工视而不见，演技不可谓不精湛。
　　安娜：“……”
　　她与阿乔对视一眼，都以为郑衍是被朋友放了鸽子，气得出口诅咒了。
　　安娜心中还有些惶惶，透过观光电梯看外面的街道，捏了阿乔一把：“你太坏了，知道我害怕还骗我说外面有人……”
　　“真的有人啊。”阿乔往外看去，然后“咦”了一声，“怎么都不见了。”
　　“哈哈哈哈。”郑衍突然在旁边大笑，“都死了吧。”
　　被他这么一插科打诨，安娜和阿乔两人再次：= =这男生长得挺好看的，怎么说话跟有毛病似的？
　　不过如此一来，她们倒是忘了再继续这个话题了。
　　另一边，影院经理开始监督最后的清场工作，几个工作人员从罗丰包场的影厅里拎了几大袋的爆米花和饮料出来，一个工作人员抱怨道：“这个包场的有毛病吧，三个人包场还得配全场的爆米花，有钱也不是这么个糟蹋法啊。”
　　“人家想怎么作就怎么作，少说点。”影院经理斥了一声，顺手从边上的座位捧起一桶爆米花，抓了一把扔进嘴里，“能多点这样的包场有什么不好……”
　　话没说完，他突然“呸呸”了两声，把爆米花都吐了出来：“怎么回事，这爆米花怎么……”
　　话说了一半，他突然想到了什么，赶紧把后半句咽了回去，工作人员疑惑问他：“爆米花怎么了？”
　　“没什么。”经理镇定说道，“爆米花都软了。”
　　“都放一晚上了，当然软啦。”工作人员还以为是什么问题呢，闻言嘻嘻笑了两声，随手把经理手里的爆米花拿过去丢垃圾袋里，“你就别吃了。”
　　经理“嗯”了一声，没有再说什么，只是不动声色地又从影厅里拿起一杯还没被收走的饮料喝了一口，然后说道：“东西放太久了，赶紧都扔了吧，别让人捡了，小心坏肚子我们可赔不起。”
　　工作人员嘻嘻哈哈，没人当一回事：“谁会吃过期的爆米花和可乐啊。”
　　经理没应话，只是脸色冷峻地盯着他们工作，防止他们偷吃。
　　与此同时，他的心里飞快地动了起来。
　　这一场包场里的爆米花和饮料，味道已经变得很淡很淡，全然不是影院出品时候的样子。
　　经理虽然不能肯定发生了什么，但结合前面的事情，他心里多多少少有了猜测。
　　这影院，闹鬼闹大发了啊！！！
　　他手心出汗，默默拿出手机，按照喻争渡留的名片，给他发过去短信。
　　经理：【大师，你们是不是早就知道我们影院闹鬼，专门过来镇场子的？】
　　经理：【太感谢你们了！】
　　经理：【我一定好好跟公司申请，争取跟贵公司长期合作！】
　　突然收到短信的喻争渡：“……？？”
　　他茫然地看了商阙一眼：“电影院的经理在说什么？”
　　商阙看了一眼短信，非常随意地顺手牵住喻争渡的手，淡声道：“无所谓，反正服务费别少就行。”
　　“哦。”喻争渡应了一声，然后默默低头，看了一眼被商阙牵住的手腕。
　　商阙目视前方，面不改色：“不能每次都让你主动。”
　　喻争渡：“……”
　　不是，到底哪一次是他主动的？
　　作者有话要说：　小葵：我偶尔也要主动一下，给他一点鼓励。
　　争渡：……？？


第87章 没有要表白┃反正我从一开始，就没打算要答应你的。
　　周末，喻争渡和商阙单独去看电影。
　　这次没有旁人也没有旁鬼打扰，约会进行得很顺利，看电影期间，商阙还怀抱着“不能每次都让对方主动”的理念，再次牵到了喻争渡的手。
　　看完电影出来，商阙神色愉悦，大方地称赞道：“嗯，这部电影不错。”
　　“是挺好看的。”喻争渡点头，“不过男主中间非要自己去救人那一段有点败笔，这种个人主义剧情看了真的很想打人……”
　　“嗯？”商阙茫然地看他一眼，“有这个剧情吗？”
　　“有啊。”喻争渡默了一下，“后面女主不是还因为这个被抓走了吗？”
　　商阙认真想了想，然后摊手：“我忘了。”
　　喻争渡一言难尽地看他：“那你说这部电影不错是指……”
　　“就是很不错啊。”商阙看着喻争渡，眼里带了掩饰不住的喜悦，理直气壮地说道，“电影不错跟我没记住剧情有冲突吗？”
　　“没有。”喻争渡看着商阙眼里的笑意，也忍不住笑了出来，“你说得对，电影真的很不错。”
　　“不对，你剧情记得那么清楚。”商阙突然想起了什么，皱着眉看他，“我们第一次一起看电影，你居然真的在认真看电影？”
　　喻争渡：……不然呢？？
　　喻争渡一秒否认：“胡说，我才没有认真看电影，我也把剧情忘光了。”
　　商阙被噎了一下，后知后觉反应过来，自己好像暴露了什么，有些不自然地转开头去看别处：“我刚刚有在认真看电影的。”
　　想了想，又讪讪补充：“我也没有不高兴。”
　　“我知道。”喻争渡眼睛不自觉弯了起来，拍了拍他的手背，“我们去吃东西吧。”
　　他拿出手机：“我看看这附近有什么好吃的……”
　　“我已经查过了。”商阙情绪一下又高涨了起来，“这家商场里有个网红餐厅，我提前预约好位子了。”
　　喻争渡正在翻手机的手顿了一下，蓦地想起之前和商阙在帝阳的时候，商阙也兴冲冲搜索了网红餐厅带他一起去吃，那时候他居然以为商阙只是想去网红餐厅打卡，还把紧那罗叫出来一起吃饭。
　　难怪当时商阙那么郁闷呢。
　　“好。”喻争渡把手机塞回口袋里，笑道，“就听你的。”
　　商阙选的网红餐厅果然又是适合情侣约会的风格，食物出品其实挺一般的，但胜在环境很好。
　　好在两人的重点也不是真的在食物上，商阙一边吃东西一边已经开始畅想下次约会了：“我觉得今天的行程很好，我们以后还可以常常一起出来……”
　　喻争渡没忍住故意揶揄他：“你不是还在考虑吗？万一你要是不答应的话，要怎么常常出来？”
　　“嗯――”商阙还真被问得犹豫了一下，好一会，突然想通了什么，抬头看喻争渡，“你要是着急的话，可以提前告诉我，我可以提前给你答案。”
　　喻争渡：“……”
　　老板的逻辑天赋是不是全点到偷换概念上了……这就变成他迫不及待了？
　　喻争渡微笑：“没事，我不急。”
　　“嗯，不用急。”商阙轻咳了一声，把脸转向别处，“反正我会等你的。”
　　商阙的侧脸线条深邃凌厉，带着一点上位者特有的冷峻，但他说话的语气却非常普通而平静，平静到让喻争渡意外感到一丝温暖。
　　喻争渡没再逗他，郑重应道：“好。”
　　两人继续吃饭，随意说一点日常，他们平时忙着工作以及处理各种各样的突发事件，还从来没有像这样，在什么事也没有的情况下，平平常常地一起坐下来聊过天，这一说才突然发现，原来他们已经共同经历过那么多的事情。
　　更难得的是，他们一起经历的事情并不都是好事，但是结果居然都不错。
　　喻争渡后知后觉意识到，他虽然经常遇到意外情况，但却好久没有为此紧张担忧过了，仔细想想，大约是因为知道商阙在他身边吧。
　　这种无意识的信任和依赖是什么形成的已经无从探寻，但显然，情绪的产生比他预想的还要早一些。
　　“小商。”喻争渡突然喊了一声。
　　商阙看过来。
　　喻争渡笑笑：“要等我啊。”
　　“在等了。”商阙脸上微微有些僵硬，努力不让微笑破坏自己的高冷，“不会跑的。”
　　一顿饭在温馨的氛围里吃到尾声，喻争渡看着时间差不多了，正准备提议结账走人，突然边上传来一个熟悉的女孩的声音：“唉，争渡，好巧啊，你居然也在这。”
　　喻争渡转头一看，却是他大学同学张青青，张青青挽着一个男生的胳膊，笑嘻嘻地走过来：“好久都没碰到你了。”
　　“是挺久了。”喻争渡站起身来和她打招呼，看了她身边的男生一眼，“跟男朋友约会？”
　　“是啊，刚在一起的，我同事。”张青青落落大方地给两人介绍，然后一看商阙，脱口而出道，“哈，你也约会呢？”
　　等说出了口才意识到他们两个都是男的，公开调侃好像不是很合适，张青青连忙道歉：“不好意思，我开玩笑的。”
　　“没关系。”喻争渡摆摆手，也大方地承认道，“是在约会没错。”
　　商阙本来还担心喻争渡尴尬，没想到他居然承认得这么爽快，脸上便浮现出一个略带得意的笑来，跟着点头：“嗯。”
　　两人的磊落让张青青松了口气，而后又忍不住冲喻争渡挑了挑眉：“之前大家在群上说这事的时候你都不吭一声，我还以为消息有误呢。”
　　喻争渡笑而不语，这事反正是解释不清了，好在大概也不需要再解释了。
　　张青青的男朋友露出惊讶的神色：“原来你们是情侣啊？”
　　“现在还不是。”商阙非常严谨地说道。
　　张青青和他男朋友听得一头雾水，张青青迷惑问：“什么叫现在还不是？”
　　“就是字面意思。”喻争渡并不打算和外人解释太多，只含糊道，“还没正式交往，不算情侣。”
　　张青青听得一知半解，但也不好打听得太深入，倒是她男朋友傻乎乎地挠头道：“哦，原来不是情侣啊。”
　　张青青：“……”
　　直男解读，最为致命。
　　两边都是来约会的，便没有聊太多，张青青和男朋友打完招呼后便走开往自己的桌子上去，结果刚走了几步，不远处两个女孩子便互相推搡着朝喻争渡他们走去。
　　“两位帅哥你们好。”一个女孩子脸红扑扑地看着喻争渡，“能不能请你们帮个忙？”
　　喻争渡莫名：“什么事？”
　　那女孩子和朋友对视一眼，才不好意思地开口道：“是这样的，餐厅今天不是在搞活动嘛，只要情侣在他们门店里合影留念就可以享受折扣优惠，还能参加抽奖，所以我们想……”
　　喻争渡一听这话心中便有数了，他从小被搭讪到大，各种各样的套路都见识过，这两个女孩子多半是想让他和商阙跟她们假装情侣去合影，然后顺势互相留微信之类的。
　　好在喻争渡也是凭实力单身了二十几年的人，瞬间已经想好了拒绝的理由，正要开口，就听旁边商阙的语气一扬：“情侣合影可以抽奖？”
　　那女孩子见他好像很感兴趣的样子，脸上的羞涩顿时被笑容代替：“是的，就在前台那里。”
　　“那我们去合影吧。”商阙一把拉起喻争渡的手就往前台的方向去，不忘回头对两个女孩子道谢，“谢谢你们告诉我们这个活动。”
　　两个女孩：“……？？？”
　　喻争渡也无言以对。
　　很好，他是靠实力单身，商阙靠天赋单身，某种程度上来说，他们也算挺般配的。
　　刚走开两步还没走远的张青青和她男朋友：“……”
　　她男朋友一脸迷茫地问：“他刚不是说他们不是情侣吗？为什么还去参加情侣合影？”
　　***
　　周一上班，喻争渡照例一早先去商阙办公室给佩琪做胎教。
　　商阙这几天心情都很不错，和他一起蹲在鹅蛋窝旁边给佩琪读诗歌：“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　念完诗，他不由感慨：“可惜市里的游泳池应该不准大鹅下水，不然佩琪一定能成为儿童游泳冠军。”
　　喻争渡沉吟：“这个冠军就没必要争了吧。”
　　正说着，陆灵犀也进来了，说道：“老板，你之前说给大家放假一天，日期就快到了，我来再跟你确认一遍，确定真的要放假吗？”
　　商阙余光看了看喻争渡，轻咳一声：“嗯，确定的。”
　　“太好了，我去跟大家说一声。”陆灵犀面带雀跃退了出去。
　　商阙这才转向喻争渡，慢吞吞说道：“那个，到时候不用太隆重，心意到了就好。”
　　喻争渡失笑：“哦。”
　　商阙顿了一下，又问：“需要我准备什么吗？”
　　喻争渡不禁问：“你想准备什么？”
　　“我看了一点网上的攻略。”商阙道，“如果有需要，我可以帮你一起选场地……”
　　喻争渡：“……”
　　你特么攻略都帮我看好了？
　　“我知道了，我会好好想的。”喻争渡扶额微笑，“我先去工作了。”
　　喻争渡退出办公室好一会，商阙还在认真思考适合表白的场地，直到“登登”的微信声打断了他的思路。
　　商阙抬眼一看，却是喻争渡忘记带走手机了。
　　他便想把手机拿回去还给喻争渡，但刚拿到手上，正好屏幕上接连跳出好几条信息。
　　秦越见：【说起来，那个喜欢你的男性朋友到底是谁啊？】
　　秦越见：【你跟人家坦白你不喜欢男的了吗？】
　　秦越见：【直男拒绝同性恋情真是让人揪心】
　　秦越见：【还是好朋友，太作孽了】
　　秦越见：【要不你就干脆从了人家吧】
　　商阙看着这几条信息，不自觉想起了什么，脸上渐渐浮现出难以置信的神色来。
　　过了一会，办公室门再次被敲开，喻争渡走了进来：“老板，我手机是不是落你办公室了？”
　　“是啊。”商阙抬起头，指了指办公桌上的手机，脸上有一丝茫然，“刚刚秦越见给你发信息，我不小心看到了。”
　　“哦哦，没事。”喻争渡说道，然后拿起手机看了一眼，“……”
　　就听商阙幽幽问道：“他说的那个男性朋友……是指我吗？”
　　喻争渡没想到事情居然在这个时候被摊开来，他抬头一看，只见商阙一脸空白，似乎不知道要用什么表情来面对他。
　　喻争渡心里有些不是滋味，叹了一声：“是的。”
　　商阙的脸色顿时变得难以言喻：“难道……是我误会了？”
　　喻争渡索性也豁出去了，点头道：“是的。”
　　商阙：“所以……你其实并不打算跟我表白？”
　　喻争渡哭笑不得：“我从来没有说过我会表白啊。”
　　商阙一句话都说不出来了。
　　终于，他不得不被迫回忆之前的种种。
　　然后他不得不被迫发现……喻争渡，好像，真的从来没有说过会跟他表白。
　　那些他曾经自以为是的剧情，一下子都有了全新的解读。
　　喻争渡每一次状况外的表现，到他后来那些欲言又止的画面。
　　所有的一切，从一开始，根本就不是他想的那样子的。
　　这个惊人的发现让商阙大惊失色，他抬头看喻争渡。
　　“不过……”喻争渡也看着他，温柔地安抚道，“我想没太大关系的，我后来也想清楚了……”
　　“是没关系。”商阙僵硬地扭过头，强撑出一脸的满不在乎，“反正我从一开始，就没打算要答应你的。”
　　喻争渡：“……”
　　商阙表情要是不那么勉强的话，他差点就要相信了！
　　作者有话要说：　小葵：我没打算答应（倔强
　　争渡：…………行叭。


第88章 完整剧情线┃分配抚养权
　　喻争渡默默看着商阙，一时失笑，竟是不知道该说些什么好。
　　商阙侧着脸，仰着下巴，作出一副矜贵高傲的样子。
　　他等了一会都不见喻争渡说话，又忍不住用余光去看喻争渡。
　　正好喻争渡也正在看他，两人的目光碰上，喻争渡眼神一柔：“老板，你听我说……”
　　“我不听。”商阙先下手为强，十分有骨气地说道，“是你误会了，我一开始就不打算答应你的。”
　　他说这话的时候虽然表情控制住了，但握着鼠标的手却不自觉有些用力，指关节都微微泛白了。
　　喻争渡未竟的话被堵了回去，双目灼灼地看着商阙，半晌，他才深深叹了口气，再次开口：“你确定，真的不打算答应我？”
　　“当然是真的！”商阙说道，语气硬邦邦的，带出点骨子里的傲然，“反正你不是也没准备跟我表白吗？我们扯平了！”
　　“已经扯不平了啊。”喻争渡看着他，也不知想到了什么，不知不觉就露出了一点笑容来，“我后来想想，觉得你答应我的话也挺好的。”
　　商阙蹙眉，一时没反应过来喻争渡这话是什么意思。
　　“不过，我觉得你确实需要好好再想想。”喻争渡双手揣到上衣口袋里，认真说道，“你是真的想和我在一起，还是只是因为觉得我喜欢你，才想跟我在一起。”
　　商阙冷着声音反驳：“我没有想和你……”
　　话说到一半，就见喻争渡正直直地看着他，商阙下意识一顿，把后半句咽了回去，悻悻改口：“反正你不喜欢我。”
　　“我可什么都没有说过。”喻争渡笑道，“小商，你不能自以为我喜欢你，又自以为我不喜欢你。”
　　“更重要的是，不能因为觉得我喜欢你就想跟我在一起，觉得我不喜欢你就打退堂鼓。”
　　商阙脑中已经一片空白，根本想不明白喻争渡的话，只由着一贯的任性说道：“我不知道你在说什么。”
　　“那就好好想清楚吧。”喻争渡很有耐心地说道，“我不着急。”
　　他也不着急！！！！
　　商阙深深吸了口气，点开电脑桌面的游戏客户端，面无表情地下逐客令：“你出去吧，我要玩游戏了。”
　　“嗯，这段时间我先去子公司办公吧。”喻争渡说道，他退到办公室门口处，想了想，又回过头来，笑着喊了一声，“小商。”
　　商阙抬起头。
　　喻争渡弯起双眼，笑眯眯地说道：“你真好看。”
　　商阙：！！！！
　　你说我好看，为什么不表白！
　　***
　　隔天早上，喻争渡到子公司惊鹭未来上班，他平时就是总部和子公司两头跑，因此公司的人并不觉得奇怪。
　　喻争渡也没多作解释，坐下之后，想了想，又给商阙发了条信息：【今天需要我去给佩琪做胎教吗？】
　　商阙这次倒是没拉黑他，但是也没有回信息。
　　喻争渡陷入沉思：所以这算不算冷战？
　　正好子公司的程序员刘威过来找他讨论问题，喻争渡便把商阙的事暂时放到脑后，开始和刘威一起分析他遇到的工作困难。
　　说到一半，边上突然投下来一道阴影，周围几个程序员纷纷出声打招呼：“商总好。”
　　喻争渡抬起头，就见商阙正站在他面前，一脸冷峻地看着他。
　　这时刘威也转头看了过去，整个人大吃一惊，失声喊道：“商总，你怎么抱着一个鸡窝？”
　　没错，商阙此时一身剪裁合体的西装，与平时一般矜贵优雅，站得更是如标枪般英挺俊逸，浑身透着一股上位者的威严。
　　但就是这样俊雅肃穆的商总手上，却抱着一个巨大的……鸡窝？
　　不仅如此，往下看的话，就会发现，他的脚边还跟着一只白色的鸭子。
　　刘威整个人都迷惑了：“商总，我们公司不会是要发展畜牧业吧？”
　　公司的产品目录已经够奇葩了吧……
　　喻争渡也看着商阙手里的东西，那分明是佩琪的孵蛋窝，就是不知道商阙这是准备做什么。
　　他站了起来，对刘威说道：“你先回座位，等下再过来……”
　　“不用了，我放下东西就走。”商阙淡淡说道，然后漠然往前两步，将那个巨大的鸡窝往喻争渡桌子上一放，接着目光往下，瞪了大白鸭一眼。
　　大白鸭“嘎――”的一声，一展翅飞上了办公桌，然后一扭鸭屁股，端端正正地窝里一坐，继续孵蛋。
　　亏得喻争渡桌子够大，堪堪能容下这个窝和一只鸭子。
　　喻争渡有些不解地看着商阙，心里一时不是滋味，商阙这难道是……真的被伤透了心？女鹅也不要了？
　　他犹豫了一会，才试探着出声：“老板，你这是？”
　　商阙没与他对视，而是撇开头去，一手插兜，眼睛看着远处，用云淡风轻的口吻说道：“我想，我们不在一起的话，佩琪应该会更想要跟着你。”
　　喻争渡脑门上一下子挤出一排问号，差点当场喷了出来。
　　不是，商阙现在上演的这一出，难道是传说中的……离婚分抚养权剧情？
　　喻争渡一时陷入了恍惚，该说鬼王不愧是鬼王吗？
　　虽然商阙信誓旦旦说从来不打算答应自己，但从约会到育儿，从育儿到离婚，整个剧情线走得那叫一个完完整整，一点都没落下呢。
　　“希望你能承担起一个单亲爸爸的责任。”商阙继续说道，“不要因为我不在身边，就疏忽了女鹅。”
　　喻争渡一口血哽在喉咙里，差点没把自己噎死，半晌才扶了扶额头：“我知道了，我会照顾好佩琪的。”
　　“你也不用担心，我给佩琪下了防护，她出生之前都不会有事的。”商阙补充道，又去看大白鸭，眼神锐利，“你知道该怎么做？”
　　大白鸭翅膀一缩，低声：“嘎――”
　　交代完事情，商阙才满意地点点头，用余光看了喻争渡一眼，轻咳一声：“那我走了。”
　　“嗯。”喻争渡点头，“你慢走。”
　　商阙站着不动，过了一会，喻争渡忍不住疑惑地看他：“？”
　　商阙随意地扫了四周一眼，又淡淡开口：“你没有工作要跟我汇报吗？”
　　“还没有。”喻争渡笑着看他，“有的话，我在微信上发给你吧。”
　　“网上说不清的。”商阙道，“有问题还是来我办公室讨论吧。”
　　喻争渡：“好。”
　　商阙又等了一会，见他确实没别的话要说，只好一扭头：“那我就走了。”
　　喻争渡：“嗯。”
　　商阙于是迈开笔直修长的双腿，优雅地准备离开，刚走了两步，又想起了什么，停下来回头说道：“虽然佩琪跟了你，但我还是有权利来看她的吧。”
　　喻争渡微笑：“当然。”
　　商阙点点头：“那我后面还是定期来给她做胎教吧。”
　　喻争渡忍不住问：“定期是指？”
　　商阙沉吟了一下：“就一天一次吧。”
　　喻争渡：……我信了你的邪。
　　商阙谈好了探望女鹅的时间，这才心满意足地离开。
　　喻争渡忍不住再次扶额，一回头，就见刘威迷惑地看着他：“老大，商总为什么给你一个鸡窝？”
　　“那不是鸡窝。”喻争渡说道，“那是繁殖窝，在孵蛋呢。”
　　“啊，原来是这样吗……”刘威挠挠头，转身去看那个孵蛋窝，然后再次陷入了迷惑，“等等，老大，如果是在孵蛋的话？为什么是一只鸭子在这里？”
　　喻争渡不好意思说因为鹅太凶了，鬼都抓不住，便含糊道：“有什么问题吗？”
　　“当然有啊。”刘威整个人都凌乱了，“老大，你不是农村的是不是不知道，鸭子是不孵蛋的啊？”
　　喻争渡默了一下：“……是吗？”
　　刘威看着那只岁月静好的鸭子，表情仿佛看到了什么自然奇迹：“老大，在我老家那边，鸭蛋都是母鸡在孵的呢……”
　　准确来说，是家鸭不孵蛋，因为人类在养鸭子的时候发现孵蛋的鸭子下蛋少而且长不肥，因此很早就开始培养驯化鸭子，并用人工孵蛋代替鸭子孵蛋，经过一代代的培育之后，现在的家鸭已经不再自己孵蛋了。
　　不过显然，这一点不是每个人都知道的，起码，喻争渡和罗丰的那群鬼都不知道。
　　刘威感慨：“这只鸭子到底经历了什么？”
　　经历了鬼王的威胁和恐吓吧。
　　喻争渡看着这只兢兢业业，无怨无悔的鸭子，面不改色地说道：“我想，大概是因为这只鸭子特别有母爱吧。”
　　“那倒也不是没有可能。”刘威思索了一下，勉强接受了这个说法，并帮着找了理由解释，“毕竟鸭子最早也是孵蛋的，现在虽然说很少见，但偶尔还是有那么一两只抱窝的。”
　　他看着那只安静如鸡的鸭子，不住“啧啧”称奇：“老大，你这只鸭子不止有母爱，而且好乖啊。”
　　喻争渡微笑点头：“嗯，是只好鸭。”
　　刚说完，就见鸭子“嘎――”的一声，站了起来，小眼睛滴溜溜看着喻争渡，疯狂暗示。
　　喻争渡于是对刘威说道：“它要拉屎了，我还没给它准备鸭厕所，你今天就先带它去楼里的厕所上吧。”
　　刘威看了看喻争渡，又看了看鸭子，露出一个震惊脸：“你的鸭子还知道定点上厕所？”
　　“嗯。”喻争渡淡定点头，“我说了，是只好鸭。”
　　这岂止是好鸭这么简单，这都神鸭了吧？
　　刘威恍恍惚惚地看着神鸭跳下桌子，扭着屁股跟在他脚边，正要带它去厕所，又下意识回头看了一眼孵蛋窝，然后他的眼睛再次瞪了出来。
　　“老大，你这不是鸭蛋吧？”刘威指着那颗巨大的白蛋说道。
　　“我没说是鸭蛋啊。”喻争渡摸了摸佩琪，“这是鹅蛋。”
　　刘威一口气憋在胸口，过于一会，才颤颤巍巍地蹲下去，摸了摸大白鸭的毛：“小鸭，你到底经历了什么？”
　　你说一只鸭子，孵蛋就算了，孵的还不是鸭蛋……这到底是母性的泛滥，还是鸭性的扭曲啊？
　　“嘎――”乖巧听话的大白鸭突然一个大鹏展翅，一翅膀扇刘威脸上，然后嘴巴顺势一啄，直取刘威掌心。
　　“嗷――”刘威哀嚎一声，“老大，你的鸭子有毒吧！”
　　……
　　商阙在办公室里坐立难安了一天，每隔几分钟就看一次微信，各个部门经理都轮流跟他请示了一轮工作，就是没有看到他想要的信息。
　　他一一回复各部门的请示，又把提交上来的报表批了，等做完了这些，一停下来，又觉得烦躁得不行。
　　商阙想了想，干脆登录微博看一下。
　　他前几天沉浸在恋爱（？）的甜蜜中，有段时间没上微博营业了，这一登录，就收到不少信息。
　　评论和转发什么的他是从来不看的，只挑着私信看一些。
　　结果一点开就发现，帝阳大学的申文荣教授又给他发了好几条私信。
　　商阙之前因为小号diss古装剧《汴梁旧梦》历史bug多的事情被剧粉骂上热搜，后来帝阳大学的史学教授申文荣出来盖章，肯定了商阙的历史观点，因为这件事，商阙的专业形象得到肯定，在脸和才华的双重加成之下收获了不少粉丝。
　　也是这之后，申文荣一直保持着和商阙联系，商阙后面又给他解决了一些宋史研究上的难题，因此申文荣一直希望能邀请商阙参加他们的学术探讨，但商阙从来没有答应过。
　　商阙看了一下申文荣的私信，发现他又老调重提，再次邀请他去参加聚会，不过这次不是学术探讨，而是一个宋史爱好者组织的民间交流会。
　　商阙随意看了一眼，再次冷酷地拒绝了申文荣，然后继续看微信。
　　喻争渡还是没有发信息过来。
　　到了午饭时间，商阙终于按捺不住了，这阵子喻争渡都是和他一起吃的午饭，这会都到饭点了，喻争渡也没个说法什么的。
　　他想了想，在外卖软件上下了个订单，然后分享红包链接给喻争渡。
　　我的穷逼老板：【手滑发错了】
　　我的穷逼老板：【不过你要是也点外卖的话，正好可以抢个红包。】
　　过了好一会，喻争渡才回了信息。
　　喻争渡：【不用，我跟刘威他们在楼下吃】
　　商阙：！！！他这就找好别的一起吃饭的人了！
　　我的穷逼老板：【你今天还没跟我汇报工作】
　　喻争渡：【系统的事情告一段落，这阵子都没有特别需要请示的】
　　喻争渡：【[文件：to do list]】
　　商阙点进喻争渡的文件一看，上面列着他接下来几天的工作安排，发现喻争渡还真不是故意不找他汇报，是真的没必要。
　　商阙第一次感受到有时候员工太能干也不全然是好事。
　　他正郁闷，陆灵犀给他转了内线电话过来，却是申文荣来电。
　　申文荣提的自然是私信里和商阙说的那个聚会，他说道：“商总，这个聚会不是一般的聚会，很多民间的私人收藏家都会带上他们的藏品出席，可以看到很多公开场合看不到的宋代古物，你难道不心动吗？”
　　商阙：“不心动。”
　　申文荣被噎了一下，讪讪道，“你怎么那么排斥这些活动呢？这又不是工作，就当来玩一趟呗。”
　　商阙正在研究喻争渡的工作表，闻言脑中灯泡一亮，嘴边浮起微笑：“不，这是工作。”
　　申文荣连忙道：“真不是啊……”
　　“就是工作。”商阙精神一振，说道，“申教授，我可以过去参加，但得带个工作人员。”
　　申文荣一听他愿意参加，顿时大喜过望，哪有不乐意的，立刻就答应了：“当然没问题。”
　　另一边，喻争渡正吃着午饭，微信又亮了。
　　我的穷逼老板：【后天跟我一起去出差】
　　喻争渡：【做什么？】
　　我的穷逼老板：【参加一个宋史交流会】
　　喻争渡：【……这也是我的工作内容？】
　　我的穷逼老板：【是啊，我刚给你加到to do list里了】
　　喻争渡：“……”
　　资本家就是资本家！就算是鬼也不会改变其剥削的本质！
　　作者有话要说：　佩琪：嘎！爸爸别离婚！
　　（申文荣教授剧情回看43章）


第89章 ceo不懂古董┃不过真品在我手里。
　　申文荣在电话里和商阙说那个宋史交流会是一个私人性质的会议 ，但喻争渡和商阙到了帝都之后才发现，这个交流会一点都不私人，当天到场的人数众多，不但有业内名流，还有许多贵气逼人的富商豪绅。
　　对比起其他豪车接送的嘉宾，喻争渡和商阙显得特别朴素――他们是从机场打车过去的，好在两人用出色的外貌气质撑住了场面，尤其是商阙那张脸，加上不说话的时候，那英挺逼人的气势，不管往哪一站，都能成为全场最引人注目的存在。
　　交流会场地定在帝都一个小有名气的高端展览会所，喻争渡和商阙到了地方，就有申文荣的助理出来接他们。
　　“申教授这会和他老师王老爷子正在接受媒体采访，一时走不开，让我先过来带你们参观。”助理领着他们两人边走边说道。
　　喻争渡疑惑问：“不是私人交流会吗？怎么还有媒体采访？”
　　“哦，私人交流会是指参加的都是私人，不是官方组织的，但交流会是对外公开的。”助理解释道，“媒体也是主办方邀请的，都是很有公信力的大众媒体，等会你们就会看到了。”
　　他说着报了几家到场的媒体，喻争渡一听，果然都很知名，居然还有两家顶级官媒。
　　喻争渡笑道：“主办方很有实力啊。”
　　“可不是嘛。”助理见他们长得好看，喻争渡又健谈，便忍不住多说了一些，低声道，“我实话跟你们说吧，这次主办方表面上是勾家，其实背后还有梦华的资本在推动。”
　　“梦华是？”喻争渡闻言好奇。
　　他一个技术宅男，又没什么文艺细胞，此前从来没有关注过这方面的信息，因为要来参加交流会，才专门提前上网查了一下主办方的资讯，知道这次牵头的勾家是史学圈子里一个很有名望的世家，尤其在宋史上钻研很深，勾家前两年去世的当家人勾老爷子是宋史研究圈里的泰山北斗，现在圈子里很多叫得上名号的人都与他有渊源，另外，勾家还是古董收藏大家，据说家里有好几样国宝级别的收藏。
　　因为勾家显赫的背景，喻争渡对这次交流会的规模之盛大一直没什么概念，以为都是靠着勾家的人脉组织起来的，没想到背后还有别的势力。
　　不过喻争渡对这方面的了解实在有限，比如助理提到的“梦华”二字对他来说就是全然陌生的。
　　“是近几年崛起的一家拍卖行，主要拍卖宋朝古董。”助理回答道。
　　商阙在旁边突然出声：“名字应该是取自‘东京梦华录’吧？”
　　“是的。”助理点点头，看了四周一下，发现没人关注这边，便凑近了道，“梦华拍卖行的总经理叫刘澳，是过世的勾老爷子的学生。”
　　喻争渡看了助理一眼，总觉得他话中的信息并不简单，不过小助理也只是八卦一下，这些资本背后的势力牵扯众多，显然不是他这个级别的人能触及的。
　　说着几人已经进了会所，这会所本身就很高端，这回更是下了大力气布置，整体品味十分不俗，就是喻争渡这种没什么审美的技术宅，都不由得赞叹了一声。
　　而且正如申文荣之前和商阙说的那样，这次交流会除了邀请到许多名人专家到场之外，还有不少收藏家都出借了私人藏品给主办方，现场安保级别极高，整体规模虽然比不上官方展览，但是许多藏品都是公开场合看不到的，别瞧东西看着不多，但用价值连城来形容也不为过，穿梭其中的人也是珠光宝气，气势不凡，明显非富即贵。
　　助理一边走一边给他们介绍当天展出的藏品，他本身也是宋史研究协会的成员，对这些东西挺感兴趣，讲起来头头是道，说到一半，就见一个中年男人搀着一个精神矍铄的老人从会客区的方向走了出来，身后还跟着几个人。
　　“申教授和王老爷子出来了。”助理跟喻争渡和商阙说道，然后领着他们上前，和申文荣打招呼。
　　“商先生，终于见到你了。”申文荣本来脸色不太好，一见商阙才打起精神，笑着给他和旁边的老人引荐，“老师，这位就是帮我解决了几个课题难点的商阙先生。”
　　又给商阙介绍：“商先生，这位是我的老师，你对宋史这么有研究，肯定听说过他的名字，王格致。”
　　喻争渡本来在旁边微笑不语，尽职地当着工作人员，一听申文荣这话，连忙去看商阙，果然，商阙一副“没听过”的表情，喻争渡生怕他直接把心里话说出来，连忙一按他的手，笑着替他回答了：“当然听说过，王老爷子大名鼎鼎，如雷贯耳。”
　　商阙余光睨了喻争渡一下，然后跟着点了点头，淡淡道：“嗯，知道。”
　　喻争渡松了口气，这才偷偷拿出手机查王格致的名字，果然是名人，自带百科的那种。
　　原来王老爷子是宋史研究圈里的泰山北斗，不仅如此，他在宋代古董的鉴赏上也很有权威。
　　喻争渡结合了一下今天这场所谓交流会的情况，心中便有了猜测，这与其说是宋史交流，倒不如说是打着宋史交流旗号的藏品展览会。
　　现场来的专家里，除了申文荣师生以外，怕是古董鉴赏专家要比史学专家多得多。
　　王格致老爷子脸上舒展开来，和商阙说道：“之前文荣经常和我提起你，可惜一直没机会和你当面交流，没想到本人这么一表人才。”
　　这时跟在老爷子后面的一个干练的女性突然惊讶地看着商阙，说道：“这位难道就是微博上那位网红博主，今天开始做欧神？”
　　喻争渡差点没当场笑出声来。
　　商阙那个微博ID放网上看没什么，但是被人这么字正腔圆地念出来，突然间羞耻度就爆表了。
　　王老爷子大概不玩微博，一时没有听懂，申文荣的脸色却有些发绿，显然也是在憋笑，不过还是忍了下来，给他们介绍：“就是他，不过我们一般不这么叫他。”
　　那女性连忙点头：“对对对，我知道，网上都管他叫ceo.”
　　申文荣又介绍了一下那位女性，却原来是官媒的记者，叫舒玉晶，难怪画风那么一本正经，连微博ID都是全读的。
　　“没想到ceo居然也来了，等下我得给你单独做个采访，这样我们网上的点击就有了。”舒玉晶开了个玩笑，商阙在史学界或许没什么名望，但在网上的流量可是杠杠的。
　　王格致不懂网上的东西，对舒玉晶也比较冷淡，并没有搭她的茬，径自和商阙说道：“文荣说商先生对两宋风物了解颇深，等下要是有空的话，不妨一起坐下来探讨探讨。”
　　商阙无可无不可，随意点了点头：“嗯。”
　　舒玉晶被有意无意地冷落了一下，面子上有些过不去，便讪讪地转移话题，正好他们站在一件展品旁边，她便指了指展品，笑着问商阙：“对了，商先生也是宋史专家，对这些东西应该也很有研究吧？”
　　喻争渡也跟着去看商阙，说起来商阙似乎是那个年代过来的人，应该比别人都要更熟悉那时候的器物才对。
　　就见商阙随意扫了一眼展品，淡淡说道：“没有，没研究。”
　　舒玉晶本来还期待商阙能说出什么高见呢，闻言被噎了一下，只能打个“哈哈”，“是吗？”
　　心中不免有些犯嘀咕，这商先生好歹在网上也算知名宋史博主了，怎么一点专家的气质都没有。
　　喻争渡也有些惊讶，看商阙：“我以为你对这些应该挺熟的呢？”
　　“这些是古董啊。”商阙微微蹙眉，“我只是对宋朝的生活熟悉，对古董没有研究。”
　　喻争渡略一思考就明白过来了，商阙虽然是那个年代过来的人，但并不代表能够鉴别那个年代的古董。
　　古董鉴定是一门非常高深的学问，需要判断古物的年代、产地和真假等，这些并不是处在那个年代的人就能轻易判断的，就好比生活在今天的人，对自己所处的时代社会也很熟悉，但对于大部分人来说，连判断一个高仿包的真假都有困难，更别说鉴定古董了。
　　王格致不悦地看了舒玉晶一眼：“你们这些记者不懂不要乱说话，这是两码子事。”
　　舒玉晶虽然不是那种小气的人，不过怎么说也是官媒记者，被王格致这么当面说一通，也难免憋气，便脸色一沉，正要甩脸子走人，恰好大门处传来一阵嘈杂的人声。
　　众人抬头望去，就见一个身材高大的中年男人挺着肚子，在一群人的簇拥中走了进来，在他的身后，还有一群记者跟着，镁光灯闪个不停。
　　王格致和申文荣师生脸色顿时一沉。
　　舒玉晶则是眼睛一亮，连忙回头跟身后的摄影师说道：“勾时望来了，赶紧多拍几张照片。”
　　原来这男人就是这次交流会的牵头人，勾家现在的当家人勾时望。
　　就听王格致在旁边咬牙骂道：“一身铜臭，数典忘祖。”
　　喻争渡忍不住看了王格致一眼。
　　这时勾时望也看到了他们，立马露出笑容迎了上来，恭恭敬敬地朝王格致鞠了个躬，喊道：“师叔，你能过来真是太好了。”
　　喻争渡一听勾时望对王格致的称呼便有些惊讶，下意识去看商阙，看了才想起，商阙大概也不知道他们的渊源。
　　商阙确实不知道，不过他一见喻争渡好奇的眼神，想了一下，难得主动去和申文荣搭话：“他们是什么关系？”
　　申文荣道：“勾时望的父亲勾老爷子是我老师的师兄。”
　　商阙点点头，转头看喻争渡，喻争渡回他眼神：收到！
　　那边王格致脸色一冷：“你先别高兴得太早，我就是来看看，你能做出什么丢人现眼的事情来。”
　　他说得不客气，勾时望却满不在乎，甚至有些得意地说道：“师叔，这怎么就丢人现眼了，你看看今天的交流会办得多成功，还有这么多有公信力的媒体在，等报道一发出去，肯定能在社会上引起巨大的反响，我们的影响力也必定能更上一层楼啊。”
　　王格致冷笑：“我们做研究的，要影响力做什么？”
　　站在勾时望旁边的一个男子笑着接话：“师叔，你就是太迂腐了，放着金矿不挖，白白浪费了你在圈子里的人脉和威望。”
　　喻争渡去看商阙，商阙于是又去问申文荣，申文荣道：“他是勾老爷子的学生，刘澳。”
　　喻争渡恍然，这位便是梦华拍卖行的的总经理了。
　　喻争渡虽然不懂这一行的道道，不过名门勾家的当家人和拍卖行的总经理一起出现，就是他这样的外行人，多少也能联想到一些什么。
　　果然，不待王格致发飙，一个西装革履的男子在另一群人的簇拥下迎了过来，向王格致问了声好，然后和勾时望、刘澳两人握手：“勾总，刘总，你们可算到了，我可是等你们半天了。”
　　这回不用喻争渡给商阙眼神暗示，商阙自己很有灵性地去看申文荣，申文荣也形成条件反射了：“他是京城的富商，在古玩圈子里很有名，叫詹伟。”
　　刘澳笑道：“詹总见谅，《游松风阁》乃是国宝级藏品，我们自然要小心谨慎，这才来晚了一些。”
　　“理解理解。”詹伟说道，“难得勾总这次肯把《游松风阁》拿出来给大家开眼，我们等上一等也是值得的。”
　　王格致在旁边眼睛一瞪，指着勾时望说道：“你把《游松风阁》拿出来了？”
　　“这次这么多行家都把藏品出借展览，我当然也要给点面子。”勾时望说道。
　　那厢在交锋，申文荣在边上深深叹了一声。
　　喻争渡问道：“申教授这是怎么了？”
　　“老师接下来估计是过不好日子了。”申文荣小声说道，“这个刘澳背后有资本在扶持，之前就一直想利用勾家的声望扩大他们的影响力，不过勾老爷子在世的时候没让他们得逞，但是如今勾老爷子去世，勾时望和刘澳一拍即合……”
　　像是这次的交流会，表面上是勾家牵头，但实际却是梦华背后的资本在推动，不然仅凭着勾家的影响力，是绝无可能请动这么多专家出面，还让这么多收藏家出借藏品的。
　　王格致与去世的勾老爷子师兄弟交情甚笃，对勾时望利用勾家名望变现的行为自然十分不满，只是他再不满，始终也只是一个外人，无权干涉勾时望的决定。
　　今日这场聚会，勾时望邀请王格致和申文荣的时候，打着的是宋史交流的噱头，更有许多罕见藏品展出，王格致还以为勾时望改邪归正了，高高兴兴地过来参加，结果一到场，就被安排去做媒体采访。
　　一个私人交流会为什么要做采访？
　　王格致一结合勾时望之前的动作，自然就将他的真正目的猜了个七七八八。
　　这场所谓的交流会，多半还是为了给梦华拍卖行抬轿，他们这些专家，都是梦华利用来证明其专业水平的工具罢了。
　　喻争渡听完申文荣的解释总算明白了过来，难怪王老爷子一路脸色都很不好，对记者的态度还那么冷淡呢。
　　随着勾时望和刘澳到场，现场媒体和与会人员都围了过来，显然，大家都知道，今天真正的重头戏到了。
　　这场展会是精心布置过的，会所中间搭了一个小小的讲台，勾时望在大家的簇拥下登上讲台，摄影机立刻拍个不停。
　　舒玉晶作为官媒记者，率先上前，说道：“勾总，听说你今天将会现场展出勾家的稀世珍藏，北宋名家曲兰之的《游松风阁》？”
　　舒玉晶的问题一出来，现场投去一片期待之色，显然，除了王格致师生，大家都已经提前收到风声了。
　　连喻争渡这种完全不懂收藏的人都吃了一惊，无他，曲兰之实在太出名了，属于那种常常会出现在历史书上的人物。
　　曲兰之作为宋代名家，号称书画双绝，其画作和书法都是华夏历史上的瑰宝，他遗留下来的作品现在基本只能在国家博物馆看到，民间能够收藏的绝无仅有。
　　喻争渡拿出手机搜索了一下，《游松风阁》是曲兰之早期的作品，在他的作品中不算出名，但同时结合了他的画作和书法，具有很高的收藏价值。
　　勾家竟然收藏有曲兰之的作品，别管是什么都足够秒杀现场所有的展览品，难怪其他收藏家愿意出借藏品，先不论梦华在背后给了什么好处，光是勾时望愿意把《游松风阁》拿出来，就是对其他收藏家最大的吸引力了。
　　“今天难得来了这么多同好，能有机会和大家一起交流鉴赏是我的荣幸。”勾时望摆摆手，示意工作人员将《游松风阁》搬了上来，“请各位媒体朋友关闭闪光灯再拍。”
　　《游松风阁》用钢化玻璃精细地保护着，被工作人员小心翼翼地搬了上来。
　　这幅稀世珍藏一现身，现场立刻发出此起彼伏的惊叹声，媒体更是纷纷涌上前来拍个不停，幸好会所对此早有准备，提前布置了安保人员，将围观人群隔开，才没有造成混乱。
　　勾时望姿态大方，站在一边任由媒体拍照，一边介绍《游松风阁》的典故：“……众所周知，曲兰之传世作品极少，目前只有首都博物馆和汴州博物馆收藏有他的作品，而在民间，恐怕只有我们勾家这一幅《游松风阁》了。”
　　王格致在下面小声骂道：“勾家的藏品，就这样被他拿来给自己贴金……”
　　“老师消消气。”申文荣安慰道，但一句话还没说完，就听勾时望宣布重磅消息。
　　“接下来，我准备将《游松风阁》委托给梦华拍卖行进行拍卖，时间定在元旦，感兴趣的朋友可以关注一下。”勾时望说道。
　　王格致眼睛一瞪，再顾不得现场那么多媒体，指着勾时望说道：“你说什么？”
　　老人家声音洪亮，一下子吸引了不少注视，王格致脸上发红：“你这孽子，竟然把《游松风阁》拿出来拍卖，你对得起你父亲吗？”
　　勾时望不慌不忙地看了他一眼，笑道：“师叔，这是我们勾家的东西，我想怎么处理，轮不到别人来质疑吧。”
　　王格致气得浑身发抖：“你们勾家几代人辛辛苦苦保护着这幅画，你就这么糟蹋？”
　　“这怎么能是糟蹋呢？”勾时望说道，“众所周知，梦华拍卖行是目前国内最专业的拍卖行，不管是拍卖的藏品也好，买家也好，都是最一流的，这幅画由梦华拍卖出去，绝对不算糟蹋。”
　　王格致还想再说什么，却被提前安排好的工作人员按住，没给他机会再发话。
　　刘澳适时站出来，说道：“王老爷子知道这是勾家几代人传下来的真品，所以心疼了，不过我相信，梦华最终成交的结果，一定不会让老爷子失望的。”
　　至此，喻争渡总算明白了这场交流会真正的目的。
　　正如王格致前面猜测的，这场交流会本身是为了提高梦华拍卖行的影响力而办的，到场的专家、富商、媒体三位一体，既是宣传，也是背书。
　　而提高梦华影响力最重要的一环，是拍出一件真正的稀世珍品。
　　《游松风阁》就是这件代表性的作品。
　　王格致也是他们计划中的一环，他们明知王格致会当众反对，却还是将他请了过来，因为他威望高，又是勾老爷子的师弟，而他的激烈反应，恰恰能够证明这幅《游松风阁》确实是真品无误。
　　喻争渡同情地看了王格致一眼，老爷子正喘个不停，申文荣在一旁给他顺背，但工作人员也紧跟在旁边，不让老爷子靠近讲台。
　　讲台上，刘澳露出笑容：“我们已经请专家评估过《游松风阁》的价值，最终决定，将起拍价定在一亿人民币。”
　　现场瞬间发出轰然之声，摄像机更加拍个不停。
　　王格致捶着胸口：“作孽啊，师兄要是还活着，绝对不会让《游松风阁》被这些商人利用。”
　　刘澳笑道：“老爷子，等正式拍卖的时候，我们还需要再做一轮鉴定，您要是不介意的话，可以来担任鉴定团的成员，毕竟，您应该目前国内最了解这幅《游松风阁》的人，由您鉴定，我们的客户也会更加放心。”
　　王格致哪能不知道自己被利用了，顿时更加气得无以复加，一句话都说不出来了。
　　喻争渡目露怜悯，叹道：“我想，老爷子这时候大概宁愿这幅《游松风阁》是假的吧。”
　　商阙在旁边淡淡说道：“是假的。”
　　喻争渡一时没反应过来，“蛤”了一声，转头看他，“你说什么？”
　　“他们这幅《游松风阁》……”商阙看了一眼台上，被工作人员抬着的名画，“是假的。”
　　商阙的声音并不大，但因为他们靠着王格致，正是许多人关注的焦点，因此还是有不少人听到了。
　　正好舒玉晶也靠着他们，闻言立刻问道：“商先生，请问你刚刚是说，这幅《游松风阁》是假的吗？”
　　舒玉晶自带摄影师，她一提问，镜头立刻转了过来，连带着吸引了不少人看过来。
　　这时便有其他媒体也认出了商阙，纷纷说道：“这不是微博上那位宋史博主吗？”
　　“对，很出名的，叫什么来着，今天开始……？”
　　“ceo，叫ceo，我记得申文荣教授很推崇他。”
　　“对对对，是他。”
　　有人认出来，也有人不认识，但不认识不要紧，听旁边人的议论，就知道这位在网上很有影响力，专业能力也不错，那他的话，就不得不重点参考一下了。
　　更何况，他还长得如此出色，不为别的，多拍几张照片也不亏啊。
　　一时间，现场镜头纷纷对准商阙：“ceo，你刚刚是说这幅《游松风阁》是假的吗？？”
　　商阙有些不耐烦，但看在申文荣的面子上，还是耐着性子应道：“嗯，是赝品。”
　　他这话一出，勾时望当场脸色一沉，喊道：“你是什么人？竟敢在这里胡说八道。”
　　要是小人物也就算了，偏偏这人看起来还有些名气的样子，刘澳连忙拉过一个相熟的媒体问了一下，得知原来是一个网红博主，心头一定，上前笑着说道：“这位先生，这种话是不能乱说的。”
　　商阙比他高了半个头，睥睨着他：“保真。”
　　刘澳被噎了一下，其他人差点喷出来。
　　勾时望没憋住，跟上前来，冷笑：“《游松风阁》在我们勾家传了几百年了，还是第一次听到有人敢说它是假的，你恐怕是不了解勾家的历史吧。”
　　旁边的媒体看热闹不嫌事大，起哄道：“ceo，你这么说，有什么证据吗？”
　　刘澳不再客气，黑着脸道：“你不过是懂点宋史，懂历史和懂古董是两回事。”
　　他的话提醒了舒玉晶，舒玉晶“咦”了一声：“说起来，刚刚ceo不是才说自己不懂古董吗？怎么又这么肯定这画是假的？”
　　她这话引来众人注意，大家看商阙的眼神一下子充满了怀疑：“ceo，你到底懂不懂古董鉴定？”
　　“不懂。”商阙回答得干脆。
　　他话一出，现场媒体顿时：= =
　　刘澳和勾时望也发出一声冷笑，刘澳正要出言嘲讽，就听商阙继续说道：“不过这副《游松风阁》的真品在我手里。”
　　作者有话要说：　没有曲兰之这个人哈，我编的，不敢用历史真人，不过资料和人物设定上有做一些参考。
　　交流会也是私设，大家看看就好，不用当真。


第90章 真假名画┃老板这姿势？是在泡他吧！
　　商阙的话一出来，全场哗然。
　　所有人震惊脸看商阙，喻争渡扫了周围一圈，发现大家的震惊大致分为两种，一种是真的意想不到的那种震惊，另一种则是“你可真敢吹牛逼”的震惊。
　　王老爷子和申文荣他们，还有勾时望和刘澳就属于后者。
　　勾时望当场就气笑了。
　　古董字画鉴定这些属于极少数人才懂的领域，大部分人只能盲目听从专家的说法，不管东西是真是假，一旦有有影响力的人能说出个一二三点质疑来，自然会引发部分人的疑虑。
　　勾时望原来还担心商阙真说出个什么见解来，虽说他也不怕，但到时候再解释辩驳难免要花费一番功夫。
　　万没想到商阙竟然如此简单粗暴，或者说胆大包天，竟然撒下如此弥天大谎。
　　勾时望现在一点都不着急了，甚至有点想慢慢戏弄一下商阙，给今天的发布会增添点话题的想法，他看着商阙，笑道：“你说《游松风阁》的真品在你手上？”
　　商阙爱答不理地睨了他一眼，只从喉咙里“嗯”了一声。
　　这下连跟勾时望不对付的王格致老爷子都站不住了，他“唉”了一声，说道：“商先生，这话你就不能乱说了，勾时望是混账，但有一说一，勾家的《游松风阁》确实是真品。”
　　说到此处，他不得不又叹了一声，正因为勾家的《游松风阁》是真品，他才会对勾时望的做法如此痛惜，但惋惜是一回事，老人家的操守是另一回事，他再痛恨勾时望，也不可能昧着良心给勾家泼脏水。
　　“你听到老爷子说的没有？”勾时望面带得意地看着商阙。
　　“听到什么？”商阙皱眉，“说你是混账？”
　　勾时望差点被哽死，一会才愤愤地咬牙继续：“你怕是不知道，《游松风阁》在我勾家手上已经数百年，不管是宋史研究圈子里的，还是古董收藏圈子里的都知道这件事，你说大话之前，好歹也应该做点功课吧？”
　　喻争渡也在一边好奇地看着商阙，以他对商阙的了解，商阙肯定不会说这种谎话，但不管是王格致老爷子也好，现场其他收藏大家的反应来看都好，勾家手上的那幅《游松风阁》似乎也确实是真品。
　　这到底是怎么一回事？
　　他忍不住问了一声：“真品真的在你手上？”
　　商阙“嗯”了一声。
　　刘澳适时上前，皮笑肉不笑地看着商阙：“既然你说《游松风阁》真品在你手上，不妨拿出来，让大伙一起鉴赏鉴赏，正好今天这么多专家在场，肯定能给大家一个真相。”
　　商阙站在原地，沉默不语。
　　喻争渡低声问他：“你是……不想拿出来？”
　　他知道商阙有一个袖里乾坤的法术，其中收藏了许多商阙的私人物品，之前商阙去他家做客的时候送他家的那套兔毫黑釉盏就是这样带过去的，因此他并不怀疑商阙能够随身携带一幅书画。
　　“不是。”商阙顿了一下，低声回他，“我只是觉得当众从袖子里拿出一幅书画来不太雅观。”
　　喻争渡：“……”
　　那是雅不雅观的问题吗？《游松风阁》这幅画篇幅不小，真要从袖子里拿出来，现场估计就不是去鉴定画的真假，而是去鉴定商阙的袖子了吧。
　　见商阙还是没反应，有人开始不耐烦了，舒玉晶前头和商阙有过交流，便站出来打圆场：“ceo是不是没带过来？”
　　这说法也站得住脚，毕竟谁没事出门带一幅画在身上。
　　但刘澳可不会让商阙有推脱的机会，当即嗤笑道：“那可真是打的一手好算盘，空口白牙吹嘘自己手上有真品，再说一句没带就完事了，好赖话都被你占尽了，不过我们这可不是这么个玩法……”
　　喻争渡打断他：“带了。”
　　刘澳一句话没说完，差点没被憋死，好一会才转过弯来，冷笑道：“既然带了，那就拿出来呗。”
　　事到如今，不拿出来一探究竟是不可能的了，喻争渡虽然心中尚有疑虑，但他对商阙有绝对的信任，看着商阙：“老板，我相信你。”
　　商阙突然一拐弯，往后头走去，喻争渡留在原地，面带微笑地做发言人：“稍等，我们老板去拿了。”
　　刘澳嗤笑：“商先生准备真周全，还提前把东西寄存了不成？”
　　喻争渡面不改色：“对啊。”
　　申文荣在旁边和王格致对视一眼，老爷子只觉得心脏一阵发紧：“文荣啊，你请的这位商先生，不会是个骗子吧……”
　　申文荣这时候也已经陷入了深深的迷惘中，他之前只和商阙在网上交流过，根本不知道商阙本人画风如此之迷。
　　刚说着，商阙已经折了回来，手上随意拿出一卷微微有些泛黄的画卷：“鉴定吧。”
　　他这画卷拿出来得太随意，又没有做任何保护措施，比起勾家那幅被精心保护在钢化玻璃里的《游松风阁》的待遇可谓天壤之别。
　　丝毫没有国宝级古画该有的逼格。
　　现场顿时陷入死一般的沉寂里，大家都是一幅“你逗我呢”的表情。
　　勾时望更是大笑出声：“你说这是《游松风阁》真品？”
　　好歹装出点对待宝物该有的姿态来吧？
　　商阙懒得理会他，旁边就是一个平面玻璃展柜，他随手将手上的画卷放下，手腕一抖，画轴“骨碌碌”滚动，微微发黄的画卷缓缓展开，古色古香的画幅就这么呈现在所有人面前。
　　其画行笔磊落，极致洒脱，其书狂放雄健，如锋刃交加。
　　正是曲兰之的《游松风阁》。
　　原本想要嘲笑商阙的现场众人俱是呼吸一滞。
　　这画的神韵太惊人，便是不懂书画的媒体记者，也能感受到那扑面而来的作画者的精气神。
　　大家下意识地看了看这幅画，又转头去看台上勾家收藏的《游松风阁》，两幅画乍看之下几乎一模一样，一时叫人难辨真假。
　　勾时望脸色亦是一变，但很快反应过来，作出一个落落大方的微笑：“你这幅画，仿得挺好的啊。”
　　边上的王格致也变了颜色，在申文荣的搀扶下走上前来，惊叹道：“我还从来没有见过仿得这么好的《游松风阁》。”
　　因为《游松风阁》一直是勾家私藏，这是真正的玩家都知道的事情，因此根本不会有人去仿冒这幅画，加上这幅画极少在公开场合露面，见过真迹的人并不多，想仿也仿不出来，市面上能见到的都是高糊摄影版。
　　这也是为什么商阙的画一拿出来，现场会那么震惊的原因。
　　在场除了媒体，不是专家就是专业的富豪玩家，大家都知道，《游松风阁》本不应该有如此高水平的仿品才对。
　　商阙对勾时望的话不为所动，只站在一旁，淡淡说道：“鉴定吧。”
　　“这还需要鉴定吗？”勾时望“哈哈”大笑，指着商阙的画说道，“你这幅画仿得再逼真又能如何？你难道看不出来，你画上少了最重要的东西吗？”
　　大家顺着他的话再仔细一看，也反应过来一个最重要的问题了。
　　勾家的《游松风阁》数百年来都被收藏界认定为真品，其中有一个重要原因就是这幅画上有数枚收藏印，除了明代知名大收藏家的收藏印之外，还有一枚是明代皇帝的私人印章。
　　而商阙拿出来的这幅画却太干净了，除了曲兰之的画、诗和曲本人的印章之外，再无其他。
　　便有一位收藏家说道：“确实，商先生拿出的这幅画没有任何私人收藏印章，这不太符合一幅历经千年的古画该有的特征……”
　　另一人道：“勾家的《游松风阁》确实是一代代传下来的，印章就是最好的证明，商先生这幅虽然仿得好，却偏少了这方面的证据，不应该啊……”
　　勾时望面露得色：“商先生是不会仿印章吗？”
　　这时，王老爷子突然发出一声难以置信的惊呼：“等一下，商先生这幅画，似乎是真品……”
　　王格致的话如同平地惊雷，一下子将所有人的目光吸引了过去，有人惊讶道：“不可能吧？真品不是在勾家手上吗？”
　　“勾家那幅确实是真品。”王格致看起来也有些迷茫，“但、但商先生的这幅，似乎也是真的。”
　　他的话让现场陷入了迷幻：“不可能吧？怎么会有两幅真品？”
　　勾时望和刘澳同时变了颜色，勾时望更是一下气急败坏了起来，拨开人群走了过来：“师叔，你就算对我有意见，也不应该拿这种事胡说八道吧？”
　　“我在这种事情上什么时候说过半点假话？”王格致将他一把推开，此时他的心思早已不在勾时望身上，冲着申文荣说道，“文荣，把我的工具拿来，我要现场鉴定。”
　　刘澳一见场面几乎失控，心知如今除了现场鉴定已经别无他法，梦华为了这场发布会处心积虑，是绝不能容许出现任何差池的。
　　幸好，勾家的《游松风阁》确实是真品。
　　思及此，他按住勾时望，大方地朝着媒体一笑：“没想到今天还能碰上这种事，那就现场给大家做一场鉴定吧，也让大家见识一下我们梦华拍卖行的实力。”
　　勾时望听他这么一说，当即心头大定，刘澳不愧是资本推出来的人，果然有手腕，不过转瞬之间，便将危机变成了一次展示的机会。
　　他于是也跟着一笑：“不错，今天来了这么多专家，正好给大家演示一番，也让大家见识一下，什么是真正的古董。”
　　因为王格致老爷子的话，现场的专家都已经蠢蠢欲动，便在主办方的组织下，开始有序地进行鉴定工作。
　　媒体也很兴奋，本来以为今天会是一次枯燥的交流会，没想到居然出现这么戏剧性的事，不管鉴定结果如何，光是这跌宕起伏的剧情，就足够吸引眼球了。
　　梦华这次是真的出了血本，请来的专家都是业内赫赫有名的权威，一群人围着商阙拿出来的那副画，各种鉴定工具轮番上场，场面堪比做火箭研究。
　　鉴定过程细致而漫长，媒体和其他客人等在一旁，刘澳做事仔细，不忘吩咐工作人员好生招待大家。
　　大家一看，刘澳和勾时望还真是淡定，想想倒也是，勾家的《游松风阁》如此出名，断不可能是假的，只能说商阙拿出的那副画过于逼真，王老爷子又是个较真的人，才会真的去做鉴定。
　　不过现场这么多专家，不可能个个都看走眼，这场鉴定结果，其实并没有太大的悬念。
　　时间一点点过去，不知过了多久，专家群围在一起，低声讨论了一番，终于有一人被推作代表走了出来，说道：“鉴定结果出来了。”
　　勾时望不以为然，笑道：“请直说。”
　　喻争渡虽然相信商阙，但此时此刻，也不免有些紧张，一颗心提到了半空中，下一刻，手腕就被旁边的人握住，喻争渡心头一定，不自觉勾起了微笑。
　　那专家面色凝重：“经过仔细的研究讨论之后，我们一致认定，商阙先生的这幅《游松风阁》，是真品。”
　　全场惊愕。
　　勾时望大叫出声：“你说什么？”
　　刘澳也无法再淡定，阴着脸道：“这怎么可能，真品明明是勾家手上这一幅！”
　　专家看了两人一眼，他们专家团虽然是梦华请来的，但并不受梦华摆布，自有自己的专业与坚持，因此他没有理会勾时望和刘澳的质疑，而是不疾不徐地将他们的鉴定过程一一道来。
　　古书画鉴定涉及知识众多，需要了解作者的字号、籍贯、生卒年间，又要对文史知识有深入研究，再者就是对绘画材料、装裱方式等方面进行鉴定。
　　专家团这次鉴定做得极为仔细，几乎将涉及的方方面面都考虑进去了，而结果也让他们极为震惊。
　　商阙拿出的这幅《游松风阁》材料是切切实实的宋纸，其他各方面的细节也无任何作假痕迹，排除了所有伪造的可能，那么最终得出的结论便只剩下一个。
　　这幅画是真品。
　　现场媒体不懂鉴定，但他们能听得懂专家说的话，专家说得不快，一条一条，说得极为清晰，每说出一条，勾时望和刘澳的脸色便难看一分。
　　“……以上就是我们鉴定的过程，就结果来看，商阙先生这幅《游松风阁》确实是真品无误。”专家说道。
　　“一派胡言。”勾时望指着专家道，“他那是真品，难道我们勾家的是赝品不成？”
　　王格致上前：“勾家收藏的《游松风阁》我以前也做过鉴定，是真品。”
　　勾时望冷笑：“师叔，你难道想说，世界上有两幅《游松风阁》吗？”
　　“我们现在也不清楚怎么回事，为今之计，只能将两幅画放在一起，再做一次比较鉴定。”王格致说道。
　　事已至此，勾时望别无选择。
　　于是在媒体的见证下，两幅《游松风阁》被摆到了一起。
　　原来分开看还不觉得，摆到一起之后，大家才发现，两幅画虽然很像，但隐隐的却有些不一样的地方，不知道是不是错觉，总觉得勾家收藏的那一幅气韵上似乎要稍逊一些。
　　“呃，这两个字不一样啊。”喻争渡眼尖，一下子发现了两幅画最大的不同之处，除了勾家的画上有几枚印章之外，两幅画的题字上也有略微的差别。
　　他这一说，大家也都注意到了，《游松风阁》除了画作，另有曲兰之本人的题诗，这一放在一起对比之后就发现，勾家手上那幅画上有个“团”字，在商阙那幅上却是写作“纨”，且勾家的那个“团”字还有过涂改的痕迹。
　　这处发现一下子让大家都振作了起来，大家分别将两句诗读了几遍。
　　王格若有所感：“说起来，关于这个‘团’字，早些年的时候我和师兄也是讨论过的，原诗确实是‘纨’一字才对。”
　　舒玉晶问道：“这么说，商阙先生的这幅画上用的‘纨’字才是正确的，他的才是真品？”
　　“不是这么判断的。”王格致说道。
　　“哈哈，这你们就不懂了吧。”勾时望本身也是世家出身，对鉴定门道自然也是懂的，当即得意地笑了出来，“这恰恰证明了，我们勾家的这幅才是真的。”
　　舒玉晶不解：“这怎么说？”
　　“众所周知，《游松风阁》是曲兰之早年所作，当时他的草书水平还没有趋于稳定，作品中时有出现纰漏，再就是，这幅画原是有说明，画上的书法是试鸡毫的作品，这个‘团’字有过涂改的痕迹，应该是不小心写了别字，只好将错就错，如果是仿品，定然是不会留下这样的破绽的，而商先生的那一幅上面的‘纨’字完美无缺，可不正好说明，那是后世所作，才将原作的别字给改正了过来。”
　　勾时望的话一出，大家恍然大悟，将目光投向专家团，王格致点点头：“有时候，仿品确实看起来比真品更加完美无缺……”
　　“那不是别字。”商阙突然说道。
　　王格致一顿，看商阙：“商先生，你说什么？”
　　商阙看着勾家那副画上的“团”字，淡声说道：“‘纨’字与钦宗赵桓的‘桓’读音相近，南宋之后，民间多有避讳，常以别的字代替‘纨’字。”
　　商阙的话一出，现场俱是一愣。
　　喻争渡若有所感，拿出手机搜索了一下曲兰之的生卒年间，说道：“曲兰之卒于1115年，距离宋钦宗靖康元年1126年还有11年的时间，不可能提前避讳钦宗的名字。”
　　勾家的这幅画不管是材料、装裱、还是印章等等各方面都能证明确实是宋品无误，因此从来没有人怀疑过其年代问题，而上面的“团”字因为有涂改痕迹，加上曲兰之早年的书法确实不稳定，因此一直以来都被认为是别字。
　　加上能够看到这幅画的人少之又少，有资格鉴定这幅画的更屈指可数，而民间从来没有过第二幅《游松风阁》现身，因此勾家这幅画，数百年来一直都被认为就是真品。
　　但如今，另一幅《游松风阁》现身，商阙的话，又打开了另一个思路。
　　如果勾家那幅画上的“团”字并非别字，而是避讳皇帝名字，那么一切明显更加通顺了，字上有涂改痕迹，如果是写了别字的缘故，涂改之后理应是改回正确的字才对，但画上用的还是别字，那么更大的可能，不是涂改别字，而是把原来正确的“纨”字改掉的缘故。
　　会避讳钦宗名字，定然是南宋所作，这也是为什么勾家手上的画从材料、装裱各方面鉴定从来没有出过问题，因为画确实是宋朝的画，只不过不是出自曲兰之之手罢了。
　　现场有一位专门研究文史知识的专家对于古代的避讳比较了解，略一思索，便认同了商阙的说法：“不错，钦宗时期，民间许多写法确实会避讳‘纨’字，其中‘团’字便是常用来替代的用法。”
　　专家的话无疑给勾时望判了死刑，勾时望当即喊道：“不可能，这不可能！这只是你们的猜测。”
　　但到了这时候，他的挣扎已经徒劳了。
　　两幅画真假难辨，在其他种种手段无法分辨的情况下，自然是更符合判断逻辑的那一幅要占上风。
　　商阙的说法无疑更有说服力。
　　再就是，当两幅画放在一起比较之后，商阙的那一幅明显更具气韵，即便没有后面这一点，勾家的那一幅恐怕都无法再完全取信于人。
　　“真是没想到啊，没想到。”王格致喃喃说道，事情的发展完全出乎他的意料。
　　刘澳没想到事情会变成这样子，虽说这些还只是猜测，并不足以作为百分百的证据，但在这样的情况下，勾家的《游松风阁》显然已经不可能再成为梦华的“代表作”了。
　　他可是背负着资本的责任而来的，无论如何都不能让这件事在他手上搞砸了，不过片刻之间，他已经有了新的想法，当即和他的老交情，京城富商詹伟耳语了一番，由詹伟出面对商阙进行试探。
　　詹伟背后与梦华有合作，这次本来就是来给梦华撑场面的，当即应了下来，上前和商阙打了声招呼，笑呵呵道：“没想到商先生手上也有一幅《游松风阁》，虽说和勾家这幅还有争议，不过我本人向来不拘小节，不知商先生有没有兴趣出手，你要是肯割爱，我可以给你这个数。”
　　他比了一个手指，一个亿，这就是按照梦华原来给勾家手上那副评估的起拍价出价了，在两幅画的争议尚未尘埃落定的情况下，这个出价可谓诚意十足。
　　商阙看了他手指一眼，漫不经心地说道：“不卖。”
　　詹伟有些难以置信，按照他们前头收到的消息，商阙不过是个网红博主，手下也只是一家小公司，这个价格，他不可能不心动。
　　他以为商阙没理解到位，不得不提醒道：“商先生，我说的是一个亿。”
　　结果商阙还没回应，喻争渡先惊了，按着商阙胳膊，一脸梦幻道：“老板，那是一个亿啊，一个亿！！”
　　他这话其实就是感慨一下，人生第一次听到真实的一个亿，情不自禁发出平民百姓的声音。
　　“你想要？”商阙却当真了，看了他一眼，将画卷一卷，塞到他怀里，“那送给你，你去卖吧。”
　　詹伟：！！！卧槽！
　　喻争渡：！！！老板这姿势？是在泡他吧！
　　作者有话要说：　书画鉴定方面的知识参考的是国艺美术馆的资料，避讳的用法也是有真实事件的，不过这个东西比较专业，短时间没办法搞懂，我就引用了一些我能看懂的，大家看看就好哈。
　　.
　　小葵：霸道总裁技能，点亮！
　　争渡：……我的土豪老板！
　　（表达没写好修一下哦，争渡那话开玩笑的，就跟网友沙雕网友网上看到巨款情不自禁叫爸爸一样，毕竟活泼青年，没想到有朋友误会他真的想卖……澹开玩笑的鸭！语气难道不像吗？！）


第91章 收藏大家┃我有挺多的。
　　詹伟本来见商阙不肯卖画，还觉得他要么是真的宝贝这画要自己收藏，要么是想待价而沽，他们这圈子里的这两种情况见得多了，有的是对付的办法。
　　他怎么也没想到，前面拒绝得这么干脆的商阙，转头就随手把画送给自己的工作人员。
　　詹伟朋友圈非富即贵，不是没见过出手大方的，但大方成商阙这样的，是真没见过。
　　一个亿的名画，说给就给了，连眼睛都不眨一下。
　　一时之间，自认为见多识广的詹伟都惊呆了，竟是半晌说不出话来。
　　喻争渡也惊了，想起他家之前收的那套兔毫黑釉盏，导致他后面不敢再提辞职，这辈子估计就给罗丰打工了，再收这幅画，怕是接下来三辈子都得为公司做牛做马，真的牛和真的马那种。
　　他面色一凛，义正言辞地将画推了回去：“老板太客气了，这画太贵重了，我不能要。”
　　商阙蹙眉：“哪贵重了？就一幅画。”
　　詹伟：……就一幅画？你可真能装逼！
　　幸好因为商阙态度强硬，拒不配合采访，媒体问不出更多信息之后也只能各自散开，转而去采访各位专家和主办方，不然这会喻争渡估计已经喜提头条了。
　　饶是如此，作为《游松风阁》的持有者，还是有不少人在暗戳戳地观察着商阙。
　　其中便有一家偏重八卦的媒体不死心地盯着商阙，一见商阙的动作，立刻嗅到了爆点的气息，小记者带着摄影师调转枪头便要过来。
　　好在喻争渡也眼观六路，他可不想上新闻，一见不对立刻拉起商阙就跑。
　　那小记者没逮住人，无法，只能转而去采访詹伟：“詹先生，请问你刚刚和商先生在聊什么？”
　　詹伟这会回过神来了，越想越觉得自己被耍了，那商阙肯定是和公司员工联合起来装逼，他身家总共才多少？价值一个亿的名画说送人就送人？首富都没这魄力！
　　詹伟一肚子气，便有心给商阙下套，沉着声音跟记者说道：“呵呵，他刚刚说要把《游松风图》送给他的员工。”
　　记者眼睛一亮：“真的假的？”
　　“当然是真的。”詹伟冷笑，“我还能说这种谎不成。”
　　那记者顿时一脸搞到大新闻的表情，詹伟要的就是这种效果，这种八卦媒体肯定不会错过这样的大料，商阙前头装的逼已经把自己架起来了，到时候当着记者的面要是舍不得把画送出手，媒体能把他编排死，等新闻稿一出去，铁定贻笑大方。
　　喻争渡拉着商阙跑到没人注意的地方，才郑重其事地把画递还给他：“老板，这我真的不能要。”
　　商阙：“你不是想卖钱吗？”
　　喻争渡简直哭笑不得：“我只是开个玩笑。”
　　商阙抿了一下唇：“但我说送你，是认真的。”
　　喻争渡愣了一下，然后有些无奈地看他：“你为什么要送我这么贵重的东西？”
　　“哪有那么多为什么？”商阙撇开头去，“就是想送不行吗？”
　　“当然不行，我可不是随便的人。”喻争渡说道，“你不说出个理由来，我是不会收的。”
　　商阙眼神闪烁，想了一下，试探着问：“加班费？”
　　喻争渡翻了个白眼，表示拒绝：“你觉得这理由合理吗？”
　　商阙抬头挺胸：“合理。”
　　“对我来说不合理。”喻争渡双手抱胸，“请你尊重一下我的智商。”
　　商阙一下陷入了沉默。
　　两人正僵持着，申文荣找了过来：“总算找到你们了，商先生，能不能麻烦你移步到后边休息室，我老师想和你私下谈一谈。”
　　喻争渡对王格致老爷子还是很敬重的，内心猜测勾家的《游松风阁》是赝品这件事估计对他打击不小，便拉了商阙一把：“去谈谈吧？”
　　商阙向来不在乎一般人的想法，但喻争渡开了口，他便没有拒绝，“嗯”了一声，跟着申文荣一起往后面休息室去。
　　高端会所的隐秘性做得很好，虽然宾客众多，但在没有主办方同意的情况下，一般人不能进入休息室区域。
　　喻争渡和商阙在申文荣的带领下进了休息室的走廊，周围环境一下子清净了不少。
　　“在这边……”申文荣停在一个休息间外面，正要开门，忽然旁边休息间的门猛地被打开，勾时望拉着王格致出来：“师叔，实在不好意思，请你现在离开好吗？”
　　王格致指着他：“你这混账，你、你以为我不知道你和梦华打的什么主意吗？”
　　“你既然知道，就应该知道我这么做是为了勾家。”勾时望压着声音冷冷道，“真说起来该怪你，要不是师叔你和你那学生，不知从哪请来的不入流的网红，一下子毁了我勾家的《游松风阁》，我也不用走到这个地步。”
　　“真的假不了，假的真不了，这是我们做研究鉴定的基本操守。”王格致气吁吁地说道，“如果师兄还在世，也会同意我的做法的。”
　　“知道了知道了。”勾时望不耐烦地说道，“我不干涉你的操守，麻烦你也别干涉我好吗？”
　　王格致：“我绝不能眼睁睁看着你利用勾家积攒的声誉为非作歹？”
　　两人争吵越发激烈，申文荣惊觉不对，连忙上前搀住老爷子：“老师，你没事吧？”
　　喻争渡和商阙对视一眼，也跟了上去去。
　　“我、我……”王格致按着自己的胸口，话都说不囫囵了。
　　“你来得正好，赶紧把你老师带走吧，别耽误我们正事了。”勾时望颐指气使惯了，对申文荣也不假辞色。
　　“我不走！”王格致终于缓了过来，硬生生地站住了，“我倒要看看，你还能做出什么事来？！”
　　“何必呢师叔，你又阻止不了我。”没外人在，勾时望态度越发不客气，“到时候别把自己气出个好歹来。”
　　他正说着，就见喻争渡和商阙也跟了过来，脸色顿时一变：“你们两个来干什么？赶紧走。”
　　“不不不，别这么说，商先生也是我们的贵宾啊。”本来挡在休息室门口处，一直冷眼旁观的刘澳立刻换上圆滑的笑容，迎了出来，“快进来坐，正好让商先生见识一下我们梦华拍卖行的实力。”
　　勾时望一看刘澳的姿态就明白是怎么回事了，方才詹伟气汹汹地回来把商阙骂了一顿，但显然刘澳还没有对商阙手上那幅《游松风阁》死心。
　　刘澳的做法很好理解，虽说两幅《游松风阁》尚有争议，但目前明显商阙那幅得到的认可度更高，其实他们自己何尝不明白商阙手上那幅是真的可能性要大得多，不然不会让詹伟出价一亿去试探，只不过不到最后一刻不愿松口罢了。
　　退一步说，就算最终无法得出定论，但如果梦华能把商阙那幅也拿到手，那孰真孰假便不重要了，两幅一起拍卖，定然能创下历史。
　　勾时望自然是不甘心的，但他与梦华已经是利益共同体，再不情愿也只能硬吞下这口气，冷笑道：“那就一起见识一下吧。”
　　喻争渡不明所以，但估计这伙人前面功败垂成，一定不会善罢甘休，再看王老爷子不肯走，也怕他有个好歹，便镇定一笑，拉着商阙施施然走了进去：“那我们看看吧。”
　　隔壁休息室很大，还有巨大的落地玻璃窗，显然是贵宾才能享有的地方，里面坐着的也确实是贵宾。
　　除了勾时望，刘澳和詹伟也在里面，另外还有鉴定团的专家和几个看起来身份尊贵的人，今天唯二的两家官媒也在。
　　“各位，新来一位贵宾，大家不会介意吧。”刘澳说道。
　　里面的人本来因为突然来人有些不悦，但一见来者是《游松风阁》的持有者，心里那点意见便消散了。
　　其中一位还拍了拍手：“欢迎至极。”
　　喻争渡一见这阵仗便有数了，果然，他与商阙刚进休息室，勾时望的助理便把门关上，然后旁边的工作人员打开一个押运保险箱，从里面捧出一个典雅精致的木箱子来。
　　勾时望恨恨地看了商阙一眼，随后才转向那几个身份尊贵的客人和两家官媒，微笑说道：“各位，我们勾家对梦华拍卖行的实力非常看好，对他们的专业也报以极高的信任……”
　　他顿了一下，作出轻描淡写的样子：“众所周知，除了《游松风阁》之外，我们勾家还收藏有许多两宋古物，实不相瞒，在对梦华拍卖行进行了全面的考察之后，我已经决定，将勾家收藏的其他部分珍品也交给梦华代理。”
　　这话一出，喻争渡总算明白王格致怎么会气成这样子了，敢情勾时望要拍卖的还不止《游松风阁》一项啊。
　　不过他们不知道的是，其实勾时望也是被逼无法。
　　原来他和刘澳的计划并不打算这么快动用勾家的其他藏品，而是先以稀世古画《游松风阁》打开局面，一举奠定梦华拍卖行的地位，之后再联合其他收藏家，将市场控制在他们手中，到时候整个市场价格都由他们说了算，他们勾家的这些藏品，才是真正的身价百倍，价值连城。
　　只是他们千算万算，没想到却在最万无一失的《游松风阁》上栽了跟头，别说一举成名，差点没一举毁掉梦华和勾家的口碑。
　　亏得专家团也都表示两幅画真假难辨，不能怪勾家和梦华把《游松风阁》当成真品，不然真的回天无力，为今之计，只能提前动用勾家的其他藏品，以图力挽狂澜。
　　这次勾时望和刘澳谨慎了许多，只将几名身份尊贵的客人和两家官媒请到休息室，准备先私下给他们鉴赏一番，后面再花钱请别的媒体跟上，没想到正好被王老爷子碰上，又生出了点风波。
　　好在这次勾时望也不怕，勾家是真正的世家，国内宋品收藏能与勾家比的一个巴掌数得过来，其中绝对不包括这位网红博主，《游松风阁》的事情只是一个意外，他倒是要让商阙见识一下，什么是真正的大家底蕴。
　　在众人期待的眼神中，勾时望戴好手套，小心翼翼地从箱子里拿出一个铺着锦缎的小托盘：“大家应该知道，靖康通宝乃是古钱五十珍之一，目前民间仅存的靖康通宝小平钱不足三十枚，而我们勾家，便收藏有一对小平对钱。”
　　小托盘上，放置着两枚古钱。
　　现场的几位客人不是大收藏家，就是砸重金玩这个的富商，都是懂行的，因此一听勾时望的话，纷纷精神一振，还有不自觉发出低呼声的。
　　喻争渡却不懂这个，只好去看商阙，商阙立刻看申文荣。
　　申文荣很识相地低声给他们解释。
　　所谓古钱五十珍指的是华夏历史上曾经出现的五十种极其珍贵的钱币，这些钱币很多已经失传或仅有一枚，其价值不可估量，具有很高的收藏价值。
　　五十珍中又以两宋期间发行的钱币种类最多，勾时望拿出的靖康通宝便是其中的一种。
　　靖康通宝是北宋宋钦宗时期铸造的，由于宋钦宗仅在位十六个月就被掳走，以靖康年号铸造的货币发行量极少，靖康通宝更是非常稀有的币种。
　　而勾时望拿出的小平对钱又是稀有中的稀有。
　　平钱即一文小钱，是铜钱时代最小的货币单位，对钱则是同一种年号名称的两枚钱，它们的大小、薄厚、币材、边廓、穿孔完全一样，只有书法形式不同，被称为“对儿钱”。
　　靖康通宝便是篆书和真书成对的。
　　勾家的这对便是靖康通宝里的稀有品种，一枚篆书小平钱和一枚真书小平钱。
　　王格致在一边怒骂：“靖康通宝小平钱是一级文物，存世的就剩几十枚了，你怎么能拿出来拍卖？”
　　但是被请到休息室里的都是梦华提前做过工作的潜在大客户，这些人来的目标就是勾家的收藏，又怎么会理会王格致的态度。
　　客人中有一名专门寻觅稀有古钱币的，此时已经按捺不住：“我早就听说勾家手上有一对靖康通宝小平钱，今天终于见到了，不枉我专门过来一趟。”
　　刘澳笑呵呵道：“刘总，我早和你说过，我们梦华的实力毋庸置疑，靖康通宝小平钱多稀有你是最清楚了，现在市场上，除了梦华，你找不出第二家能拿出这个的拍卖行……”
　　刘总笑呵呵：“不错不错……”
　　他边说边拿起刘澳提前准备的鉴赏工具，正要往前，就听商阙突然开口：“靖康通宝很稀有吗？”
　　休息室总共没多少人，商阙的话一出，全部人都听到了，现场就是一片寂静。
　　勾时望一看又是他，顿时火大，便不客气地嘲讽道：“你不是宋史博主吗？怎么，靖康通宝稀不稀有你都不知道？”
　　商阙陷入沉思：“不知道。”
　　勾时望：“好歹也是个小网红，别以为拿着幅《游松风阁》就不可一世了，我劝你有空的话，也多了解点别的宋朝文物吧。”
　　他是逮着机会想找回场子，冷笑一声：“不过靖康通宝这种稀有古钱，也不是你想了解就能见到的。”
　　刘澳知道勾时望心里不舒服，连忙打圆场：“没事没事，商先生今天也在，就一起见识一下，要是感兴趣，回头可以和我们梦华合作……”
　　“不感兴趣。”商阙冷着脸道，“我手上有挺多。”
　　此话一出，现场再次陷入寂静中。
　　刘澳怀疑自己听错了：“商先生，你说什么？”
　　喻争渡看着商阙，不知道是不是习惯了，他竟然没有特别震惊，还能镇定地问老板：“你有靖康通宝？”
　　商阙：“嗯。”
　　喻争渡想了一下申文荣的科普，据说勾家的小平钱是最稀有的，便略八卦地补充问：“是那个小平钱吗？”
　　商阙想了一下：“乱七八糟的，我也不知道有什么。”
　　商阙的态度让勾时望和刘澳的心情稍微缓了一点，听他这意思，还不定是不是真的有呢，靖康通宝这么稀有的钱币，要真的有收藏，谁不是一枚枚数着珍藏的，怎么会是“乱七八糟”的呢。
　　当然即使真有问题也不大，靖康通宝虽然稀有，但民间一直是有人收藏的，小平钱才是真正的绝无仅有。
　　不过有《游松风阁》的前车之鉴，刘澳和勾时望不敢大意，刘澳强作镇定，笑道：“不知道商先生有没有把东西带过来，可否拿出来给我们一起鉴赏一番？”
　　商阙看了喻争渡一眼，见喻争渡也是一脸好奇，便点了点头：“行。”
　　勾时望眼睛一瞪：“你把古钱也带来了？”
　　喻争渡面不改色地替老板发言：“这不是来参加宋史交流会嘛，我们老板为人大方，就想着把家里的东西带过来跟大家一起交流交流。”
　　现场差点没集体脸部痉挛……这是一般的大方吗？
　　刘澳面带微笑：“商先生是不是把古钱也寄存了，我让工作人员帮你去拿？”
　　“不用，随身带着。”商阙道，然后一只手探进口袋里，摸出一个古时候用的那种布制的束口钱袋，袋子看起来鼓鼓的，装着不少钱币的样子。
　　于是众人再次陷入寂静中，且不论你袋子里装的是不是靖康通宝，怎么说也是古钱吧？你就这么随便揣口袋里？
　　再想想他前面怎么对《游松风阁》的，大家就很想问一句：你能有一点点对古董文物的尊重吗？
　　答案是：不能。
　　商阙随手把那个钱袋子往桌子上一扔：“看吧。”
　　虽然大家被他的行为搞得差点心梗，但刘澳还是立刻组织了专家团，当着众人的面，将钱袋打开，倒出一小堆钱币，现场开始鉴定。
　　原来因为勾时望的所作所为而愤恨不已的王格致也忘了气愤，取过自己的鉴定工具，加入现场的鉴定中。
　　紧接着，休息室里惊叫连连。
　　“真的是靖康通宝，是小平钱！”
　　“还有大宋通宝！”
　　“这个、这个是应运通宝？？”
　　“是真的古钱……是真的，不是仿造的。”
　　随着专家们的惊叹声，勾时望的脸色越来越难看。
　　他怎么也没想到，这个在收藏界名不见经传，也没有任何世家背景的网红竟然收藏有这么多两宋古钱，而且许多是目前罕见的稀有品种。
　　然而真正的暴击还在后面。
　　只听王格致突然发出难以置信的声音：“这是、这是――建国通宝？！！”
　　这话不亚于惊雷落地，现场集体发出惊呼：“建国通宝？”
　　宋徽宗赵佶有建中靖国年号，建国通宝便是取年号的首尾二字组合而成铸造的货币，但因“建中”二字与唐代某年号重复，所以此币刚刚铸成就马上废止，因此建国通宝极为珍稀，被称为北宋第一珍稀币。
　　据考据，目前建国通宝存世量不超过十枚，无法估价。
　　“有两枚建国通宝，是两枚！”王格致的声音激动不已。
　　而勾时望只觉得眼前一黑，摇摇欲坠地看向他们勾家的那两枚小平对钱。
　　在商阙那堆古钱面前，他的两枚小平钱上只剩下六个字――
　　弱小、可怜、无助。
　　因为时间有限，专家团并没有将商阙的钱币一一鉴定，只鉴定了其中最稀有的几枚，但这也足够了。
　　真的，都是真的。
　　在真正的稀有古币收藏大佬面前，勾家的世家光环不复存在。
　　现场的几名贵宾纷纷将炙热的眼神投向商阙。
　　商阙根本没有理会他们的眼神，见专家团鉴定完毕，便随手把钱币一收，看喻争渡：“你要吗？”
　　喻争渡连忙摆手：“不，我不要。”
　　商阙不置可否，顺手把钱袋揣进口袋里，也不知他的衣服是怎么设计的，这么一袋钱币装了进去，居然也不见鼓起来。
　　全场看得一阵心绞痛，王格致忍不住说道：“商先生，你轻点，轻点啊！”
　　商阙：“哦。”动作照旧。
　　“商先生，这是我的名片。”立刻有位收藏家递了名片给商阙，“回头有时间一起坐下来聊聊。”
　　喻争渡一见商阙的样子，知道他多半懒得理会，连忙上前，笑眯眯地交换名片：“好说好说。”
　　这人开了头，其他贵宾也蠢蠢欲动，刘澳一见形势不妙，这些人要是全跟商阙搭上，他们梦华就真的没戏了，他连忙给勾时望递了一个眼神，自己朗声笑道：“商先生真是真人不露相，以后也跟我们梦华多多合作啊，今天先不谈这个，勾总今天还带了另外一件藏品过来，也是大家感兴趣的，我们先看看这个吧。”
　　勾时望今天一共带了三件东西，原打算用《游松风阁》作为主要卖点，打造成梦华的“代表作”，后面两件作为诱饵，先拿出来给这些专业玩家开开眼，吊着他们的胃口的。
　　如今不止被逼得率先打出后面的两张牌，还有一张牌又被商阙给毁了。
　　勾时望内心已经鲜血淋漓，这最后的一张牌，无论如何不能再输了。
　　刘澳留了个心眼，先低声问了商阙一句：“商先生，你还有东西寄存吗？”
　　商阙：“没有。”
　　刘澳得到肯定的答案之后，又扫了扫商阙身上，确定他身上不可能装得下那么大的东西，这才放心地给勾时望使眼色。
　　勾时望舒了口气，小心翼翼地从箱子里拿出另一样东西：“这是我们勾家收藏的另一样宋朝文物：兔毫黑釉盏！”
　　就听商阙旁边的工作人员脱口而出：“这个我家有！”
　　大家转头望去。
　　刘澳一看只是商阙的员工，心中一定，笑道：“小兄弟，这怎么能一样，你家用的是市面上买的吧，这个可是宋朝流传下来的，差得远了。”
　　喻争渡也是一时激动没注意说溜了嘴，这会反应过来，也有些讪讪，不过话都说出口了，也不好再收回去，便回道：“唉，不是，我家那三个是我老板送的，也是宋朝的。”
　　大家一听到是商阙送的，眼睛已经睁大了起来。
　　一位收藏家发出问重点的声音：“你说你家……有三个？”
　　“嗯。”喻争渡点头，“原来是一套四个，被人打碎了一个，就剩下仨了。”
　　勾时望的世界背景全黑。
　　特么的，连商阙手下的员工都有三个黑釉盏……
　　员工、三个……
　　作者有话要说：　古钱币的知识和价格参考了百度以及一些拍卖行的信息，宋朝的钱币种类是真的多，看得我眼睛都花了，而且特别复杂，希望我没有理解错叭，感兴趣的朋友可以搜古钱五十珍康康。总之不要过分当真！
　　.
　　争渡：跟着老板学装逼！
　　小葵：什么？我没有装逼啊?我只是实话实说……


第92章 神级加班费┃这人是真的好能吹牛逼！
　　喻争渡的话让全场陷入一阵恍惚之中。
　　平素自觉身份尊贵、见多识广的客人们脸上的表情分明写着：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　曲兰之名画、古钱五十珍、兔毫黑釉盏……这些鼎鼎大名，一现身就会让整个收藏界轰动的古董，在这个名不见经传的小老板手里怎么跟大白菜一样，随随便便就拿出来一堆？
　　说好的稀世珍品？千年仅有呢？
　　无数收藏家趋之若鹜的兔毫黑釉盏，你随随便便就拿来送员工？还一送送一套？
　　一时之间，现场不管是专业收藏家，还是砸重金进圈的富豪，内心都不由自主泛起一股悲凉的感觉……在商阙的手笔面前，他们这些所谓的高端玩家莫名显得有些可笑。
　　好在现场还有人保持着理智，詹伟因为前面和商阙打过交道，见识过商阙随手就说把《游松风阁》送给员工的装逼行径，对他的人设内心已经先有自己的判断。
　　什么送一套兔毫黑釉盏，估计又是网红小老板的另一次装逼力作罢了。
　　詹伟轻蔑一笑：“商先生对员工还真是大方，兔毫黑釉盏多稀有大家都清楚，运气好能碰上一个都不得了，商先生一出手就送了一套，不知道贵司员工是做了什么贡献，值得如此嘉奖？”
　　詹伟此话一出，场上其他人顿时也反应过来了。
　　说实话，以商阙前面随便拿出《游松风阁》和一堆古钱币的表现，他要说自己有一套兔毫黑釉盏大家还是信的，但说他把这套黑釉盏送给了员工……不好意思，在场的谁手下没几家公司，都是做老板的，还能不懂老板是什么人？
　　心里有了猜测，大家看喻争渡的眼神一下子意味深长了起来。
　　这小青年要么是帮着老板吹牛，要么就是被老板忽悠傻了吧。
　　詹伟觉得自己前面被商阙涮了一顿，心头的气还没消，便有意让商阙下不来台，故意和喻争渡挑衅：“小兄弟，你老板为什么送你那么贵重的礼物？”
　　当然是……随手送的啊。
　　这是最接近真相的实话，但看着现场一圈怀疑的眼神，喻争渡也知道是什么情况了。
　　说实话，他刚刚真的是在接连的剧情刺激之下，一时激动不小心说溜了嘴，他又不搞收藏也没打算卖古董，无意非要证明自己手上的是真品，此时也确实没法证明。
　　“这……”喻争渡看了商阙一眼，见他也是满不在乎的，便随口说道，“哦，是老板给的加班费。”
　　这却是顺便揶揄了一下商阙刚才送画用的蹩脚借口。
　　商阙好胜心多强啊，自己说出去的话硬着头皮也要认下来，立刻问心无愧地抬头挺胸：“嗯，是加班费。”
　　两人一个是趁机打趣，一个是不肯认输，但这话落在其他人耳朵里又是另外一回事，大家闻言纷纷松了口气，露出“果然如此”的神色来。
　　勾时望黑暗的世界里瞬间照进一丝曙光，不错，就算商阙当真有这么多藏品，也不可能随随便便拿价值连城的兔毫黑釉盏送人。
　　还加班费？吹牛也不找个好点的借口。
　　詹伟是所有人里最快意的，他做了这么久的富豪，从来只有他炫富，还没几个人敢在他面前装逼的，当即“哈哈”大笑：“商先生公司福利真好，加班费就送一套兔毫黑釉盏，听得我都想去给你打工了。”
　　“你不行。”商阙看了他发顶一眼，冷酷地说道，“我们公司不招头发稀疏的。”
　　詹伟一句讽刺没说完，差点喷一口血出来。
　　从来没有受过如此嘲讽的詹伟怒不可遏，便要羞辱商阙，忽然前头和喻争渡交换过名片的那个收藏家像是发现了什么，出声问道：“等等，这位小兄弟，你姓喻？”
　　喻争渡点头道：“是的。”
　　那人继续问道：“你不会是暑城锦潭镇喻氏的人吧？”
　　喻争渡有些惊讶，锦潭镇不过是个地方小镇，出了暑城就没人认识的那种，没想到这个收藏家居然知道锦潭镇，还准确说出喻氏，他不明所以，但还是应道：“是的，怎么了？”
　　就见那收藏家发出惊呼：“那你家是真的有三个兔毫黑釉盏啊！”
　　这位收藏家在圈子里小有名气，有实力有门路，对整个圈子动向了如指掌，他的话一出，立刻有人问道：“什么意思？什么叫他家真的有三个兔毫黑釉盏？”
　　那人一脸的不可思议，但还是和其他人解释道：“是这样的，年头的时候我收到消息，说暑城一个叫锦潭镇的地方出了三个兔毫黑釉盏。”
　　兔毫黑釉盏是稀有瓷器，当时知道喻家手上有这件古董的人不少，即使喻争渡的父母低调处理，但这事还是传开了，一般人还好，比如锦潭镇的居民，也就当成八卦热议了一段时间，后面渐渐就没人再提起了。
　　但对于真正搞收藏的人来说，这却是真真正正的大新闻，亏得锦潭镇实在闭塞，这事并没有大范围流传开，但对于这位人脉广泛的收藏家来说，已经足够了。
　　其他人都知道这位的消息向来可靠，闻言却还是难以置信：“真的假的？”
　　“自然是真的。”收藏家说道。
　　当初喻氏首富喻满江打碎了那套黑釉盏中的一个需要赔钱，为表公正，喻争渡他们把黑釉盏送去权威机构鉴定过的，那收藏家和华夏的鉴定机构多有往来，才得到的消息。
　　比较遗憾的是喻争渡父母后来不胜其烦，直接将那套兔毫黑釉盏托管了，并且谢绝了任何冲着黑釉盏来的客人，那收藏家最终也没能见到那三个传说中的黑釉盏。
　　但锦潭镇的这段故事，他却了解得清清楚楚。
　　不仅知道喻家是真的有三个黑釉盏，还知道那三个黑釉盏真的是喻家儿子的老板送的。
　　听完收藏家说的这段缘由，这一次，全场是真的一句话都说不出来了。
　　尤其是原本认定商阙是在吹牛装逼的詹伟更是一脸的空白，感觉自己前半生的价值观突然间全都碎掉了。
　　在商阙的衬托之下，勾家的世家光环不复存在，勾时望拿出来的几样藏品也瞬间身价大跌。
　　在场的贵宾再无暇顾及主办方的面子，纷纷上前与商阙交换名片。
　　商阙本来不太耐烦的，但喻争渡方才抽空暗示了他，这些宾客都是京城这边的富商，以后说不定能成为他们公司的客户，一涉及公司业务，商阙才勉强提起精神社交。
　　有人试探着问道：“商先生，你手上的那两枚建国通宝有没有兴趣出手？价格好说。”
　　商阙一口拒绝：“没有。”
　　“那靖康通宝小平钱呢？”
　　“不卖。”
　　商阙对于想换名片的来者不拒，但凡提到他手上的宋代古物的都拒绝得十分干脆。
　　便有人不解问道：“我听说商先生的公司正在发展期，想必也需要不少资金吧，你手上反正那么多藏品，随便出手一两个不挺好吗？”
　　其他人也有同样的疑问，以商阙随便送员工一套黑釉盏的作风，以及他对藏品那随意的态度，真不觉得他有多宝贝这些东西，为何不干脆卖掉一两个？
　　“为什么要出手？”商阙也很不解，“只有败家子才会变卖家当。”
　　这时大家都在看着他，勾时望也一样，商阙这话一出，大家纷纷露出了意味深长的表情。
　　勾时望本来就够难堪了，此时脸上更是要烧起来一般，恨不得当场甩门而去。
　　喻争渡也情不自禁在心里“噗――”了一声，以他对商阙的了解，老板绝对没有把勾时望放在眼里，这话纯粹就是实话实说而已，只是没想到，这么巧就插了勾时望一箭。
　　商阙的油盐不进对刘澳来说却是好事，在商阙拿出那么多宋朝真品之后，勾家的藏品已经彻底失去了竞争力，如果商阙松口要出手，对勾家和梦华来说都是灾难性的。
　　刘澳暗暗松了口气，连忙招呼着大家散开，匆匆结束了这场私人鉴赏会。
　　事已至此，大家都清楚，今天原定的目标肯定是泡汤了，古玩讲究的就是一个稀有，在商阙的藏品曝光之后，勾家手上的东西肯定要被重新估价，今天谁也不可能再贸然出手了。
　　众人散去，喻争渡倒还记得他们原本来休息室的目的，看了王格致一眼，笑道：“老爷子，我们回去继续说？”
　　王格致点点头，在申文荣的搀扶下，和喻争渡他们一起出了贵宾休息室。
　　不料刚走出休息室，旁边突然窜出来一个记者带一个摄影师，喻争渡一看这不是前面盯着他和商阙的八卦记者吗？他反应多快啊，立刻拉起商阙风一般跑到隔壁休息室，将门一把关上。
　　根本来不及有动作的记者：“……”妈的，怎么有人跑得比八卦记者还快的？
　　他不死心，幸好旁边还跟出来一群人，其中就有詹伟，记者立刻凑上前去采访詹伟：“詹先生，能不能麻烦你再说一下，商先生给员工送画的细节？”
　　詹伟脸色一黑，他现在什么都不想说！
　　他前面以为商阙装逼才故意在记者面前下套的，谁特么知道商阙真的能送员工古董啊！
　　不过他不说，旁边却有人忍不住接过话头：“商先生对员工那是真的大方，古董说送就送！”
　　记者一听居然是真的，更加激动了：“你们知道商先生为什么会送员工那么贵重的东西吗？”
　　周围一片沉默，最终，有人打破了寂静：“据说是……加班费。”
　　……
　　喻争渡和商阙在休息室里等了一会，王老爷子和申文荣便也开门进来，正要说话，却又进来一个不速之客。
　　王格致脸色一黑：“你来做什么？”
　　刘澳没理会他，径自递了一张名片给商阙，满脸堆笑：“商先生真是高风亮节，令我等佩服，不过我想你大概不清楚你手上的东西价值多少，有机会的话不妨到我们梦华拍卖行一叙，我相信，我们梦华一定会给你一个足够动人的方案。”
　　王格致差点当场动手：“你拉了勾时望下水还不够，现在还想拉商先生？”
　　刘澳道：“师叔，你自己愿意清高没人拦着你，但你别挡着商先生发财啊。”
　　王格致：“发财没问题，但是得讲良心！”
　　他转头看商阙，殷切说道：“商先生，我知道东西是你我无权干涉，但我实在不能眼睁睁看着这些人败坏风气，如果你想出手藏品，我可以给你介绍靠谱的买家，请你无论如何不要和梦华合作。”
　　喻争渡听得疑惑，他前面就觉得老爷子反对勾时望卖藏品的态度过于激烈，还以为是因为痛心他师兄的东西被变卖，如今看来，似乎并不单单是这样。
　　他看了商阙一眼，旁边的申文荣余光扫到，不待商阙来问他，连忙自己凑过去开始解释。
　　商阙内心大怒：谁准他越过自己直接和喻争渡解释的！！！
　　喻争渡听了申文荣的解释后总算把前因后果全部理清了，原来王老爷子之所以这么气愤，除了勾时望拍卖勾家藏品外，主要还因为梦华真正的计划，是利用勾家的藏品和影响力，奠定梦华在古玩界的地位，最终联合上层的玩家操控市场。
　　勾时望与刘澳同流合污，也不是单为了拍卖藏品的那点收益，而是为了成为圈子里真正的话事人。
　　而一旦梦华成功，到时候不止市场价格大乱，这帮人对文物毫无敬畏之心，还不知道会干出什么事情来。
　　王格致数落刘澳的恶行，刘澳却满不在乎，甚至洋洋得意地和商阙说道：“商先生，我师叔说的没错，我们的目标，是做市场的霸主，你想想，凭你手上的东西，只要跟我们合作，一定能在收藏界呼风唤雨，到时候你想要什么东西还不是一句话的事？”
　　不得不说，刘澳开出的条件确实足够诱人，不然不会连勾时望那样的世家后代都不惜下水。
　　但是商阙的淡泊程度却远超他的想象，他漠然看着刘澳：“我早就能呼风唤雨了。”
　　刘澳：“……”詹伟没说谎，这人是真的好能吹牛逼！
　　喻争渡听申文荣的话听得频频皱眉，他想了一下，拉住商阙问道：“老板，这件事能不能听我一次？”
　　商阙看他：“听你几次都可以。”
　　他甚至根本没有问喻争渡想做什么。
　　喻争渡心头一暖，拍拍他的手背，走上前去，对刘澳说道：“刘先生，我们老板手上的东西以后会考虑出手的……”
　　刘澳面上一喜，王格致师生大惊，正要出言，就听喻争渡继续说道：“但不是给梦华。”
　　“以后只要你们拍卖勾家的东西，我们就会把同样的东西交给你们的对手代理，比如说，你们拍卖一对靖康通宝小平钱，我们就交两对给你们的竞争对手。”
　　随着喻争渡的话，刘澳的脸色越来越难看。
　　其他人也明白过来了。
　　喻争渡的做法，是彻底断了梦华的后路。
　　梦华想要垄断市场，必定要拿出市场上独一无二的东西来，只要商阙不出手，勾家就还是最大的宋品收藏大家，勾家的藏品完全足够梦华傲视其他拍卖行。
　　但是一旦商阙和梦华的对手合作，梦华手上最重要的一张牌，勾家就算彻底废了，无论他们拿出什么东西，对手都会有比他们更出彩的东西。
　　这才是真正的釜底抽薪。
　　刘澳万没想到喻争渡会作出这样的决定，一时间气急败坏，终于彻底撕下伪善的面具，伸手便要去推喻争渡：“你敢！”
　　手还没碰上，旁边商阙伸出手轻轻挥了一下。
　　下一秒，刘澳已经飞了出去。
　　商阙垂眸：“他敢。”
　　刘澳根本搞不清楚自己怎么飞出去的，只觉得商阙似乎力大无比，令得他又气又惊，但到底不敢再发狠，只留下一句恨恨的：“敢和梦华作对，你们就等着瞧吧。”
　　他本想扬长而去，但那一屁股蹲摔得太厉害，他臀骨作痛，最终变成一瘸一拐地离开。
　　背影相当可怜。
　　王格致至此也明白了喻争渡的做法，当即对他深深一拜：“喻先生，商先生，真是谢谢你们了。”
　　申文荣连忙跟着鞠躬。
　　喻争渡可不比老板那种千年老鬼，不敢受老人家大礼，连忙将他扶了起来。
　　王老爷子本来找商阙私谈就是为了这件事，想提醒他别被梦华利用，却没想到商阙出乎意料的淡泊，喻争渡又极有想法，倒是省去他的一番口舌。
　　王格致感慨道：“要是勾时望能有你们的一半觉悟，我也不必如此操心了。”
　　喻争渡笑道：“老爷子大可放心，我看你师侄多半是不会再拍卖勾家的东西了。”
　　勾时望之所以拿出勾家的藏品主要目的并不是为了卖东西的钱，而是为了联合梦华操控整个市场，如今商阙横插一脚，他们的计划算是彻底破灭，不仅如此，因为商阙手上的东西现世，勾家的藏品价值必定不如从前。
　　拍卖藏品对勾时望来说已经毫无意义了。
　　王格致一思索也明白了过来，当即一笑，带着一丝怅然：“如此倒好，起码师兄的心血是保住了。”
　　几人又说了一会话，王格致其实没有刘澳他们说的那么迂腐，民间收藏品本来就是流通的，只要不违法犯法，他其实并不反对买卖，还主动提出要给商阙介绍买家。
　　令他意外的是，商阙是真的没有一点要卖东西的意思，态度也很简单：败家子才需要变卖家当……除非某个员工想卖。
　　某个员工也完全没那个意思，公司最艰难的时期他都没想过这茬，再说商阙手上的东西似乎都是了不得的文物，流落出去还不知道会去到哪里，不如让商阙自己收着。
　　喻争渡和王格致表达了这个意思，老爷子更加感慨，最终给他们留了个联系方式，如果商阙以后想出手再找他，他可以帮忙联系国家背景的人来谈。
　　喻争渡尽职当着小助理和王老爷子社交，终于愉快地达成一致，王老爷子依依不舍，还想邀请喻争渡他们去他家里做客。
　　喻争渡不好擅自做决定，便去看商阙。
　　这才发现，商阙不知道什么时候已经掏出手机在玩游戏了。
　　喻争渡只得拍了他一下：“老板，老爷子邀请你去家里做客呢？”
　　“不去。”商阙一口拒绝，然后烦躁地狂按手机，“这个氪金狗！竟然氪了两万，胜之不武！”
　　申文荣常在网上冲浪，知道游戏氪金那点事，闻言笑道：“商先生也氪金呗。”
　　商阙怒目而视。
　　申文荣：？？他说错什么了吗？
　　就见商阙眼睛里带着点微微的屈辱：“我没有这么多闲钱。”
　　申文荣：？？你可真能装逼！
　　作者有话要说：　小葵：在下小葵，有何贵干？
　　我们葵说的都是实话，奈何大家都不信_(:з」∠)_


第93章 画鬼┃鬼王的家当
　　从会所出来之后，喻争渡和商阙打车回酒店。
　　他们住的酒店是主办方按照宾客的标准给订的，因为两人都是男的，主办方那边订的是两人一间的标间。
　　这天发生了不少事情，回到酒店之后，喻争渡直接瘫到床上不肯起来了，商阙见状便没有提议出去吃，而是拿出手机开始订外卖。
　　他熟练地点开子公司程序员搞的外卖红包分享群，一个个链接点进去抢红包，然后打开外卖软件，点好东西之后，选择可用的最大红包，下单成功再把新的红包链接发到群上。
　　一套操作下来，真是行云流水，流畅得让人心疼。
　　……丝毫看不出一个收藏大佬该有的风范。
　　目睹了整个过程的喻争渡不由失笑，想起商阙在会所时候说的话，略一沉吟，问道：“老板，你手上那些宋朝的东西，都是你自己的家当？”
　　“嗯，以前在用的。”商阙似乎有些无语，“那时候也不是什么好东西，不过是放的时间久了，竟也变得贵重了起来……人的价值观有时候真的很奇怪。”
　　“因为人的生命很短暂啊，别说千年，哪怕只是百年前的历史对人来说也是很久远漫长的，因为看不到，所以只能通过这些旧物来追本溯源。”
　　“或许吧。”商阙显然不太能理解这种情绪，但看到喻争渡一本正经地和他解释，还是认真地思考了一下。
　　“说起来，你活了那么多年，应该还有很多好东西吧。”喻争渡一翻身，趴在被子上眼睛发亮地看他，“什么明朝的，清朝的，能不能也给我见识一下。”
　　“没有。”商阙顿了一下，把头侧开，“后面的朝代我没有经历过，也没有那时候的东西。”
　　喻争渡愣了一下，脑中一下子浮现出穆道长和他说的关于罗酆山鬼王的传说――
　　罗酆山鬼王自煞气中脱胎，没有前世，不入轮回，生来便能统御万万恶鬼。
　　他本应该成为三界的传说，事实上，在千年前留下的只言片语中，也确实证明了罗酆山鬼王如何盛极一时，甚至人间多有不拜正神而拜鬼王者。
　　但似乎是突然之间，这位鬼王便销声匿迹了，此后的人间，再也没有任何关于鬼王的传说，就好像他从未诞生过一样。
　　关于这一点，喻争渡此前有过诸多猜测，独独没有想过会是这个答案。
　　难怪商阙明明并不避讳提到以前的事情，且时不时就要骂一下那些宋代背景的电视剧，却从来没有提到宋以后的任何朝代。
　　他竟然没有经历过后面的时代，那这一千年他在哪里？又在做什么？
　　喻争渡看商阙，商阙看着别处，只留下一个深邃冷冽的侧脸，眼睛黑得像不见底的深潭，也不知道在想什么。
　　过了一会，商阙才回过神来，余光注意到喻争渡的眼神，犹豫了一下，问道：“你对后面朝代的东西很感兴趣吗？”
　　“没有，我随便说说的。”喻争渡内心有很多疑问，却没有再追问下去，若无其事地笑了笑，话锋一转，“我只是对你的家当感兴趣，你能不能再给我看一些？”
　　“家当有什么好看的。”商阙矜持地说道，情绪却肉眼可见地高涨了起来，手往口袋里一摸，开始往外掏东西，“不过你想了解的话，我就给你看看吧……”
　　他用余光瞄了喻争渡一下，十分不经意地摸出个一张纸来：“其实我条件还行吧，一千年前在汴梁也有房子的……”
　　“这就是我那时候的地契。”他把那张纸递给喻争渡，想了想，像是怕喻争渡不懂，又补充道，“当时汴梁是京城，你知道的吧，相当于现在在帝都有房。”
　　喻争渡接过地契：“……”
　　老板这是在炫富？
　　刚想着，商阙又递过来一颗鸡蛋大小，晶莹剔透一看就知道绝非凡品的珠子，含蓄地说道：“这是夜明珠，晚上会发光的。”
　　喻争渡瞬间心梗，不由自主产生了一股淡淡的仇富情绪……鸡蛋大小的夜明珠，就算是他这种对宝石毫无了解的小老百姓，也知道这颗珠子绝对是无价之宝。
　　商阙炫房子还不够，还要炫珠宝？
　　说好的点外卖一起抢红包的朴素老板呢！
　　等喻争渡接过珠子，商阙又继续道：“……这是我以前嵌在马车里照明用的，我那时候用的车子也还不错。”
　　喻争渡：？？
　　不是，老板你拿出一颗价值连城的宝石，然后重点放在介绍你的车子上？
　　这难道是传说中的现代版买椟还珠？拿珠宝炫车？
　　正在喻争渡摸不着头脑的时候，商阙突然脸看向别处，云淡风轻地说出最后一句话：“而且我没有父母。”
　　鬼王诞生自罗酆山，没有前世，不入轮回，自然是没有父母的。
　　不过老板突然说这个干什么？
　　喻争渡迷茫地看着手中代表京城有房的地契、代表有车的夜明珠，再结合老板的最后一句话，然后，顿悟了。
　　靠！
　　这不就是传说中的最佳结婚对象――有车有房，父母双亡！
　　喻争渡啼笑皆非地看着商阙，别看老板谈恋爱不行，骚套路倒是一堆一堆的。
　　商阙看喻争渡一脸无奈的样子，也不知他是个什么想法，便试探着问道：“不喜欢？”
　　喻争渡：“不是……”
　　话没说完，商阙已经从口袋里又把《游松风阁》拿了出来：“你是不是比较喜欢这个？那还是给你这个吧。”
　　喻争渡猝不及防又被塞了一卷画在手里，着实哭笑不得：“我不是这个意思。”
　　“没关系。”商阙道，“你想要什么东西我都可以给你。”
　　“你还没有告诉我为什么要送我东西。”喻争渡定定看着他，带着浅浅的笑意，“没有一个合理的理由，我什么都不会收的。”
　　他双目澄澈而明亮，眼神灼热，竟是让商阙有一瞬间的失神。
　　“你还没想明白吗？”
　　喻争渡不疾不徐，他的声音不大，却清澈透亮，令人心头不住泛起涟漪。
　　商阙只觉得心头一荡，豁地站了起来，发出高贵的“哼”的一声：“我下去拿外卖。”
　　他步伐稳健地开门出去，整个背影都写着“我很冷静”。
　　喻争渡实在忍俊不禁，一翻身躺在柔软的被子上，抱着画卷闷闷地笑了出来。
　　但才躺了一会，他忽然觉得有些不对劲，房间里莫名一冷，而后手中的画竟是微微有些颤动。
　　作为一个见多识广的罗丰员工，喻争渡立刻翻身站了起来，走到桌子旁边，将画卷放下，然后慢慢展开。
　　随着画卷铺开，喻争渡的眼睛不自觉睁大了一点。
　　只见那画卷上的景物，竟是动了起来。
　　画中的松风阁后矗立着高耸的山峰，山峰顶上长着松树，而此时，画卷上如有清风吹过，那松枝正轻轻晃动着，仔细倾听，还能听到微微的“沙沙”声。
　　这画面着实诡异，要是一般人见此情景，恐怕已经大惊失色，喻争渡却只是微微蹙眉，双手抱胸，不动声色地继续看着画卷。
　　大约是对他的态度感到疑惑，那画卷上的动态微微停滞了一下，过了一会，又再次动了起来。
　　这次微风变成了狂风，松枝疯狂晃动，有几棵枝干稍微细小点的松树更是被吹得微微弯向一侧，原来含蓄的“沙沙”声也变成了狂放的“呼呼”声，松风怒号，直叫人心头激荡。
　　喻争渡还是不为所动。
　　那画迟迟等不到预期中的反应，终于再也按捺不住，只听“吱呀”一声，松风阁的门扉打开，一个线条简单的小小人影从里面走了出来，抬头与喻争渡对视。
　　喻争渡面无表情地看着他。
　　那小火柴人双目一竖，厉声喝道：“大胆，见到本画仙还不快快行礼！”
　　喻争渡丝毫不怵，镇定地从口袋里摸出罗丰的手机，打开阴气检测器对着小人就是一扫。
　　好黑一小只！
　　那小人见喻争渡不但没有被吓到，也没有行礼，还拿出奇怪的东西对着他，顿时大怒：“如此无礼，你是不是不想要命了？”
　　“你这小鬼。”喻争渡施施然道，“识相的话自己赶紧出来，不然我就动手了！”
　　小火柴人第一次碰到这种情况，整个就是一愣，随后气得不住跳脚：“你竟敢叫本仙小鬼！我是仙！不是鬼！你立刻给我道歉，不然我就弄死你！”
　　“看谁弄谁！”喻争渡袖子一捋，伸出手一拳捶到小火柴人头上，“你身上的阴气都爆表了还敢装仙人！”
　　小火柴人第一次遇到不怕他，还真敢动手捶他的人，一时不备，脑袋被锤了一拳，顿时疼得蹲到地上，抱着头“哇哇”哭了出来：“你怎么可以打画仙！你太过分了！”
　　随着他的声音，画上再次吹起风来，这次的风更加猛烈，席卷呼啸，竟是将松风阁上的瓦片也给掀飞了出去。
　　火柴人的声音森冷幽怨：“你信不信，我现在就让你知道得罪画仙的下场！”
　　喻争渡拿出手机：“你信不信我一个电话，就叫几十个鬼过来殴打你！”
　　“呵呵，像你这样装腔作势的人我见得多了。”火柴人发出冷笑，然后手一伸，竟是从画卷里探了出来，不过探出画卷后不再是一条细小的墨线，而是变成了一只枯瘦发黑，指甲尖利的手掌，“来吧，来画里和我作伴吧……”
　　“作什么伴？”房间的门打开，商阙提着外卖走了进来。
　　房间里的空气突然静止，画卷上的手陡然停住，紧接着那手便肉眼可见地开始颤抖，火柴人的声音也在发抖：“你、你……你叫的鬼？”
　　当然不是，碰巧而已。
　　喻争渡懒得解释，火柴人吓得就要把手缩回去，但他来不及动作，商阙已经上前，一把将他抓住，然后一拽一甩，一个枯瘦发黑的阴魂便被从画里甩了出来，屁股向后直接扑到了房间的地板上。
　　喻争渡再看画卷，画面又恢复了原来的样子，仿佛什么也没有发生过。
　　“大王饶命――大王饶命――”火柴人“扑通”一声跪倒在地，开始朝商阙磕头。
　　“你是哪来的鬼？竟然敢打罗丰的主意？”喻争渡很有经验地开始审鬼。
　　“罗丰？”那鬼一脸茫然，“罗丰是什么？”
　　“你不认识罗丰？”喻争渡也很疑惑，现在的人一往生，立刻就能收到罗丰发送的信息，他入职公司这么久，还是第一次遇到不认识罗丰的鬼。
　　商阙倒是不怎么意外，说道：“估计是个建国前的鬼。”
　　喻争渡恍然，天地塌陷是破四旧之后的事，罗丰也是之后才成立的，如果是往前年代的鬼，消息闭塞的话确实有可能不知道罗丰。
　　果然一问，那鬼却是清朝的鬼了。
　　喻争渡皱眉：“清朝的鬼怎么还没去投胎？”
　　一提起这个，那鬼脸上露出一丝自得之色：“投胎有什么好的，我自死后便做了画中仙人，从此徜徉画中，博览世间名画，好不逍遥快活，何苦再去做那红尘世俗人。”
　　“画鬼就画鬼。”喻争渡鄙视道，“少给自己贴金。”
　　画鬼：“……”
　　画鬼敢怒不敢言，委屈地偷瞄了商阙一眼，悻悻道：“你们又是什么人？”
　　“罗丰人生管理咨询有限公司。”喻争渡递了名片过去，“就是现在的地府。”
　　画鬼大吃一惊：“地、地府？”
　　“对。”喻争渡耐心地和他解释了一下，最后道，“我们的目标是实现阴阳两界的动态平衡，帮助每一个鬼尽快投胎，不要在阳间逗留，影响正常的社会秩序。”
　　“你刚刚的这种行为就是违反相关规定的，按照流程要处以拘留和扣善恶值。”喻争渡说道，“考虑到你是建国前的鬼，对这些情况不了解，我们到时候会给你酌情减刑，你也别再捣乱了，赶紧投胎去吧。”
　　听完喻争渡的解释，画鬼还有些呆呆的，等听到让他去投胎，他一下子又抗拒了起来：“我不要投胎，做画仙挺好的，我很满意现在的生活。”
　　“既然这样。”商阙抬了一下眼皮，从外卖袋子里拿出一次性筷子，一边拆一边说道，“那我吃了你吧。”
　　画鬼：“……”
　　画鬼没想到现在的地府居然是这个画风，顿时吓得“哇哇”大哭，一把鼻涕一把泪地说出了实话：“大王，别吃我！我不是不想投胎，我是投不了胎！”
　　喻争渡皱眉：“什么意思？”
　　“我、我其实一点都不满意现在的生活，只是好面子才吹牛的……”画鬼抽抽噎噎地说道，“我是没办法离开画里去投胎……”
　　原来这画鬼是清朝的一个秀才，一生汲汲于功名，可惜才学实在一般，最终也没能中举。但他才学虽然不怎么样，倒是有一手不错的画功，后来有位关系不错的同乡给他引荐，让他做了一位喜好书画的大官的门客。
　　适逢大官宴客，令门客作陪，现场吟诗作对，大官好大喜功，便命秀才现场作出他们的饮乐图，好让他与宾客事后欣赏。
　　秀才当即大喜，心知自己表现的机会来了，变拿出自己的十二分功力，画出了他一生中最满意的作品，只可惜他将功名看得太重，患得患失，在画作即将完成之际，由于过度紧张，竟是不小心打翻了墨水，一幅作品毁于一旦。
　　那大官在客人面前脸上无光，便将秀才赶出了府，秀才郁结于此事，不久就郁郁而终了，死后魂魄附到了那幅被打翻了墨水的画作上，成了一个画中的鬼。
　　喻争渡听罢十分唏嘘，总结道：“说明大考的心态很重要啊。”
　　商阙淡淡道：“把画取来，超度即可。”
　　“取不来。”画鬼说道。
　　喻争渡：“为什么？”
　　“其实……其实我这次是受了指使，来吓唬你们的。”画鬼心虚地看了他们一眼，只是没想到，最终没吓唬成，还差点做了鬼王的盘中餐。
　　喻争渡略一思索就明白了：“是梦华拍卖行派你来的？”
　　“呜呜呜，我不是故意的。”画鬼哭道，“我附身的画在他们手中，实在是身不由己。”
　　原来秀才死后，那幅泼了墨水的画作便随着他一起下葬，斗转星移，他的墓地成了楼盘，那幅画也被地产开发商挖了出来，搞地产的对这些阴物都比较忌讳，便找了高人来看，后来梦华背后的资本不知打哪知道了有这么一幅画，又花了一番功夫将这幅画拿到了手。
　　“他们每次碰到想要的画对方又不肯出手，或价格太高的，便会让我出马，进入到那幅画里，就像今天这样吓唬对方，让对方以为自己的画有问题，不敢再留在手里，然后再出面低价收购……”
　　喻争渡“啧啧”感慨：“我真是一点都不意外。”
　　以梦华和刘澳的作风，他们会干出这种事来简直太正常了。
　　“我也不想助纣为虐的。”画鬼心酸道，“我是真的没办法，我附身的画在他们手上，实在不得不听他们的。”
　　喻争渡神色复杂：“你这心态也太差了，清朝到现在都多少年了，你还没释怀？”
　　“你懂什么！”画鬼又忍不住哭了出来，“那是我一生中最完美的画，本来我可以凭着那幅画平步青云的，怎么就偏偏打翻了墨水呢，我临死都在想，要是能重来就好了，要是能把泼上去的墨水收回来就好了，我进到画里，就是为了擦掉画上的墨水，可是我擦不掉，我擦不掉啊！”
　　“擦不掉那些墨水，我怎么甘心投胎啊！”
　　画鬼越说越伤心，喻争渡被他嚎得耳朵都有回音了，忍不住说道：“那你更应该去投胎啊，现在可以用数位板和PS画画，想怎么重来就怎么重来，想怎么修改怎么修改。”
　　画鬼的哭声戛然而止，呆呆地看着他：“那是什么？”
　　喻争渡拿出自己的笔记本电脑，打开一个画图软件，然后打开一个表情包，开始给他展示怎么用PS修改图片。
　　画鬼睁大着眼睛看喻争渡演示现代画图软件的用法，整个鬼都惊呆了，不可置信地说道：“世界上竟然有如此神奇的东西？”
　　喻争渡：“现代社会的神奇你想象不到。”
　　画鬼脸上渐渐浮现出灿然的光彩，突然间站直身体，双手叉腰仰天大笑：“我好了！我好了！我要去投胎，去新时代用神奇的作画工具！”
　　他说罢，又伸手一指喻争渡随手打开的沙雕熊猫表情包：“还要学习这种全新的画作！”
　　喻争渡：“……”
　　这个鬼是不是跑偏了？
　　作者有话要说：　小葵：我！有车有房没父母，完美结婚对象！（叉腰


第94章 带上对象出席┃那我想做他的对象不行吗！
　　刘澳和往常一样在办公室里等着画鬼复命，但不知何故，这次画鬼迟迟没有回来。
　　他心中焦急，又别无他法，只能干等，也不知过了多久，屋里突然刮起了“呜呜”的阴风，办公室墙上挂着的画作开始动了起来。
　　刘澳心头一松，继而骂道：“没用的东西，这次怎么去了那么久？”
　　“老子爱去多久就去多久，干你屁事！”画鬼的声音从墙上的画里冒了出来。
　　刘澳太阳穴一跳，当即大怒，转头看向声音来处：“狗东西，谁给你的勇气这样和我说话的！”
　　不想他一转头过去，顿时被吓了一跳，那边墙上挂着的原是一幅高仿《蒙娜丽莎》。
　　而此时，蒙拉丽莎的神秘微笑竟是变成了网络知名表情包――沙雕熊猫的鄙视笑，不仅如此，蒙拉丽莎还对他竖起个中指，旁边浮着一行字：【绞豪擦醢模　
　　这句粤语表情包实在太红，就算是身在帝都的刘澳也一下子认了出来：？？？
　　画鬼得意的声音同时响起：“梁静茹给我的勇气，嘻嘻！”
　　刘澳没想到向来胆小懦弱的画鬼竟敢这样对他说话，一时间愣了一下，不过他很快又回过神来，整个人怒不可遏：“岂有此理，你是不是找死？”
　　只见沙雕蒙拉丽莎的眉头一皱，嘴巴扁了起来，旁边的字也变成了另一句：【我本来就是死的呢！】
　　刘澳简直气急败坏，把办公桌的抽屉一拉，从里面拿出一幅画卷展开，冷笑道：“你信不信，我现在就撕了这幅烂画？”
　　那是一幅缤纷热闹的高门宴饮图，虽然年代久远，画纸已经微微泛黄，但仍然能看出作画者不俗的功力，画作笔法细腻，十分传神，只看着纸上的画面，便让人如身临其境，仿佛还能听到现场的笙歌曼舞之声，遗憾的是，这幅精美的画上，却有一半糊着厚厚的墨迹，令整幅画毁于一旦，令人惋惜。
　　本来扁着嘴巴挑衅刘澳的蒙娜丽莎看着那幅宴饮图，脸上露出一丝淡淡的哀伤，不由自主地发出一声轻轻的叹息。
　　“知道怕了吧？”刘澳嘴角勾起冷笑，得意道，“不想我撕了这幅画就识相点……”
　　他话未说完，就见蒙拉丽莎精神一振，脸上露出鼓励的微笑，旁边的配字再次变化：【撕得好，撕得再响些！】
　　她的双手甚至在拍掌！
　　刘澳简直目瞪口呆，指着他直发抖：“你你你、你疯了！”
　　蒙娜丽莎斜眼笑：【想不到吧！】
　　刘澳跳脚：“你别以为我不敢真的撕画！”
　　这时候，画鬼终于玩够了，蒙娜丽莎慢慢恢复了原来的样子，不再做表情包，画鬼的声音在屋里飘荡：“不用，我自己动手。”
　　他的声音悠悠，不复原来外强中干的懦弱与伪装，带着一丝释然。
　　随着他的声音，刘澳手上的画幅像是有火在烧一般，慢慢地化作灰烬，刘澳一惊：“怎么回事？”
　　他的手下意识一抖，那些灰烬便尽数散去，飘向空中。
　　刘澳愕然：“你的魂魄脱离画卷了？”
　　“对呀。”画鬼嘻嘻一笑。
　　紧接着，外面工作的梦华员工便听到总经理办公室里传来一声惨叫，众人连忙跑过去打开刘澳办公室的大门，然后纷纷吃了一惊。
　　只见刘澳虚弱地瘫坐在自己的办公椅上，脸上的表情极其奇怪，五官扭曲得几乎都要移位了，也不知是怎么做到的。
　　有个员工问道：“总经理，你没事吧？”
　　刘澳虚弱地摆手：“帮我叫救护车。”
　　“哦哦，好的。”员工应道。
　　在他拨120的同时，其他人越看刘澳的脸越觉得眼熟，终于有人忍不住说道：“总经理，你能不能不要再对我们做沙雕熊猫的表情了？”
　　刘澳怒吼：“你看不出我是脸部神经痉挛吗！”
　　***
　　宋史交流会上发生的事情很快见诸报道，宋史博主@今天开始做欧神竟是宋代古董收藏大佬的消息一下子刷爆网络。
　　梦华拍卖行野心太大，当天请去的媒体不少，其中又有不少有能量，最终他们想压也压不下来，充分展现了一个教科书般的搬起石头砸自己的脚。
　　尤其是稀世名画《游松风阁》真迹现身，并与勾家的《游松风阁》现场对峙的事情太具戏剧性，激起了网友们的讨论热情，一天内给商阙带来了三个热搜，商阙在收获了无数女友粉、妈妈粉之后，终于迎来了新的粉种――儿子粉。
　　一时之间，商阙微博下全是叫爸爸的。
　　【爸爸，你还需要儿子吗？上过大学那种】
　　【爸爸，我是你失散多年的儿子啊，我屁股上有胎记你还记得吗】
　　【爸爸，你看我跪的这个姿势标准吗？】
　　罗丰和惊鹭未来的员工纷纷发来贺电：恭喜老板终于有男粉了！
　　商阙：“……”现在的网友底线真是比他想的还要更低！
　　再就是，如喻争渡和王老先生前面猜测的那样，因为商阙手上的东西现世，收藏圈也经历了一次洗牌，尤其宋史研究世家勾家手上的东西受到的冲击最大，勾时望放出消息，短期内不再考虑出手任何藏品。
　　不过谁也不知道商阙手上到底有多少东西，不少收藏家和媒体通过各种渠道试图联系和采访商阙，但都被果断拒绝，连向来最无孔不入的八卦媒体，竟也没能拍到商阙分毫，此事被媒体界引为一时奇谈。
　　不过随着时间过去，热点慢慢褪去，媒体的关注点也就渐渐转移了。
　　在当下众多的报道和议论中，还有一篇某八卦媒体发的稿子引发了不少人的注意。
　　那家媒体报道称，在交流会当天，ceo不止拿出了《游松风阁》真迹，还现场把该名画送给了自己的随行员工，作为员工的“加班费”。
　　遗憾的是，该报道通篇都是引用自会场上其他人的口述，完全没有ceo本人的采访，配图也是一张角度模糊明显是偷拍的图片，因此报道一出来，就被网友大骂。
　　一是因为报道的故事太离谱，二则是因为配图上的工作人员明显是学长。
　　虽然ceo和学长的cp很好吃，但八卦媒体也不能这样胡编乱造蹭cp热度吧！
　　价值上亿的名画随手送给员工做“加班费”，霸道总裁爱上我的狗血剧都不敢这么写！
　　现在的媒体为了博眼球可真是无所不用其极，该报道的小编很委屈，在评论下信誓旦旦地回复网友他们的报道都是真实的，没有编料。
　　后来有网友气不过，专门去私信商阙：【ceo，有篇报道说你把《游松风阁》送学长了？】
　　正好商阙在线营业，因为一直没找到好的借口，喻争渡最终没收下那幅画，再一看这个问题，商阙简直郁闷，就气呼呼地顺手回复：【没有。】
　　送不出去！
　　商阙的回复被网友截图甩到那篇报道下面：ceo都说没送了，还敢说不是编料。
　　那小编也傻眼了，这消息可是交流会上那些显贵亲口说的，怎么连富豪也编料啊，太过分了！
　　因为这篇报道实在太离谱，大部分网友看到之后只会冲上去大骂一顿，连转发的兴趣都没有，最终并没有在网上引起太大的波澜。
　　……
　　在此期间，喻争渡又收到了大学同学贾译华的聚餐邀请。
　　贾译华结婚是在弥南老家办的婚礼，因为距离浮城比较远，就没有邀请同学过去，只有喻争渡当时正好在弥南出差就顺便去参加了，也是那时候商阙误以为喻争渡要向他表白，忍不住在婚宴上N瑟，结果现在全班都以为喻争渡和商阙正在交往中。
　　这一次贾译华在浮城补请同学，不过形式很简单，说是补喜酒，更像是聚餐，也跟同学明说了不要份子钱。
　　喻争渡大学班里关系一直不错，毕业后少有机会再相聚，因此这次大家都很踊跃，除了侯光宗和几个确实抽不出时间的，基本都表示会参加，还有不少说要带对象过去。
　　因为商阙最近频频挂在热搜上，喻争渡他们班群里也时常转发相关的微博过来讨论，便有人起哄让喻争渡带着商阙一起过来。
　　贾译华：【@喻争渡，这次还是给你两个名额，你懂的】
　　朱彦：【啊啊啊，争渡交了男朋友后就一直没说过话，这次总该把男朋友带过来见我们了吧！】
　　同学甲：【就是，你男朋友网上那么多粉丝，我们实在不放心，带过来我们帮你掌掌眼】
　　同学乙：【……我能说我内心是拒绝的吗？我还准备带我刚交的女朋友过去的，本来争渡在杀伤力就够大了，他对象再过去，我还活不活了？】
　　同学丙：【你傻啊，争渡一个人在对你威胁才大好吗？他对象要一起过去，就算他们再英俊，也是一对英俊的基佬，你女朋友才能彻底死心啊！】
　　同学乙：【咦，有道理！@喻争渡，请你务必带上对象一起过来！】
　　喻争渡简直哭笑不得，看着群里一个个排队@他，实在是不冒头不行。
　　他想了想，回复道：【呃，我跟我老板没有在交往，不过我可以问问他去不去。】
　　他的话让群里冒出一串问号。
　　同学甲：【啥意思，不是出柜了吗？怎么还没交往？】
　　这时张青青终于忍不住说道：【哎呀你们好烦啊，争渡从来没有说过他们在交往好吗？都是你们瞎猜的！】
　　张青青因为之前碰到喻争渡和商阙约会，知道他们现在还没有正式确定关系，这种暧昧阶段很忌讳被人不断提起，万一最后没成功，说起来大家岂不是很尴尬，因此她便开口帮喻争渡说了一句。
　　他们群里大多是有眼力见的，见喻争渡自己说没交往，张青青语气又有点激烈，便都猜到了什么，纷纷识趣地转移了话题。
　　贾译华私聊喻争渡：【那你是一个人来还是两个人来？】
　　喻争渡想了一下：【给我留两个人吧，我问问老板去不去】
　　他起身到商阙办公室里请假。
　　商阙闻言眉头一皱：“又是喝喜酒？”
　　“对，还是上次那个同学，在这边补请。”喻争渡看着他，笑道，“他还让我带对象过去。”
　　商阙一下子站了起来：“对象？什么对象？你什么时候有的对象？”
　　喻争渡失笑：“他说的是上次那个。”
　　“上次哪个？”商阙愣了一下，才反应过来，脸上顿时一僵，眼神看向别处，“你没和人说清楚？”
　　喻争渡：“说不清楚，这事传太开了，不好解释。”
　　商阙：“那你打算怎么办？”
　　喻争渡双手插在卫衣兜里：“我来问问你要不要一起去啊？”
　　“可是……”商阙眼神微异，“我又不是你的对象。”
　　“是啊，你又不是我的对象。”喻争渡笑道，“我把时间地址发给你，你考虑一下吧。”
　　商阙憋着一口气，半晌，缓缓吐了出来：“我给你批假。”
　　……
　　班级聚餐当天，喻争渡因为处理一点工作，去得比较晚，到的时候其他人基本都到齐了。
　　贾译华订了个小包间，一共摆了四桌，除了同班的同学和同学们的对象外，还有好几个大学时候和贾译华玩的比较好的其他专业的同学。
　　同学们一看到喻争渡，纷纷和他打招呼，有叙旧的，有想念的，有抱大腿的，也少不了几个酸溜溜的，喻争渡工作以来的战绩太辉煌，上过热搜，还和鼎鼎大名的赵若拉平起平坐，同学们以前关系再好，出了社会，总有人心态变了，也免不了有人眼红。
　　“争渡，这边，我给你留位置了。”朱彦起身去拉喻争渡，又往门外的方向看了一眼，“你一个人来的吗？刚刚译华说给你留两个位……”
　　“嗯，老板没空。”喻争渡叹道，商阙不愧是靠天赋单身千年的鬼，在感情上的领悟能力迟钝得叫他吃惊。
　　也是因为这样子，他在对商阙的感情态度上才越发谨慎。
　　喻争渡和朱彦刚一起坐下，桌子上便有人阴阳怪气地问道：“咦，喻同学，你不是和你老板在交往吗？怎么这次没带过来？”
　　喻争渡抬头一看，见到一张有点熟悉一时却又想不起来是谁的面孔，问道：“请问你是？”
　　那人脸色顿时一黑，语气微微有些不爽：“喻同学真是贵人多忘事，才毕业多久就不认得同学了？”
　　喻争渡一脸认真：“你是学校里的风云人物吗？”
　　那人碰了个软钉子，一下子气得说不出话来。
　　他旁边的女同学连忙打圆场：“哎呀，都不是一个学院的不记得很正常。”
　　其他同学也帮着说了两句，喻争渡这时候终于想起来他是谁了。
　　这人不就是孜孜不倦在学校论坛上黑了他四年的法学院的吴硕建嘛。
　　吴硕建此人心眼极小，因为大学时候的女朋友曾经追过喻争渡，硬是在论坛上追着喻争渡黑了四年，是喻争渡大学时期最知名的黑粉，不过他不愧是搞法律的，把自己的信息保护得很好，因此至今没有人知道那个黑粉背后的人就是吴硕建。
　　喻争渡还是无聊的时候查了他的IP才知道的。
　　前阵子喻争渡和商阙疑似交往的信息被发到学校论坛上，吴硕建还不忘趁机出来骂喻争渡倒贴老板云云，被商阙盖章为嫉妒神仙恋情的“妖怪”。
　　吴硕建这次会来参加聚餐，却是因为和喻争渡他们班里的一位女同学正在交往中，是作为“家属”过来的，刚才出声圆场的就是他现在的女朋友。
　　喻争渡一看这阵势，就知道这顿饭估计吃得不会很太平。
　　果然，开始吃饭不久，同学们互相寒暄，问起了大家的工作近况，吴硕建便逮着机会说道：“要说工作，我们校友里现在最成功的就是喻同学了吧。”
　　喻争渡假装吃菜，连个眼神都没给他。
　　但对方才不管他接不接话呢，径自续道：“不过我们学校论坛上有些人也太过分了，我之前就刷到有人说喻同学是靠着倒贴老板上位的，说得跟真的一样，真不知道是些什么人。”
　　就是他自己发的呗。
　　喻争渡翻了个白眼，说道：“红眼病，柠檬精咯，还能是什么人。”
　　朱彦跟着在旁边点头：“就是，肯定是个内心阴暗的loser！”
　　吴硕建本来以为喻争渡会辩解一番，没想到他说话这么不客气，自己不小心中了一枪，心里气得吐血，脸上却还得维持假笑：“话说回来，之前论坛上确实是说喻同学和你老板在交往吧，还有个ID出来cos你老板说在追求你，真是笑死我们了，但最近又有帖子说你们没在交往，你们到底是没交往过还是分手了啊？”
　　喻争渡一听这话，就知道他们班群的聊天多半又被人发出去了，这吴硕建也是黑得很用心，消息跟得这么紧。
　　“你知道吗？吴同学……”喻争渡笑眯眯说道，“除了我三姑和我六婆以外，你是唯一一个这么关心我感情生活的人。”
　　吴硕建顿时跳脚：“你什么意思？”
　　本来他老把话题往喻争渡和老板的事情上带就让大家有点尴尬，只是没想到喻争渡比他更不客气，桌子上火药味一下子浓了起来。
　　他女朋友连忙拉住他：“硕建，少说点。”
　　吴硕建心眼极小，被喻争渡这么当面刺了一顿，哪能善罢甘休，当即冷笑道：“我说得还不算少吗？我可没有把论坛上那些难听的话都说出来，现在论坛上可是都在说，喻同学倒贴他老板上位，没想到老板只是玩玩，又把他给甩了。”
　　喻争渡皱眉：“有这种传言？”
　　他工作忙，平时一般不上论坛，都是班里同学转到群上才顺便看一下，这个却没有看到过。
　　朱彦脸色有些尴尬，小声道：“嗯，我们群的对话不知又被谁传出去发到论坛上，你也知道之前大家都说你和你老板在交往，还说得那么实，所以这次大家都觉得你们是分手了。”
　　喻争渡拿出手机打开学校论坛，搜出帖子一看才知道发生了什么事。
　　就如朱彦说的，因为他之前和商阙的绯闻传得太实在，这次帖子发出来，大家自然认为他们是分手了，喻争渡和商阙的绯闻关注度实在太高，一说分手，大家又纷纷猜测起分手的原因。
　　有一个新注册的小号趁机出来发了一篇小论文，分析喻争渡是被商阙甩的。
　　商阙既是老板，近期又频频上热搜，全网都知道他是古董收藏大佬，身家不可估计，更有无数粉丝追随，无论从哪个角度看，都是他甩喻争渡更说得过去。
　　不仅如此，这个小号发言还很刁钻，说完喻争渡被甩一事，顺势带了一下喻争渡毕业之后火速上位的历史，其中内涵，不言而喻。
　　喻争渡工作后的传奇经历固然令人羡慕，但同样眼红妒忌的人也不少，此前就有不少人暗戳戳编排他，这篇小论文一发出来，认可的人居然有不少，甚至还被有心人转发到外网上去。
　　喻争渡面无表情地看完了帖子，抬头的时候，就发现一桌子的人都满脸尴尬，想来大家都早就看过了，不过大概这次帖子说得太难听，没人敢转到群上。
　　朱彦道：“争渡，你别放到心上，这些ID背后都不知道是些什么人，什么都不知道就乱编，不用理他们。”
　　“我知道ID背后都是些什么人。”喻争渡把手机收回口袋里，冷冷地看了吴硕建一眼，“姓吴的，你现在给我认错道歉，不然别怪我不客气。”
　　突如其来的一句让吴硕建心头一跳，他差点没控制住崩了表情，不过很快又镇定了下来。
　　他自认信息保护得很好，而且他可是在论坛上黑了喻争渡整整四年，要是喻争渡知道背后是他的话怎么可能四年都不出声，何况这次还是新注册的小号，更加不可能暴露。
　　喻争渡多半是恼羞成怒，找个人转移目标罢了，如此一想，吴硕建当即一挺腰板：“你也太有意思了吧，自己干的龌龊事被人发到网上，找我出什么气？”
　　他好不容易逮着机会，索性说得越发难听：“你何必在意网上怎么说，反正你职位也升了，钱也捞到了，被老板甩了就甩了，总归混得比我们好……”
　　喻争渡冷笑：“你知道我大学就查过你IP吗？”
　　吴硕建脸色一变：“什么？”
　　与此同时，喻争渡背后传来一个冷冷的声音：“你们在说谁被甩了？”
　　喻争渡回头，眼睛一弯：“老板，我还以为你不来呢？”
　　朱彦也惊讶地看着商阙：“ceo，你怎么来了？”
　　商阙脸上有些不自然：“你们不是让他带对象一起来吗？”
　　“是啊。”桌子上有人直愣愣道，“可是你又不是他对象？”
　　商阙气势汹汹地说道：“那我想做他的对象不行吗！”
　　作者有话要说：　本章建议失忆儿童搭配78章一起观看。
　　.
　　小葵：！！！你们逼我的！


第95章 我答应你！┃我也很喜欢你的。
　　商阙的话一出来，现场顿时陷入令人窒息的寂静里。
　　本来他一进到包间之后，大家便都不由自主地停下谈话偷偷去看他，现场不知不觉安静了下来。
　　商阙说话的时候又带着点破罐子破摔的冲动，声音放得比较高，一时间竟是产生了石破天惊的效果。
　　甚至有人产生了回音的错觉，耳边隐隐还有回响――那我想做他的对象不行吗！不行吗！行吗！
　　所有人呆若木鸡。
　　连喻争渡都愣住了。
　　不知过了多久，才有人缓缓回过神来，朱彦磕磕绊绊地率先开口：“行、行，当然行。”
　　其他同学清醒过来，面面相觑，有人下意识想要鼓掌，但被其他眼尖的同学火速拉住，为同学操碎了心的张青青连忙给大家打手势：镇定！镇定！
　　大家互相交换了一下眼神，终于达成默契，靠着强大的意志力压下了起哄的冲动，假装无事发生……当然还是无法控制自己的眼神往喻争渡那边看。
　　同学们识趣的做法让商阙紧绷的情绪稍稍缓解。
　　喻争渡情不自禁笑了出来，起身拉住商阙的手腕：“先坐下吧。”
　　商阙本来好不容易放松了一点，见喻争渡起身，瞬间又僵硬了起来，立刻往前一步，靠近他压低声音道：“不准当着这么多人的面拒绝我！”
　　“有什么话等回去再说！”
　　“给我面子！”
　　喻争渡啼笑皆非地看着他：“我没有说要拒绝。”
　　他眉眼弯了起来，嘴角带着藏不住的笑意：“你能来我很开心。”
　　商阙愣了一下。
　　两人坐了下来，这时桌子上的同学们都已经调整好自己的情绪和表情了。
　　吴硕建还因为喻争渡说查过他IP的事忐忑不已，但因为商阙突然出现，喻争渡的话也被打断，他根本无从得知喻争渡到底是什么意思。
　　他想了想，撞了自己女朋友胳膊一下，低声道：“我刚刚好像让喻同学生气了，你帮我问问他是什么意思吧？”
　　他女朋友本来因为他对同学说话太难听有些不开心，见他好像后悔了的样子，心情才稍微好了一点，跟喻争渡说道：“争渡，不好意思，刚刚硕建不是故意的，你没生气吧？”
　　“没有。”喻争渡看了女同学一眼，一来是商阙突然出现，他确实没什么心情再和吴硕建计较，再者毕竟当着这么多人面前，还是要给女孩子一点面子，便笑了笑，“我也是开玩笑的。”
　　他的话让吴硕建放下心来，心想喻争渡前面果然是在装腔作势，真要知道是谁在黑他能忍四年不出声？
　　更何况，就算喻争渡真的查过他的IP他也不怕。
　　心头一松，吴硕建顿时又不甘了起来，他好不容易逮了个机会奚落喻争渡，怎么也没想到商阙会突然出现，还当众爆出一句想做喻争渡对象，显得他前面那些攻击又阴暗又可笑。
　　商阙又实在出色，他出现之后，几乎全场的目光都被他吸引了过来。
　　吴硕建听到旁边的同学悄声说道：“哇，ceo本人也太好看了吧！”
　　“我毕业典礼见过他一次，不过没这么近，真是惊心动魄的好看，羡慕争渡！”
　　“醒醒，ceo只是好看吗？人家是古董大佬，霸道总裁！”
　　“论坛上的人真好笑，还说争渡被ceo甩了！”
　　“那些黑子跟阴沟里的老鼠一样，有什么好理睬的。”
　　吴硕建心里难受至极，实在没忍住露出个假笑，悻悻问道：“ceo真的在追喻同学吗？”
　　商阙好不容易下定决心过来，生怕喻争渡会拒绝他，话说出口之后难免有点鸵鸟心态，自然就不愿意再听到别人提起，偏偏还有人不识趣往枪口上撞。
　　商阙对别人可没有对喻争渡那耐心，加上他到的时候正好听到吴硕建在嘲讽喻争渡，对这个人印象极差，因此吴硕建一开口，商阙便朝着他冷冷一盯，摆出他一贯的高高在上的漠然：“怎么？需要你批准吗？”
　　他气势极盛，言语又极不客气，话一出口，现场瞬间一冷，所有人不由自主地缩了缩肩膀，心里不约而同冒出一个念头――
　　不愧是霸道总裁，气场也太强大了。
　　吴硕建心中猛地一颤，心里不受控制地发虚，他下意识想缩回去，就感到他女朋友的脚在桌子下踢了他一下，尴尬地低声和他说道：“你别提这事了。”
　　吴硕建一抬头，发现不止他女朋友，同桌子的其他人也无语地看着他，显然对他的做法很不认可，他一时难堪不已，反倒产生了逆反心理，语气有些不阴不阳的：“ceo误会了，我这不是羡慕喻同学这么有魅力嘛，难怪老有传言说喻同学年纪轻轻就做到现在的职位和收入，全是仗着和ceo‘关系好’。”
　　他本来想说“关系特殊”，但话说到一半，被商阙看谁谁死的眼神一扫，心中不由一怵，才临时改口成“关系好”，但又不甘心地故意在这三个字上加重了音调。
　　在场的同学都看过学校论坛上的帖子，自然知道吴硕建指的是什么，朱彦和喻争渡那是关系铮铮的铁哥们，当场就不爽了：“网上造谣的话你说来干什么？”
　　喻争渡本来看在吴硕建女朋友的份上想给他留点面子，没想到他还不识相，当即眉头一皱，正想采取行动，便听商阙说道：“那确实是因为和我关系好没错。”
　　大家惊讶地看了过去，吴硕建没想到他居然自己承认了，脸上一下子控制不住露出一丝喜色。
　　商阙有些意难平地看喻争渡：“你是因为和我关系好才留下来的对吧？”
　　喻争渡能说什么，当然只能微笑啊：“是的。”
　　商阙这才轻哼了一声，续道：“要不是因为和我关系好，光靠着现在的职位和薪水，他肯定早就跑路了。”
　　喻争渡大感冤枉：“我不是，我没有，你别冤枉我！”
　　商阙平时死要面子，唯独在这一点上极有哔数，语气悻悻：“别以为我不知道，那个实验室还没对你死心，偷偷摸摸给你开了更高的薪水！”
　　喻争渡：“……”肯定是赵若拉出卖了他！
　　朱彦忍不住“啊”了一声，问道：“所以……其实别人给争渡开的薪水更高，不是因为ceo和争渡关系好才给他这么高的职位的？”
　　商阙死亡凝视：“你是在讽刺我吗？”
　　朱彦吓得直摆手：“不是。”
　　ceo气势太可怕了。
　　喻争渡一看商阙样子就知道他还在因为焦山岚的事耿耿于怀，好笑地安抚他：“我已经拒绝Lan了……”
　　商阙却不能放心：“还有别的公司找了猎头在挖你……”
　　喻争渡惊了：“你怎么知道？”他从来没有提起过这事啊。
　　商阙悄悄翻了个白眼：“有个猎头打错电话，打到我这里来了。”
　　喻争渡默了一下：“那你怎么没转给我？”
　　商阙立刻甩锅：“不关我的事，是他自己吵架吵输了先挂的电话。”
　　喻争渡：“……”只要不是面对面，商总吵架向来所向披靡，只有小学生可与之一战。
　　两人的话听得同学们一愣一愣的，一个同学惊讶道：“原来外面有这么多公司在挖争渡啊……”
　　商阙微微露出点得意：“那又怎么样，他们老板都没我和争渡关系好。”
　　同学们：= =等等，这是值得炫耀的事吗？
　　商阙的这一番话算是变相澄清了论坛上的那些谣言，不仅如此，同学们还对喻争渡在业界的地位有了新一步的认识。
　　一时之间，同学们纷纷感慨：“明明是一个班里毕业的，怎么差距就这么大呢？”
　　有人笑道：“差距在大学的时候就拉开了好不好！”
　　“就是，争渡用singer的马甲在starflicker上出名的时候，我还在补考代数……”
　　“我记得争渡还没毕业的时候，Landry就已经打算招他去实验室了吧？”
　　因为商阙的缘故，喻争渡这会都快得焦山岚ptsd了，一听到有同学cue Landry，连忙打断：“都是以前的事了，别提了，别提了。”
　　看着喻争渡再次成为众人艳羡崇拜的焦点，吴硕建牙都差点咬碎了，趁着喻争渡打断大家的间隙，“呵呵”笑了两声，阴阳怪气地说道：“喻同学这么受老板器重，难怪网上有媒体报道说，ceo送给喻同学一个亿的名画做加班费呢。”
　　因为喻争渡的关系，他们班的同学都挺关注商阙的八卦的，在场也有不少人看过那篇“加班费”的报道，自然也知道网友的辟谣。
　　因为那篇报道实在太离谱，根本没有人放在心上，吴硕建何尝不知道那篇报道是胡编乱造博人眼球的，他这时候突然提到，纯粹是为了恶心一下喻争渡和商阙。
　　不过不等喻争渡说话，朱彦先坐不住了，说道：“你怎么回事啊？老提网上的谣言做什么？想也知道，谁会拿上亿的名画做加班费啊！”
　　吴硕建这时候已经憋得快失心疯了，非得要刺喻争渡两下，“呵呵”笑道：“我这不是以为喻同学这么牛逼的人，说不定加班费真的这么厉害呢！”
　　“你以为什么啊！”朱彦算是看出吴硕建是故意的了，语气也不客气了起来，“ceo早就辟谣过了，我看你故意的吧你！”
　　吴硕建还想再说，商阙突然疑惑问：“我辟谣什么了？”
　　朱彦：“就网上造谣你用那幅名画给争渡做加班费的事啊。”
　　商阙：“那不是造谣，是真的。”
　　同学们一下把目光聚集了过来，朱彦喷了：“你不是跟网友说你没把画送给争渡吗？难道网友发的你的私信截图是P的？”
　　商阙想了一下才恍然大悟：“那个啊，那个是真的。”
　　同学们松了口气，就说怎么可能给上亿加班费嘛。
　　就听商阙继续说道：“没办法，他不肯收。”
　　朱彦：“啥意思？”
　　商阙皱眉：“很难懂吗？”
　　难！
　　一个同学抖着声音问商阙：“你的意思难道是，你真的把那幅上亿的名画给争渡做加班费？”
　　商阙微微沉吟，点头。
　　“只是争渡没有收下？”
　　商阙再点头，语气里还有些不甘心：“他觉得做加班费不合理，明明就很合理！”
　　哪里合理了？！！！
　　同学们内心齐齐喷出一口血，知道人跟人之间差距大，不知道能大到这个程度。
　　大家一个学校里毕业的，他们大多数还在艰辛地做着一线工作，而有的人，已经出任CTO，被高富帅追求，拥有一个亿的加班费――还拒绝了！
　　一个同学绝望地看了喻争渡一眼，真情实感地说道：“争渡，以后班里聚会，你没什么必要的话，还是别出席了吧？”
　　其他人纷纷点头：“给我们的人生留一点念想吧！”
　　喻争渡沉吟：“我可以买单。”
　　同学们立刻变脸：“那你还是来吧！”
　　“必须来，谁让你别来我跟谁急。”
　　大家又是一番唏嘘，完了朱彦忿忿不平地说道：“我真是越想越气，明明争渡就是靠自己获得这一切的，学校论坛瞎几把编料，还说得那么难听！”
　　其他人附和点头：“太过分了，我们回去得去辟个谣。”
　　“到底是谁在造谣啊，是跟争渡有仇吧！”
　　“什么人啊，太阴暗了。”
　　喻争渡说道：“我知道是谁。”
　　大家看过来：“蛤？”
　　喻争渡目光越过其他人，直直看向吴硕建，笑道：“吴同学，想好怎么认错道歉了吗？”
　　本来顾及他女朋友的面子，喻争渡并不想当着这么多人的面给吴硕建难堪，但吴硕建毫无悔改之心，甚至变本加厉，已经触及到喻争渡的底线。
　　喻争渡的话一出，全场俱是一懵，吴硕建的女朋友还以为他是因为吴硕建一直提网上的谣言而生气，连忙说道：“争渡，硕建不太会说话，不是有心的，你别放在心上……”
　　吴硕建何尝不是惊愕不已，他在论坛上追着喻争渡黑了这么多年，从来没有被任何人拆穿过，才会越来越肆无忌惮，刚刚商阙到来之前，喻争渡虽然出言警告了他一下，但因为后面改口，他只当喻争渡是在吓唬他。
　　怎么也没想到，喻争渡会在这个时候突然发难。
　　喻争渡看了吴硕建女朋友一眼，说道：“他就是有心的。”
　　“这个人人品不好，你还是尽早和他分手吧。”
　　吴硕建恼羞成怒：“你什么意思？”
　　喻争渡：“我说了，我大学就查过你IP.”
　　吴硕建心中七上八下，但还是强作镇定：“你查我IP做什么？”
　　朱彦想到了什么：“难道，他也在论坛上黑过你？”
　　“嗯。”喻争渡点点头，然后念了一个ID出来，看着吴硕建，“你的马甲不怎么好听，跟你的人一样。”
　　包间里一时哗然，这个ID他们全班都认识，这可不是普通黑过喻争渡的人，而是喻争渡大学期间最著名的黑子。
　　吴硕建的女朋友难以置信地看着吴硕建：“竟然是你？”
　　商阙也是眉头一皱，露出个意味深长的眼神来：“原来他就是那个妖怪啊。”
　　“你少泼我脏水。”吴硕建心里已经翻江倒海，他震惊是因为没想到，喻争渡原来真的知道那个ID背后是他，却从来没有出过声，却并不是因为多怕，他梗着脖子道，“有本事你拿出证据来。”
　　这时朱彦疑惑道：“会不会搞错了？虽然他很讨厌，但我也查过那个黑子IP，好像不是他吧？”
　　喻争渡他们班都学过电脑技术，查个IP并不难，这种知名黑子，朱彦也是查过的。
　　“嗯，他经常用代理IP.”喻争渡说道。
　　吴硕建冷笑：“你现在是空口鉴IP？”
　　喻争渡也冷笑：“你不会以为我只会查IP吧？”
　　吴硕建心头突地一跳，他原来不以为然是因为他黑了喻争渡四年但喻争渡从来没有过任何表态，他一直以为喻争渡不是不关注就是没办法。
　　但如果喻争渡只是懒得说话呢？
　　以喻争渡的技术……
　　喻争渡以前确实是懒得说，校园里来来去去就那点事，加上他粉丝众多，黑子也讨不了好，时不时还能贡献点笑料，他也就随之去了。
　　但吴硕建至今纠缠不放，还变本加厉，生造出恶心的谣言，让他无法再继续无视下去。
　　正好上次喻争渡和商阙的绯闻被发到论坛上之后，吴硕建又趁机跳出来黑他，结果被商阙看到，商阙不爽之下注册了个账号和他对骂。
　　商阙那是网上吵架必须要吵赢的人，偏偏吴硕建也是个耐力型选手，最后商阙让喻争渡写了个追踪软件，专门追踪吴硕建的动态，好方便他及时上线和吴硕建对骂……
　　这些追踪记录就是最好的证据。
　　喻争渡自然不会说自己做追踪软件的真相，同学们便默认他是专门做来追查黑子的，如此一来，更显得板上钉钉。
　　吴硕建的女朋友目瞪口呆，愣了好一会猛地原地跳开：“我他妈日狗了！！”
　　在证据面前，吴硕建无可抵赖，他看着包间里一溜不善的眼神，只觉得自己全身发冷。
　　朱彦突然暴起，冲到包间门口处，“砰”的一声把门一关，发出“hiahia”的奸笑声：“关门打狗咯！”
　　吴硕建摇摇欲坠，做着最后的垂死挣扎：“我是黑过喻争渡，那又怎么样？论坛上黑过他的又不止我一个，有必要这样吗？”
　　“少拉别人共沉沦。”朱彦“呸”了一声，“你能找到个黑的比你多的出来，我们就放你一马。”
　　吴硕建心头一紧。
　　喻争渡的众多黑子当中，他绝对是最耀眼最长久的那颗星，起码浮城大学论坛上是没有人可以与他一战的。
　　“说不出来吧！”朱彦掰了掰手腕，“那就别怪我们不客气了！”
　　“等等！”关键时候，吴硕建脑中闪过一个ID，“有一个人发的字说不定比我多。”
　　朱彦：“谁？”
　　吴硕建看了商阙一眼：“那个冒充ceo的ID，今天开始做欧神。”
　　他一说出这个ID，现场顿时一阵沉默。
　　说起这个ID也是很神奇，虽然注册时间很短，但是精力出奇的充沛，自从注册之后，就以ceo的身份，追着吴硕建那个ID对骂，不仅如此，还把吴硕建以前发的帖子全部翻出来骂了一遍。
　　因为他的缘故，吴硕建以前发的帖子前段时间不断被顶上来。
　　所以虽然他是帮着喻争渡说话，但大家都觉得他还不如黑，加上顶着ceo的同名ID，骂人又偶有小学生的风采，大家一致认定，这是ceo和学长的双黑，一粉顶十黑那种。
　　要说起来，这个ID因为极其不服输力要战胜吴硕建的精神，他发的内容加起来真的有可能比吴硕建还要多。
　　因此一提到这个ID，大家都心情复杂。
　　吴硕建又何尝不唏嘘，想他纵横论坛这么多年，还是第一次被人骂到删号――他后来换小号有部分原因也是因为这个。
　　“那个号有阵子还老假冒ceo追求你。”朱彦忍不住和喻争渡说道，“争渡，要不你也把他找出来，警告他不要再乱说话了，影响不好。”
　　喻争渡死鱼眼看朱彦。
　　朱彦莫名：“干嘛？”
　　“什么假冒？”就听商阙声音冰冷，带着十分的不爽，“那就是我本人。”
　　朱彦：“……”
　　其他人：“……”
　　吴硕建：“……”
　　高冷霸道总裁的形象，缓缓扭曲……
　　……
　　因为中途发生了这样的事，同学们后来又情不自禁回忆起许多以前的事，一顿饭吃了许久，等到散伙的时候已经是深夜了。
　　知道喻争渡和商阙还在暧昧期后，同学们很识相地给他们留了空间，没人敢跟他们两个同路。
　　两人也不着急着回去，沿着马路慢慢走。
　　人多的时候还好，等到单独相处的时候，商阙心情又不受控制揪了起来，他憋了半天，突然不知打哪里抽了一卷画出来，递给喻争渡：“送你。”
　　喻争渡眼睛带了一点笑意：“这次想好理由了吗？”
　　商阙抓着画卷的手指稍稍用力：“嗯。”
　　喻争渡：“嗯？”
　　商阙突然撇过头去，不敢看他：“你是不是想拒绝我？”
　　“我没有啊。”喻争渡喝了一点酒，心情挺好，但脑袋还很清醒，他一只手抚上商阙的脸颊，“我也很喜欢你的。”
　　商阙浑身就是一僵。
　　好一会，他才缓缓转过头来，脸上带着难以言喻的狂喜。
　　“我答应你！”商阙说道。
　　喻争渡：？？？？？？
　　老板这个“答应”用得也太灵性了吧！
　　作者有话要说：　小葵：终究还是我答应了他！！（墨镜
　　争渡：万万没想到


第96章 脱单假┃大龄单身男青年终于解决了个人问题。
　　喻争渡被商阙的“答应”震得一时说不出话，略有些呆滞地看着他。
　　路灯斜斜地打在商阙的脸上，将他深邃凌厉的轮廓镀上淡淡的光晕，他的眉眼间都是止不住的笑意，嘴角更是控制不住地往上扬起，好一会才轻飘飘地说道：“你早说你喜欢我啊，其实……”
　　他双目定定地看着喻争渡，那深不见底，从不反射任何东西的黑色瞳仁恍惚间竟是有了喻争渡的倒影一般，他郑重道：“我也喜欢你。”
　　……不得不说，这个“也”字就用得很精妙。
　　喻争渡却不由自主弯起了眼睛，眉梢间都是毫不掩饰的喜悦，然后也很认真地点头：“嗯，我很喜欢你。”
　　在他说出口的刹那，周围似乎一下子安静了下来，连空气都停止了流动一般，方寸间只剩下彼此的目光。
　　商阙平素傲慢骄矜，这时却有点手足无措的样子，好一会才不是很确定地问喻争渡：“那我们这样，算在一起了？”
　　喻争渡忍不住轻笑：“你想跟我在一起吗？”
　　商阙毫不犹豫：“想。”
　　喻争渡：“那就是在一起了。”
　　与此同时，远处市中心大楼外面的LED灯墙颜色一变，昭示着新一天的到来。
　　喻争渡若有所感，拿出手机看了一下时间，果然日期已经发生了变化，正好是人生规划app上预示的他和商阙正式确定恋爱关系的日期。
　　喻争渡感叹：“我们系统的大数据预测功能还挺准的。”
　　“它敢不准！”商阙微微扬起下巴，语气中带了点N瑟。
　　喻争渡失笑：“嗯，它不敢。”
　　夜风吹拂，他清秀的五官在路灯下越发分明，商阙心中鼓荡，一把抓住他的手掌：“我有点开心。”
　　喻争渡挑眉：“有点？”
　　“嗯。”商阙矜持地点头，想了一下，又犹豫着补充，“挺大一点的。”
　　喻争渡这次再也忍不住直接笑了出来，然后在商阙渐渐懊恼的神色里，认真说道：“可是我很开心。”
　　商阙脸色一下子亮了起来，立刻说道：“其实我也特别开心。”
　　他抓着喻争渡手掌的手微微有些用力，语气中带着试探：“人间确定关系的话，是不是要做一些特别的仪式？”
　　喻争渡：“比如？”
　　商阙突然豁了出去，猛地将喻争渡一拉，将他扯入怀中，双手环住：“我有点想亲你。”
　　“挺大一点的……”
　　“其实是特别想亲你。”
　　他不等喻争渡回答，自顾自修正自己的用词，然后微微低头，吻在喻争渡的发梢处。
　　喻争渡回抱住他。
　　商阙若有所感，抬起头来，捧住喻争渡的脸，再次吻了上去。
　　……
　　罗丰公司员工小群（没有老板群）。
　　康晋：【哈哈，明天不用上班，朋友们别睡了，都来我坟头蹦迪吧】
　　员工甲：【你约晚了，我前两天刚烧了辆新车，趁着放假，刚出来练习灵车漂移】
　　员工乙：【我可以去，嘿嘿，顺便给你带点现在最时尚的祭品】
　　康晋：【有什么时尚祭品是我不知道的？】
　　员工乙：【防脱生发套组】
　　康晋：【……】
　　郑衍：【……你们讨论这些鬼活动的时候能不能私聊啊，我们活人表示十分触目惊心】
　　康晋：【有啥好触目惊心的，你不也有得放假吗？我给你我坟头的地址，一起来啊】
　　郑衍：【不了不了】
　　郑衍：【说起来，虽然放假很快乐，但我们至今不知公司为何突然放假】
　　郑衍：【这让我总是觉得不踏实】
　　赵若拉：【以我多年给资本家打工的经验来看，世界上是没有无缘无故放假的老板的】
　　赵若拉：【除非他不是人】
　　康晋：【那我们老板确实不是人啊……】
　　赵若拉：【有道理，但不能说服我】
　　陆灵犀：【这时候我们可以@喻争渡一下，他是最有可能知道真相的人】
　　赵若拉：【@喻争渡】
　　郑衍：【@喻争渡】
　　其他人纷纷：【@喻争渡】
　　过了一会，喻争渡终于冒了出来。
　　喻争渡：【呃，因为老板脱单了】
　　他的话一发出来，群里顿时一大片：【！！！！！！！】
　　员工甲：【啥？老板脱单？！！！！】
　　员工乙：【真的假的？？】
　　康晋：【哈哈哈哈哈，别逗了，全阴间谁不知道老板千年单身鬼，一把年纪连女鬼的手都没牵过，还脱单？！捧腹大笑.jpg】
　　康晋的话刚发出来，公司大群上突然跳出一条信息。
　　商阙：【我脱单了，微笑.jpg】
　　大群小群瞬间一起寂静。
　　一分钟后，小群再次跳出消息。
　　康晋：【卧槽卧槽卧槽！！！！】
　　康晋：【老板真的脱单了？？！】
　　康晋：【跟谁脱的单？】
　　喻争渡：【呃，跟我】
　　康晋：【别逗了，都什么时候了，认真点！】
　　赵若拉：【……我怎么觉得，老板在大群里的消息是跟小群实时联动的？】
　　她刚发完，大群上再次跳出消息。
　　商阙：【对，我看到你们消息了】
　　小群：【…………………………】
　　赵若拉：【@喻争渡，是不是你暴露了我们？】
　　喻争渡：【是】
　　康晋：【！！！！你怎么可以这样对我们？】
　　喻争渡：【呃，意外……】
　　康晋：【什么意外？】
　　喻争渡：【老板现在在我旁边……看到了】
　　群里再次陷入寂静，过了一会。
　　赵若拉：【这个时间点，你还和老板在一起？】
　　大群。
　　商阙：【因为我们在一起了】
　　商阙：【@康晋，千年单身鬼？】
　　康晋：【老板，这个月我要倒赔给公司多少钱？QAQ】
　　***
　　喻争渡班级聚餐的隔天，他们班的同学在浮城大学论坛上发了喻争渡的谣言澄清贴，不仅如此，还同时曝光了吴硕建就是造谣喻争渡的知名黑子的事情，并附上了相关证据。
　　帖子发出以后在校内论坛上引发轩然大波，在证据面前，吴硕建无可抵赖，一时间人人喊打，据说还有人气不过匿名举报到他现在工作的单位，认为这样一个内心阴暗的人不应该继续从事法律行业。
　　虽说如此，还是有人对喻争渡的事情心存质疑，认为证明了吴硕建就是那个黑子只能说明帖子是故意冲着喻争渡来的，不能完全说明帖子的内容是假的。
　　喻争渡的成就太过亮眼，总有人心中不服，不然原来的造谣帖子也不会有那么多人信以为真。
　　不过这些言论没有得到什么支持，因为很快，论坛上又有人发了新的帖子，贴出了猎头圈子的内部消息。
　　大家才知道，原来现在技术圈子里有那么多公司在挖喻争渡，而且开出的价格远比大家原来猜测的要高得多。
　　浮城大学已经工作的校友多多少少都认识几个猎头，类似的消息并不难打听，很快就有其他人出来证明情况是真的。
　　如此一来，谣言不攻自破。
　　但喻争渡的相关讨论并没有就此沉寂下去，因为论坛著名新ID，疑似cos喻争渡老板的@今天开始开始做欧神随后上线，把那些质疑喻争渡的发言全部骂了一顿，风格一如既往地带着点小学生风采，让人分不清是粉还是高级黑。
　　奇怪的是，以前这个号一出现，喻争渡的同学们就会冒出来教育他，要求他不要顶着ceo的身份给喻争渡招黑。
　　但这次事情后，喻争渡的同学们要么潜水，要么居然跟在这个号后面一起说话，还帮着这个号把他的发言给圆回来。
　　实在让浮城大学的学生摸不着头脑。
　　***
　　期待已久的神秘假期竟然是鬼王的脱单假，这个消息让所有罗丰员工集体陷入迷幻之中。
　　最终，康晋的坟头蹦迪成了无声音乐会，跳不动，说不出，那位去练灵车漂移的据说差点出了车祸。
　　假期匆匆过去，回去上班当天，大家还没有缓过来，喻争渡一进公司，就发现整个办公室陷在空前的沉默里。
　　喻争渡笑道：“大家不用这么惊讶吧？”
　　康晋神色恍惚，全靠着本能说话：“那是鬼王，单身了一千年的罗酆山鬼王……”
　　喻争渡默了一下，问道：“那大家不是更应该感到高兴吗？大龄单身男青年终于解决了个人问题。”
　　大家：“……”
　　那是一般的大龄单身男青年吗？
　　康晋虚弱地看他，眼睛里隐隐有一丝控诉，但不敢太明显：“可是，怎么会是和你在一起啊……”
　　喻争渡默了一下：“很奇怪吗？”
　　“行了，都工作吧。”陆灵犀打断了他们，然后看了喻争渡一下，“小喻，我们到会议室里，我有点事跟你说。”
　　喻争渡跟着陆灵犀进了办公室，就见陆灵犀一脸凝重。
　　他奇怪道：“什么事？”
　　陆灵犀看着他：“你真的跟老板在一起了？”
　　喻争渡点点头，直觉她情绪有些不对：“怎么了？”
　　陆灵犀沉吟了一下，才开口说道：“那你们打算什么时候分手？”
　　喻争渡一挑眉：“哪有你这么问问题的？”
　　“我是认真的。”陆灵犀摆摆手，看着他的神色十分复杂，“你在公司上班这么久，不会不知道‘人鬼殊途’吧？”
　　喻争渡顿了顿，“人鬼殊途”这四个字，他自然是知道的。
　　他往椅背一靠，笑道：“我想过了。”
　　短命、折寿对他来说都是可以克服的。
　　“不止是这样。”陆灵犀说道。
　　人鬼殊途，不仅仅是折寿的问题，所谓阴阳有别，这已经是两个不同的世界，涉及的问题远远不是生和死这么简单。
　　陆灵犀忧心忡忡：“你不知道这些事情很正常，但老板怎么也会这么冲动？”
　　喻争渡笑道：“这不是老房子着火嘛，都单身一千年了，冲动很正常吧？”
　　陆灵犀噎了一下：“你还有心情开玩笑？”
　　喻争渡：“因为刚谈恋爱的人心情很好啊。”
　　陆灵犀：“……你就不担心你自己？”
　　喻争渡冲她笑笑，安抚道：“我会处理好的，你放心吧。”
　　正说着，会议室门打开，商阙探了进来，看了喻争渡一眼：“原来你在这。”
　　喻争渡笑道：“在跟陆经理开会。”
　　“怎么一大早就那么忙。”商阙皱了皱眉，“什么时候开完？”
　　“已经开完了。”喻争渡站起来，“你有什么事？”
　　商阙：“想找你一起去看佩琪。”
　　喻争渡：“好啊。”
　　商阙喜滋滋补充：“得快点让佩琪知道，她不是单亲鹅童了。”
　　后面的陆灵犀：“……”
　　等等，老板这又是什么剧情？
　　作者有话要说：　佩琪：嘎！爸爸的剧情好跌宕。


第97章 鹅大仙┃表面晒鹅，其实在晒男朋友。
　　这天，喻争渡正在子公司的会议室里开会，突然外面传来一阵骚动，行政妹子急急来敲门：“喻哥，你的鸭子疯了。”
　　喻争渡脑门浮出一串问号，连忙起身走出去，就听到自己的工位方向传来凄厉的“呱呱呱呱”的叫声，一群同事正围在那里指指点点，一看到他纷纷招手：“老大，你快来，你的鸭子好像中邪了――”
　　有人边说边试图去安抚鸭子，但一靠近立刻被鸭子大鹏展翅问候，还有人不小心被啄了一下，“嗷――”的一嗓子响彻办公室，顿时泪眼汪汪：“这鸭子也太凶了！”
　　喻争渡：= =
　　他走近了一看，果然鸭子非常激动，一见到他翅膀扑得更凶了，还在窝里转起了圈圈，“呱呱――呱呱――”
　　有同事见状陷入迷惑：“它在跳芭蕾舞吗？”
　　鸭子一双翅膀护住孵蛋窝：“呱呱――呱呱――”
　　喻争渡心中一动，拿出手机算了一下时间，然后精神一振：“是小鹅要破壳了吧！”
　　鸭子一个展翅：“呱――”
　　同事们陷入迷惑：“蛋要破壳鸭子还会提前通知？”
　　一般鸭子当然不会，但这只鸭子被鬼王威胁过，不敢不通知。
　　喻争渡假装没听到同事的疑问，自顾自给商阙发信息：【佩琪要出生了。】
　　信息刚发出一分钟不到，商阙的声音就在身后响起，带着一丝紧张：“我在。”
　　周围同事们纷纷问好，有人吃惊：“商总来得好快，是刚好过来吗？”
　　刘威瞪着眼睛道：“商总这装备好眼熟啊？”
　　喻争渡回头一看，也被震了一下。
　　只见商阙一身一丝不苟的正装，肩膀上挂着一个……奶爸背包？
　　商阙站得笔直，一脸冷漠地把其他同事赶走：“小鹅破壳有什么好看的？还不赶紧去工作。”
　　大老板发话，同事们不敢不听，只好默默散开，不过免不了一步三回头，暗中嘀咕：“小鹅破壳不好看，那商总来干什么？”
　　“商总身上背着的……好像是育儿用的？”
　　“说起来，商总这段时间好像天天来看鹅蛋吧？”
　　“哇，好双标一个老板！”
　　等众人走远了，商阙才冷笑一声，沉着声音和喻争渡道：“这些人真不识相，居然敢围在这里，还想做佩琪的第一眼爸爸不成？”
　　卵生动物是有印刻效应的，会本能地追随自己破壳后第一眼看到的生物，商阙自然不可能让其他人在佩琪出生的时候出现在她的视线范围里。
　　不仅如此，他冷冷地扫了大白鸭一眼：“走。”
　　大白鸭叫都不敢叫一声，乖乖地跳出孵蛋窝，翅膀一夹，扭着屁股飞快地跑开了。
　　喻争渡：“……”奶妈鸭，惨！
　　把除喻争渡以外的其他活物都清退以后，商阙拿下奶爸背包，开始从里面往外掏东西。
　　小型保温灯、新的小窝、装水的小奶瓶、葡萄糖、用盒子装好的新鲜细草、菜叶、碎米和骨粉等，另外还有其他一些杂七杂八的东西，甚至还有一个小小的方盒子。
　　喻争渡疑惑地看着小方盒：“这是？”
　　“鹅童游泳池。”商阙边说边又拿出一个巴掌大的小小游泳圈，“不知道佩琪刚出生会不会游泳，配个游泳圈安全一点。”
　　喻争渡差点哽咽：“……你考虑得真周到。”
　　商阙一脸高冷：“我提前看过育鹅攻略。”
　　喻争渡简直羞愧：“我真是一个不合格的爸爸。”
　　“怎么不合格了，你要忙工作。”商阙说着，伸手轻抚他的后颈，露出个让他放心的笑来，“有我做你的后盾就够了。”
　　不得不说，商阙说这种话的时候气势还是很强大很有说服力的。
　　……如果针对的事件不是养鹅的话一定会更感人。
　　正说着，繁殖窝里那颗巨大的鹅蛋轻轻颤了颤，商阙一把抓住喻争渡的手：“出来了！”
　　白色的蛋壳被轻轻地啄开一个小孔，蛋壳里传出细细的，似有若无的禽类的叫声，小孔越破越大，像瓜子一样的小小的鹅嘴巴探了一点出来。
　　商阙本来目不转睛看着鹅蛋的动静，见到鹅嘴探出来的时候，却突然顿了一下，想了想，自己往后退了一点，轻轻把喻争渡推到前面去。
　　喻争渡微微惊讶：“嗯？”
　　与此同时，一颗嫩黄色的、毛绒绒的、湿漉漉的脑袋从蛋壳上啄开的洞里探了出来，黑色的小豆眼滴溜溜地与喻争渡的视线对上。
　　小鹅伸了伸脖子，发出低低的声音：“咯――咯――”
　　喻争渡眼睛一下子柔和了下来，露出个浅浅的微笑，低声道：“佩琪，终于又见面了。”
　　这时候，商阙才凑上前来，盯着小鹅看了一会，突然说道：“叫爸爸。”
　　喻争渡眼睛斜了他一下，往他身边靠近了一点：“嗯，这个也是你爸爸。”
　　……
　　因为喻争渡和商阙都是一个人住，上班的时候家里没人，佩琪又还是一只嫩生生的雏鹅，自然不放心把她独自放在家里，便索性让她继续住在公司，白天的时候可以照料，晚上的时候看情况带回家里去，如果有事不方便带回家，留在公司也有罗丰的鬼同事帮忙照看，不会落单。
　　本来喻争渡想要把佩琪带回罗丰总部养的，毕竟那边的同事对佩琪的情况知根知底，但是考虑到罗丰都是阴魂，佩琪刚出生这段时间最好还是在生气比较旺盛的地方待着比较好，便决定在她换毛前先放在惊鹭未来这边。
　　好在养小鹅占地不大，而且佩琪一破壳商阙就给她开了灵智，虽然是禽类，却能像人类小孩一样慢慢习得人类的习惯和知识，准确来说，因为成长周期不同，佩琪的学习速度比一般小孩还要更快一些。
　　就是中间发生了一点小乌龙，罗丰的同事听说佩琪终于破壳了，纷纷过来探望，不忘带上小礼物，他们郑重其事对待一只新生小鹅的态度本来就让惊鹭未来的人震惊不已了，结果有个罗丰的员工没细想，提了一袋子鸡蛋过来。
　　整个惊鹭未来：“……？？”是人吗！！提着鸡蛋来看小鹅！
　　这是在恐吓小鹅吧！
　　惊鹭未来的沙雕程序员一开始觉得CTO和大老板以及总部的同事行为很迷惑，不过人类的接受和适应能力强大得超乎想象。
　　没过几天，程序员们不仅开始接受了这个设定，还不由自主加入了关爱小鹅的行列。
　　毕竟写代码的人生如此枯燥，上班时间能够看看毛绒绒的小鹅也算是不错的休闲活动。
　　于是不久之后，一些互联网行业交流群和技术论坛上开始出现奇怪的帖子。
　　标题：点击就看新鲜鹅子
　　标题：惊！我们老板在办公室养了一只佩琪
　　标题：她好可爱
　　标题：我专门给她带了早餐，却被她一脚踢翻……但我还是沉迷吸她无法自拔
　　很快，鹅佩琪的高清大图在业界广为流传，许多同行都知道了惊鹭未来办公室里养了一只小鹅，同行也迷惑了。
　　【有毒吧，叫什么佩琪，我还以为在办公室养小香猪了呢】
　　【程序员真的很疯，吸猫吸狗就算了，居然还开始吸鹅了？】
　　【前面别地图炮，是惊鹭未来的程序员才这么疯】
　　【但是办公室里养毛绒绒的小动物真的很解压啊！我们公司要是也能养一只就好了！】
　　【看起来解压罢辽，禽类动物和猫狗可不一样，根本教不了，乱跑乱叫还乱拉屎，才没有看起来那么美好。】
　　【我听惊鹭未来的人说，他们公司的鸭和鹅很神奇，比猫狗还聪明，上班不会乱叫，还会去办公室的厕所拉屎？？】
　　【前面的就听惊鹭未来的人吹牛吧，鸭跟鹅比猫狗聪明这种话也能信？】
　　圈子里类似的质疑声音不少，大部分人认为办公室里养鸭和养鹅并不合适，很容易影响正常的工作秩序，还有人怀疑这是惊鹭未来的炒作手段，故意利用噱头博人眼球之类的，这种说法得到不少人的赞同。
　　互联网行业的炒作风气由来已久，因为好的程序员比较稀缺，各家公司招聘竞争压力大，在招聘宣传上花样百出，各种吹嘘自家公司的员工福利，正常的如员工饭堂、工作环境等等，还有些公司推出备受争议的所谓“程序员鼓励师”，找来大胸美女给程序员加油鼓励，也有公司做过“宠物日”，特定日子鼓励员工带自己的猫来上班。
　　因此惊鹭未来在办公室里养鹅的事情一传出去，业内有人觉得是炒作手段也不奇怪。
　　不过质疑的声音出来没多久，商阙的微博营业突然活跃了起来。
　　@今天开始做欧神：一周大的佩琪和她爸爸[照片]
　　附图是喻争渡工作的侧脸，一只嫩黄的小鹅稳稳站在他的肩膀上，认真地和他一起看电脑屏幕。
　　@今天开始做欧神：睡觉的佩琪[照片]
　　附图是小鹅躺在一个铺了一层棉花的兜帽里，有眼尖网友很快认出来――这不就是学长常穿的卫衣的连帽嘛。
　　@今天开始做欧神：佩琪的新窝，很茂密[照片]
　　这张照片是佩琪乖巧地蹲在一头蓬松茂密的头发上，这浓密程度……毫无疑问，是学长的头发。
　　网友们：【……………………】
　　【妈鸭，这只鹅也太可爱太乖了叭！】
　　【？？？？？陷入迷惑，这真的是传说中的社会大鹅？小的时候有这么乖？】
　　【你们居然真的在看鹅？？我全部目光都被学长英俊的侧脸吸引了好吗，鼻血缓缓流出】
　　【……叫佩琪的鹅和鹅爸爸，我一时不知道应该槽哪个】
　　【学长真的是程序员吗？他的头发比我还浓密！！！！】
　　【我爱鹅佩琪，自从ceo公司养了她以后，ceo微博里学长的出镜率疯狂飙升，我好幸福[捧心]】
　　【只有我一个人觉得，ceo表面上晒鹅，其实是在暗戳戳地晒学长吗？】
　　商阙的微博关注度多高啊，他这么高频率地晒鹅，很快也被转载到互联网行业内部去。
　　【惊鹭未来的鹅佩琪看起来真的好乖哦】
　　【鸭子也很乖的样子……】
　　【少来，摆拍的谁不会啊】
　　【摆拍能让一只鹅这么听话地睡在singer的帽子里，蹲在singer的头上？】
　　【呵呵，有本事上视频咯】
　　惊鹭未来的人还真有本事，很快就有内部员工匿名放出了一段视频。
　　视频里是一只大白鸭摇摇摆摆地带着一只毛绒绒的小鹅在走廊上走的样子。
　　一开始大家还不明所以，以为是普通的鸭子牧鹅，还在感慨这家公司好魔性，居然让一只鸭子带鹅，但几秒后，就有一个员工朝着鸭子和鹅打招呼：“佩琪，去上厕所啊？”
　　鸭子没什么反应，小鹅却拍了拍翅膀：“咯咯。”
　　观看视频的网友纷纷震惊：【啥情况？佩琪听得懂？】
　　【碰巧吧？】
　　刚说着，就见鸭子和小鹅的脚步一转，进了一个门，视频镜头向上，拍到女厕的门牌。
　　网友：【……？还真是 ？？？】
　　【佩琪成精了？】
　　类似的视频还有一些，很快，大家都知道了，惊鹭未来的鹅佩琪是真的智商高，完全不像普通的禽类那样难搞。
　　别的公司的程序员们纷纷酸了，当然他们更酸的还有另外一件事。
　　【emmm，鹅片是不是摆拍的不知道，但singer的头发真的好浓密，这家公司要么工作压力不大，要么风水特别好养发，我不管了，我要去投简历了】
　　【楼上加1，我也要去惊鹭未来养头发】
　　【你们搞反顺序了叭，不是惊鹭未来养头发，是养好头发的才能进入惊鹭未来】
　　……
　　这天午休时间，刘威和公司一群程序员吃完午饭后一起围在电脑前面研究买球，最近有比赛，他们几个人经常一起凑点钱买几注。
　　刘威：“买这支吧，我觉得这支赢面比较大。”
　　另一个人：“别，他们实力就那样，最近两场就是运气好才赢的。”
　　刘威：“运气好也是实力的一种啊！”
　　“我才不信运气这种东西，还是买综合实力强的吧。”
　　两人争论不休，边上的同事烦了，建议道：“别吵了，要不跟着章鱼哥买吧。”
　　章鱼哥是一位专门做足球比赛预测的网红博主，微博ID叫亚洲小章鱼，因为蹭的曾经在世界杯期间风靡一时的章鱼哥的热度，加上预测结果也勉强过关，被网友昵称为章鱼哥。
　　刘威表示反对：“才不要，章鱼哥是我偶像黑粉，我坚决不跟他买。”
　　同事：“那我们只能拆伙分开买了。”
　　刘威：“别啊，我们买的是球吗？是浓浓的同事情啊。”
　　同事= =：“那你们倒是统一一下意见啊。”
　　刘威也有些无奈，看着那个和他争论的同事：“要不猜拳，谁赢了听谁的。”
　　那人：“好没格调哦。”
　　正僵持着，脚边突然传来“呱呱”的声音，就见大白鸭带着佩琪开始了午饭后的散步。
　　“哦吼，我有主意了。”刘威说道，连忙抽出两张纸，写上两支球队的名字，然后放到佩琪面前，哄道，“佩琪来，帮哥哥们做个选择吧。”
　　其他人见状也“嘻嘻”笑道：“对对对，让佩琪做决定，佩琪说买哪只就买哪只，谁也不准有意见。”
　　佩琪身体稍稍长大了一点，因为有商阙的法力加持，比普通的鹅要健康得多，她滴溜溜的小眼睛转了转，然后鹅掌一伸，踩到了其中一张纸上。
　　刘威大喜：“佩琪有眼光哦。”
　　另一个同事有点失望：“哎呀，佩琪也信运气啊，这支球队都没多少人看好的。”
　　“跟章鱼哥预测的相反哦，算了算了，就这支吧。”
　　……
　　喻争渡连续几天中午都在总部和商阙一起吃午饭，这日因为有点工作就留在惊鹭未来这边，商阙自然跑过来和他一起吃。
　　结果两人吃完饭没多久，就见公司一群程序员两眼发光地抱着一堆小玩具和精品鹅饲料追在佩琪后面跑。
　　刘威：“佩琪佩琪，来，再给我们预测一场。”
　　“佩琪姐，这是小弟今天的供品，请你笑纳。”
　　“鹅大仙，你就是我们群的女神！”
　　喻争渡看得一脸懵，喊了他们一声，问道：“你们在干什么？”
　　大家才发现喻争渡和老板今天也在这，刘威一脸激动地说道：“老大，佩琪好神啊！她已经给我们预测中了四场比赛了！”
　　另一个人：“她在我们球友群的地位已经超越章鱼哥，正式成为佩琪姐了！”
　　喻争渡：？？？？
　　他详细问了一下，才知道刘威他们前两天因为争论不下，抱着开玩笑的心理让佩琪预测了一场比赛，没想到结果预测中了，他们开始觉得只是巧合，不过有了前面的例子，后面就开玩笑又找她预测。
　　第二次那场比赛两支球队实力悬殊极大，没想到佩琪选了实力弱那支，当时大家只是随便玩一下，便没有按着佩琪预测的结果去买，没想到当天比赛爆出冷门，竟然是实力弱得多的队伍获胜。
　　同事们吃了一惊，但心里还觉得只是巧合，后面又试着找佩琪预测，不曾想连着四场下来，佩琪竟是全部猜对，其中两场还都是大冷门。
　　因为前面三场都测准了，到了第四场的时候，一个同事大着胆子下了重本，赢了挺大一笔钱，就是刚刚带着小玩具和精品饲料来给佩琪的那位。
　　不仅如此，因为惊鹭未来的程序员养成了晒鹅的恶习，后面几次他们还把佩琪预测的过程拍照发到球友群上，如今佩琪已经一跃成为球友心中的女神，小小年纪，就被一群大老爷们尊称为“佩琪姐”。
　　听完故事的喻争渡一度无言：“……佩琪姐？”
　　他看了看被程序员们围着的小鹅佩琪，佩琪扑着翅膀看他，伸长脖子叫：“嘎――”爸爸！
　　喻争渡疑惑地转头看商阙：“这是巧合吧？”
　　“不是。”商阙这会也才想起了什么，沉吟了一下，道，“你还记得，佩琪前世是肚仙吧？”
　　喻争渡瞬间明白过来了。
　　以前关肚仙这种邪术之所以能在民间流传，是因为肚仙的能力之一是预报吉凶，而佩琪前世还不是普通的肚仙，是被妖道金鹤观炼化过的，有很强的占卜能力，刘宁安养她最大的目的，就是利用她卜算敛财。
　　商阙解释，佩琪应该是前世被炼化过，又曾经附身生灵，因此这种能力投胎后虽然被大幅削减，却没有彻底消失，这在轮回中也是常见的现象。
　　商阙：“要跟以前一样准确地占卜吉凶不大行，但预测一下球队比赛应该没问题。”
　　喻争渡渐渐兴奋：“……感觉我们要发财？”
　　“傻瓜。”商阙摸了摸他蓬松的头发，“你忘了刘宁安的下场了？”
　　喻争渡：“哇，别吓我。”
　　那群程序员没听他们的对话，已经准备好接下来比赛的两支球队的名字，正在准备叫佩琪预测。
　　刘威：“佩琪，你这次预测准了的话，我给你买豪华鹅别墅。”
　　商阙看了小鹅一眼：“佩琪，回来。”
　　佩琪本来已经开始往前走了，被商阙一喊，连忙拍拍翅膀，“嘎嘎”叫着跑到了商阙身边，商阙弯下腰把她捧起来，放到喻争渡的肩膀上，叮嘱道：“以后不准做这些预测了。”
　　佩琪点头：“嘎嘎。”
　　程序员们一片哀嚎，刘威苦着脸道：“商总，别这么小气啊，我们只在中午玩，不会耽误工作的。”
　　喻争渡这时候已经懂了，说道：“不是不让你们玩，是为了你们好。”
　　大家表示不解：“玩这个怎么不好了？”
　　“一两次没关系，次数多了不行。”喻争渡道，“偏财运多了，会影响正财运的。”
　　这话浅显易懂，并不需要多作解释，刘威却有些不信：“不至于吧？”
　　商阙看了那个重金买球赚了一笔的人一眼：“你赚了很多吧？如果不把钱散出去一些，很快要倒霉了。”
　　那人脸色一下有些不爽：“老板，你别咒我啊。”
　　商阙懒得跟他解释，径自坐回喻争渡身边。
　　他不让佩琪继续预测，其他人也没办法，只好一哄而散，那个被商阙说要倒霉的同事还忿忿不平，低声和其他同事抱怨：“老板说话也太那个了，我不就靠着佩琪赚了点嘛，需要这样诅咒我吗？”
　　同事安慰道：“老板说话一直都这个风格，不用放心上。”
　　那人却还是不舒服：“说话直不等于嘴毒好吧，妈的，老子不干了。”
　　他想了想，低声道：“我偷偷告诉你吧，其实我前天已经收到一家P2P公司的offer，我本来觉得我们公司氛围挺好的，有点舍不得还在考虑呢，老板既然这样子，那我就干脆走了算了。”
　　同事汗了一下：“真没必要啊，商总人挺好的，也没亏待过我们，就是懒得说漂亮话而已。”
　　那人却听不进去，有些得意地说道：“呵呵，他刚不是说我要倒霉吗？我实话说吧，新公司给我开了比这里高百分之五十的工资，而且我老家最近不是快拆迁了吗，我正财运好着呢，一点没受影响。”
　　他之所以敢对商阙不假辞色，也是因为有这个底气的缘故。
　　因为中午这插曲，惊鹭未来的程序员们氛围一下子低落下来，那个被商阙盖章要倒霉的同事实在气不过，马上提交了辞职信。
　　喻争渡收到辞职信的时候还有些惊讶，正好商阙在旁边，摇了摇头：“批了吧。”
　　喻争渡便批了辞职申请，因为这事，程序员那边又炸开了，大家都觉得因为一点小事闹成这样没必要，他们部门关系向来不错，不然也不会凑着一起买球，于是大家又去劝那同事。
　　那人本来还希望公司能挽留他一下，没想到喻争渡批得这么爽快，有点恼羞成怒，更加不可能再改口，不仅如此，他还故意把新公司的offer截图发给了几个比较熟的同事，有点和公司示威的意思。
　　那人提了辞呈，但还要交接，接下来几天还继续在公司上班，不想这天刚到公司，刘威突然给他发过来一条链接：【这个是不是给你发offer的那家P2P公司？好像爆雷了？】
　　那人眼睛一跳，赶紧点进去一看，一口气差点没喘上来。
　　这两年P2P公司接连爆雷，他不是不知道，但怎么会那么巧，他刚辞职呢。
　　刘威：【还真是啊？我去，不会真像老大说的那样吧？】
　　他硬着头皮回复：【爆就爆了呗，工资也没多少，我也不缺那点钱。】
　　刘威：【也对，你拆迁户嘛】
　　刚说完没多久，那人手机响了起来，他一看号码，是家里来电，不知何故，他心头就是一跳，战战兢兢地接了起来，就听电话那头他父亲说道：“……我们这条街几个钉子户闹出了事，拆迁的事估计得拖上一段时间了……”
　　那人：“……就我们这条街？”
　　互联网信息多发达啊，那家P2P公司又是知名公司，这一爆雷，大家都知道了，就这一会，惊鹭未来的程序员们都已经在讨论这事了，自然也免不了讨论刚拿了offer辞职的这位的事。
　　“靠，不会真跟老大说的那样，是被偏财运影响了正财运吧？”
　　大家心有戚戚，但不少人想法倒是与刘威一样，觉得那同事准拆迁户，也不差这点工资。
　　正说着，就见那位被讨论的同事放下电话，哭丧着脸跑到喻争渡工位旁边，商阙这阵子不知为何老往惊鹭未来跑，这会也带着电脑在喻争渡旁边办公，那人语带恳求：“老大，老板，我错了，你们能不能教教我，要怎么救回我的正财运啊？”
　　其他程序员们：“……”
　　我去！
　　鹅神，鹅爸爸也神！
　　作者有话要说：　@今天开始做欧神：今天是佩琪的两个爸爸。
　　网友：两个爸爸？？？？？


第98章 app升级┃【鬼友圈】和【酆都论坛】
　　“嘎嘎嘎――”
　　“我错了，佩琪姐，我知错了！”
　　“嘎嘎――”
　　“你的小裙子超好看，一点也不土，是世界上最好看的小裙子！！我发自真心的！”
　　郑衍一进惊鹭未来，就看到个子长大了不少，穿着碎花小裙子的佩琪扑着翅膀追在一个程序员后面跑，那个程序员一米八几的大个子，愣是被佩琪逼得站到了椅子上，双手举起来作出投降姿势跟佩琪求饶。
　　郑衍：“……”
　　罗丰鹅公举名不虚传！
　　郑衍默默拿出手机，拍下了这一幕，然后发到一个互联网产品经理群上：【夭寿啦，我们公司的鹅佩琪又在欺负程序员了。】
　　群里的产品经理纷纷冒头。
　　【夭寿啦，罗丰的人又晒鹅啦！】
　　【又有新鲜的佩琪吸了！！！我吸爆！】
　　【有毒吧，ceo又给佩琪买小裙子了？？？】
　　【emmmmm？？？你们的程序员是认真的吗？？】
　　【说起来，以前不是有人讽刺宅男战斗力只有0.5鹅吗？我还以为是一张夸张的表现手法……怎么惊鹭未来的程序员真的打不过一只鹅？】
　　【还是一只未成年小鹅……】
　　一直以来，鹅都以彪悍的战斗力出名，以前在农村还有家庭会养大鹅来看家护院的，被尊称为“社会大鹅”，因此网络上经常有人用“鹅”作为战力单位，并嘲笑虚弱的肥宅们大概连只大鹅都打不过，只有“0.5鹅”的战斗力……当然大家一直觉得这只是一种幽默的修辞手法。
　　万万没想到，惊鹭未来的程序员竟然真的被一只鹅追着欺负！
　　【我迷茫了，所以是大鹅的战斗力真的那么强还是程序员真的那么弱鸡？】
　　【醒醒啊你们，这是普通的社会大鹅吗？这是罗丰小公举！】
　　【哈哈哈哈哈哈，程序员也有今天！我不管我要去发帖！】
　　郑衍无意间败坏了一下程序员的名声，心情瞬间美滋滋。
　　毕竟，产品经理与程序员不共戴天！
　　郑衍看完大家黑程序员，才抱着电脑去找喻争渡：“老大，我有件事找你。”
　　喻争渡转身看他：“怎么了？”
　　郑衍把笔记本放到喻争渡桌子上，神色有些一言难尽，迟疑了一会才说道：“昨天晚上，有个出版社的人联系我，说想买我们的故事版权……”
　　“故事版权？”喻争渡疑惑，“我们有什么故事版权？”
　　“emm――”郑衍眼神飘忽，有些心虚，“……鬼故事。”
　　喻争渡更加不解了：“什么鬼？”
　　郑衍默默把自己的电脑屏幕转向喻争渡：“我前阵子把酆都论坛上的故事连载搬到了阳间的论坛上，被出版社看中了……”
　　喻争渡：？？
　　他看了一眼电脑屏幕，上面正是网络知名八卦论坛的界面，郑衍打开的是其中一个热门帖子。
　　标题：黄泉无旅店――我的阴间旅游日记
　　喻争渡：“……”
　　这个标题他自然是认得的，之前人生规划app上线之后，阴间不少用户反映希望罗丰能够开发社交软件，帮助死者重新建立死后的社会关系，这件事也一直在罗丰的计划当中。
　　在经过严密的布局开发之后，前段时间，人生规划app发布了全新升级版本，增加了【鬼友圈】和【酆都论坛】两个功能。
　　其中【鬼友圈】功能基本与阳间的微信功能一致，可以帮助阴魂联系生前的朋友，重建死后的社会关系。
　　在以前，由于每个人过世和投胎的时间不同，不同时间段过世的人来到阴间后往往无法顺利取得联系，而等待投胎的时间又比较长，因此时不时会有阴魂死后孤单而危害阴间社会秩序的情况发生。
　　自从这个功能推出之后，等待投胎期间的阴魂一旦有阳间的亲人朋友过世便会收到通知提醒，他们可以选择是否与之联系并添加为好友，有效帮助了大家的阴间团聚。
　　阴魂们的情感需求得到满足，这段时间以来，阴间的管理秩序明显改善，罗丰的工作效率也得到了显著提升。
　　而app的另一个版块【酆都论坛】也与阳间的公共社交平台相似，为阴魂们提供发布信息、咨询求助、交流经验、分享心得等功能。
　　这个功能推出之后广受好评，阴魂们都是第一次做鬼，尤其是刚过世的新鬼，常常对新身份感到无所适从，论坛上的求助和分享功能极大地解决了这个困扰。
　　【酆都论坛】才推出不久，就涌现出了大量精品帖子，如：
　　标题：做鬼指南――祭品领取、投胎须知、阴间就业指导、阴间活动介绍等
　　标题：新地府介绍――天地两界的覆灭、为什么地府办事处开在人间、罗丰的发展历程、阴间社会秩序守则等
　　标题：新鬼技术培训大全：托梦技术培训、如何快速有效地扣下眼珠、如何穿墙、如何避免成为恶鬼等
　　标题：死到老学到老：做鬼小技巧总结（持续更新ing）
　　……
　　也有不少热门八卦帖子：
　　标题：妈个鸡，我刚死，发现比我先死了十年的老公在阴间和初恋死灰复燃了（特么的真死灰）
　　标题：喜极而泣！刚知道了我那个生前经常嫖娼的前男友来世要做鸡！！
　　标题：求助！墓地被开发商挖了，我去开发商家里闹鬼算违规吗？
　　标题：八一八住我隔壁骨灰坛那个自我感觉良好的溺死鬼
　　标题：说出来你们可能不信，我是一个有猫的鬼
　　……
　　还有知名鬼怪的帖子：
　　标题：做一个精致的女鬼，就算死也要化美美的妆（楼主画皮）
　　标题：浮城各地厕所风味点评（楼主鲑F）
　　标题：我真的不会打雷，风雨都是自带的（楼主刀劳鬼）
　　……
　　而被郑衍搬到阳间论坛去的那个帖子《黄泉无旅店》便是一个爱好旅游的鬼写的，该鬼活着的时候是一个旅游博主，过世之后也延续了自己生前的爱好，一边旅游一边在论坛上更新自己的旅游日记。
　　这个帖子记录了大量阴魂才能去到的地方，什么荒野墓地、地下黑河、纸山阴桥等，还分享了各地不同的丧葬习俗、祭品以及阴间的交通方式等。
　　而整个帖子最为大家津津乐道的，还是楼主在各地与不同鬼怪打交道的经历，楼主不止栩栩如生地给大家展示了大量不同死法的鬼的阴间生活，还深入讲述了每个鬼背后的故事，包括但不限于为情自杀的吊死鬼、面目全非的车祸鬼、一心想复仇的被谋杀鬼等。
　　由于许多人等到死后变成阴魂状态，才彻底看清自己身边的人的真面目，发现许多生前不知的真相的缘故，这些鬼的故事往往更加荒诞而深刻，令人唏嘘。
　　这个帖子在酆都论坛上热度极高，有不少阴魂每天追着看，堪称阴间百态纪实。
　　喻争渡也追过一阵子的更新，不过后来因为工作太忙就放下了，没想到郑衍居然把帖子搬到了阳间论坛上。
　　“这个帖子太恐怖了……”郑衍哭唧唧，“我就是觉得我不能一个人被吓死，才把它搬到八卦论坛上，想吓吓其他人……”
　　他补充强调：“我有把涉及阴间秘密的内容删掉的，无公害纯净版。”
　　喻争渡差点无言：“……你明明可以选择不看的。”
　　郑衍：“可是很好看啊，你知道吗，楼主上周发了一个跳楼鬼的故事，哇，原来跳楼鬼的头真的是往下的，真的好鸡儿吓人……”
　　像是为了证明自己所说不错，郑衍把自己搬运的帖子拉到最新的更新那里，按头喻争渡吃安利：“你看看，超级刺激的。”
　　喻争渡：“……”
　　被迫吃安利。
　　标题：黄泉无旅店――我的阴间旅游日记
　　……
　　88896L：……跳楼鬼热情好客，亲自带着我游览了当地的景点，美中不足的是，他时不时会控制不住自己脑袋往下，用自己的头顶“咚咚咚咚”走路，看起来很有些}人――好在我不是人，倒也不是很怕。
　　游玩期间，跳楼鬼与我讲述了他做鬼期间犯过的一个小错，那晚他去参加一个刚死的朋友的灵堂酒会，喝了个酩酊大醉，稀里糊涂之下不是回到自己的墓地，却回到了自己生前的故居。
　　跳楼鬼活着的时候被朋友诈骗破产，万念俱灰之下跳的楼，许是冥冥之中自有天意，他回去故居那晚，恰碰上害他跳楼的那朋友回去翻找他的财产文件。
　　死后人间万事休，跳楼鬼本不欲与那人纠缠，不料他在离开朋友灵堂的时候，脚下不慎踩到了一张黄符――众所周知，踩中黄符有一定概率触发在阳间现身的可能。
　　那晚跳楼鬼喝了酒，精神弥散之下便隐隐约约现了身，他那朋友心中有鬼，自然吓得魂不附体，情急之下躲进了桌子底下，料想鬼不会弯腰（此谣言也不知从何而来，待我有空再去考证一番），以为跳楼鬼如此便看不到他。
　　跳楼鬼倒也是不愿意看到他的，只是他喝得醉醺醺的，一个没控制住，头又往下栽倒了，就像他跳楼时候的姿势那样――不巧，正好与那个躲在桌子下的朋友面对面，鲜血淋漓，把那个朋友吓得心脏病发，在医院里躺了大半年。
　　88897L：卧槽，想象了一下那个画面，我吓哭了。
　　88898L：楼主继续，还有上次那个车祸鬼有没有后续？
　　88899L：妈的，我以后再也不敢躲桌子底下了。
　　88900L：楼主好会编哦，哪来这么多奇思妙想！
　　88901L：就喜欢楼主这种一本正经胡说八道的风格。
　　88902L：这就是平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门吧。
　　……
　　喻争渡边看边瞄了一眼帖子页数，顿时惊了：“……热度这么高？”
　　这帖子居然有快十万回复了。
　　郑衍摊手：“网友的承受能力比我想的强。”
　　喻争渡：“……主要是你太不强了吧。”
　　郑衍假装没有听到，说：“我也没想到网友这么喜欢这个帖子，好像还有很多别的论坛都转载了……”
　　说起这事他还十分唏嘘，他一开始真的只是想要吓吓网友，没想到网友的猎奇心理如此之重，帖子热度越来越高，每天不断有人求着他继续更新。
　　这次找上门来寻求合作的出版社其实已经不是第一家了，不过是价格开得最有诚意的一家，郑衍也知道如今阴间的鬼都在创收，如果真的能出版，说不定也能给那位真正的旅游博主带来一笔收入，因此他思索之后，还是决定来找喻争渡商量。
　　喻争渡考虑的点与郑衍基本一致，不过比郑衍想的要更多一点――阴间的故事如果能在阳间出版的话不止能赚取版权费，还能承担起部分协调阴阳平衡的功能，只要删去可能暴露阴间秘密的内容，其他的部分对阳间其实是有积极的警示作用的。
　　自古以来，鬼故事本就是以鬼讽人，如今同样适用。
　　喻争渡很快与商阙商量确认，随后由罗丰的员工出面与原作者取得联系，说明了事情的经过，原作者也很开心自己的旅游日记居然在阳间也这么受欢迎，很快便同意了出版授权，当然，由于众所周知的原因，阳间的版权只能归属给罗丰，罗丰再以代理分成的形式，将版税打给原作者。
　　……
　　阴间论坛的帖子即将在阳间出版，成功赚取阳间货币的消息传开，阴间鬼民们产生了空前的创作热情，之后也有其他题材的作品成功改编出版，而这些鬼投胎之后，版权便真正成为罗丰的独家版权，此处不再赘述。
　　在此期间，赵若拉向公司提交了一个比较久的请假申请，回去陪她的母亲最后一程。
　　赵若拉父亲在几年前就过世了，母亲身体不是很好，她之所以在如日中天的时候选择回国，有一部分原因也是为了陪伴自己的母亲。
　　这一点，喻争渡和商阙都是知道的，因此商阙很爽快地给她批了假期，并且让她如果有必要的话，可以继续延长假期，工作方面喻争渡会暂时顶上。
　　不过喻争渡并没有顶多久就收到焦山岚的信息，告诉他赵若拉的母亲情况很不好，医院那边下了通知，可能就在这两天了。
　　喻争渡收到消息之后心情很沉重，最终在取得赵若拉同意之后，和商阙一起前往医院去探望赵若拉和她母亲。
　　赵若拉的母亲果然已经很虚弱了，鼻子里插着管子，正在睡觉。
　　赵若拉陪在病床边，脸色苍白。
　　“Erica，生死有命，你别太担心了。”喻争渡安慰道。
　　赵若拉轻叹一声：“我在罗丰工作这么久，当然知道，你们不用为我担心。”
　　说是这么说，眼角却还是控制不住有两颗眼泪滑落下来，她双手覆在脸上，声音也变得哽咽：“只是、只是……”
　　赵若拉一贯强大，在职场上更是所向披靡，这是她第一次在人前露出如此脆弱的样子。
　　喻争渡拍了拍她的肩膀：“我明白的。”
　　他有些自嘲地说道：“在地府上班，也只能眼睁睁看着自己的亲人离世，死亡大概是人世间最公平的事情了吧。”
　　“其实之前我妈妈病重的时候，我曾经动过查看生死簿的念头……”赵若拉突然说道。
　　喻争渡和商阙看她，喻争渡若有所感：“但你没有。”
　　赵若拉露出个勉强的笑来：“我是一个技术人员，这是基本操守。”
　　生与死是天地间最公平的事情，而罗丰的技术便是为了维护这种公平，生人不能窥探生死命数，就算面对的是自己的母亲，赵若拉依然选择了恪守自己的底线。
　　喻争渡心中一时感慨，唯有赵若拉这样的品行，才能胜任罗丰的技术负责人的岗位。
　　当然，也幸好她守住了原则没有查，窥探命数，技术上可行，实际操作中却是会给本人带来灾难的。
　　商阙站在一边面无表情地看着，他对生死不若人类，从来都是无知无觉，闻言突然说道：“生人总是把活着的一世看得太重要。”
　　赵若拉抬起头看他。
　　喻争渡轻咳了一声，瞪了商阙一下，商阙继续道：“但也没什么不好，人的感情很奇妙，或许是因为这样，才觉得一生太短暂。”
　　正说着，赵若拉的母亲醒了过来，迷迷糊糊伸出手探向床边：“若若……若若……”
　　她气若游丝，声音奄奄一息。
　　赵若拉连忙拉住她的手，听她一句一顿地各种叮嘱。
　　“这就是你的老板和同事吗？”赵妈妈浑浊的眼睛吃力地看了看商阙和喻争渡，“请你们……请你们帮忙照顾若拉啊……”
　　“她一直一个人……从来不叫我们担心……可是、可是怎么能不担心呢……”
　　喻争渡郑重点头：“阿姨，你放心。”
　　赵若拉露出个惨然的笑来：“妈，我会好好照顾自己的。”
　　“你啊……”赵妈妈费力地想要抬起手去抚摸她的脸，最终还是使不上力气，“妈妈走了，你别难过。”
　　“我不难过。”赵若拉眼泪流下来，“你放心吧。”
　　“唉……”赵妈妈长长叹了一声，慢慢闭上了眼睛。
　　很快，医护人员涌了进来，医生检查了一下赵妈妈的情况，冲赵若拉说道：“赵女士，节哀顺变。”
　　赵若拉点了点头，把脸埋在手掌里。
　　喻争渡心里也有些难受，想安慰她，又不知道该说些什么。
　　他茫然地看了商阙一眼，商阙拉住他的手，轻轻拍了拍他的手背。
　　正伤感着，病房里突然传来一个轻快的声音：“哎呀，老头子，真的是你啊？”
　　却是赵妈妈的声音。
　　喻争渡一惊，抬头一看，就见赵若拉也猛地抬起头来。
　　只见病床边围着忙碌的医务人员，赵妈妈的身体安详地躺在病床上，已经没有了气息。
　　而病房中间，一个老太太的魂魄正拿着手机，快乐地打起了电话：“原来现在阴间的技术这么发达了啊？”
　　“鬼友圈是什么？……就是朋友圈啊？那我赶紧下载一个。”
　　“……还有死亡消息推送？那是不是我过世的消息那些老朋友都收到了？”
　　“那可太好了，我都好几年没跳广场舞了，这下可以组局了。”
　　“唉，我刚死呢，好多都不懂……行，那你赶紧过来接我，我在人民医院这里，我去医院门口等你吧。”
　　赵若拉呆滞地看着母亲的阴魂快乐地聊着天，张了张口，最终什么都没有说出来。
　　过了一会，赵妈妈终于想起了什么，转头看了赵若拉一眼。
　　赵若拉连忙又把脸埋到手掌里，假装对此毫无察觉。
　　“老头子，女儿也在这呢，你要不要顺便看一眼？”赵妈妈问道，那边不知说了什么，她慢慢放下手机，脸上露出个释怀的笑容，“若若啊，你要好好的啊。”
　　说完这句，她便拽着手机往病房外走去。
　　远远还能听到她给老朋友打电话的声音：“对对对，我刚死了，约一起跳舞啊。”
　　“老张已经投胎啦？可惜咯，没能见上最后一面……”
　　……
　　赵妈妈的声音渐渐飘远，留下病房里凌乱的两个罗丰的员工。
　　商阙点了点头：“忘了你们可以看到阴魂了。”
　　赵若拉：= =
　　喻争渡：= =
　　“对不起，我来晚了。”焦山岚气喘吁吁地跑了进来，看了病床一眼，沉重地安慰赵若拉，“Erica，人死不能复生，你别太伤心。”
　　赵若拉缓缓吐气：“我现在一点也不伤心了……”真的。
　　焦山岚：？？？
　　作者有话要说：　跳楼鬼那个设定不是原创，是以前看过的一个鬼故事，借鉴了“鬼不能弯腰”和“跳楼头朝下”两点，这个故事蛮出名的，应该有人看过，网上能搜到的，原故事挺吓人的，大家晚上慎重。
　　程序员和产品经理不共戴天大概有点点类似于甲方和乙方吧（x
　　.
　　Lan：真是没想到，Erica这么冷漠！
　　今天给佩琪众筹那个买裙子（x


第99章 新年┃给鬼王涨点零用钱吧。
　　“……《梦游酆都》的宣传效果很好，用户对双角科技和罗丰联合出品的这个游戏期待值很高，没有意外的话，我们将按照原定计划，在春节前正式上线。”魏销说道。
　　作为双角科技的大老板，此前魏销亲自上门，取得了罗丰鬼节园游会的IP授权，进行游戏改编开发，如今游戏终于开发完成，名字定为《梦游酆都》。
　　因为临近春节，魏销特意赶在放假前抽空过来罗丰给他女儿再购买一些转运玉石，顺便采购一批阴气检测器准备作为春节礼品送给亲友，正好和商阙再确认一下《梦游酆都》的项目情况。
　　商阙听完，脸上情不自禁露出迷之微笑：“终于要上线了……”
　　罗丰虽然只是授权了IP，并不参与游戏的开发，但商阙作为IP持有者，却是对游戏策划提出过不少意见的，魏销一看到他这个熟悉的微笑，顿时心头一寒，连忙提醒道：“商总，关于你在游戏中的设计，请你务必要保密，不然一旦传出去，我们实在很难跟用户解释……”
　　商阙摆摆手：“知道了。”
　　谈完了正事，魏销正准备告辞，商阙却是话锋一转：“对了，我有个事想和你咨询一下。”
　　魏销见他郑重其事的样子，姿势也严肃了起来：“商总请说。”
　　商阙身体微微前倾了一点，认真问道：“你女儿有报过什么网络学习课程吗？有没有比较好的推荐一下？”
　　魏销挑眉：“商总这是给自己的小孩报的？还是帮朋友问的？”
　　商阙面有得色：“当然是自己的。”
　　魏销微微有些惊讶：“看不出来，商总这么年轻，居然有小孩了。”
　　商阙轻咳一声，难得谦虚：“也不算很年轻了。”
　　“商总这年纪小孩就能上课了，还不算年轻啊？”魏销笑道，“不过你问我算是问对人了，墨墨之前因为体质问题不能上幼儿园和培训班，我和我妻子专门研究了许多网络课程……”
　　魏销说着，果然给商阙推荐了不少适合幼儿的网络辅导班，还仔细介绍了不同辅导班的优劣，罢了又说道：“不过网络课程需要家长有足够的时间陪伴小孩，商总这么忙，如果不是有特殊原因的话，还是让小孩去幼儿园和培训班比较好。”
　　商阙：“是有特殊原因。”
　　“哦？是什么原因？”魏销说，“商总要不介意的话可以与我说说看，养孩子方面我算有点经验，说不定能给商总提供一点建议。”
　　商阙双手抱胸：“培训班不会收的。”
　　魏销更加疑惑：“……为什么不会收？是小孩有什么问题吗？”
　　商阙：“你不懂的。”
　　魏销茫然，不过既然商阙不说，他也不好再追问。
　　谈完事情，魏销正式起身告辞，结果一推开办公室的门，就被一阵气汹汹的“嘎嘎嘎嘎――”声吓了一跳，接着就看到一个程序员被一只白色的大鹅追着跑。
　　大鹅约摸有半米高的样子，长得圆滚滚的，身上还穿着一条粉红色的小裙子，模样真是可爱极了。
　　不过大鹅的脾气显然不像她的样子那么可爱，她此时正气势凶猛地追在一个程序员后面，一双大大的翅膀扇得跟风火轮似的，仿佛还能听到“呼呼”的风声，长长的鹅脖子更是找准机会往前就啄了过去，一下子叼中程序员的脚后跟。
　　那程序员人高马大，愣是被大鹅咬得眼角冒出了泪花，哭唧唧地哀求：“佩琪姐，我错了，你一点都不胖，真的，你是全世界身材最好的大鹅――”
　　鹅的成长速度很快，才没多久，佩琪已经长成了一只大鹅，随着她体魄渐渐强健，商阙不再限制她的活动范围，如今她经常在总部和子公司两边跑。
　　这两天喻争渡在罗丰这边，她也跟着在总部活动，没想到碰上子公司的程序员过来汇报工作，一见面就说了一句：“佩琪，两天不见，你怎么又胖啦？”
　　然后程序员就领会了什么叫“鹅之愤怒”。
　　还那么巧被魏销看到了。
　　魏销：“……？？”
　　罗丰有只喜欢穿小裙子的鹅佩琪，他也是听说过的，但……程序员被大鹅这么欺负真的大丈夫？
　　传说中的程序员战斗力不如鹅居然是真的？
　　产品经理出身的魏销情不自禁拿出手机，拍下佩琪欺负程序员的一幕，并发了个朋友圈：
　　【魏销：理性讨论，程序员的战斗力是不是真的只有0.5鹅？[照片]】
　　照片里，程序员惨兮兮地蹲在地上，双手合十作出请求的姿势，而他的对面，穿裙子的大鹅已经收回了翅膀，高傲地仰着长长的鹅脖子，挺着雪白滚圆的鹅胸脯，翅膀微微有些撑了起来，不知道是不是错觉，居然有一点点叉腰的样子。
　　魏销的微信加的人多，而且很多都是行业大佬，他一发朋友圈，立刻引来无数点赞，还被人截图发到网上，引来网友们一片：【2333333】
　　【魏销虽然不做产品经理很多年了，但还是没改掉伤害程序员的本能啊】
　　【惊了，之前有人说惊鹭未来的程序员被佩琪欺负，我还以为是编的呢，居然？！！！】
　　【程序员风评被害……】
　　因为魏销的一条朋友圈，网络上快乐地掀起关于程序员和大鹅的战斗力的讨论热潮，还有人专门做了一个战力分析图，从不同角度论证程序员为何打不过大鹅。
　　不过这个分析刚做出来没多久，就被有力的事实给推翻了。
　　@今天开始做欧神：佩琪今天不听话，爸爸生气了[图片]
　　照片里，佩琪缩着翅膀，垂着鹅头，连鹅掌都站成了内八字，看起来又乖巧又可怜，而她的面前，喻争渡双手抱胸，一脸严肃，似乎正在批评她。
　　网友：【……学长好像也是程序员？他赢了大鹅！】
　　【感谢学长为程序员正名！！！】
　　【哇，学长人生赢家，作为一个程序员不止头发浓密，还能完美驾驭大鹅，慕了慕了！】
　　【ceo好像还没发过一张不带学长的鹅图吧？】
　　因为喻争渡的存在，程序员们终于在这场与大鹅的战力比赛中力挽狂澜，成功保住了风评。
　　……
　　而当下，发完了朋友圈的魏销正要离开罗丰，就见喻争渡抱着电脑从另一个会议室出来，正好看到佩琪叉着腰在欺负程序员，当即眉头一皱，喊道：“佩琪？”
　　佩琪连忙把翅膀一缩，紧紧夹好，然后迈着鹅掌，“啪嗒啪嗒”一摇一摆地跑向喻争渡：“嘎嘎――”
　　魏销：“……”这鹅居然这么听话？
　　他正惊讶，商阙也紧跟着走了出来，看了大鹅一眼，露出严父的表情：“佩琪，我刚刚和你爸爸商量好了，过完年就给你报一个网络课程，你好好学习，不要整天欺负可怜的程序员了。”
　　佩琪拍拍翅膀：“嘎嘎――”
　　魏销：“……？？”商阙跟他打听的网络课程，是给大鹅报的？
　　逗他玩呢？
　　魏销嘴角抽搐，也不好明着去问商阙，总觉得好像有质疑别人的智商（？）的嫌疑，他晃了晃脑袋，到底没再细问，径自出了罗丰。
　　出了办公室后，魏销又脚步一拐去上了个厕所，没想到从厕所出来，又碰上了佩琪。
　　佩琪正从对面的女厕出来，魏销想起网上流传的罗丰的鸭和鹅会自己上厕所的传说，便笑了笑，说：“哟，佩琪，上厕所啊？”
　　他这话本只是随口打趣，不料大鹅小眼睛滴溜溜转了一下，然后点了点头，发出“嘎――”的一声。
　　魏销就是一惊，不可思议地看着她：“你听得懂？”
　　大鹅眼睛滴溜溜又看向别处，这次却没回应他。
　　魏销内心惊疑不定，也不确定这只大鹅到底是听懂还是没听懂，他想了想，拿出手机在微博输入“鹅佩琪”搜索了一下，一下子跳出来从小到大，各种各样大鹅的美照，还有她如何可爱乖巧的传说。
　　不过网上倒只是说佩琪比一般的家禽要聪明一些，比较好养之类的，并没有太夸张的说法。
　　魏销心中镇定了一些，鹅的智商确实比普通家禽更高，不然也不会被一些家庭养来看家，罗丰这只要是比一般大鹅再聪明上一些，听得懂简单的口令也正常。
　　大概是因为商阙给大鹅报培训班的事给他留下了心理阴影，居然让他产生了这只大鹅能听懂人话的错觉。
　　……但不管怎么说，就算这只鹅比普通鹅聪明一些，他还是要说，商阙给鹅报班，真的太离谱了！
　　魏销觉得自己真是失心疯了，失笑地摇了摇头，蹲下来摸了摸佩琪的小脑袋，笑眯眯道：“你真可爱。”
　　佩琪一张翅膀：“嘎――”
　　魏销正要起身，突然滑到微博上有条分享：佩琪姐又成功预测比赛结果了！[图片]
　　附图是一个群聊截图，似乎是说佩琪宛如当年的章鱼哥，成功预言了好几场比赛结果的样子。
　　这条微博是比较久之前的了，之后网上好像也没有佩琪能够预测比赛的说法，估计跟以前的章鱼哥一样，二选一碰巧选对了。
　　魏销自然没把这条微博当真，不过他最近倒是正好有个选择摇摆不定，见状便半开玩笑地随口问道：“佩琪，你说我过年是带家里人去司岭玩呢还是回老家祭祖呢？”
　　魏销平时工作忙，陪家里人的时间比较少，难得春节几天假期，往年因为女儿魏墨的体质问题，一般都是待在家里，今年有了罗丰的产品，魏墨终于能跟普通小孩一样随意外出，魏销便想带着一家人去司岭度假，但小孩的奶奶觉得好不容易小孩正常了，应该一起回老家祭祖。
　　魏销内心其实是想带小孩出去玩的，但又不太好拒绝老人，这两天正烦恼着呢。
　　他只是随口一问，根本没指望一只鹅真的能够回答他，却见佩琪小豆眼冲他眨了眨，突然拍了拍翅膀，“嘎――”了一声。
　　魏销心中一跳，不知道是不是错觉，总觉得佩琪的眼神好像真的听懂了一般，他疑惑不已，试探着问道：“佩琪，你是在回答我吗？”
　　佩琪只滴溜溜看着他，没说话。
　　魏销想了想，换了个问法：“你觉得我带家里人去司岭好不好？”
　　圆滚滚的白色鹅头摇了摇。
　　魏销吓了一跳，又问道：“那回老家呢？”
　　佩琪点了点头。
　　魏销这下是真的吃惊不已，看着佩琪的眼神简直难以置信：“你真的听得懂？”
　　佩琪这次却没再回答他，拍了拍翅膀，扭着屁股摇摇摆摆地走了。
　　魏销心头惶惑，一时也不知道要不要相信这只大鹅，但他可不是不信邪的人，再想到罗丰种种玄妙莫测的产品，他犹豫了一会，还是给家里人发了信息：【今年还是回老家吧，以后有机会再出去玩。】
　　***
　　一转眼到了春节，罗丰总部和子公司惊鹭未来的上班和休假安排都与阳间公司一致，春节自然也是放假的，不过春节人间也有小孩要出生，投胎点的工作是不能停的，只能轮流调休。
　　今年罗丰的业务蒸蒸日上，和往年紧巴巴的办事处不可同日而语，公司给大家都发了年终，春节期间值班的同事除了调休外，还有三倍工资，另外，公司还提前让陆灵犀安排好值班员工的各种福利，在投胎点组织春节联欢活动和员工年夜饭等，在这样周全的安排下，所有员工皆大欢喜，其乐融融。
　　大年三十，喻争渡带上男朋友和一只鹅、一只鸭子，启程回锦潭镇老家准备过年。
　　商阙清明的时候就去过喻争渡家里过节，还送了套古董茶盏，喻家父母也知道了商阙没有家人，因此这次再来，二老二话不说就表示了欢迎，喻妈妈更是在电话里跟喻争渡透露了十二万分的期待。
　　喻争渡：……他妈妈纯粹是被商阙的美色迷惑了心智叭。
　　今年是喻爸爸准备的年夜饭，喻妈妈在阳台摆弄新年装饰的鲜花和盆栽。
　　听到喻争渡的叫门声，喻爸爸戴着围裙从厨房出来开门，一边喊老婆：“争渡和你心心念念的小商回来了。”
　　门外的喻争渡：“……”他妈这就心心念念上儿婿了！
　　喻争渡和商阙两人戴着同款围巾，商阙手上还提着大包小包的，看到喻爸爸出来，喻争渡先叫了一声。
　　然后商阙脸色有些不自然地冲喻爸爸点了点头：“你好。”
　　喻争渡在旁边偷笑了一下，千年老鬼终究是喊不出一声叔叔。
　　喻爸爸也没注意，看到他们满手东西，连忙伸手要去接：“回来就行了，带那么多东西干什么？”
　　结果手还没碰到，突然“嘎――”的一声长鸣，从商阙和喻争渡背后窜出来一只鸭子和一只大鹅，把喻爸爸吓了好大一跳。
　　喻爸爸眼睛一瞪：“怎么还带了鸭子和大鹅啊？”
　　接着袖子一捋：“正好，那就让你们见识一下我的拿手绝技――卤味双拼。”
　　奶妈鸭不太懂人话，佩琪可是懂的，闻言翅膀一展，屁股一扭，疯狂跑路。
　　“哎呀，大鹅跑了！”喻爸爸大急，就要追上去。
　　喻争渡连忙拦住他：“爸，这是小商养的宠物，跟亲闺女一样，你可千万不能杀了吃啊！”
　　喻爸爸：“……蛤？”
　　他倒是知道有钱人花样多，喜欢养奇奇怪怪的宠物，但养大鹅……还当成亲闺女，他还是第一次碰到。
　　内心嘀咕，面子上还是要装作寻常的样子，喻爸爸讪讪一笑：“我开玩笑的，开玩笑的。”
　　喻争渡这才朝着佩琪招手：“佩琪，回来，不会吃你的。”
　　佩琪小豆眼闪了闪，小心翼翼地踱了回来，喻爸爸见状神奇道：“哟，还会听人话啊？”
　　商阙点头：“她很聪明。”
　　喻争渡也和喻爸爸道：“所以今年咱们家餐桌上，最好不要有禽类的肉，鸡也不要。”
　　“知道了。”喻爸爸压低声音，“我等下就把葱油鸡收回冰箱里，等你们走了再拿出来吃。”
　　喻争渡：“……都已经准备了就算了。”
　　喻家人少，但年夜饭很温馨。
　　喻家三口和商阙围坐在桌子上，桌子旁边摆了两个精致的食盆给鹅佩琪和奶妈鸭吃。
　　喻妈妈一边吃一边给商阙夹菜，对他是越看越喜欢，不禁说道：“要不小商以后每年都来我们家过年吧？”
　　喻爸爸瞪了她一眼：“说什么话呢，小商不用结婚的啊？”
　　却见商阙从善如流地点头：“好。”
　　“听到没。”喻妈妈得意地回瞪喻爸爸，又不无遗憾地感慨，“哎哟，我们争渡要是女孩子就好了，可以和小商……”
　　喻爸爸：“你又说胡话？”
　　喻争渡神秘一笑：“不好说。”
　　喻爸爸不明所以，但挡不住喻妈妈美滋滋的心情，她给商阙夹了一筷子葱油鸡：“小商，来，吃点那个葱。”
　　葱油鸡到底是被端上了饭桌，不过为了照顾大鹅和鸭子的心情，他们没直接叫鸡，而是用暗号代替。
　　喻争渡看了一眼佩琪和奶妈鸭的进食情况，起身给他们加了一些新鲜的谷米和切碎的水果。
　　喻妈妈顺势也看了一眼，顿时吃了一惊：“哎呀，这大鹅和鸭子吃了半天，东西居然没洒出来？”
　　一般禽类吃东西总免不了把东西洒一地，喻家父母本来都做好这两只宠物把家里搞得一塌糊涂的准备了，没想到这鸭子和大鹅居然如此斯文，看着竟是比年纪小的孩子还要整洁一些。
　　喻争渡含糊道：“小商训练得好。”
　　刚说完，就见鸭子扭了扭屁股，摇摇摆摆地往客厅门的方向走去。
　　喻妈妈连忙起身：“鸭子是不是要跑了？”
　　“没。”喻争渡摆摆手，“它只是去上厕所。”
　　喻爸爸吃惊：“小商的鸭子还会定点上厕所？”
　　喻争渡随口道：“这有什么，佩琪还会冲水呢。”
　　喻家父母一起：“……？”
　　城里人真会玩！
　　吃完了饭，喻争渡和商阙被喻家父母赶去客厅看电视，春晚还没开始，此时还在播放新闻，主要是全球各地准备迎新的情况，到处喜气洋洋。
　　喻妈妈一边收拾桌子一边和他们两个瞎聊，突然祥和喜气的新闻插播了一条不那么愉快的快讯 ：“……司岭突发大暴雨，意外引发山体滑坡，致多名游客被困，当地相关部门正在组织紧急抢险……在此提醒各位游客，春节出行注意安全……”
　　喻妈妈听得就是一阵唏嘘：“作孽哦，大过年的，出了这种事……”
　　喻爸爸从厨房探出半个身子来，也点了点头：“希望那些被困的人全都平安无事吧。”
　　喻争渡连忙跑去开自己的行李，拿出笔记本电脑打开开始查看生死簿系统的数据情况。
　　喻妈妈见状直皱眉：“怎么新年还要工作吗？”
　　商阙摆摆手：“有点急事。”
　　喻家父母心中疑惑，不过见老板这么说，就没再说什么，好在一会后喻争渡就放下了电脑，低声和商阙说道：“数据波动正常，应该没有重大伤亡。”
　　不过被困人员和家里人揪心上一阵子是免不了了。
　　商阙笑着摸了摸他脖子：“生死有命，你不用操心。”
　　喻争渡不置可否，不过到底安心了许多，就想换点轻松的话题，突然商阙手机一响。
　　他拿起来一看，微微有些惊讶。
　　喻争渡问：“怎么？”
　　商阙把手机递给他一看，却是魏销的信息：【商总，新年快乐，这是给佩琪的压岁钱。】
　　魏销：【[转账]】
　　魏销：【[转账]】
　　魏销：【[转账]】
　　魏销连转了三笔六万，加起来一共十八万。
　　商阙：【？】
　　魏销：【还好问了佩琪，不然我们过年就全家去司岭度假了。】
　　喻争渡：“呃……”
　　他蹲到佩琪身边，严肃地问她：“佩琪，你给魏销算命了？”
　　佩琪心虚地把鹅头塞进翅膀里。
　　商阙见状也蹲了下来：“佩琪别紧张，偶尔算一次不要紧的。”
　　佩琪这才把脑袋伸了出来。
　　喻争渡无奈地看商阙：“你不能老这么纵容她。”
　　“我相信佩琪不会乱来的。”商阙道，“你看魏销这不是马上散财了嘛，他还是会做事的。”
　　喻争渡想想也是，便摸了摸佩琪的翅膀：“那这次就算了。”
　　他眼睛一弯：“压岁钱给你存起来，你以后报培训课就能自己负担了。”
　　佩琪骄傲拍翅膀：“嘎嘎――”
　　喻争渡说罢觉得有点口渴，便起身去倒水，顺便给商阙也倒了一杯，没想到一回来，就看到商阙靠在佩琪鹅头旁边，鬼鬼祟祟地商量道：“佩琪，你的红包分我一份吧，我零用钱比你还少！”
　　佩琪委屈低声：“嘎――”好咯！
　　商阙于是美滋滋坐正了回去，正好对上喻争渡的眼睛。
　　商阙：“……佩琪自己说要给我的！”
　　喻争渡心酸道：“……给你涨点零用钱吧。”
　　作者有话要说：　关于鹅的叫声，我有下载了视频和音频研究，但是找不到准确的拟声词，有点“咯咯”“嘎嘎”“啊啊”结合在一起，然后我选了“嘎嘎”……
　　.
　　商阙：开心！


第100章 梦游酆都┃玩家秋雨不渡江触发鬼王好感
　　吃完年夜饭，喻争渡一家人坐在客厅一边看春晚一边聊天。
　　说是看春晚，其实看手机的时间还要多一些，喻家爸妈开着微信挨个和亲友拜年，喻争渡和商阙也不断收到同事和合作伙伴的拜年信息。
　　喻争渡给大家一一回复了信息，然后又给喻爸和喻妈发红包。
　　商阙见状，也跟着给二老一人发了一个大红包，喻家爸妈看到商阙发来的金额吓了一跳，怎么也不肯收，最后还是喻争渡帮他们点了收款：“没关系，小商发的红包你们收着就行了。”
　　喻爸爸一脸羞涩：“争渡啊，那你以后只能给小商做牛做马了。”
　　喻争渡汗了一下，连忙摆手：“大过年的，别说这种不吉利的话。”
　　喻妈妈笑得合不拢嘴，当即和商阙拍了合照发朋友圈。
　　喻争渡：？？？你亲儿子也给了红包的！
　　喻妈妈有理有据：“晒儿子晒了二十几年，大家没什么新鲜感了，今年晒一下儿子的老板。”
　　尤其还是一个极其英俊的老板。
　　喻争渡竟无言以对。
　　佩琪本来和奶妈鸭在客厅散步，见状拍着翅膀跑到沙发边，伸着长脖子去蹭喻争渡，喻争渡笑着摸了摸她的翅膀：“你的压岁钱我也准备了，给你存好了。”
　　佩琪拍拍翅膀：“嘎――”
　　然后小脑袋一转，滴溜溜去看商阙，疯狂暗示。
　　商阙不情不愿说道：“我也给你存了。”
　　本来红包是之前就准备好的，但因为佩琪突然收到魏销的巨款，导致鬼王爸爸猝不及防吃了一颗大柠檬，这红包就给得略有些心酸了。
　　佩琪还不到能体谅爸爸的年纪，快乐地拍翅膀：“嘎嘎――”我是小富婆了！
　　喻爸爸和喻妈妈对佩琪是越看越有趣，喻妈妈打趣道：“现在大鹅都有压岁钱啦？”
　　商阙情不自禁染上了人间家长的恶习，打开手机开始放音乐，指挥佩琪：“去，给爷爷奶奶跳个舞。”
　　喻家爸妈磕磕绊绊道：“不、不用了……”这样为难一只大鹅不太好吧。
　　刚说着，就见佩琪已经随着音乐动了起来。
　　“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……”大鹅左转转，右转转，扭扭长脖子又摆摆鹅屁股，小裙子随着摆动飞扬了起来。
　　鹅掌还踩得十分有节奏感！
　　喻家爸妈震惊脸：“神鹅啊……”
　　二老默默从口袋里摸出个给小孩准备的红包递过去：“来佩琪，这是爷爷奶奶给的红包。”
　　佩琪开心地把脑袋扎到喻妈妈大腿上，拍翅膀：“嘎嘎――”
　　喻妈妈心都要化了，把大鹅抱到大腿上就开始撸：“乖孙女，乖孙女――”
　　喻爸爸在旁边直喊：“给我抱抱，给我抱抱――”
　　喻争渡：= =这个家的画风渐渐跑偏。
　　喻争渡家没有守岁倒数的习惯，看着时间差不多了，就各自回房休息，喻家房子不大，总共就三个房间，但有个房间长期做杂物间，收拾起来太麻烦，喻妈妈便只收拾了喻争渡的房间。
　　她抱歉地看着商阙：“小商，真不好意义，这几天你就将就一下，跟争渡睡一个屋吧。”
　　商阙板着脸，十分矜持：“不将就。”
　　喻争渡故意揶揄他：“小商以前有跟别的人一个屋睡过吗？”
　　“没有。”商阙应道，眼神飘了飘，落到喻争渡身上，“但我能适应。”
　　然后被喻争渡笑着推去洗澡。
　　商阙洗完澡先进了房间，等喻争渡洗完进去一看，就见他换了一身棉质的套头睡衣，正靠着床头玩手机，手机里隐隐传来《梦游酆都》的背景音乐。
　　双角科技和罗丰合作推出的游戏《梦游酆都》在春节前正式上线，喻争渡对游戏不了解，也没有参与过任何游戏开发的事情，虽然关心过几次进度，但至今不清楚《梦游酆都》的成品如何，只知道游戏上线之后大受欢迎，罗丰明年应该可以拿到不少分红――这就够了！
　　倒是商阙在游戏发布之后，每天都要抽空登录一段时间，不过他玩游戏向来如此，喻争渡已经习惯了，并不感到奇怪。
　　唯一让他疑惑的是，以前商阙一玩游戏就会小学生附身，时不时疯狂打字和队友对骂，但这次却意外平和，甚至有些洋洋得意，似乎在游戏中春风得意的样子。
　　喻争渡心中暗暗吃惊，还偷偷微信魏销，问他是不是真的听了商阙的意见，给他弄了什么全服唯一的神兵利器之类的。
　　魏销指天誓日，以自己的人格担保，绝对不可能做出破坏游戏平衡的事情来。
　　喻争渡自然不怀疑魏销的人品，既然魏销这么说了，他也就没再放在心上。
　　不过此时见到商阙又是一脸迷之微笑，他还是隐隐觉得有些奇怪，顺口说道：“你现在玩游戏很厉害了啊？”
　　“嗯。”商阙语带得意，“我是最厉害的。”
　　喻争渡微微吃惊：“魏销不是说没给你设计大宝剑什么的吗？”
　　按照商阙的游戏技术，在没有开挂的情况下，想要在短短时间内所向披靡那是绝对不可能的。
　　“是没有啊……”商阙刚要说什么，余光见到喻争渡一边擦头发一边钻进了被子，他本来认真玩着游戏，一看喻争渡爬上床来，精神不自觉开始涣散。
　　尤其喻家的洗发水和沐浴露都是喻妈妈买的，洗完有淡淡的香味。
　　商阙也顾不上游戏了，默默放下手机，绷着声音没话找话：“你头发还没干。”
　　“等一下就干了。”喻争渡过年前剃了个头，虽然浓密依旧，但现在头发短短的，很清爽利落，他擦了一会，确定不再滴水就没理了，靠着床头开始玩手机。
　　洗发水的香味往商阙鼻子里钻，商阙整个心神不宁，肢体僵硬地伸出手推喻争渡：“不行，太湿了，再擦干一点。”
　　“不要，我累了。”喻争渡难得休假，整个人懒洋洋的，被商阙一推，逆反心理一下子上来了，故意把湿漉漉的脑袋往商阙脖子里钻，“你那么介意的话，给我擦头发呗。”
　　商阙侧脸和脖子被湿湿凉凉的短发贴了一下，心中顿时一痒，本来按着喻争渡肩膀的手掌不由自主收紧，反将喻争渡给抓紧了。
　　他轻咳一声，云淡风轻地说道：“那我就给你擦擦吧。”
　　喻争渡有些惊讶，一转头，商阙已经拿好了毛巾，摆出要擦头发的姿势。
　　喻争渡没忍住笑出来，顺从地往商阙身上靠过去：“好。”
　　***
　　八卦论坛
　　标题：梦游酆都，有比我更幸运的吗？鬼王跟我一起下副本！！
　　楼主：啊啊啊啊，太激动了语无伦次！这几天经常在论坛上看姐妹们在游戏里花式偶遇鬼王BOSS的贴子，我真的是酸成一颗柠檬，明明我一有时间就挂在游戏里，却从来没有遇到过鬼王一次。
　　万万没想到！！！说出来还有点不好意思，我昨晚年夜饭吃多了，半夜起来上厕所，顺便登录了一下游戏，然后！！我居然就遇到鬼王了，而且鬼王心情特别好，居然带我下副本了，还让我自己挑副本！我就挑了之前一直没过掉的刀山地狱，大家都知道，十八层地狱的副本都是迫真地狱副本，我跟朋友在刀山地狱已经团灭好几次了，但是！鬼王是什么神级BOSS大家都知道的，在他的帮助下，我一个人就过掉了这个副本，我朋友们醒过来都惊呆了！给他们发了好几个红包才平息了他们的怒气！
　　1L：又一个欧洲人出现了，我恨！
　　2L：进来沾沾楼主的鬼气……啊不，喜气！
　　3L：什么？鬼王还能跟玩家组队过副本？？？
　　4L：鬼王是能跟玩家组队的啊，之前不是有个帖子也分享过？不过那次他们是一队人刚好在副本外触发偶遇鬼王的剧情，我真正震惊的是……鬼王还能让玩家自己选副本？
　　5L：楼主运气真好，我朋友也曾经在下副本的时候触发了偶遇鬼王，结果碰上鬼王心情不好，把他们团灭了，但是我朋友觉得能遇到珍稀BOSS，团灭也值了23333。
　　6L：惊了，鬼王还能出现在副本里？
　　7L：楼上，魏销说过了，鬼王随机出现在任何地方。
　　8L：不得不说，魏老板不愧是顶级大佬，他设计的这个NPC真的太神奇了……我就想问问鬼王：你还有什么惊喜是朕不知道的.jpg
　　……
　　203L：啊啊啊，楼主能不能说说，是在哪里遇到的鬼王？遇到鬼王前做了什么说了什么？鬼王为什么会同意让你自己选副本？
　　204L：楼上怎么还问这个？魏销都说过多少次了，偶遇鬼王的触发条件完全随机，没有任何规律，鬼王的心情、行为也完全随机，全靠玩家运气。
　　205L：不是，我一直以为魏销忽悠我们的？鬼王是游戏最大BOSS耶，怎么可能所有触发条件真的完全随机？？
　　206L：事实就是真的完全随机啊，讲道理，网上分享了那么多偶遇鬼王时候的操作，根本没有一个条件是重复的好吗？我原来还照着那些帖子一个个去试了，一次都没成功过……啊，我这该死的非洲人！
　　207L：讲道理，牛厂都敢搞出一个全服唯一，给玩家的奖惩完全无迹可寻的终极NPC，随机触发条件算得了什么啊……
　　208L：207姐姐加一
　　……
　　555L：说真的，当初梦游酆都发布的时候，魏销说游戏里设置了这样的一个BOSS，我还觉得他疯了，一个没有任何攻略可以判断的终极NPC，是想把玩家逼疯吧？没想到现在鬼王成了游戏最大的亮点之一，我认识的好多以前根本不玩游戏的人专门注册了梦游酆都的账号，就为了偶遇传说中的鬼王。
　　556L：可是鬼王就是真的很好笑啊，不知道牛厂到底是怎么设计他的语言体系的，他有时候明明很优雅，还会说很多文绉绉的古文，可是有时候又很小学鸡，不是有人被他骂过辣鸡吗？
　　557L：我有个在其他大厂做游戏的朋友跟我说，因为鬼王人气太高，现在很多游戏公司都想模仿牛厂出这样一个BOSS，但是一直没办法克服技术问题，不知道牛厂是怎么做到的。
　　558L：这个游戏不是牛厂和罗丰联合出品的吗？罗丰可是拥有osone和singer两位大佬的人，说不定人家给技术指导了？？
　　888L：所以，楼主还没说，你到底和鬼王说了什么？让鬼王带你下副本？
　　……
　　楼主：呃，我也不清楚是怎么回事？不过我遇到鬼王的时候，鬼王问了我一句：“你对象会让你给他擦头发吗？”我说：“不会。”然后鬼王说：“真可怜，我带你下个副本吧。”
　　1111L：鬼王嘛意思？？？
　　……
　　春节期间，双角科技新推出的手游《梦游酆都》刷爆网络，这个游戏改编自罗丰管理的鬼节园游会IP。
　　罗丰的鬼节园游会之前就上过热搜，很多网友印象深刻，因此这个游戏可以说一开始就自带热度，加上双角科技对这个游戏极为看重，在宣传、运营方面做了大量的投入，游戏未发先红，许多网友早早就表达了对游戏的期待。
　　双角科技做大型网游起家，是业内最老牌的游戏公司之一，但随着手游的浪潮来袭，双角转型上慢了一步，最近两年推出的手游市场反响都很一般，渐渐陷入吃老本的窘境。
　　在梦游酆都出来之前，甚至有不少行业分析开始唱衰双角，认为双角很可能成为下一个倒下的巨头。
　　梦游酆都的发布，给了这些说法一个响亮的耳光。
　　游戏正式上线那天，注册人数就差点刷新业内记录，之后随着口碑发酵，用户数量更是屡创新高，一度差点造成双角科技的服务器崩溃，导致双角科技不得不在春节期间紧急通知部分程序员回公司加班。
　　而《梦游酆都》也没有辜负用户的期望，上线当天就上了好几个热搜，有双角买的也有网友自发刷出来的，但无一例外的是，点进去后几乎全是在赞美游戏的。
　　整个游戏地图宏大，场景精致，剧情线也完整，几乎完整地还原出华夏传说中的阴间世界，同时，还有着丰富多样的副本，除了大家已知的“阴间八景”和鬼市以外，还有十八层地狱、阎王殿、饿鬼道、酆都鬼城等，NPC除了百鬼，还有各种阴间生物，不过因为是大众向游戏，这些形象设计都在保留主要特点的基础上，尽量美化。
　　可以说，就算本来不是游戏用户的，上来感受一下这些场景也很值得，事实上也确实有不少人一开始是冲着阴间地图来的，一度有人开玩笑说这是另类的线上旅游。
　　《梦游酆都》一经推出就广受好评，春节期间更是创下国内手游同时在线人数的记录，网络上与之相关的话题经久不衰，几乎每天都能看到热搜。
　　但是谁也没想到，最终引爆全网话题的，居然是游戏里的终极NPC――鬼王。
　　《梦游酆都》和别的游戏一样，有各种各样的副本，也有各种各样大大小小的BOSS，但它又和别的游戏不一样――它还设计了一个据说是全服唯一的BOSS鬼王。
　　在发布会的时候，魏销曾不无羞涩地和大家介绍过鬼王这个NPC，据说鬼王是由他本人亲自设计的，具有至高无上的法力，不可被任何玩家战胜。
　　这些都不算什么，最让大家震惊的是，与鬼王相关的一切条件都是随机的：随机出现在任何地方（包括副本内）、随机被任何玩家偶遇、随机和玩家交谈、随机和玩家组队或成为玩家的对手、随机给玩家发放奖惩等。
　　一开始大家还以为这只是双角科技宣传的噱头，一个游戏里最大的BOSS怎么可能真的完全随机，但是随着游戏运营了一段时间，偶遇鬼王的玩家越来越多，渐渐地，大家发现――竟然真的是随机的。
　　同样遇到鬼王，说同样的话，做同样的事，有人会得到鬼王的奖励，有人会被鬼王一掌拍死，有人能够被鬼王邀请一起下副本――因为鬼王至高无上的法力设定，通常都能够顺利地通过副本，也有人可能在副本里被鬼王团灭。
　　有玩家收集整理各种偶遇鬼王的场景，试图推断出鬼王的行为规律，但最终都失败了――就如魏销发布会上说的，鬼王不可预测。
　　更不可预测的是，鬼王居然成了整个游戏人气最高的角色――和其他角色有壁的那种。
　　而原因正是鬼王的随机性，让偶遇鬼王成了游戏里至高无上的荣耀，鬼王也成了大家心目中最公平的NPC，因为不管是氪金大户也好、技术大佬也好，大家在鬼王这里受到的待遇完全一样。
　　也有人觉得鬼王不像别的NPC那么呆板，很鲜活，就像一个真实存在的角色一样，让游戏变得更有代入感。
　　***
　　春节期间，喻争渡在拜年之余，收到的最多消息就是邀请他一起玩梦游酆都的，还有不少人问他知不知道怎么样才能偶遇鬼王。
　　喻争渡这才知道这个游戏居然有这么一个NPC，不过他对游戏是真的不熟悉，只能非常遗憾地回复大家他也不清楚。
　　但随着游戏热度越来越高，喻争渡时不时就在热搜上看到相关信息，渐渐他也被吊起了好奇心，毕竟这算是罗丰的业务之一了，了解一下也未尝不可。
　　索性有时间，喻争渡便下载了梦游酆都，让商阙手把手教自己，开始了第一次手游生涯。
　　这个游戏是用微信登录的，喻争渡刚注册成功，就收到不少朋友的信息：【你终于也注册了，快，一起来玩】
　　【你在哪里，我去找你】
　　【啊啊啊，你快告诉我怎么样才能遇到鬼王】
　　喻争渡大汗，回复道：【我是真的不知道0.0，不是说完全随机的吗？】
　　喻争渡在商阙的指导下，好不容易做完了新手任务。
　　不一会，朱彦发来信息：【争渡！你也注册了！来得正好，我和译华他们抱上了大腿，正组队准备过副本呢，你快过来，我们一起玩】
　　喻争渡：【不了吧，我还不太懂，等下拖累你们怎么办？】
　　朱彦：【我们是怕你拖累的人吗？少废话快过来！】
　　喻争渡：【那好叭】
　　喻争渡不太熟练地赶到“拔舌地狱”的副本外面，这是十八层地狱副本中最低等级的副本，也是喻争渡目前的等级唯一能进的地狱副本。
　　他本来以为朱彦他们是照顾自己特地选的低级副本，结果赶到一看，整个人顿时：= =
　　只见他的面前站着一溜的新手，除了在双角科技上班的张青青外，等级最高的朱彦也就比他高了三级，难怪说不怕被他拖累，谁拖累谁还不好说呢。
　　大腿：张青青
　　张青青见他过来，指挥道：【齐了，进副本】
　　喻争渡：【等等】
　　他看了商阙一眼，问道：“你要不要和我们一起玩？”
　　商阙眼睛瞄了一下他们的副本，矜持地说道：“你们先自己玩吧，我等一下去找你。”
　　喻争渡也没在意，朱彦催得厉害，他便连忙点了确认键，跟着一起进了副本。
　　不得不说，地狱副本不愧是地狱副本，就算是难度最低的拔舌地狱，也是他们这一溜新手无法战胜的，一群人一路打副本一路嚎个不停：
　　贾译华：【啊啊啊，有鬼，快救我！！】
　　张青青：【闭嘴，影响我发挥了】
　　贾译华老婆：【救我救我！】
　　张青青：【嫂子，你离你老公远一点，单身保平安】
　　贾译华：【总觉得你在双关？】
　　朱彦：【我要死了，青青快来！】
　　张青青：【你们就不能学一下争渡，冷静一点吗？】
　　喻争渡：【……呃0.0】
　　朱彦：【你看清楚啊，争渡不是冷静，他是已经挂了】
　　眼看着弱鸡同学们死了一片，大腿张青青自觉回天乏力，深深地叹了一口气：【算了，我自杀吧，死出去快一点】
　　大家：【青青，别轻易放弃啊！我们还要靠你呢！】
　　张青青：【别，这个副本出去！我就要彻底抛弃你们！】
　　大家：【………………】
　　张青青：【再带你们两次，我可能活不过这个新年】
　　大家：【………………】
　　在一片死亡凝视中，张青青操作的角色大义凛然地走向副本BOSS，一副英勇就义的姿势。
　　喻争渡心生不忍，想起了自称在这个游戏里所向披靡的商阙，连忙安慰张青青：【青青，你别太绝望，等下我找个厉害的朋友带我们一起玩】
　　张青青：【放过你的朋友吧】
　　张青青：【就你们这水平，除非鬼王和我们组队，不然今天别想过这个副本】
　　刚说完，突然“叮――”的一声，大家集体收到系统提示：【触发剧情：偶遇鬼王】
　　所有人倒吸一口冷气：【！！！！！鬼王！】
　　玄衣铠甲的鬼王从天而降，高高在上地睥睨着他们：【本王今天心情好，助你们过这个拔舌地狱吧！】
　　大家：【哇――】
　　鬼王说话真的好随机！
　　喻争渡下意识觉得有些不对劲，抬头一看，就见商阙不知道什么时候也拿出了手机，正在玩游戏。
　　他微微皱眉，探过头去一看，然后：“…………”
　　喻争渡震惊脸看商阙：“鬼王是你在操控的！！！！”
　　商阙露出个得意的笑容：“是我。”
　　游戏中，鬼王凭借着无上法力，轻松地帮着一群菜鸡通过了拔舌地狱，但对大家来说，这已经不重要了。
　　重要的是，他们遇到了鬼王！
　　据说触发几率非常非常低的偶遇鬼王剧情，居然被他们遇到了！
　　同学们集体梦幻了，纷纷讨论到底是哪个运气爆棚的欧洲人拯救了大家。
　　朱彦：【一定是我！我妈过年带我算命，说我今年会发财！】
　　张青青：【得了吧，当然是我，鬼王出现的时候，我可是唯一活着的人！】
　　贾译华：【不能是我吗？我和我老婆两个人呢，运气双倍】
　　大家正争吵不休，突然鬼王走到喻争渡的角色面前：【你真好看，我送你一个礼物吧！】
　　大家：【？？？？】
　　与此同时，系统刷出一条公告：【玩家秋雨不渡江触发鬼王好感，获得XX人物经验，获得终极法器鬼王法印】
　　世界沸腾了。
　　作者有话要说：　0.0我对游戏不太熟悉，因为不太有玩游戏的天分，就很菜。
　　这一章的设定请了玩过很多游戏的朋友帮我检查有没有bug，大的问题应该没有（除了核心的鬼王人工npc设定哈哈哈哈）请大家不要太当真哈！
　　.
　　朋友（指着争渡）：你还说你不知道怎么偶遇鬼王！！
　　争渡：0.0是鬼王来偶遇我


第101章 视察工作┃福德正神，员工编号0023
　　梦游酆都世界频道消息疯狂刷新：
　　【是欧洲人！万恶的欧洲人出现了！！】
　　【这是普通的欧洲人吗？！这是欧神！！】
　　【狗托吧？？】
　　【终极法器！！！鬼王法印到底是什么？有什么功能？请欧神大佬告诉大家吧！！】
　　【卧槽，游戏策划从来没有告诉过大家有鬼王法印这个东西？！！】
　　【鬼王，你到底还有什么惊喜是朕不知道的.jpg】
　　【还能触发鬼王的好感？以前好像从来没有人触发过吧？欧神是怎么做到的？】
　　【前面别问了，问就随机，懂？】
　　……
　　与此同时，喻争渡的私聊和信箱也差点被塞爆，微信好友们发来整串整串的感叹号：
　　【你还说你不知道怎么偶遇鬼王！！！】
　　信箱里则全是陌生人发过来询问卖不卖法印的。
　　喻争渡：【……】
　　喻争渡飞快地设置了拒收陌生人信息，然后一言难尽地看着商阙：“……为什么鬼王会是你在操控的？”
　　商阙摊手：“是魏销设计的。”
　　喻争渡一脸怀疑：“魏销为什么会这么设计？”
　　刚说完，他的微信一响，魏销发来信息：【听说你得到了鬼王法印？】
　　喻争渡：【我知道你们的秘密了！！】
　　魏销：【什么！！！】
　　魏销：【请你一定要保密！！这件事连项目组的人都不知道！】
　　喻争渡：【这是肯定的。】
　　喻争渡：【但是我很好奇，你为什么会这么设计？】
　　魏销：【我是被迫的！】
　　喻争渡：【？】
　　魏销：【商总一定要在游戏里战无不胜，我总不能真的给他单独出一把神兵吧……】
　　喻争渡：【……】
　　魏销：【他一定要战无不胜的话，只能做NPC了】
　　喻争渡：【……】
　　喻争渡：【辛苦了，抱拳.jpg】
　　……
　　鬼王的好感和鬼王法印很快上了热搜，双角科技趁势做了一波宣传，一下子将游戏的活跃度又提了上去。
　　论坛上各种帖子也开了起来，大家一边骂万恶的欧洲人一边恨不得自己能立刻偷渡欧洲。
　　虽然官方已经无数次强调，网友们也已经无数次证明了偶遇鬼王的随机性，但还是禁不住有人巴巴地询问玩家秋雨不渡江到底是怎么触发了鬼王的好感的。
　　后来终于有神通广大的网友通过多方打听扒了出来，将当时的情况发到了论坛上，结果引发了网友们的新一轮怒骂。
　　标题：据说，当时鬼王对欧神说：你真好看。
　　楼主：如标题
　　1L：？？现在连NPC也看脸了？
　　2L：？？现在连NPC也看脸了？
　　3L：？？现在连NPC也看脸了？
　　4L：没想到鬼王浓眉大眼的，居然是个颜狗？
　　5L：我恨这个看脸的世界
　　6L：连阴间也看脸？
　　7L：所以秋雨不渡江到底是有多好看？
　　……
　　再后来又有人爆出秋雨不渡江就是学长，听说了这件事的网友纷纷表示：哦，那是真的好看。
　　也有小范围怀疑过学长作为罗丰的高层，是不是利用权限获知了游戏的规则之类的，不过这种声音刚出来就被按灭了，因为不止一次爆出过连双角科技的高管都在求问要怎么偶遇鬼王，还有人斥重金私下联系喻争渡试图买鬼王法印被拒，连牛厂自己的高管都摸不透鬼王的规律，罗丰的高管怎么可能知道――这倒也是另一种真相了，喻争渡确实不知道。
　　遗憾的是，轰动一时的鬼王法印最终没有显示出它的威力，喻争渡生怕自己再上游戏的话，很快会得到全游戏的宝物，于是火速结束了自己的手游生涯，只在江湖上留下了一个永恒的传说以及无数痛心疾首的呐喊――
　　你既然不上游戏了，倒是把法印卖了啊！
　　***
　　初五这天清早，锦潭全镇鞭炮声此起彼伏，把还在睡梦中的喻争渡惊醒了过来，他眼睛抖地一睁，正好对上商阙的目光。
　　商阙不知道什么时候已经醒了过来，正一手揽着他的腰，默默无言地看着他。
　　两人也一起睡了好几天了，喻争渡已经习惯醒过来的时候正靠在商阙怀里，不过这么近距离地看着对方还是第一次。
　　他这才发现，商阙躺着的时候居然也这么好看，一时没忍住便凑上去亲了一下。
　　然后被商阙搂得更紧了。
　　喻妈妈在房间外敲门：“争渡，小商，你们今天早点起来，我们送完穷鬼一起去公祠那边拜神。”
　　紧接着传来佩琪拍翅膀的声音：“嘎嘎――”
　　喻妈妈：“佩琪是不是想一起去？”
　　佩琪：“嘎――”
　　喻妈妈声音都是笑意：“好好好，一起去！我先去给你弄早饭。”
　　然后是喻爸爸的声音：“那佩琪先跟我去阳台做早操吧！”
　　喻妈妈：“做什么早操，等下去公祠还得走路呢，别累着佩琪了。”
　　短短一个春节，大鹅佩琪在喻家的地位直线飙升，甚至取代商阙，成为喻妈妈朋友圈新的晒图对象，喻爸爸和喻妈妈每天抢着遛大鹅和遛鸭子，并凭借着佩琪的一曲健康操舞蹈，成功成为锦潭镇中老年社交圈中最闪亮的两颗星。
　　喻争渡听着爸妈的对话，整个脑袋里都是说不出来的省略号，他默默掀开被子的一角准备起床，结果商阙牢牢箍住他的腰，声音有点黯哑：“再亲一下。”
　　喻争渡无奈地看着他笑：“老板，我们这种身体功能正常的男青年，大清早的亲太久是会出事的。”
　　商阙眼神虚虚地飘向别处：“已经出事了……”
　　喻争渡：“……”
　　真是没想到，千年老鬼也控制不住人性的本能。
　　不过他自己也控制不住，谁也别说谁。
　　喻争渡默默躺了回去：“……那就再亲一下吧。”
　　……
　　吃完了早饭，喻家三口带上商阙和大鹅一起往喻氏公祠那边去，锦潭镇地方偏僻，风俗保留比较完整，在禁燃禁放上管理不是很严，一路上还能看到各家各户在放鞭炮、扔垃圾、送穷鬼。
　　喻争渡虽然从小看着家家户户送穷鬼，但他这一代人对于很多民俗的来历其实已经不清楚了，商阙便一路走一路给他科普穷鬼的典故。
　　最早的穷鬼传说是颛顼之子，他长得羸弱矮小，生来就喜欢穿破衣烂衫，喝稀饭，性格放浪，最后也因放浪而死于非命，人间一旦遇上这个鬼，就会丧失财物，是一个非常不受欢迎的鬼。
　　不过后世民间流传的送穷风俗更多的是寄托辟邪除灾、迎祥纳福的愿望，又叫送穷鬼、送五穷、送穷土等，而各地习惯不同，送穷的时间和方式也不同。
　　最早从大年二十九开始，华夏各地就陆续有人开始送穷，光是暑城一市，就有好几种送穷的风俗，锦潭镇因为本地多是做生意的人，年初六就要开市，因此当地习惯在年初五也就是俗称的破五这天送穷。
　　送穷的方式也多种多样，不过大部分地方都是把新春以来积攒的垃圾秽土一起丢掉，然后燃放鞭炮赶跑穷鬼，如锦潭镇便是，所以才有“送穷土”的说法。有些地方更讲究点的，还要剪纸人放到垃圾袋里，或是用草或纸扎车和船作为送穷鬼的“交通工具”，也有些地方在扔垃圾的姿势上有所讲究，比如西北某地，便要由房内倒退着走到大门口，还有的要在送穷日吃炒豆子等等。
　　喻妈妈带着佩琪走在前面，喻爸爸缀在佩琪后面，靠近喻争渡两人，听到商阙的科普，惊讶道：“小商懂得还挺多啊。”
　　刚说完又自顾自解释道：“不过也对，你们公司做的可不就是这一行。”
　　商阙也没解释，只随意“嗯”了一声。
　　喻爸爸又问道：“那你能不能说说，这么多风俗里哪种是最有效的？”
　　“都是一样的。”商阙说道，“所有民俗不管是什么方式，本意都是寄托和祈祷，真正起作用的还是信念，外在只是一种表现形式而已，并没有高下之分。”
　　喻争渡若有所思：“这就是所谓心诚则灵吧。”
　　商阙点头：“对。”
　　喻争渡看着周边一片喜气洋洋的样子，疑惑道：“不过穷鬼到底是什么样子？我好像从来没见过。”
　　商阙笑道：“最早的穷鬼已经成神，随着天地塌陷覆灭了，民间的穷鬼多是伴随懒惰、污秽而生，终究只是少数罢了。”
　　喻争渡了然地点了点头。
　　说话间，几人已经到了喻氏公祠前面，公祠本是喻争渡从小看到大的地方，此时却与以往不大相同了。
　　喻氏公祠右边有座小庙，原是供奉着喻氏的先祖三神，但去年清明，喻争渡和商阙无意间发现三神入了魔，商阙降下雷火劈了三神庙，逮捕了三神兄弟，之后喻氏重修了小庙，请回了被三神赶走的福德正神，一直至今。
　　他们到的时候，公祠这边已经有不少喻氏的人在祭祖拜神，一见他们，纷纷围上来打招呼。
　　如今喻争渡一家在喻氏族人中的地位与以前不可同日而语，去年清明那一出之后，大家都知道喻争渡公司有能通阴阳的高新技术，宗亲会的喻老先生至今还是他们公司的阴间通讯服务包年用户。
　　喻爸爸和喻妈妈逐一和大家打了一圈招呼，这才带着喻争渡和商阙以及佩琪往福德正神庙里走去。
　　喻妈妈边走边道：“多亏有小商揭穿了三神的真面目，我们去年把土地公请了回来以后，整个喻氏的气运果然都在好转，现在不止喻氏，很多周边地区的人时不时也会专门过来我们这求拜。”
　　说着几人走进了庙里，喻妈妈提醒道：“争渡，你待会拜的时候可得诚心点啊。”
　　喻争渡还没应话，就见一个小老头灵活地从被供奉的神位上跳了下来，飞快地跑到他和商阙面前，满脸堆笑：“两位领导怎么突然过来了？是来视察工作的吗？”
　　喻争渡：“……”
　　这位就是如今香火鼎盛，被锦潭镇和周边地区虔诚供奉的福德正神本神了，同时也是罗丰总部的一位在编员工，工号0023，还排在康晋后面。
　　喻争渡扫了周围一眼，肉眼凡胎看不到神灵，拜神的人们一切如故，没有人注意到土地公已经跑下神台跟领导汇报工作去了。
　　喻争渡不好跟他说话，免得引起周围的怀疑，只好给了他一个眼神，轻咳一声算是暗示。
　　土地公接收到他的意思，连忙比了个“OK”的手势，说道：“那请两位领导自便，工作方面我等会汇总在excel表格里给你们发过去。”
　　福德正神失业多年后重新被请回神位享受香火，越发爱岗敬业，工作上尽心尽力，业绩很不错，每个季度都能给罗丰贡献不少的信仰和祭品，而且十分上进，一把年纪还参加了公司的培训课程，学会了office的用法，是一位非常优秀的员工。
　　虽然每个季度都能收到福德正神的工作报告，但亲眼看到公司员工被乡民们供奉的情景，喻争渡还是难以避免地产生了一股极其强烈的违和感。
　　就，很微妙。
　　福德正神说完，正要回神位上，就见旁边喻妈妈对着一只大鹅说道：“佩琪，你也一起来拜拜，请土地公保佑你越来越聪明漂亮。”
　　佩琪抬起鹅头，小眼睛滴溜溜看着福德正神，然后拍了拍翅膀：“嘎――”
　　福德正神目露惊恐：“这位不会就是我们公司的鹅佩琪吧！”
　　喻争渡干巴巴地“嗯”了一声。
　　福德正神“嗖”的一下子蹦了起来：“大小姐千万别拜，我担待不起！！！！”
　　商阙在旁边斜了他一眼：“给大小姐发红包吧。”
　　佩琪：“嘎嘎――”发红包。
　　喻争渡：“……”
　　这父女俩咋回事啊……
　　作者有话要说：　失忆儿童回看20章和23章哦！
　　.
　　福德正神：掏出红包。
　　小葵：佩琪，跟爸爸分哦！
　　佩琪：嘎――（好咯）


第102章 送穷鬼┃招兼职，死状越惨越好
　　福德正神是肯定不敢让喻争渡和鹅公举拜他的，好在喻爸爸和喻妈妈很快跟其他拜神的人社交了起来，没空盯着喻争渡，喻争渡松了口气，趁机拉了商阙往外面去。
　　喻氏公祠前的空地上人潮越发多了起来，喻争渡随意扫了一眼，发现很多都不是喻氏族人，果然如喻妈妈所说的，福德正神口碑不错，吸引了很多外姓的人也过来求拜。
　　喻争渡开玩笑道：“今年员工考核可以给福德正神加工资了。”
　　商阙点头：“嗯，今年的绩效考核方案和员工晋升方案已经做好了，等过完年就开会讨论，没问题的话很快可以推广下去。”
　　作为一个有上进心的老板，如今商阙不仅在游戏里所向披靡，在企业管理方面也学有所成，已经成功通过论文答辩，拿到MBA证书，能够配合各部门的专业人才出方案了。
　　喻争渡看着商阙条理清晰地说着绩效考核方案，内心十分感慨，鬼王到底不愧是鬼王，就算平时拽得二五八万，该精英的时候也能比一般人更加精英。
　　啊，男朋友真是有魅力。
　　他情不自禁想夸奖商阙几句，就听商阙喜滋滋道：“我已经把你放在考核第一名了。”
　　喻争渡：“……你黑幕能别做得那么明显吗？”
　　商阙认真反问：“比如？”
　　喻争渡：“起码等考核完再把我放到第一位吧。”
　　反正老板是不可能让他出现在第一以外的其他位置的，他只能提醒老板尽量低调一点。
　　商阙若有所思地点点头：“有道理。”
　　喻争渡一言难尽地看着商阙，忽然旁边传来一个声音：“是争渡吗？”
　　喻争渡转头看向声音来处，就见一个长相眼熟，身材消瘦的男青年向他走了过来。
　　喻争渡想了好一会才记起来这是谁，连忙打招呼：“伟钦，好久不见了。”
　　这人叫邹伟钦，也是锦潭镇人，和喻争渡是初中同学，不过高中以后两人去了不同学校，渐渐不怎么联系了，只偶尔在路上碰到的时候聊几句，大学以后连碰面都很少，因此喻争渡第一时间都没认出他来。
　　喻争渡笑道：“你怎么也来这里了？”
　　邹伟钦看着精神不太好的样子，闻言摆了摆手：“我妈说你们喻氏的福德正神很灵，非拉着我过来拜拜。”
　　两人随便聊了几句，就有一个衣着朴素的妇女跑过来拽了邹伟钦一把：“伟钦，你在这磨蹭什么呢，赶紧来拜神啊。”
　　这人是邹伟钦的妈妈，邹伟钦闻声应道：“知道了。”
　　说着便要和喻争渡告别，这时邹妈妈眼睛突然一亮，看着喻争渡说道：“这不是喻川家的儿子吗？”
　　喻争渡礼貌地冲她点了点头：“阿姨你好。”
　　“唉，你就出息了，现在全镇都知道你工作好，说起你来一片夸的，你爸妈也跟着长脸，我们伟钦比起你真是差远了。”邹妈妈酸溜溜地说道。
　　邹伟钦听得脸色一黑：“妈，你说这些干什么呢。”
　　“这都是实话啊，有什么说不得的，再说你跟小喻不是同学吗？有机会让人家拉拔你一把也好啊。”邹妈妈一边说一边看了喻争渡一眼，“你说是吧，小喻？”
　　邹伟钦窘迫得不行，递给喻争渡一个抱歉的眼神：“你别放心上。”
　　“没事。”喻争渡摆摆手，邹妈妈是那种典型的小市民，又计较又喜欢占便宜，所以虽然邹伟钦人不错，但以前同学都不喜欢去他家里。
　　邹伟钦拉着他妈妈就想走，却见邹妈妈眼睛一转，笑呵呵地对喻争渡说道：“对了，小喻公司不是有个什么阴气检测器吗？要不你给我检测一下呗。”
　　“妈！”邹伟钦翻了个白眼，“人家那是收费的，你别乱开口行不行？”
　　邹妈妈理直气壮地说道：“又不费多少事，你们不是同学吗？就检测一下还能收钱不成？”
　　她说着也不等喻争渡回应，自顾自就安排上了：“小喻，你是不知道，我们家今年可太倒霉了，我辛苦了一辈子，好不容易熬到伟钦工作了，还指望家里的生活能改善改善呢，没想到碰上倒霉事了，我看啊八成是沾上脏东西了，你就给我检测看看呗？”
　　喻争渡没理会邹妈妈，只去看邹伟钦，邹伟钦脸都黑了：“你别理她。”
　　喻争渡便想回绝喻妈妈，一直做壁上观的商阙突然开口：“不用检测，你们都不干净。”
　　邹伟钦和邹妈妈脸色就是一变，尤其是邹妈妈更是一下子不客气了起来：“唉，你这小伙子怎么说话的？”
　　喻争渡也有些惊讶，他刚才没理会邹妈妈是因为没看到邹伟钦身边有什么异常，但听商阙这么一说，他连忙拿出罗丰的手机，打开阴气检测器对着邹伟钦和他妈妈扫了扫，结果显示，两人阴气浓度都超标了，而且邹妈妈还要更严重一些。
　　喻争渡精神一振，对邹伟钦说道：“伟钦，要不，我们一起去你家里看看吧？”
　　邹伟钦不明所以：“怎么了？”
　　喻争渡神色严肃：“你们家可能闹鬼了。”
　　……
　　前往邹伟钦家里的路上，邹妈妈还在叨叨个不停：“怎么会闹鬼呢？你该不是瞎说的，想让我们家买你们公司的东西吧？”
　　虽然邹妈妈前头说怀疑自己沾了脏东西，但其实只是想抱怨一下，顺便占点喻争渡公司的便宜，等喻争渡证实他们确实沾了脏东西以后，她反而疑心了起来。
　　喻争渡知道她的为人，也懒得跟她计较，对她的话充耳不闻，径自和邹伟钦说话。
　　邹伟钦告诉他，自己去年大学毕业后通过校招进了银行做客户经理，锦潭镇这样的小地方能上到大学的人都不多，能进银行就算很不错的工作了，邹伟钦自己也努力，起早贪黑，工作业绩一直不错，因此一开始邹家得意得不行，邹妈妈很是扬眉吐气了一番。
　　唯一不好的一点，邹妈妈老担心他在外面会乱花钱，非要给他管工资，他要是不同意就寻死觅活的，最后邹伟钦没办法，只好每个月交一部分收入给她。
　　没想到邹妈妈抠门了一辈子，好不容易手上有点钱了，居然学人家去放贷，结果碰上了老赖，钱全打水漂了。
　　“她开始还瞒着我，我在银行公积金高，贷款也有优惠，本来想着年底的时候借点钱凑个首付先买个小房子，她非跟我说钱存了定期，让我明年再买，后面房价一路往上涨，我实在等不下去，她才跟我说了实话。”邹伟钦语气中不无怨气，“她要是一开始能跟我商量一声的话，我绝对不会让她去放贷。”
　　“那我还不都是为了你吗？”邹妈妈在一边听得不舒服，仰着脖子反驳道，“你不知道，我跟那个人可是谈到了二十个点的利息，别人放贷都才十个点呢，要是能收回来，我就比别人多赚一倍了。”
　　喻争渡听得一头黑线：“二十个点……阿姨这也能信啊？”
　　邹伟钦也冷笑：“人家一开始就不打算还，当然随便你说利息。”
　　“那不是运气不好，碰上他做生意亏了嘛。”邹妈妈有些悻悻，但还是嘴硬，“他说了等以后赚了钱就会还的。”
　　邹伟钦狂翻白眼：“做生意亏了，怎么还有钱买豪车呢？债主都还住着破房子呢，欠债的过得可比你滋润多了。”
　　喻争渡听得惊讶：“对方还买豪车了，不止骗了你妈妈一人啊？”
　　“嗯，那人是个老手，骗了一群跟我妈一样贪小便宜的人。”邹伟钦无奈地说道，“钱都转移了，不是没钱，就是故意不还的，报案也不管用，人家宁愿去坐牢。”
　　说话间到了邹伟钦家里，邹伟钦一家都是土生土长的锦潭镇本地人，房子在镇中心区，早二十年也是比较繁华的地段，但现在来看就显得比较破旧了。
　　邹妈妈掏出钥匙打开家门，喻争渡立刻感受到了和中学时候第一次来邹伟钦家一样的震撼，没想到那么多年过去了，他家里还是一点没变，依然那么逼仄拥挤。
　　说起来邹伟钦虽然家境一般，但也没到贫穷的程度，可他妈妈实在太省太抠门了，这么多年房子不翻新也就罢了，屋里的家具据说都是他父母结婚时候添置的，上面的漆都掉了也不舍得换新的，不但如此，家里还屯了一堆旧东西，旧衣服旧鞋子旧毛巾旧牙刷，连破洞的旧袜子不拿来擦地板擦到整只黑掉都不舍得扔，墙角的地方还堆着叠好的纸箱鞋盒以及外面捡回来的空水瓶和易拉罐。
　　整个屋子仿佛一个废品回收站。
　　以前同学不爱来邹伟钦家里，除了邹妈妈性格尖酸刻薄以外，最重要的原因就是邹伟钦家环境实在不好。
　　喻争渡一进门，就听到角落里传来悠闲的口哨声，他转头看过去，眉头顿时一拧。
　　只见邹家客厅的角落里跟以前一样堆放着纸皮箱和易拉罐，不同的是，此时那堆废品上躺着一个身材矮小、瘦骨嶙峋，穿着一身破烂衣衫的鬼怪。
　　那鬼怪悠哉地躺在废品堆上，一边吹口哨一边随手翻看那些易拉罐里有没有残存的饮料，听到开门声的时候，本来只懒洋洋看了一眼，没想到眼神正好对上商阙。
　　“大、大王！”鬼怪吓得浑身一抖，直接从纸箱堆上摔了下来，五体投地地趴在商阙面前，“小的不知道大王光临，有失远迎，请大王饶命。”
　　喻争渡：= =这什么鬼，好没格调。
　　商阙眼神中也透露出淡淡的嫌弃，和喻争渡说道：“你不是说没见过穷鬼吗？这就是了。”
　　喻争渡：“……”
　　传说遇到穷鬼的话就会丧失财物……难怪邹家被人骗钱了呢。
　　喻争渡默默拿出罗丰的手机，打开鬼成像摄像头，递给邹伟钦看。
　　邹伟钦见状就是一声“卧槽”，吓得差点跳到桌子上去：“这是什么东西？”
　　喻争渡：“穷鬼。”
　　邹伟钦头上冒出一串问号：“啥？”
　　喻争渡也觉得有点滑稽：“就是今天大家都在送的那个。”
　　“我们家怎怎怎、怎么会有这种东西啊？”邹妈妈这时已经吓得双腿直抖了，再不敢质疑喻争渡公司的技术，“这该该、该怎么办啊？你们能不能把他抓起来？”
　　穷鬼这时候才发现商阙和这家人居然是认识的，顿时吓得双眼大睁，抖得比邹妈妈还厉害，直喊道：“大王别抓我，我可没有作奸犯科，没有违反阴间规定啊！”
　　喻争渡皱眉道：“你都跑生人家里来了，还说没违反规定？”
　　“我没有，是这家人请我来的！”穷鬼大喊冤枉，指着邹妈妈道，“她在家里屯了那么多废品垃圾，过年也不送穷，这不是在欢迎我嘛。”
　　喻争渡听得嘴角一阵抽搐：“还有这种说法？”
　　没想到商阙居然真点了点头：“确实是这样的。”
　　商阙给喻争渡科普了一下，喻争渡才明白是怎么回事。
　　原来除了最早的穷鬼，也就是颛顼之子以外，后世的所谓穷鬼其实都是伴随着懒惰、污秽以及人性中与财物相关的阴暗面而生的，这也是为什么民间送穷的习俗，总是以清理垃圾和秽物为主。
　　邹妈妈在家里屯了这么多的旧物废品，许多东西根本与垃圾无二也不舍得扔，这可不就是穷鬼最爱的场所，加上邹妈妈生性尖酸小气，是极容易散失人情福缘的，久而久之，身上都是穷酸气，自然容易吸引穷鬼。
　　邹伟钦听完喻争渡转述的穷鬼的控诉，整个人陷入了久久的沉默里……他竟然无法反驳！
　　倒是邹妈妈还不认错：“可是我明明送穷了，伟钦也知道的，我今天可是一大早就起来送穷的。”
　　邹伟钦这才想起这茬来，连忙点头：“对，我家早上送穷了。”
　　“送个屁！”穷鬼指着邹妈妈道，“她送到一半，又把垃圾袋里的一个铁盘子捡了回来，就在他家的废品堆里，不信你们去看。”
　　喻争渡把话转述给邹伟钦母子，邹伟钦难以置信地看着他妈妈：“妈，你还把那个盘子捡回来了？”
　　邹家用了十几年的不锈钢餐具，邹伟钦过年前买了套新的，没想到邹妈妈就新年前三天用的新餐具，后面又把新的收起来，换回原来的不锈钢菜盘子，其中一个都刮花得不像样了，邹伟钦实在受不了，就顺手扔到垃圾桶里，没想到他妈妈居然又捡回来了。
　　邹妈妈悻悻道：“那不是可以卖钱嘛。”
　　穷鬼沉冤得雪，摊手道：“大王，请你明察秋毫，我真的是无辜的。”
　　喻争渡汗了一下，问商阙：“既然他没有违反规定，那要怎么处理？”
　　商阙：“重新送穷就行了。”
　　送穷的仪式并不难，加上商阙坐镇，穷鬼也不敢有二话，虽然对邹伟钦家恋恋不舍，但还是一步三回头地走出了邹家，不忘和两位罗丰的领导挥手告别：“商总，喻总，我走了，有缘再见啦。”
　　喻争渡连忙摆手：“别，咱还是尽量别见了。”谁要跟穷鬼有缘哦！
　　邹家的二次送穷惊动了邻居，邻居看到邹伟钦在门外放鞭炮，一边吃苹果一边道：“你们怎么又放鞭炮？鞭炮不要钱啊？”
　　邹妈妈的抠门形象深入人心，能放一次鞭炮的事，邹家绝对不会放两次鞭炮。
　　但是紧接着，邻居就看到更加令她不解的事情，只见邹妈妈吭哧吭哧地从家里拖了好几个大袋子出来，一脸心痛地往楼下去了。
　　邻居大吃一惊：“邹妈，你在干什么？”
　　“扔垃圾啊。”邹妈妈应道，语气带着无尽的不舍，“把家里的旧衣服旧鞋子都扔了。”
　　“什么，你要把这些都扔了？”邻居仿佛看到了什么世界奇迹一般，下巴都差点掉了下来，“你不是常说这些都能留着擦东西吗？扔了不怪可惜的？”
　　邹妈妈是有苦说不出，总不能说家里屯垃圾屯到把穷鬼给引来了吧，那还不得成全镇的笑柄，只能硬着头皮道：“需要再买新的就行了。”
　　“啪嗒”一声，邻居的苹果直接掉地上了。
　　其实邹妈妈本来还是不舍的，但是喻争渡告诉邹伟钦，如果他家继续这样下去，以后还可能再招来穷鬼，都到了这地步，邹伟钦不可能再对他妈妈让步，强硬地把家里所有用不上的旧东西一次性扔掉，还计划等过完年立刻找人重新装修房子换家具。
　　不过都不用等重新装修，一口气把家里堆积的废物清理掉之后，整个邹家就已经整洁亮堂了不少，邹伟钦感觉自己整个人都吐了一口浊气出来：“我觉得现在心情清爽多了。”
　　商阙对他印象不差，见状难得多说了两句：“就算没有穷鬼，家里也不宜堆积太多废物。”
　　华夏有些地方认为，一个房子的空间有限，所以要定期做清理，如果屋里堆积太多没用的东西，空间被废物占满，财气就会进不来。
　　邹伟钦深有感触：“确实是这样。”
　　“其实这个用辩证思维也可以分析出来的。”喻争渡笑道，“通常来说，勤劳慷慨的人更容易赚到钱，也更容易获得朋友的帮助，也就是我们常说的财运好，而这样的人，一般都不会让自己家里堆满垃圾。”
　　所以说真正能改善生活的其实是勤劳和人品，而这些又往往会表现在一个人对待生活的态度上罢了。
　　比如邹妈妈会被骗钱，本质还是因为她贪小便宜的本性在作祟，就算没有穷鬼，她早晚也会吃亏的，穷鬼不过是催化了这个过程。
　　“嗯。”商阙摸了喻争渡的脖子一下，“你的辩证法学得真好。”
　　喻争渡：“……”
　　“如果我妈以后能有所改变，那也不算白白被骗。”邹伟钦叹气道，“钱总归还能再赚回来。”
　　喻争渡看了他一眼，笑道：“要不，我们公司试试帮你追债吧？”
　　邹伟钦却不抱希望：“那个骗子宁愿去坐牢都不肯还钱，你们能有什么办法啊？”
　　喻争渡搓了搓手：“试试看呗。”
　　邹伟钦见状直摆手：“你们不会是要暴力催收吧？这是违法的，你千万别做这个！”
　　喻争渡神秘一笑：“放心，我们是正规公司。”
　　……
　　当天晚上，酆都论坛上出现招聘帖子：
　　标题：招兼职，死状越惨越好
　　楼主：如题，要求会托梦技术，工资夜结
　　跟帖一片欢呼：我们惨死鬼终于也迎来了职业的春天
　　作者有话要说：　本章没有说节省不好的意思，只是建议节省还是要有度，节省是为了创造更好的生活，过度节俭反而影响生活质量就不好了，当然铺张浪费也不好。
　　关于屋内屯废物影响财运的说法是参考的我朋友家乡那边的讲究。
　　不过我们要用辩证的思维来分析。


第103章 系统预警功能┃实现生态平衡和资源的可持续发展的系统！
　　邹伟钦家被骗钱的事情一时半会还没有结果，不过当天倒是有不少亲戚朋友听说屯了不知多少年废品的邹家突然开始清理废旧物品后专门上门来做客。
　　本来里头有不少人是抱着好奇跟揶揄的心态来的，没想到邹家还真把家里清理得干干净净的，虽然家具还没来得及换新的，但整个屋子看起来宽敞清爽了许多，没了往日那种逼仄的感觉，让上门的客人感到舒适不少。
　　再就是邹妈妈居然也不像以前那么尖酸刻薄了，虽然言谈间那股小家子气还是藏不住，但好歹没像以前那么过分，而且每每忍不住要暴露本性的时候就会被邹伟钦压下来，神奇的是，以前在家里总要拿捏丈夫和儿子的邹妈妈这次却能听得进儿子的话了。
　　邹伟钦本身性格不错，在银行磨练了小一年，待人接物方面还算有礼有节，来邹家的做客体验有所上升，后续许多亲戚朋友也更愿意和邹家来往，其中一些还在工作上帮了邹伟钦一把，也算是赶跑了穷鬼，迎来了财气，这就是后话了。
　　***
　　眼下喻争渡正在家里准备买回浮城的车票，喻妈妈一边帮他准备行李一边打佩琪的主意：“小商工作那么忙，带着佩琪会不会不方便啊？要不把佩琪留在这里我帮你们养，我保证在你们下次回来的时候，让佩琪再胖十斤。”
　　吓得佩琪翅膀狂扑：“嘎嘎――”我不要变胖！
　　喻争渡一头冷汗：“要是不把佩琪带回去，我们程序员能把公司拆了。”
　　别看佩琪凶，人家在程序员中的人气可是很高的。
　　喻妈妈只好恋恋不舍地放弃了，把头埋到大鹅脖颈处吸了一顿：“佩琪，你回浮城以后要常常跟奶奶视频啊！”
　　她这娴熟的吸鹅姿势看得喻争渡又是满头黑线，商阙一边玩游戏一边看了一眼，说道：“不用视频，你们二老要是有时间，找个机会去浮城玩也行。”
　　喻妈妈顿时笑得见牙不见眼：“那怎么好意思呢。”
　　喻争渡嘴角抽了一下，很想提醒妈妈说不好意思的时候不要笑得这么明显，他只当没听到，继续一边低头抢票一边开着电脑看生死簿后台系统，打算赶在上班前先把系统运作情况再检查一遍。
　　今年有系统和人生规划app帮助，加上各投胎点的值班安排科学，新年的投胎工作进行得有条不紊，基本没出什么乱子，系统数据也大致稳定。
　　喻争渡刚要松口气，突然后台弹出来一条预警信息。
　　预警功能也是生死簿系统的辅助功能之一，一开始他们设计的系统就能够抓取各地发布的生物数据和政策环境等方面的新闻，从而对当地未来的生物规律进行预测，如果预测到可能出现大量的出生或死亡情况，系统就会弹出相应的预警，方便各地区投胎点办事处做好应对的准备。
　　不过这还是系统上线以来第一次弹出预警，喻争渡不明所以，点开一看，却是司岭地区的死亡率预警。
　　过年前司岭突发暴雨引发了山体滑坡，佩琪就是因为成功劝阻了魏销去司岭度假得到了巨额压岁钱，喻争渡当时就查看过一次生死簿后台，但数据一切正常，并没有发生重大伤亡，难道是接下来还会持续发生灾害？
　　喻争渡心中一动，立刻上网搜索司岭的相关信息，但搜出来的却全是新年前的暴雨和后续的救灾安排，目前似乎一切已经稳定，并没有出现新的报道。
　　喻争渡有些疑惑，拽了商阙胳膊一下，把生死簿系统的预警信息递给他看：“老板，你看这个？”
　　商阙神色一肃，放下手机：“这不正常。”
　　“是不正常，但我看了司岭的新闻，并没有什么相关的报道，看不出来会出现大量伤亡的情况。”喻争渡说道。
　　商阙略一沉吟：“先看看这两天司岭的死亡数据，如果是自然灾害，除非是很突然的如地震之类的，不然在死亡爆发潮到来之前，应该是有迹可循的。”
　　喻争渡恍然，当即调出司岭的数据来看，数据与他年前查看的时候没有太大变化，但看曲线就能发现，虽然当地的人口数据跟之前一样，但动物死亡数却是缓慢攀升的。
　　他又查看了一下动物死因，这一看却叫他大吃一惊，只见这两天死亡的动物死因备注基本一样：干旱、炎热、脱水。
　　司岭不是才下过暴雨？这才没两天，怎么会有动物因为脱水而死？
　　喻争渡重新在网上搜索司岭的信息，这次加入了“干旱”等关键字，搜出来的信息寥寥，媒体没有相关报道，但是有几个似乎是司岭本地的网友发了抱怨干旱的微博。
　　生死簿系统或许就是抓取到这寥寥的几条信息，结合近期的动物死因作出的预警。
　　按照系统目前提取的数据分析来看，司岭周边地区有不少山林、农田和大型养殖场，动物数量不少，如果天气真的出现严重干旱，人还可以靠援助或撤离，但动物可没这个待遇，目前动物还只是少量死亡，情况如果没有得到缓解，恐怕很快会迎来一个动物死亡的高爆发期。
　　但如果干旱这么严重，为什么会没有媒体报道？
　　商阙当机立断：“改行程去司岭。”
　　喻争渡看喻妈妈：“妈，我和小商临时要去出差，你先帮忙再照顾佩琪和奶妈鸭两天。”
　　喻妈妈当场“OK”：“No problem!”
　　喻争渡：= =这句英语好像是他妈妈早上听商阙背单词的时候学的。
　　……
　　司岭及周边地区地处荒僻，多山林河流，山岭延绵广袤，至今仍有大片人类未能涉足的地方，据说深山中有许多野生动物，不乏已经濒临灭绝的保护动物，自然资源十分丰富。
　　虽然坐拥丰富的资源，但司岭本地的经济发展却非常落后且闭塞，当地目前仍以农耕经济为主，近几年在政策扶持下，逐渐出现大型养殖场，还开发了司岭旅游度假区，这些本来都是能带动发展的项目，但本地人对这些外来投资却非常抵抗，尤其是旅游度假区刚立项的时候还一度传出本地人集体闹事的新闻，年前司岭暴雨导致众多游客被困，本地人也表现得非常冷漠。
　　喻争渡原来在网上看过一些传闻，但等自己到了当地一看，还是微微有些吃惊。
　　本地人口其实不少，按说是政府扶持过的地方，再差也不会差到哪去，但整个司岭周边地区几乎看不到发展的痕迹，除了民房还是破落的民房，道路也都破破烂烂，有些地方能看到正在修路，但也都只修到一半，交通十分不便。
　　喻争渡和商阙先到了司岭度假区附近一个叫H坑的小镇，想从那里转车去度假区，没想到去到才听说当地去度假区的路只有一条，因为之前暴雨冲毁了一段，现在还没有修好。
　　时间也不早了，喻争渡和商阙商量了一下，决定先在H坑住一晚，隔天再作打算。
　　虽然在度假区附近，但H坑的配套设施也没有多好，整个镇只有一家规模比较像样的酒店，喻争渡和商阙便直接往酒店去了。
　　一路上喻争渡明显感觉到当地异乎寻常的干燥和炎热，明明新年还没过完，但这里已经热得宛如盛夏，行人全都穿着短袖，路上看到的流浪小动物也一副半死不活的样子。
　　喻争渡一边擦汗一边问商阙：“老板，你有感觉到什么吗？”
　　商阙看了看天上，那看起来似乎并不怎么猛烈的太阳，黑色的瞳仁深不见底，他神色难得肃穆：“赤地千里……旱魃现世。”
　　“旱魃？”喻争渡倏然一惊，“那不是僵尸吗？”
　　旱魃算是华夏传说中比较有名的存在了，虽然关于旱魃的原形有很多种说法，但一般认为是死后不腐的僵尸，民间认为旱魃能够阻止风雨，一旦现世，“所见之国大旱，赤地千里。”
　　喻争渡虽然听过很多旱魃的传说，但一直以为这只是民间的牵强附会，从来没想过自己居然能有真的碰上的一天。
　　“旱魃的形成很复杂，有的是僵尸，有的不是。”商阙解释说，“民间之所以比较普遍认为旱魃是僵尸的一种，是因为宋朝的时候曾经有过一种说法，认为僵尸很能吸水。”
　　喻争渡辶艘幌拢骸罢庖残小！
　　“司岭这个旱魃是什么情况还不好说。”商阙道，“不过我猜测，很可能是之前那场暴雨冲垮了山林，把山底下的东西给冲出来了。”
　　喻争渡不明所以：“山底下的东西？”
　　商阙看着他：“你有没有想过，为什么这里看起来自然环境很好，地方却那么闭塞？”
　　喻争渡好奇回看他：“嗯？”
　　“因为这里既是生地，也是死地。”商阙缓缓说道。
　　司岭自然条件优越，枕山蹬水，藏风聚气，阴阳之气聚散流通而又不消散，是极适合生灵生长的地方，然而也恰恰是因为这样，这样也成了最理想的营坟之地。
　　数千年来，司岭一直是华夏最理想的墓葬地之一，上至王公贵族，下至平民百姓，不知多少人死后葬在此处，深山里面，黄土之下，坟套着坟，骨叠着骨，几千几万也数不清。
　　在以前，司岭本地可以说人与鬼同住也不为过。
　　不过后来时移世易，司岭渐渐淡出大家的视野，到了近几十年，相关部门强制推行火葬和科学墓葬观念，对于司岭的过去，知道的人就更少了。
　　再新点的消息，就是司岭开发度假区和大型养殖场的新闻了。
　　喻争渡还真不知道司岭以前是大型墓葬地，听完整个人都惊了，一脸懵逼地问：“所以这里发展不起来是风水的问题？”
　　商阙摇头：“这里是风水宝地，自然也是很适合生活的。”
　　他猜测道：“发展不起来，应该还是观念问题。”
　　司岭这么闭塞，一直以来又信奉墓葬和轮回文化，自然对现世的追求没有那么强烈。
　　商阙嗤了一声，“就是教育没跟上，当地要是社会主义经济制度理念能再普及一点，就不会反对修建度假区了。”
　　喻争渡每次听鬼王大谈社会主义都会有种说不出的违和感，正好两人已经到了酒店外面，便打住了话题，一起进了酒店大堂。
　　“一间房，谢谢。”喻争渡拿出身份证和信用卡给前台。
　　商阙身体微微倾向他，低声咳了一声：“要大床房。”
　　喻争渡失笑：“知道了。”
　　他正要和前台说明，前台却先开了口：“先生不好意思，今天客满了，现在只剩下一间大床房，您不介意吧？”
　　商阙脸上露出淡然的微笑，十分大方地抢着点头：“不介意。”
　　喻争渡有些惊讶，问前台：“今天很多客人吗？”
　　度假区现在暂停营业，H坑看起来也不像有很多游客的地方，一般这种小地方酒店常年都住不到一半人，这家酒店居然客满了？
　　前台却只露了个敷衍的微笑，并不作答，似乎有些不满的样子。
　　喻争渡正疑惑，忽然听到一个熟悉的声音喊道：“商居士，喻居士，这么巧又碰到了！”
　　听到这声音，那前台顿时翻了个白眼，看来她是对前头入住的客人不满。
　　喻争渡转头一看，就见几个道士装扮的人从电梯的方向往这边走来，为首的正是帝阳青莲观的穆道长和元清小道长，后面还有三个人，有一个也是见过的，乃是去年清明被喻老先生请去给俞氏宗祠做法事的弥南聃阳观的寇不至道长。
　　喻争渡有些吃惊，连忙拉着商阙一起上前打招呼，问道：“你们怎么也在这？”
　　“自然是为了本地大旱的事情而来的。”穆道长完全一副和喻争渡自己人的姿态，一点也不隐瞒地低声和他说了起来，“刚刚我们与聃阳观的寇道长等人一起探讨了一番，初步有了眉目，我们怀疑司岭的大旱很可能是旱魃现世造成的。”
　　喻争渡了然地点点头，这么多国内小有名气的大师齐聚本地，显然不是自发而来的行动，估计是有关部门请来的，这么看来，上级部门恐怕也是发现了这次大旱的不同寻常之处，如此也能解释为什么出现这种情况，媒体方面却完全没有相关的报道，实在是不能报道吧。
　　果然，穆道长一见喻争渡丝毫不感到意外的样子，立刻露出“你知我知”的表情来，微笑道：“喻总和商总是不是也收到了有关部门的邀请，专门赶过来的？”
　　“不是啊，我们公司又不会做法。”喻争渡摆了摆手。
　　穆道长懵了一下：“那你们来做什么？”
　　喻争渡：“我们公司系统检测到这边可能出现动物大量旱死的情况，专门过来考察的。”
　　道长们一片寂静。
　　只有元清兴奋地说道：“我知道我知道，我看过你在科技峰会上的演讲和报道，是不是你们公司那个可以实现生态平衡和资源的可持续发展的系统！”
　　喻争渡干巴巴地应道：“对。”
　　元清语气中充满了对科学的向往：“太先进了！”
　　作者有话要说：　元清：我一定要发起修道科技化革命。


第104章 无⒐民┃你知道死字的四种写法吗？
　　听了穆道长的解释之后，喻争渡才知道国家方面一直都设有专门处理特殊事件的部门。
　　这点他之前其实已经有过猜测，毕竟他自己入职罗丰以来就碰到不少超乎常识的事情，但日常生活中大部分人对此却毫无察觉，最大的可能就是有官方力量暗中处理掉了。
　　这次司岭干旱事件不仅来得突然，波及面广，而且还出现了十分异常的现象，像是部分池塘一夜间干涸，河流水平面突然急剧下降，还有一些水井一下子就打不出水等，本来有些媒体已经收到消息准备过来采访，但当地部门向上级领导报告了相关情况之后，事件迅速被压了下来，之后上面火速派了特殊部门的人员过来，紧接着又联系了穆道长等大师高人，齐聚此地。
　　“我们打算明天前往度假区那一片了解情况，定位旱魃可能出现的地方。”穆道长说道，他们的推测和商阙基本一致，认为很可能是之前暴雨冲垮了山坡，让深埋地下的东西重见天日。
　　寇不至道长在旁边接话：“才几天就出现这么严重的干旱，这个旱魃非同一般，现在还不知道是僵尸还是别的什么怪物形成的，我们必须要尽快找到解决，但……”
　　喻争渡见几位道长脸上隐隐有些难色，好奇问道：“道长们是有什么顾虑吗？”
　　穆道长摇头叹气，元清在旁边代为回答：“喻哥，你有所不知，司岭这边的人特别排斥外来的修道者，我们昨天到的时候本来想先找几个本地人了解情况，结果人家理都不理，就连住酒店，要不是上级部门给我们安排，酒店可能都不愿意接待。”
　　喻争渡惊讶：“还有这种事？”
　　他想起方才酒店前台见到穆道长他们的表现，心下恍然。
　　商阙若有所思：“司岭这个地方因为特殊的地理原因，自古拜鬼不拜神，在信仰方面一向自成体系，确实与外界的宗教不太融合，但应该不到排斥的地步。”
　　“没想到商居士对司岭的历史也有了解。”穆道长微微有些惊讶，随后表示赞同地点了点头，“这里确实自古与外界的教派不兼容，但以前一些全国宗教大会还是有代表前去参加的。”
　　按照穆道长的说法，司岭以前虽然在信仰方面自成体系，但与外界还是有交流的，直到几十年前，因为大家都知道的历史原因，全国的教派有过一轮洗牌，后来虽然宗教秩序重建了，但司岭却从此在全国宗教系统内彻底隐形，再也没有参与过任何会议，开始还有些教派试图进入司岭地区，但司岭对外界宗教的抵触异乎寻常的强烈。
　　喻争渡疑惑：“为什么会这样子？”
　　元清道：“说是这里当初破迷信破得彻底，大家都不信这个了。”
　　喻争渡一脸不信：“这不符合一般规律。”
　　通常来说，越闭塞落后的地方越不容易摆脱鬼神崇拜，尤其司岭这种自成体系的地方，不大可能彻底抛弃过去的信仰。
　　“我也是这么认为的。”元清神神秘秘地靠近了说道，“我觉得，真正的原因可能是因为这里的娱乐活动普及得比较好，大家精神上有所寄托，所以不信教了。”
　　喻争渡莫名：“……怎么说？”
　　“我前几年听一个曾经路过此地的道友提起过，说司岭的人特别爱看娱乐节目。”元清一脸发现了真相的骄傲表情，“那位道友经过司岭的时候正赶上节日，亲眼看到这里的乡委会给每家每户发了一套刻录的《妈妈去哪儿》全集……”
　　喻争渡大吃一惊：“怎么还光明正大盗录啊？”
　　“这有什么。”元清摊手，“我刚想买点饮料喝，小卖部里还全是雷碧和可日可乐呢。”
　　喻争渡竟无言以对。
　　几位道长是出来吃饭的，因此一群人一边说话一边到了一家小饭馆，果不其然，饭馆的服务员见他们几个穿着道袍，态度立刻变得冷淡起来，整个爱理不理的。
　　元清擦了把汗，忧愁道：“我们原计划是在度假区那边走访一下，看能不能打听到旱魃的行迹，但就司岭人民对我们的态度，到时候他们配不配合真不好说。”
　　喻争渡略一思索，提议道：“我和老板原本也准备去度假区那边了解一下，不如一起去？”
　　元清眼睛一亮：“那可太好了，要你们能帮忙出面跟村民沟通的话，说不定会顺利一些。”
　　几位道长对视了一眼，他们中穆道长资历最深，道行最高，全以他的意见为主，穆道长略一思索，便点了点头：“待我与有关部门申请一下。”
　　敲定了明日的行程，几人便随意闲聊了几句，喻争渡不忘提前做点功课，和道长们了解到时候要怎么判断旱魃的行踪。
　　“这个要看具体情况，低级的旱魃没有自主意识，一般会攻击活物，比如人、禽畜等。”寇道长道，“但也有旱魃和普通人看起来很像，据说不仔细分辨的话，很难认得出来。”
　　喻争渡虚心请教：“那这种要怎么分辨？”
　　寇道长有些汗颜：“实不相瞒，我们也没有见过活的旱魃，不太清楚。”
　　穆道长点点头：“人间已经数百年没出现过这种怪物了。”
　　“其实也不难认。”商阙突然开口接道，“旱魃和人再像也不是人，他们的举止十分怪异，比如行动僵硬，还有最简单的一点，旱魃分不清人类正常在吃什么，所以无论拿什么东西给他们吃，他们都会吃下去。”
　　几位道长听得频频点头，穆道长更是面露赞赏：“商居士真是见多识广，连这个也知道。”
　　商阙不置可否，也没有接话，好在穆道长对他的做派也算熟悉，见状便没有再追问。
　　一顿饭很快吃完，几人结完账便要回酒店，结果刚走到饭馆门口，突然两个女生慌慌张张地跑了过来，其中一个边跑还边往后看，一不留神撞了喻争渡一下，差点摔了一跤。
　　喻争渡连忙抓住她的胳膊将她扶正，问道：“你没事吧？”
　　“没事没事。”那女生说道。
　　就听另一人急急道：“赶紧走了，等下那神经病又追上来了。”
　　喻争渡闻言觉得不对，便关心地问道：“你们是碰上坏人了吗？”
　　撞了他的女生不好意思掉头就走，便点了点头：“我们刚在逛街的时候遇到个变态，无缘无故叫我们吃土，还跟了我们好几条街。”
　　喻争渡眉头一皱：“吃土？形容词还是？”
　　“不是，字面意义上的吃土。”那女生说起来还一脸的难以言喻，“而且他还当着我们的面从花坛里挖了一把土吃给我们看，好变态！”
　　喻争渡闻言立刻看了道长们一眼，果然，大家的精神明显都是一振。
　　喻争渡立刻问那女生：“请问那个人现在哪里？”
　　那女生疑惑：“你问这个干什么？”
　　喻争渡正气凛然：“这样的变态，我们得赶紧报警把他控制起来，以防出现别的受害者。”
　　女生被他散发出的正义的光芒感动得肃然起敬，正要给他指明方向，就见她朋友指着她们跑来的方向大喊一声：“那变态又跟上来了！”
　　随后也顾不得理会喻争渡他们，飞快地拉起她的朋友就跑了。
　　喻争渡他们转头一看，只见一个穿着破烂衣衫，长相雌雄莫辨的人双手往前伸着，直直地向前跑来，嘴上不断喊着：“我会吃土，我真的会吃土。”
　　仔细分辨的话，还能看出那人的肢体微微有些僵硬。
　　旱魃！
　　这两个字同时闪过喻争渡和道长们的脑袋，只见道长们立刻从腰间掏出铜钱剑和八卦镜等法器，摆出姿势就要冲上去。
　　喻争渡也连忙伸手从口袋里掏东西，不过掏了半天也只掏出部手机，他又打开手机图库，调出一张符的照片放大，这是郑衍发他的，据说他爸爸亲手画的，喻争渡盛情难却，只好收下。
　　元清在一旁“哇”了一声：“喻哥，你们公司连符都信息化了？”
　　穆道长也感受了一下喻争渡的手机照片，惊叹道：“还是开过光的，法力挺强啊！”
　　商阙看他们如临大敌的样子，疑惑问道：“你们在干什么？”
　　元清指着那个肢体僵硬地跑过来的人，紧张地说道：“对付旱魃啊！”
　　商阙面无表情：“那不是旱魃。”
　　大家纷纷对他递过来怀疑的眼神，元清道：“不是你说的，旱魃肢体僵硬，吃奇怪的东西吗？那个人那么僵硬，还吃土……不是旱魃是什么？”
　　喻争渡这时候反应过来了，汗了一下，说道：“呃，那应该只是旱魃的必要不充分条件。”
　　换言之，旱魃虽然具备这些条件，但不是出现这种现象的都是旱魃。
　　说着那个人已经跑到了他们近前，道长们也顾不得那么多了，几个人立刻飞快地站成一排，挡在对方面前，拦住他的去路。
　　那人顿时一惊，往后缩了两步：“你们干什么？”
　　喻争渡看着他双手抓着两捧土，嘴巴里还有泥巴的痕迹，眉头不由皱起，问道：“你为什么吃土？”
　　那人眼神闪烁：“与你何关？”
　　一个人要吃土确实是不关别人事，不过喻争渡不是那么容易被问倒的，当即反问：“那你为什么逼小姑娘吃土？”
　　“我何时逼她们了？”那人大喊冤枉，“明明是她们说自己会吃土，我才问她们是不是与我一样的人！”
　　他语气悲愤：“为了证明我也会吃土，我还现场吃给她们看，谁知道她们看完就跑了！”
　　他说话的内容有点奇怪，几个道长听得一脸莫名，喻争渡却是反应了过来，一脸复杂地看着对方，问道：“你听到她们的话，是不是类似于‘这个月要吃土了’或‘接下来要吃土了’这样的说法？”
　　如果没记错的话，刚刚那两个女生说自己正在逛街，逛街的女生确实很容易吃土没有错。
　　那人连忙点头，惊喜地看着喻争渡：“对对对，就是这样的，莫非你也是我国之人？”
　　“不是。”喻争渡冷静地否认，“我不是你国之人，她们也不是。”
　　那人却一脸不信：“不是我国之人，怎么也会吃土？”
　　他还想了一下，神神秘秘地靠近了一点低声道：“莫慌，我是自己人，不会暴露你的。”
　　喻争渡：“……”你这不是都把自己暴露得差不多了吗？
　　几位道长听得一头雾水，元清嘴快忍不住：“你到底是什么人？”
　　商阙淡声说道：“无⒐人。”
　　那人大吃一惊：“你怎么知道？”
　　元清则是一脸懵逼：“无⒐人？那是什么人？”
　　穆道长却是知道的，当即露出惊讶之色：“商居士，你的意思难道是，这位居士是无⒚瘢俊
　　商阙没回答穆道长，只看着那人，垂眸道：“你也是被暴雨从地下冲出来的吧？”
　　传说古时候有无⒐，其国民不分男女，穴居食土，死了以后心脏不会腐烂，埋在地下百年后又能重新变化成人。
　　大家都没想到这人虽然不是旱魃，却也不是普通人，当即商量了一下，将他带回酒店了解情况。
　　那人确如商阙猜测的，乃是死后埋葬在司岭山中的无⒐民，据他所说，无⒐本是海外小国，后来沧桑巨变，小国覆灭，只有少数国民流落到大陆地区，但穴居吃土且能复活的无⒚穸云胀ㄈ死此涤牍治镂抟桑在几个国民被当做妖物屠戮之后，他们只好隐瞒身份，后来四散流浪，他独自流落到司岭地区，觉得本地土质极佳，便住了下来，临死之前将自己埋在此地。
　　他在地下不知历经了多少岁月，直到前几天山岭被暴雨冲垮才重见天日，重新出世后他一方面熟悉新的世界，一方面小心维持着无⒚竦慕魃鳎不敢暴露自己吃土的事情，直到今日在步行街听到那两个女生说自己要吃土，他以为对方也是重见天日的无⒚瘢惊喜之余现场表演吃土认亲，谁知道却把那两个女生吓跑了！
　　至于肢体僵硬，也只是因为在土里埋了太久，还没完全缓过劲来。
　　那无⒐民越说越气愤：“我好心与那两人相认，她们竟然不领情，没想到我无⒐人如今竟是这般冷漠！”
　　听他说话的一群人：“emmm――”
　　“呃――”喻争渡干巴巴解释道，“她们说的吃土，和你的吃土，不是一个意思。”
　　无⒚褚涣巢唤猓骸澳鞘鞘裁匆馑迹俊
　　喻争渡：“那是贫穷的意思。”
　　无⒚翊缶：“现在贫穷的人就要吃土吗？”
　　喻争渡扶了下额，耐心地与他解释了一番，无⒚裾獠呕腥淮笪颍感慨道：“华夏人的语言还是这么博大精深。”
　　确认了这只是一个吃土引发的误会以后，大家稍稍松了口气，本来这么稀有的人种现世应该要和相关部门汇报，但这个无⒚衲芑畹浇裉炜康木褪羌其敏锐的洞察力，一看穆道长他们似乎要跟什么人汇报的样子，立刻吓得大叫，恳请他们千万不要将他暴露出去。
　　自古以来，被发现真实身份的无⒚癫皇潜坏背晒治锿缆荆就是被当成能复活的对象研究，尤其是被追求不死的帝王发现，下场更是凄惨无比。
　　那无⒚褚话驯翘橐话牙幔简直撕心裂肺：“无⒐就剩我一个独苗了，我要是有个三长两短的话，我们就真的彻底灭国了啊……”
　　大家：“……”这无⒚竦淖耸铺ù嗜绱随凳欤求生欲如此之强，难怪能成为无⒚竦囊恢Χ佬悖苟到现在。
　　幸好现在也不是万恶的封建社会了，大家都是受过先进平等教育的人，见他这么求情，也心生不忍。
　　大家互相看了看，寇道长到底年轻，又是学习过马克思主义的道长，便开口道：“这无⒚癫⑽尬：Γ不上报倒也无妨。”
　　这几位都是私交甚笃的道友，而且他们和相关部门也只是合作关系，并不是上下级，见寇道长这么说，思考了一下，倒是无可无不可。
　　不过穆道长还是谨慎，建议道：“要不，这几日无⒕邮肯雀着我们，待司岭的事情处理完，再看情况定夺？”
　　大家一想，这也算是司岭出的事，便赞同了穆道长的建议。
　　商量完事情后时间已经不早，大家便各自回房休息，这时便要安排无⒚竦淖∷蘖耍酒店已经客满，无⒚裰荒苡肫渌人挤一挤。
　　无⒚癜桶涂醋畔殖”冉嫌⒖∮中牡厣屏嫉挠髡渡：“我可以和你睡一个屋吗？”
　　喻争渡还没说话，就见商阙冷冷地转过头来：“你知道死字的四种写法吗？”
　　大家：“……”
　　无⒚瘢海浚浚空庖彩腔夏新出的语言方式吗？
　　作者有话要说：　无⒐民资料参考了《酉阳杂俎》，做了私设。
　　.
　　小葵：我现在允许你先跑49米。
　　无⒚瘢赫庥质巧兑馑迹


第105章 人面疮┃看谁谁裸体
　　喻争渡怕无⒐的最后一棵独苗就这么折在商阙手里，连忙微笑着拒绝了无⒚竦那肭螅径自拉着商阙回房，留下凌乱的无⒚窈椭钗坏莱っ恰
　　无⒚窈醚У匚实莱ぃ骸八以，死字有哪四种写法？”
　　道长们也一脸懵逼：“死字原来有这么多写法吗？”
　　喻争渡和商阙回了房里，原以为商阙会继续辱骂无⒚瘢不想商阙却只沉默不语，脸上难得严肃。
　　喻争渡隐隐觉得不对，问道：“怎么了？”
　　“无⒚窀椿盍恕！鄙蹄谝馕渡畛ぁ
　　喻争渡：“有什么问题吗？”
　　“无⒚袼篮笮脑嗖恍啵埋土百年可复活。”商阙看着喻争渡，语气沉沉，“那是在以前，天地灵气充沛，但如今人间末法，五十年前连天地都崩陷了，哪来的灵气让无⒚窀椿睿俊
　　喻争渡愣了一下，他反应迅速，不过片刻间已经将几个线索串联了起来：“按照寇道长的说法，旱魃也已经数百年没有出现过了……”
　　旱魃、无⒚瘢这些深埋地下需要充沛的灵气才能复苏的人物一一现世，喻争渡神色不由也严肃了起来：“司岭有问题。”
　　商阙目光深深：“司岭的投胎点从来没有汇报过任何情况。”
　　……
　　隔天一早，喻争渡和商阙起床准备去吃早餐，出了房门正好碰上元清和穆道长过来找寇道长。
　　寇道长房间和喻争渡他们房间相距不远，元清道：“喻哥你们等一下，我喊寇道长出来，我们一起行动吧。”
　　喻争渡点点头，元清于是敲了敲寇道长的房门，只听“吱呀”一声，房门打开，然后走出来一个穿着连衣裙的曼妙少女，冲他们露出甜美的微笑：“你们好。”
　　大家眼睛齐齐惊得脱框：“……！！！”
　　没想到寇道长竟然是这种道长！
　　元清整个人都结巴了：“我、我我、我们是不是敲错房门了？”
　　喻争渡下意识看了看房间号：“好像没错吧？”
　　刚说完，寇道长跟在少女的后面走了出来，他正要打招呼，就见大家一个个一脸震惊地看着他，元清堪称痛心疾首，手都在发抖：“寇寇寇道长，你就算血气方刚憋不住……好歹等回去再再再……”
　　穆道长也是一脸羞色：“寇道长，你……”
　　寇道长这才反应过来，连忙疯狂摆手，惊慌解释：“不是这样的！！她是无⒚瘢是无⒚瘢　
　　他边说边不无悲愤地看着少女，就差没捶胸顿足了：“我就跟你说不能这么穿吧，会害死我的！！”
　　少女捏着裙角转了个圈圈：“可是现在的裙子好漂亮哦。”
　　看得大家满头都是问号，喻争渡一脸的意想不到：“没想到无⒚裥只故歉雠装大佬！”
　　“不是。”商阙看了无⒚褚谎郏淡淡道，“无⒚衲芨椿睿不入轮回，无后代子嗣，同样的，也没有男女之分。”
　　大家这下松了口气，元清拍了拍寇道长的肩膀：“不好意思，寇道长，误会你了。”
　　“我昨夜见他衣衫破烂实在不像话，才带他去买新衣服，谁知道他非要……”寇道长沉冤得雪，差点现场喷泪，控诉道，“你们是不知道服装店的店员是用什么眼神看我的，她们还偷偷骂我禽兽！我听到了！”
　　大家目露同情，喻争渡安慰他：“寇道长看开点，你这样想，店员反正不知道你是谁，传出去顶多就说有个年轻道士带小姑娘去买裙子，谁知道是哪个道士啊……”
　　他的话一出，现场顿时陷入另一种寂静，元清想殴打无⒚竦男亩加辛耍眼神中饱含悲愤：“我也是年轻道士！！！”
　　……
　　一大早在女装无⒚竦某寤髦泄去了，大家吃过早餐，便在相关部门的组织下一起乘坐大巴前往度假区范围，喻争渡这才发现，这次来的高人是真的不少。
　　除了他见过的几位道长，还有据说来自名寺的高僧、尼姑等，不过不同教派间显然有各自的小圈子，在安排工作的时候也是熟人结伴同行。
　　因为人数众多，还有便装同行的特殊部门人员，因此喻争渡和商阙的加入并没有引来过多瞩目，倒是特殊部门中负责带队的明沛然队长过来跟喻争渡他们打招呼，喻争渡直接递了张名片过去，对方接过名片后并没有多说什么，喻争渡心中有数，对方估计已经核查过他和商阙的身份了。
　　不过他们公司正规经营，按时纳税，倒是不怕查的。
　　大巴车在不甚平整的路上走了快一个小时才停下，明沛然组织大家下车，指着远处道：“各位大师，那里就是发生山体滑坡的地方。”
　　司岭多山林，度假区主打的就是森林氧吧概念，明沛然所指之处正是司岭最出名的山峰，远远望去可见峰顶云雾缭绕，雾气中隐隐露出几座度假别墅的轮廓，盘山公路盘旋而上，修得宽阔整齐，而现在，平整的公路被拦腰截断，只见半山腰处，黄土倾泻而下，裹挟着被连根拔起的树木绿植，席卷了近半座山的面积，依稀可以窥见滑坡当天近乎山呼海啸的场面。
　　而现在，造成塌方的暴雨已经不见半点迹象，水汽尽数蒸腾，黄土干燥得几乎泛白，卷在其中的植物也已经尽数枯死，深深扎根于山中的树林也全部叶子低垂，蔫了吧唧的。
　　“按计划，大家先到各个村里走访。”明沛然一边指挥工作人员给大师们发放通讯器一边道，“如果有必要，我们再安排专业人员护送大家上山。”
　　又补充道：“另外，我们已经提前打过招呼了，每个村都有村长带着大家去走访，村民一定会配合的。”
　　村民不配合是众人最担心的点，听到这么说，大家这才松了口气，接过通讯器后就按定好的分组行动，比较惨的是寇道长，无⒚窈捅鹑瞬皇欤只能跟着他走，一路引来其他大师们谴责的眼神，寇道长叫苦不迭，只能一个个解释：“男的，这是男的。”
　　大师们于是又意味深长地看无⒚瘢无⒚裥睦硭刂实故乔看螅非常自然地劈了劈自己的平胸，毫无心理负担地把喻争渡科普的概念用了起来：“我，女装大佬。”
　　大师们：“……”
　　喻争渡和商阙的非修道者身份是他们的优势，自然要求和大师们分开走，穆道长也赞同他的提议，于是就这么定了下来。
　　明沛然抱歉道：“商总，喻总，真是不好意思，你们加入得临时，我们来不及抽调工作人员给你们带路。”
　　喻争渡摆摆手：“没事，我可以导航过去。”
　　明沛然这才点点头，加了他的微信给他发地址：“其他村子都已经安排了别人去走访，只剩下这个，路不太好走，你们可能要辛苦一点。”
　　喻争渡看了一下村子的定位，确实比较偏僻，差不多已经进入山里了，而且村子也很小，难怪原来都没有安排人过去，他笑道：“没关系。”
　　明沛然对他印象一下好了不少，与他握了握手：“那你们注意安全，我已经和那里的村长打过招呼了，他会在村口等你们的。”
　　喻争渡点点头，告别明沛然，和商阙一起出发前往村子。
　　按导航去那个村子要半个多小时，但有商阙在，他们自然不可能慢吞吞去走山路，五分钟后，两人已经出现在那个村子附近。
　　喻争渡笑着揶揄商阙：“你竟然公然使用法术！”
　　“不然呢？”商阙振振有词，“这里又没有车可以打！”
　　喻争渡：……他之前都没发现，老板衡量要不要法术出行的标准，竟然是当地能不能打车？
　　这个村子就在山脚下，有一半屋子建在山坡上，前面是大片的农田，后面背着茂密的树林，这么一眼看出，莫名生出一点阴森感。
　　两人到了村口处，就见那里有个铁皮搭起来的小卖部，零零碎碎卖点山寨零食和农副产品，小卖部门口放了两把交椅，一个穿中山装的中年男人坐在交椅上，一边抽散烟一边和小卖部老板闲聊。
　　喻争渡和商阙走近的时候，正好听到小卖部老板说道：“……村长，要说我，那些臭和尚臭道士直接赶走就行了，你怎么还亲自迎接啊？”
　　“你懂什么，这是上面的任务，拒绝不了。”中山装说道，“我亲自迎接正好，有我盯着大家更不会说错话不是？”
　　“这倒是……”
　　两人没想到喻争渡他们来得这么快，说话也没遮掩，见到喻争渡他们的时候吓了一跳，立刻收住了话头，村长“嗖”的一声站了起来，盯着两人问：“你们是？”
　　喻争渡客气地上前与他握手：“我们是上级部门安排来走访的。”
　　小卖部老板奇道：“不是和尚道士啊？”
　　喻争渡微笑：“不是的，我们是做生态平衡管理的，因为最近司岭干旱，怕影响生态，专门来考察的。”
　　村长虽然也很意外，不过来的不是和尚道士，他们的态度倒是好了一些，便领着他们两人进了村里。
　　喻争渡一路不动声色地观察着两边的情况，这个村子和别的地方看起来似乎没什么不同，除了田里做农活的，路边还能看到晒东西做手工的村民。
　　村长一路和村民提示：“这两位就是上级领导安排来走访的。”
　　那些村民被提前打过招呼，闻言都机械地作出友好的样子，但眼里时不时还是会流露出防备的样子。
　　村长倒是表现得自然大方，笑呵呵道：“你们两位想和谁了解，就随便问吧。”
　　“谢谢你们配合。”喻争渡面上说着客套话，但他心中有数，知道明面上估计问不出什么东西，便也没有问太敏感的问题，只随便找几个人，问了问天气的情况。
　　大家没想到他的问题居然这么简单，戒备心反而没那么重了，还真与他说了一些，不过喻争渡很快发现，这些村民似乎是真的不知道旱魃现世的事情，对旱魃的踪迹也一无所知。
　　他们此行主要就是为了旱魃的情况而来，这点问不到的话，似乎也没有继续走访的必要。
　　喻争渡长得好看，也没有穷追猛打，村民们对他态度好了不少，还有个大妈实在喜欢他，见他晒得不断流汗，便从自己屋里拿了个搪瓷缸出来给他：“看你热的，喝口水吧。”
　　“谢谢。”喻争渡笑着接了过去，“咕咚咕咚”一口气喝完，还杯的时候顺口问道，“能不能借您家厕所用一下。”
　　他就是顺口一提，大妈闻言却愣了一下，有些迟疑。
　　喻争渡心总一动，立刻换了个紧急的语气：“不好意思，憋不住了。”
　　村长见他这样子，便和大妈使了个眼色，大妈只好点了点头：“那你跟我来吧。”
　　喻争渡又是连连道谢，跟着大妈进了屋里。
　　大妈家里是很常见的落后农村家庭，家具简陋，电器老旧，喻争渡四处扫了一圈，目光落在电视机上，电视也是旧款，旁边还有一台影碟机。
　　他突然想起元清说的，这里过节村委会给每家每户发盗录光碟的事情，便笑道：“大婶，你们平时都看什么节目啊？”
　　大妈自然地应道：“妈妈去哪儿。”
　　“我妈也喜欢看那个。”喻争渡道，“你喜欢哪个明星小孩啊？”
　　大妈突然卡壳了一下，然后赶紧推着他往洗手间去：“你不是着急吗？”
　　喻争渡便没再问，等从洗手间出来，隐隐听到旁边一个小房间传来婴儿的哭声，然后一个抱着襁褓的年轻妇女打开房门透气，不耐烦地说道：“别哭了别哭了，能热死你不？”
　　一推开门正撞上喻争渡，妇女便是一惊，立刻反应迅速地退回房里，“砰――”的一声关上了房门。
　　接着大妈从旁边冒了出来，微微有些紧张地看着他：“那是我儿媳妇，带小孩脾气不好，没吓着你吧。”
　　“没有。”喻争渡若无其事地说道，“小孩子哭闹很正常，不碍事。”
　　大妈见他似乎毫无所察，这才松了口气，领着他出去。
　　喻争渡和商阙又随便和大家聊了一会，便起身告辞，村长没想到这次接待任务这么轻松，送他们离开的时候满脸堆笑。
　　等到了村口小卖部的时候，喻争渡脚步一顿，说道：“真的是热得不行，得买一点饮料路上喝才行。”
　　小卖部老板热情地问：“要喝点什么？”
　　喻争渡扫了一眼铺面，淡定地说道：“就雷碧吧。”
　　老板立刻拿了两罐出来，喻争渡拿出手机：“能手机支付吗？”
　　老板脸色一垮：“不能，我们还没开通这个。”
　　喻争渡露出为难的神色：“那可怎么办，我们现在出门都不带现金了。”
　　村长给老板使了个眼色，老板立刻说道：“没关系，你们随便拿去喝吧，没多少钱。”
　　“怎么没多少钱！”喻争渡说道，“我们要两箱呢。”
　　老板当场喷了：“两箱？”
　　喻争渡镇定点头，甩锅商阙：“我朋友特别能喝，天气这么热，他一路回去，最少喝一箱。”
　　村长看着两人轻装简行，连个自行车都没有，嘴角抽搐不止：“两箱你们怎么拿？”
　　“用手拿啊。”喻争渡说完，就见商阙伸出手，把两箱饮料的提绳笼在一起，单手拎了起来。
　　轻轻松松，甚至都用不上两只手。
　　老板欲哭无泪地看着村长：“两箱……不能送啊……”
　　村长无奈，想了一会，拿出自己的手机：“我工作上需要，倒是有开通手机支付，要不先转给我，我再拿给他。”
　　“好。”喻争渡爽快地转钱给村长，然后和单手拎着两箱饮料的商阙一起告别。
　　喻争渡边走边道：“等回去我做个追踪软件，查一下村长的手机。”
　　商阙顺手把两箱雷碧放进袖里乾坤，又开了一罐给喻争渡：“喝吗？”
　　“喝啊。”喻争渡是真的热，接过喝了一口，说道，“这里很奇怪。”
　　商阙“嗯”了一声：“我发现了。”
　　喻争渡琢磨：“他们根本不是排斥外来的修道者，他们是排斥所有外人。”
　　就算那些村民表现得再友好，那股骨子里的排外感都是挡不住的，只是不知什么原因，对宗教界的排挤更加明显罢了。
　　商阙突然开口：“这里的实际人口密度，和生死簿对不上。”
　　喻争渡倏然一惊，看着商阙，他和商阙不一样，他只是个普通人类，需要依赖系统数据对一个地方的人口去做判断，所以他根本没有发现这个问题，但商阙不需要。
　　喻争渡若有所思：“不止，他们还隐藏了一些东西。”
　　商阙看他，喻争渡说道：“你有发现他们全都穿着长衣长裤吗？”
　　自从进入司岭以后，喻争渡一直隐隐觉得本地有些不对劲的地方，在H坑的时候还不太明显，等到了这个山脚下的村子，那种感觉一下子强烈了起来。
　　他开始还没想明白，直到他看到那个哭个不停的婴儿，和婴儿妈妈说的话。
　　热不死你。
　　那个婴儿穿着长袖长裤，脸上热得通红，既然这么热，为什么不让他换短袖？
　　喻争渡这才反应过来那股怪异感是怎么回事，天气这么热，这个村子的人却全身穿得严严实实，H坑那边也是，有些人明明热得脸上通红，却连袖子都不捋起来，只是那边只是个别，而这个村子是全部。
　　喻争渡若有所思：“他们衣服下藏着什么？”
　　商阙突然看他：“你想看吗？”
　　喻争渡懵逼：“怎么看？”
　　商阙抬了抬下巴，喻争渡顺着他的视线望去，就见不远处的农田上，正好有个穿着长袖的人扛着锄头从田埂上经过，这时突然一阵风猛地刮过，那人的两边袖子“撕拉”一声，直接被吹裂开去。
　　“哪来的邪风！”那人猝不及防，整个手臂暴露出来，立刻大惊失色地用一只手捂住另一只手的手臂，匆匆忙忙往回跑去。
　　但是喻争渡已经看到了那人手上的东西，一股恶寒瞬间从他的脚底板蔓延出来，直冲他的脑门。
　　那人的手臂上，分明是一张微微扭曲人脸，在袖子被撕裂的刹那，他还隐约看到那张人脸露出了笑容。
　　喻争渡感觉自己脖子上的青筋都涨了起来：“那是什么？”
　　商阙眸色森冷：“人面疮。”
　　此地显然不宜仔细探讨这个东西，两人默契十足地闭口不提，继续赶路。
　　喻争渡努力想甩掉那股恶寒，为了平复心情，强撑着精神开玩笑：“没想到你还会这招，看谁谁裸体啊！”
　　商阙默了一下，突然不服地反驳：“但我看了你那么久，你也没裸体。”
　　喻争渡：“……”
　　靠，他好不容易才平复下去的心情！
　　作者有话要说：　人面疮设定参考的《酉阳杂俎》，本文做大量私设.
　　.
　　小葵：看你！


第106章 面衣┃我保你们不死。
　　离开了那个村子的范围，喻争渡才开口问商阙：“人面疮是什么东西？”
　　“是罗酆山下，永世不得超生的恶鬼。”商阙声音沉沉，目视着前方，漆黑的眼睛深不见底，像是在看着别人无可追寻的往事。
　　“我以为，他们都已经沉入地下，不见天日了。”
　　曾经的罗酆山下镇压着十万厉鬼，那些厉鬼汇聚了天地间最强大的煞气，日复一日受幽冥大海的沉沦之苦，永世不得超生。
　　后来不知多少年，罗酆山突然出现了一个缺口，许多厉鬼趁机逃脱了出来，这些厉鬼要躲避罗酆山的追捕，又无法托生，于是便寄生在生人的肉身上。
　　手臂上、脚上、脖子上，甚至脸颊上都是恶鬼寄生的地方，被寄生处会慢慢长出恶鬼的脸，有些只是一个轮廓，看着丑陋，但也没有太大影响，有些则会慢慢长出眼睛和嘴巴，甚至和人一样开口说话，因此被称为人面疮。
　　人面疮就这样与阳间生人共用着一个身体，逼迫被寄生的人给它们吃饭喝酒，如果不照它们的话去做，被寄生的地方便会麻痹，甚至溃烂。
　　商阙曾经见过一个人半边脸上生了人面疮，因为家贫不能满足人面疮的要求，最后半边脸血肉模糊，甚至可直接看到肉里森森的白骨。
　　喻争渡听得遍体生寒，隐隐明白了为什么司岭如此排外。
　　这个小村子的人全部长袖长裤，H坑那边也有不少人在炎热中仍不肯露出手臂，也就是说很有可能，整个司岭地区都有人面疮的祸患。
　　这个祸患不知道是什么时候出现的，也不知道中间发生了什么，但可以肯定的是，这个祸患现在还在延续当中，那个刚出生的小孩，那么热还被强行套着长袖衣服。
　　而不知道什么缘故，最终这个问题没有被暴露出去，反而成了整个司岭共同的秘密，他们之间形成了外界无法打破的默契，所有人竭尽全力地保守着这个秘密。
　　所以他们排斥所有外来者，坐拥丰富的资源，有国家政策扶持，却竭力反对所有外来投资。
　　这是一个被恶鬼附着的地区。
　　喻争渡心潮起伏不定，努力冷静下来，继续问道：“人面疮有解决的办法吗？”
　　“嗯……”商阙缓缓点头，“以前的话，可以。”
　　千年前，罗酆山派出大量鬼将追捕逃逸的恶鬼，那时候天地灵气充沛，人间对鬼神有着无上的信仰，在虔诚的祈祷下，诸神之力、诸鬼之力足以帮助生人驱走恶鬼，再辅以药石，便可痊愈。
　　“这么多年，我从未收到过任何司岭的供奉。”商阙沉声道，“没有任何司岭的人向我请借过诸鬼之力。”
　　喻争渡猜测道：“或许只是因为他们不认识罗酆山鬼王？”
　　毕竟他入职罗丰之前，也从未听说过鬼王的存在。
　　商阙突然奇怪地看了他一眼，但喻争渡正在手机上搜索着什么，并未注意到他的眼神，过了一会，他突然激动地说道：“有了，五十年前，司岭就有过人面疮的求医记录！”
　　喻争渡手机上打开的是一份帝都某医院的内部档案，记录了许多医院曾经碰到过的疑难杂症，其中就有一条非常简单的记录显示，五十年前，司岭曾经有一个父亲抱着刚出生的女儿上京求医，婴儿手臂上疑似长了寄生胎，又名人面疮，当时医疗条件不发达，但医院方面还是讨论了手术方案，不料两日后，那位父亲带着女儿不告而别，只留下一张字条说女儿手上长的只是普通肉瘤，已经自动脱落。
　　这是喻争渡唯一爬到的一份关于司岭人面疮的记载，时间久远，还是内部档案，如今网上倒是也有人面疮的说法，但都只是正常的医学现象，反而司岭此后再没有任何相关消息。
　　就好像他们当初从宗教界彻底隐形一样。
　　不仅如此，按照商阙所说，这里的实际人口密度和生死簿对不上，也就是说，司岭很可能有一部分人的轮回，是不经过罗丰的系统的。
　　五十年前，这里到底发生了什么？
　　商阙垂下眼眸，似乎在思考着什么。
　　他们很快回到集合的地方，其他去各处走访的大师们也陆续回来，交流各自的走访情况，喻争渡在一旁不动声色地听着。
　　果不其然，因为有上级派下来的硬性命令，大家在各村都得到了比较好的接待，村民们看起来也很配合，但事实上最终都没能打听出什么东西来。
　　倒是有人挠着头道：“我总觉得他们好像哪里怪怪的，但是一时说不上来。”
　　喻争渡状似随意地说道：“他们这的人好像都不太怕热，这么热的天还穿着长袖。”
　　他这一提，大家顿时恍然大悟：“对对对，就是这样的。”
　　“唉，他们不热吗？”
　　大家随意说了几句，但这说多怪也算不上，一会大家又讨论别的去了。
　　喻争渡也没有再多说，只在心中感慨果然如此。
　　一个和尚与明沛然说道：“明队长，看来我们只能进山一趟了。”
　　明沛然也别无他法，只好点了点头：“我立刻安排工作人员给大家带队，大家先休息一下，等人齐就出发。”
　　喻争渡看了看天色，问明沛然：“现在进山的话，就要在山上过夜了吧？”
　　“没办法了。”明沛然无奈道，“我刚收到最新报告，司岭东南部的大型养殖场的动物今天全部死亡，损失惨重，而且各处水位还在持续下降，实在是一刻都耽搁不了了。”
　　喻争渡点点头，很快人都回来，大家在明沛然的安排下，跟着专业向导，准备坐越野车往山上去，喻争渡看到除了大师们以外，还有好几辆车坐着穿迷彩服的神秘人员，不由得挑了挑眉。
　　元清小声告诉他：“咱社会主义做事一向谨慎，这次还不知道是人是鬼，两手都抓着，以防万一。”
　　车辆沿着盘山公路向上，到了靠近山顶的地方，道路遭遇严重塌方，明沛然这才指挥大家下车，开始徒步爬山，好在之前已经有相关部门清理出了勉强可供行走的小路，大家走起来不算太难。
　　无⒚褚宦纷咭宦啡滩蛔⊥低得点泥土吃两口，还作点评：“好吃！这里的土质细腻绵密，灵气充沛，嚼起来爽滑不腻，比以前更好吃了。”
　　寇道长不住扶额，低声提醒他：“你注意影响，少吃点。”
　　“哦哦。”无⒚窳忙把嘴巴里的泥吞下去，小心看了看四周，见没人注意他，又偷偷掰了两块黄土拽手里。
　　喻争渡本来按着手机，闻言突然问他：“这里的土灵气充沛？”
　　“对啊。”无⒚裣沧套痰溃“司岭真是好地方，别的地方的土都是灵气越来越少，这里倒是越来越好吃了。”
　　他们走了快半个小时了，此时天光渐暗，落日如轮，向山的一边滚落，霞光从天的一边烧到另一边，将山与人尽数染成血色。
　　“天快黑了，大家注意安全。”明沛然提醒道，接着就有工作人员开始给大家发手电筒等装备。
　　突然一个工作人员疑惑道：“这是什么？”
　　喻争渡看过去，就见那人从口袋里摸出来一块方形白色的布，他将白布展开一看，上面还有一个剪开的小口。
　　那人有些摸不着头脑：“怎么有块布在我口袋里？谁放的？”
　　周围的人面面相觑，纷纷表示不知道，却见无⒚裢蝗恢缸拍强榘撞迹惊叫道：“那不是面衣吗？”
　　大家见他神色不对，一下子都紧张了起来，明沛然走过去问：“面衣是什么？”
　　穆道长应道：“是盖在死人脸上的白布。”
　　古时候有些地方人死之后会在脸上盖一块白布，布上剪一个小口，正好与死者的嘴部相对，这块白布便叫做面衣。
　　那工作人员一听，立刻把面衣往地上一扔，大喊晦气：“是谁把这种东西放我口袋里的！”
　　商阙原本一路都在想些什么，闻言才看了过来，捡起被扔到地上的面衣，冷着脸道：“这不是普通的面衣。”
　　大家不明所以，穆道长问道：“什么叫不是普通的面衣？”
　　商阙垂眸：“这是瘟鬼的面衣。”
　　穆道长陡然一惊，脸上露出吃惊的神色：“那不是、那不是……”
　　商阙：“是死兆。”
　　明沛然连忙问道：“这是什么意思？”
　　“我也只在本观的古书里看到过相关的记载。”穆道长解释道，“以前阴间追魂都是有征兆的，如生魂带索，就是人未死，但魂魄已经被带上了枷锁，或耳挂纸钱，就是活人的耳朵被挂上了代表死亡的纸钱等，面衣也是其中的一种，如果活人突然收到来历不明的面衣，就代表阴间要来收命了。”
　　不仅如此，面衣通常是与瘟病关联在一起的，传说某地如果突然出现大量的面衣，那便是发生瘟疫的前兆。
　　“迷迷、迷信吧？”那工作人员吓得都开始胡说八道了，但想想自己工作的单位，再看看眼前一溜的和尚道士们，瞬间整张脸都白了。
　　“这我不太确定。”穆道长亦是眉头深锁，“我也是第一次遇到。”
　　喻争渡吃惊地看着商阙，如果说面衣是阴间追魂的征兆，那罗丰应该有所察觉，但现在的情况是，罗丰对这个情况一无所知。
　　商阙看了明沛然一眼，说道：“让大家把身上都检查一遍，看看有没有别的人收到面衣。”
　　明沛然不敢大意，立刻吩咐大家检查，这一查，竟是查出大量的面衣来，他们整个特殊部门几乎都在口袋里翻到了面衣，还有两个年轻的修道者也在身上翻出白布来。
　　这下大家俱是惊愕不已，如果说一个人收到面衣还有可能是别人趁他们不注意放进去的，这么多人同时翻到面衣可就不是恶作剧能解释得了的。
　　特殊部门可不是不信邪的，一个个惊惶了起来，忍不住问明沛然：“明队，这是怎么回事？是不是我们都要死了？”
　　“别急，这么多大师在呢。”明沛然也从口袋里找到了面衣，但他见过的场面多，此时还保持着镇定，本来下意识想问穆道长，但转念一想，又转过去问商阙，“商总，你既然能看出这是什么东西，可有解决的办法？”
　　“交给我吧。”商阙淡淡说道，“我保你们不死。”
　　他脸上无甚波动，连语气都平淡无波，但就这么轻飘飘一句，却带着让人莫名信任的力量，人群中的骚动一下子平静了下来。
　　明沛然作为队长，还是要再与他确认：“商总……确定能处理吗？”
　　商阙淡淡扫了他一眼，微微有些不耐，喻争渡连忙上前笑道：“确定，我们公司是专业处理这个的。”
　　穆道长虽然不知道商阙要怎么处理，但他有和罗丰合作的经验，便也帮腔道：“明队长尽管相信商总，罗丰在这方面的技术一向先进。”
　　穆道长在国内宗教界地位超然，连他都这么说，明沛然自然不好再有二话，连忙安排人员把面衣都收上来，很快装了一个塑料口袋那么多。
　　明沛然把一口袋的面衣交给商阙，客气地问：“商总需不需要做法事？需要什么东西尽管说一声，法器朱砂黑狗血大蒜十字架应有尽有，我们都带齐了。”
　　他“嘿嘿”一笑：“要是经典的不用，创新的也有，我们部门上个月刚从国外进口了一个红外线扫描鬼魂的仪器……”
　　喻争渡：= =该说不愧是国家队吗？预算十分充足啊！
　　“不用。”商阙说道，随手接过面衣，然后挥手一扬，直接将叠得整整齐齐的面衣甩向空中。
　　白色的面衣四散飘散，宛如白幡。
　　周围人脸色一变，明沛然急道：“商总，你这是……”
　　话未说完，只听“轰”的一声，所有面衣瞬间被点燃，在空中化作团团火焰，奇妙的是，这些火团并没有掉落下来，而是漂浮在半空中熊熊燃烧着，如同悬浮的火炬，照得所有人脸上一脸通红。
　　大家无不吃惊地看着商阙，在场高人不少，能够做法引来雷火的也不是没有，但能够同时引来这么多雷火可不简单。
　　何况商阙根本没有任何做法事的流程。
　　明沛然亦是惊讶不已，喻争渡飞快地在心里思考着要怎么和大家解释，就听元清在旁边鼓掌惊艳：“没想到商总连法术都修炼得这么好！不愧是科学修道的先驱，我就知道，掌握了科技就掌握了未来！”
　　明沛然听得一脸懵逼，穆道长解释道：“商总他们公司一向推崇用科学思想指导修道之路。”
　　元清补充：“乐都郑氏天师你听说过吧，他们的传人郑衍就是商总公司的产品经理。”
　　“原来郑氏天师的传人就是他们公司的啊！”明沛然恍然大悟，郑衍在公司的科学理念指导下成功修道，勘破境界的故事在业内广为流传，明沛然当然也听说过。
　　据说郑衍能够直接用手机召唤来大鬼，那他们老板随随便便引来雷火似乎也不足为奇了。
　　明沛然肃然起敬，其他大师也纷纷过来请求添加微信。
　　喻争渡：“……”看来不用解释了。
　　雷火在空中将面衣燃尽，就在大家要松口气的时候，山顶处突然传来一声闷雷，大家抬头望去，山上却一切如常，看不出什么变化。
　　唯有天色彻底暗了下来，黑夜来临。
　　明沛然皱眉：“难道是要下雨了？”
　　“不会下雨的，旱魃还没找到。”穆道长说道，脸色一下子更加严肃了起来，“我们要加快脚步了，刚刚的闷雷不知道是怎么回事，但没有把旱魃处理掉，打的就是旱雷，很可能会引发山火，到时候不堪设想。”
　　听到穆道长这么一说，大家精神陡然一紧，纷纷加快了脚步。
　　只有商阙目光深深地看着雷声来处，喻争渡下意识扣住他的手腕：“你在看什么？”
　　“我烧掉了面衣，有人生气了。”商阙道。
　　喻争渡：“谁？”
　　商阙转过头来，此时喻争渡的手机屏幕正好刷新，入侵他们走访那个小村子的村长的手机成功，村长的手机内容简单，占内存最多的是几个视频文件，命名分别是：妈妈去哪儿、郭德纲相声全集等。
　　喻争渡想起那个大妈提起综艺节目的反应，几乎没有犹豫地点开了《妈妈去哪儿》。
　　“这是什么东西？”喻争渡眉头一皱。
　　“是我的老朋友。”商阙突然发出一声低低的嘲讽的笑，然后伸出手，抚着喻争渡的脸颊，“你跟紧大部队，注意安全，不要乱跑，我去去就来。”
　　喻争渡本想细问，但他看着商阙深深的眼眸，还有眼睛里他从未见过的寒意，最终所有担心化作一抹信任的浅笑：“好，我等你。”
　　商阙悄无声息地离开了，等其他人发现的时候，便只看到喻争渡淡定地独自缀在大部队后面。
　　明沛然一惊：“商总哪去了？”
　　喻争渡实话实说：“那些面衣有点问题，他去别处查探一下。”
　　明沛然一下子急了：“他怎么这么贸然？大晚上的，也不跟我们说一声，太危险了。”
　　“危险？”喻争渡拍了拍他的肩膀，施施然道，“明队，我们公司一个电话分分钟叫来几十个鬼，你说谁比较危险？”
　　明沛然：“……”
　　噎住。
　　作者有话要说：　本章面衣等相关资料参考自栾保群《说魂儿》，部分私设。
　　.
　　-_-那啥，我看过的同类型网文不多，真的不知道原来这么多文有人面疮的设定。
　　本文取材资料都在作话里说明了，大部分是古代传说，古人写东西很简单，像《酉阳杂俎》里写人面疮就只是有这么一个东西，基本不会涉及东西的来历的设定，所以大部分的设定都是我自己编的，跟别处也不一样，大家不要代入哈。佛教故事里也有人面疮的故事，讲的又是前世今生的恩怨，所以其实各处的说法都不一样的，大家看看就好，不要当真。
　　.
　　说来说去怪我看书少，当时看到这个东西还喜滋滋，惊为天人，想着怎么有这么恶心又恐怖的东西，不行我一定要用起来，吓吓我的小可爱们= =
　　谁知道大家的反应……就好像我讲了一个黄色笑话，期待看到大家害羞的表情，结果大家搓搓手，说你这有什么，看我的，然后给我讲了十个更黄的= =我恨！


第107章 科学定位法┃青衣女
　　一群人好不容易终于越过塌方的地方，进入山顶的度假区。
　　司岭度假区建在靠近山顶处的缓坡上，因为主打高端概念，全都是带小花园和泳池的别墅，因为之前暴雨冲垮了不少基础设施，度假区全部断电，山上一片漆黑，只有不远处一座别墅门前还吊着一盏应急灯，在夜色中轻轻地晃动。
　　明沛然举着手电筒问道：“各位大师，大家有什么发现吗？”
　　大师们一路拿着罗盘法器等不断推算，但一直没什么发现，到了此处，仍是一无所获，一个个眉头紧锁，沉重地摇了摇头。
　　明沛然露出了奇异的神情：“难道是旱魃已经离开了司岭地区？”
　　“不。”穆道长摇了摇头，“司岭的水位还在持续下降，别的地方也没有出现干旱现象，旱魃应该还在司岭。”
　　明沛然不解道：“可是我们已经把司岭各处都排查过了，到处都没有旱魃的踪迹，如果山顶也没有的话……这该怎么解释？”
　　穆道长的神色骤然沉重了起来：“那只能说明，这只旱魃的修为已经超过我等。”
　　其他大师点头附和，神色严肃：“这次任务，怕是不容易啊。”
　　气氛一下子变得凝重，明沛然并未露出退缩的样子，而是镇定继续问道：“那我们该怎么办？”
　　穆道长：“自然还是要先想办法定位到旱魃的位置。”
　　明沛然看了看大师们一个个手持法器却无可奈何的样子，皱眉道：“还能怎么定位？”
　　大家面面相觑，穆道长稍作思索：“只能试试看开坛做法了。”
　　这已经是没办法中的办法，明沛然正要叫工作人员准备做法事的东西，就听喻争渡突然说道：“我觉得旱魃应该就在山上。”
　　大家齐齐转头看他，一个和尚宣了声佛号，说道：“小施主，此事事关重大，万不可草率下定论。”
　　其他人虽然没有说话，但眼神中都有类似的怀疑，其实也不怪大家，主要是喻争渡一路悠哉悠哉地跟在大家后面，跟网瘾青年一样除了玩手机也没干过别的事，既没有动用什么法器，也没有掐算，总不能是靠直觉判断的吧？
　　明沛然倒是谨慎些，问道：“你有什么发现吗？”
　　“呃，是有一些。”喻争渡摊开手掌，手心里放着几片蔫了吧唧的叶子，“这是我在山下摘的树叶。”
　　他又用手电筒照了照周围地下，“你们再看这里的草地。”
　　因为是找旱魃这种怪物，大家一路走来都专注掐算看罗盘，虽然也观察四周的情况，但还真没看那么细，加上天色黑了下来，更是只注意有没有怪物出没，哪会细致到看脚下的花花草草。
　　喻争渡说起的时候，大家有些不明所以，但还是下意识照了照草地，有迟钝的还问道：“有什么问题吗？”
　　“有。”明沛然从地上拔了一把草叶放到喻争渡的手边，与他手上的叶子一对比，众人瞬间恍然。
　　喻争渡从山下摘的叶子虽然很蔫，但起码还是绿色的，还在挣扎着活下去的样子，而山上的草皮，已经彻底成了枯黄色。
　　大家面面相觑，有人提出异议：“这只能说明旱魃在山上出现过吧，说不定已经离开了呢？”
　　喻争渡摆摆手：“我对比了明队发给大家的各处的地质监测数据和植物样本，山顶的植物下午的时候还不是这样子的。”
　　因为突发大旱，波及面广且严重，相关部门抽调了大量资源对司岭各地进行实时监测，并每隔一段时间将监测结果及时更新给特殊部门，不过大家都在紧张地盯着各地的水位情况，并没有喻争渡看得这么细致。
　　因为报告不是实时更新过来的，明沛然一时也没有注意到。
　　此时被喻争渡一提醒，明沛然连忙打开报告细细一看，果然，下午山顶的植物样本与此时相比大不一样，他精神一振：“喻总分析得有道理，看来我们要在山顶做工作了。”
　　本来还准备开坛做法的大师们心情复杂地看了喻争渡一眼，默默地把手上的罗盘和法器收了回去。
　　讲道理，他们几十年来都习惯了用法器和道术寻找鬼怪邪物，还是第一次碰到这么科学的判断方法……虽然有点不甘心，但又不得不说，确实很有道理的样子。
　　偏偏他们中间还出了一个叛徒，元清小道长语气中充满赞赏：“关键时候，还是科技有力量啊！”
　　喻争渡笑道：“也不是这么说，只是大家容易思维定势而已。”
　　“对对对。”元清小鸡啄米似的点头，“所以说修道不能只按照老方法去做，还是得加强全面学习，开拓思维啊！”
　　大师们听得一脸血，有人嘴唇忍不住动了动，实在很想反驳两句，但终究没能说出什么来。
　　穆道长道：“如果旱魃还在山上，那就好办多了，我们可以开坛做法，将它引出来。”
　　明沛然对大师们的工作流程还算熟悉，闻言点了点头，说道：“地方我们已经提前安排好了，请大家跟我来，先休整一下，再行开坛。”
　　喻争渡看了一眼不远处，那座唯一挂着应急灯的别墅，果然，明沛然领着大家开始往那边走，一边说道：“山上现在停水停电，运物资也不方便，我们只准备了这个别墅，请大家将就一下。”
　　穆道长摆摆手：“正事要紧，别的都是小事。”
　　很快到了别墅，小花园的栅栏门敞开着，大家直接进去，花园里的花草已经全部枯萎，游泳池也没有任何水。
　　到了主屋门前，明沛然拿出钥匙开门，但钥匙插进去转了半天也没转开，他疑惑道：“奇怪，怎么打不开？难道拿错钥匙了？”
　　“我试试看。”一个工作人员接过钥匙，但也没打开，不过他更敏锐点，“好像是反锁了？”
　　“反锁？怎么可能？山上都没人了。”明沛然摆摆手，“看来只能撞门了。”
　　刚说着，门“吱呀”一声打开了，一个穿着青色衣服的年轻女子探出头来：“是谁在外面？”
　　明沛然往后退了一步，戒备地问道：“你是谁？”
　　“我迷路了，看到这里有灯，就过来了。”青衣女应道，看了外面一群人一眼，“你们是屋子的主人吗？”
　　“迷路？”明沛然没应她的话，而是怀疑地看着她，“你这种时候上山做什么？”
　　青衣女眨眨眼：“我一直没下去啊。”
　　“一直没下去？”明沛然皱了皱眉，这才注意到青衣女的衣服皱皱巴巴的，还沾有不少泥土的样子，眼窝也凹陷有些发黑，似乎休息得不好，便猜测着问，“难道你是被暴雨困在山上的游客？”
　　年前大雨的时候困了不少游客，不少当时外出的游客差点迷路，后来费了挺大功夫搜救才把人给找了回来，莫非还有漏网之鱼？
　　青衣女想了一下：“对，好大雨，然后我就迷路了。”
　　明沛然将青衣女上上下下打量了一番，确定没什么异常，这才说道：“这个别墅被我们征用了，我们现在要进去休息。”
　　“可以啊。”青衣女把大门打开，郁闷地说道，“不过只有外面有灯，里面没有。”
　　“你不知道应急灯在哪里。”明沛然指挥工作人员进去，找到提前准备的应急灯打开，青衣女一下子高兴了起来，“太好了。”
　　明沛然这才看清她的长相，只见她瘦得不像样，不止眼窝凹陷，脸颊也很消瘦，整个人看起来干干瘪瘪的，露出来的皮肤还有细小的划痕，倒是很符合被困山上几天的形象，他心里生出一丝同情，安抚道：“你别担心，等明天天一亮，我就找人带你下山。”
　　青衣女露出开心的笑容：“好。”
　　大家依次进到别墅里，这里不愧是高端度假区，虽然断水断电，但别墅里的装潢还是很高级的，大家走了半天山路累得不行，也顾不得客气了，一个个赶紧坐到沙发和椅子上休息，不够地方坐的直接瘫在地毯上。
　　明沛然找了一个人去登记青衣女的情况，并通知山下的救援队伍，自己指挥工作人员给大家发放食物和水，一边和穆道长等人商量做法事的安排。
　　喻争渡不好和前辈们抢椅子，便盘腿坐在地毯上，自顾自低头看手机。
　　过了一会，明沛然那边安排得差不多了，便高声和大家说道：“大家再休息十五分钟，调整一下，有什么事赶紧和我说明，如果没问题的话，等下我们就开始工作了。”
　　众人纷纷应好，大师们开始闭目打坐，养精蓄锐。
　　喻争渡一路犹豫了许久，此时终于下定决心，起身去找明沛然，将手机上的东西递给他看，说道：“明队长，我想，你可能要和上头说一下，有关部门最好彻查一下司岭的宗教信仰情况。”
　　明沛然看着喻争渡手机上的视频，眉头一下子皱了起来：“这是什么？”
　　喻争渡道：“妈妈去哪儿。”
　　明沛然一时没反应过来：“什么东西？”
　　喻争渡：“司岭各村委会给大家派发的综艺录像，实际上可能都是这些东西。”
　　“什么？”明沛然一惊，视频上播放的，分明是一些奇怪的经文的录像和录音，再往后拉，还有一个看不清面孔的男人在讲述一些奇怪的教义。
　　喻争渡：“我怀疑司岭不是没有宗教信仰，而是转入了地下，很可能是因为他们信仰的东西不能被外界知道。”
　　明沛然看着视频上的男人不断重复着虔诚、供奉、专注和秘密等话语，只觉得背脊一片发凉，这个视频的内容确实很符合邪教传播的特征，但让他感到震惊的并不是邪教本身，而是如果喻争渡说的是真的，那么很可能整个司岭一直被控制在这个邪教之下，连干部单位都参与其中，并且持续的时间恐怕已经很久了，这是怎么样的一种力量？
　　“这是什么宗教？”明沛然看着视频，他们特殊部门对全国各种各样的邪教组织都有了解，但视频中提到的这个却完全没有记录。
　　喻争渡摇了摇头，正好穆道长也在旁边，他跟着看了一会视频，露出疑惑的神色来：“他们崇拜的，好像是北阴酆都大帝。”
　　喻争渡蹙眉：“北阴酆都大帝？”
　　“你之前不是还跟我打听过罗酆山的事吗？”穆道长说道，“酆都大帝就是罗酆山的主人，是整个阴间世界的最高统治者。”
　　历史上关于北阴酆都大帝的记载很多，传说他是罗酆山酆都鬼城的主人，掌管着整个地府冥界，手下率领着十殿阎王，能号令万鬼。
　　喻争渡在进入罗丰工作之初就已经了解过罗酆山的历史，自然知道这位曾经的罗酆山主人，据说后来天地崩陨，酆都大帝和十殿阎王也跟着陨落，也因此，如今人间地府的工作才会由当初的鬼王商阙接手。
　　穆道长说着，也露出不解的样子：“司岭这个地区自古拜鬼不拜神，一直以来供奉的也都是酆都大帝和十殿阎王，按说没必要搞得这么神秘啊？”
　　明沛然听得一头雾水：“穆道长，你意思是说，司岭以前也是拜的酆都大帝？”
　　“是的。”穆道长解释道，“以前的全国宗教大会司岭都有派人参加，他们供奉的上神就是酆都大帝，后来宗教界遭遇了一些动荡，但是恢复秩序后，大家也都还是按照老样子，只有司岭没有再出现，大家都以为司岭地区放弃原来的信仰了，但若这么看来，他们其实一直还在供奉着？”
　　“事出反常必有妖。”明沛然沉声道，“等处理完旱魃的事情，我立刻和上面报告。”
　　穆道长虽然解释了视频的部分内容，但喻争渡内心的疑惑却更重了，就像穆道长说的，司岭地区如果自古就是供奉的酆都大帝，完全没有必要突然转入地下。
　　他想起那些令人发寒的人面疮，难道与那些东西有关？但是商阙还没有回来，他不确定这个东西该不该告诉明沛然。
　　喻争渡正在深思中，突然旁边传来无⒚竦纳音：“咦，这不是祷告酆都大帝的经文吗？”
　　喻争渡转头看去，发现无⒚癫恢什么时候坐到了他旁边，正趁着别人不注意一边偷偷吃土一边探头过来看喻争渡的手机屏幕。
　　喻争渡看他：“你认得这个？”
　　“认得啊，司岭一直都是供奉罗酆山诸鬼的。”无⒚袼婵谟Φ溃“不过不是很专一就是了，我刚到司岭的时候，他们供奉的还是罗酆山鬼王，后来鬼王被三界联手封印以后，才开始转而供奉酆都大帝和十殿阎王。”
　　喻争渡太阳穴一跳，抓着手机的手指微微缩紧，不动声色地继续问道：“这里以前供奉的是罗酆山鬼王？”
　　“是啊，那时候罗酆山鬼王在人间香火多鼎盛啊，说风头无两也不为过，不过也正常，鬼王自罗酆山的煞气脱胎，生来就有无上法力，能征调十万恶鬼，是真正的‘罗酆山之子’，司岭供奉鬼王一点也不奇怪啊。”
　　喻争渡：“那你说，鬼王被三界联手封印是怎么回事？”
　　他想起千年前突然从各种传说中消失，从此在人间再无记载的罗酆山鬼王，竟是被封印了不成？
　　“那就不清楚了。”无⒚裉手，“大能们做的决定，我一个小小平民哪能知道啊。”
　　喻争渡语带怀疑：“小小平民？”
　　“无⒐民也是普通平民啊！”无⒚裼欣碛芯莸厮档溃他挠挠头，“唉，我平时住山洞里，对人间的事也不是很清楚。”
　　喻争渡略一沉吟：“你再想想，要是能想起来，我教你一个以后能光明正大吃土而不会被当做怪物的办法。”
　　“还有这种办法？”无⒚袼布湔龃罅搜劬Γ果然认真思考了起来。
　　这时青衣女也接受完盘问，在屋里转来转去，最后看了看唯一一个和她一样穿着裙子的吴⒚瘢毫不犹豫地选择坐到他的旁边。
　　“啊啊啊，想不起来！”无⒚穹吃甑刈プ磐贩。
　　喻争渡施施然道：“继续想。”
　　“罗酆山鬼王的事情我真的不清楚。”无⒚裱劬Φ瘟锪镒了转，“这样吧，我可以给你讲一个当时的恐怖故事，你想不想听？”
　　喻争渡斜眼看他：“恐怖故事？”
　　无⒚袢嗔巳喔觳玻骸岸裕特别恐怖！哎呀，现在想起来我还起鸡皮疙瘩。”
　　喻争渡见他煞有其事的样子，犹豫了一下，点了点头：“行，那你说说看。”
　　无⒚裼谑强拷了一点，低声道：“就在罗酆山鬼王被封印前不久，我在山上碰到一个砍柴的人，他当时没注意到我，砍柴砍到一半突然撩起了裤腿，哇，差点没把我吓死……你知道吗，他的腿上竟然长了一个人脸。”
　　喻争渡脸色瞬间一变，默不作声地看着无⒚瘛
　　无⒚褚槐吲淖判馗一边又下意识拿出一块土来嚼了嚼。
　　喻争渡正要细问，忽然听到青衣女好奇地问道：“你在吃什么？”
　　无⒚窕瓜菰诙窈里，根本没细想，顺手就递了一块土给青衣女：“你要试试吗？”
　　“好啊。”青衣女接过那块无⒚窬心挑选的土块，“咔擦咔擦”咬了两口，嚼了嚼吞下去，然后评价道：“我觉得不好吃。”
　　喻争渡：？！！！
　　大姐，这只是不好吃吗？


第108章 植物大战僵尸┃加油，豌豆射手
　　喻争渡眼睁睁看着青衣女“咔擦咔擦”吞下去一块土，感觉自己整个背脊都在发凉。
　　他这时候才注意到，青衣女的肢体动作相较普通人微微有些僵硬，整个人更是瘦得不像话，凹陷的眼窝呈现出淡淡的青紫色，那是死尸的颜色。
　　喻争渡心念电转，脸上仍不动声色，只默默看了周围一圈，大师们和特殊部门的工作人员正紧锣密鼓地安排着工作，完全没有人注意到青衣女的异常之处。
　　喻争渡心中有所猜测，但又不能完全确定青衣女的身份，也不敢大张旗鼓找人求证，怕万一真如自己预料的那样的话反而打草惊蛇。
　　他不住观察着周围的动静，思考着该怎么和大家传递自己的发现，突然听到青衣女疑惑地开口：“那个人在干什么？”
　　喻争渡顺着青衣女的视线看过去，顿时汗了一下。
　　只见距离他不远处有一位女道士从自己随身带的包里拿出来一片面膜，熟练地撕开敷到脸上，隐约还能听到她小声嘀咕：“这鬼旱魃，贫道皮肤许久都没这么缺水过了。”
　　喻争渡：“……”好一个精致女道长！
　　他在心中赞美了一声，正要转头，突然心中一动，笑着和青衣女说道：“她在做面膜美容呢，你要不要试试？”
　　“美容？”青衣女感兴趣地睁大了凹陷的眼睛，“我也要试试。”
　　无⒚裨谂员呔偈郑骸拔乙惨！”
　　喻争渡：“……好。”
　　他起身过去和女道士说道：“师姐，请问你还有面膜吗？”
　　女道士仰起一张大白脸看他，语带疑惑：“小居士也要保养？”
　　“呃，是那边两位女士皮肤太干了。”喻争渡指了指无⒚窈颓嘁屡，睁眼说瞎话。
　　女道士看了他指的方向一眼，唏嘘道：“女居士果然很干！这该死的旱魃！”
　　说着又从袋子里拿出两片面膜来，大方道：“这个你拿去给她们补水吧，女士的皮肤真是一刻都不能大意。”
　　“谢谢师姐。”喻争渡乖巧地接过面膜，一边给明沛然编辑信息一边回到原地，给无⒚窈颓嘁屡一人递了一片，“知道怎么敷吗？”
　　“知道知道。”女装大佬无⒚裱习能力极强，立刻学着女道士的样子开始往脸上贴面膜。
　　青衣女不如无⒚衲前阄奘ψ酝ǎ但她紧跟着无⒚竦亩作，有样学样地把粘稠的白色纸膜糊到脸上。
　　与此同时，正在和穆道长等人交流工作细节的明沛然收到喻争渡的信息：【注意面膜，别说话。】
　　明沛然不明所以，下意识抬头往喻争渡的方向看过去，然后就看到两个女孩子努力往脸上敷面膜的举动。
　　明沛然汗了一下，心想不愧是女孩子，活得就是精致，这时候了都不忘保养，不过就算这样喻争渡也不用专门和他打报告吧？
　　这念头刚冒出来，就见青衣女脸上面膜的水分几乎是在一瞬间被吸干掉，整张面膜肉眼可见地变成一张白色的硬纸片。
　　明沛然眼睛蓦地睁大，还在疑惑自己是不是看错了，旁边传来女道士的咕哝声：“死旱魃，面膜干得好快！”
　　他转头看过去，女道士正从脸上把面膜揭下来，她的面膜也干得很快，但绝对不像青衣女那么迅速，完全不给面膜一点心理准备。
　　这时原来给青衣女登记信息的工作人员走过来，挠着头说道：“队长，这个游客好多信息记不全，没有身份证号码也没有家里电话，山下那边查不到她的登记资料，没法给她安排啊……”
　　明沛然差点脱口喊出声来，但关键时候想起喻争渡的提示，生生将喊声吞了回去，按了按队员的肩膀，“没事，我来安排就行了。”
　　明沛然：【我看到了，怎么做？】
　　喻争渡瞄了信息一眼，心里快速过了一遍自从遇到青衣女以来的情况，然后给明沛然发了一条计划：【试试看】
　　转眼休息时间快结束了，打坐的大师们纷纷睁开眼睛，其他人也起身活动筋骨，有人问明沛然：“明队，可是准备开始了？”
　　青衣女看着周围的动静，僵硬的脖子微微歪了一点，脸上露出奇怪的笑容：“要开始打旱骨桩了吗？”
　　打旱魃以前也叫做打旱骨桩。
　　明沛然镇定地说道：“嗯，稍等一下。”
　　他给喻争渡发信息：【好了】
　　喻争渡于是露出惊奇的神色来，用只有青衣女能听到的声音说道：“外面出现了彩色的灯光！”
　　青衣女果然被吸引了注意力，回头看他：“彩色的灯光？”
　　“对，你要一起出去看看吗？”喻争渡问她。
　　他记得刚遇到青衣女的时候，她说是被灯光吸引过来的，后来屋里开了应急灯，她还特别开心。
　　青衣女想了想：“好啊。”
　　两人一起起身往别墅外走去，一出大门，青衣女的眼睛一下子睁大了来：“真的是彩色的光，还会闪！”
　　只见远处的密林深处射出一束激光，那光冲破天空，在黑色的夜幕中形成一道笔直的彩虹，不停地闪烁着。
　　“我想去看看。”喻争渡转过头邀请她，“你要一起去吗？”
　　青衣女歪头看了看周围忙碌的和尚道士们，想了一下，然后又露出奇怪的笑来：“好啊，我们去看看，反正来得及。”
　　于是两人并肩走出小花园，往彩色激光的方向走去。
　　有个道长见状便想要拦住他们：“喻居士，你怎么还乱跑……”
　　但他没来得及说完，猛地被明沛然拉了一把，明沛然给他使了个眼色：“道长，我们回屋里去说。”
　　别墅对着的前面是一片茂密的树林，在黑夜中看过去只能看到一片影影绰绰，也不知道尽头在哪里。
　　喻争渡和青衣女深一脚浅一脚在山林里跋涉，土地很干，凸起的土块一踩就成了粉末，喻争渡才发现这一片树林已经全部枯死，脚下全是脆弱的枯枝，连小虫子的踪迹都没有了，如果是在白天，或许能够看到干涸的虫壳，燥热的微风掠过，便不住有枯叶飘落下来。
　　“我喜欢现在的灯。”青衣女突然说道，“又亮又好看，还不会烧起来，不像以前的火把。”
　　喻争渡双手插在兜里，边走边和她聊天：“你怕火把吗？”
　　“也不是很怕。”青衣女应道，“不过火把很讨厌，我经过的地方都很干，一点火就会烧起来。”
　　喻争渡严肃地点点头：“山上一把火，山下派出所，确实要特别注意用火安全才行。”
　　说着两人靠近了光束发出的地方。
　　青衣女开心地指着前方一棵大树：“彩色的光在那里。”
　　一个便携式的激光器被挂在一棵高大的树上，彩色的光束便是从激光器里发出来，直冲天上。
　　“太高了。”喻争渡仰着脖子看挂在半空中的激光器，和青衣女提议道，“你在这等一下，我回去找个梯子过来吧。”
　　“不用，我能拿到。”青衣女说道，然后整个人硬邦邦地、直直地往上一蹦，身体连一点点弧度和弹性都没有，一下子蹦起两三层楼那么高，一把将激光器拿了下来。
　　喻争渡：“……！”
　　大姐，你蹦的时候倒是考虑一下我们普通人的心情啊！
　　也就是喻争渡见鬼见多了，这都没当场吓腿软。
　　青衣女开心地拿着激光器把玩了一会，然后抬起头看喻争渡：“我们该回去了，道士和尚们还在等我。”
　　“好，回去。”喻争渡无可无不可的样子，还是双手插在兜里，闲庭信步地走着，只是身体默默地领先了青衣女几个身位。
　　很快他们看到了别墅的灯光，远远地能看到别墅前面摆起了阵仗宏大的供桌祭坛，从左到右连成长长的一排，供桌上的高香蜡烛已经全部点燃，烟柱直冲云霄。
　　供桌后面，高僧道士们全副武装，手持法器，无不是神色紧张地掐诀念经，目视前方。
　　喻争渡一下子被这个场面震撼得说不出话来。
　　好一个大型多教派综合性做法现场！
　　不愧是社会主义，不同教派间的合作也是如此紧密和谐！
　　青衣女一边玩着激光器一边说：“和尚道士做法的样子还是跟以前一样，一点都没变。”
　　“也不是，现在有的道士开始提倡科学修道了，以后肯定会更先进高效的。”喻争渡应道。
　　青衣女歪了歪脑袋：“科学修道是什么？”
　　“这个解释起来就复杂了，得从牛顿和马克思说起。”喻争渡摊手，“我们时间已经不够上课了。”
　　他突然问道：“你一直说以前，你以前也出土过吗？”
　　“出土？”青衣女想了一下，欣然点头，“对，以前也出土过，不过很快被道士们埋了回去。”
　　她露出个奇怪的笑容：“但是这次不会了，我现在很厉害。”
　　喻争渡点点头，自言自语道：“现在的抓鬼技术也更厉害了。”
　　青衣女突然看他：“你是不是已经知道我是谁了？”
　　“怎么可能，我跟你才第一次见面！”喻争渡面不改色地说道，“对了，你跑起来快吗？”
　　“还好……”青衣女一句话没说完，就见喻争渡突然拔腿就跑，跟一阵风似的，手刀飞快地往别墅的方向跑进去，一边扯着嗓子大喊：“保护我保护我保护我！”
　　青衣女：“……”
　　别墅那边原来看着喻争渡闲庭信步和旱魃谈笑风生，心中暗暗生出敬佩的众人：“……”
　　喻总，人设崩了！崩了！
　　喻争渡风一样冲回群众的怀抱里，不等一口气喘上来，又立刻嚣张地叉着腰朝青衣女放话：“这位旱魃，我们已经发现了你的真实身份，并做好了对付你的万全准备，请你配合我们的工作，原地投降！”
　　大师们嘴角一阵抽搐，明沛然连忙拉了喻争渡一把：“喻总，穆道长刚说了，我们跟这只旱魃相处了半天都没人察觉她的气息，她的修为远远超过我们的预料，我们的准备一点也不万全啊！”
　　喻争渡噎了一下，拍了拍明沛然的肩膀：“你提示得太晚了，我话已经放出去了。”
　　青衣女一不留神让喻争渡溜了，不过她也不着急，继续把玩着手上的激光灯，露着她奇怪的笑容：“我已经不怕你们了。”
　　随着她的话音落下，周围一下变得燥热了起来，空气中仅剩的一点水分也快速流失，所有人感到自己的皮肤开始发起痒来。
　　那位刚做完面膜的女道长忍不住摸了自己的脸一把：“太干了……贫道的脸快要裂开了……”
　　同一时间，峰顶处的天空之上传来“轰隆”一声巨响，惊得众人俱是下意识抬起头来，穆道长神色凝重：“不好，是旱雷，不赶紧处理掉旱魃的话，就要起山火了。”
　　听到穆道长的话，大家顾不上和青衣女打嘴仗，大师们纷纷掐诀念咒。
　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然……”那位女道长修为高深，率先念完了咒诀，她手中握着拂尘，在咒语落地的同时拂尘往前一甩，平地起了一阵罡风，一下将她身前供桌上放着的两叠黄符吹飞起来。
　　那黄符似有指引一般，直直冲着青衣女而去，青衣女不闪不避，任那黄符密密地贴到自己身上。
　　“斩妖缚邪，杀鬼万千。”女道长拂尘又是一甩，只听一阵清脆的“噼里啪啦”的声响，贴在青衣女身上的黄符竟是瞬间炸开。
　　喻争渡发自内心为她鼓掌：“师姐好厉害！”
　　然而爆炸结束，青衣女只轻轻地拍了拍自己身上被炸得裂了一点出来的布片，看着他们，眼神一下子幽暗了起来：“你们真讨厌。”
　　竟是一点损伤都没有。
　　女道长大惊：“怎么会这样？”
　　“道长别急，我们继续！”明沛然连忙比了个手势，立刻有工作人员从一个打开的箱子里抽了两叠黄符出来，飞快地补充到女道长的供桌上，明沛然安抚道，“法器材料我们都准备充足了，请大师们尽情发挥，不用担心后勤补给的问题！”
　　喻争渡转头，只见别墅里，工作人员们将一个个人力运上来的箱子打开，露出成箱的黄符、朱砂、桃木剑、八卦镜、黑狗血等法器，甚至还有一网兜的大蒜和几个小十字架，顿时叹为观止。
　　国家队真是太专业！太有钱了！太让人羡慕了！
　　明沛然冲他笑道：“放心，都是开过光的，不会掉链子的！”
　　喻争渡嘴唇动了动，觉得自己应该说点什么。
　　正好两个工作人员抬着一箱子桃木剑出来，其中一个不小心踉跄了一步，从腰上掉下一本书来。
　　喻争渡低头一看：……马克思主义基本原理？！
　　明沛然连忙捡起那本书拍了拍，插进自己的裤腰里，自然地对喻争渡解释道：“社会主义信仰也是信仰，这种时候是不能丢下的。”
　　喻争渡没话说了。
　　前线那边，大师们的战斗已趋白热化。
　　女道长的爆炸黄符彻底激怒了青衣女，青衣女身上的皮肤迅速干瘪下去，周围的空气越干，几乎叫人无法喘息。
　　“啊――”青衣女发出一声古怪而尖锐的长啸，然后猛地原地蹦起，就好像喻争渡在森林里看到的那样，笔直的、僵硬的、没有任何弹性地直接蹦向半空，炽热的气流从她身周澎湃地荡开，空气像要烧起来一般。
　　喻争渡吃惊地看着明沛然：“明队，你头发卷起来了！”
　　明沛然看他一眼：“你也卷起来了。”
　　喻争渡难得惊得变了神色：卷发事小，万一被旱魃烧秃了就不好了！
　　就在这时，大师们齐齐发力，各种法器在法力的加持下飞向旱魃的方向。
　　黄符在半空中经受不住热浪的侵袭，直接烧成了灰烬。
　　铜铃声大响，震得众人耳朵发聩。
　　数把桃木剑、铜钱剑、金刚锥如有万钧之力，带着微微的鸣动，穿过粘稠的热浪，刺入旱魃的胸口。
　　“啊――”旱魃在半空中发出凄厉的哀嚎。
　　“快，诸位合力！”穆道长一声令下，诸位大师集体席地坐下，闭目念诀，一时之间，周围只剩下摩摩的诵经之声。
　　铜铃声仍在不住作响，刺在旱魃胸口处的法器不住颤动，深入。
　　旱魃干瘪的脸上越发扭曲，扭曲中却仍隐隐有着奇异的笑：“你们杀不死我的！但我会杀死你们所有人！”
　　“胡说八道！”明沛然突然一个举手，喊道，“把我的水枪拿来。”
　　喻争渡吃惊地看他：“明队，这么有童心？”
　　“你且看着。”明沛然接过一把高压水枪，看穆道长，“道长，快帮我开个光。”
　　穆道长蓦地睁开眼，手中结印：“魔王束首，侍卫我轩，凶秽消散，道懦ご妗！
　　喻争渡看着国家队和大师们的无间配合，感觉十分迷惑。
　　紧接着，明沛然冲上前去，把高压水枪高举起来对准旱魃猛地一喷……一股黑红粘稠的液体喷了出来。
　　“新鲜开光黑狗血，不信搞不死你一个僵尸！”明沛然说道。
　　喻争渡忍不住学周润发鼓掌，先进，太先进了。
　　“唉，这黑狗血也蒸发了不少，有点稠啊……”明沛然抱怨道。
　　好在粘稠的黑狗血不影响喷射和威力，旱魃本就被各种法器和法力撕扯，正在极力挣扎当中，黑狗血如同压倒骆驼的最后一根稻草。
　　旱魃被高压狗血一阵强力冲击，身上如同被硫酸泼到一般，冒出紫色的浓烟，整个僵尸发出震天的嚎叫，再也支撑不住往后直直飞去，跌落到影影绰绰的密林中。
　　随着旱魃跌落，空气中令人窒息的炙热和粘稠感逐渐消散，憋得满脸通红的众人这才微微喘过气来，大家面面相觑，还有点不敢置信的样子：“这是……解决了？”
　　有人茫然：“好像是吧？”
　　空气好像没有那么热了。
　　穆道长仰头看着天上，黑夜晴空，原来仅有的一丝云层渐渐消散，露出被遮了大半个晚上的月亮来。
　　银白的月光落在山上，将那片干枯发黄的密林的轮廓照得越发清晰。
　　穆道长神色更加沉重：“不，还没有。”
　　明沛然疑惑：“可是……”
　　怀疑的话没有说完，忽然脚下的土地微微颤动了起来，远处的土层深处传来“隆隆”滚动的声音，紧接着，那片密林的轮廓也跟着震动了起来。
　　枯树一棵接着一棵倒了下来去。
　　众人大惊失色：“地震了吗？”
　　“是地震了吗？”
　　穆道长站起身来，肃穆地凝视着前方：“不是，是地里的东西出来了！”
　　其他大师也纷纷起身，站成一排迎着密林的方向：“今晚……将是一场真正的硬仗！”
　　月光下，密林的枯树尽数倒下，翻进了土里，土层不断隆起、翻动，像是沸腾的水面，随着土层翻滚，地下的东西也露出了它们的真面目。
　　司岭枕风蹬水，藏风聚气，是极为理想的营坟之地，数千年来，司岭的土地下不知埋葬了多少尸骸，坟套着坟，骨叠着骨。
　　而如今，随着一场成因不明的暴雨，山林被冲垮，足以令一国赤地的稀世僵尸旱魃现世。
　　这只旱魃，能够号令黄土中的无数枯骨。
　　一具具白骨从黄土中爬出来，它们眼窝凹陷，在月光的照射下反射出淡淡的银光，密密麻麻，数之不清，在旱魃古怪的叫声中迟缓僵硬地向前迈来。
　　令见者为之头皮发麻。
　　“司岭到底是怎么回事……”穆道长眉头紧锁，语气中充满了凝重与不解，“纵然司岭地理优越，但人间末法，在没有足够的信仰加持下，司岭怎么会养出这么多的怪物？”
　　“信仰？”喻争渡心中一动，问道，“会不会与那个邪教有关？”
　　他的话令大家俱是一凛，但此时来不及追究司岭的信仰问题，他们正面临着最严峻的考验。
　　如果不能解决那漫山遍野的枯骨，让他们去到山下，只怕人间大乱。
　　“各位，打起精神来，成与不成，且听天由命了！”穆道长伸出手，元清递上一把桃木剑来。
　　特殊部门的工作人员也纷纷上前给大师们补充各种法器。
　　铜铃声和掐诀声再次响彻全场，黄符飞舞，飘向枯骨大军的来处，法器齐鸣，震慑着枯骨的步伐。
　　那些被黄符贴到的枯骨均是抖了一抖，然后跌落地上，再也不动了。
　　“不行，僵尸和白骨太多了！”一位高僧率先体力不支，一屁股跌坐到地上，“我们人太少了！”
　　高僧并不是唯一透支精力的人，喻争渡一看，还有其他好几个也已经脸色发白。
　　大师们纵然法力高强，耐不住那枯骨源源不绝。
　　这样下去拖也能把大师们拖死。
　　喻争渡心中跟着急了起来。
　　就在这时，只听“砰砰砰――”的枪声连响，伴着枪声，一具又一具的枯骨随着倒下。
　　喻争渡转头看向枪声来处，只见别墅的屋顶上，不知何时冒出来一排穿着迷彩服的人员，他们人手一枪，趴在屋顶上朝着枯骨不住射击。
　　明沛然道：“大师们先休息一下，我们顶上一阵子。”
　　喻争渡大吃一惊：“枪也能打僵尸？”
　　“能啊。”明沛然道，“我们的子弹找泰国高僧开过光的。”
　　喻争渡：= =国际化合作，牛逼！
　　枪声响个不停，有了特殊部门的队员加入，枯骨前进的势头稍稍一缓，但很快特殊部门也顶不住了。
　　“唉！不行啊！太多了！”明沛然语气中不无焦虑。
　　枯骨数量太多了，开过光的子弹虽然能射击枯骨，但倒下一个，还有两个，它们还在不断前进中，而特殊部门带着沉重的装备，根本无法后退，也实在退无可退。
　　旱魃的怪笑声响彻山林：“我的大军，将会踏平你们。”
　　明沛然倒是看得开：“看来今天要以身殉国了……”
　　“别那么悲观。”喻争渡拍了拍他的肩膀，往前一步，深深吸了一口气，“让我试试看。”
　　明沛然不明所以：“你试什么？”
　　喻争渡轻装简行上来的，既没有带法器，也没有任何高新装备，难不成要跟僵尸肉搏。
　　喻争渡并没有回答他，只拿出手机，调出罗酆山鬼王印的图片再看了一眼，然后低头闭眼，口中低吟了起来。
　　自从饿鬼道出来以后，他就加强了对心印的使用学习，如今是检验学习成果的时候了。
　　随着他的低吟，原本燥热的空气渐渐阴冷了起来，不是那种自然的清凉，而是深入骨髓的，令人打从心底发寒的阴冷。
　　“怎、怎么回事？”
　　休息中的大师们一个个感到这不同寻常的阴冷，纷纷躁动起来，紧接着，所有人都不可思议地睁大了眼睛。
　　明沛然可不是普通人，见状就知必定有事发生，立刻很有经验地摸出一张黄符贴自己胸口上，手上一蘸朱砂给自己在眉心画了一个眼睛。
　　然后，明沛然：“卧槽！哪来这么多鬼？”
　　只见别墅的门前，不知何时，已经站满了密密麻麻的阴魂，虽然比不上漫山的枯骨，但因为距离近，对他们的冲击反而更大。
　　喻争渡低调道：“是我喊来的。”
　　明沛然震惊脸看他：“你们公司真的能一个电话叫来几十……不，几百个鬼？”
　　他原来一直以为喻争渡说他们公司电话叫鬼的事有夸张的修辞成分在，真是没想到……人家还谦虚了！
　　喻争渡：“……”
　　他也不知道该怎么解释，索性也不解释了，而是看着别墅外那群阴魂，那群阴魂也在看他。
　　为首的一个谄媚道：“喻总，你召我们过来有什么吩咐？”
　　喻争渡看着枯骨来处：“你们会打僵尸吗？”
　　阴魂苦着脸：“不、不会，虽然都是死物，但他们没思想有实体，打起来我们吃亏。”
　　“呃，这样啊。”喻争渡想了想，又问说，“那，搬砖你们总会吧？”
　　众鬼个个露出惊恐脸：“喻总……”
　　“就那个……”喻争渡指了指枯骨来袭的方向，“我想请你们搬东西挡住他们。”
　　“哦哦哦，这个啊，没问题。”阴魂们这才松了口气，不是真的让他们去搬砖就好。
　　酆都论坛上曾经有个帖子爆料，说罗丰在经济困难时期，曾经动过利用“五鬼搬运术”逼迫鬼魂们去工地搬砖赚钱的念头，吓得他们还以为真的让他们去搬砖呢。
　　大师们都开了阴阳眼，特殊部门的人也有特殊的见鬼技巧，于是大家就眼睁睁看着数不清的阴魂冲向密林的方向，努力地搬起巨大的土块和树木，一层一层地堆放在枯骨的面前，阴魂太多了，不一会，树木和土块便围成了一道长长的防线，将枯骨拦在另一侧。
　　“快，明队，趁这个时候打僵尸啊！”喻争渡说道。
　　明沛然这才从五鬼大搬砖术中回过神来，立刻下令，指挥队员们开始疯狂扫射。
　　枯骨肢体僵硬，又没有变通能力，被这么一拦，一时还真过不来，只能伸长了手臂往前探动，甚至啃咬枯枝和土块，然后被一颗颗子弹招呼在身上，一个又一个地倒下去。
　　场面登时逆转。
　　大家齐齐松了口气，随后又神色复杂地看着喻争渡。
　　难受，说不出话来。
　　喻争渡却没有注意到大家的眼神，而是兴致盎然地看着特殊部门打僵尸，越看越觉得画面有点熟悉。
　　半晌，他恍然大悟：“咦，这不是植物大战僵尸的场面吗？”
　　明沛然：“啥？”
　　喻争渡兴奋地指着枯骨的方向道：“我以前玩植物大战僵尸，最喜欢在前面放一排土豆拦住僵尸，然后在最后面放一排豌豆射手，前面拦住，后面扫射，完美配合。”
　　明沛然：“……”
　　一旦接受了这个设定……
　　他忍不住纠正道：“挡僵尸那些不是土豆是坚果。”
　　“明队也玩过啊？嗨，都一个意思。”
　　喻争渡转过头，朝着屋顶上射击的队员们比了下拳头，喊道：“加油，豌豆射手！”
　　豌豆射手们：“……”
　　作者有话要说：　五鬼搬砖术出现在13章，喻总首次提出让小葵做工地一哥的畅想……


第109章 化戛Ф衫捉
　　因为喻争渡召来阴魂搬运树木和巨石土块挡住了枯骨僵尸大军的去路，配合特殊部门的射击队伍，整个局势得到了控制。
　　喻争渡和大师们得以稍稍缓口气。
　　明沛然百忙之中不忘和喻争渡谈生意：“喻总，贵公司技术是真的牛逼啊，等这次司岭的事情解决了，我就跟上头打个报告，跟你们公司也签个采购合同。”
　　喻争渡：“没问题，回头我把公司的产品清单发你一份。”
　　看国家队这预算，这手笔，喻争渡仿佛已经看到了大笔的订单源源不断进来的样子，最重要的是，能跟特殊部门合作，以后做起事来肯定能方便不少。
　　大师们也全都心情复杂，有几个趁空隙和喻争渡搭话：“喻总，以后常交流……”
　　喻争渡来者不拒：“常交流，常交流……”
　　一位高僧含蓄地问道：“不知喻施主公司……可有佛门的科学修行方法？”
　　喻争渡：“……”
　　他想了一下，还真有，于是和高僧点点头：“我们公司副总裁开了慧眼，回头我让她加一下您的微信，你们探讨探讨。”
　　慧眼是佛教五眼之一，应该算佛门的没错。
　　高僧简直难以置信：“什么？你们公司有人开了慧……慧眼？”
　　不过眼下他们没时间就这个问题展开交流，大家的精神没能放松多久，忽然屋顶上传来一名射击手的喊声：“队长，情况不妙，又有新的僵尸冒出来了！”
　　明沛然神色一敛，连忙拿起一个望远镜看过去。
　　只见银白的月光下，无数的枯骨被开光子弹打下，一层垒着一层，但很快，土地翻滚，那些倒下的枯骨被翻进了土里，新的僵尸又从土里爬了出来。
　　挡在他们前面的枯树和土块在不断的啃咬中逐渐坍塌，眼看着就要挡不住了。
　　四周的铜铃声在逼近的尸气中震荡得越发激烈，震耳欲聋。
　　“这样下去不行。”穆道长神色凛然，再次站直了身子，“这司岭下面不知道有多少死尸和白骨，打消耗战我们根本打不过。”
　　果然，穆道长刚说完，屋顶上就有队员汇报：“队长，我们的子弹不多了。”
　　明沛然转头看大师们：“诸位大师，你们可有建议？”
　　“擒贼先擒王。”穆道长应道，“要解决这场战斗，还是要先解决旱魃才行。”
　　说到底，这漫山遍野的枯骨其实都是旱魃召唤出来的，想要解决这些僵尸，核心还是要打旱骨桩。
　　其他大师们也深以为然：“对，必须先打掉旱魃。”
　　喻争渡看着远处密密麻麻的僵尸大军，陷入深思：“可是，现在连旱魃在哪里都看不到……”
　　“只能深入那群僵尸，想办法找到旱魃的位置。”穆道长义不容辞地往前一步，“就让贫道拼着这口气去一趟吧――”
　　“不用，交给我们就行。”明沛然摆摆手，拿出一个对讲机，“你们到了吗？还有多远？”
　　喻争渡看得好奇，小声问元清：“明队在跟谁说话？”
　　青莲观不是第一次和特殊部门合作，元清倒是知道一些，也小声回答：“应该是支援队伍。”
　　他说着自己也有些疑惑：“不过这会来再多人也没用啊，现在不是拼人数的时候了，关键还是旱魃的位置吧……”
　　刚说完，忽然他们后方传来“嗒嗒嗒嗒嗒嗒”的声响，还有一阵风卷过，大家回头一看，就见两台直升机从半空中缓缓降落，一名装备精良的队员从直升机门探出半个身来，和明沛然打了个手势，用对讲机问道：“队长，要怎么做？”
　　大家：“……”现代化队伍，不同凡响！
　　明沛然转头问穆道长：“请问，在半空中往下看的话，要怎么分辨出哪个是旱魃？”
　　刚刚才准备慷慨赴义的穆道长喉结动了动，最终说道：“旱魃会烧干一切，这些僵尸虽然听旱魃号令，但也一样畏惧旱魃带来的炎热和干旱，所以旱魃周围应该会自动形成空隙……”
　　“或许没那么复杂。”喻争渡指了指远方，“那里有光。”
　　漫山的枯骨中，偶有彩色的激光闪过，只是距离太远，肉眼无法精准地定位。
　　明沛然点点头，将两人的话转达给直升机上的队员，说道：“你们找到旱魃以后，想办法在旱魃身上放定位器，我们再根据定位对付旱魃。”
　　穆道长连忙阻止：“这个旱魃非同小可，让队员去放定位器太危险了。”
　　“这也是没办法的事情。”明沛然肃容道，“如果我们不冒这个险，就会有更多人陷入危险，到时候谁也无法全身而退。”
　　穆道长凛然：“可是居士可知道，这可能是要出人命的……”
　　他们的对话通过对讲机传给了直升机上的人员，那人回道：“我们有心理准备。”
　　“呃，要不让我试试吧。”喻争渡打断他们。
　　明沛然连忙摆手：“这不行……”
　　“不不不，我不是说我自己去。”喻争渡解释道，“与其让活人冒着死亡的危险去做这件事，不如干脆就让已经死去的人来做……”
　　明沛然脸上冒出一个问号。
　　喻争渡心印一动，立刻召出来两个阴魂，恭敬地看着他：“喻总，还有什么吩咐？”
　　喻争渡指着直升机，跟他们解释了一下：“想请你们去给旱魃放定位器。”
　　两个阴魂看着直升机，语气渐渐兴奋：“哦吼，我们活着的时候还从来没坐过直升机！”
　　喻争渡这才转头问明沛然：“明队，这个安排没问题吧？”
　　明沛然：“……”
　　明沛然默默给两个阴魂配了对讲机和相关装备，两个阴魂兴奋地登上直升机，和直升机上的队员们友好地握了握手：“多多指教。”
　　队员们一时产生了哽咽的感觉，话说他们以前都是干的处理阴物的事，这还是第一次和阴魂合作……不得不说，有点风中凌乱。
　　直升机在众人的注视中飞向枯骨前来的方向，越过密密麻麻的白骨，在月光的照射下，深入到敌方大军中去。
　　“嗒嗒嗒嗒”的机翼旋转声引得地下的骷髅和僵尸纷纷仰起头来，凹陷的眼窝无神地看着半空中奇怪的钢铁机器。
　　它们似乎并不认识那些奇怪的现代设备，但本能地感觉到危险，一下子更加躁动了，疯狂地撕扯啃咬着挡在他们前面的枯木和土块。
　　“咔呲咔呲”的声音响彻山坡。
　　“不好了，僵尸暴动，赶紧开坛做法！”穆道长喊道。
　　稍微得到休憩的大师们纷纷起身，再次开坛。
　　黄符升空，铜铃大震，法器齐飞。
　　明沛然也没歇着，一边指挥工作一边和直升机上的人员跟进情况：“对了，机上有黑狗血吗？给我顺路往下撒，别省……”
　　随着他的指挥，远远可以看到直升机跟喷农药似的，开始往地下的僵尸大军狂撒黑狗血。
　　直升机飞过之处，传来僵尸们痛苦的哀嚎。
　　喻争渡又情不自禁开始鼓掌了：“厉害，厉害……”
　　但黑狗血没能喷洒多久，空气突然变得极其炎热，仿佛随时要烧起来一般，明沛然的对讲机里传来直升机上的报告：“队长，黑狗血都蒸干了……”
　　明沛然：“那扔雷管吧……”
　　喻争渡转头看他：“明队，暴力打僵尸啊！”
　　明沛然淡定点头，还是那句老话：“都是开过光的，开过光的……”
　　喻争渡看了看他们的装备规模，内心想说大师们光给你们的东西开光就能累死吧？
　　穆道长连忙阻止：“明队，先别用雷管，太干了，会起山火的。”
　　明沛然这才反应过来，连忙阻止了队员，好在那边很快也有了回音：“队长，我们发现旱魃的位置了！”
　　直升机上，队员们拿出安全绳给两个阴魂挂上，不忘交代：“注意安全！”
　　“没事，已经死过了。”阴魂比了个耶的手势，在队员们一言难尽的眼神中跳了下去。
　　两个阴魂手上都拿着对讲机，于是喻争渡也能听到他们的声音：“啊啊啊啊，好热好热好热！”
　　“我的妈，我灵魂都要枯萎了！”
　　“这些僵尸一直从我身上穿过去，我快要裂开了！”
　　喻争渡着急地连声问道：“你们两个怎么样了？放好了定位器赶紧撤离！”
　　两个阴魂声音都带了哭腔：“喻总，旱魃周围太热了，我们靠不过去！”
　　明沛然思索：“扔干冰有没有用？”
　　喻争渡忍不住看了他一眼，沉吟道：“还是我来吧……”
　　他心中再次启动法印，借来罗酆山诸鬼之力，庇护那两个阴魂。
　　对讲机中传来阴魂的声音：“可以了，可以了，我们靠过去了！”
　　“东西放好了！”
　　喻争渡微微松了口气，明沛然赶紧通知直升机上的人员：“快，把那两位鬼朋友拉回去！”
　　但他们来不及动作，对讲机中再次传来阴魂的惊叫：“啊啊啊――被旱魃发现了！！”
　　紧接着是直升机队员的声音：“不好，队长，安全绳被旱魃烧断了！”
　　阴魂：“我的妈呀，这个旱魃会吃鬼！”
　　“她疯了！她要吃我们了！”
　　阴魂惊恐的叫声让所有人神色一凛。
　　直升机上的队员说道：“虽然他们已经死了，但我们不能让他们连灵魂也被吃掉！”
　　“队长，我们派人下去救他们！”
　　明沛然犹豫不决，喻争渡连忙摆手：“不用不用。”
　　心印启动，下一秒，两个阴魂已经出现在他们面前，不过两个鬼一时还没反应过来，仍旧在闭眼大叫：“旱魃别吃我啊――”
　　“是喻总叫我们来的，你去找喻总吧――”
　　喻争渡：= =
　　两鬼喊完，大概感觉到身边突然没有那么热了，这才睁开眼来，正好对上喻争渡无语的样子。
　　两鬼心虚讪笑：“喻总，你没听到什么吧？”
　　喻争渡：“……没有。”
　　明沛然一时也有些无言以对，最终只挤出一句：“贵公司在召鬼方面真是出类拔萃啊……”
　　一次危机就这么解决了，明沛然连忙通知直升机离开，“接着该打旱魃了。”
　　喻争渡好奇问：“要怎么打？”
　　虽说旱魃被定了位，但大师们做法能那么精准吗？
　　刚问完，突然耳边传来震天的嘶吼，屋顶上的队员大喊：“僵尸突破防线了！”
　　紧接着，“噼里啪啦”的声音连响，他们面前的供桌、黄符接连起火。
　　空气几乎凝固，每一口吸进去的空气都像在灼烧着大家的鼻腔和喉咙。
　　喻争渡手机接连跳出生死簿系统提示：【司岭动物大面积死亡。】
　　【司岭人口面临锐减危机。】
　　【司岭生态系统即将崩溃。】
　　同时，公司群上也全是员工惊慌的讨论：【司岭怎么回事？怎么突然死那么多动物？】
　　【系统后台红色警告！】
　　还有员工发了微博上搜索的司岭关键词截图出来：【司岭好几个地方自燃了？】
　　【完全没有水，消防也束手无策？？？】
　　【司岭到底发生什么事了？】
　　青衣旱魃大约察觉到自己受到了侵犯，更加暴怒，在她震天的怪叫声中，枯骨像潮水一样向别墅包围了过来。
　　子弹不住扫射，但只能稍稍延缓僵尸的脚步。
　　大师们不住吟唱，不住掐诀，法器齐飞，也只能勉强让枯骨不近身。
　　这已经是肉身相搏了。
　　喻争渡不会法术，不一会就成了枯骨进攻的目标，明沛然正要安排人员保护他，忽然周围温度骤降，一大群阴魂现身，将喻争渡团团围了起来：“喻总放心，有我们保护你！”
　　这群阴魂却与喻争渡自己用心印召唤过来的不大相同，一个个步履坚定，训练有素。
　　喻争渡吃了一惊：“你们是谁？”
　　“商总察觉到你有危险，将我们征调过来的。”为首一个阴魂应道。
　　穆道长用余光看了一眼，吃惊道：“这……这是阴兵？”
　　为首的阴魂“嘿嘿”一笑，掏出块板砖：“生前参加过军训而已。”
　　大师们：“……”这阴兵怎么跟街头打群架斗殴似的？
　　喻争渡看着突然出现的阴兵，再看看漫山遍野的怪物，心里一下子揪了起来。
　　司岭的局势完全超出了他们的预料，商阙那边现在又是什么情况？他能对付得了吗？
　　但眼下没有多余的时间让他思考，大师们片刻不停地诵经念诀，也挡不住枯骨的攻势，很快就有人支撑不住被枯骨近身了。
　　“啊――”
　　“小心――”
　　尖叫声接连响起，这些僵尸和枯骨中不少带了尸毒，被它们抓中的皮肉立刻呈现出黑紫色的腐烂状态，喻争渡大急，和阴兵们说道：“你们先别管我，快帮一下大师们要紧！”
　　阴兵不敢违抗，留下足够的阴魂确保喻争渡的安全，其他鬼分头去保护大师们。
　　大师们：“……”一直以来他们都是跟阴魂半处在对立状态，没想到有朝一日居然被阴魂保护，心情还挺微妙的。
　　不过有了阴魂的保护，大家的境况稍稍好了一些，明沛然趁势说道：“大家再坚持一下，我们的秘密武器马上过来了！”
　　喻争渡惊讶问：“还有什么武器？”
　　别墅的旁边传来特殊部门队员的口号声，喻争渡转头看去……肩扛炮？
　　喻争渡：“……”
　　不知道为什么，他竟然一点也不觉得意外了，甚至还能淡定地问出一句：“明队，你们部门还有什么惊喜是我不知道的？”
　　明沛然“嘿嘿”一笑：“开过光的。”
　　喻争渡：……你们到底累死了多少大师？
　　明沛然肃容：“请大师们一起为我们的炮火护法加持吧！”
　　阴兵和豌豆射手们用尽最后一丝力量，将枯骨稍稍逼退了一点，明沛然利用这个空隙，抓紧定位旱魃的位置，然后一声令下，大师们齐齐吟诵，黑夜中淡淡的金光落在肩扛炮上。
　　“嗖――”的一声炮响，炮火轰了出去，拖着长长的尾焰，落到了远处的枯骨堆中。
　　“轰――”的巨响，远处的山林被炸出无数的飞沙走石，白骨和僵尸也被炸得在半空中翻飞。
　　大地为之震颤。
　　“啊――啊――”旱魃凄厉的叫声撼天动地，“我要杀了你们――”
　　旱魃的喊声渐渐低了下去。
　　那些逼得所有人喘不过气来的枯骨也随着倒下，恢复成死物的样子。
　　压力骤然消失，精疲力尽的众人互相搀扶着，还有些失神的样子。
　　周围只剩下吃力的喘气声。
　　不知过了多久，有人小声问道：“旱魃……解决了吗？”
　　所有人看着身边一动不动的枯骨和僵尸堆，还有些缓不过劲来：“解、解决了吧？”
　　大家看向远处，明沛然堪堪喘过气来，挥手招呼自己的队员：“我们过去检查一下。”
　　“等等。”穆道长突然伸手拦住他。
　　明沛然疑惑转头：“还有什么事？”
　　穆道长也说不上来，只迟疑着道：“还没有下雨。”
　　众人抬头看向天上，万里无云，唯有月光依旧，甚至连空气中的炙热都未曾减少半分。
　　有人问：“会不会要等一下才……”
　　话音未落，天上骤然闪过耀眼的白光，紧接着“轰隆”一声巨响，一个惊雷不期而至。
　　“是不是要下雨了？”有人欣喜问。
　　“不。”穆道长沉重地看着远处，那应该是旱魃所在的方向，目眦欲裂，“还是旱雷。”
　　“轰隆――”又是一声巨大的雷响，直接劈到了旱魃的位置上。
　　火光大盛。
　　山上，烧了起来。
　　“起山火了。”明沛然睁大了眼睛看着前方，“怎么会这样？不是已经打掉了旱魃了吗？”
　　山火烧得很快，到处都是枯树，“噼里啪啦”的燃烧声四响，那些枯骨中有着尸气与分解出来的磷化氢，很快也被山火点燃。
　　火光中，一具尸体慢慢地升了起来，飞向半空，热浪从她身上荡开，袭向四周。
　　天上雷声滚滚，一道又一道地落在她的身上，将她打得不断颤抖。
　　不知谁突然问道：“什么情况，旱魃这是？天打雷劈？”
　　“不――”穆道长直至此时总算彻底明白了过来，“我们一直搞错了……”
　　“旱魃召唤出这些枯骨，真正的目的并不是为了对付我们，而是为了吸取它们在地下凝聚了几百上千年的灵气。”
　　“她已经做到了。”
　　明沛然焦急问道：“她做到什么了？”
　　穆道长望着天上，明月如银，雷声滚滚，语气中充满了悲怆，“那根本不是旱雷……”
　　“那是雷劫……”
　　“这只旱魃，要化炅恕…”
　　辏上古凶兽，状如马而有鳞，口中喷火，v猛异常，能食龙。
　　传说暧珊调山化而来，是僵尸的顶点。
　　而天雷，既是劫，也是旱魃化甑淖詈笠坏揽玻将帮助旱魃完成最后的进化。
　　大师们齐齐双手合十，低头不语。
　　穆道长：“没想到人间竟然会再出一只辏只怕真的要生灵涂炭了……”
　　旱魃诡异的笑声震慑着天地：
　　“我要夷平我经过的每一寸土地――”
　　“我所经过之处，万物都将化为灰烬――”
　　山火熊熊，几乎烧红了半个天空。
　　但这个时候，山火或许已经是最微不足道的问题了。
　　绝望的情绪在众人之间蔓延，连明沛然都停止了指挥。
　　悲壮的气氛中，一个激情的声音突然响起：“快快快，赶紧把避雷针运过来！”
　　大家齐齐转过头去，就见喻争渡正拿着手机紧张地通话：“有多少运多少，越大越好！”
　　众人脑门上冒出问号，明沛然哑着嗓子问：“喻总，你这是？”
　　“找鬼运避雷针啊！”喻争渡指着半空中的旱魃说道，“她不是要渡雷劫吗？赶紧把天雷拦下来啊！”
　　大家：？？？？？
　　还能这样玩？


第110章 信仰是什么？┃你的脸就是我的信仰！
　　司岭的山林深处，一个巨大的山洞里。
　　面目模糊的男人盘腿坐在刻满了一整面山壁的雕像之下，绷紧了精神与对面的人对峙着。
　　商阙一手插在兜里，姿态闲适地站在他的面前，面无表情地说道：“你该收手了，秦广王。”
　　曾经的罗酆山主人，北阴酆都大帝手下有十殿阎王。
　　第一殿阎王乃秦广王蒋，司人世天寿生死，统管幽冥凶吉。
　　只是那个本以天下苍生正义为己任的阎王与如今几近癫狂的犯罪分子判若两日，叫人唏嘘。
　　蒋冷笑：“太晚了。”
　　“不算晚。”商阙不置可否，“你反正打不过我。”
　　蒋被噎了一下，半晌才嗤笑道：“你还是一点没变，还是那么自以为是。”
　　“嗯。”商阙淡淡道，“你倒是变了很多，好好一个阎王，变成了一个搞地下活动的邪教分子，真掉逼格。”
　　蒋：“……”
　　商阙骂人怎么比以前更刻薄了！哪学的呢！
　　“还不是因为你！”蒋狠狠地瞪着商阙，咬牙切齿，“真是没想到，你还能从混沌境回来，还接管了地府。”
　　商阙神色中也有一丝讽刺：“当初三界联手将我封印到混沌境，我也以为我会在混沌境里度过永生。”
　　却没想到，最后天崩地陷，三界大能随着天地的覆灭一起灰飞烟灭，反而是被囚禁在混沌境中的他躲过了一劫，还因为三界灵气消退，封印他的结界松动，最终得以重返人间。
　　“说起来，我应该谢谢你们。”商阙讥笑看蒋，“但我知道你们当初封印我并不是出于善意，所以还是不谢了。”
　　蒋差点气吐血。
　　一会，蒋才晃过神来，继续看着商阙：“就算你重返人间又怎么样？罗酆山沉没，被囚禁千年，你在人间早已没有了信徒，天底下早已没有供奉罗酆山鬼王的人，你的实力剩下多少，你心中有数，商阙，你以为你还能与我抗衡吗？”
　　商阙一动不动地看着他，发出心灵的拷问：“你对自己这么有自信的话，何必一直躲着我搞地下活动？”
　　蒋差点没被他噎死，不过他很快又露出那得意的冷笑：“那自然是因为，我要迎接帝君归来。”
　　商阙一直平静无波的脸上终于起了一点波澜，眸色沉了下去：“鬼帝没有跟着天地覆灭？”
　　北阴酆都大帝，又称北太帝君，熟一点的话一般叫声鬼帝。
　　“想不到吧？”看到商阙的表情终于凝重起来，蒋的心情快意了一点，不由得多说了一些，“帝君早已注意到天地灵气的消退，也早早预见了两界的崩溃，于是早在天地覆灭之前，便将我遣往人间，保存阴间的实力，而他在天地崩陷的最后关头，将自己的神识剥离开来，投向人间，借着凡人的肉身复活……”
　　“原本，等帝君复活，我们便可重建地府，继续掌管人间的生死轮回，没想到却被你抢先了一步……”
　　蒋语气中带着十足的愤恨，“不过幸好，司岭还在我们的掌握之中。”
　　说到这里，商阙原来不置可否的姿态总算严肃了起来，眼神变得冷冽：“那些人面疮，果然是你做的？”
　　“你已经发现了？”蒋这句话虽然是问句，但语气却并不显得意外。
　　“我也不想这么做，但这个时代的人太可笑了。”蒋说道，“自诩掌握了真理，没有信仰，不敬鬼神，竟然妄想着摆脱神祗的庇护，以为单靠自己就能过上好日子……”
　　“本来就是如此。”商阙冷冷地打断他，“秦广王，你也会上网冲浪，为什么学不会开眼看世界？”
　　“现在全国，就只有被你控制的司岭发展最落后。”
　　一击必杀。
　　蒋：“……”
　　商阙到底哪来那么歪理？！而他竟然还无法反驳！
　　“商阙，你还是那么天真，总是相信人间能靠自己，但事实上呢？”认识到自己吵不过商阙，蒋索性放弃了与他争辩，决定拿事实说话，“我稍微放出几只恶鬼，他们便束手无策，不得不臣服于我，虔诚地供奉着帝君，为帝君重新司掌阴阳提供源源不断的信仰。”
　　“司岭真是个好地方啊，藏风聚气，是绝佳的养尸之地，还有这么多信仰……”
　　随着蒋的声音，他们脚下的土地微微震颤了起来。
　　蒋所盘坐的位置慢慢浮出红色的痕迹，向四周逐渐蔓延出去，形成奇怪的符文的形状。
　　“他们在祈祷，祈祷帝君降下神威，停止这场干旱，我感受到了他们内心的虔诚……”蒋的背后，巨大的雕刻上浮现出无数恶鬼的面孔，张狂地朝着商阙叫嚣。
　　“帝君即将归来，重新接掌阴阳。”
　　“如果你们重建地府的方式是放出恶鬼，在人间重新引起人面疮的恐慌来骗取信仰的话……”商阙伸出手，朝着蒋背后的石刻虚虚一点，“我反对。”
　　“钓鱼执法不可取。”
　　罗酆山鬼王印挟裹着无上法力，印在那面巨大的石刻之上，恶鬼们立刻发出凄厉的哀嚎，无数的鬼手从石刻里伸出来，吃力地往前挣扎着，仿佛试图逃出炼狱的恶鬼。
　　“你反对也没有用。”蒋阴阴一笑，“你已经阻止不了了。”
　　“我可以。”商阙吵架上就没认输过，又再一指。
　　脚下的土地震颤得更加厉害。
　　石刻上的恶鬼支撑不住鬼王的制裁，有些已经开始灰飞烟灭。
　　商阙淡淡道：“你看，我还是那么厉害。”
　　蒋：“……”明明是还那么讨厌！
　　就在这时，山洞外传来“隆隆”的雷声，撼天动地。
　　商阙微微皱眉：“雷劫？”
　　“哈哈哈哈哈――”蒋终于张狂地大笑出声，“商阙，你想不到吧，司岭的地下，有一只青衣旱魃，我养了她五十年，现在，她要化炅恕！
　　商阙的脸色终于一变。
　　“你可以去阻止那只旱魃化辏但你就阻止不了帝君归来。”
　　“你也可以选择阻止我，那么你就要看着那只晖缆救思洹！
　　雷声越来越响，一下连着一下，席卷了整个司岭的干旱与炎热终于也蔓延进了这个山洞。
　　“商阙，就算你是罗酆山之子，这世上依然有你做不了的事情，就好像你当初无法阻止酆都鬼城跟随罗酆山一起沉入地下一样，今天，你一样无法阻止人间末日。”
　　商阙虚点着蒋的手指微微颤抖起来，脸色沉静如水。
　　看到他露出千年前，眼睁睁看着酆都鬼城跟随罗酆山一起沉没的那种脆弱的表情，蒋的笑声越发张狂。
　　“这只杲会把人间变成地狱，而帝君，将重建新地狱的秩序――”
　　他的背后，石刻上的恶鬼们跟着一起大笑：“人间是我们的，是我们的，是我们的――”
　　商阙蓦地收回手指，正要动身往外。
　　忽然山洞外的雷声弱了下来，那股炎热也骤然消退。
　　商阙的脚步一顿。
　　蒋的笑声也戛然而止：“怎么回事？”
　　……
　　此时，司岭度假区的上空。
　　渡劫渡到一半的旱魃一样迷茫，在空中惊恐地大喊：“我的雷呢？我的天雷呢――”
　　别墅区前，大师们和特殊部门的人员集体仰着脖子，一脸复杂地看着旱魃。
　　更远处的山顶上，山火的另一侧，矗立着一根巨大的避雷针，正不断地将雷云放出的电引过去。
　　在喻争渡征召阴魂运来避雷针之后，特殊部门也飞快加入工作，及时安装好了避雷针。
　　不过这只在地下沉睡了不知多少年的旱魃显然不明白发生了什么事，只是奇怪自己的雷劫怎么突然不劈自己身上了。
　　“快，趁此机会！”穆道长捂着胸口，用力吐出一口浊气，“这只旱魃为了渡劫消耗了大量法力，现在是她最虚弱的时候，我们赶紧做法，争取将她一举消灭。”
　　但他一转身，才发现他的同行们无不是脸色青白，许多身上还有被僵尸抓过的尸毒未解，此时保命尚且不易，何谈做法，其实穆道长自己何尝不是耗尽了精力，哪有余力再行开坛。
　　“让我试试吧。”喻争渡开口道。
　　大师们看着他，语气中带着迟疑：“你可以吗？”
　　“不一定。”喻争渡往前一步，深深吸了一口气，“但总要试试。”
　　“好。”方才一直在打电话的明沛然放下手机，说道，“我已经和上级部门联系，申请最近军区的导弹支援，现在还差一个人给导弹做法加持……”
　　喻争渡：“……”他见的世面还是不够多不够大啊。
　　喻争渡将刚吸进去那口气又缓缓吐了出来：“好。”
　　国家的支援来得很快，导弹落在旱魃身上，旱魃发出凄厉的挣扎声：“你们以为这样就能消灭我吗？”
　　罗酆山鬼王法印悍然印下。
　　旱魃灰飞烟灭。
　　“轰隆――”的雷声倏然而至。
　　此时已经接近凌晨，银月隐去，晨光乍现，又被席卷而至的乌云遮住，沛然大雨。
　　山火渐熄，空气中那股燥热也开始慢慢消散。
　　别墅前的人群心头的一口气终于散去，再也支撑不住，一个个瘫坐地上。
　　明沛然到底是队长，这时候不忘维持秩序，指挥队员们将受伤的人员一个个扶进别墅，并由随队的队医给大家拔毒治疗。
　　全场只有喻争渡几乎完全没有受伤，静默地站在别墅的屋檐下，看着外面的暴雨，大师们的对话不断传人耳中：
　　“这司岭怕是养了不知多久的尸，竟然养出这样一只大鬼。”
　　“可不是，若是真让这只旱魃成功渡劫化辏那人间恐成炼狱啊……”
　　“司岭怎么会有这么充沛的灵力和信仰？”
　　喻争渡不断想起无⒚竦幕埃骸耙磺年前，司岭原本供奉的是罗酆山鬼王。”
　　他心头思绪万千，突然手机跳出一个提示：蒋上线了。
　　当初因为网络上的死替事件，他曾经做了一个追踪程序追踪背后主谋蒋，但之后蒋一直没有再登录那个账号，没想到在这个时候，他居然登录了。
　　喻争渡再也无法淡定，给商阙发了一条信息。
　　……
　　山林深处。
　　商阙看着山洞外，神色有些恍然：“下雨了。”
　　蒋难以置信，睁大了眼睛叫喊：“不可能，不可能――除了你，这世间不可能还有人能阻止旱魃化辏　
　　“是你太小看人间的智慧了。”虽然不知道他们是怎么做到的，但不妨碍商阙觉得心情大好，看着蒋的眼神也多了一丝怜爱。
　　“就算这样，你也阻止不了我。”蒋开始有些歇斯底里，突然从身后拿出一台笔记本电脑打开。
　　“商阙，你一定不知道，我的手上，还有多少信仰。”
　　与此同时，商阙收到喻争渡的信息：【我想你了。】
　　商阙不自觉露出个轻笑：【我也是。】
　　喻争渡：【我现在去找你的话，会影响你吗？】
　　商阙：【不会，但你能找到我吗？】
　　喻争渡：【可以，我追踪到蒋的位置了，你是不是和他在一起？】
　　商阙：【嗯，那你过来吧，我征调罗酆山之力保护你。】
　　商阙抬起头，就见蒋开着电脑，得意地看着他：“虽然现在的人没有了信仰，但仍然有很多愚昧的人和求死的人，这些人，愿意通过网络上的‘献祭’，将自己的灵魂交给我。”
　　商阙垂眸看着那台电脑，伸手一指，诸鬼之力袭去，但未触及电脑，就无端消散了。
　　他微微蹙眉：“鬼帝之力？”
　　“对，帝君即将觉醒。”蒋看着他，“司岭已经为他提供了足够的信仰，只差‘献祭’了，我说过，就像你无法阻止酆都鬼城陷落，你一样无法阻止帝君归来……”
　　他话说到一半，眼睛突然一瞪，难以置信地看着电脑屏幕：“怎么回事？进度条怎么停了？”
　　山洞外传来“嗒嗒嗒嗒”的机翼旋转声，喻争渡向送他过来的特殊部门的飞行员致谢。
　　对方问道：“真的不需要我们和你一起下去吗？”
　　“不，情况特殊，我们电话联络。”喻争渡摆摆手。
　　对方对喻争渡的能力已经有了极高的认可，闻言没有坚持，比了个手势：“那我们在外面准备，有情况你随时说一声。”
　　“OK.”喻争渡说着，系好安全绳跳了下去。
　　幸亏因为开发度假区的缘故，这一带架设的信号塔比较多，此处虽然已经进入深山，但还有一点微弱的信号，喻争渡按照手机上的导航指示，穿过一小段密林，拨开重重的藤蔓，终于见到了一个小小的洞口，如果不细看的话，很难发现。
　　喻争渡试探着喊了一声：“小商？”
　　“我在。”
　　听到商阙的声音，喻争渡才吁了口气，走了进去，然后，他浑身就是一震，几乎喘不过气来。
　　这是一个大得超乎想象的山洞，像是把一座山掏空了一般。
　　山洞里阴暗幽森，顶上有磷磷鬼火漂浮，照出这个巨大的洞窟中的景象，这是一个地下宫殿，一个字面意义上的“地下”宫殿。
　　山洞中的一切，分明是地狱景象的再现。
　　四周巨幅的墙壁上刻着十八层地狱的场景，而每一面墙上还有无数受尽苦难的阴魂，那些阴魂正在挣扎、哀嚎、沉沦。
　　“这些就是司岭那些没有被登记在生死簿上的生魂。”商阙看到他错愕的样子，轻轻地将他搂进怀里。
　　而蒋的背后，是一面巨大的，一眼几乎望不到顶的巨幅石刻，石刻上面，北阴酆都大帝的雕像眼眸低垂，静静俯视着脚下的方向，如果信徒们在此跪拜，一定能够感受到他的慈悲与威严。
　　只不过慈悲的鬼帝石刻上，有无数的恶鬼正在挣扎叫嚣，这些恶鬼与那些被囚禁在四周墙壁上的阴魂又不一样，这些是真真切切的，蒋自罗酆山带出来的恶鬼。
　　这些张狂的恶鬼与四周怯懦痛苦的阴魂形成鲜明的对比，仿佛地狱的两个极端。
　　正是这些恶鬼，控制着司岭无数阴魂，让他们日夜祷告，祈求酆都大帝将自己带出地狱。
　　商阙尚未来得及给喻争渡做更详细的解释，对面传来蒋的怒吼：“这是怎么回事？我的程序为什么突然崩溃了？”
　　喻争渡稍稍从地狱的震撼中回过神来，死死地看向蒋的方向，说道：“我给你的程序植入了一个病毒。”
　　“又是你！又是你！”蒋双目赤红地盯着他，“若不是因为你禁了死替，删了饿鬼道里极恶之鬼的记忆，帝君不会到现在还不能觉醒！”
　　“我部署了那么久，就因为你升级了一个所谓的系统，就将我的计划全盘打乱！”蒋的怨恨有如实质化，“这一切都是因为你。”
　　那个“献祭”的程序是他最后的秘密武器，在死替、饿鬼道的部署接连被破坏以后，他对“献祭”的保护越发谨慎，一直到最后关头，才再次登录启动。
　　他怎么也没想到，喻争渡早在许久之前，已经追踪上了他，就等着这一刻。
　　喻争渡冷眼看他：“那只能怪你自己技术不过关。”
　　蒋做了不知多少年的鬼，已经很久没有那种喘不上气的感觉了，但此时他居然有种窒息感，他指着外面的大雨，不甘心地问道：“你们、你们是怎么阻止那只旱魃化甑模俊
　　说起这个，商阙也有点好奇，不禁侧头去看喻争渡。
　　喻争渡：“哦，我们用避雷针把雷劫引走了。”
　　商阙：“……”
　　蒋：“噗――”真实吐血。
　　商阙摊手：“咦，你输了。”
　　“对，我输了，但你也没赢！”蒋扔下电脑，摇摇欲坠地站了起来，慢慢地往身后的石刻退去，语气中充满了不甘，“商阙，你一开始就不应该出生，如果不是因为你，罗酆山不会崩溃。”
　　喻争渡疑惑地看了商阙一眼，商阙却只漠然道：“罗酆山因为我而崩溃这个洗脑包你到底还要吃多久？”
　　蒋头上冒出一个问号：“什么叫洗脑包？”
　　商阙言简意赅：“谣言。”
　　蒋却没有理会他，径自退到石刻处：“无论如何，这一切都该结束了，地府即将迎回它真正的主人。”
　　石刻之上，巨大的酆都大帝像眼眸低垂，看着脚下的信徒。
　　无数厉鬼的手臂往外探着，将站在前面的蒋撕扯进去。
　　“秦广王，快住手！”商阙陡然察觉蒋的意图，双眼蓦地一睁，伸手往前一挥，这次不再是虚指，一方黑色如墨的法印自虚空中现形，飞向蒋。
　　但及至石刻之前，便被无形的屏障挡住。
　　厉鬼的挣扎声充斥着整个洞府。
　　巨大的酆都大帝像双目低垂，渐渐变红。
　　喻争渡下意识觉得不妙，连忙问商阙：“他在做什么？”
　　商阙面沉如水：“他献祭了自己。”
　　无数恶鬼的手将蒋拉入石刻中，蒋脸上露出快意的笑容：“帝君，即将觉醒。”
　　“商阙，这么多年，你维持着六道的运转，一定很辛苦吧？”
　　“没有人间信仰的支持，你还剩下多少力量？”
　　“如今的你，还有与帝君一战之力吗？”
　　“人间信仰？”喻争渡沉吟了一下，突然道，“别的不好说，但论信仰，我们老板应该还挺多的叭！”
　　蒋脸色一变：“你以为我会相信这种信口开河？”
　　“你很久没上网冲浪了吧？”喻争渡看着他，“你知不知道，我们老板微博粉丝有多少？”
　　蒋心中一阵咯噔，但仍有些不明所以：“那又如何？”
　　“老板，手机给我一下。”喻争渡拿过商阙的手机，打开他的微博，从他相册里挑了一张自拍发布出去：
　　@今天开始做欧神：信仰是什么？[自拍]
　　发完他打开评论区，让商阙用法力将手机送到蒋的面前，让他细看：
　　【啊啊啊，男神又发自拍了】
　　【你的脸就是我的信仰！】
　　……
　　蒋：“……”
　　商阙闭目感受了一下，呼出一口气：“今天力量也变强了。”
　　蒋的身子已经几乎全部没入石刻之中，只剩下一张脸还在外面，仿佛那些生长在司岭人身上的人面疮。
　　他挣扎着大叫：“我不献祭了！”
　　“让我出来――”
　　但已经太晚了。
　　作者有话要说：　旱魃：我的雷呢？那么大一个雷呢？刚还在天上的！


第111章 酆都大帝像┃听鬼王讲那过去的事情
　　蒋没入石刻之中，酆都大帝像的石瞳彻底变成红色，那红色从眼角处开始往外蔓延，慢慢地爬满整座雕像的轮廓，像是鲜血染红了巨大的山壁。
　　罗酆山下的恶鬼将枯瘦的手臂伸出石刻之外，痛苦地挣扎着，嚎叫着：“鬼王――鬼王――”
　　“救救我们――”
　　商阙漠然看着那些恶鬼：“你们咎由自取。”
　　他将喻争渡护在身后，双目化作深深的，看不见底的虚无，掌心之上，托着那方黑色的罗酆山鬼王法印。
　　喻争渡站在他身后，他看不到双方的力量对峙，只能感觉到似乎有一股看不见的力量荡向巨大的酆都大帝像。
　　山壁为之颤动，然后，鬼帝石刻慢慢张开口，发出嗡嗡的声响：“商阙，你回来了？”
　　“嗯。”商阙抬头，与石刻低垂的眼眸对视，“你也回来了。”
　　石刻缓慢地摇了摇头：“这样不好，罗酆山只能有一个主人。”
　　商阙面无表情：“罗酆山已经沉入地下了。”
　　石刻突然发出奇怪的笑声：“难道，你不想救回酆都鬼城里的城民吗？”
　　红色的石瞳带着怜悯：“他们可是因为你而沉入地下的。”
　　商阙没有说话。
　　石刻：“商阙，一千年了，我从未放弃过，我想救回他们，但我一个人的力量不够……或许，你可以帮我？”
　　商阙还是没有说话，喻争渡先忍不住了：“你忽悠谁呢？一下说罗酆山只能有一个主人，一下让他帮你做什么？救回酆都鬼城？那救回来以后，谁来做这个主人？”
　　石刻的话被打断，动作微微一顿，石瞳轻轻转动，看向喻争渡，语气有些许不悦：“你是谁？”
　　“我男朋友。”商阙终于开了口。
　　“男朋友？”石刻似乎有些不解。
　　商阙索性亲了一下喻争渡的额头。
　　石刻轻咳了一声：“……断袖啊。”
　　“以前那么多仙女和妖女与你示好，你都半点不心动，我还以为罗酆山之子生来断情绝爱呢，没想到……”
　　商阙低声和喻争渡炫耀：“你听吧，我没骗你，我以前真的很受欢迎的。”
　　喻争渡熟练地捧场：“我可真是太荣幸了。”
　　石刻似乎只是随便叙一下旧，很快又把话题绕了回来：“商阙，你想好了吗？我知道你一定也很想将酆都鬼城重新召回人间，但没有我，你一样做不到……”
　　他的声音幽幽，有着无限的诱惑力。
　　但商阙拒绝得毫不犹豫：“不，我听我男朋友的。”
　　法印在半空中投下巨大的虚影，罗酆山之力如山呼海啸一般荡向石刻，巨大的酆都大帝像通体血红，化作幽冥大海，石刻上的恶鬼挣扎怒号，慢慢地沉沦融化在血海之中。
　　磷磷鬼火一盏一盏熄灭，洞窟陷入无边的黑暗中，唯有大帝石刻的血海在黑暗中泛着红光，向四周围蔓延开去，壁上囚禁的阴魂惊慌而痛苦地挣扎，却无法挣脱山壁的束缚。
　　“商阙，你我终究是不能共存啊。”
　　巨大的山洞开始摇晃、震动，几乎让喻争渡站不住，幸好有商阙紧紧抓住他。
　　商阙低声与他说道：“不要怕，有我在。”
　　喻争渡抱着他，镇定道：“不怕。”
　　商阙：“你要不要试试真正的鬼王法印的力量？”
　　喻争渡：“嗯？”
　　商阙一手揽在他的腰上，另一只手覆盖在他的手上，握着他的手举起来，教他舒拳为掌，然后将自己的力量渡在他的手上，蓄力震出。
　　虚空之中，鬼王法印化作一柄黑色长剑，飞向半空，裹挟着翻山倒海的力量，刺向血色的幽冥鬼海。
　　长剑刺破鬼帝的屏障，直直地没入石像的眉心。
　　“商阙，我们终将一战。”
　　酆都大帝像发出一声沉沉的叹息，幽冥鬼海的怒号戛然而止，石刻恢复成原来的样子，然后从眼睛开始，像蜘蛛网一般慢慢地向四周裂开，一片一片地剥落，碎石块不断往地下掉落。
　　穹顶摇晃，四周的山壁也跟着裂开，无数的阴魂从山壁上涌了出来，嚎叫着奔出山洞。
　　喻争渡怔怔地看着不断震颤坍塌的洞府，疑惑问道：“这是……解决了吗？”
　　“没有。”商阙淡淡说道，“这里只是鬼帝的一缕神识，真正的他，在某个地方觉醒了。”
　　喻争渡转头看他。
　　商阙也同时侧过头来，在他的额头上印下一个吻：“这里要塌了，我们先出去……不要担心。”
　　喻争渡点点头，两人随着四周惊慌失措的阴魂浪潮慢悠悠地走出洞窟。
　　外面还在下雨，蔫了好几天的树叶已经慢慢地舒展开来了，就是地下十分泥泞。
　　他们身后，山洞所在的那座山剧烈地摇晃着，一点一点往下塌陷，好不容易逃出来的阴魂们惊恐地伏倒在地，朝着商阙跪拜：“鬼王救命，请鬼王救命。”
　　商阙伸出手，往前虚虚一点，罗酆山之力荡开，无数鬼魂齐齐闭目，化作光点，飞往司岭投胎点。
　　大地震颤得更加厉害。
　　“山要崩了，我们也走吧。”商阙揽紧喻争渡的腰，正要施法，忽然头上传来“嗒嗒嗒嗒”的机翼旋转声。
　　他们投头望去，就见一架直升机飞在头上，一个特殊部门的队员打开机门，扔了一道绳梯下来，大声喊道：“喻总，商总，快上来。”
　　商阙转头看喻争渡，喻争渡搓搓手：“那就上去吧。”
　　两人默默地从绳梯爬上直升机，飞行员冲他们比了个拇指：“系好安全带，坐稳了。”
　　直升机升向高空，底下传来“轰隆”的巨响，机上的人透过机窗往下看去，正好看到那座巨大的、高耸的山峰整座陷落，夷为平地。
　　工作人员惊慌失色：“这、这……不会是地震了吧？”
　　“不是。”喻争渡连忙安抚他，“那座山里面是空的，因为土里的东西爬了出来，支撑不住就塌了。”
　　“山是空的？”工作人员吃了一惊，“怎么会是空的。”
　　喻争渡肃容道：“这里原来是一个邪教场所。”
　　直升机在暴雨中飞回城镇，将司岭的山岭抛在身后，青山还在不断地坍塌，一如这里的信仰。
　　“嗒嗒嗒嗒”的机翼旋转声中，商阙认真问喻争渡：“你昨晚怎么还偷偷烫头了？”
　　喻争渡：“……”
　　***
　　经过商阙的解释，喻争渡才彻底明白了在司岭发生的事情。
　　原来早在五十年前天地崩陷之前，北阴酆都大帝已经预见了这一切，提前将秦广王蒋遣往人间，准备在人间重组地府。
　　但他们都没有料到，因为天地灵气消散，混沌境结界松动，当初被三界联手封印的罗酆山鬼王商阙也得以重返人间，并先他们一步接管了六道轮回。
　　酆都大帝的神识投在凡人身上托生，尚未觉醒，而蒋的力量不足以对抗商阙，只能蛰伏。
　　蒋趁着商阙刚刚重返人间，六道混乱之时，先一步选中了灵气充沛的绝佳养尸地司岭，放出他手中的罗酆山恶鬼，在司岭造成人面疮的恐慌，并让司岭的人相信这是他们前世的罪孽，只有一代又一代虔诚地供奉酆都大帝，才能摆脱恶鬼附身，通过这样的手段，他牢牢控制住了司岭的信仰，并成功养出了一只稀世旱魃和漫山的枯骨僵尸。
　　随着社会发展，蒋也慢慢学会了上网，不过网络对于他的意义，是得以更广泛、隐秘地进行寻找死替、灵魂献祭等犯罪活动。
　　只不过，没有系统学习过现代科学知识的蒋没有想到，最终成也网络，败也网络，他能够通过网络轻而易举地煽动人的阴暗面，也有人轻而易举地用技术截断了他的计划。
　　明沛然很快将司岭的问题整理成报告提交上去，上级部门成立了专组下来调查，果然在司岭各户家中搜出大量伪装成综艺娱乐节目的邪教光碟。
　　相关部门对此极为重视，投入了大量的人力物力在当地开展思想再教育，尤其加强落实义务教育，铲除当地的邪教根源。
　　人面疮的事情也被获知，不过罗酆山的恶鬼被蒋一起献祭给了转生的酆都大帝，司岭人身上的人面疮变成了普通的肉瘤，因为影响重大，加上关系到整个司岭未来的发展，这个秘密最终被压了下来，不过上面专门组织了一支医学专家队伍进驻司岭，为当地人民进行人面疮的手术治疗。
　　专家经过诊断之后，将司岭的人面疮问题判断为医学上一种叫“寄生胎”的现象，所谓的寄生胎又叫“遗漏寄生症”，是孪生双胎在母体孕育中由于大小不一，且小的发育不良，从而被包入另一个胎儿体内所产生的现象，而司岭或许是因为基因与水土的问题，加上没有及时治疗，导致寄生胎在当地成了普遍现象。
　　被恶鬼控制了五十年之久的司岭人民自然没有那么容易接受新的教育，一开始抗拒的人数极多，但随着部分人接受手术，切除了人面疮之后也没有再复发，并过上了正常的生活，渐渐的其他人也开始动摇，咨询相关手术的人越来越多。
　　邪教与恶鬼的阴霾没有那么容易散去，但随着寄生胎现象在司岭消失，基础教育的普及和提高，资本进入，经济发展，这个地区也将渐渐走出原来的阴影。
　　同样的，罗丰也从别处调派了新的员工队伍接手司岭投胎点的工作，重新核对登记司岭的阴魂数量，并同样在当地的阴魂当中开展思想教育，推广人生规划app和酆都论坛等的使用，让司岭的阴魂尽快融入新时代的阴间世界。
　　在司岭的地区改造计划低调进行中的同时，网上也出现了许多司岭的相关帖子，其中有一个主题十分耸动：
　　标题：卧槽，司岭上空出现导弹？
　　楼主：大家看到这两天流传的那张司岭的照片吗？好像有人拍到司岭上空出现了导弹？！！吓死我了，这是要干啥子？
　　1L：不是辟谣了吗？那是人工降雨的增雨防雹火箭弹好不好。
　　2L：23333大哥终结了此楼。
　　……
　　从打旱骨桩到与酆都大帝像对峙，解救被囚禁的司岭阴魂，喻争渡感觉自己好像经历了无比漫长的一段时间，但事实上只过了短短一夜。
　　他和商阙乘坐着直升机，直接回到了H坑的酒店，然后一口气睡了整整一天。
　　醒来的时候天色已经黑了，房间里没有开灯，黑暗中只有旁边的人的脸是亮的……商阙正靠在床头打游戏。
　　“你醒了？”商阙伸手揉了揉他卷起来的头发，然后退出游戏开始给他定外卖。
　　喻争渡斜了一眼他的手机，原来的界面上疑似正在过副本，一群因为偶遇鬼王而美滋滋的人正在讨论过了这个地狱副本要怎么分配奖励……然后鬼王突然就跑了。
　　喻争渡“啧啧”摇头：“太无情了。”
　　他一身疲惫还没有全部散去，不过精神好了不少，便起身到洗手间里洗漱了一番，出来的时候外卖已经到了。
　　喻争渡坐下来，慢吞吞地开始吃东西，边吃边看商阙。
　　商阙身体微微向后靠着，摆着一贯优雅的姿势看他吃饭，见状轻咳一声，矜持地说道：“吃东西就吃东西，老看我干什么？”
　　喻争渡：“……”和老板的眼神默契还是没有培养成功！
　　他咽下最后一口饭，喝了口水，这才犹豫着开口：“想听听你以前的事情……”
　　商阙的脸色微微有些僵硬，喻争渡连忙说道：“如果你不想说……”
　　“也不是。”商阙打断他，恢复了原来的样子，轻描淡写地说道，“不过是小事，没什么好说的。”
　　喻争渡深深地看着他，认真地说道：“你的任何事情，对我来说都不是小事。”
　　商阙一怔，随后露出一个淡淡的笑来：“嗯。”
　　曾经罗酆山下镇压着十万厉鬼，罗酆山上的酆都鬼城里生活着十万阴魂，汇聚了天地间最强大的煞气，而商阙，便是自煞气中脱胎，生来就拥有无上法力，能够征调十万厉鬼之力。
　　因为特殊的出身，商阙自诞生起便被三界所忌惮，他太强大，强大到曾有传言说他能够毁天灭地，终将成为三界的祸害。
　　而那时候的他从不将传言当回事，也自认为有足够的能力可以不将传言当回事，连人间也有许多罗酆山鬼王的信众，他根本没有任何忌惮。
　　直到后来，罗酆山突然出现缺口，被镇压在山下的厉鬼逃出，在人间造成人面疮的恐慌。
　　有人认为是商阙放出了恶鬼，也有人认为是因为他的诞生撷取太多罗酆山的力量，导致罗酆山出现缺口。
　　一夜之间，所有矛头都指向能够征调恶鬼之力的商阙，即使他跟随罗酆山鬼将四处追捕逃逸的恶鬼也无济于事。
　　到后来，商阙也分不清，三界到底是真的认为恶鬼是因为他而逃出来的，还是三界希望恶鬼是因为他逃出来的。
　　“……后来，就是你知道的事情了。”商阙靠着椅背，淡淡地说道。
　　他与罗酆山鬼将一起，将逃逸的恶鬼追捕回去，准备重新镇压回罗酆山下，没想到却遇到三界联手。
　　最终，罗酆山被沉入地下，而他被封印进了混沌境。
　　不仅如此，为了消除这件事的影响，罗酆山鬼王的相关记载也被尽数销毁。
　　喻争渡静静看着商阙，一时无言，不知道过了多久，他才再次问道：“那……酆都鬼城是怎么回事？”
　　他仍记得商阙与酆都大帝像的对话，却并不明白那场对话的意思。
　　“那是鬼帝的臣民。”商阙轻笑了一声，“但他们很敬重我。”
　　喻争渡恍然。
　　曾经的酆都鬼城是罗酆山上的一个都城，里面生活着十万阴魂，是阴间最繁华的地方，由酆都大帝管理。
　　而商阙是真正的罗酆山之子，生而受到万鬼的敬仰。
　　喻争渡沉吟了一下，总结道：“等于酆都大帝是酆都鬼城的父母官，而你是地主家的儿子？”
　　商阙：“……感谢你没有加‘傻’字。”
　　“不对，地主家的儿子一般不受敬仰。”喻争渡推翻了自己的总结。
　　商阙想了想，得意地说道：“硬要说的话，应该算偶像吧。”
　　喻争渡看了看他的脸，表示认同地点点头：“确实是偶像派没有错。”
　　因为这段对话，气氛没有先前那么沉重，商阙紧绷的姿态稍稍缓了一点，这才继续说道：“其实一开始的时候，三界并不只是想封印我，而是……想彻底消灭我……”
　　当时罗酆山被沉入地下，酆都鬼城的城民本可以逃出来，但他们为了救商阙，选择了继续与三界对抗。
　　最终酆都鬼城与罗酆山一起陷落，而三界也没能彻底消灭商阙，只能将他封印入混沌境。
　　“所以……你其实一直都想救回酆都鬼城？”喻争渡定定地看着商阙。
　　商阙点点头：“嗯。”
　　他神色难得有一丝脆弱：“但我力量还不够。”
　　“不要担心。”喻争渡握住他的手，坚定地说道，“我和你一起想办法。”
　　商阙反握住他：“好。”
　　屋外还在下雨，雨声淅淅沥沥，衬托出室内的一片静谧。
　　许久，商阙主动打破了安静，他喉结动了动，问道：“你应该知道，人鬼殊途……你有没有因为跟我在一起而害怕过？”
　　“我还以为你不打算提起这个话题呢。”喻争渡笑了出来，然后摇了摇头，“没有，我从来没有害怕过。”
　　商阙道：“我原来想，找一个合适的机会，与你订立盟约，将我的寿命与力量与你共享，这样你就不会有事了。”
　　他微微垂眸，似乎不敢直视喻争渡的眼睛：“但我不确定，若有朝一日真的可以救回酆都鬼城，那时候我还有没有力量保护你？”
　　喻争渡怔怔地看着商阙，他从来没有想过，原来商阙心里一直做的是这样的打算。
　　喻争渡郑重道：“如果真的到那个时候，我会保护你的。”
　　商阙抬起眼睛，就看到喻争渡双目灼灼，正在看他，他心中一阵悸动，轻轻抱住喻争渡：“我想……”
　　“嗯。”
　　……
　　隔天清早，喻争渡迷迷糊糊地翻了一下酸痛的身体，然后腰肢被人抱住：“你醒了。”
　　他睁开眼睛，就见商阙不知什么时候已经醒了，正眼神炙热地看着他。
　　喻争渡身体上很累，但精神难得愉悦，微笑着凑近商阙，鼻尖抵着他的摩挲：“嗯。”
　　他正想说点什么温馨的话应景一下，就听商阙蠢蠢欲动地说道：“我还有很多以前的事情，你现在要不要听？”
　　喻争渡：“……”
　　昨晚的经历历历在目，千年单身老鬼惹不起！
　　他一把将商阙推开，认真道：“不，接下来的一个月，我都不想再听你的故事了。”
　　商阙扑上去给他揉腰，坚强地申请：“不行，你最少两天听一次故事！”
　　作者有话要说：　小葵：爱我就要听我讲故事！


第112章 催债业务部┃记得给我们五星好评哦
　　司岭的事情暂时告一段落，酆都大帝转生觉醒的事情还需要从长计议，最终会发生什么谁也不知道，出于谨慎，喻争渡和商阙决定暂时先不将这件事透露给其他人。
　　各派大师争相邀请喻争渡和商阙前去交流，不过公司里还有一堆工作等着，商阙也明显没有社交的耐心，最终还是喻争渡作为公司代表，一一婉拒了大师们的邀请，和商阙一起返回浮城。
　　司岭的事情影响广泛，对罗丰的投胎管理工作也造成了一定压力，不过早在返回公司之前，商阙已经通过电话会议安排好了解决方案。
　　因此喻争渡和商阙两人回到公司的时候，公司虽然繁忙，但是并不显得慌乱，一切都在有条不紊地进行中。
　　就是酆都论坛上好一段时间里经常出现小白帖：
　　标题：我的天哪，竟然有人邀请别人去他坟头蹦迪？
　　楼主：不觉得不吉利吗？
　　1L：首先，用词要准确，是有鬼，邀请别鬼。
　　2.：其次，楼主司岭的吧？村里刚通网了？
　　楼主：你们怎么知道我司岭的？而且是刚通网没错……
　　4L：……我一点也不意外。
　　……
　　标题：我们村抓到一个潜逃的人面疮恶鬼！！
　　楼主：大家听说过那些会附在人身上长成人面疮的恶鬼吗？超级恶心超级可怕的，我活着的时候就一直活在被他们支配的恐惧里，死了以后也超级怕他们的！！
　　楼主：真是没想到，我今天居然目睹了罗丰新派驻过来的员工抓捕了一个恶鬼的现场，还有一个生前被他附身长了人面疮的阴魂出面指认，那个恶鬼全程双手抱头面向墙壁蹲着，还面临着监禁和劳改，总之看起来就很蠢……我开始怀疑我以前怎么会这么怕他们？
　　2L：……又是司岭的帖子。
　　3L：就……我们现代阴间社会一直是这样操作的，大家都是遵纪守法的好鬼。
　　楼主：TUT所以你们都不怕恶鬼的吗？
　　5L：还行叭，以前还有点怕，不过现在的话，楼主知道人生规划app里有个[紧急求助]功能叭，可以一键报警，还有定位……
　　……
　　标题：我活着的时候都没用过网上购物，没想到死后居然用上了QAQ
　　楼主：对，我是司岭的，大家应该都知道了，司岭很多偏僻的山村还没有快递到达，而且因为之前的原因，反正会网上购物的人不多，没想到阴间先通网了，然后我刚收到罗丰的代烧公司给我烧的东西了，超激动der！
　　1L：怜爱
　　2L：说起来，司岭那边招聘阴间快递员吗？我这边招满了，想去外地打工……
　　3L：楼上提醒我了，司岭现在算是一穷二白发展期吧？机会比别的地方多，不如大家组团去？
　　4L：人家招也优先招司岭本地鬼吧？
　　5L：怕啥，我们有工作经验，还是有竞争优势的！
　　555L：这楼怎么变成职业分析交流了？
　　……
　　标题：震惊，我居然能看到我下一世要投胎成什么人？！！
　　标题：这样吃祭品会毁掉你的善恶值！吃祭品要记住的七个要点。
　　标题：好山好水好风景，司岭欢迎你来埋这里！
　　……
　　标题：我受不了了，司岭的空降们能不能好好看看版规和精华帖再开贴啊？
　　标题：司岭专楼
　　管理员：鉴于近期司岭的帖子太多已经影响了正常的发帖和交流，这里单独开了一个专楼，司岭相关的讨论都集中在专楼里，请不要再单独开贴，之前的链接：[链接][链接][链接][链接][链接]
　　***
　　喻争渡回到公司之后，也立刻和赵若拉开始讨论生死簿系统的升级问题，以规避以后再次出现司岭这样隐瞒实际灵魂总数的情况，并以工作繁忙为理由，拒绝了商阙的讲故事邀请。
　　……千年单身鬼讲起故事来那是真的久，真的累！
　　于是赵若拉总是时不时收到老板的威胁信息：【今天不准加班，加班就变鸡！】
　　不明真相的赵若拉表示，她从业这么多年，还是这一次遇到这样的良心资本家。
　　喻争渡加班没几天，他的初中同学邹伟钦专门提着礼物上公司来拜访了。
　　他们过年见了一面并解决穷鬼的事情之后，喻争渡就匆匆赶往司岭处理旱魃的事情，一时倒是把邹伟钦的事给忘了，这时见到他才想了起来。
　　两人在公司接待室里见面，邹伟钦满脸感激，语气也激动得不行：“争渡，那个骗了我妈钱的老赖主动还钱了！不止还了我妈的，还把其他受骗老人的钱也都还了。”
　　喻争渡心中有数，并不是很意外，只笑了笑：“那太好了。”
　　“太神奇了，你们是怎么做到的？”邹伟钦却不能像他这么淡定，边说边不住惊叹，“你是不知道那个老赖有多无耻，之前有个老人的家属找了一群人过去讨说法，结果他也雇了一群混混，根本不怕，而且动不动就倒地碰瓷……这事都闹了好几个月了，我们真的是谁也没办法，你们这才几天啊，那个人居然主动来还钱了？！”
　　喻争渡含糊道：“这是我们公司的机密，不管怎么样，能把钱拿回来就好。”
　　因为用的是特殊手段，罗丰招聘那群惨死鬼兼职讨债之前，专门给他们做了培训，让他们警告被讨债的老赖必须保守秘密。
　　那老赖被吓得中年尿床，神经衰弱，好不容易骗到手的钱都火速还了，哪里敢把这个秘密说出去，那是真正的有苦说不出。
　　老赖不敢说实话，在好不容易拿回了财物的受害者眼里，可不就是邹伟钦的朋友讨债能力牛逼嘛……当然这么说也没错。
　　邹伟钦知道喻争渡公司涉及的业务范围特殊，也知道他和商阙去年清明在喻氏宗祠前的光辉事迹，心中其实隐隐有所猜测，见喻争渡不说，也很识趣地没有再追问，只将带来的礼物递给他：“这些是受害者集资送的，聊表心意。”
　　喻争渡没忍住吐槽：“又集资啊……”
　　邹伟钦连忙改口：“……合资。”刚经历了集资诈骗，这两字听起来太不祥了。
　　喻争渡也没有客气，顺手把礼物收了，两人又聊了几句，邹伟钦见铺垫得差不多，这才犹豫着开口：“对了，争渡，我这次来其实还有件事想跟你谈谈的。”
　　喻争渡疑惑：“嗯？”
　　“是这样的，我毕业后不是在银行工作吗？我们信贷部门也经常要面临催债的工作……”邹伟钦说道。
　　喻争渡一听他这开头，已经猜到他要说什么了，但他没有点破，而是示意他继续说下去。
　　果然，邹伟钦解释道，年前他妈妈被老赖诈骗这个事情他们行里不少人都知道，因为这种诈骗太典型，基本上最后就是老赖被抓起来关上几年，出来后继续逍遥快活，钱要拿回来基本是不可能的。
　　谁也没想到刚过完年，邹伟钦家就把被骗的钱拿了回来，不仅如此，听说其他受害者也都拿回了财物，这在他们业内可算是个不大不小的新闻了，一时间大家都跑来和邹伟钦打听事情的具体经过。
　　邹伟钦也是扛不过去，最后只能跟大家坦白是朋友公司帮忙讨的钱，不过他强调了是非暴力不违法的那种。
　　这世界上还有这么牛逼的公司？非暴力不违法高效讨债？
　　一开始银行的人还有些不信，但有好奇的私下打听了解，最后发现邹伟钦说的竟然都是实话。
　　因为那个老赖骗的人不少，受害者维权的时候还上过新闻，后来还钱自然也有媒体采访，最后问下来，居然没有人知道那个老赖是怎么突然良心发现的，但经过媒体调查可以确定的是，那个老赖绝对没有受到过任何暴力威胁，甚至据说根本没有任何有嫌疑的人找过他。
　　邹伟钦在银行里一下子成了香饽饽，一家不违法还高效的讨债公司对于信贷行业来说意味着什么不言而喻。
　　邹伟钦道：“我们平时放贷虽然都有抵押担保什么的，但真的遇到有人故意拖延，执行起来费时费力，大家都不愿意走到这一步……”
　　他有些不好意思：“不过我知道你们并不是做这个的，所以现在还没跟同事松口，想着先过来问问你的意思。”
　　喻争渡略一思索，笑道：“我们公司没问题，可以合作的。”
　　邹伟钦欣喜道：“真的吗？”
　　“嗯。”喻争渡说道，“等一下我就去跟老板申请，晚点给你回复，如果确定下来，我们这边再安排专门的负责人跟你们谈吧。”
　　邹伟钦大喜过望：“那可真是太好了。”
　　“不过……”喻争渡微微有些迟疑，像在思考些什么。
　　邹伟钦以为他反悔了，不由得有些紧张：“还有什么问题？”
　　喻争渡沉吟道：“光是银行的业务量是不是太少了？你们银行的风控系统那么成熟，需要用到讨债公司的情况估计不是很多吧？”
　　他看着邹伟钦，慢吞吞道：“不过你们这一行，应该认识很多信贷公司，金融平台之类的吧……方便的话，你可以把这些客户介绍给我们。”
　　邹伟钦没想到他这就已经想好怎么开拓客户群体了，呆了呆，讷讷地问道：“呃……你们公司有这么多员工负责这个业务吗？”
　　“可以招。”喻争渡微笑，“我们有成熟的员工培训体系。”
　　邹伟钦：“……”
　　难怪喻争渡毕业短短时间就做到这么高的位置了呢，看人家这思想境界！
　　和邹伟钦谈完出来，喻争渡又拐进商阙办公室，和他说了一下开拓催债业务的事情。
　　商阙认真听他说完，点了点头：“可以……你要听我讲故事吗？”
　　他怎么这么会见缝插针呢？
　　喻争渡面无表情道：“我聋了。”
　　商阙理直气壮：“听故事又不用耳朵！”
　　喻争渡：“……”
　　他真的很想用力摇晃商阙肩膀，让他好好想想他这句话合理吗！
　　……
　　罗丰工作效率很高，喻争渡连商阙办公室都没出，两人在办公室里讲了个小故事。
　　讲完故事以后，商阙心情愉快，直接找下面的商务拓展部门开个会，陆灵犀就把招聘信息发出去了。
　　就是商阙开会的时候嘴角时不时带着奇怪微笑，引起了与会同事的注意，等开完了会，就有个同事好奇提问：“商总，是有什么喜事吗？你今天看起来心情特别好啊！”
　　商阙得意地扫了他一眼，语带炫耀：“没什么，刚刚讲了个故事。”
　　几个同事听得一头雾水，面面相觑，就有人自觉要给老板捧场，非常真诚地说道：“是什么故事让你这么开心，可以也跟我们讲讲吗？”
　　商阙：“……”
　　商阙愤愤起身：“想得美！”
　　同事们：“……”
　　老板的心思可太捉摸不透了。
　　隔天一早，喻争渡顶着两个大黑眼圈上班。
　　康晋还从来没有见过他那么憔悴的样子，见状吓了一跳，问道：“你怎么累成这样？”
　　喻争渡打了个呵欠，精神恍惚地随口应道：“昨晚听老板讲故事了。”
　　真是没想到，商阙虽然单身时间长，但网上冲浪时间却不短，这几年都不知道在网上看了什么不良信息，喻争渡本来以为他昨天在办公室听商阙讲了一会故事，商阙能稍微消停一点，不料晚上的时候，两人打电话聊天，聊着聊着商阙又蠢蠢欲动……最后硬是在电话里又讲了一个故事。
　　喻争渡想了想，拿出手机，点开微信，给商阙改了一个备注：故事大王。
　　刚改完，就听康晋不无羡慕地说道：“老板的男朋友就是不一样，听说昨天开会几个同事想听老板讲故事，结果被老板骂了一顿，你就好咯，半夜老板还给你讲故事。”
　　喻争渡震惊地看着康晋，末了拍了拍他的肩膀：“老板没让大家反复去世就算不错了。”
　　康晋：？？？
　　喻争渡打着呵欠回工位上，刚坐下没多久陈阳历过来找他：“喻哥，我们这遇到个问题，觉得需要跟你反映一下。”
　　喻争渡眼神呆滞地看他：“什么事？”
　　陈阳历之前被调去负责“酆都鬼市”购物平台的线上运营，后来平台销量上来，罗丰也在平台上开了直营店，销售公司的转运玉石和检测套餐等产品，销售额还挺不错的。
　　陈阳历打开“酆都鬼市”的后台，指着其中一个客户的对话框说道：“这个客人是来买玉石的，但他的咨询内容有点奇怪。”
　　“有什么问题吗？”喻争渡边问边扫了一眼，发现那个客户似乎是个大学生，玉石的价格对他来说并不便宜，因此问得比较详细。
　　陈阳历道：“他买玉石是因为最近一段时间一直在做噩梦，有些精神衰弱，去医院也查不出原因，所以想试试我们的玉石能不能帮助睡眠。”
　　喻争渡现在在这方面的触觉比以前可敏锐多了，一下子猜了出来：“是梦的内容有问题吗？”
　　陈阳历点点头：“你看看。”
　　喻争渡于是仔细去看对话框。
　　客服小甜甜：【亲亲，您要是不放心的话，可以跟小甜甜说一下你最近都做了什么梦哦】
　　客服小甜甜：【小甜甜会帮你做出专业的判断哒】
　　喻争渡之前没怎么仔细关注过购物平台的具体工作细节，此时看到“客服小甜甜”的昵称，忍不住看了五大三粗的陈阳历一眼：“小甜甜？”
　　陈阳历挠了挠胳肢窝，一脸骄傲：“我是全平台好评率最高的客服哦亲亲。”
　　喻争渡假装没有听到，继续看对话。
　　用户S13J：【其实也没什么，就是最近老是梦到有个人叫我给他续命】
　　用户S13J：【虽然不是很恐怖，但感觉真的很诡异】
　　客服小甜甜：【啊，这样，这只是梦，亲亲不用太担心呢】
　　用户S13J：【本来我是不担心，但连续好几天都梦到一样的内容，我真的有点发毛】
　　客服小甜甜：【连续几天都一样？亲亲你没答应对方吧？】
　　用户S13J：【这就是我想买玉石的原因，我一开始觉得太奇怪了，就一直没答应，但是一直做重复的梦，我有点受不了，然后昨晚我就松口了，没想到对方居然立刻拿了一份合同出来叫我签】
　　用户S13J：【这也太真实了吧，我真的有点吓到了】
　　客服小甜甜：【那请问亲亲签了合同了吗？】
　　用户S13J：【签了啊，我都答应了，不签多不好意思啊】
　　用户S13J：【这个梦太逼真了，我担心以后要是继续这样做梦，我真的会精神崩溃的】
　　客服小甜甜：【请问对方让你给他续多久的命呢？】
　　用户S13J：【好像是二十年，这个不重要吧？】
　　客服小甜甜：【嗯嗯，亲亲，小甜甜已经知道你的情况了，接下来会帮你进行仔细的分析的，请你稍等一下哦】
　　喻争渡皱眉：“续命？”
　　陈阳历点点头：“这应该不是普通的噩梦，而是有人用邪术侵入了他的梦境，并利用他不知情这一点，骗他签了借命给别人续的合同。”
　　喻争渡对阴间的操作真是常看常新，闻言有些吃惊：“还能这么操作？”
　　“续命自古以来就一直有的。”商阙的声音突然响起。
　　喻争渡转头，就见商阙精神抖擞，手里还拎着一个精美的早餐袋子，很明显是给男朋友打包的。
　　果然，商阙熟练地把早餐放到喻争渡桌子上，然后扫了购物平台的对话框一眼，继续说道：“不过这种邪术对借命和续命双方的要求很高，生辰八字、五行气场各方面都要吻合，找一个合适的人不容易。”
　　这种邪术在今时今日已经很少见了，原因就在于此，再者，即使运气足够好找到一个合适借命的人，还得对方同意才行，续命是不能强迫的。
　　没想到居然还有侵入梦中，趁人不备，骗人签合同这种操作。
　　喻争渡惊讶问：“但是这种算诈骗吧？”
　　“是诈骗，但也是有效的。”商阙解释道，“就跟现实中被人欺骗签了不平等合同一样，只要合同里没有违法的条款，受害者又无法证明自己是被骗的话，合同就能生效。”
　　“太卑鄙了！”喻争渡气愤问，“没有解决的办法吗？”
　　“除非对方销毁合同。”商阙道，“不然只能自认倒霉。”
　　因为是生人的事情，就算是生死簿后台系统也是不能查看，不能干涉的。
　　喻争渡：“唉。”
　　陈阳历：“唉。”
　　大家看了一下购物平台的对话框，那位客户还在痴痴等小甜甜的回复。
　　用户S13J：【小甜甜，你分析完了吗？】
　　用户S13J：【_(:з」∠)_不用那么麻烦吧，我就想知道你们的玉石能不能让我不要再做噩梦】
　　他显然还不知道，自己现在真正的问题根本不是做梦的问题。
　　喻争渡轻轻敲着桌面，义正言辞地说道：“不行，不能让犯罪分子逍遥法外。”
　　商阙看了他一眼：“你要是想的话，我可以让他立刻死亡。”
　　喻争渡连忙摆手：“别别别，我们是正规公司。”
　　商阙不置可否。
　　正沉默着，不远处的会议室突然传来“咚咚咚咚”的声音，陈阳历听得直皱眉：“里面在干嘛，好吵啊。”
　　喻争渡心里也有点烦躁，便起身走过去，一边打开会议室的门一边问：“你们在干嘛……”
　　只见会议室里，一颗好像球一样的东西在地上和墙壁之间来回弹跳。
　　喻争渡无语：“上班时间打什么球？”
　　话未说完，那颗球就朝他弹了过来，喻争渡下意识伸手一接，立刻察觉到手感不对，他低头一看，一个七孔都在流血的头颅正在冲他礼貌地打招呼：“喻总，你好。”
　　喻争渡：！！！
　　喻争渡居然没有叫出声来，而是冷静地举起那颗头猛地一扔，那颗头呈现抛物线的状态，落到墙角的垃圾桶里。
　　办公室里传来一阵热烈的掌声：“喻总好球！”
　　一个没头的身体摸着墙壁往垃圾桶的方向走过去，捡起自己的头，哭唧唧：“喻总扔太用力了。”
　　喻争渡：“……你们在干嘛？”
　　陆灵犀站起来，解释道：“在面试呢，这些都是来应聘催债业务部的惨死鬼，我让他们现场展示一下。”
　　喻争渡扫了会议室里的阴魂一圈……果然都很惨。
　　他感到自己脚下有些黏糊糊的，低头一看，居然是一滩血迹，陆灵犀对面一个身上插了几把西瓜刀的鬼不好意思地说道：“是我流的，别担心，都是幻象，等下就消失了。”
　　喻争渡深吸了一口气，真诚地建议：“我觉得这个面试不一定得现场表演，大家可以考虑把自己的秘技做成PPT带过来演示就可以了。”
　　陆灵犀恍然：“有道理。”
　　喻争渡揉了揉脑门，正要离开，突然脚步一顿，又回过头来，说道：“这样吧，我给你们增加一个考核，只要能拿到我们客户好评的，就能入职。”
　　客服小甜甜：【亲亲，我们的玉石可以解决你的问题哦，另外，针对你的个人情况，我们额外赠送你一项拯救噩梦的服务，如果您对服务满意的话，记得给我们五星好评哦】
　　用户S13J：【蛤？？？】
　　作者有话要说：　客服小甜甜：各位亲亲，给我五星好评哦
　　故事大王：听说有人想听我讲故事？


第113章 抢票大战┃你父母也抢票啊？
　　八卦论坛
　　标题：分享我做的一个特别神奇的梦
　　楼主：是这样的，我这段时间一直重复做同一个噩梦，梦到有个人让我借命给他续命，梦境超级逼真，就醒来以后都还记得很清楚那种，我开始觉得很诡异，一直没答应。然后前几天实在受不了了，就答应了对方，结果对方居然立刻拿出一份合同叫我签字，我想着已经答应了对方，不太好意思反悔，就签了。但是睡醒后越想越觉得害怕，真的太真实了，我担心以后继续做梦，就去找了微博上很红那个ceo家的店买了他们的玉石。
　　1L：这个梦听起来真的挺诡异的。
　　2L：楼主是不是担心错方向了啊？虽然是做梦，但是叫你给他续命？？？这种事你也敢答应？然后你担心的居然只是以后还会继续做梦？
　　3L：好不祥的梦哦，不过只是个梦，楼主不用太担心。
　　楼主：呃，我说的奇怪的梦不是这个，是我买了ceo家的玉石后的梦，我买玉石的时候跟客服说了我的梦的事，然后他们客服说给我赠送一个“拯救噩梦”的服务，我当时以为她在搞笑，根本没当回事，没想到我收到玉石后就做了一个更奇怪的梦。
　　楼主：我梦到有个穿西装的人来问我，我签的那个合同上续命的对象叫什么名字，神奇的是我居然还记得，就跟他说了，说完以后又来了几个人，把之前找我签合同的人跟续命的那个人一起抓了过来，让他们把那份合同拿出来，那两个人不愿意，结果被那几个奇怪的人围起来殴打……
　　35L：楼主梦里的剧情好连贯！
　　36L：我竟然还相信楼主了？
　　楼主：我没有编故事啊，是真的_(:з」∠)_而且后面的发展更奇怪……
　　那两个让我续命的人一开始不肯把合同拿出来，被殴打也不肯，那个穿西装的人就拿了个眼罩和耳塞给我，叫我先不要听不要看，但是我好奇啊，就偷偷看了，看完以后我很后悔，就特别后悔……
　　88L：楼主看到啥了？
　　楼主：嗷！我看到那几个奇怪的人变身了！！！！那个穿西装的人把自己的脑袋拿了下来，放在那两个人面前，威胁对方不交合同就拧他脑袋，还有个人开始往自己身上插西瓜刀，一直插一直插，说插完自己就插他们……还有好几个人，总之都特别特别血腥，我真的吓死了，又不敢叫出来，当时很想立刻醒过来，但是怎么也醒不了，我都怀疑我会成为第一个被自己的梦吓死的人。
　　后来那两个人终于扛不住把合同拿了出来，那个穿西装的就把脑袋装了回去，让我把合同烧掉，还提供了打火机和烧合同的桶，并提醒我注意安全，不要乱丢垃圾……
　　楼主：说真的，虽然只是做梦，但之前签了那个合同我其实还是有点毛毛的啦，这次烧了以后我心里舒服多了，而且之后真的没有再做噩梦了。
　　120L：……楼主这梦？？？
　　121L：楼主真的不是在编故事？
　　122L：楼主到底经历了什么？为什么会做这样的梦？
　　123L：虽然听起来很扯，但如果是真的话，听到楼主烧了合同，我觉得松了口气耶。
　　124L：先不管楼主的梦，我想说续命这种事是真的存在的，提醒大家一句，不管在什么情况下，千万不要答应任何人的续命要求！！！做梦也不要！
　　125L：等等，所以这个是ceo家提供的拯救噩梦的服务？软文？
　　126L：我喷了好吗，那服务也太周全了吧，提供眼罩耳塞，还有打火机一条龙？
　　……
　　楼主：哦，对了，我醒来之前，那几个人还拜托我一定要给他们五星好评……
　　456L：？？？所以楼主给了吗？
　　楼主：给ceo的店留好评了，算给了吧？
　　***
　　司岭的后续工作处理完，新一年的工作也安排妥当之后，喻争渡便给爸妈打电话，准备回家去把佩琪接回公司――实在也是不接不行了，就这几天，子公司的程序员已经疯到把佩琪的动图设为公司的开机启动程序，除了几位高管的电脑，其他员工只要一打开电脑，桌面就会弹出来一个佩琪，拍着翅膀看大家，旁边配字：佩琪去哪了？
　　设计部的同事还做了一套佩琪表情包，每天群里疯狂发鹅，对喻争渡各种暗示。
　　喻争渡唏嘘：估计过不了多久，佩琪就要开始在公司打卡上班了，小小年纪，真是不容易。
　　喻争渡原本以为他爸妈会找借口再拖延上一段时间，没想到他们居然爽快地答应了，而且还积极表示要亲自送佩琪过来浮城，顺便在浮城住上几天。
　　喻争渡内心有点奇怪，他父母是那种不喜欢麻烦孩子的人，喻争渡工作以后提过几次让他们过来浮城玩，但他们知道喻争渡平时工作忙，怕会耽误他工作，一直没答应，怎么这次倒是主动要过来了？佩琪的魔力真的如此之大？
　　喻争渡内心有点疑惑，便多问了两句，就听喻妈妈在电话那头神神秘秘地问道：“争渡，你不是做电脑技术方面的工作的吗？抢票应该也很厉害吧？”
　　喻争渡听得一头雾水：“怎么了？你不会是想让我当黄牛吧？”
　　“不是。”喻妈妈有些不好意思地说道，“最近有个摇滚乐队要在浮城开音乐会，那个票好难抢，我想让你给我和你爸爸抢两张。”
　　“蛤？”喻争渡难以置信，“所以你和爸爸过来浮城不是为了来看我？是专门来追星的？”
　　还追的摇滚乐队这么刺激？
　　“当然不是，是专门来看你的，顺便追星。”喻妈妈不怎么诚恳地敷衍道，然后继续追问，“怎么样，你能抢到票吗？”
　　喻争渡：= =妈妈骗儿子的时候就不能走心点吗？
　　他无语问：“是哪个乐队？”
　　喻妈妈：“叫射手座乐队，做摇滚梵音的。”
　　喻争渡：“噗――”
　　喻妈妈在电话那头皱眉：“怎么了？”
　　喻争渡：“那好像是我们公司的艺人……”
　　喻妈妈：“啊？”
　　紧那罗开启演绎事业的时间不是很长，又有专门的经纪公司在打理，喻争渡工作忙，加上也不懂这一块，日常便没怎么去关注他们的工作情况，陡然听到父母居然要专门来浮城参加他们的音乐会，还真的吓了一跳。
　　喻争渡这才想起之前负责紧那罗经纪的员工汇报过，紧那罗近期将上线他们的第一张数字专辑，因为制作时间比较紧迫，出的是迷你专，一共只录制了五首歌。
　　喻争渡倒是猜到以紧那罗的资质，他们的音乐肯定不会被埋没，但毕竟只有几首歌，加上上线才多长时间，他都还没来得及关注，居然已经成功把他父母发展成粉丝了？
　　喻争渡发信息问商阙：【紧那罗要开音乐会了？】
　　故事大王：【好像是的，星程经纪前两天专门给我送了几张vip票】
　　喻争渡：【啊，有票啊？太好了，给我留两张】
　　故事大王：【你想看？】
　　喻争渡：【不是，我爸妈想去看】
　　故事大王：【那我们一起去。】
　　喻争渡：【不用了吧……】
　　故事大王：【不行，岳父岳母看音乐会，小婿怎么可以不作陪！】
　　喻争渡被岳父岳母和小婿的用词雷了一下：【0.0那好吧……】
　　他又问：【紧那罗现在什么情况？居然连我爸妈都要来看他们的音乐会？】
　　故事大王：【他们的专辑上线了，好像卖得还挺好】
　　商阙说着，直接把星程经纪那边发过来的销售数据转给了喻争渡。
　　喻争渡打开一看，顿时：！！！！！
　　这叫还挺好？这都破了几个记录了？
　　喻争渡情不自禁开始心算按照之前约定的分成，罗丰可以拿到多少佣金……
　　喻争渡：【娱乐圈赚钱也太快了吧！】
　　喻争渡：【老板，你要出道吗？】
　　故事大王：【……】
　　故事大王：【不了，我有热搜ptsd】
　　和商阙聊完，喻争渡又赶去跟程序员开会，结果开完了会，刘威突然神神秘秘地把他拦了下来：“老大，我是不是你最爱的程序员？”
　　“不是。”喻争渡冷酷地应道，“你想干嘛？”
　　刘威卖萌失败，也没有沮丧，而是再接再厉：“就算不是你最爱的程序员，也是你的心腹吧！”
　　喻争渡想了想：“硬要算的话，是我的心腹……大患吧！”
　　刘威：“……”
　　拉关系失败，他只能老实交代：“我听说那个新出的射手座乐队，好像是我们总部的员工？”
　　紧那罗出道之前算是在罗丰服刑，没怎么露面，子公司的员工都没有见过他们，后来他们出道，又是以星程艺人的身份出现的，加上总部业务线又多又杂，子公司很多人根本不知道总部还有艺人业务，更别说知道总部的艺人是谁了。
　　当然，罗丰其实也没有刻意隐瞒，真的有心了解也是能知道的。
　　刘威显然就是那个有心去了解的人。
　　喻争渡诧异看他：“难道你是射手座的粉丝？”
　　“我是。”刘威承认得干脆，谄媚道，“老大，射手座过几天不是有个音乐会吗？你能不能帮我搞张票？”
　　喻争渡鄙视道：“你好歹是我们的程序员，不会自己做个加速器抢票吗？”
　　“你知道有多少加速器在抢他们的票吗？”刘威道，“我的加速器十分出类拔萃了，好歹还抢了两张，不过已经被封了。”
　　喻争渡：“……那你不是已经有两张了吗？”
　　刘威委屈道：“我那两张被我爸妈抢了，不给他们就给我扣一个大不孝的帽子，现在我自己没票。”
　　喻争渡有些吃惊：“你父母也抢票啊？”
　　刘威道：“老大，你还不知道啊，射手座老少通吃，现在他们的粉丝除了要给自己抢票，还要给父母抢票，遇到不孝点的都打起来了……”
　　喻争渡迷惑了：“射手座不是搞梵乐的吗？这么佛系的音乐怎么听起来粉丝一点也不佛啊。”
　　“是很佛，但也很摇滚啊。”刘威摊手，“不矛盾。”
　　喻争渡竟无法反驳，见刘威可怜兮兮的样子，他便问商阙还有没有票，得知已经没有余票了，他想了想，又直接找了星程的人问。
　　星程回复很快，他们那边也没票了。
　　喻争渡才得知，原来这个音乐会是在发专辑之前就安排的，当时没想到射手座会这么红，定的场子不是很大，内部留的票也不多，结果居然好几个身份不菲的大佬也透过关系跟他们要票。
　　星程那边哪敢怠慢，很快票就被拿光了。
　　喻争渡遗憾地拍了拍刘威肩膀：“还是靠技术吧。”
　　紧那罗的走红速度比大家一开始预期的还要更快，很快连超市都在放紧那罗的音乐了，广场舞神曲也迅速更新，射手座乐队的音乐占领了大片休闲场所。
　　神奇的是，一般来说广场舞神曲和酒吧神曲一定程度上是不兼容的，但这次，很多酒吧也把射手座乐队加入了歌单。
　　签了紧那罗经纪约的星程赚得盆满钵满，他们老板这段时间也殷勤了不少，好几次专门邀请商阙一起聚会，不过都被商阙无情地拒绝了。
　　喻争渡也终于知道，射手座乐队的定位居然是一个……摇滚乐队，主打摇滚梵乐，他们首张专辑的主打歌名字叫《极乐摇滚》。
　　看到歌单的喻争渡：“……”
　　别说，套着马头，换上皮衣的男紧那罗看起来还真的挺摇滚的。
　　骚还是这些做过神仙的骚啊。
　　***
　　到了喻爸爸和喻妈妈过来浮城这天，喻争渡和商阙一起去喻争渡小区附近的一个广场接他们，因为带着一只大鹅，不好坐公共交通，喻争渡便单独帮他们约了一辆车，把他们从老家直接送到浮城。
　　因为不熟地方，就让他们在附近的一个广场下车等他过去。
　　到了广场，喻争渡算着时间差不多了，还不见他父母，正想打电话给他妈妈，就看到不远处的地方渐渐聚集起来一群人，隐隐还能看到一只大鹅的身影。
　　佩琪？
　　喻争渡连忙拉着商阙跑过去，拨开围观的人群，就见喻家父母和佩琪正在和一个妇女对峙，那个妇女旁边还有个男人和一个小孩，大约是一家三口。
　　喻妈妈气吁吁地说道：“你这人太不讲理了，怎么还不依不饶。”
　　妇女一手叉腰，声音比喻妈妈响多了：“那还不是你们没公德心，带一只大鹅出门，又吵又臭，还吓到我们孩子了，你们今天要是不把这只鹅现场处理了，这事没完。”
　　喻妈妈：“你少胡说，我们佩琪乖得很，明明是你自己的问题。”
　　妇女：“哟哟哟，佩琪佩琪的，一只鹅还有名字呢！”
　　喻争渡隐隐猜到怎么回事，忙上前一步，问道：“怎么了？”
　　大鹅一见到他，立刻扑了过去，委屈地用翅膀拍了拍他的大腿。
　　喻争渡连忙摸了摸她的脑袋，低声哄道：“佩琪乖。”
　　那妇女一见来了个年轻人，生怕吃亏，立刻先扯着嗓子道：“怎么，人多欺负人少啊？”
　　商阙跟着往前一步，冷冷地说道：“对，怎么了？”
　　妇女：“……”
　　再加上商阙，那可真的是人多欺负人少了，而且对方还有两个青壮力。
　　尤其商阙还完全不按套路来，一点没客气的意思，那妇女倒是怵了一下，气焰没开始那么嚣张了。
　　喻争渡这才抓着空隙问清楚了来龙去脉。
　　原来喻家父母原本带着佩琪在广场等喻争渡，佩琪大概因为要见到喻争渡和商阙了，比较兴奋，时不时拍拍翅膀嚎上一嗓子，正好碰到这对夫妇带着小孩经过，佩琪经过喻家爸妈的精心喂养，现在可是一只跟小孩一样高的巨鹅了，那小孩估计没见过这么大的家禽，直接被吓哭了。
　　那妇女当即逮着喻家父母就骂了起来，喻家爸妈原本都道歉了，佩琪也低着鹅头不敢再出声，偏偏那个孩子大约在家里被惯坏了，见佩琪乖巧的样子，又手欠地去拧佩琪的翅膀，佩琪那脾气哪能被人欺负啊，当场就给啄了回去。
　　这下可不得了了，小孩撒泼，妇女更是没完没了，非说这只鹅是危险动物，一定要他们处理掉什么的。
　　喻家父母虽然脾气好，也不是软柿子，这明摆着不是他们的问题，怎么可能给他们拿捏呢，没想到这个妇女这么泼辣，还引来了这么多人围观。
　　说完了来龙去脉，妇女立刻叉着腰先声夺人：“大家评评理，是不是他们没素质，带大鹅出门！”
　　围观的人指指点点，倒是没怎么说，说到底，遛猫遛狗的那么多，带鹅出门根本算不上什么问题，那妇女其实主要还是觉得喻家父母是乡下人，看不起他们罢了。
　　当然，这只巨鹅个头还是挺惊人的。
　　喻争渡冷静地说道：“治安管理条例没禁止带大鹅出门，我们就没有违规。”
　　妇女：“没禁止怎么了，那也是没素质，影响别人了知不知道？”
　　她拉过身边的小孩：“我孩子本来要去兴趣班练芭蕾的，现在被你们那只鹅吓得，害得她迟到了，今天的舞也练不成了，你们怎么赔偿这个损失？”
　　喻妈妈气冲冲道：“还不是因为你们先欺负佩琪，应该你们和佩琪道歉才对！”
　　“什么佩琪佩琪！”妇女大声骂道，“不就是一只鹅，怎么地，真把鹅当小孩养不成？你家鹅能跟我孩子比？”
　　“怎么不能？”一旁的商阙突然冷冷地出声，看着那个妇女，“佩琪比你的小孩聪明多了。”
　　“有病吧你们！”妇女气笑了，“一只鹅还比我孩子聪明，你能让你的鹅跳芭蕾不？”
　　商阙傲然道：“能。”
　　作者有话要说：　佩琪：我，芭蕾鹅！


第114章 高龄追星┃木星506070
　　商阙开口后的瞬间，喻争渡几乎能够感觉到周围空气突然的安静。
　　连那个彪悍的妇女都有片刻的怔愣，不过她很快回过神来，这下可是抓到了好笑的把柄，更加肆意地嘲弄起来：“不得了哦，没素质的人真是什么话都敢说，大鹅都会跳芭蕾了，有本事的，你倒是让你的鹅现场跳来看看啊……”
　　周围的人原本因为那妇女太咄咄逼人还只是围观，这会也忍不住窃窃私语了起来，脸上都有些好笑的样子，多是觉得商阙为了争这口气太冲动了，失了分寸。
　　喻家父母也有些窘迫，佩琪虽然会跟着音乐简单地扭扭屁股扑扑翅膀，但说她能跳芭蕾也太夸张了，喻爸爸偷偷拉了商阙一下：“小商，算了，没必要……”
　　妇女见状更加得意：“怎么，自己说的话不承认了？我还等着看你的鹅表演呢……”
　　就在她骂骂咧咧的时候，大鹅突然气汹汹地“嘎嘎――”叫了两声，然后用力地拍了拍翅膀，她个子大，叫起来声音洪亮，震慑力不小，妇女带着的那熊孩子前头被佩琪啄过，对她还有心理阴影，一见佩琪这气汹汹的样子，顿时吓得又哭了出来。
　　妇女立刻把小孩护在身后，指着佩琪就骂：“看看这鹅，这就是危险动物――”
　　话音未落，就见白色的大鹅双翅向两边高高地舒展开来，修长的鹅脖子仰得高高的，鹅掌也踮了起来，细长的鹅脚交叉――竟是摆出了一个常见的芭蕾舞者的姿势来。
　　围观群众中就有人笑了出来，调侃道：“哇，这只鹅不会真的要跳芭蕾吧？”
　　刚说完，大鹅就在众人的目光中翩翩起舞了，只见她雪白宽大的翅膀轻轻地挥舞着，高高踮起的鹅脚不时交叉转着圈圈，仰起来的鹅头配合着舞蹈动作一会左摆，一会右摆，一套动作完整而流畅。
　　围观群众一下子惊呆了，那个本来骂个不停的妇女也呆住了，被她护在身后的熊孩子也探出头来，看得目瞪口呆。
　　有对芭蕾舞稍有认识的人惊讶地大呼：“我去，它跳的是《天鹅湖》啊！”
　　旁边的人喷了：“真的假的？”
　　“真的，而且还挺标准，不信你去网上下载视频对比……就是鹅脚不太好抬，不然说不定它能高抬腿……”
　　“哇，那不就是真正的天‘鹅’湖？！！”
　　“还真的是鹅……我的妈呀，我看过很多小孩都不一定练得这么熟练呢……”
　　喻争渡何尝不是大吃一惊，看商阙：“佩琪什么时候学的芭蕾舞？”
　　商阙若无其事：“补课了。”
　　喻争渡唏嘘：“现在小孩的成长压力真大啊。”
　　他看了一眼舞步流畅的佩琪，更加唏嘘：不止压力大，还遗传了她爸爸的好胜心，是一只不服输的鹅呢。
　　正想着，就见大鹅原地一顿，宽大蓬松的双翅高高扬起，一个鹅腿用力地抬了起来……因为物种限制，抬起的高度有限，但也算标准地结束了她短暂的表演。
　　四周响起了热烈的掌声，有不少意犹未尽的连声喊道：“再跳一段，再跳一段！”
　　佩琪哪会理睬他们，要不是那个妇女欺负喻家爸妈，她才不表演呢，她自顾自扭着鹅屁股跑到喻争渡身边，小眼睛滴溜溜看着喻争渡，满脸写着：委屈，求表扬。
　　喻争渡摸了摸她的鹅头，柔声道：“佩琪真棒，回去给你买小裙子。”
　　大鹅高兴地拍了拍翅膀。
　　喻家爸妈原来知道佩琪聪明，但没想到这么聪明，居然能跳芭蕾舞，喻妈妈心都要化了，不停撸着鹅背给佩琪按摩，一边瞪了那个妇女一眼：“看到没，我们佩琪是一只又聪明又乖的鹅，你可别再冤枉她了。”
　　那个原来骂个不停的妇女没想到这只鹅居然真的会跳芭蕾，一下子整张脸都憋红了，听到喻妈妈的话才回过神来，不甘心地继续嘴硬：“神经病啊，谁家会教一只鹅跳芭蕾……”
　　但这会可没人站她那边，教会一只鹅跳舞比教小孩跳舞可难多了，最起码，证明这只鹅真不是一只低素质的鹅呢。
　　那妇女见周围没人帮她说话，那只鹅也实在邪门，自己眼看是讨不了好了，便拉了小孩一把，灰溜溜地正想走。
　　这时那只鹅突如其来地发出长长的“嘎――”的一声，洪亮的叫声吓得所有人就是一震，然后大鹅突地跳了起来，展开宽阔的翅膀凶猛地冲向人群。
　　佩琪身材高大，是一只名副其实的巨鹅，而且十分强壮，这么鹅头向前眼神犀利地狂冲起来简直势如破竹，又快又凶，一时吓得人群纷纷尖叫躲避。
　　大鹅对自己造成的恐慌毫不在意，而是目标明确地追着一个个子削瘦的男人，那男人见状狂奔，但周围人潮众多，跑起来实在不便，一下就被佩琪追上。
　　“嘎嘎――嘎嘎――”只见白色巨鹅翅膀狂扑，同时凶猛地对着那个男人的膝窝猛啄。
　　“啊啊――嗷――走开！”那男人一边反击一边大叫，他个子削瘦，一时竟是不能反抗大鹅的攻击，与佩琪打得难分高下，不一会，逃跑中一个没看清，被巨鹅一绊，摔倒在地。
　　“嘎嘎――”佩琪可算能尽情发挥自己的优势了，一双大翅膀对着那人的脸狂扇，扇得细小的羽毛都飞了出来。
　　周围的人猝不及防，就看着原来可爱优雅的芭蕾舞天鹅突然开始疯狂啄人，大鹅追起人来那可是十分恐怖的，尤其那个男人的叫声堪称惨烈，一时叫围观者不寒而栗，纷纷惊恐地看着那只大鹅，胆小的更是小声地叫了出来。
　　那妇女见状登时大喜，立刻高声喊道：“大家看看，大家看看，这只鹅就是危险动物，无缘无故伤人啦，大家快报警啊――”
　　佩琪表现得实在太凶残，妇女这一嗓子，周围不少人都露出赞同的神色来。
　　喻妈妈见状紧张得连声喊道：“佩琪快回来――”
　　但是佩琪丝毫不听，继续扇着那男子，妇女更加忘形：“大家还愣着干什么，快报警啊――”
　　喻争渡心里疑惑，看了商阙一眼，商阙点了点头：“嗯，报警吧。”
　　刚说完，那个男的实在招架不住佩琪的拍打，挡在身前的手掌不小心一松，一个套着粉色手机壳的手机掉了出来。
　　旁边一个女生大叫一声：“那是我的手机――”
　　看到手机掉了出来，佩琪这才停止了拍打，扭着屁股摇摇摆摆地跑回喻争渡身边。
　　其他人这时总算明白过来了：“那个人是个小偷！”
　　小偷见自己败露，便要逃跑，立刻叫那个女生的朋友给拦了下来，小偷被佩琪打得气喘不已，加上其他围观群众在一旁盯着，整个气势一弱，只好耷拉着脑袋认栽。
　　那女生拿回自己的手机，连忙过来和喻争渡他们致谢：“太谢谢你们了！”
　　喻争渡摆摆手：“应该的。”
　　女生这会也不觉得大鹅恐怖了，看着白色蓬松的巨鹅，发自内心地夸奖：“你们的鹅可真厉害。”
　　佩琪害羞地把脑袋藏在翅膀里，低低地“嘎――”了一声，和刚才凶悍的样子判若两鹅。
　　周围的人也是啧啧称奇，赞叹不已：“这鹅真厉害啊！”
　　“可不是，我以前老家乡下就有人养鹅看家，是真的不错。”
　　“看得我都想养一只了。”
　　“算了吧，你能教鹅跳芭蕾吗？”
　　不过转眼，形势逆转，佩琪从危险动物变成了见义勇为的英雄大鹅，那妇女没想到这只鹅居然这么通人性，见周围全都在称赞大鹅，再不敢说一句话，连忙趁着大家不注意，拉着老公小孩灰溜溜地跑了。
　　……
　　因为喻争渡自己租住的是个一居室，他父母过来浮城也没多的地方住，他原本是要给父母订酒店的，但商阙知道以后，坚持让二老到他家暂住几天就好。
　　理由也很简单，他自己有房子怎么能让岳父岳父在外面住呢，再说了，让岳父岳母知道儿婿是有房子的人，才好放心把儿子交给他啊。
　　喻争渡听完商阙的一番理论之后，冷不丁拆穿他：“附加条件是什么？”
　　商阙理所当然地接道：“岳父岳母都在我家住，你总不能不一起过来吧？那也太不孝了！”
　　喻争渡：“……”老板还学会道德绑架了？
　　等接到了父母，几人一起打车准备去商阙家，喻争渡才想起来他还没问过商阙家的情况，于是偷偷侧过头去，以自己对商阙的了解揣测问：“老板，你家里……是两房吗？”
　　商阙脸色有些郁闷：“我现在非常希望我家只有两个房。”
　　喻争渡：“……”老板为了讲故事也是很拼了。
　　他沉吟了一下：“所以实际情况是？”
　　商阙遗憾地叹了口气：“是复式……”
　　喻争渡：？？？不是，复式你叹什么气？
　　不对，商阙居然住得起复式？
　　喻争渡试探着继续问：“在郊区吗？”
　　商阙看了他一眼，径自跟的士司机报了小区的名字，喻争渡默了一下，平静地问他：“你刚刚说的是本市最贵的那个小区吗？还是只是同名？”
　　商阙：“这个小区没有同名吧？”
　　喻争渡继续平静地问：“你居然买得起？”
　　商阙“哦”了一声：“因为当时没什么钱，只有那里刚拆迁，周围还都是村，路也没修，房子卖不出去，开发商打折，所以我就在那买了……”
　　谁知道后来那里就成了全市最贵的地段之一了呢。
　　所以说买房还是要趁早啊。
　　喻争渡：“没钱所以买了个复式？”
　　“不是，开始买的是个小两房，正好碰上小区闹鬼，我帮了点小忙。”商阙摊手，“开发商就给我换了个复式。”
　　此时的他不无感慨：“早知今日，当时要个两房就好了……”
　　喻争渡：“你可赶紧闭嘴吧。”
　　说好的做点外卖一起抢红包的无产阶级好朋友，没想到有人表面上玩游戏氪不起金，背地里既有古董，还住在全市最贵的小区的复式里。
　　果然再穷的资产阶级也是剥削阶级！
　　的士在一股弥漫的柠檬酸中开进了小区。
　　高端小区的安保很严格，周围进进出出的都是豪车，他们一辆小破的士开过去的时候自然被拦了下来，不过商阙摇下车窗，露出他英俊的面孔之后，保安就非常熟练地让他们过去了。
　　看得出来商阙是本小区仅剩不多没车的业主了，喻争渡的心理终于平衡了一点。
　　喻爸爸和喻妈妈也是第一次进这么高档的小区，一时还有些新奇，看着周围进出的豪车，喻爸爸好奇地问道：“小商怎么不自己开车啊？”
　　他这话只是随口一问，商阙却有点紧张，认真地应道：“我已经存了一笔钱了，要是需要车的话，我可以去买一辆。”
　　喻爸爸：“啊？”
　　他有点迷茫，不是特别懂商阙这个应话的逻辑，怎么搞得好像是他要求商阙要有车一样？
　　喻争渡拐了商阙一下：“你居然存了这么多钱？”
　　商阙低声道：“我现在是游戏BOSS，不用充钱，所以省了一些……”
　　喻争渡看着商阙认真解释的样子，微微有些心酸，堂堂一个老板，对自己的开销真是每一笔都很清楚呢。
　　他偷偷握住商阙的手：“算了，车我来出吧，钱你留着花。”
　　今年公司的分红应该不少，他工资也高，买个小房子加个小车子问题不大。
　　商阙喜滋滋地答应了，想了想，又道：“那我的钱留给你装修……”
　　喻争渡：……老板是不是网上的婚前财产八卦贴看多了啊？这么会分配？
　　***
　　到了射手座乐队的音乐会这天，喻争渡和商阙两人带上喻家爸妈一起出发前往浮城剧院。
　　场地是在射手座发专辑前就先定好的，原来经纪公司的计划是做成小型粉丝见面会那样子，做做简单的宣传和粉丝活动，因为没想到射手座走红那么快，预计不足，开始定的还只是浮城剧院的一个小剧场，后来实在火爆，中途紧急给换成了大场子，后面又连着开了几轮票，还是不够粉丝抢的。
　　喻争渡收到消息，星程经纪那边已经在筹划第二张专辑的制作，正式的大型演唱会也提上了日程。
　　他仿佛已经看到了大笔大笔的分红流进公司账户里，真是做梦都会笑出来。
　　原本以喻争渡和商阙的身份，完全可以和主办方联系走VIP通道，但喻家爸妈兴致勃勃地说他们已经跟射手座的其他粉丝约好了，要在会场前见面合影，他们就放弃了VIP待遇，跟其他粉丝一样正常去排队进场。
　　不过喻争渡还是很吃惊，他爸妈这么大年纪追星就不说了，居然还跟其他粉丝联系上了？
　　他一问，喻爸爸兴奋地拿出微信给他看：“我们木星有专门的粉丝群，联系起来很方便。”
　　木星是射手座乐队粉丝的名字，据说是因为木星是射手座的守护星。
　　喻争渡怀着恍惚的心情看了一眼喻爸爸微信里的粉丝群，群名称叫“木星506070”。
　　喻争渡不解问：“这个506070是什么意思？”
　　喻妈妈在旁边接话：“就是50后60后和70后的粉丝啊。”
　　喻争渡：“……”那个群的人数有好几百，而且估计不是唯一的老年粉丝群。
　　喻妈妈嫌弃地说道：“我们跟那些80后90后的木星说不到一起，那些小孩子神神叨叨的，一下子说什么打电话，一下子说什么彩虹屁，还是我们这个群正常。”
　　聊着聊着已经到了剧院外。
　　喻争渡和商阙带着两个长辈排队等进场，喻爸爸和喻妈妈却是闲不住，不断在微信上发语音：“我们在东北面这边，最边上的那条队伍，我穿着黑色衬衫，我爱人穿着裙子，还有两个小的……”
　　“哈哈哈，对对对，我们运气好，有四张票，跟小孩一起来的。”
　　“手幅？手幅是什么东西啊？”
　　“灯牌又是什么？荧光棒我倒是知道，不过我们没想到啊。”
　　“哦哦，从你孩子那继承的啊，哎哟，我孩子没给准备……”
　　从孩子那继承……
　　喻争渡听着父母的语音内容，颇有些无语凝噎，他看了周围的人群一眼，可以说，射手座的粉丝构成还是很牛逼的，老中青各个年龄段都有，而且分布很平均，不过拿着票排队的还是年纪大的占了多数，原因也显而易见……年轻人都是送父母过来的，有不少到了这里还不死心地跟父母商量：“爸，你把票让给我吧，我给你和妈报个去京城深度游的团。”
　　“妈，你以前不是最讨厌我追星吗？你怎么也变成这样子了，你把票还我吧，求你了！”
　　“爷爷，你这把年纪了，别听摇滚了吧，太危险了！”
　　“奶奶……”
　　最牛逼的是距离喻争渡他们不远处的几个人，一个中年男人推着个轮椅：“借过借过，这是我爸爸，高龄木星……”
　　喻争渡“啧啧”摇头：“追星族不管多大年纪，都是这么疯狂啊。”
　　作者有话要说：　JJ的敏感词库有毒，它不口口我都不知道这是啥意思。
　　我真的见过坐轮椅追……熊猫的。
　　哇，当时一个外国老奶奶坐轮椅上，为了看熊猫，她扒着栏杆站起来了……


第115章 神秘马头┃让我看看你的样子吧！
　　喻争渡他们的票在VIP区第一排，进场坐下之后，喻争渡左右看看，发现旁边座位上坐着好些珠光宝气的贵太太，估计有不少是透过关系直接跟经纪公司拿的票。
　　喻争渡玩笑道：“这些应该就是网上说的土豪粉吧？”
　　商阙随意扫了四周一圈：“在以前的时候，只有前排的这些人能听到紧那罗的音乐。”
　　喻争渡疑惑地看他，商阙笑了笑，和他解释，华夏是信仰佛教的大国，尤其在商阙生活的年代，佛教信仰正是鼎盛时期，当时的大相国寺就在皇城附近，占地广袤，光院落就有几十座之多。在灵力尚未衰退的年代，得道高僧是有能力请来神迹的，每逢大型法会，西方偶也会降下梵音，不过那个时候，这些都是达官贵人的专利。
　　不像如今，只要存够钱，手速够快，都能有机会抢一张射手座音乐会的票。
　　说话间，场内响起热烈的掌声和少许欢呼声，今天来的粉丝群年龄偏大，大家不习惯跟青少年粉丝一样欢呼呐喊，还是以鼓掌为主。
　　掌声中，传说中的射手座乐队出场了。
　　这是紧那罗出道后喻争渡第一次看他们的现场表演，他们一出场，喻争渡当场喷了。
　　只见男紧那罗穿着皮衣牛仔，戴着马头，女紧那罗也是造型冷艳，化着烟熏妆……就很不佛系。
　　两个紧那罗看起来也十分激动，这也难怪，他们虽然经历了大大小小无数的表演，但以前地位地下，表演是给法会助兴的，哪像现在，台下密密麻麻几千人都是他们的粉丝。
　　说起来，自从紧那罗出道以后，他们在公司群辱骂觉音和尚的次数越发多了，已经到了吃早饭的时候玩手机也要顺便骂一骂的地步，要不是觉音瞒骗他们，害他们做了那么久的邪教诈骗分子，他们何至于东躲西藏，落得个戴罪之身的下场。
　　还是罗丰好啊，给他们改过自新的机会，又提供了全新的职业发展道路，如今他们算是苦尽甘来，走上神生巅峰，只恨不能给罗丰再赚多点钱，争取早日和公司签订无固定期限劳动合同。
　　“各位木星大家好，谢谢大家来参加我们的音乐会！”男紧那罗向着台下招手，声音洪亮地说道，“现在我们先给大家表演一首我们的主打歌――极乐摇滚！”
　　随着音乐响起，全场瞬间high了起来，各位中老年粉丝纷纷拿出从子女那里继承过来的灯牌和荧光棒，跟着音乐摇摆。
　　喻爸爸和喻妈妈也几次激动得差点要站起来，幸好关键时候还记得自己坐的是第一排，又生生忍了下去。
　　喻争渡怀疑顶上要是换上彩色旋转大吊灯的话，大爷大妈们能现场蹦迪。
　　等到最后一首歌出来的时候，喻争渡差点现场升华――那首歌叫《摇滚唐三藏》，据说是紧那罗看了各种西游记衍生的电影电视剧之后产生的灵感。
　　喻争渡虚弱地说道：“幸好他们没看红楼梦。”
　　不然他现在听到的可能就是摇滚林黛玉了。
　　灯光闪耀，现场气氛到达顶点，几乎所有粉丝的情绪都被调动了起来，那些看着上了年纪的大爷大妈一边挥舞着荧光棒一边跟唱，这一刻，不同年龄层的追星群体间的壁垒被击破，粉丝融为一体。
　　喻争渡看得心惊肉跳：“唉，那边那个大妈年纪也不小了，悠着点啊……”
　　“哦豁，大爷厉害，那是自己写的毛笔字吧？”
　　商阙顺着他的视线看过去，就见一个大爷手上挥舞着一块灯牌，不同的是，他的灯牌的字是龙飞凤舞的毛笔字，周边镶了一圈的小灯泡，就很硬核。
　　“紧那罗的音乐是能够直达凡人的心里的。”商阙和他解释道，“凡人被调动很正常。”
　　而对于商阙来说，紧那罗跟以前并没有什么区别，就是普通的表演嘉宾，所以他们比周围的人要平静多了。
　　喻争渡看得直扶额：“紧那罗以后针对不同粉丝群体还是开不同形式的演唱会吧，我担心大爷大妈太激动了万一出个好歹……”
　　“嗯。”商阙点了点头。
　　喻争渡发散了一下：“到时候给中老年粉丝的演唱会门票还可以搭售保温杯和枸杞。”
　　商阙想了想：“我觉得年轻的粉丝应该也需要。”
　　喻争渡深以为然：“年轻那些搭售生发套装吧。”
　　刚说完，突然台上传来“嗡嗡――”的声响，女紧那罗的麦克风出故障了。
　　因为今天这场音乐会原定位只是粉丝见面会而不是正规的演唱会，因此准备的设备也都只是普通商业设备，结果不知道是紧那罗太激动还是工作人员太激动，一个不小心麦克风出了问题。
　　“喂喂――”女紧那罗喊了两声，麦克风都收不了声，现场热烈的气氛有一瞬间的中断，粉丝们高昂的情绪也被泼了一瓢冷水。
　　这都临到最后一首歌了，居然出这种故障，要不是他们内心正被佛乐感染，一片摇滚祥和的话，现场骂起来的都有。
　　现在虽然没有骂起来，但扫兴是难免的。
　　喻家父母也有些悻悻，喻妈妈“哎呀”了一声，遗憾地说道：“这首歌我唱得最好了，怎么没声了……”
　　主办方大为紧张，急急忙忙地找备用的麦克风。
　　就在这时，男紧那罗突然把自己手上的麦克风也跟着一扔，与女紧那罗默契地对视一眼，抱起他们的琴和鼓，也不用麦克风了，就这么往前跨了两步。
　　主办方以为他们是因为设备出问题闹脾气了，眼前顿时一黑，可以预想，等演唱会结束之后，他们得被骂成什么样子。
　　台下的粉丝见状也跟着要起哄，却见男紧那罗双手一扬，开始拍鼓：“来，大家跟我一起唱！”
　　女紧那罗随即跟上，琴声流淌。
　　说来也怪，他们的音乐其实不算那种特别鼓噪特别震耳的，却莫名地广袤激荡，连最角落的地方也能听得一清二楚。
　　现场的情绪再次被调动了起来，观众跟着乐声开始轻和，激越的乐声中，紧那罗没再要麦克风，就直接在没有收音的情况下开口唱了起来。
　　全场躁动，工作人员也目瞪口呆。
　　设备出问题几乎是每一个音乐性表演工作人员的噩梦，但到了射手座乐队这里，却似乎完全不是问题――他们其实并没有比之前用力多少，但干唱的声音几乎没受影响，依旧清晰地传入到每一个观众的耳朵里，不，准确来说，少了机器的干扰，他们的声音反而更清澈更透亮了。
　　这得是多惊人的肺活量？多惊人的演唱技巧啊？
　　喻争渡感慨：“不愧是神啊！”
　　“不是因为这个。”商阙随口道，“以前法会表演也是没有麦克风的，但是法会宏大，他们要保证每个与会者都能听到……算是一项基本工作技能吧，跟现在的白领要会office一个道理。”
　　喻争渡：“……”就不能让他对神留有一点幻想吗？
　　因为突如其来的意外，反而成就了射手座乐队当晚最高水平的表演，音乐会还没结束，星程经纪紧急公关，将这场意外和乐队出乎意料的处理买上热搜，赚了一波热度和好评。
　　音乐会结束之后，观众在工作人员的组织下有序地离场，紧那罗两人给部分热情的粉丝签名之后，又在经纪公司的安排下，前往隔壁的小场子接受媒体采访。
　　因为射手座走红得突然，这次的音乐会有不少媒体都在关注，经纪公司那边一合计，索性邀请了几家娱乐媒体到场，等音乐会结束后做采访，顺势发个通稿为后续的大型活动造势，同时也在刚成立不久的后援会里邀请了少量幸运粉丝过来热场，巩固一下刚刚吸引的新粉。
　　喻争渡和商阙带着父母正要跟着退场，就听有人喊道：“商总，喻总，原来你们也来听音乐会了啊！”
　　喻争渡和商阙转头一看，却是星程经纪的音乐总监徐辉，也是射手座乐队的专辑制作人。
　　“徐总你好。”喻争渡和他打了声招呼。
　　“你们过来怎么也不和我说声，我给你们安排一下啊。”徐辉难掩兴奋，上来拉了喻争渡他们一把，“正好，等下我们有个庆功宴，你们一起参加吧。”
　　喻争渡原本想推辞，但徐辉完全不给他们推辞的机会，这也难怪，如今射手座可是他手上的王牌，对射手座真正的老板自然越发殷勤。
　　喻争渡抱歉道：“不是不想参加，不过我们今天是跟我爸妈一起来的，不好打扰你们。”
　　“哟，跟叔叔阿姨一起来的啊。”徐辉连忙和喻家爸妈打招呼，然后大手一挥，“这有什么，一起去就是了。”
　　话都说到这个份上，喻争渡要再推辞就有点不给徐辉面子了，他看了商阙一眼，商阙倒是无可无不可的样子。
　　喻争渡便去看他父母：“爸，妈，要不一起去吃顿饭吧，能看到你们喜欢的射手座。”
　　喻家爸妈本来有点不好意思，听到射手座的时候眼睛顿时一亮，喻爸爸上前一步，状若不经意地问道：“那个……方不方便去看看射手座的采访呢？”
　　喻争渡：“……”低估了追星中老年的狂热程度了。
　　徐辉爽快地说道：“方便方便，当然方便，叔叔阿姨跟我来，我给你们安排个座位。”
　　喻家爸妈知道自己是领了人情，不好意思再麻烦别人，连忙摆手：“不用不用，我们站着就行。”
　　于是在一片无语的心情中，喻争渡和商阙带着他爸妈，在徐辉的领路下去了隔壁的小场，那边采访已经在进行中了。
　　徐辉领着他们从侧门进去，怕惊动别人，就没专门腾位置，只站在边上看着。
　　因为音乐会最后的小事故，反而让这场采访多了许多话题，媒体提问踊跃，紧那罗的回答也很得体。
　　喻爸爸和喻妈妈看得星星眼，两人一口一句称赞。
　　喻爸爸：“啊，靳娜小姐可真好看啊。”
　　喻妈妈：“靳罗先生也很英俊。”
　　喻争渡一脸血看父母：“妈，靳罗那是一个马头，你哪看出他英俊的？”
　　喻妈妈：“是一个英俊的马头啊！”
　　喻争渡：……这粉丝滤镜少说得有四十米厚吧？
　　这边刚说完，徐辉也跟着感慨：“娱乐圈已经很久没有出过靳娜和靳罗这么有气质和水准的明星了。”
　　喻争渡没想到连阅人无数的徐辉都这么认可，一时有些好奇：“是吗？”
　　“气质就不用说了，现在娱乐圈就找不到气质比他们更干净的。”徐辉夸张地一手捂着心口，一手指着台上的紧那罗们，“你听听他们的谈吐，这水平和觉悟，都够去参选人大代表了。”
　　喻争渡被徐辉浮夸的形容震了一震，他刚刚和父母聊天，没怎么细听紧那罗说话，被徐辉这么一说，也便跟着听了一会。
　　然后他就知道怎么回事了。
　　紧那罗两个人分明是跟着觉音老和尚走江湖行骗多了，冠冕堂皇的话术一套一套的，完全达到了高水平忽悠大师的水准，加上两人身上还有神祗的光辉，气质脱俗，愣是把精明的媒体绕得七晕八素的。
　　觉音当初可是靠着这套话术忽悠到一堆信徒的，水平能不高吗？
　　喻争渡看着徐辉被紧那罗的话感动得一塌糊涂的样子，就很想问他要不要申请加入紧那罗教，成为一名光荣的护法。
　　因为紧那罗极高的谈吐水平，这场采访进行得十分顺利，底下幸运粉丝的反应也很热烈，很快采访结束，工作人员开始安排退场。
　　喻争渡也领着父母要跟徐辉从员工通道离开，就在这时，会场突然传来粉丝恐慌的尖叫：“啊啊――”
　　“啊――有人――”
　　紧接着是一个男人雄厚的喊声：“射手座，我好喜欢你们――”
　　喻争渡连忙转头往台上看去，就见不知哪里冒出来一个高大的男子趁着散场的空隙，以迅雷不及掩耳的速度扑向台上的紧那罗。
　　现场一片大乱，工作人员也被搞了个措手不及，几个安保人员急急忙忙跑上台去要制止那个粉丝，但已经来不及了。
　　那个粉丝显然是有备而来，一眨眼已经扑到男紧那罗的身上，双手抱住他的马头头套，大声喊道：“靳罗，你到底长什么样子――”
　　他这一嗓子一喊出来，现场粉丝顿时有片刻的安静，大家情不自禁齐齐看向台上。
　　疯狂粉丝固然让人厌恶，但此时此刻，大家内心又止不住隐隐有点期待――射手座乐队自出道以来，靳罗就一直戴着马头头套，不管什么场合从来没有脱下来过，要说粉丝一点不好奇那是不可能的，事实上，粉丝们好奇得不得了。
　　网上关于靳罗本人到底长什么样子的帖子开了一个又一个。
　　只不过绝大部分粉丝绝对不会像这个男子一样，做出这种疯狂又危险的行为罢了。
　　如果……如果靳罗的马头头套真的就这么被拔下来，粉丝们一定会强烈谴责那个疯狂粉丝，但同时，也一定会睁大眼睛看清靳罗本人的样子。
　　怀抱着同样微妙的心态，现场媒体们纷纷举起相机，就等着靳罗马头被掀开的那一刻。
　　徐辉急得大喊：“快把他拦下来――快――”
　　不过他就主要是出于商业考虑了，如今靳罗的马头可是射手座乐队最大的卖点之一，越是神秘，越是能吸引讨论与话题，这个马头一旦被拔下来，这个话题就算彻底废掉了。
　　现场各怀心思，但再着急也无济于事，那个粉丝身材高大，抱着靳罗的马头，以势不可挡的气势用力一拔：“靳罗，让我看看你――”
　　粉丝的眼睛集体睁大，闪光灯闪个不停。
　　然后……没拔出来。
　　疯狂粉丝似乎也有些意外自己居然没能把马头拔下来，疑惑地侧头看了靳罗一眼，双手卡着突出来的马嘴那个部分再次用力，又拔了两下……还是没有任何动弹。
　　疯狂粉丝的瞳孔渐渐增大，语气中带着惊恐：“马、马嘴……是实心的？”
　　男紧那罗发出得意的笑声：“想不到吧！”
　　紧接着一拳挥出，直接打中那个疯狂粉丝的腹部，竟是一下子将他捶出一米远的地方，然后轻轻松松地拍了拍手：“煞笔！”
　　说罢跟着女紧那罗施施然退场，留下现场一片：？？？
　　喻争渡一言难尽地看了商阙一眼：“佛门弟子真刚。”
　　商阙点头：“要不怎么有金刚呢。”
　　喻争渡：“……你说得对。”
　　旁边传来徐辉长长的叹息声，喻争渡转头看他：“徐总，怎么了？”
　　徐辉把自己的手机屏幕递给他看：“今天的新闻重点估计全都歪了。”
　　他手机界面上是微博的几个媒体大号，就这一会，这些大号都已经紧急编辑好最新头条发送出去了：
　　@娱乐头条：射手座乐队采访现场突遇疯狂粉丝拔头套，拔不下来。
　　@今日娱乐圈：拔不下来的神秘马头，靳罗是怎么做到的？
　　喻争渡拍拍徐辉的肩膀，淡定道：“这不挺好的嘛，流量杠杠的。”
　　徐辉：“……”
　　也对！
　　作者有话要说：　马头男：想不到吧.jpg


第116章 潜规则┃射手座遭遇潜规则
　　庆功宴地点定在距离剧院不远处的知名酒店里，因为是射手座乐队的第一次音乐会，经纪公司比较谨慎，行程安排得相对宽松，因此等采访结束的时候，时间倒还不是很晚。
　　一行人在安保人员的保护下往酒店的方向去，紧那罗没想到喻争渡和商阙会专门来看他们的音乐会，一路上表现得特别激动，小心翼翼地询问老板自己的表现怎么样。
　　商阙其实没什么想法，不过他岳父岳母喜欢就够了。
　　喻争渡代为鼓励了两句：“很好啊，我爸妈很喜欢你们。”
　　喻爸爸和喻妈妈在旁边羞涩地看他们：“可以跟你们合个影发朋友圈吗？”
　　紧那罗没想到居然能得到CTO兼老板男朋友的父母的喜爱，简直大喜过望，忙不迭点头。
　　于是喻家爸妈如愿和新晋偶像乐队合影发朋友圈，并获得了他们朋友圈开通以来的最多点赞和留言。
　　喻争渡很唏嘘：今天之前，他妈妈的朋友圈还都是鹅佩琪的小视频呢。
　　商阙也很唏嘘：佩琪之前，喻妈妈的朋友圈一度都是他的高清照片呢。
　　由此可见，中老年人爬起墙来那也是很灵活很迅速的。
　　很快一群人到了酒店门口，因为庆功宴只针对星程经纪自己的员工，不包含剧院那边的工作人员，人数不是很多，因此只订了一个小厅，他们到了之后就有个员工领着他们往小厅去。
　　一路上星程这边的人情绪都很高昂，徐辉更是志得意满，对喻争渡和商阙表现得尤为热情，一路几乎都贴着他们一起走。
　　他说得兴起，便没怎么注意周围的动静，结果经过一个包厢门口的时候，那包厢的门正好打开，一个人走了出来，徐辉冷不丁差点和那人撞上。
　　“走路不长眼……”对方没好气地骂道，结果话出了一半，双方都愣住了。
　　徐辉原来还想回头道歉的，一看到对方的面孔，顿时神色一敛，挑了挑眉：“哟，这不是叶大明星吗？好久不见。”
　　喻争渡跟着看了那个骂人的青年男子一眼，只觉得对方似乎有点眼熟，倒是商阙先认了出来：“是那个歌手，叶英歌。”
　　喻争渡这才想了起来，叶英歌算是近几年比较当红的一个流量歌手，粉丝众多，时不时就上热搜，连喻争渡这样不追星的人都经常在网上看到他的安利帖子。
　　不过叶英歌本人看起来比网上那些精修图的状态要差得多，不知道是喝酒还是熬夜的缘故，脸上还有些浮肿，不怪喻争渡一时没认出来。
　　喻争渡有些惊讶地看商阙：“你居然认得出明星？”
　　商阙云淡风轻地说道：“他的粉丝曾经拿他的精修图碰瓷我的生图。”
　　喻争渡：“……”
　　老板都会分精修图和生图了……好胜人设今天也没有崩哦。
　　叶英歌一见是徐辉，硬生生把骂人的话吞了回去，但神色依旧傲慢，不咸不淡地打招呼：“徐总，真巧啊，没想到在这碰到你了。”
　　“可不是。”徐辉一手插进兜里，也有些阴阳怪气，“早知道你也在的话，我就让人多留个位置，请你叙叙旧也好，毕竟同事一场，你说是不是？”
　　“徐总太客气了。”叶英歌丝毫不把徐辉的嘲讽放在眼里，语气中多有得色，“我忙着呢，不用了。”
　　两人短短几句话火星四溅，看得喻争渡一愣一愣的，他对娱乐圈不太了解，自然看不懂这两人是什么情况，倒是旁边星程的老员工一个个眼含怒意，都在偷偷地瞪叶英歌。
　　喻争渡八卦之心大作，拉过一个星程的人低声问：“徐总和那个明星什么情况？”
　　“你不知道吗？”员工惊讶地看他，“叶英歌以前是我们公司的歌手，是徐总一手带出来的。”
　　原来星程经纪最早就是做音乐起家的，规模虽然不大，但是在音乐的专业度上一向不错，这主要得益于音乐总监徐辉，徐辉是资深音乐人，在乐坛的黄金时代制作了不少脍炙人口的歌曲，后来音乐市场低迷，星程经纪也遇到了不小的危机，开始寻求转型。
　　不过徐辉一直没有放弃做音乐，前几年他一手挖掘了叶英歌，花了不少力气和资源把叶英歌推了出来，本来以为星程能借着叶英歌再次崛起，却没想到，叶英歌走红之后，嫌星程的规模和资源不上档次，火速解约跳槽去了业内另一家大公司。
　　叶英歌跳槽导致星程经纪元气大伤，幸好后来演员那一块出了一个秦越见，不然星程现在估计已经倒闭了，不过公司虽然续命成功，这件事对徐辉本人的打击却是显而易见的。
　　喻争渡恍然大悟，难怪徐辉说话夹枪带棒的，得亏是徐辉，要换成商阙，估计就是直接拿出枪和棒殴打了。
　　只听徐辉“哈哈”一笑，状若不经意地说道：“有那么忙吗？我们公司新签的乐队专辑销量是你的好几倍，也不至于吃顿饭的时间都抽不出来啊。”
　　徐辉这话一出，叶英歌的脸色顿时一沉，他之前解约那么干脆，无非是觉得星程资源不行，而解约后星程也确实一直没再推出什么有起色的歌手来，这让他更加坚信自己解约是正确的，也因此他每次在圈内碰到前东家总能高高在上。
　　但如今星程横空推出一个射手座乐队，在销量和人气上对他进行全面碾压，这让叶英歌怎么能甘心，在徐辉面前的底气也不像以前那么足了。
　　不过叶英歌也不是省油的灯，哪能轻易在徐辉面前露怯，闻言就是一声嗤笑：“吃饭的时间当然是有的，不过吃饭也是要看对象的不是？”
　　两人正交锋，包间里的人似乎注意到叶英歌杵在门口处迟迟不动，疑惑地出声问道：“英歌，怎么回事？杵着干嘛呢？”
　　叶英歌把半掩的包厢门打开，笑道：“陈哥，汤总，不好意思，碰到老朋友了，聊了几句。”
　　包厢里坐着几个人，徐辉扫了一眼，微微有些惊讶，几个人里有一些生面孔，但有两个人徐辉却是认识的，一个是叶英歌现在的经纪人陈哥，另一个就是叶英歌喊的那个汤总。
　　“哟，徐总，巧了。”陈哥一看到徐辉，笑着站了起来，“没想到你也在这，早知道的话应该让英歌去跟你打招呼的。”
　　徐辉皮笑肉不笑地应道：“不用了。”
　　叶英歌这才施施然说道：“徐总，你也看到了，不是我不想去跟你叙旧，实在是走不开，总不能怠慢了汤总不是？”
　　徐辉总算知道叶英歌为什么那么嚣张了，敢情是搭上了汤总。
　　喻争渡也有些惊讶，问旁边的员工：“这个汤总难道就是那个汤总？”
　　他这问题问得跟暗号似的，员工却是一下听懂了，点点头：“就是那个汤总。”
　　倒不是别的，而是这个汤总名气太大，就算是喻争渡这样不关注娱乐圈的人都在网上看过他的八卦。
　　汤总背景雄厚，手下产业众多，在娱乐圈也有很多投资，有钱有权，是许多明星挤破脑袋想搭上的一位金主，而他本人也以喜爱美色出名，与圈中不少女明星都传过绯闻，以致他作为一位商人，名气倒比一些明星还要更大。
　　据说只要被汤总看中的艺人，就算是根木头，汤总也能用资源把他砸成明星，叶英歌若是真的搭上了汤总，那后续资源铁定源源不断，难怪在徐辉面前姿态那么高。
　　叶英歌前面被徐辉刺了一下，这是故意搬出汤总来想扳回一城，不想汤总一见徐辉，却是眉头一挑，站了起来，笑道：“这不是徐总吗？”
　　虽然大家称呼上都带了个“总”字，但汤总和徐总显然不是一个量级的，一见汤总说话，徐辉连忙陪笑：“汤总你好，不知道你在这边，不然应该专门来打招呼的。”
　　见徐辉在汤总面前点头哈腰的样子，叶英歌心中快意了不少，但是很快，下面的对话就让他脸色再次沉了下来。
　　汤总“呵呵”笑了两声：“徐总客气了，你怎么也在这？”
　　徐辉如实道：“我们公司新签的乐队在旁边剧院开音乐会，就近在这庆功。”
　　“哦，那个射手座乐队是不是？”汤总眼睛一亮，“巧了，我也是他们的歌迷，正想着看看有没有机会跟贵公司合作呢。”
　　汤总这话一出来，现场所有人脸色俱是一变。
　　叶英歌和陈哥没想到汤总居然已经关注上了射手座乐队，那他们本来搬出汤总想给徐辉一个下马威，岂不是反过来变成给徐辉做嫁衣裳了？
　　而徐辉变脸则是因为，汤总可不是一般人，他说自己是谁的粉丝的时候，通常代表着他看上那个人了。
　　这机会若是放在其他艺人和经纪公司身上，那自然是求之不得的。
　　但以徐辉对射手座乐队的了解，那两人是绝对不会接受潜规则的，以他们的实力也不需要依靠潜规则。
　　然而汤总既然已经盯上了他们，以汤总在娱乐圈内的势力，这已经不是他们自己能做主的事情了。
　　徐辉脸色微微一僵，讪笑着说道：“汤总这话说得，我们这样的小公司，哪敢奢望……”
　　“徐总不用妄自菲薄，再小，你们不也捧出了那么多明星不是吗？”汤总慢悠悠踱步过来，“择日不如撞日，难得碰上了，不如让你们的射手座乐队过来跟我们一起喝几杯？”
　　徐辉汗津津地推脱：“唉，我们那两位都是新人，不懂规矩，就怕怠慢了汤总……”
　　汤总皮笑肉不笑地说道：“跟我吃过饭的新人多了去了，不懂规矩更应该多点调教，在这圈子里难不成还能一直不见人？”
　　汤总平素高高在上，言语间带着上位者的威逼，愣是压得徐辉说不出话来。
　　徐辉倒是想硬气地拒绝，但这位汤总可不是度量大的，一旦得罪了他，只怕整个星程经纪都没有好下场。
　　他一头冷汗，正是无措之时，突然旁边响起商阙的声音：“那就让射手座过来吧。”
　　徐辉猛地转过头，难以置信地看着商阙，仿佛在看一个血汗工厂的老板：“商总，这怎么行……”
　　商阙一脸无所谓：“小事罢了。”
　　这怎么能是小事，徐辉以为商阙是不懂娱乐圈的潜规则，疯狂给他眼神暗示，可惜商阙看都不看他一眼，全程无视。
　　汤总像是才注意到边上的人，问徐辉：“这位是？”
　　徐辉见大势已去，只能认命地给他们介绍。
　　“原来是射手座的老板啊，失敬。”汤总和商阙握了下手，然后觉得手心被什么东西戳了一下，翻过来一看，却是一张名片。
　　商阙淡淡道：“出示我的名片合作有折扣。”
　　汤总：“……”
　　周边的人也被商阙的骚操作震了一震，心想难怪这么爽快就让射手座出来应酬，这是有多想抱上汤总的大腿？
　　很快射手座乐队被叫了过来，徐辉和他们简单说了一下情况，他本以为射手座会有所抗拒，没想到那两人一点拒绝的迹象都没有，姿态十分平常地和汤总打招呼。
　　汤总脸上露出满意的笑容，眼睛盯着女紧那罗不放：“靳娜小姐本人比网上的照片更好看啊。”
　　女紧那罗客气点头：“谢谢。”
　　见女紧那罗丝毫不抗拒的样子，汤总的眼神越发不掩饰：“我本人十分看好靳娜小姐未来的发展，一直希望有机会能跟靳小姐合作，不知道靳小姐有没有兴趣呢？”
　　徐辉在旁边一拍额头，绝望地去看商阙，要说前面汤总还用射手座乐队做幌子，现在可是连幌子都不要了，你看他从头到尾就盯着靳娜一个人，理都没理靳罗一下，其中意味还不明显吗？
　　徐辉着急地想着要怎么帮靳娜推脱，却听靳娜感激地说道：“承蒙汤总看得起，如果汤总不介意的话，不如我们到房间里详谈，我很愿意为汤总提供更多的服务。”
　　徐辉：？？？
　　其他人：？？？
　　前面汤总和徐辉交锋的时候，大家都以为这是一个娱乐圈上位者威逼潜规则女艺人的故事？为什么画风突变，变成女艺人主动要求给金主提供服务了？
　　而且靳娜明明长着一张纯洁淡泊的面孔，没想到作风居然如此豪放，人家金主还没开口呢，她倒是主动攀上去了？
　　汤总原来见徐辉的态度，还以为得有一番周折呢，没想到靳娜如此有眼色，当即“哈哈”大笑，作势要去搂她：“好，很好。”
　　靳娜连忙一闪，避开了他的咸猪手，双手合十，恭敬地说道：“汤总，请。”
　　汤总也不客气，现场都是酒桌上的熟人，大家对彼此的作风知根知底，也无需装蒜，他当即和其他人挥了挥手，跟着靳娜走了。
　　留下现场凌乱的一群人。
　　不知过了多久，才有人缓缓回过神来，叶英歌阴阳怪气地说道：“原来徐总签的新人这么放得开，难怪上位那么快呢！”
　　徐辉瞪了他一眼，想开口反驳，但嘴唇动了半天，愣是没能说出话来，明明射手座不是靠潜规则上位的，但经历了这一出，别人也不会相信了。
　　喻争渡前面一直保持沉默，是因为他相信商阙不会乱来，但看到靳娜和汤总一起进房也有些不淡定了，低声问商阙：“你怎么让紧那罗去应酬啊？”
　　“怎么了？”商阙反倒是不明白他们为何这么惊讶的样子，说道，“以前达官显贵也经常设宴款待西方使者。”
　　喻争渡默了一下：“这不是一回事吧？”
　　商阙想了想：“差不多。”
　　喻争渡：“那靳娜和汤总进房是？”
　　商阙：“他不是要投资吗？西方使者对施主向来客气……”
　　喻争渡：“……”
　　虽然商阙这么说，但喻争渡还是有些迷茫，他发现自己对这些鬼神的行事规则还是了解得不够深入，再一看靳罗，也是一派淡定，丝毫没有为自己的女伴担心的样子。
　　喻争渡略一思索也就想开了，紧那罗再小那也是神，不至于在凡人面前吃亏。
　　正好徐辉看过来，眼神中带着茫然和不解，喻争渡只好笑着安慰：“没事的，不要担心。”
　　在徐辉的忐忑中，几人回了庆功宴的小厅，靳娜和汤总进房的事情已经在星程的工作人员里传开了，大家一个个跟行尸走肉似的，显然是陷在打击里出不来。
　　喻爸爸和喻妈妈也食不知味，不断问喻争渡：“靳娜小姐是不是被强迫了？她不会有事吧？”
　　喻争渡只好不断安抚他们：“没事的，他们只是去谈合作。”
　　但是他的话并没有取得大家的信任，反而获得了一片关爱智障的眼神。
　　美貌女艺人和娱乐圈知名好色人士进房只是谈合作，只怕是有颜色的合作吧？
　　因为这件事，庆功宴也不像庆功宴了，小厅里气氛异常凝重，连干杯的人都没有，徐辉见大家没心情，随便吃了一点，就想让大家先行散了。
　　但他还没开口，忽然厅外传来一片凌乱的脚步声和说话声，隐约有人着急地说道：“太太，你先冷静一下，我们坐下来谈……”
　　接着是一个中年女性冷冷的声音：“没什么好谈的。”
　　徐辉连忙起身出了小厅，就见迎面走来一大群人，为首的是一个雍容华贵的太太，她的旁边跟着几个拿着工具箱的人，后面一群却是原来汤总饭桌上的那几个人。
　　徐辉见这阵仗，太阳穴就是一跳，那个贵太太分明是汤总的老婆。
　　他连忙上前打招呼：“汤夫人，你好。”
　　汤夫人冷眼瞥了他一下：“你是谁？”
　　陈哥从后面往前走了两步，笑道：“太太，这位就是星程经纪的徐总。”
　　汤夫人眼神瞬间意味深长了起来：“原来是那位靳娜小姐的掮客啊。”
　　她这用词不可谓不难听，但是徐辉完全是有苦说不出，半句也反驳不了，只讷讷道：“夫人，你怎么来了？”
　　“来捉奸。”汤夫人言简意赅，也懒得与徐辉废话，带着人绕开他径自往汤总房间的方向去了。
　　徐辉没想到汤夫人居然这么快收到了风声，急得猛拍大腿，就听陈哥在一边笑道：“徐总，走偏门上位快是快，但是风险也大啊。”
　　徐辉猛地看了他一眼：“是你跟汤夫人通风报信的？”
　　陈哥连连摆手：“唉，这种事无凭无据，你可别胡说。”
　　叶英歌跟在陈哥后面，也跟着笑道：“徐总，你这次是不是就叫做赔了夫人又折兵啊？”
　　徐辉恨恨地瞪了他们两个一眼：“你们这么做，汤总也不会让你们好过的。”
　　叶英歌得意道：“你是不是忘了还有汤夫人？”
　　这时喻争渡和商阙他们也听到声音跟了出来：“怎么了？”
　　徐辉和他们说了一下，整个人急得不行：“这可怎么办啊？”
　　商阙不解：“很难办吗？”
　　徐辉：“不难吗？你们是不知道汤夫人的能量！”
　　原来那汤总虽然厉害，却是靠着岳丈起家的，汤夫人地位超然，在汤总公司里也有很多股份，因此汤总虽然花心好色，但是偷吃是必须躲着老婆的。
　　再就是，近来圈里传闻，汤夫人已经对汤总忍无可忍，正和汤总内斗，憋着劲找他的问题呢。
　　今天一旦被汤夫人抓奸在床，汤总树大根深，倒是能扛下来，但肯定是不敢保靳娜的，到时候星程和射手座估计都得成为他们夫妻内斗的炮灰。
　　喻争渡听了徐辉的一番分析，心里也一下子悬了起来，但他同样相信商阙，便去看商阙，商阙：“你们想太多了吧？”
　　徐辉心如死灰：“这是想太多吗？”
　　陈哥和叶英歌看着徐辉失魂落魄的样子，心情大好，加快脚步跟上汤夫人的步伐，准备亲眼看看这场世纪抓奸。
　　徐辉想了想，还是和喻争渡与商阙一起跟了上去，实在不行，他还能帮着出把力气不是。
　　他们很快到了汤总的套房门口，那里已经围了一群人。
　　汤夫人双手抱胸，面色冷酷地站在门边上，酒店人员和她对峙着：“这位太太，我们不允许……”
　　汤夫人一摆手，直接出来两个人把酒店的人架开了，汤夫人财大气粗：“所有损失十倍赔偿。”
　　汤总的朋友还在打圆场：“太太，按门铃就好了，不用强开吧？”
　　汤夫人根本懒得理他，只冷冷道：“滚开。”
　　喻争渡扫了一眼，就看到两个拿着工具的人员站在房间门口，另外还有一个人架着相机，看来不止是强开，还要第一时间拍下证据啊。
　　他急得拉了商阙的胳膊一下：“小商……”
　　商阙拍了拍他的手背，语气有些疑惑：“这有什么好拍的？做宣传照吗？”
　　只听“砰”的一声巨响，汤夫人的手下熟练地撞开了房间的门，然后一群人以迅雷不及掩耳的速度冲了进去，架着相机的的摄影师一马当先，快门按个不停。
　　陈哥和叶英歌等人也迫不及待地跟着挤了进去。
　　只见房间里，汤总衣着整齐，正在靠窗的地方闭目打坐，他的对面，穿着皮衣，化着烟熏妆的女艺人双手合十，以同样的姿势盘腿坐在地上，正在低声念着佛经：“如我昔为歌利王割截身体，我于尔时无我相、无人相、无众生相、无寿者相……”
　　仔细聆听的话，就会发现屋里还有悠悠的佛乐在流淌，令人内心一片祥和。
　　听到旁边传来的动静，汤总缓缓睁开眼抬起头，目光一片清明，双手合十朝着众人一拜：“诸位何故如此暴躁？不妨坐下来，与我一起诵读佛经，感受佛法的玄妙。”
　　所有人：？？？
　　作者有话要说：　星程一哥恩怨前面就有铺垫，在80章，我猜没多少人注意叭……


第117章 佛法的光辉┃一个成功的资本家
　　与预想中大相庭径的画面让所有人目瞪口呆，大家茫然地看了看汤总，又看了看女紧那罗，一时间竟是不知该作何反应。
　　不过汤夫人很快回过神来，回头扫了汤总的酒肉朋友们一眼：“是谁给老汤通风报信的？”
　　汤总的几个朋友何尝不是一脸懵逼，大家面面相觑，相互低声问道：“你通知的？”
　　“我没来得及，不是你吗？”
　　“我打了电话，没人接啊。”
　　互相问了一圈，竟是不知道是谁给报的信。
　　汤夫人也不在意，她和丈夫斗智斗勇也不是一天两天了，对汤总的把戏还能不了解，当即双手抱胸，冷笑着看汤总：“老汤，可以啊，反应速度比以前快多了，衣服都穿上了。”
　　汤总一脸不认同：“夫人，你误会了，我和靳娜小姐只是在探讨佛学。”
　　他这话一出，现场有几个人忍不住“噗呲”一声喷了出来，连他自己的酒肉朋友都憋得一脸通红，差点笑出声。
　　汤夫人更是一脸嘲讽：“老汤，你怎么越混越回去了，以前跟小艺人在房间里还会说是做职业规划，现在都开始探讨佛学了，怎么，接下来是不是准备改吃素了？”
　　她这话明摆着讽刺，没想到汤总认真思考了一下，居然点了点头：“确实有这个打算。”
　　汤夫人见汤总油盐不进装疯卖傻的样子，简直气不打一边来，那种高高在上的自恃也装不下去了，转头去看女紧那罗：“小姑娘，年纪轻轻的就学人走捷径可不好，这床爬上去容易，要下来可就难了。”
　　女紧那罗双手合十：“夫人误会了，我只是在向汤总传递佛法的精妙，希望帮助汤总早日获得心灵上的安宁。”
　　汤夫人当场气笑了，将她上上下下打量了一番，最后目光落在她略显夸张的舞台烟熏妆上，讥笑道：“你跟老汤讲佛？你会什么佛经吗？念两句来给大家听听。”
　　她这话就是摆明了刁难女艺人，想让她下不来台，不料女紧那罗又是款款一拜，不卑不亢地应道：“可以，夫人想听什么经文？是金刚经、华严经、妙法华莲经、楞严经这些普罗大众耳熟能详的，还是别的？若夫人想听更深入的，可能得费点功夫，就看夫人有没有时间了。”
　　女紧那罗的话听得汤夫人愣了一愣，旁边有人忍不住趁机起哄：“那你就念个金刚经来给大家听听呗。”
　　这话一出，其他人也稍稍反应过来了，女艺人随口说几个经书名字谁不会啊，有本事就真的念出来听听才是。
　　汤夫人也是第一次抓奸碰到这种情况，心下不免生出几分好笑，滑稽地看着女紧那罗：“对，也不为难你，就给大家讲讲金刚经吧。”
　　女紧那罗点点头，在众人的注视之中，双目低垂，姿态平和地开口说道：“金刚般若波罗蜜经是如来世尊释迦牟尼在世时与长老须菩提等众弟子的对话纪录，由阿难陀尊者所记载，对话所探讨的乃是空的智慧，说众生空与法空……”
　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”
　　“此乃第一品，法会因由分，这是阿难尊者亲自听到佛所说的……”
　　众人一开始完全是抱着看笑话的心情提出的要求，没想到女紧那罗竟然真的开始讲起了经文，尤其她声音通透悠远，娓娓道来，竟真有如梵音，不知不觉间叫这些见惯了声色犬马的人都有片刻的怔愣。
　　有人迷茫地看了旁边的人一眼：“她还真念经啊？”
　　话音刚落，就听女紧那罗语调一变，却是大家都不认识的语言，只是认真一听，还能听出微微有些耳熟。
　　大家面面相觑：“她在念什么？”
　　有人疑惑道：“这好像寺庙里放的那些经文音乐啊……”
　　正好女紧那罗念完一段，解释道：“这是梵语原文，当年我有幸听尊者讲过一次，记忆尤深，在此分享与诸位……”
　　本来她念经就够大家吃惊的了，没想到她还能双语教学，教的还是梵语原文，这下可真的让众人目瞪口呆。
　　喻争渡也看得一脸懵逼，转头看商阙：“所以，西方使者给VIP的服务，就是讲经？”
　　“嗯？”商阙看他，“嗯，达官显贵一掷千金不就是为了求得西方真经，我们是良心企业。”
　　喻争渡一言难尽地看看他，又看了看认真讲经的女紧那罗，一时不知道该吐槽谁。
　　可以肯定的是，汤总开始说要投资，绝对不是为了求经。
　　商阙还要倒打一靶：“人的思想真不健康。”
　　就在喻争渡怀疑自己是不是要现场听完一部金刚经的时候，汤夫人终于猛地回过神来，喝道：“够了，不要再念了。”
　　女紧那罗止住声音，奇怪地看她：“夫人是想听别的经文？妙法华莲经如何？”
　　汤夫人这会情绪还没从上一部经文里彻底回过神来呢，也就是她纵横商界多年，心志坚定，才没轻易叫这女艺人唬住，但也不可能再让对方继续念经，这不是叫大家看笑话吗？
　　只是要再继续刁难对方，却也有些无从下手，他们突然闯进来，看到的就是一个打坐讲佛的现场，人家女艺人还给双语念佛经了，这种情况下，硬要说对方和汤总有什么，显然是站不住脚的。
　　半晌，汤夫人悻悻地转头看徐辉：“星程经纪是吧？可以啊，贵公司在培养艺人上挺有远见的，还会让女艺人学佛经……”
　　徐辉也才堪堪从佛法的光辉下回过神来，闻言立刻喊冤：“夫人，你真的误会了……”
　　“夫人心事繁重，看来是叫凡尘俗事乱了心智。”女紧那罗见状捻了个指诀，继续和汤夫人说道，“若夫人不介意的话，不如先将其他人请出去，待我与夫人单独讲讲佛理，或许可以帮助夫人净化心境……”
　　大家没想到都到这时候了，女艺人不避着金主的正宫，还要单独和她讲佛？这是怎么样一种坚韧的精神？又是怎么样风骚的操作？
　　汤夫人也没料到这个女艺人居然如此大胆，本想直接拂袖拒绝，但转念一想，她今天抓奸失败，反叫人看了笑话，与其这样白白空手而归，倒不如听听这个女艺人还有什么说的，不定叫她抓出把柄来。
　　如此一想，她便冲周围扫了一圈，与她带来的几个人道：“那你们出去吧，我和靳娜小姐单独谈谈。”
　　在场谁不是见过世面的，一看汤夫人这架势，哪能不知道她打的什么主意。
　　本来前面靳娜的一番表现，在场不少人都已经对她的话信了几分，这女艺人眼神澄澈，行为坦荡，对佛经佛理更是娓娓道来，就方才讲经那一会，现场许多人已经隐隐被她打动，只觉得她似乎天然有种魔力，能将那些平素听起来枯燥晦涩的经文传递到人的心底去，这绝非一日之功。
　　但汤夫人也不是那么好糊弄的，她答应和靳娜单独相处，显然不是真的为了听佛经。
　　喻争渡一见这阵仗，也有些担心，便拉了商阙一下：“老板，这不会出什么事吧？”
　　商阙从头到尾兴致缺缺，中间甚至还玩了盘小游戏，见他不放心，想了想，喊了女紧那罗一声，女紧那罗恭敬地朝他一拜，商阙一脸精英表情，低声道：“给两个人讲经的话，记得要收两份投资，别亏了。”
　　喻争渡：？？？等等这是重点吗？
　　女紧那罗居然还点了点头：“我知道。”
　　旁边徐辉没听到他们的对话，整个人急得不行，他见前面好不容易化险为夷了，没想到靳娜又自找麻烦，便想上前解围，但汤夫人带来的人没给他机会，只一会，就把人都清出了房间外，顺手把房门又给合上了。
　　剧情发展猝不及防，一群平日里在商场上呼风唤雨的老板站在套房门口，面面相觑，最后大家的目光齐齐落到罪魁祸首汤总身上。
　　不错，作为现场地位最高的一位大佬，汤总本人也被请出了房间外。
　　和汤总最为臭味相投的一个老朋友偷偷去扯了汤总胳膊一下：“老汤，你行啊，学佛这种招数都用上了，回头教教我们啊……”
　　汤总闻言脸上一板，喝道：“龌龊。”
　　“你们把靳娜小姐当成什么人了！”汤总哼了一声，骂道，“你们这些人，平日里骄奢淫逸，贪嗔痴俱全，满脑子酒气财色，像什么话……”
　　大家懵逼地看着汤总突然正气凛然地教训起了别人，内心都是崩溃的……不是，平日里最骄奢淫逸的不是你汤总自己吗？
　　另一边，陈哥和叶英歌也是刚刚从佛光的光辉中缓了过来，他们原本还期待汤夫人能拍到射手座那个女队员的丑闻，将这个刚刚走红的乐队一举毁掉。
　　没想到剧情和他们预想的南辕北辙，心中正是不甘，不料峰回路转，那个女队员居然还敢提出和汤夫人单独谈谈。
　　汤夫人那可是出了名的狠角色，单独和她谈与找死有什么区别？
　　陈哥双手抱胸，讥笑地看徐辉：“徐总，贵公司培养艺人可真是独辟蹊径啊。”
　　徐辉冷眼看他们：“这么做对你们有什么好处？”
　　“唉，老话，无凭无据别乱说。”陈哥笑道，“也别说什么好处不好处的，你们自己用的龌龊手段，翻车了也怨不得别人。”
　　徐辉道：“论龌龊能有你们龌龊？当初为了让叶英歌顺利解约，你们给星程泼了多少脏水？”
　　他抬眼看叶英歌：“星程待你不薄，也不徒你感激，但你一走了之就算了，还抹黑公司，这又算什么行为？”
　　“行了，都过去的事了。”叶英歌有些心虚，外强中干地说道，“你还是担心你现在的艺人吧。”
　　他努努嘴看了房间的方向一眼，语气中带着好笑：“你们的艺人不会真想给汤夫人讲佛经吧？真是天真得可爱。”
　　提起靳娜，徐辉一下又紧张了起来，连忙用余光去看汤总，希望汤总能良心发现站出来帮一把。
　　只见汤总骂完了朋友，又转头去看紧闭的房门，语气中饱含唏嘘：“我太太也真是的，平日里火气就旺，对人总是少了点信任，只希望她不要为难靳娜小姐……”
　　大家：……汤夫人为什么对人没信任你自己心里还没点哔数？
　　喻争渡和商阙与这些人不熟，两人置身事外地站在不远处冷眼旁观，越看越觉得哪里不对劲。
　　喻争渡疑惑：“这个汤总怎么怪里怪气的？”
　　商阙也不甚明白：“是不太像正经的佛门弟子。”
　　喻争渡若有所感，看了旁边的马头男一眼：“汤总怎么回事啊？”
　　男紧那罗“哦”了一声，猜测道：“应该是靳娜讲经的时候不小心把觉音老秃驴的教义混进去一起讲了吧。”
　　他“嘿嘿”一笑，有些不好意思：“我们跟着觉音走南闯北好多年，这些话都说顺口了……”
　　喻争渡：“……”
　　难怪靳娜给汤总洗脑那么快呢，真正的西方使者加上现代传销技术，那能不快吗？
　　门外的人各怀心思，正焦躁着，房间的门总算打开了。
　　汤夫人一脸祥和地和女紧那罗一起走了出来，口中还念念有词，她带来的人连忙上前问道：“夫人，需不需要我们动手？”
　　“你们就不能盼着点好的？”汤夫人瞪了他们一眼，随后朝着女紧那罗俯身一拜，“承蒙靳娜小姐点拨，令我茅塞顿开，以后若有机会，还望能常常与靳小姐交流，感激不尽。”
　　本来以为会看到正宫训斥女艺人，甚至互相扯头发画面的众人脑门上冒出一串问号。
　　女紧那罗垂眸一笑，如沐佛光：“是夫人生有慧根，方能有此感悟，往后谨记修身养性即可，修行一事重在于心，不必拘泥于形式……”
　　她声音清朗，一字一顿令闻者如沐春风，只觉得字字直抵心里，只道这么通透淡泊的女子真是世间少有。
　　就听女紧那罗微微一顿，然后话锋一转，低眉浅笑：“若夫人有心进行更进一步的合作，也可以找我们公司详谈。”
　　大家：“……”
　　汤夫人却是一喜：“那太好了，我正有这个意思。”
　　她头一抬，看了徐辉一眼：“是星程这边是吧？”
　　徐辉这会还懵逼呢，他连最坏的公关方案都想了好几个了，没想到峰回路转，柳暗花明，大起大落，汤夫人非但没有扯靳娜的头发，居然还要跟公司合作！
　　见汤夫人看过来，徐辉连忙一挺腰板，拉了拉衣角，正要上前，却见靳娜摇了摇头：“不是。”
　　“是这位，我们公司的CEO和CTO，商总和喻总。”女紧那罗领着汤夫人走到商阙和喻争渡面前，为他们引荐。
　　汤夫人一见商阙和喻争渡，只觉得眼前一亮，连忙伸出手：“商总、喻总，失敬了。”
　　“嗯，你好。”商阙还是那副样子，不咸不淡地伸出手与她握了两下，然后非常良心地递给她一张名片，“出示我的名片，购买产品有折扣，投资另谈。”
　　喻争渡无言以对，只好跟着默默递出自己的名片。
　　汤总这时候也跟了上来，姿态不复之前的傲慢矜贵，显得特别真挚诚恳：“商总，我的折扣也照旧吧？”
　　商阙点头：“OK.”
　　汤夫人想了想，又拿出手机来：“两位，要不加个微信吧。”
　　汤总：“我的也加一下。”
　　于是叱咤娱乐圈的汤总夫妇俩就这么巴巴跟商阙和喻争渡加了微信，商阙看着没什么事情，时间也不早了，便没有再和他们纠缠，和汤总夫妇一一道别，他还惦记着得赶紧送岳父岳母回去休息呢。
　　等喻争渡和商阙一走，现场的气氛一下子冷了下来。
　　汤夫人收起手机，淡淡地看了陈哥和叶英歌一眼：“你们存的什么心，谎报这种事情？害我差点就误会靳娜小姐了。”
　　汤总眉头一皱：“你们告的密？”
　　陈哥和叶英歌怎么也想不到事情会变成这个样子，他们打的一手好算盘，以为就算得罪了汤总，能攀上汤夫人，以后也有的是资源，谁知道那个射手座乐队竟然这么邪门，一个乐队，居然对佛学这么有研究？还让全投资圈最貌合神离的一对夫妇都对他们赞善有加？
　　敢情他们不止是做摇滚梵乐，是真的能传播梵音不成？
　　但这时候再说什么都晚了，陈哥和叶英歌看着汤总夫妇一点也不佛系的眼神，只觉得身上阵阵发冷。
　　徐辉这时候对陈哥和叶英歌的恩怨已经不看在眼里了，他心中有了更重要的事情。
　　他默默走到紧那罗两人身边，郑重其事地商量道：“两位，下次跟投资人介绍老板和公司的时候，能不能把星程给加上去啊？”
　　紧那罗两人对视一眼，女紧那罗道：“是没问题，不过星程这边得多点分成给罗丰。”
　　徐辉噎了一下，认真问：“老实说，你们手上是不是有罗丰的股份？”
　　至于这么为罗丰着想吗？
　　“没有。”紧那罗握了握拳，眼中充满了斗志，“但我们有机会拿到罗丰的无固定期限劳动合同，所以要更加努力才行！”
　　徐辉：“……”
　　他此时十分想和商阙学习一下，一个资本家是怎么可以做到这么成功的！
　　作者有话要说：　大家随便看看就好，不要当真哈！！！


第118章 鬼王学车┃人间真实
　　因为追星成功，喻爸爸和喻妈妈的浮城之行过得充实而满意，两日后，喻争渡和商阙送他们去车站返回老家。
　　临别前，商阙郑重和喻爸爸承诺：“我会尽快买车的。”
　　喻爸爸总觉得哪里不对劲，但又说不上来，只能笑呵呵道：“那我就先恭喜你了。”
　　喻妈妈在旁边道：“小商这气质，得买个豪车才配得上啊。”
　　商阙脸上微微一僵，慢吞吞道：“……二十多万的车不好吗？”
　　喻家爸妈茫然地对望一眼，一时都被商阙问迷糊了，他们就是随口客套一下，商阙是不是太认真了？
　　喻争渡看得哭笑不得，连忙把他们隔开：“行了行了，你们赶紧进站吧，别耽误了。”
　　喻爸爸和喻妈妈一看时间，连忙和他们挥手告别，拉着行李箱进站去了。
　　看着他们走远，商阙缓缓吐出一口气：“岳父岳母对女婿的要求太高了。”
　　“你是不是想太多了？”喻争渡失笑，“他们那是随便说说。”
　　商阙却是有理有据：“随便说说就这么高要求，要是知道我是他们女婿，要求只会更高。”
　　他语气中有些唏嘘：“这就是天下父母心啊。”
　　喻争渡认真建议：“我认为你应该少看点论坛婆媳贴。”
　　“是吗？”商阙思索，“我觉得人类的生活智慧挺有意思的。”
　　喻争渡：“……我觉得你应该有选择性地研究人类的智慧。”
　　他看商阙郁闷的样子实在是啼笑皆非，摇了摇头，拿出手机打开摇号系统的网站：“不是说了我给你买车吗？你驾照号多少，我先给你摇个号吧，有号了再慢慢看车。”
　　他问完一会都不见商阙回答，不禁抬头一看，就见商阙的表情更郁闷了，喻争渡：“嗯？”
　　商阙：“我没有驾照。”
　　“我一直打车的。”
　　“我会法术。”
　　喻争渡手上一顿，默默打开自己以前学车的教练的微信：“那我先给你报个学车班吧。”
　　于是好不容易有男朋友送车的商总不得不先从学车考驾照开始，感受了一下人间交通的严谨。
　　***
　　商总学车期间，罗丰和汤总夫妇也达成了几笔合作，公司业务线全面开花，蒸蒸日上。
　　看着公司财报上越来越漂亮的数字，以及越来越多的员工，喻争渡和商阙商量之后，也正式将两件事提上了日程。
　　一是换办公室的事，现在公司所在的科技园比较成熟，办公室都出租得差不多了，没有多余的大块集中在一起的办公区租给他们，随着公司规模不断扩张，他们现在的办公区分布在园区不同的办公楼里，日常交流起来不太方便，而且随着公司持续扩招，这个问题还会越来越严重。
　　最好的解决办法是直接在别的地方租赁一块集中的办公室，将现在的员工一起搬迁过去。
　　不过换办公室是件大事，要考虑工商注册、现有员工的上下班路线规划、办公环境、未来的招聘计划，还有租赁成本等各方面的问题，罗丰虽说不缺钱了，但也没有到一掷千金的地步，因此这个问题解决起来也不是那么容易的。
　　在做了决定和预算之后，这个事情就交给陆灵犀和她的团队去处理，喻争渡和商阙等几位高管只提了几个重点的要求，具体细节方面由专业人士进行把关即可。
　　当然，梦想还是有的。
　　喻争渡：【下一个目标：买地盖楼！】
　　故事大王：【那车买个十万的就好了吧】
　　喻争渡：【……可以，但没必要】
　　第二件事就是要开始准备公司的年会了，以前罗丰员工少，而且都是鬼，大家习惯了阴阳有别，并没有开年会的习惯，但现在罗丰也算是开发区的纳税大户，无数浮城程序员向往的拥有神奇大鹅的企业，子公司生人员工众多，这个年会自然也要跟着办起来。
　　罗丰业务线里就有一条是专门给各大企业承办各种文化建设活动和园游会策划的，因此这件事情难度倒不大，商阙这边批了预算下去，直接交给活动策划线的员工去办就行了。
　　而白天在公司非常精英地看财报、批预算的商总，每天下班之后，都要准时出现在练车场，努力地练习倒车、转弯、半坡起步等等驾驶技能，非常的人间真实。
　　在各项工作有条不紊地进行的同时，喻争渡和赵若拉也对生死簿系统进行了进一步的升级，另一方面，他和商阙也更加注意排查各项系统数据，而原因，自然是为了寻找转世的酆都大帝。
　　按照商阙的说法，以酆都大帝的能力，在天地崩陨的年代，是可以逃脱六道的，就算他转世托生，也完全可以避开生死簿的追踪，做到无声无息。
　　而他觉醒之后会带来什么，谁也不清楚，也不容忽视。
　　这天下班以后，喻争渡继续在公司加班，一边写代码一边和练车中的商阙发信息。
　　作为一个热恋期且称职的男朋友，喻争渡工作不忙的时候下班后会陪老板去练车，需要加班的话就等加完班去接练完车的老板一起回家。
　　商阙趁着喻爸爸和喻妈妈来浮城暂住的这几天时间，成功说服男朋友退掉之前租的房子，实现了婚前同居，非常心机。
　　故事大王：【我倒车入库一次成功，很流畅。】
　　喻争渡：【啊，我男朋友真是天才！】
　　故事大王：【我下周一就可以去考科目二了】
　　喻争渡：【哇，你最棒了，鼓掌.gif】
　　故事大王：【可惜现在是电子监考，不然我就做法过关，都不用练车】
　　喻争渡：【我男朋友不用法术的时候也很厉害！】
　　故事大王：【墨镜.jpg】
　　故事大王：【！！！】
　　故事大王：【教练抽烟，他死了】
　　喻争渡眼皮一跳，连忙点开教练的微信：【教练！！！】
　　这个教练是他大学学车时候的教练，人还不错，没有别的教练脾气那么坏，不过驾校教练嘛，该有的坏习惯都有，比如在车上抽烟，急了也免不了骂学员两句。
　　喻争渡为了保住教练的小命，私下里给教练单发了一笔私教的费用，让他尽量给商阙腾出单独的练车时间，还有注意控制脾气，别抽烟，别惹他老板之类的。
　　教练收了钱，平时都表现得挺好的，不过大概见商阙天赋过人，这么快就练完了科目二，心情放松之下顺手点了一支烟，没想到刚抽了一口就收到喻争渡的微信。
　　教练：【怎么了？】
　　喻争渡：【记得别抽烟啊！！！】
　　教练：【你怎么知道我抽烟？】
　　他边打字边顺手又吸了一口。
　　喻争渡：【我不知道，我只是提醒一下你。】
　　喻争渡发完之后久久等不到教练的回复，只好又发了一条：【教练，你还活着吗？】
　　好一会，教练才吭哧吭哧回复：【活着活着】
　　教练：【邪了门了，刚刚可能太累了，控制不住自己一口气把一根烟给抽完了，差点把自己给抽断气】
　　教练：【你等等，我这口烟还没吐完，一整口啊】
　　喻争渡：【没事，活着就好，你慢慢吐，微笑.jpg】
　　确认完教练的生命安全，喻争渡看着时间差不多了，便给商阙发信息：【我工作做完了，现在去接你？】
　　故事大王：【好，我再练一圈】
　　喻争渡于是关了电脑准备起身，平台运营部的陈阳历又抱着电脑匆匆跑了过来：“喻哥，有个事情你帮我看看要怎么处理。”
　　喻争渡：“怎么了？”
　　陈阳历：“就上次被人在梦里骗去签了续命合同那个大学生，他后来帮朋友也买了一块玉石，刚刚给我发信息说玉石有质量问题，想问问能不能退换。”
　　喻争渡道：“有质量问题的话直接给他换一个就好了，不过要查清楚质量出问题的原因，注意好后续的品控。”
　　“不是这个问题。”陈阳历摇摇头，把电脑屏幕转向他，“你看他发过来的照片。”
　　喻争渡于是看了一下客服小甜甜和用户S13J的对话记录，那个大学生也是个实在人，直接给玉石拍了一个高清大图过来，只见他发过来的照片上，玉石从中间裂了一条深深的缝。
　　用户SI3J：【小甜甜，这个应该算玉石本身的质量问题吧？我看评论好像别人的都没出过问题，能不能给换一个啊？】
　　客服小甜甜：【亲亲，看照片我们不能确定裂缝是怎么造成的，您可以跟我说一下具体情况吗？】
　　用户SI3J：【唉，这是帮朋友买的，不过真不是他的问题……】
　　客服小甜甜：【亲亲别担心，我们不是要推卸责任呢，只是需要更详细地了解我们的产品问题】
　　用户SI3J：【好吧，是这样的……】
　　根据用户SI3J的解释，原来是他之前买了玉石之后觉得挺有效果的，也不做噩梦了，精神也好了，就顺口和身边的朋友说了这个神奇的经历。
　　正好他有个哥们备考公务员，自己在外面租房复习，可能是复习压力太大的缘故，最近一段时间精神有点萎靡不振，眼看着考试时间越来越近，他也有些着急，听了用户SI3J玄乎其玄的经历后就有些心动，虽然他本人其实并不太相信这种无法用科学解释的东西，不过大概有些病急乱投医，加上本身家境还可以，就让S13J帮忙也买了一个玉石。
　　没想到他的玉石到货才两天，就发现那块玉石上面出现裂缝，而且裂缝还有越来越大的趋势，这玉石价格可不便宜，他便让S13J帮忙来退换货了。
　　用户SI3J：【我朋友说他真的没有摔过磕过这颗玉石，真的是自然裂开的】
　　用户SI3J：【我觉得以你们的价格，玉石不应该出现这样的质量问题】
　　用户SI3J：【能换一个的吧？】
　　客服小甜甜：【好的亲亲，您的问题我已经跟公司反馈了，请您稍等片刻哦】
　　喻争渡仔细看了用户发过来的照片一会，皱眉道：“正常情况下玉石不会自然裂成这样吧？”
　　“不会。”陈阳历道，“而且我们的玉石是有罗酆山之力加持的，更不可能出现这样的问题。”
　　喻争渡突然想起一个说法：“这个……难道是挡灾了的缘故？”
　　民间有玉能挡灾的说法，比如经常会听到有人摔倒了，结果人没事，手上戴的玉镯却磕碎了，或是出车祸了，不小心被什么东西刺到了，结果锐器正好顶在身上佩戴的玉上面，玉碎了，人完好等等的故事，通常认为这是因为其所佩戴的玉石有灵性，帮助主人挡了一劫的缘故。
　　陈阳历点点头：“我就担心是因为这样……但用户说他们没有磕碰，是自然开裂，如果真是挡灾，那可是很严重的情况。”
　　尤其罗丰的玉石还不是普通的玉石，能让玉石在自然状态下裂开，这得是什么灾啊？
　　喻争渡对这些情况不熟悉，想了想，把照片转发给商阙。
　　陈阳历见状“嘿嘿”一笑：“老板肯定知道是什么情况。”
　　喻争渡睨了他一眼：“那你怎么不直接问老板？”
　　“那不显得我工作能力不行吗？”陈阳历机智地挑挑眉，“反正问你约等于问了老板。”
　　喻争渡：“你可真是个小机灵。”
　　商阙很快回了信息：【这人应该是遇到什么事情了，不过光看照片看不出来。】
　　喻争渡于是示意陈阳历继续和用户了解情况，但用户SI3J坚持他的朋友好端端的，什么事也没有。
　　陈阳历和这个用户也打过几次交道，知道这个用户有点傻白甜，倒真不像那种会说谎的，见他这么说，也有些摸不着头脑。
　　喻争渡看着照片上那块玉石的裂缝，他最近一直在监测系统数据，寻找酆都大帝的下落，对各种异常事件的敏感度是前所未有的高。
　　他们公司的玉石有罗酆山之力加持，虽然还比不上厉害的法器，但也足够驱散一般的阴物，不怀好意的小鬼没有点道行的话也不敢轻易近身，这个用户到底是遇上什么事了？
　　他想了想，问陈阳历：“这个用户地址在哪里？”
　　陈阳历查看了一下后台系统：“是浮城理工大学的，在老校区。”
　　喻争渡点点头，接过他的电脑打字。
　　客服小甜甜：【用户你好，请问你今晚有没有时间？我们同事正好要去理工大学那边一趟，可以顺便给你送新的玉石过去。】
　　用户SI3J：【哇，你们服务这么迅速啊】
　　用户SI3J：【应该没问题】
　　客服小甜甜：【好的，最好能让你的朋友一起过来一趟，我们同事需要了解一下玉石的质量问题】
　　用户SI3J：【哦哦，我问问他】
　　用户SI3J：【不过你怎么不叫我亲亲了】
　　用户SI3J：【小甜甜你变了】
　　客服小甜甜：【……】
　　把电脑还给陈阳历，喻争渡给商阙发信息：【亲亲，我们去一趟理工大学，看看那块玉石是什么问题吧】
　　故事大王：【亲亲？】
　　故事大王：【好吧=3=】
　　喻争渡：【……】
　　老板，注意人设！
　　作者有话要说：　各位亲亲，今天求一点营养液给小葵的车加油呢！


第119章 红袖添香┃考公女神
　　用户S13J是浮城理工大学的学生，叫潘学海，长着一张娃娃脸，倒是很符合他在网上那股傻白甜的气息。
　　在校门口的地方见到喻争渡和商阙的时候，潘学海吃了一惊，张着嘴巴道：“哇，你们公司对售后也太重视了吧，居然出动ceo和学长亲自来退换货？”
　　喻争渡一时也不知应该怎么解释，只熟练地拿出阴间版手机，打开阴气检测器先把潘学海扫了一圈，确定他身上没有阴气缠身之后，才把新的玉石拿给他，说道：“那个出问题的玉石给我们看一下。”
　　“哦哦。”潘学海连忙拿出装玉石的盒子递给他。
　　喻争渡接过去打开一看，就见黑色的绒底上躺着一块小小的玉石，罗丰的玉石工艺经过几次改良之后，现在已经可以做成不同的形状，并根据不同用户的需求做成吊坠、挂绳等形式。
　　潘学海的朋友买的这块是做成手绳的样子，原来打磨得细腻莹润，但现在玉石从中间的位置开始，从上到下裂开了一条缝来，只差一点点，整块玉就要分成两半了，玉石本身也不复原本的透亮，变得黯淡无光。
　　潘学海道：“唉，不是我说啊，学长你们这个品控得再加强一下，你们这块玉石不止自动裂开了，连颜色都变了，虽然买这个也不是图保值什么的，但也不能这样吧……”
　　喻争渡看了商阙一眼，商阙拿起那块玉石摩挲了一下：“有一丝妖气……”
　　喻争渡有些吃惊：“妖？”
　　商阙点点头。
　　妖与鬼又不同，它们本是生物，因此身上无阴气而有妖气。
　　玉石上原有的一丝罗酆山之力很弱，在遭遇了什么东西裂开之后，玉石就失去了原来的作用，现在在他们眼前的不过是一颗普通的石头。
　　也就是商阙，还能从这块石头上感受到那一点点的妖气。
　　商阙：“不过只凭这块石头，看不出具体的情况。”
　　喻争渡抬头问潘学海：“你朋友呢？”
　　“哦，他啊……”潘学海说道，“他这两天感情出了点问题，心情不太好，没接我电话。”
　　他以为喻争渡是担心售后的问题：“不过你们不用担心，东西换了就行了，我回头交给他就好，不会给你们差评的。”
　　“不。”喻争渡摆摆手，认真道，“我们还是希望能见他一下。”
　　潘学海：“不用了吧……”
　　喻争渡一脸正气：“不行，我们是一家负责任的企业，一定要了解清楚每一个产品问题。”
　　潘学海被喻争渡的工匠精神震了一震，露出佩服的表情来：“那我再打给他。”
　　过了一会，他放下手机：“还是没听电话……”
　　喻争渡有点紧张：“不会出事了吧？”
　　“不至于，他这两天不是在打游戏就是在喝酒，应该只是没看手机。”潘学海挠了挠头，也有些不放心，“不过他公寓离这不远，你们愿意的话可以跟我走一趟。”
　　喻争渡：“行。”
　　……
　　潘学海的朋友叫赵树新，也是理工大学的一名大四学生，因为备考公务员，自己在学校旁边租了个小公寓，公寓与学校就隔了一条街，喻争渡几人很快就到了地方。
　　“树新，开门。”潘学海一边拍门一边喊，不忘回头低声提醒喻争渡和商阙，“唉，他这几天情绪挺差的，你们担待点哈……不过我也能理解他，你们不知道，他女朋友长得那是真漂亮，他那么上心一点都不奇怪……”
　　正说着，公寓的门打开，一个趿拉着拖鞋，胡子拉渣的男生打开门：“你怎么来了？”
　　接着又看了看站在潘学海旁边的喻争渡和商阙：“这两位是？”
　　赵树新是个宅男，对男性微博红人不太关注，并不认识ceo和学长。
　　潘学海连忙给他们互相介绍了一下，顺手把新的玉石盒子塞到赵树新手上：“ceo和学长是来了解玉石的质量问题的……”
　　“哦，那个啊……”赵树新没等他说完就打断了他，“我正想跟你说呢，那玉不用换了，我已经放弃考公了。”
　　潘学海闻言吃了一惊：“怎么突然不考了？”
　　“和女朋友分手了。”赵树新蔫蔫地说道，“我本来也没有多想考，是因为她一直鼓励我，我才坚持下来的，现在既然分手了，我也不想再浪费时间了。”
　　“你们回去吧，不用退换了。”赵树新一副看破红尘的样子，顺手要把装玉的盒子塞回给潘学海。
　　正好走廊有人经过，潘学海让了一下，便没接住盒子，盒子一下子掉到了地上，里面的玉石骨碌碌掉了出来。
　　“唉，小心点啊！”赵树新连忙弯下腰去捡玉石，“没摔坏吧……”
　　话刚说了一半，他的眼睛蓦地睁大了开来，顿了一会才继续：“这是怎么回事？”
　　只见那颗莹润剔透的玉石在被他拿到手上之后，光泽突然肉眼可见地黯淡了下去。
　　潘学海这时也看到了，惊呼道：“ceo，你们的产品质量也太差了吧？怎么又变色了！”
　　喻争渡忍不住转头看他：“你再仔细想想，这是质量问题吗？”
　　潘学海当真又仔细想了一下，然后露出了潘学海的同款惊讶眼神：“这是怎么回事？”
　　站在旁边一直没说话的商阙突然一把推开房门，赵树新租的是个小单间，门一打开，内部环境一下子展露无遗。
　　商阙扫了一眼，淡淡说道：“妖气冲天。”
　　赵树新眉头一皱：“什么意思？”
　　喻争渡指着那块玉，这才说道：“同学，我们怀疑你被妖怪缠上了。”
　　这话要是放在前面说，赵树新估计就直接把他们赶走了，但此时看到那块瞬间黯淡的玉石，他不免有些迟疑。
　　“等等！”一旁的潘学海突然瞪着喻争渡说道，“你刚刚明明不是这么跟我说的！”
　　喻争渡：“……嗯，刚刚怕你不带我们过来，骗你的。”
　　潘学海：“……”
　　赵树新心可不像潘学海那么大，结合上一块莫名裂开的玉石，这些现象明显超出了他们知识能解释的范畴，他犹豫了一下，便把喻争渡他们让进了屋里，最起码，得搞清楚那两块玉是怎么突然变化的。
　　四个人坐下来，潘学海还在为自己受到了欺骗而忿忿不平：“没想到你们居然是搞封建迷信的！”
　　喻争渡对他的脑回路也感到很神奇：“你不搞封建迷信买我们的玉石做什么？”
　　潘学海：“我寻思着你们这不是利用磁场什么的原理吗？”
　　喻争渡有些无语：“你觉得磁场那些东西听起来有比较科学吗？”
　　“是没有。”潘学海道，“但我想着大自然鬼斧神工，也许有着许多我们想象不到的奥妙。”
　　“这就是你想象不到的奥妙。”喻争渡冷静地应道，不再理他，转而去问赵树新，“赵同学，请问你最近身边有没有发生奇怪的事，或是认识奇怪的人？”
　　“没有。”赵树新摇摇头，“我这段时间一直在备考公务员，门都没出过。”
　　喻争渡只好去看商阙，商阙接着问：“你都接触过什么人？”
　　“就同学和女朋友……不过现在是前女友了。”说起女朋友，赵树新的情绪一下子低落了下来。
　　商阙继续问道：“这些人里，有没有谁有反常的行为？”
　　“也没有。”赵树新皱了皱眉头，“你不会想说我的朋友是妖怪吧？”
　　“也不能说完全没有吧。”潘学海突然插话，“你女朋友不就挺反常的……”
　　赵树新不解地看他：“她哪里反常了？”
　　潘学海刚就是不经大脑地一说，被赵树新这一问，他才反应过来，连忙把头转开，假装四处看风景：“啊，没有啦。”
　　但话都说出口了，其他人怎么可能让他蒙混过去，于是在几双眼睛的注视下，潘学海只好心虚地开口道：“我先说明啊，这话不是我说的，是其他人说的……”
　　他睁大眼睛满脸真挚地看着赵树新：“你一定要相信我们的友谊。”
　　他越是这样赵树新越觉得奇怪，实在不耐烦地拍了他一巴掌：“行了，你赶紧说吧。”
　　“就……”潘学海低头对手指，“其实大家一直觉得，你女朋友主动追你这件事挺奇怪的……”
　　赵树新青筋一跳：“……什么意思？”
　　“不是我说的，我只是听到的！”潘学海求生欲很强地继续对手指，“大家都觉得你女朋友那么漂亮，想找什么样的男朋友找不到啊，不明白她为什么要倒追你……”
　　喻争渡一听潘学海这话就明白怎么回事了，敢情赵树新的女朋友是倒追的他啊。
　　他再打量了赵树新一番，外表看来确实平平无奇，就是放在人堆里会被淹没的水平，从之前了解到的信息判断，家境大约也只是小康水平，不是富二代，考公的进展上看，也不是学霸。
　　一句话概括，就是一个各方面条件都普普通通的大学男生，而他的女朋友听起来似乎长得很不一般，如此便难怪会出现潘学海说的那些言论了，估计其他男生多少有些不服吧。
　　不过这样就说他女朋友反常也太过分了。
　　果然，赵树新自己也很不服，“呵呵”笑了两声，得意道：“真是酸死了，我直说吧，这问题我之前还真问过小月，你猜为什么？”
　　潘学海：“为什么？”
　　“因为她觉得我很努力，很有潜力考上公务员。”
　　“啊？”潘学海眨眨眼，“居然是这样？”
　　喻争渡却突然抓到了要点，追问道：“她觉得你有潜力考上公务员才追你的？那你们在一起时间不长吧？”
　　赵树新“嗯”了一声：“我们是在公务员考试群上认识的，在一起有两个多月了。”
　　他皱眉看喻争渡：“你什么意思？”
　　潘学海在旁边接话：“我觉得是怀疑你女朋友是妖怪的意思。”
　　喻争渡睨了潘学海一眼，正要解释，赵树新已经先行暴走了：“胡说八道，我女朋友正常得不得了。”
　　潘学海看得唏嘘：“又来了又来了，失恋综合症。”
　　“她是一个很好很好的女孩子，我不准你们污蔑她！”赵树新愤愤说道，“她跟我在一起什么都不图，就每天给我加油打气，鼓励我好好学习，还经常过来给我做饭，帮我按摩放松……你们见过这么好的妖怪吗？”
　　喻争渡原来不觉得他女朋友倒追他有什么奇怪，但听完这段话之后就真的有些不理解了，问道：“既然她这么好，你们为什么分手了？”
　　赵树新本来激昂的脸色瞬间尴尬了起来，半晌没接话。
　　屋里的气氛有些沉默，好一会，潘学海忍不住打破寂静：“为什么呢？”
　　赵树新把头转向别处，脸色绿绿的：“我发现她……出轨了。”
　　难怪他这么尴尬，现场又是一阵沉默。
　　喻争渡正想着找些什么话转移话题，赵树新却大概是压抑久了，好不容易说了出来，情绪一下子崩溃了，突然就哭了出来：“我那天无意间看到她的微信，才发现她原来、原来、原来……”
　　他抽噎了好一会，才终于把话说了下去：“她原来把整个考研群的男生都加了一遍，每天给每个人加油打气，那些鼓励的话全都是复制粘贴的，还轮流去给每个男朋友做饭按摩，呜呜呜――”
　　其他三人：“……”
　　潘学海整个人都震惊了：“你女朋友……太牛逼了吧！”
　　刚说完他立马意识到自己失言了，连忙改口道：“她都这样了你还帮她说什么话啊，我听着也不像什么好女孩……”
　　“才不是，她就是很好！”赵树新抽噎着反驳，“她什么都不图，只要我好好复习就行……她、她只是有点花心而已……”
　　赵树新沉浸在前女友的美好中，其他人却是越听越奇怪，潘学海看着赵树新，认真问道：“你真的不觉得这样子更可疑吗？”
　　“什么都不图，却同时交那么多男朋友……”前头还抨击封建迷信的潘学海一瞬间已经代入了各种电视剧情，“不会是在采阳补阴吧！”
　　赵树新的抽噎声一下子止住了。
　　喻争渡却摇摇头：“采阳补阴没必要专门找考公务员的下手吧……”
　　他看了赵树新一眼：“你能带我们见一下她吗？”
　　不管怎么样，还是要见到本人才能下判断。
　　赵树新还是不愿意相信自己的前女友有问题，但此时细细一捋，又觉得她确实有些奇怪，加上内心还是割舍不下，本来也蠢蠢欲动想找她，想了想，说道：“那我让她过来吧。”
　　潘学海疑惑：“都分手了，你还能让她过来？”
　　“她是个很温柔的女孩子。”赵树新说着脸上又露出甜蜜的神色来，“分手的时候她说过，只要我继续考公务员，并且不介意她有其他男朋友的话，可以随时再跟她复合。”
　　其他人：“……”
　　赵树新的前女友叫胡小月，正如他所说的，胡小月一听到赵树新说继续考公，并且想跟她复合之后，便立刻提出过来给他煮宵夜。
　　放下电话之后，赵树新梦回热恋期：“她真的特别好对不对？”
　　其他人：……特别奇怪吧！
　　胡小月来得很快，不到半小时，便听到敲门声，然后是一个甜美的女孩的声音：“树新，我到了。”
　　赵树新起身开门，屋里的其他人瞬间觉得眼前一亮。
　　喻争渡一下子就明白赵树新为什么对前女友念念不忘了，那是一个极其漂亮的女孩子，媚眼如丝，身段窈窕，是那种随便一个眼神就会有无数男生愿意被她差遣的水平。
　　那个女生也看到了屋里的商阙。
　　妖物并不都认识鬼王，但本能让他们知道自己面对的是怎样强大的人物。
　　只一瞬间，胡小月整个人都僵硬了，双腿不受控制地开始发抖，愣是一步都动不了。
　　“你怎么了？”赵树新注意到她的异常，顺着她的视线看过去，就见她正直勾勾地看着屋里最英俊的青年。
　　！！赵树新顿时危机感大作，便想去拉她：“小月……”
　　与此同时，商阙淡淡开口：“现形吧。”
　　赵树新的手伸到一半，眼前的美丽女子身形骤然一矮，他的眼前跟着一花，再一低头，看到的已经是一只白色尖耳朵似狗非狗的动物了。
　　赵树新：！！！
　　“嗷――”潘学海惊恐捧脸，“妖、妖怪――”
　　竟然真的有妖怪！！
　　商阙冷漠脸看着那只小动物：“原来是只狐狸精。”
　　小狐狸朝着商阙五体投地地跪拜：“小的拜、拜见大、大……”
　　喻争渡怕她现场喊出大王来，连忙接话：“大老板！”
　　小狐狸从善如流：“小的拜见大老板！”
　　潘学海一言难尽地看了看喻争渡，这称呼也是有够土的。
　　赵树新和潘学海本来还半信半疑的，没想到剧情这么刺激，居然直接让他们看到了妖精现原形的现场，两人先是差点吓昏过去，待看到小狐狸比他们更害怕的样子，才慢慢地缓了过来。
　　喻争渡这才开始审问狐狸精：“你为什么害人？”
　　“我没有。”狐狸精连忙喊冤，爪子指着赵树新道，“真的没有，不信你问他！”
　　赵树新还沉浸在女朋友是妖精的打击里，闻言机械地点了点头：“她没有……呜――”
　　喻争渡不解问：“那你和他在一起是为了什么？”
　　“因为他要考公务员啊。”小狐狸眨了眨细长的眼睛，“故事里不都是这样写的吗？狐狸成精之后，遇到上京赶考的书生，一见倾心，于是为书生红袖添香，督促他认真学习，助他顺利考取功名……”
　　原来这胡小月是一只建国后成精的狐狸，成精之后，她通过手机看了不少她的同族前辈的传奇故事，其中狐狸精为赶考书生红袖添香的浪漫人妖恋深深打动了她的少女心，因此她化形之后，便决定效仿前辈，和赶考书生谈恋爱。
　　当然，这个年代已经不兴上京赶考这种说法了，现在都叫考公务员。
　　熟悉网络的胡小月便加了本地的公务员考试群，开始和群里的考生谈恋爱。
　　随着狐狸精的讲述，其他人渐渐：“……”
　　所以，这是一只看恋爱故事中毒走上歧路的狐狸精？
　　关键狐狸精前辈也有不少干过大事的，胡小月就光看恋爱故事了？
　　“别的也看了，不敢学。”胡小月自有自己的道理，“像苏妲己前辈干的那事太大了，现在法治社会，我好不容易成精了，可不想被抓去坐牢。”
　　她摊了摊爪子：“谈谈恋爱挺好的，跟我们狐狸精的天性也很搭。”
　　喻争渡一时竟不知该说些什么，倒是赵树新在一旁悲痛地控诉道：“你谈恋爱就谈恋爱，为什么要跟那么多人谈恋爱！”
　　“以防万一啊。”胡小月有理有据地说道，“我前辈的故事里都写着呢，许多考生考取功名以后就直接娶了公主做驸马，我哪知道哪个考生考上公务员以后会不会为了上位跟局长科长处长的女儿在一起啊，当然是多几个备胎比较稳妥，再说了，万一还有考不上的呢……”
　　喻争渡吐槽道：“那你不如直接跟已经考上公务员的在一起。”
　　“那也不行，都考上了我怎么给他红袖添香，督促他学习啊。”胡小月道，“我要享受的是这个过程！”
　　赵树新这下是真的绷不住大哭出声了，指着小狐狸“哇哇”道：“原来你所做的一切只是满足你自己的私欲，根本不是为了我……”
　　眼看着事情变成一场闹剧，喻争渡揉了揉额头，冲胡小月道：“你应该知道，人妖殊途，就算你没有主观害人的意思，跟他们在一起本身就是在害他们吧。”
　　“我知道。”小狐狸眨眨眼，“所以我都会定期换一批考生的。”
　　喻争渡：“……”
　　赵树新：“你们听到没，她居然是一批一批换的，呜呜呜――”
　　第一次碰到妖怪，喻争渡也有些不知道怎么处理，只好转头看商阙，商阙道：“带回公司再说吧。”
　　喻争渡点点头，冲胡小月道：“我们现在要逮捕你，不过你放心，我们会根据实际情况作出处理，不会量刑过重的。”
　　胡小月哪敢反抗，不过有了喻争渡后面这句，她还是稍稍安心了一点，乖巧地点了点头。
　　潘学海看得一愣一愣的：“学长，你们公司这么牛逼的吗？”
　　抓妖比警察抓贼还容易？
　　喻争渡微笑点头：“不然怎么敢收费收那么贵？”
　　潘学海若有所思，突然眼睛一瞪：“等等，那你们上次帮我处理的那个噩梦不会也是？”
　　喻争渡只给了他一个眼神：“你自己领悟。”
　　潘学海：！！！
　　事情到此就算处理完了，喻争渡与潘学海、赵树新两人告别，和商阙起身正要走，想了一下，带只狐狸出门搞不好会被人举报，便让胡小月再次恢复成人型的样子。
　　结果还没走到门口，背后传来赵树新的喊声：“小月，你别走啊，我可以继续考公务员，考上以后也保证不会去追局长的女儿，你继续留下来行不行……”
　　潘学海连忙拉住他：“你冷静点，那是狐狸精啊！”
　　“我知道，可是她是漂亮又温柔的狐狸精啊！”赵树新哇哇大哭。
　　胡小月大约是受到触动，回过头看了他一眼，说道：“我们是真的不能在一起，不过我有件事想请你帮我一下……”
　　赵树新巴巴看着她：“什么事？”
　　胡小月：“我以后应该不能继续泡考生了，请你帮我登录一下微信，跟我的十三个男朋友分下手，别让他们白白等太久。”
　　赵树新：“……”
　　作者有话要说：
　　赵树新：哪些是你的男朋友？
　　胡小月：有编号的，男友1，男友2这样……你是男友9哦！


第120章 科学成精┃建国后也能成精
　　浮城理工大学校内论坛
　　标题：八一八浮城考公群著名渣女
　　楼主：我去！你们听说过考公群的胡某某吗？绝世渣女，我惊呆了！！
　　楼主：是这样的，我有个哥们今年考公，加了个本地考公群，群里有个特别漂亮的女生突然加了他还主动追求他，没多久他们就在一起了，我哥们爱她爱得不行，都准备好考上公务员就跟她求婚了。没想到前几天突然被那个女生分手，一点余地都没留那种，而且完全找不到人，我哥们伤心得不行，还去问群里其他人有没有她的消息，这一问不得了，他才知道，她女朋友居然和群里好几个男生同时在交往！！！
　　3L：这么6？
　　4L：楼主说的事我也知道？我想说，她不是和“几个”男生，是和整个群的男生都在暧昧，我哥们也是受害者，最近也被分手了，现在一蹶不振，直接放弃考公了。
　　5L：太渣了吧？！
　　6L：职业诈骗？楼主哥们被骗东西了吗？
　　11L：同款受害者，我们班一个男生也是，现在天天借酒消愁……
　　12L：整个群的男生？我的重点是，你们男生也太容易……？
　　楼主：这件事神奇就神奇在，据说这个女的不止漂亮，而且特别温柔贤惠，丝毫不作，还什么都不图，从来没要过任何东西，我哥们主动送她礼物她都会劝我哥们不要浪费钱，好好把钱留着用来考试和以后发展事业，一直到分手前都是这样的！
　　66L：？？？还有这种渣女？那她到底是为什么？
　　67L：对，我也听说了，我们本来都以为这女生是骗钱的，但是好像跟她交往过的男生除了得到温柔和关怀，什么都没有损失……然后我迷茫了。
　　68L：就很神奇，更神奇的是我认识的受害者现在还对她念念不忘，居然还跟我们念叨说只要她愿意复合，他可以原谅她。
　　77L：emmm，我哥们不止想吃回头草，还不准我们说她坏话……
　　101L：这不就是女生版中央空调？
　　122L：楼里恶意太大了吧！她除了花心之外，什么事都没有做，你们为什么要挂她？她又没有伤害过你们！她人真的很好很好的！
　　123L：楼上受害者现身说法？
　　……
　　胡小月落网被捕之后，不得不和她的众多男朋友分手，之后一段时间内，类似的帖子层出不穷，渣女胡某某也成为一代考公学子心中的痛。
　　不过就像帖子里说的那样，比起被绿的愤怒，更多的考公学子对胡某某更多的是不舍与怀念，就连知道胡小月其实是狐狸精的赵树新，也久久无法放下，不断通过罗丰的客服小甜甜向胡小月表达自己的思念之情。
　　可惜的是，胡小月享受的完全是恋爱的过程本身，被抓到罗丰之后就把曾经的恋爱对象全都抛到脑后了。
　　好在罗丰的服务水平十分到位，虽然得不到胡小月的回应，赵树新却得到了客服小甜甜耐心的开解和安慰，感受到了家一般的温暖。
　　在小甜甜的开导下，赵树新终于慢慢走出了情伤，后来他忍不住和小甜甜发了条信息。
　　树新：【小甜甜，你真的是个很可爱很温柔的女孩子。】
　　树新：【我可以邀请你出来一起喝杯东西吗？】
　　树新：【我没有别的意思，就是想好好感谢你】
　　客服小甜甜：【不好意思，不可以哦亲亲】
　　树新：【为什么呢？】
　　客服小甜甜：【因为我是纯爷们呢，亲亲】
　　树新：【……打扰了】
　　考公学子赵树新，心理阴影*2.
　　而在广大考公学子还在为胡小月黯然神伤的时候，胡小月早就已经把他们全部抛诸脑后，正乖巧地在罗丰服刑。
　　喻争渡把胡小月带回罗丰仔细审问之后，发现胡小月除了给众多男同学戴绿帽之外，严格意义上来说并没有做过伤天害理的事情，按罗丰目前的规定，只要她保证以后不再犯，正常情况下拘留个十五天就可以放生了。
　　相对而言，喻争渡更加好奇的是胡小月是怎么成功化形的，按照商阙的说法，天地崩陷之后，人间灵气锐减，建国后不许成精并不只是一个字面意义上的调侃，而是现实条件已经不足以让动物成精了。
　　于是在秩序管理部门确定胡小月的处罚结果之后，喻争渡和商阙商量了一下，又把她叫到办公室里了解情况。
　　胡小月很配合，当即解释道：“其实我是建国前就开始修炼的了，不过一直没能突破化形，直到改革开放以后，华夏经济发展起来，我终于得到了一个千载难逢的机会……”
　　喻争渡没想到胡小月的成精居然还跟改革开放有关，顿时吃惊不已：“经济发展还能促进修炼？”
　　“哦，不是，是经济发展起来以后，旅游的人也多了。” 胡小月边说边从口袋里拿出一部外壳已经很旧的诺基亚手机，“然后有个游客在山里掉了一部手机被我捡到了，我通过这部手机，打开了一个全新的世界。”
　　根据胡小月的说法，她捡到手机的时候正是网络刚兴起的年代，而她因为修炼时间早，还在人间流浪过，懂得人类的文字，于是很快学会了手机上网，并通过网络了解到了这个全新的社会，学习到前所未有的信息，日新月异的科技发展让她有了更深的领悟，她修炼中遇到的问题，也常常能通过网络解决。
　　网络让获取知识变得极其容易，也终于让她实现了最后的突破，得以化形成人。
　　当然，也多亏了国家的基建发达，她可以半夜偷偷到附近的村里给手机充电。
　　“打个比方，一般狐狸修行都知道要拜月，但是又不知道具体怎么拜，只能自己摸索，而我通过网上搜索前人的记录，才知道拜月原来有很多讲究，时间、地点、姿势、诀窍、还有口诀，一个都不能马虎，自从知道这些以后，我拜月修行的效率是以前的百倍不止。”
　　“再比如修炼的地点，大家都知道一个灵气充沛，藏风聚气的地点能有效提升修炼的速度，可天生天养的动物哪知道哪里适合修炼的，有天赋有灵根的也得靠自己慢慢去找去试，但我通过网络学习到人类的风水堪舆术，能够通过地脉、山形、水流和坐向这些系统地判断一个好的修炼地点，比光靠动物的第六感可强多了。”
　　“总之一句话：知识就是力量啊！”
　　喻争渡看着一个狐狸精大谈知识的重要性，总觉得怪违和的，但又不得不说，她说的都是对的。
　　就算在天地灵气充沛的年代，能成精的动物也是很少很少的，而最重要的原因并不是它们慧根不够，而是活得不够长，在靠自己摸索的情况下，很多动物要花很久的时间才能找到修炼的法门，往往还没练出成果就一命呜呼了，这也是为什么，能够得到高人点化的动物更容易成精，其实就是因为掌握了更加先进的修炼方法。
　　“你看。”胡小月打开已经过时许久的塞班系统，给喻争渡看她收藏的网页链接，又打开手机的备忘录，“这些都是我收集的学习资料。”
　　喻争渡看了一眼胡小月的收藏列表，标题分门别类，一目了然，有她提到的拜月法、相地术、修炼口诀等，还有各个宗教官网的链接。
　　“以前我们想学点经文口诀，还得偷偷躲在宫观的角落里偷听，哪像现在，大的宫观都有自己的官网，想学经文网上都有释义，可比以前方便多了。”胡小月得意一笑，“网上查不到的看不懂的，还能私信那些和尚道士直接问他们，这要是放在现实里，那些道士不把我们打死就算好的了。”
　　喻争渡听得汗涔涔的，想起那句经典的网络名言：在网上，没有人知道你是一条狗。
　　这话放在胡小月身上，就是：在网上，没有道士知道他们对面是一只狐狸。
　　一席话谈下来，不得不说，胡小月的学习精神和学习态度比许多人类都要强太多了，喻争渡都情不自禁对她表达了赞赏，说道：“你拘留这段时间好好反省，争取成为一只高尚的、脱离低级趣味的妖精，我们也不为难你，相信你一定可以做得更好的。”
　　“我知道了，我会好好改造，重新做妖的。”胡小月眼波流转，朝着喻争渡盈盈一拜，“喻总，等我拘留期结束以后，你能不能帮我介绍份工作？”
　　喻争渡没想到她突然提出这样的要求，一时有些不解。
　　胡小月作为一只上进又聪明的狐狸精，却早在落网的时候已经把自己的处境都想明白了。
　　如今她在罗丰有了案底，不可能再跟以前一样作妖了，再想要继续留在城市里生活，只能跟人类一样，找一份工作脚踏实地地上班去。
　　喻争渡没想到妖怪在城市里生存也这么不容易，一时有些唏嘘，但见胡小月资质确实不错，想了一下，索性把陆灵犀喊了进来，让她带胡小月去做职业技能评估，要是公司有合适的岗位空缺的话，就顺便给她做个面试。
　　毕竟，作为一个妖怪，胡小月真要上班的话，罗丰大概是最合适的选择了，普通人的公司喻争渡还真不敢推荐一个妖精过去。
　　等陆灵犀领着胡小月出去后，喻争渡才问商阙：“胡小月的情况，你怎么看？”
　　商阙眼睛从手机上离开，语气有些意味深长：“胡小月资质不错，不过也就是一个普通妖怪，很多事情，她根本不明白。”
　　喻争渡不解：“比如？”
　　商阙道：“她是因为获取了先进的知识和修炼法门，才得以完成突破，成功化形，这固然没错。”
　　“但正确的方法只是缩短了她的修炼时间，别的动物需要几十上百年的时间才能达到的修为，她可以在数年之内就达到，但最本质的还是……她需要足够的灵气。”
　　老话说巧妇难为无米之炊，精怪的修炼同样如此，胡小月有再先进的修炼方法，没有充足的灵气，结果同样无济于事。
　　喻争渡皱眉：“不是说天地崩陷之后，人间的灵气已经不足以让动物成精了吗？”
　　商阙目光深深：“你再想想，成精的其实不止胡小月。”
　　喻争渡恍然：“旱魃。”
　　准确来说，还远远不止旱魃，还有司岭那漫山遍野的枯骨僵尸。
　　商阙一手托着侧脸：“人间的灵气在复苏。”
　　喻争渡心中闪过无数念头：“会不会跟酆都大帝有关？”
　　“不清楚，或许有，或许没有，或许……”商阙像是想起了什么，“他在让事情与他有关。”
　　气氛一下子有些沉重。
　　商阙摩挲喻争渡的手背：“不过没关系，有我在。”
　　喻争渡笑笑，紧绷的精神稍稍放松了一点。
　　过了一会，陆灵犀领着胡小月返回办公室，陆灵犀脸色看起来很不错，笑道：“胡小姐的工作技能学得挺好的，正好我们准备招聘一个行政助理，我刚面试过，她胜任应该没有问题。”
　　因为准备换办公室的事情，罗丰行政部近期工作量大增，急需增加人手，陆灵犀正头痛呢，没想到天上掉下个狐狸精，顺道解决了她的燃眉之急，自然心情大好。
　　喻争渡闻言了解了一下情况，发现胡小月还真是热爱学习，不止修炼有成，各项office技能也掌握得很熟练，加上她之前谈恋爱的时候致力于帮助考生学子学习进取，在行政工作上也算累积了一点经验，别说，还真的挺符合。
　　胡小月一听说自己面试通过了，顿时振奋不已，真是没想到，她一只小小的狐狸精，居然能有拿到地府正式编制的机会，放在天地崩陨之前，她这都算达到妖生巅峰了吧！
　　胡小月越想越兴奋，当即表示自己能够立刻上岗。
　　商阙见陆灵犀和喻争渡都很满意，自然也没什么意见，便让陆灵犀带胡小月去签合同。
　　喻争渡见胡小月迫不及待的样子，不免有些好笑，便好心提醒道：“胡小姐，罗丰的合同签了的话，不到时间可是不能解除的，你不应该再了解清楚一点吗？”
　　胡小月并不觉得还有什么需要了解的，这可是地府的合同。
　　不过她看了喻争渡一眼，心中又是一动，说起来她能误打误撞拿到这份合同，还多亏了喻争渡。
　　而喻争渡长得好看，态度又温和，对她完全不是她一开始想象的对待犯妖的态度，他本人在罗丰的地位似乎也很不一般。
　　胡小月作为一只狐狸精的本性忍不住又蠢蠢欲动了起来，她身体微微前倾，冲着喻争渡眨了眨细长的眼睛：“那我能不能问问喻总你现在有没有女朋友了呢？”
　　陆灵犀在旁边眼睛就是一跳。
　　喻争渡：“……没有。”
　　胡小月眼里波光潋滟，正要说话，就听喻争渡接着说道：“不过我有男朋友了。”
　　胡小月嘴角一抽，狐狸眼睛直接往上一吊，整个狐瞬间蔫了下来：“可惜了，这么好看一小哥哥，怎么就有男朋友了呢……”
　　商阙在旁边淡淡接话：“我就是他男朋友。”
　　胡小月瞬间变回原型，整只狐缩成一团伏在地上：“大王，求求你不要打散我的修为！”
　　“我以后真的会洗心革面，重新做狐的！”
　　“我再也不泡男人了！”
　　“谅你也不敢。”商阙这才冷笑一声，看了陆灵犀一眼，“带她去签合同吧。”
　　胡小月没想到商阙居然还肯让她签合同，顿时大喜过望，两只前爪合在一起就是一拜，“谢谢大、大老板，我以后一定会好好工作的！”
　　喻争渡也很意外，小心眼鬼王这次居然这么大度，正要问他，就听商阙哼了一声，冲胡小月道：“没外人看到的时候，你在我男朋友面前只能用原型工作。”
　　喻争渡：“……”他就知道他男朋友根本不可能那么大方！
　　胡小月：“……是。”
　　于是之后，罗丰总部的员工们时不时就会看到一只白色的狐狸像人一样用两只后腿立起来走路，两只前爪捧着一叠一叠的文件和开会资料走来走去。
　　别说，这只帮助过无数学子考试学习的狐狸工作还挺出色的。
　　阴魂们倒是适应良好，但是罗丰的另外两个生人员工，赵若拉和郑衍都觉得受到了极大的精神污染。
　　尤其是郑衍，作为一个胆子发育不太发达的人类，他再次为自己摇摇欲坠的世界观感到心酸，跑去和喻争渡哭诉：“说好的新员工是个狐狸精呢？这根本不是我想象中的狐狸精！”
　　喻争渡不得不遗憾地告诉他：“她原本是你想象中的狐狸精。”
　　郑衍：“……”
　　作者有话要说：　当事狐胡小月每每提起这件往事，都感到非常后悔，难怪本族前辈都在笔记中提醒后辈，作为妖精最重要的就是克服本性，她就是没能彻底克服本性，才会落得这个下场。


第121章 买楼吧┃我们别租了，直接买吧。
　　罗丰年会的方案很快定了下来，商阙简单看了一遍，提了几点修改意见后就直接确认通过了，但是重新租赁办公室的事情依然焦头烂额，主要原因还是出在罗丰的员工构成上。
　　虽然每一家蒸蒸日上的公司都有在CBD办公的梦想，但罗丰总部都是阴魂，在市中心上班并不是特别好的选择，最合适的地段其实还是开发中的新区，而新区大部分地段的配套设施又相对不够完善，陆灵犀把合适地段的办公楼都跑了一遍，还是没找到合适的。
　　就在罗丰上上下下忙成一团的时候，公司总部突然收到了区政府的通知，说公司被上级部门评为地区优秀企业，并拨了一笔数额不小的奖金下来。
　　收到消息后喻争渡和商阙都很莫名，罗丰因为公司情况特殊，从来没有申请过任何政府扶持资金，也没有参与过任何企业评优，怎么会无缘无故得到这样一个奖励？
　　不过喻争渡很谨慎，并没有将内心的疑惑直接暴露给区政府那边，只是仔细确认了一下奖项的信息，没想到一问，这奖项含金量还特别高，居然是省那边特批的，奖金到时候也是由省财政厅直接拨过来。
　　罗丰跟有关部门的联系一贯不怎么密切，但这个奖项来头不小，喻争渡仔细琢磨了一下，然后拨了个电话给明沛然。
　　这是罗丰唯一打过交道的，级别比较高的政府部门的人了。
　　果然，明沛然很快接了电话：“喻总，我正想给你电话呢，收到奖励通知了吗？”
　　喻争渡笑道：“真是你们发的啊？”
　　明沛然：“那是，上回在司岭的事情多亏了你们公司帮忙，这个都是有奖励的，不过你也知道这个事情比较敏感，明面上是不能以这个名义给你们奖金的，一般宗教那边都是直接以补贴的形式发下去，你们公司情况比较特殊，我们也是研究了好久，才给特批的这个奖项。”
　　喻争渡：“明白。”
　　这准确说来算是公司的劳务费，喻争渡自然不会推辞，不过还是感谢了明沛然一番，两人又闲聊了一下近况，末了明沛然道：“对了，喻总，你和商总下个月有没有时间？”
　　喻争渡：“有什么事吗？”
　　明沛然：“下个月在乐都绝境山那边有个大型祈福法会，全国各大宫观寺庙的高人大师都会出席，你和商总要是有空的话，我给你们申请两个名额。”
　　喻争渡汗了一下：“这个就不用了，我们公司也不是宗教界的。”
　　明沛然在电话那头沉默了一下，似乎在犹豫什么，一会才说道：“这事其实也不单是宗教界的活动。”
　　喻争渡有些疑惑：“怎么说？”
　　明沛然：“罗万象到时候也会出席法会……不，应该说，这个法会便是由罗万象发起的。”
　　“罗万象？”喻争渡觉得这个名字有点耳熟，想了一下才反应过来，“那个胎里素的佛门天才啊？”
　　明沛然：“对，就是他。”
　　所谓胎里素指的是在娘胎里的时候，母亲就不能吃荤腥，且自己一生下来就开始吃素的人，一般认为胎里素都是与佛门有缘的人，甚至是高僧转世，比如西游记故事里的唐僧就是胎里素。
　　明沛然提到的罗万象在国内民间知名度并不高，喻争渡也是因为近期和宗教界接触多了才听说过这个名字，但在宗教界，罗万象却算得上赫赫有名，因为生来就是胎里素，罗万象被认为是佛门有缘人，自小便被家里送往名刹带发修行，而他本人也确实表现出近乎天才的慧根，据说他五六岁的时候就能与主持论经，十几岁的时候就名声大振，一度被认为是佛陀转世，及至十年前，他又辗转亚洲各国进行深造，如今在全亚洲佛教界都享有极高的声誉。
　　若非罗万象至今没有正式出家，或许已经是真正意义上的佛门领军人物也说不定，而这样一个人物，今年也才不过二十出头。
　　喻争渡却还是不解：“罗万象出席又怎么了？”
　　在他看来，罗万象既然是佛门俗家弟子，参加宗教界活动也很正常，反而是明沛然这么郑重其事的态度有些不正常。
　　明沛然道：“罗万象在去年的时候，修行上获得重大突破，虽然他本人没有明说，但佛门那边认为他很可能开了佛眼。”
　　喻争渡讶然。
　　因为罗丰副总裁赵若拉拥有慧眼，喻争渡之前特地了解过佛教五眼的概念。
　　佛教五眼指的是肉眼、天眼、慧眼、法眼和佛眼，其中佛眼是五眼的最高境界，据说是佛陀才拥有的眼睛，能洞察一切，窥见虚无，又被称为觉者之眼，这本是凡人不能拥有的眼睛。
　　就算罗万象再怎么天才，理论上也不可能获得佛眼。
　　“这个我们不确定，他本人也没有承认过。”明沛然语气意味深长，“但他确实看到了比常人更多的东西。”
　　所谓比常人更多的东西，指的是未来，这本应是佛眼才能看到的。
　　喻争渡一下反应了过来：“是他看见什么了吗？”
　　“嗯。”明沛然应了一声，却没有仔细说是什么，只含糊道，“罗万象很小的时候就去了国外进修，已经十年没回国了，这是他这么多年第一次回国。”
　　喻争渡皱眉：“祈福法会也是为了这个？”
　　明沛然没有否认，他虽然没有明说，但凭着这些信息，喻争渡也能猜到，估计是很严重的事情，他一时不知该说些什么，半晌调侃道：“没想到你们也会相信预言这种东西？”
　　“我们不太相信。”明沛然道，“但要以防万一，有些事情哪怕只有万分之一的可能，结果也是我们承受不起的。”
　　“我明白了。”喻争渡并没有立刻表态，只说道，“我跟我们老板确认一下行程安排。”
　　说完正要挂电话，明沛然突然又说道：“其实就算不为了祈福法会，你们有机会认识一下罗万象也不错啊。”
　　喻争渡不解：“为什么？”
　　明沛然：“你难道不知道，罗万象是罗氏集团的二公子？”
　　喻争渡惊了：“真的假的？”
　　罗氏集团是南方地区赫赫有名的综合性集团，产业遍布全国，不过老板罗森一家行事低调，网上八卦很少，像喻争渡就从来没有去了解过，更不可能知道罗万象居然就是罗氏的二公子。
　　明沛然：“当然是真的，不然你以为他为什么那么小就能在各大名刹修行？而且是直接跟着主持修行。”
　　喻争渡默了一下：“不是因为胎里素吗？”
　　明沛然：“是因为胎里素，也是因为他爸给各个大寺捐了大笔的香油钱。”
　　喻争渡：“……”
　　挂了电话，喻争渡立刻发信息跟宗教界的人八卦，才知道罗万象还真是罗氏集团的二公子，只是因为特殊的出身，他从小就在寺里修行，并不参与家族经营，也无意继承家里的财产，不过因为这样子，他家里的人反而对他极为关爱，在他的修行一事上给予了极大的支持，正如明沛然所说的，因为有罗氏的财力支持，罗万象才能够一开始就获得别人无法获得的资源，包括他后来能辗转各国深造，背后也都有罗氏的影子。
　　否则的话，就算罗万象再怎么天才，也不可能在这个年纪就达到今天的成就，并在宗教界获得如此之高的地位。
　　听完八卦的喻争渡酸气冲天地给男朋友发信息：【万恶的有钱人！】
　　……
　　优秀企业奖励除了数额不菲的奖金之外，另外还有一张荣誉证书，一般流程是企业方派人去政府办公室领取，但是高新区政府事业心强，敏锐度也高，通过公示名单注意到罗丰是全省唯一一家得到特批的企业，于是又去查了罗丰的纳税记录，发现罗丰在过去一年里纳税额节节攀升。
　　高新区正在快速发展期，在招商引资上比老区重视得多，发现罗丰具有巨大的发展潜力，并且似乎得到了上级的重视之后，区有关部门当即决定，派人亲自将证书送上门来，顺便考察一下罗丰的发展情况，展示一下对企业的关怀。
　　罗丰对这方面的荣誉向来无所谓，但是企业发展，搞好政府关系总是没错的，因此还是表现出了一定程度的欢迎和尊重。
　　反而区这边显得更加重视，直接来了一支小小的考察团，并给罗丰举行了一个简单的颁奖仪式。
　　一代鬼王商阙，因为在人间注册公司，不得不屈服于社会主义的管理，被迫营业，与政府代表一人托着证书的一角，在公司前台留下了和谐友好的合照，并且合照还被洗出来，挂在公司的荣誉墙上，供来访的贵宾参观了解。
　　颁奖结束后，由喻争渡带领考察团参观公司环境，参观完双方代表一起在会议室里坐下来休息。
　　考察团代表道：“贵公司的办公室有些分散啊。”
　　光是他们刚参观的办公室就在两栋楼，而且是分布在不同的楼层里，据说还有几个小点的办公室在别的楼，因为比较麻烦，就没有全部看一遍。
　　喻争渡把罗丰办公室的情况解释了一遍，说道：“不过我们已经在找新的办公室了。”
　　“换办公室？”代表一听他这话，顿时紧张了起来，“有看到合适的了吗？”
　　很多企业换办公室的时候很可能直接换到别的区去，要是小的企业倒也罢了，大的企业一旦搬走，有时候甚至会直接影响整个区的税收。
　　罗丰虽然还不到能影响地区整体税收的规模，但去年的营收也十分可观，并且还在持续快速增长中，加上上级突如其来的重视，区这边自然不可能眼睁睁放任这样一个企业搬走，因此代表一下子重视了起来。
　　喻争渡也知道他在担心什么，心中一动，笑道：“看了几个地方，都不是太满意。”
　　代表连忙道：“我们高新区这边今年开了几个新的楼盘，现在正在招租，你们可以看看。”
　　“都看过了。”喻争渡简略说了一下他们的顾虑，“不太合适。”
　　这就是不保证一定会继续留在高新区的意思了，但他说的顾虑也都有理有据，并没有任何暗示的意味，态度很真诚。
　　代表略一沉吟：“贵公司的情况我了解了，我们区政府向来重视企业的发展，也希望尽量帮企业扫除发展上的障碍，这样吧，我回去跟领导反馈一下，总之尽量想办法帮贵公司解决这个问题。”
　　喻争渡当即表现出了恰到好处的感激：“那就麻烦您了！”
　　有了有关部门的关照，罗丰获得的信息比之前多了不少，在换办公室的事情上很快有了进展。
　　就在开发区东南面区域有一个刚刚竣工的办公楼正在招商，但是因为交通不便加上配套实施不全，目前招商不太顺利，因此租金相对比较便宜。
　　这个地点罗丰原本是完全不会考虑的，不过代表那边半遮半掩给喻争渡透露了一点消息，说区将来对那一片会有新的规划。
　　因为消息还在保密中，具体情况代表没有说太明白。
　　但罗丰有系统啊，喻争渡当即用系统抓取了一下整个浮城的城市规划资料，再一分析，心里基本就有了猜测。
　　这几年浮城发展很快，城市边界不断向外围扩张，其中最重要的一点，就是公共交通的规划，已经公布出来的消息是新区这边在三年内最少会再开四条地铁线和部分公交线路，目前地铁线的规划图还没有出来，不过罗丰的系统结合整个浮城地铁过往的规划信息和未来的政策倾斜分析之后，大致可以判断出未来地铁线路的走向。
　　代表推荐的那栋楼就在系统分析的地铁线可能经过的路线上。
　　如果这个分析结果正确的话，那那栋楼未来租金必定会暴涨，罗丰要是能赶在消息公布之前先租下那栋楼的地方，无疑可以省下不少成本。
　　但分析毕竟只是分析，有概率的事情，就有出现失误的可能。
　　不过喻争渡虽然谨慎，也有冒险的一面，当即把自己的分析结果告诉了商阙，想看看商阙的考虑，商阙看了他的分析之后，想了想，说道：“两天后给你答案。”
　　喻争渡还是第一次看到商阙这么认真的样子，一件事居然要思考两天时间，内心不由得大感安慰：男朋友终于是一个成熟的ceo了！
　　两天后，商阙把喻争渡和陆灵犀一起叫到办公室，言简意赅：“租。”
　　喻争渡看他这么斩钉截铁，不由得说道：“先说说你是怎么考虑的。”
　　商阙莫名：“我没有考虑啊。”
　　“没有考虑？”喻争渡眼皮一跳，“那你怎么做的决定？”
　　商阙道：“我让康晋直接去市有关部门听了几场会议，他们确实打算把地铁线开到那边，而且地铁口就开在那栋楼旁边。”
　　喻争渡：“……”虽然商阙说得轻描淡写，但很显然这个让康晋去“听”并不是正常的听法，而是鬼界的听法。
　　喻争渡忍不住谴责道：“这是违规的吧？”
　　“是啊。”商阙答得毫无心理负担，“秩序管理部有本事的话就来抓我。”
　　他这分明是在威胁秩序管理部！
　　商阙说得太理直气壮，以致喻争渡居然无法反驳。
　　顿了一下，商阙又道：“哦，区那边的会也听了，那栋楼周围招商做得很好，未来会有大型超市和大型商场。”
　　喻争渡认真思考了一下，然后说道：“我们别租了，直接买吧。”
　　一整栋楼买不起，但是在涨价前买个两层还是可以试一试的。
　　作者有话要说：　小葵：我就违规了，有本事抓我啊。（理直气壮


第122章 买四层┃居然挺有钱
　　根据康晋“听”到的消息，距离官方正式公布规划方案还有几个月的时间，主要资方获得的消息会稍微早一些，不过中间的间隔也足够罗丰方面打个时间差了。
　　确定改租楼为买楼之后，商阙召集了公司的高管团队一起开了个会，公布了这一决策。
　　管理层听到老板的决定之后都十分震惊，讲道理，他们中有一部分进公司比较早的，对公司的贫穷留下了深刻的印象，虽然过去一年公司的发展迅猛，但毕竟脱贫时间短，他们心态上还没有转变过来，其中有几位高管至今在水果摊买水果都习惯性讲价呢。
　　至于后面进公司的，虽然没有经历过艰辛的起步阶段，但也没有到可以挥霍的地步，尤其老板每天中午在外卖红包群里一起抢红包的英姿艰苦朴素让人难以忘怀，大家一直觉得公司也就温饱水平，最多小康。
　　万万没想到，公司居然如此有魄力，前两天陆灵犀还在抱怨综合条件好的办公楼租金太贵超出预算呢，这才几天，公司就直接改租楼为买楼了。
　　对于大家的震惊，喻争渡代表商阙进行了解释，理由也很简单：“钱要花在刀刃上。”
　　紧接着，财务负责人也透露了一下目前公司账上的资金，以及后续持续产生的收益，不说不知道，一说吓一跳，大家才发现，公司居然已经养了好几只会下金蛋的母鸡了。
　　像是自营的转运玉石、阴气检测套餐、阴阳两界通讯服务、企业活动策划服务、催收业务等，这些因为产品的特殊性其实一直没有大规模宣传过，客户群也相对小众，就算在他们内部的印象里，也一直觉得客户量就那样。
　　但此时细细一想，他们客户群虽然不大，却都是以高收入人群和体量庞大的大企业为主，加上产品单价高，很多又是持续重复购买的，比如阴气检测套餐，光是固定合作的那几个大公司，每年就能贡献数额不小的固定收益。
　　如此一算下来，这几项的收入居然颇为可观。
　　而这些还不是公司最赚钱的项目，真正赚钱的还是公司投资入股的大众向产品，包括已经推向市场的娱乐经纪线和游戏IP授权分红，爆红的射手座乐队和游戏梦游酆都，都给公司带来了巨大的利润分红。
　　此外，罗丰IP入股的优翡集团旗下的非羽乐园已经在建设当中，预计两年后可以正式营业，参照其他地区的非羽乐园的营收情况，可以预估到时候收入必定不菲。
　　至于一些小打小闹的，如自营电商平台酆都鬼市，和青莲观合作开发的阴气净化器等就不必提了。
　　还有总部知道而子公司不清楚的秘密，那就是总部的员工都是阴魂，虽然拿的是阳间工资，但是基于两界物价的差距，开给他们的薪资远远低于阳间的标准，包括总部的员工福利，配车、食物祭品、服装等等各方面支出的费用都比阳间要低很多，如此一来，公司的人工成本得以大大压缩。
　　如今财报一公布，大家才后知后觉反应过来，公司居然已经成长为一家颇有实力的企业了。
　　康晋呆呆地说道：“原来我们现在这么有钱！”
　　后面招进来的精英高管倒是淡定一些，他们许多来自其他公司的管理层，其中不乏来自集团企业的，这个营收比起真正的大企业来说还不算什么，不过罗丰的产品成本低，利润高，现金流倒是比很多大企业要健康得多。
　　一位子公司的高管露出“本该如此”的神情，说道：“就应该这样的，我们公司可是连大鹅都能赚钱。”
　　其他人不解地看他，他轻咳一声，说道：“我前几天看到那个优翡集团的杨总给佩琪塞红包……”
　　其他人：“emmmm.”
　　这也是公司近来的奇景之一了，自从过完年回来以后，已经有好几位老总专门上门拜访，不过不是为了谈合作，而是为了见罗丰的名鹅佩琪一眼，据说是因为双角科技的魏销在他们之间传过佩琪会算命的说法，这些大老板都不缺钱，而且有钱到一定程度以后就开始迷信玄学，一只会算命的大鹅在他们眼里跟大师也差不多了，因此好些人直接带着巨款来找的佩琪。
　　不过佩琪谨记爸爸的教育，轻易不给人算命，然而她越是不轻易出山，大家越觉得她是真正的神鹅，反而对她越发推崇，最后一商量，决定两个月出场一次，给自己赚点学费，毕竟保不准以后还要上哈佛呢，那费用可不低，就这样，等她算命的人已经排到两年后了。
　　在震惊完公司的发展以后，大家开始认真讨论起是不是真的要买楼的决定。
　　以罗丰目前的资金量来说，买楼其实还是挺吃力的。
　　“这个大家不用太担心。”喻争渡解释道，“我们买的地方目前价格还很低。”
　　他打开PPT，给大家看了一下他们打算入手的那栋楼的资料。
　　材料一放出来，下面的人又有些吃惊，实在是那栋楼的地段不管从哪些方面看都算不上一个好的选择，硬要说优点的话，那就是便宜了。
　　喻争渡已经让陆灵犀先去找那栋楼的开发商谈过一轮，这个开发商本身实力不算太强，当初会买下这块地进行开发主要也是因为便宜，不料官方规划速度比预期的要慢，至今还没有公布下一轮的规划信息，导致大楼竣工后招商不太顺利。
　　开发商本身的现金流也很紧张，就算他们有心捂盘，资金链也不允许他们再等太久，正是焦头烂额，没想到突然有人上门要买下几层，这对他们来说算是解了燃眉之急，陆灵犀靠着贫穷造就的议价能力，愣是谈下了一个相当不错的折扣。
　　按照目前谈下来的价格，他们买个两层倒还是可以的。
　　不过真的有必要吗？会不会太冒险了？
　　这是与会者共同的担忧。
　　喻争渡也不能把目前官方尚未发布的消息告诉大家，只能从公司长远发展的角度去解释，对于一个企业来说，能够拥有真正属于自己的办公楼和租赁办公室相比，区别还是挺大的。
　　而按照开发区目前的发展情况来说，选择在这里扎根也不是不能理解。
　　喻争渡见不少人还是忧心忡忡的样子，笑了笑，打开了最后一张PPT，说道：“这是我们系统大数据分析出的结果，从分析来看，我们认为，开发区未来几年的地铁线路有一定概率会从这个区域经过。”
　　系统分析结果和官方正式信息不一样，这属于企业自己的内部分析，是可以告诉大家的。
　　当然，也不能说得太明白，喻争渡只能和大家说有“一定概率”，至于地铁口直接开在大楼旁边，以及那片区域的具体规划和招商信息就不能透露了。
　　饶是如此，这个消息也足够让大家哗然。
　　如果分析正确，地铁线真的从那片经过的话，那别说是买来做办公室，就是为了投资也值得一买。
　　大家心里立刻有了一番计较，就算最终投资失败，最差也算个固定资产了。
　　会议就此结束，大家都接受了这个决定，当然不接受也不行，罗丰由商阙一人控股，他有完全决策权，给大家解释是让大家了解公司决策的逻辑，不代表大家可以左右他的决定。
　　不过还是那句老话，但凡有概率的事情就有失败的可能，因此许多人还是免不了担心。
　　至于一些胆子大的，已经在内心偷偷琢磨，准备跟随公司的脚步，在那一片附近投资个房子什么的。
　　以上是大部分参加会议的管理层的心态，也有人想法更多一些，赵若拉作为公司副总裁兼技术负责人之一，她对公司的系统计算能力比其他人的理解要深刻得多。
　　她意识到喻争渡和商阙的这个决定绝对不是在冒险，因此在散会之后，她又单独找了喻争渡和商阙确认情况。
　　对赵若拉喻争渡透露得要多一些，以她的智商，不会想不明白这件事背后的逻辑。
　　“如果是这样的话……”赵若拉沉思了一下，“我建议公司直接买四层。”
　　他们在会议上提出的是买两层楼，这是基于罗丰目前的资金量来考虑的，但是赵若拉在海外的巨无霸企业工作多年，她对资金的概念与工作时间尚短的喻争渡又不一样。
　　“目前公司的营业能力良好，未来还有可观的可持续收入，我们可以再大胆一点。”赵若拉说道。
　　喻争渡略一思考就明白了她的思路，赵若拉说的没错，公司有持续盈利能力，也就是有偿债能力，完全可以利用杠杆进行投资。
　　这还是因为赵若拉不知道这个结果不止是分析的概率，而是已经百分百确定的情况下。
　　喻争渡看了商阙一眼，商阙点了点头：“好。”
　　定下来之后，喻争渡笑道：“Erica启发了我一件事。”
　　赵若拉和商阙转头看他，喻争渡轻轻敲了一下桌面：“等我们系统进一步迭代，分析能力提高到一定水平之后，我们也许可以用这个功能进行投资。”
　　罗丰现有的产业的局限性太明显了，真正要赚钱还是要靠大众向产品，但罗丰在这一块上先天不足，这本是公司无法突破的局限。
　　但现在他们有了系统，强悍的计算分析能力帮他们打破了这一层壁垒，市场上，信息永远才是最有价值的。
　　有了信息，他们就可以进入许多他们原本不擅长的领域，比如之前入股合作的游戏产业、乐园产业等。
　　喻争渡搓搓手：“说不定以后，我们真的能拥有自己的一栋楼呢。”
　　***
　　在买楼大业进行的同时，喻争渡接到了宋史研究泰斗王格致王老爷子打过来的电话。
　　之前喻争渡和商阙在宋史交流会上打破了梦华拍卖行和勾时望的阴谋，也变相阻止了勾时望出卖勾家的藏品，王老爷子对他们很是感激，之后一直保持着联系。
　　但这通电话的内容却让喻争渡有些意外。
　　“罗氏集团想买《游松风阁》？”喻争渡微微皱眉。
　　他前不久才从明沛然那里听说了罗万象和罗氏集团的事情，转眼罗氏集团就突然找上门来要买《游松风阁》，总觉得似乎有些过于巧合了。
　　“我跟他们说过你和商总不卖了，不过罗老说这是他小儿子想要的，拜托我无论如何一定要来问问。”王老爷子说道。
　　喻争渡：“罗万象？”
　　“你知道啊？”王格致有些意外的样子，外界知道罗氏还有个二公子的并不多，知道二公子是罗万象的就更少了，“罗小公子打小在寺庙里修行，罗老对他一直疼爱有加……”
　　根据王格致的说法，罗万象从小就表现出非同一般的天赋，又从不参与家族的财产纷争，他父亲罗森一直觉得对他有所亏欠，对他的要求向来是尽力满足。
　　王格致道：“罗小公子一向无欲无求，难得才透露说自己对曲兰之的真品感兴趣，罗老是专门找的我。”
　　喻争渡：“这个真的很抱歉。”
　　且不说商阙从来没有过卖古董的念头，这《游松风阁》可是他们的定情物，再怎么样都不可能出手的。
　　“我明白的，我已经和罗老解释过了。”王格致迟疑了一下，继续说道，“但是罗老一直拜托我，说就算买不到，最少希望能让罗小公子亲眼见上一见。”
　　话说到这份上，喻争渡也不好意思再拒绝，再就是，他对这个传说中的罗万象也有些好奇。
　　如果明沛然不是夸张的话，罗万象的修为已经高到让佛门一致认可，甚至认为他已经开了佛眼，若真是如此，确实也很值得见一下。
　　“这个没有问题。”喻争渡说道，“不过得过两天。”
　　罗丰的年会就定在这两天，最少也得等年会结束。
　　王格致见他松口，也松了口气，连忙道：“没问题，罗老那边说了，罗小公子下个月在乐都有个法会，距离浮城不远，如果你们同意，罗小公子正好可以过去浮城。”
　　喻争渡没什么意见，便和王格致约定了时间，罗万象那边似乎有些急切，最后一商量，便把时间定在了年会结束后的隔天。
　　挂了电话，喻争渡到商阙办公室里把事情和他说了一下。
　　商阙听完和他一样皱了皱眉：“有问题。”
　　“嗯。”喻争渡点点头，“《游松风阁》在勾家那么多年，罗万象从来没有说过喜欢曲兰之，这时候突然提出来，这个理由我觉得不太站得住脚。”
　　但无论事实是什么，都要等见到罗万象本人才能了解了。
　　眼下还是先关注一下即将到来的年会
　　……
　　罗丰年会地点定在开发区一家新开业不久的五星级酒店里，这次公司难得豪气了一次，直接订了一整层好几个厅的场地，除了大厅用作主会场，其他小厅布置成不同主题的游乐场地。
　　罗酆山鬼王再次布下结界，凡是踏进这块区域的，无论生人逝者，均可看见阴阳两界，这也让罗丰总部和子公司惊鹭未来的同事可以一起参加年会。
　　除了员工以外，罗丰还邀请了公司过去一年消费额巨大的VIP客户，如双角科技的魏销、优翡集团的杨信、大明星秦越见等一起过来参加，罗丰的活动策划能力已经在业内打出了知名度，因此除了一些特别忙的或者在外地赶不回来的，有时间的基本都应邀过来了。
　　尤其是魏销，他之前错过了罗丰在中元节搞的鬼节园游会，这次听说罗丰年会也做了小型园游会，便带着女儿魏墨早早过来了。
　　魏墨之前因为体质问题容易撞阴，连幼儿园都不敢上，有了罗丰的产品护身之后，现在已经和普通小孩无异，人也开朗了不少，今年准备上小学了。
　　魏销属于贵宾，一到地方有专门接待，很快喻争渡也迎了出来，微笑着和他握了握手，又蹲下去和魏墨打了招呼，这才领着他们父女俩坐电梯上楼。
　　喻争渡介绍道：“我们专门准备了一个儿童区，墨墨可以到儿童区和小朋友一起玩。”
　　魏销：“不愧是专门做策划的，考虑得真周到。”
　　喻争渡笑而不语，他们哪是考虑得周到，还不是因为鬼王大人要求要有个专门的区域给佩琪和她的朋友乔治一起玩，自从佩琪投了鹅胎以后，就忘记了她的好朋友乔治，乔治最近才好不容易又和佩琪交上了朋友，商阙觉得应该为他们的两世友谊出点力。
　　正说着，电梯里又挤进来几个人，却是子公司的程序员。
　　程序员们一看到喻争渡，立刻大呼小叫地问道：“老大老大，总部新来的那个助理妹子今天也在吗？”
　　喻争渡正疑惑，就听刘威补充道：“那个胡、胡、胡小月！”
　　这都激动得结巴了。
　　喻争渡汗了一下，该说胡小月不愧是狐狸精，之前去子公司送过几次文件之后，子公司的程序员们就集体被她迷得神魂颠倒，还有一直叫嚷着把胡小月调到子公司去的。
　　喻争渡扶了一下额：“在的，她是今天的主持人。”
　　电梯里立刻发出一阵狼嚎。
　　魏销也是科技公司老板，自然懂这些程序员的心思，当即笑道：“是你们公司新来了大美女？”
　　喻争渡无奈道：“对，很漂亮。”
　　刘威立刻为胡小月打抱不平：“那是很漂亮吗？那是相当漂亮！是全科技园最美丽的少女！”
　　其他人纷纷点头附和。
　　他们浮夸的用词引起了魏销的好奇，魏销调侃道：“等下得好好见识一下才行。”
　　到了楼层，一群人挤出电梯，喻争渡领着魏销和魏墨先往儿童区去，远远正好看到胡小月笑眯眯地领着一只大鹅和乔治进入儿童小厅里，喻争渡笑道：“巧了。”
　　魏销不解地挑眉。
　　喻争渡没明说，只带着他们走近儿童小厅，边走边喊了一声：“佩琪，乔治，给你们带了个新朋友过来啦。”
　　喊罢走进小厅，喻争渡才和魏销道：“你不是想见我们新来的……”助理妹子吗？
　　话说到一半，他连忙收住了声音。
　　只见小厅里，坐着三个看起来像人的小鬼：乔治、鲑F和卑，旁边则站着一只大鹅和一只白色尖耳朵的狐狸。
　　五个小东西一起巴巴看着进来的三人。
　　喻争渡：！！！！
　　他已经很久没见过胡小月的人型了！
　　自从被商阙威胁过后，胡小月一听到他的声音就立马变回原型。
　　魏销疑惑：“新来的什么？”
　　喻争渡面无表情：“新来的……小动物。”
　　魏销迷茫地看了大鹅和狐狸一眼，然后眼睛一睁：“这是狐狸吧？你们养这个……是不是不太合适啊？”还是放养？
　　喻争渡冷静地说道：“没有，这是萨摩耶！”
　　魏销一脸“你逗我呢”的表情：“你觉得你说的话合理吗？”
　　那尖耳朵，那小长脸，你说是萨摩耶？
　　魏销觉得自己的智商受到了侮辱。
　　“合理啊。”喻争渡无所畏惧，看了狐狸一眼，“萨摩耶，快证明你自己。”
　　胡小月：“……汪汪。”
　　魏销：？？？
　　喻争渡：= =他是想让胡小月偷偷变得像一点！


第123章 年会活动┃和一点恋爱日常
　　魏销迷茫地看着眼前的尖脸小动物：“这狐狸怎么还会狗叫啊？”
　　“因为这是萨摩耶。”喻争渡边说边走到小狐狸面前蹲下来，用背挡住魏销，充满暗示地按了狐狸脑袋一下，“你看这个脸，又大又圆，哪里像狐狸？”
　　魏销：“这脸叫圆？”
　　质疑的话说了一半，喻争渡侧开身，扶着白色小动物的下巴给他看：“喏。”
　　白色小动物的下巴毛发蓬松，整张脸圆乎乎的，耳朵似乎也没有刚才乍眼一看那么尖……居然真的是只萨摩耶！
　　魏销拍了一下额头：“哎哟，太像了，看错了。”
　　喻争渡淡定一笑，为了表演更自然，还顺手拍了拍萨摩耶的脑袋：“纯种的……”
　　这时商阙走了进来：“佩琪在这吗？”
　　只一瞬间，整个儿童小厅的气氛都僵硬了起来，商阙脸色一沉，冷冷地看着被喻争渡撸着脑袋的萨摩耶，漠然道：“狗胆包天。”
　　萨摩耶浑身一紧，下意识地发出低低的“嘤――”的一声。
　　魏销又迷茫了：“萨摩耶还会这种叫声？”
　　喻争渡连忙把手掌移开，说道：“我在教她口令呢，翻滚吧，萨摩耶！”
　　萨摩耶“呜――”地就地一滚，直接逃出了小厅，一溜烟跑不见了。
　　商阙不屑地哼了一声。
　　喻争渡若无其事地转移话题，问他：“你不是找佩琪吗？什么事？”
　　商阙这才想了起来，从身后拿出一把玩具枪和一个芭比娃娃，蹲到大鹅面前，得意地说道：“这是我刚刚套圈赢的，刚好一个给佩琪一个给乔治。”
　　佩琪原地一个转圈圈，小裙子抖了抖，“嘎嘎――”
　　罗丰年会的娱乐活动设计得很丰富，喻争渡依稀记得在鬼市那边是有一个套圈的小摊子，但堂堂鬼王，还去套人家小摊贩的玩具，怎么想都觉得不忍直视。
　　喻争渡汗涔涔地看着商阙把芭比娃娃往乔治手里一塞，再把玩具枪放到佩琪面前，摸着鹅脑袋谆谆教诲：“女孩子要学会保护自己，给你枪！”
　　喻争渡：“……”这什么爸爸啊，得亏佩琪的小翅膀不会开枪！
　　送完了礼物几个大人便要继续出去应酬，魏销却有些犯难，不知道该让魏墨留在儿童厅还是仍然把她带在身边。
　　罗丰工作安排得很周到，儿童厅显然更适合小孩子玩，外面也有工作人员看着，很安全，但魏墨刚到陌生环境，跟这几个小孩都不认识，把她留在这里又担心她不适应，而且厅里还有只个子惊人的大鹅，虽然知道佩琪是神鹅，但凡事不就怕个万一。
　　魏销想了一下，决定还是问问魏墨的意见，便蹲到女儿面前：“墨墨，你想留在这里和小朋友一起玩，还是跟爸爸一起走？”
　　魏墨余光滴溜溜在小厅里转了一圈，有些无措，看来是被厅里的布置和玩具吸引了，又害怕自己一个人。
　　罗丰小公举喻佩琪见状立刻承担起了小主人的责任，雄赳赳气昂昂地走到魏墨面前，大鹅加上脖子都跟魏墨一样高了，一下子把魏墨吓了一跳。
　　但魏墨还没叫出声来，就见大鹅“腾”的一声，大翅膀一抖，展开伸到魏墨面前，“嘎――”
　　魏墨迷茫地看着大鹅。
　　喻争渡笑道：“墨墨，佩琪要跟你牵手做朋友呢。”
　　“真的吗？”魏墨一脸惊奇地眨眨眼，然后小心翼翼地伸出手，轻轻地捏住大鹅的翅膀尖，果然大鹅立刻摇了摇翅膀，却是握手的姿势。
　　魏墨立刻“咯咯”地笑了起来：“佩琪好可爱！”
　　佩琪开心地原地转了个圈圈，然后一边的大翅膀展开，揽住魏墨的肩膀，推着她往小朋友那边走，另一只翅膀也是扑了扑，一下指了指乔治，一下又指了指鲑F，“嘎嘎――”
　　魏墨眨眨眼：“佩琪，你是在跟我介绍朋友吗？”
　　佩琪轻快地踩了踩鹅脚，“嘎――”是的！
　　魏墨开心地“咯咯”直笑，然后转头和魏销挥挥手：“爸爸，我要留在这里跟佩琪一起玩。”
　　魏销懵逼地看着本应该是最大的不确定因素的大鹅转眼就俘获了女儿的芳心，一时还反应不过来，晕乎乎地看了喻争渡一眼：“佩琪还会招待小朋友？”
　　商阙傲然道：“当然。”
　　喻争渡笑了笑，叮嘱道：“佩琪，你们好好玩，不要让别人欺负墨墨哦。”
　　“嘎――”佩琪点了点头，小眼睛精光一闪，鹅脚踩了踩商阙给她的玩具枪。
　　喻争渡看魏销：“魏总，你就放心吧，佩琪说，如果有人欺负墨墨，她就用枪打他。”
　　魏销：“……”这到底是一只什么品种的鹅啊！
　　……
　　三个大人退出小厅，喻争渡和商阙又招呼了魏销一会，魏销知道他们作为东道主，肯定也是忙得不行，加上他也想感受一下罗丰的年会策划情况，便没说太久，径自自己去找乐子了。
　　喻争渡和商阙两人慢悠悠在几个别的厅里逛了一圈，权作了解。
　　罗丰年会结合了阴阳两界的特色，有阳间常见的游乐项目，传统的如套圈、捞金鱼等，也搞了一些新科技项目，跟电玩公司租借了跳舞机、投篮机、电玩赛车、VR眼镜等设备放在走廊两边，人和鬼和谐地排队等着玩。
　　另一些则是罗丰的特色项目，因为是在酒店内部做的，不能跟中元节一样做得那么大型，但也布置了缩小版的阴山八景和鬼市，好在这回只招待自己的内部员工，人数不多，倒也够用了。
　　商阙却觉得活动策划得还不够完美，充满遗憾地说道：“应该再加一个水上踩球的活动的。”
　　喻争渡：……他居然还没忘记那颗球？？！
　　他不得不帮策划组说句话：“没办法，这客观条件不允许。”
　　商阙琢磨：“下次得找个有游泳池的场地。”
　　喻争渡：“……”有游泳池的正常也不会让你去搞水上步行球好吗！
　　路两边有工作人员随机派发糖果饼干，喻争渡顺手抓了一颗水果糖，剥开了糖纸递给商阙：“喏？”
　　商阙转头看他，喻争渡才发现他一边脸颊是鼓着的，也不知是什么时候已经偷偷在吃糖了。
　　喻争渡失笑，正要把手收回来，商阙低头一咬，又把他手上的糖果叼了进嘴里，这下两边脸颊都鼓了起来。
　　喻争渡无奈地看他：“小心噎到……”
　　还没说完，商阙突然扶住他的后脑勺一按，嘴唇贴上他的。
　　喻争渡只觉得双唇一片湿热，接着牙齿被撬开，一颗甜甜的、硬硬的糖果被推进了嘴里。
　　一会，商阙微微后退，心满意足地看他：“分你一颗。”
　　糖果甜滋滋的，喻争渡轻咳一声：“注意影响。”
　　“嗯。”商阙表示赞同，“他们最好注意别影响到我。”
　　喻争渡：= =
　　他看了一眼周围，果然经过他们旁边的员工都非常自觉地把头转开假装四处看风景，很注意不影响到鬼王谈恋爱了。
　　“好吧。”喻争渡凑上去，亲了一下回去，“反正影响不到。”
　　说罢正要继续往前，突然商阙脚步一顿，拉着喻争渡一拐弯往边上走去，高冷地一抬下巴，一脸淡然地说道：“我给你抓个娃娃吧。”
　　罗丰这次还租了好几台抓娃娃机摆在走廊边给大家玩，旁边有工作人员给员工派游戏币，每个员工可以免费领十个币。
　　喻争渡：……嗯，男朋友想抓娃娃了。
　　他微微一笑，面不改色地说道：“我正好想要一个娃娃。”
　　“我就知道。”商阙领了十个币，看喻争渡，“你想要哪个？”
　　喻争渡：“你能抓到哪个就要哪个吧。”
　　商阙傲然道：“你要哪个我就给你抓哪个。”
　　这就是男朋友的好胜心了，喻争渡只好仔细研究了一下娃娃机的内部构造，选了看起来最容易抓到的那只：“就要这只吧。”
　　商阙看了一眼那只丑陋的小乌龟，疑惑地看喻争渡：“真的要这只？”
　　喻争渡目光坚定：“对，我特别喜欢乌龟。”
　　五分钟后，商阙用光了十个币，小乌龟依然稳如泰山，气氛一时有些尴尬。
　　商阙冷漠脸：“这些做娃娃机的无良商家。”
　　喻争渡跟着表示强烈谴责：“就是，根本就是诈骗！”
　　刚说完，旁边的娃娃机传来欢呼声：“第二只了！”
　　喻争渡眼皮一跳，转头看过去，就见子公司的两个员工一人一只娃娃，其中一个还喜滋滋道：“我听策划说今天的娃娃机都把夹子调紧了，就算手残也能抓到。”
　　另一个搓搓手：“哦哦哦，换我来！”
　　喻争渡假装没有听到，若无其事地牵住商阙的手：“我们去那边看看吧。”
　　商阙一动不动，浑身散发着不爽的气息。
　　喻争渡扶额，正在想怎么安抚他显得比较自然，商阙突然抬起手，轻轻地点了娃娃机一下，就见娃娃机陡地一歪，机器里堆起来的几个小娃娃“咕噜咕噜”滚进了出口，一下子掉了好几个出来。
　　旁边的工作人员连忙喊道：“商总，这不……”
　　商阙抓起那几只娃娃，给了工作人员一个充满压力的眼神：“不什么？”
　　工作人员一秒缩了回去：“没什么，您请随意。”
　　商阙把几个娃娃往喻争渡怀里一塞，云淡风轻地说道：“这也是抓娃娃的一种方式。”
　　喻争渡：“……”你长得帅你说了算。
　　喻争渡哭笑不得地捧着娃娃和商阙继续往前，走了两步，商阙怕男朋友辛苦，默默又把那几个娃娃接了回去，收到袖里乾坤里。
　　喻争渡见状打趣：“咦，哆啦A梦。”
　　商阙只当没听到，两人正好停在一个稍大点的厅的门边，正要再走，突然门里窜出来一个人，一边挥着一坨黑色的什么东西一边“哇哇”叫个不停 ：“吓死我了吓死我了――”
　　却是郑衍，康晋紧跟在郑衍后面出来，头上的假发不见了，光着个地中海，脸上黑乎乎地看着他：“你胆子这么小，为什么非要进鬼屋呢？”
　　这个厅正是罗丰策划组新开发的娱乐项目，室内小型鬼屋。
　　郑衍委屈道：“我以为自己公司的鬼没那么可怕……”
　　喻争渡喊了他们一声，问道：“鬼屋好玩吗？”
　　康晋闻声转过头，见到商阙的一瞬间整个鬼都颤抖了，飞快地从郑衍手上抢过那坨黑色的东西慌里慌张地往头上套：“我没有秃头！真的！”
　　可怜的康晋，被郑衍拉着一起进了鬼屋，结果中途郑衍被吓得魂不附体，紧张之下把他的假发给扯了下来。
　　郑衍哭唧唧控诉：“鬼屋好可怕！我认为我们应该取消这个项目。”
　　康晋吐槽：“我觉得你比鬼屋可怕多了！”
　　喻争渡深表同感，直接无视了胆小鬼的提议，正要继续往前，却发现男朋友又不动了。
　　商阙依然是云淡风轻的样子，十分随意地说道：“那我们也进鬼屋看看吧。”
　　喻争渡默了一下，说实话这他就真的不懂了，要说商阙沉迷阳间的游戏和娱乐活动还好理解，但连鬼屋都要进是个什么操作？
　　你堂堂一个鬼王，不就是最大的鬼，鬼屋根本没挑战啊。
　　不过见男朋友高冷中透露出的不经意的跃跃欲试，喻争渡还是非常配合地微微一笑：“刚好我也很想进鬼屋。”
　　罗丰的鬼屋项目走的是高精尖路线，面积不大，但是设计十分精细恐怖，在各大公司的活动反馈中广受好评，原因也很简单，里面都是真鬼罢了。
　　但是对喻争渡和商阙来说就没什么杀伤力了，偶尔蹦出来的几个鬼看到商阙的时候还会反被吓一跳，一边拜鬼王一边瑟瑟发抖地缩回去。
　　商阙表示很不满意。
　　喻争渡见他渐渐不爽，无奈道：“这不是很正常吗？谁能吓得到你？”
　　商阙不爽道：“吓不到我就算了，为什么连你都吓不到！”
　　喻争渡：“……”靠，原来这才是男朋友打的鬼主意！
　　于是下一个吊死鬼的双脚突然出现在眼前的时候，喻争渡非常有灵性地叫了一声，然后一头扎进商阙怀里：“太恐怖了吧！”
　　商阙心满意足地拍着男朋友的背，柔声道：“别怕，都是假的。”
　　喻争渡不得不提醒他：“是真的。”
　　商阙：“……”
　　这剧本写得不够好。
　　作者有话要说：　商阙：你必须害怕！


第124章 变头┃年会表演
　　罗丰年会的游乐活动持续了一整个下午，员工和宾客都玩得很尽兴，不知不觉到了晚宴时间，大家在工作人员的招呼下逐渐往主会场涌去，准备开启正式的宴会。
　　魏销也返回儿童小厅去接魏墨，其实中途的时候他就担心从小甚少外出的女儿不适应，几次跑去看魏墨，没想到魏墨已经和小朋友们打成一片，俨然有以鹅佩琪为小闺蜜的趋势，玩得乐不思蜀，早就把以前粘得不行的爸爸忘到了九霄云外。
　　魏销被迫提前感受了女大不中留的体验，心酸地流下了老父亲的泪水。
　　不过他倒是得以轻松地和几个商场上的朋友应酬，并亲自体验了一下罗丰的活动策划，不得不说，罗丰的很多活动细节都给他留下了深刻的印象，让他对《梦游酆都》游戏的新地图开发有了一些灵感。
　　魏销牵着魏墨往宴会厅去，一路上魏墨兴奋地讲着自己和佩琪乔治他们一起玩的事情，听得魏销很是感慨：“你这么喜欢佩琪，那以后爸爸来他们公司的话，把你一起带上好不好？”
　　“好。”魏墨点点头，末了又说道，“爸爸，你给我报个奥数的辅导班吧，我想学奥数。”
　　魏销听得莫名，他女儿从小上的辅导班倒是不少，但是向来不喜欢数学，怎么会突然主动提出要学奥数呢？
　　魏墨晃着小辫子说道：“佩琪说她现在在学奥数，我也想学，以后可以和她一起做题。”
　　魏销差点被自己呛到：“佩琪学奥数？”
　　魏墨点点头：“她成绩可好了！”
　　魏销一片恍惚，不知道该不该提醒女儿，正常的大鹅是不会做奥数题的。
　　父女俩在工作人员的引导下走进宴会厅。
　　宴会规格其实准备得挺高的，环境和食物都是一流，但公司方面并没有对与会者作出着装和礼仪上的要求，因此放眼望去，大家的状态都很轻松，尤其是罗丰和子公司惊鹭未来的员工，此时已经玩疯了，情绪正亢奋得不行，在宴会开始前的时间忙着跟同事合照发朋友圈。
　　魏销牵着魏墨到贵宾席上，一转身正好看到赵若拉带着焦山岚过来。
　　“哟，Landry.”魏销眉头一挑，冲焦山岚揶揄道，“你这是还没死心在挖singer呢？还是被罗丰反攻略成功，打算跳槽过来了？”
　　焦山岚实验室孜孜不倦挖singer的事情已经算是业内一桩公开的八卦了，不过大家都不知道的是，焦山岚私底下跟singer的关系依然不错，明明宇宙厂和罗丰也没什么合作，他居然也能被邀请来参加罗丰的年会。
　　焦山岚无奈地扶额：“你们打算拿这事笑话我到什么时候？”
　　魏销“哈哈”大笑，赵若拉在一边给焦山岚解围：“魏总别瞎说啊，Lnadry也是我们公司的VIP来着。”
　　焦山岚惊恐地看赵若拉，赵若拉微微一笑：“我们公司和宇宙厂今年能不能合作，可就看你了。”
　　焦山岚虚弱道：“我就知道你不会无缘无故邀请我过来……”
　　要说罗丰这家公司是真的邪门，赵若拉以前怎么说也是在豪门企业工作过的，手下随随便便都是以亿计的项目，没想到入职了罗丰以后，一夜之间就接地气了起来，时时刻刻不忘拉业务。
　　赵若拉拍了拍他的肩膀，一脸意味深长：“你以后会感谢我的。”
　　正聊着天，几个惊鹭未来的程序员鬼鬼祟祟地蹭了过来：“Erica，Landry，跟我们合张照吧？”
　　赵若拉和焦山岚这种级别的大佬都是互联网行业的明星了，每年年会被手下程序员拉着合照是基本流程，两人很熟练地开始露出营业笑容。
　　焦山岚一边合影一边感慨：“你们的程序员头发真浓密。”
　　也有排队等合影的程序员瞄了魏销一眼，然后默默蹭了过来：“魏总，合个影吧？”
　　魏销斜眼看对方一下：“我是产品经理。”
　　产品经理和程序员誓不两立。
　　那个程序员抬头挺胸：“让我们为程序员和产品经理的和平相处贡献一份力吧！”
　　魏销：“……你们公司的人说话真是一套一套的。”
　　惊鹭未来的程序员何止说话一套一套的，拉仇恨也是一套一套的，跟大佬们合完了影，大家开始把照片发到各个行业群里，引来其他公司的程序员羡慕的惊呼声。
　　很快晚宴正式开始，开席之前，照例是主持人cue流程，ceo先出来做一轮年度总结，鼓舞一下士气。
　　商阙在人间开公司也有不少年头了，还真没有做过这样的公开发言，今天也是被迫营业的一天呢。
　　好在罗丰策划部早有准备，提前给他写好了发言稿，商阙只要照着稿子念就行了。
　　商阙也营业出惯性了，一身笔挺，气度不凡地念完了稿子，最后不忘露出标准的精英笑容，这是喻争渡开席前专门为他培训的。
　　“……非常感谢大家过去一年付出的努力，也希望公司能够为大家创造更好的未来，新的一年一起加油。”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　商阙营业完毕，丝毫不留恋地退下舞台，主持人胡小月连忙跟上，顺着他的话尾说道：“感谢ceo的精彩发言，是大家的辛勤劳动和无间合作，公司才能取得今天的成绩，新的一年，期待大家继续努力、开拓创新、与时俱进，共同谱写全新的篇章。”
　　按照原定的互动需求，胡小月最后也要激情cue一下台下的同事们：“各位同事，我们的目标是――”
　　总部的员工率先抢答，大声喊道：“全面实现工作流程现代化――”
　　引来子公司程序员们的一片鄙视。
　　“总部觉悟可真高！”
　　“可真会拍马屁吧！”
　　“什么玩意？还全面现代化？咋不说四个现代化呢？”
　　“不行，不能输，让他们听听我们的心声！”
　　于是总部喊完之后，程序员们的口哨声和喊声也响了起来。
　　“我们的目标是――没有秃头！”
　　“迎娶胡小月，走上人生巅峰――”
　　本来狐狸精引发男性群体的集体狼嚎应该是本族的目标和荣耀，但是此时胡小月只觉得浑身一颤，目光下意识瞄了台下一眼，果然，CEO的眼神微微眯了起来，正盯着CTO观察他的反应。
　　胡小月痛定思痛，气沉丹田地说道：“其实，我喜欢女的。”
　　程序员们：“……”靠了！
　　致辞结束，正式开席。
　　罗丰晚宴和别的公司大同小异，也是一边吃饭一边看表演，节目有专门从外面聘请的嘉宾表演，也有各个部门自行准备的。
　　总部的鬼们利用自身优势，准备不少魔术表演和杂技表演，也算颇有亮点，然而最终却输了子公司一头。
　　要说骚还是直男骚，程序员们平时憋坏了，这时候使劲放飞，要不是怕吓到贵宾，刘威差点跟小组的人渔网袜上阵了，后面考虑到影响，退而求其次，改穿水手服表演。
　　当然，作为一个较为新型的科技公司，老板表演几乎是行业共识，属于惯例节目，谁也逃不了。
　　台下坐着的VIP客户里，但凡出身互联网公司的高管，有一个算一个，都被迫表演过，比如魏销今年就在双角科技的年会上扮演了美少女战士，焦山岚也在新星科技的年会上大跳女团舞蹈。
　　大家都很期待商阙和喻争渡会表演什么，节目单上只标注了他们的出场顺序，没有写节目内容。
　　很快，答案揭晓。
　　商阙、喻争渡和鹅佩琪合体表演舞蹈：卡路里。
　　台下响起震天的欢呼，程序员们齐声打call：“佩琪我爱你――”
　　“佩琪加油！！”
　　“佩琪，你是最吼的！”
　　没办法，ceo虽然在网络上颜粉众多，但是在公司里还是很权威的，大家私下里偷偷玩他的换装游戏，当面却是万万不敢开他玩笑的。
　　但佩琪就不一样了，她虽然凶，但是架不住可爱啊，就算被她踩脸，只要能撑住，好歹还能撸到啊。
　　立刻就有人拿出手机，打开录像功能对准了舞台。
　　轻快的音乐声中，ceo一家三口开始随着歌词动了起来。
　　其实原本以商阙的权威，策划部是万万不敢提议让他上台表演的，但是喻争渡年纪轻，又是在互联网文化浸淫中成长起来的，惊鹭未来从成立开始，一直朝着开放包容的方向在发展，因此程序员们提出希望老大跟别的公司的CTO一样在年会表演的时候，他几乎没怎么犹豫就答应了下来。
　　没想到商阙居然也没有怎么抵触，而是配合男朋友一起去排舞，倒是让喻争渡有些意外。
　　“每天起床第一句，先给自己打个气……”
　　“每次多吃一粒米，都要说声对不起……”
　　大鹅挥舞翅膀，鹅掌精准地踩着乐点，喻争渡和商阙也换了一身清爽的白衬衫和休闲裤，跟着大鹅的节奏，左踩踩、右踩踩，转个圈，歪个头。
　　策划部专门雇人给这首歌重新做了编舞，新的舞步简单清爽，喻争渡和商阙手长脚长，意外的不像大家想象中滑稽搞笑的样子，相反居然挺利落好看的。
　　但这种利落又不显得干巴无趣，因为在喻争渡和商阙中间，还站着一只特别显眼的白色大鹅。
　　现场不少人早就知道佩琪会跳舞，之前佩琪跳芭蕾的时候被路人录了下来，配上音乐放到网上，一度上了热门视频，引来不少关注，也让惊鹭未来的人在同行里很是风光了一阵子。
　　但因为那段视频的音乐是后期配的，总免不了有人怀疑只是巧合，但这次就不一样了，这可是现场视频，还是跟着ceo和学长一起跳的，那必然是真的编排过的啊。
　　场下一片沸腾，一个一个小视频不断传到行业群里，引来群友的惊叹。
　　【你们的年会居然还有鹅佩琪的表演？】
　　【妈妈，这只鹅真的会跳舞！！！】
　　【我日了，鹅佩琪跳得比我侄女还标准？？？】
　　【佩琪太可爱了，我决定了我要跳槽去惊鹭未来！】
　　有人按捺不住把视频传到了微博上，网友的反应和直男程序员的反应又不一样。
　　【啊啊啊，是ceo和学长！】
　　【为什么ceo连跳沙雕舞蹈都这么好看！！】
　　【果然，互联网公司的老板都躲不过这一劫！】
　　【emmmm，我能说，ceo、学长和鹅佩琪迷之一家三口感吗？】
　　老板表演不算什么，但ceo不是一般的老板，是拥有盛世美颜的老板，再带上前阵子刚刚凭借芭蕾视频小小被讨论过一阵子的大鹅，这段视频迅速在小范围内引发了讨论。
　　网友们嗷嗷叫着要怎么样才能加入罗丰。
　　俊美老板和萌宠吉祥物的可爱表演带来的杀伤力是巨大的，然而等主持人报出下一个表演节目的时候，惊鹭未来的员工和在关注这场年会的网友才真的沸腾了。
　　表演嘉宾：总部娱乐事业部同事：射手座乐队
　　表演节目：变头
　　惊鹭未来一众员工集体惊了：“什么，射手座乐队是我们总部的同事？”
　　“我日了，公司要不要这么低调？？”
　　“我要求我的同事给我签名！”
　　网友们也有同款震惊，不过惊讶过后，纷纷在那几个发布了罗丰年会视频的账号下留言：
　　【啊啊啊啊，求直播！】
　　【竟然是射手座！这是什么神仙公司！博主求个直播吧！】
　　【没抢到射手座演唱会的票，能不能看到新鲜的射手座就看楼主的良心了！】
　　最终还是有人架不住那颗炫耀的心，暗搓搓地开了微博的直播。
　　射手座乐队和网红ceo、网红鹅的流量又不一样，这是正儿八经的娱乐圈现象级明星，真正的全民向话题乐队，很快大量的粉丝闻风而来。
　　罗丰年会、射手座乐队等等关键字都成了热搜词语。
　　粉丝蜂拥进该员工的直播间，不过看到射手座表演的节目名称之后，大家又都迷惑了：
　　【变头？这是什么表演？】
　　【是新歌吗？还是舞蹈？】
　　【我追过射手座所有公开行程，从来没有听说过这个表演啊？】
　　在一片猜测中，射手座乐队出场，却不是他们一贯的摇滚打扮，而是一身戏服，也没有带他们各自的乐器，男紧那罗倒是还戴着他的标志性马头，然而过于前卫的马头与他的戏服就显得十分格格不入了。
　　就在众人疑惑的时候，音乐响起，却不是射手座的原创曲目，而是大家耳熟能详，举世闻名的蜀剧变脸的配乐。
　　在一片“变变变变变变变看看看，急如风快如电，快如电”的歌声中，弹幕一片：
　　【？？？？？】
　　【变脸？为什么是变脸？】
　　【射手座乐队这次不自己唱？改表演了？】
　　【不是啊，表演也应该是唱歌，这个是怎么回事？】
　　【啊，射手座不会是要表演变脸吧？他们还有这个技能？】
　　【等等，你们忘了这个节目的名字了吗？】
　　【变头？？我日，不会是我想的那样吧？】
　　弹幕上的猜测刚刚一闪而过，网友还来不及讨论，就听直播间里骤然发出“轰――”的声响，年会现场观众炸开了。
　　舞台上，男紧那罗斗篷一抖，竟是瞬间换了一个马头。
　　【！！！！！TM的真的是变头？】
　　【不是说他的马头拔不下来的吗？为什么能换？】
　　【又变了又变了！白马！】
　　此时此刻，不管是年会现场的观众，还是直播间里的网友，集体目瞪口呆。
　　只见舞台之上，曾经被媒体大肆报道“拔不下来”的马头，竟然瞬间被换了一个。
　　棕色的马头换成了黑马。
　　黑马又换成了白马。
　　【牛、牛逼了】
　　【这是怎么做到的啊！】
　　舞台上的音乐依旧激越。
　　“说时不迟那时不慢，难者不会会者不难，任随你远看近看，前看后看，紧看慢看左看右看，上看下看，横看竖看……”
　　观众集体泪流满面：可不是完全看不出来嘛！
　　不过在最初的震惊过去之后，大家立刻又激动了起来。
　　虽然这变头有点奇葩，但有句讲句，确实是精彩绝伦的表演，靳罗的马头是娱乐圈经久不衰的话题，无数人想看他马头之下的面孔到底是什么样子的。
　　甚至有媒体做了专题：有生之年能看到马头之下的靳罗吗？
　　现在答案出来了：能。
　　只不过，是另外几个马头。
　　想通以后，弹幕立刻都笑疯了：
　　【让你们一直cue马头下面的头，现在人家真表演给你们看了！】
　　【靳罗牛逼，别人变脸你变头！】
　　【所以，靳罗今晚打算变几个头呢？】
　　【估计也没几个吧，刚刚已经变了棕马、黑马和白马了，还能有什么马？】
　　这边刚讨论完，舞台上立刻给出了答案。
　　靳罗一个漂亮的转圈，再回过头，头上已经是黑白交加的样子：斑马。
　　台下哗然，掌声不断。
　　弹幕：【…………………………………】
　　【我服气了！！！】
　　【我特么没想到居然还变了斑马？！】
　　【这下变完了吧？？】
　　【完了吧，音乐都快结束了。】
　　年会现场，被邀请来参加的VIP客户也都疯了纷纷去问喻争渡：“这表演怎么做到的啊？”
　　喻争渡只能报以神秘的微笑：“商业秘密。”
　　不是他不想说，是没法说啊。
　　这还能是怎么做到的，当然是法术障眼了。
　　紧那罗虽然法术低微，平时无法让男紧那罗一直保持着变头的状态，但关键场合，偶尔变一变还是不在话下的。
　　魏墨看得目不转睛，拉着魏销的手问个不停：“爸爸爸爸，接下来还会变什么马？”
　　魏销哪知道啊，但他算了算，这各种各样的马也变得差不多了，连斑马都出来了，估计也该结束了吧？
　　不过秉持着对女儿的回答负责的态度，他还是先问了喻争渡一下：“喻总，这是最后一个马头了吧？”
　　喻争渡也不太清楚具体表演，只道：“好像结束的时候还会变一次？”
　　魏销疑惑：“还有什么马没变过吗？”
　　喻争渡摇摇头：“我也不清楚？”
　　刚说完，舞台上音乐骤然停住，喻争渡和魏销连忙转头看去。
　　就见男紧那罗一个漂亮的后空翻，落地的时候，脖子上的马头果然又变了。
　　河马。
　　众人：“……”
　　弹幕：
　　【没毛病，河马也叫马。】
　　作者有话要说：　小葵：和人间的互联网公司老板渐渐虫合_(:з」∠)_


第125章 罗万象┃现代科学完美克制封建迷信。
　　罗丰年会晚宴既热闹又有趣，一直到晚上九点多才逐渐散场，散场的时候很多人还恋恋不舍。
　　因为紧那罗的变头表演，年会还上了热搜，连带着ceo一家跳的《卡路里》也被热议了一番，整个年会赚尽话题，引来无数目光和同行的羡慕。
　　……
　　年会隔天是周末，罗丰的员工疯了一晚上正好可以休息一天，而喻争渡和商阙则带着《游松风阁》一起去会见罗万象。
　　和罗万象约见的地点在距离商阙住的小区不远处的一处定位高端的咖啡馆。
　　喻争渡和商阙是踩着点到的，两人推开咖啡馆的玻璃门，喻争渡四处扫了一下，目光落在靠玻璃墙边的一个卡座上。
　　正好卡座上的人也站了起来，微笑着朝他们挥了挥手：“这里。”
　　那是一个颀长削瘦的青年，大约二十出头的样子，皮肤很白，是一种不太健康的苍白，五官倒是十分端正，只是与媒体上罗氏集团的老板罗森的样子却不太像。
　　他穿着日常的薄毛衣和长裤，头发修得很短，与马路上随处可见的青年看起来并没有什么两样，如果没有人提示的话，根本不会有人将他与佛门弟子联想在一起，他手腕上倒是戴着一串菩提手串，不过在路人眼里，大概跟普通的手饰没有什么区别。
　　喻争渡和商阙走过去，在罗万象对面坐下。
　　罗万象的面前放着一杯白水，他笑吟吟看着商阙：“好久不见。”
　　商阙漠然看着他：“果然是你。”
　　喻争渡心下一惊，不动声色地看了商阙一眼，商阙的脸上没有什么表情，连眼眸都是往常深不见底的样子，看不出是什么情绪。
　　但“果然是你”这四个字背后的意义太多了。
　　此时此刻，能让商阙说出这四个字的，只有一个人。
　　罗万象似乎也不意外商阙第一时间认出了他，脸上的微笑未变，说道：“我听说《游松风阁》真品现世，就猜到是你。”
　　商阙没有接话，喻争渡却是恍然：“所以，想要看《游松风阁》果然只是个借口。”
　　“也不算是。”罗万象冲喻争渡笑了笑，“如果商阙愿意出手曲兰之的作品，我肯定愿意高价收入，不过……”
　　他视线移回商阙身上，语气中带着故人的熟稔：“他从不变卖东西。”
　　喻争渡点点头：“嗯，败家子才变卖家当。”
　　罗万象似乎有些意外这个青年竟然知道商阙的行事逻辑的样子，挑了一下眉：“你知道挺多的？”
　　“嗯，是不少。”喻争渡脸色不怎么客气，冷声道，“我还知道你指使蒋做了很多坏事，酆都大帝。”
　　罗万象被当面指责，却没有什么愧疚的样子，神色自然地开解道，“这也是没办法的事，特殊时期，只能使用一些特殊手段。”
　　不过提起蒋，他的笑容还是淡了一点，眼神也黯淡了下来：“不过我没想到，秦广王会献祭自己。”
　　“没想到？”商阙身体微微向后靠着，脸上终于有了一丝表情，却是毫不掩饰的讽刺，“你在天地崩陷前将他遣往人间，不就是为了以防万一吗？”
　　罗万象被商阙直白了当地戳穿了计划，也没有气恼，只沉声道：“商阙，我没有别的选择。”
　　商阙还是波澜不惊的样子，也不知道有没有把他的话听进去。
　　他不接话，气氛一下子沉了下去，空气中透着一丝压抑与尴尬。
　　沉默的氛围不知道持续了多久，最终，罗万象率先绷不住，露出一个尴尬的笑容：“你知道了？”
　　商阙“嗯”了一声，依然没有应话。
　　两人打着哑谜，喻争渡不知道他们在说什么，却隐隐察觉到一丝不同寻常，但他不确定此时是不是询问的时机，便没有开口，只默默喝了一口咖啡。
　　良久，罗万象发出一声长长的叹息：“是秦广王误会了。”
　　“罗酆山崩溃，厉鬼逃逸，人间陷入人面疮的恐慌之中……他以为这一切皆是因为你的诞生所引起的，所以他恨你，也容不得你。”
　　喻争渡心中蓦地一跳。
　　在司岭的时候，商阙曾与他说过，千年之前，罗酆山鬼王之所以会被三界联手封印到混沌境，是因为当时罗酆山出现缺口，恶鬼逃逸在人间作乱，所有人都将这一切的矛头指向商阙。
　　有人认为是因为商阙的诞生摄取了太多罗酆山的力量，导致了罗酆山的崩溃。
　　也有人认为是商阙恶意征调恶鬼之力，放出了罗酆山下镇压的厉鬼。
　　但千年前的事情早已成灰，曾经盛极一时的罗酆山鬼王被三界抹杀，人间再无人记得鬼王之名。
　　如今天地消亡，大能覆灭，当初的真相到底是什么？喻争渡本以为再没有人能给出一个答案，却原来，商阙早就有所猜测了吗？
　　商阙看着罗万象：“秦广王为什么会这么认为呢？”
　　“当时的天人地三界，又为什么都这样认为呢？”
　　他声音发冷，脸上却依然没有任何波动，似乎只是在问一个再寻常不过的问题。
　　“商阙，在你诞生之前，我掌管罗酆山整整四千年。”罗万象深深看着商阙，“四千年来，罗酆山从未出现过这么严重的疏漏，而你一出现，罗酆山的结界就开始崩溃……”
　　“我没有办法不往你身上想。”
　　“这是当时最合理的解释。”
　　“是吗？”商阙只淡淡反问了一句，不置可否。
　　喻争渡有些意外地看了商阙一眼。
　　他认识商阙的时间其实不算太长，一直以来，商阙表现出的总是好胜和小心眼的一面，似乎是个睚眦必较的鬼王。
　　也是因此，商阙此时表现出的无所谓不得不叫喻争渡侧目。
　　罗万象似乎也有些意外商阙冷静的态度，愣了一下，才笑了笑，接着说道：“我还以为你会反驳我？”
　　“没必要。”商阙淡淡道，“你借口都找好了，说再多都只是浪费时间。”
　　“想装睡的鬼是叫不醒的，你直接说结论吧。”
　　罗万象：？？？
　　喻争渡：“……”
　　他错了，他原本还以为自己挖掘到了商阙内心的另一面呢，原来商阙只是在吵架心态上升华了而已。
　　罗万象一口气差点没喘过来，商阙虽然没有直接反驳他，但说出的话明显更加犀利，堪称一剑封喉，让他憋了一会都没想好要怎么把谈话继续下去。
　　他终于有点恼羞成怒：“我管理罗酆山整整四千年，从来没有犯过任何错误，我比任何人都更加关心酆都鬼城的臣民，我管的地方，不可能出现这样严重的失误。”
　　他看着商阙的眼神里带了点不甘：“商阙，如果必须有人为罗酆山的崩溃负责，那无论如何都不应该是我。”
　　商阙眼睛里终于有了一点情绪，却是讥笑的样子：“这就是你把锅甩给我的理由？”
　　罗万象一下子又被问哑了。
　　喻争渡终于听明白了他们的对话，有些难以置信地看着罗万象：“当年三界会认为是商阙导致罗酆山的崩溃，难道是因为你的缘故？”
　　“就算不是我，早晚也会有人这么想。”罗万象突然嗤笑了出来，“罗酆山鬼王声势滔天，早就引起了三界的忌惮，除了他，又有谁有能力，放出罗酆山的恶鬼呢？”
　　喻争渡突然看了商阙一眼：“你说得对，一个鬼想要装睡的话，是叫不醒的。”
　　商阙点头，很有经验地说道：“反弹就完了。”
　　罗万象：“……”
　　就在喻争渡以为罗万象打算硬抗到底的时候，他却突然又叹了一声：“是我错了。”
　　商阙冷冷地看他。
　　“当时三界彻查罗酆山恶鬼逃逸祸乱之事，所有人都要我给出解释，可是我又能怎么解释呢？”罗万象看着商阙，“我管理罗酆山四千年从未出过差错，你是四千年来唯一的变数。”
　　“但我终究是错了，我没想到罗酆山为了保护你，会整个沉没，整个酆都鬼城都为之陷落。”
　　“将你封印入混沌境之后，三界才明白了整件事情的真相。”
　　直到这时，商阙才终于又开口：“早在那个时候，天地灵气就已经在消退……”
　　罗万象微微有些惊讶：“你已经知道了？”
　　“不然呢，白白被封印一千年？”商阙还是那副波澜不惊的样子。
　　罗万象露出自嘲的样子：“真是太讽刺了。”
　　他望向玻璃墙外的街道，目光却没有焦距，似乎在看着更久远的以前。
　　一千年前，镇压着十万恶鬼的罗酆山出现缺口，山下的恶鬼逃窜到人间，引发了大规模的人面疮的恐慌。
　　三界向管理罗酆山的酆都大帝问责，最终，一切的矛头指向横空出世的罗酆山鬼王。
　　三界穷尽大能之力，试图消灭鬼王，最后关头，罗酆山突然撼动，这个诞生了鬼王的冥界圣地，轰然陷落，耗尽最后的力量救下了鬼王。
　　商阙被封印进了虚无的混沌境，罗酆山也就此沉没。
　　罗酆山的沉落撼动了整个神州大地，三界才恍然察觉，原来地界的根基也在松动，紧接着，天界也出现了崩塌的迹象。
　　罗酆山不过是因为镇压的恶鬼太多，煞气更重，所以更早崩溃罢了。
　　此后三界忙于修补天地的根基，然而灵气的不断消退终究使这一切徒劳无功。
　　“如果当初你没有被封印，凭借着你在人间的信仰，天地或许可以再支撑上一段时间。”罗万象道。
　　商阙不为所动：“也不过是拖延时间罢了。”
　　罗万象看着他，突然说道：“商阙，你想救回酆都鬼城的十万臣民吗？”
　　商阙的眼睛忽地一闪。
　　“罗酆山本不应该陷落，这一千年来，我无时无刻不在想，如何解救酆都鬼城。”
　　“现在，我终于知道了。”
　　罗万象的目光更紧：“商阙，你我联手，必定能让酆都鬼城重新现世。”
　　他声音沉沉，带着极强的煽动力，然而话音刚落，就听喻争渡非常干脆利落地说道：“我们拒绝。”
　　罗万象一顿，看向喻争渡的目光有些不悦：“你可以替商阙回答吗？”
　　商阙：“他可以。”
　　罗万象又是一顿：“他跟你是什么关系？”
　　商阙直截了当：“男朋友。”
　　“蛤？”罗万象被震了一下，一会才晃过神来，眼睛里还有微微的迷茫，“男朋友？”
　　喻争渡好心补充：“情侣。”
　　罗万象：“……”
　　他沉默了一下，才悻悻问喻争渡：“就算这样，你又因何替他拒绝？”
　　“因为不相信你。”喻争渡将一直拿在手上的手机一放，“真正的罗二少在哪里？”
　　罗万象微微眯起眼：“你这话什么意思？”
　　商阙也看了喻争渡一眼。
　　喻争渡道：“你根本不是罗万象本人，你不过是占用了罗万象的躯壳。”
　　商阙拿起他的手机一看，顿时明白了过来。
　　喻争渡的手机上打开的是生死簿系统的后台，此时显示的正是罗万象的资料界面。
　　按照生死簿的运行规律，生人的账号是无法查看的，死者的话则会显示一系列的生前信息。
　　而罗万象的账号此时是能查看的状态，上面却没有信息，生平大事记那页更只有出生一条记录。
　　这种情况，在以前也出现过，就是死替事件中，那些死期未到却生魂离身的人。
　　他们原本以为鬼帝是转世托生成了罗氏的二公子，如果是这样，他作为生人的账号应该不能查看。
　　或者他直接以自己的能力逃避了生死簿的审查，那生死簿上应该没有他的信息。
　　然而现在，生死簿上分明有罗万象的资料，且他明明未死却生魂离身，显然与眼前的罗万象情况对不上。
　　唯一的解释只能是，罗万象根本另有其人，而且他的生魂离身，躯壳被占。
　　鬼帝没想到自己的真实身份居然是这么被拆穿的，愣了一下，很快反应了过来：“你们就是这样阻止了秦广王的计划的？”
　　“嗯。”商阙仰着下巴，语气中带着得意，“现代科学有效克制封建迷信。”
　　鬼帝：“……”
　　喻争渡：“……”
　　老板是不是忘记了自己就是封建迷信本身？
　　作者有话要说：　小葵：胡说，我信科学！


第126章 跳加官┃哪里有地方可以容得下这样一座鬼蜮城市？
　　“我需要他的眼睛。”被拆穿了真正的身份，鬼帝并不显得慌乱，“罗万象生而带有觉者之眼，能看到虚无。”
　　“……也能看到，唤回酆都鬼城的办法。”
　　“我看到了。”
　　鬼帝深深看着商阙，“我在罗万象的躯壳之中蛰伏二十年，走遍所有佛法所至之处，所作为何，我想，没有人会比你更加感同身受。”
　　罗酆山沉没的真相其实已经不重要了，连天地两界都已经覆灭，是非恩怨早已烟飞。
　　但对于曾经掌管罗酆山四千年的酆都大帝来说，酆都鬼城十万臣民的陷落却是永恒的执念，是不惜代价也要重新召回的。
　　“一千年，天人地三界早已将罗酆山遗忘，但我知道你不会。”鬼帝语气笃定，“你与我一样，从未遗忘过自己的子民。”
　　喻争渡突然明白了一件事。
　　鬼帝借着罗万象的躯壳，但是从头到尾都没有掩饰过自己的身份，从借口要看《游松风阁》开始，他一直在向商阙透露自己真实的身份。
　　这一切，并不是因为他无法隐藏自己，而是因为，他需要商阙。
　　从一开始，商阙就在他的计划里。
　　喻争渡眼神一下子冷了下来：“你早就计算好了？”
　　鬼帝似乎没有想到他这么敏锐，听到他的问题，有些意外地看了他一眼，随后笑了笑，却也没有隐瞒：“是的，从五十年前，天地毁灭之前，我就一直在等这一天。”
　　“当时已经有人注意到混沌境的结界即将支撑不住，预示到罗酆山鬼王或许会重返人间，不过那时候三界自顾不暇，就算知道，也只能眼睁睁看着。”
　　天地灵气已经枯竭，人间信仰崩溃，即使混沌境结界松动，商阙重返人间又能如何？
　　但鬼帝从那时候就已经计划好了一切，在末法时代到来之前，将秦广王遣往人间，保存住最后的力量，而他则在三界大能回天乏力之前，将自己的神识投往人间。
　　他本可以直接托生，但他没有。
　　他穷尽心力，终于找到了生来带有觉者之眼的罗万象，侵入了他的躯体，但罗万象毕竟只是凡胎，肉眼在没有足够的力量之前，无法真正觉醒。
　　鬼帝的神识也因为天地崩毁而四散，困在凡人的躯壳中更是虚弱不堪，只能以罗万象的名义，在佛门修行二十年，走遍所有佛法所至之处，为的便是等待足够的力量觉醒，开启真正的佛眼。
　　佛眼能洞察一切，他要看的，便是拯救酆都鬼城的办法。
　　而商阙重返人间，从一开始就在他的计划之内。
　　他知道，如果这世间有一个人比他更希望救回酆都鬼城，那必然非商阙莫属。
　　“那日我在菩提伽耶的毕钵罗树下冥想，秦广王与罗酆山的恶鬼一起献祭了最后的力量，佛终于睁开了他的眼睛。”鬼帝身体往后仰了一点，手上随意地摩挲着那串菩提手串，“我借由佛陀之眼，看到了酆都鬼城的现状。”
　　“所以我回来找你了。”
　　喻争渡忍不住问道：“酆都鬼城已经陷落那么多年，还能复活吗？”
　　“不妨一试。”鬼帝眼睛低垂，露出轻笑，“当年罗酆山沉没之时，龙虎山道士张芳以一己之力度化了鬼城里的臣民，保住了他们一魂一魄，这一魂一魄，足够支撑他们度过这漫长的一千年。”
　　喻争渡心中恍然，想起许久之前，在青莲观的时候，商阙曾经与穆道长和元清小道士提起过这个故事，龙虎山道士张芳以一己之力度万千冤魂，功德盈天，立地封神。
　　却原来，度化的竟是酆都鬼城的十万臣民。
　　“时代已经不同了。”商阙眸色微沉，姿态上却仍然不为所动，“人间早已没有酆都鬼城的容身之处。”
　　他目光投向玻璃墙外，高楼大厦，车水马龙，行人车辆来去匆匆，这是一个和平而繁华的年代，但早已不是他们的年代。
　　他表现出的冷漠与自恃让鬼帝有些意外。
　　喻争渡何尝不意外，当初在司岭，商阙不自觉流露的对酆都鬼城的眷念与愧疚绝非偶然，他甚至觉得，或许一千年来，商阙都从未放弃过想要复活鬼城的念头。
　　更早之前，在中元节园游会结束之后，商阙曾经为他展示过曾经的罗酆山。
　　那恢宏的山脊，蜿蜒的山线，飘荡的魂灯，和那座在魂灯映照下的磅礴的鬼城，无一不是清晰如昨。
　　商阙从未忘记过诞生了他的地方。
　　商阙看鬼帝：“重新唤回酆都鬼城，再制造出十个百个的司岭吗？”
　　当年罗酆山的山脉横贯了整个幽冥界，但现在人间，又哪里有地方可以容得下这样一座鬼蜮城市？
　　鬼帝双眼一下子阴鸷了起来：“他们是为了你沉入地下的？”
　　商阙冷笑，“是吗？”
　　鬼帝一时哑然。
　　罗酆山是为了救商阙而撼动，但真要追究起来，却是因为三界围杀商阙所起。
　　没有人再说话，气氛变得凝重而压抑，几乎让人生出窒息的感觉。
　　良久，咖啡馆的玻璃门再次打开，进来的人往这边看了一眼，然后走了过来，笑着和喻争渡与商阙打招呼：“商总、喻总，又见面了。”
　　正是国家特殊部门的明沛然队长。
　　打完招呼，明沛然看向鬼帝：“罗二少，时间差不多了，该出发了。”
　　喻争渡才想起罗万象在乐都绝境山的祈福法会已经近在眼前，明沛然便是专门护送他前往绝境山的。
　　喻争渡心中所想也正是商阙所想，商阙抬头看鬼帝，意有所指：“祈福法会？”
　　鬼帝并没有否认，眼神反而越发坚定：“我势在必行。”
　　明沛然以为他们只是在说祈福法会的事，笑了一下：“对了，商总和喻总还没告诉我要不要出席祈福法会呢？”
　　喻争渡看商阙，商阙垂眸：“不去。”
　　明沛然愣了一下，他之前以为已经说服了喻争渡和商阙，没想到他们临到头又拒绝了，再看他们与罗万象之间略有些微妙的气氛，心中不免嘀咕，莫非是与罗万象闹出了不愉快。
　　但罗万象的表现却又全然不像，他站了起来，手指轻轻捻了捻腕间的菩提手串，微微垂下头，与商阙说道：“我在绝境山等你。”
　　明沛然疑惑地带着罗万象离开了咖啡馆。
　　喻争渡去看商阙：“他想借祈福法会，重新复活酆都鬼城？”
　　商阙点了点头：“是。”
　　罗万象的眼睛到底看到了什么，谁也不知道，但是他们最少可以确定，那个祈福法会的真正目的绝对不是为了祈福。
　　如果鬼帝今日所说都是真的，那他想做的，大概是唤回酆都鬼城，只是他一个人力量不够，所以要借助人间修行者的法力。
　　喻争渡微微皱眉：“是不是应该告诉明队长实情？”
　　“不必。”商阙摇了摇头，“没有我，他做不到。”
　　喻争渡心情稍稍一缓，想再说点什么，看向商阙的时候，却发现他的双眼空落落的，神色间都是他从未见过的情绪。
　　喻争渡心中倏然一拧，隐约意识到，商阙不阻止鬼帝，与其说是因为鬼帝一个人的能力不够，不如说……或许他自己，也仍然没有放下。
　　如果鬼帝真的有能力唤回酆都鬼城……商阙会阻止吗？
　　“走吧。”商阙站起身，牵住喻争渡的手，想了想，又紧紧扣住。
　　两人从玻璃大门走出去，此时已经春末，夏季即将到来，明亮又不甚热烈的阳光落在水泥墙面上，反射出白炽的光。
　　两人都没有说话，只默契地扣着彼此的手掌，沿着马路慢慢地往商阙住的小区的方向走。
　　前方路口处传来鼎沸的人声和响亮的鞭炮声，与此同时，鞭炮与礼炮的纸屑也随着声音飘了过来，一不留神，就会沾到过往行人的头发上和衣服上。
　　喻争渡才想起，今天是这附近一个商场开业的日子。
　　那地方原来是一个批发市场，但随着这一片发展起来，租金水涨船高，渐渐不太适合那些做批发的商户的定位，在前两年的时候宣布撤场，被一个著名的连锁商场品牌接手，经过重新的定位、规划和装修，终于在今年正式开业了。
　　那商场风格年轻时尚，口碑一贯不错，喻争渡见商阙心情有些低落，便提议：“要不要去新开的商场逛逛？”
　　“好，顺便吃个饭吧。”商阙看了一下时间，这会也到了饭点了。
　　喻争渡心下有些感动，商阙自然是不用吃饭的，吃饭向来是为了陪他，只是没想到这种情况下，他还记得这点小事。
　　两人往商场的方向走去，只见商场的大门前人头攒动，时不时发出叫好声，走近了还能听到锣鼓乐器声，看来是有什么表演，这也不奇怪，新店开业，请人表演助兴算是常规操作。
　　喻争渡个子高，稍稍一踮脚，越过人群看了一眼，就见商场大门前的红地毯上正在舞狮，两只明黄色的狮子交错跳跃，虎虎生风，狮子中间，一个身穿红袍的演员戴着面具，正随着音乐作醉步状，原来是在做跳加官的表演。
　　跳加官是华夏民间流传悠久的风俗文化，是傩仪跳钟馗的一种内容，又叫跳加冠、跳升冠，有加官进禄的意思在里面，主要用于各种祈福活动。
　　在旧时，新戏园开业或旧戏园易主重新开张，首场夜戏演出中，都要加演《跳加官》与《跳财神》以志吉庆，到了现代，跳加官仍是许多新店开业必选的祈福表演。
　　加官演员穿着大红或大绿大黄的解袍，头戴相纱面具，随音乐作醉步，手上拿着笏板或条幅，条幅上通常写着“天官赐福”、“加官进爵”、“富贵长春”等字样。
　　喻争渡看过去的时候，那加官演员正好转过身来，双手一上一下，打斜展开一迭条幅，上书四个大字：天官赐福。
　　与此同时，两只狮子也定住身形，狮口中各自吐出条幅，一边写着大吉大利，另一边写着招财进宝，倒是很符合新店开业的诉求。
　　跳加官表演就此结束，围观人群轰然散开，猛地往商场里挤去。
　　喻争渡和商阙不巧赶上这波人潮，反应过来想退开已经来不及，一下子被汹涌的人群裹挟在中间，差点没被冲散。
　　“请大家小心一点，注意安全。”商场方面连忙用喇叭提醒。
　　喻争渡也把商阙抓得更紧，两人在半推半挤的状态下被推进了商场大门，好不容易过了大门，人群四散，才终于缓了过来。
　　“人气真旺。”喻争渡笑道。
　　“嗯。”商阙点点头，琢磨道，“我们小区应该又要涨价了。”
　　喻争渡沉吟了一下，跟着打趣：“说明买房子真的要选好地段。”
　　两人相视一笑，正要往前，喻争渡突然脚步一顿，只见那跳加官的面具正躺在他们面前的地上，大约是那位加官演员也没能及时逃出汹涌的人流，竟是连面具都被挤掉了。
　　“拿去给工作人员吧。”好市民喻争渡弯腰捡了起来，这是一个做工颇为精细的面具，就是形象略有些狰狞，以喻争渡有限的民俗知识储量，还不能够一眼认出这刻画的是哪位神官的形象。
　　倒是商阙看了一眼，说道：“钟馗。”
　　喻争渡恍然大悟，点头称赞：“很威武。”
　　他还有些少年心性，顺手就把钟馗面具往自己脸上一戴：“你给我拍个照呗。”
　　话音刚落，他眼前的景象陡然一变。
　　透过钟馗面具的眼孔，他看到了一个，截然不同的世界。
　　作者有话要说：
　　龙虎山道士张芳的出场在61章，跟争渡没有关系哈，就是一位厉害的道士而已。
　　小葵带争渡回忆罗酆山的景象在57章。


第127章 傩面具┃死后的世界
　　商场里人来人往，商场外阳光明媚，但在喻争渡戴上面具的一刹那，这一切全都变了样子。
　　商场陡然之间化作废墟，雪白的墙壁全部成了烟熏的黑色，光洁的地板尽数裂开，露出底下灰色的水泥，扶梯的履带缝隙间都是碎石和土灰，四周的商店全部空荡荡的，只有残破的商品散落在地上，就像遭遇了一场洗劫。
　　天花板上还不断有碎砖片和碎玻璃掉落，尘烟飞扬。
　　空气都是昏黄的颜色，玻璃墙上全是皲裂的痕迹，以及破开的洞口，透过偌大的玻璃墙面，商场外的大街上，又是另一番景象。
　　街上走动的人影，或笑容洋溢、或行色匆匆的面孔倏然间都变成了青白和灰紫的颜色，偶然转过头，还能看到开裂的伤口，绽开的皮肉，七窍不断有血迹淌下，粼粼的目光也失去了神采，他们双臂低垂，步履迟缓，像是漫无目的的游魂。
　　他们身后的背景，则是不断陷落的城市。
　　明亮的光线被铅云层层遮挡，整座城市陷入突如其来的阴森中，四下斑驳，恢宏的建筑不断裂开、粉碎、倒塌、沉没。
　　碎砖块、断裂的钢筋、横截的水泥块以及现代工业垃圾堆满了街道。
　　路灯破裂，城市的电线网络如同蜘蛛网残破地半垂着，废弃肮脏的汽车停在半路上，车胎已经全部干瘪。
　　阴风呼啸，空中飘荡着黄色的圆纸和白色的方布片，仔细一看，全是纸钱和面衣。
　　随着城市渐渐塌陷，脚下“隆隆”颤动，大地呈现网状裂成无数碎块，地面翻滚，然后，暗红色的粘稠血水从缝隙间汹涌而出。
　　喻争渡的呼吸突然间变得急促起来，额头不受控制地冒出冷汗，汗水滑进他的眼睛里，模糊了眼前的景象，他想伸手去擦，可是莫名地，双手仿佛被千钧之力压制住，丝毫动弹不得。
　　透过汗水形成的扭曲的镜像，他看到了一片滔天的红色。
　　一个广袤的、无边的、沸腾的血海。
　　曾经的城市文明翻入大海中，顷刻间化作血水。
　　沸腾的血水里，无数枯瘦而狰狞的手臂探了出来，那手臂密密麻麻，一直延伸到肉眼所能企及的最远的地方，伴随着凄厉的叫声，努力地伸向半空，似乎想抓住什么，又似乎是想逃脱这片大海。
　　那些挣扎的鬼手徒劳无功，血海翻腾，汹涌的海浪缓缓后退，海面之下，一座全新的城市渐渐露出了它的轮廓。
　　高大的城郭、连绵的村庄，无数的魂灯飘荡在半空中，汇成漫天星河，照亮了围城中的景象。
　　那是无数奇形怪状的影子，牛头、马面、无常、夜叉……还有更多的穿着纸衣和麻衣的青紫色的幽魂，车马辚辚碾过，路边有奇怪的动物奔走跳跃，没有皮肉、只有白骨的猫，肠子拖在地上的狗，嘴巴一直裂到肚子上的老鼠以及头被斩下，只剩一层皮连在脖子上晃荡的鸡和鸭。
　　巨大的城市中车水马龙，人头攒动，却奇异地没有一丝生气，一切都是无声的、死寂的。
　　喻争渡的手臂不能遏制地起了一层密密的鸡皮疙瘩，心脏像是被狰狞的鬼手紧紧攥住，挤压，生出无边的悲伤与沉痛。
　　他想去按自己的心口，但浑身像是被无形的力量紧紧钉住，根本无法动弹哪怕分毫。
　　商阙……
　　他努力想要喊出身边人的名字，但是一点点的动作都叫他感到吃力无比，他觉得自己似乎已经张开了口，却发不出声音。
　　商阙，帮我摘下面具……
　　铺天盖地的低落之感将他笼罩，让他陷入无法自救的情绪黑洞之中。
　　但是他发不出声音，于是只能努力地试图自己抬起手，他的眼珠用力向下转动，去看自己的动作，然后他看到，自己的手终于缓缓抬了起来。
　　他心中一喜，但很快那丝窃喜又再次褪去，只见抬起的手臂之下，还有一只手低垂着，保持着一动不动的姿势。
　　他抬起来的，只是与身体分离的魂魄。
　　喻争渡身上生出一阵彻骨的冰冷，恍惚间喉咙像是被一只看不见的手紧紧扼住，令他无法喘息。
　　窒息的感觉传遍全身，他的眼前开始发昏，然后这时，他看到了更加惊人的景象。
　　在那广阔的城郭之外，血海褪去的地方，陡然之间掀起滔天的海浪，然后一个巨大的，几乎有山岳那么庞大的虚影从海中爬了起来。
　　喻争渡感觉自己濒临昏厥，但那虚影仍然让他不由自主产生出颤栗的感觉，他竭尽全力试图吸进一口空气，双眼用力地眨了一下，想将眼眶中的汗水挤出去，好将眼前的景象看得更加清晰。
　　但徒劳无功。
　　他只能隐约看到那虚影的双手上拖着长长的、沉重的铁链，随着他从海底爬起来，他双手高举向上，如同野兽般仰起脖子对着天空发出长长的怒号，然后双臂奋力往前一甩，巨大的、如有千钧之力的铁链便甩向那寂静的城郭。
　　此时，喻争渡才恍然看清，那铁链烧得通红，火星在甩动的过程中不断四溅，化作巨大的火球向城中滚落。
　　那围墙之内，奇形怪状的人和动物似乎察觉到了危险，都默默停下动作，缓慢地抬起头来。
　　快跑啊……
　　喻争渡想喊，却发不出一丝一毫的声音。
　　火星、铁链，以及巨人的脚步，铺天盖地地向那城中坠落――
　　“怎么不说话？”商阙的声音突然响起。
　　接着面具被摘下，眼前的景象倏然一变。
　　商场还是那个商场，明净敞亮，人来人往，巨大的玻璃墙外，阳光明媚，晴空朗朗，马路上往来人群或笑或闹，或行色匆忙，或步履悠闲，间或有车鸣声响起，路边的信号灯颜色变幻，大群的人便从斑马线上匆匆走过，一派烟火人间气象。
　　窒息的感觉随着褪去，喻争渡大口大口喘着粗气。
　　商阙这时才发觉不对劲的地方，连忙伸手扶住他，这一扶不打紧，喻争渡整个胳膊上竟是布满了一层细细的冷汗，商阙又伸手去探喻争渡的背脊，才发现他的衣服几乎已经湿透了。
　　“你怎么了？”商阙眉头一紧，他刚才按喻争渡的要求给他拍照，拍完后喻争渡却还是一动不动，他说话也没有反应，这才出手把面具拿了下来，根本想不到面具之下竟是这样的情况。
　　喻争渡浑身有些脱力的感觉，身体斜斜的半靠在商阙的身上，喘了好一会才缓过气来，方才摆了摆手，安抚商阙：“不要紧。”
　　但他苍白的脸色毫无说服力，商阙半抱住他，为他拭去汗水：“发生什么了？”
　　喻争渡晃了晃脑袋，方才所见的一切似乎全是不甚真切的幻象，不过片刻间，只剩下模糊不堪的印象，他犹豫着说道：“我好像看到了……奇怪的东西。”
　　商阙：“什么东西？”
　　“记不清楚了。”喻争渡摇了摇头，脑中的神经依然崩得紧紧的，但记忆如同清晨将醒未醒时的噩梦，只依稀剩下一些片段，“好像是死人……很多很多的死人，还有奇怪的城市，奇怪的大海。”
　　唯有一点是他笃定的，“全都是死的，没有活人的气息……我自己好像，好像也随时会死掉。”
　　两人的目光默契地一起移向被商阙拿在手中的面具。
　　商阙眼睛微微垂下：“傩面具。”
　　在华夏许多古老的仪式中，面具往往是带有特殊象征意义的东西，人间举行大型祭祀仪式的时候，代表着神或鬼的主祭祀者都需要戴着面具进行，而仪式中使用的面具便常常被赋予神性，通常认为，被赋予了神力的人通过面具的眼孔可以看到凡人的眼睛看不到的东西。
　　在末法时代之前，跳加官便是一种典型的傩舞仪式。
　　只是他们都没想到，今时今日，通过傩舞面具，还能看到凡人不该看到的东西。
　　喻争渡虽然对刚才看到的景象已经记得不太清楚，但仍然鼓动不止的心脏提醒他，那绝对不是什么好事。
　　他问商阙：“那我看到的到底是什么？”
　　商阙眸色一沉，“是死后的世界。”
　　“死后的世界？”喻争渡不解地将他的话重复了一遍。
　　商阙点点头。
　　傩仪中的面具通常代表着被扮演的那位鬼神，而这个跳加官用的是钟馗面具，那很可能是通过鬼的眼睛在看这个世界。
　　如此说来的话，喻争渡那股不安的情绪似乎就有了解释，亡魂的世界必然是让生人不安的，但他隐隐又觉得并不只如此，可是再想，又想不起来。
　　喻争渡一咬牙，突然从商阙手上拿过那个面具，再次往脸上戴去。
　　“你干什么？”商阙连忙伸出手要夺下面具。
　　喻争渡的气息刚刚平稳下来，唇色依然苍白，额头上也仍在不住冒汗，商阙自然不可能让他再把面具戴上去。
　　“我要看清楚是什么东西。”喻争渡说道，“我觉得事情没有那么简单……再看一眼就好。”
　　商阙顿了一下，才缓缓松手，喻争渡把面具戴到脸上，但是这一次，眼前的景象却没有产生任何变化。
　　还是那个商场，还是那片人群，喻争渡等了一会，确定真的什么都看不到，正想继续尝试，商阙已经先伸手把面具拿了下来：“如何？”
　　喻争渡摇摇头：“什么都没有。”
　　商阙看了面具一眼，道：“神力消失了。”
　　这个面具到底是怎么回事？
　　喻争渡手掌一攥，说道：“去找那个跳加官的人。”
　　两人找到商场的工作人员，借口喜欢这个面具，希望和跳加官演员问问哪里可以买，工作人员也没有多想，见他们两个长得好看，立刻热情地带他们到休息室找到那位演员。
　　可惜的是，那位演员只是一个再普通不过的青年，对这个面具产生的异象更是一无所知，而且为人微微有些局促，只道自己也是第一次担任正式的表演，还很担心会闹出错误来。
　　倒是他说完之后，跟他一起的几位舞狮的演员跟着起哄笑道：“他就是这样，瞎谦虚，他可是我们机构这一批人里学习最努力，动作最标准的，老师傅都夸他表演最好。”
　　他们一取笑，那青年演员只好不好意思地挠了挠头。
　　喻争渡又旁敲侧击问了几句，确定对方确实只是一个再普通不过的表演嘉宾，只好疑惑地去看商阙。
　　商阙若有思索：“天地灵气在复苏。”
　　短短一句话，喻争渡却一下子明白了过来。
　　天地灵气在复苏，所以许多本应该绝迹的现象又再次出现了，比如司岭的旱魃和漫山遍野的僵尸，比如复活的无⒐民，比如建国后成精的胡小月。
　　现代的傩舞本应该只是祝愿性质的表演，但或许那位青年的动作特别标准，或许这个面具本身也有不同寻常之处，所以在跳加官表演之后，这个面具在短暂时间内获得了本不应该获得的神性。
　　想通此节，喻争渡不动声色，转而问青年：“请问这个面具是在哪里买的？”
　　“不是买的，是我们机构的。”青年解释道，“我们机构是专门做这行的，这面具用了很久了，我师傅的师傅表演的时候就用的这个。”
　　喻争渡一怔，如此倒是有了解释，这个面具如果使用时间比较长，或许本身也有了特殊的力量？
　　他想了一下，问道：“可以把这个面具卖给我吗？”
　　“啊？”青年有些不解，“你要这个面具做什么？”
　　喻争渡自然不能说实话，只含糊说看着很喜欢，并主动提出愿意出高点的价格，倒不是瞒骗那青年，就刚才的了解，那青年对更深层的事情根本不了解，面具的异象不过是误打误撞之下产生的。
　　那青年又挠了挠头，似乎拿不定主意的样子，“这是我们机构的，我做不了主啊。”
　　倒是旁边的同事听到价格的时候流了口水，积极地表示愿意帮忙打电话回公司问一下。
　　他们所在的机构主要是给人做开业和节庆表演的，傩舞只是他们众多表演内容中的一种，并没有什么特别的意义，这种面具也多的是，根本不是什么值钱的东西，这个也就是使用的时间更长而已，听到有人想出高价购买，连犹豫都没有，直接就同意了。
　　喻争渡现场转了钱，那个跳加官的青年演员有些舍不得的样子，不过也只叮嘱道：“这个面具是我师公那会就在用的了，请你们要好好保管啊。”
　　喻争渡点着点头：“一定会的。”
　　告别青年，走出休息室，喻争渡心中还是有一种说不出的压抑之感。
　　他看了那面具一眼，随口道：“钟馗果然很吓人。”
　　商阙跟着也扫了一眼：“还行，本人更狰狞。”
　　“你认识钟馗？”对历史名人名鬼的八卦之心让喻争渡低落的情绪一扫而空，整个人一下子兴奋了起来，问商阙，“怎么样，他本人，啊不，本鬼是不是跟故事里说的一样威武厉害？”
　　“一般吧。”商阙语气中透露出淡淡的鄙视，“他打架从没赢过我。”
　　喻争渡听到这用词沉吟了一下：“你们经常打架？”
　　“嗯。”商阙道，“这鬼心态不好，吵架输了就动手。”
　　喻争渡：“……”
　　所以，老板从以前的时候就跟人吵架？
　　作者有话要说：　本章设定参考的栾保群老师《说魂儿》
　　葵：未逢敌手。
　　.
　　我发现现在大家想象力比作者丰富多了……用钟馗面具只是因为跳加官是跳钟馗仪式中的一部分而已。
　　跳钟馗又称跳判，一般有六跳：跳五福、跳加官、跳蟠桃、跳魁星、跳财神、跳龙凤，即跳福禄寿禧财子戏。（以上来自百度）


第128章 鬼迷航┃基建不能白搞了
　　随便在商场里找了家餐馆吃了午饭，喻争渡和商阙带着傩面具回家。
　　透过面具看到的景象虽然有些模糊不清，但记忆带来的那种颤栗感和不安感依然萦绕在喻争渡的心头，让他时不时产生脱力的感觉。
　　“啊，好累。”喻争渡瘫在沙发上，身体一歪，倒进商阙的怀里。
　　两人的腿横在沙发上，交叠在一起，喻争渡用脚尖蹭了蹭商阙的小腿，“给我按一下肩膀吧。”
　　于是堂堂鬼王当真给他按起了肩膀。
　　喻争渡手上还把玩着那个面具，止不住疑惑：“我为什么会看到那些东西？”
　　商阙动作微微一顿，似乎也想不明白：“是有些奇怪。”
　　就算傩面具因为傩舞仪式在特定的情况下短暂获得过神力，但也不是一般的肉眼凡胎所能看到的，就好像跳加官的那个青年演员，面具其实是他的，但是他却根本没有看到任何异常的东西。
　　在正式的傩仪之中，也只有代表着神的人，或是被神选中的人，才能拥有看到异象的能力。
　　商阙接过那个面具细细看了一会，依然没有看出任何异常之处。
　　如果面具只是普通的面具，那么只能是看的人本身不普通。
　　商阙心中闪过许多念头，但最终没有说出来，只伸出手，轻轻抚摸喻争渡的脸颊。
　　喻争渡脑袋一歪，挨得更紧，问道：“怎么了？”
　　商阙认真道：“突然产生了强烈的讲故事的冲动。”
　　喻争渡想了一下，吐槽，“我看一点也不突然吧！”
　　商阙“嗯”了一声，把头埋在他脖子里蹭了蹭，喻争渡转过头与他接吻，整个人懒洋洋的，“我不想动了，就在沙发上吧。”
　　……
　　虽然商阙说鬼帝一人无法复活酆都鬼城，但喻争渡内心依然感到隐隐的不安，尤其透过傩面具看到的景象带来的战栗感一直挥之不去。
　　于是到了祈福法会前一天晚上，喻争渡再三思考，还是决定再和商阙商量一下，就算不和鬼帝联手，最好也能到绝境山现场看一下。
　　不过他还没来得及开口，倒是商阙先找了他，神色淡淡：“我们明天去绝境山吧。”
　　喻争渡看他，最终什么都没有问。
　　他想去绝境山是担心鬼帝另有所图，但商阙……就算他表现得再怎么无所谓，终究还是想知道，酆都鬼城现在到底是什么情况吧。
　　绝境山在浮城和乐都两市交界处，从商阙小区出发去绝境山只要一个多小时车程，因此两人都没有着急，打算隔天一早再动身。
　　但还没有等到天亮，喻争渡突然接到明沛然的电话：“喻总，你和商总现在有时间吗？”
　　喻争渡睡得迷迷糊糊的：“什么事？”
　　明沛然声音有些着急：“怒海港有艘船轮突然不见了，救援队伍怀疑是非自然事件……”
　　喻争渡一激灵清醒了一点，“怎么说？”
　　明沛然连忙三两句把事情说了个大概。
　　怒海港是怒海市的港口，怒海市是个沿海城市，与浮城、乐都两市相邻，形成三角，因为有良好的泊位水深和气象条件，怒海港一直是临近几个省最重要的综合性港口和对外贸易口岸，每年吞吐量巨大，万吨以上的巨轮络绎不绝。
　　明沛然说的出事的是一艘巨型货轮，原本应该在凌晨的时候靠岸，一路航行也很顺利，没想到在距离港口二十多海里的地方突然失去了踪迹。
　　喻争渡眉头皱了起来：“突然失去了踪迹？”
　　“对，凭空消失了。”明沛然语气有些凝重，据他所说，那艘船上的人员本来还在跟港口方联系，突然之间就整艘不见了，救援队伍已经出发将货轮行经的海域都搜查了一遍，但完全没有找到那艘船的任何踪迹，“包括雷达信号全部消失，也联系不到船上的任何人……就好像根本没有这艘船一样。”
　　因为事情发生得太突然太不可思议，货运公司和港口方全都懵了，要不是此前有多方人员都和货船联系过，并确认过轮船的经行路线，这事被认为是个人幻觉都说不定。
　　这么大一艘巨轮，如果是出什么意外的话，肯定不会无声无息，尤其船本来都快进港口了，前一秒还在跟工作人员联系，下一秒就完全没了信息，这种情况，让救援队伍不得不往其他方面联想。
　　救援队伍高层中有专门和特殊部门联系的人，明沛然很快得到了消息，原本按照一般流程应该由特殊部门这边安排高人大师前去参加救援，但不巧的是，这时候几乎所有和特殊部门有合作的修行者全部齐聚在绝境山准备明天的祈福法会。
　　明沛然虽然没有明说，但从他隐约透露出的信息不难看出，相关部门对祈福法会的重视程度远远超过其他事情，是不可能让大师们在这个时候离开绝境山去别处的，所以明沛然才不得不转而求助罗丰。
　　也不知道鬼帝到底看到了什么，又和他们说了什么，竟是让所有相关人员重视到这个程度。
　　喻争渡心中嘀咕，差点就脱口而出揭发鬼帝了。
　　不过他到底是忍住了，只转头去询问商阙的意见。
　　商阙看了看时间，神色淡然：“先去怒海港。”
　　喻争渡一下子明白了他的打算，距离法会开始还有一段时间，他们先去怒海港再去绝境山也来得及，两个城市距离不远，以商阙的能力，完全可以瞬间抵达。
　　喻争渡点点头，和明沛然说道：“明队，你把地址发过来吧，我和商阙现在过去。”
　　电话那头明沛然却是愣了愣，答非所问：“你和商总住在一起啊？”
　　他原本还以为得一个个问呢。
　　喻争渡笑了笑：“他是我男朋友。”
　　明沛然：“……啊？”你倒是先给点心理准备啊！
　　不过明沛然也是见多识广的，同性恋在他眼里并不算什么，最重要的是喻争渡和商阙在司岭表现出的实力十分不俗，倒是让他觉得说不定请他们过去处理还更加高效。
　　明沛然很快把地址和一个电话号码发了过来，附言：【这是救援队队长的电话，你们过去直接联系她就行，她叫曾馨。】
　　喻争渡和商阙换了衣服，拿好笔记本电脑等常用工具，商阙一手揽住喻争渡，一手手掌微微举起，作出施法的动作。
　　“等一下。”喻争渡突然开口，目光落在桌子上的傩面具上，面具带给他的恐惧尚未完全消退，他潜意识觉得那或许并不是偶然，他们这次去了怒海港之后将直接从怒海港前往绝境山，也许应该把面具一起带上。
　　商阙不置可否，等他拿了面具，确定没有其他事情了，便让他闭上眼睛，自己的手随着在半空中虚虚一点。
　　等喻争渡再睁开眼时，他们已经站在怒海港的码头上，面前对着的正是黑夜中暗流涌动的大海，海风猎猎，吹得他的眼睛几乎睁不开。
　　喻争渡拿出手机给救援队的队长曾馨打电话，曾馨没想到他们来得那么快，还被吓了一跳，不过此时救援要紧，她也没工夫在细枝末节上浪费时间，只通知了码头的工作人员来接他们，并用快艇把他们送到货轮消失的地方。
　　货轮消失的地方距离港口大约两百多快三十海里，快艇马力开到最大，不到半个小时就到了地方，那里有艘小型客轮正在海面逡巡，四周隐约可以看到其他搜救的快艇，空中还有“嗒嗒嗒嗒”的直升机机翼声，搜索灯的灯光不断在海面扫过。
　　快艇靠近那艘小型客轮，喻争渡和商阙登上甲板，一个高挑飒爽的女性迎了上来，与他们打招呼：“你们好，我是救援队的队长曾馨。”
　　“曾队你好。”喻争渡客气回应，然后单刀直入，“情况怎么样了？”
　　曾馨摇了摇头，无奈哂笑：“聊胜于无吧。”
　　根据曾馨的说法，救援队已经把能试的方法都试了，但整片海域都没有哪怕一丁点的踪迹。
　　喻争渡对他们的搜救方式并不太了解，不过找他们过来，也不是因为他们有更科学先进的手段，喻争渡略一了解之后，便把目光看向商阙。
　　商阙站在甲板边缘，目光看着远处。
　　黑夜中的大海显得幽深而恐怖，海风怒号，卷起巨大的海浪，小型客轮吃水不深，随着浪声不住摇晃，偶尔一阵狂风吹过，几乎叫不怎么坐船的喻争渡有些站不稳。
　　商阙却连晃都没有晃一下，就好像站在坚实的陆地上一样，狂风也无法吹动他分毫，唯有发梢与衣摆在风中翻动。
　　曾馨看得惊讶不已：“商总也站得太稳了吧。”
　　喻争渡只笑笑，并没有接话。
　　客轮沿着计划的路线慢慢行驶，黑色的海面上搜索灯仍在不停扫过，但一无所获。
　　商阙一手抬起，朝着海面虚虚一指。
　　不知道是不是错觉，曾馨觉得好像有什么东西自海风中荡开，叫她不由自主地退了一步，她下意识抚了把脸，却又什么都没有。
　　片刻后，商阙转过身来，眉头微微蹙起：“没有找到。”
　　曾馨愣了愣：“什么情况？”
　　喻争渡和她解释：“我们也没有找到那艘船。”
　　曾馨沉默了一下：“我是说，你们这就找完了？”
　　喻争渡反应过来，他们这是速度太快，又缺乏仪式，估计曾馨都没明白过来。
　　果然，曾馨接着问道：“你们不用做法吗？烧香啊，撒黄纸什么的？”
　　“呃，不用。”喻争渡汗了一下，他哪会做法啊，至于商阙，那都是被别人做法请的对象，不过跟曾馨也不好解释，只能含糊道，“我们是科技公司，也是用gps定位找人的。”
　　曾馨：“……明队逗我呢？”
　　他们救援队就有最新的搜救技术，要都是用的gps，那还需要专门找救兵啊？
　　喻争渡拿出面对客户的淡定：“技术原理不太一样。”
　　曾馨再一次沉默了，眼神中明显透露着不信任，这也不怪她，她做搜救那么多年，gps用的也不少，还能有什么原理是她不知道的？
　　这时商阙走了回来，神色难得有些奇异：“应该是鬼迷航的……”
　　“鬼迷航？”曾馨不解，“那是什么？”
　　商阙“嗯”了一声，视线却看向喻争渡：“鬼打墙的一种。”
　　鬼打墙很多人都听说过，人在夜晚或郊外行走的时候，会突然陷入意识模糊，分不清方向，不停原地转圈，这种情况就叫做“鬼打墙”。
　　大部分所谓的鬼打墙其实只是正常的自然现象，因为生物运动的本质是圆周运动，需要靠标志物修正方向，而在夜晚和郊外的时候标志物容易造成假象，就会出现不断转圈的现象。
　　但有些鬼打墙则是真真正正的被邪祟阴物迷了眼，失去了意识和判断能力。
　　不过很多人不知道，其实海上的船，尤其是夜航船也是会遇到鬼打墙的，这就叫鬼迷航。
　　商阙和喻争渡解释道，这种巨型货轮在自然情况下是不可能一下子消失的，唯一的解释只能是鬼迷航了。
　　深海中有无数的怪物与幽魂，足以凝结成让巨轮迷航的幻象，如果幻象足够强大，同样也能屏障住踏入这片海域的其他人的眼睛，并干扰所有自然的信号。
　　如果是这种情况，他完全有能力搜索到那艘货轮。
　　但现在的情况是，他也找不到那艘船，这是不合理的。
　　商阙关于鬼迷航的解释让曾馨对他们的信任稍稍恢复了一点，但听到他们也无法找到，又着急了起来，她也知道这事没法勉强，只深吸了口气：“实在不行的话，我再申请加强搜救力度吧。”
　　喻争渡陷入深思，过了一会才抬头看商阙：“如果这艘船还在这片海域，有什么情况，是连你都找不到的？”
　　商阙眸色一沉：“去了另一个世界。”
　　“另一个世界？”喻争渡不解。
　　商阙耐心地与他解释，在以前，天人地三界之外还有很多小世界，不同世界之间在某些特定情况下会产生连接点，如果有人恰好经过此处，便有可能进入不同的世界。
　　如果用现代科学解释的话，大概类似于空间的概念。
　　比如饿鬼道就是这样一个世界，虽然与人间重叠，却又不是人间，喻争渡被秦广王掳到饿鬼道的时候，商阙便无法找到他。
　　但这是在天地灵气充沛的年代才会出现的事情，天地崩陨之后，小世界也跟着溃散，正常情况下，货轮应该不可能进入别的世界。
　　“也许，现在不是正常情况。”喻争渡看着幽深的海面。
　　这段时间，已经发生了太多不该在这个年代发生的事情。
　　喻争渡不得不怀疑起鬼帝，“会是他在搞鬼吗？”
　　“不是他，他没有这个能力。”商阙道，如果鬼帝有这个能力，就不会来找他联手了。
　　“可惜他们不会用你的法印。”喻争渡叹了一声，在饿鬼道的时候，他用商阙的法印将他召唤了过去，但这艘货轮明显是没有这个能力的。
　　商阙无奈地看他：“你以为我的法印是那么容易用的吗？”
　　这时又一阵狂风呼啸而过，客轮剧烈晃动，喻争渡一个站不稳，差点扑街，幸好商阙及时将他扶住，不过他手上拿的东西就没这么幸运，袋子摔到地上。
　　“这是什么？”曾馨拿起那个傩面具，她刚给队伍下完指令，顺手帮喻争渡捡起袋子，却被里面的面具给吓了一跳。
　　不得不说，在这样幽黑的夜晚，钟馗面具还是很有威慑力的。
　　喻争渡心中一动，接过面具举到商阙面前：“要不，试试这个？”
　　傩面具可以看到另一个世界，说不定也能看到那艘货轮呢？主要是他们此时已经没有任何办法，哪怕只是万分之一的机会，也总要试一试。
　　商阙自然不愿意喻争渡再陷入那种脱力的境况，但他知道这种情况下阻止不了喻争渡，只能提醒他：“现在面具看不到东西吧？”
　　“嘿嘿。”喻争渡打开手机递给他，“我下载了这个。”
　　商阙一看：“……”
　　手机屏幕上显示的，赫然是一段跳加官仪式的教程。
　　“行吧。”从不服输的商阙原地认输，想了一下，又伸出手在喻争渡眉心一点，“我为你护法。”
　　随着他的一点，喻争渡只觉得灵台一片清明，他深吸了口气，开始看教程。
　　曾馨看得好奇，探过头来：“喻总这是？”
　　“学做法。”喻争渡随口应道。
　　“现学啊？”曾馨喷了，眼神渐渐惊慌，这俩到底行不行啊？
　　她不得不再问一句：“得学多久？”
　　“行了。”喻争渡收起手机。
　　曾馨默默拿出手机，开始准备申请加派队伍。
　　喻争渡戴上面具，在猎猎海风中，开始像喝醉了一样，慢慢动了起来。
　　跳加官的仪式其实并不复杂，只是要把动作做标准需要练一下，船上的人也不知道他做得标不标准，都只是略有些无语地看着他。
　　而此时喻争渡的眼前，景象已经变了。
　　只一瞬间，黑色的大海消失不见，取而代之的是一片红色的水域，粘稠的血水翻涌，目光所及之处，全是一片血红。
　　窒息的感觉迅速传来，但这次有商阙的法力护身，喻争渡不像上次一样完全动弹不得，他的眼睛慢慢转动，然后，看到了一艘巨轮。
　　那巨轮在血海上航行着，甲板上站满了船员，所有人靠在栏杆边，不住地四处张望，眼神中全是惊恐，嘴巴也不住张合着。
　　喻争渡听不到声音，但从他们的口型勉强可以猜出说话内容。
　　“这是哪里？”
　　“找到方向了吗？”
　　“我们到哪了？”
　　“还没有信号吗？”
　　紧接着，喻争渡呼吸陡然一滞，浑身再次陷入冰冷。
　　就在他摇摇欲坠之时，熟悉的手掌按住他的肩膀，罗酆山之力荡开，让喻争渡心神一定，紧接着，他听到商阙的声音：“怎么样？”
　　“我看到了。”喻争渡说道。
　　“看到什么了？”
　　“红色的海，还有……很多的鬼手。”
　　只见那艘巨轮的下面，吃水线的地方，无数的鬼手从海底伸了出来，不住地挠着船底，似乎是要扒着船壁往上攀爬，又像是要把巨轮拖入海中。
　　那手密密麻麻，透着无尽的绝望与恶念，叫喻争渡遍体生寒。
　　不过船上的人员似乎对此一无所知，仍只是不停地互相询问方向。
　　“船晃得好厉害，怎么回事啊？”
　　“也没多大浪啊，这什么情况？”
　　他们看不到这奇异的景象。
　　随着喻争渡的描述，商阙的眼神逐渐凝重，问他：“还有什么东西？”
　　“没有了。”喻争渡忍着不适说道，他目所能及之处只有一片血红大海，根本没有其他标志。
　　紧接着，他眼前的景象一变，面具已经被商阙拿了下来，“那就先别看了。”
　　随着面具拿下，喻争渡再也忍不住，“哇”的一下吐到了甲板上，他连忙跟曾馨道歉，“不好意思，忍不住。”
　　“不要紧。”曾馨摆摆手，仍关心那艘巨轮，“现在是什么情况？”
　　喻争渡脸色一片苍白，一时不知该怎么解释，只去看商阙。
　　商阙垂眸，语气有些发冷：“是幽冥大海。”
　　“幽冥大海？”喻争渡一怔。
　　幽冥大海他是知道的，在饿鬼道的时候，他曾经听炬口饿鬼提起过。
　　据说幽冥大海在饿鬼道黑河的尽头处，海中血水翻腾，消融着幽冥界的恶念与怨念，无数冤魂厉鬼在此挣扎沉沦，是极为凶险之地。
　　没想到那艘货轮竟然航进了幽冥大海，要不是现代货轮足够结实，这时候说不定已经被海中的鬼魂拖下去了。
　　不过总算是知道了地方，喻争渡精神稍稍好了一点：“能救回他们吗？”
　　商阙却摇了摇头：“不能。”
　　“为什么？”喻争渡又是一怔。
　　商阙言简意赅：“太大了。”
　　幽冥大海如同阳间的大海，无边无际，且没有跟阳间一样的坐标，单知道货轮在幽冥海根本无济于事，因为不知道他们具体在哪里。
　　曾馨听不太懂他们的对话，但多少猜出一些，看气氛似乎有些不对，不由得跟着凝眉：“你们也没有办法吗？”
　　“不一定。”喻争渡突然说道。
　　商阙看他，曾馨也好奇问：“你还有什么厉害的法术？”
　　“死马当活马医吧。”喻争渡深吸了一口气，然后在两人的注视中……掏出了另一个手机。
　　曾馨：？？？
　　商阙也有些疑惑，那手机他倒是认得，不是阳间的手机，是他们阴间版本的。
　　“我问问鬼母。”喻争渡边说边打开微信，“在饿鬼道搞了那么多基建，不能白浪费了。”
　　商阙：“……”
　　他差点给忘了，自从收编饿鬼道之后，他们就在饿鬼道里大搞基础建设，还弄了几个信号塔，现在饿鬼道也能连接罗丰的系统了。
　　而幽冥大海就在饿鬼道黑河的尽头，理论上也属于饿鬼道的一部分。
　　只是幽冥海无边无际，就算那艘船幸运点刚好在信号能覆盖的地方，船上也没有阴间的通讯工具，根本无法定位……
　　商阙心中的念头还没转完，就见喻争渡打开了一段语音。
　　针口饿鬼的声音又尖又细，还带着不忿：“奶茶弟弟！我正好要找你！我刚刚发现有人偷偷连我们的wifi，你快教教我要怎么断他的信号吧！”
　　商阙：“……？”
　　喻争渡精神一振，连忙回道：“别，你千万别断他wifi，等我来。”
　　他边说边在手机上飞快按了起来。
　　曾馨看得莫名：“喻总，你这是……又要现学法术？”
　　“不是，定位。”喻争渡应道。
　　曾馨嘴角抽了抽：“能定位我们早就定位了……”
　　“定位到了！”喻争渡打断她。
　　“什么？”曾馨眼睛一瞪，看向喻争渡的手机屏幕。
　　只见屏幕上是一个陌生的地图页面，页面之上，一个红色的小点正在不停移动。
　　曾馨还没反应过来：“这是什么？”
　　“船上的人，手机ID叫‘就算死也要上网冲浪’。”喻争渡说道。
　　旁边一个货运公司派过来的人员闻声立马激动地应道：“那是我们同事的账号！”
　　曾馨：？？？
　　作者有话要说：　他的ID透露了一切……
　　忘记饿鬼道设定的朋友可以回顾一下哦，幽冥海有提到过的。


第129章 看到未知┃我看到的……是未来。
　　传说饿鬼道从众生的无明行为造作而来，与人间界重叠在一起，但人间看不到饿鬼道，饿鬼道也看不到人间。
　　但饿鬼道间或会在特定的情况下出现缺口，这也是为什么之前溪山鬼母与喻争渡说，以前常会有阴魂误闯饿鬼道的缘故。
　　很显然，这艘迷航的货轮便是误航进了本不该出现的缺口，于是闯进了幽冥大海，进入了另一个世界，这就难怪那么大一艘船会突然间消失得无影无踪，连信号都找不到。
　　虽然饿鬼道就在人间，但两个世界的坐标点并不是一一对应，而是不断变换的，因此就算是商阙，一般情况下也无法准确地在饿鬼道里找人。
　　更何况是在无边无际的幽冥大海之上。
　　但这艘货轮比较幸运的是，刚好碰上了饿鬼道大搞基建，而且正好出现在了信号可以覆盖到的地方。
　　曾馨此时眼睛都直了，连忙在对讲机里又跟队员确认了一遍：“有货轮信号了吗？能定位到吗？”
　　得到的回复仍跟之前完全一样，没有信号，无法定位。
　　曾馨于是看着喻争渡手机上移动的红点：“你到底是怎么定位到的？”
　　喻争渡还是那句话：“技术原理不一样。”
　　曾馨沉默了，半晌吐出一句：“贵公司技术真是先进。”
　　喻争渡笑而不语，只去看商阙。
　　有了准确的定位，商阙自然可以将货轮救回来。
　　商阙辨认了一下喻争渡手机上显示的定位地点，随后走到船头处，面对着辽阔幽深的大海，闭目凝神。
　　海风呼啸，客轮剧烈地摇晃，喻争渡和曾馨等人不得不扶住栏杆和柱子才勉强站住，但商阙却一动不动，仿佛顶天立地的神o，世间没有任何事物能将他击倒。
　　客轮上的灯火倏然一灭，甲板上瞬间陷入无边的黑暗，只有天上的繁星依旧，点缀在黑色的穹幕上，习惯了光线的一群人眼前一黑，短暂地失去了视物的能力，甲板上起了不大不小的骚动。
　　曾馨皱眉：“怎么回事？”
　　“别急，在做法，正常干扰。”喻争渡沉声道。
　　曾馨：“……”她也知道明沛然请来的人大部分是走玄学路线的。
　　但问题是，她才刚刚接受了这是一家高科技公司的设定……
　　黑暗中，商阙的右手朝着大海的方向伸出，手掌向上，一方黑色的法印出现在掌心之上，接着他手掌一翻，法印随着一变，化作一柄黑色的长剑。
　　商阙握住剑柄，朝着空旷的海面一划，剑尖所指之处，海水骤然翻涌而起，朝着两边疯狂排开。
　　长剑自虚空之中隐匿，客轮上的灯光再次亮起，救援队的人这才看清了眼前的景象，紧接着，所有人的眼睛都无法自控地睁到了最大。
　　只见目所能及的远方，波涛涌动的大海和繁星点缀的黑穹连接在一起，夜晚的海平线不甚分明，天与海交融在一起，像是一块巨大的黑色的幕布。
　　而现在，那巨大的幕布像是被什么利器从上往下破出了一道长长的口子，那细长的口子里一片可怖的血红，远远望去，就好像黑夜被划出了一道伤口，粘稠腥臭的血水随时要流将出来。
　　那艘消失的货轮，便从裂缝中缓缓驶了出来。
　　那景象太奇异，以致让现场的人都以为自己看花眼了，连忙往前跑去，身体靠在栏杆上往前倾去，努力想要把那画面看清楚。
　　分散在四面海域的快艇似乎也注意到了远处的景象，纷纷调转方向往那艘巨大的货轮靠过去。
　　但距离太远，夜色又黑，那血红被牢牢禁锢在细长的缝隙中，又被巨轮挡住了一半，任凭他们怎么睁大眼睛也无法分辨清晰。
　　随着巨轮驶出，它后面的那道血色的伤口也逐渐愈合，等到船身完全离开裂缝，那缝隙也彻底闭合，天与海重新归于黑暗，这奇异的一幕仿佛从未出现过一般。
　　“有信号了！有信号了！”救援队的人喊道。
　　客轮上的工作人员立刻训练有素地行动了起来，曾馨也顾不上和商阙了解情况，连忙先转过身去指挥救援工作。
　　一会又有人紧张地喊道：“医生快准备，货船上有人急性心梗，需要抢救。”
　　曾馨的精神一下子紧绷了起来，问道：“怎么回事？”
　　工作人员回道：“还不清楚，说是那位同事正好轮休，本来在船舱里玩手机，不知道怎么回事突然大吼大叫，接着就休克了……”
　　“快快快，货船上急救设备不够！”
　　“好像休克有一会了，不知道能不能救回来。”
　　正说着，货运公司的人突然转头看向喻争渡，脸上露出了奇怪的表情：“休克的同事，就是那位‘就算死也要上网冲浪’……”
　　喻争渡其实在用罗丰的系统定位到那个船员的时候，已经大概猜出了情况。
　　活人的手机是无法搜索并连接到阴间的网络的，那位船员能连到针口饿鬼的wifi，多半是出了事了，不过没想到这人一挂第一件事就是继续玩手机，可见他的手机ID也不是随便起着玩的。
　　因为早有预料，那位工作人员看过来的时候，喻争渡也准备充分地回以一个惊讶的表情：“不会吧？”
　　他演技精湛无懈可击，那工作人员一看，估计真是碰巧了，便连忙回过头继续手上的工作。
　　救援队和货轮密切联系，两艘船很快靠到了一起。
　　喻争渡和商阙跟随救援队一起登上货轮，在船员的带领下赶往船舱，那里正有两个随船医生在对一个躺在地上的船员进行急救。
　　休克的船员双目紧闭，眼睛下面一片睡眠不足的青黑，五官还紧紧拧在一起，似乎在昏厥之前受到了什么惊吓。
　　旁边有一个同行的船员在跟救援队解释情况：“……他一有时间就玩手机，今天轮休，昨晚就通宵了，是不是太累了？”
　　这人说话还算委婉，没直接说猝死。
　　喻争渡一边听着解释一边扫了船舱一圈，休克的船员所在的位置正靠着一个窗户，喻争渡心中大致有了猜测。
　　这船员休息不足，精神状态太差可能导致时运变低，这种情况下双眼可能看到凡人本不该看到的画面，他又对着窗户的话……
　　喻争渡最后将目光定在那休克船员的肉身旁边，在那里，还有一道救援队看不到的生魂。
　　生魂的面孔与躺在地上的船员完全一致，此时正屈膝坐在一旁，双手机械地按着手机，神色入迷，但眼神似乎有些呆滞，对突然涌进来的大队人马也毫无反应。
　　喻争渡有些疑惑：“这是什么情况？”
　　商阙看着那道生魂，淡淡说道：“惊吓过度，魂魄不稳而已。”
　　人有三魂七魄，在受到激烈惊吓的情况下可能会出现魂魄不稳的情况，这时候就可能出现三魂离身，而七魄尚在的情况。
　　这时候的人其实还没有真正死亡，也就是通常所说的“假死”现象，而离身的生魂因为魂魄不全，意识也处在混沌状态，只会凭本能机械地去做某些事情。
　　喻争渡瞬间无语：……这哥们生魂离身后的本能居然是玩手机！
　　喻争渡问商阙：“需要我们动手吗？”
　　商阙：“不用。”
　　正说着，前面传来欣喜的欢呼声：“醒了醒了！”
　　随着救援队医生的加入，也带来了新的医疗工具，几个医生齐心协力给该船员做心脏复苏，终于让他苏醒了过来。
　　喻争渡再抬头一看，旁边那道混沌的生魂已经不见了，大约是回到了船员的肉身里。
　　那船员缓缓睁开眼，看到眼前一堆人头的时候先是懵了一下，好一会才猛地清醒过来，手脚并用地疯狂挣扎，大声喊道：“啊啊啊啊――大家快跑啊！”
　　“海里全都是血，还有好多手，扒在窗上！”
　　“吓死我了――你们别不信啊，你们自己看看――”
　　船员边说边瑟瑟发抖地扭头去看窗户的方向，然后：“……咦？”
　　窗户外面，黑色的大海与以往的任何一个夜晚并没有什么区别。
　　医生下结论：“应该休息不够，精神透支导致的幻觉。”
　　“不是啊，我觉得很真实！”那船员倔强地说道，接着又挠了挠头，迷迷糊糊地嘟喃，“而且我好像还做了个梦，梦到我连上了一个奇怪的wifi，叫奶茶……奶茶什么……啊，‘奶茶最好喝了’！”
　　“还有什么……唉，怎么都想不起来了？”
　　其他人：= =
　　货轮和救援队的船泊入怒海港，所有人都松了口气，这次救援总算是有惊无险，不过那艘货轮到底发生了什么事谁也说不清，喻争渡自然不能说实话，只含糊用鬼迷航的说法蒙混过去。
　　港口和货运公司的人倒是想再打听多一些，但都被曾馨给打发走了，这次动用到明沛然那边的关系，很多事情就不是他们能了解的了。
　　曾馨提前被明沛然叮嘱过，也没有问得太细，只代表救援队这边对喻争渡和商阙表达了感谢，后续锦旗奖金也是免不了的。
　　交代完基本的事情之后，曾馨问道：“喻总商总，你们忙了一晚上也累了，要不我找人给你们安排个地方休息一下？”
　　“不用。”喻争渡摆摆手，“我们还有事，你先忙你的吧。”
　　曾馨又问了几句，确定他们确实另有安排，便没有再勉强，她自己还要去指挥工作，便没有继续逗留，说道：“那你们有什么需要的话再联系我。”
　　喻争渡点点头：“好的，谢谢。”
　　等曾馨走开，喻争渡看了一下时间，说道：“现在去绝境山吗？”
　　商阙却没有回答，而是转身将他一把揽住：“一起看日出。”
　　此时天色蒙蒙发亮，黑色的海水逐渐转成深蓝色，海风也和缓了下来。
　　喻争渡笑了笑：“好。”
　　两人并肩站在码头的边缘，看着远处的海平线慢慢变成红色，太阳露出了它的轮廓，红色的霞光铺满海面，将海水染成血一般的锈色。
　　汽笛声响起，又有轮船缓缓驶出港口，航向未知的远方。
　　喻争渡的脸色突然一变，不明所以地喊道：“是幽冥大海！”
　　他的声音带着惊惧，引得商阙连忙看过去：“怎么了？”
　　“我想起来了！”喻争渡的呼吸骤然急促起来，双手微微发颤地拿出那个钟馗面具往自己的脸上套去，透过面具的眼孔，他的双眼带着剧烈的不安，“我想起我那天看到什么了！”
　　城市陷落、幽冥大海、鬼城、巨影……
　　商阙眉头皱起：“你在说什么？”
　　喻争渡其实记得并不是特别清楚，但或许是昨夜跳加官时商阙给了他足够的法力护身，或许是跳加官的仪式让他获取了一时的神力，又或许是再次出现的幽冥大海提醒了他……但此时都不重要了，重要的是，那日看到的画面。
　　即使记忆有些残缺，但也足够了。
　　随着喻争渡讲述他那天看到的景象，商阙的脸色渐渐凝重了起来。
　　“那些到底是怎么回事？”随着记忆再次浮现，那股战栗感再次袭上喻争渡的心头，他的胳膊不能遏制地起了一层鸡皮疙瘩，“只是幻觉吗？”
　　商阙问他：“你确定塌陷的城市是浮城？”
　　“对，怎么了？”喻争渡问道。
　　商阙看着他，目光深深：“你知道，我为什么把罗丰总部定在浮城吗？”
　　喻争渡下意识摇了摇头，然后，蓦地一顿。
　　“因为……浮城就是一千年前酆都鬼城沉没的地方。”商阙说道，他的语气很轻，但目光却很重，“罗酆山的山脉横贯整个幽冥界，它的主峰所在的地方，就是现在绝境山的位置。”
　　喻争渡一愣。
　　商阙突然轻轻一笑，“这就是为什么我们公司的玉石一定要在绝境山采购。”
　　绝境山出产的玉石品相不好，杂质多，还掺杂着很多黑色的石料，根本进入不了高端的玉石市场，在绝境山的旅游点，十块钱就能买两条玉石手链。
　　罗丰的玉石售价极高，用的却一直是绝境山产的原料，很多人一直以为是因为成本便宜，在罗丰的客户越来越多之后，也不是没有人提议换成品质更好的玉石，但商阙从来没有同意过。
　　此时，喻争渡总算知道了原因。
　　那些玉石，从某种意义上来说，或许是真正带有罗酆山之力的玉石。
　　这也是为什么鬼帝会把祈福法会定在绝境山的缘故。
　　而幽冥大海，则连接着饿鬼道、人间界和罗酆山三地。
　　但就算知道喻争渡看到的那些景象是陷落的浮城、幽冥大海和酆都鬼城，却也说不明白那到底是什么意思？
　　喻争渡心中的不安更加强烈，问道：“如果酆都鬼城重返人间，会造成整个浮城毁灭吗？”
　　“不会。”商阙摇头，这正是他无法解释那些画面的原因，“酆都鬼城对人间来说，已经是另一种存在。”
　　就好像现世的凡人无法看到阴魂一样，酆都鬼城即便重返人间，也只会与人间重叠在一起。
　　不同的是，在天地灵气充沛的时候，就算与人间重叠，也可以用结界隔开，开辟不同的世界，如饿鬼道，但现在已经不具备这种可能了。
　　商阙不肯与鬼帝联手复活鬼城，并不是因为鬼城会造成人间的塌陷，而是因为两界一旦重叠，对两边的居民的生活都会造成巨大的影响。
　　商阙看他：“你怀疑你看到的，是鬼城重返人间的景象？”
　　“很合理，不是吗？”喻争渡反问，按理说，他看到的确实是酆都鬼城复活的画面，但问题在于，浮城又为什么会陷落？
　　商阙知道喻争渡向来不会无缘无故地担心，便追问道：“你还看到了什么？”
　　“巨影……”喻争渡陡然一惊，“是极恶之鬼！”
　　商阙：“极恶之鬼？”
　　“对，极恶之鬼！”喻争渡看着商阙，“从幽冥大海里爬了出来！”
　　在饿鬼道的时候，洪根头投生的炬口饿鬼曾经说过，道中饿鬼要离开饿鬼道，除了在业力的果报中抵消罪业进入轮回之外，还有一种办法，就是吃下一千只鬼，成为极恶之鬼，便能泅过幽冥大海，重返人间。
　　炬口饿鬼成功吞下了一千只鬼，化作极恶之鬼，但最终没能前往幽冥大海，而是被商阙引来的无量业火烧死，倒在黑湖之中。
　　但极恶之鬼的形象还是给喻争渡留下了不小的阴影，他看到的那个巨影的轮廓，正与极恶之鬼重合。
　　喻争渡眉头越紧：“难道？”
　　商阙目光变得危险了起来：“秦广王在饿鬼道里，养了不止一只极恶之鬼……”
　　当初炬口饿鬼被烧死之后，饿鬼道归于平静，他们之后离开饿鬼道，派人大搞基建，一直没有再出过任何事情，渐渐便把极恶之鬼的事情抛诸脑后了。
　　如今想来，蒋在饿鬼道里也不知养了多久的恶鬼，或许早就有别的极恶之鬼去了幽冥海也说不定。
　　“如果有极恶之鬼来到人间……”商阙眸色深深。
　　生灵涂炭，城市陷落。
　　喻争渡也终于明白了过来：“我看到的……是未来。”
　　作者有话要说：　玉石和绝境山的介绍在18章，我觉得你们肯定忘记了。
　　106章还有提到幽冥大海的另一部分在罗酆山下。


第130章 真相┃学长计划通。
　　喻争渡看到的到底是什么？
　　只是无名的幻象？还是真实的未来？
　　在未来到来之前，谁也说不清楚，但哪怕只有万分之一的可能成真，也足够叫一个城市湮灭，让人间大乱。
　　“是鬼帝吗？”喻争渡拿着面具的手微微颤抖，“他到底想做什么？”
　　“不管是谁……”商阙握住他的手腕，“我不会让浮城陷入这样的境地。”
　　海的尽头，太阳已经完全跃出了水面。
　　喻争渡闭上眼睛，再睁开时，他和商阙已经在绝境山的山脚下，人工开凿的登山阶梯就在他们面前。
　　今日整个景区空无一人，显然是提前被清了场，封锁了地方。
　　喻争渡看了一下时间，祈福法会就要开始了，他反握紧商阙的手：“走吧。”
　　商阙却没有动，喻争渡疑惑地转头看他，就见商阙微微抬起下巴，看着上山的道路，神色冷漠：“有结界。”
　　此时的绝境山在普通人眼里，包括在喻争渡眼中似乎与平时并没有任何区别，但在商阙眼中，这整座山都被包围在一个巨大且强大的结界之中，让一干人等无法靠近。
　　“你也进不去吗？”喻争渡有些惊讶，商阙已经是现世仅存的法力最强大的存在，就连饿鬼道这样禁锢了无数饿鬼的空间他都能来去自如，如果这个结界能阻挡住他，那该是怎么样的强大？
　　“可以。”商阙的目光沉了下来，“但是要费点力气。”
　　他们刚说完，鬼帝的声音突然间响起，那声音瓮瓮，一时分不清是自哪里传来的：“商阙，你终究还是来了。”
　　商阙冷眼看着虚空处：“嗯。”
　　鬼帝：“你终于想清楚，决定要和我联手了吗？”
　　商阙没有应他的话，只道：“你要我与你联手，应该先把事情说清楚。”
　　鬼帝：“我已经说过……”
　　商阙冷声打断他：“看来我们之间还是没有信任。”
　　鬼帝不解：“何故这么说？”
　　商阙漠然：“浮城塌陷，极恶之鬼渡过幽冥海。”
　　鬼帝的声音骤然一变，有些难以置信的样子：“你怎么会知道？”
　　喻争渡这时才发出恍然大悟的声音：“所以，这些都是真的。”
　　罗万象的佛眼看到了浮城陷落，幽冥大海淹没人间，这些对于生者来说不亚于末日。
　　如果是这样，那么就可以解释，为什么有关部门会对这件事如此重视，只是，鬼帝大约也没有全部说实话，这末日的到来，究竟是天灾，还是人祸……啊不，鬼祸。
　　事到如今，鬼帝也没有了再隐瞒的必要，只是仍旧不解：“你们怎么会知道？”
　　喻争渡也不觉得这时候有什么不能说的，随手晃了一下手中的面具：“我看到了。”
　　“你看到了？”鬼帝却根本不信，语气中还带了嗤笑，“一派胡言，你怎么看得到？”
　　罗万象生而具有佛眼，也是经过他二十几年不断修行，以及秦广王为他撷取的力量，最终才能觉醒，洞察到六道真相。
　　喻争渡不过区区凡人，又怎么可能具备这样的力量？
　　鬼帝不相信，喻争渡也没有打算说服他，只冷冷地问道：“你为什么要这样做？”
　　“我没有选择。”鬼帝的声音自虚空中荡开，见喻争渡和商阙都已经知晓未来，他也不再掩饰，而是发出一声长长的叹息，“这是让鬼城重返人间的代价。”
　　“商阙，我看到了真相……不仅仅是六道真相，还有天地覆灭的真相。”
　　商阙冷漠的脸上终于有了一丝波动，那双万年幽深如死水的眼眸也终于为之微微一动：“是什么？”
　　“是混沌境。”鬼帝幽幽说道，“混沌境在愈合……”
　　上古时期，盘古开天辟地，将混沌劈开，分为天人地三界，天为神界、地为鬼界、天地之间为人间界，另有六道轮回。
　　这三界六道实际上是混沌境的一道裂缝，上古时期的天地灵气也主要来自于混沌境，但就像伤口会逐渐愈合，混沌境的这道裂缝也在漫长的岁月中不断修复着。
　　修复是需要力量的，这就是为什么天地灵气在不断减少的原因，实际上是被混沌境重新吸收用于修补缝隙了。
　　而人间之所以没有跟着崩塌，是因为人间界的存在从一开始就不以灵气为基础。
　　“凡人具有崇高的智慧，他们用自己的双手改造着山川河流，建造起自己的城市……不需要天地灵气的支持，他们也可以制造出机器上天入海，他们顽强的信念在某种程度上，不亚于混沌境的力量……人间，是混沌境的一道疤痕。”
　　被劈开的伤口在漫长的岁月中逐渐愈合，却留下了一道永远的伤疤，那就是人间界。
　　“所以，你要把复活的鬼城放在人间？”喻争渡目光森然。
　　“我说了，我别无选择。”鬼帝声音中带着对往事的缅怀，“商阙，我看到了酆都鬼城的现状，十万臣民用仅剩的一魂一魄撑过了千年，他们没有时间了……”
　　商阙：“这不是你毁灭一个城市的理由。”
　　鬼帝对他的话并不认可：“这不是毁灭，只是让他们一起成为鬼城的居民，人固有一死，这样不好吗？”
　　“不好。”商阙说道，接着一手掌心向上，黑色的法印自虚空中浮现，另一只手将喻争渡护在身后，“拯救一个城市，不能以毁灭另一个城市作为代价。”
　　“罗酆山的怨气已经足够重了。”
　　无数的历史早已证明，毁掉一个城市，城市里的居民绝对不会开开心心，心无芥蒂地融入屠城者，只要他们有足够的力量，必定会掀起新一轮的战争。
　　鬼帝的声音变得怨恨了起来：“商阙，你对不起为你沉没的十万臣民。”
　　商阙不为所动：“我再重申一次，他们是被你害的。”
　　法印化作长剑，挟裹着翻山倒海的力量，刺向凡人看不到的结界。
　　然后长剑被挡在了半空之中，疯狂地颤动。
　　喻争渡知道，那是长剑正在与结界角力。
　　商阙站在原地，看起来与以往任何时候一样，顶天立地，无法撼动，但不同的是，这一次，他同样没能撼动结界。
　　时间流逝，商阙的眸色渐渐变深：“这不是你的力量。”
　　“你终于发现了吗？”鬼帝的声音再次传来。
　　商阙微微抬起头，看向山顶的方向：“……这是混沌境的力量。”
　　“原来你也不是一无所知。”鬼帝发出低低的笑声。
　　商阙没有接话，他被禁锢在混沌境中达千年之久，自然有所察觉，但距离真相……还不够。
　　喻争渡听出了一丝不对劲，皱眉问道：“什么意思？”
　　商阙沉声道：“他用的……是混沌境的力量。”
　　“怎么会？”喻争渡微微讶然，他虽然对混沌境不了解，但从前面的对话中也能大致推断出事情的因果，如果天地覆灭是因为混沌境吸收了灵气，那鬼帝又如何还能使用混沌境的力量？
　　“这都多亏了商阙。”鬼帝笑声中带着得意，“他自混沌境中逃出，再次破开了混沌境，让混沌境的力量再次流到人间。”
　　“商阙，这就是我看到的，让酆都鬼城重返人间的方法……你是否与我联手并不重要，重要的是，你在就行。”
　　罗酆山鬼王自煞气中脱胎，生来能征调万万恶鬼之力，他被囚在混沌境中千年非但没有被混沌境吞噬，反而破开了混沌境，重返人间。
　　而他破开的缝隙，正如上古时候盘古开天辟地的道理一般，虽然与上古大神的斧子不能相提并论，但也足够让混沌境的力量再次倾泻而出。
　　这就是天地灵气复苏的真相。
　　司岭枯骨、无⒐民、建国后成精，那些本该被永恒封闭再也无法与人间连接的世界，饿鬼道、幽冥大海、酆都鬼城，都有了足够的力量，再次重现人间。
　　但不管是酆都大帝还是商阙都无法再造出天地二界，所以酆都鬼城只能侵占人间界的领地。
　　不是重叠共存，是彻底占领。
　　从一开始，酆都大帝需要的就不是让商阙与他联手，他真正要做的……是献祭商阙。
　　以万万鬼力，撼动混沌境的力量，从而复活酆都鬼城。
　　“我们之间果然没有信任。”商阙似乎并不意外，神色依旧清冷，“不过我也从来没有相信过你。”
　　“商阙，这是你欠酆都鬼城的。”鬼帝说道。
　　“就你能叭叭。”商阙手腕一翻，黑色长剑颤动得越发厉害，“你能挡住我再说吧。”
　　“挡不住，但挡住一段时间就够了。”鬼帝老神在在，“本来我想让你与我一起开启法会，但既然你不愿意，那留足够的时间给我也可以。”
　　山顶之上，隐隐约约传来吟诵之声。
　　喻争渡仰头望去，只见绝境山的峰顶有白色烟雾冲天而起，是焚烧高香的迹象。
　　祈福法会开始了。
　　与此同时，他的手机不断传来消息提示音，他打开一看，罗丰的员工群一片大乱：
　　康晋：【怎么回事？生死簿系统发出红色警告！】
　　康晋：【浮城即将迎来大规模死亡！！！！预计死亡人数一千万？？？？？】
　　康晋：【什么鬼！！！这是全城死光的节奏？】
　　康晋：【@商阙 @喻争渡 @赵若拉，你们快看看啊，我们系统出bug了！！】
　　陆灵犀：【冷静一点！】
　　瞿广照：【咋回事？中毒了？】
　　康晋：【不是说我们的系统不会中毒的吗？】
　　赵若拉：【理论上我们的系统是不会中毒的。】
　　员工甲：【那这啥情况？真的死一千万？别开玩笑了！】
　　员工乙：【老板和喻总呢？唉，怎么今天刚好不在公司啊！】
　　郑衍：【你们看这个[链接]】
　　喻争渡点进郑衍发的链接一看，是一个微博热门话题：浮城白布
　　几乎是突然之间，所有在线的浮城网友都发布了同样内容的微博和朋友圈：什么情况？街上怎么那么多白布？[图片]
　　配图则是浮城各处不同的街道，而街道上面，无不飘荡着数不清的白布，方形、白色、布上带有小孔。
　　面衣。
　　现代很多人已经不认识这块东西，但网络信息极其发达，很快还是有人认了出来。
　　【我问了我爷爷，他说这东西好像是面衣，是以前盖在死人脸上的。】
　　【哇，太晦气了吧！！】
　　【浮城咋肥事啊？】
　　大量面衣的出现在浮城引起了小幅度的恐慌，白布在华夏的文化之中本来就常常象征着不祥，何况还有人说这是盖死人脸上的，光想想就觉得晦气。
　　也有心大的猜测是不是哪里不小心掉出来的，但面衣出现的范围实在太广，就算浮城再怎么先进唯物，也免不了人心惶惶。
　　罗丰的员工群还在疯狂@喻争渡，喻争渡没有回复，只去看商阙，他想问，但最终没有问出口。
　　商阙却察觉到了他的目光，淡淡道：“还差一点，再等我一下。”
　　“商阙，你来不及的。”虚空中鬼帝的声音再次传来，“如果在一千年前，这道结界对你来说根本不算什么，但你在混沌境里太久了……”
　　“一千年，混沌境削弱了你多少力量，你自己心里应该清楚。”
　　“罗酆山沉在地下，与你相隔万里，人间不再祭拜鬼神，商阙，你还能征调多少力量？”
　　喻争渡心中一动，默默地拿出自己的手机打开，登录商阙的微博，他们确定关系之后，商阙就把自己的各个账号和密码存到了喻争渡的手机里，表示了对男朋友无与伦比的信任……虽然喻争渡一直觉得他只是为了方便没电的时候可以拿他的手机玩而已。
　　喻争渡登录微博之后，打开自己的手机相册，选了九张发出去。
　　@今天开始做欧神：[照片*9]
　　微博一发出，消息栏的红点瞬间疯狂增长。
　　【啊啊啊啊，这是什么男朋友角度？】
　　【是睡颜！是从来没有出现过的睡颜！】
　　【ceo，妈妈不准你发这种照片出来！】
　　【是谁给你拍的这种照片！不可以！！！】
　　【我缓缓窒息！】
　　在消息疯狂增长的同时，旁边传来商阙的声音：“可以了。”
　　鬼帝得意的笑声戛然而止：“不可能！”
　　喻争渡：= =计划通。
　　颜狗的信念是真的很强大！
　　作者有话要说：　颜狗：拯救世界也有我们出的一份力！
　　混沌和三界六道的关系在第三章 有提过。


第131章 肉身太岁┃饿鬼的自我修炼。
　　商阙懒得理会鬼帝的惊讶，结界一破，他握住喻争渡的手腕，这次喻争渡连眼睛都来不及闭上，只觉得好像一个闪现，两人就出现在了绝境山的山顶。
　　绝境山峰顶原来有一个巨大的宫观，后来因为众所周知的原因，供奉活动停了数十年，宫观也被改造成一个游客中心。
　　而现在，宫观前的巨大平地再次被布置成了法场，布幡飞扬，圆形的黄纸在空中飘荡。
　　黄纸、面衣，正是喻争渡看到的未来的意象中的一部分。
　　鬼帝盘腿坐在法场正中的位置上，他的脸色比此前更加苍白，身上穿着白色的法衣，但因为身形过于削瘦，法衣看起来空荡荡的，宽大的袖子在风中鼓动。
　　地面以他的位置为中心向四周绘上了奇异的符号，他的身后背着悬崖，面前则是巨大的青铜香炉。
　　佛道两门的高人大师悉数在场，分坐两边，一眼望去，最少得有五六十人，比参加司岭大战的人数还要多。
　　喻争渡和商阙到场的时候，这些大师却全部低垂着头，竟是陷入了昏睡之中。
　　“是法阵。”商阙看着地上蜿蜒的符号说道。
　　喻争渡心生不妙：“什么法阵？”
　　商阙手腕一翻，长剑举起：“一千年前，将我封入混沌境的法阵。”
　　鬼帝抬起头来，看着商阙，手上轻轻捻着手串上的菩提子，语气还有些意外：“没想到你速度这么快。”
　　他不疾不徐地露出一个笑容，眼睛看着前方，“不过，你还是晚了一步。”
　　他的面前，巨大的香炉之上，有一人抱那么粗的高香已经燃到尽头，烟灰散落倒下。
　　天色倏然暗了下来，喻争渡仰头望去，就见绝境山峰顶的天空上，竟是产生了一个巨大的黑色漩涡，浓黑的阴云自漩涡中溢出，飞快地向四周蔓延，很快，他们目所能及之处都像是被一块巨大的黑幕笼罩着，铺天盖地，竟是连一丝缝隙都没有露出。
　　绝境山仿佛成了黑暗的秘境，喻争渡眼前陷入黑暗之中，什么都看不到了，这时他的手腕被熟悉的手掌握住，商阙轻声道：“我在。”
　　紧接着，天空上传来一声闷闷的雷响，一团赤红色的火球像陨石直坠，落到了青铜香炉里，“轰――”的一声，如篝火升腾，将浓黑的峰顶再次照亮。
　　隔着烈烈火光，鬼帝的面孔忽明忽暗，带着胜券在握的笑容：“没想到你还能引来无量业火，不愧是罗酆山之子，远隔万里，依然能够征调到如此雄浑的罗酆山之力。”
　　“但是又怎么样呢？”火光照耀中，鬼帝手腕一动，从手串上捻出一粒菩提子来，“既然人鬼殊途，何不……”
　　商阙并不理会他的话，右手一扬，黑色长剑破空飞去，直直指向鬼帝。
　　这时，鬼帝捻了个指诀，那颗菩提子浮空而起，抵住长剑的剑尖。
　　“商阙，这一切，很熟悉，不是吗？”鬼帝抬起头看着天空，阴云浓重得宛如固体，像巨大的铅块一样低低地压在峰顶上，几乎要把绝境山吞没一般，让人光看一眼便觉得喘不过气。
　　一千年前，商阙便是如此被封印进了混沌境。
　　一千年后，天地覆灭，神鬼无存，但鬼帝依然借用人间宗教的力量，用法阵引来混沌之力，重现了当初的一幕。
　　“嗯。”商阙神色不变，语气依然平静，“但你没有三界之力，你困不住我。”
　　“我不需要困住你，我只要拖住你就可以了。”鬼帝捻起第二颗菩提子，“就像一千年前你无法护住酆都鬼城，今天，你一样无法护住浮城。”
　　商阙手掌又是一翻，脸上微微发白，只听一声清越的金属声荡开，剑尖破开抵住的那颗菩提子，飞向鬼帝。
　　与此同时，第二颗菩提子浮空，喻争渡眼前蓦地一花，长剑刺向虚无，接着整个峰顶的景色随着一变。
　　巍峨的大树参天而起，青色与蓝色的粼粼鬼火遍布四野，一条黑色的河流从树林中贯穿而过。
　　饿鬼道。
　　喻争渡下意识以为他们被鬼帝带进了饿鬼道里，然而等他再定睛一看，却发现他脚下踩的仍然是绝境山峰顶的石板，佛道两门的高人分列两边，依然在沉睡之中，巨大的青铜香炉矗立在法场中间，无量业火熊熊燃烧。
　　喻争渡眉头一皱：“怎么回事？”
　　黑色长剑浮在虚空之中，罗万象的肉身后面，一棵高大的毕钵罗树现出了轮廓，树冠如盖，将削瘦的白衣僧人笼罩在其下。
　　罗万象的眼珠变成了苍苍金色，佛陀睁开了他的眼睛。
　　“既然人鬼殊途……”鬼帝借由罗万象的口悠悠说道，“何不殊途同归？”
　　商阙的脸色越发苍白：“饿鬼道与人间的结界溃散了。”
　　喻争渡双眼蓦地一睁：“结界溃散？”
　　饿鬼道与阳间同在一片大地之上，但因为结界隔开，两界互不干扰，一旦结界溃散，则意味着……两界将出现真正意义上的重叠。
　　人间的城市出现在饿鬼道的大地之上，饿鬼道的众生饿鬼现身人间。
　　正如此时。
　　“人本是鬼，又何必恐惧再次为鬼？”鬼帝说道，“不如就让饿鬼道中的众生，先来领略这红尘人间吧。”
　　喻争渡的手机再次疯狂作响：
　　康晋：【怎么回事？外面怎么那么黑？】
　　陆灵犀：【到处都是面衣，园区里也飞得遍地都是！】
　　瞿广照：【我去，怎么回事啊？世界末日吗？】
　　郑衍：【@喻争渡，老大，你快回来！我一个人承受不来――尔康手.jpg】
　　赵若拉：【闭嘴，你们影响我工作了！】
　　郑衍：【你这个莫得感情的工作机器.jpg】
　　商阙手中虚虚一点，黑色长剑飞回他的掌中。
　　罗万象的佛陀之眼看向虚空，照见了实相：“商阙，人间和饿鬼道的结界已经溃散，浮城注定要成为鬼城……”
　　“是吗？”商阙说道，从不反射任何事物的黑色双眼化作血色，遮天蔽地的黑色天幕骤然被撕开无数裂缝，蜿蜒的闪电一刹那照亮整个峰顶。
　　紧接着“轰隆――”一声，奔雷声响彻天地，震得整个浮城的人心头一跳，不由自主仰头望去。
　　“没用的，你力量再强大，凭一己之力也无法拯救一个城市，何况你已经不是当年的你。”金色的眼眸转向商阙。
　　第三颗菩提子浮起，“你能拦下我，但拦不住饿鬼道中的芸芸众生，他们……比任何人都更渴望占领人间。”
　　喻争渡不知道鬼帝到底想做什么，但从只言片语中也能猜到必然不是什么好事。
　　他脸色微微一变，几乎是下意识地抬头看去，这才发现，那沉沉的阴云几乎已经压到他的头上，他怀疑自己一伸手就能碰到云端。
　　云层成了漩涡，撕裂出一个巨大的黑洞，仿佛凶兽张开的巨口。
　　巨口吞没的方向，菩提子荡开了奇异的力量，一道身影自黑暗中现出，却是一个穿着布衣围着围裙的妇女。
　　妇女似乎对自己突然现身的地方有一丝疑惑，第一反应是先四处看看，然后目光落到喻争渡和商阙身上，她眼睛一亮，热情地打招呼：“商总，喻总，好久不见，这是哪？”
　　喻争渡：= =
　　喻争渡轻咳一声，也朝她挥了挥手：“鬼母，好久不见。”
　　眼前出现的这个人，正是针口饿鬼的老妈，致力于黑暗料理研发的溪山鬼母。
　　鬼母问：“是你们把我召唤过来的？”
　　喻争渡摆摆手：“不是。”
　　“你们认识？”鬼母背后传来鬼帝有些惊讶的声音，随后鬼帝又自顾自露出恍然大悟的神色来，“哦，是了，一千年前，商阙去过饿鬼道解救误闯的阴魂。”
　　鬼母转头看他，双目微微眯起辨认了一下，方才惊讶道：“酆都大帝！你还活着！”
　　“是我。”鬼帝点头应道，“鬼母，是我把你召唤出来的。”
　　酆都大帝以前统领着冥界众生，理论上饿鬼道也属于他的管辖范围，鬼母对他还保留着本能的尊重，便客气地问道：“请问你叫我过来有什么事？”
　　鬼帝微微一笑，转头示意鬼母看向四周：“你且看看，这是哪里？”
　　鬼母其实已经把周围都打量了一遍，但直到此时，才终于敢真正确定，她不禁露出震惊的神色来：“人间！”
　　“不错，你不是一直想让你的鬼子们重返人间吗？现在我给你这个机会……”鬼帝的声音幽幽，带着无限的煽动力，“去吧，溪山鬼母，带着你的鬼子，去占领这片土地吧……”
　　“神经病！”鬼母不等他说完就匆匆打断了他，“我警告你别乱说啊，我从来没有这么想过！”
　　她边说边转向商阙，露出谄媚的笑容来：“商总，你可千万别听他胡说八道，我爱饿鬼道，我永远都不想离开饿鬼道。”
　　一直冷漠脸旁观的商阙这时才酷酷地点了个头：“知道了。”
　　“靠，你早说你要叫的帮手是鬼母啊！”喻争渡一口气喷了出来，抚了抚胸口，“吓我一大跳！”
　　鬼帝神棍般的笑容渐渐消失，难以置信地看着鬼母：“你什么意思？你难道不想到人间了？”
　　“人间有什么好的！人间的网络我们做鬼的又用不了！”鬼母跟村妇一样叉着腰，中气十足地说道，“不能上网的鬼生还有什么意义！”
　　鬼帝：？？？
　　鬼帝：“饿鬼道难道就能上网？”
　　“当然，而且信号超强，看美食视频一点不会卡顿。”鬼母边说边伸手一直远方，“你看。”
　　鬼帝顺着她指的方向看去，然后：“……”
　　远处，随着饿鬼道结界溃散，一起出现在人间的，不仅有饿鬼道的密林鬼火和黑河，还有……两座高大的信号塔。
　　“嘿嘿。”鬼母拍了拍自己的肚子，“本鬼孕妇不怕辐射，信号有多强就弄多强。”
　　鬼帝整个脸色都绿了，看着商阙：“你竟然给饿鬼道通网？！”
　　“全面推动偏远地区信息化和现代化，是社会主义的目标，也是咱们新时代地府的理念。”喻争渡谦虚地应道。
　　“就是就是。”鬼母对现在的领导可谓捧场，立刻顺着喻争渡的话表衷心，“在新地府的带领下，我们饿鬼道不仅通了网，还给小鬼们组织了思想再教育，在美食课和社会主义核心价值观的双重引导之下，我们的教育课程取得了良好的成果，相信再过不久，小鬼们就能顺利地再入轮回了……”
　　鬼母估计没少上课，最后十分熟练地给自己的话进行了升华点题：“饿鬼道能取得今日的面貌，都多亏了罗丰的英明领导！”
　　鬼帝没想到自己缜密计划的第一步就遭遇了这么大的挫折，堪称教科书般的出师未捷身先死，一时间脸上都不知道是什么表情，最后只深深吸了口气：“溪山鬼母，你当真不想前往人间？”
　　“不想，一点都不想。”鬼母斩钉截铁。
　　“emmm.”喻争渡轻咳了一声，一副邻居劝架的口吻，“鬼帝，要不算了吧？”
　　“休想。”罗万象金色的瞳仁再次发出微微的光，鬼帝声音响起，“你们不会以为，饿鬼道是我唯一的安排吧？”
　　喻争渡精神一振。
　　商阙的长剑不住颤动，发出轻鸣声。
　　第四颗菩提子升空，奇异的力量再次荡开。
　　绝境山的峰顶微微颤动，远处传来“沙沙”的声音，像是有什么东西经过茂密的树林，正在往这边袭来。
　　喻争渡随着声音看过去，就见参天的大树一棵一棵倒下，隐隐约约好像有一片巨大的，黄白色的什么东西正在向这边移动。
　　他一惊：“那是什么？”
　　商阙的长剑在半空中调转方向，挟裹着万钧之力往那巨大的黄白色飞去。
　　他冷冷说道：“肉身太岁。”
　　但长剑未能抵达那黄白色的东西，第五颗菩提子浮现，再次抵住了剑尖。
　　鬼帝说道：“商阙，你拦不下这千年太岁的……”
　　罗酆山之力与混沌境之力在相撞，荡开让人震颤的波动。
　　喻争渡几乎站不稳，只能熟练地扒住商阙的肩膀，躲到他的背后。
　　此时，肉身太岁也露出了它的真面目。
　　只见一团巨大黏腻的黄白色软肉缓缓地从密林中挤过，那软肉乍眼一看像是一块巨大的蚌肉，看着滑腻，却有着极其强悍的力量，根深叶茂的大树在它的推挤之下纷纷倒下，连根拔起。
　　软肉以无与伦比的气势出现在众人的面前，它约有两层楼那么高，浑身向脂肪一样向四周摊开，足足延开了一个体育馆的大小，肉身上一层叠着一层，渗出的粘液不住滑落。
　　太岁，又叫肉灵芝，山海经中称之为“视肉”、“聚肉”等，样子像是一团聚起来的软肉，头尾具有，现代科学一般认为太岁是一种大型粘菌复合体，生命力极其强大，随意切割都能够再生，因此肉灵芝扛过了几十亿年的沧桑巨变，一直繁衍至今。
　　肉灵芝的颜色各有不同，赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金。
　　而这个被鬼帝召唤出来的太岁就是如脂肪一样的黄白色，太岁虽然生命力顽强，却十分稀有，民间偶尔能挖到婴儿手臂大小的太岁就足够上新闻了，而眼前的这个太岁不知在地下生长了多少年月，竟是长到如此之庞大，还成精了。
　　肉身太岁遮天蔽日，火烧不死，水淹不腐，是极其难对付的怪物。
　　“去吧……”鬼帝一手指向山下，那是浮城的方向，“太岁，且去往人间……”
　　巨大的肉身太岁再次滚动起来，顺着鬼帝的手势，往山下的方向滚去。
　　商阙的眼珠变得更红，手腕再翻，长剑一分为二，一剑调转刺向鬼帝，另一剑飞向肉身太岁。
　　“没用的，你我势均力敌。”鬼帝说道，他慢慢站了起来，走向商阙。
　　青铜香炉里，无量业火熊熊燃烧，罗万象的面孔忽明忽暗。
　　菩提子再次浮空，挡住了追向肉身太岁的那把剑。
　　鬼帝双手合十向前推开，无名力量袭向商阙。
　　但力量刚刚荡开，商阙的身影一晃，扒在他肩膀上的喻争渡眼前一花，就发现他们已经闪到了鬼帝的背后，正对着那巨大的肉身太岁。
　　站在肉身太岁脚下，他更加直观地感受到这个怪物的庞大与可怕。
　　鬼帝似乎有些意外，他转过身来：“商阙？”
　　喻争渡也有点看不懂，只直觉商阙有些危险，下意识发出一声轻呼：“小商？”
　　“不能让太岁下山。”商阙阴着脸道，黑色长剑凌空，幻化出巨大的虚影，剑柄朝天，剑尖向下，正指着肉身太岁。
　　“商阙，你确定要先对付肉身太岁吗？”背后传来鬼帝的声音，“那就不要怪我不客气了……”
　　第七颗菩提子浮空，化作利刃。
　　“妈的，你的珠子怎么还没用完？”喻争渡忍不住怒骂道，“七龙珠都没你烦！”
　　但他的怒骂不能阻止鬼帝的动作，那无名利刃直取商阙的后背。
　　危险！
　　喻争渡脑中警铃大作，用力地一按商阙的肩膀：“小商，你对付鬼帝，肉身太岁放着让我来！”
　　鬼帝闻言“哈哈”一笑：“区区凡人，也敢放此大话！”
　　从头到尾，他都没有将喻争渡放在眼中过，不过是一介凡人，跟在商阙身边更像是一个累赘……
　　但商阙却听了这个累赘的话，在喻争渡喊出声的同时，长剑的虚影变换方向，在最后关头拦住了鬼帝的菩提利刃。
　　鬼帝并不气恼，而是笑着看他：“商阙，你想清楚了，你要拦住我，可就拦不住太岁了……”
　　那太岁巨大而黏腻，往山下滑去的样子仿佛一股泥石流。
　　“争渡可以。”商阙说道。
　　“他？”鬼帝露出可笑的表情，“商阙，你堂堂鬼王，竟然把希望放在一个凡人身上……”
　　喻争渡懒得理会他的冷嘲热讽，对鬼母说道：“鬼母，你快把你儿子们都叫出来，收成的时候到了！”
　　鬼母一时没反应过来：“什么收成？”
　　喻争渡指着那肉身太岁道：“那东西是煲汤的好材料，你们不是总为美食课的食材烦恼吗？把这割了能用好多天！”
　　《神农本草经》记载：肉灵芝，无毒，补中，益精气，增智慧，治胸中结，久服轻身不老。
　　“唉，差点忘了，这可是好东西！”溪山鬼母搓搓手，朝着树林发出一声怒吼，“儿砸，快出来――”
　　“妈妈，我来了！”小山丘般的针口饿鬼“咚咚咚咚”从树林里跑了出来，接着铜铃般的眼睛一瞪，看着喻争渡快乐地说道，“奶茶弟弟，我们又见面啦！”
　　喻争渡却不太满意：“怎么就来一个？”
　　肉身太岁那么大一个，光针口饿鬼哪搞得定。
　　鬼母抱歉说道：“别的鬼子离得远，过来得一段时间。”
　　“啊，那我试试吧。”喻争渡说着，心中启动鬼王法印，接着喊道，“饿鬼们，通通出来吧。”
　　随着他的话音落下，与人间重叠的那些饿鬼道的大树的树荫里，一个个面黄肌瘦的鬼脑袋探了出来，纷纷喊道：“喻总，叫我们有什么事？”
　　“咦，这是哪里？”
　　“喻总，你等我把这局游戏打完哈，植物大战僵尸真好玩！”
　　仔细一看，他们手中全都拿着手机……真是今非昔比！
　　鬼帝脸色一变：“你竟然能召唤饿鬼？”
　　“多亏了您老把饿鬼道的结界弄垮了，不然真叫不到。”喻争渡指着肉身太岁冲那些饿鬼说道，“小的们，去，把那块肉割了！”
　　鬼帝：……这人怎么跟山大王一样？
　　他心中疑惑未消，饿鬼们已经纷纷双眼放光，亮出尖利的指甲，还有的掏出了平底锅和刀叉，密密麻麻地涌向肉身太岁，不一会，就把太岁整团包围了起来。
　　鬼帝简直目瞪口呆，气急败坏地说道：“饿鬼又吃不了东西，你们割太岁做什么？”
　　“上美食课用的材料。”喻争渡解释道。
　　鬼帝简直一脑门问号：“饿鬼为什么要上美食课？”
　　喻争渡神色肃穆：“这就是饿鬼的自我修炼。”
　　作者有话要说：　太岁：自闭了。
　　鬼帝：我就不该召唤出溪山鬼母，不该把饿鬼道弄出来，现在就后悔，很后悔！


第132章 信仰之力┃人类的信念真的太强大了！
　　肉身太岁火烧不死，水侵不腐，成精之后人间的刀枪也很难对付，一旦去到山下，必定会在城市里酿成大祸。
　　但现在，这太岁似乎已经去不到山下了。
　　人类难以对付肉身太岁，其实饿鬼对付起来也不容易，但饿鬼与人又不一样，他们不怕摔打，数量众多，又带着与生俱来的业力，可以与肉身太岁无止境地纠缠下去。
　　比如此时，那密密麻麻的饿鬼一层叠着一层覆盖在肉身太岁上面，远远望去，好像一块巨大的白色布丁被蚂蚁爬满。
　　饿鬼中有炬口的，趁机喷火烧一烧太岁，有臭口的，偷偷喷口气熏一熏太岁，针口饿鬼没这个技能，不过能咬能抓，只是没嗓子吃，倒也有贡献。
　　这画面实在不太美好，但危机已然解除。
　　喻争渡不忘提醒溪山鬼母：“你组织一下，上完课后材料不要扔……”
　　鬼母比了个OK的手势：“我知道，沾上鸡蛋液，裹上面包糠，炸至两面金黄……”
　　“你每天都在看什么啊！”喻争渡喷了，“我是说晒干收好，肉灵芝市价很贵的，这么大一块，能卖好多钱！”
　　肉身太岁不知道能不能听懂他们的对话，但显然已经感觉到自己的处境不太妙，浑身的软肉开始发颤，用力抖动着，竟是开始往下沉去，看来是要缩回地底老家了。
　　但这时候它想回去，饿鬼们可不答应了。
　　“想跑？！”鬼母嘶吼一声，双臂高举向上，布衣破裂，浑身快速地膨胀暴涨，很快变得与肉身太岁一般高大，她的皮肤又黑又粗，上面长满了肉瘤，龙虎足，蟒眉蛟目，奇伟古怪。
　　她巨大的双臂环抱住试图钻进地下的肉身太岁，用力一拔，直接将太岁抱了起来。
　　太岁颤抖得更厉害了，底盘伸出无数的小肉柱，努力地想要去够地面，但无济于事，饿鬼们已经钻进底下，抓住它伸出的小肉柱再次又割又咬又烧了起来。
　　鬼母“哈哈”大笑：“创收啦――”
　　饿鬼们：“创收啦创收啦――”
　　空气中充满了快乐的气氛。
　　绝境峰顶，鬼帝看着毫无尊严的肉身太岁：“……”
　　“你竟然能用商阙的法印。”他深深吸了一口气，把目光转向喻争渡，有些意外，“真是小看你了。”
　　喻争渡谦虚抱拳：“过奖了。”
　　“不过也终究是商阙的力量罢了。”鬼帝说道，明白了喻争渡启动的是鬼王印之后，便不再放在心上，用的是商阙分出去的力量，那么再强也有限，毕竟商阙还要集中精神与他战斗。
　　反倒是商阙眉头微微一蹙，脸上闪过一丝疑惑的神色。
　　那疑惑一闪而过，并没有引起鬼帝的注意，此时他们的战斗已趋白热化，谁也分不出多余的心神。
　　第八颗菩提子浮空，喻争渡脚下的土地微微颤动，他低头看去，只见饿鬼道的土地出现在了峰顶广场的石板之上，更多的大树与鬼火出现在四周。
　　饿鬼道与人间的结界更加稀薄了。
　　罗丰员工群：
　　员工甲：【怎么回事？饿鬼道怎么出现了？】
　　员工乙：【我去，好多饿鬼！】
　　员工丙：【他们好瘦！！！】
　　陆灵犀：【@商阙 @喻争渡，老板们，出什么事了？】
　　看到群里一片慌乱，喻争渡不得不抽空回了条信息：
　　喻争渡：【大事，我和商阙正在解决，你们随时待命。】
　　喻争渡：【@赵若拉，你跟技术部注意系统，别出bug了】
　　喻争渡：【现在浮城什么情况？】
　　康晋：【凡人看不到饿鬼道和饿鬼众生，但是他们能感觉到周围出了问题】
　　正如康晋所说，此时的浮城市民虽然看不到饿鬼道，但是他们能明显察觉身边的环境跟平时完全不同，阴冷、恐惧，还有炬口饿鬼喷出的火焰带来的灼烧感，臭口恶鬼发出的非常寻常的口臭。
　　而最让所有人感到惊慌的，还是突然之间笼罩全城，重重压了下来的阴云。
　　整个城市转瞬陷入黑暗，所有的建筑全都打开灯火，路灯也急急亮起，但那浓云有如实质，灯光像是被黑色包裹了起来，只能勉强照亮周边一点点的范围。
　　交通瘫痪，城市中一片大乱，紧急刹车声、喇叭声、争吵声充斥着每一个角落，慢慢地所有人都发现了不对劲，大家抬起头，看向已经压到头顶上的黑云。
　　大街上到处是白色的面衣，车辆凌乱地停在马路上，乘客从公交里跑下来，司机从车窗里探出头，写字楼巨大的落地玻璃窗前趴满了人影。
　　所有人都在问：
　　“怎么回事？怎么这么黑？”
　　“不会是天塌了吧？”
　　“好冷啊，我全身鸡皮疙瘩起来了！”
　　“靠，你口气好重，离我远点啊！”
　　“你乱说，我刚吃完口香糖，哪来的口气？”
　　他们看不到的旁边，一个瘦骨嶙峋的臭口饿鬼无辜地摆了摆手，在手机上输入：口香糖是什么？
　　喻争渡分身乏术，好在罗丰还有赵若拉坐镇，她看着玻璃窗外，飘满了园区的面衣，拔地而起的大树，还有茫然地看着四周的饿鬼们，只觉得眼睛不自主发胀。
　　她捏了捏自己的鼻梁，科学女士睁开了慧眼：“饿鬼道与人间重叠了……”
　　玻璃窗外，园区的石板地面与饿鬼道的土地交错在一起，两界不断交融、重叠，乍眼一看，地面就像被割裂一样，石板和泥土混杂在一起。
　　饿鬼们抬起头来，露出青白的、灰紫的面孔。
　　饿鬼众生虽然受罗丰管束，但是突如其来出现在人间，他们完全不知道发生了什么，看到陌生而新鲜的人间风景，难免兴奋难当，一个个跟观光客一样在城市里游荡起来，还有饿鬼仗着凡人看不到他们，肆无忌惮地从肉身上穿过，好奇地扒拉着人间的事物，手贱的还用自己尖尖的指甲去戳发光的路灯。
　　在凡人眼中，则是无端的冷热交替，灯泡突然破裂，路边的垃圾桶莫名倒下，工业垃圾飞得到处都是。
　　绝境峰顶，鬼帝被商阙逼得倒退了两步，后背恰好抵到巨大的青铜香炉上，无量业火隔着青铜香炉灼烧着他的背脊，香炉上凸起的纹路烙进他的血肉，他的脸色煞白，几乎支撑不住。
　　但他脸上却仍是露出了笑容：“商阙，没想到你还有这么强的力量，但我说了，就算是一千年前的你，一样救不了这人间……”
　　他们的周围，一样有无数饿鬼现身，茫然地游荡着，山下隐约传来恐慌的人声，来自城市的方向。
　　喻争渡此时正站在悬崖边上，眺望着远处的浮城，那极目所至之处，全部被黑色所笼罩，能看到的都是阴云与鬼影，但他知道，两道重叠，饿鬼现身，城市建筑混杂着饿鬼道的土地和密林，摇摇欲坠，很可能随时会塌陷。
　　他深深凝眉：“是我看到的那些景象，未来……还是来了……”
　　鬼帝终于后知后觉地反应了过来，他露出疑惑的眼神：“你真的看到了？”
　　喻争渡转过身看他，随手晃了晃跳加官的面具。
　　鬼帝似乎有些明白了，却又依然不解：“就算有跳加官的神力附身，凡人也不可能看得到未来。”
　　但此时谁也无法说清这个问题，对于鬼帝来说，也已经不重要了，他复又露出笑容来：“既然你看到了，那你应该已经做好心理准备接受事实了吧？”
　　喻争渡冷脸道：“做好准备阻止你了。”
　　“你们阻止得了吗？”鬼帝的背被炎热的青铜花纹炙烤着，白色的法衣被烧穿，皮肉与青铜粘在一起，但他依然保持着从容的笑容，“就算你们给饿鬼道通网又能如何？你们终究无法阻止这饿鬼众生占领人间……”
　　苍苍金色的佛陀之眼穿过层层的浓黑，看向人间的城市，照见识相……然后，鬼帝蓦地一顿：“那些饿鬼在干什么？”
　　只见城市之中，本来应该在人间为非作歹，造成人间大乱的饿鬼众生正井然有序地排着队，沿着一致的方向走去，路过一些翻倒的垃圾桶的时候，还不忘扶起来，顺便把垃圾捡好。
　　而在各个路口，还有穿着小马甲，戴着红袖章的阴魂挥舞着小红旗，正在给饿鬼们指挥交通。
　　仔细一看，饿鬼们手上全部拿着手机，一个个正看着手机，不时左右辨认着方向，有些看不懂的，就跟路边的红袖章们询问。
　　鬼帝：？？？
　　喻争渡收到了赵若拉的信息：【我用系统给饿鬼道所有用户群发了信息，要求他们按照人生规划app提供的路线规划服务，去到指定的地点进行集中，等待公司的通知和安排。】
　　赵若拉：【如果遇到紧急情况，或是看到有不配合工作的饿鬼，就按[紧急求助]按钮及时通知公司，直接逮捕，永久囚禁】
　　喻争渡长吁了一口气：“给饿鬼道通网还是有用的。”
　　鬼帝：“噗――”一口老血直接喷了出来。
　　饿鬼道虽然与人间重叠，但饿鬼们却最终没有造成人间大乱，而是按照罗丰系统提供的路线规划服务，顺利地前往各个指定地点，在罗丰工作人员的安排下，乖巧地排好队坐下来，一边玩手机一边等通知。
　　甚至还跟人间的阴魂友好地联谊了起来。
　　阴魂：“你们就是饿鬼啊，可怜见的，瘦成这样。”
　　饿鬼：“还行还行，现在比以前好多了，还有手机玩。”
　　另一个饿鬼：“对对对，而且我们思想课上得好，我看了一下app提示，再过五百年我就能投胎了。”
　　阴魂：“哦哦，加油哦，我下个月就投胎了。”
　　饿鬼：“真好，你投胎成什么？”
　　阴魂：“说来惭愧，我生前嫖娼，来世做鸡……靠，你流口水是什么意思？”
　　饿鬼：“不好意思，我想起鸡的五十种做法了……”
　　阴魂：“你这个畜生！”
　　饿鬼：“你很快也是畜生了！”
　　浮城很快又恢复了平静，除了还跟人间重叠在一起的饿鬼道的大地、黑河、鬼火和密林，以及压在头顶的浓云，一切看起来与平日似乎并没有什么两样。
　　“你简直是疯子，连饿鬼道都要教化。”鬼帝咬牙说道，捻起第九颗菩提子。
　　但他此时已经到了强弩之末，商阙没有再给他机会，黑色长剑破开无名之力筑起的屏障，剑锋从罗万象的手腕上擦过。
　　菩提手串的绳子断开，剩下的菩提子掉落一地。
　　商阙道：“有教无类。”
　　罗万象金色的佛陀之眼缓缓闭上，身体顺着青铜香炉软软地滑落，整个人趴倒在地，露出被滚烫的青铜花纹烫得焦黑的背脊，皮肉翻开，触目惊心。
　　而后，一个巨大的虚影从罗万象的肉身上站了起来。
　　他穿着红色的蟒袍天衣，衣襟上绣有祥云的图案，头上戴着珠帘冠冕，手上拿着笏板，这就是北阴酆都大帝的真身了。
　　“棋差一着，可惜了。”酆都大帝长长叹息一声。
　　商阙的长剑浮在空中，漠然看着酆都大帝：“你还不死心吗？”
　　“怎么死心？”酆都大帝沉沉说道，“商阙，你知道我看到了什么吗？”
　　“我知道。”喻争渡从脸上摘下面具，他看向商阙，眼睛里流露出无尽的悲伤，“他们，快要消失了……”
　　十万城民，用一魂一魄度过了千年的岁月，而现在，他们终于要撑不下去了。
　　商阙有刹那的失神，就在这片刻的间隙里，酆都大帝伸手一扬，散落一地的菩提子再次浮空而起，“商阙，你永远失败在，心慈手软上。”
　　扣在城市上空的黑云沉得如同实质，雨水开始降落。
　　“下雨了。”
　　“唉，雨水怎么是红色的？”
　　“妈呀，什么玩意？”
　　“这污染也太重了吧？”
　　“我靠，我怎么觉得这水看起来那么像血呢？”
　　红色的大雨在城市里再次引起恐慌，路人慌不择路地躲进建筑物里和车里。
　　雨越下越大，在地上汇成溪流，又积成水潭，没过马路牙子，整个浮城，很快像是陷入了红色的大海之中一样。
　　喻争渡看着沉沉的天空，目眦欲裂：“是幽冥大海……”
　　饿鬼道与人间界的结界不是简单的溃散，在结界崩溃之后，饿鬼道也发生了折叠，黑河蜿蜒着向上，通向城市的上空，在那里，幽冥大海露出了它的轮廓。
　　整个血色大海，竟是倒扣在城市之上，从峰顶望去，如同将整个城市淹没其中。
　　大海里传来极恶之鬼的怒吼，巨大的虚影双手戴着锁链，在海水中泅渡而至，正在奋力地去往人间。
　　酆都大帝微微一笑：“商阙，你能引来无量业火，但无量业火烧不干这幽冥大海。”
　　他的笏板飞向商阙，与黑色的长剑在空中交缠。
　　无名之力荡开，让重叠在人间的饿鬼道若隐若现。
　　狂风大作，猎猎风中，罗酆山鬼王终于现出了他的原形。
　　“小心。”商阙轻声对喻争渡说道，然后一手揽住他的肩膀。
　　喻争渡还没反应过来，就发现自己离开了地面，越升越高，他往下一看，发现自己正站在商阙的掌心里。
　　商阙幻化出连天接地的巨大真身，穿着一身玄色的铠甲，红色的披风在风中鼓动飞舞。
　　喻争渡仰头，可以看到他的玄色冠冕，以及……
　　“哇，你居然有两个角！！！”喻争渡惊声叹道。
　　罗酆山鬼王的真身，头上长着一对尖尖的黑角。
　　商阙脸色微微露出一丝不自然：“闭嘴！”
　　“是英俊的角。”喻争渡给予了高度的肯定。
　　商阙伸手将他放到自己的肩膀上，“抓紧了，别掉下来，我能保护你。”
　　“稳了。”喻争渡悬着双腿坐在商阙肩膀上，一手抓着商阙的领子，一手比了个“OK”的手势。
　　“商阙，来不及的。”酆都大帝幽幽说道。
　　商阙没有理他，只问喻争渡：“能抗住多久？”
　　“没多久，尽量吧。”喻争渡边在手机上下达指令边说道。
　　长剑荡向酆都大帝。
　　酆都大帝的笏板飞向空中，化出看不到边际的巨大法阵，重重地压了下来。
　　与此同时，几乎所有曾经搜索过射手座乐队关键字的手机以及开着的电脑上都弹开了一条推荐：射手座乐队活力直播。
　　焦山岚给赵若拉发了一个黑乎乎的表情：【我这是冒死帮你传播病毒，我要是有个三长两短，你可要出来领罪啊！】
　　赵若拉：【你要是不传播病毒，现在就有三长两短了】
　　赵若拉：【你这病毒做得不错，很精准】
　　焦山岚：【抽烟.jpg，谁能想到，我这个跨时代的顶尖实验室目前为止最大的项目，是给全国人民发送病毒！！！】
　　赵若拉：【嘘.jpg，你要脸不，小声点】
　　这条病毒伪装得很好，大部分人都以为这只是一个寻常的链接，而且是针对射手座乐队的粉丝精准发送的推荐，射手座乐队走红至今，还是第一次开直播，粉丝们迫不及待地点开了。
　　大城市的广告墙，地铁电视等等公共的视屏屏幕，也全部被链接上了射手座乐队的直播，这个是针对非粉丝群体或者不了解射手座乐队的观众的。
　　直播镜头里，紧那罗劲歌热舞，马头男一边激情敲鼓一边说道：“老铁们，让我感受到你们对我的爱，只要十分钟，我让你们看到我的真头！！”
　　这句话比任何表演都更加有煽动力，要不是有赵若拉提前准备好撑住，直播间估计就瘫痪了。
　　女紧那罗无语凝噎：“我感受到了……无穷无尽的爱与信仰！”
　　远方的锦潭镇，喻氏宗祠前的土地庙发出耀眼的金光，全镇乃至周边的居民奔走相告：“土地公显灵了――显灵了――”
　　能赶到宗祠前的全部赶了过去，来不及的也朝着土地庙的方向开始跪拜祈祷。
　　狐狸精胡小月“咔擦”拍下自己的自拍照，群发给自己的两百多个前男友：【还爱我吗？】
　　前男友们：【爱爱爱爱爱爱爱！！！！！】
　　所有罗丰用户全部收到同一条短信：【祈祷浮城平安】
　　幽冥海中鬼手翻腾，极恶之鬼如野兽般对着天空发出长长的怒吼，然后奋力一甩，铁链砸向人间，锁链上的火星坠下，向城市滚落。
　　城市之中，避雨的人们瑟瑟发抖，有若有所觉的，疑惑地看向天空。
　　“会怎么样呢？”酆都大帝看着人间，眼神中露出一丝悲悯。
　　曾经的小神，紧那罗、土地公，还有根本算不上神的狐狸精一起施法，人类的信仰之力在浮城的空中展开了巨大的屏障。
　　火球、铁链全部被那无形的力量挡住。
　　极恶之鬼：“……？”
　　他似乎难以置信的样子，连忙又举起铁链，用力地甩下去，人间明明就近在咫尺，那些生人、阴魂、饿鬼都不过是蝼蚁一般。
　　可是他偏偏就是砸不到。
　　极恶之鬼气得跳脚，巨大的脚印在城市上空用力地踩着，但就是踩不下去。
　　“人类的信念，是很强大的。”喻争渡说道。
　　刚说完，他手机里突然传来一个小女孩怯生生的喊声：“爸爸――”
　　喻争渡吓了一跳，一看手机，却原来是康晋发过来的一段小视频，视频里，一个穿着公主裙的小女孩鼓着脸可怜巴巴地看他。
　　喻争渡：“……佩琪？？你怎么变成人了？”
　　康晋：【刚刚佩琪也直播了，表演太精彩，收到的喜爱太多，一不小心，就化形了……】
　　康晋：【还好镜头关得快，没被人看到】
　　喻争渡：“……”
　　佩琪是一直有在商阙的指导下修炼的，不过按照商阙的计算，她最少还得有个五六年才能成功化形，没想到……
　　人类的信念真的太强大了！
　　作者有话要说：　酆都大帝：想不到，真的想不到，抽烟.jpg


第133章 罗酆山┃这可要怎么通网啊？
　　在以前的年代，人间对于鬼神、宗教的信仰比现在要强烈得多，但是那时候山长水远，辽阔的神州大地被丘陵沟壑分割开来，语言未能统一，任何一位神o都无法在同一时间调动这么多的信众同时祈祷。
　　现代科技改变了这一切，互联网的出现让意志的传达在瞬息之间就能实现。
　　人类在上古鬼神的眼中如蝼蚁般渺小，但又足够顽强，人的信念足以跨过高山，越过大海，上达天际，下至深渊，人间，是连混沌境都无法愈合的一道伤疤。
　　极恶之鬼与幽冥大海在现代技术和人间信念的共同作用下，被拦在了浮城的上空。
　　血海翻腾，恶鬼的嘶吼震撼着阴阳两界。
　　但人间，尚且完好。
　　这一次，酆都大帝似乎一点都不意外了，甚至露出了一个淡淡的笑来：“人类的信念，真的很强大。”
　　“嗯。”商阙应道，头上的笏板法阵碎去，黑色长剑自虚空中落下，刺向酆都大帝的眉心。
　　而后，又在咫尺之间停了下来。
　　“没必要了。”商阙手腕一翻，长剑飞回手中。
　　罗酆山鬼王站在绝境峰顶，如同远古战神，顶天立地，他转过身去，面对着人类城市的方向，玄色的铠甲反射着光泽，红色的披风在狂风中猎猎飞舞，他的眼珠是血的颜色，从不反射任何事物的瞳孔第一次流露出悲悯。
　　血色大海发出可怕的咆哮，海浪卷向天空，像是随时要淹没人间，血海之中伸出密密麻麻的鬼手，恐惧地试图向外挣扎。
　　巨大的极恶之鬼愤怒地向人间跺脚，他的脚掌比城市最高的大楼还要更大。
　　天空、海洋与大地都为之震颤。
　　罗丰员工群：
　　康晋：【啊啊啊啊啊，怎么办，系统一级警告，浮城末日！！！！！】
　　康晋：【我不要掉进幽冥大海里啊，我不会游泳！！！】
　　员工甲：【现在买救生圈来不来得及？】
　　瞿广照：【你真幽默，这时候还有心情开玩笑！】
　　员工甲：【你不也是，还有时间聊天呢！】
　　信念的屏障终究是到了强弩之末，溃散在即。
　　极恶之鬼发出张狂的大笑，双手高高地向上扬起，巨大的铁链沉沉地举了起来，火星四溅，滚向人间。
　　绝境峰顶，罗酆山鬼王的手一扬，黑色长剑凌空飞去，破开笼罩着人间的阴云，以排山倒海之势，刺向倒扣在浮城上空的幽冥大海。
　　长剑幻化出巨大的虚影，罗酆山之力荡开，海浪向两边翻涌，大海裂成两边，露出极恶之鬼的全身。
　　极恶之鬼惊恐地睁大了巨眼，高举的双手尚来不及放下就要转身逃走，但罗酆山鬼王的剑又岂是区区恶鬼所能抵挡的。
　　长剑穿心，恶鬼的吼叫响彻天际，巨大的影子向后仰倒，砸起的海浪遮蔽天空，而后又将恶鬼淹没。
　　浮城里的诡异红雨渐渐停歇，人们从屋檐下、窗户里探出头来，疑惑地看向天空，有人询问身边的朋友：“你有没有听到什么声音？”
　　朋友迷茫：“没有啊。”
　　“我好像听到了可怕的叫声……”
　　“幻听吧？”
　　罗丰员工群：
　　康晋：【啊啊啊啊啊，警报解除！！！】
　　瞿广照：【老板万岁！！】
　　员工甲：【啊，可是我已经下好游泳圈的单了……】
　　瞿广照：【你刚刚居然不是在开玩笑？？】
　　“你既救得了人间……也救得了酆都鬼城。”酆都大帝的声音传来。
　　商阙转头，就看到酆都大帝的真身正盘腿坐在一开始罗万象坐的法座上，广场的地砖以他的法座为中心向四周展开画满了奇异的符号，而现在，这些符号隐隐荡开无名的力量。
　　商阙皱眉：“你要献祭自己？”
　　“这是最后的办法。”酆都大帝轻笑道，“也是我的底牌。”
　　将商阙打败献祭给混沌，从而侵占人间，这是一开始的计划，但如果失败……他还留了最后的机会，献祭自己。
　　“无论如何，一定要把酆都鬼城救回来。”这是他的执念。
　　商阙与他相望。
　　酆都大帝眼中带着悲悯：“就算只是在人间拥有一块小小的落足之地也好……商阙，我相信，你一定会管理好，这个时代的酆都鬼城。”
　　他看向人间，看向恶鬼众生，看向……高大的饿鬼道信号塔，感受着自己的消亡。
　　绝境峰顶，天空更黑，阴云形成的漩涡如兽口呼啸着吞没下来，整个山峰被包裹其中。
　　远方的城市里，人间传来此起彼落的惊呼声：“绝境山好黑啊！”
　　“我去，整座山都看不到了！”
　　“好吓人啊，好像黑洞！”
　　“不好。”商阙抬起头，看向那恐怖的漩涡，“天要塌了。”
　　“什么？”喻争渡惊叫。
　　“我尽力了。”酆都大帝脸色苍白，神色中有意外、有惊慌、有悲怜……还有无尽的悔恨，“混沌境破开了，但很抱歉，我撑不住了。”
　　混沌境之力诞生了三界，更远在三界之上，而酆都大帝毕竟已经不是千年前的酆都大帝，即便献祭了自己，也无法让混沌之力按照自己的想法进行。
　　他惨然闭上眼睛：“看来，我终究无法复活酆都鬼城。”
　　“再试试看吧。”商阙伸出手掌，将坐在肩膀上的喻争渡托起，缓缓地放到地上。
　　喻争渡心中生出一丝不安，他问：“你要干什么？”
　　“要救这天下……以及我的城民。”商阙低下头，看着站在他脚边的，小小的喻争渡，“抱歉，大概不能继续陪你下去了。”
　　喻争渡意识到了什么，仰着头看他，眼睛控制不住地干涩酸胀：“你不是说要把你的寿命与我共享吗？”
　　在司岭的时候，商阙让喻争渡不要因为和他在一起而害怕，他将以自己的寿命与力量和喻争渡共享。
　　“人鬼殊途，这或许就是我强行与你在一起的天谴吧。”商阙轻轻笑道。
　　人鬼殊途，不仅仅是因为鬼与人是不同空间的人，鬼的阴气会侵蚀生人的寿命与运道，也是因为逆天而行，必遭天谴。
　　原本罗酆山鬼王准备以自己的岁寿和力量与喻争渡共享，但没想到，最终不能活下去的，却原来是他自己。
　　“我的臣民，也是你的臣民，请你……善待他们。”他用与喻争渡整个人一般大小的食指轻轻碰了碰喻争渡蓬松的发顶。
　　他不能擅自决定以人命换鬼命，以人城换鬼城，但可以……以自己为交换。
　　如果不用毁灭人间，不用生灵涂炭……或许真的有一个地方，能够容得下煞气深重的酆都鬼城呢？
　　长剑回旋，商阙掌心向上，手腕一翻，剑飞向峰顶的阴云漩涡。
　　刺眼的白光自漩涡中心绽开，遮天蔽地的天空骤然被撕开无数裂缝，蜿蜒的闪电一刹那照亮人间。
　　喻争渡捕捉到那瞬息的光亮，闪电蔓延的形状恰是鬼王印的纹路。
　　紧接着“轰隆――”一声，奔雷声响彻天地，震得所有人心头一跳。
　　“我愿以我的灵魂，祭取混沌之力，唤回酆都鬼城十万幽魂。”
　　“换取人间太平。”
　　长剑从漩涡深处掉落，直直插进绝境峰顶，如同一座丰碑，罗酆山鬼王的巨大真身脸色苍白，单膝向前跪下，一手握住剑柄，披风垂落在身后。
　　“还差一点。”商阙虚弱地说道，他自混沌境逃出，本就耗费了大量的力量，与酆都大帝的一场战斗，更将他消耗到了强弩之末。
　　罗丰员工群：
　　康晋：【卧槽！！！什么鬼？？？？？】
　　康晋：【浮城警报刚解除，变成全神州末日？】
　　赵若拉：【系统崩溃了】
　　郑衍：【赵总，这关头了，你打出的这五个字还是这么淡定】
　　赵若拉：【不然呢？】
　　郑衍：【你牛！拇指.jpg】
　　赵若拉：【@喻争渡@商阙，拯救世界失败了？】
　　没有人回复她。
　　混沌境的裂缝呼啸而下，扑向人间。
　　这时，熟悉的罗酆山之力荡开，商阙与酆都大帝疑惑地互相对望。
　　“与一千年前一样……”酆都大帝讷讷说道，一千年前，罗酆山穷尽力量，自三界大能手中救下商阙的时候，那荡向三界的法力正与此时一致。
　　历史在重演。
　　但不同的是，此时的罗酆山明明远隔千里，又何来这么强烈的力量波动。
　　酆都大帝原以为是商阙征调的罗酆山之力，但商阙已经耗掉了太多的法力，并不比他强多少……
　　两人一起转头，看向力量来源的方向。
　　喻争渡盘腿坐在地上，双手紧紧攥成拳头，五官皱到了一起，双目也紧闭着，似乎正在用力冥想着什么。
　　商阙道：“他在启用我的法印。”
　　“可是……”酆都大帝露出不解之色，“他征调的不是你的力量吗？”
　　商阙的力量已经全部用于祭取混沌境之力，又如何再借给喻争渡？
　　“不是。”商阙摇头，“自从几日前起，他征调的就不是我的力量了……”
　　喻争渡用的是罗酆山鬼王印，理论上是利用商阙的力量，但本质上其实还是用的罗酆山之力。
　　如果他能不经过商阙直接调用罗酆山的力量，那么只有一个解释。
　　酆都大帝露出讶然之色：“他得到了罗酆山的认可。”
　　而且是非同小可的认可。
　　这就是他能看到未来，召唤整个饿鬼道众生的真正原因。
　　被幽冥界选中并赋予未来的人。
　　虚空之中，恢宏雄伟的黑色山脊慢慢地自地下缓缓升起，浮现在众人的面前，那山脊先是与绝境山重叠，慢慢地越来越高，直到耸入云霄，连天接地。
　　“罗酆山！！是罗酆山！！”
　　“罗酆山现形了！！”
　　几乎所有鬼界的眼睛都看到了这黑色的山脉，连绵起伏，一眼望不到尽头，山峦之上，魂灯如黑夜中的星火，若隐若现，一路延绵，指向一座奇异的城市。
　　高大的城，连绵的村庄，走动的车马，还有数不清的奇形怪状的身影。
　　溪山鬼母仰着庞大的头颅，瓮声瓮气地说道：“酆都鬼城，重现人间了。”
　　罗酆山拔地而起，越升越高，曾经的罗酆山上接天庭，下连地狱，横贯三界，此时亦然。
　　磅礴的罗酆山主峰直插天际。
　　轰然一声，刺入了混沌境的缺口，大地撼动。
　　隆隆之声响了不知多久，终于慢慢停止。
　　“混沌境的裂缝，被罗酆山补住了。”酆都大帝怔怔说道，罗酆山一分为二，高大的山峰一半没入混沌境的缺口，巨大的山体和酆都鬼城则留在了人间，恰好将混沌境的裂缝填补。
　　人间界的危机，总算彻底解除。
　　所有的目光看向喻争渡。
　　“搞定了吗？”喻争渡睁开眼睛，看着那耸入云霄的宏伟山脉，露出吃惊的神色，然后对商阙竖起了大拇指，“小商，你的法印可真厉害。”
　　商阙神色复杂地看着他，一时竟是说不出话来。
　　其实喻争渡征调的力量并不比他强，商阙和酆都大帝已经贡献了绝大部分的力量，只差那么一点……而这一点，恰好被喻争渡补上了。
　　问题就在于，罗酆山远隔万里，竟然越过亲儿子直接借力给了喻争渡，还借了这么多！
　　这是有多喜欢儿子的这个对象！！！！
　　喻・被罗酆山认可的儿婿・争渡目光深深地看着遥远虚空中的酆都鬼城，发出深深的忧愁：“这可要怎么通网啊？”
　　作者有话要说：　大战结束！
　　_(:з」∠)_是这样的，这个文一开始设定学长就是一个凡人宅男学霸而已，真的没有牛逼的背景，就是不断升级打怪中靠着美貌x、智慧和爱心得到鬼界和罗酆山（豪门男朋友的家长x）的一致认可。
　　结果我一写一个鬼王回忆中的人物，就有人怀疑是学长的前世……吓得我每次写老朋友都要注意减少描写，避免造成误会，鬼王差点就不敢回忆以前了。
　　最惨是龙虎山道士张芳，一开始他有半章的回忆的，我基友说这不是前世？？我原地删了他的全部剧情，只留下一句话……就这样都有人觉得他是学长前世……
　　学长：咱社会主义学霸不能拯救世界吗？


第134章 正文完┃我带你去看看……真正的罗酆山。
　　“我看到了，他们尚在。”酆都大帝看着虚空处的罗酆山和酆都鬼城，缓缓露出笑容，笑里有欣慰、感慨和说不清道不明的伤感。
　　磅礴的罗酆山之力释出，商阙的脸色渐渐恢复，但对于身处法阵中心的酆都大帝来说已经太晚了。
　　商阙没有说话，握着剑柄的右手向上，长剑化作一方法印，力量荡向酆都大帝。
　　“不用白费力气救我了，我本应该在五十年前就与天地一起覆灭。”酆都大帝扬手，将商阙仅剩的力量荡了回去，“这是我欠你的。”
　　他缓缓闭上眼睛，渐渐消亡。
　　消失之前，他听到商阙郑重说道――
　　“他们将与你在的时候一样，安居乐业，永世无忧。”
　　罗酆山鬼王站了起来，远远望着直达天际的罗酆山，看着尚与人间重叠的饿鬼道，此前泻出的混沌境之力与罗酆山之力澎湃地充斥各界。
　　商阙举起手，法印升空，汲取着无尽的力量，开始重构各界的结界。
　　溪山鬼母、无数的饿鬼、鬼火、密林、黑河与幽冥大海渐渐于人间消失。
　　饿鬼们不忘与刚认识的人间阴魂道别：“以后常联系啊。”
　　“一定一定，常上论坛交流。”
　　溪山鬼母还保持着奇伟古怪的样貌，举着可怜的肉身太岁问喻争渡：“喻总，那我把这个带回饿鬼道了啊。”
　　喻争渡汗了一下：“带吧带吧。”
　　想了想又提醒：“可别炸了啊！”
　　针口饿鬼眨着铜铃般的大眼睛，倍感遗憾：“我还来不及下山去偷一杯奶茶……”
　　饿鬼道消失。
　　喻争渡望着天际的罗酆山，仰着脖子问商阙：“你爸爸怎么办？”
　　商阙：“……”
　　喻争渡见他无语的样子，试探着猜测：“难道……是妈妈？”
　　“我在工作！”商阙假装没有听到，解释道，“混沌境的缺口提供了足够的力量，足够……构建新的幽冥界。”
　　这次混沌境破开了缝隙，而罗酆山不知是有意还是无意正好连接在缺口处，也就是说，以后罗酆山可以源源不断地汲取混沌之力。
　　自然能够支撑起一个全新的冥界。
　　喻争渡听罢总结：“永动机啊！”
　　商阙：“……”
　　他若无其事地举起手虚虚一点，新的结界开始形成，天际的罗酆山渐渐隐去。
　　新的幽冥界诞生了。
　　铺天盖地的阴云散去，人间恢复了原本的光明，商阙也恢复了平时的形态。
　　喻争渡看着又变得和自己一样大小，穿着日常服装的商阙，商量道：“能把角留着吗？”
　　商阙施施然道：“讲故事的时候可以。”
　　这下轮到喻争渡无语了。
　　绝境峰顶，沉睡的大师们纷纷转醒，一个个茫然地看着四周，“刚刚发生什么了？”
　　“怎么睡着了？”
　　“法会成功了吗？”
　　明沛然带着队伍从半山腰匆匆赶了上来，急急问道：“各位大师，情况怎么样了？”
　　他和特殊部门的队员原来在半山腰处拉警戒保证大师们的法事现场，也不知怎么回事竟然全都睡着了，一觉醒来发现浮城又是面衣又是红雨的，现在官方正焦头烂额想着怎么跟市民解释呢。
　　他这边更是说不出所以然来，生怕大师们有个三长两短，连忙赶上山顶，没想到看到的却是大师们也刚刚睡醒的样子……
　　再就是，喻争渡和商阙居然也在？
　　明沛然心生疑惑，正要喊他们，就听前方传来骚动：“不好，罗小公子怎么昏倒了？”
　　“背上是怎么回事？怎么烧成这样了？”
　　明沛然眼睛就是一跳，那罗万象说是高人，还不仅仅是高人，人还有个身份是罗氏集团的小公子，哪个身份都金贵着，这要是在法会上出了个三长两短，他们可没法交代。
　　明沛然一时顾不上喻争渡和商阙，三步并作两步冲过去扶起罗万象，这一看顿时把他吓了一跳。
　　罗万象的背部简直可以说是惨不忍睹。
　　明沛然眼前就是一黑，幸好此时，罗万象终于悠悠转醒，他面色极其苍白，气息更是虚弱无比，缓慢地看了周围一圈，才虚弱地说道：“各位不用担心，我没事了。”
　　旁边一位大师是他修行的寺庙的方丈，见状双掌合十一拜，沉沉问道：“万象，这法会……可成功了？”
　　大师们这次收到通知，知道罗万象看到了极为不得了的未来，他们在这场法会中也都耗尽了毕生精力，但最终结果如何，只有罗万象能看得到。
　　罗万象脸上露出欣慰之声，轻声道：“成功了，请诸位放心。”
　　喻争渡也在问商阙：“这也算法会成功吧？”
　　“嗯。”商阙点头。
　　没有人间宗教界的共同努力，酆都大帝凭一己之力无法成功启动法阵，引来混沌之力，就算酆都大帝最终献祭自己和商阙，就算喻争渡能借来罗酆山之力也没有用。
　　这一切，是所有人共同努力的结果。
　　从这一点看，这个祈福法会至关重要。
　　罗万象的话让现场所有人都长长出了口气，方丈又看着他身上的烧伤，皱眉问道：“你何故变成如此？”
　　“这是代价。”罗万象说道，“但结果总算是好的。”
　　他缓缓抬起头，看向人群之外的喻争渡和商阙。
　　正好喻争渡和商阙也正看向他。
　　喻争渡有些疑惑地问商阙：“他是……？”
　　“真正的罗万象。”商阙说道。
　　罗万象的肉身自小被酆都大帝所侵占，但灵魂并没有被消灭，而是被禁锢在心脏里，跟随着肉身一起成长，因此他虽然没有肉身与自由，却又跟着自己的肉身一起经历了这二十几年，对这二十几年发生的事情一清二楚。
　　如今酆都大帝消亡，他的魂魄也终于拿回了肉身的控制权。
　　“谢谢两位。”罗万象对着喻争渡和商阙露出个心照不宣的笑容，俯身朝他们深深一拜。
　　罗万象不愧是生而具有佛陀之眼的胎里素，似乎生来便具有佛门的通透与不争，对于自己二十几年的遭遇只字不提，诸行无常，诸法无我，一切皆苦，涅寂静。
　　或者说，正是因为他有这样的慧根，才会成为被选中的那个人。
　　罗万象对喻争渡和商阙突如其来的感谢让周围一圈人都有些懵逼，其实大家都已经注意到了罗丰公司两人莫名的出现，也正为此好奇，只是罗万象的惨状先夺去了大家的关注。
　　如今他一提，众人纷纷问出了心头的疑惑。
　　“这次法会能够成功，还多亏他们两位。”罗万象意有所指地说道。
　　但喻争渡和商阙到底是什么时候上山的，又做了什么，却始终没有人清楚。
　　不过罗万象不会说谎，既然他这么说了，那么肯定就是事实。
　　明沛然处理特殊事件多了，也知道很多事情是说不清道不明，很多时候也不方便说明的，因而对此倒不是很纠结，他指挥队员们赶紧保护罗万象下山治疗之后，自己才又专门与喻争渡和商阙致谢：“这次又劳烦两位了。”
　　“应该的。”喻争渡正气凛然地说道，“这是每一位社会主义接班人应尽的义务。”
　　明沛然肃然起敬：“喻总这觉悟高啊，真乃我辈之典范。”
　　“那不是多亏祖国义务教育做得好嘛！”喻争渡再次表达了对祖国的感谢，然后才问道，“不过这次应该也有奖金的吧？”
　　明沛然：“……有。”
　　经此一役，罗丰在宗教界和特殊部门心目中的地位再次水涨船高。
　　喻争渡熟练地与新认识的大师们互相交换了名片，而后在明沛然的安排下与商阙相携下山。
　　一路上，喻争渡还对这一天发生的事情感到很不可思议。
　　“我在想……”喻争渡说道，“这会不会是你爸爸一千年前就计划好的？”
　　商阙：“嗯？”
　　喻争渡摆出侦探的姿势开始分析：“比如你爸爸其实早就知道了天地崩溃的真相，于是非常有先见之明地把你送去混沌境，自己沉入地下保留实力，等到时机成熟，你从混沌境出来，顺便弄垮混沌境的结界……”
　　商阙：“emmm.”
　　喻争渡：“怎么？你不同意吗？”
　　“不是。”商阙冷着脸道，“你能不能对罗酆山换个称呼？”
　　喻争渡：“……所以真的是妈妈？”
　　商阙：“……”
　　商阙自暴自弃地说道：“你可以直接叫公公或婆婆，随便你喜欢。”
　　喻争渡一拍手：“那就一三五叫公公，二四六叫婆婆吧，星期天休息一天。”
　　商阙：“……”
　　他无奈地笑了笑，眼睛里复又露出欣慰，看着喻争渡：“以后，我们不用担心被分开了？”
　　喻争渡不解。
　　商阙郑重道：“罗酆山认可了你，从此，你将与我共享岁寿。”
　　就在这时，罗丰员工群再次消息狂跳：
　　康晋：【嗷――终于没事了！！！系统也正常了！】
　　康晋：【吓死老子！】
　　郑衍：【注意用词，你本来就已经死了】
　　康晋：【我反复去世不行吗？】
　　赵若拉：【等等……我们的服务器？】
　　赵若拉：【@喻争渡 @商阙，发生什么事了？我们的服务器正在被接管？】
　　商阙：【别担心，被罗酆山接管了】
　　群里一片惊诧：【罗酆山？！！】
　　商阙：【嗯。】
　　其实六道轮回本来就归属于冥界，不过因为天地崩塌，商阙才不得已将地府开在人间，而以商阙的法力支撑生死簿系统的服务器也是个不大不小的隐患，等于让六道轮回与商阙共存亡。
　　不管对于阴间，还是对于商阙个人，其实都是不小的压力。
　　如今生死簿的服务器被罗酆山接管，那么六道才能真正与天地共存。
　　当然，只是服务器被罗酆山接管，系统的维护和日常工作还是要公司方面来进行的，鉴于系统的开发团队目前还全都是阳间的程序员，因此目所能及的几十上百年时间里，罗丰还要继续在人间开办下去，在社会主义的管理下做一个依法纳税的好企业。
　　同样的，维持公司财务健康的子公司业务也会继续下去。
　　喻争渡：【让我们做一家真正的老牌企业吧！】
　　商阙握住他的手腕，眼睛里终于有了光泽：“我带你去看看……真正的罗酆山。”
　　作者有话要说：
　　【正文完】撒花！！
　　感谢所有一路追文到完结的朋友，评论里发1000个小红包，再次拜谢大家。
　　后面还有几个想写的梗，本来是要放正文里的，但是时间线对不上，就放番外里，更新量可能没那么大，大家随意看看。
　　喜欢我的文的读者记得收藏新坑：《虐渣剧情引起舒适》和《打败公主，迎娶龙王》哦。
　　这次写了整五个月，很辛苦，但也很开心。
　　感谢所有追文的、留评的、买正版的、帮我推荐的、灌营养液的（感谢送我上栽培榜）和扔霸王票的（前面一直不好意思提霸王票的朋友，因为花钱看正版的朋友我都非常感谢，让大家再另外破费总有点不好意思，所以就留到完结一次性感谢吧。）
　　总之非常谢谢大家喜欢这篇文，一篇文写这么久，其实还是有很多这样那样的缺点的，谢谢大家包容和鼓励，也希望以后能够不断进步，写出更好更快乐的文。
　　附上本文的全部参考书单：
　　栾保群：《扪虱谈鬼录》《说魂儿》《鬼在江湖》
　　《酉阳杂俎》《山海经》《搜神记》《子不语》《洞灵小志》《佛教常识问答》
　　《腾讯产品法》《东京梦华录》
　　另外还有大量参考资料来自百度、豆瓣、知乎、道教网站等网络渠道。
