声明:本书由奇书网(www.71qs.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　题名：朕的天下何时能亡
　　作者：常花一笑
　　文案：
　　邵奕死了，于是被系统逮到古代去做皇帝……准确说是做暴君去了。
　　因为这位邵朝的末代皇帝，刚登基在门槛上摔了一跤，挂了。而邵奕这位平行世界的暴君同体，就被系统抓来维持历史进程了。
　　系统：你只要按照正常历史要求，做个暴君，把邵朝搞没了，我就送你回去复活。
　　邵奕：其实也没那么想复活。
　　系统：……求你了QAQ
　　总之，在系统鬼哭狼嚎之下，以及不让这个世界脱离历史走向毁灭，邵奕开始了自己暴君之路。
　　但暴君也不是那么好做的，邵奕看着朝堂上满脸都写着“臣很靠谱”的百官们陷入沉思。
　　所以说，另一个自己到底是怎么做到把这个国家搞完球的？
　　系统：看到你左手边第一个大臣了吗，暴君最开始把他宰了。
　　邵奕：……杀人我不干的，我可是社会主义下的良民啊，看他文质彬彬的，我把他送去边关吧。
　　十个月后。
　　“报！！！秦大人拿下了大贞国十三座城池，并且攻破王都，把大贞国王押回来了！”
　　邵奕/系统：……
　　邵奕：算了算了，下一个，我要搞谁？
　　系统：右手边第三个，暴君把他凌迟了。
　　邵奕：不行不行太凶残了，我给他发配到贫困地方当县令，总是闹不出花来。
　　半年后。
　　“报！！！！平湖郡爆发瘟疫，原大人发动商户联合医馆，把瘟疫治好了！”
　　邵奕/系统：……
　　邵奕：统统，还有其他的办法吗？
　　系统：……你看到你面前那位状元郎了吗，你使劲折辱他，让他恨极了你，他就会为新帝谋划怎么推翻你了。
　　邵奕：这个简单，我可以！
　　皇帝大婚，迎娶新任状元郎为后。
　　三个月后，邵奕从床上爬了下来：统统，我觉得他这是变着法想杀我。
　　系统：……我已经死了。
　　邵奕：别介啊，某种意义上也算完成任务了吧。邵朝末代皇帝搞基无后，因此灭亡，听起来也没什么问题。
　　系统：滚啊！！！
　　-
　　本文将于9月8日周四入v。
　　-
　　阅读须知：
　　①制度是各种电视剧按需综合，不严谨勿深究；
　　②剧情安排以理想化为主，建议不带脑子；
　　③原主有妃子有关系无子女，穿越后主角未发生关系，妃子做官，后期遣散后宫（怎么做到就详见②条，主角昏君做什么都正常doge）；
　　④主事业，感情线要到后期才会展开。
　　⑤有路人角色挂掉（作者以前文没有这种情节，所以排下）；
　　⑥攻受均无子女，均未与其他人发生关系。
　　⑦不要在评论区提别的文，也不要在别文评论区提本书。
　　2020.12.19截图存梗
　　封面人物为授权使用，画师：焘玺
　　内容标签： 宫廷侯爵 穿越时空 系统 爽文
　　搜索关键字：主角：邵奕，叶共谦 ┃ 配角：接档文《剧情时间到[穿书]》 ┃ 其它：
　　一句话简介：【正文完】陛下何故谋反？
　　立意：和平、安康、幸福千万家
　　作品简评：
　　邵奕被系统带到平行世界，代替是暴君的另一个自己来亡了邵国，维持应该有的历史进程拯救世界。邵奕不想做暴君杀人，希望用温和或超越时代的方法完成亡国任务，结果事情如同脱缰野马发展，邵朝一路强盛起来，摆脱了饥荒和困苦，并结束了封建帝制，成功做了邵朝最后的皇帝。本文诙谐轻松幽默，主角亡国的操作被各种人花式理解顿悟背刺，众人协力以一种出乎意料的方式完成救世，非常值得阅读。


第1章 
　　邵朝皇宫内一片凄凄惨惨戚戚，皇宫各处不管是什么身份的人脸上都是一片惶然。
　　他们王朝刚登基的新皇在登基大典上摔了一跤，已经三天过去了还没有醒过来，据说已经凶多吉少了。
　　他们邵朝的皇嗣仿佛受到诅咒一样，一个接一个短命的死去，新皇是目前皇族里少数已经成年的男性了，而且身体健壮，本以为这任新皇会让他们安下心来，谁能想到还没来得及高兴呢，就受到了重击。
　　邵奕就是在这种情况下朦朦胧胧地恢复了意识。
　　眼睛还没有恢复睁开的力气，邵奕耳边已经听到不远处隐隐约约其他人的抽泣声。
　　不会系统给他弄了个灵堂当场复活吧？
　　邵奕想象了下那个画面就觉得有点太刺激了。
　　死后在另一具身体上复生的感觉还是很奇妙的，邵奕适应了一阵才稍微有了点对身体的掌控力，让自己眼睛微微睁开一条缝偷偷打量起来周围的环境。
　　第一时间入眼的是架子床华丽丽的顶棚。
　　很好看起来自己并不是在灵堂，松了口气的邵奕终于开始了他探寻新世界新环境的第二眼。
　　――他床榻边上坐着，掩面催泪楚楚可怜的美貌少女。
　　按照邵奕穿越前那个现代社会的标准，这种面上还带着稚嫩模样的女性，百分百是没有成年的！
　　邵奕手微微颤动，差点一口呼吸没喘上来，立即猛地闭上眼睛，在心里大声喊着：[系统，你告诉，在我旁边坐着的那位是这个身体的妹妹对吧？总不可能是我妈吧。]
　　邵奕内心的声音都在颤动。
　　[宿主请稍等，咨询中……]系统恪尽职守地运转起来，两秒后毫不留情地揭穿了邵奕的幻想，[世界意志已回复，这位是你的妃子。]
　　邵奕：“……”
　　邵奕：“…………”
　　他有很多脏话想要对系统全部都说出来。
　　[你不是说我过来帮忙做暴君，其他想做什么就做什么的吗！！为什么还会有妃子！！做暴君还要负责做这种事情？系统，我可告诉你，我邵奕列祖列宗十八代可都是红旗下的良民！]邵奕发出了人生最为激烈的抗议。
　　系统表示了自己的不理解：[这不好吗？你们人类不都是追求左拥右抱香玉满怀的吗？]
　　[我可真谢谢您了！人类里渣滓确实多，我不觉得自己是其中一个。]邵奕面无表情地说道，[更何况……
　　我喜欢的是男的！！！！]
　　[你不是说这个暴君是我这个世界的同位体，因为意外去世所以紧急把我拉过来救场的吗！为什么这个同位体会有老婆啊！！！]
　　系统很冷静地解说道：[同位体的定义很复杂，在其他世界你也可能是个女的，也有可能不是人，连种族都可以不一样，更何况是性向？]
　　邵奕紧紧闭着眼，完全不敢张开，内心强烈地对系统大声要求道：[我要退货！]
　　[亲，你知道的，这个功能暂不支持呢！]系统突然换了个甜美的声线，对着邵奕说着最毒地话。
　　[我******]邵奕对着系统发出一系列亲切的问候。
　　邵奕这一次死而复生的穿越其实称不上有多少自愿，算是被系统绑架胁迫来的。
　　按照系统的说法就是，这个世界的邵奕同位体按照历史进程应该是邵朝的末代皇帝，结果这家伙一不小心摔死，于是这个世界运转不下去要完蛋了。
　　这倒不是说邵奕这个同位体有多重要，而是类似压死骆驼的最后一根稻草。
　　这只是个脆弱的小世界，这个同位体一挂世界历史进程不对，按照世界意识给出来的推演发展，邵奕这个暴君一死接下来继位者可以继续把邵朝延续两代，整个历史文明扭曲，文明扭曲后这个世界立即就要崩盘了。
　　――邵奕其实没太听懂系统叭叭了好几个小时的话，反正总结后大概就是这样的意思。
　　感受到生存危机后，这个世界的世界意志紧急求助系统主脑，主脑收了报酬后就下达了救世任务，安排了现在这个系统过来完成。
　　接到任务后，救世系统就把在另一个世界略晚些身故的邵奕给抓了过来，自信满满地和邵奕介绍完整个情况后，对着他发出了承诺――
　　[你只要完成救世任务，我就送你回到原来的世界复活。]
　　而死前走马灯都走完，一切都放下准备迎接永恒安眠的邵奕：“……”
　　[其实也没有那么想复活。]邵奕十分诚恳地表示道。
　　尤其还是在古代复活啊！封建皇朝哪怕是做皇帝也没有在现代做小市民舒服啊！
　　不说古代和现代的生活条件差距，谁还不知道做皇帝那就是九九六的辛劳命，当然也可能是零零七。
　　他人死都死了，为什么要穿越去受苦受累。
　　邵奕的想法很坚定，就是不干，让他继续死。
　　被拒绝了的新生的系统惊呆了，各个世界里差不多时间死亡的‘邵奕’其实有好几个，他特意选了这个人品最好的。
　　――毕竟人品不好的话，万一这人觉得在古代做皇帝权势在握、美人在怀、酒池肉林实在是太美好了不想亡国，系统就只能傻眼了。
　　而好人……
　　这可是救世啊，为什么一个好人会不答应？
　　完全不能理解的系统立即疯狂运转起来它加载进来的《人类学》，飞速运转几分钟后成功烧坏了一条数据元，并没有得出一个符合现在自己说要面对的这个场景的答案。
　　不说好人坏人这样的事，人类这种生物不都是特别有求生欲，只要能活着在哪里都能扎根的坚韧种族吗？为什么自己抓来的这家伙和程序里的完全不一样！
　　这个时候最佳的选择自然是换一个宿主人选，可这个救世系统就是个萌新系统，没有能量支持更换，在选定这个救世方案之后他就被绑死了。
　　放弃任务那接下来他就是任务失败，这个新生系统就会被主脑回收掉。
　　……邵奕没有求生欲，可它救世系统是有的啊！！！
　　于是系统觉得它还是可以抢救一下的。
　　系统立即开始搜索起来自己库里的知识，对着邵奕说道：[历史里除了少数几个青史留名的明君之外，大多数皇帝都是不需要那么努力的！]
　　[而且你要取代的是暴君！暴君做什么都正常，你完全可以随心所欲为所欲为，这个世界上就没有人比你权力更大的了。]
　　邵奕觉得系统说的很有道理：[你说的没错，那你现在就先让我随心所欲为所欲为地迎接永恒的安眠吧。]
　　[你不要逼我。]系统冷酷无情表示着。
　　邵奕完全不为所动：[你这是想抹杀我吗？]他也是看过一些小说的，这种系统的小套路邵奕还是知道的。
　　[不。]系统回应道，[我是说你不答应的话……]
　　[我就求你。]
　　邵奕：[？]
　　[求求你帮帮我啊！！！我才刚出生，我还不想死啊！世界意识它也好可怜啊，在家里好好睡觉，突然被惊醒过来，发现自己就要死了,它好惨啊！！！！还有世界上那么多无辜的百姓人民，好几亿人口，就这样要随着世界一起灭亡了！！！他们好惨啊！！！还有那个世界上的花花草草，可爱的猫猫狗狗，还有胖达呜呜呜呜！它们好惨啊！！！为什么会有这么铁石心肠的人类啊！！！能眼睁睁看着这么多生命覆灭，良心何在！！天理难容啊！！救救我们啊！！！！]
　　系统开启了自身最大音量，用自身最悲惨的声音在邵奕耳边三百六十度无死角循环播放。
　　邵奕：[……]
　　他真的不是自愿妥协的，只是在权衡了答应做任务，当个随心所欲的昏君，还是此后在系统自称静止时间的静谧空间，听着或许要持续几百年的鬼哭狼嚎后，邵奕选择了前者。
　　在空间里邵奕就隐隐约约感觉到了这个系统大约是不怎么靠谱，现在在自己臭骂了它一顿，于是这系统干脆直接装死后，真・正在装死的邵奕真就差点被这个不靠谱系统气笑出声。
　　[你信不信我再给你表演怎么一脑袋当场磕死。]邵奕咬牙。
　　系统此时表现的无比光棍：[放心，之前出了意外，所以世界意志现在不睡觉一直盯着你呢，它没能量支付第二次在主脑下单的费用，在邵朝灭亡之前，你无论怎么作都不可能会死的！]
　　从这大漏勺系统那边得知了个不得了消息的邵奕：[……]
　　很好，这个系统不靠谱程度可以继续往上加了。
　　既然怎么作都不会死，那他不搞点事情完全说不过去啊！心里憋着火的邵奕如是想着。
　　“陛下！”在邵奕脑子转啊转的时候，忽然就一个激灵听到原本坐在他床边的女子惊喜的呼喊，“陛下醒了！！”
　　邵奕还没有准备好要迎接现实呢，被女子一喊有些慌张：[系统快！把这个身体的记忆导给我。]
　　[亲，少看点小说呢，人的大脑和系统的数据库一样的宝贵，不支持随意添加修改。]简单的翻译就是没有这项功能。
　　[……]邵奕深吸口气，[那你有什么功能？]
　　新生的救世系统可疑地沉默了几秒，而后才回答道：[只要删去你们人类对系统那些奇怪的幻想后，我作为一个系统该有的功能全都有。]
　　邵奕：[比如？]
　　系统：[给你放海绵宝宝。]
　　[……？]
　　在邵奕的‘暴力鞭打’下，系统还是去联系了世界意识，大概获取了下现在整个情况。
　　大概就是邵朝连续好几代皇帝都偏执病态，感觉自己身体不行，便整天觉得血亲会谋朝篡位，便大肆迫害。之所以邵奕能上位是因为皇室整个都没有什么人了，除了邵奕这个皇室血脉是已经及冠外，其他的皇室血脉连十岁都没有。
　　邵奕能活到这么大，纯粹就是因为他爹那个王爷以前镇守过边疆，把邵奕这个唯一的儿子带了过去。后来这位王爷战死正好是京城最动乱的时候，连个追封都没有，更不要说邵奕这个年幼的血脉了，他很小的年纪就被留在了边疆，整个被遗忘掉了。
　　这其实也不是坏事，正是因为被遗忘了，才能好好活到了成年。
　　虽然……好像也就好好活到了成年。
　　邵奕无言地看着床顶。
　　这个王朝听描述已经破烂成这样了，居然在同位体嗝屁后还能继续坚持两个朝代，直接把世界进程弄崩溃了也是很厉害了。
　　排除掉皇室里那么些奶娃娃后，大概真相就是他接下来要面对的障碍――朝堂上一群格外靠谱的大臣们。
　　失去了同位体这个拖后腿的暴君后，这些大臣们硬生生让这个王朝维系了下去，不管怎么想靠谱这两个字他们绝对是当得上的。
　　邵奕在心里标记了下，这些都是自己接下来要面对的‘敌人’。
　　--------------------


第2章 
　　介绍完同位体的情况，系统自然就开始介绍起来邵奕要面对的身边人情况。
　　之前坐在邵奕床边的女子是他娶的妃子，是边疆某将领的女儿，这位将领曾经也是同位体他爹的亲信，现在这位将领在邵奕继位后调到了京城，负责整个京城全部的军务。
　　除此之外邵奕还有两个良妾，其实也在这个房间里，只是在略远的地方跪着，邵奕没有瞥见她们。这两位也是边疆某两位小将的女儿，小时候被送到邵奕的身边服侍，长大后就自然而然收入了房中。
　　这些事情整个听起来……即便不细想都感觉挺糟糕的。
　　邵奕在心里抹了把自己的脸。哪怕他喜欢的不是同性，也不可能接受这种事情的啊！
　　[我既然是要来做昏君的，那是不是怎么搞事都可以？]邵奕问道。
　　系统大力给予了肯定：[对，你早点把这个王朝给弄完蛋了，就能早点回家！]
　　[好！]邵奕立即为在心里做了个决定。
　　要建设一个国家难度很大，但是要搞垮一个即将倾覆的王朝，那还不简单吗！邵奕甚至觉得他完全都不用做什么违背良心的事也能做到！
　　半个月后，终于把身子养好了的邵奕神采奕奕的上了朝堂，哪怕要他早上五点去上朝他都非常的积极。
　　坐在龙椅上，邵奕很高兴地等着这些大臣们发言，而这些满脸都写满靠谱的大臣们也没有辜负邵奕的期望。走完朝觐仪式后，立即就有礼部的大臣跳了出来，向邵奕进言。
　　“恭贺陛下龙体安康，如今陛下龙体康健，皇后之位悬空于国有碍。”礼部大臣说完又叨叨引经据典说了一堆邵奕其实没听懂的话，而后才说出了自己的重点，“金吾将军之女德才不足以担任，望陛下尽快择定合意贵女。”
　　邵奕就知道这次上朝他们要提这事。
　　在他养病的时候，就一直有官员给他上书说这些，而且不是一个两个，那些册子如果叠起来估计能有一人高。
　　实际上这些朝臣对这事这么大动静，表面上是觉得说邵奕这个新皇帝身边都是武将的女儿，粗俗没有什么文化。他们其实实际意思是不太满意邵奕这个皇帝，只是实在没有什么人选。
　　加上有军权确实是比较了不起，他们被武将们以武德服人了，从各方面考虑朝中的官员们只得捏着鼻子认。
　　只是认归认，不代表他们就觉得邵奕好了，不管是有意还是无意，这些官员们很自然的就开始为自己群体争取利益，对邵奕的一些行为做出否定，然后提出自己建议或者要求，来驯服这位皇帝。
　　而大臣们对邵奕这位皇帝完全不了解的情况下，从邵奕身边家世上拿不出手的妃嫔入手是最好不过的由头。
　　尤其是皇后这个位置。
　　现在的朝代还很讲究个嫡字，这才是正统，怎么也不可能随便就给了个武将女儿。
　　邵奕休养身体的这半个月时间里，选后的册子一本本送到了邵奕的手里，里面详细介绍了各家女儿的优势，一个个都是花容月貌德才兼备，性格要温柔小意的有，要开朗大方的也有，任君挑选。
　　没有经历过什么斗争的邵奕自然是不懂这些关窍，不过他也不需要懂，反正他只要简单粗暴的做个昏君就好了！
　　“朕对诸位爱卿所言都极为认同，朕现在是皇帝，无论是要做朕的皇后还是妃子都必须极为优秀才是。”邵奕大力肯定了礼官的谏言，“朕乃上天之子，想要跟随朕的女子必须要有真才实学德行无所亏！”
　　听到邵奕的话，在场文官们立即露出欣喜的表情，看着邵奕这个新皇帝满眼都是欣慰和赞赏，脸上几乎都写着‘孺子可教’四个字。而京都的武官们表情平静，完全与我无关的模样，毕竟皇帝是自己这边养大的，他们不可能连皇后的位置都一起霸了，能在京城做武官，哪怕性子再直都多少懂得制衡道理。
　　于是在邵奕说完话后，整个朝堂上只有刚才被礼官发言攻击自己女儿德才不足这件事的金吾将军黑着个脸，看着邵奕眼神隐隐有些不善，又努力压制了下去。
　　“诸位爱卿是否对朕的想法并没有什么异议？”邵奕十分和善地对着朝臣们问道。
　　“善！”众朝臣们应和着。
　　此时此刻朝堂上下几乎都充满了欢喜，只有知道自己宿主是有多‘奇葩’的系统觉得不太对，对着邵奕问道：[你准备要做什么？]
　　[做任务啊，不是说要搞事吗？]邵奕在心里嘿嘿嘿笑着。
　　系统还没问这是要搞什么事，就听到自家宿主张口对着朝臣们含笑说道：“那大家就直接拿出个章程来吧，朕后宫的三位妃子，以及诸位爱卿递交德才兼备贵女们，接下来要在朝中担任什么职务。”
　　系统听到这话都懵了：[嗯？]
　　而堂下的诸位朝臣更是一脸疑惑地看向邵奕，哪怕之前那些事不关己的武官们都抬起头来惊讶地向邵奕看了过来。
　　“陛下所言是何？”朝臣们觉得自己都听错了，茫然里夹着震惊地对着邵奕问道。
　　“自然是她们入朝的事。”邵奕很理所当然振臂一呼，“正如诸位爱卿所言，天子之侧自然不能是凡女，这天下论起德才又有谁能比得过诸位爱卿？朕想要足够德才兼备的女子，自然是要能和诸位爱卿一样，能够站在这朝会上的女子才是！”
　　[系统你看！我搞的事够不够大！！]邵奕信心满满，[想让天下人推翻我这件事是不是超简单的！杀什么人啊，我举着一颗红心都能把这事办了！]
　　系统完全不知道自己应该说什么，他觉得自家宿主其实想的没有那么光辉，十有八九就是为了解散自己后宫，免受良心谴责。
　　不过搞事情亡国这件事还是和最终目的一致的，系统自然是不会觉得有什么不行的。只是它隐隐觉得有哪里不太对，但它自己推算不出来什么，按照它搭载的资料来看，在男尊女卑的封建社会要给女性权利确实是很作死很昏君完全没有想活的意思。
　　于是感觉怪怪的系统戳了戳世界意志，不能睡觉的世界意志咸鱼躺着压根不想理会系统骚扰。
　　没得到世界意志回应的系统运转程序分析着。
　　这应该就是没问题的意思吧。
　　于是系统短暂停顿了一秒后，立即对着邵奕大力鼓舞起来：[对，宿主你超级棒的！]
　　只是这会能给邵奕大力夸夸的也就只有系统，朝臣们则是完全受到了惊吓，好几位老人家一副要被邵奕气得晕厥过去的模样，无数朝臣异口同声地高声道：“陛下，这万万不可啊！”这可真的是满朝文武都在抗议，哪怕之前一脸不满的金吾将军都是如此。
　　“有何不可？”邵奕故作疑惑地问道。
　　那位礼部大臣立即开始自己高声的长篇大论，叨叨叨说了半小时没有停，大概意思自古以来就没有女子做官的道理，此为扰乱朝纲，绝对不可以做这样的事。
　　邵奕一开始还有听听，后来听着人说了一堆反正都是差不多的意思，还没完没了的，邵奕感觉有些麻了，感情那些领导讲话也是自古以来啊。
　　这些抗议的声音邵奕没什么意外的，在之前修养的半个月里他有打听过邵朝现在的情况，女性地位较为类似汉唐，其实还没那么多封建礼教问题。但想要对着蛋糕来一下，这些朝臣们不能接受是多正常的事。
　　但谁在乎呢？
　　邵奕对着系统说道，[统子啊，是时候发挥你系统的功能了。]
　　[什么？]系统疑惑。
　　[给我放个《猫和老鼠》。]邵奕说道。
　　礼部大臣说完，立即其他大臣接上，也是引经据典说什么牝鸡司晨大凶之兆这样的话，各个慷慨激昂表达着自己的不满。
　　邵奕这个皇帝没有说话，大臣们瞧着他的神色似乎是在认真听着，原本激荡的内心略略宽慰了下去。
　　这位新皇虽然想事情比较离谱，但是还是会听他们劝谏，这也是不错的。他们做朝臣的，不就是为了辅佐皇帝，给天子指明正确的前进方向吗？这不是什么问题。
　　而后这群大臣们准备再接再厉高歌猛进的时候，突然听到高台上的皇帝噗嗤笑出声来，那笑声的音调完全就是看到什么极为有趣的东西一样。
　　反正肯定不可能是认真听他们陈词的结果。
　　整个激烈的朝堂顿时如死一般寂静。
　　看着猫和老鼠突然少了热闹的背景音后，邵奕才突然意识到自己好像没克制住自己笑声。
　　赶忙让系统先暂停了下，邵奕干咳了一声努力严肃着脸对着朝臣们，一副什么事情都没有发生的样子说道：“爱卿们说的朕都有在听，可真要说自古以来，古有妇好，今也有垂帘听政的盛孝太后。”邵奕养身体的半个月也不是没有略略打听这个世界的历史。
　　这个世界也有商朝，亦有妇好的传说故事，供奉的神明也有女娲庙，只是商朝后接的并不是西周，也没有商纣王，不知道是从哪个时间滑向了另一个发展。
　　而盛孝太后就是邵朝中期时候著名女性，在亲子年幼时垂帘听政主持朝纲，邵朝欣欣向荣，倒是那位皇帝长大后接手朝政，无论各方面都比不过自己母亲，被朝臣百般挑剔劝谏，三十余岁便郁郁而亡。
　　“至于牝鸡司晨更是荒谬之谈，朕乃上天之子只是知晓此乃天道规律，无数牝鸡合笼，随日月流转必会异变为牡鸡，此乃天道伦常！”邵奕还记得自己读书的时候，生物书上有写了这样的现象。
　　邵奕的发言可把众大臣们气到了，也不管邵奕的身份，对着邵奕大声斥道：“此事于法理不合！绝不可行！”
　　[这不是可以没有那些之乎者也废话的吗？]邵奕和系统吐槽了句，吐槽完很快就对朝反问道，“有何法理规定，女子不可做官？”
　　朝臣们飞速在心里搜索着律条，尤其是刑部和礼部的官员们更是恨不得把自己脑子挖出来想，但始终没有找到什么明文规定。
　　毕竟古时候很多律法并没有那么全面，更何况邵朝现在也从未少过女子担任官府职务的案例，只是大多数都是边疆地区的武职，官阶也不高。
　　基本上都是事急从权，遇到入侵城中空虚，女子振臂一呼带领士兵们镇守反击，过后论功行赏受封这样的。
　　类似的事情整个邵朝有史以来就没有少过，只是在文职系统这一块，从未有这个先例罢了。
　　“无关律法，此乃礼也！”朝臣们怒而对邵奕开始掰扯自古以来的礼。
　　对于他们来说，朝政应该由男子来把持是一件天经地义理所当然的事情，不需要任何立法规矩，是所有人内心都统一的认知。万万没想到会有这么一天他们的皇帝里出现了个邵奕。
　　但邵奕才不会管这些大臣们怎么想的，如果说是女子不可从政，可真要说自古以来垂帘听政的太后就没有少出现过，而且这些大臣们这么激烈反对，这不是说明他昏君做的很成功吗？
　　邵奕立即十分猖狂地说道：“爱卿们说的礼都是多少个王朝前的遗留，现如今是邵家天下，既然邵朝无此规定，那朕就是规定！朕就做这个祖宗律法！！”
　　他早就让系统查询过邵朝法典，并且在调养身体的半个月时间内认认真真研读过了，机会就是留给有准备人的！
　　邵奕这个发言成功把好几个老臣气晕在地，倒地前老臣还双手颤抖地指着邵奕，那种悲愤和痛心疾首的情绪强烈到反复要化为实质。
　　“昏君啊！！！！”


第3章 
　　这声呼喊可把系统高兴坏了。
　　昏君啊！多么让人感动的称呼！
　　这个同位体也没有做到上朝的第一天就收获这个‘荣誉’。
　　宿主真了不起！
　　系统在脑海里欢呼着，现实中邵奕却是要收拾这个摊子。当然他还是记得自己是昏君的，看了眼那几位老人家，捏了捏自己有些痛的良心，最终也就来了一句：“宣太医！”然后就直接撒手不管了。
　　整个朝会被他搅合成一锅粥，但是相信他这群可靠的大臣们会自己解决的！毕竟以后类似这样的情况，还会有很多。
　　邵奕丢下这个炸弹后，内心里满怀着无谓的忏悔，脚步飞快地回自己寝宫休息去了。
　　而朝堂的消息很快就随着朝会结束向外传了出去，立即就引起了轩然大波，无数滞留在京都寻觅机会的书生们也炸锅了，一时间京城稍微好一些的酒楼茶馆爆满，书生们纷纷聚集，怒斥皇帝昏聩无道。
　　各种抗争谩骂地诗集喷涌而出，诉说着他们对新皇推行的首个提出的政令不满。
　　甚至有人觉得邵奕在朝堂上的言语完全荒谬，为了证实邵奕说的牝鸡司晨是大祸而不是自然规律，甚至有好几位书生为此愤怒达成了一致。
　　他们每个人要在自家院子里养一群雌鸡，证明新皇所言都是谬论，用事实来证明新皇所言是错的！
　　这个时候更多书生都是耕读出身的，并不是什么四体不勤五谷不分之辈，他们振臂一呼说要养鸡，那还真就是直接养了。
　　一直到日落西山，这群书生们才愤愤不平地从酒楼茶馆里回来，其中外地的书生们大多都杂居在一起，三五个人一起租赁个院子做休息的场所，因为长期留在京城，这样比住客栈省钱。
　　“共谦？”有几个书生回到自己院子中后，就瞧见他们院子特意留下的书房中，居然还有人在，十分惊诧地唤了声，“你今日未曾出门？”
　　这时候这些书生还残留着之前在酒楼茶馆抨击的情绪在，见这叶共谦没出门，认为对方是不知道事，立即气势汹汹地和叶共谦大声说了现在的情况。
　　“我知晓此事。”叶共谦听了阵后，无奈地打断了发言，但他不出门并不是不知道事，而是对这事持有不同观点，“这无非就是陛下和诸位大人之间拉锯罢了，与我等又有何关系。”
　　“共谦怎会有如此荒谬想法！”其他书生对着叶共谦想法表示着难以理解，“难不成真让那些女子骑到我等男儿头上？”
　　“又有何区别，不过是上去的是那些大人的儿子还是女儿罢了，左右都和我们没什么关系。”叶共谦嗤笑着说道，看着和他同个院子的书生们被戳中痛处集体沉默模样，叶共谦并没有照顾他们刺痛的心，而是继续说道，“陛下自边疆而来，朝中自是缺乏得信的人。”
　　“陛下已然及冠，自是不愿做朝臣们的傀儡，如今京城内皇宫内的兵权具在新皇手中。“
　　“新皇登基仪式伤后修养生息半个月，只怕宫廷内已被他收拾完毕，无惧诸位大人们挟持，故而下此看似大逆不道的政令，意图整顿朝纲。”
　　“陛下过往身份注定没有亲信文人，在这般情况下，择朝中大臣之女入朝绝妙之极。”
　　“这些女子不缺学识，如愿顶着绝大压力入朝，亦不缺胆魄。众大人强烈反对，只会让这些女子变成只能依靠信赖陛下的爪牙，成为刺向诸位大人们的利刃。”
　　叶共谦说着目光之中都带上了钦佩和赞叹，觉得新皇的想法简直就是天才到如有神助，如此打破常规的思路，叶共谦在新皇如此行事之前是完全没有想过的，他们邵朝这是终于是要迎来中兴之主了。
　　只是新皇想法很好，现实只怕是不如这位新皇的意。
　　在这消息出来之前，京城中也会有一些高门女子之间集会游玩，如今全都一片寂静，生怕这汹涌的声势涌到自己身上。这让叶共谦觉得有些遗憾：“只可惜此等见识和胆魄的女子世间少有，京城中怕是没有女子会响应新皇政令。”
　　“好在陛下此举实质绝非是为了让女子入朝，而是在宣告天下有识之士。陛下连女子都愿重用，更恍若我等寒门子弟？”叶共谦发出了自己很懂的声音。
　　“此乃千金买骨，为我等变革之机！”
　　几位书生被叶共谦说的也有些心动，不过也就那么短暂的一瞬，只是多年研读各类经书，依旧觉得新皇的举措实在是太过于叛经离道，不能接受：“只因此事陛下就要让女子为官，成何体统！岂能与千金买骨相提并论！”
　　“诸位大人为国为民，劳苦功高，陛下为求争权夺势就如此做派实在是昏君所为，我等又岂可为了区区功名利禄出卖自身气节，此等无道之事，万万不能让陛下成行！”
　　有了这样发言后，其他有些动摇的书生立即感觉自己神志一清，看着叶共谦目光复杂，看在同住的份上，还是对着叶共谦说道：“共谦切记，大丈夫有所为有所不为。”
　　叶共谦并不觉得这是什么不可为的事，而这些书生嘴上说着仁义道德，那双眼睛分明就是已经被他说动了。
　　自从两百年前文宗皇帝开始了科举后，几乎每三年都会举行一次，但如今却是不一样了，上一次科举已经过去二十余年，至今朝堂也没有再开考的意思，有缺职都是采取引荐的制度。
　　京城之所以聚集了这么多读书人，都是期盼自己那天能有运气被达官贵人看上，一朝跃入龙门。
　　可这样的机会无比渺茫，只有少数几个传说在他们之间口口相传维持着一点希望。毕竟朱门自然引荐的都是朱门，怎么会看他们这些竹门一眼？
　　他们这些寒门子弟已经等了太久太久。
　　看着这些人离开的背影，叶共谦想继续看手中的书，然而却没能再次静下心把那些文字看进去。
　　最终叶共谦只能放下手中书籍，缓步走到窗边。
　　透过书房的窗，可以直直透过院子墙缝看到外头小巷里的情况。
　　墙缝隐约可以看见小巷中有男有女还有幼儿，面黄肌瘦浑身干瘦的仿佛不存在任何能称之为肉的东西，就一层薄薄的皮包着骨头，脏乱的头发上插着根稻草。
　　那是草标。
　　头上插着这东西的人已经不能称作是人了，只是个商品。
　　这院子后头的巷中，是城中活不下去的民众售卖自己的地方。
　　叶共谦出师来到京城后，已经在这个院子里住了有三年了，年年如此，没有什么改变。
　　或者也不是没有什么改变。
　　三年前还能看到有买家带一两个人走，现在连买家都没有瞧见了。
　　被人买走，这些人或许还能活下去，若是没被人带走，这些人十有八.九是要被饿死的。
　　现在这墙外巷子里的人是越来越多了。
　　这还是京城。
　　在这些年皇室动荡的时候，朝中诸位大臣们确实是付出了很大努力稳定朝纲，可不知道为何，朝堂如此稳定，前任几代昏君也未曾对百姓下手，这天下还是如此的苦。
　　而且是越来越苦。
　　这世道本不应该如此。
　　他想做一些什么。叶共谦眼中闪烁着莹莹的光。
　　叶共谦并不觉得女子入朝的事情能成，他也有自己的消息渠道，那些大臣们已经集结起来，要集体到皇宫中请命，迫于这样的声势，新皇但凡要点名声，或者想要邵朝正常运作下去，必然是会要妥协的。
　　皇帝被迫妥协，朝臣们也肯定会在下一次新皇政策提出时候稍微让一步，要不总是要走到逼宫这个程度，也显得他们这些朝臣非常的过分，于名声也是有碍的。
　　那……
　　邵文帝所推行科举之事，或许就可以在这二十余年后重新开启。
　　有类似揣摩的人也不只是叶共谦一位，在这些大臣和书生们闹事的时候，他们都很安静，安静地观望着。
　　而类似想法的也不仅仅是寒门书生，有一些已经走到自己官职尽头，觉得自己没有办法再进一步的朝臣甚至开始琢磨起来，要不要把自家女儿推上去，对皇帝表示忠心。
　　女子入朝这事不管是哪方其实都不觉得这能成，但是不管能不能成，这事对他们表忠心的肯定是不会亏的！
　　邵奕这会自然是不知道有一群人在内心里对自己这位‘明君’殷殷期盼着，也不知道还有一群地位不算高的朝臣们在伺机要表忠心，他下朝后就安心补了会眠，醒来后后就装模作样躺在塌子上拿着奏折，身边太监轻轻给他打着扇子，榻上还摆着张小桌子，放满了水果点心可以随意取用。
　　看起来好像是勤勉和享受并行，实则邵奕自从摊开奏折开始就没有翻动一下，美滋滋在脑海中看着系统给他放着的电视剧。
　　叶共谦在和其他书生说新皇英明的时候，邵奕猛地打了个喷嚏，略略警觉地抬起头来看了看周围。
　　[系统，我觉得有人在骂我。]邵奕说道。
　　系统飞速做出了响应：[开启搜索模式，滴滴滴，搜索结束，您要问的是全京城此刻共计一万七千三百二十九人中谁在骂您吗？]
　　邵奕：[……你继续给我放电视剧吧。]
　　外面乱成一锅粥这事情邵奕不需要打听也都能知道，甚至期间他那三位妃嫔们也有过求见，不过邵奕并不想让她们现在这个时候掺和进来，他作为个一意孤行的昏君就可以了，这三位妃嫔保持着自身无辜者形象会比较安全。
　　叶共谦觉得新皇养病半个月应该已经把皇宫整个收到手里，才会做出如此放肆的行径，实际上是没有的。他只是把自己身边侍奉的太监换了几个看起来比较机灵有眼色，一看就很有奸佞气度的特别会讨好主上的家伙上来而已，有这些太监在邵奕小日子确实过得还挺不错的。
　　至于其他的，邵奕完全没有想太多，他不过就是仗着自己有世界意志庇佑，怎么样都不会死罢了。
　　而三位妃嫔可没有他这样的庇佑在，邵奕并不会拿其他人的命冒险。
　　于是邵奕就这样‘平静’的过了一天，他本来以为这些大臣能效率点的，结果果然是他想太多了。
　　第二天邵奕一觉睡到自然醒，他把身边的太监都换成奸佞款后，果然没有哪个不长眼的在他没有吩咐的情况下，凌晨五点就喊他起床上朝。
　　邵奕懒懒散散地让太监们给他更衣，心里对着系统问道：[系统，现在几点了？朝会那边大臣等我很久了吧。]
　　[目前是早上八点十分，宿主放心，今天朝会除了武官外，没有任何一个文臣前来参会。]系统飞速给予了回应，[武官们也已经收到太监们的通知，已经回去上班了。]
　　邵奕咂摸了下，没有想那些武官们，美滋滋地对着系统赞叹般说道：[总体来说我和朝臣们也算另一种双向奔赴，君臣相得吧。]
　　[……]系统认真理解了下邵奕话语里那隐含的惊喜感，最终说道。
　　[宿主，你还是做个人吧。]
　　--------------------


第4章 
　　做不做人这点邵奕觉得系统它还是需要稍微讲一下道理的。
　　但凡这个不靠谱的破系统没有让他过来做昏君，那他现在已经成功不是人了。所以本来应该就不是人的他现在不做人事，也不是什么不能理解的事情不是吗？
　　这个不靠谱的系统可是承诺过，他顶替这个暴君是可以随心所欲为所欲为的！
　　邵奕内心里是这样理直气壮叭叭着，嘴里还是对着他身边的太监问道：“苏芳，那些大臣们今天决定同意朕选妃政令了吗？”
　　近期刚荣升太监总管的苏芳低眉，轻声回答道：“前朝之事苏芳未曾了解，奏章已呈送御前，陛下可要一观？”
　　邵奕微微转头，就看到不远处那高高一摞奏折，起码有三四十本，每本还都不薄，顿时就emmmm……
　　这堆奏折邵奕起床后就有瞧见，只不过他还以为这些奏折都是他之前没处理的呢，他就奇怪昨天临睡前已经吩咐苏芳把那些都清理掉，怎么今天还有这么一堆。
　　这还不到一天吧，他的这些大臣居然这么有效率的吗？邵奕在心里想着。
　　不过也都无所谓，反正看邵奕是不会看的。
　　其实刚穿越过来还在卧床的时候，邵奕无聊的时候还是有过心血来潮让人拿一本奏折看的。
　　毕竟古时候奏折都是写的什么，邵奕作为现代社会的普通人怎么能够不好奇呢？
　　在邵奕的设想中他可能会因为看不懂古代文字，而受到挫折，完全没想到他并没有看不懂。毕竟邵朝的官方字体是楷体，字挺端正的，国人自带简繁翻译天赋也存在邵奕本能里，有些略陌生的字也可以联系上下文去理解。
　　但奏折的文言文体系和平日里口语完全不一样，再带上里面一堆没有意义花团锦簇的内容，看得邵奕头晕眼花完全没有想要再看第二本的念头了。
　　毕竟在邵奕十分努力地把那一本奏折看完，总结那个奏折思想就是――恭喜陛下登基，真是个普天同庆的大日子，XX在庆典中做的不错，是个值得培养的人才，有XX帮助以后臣就轻松多了，感谢陛下恩泽。
　　……毫无疑义，就是一个在皇帝面前刷存在感的折子。
　　而送到邵奕这边的奏折，几乎都是这样不重要的，甚至就是无意义的，邵奕估摸着重要的那些大臣们估计都已经自己处理了，就给这些鸡毛蒜皮的小事到邵奕这边，让他稍微有点做皇帝的成就感。
　　但是邵奕要这个成就感吗？当然是不要的，他需要做昏君的成就感。
　　邵奕看完反正整个就是痛苦面具，认真自我怀疑，他为什么想不开不看系统给他放的海绵宝宝，而去看着破玩意。
　　于是自那之后，邵奕都是……
　　[系统，扫描，他们都写了什么，你总结下告诉我。]人类的智慧就是会使用工具不是吗？
　　[启动扫描，扫描完毕。]系统很有仪式感地运行了下，才对着邵奕说道，[共计五十三本，其中四十八本都是花式骂你昏君的！]
　　居然还有几本正常不是骂他的正常奏折？邵奕刚在脑子里冒出这念头来，就听到系统声音：[还有五本是夸你英明神武，跨越先辈思想，是邵朝绝世明君，他们愿意做出百官表率，为陛下献上自己女儿。]
　　邵奕：“……”
　　邵奕陷入了沉默，邵奕陷入了沉思，最终满是感慨地对系统说道：[这个世界上如此能慧眼识珠的人才不多了，把这几个人的名字都给我记下来，我要重用。]
　　[可是他们说你是明君啊！]系统表示震惊。
　　邵奕：“？”
　　[统啊，你是不是才刚出厂？]邵奕感觉自己好像知道这系统如此不靠谱的原因了。
　　系统更加震惊了：[宿主，你这都能看出来？]
　　邵奕有那么瞬间想要给这个初生系统教导什么是所谓人心的冲动，不过很快就克制住了。
　　完全萌新的系统其实对他反而是更有利的。邵奕在心里飞速衡量了下，目光微微闪动：[反正你听我的就行。]
　　邵奕一行动就获得了九成朝臣怒骂昏君，在系统心中这个宿主还是很可靠的，邵奕既然这样吩咐，系统自然是不会有过多探究，很顺从地把这些人都记了下来。
　　邵奕和系统在脑海中的对话并没有用多长时间，在宫殿中其他宫女太监的眼中，邵奕不过就是看了那堆奏折一眼，略作思考后就转过头对着苏芳说道：“不看了，全送去御膳房当柴烧吧。”
　　饶是宫殿内这些太监宫女都是被邵奕筛选过谄媚献上的奸佞类宦官，听到邵奕这理所当然完全没有半分犹豫思考的话也都诡异沉默了两秒，只有当上总管的苏芳反应迅速，几乎没有什么思考就应声下来：“是，陛下。”
　　“这些爱卿也真是的，有什么话不能当面说的，非要写一堆让人看得头疼的奏折。”邵奕嘴里仿佛无意义地叨叨，随后好像才反应过来一样，对着苏芳问道，“现在什么时辰了？”问了之后邵奕没有半点心虚地笑了起来，“爱卿们应该已经在正殿等候朕许久，想来应该都已经冷静下来想清楚了。”
　　邵奕语气满满的理所当然，哪怕在寝殿这里伺候的宫女太监都是他精心筛选过的阿谀奉承之辈，在邵奕说完话后都陷入了迷之沉默。
　　苏芳是这些人里最快缓过来的，他神色镇定回应道：“现今是辰时，诸位大人未在正殿，目前在承天门外候着陛下。”
　　听这苏芳轻描淡写不带烟火气的话，好像前面一群大臣们不是在威逼直谏，而是在开茶话会一样，邵奕没忍住直接就笑了起来。
　　不过他本来就是皇帝，本来也没有必要忍什么情绪。
　　[承天门那边什么情况？]邵奕问道。
　　[很热闹，那些文臣很激动，一些侍卫和太监试图在劝他们回去。]系统很简单地陈述实际情况。
　　邵奕在脑子里对着系统带着笑说道：[这亡国还真有难度，我这选了个奸佞宦官，也都在帮朝臣。]
　　这话其实邵奕说的并没有什么火气，反而有些感慨。
　　承天门的侍卫和太监们敢做多余的事情，自然是有人吩咐下去的，这个人不是他那自然肯定是他身边的人了。
　　邵奕选了苏芳做总管也不是真的就表面随手点个最阿谀奉承的，既然有系统，他是有用系统筛过一遍人，在一堆候选人里点了这个和前朝没有半点关系，机灵又命苦只能依靠皇帝的。
　　于是就还是那个问题，同位体那家伙是怎么把这样一个王朝弄亡国的。
　　听到邵奕这充满各种意味的笑声，苏芳背后立即激出来一片冷汗。没等他仔细琢磨，就听到邵奕这短促地笑过后，对着他说道：“既然爱卿们都在等着朕，那就安排一下，摆驾承天门。”
　　听到邵奕要去承天门苏芳紧张起来，比起前朝那些大臣，他才是在邵奕登基后接触他最多的人。知道这人是有多喜怒不定以及深不可测，那种什么事情都瞒不过这位新皇的感觉只有苏芳体会最为深刻。
　　他并不想邵奕这位新皇因为那么荒谬的政令和朝臣们起冲突，毕竟只有邵奕在皇位上，他才能是现在的太监总管。
　　承天门那边侍卫和太监做的事情就是苏芳安排下去的，只是古代消息传播并没有那么发达，苏芳留在寝殿里也不知道现在承天门那边的具体情况，不过从苏芳知道大臣们在承天门集结到现在已经快一个时辰了，想来现在的情况不至于会有最开始那么糟糕。
　　苏芳心里琢磨了一下，恭顺地应声让人去安排，并且悄声让人传消息去承天门告知新皇要过去的事。
　　做完这些后苏芳很快就回到了寝殿，略一抬头就对上邵奕那仿佛已经知道他小动作那似笑非笑的表情，心脏仿佛停止跳动了好几秒，顿了顿才找回了自己的声音：“陛下稍候一刻，陛下可需要用些茶点？”
　　确实是从系统那边知道苏芳小动作的邵奕没有说什么，顺着苏芳的话吃了些点心垫了垫肚子，心里略微琢磨了下等下到承天门那边要演的剧本。
　　其实邵奕在知道这消息后直接不理睬，让这些大臣们在承天门外跪上三天三夜，然后再问太监‘大臣们可知错了？’，然后太监回答‘大臣们第二天就死透了……
　　咳咳……
　　虽然有些新媒体那种胡扯，反正大概就是这样的意思。
　　这样才足够昏聩和暴君，起码后世给他选谥号的时候，炀字或者灵字应该还是少不了的。
　　但邵奕想想那群朝臣们不少花白的头发，摸了摸自己还健在的良心，还是不这样折腾了，这么折腾指不定真的会出人命。于是邵奕还是趁着现在还是大早上的，日头还不烈把事情早点解决掉，大家还都能少受点罪。
　　太监们准备的效率很高，也就十分钟的时间就全都准备好了，不仅半点没有差错，甚至连拱卫皇帝的侍卫们都给配齐了。这速度水平不要说在慢悠悠的古代了，就是一切都讲究效率的现代公司都很难做到。
　　当然这些太监们也不敢不快，毕竟邵奕之前发威过，做事不合他心意或者做事温吞的，全都一点不带客气全都给换了，现在还留着的太监们自然是半点不敢怠惰。
　　从邵奕起床到出发来承天门，一共也就过去了不到半个时辰，但这对于按照正常早朝时间就在皇宫门口闹罢工的朝臣们来说，那可是彻头彻尾等了近两个时辰，哪怕现在太阳还没啥温度，也已经有好些老臣受不住了。
　　朝臣们并没有随着苏芳所想的那样，情绪在侍卫和太监的安抚下平复下来，而是随着日头怒气逐渐到达顶峰的时候，于是邵奕出来的时候没有任何例外，所有在场的大臣们都对来宫门口还不忘摆上一堆瓜果点心优哉游哉的新皇怒目而视，一系列指责的话语毫不客气向着邵奕袭来。
　　被攻击的邵奕并不在意甚至还欢快极了，对着系统咨询道，[世界意志那边有没有给你攻略，我这个同位体未来是怎么搞崩掉这个王朝的？]
　　还很懵懂的新生系统翻了翻自己存储的资料：[噢，你看看左手边第一个大臣，暴君最开始把他宰了。]
　　邵奕顺着系统的话向着那位大臣看了过去。
　　这位大臣站在前排，邵奕并没有记住他的官职，只是能站在这个位置肯定职位不会低的。但和其他前排的大臣们不一样，这位倒霉的大臣看起来很年轻，邵奕估摸着也就三十岁，正值壮年，十有八九就是整个朝堂新生代领头人。
　　这人挺着脊背，和其他大臣一样看着他满脸愤怒和刚烈，整个人精神面貌就非常像是邵奕穿越前在古装电视剧里看到的那些正直的大臣。
　　系统口中‘宰了’这两个字让邵奕微微嘶了声。
　　哪怕系统一直说同位体是位昏君暴君，但邵奕并没有多少真实的感觉，这会一问原来对方是这么凶残的吗？
　　明明他邵奕在现代社会是那么正直善良！
　　[……杀人我可不干的，我可是社会主义下的良民啊，看他文质彬彬的，你看我把他送去边关，都是一样样的。]邵奕果断放弃最简单模仿同位体行为的办法，略略折中了些。
　　邵奕这话系统也觉得没什么毛病，并且觉得自己选择的这个宿主做起事情来真的太靠谱了啊！
　　它是救世系统，也是非常爱好和平的！
　　挺胸！
　　脑海里系统为邵奕摇旗呐喊，现实中邵奕顶着自己闹哄哄的脑海，笑盈盈地对上那位青年大臣的脸，和善地说道：“爱卿，有何话要与朕说的？”
　　至于为什么只是喊‘爱卿’那自然是邵奕压根不知道这家伙是谁。
　　反正都不重要，这人只要开口，就马上就要滚蛋了。
　　秦沛得了新皇这句，心中怒火更甚，自新皇到承天门后他和百官们愤怒谏言的话，感情这位新皇是一句话都没有听啊！
　　“陛下如此肆意妄为不顾祖宗礼法，爱女色便让女子为官，终日与阉人为伍只知享乐，不闻不思逆耳忠言，此乃昏君亡国之相！”秦沛大声说道，就差没有直接指着邵奕鼻子骂了。
　　被骂的邵奕面色不变，很淡定地应了声，对着贴心朝政小助手系统问道：[边疆哪个地方还有职缺？]
　　边疆武职不一定有缺，但是文职那肯定是缺不少的，没有几个文人要去边疆受罪，邵奕一问系统立马就给他列了一大堆出来。
　　邵奕也没有在乎这些职位的高低，主要他也懒得看高低。
　　古代的官职体系他看得头疼，既然能被空着，那肯定是其他人都不想做，不管高低反正拿来惩罚人多合情合理。
　　邵奕略略看了眼，立即就看到最顶上那个‘西都府长史’。
　　[为什么还会有这样的官职，哈哈哈哈，长史，别人长草他长shi哈哈哈哈！！！]邵奕在心里和系统疯狂爆笑，立即面上就仿佛没有什么脾气对着秦沛说道：“爱卿既然对朕如此不满，那就不必留在京城气着自己，爱卿即日调职西都府长史。”
　　“来人！送爱卿回府收拾行囊立即上任。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，就是文案上那位秦大人。
　　后期补充解释：结尾部分来自于作者曾经对这个官职，念zhang史而不是chang史的震惊。


第5章 
　　秦沛被邵奕这道旨意直接给弄懵了，被太监架走的时候都不知道应该摆出什么样的表情，以至于一下子没反应过来，被架出去一段路后才回过神来，对着邵奕继续喷。
　　他之所以能站在前列确实是邵奕想的那样，是因为内定为新一代文臣领袖，现在他的官职和其他几位前列的人比起来并不算太高。
　　――他们来进谏自然不是和朝会一样按照官职站的，而是更加隐晦的声望。
　　秦沛目前实质职位目前是司农少卿，只是从四品。
　　而西都府长史是从三品。
　　他都做好以血为谏的准备了，结果把皇帝骂了一顿还直升两级？
　　并且西都府长史这职位虽说空缺，但不是不重要，也并不是什么闲职，只是西都府那边连年战乱不休，于是早些年过去的文官不小心殉职了不少，能做到从三品的文官谁也不愿意在那边吃风沙还掉脑袋，确实是邵奕推断属于一般文官不想做的。
　　现今西都府那边这个职位主要武官兼管，毕竟武官也有自己的幕僚，边塞好些空缺的文职都是他们在处理。秦沛这一调任过去，如果真的接手了相关职务，那直接就是西都府那实权大佬，并不是明升暗降那种属性。
　　邵奕不知道这个，知道了他其实也不会在意，他的目的很单纯就是把整个朝堂搅乱，升啊降啊都不重要。
　　看着其他人被自己这道命令‘震慑’住，都不说话了，邵奕非常的满意，继续再接再厉，对着系统要了下一个被同位体针对过的朝臣。
　　得了系统名堂，邵奕底气很足：“朕知道众位爱卿都有很多话想要和朕说，一个个来不要着急。”说着邵奕就满脸笑容压根不管其他人的发言，伸手又点了个人，“来来来，这位爱卿请发表你的感言。”
　　“陛下！应听从古训，以古为谏，自省自身！”
　　“好，一起调去西都府吧。”
　　“陛下怎可如此任性妄为，此乃昏君之举！”
　　“说得不错，去塞北吧。”
　　“天要亡我大邵啊！”
　　“嗯嗯嗯，是这样没错，岭南挺适合爱卿的。”
　　不管朝臣们怎么骂，邵奕都仿佛脾气很好的样子，给这些朝臣们排排坐分果果，玩得还有些开心。当然邵奕也不全是完全没有考量随意分配的，比如看起来身体好的，邵奕就会往边境送，看起来年纪比较大的，邵奕还是会给安排去在比较安定的地方。
　　这种安定地方其实也有不少岗位，大多都是贫困荒凉，而且品级低微，对于这些半辈子熬资历拼功绩终于爬到高位的老者来说，还不如让他们去边关心里好受些。
　　邵奕点啊点啊，一连点了十多个人，近乎给小半个朝堂重新安排职位后，终于遗憾的停止了。
　　这不是邵奕主动的，而是这些朝臣们学会安静闭嘴，他没有理由发作了。
　　换了好几个人都只是怒视自己，不发言，邵奕也没怎么遗憾，看着承天门前少了三分之一人还是挺满意的。语气带着得意对着系统说道：[我处理了这么多，应该已经把同位体折腾的人处理大半了吧！]
　　系统滚了一遍自己存储的表格，对着邵奕冷酷地回应道：[不，按照这个方式，还有约五百一十六人需要你处理。]
　　邵奕：[？]
　　[是我格局小了。]邵奕不禁拜服，而后很快又感到了不对，看了看眼前这群肯定不到五十人的文官团体，[不是……哪来的这么多人给那家伙折腾？？]
　　[因为他在位十六年，所以做到了可持续性作死。]系统分析相关讯息后，给予了回答。
　　邵奕：[……]
　　邵奕和系统在脑海里哔哔的时候，其他还在承天门的文官一片安静，再也没有了先前那样成片的骂声。倒不是这些朝臣们学乖了，也不是朝臣们怕了，怂了。
　　而是他们已经彻头彻尾的发现，他们新扶起的这个皇帝是真的不在乎。
　　不在乎他们这些朝臣们是怎么想的，也不在乎自己这个皇帝是什么名声，甚至于都并不在乎这个王朝被剔除了这么多官员后，还能不能正常运转。
　　这位新皇什么都不在乎，哪怕被他们这么一群人疯狂谩骂也完全没有任何反应，甚至还能笑得非常开心。
　　开心到让这些朝臣们感到一阵冷意。
　　他们已经意识到了，他们在半个月前拥立了一个疯子上位。
　　这一场承天门前的劝谏轰轰烈烈开场，中间有谩骂有人高声要以死为谏，最终就这么仿佛虎头蛇尾般潦草的结束了。
　　“陛下英明神武，诸位大人果然都为陛下英姿所慑服。”回到宫殿后，看完全程的苏芳压住自己心里所有的想法，立即就对邵奕奉承起来。
　　“那是！”邵奕也一副自得的样，只不过这份得意并不是因为苏芳说的那样，而是因为另一方面。
　　[看着吧，很快这一切就可以结束了。]邵奕对着系统说道，[我才不要在这个世界待上十六年！]
　　只短短过去了半个多月，系统已经深切体会到了人类这一生物的复杂，虚心对着邵奕请教般问道：[宿主为什么这么说？]
　　[你可能有存储过类似的人类语录，实际上意思都大差不差。]邵奕好心和系统解说着，[人类这种生物啊，但他们还愿意和别人吵别人闹，这种时候他们还是对人心怀希望，想要对方改变的。]
　　[当他们不闹了，安静了，那就代表着他们已经彻底死心了。]
　　[现在他们应该在讨论怎么谋反吧，真期待啊。]邵奕已经完全受够了这个封建时代了。
　　封建王朝的皇帝地位尊贵，已经属于人间顶级享受了，邵奕他还有一个随时随地可以给他放各种视频娱乐的系统，按理来说也算是过得非常不错了。
　　可是一些细节上还是会在各种细微的地方让人感觉到不适。
　　比如层层叠叠并不方便的衣服，比如头上沉重锁着头皮的发髻，调味品稀缺而非常清淡的饮食，比如不管做什么都会有人盯着，毫无隐私的感觉。
　　还有无数人看着自己殷切又充满野心和欲望的目光。
　　邵奕在自己的时代也就是个聪明的普通人，这种种细提起来并不怎么重要的地方，都让他觉得十分不舒服。
　　系统听了邵奕的话立即就搜索了下，并没有搜索到什么有用的讯息，考虑到这个时代人们的效率，系统只得很遗憾地收回了自己发出的搜索讯号。
　　他的能量可不多，能省则省，他还要留着能量哄宿主，给宿主放影片呢。
　　实际上邵奕对系统说的内容并不算对也不算错，他是站在未来信息爆.炸时代，无数前人总结出来的经验得出来的最终结果，对于皇帝也没有什么敬畏之心才会直接想着造反。而这些对邵朝可以称得上忠心耿耿的大臣们思想还没有这么先进，一转头就从劝谏飞快转变到造反这上面来。
　　他们心里还想着抢救一下。
　　这些大臣们散场后，一个个越想越气，三五成群的逐渐重新聚首起来在那边继续怒斥。
　　“太荒谬了！太荒谬了！怎么会有如此的皇帝，哪怕是曾经最荒唐的天子也不会有如此行径！”老者捂着自己头疼欲裂的脑子，嘴里还在不停怒气冲冲地说道。
　　“我对不起文宗陛下啊，皇室怎会出现如此荒唐的子孙。”
　　整个厅室内骂声和哭嚎混杂，还是有理智不那么情绪化的朝臣们冷静安抚情绪，对着其他人说道：“现今陛下执意如此，我等朝臣无法反抗，如今当务之急是要尽快想出对策，总不能真让诸位大人都流放到边疆蹉跎。”
　　这个问题确实是非常紧要，因为邵奕在承天门前说的是即日就任，理论上这些被指名安排的朝臣现在应该已经要收拾行囊离开京都了才是。
　　“若是这些职位现有官员在职，理应先下达通知，让当地官员做交接准备，我等可让秦大人他们在京城多候几日。”立即有人出声给出了建议。
　　这个建议立即得到了其他人认可，很快上头老者立即说道：“此事应为吏部所辖……”语毕，老者目光搜寻了下，立即落在了较远处坐着的吏部大臣身上，语气略有些疑惑，“成大人？”
　　这时候其他人才注意到他们之中显得格外安静的吏部诸位官员们，这些人是这次集会最迟到的一批人，此时此刻这些人的表情大同小异，不仅全都很难看，他们的表情里还都隐隐约约夹杂着些许惊恐。
　　被上头老者点名后，这位吏部大臣才惨白着脸，哑声回应起来：“丞相，可陛下所点的职位均无人当职。”
　　“无一例外。”
　　“陛下指给我等的官职，均为待岗空职。”
　　整个厅室随着吏部大臣的话语变得一片寂静，一股莫名的寒凉席卷而来。
　　过了许久，才有人颤声问道：“……陛下为何会有这空职名单。”
　　“不知。”吏部大臣苦笑着，“下官也是先回了吏部，让属官们审查了文书后，才知晓的，吏部内并未有整理核查出空职的单子。”
　　说完吏部大臣还略微顿了下，说了个大家都知道的事情，“现今吏部官员均为先帝所留，陛下至京城后并未有安排任何人进入吏部，也未有可疑人等翻阅过官员的就职记录文书。”
　　“也非是未有可疑人等，而是自先帝驾崩后至今未有任何人有对该文书翻阅过。”
　　邵奕和之前的同位体所有行径他们这些官员自然不可能不关注，在邵奕这两天癫狂之前，他们一直都觉得他们的这位新皇非常的老实，一直安安静静地待在皇宫里，除了频繁更换身边的太监之外，没有做出任何‘不合时宜’的事来。
　　对于前朝政务唯一有干涉的也是在武官这一块，把镇守京都的金吾卫和禁卫军交给了他的岳父李慎。这是每个新皇登基都必然会做的事，哪怕是正常太子登基也会进行更替，并没有什么特别的。
　　现在听到这吏部大臣所说的话齐齐感受到的那股莫名寒意，完全是对未知事物所带来的天然生理性恐惧感。
　　有的大臣莫名开始想到邵奕昨日在朝堂上那个略有荒谬的自称。
　　――朕乃上天之子！
　　--------------------


第6章 
　　这个时期哪怕是作为知识分子的文臣们大多也都信仰着鬼神，只是在这个已经有人喊过‘王侯将相宁有种乎’的时候，也经历过邵朝诸位皇帝疯狂短命暴毙的各种行径。
　　更何况新皇还是他们挑选出来后推举上位，是他们的功劳，这个皇位总体来说在朝臣们心中水分很足，没有朝臣对邵奕的话有感觉，当时都只觉得邵奕这就是自己给自己脸上贴金。
　　现在情况摆在他们面前，顿时有那么一部分朝臣们心神动摇。
　　也许……新皇是真的呢？
　　登基的时候摔那一跤，昏迷濒死又突然康复过来，整个挺有传说中那股神异的味道，或许那个摔倒并不是什么意外，而是受到神谕呢？
　　文臣们心神动摇了阵后，很快就镇定下来。
　　真说起来，他们国度的传统不一向就是逆天而行吗？这个世界上即便是有鬼神，他们的信仰也不是这些k们，而是心中的真理。
　　文臣们每个人的想法和立场都会有不一样，只是最终商议后还是统一了意见，绝对不能让新皇就这样胡来！
　　新皇之所以能这么嚣张，那还不是因为他后边站着武将一派的人？只要满朝文武都是一个立场，那么即便邵奕是皇帝也不可能奈何得了他们。
　　文臣这边绝大部分的立场都统一了，他们现在需要争取武将那边的支持。
　　这件事情对于文臣来说是有些尴尬的，毕竟说是和武将那边谈谈，实际上现在京城这边兵权除了皇帝手中拱卫京都的驻军之外，其他的都主要由金吾将军统辖。
　　而这位金吾将军文臣们刚得罪过。
　　毕竟这回皇帝和文臣们闹得这么难看，最开始的起因就是文臣们不愿意让金吾将军之女做皇后，给皇帝各种上书劝谏，要另选贵女才造成现在这个局面。
　　并且他们和这位北边来的金吾将军确实是没有什么交情，以及考虑外臣和执掌京都军权的将领走的太近对谁都不是好事这点上，最终文臣们仔细盘算了下人选。
　　这人要德高望重能说服大多数武将同意他想法的，也要能和新皇说得上话，不会和他们一样张口听都不听直接贬谪去。
　　能满足这些条件的，有且仅有一个――
　　镇北侯！
　　于是两天后，邵奕无数次和系统抱怨这些大臣们效率太差后，终于他那亲爱的太监总管苏芳低声和他说道：“陛下，镇北侯求见。”
　　邵奕：“……”
　　那是谁？
　　邵奕默默自我反省了下，自己是不是太不努力好好做暴君了，连他要对付的这些官员们谁是谁都没有搞清楚。
　　不过在这安静了两天后突然求见的家伙，肯定不会带来什么好事。
　　……唔，也不对。
　　他的目标是做亡国之君，所以按照相反的逻辑，这位镇北侯应该算是来做好人好事的！
　　邵奕在心里略微理了下逻辑后眼前一亮，毫不客气对着系统说道：[统子，给我下这个镇北侯的资料。]
　　这个要求对于系统来说可比最开始邵奕让他查妃子情况简单得多。
　　因为邵朝只有军功才能封侯，而且只能降爵继承，镇北侯能叫这个名字自然是有实打实的战绩记录在册，只要京城里面有记录，这对于系统来说查找就不是什么难事，很快系统就有了结果。
　　[镇北侯汤廷，正二品辅国大将军，六十四岁……]系统简略和邵奕说了一些镇北侯生平以及功绩，最后还贴心给了个小说明：[……他以前是你爹上司，你刚满月的时候他还抱过你。]
　　邵奕倒也没什么意外，毕竟是镇北侯嘛，毕竟他这个系统不是太靠谱，所以他自己这半个月来也有稍微去了解了下这位同位体的经历。
　　同位体他先前就是在北部的边疆生活的，既然是镇‘北’那肯定是和同位体有些关系才会这时候来。
　　看来是想打感情牌啊。
　　邵奕心里有些失望。
　　难怪说文人造反十年不成，这真拖泥带水地不够干脆。
　　“来来来，苏芳摆驾，不要让镇北侯久等。”邵奕毫不客气在心里指指点点逼逼赖赖，面上还是仿佛听到这个消息一片欢喜的模样。
　　只是这片欢喜落在看人脸色技能满点的苏芳眼中十分的虚假，新皇的目光中并没有半分笑意，而是透着一片无趣的味道。
　　苏芳越发觉得自己完全看不懂这位新皇陛下。
　　这位新皇陛下的高兴是假的，生气也是假的，甚至喜好都是假的。
　　皇宫里新皇经常召唤戏班乐师舞者等表演，日日不停歇，外头好些文人这几天来没少用这个抨击新皇昏聩，只有近身伴随在新皇身边的苏芳知道，其实从半个月前新皇第一次招戏班开始到现在，新皇的注意力从未在台上停留过。
　　天威难测。苏芳隐隐觉得自己似乎真的开始明白了这个词，想想这半个月来自己得到过新皇最真诚的赞赏还是几天前承天门那次，新皇对他安排仪仗的速度十分满意。
　　隐约明白自己最大的优势在哪里，苏芳半点不敢在效率这两个字上有所怠慢。
　　邵奕不知道自己偷偷让系统给自己放视频看的行为，以及自己十八线的演技水平给周围的人造成了多么大的心理阴影，人的悲欢并不相通，他只对自己五分钟就坐上轿子的速度感到满意。
　　[如果那些大臣们造反有苏芳这样的效率该多好啊。]邵奕带着些微怨念，不过很快情绪就回转过来，[不过现在武将也掺和进来了，造反这件事，还是手里有刀的靠谱啊！]
　　系统被邵奕这样说得也很激动，立即扫了下全京城的武将，结果显示一片祥和。
　　[武将们并没有想要造反啊。]系统觉得邵奕判断失误了。
　　邵奕对系统扫描的结果并没有什么失望的情绪，他是武将们推上来的，所以武将们肯定还是想再抢救一下的。
　　这都不是什么问题。
　　邵奕信心满满地说道：[没事，他们会想的，我现在也算是熟练工了。]
　　他都气倒好几个老臣了，绝对熟练！
　　于是十分钟后，邵奕满脸乖巧地坐在镇北侯的对面，语气温顺又无辜：“大将军前来宫内见朕，所为何事？”
　　这不温顺不乖巧不行啊！
　　为什么在这个封建社会一个六十多岁临近古稀之年的老人，还能做到精神看起来比他这个二十小伙还奕奕，手腕可能抡起来能比他脖子还粗！
　　文人的舌枪唇炮邵奕可以和他们玩个不讲道理，但是面对武德服人的时候，邵奕只能说自己还是很讲道理的。
　　什么？系统说世界意志可以保他不死？
　　但这个世界上还有一个词叫做生不如死，那个拳头邵奕觉得自己稍微磕到都会得脑震荡，人类的从心告诉他，不要赌一个气急的人理智上还会记得不能揍皇帝。
　　被邵奕恭敬对待的镇北侯看着邵奕也是满脸慈爱。
　　他这把年纪了，虽然还领着二品官职，本质上已经是不管事养老的人了，不管是导火索那个朝会还是承天门那事，他都没有亲眼见过。
　　前天几位文职体系那边的大臣找上门来和他做说客的时候，那些人说什么‘昏聩、任性、肆意妄为’还有什么‘完全视天下和朝堂为儿戏’的，好像很暴戾的样子，他还想着自己十多年没见过的小娃娃，居然变成这样了吗？
　　现在这么近距离一看，镇北侯完全不觉得那些文臣们说的是对的。
　　这位新皇的温顺乖巧的样子看起来是有点假，可是整个人那种沉静的气质以及透亮的双眼，显然是个很有主意，至少是知道自己是要做什么的人。
　　真正昏聩或者暴戾的人眼里是不会有这样的神采的。
　　完全可以说阅尽千帆见过世间百态的镇北侯十分肯定这点。
　　唯一让镇北侯有些奇怪的只有一点――这新皇给他的感觉倒是不像是北部边塞长大的孩子，反而一股子书生气。
　　镇北侯心里闪过这么丝念头，不过并没有深想什么。
　　毕竟邵奕这眉眼样貌，完全就是他们邵家皇室典型的模样，不是他还能是谁呢？
　　文臣那边弯弯绕绕给他们武将们挖坑也不是一次两次了，镇北侯很快就把那些文臣劝他两天的内容抛到脑后，和蔼地对着邵奕说道：“臣并未有什么事，只是听说那些文臣让陛下不开心了，便来看看陛下。”
　　“那些文人成日里抨击这弹劾那的，路边看到一头驴不走路都要骂句不守规矩。”镇北侯毫不客气地骂道，“陛下这罚得可真的是好好出了我们心中一口恶气啊。”
　　邵奕听着这夸赞的话并没有什么触动，反而有些警惕，他可不觉得不管事的镇北侯特意进宫一趟是来玩夸夸乐的，这种先表示认同，把人心防卸下，让对方觉得他们是一伙的后，再进行攻城略地的话术邵奕他可熟悉了。
　　如果他真的是同位体那个被懵懵懂懂推上帝位的人，指不定还真的就被套住，把镇北侯当自己人了。
　　都六十多岁的人了，怎么还带欺负小孩的？
　　不愧是玩战术的大将军，心脏真的是最基本的操作了。
　　邵奕心里这样想着，脸上却是立即变成终于得到认同的那股愤慨，像是和家长告状一样对着镇北侯大声道：“是！他们太过分了！朕下旨让他们即刻上任，这都三天了还在京城里磨磨唧唧，简直是完全不把朕放在眼里！”
　　“朕要斩了他们！”邵奕怒而拍桌。
　　管这位心脏的镇北侯接下来要怎么操作呢！反正――
　　迅哥儿！我来学你拆房顶了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一句梗来源：“中国人的性情总是喜欢调和、折中的。G如你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”――《无声的中国》
　　鲁迅：这话真是我说的！


第7章 
　　听到邵奕的发言镇北侯还是很淡定的，毕竟承天门那大规模贬职的事情还在闹着呢，这位新皇肯定是有脾气的。对于镇北侯来说，邵奕嚷嚷着要杀人，身上半点杀气都没有的样子，甚至还有些可爱。
　　没有对邵奕的话做出什么规劝，镇北侯似是沉思了下，对着邵奕问道：“这些文臣们陛下都斩了，他们手上的公务陛下准备让谁处理？”
　　邵奕没有什么思考，立即就回答道：“你们不是都在家里闲着吗？你们来做啊！”
　　在见到镇北侯意识到用对付文臣那套路拿不出来后，邵奕立即就换了一种昏君方式。
　　让武将们把文官的职责都揽了去，兵他们有，粮他们有，武器他们也有，这天时地利人和都有了，不造个反不合适吧！不管是董卓还是王莽他都很需要。
　　镇北侯第一反应就是这是试探，刚想笑呵呵表示‘陛下别开老臣玩笑’之类的话前，镇北侯抬眸对上了邵奕那满是殷切期待的诚恳目光。
　　忽然镇北侯就意识到这位新皇陛下是在说真话。
　　“……”镇北侯微微睁大了眼。
　　心底一片复杂的镇北侯完全说不出来自己心里是什么感受，邵朝皇帝多短命，他已经是四朝元老了，邵家的皇帝在他看来其实都没有什么太大区别。
　　除了身体不好之外就是多疑和猜忌，到了后期就越发地疯癫，百年来都没有例外。
　　镇北侯的大半生都是在被皇帝们猜忌渡过的，尤其是他当初护着邵奕父亲，那位有着出色军事才能的皇子时候，那会儿每次被诏回京，都能感觉到高台之上那隐晦又锋利的目光仿佛要割开他的脖颈。
　　这种事情镇北侯早就已经习惯了，古稀之年的老人也没有什么不习惯的。
　　而且也是理所应当的事，毕竟从古至今每次朝代更迭都是军事变革，现今还未有过任何例外，他们这些执掌兵权的将领们自然是会倍受忌惮。
　　然而……
　　现在似乎有了个例外。
　　镇北侯认真看了眼邵奕，恍惚间好像看到了曾经那位意气风发又匆匆陨落的年轻将领，看着邵奕的目光终于是带上了些许真实情绪。
　　这位年轻的皇帝和其他邵家皇帝不一样，他并不是生于纷乱的京城，也不是长于充满各种算计和攻讦的京城，他是在北疆长大的孩子，幼时失去父母被北疆的将士们拉扯长大的，和他们这些武夫一样爱和憎都是那么的分明。
　　来到京城后一直都在试图掌控他，安排他人生的文臣们都是他的敌人，而从小到大都护着他，甚至还把他扶上皇位的武将们都是他自己人。
　　所以他才会对这些文臣们毫不客气，把好东西都往武将手里塞。
　　边疆是真缺靠谱的文人做事啊。镇北侯这时候再回想起来自己让人打听来，新皇给那些人发配的官职。
　　那些年轻有学识的文臣，新皇可劲的给他往边疆塞，这是心里头一直都记着这些事呢。
　　文臣们说新皇心思深沉，不动声色借口养伤半个月已经暗中把朝堂上下摸透了，实际上是这孩子心里头惦念着，把那些边塞将领们抱怨的话记到心里去了，只怕是来京都之前就已经把那些缺职记了下来吧。
　　这孩子心是赤诚的，但这也是不行的，镇北侯再不懂帝王之道也知道不可以这样做，但要把新皇那颗诚挚的心推开镇北侯也做不到，当初最终自己没有护佑住那位皇子，现在人老了，稍微帮扶下稚嫩的新皇应该还是可以的。
　　于是心里已经有所偏向的镇北侯哈哈大笑：“陛下高估老臣了，那些文人的活计老臣可半点不会，其他那些老伙计也没这个能耐。”推拒后还给了邵奕一个靠谱的建议，“陛下若是真的看那些人讨厌，古人有云一朝天子一朝臣，您先点些人上来，等这些人能力够了把那些家伙换了就是。”
　　这建议那是真的靠谱，但邵奕现在需要的是靠谱的建议吗？他是需要不靠谱的建议！
　　[要不我也把他发配了吧！]完全没想过会遭到拒绝的邵奕发出神志不清的声音。
　　为什么！
　　这些邵朝的官员们就都没有自己的私心吗！你们就不能不那么靠谱一点吗？滔天权力都摆在人面前了，居然还有人能拒绝？！
　　整个大邵朝就没有一个奸佞吗！
　　他不服啊！
　　[辛苦你了。]系统很诚挚地安抚着邵奕，[我能理解，当初我求你做皇帝时候，也是一样的心情。]
　　邵奕：“……”
　　[闭嘴。]邵奕深切怀疑系统这是在阴阳怪气。
　　虽说这智障系统大概率没有幸灾乐祸的智商。
　　被系统哽到的邵奕心里有气，面上的不高兴也变得更加真实了起来：“说到底大将军你还是来劝朕放过那些家伙的！”
　　“不可能，这件事情没得商量，他们不去上任那就是抗旨，论律当斩！”邵奕十分坚定地说道，“朕做出的第一个决策，他们反对，朕做出第二个决策，他们还是拒不执行，这个天下到底是朕的还是他们的！”
　　邵奕现在皇帝身份摆在上面，他就是没理要胡搅蛮缠除非是真的造反，要不然谁都拿他没辙。
　　更何况邵奕这人还有着没理也可以飞快硬掰扯出来理的脑子，“所有人都在说，朕点了那些朝臣发配出去，朝廷会运转不下去的。”
　　“从先帝驾崩，到我登基至今，两个月余时间里没有皇帝干涉朝政，朝廷倒是都能好好运转，少了这十六个朝臣，原来朝廷就完了啊。”邵奕说着说着就笑了起来，双眼直直地看着镇北侯，似是在询问，“大将军，我倒是想要知道这个天下到底是谁家的天下？”
　　邵奕这话完全就是在说歪理，这压根不是一个能类比的事情，但是在这样的询问下，镇北侯怎么也不可能说出个不是来。
　　从邵奕的话语里已经能听出来，新皇对于放逐那些大臣们完全是铁了心的，要么滚要么死只有这两种可能，他在这件事上多说无益，要怎么选择那就是那些文臣们的事了。
　　镇北侯毫不犹豫的就抛弃了自家对那些文臣的塑料同事情，转而对着邵奕问道：“陛下既然已经拿定主意，老臣自然是不会多言，只是朝堂上空出来这么多职位，由谁顶替？”
　　镇北侯说完为了缓和先前邵奕激荡的情绪，对着邵奕开了个玩笑，“陛下总不至于是要让那些贵女们接职吧？”
　　邵奕顿了顿。
　　对不起，他其实已经把这事给忘了，毕竟他已经有了更昏君的事情要忙。
　　不过这下镇北侯算是提醒他了，这可真是个好主意啊！这位镇北侯还是会提一些不靠谱的建议的。
　　邵奕一下子就看镇北侯顺眼了很多，沉着地回答道：“如此又有何不可，她们父兄既然说贵女们如此优秀，想来接任职位必然没有什么问题。”
　　镇北侯这回总算是体验到了新皇究竟是有多任性，苦笑着道：“这些女子必然是不可能做到的，陛下又何苦为难她们。”
　　邵奕冷哼了声：“那又与我何干，她们若是做不到，那便是她们父兄欺君罔上，让她们的家人们也收拾收拾，和那几位爱卿到各个都府报道去吧。”
　　嘿，又有正当理由送走一批朝臣。
　　镇北侯自然是看到了邵奕那双眼里的热切，似是十分期待这样的发展。
　　这是镇北侯完全没有想到的，略带忧虑地看着邵奕。
　　他并没有再劝解邵奕什么，因为他已经看出来真正的症结所在，现在阻止新皇又有什么用呢？这位新皇陛下的症结实质是对文臣们的不满。
　　在消除掉新皇的‘心结’之前，哪怕是他阻止了这次，还会有下次，更下次，直到新皇连阻止他的武将们也一起怨怼上都不会停歇。
　　邵氏皇族一直以来都疯癫如此。
　　只是过往的皇帝疯癫对准的都是他的血亲们，而新皇的情绪是落在了文臣身上。
　　必须要新皇和文人那边和解才是。
　　镇北侯如此想着，目光隐隐落在不远处安静低眉站着的苏芳身上。
　　不能让新皇和以往一样跟这些宦官们待在一起，这些只会媚上的人肯定会试图离间皇帝和朝臣，从而把权力掌握在自己手里。
　　回想着这些日子知道皇帝消息都是在纵.情声色，整日和舞娘戏班为伴，镇北侯越发肯定了这点。
　　新皇陛下愿意把文臣那边的权力交给他们武将，肯定不是个看重权力不能信任臣属的帝王，能在这么短时间内对文臣有这么大的仇怨，肯定是这些和新皇接触最多的宦官做了什么。
　　必须要让新皇陛下更多的去接触文人，让新皇知道文人并不是他心中那样面目可憎才行。
　　“陛下所言极是。”心里有想法的镇北侯顺着应声，随后乐呵呵地对着邵奕说道，“不和陛下说这些扫兴的事了，陛下来京都也半个月余，一直都待在宫中可觉得烦闷，今日时候以晚，不若明日老臣带着陛下到皇宫外走走散散心。”
　　镇北侯前半句的应声让邵奕心生警惕，还以为又要再来一轮拉锯战，结果完全没有想到最后镇北侯会提出这样一个建议出来。
　　能推拒自己给出去的权力，这位镇北侯自然是对邵朝忠心耿耿，他或许可以从武将的立场接受女子入朝，但肯定不会接受她们接手那些重要的职位才是。
　　邵奕知道镇北侯所给的提议肯定是有诈。
　　但是出宫去玩啊！
　　邵奕再次看了眼镇北侯那快有自己脖子粗的手腕，觉得整个安全感直接点满了。
　　去，必须要去！
　　他邵奕一直不出宫难道是因为他不想出去吗？
　　前半个月是在养病，之后那就纯粹就是担心自己出宫被人认出来，暗戳戳被那些文臣们套麻袋好么！
　　他可不觉得这个能一觉把自己睡‘死’的世界意志会有多靠谱。
　　“那明日巳时初，麻烦大将军来接我了！”邵奕十分高兴地说道。
　　镇北侯和善地应声。
　　新皇陛下还会说‘麻烦大将军’，看看，多懂事礼貌的乖孩子啊，只要有人好好教就好……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文臣：新皇深不可测！
　　太监：新皇恐怖如斯！
　　武将：新皇单纯乖巧！
　　文臣：？
　　太监：？
　　武将：？


第8章 
　　镇北侯回到自己府上没多久就有人找上门来了，很显然是这些人知道他进宫面圣后就让人盯着他府上，得知他回来后立即就赶过来的。
　　来人有被贬谪走的，也有还留在京城做事的。镇北侯也没有拒绝，让这些人一起进府，到书房和他们说情况。
　　简略的寒暄了下后，镇北侯也没有怎么磨叽，把和新皇谈过的结果说了，也把自己的一些想法表达了出去：“如今陛下对你们文人心中有怨，各位大人们外放的事宜已不可更改，边疆虽穷苦有诸多困难，相对来说也是让诸位大人立功的机会也多，以各位的水平想来只要一两年的时间，等陛下心头火气退去，大家递个话，官复原职并非什么难事。”
　　镇北侯这话的内容实际上已经表达了自己的立场，是偏向新皇这边的了。
　　来访的大臣们脸上神色都不好看，不过镇北侯有把邵奕那句‘这个天下到底是谁家的天下’也转述过，这些文人们心里不管怎么想，也不可能再表达对新皇旨意的抗拒。
　　只是嘴里依旧在叨叨着‘天不眷顾我大邵’‘何时大邵才能再出明主’‘愧对大邵历代先帝，未能引导好陛下’一类的话。
　　镇北侯看着这些文臣们一脸惨相，相互安慰着，说实话……心里还是挺舒服的。
　　这些文人们没少给他们武将找事情，打仗胜利了就是好大喜功功高盖主，打输了那就是无能平白消耗国家资源，应该从重处置，有的时候打仗这事少不了事急从权的情况，处理完回头还要吃一堆弹劾。
　　理智上镇北侯知道这是文臣们的职责，文武相互起到监管督察作用，感情上不可避免的就是――
　　看这些人倒霉还挺开心的。
　　等这些文臣们勉强接受了这个现实后，镇北侯才对着吏部大臣把要贵女们接任的事情转述了下，看着吏部大臣整个发青的脸，镇北侯补充说道：“不过这事陛下也没有说死，还是有商量余地的，毕竟调遣到外地的只有十六位，而包括宫内的三名妃嫔在内的贵女应该超过二十位……”
　　“……怎可让女子上朝与我等同殿为臣！”吏部大臣眼前发黑，声音都在颤抖。
　　“老夫也是如此对陛下说的。”被打断话语的镇北侯并不生气，缓缓说道，“只是陛下说那推荐这些贵女的朝臣们就是欺君罔上，要一起外放的时候，笑容十分愉悦。”
　　“陛下实质上并不在乎什么女子是否为官，而是诸位大人们太过耿直惹恼了陛下，所以要给诸位大人一些教训。”说完镇北侯叹了口气，“若是诸位同僚们依旧不肯退让，只怕陛下不会善罢甘休，请诸位为我大邵江山社稷考虑。”
　　“先皇已经去世了，现今陛下和几位先帝并不相似，显然陛下并不在乎名声什么的，陛下毕竟是天子，也不过刚及冠，正是意气用事的时候，不若先退一步……”
　　“以后的事，诸位大人慢慢引导就是。”
　　邵家以前的皇帝几乎都爱名声，或者说皇帝这个职位已经是人间权力和财力巅峰了，除了名声之外已经没有什么别的追求。而邵家先前因为多次近亲通婚（表亲），不可避免后来的皇帝都有些祖传后遗症，也就是大众对邵家皇帝的普遍印象――
　　偏执、多疑、短命。
　　而偏执的人和他说绕圈子的话，他们是听不进去的，这也就是现在留在朝堂上的这些文人们对邵奕这位皇帝这么直接这么刚的重要原因。
　　他们已经习惯和皇帝直来直往的挥舞大义旗帜，谁能想到现在这个新皇什么都不在乎，疯狂到这种程度。
　　在场的一些文臣们心中一闪而过要换皇帝的念头。
　　虽说现在这位新皇是邵家嫡系之中唯一成年的，但现在这个情况与其高坐着一位疯狂的皇帝，换位幼帝上去说不定还更容易辅佐出明君出来。
　　只是这些人目前也就只是有这么一个念头，他们还不至于当着镇北侯这个极有威望的武将面前说这个话题，而是看似冷静了下来，主动说道：“那依侯爷的意思，就按照陛下的意思，让这些贵女们上任吗？”
　　“沈大人，你是觉得你女儿能做得了吏部尚书，还是能接手中书令？”镇北侯反问了句，这些一部之首的位置，即便是各家精心培养的嫡子都不可能轻易上手，更何况是养在闺阁里的女子。
　　看着对方被噎住的样子，镇北侯才温声说道，“陛下其实很好说话的。”
　　镇北侯回想起刚才在皇宫里和新皇聊天的场景，这话语气柔和得很真诚，完全没有在意来访这些文臣们听到这话那诡异且扭曲的表情。
　　他不觉得自己这话说的有任何问题。
　　一开始的时候新皇还说要斩了还留在京都里的文臣呢，结果他略略转了个话题，那个话就被带过去，新皇也并没有坚持的意思。
　　之后新皇想给武将塞权力，镇北侯婉拒后，新皇也没有在这方面纠缠，让镇北侯难做，而是很干脆的放弃了这个政令。
　　至于其他事情上新皇完全不退让，那不是文臣们硬杠的原因吗？和他家新皇陛下又有什么关系？
　　“贵女任职之事陛下并未正式下令，不若诸位大人先行安排好后请旨，让陛下心里舒坦了这事情自然是能商量的。”镇北侯相信这个道理其实这些文臣们也都知道，但是从最开始他们都在坚持抗议女子入朝的事情，没有人给文臣们这个台阶，这些死要面子的文人是不会有人提这个的。
　　而行军打仗太要脸是很难打胜仗的，镇北侯不在乎这个，更何况这反对女子入朝的事情又和他没有什么关系。
　　“现在当务之急的事，还是诸位大人要和陛下尽早和解这事上。”镇北侯说这话面色郑重了些，并且把自己对宦官的猜测说了，但没说自己明日要带新皇出宫的事。
　　皇帝的行程自然是机密，镇北侯行军多年，什么消息应该是不能出口的那是非常有分寸的。
　　尤其是新皇才刚登基，自身根基不稳还和这么多文臣们起冲突这样的时候。
　　这些文臣或许都对邵朝忠心耿耿，但在新皇安危上却未必是得信的人。
　　只是新皇要出行一些该清理的声音还是要清理掉的，他并不想让新皇对文人的感触更加糟糕下去。
　　镇北侯想想自己从宫中回到他侯府路上，那些酒楼茶馆里书生们对新皇毫不掩饰大声批判的声音皱着眉头，隐隐露出些许征伐凶煞的气势，严肃地对着这些文臣半是警告地说道：“那些书生诸位大人得要安排一下，若是哪天宦官的耳目搜了这些消息传到陛下那，只怕要对天下文人都会有想法。”
　　来镇北侯府这边最终得到的结果并不让这些文臣们满意，不过也总算是了解到了这位新皇真实的态度，不管各自心中是什么打算，听到镇北侯提到安抚书生的事，还是都答应了下来会尽快处理。
　　说尽快，也确实是很快。
　　在这些文臣们回去后没多久，京都各个衙门的衙役们很快出动了，各大酒楼茶馆的书生都飞速被驱散。这些被狼狈赶走的书生们心中对新皇这种堵嘴的行为愤恨不已，回到各自居住的地方依旧少不了奋笔直书，写诗撰文表达对新皇压迫文人的愤懑。
　　叶共谦也算是遭受到了无妄之灾，他不过是去酒楼里稍微吃顿好的，了解了解一下新的讯息――酒楼茶馆三教九流众多，确实是很不错的各类消息来源，只是要会分析和筛选。
　　他很老实的在大堂慢慢用餐，自身并没有参与什么讨论，只因自身作文人打扮便被当做和酒楼其他文人是一伙的，被强行驱散离开。
　　只是叶共谦并没有因此气恼，还脚步轻快地回了自己租的院子之中。
　　“共谦你这家伙也是，被人赶回来还这么开心。”同院的书生在个离衙门较近的茶楼里，率先遭殃被赶了回来，刚换了身衣服出来就看到同样满身狼藉的叶共谦，这人面上居然带着笑意，十分不可思议。
　　叶共谦被这么说也没有减去脸上的笑容：“这当然值得高兴。”
　　“衙役们出动管制却没有强硬抓人，说明肯定不是这位陛下的意思。”叶共谦这话说的笃定，毕竟这位新皇可是一言不合就把十多位重臣贬谪出去的主，他下达的旨意肯定不会这么温和。
　　“这肯定是各衙门的上官下的令。”所以对维护文臣的这些文人只做驱逐，“文臣和新皇只怕是达成了和解，接下来我们大邵朝堂就要稳定下来了。”
　　“陛下快刀出手，以奇招制胜，思想之妙前所未有。”叶共谦越说越赞叹，“陛下当朝至今严格来说也不过四日，如此短时间内就飞速拿回了执政之权，可以称得上前古未有！”
　　叶共谦说这话的内容同院的书生并不怎么在意，他心中殷殷期盼的只有一点：“共谦，那你说科举之事，这两年会再开吗？”
　　这其实就有些说不好了，文臣和新皇重归于好，那么新皇挥舞完大棒后自然是要给文臣一颗甜枣，这对朝堂来说是好事，可反过来对于他们这些寒门书生来就未必了，现在这重开科举的事情立即没有那么明朗了。
　　只是比起举荐这种天然会让臣子结成党羽派系的制度必然是不会被皇帝喜欢的，如今这位新皇心有沟壑，那重开科举这事未来必然是会做的。
　　“那是自然。”叶共谦十分笃定，“以新皇陛下的能力，肯定不会让我们久等的。”
　　被如此坚定信赖的邵奕一无所觉，让苏芳准备明日出宫要更换的普通衣裳和些许碎银铜钱后，难得没让系统放部新电影看看就早早地睡觉了。
　　毕竟第二天要早早起床准备出门，他还是要养精蓄锐的。
　　于是这天邵奕难得早上七点就醒了过来，在换衣服的时候苏芳低声和邵奕汇报道：“陛下，今日一早吏部那紧急递呈了个折子上来。”
　　邵奕案台上每日都有一堆折子，尤其是近日和文臣起冲突后，那些折子高度日渐上涨，还几乎都是骂他的，邵奕自然是从来都不看的。
　　苏芳这个很知道看眼色的太监正常来说是不会多嘴再提什么折子了，所以现在苏芳特意一说，那肯定是有些特别了。
　　“拿过来看看。”邵奕心里觉得应该是和昨日镇北侯来访有些关系的，同时也对着系统吩咐道，[统，扫下内容，简述下给我。]
　　苏芳刚迈出腿的时候系统就一秒扫描分析完毕了，把吏部送上来有关于朝中缺职安排调整的内容飞速和邵奕转述了下。很多名字邵奕都没有听过，为数不多他有印象的名字就是他宫里那三个妃子的，只是职位都不算高。
　　或者说多数邵奕看起来像是女子的名字，所安排的职位大多数都是各部主典，一些家世较好的也不过是给了个郎官，邵奕咨询了想系统这些职位的品级，不出意外给她们的品阶都在五品到七品之间，属于不高不低也不容易出错的范围。
　　而邵奕之前排排坐分果果的那些官职，则是在二品到四品之间。
　　也就是说吏部这送呈上来的折子，实际上还是否掉了邵奕昨日和镇北侯所说的，要让女子接任这些官职的意思，但看起来也是退了一步捏鼻子认了女子入朝这件事。
　　邵奕在心里斟酌了下要不要坚持这个态度，不过目光看着苏芳从那一叠折子中抽.出吏部那本后，飞速涌起来了个想法。
　　好像没必要坚持来着，把女子扶那么高上去对他来说实质是弊大于利的。
　　从现代社会过来的邵奕可一点不会小看女性的能力，尤其是他还说了，如果这些女子做不好，她们全家都要被发配，那么等于这些女子都会受到全家甚至大半朝堂的帮扶，这不等于这些重要岗位上给他放了一批能臣上去了吗？
　　只要让女子入朝，这些封建男性每次瞧见这些女性就能记起来他有多昏聩然后如鲠在喉就可以，其他的……
　　邵奕接过苏芳递过来的折子，打开后扫了眼，就对上面密密麻麻的繁复内容一阵眼晕，飞速合上对着苏芳问道：“苏芳，你可识字。”
　　这问题问得突兀，苏芳愣了下才说道：“回陛下，识得一二。”毕竟完全不识字他也没有能力管这么多宫中事务。
　　“那你便给我把这折子改了吧。”邵奕重新把折子丢到苏芳怀里。
　　他昏君啊！为什么还要自己改折子？当然是让别人来做了！
　　“是！”听到命令条件反射应下来，随后才立即邵奕命令是什么的苏芳抱着怀里的折子傻眼，只是对上新皇那理所当然般的模样，他也不敢说什么这不合规矩，硬着头皮走到书桌位置摊开折子。
　　看着苏芳这副模样，邵奕自觉他还是个关爱下属的好上司的，安抚地说道：“你就按照我说的改就是了。”
　　“把曲若划掉，换成文靖同。”
　　“宋留光划掉，换成王贺。”
　　“郝维划掉……”
　　邵奕一连念了好些个人名，可以说把吏部送呈上来的那十六个职位人选全部的换了一遍。
　　他不知道被吏部推举到这些职位上的人都是谁，有什么功绩和能力，反正他是对这些大邵朝的官员服气了。谁能想到忠臣太多，也会是皇帝的苦恼呢？
　　邵奕不想分辨什么忠奸，反正统统换成在他和这些文臣闹翻后，还上折子来谄媚的臣子。
　　毕竟这些阿谀奉承之辈肯定不会是什么好人！
　　苏芳按照新皇的意思在这份折子上修改着，越改越觉得心惊肉跳，跨越时间和几日前那些听到吏部大臣说新皇有多恐怖的文臣们心情同步了。
　　他一直跟随着新皇，很清楚的知道新皇这些日子来并没有接触过除了他们太监宫女之外任何人，也没有什么宫外的消息递到新皇手上，这本折子是今日一早送上来的，先前新皇绝对没有见过。
　　唯一可以称得上看这样行为的，只有刚刚陛下摊开看过了那一会儿。
　　可那不过须臾的时间又能看清楚几个字？
　　新皇究竟怎么知道这本折子上有他要换掉的这些人？这些陛下换上去的人，又都是谁？
　　苏芳不敢细想，拿着笔的手不受控制地微微颤抖着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邵奕：啊，忘记演了。


第9章 
　　[苏芳这字写的不行啊。]完全不知道自己吓到人的邵奕没心没肺地和系统吐槽着，并且绝口不提自己的毛笔字水平怎么样。
　　练字是不可能练字的，这辈子都只能做废物昏君的那种。
　　苏芳虽说手抖，不过落笔速度并不慢，在邵奕一个个说完没有过多久就全部修改完毕，郑重地把改后的折子收好再次递给邵奕：“请陛下审阅。”
　　邵奕假模假样的看了下，实质上早已经让系统核对过了，瞄了两个名字后就让人把这份折子重新退回给吏部，高高兴兴对着苏芳说道：“行了，别管这些扫兴的事，苏芳我们出发吧！”
　　邵奕出行自然不可能带一堆人出去，那就太显眼了，跟随的太监他只准备带上机灵和稳重并存的苏芳，其他也就让苏芳安排几个侍卫便衣跟随而已，相信贴身的安全问题，以镇北侯粗壮的手腕作保肯定没有什么问题。
　　坐着仪仗到承天门后邵奕就下来了。
　　既然是要出宫，当然是要搞微服私访了，仪仗当然是不能坐了。邵奕走出承天门口，外面的景象和他上次见到的完全不一样，除了一些巡逻的卫兵之外，并没有怎么看到其他人。
　　[小说里不是主角一出皇宫，就看到外面一片熙熙攘攘热闹的景象吗？这大邵朝不行啊！难怪要亡国了。]邵奕在心里长吁短叹。
　　[宿主，承天门出去的这块地方，还是属于皇城。]系统觉得他还是要给大邵朝争取一点名声的，[这个区域属于皇城的外城，是大臣们办公区域。]
　　弄错了的邵奕也没有半点羞恼，很镇定地偏过头对着苏芳问道：“吏部在哪个地方？”
　　苏芳伸手比了下方位：“陛下，那两个院子是尚书省用的。”尚书省下辖六部，吏部自然是在那个位置。
　　邵奕顺着看过去，随即一脸遗憾：“刚才忘记把那折子带出来了，要不然还能去那边串个门，给他们一个惊喜。”
　　如果那边的官员看到他觉得是惊喜的话。
　　面对邵奕这个发言，苏芳并没有什么反应，甚至还对着邵奕附和起来：“那诸位大人们定会十分高兴。”毕竟跟随在新皇身边，苏芳受到的惊吓数不胜数，新皇这种程度的玩笑还不至于让他会有什么特别反应。
　　邵奕心中挂念的还是皇城外那个世界，左右尚书省就在那边，都是皇城里的，要去多的是机会，暂且就这么放过了尚书省那些官员们的小心脏。
　　没有再多做耽搁，邵奕一行人径直走着，很快就出了皇城范围和镇北侯会合。
　　“陛下万安。”镇北侯恭敬地做了个揖，压着声音对着邵奕问了声好。
　　邵奕立即意会，虚扶了下镇北侯起来，笑道：“在皇宫外，便按照寻常人家的称呼唤我即可。”这话是对镇北侯说的也是对苏芳说的。
　　镇北侯从善如流的换了个称呼：“那郎君今日可有什么想去的地方？”
　　邵奕看了看眼前确实可以称得上热闹的大街，其实哪里都挺感兴趣的：“汤公陪我随便走走就是，这京都我还哪都没去过。”
　　这完全就是镇北侯意料之中的事，看着新皇的目光隐含了几分怜爱：“但凭郎君做主。”
　　多可怜的孩子啊，从小就长在北疆那困苦的地方，现如今哪怕做了皇帝也一直都困守在宫里，这么长时间都老老实实的，他没喊人这位新皇都没有想着出来。
　　和之前的几位先帝们完全不一样。
　　苦命的孩子啊。
　　‘命苦’的邵奕确认镇北侯和那些远处跟随的侍卫都有好好护着他后，兴高采烈地开始在皇城门口那些摊子上睁眼到处瞅着。
　　这城门口的摊子几乎都是些吃食的摊子。
　　邵奕略微想了想也很合理，毕竟这里紧贴着皇宫外城那些朝臣们工作的地方，一大早这些朝臣们就要来上朝，正好就可以在门口这些吃食铺子里用些餐，有的时候午餐指不定也是在这些摊子上解决的。
　　做过打工人的邵奕对这并不陌生。
　　这些吃食还挺干净的，邵奕最终目光落在一个烙饼摊子上飞速要了张饼子。
　　比手掌还大一圈的饼子也就三文钱，入口有些干涩，但麦子的香气被烘烤透透的，对于吃惯了现代各类精心烹制的美食以及那些精美御膳的邵奕来说算是别有一番风味。
　　“婶子，你这饼做的真不错，什么时候开始在这儿做的啊。”邵奕一边吃着饼自然又随意地对着摊贩问了起来。
　　“已经做了十多年了。”这没什么不能答的摊主很爽快地说道，随后有些好奇地看着邵奕这一行三人，“三位有些面生啊，这个时候不当差的吗？”
　　“他们都是我随从，我刚领了个职，是个闲差，坐的无聊就出来走走。”邵奕十分诚实地回答道。
　　站在邵奕身后苏芳默默听着，理了下逻辑，感觉新皇这回的话哪里不太对又哪里都对。
　　原来做皇帝也能说是做闲差吗？
　　“婶子你以前是哪的啊，听你口音可不像是京都这的。”邵奕继续闲聊着。
　　“这你都能听得出来啊，我还想着这么多年已经没什么口音了呢，郎君耳朵可正好。”这会没什么生意，摊主也很乐意和人聊天，乐呵呵地和邵奕说道，“我以前是河东那边的，早年河东那边不是有水患吗？那时候我和家里人逃难过来的。”
　　“水患后婶子你怎么没回去啊？”邵奕好奇地问道。
　　自古以来国人都讲究个故土难离来着，即便是这个世界的历史产生了劈叉，可整个文化思想并没有多少差别。
　　“京城好啊，有门手艺就能养活自己，回去做什么。”摊主满脸笑容地说道，对着邵奕展示了下自己手里刚出锅的饼子。
　　看着摊主笑着邵奕也跟着笑了起来：“确实如此，婶子再给我两个饼子带走。”
　　“好嘞。”摊主爽快地应声着。
　　这两块饼邵奕塞给了苏芳和镇北侯，略微离开摊子一些距离，没有什么人在意他们三人后，镇北侯才开口仿佛说八卦开头的语气一般对着邵奕道：“不晓得郎君对那场河东水患有没有印象……”
　　“嗯？”邵奕从善如流地发了个声，示意镇北侯继续下去。
　　镇北侯脸上笑意更深了些，继续道：“当年河东那场水患可真的是厉害，淹没了七座城池，那会中书令正好在做都水监，日夜兼程赶往河东郡……”
　　镇北侯缓缓说着当时治河的困难，各方的联动互助，还有灾民的调配，各个郡官员的守望帮扶，以及后续这些灾民的帮扶治理的工作等等。
　　这些内容镇北侯没有干巴巴说着整个经过，而是选了些里面或有趣或感人的地方描述着，听着就很容易被里面那些小故事所动容。
　　哪怕是邵奕这个经历过现代很多媒体洗礼过的，在听完镇北侯这一系列话语后，也不由赞叹了句：“中书令他们可真是个能臣啊。”
　　把这些人都记在小本本里，以后找机会把他们也都外放出去。
　　听到邵奕的夸赞，镇北侯笑了笑，得了新皇夸奖后就点到为止没有在继续水患的内容，目光扫了下周围又指向前方一处摊位上售卖的簪花：“郎君看着前面那个发钗，这发钗的款式是南边流行的，早些年南边可是蛮荒之地，可没有这花里胡哨的东西，当时岭南刺史……”
　　镇北侯一路上说着各种小故事，邵奕一开始还是很捧场地听着的，听了几个后他算是明白过来了，这镇北侯是在变现在他面前给那些文臣们刷好感度呢。
　　想明白了的邵奕也没有表示什么，反正他也很需要镇北侯那边需要处理掉的能臣们名单。
　　只是心里没忍住叹了口气。
　　[看着他们我就觉得像是看到了崇祯皇帝。]邵奕对着系统发出了感慨，[明明很努力，也不是没有能力，然而在大厦将倾之下，都是蚍蜉撼树。]
　　系统不太明白为什么自家这个宿主会突然发出这样的感慨：[为什么这么说，明明只要你挂了，大邵还是能继续延续两代的。]
　　[……那是同位体。]邵奕冷漠地给予了纠正，随后给了系统解答，毕竟这些话一直憋在心里没地方说，他也很难受，[很简单，因为底层百姓活不下去了，不管再怎么治理这个问题没办法解决都是没用的。]
　　[刚才那个婶子的手上痕迹很多，都不是一个做烙饼的摊贩会有的，那应该是长期务农留下来草木禾麦类刮出来的伤疤。]
　　[以往那个婶子应该是个农户。]
　　[她说，在京城好啊，有门手艺就能养活自己。这句话的另外一个意思就是，她在河东努力农桑也养不活自己。]
　　[一个农业为主的封建社会，农户都养不活自己了啊……]邵奕幽幽地看着远方。


第10章 
　　系统懵懵懂懂的听着，不过完全不能理解：[这是为什么啊？]
　　邵奕逼逼了一堆后情绪发泄出去了，这会懒洋洋地，真要说起来又很多很复杂，随便敷衍道：[你不是在我世界里复制了很多资料吗？里面肯定有很多现代人的分析资料，反正历史进程发展都不会有什么太大出路，不知道看什么就看看《资本论》或者马列毛选什么的，总是能找到的。]
　　系统得了话没有再吱声，邵奕也没在意，他还记得前些天系统说过在京城里很多人在骂他呢，正好看到了个茶馆加快了些步伐过去，结果到了地方很失望。
　　茶馆里人虽然多，但都老老实实喝茶听书，台上说书人铿锵有力地讲述着某个不知名的才子佳人故事。
　　邵奕顿时兴致缺缺，脑子里戳了戳系统：[统，那些骂我的人呢？现在在哪骂我，我去围观一下。]
　　系统明显停顿了下，比平时晚了约莫两三秒的时间后才给予了回复：[他们都在各自住的地方待着，放心，他们现在还是在三三两两聚在一起骂你，你还是很昏君的！]
　　[好！非常好！你带我过去听听。]邵奕十分愉快，而后又对系统那个停顿有些疑虑和紧张，[你刚才的反应是不是慢了？别是你能量要耗尽了吧！]
　　邵奕对这个还是很紧张的，这个封建社会里系统每天给他放的各类视频，绝对是他能在这个世界坚持活下去的重要动力！
　　[宿主放心，我的能源按照现在的用法坚持二十年都没问题的。]系统很肯定地说道，并且对自己刚才反应慢做出了个解释，[我在努力理解你说的那几本书，理解你们人类的想法实在是太难了，所以我刚才运行有些紊乱，已经都修复了！]系统一边说着也没有忘记给邵奕指了条路。
　　[你不是都记下来了，还要去学吗？]邵奕脚步轻松地走着，一边和系统闲聊，暗戳戳继续深入了解系统这个东西。
　　和人类比起来，这个刚出生没多久的小系统就十分单纯，邵奕问了它也就答了：[每种智慧生命都会有自己擅长和不擅长的地方，我是系统，在记录搜索计算分析结果很厉害，但是理解思想哲学性的内容就非常困难。]
　　[这样啊。]邵奕消化了下这个信息，随后又问道，[那你理解多少了？]
　　[第一句话已经差不多理解了！]系统的语句明显带着自豪。
　　邵奕：[……]
　　从他让系统去看书后到现在已经过去半小时了吧？差不多理解的意思也是还没有完全明白对吧？
　　邵奕总算是知道系统说的那非常困难是什么样一个程度了。
　　憋着笑，邵奕略带些不可思议地对着系统问道；[你学这个做什么，你们系统难不成也有阶级压迫，要实现统统平等的世界吗？]
　　[不是啊，是世界意志想要知道，k说k只有一条命了，让我教k，k学会了之后，以后就不需要再花能量找我们系统来救命了。]系统十分诚实地把世界意志也一起给卖了。
　　邵奕总觉得这话里面有很多的槽点，但是又不知道应该怎么说，最终只对这话里一个信息表示了疑问：[你们有很多条命吗？]只有一条命了这好像在说以前不止一条的样子。
　　[只有世界意志啦，毕竟世界意志如果这么好完蛋的话，在这个世界里的生物那不是都会非常倒霉要一起死嘛？]系统叨叨地说着，[这个世界意志之前好像有四条命来着，结果一觉醒来突然就只有这条命了。]
　　邵奕：[…………]
　　其他世界的不知道，反正这个世界的生物是真的很倒霉。
　　自己既然这么重要请别随便睡觉啊！！
　　到底是怎么睡觉能把自己命给睡没了的？！邵奕感到窒息。
　　邵奕深吸了口气：[其实世界意志想要的是这些人都能活下去吧。]
　　为了这个世界生物着想，邵奕在得到系统肯定答复后，还是给予了世界意志个建议，[那对于k来说最简单的办法就是刮个龙卷风，把其他大陆上的土豆玉米番薯卷起来，丢到这里来就可以养活绝大多数的人了。]
　　从好心宿主这里得到了答案，不需要再学习的系统十分高兴，很愉快的把答案传给了世界意志，并对着邵奕继续追问道：[那如果要养活全部的人呢？]
　　[这我怎么知道？]邵奕淡淡地说道，[就算理论上粮食已经足够全世界的人吃上饱饭，也一样有地方的人会被饿死。]
　　邵奕这话刚说完，忽的一阵诡异的风绕着邵奕一圈圈打着转，邵奕前进的脚步顿了顿，抬头看了看晴朗的天空，声音紧绷着对着系统问道：[刚才那风是怎么回事，不会世界意志真的去做了吧？]
　　邵奕心里紧张不已，说不上的高兴还是不高兴。
　　在农业社会里，如果真的有了他说的这三样，那绝对是天大的好事，可他是要做昏君，是要亡国的啊！
　　大臣们已经太靠谱了，如果农民们也吃饱饭不造反了，他还亡个鬼国啊！
　　但人不应该被饿死这样淳朴的想法还是印在邵奕心里的，让他去阻止世界意志做这样的事情，邵奕也说不出口。
　　想到自己接下来亡国之路要步入地狱模式的邵奕，表情也忍不住露出点崩溃来。
　　难不成他真的要在这里待十六年？
　　十六年啊！系统拷贝过来他的世界那些存货，能坚持看十六年的量吗？
　　[嗯，k试了一下，发现自己做不到，刚才在围着你哭。]系统很及时地给予了解说。
　　[……]邵奕无言以对，忍了忍，愣是没忍住吐槽了句，[……好没用啊。]
　　邵奕吐槽完的下一秒，那阵风突兀的强烈起来，刷拉拉扬起一阵尘土，下一瞬伴随乒铃乓啷一些物件落地的声音，某块不知名厚实的布料迎这邵奕面部而来，啪叽了声给了他一个重击。
　　完完全全知道这是因为自己吐槽而遭受到了报复，邵奕麻木的和惊慌失措的苏芳一齐扯下自己身上笼罩的这块布：[…………统，下次这种坏话，可以不用转述过去。]
　　“非常抱歉！！”叶共谦追着自己晒晾的床单出来，结果就看到这惹祸的一幕，看到眼前三人的穿着显然不是自己能惹得起的，顿时眼前一黑，还是无可奈何地赶忙上去道歉。
　　希望道歉有用吧。
　　叶共谦在心里哀叹着。
　　--------------------


第11章 
　　看到叶共谦靠近，镇北侯立即冷下了脸挡在邵奕身前，对着叶共谦呵斥道：“退开！”
　　镇北侯行伍的肃杀气息直直刺向了叶共谦，震得叶共谦一个激灵，本能地停住脚步，惊诧地看向镇北侯。叶共谦早年也是游学多地，虽说是书生也因此身手并不算弱，寻常武夫都不至于让叶共谦有如此反应，更何况眼前这位还显然是个老者。
　　叶共谦更加肯定自己是惹到什么勋贵世族了。
　　心里暗暗叫苦的叶共谦也有些不解。这地方都是一些老旧的院子，除了贩夫走卒之外也就他们这些外地的书生会在这里落脚。京都这里虽说走在大街上随便都能碰到个五品大官的亲戚，但这种事情几乎不会发生在这块区域里。
　　这几个人是什么来路？叶共谦心里纳罕，面上一副悻悻的样子，表情努力展示着自身无害，等会要怎么把那被单拿回来，那可是院子里婆婆最值钱的物件了，不能有事的。
　　叶共谦心里想了各种应对那些勋贵的法子，表面安静站在远处看着那位被砸中的倒霉蛋脑袋从床单里冒了出来。
　　隔着距离叶共谦没有太看得清楚对方长相，只是还是下意识在心里蹦出来一个词来：鲜眉亮眼。
　　明明身上还卷着那个破被单，因为那双眉眼却让人感觉好像和套华服都没有什么差别。
　　叶共谦在心里吐了口气。
　　看起来他确实是没有猜错，是个大.麻烦啊。
　　邵奕郁闷地和风做斗争。
　　正常来说掀开个被单哪有那么难，这个小心眼的世界意志！
　　把被单最后一角从身上扯下，邵奕一把将那破东西塞到苏芳手里，这时候他才把目光放在那个被世界意志无辜牵连的倒霉蛋身上。
　　俊朗的面容上带着一股书生意气，让邵奕总觉得有几分眼熟。
　　几秒后邵奕就反应了过来，他眼熟的是这人身上的那股气质，和他朝堂上见到的那些文臣们没什么区别。
　　“书生？”邵奕略有疑问地自言自语起来。
　　他记忆里还没有走到系统给他指的地方才是。
　　这会周边已经有好多院子门口多了几个听到动静探出来头的吃瓜路人，邵奕没注意那些人，而是认真看了看四周，这周围的院子破旧得已经好像是个荒地，完全不像是对方会住的样子。毕竟从对方身上整洁的衣物来看，经济条件并没有需要住在这种地方。
　　叶共谦注意到这位似乎为主的青年并没有生气的样子，松了口气，恭敬地行了个礼，自我介绍道：“是，在下叶俭，字共谦，曾经拜师台清德昌公门下进学。”
　　“哦。”邵奕仿佛恍悟般应了声，实质完全没有听说过什么德昌公。
　　反正眼前这位确实是如他所想是个书生。
　　[他一定骂过我。]邵奕对着系统信誓旦旦地说道，说完不等系统说什么，对着镇北侯示意了下，让他退开自己笑着主动向着叶共谦走了过去，很好奇地问道，“你住这？”
　　叶共谦愣了愣，完全没想到这位公子哥好似完全没有在意刚才那意外，而是对他问了这个问题。下意识回头看了眼自己刚才出来的那个院子后才回道：“不，我只是来这儿教些人识字而已。”
　　这个答案倒是让邵奕有些惊讶了，很直白也没有半点客气地说道：“识字？我还以为你们书生都是只会虚坐着大骂新皇昏聩呢，没想到还有人做事啊。”
　　镇北侯听了这话隐晦看了眼苏芳，瞧着苏芳还是那副低眉顺眼恭敬的样子，完全没有对邵奕话语有任何惊讶，心中更是肯定自己那个揣测。
　　宫外书生骂新皇这事新皇从未出宫过又是从何得知，肯定就是这些宦官在争权夺势，在皇帝那边给文人使劲上眼药的结果。
　　看看陛下就知道了，被那块丑兮兮的被单卷了也没有随便对人生气，这脾气多好啊！
　　而苏芳则是完全被邵奕给锻炼出来的，这时候他的注意力是放在了叶共谦身上。
　　――他注意到自从叶共谦说了自己是在教人识字之后，新皇陛下变得对这人十分感兴趣。
　　宦官们所依托的就是皇帝喜好，新皇在宫里实在是太神秘莫测，虚幻得让人摸不着，现在这位唯一让新皇感兴趣的人自然是值得他认真观察的存在。
　　叶共谦被这么说也没有恼，而是略有疑惑地反问了句：“郎君似是对读书人有所偏见？”
　　邵奕没说是或不是，而是说道：“我也读过书。”但镇北侯和苏芳都在，他当然还是要做个跋扈的昏君啊！
　　这叶共谦自然是看得出来，一个人有读过书和没读过书的差别是很大的，所以他才很奇怪这位郎君这对书生言语间流露出来轻视。
　　“苏芳，把东西还给他。”没理会叶共谦的困惑，邵奕按照自己的节奏走，出言吩咐了句苏芳，而后对着叶共谦说道，“作为致歉，我们就去参观参观你是怎么教人识字的。”
　　完全没有给拒绝的余地，更何况这也算不得什么事，作为若是能作为赔礼那自然是最好不过的了。接过床单的叶共谦表情松了松，立即走在前面给这三位十分奇异的贵人带路。
　　邵奕进了这破旧的院子里面才发现在外面看到的已经是最好的样子了，实际处在院中邵奕左瞧瞧右看看也没发现个干净能落脚的地方，不过中间倒是有腾出来了个空地，地面尘土上用树枝写出了半个“柒”字，显然是还没有教完。
　　院子里除了叶共谦外，还有七个瘦巴巴的人，从中年人到十岁左右的儿童都有，几乎占满了这个本就不大的院子所有空余位置。他们显然就是这位叶共谦的学生们，这些人看到邵奕这个陌生人肉眼可见变得瑟缩起来。
　　不过哪怕这么畏惧邵奕这三人，在看到叶共谦回来后，这些学生里还是出来了个人向着他们走近，从叶共谦手里把那块惹事的被单接了过去，重新晒晾起来。
　　邵奕看到这目光微动，瞧出来这些人对叶共谦那股的敬重之意。
　　把被单交出去后，叶共谦才对着邵奕介绍起来这个他教人识字的小院子：“这院子是位阿婆的，她白日里把这院子借给我们学字，不收钱只需要帮忙做些活计就可以。”
　　说着叶共谦示意了下已经重新晒晾好的被单，表示这就是那活计。
　　“你怎么会想要教他们识字？”邵奕有些奇怪地问道。
　　原本以为识字是这位教几个孩子这样的，没想到在这里面居然绝大多数都是大人，这就很奇怪了。毕竟这个时间应该是这些大人应该去上工的时间才是。
　　“毕竟我也做不了其他什么，我所会的也不过就是读书识字而已，自然是只能教他们识字了。”叶共谦叹息着说道，显然对此有些头疼。
　　这话说得没毛病，但又仿佛什么都没说。
　　邵奕无言地看着叶共谦。
　　叶共谦看着邵奕脸上的表情变化，笑了笑。
　　这见面来这郎君就是他现在这样，一直都不好好回应人话，他不过是隐晦地以其人之道还治其人之身罢了。
　　不过这些人他毕竟是惹不起，叶共谦还是见好就收按照对方想要的方向回答：“现在京都里找活计越来越难了，若是识些字，和人说可以帮忙记个数，也能算个手艺了。”
　　这年头读书识字绝对是件奢侈的事情，所以即便是只会记数，帮做个一二三的标记都可以混上一口饭吃，起码不至于饿死。
　　至于为什么几乎都是大人而没有孩子就更简单了。
　　这样的生活环境，大多孩子不是被卖了就是已经死了，根本没有多少机会可以在这长大。
　　“你倒是心善。”邵奕面色淡淡地说道。
　　虽说邵奕现在是这样冷淡的表情，叶共谦反倒是觉得现在这郎君心情不错，于是不再掩饰自己的好奇心，对着邵奕问道：“说来还不知郎君是哪家公子？”
　　“称不上公子。”邵奕z了眼院子门外凑过来看情况一些人。
　　邵奕的位置离院子门口并不算远，毕竟里面也没有空间让他走动。这么近的距离他算是看清楚了这些吃瓜群众的目光，完完全全就是对着这个书生的关切。
　　邵奕在心里略作沉思，随后果断给自己起了个假名。
　　“在下姓章名灼，侥幸读过些书，是名工人。”
　　--------------------


第12章 
　　随着邵奕这个自我介绍，这个院子周围都一阵寂静，围观的众人目光落在邵奕穿着的那身华服上，月白色的丝制长衣，不说工人买不买得起，便是买得起穿在身上也是逾矩，是要坐牢的。
　　见着众人反应，邵奕轻笑着，对着周围的人反问道：“怎么的，我看起来难道不像吗？”
　　周围人看着邵奕态度亲和，也没有最开始那样看到达官贵人的警觉和畏惧，在邵奕这个问话后有躲在院子墙外的人大着胆对邵奕喊道：“郎君，你是做什么工的啊？”
　　“力工。”邵奕转头看向出声的那个方向，对着那里一本正经毫不害臊地回答道。
　　众人看着邵奕那细胳膊细腿，皮肤白到不可思议显然是没有吃过苦，不要说是力工，只怕一小袋粮食都没有提过，顿时这些人都憋不住轰然大笑起来。
　　[唉，这年头说真话果然是没人信。]邵奕对着系统长吁短叹着。
　　他专业学的可是工程力学，手里还有国家颁发的工程师职称证，谁能说他不是个力工呢？
　　叶共谦也在笑着，听着邵奕这明显虚假的身份介绍知道这人是没有准备说实话了，不过寻常读书人还都会以自己是书生为傲的，毕竟士农工商这个阶级地位还是非常深入人心的，邵奕还是他第一个见到会自称自己是工人的。
　　而且这人有个地方也很奇妙，原本叶共谦以为进了院子后只和他问话，是因为看不起这些院子里的贫民们。
　　――这其实对于那些勋贵来说很正常，平民在他们眼中可能都称不上是人。
　　但随后院外人那大胆的问话，得到了邵奕的回应，转过头特意看向对方对着回话其实是一种尊重的表现，这其实就有些奇妙了，至少这位勋贵郎君绝对不是他表现出来那样是个傲慢的人。
　　叶共谦觉得这位郎君整个都有趣了起来，于是很自然的就对人产生了些许好奇：“说来，郎君为何会来到此处？”
　　“不过是听闻往日里那些爱高谈阔论的书生们都住在这里头，就过这见识见识。”邵奕没什么隐瞒地回答道。
　　镇北侯听了这话想起先前他如果茶楼酒馆时候听到那些书生言语，顿时眼前一黑。这新皇一去，他之前这路上努力给文臣们刷的那些好感怕是要全都没了。
　　说起来，新皇怎么连那些酸腐书生住在什么地方都知道！
　　镇北侯想到这微微眯起了眼，眼角余光落在另一侧同样呈现护卫姿态的苏芳身上。
　　而邵奕说完这话后，突然想起来眼前这个人也是个书生，也好奇了起来。不知道这会教普通百姓知字的书生会怎么骂他。
　　于是邵奕便对着叶共谦引导道：“当今圣上昏聩无道，你为何不同其他书生一起发言劝谏？”
　　“郎君先前对读书人如此针对，想来也是和我一样觉得新皇十分圣明，才会如此的吧。”叶共谦失笑看着邵奕，“郎君又何必做此――姿态呢？”叶共谦出口前把‘小人’两个字咽了回去。
　　说他昏君的，邵奕可见得多了，但是整个承天门前可全部都是，一人一声混杂着，堪称有五千只鸭子在那叫唤，但说他英明的，邵奕还真的没有听说过。
　　“那你和我说说新皇怎么圣明了？”邵奕十分稀奇地问道。
　　叶共谦在书生那边讲话得不到多少人理解，也没有什么人先听，所以隐隐地他其实现在是有些被其他书生排挤的状态。现在邵奕想要听，他自然是眼前一亮，立即开始很积极地对着邵奕开始卖起来新皇的安利。
　　从最开始女子入朝暴力激起朝臣，名正言顺开始瓦解起朝臣们的防御，而后如疾风骤雨般迅速压制住这一批先皇老臣，短短几天时间内飞速掌控了整个朝堂，于是从此以后新皇再有什么政令都不会难以实施，朝臣们也不会敢试图架空控制这位新皇。
　　招奇、果断、不给敌人任何喘息的机会。
　　叶共谦整个抽丝剥茧讲的十分惊心动魄，仿佛他自己就身处其中观看了整个过程。
　　苏芳原本只是个在偏宫伺候人的小太监，只是在邵奕登基后对自己身边人一轮轮更换后，不知怎么突然被新皇看上眼的幸运儿，他其实并没有什么政治素养在身上。
　　听了叶共谦的分析后，他才缓缓醒悟过来那些天看似疯狂争执对抗背地里那个波涛汹涌的世界。
　　他对叶共谦的话并没有任何怀疑，毕竟在他眼中新皇就是这么深不可测的男人，甚至于还比叶共谦口中的更加了不起和伟岸，因为现在在场的人里只有他苏芳才知道，朝臣们妥协后送上来的那一道折子，以及新皇毫不犹豫把吏部那些举荐的人选做出的更换。
　　那些人，肯定都是陛下的心腹。
　　苏芳十分的确信。
　　或许陛下在登基之前就已经安排好了一切，或许先皇驾崩后如何一步步走向皇位，都是按照新皇的想法进行的。
　　苏芳换上了一层更深的滤镜，而镇北侯听了叶共谦的话也陷入沉思。
　　他也被叶共谦说服了。
　　镇北侯从北疆回来后再京都里确实算是精修了下政治，但他如果是政治高级分子的话，当初就不会被卸去军权，在壮年时期被要求在京都这边养老了。
　　新皇执政这事在镇北侯看来是理所当然的事，镇北侯自然是无比支持的，他肯定不是文臣那边派系的，现在他开始琢磨起来几天前文臣找他谈的那些话究竟是什么意思，不会是要利用他打压新皇，让新皇做傀儡皇帝吧？
　　这可绝对不行！
　　那些文人果然还是一如既往地狡诈，居然现在还学会在他面前卖惨了！
　　他可怜的小陛下啊！认为自己背刺了新皇一刀的镇北侯看向邵奕的眼神夹杂着些许愧疚。
　　至于邵奕这边，系统听了都惊呆了：[宿主宿主，这人说的那个皇帝是你吗？好可怕啊！]
　　[……]邵奕沉思了几秒，果断美滋滋地应声道：[对！就是我！我就是这么的牛【哔――】！]
　　被夸总是比被骂让人身心愉悦，哪怕邵奕本来就是想要做昏君的也一样。
　　尤其是叶共谦这家伙文采可真的是好，同样是说故事，镇北侯本来已经算是说的很不错的了，和他比起来那简直就是一个天上一个地下！
　　这都是人才啊！
　　邵奕伸手拍了拍叶共谦的肩膀，乐呵呵地说道：“说的不错，难得你把新皇看得这么透彻，兄台叫什么名字来着？”
　　之前已经自我介绍过的叶共谦：“……”
　　--------------------


第13章 
　　叶共谦再自我介绍了一遍，他倒没有生气，反倒是觉得邵奕这是在他夸完新皇之后觉得自己是同道中人，才会想着要认识他。
　　这说明他卖安利成功了啊。
　　新皇这位圣君自然不能只有他一个人夸夸，叶共谦也想听听在邵奕眼中新皇是什么样的，于是对着邵奕问道：“章兄又是如何看待圣上的呢？”
　　叶共谦这个问题自然是引起了苏芳和镇北侯的注意，他们也很好奇邵奕这位当事人是怎么想的。
　　而对于邵奕来说……
　　怎么想？那当然是怎么昏君怎么亡国就怎么想了。
　　但是这话邵奕还是知道不可能当着这些人面说出口的，但是要说解释说明，他又没有叶共谦这家伙一样对自己有这么浓烈的滤镜，肯定是没办法在身后两个知情.人士面前扯出什么有理的话来。
　　而如果重复叶共谦的话，邵奕也觉得太没有面子了，于是他完全换了一个方向：“我对新皇没有什么想法，我只是纯粹对那些批判此事的书生不满而已。”
　　这话让叶共谦皱了皱眉头。
　　他听出来了邵奕这话语里对新皇并没有什么尊重的情绪，语气里和说寻常任何一个人都没有什么区别，这哪怕是那些批判新皇的书生们也都不会是这样的。
　　叶共谦扫了眼跟随着邵奕而来的两个人，一位老者看起来是行伍出身，另一位较为年轻看起来有些阴柔，自见到时候开口就没有听过他张口，叶共谦内心里隐隐觉得这可能是位太监。
　　皇族？叶共谦算了下在京都那些皇室的人，老的老幼的幼，并没有哪个是这个年龄上的。
　　――叶共谦在推算前就已经下意识把新皇这个可能排除在外了。
　　不过推算不出来什么的也正常，因为新皇登基后驱逐出宫了很多太监宫女，这些人不少被各个新贵家族的人给雇佣去了，毕竟宫里出来的人不管见识也好礼仪也好，都不是一般仆从能够比拟的，这正是那些新贵们所需求的，排除皇室的话整个范围就很大了。
　　邵奕没注意叶共谦的表情，完全没想到自己刚才马甲差点要掉了，还在继续自己的话往下说：“那些大人们在承天门喊话劝谏是给陛下听的，新皇能够听得到他们说话。但是那些书生呢？他们闹事批判为朝臣们发声，他们觉得新皇能够听到吗？他们不觉得，这些书生们说话并不是给新皇听的。”
　　“他们是说给那些朝臣们听的，他们希望自己的发言能够被朝臣们赏识，要到一个举荐。”
　　邵奕都能看出来的事，叶共谦自然也能看得出来，他哪里会不知道自己被一些排挤的原因呢？毕竟新皇若是成功了，科举重开他们这些书生自然是可以去科考，若是新皇失败，他们还需要朝臣们给举荐，怎么想都是骂新皇对他们是最佳答案。
　　可……
　　“并不全是那样的，很多人也只是不忿于那些大人们为国劳碌一生，最终落得如此待遇，还有很多人也是和我一样的想法。”叶共谦辩解道。
　　书生心中也有浩然不屈之气，实质上闭口对这事情不做任何评论，认真安静钻研学识的书生也并不在少数，只是这些沉默者不发声那么他们的声音就会被其他发声者裹挟，以至于叶共谦如今要给大家辩白都显得有些无力。
　　邵奕没有对叶共谦的话做什么反驳：“那又如何呢，那些大人们没有嘴没有笔不会写文吗？真正不会说话，需要人替他们表达需求的在这里。”邵奕挥手指了指周围这些懵懂围观，甚至可能都听不懂他们在说什么的群众们。
　　“他们需要人替他们说，他们找不到工，挣不到饭吃，要活不下去了。”
　　“他们也需要人说，他们的儿子丈夫爹爹参军去了，这么多年过去了，为什么没有见着饷银？”
　　“做工为什么店主克扣他们工钱？”
　　“为什么农人努力耕作却没有自己的地？”
　　“生活为什么这么苦，什么时候才会有盼头？”
　　“他们不知道自己要说这些，能说这些，因为日子一直以来都是这样的，熬一熬就过去了，熬不过去那就过不去了，祖祖辈辈都是如此。”
　　“这是对的吗？世道应该是这样的吗？”
　　“他们缴税他们纳粮他们服役，为了国家做了这么多，他们才是最需要有文化的人读过书的人为他们讲话，而读书人呢？在写茶楼里才子佳人的新戏，在捧着权贵臭脚。”
　　“书生们嘴里说着‘修身治国平天下’他们要治的是什么天下？”
　　“他们看到的天下，是人还是权贵？”
　　“他们想要做官，是做的什么官？”
　　邵奕最后的声音落地，整个院子都鸦雀无声，哪怕是镇北侯和苏芳都一副惊诧的样子看着他，过了阵周围才影影绰绰响起了抽泣声，这些贫苦的人们回想起自己这么多年来遇到的种种，原本已经麻木的情感突然被这言语撬动。
　　叶共谦在心里一字一句认真领会着这些话，感觉自己整个人都受到了洗礼。
　　他一直以来想的都是自己做官了，要去改变这个世界，但是他的理想和抱负真的只有当官了才能做吗？
　　叶共谦眼中泛着光芒，看着邵奕的眼神仿佛看到了人生信仰，不由对着邵奕追问道：“请问先生，那我应该怎么做？”
　　邵奕情绪爆发后，听到这些抽泣声后莫名尴尬地抠脚，恨不得表演个原地消失，听到叶共谦这个询问后，装模作样地回道：“这个世界上不一定有路，但只要人走得多了，那自然就有路了。”说完，趁着叶共谦恍然深思的时候，邵奕果断拉了下也没有回过神来的镇北侯和苏芳。
　　他要跑路了！两个保镖别掉链子啊！
　　等到邵奕在贫民们恭敬的目光中离开后，系统才在邵奕的脑袋里疑惑地问：[宿主你刚才是在做什么啊？]邵奕这次做的可一点都不昏君啊！
　　[当然是给工农人民之中输送起义人才啊。]邵奕很清醒的回复着，[除非这个世界里现在还能有开局一个破碗的朱元璋，要不然没有文化人支持的起义最终结果大多都是很快被扑杀。]
　　[这些贫苦人民起义为的是活下去，所以起义后他们杀了土豪占了地方，吃饱了穿暖了，就没有信仰坚持下去，很容易就在朝堂镇压下分崩离析。]
　　[这个时候就很需要一个有学识有眼见的文化人给他们做出指引，一步步扩张自己。]
　　系统运转了一下数据库，疑惑道：[可按照资料来看，这样的行为不是很容易培养出来一大批优秀的好官吗？]
　　[那又怎么样，我是绝对不会开科举的。]邵奕坚定地说道，他只要不开那这些人就不可能做官，[我的人设会立好的，厌恶这些文人们，再压着十年不开科举合情合理。]
　　[我搞死这个邵朝，肯定不需要十年的！]
　　[而他们要为民做主，那就必定会得罪权贵阶级，利益蛋糕就这么大一块，权贵们吃下去又怎么可能吐出来，所以这些人即便是拿到了举荐也会千方百计被无数力量给压下去。]
　　[所以这些有理想有抱负想要改变国家的书生们看不到前途，最终也会和百姓一起，走上用武力开出一条路来。]
　　[他们不用担心起义会失败。]
　　[因为我这个皇帝，会是他们最好的帮手。]
　　他本来是想着让文臣们造反推翻自己的，奈何他们实在是太菜了，这才几天就认怂卖乖了，真的是废物！
　　造反这件事，果然还是得让熟练工来啊！
　　“镇北侯。”离开那个破旧的院落，邵奕出声唤道。
　　“臣在。”镇北侯十分郑重恭敬地应道，这时他看待新皇已经不再是一个小辈，而真的是在面对一位帝皇。
　　“把今天朕说的这些话散出去，不要提任何人的名字。”
　　“是，陛下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邵奕：我亡国之心永不退却！！


第14章 
　　邵奕知道这个流言传播出去后，这些参与骂架的文人只怕名声都要臭了。但谁让他们跳的那么高呢，每次系统例行扫描的时候都会告诉他京都外有多少人在骂他。
　　存在感那么强，一直提醒着邵奕这个王朝里还有这么多闲的没事干的家伙在，不让他们帮忙出点力一起亡国就很不合适了吧。
　　原定要去那些书生的院子，现在邵奕自然就不准备去了。
　　已经说过一遍的话语，邵奕没有兴趣再重复一次。
　　看了看时间已经到了中午，这京都他感兴趣的地方都已经走了一遍，邵奕可没有打算在外面用餐。
　　在这个没有足够调味料，连炒菜都没有出现的时代，皇宫里的食物对于邵奕来说还勉强属于过得去的，外面的茶楼酒馆他可没有半点兴趣体验生活。
　　安全把邵奕送回皇宫，镇北侯回自己府里认真思索了下新皇的嘱托。
　　新皇要他传出去的话在镇北侯心中也可以称得上的圣言了，自古以来就没有少过圣人对自己心中的理想国进行刻画，最令人向往的自然是孔圣人提出的天下大同，这即便是镇北侯是行伍的，也都知道这些。
　　无人不对此感到向往，而新皇所言的在镇北侯心中正是如何去行进这个大同社会的具体举措。
　　对于镇北侯来说，他恨不得光明正大在传播这些言语的时候，告诉全天下人这是新皇陛下所言，镇北侯相信这事若是传播出去，新皇在民间的威信将不会是任何人所能撼动的。
　　但镇北侯还记得新皇特意和他叮嘱的那句――‘不要提任何人的名字’。
　　镇北侯不知道为什么新皇要提这个要求，他沉思了好一阵也不能理解，最终想起叶共谦和他说的那些，新皇与朝臣们你来我往那镇北侯完全不能察觉到的暗潮汹涌。
　　最终镇北侯只得肯定了新皇在这里肯定是有深思熟虑在内的。
　　陛下的想法果然是寻常人所不能企及的。内心抑制不住痛惜的镇北侯感叹起来。
　　若是邵朝过去那些君王，只怕是恨不得把这份功绩传唱天下，以扬自己明君之仪。而新皇则是已经超了这些，圣人在世的他已经不会为这些名誉所累，完完全全是另外一重境界了。
　　镇北侯把自己的滤镜换上了最高的级别后，立即让下人掩饰好自己身份，去把消息散发出去。
　　下人们听着这些话眼中也是异彩连连，十分积极地去完成这事，然而等到他们潜伏去大街小巷之中，准备传出这消息的时候，他们惊愕地发现，这事情已经在各个街头小巷之中以惊人的速度在平民百姓之间传播开了，压根就不需要他们再做什么多余的事情。
　　当初书生们在茶楼酒馆谩骂新皇的时候，都没有这样流传度。
　　毕竟真的穷苦百姓压根就没有资格出现在这些茶楼酒馆的周围，至于新皇和朝臣们怎么样，在吃不饱或者活不下去的情况下，又有谁会关心呢？
　　而随之闻名的还有‘章灼’这个名字。
　　收到回禀的镇北侯又开始新一轮感慨，陛下怕是早就知道会有这样的情况，所以有先见之明的早早就弄出来了这个假名做伪装。
　　一场隐晦的风暴在悄无声息酝酿着，而此时此刻这场舆论另一个中心群体，除了叶共谦之外全都还一无所觉，不知道什么时候才能开花结果，而对于如今朝堂上那些文臣来说，最重要的还是他们眼前那一份被打回来的折子。
　　那份折子上推举上位的人选全都被换了，但更换上去的是朝廷其他位置的官员上去，而不是那些要入朝的女子。
　　这算是新皇给予的退让吗？
　　文臣们的脸色却没有因为新皇此举变得好看。
　　在这样的情况下，一位被突兀喊来的官员推门而入，吏部大臣瞧着那人的脸忍不住悲愤指责道：“元喜啊元喜，我竟不知你是新皇的人！”
　　突然收到指责的王贺震惊又惶恐，完全不知道发生了什么，直到某位好心官员把折子递给王贺后他才算是明白现在是什么情况。
　　而王贺对此也满脸茫然且尴尬着，他自己也不知道发生了
　　什么事，他不过是个六品的吏部主事，连朝会都摸不到，新皇陛下都不知道长什么样子，他和新皇有其他交集吗？
　　他居然被新皇指去了司农寺少卿，直接飞到了从四品的位置。
　　这怎么可能？！
　　王贺整个人感觉轻飘又虚幻，完全没有半分实质感。
　　“上司明见！”王贺下意识张口要为自己辩解，然而要怎么给自己解释，即便是王贺这个当事人也都不知道应该怎么说。
　　因为整个事情实在是太过于离奇以及超出人正常认知范畴了。
　　吏部大臣本就十分看好王贺，他的记忆力绝佳，吏部主事的职位其实是很重要的，尤其王贺还是功考司的，他连通着最下面基层十余名小吏，了解整理出来相关的讯息文件，核对确认后向着更上一级禀报，这样重要的位置的人自然都是业务能力过关且深得上司信赖才能担当。
　　王贺是吏部大臣举荐进来的，本想着再磨练王贺几年，之后就可以提拔上去，谁承想最终这结果居然是图穷匕见。
　　见王贺在他质问下还妄想狡辩，吏部大臣气得两眼发黑，差点没有晕厥过去。吏部大臣甚至这个时候都在怀疑，陛下那边空职名单是不是王贺给新皇提供的。
　　其他人见状赶紧伸手给吏部大臣顺气，同时也没忘了从王贺这边问清楚全部的情况，然而越问众位大臣内心就越茫然，因为按照王贺的说法，他与新皇是真的没有半点交集在内，真就是指天发誓天打雷劈那么真诚。
　　――这年头的人们还是真的信这些的。
　　按照王贺的交待，唯一能让王贺这个名字在新皇面前挂上号的，就只有这段时间里王贺有例行公事上过一个折子。
　　毕竟他是功考司的，就现代的概念来说就是管绩效考核的地方。在新皇登基后惯例是要上折子写一些花团锦簇国泰民安的话，大概表现下各官员对新皇的爱戴和簇拥，表达一下大家都有好好做事这个样子。
　　实际上除了新皇登基之外，他在每年新年的时候也都需要给一封类似的折子。
　　本质上就是没啥意义的折子，但是还是挺讨喜的，所以一般就是安排王贺这样上官准备进一步拉扯把的官员做的，能在皇帝面前多露露脸，刷刷印象分。
　　这也算是潜规则了。
　　众大臣们看着完全被审问满脸惶然，磕磕巴巴但是完全没有半点撒谎迹象的王贺，心中某种不祥的念头逐渐涌了起来。
　　那是比王贺这人是新皇的班底还更可怕的一种可能。
　　他们连忙把这份折子上其他人也都请了过来，每来一个核对一个，果然都没有出什么意料，全都是这几天来上过那些除了锦绣夸赞话语之外没有什么实际意义折子的官员。
　　这下所有在场的文臣们脸都开始发白了。
　　新皇这哪里是妥协啊，这分明就是在咄咄逼人，对他们表示‘顺我者昌，逆我者亡’这样的姿态。
　　“这是何等……何等……”年迈地老臣都被这样的情况气得说不出完整地话来。
　　众人一阵静默，看向那份罪恶的折子悲痛不已。
　　为何他们新皇会如此昏聩，若是早知如此即便是拼了命也不会同意武将那边的建议，让邵奕登上皇位的。
　　可事已至此，他们难道要继续反对吗？
　　新皇肯定已经在等着他们了。
　　当初外放走十余位官员后，新皇那意犹未尽的疯狂表情还深深印刻在他们脑海之中，他们如果继续反抗新皇，那绝对是新皇一直以来都在期盼的事情。
　　新皇十分渴望把朝堂上的官员都换成这些只会无脑吹捧他的人上去，或者换成那些可以任由新皇采择的女子。
　　那样他们为之奋斗一生的大邵可就真的完了。
　　邵朝皇帝多短命，新皇已经如此，大邵的江山可就只能靠他们了，无论付出什么样的代价，他们必须要熬到下一任皇帝登基！
　　最终在场的所有朝臣们都做出了这个决定，只是其中不少人目光变得狠厉起来。
　　――若是硬熬着那不知道还需要多少年，而皇室又不只是邵奕一个人。
　　于是这份被邵奕修改后的折子经过吏部的重新撰写，再次递交，最终签字盖章成为定局。
　　在后宫里无所事事的三位妃子，以及京城一些府邸里的贵女们突兀地收到来自吏部的通知，从明日起她们得要到各自的岗位上报到去。
　　与此同时，一份写着好些不明文字的布料，在某位裁缝的带领下去了温王府。
　　应对着来自妃子那边求见讯息的邵奕突然接到了来自系统的消息。
　　[宿主，温王殁了。]
　　邵奕对系统这个讯息反应了下，而后赶忙让太监们去给那三位妃子们传个‘不用担心，随便做，放心浪，出什么事情他这个做皇帝的都会给她们兜底的’这样的消息后，邵奕才满是震惊地对着系统问道：[发生什么事了？]
　　他是知道温王的，毕竟打听他自己情况的时候不可避免就会了解到其他几位皇位竞争者，温王是他这个身份的堂弟，如今只有七岁。
　　现在应该说永远都只有七岁了。
　　[文臣那边要造反，给温王传书，温王看到书信后把自己吓死了。]系统陈述道。
　　邵奕：“……”
　　邵奕知道邵家的人都很脆皮，想想那一脑门磕死结果他被迫过来救场的同位体，但是这吓死……
　　嘴角抽了抽，邵奕没忍住对着这几位鼓动造反的文臣们抨击道：[这些家伙造反就造反，我就在这等着呢，他们怎么还要再带个邵家的，他们造反离开姓邵的是不能独立行走了是吗？]
　　邵奕越想越气。
　　不管怎么样这好端端的一条人命就这么没了，而且若是这些人带着邵家人造反成功，那最终天下不还是姓邵的，他的亡国工作不也是一样没有完成吗！
　　这些文臣们真是废物！！邵奕咬牙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文臣：陛下已经废了。
　　邵奕：文臣都是废物。
　　某些不一样的君臣默契增加了。
　　-
　　我今天头疼+低烧，我爸妈：肯定是你一直吹空调吹的。
　　去医院，医生看后：是中暑。
　　我：？


第15章 
　　温王能一直活到现在那是真的懦弱以及废物，而且也同样是个易病体质，前两位看哪个血亲都不太顺眼的皇帝那边都不觉得会是个威胁，连看都懒得看一眼。
　　即便如此，温王从小到大都是战战兢兢地活着的。
　　作为一个普通幼儿，数次亲眼见到自己血亲在身边到底没有生息，也不可能会不这么战战兢兢。
　　这情况一直到邵奕穿过来后才稍微有些缓解。
　　因为邵奕从来没有对邵家人有过任何关注，并不会像先皇一样有事没事就叫他们到皇宫里‘看看’。
　　而且脾气不坏，不管是宫人还是朝臣，看着不爽也只是驱逐出去，连廷仗这样的刑法都没有实施过。日子仿佛好起来了，这让温王胆子略微大了起来。
　　七岁的孩子正是长个子的时候，他高高兴兴准备给自己换一身新衣裳，他虽是皇族，但在这谨小慎微又无父无母的日子里是很难得的事，然后就在这样欣喜的时候看到了那样的布料。
　　先皇屠杀血亲，给出的理由就是觉得这些人会谋反。
　　谁让邵家王朝过去没少有过类似的先例呢？
　　那些没有证据的先皇都可以随便杀，更何况现在他被扯进来了，那怎么还有可能能活？温王想起自己好几次进宫的时候，那些惨死的血亲们，就这样被活活被自己吓厥过去。
　　温王府的那些人完全傻眼，好在来送布料的人也没有意料到会是这样的发展，比温王府的人更加呆滞。
　　很快整个温王府被封锁起来，紧急传唤了太医过来抢救，只可惜温王从昏厥到死亡也就过了短短两分钟的时间，在温王府还没有完全封锁结束的时候，系统就已经把这个消息给到了邵奕，压根等不及太医前来。
　　而且即便是太医及时赶到了，这个时代的医疗技术也不可能救得回来。
　　邵奕转过头，看向温王府的位置，静默无言。
　　过了好一阵子，邵奕才对着系统低喃着：[统，我要杀人了。]
　　谋反这种事情，毫无疑问都是死刑，区别只是单纯的死刑还是株连。
　　邵奕倒不是办法放过这些人，可那年幼的温王又何其无辜呢？
　　[宿主，亡国本就要死很多很多人的。]系统努力表述着事实，[这件事和你没有什么关系。]
　　[我知道。]所以一开始系统和他说要做暴君的时候，他才会那么干脆的拒绝。
　　他只是一个稍微有些聪明的普通人而已，而人命是很沉重的，他并不想承担。这小破系统抓人之前也不先问问人同不同意，直接绑定了还不能解绑。
　　救世这种事情居然还能带强买强卖的吗？
　　这个垃圾系统！邵奕愤恨着。
　　温王府的异动很快就引起了巡逻队的关注，失去了温王这个主人之后，温王府的人自然在心防失守后，嘴巴变成了个筛子。
　　谋反！
　　这消息当然第一时间传到金吾将军那边去，他的反应很迅速，立即整个皇宫戒严，京都也飞速进入了管制状态，所有人的进出都受到限制。
　　安排了手下配合大理寺去彻查以及抓捕参与谋反的人员，金吾将军则是第一时间进入皇宫，去和新皇汇报现在情况。
　　听到谋反这两个字皇宫里的太监宫女都一阵惊慌，尤其是苏芳，想起几个时辰前他还跟着新皇在京都城内游逛就是一阵后怕。
　　早已经通过系统知道现在整个情况的邵奕自然不可能有什么惊慌，反而想起后面的事有些烦闷，看着台上已经因为侍卫戒备停止奏乐的乐师们，不怎么高兴地说道：“继续，换一首欢快的曲目来！”
　　乐师们自然不敢违背，看了眼周围侍卫们亮起的兵戈，战战兢兢地奏了首喜庆的曲子。
　　在这欢乐的背景音乐下，邵奕偏头看了眼表情凝重的金吾将军，略略想了下，说道：“李将军，照你所言温王已然故去，那些谋反人员肯定不会成什么气候，不必如此慌张。”
　　“正好明日意晚她要去工部报道，心中不安，您不若过去和她聊聊？你们父女也都很久没有见面了。”邵奕摸了摸自己的良心，他的那几位妃子都不到十八岁，放现代得算是雇佣童工了，一些能补偿的事情他还是想补偿一下的。
　　当然，让他自己出面就算了。
　　他看到这几个妹子的脸，再想想他们之间的关系，那种负罪感实在是太强烈了！
　　这种事情还是让她亲爹来吧。
　　邵奕对谋反的评价总结金吾将军也是得出同样的结论，但他作为拱卫新皇的将军，一些护驾的形象工程还是要做的。
　　只是他心中也有些疑惑。
　　邵奕这位新皇以前有这么聪明吗？不过想想邵奕那位亲爹后，又很快理所当然认为是孩子长大后终于是开窍了。
　　得了新皇准诺去见女儿，金吾将军自然是心里高兴的，只是他对于自己女儿去前朝做官这事还是有些不能接受，挣扎后还是对着邵奕说道：“陛下，臣女不通文墨，至今也不过只读完一本三字经，如何能做官呢？怕是要惹人笑话。”
　　邵奕对着金吾将军语气也很温和：“无事，朕也不过只比意晚多读了两本，如今不也一样能做皇帝吗？若是意晚后来做的不好，那朕自然是会让她回来。”
　　“也不仅仅是意晚，朝中上下也都是一样，朕给他们发了那么多俸禄，做不到就滚。”说到后面，邵奕也没克制住自己内心的烦躁。
　　金吾将军听着心里一凛，觉得新皇这是已经推算出来谋反这事是哪些人在图谋了，想起自己这里的消息也不过是才有一点眉目，顿时把自己带入了那些做不到的人里头，心里一阵发虚，不敢再多说什么，立即告退而去。
　　谋反整个抓捕过程都很顺利，毕竟谁也没想到温王会因为他们的传书而暴毙，只要温王没事，那么无论温王同不同意，这谋反的事情肯定无论如何都不会被捅出去的。
　　可偏偏这事就好像天命就在新皇这边一样，一切发展都是这么的猝不及防，他们压根没有时间来消灭什么证据，就这么轻而易举被摸上门来。
　　被缉押而走的几个文臣们在牢中哀嚎痛哭。
　　“天要亡我大邵啊！”
　　--------------------


第16章 
　　不知道金吾将军那边到底和妃子们说了什么，最终三位妃嫔们都没有再说要找邵奕，倒是要了一批书籍聚在一起彻夜苦看，第二天心中怯怯地去尚书省，本以为会受到刁难，却发现她们这些人并没有引起太多关注。
　　现在京城这边整个官场都是一团混乱，因为参与谋反的人里有那些被新皇指名要外派的，于是乎那些迟迟不愿意离京的官员们也都顺理成章都被关起来监视了。
　　其余的官员们之中扣除参与谋反的，还有一些因为和这些人关系较为亲密的，也都被大理寺那边传唤，进行一轮一轮的会审，整个三省六部几乎空了一半。
　　而现今很多重要部门的长官和她们这些女子一样，都是新指任上去的，威信不足，也没有经历过这样混乱的场面。而且三省六部里的人少了，工作量可都一点都没有少，每天各地方传上来的东西，需要指挥调度给地方的各种物资也都不可以中断。
　　谋反这种事情审查到出结果不可能是一天两天就能有结果，这么长时间里没人能怎么办？
　　排挤？打压？歧视？冷暴力？
　　醒醒吧！女子？女子又怎么了！识字吗？会算数吗？知道大邵各个郡在什么位置吗？只要都知道，还在三省六部里，那就是一头驴在此时此刻都得要给他们干活！
　　她们紧张着按着要求上手，一开始做事起来确实是有些晕头转向的，但是做着做着略微有些上手了后，发现……好像也就那样？
　　这些准备要嫁人的贵女们可都是受过家中完整的管理教育的，下人要怎么管，自己手里的嫁妆要怎么处理，一些铺面庄子算着收成盈利，这些五花八门的东西那都是会的。
　　而这些男人们做的活好像也没有比她们治家复杂，很多处理办法都是有旧例可循，也不用和治家一样要去考虑各方面会有什么心思，一切按照规章制度来即可，总体说来好像还更简单些。
　　诸如在户部这类执掌钱财以及报销的部门之中，就更是她们领域，甚至一眼就能看出来一些上呈过来某样事物的价格不合理，或者非正常损耗这些的。
　　这女子们来这里就职之前被家里人千叮咛万嘱咐，要好好做事，千万不能出错，若是做不好家里人都要遭殃。于是看到这样的情况，她们毫不犹豫就把这些上呈的文件圈起来全都打了回去。
　　底下小吏一核对，确实是不合理，这下大家看向这些女子的目光就不那么一样了。
　　男人的目光十分地复杂，仿佛出现了什么颠覆了他们认知的生物一样。而女子的目光则是带着羡慕，看着自己手里已经上手的工作，好像自己完成得也没有那么好了。
　　从户部那边的表现来看，她们想要做出成绩来，还是需要更多的专业知识才行啊。
　　她们已经隐约感觉到一些自己现在做官和其他小姐妹治家的不一样了，具体不同她们说不出来，但本能地开始对这个机会珍视起来。
　　三省六部那边一个头二十个大，但这又和邵奕这位完全不管事的皇帝有什么关系，不管谁加班，他们也都不敢拉着邵奕来干活。于是邵奕果断在金吾将军收拾好反叛的人，解除皇城警戒后，邵奕就琢磨着继续白龙鱼服出宫去。
　　有过第一次出宫经历后，邵奕觉得皇宫外也没有什么不安全的，民风还是很淳朴的。
　　――即便不淳朴，想想世界意志那个小没用的也行，虽说没办法从其他大陆那边卷过来玉米土豆，但是卷起床单来一个打一群邵奕这样的还是没什么问题。
　　苏芳自然是不想邵奕这个时候出宫，可他就不是个能阻止得了新皇的人，只敢劝谏了句‘宫外太过危险，陛下应以龙体为重。’被邵奕驳斥后，完全不敢再说第二次。
　　毕竟邵奕这次出宫的原因是要去温王府看一眼那个孩子，这理由是很正当的。
　　只不过苏芳还是争取到了让新皇摆驾过去。
　　有仪仗带着护卫，怎么样也比邵奕微服私访出门强得多。
　　邵奕想了想也没有拒绝，毕竟邵家还有最后两个单薄的血脉，有几位先帝的前车之鉴，怕是此时此刻都在各自的王府里战战兢兢，生怕邵奕想起来他们邵家还有两个小娃娃也是可以‘谋反’的。
　　他这么大张旗鼓过去，表达下对小温王的惋惜，倒是会更加安抚那两位小朋友的心。
　　只不过出门前，邵奕只在外面穿上那些代表他皇帝身份黑金色带有龙纹的便服，里头要求换上了比上回出宫时候还要略微差些的平民服饰，总体是要求类比着叶共谦那文人打扮来的。
　　――其实最开始邵奕是对苏芳说要这个时代工人打扮来的，那种劳作的衣服看起来是真的方便，但是宫里真的找不到那么差劲的衣服可以给皇帝穿。
　　实话说，苏芳在听到这个要求的时候已经有了很浓烈的不祥预感，并且无言地在自己衣服的内里换上了类似书童的打扮，并获得邵奕赞许的目光。
　　只是这种赞许并没有让苏芳在心里产生任何高兴的情绪。
　　他已经想要万一出现什么事，自己怎么挡刀挡剑护驾的一百种姿势。
　　半个时辰后新皇仪架出宫，引起了整个京都注意，看到仪架一路走到温王府后，京都各方面的人都松了口气。
　　没办法，虽然邵家前面几位皇帝宰血亲实在是太痛快了，新皇虽说之前没有这个迹象，但是万一只是之前被那群文臣吸引目光，暂时把这事忘了呢？
　　而去温王府这个迹象，也确实是隐晦得给各处传递了他无意牵连其他王府的态度。
　　接到新皇的仪架，温王府上下诚惶诚恐，一路小心翼翼引导着新皇前往灵堂，生怕有什么举动会引起邵奕的不满。到了灵堂那，邵奕才发现这整个灵堂布置得十分简单，看起来完全不像是一位王爷的葬礼。
　　邵奕眉头一皱，但看着周围下人们脸上的哀色并不像是作假，他倒也没急着训斥，而是在脑海里询问了下大邵朝的丧葬风俗，随后才知道虽然温王是位王爷，可未满十二岁属于夭折，不仅一切要从简甚至只能葬在祖坟外。
　　看着灵堂上那个大大的奠字，邵奕吐了口气，反正他做亡国昏君，昏聩的事情也不差一件两件了，于是干脆随着自己心意而来：“朕皇叔皇婶膝下只有温王一个孩子，定是不舍得让这孩子一个人孤孤单单的。”
　　“朕特旨温王随前温王前温王妃安葬。”
　　“朕此行还带了些东西给温王，也一起随葬了吧。”
　　出于可以赏赐以及有备无患的思想，宫里一直有准备很多各个年龄孩童的衣物，以及各类孩童的玩具，邵奕带了一些过来，这些东西邵奕觉得皇宫里以后都不可能会用得上了。
　　听到邵奕的口谕，温王府的众人这才松了口气，没人会在邵家这位新皇面前说规矩，文臣是怎么和新皇闹起来这事可谓是众所周知，更何况邵奕这个口谕不可为不让温王府这些老仆们心怀感激，一群人跪服在地高声对着邵奕感恩涕零。
　　这种场面邵奕已经经历过很多次了，但他觉得自己无论如何都很难习惯。
　　留下两个随行的太监处理后续温王府的一些事宜，邵奕转身离开了这个各方面都让他感到不适的地方，出了温王府后，邵奕很干脆把外头套着的皇帝便服一丢，让仪仗直接回去。
　　苏芳苦着脸，只得把自己套着的太监服饰也脱了下来，点了几个侍卫跟上这位完全没有安危意识的皇帝。
　　邵奕要去的是自己之前遇到叶共谦的那个院子，瞧瞧听过他那些话的叶共谦还有其他贫民会怎么做，只是离那边还有一段距离的时候，苏芳就发现那条小巷路上多了很多贫民和他们一个方向。
　　这让一直警惕着的苏芳有些不安，对着邵奕小声提醒着：“陛下，前头有些不对。”
　　邵奕听闻也停下了脚步认真观察了下，并且和系统确认了情况，最终知道昨天他说话的那院子已经被那些听到‘传说’故事的贫民们围住了。
　　听过那些话语的人，无不好奇那是什么样的人，那是什么样的地。
　　了解情况后邵奕立即就放弃自己的打算，这种狂热的气氛下是很容易出事的，哪怕他有世界意志护着，这些面黄肌瘦的贫民们大概率不会对他造成什么威胁，但是如果世界意志出手的话，那画面多少还是有些诡异惊悚的，邵奕觉得为了大家心脏着想，最好还是尽量别出那么灵异的情况。
　　唉，镇北侯居然这么效率的吗？他还想着这个通讯不畅的封建时代，讯息流传开来至少要好几天呢！真不愧是行军打仗的。邵奕也浅浅地给武将们带了一层滤镜。
　　不过邵奕还是让苏芳拉了个贫民问情况装一装样子。
　　那位贫民被拦着表情不耐，不过在转过头发现邵奕这书生打扮后表情明显好了很多，而在苏芳给他塞了几枚铜钱后更是整个人都热情了起来：“郎君有何事？小的什么活都能做，啥都不挑。”
　　“就和你问问，你们这些人都往里走，可是有什么事？”苏芳出口问道。
　　贫民听见苏芳的声音觉得有些奇怪，不过他们底层人也没什么见识，再加上劳作损伤什么情况都有，整个嗓子哑的都不在少数，并没有去想什么，倒是在听到苏芳这个问题后两眼一亮，整个人的精气神顿时就感觉不一样了。
　　“郎君们这是还不知道？昨日有位章灼仙人从天上降落到此地，听闻人间苦难，说这世道本不应该如此……”这位贫民干巴巴地讲述着，把当时邵奕说话的内容颠三倒四说了出来，中间夹杂着不知道谁加进去的类似什么‘书生正气不会让恶鬼作怪，所以要书生可以让我们摆脱困苦’乱七八糟的话，不过总体内容上并没有太大偏差。
　　听着这位贫民张口章灼仙人闭口章灼仙人，仿佛已经走火入魔的模样，邵奕完全不敢张嘴说话。
　　……镇北侯这传流言的效率确实是很高，不过这传出来的内容是不是应该反思一下。
　　他是要传播造反的星火，而不是准备要开宗立教收受供奉的烟火啊！！
　　邵奕羞耻地在问完话后赶忙带着苏芳离开，远离那个地方后他才恼怒地对着苏芳抱怨了句：“镇北侯怎么把这消息传成这样！”
　　“这是陛下所言太过于圣明了。”而苏芳赞叹着回道。
　　苏芳对很多人说过奉承话，但这句完全不是，苏芳真诚地认为流言说的十分正确，他们陛下有那么多神异的地方，或许真的是仙人呢？
　　邵奕听了苏芳赞叹却并没有觉得高兴，而是叹息道：“圣明啊……”
　　“苏芳，你觉得我说的话圣明，是因为知道我是皇帝。”
　　“他们觉得我说的话圣明，是因为我穿的是一身华服。”
　　“若是当时我穿着和他们一样的服装，说出那些话来，他们会觉得我说的圣言还是个笑话？”
　　苏芳惊愕住，带入了邵奕的话语进行了假想，脸上的表情逐渐沉默下去。
　　邵奕看着苏芳这样笑了笑，人刚经历负面的事情，总是容易往丧气的地方去想，他其实并没有想把这种情绪传递给苏芳。
　　微微张嘴，邵奕正准备说一句抚慰的话，却见到苏芳眼神坚定了起来，十分笃定地对着邵奕说道：
　　“那也是会是圣言！”
　　世间的真理是不会变成笑话的，或许当时众人听到会哄堂大笑，但那份言语的力量也会映照在他们的心里。
　　苏芳还记得邵奕当时说那些话的时候，在自己眼中那熠熠生辉的模样，他相信自己会有那样的感触，绝对不是邵奕他是新皇这个缘故。
　　邵奕错愕地看着苏芳，随后表情柔和了下来，语气夹着旁人并不太能察觉到的复杂在内：“苏芳，这是你第一次反驳我。”
　　听到这话苏芳下意识慌乱了起来，立即就准备要跪下请罪，邵奕笑着伸出手，在苏芳肩膀上轻轻拍了下，制止了他的动作。
　　“这没什么不好的，跟上吧。”
　　--------------------


第17章 
　　去不了之前那个破旧的院子，邵奕也没准备回去，而是选择去了之前没去的那些书生们住的院子。
　　和之前的院子比起来，这些书生居住的地方明显整洁许多，院子的围墙也都有个一人高，寻常情况下是瞧不见院子里头情况的，勉强看起来算是能住人的样子。
　　不过这样的墙体显然并没有什么隔音的效果，只要音量稍微大些，邵奕走在外头也都能听见旁边小院里说话的声音。
　　经历过昨天谋反的事故，这些书生们倒是谨慎了起来，邵奕这回到地方之后已经没有听到谁在那边聊新皇的事，而是在说那些已经明确参与了谋反的朝臣们。
　　果然想要压下一件事情，只需要发生一件更大的事情就可以了，从古至今都通用。
　　邵奕他们一行人是生面孔，来到这几个院子范围内自然是很引人注目的，尤其邵奕的模样还挺出众的。
　　是人多少都会有些爱颜色的，很快就有人凑上来和邵奕搭话问道：“郎君瞧着面生，可是来这儿寻住处的？我那院子还有一间房子空着。”
　　“不是，请问叶俭、叶共谦住在何处？”邵奕出口问道。
　　来人听到叶共谦这个名字撇了撇嘴，态度明显冷淡了下来，不过还是伸手给邵奕指了个地方：“他住那边。”
　　邵奕到了院子那边，同院的书生好奇打量着邵奕，他可没听说叶共谦在京城里有什么朋友，倒是昨天叶共谦回来的时候和他们念念叨叨着，说自己想明白了。
　　不过瞧着邵奕的样子确实是个读书人，看起来也很不像是来搞事的，便直接带着邵奕去了叶共谦住的屋子里：“共谦今天一大早出去了，不知道什么时候回来，你在这里休息吧。”
　　“啊对了，忘了问，郎君怎么称呼？”
　　邵奕想到自己上一个假名已经变成仙人了，肯定是不能再用，果断又另外起了个：“在下明辉，无字。”
　　同院的书生略略记了下，也简略说了下自己名字：“方旬。”说完又对着邵奕问道，“明兄和共谦可是旧识？”
　　“非也，昨日路过瞧见他教人识字觉得有趣，便互换了名字。”虽然邵奕他换出去的是个假名。
　　方旬听到倒也没什么奇怪的，他就觉得叶共谦那家伙若是早就认识这样的人，还不至于现在还和他们住在一起混不上个差事。
　　邵奕的行为举止随性，方旬摸不清楚情况，不过跟随着邵奕一起进院子的苏芳他还是瞧得出来，身子立得端正，头微微低着，待在那边就像是一个很好的装饰品。
　　方旬见过最大户人家的随从也没有能做到苏芳这个程度的。
　　“共谦他心好。”方旬顺着邵奕的话夸起了叶共谦，“早年他求学的路上遇过匪人，侥幸逃了受了些伤，是当地劳工们瞧见把人救了，还照顾了他小半个月，共谦一直念着这些恩情，后来能回报的他都回报了，现在来京城这也瞧不惯这些人受苦，也爱做这些说是力所能及的事。”
　　不过说是力所能及，实际上也是要花费大把的时间去弄的，对于书生来说有这些时间他们更愿意去钻研书籍，撰写个诗词歌赋以博才名。
　　只是这些方旬自然是不会说的，只着重在叶共谦重情念恩上面来讲。
　　“书架上左边这些书共谦都已经看过了，不禁别人取用，明兄若是无聊也可以打发时间，右上这些是共谦写的文章，共谦文采很好写的挺有趣的，若是感兴趣也可以拿，只有右下这边是整理后需要用的，还有书桌上的东西，若是乱动的话共谦会生气。”
　　方旬给邵奕介绍的很详细，而且都是围绕着叶共谦来讲的，这其实让邵奕蛮意外的，多看了方旬两眼。
　　察觉到邵奕目光后，方旬的眼神有些疑惑：“明兄可有疑惑？”
　　邵奕摇了摇头：“无事，只是隐约听到了奇怪的声音。”
　　方旬恍然，对着邵奕指了指这屋子的墙外面：“我们这院子有些偏，这外头在做牙子生意，不过现在没什么来卖，没有过去那么闹腾了。”
　　一开始方旬也会看不惯对这种骨肉分离的事情不忍心，后来待久了见惯了也就不觉得有什么了，起码能活下去吧。
　　邵奕顺着方旬的手看了过去，正好就顺着窗户透过墙上的破孔看到那巷子里隐约摇晃着的草标。
　　邵奕：“……”真是每一次出宫都能看到亡国的新惊喜。
　　方旬瞧着邵奕表情没有再吱声，见邵奕并没有什么要问他的也没准备在这里多留，说了句‘若是有事可以唤我’后很干脆地回自己屋去了。
　　邵奕安静地收回了自己的目光，这时候才打量起来这简陋的屋子。
　　一共就三四十平的样子，只有做了两个分区，里头隐约是寝室，外面起居书房会客各种功能都混杂着，邵奕怀疑可能用餐都是在这个地方。
　　看了看眼前的书架，邵奕伸手随意抽了本叶共谦写的书。
　　[这本书里写了叶俭在沧浦阜游学时候的见闻。]系统按照惯例，扫描后简要和邵奕总结道，[在民俗方面……]
　　没等系统念完，邵奕就已经一副浑身舒适的样子坐在了苏芳给他整理好已经铺上垫子的椅子上，打断道；[统，给我放个《憨豆先生》。]
　　[好。]系统飞速切换了程序。
　　他看这些做什么，他可是来做昏君的，努力学习钻研这种事情应该是那些要造反的人要去做的。
　　叶共谦回来的时候已经快要到傍晚了，浑身狼狈极了，身上衣服上都是灰尘，头发明显是回来的时候重新扎了下，发髻有些歪曲，完全可以想象出来在此之前这发型会有多凌乱。
　　方旬是住在比较靠院门的位置，在叶共谦一回来的时候就瞧见了，本来是想告诉叶共谦他有客人来了的，结果看到叶共谦这形象整个震惊了：“共谦，你这是去打架了？！”
　　“没，只是和那边院里的人聊了聊天。”叶共谦精神很好地回应道，之所以聊天能聊成这个形象，主要还是那些外面听到流言过来的那些贫民们，看见叶共谦这书生打扮高呼着‘章灼仙人’，其中一些极端狂热的就试图要沾沾仙气于是就成了现在这个样子。
　　“聊什么天能聊成这样。”方旬嘀咕了句，不过这个在现在都不重要，方旬连忙拉着叶共谦到他屋里来，给他拿了个镜子照了照，“你快整理一下形象，有个大人物来找你了，看起来厉害的很，你可要抓住机会，听说现在三省六部缺人的紧，你指不定能拿到举荐去做官了呢！”
　　被方旬这么一说，叶共谦完全没反应过来。
　　大人物？
　　怎么会有大人物来找他？
　　叶共谦茫然着，本能地开始对着镜子开始整理仪容，并对着方旬问道：“大人物，你说的是哪个？”
　　“没见过，不过他说他叫明辉。”
　　叶共谦木着脸：“……”
　　明辉，光明的意思。
　　章灼，也是光明的意思。
　　仙人在上，起假名或许也可以稍微认真一点。
　　--------------------


第18章 
　　叶共谦想归这么想，但手上整理衣冠的动作明显认真仔细了很多，甚至还把自己那脏兮兮的外衣给了，直接从方旬这边打劫了件穿身上。
　　“回头还你。”叶共谦头也不回地对着方旬说道，话音刚落地方旬就见不到这人人影了。
　　“这么积极？”方旬在嘴里嘀咕了句。
　　不过‘明’这个姓氏，京城里有姓明的大官吗？方旬纳闷着。
　　这本就是一个小院子，里面有好些个屋子而已，叶共谦从方旬那边出来没走几步路就来到自己屋子附近，然后就听到了若隐若现的笑声。
　　叶共谦：“？”
　　抱着疑惑叶共谦缓步走到了自己屋子门口，就瞧见邵奕手里拿着本似乎是他写的书，脸上很明显都是笑意。
　　他有写过什么好笑的文章吗？叶共谦认真回忆了下，完全没有任何相关的印象。
　　“先生在看什么？”叶共谦直接问道。
　　邵奕……邵奕没有听到。
　　他已经习惯自己在看视频的时候周围放一些没有什么关系各类的背景音乐（戏班、乐师、舞者）。
　　苏芳也已经习惯了，伸手轻轻扯了下邵奕的衣服。
　　收到提醒的邵奕微微抬头，这才发现叶共谦回来了，让系统把视频关了，站起来松了松筋骨，对着叶共谦笑着调侃道：“我还以为你今天要回不来了。”
　　邵奕是有系统在身上的，他最开始会去那个院子就是因为定位叶共谦就在那里。
　　听着这带笑的话语，叶共谦的目光不由有些幽怨，邵奕这话的意思就是他其实今天也有去那个破旧院子，只是看到那凄惨情况后直接溜了没有管他，而叶共谦……他今天耳朵里都在回荡着那些贫民们对他呼喊着‘章灼仙人’这个称呼。
　　不过转念一想，他本来还在发愁之后要怎么联系这位思想出奇的‘章灼’呢，没想到‘章灼’也是对他一样的想法，直接就过来找他了。
　　这样一想，叶共谦心里又开心了起来，把那点幽怨抛在了脑后，兴冲冲地对邵奕说道：“我把大家的困难都打听清楚了。”
　　“东市那边的李记粮草行拖欠工钱不给，还让护院打人，三个人有同样的情况。”
　　“码头那边工人伤了，主家不给赔偿，还说他们弄坏了东西，对他们索赔，共计十一人。”
　　“还有素纱坊……”
　　叶共谦一句一句说着，一连几十条都不带停的，开头那些涉及钱财的还算轻的，往后还有家里人被抓去卖到秦楼楚馆的，还有要服役把名字改成贫民的，巧立名目逼迫人买卖家田的。
　　这些内容听得苏芳都忍不住流冷汗，目光隐晦着往邵奕身上撇，觉得按照这新皇性格，只怕是京都里要掀起巨大的波澜了。
　　但实际上邵奕情绪反而还挺镇定的。
　　这些事情一些教科书上有写，有些在影视剧里也有表现，还有网络上时不时也会有人整理对旧社会黑暗的抨击。
　　只是邵奕那会知道了，是很久很久以前已经不能有所改变的时代故事，现在这些苦难却是正在进行中，要解决这些苦难最根本的办法历史已经给出了答案，那就是对全天下进行一场彻头彻尾的改革。
　　但邵奕知道这样的事情不能由他这个现任皇帝来做，温王的事情对他来说就是一个教训一个警告。
　　改革触动的是所有上层利益阶层，包括文臣也包括武将。
　　有些圣明的话嘴里说说，听起来很感动，拿来标榜一下就好了，比如孟子喊“民为贵社稷次之君为轻”“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”从上到下都在歌颂着劝谏着，但没谁真这样做。
　　文臣想换一个皇帝不容易，但是武将却不是不行，到时候他的皇位被掀了，换了个邵家小娃娃上去，邵朝继续延续然后世界意志挂了整个世界玩完……
　　那可太悲惨了。
　　他只可能做一个幕后帮手。
　　而且他的这个想法也不能和人言说，毕竟和人说要解决这些问题的办法就是造反，哪怕是那些贫苦百姓，现在这些人的回答都只会是一个――
　　你没事吧？
　　叶共谦花了十来分钟的时间才把自己今天收集到的所有讯息阐述完毕，京都为大邵的都府作奸犯科的人数之多也超乎叶共谦的想象，而能在这京都作奸犯科的人无一例外每一处身后都会有强大有力的靠山，并不是叶共谦这样一个外地来的寒门书生所能比拟。
　　而叶共谦今天收集到的讯息也只是少部分，选择来这破旧院子里瞧瞧‘章灼仙人’的贫民们还是少数的，很多人还没有听到这流言，也有很多人听到了只当做是个新流传的神话故事，而还有很多贫民们选择在心里念着‘章灼仙人保佑’而身体并不愿意动弹。
　　这不是因为他们懒，而是在吃不饱肚子的情况下，不动就是最简单维持生存的方式。
　　能够过来院子的这些贫民已经不是这些人里过得最苦的一批了。
　　这事叶共谦心里是清楚的，也并没有遗忘，但他隐约感觉到这些苦难背后并不是单纯一个个事件而已，单纯解决掉这一个个事件并不能结束这些欺压，有一层朦胧不清的或许类似于概念的事物矗立在这些事件后面。
　　但叶共谦并没有为之苦恼，反而目光期盼地看着邵奕，语气还是那样的激昂：“先生，你可有什么办法？”
　　叶共谦的语句是疑问句，语气却是完全笃定。
　　他认为能看出不公直接对着书生们训斥的邵奕，肯定早已经了解了这些，能给他指出一条让所有人站上去一齐开辟出来的道。
　　在叶共谦这殷殷目光之中，邵奕也回应得非常干脆：
　　“把这些人统统都抓起来！家里的东西全都给他抄了！”
　　“手里有人命的，宰了。”
　　“为祸乡里欺行霸市的，宰了。”
　　“手里不干净坑百姓的，宰了。”
　　“和官府勾结的，统统都宰了。”
　　叶共谦说那些罪行嘴里没有停歇，邵奕这边说解决办法也是嘴里‘宰了’这两个字也是没有带个停歇的。
　　叶共谦：“……”
　　“先生，我没有和你在开玩笑。”叶共谦十分无奈地说道。
　　邵奕抬着头看着叶共谦，眼神也很认真：“我也没有和你在开玩笑。”
　　“这些百姓们的利益已经被那些人吃下去了，你想要他们吐出来不是那么简单的事。”
　　“就好比你们这些住在这院子里的书生们，你们想要科举，这必然会拿走一部分世家所有的权力，所以你们苦熬了十几年看不到希望。”
　　“你们文质彬彬，温良恭俭让，一手锦绣文章，能改变这个事实吗？”
　　邵奕回想着刚才方旬对着他夸赞叶共谦的话，那些着重突出感恩必报的内容，微微摇了摇头，“你们只能选择对世家摇尾乞怜，表示自己有多能用。”
　　“即便是没有被挑选中，你们读书识字能写会画，无论如何都能混到口饭吃，饿不死，有退路。”
　　“但他们不一样，他们没有被眷顾的人只能被饿死，拿回他们应该获得的东西是有关于生存的，这是没得退的路。”
　　“你想和那些人坐下来聊聊就解决是没可能的，必须要用极大的力量威慑住他们，他们才会去学会对百姓们温良恭俭让。”说完邵奕笑了笑，“说来你不是一直推崇新皇吗？新皇收回权力所用的方法，难道不类似吗？”
　　“你觉得我之前说的办法太过了，所谓矫枉过正，可这世道只有过正才能矫枉。”
　　“那些贫民们已经没有什么可以失去的了。”
　　“零星的火焰很容易被扑灭，京都内共有人口逾百万人，除去那些有资产者及其佣仆还有四十多万人。”
　　“团结起来所有你能团结的力量，让全天下人都听见这些无声者的诉求。”
　　邵奕没有直说，但是翻译一下这个意思就很明确――
　　造反吧！
　　当然邵奕知道在在场的另外两个人耳中理解，大概是类似于游行示威这样的意思，把事情搞大搞到众人皆知，那些藏污纳垢的地方都暴露在光明之下无处遁形，让那些土豪劣绅贪官们惊惧服软退让认输。
　　但这对于邵奕来说就可以了。
　　[他们若是集结起来闹事，要求给予公道的话，京都的守卫官兵肯定是会出动的，双方必然会起冲突，我到时候先把京城里的守军先给安排出去一波，再收买些要钱不要命的人在里面煽动一下，大喊一声‘王侯将相宁有种乎’，一场突如其来起义就会不得不开始。]
　　[到时候我再在皇宫里出一些昏招，这个大邵绝对能亡！]
　　邵奕在心里已经编写好了接下来一整套剧本，中间或许会有些偏差，但邵奕觉得在民意之下重新扶向造反的‘正轨’上并不太难。
　　“团结所有能团结的力量？”叶共谦轻声低喃着，心中一个想法逐渐成型。
　　“在下明白了！”叶共谦完全喜悦地大喊着，一个激动上前紧紧抓着邵奕的手，“共谦能遇先生实乃三生有幸，在下若是想要联系先生，应该去往何处？”
　　苏芳瞧见叶共谦这个动作，顿时脸都黑了，立即一个上前把叶共谦的手狠狠拽了下来：“休得无礼！！”
　　叶共谦这时才发现自己过于激动了，连忙对着邵奕道歉。
　　邵奕到不觉得这有什么，想到自己能解了心情也非常愉快，于是他认真想了想叶共谦想要联系他这件事应该怎么解决，毕竟他也想知道造反的进度如何来着。
　　虽说有系统这个作弊器，但是系统只能收集信息，人心向背这些想要了解，靠系统这个情感白痴就完全没有什么用。
　　而且这破系统还能源不足，什么都要节约着用。
　　“叶兄若是要联系我，那便托人送书信到工部吧，送呈写给明辉即可。”至于怎么托人送，想来叶共谦在京都多年，还不至于送一封信的门路都完全没有。
　　“工部？”叶共谦表情惊讶，完全没想到邵奕会和那边有关系。
　　毕竟三省六部里工部那可是最末流的，按照叶共谦对邵奕的家世推断，怎么想也不觉得这样的家世会在工部当差。
　　不过叶共谦很快就反应了过来，想想以现在三省六部现在的繁忙程度，邵奕还能出来在他这小院里待大半天还没着急回去，只怕是个和邵奕熟识的人在里面可以帮忙转交罢了。
　　而邵奕听到叶共谦这惊诧到类似反问的话笑了笑，对着叶共谦眨了眨眼：“对，工部，我不是说了吗，我是一名工人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中一些话语改编内容原形如下：
　　“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。”“矫枉必须过正，不过正不能矫枉。”――《湖南农民.运动考察报告》
　　“团结一切可以团结的力量”――《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
　　文章作者可能会被和谐，就不注明了，大家应该都知道的。
　　-
　　若是真实的话斗争不可避免伴随着血腥，但是作者更倾向于写个童话故事（误），毕竟标签打着轻松嘛。


第19章 
　　邵奕回到皇宫后便让苏芳去后宫，给他那个妃子李意晚传了个口信，若是有人托信过来给明辉的，让她安排人送到苏芳这。
　　文臣还是有在女子入朝这方面的职位上耍些小花招，比如一些家世好的就会去吏部，稍差的会去户部。李意晚这三位妃子都是武将的女儿，若是有照顾的意思，其实去兵部会更好些，然而却是给安排去了工部，美其名曰工部正好有三个岗位，她们之间可以相互照应。
　　不过邵奕并没有对此多做什么，顺着这些朝臣们的意思准许了。
　　毕竟若是多做照顾，只会让这三位女子和他一起站在风口浪尖上，他是皇帝也不在乎名声，所以可以做到完全无所谓，但是其他人可未必。
　　但无论如何她们三个现在的身家性命都还是系在邵奕身上的，也没有必要特别去撇清关系，略微让这三位女子帮点忙，并不是什么坏事。
　　至少看起来不会像是新皇把她们抛弃了这么凄凄惨惨戚戚。
　　苏芳很快就让人去传口谕了，然而很快那人就回来了，表示李妃她们还没有回宫里，都在工部那边做事，要到戌时正中也就是晚上八点才会回宫。
　　上班第一天加班啊，可真惨。听着这消息的邵奕没什么良心的想着，并表示等李意晚她们回来后转告她们就行。
　　之后妃嫔们是什么时候回来的邵奕没有关注，但第二天邵奕起床后苏芳寻了个时间对着邵奕转述道：“陛下，信件的事李妃说她会多留意的，并且还有一件事想要拜托陛下。”
　　“说。”邵奕略微有些好奇。
　　“昨日大理寺、刑部、御史台会审，大部分外调出去的官员们并没有相关嫌疑，要求他们择日尽快出京。”苏芳简要地说了下这个前提，“有部分入朝为官的女子家中无人，所以李妃她们希望这些官员们外地就职后，能够接这些女子入宫同住。”
　　邵奕：“……”
　　这不是才去上班第一天吗？怎么李意晚她们就已经和别人关系这么好了？他是错过了几百集连续剧了么？
　　[统，这怎么回事？]邵奕心里塞满了问号。
　　[宿主请稍等。]系统紧急搜索起来，过了好一阵子才勉强有了个结果，对着邵奕回复道，[没有找到任何书面信息，现在六部中其他女子在教导三位妃嫔怎么处理手里的事，看起来关系很好。]
　　李意晚她们的父亲作为武将，品级也都不高，过去都只有七八品左右，金吾将军还是因为同位体做了皇帝，所以作为同位体得信的人从而水涨船高做到现在这个位置。
　　她们称不上有什么家世，品级不高的小将领家里也没有那么复杂，更没有什么资产好打理的。而许给同位体之后，同位体那边府邸也就只有这么几个人，就没有什么好说的了。
　　勉强可以称得上一点经验的也就是大半个月前入住皇宫，有了自己宫殿后粗粗开始摸索怎么管理宫女太监，一切都生嫩着。
　　工部其实因为足够边缘化，并没有怎么在这次混乱中招灾，所以她们手里倒也没有给什么太复杂的工作，但这些对于李意晚她们来说还是有难度的，其他女子上手得快些，瞧见了很自然就搭了把手，这一来二去的自然就熟悉起来。
　　既然你帮我了，那你有困难，我力所能及自然也是要帮过去的。
　　至于她们这些宫妃们带其他未出阁女子到宫中过夜合不合适，是不是对名节有碍什么的……
　　这个时代其实还没有讲究什么名节的，往前数的皇帝还有过寡妇做皇后的，民间现在也没少过女子休夫的事，《女德》《女训》一类的，这个时代还没有这玩意。
　　更何况她们这些女子入朝的理由就是皇帝选妃，甭管是不是扯淡吧，总之在朝中为官的女子还都半挂着皇帝女人的名义。
　　邵奕听着系统传回来的消息，思考了下好像这好像也和他没有什么大关系，反正他从来都不去后宫，这些妃嫔们爱怎么折腾邀请谁进去玩都无所谓的，这样想着邵奕便答应了下来。
　　而后邵奕又让系统确认了下叶共谦在做什么，得知他在劝说其他书生和他一起为贫民呐喊后，清浅地笑了笑。
　　他倒不觉得叶共谦能找到几个会和他一样，愿意为了平民百姓对抗权贵阶层的。
　　且不说有这样举措后，这些寒门书生想要再拿到举荐可以说是完全没有什么希望了，即便是未来开科取士，主持批阅审查定名的官员们也很可能会给他们使绊子。
　　毕竟自古文无第一武无第二，科举目前根本就没有执行过多少年，其中官员们想要灵活一下并没有那么困难。
　　叶共谦这样的理想者，终究只会是少数。邵奕如是想着。
　　不过若是能多一个文人进来也是件很好的事，毕竟叶共谦一个人的力量是有限的，多一个文人帮忙，那么所能影响的范围就会更加广阔。
　　可实际上叶共谦寻人这件事并没有邵奕想象中那么困难。
　　他已经住在京都这边好些年了，这些年读书识字的人就那么多，整个书生群体在经过一年年苦苦等待后，各自心性是怎么样的叶共谦肯定是有所了解的。
　　比如方旬这家伙有些憨，但心肠很好，别人有需要他看见了能帮都会帮一把，就像是之前邵奕过来，他看出来邵奕是个权贵，选择的也是对着邵奕推销叶共谦，而不是选择自己去表现。
　　叶共谦找上方旬后，只是把贫民们受过的一些苦说了说，方旬就都没有怎么思考很果断入伙了。
　　那些一贯谄媚于权贵的书生们，叶共谦自然是不会去多话言语，但其他的那些书生叶共谦是一个都没有放弃，哪怕是那些自诩安静钻研学问，不管什么事都不要找他们的家伙叶共谦都没有放过。
　　而和邵奕认知中不一样，叶共谦找的这些书生们其实大半都同意帮忙。
　　有些敏锐的人是有意识到做这些事会对自己前途造成影响，可叶共谦拿了之前邵奕做的那个比喻。他们通不过权贵们的层层封锁，科举入仕，那些贫民们也没有办法通过勤劳努力在这个世界上存活下去。
　　世家们说，他们寒门子弟哪怕学问不错，但没办法比拟他们世家的眼界，对天下大势的把控，目光不行。
　　豪绅们也说，这些贫民们都是痞子，偷奸耍滑，笨拙贪婪，所以才会如此贫苦，实属活该，他们豪绅起早贪黑的日日巡视，勤恳学习，所以才有鱼有肉有吃有穿。
　　世家们说，他们世家人知根知底，不会如同寒门子弟那样一朝翻身，从百姓身上谋取民脂民膏，哪怕寒门子弟各方面都优于世家，世家也都不会给予他们一个举荐。
　　豪绅们也说，贫民们都是祸害，世道的混乱都是由于这些人太多了，他们都给抓起来，塞到牢里面就没有人闹事，天下就太平了。
　　共情并不是一件很难的事，尤其这个时代的文人心中都有治国的责任感。
　　一些胆小的书生想参与又不敢出面可以做些后勤的工作，愿意出头的则是开始划分清楚京都各个区域，也就短短几天时间整个书生团体就已经规划完毕，很快打前阵的人每个领走一处位置前去走访，将所有平民百姓们喊不出声的不平事都记录下来。
　　在温王案刚刚审查完毕，做出定论的时候，叶共谦敲响了京都府尹的鸣冤鼓。


第20章 
　　“书生叶俭代民诉冤！请府尹大人开堂接讼！”迎着那些拿着廷仗满眼戒备的衙役们，叶共谦站在高大的京都府衙门前大声放着，声音嘹亮仿佛能够穿透九霄。
　　叶共谦并非一个人前来，在他的身后站着数十位书生。
　　这些书生也不是叶共谦身后的全部。
　　伴随着鸣冤鼓响各个巷子里一个又一个人走了出来，不消半刻钟这些贫民们就将整个府衙前面街道塞得满满当当不得动弹，这些贫民们也并非是空手而来，他们还带着他们抓住强行押着送来那些欺压他们的豪绅。
　　看着京都府尹慌慌张张从府衙里出来，叶共谦和身后的书生们齐齐将手中厚厚一叠状纸高高举过头顶，数十人齐声喊道：“请府尹大人接讼！”
　　“接讼！”后头一批批贫民们齐声喊道。
　　“接讼！！！”
　　万余人的声音迎面而来，京都府尹都忍不住在这样威势下后退了一步，下意识服从性伸手从叶共谦手上接过那厚厚的诉状，看到最上面诉状上写的被诉人名字，京都府尹顿时黑了半张脸。
　　而叶共谦并不关心京都府尹现在脸色怎么样，反正京都府尹只要接过去，那么现在就由不得他不答应了。
　　果然如同他们希望中最好的情况一样，这时候的官员们关注度都还在之前谋反那事情上，并没有从那自顾不暇的状态中出来，他们打了京都府尹一个措手不及。
　　其实这个击鼓时间并不是最好的时候。
　　在叶共谦的想法之中，最好的时间点其实是那些被贬谪去外地文臣们主心骨级别的官员一走，他就过来击鼓。
　　这个时间正是上面一部分世家权贵们最虚弱的时候，按照他和其他书生们做出来的分析，上面那些权贵们也并不是完全都是铁板一块，这种时候另外那一批权贵们肯定会伺机而动，趁着对方虚弱的时候拿取利益。
　　简单说就是狗咬狗。
　　这种时候他们击鼓鸣冤的话，是成功性最大的。
　　然而这批高官们因为难以置信自己身边的那几位朝臣甚至是好友会做出这样的事，觉得颜面丢尽没有脸在京都多留，比叶共谦他们预想中早很多离开。
　　以及记录那些冤屈核查这些冤屈的真实性这个工作量，也比叶共谦这些书生们想象中工作量要大。
　　叶共谦是记住邵奕说的那个内容――京都人口逾百万，可团结拉拢的人约莫有四十万人。
　　可这四十万人也并不是人人都有冤要鸣，如同邵奕最开始出宫时候聊天的那个摊主一样，这其中安贫乐道、对世道没有太多不满的普通民众还是绝大多数。
　　所以最开始这些书生们并没有觉得他们要做的事情有多庞大。
　　于是书生们计划的区域先后工作了一天，整个傻眼了。
　　快的用了四天，慢的在其他人的帮助下也花了七天，而后还有各种确认工作，是否其中有人说谎或者夸大事实，以及……有些贫民真的快要死了，如果没看见的情况下书生们是可以无动于衷的，这个世道本就是无时无刻不在死人，但若是在他们面前，也是会去想办法弄些吃食让他们活下去。
　　各种各样事故都在拖慢他们预计的速度。就连原定在不露面做后勤工作的书生，都一个拽着一个，莫名其妙也开始帮忙弄起了前线的事情。
　　收集整理完所有文书资料后，几乎所有书生都在叶共谦住的这个院子里累瘫一地，完全没有往日里那样在意什么风雅气度形象的。
　　“共谦……”方旬哀鸣着，“为什么我碰到的事情，都和书里写的不一样啊。”
　　方旬话音落地，立即就有好几个书生应声恼怒着道：“我也是，每天！每天！全都有新情况，以后如果做官的话，是要处理这些事情的吗？我读的那些书到底有什么用啊。”
　　这些书生们的话语虽是恼火，可整个精神状态却是比起之前埋头苦读却看不到出头方向的时候好多了，仿佛重新找到了自己人生目标和价值。
　　“哈哈哈，英骐你这家伙，是把自己还要考科举这事给忘了吗？”书生们笑着笑着忽然就安静了下来。
　　“科举啊……”或许他们要做的事情达成后，就和他们没有关系了。
　　但做成的话，他们的人生也值得了！
　　叶共谦笑着给这些家伙们一人一脚：“好了起来起来，都起来，别偷懒！今天晚上要把这些欺负人的家伙都整理下，你们都看看这些人是哪家护着的分在一起，各自去搜集证据。”
　　“我们速度太慢了，中书令他们都已经离开京都了我们才把这些罪状做好，接下来可就只有一个机会，我们要抓紧时间！”叶共谦一个个催促着，看着这些人从地面上宛如僵尸一般浑身嘎吱嘎吱作响着爬起来。
　　叶共谦说的最后一个机会，就是温王谋反案子结案之前。
　　在彻底结案后，一些被这个案子拖住的朝中人员就会松下来，三省六部里头的压力大减，从繁忙状态重新恢复正常后，他们就会很容易发现京城中他们努力隐晦的行动。
　　若是朝廷发现了，动用力量将他们在这苗头阶段直接压下去的话，就整个事情都会变成泡影。
　　叶共谦这话让其他书生也紧张了起来，再次对着叶共谦确认道：“你确定得到的结案时间准确吧！”
　　“是先生给过来的，当然准确！”叶共谦非常笃定，“之前先生给过来那些大人们的离京时间不都和你们确认过，有不准确的吗？”
　　问的书生悻悻：“就是心里担心，明辉先生当然是很可靠的。”
　　然后这些已经开始重新干活的书生们开始七嘴八舌闲聊起来：“什么时候能见一见明辉先生啊！”
　　“我见过！”方旬立即乐呵呵地说出会让自己挨打的话。
　　叶共谦在这些段时间里自然是没少和邵奕联络的，工部相对于其他地方来说还是比较好联络的，毕竟工部那边负责的是很多地方的工程建造，他们这次要扶助的对象大多都是做工的，多多少少都会有联络，让帮忙送封信还是没有问题的。
　　就是有个让叶共谦奇怪的是，他询问那位好心帮他送信那位小吏，从他那边拿信的是哪位大人，对方黑着脸怎么问都不愿意说的样子。
　　――对于那位小吏来说这当然是不能说的事，他可后悔死自己帮这个忙了，他怎么也想不到自己有天会帮助宫妃私通啊！
　　但这宫妃就是他顶头上司，若是不继续帮的话，他手里这份谋生的职位只怕是不保了，只得咬死了自己什么都不知道，就是个蒙眼送信的。
　　对方不愿意透露，叶共谦自然是不好强求，他把大家这些日子里遇到的困难，还有疑惑都写在了书信里。
　　最开始的时候叶共谦是没有想过得到解答的，只是作为他撰写当天经历时候夹杂在里面而已。
　　在叶共谦看来，这件为贫民百姓做主的事情，是邵奕做了最初的引导者也是他的同伴之一，他们做出了实践并不应该把邵奕给甩开自己来，哪怕邵奕他作为权贵阶级并不适合参与进来也是一样。
　　然后对方就回了很多解决办法，以及他们这些困惑形成的原因，以及很多他们所需要的情报。
　　这对于有一个系统的邵奕来说并不是什么难事，那些被贬谪的文臣要什么时候走这样的情报让系统去搜索就很简单，只有办法和解说对于邵奕来说稍微困难点。
　　哪怕有系统复制过来一堆的资料库，有一堆能查阅的历史资料遍，可分析思考最终让苏芳来写这整个过程还是很累人的。
　　――明明他是个理科生，偏偏要他写文史政治论文，能不累人吗？
　　叶共谦收到书信后研读了好几遍，而后这些书信就被迫共享了。
　　共享的理由十分正当，谁让叶共谦是把大家做的事情写上去的，所以明辉先生给予答复让大家一起看着完全没有什么毛病不是吗？
　　在最开始叶共谦劝说他们参与活动的时候，就有说过里面好些话都是这位明辉先生说的，有道理归有道理，可这位明辉那是真的毫不客气把他们这些书生给全方面臭骂了一顿。
　　这些书生们心里不服气的人不少，恨不得找个机会骂回去，然后找着找着就从‘这个办法好像真的可以试试’到‘我的思想突然开阔了起来’最后到‘明辉先生骂得好，求先生继续’进行了飞速转变。
　　当然邵奕给出来处于理论上的内容，和大邵朝实际情况还是有着出路，这些书生们实践过程中也不全是就死板着按照邵奕说的来做，都会根据具体情况做出来调整。
　　他们这些书生也并不是不会思考的工具，他们缺乏的本就是那一个方向或者一个引导。人非圣贤，能做出这么多指引的，绝对是神人无疑。
　　些微的瑕疵并不妨碍在这些书生心中对明辉先生的崇拜和想象。
　　――明辉先生肯定是一位发须皆白，眼神犀利，看透这世间嬉笑怒骂，逍遥洒出世的老者。
　　至于方旬说对方相貌俊秀什么的，那就是位帅气的老者！
　　“五日啊……”书生们念叨着他们的最后期限，挠了挠头哀嚎着，“我那个片区里还有好些贫民们不愿意作证……”
　　“为何那些磨磨唧唧当官的，这一次效率这么高！”
　　二十日时间把一个谋反案件查的清清楚楚，绝对是属于效率极佳的了，谁让现在做在皇位上的这个新皇是位对文臣们不满，是真的会动手的狠人呢？这些审查的官员们那是半点不敢磨蹭。
　　但这对于他们这些书生来说却称不上好事，只得加快脚步磨坏了好好几双鞋子，努力收集起来那些罪证。
　　实际上在最后一日，他们收到邵奕最终通知大理寺那边已经审查完毕，开始写折子准备要送入宫中时候，叶共谦这边书生也没有百分百把所有事情都做完。
　　但凡事也不能完全追求完美，在错过时间后，被京都那些得空的官差们发现异样，倒不如就这样直接上了。
　　于是他们果断把笔一摔，按照一早说好的分工，一部分人带着他们写的诉状去冲锋，一部分人去集结起来贫民第一时间把那些豪绅们全都抓起来，押送去到府尹面前。
　　整个行动迅捷得谁都没有反应过来，从收到邵奕的信件到威逼京都府尹接讼这一幕，总共耗时连一个时辰都没有。
　　饱含愤怒地喊声完全冲开了仿佛重新安宁下来的京都城，坐在皇宫之中的邵奕都若隐若现听到这声呐喊，看着远处被惊起一群飞鸟，邵奕愉快得笑了起来。
　　虽然这事情延后了好些天，不过最终还是在他努力指导之下开幕了。
　　为了让叶共谦这些书生们收拢起来这些贫民，让贫民们愿意站起来和他们一起对抗官府，他头发都多掉了好几根！
　　好在最后结果还是好的，最起码是揭开序幕了，不枉他提前几天想了好些理由，各种卖作把京都里那些守卫军派遣出去大半，让京都内的巡查力度都下降了好几个等级，几乎没有什么多余力量去关注那些并不太重要的贫民区。
　　现在京都里终于是只剩下最基础维持简单巡逻的士兵。
　　所以快闹起来啊！！
　　只要打到皇宫里面来，他邵奕马上就掉皇袍给领头的叶共谦穿上，宣布禅位，还会帮忙安抚大邵各处军队无需勤王，无痛完成王朝交接工作。
　　美好！
　　--------------------


第21章 
　　想到自己很快就可以完成任务走人，邵奕也坐不住了，站起来理了理衣袍：“苏芳，走，看看你写的那些信最终成果。”
　　苏芳回想着自己提笔写的内容，眼中含着些许忧虑，他笔下一字一句都是在为民立命，可这样把这些贫民们聚集在一起真的不会出事吗？
　　对于小时候的事情苏芳记得不多，但他还记得自己跟随父母逃难过来路上，成群结队的流民引发的那些动乱。
　　“陛下，现在外面不安全。”有着两次和新皇出门以及代笔的经历，苏芳面对邵奕的胆子也略微大了些，有些话已经可以不必心中忐忑地说出来了。
　　“放心，没有出皇城，我们去城墙上看着。”邵奕又不傻，现在京都府门口都已经堵得水泄不通，他这时候出去肯定什么都没有看到，但皇城的城墙上却是可以把下头的情况看得清清楚楚，毕竟京都府离皇城又不远，也不用担心突然被一些人认出来，抓着他大喊什么羞耻的‘章灼仙人’。
　　谁都没有注意到什么时候高高的皇城城墙上多了几个人，下头的京都府尹低头看着手里的诉状。
　　最上面写的京舟码头脚行、往下再翻一张则是李记粮草行……京都府尹飞速翻了好些，一张张全都是他耳熟能详的京城豪商，这些商户后面的主家又和京城那些高官大户有着千丝万缕的联系。
　　而且往往他们联系的不仅仅是一家。
　　简而言之，每一张诉状就没有一个好对付的。
　　但此时此刻这些诉状好不好对付都是其次的。
　　京都府尹抬头，目光越过叶共谦看向那些被这些贫民们羁押住的那些人，其中不乏京都府尹他熟悉的面孔，有这些诉状里商户的主家，也有一些平日里经常在街上游串走狗斗鸡的纨绔。
　　看着那些贫民们脸上的愤怒，京都府尹心里是相信这些诉状上所写都是真实的，他们心中有很多委屈。但这种事不能纵容，有一就有二，这次敢威逼官府，下一次是不是觉得心里不忿就敢揭竿而起直接造反了？！
　　京都府尹心中泛着怒火。
　　但眼前这么多人，肯定不是他和身后那零星几个衙役可以对付的，那就是螳臂挡车。
　　拖，只能拖。
　　京城守备的军队肯定已经得到消息，只要拖到那些守卫们过来，这些手无寸铁的贫民们自然是会一击而溃。
　　京都府尹心中立即下了决定，把手里翻阅过的几份诉状放了回去，京都府尹表情严肃地看着叶共谦：“府衙重地你等怎可如此胡闹！还不速速散去！”
　　“大人！今日乃放讼的日子，本就允许百姓来府衙递交讼状，我等有怨要诉，集聚于此投递讼状又有何胡闹？”叶共谦立即反驳道。
　　被叶共谦这一句话堵了回来，京都府尹哑口无言。
　　因为事实就是如叶共谦所说的这样，一切都是在规矩之中，只是谁也没有一天之内集聚这么多诉讼过来让处理的。
　　京都府尹看着完全是书生打扮的叶共谦，感到一阵脑壳疼，知道这是这些书生们早就谋划好了的。
　　这些读过书会和他讲规矩的家伙，可比起那些什么都不懂的老百姓难缠。
　　在心里暗骂了句，京都府尹面色不变：“如此多的诉状这叫本官如何处理，便是现在就差遣衙役们调查也非是一朝一夕所能完成的，你们聚集在此处闹事也毫无疑义，诉状既然都在这本官已经收下了，不若散去择日再逐一审查。”
　　听到京都府尹这话，叶共谦反倒是笑了。
　　他们早就已经猜到京都府尹会这么说了，若是真的等官府的人去查探，肯定不知道要等多久，也未必会等到他们想要的结果，所以他们才会花费了这么多天的事情收集证据。
　　这位京都府尹他们也有打听过，即便是称不上多爱民如子，也是有几分公义之心，大多在提诉的虽说未必能得到那些豪绅们认错，却也大多能得到一笔补偿的钱，并不会因为对方是豪绅所以去颠倒黑白，说民众冤告，反打民众一顿板子。
　　但他们想要的并不是一笔补偿就可以了，叶共谦要得是从此以后这些豪绅们不敢再仗势欺人做欺辱的事。
　　“无需劳烦各位差爷，我等已经将所有证据及文书都整理完毕，大人只需开庭秉公断案即可。”叶共谦没有半点退让地应声道。
　　京都府尹深深看着叶共谦，忽得看见远处隐约向着京都府过来的摇晃兵戈，显然京都巡逻的守卫军们已经发现了不对，已经开始集结赶过来了。
　　缓缓松了口气，京都府尹心里有了底气，厉声说道：“你等提交的证据又如何能确认真假，自然还需差役调查，断案鸣冤之事岂可如此仅听一面之言！”
　　“若是被诉者对我等所举有疑义，我等必然会让他心服口服，无需大人对此有所顾虑。”叶共谦毫不犹豫的回道，语气也并不客气，“还是说大人并非不确认我等举证真假，而是不愿意开庭主持公义？”
　　京都府尹无言以对，不过他最初拖着等待守备这个最原始的目的，还是在他和叶共谦一言一语之间达到了。
　　“当兵的来了！”最边缘的贫民们第一时间看见了赶过来的守备军们，紧着声音大喊着。
　　这一声喊引起了聚集起来的贫民们一阵慌乱，不过很快就被留在民众中维持秩序的书生们大声安抚了下来：“大家冷静！记住！我们是来追寻公正和道义的，不是来闹事的！”
　　“我们所言所行所举都是正义的，都是正当的！”书生们大喊着，并且从人群中走了出来，缓缓来到了这队伍的最外侧，身姿笔挺地挡着这些慌乱的民众们，目光坚定地看着前方快步向着他们而来的卫兵们。
　　毫无疑问，这是个守护的姿态。
　　这些羸弱的书生们，在护着他们。
　　这些日子里，书生们为他们奔走所做的事情这些民众们都看在眼里，本就累积起来不低的威望，被这些人所感激着，贫民们又怎么会让这些书生们挡在他们前面？
　　更何况这本就是他们贫民的事！！
　　于是这些书生才刚站定，立即就被这些慌乱的贫民们七八只手齐齐拽着，连反抗能力都没有就不知所措如同被母鸡护着的小鸡仔一样，眨眼间就死死地给塞到人群之中不给他们半分再出来的机会。
　　当时邵奕不过就是在那个破旧的小院里说几句话，流传开来后都能被一干贫民们尊为仙人，更何况这些为他们做这么多的书生们？这时候这些书生们想要站在他们面前挡住守卫们又怎么能够被允许？
　　或许他们曾经看到这些当兵的心中会有畏惧，但此刻面对着刀锋却不再浮现那样的情绪。
　　因为心中有怒、有愤、有不平！
　　“不闹事！”
　　“不动武！”
　　“不反抗！”
　　最外围的贫民们大声喊着。
　　这是他们这次行动之前，书生们一直和他们千叮咛万嘱咐交代的内容，他们全都记在了心里。
　　在面对着刀戈时这些贫民们一个接着一个面对着守卫们直接坐在了地上，双手握拳放在胸.前仅做防御的姿势，完全从行动上体现着自己话语的真实性。
　　“我们缴税！”
　　“我们纳粮！”
　　“我们服役！”
　　“我们只求个公道！”
　　“但问天地！这世间可有公道！！”
　　最先来到这里的守卫们看着眼前这个场景不知所措，缓缓在贫民们身前停住了步伐，一个个面面相觑着，面对着完全没有要和他们起冲突意思的贫民们，他们也不知道应该如何是好。
　　他们本就是最底层的小兵，自然不可能是什么富庶人家的孩子，自然是知道什么是苦难，什么是冤屈，甚至于他们自己身上也有很多不平的事。
　　守卫们相顾茫然着，最终齐齐转过头看向领导着他们的伍长。
　　伍长看着这场景也不知道怎么处理，又看向了伯长。
　　伯长也没见过这样的事，望着眼前这完全没可能数得清人数的贫民们，再看看自己带过来的这区区几十号守卫心里一哽，立即下令道：“留在此地维持秩序，切莫起冲突，我去汇报都尉。”
　　得到伯长信令士兵们心头一松，目送伯长远去后很默契地开始装聋作哑对眼前发生的事情表示视而不见。
　　这个态度其实很鲜明了，原本满心悲壮想要以血问天的贫民们既惊喜也惊讶。
　　他们惊讶的地方是原来真的按照这些书生们所言去做，真的不会有事情。
　　就连这些过去看起来很可怕的官兵们，都会变得和善起来。
　　伯长回去禀告了都尉，都尉听到人数也觉得自己不能做主，继续往上报，一路直直报到了金吾将军处。
　　金吾将军听到这么多人聚集十分迅速集结起来城内能调动起来的所有士兵，飞速赶往京都府位置，千余士兵行动迅速的来到京都府把控着各个巷道口，然后他们就发现，这些他们要把控的这些巷道口也全都是人。
　　在京都府前那条大街上的贫民们，也只是他们所能看见的一小部分而已。
　　金吾将军面色凝重。
　　他所处的位置也能够清楚的听到不远处那些贫民的翻来覆去喊着那些话。
　　不闹事、不动武、不反抗。
　　若是真是这样就好了，如果这些贫民们被激起来，引发民变，以目前京都之中留有的守备军人数来说，完全没有可能镇压住这么多人，哪怕这些贫民们都是手无寸铁。
　　金吾将军骂了一声这些人真的会挑时间，这个时候偏生不赶巧，京城里大部分守卫军都被新皇给派出去了，只有剩下这么些人。
　　更何况……
　　看了看周围那些守卫士兵们同样跟着动摇了的神情。
　　军心不在，这个时候他若是下令去镇压，指不定就是哗变在即。
　　他作为金吾将军，自然是以拱卫皇城，维护新皇安全为最重要的，左右这些贫民们所求难为的不过是那些豪绅权贵们，和他和陛下又有何干系？
　　了解了现在情况后，金吾将军很快就做出了决策，飞速传令了下去，只要这些民众们真如他们所言不闹事不动武，那么他们就只维持秩序，至于鸣冤这种事情是京都府的事情，和他们没关系，不用管。
　　后头高喊着‘当兵的来了’的时候，前面的京都府尹和叶共谦都听到了，两人齐齐向着后头看去。
　　在叶共谦的安排里，他的那些同伴们应该此时已经站出来了。
　　安排在最外围的书生们身上都是有功名的，亮出身份来那些守卫们不会轻易动他们，之后只需要和那些士兵们对质职责问题，他们没有动武，没有损坏这里任何物品，他们按照规矩过来京都府递诉状，他们守卫无权干涉驱散即可。
　　只要维持住他们整个的队伍，即便是京都府尹想要拖时间，也会迫于整个压力答应下来，能够对京城守卫强制下令越过职责去镇压的只有皇帝一人。
　　叶共谦十分相信，以新皇现在凶名在外的情况，没有任何官员敢把这里发生的事情捅到新皇那边过去。
　　那些人怕失职，怕丢了乌纱，怕这一身荣华富贵具消散，而叶共谦这些书生们不怕，那些贫民们更不怕。
　　“府尹大人，请开庭。”叶共谦继续道。
　　京都府尹收回自己看向远处的目光，略有些复杂地看着叶共谦。
　　虽不知道眼前这人在应对京城守卫是如何安排的，但京都府尹并不觉得叶共谦会得偿所愿。他是经历过温王案件的，金吾将军雷厉风行的举止让他留下了深刻印象。
　　他作为京都府尹会和他们讲道理，而对于行军的人来说，结果是对的，过程是可以不用讲道理的，胜利才是最重要的。
　　集聚这么多人，随时可能会发生民变威胁皇城安危，金吾将军只会关注到这个，并不会听谁喊什么‘不动武’。
　　“书生，又何苦于此，此事牵连甚广，得罪之多是你这后生所不能想象的，此事之后你要如何在京城自处？”京都府尹叹息道。
　　哪怕叶共谦如此顶撞他不给他面子，但在京都府尹心中还是欣赏的，他们一向是推崇这样不为强权折腰意气风发的青年才俊。在他心中认定此事将成定局后，忍不住开始惋惜。
　　“叶俭本就一介布衣，即便再京城无法自处，去往他处归园田居也无所不可。大丈夫在世应有所作为，此作为却未必是要为权为贵，也可是为心中无愧。”叶共谦回答地十分坦然。
　　“大人勿要继续拖延，此处离皇宫极近，大人觉得最先我等大喊接讼之音，陛下可会听到？”叶共谦很干脆地扯起了大皮，“请大人开庭！”
　　“开庭！”完全明白叶共谦意思的书生们跟着大喊起来。
　　京都府尹看着伴随这声大喊再次起舞的鸦雀们神色微变，但却坚持住依旧不答应开庭之事。
　　“若人人都按你等做法，朝廷威信何在？”京都府尹理了理自己身上官服，丝毫不畏惧地站着。
　　他在从京都府衙门出来的时候看到这眼前的场景，就已经知道自己未来免不了是被革职的下场，但他现在既然还是府尹，那就还代表着朝廷。
　　对京都府尹硬顶着也没有松口，叶共谦也是有些没想到的，认真沉思了阵，想着邵奕曾经对他说的话还有那些书信上面的内容，最终缓缓对着京都府尹问道：“为何有朝廷，朝廷存在莫非不是为了天下百姓安康？奸必惩罪必罚，我等所求不过与此。”
　　“若是朝廷威信是建立在无视众人冤屈之上，那这威信是否太过卑劣？”
　　“府尹大人，您拿的俸禄是百姓一颗颗种的，您身上的衣裳是百姓一缕一缕织的，冬日里的炭火也是百姓们弄出来的。”
　　“您这府尹现在说，‘朝廷威信何在？’”
　　“您心中，只有朝廷吗？”
　　京都府尹看着眼前这些年轻的书生们，再看向远处那些几乎衣不蔽体的贫民们，那一双双带着质询的目光，仿佛直直穿透了京都府尹的心脏。
　　“……”
　　京都府尹闭了闭眼，沉默了许久。
　　“大人。”站在京都府尹身后的衙役们也没憋住，轻声对着京都府尹唤道。
　　京都府尹缓缓回过头，对上这些衙役们期盼的目光。
　　面对眼前这样的场景，只要心中还有良知所在，没有谁不会为此所动容。
　　――但问这世间公道何在！
　　最终京都府尹缓缓举起了一只手，对着这些衙役下令道：“来人！”
　　“升堂！”


第22章 
　　京都府尹最终升了个不一样的堂, 他把公堂直接给搬到了京都府大门口，直接对着外面的诸多民众开堂。这时候京都府尹已经得到了来自守卫那边给过来的消息。
　　他们京都的守卫仅做秩序维持工作。
　　京都府尹吐了口气, 也说不清楚自己是在叹息还是松了口气。
　　“第一案, 李大赵狗儿赖子头……状告京舟码头脚行……”京都府尹高坐在上，念着讼状上的话，“双方上堂来。”
　　诉讼者共计二十余人，各自带着自己的证物拽着还在脚行做工的伙计做证人, 押着脚行的管事走到了最前面。
　　“大人在上, 草民李大状告脚行管事扈干吞没工钱, 蓄意栽赃草民偷窃其财物, 草民抵死不认扈干指使伙计对我等进行暴力殴打、凌辱、恐吓，致草民手臂折断残废。我媳妇气不过去找他讨公道, 被他欺辱后, 丢到海里淹死。”
　　按照书生们教导的说词悲泣着说完，李大双手颤抖着送呈上了自己所有的证物以及部分证人签字画押的证词，“请、请上官查阅！”
　　“草民赵狗儿，状告脚行管事扈干逼死我哥哥及……”
　　被押送上去的管事浑身上下都在打抖，他待在脚行里平日里作威作福，占着自己的裙带关系从来就看哪个人不顺眼就狠狠欺负一顿，他在脚行里几十号人护着, 没有谁能奈何得了他。
　　谁能想到突然今天数不清的人直接围堵了他们脚行，二话不说冲进来不等他们做出反应就将整个码头控制住, 将他还有其他一些在码头上的管事和当家的全都给抓了起来。
　　那群人向着他扑过来凶神恶煞恨不得啖其血肉深深印刻在他心里，宛若恶鬼。
　　而被押到这京都府尹门口，被愤怒的贫民潮水般控制着, 听着这些人声嘶力竭呐喊出来那些愤怒的声音，更是让他整个人被一股看不见的潮水淹没, 就连呼吸都是那么的困难。
　　这个时候这位管事才忽然意识到，他一直以来都看不起的那些贫民脚夫们居然这么恐怖，聚在一起完全就是一只张牙舞爪择人而噬的怪物。
　　等到开堂时这位管事已经被吓得神志不清，上去就疯狂在说‘我有罪’‘我以后再也不敢了’‘放过我吧’‘我赔钱，我有很多很多钱’这样的话语。
　　京都府尹看着这人的样子也没有再费不必要的口舌，将送到他手上的罪证逐一检查后，又询问了那些同样打着摆子被迫来做证人的伙计们。
　　在这人潮的威势下，没有人敢在这种情况下冒着被撕碎的危险去说谎，去维护奉承明显已经要完蛋的人。
　　最终，案件很清晰，罪证和证词都没有疑虑，京都府尹没有再浪费时间，当即宣判道：“京舟码头脚行管事扈干，历年来无恶不作，手中犯下命案共十二条，致人伤残三十余起，敲诈勒索银两千余……”京都府尹严肃着念着管事的罪行，最终做出判决，“根据大邵律法，应斩首示众！”
　　原本神志不太清醒的管事听到这个判决立时就是一个激灵，突然就激烈起来，对着京都府尹大声喊道：“大人冤枉啊，小的罪不至死啊，他们不就是要钱吗，我都有，我认罚！罚多少钱我都给！”
　　“要老婆孩子我这里也有，你们都拿去，我不想死，救我！”被衙役抓着要押送去大牢之中的管事声嘶力竭。
　　见堂上状告着他的那些贫民们都不为所动，一双双充满恨意的目光完全锁定了他，管事哀嚎着，将求救的声音转换到了府尹那边去，“府尹大人，我认识夏振大人，我认识陶研大人，我认识很多大人的，你不能杀我！”
　　没有人在乎这人最后的话语，京都府尹平静地拍下惊堂木：“都退下，下一案。”
　　第一案是什么样的结局底下被羁押过来的被诉人都看得清清楚楚，自然是不敢再和那个管事一样上去装疯卖傻，几乎刚上台去哪怕腿脚发软也都立即开始为自己的作为狡辩，甚至栽赃陷害是别人的作为，自己只是个从犯之类的话。
　　然而叶共谦这些书生们收集的罪证都很充足，并没有留下他们这些人什么狡辩的余地，很快就在驳斥下说不出继续狡辩的话来。再一次上演最开始那一幕哭嚎着被拖走这样的戏码。
　　一案接着一案，从早间一直审到入夜，京都府尹未曾停顿，仅用了些茶水就继续用自己已经完全沙哑的声音宣判着。
　　看着府尹的所作所为贫民们也安静了下来，即便是叶共谦看到这样的场景都有些于心不忍，在一案结束后出声劝了府尹休息片刻用些吃食。
　　京都府尹却是拒绝了，意味不明带着几分嘲意的笑了笑：“算了，事已至此，本官还能坚持得住，若是本官下去了，之后再上来的人可就不一定是谁了。”
　　叶共谦哑然。
　　“下一案！”京都府尹在两侧衙役高举的火炬中，再一次敲响手中的惊堂木。清澈又激荡的声音在所有默默围观这次巨变的人心中回响着。
　　有些人看着自己身上华贵的衣服开始惶惑，隐隐感觉到这人间世道开始变得不一样了。
　　而一些人在自己的府邸里骂着京都府尹，骂着金吾将军，骂着叶共谦，还有骂着那些不知高低贵贱令人作呕的贱民，却又在这威势之下连自己府邸都不敢出去，生怕有人冲出来，把他也给抓到府尹的大堂上细细罗列自己的罪状，受到无数人的唾弃。
　　这场可以载入史册的宣判一直持续到第二天，伴随着黎明粗粗露出的那抹阳光，这些所有送呈上去讼状都宣告结束，京都府尹最后拍响了他手中那块惊堂木。
　　“退堂！”
　　这群贫民们原本羁押着的那些豪绅走狗们无一例外全都被关到了府衙牢狱之中，他们听到这声‘退堂’后面面相觑着，仿佛还没有回过神来现在究竟发生了什么。
　　过了好一阵子才有人看了看自己空空荡荡，已经没有捧着罪证也没有再压着犯人的手，发出影影绰绰的哭泣声来。
　　公道终于来了啊。
　　原来这天下对他们这些贫民来说，也是有公道的啊。
　　将公堂收拾起来准备重新摆回衙门内，搬着桌椅的衙役们及京都府尹听着这混杂着悲伤和喜悦的声音，无言地看着一阵，最终京都府尹在其他人搀扶下虚弱地挥了挥手，轻声说道：“我们进去吧，这里应该属于他们。”
　　周围悄无声息观察着这场‘闹剧’的人看着京都府尹离开都松了口气。
　　终于结束了，这场风波没有波及到他们。
　　随即又想起京都府尹那一声声‘斩’字的审判又一阵胆寒。
　　都过去了，过去了。
　　他们告诉着自己。
　　然而接下来叶共谦告诉他们，这一切并没有结束，现在所做的事情只是一个开始。
　　在京都府的衙门重新关上后，这些贫苦的百姓们却并没有散去，而是随着叶共谦走到了原本充作公堂的台子正中央缓缓抬起了头，等待着叶共谦接下来的发言。
　　他们知道叶共谦接下来要做什么。
　　叶共谦站在台上，看了看四周，有他前方的书生们，也有更远些地方的百姓们，还有京都府衙门两侧建筑上面隐约出现的一些身影。
　　所有人都在这样无声的气氛下看向了自己，但叶共谦却不觉得紧张，反倒是很愉快很轻松肆意地笑了起来，大声宣告道：“各位父老乡亲们，我们胜利了，我们的冤屈终于是得到平息了。”
　　“但大家都知道，这不是结束！”
　　“以前的委屈，我们现在报了，但以后这些委屈也还会找上门来！”
　　“个体的力量是渺小的，我们应该永远的团结在一起，让这些狗仗人势的所谓管事、所谓监工们再也不敢随随便便对付我们！”
　　叶共谦的声音传扬出去，一直关注着这边的金吾将军听了这话后立即戒备起来，微微眯起了眼，手已经牢牢抓住自己身侧的长剑上，好在接下来叶共谦的话并非是他所设想的那样，鼓动这些贫民们反叛。
　　“我们自此宣布成立协同会，全京都所有的劳工、摊贩甚至是佃农们都可以加入我们协同会，成为协同会的一员！”
　　“若是再有欺辱我等穷苦百姓之事出现，我们协同会必将如同今日一般给予他们应有的回报！！”
　　伴随着叶共谦话语落地，贫民们瞪着自己通红的双眼，在黎明初升的朝阳下奋力举起拳头，用自己全身的力量齐声呐喊着：
　　“协同会必报之！！”
　　“必报之！！”
　　邵奕在城墙上听到这些声音，手克制不住微微颤抖着，小心翼翼地对着系统问道：[统啊……世界意志还好吗？]
　　系统沉默了阵，才对着邵奕回复道：[世界意志说k现在还没啥事。]
　　听到系统这个回复，邵奕才长长地出了口气，整个人放松了下来：[那就好，我还担心被叶共谦那个家伙这样搞，大邵朝要长命百岁了。]
　　……虽然长命百岁对于一个王朝来说算不上什么好词。
　　邵奕咬着牙百思不得其解，叶共谦这些家伙们怎么就突然搞出来个工会出来了，这他们都没有和自己说啊！
　　在昨天城墙上发现这群贫民们没有和守卫起冲突的时候，邵奕就已经知道他期盼的谋反事情大概率是无了，伤心难过痛苦了好一阵才勉强接受了这个现实。
　　反正已经有了废物文臣们的先例在，谋反失败这事也不是第一次了。
　　但是建立工会这事情不一样啊！！
　　这个混球写了那么多信，厚厚的一封又一封，里面那么多咨询那么多疑问，他多么殚心竭虑去给这群家伙去研究去解答，结果他们搞工会居然一个字都没有和他讲！！！
　　去他.妈的！
　　邵奕在自己心里的记仇小本本上狠狠地把叶共谦的名字写在上面。
　　真的是太过分了！！
　　邵奕不仅迁怒叶共谦，还迁怒系统，对着系统骂骂咧咧：[统，不是让你盯着那边不要出差错吗？怎么他们要弄工会的事情，你都没有检查出来！]
　　系统诚诚恳恳地对着邵奕解释道：[每天例行扫描的时候他们没有在说这些，也没有落在纸面上……]
　　它只是个无辜弱小缺少能源的新生系统，目前能24小时不间断扫描搜索检查的范围也就只能维持一百米左右。
　　系统发出了臣妾做不到的声音。
　　邵奕深吸了一口气。
　　算了，也不是第一天知道系统这家伙不靠谱。
　　不过邵奕还真的是吓到了，他确实是教了这些书生们很多东西，为了让他们在最短的时机收拢人心闹事嘛，但是工会邵奕那是从来都没有提过的。
　　毕竟邵奕目的那是指望着他们造反亡国的，教导建立工会完全毫无意义不是吗？
　　结果这事上，他们完全不需要邵奕教，完完全全自学成才，于是就这么啪叽一声，他京都之中那么大的贫民矛盾就这样没有了？！
　　没有了！！！！
　　邵奕捂了捂心口，觉得自己心肝都在疼。
　　文臣们都是废物，武将们一个个高尚给权力都不要，上演老实本分，他唯一能指望的那些贫民们也开始要过和平的日子了。
　　他之后要让谁来造反啊！！！
　　还有，为什么金吾将军那边看到动乱居然都没有反应，过来还真就只是来维持秩序的啊！
　　这不科学好么！
　　就像是最开始京都府尹会觉得金吾将军肯定会镇压一样，邵奕也是这一样的想法，因为这位金吾将军就是这样的性子！！
　　邵奕百思不得其解，为什么金吾将军这次冷静住了，最终只能得出一个结论，是这些贫民们不畏性命只求公道的行为感动了这位金吾将军。
　　哈、整个就是一个大写的离谱！！！
　　[统，你给我透露一下，正常这个世界历史里，同位体是怎么亡国的。]邵奕十分无力地对着系统问道，他之前不好奇这个，因为他觉得自己可以的，但是现在他觉得自己好像不太可以了。
　　[如果是外族入侵这样原因的话，我觉得我也别努力了，好好躺平十六年，让外族们好好努力吧。]邵奕忽然就觉得十六年也没什么不好的，起码他只要不造作，邵朝就不会长命百岁。
　　系统看着邵奕这么萎靡，想了想还是给了邵奕一个解答：[是各地的流民起义，然后各个地方称同位体暴虐无道，趁机独立协力推翻了大邵，而后就是一段军阀混战期。]
　　邵奕听完算是彻底缓了过来：[早说嘛，这样就对了！京都这里的都是废物，全都不会造反，我指望京都的人是没有用的，我得要指望这些盘踞在地方的大佬们！]
　　心情好了起来，这下邵奕看着城墙底下的场景心情也愉快了起来。
　　排除掉世界灭亡的危机后，这下面人民翻身雀跃的场景那是真的让人心旷神怡。
　　“苏芳，走，朕要去看看这些协同会！”邵奕说道。
　　理智上苏芳觉得现在京都外面还称不上安全的地方，贫民们才刚散去，很容易有人趁着这个机会浑水摸鱼，但是感情上苏芳也很渴望出去外面瞅瞅。
　　居然真的成功的！
　　一切都如同新皇陛下所料。
　　想想自己书写的那些文字真的可以拯救到这些百姓，还可以让他们以后都不会受欺负，苏芳的内心也是满满地激荡，明明一.夜都没有去睡，但苏芳却还是觉得自己现在十分的亢奋。
　　苏芳想起自己之前对可能造成动乱的那份担忧，再想想从始至终都那么淡然，仿佛早就知道完全不会出事的新皇，越发觉得自己浅薄，居然敢怀疑新皇陛下的谋断。
　　原本苏芳觉得自己对新皇的崇敬已经是达到满格了，现在才发现原来这份情感还能更高。
　　没忍住沉迷在新皇精神世界之中好几秒的苏芳突然回过神来，啊不对，他应该是要劝说陛下不要出宫来着！
　　苏芳慌张起来，定睛一看邵奕早已经自顾自走出了一段距离，赶忙快步跟了上去，焦急地喊道：“陛下，等等！您衣服还没有换！”
　　穿着皇帝服饰的邵奕自然是不可能这样出去，只好折回自己的寝殿之中更换，没成想刚回到自己寝殿准备换衣服就收到金吾将军求见的讯息。
　　邵奕还不想让这位将军知道自己没事经常偷溜出去京都城内玩的事情，自然只能推后换衣服的事情让金吾将军进来。
　　皇城内的防务也是由金吾将军负责的，在新皇登上皇城城墙后没多久，在皇城城墙上值守的门将就赶忙把这个消息传给了金吾将军。在了解新皇陛下已经知道京都府尹门前这事的情况下，金吾将军在那些贫民们散去危机解除之后当然不敢再多做停留，第一时间前往皇宫要向邵奕请罪。
　　金吾将军自然是不敢说，因为新皇把京都内的守卫士兵们安排出去了大半，所以城中兵马不够这样的事，只能把这纵容贫民集聚威逼朝廷这个罪责揽到自己头上。
　　“臣未曾合理考量城中兵马情况，以致城中兵马空虚让这些人犯上作乱，无力镇压，为了避免造成更大的混乱，臣做此下策。”金吾将军伏地，并不为自己推，“臣知此举有辱朝廷威仪，恳请陛下治罪！”
　　听了金吾将军这告罪的话邵奕这时候才意识到……原来没有起冲突的最大原因居然是自己？！
　　我*&^%%……
　　邵奕差点没有绷住自己脸上的表情冒出一脸脏话。
　　捂了捂自己的嘴，邵奕半响后才有些无力对着金吾将军地说道：“此事与将军无关，在此等情况下将军所作所为乃是最佳选择，当赏！”
　　“有辱朝廷威仪之事与将军无关，此乃那些作奸犯科小人之过错，我大邵朝京都府城，天子脚下，居然存在如此之大之多的冤屈，此乃这些京都各处官僚之错！”邵奕直接对此事性质定死。
　　“苏芳。”邵奕唤道。
　　“陛下。”苏芳应声。
　　“传令下去，明日开朝会！给这些大臣们一天的时间去想怎么给朕解释，明日朝会谁该问责谁该问罪，全都给朕拟出来！”邵奕厉声道。
　　“是！陛下！”苏芳立即退下。
　　金吾将军原本已经做好自己丢官去职的准备了，结果不仅没有被问罪，居然还被新皇嘉奖顿时满心感动。
　　他们为将掌兵的早已经习惯了来自各方面的猜忌，完全没有想到他这次做出如此失职的事情还能为新皇所偏袒，待苏芳离开后立即对着邵奕请命道：“多谢陛下恩典，待其余守卫士兵们回京，臣立即安排兵马捉拿那贼子叶俭，将忤逆作乱的协同会捣毁。”
　　他必须要向新皇陛下展示自己的能力！
　　邵奕：“……？”
　　啥？
　　完全没有跟上这个时代人思维的邵奕懵了，赶忙阻止起来：“……无需如此。”
　　“这协同会朕觉得有几分趣味，若是办得不错，朕会派宫人管辖，将其收入宫中为朕所用。”邵奕摆出一副早有成算的样子说道。
　　金吾将军并不太明白邵奕这是要做什么，不过他知道自己除了用兵打仗之外其他事情都不会，更不可能会去对邵奕做出什么质疑的行为，明白邵奕这是让他不要动手后金吾将军心里头虽有疑问，却也十分干净利落的应了下来。
　　等苏芳安排人出去传讯回来的时候，金吾将军已经离开去重新安排京城内防务工作，这一来二去的耽误时间，邵奕换好衣服出去的时候天已经彻底亮了。
　　这一次邵奕从皇宫里出去感觉这外面的情景已经彻底不一样了。
　　一路上所有见到的小摊贩们还有街边店铺里的一些跑堂的还有小二们，甚至路上做苦力的人脸上都不见了以往的僵硬和麻木，脸上全都挂上了克制不住的真实笑容。
　　好像他们整个生活都突然变得生机勃勃起来。
　　倒是过去表情轻松潇洒一身锦绣罗裳的人面色凝重，一副疑神疑鬼警惕地样子，似乎这一时之间这世间阶层忽然颠倒过来了一样。
　　邵奕觉得眼前这样的场景还怪有趣的。
　　但邵奕也知道这只是一时的而已。
　　让系统再次确认了叶共谦所在的位置，邵奕捂了捂自己脑袋上这次多带的纱笠毅然决绝地走了过去。
　　没办法，谁让叶共谦所在的位置是之前那个他教导贫民学字的破院子呢，他还记得自己在那个地方起了个假名，还被喊成仙人这样的事情。
　　被喊先生也就算了，被喊仙人那可就太羞耻了！！
　　绝对不要被人认出来！
　　好在这一次邵奕过去并没有引起其他人的关注，毕竟现在这个地方来往的书生那可太多的，如同邵奕一样带着纱笠的也不在少数。
　　――还是有一些书生有所顾虑并不愿意露面但不介意帮忙。
　　这些书生大多都戴着个纱笠遮掩面容，邵奕自然是被当成类似这样的了。
　　只不过这样的缺点就是邵奕很快就被不知情者拉去干活了。
　　他们可太忙了！
　　在宣布建立协同会后，他们自然是要登记那些愿意入会的人了。
　　最开始跟着他们去京都府门口那批人就是协同会第一批成员，实际上在去之前就已经登记入册了，一共有八万多人，还有很多人心中畏惧，觉得肯定不能成事的没有参与。
　　绝大多数平民百姓们缺乏对这个协同会的信心。
　　这其实是很正常的事情，叶共谦他们在争取没成之后也没有勉强他们。
　　现在叶共谦这些书生们组织的行动大胜，只有一些贫民们在抓捕那些被诉人时候发生冲突，部分有受伤流血之外，没有什么额外的损失。
　　这给了百姓们极大的信心。
　　于是其余的百姓们不论是否贫苦，在知道这协同会公开招收成员后，报名情绪踊跃，一时之间需要帮忙给登记造册的人员紧缺，邵奕就这么被抓了壮丁。
　　但是邵奕是会做这事的人吗？
　　那必然不是的！
　　他看了看自己桌子前那看不清结尾的登记长龙，果断把做书童打扮的苏芳往椅子上一压，将脑袋上的纱笠扣在了苏芳脑袋上，果断把苏芳给卖了。
　　比起做仙人，还是打工更可怕。
　　苏芳一脸懵逼地看着手中的笔，完全没有反应过来发生了什么，等回过神来扭头邵奕已经完全不见了踪影。
　　“啊不是……陛、郎君啊QAQ”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们别想那么敏感内容啊！不可能的！作者要命的！最终发展不会和现在任何体系一样，一个生产力跟不上，一个作者也不想查那么多资料（
　　虽然没有一万，但晚上还有一更！


第23章 
　　苏芳一阵慌乱, 好在没多久就发现潜藏在人群之中的侍卫之一给他打了个手势――他们有人跟着。
　　苏芳这才松了口气，在去找新皇和留在这里记名字上略作思考后, 很快就决定放弃了自己的思考。
　　反正按照陛下的吩咐来就对了！
　　苏芳发出了盲目的声音。
　　而丢掉自己纱笠的邵奕却没有碰到自己担心的那种, 碰上喊自己章灼仙人的人。
　　毕竟最早受到叶共谦恩惠的自然是他的铁杆，早就已经登记在册，还都住在这附近，于是一个个现在都在外边帮忙维持秩序, 忙得脚不沾地谁在乎谁是谁啊。
　　邵奕就这么一路上几乎没有受到什么阻碍的来到了院子里面, 按照系统的指引很快就找到了叶共谦所在的屋, 轻轻叩响紧闭的屋门。
　　听到敲门声时屋内的几个人都充满了警惕, 他们在开会讨论协同会的事宜，已经早早和其他人说好了, 正常这个时候是不会有人打扰他们的。
　　“谁？”里面的人各自握住了身边的武器。
　　他们知道自己做了得罪人的事情, 自然也是会有考虑一些安全性问题。
　　这年头他们这些寒门书生们为了求学也是走南闯北的，文学功底不弱的同时，武德也一样十分充沛，在这个冷兵器时代他们聚集在一起心里并不怎么发虚。
　　“是我，明辉。”邵奕得到系统的通知，当然不会贸然就推门进去，敲门后老老实实报了自己的……假名。
　　里面大多数人听到邵奕的声音顿时脸色就不对了, 刀剑都差点要拔出鞘来。
　　他们的明辉先生就算不是他们臆想之中的发须皆白的老者，那有此等见识的也肯定至少过了而立之年, 门口这声音清朗，显然年轻得很。
　　他们从未对任何人暴露过明辉先生的存在，究竟是谁知道了还胆敢冒充！！
　　其余人心头恼怒, 唯独叶共谦立即站了起来满脸高兴，快步走向门口打开了门。
　　“唉？”其余人不由自主发出了疑惑的声音。
　　叶共谦压根没有注意到其他人是什么反应, 十分惊喜地看着邵奕：“先生，你怎么来了？”
　　而邵奕目光却是越过叶共谦徐徐落在这些书生们的‘武德’上面。
　　……佩剑也就算了，怎么还有人用大砍刀的？！这和你们潇洒飘逸的书生样子一点都不匹配啊！
　　邵奕后颈发凉，心里虚虚抹了把不存在的汗。而后才脸上带着礼貌性质的笑容踏入了屋内，看着叶共谦那张脸又想起了自己先前吓得还以为世界要毁灭了的惊悚感。
　　于是邵奕语气不明地说道：“我就是来看看你们建立的这个协同会。”
　　叶共谦并没有听出来邵奕语气里不太明显的不愉快，脸上的笑容在见到邵奕起就完全克制不住，仿佛是像是已经从邵奕那边得到了极大夸赞一样，微微挺起胸膛十分期待地对着邵奕说道：
　　“是的，先生，我们把你所有给我们的教导都学进去了！这是我们给您的惊喜，我们没有辜负您给的期待！”
　　其他人也总算恍惚地反应了过来，看着邵奕那张年轻得过分明显比他们所有人都小的脸庞，狠狠掐了下大.腿才最终说服了自己眼前看见的不是幻觉。
　　还没完全回神就听到了叶共谦的话，本能地开始跟着叶共谦开始应和：“先生，我们彻夜苦读钻研您的言语，这是我们给您交出来的作业！”
　　在叶共谦这些书生们看来，就连他们都能明白把贫民们聚集起来打赢官司并不是结束，并不能解决贫民们被人欺压这件事，明辉先生不可能不知道，但明辉先生在给予他们的教导中却几乎没有提过相关的内容。
　　九成可能这就是明辉先生对他们能力的观察和考验，确认他们是否真的有沉浸了解到群众之中，是否有资格成为明辉先生他的同行者。
　　――这类心性上的考验在他们这些寒门书生的求学路上，这样的经历可不知道有多少，考验心性和见识的是对他们来说最容易的，也是他们尝试最多的，毕竟考验家世和财力的那种，他们是一点希望都没有。
　　至于剩下不到一成的可能是明辉先生疏忽了这点，最后微乎其微的是他们判断错误。
　　可最后一点，作为真实踏入到贫苦百姓之中，商讨探寻所面对困难的诸位书生们都不觉得会是这样。
　　‘实践出真知’这句话才是明辉先生反复对他们强调的唯一真理，而不是把他的话奉为圭臬。
　　那么之前的两点对于他们的指向都很明确，前者他们希望能够给明辉先生交出来一份满分的答卷，万一是后者，他们也能向明辉先生证明自己的水平，他们并不是只会依靠明辉先生的废物。
　　现在就是他们在明辉先生面前证明自己的时刻了！！
　　于是邵奕还没来得及说什么，就瞧见这么一群人把他团团围了起来，簇拥着他在最首席的位置坐下，一个个表情兴奋地和邵奕说着他们对着协同会整个架构运行的构思，恨不得剥皮拆骨把整个协同会他们认为的闪光点都和邵奕表现一把。
　　什么是根据邵奕书信里的某一句话得到的启发，或者说根据他们切实观察了解，做出这样的决定。
　　耳边恍若有十万只鸭子在吵闹的邵奕：“……”
　　邵奕听完他们的话现在心里已经没有气了，并只觉得这些人吵闹。
　　反正他们就是提前和自己说要建协同会，那时候相信这次事件肯定会以造反为结局的自己也不会在意，只会欣喜于自己可以少收拾一点改朝换代后的烂摊子，早点让系统送自己回家。
　　邵奕已经知道了这些人之所以没有对他说的原因所在。
　　只能说邵奕自己因为担心这些人墨守成规，死板根据他那以历史各种经验分析出来的方案做事，有教导了这群书生们不应该信奉教条主义，却没有记得同时要教导这些家伙也要放弃经验主义。
　　这个世界真的不管哪里都是坑啊。
　　邵奕无语凝噎。
　　至于这些书生们对他说的那么多内容，邵奕也都没有怎么认真去听。
　　准确说是一开始邵奕是有努力过，不过很快就放弃了。
　　一两个人也就算了，这七八个人你一言我一语的相互插嘴，听个屁啊！！
　　邵奕坚持了半分钟后就没有犹豫的一股脑交给了系统，让系统把这些人描述的组织架构功能图给他画出来。
　　系统麻利地展现了自己还是可靠的，几乎是其他人还在讲系统就已经在画面上进行了同步的更新，有了系统在他眼前铺设的架构图，整个协同会的框架在邵奕眼里就很清晰明了。
　　邵奕看出来这总体上还是参考了现在大邵朝堂的组织结构，再根据工人们的实际需求情况对那些没必要的部署进行删除，还有一些功能做了兼并和调整。
　　这些书生们希望入朝为官自然是早已经将这些研究透彻了，邵奕比照了下系统那边拿出来近现代一些工会组织的架构图，整体差距还是挺大的，不过该有的功能这协同会里已经都具备了，所以邵奕也就没有准备在这方面提什么。
　　拿出近现代的东西来未必会适合这个封建王朝，而适应封建王朝的工会架构……邵奕不觉得自己能够找得到资料。
　　谁能想到自己能一不小心在这样封建时代蝴蝶出来这种东西！
　　但既然弄都弄出来了，反正现在他也不指望京都里面这群人给他亡国的工作做出什么贡献，要做那就做好一点，即便可能随着不久后大邵朝覆灭，这个初生的工会也随之消亡，留下参考资料给后世的人树立一盏明灯也是好事。
　　“好了好了，都坐下吧。”邵奕从系统那边已经充分了解情况之后，就毫不客气把自己身边围绕着的鸭子们赶回去各自的位置上。
　　看着眼前这群乖宝宝坐姿的书生们，邵奕面无表情地敲了敲桌面，严肃认真地说道：“整个协同会结构问题，我听你们讲得内容已经构思很充分了，我相信你们在这方面并不需要我说什么。”
　　“我今天过来这里要和你们说的，是协同会维持整个运转的资金问题。”
　　“我知道目前协同会所有入会者都未有缴纳维持会内运行的会费。”实际上现在协会所有记录使用的所有纸张笔墨以及各类家居物品，全都是这些书生们或自掏腰包或从自己屋里搬出。
　　而听到‘会费’两个字在场的书生都皱起了眉头，性子急的立即说道：“明辉先生，我认为不应该要有什么会费，这和民间那些恶霸收取保护费有什么区别，这些贫民们连一口饭都吃不起，我们怎么能让他们拿钱！”
　　受到驳斥地邵奕应了一声：“我并没有说这是不对的。”
　　“但和之前那些愿意和你们一起拼上性命呐喊的，还有现在这些在不确定协同会未来，第一时间愿意过来加入，给予我们支持的之外，未来协同会若是给这些会员们带来了红利，见到这些红利后才动心思想要加入的那些人，哪怕是一文钱也好十文钱也好，这笔会费应当要让他们支付。”
　　“协同会是大家的，一些人出了力，一些人承担了风险，他们也应该付出。”
　　邵奕这话让其他人哑口无言，他们可以自愿义务为协同会付出，但是不能去慷大家的慨。
　　“而与之对应的是，这个协同会不应以你们这些人的付出来维持发展，如此一日两日也就算了，经年累月的你们手中的金银还能维持住协同会吗？”邵奕对着这些人反问道。
　　书生们想了想自己这段时间支出的金钱，表情都不太好看，可……
　　“即便是要求后来那些人缴纳会费，那钱也不够啊……”书生小声地说道，他们是清楚现在自己手里金钱每日消耗数量的。
　　“嗯。”邵奕肯定了这点，“所以我们要让协同会自己创造维持运转的会费。”
　　“之所以京都城内有这么多赤贫的劳工们，本质上就是供大于求，没有那么多岗位需要这些劳工。”邵奕直直地指出这个问题，“所以即便是协同会成立，还是会有很多劳工们找不到工作饿死。”
　　“现在协同会需要能够维持运转的会费，这些劳工们需要获取生存报酬的工作，这两者完全可以一起解决。”
　　“让协同会的劳工们建立属于自己的工坊。”
　　“你们是书生，是协同会的创立者，但他们才是这个协同会真正的主人，不应该将他们当做嗷嗷待哺不能离开你们的婴幼儿，必须要让他们成为这个协同会的支柱。”
　　--------------------


第24章 
　　叶共谦这些人可以站出来帮忙贫民们走出这第一步, 但终究这些书生追求的和贫民们追求的是不一样的。
　　书生们要继续求学，或者入朝, 而不是一直困守在协同会之中。
　　这些书生们也是有想到的, 暂时也没有办法去解决，但协同会在他们看来肯定是要建的，至于后续的问题可以一步步慢慢去考虑去解决。
　　协同会他们都能建立起来，再困难也不会有比这更困难的了。
　　邵奕这话打开了书生们一直困守的思路。
　　把协同会交给民众们确实是个很不错的想法, 但是怎么交, 怎么保持交后协同会正常运作也需要他们后续继续考虑。
　　书生们把这事默默地记了下来, 并对邵奕提出了疑问：“若是要建立工坊我们要建立什么坊子？而且协同会现在没有足够建立工坊的资金, 这笔钱要从哪里来？”
　　钱从哪里来？当然是从他这里来，邵奕作为皇帝他还是觉得自己有点义务在身上的。
　　毕竟正如这些民众们大喊内容一样, 他们纳粮纳税, 邵奕手里的金钱都是这些人一点一滴汇聚起来的，现在拿出来给回这些人用没有什么不应该的。
　　“这笔初始的银钱我边提供，五百两银子，明日我让人给你们送来。”
　　这年头的银子还是很值钱的，按照系统这边的折算约等于邵奕穿越前那个时代五十万块钱左右，现代的话五十万建厂可能一台设备都不够价，但在古代一个工坊建设并没有那么费钱, 主要消耗的钱财还是在劳工上。
　　更多的钱粮邵奕也不是不能提供，但五百两银子已经足够建设几个小工坊维持初期的两三个月运转, 这个时间已经足够后续盈利来维持运转。多余的金钱除了勾起人贪欲之外，并没有其他的意义，一切事物都是刚刚好是最完美的。
　　至于不盈利……
　　邵奕不觉得会不盈利, 毕竟这个工坊第一批货他是直接准备让宫里人出来采购的，买家都解决了, 哪有不盈利的事。
　　书生们听到五百两有些被吓到，立即焦急地对着邵奕说道：“明辉先生，这怎么可以让您出钱，使不得使不得！”
　　“我心里头有数，而且我这五百两银子也不是白出的，我有要求。”邵奕看着眼前这些书生，认真说道，“这笔银钱所有的支出都必须公开出来。”
　　“也不仅仅是这笔银钱，往后整个协同会所有资金进出，哪怕是买一根针，都必须入册公开，就摆放在协同会的门口，允许任何人查阅。”
　　说是所有人，实际上邵奕的话语意思就是指的所有入会的这些贫民了。
　　在场的书生们略微想了下都能明白邵奕提出这点要求的意义，监督检查以免出现腐败的情况。
　　邵奕这笔资金作为表率作用，也是非常重要的，书生们虽然觉得让邵奕出这笔钱并不太好，但在协同会现阶段这样的情况，还真的是没有办法去拒绝。
　　书生们见邵奕态度坚决，也就没有再对邵奕这捐赠的行为再多劝说什么。只是邵奕这要求公开账册这点上也存在一个问题。
　　“公开账务自然是再好不过的了，可这些乡亲们不识数要怎么办。”这话是叶共谦说的，他是亲身教导过这些贫民们识字的。
　　为了生计这些贫民们学的很认真，但是他努力教了这么久，也只教他们记数，即便如此真的学会的人并不多。若是真那么好学，当初邵奕和叶共谦初遇的时候，就不会只有那么一点贫民在这院子里习字了。
　　周遭那些找不到工作的贫民们不知道习字好吗？他们是之前就有来学过，然后无奈放弃的。
　　邵奕对叶共谦这话也没啥意外，因为这个时代的字让他认他是都认得，让他直接写，他肯定写不出来一个不缺少笔画的字出来。
　　简笔字真的在很大程度上促进了文化学习工作的推进。
　　但推行简笔字在这样一个完全由权贵把持的学习路径，寒门书生都没有机会往上走的时候，提简笔字完全没有意义，更何况现在这些贫民们需要的也并不是简笔字。
　　他们现在所需要的也就是会记数会算数就行。
　　这没有什么比阿拉伯数字更好的了。
　　“这很简单，只是识数的话，用图案来代替就好。”邵奕要来了笔和纸，让叶共谦在上面写出来一到十这几个数出来，然后邵奕在这些数旁边标上了数字，并且还在这些数字上画出来了对应数量的数线。
　　完事了，邵奕还在另一页纸上写了九九乘法表以及加减乘除的算数公式。
　　全部书写完毕，邵奕便对着这群书生们开始了最基础的数学教学工作。这并没有什么难度，毕竟这些他们书生们也都学过，虽说他们读书还是重文，但从国子监里设有算部就可以知道，数学还是必学的科目的，只是他们需要重新认识一下对应数字及符号代表的意思而已。
　　而九九乘法表原形也是战国时就有的《九九乘法歌诀》，不过演化成为表格之后看起来更加直观，他们对照数字后就没有什么不理解的。
　　整个教学工作只有在数学公式上多花了一些时间。
　　这个时候他们用的算数方法是算盘和算筹这样有实物的，这并没有什么不好的，毕竟未来算盘也都能打出来蘑菇蛋来。但这种若是要教导贫民们的成本就有些高，倒不如用算式直接在地上用手划一划就行。
　　这些基础的内容前后邵奕大概花费了半小时的时间，也就让这些书生们全都掌握了，于是果断拍板决定：“那么以后协同会入账就按照这样的图案来记数。”
　　“这些示图拿一张大的字重新写好，贴在协同会入口的墙面上，方便成员们参考学习。”
　　“包括入账所写的物品内容，也做出示图，什么文字对应的是什么物品，做出图案都要能在示图上找到对应。”不过这个邵奕就没有要求用图案来指代了。
　　毕竟这种复杂的物品绘图可半点不比写字简单，万一书写的是个灵魂画手，记录的是什么还会让人无比头疼，如此还不如直接写字，而且指不定也能趁这个机会让贫民们看多了，也能去多认识一些字。
　　邵奕说完这些后，书生们便开始相互讨论起来整个设想的可行性，在经过一番分析后觉得用明辉先生这种方法的话，去教导这些贫民学会识数确实是可行性很高，甚至于现在为了维持协同会运转，他们不得不全员连轴转的情况都可以得到缓解。
　　只要让劳工们学会这些数字，完全可以接手他们的工作！
　　至于劳工们不会写物品名字这点并不是什么问题！
　　因为这个时代本就没有多少东西，协同会每天物资进出也都大同小异，所以完全可以不用让劳工们来写，直接找纸坊那边定制个雕版印刷，连字带图案都可以一起搞定，不要什么邵奕说的什么额外图示，这些接岗的劳工们只要能把算数弄清楚来就可以！
　　邵奕没有插.入这些书生们的讨论，毕竟结合这个时代实际情况深入研究这方面上，邵奕确实是不如这些人。
　　但是这些书生们嘴里吧啦吧啦讲着，一个问题提出没多久就解决掉提出下一个问题这种效率还是让邵奕抹了一把汗，越发的坚定了自己绝对不会开科举这样的想法。
　　至于最后那蹦出来雕版印刷定制账本后，邵奕已经完全没有什么想法了。
　　他算是知道这些家伙是怎么突然就把这工会弄出来了。
　　完全是只需要给他们一根火柴就可以点燃直接火箭上天的啊！
　　关于协同会金钱方面的事情算是出来个方案了，之后就是具体执行过程中根据实际情况去进行调整的了，于是问题又回到了之前的那个。
　　要建设什么工坊。
　　什么工坊需要的劳工多能够盈利这点对于书生来说并不是不知道，但不是知道就可以去做的。
　　现在协同会就只有五百两初始资金，和那些老牌的坊子相比那是小巫见大巫，完全没有办法去和他们竞争，若是这些坊子使了什么法子让他们东西卖不出去，只能支撑两三个月的坊子很快就会倒闭。
　　新生的协同会目前还支撑不起一场失败。
　　最佳的办法自然是完全绕开这些工坊去建立，做一个目前京都府还没有的坊子出来，就可以规避掉这个风险。
　　书生们集思广益在那边商讨着，邵奕这边其实是早就已经有想法了――没想法他也不至于打算让宫里人来工坊采买东西。
　　穿越者传统的东西怎么做邵奕都知道，更何况系统这个外挂还在他身上呢，什么都有记录。
　　但他能做吗？
　　水泥肯定不行，做出来万一大邵靠这个搞基建蒸蒸日上了怎么办？
　　青霉素大蒜素之类的也能搞，但是这种产量实在是太低了，也太金贵，还要靠运气，不适合现在协同会的情况，未来说不定可以搞一点当奢侈品卖。
　　玻璃也好像能搞，可是高温熔炉什么的，五百两银子肯定搞不定，也不是一两个月就能把这样的工坊造出来的。
　　火药一类就更不用说了，冷兵器时代变成热武器时代的话，差距太大了，让造反的人赢？
　　邵奕一一排除了那些对他亡国十分不利的选项，最终目标停留在改善生活上面，而其中最简单没有什么复杂工序和技术含量，一口锅几个人就能做的东西就是最合适的。
　　――肥皂。
　　这东西还是个消耗品，用完了还得要继续买，也不会坏，运输到全国各地甚至出口到其他国家都完全没有问题，十分完美！
　　而且五百两银子也足够造他五六七八个工坊，还能解决一大批劳工就业问题。
　　工坊做什么邵奕是想好了，但是有之前那雕版印刷账本的惊喜，邵奕还是很想知道这些书生们会讨论出来什么的，然后邵奕就听到了这些书生们讨论着讨论着……开始向着怎么制造更多更廉价物资方面狂奔而去。
　　什么新的工坊他们真的想不出来啊！
　　京都府作为大邵朝的首都，真的什么该有的工坊全部都有，甚至连他们有些人没见过的工坊都有！
　　还是做老工坊的工作最简单了！！
　　那这些老坊子要打压我们怎么办？那我们反过来压爆他们不就好了！
　　只要比他们老坊子更便宜更廉价质量更好，打压什么的还不一定是谁对谁呢！
　　邵奕听得那是一脑袋问号，但当邵奕听到叶共谦在那边逼逼什么大纺车的时候已经不是问号了。
　　邵奕声音颤抖着对着系统问道：[统子，他在说啥？]
　　[他在说一种比珍妮机效率还要高出来三倍的纺纱机。]系统无情地回答道，[叶共谦的书架上有相关的图册记载，完全可行。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这种机器古代还真的有，在《王祯农书》之中，不过没有普及开来。


第25章 
　　[我不是真的在问你……]邵奕十分无力地吐槽道。
　　他当然是听懂了, 但是希望自己没有听懂。
　　珍妮机，第一次工业革命的开端, 让牛牛成为了那个时代的世界霸主。完完全全写在历史书上的内容, 邵奕不需要系统解说都知道这些。
　　笑死，他是要让大邵成为世界霸主的皇帝吗！！
　　邵奕又想捂住自己心口了，上一次这么想捂心口还是听到叶共谦在京都府门口宣布要建立工会的那次。
　　而这次……
　　也特么是他！
　　邵奕瞪着叶共谦，心里咬牙切齿的, 觉得自己或许是和这家伙天生不和！
　　想想他们最开始是怎么见面的吧！
　　他被那个床单糊了一脸！
　　这就是预兆！邵奕已经把这锅完全应该是世界意志这点, 给抛去脑后了。
　　被邵奕怒视了的叶共谦顿时有些踌躇了起来, 原本意气风发的表情立即变成了小心翼翼：“先生, 我说的有什么不对吗？”
　　“没什么不对的，只是并不适合现在, 你若是真的拿出来了这个大纺车, 那么接下来协同会就会被其他纺织工坊的劳工给拆了。”邵奕表情冷静地给叶共谦做了分析，“这个大纺车可以做到一个纺织工同时纺三十二个纱绽，也就是说，将会有三十一个纺织工失去了他们的工作机会。”
　　“不要说这个大纺车只是协同会在用，若是各家纺织工坊知道了我们是怎么压到这个低廉的价格下来的，这是竞争，他们必然也会跟上的。”
　　“共谦, 你可以从书本中找到这个大纺车，他们也可以。”
　　“‘协同会不是为了他们这些劳工们出头的吗？为什么害他们失去工作！’这失去了工作的纺织劳工们会这么对你们质问, 你们要怎么解释这些？”
　　商人天生逐利，不可能会好心留下来这些多余的纺织工人，资本就是毫无人性的……咦……
　　邵奕忽然想起来一点, 珍妮机造成资本迅速膨胀起来，急剧扩张的资本权势和皇权碰撞起来, 指不定未来就是一场君主立宪的起义变革呢？
　　虽然牛牛那边君主立宪的变革是在珍妮机之前的事……但这不重要。
　　邵奕的内心蠢蠢欲动，他渴望早点回家的心思现在还没有完全死去，于是立即对着系统问道：[统子，你快问问世界意志那边，假如邵朝变成君主立宪制的国家，那算是灭亡吗？我救世成功？]
　　系统叽里咕噜去问了，很快就得到了答复：[世界意志说k不知道，还没开始的事情他推算不出来，你要试试的话也可以，就是有可能试试就逝世。]
　　邵奕：[……]
　　这样子说谁还敢试试啊！！
　　算了，反正他刚才也已经把叶共谦他们提的大纺车给否了。
　　资本的扩张一旦开始，后面停不停可就不是邵奕能说的算了。
　　被否掉想法的叶共谦觉得茫然又困惑，但实地接触过底层的他自然也通过这些贫民们知道那些工坊是怎样的，他十分确信邵奕所说的内容绝对是未来必然会发生的情况。
　　可……
　　“生产出来更多更便宜的衣裳让大家都能穿得起，难道是不应该的吗？”叶共谦对他认知里的正确产生了怀疑。
　　“为人者，三餐皆有所食，四季皆有其衣，这自然是最应该的了。”作为在一个衣食无忧的社会中长大的人，邵奕无比肯定这一点，“只是新事物推翻旧事物，自然就会牺牲掉那些依靠着旧事物生存的附庸们。”
　　“正如你们若是科举入朝，那些只有凭借祖辈荫蔽举荐入朝的庸人就是其中会被牺牲掉的对象。放在工坊里，那就是这些除了做工之外什么都不会的人。”
　　“大纺车自然是个好东西，但至少不应该由现在的协同会来做推行。需要再过一些年，等到那个天时地利的时机。”邵奕说这话的时候微微垂眸，恍若自己已经做好了长久的图谋。
　　说长久的图谋也不能说是邵奕在伪装，他并没有对这些人说谎。
　　邵奕说的再过一些年指的就是等邵朝灭亡后。
　　那时战火纷飞，人口损失众多，社会状况就不再是现在这样劳工找不到工作，而是各处工坊都急缺工人维持，这种情况下推广能代替劳动力的机器，就是轻而易举的事情了。
　　等到后期王朝再一次兴盛起来，这种大纺车早已经深入人心，就不会有谁会觉得这种机器抢了他们的工作机会。
　　事情很残酷，但确实是只有这个时间是最好最不容易对这种变革性的东西造成动乱的时候。
　　叶共谦听了这话心里松快了起来，他自然是十分相信邵奕的‘再过些年’，因为对未来些年大家都能穿上好的衣裳这样的设想，他对未来的年岁有了极大的期盼。
　　没有再说什么令人丧气的话，轻松下来的叶共谦对着邵奕笑道：“先生举例，怎么总是爱拿我们来调侃。”
　　“毕竟这世间的道理总是这么的大同小异。”邵奕不在意地回道。
　　叶共谦想了想，好像也确实是如此，慢慢体会了下这句话里面的深意，随即又瞧见完全没有对工坊有半点烦恼样子的邵奕，心里动了动，主动对邵奕问道：“先生之前一直不曾言语，可是心中对工坊的事情早有成算？”
　　得了叶共谦这话，邵奕这回自然是不敢再去想听听这些人怎么继续研究。
　　他好不容易让这些家伙放弃了珍妮机plus，万一这群人商量来商量去，商量出来一个蒸汽机，然后说‘他们协同会不和本国的工人抢事情做，他们要开创大航海时代，去寻找新的海岸！’邵奕真的能给他们表演一个现场吐血。
　　“做胰子坊。”邵奕直接了当地说道。
　　这年头没有什么胰子坊，大多数都是家里自制的，也不一定都是用胰子，一般就是用淘米水、皂荚、澡豆这些那些方便就去取用些来，所以不存在什么坊子竞争的。
　　邵奕没有什么隐瞒地把整个肥皂的制作方法全都说了，需要的东西也很简单，就油脂、生石灰、烧碱还有水，都不难获取。
　　至于记录这些方子的事情自然是和邵奕无关。邵奕自然是不可能动笔的，写那些数字也就算了，真要写字的话，那不就暴露了自己之前和他们通信都是让苏芳代笔的这件事吗？
　　于是苏芳不在，邵奕毫不客气奴役了自己看不顺眼的叶共谦来做记录，看着叶共谦笔走龙蛇几乎没有耽搁地写完，邵奕微不可查地撇了撇嘴，补充说道：“最后做胰子时候可以加一些花瓣，弄些香味出来，届时我会让猪肘子去找找他以前在宫里的门路，若是成了，届时工坊里生产出来的胰子会送到宫里，作为贡品。”
　　“此后坊子里这些胰子自然就不会愁销路。”
　　叶共谦写完，听着邵奕的话顿时满心疑惑：“猪肘子？”
　　他听出来这是个人名，但是很难和一直跟在邵奕身边那个看起来十分俊秀的青年进行挂钩。
　　“对，就是我那个书童。”邵奕自然不会说苏芳这个名字，万一这里的人一不小心打听了下，知道新皇陛下任命的总管太监名字叫苏芳，那不一切都瞒不住了吗？
　　当然，猪肘子邵奕也不是随便叫的，苏芳本名就是叫这个，是系统它扫描的时候搜索出来的登记记录。
　　苏芳这个名字还是邵奕给起的，之前的在其他宫殿里时候苏芳的名字叫兴盛，邵奕觉得不吉利。原本换宫殿也会改名字，兴盛也是他第N个名字了，于是邵奕没什么犹豫就给改成了现在这个，其他留在他寝殿里那些太监宫女的名字邵奕也都是苏芳这样以颜色名称来命名的。
　　“他以前在宫里做过太监。”当然现在也在做，邵奕脸不红心不跳地说道，“所以会有一些宫里的门路。往后若是你们离开协同会，我会想法子让宫里的太监来接手协同会的事。”
　　在场的书生们表情错愕，语气里满是难以置信：“宦官？”
　　他们这些书生们都实在很难对宦官有什么好感，在他们眼中宦官之中大多都是奸佞，以谄媚皇帝为生。
　　“先生，你不是说协同会的主人应该是那些劳苦民众吗？应该把协同会交给他们吗？”叶共谦表示完全不能理解。
　　邵奕对着叶共谦反问道：“宫里的太监哪个又不是穷苦出身呢？”有哪个富裕人家的孩子会阉了子孙根送到宫里来伺候人？
　　不过邵奕做出这个想法倒不是因为这点。
　　“协同会实在是太过于弱小了，仅凭你们，仅凭那些穷苦的劳工们造成的威慑力只能是一时的。所以对于协同会来说，一个可以扯虎皮的靠山，也很重要。”邵奕这是在金吾将军直接对他说，等京城守卫回防后就来灭了这个协同会时候意识到的。
　　‘没有一个人民的军队，便没有人民的一切’，协同会最终没有走出造反的路来，那么没有武装的组织，是很难让别人长期和它讲道理的。
　　现在这位京都府尹是个愿意为民众做公道的，下一个却未必如此。
　　不能只依靠别人圣明来做事。
　　“敌人的敌人可以作为我们的同盟。”邵奕对着这群书生们解说道，“如此一来，若是哪个权贵人家底下坊子欺负人，京都府尹不愿主持公道，那么这些宦官们想来不介意把这事和皇帝说说。”
　　不管宦官们会不会这么做，反正只要这些人觉得他们会就可以了，欺负劳工的大多都是管事这样的爪牙们，这样可能的威胁就已经足够他们束手束脚不敢造次。
　　“而若是宦官们仗着他们接手协同会的事情，对协同会指手画脚干涉，协同会的人也可以到京都府尹那边告上一告，京都府尹那肯定也很乐意参上这些宦官们一本。”
　　“就算京都府尹那边不参，御史台也不会放过这个机会。”
　　经过邵奕这么一说，其他书生们也觉得有道理，不过这样一来他们原本设想的架构就要做一些调整，哪些位置可以交给宦官来弄，哪些还是要劳工自己来处理都要明确，之后才不会在交接过程中产生不必要的冲突和后续扯不清的困扰。
　　只是……
　　“按照先生你的说法，宦官们为何要接手协同会，这对宦官们不是百弊而无一利吗？”叶共谦有些不明白。
　　“怎么会没有利呢？”邵奕歪了歪头，看着叶共谦，“协同会组织了近十万人围堵京都府大门，今日敢堵京都府，明日就敢堵皇城！”
　　“这么庞大恐怖的力量，被宦官们掌控到手里，也就等于是被皇帝陛下掌控在了手里，你说……”
　　“皇帝会不会对做这事的宦官很满意？”
　　叶共谦恍然，懵懂地感觉到自己又从先生这边学到了些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶：我学到了。
　　邵：我没有在教你！！！
　　-
　　‘没有一个人民的军队，便没有人民的一切’――《论联合政府》


第26章 
　　把协同会这个狂奔的马车重新拉回过来, 邵奕觉得自己今天努力的程度已经超标了，接下来这些书生商量着协同会应该要怎么调整这些事, 邵奕就没有打算再留下来参与讨论。
　　不过在离开之前, 邵奕还是再给了他们一个建议。
　　“协同会最终服务的是那些劳工们，你们不要自己在这里商量，也要带上几个老乡们一起，听听他们来自不同角度的声音。”
　　至于之前邵奕没有提这点, 是因为他觉得若是要喊几个贫民的话, 十有八.九就是之前他在这里见过面的那些。
　　……那还是别见面了。
　　从开会的屋子出来, 邵奕有去瞅了眼苏芳, 然后完全没瞧到，只能从围着他的那一层一层的人潮中, 看到那个纱笠顶部。
　　在解救苏芳和直接回宫补觉这两个选项中沉思了一秒, 邵奕果断自己招呼了侍卫，留了两个下来通知苏芳，然后头也不回地回宫休息去了。
　　等聚集在旧院子里开会的那些书生们在两个时辰后终于散场，出来接替外面这些辛苦记录的人员后，苏芳才终于缓了口气，礼貌接过别人递给他充饥用的面饼，刚咬了一口填充饥肠辘辘的肚子, 就瞧见远处侍卫给他打了一个手势。
　　――陛下已经回宫了。
　　拿着面饼的苏芳当场表演了个‘什么叫做原地裂开’。
　　陛下啊！！！！
　　邵奕在呼呼大睡，苏芳在急匆匆往皇宫里头赶, 而金吾将军回到自己工作场所后心里有些疑虑，想了想还是来找了镇北侯。
　　金吾将军以前也是被镇北侯训练过，之后才被指派到同位体父亲的手下, 情谊自然是有些不一样的。他知道先前镇北侯有入宫和陛下聊过，所以说这种时候自然是想着和自己老上司咨询一下。
　　这一切在金吾将军这边的认知中有些太巧合了。
　　新皇想法出奇这点, 从他上朝第一天让送去选秀的贵女们全部入朝这点上，金吾将军就已经有感触到了，再加上他本来就一直习惯于服从命令，所以对于新皇前几日造作各种让城中守备军出去寻找什么东西，或者运送什么东西都没有什么疑虑。
　　然后就这么在京城中最空虚的时间里，那个所谓的协同会集结起来了，就是那么巧的时间。
　　如此的话也就罢了，只是自己的无能，可偏生他和新皇请罪后新皇说的话……让金吾将军回到自己工作地方后翻来覆去想着都有些不对。
　　新皇那早有成算的语气，仿佛早就知道会有此事发生一样……
　　而这就不得不提另一个让人奇怪的地方。
　　金吾将军非常确信即便是京都守备力量减少，但巡逻守备的工作他们绝对是没有半点疏忽，那群贫民们能够这么迅速的集结，飞速展开抓捕羁押的工作，显然并不是临时起意的，肯定已经进行了很长时间的筹备规划工作。
　　可他们这么长时间的巡逻过程中，却没有得到任何相关讯息。
　　这是怎么做到的？
　　没敢实施镇压可以说是京城守备力量不足，但巡逻完全没有发现异常，那就完全是金吾将军他的失职！
　　――萦绕着整个世间的世界意志深藏功与名。只要一阵奇异造成声响的风提前预警，巡逻这种纯粹靠人力的自然是不可能发现出来任何异样。
　　镇北侯认真听了金吾将军的困惑。
　　京都府门口事是持续了整整一天一.夜，可以说全京城都在关注那边的场景，镇北侯自然也是知晓。
　　叶俭，叶共谦。
　　此次行动中，唯一大声报出自己姓名的书生。
　　镇北侯当然记得这个名字，也亲耳听到了新皇当时在那个地方的发言。
　　镇北侯十分确信，在那次之前，叶共谦这人肯定还没有要弄这个什么协同会的事。
　　短短二十天的时间，叶共谦从刚刚接到指点到现在建成几万甚至十几万的组织，其中人心之齐，镇北侯此前从未见过。
　　若是叶共谦此前有此等能耐，镇北侯不觉得他之前会如此默默无闻。
　　如今朝堂之上确有不少举荐任人唯亲者，却也有心怀高尚，愿意举荐能人贤士的大臣，以叶共谦如今展示的才能，必然早已入朝为官担当一方能吏。
　　这必然是有人在他身后指点。
　　这人是谁自然是在镇北侯心中已经有了猜测，而金吾将军此次前来和他诉说的这些内容只是让镇北侯更加肯定了这点。
　　陛下三天时间镇压住百官，从那群文臣中夺回执政的权利，让他们不敢干涉。后又悄无声息指挥叶共谦组织近十万人团结一致，二十天让京都府底层百姓翻身，解决掉未来可能因此带来的贫民动乱危机。
　　此等能力此等效率，镇北侯觉得叹服两个字已经不足以形容新皇陛下了。
　　而这陛下建立的协同会是想要做什么？镇北侯思考着，试图去了解新皇布置的宏图伟业，不过他也没有忘记来和他做咨询的金吾将军。
　　“陛下心中自有壮志，我等只需做好陛下的剑锋，为其斩平一切阻碍即可。”镇北侯没有对金吾将军过多地去解说，这位曾经的下属他是知道的，在行军作战上有天赋，可为人太过于直率，这是优点也是缺点。在京城这样复杂的环境之中，他知道的太多未必是什么好事。
　　金吾将军认真思索了阵，果断对镇北侯说道：“侯爷，我没听懂。”
　　镇北侯：“……”
　　“听陛下的，其他什么都不要想，巡视、护卫、练兵，谁找你说什么话都不用管。”镇北侯嘴角一抽，把在京城里练出来文绉绉的话丢一边，对着金吾将军吼道，“你陛下为了护你闺女，把女人都塞到朝堂里和那些讨厌鬼对着干，你担心个啥！”
　　“陛下愿意让你知道你就知道，不让你知道你就不知道，你脑子里除了打仗什么都没有，别动了给陛下拖后腿。”
　　“巡逻出岔子了，把那些巡逻的狗崽子训到吐，京城这些年太平了，全都给他X的废物！”镇北侯说完，怒拍桌子，砰的一声硕大的掌印直接陷入实木的桌子之中。
　　这么直白地说，金吾将军立即就听懂了，起身对着镇北侯欢喜地抱拳：“侯爷，我晓得了！”
　　等金吾将军走后，镇北侯动笔开始书写自己这边所有了解到的所有讯息，最终在协同会三个字上圈了个大圈。
　　这个协同会镇北侯觉得很值得探究，那种令行禁止协同一致的情况若是在大邵朝军队之中那该有多好，有此行动力的大邵又何尝不能永享太平？
　　--------------------


第27章 
　　镇北侯凝思了很久, 还是没能参悟透，看着纸张上写的内容自言自语地唏嘘着：“老了老了。”
　　若是当年他不管是治军还是打仗, 那可从来没有出现过这种没有思绪的状况。
　　镇北侯叹息着, 让下人多去了解打听整个协同会建立的事情，还有协同会之后是要做哪些事后，镇北侯提笔急书了起来。
　　他老了，思维陈腐跟不上变化, 但是这个世界上优秀青壮年的武将可不少, 更何况即便是镇北侯悟出来什么, 他现在手里没有兵, 一切都只能停留在纸面上。
　　纸上谈兵那可是兵家大忌。
　　镇北侯将自己这边所了解到协同会最初的萌芽，到最后在京都府衙门口自发令行禁止的所有信息还有那些让镇北侯振聋发聩的话语们, 他都没有什么隐藏全都写了上去, 当然，这其中所有关于新皇在其中的内容，镇北侯还是很谨慎，没有落在纸面上。
　　他隐约有感受到京城上层圈子里对这件事的震动，新皇既然从始至终都隐姓埋名参与其中，镇北侯肯定是不会在这方面做出任何泄露的事来。
　　除了这些信息外，镇北侯还有补充写了点自己的思考。
　　为什么这个完全没有经过任何军事训练的贫民, 会比他们军队之中任何一支队伍都要有军魂。
　　明明不是什么宗教，为什么会有这种甘愿无底线不在乎生命的信仰。
　　镇北侯将这些写完后已经很克制了还是有着近十张纸, 反正能塞得进信封就好！镇北侯如是想着，随后又将这些书信抄录了好几份，并且在抄录过程中又补充了一些内容。
　　一共五封书信, 每份都鼓鼓囊囊地仿佛是一个小砖头样子，镇北侯本就有在兵部挂了个名头, 表示自己要和其他都府的将军们沟通钻研兵法，以镇北侯的声望自然是没有人说什么不行的，于是当天这五封书信就随着京城运往各都府的粮草物资队伍出发，向着边疆奔驰而去。
　　对此不管是邵奕还是系统都一无所知，系统早间时候已经例行扫描过一次京城了，这还不到下一次扫描的时间点呢。
　　邵奕美.美地睡了一觉起来，首先面对的就是来自大理寺那边送呈上来有关于谋反案的判决书。
　　一共有四位朝臣参与谋划，其余的朝臣们都被确认是无辜的。
　　准确说，这四位朝臣还只是在规划谋反的最初阶段，四位达成想法一致后，去联系小温王，若是对方同意了，那才会去开始试探其他朝臣们的想法，若是失败了，胆小怯懦的温王也不会敢声张，他们还可以去联系另外两个小王爷。
　　只是完全没有意料到小温王会在他们敢送信过去，就这么突兀的死了。
　　对这些人来说自然是温王是被他们的锦帛传书吓死这点嗤之以鼻，以前邵家的皇帝们迫害血亲，也没少用吓死这个理由，大家都知道是怎么回事。
　　在他们的认知中，以新皇的狠辣肯定早早就已经在这些皇族嫡系身边安排了细作，温王死确实怪他们，怪他们没有准备周全，才会让温王被害。
　　对于这些只愿意相信自己所相信的人来说，即便是甩各种证据到他们脸上都是没用的，邵奕心中是没有半点惋惜的，只能说是可惜了他们的家人。
　　邵奕之前就有翻阅过邵朝的律典，比照了下大理寺送呈上来的文书，确认没有从重也没有从轻，是秉公正常断案后没有对此发出什么疑义，让苏芳端来了玉玺，在文书上盖下了章。
　　让人把这份看着就让人心烦的文书送走，邵奕决定来点开心的事情放松身心。
　　“苏芳，你什么时候回来的？”邵奕笑盈盈地问道。
　　苏芳：“……”
　　“禀陛下，近申时到的内城。”苏芳语气没忍住带了几分幽怨。
　　邵奕让系统翻译了下，这个时间大概就是接近下午三点。
　　于是……
　　邵奕很没良心地噗嗤笑出声来。
　　想想自己两次被陛下丢下的经历，苏芳表情更加幽怨起来。
　　但他什么也不能说，谁让这是他家新皇陛下呢。
　　邵奕笑够了才对着苏芳挥了挥手：“行了行了，你也累了一天，今日我就在这看看台上的戏，你先歇息去吧。”
　　不过邵奕这个要求被苏芳拒绝了：“多谢陛下恩典，请陛下放心，苏芳现在的精神很好，让苏芳留下来吧。”
　　邵奕z了眼苏芳的表情发现对方没有逞强，确实是精神得很，不仅嘴角上挂着清浅又真实的笑意，那眼里也隐隐有着光。
　　于是邵奕也笑了起来：“看来苏芳你在登记的时候遇到了好事情啊。”
　　“和我说说？”邵奕略带了些好奇。
　　“也没什么。”苏芳有些不太好意思，不过面对新皇的要求他自然是不可能不说的，实际上他遇到的听到的事情都还挺碎的，这一时间苏芳也不知道应该怎么说，斟酌了下才选了个事开始讲，“就是我在给他们登记名字的时候听到他们聊天。”
　　“相互之间应该都不认识的吧，一个说他是燕屋染坊的，一个说是城门的脚行。”
　　“染坊的说之前他们管事拖着工钱一直不给，有两个多月了，家里儿子生病没钱看，他求了管事好些天还挨了一顿臭骂。昨天叶郎君带着人上了衙门，管事立即就带钱过来，求着他们把钱收下，还给他放了个假，让他带儿子看病。”
　　“脚行的说，他们那倒是还好，工钱都会准时给，没有过几次拖欠的事，就是他们那边的监工过去总是说他们干活不利索，没事像是赶驴子一样抽他们两鞭。”
　　“以前他们都不敢说，毕竟他们就是卖力气的，谁都能来做，挨了两鞭又不会死，但是丢了这份活计家里人都会饿死。昨个听到京都府衙门口的事后，今日再见着那管事就跟小媳妇一样，看起来真解气。”
　　“类似应和他们的人还有很多。”苏芳刚进宫里来的时候还是个小太监，也没少遭受过这些罪，描述起来没有当初叶共谦吹嘘新皇时候文采斐然，但胜在描述时候感情很到位。
　　于是感情到位了的苏芳说着说着，没忍住从自己怀里拿出来一个鸡蛋。
　　“陛下，你看这个，是个大娘给我的，她说自己是城外的佃户，家里随便养了只鸡，今天下蛋了，是个好兆头啊，特意从城外给我们带来的。”
　　“特意塞给我，说我长得好看，看起来有福气。”
　　这年头鸡蛋可是个宝贝东西，一般人家也都只能逢年过节的时候拿出来尝个荤腥。原本苏芳是不打算收的，他在宫里做总管太监肯定不缺这口吃食，不过大娘说她这是在积福，就差跪下来求他了，苏芳只得被迫收下。
　　“她家租了三亩田，前些日子主家说要和她聊涨租子的事，涨了租后家里那点地可养不起家里这么多口人，她本来都想着上山去算了，昨日主家知道城里的事，赶忙让人来说不涨了。”
　　“她说现在这世道好像开始有盼头了。”苏芳越说脸上的笑意就越深，“我和这个大娘讲，这以后日子会越来越好的。”
　　毕竟有陛下在呢！
　　自从陛下登基之后，在苏芳眼里，整个京都都在一天天变得不一样起来。
　　邵奕瞥了眼被保存得很好，揣怀里一天没有半点磕了碰了的鸡蛋，心里隐隐的阴郁也散去了许多，跟着苏芳笑了起来，随意地问了句：“这位大娘的租子是多少有说吗？”
　　“一般都是三七的吧。”苏芳没什么犹豫，很理所当然地回道，反正他小时候还在家里时，都是这样的。
　　邵奕听到这个分成顿了顿，没忍住在心里对着系统骂了一句脏话，并怒道：[三七还涨租，他们怎么还没被雷劈死，世界意志k是不是不行啊！]
　　听到这个分成，以这些豪绅的性子，肯定不会是给佃户七成的，这年头可不是后来经过无数次改良过的粮种，只有一季产量还少，辛苦种地还只能拿三成？！
　　哪怕邵奕知道末代王朝的底层人民肯定不会过得好，但还是能够让邵奕在稍微了解一下后，对这里面没人性程度感到震惊。
　　邵奕对着世界意志骂骂咧咧的，并伸手把啪得一声从戏台上飞下砸自己脸上的手帕揭下，面无表情地对着台上慌乱的唱戏人示意继续，并对着苏芳说道：“协同会这些事情只是开始，现在这里头的除了寒门书生就是穷苦百姓，那些魑魅魍魉们会慌乱一时，但不会慌乱一世。”
　　邵奕如是说着，随后就把他在旧院子里说的要让宦官入驻协同会的事情和苏芳说了。
　　这苏芳自然是不可能拒绝，他本来就觉得自己在这件事上好像除了帮忙新皇陛下写信之外，什么都没有做，结果今天在那边给那些民众们做入册登记时被这些人疯狂感谢着这事，认为自己完全受之有愧。
　　现在他能真的进去帮忙那可真是太好了！
　　本着这样雀跃的心情，苏芳在第二日按着邵奕的吩咐，带着那五百两银子来到协同会小院的时候，听到里面人发愁的话，很积极主动地推门进去说道：“各位郎君，你们在说好些乡亲们找不到活计？”
　　邵奕只和苏芳讲了让宦官进入协同会，和京都内那些世家制衡的事，其余的一概没提，毕竟那些事情和苏芳并没有什么关系，之后苏芳作为太监总管，也不可能成为协同会的驻守宦官。
　　于是苏芳虽说知道送这五百两银子来，是给协同会作为初始资金的，但是具体什么原因他是完全不知道，这时候乍一听还有些惊讶。
　　现在在旧院子小屋里的人比昨日邵奕见到的更多了些。
　　叶共谦他们已经听进去了邵奕的话，让在这次行动中有些威望的贫民们加入了他们的讨论中来，这时候叶共谦他们才知道，邵奕先前把他们大纺车否掉的那个就业问题现在有多严重。
　　明辉先生所给的五百两银子建起来胰子坊，或许可以解决掉协同会运转资金问题，但是面对城中预计可能达到三万的失业劳工们就业问题，就显得十分杯水车薪了。
　　书生们对此一个头两个大，甚至开始想着要不要去找那些没有被他们邀约搞事的其他书生们。
　　那些人虽说有些趋炎附势，对他们这些对贫民们卖力奉献的行为冷嘲热讽，但是不得不说，这些一类书生手里的门路很多，和很多上层世家都有联系。
　　若是能多办几座坊子就好了。
　　不过这事让苏芳听到后，他倒是觉得这事的问题也没有那么大。
　　瞧见叶共谦满脸都是期待，让他继续说的样子，苏芳便继续说道：“我从别个宦官那边听到了些消息，你们知道的吧，三省六部里头进去了好些贵女们，她们想安排一些活计安排不下去，正对这事发愁呢，这些人若是愿意的话，我这边倒是可以搭个线。”
　　贵女们在三省六部里勤勤恳恳，于是让一些人感觉到危机，在三省六部后头的日子反倒是比一开始要困难些。
　　“具体的我也不是很清楚，约莫是要出京都城，有好几处地方，工钱怕也是没有几个，不过吃饭倒是都能够管饱。”
　　先前后妃有和邵奕提能不能让其他贵女们也住宫里来，邵奕答应了，于是乎就这样不知不觉间，皇宫后院里就成了这些在朝女官们的秘密基地般存在。
　　这些贵女们的家人也都不介意，毕竟他们也希望着自己家女儿能得到皇帝的青眼，以后不用这么抛头露脸地在满是男人的三省六部里晃悠。
　　苏芳作为太监总管，本就管着宫里很多大大小小的事，后妃那边也没有半点要瞒着他的事，甚至有些需求三省六部那边不配合，还要求到苏芳这边让他帮忙去找一些东西，或者调一些人什么的。
　　这样一来二去的，苏芳手里这边很多零碎的信息，其实是比邵奕这个没事刷剧的皇帝还要多的，毕竟很多不重要的事情，系统即便扫描到了，也不会逐一对邵奕阐述。
　　“这可真是帮大忙了！猪肘子兄！”叶共谦他们仿佛看到恩人一般，对着苏芳感谢起来。
　　而苏芳听到这些书生嘴里蹦出来对他的称呼时候，没绷住自己脸上的表情，头顶上那浓烈的问号仿佛都要化作了实质。
　　啥？猪什么？
　　他们喊我啥？
　　谁和他们说的？！
　　苏芳嘴角微微抽搐着，脑子里蹦出来个人影，又赶忙把那个人影在自己脑海里挥散。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏芳：帮（bei）助（ci）陛下这种事情，怎么能少得了我！


第28章 
　　叶共谦他们则是沉浸在喜悦之中, 完全没有注意苏芳样子，立即就相互拍手庆贺了下。
　　“能解决吃饭问题就行, 人先活下来就是最重要的。”更不要说, 这年头好些人辛辛苦苦做工，也是吃不饱饭的。
　　得了肯定后，苏芳让叶共谦那边先统计一下愿意去的人数，必然会有些贫民们因为需要离开京都城有所犹豫不愿意去的, 毕竟贫民里面以往吃过类似亏的不在少数, 带出去不一定能回来几个。
　　他回去和人招呼一声, 之后会有专门的人和叶共谦他们做对接。
　　苏芳没有在协同会这边多做停留, 粗略的了解完协同会这边的需求后，把这五百两银子一交接就赶忙回宫里去。
　　苏芳自然是想着要尽快回去的, 毕竟今日是邵奕登基后开的第二次朝会来着, 照理来说苏芳这位太监总管应该是要陪同侍奉的，然而邵奕还记得自己伪装的身份是个书生，有其他可以吩咐的随从不太合适，还是苏芳去送最合适不过的了。
　　今天也是邵奕尽职尽责穿着自己马甲的一天，邵奕为自己的思虑周全点了个赞。
　　只不过邵奕这马甲穿得快拼接起来也不慢。
　　因为邵奕当时对协同会提出来的就是从这五百两开始，完全公开协同会的账务信息，自然苏芳送过来的这笔钱要登记入册。
　　但在书生们拿出账册要登记的时候迟疑了, 不知道这笔捐赠的人应该写什么名字。
　　明辉先生一直都没有正式要加入协同会的意思，想要隐姓埋名这个态度还是很明确的, 再加上那一身着装和隐约的气度，也可以看得出来约莫也是世家公子。
　　书生们斟酌着将明辉先生的名字写在这个公开的账本上似乎不太合适，或会让明辉先生遭受到世家豪门的针对和排挤。
　　“共谦, 这笔钱登记为佚名？”其他人遇到这不知道应该怎么处理的事情，很自然而然地问起了叶共谦。
　　只是这回还没等叶共谦说什么, 在屋子里开会的贫民们倒是先笑了，语气里带着自豪和荣耀：“你们这些郎君是没有见过，那是之前跟在章灼仙人身边的小仙人呢，这笔钱是仙人赠与的，那自然是要写仙人的名字。”
　　章灼仙人的事，这些书生们早先去贫民之中走访的时候就已经都知道了，那些言语确实足以让他们这些只知道做学问的书生们感到羞愧，当初叶共谦说服他们的有大半内容都是章灼仙人那些话引申出来的。
　　同时也正是因为章灼仙人的言语传播开来，所以这些贫民们在知道书生们是来帮助他们的这点上接受良好，这在最初书生们走入贫民居所时也省去了不少他们和这些民众们沟通的时间。
　　书生们也好奇过这仿佛昙花一现的章灼仙人的怎么回事，不过很快就有了更加耀眼的明辉先生出现，他们也就没有再多余的经历去追求什么章灼仙人真相。
　　于是现在，这个真相就啪叽一声摔到了他们的眼前。
　　书生们反复理解了好几遍，总算是把章灼仙人和他们的明辉先生画上了等号。
　　不管怎么说，他们的明辉先生样貌确实是好看得可以称得上仙人。
　　只是……从章灼到明辉，这两个名字一串连，不就是很明确告诉他们，这都是假名吗？！
　　书生们心理受到了重创，原来他们还没有通过明辉先生的考核吗？明辉先生连本名都没有和他们说！肯定是因为他们建立的这个协同会太漏洞百出了，还要明辉先生过来给他们收拾残局的原因！
　　书生们一个个在心里泪流满面着。
　　他们还需要更加努力得到明辉先生认可才可以！
　　怀着这样复杂的情绪，书生们在贫民们热情凝视中写下‘章灼赠与’四个字来。
　　送走欢欣鼓舞要和别人分享章灼仙人给他们庆贺这事的贫民们后，书生们齐齐看向叶共谦，好奇道：“共谦，明辉先生的本名你可知晓？”
　　“……”突然受到来自同伴暴击的叶共谦。
　　“先生既然不愿告知，我等又何必强求。”叶共谦摆出一副淡然地模样。
　　“哦，那就是共谦你也不知道。”书生们毫不客气地对着叶共谦再次刺了一刀。
　　看着叶共谦变得扭曲起来的表情，一时之间，这旧院小屋子中充满了欢快地气息。
　　而在朝堂之上，整个气氛就完全与欢乐没有什么关系。
　　邵奕缓步走到龙椅前坐下，看着面前诸位朝臣们面上的哀色，他已经在系统的扫描下知道发生了什么，但他还是得要走流程地对着下头的朝臣们问道：“京都府尹今日为何不在？”
　　朝臣们脸上的哀色更加浓重起来，现任尚书令上前一步对着邵奕恭敬一礼，缓声答复道：“京都府尹葛彰今日差遣家人送请罪折子至吏部，自言其担任京都府尹有失其职，上对不起朝堂信赖，下对不起京中百姓，无颜苟活于天地之间，已自缢于家中。”
　　哪怕已经知道了这事，再从其他人那边口中再听一次，邵奕依旧觉得自己心里很复杂，但他此时此刻并不能对这件事表示些什么。
　　“他倒是给了朕一个好交待啊。”邵奕待尚书令说完后，分不清喜怒地给了个回应，随后将目光转向了御史台所在的位置，“周卿家，御史台值监察之值，这京城天子脚下，如此之多的冤屈，朕很好奇你等御史究竟终日里都在监察何物？”
　　“可是只会监察朕今日又多招了个乐师？”
　　“他们喊啊，他们缴税纳粮服役，为大邵贡献一生为何还是活不下去，朕也想和你们问问，朝廷给你们俸银俸米，你们都是在做什么吃的！”
　　御史大夫跪伏于地，没有为自己辩解什么：“臣有罪，但请陛下责罚。”
　　邵奕没有应声，而是冷笑了声，继续对着御史大夫质问道：“朕昨日传令，给予你等一日时间给朕一个交待，周，你给朕的交待就是认罪吗？”
　　御史大夫这时才从自己袖口里拿出来一封奏折，高高举过头顶：“臣失职之罪无可辩解，只能亡羊补牢，此封奏折内为各家包庇纵容手下管事等欺压百姓名单，请陛下审阅。”
　　邵奕让太监把奏折拿了上来，不过并未翻阅，系统一向是这些事情好帮手，不需要他做这样多余的事。
　　让系统再一次调出那个空缺职务的名单，邵奕直接给了这边下了处置：“御史大夫周罚俸一年，调任广南同知州事，此折中人如在朝中者，罚俸三年官降两级，未在朝中之人，缴纳罚金每户一万两，如有再犯查抄其家产，充作劳役。”
　　“其余卿家们，可有什么要和朕交待的？”邵奕面无表情地对着下面的人说道。
　　一阵静默后，终于是有人站了出来，向着邵奕恭敬地递交了奏折，这是来自吏部的，进行核实后，确认京都府小吏存在勾结问题，掩盖那些冤屈的声音。
　　随后就是户部反省表示自己疏忽，刑部则是表示自己会更加详尽完善律法等等。
　　邵奕其实没有怎么听这些人认错，毕竟这些官员们不管怎么认错反省并对一些制度进行改变，最终的结果也都是不会有什么变化，终究都还是在封建王朝这个框架内，流露出来一些没多大用处的人文慈悲而已，怎么样都不可能解决掉这里面的实质矛盾。
　　反正他也不需要这些官员们真的去解决这个问题，他需要的也就是这些官员们认错就行。
　　现在是没有什么文臣会蹦出来找死骂他了，不过这也不重要，他也可以让这些朝廷官员们主动认错，然后把他们都放出去，让这个封建王朝的中央更加虚弱下去，减少对地方的控制，给予地方更多的操作空间。
　　地方大佬们，亡国的工作你们一定要加油啊！！！
　　拯救这个世界就靠你们了！！
　　邵奕坐在高台上面无表情的继续做着自己当时还没做完排排坐分果果的活动，再一次外放出去十来个后才遗憾地收了手。
　　这不是邵奕自愿结束的，而是这个大邵朝已经没有什么空缺的职位能够供给给邵奕贬谪官员了。
　　做官这事本就是很多读书人所追求的，若不是某个岗位缺点太多的话，也不至于会出现空缺，而这样的岗位是注定不会有太多的。
　　也行吧。
　　邵奕在心里琢磨着，既然外放了这么多官员出去，各个地方的都有，那么还是要好好利用一下，让那些当地的大佬们早点起义，不要让他等太久。
　　“你等外放出京乃是失职之罪，朕愿意给你们一个将功补过的机会。”邵奕淡淡地说道，“有件事朕觉得奇怪得很。”
　　“这天下这两年来也没有过什么大的天灾，为何国库之中没有什么钱粮，百姓也过得苦，没有什么钱粮。种田的吃不上饭，要跑到城里头做工生活。”
　　“百年前朝中一年税收有三千万余贯，现今朝中一年税收为何只有一千五百万贯，少了一半有余。”
　　“都说这是盛世，天下太平，可这天下太平着太平着，税收倒是少了，这可真的是太平啊！”
　　“这钱粮都哪去了可有人能告诉朕？”
　　“这地上长出来那么多吃食，都到谁嘴巴里了！”
　　被邵奕如此质问，朝堂上的官员们齐齐跪地，纷纷表示是他们无能。被贬谪出去的那些人也纷纷跪地应声称是，愿意为陛下解忧。
　　邵奕看着这些官员们，微微吐了口气。
　　这演戏可真的费嗓子。
　　地方的大佬们啊！京都这边已经察觉到你们贪污腐败兼并土地大肆搞隐田，给农户加各种苛捐杂税，以及繁杂多样的徭役了！
　　现在新皇直接在朝堂上明说自己这是借口贬谪的名义，下放官员去督查，你们这些地头蛇应该在朝堂也有眼线消息灵通的吧！
　　他相信这些地头蛇们肯定已经早早准备好，不会让这些人发现什么不对劲的地方，也相信地方大佬们腐化官员们的能力，可为了你们自己的长治久安永享富贵，一些起义造反的筹备工作得要提前开始准备了吧！
　　等十六年在这个时代实在是太苦逼了，整天看各种视频小说也是会腻味的，他也想要玩游戏和网友聊天吃瓜啊！
　　邵奕已经放弃了自己刚刚穿越过来的乐观，想要在这短时间内搞死这个邵朝是不可能的，但这十六年时间，邵奕还是想着能缩短一点是一点。
　　反正都是要亡国的，早死早超生。
　　邵奕十分虔诚地想着，面色冷峻地下了朝。
　　从正殿出来，邵奕就看到了不知道什么时候已经回来的苏芳，便随口问道：“苏芳，你去那边可有发生什么事？”
　　苏芳对邵奕现在完全就是忠心耿耿，本就打算把自己在协同会说的解决那些贫民们工作问题告知新皇陛下，听到邵奕这个问话只觉得新皇料事如神，只怕今日特意要他走一趟，就是为了解决此事。
　　完全沉浸在我家陛下可真厉害滤镜之中的苏芳，语气恭敬地把事情一五一十给汇报了。
　　邵奕感到有些疑惑，这些妹子们在三省六部里工作做啥事要这么多人？
　　这样疑惑着，邵奕自然而然就这么问了。
　　苏芳不会告知叶共谦他们要做什么事，于是说的是自己也不清楚，但苏芳若是真不清楚，也不会满口答应觉得三万人不是什么事。
　　“禀陛下，李妃她们说要造一艘大海船。”苏芳诚实地把这讯息告知道。
　　邵奕：“……”
　　邵奕：“…………？”
　　啥？
　　造个啥？
　　之前他吐槽协同会那一批书生怎么不搞出来个蒸汽机，来个大航海时代，结果转头过来，这些妹子们就已经在搞了吗！！
　　她们不是在六部里头上班吗？！！那么大一个六部，那么多官员都这么靠谱，她们就不能好好学习一下吗？
　　她们是怎么做到上着上着，突然就想要去做海贼王了？！
　　邵奕觉得自己脑子都要被这个消息给冲击炸了，整个思维逻辑一片混乱。
　　[宿主！不要慌！]系统赶忙出声，[放心！大邵本来就有海船的！]
　　邵奕：[……哦。]
　　邵奕缓缓松了口气，随后就听到系统继续说道。
　　[就是这些女官设计的海船会更先进一点。]
　　[只是一点点。]系统努力让自己的声音变得真诚。
　　是一点还是亿点？
　　邵奕并不对系统的说辞有任何信赖。
　　[你滚蛋吧！]邵奕今天也是想暴打系统的一天。


第29章 
　　系统为了展示自己还是靠谱的, 果断把女官们那边弄出来的海船图纸给邵奕展现了下。
　　邵奕作为搞工程的，虽然对海船没有什么研究, 不过仔细研究了一下船体构造, 再看看风帆比照系统给的一些资料，大概确认这个升级版本的海船设计目标还是在近海，并不是那种可以横跨太平洋远洋海船。
　　得出结论后，邵奕总算是彻底松了口气, 有些微认同了系统表示的没有太大影响这点。
　　只要不是打算去发现新大陆, 从美洲那边带回来土豆、番薯、玉米、棉花……这些东西……一切都好说……
　　……为什么好东西都在美洲大陆那边！
　　心情舒缓下来的邵奕终于放松下来吐槽了句。
　　冷静下来的邵奕终于耐下心思来思考海船这事, 他还是对航海贸易这事情有些不放心, 这玩意能有多暴利只要是现代人肯定是都知道的，就算不是去寻找新大陆, 而是通过航海搞海上丝绸之路也对大邵朝来说是个能多兴盛好些年的事啊。
　　还是得把这件事给按下去。
　　邵奕心里做了决定, 但是这要让女官们死心做海船的事，还得要知道她们到底是为什么要搞这个，然后像是之前说服叶共谦他们放弃大纺车那会一样，从多方面多角度去讲解让她们放弃，若是单纯下达命令的话，这些人肯定还是会心心念念着。
　　这可不行！
　　邵奕知道这些贵女们和叶共谦那些寒门书生不一样，这里头可以说全是世家豪门出身, 他新皇下令禁止造船，她们服从了, 然后转头让自家去造也是一样能够做出来的！
　　有钱有权有人脉还有地，她们什么事情做不出来！
　　但是要去和她们聊天啊……
　　已经回到寝殿里瘫着的邵奕捂住自己额头，在精神层面上感觉到了头疼。
　　他已经逃避了一个月了。
　　邵奕完全不敢去见自己那些后妃和后妃候选人们。
　　[我觉得我复活回去, 会有一派出所的蜀黍在等着抓我。]邵奕两眼发直。
　　系统：[……]它运转了下程序，并不能理解邵奕会说这种完全不可能发生的事情。
　　不过该面对的事情, 邵奕还是不会逃避的，于是这些女官们这日里下班，叽叽喳喳相互之间说着各自岗位上知道的一些有趣的事，十分欢乐地踏入李意晚的宫殿大门后，就看到了摆在一边很明显属于皇帝的仪架。
　　新皇来了。
　　原本十分热闹的场面忽然就好像被按下了静止键，就连笑声都戛然而止。
　　感受到自己手腕上的疼痛后，这些妹子们才发现她们之间相互牵牵扯扯打闹的手……都不受控制紧张的用上了力道。
　　这些贵女们相互之间望着眼神里都能看见里头潜藏的惊慌。
　　在这二十多天的磨合期之前，她们之间可能各怀心思，相互之间可能会有各种各样算计和考量，但是逐渐已经在她们各自帮扶共同协作时候全都化解了。
　　这种并肩作战彼此依托且相互信赖的感觉非常美好，让人沉浸其中。
　　但现在皇帝出现了。
　　恍若一场美梦被惊醒，她们忽然就想起来自己的真实身份，还有家里面殷殷切切心心念念的内容――
　　她们是竞争者。
　　要得到皇帝宠爱，赌上性命生下皇位继承者，延续家族荣光。
　　她们在三省六部里之所以这么努力向上，为的就是这个。
　　啊……原来她们是为了这个。
　　如梦惊醒，那瞬间的这些贵女们无可抑制地产生了恐惧，对自己身边这些关系亲密的同伴们感情可能产生变化的恐惧，好似一种对于她们来说很重要很珍贵的东西将要在她们注视之中破灭掉，自己却完全无法做出任何挽回。
　　而后她们就在其他人的眼中看到了跟自己完全一样的情绪。
　　那完全一样的情绪让她们很快冷静了下来，一个个你看看我我看看你的，最终都没憋住笑，全都灿烂地笑出声来。
　　原来她们之间的这份感情，对于其他人来说也是那么的重要，并不是只有自己一个人是这样觉得的。
　　仿佛就突然有了对抗一切的勇气。
　　比起在后宫之中看着宫殿里那狭小的天地，和其他姐妹们争斗着一个男人的情感，她们还是更喜欢现在这个在三省六部做女官的自己。
　　而和贵女们不一样，李意晚这三位后妃倒是没有她们那敏.感的情绪，对于邵奕来到她宫殿这事虽说有些奇怪，但并没有什么疑惑的情绪，毕竟她虽没有被册立为后，却也是邵奕这位皇帝目前为止唯一明媒正娶进来的，只是对着自己带着一群小姐妹回来，正好撞上了浮起一阵尴尬的情绪。
　　“抱歉……今天我这里有些不方便，不若大家今天先去清澜那边吧，方便的话明天给我说一下今天你们聊了啥。”李意晚表情有些羞怯，但更多的还是一副碰上什么麻烦事的不耐烦。
　　其他贵女们看着李意晚的表情纷纷抿嘴笑了起来，一个人笑着伸出手亲昵地点了点李意晚的鼻子，小声在李意晚耳边教导着：“晚晚，你等下可是要去见陛下的，别什么心情都写在脸上，要笑起来，甭管自己内心多嫌弃，念着想着他就是天，要依赖要小意，男人就喜欢这样。”
　　“不要觉得不好意思，还记得你阮姐姐之前在户部做的吗，以退为进，现在户部拨款的权都在她那边，谁都不敢说什么。”
　　李意晚懵懵懂懂地听着，感觉自己学到了但又觉得没什么必要，看着自己亲近的姐妹们，李意晚也跟着小声给其他姐妹们说道：“陛下不在乎这些，他就喜欢打仗，天天心心念念要把北边的蛮人灭掉。”
　　“‘女人只会影响我征服北蛮的速度！’他只会说这样的话。”李意晚说到这也不由翻了个白眼。
　　同位体人生目标就是为了完成自己父亲未尽的心愿，将北蛮彻底消灭在草原上，给自己牺牲在战场上的父亲报仇雪恨。以前同位体就沉迷于此，很少来谁房中，所以李意晚对于邵奕这一个月没有进入后宫这事接受程度非常得高。
　　其他人听着也直笑：“看着陛下平日里做的事，也不像是这样的啊。”
　　他们这位新皇陛下不是整天没事看戏善舞奏乐好不快活的吗？哪有半点要辟土开疆的意思。
　　“谁知道呢。”李意晚不怎么在乎地应声着。
　　其他贵女们看着李意晚的表情直笑。
　　李意晚能是这样一个态度，其实也变相说明了她和新皇陛下的感情还是很不错的，所以能够这样明确表示着自己的小情绪。
　　“你快去了，别让你家陛下等急了。”贵女伸手轻轻推了推李意晚，揶揄地说道。
　　被调笑了的李意晚回头看着这些姐妹们，表情羞恼，想对着这些姐妹们说些什么找场子的话，然而没成想好似过来迎接李意晚的太监总管先到了，并对着她们作了个揖，说道：“各位大人，陛下有请。”
　　唉？
　　众女官们完全没有想到这位新皇陛下并不只是来找李意晚，而是来找她们的。
　　是要做什么吗？众女官们心中有疑惑，言语上却是立时应下声来跟着苏芳向着宫殿内部走了过去。不过这样一头雾水地过去面圣总是没有什么安全感的，李意晚在这路上对着苏芳询问起来这新皇陛下过来寻她们是为了什么。
　　苏芳想了下好像也不是不能说的，便简单对着女官们说了自己已经为她们找到可以做工的人手了，因为人数众多所以他便和陛下汇报了下――协同会的事情没有邵奕的事情，苏芳是不可能对着别人泄露出去的。陛下听闻后对她们要做海船的事情觉得新奇，就过来看看。
　　海船！
　　众女官们听闻是为了此事顿时表情全都亮了起来，原本慢悠悠的脚步都快了几分。
　　虽然六部里对她们做出的设想完全不认同，但她们完全可以征求陛下的同意啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有男人要见你们，妹子们：哦。（敷衍）
　　有甲方要见你们，妹子们：俺来了！（加快步伐）


第30章 
　　邵奕在这后妃宫殿里努力做着心理建设, 没多久就收到了来自系统的通知，妹子们过来了。
　　迅速在脑子里理了理自己所有应对女官们各种造船原因的办法, 邵奕微微坐直了身子, 然后就听到了来自系统那边对妹子们交谈内容的转述。
　　邵奕：“……”
　　其实照理来说这些妹子们说话已经很注意了，侍卫们是不会来后宫这里晃悠让自己脑袋不稳的，宫里的太监宫女被邵奕放出去好几拨后，也没有多少人, 所以宫里也不是到处都有宫女太监们在的。
　　而妹子们选择停留的位置周围也是只有她们在的, 再加上都有压低声音, 远处的人看着也只会觉得她们笑闹的行为只是在揶揄李意晚。
　　奈何谁也不知道, 邵奕这边还有个能监听的系统呢？
　　因为系统之前扫描的时候，觉得贵女们她们设计的海船并不怎么先进, 对历史进程没有什么影响, 所以在例行扫描的时候，并没有把这事情列到邵奕需要关注的内容里面，结果把邵奕给气到了，现在正式系统要表示自己并不是那么废物的时候，自然是一五一十都转述给了邵奕。
　　其实并不想知道女孩子之间都聊什么的邵奕：“……”
　　不过原来同位体是这样的人啊……
　　邵奕琢磨了下他观察到的朝堂状况，只怕是没有哪个文臣会同意朝堂花费精力去打北蛮。
　　因为对于文官来说，不管从哪方面考虑, 打北蛮这件事情实在太不划算了，或许只有盲目追求辟土开疆的武将们才会觉得这种事很棒。
　　这时候邵朝本身税收降低后, 国库里的粮食就比较少，而打下北蛮那边，北边的荒地也不适合种植粮食和发展相关经济, 又地幅辽阔游牧民族逐水草而居，对于习惯农耕文明有固定居所的朝中官员来看, 也很难治理这些到处乱跑的民众。
　　这还是从打下北边的角度考虑，若是打不下，那就只是纯粹空耗了大量粮食和兵马，更加得不偿失。对于文臣来说，反倒是让边境的人接受一次又一次来自北方的劫掠是最划算的事情。
　　这种想法自然是让从小生长在北疆目睹过北蛮洗劫是多么残酷的同位体不能接受的，再加上朝中文臣又是这样刚硬的性格，会直接怼皇帝激烈抗议，所以说就有了之前系统说的，砍杀朝臣的暴戾举止吧。
　　邵奕唏嘘了下，听到动静一抬头，就看到苏芳带着那群妹子们走到了宫殿里头。邵奕瞅了眼这些妹子们那可真的是燕瘦环肥应有尽有，什么温顺小意的，什么明艳动人的，气质上那更是个顶个的出挑，邵奕就瞅了这一眼都觉得十分赏心悦目。
　　尤其是这些妹子们盈盈如水地目光看着邵奕，仿佛自己光芒万丈完全吸引住她们那种感觉，真的是非常给人一种自己是万人迷的感觉。
　　而之前已经从之前系统转述之中听到这些妹子讲话内容的邵奕：“……”
　　自己的演技和她们比起来已经不能仅仅用自惭形秽了，应该说是丢人现眼吧。
　　邵奕反思了两秒后，想到自己是皇帝，他只要愿意演，也没有谁敢挑剔他的，于是很快就这么反思结束，得出来不用努力的结论。
　　在面对这些妹子的时候，邵奕没有摆出来个什么和善的态度，和她们拉个什么关系，而是在瞅了瞅她们后，很直接就公事公办和对其他朝臣一样进入了正题：“朕听苏芳说，诸位卿家打算要造海船，如今国库空虚，做此工程是为何事？”
　　听着邵奕这直切正题的话，女官们有些诧异。
　　还真的就是纯粹为了她们造船事情来的啊。
　　随即她们就想起今天在三省六部里面听到来自那些下了朝的官员们话语，新皇又贬谪了一批人出去，还大幅降了好些人的品级。
　　这还是京都府尹把大部分罪责都揽过去，自缢谢罪，让陛下没有深究下去的结果，否则以新皇暴戾的性子，这次京城险些酿成百姓揭竿起义动乱的事，只怕很多官员都要人头落地。
　　京都府尹也五十多岁，在这个时代也算长寿，他现在这一死，朝中大半官员都要承他这份情，他前两日断了那么多打各家面子的案，所得罪的世家都会在这些官员们庇佑下退去，往后他们家族孩子入朝为官也会受到大家的扶照，也算是好事了。
　　诸位贵女们对此行为已经十分习以为常，为了家族为了子女，大多都是如此。
　　但这以死硬逼陛下妥协的行为……莫非新皇陛下现在气还没有消，要拿她们撒气吧？
　　女官们隐晦打量着新皇，怒气仿佛是没瞧见，但是眼神里那审视的目光几乎没有做掩饰。
　　女官们立即打起十二分的精神，李意晚作为在场和新皇关系最亲近的人，再加上造船这事也归于工部范畴，便主动站出来应答道：“回禀陛下，我等正是因为国库空虚之事，现今南方的东西到北方这么值钱，那些南方的商人们也会从京都运走一大批货物回去，显然是利润颇高。”
　　“只是若是和那些商人一样走陆路所需人马颇多，外头也不太平，四处都有匪患，各类火耗也大，可京都府郊外不正好有个码头？在海上可没有什么匪徒，臣妾才想着要造海船加强和南方的贸易往来，充实起国库来。”
　　这年头海船是有，多在南方沿海的地方，体积也不大，只做一些少体量的经贸活动，而海盗就是更没有什么影的事了。
　　说完李意晚还笑盈盈地看着邵奕：“陛下不是想要打北蛮吗，打仗可必须要有钱才是，臣妾也想要帮陛下达成心愿，然臣妾在工部能为陛下做的事不多，思来想去也就只能如此。”
　　李意晚在小姐妹面前表现的随性，但也是有把姐妹们对她的教导听进去的，对着邵奕表达了自己‘真挚’的情感。
　　而邵奕则是在思考李意晚的话语。
　　李意晚所说的话也确实是邵奕猜测中最有可能的。
　　航海这种事在封建时代除了经商贸易之外也就只有捕鱼了，女官们要用官方的力量统筹造船，那么自然不可能是捕鱼这样的事情。
　　想起第一次出皇宫的时候，镇北侯和他介绍一些摊位上来自南方的东西，再加上现在这李意晚所说的内容，南北方贸易差价之大利润之高，恐怕很多人都心里有数了，也无怪乎李意晚她们在发现国库空虚后会打主意在这上面。
　　邵奕沉思了下，想着苏芳转达造船事件的时候，隐晦也表述了李意晚她们被三省六部其他官员们打压否定的事。
　　李意晚她们既然是要在外面找协同会的工人来做，而不是从工部里头抽调人手，那说明这事实际上三省六部里头的人并没有认可。邵奕有些好奇那些官员们是怎么否掉的。
　　对于邵奕发出的疑问李意晚她们的表情还是镇定的，并且还透着些无辜可怜：“上官说我们官府不应该与民争利，这非正道，若是开通海运，将南北货物价格降低下去，全京城遍地都是南方的东西，这些商人辛苦运输过来的商品卖不出去，全是我等为官的过错。”
　　邵奕听了这话顿时就笑了，并对着李意晚问道：“此言是否为袁侍郎？”
　　李意晚听到邵奕这话眼中有些诧异，不能明白邵奕是怎么猜到的，还是出声应道：“陛下料事如神，确实为袁大人所言。”
　　邵奕笑了笑，没有在这方面和李意晚说他是怎么知道的，不过除了李意晚她们三位外头来的后妃外，其他的贵女们其实都心知肚明是怎么回事，对于新皇能够了解这些隐晦的事情有些惊讶。
　　为什么能直接确认是袁侍郎？自然是因为从南方来的那些商队们，好些都是由袁家扶持的，当然还有一些其他家族的人，其中甚至有两位贵女就是来自这些家族之中。只是这位正好是在工部做侍郎，比较好把这事情压下去而已。
　　不该与民争利，这民指的是哪些人那就不好说了，不过肯定不会是平民百姓。
　　在被袁侍郎这么说后，其实女官们先前已经放弃掉过这个造船开海运的事情。
　　单纯的李意晚这三位后妃是被袁侍郎给说服了，而其他贵女们是看出来这事会动到一些人蛋糕，所以主动退让了。只是这里头的暗潮汹涌，贵女们没有和李意晚她们明说而已。
　　反正都放弃了不是吗？
　　说来她们现在重新提起造船这事，还是因为受到了之前那京都府门口动乱所影响。
　　那可真是太可怕了。
　　邵奕欣然期待着这些人动乱起来然后揭竿起义，但对于李意晚这些女官来说，完全就属于担惊受怕了。
　　假如起义的人冲进皇宫里来，她们这些女子会有什么下场那是不敢相信的事情。
　　若是她们早些时候坚持住要造船，建船所需的人力物力足以分化掉一大笔这些闹事的贫民们，而后海船造起来，京城里一堆消耗不掉的物资运输出去换做金银回来，各家看到利益，必然不会吝啬继续开设工坊，吸纳那些贫民进入坊里工作。
　　贵女们本就学过这些谋算，她们手里也有几座家族里给她们做嫁妆的铺面学习管理，这些贵女们其实比很多做官的老爷们更加容易看清楚，实际上会造成这么大规模动乱的本质，和京都府尹审判的那些冤屈没有绝对的关系，若是能活下去，即便是受了冤屈，那些贫民们也是可以忍。
　　而若是有足够的工坊招工，这家坊子里受委屈，也可以换一家工坊去做，在这种情况下是不可能会出现京都府门口集聚动乱这样的事的。
　　成立协同会这样的事情虽然让这些贫民们解气，但是并没有解决掉这本质上的问题，只是暂时把这个问题暂且缓和了下去，若是放置不管，必然是会造成第二次动荡。
　　毕竟有一就有二，自古便是如此。
　　但女官们再次提出时，依然被否了，这些官员们并不觉得这有多可怕。之所以这一次能让这些人聚起来成事，那是他们没有预先提防，再加上守备军出了点意外，城中守备空虚的原因。
　　现在他们都有准备了，即便是有第二次，这些手无寸铁的贫民们也绝对不会成功的。并且还在心里肯定了认为女人就是女人，如此胆小怯懦，实在是不适合做官。
　　只是这事还是在女官们的坚持下，六部的上官还是略微松了口，愿意给她们少量的粮饷让她们去造船。只是呢，工部还有很多工程要做，并没有多少空余的人手，她们要做这个必然精力不够，那她们手里的权力就得要收回一些，她们才能安心造海船去。
　　哪怕付出了这些代价，六部里头的人也表示只能调两个有做漕运船经验的工匠给她们配合用，多余的人手是没有的。
　　说得是光明正大，实际上就是看她们难缠，给点东西让她们过家家去，别烦人了。
　　会面对很多困难这点贵女们是知道的，好在苏芳在迎接她们路上已经告知了，造船的人手问题得到了解决，算是少了一大困难，接下来最主要的就是要看资金了。
　　皇帝陛下若是开口，那些一次次退让的官员们也不会介意再退让第N次的！
　　邵奕目瞪口呆地看着这群女子们围绕着他说着全部计划，包括一次海运能够节约多少资金，以及他们改进的船只在海上会有多少安全，能给国库带来多少盈利，以及可以大幅度发展京城工业水平和解决民众就业困难问题。
　　从多角度出发，心思缜密且富有逻辑，甚至于邵奕想从海船上给她们挑错，告知她们这个设想还不成熟，想拖上几年等未来邵朝灭亡了再说这样鸵鸟行为，都被她们飞速精准计算修改海船给解决了。
　　邵奕在面对那群书生的时候都没有这么累过。
　　毕竟和书生们只要说思想，用现代人的思维可以把他们引导绕晕到自己想要的地方去。
　　但是妹子们不是和邵奕谈这些，她们和邵奕谈数据！
　　数据摆在面前，对就是对的，错就是错的，不容任何辩驳。
　　邵奕捂了捂自己的脸，不是说这年头女孩子们大多都只是稍微读一些书吗？怎么这些大臣们选贵女，真的是按照怎么牛逼怎么选的啊！！
　　“你们……知道的可真多啊。”邵奕语气里都带着虚弱。
　　和新皇一路探讨的贵女们轻掩嘴角，看着一直和她们平等交流的邵奕眼里都是笑意：“我等又不需做官，不耐烦看那些四书五经的东西，素日里就爱看一些闲书。”
　　邵奕：“……”
　　他一点都不想知道到底是哪些闲书。


第31章 
　　其实贵女们也觉得挺新奇的, 她们各自喜好的书籍类型都不相似，有的爱经济做研究的, 有些则是爱制造类的, 不过更多的还是爱算学，还有些喜欢学人员管理的，因为这两种在她们操持家族各类事物时候，都很好用。
　　这年头大多官员家里都是男人在忙活朝堂的事情, 家中的一些铺子庄子工坊类的, 都是由女主人来打点的, 她们这些贵女自然是都要会这些才行。
　　正如邵奕所想的那样, 能被家中挑中，要去做妃子的, 确实都是各家精心培养出来的翘楚, 在这些能力上确实都是一等一的。但是她们也感受到了，在刚才和邵奕刚才聊的过程中，好像这位新皇陛下都能聊得上些？
　　原来陛下也是爱看闲书的啊，还看得很杂的样子。
　　也是，毕竟嫡传的邵家血脉又不能做官，还不能招之前那些皇帝的眼，可不是在家看闲书是最安全的吗？
　　贵女们看着邵奕的目光顿时亲近了起来。
　　但邵奕一点都不觉得这些贵女们有任何能让人亲近的地方！！！
　　[统, 你说，这个世界线能重开吗……]使了无数想法, 全都被贵女们打了回来，给出了解决方案，邵奕觉得自己已经生无可恋了, 直接就开始着系统开始摆烂，[我这一次绝不要什么道德底线了, 什么是人渣，我就是！世界上绝没有比我更渣滓的人了！]
　　[重来吧，这次同位体做什么我做什么，他之前宰了谁来着，我现在马上下令。]邵奕发出了扭曲地声音，[既然命中注定都要死了，那干脆就谁都别活了吧！]
　　系统：[……]
　　[宿主！再坚持一下！你是最棒的！]系统从自己词库里挖出夸夸乐套餐，一边赶紧联络了世界意志咨询现在这个情况怎么办。好在一直关注这邵奕的世界意志回答的很快，没多久系统就得到了从世界意志那边传过来的讯息。
　　系统反复运转了好几圈，甚至连自己紧急编写出来的夸夸乐程序都出来一个卡顿，确认自己没有理解错后，才有些不确定的着邵奕说道：[宿主……]
　　[啥……]邵奕有气无力的应声着，虽然已经自暴自弃，脑子里还是在努力转动着思考解决方法。
　　……这该死的责任心，哪怕心里已经觉得毁灭吧，身体还是不受控制想要再抢救一下。
　　[世界意志说，k没觉得自己要挂了，倒是隐约感觉到他最后一条命强健了点点。]系统邵奕转述这内容的时候，语气十分奇异地出现了浓烈的不自信，[k推算不出来具体情况，因为现在邵朝各方面的变数有点太多了，但造船这事是有概率可以加速邵朝毁灭的！所以总体来说还是有利的。]
　　[宿主！坚持住！]系统转述完，飞速又开始为邵奕摇旗呐喊。
　　邵奕脑袋上蹦出来一个问号。
　　啥？
　　为啥开启了海运还能加速灭亡？？
　　这世界意志靠不靠谱……啊算了，这种早就知道的事情他就不应该此有什么怀疑的。
　　吐槽归这么吐槽，不过邵奕还是从自己黑化的世界里挣脱了出来。
　　毕竟这个世界意志即便再不靠谱，自己的生命力强健了一点点这事应该还是不会出错的。
　　但是为什么呢？邵奕看着手里的海船陷入了凝思。
　　海运开拓了之后，难道不是国家更加富强起来了吗？还是这些女官们最终造船没有成功，所以消耗了国力？
　　但是这不应该啊，邵奕刚才是认真在否定贵女们给出来的海船图的，给这个海船挑刺的，但从贵女们胸有成竹相互配合给海船做修改这点上来看，这些贵女之中的某位闲书，绝是和造船一类是有关系的，船事十分的熟悉。
　　即便是现在图纸上的海船还有一些问题，邵奕觉得她们在之后建造过程中也能发现并且解决。
　　那就只可能是开海运后，国家没有富强起来？邵奕觉得他之前辛苦给叶共谦他们查资料做分析，从中吸取到的相关知识都在告诉他这是不可能的事情。
　　所以，即便是邵朝变得有钱且富裕起来……其实也不能改变邵朝要灭亡这件事吗？
　　邵奕从这方面思考之后很快就发现了自己之前思想的盲区。
　　自己好像又开始从现代的思维来看这个时代，人民富裕起来了，自然是吃穿不愁，有钱想要什么都可以买到，但实际上这个海运的事情终究也就是加强经贸而已，可是不管怎么经商贸易，终究这一切都还是在邵朝的范围之内。
　　或许经过这样的增加商贸，增加各种物资的产出让各种物品更加便宜下来，很多人都获得了金钱，但……
　　土地里生产的粮食不管怎么做商业贸易，都不可能变多的。
　　所以说，只要没有解决粮食这一点，随着人口继续膨胀，邵朝灭亡一直都是早晚的问题，其实邵奕压根就不用担心什么邵朝能够长命百岁。
　　能够再多延续邵朝一两百年的灵丹妙药还在新大陆上，现在谁也没有办法解决。
　　既然如此，那为何不更作死一点？
　　邵奕眼中闪烁起来一阵光芒，把自己手里的海船图纸合上，随手丢回给了这些女官们：“诸位卿家们所言确实很有道理，朕可以批准你们建造海船，甚至也可以暂停朕的陵墓修建，将这些匠人调派过来给你们差遣。”
　　这个时代皇帝修建陵墓可是个大工程，从继位就开始修建那是很正常的事情。
　　“但朕有一个要求。”邵奕看着女官们明丽起来的表情，脸上缓缓扬起了恶魔般的笑容，“这个海船还太小了，朕需要更大的风帆，更庞大的船只，最少也要是你们现在设计的海船的三倍以上，我要这艘船只成为彰显我大邵朝龙威的利器，所行之处，无一不为朝堂伟业所震慑！”
　　只要不去美洲就没事的话，那还建什么近海商船呢，直接做远洋海船啊！
　　邵奕自己就是做工程的，自然知道一个事物将其做得更大和做得更小，都是很困难的事情，并不是简单直接等比例放大就可以了。
　　原本计算足够载重的木材，在放大了的船只上，就因为或硬度或柔韧性方面的问题，要被淘汰掉。
　　若是要放大三倍，这艘海船的建造图纸整个都会废掉不能使用。
　　而之前近海商船还可以参考原先就有的南方近海船做改进，这三倍大要重新设计的远洋海船那就是彻彻底底要从零开始的工程了。
　　邵奕觉得，就这份图纸工作，就可以拖住这群女官们一两年，之后船只建造也不是那么简单的事，再忙活个三五年才下水，这可给他争取了多少亡国的时间啊！
　　那群专门搞文学研究的书生们都可以给他搬出来大纺车，他完全不敢想象这么一群数理化不断加点上去的妹子们放任不管能做出什么事来。
　　用这大船把她们死死拖住！
　　至于远洋海船真造出来，可以开到美洲大陆那边的事……
　　[统，你去给世界意志说，这一艘远洋海船若是造出来了，并且还在邵朝存活的时间内到达美洲大陆范围，我就去让大邵长治久安国富民强！和k同归于尽！！！]他现在已经不是过去那个邵奕了，现在的他是邵奕（已黑化）！
　　[世界意志就是给我二十四小时不间断吹它那小龙卷，也必须给我把这艘船只锁定在近海范围内！！]
　　[等邵朝整个完了，老子回家喝冰阔乐了，k爱怎么把船弄去美洲挖土豆我都不管，知道了吗！]
　　邵奕还记得之前他第一次出京城时候，世界意志当场给他表演去美洲卷玉米土豆这件事，于是这次直接死死地把这事给世界意志按死了。
　　不行，不可以！
　　这种富国强民的事情，就留给下一个朝代吧！他把装备都给下个王朝准备好了，什么大纺车什么远洋海船全都有，都是华夏民族的，不要和他客气！
　　系统：[……]
　　[……世界意志回复我了。]系统转述了下两边话语。
　　[k说……]
　　[。]
　　邵奕盯着自己脑海里浮现出来的那一个句号，嘴角抽了抽：[k这啥意思？]
　　[就……你凶k，k哭得很大声的意思。]系统不太婉转地表达了下，并着邵奕说道，[这个世界意志还是小朋友，得哄。]
　　邵奕：“……”
　　[小朋友？]邵奕听到这三个字后语气缓和了很多，随后又问道，[这世界意志多大？]
　　[也就只有两千多岁呢。]系统回答道。
　　前世今生加起来也还没有到二十六岁的邵奕：[…………哦。]
　　最终邵奕丢下了自己海船提出来的要求，没敢多做停留立即就坐上他的仪架离开了。女官们一副恭敬的样子送了送邵奕，随后就在宫殿里欢呼了起来。
　　有资金了！不仅工人有了，有技术的匠人也给配备上了！
　　新皇比起三省六部里头的那些老头子爽快好多！！
　　当然，贵女们也都没有高兴太久，当晚她们兴奋地要做三倍大的海船时候终于是发现了邵奕所提要求的坑爹之处。
　　全都要重新计算过！甚至原本海船的整个结构都要做出变化。
　　越核实越能够感觉这三倍海船是个怎么样的坑！整个图纸她们都要重新画了啊！
　　“这可怎么办啊，苏芳公公不是说给我们找了三万的劳工吗？现在没有图纸总不能让他们干等着吧。”一边算着船桅杆所需大小的李意晚噼里啪啦打着算盘，嘴里没忍住发愁地说道。
　　明日还要继续去三省六部上班，所以只能连夜改图的贵女们原本咬着牙，略暴躁地一遍遍核查，新皇那张俊秀的脸庞在她们心中逐渐也变得不那么美妙起来。一直到她们听见李意晚惆怅，心情才略微好了些，离李意晚最近的那位贵女着笑着，提笔在李意晚眉心轻点了下，笑盈盈地说道：“当然是改造船坞啊，造船又不是随便找一块地就可以开始的。”
　　“我们京城那个漕运码头船坞肯定是没有办法建造现在这么大的海船的，得要去更远的津东码头，那边的码头很大也宽敞，只要稍微改一下弄个船坞就可以了。”
　　贵女们手里头其实有着很丰富的信息，不需要彼此多说什么，很有默契地就能明白接下来要做什么，结果就这么一不小心又忽略了懵懂的李意晚。
　　“三万人加上足够多的工匠，至少要三个月的时间，我们必须要在这个时间里把新的海船图做出来。”
　　李意晚蹙着眉，叹息：“三个月，好难啊。”之前的海船图是有原形可以参考的，还是她们之中一个姐妹思考研究好些年的结果。
　　“以前有没有人造过大船的啊。”说到这事，其他人也跟着叹息了声，看着手里完全被推翻，进度变成千分之一的新海船图，没有人不为此发愁。
　　“若是有参考就好了。”站在巨人的肩膀上肯定是更舒服的，想着怎么偷懒才是人类科技水平进步的一大重要阶梯。
　　“漕运的倒是有大船，可是还不够大……”其他贵女们不由纷纷开始从这个方面开始思考起来。
　　“漕运船吃水太浅，在海上经不起的，以漕运船为基础弄大海船容易出事。”
　　“那还有什么呢？”
　　“我好像想起了件事。”忽得某位心中灵光一闪，“前朝不是有好几个皇帝喜欢求仙问道吗，我看到一本书里有记载，有位皇帝造了艘大船去海外寻找仙山。”
　　“……然后就再也没有回来的那位？”其他贵女们也表示自己有印象，“知道这故事，我们也没有这海船图啊。”
　　“我们没有，但有地方有啊。”这贵女满眼笑意，“我有个表妹，三年前来京城的时候和我说过津东那边的事，说她在津东道观里头有看到一艘很大很大的船，就在道观的墙上画着，非常的壮观。”这事已经有些久了，所以她之前一时没有想起来。
　　其他贵女们恍悟。
　　难怪了。
　　津东那边明明挺荒凉的，却有那么大一座码头，原来当初那位求仙的皇帝是从那个地方出发的吗？
　　“那我们明日就和部里告假，一起去津东郡那边看看。”贵女们点了点几个造船的主力出来，而后十分效率的给留守贵女们分配了其他任务，“你们留下来的就把那些劳工还有匠人们组织好，清点造船的物资后再京都出发。”
　　“好！”


第32章 
　　几天之内贵女们大部分都离开了京都城去往津东郡, 不过还是有留下几个在六部关键岗位上的妹子驻守，作为后盾力量, 以免出现朝中无人的情况。
　　至于这些妹子们的安全问题邵奕也有给她们考虑了, 让金吾将军调了一些京城守备军作为战斗力量。
　　听到邵奕这个要求，金吾将军的表情都要绷不住了。
　　陛下啊，之前出去的守备军都还没有回来啊，京城真的空虚！！！
　　但还记得镇北侯对着他的叮嘱, 以及这次出发的贵女们之中还有自己女儿, 金吾将军努力忍着自己各种情绪, 把他身边亲信都给这些贵女们配备上了, 回了自己工作场所就宛如望夫石一般看着那几条从城外一直蔓延到京都城的道路。
　　这是之前被邵奕调走的那些守备军离开的方向。
　　你们快回来啊！！！京城真的要没有人了！！现在京城巡逻的队伍都没有人轮休了，大家都要累死了啊！
　　金吾将军相信着新皇陛下, 也相信着镇北侯和他说的话语, 但……现在真的好缺人啊！！！
　　当然，也不只是金吾将军有这个烦恼，在贵女们离开之后三省六部里的人也有了这个烦恼。
　　邵奕这位新皇上任之后，一开始就踢掉了十多个高级文臣，然后胡乱点了几个人上去顶岗，只是当时那些高级文臣们还没有离开，有时间给予他们指点, 所以勉强还是能遵守旧例给顶住了。
　　第二次就是谋反案了，虽说只有四个文臣参与其中, 但这些文臣家属也有在朝的，又去掉了将近十个。而后就是第二次朝会，朝中文臣又损失了十多个人。
　　京都城内哪有那么多官员给邵奕这么造作的啊！！！
　　现在三省六部里也是在连轴转, 往往一个官员都是身兼数职在做事。这种时候，这一批女官们离开去造船更是给了他们一个重击。
　　他们排挤女官不愿意给什么重要的权责, 很多琐碎不出业绩又非常占用时间的脏活累活就被丢到了女官这里也就不奇怪。但是妹子们是按照治理家中那大大小小几十号人，还有无数店面铺子庄园培养的，完全没有觉得什么，井井有条地安排好也都做完了，甚至还游刃有余还能做更多的样子。
　　然后……这些官员们不由的就给了她们更多没那么重要的活计……
　　现在这些女官们一走，这些活计全都扑到其他官员身上。
　　三省六部里头的官员们都要疯了，他们之前看这些女官们各种不顺眼，这时候人走了，他们才发现这些女官们在现在的三省六部里有多重要！
　　现在三省六部里好些官员看着那个松口让女官们去造船的上司眼神都十分幽怨。
　　在这样人手急缺的情况下，文官们肯定是想着补充人手了，于是邵奕那边就再一次收到了几封正经的奏折。
　　是文臣那边送呈上来举荐的折子。
　　朝中没人干活了，陛下这些人都很不错的，陛下你看看批了吧！
　　邵奕让系统看了，确实写得都很优秀，然后……果断不通过。
　　想想上次这些文臣们举荐给他的都是些什么人啊，就是这些了不得的女官啊！！！
　　这些文臣虽然造反方面做的不怎么样，但是在举荐人上面，邵奕认为这些人完全没有继承他们在造反上面的优良传统！
　　尤其是邵奕还在上面看到了几个参与了建设协同会工作的书生名字后，就更加确认了这一点。
　　这两点为什么不反过来一下啊！！！
　　你们这些文臣，怎么他们不过区区戴了个纱笠，就真的都不知道谁是谁了呢！
　　奏折被新皇打回来，文臣们其实也并不意外。他们都可以看得出来，新皇对他们这一群文官们很不满，他们想要举荐新人入朝的事情不被答应也是有着足够的心理准备的。
　　只是他们能够争取还是想要再挣扎一下。
　　意料之中的否决，对于文臣他们来说也称不上失望，只能继续无可奈何对着新皇妥协了，递交了请求开办科举的奏折。
　　没办法啊！朝中真的没有人了啊！再这样连轴转，每天晚上都要点着烛火在三省六部里面加班到九点多，然后第二天五点就要起床来三省六部里报到，他们真的是会短命的啊！！
　　文臣们很确认这就是新皇给他们的磋磨，这是让他们对新皇低头，文臣们再无可奈何也只得接受这点。
　　新皇手段真的是宛若雷霆，招数奇诡却十分有效，让人完全没办法和他对抗。
　　毕竟真的完全不在乎自己官帽，也要勇敢发出自己谏言的文臣们，在最开始那一批贬谪之中，就被新皇给送出去了。留下来的文臣，既然能为了自己头顶的官帽妥协第一次，那么就自然能妥协第二次以及之后的无数次。
　　而收到来自文臣那边开科举申请的邵奕笑了。
　　他是会开科举的吗！
　　做梦吧！
　　因为妥协而颓丧的文臣们接到同样被否决了的申请后：“……？？？”
　　他们完全茫然了。
　　陛下这是什么意思？
　　不接受举荐也不接受科举，陛下这是准备要做什么？
　　在朝的文臣们自我怀疑了，感觉自己似乎由始至终都没有摸清楚过这位新皇陛下的心思。但这不招人肯定不是事啊！他们真的需要喘口气啊！
　　于是留守的女官们很自然而然就被拜托了。
　　之前那些高级文臣会和武将们有些联系，会去拜托武将，但是现在还在京城的文臣们就和武将们关系平平甚至大多都没有过交流，倒是他们部署里的女官他们更加熟稔，自然这事就拜托给了她们。
　　这些女官们平日还都住在宫里，多方便啊！
　　女官们一脸为难的样子，趁机多要了些有用的权力，权力到手后她们做事也很麻利，干脆的就拜托了宫里的太监去问问苏芳公公，陛下究竟这是什么意思。
　　而后就收到了来自新皇陛下极屑发言。
　　――官员的俸禄都太高了，现在国库空虚，既然这么多官员这些天也能正常维持朝廷运转，那也完全没有必要再招什么官员了是吧？身兼数职什么的，现在忙不过来只是没有习惯而已，再过一段时间适应适应就好了，我看好你们哦~
　　收到消息的女官们：“……”
　　收到来自女官们转述消息的文臣们：“…………（礼貌用语）”
　　他们醒悟了。
　　他们完全醒悟了！
　　陛下这是变相想要杀了他们！！
　　邵奕没有管这些受到回讯面部扭曲的官员们，带着现在已经不会对邵奕任何政策有所质疑的苏芳再一次偷溜宫去了。
　　虽然李意晚现在已经不在工部了，不过工部那边叶共谦寄过来的书信也还有留守的妃子给他带进宫来。
　　自从协同会成立了之后，叶共谦那边给他寄信的频率少了很多，因为最主要的计划之前都已经沟通完毕了，接下来就都只是执行而已，需要撰写给邵奕那边了解的并不多。
　　不过近期还是有一些好事出现的。
　　比如协同会的胰子坊终于完成了前期的准备，可以开始生产了。
　　邵奕作为投资人以及协同会的军师级人物，不管从哪方面角度考虑，都应该邀请他到场才是。
　　对这个邀请邵奕也没有拒绝，他已经憋在皇宫里头好多天了，正好趁着借着这个机会出去外面走走。
　　出宫这种事一回生两回熟，这都第三回 了跟着邵奕他出去的苏芳和侍卫们全都已经变成了熟练工，一行人轻装简行出了皇宫，很轻易的就看到一些以前没有见过的场景――几个衣着贫苦的人在对着明显管事模样的人质问着什么，那管事的表情不大好，不过还是努力扯出个谦逊的模样，说着什么一定改一定改这样的话。
　　邵奕没有多看，很快就从繁华的街道里拐到了小巷子，直奔叶共谦在书信中所写的地址。
　　因为做胰子对工坊要求并不高，协同会打听了租用坊子的价格后就放弃了，转而租用了几位贫民的院子，建了两个简陋的坊子。
　　这些开支并不大，总共也就花了二两银子就搞定了，材料和劳动力的支出都便宜的很。这五百两银子里剩下的大部分钱主要投入都在油脂上面了。
　　邵奕看了眼工坊这里摆着的账目公开表上的支出情况，才发现自己犯了个‘何不食肉糜’的错误，这个时代能产油的东西主要还是动物上，大豆虽说大邵也有很多，但是以大邵现在的技术水平，并没有办法从大豆之中榨出来多少油脂。
　　当时开会的时候，叶共谦这些书生们没觉得有什么问题，只怕是他当时说宫里会出来采购的原因。
　　皇宫嘛，奢侈起来很正常。
　　其实即便是这样，工坊里头采购的动物脂肪也不是什么好的地方，反正按照邵奕提的内容，只要出油的就行。可即便是如此，在这些部位下锅熬油的时候，在场除了邵奕和苏芳之外的所有人，都没忍住对着这油滋滋的锅馋得直流口水。
　　但等一锅油出来了，还得到了一盆油渣的时候，在场的那些贫民们却是一个个双眼发亮看着邵奕他们：“郎君们，这些油渣也是可以卖钱的吧！”
　　先前在商议完怎么教授这些贫民学数后，书生们就很效率的开始给这些贫民们解说了协同会公开透明的整个制度，并且接着当天正好的月色，直接一个书生负责一批人，开始对着他们教习数字和算法。
　　这么多的贫民也不是每一个都脑袋不灵光的，再加上改版的图形数字确实是好记，有好些进度快的人当晚上就把识数和简单加减给学会了，然后这一批人立即就会去教别人，于是这么多天下来，协同会的成员里已经有近一半的人有了现代小学一年级的算数水平，这个人数还在飞速不断扩大。
　　大家对学这个很热情，因为书生们已经明确说了，他们现在只是暂时管理，以后协同会的事情得要他们自己来，这是属于他们的地方，他们是这里的主人。
　　至于宫里宦官会来给他们扯虎皮这件事叶共谦他们也没有隐瞒，贫民们也是见惯了这些踩高捧低各种扯虎皮的事情，轮到他们有机会扯这个虎皮，他们自然不会去介意这点，尤其是在这张虎皮他们也有法子制衡的情况下。
　　于是在当家做主这个概念下，也初步尝到了协同会给他们带来的一些好处――那些会欺负人的管事都被协同会的人组织去教训了。自然协同会的这些人在学习了解这些知识十分地积极。
　　然后在大半人都会算数的情况下再看协同会公示出来的账目表，不由得让他们心惊。
　　原来他们搞个行会，要维持住也是这么烧钱的事情啊！
　　在嘴馋和维持协同会上，他们很轻而易举就克制住了欲念，心里已经有了理想的民众们只想让协同会能够存在更久一些，最好永久能存在下去。
　　怎么维持在他们的思维里就看来很简单，有足够的钱财就可以了，所以哪怕是看到这些油渣，哪怕身体本能的在流口水，思想上的第一反应也是可以卖钱。
　　邵奕没有拒绝这些人淳朴的想法，更何况本来这种事情就是不患寡而患不均。这些贫民们在这胰子坊里做工也都是有工钱的，在除去工钱外还额外给油渣的话，那些没有进工坊的人必然就会对协同会的公平性产生质疑。
　　不过第一次开坊，稍微宽松一点沾沾喜气也没有什么，邵奕转头和叶共谦稍微说了几句话后，叶共谦就出来给予了表示，这些油渣出售的事情等下一锅再考虑，这一锅大家都拿一些，见者有份。
　　邵奕看着这些人一阵欢呼雀跃，这种喜庆的感觉很容易把人脸上的笑容引出来。邵奕脸上浮起了笑容，随后就发现那些欢天喜地领着油渣的贫民们大多都欢呼着把这些油渣藏在自己衣服里，拿出来吃的反而只是少数人。
　　听着这些贫民们相互喜悦说，家里某某人吃到这个肯定会高兴什么的，邵奕微微叹了口气。
　　也是了。
　　叶共谦在书信里其实有和他提过，大多数没有工作的贫民们都相信协同会，和李意晚那些女官们一起前往津东郡造船去了。只有少部分因为各种原因，不能离开京都城的，身强体健的部分贫民会给安排到这个工坊里，也就是说这些人大多数都是在京都城里有家人牵挂着的，所以这也不算什么奇怪。
　　邵奕回想起系统和他转述的，同位体亡国时候这片土地上发生的那些事。
　　乱世啊……
　　邵奕看着眼前这些人破旧的衣裳和脸上化不开的笑容。
　　……如果可以的话，他还是再努力一下，无痛亡国什么的……
　　乱世邵奕没有经历过，但仅凭他在网络上看到的那其他国家战乱的照片和影像，就知道那有多苦。
　　乱世太苦了。
　　--------------------


第33章 
　　邵奕觉得他已经从造船这事上知道了, 大邵朝灭亡是有保底的，那就是粮食问题。
　　在有保底的情况下, 他就是稍微浪一点应该也没有什么关系的。
　　邵奕在心里默默做了下决定。
　　不过这会儿回还是继续围观这第一锅肥皂出炉。
　　大家一人拿了一小把油渣, 表情美滋滋的，很快就进入到了下一个步骤，皂化反应程序很简单，只要按照方子来几乎不存在出错的问题, 在劳工们搅拌下没有多久就已经有皂基凝结起来, 但整个反应完成要差不多三四个小时, 这就没有什么必要一直等着看了。
　　“先生, 好像除了方子中说会凝固出来的胰子之外，还有什么不太一样的液体, 好像也像是油？”叶共谦观察着很仔细, 并对着邵奕询问道，“这油能吃吗？”
　　邵奕默了默。
　　果然他们华夏文明不管在什么时空，是不是平行世界，遇到陌生的事物第一反应都是――能吃吗？好吃吗？怎么吃？
　　邵奕虽是理科生，但学的还是物理方向的，叶共谦这么一问，邵奕认真回想了下才想起来, 这皂化反应之后的产物除了皂基之外，剩下的溶液好像是……甘油？
　　而甘油这两个字, 让邵奕脑子里立刻蹦出来之前查资料做什么工厂时候瞄到的一些内容……
　　甘油经过一些不太复杂但需要打马赛克的操作后，可以得到硝酸甘油，这东西稍微通俗一点的叫法就是叫做烈.性.炸.药, 只需要几十毫升轻轻一碰撞，威力就可以比拟手.榴.弹。
　　邵奕：“……”
　　他想这些做什么？
　　朝廷如果都有这玩意了, 让地方大佬们怎么造反？热武器和冷兵器那完全就是两种维度的存在，尤其这玩意还不是那种雷声大雨点小的炸弹。
　　邵奕被自己脑子里冒出来的东西梗住，飞速把这玩意抛在脑后，又给了叶共谦甘油提纯的法子：“这东西看起来像油，但不能吃。提纯后也是个好东西，可以卖到北方去，涂抹在皮肤上能防止冻疮一类的。”
　　现代有能吃的可食用甘油，但邵奕也不能确定他们这粗制的工坊做出来的甘油有没有食用风险，反正外敷用肯定没有什么问题。
　　叶共谦自然是把邵奕这个提纯的要求传达了出去，得知生产出来的废料也是可以卖的，大家更加高兴了。
　　他们花出去买来的东西全都没有浪费，这胰子坊可真的是太好了！大家行动非常迅速，很快就有人搬来废旧的木料，开始鼓捣起来提纯的设备了。
　　邵奕看着这个坊子里来回穿梭的各个劳工，略微估算了下人数，两个坊子应该也不过百人，虽说跟着李意晚这些女官们去津东郡的贫民们是大多数，但也不至于余下的就这么点人吧。
　　但邵奕看着叶共谦的表情，似乎完全没有为这些件事情所烦恼的样子，好像这个问题已经解决了一样。
　　心里有疑惑，邵奕自然就对着叶共谦问了。
　　叶共谦听到这个疑问，表情变得略带奸诈起来，他本也没打算让大家就这样看着劳工们搅拌上两个时辰，原就打算让邵奕去看看他们做的东西，于是故作神秘地对着邵奕说道：“先生若是对这个好奇，就跟着我来吧。”
　　看着叶共谦这幅模样，邵奕还真的挺好奇的，心里倒也没有什么惊慌的情绪，反正就算是叶共谦这些书生们真的背着他搞出来一台大纺车放着，邵奕也已经不用担心邵朝亡不了了。
　　顶多就是协同会完了而已。
　　本着想看叶共谦究竟能给他什么惊喜，邵奕也没有让系统去扫描，就这么跟着叶共谦后面走，走了走着就发现这个方向好像就是去往书生们居住的地方。
　　难不成他们还会在自己租的院子这边建坊子？邵奕觉得这不太可能。
　　而后他跟着叶共谦走啊走啊，忽然就感觉到前方传来了很明显的嘈杂声，除了一些人声之外，还有一群咕咕咕哒宛若鸡鸣的声音。
　　等邵奕走近了之后才发现这声音并不是错觉，是真的这些书生在自己的院子里养了一大群母鸡！！！
　　真的是一大群，邵奕让系统给他算了数，一共有七十只。
　　邵奕：“？？？”
　　这搞得和养殖场一样！邵奕看着这让人瞳孔地震的场景，脑子里飞速刷过一条吐槽，而后这条吐槽就在他脑子里定格住了。
　　不是？！
　　他们真的在搞养殖场吗！！！
　　这年头又没有什么饲料，这些书生们要拿什么来喂这大批量的鸡？总不至于疯了买粮食来喂鸡的吧！
　　“这……什么情况……？”邵奕没有了踏进这院子的勇气，直接就站在院子外语气虚弱地对着叶共谦问道。
　　叶共谦斟酌了下用词后，才对着邵奕说了眼前这情况。
　　“先生还记得两个月前新皇上朝之后，要让女子入朝的事吗？”当然现在这事已经是既定事实了，甚至于已经有贵女已经凭借自身能力升了一级，到了五品，有了直接上朝的资格。
　　当然，他们现在的这位新皇陛下和之前的几位皇帝不一样，他并不怎么喜欢开朝会，在这贵女提升品阶后还没有去上朝过。
　　“当时朝会上，新皇陛下说了‘牝鸡司晨’是天道伦常，并非凶兆，是合乎常理的事情。”说到这里邵奕抬头看着眼前这院子，“住在这院子里的几位兄台对此不服气，便聚集起来相互凑了些钱，买了这些母鸡回来。”
　　但是他们真的是脑子一热，凑出来的钱一点没留，全都用来买这一批母鸡，而且太小的还不要，为了尽快的证实新皇陛下所说的是谎言，他们还买的都是几乎快要成熟的母鸡，而且数量要多，数量多他们的证明才会充分。
　　于是就有了邵奕现在看到的这一大群母鸡充斥着院子的情况。
　　邵奕：“……”
　　这特么也能和他有关系？！
　　“就在半个月前，出现司晨牝鸡了。”叶共谦说着，脸上完全就是一副憋笑的表情。
　　对于他这个崇拜新皇的人来说，这个结果确实很让人欢喜。
　　不过叶共谦带着邵奕过来当然不是带着邵奕过来看笑话的，而是为了其他的。
　　“出现这情况后，他们就不想继续养这些母鸡了，觉得晦气。协同会这边就出钱把这些母鸡给都买了下来，并且让他们帮忙教这些乡亲们怎么养。”
　　叶共谦还记得邵奕也是和他一样，对新皇很有好感的，为此他还特意给邵奕解释了下，“这些兄台为了不花钱来养鸡，研究出来一套办法。”
　　毕竟这些书生们一个上头，几乎把自己身上的钱财都用掉了，不可能这些鸡买回来就看着它们饿死，就算不在乎这些母鸡的生命，但这也都是钱啊！
　　他们书生有很多法子能赚钱，但不代表他们可以随便把这么大一笔钱这么糟践掉。
　　而且还得要争那么一口气，证明新皇是错的，好在其他大人那边赢个脸面――虽然到后来，他们想要赢这个脸面的大人们，不是被邵奕贬谪出京，就是在三省六部里忙得都快要把部里当家了。
　　养鸡没钱怎么办，那自然是要想破脑袋去解决了。
　　三个臭皮匠都能顶一个诸葛亮，他们这些书生们聚在一起，想办法自然是想出来了。
　　鸡除了吃谷物外，还吃虫。
　　粮食当然不能这么造作，可虫子那是不要钱的。
　　但虫子不说书生们怕不怕它们，七十只鸡一日三餐嗷嗷待哺，这个工作量也不是这么几个书生抓虫子能解决的，而且京都城内也没有那么多虫子给书生们抓的。
　　不能抓捕的话，那么就只有另一个办法，那就是――养殖虫子。
　　养殖虫子的话要求就没有那么高了，人不能吃的腐烂的东西加上一些泥土混合着，再弄一些新鲜叶子养殖那些不会飞的虫类并不算太困难。
　　虫类繁殖周期也短，一窝窝的，除了最开始第一批虫子出窝前书生们对鸡饲料捉襟见肘之外，后面全都良性循环了起来。
　　这些书生们辛劳勤恳，日日这样伺候着这些虫子还有这些天天吵着他们的母鸡，收获着一个又一个鸡蛋，这种十分让人落泪的精神一直持续到某天一大早，他们看到了这群母鸡之中的一只蹦上了高地，打起了鸣结束了。
　　他们妄想以此搭建的仕途，也结束了。
　　心态崩了之后，这些书生们那是再也不想看到这群母鸡，于是在叶共谦和他们提想要买下这群母鸡，并且想要学习他们养虫子的技术后，也都没有半点犹豫，只想把这些东西全部解决掉，换取了一笔银两后离开京城这个伤心之地。
　　没办法啊，他们也穷啊，这些母鸡好多钱的啊！
　　哪怕看着叶共谦这些书生们很不爽，并不想卖，但他们给得钱多啊！
　　叶共谦大略地说了下整个情况：“这个院子的虫类养殖房是个很好的参考，再加上这个院子的租金还有半年才会到期，在这之前也都还可以用，就暂且先继续养着。”
　　“这里现在是给那些乡亲们做的示范，那些没办法去津东郡，又没有进入工坊做工的乡亲们现在就住在附近的几家人组成一个小队，一起弄个虫房，先从协同会这边赊一些鸡仔过去，往后他们再还回来。”
　　给贫民们的小鸡仔就不需要在乎什么公母问题了，虽然母鸡还可以下蛋是个不错的收入，但公鸡也可以卖肉钱，也不会亏的。
　　“现在乡亲们那边的鸡仔还太小了，都还是小黄毛，自己在地上捉点小虫子也够，等到虫房建起来，鸡仔也大了，都很刚好。”这样的养殖，也不需要拘泥于什么环境的，在自己家里就可以搞，对于那些家里有伤患或者行动没那么方便的贫民来说，就非常合适了。
　　“而且我觉得，如果家禽可以按照这个办法来养殖的话，是不是其他畜类也都可以。”
　　“我和方旬他们都打算往这方面再研究研究，说不定之后我们胰子坊也都不需要再去外面去买什么肥肉回来，能够自给自足起来。”叶共谦说着，眼中带上了对未来美好的期盼。
　　邵奕：“……”
　　邵奕：“…………”
　　你们特么的还想养猪！！！
　　你们还记得自己的身份吗？你们是书生好么！整天不看些四书五经，学那些贵女们去钻研闲书做什么？就算他不开科举也不通过举荐，你们这群书生也不能这样自暴自弃啊！！
　　邵奕第一次开始怀疑起来自己之前那坚持不开科举的想法是否正确，这些书生们真的是每一次都能在邵奕所意想不到的地方给他搞出来事情。
　　看看在朝的那些文臣吧！多乖巧懂事啊！
　　整天钻研着什么潜规则，搞一些派系，各种明争暗斗，利益交锋，多么的和谐无害。
　　再看看这些在野的书生们吧！全都是熊孩子，哪怕是那群阿谀奉承的居然都没有例外！！
　　想建大纺车，还要搞养殖场，养鸡养鸭养猪，只差没有撰写一部《母猪的产后护理》了！
　　这合适吗！！
　　邵奕觉得，开科举把这些书生们都放到朝廷里面，和那些文臣们同流合污，从此没有心思搞这些有的没的事情好像也是一个很不错的选择！
　　再让这些书生们搞下去，邵奕觉得自己亡国的保底都要没了。
　　什么，百姓们吃不起粮食了要造反？
　　那为什么不大家一起吃肉呢？
　　大邵・何不食肉糜・现实版本。
　　太生草了吧！！！


第34章 
　　理智上邵奕还是知道他想的太夸张了, 在现代有饲料的情况下，肉类也都没有到比粮食价格还低的程度。毕竟动物也和人一样, 不是解决了温饱问题就都能平安长大的。
　　但这群书生们是真的每次都能在他完全没有想到的地方, 狠狠踹他一脚！
　　邵奕自然是想要阻止他们搞事的，但是养鸡这一块现在已经来不及了，各个贫民们都已经开始行动了，投资都已经放出去了, 邵奕没有可能让这些人放弃的。
　　哪怕邵奕真说自己是仙人也都没用。
　　要知道自古以来这片大地上的那些仙人, 对于朴实的老百姓来说就是, 你庇佑我给我赐福的时候, 我就给你烧香。你这仙人不给力还欺负我，那我就把你的仙人庙都给拆了。
　　而邵奕已经不想去问系统, 为什么这事情没有给他反馈了, 十有八.九就是他认为这个时代很多人家都有养家禽，所以这些人养鸡也是没问题的事情，属于不重要。
　　看之前贵女们弄海船的时候，邵奕就已经知道这个不靠谱系统的运转逻辑了。
　　只要现在这个时代已经有了，那都不是需要重点关注的！！！
　　不过说起来……叶共谦他们哪来的钱啊？
　　这钱肯定不是邵奕他让苏芳送过来的那五百两里面的，因为在胰子坊那边就有摆着出入账的公开记录，协同会那边给胰子坊的拨款就是五百两, 这个邵奕刚才有翻看了。
　　大约是因为胰子坊是他指定做的，所以这笔钱全都在那边。
　　叶共谦这些书生的钱照理来说, 也已经在初期建立协同会的时候就已经消耗得没多少了才对，不应该还有钱买这么多鸡来养，而且还能给那么多没办法去津东郡的贫民们赊小鸡仔的账。
　　这不合理啊！
　　这时候协同会账目公开的好处就来了, 这协同会的每一笔支入支出都有纸面记录，系统的库里直接调用出来, 邵奕瞅了一眼系统归纳总结出来的那些收入。
　　最大的一笔收入是来自章灼的捐赠，五百两。
　　邵奕：“？”
　　啥子？
　　这登记了什么名字？
　　他马甲已经掉了？
　　邵奕承认，之前那段时间里，他的注意力还主要都在贵女们那边，其次是认真研究了下京城这里所有关于大邵朝各个郡府传递上来的文书报告，以试图了解各地方大佬造反进度情况，对协同会这边的情况是有些疏忽了。
　　谁让叶共谦那边和系统那边传递过来的消息，都是在说书生们还是在专注对贫民们的文化教育工作，给协同会成员们处理劳务纷争，以及忙活胰子坊建造的事。
　　要干这么多活，邵奕觉得这些书生们没有精力再搞其他什么事也是可以理解的。
　　但这马甲掉的也太猝不及防了吧！
　　邵奕绷住了自己的脸，只得庆幸当时在胰子坊的时候，那些人也都是喊他先生，没有喊他仙人的，要不然邵奕也会很想问候一下叶共谦这位协同会领头人的仙人。
　　压住嘴角的抽搐，邵奕越过了自己起的假名，再往下的话也都是一堆捐赠入账，毕竟现在协同会也还没有实现什么正经的盈利，目前收入自然只能是靠捐赠了。
　　只是这些入账登记写的全都是佚名。
　　佚名多好啊！
　　为什么不给他写个佚名！！
　　邵奕在心里恶狠狠地给苏芳记上了一个办事不力！
　　“你们这些书生们手里倒是还有不少钱啊。”邵奕轻轻倚靠着院子们，看着里面四处乱窜的母鸡们。
　　有先前书生们带着纱笠给协同会干活的先例在，邵奕很自然就认为，这些佚名捐赠的人应该就是叶共谦这些书生们了。
　　寒门书生听起来好像很穷，但这也只是相对于那些世家而已，这年头能够读得起书的，家境实际上都不会有多差，不过最多的那个佚名捐赠有一百多两，还是有些让邵奕惊到了。
　　这些书生们不会把自己全部家当都给捐了吧！
　　哪怕对养殖场这种事深恶痛绝，邵奕内心里还是对叶共谦这些书生们的思想觉悟感到十分敬佩的。
　　真的做到了舍弃自身成就大义。
　　叶共谦乍一听邵奕的话有些没反应过来，后来看着邵奕瞧着眼前这些母鸡温柔的眼神，像是看到什么美好事情的模样有些恍悟过来，干咳了声：“也不是。”
　　突然被自己崇敬的先生夸赞，叶共谦耳朵微红，还是很诚实地说道：“我们虽然也给了能给的所有钱财，但一共也没有多少。”他们的钱财在最开始建立协同会基本上都花干净了，有了邵奕带头后，他们也只能是跟在明辉先生后面，稍微表示下心意。
　　不过这些捐款里面也就只有当时直接报了大名的叶共谦写了自己名字，其他人出于各方面保护的考虑，在叶共谦劝说后，都是写了佚名。
　　“购买这些母鸡的银钱，还有给予贫民们小鸡仔的款项，这些捐赠得到的资金，都是差遣小厮带着面具送过来的，大约是来自一些豪商权贵的。”
　　就像是他们书生里面，有叶共谦他们这些愿意为了百姓得罪权贵的，也有一批书生对着权贵谄媚，对百姓不屑一顾自认高高在上的。
　　豪商权贵之中有视人命为草芥的，自然也是有能够理解普通百姓，知道协同会建立十分难能可贵的。
　　好坏并不会因为身份就被定义。
　　这些钱有多有少，毕竟不是谁身处在豪商权贵家庭之中就都会非常富裕的，少的有一二两，多的有一百多，零零碎碎的加起来也没有比邵奕捐的五百两差多少。
　　叶共谦也学着邵奕轻轻倚靠上了院子的门，目光却是落在了邵奕身上，想起当初和这人第一次见面时候的场景，当时的他怎么也想不到现在是这样的光景，“还有些人虽然没有捐赠什么，却一直给我们传递着消息，什么人要偷我们胰子坊的方子，还有想趁着入夜要潜入进来纵火的，还有想要收买一批贫民到协同会里搞破坏的。”
　　“非常的详尽。”叶共谦想起自己收到的那些消息，语气都变得轻柔，“来自京都城内各家里头的消息，不同人，不同的计划，只要不是单独行动的，那么必然会有消息通过各种办法传递到协同会这边来。”
　　“协同会建立这半个月来，至今还没有任何一个针对协同会的阴谋有被疏漏。”
　　“这些人都不可能是协同会的成员，甚至协同会也没有可能会去帮助他们什么的，但他们也还是冒着风险，给我们传递了消息。”
　　“我看到了世界另外一个面貌。”
　　“我觉得那才是这个世界真实的样子。”
　　邵奕转过头，看着叶共谦脸上疲倦却没有半点阴霾的笑脸：“……”
　　好了，确认了，这家伙就是现在这个封建时代开星舰！！！
　　邵奕咬牙，本来对开科举这事他还有些迟疑，倒不是因为在乎被这些人知道自己是皇帝，而是这些书生们现在都知道了大纺车，也知道了养殖术，开科取士的话，这些人万一分派职务去了地方，是不是会给地方大佬拖后腿。
　　现在……
　　这个科举必须开，一定得要开，这些人中举后，全都给他在京城里和三省六部的官员们一起加班，一个都别想离开京城！！
　　邵奕如是想着，果断对着叶共谦透露起来相关消息：“有件事让你知道一下，昨日朝臣们上书，请求陛下开科取士……”
　　邵奕自然是没有说他已经否掉了这件事，反正为了这些书生们不直接原地飞天登月，区区吃书行为完全不值一提。现在透露了，让这些书生们立刻开始温习科举的四书五经去。
　　四书五经真好，不愧是维持封建社会好几千年的神书！！
　　听到这消息，叶共谦如邵奕所希望的那样，立即就是双眼一亮：“我就知道陛下绝对能做到的，真是太厉害了！这才两个月，就让他们妥协了。”
　　叶共谦又开始了一顿对新皇的吹嘘。
　　邵奕看着叶共谦这样，原本松了口气，然而听着叶共谦对新皇的夸奖听着听着感觉有些不对劲。
　　这家伙怎么全部都在夸新皇圣明，智计无双，半点没有提自己准备要为此做准备的任何内容。
　　这感觉不合常理啊！
　　心头隐隐浮起一种不祥的预感，邵奕脸上扯起了虚浮的笑，对着叶共谦问道：“说来若是举办科举，共谦，你会参加吗？”
　　“……”叶共谦没有第一时间回答这个问题，而是沉默了阵后，才叹了口气，表情略有些垮，“我……等下一次吧。”
　　“协同会那边还走不开人，总不能真的就这样丢给乡亲们就不管了。”
　　“我们几个是有在乡亲们之间收了几个机敏的学生，现在也不过是刚学会三字经勉强识字，四书五经这些他们不需要会，可一些处事谋划和思想引导还是必须要做的，现在离他们接手协同会还很远，怎么也至少要三五年的才能放心吧。”
　　“科举啊……反正已经等这么久了，再等等也没什么，我们总不可能为了前程把他们都抛弃了。”
　　虽说上次科举已经是十几年前的事情了，错过这一次科举的话，下一次科举谁也不知道会等到什么时候。
　　叶共谦心里不可能不对此感到遗憾和失落，但也没有什么好后悔的。
　　“协同会里其他人大约想法也会和我一样吧。”至少核心的几个并不戴纱笠的书生们，以叶共谦对他们的了解，肯定也是和他一样的。
　　“不过……”叶共谦念了两个书生的名字，“他们家里还殷切盼着，他们功成名就回去娶亲生子，和我这种无父无母的孤家寡人不一样，我和其他人会劝他们去的。”
　　叶共谦瞧见随着自己话语，表情明显变得有些失望了的邵奕，心里忽然浮起来一个不可思议的念头，原本带着遗憾的表情立即粲然起来，声音不由扬了起来：“先生是想和我们一起参加科举吗？”
　　先生居然想和他一起参加科举！！！！
　　叶共谦这么一想，那种错过科举的阴霾一扫而空，只觉得自己在这一刻已经人生圆满了。
　　我虽然现在还不知道先生真名，但先生心里有我！！
　　而且先生参加科举的话，必然是要核对户籍和姓名的，那他岂不是终于能够知道先生的真名了？！
　　邵奕撇了叶共谦那欣喜若狂的表情一眼，扯了扯嘴角，冷漠地回答道：“不，只是想告诉你，陛下已经把请求科举的折子否了。”
　　叶共谦：“……？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然主角栏有标，但相信很多人没有注意，总之……叶确实是攻。
　　科举肯定不会现在的，看文案，前面的剧情内容还没开启呢！


第35章 
　　邵奕看着叶共谦变得懵逼的表情, 突然就觉得有些解气了。
　　这家伙成天没事就给他玩开天辟地，这不得多欺负一下解解气？
　　于是邵奕微微一笑, 克制住自己语气里的阴阳怪气, 让自己话语变得正常一些：“我刚才想说的其实就是这个来说，共谦，你给我分析分析一下，陛下他不开科举是什么原因？”
　　直接两级反转, 邵奕很想看看叶共谦要夸新皇结果夸不出来会是什么模样。
　　然而事情发展完全不如邵奕所想象的那样, 叶共谦略微思考后, 又一次觉得自己悟了：“因为这个时候并不是开科取士的最佳时期, 陛下在赢得胜利后没有被胜利蒙蔽住眼睛，依旧这么清醒的看待整个朝堂, 实乃圣主！”
　　“……？”邵奕也不知道自己怎么这就圣主了。
　　叶共谦吹嘘新皇自然是不需要邵奕继续追问的, 立即就把自己的认知说了出来：“现如今朝堂上的文臣们肯定心中陛下是有怨念的。”这点是必然的，谁让新皇登基至今每一项操作都在打击他们这一批文臣，“文臣们此时退了一步，必然是为了谋取更多。”
　　“想来陛下是早已否决过各位朝中大臣的举荐了。”叶共谦这段时间并没有怎么关注这个信息，但若是他们这寒门书生圈子里有人被举荐成功入朝为官了，叶共谦认为自己也不至于完全不知道。
　　所以应该是自从新皇登基后，文臣们举荐的渠道就被封死了, 从之前养鸡的那群书生自暴自弃这点也能看出来些。
　　“而我等寒门书生忙碌于协同会之事，确实疏于学习。”比如叶共谦自己就全天候围绕着协同会打转, 学习也都是在钻研怎么更好的教导学生。
　　“再加之各豪门世家子弟有名师大儒教导，若论考学，他们有所准备, 想来陛下所取的进士大多都不会是陛下所期望的。”
　　科举舞弊的事情其实大邵朝过去开过的那几次并不多见，但那是基于大多数朝臣世家们手里有举荐权力的情况下, 不需要放下.身段和寒门子弟去竞争这些。
　　但现在举荐的道路被封锁，再和世家们谈公平……
　　或许有人真的德行高尚无缺，但决计不可能所有人都会如此大公无私。
　　“陛下这一驳斥必然会让这些别有心思的朝臣们心惊，知晓自己所谋的鬼蜮伎俩完全被看透。”
　　“原先朝臣们借口陛下早前没有接触过政务，将朝中政务扣在三省六部之内解决，此时若是陛下开口，要接手政务，想来这些大臣们不会再有什么借口拒绝了。”
　　三省六部现在悲惨情况早就已经通过京城各处劳工们送回来的消息，传递到了叶共谦他们的耳朵里。
　　虽然建立协同会之前他们没有想过会有这样的情况，但确实现在的协同会已经可以说是整个京城之中最大的情报机构，很多有用没用的讯息都会传递到协同会内部之中。
　　当然，皇城内部的讯息于他们来说还是不能触及的。
　　朝臣们既然说他们坚持不住了，要开科举，那么新皇就完全可以以此为借口，彻底把执政权拿回到手中。
　　邵奕：“……”
　　感谢叶共谦给新皇以后做规划，规划得很好，以后不用再规划了。
　　处理政务是不可能处理政务的，勤政的皇帝绝不会是一个合格的昏君。
　　他是个连朝会都会咕掉的昏君！
　　此时再看向叶共谦，邵奕只觉得一阵心累。
　　不过好在也不是完全没有好消息，就像是叶共谦为了协同会不会去参加科举一样，这群寒门书生们至少都会被这个协同会困在京城里面三五年。
　　起码邵奕之前先开科举的那个纯粹目的还是达成了，这群熊孩子书生们并不会把这个养殖术带到大邵各个郡府之中，给地方的大佬添麻烦了。
　　至于京城里面……
　　这个京都城就给这些书生们随便霍霍吧。
　　邵奕脚步虚浮，和叶共谦道别，准备要离开这个随时可能会威胁他亡国保底的伤心之地。然而告别的话刚着叶共谦说出口，邵奕就听到来自叶共谦那略带着不好意思的声音。
　　“先生，其实还有一个忙，希望您能帮一下。”叶共谦干咳了声。
　　如果可以的话，叶共谦他们这些书生们并不希望继续劳烦邵奕，更希望自己能够独立解决掉各种问题，然后去和先生表功彰。
　　发展维持协同会是他们的理想，得到明辉先生的认可也是他们的理想。
　　但这件事他们真的是努力翻阅查询过，都没有得到任何收获，邵奕这边是他们想到最有可能会有的。
　　“先生，您那边是否有些关于兽医类，最好是家禽方向医疗防治的书籍？”
　　这类知识确实是书生们的盲区了，他们甚至去找了些京城里的大夫，但大夫们都是治疗人的，于畜牧方向也没有头绪，即便是有，这年头怎么看病治疗也是人家的传家宝物，怎么可能就这么交出来。
　　他们协同会里养殖家禽也好些天了，在基数庞大的情况下，多少都会有些病例出现，书生们当然也不是完全没有考虑过这些。
　　大夫没办法解决，书生们自然是去城外和一些协同会成员里的佃户做了下咨询，佃户们倒是没有什么隐瞒，让书生们搜罗到了些土方子，有些有效有些就没什么用，其中没用的是大多数。
　　比起这些土方子，他们作为书生，自然是更加相信相关书籍之中记载的东西，但很可惜，这些书生们翻遍了自己所能够寻找到的书籍，都没有找到有在这方面有关的。
　　毕竟他们书生们读书为的就是谋取功名，可能会带一两本兴趣爱好类的闲书，比如叶共谦那边有的大纺车制造类的农书，他喜欢钻研这些，包括现在贫民们的虫房都是叶共谦给规划设计的。
　　叶共谦研究这些一半是爱好，另一半也是觉得自己若是中了科举后，下放到地方做官，这些书籍会很有用处。
　　医书类在数量庞大的寒门书生之中，也是有那么十几个有这方面兴趣的，还能找到一些，但怎么养家畜感兴趣，并且学习怎么其进行精心护理的书……
　　真的没有。
　　有这种爱好的直接开始养不就得了，为啥还要看书钻研――这是来自收到咨询信件，给予回复了的最初养鸡论道书生团体们。
　　最终，协同会的书生们为了以后面这样情况能够更好更方便的查阅书籍，甚至在协同会里都把图书馆给搞起来了，也没有完成自己最开始的那个目标。
　　说到底，这件事还是这些寒门书生能够获取的书籍太少了。
　　邵奕听着叶共谦窘迫地给自己解释情况，第一反应是贵女们里面，怕是有能够解决协同会这边困扰的人，但邵奕肯定不会介绍这两边人认识的。
　　他并不想尝试一加一会不会大于二这个问题。
　　回答叶共谦最简单的自然就是说‘他也没有从事这方面的研究，也没有这方面的书籍’就好了。
　　但是……
　　[宿主！我按照我的搜索记录，在国子监藏书阁第三个书柜的第二排里面就有一本《鸡谱》，第五个书柜有一本《羊柯牧说》，皇宫里的文汇阁第二层的十一个书柜最下边有《禽经》，都很适合！]系统兴高采烈的在叶共谦说完后，着邵奕展示着自己的搜索结果。
　　邵奕：[……]
　　[我没让你做这些！]邵奕咬牙。
　　这破系统总是在它不应该积极的地方非常积极。
　　[哦。]系统十分乖巧地应声道。
　　邵奕：[…………]为什么他居然从系统这声‘哦’里感觉到了阴阳怪气？！
　　在有能力帮助到别人的情况下，邵奕确实是没有办法做到这些事情袖手旁观。
　　就像是叶共谦这家伙，每次给邵奕惹出来那么多破事，可是每次出宫后，邵奕每次找的还是这个人。理想主义者那散发出来的光芒，总是很容易治愈人心的。
　　虽然每次在被治愈的时候，这家伙也没有忘了扎上他几刀……
　　邵奕内心里鞭打着破系统，语气冷漠地着叶共谦说道：“我那有几本，回头让人给你送过来。”
　　当然脑海里邵奕他也并没有忘了系统进行疯狂的指责，[你这家伙该汇报给我的消息不汇报，倒是找这种东西给我这么积极！！]
　　[啊，毕竟我是救世系统嘛！]系统语气里透着一股昂首挺胸的自豪气息。
　　[……我并没有在夸你！]邵奕骂骂咧咧的，如果这破系统有实体的话，这家伙绝已经被他扎穿无数次了！
　　现在邵奕除了骂骂咧咧之外，也就只能系统发出强烈的吐槽和指责，[你这系统喜欢好人，还喜欢救人，救世是很救世，但为什么你这家伙让人来做救世主，任务却是亡国，你这系统靠不靠谱！！！]
　　邵奕大声吐槽着，然而越说越觉得好像是很不劲，开始着系统狐疑了起来。
　　虽说造海船这事后来他是想通了亡国的可能，但世界意志表示自己好像强健了一点点还是挺奇怪的。
　　这救世的任务不会有什么问题吧？
　　毕竟系统靠谱吗？那必然是不靠谱的。
　　去求助要求亡国的世界意志靠谱吗？这个两千岁的小朋友也必然是不靠谱的。
　　世界意志的范围不应该是世界吗，为什么要关注这个世界上这一个国家灭不灭亡啊！这个世界的历史进程从商朝开始就已经七扭八拐的，历史进程这玩意真的会世界意志很重要吗？
　　他现在做的这个救世任务真的靠谱吗？！！
　　[在这方面你放心吧！]面邵奕的质疑，系统完全笃定，[我们系统的任务派发不是世界意志要求什么就是什么的，是我们主系统核实过，确认无误才会安排到我这里。]
　　[主系统的年岁已经不能简单地用时间来记载，它至今为止给我们系统们派发任务从未有出过错，更不要说这种非常初级简单给我这个新系统的萌新级救世任务了！]
　　说完系统还给邵奕展示了主系统给他派发的任务内容，上面清清楚楚写着――
　　[救世任务：拯救编号489923012号世界意志生命。
　　任务内容：协助该世界在十六年内灭亡邵国。]
　　邵奕反复看了好几遍这个任务界面上的文字，最终只能沉默了阵后，着系统发出了自己的吐槽：[这种程度的亡国任务，也能叫做萌新级的吗！]
　　[绝是萌新级的啊！]系统依旧非常笃定，[只要根据同位体依样画葫芦，难道不萌新吗？]
　　被系统狠狠扎心了的邵奕：[……]
　　好像是这样没错。
　　发展成现在这样地狱级，可真的是不起啊！！
　　--------------------


第36章 
　　第二日协同会那边就拿到了邵奕答应下来提供的书籍, 协同会里的书生们带着那些贫民们一起研读。这次开研读会的就不仅仅是那些被书生们选中的学生们了，包括了许多留在京都城内选择养殖这条路的贫民们。
　　听着讲台上的书生们给他们做的教学, 这些贫民们第一次懵懂了解了‘知识就是力量’这件事, 尤其是按照书生们教授的知识后，他们的小鸡仔存活率都有了极大提升后，就更是如此。
　　于是渐渐的，书生们发现自己在黄昏时刻开办的习字班之中, 来认字的人越来越多了起来, 后头还因为人数过多, 再开设了一个学习班, 分了快慢班，而后又开了进阶班。
　　待邵奕后来发现的时候居然已经有不少成人都完成了初级的扫盲工作, 很多常用字都认识了, 放置在协同会书阁里面供人免费阅读的书籍，他们也能磕磕碰碰看了下来，不认识的一些字通过联系上下文，也都没有太大的问题。
　　不过这已经是一年多后的事情了，现在的邵奕还在皇宫里高兴于今天系统在三省六部里头扫描到的，一封来自郡府送呈上来的奏折。
　　――当地有匪徒造反了！
　　这是邵奕来到这个世界后，收到最好的消息！
　　地方大佬们真的有在努力。
　　他们真的！我哭死！
　　当然, 这封奏折送上来并不是要京都府立即调兵遣将去剿灭，而是他们已经剿灭完了, 是送呈上来表功绩的，匪首当场格杀，其他造反的人则是被分配去做苦役。
　　至于为什么当地有人造反, 当地做官的不进行反思自己是不是治下有问题，而是当做一个功绩……
　　虽说系统这是第一次扫描到, 但于大邵来说这种事情在这十几年来实在是太频繁了。
　　在十几年前刚有这样情况的时候，那自然是诚惶诚恐，上折子请罪，然后一些有水平的官员还会去思考怎么提升治下人民的生活。
　　但到现在已经没有人在乎，变成一种常态化事件。
　　谁让这十几年来因为皇帝更换频繁，再加上皇帝更多的把治理的权力下放给大臣们，甚至是地方的大臣们，他们自己的目光则是一直关注着血亲，以至于地方的豪绅们和官员勾结的情况十分严重，很多农民被迫失去了自己的田地和所有积蓄。
　　这些人民活不下去了，自然会去选择造反。
　　造反了起码还能吃得上几餐饱饭，大鱼大肉再走。
　　于是很自然的，每个郡府一年下来都是会有最少一两起的起义事件。当这种事情成为了惯例后，出现百姓揭竿起义地方镇压这点就不是需要反思的事，而是功绩，甚至已经有了惯常的嘉奖套路了。
　　待下一次系统扫描的时候，这封奏折已经在三省六部内部处理完毕，当地获得了嘉奖，并且增加了一定兵戈配给和军队用粮。
　　原来地方大佬的战斗力是这么壮大起来的啊！
　　邵奕悟了。
　　邵奕甚至想着给地方大佬的嘉奖更多一点，甚至可以亿点点。
　　不过邵奕这也就仅止于想想。
　　就算不考虑这三省六部里面成员的小心脏，去思考为什么这一封没有送到新皇手里的奏折内容，会被新皇知道并且大肆嘉奖这点。就说邵奕自己现在也是有些自知之明的。
　　看看他穿越过来做的这些事情吧，只有把京都府文官的力量成功削弱了，大半高级文臣们被邵奕全都贬谪出去，现在京城这边地方的集权力量前所未有的空虚，算是做的不错的，给地方大佬增加了助力。
　　其他的……
　　全都可以说是不提也罢，让人既伤心又落泪。
　　不过说起来……他外放出去那么多文臣，应该不会也出现什么问题吧……
　　邵奕这时候才突然警觉，连忙戳了系统询问他放出去那些文臣们现在是什么情况，如今这些文臣们最早一批已经出发两个月了，后一批的也快要一个月了，按照这个时代马车速度应该也都能到当地，甚至已经当值一段时间了。
　　[我的搜索范围只能覆盖京都城啊。]系统很无辜地表示了自己就是个小废物。
　　[……这我当然知道。]若是系统能覆盖整个大邵，之前邵奕也不会要自己去翻阅资料，去了解大邵各地的情况和他记忆中的一些情况差异，[我的意思是让你去问世界意志。]
　　[世界意志都可以去新大陆卷土豆了，不至于大邵这片土地上是什么个情况，k都不清楚吧？]邵奕着系统说道。
　　系统收到邵奕这个要求后，迟疑地说道：[知道是知道，但是世界意志k不认识人，也听不懂你们人类的话。]要不然邵奕要问世界意志，也不会要系统来转述。
　　至于不认人这一点也很好解释，人类也不会认识每一个蚂蚁，看清楚一只只蜜蜂有什么不同，跨物种呢！！
　　邵奕听完系统的解释后：“……”
　　[那你最开始的时候还说世界意志会一直盯着我，绝不会让我挂掉！]邵奕难以置信。
　　他是知道世界意志听不懂人话，但不认人这点邵奕还是不知道的。
　　[因为世界意志k认得我呀~]系统用十分萌萌哒地语气邵奕回复道，它既然喊邵奕宿主，自然是和邵奕绑定在一起，那自然邵奕在世界意志那边就变得十分显眼起来。
　　邵奕被这卖萌的系统梗住，并且惆怅了起来。
　　但他贬谪都已经贬谪了，现在纠结这个也没有什么用，他本身其实也只是把地方大佬那边当做一个保底，亡国这件事情他的目标还是和平过度最好。
　　邵奕最终在努力研读了系统里面的历史资料后，最终内心里倾向了的亡国方案已经有了改变。
　　――权臣篡位！
　　这种篡位只要他提前把皇室其他人送出去，还有把宫里的人提前安置好……也可能都不需要提前安置。
　　因为邵奕在左思右想之后，选择的权臣人选是金吾将军！
　　他闺女李意晚就在宫里为妃，是宫里的二把手，大概率宫中的这些人也都可以不用出事，而金吾将军本身就执掌了京都城内大半兵马，他要篡位的话，连拼杀流血的牺牲都可以不用，只需要死邵奕一个人就好。
　　多么的完美和和平啊！
　　邵奕一开始是在镇北侯和金吾将军之间犹豫的，镇北侯的优点就是他的威望足够，和各地方将领的关系都不错，他登基的话地方勤王引发乱世概率是最低的，他不需要研究怎么让地方承认金吾将军的正统。
　　但考虑到那次和镇北侯见面时候，方权势毫不贪恋，或许是因为年纪大了所以这些东西已经都看开了吧。
　　相来说，金吾将军就比较年轻气盛，再加上还有闺女在皇宫里做妃子，也能称得上是外戚，他给予金吾将军很多权力也十分合情合理，方完全不需要像镇北侯那样拒绝。
　　至于金吾将军也和镇北侯一样，权势没有什么贪恋，一心只想带兵打仗这点上，邵奕不觉得这是什么问题！
　　自古以来不是都说权势迷人心，等金吾将军掌握了足够多的权力之后，没有野心也一定能养出来野心的！
　　邵奕认真的点了点头。
　　而被邵奕短暂纠结后，又被抛在脑后的那些高级文臣们确实是如邵奕所想的那样，来到了各个地方之中。
　　老迈的前中书令坐在田埂边上发呆，看着眼前瘦弱的只剩下一层皮包骨的佃农在田里劳作着，身上只有一块破布绕着腰间，勉强遮蔽着隐私部位。
　　前中书令从日出，看着这佃农干到日落，勉强才把那两亩地之中的杂草和虫害去除完毕，颤颤巍巍拿着耘荡从田里离开，离开的时候这个佃农也不敢看着这位前中书令一眼。
　　因为按照他的人生经验，以他的身份，刚看贵人是会受到鞭挞的。
　　“大人，该回衙门了。”衙役在前中书令耳边轻声唤道。
　　衙役们不知道前中书令之前的身份有多显赫，他只觉得他们县新到任上的县令姥爷看起来年纪已经大到脑子不太好使了，来到他们县里后，就经常这样在外面跑，然后在一个地方随便一坐，一看就是一天，也不知道是发什么呆。
　　“郑楠啊。”前中书令在衙役的搀扶下站了起来，“你说，现在是丰年吧？”
　　“是。”这已经是这位县令老爷第十次问他了，衙役克制住自己想翻白眼的冲动，“这已经是极好的年头了。”
　　“原来，这已经是丰年了。”前中书令轻声说着。
　　前中书令能坐到先前的岗位上，自然也是做过很多大事的，过去各地出现灾祸的时候，他也没少负责过赈灾救济的工作，也曾落实过灾民恢复作业的事情。
　　他不是没有见过人间凄苦，世道乱象。
　　前中书令自然也是世家豪门出身，从小在京都府之中长大，京都府从来都是繁荣的，他看过的惨相那是因为灾祸，这是人力所不能企及的。
　　但他完全不知道，原来没有天灾人祸，这些百姓们的日子原来也没有过的比招灾的时候好。
　　他还记得自己在三省六部里头的时候，看到地方送呈上来的那些起义镇压的奏章，和那些同僚们说着这世道人心，这些百姓们不安分。
　　可若这世道是如此，如何能要求这些活不下去的农户们明礼知节向善呢？
　　前中书令如此想着，忽就哈哈大笑起来，步履蹒跚的向着府衙走去，大声地朗诵道：“大道之行也，天下为公。选贤与能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者，皆有所养……①”
　　跟在前中书令身边的衙役面面相觑：“老爷在喊着啥？”
　　“不知道，没听懂。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①《礼记卷七，礼运第九》


第37章 
　　前中书令没有让自己沉浸在脆弱的情绪之中, 他已入花甲之年，一朝从中书令跌落到贫苦地方做县令都没有击溃他, 现在要他治理这一方土地就更加不可能。
　　先是撰写了一封自己在这贫困县之中的所见所闻, 以及已经计划好的解决方案，对自己先前高坐庙堂之上不知民间疾苦自省相关的书信。照例额外抄送了两份，三份书信让人寄去离他最近的三位和他同期被贬谪而来的同僚们，并表示了自己希望能够得到他们的一些意见做参考。
　　被发配到西都府做长史的秦沛就是这三份书信的收件人之一, 这也不是他收到的第一封书信, 甚至于秦沛自己这段时间来也寄出去了很多信件。
　　但看着前中书令书信上的内容, 也发出了同样的感慨。
　　他们这些人本就是各个世家豪门精心培养出来的人才, 在教育资源被垄断的时代里，他们本身就是受到最好教育, 一直也觉得自己的眼界很宽广。
　　过往也有过很多值得称道的政绩, 但这次被贬谪到这些地方后，都发现了真正到地方上来做官，和过去他们做一些巡视工作，或者救灾工作，都完全不一样。
　　和其他人寄过来的信件相比较，前中书令很明显在治理地方的手段上经验老到。
　　先是免除掉一些不应该有的苛捐杂税，而后让自己过去学生――现在已经很知名的儒生, 到他的治下开办讲学，用讲学招生的名义和当地豪绅们商议减少佃户赋税的事情。
　　可怜天下父母心, 涉及到自己孩子的教育问题，减少赋税的事情也不是不能接受，尤其是在县令承诺会安排劳役兴建水利灌溉农田, 邀约工匠改良农具，提高生产不至于让他们豪绅在减少赋税后的收益减少, 这些豪绅们对前中书令的要求更加没有任何意见。
　　解决了佃户生存问题后，更要解决的是县里众多的流民问题。
　　就前中书令见到的那样，快要活不下去也很老实本分继续种田劳作的并不是大多数，甚至于那位佃农的经济状况也不是这个县里很糟糕的。
　　――起码他还有一个裹在腰间保有隐私尊严的布料。
　　这些流民很大一部分都选择了落草为寇，靠洗劫为生。
　　贫困县里没有能力治理这些匪徒，所以在此前这个县出现第三个被匪徒截杀的县令后，已经有五年没有新的县令到这里上任了。
　　当然这个对于很多接受举荐上去，被分配到这个地方的寒门书生完全无解的穷山恶水，对于前中书令来说倒是最简单的。
　　没有人敢让这样一位大儒在他们郡府里就任的时候出事。
　　且不说前中书令出行的时候，带了一众看家护院兵强马壮的好手护卫着，就说当地都府的武将们和这些文臣们不对付，也得在收到前中书令来这里任职消息后，也都立即派了大队兵马，把这贫困县中困扰近十年的匪患给清理了。
　　只是匪患清理后，也不代表流民就消失了。
　　这贫困县里依旧能够看到好些贫民素日里就在各种阴凉的角落里瘫着，饿得不行了到山上找一些东西垫垫肚子，可能是树皮也可能是野菜，当然也有不少吃到毒草或者遇到野兽，就留在山上没有下来的。
　　这些都是前中书令需要解决的。
　　前中书令能够设想的就是找郡府那边申请一批救济粮，以他的面子郡府那边不可能会不给，而后带着这些流民去开垦新的荒地，解决百姓们没有饭吃的问题。
　　但贫困县的意思就是，这里几乎没有什么好地，也没有什么多余可以开挖改成农田的荒地。
　　这些流民应该怎么安置，可以解决掉流民过多带来的动乱问题，这是前中书令暂时需要和其他同僚们商议解决的地方。
　　秦沛看完前中书令的书信，轻叹一声。
　　他已经恍悟过来陛下将他们这些人发配出来是什么意思了。
　　这些长久空缺的职位总是有着很多这样那样的问题所在，寻常的朝臣们是没有办法解决的才会这样空缺着，但若是这位就职的朝臣地位到达一定程度后，那些难以解决的问题就会忽然迎刃而解。
　　比如前中书令那边面对的主要匪患问题的贫困县。
　　又比如他现在就职的，面临缺饷缺衣缺武器，就没有什么地方不缺的西都府。
　　毕竟朝廷不希望边疆执掌兵权的将军大权在握，威胁皇帝的统治，尤其是西都府这边缺少文职官员，而将领们又太不通和文臣们周旋的套路。所以往往这里申请一千份物资，先会被压成五百份，审批过程中变成三百份，最终下拨下来的就只有两百份。
　　若是想要多申请一些，就会面临质问，为什么过去申请这么些就可以了，现在突然就多申请这么多了，你们西都府是不是有异心？过去你们两百份也活得好好的，一直说不够用，你们西都府是不是有异心啊？只能一切无疾而终。
　　秦沛之前也是对边疆将士这些申请充满审视的一员，现在坐在这个后勤位置后，看着将士身上褴褛的衣裳，只能完全没有任何风雅的骂了一声，也不知道自己到底是在骂谁。
　　把西都府这些憨子将领都甩一边去，立即写信给现在六部里的同僚们，快点拨款拨粮，你们再敢克扣，我就上书给陛下让你们一起来西都府陪我！
　　当然实际秦沛这位大佬用词不会这么粗俗，但大意上确实是如此。
　　以秦沛的地位就没必要和那些同僚多费什么口舌，此信件直接加急寄出，不到五日就到达了京都城内。
　　而有这样的速度也是因为西都府之前长史遇险了好几个，总算有个靠谱的文臣，还是个大佬过来，第一时间给安排的位置就比较靠近内部，以保证对方的绝对安全。
　　所以相对于其他文臣来说，秦沛的位置还是很靠近京城的，他过来的时候没有怎么加快车速，也只用了半个月的车程。他这一封申请奏折上去，很快三省六部里的人就开始准备给西都府的物资了。
　　这第一批到西都府这里的不仅仅送来了物资，也带来了京城里头的消息。
　　比如协同会相关的事情，比如又一批同僚被贬谪出京了，比如女官们带着京都府里头的流民去津东郡造船，现在京都府前所未有的太平安定，又比如经过这么多变动后，京都府内的税收不仅没有降低，反而还提高了不少。
　　就连秦沛收到来自家里的书信时候也有提到，自家所属的工坊生产效率提高了不少，铺子里售卖的东西也多了很多人购买。
　　毕竟贫民们有了钱之后，自然也是要花出去改善生活的，最终这笔银钱还是回到了他们手中。
　　最开始协同会他们这些豪门世家是看着不爽，觉得自己脸疼，但后面经济效益一起来，城里的豪门世家对他们的敌意一下子就平和了下来。
　　秦沛看到后面随着第二趟物资过来的家书，家里人已经有在夸协同会出品的香胰子。
　　这是女官们带起来的风气，皇宫御贡的东西，香喷喷的，洗起身子来也比一般的澡豆什么干净舒服。
　　一开始她们也是拒绝的，协同会不过都是一些三教九流的混子构成的，这东西她们自然也是带着有色眼光看待的，但其他家的夫人贵女们若是在用，自己没有就仿佛输了一样。
　　秦沛粗略看了下，就已经看出来协同会必然是和那位新皇有所关系的。
　　太监们和协同会来往密切，有消息说后期会由宦官们接手协同会的事宜，这不就等于是整个行会归于皇帝的意思了吗？更不要说协同会这边自建工坊第一批产出的东西，都被送入了皇宫，直接从最上层往下打通销售。
　　一开始女子入朝之事只怕是陛下早就已经谋划好的，将他们送出京都城后，不仅京都城内新皇能够轻而易举的执掌，还能解决掉这些多年来积弊的顽疾。
　　如今三个月时间，前中书令那边匪患没了，西都府后勤供给问题也解决了，其他秦沛那边收道书信的大人们那边所有的积弊也几乎都要烟消云散了，而京都府也是一派和平，经济繁荣了起来。
　　想起自己当时在承天门前，对着新皇大骂昏君，说要大邵要亡的行为，只想掩面。
　　新皇陛下真可谓是天纵奇才，只是……
　　秦沛认真钻研着京都城那边送过来书信，尤其是里面有关于协同会建立当天所喊的言论，以及之后协同会的所作所为，他隐约感觉到了一种奇异的思想。
　　那是什么？秦沛感觉到了一股危险又令人心潮澎湃的气息。
　　秦沛只恨自己出京城的太积极，若是再多等一些日子，亲眼观察这个协同会就好了，比起这不清不楚的书信表述，实在是太让人抓耳挠腮不上不下的了。
　　但他也不是完全没有从京都城发生的这些事里学到一些东西，比如协同会是怎么解决贫民收入问题的。
　　秦沛提笔给予了前中书令回了书信。
　　――要解决流民生存也并非必须给予荒田，大人所在贫县多山地，或可种植桑树纺纱织布，或可种植硬木制作家具，又或大人因地制宜设置工坊……
　　秦沛洋洋洒洒写了好几条建议，放下笔后才注意到自己屋子外随从们嬉笑着的声音。
　　“你等在闹些什么呢？”秦沛出声问道。
　　随从们立即为自己打扰到老爷的行为致歉，随后才回答道：“是桐月他在街上听到的事，来自京都府那边的商队过来，随行的脚夫看到街边上有个管事欺负人，集结起来把那管事绑了送官府去了，口口声声说在外面就可惜了没有什么协同会给他们好看。”
　　“好笑的很，我们在京都府二十多年，从未听说过什么协同会的，这些脚夫倒是胆子大得很，不知这协同会又是哪个帮会。”
　　邵奕不知道自己一只蝴蝶到底扇动了多少风暴，他还在京都城内努力扶植着自己那位外戚。
　　但是……
　　“陛下！！是臣无能啊！！”金吾将军躺在病床上，对着邵奕痛哭流涕。
　　邵奕无言地看着这位在三省六部里直接晕厥过去，被强行送到太医院里头躺着了的将军。
　　他不过就是在金吾将军原本的职责上，又让他代管了下京都府尹的工作，并且还让他兼职了一些兵部的统筹内容，并且将吏部武将奖惩升迁核定的内容，以及工部武器制造审查批复的工作都安排到金吾将军身上而……已。
　　咳。
　　好像是有点太多了……
　　可自古权臣不都是这样……的么……
　　邵奕在心里默默划掉了原本再往金吾将军脑袋上挂个户部职位这个计划。
　　--------------------


第38章 
　　这人太实诚了, 做领导的不是手里有这么多工作就必须自己来干的，适当的把手里的工作分配给下头的人, 日子就会过得轻松很多, 就像他一样（……）。
　　邵奕唏嘘着，不过并没有因为金吾将军肝不动就放弃了培养他做权臣的想法。
　　面痛哭流涕的金吾将军，邵奕一个上前十分感动地握住了金吾将军那大了他两圈的手掌：“将军为国事如此辛劳，完全做到了鞠躬尽瘁死而后已, 此乃应举国表率之功, 拟旨！”
　　苏芳立即应声。
　　“金吾将军有功于国, 朕甚是感动, 特升任骠骑将军。”邵奕直接下令道，这是直接从三品提升到了二品, 此后金吾将军连京城外拱卫京都的驻军都可以调遣了。
　　并着连连推辞的前金吾将军, 邵奕一脸真诚，“是朕未曾考虑将军辛劳，此前三省六部内实在是缺乏人手，朕所得信之人莫过于将军是也，才出此下策。”
　　“将军如今需要休养，自是不能再如此辛劳，既然将军此前已接任那些职务有些时日, 自然是了解您手下之中有何人可以接任，不若将军给朕举荐些人吧。”
　　邵奕琢磨了下, 自己原本期望的让金吾将军大权在握，虎躯一震其他人纷纷归附于他手下，成为他党羽的想法是不可能了。那么换一种方式也不是不可以, 直接把这些位置插上金吾将军的心腹也是一个相当不错的选择。
　　尤其是这些心腹们还是金吾将军举荐上去的，肯定会金吾将军这个举荐人十分感激, 这样也不用担心自己主动扶植人，导致方成了新皇党羽后，皇权更加稳固这个麻烦。
　　而前金吾将军李慎却是在邵奕说出这话后睁大了眼睛。
　　他回想起了自己在三省六部里头过的那些日子，里面的人全都在说着他听不明白的话，发到他手里的工作要处理的文书，他每一个字都认得，但是组合起来就没有几个能够理解的。
　　紧接着李慎就想起自己手下的那些人是什么德行……
　　那全都是一群比他还听不懂人话的家伙们，虽然也跟着他鸡犬升天之后，也开始努力习字读起来了兵法，可还是一个个看到文字就感到脑壳疼。
　　但李慎上邵奕那个殷殷期盼的目光，里面全是他真诚的信赖。
　　文臣们要向新皇举荐人，新皇没有同意，文臣们想要新皇开科取士，新皇也没有同意。
　　但是现在！
　　新皇居然主动着他提出，让他举荐人入朝为官！
　　这不是信赖是什么？
　　这不是倚重是什么？
　　“……多谢陛下恩典。”完全说不出来拒绝话语的李慎垂泪回应道，“请给臣一些时间仔细思虑，定会为陛下拟送绝合适的人才。”
　　他手下的人不行，但是镇北侯那边肯定是有的！
　　前老大啊，救命啊！！！
　　是你教的一切都听从陛下吩咐就可以了，但是陛下现在这个吩咐我要怎么做啊！如果真的把他手下的猴子们放到文臣岗位上，他们绝做不了三天就会想要哗变的啊！
　　收到李慎求救信函的镇北侯：“……”
　　镇北侯恍惚之间再一次想起来上次求见陛下的时候，陛下试图把朝中权力交给他的行为。
　　原来陛下一直以来都没有放弃，他依旧心心念念着他们武将，只是陛下他学会了更加委婉，更加让文臣们能够接受更加认同的办法。
　　这些文臣们心中的怨怼，陛下完全没有想要他们吐露的意思，准备就这么默默一个人担当了啊！
　　镇北侯再想想那时候新皇在那破旧院子里喊的话，感动到无以复加。
　　陛下这是在为他们这些不会说话的武将们发声啊！
　　他们的陛下真的是让人完全不知道应该怎么形容，怎么会有如此纯善的皇帝！
　　偏生陛下如此纯善，却也不乏谋略，无论别人怎么说怎么做，陛下总是有自己的办法，达成他期望的目的，完全不给人拒绝的机会和权力。
　　镇北侯想起这段时间来整个风气都明显一清，显示出蒸蒸日上气息的京都城。
　　这都是他们陛下所带来的改变。
　　镇北侯并没有看出来让他们这些武将们入朝处理文臣们工作的意义，但如此雄才伟略的陛下坚持做这件事必然是有其目的所在的。镇北侯第一次拒绝，那是因为他不知道新皇陛下的能耐，现在他知道了。
　　就和镇北侯李慎所说的那样，他们凡事跟着陛下走就好了。
　　这是他给李慎的劝告，也是他给自己的。
　　但是能做文臣工作的啊……
　　镇北侯脑袋里努力想着能推荐的人选。
　　他第一时间考虑的自然是协同会的书生们了，这些书生们肯定都可以算是新皇陛下的心腹，在镇北侯看来肯定是非常合适的。但镇北侯一想不太，若这是陛下所期望他们举荐的，那怎么也不可能是去找李慎这家伙来举荐，他又不知道协同会和新皇有关系。
　　既然是隐晦的通过金吾将军来传达，那么陛下想要的必然是军中的人。
　　想通这点后镇北侯就开悟了。
　　他想起来前些日子来自西都府那边大将军寄过来的书信，说自从秦沛到他们那边之后，整个西都府整个上下都焕然一新，军队里的士兵们做训练的干劲都完全不一样了。
　　原来……陛下是做这个打算吗？！
　　朝中自然是不可能再有那么多秦沛这种大佬分配给各都府做文职工作，而且秦沛这样的大佬，将来也必然是要重新回到京都城内，而不是在西都府长久的待下去。
　　他们各个都府的文职人员都必须站起来！！！
　　现在边疆正是相太平的时间，每个都府抽出来一两个人来京都府做深化培训完全可行的啊！所以陛下所希望的实际上是将边疆那边的文职人员抽调一部分人来京都府，熟悉了解整个大邵运转的核心是怎么样工作，应该怎么和这里人打交道的。
　　陛下这真的是完完全全从各种方面都在为他们将士们考虑啊！！
　　镇北侯抹了一把泪，之前嫌弃那些边疆好友们和他一样没有参悟陛下思想真谛，短时间内不准备和那些家伙们再有什么书信往来，现在镇北侯已经完全把这个想法抛在脑后，立即开始撰写起信函来。
　　写完之后，镇北侯还是没有忍住自己想要炫耀的心情，把他们陛下所暗暗为他们背负的沉重也如实描述到了书信之中。
　　看！我们推举上去的新皇陛下，是最棒的陛下！！千古明君！！
　　于是又是好几封厚实的书信从京都城飞驰而出，皇城内邵奕打了个喷嚏，茫然地看了看四周。
　　[统，我觉得有人在骂我。]邵奕十分深沉地说道。
　　[宿主，需要统计人数吗？]系统也十分诚恳地问道。
　　邵奕想起三省六部里那些官员们，安详地重新在贵妃榻上躺好：[不用，有人骂我这说明我亡国之君做得还是很成功的！]
　　而此时此刻从各方面收到消息了的三省六部文臣们陷入了沉默。
　　原来如此。
　　陛下不要举荐的文人，也不要科举的文人，是因为陛下压根就不想要文人，陛下所期望的，是以武来治理天下！！
　　这不行！绝不行！
　　那些武夫哪有什么脑子啊！！
　　三省六部文臣们回想起前金吾将军现骠骑将军李慎之前做的那些文职工作，就没有不出错的内容啊！！！
　　几乎他们接到从李慎那边处理完的文书，都必须重新自己再处理一遍。
　　这是在给他们帮忙吗？
　　这是在给他们帮倒忙啊！！！
　　“不能再这样下去了。”尚书令顶着浓重的黑眼圈，语气深沉地说道，“再这样下去，我们也要像李将军一样倒下去了。”
　　不得不说，李慎这位膀大腰粗的金吾将军在三省六部里晕厥过去的场面实在是太吓人了，他们这些文臣们真的是有被镇住。
　　金吾将军年纪不大，体质也好，他熬不住晕过去之后醒来还是能活蹦乱跳的。
　　但是他们这些文臣里面有很多人年纪都不小了啊！除了那些天才之外，能在中枢混的，几乎年纪就没有低于三十岁的，四五十岁那是常态了。
　　他们晕过去那是真的可能会死人的！
　　权力再好，也要有命享受啊！
　　“但是陛下不愿继续招更多文臣入朝，这可如何是好？”其他人完全认同了尚书令的话语，并且发愁道，“不若我们将那些女郎们唤回来吧。”
　　他们已经开始怀念起来，这些能一个顶三的贵女们了。
　　“她们怕是不愿回来，之前送呈上来的文书中说，她们已经完成先期用来练手的海船工作，现在正是关键的阶段。”尚书令十分肯定地说道，并且轻轻敲了敲桌面，“我们朝中也不是只有我们这些朝臣，还有一些挂闲差的……”
　　“现在朝中是这样的光景，这些人闲着我觉得不太合适，各位大人是怎么认为的？”
　　参会的大臣们陷入了沉思。
　　尚书令说的挂闲差的其实就是各家的纨绔子弟了，虽然很废物，但谁让这是自己家子孙呢，有个挂名闲差起码说出去也像是个正经人的样子，以后找个门当户的媳妇也没有那么困难。
　　过去朝中的大臣们自然不希望这些纨绔来添乱，但……
　　这些纨绔们虽然比较废物……也都是会识文断字，正正经经念过几年四书五经的！
　　再差也比部所里多了一堆金吾将军那样的人强啊！！！
　　--------------------


第39章 
　　大臣们达成了共识后, 第二天各家府邸里一阵哀鸿遍野，一群过往日上三竿才起床的纨绔们被自己的兄长/父亲/爷爷凌晨五点多从被窝里拽了起来, 十分‘愉快’的踏入了除了入职第一天之外, 就再也没有来过的三省六部之内。
　　“爹，我之前任职的地方不算在都水监吗？我不是在这部所里工作的啊！”其中一些纨绔们看着自己面前高高叠起来的文书，充满求生欲的大喊着。
　　这些文书的厚度加起来那文字数量，他们这辈子也没有看过这么多字啊！
　　总不至于自己上半辈子和父兄比起来少看的文字, 现在全都要补回来吧！！
　　纨绔们一个个表情都变成了呐喊状, 然而这些为父为兄做老祖的大臣们十分地冷漠且无情：“没事, 打招呼了, 你们现在可以调拨过来。”这些人不给调拨过来，那他们就直接去把那些什么监什么寺里的人都安排调任！负责官员任职的吏部可就在六部里！
　　牺牲这些纨绔, 还是他们一起加入这暗无天日的工作日常, 相信大家都会知道应该做什么选择。
　　“别偷懒，这些文书先把分类都给做了！”大臣们继续在这些纨绔子弟面前摞起来一堆小山高的文书，“纳喜的折子按照这封文书做批复，数算的折子整理出来往这边发出去，灾情相关的放这个地方，按最紧急的处理……这些都知道吗！”
　　“做错一份文书，今天晚上就别想睡觉！！”大臣们当初不敢对金吾将军说的话, 对于自己家这些不肖子孙们就完全没有任何顾忌。
　　这些纨绔子弟们过去那是天不怕地不怕，平日里在家的时候, 有的仗着家里老人家宠爱，甚至也可以不给这些父兄们面子。
　　要不然这些家伙们也不至于会变成纨绔。
　　但现在面对着三省六部里头各大臣们幽幽凝视的目光，一股毫不掩饰的杀气凝聚环绕着他们。
　　“是！QAQ”
　　纨绔也不是完全没有眼力界的, 动物的本能也在告诉他们，不干活的话, 真的会被打个屁.股开花。
　　――他们发挥不了辅助的作用，那么也可以作为沙包，给这些一肚子火气的大臣们发泄一下。
　　纨绔们在三省六部里战战兢兢地挨骂，虽然他们日子过得不好，但从此以后，三省六部里的官员们终于可以不用每天挑灯夜战，夜宿官署里面了。
　　其他九寺五监里头的人看到这个情况也松了口气，每次他们下班路过三省六部门口的时候，总是能对上三省六部里的人那幽幽仿佛饿狼狩猎的目光。
　　牺牲这群纨绔，保全了大家的健康作息，甚好甚好。
　　而这些纨绔们被管制住了，京都城内的风气更好了起来，就连协同会平日里需要去和那些管事们‘商谈’的事都少了很多。因为这些管事们里头很多也都是仗着自己能给某纨绔找什么乐子，在这些人跟前有面子，才会那么肆意妄为。
　　少了这些事情后，协同会里的人就更加宽裕起来，开始有更多的人力去花费心思考虑津东郡那边海运的事情了。
　　官方想开海运这事是他们协同会跟去津东郡的书生传回来的讯息。
　　女官们带着这么多人去津东郡是要做什么的这个问题，书生们也不是完全一拍脑袋你们可以解决就业，那就都没问题，还是有去了解女官们是要做什么。
　　所以女官们在津东郡造船这事协同会是了解的，但是造什么船，为什么要造船这事书生们并没有了解这么深入。
　　毕竟大邵内部运河内的漕运也还算不错，朝廷出于一些考虑要增加船舶也很正常的感觉。
　　但劳工们送回来的家书里面写的显然并不是这样。
　　女官们对于劳工里面居然有不少人懂得算术这件事感到惊喜，再加上劳工们因为都是协同会出身，也有两个书生跟着一起行动，在一些休息时间里，也免不了和过去一样，收集了解协同会这些劳工们的意见，然后他们这些书生对相关负责的官员们做反馈。
　　当然大多数都是一些鸡毛蒜皮的小事，比如一些施工垃圾摆放的地方太碍事，走过去容易划伤脚啊，今天的麦饭太稀，才干半天活就肚子饿之类的。
　　造船这事主要负责的官员们全都是女官，也是由此第一次了解到这协同会的运作情况，觉得还挺神奇的，再加上对方也是读过不少书，一来二去聊的也比较多起来，双方熟了后很自然就会开始聊起来造船相关的事情，也就了解到女官们准备开海运这事情。
　　这是新皇陛下批准的事情，甚至为了这件事把给新皇修皇陵的工匠都调了过来，可见新皇陛下对这件事情的重视。
　　协同会的人在叶共谦这位新皇脑残粉的洗脑下，不少人也不由自主的戴上了叶共谦同款的新皇滤镜。
　　再加上寒门书生本就是走南闯北求学的，再加上之前又深入了底层了解了很多东西，和女官们一番洽谈后，也十分认同这事情不仅可行，而且利益也很丰厚。
　　然后他们就开始和女官们谈生意了。
　　我知道现在朝中的大臣们都不支持你们啊，你们家里的情况也比较复杂，现在海道还是实验阶段，就让家族里的人掺和到这事情进来好像也不太合适，而且也不能和三省六部里的人证明你们的本事。
　　但是我们协同会不一样啊，协同会可以提供给你们去南方商贸的东西。
　　而且虽说陛下给你们安排了这么多士兵，但士兵们需要留守的地方都是有规定的，津东郡也属于京都府的范畴内，所以这些士兵们行动暂时是没有问题的。
　　但若是要开海道，让这些士兵去南方给行商的护卫就不太合适了，我们协同会这么多人行走也自由，船还是我们来建设的，就是需要维修什么的，我们都可以搞定。
　　怎么算都非常不错，你们做生意带我们协同会一个呗！
　　女官们确实是准备动用家里的资源来弄的，至于护卫的事情，也可以从家里调点人来，只要做成了有结果，后续再谈就很轻松了。
　　只是她们也被协同会的书生们说动了。
　　什么都用自己家族里的力量，那这个海船是官府的还是她们这些世家的就很不好说，虽说这第一艘船只是个练手的也一样，到最后陛下未必会觉得高兴。
　　作为世家贵女，这方面的分寸感还是很敏锐的，尤其是她们知道新皇陛下对她们的家族感官不佳的情况下。
　　这时候让第三方来完成，就很合适了。
　　只不过只让协同会来那是不行的，那岂不是等于平白给协同会的造船了？女官们也不傻，并不是只知道听这些书生们忽悠的。
　　看到协同会这么积极后，果断就换了个方向，同意给协同会一个上船名额，允许携带一定货物随船售卖，作为条件是协同会的人要担任海船的护卫和维修工作，就不要协同会的名额费了，其余的海船名额则是就地在津东郡出售给当地商户们。
　　书生们自然是没有意见，毕竟……
　　他们协同会其实也拿不出多少货物来，他们现在还是没有什么银钱的状态，这不是仗着女官们对他们协同会还不完全了解，往大了说之后才好往下谈的嘛！
　　这是他们明辉先生教给他们的做事小技巧，一直都非常好用。
　　咳！
　　得到行商权力后，书生们飞速把消息传回到京都城里，官府第一艘练手用的海船再一个多月就能下水了，让京城里的人赶紧趁这个时间多造些东西出来，南方有钱的人可多了，他们的香胰子包装包装肯定能卖出更高的价格来。
　　这确实是协同会现在挺在乎的事情。
　　胰子坊最开始盈利还是很不错的，加上宫廷御.用的名头，五百两银子两个工坊现在已经赚回来了，只是这香胰子的收益也开始下滑了。
　　一方面是市场开始逐渐饱和起来了，这个时代哪怕是豪门贵族清洗自身也都没有那么频繁，从官员们的休息日的叫法就可以知道了。
　　――休沐日。
　　意思就是哪怕是在这个时代已经很富裕的官员们，仔细打理自身的周期也就差不多五天一次，所以胰子虽然是消耗品，但一波消费高峰之后，就必然会迎来很长时间的平缓。
　　另一方面也是因为原材料的价格开始上涨了。
　　这年头油脂本来就不算便宜，胰子坊消耗了这么多掉，上涨也就是必然的事情，成本高了自然收益就低了。
　　而最后的就是……
　　这年头也没有什么知识保护的概念，其他豪绅们看到这利润，自然也想要开胰子坊赚钱，研究协同会的香胰子究竟是怎么做的不在少数。
　　协同会所采购的原材料有哪些对于这些人来说不是什么秘密，哪怕因为肥皂制作过程涉及到一定化学内容，破解会稍微难一点，可总体制作工艺也确实算不上复杂，也就再几个月京城中必然就会出现来自那些老牌子商铺的香胰子出售了。
　　在这综合的情况下，新的销售渠道对协同会来说非常的重要。
　　但协同会心中也是有顾虑的。
　　肥皂这东西之所以能在京都府卖的好，有一定原因是有皇宫里带货的原因，到了南方的话，南方那边的人吃不吃这一套也不太一定。
　　协同会现在承受风险的能力实在是太小了，所以他们这鸡蛋肯定不能放在一个篮子里，还得要趁着其他人都还不知道的时候，提前采购一些京都城中较为便宜，但在南方肯定会受欢迎的物件出来一起售卖作为保本。
　　叶共谦他们心中是有拟定了一些工艺品出来，这个时代手工艺方面，还是京都府这边北方比较占优势，一些从南方过来的书生，都是一致表示北方做的瓷器和手工摆件在他们那边价格起码要翻两倍以上。
　　拟定好了后，叶共谦他们也没有就这样做决定，而是把整个事情经过和他们协同会开会决定的物品写了封书信，和过去一样送工部去了。
　　这信自然是给明辉先生的。
　　毕竟有谁还能比明辉先生眼光更好的呢！！
　　叶共谦他们都是如此相信着。
　　于是邵奕在拿到苏芳送过来的书信时候，系统飞速的在邵奕脑海中蹦出来一个硕大红色提醒：
　　[前方高能预警！！！]
　　被这个血色提醒吓得手抖了一下的邵奕：[……]
　　他突然不敢打开手里这份信件了。
　　叶共谦这家伙又特么给他做了什么！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶：这次我是无辜的。
　　叶：下次一定。
　　邵：？


第40章 
　　邵奕深吸一口气, 以一种灵魂出窍般的虚脱语气说道：[统，你直接和我说了吧, 我不看了。]
　　[是叶共谦终于学会养猪了, 还是他们又哪本古籍里发现了激素，实现了从小鸡到成鸡的一.夜突变？]
　　[……啊这个好像可能性不大，应该说他们研究出来肥料，可以实现粮食十倍大增产了？]
　　[总不至于他们挖通了地球, 成功从新大陆那边取回来土豆吧, 哈哈哈哈。]邵奕心里的笑声透着一股麻木的味道。
　　系统认真分析了一下邵奕对他说的话, 再对比了下书信里面的内容, 突然就松了口气：[和宿主您的想象力相比后，忽然就觉得你手里的那封信完全没有什么了。]
　　[？]邵奕听了系统这语气, 没忍住心头冒出来一个问号, 他只是在发癫而已，并没有任何安慰统的意思。
　　他才是那个需要被安慰的人好么！
　　[所以到底是什么？]邵奕微微眯了眯眼，看着手里的书信目光在要拆和不拆之间徘徊。
　　[没什么，就是协同会和女官们达成协议了，一个多月后第一艘海船下水试运行，协同会担任商船的护卫工作，并且获得行商的权益。]系统简要地总结了下, 而后说道，[叶共谦在信里和你做咨询, 问要卖哪些东西比较合适。]
　　邵奕：[？？？？]
　　[不是？那群女官是怎么做到的？这才几个月，不对吧，这个时代造船技术有这么快吗？！]邵奕掰着手指头算, 从女官们出发到津东郡至今，也就三个月吧。
　　这不合理啊！
　　而且这些女官们哪来的新船图纸？他要求大三倍呢！！那是随便能造出来的吗？！
　　这下子邵奕是完全没有什么犹豫, 飞速地把书信拆开，几乎以二倍速把这几页纸阅读完毕，也略略松了口气，确实是比他瞎哔哔的内容好多了。
　　邵奕脑子里浮现出这个念头后，随之一僵。
　　他怎么好像已经开始适应这样的情况了？
　　邵奕嘴角一扯，目光重新犀利起来，回到信中寥寥几句说到津东郡造船相关的内容上去。
　　练手用的海船？
　　邵奕琢磨了下，感觉好像也是应该要有这样一个流程。
　　总不能在还没有造小船经验的情况下，让一群专业修造陵墓的工程师们去造一艘航空母舰，那造出来的航空母舰还是航空墓舰也都不一定。
　　先弄一艘海船出来，然后试航一下，提前走走海运的路线，把前期的工作都做好，等大船造出来后才不至于出什么差错。
　　但就算是这样，女官们先用之前设计的海船图纸制造，加上之后的一个多月时间，算他五个月好了，这么短的时间搞定一艘小的能够运货的商贸海船，也还是有点夸张啊。
　　再小的商船也不至于小到哪里去的！
　　邵奕把那几张纸翻来覆去看了，没有什么头绪，最终敲了敲系统：[统，你重点搜索下津东郡那边寄到京都城这边的信件，这些人的家书之中有没有提到些什么。]
　　[宿主请稍等。]系统立即按照邵奕的要求进行了相关检索，然后把一些相关可能涉及到船的内容都摘录出来，显示到邵奕的眼前。
　　[――前天和狗儿他们一起搬了大木架子，郎君说这是龙骨，那天大家午餐时候都多了一块肉。]
　　[――女官说到海边才知道这风浪有多大，船得要改，要不得翻，问我会数算吗？我说会……吃饭四十年，如今算知道什么是班门弄斧。]
　　[――总算是看到前朝的船图了，道士说后院有已经做了一些的，若是我们要的话可以带走，这可帮了大忙。]
　　[――津东码头居然有个破船坞，我激灵跑得快，睡里头起码不用吹风了。]
　　[……]
　　系统列出来的讯息很零碎，大部分还是女官和书生们的书信，里面有相关讯息的不多，倒是一些贫民让书生们代写的家书里，对码头那边的事情有效的描述会多一些。
　　邵奕根据系统罗列出来零碎的内容拼凑了下，大概就是津东郡那边道观追求寻仙问道，过去就有自行造船出海，不过这些出海的都没有回来过。
　　道观里曾经认为他们是求仙成功了，直到百年前海滩上被推回来了两具道观中出海老道淹死的尸体，才醒悟过来是怎么回事。
　　女官们大概是得到了什么消息去拜访了道观，拿到了道观的海船图纸，以及道馆里曾经建造了一半暂且留作纪念的海船，承诺若是有看到仙山，定会告知道观。
　　而女官那边核实了道观海船的数据，道观海船承受的风浪能力有些差，是直接把当初前朝皇帝的海船缩小后制成的，遇到大风浪翻船的可能性很高，但道馆里留下来建了小半的海船确实也能用，后期建造的时候针对改进就可以了，省去了女官那边很多的事情。于是就有了邵奕现在这里知道的消息。
　　新海船再一个多月就能好！
　　邵奕看完这一连串夹杂在各种书信里面的零碎讯息，对着系统陈述了自己分析得到的结果，发出了深沉的感想：[……我怎么觉得全世界都在和我作对。]
　　而系统则是在蹦Q着给邵奕发彩虹屁：[宿主好厉害，这些我作为数字生命都没办法做分析！]实际上如果不是邵奕说要搜索家书，系统直接提取重点字词，这些讯息系统都会划分到无用内容之中去。
　　[宿主不用担心！世界意志保证了，绝对不会让他们开去新大陆的！]系统继续蹦Q着和邵奕宣布着好消息。
　　[……那可真谢谢k了。]邵奕语气沧桑。
　　无视掉蹦Q来蹦Q去，看起来就很没脑子的小系统，邵奕开始继续沉思自己要不要插手这协同会海运的事情，感觉上好像都没有什么差，这年头大邵的南方地区还算不上鱼米之乡，产粮的主要地区还是在长江黄河两个流域附近。
　　南方区域还在因为多烟瘴的关系，被认为是蛮荒之地，若是能够开发起来……
　　啊呸！
　　他想这个做什么！
　　邵奕紧急把自己发散出去的思维收了回来，而后就看见不远处一个小太监俸着封奏折过来，递交给了苏芳。
　　嗯？这个时间可不是什么三省六部给他递交奏折的时间。
　　邵奕戳了下系统，系统立即停止了蹦Q，飞速给予了回应：[是李将军的举荐奏折，他举荐了来自西都府的……]系统在邵奕脑海里说着奏折内容，并且还详细说了李慎递交上来这些被举荐者的相关身份信息。
　　邵奕分轻而易举的就了解到了李慎给的都是来自各都府的文职人员，而且还非常上道并不是就举荐了和他之前分配给李慎的职位数量相等的人员，还额外多推荐了五位。
　　金吾将军……啊现在应该是骠骑将军了，他终于要开权臣的窍了吗？而且他还真的没有看出来，这位看起来一根筋的李将军居然人脉这么广吗？这么多都府的人他都能认识！
　　邵奕双眼发亮，他挑选权臣的人选果然是没有毛病，李将军和各个都府关系都很不错的话，以后李将军篡位登基，他就不用操心怎么安抚地方，平稳过渡政权了。
　　这算是邵奕这段时间来收到最好的消息了，不枉他等这封举荐奏折等了半个月，果然只有耐心等待才能收获丰厚的果实，他之前之所以会翻车那么多次，还是自己太心急了！
　　邵奕重新恢复了自信。
　　他还是能和平亡国的！！！
　　随意应了下苏芳，邵奕从苏芳手里接过奏折，看都没有看，直接让苏芳把他的玉玺送过来，啪得一声盖上了印章。
　　把奏折递交苏芳，让人安排下去，邵奕默了默自己下巴，开始对着系统琢磨着：[统，你说这些来自各都府的人到京城上岗后，我是不是可以溜个号去津东郡。]
　　[要不然以我现在这么让人瑟瑟发抖的暴君气质，人家李将军不敢动手夺权了怎么办。]邵奕对自己的认知十分‘明确’，除了叶共谦那些书生因为期望他开科举，会对他这个皇帝有滤镜外，其他文臣们肯定是对他随意贬谪朝臣，充满恐惧感的。
　　他如果在京城里，只怕这些文臣们是不敢投靠李将军的！
　　系统也觉得邵奕这个想法还不错，但是想想邵奕之前出宫还要特意回宫里来吃饭的行为后，委婉地对着邵奕说道：[那些家书里说，在津东码头那边，还要抢跑才能睡破船坞里头……]
　　一秒打消念头的邵奕：[……]


第41章 
　　邵奕倒是不觉得自己过去会睡破船坞里头, 愿意花钱肯定还是能找到客栈住的。
　　邵奕也不是娇气，比如虽然觉得皇宫里的食物会更好一些, 出宫买了饼子也是会好好地吃完不会浪费, 若是真的要出门，他也不是不能接受住宿条件稍微差一点。
　　但这能够没必要的事情，邵奕还是希望对自己稍微好一点。
　　不过倒是劝说邵奕的系统在运转分析后又反悔了：[宿主，系统这里还是建议你多出去外面走一走, 一直宅在寝殿里会影响人类的身心健康。]
　　它们系统还是很关心自己宿主哒！
　　[统, 有的人类是靠宅来恢复身心健康的。]邵奕十分深沉地说道。
　　系统也承认邵奕说的这点, 但……
　　[可宿主你已经有很长时间没有找我放《海绵宝宝》《猫和老鼠》《武林外传》……这些的了。]系统发出了忧愁的声音, [你最近都在让我放专业课程。]
　　[宿主，你心理真的没有问题吗？]
　　邵奕：[？]
　　[我好好学习天天向上变成有心理问题了啊。]邵奕哭笑不得, 不过他知道自己跟着的这个系统是个小傻子, 还是和它说了，[没有什么事，只是之前是想着早点回家，所以当做放假休息，看点娱乐的舒缓也挺好。]
　　[现在知道要长期奋斗了，如果待上好些年才回去，我专业知识都生疏忘却掉就麻烦了。]邵奕说完后, 算了算日子自己也确实是有段时间没有出皇宫了，本来之前也有考虑要不要去看看协同会聊这海运的事, 只是从系统那边拿到消息后就自然无所谓了。
　　现在想想……还是去一去吧。
　　省得太久没去，这些书生们又给他弄出来什么惊喜。
　　好在这一次邵奕过去，终于没有发现什么特殊情况, 也就是协同会的扫盲班越办越好了，各家养的鸡仔大多数也都成熟了, 卖了一批公鸡和鸡蛋出去，好些人手里都有了点余钱，整个人的精气神都开始变得不一样了。
　　再加上要养殖鸡仔后，书里对卫生环境还有要求，各家还都对自己的院子做了打扫，家里卫生清洁好了之后，各家里头病患身体也跟着好了些起来。
　　纨绔都被压在了三省六部里，经常欺负人的各家工坊铺子有协同会制衡着，也很少再出现明面上欺负人的情况，找不到工的贫民们也有了收入。
　　整个京都城确实前所未有的好了起来。
　　邵奕扳手指算了下，好像似乎大概也许……这些事情背后好像都有他的关系。
　　邵奕陷入了沉思。
　　邵奕陷入了沉默。
　　恍惚地转过头，邵奕看了眼坐在案台后面认真办公的叶共谦，突然意识到，好像对方那些很滑稽对新皇的各种吹嘘分析情况，虽然过程错的一塌糊涂，结果居然真的没有什么毛病？！
　　邵奕：“……”这一定是错觉。
　　“先生可是无聊了？”在叶共谦眼中，邵奕的存在感实在是太强了，总是克制不住自己从文书中移开眼，看看邵奕现在在做什么。注意到邵奕目光落在自己身上，叶共谦觉得不太自在，于是出声问道。
　　叶共谦这一抬头，邵奕直接就对上了叶共谦的双眼，有一种突然被抓包的错觉，邵奕移开自己的目光：“倒是没有。”说完邵奕随便在叶共谦的身边坐下，伸手随意抽了份叶共谦处理过的文书作为掩饰地看了看，而后就看出了点不同来。
　　和邵奕在宫里见到的奏折那繁复的内容，叶共谦需要审核处理的文件整个就很清晰明了，用字用词也非常的口语清晰化。
　　邵奕略微想了下也明白，自从他提了账务公开化后，叶共谦他们是干脆直接把整个协同会的运行都完全公开透明化了。邵奕也是知道这点，才随意伸手拿了这些文书。
　　既然是公开透明，那么文书所需要面对的人就不仅仅是书生，也要面对的是协同会的群众们，尽量用最简单明了的内容让贫民们看得懂，就是他们书写需要考虑的事情。
　　[看起来真舒服。]邵奕发出了夸夸的声音。
　　[宿主可以让那些大臣们改！]系统毫无任何原则地说道。
　　[那太明君了。]邵奕断然拒绝，而且他是非重要文件都不处理的，要处理的文件也是让系统翻译给他，[一切文书奏折都像这样写的明明白白清清楚楚，放出去只要识字的人都能看得懂，这让朝臣们怎么欺上瞒下徇私舞弊呢？]
　　丢下感慨自己学到了的系统，邵奕看着手里这封文书之中的几行字有些疑惑，便对着叶共谦问道：“怎么突然多了这么多慰问费？”
　　“……”叶共谦听见邵奕这个问话哑然无言，只能说不愧是明辉先生，只是随便拿出一份文书出来，就发现了问题所在。
　　他原本并没有打算告知邵奕这些事情的，毕竟那些事情对于这位有着纯粹理想的明辉先生来说，实在是太不让人感到愉快了。
　　明辉先生当初可是在听到京都城里的书生批判新皇，回头看到受苦的百姓就会感到很不忿的纯粹之人。
　　但邵奕这样直接问了，叶共谦自然是不可能出口隐瞒，叹息地回答道：“是我们协同会的成员，跟随商队出行后，看着当地欺人太甚的事情不过眼，联合起来告官后，被判诬告。”
　　“按律诬告要杖责。”
　　“这些商队倒是没有怪他们惹事，说这世道就是这样，我们在京都府能成事才是稀罕事，然后把人送回来京都府养伤了。”
　　“这是于情于理我们协同会也是要去看望的。”毕竟这些成员们也都是按照协同会一贯在京都府的做事方法来处理的，只是这一套在京都府内行得通，在外头就还是那个世界。
　　苏芳听完下意识瞥了眼邵奕，很清楚地看见新皇整个表情都冷凝了下来，心头一惊，赶忙收回了自己的目光。
　　“我等既然在京都府内，此等冤假错案，为何不上报上去？”京都府的优势不就在这？地头蛇再强，也是京都府这里任命的，邵奕也半点不介意刺激一下地方的官员，让他们和京都离心。
　　“……并非冤假错案。”叶共谦对这事也很不值得应该怎么说，还是坦然相告了，“我们协同会的人诉讼对方欺辱雇工，对方说自己没有欺负，只是在开玩笑。”
　　“对方的雇工在当地官员的质问下，也说只是在开玩笑。”
　　“于是就成了诬告。”人家被欺负的人都不认，这即便是在京城里说开了，也不能说当地的官员所判的内容是有问题的。
　　这样的事情并不是一例，而是在很多地方都发生了，只要有主动去插手的，最终结局大多都大同小异。
　　“……”邵奕在听完后，居然没有觉得这发展有什么奇怪的地方，而且确实是如同叶共谦所说的那样，这事谁也说不了当地怎么样。
　　“这些被送回来的人，很生气吧。”邵奕轻叹了声。
　　叶共谦也不知道应该怎么把这件事说得好听一些，最终只能说道：“他们说一开始是很生气，后来对方过来跪下来给他们道歉哭诉后就不气了。”
　　“他们当初也是一样的，人活着总是要吃饭。”
　　叶共谦看着邵奕不太愉快的表情，下意识对着邵奕补充了一件还算很愉快的事。
　　毕竟即便是外头，他们协同会的人也不至于只有碰上坏事，没有碰到好事的。
　　“不过也不全是这样，有路过边西郡洮台城的，人还是平安无事地出来了。”
　　“那边说诉讼过半的时候，一位长史忽然来旁观了，表示这虽是玩笑，却惹人误会，我们的成员出手相助乃是德行，不应因为对方行善举而受到惩罚，免了这一难。”
　　“那位长史还和我们的成员聊了协同会的事情，对我们协同会的想法很感兴趣。”
　　[这位长史倒是不错。]邵奕确实如同叶共谦所希望的那样，心情好了一些，对着系统说道，[就是边西郡怎么听着有些耳熟。]
　　邵奕这么和系统说了，系统就自然而然给予了回答：[这位长史你之前有夸过他，就是给西都府要了很多武器粮草的。]
　　[说这个人一定很恨你，所以才会要了这么多武器粮草，这是要全心全意给地方大佬服务了。]
　　邵奕：[……]
　　啊，他想起来了，边西郡不就是西都府的范围内吗？这位长史好像就是他当初第一个贬谪出去的那位。
　　--------------------


第42章 
　　[他关注协同会的事情是做什么？]邵奕觉得奇怪, 但这个问题系统肯定是回答不了的。
　　但是想想协同会原先成立，邵奕就是为了让他们谋反的, 再加上对方疯狂要的那些东西。
　　难不成他一直殷殷期待的谋反篡位的大佬, 其实就是这个人吗？
　　他！西都府长史！看透了协同会的精髓！要带领着武装的军队，推翻封建王朝的统治！！
　　邵奕感动了几秒后，就飞速从这个状态里离出来。
　　这种扯淡的发展方向，还是在梦里爽一下就好了, 现实世界永远都是那样万马奔腾的操淡。
　　没办法, 他当初也是这么为协同会所感动的, 然后现在京都府是个什么样的和平家园已经不用再重复说了, 每次一想起邵奕都会想要泪流满面。
　　邵奕转换了下思考方向，往这位长史会怎么富强当地这种险恶的发展去考虑, 但怎么考虑也没有考虑出来个所以然来。
　　谁让这位长史也是有正经职责要做的, 而且一批批从京城来的物资运过去，长史所需要处理的工作事物肯定半点称不上轻松，绝对不可能像是叶共谦这些没事情做的书生那样，亲力亲为去引导那些贫苦百姓。
　　所以即便是这位长史思想十分开放，真的了解了协同会，也不可能在西都府那边打造复制出来一个协同会。
　　而且十有八九这也只是这位长史突如其来的好奇心。
　　而这位要那么多武器粮草，除了往造反方向考虑, 好像也就只能是提升西都府守军的战斗力，为之后秋季西夷劫掠做准备吧。
　　剥离了梦想后, 邵奕觉得这个结果非常的合情合理。
　　反正怎么想，也和富国强民没有什么多大关系。
　　邵奕无论怎么思考都是这几个结果，总算彻底放下心来。
　　叶共谦自然是关注着邵奕的表情变化, 只见邵奕最开始因为自己最后举的例子很显眼了开心起来，随后陷入了一阵沉思, 最后整个人都变得坦然。
　　看起来好像是有什么解决办法了一样。
　　“先生可是有什么想法？”叶共谦很直接就对着邵奕咨询道。
　　邵奕想了一下刚才叶共谦说服的内容，脑子飞速转动了下，立即思考出来了自己现在应该要有什么想法，表情温和地看着叶共谦：“这事没有什么好方法，当地只手遮天的豪绅、同流合污的官员、为了生计考虑的百姓，现在这是很难让他们改变的。”
　　“不过等到以后，你们这些书生外放做官后，肯定就能有所改变的。”
　　邵奕说着好听的话，反正科举这件事他可以选择吃书，当自己从未有下过这个决定，但是外放是绝对不可能外放的，他们想离开京城做官，那么下个朝代会是他们不错的选择。
　　他，钮钴禄邵奕，绝对不会在这件事情上妥协的！
　　叶共谦听到了邵奕对他们的肯定，那四舍五入就是他被先生夸了！
　　干咳了声，叶共谦克制住自己上扬的嘴角，飞速开始把自己面前剩下的几份文书处理完，立即满脸灿烂地对着邵奕说道：“先生，我们一起去挑选之后要送去海运的东西吧！”
　　和先生拉进感情的诡计+1
　　邵奕想了下，也没有拒绝这个邀请，毕竟万一出现什么奇怪的情况呢？
　　他对叶共谦他们真的已经没有任何信任感了！
　　不过最终选购的时候，还都是叶共谦来做的，邵奕可不确定自己现代的目光到底适不适合这个时代，当然他没有直接这么说，而是和叶共谦讲他并没有在协同会里担任什么职务，这种事情不应该他来插手。
　　职责分明才不会有错乱。
　　也不是完全没道理，叶共谦很容易就接受了。反正对于叶共谦来说，他邀请了明辉先生，先生还答应了，这就是先生对他的看重！
　　叶共谦很积极的把看起来比较物廉价美的瓷器，还有一些现在京都城里面比较时尚的摆件或者首饰也买了些，叶共谦在内心里盘算了下现在协同会所有能调用的资金，以及这些若是成功卖出去的话能够获得的盈利后，又认真观察了市场里哪些来自南方的东西在京都府里卖得不错。
　　毕竟只做单程的生意肯定是不划算的。
　　然后叶共谦就发现……
　　确实京都府里卖的从南方来的东西不少，但是大多数都是图个南方那边的款式稀奇，很多客人问了下店家价格之后就离开了，成交率低的出奇。
　　叶共谦想想自己采购的东西质量和价格，再看看南方过来的这些东西质量和价格，果断是把这些南方的工艺品采购计划给废弃掉。
　　但这不代表叶共谦就放弃了返程贸易这件事，只是准备到时候让协同会那些随船的人到南方的时候多看看，如果没有什么好东西，带一些南方的原材料回来也不错。
　　比如一些当地的药材、布匹之类的也都可以。
　　叶共谦在心里拟定完，转头想要问问邵奕那边有没有什么建议，就看见邵奕不知什么时候从铺子展示台上拿下来一只木喜鹊，在手里摆弄着，掌柜估计见着邵奕着装挺值钱的，倒也没有阻止。
　　这个木喜鹊的做工十分精巧，上面每一根尾羽都是可以活动的，翅膀也可以变化展开或者合拢的姿态，脖子也可以随意的调节，在叶共谦的眼中，这只木喜鹊用巧夺天工来形容也不为过。
　　叶共谦向着邵奕走近，认真观察后，开始思考起来――前些日子老家里的寄过来了些银钱，他手头重新宽裕的不少，可以给先生买个礼物。
　　于是叶共谦悄悄找老板问了下价格。
　　二十两。
　　从来没有注意过这种奇淫巧技的物件，于是被价格惊到了的叶共谦：“……”
　　不过这个价格叶共谦也并不是负担不起，听到价格愣神后叶共谦没有怎么犹豫，毕竟对他来说还是先生喜欢更值钱。
　　叶共谦伸手要掏出自己荷包的时候，一只手轻轻地按了上来，叶共谦一怔，偏头就对上了邵奕那带笑的眼眸。
　　[没有人！]系统在邵奕的脑海之中大喊着，[没有人能在我方圆百米之内做小动作！！！]
　　[啊对对对，我们统子是最棒的！]邵奕十分敷衍地对系统夸赞道。
　　“先生？”叶共谦惊讶地看向邵奕。
　　“不必花钱，我只是看看。”他一个学理工的，对这种古代机械类的东西有所好奇是很自然的，但要说有多喜欢那还不至于。
　　二十两，也就是大概现代的两万块钱，在邵奕看来这价格和这木喜鹊的完全不匹配，完全是杀猪价，这个价格完全泯灭了他对这个工艺品所有的好感。
　　只是看看的意思就是就算不是喜欢，也是感兴趣的。叶共谦在心里想着，但是既然邵奕拒绝的态度很明确，他也不会硬要花钱让对方收下。
　　叶共谦多看了几眼木喜鹊的活动处的构造后，对着邵奕问道：“那我若是自己做了这个，先生会收下吗？”
　　邵奕想了想，好像这也没什么可拒绝的，这个木喜鹊若是开价一二两的话，其实他刚才也不介意直接收下，改日寻些东西回礼就是了。
　　“若是要做的话，我更喜欢狸奴。”邵奕不仅答应了下来，甚至没有客气地给叶共谦提了高了几个难度。
　　毕竟叶共谦这家伙，还在他的记仇小本本上！！
　　而叶共谦那边却是和邵奕完全两种不同的想法，得到答复后脸上完全抑制不住喜气。
　　先生愿意收他的东西，这就说明先生已经把他当做自己人了，四舍五入，他也算是交了束，以后他喊先生那就是名正言顺了！其他书生全都比不上他！
　　他才是先生最正统的弟子！
　　看着叶共谦的表情，邵奕心里头泛着疑惑：[他这高兴什么呢？]
　　[……]完全不懂人心的系统受到问题后，根据他系统加载的人类学模块进行了一系列分析，最终得出了结论，[有百分之八十的概率是人类在欠下众多恩情后，终于可以还的欣喜情绪。]
　　[百分之十五的概率是人类亲手做的东西被人期待所产生的正面感情。]
　　[最后百分之五的概率是人类求偶行为。]
　　[当然，人类的感情是很复杂的，也可能以上全都是，请宿主自行判断。]
　　邵奕听见系统这最后一句话，目光没克制住多看了叶共谦一眼，第一次注意到这家伙的样貌，居然还是能够称得上俊秀的，过去邵奕一直都只注意到这人身上那浩然的书生气质。
　　作为取向是男的人来说，突然被别人……别统这么一提，多看一眼是多么正常的事情！
　　邵奕很快收回了自己目光，他自然不会认为是最后一种，也不会觉得是all-in。
　　系统分析的第一种确实是可能性最大的，毕竟自己之前付出头发的代价，给这些书生们写了那么多建议，协同会成立后还给了五百两初始资金，对方心存感念是多么合情合理。
　　并没有把这件事放在心上的邵奕，立即就将这不知道什么时候才会诞生出来的礼物抛到脑后，翻阅了下最终邵奕敲定的海运货物，确认没有问题后，心情愉快的回到了皇宫内。
　　终于啊！
　　终于啊！
　　终于有这么一次，他出皇宫后，没有再碰到什么奇葩兴盛大邵的事情出现了。
　　真的是不容易啊！
　　这个救世任务可真的是太难了，愿接下来李将军做权臣的事情也会这样的顺利！！邵奕在心里真诚地期许着。
　　而叶共谦处理完协同会的事情后，立即就开始设计要给邵奕的木狸奴，也就是木猫猫起来。
　　这事对于叶共谦来说其实比他想象中要简单。
　　毕竟这家伙可是提出要做大纺车的，叶共谦对于这类木质的机械构造本就有钻研过，在见过木喜鹊后，甚至能够对活动的机关进行举一反三。
　　在知识储备足够，以及本人对此事莫名的积极情况下，哪怕叶共谦只是在工作之余的时间进行图纸绘制工作，一周后这木狸奴图纸也绘制完成。
　　然后……
　　叶共谦很快就卡在了图纸之后的第一步。
　　有的时候眼高手低这个词也是可以落在叶共谦身上的，没办法，在此之前叶共谦确实一直都是比较传统的那种书生。
　　他的研究一直都停留在研究学习阶段，木工这件事，这确实是他的知识盲区了。
　　而且他所设计的机关零件，对要制作这东西的木工要求很高，叶共谦要掌握这样的木工水平，没有个三五年那是下不来的。
　　才刚开始弄，就把木料折腾的歪歪扭扭看着已经不太能用了的叶共谦：“……”
　　心灵受到了重创。
　　叶共谦本就是协同会的领头人物，本就是受到很多人的关注的。
　　在叶共谦设计图纸的时候，其他人会以为是什么重要的事情，所以不会多说多问，但现在看到叶共谦身前摆着乱七八糟的木材，手里拿着木工工具满脸茫然的样子，协同会的成员们看到后自然就会来关心一下。
　　“叶郎君呀，你这是要做什么，木活我也会一些，我可以来帮忙哩！”协同会成员里会一些小手艺的人不少，很多人家里的家具都是自己外面捡些不要的木头自己打的。
　　叶共谦叹了口气，这礼物也没有什么好隐瞒的，在其他人表示了好奇之后，叶共谦很干脆的把自己绘制的图纸拿了出来，给这些人看看。
　　成员们好心想给他帮忙，这种好意，叶共谦本身也拒绝不了。
　　“是狸奴啊。”协同会成员一眼就认出来了，对帮忙叶共谦做这东西更加感兴趣起来，不过在看到叶共谦一边绘制的零件情况，也感觉到了难度。
　　“这东西太复杂了。”经常在协同会这边活动的成员多少都会有些文化了，看着图纸上的标注和形状，也感觉到了一些苦手。
　　但劳苦的群众们从来不会看到困难就表示放弃的，既然这东西有图纸，他们看过能做，那就肯定是能做的，复杂这种事情，肯定都是能够被克服掉的！
　　方旬带着当日胰子坊相关文书回到协同会，就瞧见一群成员围坐在一起拿着不知道什么相互讨论的十分激烈。
　　“他们在做什么呢？”方旬走到叶共谦身边，发出了疑惑的询问。
　　叶共谦看着这些人笑了笑：“他们帮我解决图纸制造的问题。”说完叶共谦感慨道，“现在他们已经会自己思考讨论处理问题了，真好啊。”
　　突然就有些明白为什么后来很多变成大儒的书生，会选择开办学院教书育人。
　　看着学生们一点点进步，这种事情真的也非常让人有成就感。
　　方旬听到叶共谦这话，也是眼前一亮，立即把手里的文书丢到了叶共谦手里，整个人加入到这些成员的讨论之中：“你们讨论出来了吗，带我一个。”
　　协同会成员们看到方旬过来，嬉笑着给方旬让了个座位，对着方旬说道：“有一些眉目了，只是这图里有几个零件的工艺要求太高，我们在想要怎么换，如果能换的话，肯定可以批量生产的！”
　　“……？”听到成员对方旬说的话，叶共谦表情茫然了一瞬，重复道，“批量生产？”
　　什么批量生产？
　　这些人你一言我一语的有些混乱，叶共谦又沉浸于自己学生们终于长大的欣慰情绪之中，确实有一段时间没有去注意这些人在说什么。
　　“对！叶郎君，我们觉得只要不是要求一个人把这图纸都制作下来的话，我们一人负责一个零件来做，只需要专攻一个木工活就可以，大多数的零件都是很简单可以做到的。”手里拿着图纸的成员们对着叶共谦挥舞着那图纸。
　　感谢叶共谦把每一个零件画的都仔仔细细，所以没多久他们就有人说，这个零件一号他可以做，另一人说，这个零件二号他可以做，还有人说这个零件三号不太复杂，他可以学着做。
　　方旬听完这些成员们的话后，立即兴奋地拍了拍走近过来的叶共谦，夸赞道：“共谦，你可以啊，这就开始准备新的工坊了啊！”
　　“最近京都城里来了很多从外地慕名过来的贫民们，想加入协同会，你这是已经考虑好怎么安置他们了啊！”
　　“这种一人负责一个地方的想法真的不错，好些东西都可以简单化来处理了，你们可真是个天才！”方旬毫不吝啬地对着这些成员们大声夸赞起来。
　　协同会的这些成员们被夸赞的脸冒红光，全都不好意思的样子。
　　原来他们在协同会里学习之后，是真的除了埋头干活之外，用脑子给协同会做贡献的啊！
　　虽然书生们一直和他们讲，他们才是协同会的主人，努力学习之后，协同会就会交给他们。但这话对于他们来说除了觉得这些书生们真的是好人之外，完全没有其他的真实感。
　　现在，他们终于是开始有点主人翁的感觉。
　　“新工坊！！”协同会的成员们跟着方旬欢呼着，欢喜的笑声飘扬在蔚蓝的天空之中。
　　准备的礼物突然变成协同会批量生产的商品，从迷茫之中回过神来的叶共谦：“……”
　　怎么突然就新工坊了？
　　他不是，他没有……
　　叶共谦条件反射的想要否认三连，而后脑子一转。
　　唔，好像方旬说的也不错的！
　　而且想来明辉先生比起一件独属于自己的礼物，肯定会更喜欢这一座能解决很多人困难的新工坊的！
　　思维通顺起来了的叶共谦果断加入了欢呼庆贺的行列。
　　“新工坊！！”
　　--------------------


第43章 
　　邵奕暂且还不知道自己背后即将袭来的一刀, 只是在协同会欢呼的第二天，收到了来自系统每日扫描给出来的京城重点资讯。
　　系统现在已经在邵奕调.教之下, 学乖了不少, 在扫描到协同会的文书之中有对新工坊的规划预算书后，哪怕按照系统分析结果是属于不重要范畴，也会根据新添加的算法，作为一个需要关注的内容给排到了资讯栏里。
　　不怕资讯栏里的消息太多, 只怕自己汇报上去的内容太少。
　　贵女们的那次亏, 作为不会忘记东西的系统, 他还是记得的！
　　协同会要弄新工坊？邵奕立即提起了警觉, 让系统调出来那份文书出来看看，在确认是准备要做一家摆件工坊后并没有意识到什么不太对的地方, 而是回想起了自己那天拿起的二十两银子木喜鹊。
　　京都城里的摆件确实是贵, 若是有能力的话，协同会建个摆件的坊子运到南方去出售确实是个不错的主意，就是不知道协同会的工坊制作出来的摆件质量怎么样。
　　若是邵奕来做设想的话，要做摆件当然还是用模具最好，模具多方便批量生产制造啊，不过这年头没有塑料亚克力这些的，瓷器对技术要求和炉子的要求都很高, 估计最终还是得要归于手工。
　　系统扫出来的这个文书中并没有写那么清楚，但是新作坊文书附带的采购清单里面, 木工工具套组确实是不少，很明显这个摆件工坊主要做的都是一些木制品。
　　不过这木工工具套组数量未免也太多了……邵奕觉得有些奇怪，不过还来不及深思什么, 苏芳就收到了其他太监的传话，脸上带着喜意微微低下头, 在邵奕耳边低声说道：“陛下，骠骑将军求见，说是之前派出去的队伍有一只已经回来了，幸不辱命。”
　　听到这话，邵奕的表情一僵，飞速地把那脑子里那并不太重要的木工工具套组数量问题抛在了脑后。
　　现在他需要面对的，是新的危机！
　　邵奕当时那是真情实感觉得叶共谦最终会带着贫民们冲入皇宫，大邵朝成功灭亡，接下来是建设新王朝的时间了，所以……
　　作为准备离开这个平行世界的邵奕，还是想要为这个世界稍微做一点事情的，所以他打发走京城守卫队伍用的理由那是非常的益国益民。
　　――他让这些守卫队伍去搜寻新矿产了。
　　要为大邵寻找新矿这件事，即便是当时的金吾将军也不可能表示拒绝，新的矿产有多重要，需要非常能够让新皇信任的队伍去寻觅。
　　京城里最让新皇得信的，自然是李将军和他手下的守卫士兵了。
　　邵奕这调人的理由合情合理，完美无缺，除了邵奕他给金吾将军解释他是怎么知道那边有矿物的理由之外，都很靠谱。
　　因为邵奕给出的理由是……他在皇宫里看闲书后分析出来的。
　　――这个时代闲书真的是个好东西，虽然那时候的邵奕，还不知道这一点。
　　至于是哪些闲书他不记得了，就是觉得那边肯定有！你们得给我去！
　　他，邵奕，皇帝，任性！
　　对于邵奕来说，知道这片土地上到底哪里有矿实在是再简单不过了。
　　这个世界对于邵奕来说并不是异世界，而是平行世界，这个意思就是虽说现在生活在上面的人不一样，但整个土地的地理环境和邵奕记忆里是一模一样的，也就是说，系统拷贝过来的地理资料，也是和这个世界完全适用的。
　　矿物不会长腿，邵奕那边世界矿物地图标注的地方，大邵国这里肯定也都会有的。
　　除此之外，邵奕这里还有世界意志呢，有世界意志在，即便是邵奕那会还没有发现的矿产，世界意志也都可以指出来。
　　世界意志脸盲归脸盲，但是物种之间的差距，k还是知道怎么区分的！
　　不过邵奕还是知道涸泽而渔并不是一件好事，要为子孙后代多留点资源，所以当初邵奕他皇帝任性的时候，指出来了十几个地方，实际上也就点了一处铁矿和两处煤矿，其他人是注定要白跑的。
　　铁矿和煤矿可都是建设新王朝的好东西啊！
　　可恶的叶共谦！当初直接反了多好！
　　邵奕咬牙再次记了个仇，开始思考这个派出去寻找的小分队找到的是什么矿。
　　如果是煤矿的话……这年头已经开始使用煤炭开始冶铁了，大家都知道除了使用不当会有毒气令人晕厥之外，这是一种非常优秀的燃料。
　　如果是铁矿的话，那就更加不用多说了。
　　邵奕其实在叶共谦建立协同会的时候，有想过是不是让人把寻矿小队给喊回来，但在和当时的金吾将军说了之后，对方脸上露出了很明显的难色。
　　京城里的守卫士兵已经太少了，而且前一批士兵很早就出发了，为了寻找矿石肯定是去那些难以寻找的地方，派人出去把人喊回来，那就是葫芦娃救爷爷有一个送一个，邵奕也只能表示算了就这样吧。
　　所以说他为什么能给自己挖这么多坑！！
　　邵奕深沉地反思了两秒，很快就从反思的情绪中走了出来。
　　不过没事！反正他是皇帝，做什么都可以，没有谁可以质疑他。
　　我找到了矿脉，我就是不开采！
　　我皇帝，任性！
　　只是邵奕这个念头在看到李慎进来之后并没有维持几秒，立即就更换了一个更棒的想法。
　　他这不是还有一个权臣吗！
　　现在权臣有兵权，有人脉，接下来他这个皇帝不应该要给这个权臣物资吗！如此想通后，邵奕脸上的表情立即粲然了起来，十分热切地让李慎免礼。
　　“陛下圣明，先前遣出的将士们不负皇恩，已在肃云山找到了铁矿！”李慎心里也非常地激动，将手里的矿石送到新皇眼前。
　　铁矿啊，一整座山里都是铁矿啊，他们军队的武器都可以进行一次升级换代了。
　　邵奕笑眯眯地把铁矿接了过来，伸手拍了拍李慎健壮的臂膀：“李将军，这是大功啊！”
　　这一声夸奖让沉浸在喜悦之中的李慎一个激灵，立即就想起了上次自己晕厥过去后苏醒过来，新皇也是这样发出很感慨的声音说他是大功，然后直接给他升了一品。
　　他何德何能和镇北侯平起平坐！！
　　李慎对自己的官职感觉到了羞耻，但对邵奕这位新皇又推拒不得，以至于现在听到新皇说大功两个字都开始有些过敏，连忙说道：“此乃陛下博览群书之功勋，臣万万不敢居此功劳。”李慎生怕新皇又来一句，要给他升到一品大将军上去，这到时候让他怎么出去见人啊！
　　但邵奕可是要培养权臣的，怎么能给李慎推拒的机会：“朕派出如此多京都城守卫士兵出去，将军依旧将京都城维持的井井有条，尤其是这些日子以来，朕收到御史台参奏本都少了许多，如今京城如此太平，怎么就不是将军的功劳？”
　　虽说御史台找茬的奏折少了这点，功绩应该归属于三省六部那边，一群纨绔被盯着不停歇连轴转干活，他们想闹事都没有时间，忙活了一天回家就只想休息。
　　没有最会折腾的纨绔们搞事，御史台那边自然就消停了不少。
　　只是这对于邵奕来说不重要，他说这个功劳是李慎的，那就是李慎的。
　　不听李慎那惊慌解释的话语，邵奕一语定音：“将军功绩不可磨灭，只是前些日子将军敢升为骠骑将军，如今朕也不好再给你升官，既然这些矿脉是将军安排人寻找到的，那么接下来这矿脉就交由将军负责处理吧。”
　　“之后其他寻矿的队伍回来，若是有寻到矿脉，也依照此例，由将军统一负责。”
　　听到不用升官后，李慎松了口气，而后这口气还没有松完，就听到自己肩头哐哐又多出来了好几个重担。
　　这一刻，李慎重新回想起了之前被三省六部里无数公务压垮的日子。
　　陛、陛下的信赖……实在是太沉重了……
　　开采矿石以及怎么冶炼利用，这也是李慎以前完全不了解的知识盲区啊！！
　　但新皇已经做好安排了，李慎自然是没有可能再次说不。
　　他们陛下虽然对他们的爱很沉重，可每一步确实都是非常为他们考虑的，只是陛下喜欢一个人担负，把他们的道路都安排的清楚明白，然后为他们赞许，从不以此居功。
　　想到现在在三省六部之中积极勤劳的各都府文职人员对他表示，自己在京都城这里真的学到了很多，能在京都府中混的官员，真的能力都很厉害，哪怕是曾经的纨绔，做事方法都能让他们眼前一亮。他们现在还和京都城里的文臣们有了关系，以后找京城的审批办理事务肯定不会像是以前那样困难了。
　　李慎再想到之前找镇北侯询问要推荐谁来担任三省六部职位时候，镇北侯对他说的那些话，李慎又怎么能不为自己有这么样一个皇帝所感动。
　　在李慎知道新皇完完全全为他们将士们考虑，还是如此细致入微的考虑，李慎在对新皇献上忠诚的原因已经不再是因为他那女儿了，而是新皇他值得！！
　　这是他们的陛下啊！！
　　邵奕看着李慎看着自己的目光，觉得有些不太对，咋觉得这样的目光和他去协同会的时候，那些书生们看着他的目光并没有什么差别，里面全是崇敬和信赖。
　　然后邵奕就开始在心里唏嘘起来。
　　等李慎权势在握的时候，即便现在他们是君臣相得的牢靠关系，都会在各种流言蜚语之中逐渐崩塌，唔，若是没有崩塌，他这个皇帝也会让这个崩塌的。
　　到那时候即便李慎没有心思要谋反，他现在放到三省六部之中的心腹们，也会让李慎黄袍加身不得不反。
　　[我对李将军是不是有些太残忍了。]邵奕忏悔了一秒，但想想相比之下，可能到那时候，还是自己这个要被废弃的前朝皇帝更惨一些，又把自己隐约发疼的良心重新塞了回去。
　　[宿主，你是在说上次让他忙到晕过去的事情吗？]
　　[还是说，把他兵马全部调走，只留下一点点人手，现在李将军都要亲自去巡逻这件事？]
　　[还是以‘干活到晕厥’为功绩把他升到骠骑将军，现在他都觉得羞耻，至今不敢去再见镇北侯他们这群大将这件事？]
　　邵奕沉思了三秒后，果断说道：[……统，闭嘴吧。]
　　--------------------


第44章 
　　被系统点出来后, 邵奕在看到李慎的脸难免就有一些心虚，再想想过去李慎在京城里的时候, 起码他女儿也在这里, 现在李意晚只带了一点守卫就去了津东郡，他这个做父亲的心里肯定多少是会有点担心的。
　　他这个做老板的，还是应该要多关心一下员工的身心健康。
　　“李将军，矿脉的事情不用太着急, 现在这些守卫京都城的将士们回来了一批, 想来你过些日子也轻松起来了。”邵奕很体贴地对着李慎说道, “也不知道意晚那边的情况怎么样, 若是李将军你得空，不若抽个时间去津东郡瞧瞧, 省得意晚在那边有委屈。”
　　李慎被邵奕这么一说, 确实是有些在意和心动了，可是考虑到京都的安全又觉得离不开人，还是在感动之余对着邵奕拒绝道：“可城务繁忙……”
　　没等李慎说完，邵奕就打断了他的话：“朕并非让将军现在就去，这一批将士们回来了，将军手里忙碌的事情先安排下去，把手下的人培养起来, 将军手里的事情才会轻快起来。”
　　快！多培养一点手下出来，做更好的权臣啊！
　　邵奕这些话语里, 饱含了他满满的真心。
　　“现在京都城真是太平的时候，还不至于让将军困守在城里走不开，待将军安排妥当, 便替朕去看看意晚吧。”
　　邵奕都这么说了，李慎肯定不可能再说什么拒绝的话, 对远在津东郡的女儿也确实是挂心的很，他可只有这一个孩子啊，最终李慎只能感动的应承下来。
　　欣慰地目送李慎离去，邵奕的目光重新落在自己眼前并没有看过一眼的书籍上，并陷入思索。
　　刚才李将军进来之前他是在思考什么事情来着？哦，是看系统给出来的今天京城内的要务资讯！
　　好半天才重新想起来的邵奕恍然大悟，让系统重新打开了那个资讯页面。
　　协同会要开新工坊，这个看过了，是个木质的摆件工坊，刚才看了没啥事情，就算为了开拓南方的商运，摆件这东西又不是民生有关的东西，既不是大纺车也不是养殖场，不能吃不能穿的，怎么样也翻不出花来。
　　过，下一个。
　　邵奕安心地开始看起了下一条资讯。
　　而离开皇宫的李慎按照老规矩又是自己努力想怎么也想不出来新皇陛下的深意，可陛下要他开采处理矿产要怎么做啊？他手里也没有什么能开采矿产的人啊，他一直都是负责打仗的，这事完全没有任何头绪啊！
　　总不能京城里的守卫不巡逻了，京郊的驻军也不拱卫了，全都给他挖矿去吧？
　　那是劳工们做得活计啊。
　　而且也不是只要挖矿就好了，看陛下的意思，后面冶炼锻造的事情也是他来做，这可怎么做啊？他们当兵一直以来学的也就只有怎么杀人啊！
　　于是很长一段时间没有敢路过镇北侯他们这些武将门口的李慎，在踌躇了两天后，还是只能厚着脸皮再次踏入了镇北侯府邸内。
　　镇北侯收到来自李慎的拜访还是很惊讶的，他知道李慎这家伙完全不可能在这么短的时间从窘迫的情绪之中走出来。
　　毕竟……镇北侯带入自己，五大三粗的汉子，冬练三九夏练三伏的，在战场上杀戮一天一.夜不会喊累，结果在三省六部里坐着忙文职工作而忙到晕厥还因此升官……
　　唔……这件事传扬出去，他汤廷这辈子都没有办法和自己和解……还不如把他杀了吧。
　　所以能让李慎克服掉这种崩溃情绪，只有可能是他又碰上了什么自己所不能解决的情况。
　　而一直以来能让李慎不能解决的所有情况，全都是新皇陛下带来的，所以……新皇又要做什么事情了？
　　镇北侯这么一想，立即就对李慎的来访充满了期待。
　　现在京都城内的情况那是前所未有的好，即便是镇北侯活到这么大的年纪，也从未见过有哪座城池有京都城这么和谐友善了。
　　在镇北侯心中，京都城这里已经没有需要陛下发力的了。也就是说，陛下现在开始折腾李慎的话，肯定是终于拟定好了对大邵其他地方治理的方案，要准备实施了！
　　如此想着，镇北侯飞快地把来自西都府那边的信件收好，整理了衣着让人将李慎带入到他书房之中。
　　李慎在见到镇北侯后不由面带窘迫，好在看到镇北侯看向他的神色和过去一样，并没有什么异色，甚至于隐约对他的到来还有些期待的样子，顿时一直提起来的心略略放松了些。
　　镇北侯看着李慎笑着给他沏了杯茶，没有半点提到对方升官这件事的意思，直接对着李慎说道：“可是陛下又给你安排事了？”
　　李慎听到这个问话，立即就叹了口气，他也不会拐弯抹角的，便把铁矿这事的来龙去脉除了具体地址之外，都给镇北侯说了，说完后目带期盼地对着镇北侯问道：“侯爷，你认识的人多，可有人能做这采矿之事？”
　　这镇北侯也卡住了，他也是行军打仗的，他们作为将领，怎么也不可能有朝廷会让他们随便负责这矿产的事情……哦，他们新皇陛下除外。
　　总之，镇北侯也完全没有这方面的经验，包括镇北侯认识的所有武将们甚至和在各个都府负责的文臣们，都不会有人对采矿这件事情有任何了解和关系的。
　　哪怕是有，这种事情也必须要说没有，因为这一不小心就是在诛九族的大罪上蹦Q。
　　也就是李慎对着新皇陛下不会想那么多，才会把这烫手的山芋应承下来。
　　但这不对啊。
　　他们陛下深思熟虑，怎么可能不知道这些？知道这些后，还执意让李慎这位他十分倚重信赖的将军来处理矿产的事情，实在是让人摸不着头脑。
　　镇北侯不管怎么努力思虑着，也没有得到合适的原因。
　　历来矿产都是户部负责的，可偏偏之前陛下给李慎安排各种职务的时候，就是没有和户部相关的职务，所以之前他们举荐到京都府学习的各都府文职人员，也都没有在户部干活的，所以也不应该和之前陛下的安排有关系。
　　镇北侯思来想去就这么把所有可能的选项都给排除掉了，他觉得自己揣摩陛下思路已经进入了死胡同。
　　但镇北侯并不信邪，他不觉得陛下这个安排会是这样让人难以琢磨的情况。
　　陛下虽说行事风格神神秘秘的让人揣摩不透，但还是个非常体贴人的好孩子，在知道李慎这人一根筋的情况下，绝对不可能给李慎安排出这样让人翻来覆去想不明白的任务下来。
　　于是镇北侯在认真思索无果后，对着李慎问道：“陛下在和你说了矿产的事情后，可还有对你说些什么？”
　　李慎挠了挠头，感觉后面新皇陛下和他说的都是一些很私人的内容了，还涉及到他的女儿，心里有些别扭，不过还是在迟疑后，还是大致地把那些话说给了镇北侯听。
　　镇北侯听完后顿时恍然大悟。
　　原来陛下所考虑的并不是他们武将这边！他刚才真的全部都分析错了，所以才怎么都想不通！
　　他就说这事情奇怪的很，历来军队的武器都是由朝堂明确把控住的，怎么也不可能让武将随意就这么掌握这能铸造武器的铁矿来。
　　若是陛下原意希望的是李意晚这些女官们来做，那么就十分的合情合理。
　　女官即便是掌控了铁矿这些东西，也不会对朝廷有任何威胁，而这些女官们之所以为官，那完全就是因为陛下，这些女官们肯定都是陛下的支持者。
　　而陛下要回收这些女官的权力也很简单，女官们之所以入朝，就是因为陛下说要选妃这个原因，对方若是有异心，直接纳入宫中就能轻而易举将对方手中的权力收回，谁也不能说陛下任何的不是。
　　这些女官就是陛下除了他们武将之外，另外一支掌控朝堂的力量！
　　李慎的女儿李意晚本身就是在工部任职，矿物的开采冶炼自然是离不开工部，而李意晚和其他女官们据说关系不错，而这些女官们在户部表现的尤为出众，留在京都城内的几位女官，就有已经在户部担任上度支郎中，正好也管辖矿产的内容。
　　女官们相互之间十分熟悉，而且和各个世家还有密切的联系……
　　镇北侯思维扩散开来，越想越觉得有道理，虽然陛下更深层的思路他没有参透，但这第一步的内容肯定是不会有问题的，于是镇北侯端起手中的茶杯，小口地饮用着，对着李慎缓缓道：“陛下既然说矿产的事情不用急，那你就不要急就可以了。”
　　“陛下不是让你寻个机会去见你女儿吗？你早些时间把京都城的事情都安排利索了出发，将这矿产之事告知你女儿，陛下的意思很简单，就是一切都由她们这些女官来安排。”
　　有了上次的情况在，镇北侯没有和李慎拽文，很直白的把他得出来的结果阐述了出来。
　　李慎听了这阐述，整个人愣了愣，缓过神后顿时更加羞愧起来。
　　陛下可以说是完完全全仔仔细细一步一步详细和他说了，殷殷对着他叮嘱，一定要他去见意晚，他却完全不明白陛下的苦心。
　　他怎么可以忘记镇北侯之前对他说的那话！
　　陛下让他做什么就做什么啊！
　　果然是他太笨了，还要陛下这样为他操心。
　　李慎忏悔着，对为他详细解释说明的镇北侯道了谢，决定自己回家之后，一定要好好读书，以后要学会如何去揣摩陛下的心思，而不是让陛下来迁就他。
　　陛下他就差没有把计划捏碎了和他讲了！过去陛下从来没有这样过，肯定是陛下是为他考虑，才会改变自己的行为准则！
　　他太废物了！完全跟不上陛下的步伐！！
　　--------------------


第45章 
　　邵奕那边则是从系统那边每日扫描传递的咨询之中, 了解到李将军真的非常乖地按照他之前对他说的那样，暂时不着急矿产的事情, 而是一步步根据现在京都城兵力情况, 调整着布防，真的就是在逐渐把自己手里的事情安排了下去，开始为之后去津东郡做准备。
　　这样的行为让邵奕有些欣慰。
　　想想他遇到的那些破事吧，一个个全都是熊孩子, 李将军真的是唯一一个他让做什么就做什么, 从来都不给他搞事, 虽然偶尔会掉链子……但和其他人对比起来多么令人感动啊！
　　就是若是要做权臣的话, 尤其是要谋逆的话，这种皇帝让做什么就做什么的性子, 好像有些不太好。
　　邵奕沉思了一下, 但想想自己身边有自己想法的，似乎一个个都在对着他的目标反向冲刺后，立即就把先前那个认为这不太好的想法抛在脑后。
　　这种完全听话的那是非常不错！
　　谁说权臣就不能乖巧听话了！
　　他今天能听皇帝的，明天就能听从他心腹的，黄袍往他身上一披，下一任皇帝就是你！
　　邵奕说服了自己，开始拉着系统翻找资料, 写起来李将军的小作文。
　　在朝的话，有权力在握, 自然就会有声望有人会来追随，邵奕在朝廷上除了给足了李慎到处安插心腹的空间之外，并不打算再多做什么。
　　毕竟……
　　邵奕想起自己收到李慎在三省六部之中晕过去的消息……
　　他也不是什么魔鬼。
　　或许吧……
　　咳。
　　除了朝廷内部之外, 权臣也需要民间声望的，塑造出来一种天命所归的氛围感。
　　邵奕觉得这个应该还是很容易的, 谁让这个大邵目前已经是个快要亡的状态了呢？这个时候塑造个天命所归的权臣，肯定是要比其他时期都要简单很多。
　　只要参考现代那些媒体是怎么从黑的说成白的就好，比如当初协同会建立那一天，李慎作为守卫京都城的金吾将军，为百姓们的苦难所动容（此处省略吹嘘的五百字），因此最终下令仅维持现场秩序，他心中深怀百姓（再省略吹嘘五百字）。
　　还有晕倒那事也可以说是为了天下殚心竭虑，这里邵奕还插.入了自己这位新皇从不处理朝政，整日与歌舞为伴的昏君行径，给李慎做对照组。
　　三个新矿也可以张冠李戴到对方头上，说是李将军功劳，没看皇帝都因此给予了嘉奖吗？这不是李将军的功劳还是谁的功劳。
　　什么？朝廷说，这是新皇观书所得，李将军只是执行者？这不可能，前面不是说了，新皇从来不处理朝政整理歌舞的吗？这样的昏君怎么会看书！新皇把矿产让李将军处理，这肯定是因为新皇谋夺了李将军功绩，给予李将军的补偿。
　　多么有阴谋戏剧的效果，完美符合品种们对吃瓜内容的期待。
　　最后邵奕当然没有忘了在流言之中加入李慎在北边时候的真实功绩，流言有真有假才会看起来像模像样，李慎平民入伍，凭借自身勇武和才能，一路从小兵在十多年内升到六品校尉，他自身的故事本来就很有传奇之处。
　　邵奕心里打了草稿，规划着怎么把李慎的人格魅力给拉满。做好准备工作后，邵奕拿出了自己当初帮忙叶共谦那些书生们组织贫民的架势，消耗掉十多根头发，前前后后花费了一周时间，才算是走过了草稿阶段给磨出来了一份初稿。
　　这时候李慎已经因为心心念念要尽快完成新皇给他布置的工作，将事情都安排好后，没有停歇第一时间飞驰出京去往津东郡，京都府内控制的力量正是空虚好操作的时机。
　　就只是……
　　邵奕认真看着自己屏幕里鼓捣出来的流言初稿……
　　怎么说呢……
　　真的很论文。
　　也就是明明应该让人很热血沸腾，对这流言之中描述的将军十分憧憬向往的故事，为什么他这么一写，就一股干巴巴特别有学术气息。
　　这个时候就非常需要一只特别能讲故事的叶共谦啊。
　　邵奕如是想着，并不准备把这玩意给叶共谦看。
　　毕竟邵奕在这篇文章之中，对自己也就是新皇那是一顿猛黑，半点没有给自己留情面。邵奕想起叶共谦对新皇的狂热追捧，很担心自己拿出来让对方修改，会受到对方的千里追杀。
　　甚至于就是因为这里头对新皇不竭余力地猛黑，邵奕也都不准备让苏芳帮忙抄出来，难得准备自己把系统里的稿子撰写出来。
　　他真的为了李将军这位未来的皇帝付出了太多！
　　只是这么令人乏味的论文体初稿肯定不能这样就用的，原本想直接花钱让个茶楼戏馆开唱的邵奕觉得还是应该要找人润色润色，至少要接地气一点。
　　他现在这稿，不要说平民百姓们会不会爱听，就是读书人都不会对这干瘪的文字感兴趣。
　　于是邵奕在对着初稿试图修改无果后，就果断让系统去搜索之前那些求举荐受挫，但还留在京都城的那些走阿谀奉承路线的书生们。
　　重点关注对方是否有改换门庭，放弃走文官的举荐路线，而转向李慎这边武将的。
　　这没什么毛病，谁说武将不能推荐书生不是？在其他文臣都推举失败的现在，可不就是只有李慎这位骠骑将军举荐成功了？而且举荐送上去的也都是从事文臣的工作。
　　相信这些书生们肯定都闻到了这变幻的风向，肯定有人动这个心思的。
　　权臣和奸佞谁说不是绝配？
　　果不其然让系统搜索之后，几乎没有花费多少时间，立即就发现了现在京都城中，就有三个住在一个院子里的书生在讨论要不要研究下怎么让李慎将军认识他们。
　　邵奕让系统搜索了下这三位书生的文字作品，以邵奕自己文学素养来看……
　　完全看不出来好坏。
　　没办法，语文不分文理也都是要学的，谁让现代人都是接受过五千年文言文浓缩精选出来巅峰之作熏陶出来的，当这个对比差异太明显的时候，以邵奕的文言文水平来分优劣是很难的事情。
　　不过有胆识在京都城内寻找举荐的话，应该没有水平差的吧。
　　邵奕想想协同会那些书生们，再想想另外那几个为了证明牝鸡司晨弄出养殖场的谋举荐书生们……
　　很好！这个重大的颠覆王朝任务就交给他们了！
　　皇宫内邵奕就是一言堂，表示了自己希望独处后没有人发出反对，有着系统在也不担心有谁知道邵奕写了什么，用了一天时间邵奕撰写完书稿，没有停顿第二天就出了皇宫。
　　邵奕没有和谁说任何理由，他皇帝出宫要什么理由？今天心情好就是最好的理由。
　　假意去寻找叶共谦，步入了那些书生们聚集的院落附近，邵奕借口让苏芳去前面查探什么把贴身的人打发走，避开后面侍卫的目光，随手借着建筑遮挡，把那书信一丢，接下来就是那努力吹风的世界意志工作了。
　　在之前邵奕已经做过实验了！这个书信的重量，世界意志能够吹得起来！
　　世界意志证明了自己不是小废物！！
　　邵奕愉快的看着那诡异的风把信件送进不远处的院子之中，心旷神怡地看着返回过来汇报情况的苏芳。
　　“陛下，前面没有发现什么东西，叶先生他们也都不在家。”苏芳诚实地回答道。
　　那是自然的，邵奕本就是随口打发人走扯出来的事，有系统在他还能不知道叶共谦在哪？
　　“那就是在协同会那边，过去瞧瞧。”邵奕随口给安排了接下来的路程。
　　叶共谦给他的书信里头是有稍微说了一下在筹备新工坊这事，不过貌似现在还没有筹备完成，但来都来了，过去看看做了什么也没什么不好的。
　　--------------------


第46章 
　　邵奕到了协同会那边的时候才知道有些不凑巧, 就这么前后脚的工夫，叶共谦已经从协同会出去, 安排要运往津东郡货物相关事宜。
　　好在协同会里面的人也都认识邵奕, 不管认识的是明辉先生还是章灼仙人，终究都是他们自己人。即便叶共谦不在他也受到了热情的招待。
　　现在这几个月下来，这座最开始破旧的小院子已经整个大变样了，原本破烂不堪的围墙早已经修葺好了, 院子里的小屋也都全部重新盖过, 目前是三座二层楼的木质建筑, 外形依旧以实用为主, 看起来没有那么美观，也已经是这边最好的房子了。
　　邵奕走上二楼, 喝着茶水, 从高处看着协同会周围其他院子，和过去相比，周围的院落也开始不一样起来，多好倒也没有，不过显然这边的人们手里有了些余钱，房子有修缮起来，和邵奕第一次过来的时候相比, 已经有了能住人的样子。
　　就是稍微有一些吵。
　　没办法，现在这一块地方自从有了养虫子的技术后, 家家户户都养起来鸡鸭鹅，只是数量多少的问题，在这个主要住着各类劳工的院落范围内, 都很难有个清净。
　　不过还好，这次他来也没有发现协同会研究出来怎么便宜养猪的法子。
　　邵奕感到一阵心安。
　　“明辉先生, 在看些什么？”方旬作为陪同邵奕的书生，瞧见邵奕的表情变化，看到他们先生那满意的模样，脸上也浮起了笑容，一副期待明辉先生夸夸的模样。
　　现在这里能发展成这样，也有他的一份功劳！
　　只有叶共谦给先生写信，所以过去也只有叶共谦接受夸夸，他也想要！
　　方旬的表情太明显了，邵奕当然不可能如他的愿，他还记得这‘何不食肉糜’的恐惧！
　　放下手里的茶杯，邵奕着方旬淡淡地装X道：“只是看这白驹苍狗在这浮生偷闲，你若有事无需陪我。”
　　“还未到酉时（下午五点），协同会的学堂不用开课，在下暂时无事，陪先生饮茶正好。”方旬喜滋滋地说道，完全没有听出来邵奕赶人的意思，还想着自己运气好，正好赶上这个好时候。
　　邵奕眉头一挑：“会里居然还有闲人，稀奇。”
　　“先生应该知道我们新坊子的事。”方旬倒是解释了起来，“先前我一直在弄新坊子的事，昨日算是都办完了，今日得空能歇会。”方旬说完，忽然想起来什么，背一挺直，兴冲冲着邵奕说道，“先生要不要去看看我们的新坊子，是共谦画的图，做出来怪有趣的。”
　　“算了，今日我不爱走动。”邵奕表示自己就是个宅，这个新工坊的位置和胰子坊不一样，大约是因为规模比较大些，在这边居住区弄不了，而是正经的租了个坊子来弄，从协同会这边出发，走路要半小时呢。
　　方旬一想也是，但这不妨碍他想要在邵奕那边秀一秀他们能力的这个小心思：“那我带先生去看看新坊子产的摆件？”
　　邵奕听了就有些疑惑：“这新坊子已经开始生产了？”叶共谦那家伙给他书信里写的预计日期可不是这个时候。
　　“还未，不过工具送到坊子后，大家就上去试了试手，先给那些零件定了个标准尺寸大小，几日前已先弄了两个出来。”说完方旬突然就鬼精鬼精地开始笑，神神秘秘地一副和邵奕说小话的样子，“那两个摆件全都被共谦拿去了，说是作为他提供图纸的费用，一个都不给别人，宝贝得很。”
　　“当初他画这摆件图纸就是这么贼兮兮的，共谦他一从协同会回去，就点着灯开始弄，这么走心的样子，绝是看上了哪家姑娘了。”方旬嘿嘿嘿笑着，“共谦就在他办公的屋子里，他这会不在，我带先生你去瞧瞧。”
　　当然也就是瞧瞧而已，方旬没有觉得这东西有什么不能给人看的，最开始就是大家一起弄的，在众目睽睽之下组装起来，并没有任何需要隐瞒的地方。
　　他们看得，明辉先生自然也是看得。
　　零件？标准尺寸大小？邵奕听着方旬的话语感觉这些词语有些耳熟，不过注意力很快就被叶共谦看上哪家小姑娘这件事勾了过去。
　　也是，叶共谦看起来比他现在还要大个几岁，估计也有二十三四了，放在现代还小，但在这个时代绝可以算是大龄未婚了。
　　叶共谦家中据说没有什么亲人在世，过去又常年在外游学，居无定所，所以之前暂未有娶妻生子的念头，现在算是在京都城固定下来，有了协同会后估摸着叶共谦也觉得自己仕途无望？所以有了安家的心思也很正常。
　　邵奕看着方旬这一副兴致昂扬要带着自己去做贼找刺激的样子，随手拿起身边一本书，轻轻在方旬脑袋上一敲：“若真是共谦要给人姑娘的，你就别给他添乱了。”
　　受了训斥的方旬捂了捂自己脑袋，想想确实他有些思虑不周，干笑了声没敢再多说什么，换了个和邵奕攀谈的话题，与邵奕聊起来协同会给劳工们教学时候遇到的问题。
　　邵奕倒是在现代接受过十几年的专业教育，但他并不是读师范的，怎么教人他不太清楚，但官方扫盲的经验归总系统的资料库里面都有，方旬遇到的问题，自然后世扫盲的时候也都会有碰到的，于邵奕来说还算挺好回答的。
　　他并不介意帮助协同会处理教育这方面的问题，最好是这天下所有人都能读书识字，开眼见到这天地真实的样貌，若真的能这样，那么大邵这个封建王朝就很难能维持住了。
　　没有人在有见识了之后，能够接受自己是最底层受到压迫，在别人眼中连人都算不上的牲畜。
　　明辉先生到来自然是受到协同会里头很多人关注的，虽说方旬正好休息比较有空可以陪同，但是这也不代表其他人就完全抽不出来时间。
　　其他人抽空来吸吸明辉先生恢复精气神的时候，就很自然地听见了邵奕和方旬的问答讨论。
　　协同会的书生们本就都做过义务教师，一些困难和疑惑谁都有，没多听多会每个来访的书生，就开始陷入到讨论之中，等到叶共谦回来的时候，发现协同会二楼他办公室旁边，一般作为会议用的屋子外头走廊都挤满了人，不管是书生还是协同会那些成员们，都围在那边叽叽喳喳不知道说什么。
　　叶共谦看着上头的场景，琢磨着好像并不是在吵架或是要打架的样子，倒是像是他以前求学的时候见到的，私塾里先生在里面教课，外头交不起束的小孩偷偷趴在围墙上听的场景很像。
　　当然，那时候的场面，完全没有办法和眼前相比。
　　脑袋上不住冒着问号，叶共谦逮着个路过的成员问道：“这楼上是什么情况？”
　　“叶郎君回来了啊。”被拉住的成员仔细一看，惊喜地着叶共谦说明了起来，“是明辉先生来了。”他们现在也跟着书生们这样喊着邵奕。
　　叶共谦顿时恍然，脸上顿时浮起喜悦来，着这位成员道了个谢，顿时脚步快了许多，没一会就上了那座小楼的台阶……
　　然后被堵在了去往二楼的楼梯半道上。
　　叶共谦：“……”
　　他从来没有发现，原来他们协同会这个小院子里居然有这么多的人。
　　“你们手里的活计全都做完了？”叶共谦嘴角抽了抽，着前面这人山人海的场景发出了询问。
　　听到背后那熟悉的声音，这群山海回过头来，骤然看到了叶共谦那张脸，人群恍若看到了什么可怕的教导主任一般大喊起来：“叶郎君回来了！”
　　这话音落地，就好像突然启动了什么程序一样，一群人尖叫着刷拉拉四散而去，只留下几个人无辜地看着叶共谦，大声为自己辩解：“叶郎君/共谦，我们现在是休息时间，没有偷懒！”
　　叶共谦表情带着几分茫然，完全没有反应过来这骤然宽阔的视野变化：“……我也没说什么的吧。”
　　他觉得自己还是挺平易近人的，怎么他不过是问句话，大家是这样的反应。
　　其他人听着叶共谦低喃的话眼神飘移。
　　叶共谦凶倒是没有凶，但是叶共谦作为协同会的领头人就自带威望属性，再加上本身就是非常勤恳做事，把自己一个人当做三个用的，于协同会的人来说在叶共谦面前摸鱼，那是一个非常恐怖的故事。
　　所以说，为什么叶共谦这家伙的精力能这么旺盛！！
　　他们其实也很努力的啊！
　　因为这些人的反应，叶共谦的表情变得有些郁闷，但这些碍事的人回去干活后，他倒是轻易地上楼了，这可能就是有得必有失吧……
　　走到那间小屋门口，叶共谦还没来得及收拾自己的心情，就看到邵奕一只手撑着脑袋，手肘轻轻倚着桌子看着他目光灿灿地笑着，叶共谦一怔，只听见邵奕带着笑意着他说道：
　　“共谦，你回来了啊。”
　　叶共谦缓一秒，才下意识回答道：“让先生久候了。”
　　看到叶共谦这不在状态的样子，邵奕在心里笑死了，着系统吐槽着：[现在叶共谦肯定很尴尬，那些人的反应可太好玩了，就好像看到城管的摊贩，不，摊贩都没有这么速度的！哈哈哈哈。]
　　[他现在内心里就是：先生我没有，我不是暴君的啊！]
　　[那是，他先生我才是暴君！]邵奕模拟了下叶共谦的内心，把自己给逗乐了。
　　当然笑归笑，邵奕还是没有把叶共谦晾在那边：“没有久侯，我就是闲来无事，过来这里看看。”邵奕想了想刚才那被围堵的情景，歪了歪头回忆了几秒后，整理整理用词委婉说道，“大家都很热情。”
　　方旬还是那个热情分子，邵奕话语刚落地，他就起来高兴的拍了拍叶共谦肩膀：“刚才先生和我们说了很多学堂的事情，我都记下来了，回头我撰写成书给你看！”
　　叶共谦没有方旬这话有什么特别反应，倒是邵奕因为方旬这话顿了顿。
　　撰写成书？
　　不过邵奕仔细一想，好像也是现在书生的基操了，儒家经典《论语》不就是这么来的，在这个没有板书而书写也不方便的时代，老师口述学生心记，等课后自行回忆记录就是很常规的行为。
　　每一次出门都能发现这些书生新的厉害之处。
　　“多谢。”叶共谦很自然的拍了拍方旬的肩膀，随后着邵奕问道，“先生可要留下来看看我们这酉时学堂？”
　　之前叶共谦也是有听了一点刚才热闹讨论的内容，叶共谦自然就认为邵奕他们建设的学堂感兴趣。
　　“不了，时候不早，我也该回去了。”邵奕拒绝了，他也不过就是本着来都来了的思想，过来协同会这边看一眼，确认有没有新的幺蛾子，看着一切正常，自然是要回宫，安心看看那伙书生收到那份书信后，是要怎么样改编了。
　　看出来邵奕并不是客套，是真的要走，叶共谦有些失望，不过他也没有挽留，而是飞快着邵奕说道：“先生稍等，我有样东西要给您。”
　　有样东西？
　　邵奕感觉好像知道了什么，有好些什么都不知道，好像有什么分散的线索在他面前，就差把它们串联起来。
　　不过这并不需要邵奕多思索什么，叶共谦的办公室本就在隔壁，他让邵奕稍等后，没多会就抱了个手臂长宽的木箱子进来。
　　方旬看到那个木箱子懵了懵，回想起自己不久前着邵奕说的话捂了捂嘴，脚不受控制的后退了一步。
　　而邵奕倒是没有注意到方旬的反应，大概是一些电视剧看多了，邵奕第一反应就是怒敲系统，十分警觉地问道：[统，那里面不会是个人头吧！]
　　影视经典，这个大小的方正木箱，一般都是开箱送人头。
　　真・人头。
　　这个范围自然是在系统扫描搜索的范围内，系统立即就安抚邵奕道：[不是，里面是木头做的猫。]
　　邵奕这时候才想起来好像确实是有这么一回事，有些惊讶：[他已经做好了？厉害啊。]
　　听着刚才方旬说的内容，这家伙不仅忙着协同会日常事务，还有时间去画图办新工坊，以及刚才还去弄了商运的事情，除此之外还有心思勾搭小姑娘，完事了还能给他做木猫猫。
　　这人一天真的和大家一样是二十四小时吗？
　　不过之前邵奕就说过会收这份礼物，现在人家做好了自然就更加不会拒绝。已经被系统验证过了，邵奕没让苏芳上前，而是自己伸手接了过来，并着叶共谦问道：“可以打开看看吗？”
　　叶共谦当然不会拒绝：“先生请便。”
　　邵奕打开了盒子，看到盒子里的木猫猫顿时愣住。
　　他本来以为入眼的会是和木喜鹊差不多，木头质感看起来很精巧的东西，结果里头居然是完全毛茸茸的模样，好像是一只黑金色的真猫趴在箱子之中。
　　邵奕看了好几眼，才伸手将这木制的猫猫从盒子里拿了出来，触碰到后，邵奕从那毛绒之后坚硬的木质触感确认了这个东西真实。
　　确实是木质的，只是在外面很精巧的贴了层黑金渐变色的毛发，以至于看起来好像是一只真实的猫咪一样，而且这只木猫猫的尾巴身体和四肢似乎都做了机关，全都是可以活动的。
　　有毛发挡着，邵奕没有能够像是看木喜鹊一样看清楚手里这只猫的结构，但粗略已经能够感觉到这玩具要比木喜鹊要精巧很多。
　　邵奕自然是这份礼物满意得很，然而道谢的话语还没说出口，就听到一边方旬惊诧地声音先发而至：
　　“共谦，你居然把工坊里做出来的摆件改成这样了，厉害啊！”
　　邵奕：“？”
　　工坊？什么工坊？
　　邵奕终于感觉到自己忽略掉了一件很重要的事情，立即低下头猛地看着手里的木质毛绒玩具。
　　或许这并不是玩具。
　　也是，那个木喜鹊的定位就是摆件，这只猫猫看起来确实很像是毛绒玩具，但也可以作为一个摆件。
　　所以，这就是一个摆件。
　　那个在新工坊里面，接下来可以批量生产的摆件。
　　邵奕抱着这毛绒猫猫。
　　他当然不介意自己收到的是批量的物件，但为什么这么精巧的东西，协同会都可以批量生产了？
　　这协同会的成员手工水平已经到达这个水平，人人都可以做木匠大佬了？
　　邵奕宁愿是这样，但显然不是的。
　　他还记得，不久前方旬邀请他去新工坊的话语。
　　图纸，零件，标准尺寸大小。
　　真的很耳熟，他一个工科出身的，还能不耳熟吗！
　　叶共谦这家伙为了给他送礼物，做了个流水线工坊了是不是！！！
　　邵奕这时候终于回想起当时被矿产打断的思路是什么了。
　　那么多木工工具是做什么用的？
　　是做流水线用的！！！
　　当初他就不应该那个木喜鹊有什么好奇心，有好奇心也就算了，在方表示想要送自己的时候，也不应该觉得那东西不值当。
　　怎么就不值当了？
　　这玩意哪里是二十两银子啊，有了流水线后，好些在这个时代有技术门槛的玩意生产力就直接上来了，而且需要大量的劳工，和大纺车不一样，这东西非常适合协同会推广出去。
　　若是这流水线的法子让其他工坊学了过去，指不定每年能为大邵朝堂之中带来几百上千万的税收，还能让很多流民都不必再为生计烦恼，城里工坊需要大量的劳动力。
　　外地大佬不仅不需要再为了各种起义烦恼了，把这些人塞到工坊里，不仅没有了混乱和危险，还能给他们源源不断创造财富。
　　邵奕觉得自己这不是节约了二十两银子，他这是节约出来了一个太平盛世啊！
　　[……统，世界意志还好吗？]邵奕深吸一口气，着系统问道。
　　系统回复道：[k说还挺好的，怎么了？又出什么事了吗？]
　　邵奕：[……]
　　[还挺好的意思，是有更好起来？]邵奕微微眯起了眼。
　　[k说没有唉，是发生了什么可以亡国的好事了吗？]系统表示它不明白。
　　邵奕没有回答，继续问道：[那有更差吗？]
　　[k说也没有啊。]系统不明所以。
　　邵奕：[……那协同会那个摆件坊的流水线你知道吗？]
　　[知道啊。]系统回应着，感觉它抓到了什么关键词，[宿主，流水线现在已经有了哒！军队里各种制式的武器盔甲，都是有流水化标准作业的！]
　　[虽然这是军用转民用的第一步，但是肯定没问题的！]
　　[你看！世界意志还好好的！]
　　说着像是在应和系统的话语，一阵轻柔的风围绕着邵奕打转，像是在证明k真的还挺好的。
　　邵奕：[……]
　　他怎么就那么不信呢？
　　而且流水线也是增加大邵商业经济的，造船也是增加大邵的商业经济，也都粮食增产没有相关，那为什么流水线世界意志没有什么好坏影响，但是造船却是让世界意志感觉生命好了一些。
　　为什么？邵奕不得其解。
　　邵奕回想起之前养殖场那是，着系统问道：[那协同会养鸡的事，世界意志当时有变化吗？]
　　[k说没有，只有决定要造海船的时候，有感觉到强健了一些。]系统转述道。
　　邵奕觉得这些事奇奇怪怪的，让他完全摸不着头脑。
　　所以民间怎么发展，都和亡国没有关系？只有官方的造作，大家才会想要推翻这个王朝吗？
　　邵奕并不觉得是这样，他有些担心一些事情只是暂时世界意志没有影响，累积到十六年后没有亡国后才会爆发，给予世界意志一个致命暴击。
　　他着两千岁的小朋友话语并不是完全信任的。
　　心里有各种思量，但事已至此邵奕也确实是只能按照系统说的那样，把这事情暂且放了下来。
　　邵奕收起了自己飘去的心思，抬眼就看到方旬拉着叶共谦，兴冲冲在说什么要把工坊摆件按照现在这样改造。
　　邵奕：“……”他再一次回想起来工坊的摆件还和某个事情有关系。
　　――‘共谦他一从协同会回去，就点着灯开始弄，这么走心的样子，绝是看上了哪家姑娘了。’
　　所以说……那个姑娘竟是我？！
　　邵奕瞳孔地震，缓缓低头看了看自己身上穿惯了的黑金色衣服，嘴角一抽。


第47章 
　　邵奕当然知道这其中一定是有误会的, 但邵奕也觉得，这个黑金色应该不存在什么误会。
　　拿起手中的毛茸猫猫, 邵奕看着这只猫猫的表情, 莫名就觉得……这懒洋洋的表情和自己莫名相似。
　　听到一声笑的邵奕回过头，就看见表面上还是那副恭顺样子的苏芳。
　　邵奕：“……”
　　[刚才就是他笑了！]系统继续发挥着它火眼金睛的能力。
　　其实并没有真的想知道这事的邵奕：“…………”
　　他要给叶共谦记大仇！
　　要做猫猫，为什么要以他的形象来？叶共谦自己就没有形象的吗？
　　忽得，邵奕就想起来, 方旬当时明明说是有两只的, 为什么这只有一个？
　　“共谦, 还有一只呢？”邵奕想到了后立即和善地对着叶共谦问道。
　　这家伙不会做了两个黑金猫猫, 准备自己留着一个吧？
　　这让邵奕隐隐觉得有些微妙。
　　叶共谦和方旬争论的话题已经变了两轮，现在已经变成了为什么不和他们说是要给明辉先生的, 害得他们都没有准备礼物。这会听到邵奕的话, 立即就把方旬丢到了一边，不好意思地回答道：“另一只时间不够，还没有做完，若是先生想要的话，下次先生过来，我再拿给先生。”
　　“那就是已经开始弄了，可否先给我看看？”邵奕依旧用那温和的语气问道。
　　叶共谦对此当然没有什么好介意的, 丢下吵闹的方旬，没一会又从隔壁办公室那边抱回来个箱子, 这回就没有递给邵奕了，因为是半成品，里面还放着一些锋利的工具, 多少还是有些不安全的。
　　邵奕看着叶共谦把木箱子放到了桌上，而后从里头掏出来了一只制作完大半的纯白色木制猫猫。
　　啊, 原来不是黑金色的。
　　邵奕把之前心里那种怪异感觉挥去，挥去后邵奕就注意到这只纯白猫猫那殷殷切切的眼睛，和叶共谦现在脸上的表情简直一模一样。
　　邵奕目光一移，瞅到叶共谦一直穿着的衣服，似乎都是一身白衣，只有在领边和袖口用青色的布料点缀。
　　所以因为是送给他的，做了一只黑金色的，想要自留的，就做成自己的样子是吗？
　　邵奕恍然，然后在心里暴打了一下系统，都是他之前没事和他说什么求偶，让他看叶共谦都感觉怪怪的！
　　而邵奕心态刚恢复过来，就听见叶共谦喜滋滋地对着他说道：“先生，我会尽快把这只做好的，新工坊开业那天你若是来的话，我把带到新工坊那边给你吧。”
　　啊……他要一只叶共谦猫猫做什么？知道这东西原形之后，若是抱在怀里把玩那可太奇怪了。
　　邵奕想要出口拒绝，就见方旬已经和叶共谦闹在一起：“你怎么可以送明辉先生两个礼物，太奸诈了！”没有给任何邵奕开口的机会，方旬就直接凑到邵奕面前，兴冲冲地说道，“先生，我也想给您送东西，您有什么想要的吗？”
　　邵奕顿时哭笑不得，眼角余光看着屋外留下来凑热闹的几位书生也仿佛蠢蠢欲动的样子，顿时就有些无奈：“你们怎么一个个想给我送东西？”
　　“这是自然。”方旬应声回答道，“先生教了我等许多，却无需我等回报，只希望能给先生送些东西聊表心意，若是能送的和先生心意，充作束，让先生收我等作为弟子那是最好不过的了。”
　　这又是邵奕完全不能理解的古代人求学思路了，看着叶共谦一脸‘明明是我先来的’结果被方旬抢先了的郁闷表情，顿时就笑了，但倒也没有说答应谁说要收学生。
　　“你等教授给协同会的劳工们知识，可想过要礼物或束？你等有疑惑，我知晓便解答，若是觉得不好意思，那以后将这些知识教授给更多的人，便是我收到最好的礼物了。”邵奕宛然拒绝道。
　　邵奕他又不是什么老师，这些人本就学识不差，可能也就差一些点拨而已，邵奕本身就觉得自己也不一定能教给他们什么，更何况这年头对师生之间的要求是很高的，邵奕并不想背负这么沉重的东西。
　　――当然如果这些人给出来的束是说他们马上掀翻大邵，创造一个新王朝，那这些人都可以是他的好弟子。
　　在亡国面前，邵奕可以没有原则。
　　但……邵奕看着眼前这些书生们一副被他话语感动到的样子……
　　总觉得这些人心中在想什么奇怪的东西。
　　邵奕最终也没有再和他们多说什么，抱着那只黑金色.猫猫回了皇宫之中，安心躺着让系统去搜索一下那几个收到世界意志投递书信的书生是什么情况。
　　虽然世界意志不是那么靠谱，但是邵奕可是亲眼看着书信落到正确院子之中的，绝对不会存在投递错误的情况！
　　事实也确实没有在这方面出问题，那些书生们在书信送到后没多久就注意到了。
　　那封可疑的书信，没有写收件人的姓名，但既然是放在房门口，那很可能就是给他们的了，被世界意志投递的书生就这么打开了书信，看完内容后脸色一变。
　　立即把同院里其他书生喊了过来，把这书信一递：“前些天我们谈论的东西，你们可有和其他人说过？”
　　另外两位书生看完后脸色也变得很不好，齐齐摇头表示自己并没有和别人说过，当然他们三个人相互之间对此信不信那就是两回事。
　　“这是谁写的？”一个书生出声问道。
　　对于他们来说，这个行文十分有特点，和一般读书人的写作法子完全不一样，若是有人见过，肯定很容易能猜出来这个寄信人是谁。
　　但显然邵奕并不属于他们认识的范畴之内，另外两个书生也都摇了摇头表示自己也是第一次看到这样的书信。
　　于是三位书生脸色都更加不好起来。
　　他们都看得出来这封书信的目的，就是给他们了解这位才来京都府几个月，大家都不太熟悉的现任骠骑将军的，但这书信里面不怀好意的完全不知道遮掩。
　　谁都知道，这位李将军是新皇最为信任的姻亲外戚，但是这封书信里毫不客气的大肆抹黑新皇，甚至拿新皇给李将军做陪衬。
　　其心可诛！
　　他们这些书生确实是对新皇很不满，之前女子入朝的事情大骂过新皇昏聩无道，但这不代表他们要搅乱整个大邵，就会因为并不喜欢现在这位新皇，同时也想要走李将军的路线，去走挑拨这两位关系的混蛋家伙。
　　他们想要做官是没错，但是也是读圣贤书出身，德行操守上都还是克制守己的。当初叶共谦那些书生们做事那么明显，他们不也都很安静并没有对那些家伙的行为和其他人说过什么么？
　　李将军作为掌控京都城兵马的将领，和现在在位的皇帝起冲突的话，对于他们这些读书人可一点好处都没有。
　　更何况……
　　他们和叶共谦那些人关系即便不太好，却也不是没有听过叶共谦那些书生们的言论。
　　虽然觉得这位新皇确实是如同书信里说的那样，只会颁布一些奇葩政令以及终日在皇宫里观看歌舞享乐度日。可京都城确实是叶共谦他们说的，随着新皇上位之后，大家生活都变好了起来。
　　新皇很可能确实并非如他们最先说的那样，是个昏君。
　　“我们现在要怎么做？”书生们相互看着，迟疑犹豫着，随后很快就做出来了决定，“这个隐藏在背后的家伙，很可能就是之前谋反案件的余党，才会如此恨憎新皇和李将军。”
　　“此次他们可以选择我等，若是我等不配合，他们也会选择其他人。我不建议放弃此次机会，但我等并不需要按照对方所期望那样行事，他们希望新皇和李将军产生裂缝，我们可以反其道而行之！”
　　“我等宣扬新皇和李将军君臣相得，这肯定也是李将军所喜欢听到的。”他们确实是更倾向于走李慎那边的路线，投其所好，拿到举荐的名额。
　　这书生的发言也得到了其他两位的认同，并且在思索后也补充说道：“也不仅仅是君臣相得，我等也并非一定要走李将军那边，以新皇的性子，让谁做官不就是一句话的事？李将军是新皇外戚，所以得到新皇重用，一路高升，连带着其他都府的文臣也跟着升迁。”
　　“而镇北侯这些武将，这些日子来也过得十分安稳，新皇所针对的一直都只有……”说这话的书生含糊了下，但其他人都知道是说哪些人。
　　“而陛下之所以不愿意开科举，只怕也是对险些逼宫闹事的叶共谦他们有所不满，现在陛下手中缺乏得信的文臣，我等为何不可以直接投效陛下？”
　　书生们若有所悟，其中一人忽然想起了件事情：“说来，之前听毕大人说过，之前中书令他们被贬谪去外地后，上去接任那些由陛下指任的大人，都是有发折子吹捧过陛下了。”
　　这消息一说出口，这三位书生们心里顿时有数，面带微笑起来：“陛下他……毕竟才及弱冠，比起忠言逆耳，还是会更喜欢听些好听的。”
　　而回到皇宫后，让系统去扫描这几位书生情况的邵奕也得到了回馈，在讨论出来结果后，这些书生们的行动效率确实都很高。
　　[宿主，他们按照您所希望的，已经开始改稿子了。]系统兴高采烈地汇报起来。
　　邵奕眼前一亮：[给我看看！]
　　系统当即就把书生们才刚刚撰写的开头显示了出来，还附带了译文。
　　开头邵奕非常满意，抑扬顿挫十分吸引人的写了李慎之前在北边行军打仗升职加薪的故事，在这些书生笔下，李慎这个人简直熠熠生辉，完全是邵奕所期待的那种小作文。
　　果然这种事情就应该让能做奸佞的家伙来！
　　邵奕很愉悦地看着，而后眼睁睁看着这小作文突然笔锋一转，他这个皇帝突然就莫名其妙冒了出来，并对李慎极具欣赏，提出要娶对方女儿，慧眼如炬得将对方收入了麾下。
　　邵奕：“……？”
　　他怎么觉得这个行文发展有点不太对。
　　怎么小作文的主角突然摇身一变，变成其他人小弟了？这特么差评啊！
　　邵奕虚弱地再往下翻了一页，果不其然发现，原来前面都是铺垫。
　　还是皇室嫡系的新皇，恍若上天指引，命定所归，在一众大臣恭迎之下登上皇位……
　　虽然后面那几个书生还没有写完，但邵奕已经完全不用继续看下去，也知道这些书生们准备要怎么写发展了。
　　他们不仅要吹李慎，还要吹新皇，甚至于谁都不得罪，把长袖善舞这事发挥到了极致。
　　不是……
　　你们这些书生们不是说好的要投靠李慎的吗，怎么最后和叶共谦那个家伙一样，变成新皇吹嘘分子了？这是不是太三心二意左拥右抱了？几个月前你们还跟着文臣骂皇帝昏聩的，难道都忘了吗？
　　看起来是都忘了。
　　毕竟邵奕都可以为了亡国吃书，这些书生们也可以为了做官，把自己之前做的事情全部当做没有发生。
　　邵奕在心里疯狂吐槽完后，再看着文章里面那些完全颠倒黑白的内容，不得不说，这些家伙做奸佞确实是很合格的。
　　确实这些书生们做到了，邵奕突然就感觉到了心动的声音。
　　这些人好像确实可以为官！
　　他从未见过如此适合做末代王朝官员的书生了，感天动地！
　　[宿主，他们这样写没问题吗？]系统对着邵奕问道。
　　邵奕重新再来了一遍这些书生们写的东西，虽然说邵奕试图抹黑自己的行为被删去了，但是这些书生们估计也还念想着要走李慎那边的路线，所以依旧在行文之中，把人写的英明神武气概非凡。
　　于是在沉思后，邵奕对着系统表示：[无所谓，就这样吧。]
　　[君臣相得这样的发展也不是什么坏事，起码在李将军权势滔天之前，其他人有这么一层滤镜在，肯定会非常放心的投靠李将军，不自觉就成为了权臣党羽的一部分。]
　　至于自己在这次戏文之中变成主角这件事，邵奕想着历朝历代都没有少过皇帝变了法吹嘘自己的行为，想来不管是朝臣还是百姓都不会把这些事情当真。
　　指不定很多人反过来会觉得，他这个新皇好大喜功，不是什么威胁，很容易推翻呢？
　　反正最重点的就是给李慎加名气这事，这些家伙确实是做到了。
　　至于新皇部分的内容……
　　[这戏文里吹了新皇很多，可除了如有天助之外，完全没有什么实绩，肯定有人能真知灼见看出来，都是虚假。]邵奕接触了那么多文人，还是很相信这点的。
　　大家！都是很靠谱的！一定能看出来这里面新皇虚假的把戏！
　　--------------------


第48章 
　　邵奕对这还是很安然的, 他十分确信自己名声在文臣这边肯定不会好，他贬谪出去那么多文臣呢！他们还能给他说好话吗？那些可都是大儒。
　　这些书生的伎俩最终是会对李慎有用, 给其他人提点这里有个未来权臣, 你们看看这个权臣可以投效啊！
　　而他这个新皇就不用多想，肯定是洗不白的。
　　不过邵奕还是有记住诸多前车之鉴，稍微关注了一下这些书生撰写的后续，大概就是结合了他书信里给出来的讯息, 对他这个新皇进行了深入了人物神化工作, 就连他终日在皇宫里看戏听曲, 他们都能写成了谈笑间决胜千里之外的逍遥感。
　　……邵奕看着自己面前系统放的工科课程, 再对比一下这些书生们给他写的爽文小说，陷入沉思。
　　原来文科生是这样的吗？
　　瞳孔地震。
　　等邵奕看完这些书生们给他撰写的戏文, 怎么说呢, 总结就只有这么几个字――这文里的人是谁？
　　反正不是他邵奕。
　　他不是！他没有！别瞎说！
　　他之前嫌弃叶共谦太会吹新皇，结果原来是误会，那家伙不愧是个埋头干活的书生，是他这个理科出身的人眼界不够宽广，在吹嘘方面，还是这些奸佞专业。
　　邵奕甘拜下风，随后这些书生们怎么修改这份初稿的邵奕就没有再看了, 只是让系统在最终书生们写出终稿之后，再给他发一份就行。
　　就像是最开始书生骂新皇那样声势浩荡的样子, 实际上底层的劳苦人民压根就没有关注在意过，现在这些书生们写的依旧还是那春阳白雪的鼓吹上层人士能力那股调调。
　　这种的声音也就只能在茶楼戏馆里叽叽喳喳，走不进真正的民众耳朵里, 对于邵奕来说都不觉得会构成什么影响。
　　邵奕甚至觉得若是真的能传递开来，到那些辛苦耕种的贫农耳朵里, 那些贫农的反应肯定不是‘新皇真是了不起的天子啊’，而是‘新皇既然这么厉害，为什么不能救我呢？’。
　　邵奕轻轻挠了挠自己怀里黑金猫猫，懒洋洋地换了个新的课程视频。
　　而在自家院子里修改文稿的那些书生并不知道，他们要吹嘘的新皇已经把他们抛在脑后了。他们见那谋反的余孽没有其他动静，认为这些余孽可能看到他们在认真写稿子，所以没有再多做什么事，这让他们略微安心了点，决定沉下心思精益求精的去写这成稿。
　　左右李将军现在还在休假，据说是得了新皇恩典前去津东郡，不知道什么时候才会回来，他们还有不少的时间可以对稿子做调整，力求惊艳四方。
　　而且还能拖延那些余孽的时间，等到李将军回来镇守京都城之后，这些谋反的余孽即便是反应过来他们阳奉阴违了，也没有能力在李将军的镇守下，对他们做什么。
　　在看过邵奕投递过来李慎的功绩后，这些书生们对李慎的能力，确实是蒙上了一层滤镜起来。对于投效一个武夫这点，没有之前的羞耻感。
　　因此在这份书生们决定拖稿的书稿成型之前，协同会的摆件坊先筹备完成，先一步正式开始运行。
　　新坊子里头一些是过去就在京都城，早早就入协同会的本地劳工，还有一批则是因为那些随着商队出行的脚夫对协同会的描述，对这有向往，大多数都是孤家寡人的外地劳工，选择来京都城这边试试看。
　　人家千里迢迢过来，协同会自然要给人安顿好的，好在这些劳工数量并不算很多，他们坊子两条生产线还暂且容纳得下。
　　是的，现在这新工坊已经不是一条生产线，而是两条了。
　　方旬最开始想让叶共谦交出来毛茸猫猫做法给工坊，毕竟工坊里生产的是纯木头的猫，肯定比不上有毛的可爱和吸引人能卖得出去价。
　　至少方旬当时看到那黑金猫猫就被一眼吸引住了。
　　不过这里头有多少是因为明辉先生的原因，就不得而知了。
　　好在叶共谦最终还是用各种办法说服了方旬放弃了这个想法。
　　最主要说服方旬的就是这猫毛实在是不太好找了，成本也极为高昂。
　　叶共谦为了这两只猫猫蓬松柔顺健康的毛发，花出去的银钱实际上并没有比木喜鹊少多少，要不然也没办法在这么短时间内从好几只猫主人那边凑出来这些毛色完全一致的猫毛。
　　不过叶共谦也觉得，现在工坊制作的摆件种类也可以多一些，高端低端也不是不能兼容，至于高端的完全可以做带毛的，和真的一样，看起来就上档次。
　　至于是什么动物的毛就更简单了。
　　――他们不是养了很多鸡么？谁说羽毛不是毛了？
　　当然他们贫民们也没有养出来那么多公鸡，并且可以大批量宰杀供给工坊的，在叶共谦他们做出新的公鸡摆件后，暂且就是走有多少羽毛做多少只的限量路线，这个细致的手工活也可以交给女性贫民来做，对于她们来说也会是个不错的收入来源。
　　而邵奕之前来协同会的时候就应邀了，自然是来到了这个新坊子，来了之后听工坊里头一些劳工们叽叽喳喳的话语，才算是知道原来流水线这个想法，居然是劳工们自己想出来的。
　　怎么说呢……
　　当家做主这件事，真的很能提升劳工们的生产力。
　　有的时候创造这件事也不一定非要读过多少书，有足够多的生活生产经验，也一样都是知识和智慧。
　　尤其是在邵奕还听到几个劳工们在那边叨叨着，按照现在的做法，一样的活一样的程序，若是能做出来一台机器，他们踩一踩脚，就可以自动完成这些步骤的畅想时候，就更是有这样的感觉。
　　看看！这些劳工们甚至都在畅想着机械自动化了！！
　　不过他们哪来这样的想法？邵奕无言之余，在心里冒出来了这样的疑惑。
　　这个问题邵奕很快就在满脸不好意思的叶共谦那边得到了解答：“就大家每天一直识字学习什么的，有些无聊，我就给他们也教了一些有趣的机械图。”
　　邵奕默了默，感觉已经猜到了什么，追问了句：“……比如？”
　　“有些多，比如连磨啊，龙骨水车啊，放心，大纺车我没有教的。”叶共谦表示他还是知道分寸的，“其他人也说了一些课余的，比如方旬就教了点针对常见疾病对应的方子，还有人说的是观天一类的，大家都还挺喜欢的。”
　　邵奕看着系统给他展示连磨和龙骨水车是什么之后，闭了闭眼，他发现自己居然感觉也还好了。
　　他居然真的已经习惯了。
　　叶共谦你一个文科生，为啥给其他人教导理科的内容这么丰富？
　　最终，邵奕收拾好自己眼中痛苦的情绪，缓缓睁开眼对着叶共谦柔声说道：“说来，你之前说要给我的那只猫呢？做好了吗？”
　　叶共谦没想到邵奕的话题会突然跳跃到这，不过这也不是什么不能聊的内容，顺着邵奕的话回应道：“已经做好带来了，我拿过来给你。”
　　说完叶共谦也就稍微离开了一下，没多会就带着那很眼熟的木箱子过来了。
　　一回生二回熟，邵奕轻巧地打开了箱子，发现完成品的猫猫并不是上回见到的那样纯白色的，而是在耳朵尖尖的位置染了青色，除此之外，四只脚脚的位置也是淡青色的。
　　邵奕目光移到叶共谦的衣领那青色的布料上。
　　这确实是一只叶共谦猫无疑了。
　　看着自己做的木猫落在邵奕怀里，叶共谦嘴角克制不住笑意，忽得就问道：“先生怎么突然想起这个？”
　　上次邵奕来的那会，叶共谦有注意到邵奕的表情，他怎么会不关注明辉先生呢？
　　只是当时叶共谦其实觉得明辉先生并不准备要的来着，只是要拒绝的话被方旬那家伙打断了后面不好再说了而已，虽说若是先生能把他的猫也带走会让他觉得很高兴，但叶共谦他也没想要勉强这件事，准备新工坊这边开业的事情结束后私下再问问邵奕来着，没想到邵奕倒是主动提起这件事。
　　邵奕并不清楚某人的心思流转，低头伸手轻轻捏了捏怀里白猫青色的耳朵尖，语气不明地回答道：“就……突然很想要了。”
　　很想要来扎小人！！！
　　叶共谦一怔，看着邵奕的动作，不自觉耳尖冒起些许红色。
　　“啊，这样啊。”叶共谦张口说道，虽然他压根就不知道自己说了什么，但转过身没有忍住轻飘飘的，周身都仿佛飘起了小花，看到方旬后双眼一亮，凑了上去没克制住说道，“希明，先生把我收下了。”
　　方旬之前就知道礼物这事，自然是瞧见刚才邵奕接过那只白猫的场景，本来没有觉得这有什么，但是叶共谦这凑过来特意和他说的样子实在是太让人额角冒青筋了：“明辉先生，只是拿了只猫，没有收你做学生！”
　　叶共谦才不听方旬说话，和方旬说完之后，立即就去寻找了下一个书生作为目标，没多会就成功成为众矢之的的叶共谦，成功被一堆人拖进了小黑屋。
　　最终邵奕并不只是抱了一只白猫回去，还顺带提走了一只木公鸡。
　　这是新工坊今天制作出来的第一只，在大家一致的决议下，赠送给了给予协同会很多帮助的明辉先生，虽然不知道为什么后面没有看见叶共谦。
　　于是收到这份好意的邵奕不自觉又给他们稍微指点了下怎么改进手里的木工工具，让他们更好用一些。
　　反正这些劳工们都已经学了机械结构，连自动化车床都开始畅想了，琢磨怎么改工具肯定也是迟早的事情，他不过就是把这件事稍微提早了一点时间罢了。
　　这归根究底，还是给劳工教授机械知识的叶共谦的错。邵奕点了点头，毫不客气地在心里给叶共谦背上加了一口锅。
　　新工坊走流水线的模式，人多力量大，这新工坊的第一批货物最终赶上了最后一趟运输时间，从京都城这里出发，前往津东郡。
　　而津东郡那边女官们也完成了初步的招商工作。
　　招商的结果没有女官们意想之中的好。
　　津东郡的商人们是知道道观的海船最终结果的，对于朝廷这些女官拿道观未完成的骨架来做的第一艘海船并不信任。
　　在陆地上怎么着货物也都在那边，车子坏了，重新找一辆车，实在不行多雇佣几个人搬也好，总之不会有太大损失，但是海运的话，实际上收益有多少还不好说，但若是沉船了，那就是所有本钱都跟着打水漂了，而且随船的人员有没有命回来都不一定。
　　最终只有少数的几家小商人愿意赌一把跟着女官们冒这个险，而做大生意的也就只有挂在某个女官家族亲戚那边的商户，同意给他们一点支持。
　　这让女官们是有些郁闷的，但是协同会那边的人是很开心。因为船上空出来的运载量，在协商之后就都是他们的了。
　　协同会是参与整个造船过程的，中间也和女官们一起做过实验，其中书生和某些在计算有天赋的劳工，也有参与了整个海船的改造工作，他们对这艘海船很有信心。
　　也正是因为这份信心，所以他们在传递回给京都城里叶共谦的时候，也让叶共谦相信他们的选择，将协同会发展的资金投入到这次第一次海运之中。
　　这大邵官方第一艘海船制造完毕后，试着航行了两圈，全都安然无事回程了，也很好安抚了津东码头上下所有人的心。
　　最终一批批货物运输上了海船，一个个拿着刀戟的士兵笔挺地站立在船头，静默无声的和岸上的人告别。
　　原定让协同会劳工们负责护卫这件事被来到津东郡的李慎给否决了，官方的船只怎么可以用民间的人来护卫，有失体统！最终李慎作为朝中二品大官，也是这些士兵顶上最大的领导，特批了一些京都城的守卫部队上船担任护航的工作。
　　随船而去的还有两位女官，以及负责航行期间维护修理船只的劳工充作水手，相关的商人和他们随从，这些人数倒没有很多，加上随船和劳工轮换做水手的士兵一共两百余人。
　　运送的货物包含了协同会那边选的瓷器和各类精巧的手工艺品，其他商人也带了协同会选的东西，还多带了布匹、酒水、以及很多北方的流行首饰和毛皮干货药材等，这些东西加起来总算是把这艘海船的货仓装满了大半。
　　在他们的计算之中，这一次航行单线的时间需要二十天的时间，如果顺利的话，加上卖货买货的时间，下一次再见到这些人，最快也得要两个月后了。
　　李意晚目送着这海船远远离去后，才收回了向着海船方向挥舞着的手，转过头看着站立在自己身边的李慎。
　　“爹，第一批铁矿要到了吗？”李意晚现在已经有了成熟的官员气质了，嘴里虽然亲昵喊着爹，语气却是完全办公的状态。
　　第一艘海船造出来了，大家已经累积起来海船的制造经验，接下来就是要攻克新皇所要求的三倍大海船了。
　　这大海船的图纸，李意晚她们已经弄出来了，却卡在了材料上面。
　　她们所知道的所有木材，没有足够硬度能够支撑起来这么大一艘船的，她们在这上面卡了很久，直到李慎的到来，他说新皇那边把他们发现的铁矿，交给她们处理。
　　如果木头的硬度不够，她们辅助以金属呢？
　　--------------------


第49章 
　　新皇要求的大海船李意晚她们根据道观上的海船图纸进行修改后, 已经绘制完成了，可能后期会根据实际建设情况继续做修改, 但那是后期的事, 现在对于她们来说，最大的困难已经落在了材料上面。
　　李意晚并不知道新皇是怎么知道她们在困扰这个难题，她们和工匠们研究能够使用的木材已经很久了，但是都没有找到足够合适的。但突然之间她的父亲就带着铁矿从天而降, 让她们豁然开朗。
　　不愧是什么都能和她们聊得上的新皇！很多女官们在心里赞叹了句, 在甲方要求可以达成, 并且对方不指手画脚的情况下, 距离还是能产生美的。
　　她们倒是没有妄想要做金属船只，但是在一些关键的受力点加铁板完全没有问题, 虽然铁较重会沉于水, 或许会减少大海船的承载量，但这么大一艘船，即便是少运一些货物，也比小海船划算的多。
　　“哪有这么快。”李慎伸手敲了敲自从知道铁矿就一直催他的闺女脑袋，他也从李意晚知道了铁矿对于她们的重要性，顿时就更加认定了镇北侯对新皇的猜测是完全正确的，心里对新皇越发的信服。
　　“这才多久, 矿石前期搭设，还有调度劳役过去开采都需要很长时间, 哪是这几天就能弄出来的？”李慎确实是没有做过矿产的工作，但是这不代表他一无所知。
　　“我已经和东都府这的大将军做了协商，也着书给了这津东郡郡守, 等批复下来后，这津东郡的冶铁厂可以先做你们这需要的东西, 所用的矿石消耗后期等矿山出矿了运输过来，给他们补上。”
　　行军打仗调度的事情也是李慎的专业，再加上因为之前举荐文职人员的事情，和各个都府有了些不错的交情，所以现在想要让东都府这边稍微帮忙一下，并不是什么大问题。
　　至于郡守这就更简单了，这造船的事情是新皇下令建设的，陛下的政令被抗议是什么下场众所周知，让津东郡守稍微配合配合也不是什么难事。
　　李慎想起自己这段时间努力研读的书籍，觉得自己已经有了充足的进步。
　　下一次陛下再给他吩咐，他绝对可以不依靠镇北侯，自己就能独立理解！
　　对于津东郡那边情况邵奕并不了解，不过海船出发这事情，邵奕是第一时间就知道了，消息来自于世界意志，并且还源源不断地在和邵奕汇报进度。
　　[海船偏航啦，世界意志说k吹回去了！]
　　[海船又往东南方向去了，又吹回去了！]
　　[海船再一次向东了，世界意志说k绝对会守护住新大陆的！]
　　[海船……]
　　邵奕看了看日冕显示的时间进度，在一个小时之内这艘海船已经偏航无数次了。
　　邵奕感到了震撼。
　　邵奕感到了十分不能理解。
　　邵奕完全没有想到这个世界一心要和世界意志同归于尽的念头居然如此强烈。
　　这就是他百般尝试去亡国，最后反而让京都城越来越太平的原因吗！
　　邵奕瞳孔地震。
　　但在这不断收到通报的一个小时之后，邵奕忽然灵光一闪，感觉自己摸到了什么，并且可能性或许还非常之大，让邵奕在意识到这个可能后，都忍不住沉默了好几秒，而后才深沉地对着系统说道：
　　[统，有没有一种可能，海船确实是要往东一段距离，远离海岸之后，才会开始向着南边前行。]
　　系统：[。]
　　伴随着系统这一个句号，邵奕感觉自己周围的空气流动都停止了，仿佛无声流动的风整个被凝固住。
　　邵奕已经不需要系统转述世界意志那边的情况了，他知道自己肯定是说中了真相。
　　[……水手们一定会理解这两千多岁的小朋友不懂事的。]邵奕闭上了眼，摸了摸自己已经开始逐渐消失的良心，对着系统说道。
　　[k说k会补偿的。]系统说这话的时候也有些无力。
　　听到这两千岁的小朋友要补偿，邵奕立即提高了警惕：[要补偿什么，别一口气给我直冲新大陆去！]
　　[世界意志说就稍微多向着南边吹一吹风，把水手们多用的力气给补上。]系统转述道，[肯定不会往新大陆去的，放心！]
　　邵奕继续感受着还很凝滞的空气，再回想起刚才系统给他转述世界意志怎么把船吹回来的那欢快语气，也能感受到这位小朋友严重受创的心灵。
　　最终邵奕心软了软，反正海船已经开出去了，早一两天的回来也没有什么差别，随世界意志高兴吧。
　　想是这样想，但邵奕还是每天都会定时戳一戳系统，确认海船现在的情况，世界意志汇报这些也很积极，表示在海船上了它的航道之后，他都严格控制了对方边界行径的路线，绝对控制着这艘海船和海岸线的距离，完全严防死守，有任何偏航都会重新把海船吹回正确的方向，不给任何可乘之机。
　　邵奕想了想最开始海船出海时候，世界意志那个认真的劲头，邵奕还是信了这家伙的，于是在持续关注了海船一周后，邵奕重新关注起来了京都城里头。
　　那些邵奕十分看好的有奸佞气质的书生们终于是把他们精心雕琢的稿子改完了，当然最终参与的书生已经不只是最开始那三位了，他们还拉了其他书生们一起下水。
　　毕竟三个人还是太危险了，人多才力量大嘛。
　　这最终的成稿怎么说呢，邵奕认真地阅读完，只能讲除了和他这位新皇一点关系都没有之外，写得还是很不错的。
　　就是希望那些还在三省六部里面卷来卷去的大臣和纨绔们，看到这戏文里面的剧情不会怒而掀桌。
　　因为在书生们的笔墨之下，他们如此辛劳的原因是新皇陛下知人善用，各位大人在岗位上发挥了自己百分之三百的才能，并且让一直在为祸乡里的纨绔们洗心革面幡然悔悟，终于认识到自己应该做一个对大邵有用的人。
　　联想到真实的情况，真的是闻者伤心见者流泪，不追杀这个写戏文的书生们三百里绝对不会罢休的程度。
　　也无怪乎那三个书生在写完初稿深思熟虑之后，疯狂把其他书生们都拖下了水。
　　要死大家一起死。
　　不过这些书生们也并没有真的那么‘高尚’，最后戏文的书名就是一个马甲名，实际上这么一大群撰写者，全都没有要署真名的打算，甚至他们分开去茶楼戏馆里面投稿不仅都十分默契地带着纱笠，甚至还都做了双重防护，在脸上还戴了一层面具。
　　实属为以后可能发生的‘抓周树人，跟我鲁迅有什么关系？’大邵演绎复刻版提前做好了准备。
　　茶楼戏馆里头的人对于这上面的事情没有那么深入的了解，皇家的事情，还轮不到他们这些忙生活的人去了解。不过一些最基础的消息，他们这些地方还是都很清楚的。
　　比如上次衙役们驱赶这些在茶楼酒馆里面骂皇帝的书生，这些戏班和说书人肯定都是知道的。所以实际上若是这三位书生是按照邵奕期望的那样，往抹黑新皇的方向去写，这些戏班和说书人为了不被秋后算账赶出京城，肯定是不会接的。
　　但现在他们打开书生们给的戏文后一看，好像没有什么问题。
　　英明神武的将军，英明神武的皇帝，英明神武的朝臣，所有人都十分的正派，即便是有一些丑角出现，后面也都会幡然醒悟，在陛下的感召下努力建设大邵。
　　这个套路戏班和说书人熟悉的啊！
　　他们也接过类似的活计！
　　只不过这次看起来……这个要宣言的人……
　　戏班和说书人看着这几个神神秘秘的书生，感觉自己悟了。
　　难怪这些人要这么神神秘秘不露脸！原来是宫里出来的！那些朝中大佬们老是说陛下昏聩，陛下这可不是要给自己澄清吗！
　　合情合理！
　　新皇陛下选中他们，肯定就是看中他们影响力广泛，在很多郡府都有分店，能把新皇陛下的英明宣扬到大邵每一个角落！
　　想通之后，戏班和说书人都纷纷表示这个戏文非常不错，他们要了。
　　这话其实也是真话，这些书生们反复修改钻研过的戏文，有好些词句都可以称得上华丽秀美，能够被传扬开来的那种水平。再加上还有皇宫内部的加成，哪怕是非独家的剧本，戏班和说书人都给了个非常高的使用费出来。
　　意外收获了一笔不错的金钱，书生们面面相觑，最终还是一群人按照参与度把这批丰厚的稿费给瓜分了，之后就先看看城里的势头。
　　现在他们人多力量大，即便是还有残余的谋反余孽，他们也有信心将其拿下了！
　　等李将军回京城，隐晦的和对方表示，京城之中那戏文是他们的作品是一条路子，但是抓住这谋反余孽，也是一条很不错的路子啊！
　　他们这些积极谋取举荐的书生，都是成年人了，当然选择全都要！
　　邵奕倒是不知道这些不同人之间相互认知上的不同，对于戏班和说书人来说，这种阴私的事情肯定不能落在纸面上，事及皇帝，他们又不是士人阶级，可没有书生们那么大胆，非议新皇的罪名对于他们来说是真的会掉脑袋的。
　　于是邵奕暂时并不知道这七弯八绕的过去，最终真相还就真的回归到了原点。
　　这么吹嘘新皇，肯定就是新皇本人干的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　‘抓周树人，跟我鲁迅有什么关系？’――电视剧《楼外楼》
　　迅哥儿：这话我没说过。


第50章 
　　邵奕不知道这个详细情况, 但他还是在收到来自叶共谦信函，约他一起去听茶楼的新戏文的时候……拒绝了。
　　这当然是要拒绝的啊！
　　虽然邵奕还挺想要现场看看李慎这个钦定权臣是怎么吸粉的, 并看看那些文臣纨绔们是怎么骂戏文怎么扭曲事实, 对想刀他这个新皇之心怎么更加浓厚的。
　　但他并不想在看戏的时候发生什么事故，比如一不小心被同来看戏文的朝臣们认出来，而后被现场怒斥的。
　　现在和刚穿越过来的时候不一样了，他在叶共谦这些书生面前可是真的英明神武的明辉先生！
　　……邵奕回想起自己最初连被单都挣不开的样……唔, 起码在除了叶共谦之外的其他书生, 自己还是神武的。
　　咳。
　　邵奕表示自己已经不是当初那个完全不要面子的自己了。
　　对于自己会不会被认出来这点, 邵奕倒是没有什么疑问。
　　这不是肯定是事情吗？
　　毕竟这个新戏文推出时间可是特意选在了休沐日, 他如果出宫的话，肯定会很容易碰到朝中休息放松的官员们, 即便是没有看到邵奕, 看到苏芳还有那些侍卫们也很容易被认出来，概率在邵奕心里那已经是逼近百分百了。
　　当然，邵奕这里回避的官员主要是九寺五监里的，至于三省六部的那些文臣纨绔们有没有时间来治疗低血压……
　　邵奕目光飘移起来。
　　那啥，起码三省六部的官员们现在八小时睡眠还是有保证的！
　　他也不是什么魔鬼，你看！官员们自己解决负荷过高这个问题，他这不是没有阻止嘛！还是很好一昏君的对吧！
　　邵奕偷偷把内心的自己从路灯上放了下来。
　　而叶共谦那边将海运的事情都搞定后, 接下来的工作就趋于稳定了，毕竟协同会现在已经只剩下最基础的运行资金, 也不需要叶共谦去想接下来协同会还可以做什么。
　　而摆件工坊接下来的货物要怎么售卖这件事，协同会和那些商人沟通交流的工作，叶共谦则是交给了他们那些劳工学生们上手实践。
　　就像是明辉先生说的, 不能什么事都自己来，要给下面的人学习的机会！
　　收到邵奕拒绝的信函后, 特意抽.出时间来看新戏文的叶共谦难免有些失望，他还想着明辉先生也对新皇很感兴趣，肯定会答应的来着。
　　最终叶共谦只能和其他书生们一起去了茶楼听书。
　　新戏文叶共谦他们这些协同会的书生们倒是知道这是另外一批书生们写的，毕竟他们都住在附近，隔壁院子那么热闹，还经常挑灯在那边改文，想要不知道都不行。
　　但具体那些书生们写成什么样，叶共谦他们还是不知道的，他们也没有那么熟悉，只是听各方宣传说，是赞扬新皇和朝臣们的。
　　――大邵君臣们的传奇故事！来看新戏文《天下平》吧！
　　――你所不知道的太平真相，这就是天命所归，《天下平》在茶楼等你。
　　这类的标语那是一个接着一个敲锣打鼓的沿街嚷嚷宣传，不管是出于哪一方面的好奇，叶共谦他们也都挺感兴趣的。
　　当然在听之前，叶共谦他们心里还是有一些担心的，那些书生会不会挂羊头卖狗肉，状似夸奖实际上还是变着法子骂人。
　　毕竟这次写戏文的书生们曾经可都骂过新皇，这都是有前科的。
　　但是整个听完之后，叶共谦他们的小包间都寂静下来。
　　哪怕是叶共谦这个新皇吹，在这一刻也都不由在心里泛起一个念头。
　　这戏文是不是写的太夸张了点？
　　叶共谦这边是沉默，但叶共谦隔壁的包厢那就是热闹了，里面的人怒骂起来：“简直胡说八道，这是什么阿谀奉承枉顾真相之徒写的！此等小人行径，当是文人耻辱！”
　　茶楼的隔音并没有多好，隔壁声音并没有掩饰，叶共谦他们听得是清清楚楚。在这几声怒骂后，隔壁包厢之中另一个声音倒是沉稳：“柏枫冷静冷静，此戏文并非完全虚构，前头对李将军的故事虽有戏说内容，却也基本属实。”
　　这倒是叶共谦他们不知道的，顿时几个书生们相互对视了下，都没有出声。
　　柏枫这个字他们是知道的，是太常寺的钱宁珂。由此叶共谦他们也可以猜得出来，他们隔壁包厢里怕是坐着朝中的官员。
　　有八卦！！
　　吃瓜一向是国人常情所在！
　　隔壁包厢并不太掩饰自己的声音，似乎是不觉得有什么不能言说的，这让叶共谦他们这些书生们不由自主竖起耳朵认真听起隔壁包厢的话来。
　　隔壁包厢里的人似乎是听了劝，含含糊糊说了什么的，声音传过来不太真切，大概意思还是说这戏文太阿谀奉承了，李将军的不说，在对新皇的内容完全就是虚构、完全就是媚上之类的。
　　这话让叶共谦都不由自主点了点头，想想刚才听的戏文内容，这话说的没有什么毛病。
　　当然，叶共谦不觉得这吹嘘的内容和新皇有什么关系，这肯定是因为另一批书生们想讨好新皇的缘故。
　　从某种意义上，能阿谀奉承到这种程度，也是一种本事了。
　　但，显然隔壁包厢里的一些人和叶共谦他们持有不同的意见。
　　“……在新皇执政上也并非完全有错……”一个略显沧桑，似乎承受了很多不能承受之痛的声音说道，“至少元喜那家伙去了司农寺做少卿后，确实是做得比之前在吏部做主事时候更加漂亮。”
　　紧接着，另一个同样很沧桑的声音跟着说道：“我也从来不知道，我那不成器的幼弟，也能跟着我干活，帮忙把税收的事情算清楚。我祖父母说，自那之后，家里都省心了很多。”
　　“……陛下提我上去后，虽说忙碌，确实也觉得自己和往日的能力，已经不能同日而语了。”第三个沧桑的声音也说道，这也是必然，谁让现在他们一天的工作量，已经能够达到过去十天了呢？
　　当然之所以工作经验翻十倍，除了和现在京都府可用的文臣太少有关系，也和过去朝中的文臣人数太多，所以过去过得太清闲有关系。
　　当初他们三省六部的官员们那是经常能喝点茶，聊天谈政打发时间的。
　　是的，这些沧桑的声音，都是那些在三省六部里的官员。
　　这些官员们确实是如同邵奕认为的那样，没有休沐日之说了，但是还是能够隔一段时间，让几个人轮休一天好好打理打理自己，只是和九寺五监的官员们固定五天一休沐是不可能了而已。
　　而后那先前让人冷静的沉稳声音也补充了个消息：“先前被陛下贬谪出京的那些大人们，据传来的消息，当地已经开始逐渐恢复安定秩序了。”
　　隔壁包厢之内又陆陆续续说了一些只有朝中官员们才知道的消息，居然大致上都能和戏文之中符合上，是有艺术性的夸张，但相互揉和后，居然发现这篇戏文之中，并不是真的和太常寺那位大人说的一样，都是虚构的。
　　这时候就体现出了邵奕最开始给的那封文件之中，因为系统每日咨询关系，不自觉把一些知道的不该知道的事情都写到上面的重要性了。
　　又因为本身撰写戏文的书生们就很长袖善舞，消息获得的渠道也多，在知道有这事之后，再去分析自己以前听闻的一些事情用来丰富丰富剧情，最终这戏文就整个弄成现在这样。
　　乍一看似乎分虚假，仔细分析后似乎又很真实，但认真调查之后就会发现这事还是虚假的情况。
　　但现在在包厢里的不管是朝中的大臣，还是叶共谦这些书生们，显然都不会现在就去调查，并且立即就了解到戏文真相的，于是他们的表情，都随着那些朝臣们你一言我一语的，逐渐变得震撼起来。
　　叶共谦陷入了沉思。
　　原来，他对新皇的认知，还太片面了！
　　是他这个粉丝滤镜还不够！
　　不过叶共谦他们对隔壁朝臣们最终分析得出结论并不认同。
　　朝臣们他们觉得能够了解这么多这么详细，知道来自不同方面消息的，这本戏文肯定是新皇所为！
　　这是错误的。
　　叶共谦他们有听到一些来自隔壁院子偶尔传出来的消息，似乎是什么谋反余孽之类的话语。
　　隔壁书生们摩拳擦掌，指望以此为功绩，叶共谦他们当然不会多管闲事，只是在各自从协同会回去的时候结伴而行，备好武器以防意外情况发生而已。
　　当然给新皇澄清事实，叶共谦他们肯定是不会澄清的。
　　不是他们对新皇粉丝滤镜掉了，而是现在这些大人们觉得这是新皇对他们的敲打。
　　这些朝臣可以到处喊新皇是昏君会亡国什么的，新皇也一样可以搞舆论战，让自己成为大众意义上的明君，甚至是圣君。
　　这不是很好的事吗？
　　朝臣们有这样的认知后，这大邵的朝堂会多太平啊。
　　而做出类似新皇在敲打他们这个分析的，也不仅仅是京城之中的官员。
　　书生们去商谈的那些戏班茶楼规模都不算小，能在京城里混的，在各地也都有分店，京都府这边上映了，其他地方也没有落后太多，于是外地的那些郡府官员以及当地豪强们也都观赏了这出赞美英明神武新皇陛下的好戏《天下平》。
　　最终这些人得出来的结论和过程也和京都城里头的差不多。
　　他们不知道京都城内事件的增加，但是新皇陛下贬谪出来的那些大臣，确实是轻而易举就把他们郡府之中那些顽疾地方给解决掉了。
　　这不是新皇陛下料事如神慧眼如炬吗？
　　甚至于他们比起京城里的人更加的了解这些顽疾有多难处理。
　　他们也猜测这戏文是新皇陛下安排传播出自己威名的行为，谁让之前因为贬谪大儒的事情，到处都在说新皇昏聩呢？新皇有所举动很正常。
　　但新皇陛下若是真的如戏文所说的那么厉害，对方的目的肯定并不是仅仅局限于此！
　　若新皇陛下有此等眼光和计谋，他所做的事情最终目的肯定不会只有一件，必然都是一石二鸟甚至是一石多鸟。
　　于是……这些外地大佬们想到了那次新皇在朝堂上大声说的话语。
　　――都说这是盛世，天下太平，可这天下太平着太平着，税收倒是少了，这可真的是太平啊！
　　――这钱粮都哪去了可有人能告诉朕？
　　他们这些外地大佬收到消息的时候觉得挺可笑的，并没有放在心上。
　　但现在再回想起这些话语，并结合这个戏名《天下平》，以及现在这秋收正是纳税的时机……
　　他们把新皇第二次贬谪下来的官员轻而易举十分娴熟的糊弄过去了，新皇这是知道了，并且在对他们这番行为表示不满，在给予他们警告吧。
　　外地大佬们琢磨着，有些心虚也有些不太相信。
　　这是要先礼后兵的意思，还是就是一只小猫在那边无能狂怒？
　　外放的那些大儒们牛逼，实际上也并不代表新皇很厉害不是？外地大佬们心里挣扎着，并不想把自己私吞的税收吐出来。
　　但是他们想想这个戏文开头，大肆写着那位骠骑将军多么厉害……
　　这个戏文的主角明明是新皇陛下，为什么会在开头写这么多骠骑将军的内容？
　　一旦意思到这点后，他们就能想到，这还能有什么原因？！
　　这一定是隐晦的告诫是吧！
　　一定是最后的警告！
　　是了，这位新皇陛下和过去历代的都不太一样，这位是武将簇拥上去的，和武将们关系极好。而这位岳丈李慎还因为前次举荐各都府文职之后，和各都府关系极佳。
　　新皇在之前就已经做出了谋划。
　　他们这些豪强们虽说有很多看家护院的侍卫们，但和正经打仗几万甚至十几万士兵们肯定是比不了的。
　　在金钱粮食和脑袋之间挣扎了下，这些外地大佬们把试探的目光落在了那些来自京都府的行商队伍之中。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　这些人都是亲身去过京都城的。
　　商队好些本就是这郡府当地人去京都府行商的，肯定是不会对他们有所欺瞒。
　　――你们和我说说，京都府真的有这戏文之中说的那么好吗？
　　――大人啊，老爷啊，京都府其实比戏文之中说的还要好！夜不闭户、路不拾遗、老有所终、壮有所用、幼有所长，是个天上才有的神仙城池啊！
　　最后的希望破碎的外地大佬们：“……”
　　要不……今、今年还是好好纳税吧。
　　--------------------


第51章 
　　邵奕不知道即将有一大波税收袭来, 让国库充盈起来，他现在十分安静乖巧撸着猫猫, 听着系统汇报李慎回来后, 疯狂加强了京都城内巡逻的事宜。
　　那些商人们对外地大佬说的话语里头，夜不闭户路不拾遗什么的是有所夸张，但是现在在暴怒的李将军巡逻之下，那确确实实实现了。
　　书生们最终自然是没有等到那个所谓的谋反余孽, 但那意图离间新皇和骠骑将军的文书却确实的存在着。
　　不知道对方是出于什么样的心理, 在戏文推广开来后也都没有任何动静, 这让书生们十分摸不着头脑。
　　他们也有听到来自文臣那边的说法, 这是新皇所为之类的，但真实的情况书生们很清楚（？）, 只是这事他们作为参与者不好和文臣们说。
　　说了这不就是和文臣说自己脚踏两只船吗？
　　这些书生真心的希望文臣武将都可以作为他们的翅膀。
　　于是在等到李慎回京都城后, 他们就寻了个机会，悄然接触了李慎，并且把最原始的那一份文书交给了李慎，搭上了关系。
　　李慎这个时候还忙着理清楚现在京都城的情况，并不知道京城现在最流行的戏文是什么内容，看到书生们投递的文书后，立即就炸了, 在了解了戏文以及文臣们那边的言语后，更加怒不可遏。
　　他就离开这么一段时间, 京城之中居然出现了这么大的疏漏！
　　新皇他受委屈了啊！
　　抓捕谋反的人这事是李慎负责的，他确信并不会有什么余孽存在，所以这肯定不是文臣就是那些世家们做的！
　　这种从来没有人见过的文体描述, 肯定是沉溺于文字几十年的家伙，才能创新出来的, 除了京中那些世家大儒们，谁能做出这样的事情来！
　　见这些书生们不配合，这些人甚至还给他们新皇泼脏水！说这是新皇自己吹嘘自己，真的是笑死人了。
　　新皇如果在乎名声的话，那么厉害的陛下也不会平日里招呼歌舞放松自己。
　　他们新皇才刚及冠，那些老家伙们怎么敢！！
　　李慎表示自己已经不是过去那个李慎了，他也开始读这些阴谋诡计的书籍了！
　　只恨自己偏偏就是这个时候出了京都城，在这个没有监控没有路线没有指纹识别的时代，已经过去了这么多天，他已经没办法给陛下查询出来真相。
　　臣无能啊！！
　　邵奕听着李慎对自己的疯狂忏悔，不知道自己应该摆出来什么表情，良心疯狂发疼，差点就想要对着李慎认下，这事确实他是始作俑者了。
　　当然最终阻止邵奕这行为的，并不是自己的理智，而是李慎将军。
　　他在忏悔完要加强京都城治安，严密盯守那些文臣，绝对不会再一次发生温王事件后，对着邵奕说了一件喜事：“……臣此去津东郡不负陛下使命，已将一切都安排妥当！”
　　啥？
　　邵奕顿时把自己无用的良心挥到了一遍。
　　他什么时候给李慎布置了什么去津东郡的任务了吗？
　　邵奕闻到了熟悉的味道，那是现实完全不受控制万马奔腾的味道。
　　李将军！！！你可是我最信任的未来权臣啊！！！
　　邵奕张了张嘴，好半天才找回自己的声音，干涩地对着李慎语气略带勉强的味道：“李将军，为朕说说你在津东郡那的事吧。”
　　“是，陛下！”李慎说到这个就不困了，他过去一直在北疆，去津东郡这回是他第一次看到那么大的海，那么大的船，那种辽阔的震撼感觉，李慎到现在都没有忘记。
　　再想到自己女儿她们要造比那艘他抬头都看不到顶的海船更大的巨型船只，心中就更加自豪起来。
　　李慎在心里琢磨着新皇对自己女儿他们说的，要用这个大海船宣扬他大邵强盛国威，越发敬佩起了新皇陛下那辽阔的雄途伟业。
　　这山，这海，这天地，都是我们大邵的！！
　　李慎怀着这种激.情，热切对着邵奕说着津东郡那边的种种，什么冶铁，什么造船，什么墓穴工匠绝世密闭技术在海船上的充分运用。
　　邵奕看着李慎。
　　为什么？明明那么好一个李将军，在京都城中乖巧懂事，只是出去一谈。
　　什么愧疚……邵奕现在已经完全变成了莫得感情的昏君形状了。
　　不能给任何人愧疚。
　　一时的愧疚下场就是现在这样。
　　君王是不能有感情的！！！
　　只能说还好这个时代的技艺还局限在木船上面，至少那些女官们不会琢磨着要造轮船……不过轮船确实在现在并不值得琢磨，以现在的冶铁技术造出来的钢材参数，还不足以完成这个时代跨越。
　　邵奕缓缓吐了口气。
　　反正都是造船，船造出来的，虽然不知道是因为什么原因，但世界意志起码生命有强健一些。
　　不亏的！邵奕强行不亏着。
　　“……意晚她们说，海上航行的难度要比她们预料之中大，海船出行时候臣也在现场观摩，一路逆风而行实在是太过艰难，对人力考验实在是太大了。”
　　“如今试航的是纯木船，船体较轻也都花费了半个时辰才远远航行出去，若是加了钢铁怕是更加沉重，对人力的要求太高，或许海船造出来也难以航行出去，意晚她们想寻求能够解决的法子。”
　　“这法子还不知道目前在何处，或许需要较长时间，希望陛下能多给她们一些时间支持。”
　　邵奕听到前面想要寻求代替人力的方法，心里那是一个咯噔，在心里锤了世界意志一把。
　　什么出港困难？没有困难！
　　都是这个两千岁的小朋友的关系，正常航行真的没有那么困难的！信我！人力完全没有任何问题！！他那个世界自古以来也都是木船的！哥伦布去新大陆也都是用的木船啊！
　　千万不要就因为这种乌龙，让第一次工业革命的代表产物蒸汽机提前蹦出来啊！
　　好在邵奕没有瞳孔地震太久，最后听到对方只是想要多一些时间，终于表情一松。
　　什么多要一些时间？
　　怎么可以说这种话！
　　这东西他可以安心等待十六年的！双手合十。
　　“无妨，让意晚她们放心，不要说什么一段时间，意晚她们若是想要，十年二十年朕也是等得起的。”邵奕清浅地笑着说道，一副对着他们无条件信赖的样子，“造船之事，安全可靠才是最重要的，为了追求时间牺牲质量那完全是舍本逐末，让意晚她们慢慢来便是。”
　　李慎心中更加感动。
　　要知道现在造船这事用的钱大多数都是陛下的私库，工匠也都是很重要的皇陵建造的工匠，每多一天都是在用着陛下自己的钱啊！
　　新皇素日里几乎没有花钱的爱好，招一些歌舞什么的，都是宫里的乐伎，也都没有什么花销。
　　陛下这是把自己所有的钱，都用在了大邵的建设之中，完全没有什么个人的私欲，这大邵过去的英明帝王，也从未有过如此的无私。
　　邵奕不知道李慎继续在心中给他叠加着滤镜，他心里还惦念着李意晚她们要寻找代替人力的法子这事，继续对着李慎说道：“意晚她们可对那代替人力的法子有些许方向？”
　　这事李慎心里也记着：“陈主事说在一本闲书上有见过个东西，但没有图，不知道具体样貌，那本书臣也看了，是这样说的‘釜内燃煤，以热烟趋之，则可轮轮而转也。①’，听起来似乎可代替人力。”
　　这个陈主事也是跟着去津东郡的贵女。
　　邵奕对于闲书这种东西已经不知道应该怎么说了，这描述已经很直白了！！！
　　他刚才才放下心来，结果这玩意就这么猝不及防的蹦了出来。邵奕表情都僵住了，当即对着系统问道：[统，这个时代已经有蒸汽机了？！]
　　[宿主，根据那句话查阅过了，是前朝的著书！已经失传了，你放心！]系统飞速转动着自己之前扫描的资料，[京都城之中的藏书最为丰富，那些女官们所看的书籍也都是在京都城之中，宿主放心，这东西只有这么几句话的遗留，绝对没有任何相关图纸！]
　　邵奕：“……”
　　不知道为什么，听到系统这个话，邵奕觉得既高兴又很不高兴。
　　那么了不起的东西，完全可以让整个社会前进一大步的东西，就这么埋没于历史尘烟之中，最终就只能在未来很遗憾的看着这书中文字，说一句过去我们也有过的，只是当时没有发展起来。
　　但也只能是这样，不管是大纺车还是蒸汽机，在他们这个农耕文明之中，都不会被广泛的推广开来，因为这些东西最终目的都是为了节约人力，而在大邵朝，最大的问题、最大的隐患是人力过剩。
　　邵奕最开始来这里的时候是不懂的，但被迫开始研究历史去找资料后，就逐渐开始明悟了这些。
　　士农工商，商人是最末等的。
　　大纺车和蒸汽机这些东西，节约了人力成本，大量生产物资销售，最终迎来的是资本的膨胀，是对商人有益的，但对于剩下三个阶层，在当下几乎可以说是百害而无一利。
　　那些失去工作和需要耕作土地，最终这些活不下去的人民只能选择起义，而士人为了维持自己地位不被掀翻，必然会选择安抚民众，最终这些有想法的商人就会被谈话，若是不顺从……在封建帝制的情况下，那就只有一个结局。
　　所以最终就是现在这，无数光辉璀璨的发明淹没在了历史长河之中。
　　邵奕感叹完后，又开始沉思。
　　如果是这样的话，他好像压根没有必要阻止女官们去研究蒸汽机，毕竟这玩意除了在目前崭新没有人踏足的海船之上不会被人抵制抗议之外，在其他地方都不可能发展的起来。
　　而海船按照世界意志的发展，是会壮大他生命力的，那加了蒸汽机的海船……是不是能让世界意志更加强大？
　　邵奕沉思着，他已经失败了很多次了，也已经进步了很多。
　　当初知道大纺车的时候，邵奕的想法就是阻止，现在他已经可以冷静应对，甚至可以琢磨怎么利用这些亡国了。
　　李慎这个权臣最终能不能培养的起来其实邵奕也没有百分百的把握，若是实在不行，蒸汽机让女官们研究出来然后配合着大纺车，官方强行推广开来，最终百姓怨声载道，直接掀翻王朝倒是可以很轻松达成。
　　粮食虽说是保底，但这个保底实在是不可控，毕竟还有同位体挂了再延续两朝这个危机，也就是说粮食危机虽然大，但也不是会在十六年内一定爆发出来的。
　　但蒸汽机是可控的。
　　邵奕心中已经有了偏向，但并没有准备现在就把蒸汽机的图纸交给李慎，让他传达去津东郡那边。
　　怎么着也先看看这第一艘海船返程的情况再说吧，造蒸汽机的事情还没有那么着急，邵奕决定先观望观望，看看这艘先驱海船世界意志这个小朋友有没有给它搞出来什么妖蛾子。
　　虽然世界意志之前每天都给他报告着船只没有偏航，但邵奕莫名就对这事没有什么信任感。
　　终于，在出航的第十八天，邵奕收到的不是世界意志报告的偏航信息，而是――
　　[世界意志说，海船在三小时前向西南方向行驶，现在已经停靠码头了！]系统尽职尽责地转述道。
　　邵奕谨慎地问道：[是大邵朝南方吧？]
　　[k说是的，绝对是南方，k就是这个世界的意志，每块大陆的哪里k非常确信绝对不会出错的。]系统语气轻快地说道。
　　邵奕将信将疑的放下心来。
　　而终于结束航行，前期在海上吐得晕头转向的大邵朝第一支海上船员们，目光殷切地看着那简陋的码头。
　　大陆！这么久了，他们终于看到大陆了！！
　　他们从来都没有这么怀念过土地！他们深深思念着那种脚踏实地的感觉，这实在是太让人感动了！！！
　　船上不管是女官还是士兵，又或是商人和工匠，这一刻双眼都是饱含着泪水。
　　然后这盈盈泪水在逼近码头后，看着码头上和他们穿着完全不一样，甚至人的样貌都和他们有着微妙不太一样的时候，硬生生憋了回去。
　　“我们……是不是开过头了，这个模样，怎么像是大贞人？”船上的女官低声和自己同伴确认着。
　　同样以前在京都城见过大贞国使臣的女官同伴也给予了肯定回答。
　　“是大贞。”
　　“戒备！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注①：《火石精论》徐宁（唐）


第52章 
　　对于这个结果, 女官们和随船的工匠也很无奈，首先这个年头的地图实际上并不是很准确的, 距离都是估量着来, 其次人力驱动的结果就是速度也不是他们可以控制的。
　　所以这艘海船的技术人员在意识到往南的风速并不太对，比他们意料之中要快一些后，他们在估量单程二十来天的时间上做了相应的减法，在十八天这趋于保守一些的时间里选择了靠岸。
　　结果这个保守的时间, 还是太晚了。
　　他们现在船上只有两百多号人, 所有人都以为他们是去了南方郡府, 假如他们失去了联络, 大邵那边也只会以为是他们的海船出了事故，而不会觉得和大贞国有关系。
　　当然现在要选择往北折返也不是不行, 但船舱内准备的药材已经消耗殆尽, 他们低估了海洋上航行的困难，运转和水土不服一直伴随着他们，所以这些在船舱内备着的这类药物全都消耗干净了。
　　海船上大部分人是已经在这十八天内逐渐适应了，但还是有一些一直都适应不了的，他们大邵以儒治国，仁德为本，自然不可能做出不顾这些人死活的问题。
　　在女官们意识到自己航行到大贞国后, 还是飞速选择了修改调整了他们航行计划，决定直接和大贞国这边做交易, 毕竟就结果来说，和谁做生意不是做啊。
　　“这里情况不明，为了安全起见, 船内留下轮值的水手守卫，随时准备离港返回, 大家不论做什么，请勿远离码头一带。”女官把决议传达给船内所有人并给予了告诫。
　　船内人都没有意见，大邵内部匪患众多，并不安全，换到陌生的大贞这边，他们也不会觉得这个附属国内会多太平。
　　讲个笑话，北蛮每年都来大邵劫掠，但他们也是大邵附属国，劫掠只是‘民间’行为。
　　当然戒备归戒备，在和大贞国这边沟通的时候，他们还是摆出来他们大邵就是特意来和大贞互换有无的这种和平姿态。
　　而大贞国这边自然……是信了。
　　怎么可能不信呢？这么大一艘船！
　　这海船虽说没有邵奕要求的三倍大，但在这个时代也已经是艘巨轮了，是之前女官最初图纸的一点五倍。
　　大贞国这边是有一些海船的，也有用这些海船捕鱼以及偷偷和周边国家做私下的贸易往来――系统说这个时代已经有海船就是因为这个情况。
　　但他们的海船都是三五个水手就能控制住的那种迷你海船，只有大邵那边才会有几艘能承载近百人的大海船，但现在大贞国这边已经不觉得那些海船大了。
　　现在出现在他们码头这海船，码头一些苦力乍然一看，还高呼海怪来了。
　　因此在女官们表示自己是大邵官方使者后，当时在码头上的人略对主事的是女性这点有所怀疑，但还是相信了。
　　大邵走私的海船就很大，所以官方的船有这么大也是合情合理不是吗？
　　即便是判断失误，这么大的船只建造本身就是一种国力的表现，能够造出这样大船的国家，即便不是大邵而是冒名的，也不是他们这些码头做事的能够处理。
　　在确认对方不是来进攻他们，而是和他们做生意的之后，大贞这边会大邵官话的人叽里咕噜一番，很快就和女官这边做出了一样的决定。
　　和谁做生意不是做呢？和这大船的人做生意，还省去了自己驾驶小海船跨越海域时候的危险。
　　最开始的时候还都挺顺利的，双方都对交易结果感到非常的满意。
　　大贞这边用和出海到大邵南方差不多的价格买到东西，还购买到了更加精美的物品。
　　而邵朝这边原本以为来大贞这样的小国出航收益会小很多，但结果却完全出乎预料。
　　不说其他的，粮食不管在哪个地方都是硬通货，大贞这边购买的价格却只要他们邵朝的一半，就是只倒卖粮食都可以完成最初的盈利目标。
　　除了粮食之外，还有不少他们这些自认为见多识广的商人都没有见过的香料，还有各种品相绝佳的珊瑚珍珠一类海洋珠宝。
　　越交易，这些随船而来的商人两眼越加发亮，觉得这一趟最终的成果只怕是要比按照原定计划去往大邵南部要好很多。
　　商人本就是逐利的动物，顿时就把那点对官方这商船开错地方的不满抛在脑后，开始大肆将自己手中的货物置换成更加暴利的香料珠宝。而协同会的书生和劳工水手当然也眼馋这些，只是他们的体量太小，抢不过那些正儿八经的商人，于是他们便更加关注于自己所需要的东西上。
　　毕竟他们协同会的目的并不是和商人一样，为了赚更多的钱，他们始终都记得自己是为了让会里的成员都过上更好的日子，获取金钱只是他们达成目的的手段，而不是最终的结果。
　　这方面协同会的人员在日日夜夜学堂的学习之中，始终记得很牢固。
　　劳工们都有受过挨饿的苦，价格低廉的粮食自然是他们所需要的，所谓手里有粮心里不慌正是如此，粮食自然是他们的选择。而除了直接购买之外，他们还买了很多瓜果之类的作物种子。
　　他们也很眼馋大贞这和邵朝北方相比起来十分丰富的各类瓜果蔬菜。
　　大贞他们只是在码头范围活动，仅这么一角就让他们眼红不已。粮食果蔬甚至各类丰富动物肉类，他们已经大概能够确认，在大贞这边只怕可食用的物种数量，要比大邵丰富且多产。
　　真好啊。
　　他们也知道了京都城里头留下来的那些人养鸡的事情，自己种植养殖出来的，自食其力让京都城也不缺吃食，自然是比花钱去买更好的。
　　买种子这样的事情在这码头的交易之中是十分少见的，但也不是完全没有，做生意嘛只要你给钱，想买什么都是可以有的。
　　自然码头里的商人们就去遣送人去寻找这些种子了，不过问这些大贞的商人还是会问问的：“你们要这些种子是做什么，莫非是要带回你们大邵去种吗？”
　　“是有要试试的想法，俺们之间有不少人可都是种地的能手呢，只可惜现在没地种了。”协同会的劳工们也没有什么隐藏自己的想法，轻轻松松就暴露出自己贫苦的出身。
　　大贞商人几句话了解清楚协同会这些人的身份之后，不由惊诧：“你们看起来可和那些人不太像，倒是瞧着都读过书。”
　　至少他们在和这些人算生意账的时候，这些人一个个计算的飞快，而且比他这个做商人的还清楚。
　　而大贞商人口中的那些人自然指的就是现在在码头上做苦力一类底层劳工们了。
　　协同会的人看着现在大贞码头的脚夫，也不知道应该怎么和商人解说，最终本着相互奉承的想法说道：“只是我们运气好，会里在大家闲的时候会让学一些得用的东西，倒是你们这儿看起来倒是比我们那边强些，即便是这些做脚夫的，也能有一身厚实的衣服穿。”
　　就是大贞这炎热的地方，穿着这厚实的布衣，略有些奇怪。
　　他们其实有人去问过这些同行，只可惜语言不通，于是就只能这样对着商人略微聊聊。
　　商人看着那些脚夫们身上穿着的衣料哈哈大笑着：“这衣服可比不上你们穿的麻衣耐穿还清凉透气，是棉制的粗布缝起来的，可不是什么好东西，不值钱的，除了这些人之外，没有人会穿它们。”
　　大贞大部分地方都在热带地区，在这里没有谁觉得这闷着不通气又容易损坏的衣服是什么好东西。
　　这些大贞的商人最远也是去的大邵的南方，那边的天气也同样炎热，大邵北方那边对于他们来说完全连概念都没有，对于他们来说，冷这种概念的温度极限也就十多度而已，加两件绸缎不就好了？
　　但对于处于大邵北边的协同会成员来说，就完全不一样了。
　　热带地区的不需要保暖功能，可他们需要的啊！
　　棉？
　　协同会成员立即双眼发亮，对这商人口中的棉感兴趣起来，马上就让商人补充了一批棉花以及种子到采购清单之中，甚至于趁机提了要求，让一些手艺灵巧的劳工们学了怎么把这些棉花变成粗布的纺织方法。
　　听说这植物的产量还不低，有了这些之后，以后他们就不用愁怎么过冬了！
　　为什么这种他们北方极度需要，但南方完全无用的作物，偏偏就长在了这么热完全不需要考虑保暖的地方？
　　随后这些有学过知识的劳工们又想起这里重金难求的冰块，在他们那边冬天完全是随处可见，好些人甚至还会直接储藏起来，在夏天来使用。
　　这种为什么天南需要海北东西的情况劳工们还不能理解，但他们已经感觉到了这个世界的广大和奇妙，甚至他们还蠢蠢欲动想着往更南的地方看看。
　　来更南的大贞他们解决了衣服问题，说不定有新的地方，那上面的土地里有着吃不完的食物。
　　不缺衣不缺粮，这是多么幸福美好的日子啊。
　　协同会的劳工们蠢蠢欲动，而协同会的书生们则是和女官们在考察大贞这里的树木硬度强度。
　　他们是知道李将军过来给他们带来铁矿这事，但最终冶铁这种事情能不能解决大海船制造问题还不是绝对的，对于高强度高硬度的木材他们还需要格外关注。
　　大邵内部没有，大贞这边那么多奇花异草的东西，说不定就有呢？
　　在这样有目的的找寻之下，书生和女官们还真的发现了各方面都很不错的树木，还在想这么大这么重的木材他们的海船运输不了的时候，他们收到了来自大贞国官方的邀请。。
　　书生们收到消息时候，表情微松。
　　在他们看来他们确实是大邵官方的，大贞是属于邵朝的附属国，他们进行官方层面的来往，比现在民间层面上的要好得多，指不定还更加的物美价廉。
　　但对于知道和经历过很多阴谋诡计，本身就很擅长揣摩他人心理的两位女官眼神却是有些凝重。
　　大邵海船这些天在码头那是经营的风风火火，大贞这边怎么可能完全不知道，若是大贞这边第一时间和他们取得联系，进行商谈，这在表现上是比较真诚的。
　　但过了这么多天才过来联系他们……
　　这段时间里大贞这的人肯定是暗中收集不少情报，现在对方肯定已经准备了什么，对于他们来说，未必是什么好事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是东南亚，不过一起架空了。
　　邵邵只知道美洲有棉花，但其实印度也是棉花原产地来着，只是印度棉花不适合现代机器纺织，现在被淘汰掉了。


第53章 
　　事实确实是如同女官们所想, 大贞这边来者不善。
　　民间商人会觉得这么大一艘海船好可怕，于是老老实实和大邵做生意, 以求后续继续维持商业合作, 持续发展。
　　但大贞国这边却没有这样的想法，盈利那是商人的事情，对于大贞国来说好处似乎并不大，他们也想要好处。
　　还是肉眼可见的好处。
　　他们看上了大邵的海船。
　　有了这艘海船后, 他们大贞要扩大疆域控制地盘就是轻而易举的事情。
　　大贞除了大陆上邻国外, 周围还有各个大小不一岛屿, 那些地方也就是仗着海洋凶险, 实际上没有威胁和也没有抵抗力，但那些地方的资源一点都不小, 他们眼馋的很。
　　他们本想着直接把海船强行抢了, 反正这本就是他们经常对大邵做的‘民间行为’。
　　只可惜对方警惕的很，一直都在船上留有守卫和随时可以航行出港的水手，让他们不敢轻举妄动。
　　不管是让海船跑了，还是在袭击过程之中损坏了船体，对于这些已经把海船当作自己囊中之物的大贞国官员们十分心痛。
　　于是他们想出来了一个更好的法子，顺利的话完全可以不费一兵一卒就轻松拿下这艘海船。
　　这个法子也很简单，那就是控制住这随船的邵朝官员, 让他们下达命令让船内留守的人也下船来，停留在大贞港口没有人员的海船, 那不是大海赐予大贞的无主之物？
　　这是他们在海面上捡的东西，谁能说不是？
　　更何况现在这个邵朝已经不是百多年前那个强盛的国度了，邵朝周围的那些国家心里都有数, 所以这些年西边和北边对邵朝的‘民间行为’越发频繁起来。
　　这种情况多么眼熟啊，几百年前大贞国西边也有一个同样强盛的国度, 和大贞国接壤的孔雀王国。
　　当初多么不可一世的兴盛，把他们大贞压得喘不过气来，现在不也都消亡了？甚至连文字和记录都没有留下几个，只有他们大贞国皇宫内摆设的几个精致充满孔雀王国风格宝物们，隐约向着外面无声高歌着，这个世界上曾经有过这样一个文明。
　　当初孔雀王国如此，现在的邵朝也自然可以如此。
　　大贞对于这个所谓强大的国家，自然是不可能有什么敬畏之心。
　　他们大贞在邵朝的西南方向，间隔着很大一片充满烟瘴的森林和复杂的山地，邵朝自诩爱好和平，大贞又没有西夷和北蛮那样缺少生存物资必须靠掠夺，穿过群山峻岭的也不划算，再加上挂了附属国之后，每年纳贡然后带回来比自己纳上的贡更多的赏赐回来，也是非常不错的，这些年来才这么一直相安无事。
　　这并不意味着大贞就怕邵朝什么。
　　大贞官员们想起一直被‘民间行为’却除了防御之外什么都没有做的邵朝，表情变得不屑起来。
　　而且只要他们能把这些大邵的人都解决干净了，谁又能证明是他们干的？在大海上发生什么海难多正常不是？
　　女官们不知道大贞这边是怎么想的，但这不妨碍她们敏锐地察觉到不对劲，并没有立即答应下来应约：“既然是我等是以邵国名义来会见，怎可如此匆忙而去，自是需要一些时日来做准备。”
　　本来这个理由女官的意思是先把大贞过来传讯的使者遣送回去，结果对方态度温和又强硬地表示道：“大邵礼仪之邦，自然是理解，我等在这里慢慢等候诸位。”
　　两位女官看着跟随大贞来使过来的大贞侍卫隐约把守起来船上的出入口后，隐晦地对视了下，很默契地露出什么也没有发现的样子，甚至神色模仿了大邵官员接待这些附属国那种理所当然，以至于显得有些傲慢的姿态：“那便辛苦使者多加等候了。”
　　将大贞来使留在船舱外，既然女官们之前说是为了国家体面准备，那自然还是要言行一致的，两人都换了一身华丽的衣着，并将自己推测的情况告知了还以为是好事的书生们。
　　书生们只是没有经历过这么隐晦的阴私行为，并不是傻子，在女官们一说后，他们立即就相信了。
　　以大贞这边的态度，留给他们的时间并不会很多，书生们的建议是现在大贞这边还不知道他们已经发觉不对，立即就趁着人多，把这来使给斩了，将码头上的人都喊上船，没运上船的货物不要就不要了，人回去才是最好的。
　　这年头对着这些心怀不轨外邦人心慈手软的才是少数，书生们的这个主意立即得到了不少人认同，只是有位随船的军士事先透过船窗隐晦观察了下码头的情况。
　　他是有跟随李慎在北边行军打仗过的，作战经验在身很快就看出来问题：“码头上的人数不对，比起前两天，明显多出来了很多人。”
　　如果没有心有疑虑的话，其实军士也不会觉得有什么不对，因为他们这艘船做的生意多，所以货物运送增加和附近的商人听到消息带着货物过来，也都很正常。
　　但有了警戒心之后，就很容易看出来，码头之中有好些人其实并没有认真在干活，而是在装模作样的摸鱼划水，目光一直都没有离开过他们大邵随船的人员和海船上，却没有任何要和他们商谈的意思，言行举止和他们的身份完全不符合。
　　这些都是潜伏监视的大贞官兵。
　　大贞这边的狼子野心算是在军士的判断后得到了彻底的证实。
　　女官们消化了军士的意思，神色不太好地对着军士问道：“若是我等强行杀人开船离开，机会大吗？”
　　军士摇了摇头：“我看不出来埋伏在这码头之中的大贞官兵有多少，可能只有几百人，也可能近千。”
　　“但这都不重要，重要的是这里的大贞，这码头上的都是大贞的子民，当大贞朝廷要袭击我等，这码头数千人的各类人员，都会是对方天然的助手。”这就是到异国他乡作战的劣势，对方的兵源可以源源不断得到补充，而自己这里打一个少一个。
　　“而我们上下只有两百余人，有战斗力的不过百余，寡难敌众。”军士这边想不到破解这个死局的方法，“若是对方下手破坏我们船体，我等无法航行出港，那对于大贞这边来说，我等就是瓮中捉鳖。”
　　听了军士的话，正好在船上的某个商人脸色发白，不住的懊悔着，他们就不应该这么贪心，在前两天做了生意后，就应该果断返航，而不是在这里停留这么多天。
　　但现在说这些都没有什么用，现在得要考虑怎么解决眼前的危机。
　　在船舱内的众人脑子都在飞速运转着。
　　邵朝自古以来都不是天塌下来就认命的，洪水来了治水，天灾来了救灾，天无绝人之路才是他们的信条。
　　咚咚咚！
　　在他们苦思冥想之际，船舱的门忽然被敲响，大贞来使那略带口音的邵朝官话传递了进来：“宋大人许大人，可准备好了？”
　　这人的声音仿佛是催命的锁链一般，阴凉之气在船舱之内萦绕着，在场的人表情都变得极为难看，不过这时候还不是和对方撕破脸的时候，书生们之前跟着女官们面见大贞使者，是女官们的随从身份，冷静地出声应对道：“使者莫急，我大邵礼节可不是如此轻忽之事。”
　　大贞来使听闻此话笑了声，意味不明地说道：“如此便好，那请两位大人打扮的更加漂亮一些吧，唔……大邵官话似乎不是这么说的，抱歉，我官话没有那么好，反正大概是这个意思，相信你等能理解。”
　　船舱内的人都知道大贞来使话语里那克制不住的恶意，不过这个时候里面的人并没有因此生气，对方在大家的心中已经是敌人了，面对敌人就应该越冷静越好，愤怒只会冲昏人头脑，这是一种现在对于他们来说并没有什么用的情绪。
　　书生平静地把大贞来使打发回去继续等候，并且陷入了一阵沉思，手指轻轻敲打着自己的佩剑上，对着其他人喃喃问道：“有个地方很奇怪，若是对方决定袭击我等，又有如此大的优势，为何不直接动手，而是要两位大人前去洽谈？”
　　这确实是一个值得考虑的问题。
　　毕竟按照军士的说法，对方应该已经埋伏好了兵马了，而他们一共全船上下也就两百多人，除了士兵之外，随船的其他人员几乎都没有什么作战经验，如果是要动手完全没有必要再做什么多此一举的行为。
　　把思路从如果对方攻打我们，我们应该怎么应对获胜这方面转过来后，去思考对方打我们是为了什么后，很快就得出来了答案――
　　是为了这艘船。
　　毕竟若是为了货物或者其他的东西，压根不需要这么麻烦。
　　他们也不希望在这海船上发生激烈的斗争，更希望获得一艘完整的海船。
　　这样一来的话在女官她们前往对方官员所在位置，和那些人正式会面之前，海船都不会有危险，因为那些官员并不会在此之前下达进攻的命令。
　　在梳理清楚大贞那边情况后，女官们很快就有了一个想法。
　　既然对方会觉得控制住她们，就可以控制住这一艘海船，那么就说明在大贞那条，这种行为是切实有效的，自己是如此才会这么的推己及人。
　　擒贼先擒王，这或许对于他们来说是条简单粗暴且有效的求生之路。
　　有了决定后，女官们就在自己身上藏了几把匕首，书生们在大贞来使那边是女官的随从，自然也是要一同前往，也跟着检查着自己身上的佩剑，并也学着女官样子，在身上藏了些其他武器。
　　这几个海船上的核心人员要离开，自然有些事情应该安排下去就要提前给交待了：“我们离开后，船上就正式进入战备状态，你们全都听从吴偏将的指挥，记得安排人下去，把其他滞留在码头上的人都悄悄喊回来，理由你们自己想，在他们回到船上来之前，不要告诉他们真相，省得被发现不对。”
　　“还有船上下搬运货物的工作不要停，一切工作都尽量照常运行，若是码头上有不对劲的地方，立即开船离开不要心存侥幸。”女官说完后顿了顿，还是补充道，“按照那位大贞使者的话来看，我们过去那边的时间大约只要半多个时辰，并不算很远，若是我等在两个时辰内没有回来，也立即开船，不必等我们。”
　　“……将大贞这边的消息传递回去便好。”女官说到这里，神色不由黯然。
　　这是最坏的打算。
　　他们这些去和大贞官员见面的人，若是没有搭上海船离开，等待他们的结局自然是不言而喻的事情。
　　但牺牲几个，总是比牺牲一整艘船来得好。
　　一个月后，京都城之中，邵奕皱着眉头计算着系统给他搜罗到的，户部那边来自各地的纳税报告文件，现在就已经递交信息的还只是少数几个郡府，可看着数据居然有一个算一个都比往年要高出来不少。
　　邵奕拿不准这是什么情况，是外地大佬们在他贬谪出去的那些官员监督之下，不敢少纳税了，还是在那些官员的帮助之下，这些郡府的建设发展越来越好了。
　　不管是哪一种，好像都不是什么好事的样子。
　　邵奕长吁短叹着，可惜世界意志脸盲还听不懂人话，要不然想知道是什么情况就很简单了。
　　把这个情况记在心里，邵奕翻看了下一条系统资讯，结果很意外的居然是来自礼部的内容。
　　这个部门还能有什么很重要的事情？邵奕往下一看，发现还确实是有，而且还是很重要也很大条的问题。
　　有世界意志在，邵奕知道在快一个月前，去往大邵南方的海船已经返航了，这回世界意志没有再给他们偷偷加速，所以行程较之前慢了很多，最终在三天前回到了津东码头，这个来自礼部的文书就是津东码头那边加急送过来的奏折。
　　之所以紧急送往礼部，那自然是因为大邵这边对外国来使的接待等工作就是由礼部负责的。
　　如果这位随着大邵海船而来的家伙，能称得上是外国来使的话。
　　邵奕看着系统给他翻译出来津东码头上奏的内容，觉得上面每一个字他都认识，但组合起来的意思怎么就那么让他不明白呢？
　　什么叫做他们一不小心把大贞国现任国王的儿子之一给绑回来了？
　　他们不是去大邵的南方做生意吗？？怎么突然蹦出来了一个大贞国？
　　那是哪里？
　　海船到底开到哪里去了？？
　　邵奕脑袋里疯狂冒出来各种问号，但虽说心中疑问快要堆成山了，可邵奕心里居然没有觉得有特别的震惊。
　　怎么说了，他觉得自己已经被系统和世界意志这两个小朋友给成功PUA成功了，他其实从开船出去的最开始，就已经做好了那种肯定会有状况出现的心理准备。
　　没出事情对于邵奕来说才是意外情况，现在这种情况对于邵奕来说只能讲是意料之中。
　　津东码头那边传递过来的文书既然直接用了大贞国，没有做出什么特别的情况说明，那就代表这个国家在大邵这边是有记载的已知国家，最起码不是邵奕心中最坏的那个打算――这艘海船直接去了新大陆。
　　让系统调出来现在大邵的地图，在上面寻找起来这个大贞国的位置，而后就很轻而易举找到了这个国家。
　　毕竟世界意志一直都很确定，这艘海船最终停靠的地方，就是大邵的南方，邵奕自然是第一眼就往南边找，而后就在邵奕那个时代缅甸的位置看到了大贞国的领土。
　　当然地图上大贞国的领土面积也不仅仅是缅甸部分区域，还包括了一小部分泰国和老挝区域，整个国家面积在大邵的地图之中并不算大，也就一个郡府的大小，还三面临海看起来十分可怜。
　　当然，这也就是在大邵地图上看起来十分可怜而已。
　　邵奕认真看了这个地图，嘴角抽了抽。
　　他怎么不知道老挝还临海了？
　　什么时候东南亚区域就只有这么迷你了？
　　这地图完全错了吧！
　　若是他们的海船一路向南在大贞国的码头停靠，那只可能是在后世越南的区域范围，也就是说，很可能实际上从缅甸到越南这么大一块东南亚土地，都是大贞国的掌控范围，这可一点都不小，已经有五分之一大邵的大小了。
　　这压根不是什么小国家，而是一个隐藏自己实力，不为大邵所知的另一个来自南部的隐患。
　　这是好消息啊！
　　邵奕两眼一亮，重新回到了津东码头的那份文书之中，大概了解了下这次海船在大贞那边的遭遇。
　　简单说就是大贞野蛮，意图打劫他们大邵的海船，结果被他们提前知晓，在和大贞那边会面的过程中，借口听不懂大贞的话语引发种种行为让大贞的人放松了警惕，让他们觉得大邵这边的人已经在他们的掌控之中。
　　――当然，实际上在大贞停留了那么多天，女官和书生们之中好几个人已经都能听懂大半大贞这里的日常用语了。
　　随后自然是女官们和书生趁着这些人懈怠，直接暴起杀了好几位大贞那边出面的官员们，女官们更是直接将当时会面上看起来最为尊贵的大贞官员给绑架走。
　　这期间惊心动魄暂且不提，有了人质之后，大贞那边的人就一下子老实多了，最终女官那边在牺牲了好几位随行的卫兵后，成功回到了船上返航回津东码头。
　　这位被绑走的人质并不会大邵语言，在十多天的鸡同鸭讲之后，通过各种交流方式表达，女官们才知道自己似乎抓回来了个了不得的人物。
　　女官们依稀记得，这大贞国王子嗣不丰，一共也就三个儿子，各个都是宝贝，难怪他们把人抓了之后，一切突然就顺利了起来。
　　成功回来确实是件好事，但这个大贞国王子要怎么处理，就是一件棘手的事情了。
　　邵奕不觉得这有什么难处理的。
　　这次航海从津东码头出发的有两百三十六人，最终回来的只有一百八十九人，其中三位是因为海上航行水土不服最终治疗无效去世的，这年头医疗水平也是没辙的事情，暂且不提，剩下没有归来的，全都是在这一次冲突之中，牺牲在大贞国对海船的抢夺之事上。
　　其中有意外滞留在码头上，没有成功回到船上来的几位商人和劳工们，也有在大贞国试图在女官们登船前营救王子过程中迎战，而牺牲的海船守卫士兵们。
　　他们大邵死了这么多人，这个王子看起来就是这事件的主事人，给他们殉葬以告慰这次事件的牺牲者那不是很理所当然的事吗？
　　邵奕的目光之中浮起来冷意。
　　他没办法像同位体那样，向着只是对他训斥，或者骂他昏君，不赞同他政令的那些文臣们下屠刀，但对着这些敌人们，邵奕并不会把自己的好心肠用在这些人身上。
　　至于可能会引发两国战争什么的顾虑就更可笑了，对方要屠戮大邵的人时候就没有考虑过会引起战争，他们为什么这个时候要考虑？
　　要打，那便打！
　　在邵奕的推断之中，同位体就是因为过度好战所以才内部空虚亡国的，由此可见，想要亡国的话，对外交战对于邵奕来说并不是什么坏事，尤其是在大家都以为大贞国是一个小国的情况下，就更是如此。
　　但对于大邵朝堂的官员来说并不是如此，礼部的官员们看到津东码头的这份文书后目瞪口呆，并且下了定论，是因为大邵的海船越界先进入了大贞国境内，才会引起这一次的冲突。
　　是我们大邵有错在先，是大邵的问题所在，所以他们应该恭敬地把这位受罪的大贞国王子接待到京都城中款待，而后带上赔礼，安排人一路护送至西部和大贞国接壤的地方，表达自己真诚的歉意。
　　邵奕收到来自来自津东码头那边女官们给他的详细消息要比礼部晚一天，只是里面描写的内容更加详尽有些，而且还提到了一些大贞国独特的风土人情以及物种特产。
　　邵奕目光在女官们着重描写的低价粮食上沉思了阵。
　　说起来，东南亚好像确实是世界一大粮仓来着。
　　但这不重要，反正他们大邵不就是谁都打不过的代名词吗？邵奕想起之前确认亡国，并没有外族入侵的事情，再加上各都府补充了那么多军需，边疆守卫的水平肯定比同位体时期更强，邵奕便十分安然的躺平了。
　　有了这一次危险的航海经历，想来接下来朝堂的海船都不会再往大贞国那边跑了，所以那边粮食再多，也不会和他大邵有任何关系！
　　邵奕无视掉礼部那边的反思怪们，直接让李慎给津东码头那边下达了圣旨，将那位大贞国王子压到码头上，在码头所有人的见证下宣布他的罪行，而后将其就地处斩，头颅安排送还给大贞国，予以警告。
　　不必将这份牺牲和委屈因为对方尊贵的身份忍受下去，大邵永远都是他们坚实的后盾。
　　李慎再一次因为邵奕这个决议在心里感动的稀里哗啦，飞速让人带着圣旨出发，最终李意晚那边收到了两份文件。
　　一份是来自礼部的，一份是来自新皇的。
　　不管是礼部的内容，还是新皇的内容，对于她来说都不是什么意外的，新皇在李意晚心中本就是这么眼里不揉沙子的好战分子。
　　作为将军的女儿，李意晚也不觉得自己就不是了。
　　李意晚随意地把礼部的文件丢到火堆之中，对着其他人展示着圣旨内容。
　　“看，这就是我们的陛下！”
　　“陛下万岁！！”千辛万苦从大贞国返回的一百余人在听到转述后，热泪盈眶地跪地高呼着。


第54章 
　　礼部那边收到来自津东郡那边的反馈消息, 在六部里气得跳脚，但这些家伙也只能这么生气, 他们又不敢和新皇陛下去抗议, 说这样做不行。
　　明明陛下从来都不管朝政的啊，这难道不是他们朝臣和陛下达成的微妙平衡吗？
　　陛下是哪里收到的消息？
　　这个问题答案并不太难获得，略微一打听就知道是津东码头那边额外送了一份文书去了皇宫之中。
　　这个情况顿时把礼部的人噎得没话说。
　　也是，这海上造船航行的事情是陛下一力主张的, 用的还是陛下自己的钱, 他出来处理这事情完全合情合理。
　　礼部说服了自己, 随后只能苦逼着脸把这个情况转给了其他部门。
　　杀了大贞国王子的话, 之后的事情就不仅仅是他们礼部的了。
　　他们阻止不了新皇陛下，陛下这么做的话肯定是会激怒大贞国的, 到时候边疆冲突不可避免, 他们得要提前做好武器和粮草的准备，并且把这相关的消息传递到边疆，让和大贞接壤的南都府和西都府都进入备战的状态。
　　这些事情整个三省六部都需要忙碌起来。
　　户部里的人打着算盘，开始预计假如大贞国加入秋季豪华‘民间行为’套餐之后，他们需要为此准备应对的钱粮后，心里一阵滴血。
　　国库……国库空……
　　咦，好像也还好。
　　不知道新皇陛下做了什么, 今年各地方纳税比往年高出来了一大截，比不上大邵朝最风光时候的年纳税额, 但也是做皇帝时期单年税收前五的帝王了。
　　――这是看了《天下平》后，也不自觉对新皇带上滤镜的六部官员。
　　虽然不知道发生了什么事，但是税收多了, 那么一定是新皇做的。
　　不知道新皇成日里就在皇宫里听曲看戏是怎么做的，反正肯定是和新皇有关系。
　　新皇肯定是知道今年的税收情况, 就算和大贞起纷争，也不会让大邵有半点虚弱才这么干脆果决地把对方王子宰了的！
　　当然，三省六部里的官员们是一边戴着滤镜一边骂着新皇。
　　他们的工作量又双增加了啊！！！陛下你敢搞事情你敢看看我们吗！！！招新人啊！！！
　　爱恨就在一瞬间什么的，在三省六部官员这边得到了充分体现。
　　邵奕通过系统知道三省六部在一边骂他一边准备应战之后更加安心起来，这说明自己还是很昏君的，然后他就放心的让苏芳给他铺上画纸――邵奕他准备要给津东码头那边送上蒸汽机了。
　　有了这次航海的经历后，津东码头那边肯定知道了航海这事情的不确定性，之后大概率是不会再随便一艘船就敢离港了，这让邵奕对自己拿出蒸汽机这件事更加放心起来。
　　就算津东码头那边做出来蒸汽机也是和海船绑定死的，在海船没办法出港的情况下，自然也不会有人多注意到这蒸汽机的价值。
　　邵奕为这个结果点了个赞，将蒸汽机图纸画出来后，邵奕立即对着系统问道：[我要把这蒸汽机图纸给津东码头了，统，你问问世界意志，他生命力强健了吗？]
　　很快系统欢快的声音就传递了过来：[宿主，世界意志说k感知了下，好像有又强健了一点！]
　　[棒！]邵奕还没有摸清楚世界意志生命强健的原因，但不管怎么说，他拿出蒸汽机来这事情并没有做错。
　　若是李慎成功做了权臣，随后黄袍加身的话，蒸汽机这事是由李意晚她们主持的，大概率这东西不会像是前朝古籍记载那样，只留下一行文字，而是能真正利用起来了。
　　蒸汽机画出来之后，邵奕在以自己的名义拿去给李意晚她们，还是以明辉先生的方式走协同会的路子犹豫了下，还是觉得以他的身份尽量还是少和那些女官有交集比较好。
　　做出决定后，邵奕算了算时间，是时候出宫溜达溜达了，带着图纸到了协同会外时候，就隐约听到了协同会里头啜泣的声音，因为蒸汽机畅想而来的轻快脚步顿了顿，望了眼协同会院门上挂着的那块白色粗麻布，轻轻叹了口气。
　　邵奕猜到现在在协同会院子里的是哪些人了。
　　在收到邵奕的圣旨后，津东码头自然是准备起来了对大贞国王子审判问罪的事宜，但李意晚她们并不想这么充满潦草地举办。
　　倒不是要给那个王子有多体面多盛大的场面，而是传达下去给那些牺牲在大贞国境内那些人的家属，给予他们参与这个宣判的时间。
　　现在在协同会内的就是这批劳工的亲朋好友，讣告过来后是由协同会这边给予转达的，这次家属前去，也是协同会这边负责组织护送工作的。
　　其实这次牺牲的劳工并不多，只有两个，大多数牺牲的还是担任守卫工作的士兵们。
　　但一个生命的重要性并不是轻飘飘的数字能够概括的，那曾经都是一个个鲜活的人。
　　邵奕踏入协同会内，院子里十多个人面带哀色地坐着，时不时有人擦拭着眼角，只瞧着一眼就能感受到这些人身上传递出来的痛苦情绪。
　　――‘我之前还让其他人写信，说家里的鸡养了很久，现在都成熟了，等他回来，杀上一只给他尝尝啊，他怎么就不回来了，他怎么敢不回来啊。’
　　――‘当初那么苦的日子都过来，现在日子好起来了，怎么就没过来了。’
　　――‘他说等他家婆娘再怀上崽，要和我家结亲的。’
　　邵奕没有去打扰他们，说一些没有意义的节哀之类的话，只是静默地看了眼，默默的反思了一下。
　　斩首是不是太温和了？现在改凌迟还来得及不？
　　没有再多看，邵奕压下心里浮起的负面情绪，安静地上了二楼。
　　走到叶共谦的屋子后，邵奕才发现叶共谦并没有穿着自己过去的衣着，而是换了一身素白色略显干练的衣服，看起来像是要准备出行的样子。
　　或许也并不只是看起来，邵奕略微听了下叶共谦说话的内容，很轻而易举地就发现他在和屋子里的其他几个人在做交接的工作。
　　邵奕没有打扰，等到他们说完之后，邵奕才走了进去。
　　“明辉先生！”屋子里的人看到邵奕都很惊喜，纷纷唤道。
　　邵奕也和他们打了招呼，随后带着点惊讶地对着叶共谦问道：“你要去津东码头？”
　　“对，今天出发。”叶共谦看到邵奕眼中就不由自主带上了笑意，下意识向着邵奕走了一步，出声问道，“先生莫非是来给我送行的？”
　　一般人发出询问的时候，都是倾向于让对方得到肯定答案的问法。
　　邵奕下意识地想起自己以前在网络上学到的一点心理学小常识。
　　其实只是来蹭一蹭协同会劳动力的邵奕只停顿了一秒，笑着应声道：“好，我也给你们送个行。”
　　其实叶共谦在欣喜过后，立即就意识到自己肯定是猜错了，这应该只是个巧合而已，他近期和明辉先生的书信之中，并没有提出来自己要去津东码头这件事。
　　这倒不是叶共谦要和邵奕隐瞒，而是这事本就是昨天才临时决定的。
　　因为他昨天收到了津东码头那边传过来有关于棉花的消息，那是一种蓬松又厚实，宛若动物毛发的植物，还不用像麻类植物一样需要很多复杂的工序后才能纺织。
　　劳工们所要购买的植物种子最终只有到手了一部分，就被迫离开了大贞国，不过棉花这种东西因为码头苦力很多，他们也需要这个东西制作衣服，所以附近就有，很好收集到，所以这东西还是顺利随着海船给带了回来。
　　京城附近没有什么可以给协同会他们尝试种植的地方，倒是津东码头附近有不少没有开垦出来的荒地，在征求到同意后，他们决定在码头附近开荒种植。
　　叶共谦知道这消息之后就有些坐不住了。
　　他想要亲眼见见那个植物是不是真实的！山不过来，他可以去山！
　　协同会这边在叶共谦的努力之下，他觉得现在已经不是最开始时候，没有他在中间主持就会散开不好运转的时期了，自己稍微离开一段时间肯定没有什么问题。
　　读万卷书不如行万里路，叶共谦在收到棉花这个消息后，意识到自己已经在京都城内待太久时间了。
　　而且最初协同会的建立已经让叶共谦明白，高坐在庙堂之上是不能了解到真实的情况的，他现在作为协同会现任会长，这么长时间也确实是应该到津东码头那边，看看那么一大批协同会的劳工们在码头真实的生活情况，而不是一直都只靠着两方的书信往来。
　　书信能表述的内容实在是太少了。
　　叶共谦在和明辉先生写信的时候就已经充分认识到这点。
　　在意识到自己出口的话是在明辉先生面前闹乌龙后，叶共谦顿时感觉自己实在是自恋得很，不由心中赫然，可还没等他解释，就听到邵奕回应，顿时那种羞怯地感觉散去。
　　明辉先生真的是一如既往的好。
　　叶共谦当然没有多想什么，明辉先生口中那‘你们’两个字他还是听得清清楚楚，立即猜到明辉先生这是想送行的真实对象到底是哪些人，也不由变得叹息起来。
　　这次牺牲的两位劳工叶共谦都认得，都知道，曾经也是在协同会之中上课很勤快的一批人，在报名去津东郡的时候也非常的积极，叶共谦收到过去津东码头的书生回信，也有过只言片语对他们的夸赞。
　　这次选随船的劳工是兼顾着干活和买卖等多方面的，都是协同会之中较为优秀的家伙，不管是水手工作，还是船只维修工作，还是行商的事情，他们都可以做得很好。
　　出航的危险，从道观里那些道士的前车之鉴就可以知道，他们是有做好牺牲的准备的，但意外身亡和被人害死给人的感受是完全不一样的。
　　在得知那位罪魁祸首的大贞国王子被新皇陛下下令当众处斩后，叶共谦这位书生心中也是一阵快意，在心中又无数次吹起了新皇。
　　邵奕没在意叶共谦心里想着什么，在回应了叶共谦的希望之后，顺势对着叶共谦询问道：“共谦，你要去津东码头所为何事？”
　　就像是楼下院子里凄凄切切地有十多个人，但从收拾行囊的情况来看，实际上真实这些人里会去津东码头那边的只有三四个人，其他人再悲痛，也是要生活的。
　　叶共谦在邵奕心中还是很理智的，肯定不可能是为了看那位大贞国王子掉脑袋这种事情去津东码头的。
　　叶共谦也不负邵奕的期待，把自己要去津东码头主要是看看当地协同会劳工们的情况，以及……
　　“……除了这些之外，淮赋他们还从大贞国那边带回来了一种植物，叫做棉花，据说是从以前孔雀王国那边传到大贞过来的，可以制成衣服，我也想要去看看。”叶共谦完全没有隐瞒的把自己的想法都说了出来。
　　邵奕：“……？”
　　[统，这家伙说了啥，我怎么没听清楚？]邵奕眼神恍惚着，[他说棉花了？这个世界不是说是我那个世界的平行时空吗？怎么地理位置还有不一样的？]
　　[是这个世界东南亚区域直接和南美洲相连了，还是现在东南亚已经先跨时代完成了新大陆探索了？]
　　[怎么突然棉花就蹦出来了？？]
　　[这孔雀王国又是什么？]邵奕很确认自己前不久刚看的大邵地图之中并没有这个国家，于是邵奕的眼神更加恍惚起来，[现在南美洲那边已经有了成熟的国度了吗？]
　　在邵奕不断震惊的时候，系统也紧急进行了资料调阅，很快就在自己的资料库之中查询到了这个孔雀王国是什么了。
　　[宿主，京都城内并没有关于孔雀王国的记载，但在你那边世界有一些资料，如果这个世界南亚位置的历史没有和东亚这边一样变化出不同王朝的话，这个孔雀王国应该位置是在印度那边。]
　　系统调阅着资料说道，并且还给予了对棉花的解释，[现代常见的长绒棉确实是原产地在南美洲，但还有已经被淘汰的粗绒棉，原产地是在印度和阿拉伯地区。]
　　[宿主放心！棉花是不能吃的，只是以后很多人都可以有衣服穿了，这个肯定问题不大！]系统积极乐观地对着邵奕说道。
　　邵奕：[……]
　　谢谢，并没有被安慰到，但已经有被习惯到了。
　　邵奕有些无力，但还是例行公事的对着系统问道：[现在大邵也要有棉花了，世界意志那边情况怎么样？]
　　[世界意志说k不清楚，这东西和蒸汽机太近了，他之前没有去感知也不知道，可能是一起强健生命了吧。]
　　邵奕：[。]他其实问的是有没有虚弱下来来着。
　　算了。
　　他能怎么办呢，一个系统是才出生的，一个世界意志还是个小朋友，他能怎么办呢？！
　　不知道棉花这东西对世界意志有什么影响，但也算是知道，这东西起码没有让世界意志衰落下来。
　　可海船和蒸汽机也就算了，棉花这东西对于大邵来说肯定是利国利民，不管上下肯定都不会反对这种东西推广开来，绝对是在强盛大邵的。
　　这东西能亡国？
　　邵奕脑子又不傻！
　　不过邵奕已经是成熟的邵奕了，他已经不会对着这两位小朋友发出质疑，毕竟质疑的结果除了气到自己之外，不会有第二种。
　　多么痛的领悟啊。
　　--------------------


第55章 
　　邵奕在心里骂骂咧咧的, 就连看向叶共谦的目光都没控制住变得十分复杂。
　　他还记得这家伙手里还有那个大纺车呢！
　　棉花加大纺车，在这个时代那就是所向无敌好么？
　　别提什么粗绒棉不适合机械化, 适不适合机械化那只是对比的结果, 在信奉天无绝人之路的国人这边，就算不适合，他们也可以改出来一台适合粗绒棉的机械。
　　而面对邵奕这幅表情，叶共谦双眼茫然而不解：“先生？”
　　“……无事。”邵奕无力地应声道, “只是我也想去津东码头那边看看。”看看还有没有什么他不知道的惊喜。
　　先生也想和他一起出行？叶共谦听了这话那是精神一振, 十分积极应声道：“没有问题, 先生, 我们的车队还有好几个空位，先生要去的话, 我们一起出发。”
　　邵奕还没有对这话有反应, 身边的苏芳却是微微抬起眼来，眯着眼无声瞅着叶共谦，透着一股无声的杀气。
　　有人想拐带他家陛下！！
　　邵奕没有注意到苏芳的反应，在听到叶共谦的话后想了没有想就拒绝了：“算了，我不方便出京都城。”从各方面来说都不方便。
　　说到出京都城，邵奕才想起来自己这次出宫来的主要目的，对着苏芳伸了伸手, 不需要任何言语，苏芳第一时间就知晓了邵奕的意思, 从自己袖中掏出来了一封信。
　　苏芳，真的是世界上最好用的秘书了！
　　“这是我听说津东码头那边在研发海船，我这边有个图纸可能会对他们有帮助。”邵奕把信递给了叶共谦, “本来是过来问问你们什么时候和津东码头那联系，顺便把这图纸一起送过去的。”
　　“现在正好你要去, 直接你带去就好了。”
　　叶共谦接过信件，眼里满是好奇，对着邵奕问道：“先生，这个图纸我可以看吗？”若是邵奕只是让他转交信件，叶共谦肯定不会说出这么失礼的话来，但是邵奕既然说是图纸，那叶共谦内心的好奇就克制不住了。
　　他本就喜欢机械这一块的东西，这由明辉先生拿出来的事物图纸，不知道会有多么的神奇。
　　“……你感兴趣就看吧。”邵奕现在已经完全变成了逆来顺受的样子了，反正这东西送到津东码头之后，会看会钻研的人很多，也不差叶共谦这一个人的。
　　完全没有被拒绝的叶共谦顿时心情更好了，甚至没忍住开始得寸进尺起来：“先生，这段时间我不在京都城内，其他人也是刚接手我手上的东西，心里有些没底，这段时间里，先生你能常来协同会这边帮帮忙吗？”
　　邵奕听了这话就笑了。
　　他很忙的好么，每天都有无数的专业课程等着他进修，本职工作皇帝他都是摸鱼完成的，他怎么可能会来协同会做社畜？是嫌弃自己以后回现代社会之后，做社畜的机会不够多吗？
　　可其他在一旁的人听到叶共谦这句话，立即就附和了上来：“明辉先生，我真的好紧张啊。”
　　“我如果没有做好怎么办，如果明辉先生能在一边看着就好了，我肯定就不会怕了。”
　　“共谦不在，我们想要和您沟通都不方便，不用您做什么，只需要过来这边坐坐就好。”
　　“我们现在威信力没有共谦厉害，明辉先生不在，一定会有人欺负我们的。”
　　这些人七嘴八舌地说着，一个个殷殷切切看着自己，邵奕哭笑不得：“……你们乱说些什么啊，尤其是你，宝山，你说谁会欺负人啊，你就是随口扯也不能污蔑人的。”
　　被点名的劳工立即端正了态度，对着大家道了个歉，然后继续期盼地看着邵奕：“所以你看，明辉先生，没有人在我们前头看着，我多容易走错路啊。”
　　这还套路上了啊。
　　邵奕不知道应该摆出来什么表情，又拒绝了两次，结果这些协同会的人完全没有半点退缩，依旧闹着邵奕，本来邵奕就对应对这种事情很苦手，最终只能答应下来，并对自己宽慰起来――
　　有自己亲自盯着，协同会最起码不会像是在叶共谦手里时候那样一路狂奔。
　　……或许。
　　邵奕想想自己经手的那些事情，迟疑了一下，又对个想法稍微修正了下。
　　最起码会是有秩序的狂奔。
　　嗯。
　　而系统不知道邵奕这内心的自暴自弃，看完这邵奕被架上去的全程后，在邵奕脑海里面笑：[宿主，我发现你每次被好好拜托的时候，总是没有办法拒绝人啊。]
　　[你可闭嘴吧。]邵奕冷酷无情地说道，[我最后悔的就是被你哭喊着，接下这个任务。]
　　系统顿时安静如鸡。
　　目的达成，叶共谦也放下了心中最后的隐忧。
　　他也十分相信，有明辉先生在，即便是他离开京都城，协同会不会出现任何问题，并且在心里默默期待着自己回来之后，能看到在明辉先生指引下，焕发出新生机的协同会。
　　叶共谦这个小算盘邵奕是看出来了，被逼上梁山的他只能没好气的和其他留在协同会内的人一起，送别了这支远去津东码头的队伍。
　　看着这些人消失在巷子口，邵奕才转过身来，然后就看到自己身后这一群人全都在默默地看着自己，好像在等着他安排一样。
　　邵奕：“？”
　　“你们这是在干什么？”邵奕不解。
　　“明辉先生，你有什么事情要对我们说的？”其他人立即表达了自己的想法。
　　邵奕嘴角抽了抽，没好气地看着这些人：“我只有一件事要说――
　　自己的活自己干。”
　　他可是努力要做个摆在协同会里的吉祥物的！
　　再说了，他其实也都没有了解现在这个协同会是个什么情况，他能有什么事情能和这些人说的？
　　被‘训斥’了的这些人也没有什么不好意思的样子，现在叶共谦不在，就是他们在明辉先生面前表现的时候到了！
　　一些身上确实有活的，四散而去工作了，手里的事情不着急或者就是在休息的，开始拉着邵奕给他介绍起来协同会现在的工作内容和整个的情况。
　　明辉先生一直抽离于协同会之外，除了回答他们问题几乎不关心协同会什么事，这让他们心里头也有些担忧。
　　是不是这个协同会有哪里做得不够好，不符合明辉先生期待，所以才是现在这个样子。
　　现在先生答应过来坐镇，正是让明辉先生透透他真实想法的好时机啊。
　　邵奕倒是不知道这些人心中在想些什么，但对于其他人为他介绍协同会这件事情他还是很乐见其成的。
　　这些人觉得邵奕对协同会并不太了解，但实际上有系统在，邵奕其实还是属于比较清楚一类的，比如在知道协同会现在的教学发挥的力量有多强大上。
　　自从京城里头的人知道协同会这边有免费的启蒙教学后，有好些原来没有准备加入协同会的京都城百姓也加入了其中，甚至有不少小商人也在里面。
　　有些人哪怕是上得起私塾，请得起西席先生，也会琢磨着想要自己家孩子来协同会这边启蒙学习。
　　毕竟协同会的教学质量是肉眼可见的保障而且实用。
　　这些普通百姓和小商人也没指望自己或者孩子能和书生一样，走士人的道路，去谋取功名。他们想的主要还是养家糊口的事情，而这份教学成果，协同会这边启蒙班给出来的结果就肉眼可见的优秀。
　　最让普通百姓们感受到的，就是几个月前看起来很普通只会和管事干巴巴掰扯这事不对的负责协调矛盾的协同会成员，现在已经能够很有逻辑的和人理论了。
　　而在商人这边就很明显是在数算这方面。
　　原本最初有些商行发话，如果自家招的工人是加入协同会，那就全部开除出去一个不留之类的，当然这些商行后面都默默把这个话自己吞了，当做没有发生。
　　谁让这年头识字会算数还不会出错的人才少啊，基本上会这个技能的都是读书人，这些读书人谁会去做这些商行的底层工作？人家可是士人阶级！
　　但偏生协同会就这么批量培养出来了一大批，他们能不想用吗？
　　这些商行不扩张是因为良心吗？是因为知道克制吗？那是能用的人少啊！能管事的人就那么几个，总不能摆个完全不懂的文盲在那边干活，这不是平白做亏钱的事情吗？
　　人才！
　　他们需要人才！
　　有人才才有利益！
　　在商人这边，利益面前，脸面是最不重要的。
　　能干体力活的他们不缺，但是知识分子，他们一直是缺的。他们敢说不要只会卖力气的协同会劳工，但是不敢说自己不要那些识字会算数的劳工。
　　这学文断字能算数有多重要，有了协同会后来的反转表现，立刻就被很多脑子清醒的大人们看在了眼里。
　　自己年纪大了，在这方面没有什么天赋，但是自己孩子不能吃这个亏啊！
　　再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，这个概念很多人心中都是存在的。
　　于是就这简简单单最开始把书生们累吐血的启蒙教学，现在逐渐成为了协同会的金字招牌，让协同会真正在京都城之中站稳了脚跟。
　　世家再厉害，但世家才有多少人，京城之中的各类百姓们又有多少人？
　　甚至世家自己也就只有中心那些成员，才能享受到世家子弟的待遇，一些旁支其实也和普通百姓没有什么区别，于是世家心中的一些不满，在这种情况下，就显得那么无关紧要了。
　　在真实的民意面前，世家的意志就会变的那么弱小。
　　一次如此，次次也是如此。
　　--------------------


第56章 
　　现在协同会隔壁有两个院子, 就是专门给协同会的成员以及他们的孩子做启蒙工作的，有做了分班工作, 已经越来越有了未来小学的样子。
　　现在很多成员没有钱, 所以这个启蒙院也是不收费的，资金也是由协同会的几个工坊的盈利以及一些好心人的捐助来维持运转，因为很多都是能省则省自食其力的教学模式，所以还是能维持下来。
　　邵奕看了眼启蒙院上面挂着的标语――协和协作、同心同力、团结统一、互助自强。
　　其他人看到邵奕的目光, 给邵奕解释道：“这是共谦提出来的, 很多人即便加入了协同会, 也不了解我们协同会究竟是什么样的, 觉得其他人都加入了，我也加入吧, 或者觉得, 加入协同会有好处，所以我就加入了。”
　　“共谦说，这都没什么。”
　　“只要加入了，那就是我们的同伴，我们把这份理念传达给他们，还有他们的孩子，最终他们也会理解和维护协同会的存在。”
　　“除了标语之外, 我们在教学的时候，也会把这个思想给他们传达, 我们要让大家都过上好日子。”
　　邵奕应了声，犹豫了下还是说道：“这样的话，那就再加几个字吧。”
　　“协和协作、公开公平、公正公道、上下平等、同心同力、团结统一、互助自强。”
　　邵奕略微往里面夹带了点私货, 不过没有敢太过，只是往里面加了些看起来没有那么有颜色的成分进去。
　　其他人揣摩着邵奕增加的这些内容隐含的意思, 感觉似懂非懂，不过他们算是成功套话了，现在没有揣摩出来的没关系，等之后他们可以所有人一起研究。
　　大家没有进去启蒙院里头打扰那些学生们读书，邵奕在这附近这院子随便走走逛逛，随后就看到了间比较奇怪的屋子，里面摆着很多不知道干什么用的瓶瓶罐罐，当然还有更多的是比较混杂的，看不出来是什么用处的东西，都规规整整摆着，看起来这屋子还挺重要的样子。
　　但邵奕没有看出来这屋子是做什么用的。
　　不过邵奕没看出来也没什么，其他人也会给邵奕做解说。
　　“这边是那些我们做研究用的，要推陈出新。”解说的书生如是道，“之前我们做摆件的坊子已经有很多坊子照着我们来弄，一共也都没有多少时间，实在是太难了。”
　　“倒是先生你给我们的坊子，只有几家坊子能跟着做，还有好些没有琢磨出来方子。”
　　“方希明说要赚钱还是要弄先生给的方子那样的，就弄了这样一间屋子，在研究油脂和烧碱为什么会变成能清洁用的胰子。”
　　“虽说这胰子不是凭空出现的，但也能说得上是创造之术。希明说如此的神仙法肯定不止这么一种，万事万物都应该有规律可循，他想要找到其中的规律。”
　　邵奕：“……”
　　好家伙，这协同会隐藏的惊喜还不只是一个两个。
　　香皂这东西不是穿越者最俗套，看都不想看的东西吗？绝对安全，也不会搞出来什么副作用不是吗？能用得起的不是达官贵人也是富商阶级，也不存在惠民的事情。
　　难道不是一个超级完美的选择吗？
　　为什么方旬这个浓眉大眼的家伙，会对着这个普普通通朴实无华的肥皂，来开窍去研究化学啊。
　　作为工科生，邵奕自然是知道数理化这三个学科各自不同的意义的。
　　数学是一切的基础，而物理则是在这个基础上提出设想，而化学则是去实现它们。
　　比如邵奕作为一个力学工程师，他就会提出需要多少强度的材料来达成这个数据支撑，那么这个强度要怎么达成，就是化学的工作。
　　简单说就是，化学是一门可以无中生有的学科。
　　不过邵奕倒是不太为这件事情担心，物理方面的事情或许还能有自古以来很多前辈做参考，但化学这东西，顶多也就是知道一些流传下来的方子，在没有摸清楚这个世界本质构成的时候，这玩意就是个碰运气的魔法仙术，现在方旬顶多就是隐约感知到，有这么一门学科立在他面前。
　　真的要入门，不是方旬一个人能搞定的事，也不是几年十几年就能搞定的事，这是需要一代又一代人去攻克的。
　　“他研究出来什么了吗？”邵奕略带好奇地问道。
　　对方表情复杂了一瞬：“也算是研究出来了一点东西吧？”
　　“嗯？”邵奕奇怪于这个人脸上的表情。
　　“希明他把那些骗子道士的戏法全都给拆穿了。”对方语气沉重地说着。
　　要研究和胰子相同‘无中生有’的事物，在这个时代去研究找资料，自然最终是会归于道家这一块，然后方旬就这么莫名成了这个时代反迷信反诈骗的先锋队长了。
　　……倒也是好事。
　　反正只要方旬没有搞出来什么化工产业的，对于邵奕来说都是好事。
　　“那希明他人呢？”邵奕感觉自己今天并没有看到这家伙。
　　方旬是叶共谦的好友，在知道叶共谦要去津东码头的情况下，正常应该是会出现的才是。
　　陪同的人很无奈摇着头：“希明他被真道士缠上了，吵吵嚷嚷的，在协同会这边太烦了，被带去山上道庙里和他们深入探讨。”
　　邵奕：“……”真的不是去被打吗？
　　“这不太好吧，万一出什么事怎么办。”邵奕虽然心里一直扎着这些书生们小人，但这并不代表他对这些书生们的思想觉悟不敬佩，会想这些人有事情。
　　“应该不会吧，希明是主动去的来着。”陪同的人略微想着，迟疑地回答道，“对方说他们观里的书刊可以给他随便看，方旬就乐颠颠和他们去论道了。”
　　彳亍口巴。
　　邵奕摇了摇头，略过了这个最粗制的化学实验室，去了下一个协同会院落。而西都府和南都府那边也收到了来自京都城传达下来的消息。
　　南都府那边还算好，收到通知后直接加强戒备就行了，但西都府这边却是紧张了起来。
　　秋收的时期到了，所以西夷那边的匪徒开始了一波又一波的劫掠行径。今年西都府上下得到了充分物资补充，将这些劫掠挡下了大半，杀了一批又一批，但这样的行径似乎是惹怒了西夷那边，西都府这边收到了线人的密报，西夷那边已经开始调集军队，似乎连掩饰‘民间行为’的功夫都不准备做了。
　　在这种情况下，若是西南方向大贞国也加入搅局，对西都府整个的影响是很大的。
　　可偏偏大贞国若是要报复，很大概率就是会选择西南，因为过去大贞国来他们这里朝贡，走的都是西南方向，那边有一段安全可通行没有瘴气的山路。
　　秦沛脸色很差的站在城墙上，远远地看着西南方向。
　　在京都城的时候不觉得什么，但现在看着这他自己几个月来亲手一点点养出来的西都府，秦沛当然不可能接受外族对西都府的破坏。
　　但西都府的大将军现在应对西夷的前线上，和强大的西夷比起来，大贞这个小国并不应该让大将军他们为这个地方分心，可这西南方向必须要有人能来顶住。
　　而现在不管是将领还是兵马都在西线上，秦沛已经是这西都府范围内最大的官员了，虽然还是个文职，但以他的名声和官职作保，是可以从相对宽松的南都府那边借调到人的。
　　秦沛心里回想着自己读过的一些兵书，深吸口气，把相关情况和自己做的决定写清楚让人送去给西都府大将军，在得到首肯后，一路策马上了西南。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦大人：没事，小国，我可以的！


第57章 
　　等秦沛到西南那边的时候, 从南都府借调过来的兵马也飞速到位了。
　　毕竟南都府那边和西都府西南位置本就紧挨着，直接划拨人过来就行, 并没有什么困难的地方。
　　西都府剩余的兵马加上南都府那边调用过来的, 共计约六万余人。除了秦沛自己是三品的长史之外，军中最高的是西都府这边五品的定远将军，南都府那边则是有个六品的校尉，这些武将的品阶都不算高。
　　这让秦沛眉头一皱, 心里泛起了些许担忧。
　　在打仗上, 秦沛是有自知之明的, 他可真的是纸上谈兵的啊, 甚至还不是从小就钻研的，他那是被调来西都府之后, 为了了解军队事宜后, 才开始捧起来的。
　　也就是说，秦沛他也就读过几个月的兵书，他对自己并没有什么信心，而他手下将领只有这样的配置，他也没有什么信心。
　　再看看底下的士兵们……
　　西都府这边的倒是还好，因为常年西夷洗劫，看起来很干练很有作战经验的样子, 但南都府这边很少有什么对外的战事，基本上和打仗有关的事情就是镇压各地起义, 以及周边一些小部族冲突问题等，对于接下来要应对的战争显得比较茫然。
　　能挡得住吗？
　　秦沛想了想大贞国的大小，感觉自己在可以和不可以之间徘徊着。秦沛觉得还是应该求稳一点, 西都府那边眼见着是抽不出来人了，南都府那边或许可以还可以挖一挖的样子。
　　不过还没等秦沛再一次给南都府那边去信, 大贞国那边的信使就先过来了。
　　秦沛打开信，就看出来这信字里行间冒出来的怒气，大意就是先是邵国未经许可驾驶船只侵犯大贞的国土，大贞反抗还将他们王国的王子掳走，实在是欺人太甚，要求大邵这边归还他们的王子，并且附上一连串赔偿这样的话。
　　看完这信后，秦沛心里头默默松了口气。
　　这倒不是秦沛觉得事情还有缓和的余地，他不觉得新皇陛下会是个朝令夕改的皇帝，如果是的话，现在他也不至于站在这里。
　　秦沛松了口气的原因是在于，大贞国那边显然并不知道他们邵朝这边的情况，还认为他们的王子没有事，也就是大贞那边暂时还没有做好要和他们打仗的准备。
　　这对于秦沛来说是好事，起码他有时间来整理自己手下的这些士兵们，并且还能好好熟悉这块区域地形地貌，为不久后可能到来的战争做准备。
　　秦沛把信件合上，神色沉静地对着信使说道：“贵国的要求太过苛刻，我国船只航入贵国领地后并未做任何有损贵国的行为，之后冲突乃是贵国先动兵戈之顾，固然我国有失礼节，此等补偿太过高昂，断然不可能答应。”
　　“我国诚心致歉，希望贵国也能和我们好好协商。”秦沛镇定地和大贞拖时间，在大贞国王子必死的前提下，和谈几乎是没可能的事情。
　　现在对于秦沛来说，只要西都府大将军那边结束掉西夷的侵略之事，那么他这区区大贞国就没有任何的威胁可言。
　　信使神色一如其他大贞的官员，神色傲慢地对着秦沛颠倒黑白道：“我国何时先动的兵戈，明明是你国来使先行擒走我国王子，我们才亮出兵戈。”
　　“想要谈条件可以，当时我国王子设宴款待过贵国来使，如今我国也愿意再开一次宴会，大人你若敢来，那便来谈。”
　　大贞国的态度让秦沛皱眉，很显然对方这嘴里说的再开一次宴会，肯定充满了刀光剑影，是让人有去无回的鸿门宴。
　　但秦沛要不是个头铁的家伙，也不会在承天门上和新皇陛下硬刚了。现在这时候是可以退一步说，可以按照信中赔偿来拖延时间，但他现在就代表着大邵，他这一退，损失的那就是大邵的颜面。
　　秦沛是不可能退的。
　　“既然此为贵国邀约，沛自是未有不敢前去的。”秦沛不卑不亢地应道。
　　送走大贞国信使，秦沛皱着眉头没有再有多犹豫，把这个事态发展和南都府那边的大将军说明了，让对方尽快安排个能直接统领军队的大帅来这边，他可能这一去就没有回来了。
　　只是大贞国王子这一命，换了他这一命，他们新皇陛下怕是要因此受到很多非议了。
　　秦沛眼中泛起了些愁来，但并没有什么好后悔的，甚至于秦沛心里还很冷静地继续做着规划，把自己这一条命的牺牲划出最大的效果出来。
　　大贞国那边确定宴请协商的时间和地点需要一定时间，秦沛则是准备要利用这一段时间来做事。
　　他想起来自己当初了解到的协同会那些事。
　　叶共谦……应该是叫这个名字，他在很短的时间内就走到了无数京都府劳工的心中，所用的方法秦沛有进行的一番总结。
　　其实也很简单，就是给这些士兵做主。
　　该下发下去的粮饷，一粒米都不能少，并且深入到最底层的士兵之中，取消越级反馈的门槛，只要有冤屈，都可以来敲他这个临时主帅的大帐。
　　不管是哪个什长伍长的欺负手底下的人，或者其他的谁谁谁，都要为他们出头，给予这些什长伍长惩罚，当然，若是这些基层的士官有委屈，也是一样给他们解决。
　　除此之外，秦沛还弄了很多相应的关爱政策，比如家书，比如给士兵们传达这一次他们要面对的战斗的敌方是什么，他们之所以御敌是为了什么。
　　然后秦沛还在西都府和南都府的士兵之间做互动，表彰两边主动站出来给对方做战斗技巧教学工作的士兵和基层士官，将这些有效的战斗技巧教给普通士兵，提升底层的战斗水平。
　　人都是将心比心的生物，那种丧尽天良的人才是其中的少数，在秦沛如此真诚的为他们各种考虑和付出之后，不仅整个西南方向的守卫军队的风气完全正了过来，军心更是在短时间内飞速凝聚着。
　　他们要抵抗住大贞国的入侵，守卫他们的家园，秦长史说他不会打仗，但他们可以为秦长史赢下这场胜利！
　　镇北侯和他那些将军好友们，对军营里的那些事情太习惯了，反而很多地方看不出来问题，倒是秦沛这个文臣在结合了协同会的经历后，轻而易举把他们想不通的事情给做了。
　　但秦沛的意图和镇北侯他们不一样，他没想着自己收拢住这么多人，就可以去指挥这些士兵们给他冲锋陷阵了。
　　他想的不过是……
　　自己若是死在大贞里，这份被他累积起来的情感，可以瞬间化作怒火。
　　所谓哀军必胜，即便是南都府那边最终没有如同他信件所求那样，给调过来一个可靠的将军，有这份信念在，也可以在一定时间内化作抵挡大贞国的力量，坚持到西都府那边的来援。
　　安排好这一切后，大贞国那边商定宴会日期也到来了，秦沛骑着马带着随行的护卫缓缓离开了军营，在守卫士兵凝望的目光之中踏入大贞国的地界之内。
　　这些士兵们是知道秦沛要去大贞国和对方商谈，但他们不觉得商谈这种事情有什么能危及生命的。
　　他们还在殷切等待着秦沛从那个方向平安无事的归来。
　　秦沛是怀着必死之心去的，在出发的时心中忐忑，但真的步入大贞国境内被大贞国的士兵们引领着前行后，倒是心情平静了下来，甚至在跨越山岭，步入到大贞村镇范围内后，还有心情欣赏起这有别于邵朝内的风景。
　　明明只是隔着几座山峰而已，再见就是完全不同的地貌模样，完全不同的建筑风格，完全不同的衣着打扮，甚至路上见到的那些种植水稻的农民，看起来样貌都和他们存在着微妙的差异感。
　　临死前能见到这样稀奇的场面，也是一种幸事。
　　秦沛心态平和着，平和着，忽然感觉有哪里不太对劲。
　　感觉到一些不和谐的秦沛微微皱眉，下意识是认为大贞国在这里直接就设了埋伏，随后很快就排除了这个可能。
　　那是哪里有问题？
　　秦沛仔细观察着周围。
　　奇特有着巨大叶子的树？路边加高的木屋？格外潮湿的空气？还是农户手中播种水稻的用具……
　　“嗯？”秦沛终于意识到自己眼前这个画面里不对劲的地方在哪里了。
　　秦沛缓缓睁大了眼睛，慢慢环视着四周。
　　他跟着着随行护卫的大贞士兵们路过这个村落，村落里种田的人很明显脸上都带着慌张，但他们的行为举止也确实很正常，也很自然。
　　这些农民，是在播种。
　　而秦沛还记得，自己之前所在办公的城池，才刚过了秋收。
　　这里……
　　秦沛看着远处村落叠起来的稻草垛，其中不乏看起来还泛着些许黄绿色，还没有完全干透，明显收割下来并没有两个月的垛子。
　　也就是说在秋收上，大贞这边应该也就比他们早上一点而已，并没有太大差别，但播种……
　　现在还未入冬，确实还是在秋季无疑，但那也是秋季，不是春季，什么时候秋季也能种水稻了？！
　　秦沛不觉得这是大贞国这边的农民傻，更何况即便是农民傻，这前面给他们领路的大贞国使者和大贞国士兵们，也都没有对眼前的场景有异样的表现。
　　也就是说，眼前这个时机确实是大贞这边播种的时间。
　　在大贞这边，他们的田地一年是可以种两次粮食的吗？
　　秦沛心中震动，语气却是平静地仿佛没话找话随口和人套近乎聊天一般：“使者，你们这现在种下去的稻子，明年新年的时候就可以收了吧？”
　　大贞国使者知道自己身侧这位邵朝来使接下来的结局，并不介意稍微释放一点怜悯心，和这家伙聊一聊天：“哪要这么迟啊，再过两个多月就可以收了，明年新年的时候第一季的播种都要开始了。”
　　秦沛克制住自己心中的激荡，努力算着时间，觉得这位大贞国使者话语里的两次播种时间和两个多月就可以收获的时间不太对，默默算了下，继续恍若随口扯话题一般说道：“那六月份得要进行第二季播种了。”
　　“是啊。”大贞国使者随意应道。
　　秦沛没克制住，深吸了一口气，双眼都忍不住暗暗发红了起来。
　　一年！
　　这里一年可以收获三次水稻啊！！
　　这是什么极乐的地方。
　　秦沛现在看着这天这地这水土，都觉得到处印满了粮食两个字。
　　平静地为了大邵的脸面去死什么的，这个念头已经完全被秦沛抛在脑后。
　　“大贞。”秦沛无声地念着，对着自己身边随行的邵朝士兵们打了几个手势。
　　这片土地可真好啊，只可惜小了点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　before
　　秦：我要去死。
　　after
　　秦：我要他们去死。


第58章 
　　看到秦沛的手势, 随行士兵顿时精神一振。
　　既然是让这些士兵们随行，也都是要他们做好最终牺牲的准备的, 自然秦沛不会对这些人有所隐瞒, 但如果能活下来，尤其是能带着秦长史一起活下来，那自然是完全不一样的。
　　这种微妙的气氛变化，大贞国使者隐约有感觉到一些, 但这是他们的地盘, 他们做了充分的准备, 大贞使者完全不觉得有什么值得担忧的地方。
　　[宿主, 世界意志说，k感觉自己忽然生命力又强了一些。]
　　收到这个系统消息的时候, 邵奕正在协同会里讲人类起源社会结构变化, 听到后懵了一阵，开始思索自己教的这个内容有什么可亡国的吗？
　　感觉上好像没有，即便是有，他也还没有讲完啊。
　　那就很可能不是他这边的问题。
　　[发生什么事了？]邵奕排除了自身嫌疑后，一心两用地一边上课一边和系统说话着。
　　[没有相关消息。]系统表示自己有搜索过京都城的情报，并没有发生什么很出人意料的事情。
　　[世界意志那边也不知道？]邵奕刚说完，立即就把这话吞了回去, [……算了，当我没说。]
　　如果世界意志知道详细情况, 系统也不会只告诉他，世界意志生命力的事情。
　　这种时候就只能自食其力了。
　　邵奕觉得能和亡国有些关系的，一个就是他的钦定权臣李慎了, 在那些‘佞臣’书生的有意拉近关系下，再加上文臣那边也在反馈说需要人手。
　　――大贞国那边增加的工作量, 让他们再一次开始了疯狂加班模式。
　　所以最终李慎那边还是在各方拜托之下找了邵奕，给举荐了一批他觉得合适的书生。
　　这个举荐各方面都很满意，邵奕都给批复了，目前还在三省六部里面做小吏的工作，原本的小吏则是往上升了升，把这事情确定下来，算是给李慎权臣之路加了一定进度。
　　但这事情已经发生了有一周多了，不至于让世界意志现在过来做反馈。
　　还有就是邵奕给的蒸汽机了，不过邵奕觉得这也没有那么快，女官那边肯定还要核实图纸的真实性，了解整个蒸汽机的运行原理，然后对这蒸汽机进行符合时代的改造，之后还有零件锻造的工作，这有图纸也不是一朝一夕就能做出来的事情。
　　包括协同会那边的棉花也是，从种植到收获也需要好几个月的时间才会出来第一批，邵奕算了算时间，觉得这事也是没有什么可能的行列了。
　　然后似乎就只有大贞和西夷那边的事了。
　　西夷那边邵奕不觉得有什么问题，同位体亡国这事和外族没关系，而同位体挂了之后大邵能再延续两个皇帝这说明也没有什么外族戏份，现在兵马钱粮他都给够了，邵奕不觉得会有什么问题。
　　唯一不一样的也就只有大贞那边了。
　　可是大贞那边不应该啊。
　　按照西都府和南都府那边送呈的文书，已经加强了兵马对大贞那边进行了防守工作，而大贞国的王子在三天前才在宣判后人头落地，理论上也才刚做好人头保鲜工作，刚从津东码头那边出发吧？
　　邵奕百思不得其解，不过等再过一些天后，邵奕就知道这个问题的答案了。
　　他们邵朝在大贞国内玩了一出梅开二度，在和大贞国商谈时候，大贞国率先亮出兵戈，要他们大邵国来使的性命以雪耻辱，然后被他们前去商谈的秦沛大人给反杀了。
　　当然，这次大贞国是有学乖了，没有再摆个王子在台上，负责这事情的只是个朝臣。
　　秦沛他们挟持这个朝臣并没有什么用，不能像是女官一样，劫持了就能安然无恙离开。
　　但想要活着离开本就不只是只有一个答案。
　　秦沛他带的随从一个个也是身经百战的，加上邵朝的冶铁技术和大贞国完全是两个水平，在邵朝精制钢铁的武器面前，大贞国脆弱的兵戈在几次交锋后就碎了一地，完全没有办法组成很好的进攻防御姿态。
　　于是在对方翻脸之后，秦沛他们很顺利地把这个商谈用的院子内外杀空了。
　　趁着大贞那座城池还没有反应过来，秦沛他们飞速地把自己身上带血的衣服给换了，佯装大贞的贵族官员的样子，学着大贞国使者那鼻孔朝天的样子，完全没有受到城池守卫士兵怀疑，就这么顺利出了大贞城池，飞速折返回了邵朝这边西南处的军营之中。
　　这种梅开二度的行为，毫无疑问让大贞国那边气疯了，甚至都不去考虑自己家王子的死活――虽然他们考虑了也没有用，直接就召集了兵马，对秦沛所在的西南部发起了攻击。
　　邵奕看了看系统那边显示出来的西都府那边送呈到兵部的文书，算了算时间，好像世界意志当时传消息过来，说自己生命力变强了这事，就是他们大邵西南方向起战事的时间。
　　对上了！
　　所以说……走同位体的路线，疯狂去揍其他国家才是亡国的正确姿势吗？
　　邵奕陷入了沉思。
　　说起来，这大邵周边的国家确实是都可以揍一顿的感觉，一个个时不时就会冲到家门口烧杀劫掠，把他们狠狠都打一顿，邵奕觉得完全没有什么毛病。
　　邵奕把这事放在了自己亡国备选方案之中。
　　邵奕并没有太考虑秦沛这个文臣和大贞那边战事问题。
　　怎么说呢……
　　第一次被女官他们杀了一通，安然无事还绑了个王子回来暂且可以说是没有准备，措手不及的原因，不能代表大贞国的实力水平。
　　现在梅开二度，人家一个文臣带着十来个随行士兵到人家地盘，而且大贞有了前车之鉴肯定已经做了不少准备，就这样还能被人杀透了，大摇大摆的从城池里出来，就已经可以知道这个国家的武力水平有多稀烂了。
　　这也不奇怪，毕竟大邵这边西边和北边都一直遭受这兵戈的苦楚，哪怕大邵后期都在重文轻武，也还是点了很多武力值在身上的。
　　而大贞那边和西夷交界的地方有喜马拉雅山脉阻隔着，没有谁会跨越这个高峰去打大贞，和邵朝这边交界的地方倒是还行，不过邵朝这边更喜欢发展自身，只要不招惹大邵，大邵这边也不会主动对外发动武力。
　　而西边……邵奕看了看世界地图。
　　邵奕不知道印度那边的情况，不过看样子孔雀王国亡了之后，那边也没有出现个很强力的国家，可能整个都还处于混乱无力的状态之中，也不会和大贞起冲突。
　　所以大贞在很长一段时间里，都是非常安逸的状态，以及对方还和大邵不一样，有着丰富的粮食，就算躺着也不会饿死多少人，内部起义抗争的也少了很多，所以对方在武力值上目测是完全没有加点。
　　简单说，这个国家看起来是比大邵地图显示的要大很多，但就武力值来看，是属于菜鸟这一档的。
　　这个对手真不错。
　　对方打不赢自己，而自己这边负责的又是个从来没有打过仗的文臣，肯定会以防御为主。
　　朝堂内的文臣是什么样的，邵奕还不知道？那不是最开始就在反思，是大邵的错，我们应该赔礼的绝对鸽派吗？
　　脑海里想着两只菜鸟互啄的样子，邵奕十分安逸。
　　尤其是想着世界意志那边给出来，生命力变强这个讯息，邵奕更加肯定了这个和大贞的战打得好，应该打。
　　于是在兵部那边觉得这涉及到两个国家之间新启动的战事，应该要交给新皇陛下审阅批复的时候，邵奕表示了强烈的支持。
　　“大贞作为附属国，居然如此对宗主国不敬，此乃对大邵挑衅，秦长史意图和大贞商谈乃是错事，罚俸一年并给予他将功赎罪的机会，给朕狠狠地打，打到他们认清什么叫宗主！”
　　邵奕这话自然最后由文臣们苦着脸美化了下，但也没有敢改变这其中的含义，赶忙加急给秦沛那边送了过去。
　　这封书信有加急，但大贞国王子的头颅并没有加急，最终就这么前后脚的工夫送到了秦沛那边。
　　秦沛倒是不在乎自己那一年的俸禄，看着自己眼前那个头颅，再看着自己手里的信，觉得他还是应该给自己家陛下稍微美化一下形象，于是秦沛就带着这王子的头颅出了大帐。
　　“大贞国不顾国家道义，欺辱我大邵，多次蓄意邀约，意图谋害我大邵官员性命，此等行为乃是对我大邵挑衅，吾皇陛下怒不可遏，怒斩其国王子首级以示宣战。”秦沛高举着大贞国王子头颅，对着已经集结地士兵们大声喊道。
　　底下不管是将军士官还是普通士兵们，眼中都亮得出奇。
　　秦沛最终是从大贞那边回来了，他在大贞那边的遭遇，自然也在军队之中流传开来，自己的主帅被对方如此对待，自然是点燃了这些士兵们愤怒的火焰，但更让他们心头燃烧的，是据说能够一年三熟的粮食和土地。
　　底层士兵们大多原本就是农户出身，对这三熟的意义感受比秦沛更加深刻，在知道这事之后，看向南方的眼神都红得滴血，恨不得现在就跑过去，拥抱住那一片大地。
　　那是什么样的极乐世界啊。
　　有了那样的土地，即便是最黑心的地主老爷，只愿意按九一分成给他们佃农，也可以吃饱饭了吧，或许他们有了这样的土地后，也可以让家里的其他人都穿上衣服了吧。
　　还有秦沛之前组建洗冤诉苦的活动，让底层的士兵们也相信，自己在获得军功之后，不会被其他人给吞没了去，这在过去是完全不敢想象的事。
　　这让他们对打仗这件事除了本能对死亡的恐惧之外，还有了希冀。
　　希冀自己能够获得军功，成为士官，成为将领。
　　有这些心思在，这些士兵们对打仗的恐惧感顿时就消散了许多，更不用说他们之前和大贞国那边还有过几次接触战经验。
　　不知道是因为有充足后勤保障的情况，他们终于吃得饱穿得暖了，还是因为在秦长史的组织下，大家都开始有系统地开始和老兵们，以及有丰富作战经验的士官学习了对敌技术，有次甚至做到了完全没有牺牲的全员返回……
　　“战！！！”
　　士兵们高举着手中兵戈，大声回应着，充满杀气的声音回响在森林之中，隐约传递到了大贞国营寨内，引起一些不知道情况的人茫然抬头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　军队一些改造的事情我怂了，就这样模糊写吧_(:з」∠)_


第59章 
　　秦沛对自己指挥能力心里没有什么底, 那些做主帅的，都是脑子里看着整个局的, 秦沛没有这个天赋, 更何况他现在要做的不是防守在熟悉的地界，而是去打一个完全陌生的国度，地利并不在他这边。
　　大贞多山林和丘陵，也没有特别正经的城池, 秦沛以自己之前见到的景象做出来这样的判断, 在敌人腹地之中还敌众我寡, 这样行军打仗是很容易散落开来的, 散开的军队在兵书里那是完全废掉，不能称作军队的。
　　但他想要这一年三熟的地, 就必须要有这样的准备。
　　而秦沛这边能够调用的兵马本就不多, 而在他国也没有办法补充兵源，这些散去的士兵要怎么作战也是个大问题。
　　――秦沛倒是知道西都府其他地方士兵散了，就会出现很多逃兵，但现在作战的地方是大贞，散开后做逃兵反而没有回归军队活下来的几率大，再加上他提升了军队待遇后，可以明显感觉到底层士兵对军队归心的程度很高, 秦沛虽不懂军魂什么的，但也并不担心这个问题。
　　散兵作战问题上没有谁能给予秦沛指点, 他带的兵书里也没有可以参考的解决方法，而他这个做主帅的也不能在底下人露出困扰的样子，最终他就只能参考着自己做文官的经验来做。
　　让手底下的人知道自己要做什么, 让他们自己行动起来，不懂的情况就去询问上级, 由上级来进行指导，上级不懂就问上上级。
　　这种套用是否可行秦沛不确定，但……
　　他想的只是拿下大贞的几个城池，然后后续只要把这些城池守住，等到大将军和西夷那边的战事结束来援就可以了，后续再和大贞进行协商谈判，要上一两座城池作为学习研究的地方。
　　大贞和邵朝这么近，那么拿到大贞的粮种后，肯定他们邵朝这边也有能一年三熟或者两熟地。
　　秦沛只给自己订了个小目标，而在他这段时间和大贞那边的交锋情况来看，大贞还挺菜的，试试也不会逝世，为什么不试试？
　　在把进攻大邵的那批大贞国.军队打退之后，秦沛就直接开了个大会，把接下来的指挥作战的安排，要打哪里，怎么打，遇到困难要怎么退，听到其他地方还有战斗声音要怎么应援，战线顺利在什么位置集合会师，如果不顺利要到哪边谋取下一次机会等等讯息，详细的传达下去，到达每一个士兵的耳朵里。
　　秦沛这个行为让所有参战的将士们都傻了眼。
　　那位西都府的定远将军都没忍住提出了异议：“长史，这样打仗的话，信息大家都知道，消息走漏出去，对方直接在我们集结的地方埋伏我们可怎么办？”
　　“那只是临时的集结地，在一定时间内没有回来，我们就会进行转移。”秦沛根据定远将军提出的质疑，迅速给出了解决的方案，并说道，“至于消息泄露这一点，我们不是在和西夷作战，也不是在和我们内部的叛军作战，是和我们过去从未有过接触的大贞国作战。”
　　“这就意味着，对方那边并没有几个会我们语言的人，我们这边也听不懂他们的话。”
　　之前大贞码头那边会有很多商人会邵朝的话语，那是因为他们常年靠走私盈利，自然是需要懂对面的话语，实际上大贞那边会邵朝语言的并没有几个。
　　这种情况下，反而成为了他们的一种优势。
　　“可是……”定远将军还是觉得这不靠谱，没有这样打仗的啊！
　　“有问题大家都可以说，我知道这样的仗大家都没有打过，我有思虑不周的地方，现在让大家在这里，就是在集思广益。”秦沛作为文人自然是没有少开这样的会议，事情应该是提出之后给予解决的，而不是提出来之后就放弃的。
　　秦沛这话出来引起下面一阵讨论，不过先前秦沛的各种政策就一直很特别，以他现在在军队之中的威望程度，还有很大一部分人愿意配合着的。
　　这一次作战的会议开了两天，除了吃饭睡觉，大家不论高低上下，都坐在一起商量讨论提着各种意见，在大方向确定了的情况下，逐渐在集思广益之中，根据每个人的作战经验，将相关细节全都补充了完整。
　　一切行动方案确定下来后，那就是兵贵神速，带上了足够多的干粮后，秦沛只留下两千人作为留守，其余全部踏入了大贞国的山林之中。
　　邵朝这边所有人对这个新战术都不是很有底，但真的到达大贞国这边之后，却发现出乎意料的有效。
　　大贞国因为没有战事，本就没有多高的城墙，进入巷战和山林战后，邵朝这边的战斗方式发挥出了十分出人意料的战斗力。原本以为要花费很长时间来攻打的城池，最终持续作战的时间只有三个时辰而已。
　　这速度快的秦沛都不敢相信。
　　“……长史，我们是要先修整一下，还是按照计划攻打下一座大贞城池？”之前一直不怎么同意作战的定远将军满脸兴奋地对着秦沛问道。
　　没有哪个将领能够拒绝这么爽快舒服的顺风战的。
　　秦沛望了望南边，略微想了下便飞快下了决定：“趁着大贞其他地方都还没有反应过来，打！能打几座城池就打几座，把我们大邵的威风给打出来，让他们闻风丧胆！”
　　把人打痛了，之后谈城池归属的问题，自然是都可以谈了的。
　　秦沛此刻，是这么想着的。
　　然而，一座城池，两座城池，十座城池……
　　秦沛指挥着他手下不到六万的兵马，一路上轻轻松松攻城掠地，几乎没有碰上什么像样的抵抗，甚至于他们遇到的第一座城池已经是比较像模像样的有过抵抗了，其他很多城池，只要大邵的军队越过那低矮的城墙，那些守城的士兵立即就会失去战斗意志，高呼着什么词句后，就直接四散而逃。
　　这让秦沛眼中泛着茫然，不知道那些人在喊什么，后续攻打其他城池的时候，甚至大邵这边的军队还主动模仿着对方呼喊着的词句，引起对面的骚动和溃败。
　　赢得太过轻松而且没有挑战性，秦沛心里泛着疑惑。
　　大贞真的羸弱到这个地步，还是他们大邵的兵马其实比他想象中厉害很多？
　　只不过这个疑惑要到后来他会了大贞这边语言后，知道大贞这边还是属于奴隶社会后，才得到了解答。
　　在从来没有打过仗的情况下，又能有多少奴隶，会为了那些贵族们拼命？更不要说很多奴隶都不知道什么是打仗，现在城池破了，他们反而还可以逃跑，哪怕只能跑到山林之中，也比现在要好。
　　大邵这边模仿的词语大概类似的翻译就是‘自由’‘解放’之类的话语。
　　不过现在更让秦沛疑惑的是，大贞国面积有这么大吗？
　　他一路上看到城池就去攻打，这已经十多天天了，居然还没有把大贞给打穿，甚至都还没有抵达大贞国的都城。
　　这不对劲。
　　大贞原来有这么大的吗？
　　在打散了十三座城池后，秦沛站在这看起来和之前城池完全不一样的华丽城墙面前，终于是松了口气。
　　还好，总算是打到都城了……
　　秦沛这一口气松了一半，突然又憋住。
　　嗯？他们已经打到大贞的国都了？！
　　秦沛睁大了眼。
　　西都府大将军刚指挥军队抵挡住又一次来自西夷的进攻，浑身疲倦地回到自己大帐之中，就听见有一封来自秦沛秦长史的加急战报，需要他处理。
　　大将军顿时心头一紧。
　　不会是西南方向应对大贞国出什么问题了？
　　大将军飞速拆开信件，看完后目光呆滞，没克制住又看了一遍，而后掐了自己一把看了第三遍，确认自己没有在做梦后，表情复杂的放下了书信。
　　“去他老子的，问我一不小心把大贞国打下来，还把人国王俘虏了怎么办？老子行军打仗三十多年也没有做过这事，老子怎么知道怎么办！！”
　　大将军一边骂一边克制不住脸上的笑，表情狰狞又扭曲着，立即安排人开始写捷报，把这事八百里加急飞速送呈去京都城。
　　打仗的事情是他们武将的事，这大贞国都打下来了，接下来要怎么处理，那不是朝中那些文臣应该头疼的事情吗？
　　“给我整军！秦长史一个文官都能灭国，老子做大将军的，怎么地也得宰个西夷将军，要不可就太丢脸了！！”大将军骂骂咧咧的，原本疲倦的精神，顿时被这个消息刺激的半点不见。
　　这八百里加急送到京都城，邵奕被苏芳紧急从被窝里喊了起来，睡眼惺忪地上了朝堂，脑袋还没有开始运转，恍惚之间听到了下面大臣们吵吵嚷嚷地内容。
　　啥？东南亚……啊不，大贞现在已经是他们大邵的领土了？
　　完全被吓醒过来的邵奕：[……]
　　紧急开始搜索情报的系统：[……]
　　[世界意志还抢救的回来吗？]邵奕平静地问道。
　　系统也很平静的回答道：[k说感觉还不错。]
　　[系统任务真的没有出过错吗。]邵奕依旧语气平静地说着。
　　[没有。]系统也平稳地回答着。
　　[哦。]邵奕语气毫无波动地发了个声。
　　[宿主，你不骂人吗？]系统切换了个柔和的声线。
　　[不了，都是我的问题。]想起自己这段时间下达的各种叫嚣要给大贞国好看的指令，邵奕安详地闭上眼，[接下来你要我做什么我就做什么，你说吧，同位体那家伙还搞了谁？]
　　--------------------


第60章 
　　系统想让宿主不要放弃啊, 但运转的程序卡壳了下，想想自己系统之中记载的宿主努力之后的发展情况, 似乎好像是让宿主就这样摆烂躺平更加合适一些。
　　可如果从世界意志那边角度出发, 他的任务最终就是要维持住世界意志的生命，世界意志的生命在这段时间里逐渐强盛了起来，又似乎他这个宿主做的一切都没有什么问题。
　　两种完全相反的逻辑在系统里面对撞着，让系统整个卡壳了好几分钟, 最终强行重启了程序运行才挣了这个运转的bug。
　　于是系统也摘取掉了它的脑子, 唔, 如果它有的话。
　　现在这个情况, 他们仨都是一条绳上的蚂蚱，要死一起死的那种, 宿主让他做什么就做什么吧……
　　系统打开自己好久没有开过的资料库, 努力和现在的情况进行了一番核对，最终对着邵奕说道：[之前同位体要弄死的那一批人差不多都被你贬谪光了，现在朝堂上还剩下的就只有你右手边第三个，暴君把他凌迟了。]
　　邵奕微微抬头，向着自己右手边看了过去，发现这个人他还是有些印象的。
　　原晏，尚书省左丞, 在邵奕对三省六部这么一番，弄出去了一堆领头羊后, 他很快就稳定住了自己下辖的官员情况，隐约有成为新领头羊的趋势。
　　怎么说呢，同位体在亡国上果然是专业啊。
　　邵奕看着这人略显年轻的脸庞, 应该才四十岁吧……
　　[凌迟，是不是有些残忍了。]明明心里叫嚣着摆烂, 但真的要动手，邵奕看着这人现在还在为了大邵，在大贞国问题上争论不休努力的样子，邵奕心里鼓起来的气势顿时就萎靡了下去。
　　[那要不……斩首？]救世系统也觉得凌迟实在是太可怕了。
　　[……]邵奕缄默着，最终没有什么底气地说道，[要不还是把他贬出去吧。]
　　邵奕为自己这想法解释道：[我反思了下，一定是我之前贬谪那些人的时候，只想着把人丢出京城去，没有在意他们职位的关系，给他们职位太高了才会这样。]
　　那些人满脸都写着靠谱，他还把人放出去，还放在高位上，确实是很容易出问题，这并不是他贬谪人有问题！
　　看他把那些年纪大的官员贬谪到贫苦地方做底层官员，这么长时间以来，不都没有出过事吗？
　　邵奕越说越觉得这还是靠谱的，只要地方够偏，也不会影响地方大佬们的发挥，完美！
　　[系统，查查还有没有这样的地方可以贬人用的？]邵奕戳了戳系统。
　　[……]系统翻了翻今天扫描出来的吏部资料，[宿主，目前暂时没有空职了，之前你贬了两波，已经把职位都分完了，不过吏部那本记录里，平湖郡那边有个知县任期明年要满了，位置也算偏吧，反正很多年来都没有官员做出什么功绩来。]
　　[行。]邵奕对这事也没有着急，毕竟……他还没有想要用什么理由贬谪人呢。
　　实在不行就说自己晚上做梦，梦到对方蹦着上朝的，非常失礼，所以贬谪吧。
　　反正他昏君，也不要什么一本正经的理由。
　　邵奕把这些都规划好了，才把注意力放在这次的朝会上，发现这些人怎么还在吵吵嚷嚷的。
　　[他们怎么还没吵完？]邵奕觉得自己已经坐在龙椅上很长时间了，[统，他们有吵出来个什么进展吗？]
　　[目前进展是文臣这边大多数都统一了意见，我们把大贞打穿了，震慑对方的目的已经达到，短时间内大贞那边绝对没有可能再对大邵进犯。]系统是可以多线程进行的，当然没有漏了朝堂上这些人争吵的讯息，[现在大邵官员紧张，无法分派人手到大贞那边治理。]
　　[大贞那蛮荒之地，连官话雅文都没有几个人会，即便是朝廷安排出人手去治理，付出的代价也很大，并不值得。]
　　[文臣这边的结论是放回大贞国国王，让他们每年缴纳高额的岁贡，抑制其国力即可。]
　　[武将这边是不答应，这种辟土开疆的事情，地都打下来了，因为没办法治理，治理困难这样的理由，就把土地还回去？这大邵开国祖宗知道了，在地下是会戳他们脊梁骨的。]
　　系统把双方的态度说明了下，而后对着邵奕说道：[我们可以按着文官说法来，把大贞还回去，就不用担心东南亚那边的粮食补充大邵缺口这事情了。]
　　邵奕：[……]
　　[你说的对。]邵奕陷入了凝思，按住自己骚动叫嚣着‘不能放弃一颗粮食’的DNA，挥手示意苏芳让下面肃静后，转过头，对着文臣那边问道：“尚书令，你等争论可有什么结果了？”
　　武将那边听到邵奕这个问话顿时就急了，这事问文臣，那不就是要还地，这怎么行！
　　“陛下……”武将那边的人刚张口，就被李慎扯住，示意对方闭嘴。
　　李慎现在是京都城里最大的武官，武将这边本就是服从命令，哪怕对方的威望并没有那么高，但在被这么示意之后，还是下意识没敢再说什么，只是眼中焦急的神色怎么也没掩盖住。
　　邵奕往武将那边瞅了眼，见那边被李慎压制住的武将们，顿时心里头满意不已。
　　李将军真的越来越有权臣样了。
　　而尚书令这边也汇集文臣这边的意见，吧啦吧啦开始对着邵奕说了一堆。
　　首先就是归还大贞的土地，赔偿款项定为大贞的十年税收款项，并要求提供一批大贞的人来邵朝这边服劳役，没有了粮食和人之后，大贞在很长时间内，是不可能再起什么风浪的。
　　“而后是和亲。”尚书令依旧是用那沉稳的声线说着，“皇室如今未有公主，可在民间选一德才兼备女子册封，令其与大贞国结为姻亲，教化当地蛮夷，两国结为秦晋之好，自是成为佳话。”
　　“和亲？”邵奕脑门上几乎要具象化的蹦出来一个问号。
　　你没事吧.jpg
　　“臣不同意和亲之事。”在邵奕震惊之时，一个似乎忍耐很久了的女声在朝堂上响起。
　　这个独特的女性声音让所有人的目光都汇聚了过去，好些人看着这位女官眼神惊诧，就好像一群老虎里突然混入了一只橘猫一般。
　　邵奕也恍惚了下，突然想起来似乎好像是有一位女官升到了五品，获得了上朝的资格来着。
　　“和亲之事无意义，一介女子在陌生国度，语言不通，又谈何教化，大贞国内必对我大邵心怀敌视，又怎会有可能听一女子言语，此举并无任何作用，平白耗费人力物力罢了，请陛下三思。”女官克制住自己紧张的情绪，努力镇定住自己的声线，清晰表达着自己的态度。
　　朝中本就有很多并不希望女子入朝的官员，现在这女官跳出来就更是扎了他们的眼，当即就有礼部的官员跳出来，对着女官训斥道：“语言不通就应去学，和亲乃为国为民之壮举，怎可因此心有畏惧不去实行？”
　　说完，礼部官员又开始引经据典，从觉悟到思想，到教化蛮夷令其归化的圣行，无限拔高和亲的正当性和意义，当然言语之间也一直在或隐晦或直白的表示朝中女官的眼界和德行不足这事。
　　女官对此已经习惯了，并没有什么愤怒情绪。
　　她平日里没有学什么四书五经，在这番道德争辩上必然是比不过这些沉溺此道数十年的文官们，但也正是因为这样，她们反而不是很在意这些名声上的事情。
　　本来女子身上就满满挂着一堆不是很好的评价。
　　“孙大人说的并无道理，如此有思想有觉悟，能够做得到这一切的女子，又要从何处寻觅？大人能确认此人能做到如此重担吗？”女官冷静地反问道，“若是做不到，那岂不和亲之事还是毫无意义？”
　　她也并不是因为要女子和亲所以站出来，而是真实觉得这种事情没有任何用处。
　　这天高皇帝远的，送女子去和亲，除了给对方一波物资之外，女子什么时候被大贞磋磨死了，换个女子指鹿为马，他们邵朝这边都不可能知道。
　　之前她就有说过话，但是没有任何官员理会她，但她和新皇接触过，新皇并不是个不听她们说话的人，所以她才站出来表示了自己的反对。
　　礼部官员被女官的话语一噎，没等他给女官什么回应，坐在龙椅上的邵奕就先开口说道：“和亲之事如此重要，自然是不能不做。”
　　“而夏卿家所忧虑的，有思想有觉悟之人也无需担心，朕心中已经有合适人选。”邵奕看着女官因为自己的话皱起来的眉头笑了笑，转过头看向那位礼部官员，说道，“孙卿家先前所言深得朕心，如此为国为民为天下苍生考虑，孙卿家如今只在礼部做郎中实属屈才，卿家应在更重要的地方发挥自己的能力。”
　　“拟旨，朕封孙卿家为教行安邦公主，领二品衔，负责大贞国和亲之事。”邵奕语气和善地说道，“卿家的才学非寻常人所能比拟，在和亲之事上又十分有思想觉悟，想来在与大贞国结为姻亲后，定会让大贞归心于我朝。”
　　邵奕这话落地，顿时没有一人敢应声，不管文臣武将亦或是女官，全都一副难以置信地看着邵奕，仿佛听到了什么让他们难以理解之事。
　　但邵奕不在乎，似笑非笑的看着那脸色刷得变得惨白的礼部官员，完全肯定了对方听到的内容并不是虚言。
　　现在朝堂之上的官员，没有哪个人不知道这位新皇陛下的任性，哪怕邵奕这言语十分的荒谬，这一时之间也没有谁敢站出来给人说话。
　　生怕自己开口了，这分封和亲公主的事情，就落在自己脑袋上了。
　　如果是贬谪的话，他们还能够接受，但身为男子要去和亲……
　　还不如让他们死了算了。
　　在这一派死寂之中，只有这位当事的礼部官员好半天颤颤地找了回来自己的声音，出声道：“从古至今哪有男子封公主的道理……”
　　“现今就有了。”邵奕语气散漫着，“现今有女子当官上朝，自然是可以有男子做公主和亲，这没什么不对的。”
　　“臣有妻有子已是知天命之年……”
　　“无妨，朕相信大贞国王不会介意此事。”邵奕说完想了想，还对着这礼部官员宽慰道，“朕下令斩首的王子据说比朕岁数还大一些，想来大贞国王年龄也和爱卿没有什么差距，想来爱卿会和他很有共同语言……”
　　邵奕话语刚落地，只见这位礼部官员两眼一翻，就这么直挺挺地撅了过去。
　　邵奕：“……”
　　这都知天命了，怎么心理承受能力还这么不好？
　　邵奕摇了摇头，让苏芳去安排把人给抬太医院去，之后邵奕才再一次看向矗立在朝堂之上的百官们，笑眯眯地看向尚书令：“卿家，刚才都说到哪了？”
　　尚书令闭上眼，什么多余的话都不敢说，对着邵奕一礼：“但、但凭陛下做主。”
　　邵奕点了点头，温声说道：“那就麻烦尚书令调派人手去大贞，负责后续接手治理教化当地的工作吧。”
　　[？]系统顿时一惊，[宿主！]
　　[去他X的和亲，那一年三熟的地方，粮食大仓库，人家装成小国和我们说十年税收的银钱能有多少，地都打下来了，只准备要几毛钱就吐出去，没门！！]完全被气到的邵奕表示自己不按DNA了，谁都不能让他亏掉一颗粮食！
　　[这群败家的大臣！！！]
　　尚书令不知道邵奕满面笑容底下，对着系统那疯狂的骂骂咧咧，苦笑着应下。
　　新皇陛下这个决议其实完全没有出乎尚书令的意料，这位陛下一直以来就是和武将那边一个心思的。
　　秦沛。
　　尚书令在心头念了这个名字。
　　武将也就算了，为什么秦沛秦大人他会选择把大贞国给打下来？
　　尚书令心头疑惑不解着，但这事在新皇陛下开口后就已经确定下来，尚书令觉得也没有必要在这事上面多做思考。
　　但还有个问题尚书令还是得要硬着头皮对着邵奕问道：“陛下，既然往后再无大贞，那……刚才让孙大人和亲之事……”不管怎么说，三省六部还在他管辖的，自己下属，还是要护一护的。
　　邵奕看着尚书令，忽地做了个虚假的惊讶表情：“那是朕开玩笑的，卿家们不会当真了吧。”
　　尚书令憋了憋，还是没敢对新皇说什么，最终跟着新皇陛下虚假着：“……哈哈哈，陛下可真幽默。”
　　由尚书令带头，顿时整个朝堂都充满了欢快的笑声。
　　--------------------


第61章 
　　在这样欢声笑语之中, 邵奕下达了一个意见。
　　“大贞国改名南贞郡，郡内所有土地归于国有, 禁止任何土地交易及买卖。”现在大邵境内土地被兼并的已经没法看了, 邵奕要亡国暂时不会动这个，但东南亚那块地刚打下来还是无主的肥田，邵奕是不会给那些世家吞并的，从经验而谈, 土地归公由国家统一规划才是王道。
　　“南贞郡农田以十四岁为界, 不论男女及身份, 一人可领一亩田地, 若为薄田可领一亩半，以十纳其一计税。”大邵的农业税其实不高, 只有十五税一, 就是十五分之一的意思，东南亚那边作为新纳入的，再加上邵奕知道三熟这件事，肯定是会稍微提高一些的。
　　按照系统给的数据，在大邵境内，其实一亩地在交完税只能勉强养活一个人，只不过大邵内很多农户除了正常农业税收之外, 还有各种各样的杂税劳役，那些才是让人苦不堪言的。
　　而东南亚那边土地归公之后, 所有人都是国家的佃户，在明确规定后，只需要给国家缴纳农税, 下面再想搞一堆杂税就没有什么可能了。
　　而土地更是一亩地种三次，完全绰绰有余, 觉得不够再去租赁城里不愿劳作的人土地耕种，也是个不错的额外进项。
　　“大邵若有流民愿前往南贞郡耕种者，依旧如同其他郡享十五税一，若是自行开荒耕种，免其三年税收。”
　　人生在世不过就是衣食住行，第一个和最后一个现在没办法管，邵奕分好农田后，也略微考虑了下住的事。
　　“南贞郡人已建房处土地暂归于其使用，需另建设房屋者需缴纳使用费，使用有效期为百年。”这个多少钱邵奕就不管了，当地根据情况自己去定，“大邵流民定居南贞的，免其半亩大小的使用费。”
　　邵奕还叨叨了一些比较细节的东西，他还以为这些文臣们会跳起来继续和他搞‘我反对’这一套，结果等邵奕把自己绞尽脑汁结合自己以前看到的资料内容说完，这些大臣们都没有吱声。
　　[……看起来让他们去和亲，真的很吓人的样子。]没有人顶嘴，邵奕心里舒坦了不少，终于是有心思和系统吐槽了。
　　不过邵奕琢磨了下，好像也没什么毛病，对于这个时代的人来说，打仗送对面女装就是很羞辱的意思，至少《三国演义》里写这个剧情的时候，是这个意思，虽说是虚构情节，但也代表了古代文人们内心的想法。
　　所以说他之前对那位礼部官员说直接封公主去出嫁，确实是非常耻辱，只怕那位孙大人没有几个月是没办法缓过神来了。
　　但这不妨碍邵奕觉得这古代不管打赢还是打输，都要去和个亲什么的，真的太傻X了。
　　和了那么多亲，自古以来也没少打过什么仗。
　　毕竟在邵奕这个现代人看来，和亲这件事情也非常耻辱，他是崇尚‘不和亲、不赔款、不割地、不纳贡’这种鹰派的作风。
　　[不过我还以为他们会对我说南贞郡土地归公这件事有意见。]邵奕有些失望的叹了口气，他还以为能借此找到机会，趁机把那位被同位体凌迟的原晏给送走呢。
　　系统调了调资料后，倒是给了邵奕解释下原因：[大概是因为现在天下的概念也是‘溥天之下，莫非王土;率土之滨，莫非王臣。’这样的，土地是由皇帝封赏给子女王侯或者朝臣的，本来也有天下土地都是公有的意思。]
　　只不过喊归这么喊，实际操作上和很多儒家崇高的各类口号一样都是虚言，并没有什么公有的意思。
　　皇帝分封土地，也只是给予这些人享有税收的权益，实际土地所有权还是默认在百姓或者乡绅地主的手里，民间自由买卖交易土地的结果，然后就各自兼并和隐田出现了，百姓们越过越苦没有未来。
　　邵奕若有所思，感觉自己好像抓住了逼迫地方大佬们造反的新招数了。不过邵奕扫了眼李慎，把这蠢蠢欲动的念头压了压，觉得他还是应该给权臣一个机会的。
　　当然最主要的还是，邵奕觉得自己之前规划要做逼其他人谋反的事情，总是莫名其妙做成功了，若是他发动土改，然后莫名其妙真的成功了的话……
　　他是来亡国的，不是来给大邵千秋万代的啊。
　　说到亡国，邵奕就想起来那个任务和世界意志完全不按常理来的生命力反应，又一次一个头两个大。
　　捂了捂自己脑袋，邵奕对着系统咬牙说道：[世界意志那家伙是怎么睡没掉三条命的啊，k睡觉那么厉害，怎么就不能睡多出来三条命。]
　　[也可以的啊。]系统轻巧地回应道。
　　[现在这个星球的智慧生命还局限在星球范围内，所以只有k诞生初始的四条命，但只要你能研究出来星际飞船，让人类自由走向外太空，世界意志就可以步入成年期了，等到你们人类能发现新的智慧种族，并产生连接，每个种族就可以给世界意志增加一条命。]
　　[所以世界意志只要成年了，就不会这么容易死了！]系统一点都没有隐瞒的，把世界意志这个种族的特性对着邵奕抖落的一干二净。
　　邵奕：[……]
　　[我可真是谢谢你的告知了！]邵奕咬牙，他挂掉的时代，人类都还停留在宇航员登月这个阶段呢！他去哪里搞出来一台星际飞船！！就算是在他那个时代，都没人敢拍胸脯说，自己十六年能搞出那玩意。
　　[不用谢啊，人类本来就是个一直在创造奇迹的种族，你那个时空，从莱特兄弟首次试飞到发射载人航天飞船，一共也就用了五十八年呢！]完全听不出来邵奕并不是在感谢系统，还在积极给予邵奕鼓励。
　　完全没有被鼓励到的邵奕：[…………]
　　[行，我先去睡一觉，马上就开始给你造飞船。]梦里什么都有。
　　朝会结束，被大早上拖起来的邵奕回去补了个觉，苦兮兮的朝臣们不管文武都被尚书令强行拉来了三省六部之中开会。
　　文臣们确实是对邵奕后续提的那些意见或者说是要求没有什么看法，虽说觉得男女同等分田这是有些荒谬，但想想朝中女官是陛下麾下，礼部孙大人不过是和女官在朝堂上起争执，就被陛下如此羞辱，他们若是对这有意见，只怕也是要吃挂落。
　　他们有看法的是现在新的这个南贞郡到底要怎么治理，安排谁去治理这个问题。
　　这必须是要大声嚷嚷的事啊！！
　　他们真的没有人了！！
　　虽说大贞只是个不大的小国，可看地图也有五个城池，也就是说，需要五个知县，而且南贞郡和其他地方不一样，那是别国收复过来的，语言不通，不能考虑让当地人治理，县级要配备的县丞、县尉、主簿、博士等文武职也都要给带上。
　　还有郡守及下面一连串的官员也有十几个，还有底下能做事的小吏也得要带上一堆。
　　然后要考虑归化的工作。
　　决定把大贞纳入版图还要考虑这个地方人民反抗的工作，并不只是朝堂上教化这么简单的事，需要安排一大批大邵国内的民众去南贞郡，然后把南贞郡的人打散了，分到大邵各个郡府之中，这样进行相互监督分化，才能彻底断绝大贞复生的可能性。
　　这些工作要怎么做，怎么处理都是很复杂的事情，而且需要很大的人力物力财力去做。
　　朝臣们对南方的印象就是烟瘴，各种毒气，当初大邵开发南部的两个郡府就因为这些原因死了很多朝臣，不论文武都有，但迄今为止，大邵的主要经济来源也还是中部这些郡府，南方虽说努力在发展，依旧不怎么样。
　　在朝臣们看来，这件事情也和武将们叫嚣着要去打西夷，要去打北蛮是一个德行，打下来完全没办法治理，完全赔本买卖。
　　但陛下要这辟土开疆的功勋，文臣们也没有办法，只能捏着鼻子硬搞了。
　　都是这些武将们的问题！
　　文臣们把在西都府做长史的秦沛给丢到武将的行列之中，为陛下治理南贞郡而头疼的事情，武将那么会跳，那就一起来加班啊！
　　突然迎来晴天霹雳的武将喜迎一堆文书：“……啥？！俺不会啊！”
　　“识字吗？”文臣们发出恶魔低语。
　　“识……”毕竟能留在京都城的，都是将军级别的，就算以前不会，后续要统兵指挥，也是要识字看几本兵书的。
　　这是基本技能。
　　“那就可以，其他都没事，我们很会教的。”文臣们比了比一边，努力干活已经熬出黑眼圈的纨绔们，对着武将们展示着他们的教学成果。
　　他们已经没有畏惧了，哪怕在他们面前摆上无数个金吾将军也是如此。
　　一起死啊！
　　武将们：“……”
　　“反正到时候调度南贞郡和其他郡府的百姓肯定是要军队配合的，这件事不是你们武将在积极说要将大贞纳入我朝之中的吗？这事就由你们全权处理吧。”文臣们下意识开始模仿起邵奕脸上那透着疯癫的笑容，并对着武将们展示着。
　　“还有南贞郡的郡守应该让谁来做呢……”
　　“既然是秦沛打的，相信秦大人一定能身兼两职吧，我现在身上就挂了四个职务，想来秦大人也一定没有问题的吧。”
　　“那把南贞郡划入西都府的统辖去吧。”
　　武将们：“…………”
　　李慎咽了咽口水，悄摸摸凑到了镇北侯身边，压低着声音：“侯、侯爷，我怎么觉得这些文臣……好像坏掉了呢？”


第62章 
　　面对这样状态的文臣们, 武将们都很自觉地变得乖巧了起来，再加上这次的情况又和之前李慎做金吾将军时候不一样, 那个时候是新皇压根没有管李慎的实际情况, 直接胡乱塞了一堆对方完全不会也不擅长的工作，才导致的一团乱麻。
　　现在治理南贞郡这事情上，本就是需要文武配合的，现在只是把一些可文可武的工作, 都丢到武将那边去――反正武将那边体系也是有文职人员在做事的。
　　最终文武初步配合起来, 情况倒是比文臣那边所设想的要好, 起码是都稳步进行下去了。
　　只不过这种稳步的情况, 并没有持续太长时间。
　　因为最开始让满朝文武去开朝会的，是来自西都府那边的八百里加急战报, 秦沛作为文臣, 又是攻打大贞国的主帅，在控制住大贞后，自然还是要写一份详细情况的文书，送到京都城内，让大家了解大贞这边的具体情况的。
　　这份文书很长，写得很详细，但秦沛并没有花费太长的时间, 没有管什么遣词造句是否优美值得欣赏，仅仅做到表述清楚后就赶忙让人加急送去京城了。
　　再重复一次, 秦沛是文臣。
　　而且在被安排到西都府做长史之前，他是自己这个派系新推出来的未来领袖，也就是说, 秦沛自己是很知道朝廷里头文臣们是什么个情况，如果不尽快把这大贞国的土地情况汇报上去, 大概率朝堂上的文臣们是不会想要这块‘蛮荒之地’的。
　　秦沛和新皇接触的不多，不知道对方是什么情况，虽说从把他自己丢到西都府能看出来，对方并不是个会听文臣话的，但万一新皇也觉得不值当，那可怎么办。
　　秦沛这份文书的重要性没有办法安排到八百里加急那个档次，但也是在力所能及里给出了最快速度，只是大贞实在是太南了，到京都府的时候初步的南贞郡人员安排调度工作都已经安排完了。
　　正儿八经的世家出身的朝臣自然是不愿意去南贞郡的，南方在这个时候那就是流放之地，不管是烟瘴还是水土不服，在这个时代都是会死人的。
　　于是很大一批选出来去南贞郡做知县以及郡府官员的文职人员，就这么大半给安排到了先前李慎给新皇新举荐的那批书生身上。
　　理由也很能说服人，协同会那边的启蒙工作做得不错，那边做事的书生不是和他们都住在一起吗？这肯定最少能耳闻目染学习到不少教化的经验，由他们来做这事非常合适。
　　好不容易举荐做上了官，在三省六部里面哼哧哼哧忙活了这么长一段时间，期盼着未来能够升官出人头地的书生们那是晴天霹雳。
　　世家官员们不想去，他们也不想去啊。
　　秦沛的文书就是在这样情况下，送到京都府的，原本在这批书生们琢磨着怎么换人员，看到秦沛文书里描述，一年三熟的粮食堆满了城池里面的谷仓后，飞速就开始收拾行囊要出发了。
　　不管是贫穷还是富贵，农耕文明的人都不可能抗拒三熟的诱.惑，哪怕这土地新皇陛下说是他的，是大邵的，没有半点要分封给别人意思也一样。
　　京都府里头的那些文臣们现在算是知道，为什么秦沛那家伙身为一个文臣，为什么会突然发癫比武将都还武将，直接把人家一个国家给打下来。
　　是他们，他们也打啊！
　　烟瘴？什么烟瘴，三熟的地是不可能有那玩意的，有也会被大邵的人一人一口气给吹没掉。
　　水土不服？那不是问题，三熟的地方水土不服，那是我的问题，地是无辜的。
　　流放之地？有谁流放是给流放到天堂的吗。
　　消息一传出去，京城上下都为了南贞郡痴狂，原本慢慢悠悠处理这南贞郡后续治理事宜的文武官员，都仿佛打了鸡血一般，恨不得一天十二个时辰都待在衙门里，加班得无比自觉。
　　苏芳跟着邵奕从皇宫里出去，走在大街上都能听到不管是衣着秀丽的贵人还是衣着褴褛的走卒，嘴里都在说着南贞郡。
　　看着这些人脸上全都是向往之情，再看看由始至终都没有什么意外表情的新皇陛下，苏芳缓缓收回自己目光。
　　苏芳当时自然是跟着邵奕上朝了，作为贫苦出身，虽然只是小时候，但苏芳是知道，一人一亩地，是养不起人的。说来不敬，当时苏芳的想法是，新皇陛下原来也有犯错的时候啊。
　　然而现在知道南贞郡那边地是三熟之后，苏芳只觉得自己应该反思，为什么当时会有那样的想法，他应该是即便陛下说太阳是从西边升起来的，那也一定是太阳的问题。
　　苏芳在反思，邵奕也在反思。
　　邵奕只不过是在反思自己这一段时间里，不知不觉在协同会上是不是太卖力了。
　　他倒是克制住没有碰协同会的结构，还有对工坊这些提意见，但在教育上最终还是没有克制住，黑板和粉笔组合，以及拼音还有常用字的字典邵奕都给搞出来了，还修改了不少启蒙院的教材。
　　十年树木，百年树人。
　　教育的事情不能轻忽！！！
　　当然邵奕拼音这事，他没有搞现代社会用的字母式的拼音，而是这个时代用的切音法。其实和现代的拼音差距并没有很大，取两个字来给另一个字注音，上字取声部，下字取韵部，比如‘东’的切音标注就是‘德红’这样的。
　　邵奕把这个切音做了统一，往后只要学会了切音用的那几个字后，对照着字典就可以不需要有老师都可以自己自学其他字了。
　　这本来是好事的。
　　但在南贞郡出来后，就没有那么好了。
　　这个世界就像是一个回旋镖，邵奕把996丢出去给文臣的那一天起，这个东西就注定会在某一刻飞回来砸到他的脑门上。
　　那批被举荐的书生要去南贞郡，要教原来大贞国的人学习大邵的语言和文化，这种事情靠他们几个人是不行的，具体的操作就是朝臣们之前说的，把百姓们打散和大邵的混住。
　　在混住过程中肯定会有因为文化或者生活习惯一类愿意起冲突，这些都是困难的地方，对于他们这些书生来说，他们非常想到南贞郡去看看这个一年三熟的土地，但也不代表自己要在这个地方扎根。
　　尽快解决这教化归心问题，取得功绩，然后升职回到京都城是他们要考虑的。
　　正如朝臣们把这锅丢到他们身上一样，这些书生们心里也是知道。
　　教化百姓学文习字这事情，还有谁比协同会这里更厉害的吗？这些搞‘奸佞’的书生当然是不会放过协同会这一只‘肥羊’。
　　这些书生可比协同会那些书生要能说会道很多，再加上协同会做事的书生本就比较理想主义，而劳工们也被传染了类似的思想，朝堂上礼部官员那冠冕堂皇的话对朝臣和新皇不管用，对他们来说，却是管用的。
　　‘车同轨、书同文、行同伦、地同域、量同衡、币同形’只有这样才能算是一个国家。
　　思想和文化统一了，南贞郡才会世世代代都是大邵的南贞郡，而不会在有一天重新变成大贞国。
　　在这‘奸佞’书生的忽悠之下，这些人就这么自然而然地瘸了，跟着把行囊收拾收拾，跑去了南贞郡。
　　书生少了一批，已经学出来，能上手的劳工也少了一批，但协同会的工作量并没有少，甚至于因为流水线生产，和商人们合作的内容变多，工作还增加了。
　　在忙不过来的情况下，一直说着不要不要的邵奕，还是被迫重新开启了‘打工人’的生活。
　　--------------------


第63章 
　　不过邵奕和之前文臣的情况比起来还是好不少的, 毕竟他还有个系统辅助，其他人需要翻阅资料核对信息, 了解合作的商家可不可靠, 确认上报上来的金额正不正确等等琐碎却应该要做的事情，邵奕都可以交给系统来完成。
　　邵奕一个人可以当十个用，更不用说还买一送一附带了个超级文秘苏芳。
　　于是协同会里的很多人发现，虽然他们‘跑’了一批‘韭菜’, 但手里的工作似乎轻松了不少。而且也不仅仅是轻松, 不管是给失业的劳工安排新工作, 还是和来商谈的商人做交易, 双方对彼此之间的满意度也提高了不少。
　　明辉先生可真厉害啊！
　　邵奕却是进入工作状态，没有理会这些人对他散发的彩虹屁, 完全不受影响地继续对着协同会的人指指点点：“我有听你们在教学堂上说的内容, 不是都反复在强调我们协同会不是商人么。”
　　“公平公正公开公道，不仅仅是对我们内部的，也是对外部的。”
　　“人家做生意弄错了，发现后应该予以提醒订正，而不是占这个便宜。”邵奕纠正着思想，“不能忘记初心，协同会创立的时候喊着的话, 现在一年都没有过去，日子是好起来了, 但我们不能变成之前欺负我们那些管事一样的人，要时刻警醒自己。”
　　被教训的人认真自我反省了下，随后看着邵奕旁边快有半个人高的文件, 再看看邵奕明显带了疲倦的表情，轻声说道：“先生, 你要不要休息一会。”
　　邵奕闻言看了看窗外。
　　他作为一个现代人，居然已经能够看着外头的明暗判断现在的时辰了……
　　“不了，处理完这些我就要回去了。”邵奕拒绝道，低头看着手里泛着些许灰黄色的文件。这不是因为这文件有多陈旧，而是这个年代的窗户都还是纸糊的。
　　他怀念现代那通透的玻璃窗。
　　想要。
　　邵奕心思鼓动着。
　　协同会的工坊持续运转着，胰子坊收益如同预料，开始下滑下来，但还是有盈利的，摆件坊虽说现在有好几座坊子也开始搞流水线工作了，但协同会这边经常推陈出新，盈利也很稳定。
　　再加上上次去大贞也就是现在南贞郡运回来的货物，也都卖出去了，盈利也非常不错。
　　邵奕扒拉扒拉了下现在协同会这边的存款，扣掉维持协同会和启蒙院那边基本运营三个月的费用后，也都还能剩好几千两银子。
　　要不弄个玻璃工坊吧，后续协同会这边还能有盈利，弄个高炉这些钱应该是够了，毕竟作为一个组织，这笔钱钱一直存着是没有意义的，把钱运转起来，解决更多的问题让大家生活更好，才是协同会赚钱的意义。
　　但是问题又回来了。
　　被带走了一波人之后，协同会缺人搞这些事啊。
　　邵奕在心里继续扒拉着，启蒙院里头是不是能挖出来几个脑子好的，先顶上。
　　但萌新肯定没有老手好用啊。
　　“叶共谦到底什么时候回来！”邵奕没忍住说道。
　　在邵奕面前的人你看我我看你的，好半天才有人打哈哈地说道：“津东码头那边事情也很多，共谦一时半会抽不开身嘛。”
　　邵奕怒视着眼前这些人。
　　津东码头那边事情是很多，开荒种棉花的事，现在被起名叫燃煤机的蒸汽机的事，而最主要的……是在搞晒盐这件事。
　　造船这件事，不可避免有的时候一些器具或者人都要下海去看看，而后这些沾了海水的东西取出来是没有谁闲的没事干去清洗的，一遍遍取出后晒干，这些器具上不可避免结出来了盐粒，然后就被过去探访的叶共谦给注意到了。
　　当然，叶共谦也不是第一个注意到的，他发现的是其他劳工们在这些器具上面刮盐，而后意识到海水里有盐。
　　盐是调味品也是必需品，盐铁历朝历代都是受到管制的，叶共谦看到这个又加上在做蒸汽机，经常烧煤，一开始是想着可以顺便烧盐出来，和女官们一起讨论，希望这烧出来的盐可以作为造船项目的一个经济补充项。
　　这就属于在京都府协同会干多了，看不惯纯烧钱没有收入，死活都要琢磨个收支平衡甚至有盈利的。
　　然后这事就从一开始烧盐觉得效益太差产量不高，一路狂奔到现在弄晒盐场，相信不久后津东码头那边就可以批量卖雪花花的海盐了。
　　已经被背刺习惯了的邵奕，当然除了薅一把白猫猫的毛出气之外什么都没有做，他现在瞪着这些人那是因为，就是叶共谦那家伙压根就不是那边事情多被绊住，而是眼前这些人悄悄写信给了叶共谦，让他别回来，他回来明辉先生就要溜了这件事。
　　这些人还是在协同会这边院子里写了，有系统不间断笼罩着呢，邵奕怎么可能不知道！
　　协同会的人觉得先生好像发现了什么，又觉得自己做的够隐蔽，应该是不可能，眼观鼻鼻观心了阵，又觉得这样让先生操心这么多事情不太好，想了想好像他们之中还有一个漏网之鱼在划水来着。
　　“先生，要不我们把希明抓……喊回来？”协同会中的人开口说道。
　　这人说完，大家才恍然大悟，意识到自己这一段时间来，都忽略了谁，立即群情激奋：“对对对，方希明那家伙现在还在道观里，都这么长时间了，别是出家去了，我们得把人带回来！”
　　“是啊是啊，不能让希明看破红尘啊。”
　　“他父母还等着抱孙子呢。”
　　协同会里的人一声声附和着，仿佛十分为了方旬着想的模样。
　　心里也莫名认可他们这些话的邵奕：“……”
　　说起来的，当时他听说三省六部的官员们，把自己家在外祸害人的纨绔子弟全都抓起来加班的时候，邵奕还觉得特别搞笑，现在轮到自己之后，果然就深深体会到三省六部官员的心情了。
　　那是人性难以抑制的黑暗。
　　看不得其他人闲。
　　[古代的化学家也就是这些道士们了，不知道方旬他有学到什么。]邵奕看着眼前这些协同会的人达成一致，飞速安排去把人提溜回来后，对着系统感慨着。
　　邵奕对方旬这次‘进修’并没有任何担心的。
　　毕竟最可怕的结果，也就是弄出来火药了。
　　但火药这玩意大邵其实已经有了，只是没有被当做武器，而是做了烟花。
　　方旬就是把火药搞明白了，他也不过是在协同会这个民间机构之中做事情，再进一步入朝为官了，也是在文臣系统里做事情，就算进一步，方旬不小心和秦沛一样，到了武将系统那边做文职……
　　武器制造这事情，也是由工匠来做的，也和方旬没有什么关系，不管从哪方面考虑，方旬即便是弄出来火药，也没有可能将其弄成战争产物的。
　　就算再进一万步，方旬成功搞出来火药武器……火药的威力也就那样吧，除非装神弄鬼表示‘这是天威，你等速速投降’，杀伤力未必会有一把钢刀来得强。
　　被背刺多了的邵奕表示，自己在被背刺方面，已经很有经验了！
　　于是第二天，邵奕来协同会‘上班’的时候，就看到了被其他人效率极高地从道馆里带回来的方旬。
　　“先生好！”方旬表情灿烂地对着邵奕打着招呼，和其他人的精神状态明显完全不一样。
　　那是一副完全没有被工作欺负过的样子。
　　……原本这轻松写意的表情，应该是出现在自己脸上的。邵奕恍惚着想道，然后眼神一瞥，果不其然，协同会其他人脸上的表情也在诉说着和他一样的想法。
　　果然，他是昏君，他教出来的‘学生’也都是带恶人。
　　意识到大家想法都一样后，邵奕笑盈盈了起来，和善地和方旬礼节性地打了个应和：“希明，看起来你这段时间过的还挺不错的，在道观有学到什么了？”
　　脸上的笑着，邵奕心里已经决定把自己书桌上的文书，直接搬一半放到方旬的桌案上了。
　　想来其他人也做出和他一样的选择的。
　　对于即将被文书淹没掉的方旬，邵奕自然是不介意给他送去一餐好点的‘断头饭’。
　　方旬还不知道接下来自己要面对的是什么，反正这边不是自己单方面认可的老师，就是自己的同伴们，虽然感觉得这些人表情怪怪的，但他们总不可能害自己是吧，因此方旬完全没有多想什么，邵奕说了他也就很实诚地回答了：
　　“也没学到什么，我就是对他们道士的术法感兴趣，只不过那些道士有的知道这是招摇撞骗，有的认为这是自己法力高强，那些东西是自己沟通神仙所需要的道具。”方旬眼神熠熠，“然后我就‘说服’了他们，只要有这些道具，不需要法力也可以施展法术，哪怕只是只猴子也可以。”
　　“果然是和我想象中的一样，这世间万事万物或许都是由微小的粒子构成，和做胰子一样，加入某种与之对应的东西后，可以让他们的形态发生改变，从而诞生出来新的东西。”方旬隔着浓雾摸着化学反应的门槛，“这也就能解释，为什么固定操作后，总是能产生相同效果了。”
　　这听起来倒像是原子说了。邵奕在心里想着，嘴上也给予了肯定：“这个假设确实很有意思，感觉很有道理。”
　　被夸奖了的方向顿时更高兴了，立即从自己腰包里掏出来一捧土灰：“那我给先生看看，我在道馆里和那些道士们一起研究出来的新术法――
　　点土成石！”
　　邵奕看着眼前的土灰不明所以，不过方旬很快就给予了他解答。他喊完后，立即就转头看向在旁边看热闹的同伴，嚷嚷着：“锦荣，你水壶有水吗？给我手上来一点。”
　　邵奕：“……”有种不祥的预感。
　　果不其然，在那同伴十分敷衍的捧场后，方旬把那混着水的土灰在手里搓揉了一番，让它和水融合得更加均匀后，献宝一样地对着邵奕展示着手里那滩泥：“先生，五个时辰后，这个就能变成石头了！”
　　看着那熟悉的色泽邵奕：“……”
　　邵奕无言以对，其他人却忍不住笑喷了，对着方旬开始指指点点：“希明，那这样我拿块泥巴浇了水晒晒也可以学会你这术法了。”
　　“这不一样，这东西硬了之后，真的就和石头一样硬。知道陶器吧？这东西就是不需要高温煅烧的陶器，不是什么随随便便的土块！”方旬努力给自己的‘术法’正名。
　　“不需要煅烧？那这是好东西啊，这能省去多少事。”其他人听闻双眼发亮，立即说道，“要不我们再开个陶器坊吧！”
　　方旬：“……”
　　“可我这石头……会漏水……”方旬尴尬地应道，“而且做薄了会很脆，拿起来就会碎……”
　　“那不是没用？”协同会里方旬的好同伴们无情吐槽着。
　　方旬挣扎了下：“……但我可以变戏法啊。”
　　“哪个戏法要让人等五个时辰来看的啊！”好同伴们十分嫌弃地道。
　　但这些人嫌弃，邵奕却不会嫌弃，在其他人和方旬吵吵嚷嚷吐槽的时候，他恍惚着和系统确认道：[这是水泥吧。]
　　[是粗制的水泥没错。]系统给予了肯定。
　　[……]这一刀，是来自从邵奕来都没有想过的方向，[古代就已经有水泥了？有记载吗？]
　　[你的世界那边没有记载，但这不代表就没有的。而且平行世界，本就一切都有可能啊，宿主。]系统说道。
　　[…………]邵奕沉默了阵，最终愉快地做了个决定，[没事，他们都不知道这东西用处，我不说不用不就好了。]
　　在听到邵奕这话后，系统安静了几秒钟后，最终笃定地对着邵奕说道：[不，宿主，你会用的。]
　　[我肯定不会的。]邵奕表示自己就是个无情无义的人。
　　[宿主，你会的。]系统再次说道，[世界意志最开始给过来的一些资料有记载，一个月后，京都城附近会有一场大地震，死伤无数，到时候你肯定会用的。]
　　系统表示，自己已经看透自己这个宿主了。
　　邵奕：[………………]
　　[放心，宿主，你的罪己诏我已经给你准备好了。]系统对着邵奕完全不走心地宽慰道。
　　邵奕看了看天空，再看看自己身上完全秋季打扮了的衣着。
　　一个月后，应该已经快要入冬了，地震后房屋不能住人，必须快速盖起来一批房子，以免真正入冬后冻死人的情况发生，他还确实是……需要水泥。


第64章 
　　邵奕一想脑袋都大了, 对着系统抓狂道；[你为什么要和我说这个！！]
　　[可宿主你最近不是在发愁，怎么继续扶植李将军做权臣吗？这多好的机会啊。]系统对着邵奕摆出来一连串的分析, [在没有对外作战的时候, 对内救灾工作，也是很好刷威望的事情。]
　　比如之前邵奕继位的时候那套朝臣班底，顶部的那些文臣们，都是有各类功绩, 其中最多最有效的, 就是救灾了。
　　可以说是瞬间提升朝中和民间的威望也不为过。
　　至少是比邵奕最开始想在古代搞舆论宣传这种不可控因素要强得多, 本来要宣传李慎, 结果最终大家都在说新皇牛逼这事，系统和他宿主都很默契的对这件事保持了缄默。
　　翻车这种事, 他们这对宿主和系统已经很习惯了呢……
　　毕竟口头吹嘘, 永远没有人实际做什么给大家看到来得有效。
　　点头。
　　邵奕若有所思的看着系统上面显示出来的数据，没有再和系统说什么，而是转向了还在和其他人笑闹着的方旬他们：“好了，大家该干活了，希明，若是五个时辰后这东西真的能像你说的一样变作石头，哪怕做不了陶器, 或许用来建屋子会很不错。”
　　被邵奕这么一点，方旬顿时双眼发亮, 他也是和其他书生一样觉得这东西有些鸡肋，现在想来还是自己是思维被困在道观的术法上面，只要找对用处, 这东西就能变得很有用处。
　　其他人还没有见过方旬手中的泥巴结实起来的样子，但方旬自己是见过的, 用在建房上确实会很不错。
　　这年头的屋子还都是木质结构，但这些木头也不是随便能砍伐的，正如之前说的，这年头是‘溥天之下，莫非王土’所以山林除去被地主所有的之外，其他树木即便是无主的，也是属于皇帝所有，只有在特定的时间内才会允许百姓砍伐。
　　所以一般百姓要建房，攒木头都需要很长时间，但有了水泥之后，只需要少量的木头编织成骨架，而后用水泥填充就可以完成一座屋子，对于百姓来说就非常的便捷。
　　当然木头骨架做的水泥屋子，不会有现代钢筋做骨来的结实，但这年头百姓居住的都只是单层建筑，二层的都是少数，这方面的影响并没有很大。
　　而方旬思维更加发散开来。
　　若是不只是建房呢？
　　他这也可以用来建城墙的啊。
　　这年头大部分城池的城墙还都是夯土墙，只有京都城作为大邵首都才比较奢华，用的是石头墙，而每年夯土墙耗费在修城墙上的人力物力都特别多，每年要求百姓服劳役，很大一部分就是在修城墙和修路桥这上面，修桥和修城墙都是危险的事情，因此而死的服役百姓每年都会有很多个。
　　说是用这术法的石块来代替，可以省下很多事，让泥土自行凝结就可以变得结实，省去了夯土的工序，安全性也会有很大提高。
　　不过这思考方旬倒是没有直接说出口，只是兴高采烈地对着邵奕表示感谢指点。具体他设想的东西要怎么扩散使用，还是要等五个时辰之后，大概率也就是要明天了，他这手里的泥巴凝结成石块后，让其他人都了解石块具体的情况才好详细的去分析确认具体使用情况。
　　已经隐约觉得自己好像发明出来了什么了不起的东西，方旬心里头满满的激动，兴致昂扬地来到自己干活的房间，刚一坐下来，屁.股还没有坐热，就看见自己同伴们抱着一叠叠的文书就进来了。
　　瞬间被工作淹没了的方旬：“？”
　　邵奕当然也是把工作都堆给方旬的群众之一，原本邵奕是想着推出去一半的，但在从系统那边知道之后地震的事情，就毫不客气把全部工作都推出去了。
　　他要去做自己本职工作。
　　去看看京城里百姓们住房的情况，用系统扫描分析受力情况，分析这些物资能否应对这次地震。
　　理论上都是单层建筑，这年头没有什么强力粘合剂，铁也是管控的物资，大多数房屋都是采用榫卯结构，这个结构的好处就是抗震能力会比较强。
　　但系统说死伤无数，邵奕怎么也放心不下，怎么得也得要去巡视查看查看。
　　离开了协同会这边的院落，邵奕往着更深处的那些贫苦劳工们居住的地方过去，这些贫苦劳工们的院落就和当初邵奕初见叶共谦时候没有什么区别，很多都只是把围墙稍微修缮了下，透过不算高的围墙往里面看，就能看到那已经被风雨侵蚀掉的屋子。
　　确实榫卯结构会比较抗震，但若是木材都已经损坏了，不管是不是榫卯，也是轻轻一震，就足以让横梁和支柱直接断裂，屋子倒塌。
　　也无怪乎系统会说死伤无数。
　　但……
　　[统，你说的死伤无数，是死伤无数只鸡鸭吗？]走过近十个院子，邵奕没忍住抽了抽嘴角，对着系统质问起来。
　　鸡鸭作为贫民的财产，确实是很重要，但是这和预期的差距也太大了吧！
　　一开始邵奕看到这些破败的院子里只有鸡鸭没有人的时候，还想着这个时候，可能劳工们都去干活了，但看多了几个差不多的院落之后就越看越觉得不对劲。
　　正常有住人的院子里头，正常应该也会有一些生活的痕迹的，比如晾衣服的杆子，比如装满水的蓄水缸，以及烧火的材堆一类的东西。
　　但是邵奕看到的这些院子都没有。
　　很显然这些院子，已经很久没有住人了。
　　人呢？
　　系统没有应声，默默地扫描了下，对着邵奕说道：[再往前走一百米，那边院子里有人的。]
　　邵奕将信将疑地按照系统说的走过去，发现这一段的院子是比较靠近外部大街，比较方便的一侧院子，就是去工坊或者其他区域做工，也都会比较方便。
　　而这边的建筑也很明显要比刚才那边看到的要好很多，围墙不像是前面随便修补一下，不让鸡鸭乱跑就可以的程度，而是兼顾了美观。
　　这个围墙不能让邵奕看清楚里头屋子的具体情况，不过最关键的屋顶部分还是能看得清楚的。
　　比不得邵奕之前见过书生那边屋子看起来结实，不过也都有好好修过，按照系统给出来的地震级数还有系统扫描的数据图，邵奕在心里算了算，地震京都城也不是中心地带，应该是只会变成危房，而没有到会倒塌伤及性命的程度。
　　看了看远处其他瞅起来也是有人烟的院子，和这个院子并没有什么区别的邵奕：“……”
　　他觉得被系统忽悠了。
　　系统也不说话了，把自己调出来世界意志给的基础资料压到了资料库最下层里头去，为自己解释起来：[按照同位体在的时候，是死伤无数没错的。]
　　[而且也不能只看京都城内，城外还有很多佃户呢！]系统努力把自己扫描的范围探到京都城外一些去，现在邵奕不在皇宫内，这劳工们所在的位置是较为靠城墙的，倒是可以花费能量扫描到讯息，[城外那些农户们的房子挺不好的！]
　　感受到系统隐约有些慌乱的声音，邵奕也不知道应该说什么，看在系统还是一个很好用的学习机份上，也只能选择原谅它这时不时的不靠谱。
　　没事，不就是指点了下方旬水泥要怎么用吗？
　　他走的是李慎大权臣的亡国路线。
　　他有蒸汽机和大纺车走改革逼谋反路线保底，区区水泥算什么！
　　他！不！在！乎！
　　--------------------


第65章 
　　邵奕这次从协同会出来, 自然还是和过去一样，无视掉苏芳难以置信的表情, 再一次把苏芳给丢在协同会里头干活了, 甚至为了把身上其他事务都丢出去，甚至还继续送了两个侍卫进去。
　　能在皇宫里做侍卫的，而且还是在新皇身边做侍卫的，虽说不是世家出身, 但也都是和武将那边有千丝万缕亲戚瓜葛的, 家世情况也都不会很差。
　　即便是家世差的……比如苏芳这样, 在皇宫里混日子, 只会武功不读点书怎么行？
　　极限三换一，邵奕出来了, 随行人员虽说少了些, 也还有五个，邵奕也不会对自己安全问题有所轻忽的，要不然苏芳是怎么也不会同意把他丢在协同会里头。
　　这么多人在自己院子外头，院落主人也不可能一点都没有察觉，立即就警惕的到院门口查看情况。
　　对方从门缝里看见侍卫的时候心里紧张，随后这主人就瞧见了邵奕，立即表情绽放开来, 手速飞快地打开自己家院门，对着邵奕招呼道：“章灼仙……明辉先生！您怎么来了！”
　　听到前面没说完称呼的邵奕：“……”
　　“就过来随便看看大家情况……”邵奕话还没说完, 就被这院子的主人给热情地拉扯着带到院子里头坐了，没多会邵奕面前就给摆上了茶水，甚至还有些一看就是自己晒制的果干, 还有类似肉松的东西，不过应该是鸡鸭肉做出来的。
　　“我们情况好着嘞。”院子主人热情地说着, 从她能摆出来这些东西上来看，确实是没有说谎，经济情况属于还不错的档次了。
　　“放在一年前我压根不敢想会有现在这样的日子。”院子主人脸上满满都是满足。
　　邵奕也跟着笑了起来，拿起简陋的陶土杯子喝了口水，倒是没问她为什么这个正常做工的时间为什么会在这里，他有听到那屋子里隐约的咳嗽声，很明显屋里头是有个病人的，大约也是因为这个院子主人也没有请他到屋子里坐，而是在院子里略有些失礼地招待他。
　　邵奕随口和院子主人聊了点对方生活上的问题，总体上除了有关于屋子里病患相关的之外，对方都没有觉得有什么不好的地方。他们以前也没过过好日子，现在的日子对于他们来说已经是再好不过，如同梦幻一般的了。
　　而前面邵奕碰到那些院子里的鸡鸭，也在和院子主人聊天过程中大略地知道了，就是还留在京都城的贫民们养的。
　　平日里那些贫民劳工是要在各个地方做工白天是不方便回来的，但养殖鸡鸭对于他们来说也是个不错的进项，平日里也不会太费事，所以见着其他不方便的人养了之后，他们也心痒难耐，跟着开始养了。
　　这也是他们民族刻在DNA里的勤劳肯干了。
　　早上做工前劳工们会去这些院子里喂鸡鸭们一场，白日里头他们不在，就一起凑了两三百文钱来雇佣院子主人这样走不开的人，帮忙喂食白日里的一餐，算是各取所需。
　　但还有一个疑惑没有解开，邵奕也就很直白的问道：“姐，前头那些院子现在都没有人了吗？”
　　按照院子主人的说法，应该还在京都城内，有劳工又养鸡鸭的人应该也比较富裕才是，怎么也不至于让自己屋子变成那样。
　　“那边啊，都是之前去津东码头那些人的屋子，一开始只有那些壮年的人去，后来津东码头那边实在是太荒凉了，没多久又来信让他们家里人都过去，也打个小工，就是扫扫地做个菜什么的都挺好的，所以就都走了。”
　　“原本还是有几户的，只是觉得人少了后太荒凉也搬过来和我们一起住，所以大家就都住这了。”院子主人给邵奕说道，“在他们院子里养鸡鸭的事也有让郎君们帮忙写信说了，他们说自己也不一定什么时候回来，就让我们用了，以后过年的时候给他们两只鸡就行。”
　　“不过也不是完全空着的，我们协同会不是在其他地方也有名声了吗？”院子主人把‘我们协同会’这几个字咬的很重，一股自豪的情绪完全没有任何掩盖的意思，“外头那些过不下去的人也趁机跑来我们这了，让帮忙他们活下去。”
　　“大家当初也都是这样活不下去的，也没办法不管，就给安排住那里边了，不过是都给安排到靠西那边一块地方，离这不是很近，毕竟这些鸡鸭可真的是太吵了。”院子主人嘴里抱怨着，脸上却没有任何怨气的模样。
　　“现在西边那也应该都没有什么人了，大半都走了。”
　　“郎君们说要去南贞郡那边种地，那些外来的很多一直都是种田的，不像是我们都在城里做工，他们做不惯我们的事，听到有地可以给他们种，还是三熟的只用十五税一就跟着跑了。”
　　邵奕听着这院子主人一口一个我们的样子，嘴角上扬着，但听到后面又忍不住脑袋上冒出来一些黑线。
　　他又想起来自己不久前处理的一些文书里看起来有些荒谬的事。
　　之前协同会建立的时候，很多商户坊主在说加入协同会的劳工全都不雇佣什么的，现在这些外地来的贫民还有本地的劳工们跟着那些书生们一跑，就整个完全反过来了。
　　这些商户和坊主跑过来说，他们那边劳工不够用了，他们可以交入会费也可以给协同会捐款，让协同会给他们解决这人手不足的问题。
　　――京都城的劳工现在全都是协同会成员，已经都没有存在例外的了，对于这些商户和坊主来说，协同会不管还有谁能管？
　　听听，多荒谬啊，当初协同会建立的原因可是城里大量劳工找不到工作，或者拿不到工钱，过不下去才怒而成立的，这才多久了，就整个反过来了。
　　邵奕默默在心里垂泪。
　　这反过来付出的代价，就是他背上扎着的无数把刀。
　　不过这也证实那句话――工人已经证实了没有资本家他们也能生活得很好，但是资本家从来还没有证明没有工人他们能活着。①
　　一些道理不管放在哪个时代背景下，都不会过时。
　　现在协同会差不多就是做着一部分原本应该官府来处理的事，比如失业人群的就业问题，还有扶贫相关的工作，按照现在这样的势头，似乎接下来连商户坊主这些人雇佣调度的事情，也很可能要一起加入进来了。
　　毕竟协同会本身就一直保持开放的态度，并没有限制说只有贫苦劳工才能加入，初心就是团结更多的人，不管是叶共谦他们这些书生还是邵奕，都不觉得把这块业务加进来有什么不可以的。
　　毕竟当对方有求于自己之后，和这些人商量起来工人待遇以及一些福利工作的事，就都可以有商有量，而不是一定要走官府，用朝廷施压。
　　算是一种良性发展了。
　　就……
　　这真的不是官府的工作吗？
　　邵奕想想自己最近这段时间处理的文书，真的非常想直接丢到三省六部里头去，如果对方太忙，丢去九寺五监那边也可以。
　　不过说起来，自己好像说过之后会让宦官来接手，也算是半个官方了。
　　邵奕想起来这段时间也一直都在收到来自商行脚夫的反馈，说其他城市的兄弟们实在是太苦了，希望也在其他城市把协同会推行起来什么的话……
　　如果是半官方的组织，换个话术，打着解决流民工作问题来做事，而不是为其他贫苦劳工出头的话……邵奕想想三省六部里地方文书里反馈各地流民问题的奏折，他觉得似乎有京都城做范例，那些本地大佬很可能也会表示非常欢迎的样子……
　　想想全大邵的城池都变成京都府的样子，邵奕顿时后背剧痛，感觉无数城池都化作飞刀涌向他后背。
　　祈求上天保佑，让李慎将军给力，顺利当上功高盖主的权臣，而后他就可以演猜忌的戏码，顺利退位，
　　邵奕在心里叨叨着，叨叨完突然噎住。
　　似乎好像这个世界的上天，就是世界意志那个两千岁的小朋友。
　　邵奕：“……”
　　啊，那没事，不打扰了。
　　“咚咚咚！”邵奕一边听着院子主人说话一边想事情的时候，忽然院门口传来了敲门声，邵奕目光移向院门口的位置，顿时一呆。
　　这新修的围墙还是比较高的，大概有一米七左右，能把邵奕的视野给遮住，这已经是很高了，平民们营养没有那么好，大多数也就一米五六的样子，但现在在院子外的那位身高显然是已经过了一米八的范畴，邵奕转过头去就看到对方显露出来的大半个脑袋。
　　邵奕看清楚那半个脑袋的样子，顿时瞳孔地震。
　　而对方在邵奕回过头，看清楚邵奕的样子，也在瞳孔地震。
　　在两人无言着心中震荡的时候，院子主人也在惊慌，赶忙从椅子上起来，快步走到院门的位置打开了门，语气紧张地问道：“各位军爷们可有什么事？”
　　跟随着长官而来的士官瞅了眼明显不在状态的上司，眼神带着疑惑看向了院子里表情同样有些奇怪的青年男子，随后就收回了目光，板着脸代替自己上司出言说道：“刚才有人和我们说，看到这边有一群男子推搡着把人往院子里带，让我们过来查看情况。”
　　听清楚这话，邵奕看了看自己，又看了看跟随着他一起进入到院子里来的五个侍卫，再回想起当时门口上的场景――
　　似乎他身后那些侍卫们，对于这院子主人拉扯他的举动，是有过一阵反应，只不过邵奕他很快就因为推辞不过进了院子而作罢。
　　……除了推搡的主动方和被动方弄反了之外，好像也确实是没毛病。
　　士官的话让院子主人脸上红一阵白一阵的，很显然是知道被怎么误会了，连忙解释道：“没有没有，是我看到先生路过，请他们进来喝杯水。”
　　说着院子主人还侧了侧身子，让外面的守卫们看清楚院里的情况，尤其是邵奕手上还拿着的陶土杯。
　　邵奕感受到对方目光跟着院子主人的话语落在自己手中的杯子上，眼神更加震撼之后，无奈地站起身来，对着外头那个快要石化的人打了声招呼：“李将军。”
　　是的，在院外的那个大高个就是李慎，这可真的是说曹操曹操就到，半点给邵奕反应的时间都没有。
　　[统，你怎么没有提醒我？]邵奕对着系统问道。
　　系统表示着自己无辜：[程序预警表示，李将军日常巡逻，属于正常范围。]统子表示自己覆盖范围只有一百米左右，对方反馈给李慎那边的位置超过了这个范围，所以它就当做正常路过处理了。
　　实际上也确实是正常巡逻，巡逻过程中遇到的小事件也确实是正常，只能说这个小事件正好直中邵奕，更何况一百米的范围，邵奕就是收到系统通知，要离开也没有那么迅速。
　　他还特意让皇城守卫士兵不要把自己出宫这是告诉李慎来着，以李慎的性子知道了，肯定会把他盯得死死的，那就很麻烦了。
　　要知道，镇北侯平日里是在院子里养老，真实样貌知道的人并不多，但李慎是经常带着队伍就在京都城里做巡逻的，那张脸可真的能称得上众所周知。
　　他可不想在协同会里把自己和皇帝挂上勾，尤其宣扬出去的话……
　　他身上明君buff要怎么洗掉啊！！！这又不是《天下平》那扯淡的戏文，明眼人都看得出来假，是吹嘘的，但协同会明辉先生这事，怎么也没办法说清楚的啊！！
　　声望太高的话，让李慎做权臣这事就真的会变成地狱难度的！！
　　哪个权臣篡位，篡的是天下公认明君的位啊！！
　　邵奕疯狂对着李慎使着眼色。
　　李慎过了好几分钟才缓缓地回过神来，但心里头震惊的情绪还是一点都没有少。
　　为什么！陛下！会在这里！！
　　对上邵奕和他使得眼色，以及站在邵奕身后，眼观鼻鼻观心努力当做自己不存在的那几个侍卫们，李慎缓缓努力地扯出来个扭曲的表情，隐约可以看出来对方是想弄出来个笑脸的：“先、先生……”
　　以李慎现在过载的脑子，不知道这先生是哪个先生，反正跟着这院子主人喊先生应该是不会错的。
　　李慎他从底层一路做到将军，他绝对不是个傻的，看不懂人眼色的，他只是直而已。
　　但是……
　　陛下为什么会在这里！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注①：苏联的工人已经证实了没有资本家他们也能生活得很好,但是资本家从来还没有证明没有工人他们能活着。――台尔曼


第66章 
　　李慎在心里反复震撼着, 但在场的现在并没有人在乎他的感受，只有院子主人在听到李慎邵奕的称呼后, 双眼发亮, 顿时李慎这人高马大的大将军没有那种瑟缩的情绪了。
　　叫他们的明辉先生的先生的，全都是顶好的人！
　　院子主人世间认识就是这么朴实无华朴实，立即眉开眼笑起来：“将军大人也认识我们先生啊，那一起进来坐, 都进来坐。”
　　在院子主人热情招待下, 还没有完全恢复正常的李慎晕晕乎乎地就被招呼进了这个院子, 简直就和之前邵奕被牵扯这进院子是一模一样。
　　于是这么两队人齐齐矗立在院子里, 顿时把这本就不大的院子挤了个满满当当。
　　邵奕看得出来李慎现在有很多话想要他说，但他还没有想好应的理由, 在院子主人去厨房给其他人倒水的时候, 邵奕回避式的移开目光，没有给李慎和他说话的机会，仿佛随意走动着看着这院子里的情况。
　　随后邵奕就注意到院子主人进去的那厨房的位置上，很明显是新摆上去的供桌。
　　邵奕这该死的好奇心就这么冒出来了。
　　这厨房还是相比较开阔的，尤其是灶台因为做饭之类会有各种烟雾，所以必然窗户是大敞开的，视野方面都非常不错, 邵奕一眼看过去就能瞧见在厨房灶台边上的灶王爷供奉，所以这个多出来的一个供桌真就挺奇怪的。
　　邵奕抬脚移步, 用自己罪恶的双眼往供桌上那供奉位置瞅了眼。
　　那个位置上很明显画着的有两个人，古代画作都比较抽象，看不出来样貌和实际有什么相似的地方, 只是……
　　邵奕看了眼自己身上衣服的款式，再看看那个位置上的某位衣服款式, 然后就十分轻而易举的能由此散发开来，再看看另一个画作上眼熟的衣服样式。
　　没办法，已经有他天天抱着的两只木头猫猫做先例，这件事情于现在的邵奕来说实在是太容易联想到了。
　　另一个肯定是叶共谦吧。
　　邵奕默然无声的后退一步，反正第一个供的是谁他不知道。
　　自欺欺人的邵奕努力把最开始这院子主人见到他时候，那脱口而出的一声呼喊给忘记掉。
　　救……求一双没有看到真相的眼睛。
　　邵奕扭开了自己的头，再看向李慎的时候，瞬间就觉得没有那么难以接受了。
　　毕竟自己出皇宫被人发现这件事，邵奕也不是没有做过相应的心理准备，但他被人放在供桌上供奉，这么折寿的事情，他是真的一点心里准备都没有。
　　当然，如果李将军能不用那种委屈巴巴的目光看着他，就更好了。
　　……毕竟这种又高又壮还黑的家伙露出这样的表情，哪怕长得不算丑，也是属于辣眼睛的行列。
　　院子主人不知道这院子里微妙的波涛汹涌，热情的从厨房里拿出来新的陶土杯，给新进来的巡逻人员一人送了一杯，语气带着股微妙自己家孩子的自豪感和几分好奇，着李慎问道：“将军，您是怎么认识明辉先生的啊？”
　　“啊？啊……”李慎发出了一段无意义的声音，随后才意识到自己这些百姓们应该严肃起来，保持朝廷的威仪，努力克制住自己心里的情绪，严肃地回应道，“这是朝廷机密，不要随便打听。”
　　邵奕无声地望了望天。
　　很好，李慎这位将军一句话，就把他和朝廷挂上钩了。
　　不过说起来，他让叶共谦往工部递信，方也肯定知道自己和朝廷是有关系的，这倒也还好。
　　邵奕宽慰着自己。
　　不能再留在这里了，邵奕觉得自己再多留一阵，只怕不需要多久自己就会被他这位未来大权臣卖了个一干二净。
　　只是邵奕在看到被李慎这一句严肃的话镇住，表情变得讷讷的院子主人后，还是暂时没有提。邵奕脸上露出个温和的笑容，语气柔和的转移了下院子主人无措的情绪：“姐，你倒是不怕李将军啊。”
　　邵奕这声‘姐’让李慎侧目了下，而后就注意到了自家陛下那十分富有亲和力的模样，顿时一怔。
　　那是李慎从来没有见过的模样。
　　李慎见过很多不一样的邵奕，比如文臣那略显唯我独尊的强硬样子，还有说税收的时候愤怒的样子……李慎也见过新皇温和的模样，比如他这位岳父的时候，态度也都很温和。
　　但那种温和给人感觉和现在完全不一样。
　　就好像李慎以前见过那所有的邵奕姿态，都是皇帝这幅形象的样子，但现在他在宫外见到的这位邵奕，就仿佛天下芸芸众生之中的一个。
　　似乎新皇陛下他和这院子主人并没有什么区别。
　　甚至李慎隐约能感觉到，新皇在喊这位平民百姓‘姐’的时候，那个语气也是真真切切把自己摆在类似晚辈的姿态上。
　　明辉先生。
　　李慎这时候脑子才重新把自己意识放在这个称谓上。
　　这个人李慎是知道的。
　　协同会作为李慎跟着新皇来到京都府，执掌京都府治安后，遇到的第一个工作危机，他当然会这个组织特别注意。
　　其中头号分子自然是叶共谦这家伙，但另外一个只活跃在协同会成员口中，并没有多少人知晓方真实姓甚名谁长什么样，把自己完全隐匿在云雾之中的所谓明辉先生，更是李慎重点关注的目标。
　　那家伙才是真正造成协同会出现的家伙。
　　仅凭借三言两语。
　　李慎还记得那在京都府衙门口那一天一.夜的恐怖景象，因此李慎无时无刻都在想着把这个能用语言乱国的明辉先生给抓起来。
　　那家伙朝廷没有半点敬意，绝是有不臣之心。
　　想着李慎终于是见到了这位他心心念念很久的家伙了，怎么说呢……他确实是没有猜错。
　　这人所有的所作所为，不管是朝堂上还是在外面，都是如此的一致――朝廷没有半点敬意，全都是不臣之心。
　　谁敢让他们陛下有忠臣之心啊！！！
　　李慎想起自己在协同会刚宣布成立的那天，着新皇陛下说的那些话，以及陛下让他不要管时候的语气，整个人都虚弱了下来，内心又是自豪又是幽怨。
　　陛下不信任我。
　　陛下可真厉害。
　　陛下这种事情都没有和他透露半分。
　　陛下能这样和这些最下等的贫民交流，无怪乎能这么轻松弄出来这恐怖的协同会。
　　只是……我难道不是陛下最信任的臣子吗？
　　整个人都是分裂了的李慎心中开始泛起来酸水，而院子主人却是在回答邵奕的问话：“啊这个……也不是不怕，只是李将军他是个好官啊。”
　　邵奕听到院子主人这话，顿时一笑，着系统说道：[你看，我之前弄的戏文还是很有效果的！我大权臣的威望已经开始培养起来了！]
　　百姓心里是怎么想的，系统平日里收集资料也是没有办法知道的，毕竟它能二十四小时维持运转的也就是一百米左右的范围，整个京都城也就早间日常扫描个一两分钟，很难去了解民心这种微妙的存在。
　　系统顿时也跟着欣喜起来：[是的，宿主好棒！]
　　[也是你找的李将军功绩出的效果。]邵奕也着系统夸夸道。
　　“自从李将军来了之后，巡逻的卫兵们都没有来骚扰过人了，我还看到卫兵去摊贩那边吃东西还给钱了。”院子主人伸出手一点点掰着算，仔细又诚恳地和邵奕说着自己的感受，“若是我们碰到什么事，去找卫兵们他们也会去管，以前那是会挨打的。”
　　说完院子主人也有些不好意思，“就比如刚才其他人看到我这边有事，不就直接去找了李将军过来吗？过去可没有人敢管这样的闲事。”
　　邵奕和系统顿时都不说话了，默契的把刚才那相互夸行为抛在脑后。
　　一切无事发生。
　　邵奕表情镇定，还是那么的温和，在院子主人说完后，微微偏过头，笑盈盈地看向李慎：“李将军做事确实是很不错的。”
　　突然被夸了的李慎心里的酸气顿时消失不见，立即条件反射地说道：“都是陛下给我的指引。”
　　感受到马甲摇摇欲坠了的邵奕差点绷不住自己脸上的表情，打了打哈哈，将手里的陶土杯还给了院子主人：“姐，时候差不多了，我要去其他地方也走走看看，就不打扰您了。”
　　院子主人接过水杯，脸上的表情有些遗憾，但也知道协同会里的那些书生们一个个都是大忙人，自然明辉先生也不会又例外：“那先生把我这做的零嘴带上尝尝吧，慢些儿走。”
　　邵奕这份热情也没有推辞，应声着拿了些果干和这院子主人道了别。
　　邵奕离开，李慎自然也不会在那个院子停留，跟着邵奕一起离开了那个院子，路上没敢吭声，跟着邵奕走了一段，离开那个院子可见的范围后，才跟着邵奕停下了脚步。
　　邵奕转过身看向李慎，又示意一般看向跟着李慎一起行动，瞅着自己眼神克制不住好奇的巡逻士兵们。
　　李慎意会，着这些跟着他的士官和巡逻士兵们挥了挥手：“这里没有你们什么事了，你们正常巡逻去吧。”
　　军人自然是以服从命令为优先，哪怕心里头好奇，还是立即应了下声来：“是，将军。”
　　待着这些人走后，李慎再次看向邵奕，那眼神里仿佛有千般话要说，过了好一阵，他才轻声着邵奕唤道：“陛下，京都城内不安全，请让臣跟着您吧。”
　　已经准备迎接一连串质问的邵奕：“……”
　　[统，我良心又有点痛了。]邵奕说道。
　　系统挥舞着flag，真诚地着邵奕说道：[宿主，你还记得你上次良心痛的时候，发生了什么吗？]
　　邵奕：[……]
　　--------------------


第67章 
　　这可真的是个好问题, 上次邵奕他对着李慎良心发疼，就让他去看远在津东郡的女儿, 从此以后津东郡那边女官们就各种资源都不缺了, 顺带还得到了东都府的一定军事援助。
　　现在津东郡那边一片热火朝天，大海船、晒盐场、蒸汽机、棉花田等等，无一不是扎在邵奕后背上的刀。
　　并且津东码头那边大约也是因为李慎直接找东都府灵活了下冶铁有了灵感，现在也是时不时向着京都城这边要人的家伙, 只不过和那些要去南贞郡的书生不要脸拐走协同会的人手不一样, 对方拐的是朝廷手里的工匠。
　　毕竟上次海船出行结果暂且不论是怎么样, 但盈利是真的出来了, 几乎参与这次贸易的商户组织的所有组织，在这次只完成一半交易就跑回来的情况下, 都能有百分之二百的收益。
　　而且从津东码头到当时大贞现在的南贞郡, 也确实来回也只用了一个多月的时间，和走陆路那是一个天一个地，而且还不用担心匪患什么的。
　　一切的一切都让朝廷里的官员无话可说，对于津东码头那边支援的事情自然也就跟上了。
　　邵奕现在都不敢去想津东码头那边工作情况究竟是什么样的。
　　果然良心这玩意是不能随便痛的。
　　邵奕把自己疼疼的良心塞了回去，脸上带着微微笑意：“在将军守卫之下的京都府，又有何不安全？将军放心，朕出宫来从未忘记带上侍卫, 不过是宫中待久了烦闷，出来走走罢了。”
　　李慎知道这是被拒绝了, 但也在意料之中，若是新皇陛下愿意告知的话，他也不会现在才知道这事。
　　但是想想自己这边收到的消息, 说协同会这边叶共谦离开京都府后，近期协同会事务处理背后都有明辉先生的影子在。
　　再想想自己同僚们前段时间一直忙活南贞郡百姓调动的事情, 以及过往三省六部繁忙的景象，不由沉默了。
　　他们家陛下几乎都没有做过什么朝政上的活，结果原来是把他们都抛弃了，专注于协同会吗？
　　李慎本来想对此泪流满面的，但转念一想，这事好像和他都没啥关系，他一直都是在做维护京都城整个治安的事情，每次和陛下汇报的时候陛下都有好好听，也有给他反馈。
　　其他京都城的武将也大多都是养老状态，这事情倒霉催的好像主要就是文臣那边的事。
　　于是李慎就不由去想想这些文臣过去治理京都城是什么样。
　　李慎想想自己刚来京都城的景象，再想想现在京都城的景象，顿时又觉得这些文臣们活该的很。
　　也是因为那群文臣们都不听话的原因，所以陛下才想着搞这么一个组织出来的吧，和那些文臣们争权夺势，还是自己建立个新的把那些家伙都踢开效率更快些。
　　李慎把这事情给合理化了。
　　但他是无辜的啊！
　　瞬间李慎就把新皇白龙鱼服却没有和他这个京都城将领说过这锅，给扣到了那些文官们身上。
　　让这么大一个新皇就这么随便在外这事，李慎无论如何都不放心。
　　现在大邵皇室嫡系血脉也就只有新皇这一位成年了，而且还身体健康，这多不容易的事情啊，现在新皇还没有孩子，若是新皇出事，那可是会出大乱子的。
　　“陛下，您自身安危断然不能轻忽，请陛下以江山为重。”李慎果断拿过御史的工作，对着邵奕劝谏道。
　　邵奕：“……”
　　他也是仗着有世界意志以及系统在，百米之内绝对没有人能威胁到自身安危的情况下，他才会这么在外面晃荡的。
　　但这情况，肯定是没办法对李慎说明，于是邵奕只能打了个哈哈，应声道：“朕知道了，朕现在就回宫去可好？”然后下次再出来，只要不被发现，他就是无敌的！
　　[嗯，下次绝对不会被李将军给发现的，你说对吧，统。]
　　系统：[……收到。]
　　邵奕这敷衍的态度，即便是李慎这对着新皇戴上八百米厚滤镜的家伙，都能听出来这话语里‘我错了，下次还敢’的味道。
　　可有什么办法呢，想想上次文臣们劝谏的结果吧，至少新皇是看重他的，他劝谏之后对方都没有生气，还很顺从的听了他的话。
　　至少新皇是愿意哄着他的。
　　李慎继续往自己眼中叠着滤镜。
　　对于新皇陛下敷衍的话语，李慎自然是不会说不行，立即恭敬地说道：“臣送陛下回宫。”
　　既然装样子了，邵奕自然是装到底，让李慎和他保持了一定距离之后，在对方目送的范围之中，步入了皇城之内。
　　回到皇宫后，邵奕才对着系统感慨道：[我还以为李将军会问我有关于明辉先生的事情呢，结果居然一个字都没有提，我准备好的借口一个都没有用上。]
　　邵奕原本已经构思了诸如‘对方认错人了’或者‘明辉先生这个身份没人知道样貌，他好奇这个协同会现在的情况，所以暂时借来用用’又或者‘明辉先生就是我，这个身份更方便于观察世情，不希望其他人认出来，所以请当做不知道’这一类的说法，准备根据李慎知道的情况和做出的反应相应使用。
　　结果李慎完全就温顺的仿佛没有任何态度。
　　[宿主，你是皇帝啊，没有人可以要求你给他任何解释，你也不用给任何人解释。]系统对着邵奕呼喊着，[您可是昏君，可是暴君，没有人可以束缚你！]
　　[有没有觉得，这个身份超级棒的！]这声音欢快的，如果系统有实体的话，应该会和世界意志那家伙一样，臭屁地围着邵奕转圈圈了。
　　并不想因此夸赞系统的邵奕：[……]
　　想想自己后背上的刀吧，他做了这个亡国之君之后，感觉自己身后就是鲜血淋漓，这心脏和坐过山车一样，肯定已经折了不少寿数。
　　……虽然理论上不管这个身体，还是他自己，都应该说没有寿数了。
　　啊，这不重要。
　　[话说，我觉得我好像忘记了什么……]邵奕一副陷入沉思的样子，转移着话题。
　　留在协同会里干活的苏芳手里拿着饼子，望了望现在的日头。
　　他家陛下怎么还没有回来啊，是又自己在外面找了家店直接就吃了，不准备回来了吗？
　　陛下不会出事了吧？
　　苏芳脑子里蹦出来这个念头后，又很快想起那仿佛无所不知的的陛下，他们一点小动作都会被陛下知晓，其他人更加是没有冒犯陛下的半点机会！
　　把这个念头按了下去，苏芳默默啃完了手里的饼，正准备继续开始工作，就看见原本应该是跟在陛下.身边的某个侍卫走到他这个屋子里来了。
　　苏芳：“？”
　　“猪、猪肘子。”侍卫不太适应地喊着苏芳的名字，“先生已经先回家了，让我和您说一声，待您把这儿的事务都处理完了，直接回家就行，不必等候。”
　　苏芳：“……”
　　是、是熟悉的味道了……
　　陛下QAQ。
　　一直到要用午餐的时候，才想起来自己究竟忘了啥的邵奕打了声喷嚏。
　　而目送邵奕回宫了的李慎则是微微眯起了眼。
　　他觉得以自己的能力，陛下想要做什么的话，他肯定是没有办法阻止。
　　出宫这件事，李慎他毕竟只是臣子，陛下若是坚持，他必然是没有办法忤逆陛下意愿的。
　　那么最好就是从根源上解决陛下出宫这个问题。
　　比如，把那个去了津东郡之后就不回来，让陛下给他做事的叶共谦给抓回来干活。
　　这对于李慎来说并不是什么难题，谁让津东码头那边主要负责人就是他女儿呢？而且就算不是看在父女关系上，以之前李慎帮助疏通冶铁方面事务，还给他们送去煤炭和铁矿这个人情债，让某人回到自己岗位上这个要求，完全不过分。
　　一匹快马飞速从京都城向着津东码头飞驰而去。
　　而在津东码头那边，叶共谦实际上所做的事情和邵奕之前所设想的，在弄盐田在弄蒸汽机什么的并没有太大的关系，他虽然提出来了设想，带来了明辉先生的图纸，但实际制造发明应用等等的工作，叶共谦其实除了给一些建议之外都没有参与。
　　他虽然爱好机械一类，但本质上和女官们和工匠们都不一样，他的主业还是文人书生，现在津东码头这边不缺工匠，这种专业的事情交给专业的来就好了。
　　他这个文职的意义，实际上只要知道有这个设备，有一双发现的眼睛，去了解这些设备并且在合适的地方应用上，才是现在他这个文人书生应该做的事。
　　或者说是朝廷官员们应该做的事。
　　叶共谦这么长时间都留在津东码头这里不回去，实际上也不是因为京都府那些书生们的不怀好意，希望能多和明辉先生贴贴，让叶共谦不用着急回来也没有什么关系。
　　他滞留在津东码头这里的原因是，现在津东码头这边整个发展的势头非常的好，目前已经在大家的努力之下，逐渐有了一个小城镇的迹象。
　　协同会来了这么多人，这么多成员们都在这里，不自觉的就开始有了津东郡协同会分部的模样，已经开始不自觉吸引起来来自津东郡其他城池之中，过不下去的劳工们加入。
　　现在津东码头这边已经不仅仅单纯是在造船了，人多了之后，协同会延续起来京都城的传统，造船吸纳不下这么多其他地区来的贫民劳工，那我们就自己做工坊，自己开始养殖鸡鸭，自己养活自己。
　　飞速发展起来的津东码头自然是引起了津东郡官府们以及其他豪绅们的注意，他们也很想知道这个地方飞速发展起来的原因，以及试图往码头这边插上一手。
　　协同会这边的劳工和驻守在码头这边的士兵，以及将领们都已经打成了一片，包括负责码头这边的女官们都可以说是他们自己的人。
　　――当初女官们遭遇困难缺乏人手的时候，协同会这边安排出来那么多劳工跟着来津东码头这边，虽说是各取所需，但这相互之间也都记着这份共患难的情分呢。
　　叶共谦过来后了解了这个情况，倒是不介意对方插上一手的行为，甚至乐于这些豪绅们来码头这边开他们的工坊商行，彻底发展起来码头这一块。
　　协同会的力量和资金以及物资还是比不上这些有几百年家底的当地豪绅们的。
　　而且可以以此为交换，换取当地其他城池，睁一只眼闭一只眼，让他们开设发展协同会这个事宜。
　　这才是叶共谦来着来着，就回不去的主要原因。


第68章 
　　李意晚收到来自自家父亲的信件呆了呆, 完全没想到自己家父亲难得给她写了封信件，居然是这样的内容。
　　而且她觉得自己家老父亲给她安排的任务有点奇怪, 什么时候父亲会操心这种事情, 不过李意晚心里疑惑之余，她还是按照李慎的要求去和叶共谦聊了一下。
　　“李将军让我回京都城？”叶共谦有些意外，主要意外于李意晚和他说这个，顿时正了正神态, “京都城里发生什么了吗？”
　　李意晚想着自己父亲在书信里写的内容, 对着叶共谦说道：“大贞国被秦长史给打下来了, 想着改为南贞郡, 安排了一批文官过去做教化的工作，那些文官带走了很多你们协同会读过书的, 还有一些外地来的流民们。”
　　简单介绍了情况后, 李意晚直接步入了正题，“我父亲说现在京都府协同会里很空虚，所以被人盯上了，要对协同会下手，他已经安排了人手在你们协同会的院子驻扎守卫，但希望你能尽快回去稳定局面。”
　　这自然是李慎说的假话。
　　所谓兵不厌诈，李慎在坑蒙拐骗上完全没有任何心理压力, 哪怕是面对自己女儿。
　　反正问起来是谁要对协同会下手，他直接说不知道, 只是在巡逻过程之中偶然听到的消息，想去查探的时候没有瞧见人，为稳妥起见做出的保护措施就是了。
　　正好可以名正言顺在叶共谦回来之前, 在协同会门口安排守卫驻扎，保卫陛下安全, 叶共谦回来之后，陛下继续宅皇宫，李慎也可以顺势把守卫撤了，陛下还要继续在协同会里，那也可以说是贼人还没有抓到，不能撤离。
　　一切都可以非常灵活。
　　反正陛下是不可能拆穿他的！！
　　李慎对此十分的有‘被偏爱的有恃无恐’那种自信。
　　津东郡，或者说津东码头这边的消息没有那么灵通，叶共谦出来的时候大贞国王子被新皇下令处斩的事情还在满城风雨，所有人都在担心大贞国和邵朝闹翻了怎么办，要支援多少人力物力去西都府这件事情上，叶共谦自然不知道后来发生的那些事。
　　京都城在各方消息上，确实是有其得天独厚的优势所在的。
　　但这也太快了，这才多长时间，两个月都没有走完吧，大贞国就已经变成南贞郡了？
　　叶共谦呆怔了下，很快意识到这件事挺好的。
　　他倒是不知道大贞国粮食一年三熟的事，但他是见过从大贞那边运过来的棉花的，那些棉花都没有往外卖，现在大半都已经在劳工的巧手之下，变成了一件件厚实又暖和的衣服和被子，今年津东码头这边劳工们都不需要太担心保暖方面的问题。
　　这是多好的事情啊。
　　现在虽然他们已经试着把一部分棉花的种子种下去了，但在津东码头这边能不能正常成长起来，能的话成长需要多长时间都是问题，就算一切顺利，这一批棉花也赶不上今年的冬天。
　　但现在……
　　大贞那边还有大把大把没有人愿意用的棉花，完全可以直接低价收购回来。
　　“大贞国现在变成我们的郡府之后，停掉的海船是不是可以再出发了？”叶共谦完全偏离了重点，对着李意晚说道。
　　……好像确实是。李意晚思维也被成功带偏了起来。
　　她近期忙碌的都是工程上的工作，所以收到消息之后，也没有往着这方面去想。
　　虽说现在只有一艘海船，但只要海运开起来，闻到利益的那些世家和商人们肯定会开始自发地开始造船的工作，津东码头肯定就不是现在这个规模了。
　　到时候十有八九是要开始建城了啊。
　　李意晚在做了津东码头最高领导之后，已经不是最开始那样懵懂。
　　这都是可以让她们升职的功绩啊。
　　现在她们之中只有一位成功做到了五品能上朝堂，其他人也都一样在想这事呢。
　　“确实可以安排起来了。”李意晚应和了句，开始啪嗒啪嗒在心里打着算盘，有着上次的经验在，这次的海船要怎么做调整，和叶共谦一起算着算着忽然发现不对，紧急刹车，对着叶共谦一撇，“叶郎君是不准备回京都城么？”
　　“自然是回去的。”叶共谦心里头当然是记挂着京都城那边的，那边才是协同会的根基所在，“等这里的事情我和其他人做个转交，我就回去。”
　　津东郡这边协同会分部的事情叶共谦已经起了个头，后面的津东码头这边的书生完全可以直接解决。
　　不同于在京都城那边有叶共谦他们顶着，津东码头这边有什么事情都只能自己来，比较苦也比较累，问题也比京都城那个安稳的环境要多。
　　――码头这边还没有城墙这玩意，那是真的时不时会有劫匪出没。
　　还有之前航海去大贞国之类这些哪怕叶共谦都没有经历过的事，苦难是很能锻炼人的，所以这一批跟着劳工来津东码头这里的书生，一个个成长是最快的。
　　所以叶共谦只要把这个头给他们起好了，之后他们稳扎稳打做下去，完全不会有任何问题，叶共谦很放心。
　　走之前叶共谦还顺便谈了下之后协同会跟着官方海船出行的事，从上次海运携手同心对抗大贞国讲起，再说到协同会在码头这边的建设工作，最后再讲讲协同会以后会由宦官接手，大家都是陛下手里的人，没必要这么见外什么的，最终和女官这边谈成了免费合作的事情。
　　对接海运的就不是李意晚了，和叶共谦对接的女官还挺感慨的，也起了惜才之心：“若是你愿意的话，倒是可以让意晚那边帮忙要个举荐。”
　　“京都城那边若是不欢迎你，津东码头这边若是建城起来，一个知县我们给你争取来，还是没问题的。”
　　只要入朝了，之后有政绩在，要往上走也会容易很多。
　　历来最难的都是从0到1这个过程，后续1怎么到1万甚至更高那就是之后时间的问题。
　　叶共谦略微有些意外的看着女官，倒是没有想到她们反倒是要比京都城那边的大人们要纯粹很多，不过他也没有应下，所拒绝的理由和当初跟邵奕说不会去参加科举的理由也大同小异。
　　女官那边想想现在这协同会，倒是也没说什么。
　　她也看得出来叶共谦这心中念着的是理想，现在就在做自己想做的事情，是否为官这件事，已经不是他心中的必需品了，也就没有强求要卖这份人情，随着叶共谦去了。
　　而在京都城中，被李慎撵回去皇城内的邵奕，第二天就又精神抖擞的开始搞起来溜号工作。
　　当然这不是邵奕他对协同会的工作有多么勤奋和放不下，而是方旬带回来的水泥今天干了，他肯定是得要去看看情况。
　　人就算是知道自己要死，也是会心心念念想知道自己是怎么死的。
　　尤其邵奕本身好奇心就不低。
　　他也算是半个搞科研的，浓厚的好奇心本来就是钻研工作的必需品。
　　邵奕有特别叮嘱了系统和世界意志，向他提醒京都城巡逻队靠近他的相关事宜工作。
　　世界意志虽然认不出来人，但是一小队固定方向巡逻，在一众人群里头还是很显眼的，当初世界意志就是靠着这个帮忙掩饰还没诞生的协同会劳工们隐藏自身来着。
　　现在算是让世界意志再次上岗工作了下。
　　一开始是很顺利的。
　　有两位超越科学的存在帮忙规划路线，邵奕几乎没有多花费什么力气，就再次来到了协同会院子附近，而后就接到了系统的提醒。
　　[宿主，前方协同会院子门口扫描到一队守卫驻扎。]系统出声道。
　　还在心里觉得这一切太过顺利了的邵奕：[……]
　　他就知道。
　　李慎这是直接给他守家了啊……
　　邵奕踌躇了下，在犹豫要不要继续往前走的时候，其他来身后很快就来了几个书生，看到邵奕之后非常热情的过来和他打招呼：“先生早，方希明那家伙昨天和我们说了一天他的戏法，先生快走快走，我们一起去看看结果，要不然等会就没位置看了！”
　　“好。”很有礼貌的邵奕下意识应了一声。
　　已经被人看见了，现在再退回去好像很奇怪。
　　邵奕略微纠结了下，选择了顺着这些书生的话，跟着向着协同会那边前进。
　　没事，也就一些守卫士兵而已，又不是李慎在，那些士兵也不认识他，肯定没什么事的。
　　邵奕这样想着往前走了一段后，系统再一次蹦出来提醒：[宿主，李将军也在院子里。]
　　邵奕：[……]
　　[我觉得李慎这个名字起错了，他应该叫曹操。]邵奕麻了。
　　人家曹操好歹还要说了才会到，李慎这家伙，只是在心里想一想都能蹦出来。
　　算了，来都来了。
　　李慎在协同会院子里，如果要卖他的话，现在肯定早就已经卖得一干二净了。
　　早死早超生吧。
　　邵奕脑子里想归这么想，实际还是对着系统说道：[统，等会李慎那家伙如果说话有什么不对劲的，你就和世界意志那宝宝说，让k使劲糊他的脸，让那家伙闭嘴！]
　　[好的，宿主！]系统应得非常的积极。
　　邵奕在心里已经做好了各种突发情况的准备，但真的踏入了协同会大门之后，发现自己准备做的还是不够多。
　　他眼睁睁看着李慎他手里掂量着方旬昨天弄出来的几个水泥块。
　　――在邵奕说完之后，方旬后面又继续捏了好几个，有大有小，说是可以做更直观的参考。
　　“这东西不错啊，你说着天热的时候只要两个时辰就可以变成这样是吧？”李慎两眼发亮着，在心里一下子想了好几个用法，“有了这玩意，以后和北蛮那边打仗可就方便多了。”


第69章 
　　李慎这话说出口, 邵奕瞬间被刺激地忘记应该抬哪只脚走路。
　　猛吸了一口气，邵奕直接对着系统质问道：[说好的有不对劲, 就让他闭嘴呢？]
　　系统闻言虚心请教：[这也是不对劲吗？]
　　邵奕：[……]
　　确实也不属于不对劲。
　　准确说, 就算让李慎他闭嘴也没有实际意义上的任何用处，人家在心里已经想到了，现在只是嘴上说出来了而已，就算让人闭嘴也只是掩耳盗铃罢了。
　　[算了。]邵奕不想说任何话。
　　邵奕也懒得想什么反正李慎是京都府的将领, 不会去外面打仗啥的自我安慰, 这没意义。
　　现在其他都府的将领都和李慎搭上了关系――这个还是邵奕他一力支持的, 李慎只要给那些都府的将领写信, 分享心得体会就可以了，李慎能开拓思路想到这水泥应该怎么用在战场上, 他们也一样可以。
　　[他们有本事就去打下来, 把其他什么西夷北蛮的全都打下来，打下来让满朝文武一起疯。]邵奕语气里满满的薄凉。
　　一个南贞郡现在满朝文武都还在焦头烂额的折腾呢，虽然现在这方面的主战场目前不在京都城这里了。
　　现在大邵周边的土地，东南亚那边也是农耕文明，还是属于相对好治理的，就已经是这样了，西夷那高海拔的环境, 以及北蛮那边的游牧习性，这些武官真的敢弄回来, 不管哪个都可以把朝堂整崩溃掉。
　　系统：[……]感觉宿主越来越可怕了。
　　不过有个事系统还是和邵奕转述了下：[世界意志说k生命力又强了。]
　　[哦。]毫不意外的邵奕冷漠应声。
　　世界意志这还真的是一如既往，怎么大邵繁荣兴盛，k的生命力怎么强, 这两家伙叫嚣着不亡国就会世界灭亡，但世界意志这家伙的生命力真的一点也都没有认真想亡国的意思。
　　“明辉先生！”院子里的书生瞧见驻足在院门口的邵奕, 对着他挥手打着招呼，示意他快过来看。
　　听到这声呼唤，邵奕抬头瞅了眼李慎，发现对方居然表现的还不错，没有什么特别样子露出来，只是看了眼他后，就仿佛很镇定地继续查探这水泥的材质情况。
　　或许也不是仿佛。
　　邵奕默了默。
　　怎么感觉全大邵就自己演技最差啊。
　　李慎当然是有演技的，至少他作为长官，不管是从威仪方面考虑，还是从作战时候的军心考虑，很基础的控制情绪永远保持头脑镇定这点，他是做得很好的。
　　让他演戏什么深情和动容之类乱七八糟的样子，李慎可能是战五渣的水准，但要演那种没事人的感觉，李慎还是行家的。昨天之所以会那么稀烂，是完全没有给他任何的心理准备，突然直面天崩地裂的场景，才会变成那样的。
　　这点还是要给李大将军正名一下的。
　　不管怎么样，感觉身上马甲还是穿得很稳的邵奕多少是松了口气。
　　最起码不会有自己小时候看那种电视剧，皇帝微服私访，然后马甲一一群人跪地高呼万岁什么的。
　　这种剧情看电视剧是觉得很爽，但如果让邵奕自己做这个当事人……
　　谢谢，脚指头已经直接抠到美洲大陆，这个世界不需要哥伦布了。
　　放松了些的邵奕顺势走到院子里，其他协同会的人很直接就给邵奕让出来一条路出来。
　　“李将军。”/“明辉先生。”
　　两人很虚假的和对方打了个并没有谁在乎的招呼，而后李慎就非常自然的把自己手里的水泥往着邵奕那边一递：“先生拿去看看吧。”
　　李慎这动作在邵奕感觉里，略显得积极且主动了。
　　做贼心虚的邵奕下意识扫了下四周，没有谁觉得李慎这个态度有什么不对劲的地方，反倒是一个个殷殷切切地看着自己，似乎希望他能给出来一个划时代的建议和评价一般。
　　邵奕：“……”他并不想给。
　　不过邵奕还是低下头认真地看着手里的水泥，还试着掰扯了几下，几下就弄下来了一层浮土，邵奕顿时眉头就皱了起来。
　　这初版的水泥和现代相比起来就有些脆了，加了砂石之后倒是可以稍微提高这东西的强度，但还是脆了点，而且就这粗糙的手感，抗水侵蚀性也不太好，做路勉强属于能用，但是做桥和做水坝一类的话，这水泥还得要继续改造。
　　邵奕想完之后继续无言以对。
　　……都是前段时间专业课看多了的缘故。
　　邵奕为自己内心的自动蹦出来的念头辩解了下。
　　“先生对这东西不看好？”李慎自然不会忘记观察邵奕的表情，看到邵奕皱起眉头，顿时就出声问道。
　　听到问话邵奕没怎么犹豫，就把这总是勾起他专业知识的无辜水泥块递给周围人，并回答道：“还行吧，就是很容易浮土，怕是不耐用，这配方得要继续改改。”
　　“这交给工匠为这方子进行调整就是了。”作为在津东码头那边待过一阵的人，李慎对这个行为流程非常的熟悉。
　　知道这方子能成，后续怎么变得更好那都是后续的事，早年纸张也不好用呢，现在不也都很细腻轻薄不渗墨了吗？
　　“先生，这方子可否交给朝廷来开设官坊？”李慎确认完邵奕的态度后，直接就对着邵奕问道。
　　邵奕：“……”他在说什么恐怖故事。
　　但邵奕想想系统说的，京都城附近会有一场大地震，即便是目前邵奕看过，京都城内的状况还算好，只要协调好鸡鸭圈养的问题，基本上没有太大危险，但地震后变成危房也是需要水泥进行紧急的修缮工作。
　　而且就算城内的屋子可以凑合着先住着，京都城外那些佃户，肯定是要重新盖房子的，那个需求量，现在协同会弄工坊开始生产水泥，也未必能满足的了。
　　以及怎么说服官方用这个水泥也是个问题。
　　朝廷内部还是比较墨守成规的，他们是不会随便冒险去用这个还很新鲜的水泥，来做救灾工作的。
　　不管李慎是出于什么角度（咬牙）去想着要官办这水泥，最终结果对于邵奕来说，确实是最好不过的了。
　　“……这方子和我没有关系，也和协同会没关系，这方子是希明弄的，李将军和他谈就好了。”最终邵奕还是侧面认可了李将军说的官办这事。
　　李慎意会，转头看向了方旬。
　　方旬愣了愣，没有看李慎，而是看向邵奕，语气里带着些委屈：“先生，我怎么就和协同会没有关系了？”他这么大一个人还杵在协同会里面呢，担任的也是协同会里的要职。
　　第一个入会的算叶共谦，他方旬可算是第二个入会的呢！
　　昨天方旬被各类文书淹没，干活干的都要哭出来了，怎么今天早上一来，自己就和协同会没关系了？
　　邵奕无言以对地看着方旬：“你在协同会里做事，和你的东西是你的，这事没有冲突。”
　　“你创造出来的东西，不能默认是就是协会的东西，协同会是大家的，但不是大家的东西都是会里的，不能这样打着名头侵吞成员物资。”
　　现在会里还是草创阶段，大家心里有着崇高的理想和道德，但人是会变的，即便有人不会变，也是会进来新的人，新的人未必会有这么高尚的情节。
　　明确公正的规章制度，才是一个组织能走多远的决定性因素。
　　邵奕这么一说，方旬立即明白了对方说指的是什么，这方面的素养他在协同会这么长时间也是有的。
　　方旬憨笑了下，转头就当着大家的面，插了自己好友两刀：“先生，那这样说，我们摆件坊的图就是共谦那家伙免费给的，是他起的坏头！！”
　　“等他回来你得要狠狠批评他！”方旬说到这个，那是精神抖擞，一点都不困了。
　　“……”邵奕哭笑不得，“好。”
　　方旬和邵奕告完黑状，也没有耽搁，直接就开始和李慎开始聊起来这方子分成方面的事情。
　　最终谈下来的分成并没有很高，毕竟方旬这个粗制的方子还需要官方的工匠继续改良，但胜在这东西一生产量就很大，而且官方的东西弄这东西还基本上是自产自销，并不愁这东西要怎么盈利。
　　协同会现在在院子里的人大多现在数算的功底都不会很差，也都有一定工坊的经验，略微算了算，方旬这一个方子卖出去，官方每有一个工坊正常运行一天，大概每天都可以给他一两银子的进项。
　　换算成现代金钱的购买力就是一千块钱左右。
　　这个收益和正常他们开坊子赚的钱比起来确实是不多，但是胜在轻松省事躺着就可以赚钱。
　　而这还是一个工坊一天的钱，官府肯定不会买了方子就只开一个工坊，对于个人来讲，完全可以说是一夜暴富的程度了。
　　邵奕没有掺和这谈分成的事，看着没有自己什么关系了后径直就去了自己屋子里，看看今天要做的工作情况。所以邵奕也不知道，楼底下那一群围观群众，在相互心算了这个收益之后，那完全发亮的目光。
　　跟着方旬搞这个术法好像能非常轻松赚到钱的样子，就算是不会搞这个术法，就像方旬和明辉先生告状的那样，叶共谦弄的那个木猫木鸡什么的也很不错。
　　这和术法这东西还要去道观里琢磨不一样，机械结构这东西，学堂上都有教，他们协同会藏书阁里也有很多书籍可以学习参考的。
　　于是这一群人不分书生还是劳工，全都在这金钱诱.惑下，忽得就点亮了对发明创造的渴求。
　　而先一步已经开始提笔干活的邵奕看了看周围，对着系统问道：[他们怎么一个个都还在下面不上来？]
　　[他们在算方旬和李将军谈的能有多少钱。]系统很诚恳的回答道。
　　[他们可真无聊。]并不知道危险就在身边的邵奕，无语的评价着。


第70章 
　　过了好一阵子才有人陆陆续续从楼下上来, 嘴里依然还在说这方旬这个术法收到分成有多少的事。
　　邵奕也听了一耳朵，换算了下一个工厂一个月支出三万左右, 差不多就是现代一个中低层管理的薪资, 以水泥对现代建设的重要性来看，这个分成其实谈得有点低了。
　　不过水泥后续改进开发的工作也不需要方旬进行，再加上这东西也暂时没有什么实绩，一切都还只是设想阶段, 从这方面来看待的话, 只能说总体还算合适吧。
　　从这么长时间了, 这些人还在哔哔这点上, 邵奕也能看出来这些人对方旬分成这事引发出来的兴致勃勃。
　　不过他倒是也没有怎么多想。
　　毕竟这种情况在邵奕印象中实在是太常见了，比如什么隔壁同事彩票中了三十万, 或者谁家儿子年入百万, 谁谁谁小学没毕业开公司，现在都上市了什么的，实在是听得人耳朵生茧。
　　邵奕只是在心里感慨，这个时代能让人娱乐的内容实在是太少了，这点事情也可以让他们这么闹腾。
　　“已经巳时（早上9点）了。”邵奕板着脸看着这些人，怀疑他们现在的工作效率，是不是已经开始准备今天要加班了。
　　看到邵奕的表情, 这些人立即就是一个激灵，不敢再多说什么, 把自己想着加入方旬搞发明创造这事放在心里，身体是飞速闭嘴立即进入工作状态。
　　而李慎拿到方子后，立即就让人去和三省六部里头提了要求, 让他们安排改良的工匠以及办官坊的事。安排完后，李慎再巡视了番协同会周围, 确认安全，并从协同会其他人那边得知，新皇陛下也很少会从院子里出去后，终于安心开始了自己今日的工作内容。
　　至于三省六部那边收到李慎传递过来的要求后，也是对这个方子挺重视的。
　　没办法，这是李慎送过来的。
　　不得不说，邵奕给李慎铺的权臣路子确实是给他铺上了，并且也确实是已经初见成效。
　　不管文臣们对李慎这个人是怎么看的，在只有李慎这边举荐才会有机会入朝的情况下，李慎在朝堂之中话语权确实是很高，即便是世家的人也不会不给李慎这个面子。
　　他们这些家族的人被新皇掐住举荐之路后，这个时候也得要靠李慎这位将军才能入朝为官。
　　更何况李慎还让人把方旬弄的那些水泥块的样品给朝臣们看了，李慎看到这水泥块第一反应是打仗用的，对于朝臣来说也一样会有其他想法。
　　文人不管是奸佞还是清廉，最终学的也都是‘齐家治国平天下’那一套，自己做不做得到是一回事，但想法肯定是在民生上这东西能怎么用。
　　在这个黑.火.药还只是用在烟花上的时代里，好些建筑要取石块来盖是很困难的，大石头哪有那么好取的？每一块大石头获取和修造费用都很高昂，有些地方能用水泥块这种假石头给代替了，能省下的钱那可不是一点半点。
　　至于这个水泥方子也需要用到矿物这点倒是问题不大，总归和开采大石头不是一个量级的，而且重要的是除了黏土之外，其他的矿物过去都没有什么用，非常的便宜，能利用上这是好事。
　　但这些朝中文武官员对水泥的构想要实现，都是必须要等到这水泥坊子弄起来之后的事情了。
　　朝臣们把这相关的工作略微安排了下，多出来一种官坊这种事情，还不需要朝臣们花费多少心思，他们只需要了解一下以后官坊里头有这种可替代的东西就可以了。
　　现在三省六部里头的官员依旧在忙碌着南贞郡的事。
　　大邵自开国以来，就没有做过这直接把大贞这样大的国家打下来，纳入自己版图里这样的事。
　　是的，现在朝臣们已经在秦沛陆陆续续传回来的文书之中知道了，大贞国并不是他们地图画的那样一点点地方，只有几座城池的小国，而是有二十二座城池的大郡。
　　大贞国可真阴险啊！
　　朝中官员们一边在心中吐血一边想着，又不由对这么一大块地能生产出来多少粮食产生着无尽幻想。
　　一年三熟！三熟啊！
　　原本好些准备的工作就突然变得不够充足起来，而且也没有一次性纳入这么多城池的参考，中间遇到各种问题的奏折那是雪花一样的上来。
　　“那些人出发这么长时间了，现在都到哪了？”用三熟这件事努力打了一天鸡血的朝臣们，在入夜后终于可以迈着疲惫的步伐回家去，路上对着自己同僚恹恹地问道。
　　这话说的是那批被安排去南贞郡去的官员们，知道那边一年三熟后，朝中心动的人也不在少数，但之前就已经定下来了，就不方便改，不过城池多了之后，倒是后续又加了一批人进去，总体来说去的人也并不是很多。
　　只是对于现在留在京都城的人来说，并不在乎这些人多不多够不够这事情，他们就想着这批官员到了南贞郡之后，有些事情就完全可以当地直接解决，而不是全都压到他们这边上来。
　　“还早着呢。”同僚也用着这恹恹地语气回复着。
　　两人说完，齐齐发出了叹息声。
　　被京都官员望眼欲穿的这些南贞郡的新官们，并着协同会里头被‘拐带’出来的成员们，已经赶了快十天的路了，但也就走了三分之一的路程还不到。
　　这么多人的队伍，必然是行进速度不会快的，当然不能和快马加鞭传递文书的驿站相提并论。
　　离开京都城越远，一路上的景象就越凄凉，消瘦的耕者那是随处可见，卖妻易子也到处都是，甚至经常能看到山上很多树木的树皮一片片消失，不用去多想也知道是因为什么，因为倒在路边被恶狗分食的尸体就已经在告知了一切。
　　对这些景象不管是曾经的书生还是协同会的劳工们，都没有什么特别的表情。
　　书生们四处游学，不管是那些一心做官被举荐的，还是选择在协同会里做贡献的，在游学的过程中都没少见过这样的事情。
　　而协同会的那些成员们就更不用说了，这次跟着他们走的人之中，大部分也都是其他地方过来京都城求活路的流民，他们很多人的血亲就是这样倒在来京都城路上的。
　　但对于那些没怎么出过京都城，即便是出去也是高坐在车厢之中，从一个繁华地方到达另外一个繁华地方，走的也都是宽敞的官道，很理所当然地从未去注意过这些。
　　然而现在的情况不一样，要带着协同会这么多成员们一起到达南贞郡，还是他们求着这些人担任教化的事情，这些人的生活住宿方面，这些为官的人还是要给处理清楚的。
　　于是不可避免的就要走到凡间，面对这个人间真实。
　　他们也发出了和原中书令一样的疑惑和茫然。
　　今年这个地方上报来的文书里头，没有说有饥荒，甚至因为多缴纳了不少税，充分表明了今年是个丰年这件事。
　　丰年的百姓，原来过得是这个样子啊。
　　他们确实是从各方面知道，百姓很苦，但他们的感受之中，苦是因为要劳作，要服役，要风吹日晒，家里还有很多人口需要操持，或许还有人有病痛。
　　但只要勤奋一点，勤劳一点，还是可以过活的，只是苦而已。
　　亲眼见到了，这些高高在上的京都城官员们才知道，这所谓的苦究竟能到什么程度。
　　流民也并不是他们以为的不安分。
　　如果可以的话，谁又愿意流离失所呢？
　　“这天下，可都是如此？”京都城的官员问道。
　　“一直是如此。”协同会的书生们回答道，“曾经的京都城内，也是如此，只不过大人们都看不到罢了。”
　　官员们无言以对，但正如之前原中书令那样，作为既得利益的阶级，他选择的也是和那些豪绅们商谈，让他们让利去福泽百姓，选择去用其他办法，解决这些流离失所的民众生活问题。
　　这些只是路过的官员们除了痛惜之外，对这非自己范畴可管辖的区域，连原中书令那种依旧根植于封建统治范畴的处理方式都不能做，所能采用的办法就更少了。
　　在相顾无言后，最终这些官员们看了看自己队伍里这么多人，咬牙决定道：“若是这些人愿意跟着我们走，那便一起带去南贞郡吧。”
　　一年三熟的地，总归是能让人活下去的。
　　“可我们带着的粮食可不够这么多人的。”这个决议是很不错，但也有协同会的人表示了忧愁。
　　他们都是挨过饿的，活不下去的情况下，善心这种东西是最没有用的。
　　不过这对于这批官员们来说，这反而不是不能解决的问题：“我们解决了这么多流民，向沿路的郡守要一些粮食，他们肯定是不会拒绝的。”
　　至于郡守说粮仓里的粮食都上交给朝廷什么的，他们也无所谓，那些乡绅豪商的府库里肯定会有不少。
　　这不是这些官员们天真和乐观，而是他们很清楚怎么和这些官员们，豪绅们打交道。
　　南贞郡那么大一块地方，而且各种奇珍异宝，你们想不想和我们做生意，打交道？只要想，那就都非常好谈。
　　最终这事就这么在协同会新成员们将信将疑的心态中敲定了下来。
　　怎么搞定粮食这个问题，放在了这些朝堂官员的身上，而怎么和流民传达这移民的思想这事，就交给了协同会里头的这些成员们来做了。
　　毕竟本身官员们带这些人就是看中了协同会的教化能力，这也是官员们给协同会这批人的一次考验。
　　这事对于协同会的人来说并不难，尤其是这些协同会里头其他地方来的人员们。
　　他们和这些流民们有过相同的经历，到达京都城后也被京都城那边协同会的人悉心照料，接受过协同会的思想和理念，从死到生的感受这批人很大一部分都要比现在京都城里头不少当地成员要深刻。
　　毕竟最开始那一批贫困到活不下去的成员们，现在大多都在津东码头，现在京都城协同会的成员，很多都是基本能过下去的那一类。
　　由这些成员来和流民讲话，那自然是聊一个带走一个，于是等到这批人走到南贞郡入口位置，在南贞郡那边驻守的西都府士兵们都惊呆了。
　　怎么突然本土方向会有十万大军集结来袭击他们！！！
　　--------------------


第71章 
　　看到这人山人海的景象, 而且一个个虽说衣衫褴褛，但也还都挺有秩序看起来就是有组织的模样, 也无怪乎这些西都府的士兵们会有这样的感觉。
　　要知道这也不是第一批被调到南贞郡的百姓, 之前也有将领们带着一些百姓进入南贞郡，再带一批南贞郡的百姓们出来。
　　但普通的百姓并没有什么秩序可言，一个个像是被军队赶着的羊群一样，乱七八糟地走着, 和眼前这群人的样子完全不一样。
　　而且人数也没有这么多啊！！
　　要知道秦沛当时去打大贞国的时候, 也就带走五万多人, 留在边境驻守的就几千个士兵, 这一对上十万人之众，那真的是会被吓死。
　　好在很快就有穿着官服的官员们出来, 和留守的士兵们沟通去了。
　　官服士兵们是认得的, 加上那养尊处优的气质，看起来也确实像个当官的，这些士兵们倒也是信了。
　　不信也不行呢，十万人啊，在有组织的情况下，就是一人从地上捡起来一块石头，都可以把他们给砸死。
　　而官员们看到这些西都府的边防士兵们更是要泪流满面。
　　他们可太难了啊。
　　带人走确实是他们的主意, 口粮问题他们来解决也是他们的承诺，但是他们也没想到这一路走过来, 居然能拉出来近十万人。
　　……就是很多武将都没有统领过十万人的军队呢！
　　原本这些官员们是觉得，自己这一路过来也是直直往着南贞郡方向去的，即便是碰到流民了也应该不会特别多, 救不了天下，但是见到能救的拉扯一把应该没问题, 也不是每个流民都会愿意跟着他们去完全陌生没有开发过不明情况的南贞郡的。
　　在官员们的估算之中，顶多也就带走一万人吧。
　　这个数目的口粮，每个郡府或者县衙里头要一要，和当地的豪绅们谈一谈，要拿到手还是不困难的。
　　最后能拉到十万人这个数目，这些官员们那是真的完全没有想到，协同会的人真的能这么给力，不仅把流民们基本都带走了，好些在当地种田的佃户也都给协同会成员给拐走了。
　　毕竟九一这样的比例，他们就是老老实实种田也都吃不饱饭，但去南贞郡那边，官老爷说只要十五税一，而且自己开垦出来的田地还能免税，那为什么不去？
　　就算国人再讲究故土情怀和落叶归根，那也是基于能活下来这一点。
　　这些佃户一走那就是拖家带口的好几号人，并且一嚷嚷，一个村子里走的还不是一户两户。
　　一开始人数超过预期的时候，这些官员们就觉得有些不对了，但咬咬牙还是给弄出来口粮了。
　　后来人数和预估相比翻倍了，官员们觉得这样不行，和协同会的人去谈谈，然后协同会那边的人说，既然翻倍能咬咬牙要出来，那再多一点，也不是完全不可以的吧。
　　不能前面的救了，后面碰到了的就这么见死不救啊，实在要不到粮食了的时候再说吧。
　　都这样说了，这些官员们也只能咬咬牙，继续去多要一点。
　　再多要一点。
　　要不然协同会的那些人把他们的要求完成那么好，自己做官的却拉垮了怎么行？那到了南贞郡之后，他们要怎么管理这协同会的人呢？
　　自古文人就没有不好面子的，这颜面的事情不能丢。
　　于是最终从多要一点到多要亿点点，一直要到现在十万人，这些官员们真的是要到自己脑袋都要秃了，并且把未来南贞郡很多往来经营的事情给谈出来了。
　　是好事啊，但如果再给他们选择的机会，他们选择留在京都城里头。
　　三省六部那没日没夜加班算什么，他们这边才是真的苦逼。
　　救了这么多人，成就感是很高，可是他们一开始从京都城里头出来，真的完全没有要做好这些事情的心理准备，生怕哪一次要不到粮食了，这么多流民当场哗变，那谁都顶不住。
　　――到后面这些官员们是真的这么和那边几个郡的郡守及豪绅们聊的，你们不给，外面那么多流民可是会掀桌的，你们再考虑一下给不给吧。
　　――官员们也不想这么流氓着地聊天的，但普通的聊法已经没办法聊出来这么多粮食了。
　　瞧瞧，京都城里头的事务做完也顶多就是猝死，但这边的事情做不好那是可能会不得好死。
　　当然带这么多人行进也不是一点好处都没有的。
　　这么有组织有记录的数万群众在，这些官员一路上都没有碰到过什么不长眼的匪徒向他们靠近过。
　　毕竟这群人边疆的驻守军都看着害怕，更何况是那些匪徒？
　　见到这驻守在南贞郡边界处的西都府士兵们，这些官员们怎么能不热泪盈眶呢？到这个地方之后，终于他们要带领的队伍不会再增加人数了。
　　这多么令人感动啊！！
　　而松了口气的西都府士兵们看着这些官员们激动的目光，心里十分不明所以，不过现在时候已经不早了，必然不可能这个时候让这些人现在赶着去南贞郡，只能在这个营地之中暂且休息下来。
　　这个营地原本就是个供给六万兵马居住的地方，哪怕有些帐篷随着秦沛出征的时候给带走了，但剩下的还是能住不少人的，只是这不少人在十万人之巨面前就显得有些微不足道了。
　　“大人，帐篷可住不了这么多人，这可要怎么安排？”营寨留守的偏将看着这些人，感觉无从下手，只得对着官员们求助道。
　　终于可以躺平了的官员们倒是很放松，很随意地回应道：“放心，安排的事情他们会自己搞定的，你们只需要告诉他们哪些帐篷能给他们住人就行。”
　　偏将得了讯息，就这么让人去安排了，没多会就得到了回讯，那些看起来像都是流民的百姓们，居然真的开始自我划分起来，帐篷都给了那些老弱病残，还剩下的一些帐篷则是鼓励给那些有贡献或者学习情况比较好的去住，其他人就在外面相互靠一靠挤一挤凑合着取暖这么睡了。
　　这十万之巨的人群，也没有地方能容纳下这么多人能住的，好在越往南温度越高，哪怕已经快要过秋季了，这样凑合也都能挨得住，这一路上这样凑合过来的，营寨这边已经是这些人一路上住过最好的环境了，不管上下也没什么好挑的。
　　“学习情况好的？有贡献？”偏将听得一头雾水，不明所以地看向官员们，希望能得到这些官员们的解答。
　　官员们看到偏将的目光，很习惯性的就开始给偏将解答了。
　　养成一个好习惯需要用二十天，官员们过去是没有这么有耐心，去和这些在他们看来没有脑子的偏将们解释的，但现在他们也已经被协同会的这些人给带习惯了。
　　他们一行从京城出发的时候，也就六百多人，在决定要带流民一起出发时候，很快流民的数量就超过了他们这个队伍的人数，一旦这人数不均衡之后，这个队伍实际上就有些危险了，哪怕还有南贞郡土地这个胡萝卜在眼前吊着。
　　官员们考虑的是从当地都府那边要一只队伍来护送，但协同会里的人表示不需要，大家都是贫苦人民，所以也都是他们兄弟姐妹，和他们交流，他们是会理解的。
　　然后这四五百个协同会的成员们就开始各自带上几个新加入的流民们……识字。
　　――可谓是协同会的传统老技能了。
　　儒家或许有很多地方不好，但有一点还是好的，那就是‘有教无类’。
　　他们一直都没有限制普通人，哪怕是最低等的阶层去读书识字，世家控制在手中的只是各类知识书籍书刊，很多都是孤本，在外面是没有办法看到的，以及还有高端教育资源的垄断。
　　其他人要读书，或者谁要教谁读书，可能会迎来异样的目光――‘这人是不是有什么毛病？’之类的，但并不会有谁去阻止，也没有人觉得这是不可以的事。
　　因此最开始邵奕认识叶共谦的时候，还是比较传统文人的叶共谦，就是这样很无私的去给贫民们传授知识。
　　包括后来协同会建立，邵奕也没有在这方面插手过多，由这些文人书生们建立的地方，很自然而然地就开始顺应着办学堂都是因为这个思想。
　　流民们也知道知识的好，这是很多老爷才会的东西，他们不觉得自己能学会。
　　但协同会教的不一样，他们教的是一些很奇怪又很简单的图画，说这是数字，12345什么的，看起来就很简单也不难学，没有老爷们学的那么多比划的文字那么复杂，而且后面根据着数字继续教学的加减乘除什么的，日常生活中也都能用得上。
　　然后不知不觉就学进去了。
　　所谓拿人的手短，不管是吃食还是知识，这年头的人有时候很黑暗有时候也很淳朴，一日为师终身为父的概念虽然没有这么夸张，但也还是有的，哪怕不是文人只是百姓们也都一样。
　　初期稳定住之后，后续人多了，也基本上都是按照这个模式来。
　　曾经的学生变成后来的老师，并且把一些跟着来的佃户之类拖家带口的人群打散开来，不同亲戚分到不同的组别里，这些后来的亲朋好友没有办法形成组织后，队伍就更不容易出乱子――这还是朝堂上大臣们为了控制南贞郡想出来的招数，协同会的书生们看到队伍壮大难控制之后，就这么拿过来用了。
　　而最开始的那批协同会成员们没有新的知识往下教，他们到京都城前前后后的也没有多久，大多数也就只是在协同会里面学了简单的算术，字没有学几个就跟着出发来南贞郡了。
　　但这并不是什么问题，这些协同会的人可以换个法子，和这些流民们讲其他的。
　　--------------------


第72章 
　　把协同会创立时候的那些事情, 中间遇到的一些困难还有解决办法，还有学堂上那些书生们说的思想理念当做故事对着这些流民们讲, 简单来说就是当初他们加入协同会的时候, 学堂里是怎么教他们的，他们现在努力去回忆，把那些东西给传递出去。
　　当然，对于这些成员们来说, 并没有搭建协同会这个框架的书生们那么深, 想要延续自己类似学说一样的思想下去, 他们就是很纯粹的在对其他人讲故事。
　　正如邵奕所知道所见闻的那样, 这个时代的娱乐是非常缺乏的，其中对于这下面的贫民们就更是如此, 即便是有话本戏文, 也都是说一些他们听不懂的才子佳人帝王将相的故事，只有少部分民间传说会和他们有关，而民间传说一类的又往往只局限在某个地方之中，很难真正流传开来。
　　对于这些贫民们来说，协同会里和他们讲的那些事，应对的方法，里面那些人遇到的不平, 都是他们经历过的，即便没有经历过, 也以后很大可能会碰上的。
　　这些人什么时候听到过这样的故事啊，一个个都听得入神，而入神着入神着, 就忍不住开始回忆起来自己的经历，决定背井离乡流离失所的人, 谁身上又没有点苦楚呢？
　　最终有人忍不住听着故事含着泪，发出了声音：“我也有冤屈，我也能求个公道吗？”
　　然而话出口，队伍中年纪大些的人就出声带着过来人的样子，用很无可奈何地语气说道：“崽，不是天底下的官，都是京都府尹那样的好官的。”
　　“总是会有的，我们队伍里的那几位大人难道不是好官吗？”对于百姓来说，好坏的判断也很简单，这些官员让他们吃上饭了，哪怕只是勉强填了点肚子，连吃饱都称不上，但在乎他们死活，就已经是很好的官了。
　　“可求了公道后，那位府尹大人死了。”那位过来人很冷静地陈述着事实。
　　这样负面的声音不可避免的随着故事产生了，协同会那些成员们对这样的声音束手无策，不知道应该怎么应对，但对于跟随队伍而来，也同样在做和成员们一样事情的那些协同会书生们来说，这个问题并不难回答。
　　“正是因为这样，大家都应该好好的读书，去学习，去做官，成为府尹大人那样的人，一个人的力量是不够的，是会被淹没的，若天下都是府尹大人那样的官员，那自然天下就会是公道的。”对于这些怀揣理想的书生们来说，这确实就是他们的想法。
　　“我想杀了那些畜生。”这是情绪激烈的人。
　　“那就收集罪证，撰写诉状，等待一个合适的时机。”书生回答道。
　　“若是我现在就想去杀呢？”
　　“……我们这不限制你们行去的自由，但若是触犯了大邵律法，我们这也有官爷，也有护卫，你若是成功而回，一切会根据大邵的律法处置。”书生们回答得很诚恳，这些听众们哑口无言。
　　然而诚实的话语并不会平息他们的怒火，有人质问着：“你说等待时机，可天下哪有什么时机，我要鸣冤得等待到一个什么样的时机？”
　　书生们面对着怒火也没有什么畏惧，很笃定地回答道：“等到朝廷再开科举，我等为官的时机。”
　　这些民众们怒火在书生们这平淡又平静的语气之中冷却了下来。
　　他们之前还在说能求公道的府尹大人死了，现在这些书生们如此淡然说等他们这些人为官，这是什么意思大家心里都知道。
　　协同会这个组织一直到这时候，才算是被这些流民记在了心里。
　　他们并不是在说空话，也不是在和他们画饼，而是真的笃定行走在那条道路上，作为殉道者又或是引路人。
　　民众们认真看着这些书生们。
　　“畜生杀了一茬，之后还会冒出来一茬接上，不管是告官也好，杀戮也好，甚至起义也好，最终的结果都不会有所改变。”书生们都是读过史书的，这些事情并不难发现，“但我们相信，世界上总归有一条道能通往真正国泰民安的大同之道，希望大家能和我们一起探索。”
　　将散乱的人心安抚下来后，书生们知道这样还是不行的，但做事过程中遇到意外这点，之前在创立协同会之前就遇到过很多，万事皆有解决法。
　　这是他们从明辉先生身上学到的。
　　待民众们平静下来后，这些书生们就聚集起来商谈了一番，最终就去拖着官员们给这些流民们在路上偶尔休憩的时候，去给大家搞演说――这也是没辙的事，晚上这些官员们还得要去忙活要粮。
　　一直讲述过去的事情，只会让这些流民和佃户沉浸在过往之中，现在最好还是要让这些人往前看，希望这种东西不会存在过去，一直都是在未来。
　　这种时候让这些京都府来的官员们出面，给这些人解说就非常的合适。
　　官员们了解情况之后，对这些协同会的人没有什么好气，但这个事情已经酿成了，他们只得苦逼的把这个活计给揽了过来，作为协同会统筹这些流民事务之外的一个补充。
　　官员们扒拉着自己出发前就准备好的一些计划书和搜寻到的相关资料，去详尽仔细的和这些流民们去说南贞郡是什么样的，他们这次出发是要做什么。
　　有的时候他们在路上也会顺便解答这些流民们的一些疑问，比如到当地之后如果有什么情况，他们应该怎么解决，或者说怎么求助，怎么样才不会再有他们故土上发生的那些苦难。
　　这只能是由这些官员们去和这些接下来要在南贞郡扎根的百姓们传达的，他们之后会是这些地方的父母官，从他们的口中说出来才会有信誉，这些是协同会的书生们没办法代劳的。
　　而不管是协同会的书生还是成员们又或者这些官员们，对于使命感这种东西并不怎么了解，但在协同会成员们本着大家都是同类，这些应该是要知道要了解这些的，只有了解了才会有希望和期盼。
　　很多贫民们都是浑浑噩噩的出生，浑浑噩噩的死去，觉得自己就是蜉蝣一般，这是他们第一次知道，自己原来是有任务的，是被家国寄予厚望的，这种完全无心插柳一般，就这么把这种使命感向着这些流民们心中注入进去。
　　或许这些官员之中有些人心中也有着各种小九九，没有那么的高尚和大义，但在这么多人面前，他们是不敢说什么不好不对的话的。
　　而有些话说多了，是会让自己都相信的。
　　高坐于高堂上，看不见百姓的时候，可以很轻松不要自己的良心，但若是和这些人一起前行，这些贫民们殷切地喊过他们‘大人’，恍若师生一般回答过这些贫民的问题，接过从这些贫民手里递过来的吃食和用水。
　　大多数人或许没有那么好，但也没有那么坏。
　　在不认识的情况下，那或许只是一串数字，一具陌生的骸骨，但若是见面过，友善的交流过，那就又是另外一个概念。
　　所以这样行进到西都府驻守军营之后，这官员们对着偏将们解说起来变成了完全不一样的态度，甚至隐隐有着股自豪又想要炫耀的心情。
　　你看，我把这么多人带过来了，大家还这么自觉自立，我家的崽子们是不是特别棒。
　　听出来这官员们隐含在解释之中那炫耀的姿态，偏将：“……”
　　暗秀完了的官员们爽了之后，也很快就进入了本职工作，笑眯眯地看向偏将：“将军啊，我们路上能吃的东西都吃的差不多了，这日头也该吃饭了，能给一些粮食吗？只需要解决这一顿就好，明日一早我们就出发。”
　　“我和你们秦长史也是有交情的。”官员对着偏将开始算着自己和秦沛的交情，不过这个交情并不算假，他确实是原来秦沛这个派系的人，“回头我到了南贞郡，见到秦长史后让他给你们营寨补充上这个口粮。”
　　这后勤保障的营寨，必然储备了不少行军的粮食，能管上半个月一个月的，索要出来一顿饭肯定还是有的。官员们噼里啪啦在心里算着账。
　　“行啊。”偏将答应得非常爽快。
　　他们这个营寨已经失去了最开始驻守的功能，现在本就一直在做这个补给的事，其他将领们送着百姓们来回，也是在这里吃的口粮，甚至还带走了不少。
　　一开始偏将还很心疼，但后来看着一波波从南贞郡里送过来仿佛无穷无尽的粮食，他们也就都淡定了。
　　这里头还有好些粮食放的都开始长米虫了，这还只是秦沛将军洗劫大贞国那些贵族豪门自家仓库的，官方的粮仓除了最开始打仗的时候，后期秦沛他们就都没有再动过。
　　这么多吃都吃不完的粮食啊，大贞国打得可太好了。
　　大家的思想都是这么的‘淳朴’。
　　反正用的也都是现在南贞郡的粮食，对着这些要到南贞郡任职的官员们，偏将能不爽快吗？
　　第一次遇到这么爽快的答复，官员们整个都呆滞住，觉得自己不是身处什么营地，而是在天国之中。
　　而京都城那边，邵奕比他们更早觉得自己在天国之中。
　　做了好几个月甩手掌柜的叶共谦终于回来了，邵奕毫不犹豫地把手里的事务一丢，终于可以继续做自己咸鱼大业……啊不，亡国之君了。
　　不过邵奕知道，这只是暂时的平静，接下来对于他们来说，还有一场‘大战’要开始了。
　　京都城内大家的鸡鸭问题，邵奕已经在这之前给解决掉了。
　　直接给规划了专业的养殖基地，更加干净卫生，减少鸡鸭的生病几率，也做了区域划分，把哪家是哪家的给弄的明明白白。
　　基地也很简单，把原先的院落拆了，养殖基地就直接用那些院落废旧的木料搭建的，腐坏的都给丢掉一个没留，养殖用房没有那么复杂，不够的材料就在一些不危险的地方用水泥做填补。
　　――反正之后都是危房，还要重新修缮，没必要弄的太好
　　邵奕确认过这个养殖基地的安全性足够后，才宣布竣工的。
　　不得不说……被李慎那边知道自己情况后，邵奕就不需要再担心这些人手问题了。
　　虽说协同会里的人对京都城外的驻军突然来了几十号，来给自己家盖房子这事非常摸不着头脑，并且觉得非常离谱，但在李慎冠冕堂皇地说‘本来军队也是靠大家服役缴纳钱粮才有的，现在百姓有困难，帮个忙也很正常。’什么的话后，也就将信将疑地认了。
　　毕竟过去也没有喜欢自己带着队伍，在京都城里亲自巡逻的骠骑将军。
　　但对于邵奕来说，还有个问题摆在他的面前。
　　城外那些同样居住条件堪忧的百姓们要怎么办？
　　指使李慎让他动用军队去盖养殖棚屋什么的，这事听起来就很昏君，邵奕也就理所当然可以这样做，但让所有百姓在三天后的傍晚正是吃饭的时候，全部从家里头出来，避开地震这怎么想对他这个昏君来说也不合适。
　　他确实一开始可以让李慎用军队把所有民众都无理取闹从屋子里出来，但地震一来，他这行为那就是完全上天指引的天之子了。
　　邵奕可以嘴上瞎哔哔自己受命于天，是上天之子什么的，但可并没有打算真去坐实这个称号。其他的不说，他在李慎面前坐实了这个称号，那李慎这个权臣，到时候还敢篡位吗？
　　但人还是要救的，邵奕不能用皇帝的身份，但倒不是不能用明辉先生的身份来，或者准确说……
　　邵奕默默地看向了叶共谦。
　　感受到邵奕目光的叶共谦抬起了头，发现是邵奕在看着自己，立即表情变得阳光灿烂：“先生！”
　　邵奕看着这表情，向着叶共谦微微笑了笑。
　　这人扎了自己那么多刀，让他背个‘黑锅’什么的，不过分的吧？
　　--------------------


第73章 
　　邵奕在心里拿定了主意, 但是肯定不会很直白和叶共谦说，三天后去做什么, 把城外的人都从家里喊出来之类的。
　　那和直接对着大家说就是自己搞的鬼也没有什么区别。
　　邵奕可不会相信叶共谦这张嘴会替自己保密, 肯定到时候真实情况就是这家伙到处嚷嚷‘是明辉先生教我的’‘都是明辉先生的功劳’之类的话。
　　过去的话在邵奕感觉里也就是比较社死，只要挺过去就好了，但现在不行，叶共谦这嚷嚷的话, 那和他直接跟李慎讲有什么不一样吗？李慎都已经知道明辉先生就是他了。
　　所以这个锅只能让叶共谦自己背起来。
　　“共谦。”邵奕确定了准备谈话的方向之后, 对着叶共谦说道, “我记得协同会除了京都城内之外, 还有很多城外的农户，我处理会内一些事务的时候, 就觉得会里大多都是在做帮助城内那些成员的事, 城外那些农户也是会里的成员，对他们似乎是有些疏忽。”
　　听到邵奕这个话后，叶共谦也认真思考了下，发现也确实是如此。
　　或许是因为农户平日里就是侍弄田地，种植桑麻一类纺织，家庭内尽量是自给自足，即便是有什么事, 也往往倾向于自己解决，而不是进城里来找协同会。
　　协同会里做的事情好像能对这些农户有帮助的, 也就只有养殖鸡鸭这件事，但对于农户来说并没有那么需要。
　　对于他们来说养殖的事情并没有什么好麻烦的，城内的要去养虫子来喂食, 对于农户来说让这些鸡鸭自己去觅食就好了，还能去除田间虫害。
　　不会哭不会叫的孩子就没饭吃, 叶共谦想了想，似乎是真的对他们有些疏忽的。
　　“先生说得有理，那会里应该要做什么？”叶共谦对着邵奕发出疑问。
　　在他看来，既然明辉先生提了这点，想来先生心中已经是有想法有对策的了。
　　邵奕确实是有些想法，但他是不会对叶共谦说的。
　　邵奕指了指叶共谦身前的文书，又指了指叶共谦：“你现在是协同会的会长，你得要去考虑这些。”
　　叶共谦一顿，悟了，他懂！这是先生给他的考验！
　　先生这是第一次这么明确给予自己考验，所以说他的努力是真的已经打动了先生，让对方终于有收学生的意向了吗？
　　“我知道了，先生。”叶共谦对着邵奕十分积极地说道。
　　看到叶共谦的表情，邵奕一阵警惕。
　　先前邵奕见到的所有露出这样表情的人，对他表示‘知道了’‘明白了’的那些具体知道明白的内容，都十分触目惊心。
　　“……说说，你知道了什么。”邵奕面上镇定地问道。
　　“先生放心，我一直都记得您的教诲。”叶共谦非常自信地回答道，“实践才能出真知，有创立协同会之前的经历，所以我清楚知道城内那些劳工成员所需要的东西，想做可以做的事情。但我现在未曾去深入了解过城外的农户，肯定会是去了解，去沟通，和他们交谈之后，才会考虑他们需求什么的。”
　　“您说过，有些事情他们可能觉得理所应当，可能觉得本该如此，所以不会说话，发不出自己的声音，协同会的存在就是为他们发声的。”
　　“因为这些人没有说话，我没有看到，所以就忽略了，还需要先生来提醒，这是我做会长非常不应该的事情。”叶共谦诚恳地袒露了自己的反思，“接下来我会先带着大家到城外走走，如果可以的话或许也会在外面留个宿，体验一下真实情况。”
　　毕竟协同会的工作这么多，叶共谦白天肯定是要干活的，而且现在虽然秋收过后准备过冬，是属于农闲时间，但仅凭种田的收益，是养不活一家子人的，农户们还会去做一些其他活计，往往也都未必会在家，出去了叶共谦也未必能遇见人，倒是等协同会这里事务结束后出城，在外面住一宿再回来会更好一些。
　　邵奕：“……”
　　这听起来倒是没有要给他后背上刀子了，但反过来，这家伙是准备要去送了啊，三天后就会有地震，这家伙一去，别直接就给埋了。
　　好不容易回来一个打工人，让他从工作的苦海里解出来，邵奕这肯定是不会想让叶共谦出事的。
　　……虽然自己时不时在心里扎着对方的小人，没事就把那白猫猫毛发撸的乱糟糟泄愤也是一样。
　　“想法很不错。”当然，赞扬还是要赞扬的，不管怎么说，邵奕对于叶共谦的理想和为此所付出的行动都是敬服的，在邵奕那个时代，他觉得自己很少见到叶共谦这样思想和行为的人了。
　　邵奕看了眼仿佛泛着光芒的叶共谦，语气温和了些，“但你们自己说的，协同会是大家的，你不会又想着自己解决吧。”
　　叶共谦尴尬地咳了一声：“我只是想先去看看，想出来一些法子之后，再去和大家商量。”要不然他这个会长也和其他人一样对很多事情都不知道，似乎就有些丢脸了。
　　书生都是有些好面子的，即便是叶共谦也没有在这方面有所例外，尤其这事情他还挺想在先生面前表现表现的情况下就更是如此。
　　对着这样的叶共谦，邵奕低笑了声，笑得叶共谦脸都红了，才揶揄地说道：“你们不也都是游学过来的吗？也都没少见过，更何况不是好些人也都是耕读出身，先一起商议下吧。”
　　毕竟剩下的时间已经不算多了，邵奕可不会给叶共谦慢慢拖时间。
　　“嗯。”叶共谦应声道。
　　这是个临时会议，没有事先通知所有人，所以好些书生都没有在协同会内，不过这个倒也是无所谓，毕竟也不是开什么大会，更偏向集思广益性质，就是会后其他人有什么想法了。
　　参会的人员也比较杂，从管理的书生到预备接手管理的成员，还有些因为受伤短暂休憩的劳工，以及一些外地来求生存的曾经是佃户的流民，当然还有邵奕这个死活不承认自己是协同会组成人员的编外顾问先生。
　　在知道叶共谦和明辉先生的思虑后，不同人不同身份，所考虑的提议的方向都有些不一样，比如书生思考方向更加倾向于改良农具，让农户更加轻松耕作一些。
　　但曾经作为佃户的流民对这点并不在意，毕竟省下来那点力气也都没有什么用，他们不是不勤奋，缺的也不是那点力气，地里的粮食并不会因为改良了农具就会变多，他们提的建议是认为会里如果能和地主乡绅们谈谈，让地租少一些就好了。
　　而劳工们和那些被书生培养的成员们一开始不觉得这事他们能提什么经验或者建议，但听着听着，就在书生和曾经佃户的言语之中听出来不少讯息，而后突然就那么灵光一闪，需求和建议立即就来了，而且更加简单而急迫。
　　现在农闲啊，这些农户们要寻觅其他活计的话，看看他们啊！
　　之前那些去南贞郡的带走了一大批人，现在京都城里缺人的很，听到协同会的名声愿意冒险来京都城的还是少数，那个补充量短时间内是很难满足那些工坊需求的。
　　让这些农户们趁着农闲期间进城里来打临时工啊！
　　以前不需要那是城里劳动力过剩，现在他们急缺呢！
　　尤其是那些预备管理，为了培养他们，很多对外的工作是他们在逐步接手的，可没少被这些工坊的坊主们追着问。
　　等农闲期过去了，到明年春天开始准备播种工作之后，京城里外来的流民也积攒了一波，刚好可以顶替上去，一切都非常的棒。
　　于是这么一来这次商讨的结果就这么定下来了，书生和曾经那些佃农提的内容以后慢慢来谈，他们先在三天后的午后在城外开设个招聘会，这两天先让人把这消息在城外宣扬出去，然后去向着那些工坊坊主们要招商。
　　他们求着协同会给他们送务工人员的，现在他们给解决了，不能白干活一点好处都不给吧。
　　他们协同会也不收钱，比如招聘会后开个流水席，让来‘千里迢迢’从村子里过来应聘的村民们吃个晚饭，也很合情合理的吧，也算是做慈善，多好不是？
　　当然，如果能出钱开个义诊就更好了，体现一下自己对未来员工们的关爱，会让自己的工坊对劳工们更有吸引力，各位老板们说说是不是这个理？
　　这么合情合理的事情就这样敲定，效率极高地开始实行起来，参与了整个会议，并且时不时在关键地方给予这些人点拨的邵奕深藏功与名。
　　[他们还是太过老实了啊。]非要点拨了才知道怎么去坑这些‘资本家’的协同会成员们，让邵奕十分恨铁不成钢。
　　不过有了招聘会，再加上晚餐和义诊的三管齐下，邵奕相信绝大部分城外的农户们都会选择接受诱.惑。
　　不说其他的，哪个经济条件不好，吃不饱饭的佃户会拒绝一顿免费的晚餐呢？
　　如果有……
　　[宿主，这样就可以了吗？万一还有人就是在家里不出来呢？]系统表达了自己的合理担忧。
　　[放心，到时候我会安排人去京都府以及大理寺那边举报，让衙役们出去搜捕，这么热闹都不去参加，吃饭不去看病不去，死活要留在破屋子里的肯定有问题，统统都给我抓起来！]邵奕恶狠狠地表示道。
　　邵奕觉得这一番操作下来，指不定还真的能抓到好几个通缉犯出来。
　　--------------------


第74章 
　　完成了自己内心规划的邵奕心满意足的离开, 其他人收拾着记录会议的内容资料，收拾着收拾着, 忽然被邵奕评价为太过老实的书生们就开始失落叹息起来。
　　“又被先生教导了。”书生开口说道。
　　其他人或许没有感受出来, 但是书生们感悟到了。
　　邵奕虽然整个会议上发言并没有多少，大多数都是在沉默聆听着，但总是在他们偏离方向的时候说上一两句话，引导他们去正确的方向思考。
　　一直以来协同会的书生们都是这样被明辉先生教导着的。
　　几句话就可以点拨开他们的思路。
　　这正是明辉先生的厉害之处。
　　除了最开始创立协同会之前, 明辉先生会详细和他们说做法之外, 之后明辉先生都只是这样, 轻轻的给予点拨, 让他们自己去思考，去作为一个优秀的人, 而不是只会顺从别人话语的傀儡。
　　“城外那些农户成员的事, 也是先生先和我提的。”叶共谦果然是没有半点意外的，把邵奕的所作所为都说了出去。
　　在场的人说完齐齐叹气。
　　他们还是不够优秀啊！
　　“我们先把先生安排下来的这些事情给做清楚吧。”略微丧气完，相互打起精神来，“招聘、应聘、人才集市，先生做出来的设想可真有意思。”
　　“我觉得这种方式完全可以固定下来，平日里也可以挂在我们协同会外墙上，有需要的人就过来瞧瞧, 比我们到处喊到处问方便，农闲的时候再摆到外头去。”
　　“可很多人不识字的。”
　　“这不是正好？可以敦促他们识字！就那么几个基础字看不懂, 只会嚷嚷着让孩子学，就那几个字还能记不住？肯定是自己不上心。”主要负责学堂事宜的书生，说着说着怨气就大了起来。
　　其他人听着听着没忍住笑了起来。
　　这位书生可是一直以来都是他们之中脾气最好的, 教学这种工作，真的一直都非常能治疗低血压。
　　而将这一切都覆盖在范围内, 搜索入相关信息之中的系统：[……]
　　按照程序设定，在宿主附近和宿主有关的消息都必须传递给宿主知晓，系统作为数据生命，自然是不会对邵奕隐瞒，因此了解到自己离开后，这些人都在说什么了的邵奕：[……]
　　[他们自己想的为什么还会赖在我头上！！]邵奕咬牙。
　　[宿主，现在这可怎么办？]系统问道。
　　[让他们闭嘴。]邵奕气势汹汹，他要按住叶共谦接下来可能的行径，留给邵奕思考的时间并不多，不过他脑子里已经蹦出来了一个完全可行的主意。
　　邵奕自然是又去找了叶共谦他们，表达了自己的想法，当然并不是说很直接说，三天后了招聘会不要和任何人提起来和自己有关系，这不就是不打自招了吗？
　　邵奕对着叶共谦说的是――
　　“共谦，此后……协同会内还是不要再提起我了。”邵奕神色平淡。
　　叶共谦表情瞬间愕然，整个人都站了起来，脑子里飞速想着刚才那个会议上是发生了什么，为什么先生会突然对他说这样的话。
　　但叶共谦没有想出来结果，小心翼翼地问道：“先生，是发生什么事了？”
　　“也不算发生什么事。”邵奕看了看屋子外，和系统确认了外面暂时不会有人出现路过的情况后，“只是现在你们都已经很成熟了，已经可以不需要我做什么，即便是有一些小错误，协同会现在的资本也可以容许弥补。”
　　“协同会不应该和我有过多的瓜葛。”尤其是下次叶共谦再跑路的话，不要拉着他过来充当劳动力。
　　他真的是纯种理科生！
　　“为什么？”叶共谦难以置信地看着邵奕。
　　邵奕看着叶共谦，斟酌了下用词后，才继续说道：“你应该看得出来，我身份比较特殊。”
　　“那又如何？”叶共谦拧着眉头，声音略微提起，“是您教给我们的，对于所有的朋友，都应该都可以去包容，不论您是什么身份，我们会都是欢迎的，我们协同会也已经和几个世家有所往来，还是先生的家族很厌恶我们协同会吗？”
　　“和这些都没有关系。”邵奕摇了摇头，“而是和我做的事情有关系。”
　　“你不奇怪为什么李将军见了我之后，立即就安排了兵马，重兵把守住协同会这边吗？”虽然今天只是叶共谦回到协同会院子里干活的第一天，但邵奕相信这些相关的变化，叶共谦肯定已经是有所了解，甚至有过一些推测了。
　　不管叶共谦心里想的是什么样的推测，邵奕都决定这家伙心里的推测给彻底推翻。
　　“这自然是因为……”邵奕向前走了一步。
　　“我要谋反。”
　　[我用这个理由，我就不信他们还敢在李慎或者其他官员面前说我什么！！！]放出绝杀的邵奕对着系统大声哔哔着。
　　叶共谦看着邵奕呼吸一滞，对方眼中略显疯狂的神采告诉叶共谦，先生并没有对他撒谎。但叶共谦还是忍不住要再确认一下，他微微移开目光，落在邵奕身后一直跟随着的那个随从身上。
　　对方依旧是那样直挺挺站着，还是那稳稳的，给人一种赏心悦目的气息。
　　完全没有因为邵奕那大逆不道的话语，有任何变化和震惊。
　　――依旧锻炼出来了的苏芳，对于陛下把他随便丢到协同会里干活都不会震惊了，对于陛下要造自己反什么的，更不可能会震惊。
　　――陛下说什么做什么，都不应该奇怪。
　　但苏芳这样的姿态，对于叶共谦来说，那就是在证明着，邵奕对他说的是真话，苏芳也是早就知道的，所以才会对谋反这种诛九族的罪行都没有任何反应。
　　叶共谦深吸了口气平复自己的心情。
　　很快就又想起了件事情。
　　就是那个《平天下》戏文的最开始出现，送到现在做官的那些书生手中的时间，那天很少会露面的明辉先生正好就过来了协同会。
　　先生也没有做什么，就是过来看看。
　　但过去先生从来不会这样，没事就出现在他们面前的，所以那天先生是有事情要做的，来协同会这边看看只是顺带。
　　谋反的余孽。
　　叶共谦完全没办法把这个名头带到他光风霁月的先生身上。
　　“先生不也不赞成那些人对陛下的攻讦吗？”叶共谦闭了闭眼，艰涩地说道。
　　他还记得自己和邵奕初见面的时候，那时候邵奕就对那些书生们谩骂新皇而不满，虽然理由并不是因为新皇，但先生当时还很愉快的听完了他对新皇的夸耀，并没有什么不高兴的地方，甚至在他夸耀完，问了他的名字记住。
　　虽然叶共谦他还记得每次问起来新皇相关的时候，先生总是不置可否，但之后他每次夸新皇的时候，先生也从来没有打断过。
　　这样的先生，为什么会想要去造新皇的反呢？
　　在叶共谦看来，新皇绝对能称得上是个英明的君主。
　　京都城能变成现在这个模样，并不是协同会的原因，站得越高看得越远，叶共谦现在做了协同会会长这么长时间，也是需要和各方的人打交道的，他也不是当初那个鲁莽意气行事的站在那京都府衙门口，振臂一呼就喊着要建设协同会的热血书生。
　　这并不是说叶共谦的热血冷却了，而是学会了从各方的角度更全面的看待问题。
　　现在叶共谦已经知道，以当时协同会的声势，若是寻常的君王必然将叶共谦的行为视为挑衅，卧榻之旁其容他人酣睡？协同会能一直维持到现在，那必然是新皇陛下已经默许了的。
　　因此毫无疑问，新皇陛下的心中，是有百姓的。
　　叶共谦并不觉得他家先生能够在这样的环境下造反成功，前方那是死路。
　　邵奕笑着回应道：“和那些都没有关系。”
　　叶共谦对于邵奕的回答也不意外。
　　是啊，和这些都没有关系。
　　余孽。
　　家恨。
　　对于先生来说，这是必然的选择吧。
　　“……李将军已经发现您了，没关系吗？”最终叶共谦对着邵奕问道。
　　“无事，我与李将军相识。”邵奕不知道叶共谦对自己的猜测已经偏到马里亚纳海沟去了，一无所知的他没有隐瞒这点，毕竟这是有很多目击证人的，“我还未有所行动，李将军没有证据，是不会对我做什么的。”
　　邵奕也不想这些人担心什么，没有行动就没有谋反，和李将军熟识，也没有安全上的问题。
　　想来叶共谦也不会对他有过多的担心，接下来叶共谦肯定会阻止自己，等三天后的那一关过去，之后他在某个时间选择被叶共谦说服，放弃‘谋反’就好了。
　　事情都过去了，相信这些人也不会对着旧事在那边哔哔他的关系。
　　邵奕算盘打的响响的。
　　[……宿主，你的良心还好吗？]系统忽得出声问道。
　　[放心，他已经不会跳动了。]邵奕表示他就是个冷酷无情的男人。
　　[那……宿主你看看叶共谦吧。]系统似乎都有些迟疑的感觉，对着他轻轻地说道。
　　邵奕：[？]
　　邵奕向着叶共谦看了过去，直直对上了那双饱含着痛苦地双眼，似乎对方现在就是在苦苦支撑着，忍受着什么痛入骨髓，十分难以承受之事。
　　邵奕完全怔住，这是他并没有想到的可能，这时候邵奕才意识到自己匆忙的念头，并没有认真去考虑叶共谦的感受。
　　“抱歉，我说谎的。”邵奕一秒举手投降，走上前去轻轻伸手遮住了叶共谦的双眼，另一只手半拥住住对方，最终选择了对叶共谦坦诚，轻声说道，“我不希望被李将军了解我太多的事情，你可以让大家为我保密吗？”
　　[……我已经很少和其他人接触了。]邵奕低低地对着系统说道，并不指望那个傻子系统给予他什么回答。
　　他是很茫然无措的。
　　邵奕的人生中没有经历过这种情况，或者说，在血亲都相继离世之后，邵奕已经接受了自己对于其他人并不是很重要这件事，所以面对这儿的敬重和热情也没有太当回事。
　　他看待叶共谦更多是看着协同会会长这个身份，能够冷静处理着协同会各项事务，所以在邵奕的认知之中，叶共谦也会很冷静的处理他这个出了问题的协同会编外顾问。
　　但显然现在的情况不是的。
　　邵奕现在都不敢去回想自己对上叶共谦那目光的冲击感，邵奕现在的心脏都还在咚咚咚猛烈跳动着。
　　这时候邵奕才真切的认识到，自己对叶共谦来讲，是非常重要的存在。
　　但是为什么呢？
　　毕竟在邵奕感知之中，也没见过几次面。
　　他一直都记挂着，自己是要回去的。
　　--------------------


第75章 
　　[可是宿主你没少给叶共谦写信啊。]
　　正如邵奕所想的, 傻子系统并不会给他受到冲击的心灵任何慰藉，它只会傻乎乎地对他陈述着事实。
　　邵奕：[……]
　　[那是苏芳写的。]邵奕为自己狡辩道。
　　不过这话可以对系统瞎哔哔, 但真的假的什么的, 邵奕也不是不懂。
　　邵奕在心里重重叹了口气。
　　他其实是纯粹把对方当做现代网友那种，对面是一个人还是一群人也没有在意，没有太走心。
　　现代社会之中分分合合的事情也太多了，和网友激.情聊天十天半个月, 好似无话不谈生死之交一般, 之后就突然某天开始查无此人也是常有的事情。
　　大家都仿佛是在玩一种认真你就输了的游戏。
　　但显然这个时代的人并没有这种默契。
　　邵奕回想起叶共谦刚刚那直直刺入他心中的目光, 微微低眉。
　　[宿主, 你这是要抱到什么时候。]过了半分钟了，还维持着这个姿势, 系统扫描到苏芳的眼神隐隐开始有些不太对劲后, 对着邵奕问道。
　　[……统，你帮我扫描下叶共谦的眼神，他缓过来了没有。]邵奕怂怂地对着系统表示道。
　　邵奕那看到叶共谦目光第一时间的行为举止，其实和恐怖片里看到猛鬼出没时候，用手遮住屏幕也没什么区别。
　　在确认没有问题之前，邵奕是绝对不敢放下手来的！
　　系统闻言就去扫描分析了，在程序反复运算了两遍之后, 才很肯定地对着邵奕说道：[宿主，放心吧没事了, 对叶共谦眼神分析结果是目光呆滞，现在叶共谦应该大脑已经停止了运转，什么都没有在想了。]
　　邵奕：[？]
　　邵奕这时候才察觉到自己半抱着对方的另一只手底下, 对方僵硬地仿佛是块木头的触感。
　　缓缓地收回手，邵奕微微退了一步, 果不其然就看到了叶共谦那确实十分呆滞的目光，以及对方整个红透了的脸庞。
　　[……]邵奕默默继续后退了下，勉强自我挽尊着说道，[……这个动作对封建时代的人是有些过分了。]
　　反正不是他的问题。
　　系统过了一遍自己程序扫描到的好些封建时代的日常，程序滚了一圈又一圈，最后说道：[宿主，你可能是对封建时代的人有一些误解。]
　　[统，你还是给我多加载个晋江净化模块吧。]只是自我解释的邵奕不想了解太多他不应该知道的内容，他一个特意翻过很多历史书找各种文献研究的人，还需要系统这家伙多哔哔。
　　邵奕转过头看了一眼苏芳，苏芳还是那个微微低头的站姿，在皇宫里的时候是这样，现在在这外面也是一样。
　　苏芳职业素养真的是非常的棒。
　　真可惜历史上没有宦官成功篡位的，只有宦官乱国的，要不然邵奕觉得苏芳或许比李慎做权臣要更加合适许多。
　　邵奕收回自己的目光，就发现叶共谦这会已经略微缓过来了，依旧是面红耳赤表情仿佛有千言万语一般看着邵奕，好半天才磕磕巴巴地对着邵奕说道：“先、先生，说的可是真话？”
　　邵奕没有想到一副完全受到刺激样子的叶共谦回过神来，第一件事情是和他确认这个，心里依旧很愧疚的邵奕再一次对着叶共谦道歉道：“抱歉，吓到你了。”
　　而后邵奕也很认真地给予了肯定回答，“后面我说的请求是真的，说谎也是真的，但前面的并不全是。”
　　“不全是？”叶共谦顿时一惊。
　　邵奕对着叶共谦眨了眨眼：“夸你们的话，不是在说谎。”
　　叶共谦：“……”
　　[我应该哄好他了吧。]邵奕没有做过这样的事情，不太确定地对着系统说道。
　　并不懂人类情感的系统：[可能？]就是隐约觉得有哪里不太对劲。
　　系统的回应并不能给予邵奕什么肯定信心，他想了想还是换个话题更容易平复对方的心绪，于是邵奕很干脆的一刀子戳进对方的要害：“刚才我安慰你的时候，你怎么整个人都呆住了？”
　　按照邵奕的人生经历来看，这种尴尬到抠脚趾的事情被人提起来，绝对对方没有任何心思考虑其他什么事情。
　　简单粗暴且有效。
　　叶共谦用了都说好（bushi）。
　　对上邵奕那仿佛纯然好奇的目光，叶共谦不由目光微微偏移了些，而后才磕磕巴巴地说道：“我也不知道，大概是之前在津东郡的时候被吓到了吧。”
　　邵奕：“……”他其实并没有那么想了解现在津东郡怎么样了。
　　从时不时津东郡那边传过来的折子，他就已经感觉到那边为他后背精心锻打的匕首了。
　　但……
　　好像有八卦的样子。
　　反正刀子迟早都会到后背的，八卦这个时候不打听，以后就没有这么好的时机去了解了。
　　“发生什么事了？”邵奕还是果断捧着瓜来了。
　　顶着邵奕那好奇的目光，叶共谦硬着头皮继续说道：“我们会里不是在码头那边发展的很不错吗？在津东郡那边有了些名声，加上他们也想和我们合作，我就去了郡里和人谈开分部的事。”
　　“……”吃瓜的邵奕噎住。
　　很好，又多了他所不知道的背刺。
　　“然后呢？”刀都被刀了，那瓜就更要听了。
　　“然后其实也没什么……”叶共谦目光更加闪躲起来，但在邵奕极具‘压迫感’的好奇目光之中，还是说了下去，“就是过去谈的时候，时间比较长，就听着他们的话，在郡府内一个院子里留宿了几晚。”
　　“一开始他们给我安排了几个美人，我让他们出去了。”
　　吃瓜奕听到这里已经提前开始憋笑了，是熟悉的剧情，他已经猜到接下来会是什么样的发展。
　　“然后第二天，他们就给我安排了几个男的。”说到这里，叶共谦的表情没忍住变得有些扭曲起来。
　　邵奕看着叶共谦那个表情，很没良心地噗呲噗呲笑出声来。
　　面对着邵奕的笑声，叶共谦还在那边对着邵奕控诉着，对着邵奕一阵比划，十分难以置信地道：“那些男的里面甚至还有和李将军差不多高壮的，那些人脑子里到底在想着什么？”
　　邵奕瞧着叶共谦眼神里现在回想起来都带着点惊恐的神色，笑得更加大声起来。
　　他现在特别理解，经历了这些事情之后，叶共谦刚才会是那样的反应。
　　这家伙别是被吓出恐男症来了吧。
　　“共谦你长得好看，被误会也很正常。”邵奕毫无良心地继续对着叶共谦扎刀着说道。
　　“先生！”叶共谦脸色更红了几分，声音里甚至还带了些许委屈。
　　邵奕在这声呼喊下勉强咳了几声努力止住自己的笑意，努力正经起来些表情：“抱歉抱歉，不过共谦你还真的是纯良啊。”
　　“毕竟‘己所不欲勿施于人’，世间女子皆是守礼待嫁，自是不能让人委屈。”对邵奕的纯良评价，叶共谦倒是回应地很坦然，而后就这么对着邵奕问道，“先生不是如此做想的吗？”
　　在叶共谦看来能说出替人说话这样内容的明辉先生，想来也是和他一样的念头。
　　那么温柔的先生，看不得百姓委屈，又怎么能看得身边人委屈呢？
　　说起来，先生好似从未提起自己身边人的样子，即便是上次和先生出去逛街，先生也未曾有过要买些什么东西回家给谁的样子……
　　叶共谦心思不明地微动着。
　　“我已有妻妾，确实辜负她们良多。”说到这件事，邵奕也是叹了口气。
　　不知道同位体过去和可能的未来是怎么和那些妃嫔们相处的，但邵奕自己肯定是没有办法给予她们任何回应的，不得不说，现在这些妃嫔和女官们沉浸在官场和科研之中，确实是让邵奕狠狠松了口气。
　　这年头寡妇再嫁是很稀松平常的事。
　　等李慎篡位而他挂了之后，这三位妃子关系那么好，想来再嫁也不是什么难事。
　　可能会有人要求先皇的妃嫔要给先皇守节，但肯定不会有新王朝的人去要求旧王朝的妃嫔给前朝皇帝守节。
　　“啊？啊……”叶共谦忽然觉得心里头莫名有些空荡荡的，轻声低喃着，“也是，毕竟先生也已经及冠了……”
　　“嗯？”邵奕有些奇怪地看了眼叶共谦，没听清楚叶共谦在说什么，倒是系统很尽职尽责地给邵奕复述了下他没听清楚的内容，又忍不住憋笑起来。
　　[这个我熟，单身狗的怨念！]搞工程的单身狗那么多，而他也是其中一个，[说起来，我现在也能假装说自己是个现充了啊。]
　　“没什么。”叶共谦很快把自己也说不清楚的情绪收了起来，“先生你放心，刚才让我和大家保密的事情我会和大家说的。”
　　不知道为什么突然话题又转回来了的邵奕抬头看了看叶共谦，等着对方接下来的话，结果等了几秒都没有见叶共谦向着他问为什么，邵奕又忍不住反问道：“你就不问我什么吗？”
　　叶共谦对着邵奕摇了摇头，眼神清澈地看着邵奕：“既然之前先生不惜对我说要‘谋逆’，想来这其中的缘由先生也不好对我提起的吧。”
　　“我是不会让先生为难的。”
　　邵奕：“……”
　　[为什么这家伙和我说这话的时候，我居然真觉得他特别帅，整个都在泛光？！]邵奕对着系统难以置信地说道。
　　[查找信息显示了个比喻，当人遇到了道自己死活解不出来的数学题时候，一个人冒出来和你说他可以教你怎么解，并且真的教会了，哪怕对方长得像某些灵魂画作，那个时刻也会觉得对方帅得仿佛天神下凡。]系统复述着。
　　身为工科生的邵奕突然就十分有共鸣起来。
　　确实，那一刻对方已经不是人了。
　　那是神！！！
　　在他还没有想好怎么把这事情敷衍过去的时候，叶共谦直接让他不用作答的行为，那就是真神！！
　　真神一般的叶共谦确实是把邵奕的烦恼给解决了，一直到三天后午间，招聘会的摊子在四个方向城门外搭建起来，早早收到通知的各个农户们迟疑的过来参与，也没有任何和明辉先生相关的内容传出去。
　　对此，邵奕表示十分的满意。
　　而于此同时，知道了协同会新操作的李慎也了解到了城门外的情况。
　　毕竟在城门口外并没有太远的地方支起来摊子，还是要给这些守军们打个招呼的，毕竟人多容易势众，万一起误会就很麻烦。
　　招聘？应聘？这么稀奇又出人意料的主意肯定不是协同会那些人可以想出来的。
　　陛下这是又打算做什么？


第76章 
　　陛下的行事风格在李慎眼中还是很明显的, 从一开始女子入朝，还是后来莫名其妙让他去找矿产, 又或者是突然让他担任了一堆官职……
　　反正行为思想越让人摸不着头脑, 这完全出乎他们常理判断的方案方法，这所提出者必然是他们陛下无疑。
　　作为被邵奕‘关照’过最多的李慎，他自然是对新皇的行为举止有十分熟悉。
　　李慎还是记得镇北侯当初对他说的话，陛下要做什么, 他配合着就行了。
　　他的脑子跟不上陛下, 但是配合的工作, 他还是可以做好的。李慎很快就抽调出来了人手, 去给那些招聘的地方维护秩序去了。
　　感天动地，现在京都府守卫是终于不缺人了。
　　出去寻找矿产的士兵们都回来了, 三个矿区的开采工作也在稳步进行。
　　自从李慎从女儿的家书之中是知道一些事情的, 比如蒸汽机这东西，当然现在这玩意叫燃煤机，现在实验过程中，烧的正是新矿区开采出来的煤，才起的这个名字。
　　当时李慎并没有对家书之中所说，是协同会明辉先生给的图纸这事有什么想法，现在知道明辉先生是谁之后, 李慎瞬间就有想法了。
　　侯爷果然没有猜错陛下的意思，这些矿物就是在借他的手, 要给那些女官们使用的！
　　陛下这是看着城内已经彻底太平安康，准备进一步把这祥和之地扩张到城外了吧，待城外也都过上好日子之后, 想来陛下就会开始考虑周边的郡府了，之后逐步让全天下都过上好日子来。
　　谁能想到当初北疆那个艰难长大的孩子, 做了皇帝之后居然能这么厉害。
　　李慎站在城墙上看着远处的棚子，心里对着新皇一阵吹嘘，而后就瞧见一只衙役队伍从城门口出去，十分有目标性地散开，向着城外村落方向行径。
　　这是很奇怪的行为。
　　首先今天并不是府衙接讼的日子，并不应该会有要出动衙役羁拿人的情况。
　　其次即便是要衙役去抓人，也不一样是这样散开，仿佛面状的地毯式搜索这样一个架势。
　　有情况。
　　李慎很敏锐地注意到。
　　不能让任何人干扰陛下的招聘会！李慎立即警觉起来，让人去几个衙门打听到底是什么情况。
　　原本京都城守卫军就很经常会和衙门配合行动，很快消息就传递到了李慎那。
　　并没有发生什么事，就是那些衙门里的人一合计，这么多热闹不去参加的人里头肯定会有问题的，自从京都城太平了之后，他们缺业绩的啊，这算是几个衙门里难得的一次大行动。
　　李慎隐约觉得有点说不上来的奇怪：“这是谁给这几个衙门提的意见？”
　　“禀大人，说是里头衙役自己想到的。”收集情报的士兵回复道。
　　当上总管太监之后这么久，苏芳自然不至于一点能用的人发展不出来，在得到陛下的安排之后，这点事情办得还是妥妥当当，让人看不出来不对的。
　　李慎也确实没看出来，不过这事如果是这样的，那也是好事，李慎想了想便也就没有管。
　　而这年头的衙役可称不上什么为民服务，这些人出动之后可不管你有没有理，反正先抓了，抓错了没事，抓对了就是功绩，哪怕对方是躺在床上动不了，都会说有病为什么不去看义诊，留在家里等死，也是有问题的！
　　原本也不是每个农户都想要去参加那个招聘会的，一顿晚饭是很有诱.惑力，但是因为各种原因而选择不去的也有不少。
　　但有了这蝗虫一样的衙役后，这些衙役近乎‘洗劫’的消息传了出去，那些没去的人掂量了下，觉得还是把家里值钱的事物都藏起来，人去外头避祸比较好一些。
　　衙门对于这些百姓来说，不是随便能去的地方，进去的话，不扒一层皮是不可能出来的。
　　经过这么一番操作，各个城门口搭设招聘的棚子前面就又多了一大批人出来，这年头消息还是很闭塞的，虽然也就隔了个城内和城外，但对于城外的农户来说，也就顶多知道了有个协同会出现了，吓得租给他们田地的地主乡绅们给他们减了一些佃租，但他们对城内做工的情况还停留在以前。
　　又苦又累，还要挨打挨骂，经常干活了十天半个月了，也拖着不给工钱，还不如自己弄些东西，拿到城里头去卖，或者到山上看看能不能抓点野味来得实在。
　　但这次招聘的棚子摆出来，他们有的是被迫来的，有的是图那一餐晚饭，有的是带着家里人来看义诊，不管是什么原因，总归是大大小小的都举家过来看了。
　　他们看不懂棚子上贴出来的那些文书，不过有协同会的人在那边哑着嗓子来回给解说，这个工作是要做什么的，工作时间是什么时候，哪一天给工钱，如果受委屈或者不给工钱可以到哪里找谁解决什么的，听起来好像也挺靠谱的。
　　尤其那些忙活的人，和他们一样穿着破烂衣裳，脸色因为劳作同样也是黝黑的，不管男女手上也都是厚厚的茧子，看起来好似也是和他们同样的人，由这些人出口还是很容易得到这些农户们信赖的。
　　尤其是这些给予解说的人看起来是那样的自信大方，充满希望和朝气的样子，就更加能够鼓动这些农户的心。
　　临近冬季的午后太阳并不算太晒，更何况不论是协同会干活的人还是那些农户，都是很习惯于顶着四季烈阳，在底下干活的，没有谁会对此有所抱怨。
　　不少只是打算过来混混凑热闹的农户都竖起耳朵来认真听着人介绍，觉得有觉得不错的，琢磨着先去干上几天看看情况也不是不行啥的，就在这种莫名热闹的气氛之中去报了名应聘。
　　最终还没到傍晚各个工坊和商行招工的需求就已经聘用满了，有些太过犹豫的农户等到最后想要去试试的时候，发现已经完全错过了机会。
　　大邵这个封建王朝还是小农社会，农户们的数量可不是城里那些劳工们可以比拟的，填补完空缺之后还有很多人只能遗憾回去也是理所当然的事情。
　　这年头大家都还是很习惯听安排来做事，尤其是周围还有那些拿着刀戈的守卫兵在附近的情况下就更是如此，并没有农户会因为这种事情选择闹事。
　　不过这些农户们也没有着急回。
　　毕竟不久后还有免费的晚餐他们可以享用，另一个是难得有这么大的集会，各家亲戚朋友什么的聚集在一起，以及城里好些贩子和商户看到了商机，也在这招聘的棚子周围摆了起来，等于是一个小集市了，当然也不会那么着急着走。
　　在这样热热闹闹的场景的另一边，是一群‘收获颇丰’的衙役们押着一批被他们逮到的嫌疑犯们。
　　傍晚的时候他们也是要下班了的，哪怕是公务员也不会想做加班的事，于是衙役们不约而同卡着这个时间把自己抓捕到的人串成一串，正准备往京都城里带。
　　这些衙役们才走到刚能看到城门的范围内，忽然就感觉到自己整个人不受控制的在摇晃，而后才发现这不是他的原因，而是地面在摇晃。
　　一回神来尖叫声哭喊声伴随着尘土飞扬着，他们眼睁睁地就看见不远处招聘会那边简单搭建的棚子，在这剧烈摇晃之中不受力道整个坍塌了下来。
　　不过这东西本身盖得简单也没有什么重量，毕竟是临时的东西，没有谁会去要求个质量，所以里头人挨了这一下倒也没有什么事。
　　协同会的人慌忙从棚子里钻出来，就听见一阵嗡嗡巨响，抬头看去，远处大山上泥土滚着巨石和树木从上面坍塌以一种惊人气势向下而来，那恐怖的威能让人呼吸凝滞。
　　“那山下头可是大古村？”有人呢喃着问道，但没有人给予回答，因为大家都没有在听别人说话，相互确认起来自己身边亲人的安全，而后才有人有心情去关注四周。
　　“城墙……城墙裂了。”有人瞠目结舌地说道。
　　“有蛇！！”“森林里的野猪跑出来了！！”“娘亲……”还有各种杂乱的声音逐渐翻涌起来。
　　协同会的成员很快就在这一声声呼喊和苦恼之中回过神来，立即开始跟着守城的士兵们开始维持起来秩序。
　　这个难也没有太难。
　　因为这一次大多数农户都是拖家带口的过来，家里人都在，所以还是比较容易让人安心的。
　　更何况协同会他们准备的食物也都还在。
　　在这一次剧烈的地龙翻身驻守在晚餐地方的那些人，第一时间把这些吃食给护住了，虽说粥洒了些，一些馒头包子和腌菜有些掉地上了，但这些都不影响。
　　不过这个时候，大家都没有心思好好吃上一顿自己逢年过节都很难吃到的包子和白粥，填饱肚子后所有人心里头都是茫然无措的，他们现在都不知道自己家里是什么样一个情况。
　　他们家虽然穷，可也是个能遮风挡雨的地方，但质量上他们也知道未必会比协同会这临时搭建的棚子好多少。
　　现在这协同会搭建的新棚子都塌了，他们家肯定也没了，这要马上就要入冬可怎么活啊。
　　农户们脸上不由满是愁苦。
　　没有多少人可以马上接受沉没成本这种东西，于是很多农户都有些不死心，想着要回家里头去看看，只是全都被驻守的守卫们给拦了下来。
　　说是上头下来的命令，大震后还有余震并不安全之类的话，接下来朝廷会安排救灾的事情，让大家不要乱跑一类的话。
　　吃饭的时候就有过余震，大家很快就在守卫的话语恍悟过来，倒也没有过多去和拿着兵戈的军爷去闹，只有一些家里有人没有跟来的，会硬着头皮去和守卫们商量能不能离开。
　　这个时代士兵们也是没有义务去管这些事的，把消息传递下去，对方还是不顾危险要回去的，他们也都没有阻拦。
　　李慎飞速安排调度了城内外所有守卫的士兵们维持两端的秩序，这种强烈的地龙翻身时候，必然很多人会趁机生事，还有很多救援的事情也都要处理。
　　当然忙碌的也不仅仅是李慎，朝中的官员们也十分迅速的对这地龙翻身的事情做出了反应，以求在最短的时间内恢复秩序。
　　等到忙活完这一阵，李慎才有心思查看上报到他这里的一些讯息。
　　经济方面的损失自然归不到李慎这里，但救灾的工作还是需要守卫兵配合的，伤亡统计自然也有李慎这个掌管京都府的将军处理。
　　李慎拿着手里的文书，看着上面的粗略计算出来的伤亡情况反复确认了几次没有弄错后，默然无言。
　　一百七十三人。
　　其中九成都是京都府城内的。
　　李慎抬头看了看城墙外那些依旧聚集起来惶惶不安的农户们。
　　“陛下……”李慎低喃着。


第77章 
　　李慎内心在无声震撼着。
　　理论上来说, 新皇继位一年不到，京都城周围就发生了这么大的地龙翻身事情, 这是会被质疑新皇皇位正统性的大事, 搞不好整个京都城都会动荡起来。
　　但在地龙翻身之前，新皇陛下就已经事先把人都集中了起来，避免了大量百姓死亡。
　　一百多人，这个数量放在现代是个大事, 但在古代一场天灾只有这么点死亡人数, 那也能说是另外一种上天庇佑了。
　　李慎下意识觉得这地龙翻身的事情新皇是知道的, 所以才让协同会在这个时间办了这个活动。但李慎仔细一想又觉得有些奇怪, 若是陛下知道，为什么是让协同会来做这事。
　　莫非是地龙翻身是在预示着什么, 所以注定是要发生的, 但和陛下并没有关系，所以特意选择了这个影响最小的时机吗？
　　不管是哪种，都深切的表明了，他们家陛下果然就是上天之子，天佑之人！
　　李慎双眼发亮，恨不得现在就昭告天下，他们新皇就是协同会里头的明辉先生, 这次有如此之小的伤亡全都是陛下的功绩，省得那些不知道真相的文官们又来为难陛下。
　　但李慎还是克制住了这个念头, 他时刻都谨记着，自己是要跟随陛下的步伐行事，不要做多余的事情打乱陛下的谋划。
　　陛下既然未曾对任何人表明自己明辉先生的身份, 必然是有深意的。
　　但是当一个秘密只有自己知晓，谁也不能说的时候, 那是一件非常难受的事情。
　　李慎入夜一身疲倦回到家后，翻来覆去睡不着觉，最终在自家夫人疑惑的目光之中爬了起来，挑灯奋笔直书写了上千字对明辉先生的吹嘘文字。
　　“夫君，是有何事？”将军夫人看着李慎写完并没有马上让人送信后，疑惑问道。
　　“无事，只是突然想给侯爷写个书信。”李慎把自己憋了一天的话都写出来，心里舒服多了，十分安心地搂着自己夫人酣然大睡。
　　将军夫人双眼茫然地泛着无数问号。
　　对于这次地震的伤亡情况，李慎拿到后，感慨这次伤亡很小，而邵奕却是看到这个数字十分难以置信：[为什么还会有这么多人出事？]
　　城外的也就算了，邵奕已经是尽可能把人都从屋子里带出来了，哪怕是不能行动的都开了义诊逼着出来，但还是有一些人选择不去招聘会那边，而是上山捡柴火或者抓野味。
　　邵奕知道自己没办法救所有人，哪怕是现代社会一些洪灾或台风等等，都有提前预警，但也是一样会有人出事，对城外的事情的心态还是平和的。
　　但城内的情况着实是让邵奕惊到了。
　　[有人没有去城外帮忙？那也不应该啊。]傍晚时候协同会里的成员下工了，如果方便的情况下，也是有让一些人去城外帮忙做一些碎活这样的。
　　邵奕是看过大家的屋子，大概率是没有问题，但谁能保证意外情况不会发生呢？人最好都去开阔的地方待着，才是地震情况下最安全的。
　　在邵奕的想法中，最好招聘会连棚子都不要的，但被否决了，说有棚子的话方便帖一些文字和绘图，给那些农户们展示，也没有几个钱什么的，所以才会有塌棚这事情出现。
　　[出现意外的不是宿主您有检查确认过的屋子，虽然确实有塌一座，但屋子里没有人。]系统运转着程序信息，[大多数都是东边那些世家富户那边出现的柴房或者老旧偏院里发生的事故。]
　　这些地方即便是有钱人，也不会花钱去维护这些院子，但若是这些家族里想要磋磨人，就会特意把人安排在这些地方居住。
　　[还有一些是地震的时候发生的踩踏，以及受惊的动物造成的。]这种事故也是没办法控制的，城内养殖了不少代步或者搬运用的牲畜，这种时候乱起来，出现意外情况也很正常。
　　[……]邵奕也不知道应该说什么，只能轻叹口气，他并没有问救灾的情况，想来不管是协同会还是朝廷都已经飞速运转起来了。
　　大邵这么多年的王朝，在救灾方面做得还是过得去的，再加上现在还有协同会的人和已经第一批出厂的水泥，邵奕不觉得这里面有需要他插手的地方。
　　而且……他也很担心自己插手又会有什么意外。
　　邵奕无声地望着天，最终对着系统说道：[你之前准备的罪己诏拿出来，我看看好用不？]
　　现在已经是地震发生后的第三天了，他其实在发生的第一天就在等着文官们对他发难，要他写罪己诏，对自己做皇帝第一年就发生这样不祥之事进行忏悔。
　　就是那种‘都是你这么逼迫文官，随便贬谪人才会有今天这个地龙翻身这件事，陛下你有伤天和’这样十分刺激的场景。
　　结果……不仅第一天没有声音，第二天也没有声音，现在第三天了，还是一点动静都没有。
　　这怎么可以！
　　他一个暴戾的昏君，和罪己诏多般配啊，为什么他们直接选择当他不存在？
　　邵奕十分难以置信，尤其是系统每日扫描反馈的讯息里显示，这些文臣们真的什么都没有打算对他做。
　　这凭什么啊！
　　他这个皇帝欺压他们还不够多吗？
　　自觉应该去路灯上常驻的邵奕感到十分难以置信。
　　原本邵奕还打着算盘，趁着这次机会把那个现在朝堂上仅剩的，未来被同位体凌迟的那位‘遗孤’原晏给贬谪出去呢。
　　他们这么老实，邵奕觉得很为难，这让他这个昏君怎么有发挥的余地？！
　　邵奕一边看着系统给出来的罪己诏修订着，一边对着系统难以置信地哔哔道：[那些朝臣们现在都没有来找我，是不是因为我特别暴虐恐怖的原因？]
　　[不应该啊，同位体那样随性杀人，他们也都一波波可持续地对同位体送，也没见他们怕过，我还是很温柔的啊？]
　　[话说这次地震，同位体那时候也发生了吧？]
　　系统自然是给予了肯定回复，他之前在协同会对邵奕说的地震情况，就是之前同位体时期的讯息：[当时那些朝臣说同位体继位无德无仁，让写罪己诏，要他茹素念佛对上天忏罪。]
　　[哇，就是应该这样啊！为什么他们没来找我……哦。]邵奕突然想起来，同位体这个时间段的朝臣，好像已经在他上朝第二天就贬出去了大半，之后又送了一波走。
　　……现在还在朝堂上的，不会都只有这些怂人了吧。
　　想到这里邵奕对自己要把原晏这个独苗苗也送走这事难得心里动摇了下，但想想现在原晏也还在朝廷上，这家伙也没有带头对着自己冲锋啊！
　　也是个没用的！
　　仅仅动摇了一秒的邵奕表示了唾弃。
　　既然文臣们不主动，那么邵奕也就只能自己主动一点了。
　　他还想着朝臣们威逼他写罪己诏的话，他就可以偷懒直接让朝臣们写，自己盖个章认了就行。
　　昏君的一百零八种摸鱼方式+1
　　现在就只能自己来了，毕竟他是个尽职的昏君，罪己诏这种事情肯定是不能错过的。
　　就是系统写的还要改，真麻烦啊。
　　邵奕抱怨着修改完整个诏书，然后就再一次让苏芳拟旨去了。
　　苏芳还不知道自己接下来要做什么，十分顺从地铺开了空白圣旨，准备按着新皇的话语撰写圣旨。
　　实际上正常圣旨的书写应该是由翰林来做，不过邵奕不在乎这种事情，而苏芳也因此不在乎这种事情。
　　只不过很快苏芳他就在乎了。
　　不过就写了两三行字，苏芳脸上就满是惊慌，完全写不下去，十分无措地看向邵奕：“陛下？”
　　邵奕的神色很平静，看着苏芳：“继续。”
　　但苏芳对这个吩咐难得没有遵从，而是焦急地说道：“陛下，地龙翻身乃是天灾，此事与陛下又有何干系，更何况又未曾有多少伤亡，何至于……”要写这样的罪己诏。
　　苏芳说到后面声音近乎哽咽。
　　更何况不仅是天灾和陛下没有关系，这次地龙翻身在苏芳看来，也是他们陛下有着大大的功劳。
　　那次协同会的会议苏芳没有进去，而是在外面候着，但不妨碍他知道之所以城外开展那个招聘会，肯定是有他们陛下的功劳所在。
　　他们陛下不仅无过甚至是有功的。
　　大邵朝过往的皇帝写罪己诏的也并不算少，但无一不是十分严重的事情，他们陛下为大邵呕心沥血，凭什么要写这个东西！
　　在苏芳滤镜之中，整天听歌看舞但是在呕心沥血的邵奕并没有退让，不管是谁都不能阻止他做一个合格的昏君。
　　“苏芳，继续。”邵奕再一次说道。
　　苏芳咬了咬嘴唇，他可以对新皇表达一次自己的意志，但新皇若是再次对他命令，苏芳也是没有办法拒绝的。
　　忍耐着应了下来，苏芳心里头却是把这事情给记下来了。
　　陛下无故自然不可能给自己写这东西，肯定是有什么原因的！这个原因，且给他等着！
　　苏芳眼神幽幽里带着狠意，一笔一笔按着邵奕的话语把这份十分诛心的罪己诏撰写完成。
　　邵奕拿起来看了看，对于苏芳现在的书法进步水平十分地满意，看起来锋锐了不少，而后邵奕就让苏芳再写了第二份圣旨。
　　苏芳对于这写圣旨的事情已经有些怕了，但他又不可能不做，心惊胆战地再一次提起了笔，而后才发现，这一份倒是十分正常的圣旨。
　　虽然也同样是和那份罪己诏有关系。
　　大概意思就是，新皇他是皇帝，知道罪过但也不能轻易放弃自己，所以由臣子代其劳，只是本次灾祸程度不大，所以就由尚书省左丞原晏代为受过，卸去其尚书省左丞职位，前往平湖郡泽安县继任知县，因还需其负责灾民安顿问题，特许其暂代尚书省左丞之职，待年后再前往平湖郡与当地知县交接。
　　苏芳：“……”这份圣旨就完全是熟悉的陛下味道了。
　　不过……难道就因为这事，所以陛下要写罪己诏吗？
　　苏芳微微眯起眼，把原晏这个名字记在了心里。
　　这两道圣旨很快就颁发了下去，朝廷上上下下都为着那封罪己诏震惊着。
　　为什么新皇陛下要写这东西？
　　虽然新皇陛下非常的折腾，不招人还各种压榨他们干活，而文臣们也会在新皇面前折腾一下，比如之前那个想还了大贞国的事。
　　但其实现在京都城的官员们，对新皇陛下还是挺满意的。
　　……当然现在那位这次唯一受害者，一脸懵逼接旨要替新皇受过，年后就要去平湖郡就职的原晏除外。
　　毕竟，如果不是新皇陛下踢出去那么一堆人，他们之中绝大部分是坐不到现在这个位置上来的。
　　而且新皇陛下对他们也非常信任，几乎都不插手他们对天下的治理，半点没有要从他们手上拿走权力的意思，平日里也不会打压他们，让他们时不时要去揣摩上意。
　　所以在这位皇帝陛下手底下干活，其实文臣们虽然很忙，但心情还是相对比较愉快也很有成就感的，于是他们现在其中很大一批人现在都莫名变成了新皇这个派系。
　　再加上那部分由李慎举荐进来的，就更是倾向于新皇这一边。
　　地龙翻身这事说大不大，说小也不小，但没有什么伤亡情况，财务方面也是如此，在朝臣心中这次惊吓更大于灾祸。
　　毕竟受灾最严重的只有京都城外的大古村位置，半个村庄被淹没了比较惨淡之外，其他方面的问题都并不会很大。
　　伤亡人少，也不用考虑大灾后会出现的疫情问题，毕竟在这次天灾之中死去的那些动物，几乎都作为了人的口粮，半点没有浪费，不可能有腐败的尸体引发的瘟疫。
　　这种情况朝廷正常按照救灾模式运行就行了，并没有谁心里有想起新皇来，更不要说要新皇写罪己诏了，顶多就是安排开个祭坛什么的平复民心。
　　至于李慎说的质疑正统这个问题。
　　有温王的前车之鉴，没有谁敢说这个话题，现在新皇陛下还没有子嗣，皇室嫡系可就只有剩下那两颗小幼苗了，没有谁敢说什么刺激的话语。
　　所以，陛下这是又准备要对他们做什么了吗？只贬谪原晏一个人，应该不满足新皇的胃口吧？
　　世界上最悲伤的事就是，他们明明自认为是新皇的派系，结果新皇却从来都对他们不留情面。
　　--------------------


第78章 
　　文臣们在面对灾祸的时候都能从容不迫的处理, 但在面对邵奕这份罪己诏，不由自主开始人人自危起来。
　　陛下哪次贬谪人不是贬谪一堆的, 他们陛下肯定不会让原晏原大人一个人孤孤单单上路的……
　　抱着这种思想, 文臣们一个个在这次赈灾事情上无比努力无比勤奋，无声对着邵奕大声呼喊着――陛下我真的对朝廷很重要，我对朝廷不可或缺，不要贬谪我啊！！
　　但这都不是对罪己诏反应最大的, 反应最大的自然是李慎, 在得知这个诏书之后, 立即就怒不可遏的请求面圣。
　　邵奕自然是不会拒绝李慎的求见, 毕竟这可是他要培养的权臣，现在正是他这个皇帝疯狂表示自己对其信赖的时间, 当然不可能拒绝来着李慎的求见。
　　李慎一进来对着邵奕跪下了, 就是邵奕让他平身也不起来，双眼通红地看着邵奕，一副杀气腾腾的样子：“陛下，可是那些文臣又对您说什么了？明明陛下为此次地龙翻身所做最多，若不是陛下，那些百姓们肯定还在自己屋子里等着被掩埋，那些文臣又有什么资格让陛下写诏！！”
　　前不久李慎才刚把自己书写的信件递给镇北侯, 和人隐晦分享一下自己的快乐，然后这个晴天霹雳就落了下来, 李慎完全被气炸了。
　　面对李慎这个态度，邵奕一噎，还是对着李慎为文臣们说了一句公道话的：“将军起来吧, 与他们无关……”邵奕说完忽得就意识到了不对劲，无言了片刻。
　　李慎刚才那句话是不是对他透露了什么讯息。
　　怎么百姓们没有出事就和他有关系了……啊不对, 怎么李慎就知道这件事和他有关系了？！
　　邵奕看着李慎欲言又止，这个话题问了好像就是在对人证实这事就是他做的，但不问又好像是自己默认了一般。
　　“将军请勿多想，此事朕自有思量，那些人还逼迫不了朕做任何事情。”邵奕这话说的可是真的十分大实话了，被邵奕这么一说，李慎想想现在朝中文臣们面对新皇遭遇的种种，瞬间就被邵奕给说服了。
　　“城外那些百姓情况如何？”见着李慎情绪稳定下来，没有那股子杀气后，邵奕便出声问道。
　　城内虽说伤亡人数较多，但大多不是有雇主的，就是有家族亲人的，相关工作都不太需要朝廷来出面，只有城外那些没有屋子了的农户需要考虑怎么安置。
　　系统没办法覆盖到那么外边，所以邵奕所有得到的讯息也都只有每日扫描的时候落在纸面上的，但这个时代很多东西并不会都落在纸上，所以邵奕这边了解的并没有很多。
　　“原本要送去边疆的第一批水泥先送到城外去用，暂且搭起来了通铺将百姓们都安顿下来。”李慎回答道，太详细的安顿工作是文臣那边的范围，李慎也没有详细去了解。
　　不过从邵奕弄起来协同会这点来看，他们陛下毫无疑问是关爱着百姓的，李慎也很自然地从这方面对着邵奕阐述自己见到的情况，“好些农户的屋棚虽说塌了，但里头的衣物和粮食一类大多都没事，有了住的地方后，其他方面陛下无需太过忧心。”
　　“多亏陛下让那协同会弄的招聘之事，并没有造成什么太大损失，好些农户被聘用后都入城务工，在这即将到来的冬季也有收益，此次地龙翻身之事对百姓们并没有什么影响。”
　　当然，没什么影响这只是李慎张口说的，实际上影响肯定是有不少的，只是李慎再直也不会傻乎乎对着邵奕说这些。
　　听完李慎的话，邵奕木着脸，完全明白之前李慎最开始一见面上来说的那句话并不是错觉。
　　邵奕很想知道是哪个小兔崽子把他和招聘会有关的事情给卖了！！！
　　他那会什么不要脸都去和叶共谦说自己要造反了，结果居然还有人卖他！！
　　邵奕咬牙。
　　“将军打听朕在会内所为了？”邵奕微微眯起了眼。
　　这个发言顿时让李慎一个激灵，再次下跪低头立即解释起来：“臣不敢，未有过此等行径。”
　　李慎说话邵奕还是信的，顿时他就不解起来，李慎没有打听，那他是怎么知道招聘会这事和自己有关系的？
　　邵奕不解了，于是也就问了。
　　李慎斟酌着用词，而后才缓缓回答道：“……陛下行事较为特别，商行工坊这种摆摊子招聘之事自古未有……”
　　邵奕：“……”
　　邵奕：“…………好了，不用说了。”
　　深吸了一口气，邵奕默默把这口准备甩到叶共谦身上的回旋锅背到自己身上去。
　　这行事作风也能作为判断的理由吗！
　　邵奕觉得自己非常地委屈。
　　不过……邵奕仔细看了看李慎的目光，还是微微松了口气的。
　　对方看向他的眼神并没有什么改变，还是那种看向自己上司或者说是看向皇帝那种敬重忠心的目光，而不是自己在协同会里碰到一些成员，看他那种对神明‘章灼仙人’的虔诚目光。
　　当然李慎的目光也不是完全没有变化，或许程度上有稍微深一点，但性质上没有变邵奕已经是心满意足了。
　　人的底线是可以一低再低的.JPG
　　要知道邵奕担心的一直都是对方知道这事后，真真切切把他当做上天之子，让他篡位黄袍加身的时候因为这个魔幻的身份，心有畏惧然后也来一个吓死过去……
　　他真的很悉心去养着李慎这个权臣账号，他不接受这种突然销号这种事情啊！
　　但这不妨碍邵奕小心眼的记仇。
　　说到底还是李慎这家伙太闲了！才会想这些有的没的什么行事风格的！
　　不能让任何人闲下来！
　　邵奕把自己挂在路灯上疯狂喊叫着。
　　“大古村坍塌也需要重建，此次地龙翻身想来也有不少桥梁、道路、水坝有所损坏，听说有些城墙也有大的裂缝，百姓们现在有一部分进城里来务工，以及清理重建自己房屋，在这样的情况征民夫服役修建这些并不太合适。”
　　“左右城外的驻军平日里除了训练之外也没有什么其他的事情，左右也是朝廷给他们发粮饷，也都是健壮的男儿，让他们干些其他的事情想来也都不成问题。”
　　“将军之前在协同会里对其他人说的那句话朕很喜欢，‘本来军队也是靠大家服役缴纳钱粮才有的，现在百姓有困难，帮个忙也很正常。’现在百姓也是困难时期，将军也不能眼睁睁看着百姓们受苦不是？”
　　邵奕说的是冠冕堂皇，实际上就是继续给李慎增加工作量，其他方面的事情，李慎可以安排给下面的人去处理，但是这需要调兵遣将的事情，虽说不是去打仗或者其他的，但也一样需要李慎亲自把关着，以免产生变故。
　　而且也是个很不错给李慎刷民间声望的事。
　　现在李慎在朝堂上的威望已经渐渐起来了，戏文这种东西覆盖不到底层人民，但谁是为百姓真真切切做事的，百姓心里头是有杆秤，看得清清楚楚的。
　　邵奕这样发话了，李慎自然是不可能抗旨，自然是应了下来。
　　陛下真的是一心为民啊！李慎想想自己以前过的那穷苦的日子，若不是苦难，谁好端端的会去前线沙场做卖命的事呢？这天下有陛下这样的皇帝，真的是个极大幸事。
　　李慎领了新诏令就满心热血去忙活了，而京都城内镇北侯府内，镇北侯也拆开了李慎给他的书信。
　　看完之后镇北侯立即笑骂出声来：“这臭小子！”以镇北侯的年纪，李慎对于他来说，确实是臭小子无疑了。
　　李慎对明辉先生那种夸耀里头隐含着那种暗戳戳的秀，镇北侯怎么会看不出来，李慎这家伙又没有什么文采，真的看书信了解对方的想法比看李慎的表情还要清晰。
　　在协同会的‘明辉先生’这个名字出来的时候，镇北侯立即就知道这个是他们陛下了。
　　从章灼到明辉，都是陛下名字的衍生，这实在是太明显了，陛下仿佛连隐瞒都不太走心。
　　又或许并不是陛下隐瞒不走心，而是陛下并不想瞒着自己呢。镇北侯从这个角度去想，顿时就十分心满意足，陛下对他真的是非常信任啊！
　　镇北侯对李慎字里行间那个秀‘我知道个天大秘密’的模样不屑一顾，这家伙现在才知道陛下就是明辉先生，也敢在他面前哔哔。
　　内心得意着，镇北侯才认真仔细地把李慎书信里和陛下有关系的讯息再看一遍。
　　“陛下居然早就知道那日会有地龙翻身之事吗？”镇北侯呢喃着。
　　李慎书信里当然不是这么写的，他写的是地龙特意选在那个时候翻身，但镇北侯是一直有安排人关注协同会的事情，甚至手里有不少人本身就是协同会的成员。
　　――这倒不是镇北侯蓄意安排的，而是这些人本就是退役的军士，因为一些残缺被镇北侯安排在京都城做手工活，方便照顾。然后就这些退役军士们就很自然的被协同会的一些理念所吸引进去。
　　对于城外招聘会这事，镇北侯其实就觉得整个事情做的有些匆忙了。
　　只是镇北侯确实是被邵奕给糊弄过去了，因为正好是叶共谦回来的时候才开始弄，所以镇北侯就很自然的认为是叶共谦安排的这件事情。
　　毕竟这位会长离开了协同会有几个月了，要恢复威信自然是要搞个动作，这很合理。
　　但有了李慎这个书信后，镇北侯就忽然明悟过来，不是叶共谦，应该真的就是他们陛下。
　　这么大的一个招聘会，有数十家工坊商行参加，三天内要把这些商谈的事情都做完是不可能的事情，肯定之前就已经有人做好了前序的工作，才能在这么短的时间内只做了提议，就这么快把这个活动给弄出来
　　而此前这对外的事情，似乎就是明辉先生在处理。
　　如此以来，镇北侯就又不由想起很久以前李慎对他哭嚎的矿石之事。
　　那时候李慎也有说，是陛下给他点的几处地方，让他安排人去搜寻。
　　当时陛下在他们心中还没有那么厉害，不过就是简单的遵从安排，大邵皇族荒诞的事情多了去了，没有什么值得大惊小怪的。
　　但……最终那么几处地方，仿佛随手点的地方，还真的找出来了三处矿脉，按照李慎书信所说，还都是津东码头那边明辉先生准备的燃煤机所需要的东西，也就是说，陛下实际上早就知道他选择的地方矿产就是煤和铁了吗……
　　镇北侯心头震荡。
　　闭上眼仿佛回到了新皇登基后第一次上朝的时候，陛下所说的话语。
　　――‘朕乃上天之子自是知晓此乃天道规律！此乃天道伦常！’


第79章 
　　镇北侯回想起陛下登基时候, 毫无征兆的在典礼上磕到了脑袋，此后就这么昏迷不醒了好些天, 莫非是陛下实际上是在此时和上天沟通, 得到天地护佑吗？
　　李慎没有往神异的方面去考虑，但镇北侯却是往那个方向去想了。
　　不过以镇北侯的经历倒不至于走上信奉之路，作为已经退隐在京城里头吃‘闲饭’的老将军，他在这方面是十分淡薄的了, 若是意志不坚定, 他也没办法有足够的功勋拿到这个爵位。
　　但若是陛下是天之子……
　　镇北侯内心里想了很多, 最终更加确信了陛下弄的协同会这东西, 肯定有非常多的奥妙在等着他发掘。
　　已经六十四岁的镇北侯儿孙也算争气，现在他已经没有什么好图的, 他心中想要继续钻研下去的也就是兵法, 他想要一个战无不胜的军队镇守边疆，从此不再受外敌侵扰。
　　拿起协同会里面所有整理出来的讯息反反复复地看，镇北侯依旧想要弄清楚当时那个整齐划一的秩序是怎么做到的，这么长时间镇北侯依旧没有对此死心。
　　而现在他确认了邵奕是真正上天之子后，更加笃定当时协同会创立之初的情况并不是什么偶然，是绝对可以复制出来的。
　　只恨自己是榆木脑袋！
　　镇北侯翻出来其他将军给他的回信，翻看了几遍又摔倒了桌面上。
　　只恨他们也都是榆木脑袋！
　　……要不然去请教一下陛下？
　　镇北侯心里冒出来这个念头, 不过还没有等他开始执行，就收到其他人传来的消息, 陛下给骠骑将军安排任务了，让城外的驻军协作参与灾后重建工作。
　　这个消息让镇北侯懵了一下，随之而来的是一个十分令他兴奋的念头。
　　就是……
　　陛下这是终于要开始对他们军队开始整顿了吗？！
　　这在镇北侯看来是极大的好事。
　　不管陛下弄得朝廷也好, 还是协同会也好，现在的发展都还挺不错的。
　　协同会不用说, 京都城的安泰祥和有一半的功劳能归咎于协同会。
　　而现在的朝廷，或者说三省六部九寺五监里头的各个朝臣现在也都没有先帝，或者先先帝时期那么党派林立，各种攻讦和潜规则横行。
　　那个时候朝廷内里的复杂情况，就是现在的镇北侯自己都说不清楚。甚至于镇北侯觉得身处其中的文官们，也未必有人能摸得清楚，不管内心是好的还是坏的，都被那种污浊的环境所裹挟着。
　　但陛下之前那一通操作，直接就把原本朝廷之中的党派情况彻底搅乱击碎，不管朝堂那个瓮中气息有多浑浊，陛下的解决办法粗暴而又有效――直接把瓮给摔了，那么浊气自然就散了。
　　现在留在朝廷上的那些文臣，或许并没有被贬谪出去的那些人有能力或者手腕高超，但能力也称不上差，整个朝廷情况最开始是有些混乱，磕磕碰碰地到现在也还在稳定的运转。
　　对于文臣来说那段十分痛苦的时间过去，现在换来的就是风貌整个一清。
　　当然也不是说就非常好了，内里的情况和问题还是有不少，但这已经是镇北侯见过最清朗的时候了。
　　原晏的贬谪在镇北侯看来也是陛下出于相同思绪的考量，原晏现在隐隐有出头汇聚新的党羽苗头出现――不管原晏是自愿还是不自愿的，朝中的好些文臣还是很习惯有一个领头的人来的，这是一种惯性。
　　于是陛下就毫不留情直接一个罪己诏出来，直接把人和之前的官员一样，给送了出去。
　　看着诏令出去，其他文官顿时就不敢做什么小动作，立即一个比一个乖巧的努力干活起来。
　　毕竟这罪己诏一出，陛下充分给那些文官们表示出了自己对名声的不在乎。
　　文官们历来拿捏皇帝的不就是皇帝的生前生后名，以及朝廷没有我就不能维持正常运转这两件事。
　　后者之前陛下已经证明了大邵不管少了谁都可以继续运转，有一个他贬一个，有一群他敢贬一群，没有什么法不责众。
　　前者陛下也证明了，他罪己诏没人要求都可以随便丢，而且还能写的情真意切没有半分敷衍，仿佛自己真的罪恶深重，把不要名声这个讯息传递的清清楚楚。
　　文臣手中能运用的‘武器’，对陛下来说一点威胁都没有，在陛下心中只有百姓和天下是真的，其他的他都不在乎。
　　现在文官们被陛下这一招弄的，算是彻底安定下来，不敢再做任何一点半点的小动作，生怕现在落在原晏身上的刀子转头就会落在自己脑袋上。
　　原本还需要陛下操心的还有协同会，只是协同会那边叶共谦现在回来了，陛下的心思就可以从那边抽回来。
　　所以现在陛下终于是要把目光落在他们军队之中了吗？
　　镇北侯立即歇下了去和陛下询问的心思，再怎么问，都不如陛下给他亲自展示给他的体会和感悟更深。
　　更何况由他书写传达给边疆后，边疆的将领只会认为是他汤延厉害，这其实对朝廷来说并没有什么益处。但若是陛下在京都府做出种种政绩出来，再把这些经验传到边疆去，边疆的将领们意识到陛下的厉害后，即便是有异心也会被陛下震慑住，不敢再有任何造次之心。
　　但实际上邵奕在对李慎说完之后，并没有对李慎提出来什么要求，只不过李慎自己是会去想的。
　　他作为陛下最为得信的臣子，自然是要把陛下对他的每一个吩咐做到尽善尽美。
　　这次陛下让他带领驻军去做重建的工作，李慎当然也不会就只按照陛下字面意思去考虑，就像是之前陛下让他去津东码头见女儿，实际上也不仅仅只是见女儿而已。
　　陛下所想所为，从来都没有那么浅显。
　　上次陛下真心实意夸他的原因，不就是因为自己亲自带队伍巡逻，管理手下的守卫对百姓秋毫无犯，并且不介意给百姓们处理一些贼子的原因吗？
　　现在李慎知道了协同会也是陛下发起了之后，对陛下的想法和理念自然就更加明悟了。
　　只是陛下说城外守军既然吃了粮饷就顺便干一干活，但李慎是知道寻常士兵们究竟是什么样的。
　　陛下作为在北疆长大的孩子，肯定也是清楚的。
　　城内那些守卫能管得住，一方面确实是有李慎的管束作用，另一方面也是协同会先前对所有欺负他们成员的人，都会去诉讼去衙门闹事，把这些守卫们都给震慑住了。
　　国人都是喜欢协调的，闹起来了，自然就会给处理了。
　　巡逻的士兵们看多了之后，很自然就心里有数，怂了。
　　那些管事的犯事还有可能被主家赎回来，也有钱可以去缴纳罚金一类的，但是他们这些普通守卫可没有那么好的事，协同会的人若是到他们将军面前告他们的状，那是很大可能会被罚军棍的。
　　军棍这东西下去，即便是只有一棍两棍也是看运气的玩意，万一感染了，也是能要人命的家伙。
　　当欺负百姓所获得的利益比不上自己可能的付出，这些守卫们自然是不会去做那些欺负人的事情。
　　但能做到这样情况，那是因为在京都城里守卫们耳闻目染而成为常事，对于被关在城外军营里头的驻军来说，他们的消息比农户们还要闭塞，什么是协同会他们都未必会知道。
　　而这年头百姓们喊‘当兵的来了’那意思，和劫匪来了也没有什么区别。
　　事实上这些事李慎自己都知道，当兵和劫匪往往也确实是没有什么区别，所以寻常时候这些士兵们都是被控制在军营之中，不会给随意外出的机会。
　　但现在按照陛下的要求，要把这些人放出去做活，那和百姓们接触就是不可避免的事情。李慎不觉得会去建立协同会的陛下，愿意看到士兵们欺负百姓的场景。
　　而这些士兵们对百姓们做了什么，有协同会现在这个盘踞在京都城内外的组织存在，李慎不觉得自己能瞒过陛下。
　　到时候这些消息传到陛下耳朵之中……李慎顿时觉得自己眼前一黑，不过也立即意识到了，这是陛下对他的考验。
　　对他执掌京都府上下能力的考验！
　　所以摆在李慎面前的选择就很明确了，他在把士兵们放出去之前，得要把规矩先给这些当兵的立起来。
　　李慎的行动效率自然是很快的，在整理清楚自己应该要做什么之后，第二天城外驻军内消息就流传了开来，他们终于可以出军营去了！
　　之前邵奕要建养殖棚屋的时候，李慎就有从驻军里头调了一批人进城来做活，甭管苦不苦累不累吧，至少不是在军营里打窝了，当时那些人出去后又回来，对着军营里的人可吹嘘了很久。
　　哪怕很多只是一些无聊的事情，他们也都能来回翻来覆去的说，其他人也都很爱听。
　　边疆的驻军时常需要打仗，会比较危险，但对于京都城的驻军来说，那就是整天吃了睡睡了吃，时不时做个训练，虽说没有什么危险，但真的能无聊到数蚂蚁。
　　哪怕是让他们出去外面做劳役的事情，这些驻军们心里也还是挺高兴的，并且充满了幻想，就是新下来把他们集中起来，对他们宣读传达的那军法让他们看不明白。
　　“按照陛下的旨意，准许我们出去协助地龙翻身后重建之事，但你等是服军役的，不是服劳役的，一切行为都要听令行事，如有抗令之事，按军规当斩无赦！”
　　“其余军纪不做复述，若是有人趁此机会做逃兵的，军中都有记录你等身份，多考虑考虑你们家乡里的亲人！”
　　“此外，不允许‘借’百姓东西，也不允许破坏百姓东西，做这些事的时候，你们考虑考虑自己的饷银够不够赔偿的！”
　　“不允许打人也不允许骂人，也不能调.戏小娘子，若是被发现了，军棍是要多少有多少！”
　　上头个营区偏将们对着下边聚集起来的士兵们大声喊着，把李慎给出来的要求用很直白的话语传达了下去，并且对他们展示了进一步扩大的监军队伍。
　　在军营里头混了好几年的士兵们不敢对着偏将们大声，但听到这后头的军规后顿时就涌起一阵嘈杂声，不少士兵们在和身边的战友们交头接耳哀嚎起来。
　　“这些都不允许，那这出去干活的好没意思。”做劫匪这事，百姓们很习惯了，他们这些曾经也是百姓的士兵们，也习惯了。
　　现在不让他们享受这些‘福利’之后，自然少不了这样的声音。
　　当然这些驻军们也就是嘴里抱怨着，身体还是很乖觉的听从命令开始收拾东西，脸上十分实诚的都是兴奋，脚步甚至都带着些轻快地从军营里走了出去。


第80章 
　　正如李慎所想的那样, 虽然系统的覆盖范围没有到城外需要重建的地方去，但有协同会在邵奕确实是能知道不少城外那些驻军们去修桥修路的情况。
　　在知道城外驻军们出来后, 百姓们自然是又惊又怕, 然后很自然就来找他们觉得能给他们回答的协同会来问情况了。
　　那次招聘会确实是办得非常不错，只要参与过那次招聘会的农户们，很自然而然地就留下来了一个协同会是会帮助他们贫苦百姓的印象。
　　于是虽然很多农户都没有加入协同会，但一些消息还是就这样传到了协同会那边。
　　邵奕在系统那边知道这驻军传扬出来的军纪后心里头一惊, 不过仔细确认了下整个的内容后, 倒是放下了不少心来, 以现在封建王朝的情况, 肯定是锻造不出来他所熟知的那样一支队伍来。
　　这种军规军纪应该更接近于岳家军或者戚家军这样的。
　　但这也并不会让邵奕小瞧这样的军纪，毕竟自古能立下这样军纪, 并且还真的切实做到的, 无一不是令敌人闻风丧胆的强军。
　　这样的发展并不会让邵奕感到后背一痛，反而邵奕的心中对李慎更加满意起来，他未来的大权臣手里有这样一支队伍，他的皇位立即就能让人感觉到非常的不安稳。
　　这多棒啊！
　　不过邵奕相信自古以来也不可能只有岳家军和戚家军立过类似的军规军纪，大概率只有岳飞和戚继光最终带出来了这样的军队罢了，或者也可能是只有这两位的战绩带来的影响，只有他们比较有名。
　　所以立下这个军纪并不是什么重点, 在邵奕看来……
　　“按你给的这个消息，李将军这军纪立得不错, 实际上做到了吗？”这才是邵奕重点关注的地方，若不是因为这个，邵奕也不会特意从皇宫里出来到协同会这边。
　　当然也有一部分原因是叶共谦一直写信给他, 以各种理由约明辉先生出来。
　　其实现在邵奕他看到叶共谦心里都会觉得有些奇怪，尤其是到最后李慎还是因为自己的原因, 知道了招聘会的事情是邵奕在幕后做推手。
　　这就显得自己当初试图阻止消息传播的时候，对叶共谦刺的那一‘刀’非常地没有意义。
　　若是有效果，邵奕可以想着这都是大家为拯救世界做的贡献，但是没用……那叶共谦就纯粹是无辜躺枪人士……
　　而现在很显然叶共谦属于后者。
　　并且现在叶共谦他似乎还留下了不小心理阴影，他非常担心什么时候明辉先生就直接抽身离开再也不见了。
　　――叶共谦心里清楚，既然当时邵奕说了那个谎言，那么若不是最终心软承认了，当时邵奕是真的打算就那么顺势离开了的。
　　邵奕是看出来了，所以但凡对方的理由没有那么离谱，邵奕出于一种补偿的心理，基本上能应约的都会出来到协同会这里坐坐。
　　对于邵奕的问题叶共谦很直接地说道：“一开始是没有做到的。”并且说着，叶共谦就从自己身后的柜子里抽.出来了一份文书，递给了邵奕。
　　邵奕没有翻看，系统先前就已经把叶共谦递过来的文书给扫描传达给了邵奕，这份文书里写了不少这些士兵们从军营里出来违法乱纪的事情，损坏百姓财物的、拦路打劫的，甚至各类打骂欺辱人的事件也有几例。
　　所谓林子大了什么鸟都有，尤其是驻军这种视这种事情为平常的就更是如此。
　　曾经他们被欺压过，现在也必须把别人淋雨的伞给踹了。
　　新增加的军纪他们自然是知道的，但对于这些混出来的兵油子来说，只要不被人发现不就可以了？甚至有些负责监视这些士兵的监察都会因为和对方关系好，或者对方抢夺来的东西也会给他们一份而睁一只眼闭一只眼。
　　邵奕当时在系统显示的内容时候，都不适地皱起了眉头，开始思考是不是让李慎把这些恶心的驻军们给重新关回去。
　　他这次出来，也是想要从叶共谦这边了解到更加详细的情况，毕竟这些书面上的记载大多都会记录一些负面情况，而正面的往往不会有过多提及。
　　地震这事，若是要百姓既负担自己家的重建工作，又去征召壮年男子去劳役去弄那些道路桥梁的，留下来的妇孺孩童未必能有足够的口粮物资熬过冬天。
　　邵奕是要综合考虑现在这情况，让驻军去做劳役工作这事利弊的。
　　瞧着邵奕的表情，叶共谦知道先生估计是知道这份文书之中是什么内容，也没有表示让邵奕拆开来看，只是看了眼邵奕皱起来的眉头，轻声带着点安慰的意思说道：“不过后来李将军把这些人全都抓了起来，当着百姓们和那些驻军们的面，将这些人都按照违抗军令给砍了，之后就没有再发生类似的事情了。”
　　实际上这个发展背后也有协同会的一份子。
　　在那些驻军们心中，百姓们还是那种被欺负了也无处呐喊的存在，所以他们很放肆，完全不觉得他们敢去找上头给他们挂落，而且即便是这些百姓想找，也未必能找到路子。
　　实际上也确实是如此，这些百姓们也不知道应该去找驻军里头的谁去控诉遇到的事，便是去寻了京都府尹那边去，也是表述那是驻军的范畴，他们管不到那边去。
　　但就像是之前说的，协同会之前那个招聘会给了他们一条新的路子。
　　这些百姓周边总是有人在先前的招聘会之中，入城中务工的人，他们在耳闻目染之下，自然而然知道了他们有困难受欺负是可以反馈给协同会的。
　　于是这个事情就到了叶共谦这边。
　　叶共谦他们这些书生们也是对三省六部九寺五监里头的事务比较熟悉，但对于驻军内部是什么情况也都是完全不了解的，但这不重要。
　　他们可以不用了解，直接把自己这边收到的讯息递给李慎李将军，让这位京都府目前最高指挥人员，也是定下目前驻军军纪的人去处理就可以了。
　　这个传递也不复杂不困难，因为李慎现在时不时也还会来协同会这边看看。
　　没办法，谁让他们家陛下真的是神出鬼没地让李慎觉得害怕。
　　明明他各方面都加强了巡视，然而每次除了陛下到达协同会门口，被那些驻守的守卫们看到汇报到李慎那边之外，其他时候李慎都完全没有抓到过任何陛下的行踪。
　　――当然，若是李慎想的话，也可以让皇城门口那些侍卫们看到陛下出宫，就给他做反馈。
　　――如果李慎他不想要自己脑袋了的话。
　　原本李慎是打算叶共谦回来之后，就可以把安排在协同会门口的守卫撤掉来着，但看陛下这样的情况，李慎是完全不敢撤，甚至自己都时不时会过来瞧瞧，生怕这边的守卫出了什么疏漏。
　　正是因为这样，叶共谦他们给李慎反馈这些事情的时候，很轻松就能递交到李慎的手中。
　　李慎本来只想着把那些人在营地里当着那些士兵的面把这些人斩了示众，后面改在各个重建的地方，连着百姓们一起围观处刑这还是叶共谦提出来的。
　　叶共谦出生在这个时代里，有些事情是不会像邵奕那样心软，觉得一些人也罪不至死什么的。
　　知道李慎暴怒决定要斩了这些人后，叶共谦想的是有了这种示范后，百姓们也都知道他们反抗是有效力的，官方是真的会给予他们反馈的，受了这些欺负也不是孤立无援这样的后，便会更加勇于表达自己的委屈。
　　这点是和当初在京都府衙门口，对那些管事们做出审判是一样的道理。
　　榜样的力量是很强大的。
　　至此之后监视这些士兵的就不仅仅只是那些少数的监军们，而是所有他们能看得到的百姓们，在这样的监督力量之下，即便是有人不愿意遵守李慎定下来的军纪，也会不得不去遵守。
　　“共谦，你说这让驻军去做重建这件事，是好还是不好？”邵奕想到那些落地的人头以及受了委屈城外百姓们，不是很确定地问道。
　　虽然再来一次，邵奕也会做出同样的选择，不管是出于百姓需求角度来考虑还是从让李慎别闹腾这方面，但邵奕还是想要问这个问题。
　　不过问完后，邵奕就知道自己问了个傻问题。
　　李慎是直接对外说，让驻军去重建路桥和城墙这事是陛下的旨意，叶共谦作为陛下的吹嘘者，自然是不会说什么不好。
　　但这次叶共谦看了看邵奕，倒是没有再对着邵奕表演怎么花式吹嘘他的皇帝陛下，反而看了邵奕一会后，安静地把邵奕带下了楼，一路在邵奕疑惑的目光之中到了协同会的会客室里。
　　“共谦？先生？”在会客室里头的人看到两人，面露惊讶。
　　“先生想要了解一下城外的情况，我就和先生下来看看。”叶共谦对着里头的人简要说明了下，而后就给邵奕让了让，让邵奕更清楚的看明白现在会客室里头的状况。
　　邵奕是知道协同会有个会客室的，是给成员们反馈冤屈用的，只是他来的时候这个屋子已经不太常用了，毕竟协同会成员没有那么好惹的印象已经在这几个月的时间里深入人心。
　　但现在这个会客室里头却多了不少人，那些人转头看向邵奕和叶共谦，眼神是很明显的陌生，显然是不知道他们是谁的。
　　邵奕也就算了，他还是比较走神秘路线的，见过他的人还是不太多的，但叶共谦只要是城里协同会的成员，还是都知道他长什么模样的，对方看叶共谦那陌生的眼神是件比较奇怪的事，但对方黝黑的皮肤，以及手上粗糙的老茧，毫无疑问也是穷苦人民的一员。
　　略微想了想后，邵奕很快就反应过来这些来会客室要反映情况的人，大概率都是来自城外的农户。
　　这些人奇异地看了眼突然到来的两个人，发现好像和自己没有什么关系之后，就把目光收了回去，继续对着接待他们的人倾诉了起来。
　　邵奕认真听着听着，很快就发现了不对劲。
　　他以为自己听到的应该是这些城外的农户们，在那些兵痞子被斩首之后受到了鼓舞，要对协同会反馈更多的冤屈这样的情况，但实际情况反馈冤屈是真的在反馈冤屈，只是这冤屈的人物十分出乎人意料完全是反过来的……
　　“郎君啊，我说的都是真的啊，我家大郎也是去参军的，怎么在军队里能这么磋磨人的啊！我老婆子可看不下去！和谁关系好就能吃白饭，不好就只能饿着，这修水坝这事情那么累又那么危险，饭都不给吃，这是在逼人去死啊。”
　　“俺家鸡跑了，那个兵爷是帮俺抓回来的，怎么能说他是偷俺家鸡呢！郎君您快帮俺去说说啊，那可是会杀头的事。”
　　各种声音在会客室里混杂着，其中也有一些起矛盾的，比如修路的时候把他家菜地给一起撅了的。但大多数喊冤要协同会给做主的居然都不是百姓们自己的冤屈，而是替着那些驻军里头的士兵们喊着的。
　　有的是自发的，有的过来喊冤诉苦则是百姓们被士兵们拜托了，代为过来反馈的。
　　他们之中绝大部分的人，都是因为他人而来到了这里。
　　“先生，历来坏事总是会比好事更加醒目，但不管是那些守军也好，百姓也好，总是好人占多数的，也总是好事占着多数的。”叶共谦低声在邵奕耳边轻轻说道。
　　这也是他一直以来在协同会里头看到的，让他放弃做官的可能也要坚守着保护着这个地方的原因。
　　只是很多好人也只是个平凡人，很多时候为恶也就只是因为其他人也这样做这种理由而已，或者不做就会不合群，作为另类者会受到伤害等等的原因。
　　引导恶永远要比引导善容易。
　　所以过去京都城贫民们所在的地方，也是有很多违法乱纪的事情不断滋生着。
　　所以一直以来，各个地方的守军们行动之下，都是一片乱象。
　　这是没有管制的情况下必然的结果。
　　对于叶共谦来说，协同会是个给让大家不受欺负的地方，也是给大家选择做个好人机会的地方。
　　看着静默无言的邵奕，系统在他脑海之中用不太能理解地语气说道：
　　[人可真是一种明明悲欢并不相通，却莫名能够相互理解并给予帮助的奇怪生物。]
　　--------------------


第81章 
　　系统说完, 依旧没有听到邵奕对它话语的回应，变换了个疑惑的声线对着邵奕唤了声：[宿主？]
　　[嗯？]邵奕听到呼唤, 分了点思绪给了系统。
　　[你在想什么呢？宿主。]系统很直接的问道, 按照他系统内置的表情分析程序来看，邵奕脸上的表情应该是和感动一类没有什么关系。
　　[也没什么。]邵奕说完顿了顿后，才继续说道，[就是在思考叶共谦这家伙的心理阴影面积究竟有多大。]
　　城外这些百姓做出来的这些事情, 邵奕意外也不意外, 他内心的感触反而没有系统和叶共谦来的大, 毕竟在邵奕心中, 这种情况才是正常且习以为常的，触动自然是有的, 感动也是有的, 但还不至于有多震撼。
　　军民一家亲嘛。
　　对于邵奕来说值得关注的，既然这并不是出乎他意料的那种负面情况，那叶共谦之前选择的不是对着他去吹嘘现任皇帝，而是闭嘴带着他下来看实际情况这点，并不是叶共谦正常的选择。
　　倒像是叶共谦觉得邵奕他对皇帝有所不满，努力在邵奕面前给皇帝刷好感度这样的。
　　这其实就有些微妙了。
　　也是，正常对皇帝没有意见的人, 就是说谎也不可能说自己想要造反。
　　能拿造反当做理由，不是对皇权没有任何敬畏, 就是对现在的皇帝心里头有想法，有过类似的念头才会扯到这个。
　　……邵奕倒是好奇起来，自己现在在叶共谦心中到底是个什么身份和形象了。
　　不过邵奕想了想倒也没有直接问叶共谦, 毕竟感觉问了之后，反而自己这里也很可能需要给叶共谦一个自己身份的答案。
　　邵奕并不喜欢撒谎骗人, 所以两害取其轻，邵奕还是努力压下了自己翻涌的好奇心。
　　而在京都城内外，军民热火朝天忙着重建工作的时候，又一封捷报从西都府那边传了过来，不过这一次并不是秦沛那边的事，而是西都府大将军递送过来的。
　　他们终于是击退了来自西夷的入侵，随着冬季的到来，即便是西夷那边的人也并不想在这冰天雪地之中战斗，现在西夷死了足够多的人，虽然西夷并没有从大邵这边抢到足够多的粮食，但国内的食物在死了这么多青壮年后，也已经足够他们渡过这个冬天，不至于产生动乱。
　　而西都府那边也损失了不少将士，但总体情况双方对比情况，以及西都府战线的守卫情况，西都府这一次战报确实是可以称得上是捷报。
　　这算是每年的惯例了，随着捷报附送上来的还有一些申请的奖惩情况，还有死亡将士的抚恤以及受伤无法再在军队里服役任职的将领安顿等等事务。
　　邵奕从系统那边了解到这样的战报每年都会有，当然也有过丢失了一些城池的事情出现，那时候就需要大邵这边额外付出一些代价去和外族协商赔偿，然后归还城池这样的事宜。
　　也不仅仅是西都府，再过几个月北都府和东都府那边也会有类似的战报过来，因为他们与北边的部族接壤，北边部族们更耐寒抗冻一些，或者说这样严寒的条件下，作战往往对那些人比较有利一些，所以这两个都府天寒地冻的时候也会有侵扰的情况发生，所以相关战报要比西都府那边晚上一两个月。
　　既然是常态事务了，邵奕也就没有在这方面多做关注，只是在对死亡将士们的抚恤上增加了一项内容――其家直系上下一代内免除所有劳役以及十年内各类税务。
　　今年收上来的税确实是有点高了，以及当初邵奕让京都城内那些世家和商户缴纳的罚款，也陆陆续续全到账了，现在国库是前所未有的充盈。
　　即便是这次地龙翻身的灾后重建工作也消耗掉了一部分资金，但国库还是比往年要丰厚很多。
　　邵奕觉得这对于自己这个昏君是有些不利的，而他让京都府驻军去做劳工们的活，也省下了不少朝廷征召劳工的支出。
　　作为昏君怎么可以省钱！！
　　邵奕自然是要给国库增加一点额外的开支。
　　但让邵奕乱花钱他是舍不得的，他是连叶共谦花二十两买个木喜鹊都会觉得不值当的小‘抠门’，钱必须要花在应该花的地方上是邵奕的强迫症所在。
　　左右边疆的将士们和他亡国也没什么关系，在他们身上多投入一点钱，让国库更加空虚一些并没有什么问题。
　　文臣们收到来自陛下的讯息之后，一个个表情都不太好。
　　倒不是他们心疼陛下大笔一挥，拨出去这笔开支。
　　毕竟边疆各都府他们对外都是防御姿态，伤亡情况并不会很离谱，每年免去数万人直系税务和劳役所付出的代价，也没有过去那些皇帝爱修建各类华丽的行宫楼台祭坛什么的，花费的金钱和劳役多。
　　文臣们表情不太好，纯粹就是陛下他又双对武将那边额外的照顾了。
　　当初顶撞陛下，对陛下不听话的那些文臣们现在全都已经在外头为官了啊！现在朝中就职的很多官员，都没有参与过承天门对陛下抗议劝谏的事了。
　　……虽然当初是因为他们之中大多数人还不够资格。
　　但陛下啊！我们也是您的忠臣啊！！
　　不能只考虑武将那边啊！
　　邵奕十分熟练的无视掉文臣那边的呼喊和期盼，反正文人造反十年不成，但是文人建设，十个月就能给出来一个新世纪。
　　看看协同会那边的书生吧，再看看也能算是读书人的女官们快要弄出一个津东码头城来了！
　　邵奕觉得目前朝廷上的文臣废物的刚刚好，并不想满足文臣们的意见，去重开举荐或者科举让他们喘口气这样的事。
　　而武将这边，既然不是外族入侵导致的亡国，那么邵奕并不准备给外族亡这个国的机会，以及武将这边给扶植上去之后，才更有可能造反不是吗？邵奕自然是去努力扶照着武将这边。
　　在边境由武将看顾长大这点，对于邵奕来说实在是太好用了！完全可以光明正大的偏心。
　　而认真关注着陛下一举一动的镇北侯在邵奕这旨意下，更加笃定了对方是要开始整顿武将系统这件事。
　　城外驻军们参与建设这件事，镇北侯自然是仔细研究了，甚至亲自出了城到现场那边去看了情况，并没有感受到什么。他是有看出来驻军们现在和城外的百姓们的关系似乎变得很不错，甚至有些年轻的士兵小将们，还和城外农户小姑娘看对了眼了好几个。
　　除此之外……好像也没有什么了。
　　而陛下的新旨意下来，算是解决了前线士兵们畏战的心态，活着回去自然是最好的，但若是死了，家里免税免劳役，自己父母孩子可以安心在家里生活，不用担心各类要人命的劳役落在头上，也算是死得其所。
　　但这还不算镇北侯心中真正想要知道的答案。
　　不过饭要一口口吃，路要一步步走，既然陛下已经开始行动了，镇北侯心里头也没有什么好着急的，他身体现在还好着呢，熬到古稀之年现在看起来也都没有什么大问题。
　　陛下做事效率一向是很迅速，镇北侯觉得自己肯定是能在临死之前看到大邵兴盛的那一天。
　　有这样心思之后，镇北侯心绪就一直很平和，所以在拆开来自西都府大将军传递过来给他的书信时候，心态也是很平和的。
　　然后就被西都府那边整个战事情况给惊到了。
　　大贞国变成大邵的南贞郡之后，自然后续还是爆发出来了好几次复国的反抗战事，只是对于秦沛来说，他攻城都攻打下来了，镇压这种小规模反抗事情就更是轻轻松松。
　　尤其十分可笑的是，这些战事虽然多点开花，哪里都有，但往往一个地方也就只有几十个人，最多就上百号人，都是一些手不能提肩不能扛，鼓囊囊的大肚子连跑都费力的家伙在那边跳，周边照理来说应该同样是大贞国这个地方土著的百姓们表情都十分冷漠和麻木。
　　在秦沛的认知之中，深入到敌人腹地之后，最难的反而是当地群众对他们的仇恨问题，但这点在大贞国是不存在的，甚至于好些人都很欢迎秦沛他们的到来。
　　一些百姓……或者说奴隶吧。
　　――秦沛在抓了个会大邵语言的大贞贵族后，就努力学了点大贞国的语言，他已经了解了一些大贞的时机情况了。
　　这些奴隶们甚至会在秦沛进入城中时候，狂笑着冲上去把那些贵族们砸死，那种狂欢的情况，甚至能让秦沛这边的人看了都心头隐隐发怵。
　　在这样情况下，很快南贞郡各种反抗的声音就消声匿迹了，尤其是后来大邵其他郡府的百姓来到大贞国之后，就更是如此。
　　双方的民众鸡同鸭讲相互比划了之后，南贞这边的奴隶们知道，原来这个地方被邵朝占领之后，种的粮食是可以自己吃的，只需要上交一点点就可以，那些穿着华丽的大老爷们，也不能随便对他们挥舞刀枪，砍掉他们身体任何部位取乐。
　　大邵是没有奴隶的，虽说有士农工商的阶层情况，但大家也都是人，哪怕是有‘刑不上大夫’这样的情况出现，但欺辱人对方也是有罪的，是可以受到惩罚的。
　　哪怕大邵那边的百姓们说，往往官老爷们都不会管的之类的话，但对于这些曾经的奴隶来说，能够对这些‘主子们’抱怨，说这是不对的，已经是非常难以想象的事情了。
　　到那个时期后，南贞郡就已经完全不用秦沛去做任何镇压的工作了，但凡大贞那些旧贵族有这样的行为，那些原本的奴隶们就会红着眼把那些旧贵族们撕得粉碎，比任何队伍都要积极，生怕这个叫大贞的国家在这片土地上复活过来。
　　那个战斗力等级，和当初秦沛攻打大贞各个城池的时候，完全就是两回事。
　　若是当初秦沛碰到的是这样的大贞国将士，秦沛都得要掂量掂量自己当时不到六万的兵马，能不能打下大贞的两座城池。
　　有了南贞郡本地人民的帮助，秦沛这边就不需要带领这么多将士们留守在南贞郡这边了，接下来南贞郡的重点就要从镇压转向发展这方面了。
　　于是原本属于西都府那边的将士们秦沛就让他们重新回去西都府的前线，加入对战西夷的战争之中，只留下比较风平浪静的南都府那边的将士维持南贞郡秩序。


第82章 
　　这一部分来自西都府兵马合计约有四万人, 说多不多，说少也不算少, 毕竟当初让秦沛带着这些人要抵御的大贞国, 不管怎么样大贞也是一个国家，面积不大但谁也摸不准对方实力，秦沛又是个文臣，因此给秦沛这里的兵马也是尽可能抽调出来的。
　　毕竟当时谁也没有想到这大贞国能菜得和豆腐一样戳一戳就破了。
　　和西夷的作战迟迟都不结束, 让这些人回去西都府自然也是一件应当的事。
　　不过这次秦沛就没有跟着回去了, 他本就是文职, 也只是这些兵马的临时上官, 随着大贞国改名南贞郡的旨意下来的，还有秦沛兼任南贞郡郡守的内容, 他也更不可能跟着走了。
　　秦沛很真诚的准备了满满当当的干粮, 让人重新翻修了武器，才送别了这些将士们，并祝福他们平安。
　　他们回去是要打西夷的，那是老对手了，知道肯定不会和大贞这边一个情况。
　　双方泪眼汪汪的告了别，这四万兵马踏出了南贞郡现在的郡府所在，向着边境留守的营寨行进。
　　然而在快要临近南贞郡边境地带后, 这支军队里头有人看着远处泛着白色的山峰，突然就冒出来了一个想法。
　　南贞郡就是他们打下来的, 他们对南贞郡这土地已经有些熟悉了，这人飞速在地面上划拉划拉后，很熟稔的扯过身边的上司一起讨论起来：“大兄, 你说如果我们跨过这个雪峰从这里冲下去，是不是能直接冲到那群西夷混蛋的后方过去。”
　　因为秦沛认为自己只是纸上谈兵, 因此他很多时候是提出来一个总的纲要，今天要打哪里，探子打听回来的地形情况是怎么样的，那边有守军之类，以及构想的进攻方法一二三，然后让将士们分析一下有没有疏漏。
　　所以也就造成了现在这四万人的部队里头很多人都不是在无脑的去打仗，也是会去思考为什么要这样做，或者怎么打会更好这样的。
　　在战场上服从命令是第一要旨，但在其他时候，这四万人之中也有了默契，那就是在作战开始之前都可以随便提意见，哪怕天马行空被所有人嘲笑异想天开什么的都没有关系，反正听不听是上官的事，而若是得到采纳的话，还能额外得到一笔嘉奖钱。
　　现在这时候也是一样，大家的目标也很明确，那就是和西都府的大部队汇合，把西夷给打退嘛。
　　重点当然是最后那个，把西夷给打退。
　　甭管是不是大贞国很菜，在为了大邵辟土开疆之后，哪怕知道这里头水分充足，这些士兵们心态还是不可避免膨胀起来了的。
　　尤其是他们之中不少人在这种行动之中得到了封赏，哪怕最下面的士兵，现在高低都有了个伍长的小官位。
　　当然，全都是没有下属的空头伍长。
　　尝到了这天大好处之后，这些人看向自己的死对头西夷也没有了什么畏惧的感觉，现在看什么都觉得长得和军功一个模样。
　　“瞎说，这雪峰那么冷怎么跨得过去，这不得冻死我们。”被拉扯过来的对方上司听了一耳朵就果断给否了。
　　现在已经可以说是到冬季了，南贞郡这边气候好不太能感觉到冷，但雪山那边只要他们抬头都能看到上面已经出现的皑皑白雪，那哪是人能过去的地方？
　　“为什么不行？”那位有想法的士兵立即抖了抖自己身上新换的衣裳，还有自己后背上背着的包袱，“我们这不是都有新衣服和新被子了吗？挨不过去我们就裹着被子去，不过是雪山而已，当初大冬天的我们穿着破衣服守城墙，那冷风大雪呼呼吹的，都熬过来了，这还带着这暖和的被子，一座雪山哪能过不去？！”
　　在南贞郡待了这么长时间，秦沛他们这些人自然是发现了棉花这个好东西了，冬季平民百姓怎么御寒在大邵一直都是个大问题。
　　这年头的布料的原料只有两种，就是蚕虫吐的丝和麻类植物，这两种不管是哪一种，都不是能保暖的类型，贵族到了冬季御寒的都是各类兽皮制成的衣服，而贫民们则是选择用各种绒毛草料来填充被褥，然后一家人抱团彼此取暖挨过严冬。
　　因此给予这些士兵们的御寒物资也肯定不可能是多好的东西，每个冬天过去就没有不被冻伤的士兵。
　　现在知道了也尝试过南贞郡这边的棉花被褥后，这些士兵们无一不奉为至宝，这次归去自然是每人背上一两条褥子要带回去用。
　　这上司听了之后，摸了摸自己身后背着的褥子也觉得很对，再看着士兵在地上那随性的涂鸦表情立即就不一样了，越看越觉得可行性很高。
　　对于他们这些打过很多仗的人来说，非常清楚这毫无准备的后路被他们抄了之后，会是什么情况。
　　军功两个字就在他们眼前疯狂地闪耀着！
　　上司立马说道：“那我给上峰说说看，若是上峰同意了，大家照旧一起打窝商量商量怎么做。”
　　于是这个上峰汇报上峰，一层层上去，很快就到这次回归带队的那位定远将军耳朵之中。
　　当然现在这位将军已经不是五品定远了，他也水涨船高的升了一级，现在已经是四品扬威将军了。
　　这位扬威将军听完之后也觉得可行性确实是挺大的。
　　升到四品之后，对方在武将之中已经是有很大的决策权了，现在也算是将在外军令有所不受，他可以直接做这个主。
　　和随行的决策团队进行了一番商议之后，最终扬威将军做出了决议――翻雪山直取西夷军队的后方。
　　而且必须动作要快，再晚一些彻底入冬了，按照往常惯例，很可能西夷那边的人就直接撤退，他们的军功可就都没有了！
　　确定了这个作战行动之后，扬威将军也照例开了个会，让大家和往常一样补充建议。
　　这个作战得到了队伍里不少人的响应，对西夷他们不仅有军功诱惑，还有深深的仇恨。
　　有来自北边上过雪山经历的家伙分享了对脚上草鞋改造的法子，也有人提出怎么结实方便的把褥子绑在身上不影响行动，更有人还给出来了条能直接缩短时间跨越雪山的小道。
　　“这是俺们当初去抓那些大贞逃跑走的崽子们知道的，那他娘的没冻死我，那些人可真会跑！”那家伙骂骂咧咧着，最终他还是没有抓到那人，所以才会现在想起来都心有不甘。
　　那个小道其实也和当初大贞国码头情况类似，是走私偷渡用的。人对生存和生存的更好这种追求是无极限的，这条小道就是在这样需求之下硬生生被开发了出来。
　　这小道并不怎么适合行军，很多地方也就只有一个人宽，人行走都很危险，怎么让马匹过去是个大问题。
　　不过人只要敢想，问题都是能够解决的，那条道不需要爬高高的雪山，从半中间就可以穿过去，节约时间也没有那么酷寒，分析了利弊和大家意见之后，一个个士兵们身上增加了很多在‘天上’造路的木材出发了。
　　西都府那边是先收到来自秦沛传递过来，准备让派遣给他那四万将士们回防的信报。
　　要知道西都府这边也就二十多万的军队，四万这个数量出来，可以说是给作战了好几个月的他们注入强心剂了。
　　然后西都府的大将军等啊等啊，过了好些天终于是等到了从南贞郡那边回防的兵马――
　　二十人。
　　这些人都是因为各种原因，不能跟着走小道的，所以才被派遣来了西都府这边送消息。
　　从后边偷袭西夷这事情也就只能做一次，不管成功失败他们冲锋完毕之后，还得要西都府里头的人打开防线让他们回去。
　　没有提前报讯，万一西都府那边把自己当做敌人，不给回那他们可就完蛋了。
　　大将军听完这来自回援这支部队的作战计划顿时目瞪口呆，觉得这定远将……扬威将军是疯了，这入冬了让军队过雪山，分分钟能搞出哗变来。
　　这事即便是有督战的监军管束都不好使，因为这样折腾人之后，连监军都会跟着一起哗变。
　　然后大将军就听到了更加不可思议的内容，他们要过雪山突袭西夷后方的决议还不是扬威将军出的，而是底下伍长说的。
　　那支队伍里最底层都是伍长，在大将军眼中和最底层服兵役的士兵们并没有什么区别。
　　而且这个由最底层提议出来还能一路传递到军队最高级别的扬威将军耳朵里，并且得到了同意，这事已经是闻所未闻的了。
　　之后那征询整支军队的意见，一齐讨论过雪山的种种困难并且逐一解决，大将军觉得自己从头到尾完全就是在听一个魔幻的故事。
　　看着这二十多人甚至开始怀疑这些家伙们是不是来自西夷的细作。
　　好在这些人确实是有名有姓能在从军的册子里找到人，寻了乡亲来认也确实是本人无疑，并且这二十人身后背着的棉花褥子，也真的暖和地仿佛能给人过雪山的希望。
　　――西夷那边可没有这玩意。
　　经过各方确认后，大将军也只能相信这么魔幻的事情就是现实发生的，只能大骂一声表情不太好看地赶去前线，做好随时迎接扬威将军的准备。
　　大将军还不敢把这事情往下吩咐，若是底下有人和西夷勾结，这支孤军深入的四万军队全都要完蛋。
　　损失了这么多人，作为西都府最高的军事管理者，大将军是要负起很大责任，甚至因此被免职也是有不小可能。
　　只不过凡事有利就有弊，有弊也会有利。
　　大将军没有想着这支奇袭的军队有多大战功，毕竟不可能有队伍在大老远翻过雪山之后，还能有多少的战斗力和意志去面对西夷那样凶残的敌人。
　　可只要这些人能顺利让西夷后方产生动乱，对于大将军来说就是天大的好处了。
　　此后对面西夷那边的人肯定会疑神疑鬼，担心再次出现后方偷袭的事，加上冬季已至，对面主帅肯定会选择停止战事回去过冬的，如此持续许久的西线战事也能平息下来了。
　　大将军耐着心思在前线等了一天，等了两天，期间迎接了数次来自西夷对他们防线的进攻，等到大将军都在担心是不是扬威将军部队出现什么意外的时候，终于五天后，大将军在西夷对他们防线发起不知道多少波攻势时，看到了对方营地上燃起来的滚滚浓烟。
　　发愁了很多天的大将军终于是畅快地笑了起来，把这憋了这么长时间的消息传递下去，让守卫的部队集结起来做好迎接的准备。
　　大将军觉得这就是结束了，已经达成目的了，但对于扬威将军来说并不是这样。
　　看着这些被偷袭了后方狼狈窜逃的西夷士兵们，那是再熟悉不过的景象了，面对这西夷大军，他们毫无畏惧地亮起了自己手中的钢刀。
　　西夷这边完全没有任何准备，后方预备的士兵们甚至很多人手上都还没有拿到兵器，就被杀戮的仓皇向着前线作战的队伍涌去。
　　这些从后方来的人直接冲散了前面列装好那些部队的阵型，西夷的监军怒斩了很多人也没能阻止这些溃兵们对阵型的冲刷，反倒是因为自身的举动被大邵这边的士兵们发现了身份，一只飞箭直冲面门而去。
　　大将军站在高高的城楼上看着那潮涌而来的西夷溃军，以及在后方一会散开一会聚拢的大邵军队。
　　他们十多个人成一个阵型，四万人愣是打出来十万人的架势，即便是有些西夷那边有能力的将领飞速拉起一支能对抗的队伍，也在这个阵势之中整个被吞没。
　　那是什么阵型？大将军仔细看着这十多个人的阵型，他确认自己过去从来都没有见过。
　　大将军立即就招来了来报讯的那二十多个人，然而他们看了之后也纷纷摇头表示自己也没有见过，并且很自然地说道：“这肯定是大家在休息时候新讨论出来的，大家都打过西夷，肯定对西夷那边的打法很了解的。”
　　对这份理所当然的言论，大将军哑口无言，只得认真看着下面的情况，看着西夷那边的阵型彻底乱了之后，立即下令让城中的军队集结，出城对西夷的军队进行夹击，并且迎接扬威将军那边的队伍回归。
　　最终西夷留下了三万具尸体，其中大半并不是被大邵这边斩杀的，而是被溃散的后方部队冲击之后，死于同伴的踩踏之下。
　　再加上西夷那边各类被丢弃的重伤士兵以及俘虏，这一次偷袭和夹击配合留下了西夷那边军队近半的兵马，此后西夷再也没有能力再组织起来像样的进攻，不管情愿不情愿都必然是要停战，西都府已经可以提前撰写捷报了。
　　而带队冲击西夷后方的扬威将军队伍也付出了五千多人的性命，以及过半负伤的代价回归了西都府内。
　　西夷终究和大贞那边不一样的，即便占了偷袭之利，只要对方有缓过神来能有效组织起来一支队伍，都是很强劲的存在，哪怕最终能将这些队伍击溃，流血牺牲都是不可避免的。
　　更何况在一开始偷袭过度顺利和大贞国的情况过度相似，他们确实很多人都有些轻敌了。
　　但这样的伤亡比在大将军看来那是极为优秀的了，尤其是在那样环境之下，这支军队还敢在数倍于自己的敌人面前散开来，打出震慑人心的声势后，还能顺利重新聚拢起来发起冲击，这种对军队的指挥掌控的力度，即便是大将军自己都不认为能够做到。
　　“扬威坦言此战功并非他所有，乃是他们四万人齐心结果，其队伍之中无上下之分，众人皆与士卒最下者同衣食，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮与士卒分劳苦①，无论冤屈意见皆可畅所欲言，众人皆为队伍中人，无所欺压无所不公，作战仅各司其职，而非高低上下。”
　　镇北侯反复看着西都府大将军这封信件里描述扬威将军为什么会对作战士兵有如此大掌控力的这段话，恍惚间看到的并不是那支在西都府大将军看来神奇无比的队伍，而是另外一个协同会。
　　京都城协同会内就是这样的。
　　可用协同会的方法管理军队怎么可能？
　　镇北侯难以置信，在他心中军队就应该上下分明，这样的架势才能做到令行禁止，不让那些士兵们生出乱子来。
　　但现实里镇北侯却真真切切的看到这样的事情出现了。
　　为什么要担心生乱？
　　只要士兵们都深切认同自己是这队伍之中的一份子，他们又为何要生乱？
　　一直以来镇北侯他所寻求的，在最开始的时候就很直白地摊开在他眼前，只是他完全否定了这个可能而已。
　　而这个在镇北侯心中无敌的法子能在军中推行开来吗？
　　答案也很明晰。
　　不能。
　　镇北侯看着那句‘无所欺压无所不公’缓缓闭上了眼。
　　正如文臣队伍之中称不上清正廉洁一样，军中也不是什么廉洁之地。
　　这军中种种的欺压和不公也正是其中利益所在，甚至有着爱兵如子美称的镇北侯自己，也都不敢说他在执掌军队的时候是清正廉洁没有差池的。
　　现在之所以能出现这样的队伍，那是因为秦沛原本并不是武将体系里头的人，而分配给他指挥的都只是一些无名小将，他们还没有什么资格做出多大的问题，所以秦沛能压得下军中逆反的情况，给予处罚，将这陛下心中的队伍给弄了出来。
　　但若陛下所想的是在所有都府推行这样的军队……
　　文臣们没有太多的反抗能力，而且奉行天地君亲师，也少有反抗的心思，即便是陛下肆意妄为也不会有什么太大危险，但武将是真的可以举起刀戟，直冲京都城的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邵邵：什么，还有这种好事？
　　-
　　注①起之为将,与士卒最下者同衣食,卧不设席,行不骑乘,亲裹赢粮与士卒分劳苦。《资治通鉴》
　　翻译的意思是：吴起做大将,与最下等的士兵同样穿衣吃饭,睡觉不铺席子,行军也不骑马,亲自挑上士兵的粮食,与士兵们分担疾苦。
　　这段剧情有些是从戚家军里头拿的，鸳鸯阵杀倭寇千人无一伤亡，包括听从实际小兵意见对阵法改良的事。
　　之前的军纪也有岳家军‘冻死不拆屋，饿死不掳掠’的意思，没有你们认为的思想一下子能先进。
　　我们的队伍构成，也是有很多自古以来的英雄做范例的。


第83章 
　　镇北侯对此满心的忧虑, 对于陛下要插手武将这边的事情，没有了之前的轻松和期盼。
　　他觉得现在陛下让李慎带着驻军去城外重修路桥这事, 就是为了让驻军们和城外已经大多加入了协同会的农户们相互交流, 作为先期准备。
　　这对于镇北侯来说并不是一个好讯号。
　　但若是换一个角度去想，也说明了陛下心里是知道这样情况的，现在是在徐徐图之，而不是像是当初承天门口直接简单粗暴地解决, 短时间内镇北侯并不需要担心兵变问题。
　　想明白这点后还是让镇北侯放下了不少心。
　　镇北侯不是不希望自己理想的军队成为大邵的常态, 他知道扬威将军带领出来的那支队伍非常的好, 即便是什么都不知道的西都府大将军在给镇北侯的书信里, 都忍不住来回对着镇北侯夸耀着自己手里有这么一只利刃。
　　军队本就是国家的武器，扬威将军这个手底下的队伍是利刃, 自然是可以有自己的特权, 对于这只军队西都府大将军自然是不会吝啬还会给予维护，但若不只是一只队伍，而是所有军队那西都府大将军肯定不会是这样的态度。
　　这样一支于国于军都十分有利的模式，陛下想要全军推广却是一件危险的事情，这让镇北侯觉得这个世间整个都变得荒谬起来。
　　不过若是陛下的话，应该是可以做到的吧。
　　镇北侯回想了下，现在陛下已经登基一年有余了, 他做到的那些事，若是在一年前刚登基时候和镇北侯说, 镇北侯也会觉得这些事情是不可思议，不能完成的。
　　毕竟陛下可是上天之子！
　　从来不信奉神佛的镇北侯想起邵奕的身份，情绪彻底放松了下来。
　　但在深宫之中的邵奕却完全没有想任何和军队有关的事情, 他提出那个对牺牲者增加的抚恤后，就彻底把西都府那边的事情给抛在脑后了。
　　既然是常态就代表着没有问题！邵奕对此很坚定。
　　而城外那边的驻军情况, 邵奕也十分的满意。
　　李慎那次杀人立军纪的事情确实是让大家都记住，在他手下欺负他人是会受到惩罚的，可这事记住的不仅仅是不可以欺负百姓，那些被警告的官兵们也记住了有冤屈不公的事情是有渠道可以反馈的。
　　他们作为驻军士兵，通常情况下肯定是不能随意乱走的，那些犯事的不是一些小军士，就是和上头关系好，出来也不是真帮忙修造路桥，就纯粹休闲放松。
　　出去外面他们欺负百姓，在军营里这些人自然也是没少欺负普通士兵，对于这些人被处决，他们不会感觉到恐惧，而是会去想，这京都城外的百姓可以让自己最顶上的头头出面做主，那他们是不是也有机会？
　　邵奕当时在协同会会客室看到的那个场景，其实很大程度上就是因为这一部分士兵们别有心思才造成的。
　　被人拜托了，大多数人也都不会介意帮点举手之劳，尤其不少士兵还很狡猾地观察了周围百姓有谁需要帮助，被帮助了的百姓那就更加抹不开面子拒绝。
　　不管最开始抱有的是什么样的想法，人相互帮助之后关系总是会更进一步的，更何况还有从众心理的影响在。
　　――当周围的士兵们都在做好事的时候，其他没什么相关想法的士兵们也会不由为了合群一类的原因，同样参与了其中。
　　最终结果就是需求换来好意，好意换来真心，现在城外驻军隐隐约约是真的有了点军民一家亲的感觉了。
　　当然，邵奕满意的不是这个，他满意的是这些源源不断的诉冤事件，可算是把李慎忙得不可开交，甚至因此发落了好几个驻军的将领，重新提拔的小将又需要重新教，短时间内李慎这个人是不可能给他搞事了。
　　至于经过这么一番折腾之后，城外这被么洗礼了番驻军，很显然战力会有很大提升这点，在邵奕看来这无所谓。他看重的是这事情也同样提升了李慎在城外驻军的掌控力。
　　过去李慎当上了骠骑将军，理论上执掌了京都府内所有将士，但实际上李慎作为空降上官，是对城外驻军是没有多少掌控力的。
　　以后这些驻军就是李慎的铁杆力量，给他篡位的更多底气！
　　这东西在外人看来，李慎越强那邵奕这个皇帝手里权势就是越来越大，但实际上准备亡国的邵奕，十分自信地觉得自己可以分分钟不是。
　　邵奕留恋地看着系统显示的那些城外驻军们情况的信息，好半天才重新回到那个真实给他重创的讯息面前。
　　大贞国变成南贞郡后，津东码头那边没有过太长时间，就把先前那艘造好的海船再次开了出去。
　　这消息并没有任何文书传到京都城这里过来，但不妨碍还有个尽职尽责盯梢的世界意志给他汇报情况。
　　有了前次经验，他们已经能够判断出来自己现在大概的方位了，哪怕邵奕按死了没有让世界意志再给船吹吹风，这海船也很顺利准确的到达了南贞郡那边码头。
　　这次海船在当地停留的时间就比较久，在当地待了快一个月才缓慢的返航。
　　但这不重要，重要的是他们带回来了一箱箱棉花以及一匹匹棉布，协同会那边是几乎把船上剩余能放的地方，都把这些棉花及其制品全都给摆满了。
　　他们津东码头的成员们是不缺过冬物资了，但京都城的同伴们还很需要呢！他们当然不是自己过得好，就不管京都城里头的小伙伴们的家伙。
　　京都城那边听说是还来了很多千里迢迢从外地过来的流民们，慕名加入了他们之中。
　　这点他们也熟。
　　他们离开津东码头之前，叶共谦正在准备弄津东郡协同会分部的事情，这个消息出来，很多津东郡那边的流民就在和他们这些人打听，一个个都很心动。
　　这些外来的新同伴肯定人数不少，即便有些来了南贞郡这边，也还会有后续再去的。
　　再加上本身从京都城里出来的人也就只是没有找工作那些，留在京都城之中继续务工的才是绝大多数，可不得给京都城里头准备越多的物资越好。
　　这一大批给北方过冬用的物资就这么飞速地从南贞郡那边运了过来。
　　这艘船回到津东码头之后，才听说了京都城周边发生了很大地龙翻身事情。
　　大家伙听到这个消息的时候都是满脸懵逼的――地龙翻身是什么？
　　很多人能理解干旱能理解洪灾也知道蝗害，也从祖祖辈辈里头听到一些传奇事情，比如天狗食日什么的，但地龙翻身很多人都没有经历过，甚至很多人祖辈都没有经历过，自然很多人都很茫然。
　　书生们倒是因为游学的关系知道一些，不知道的也有各种史料记载，当即就给科普了下。
　　感受着津东码头这边和南贞郡那完全不同的烈烈寒风，再听到消息里京都城似乎在这次地龙翻身之中倒塌了很多房屋……
　　协同会的成员们都是穷苦出身，谁还能不知道这入冬的时节没了屋子有多难熬啊，自然是快马加鞭的把这船上的棉花和其制品飞速运到京都城这边过来。
　　谁都知道这批货物对京都城的重要性，运送这个物资的人几乎除了睡觉时间之外都是在赶路，吃饭都是在路上拿饼解决，天没有黑到看不清楚的情况，都会继续往前走，一蒙蒙亮就飞速起来赶路，比以往运输时间少了整整三天就来到了京都城。
　　这些护送过来的人到达京都城后还以为会看到很多惨烈的景象，结果就瞧见了官道两边穿着明显是官兵打扮的家伙们热火朝天地在……修路修桥？
　　而周围百姓们送水的送水，帮忙递东西的递东西，对着这些过去瞧见就吓得拔腿就跑的官兵们有说有笑地说着话。
　　悲惨的场景没见着，倒是前所未闻的魔幻景象是给见着了，护送人员进京都城大门的时候觉得自己脚步都是飘着的。
　　而协同会里没有去过津东码头那边的人，感受到手里棉花带来的温暖，也一样觉得魔幻极了。
　　协同会的人立即就安排把运送过来的这些棉花和布匹缝制成褥子，而后把消息放出去，让有需求的协同会成员按照一户一条褥子的限额进行购买。
　　这些棉花和制品都不会是免费的，毕竟这东西协同会也是付出了金钱代价才送到这里，并不是无本的事物。即便是津东码头那边第一批有新衣服褥子的成员，也是花费了金钱购买的，只不过定价上协同会这边是几乎以成本来弄的，完全没有谈什么利润。
　　这种生活基本需求的东西，协同会还是坚持是让大家不必付出多少代价，就能够拥有的。
　　京都城内外的大家伙也不知道协同会喊着一户一条的棉花褥子是个什么东西，一条两百文钱说贵不贵说便宜也绝对称不上便宜，反正他们素日里盖得草褥子算成本也就十几文钱。
　　这事协同会里头的人也知道，所以他们还以为第一批愿意来掏钱的并不会很多，结果第二天大门一打开，人潮涌动，整个巷子里都挤满了带钱来的百姓们。
　　――甚至其中还有一些不是协同会成员的人，都满脸焦急地提着钱过来。
　　他们当然不是知道棉花褥子有多好，这个价格能获得这么厚实保暖的褥子是血赚，这些人纯粹就是以为协同会出事情了，需要钱，所以他们就带来了。
　　过去协同会除了新入会的让交几文钱意思意思，其他时候可从来没有对外面要过钱。
　　现在突然张口，他们就很害怕协同会这是要倒闭了，所以慌里慌张地把这段时间过好日子之后辛苦攒下来的钱全都带了过来。
　　了解到情况后卖棉花褥子的人不知道应该做出什么样的表情，只得让这些人排队按照一户一条的方案购买。
　　原本在协同会的预案之中，他们担心的是成员们看到这好事，一户偷摸买了几条回去这样的事。
　　若是未来不缺棉花褥子的时候自然是无所谓的，但现在京都城内外这么大，这么多人，一船的物资肯定没有办法满足所有人的需求，所以就只能进来先去满足尽可能多的人生存方面的需求。
　　甚至有些人若是没钱买不起棉花褥子的，在预案之中商定也是说允许对方核实无误之后赊欠，先把褥子给带走这样的。
　　但协同会这些书生和成员上下全都没有想到，实际开门之后遇到的最大困难，是怎么把这些觉得协同会马上要倒闭的人多给他们塞的钱给这些人塞回去。
　　真的只要两百文就可以了！谁再偷偷给他三百文四百文甚至还偷偷混进去银子的，全都停手啊！
　　他们协同会真的不穷！你们可以看看他们公开的账目，都摆着呢！为什么要觉得他们协同会马上缺钱倒闭了啊！
　　不要说自己不认识字，协同会一直以来扫盲的班子都有办，看不懂的都来学啊！为什么回答已经让孩子学了，你们也来学啊！
　　协同会这些人费尽口舌和这些人说明了半天，都没有让这群固执己见的家伙相信他们说的是真话，最终还是里头的人把仓库里准备好的褥子硬塞到这些人手里，感受到这软和又暖和的被褥，才意识到原来协同会真的不是缺钱，而是又是在做给大家做好事了。
　　面对这些人因为真相脸上露出很明显的难以抑制的失望情绪，协同会这边忙活着卖褥子的人完全是哭笑不得，后面甚至是哄着这些人说，以后有困难肯定会和他们求助的之类的话，才让他们把自己多带来的钱重新带了回去。
　　就算是这样，这天准备好的褥子卖完之后，协同会清点金额准备入账之后，还是发现实际收入的银钱，比应该收入的银钱多出来了一千多文。
　　要知道，正常来说应该是要少于应收入的金钱才是，因为有些人带过来的积蓄总共也没有两百文钱，协同会这边硬让人办了没有利息的赊欠款把褥子带走。
　　这种情况的例子也并不少，这能多出这么多钱来，绝对是有人趁着协同会的人不注意，偷偷往着他们收款的箱子里面投钱了。
　　其中最明显的就是混在其中的碎银子！
　　他们一直都收铜钱的，在售卖过程中就没有收过一次银子！！
　　这些银子是哪里来的！！
　　当然，这个故事或者事故也不是邵奕在皇宫里不愿面对的事情，他不愿面对的是为什么这一艘海运带回来的有那么多的布匹！！
　　没有加工过的棉花还是很好理解的，反正种下去了总是会长出来，上次大邵的海船过来之后，了解到协同会要这玩意后，那些苦力们就开始有意识收集了起来。
　　虽然不值钱，但也是个收入。
　　毕竟理论上奴隶所有的东西都是主人的，所以苦力们辛苦做活，也是没有任何收入的。
　　而采集棉花悄悄卖给那些大邵人，对于他们来说也能悄悄给自己攒下来点东西，过年的时候也可以给孩子买个头绳或者给老婆买个绢花。
　　但是布匹这东西是没有的。
　　之前邵奕收到的讯息，这棉制粗布在先前大贞国只有最底层的奴隶会穿，奴隶没有资产就不可能给商人带来利润，那么毫无疑问在大贞国是不存在大量可以售卖的布匹。
　　这类粗布都是奴隶们自行编织使用的，也就是需要多少做多少，不会有余量。
　　自用的东西，也没必要准备什么余量。
　　所以第一次海运协同会带回来的，就是只有种子和棉花，没有棉布这东西，津东码头那边的人换的棉布衣都是他们自己纺织后缝制的。
　　但这一次……有很多棉布。
　　理论上南贞郡那边刚经历过战乱，现在应该在做教化和民族融合的工作，当地的人民不管是大邵过去的还是南贞本地的人，都不会有心思去纺织布匹。
　　这些棉布是怎么来的呢……
　　邵奕表情痛苦地看着系统显示出来，那协同会的文书内容。
　　协同会那些家伙们，里应外合把大纺车在南贞郡那边搞出来了！！！
　　百姓们没有心思搞纺织没有关系，机器解决一切问题！！
　　当然大邵的优化版本纺织机也都没有落下，协同会没有少开设机械制造的内容，改进什么的难不倒这些协同会的成员们。
　　这次海运之所以会在当地停留这么久，是因为在等待着布匹出货。
　　船到南贞郡码头的时候，协同会那边跟着官员来南贞郡这边做教化工作的辅助书生们也没有在这个地方待多久，没有人看到这南贞的棉花不心动，这能做多少衣服啊！
　　满满等着人手工去纺织编制这些人可等不及，谁又没在京都府那个北方过过冬天？这不得赶紧做出衣服来，让大家过个好年吗？
　　抱着这样的心思，先一步到了大贞的书生们带着人鼓捣着，把大纺车这些东西给造了出来，后期如果按照明辉先生所言，其他人其他地方有意见非要他们把这大纺车砸了就到时候再砸嘛，现在这么多棉花先给他解决了在谈以后的事。
　　考虑以后失去工作的劳工就业问题，在这些书生们心中，当然是没有更多百姓有了衣服和褥子之后，不会被冻死这点来的重要。
　　两害相加自然是取其轻的，相信大邵的百姓们也是一样会赞同这一点。
　　而这布匹不仅是协同会的人要买，那些随船的商人也很感兴趣，他们也订购了很大批量准备在津东郡售卖，所以这次海运才一起等了这么长时间才返程。
　　邵奕说大纺车不适合在京都城内弄，因为京都城内搞这些会造成很多劳工们失业，但南贞郡那边不一样，南贞郡那里之前是其他国家，当地的人即便是对大纺车有意见，也不会有胆量表达抗议。
　　更何况当地人还完全没有意见，在知道大邵这边的‘傻子’花钱收他们不要的棉花后，一个个开心得不得了，飞速就填满了协同会那边搞出来的纺织工坊，还有不少曾经的奴隶就直接进入了这工坊工作，拿到了让其他人都羡慕不已的酬劳。
　　于是这个东西在南贞郡那边适应的很好，甚至于其他地方知道这份种田之外额外收入的南贞本地人，都操着自己新学的磕磕巴巴大邵官话对着那边官员们问，他们这里为什么不弄这个工坊出来什么的。
　　曾经被那些主人谩骂着，完全是懒惰废物代名词的奴隶们仿佛一夜骤变，焕发出来前所未有的劳作动力。
　　--------------------


第84章 
　　理论上来说, 大纺车和纺织机弄出来的物资，怎么样也没有来自南贞郡本身那丰富的粮食对大邵的‘伤害’来得大。
　　但对于邵奕来说, 这和粮食不一样, 大纺车是自己努力阻止过压着不让出现的物件，但最终这玩意还是在他亲口命名的南贞郡落地开花。
　　――好像被世事无情地嘲讽了。
　　邵奕现在都怀疑，自己即便是没有给津东码头那边蒸汽机的图纸，那边也就多费些心思, 多花点时间, 最终那个东西还是会在他面前蹦出来。
　　真的……
　　叛逆协同会伤我心, 目前只有权臣李慎能抚慰邵奕的心灵。
　　但南贞郡的并入对大邵带来的影响并不只是粮食和棉花这两个东西。
　　京都城中寒冷的冬季终于过去, 在驻军和农户们的努力之下，新的桥梁和房舍重新建立了起来, 地龙翻身给京都城周围带来的阴霾也完全散去, 伴随着路边农户们耕耘播种的场景，一直努力留到这个时候的原晏终于是在邵奕责问之中，从京都城中缓缓出发前往平湖郡。
　　这一次贬谪和之前两次不同，原晏他没有什么同行的伙伴。
　　毕竟有了前车之鉴，在原晏之后所有朝臣都格外地老实勤恳，没有给新皇发落的机会。
　　――当然对于邵奕来说，不贬谪他们的原因并不是因为这老实勤恳。
　　虽说原晏也觉得自己从始至终都没有做过什么不好事, 照理说他一个尚书省左丞，还没有什么资格去替陛下反省负罪来着, 这不应该是尚书令中书令他们这些大佬应该做的事情吗……
　　但没有人敢对陛下说什么，原晏也不敢，他只能在还留在京都城的这段时间里格外努力, 但这个冬天过去，努力表现自己的原晏最终也没有得到陛下的宽容, 含泪出京。
　　平湖郡在大邵的南部，原本是大邵最南的方位，但有了南贞郡那个新地之后，这个名头就已经给摘掉了。不过这也一样意味着原晏这一路也要跨越大半邵朝土地。
　　可能会见到的一些凄惨景象原晏其实是有心理准备的。
　　只有第一批被贬出京的文臣们对那场景毫无心理准备给冲击到，之后因为这些文臣大佬写诗写赋，作为大佬这些诗词歌赋自然是很容易就在大邵文人圈子之中流传开来，更何况这些大佬会给周围同被贬的同僚们写信，自然也没少给京都城里头的人写信。所以外头百姓真实是有多凄惨，京中那些不食人间烟火的世家官员们，也隐隐有数了。
　　有这第一批被贬的大佬作为先驱，第二批被点名的出去已经有了很多准备，并且很多治理当地的办法方针，也有了第一批大佬的摸索，之后确立了可行性，不需要走什么弯路就能很好的将当地给治理清楚。
　　原晏作为孤孤单单的第三批倒霉蛋，在路过这些过去朝中同僚或者说前辈之后，自然没忘了到他们府衙之中坐一坐，观摩观摩。
　　毕竟文字上的叙述，总是没有实际看到的情况来得贴切。
　　至于什么时候到达平湖郡那边原晏倒是不太着急，陛下给他点的那个县现任知县已经告老了，暂时也并不着急到哪里去就职，即便是自己稍微晚一些，也不妨碍什么事。
　　――现在吏部那边依旧对陛下每次都能点出来空缺，哪怕不知道空缺也知道哪里即将会有空缺这件事，感到无比胆战心惊。
　　――他们不过是稍微有那么一点让原晏做头的意向，甚至原晏本人都未必了解那微妙的朝局变化，但是原晏就是这么突然且毫无情面被丢出去京城的……
　　――明明陛下几乎都未曾插手过朝事，却仿佛任何朝事都没有能够逃陛下的眼睛，现在很多朝臣们再听那个戏文，越发觉得戏文之中的陛下，就是现在他们陛下的真实写照，一点都没有夸张。
　　到达第一个同僚目前所在县府所在后，原晏发现所看到的景象并没有自己设想之中那样的充满苦难，在地里播种的农户虽说看起来十分消瘦，却也有一身干净的薄衣。
　　路上也没有什么躺着无所事事的流民，偶尔也能听到一些鸡鸣犬吠。
　　“赵大人将此地治理得很好啊。”原晏自然不会觉得第一批出去的大佬们是在撒谎，那么现在这个看起来和其他原晏路上县府并没有太大区别的地方，肯定就是这位同僚的功劳。
　　赵知县却并没有居功，而是对着原晏说道：“你若是在去年深秋时节过来，可不是现在这个场景。”
　　“那岂不是更证明赵大人治理有方？”原晏含笑着不吝啬自己夸赞。
　　赵知县摇了摇头：“并非如此，流民少了并非我治理之功，他们都带南贞郡去了，我这学着那几位大人们设立的工坊，前些日子才粗略弄了起来，险些不够人手，还从其他县府那边要了一些流民过来安置。”
　　这年头消息也没有那么流畅，那些人带走的流民只是沿路上的县府里头知道，再远一些的自然是不知道这事，流民还在当地之中闲着时不时搞事来个起义。
　　各地方可都头疼死了，赵知县建好工坊和其他县府表示要人之后，一个个是敲锣打鼓把这些流民们给安置过来。
　　这事原晏也知道，毕竟那些官员们四处要粮这事，惹来了无数投诉的文书飞往京都城，也给原晏他们增加了很多工作量。
　　但京都城的朝廷和地方本就是一种博弈类的关系，这一批被安排到南贞郡的官员们在京都城官员心中还是属于自己人的范畴，就只给那些当地官员们一点安抚和夸赞意味的文书做回应。
　　也就是只有精神上的意思意思，要实质的补偿是没有的。
　　那不久之后京都城就地龙翻身了，京都城里的物资当然是要先紧着自己用啊！
　　除此之外兵部那边也收到西都府那边传来讯息，驻守营地以为有大军压境的事情实在太过好笑，可谓是在三省六部之中广为流传，所以这南贞郡官员一路带着流民而去的事情，在京都城官员里头也是无人不知无人不晓的故事。
　　但现在亲眼见着了这事情带来的影响，原晏总算是把这事和笑话区分了开来。
　　当初他也是希望把南贞郡那块土地还给大贞国的一方，在不知道南贞郡那边粮食和棉布匹威力的时候，以他们这些封建王朝的文人见识，那地方带来的麻烦其实是比收益更大的。
　　当然现在知道了那边粮食和棉花的重要性――冬季里津东码头的海船再跑了一波回来，无数棉花让京都城内外的平民百姓都一户一被顺利过了冬季。朝中的官员们自然也是歌颂着陛下英明，非常有真知灼见之类的话。
　　但若是没有粮食和棉花的好处，在原晏心中，他还是觉得其他地方的土地是坏的，辟土开疆这事除了武将追求功勋之外对大邵没有任何益处。
　　但现在有了。
　　“其他地方的流民也很多吗？”原晏对着赵知县问道。
　　“跟着去南贞郡的那十万流民只是这一条路下去所遇到的县府而已，大邵那么多县府，原大人觉得呢？”赵知县反问道。
　　原晏内心里略微算了算，瞬间就被这庞大的流民数量震撼到了。
　　立即这流民问题就成为原晏心中必须治理的问题之中最首要的程度。
　　若是谁心怀歹意，瞬间就可以在大邵各地扯起来数百万的大军啊！
　　要知道西都府那边有二十万的军队那是因为每年都要去对付西夷，同理北都府也是一样的情况，东都府和北边接壤较少，略微次之只有十万军队也主要都在边境。
　　其他都府内不过只有数万人用于镇压各郡府内那些小规模的造反流民。
　　但若举起反旗的不再是小规模流民，而是百万之巨呢？
　　即便流民们手中只有棍棒，也没有经受过任何训练，仅凭人数就可以把都府内数万兵马给彻底吞没。
　　原晏略微一想就觉得胆寒。
　　这时原晏能意识到，其他被贬谪下去的文臣们自然也是能意识到，所以这位赵知县才会对原晏发出这样的反问。
　　他们之所以这么努力治理当地，也不仅仅是想要功绩早日回到京都城，而是真切地发现了这京都城之中所见的盛世太平之下，翻涌着能把他们所有达官贵人们淹没的暗潮。
　　当然即便是没有发现这内里的恐怖，这些朝臣们也不会完全不去思考怎么解决这流民的事。
　　文臣们追求的也是那大同世界，他们本质上也并不希望有没有田产只能吃草根和树皮的流民出现，只是他们作为利益的团体，也不可能去要求那些豪绅们把吞下去兼并的土地，让给这些百姓。
　　而且随着人口没有节制地增加，即便是大邵的土地全都平均分配，也是不能满足越来越多的人的。
　　当然原晏他这里并没有从这么深沉的方面去考虑，他只是纯粹意识到，辟土开疆这件事不谈其他，能够将大邵地界内无数是不是造反的流民全都塞进去，对于大邵来说，就是一件非常有利的事情。
　　西夷北蛮那边是肉眼可见的不适合生存，要不然那边的人也不至于每年秋季都来他们大邵这边劫掠。
　　但南边……
　　原先朝中认为南边炎热多瘴气什么的，也是块不适合生存的地方，可现实是跨越了那片巨大的森林和山丘之后，就是大贞这块肥沃的土地。
　　这世上肯定不是只有大贞这块地。
　　北边西边都不合适，那南贞郡继续往南是不是还有地方？


第85章 
　　原晏思考着怎么把这庞大的流民人口给解决掉, 但于在大贞国变成南贞郡之前，就从京都城之中出来的这位赵知县来说, 倒是没有考虑这些事情。
　　赵知县是第二批被贬出京城的, 于他们来说，自己的首要任务还是邵奕在朝堂上给他们布置的。
　　天下太平但是税收少了，钱粮到底都去哪了这个事情上。
　　一开始他们下来的时候，是真的被上头的那些人糊弄住了。
　　――现在日子不好过啊, 你看这里的百姓那么苦, 我们也不忍心征太多税, 耕作这么多年, 地薄了，这没办法啊。
　　――大家过得都不容易, 流民那么多, 匪患那么多，大人过来肯定都有经历过，也是知道的，这年头行商也难，路上被劫了都是很正常的事情，也就维持糊口而已。
　　这类说词是一套一套的，再加上他们看到的情况也确实是如此, 到了县府之后，也是各种问题层出不穷, 能顺利收上税已经是不容易的事情了。
　　这些地方的官员们也是很不容易啊。他们甚至还这样感慨着。
　　因为按照他们自己县府的收税情况来算，各个郡上报到京都城之中的税务确实是很正常，平均下来往年各县府的税收是高于他们管理的县府一小节, 初算后没有什么太大的差错。
　　――毕竟邵奕逮着空缺丢，所以毫无疑问把这些官员们丢去的地方都是一些穷山恶水, 这些地方情况自然不可能有什么好税收出来。
　　这事京都城下来的官员们也是知道的，但他们并不清楚这之中各县之间的差距能有多大。
　　所以他们分析计算之后，还觉得这就是陛下太过多疑的原因，把这事情给放下了，结果去年各郡府上报上去的税收狠狠打了他们的脸。
　　当然郡府里那些人给的解释是，大家来了之后努力治理了匪患，商人好做生意了，农户也没有被匪徒洗劫，所以今年才会是这么好的情况。
　　这话说的好听极了，但这群京都城里来的官员们也都不是什么省油的，他们摸不清楚不按套路出牌的邵奕，但于这些官场的路数还是很清楚的，知道自己这就是被糊弄了。
　　而且之前还真的是被这些家伙们给糊弄过去了。
　　文人嘛，面子那就是天大的事情。
　　这不管第一批被贬谪的大佬，还是第二批下来的官员们，都觉得自己被这些地方的人给羞辱了。
　　但有些事情是知道了没办法的。
　　到了地方上人家很多都是盘踞了很多年，长得甚至有十几年，和当地的豪强都勾结在一起，他们不管之前在京都城之中的官职有多高，现在也不过就是人家手下的一个知县，都是受方管辖的。
　　在这种情况下，方尊敬可以喊你一声大人，若是他们敢真的到其他地方去打听情况，把他们从位置上掀下来，那么先等待他们的就是流寇乱窜不小心冲撞了大人，以至于殒命，地方这些人一张痛哭流涕的请罪折子上去，顶多也就是受到一些处罚就结束了。
　　哪怕大家都知道具体是怎么回事，也只能这么捏着鼻子认了。
　　毕竟……这些原本穷山恶水的县府一直没有官员就职，就是因为这些地方之前就有出过几起这样的事情，完全合情合理。
　　现在各个郡府里头能积极帮忙配合着他们做事，要工坊给安排人和物料，要减税也都很好说话，那是因为大家都知道，他们这批官员们目的都不是在这里久留。
　　以这些人的家世，只要有机会有功绩，京都城随时都会给他们打开大门，重新回到那高高在上的位置上。
　　知道人家迟早要复起，雪中送炭的事情，没有谁会不乐意做。
　　但这些京都城大佬们都不会觉得高兴。
　　他们和现在的皇帝有所接触，是知道陛下他就不是个能听他们说话的正常性格，以陛下随性的程度，他们在地方做出来多少功绩，都是不可能返回京都城之中的。
　　这事情已经是有前车之鉴了。
　　就是秦沛。
　　方打下了大贞国，算是给邵朝辟土开疆了，而且大贞不论是粮食还是传闻之中的棉花，都可以说他们大邵十分重要。
　　这个功绩放在过去几位皇帝那边正常可以封个侯不说了吧，但陛下提都没有提过，连半点要人回京都城的意思都没有，直接给人安排了个南贞郡郡守的兼职，就无事发生了。
　　有哪个文官看了这事情，不觉得陛下随性呢？
　　把本职的事情做好，甚至做出功绩来于陛下来说是没用的。他们被贬谪出去的官员们在一番书信交流之后，已经十分确信了这一点。
　　但陛下没有杀了他们，甚至也不吝啬重用他们――虽说是被送出京都城，但还是有一些被安排在武将体系之中的人不乏高位。
　　这表明了陛下也不是真的就准备把他们在地方上按死了。
　　而这个他们回京难题的解法，他们交流后也确认了，很直白也很简单，在第一批大佬没有走路线后，陛下在安排第二批大佬下来的时候就没有再藏着掖着，十分明确点明告诉他们就是税收的问题。
　　他们把这个事情解决了，才可以回京。
　　事情是清晰明了了，但他们要怎么做就成了大问题。
　　他们之前所在县府的税收证实了之前各郡府的税收是有效的，就算今年他们县府的税收提升上来，他们也可以吹嘘说是各位大人治理有方，他们自愧不如。
　　和这些地方人处过后，他们都已经看清楚这些家伙会怎么和他们打哈哈了。
　　现在他们整个进度都僵住了，在这样困局之下找不到一个合适安全的突破口。
　　但在这个时候，原晏下来了。
　　赵知县一开始还以为这家伙也是和他们一样，很纯粹地惹到陛下的倒霉蛋，但这段时间方跟在自己身后观摩交流的时间里，也有提起自身的情况。
　　倒霉蛋是真的倒霉蛋，但一样那是真的不一样。
　　方去的并不是个空缺的县府，而是原先一直都有知县的地方，原晏过去之后是要做交接的工作的。
　　平湖郡泽安县这个地方也算是偏远，但也是个比较太平的地方，也没有出过什么灾荒之类的大事情，只是那边也就开发出来二十余年，从其他地方过来繁衍生息的民众较少，开荒的田地也不算多，因此较为贫困而已。
　　但这也就足够了。
　　有这个安泽县作为范例，他们也可以去推测计算出来平湖郡其他县府的情况，再根据历年平湖郡的税收情况，就可以知道平湖郡究竟瞒报了多少。
　　平湖郡如此，其他郡就更是如此。
　　去年这些郡府能缴纳出来那么多税钱，肯定也不是什么老老实实把真实的税收给送了上去，这吐出来的肯定不是什么大头。
　　他们指缝里稍微多给了朝堂一点，就可以赶上大邵历年税收前列了，这听起来多可笑啊，显得他们之前侍候先帝和先先帝的时候，被这些地方的人愚弄得多惨烈。
　　原晏作为同样从京都府之中贬谪出来的，赵知县来说也是知根知底，天然是属于他们这一队伍的人，在加上这事也必须原晏配合，因此赵知县把他们这一二代贬谪官员的所有已知情况和打算，都非常详细的给原晏传达了过去。
　　这些事情听完原晏整个呆住了，回过神后忍不住毛骨悚然。
　　――陛下恐怖如斯！！
　　自己是因为什么成为倒霉蛋被陛下选中出来的，原晏一开始不清楚，后面到要走了的时候，也已经被同僚们告知的讯息给弄清楚了。
　　原晏觉得这就是陛下所做的全部了。
　　结果他来到这里后才知道他们所有文臣们的思量，也就只是陛下的九牛一毛而已。
　　他们只看着京都府朝廷那个小小的地方，而陛下真的是心怀天下，从整个大邵去考虑的。
　　陛下的一步并不只是一步，而是已经看到了后面千千万万步。
　　原晏苦笑着，也把自己所知道的事情转述给了赵知县，赵知县听完整个表情都是难以置信，随后想起陛下在朝堂上的话语，顿时又是释然又是苦涩：“大邵有陛下这位天子，是大邵莫大的福气。”
　　是啊，他们陛下就是这样的人。
　　他早就看到了税收问题，寄希望于他们解决，结果他们什么都没有做到，还被人糊弄了过去认为只是陛下多疑而已。
　　最终还是陛下弄了戏文，震慑住了那些胆大包天的各郡府中人，才有了去年大邵税收盛况。
　　――这是他们知道税收情况后讨论得出来的结果。
　　这其中有他们什么事吗？完全没有，还得要陛下给他们收拾残局，让原晏下来给他们帮助。
　　难怪秦沛打下了南贞郡也没有得到陛下嘉奖，这并不是陛下的问题，这完全是因为秦大人他被他们这些人给连累，给迁怒了啊。
　　赵知县瞬间老泪纵横。
　　远在京都府的邵奕猛得打了个喷嚏，疑惑地看了看周围，感受到自己后背突然一阵寒凉。
　　但他板着手指算了算，他已经很久没有做什么事情了，能够翻车的地方好像他都已经翻过了，现在他已经安然躺平，等待李慎的势力越来越壮大就行了，整个京都城应该再也没有什么能够给他重创的事情发生了。
　　而津东码头的蒸汽机和盐田这事，现在虽然没有发威，但邵奕已经把它们可能造成的刀子，提前插到自己背上了，所以这两个事情于已经彻底看开了的邵奕来说，不存在什么翻车不翻车。
　　所以……
　　邵奕收回了自己掰扯的手指。
　　自己应该就只是要感冒了吧。
　　倒春寒真是个麻烦的天气。


第86章 
　　邵奕在心里面抱怨着, 怀念起来自己家里的空调还有办公室的暖风机。
　　不过这两个事物对北方冬天也很难抵抗吧。
　　邵奕努力把脖子缩到自己毛茸茸的外披之中。
　　真要抵御北方的严寒，还是要地暖, 或者传说中的土炕？可惜身为南方人的邵奕, 至今还没有体验过这两个东西给人带来的温暖。
　　至于在这个时代搞……
　　他是不会再给谁任何机会背刺他的！
　　冬天他都过去了，区区倒春寒！
　　[统，你和世界意志那家伙商量一下，我好歹是个救世主, 给我个常年适宜生存的温度不过分吧？]邵奕对着系统打着商量。
　　系统转述的答案也十分的冷酷表达着世界意志的废物：[k只能控制让风不吹到你身上, 温度这种世界意志也没办法控制局部的。]而前者, 其实世界意志在之前已经为邵奕做过了。
　　[世界意志说, 这不是k没用，就像你们人类不也一样没办法控制住自己身体里细胞的移动嘛？]
　　邵奕：[……]这话也确实是说得有点道理。
　　如是想着, 邵奕忍不住发出了感慨：[在我带领之下, 世界意志终于是成长了不少，现在都会和人讲道理了，阿爸真的好感动啊。]邵奕假模假式地说着，嘴里也不忘占一下世界意志的便宜。
　　邵奕说完后系统没有给予什么回话，但一阵猛烈的寒风突然直直突破了窗户纸的封锁，呼啦啦带起一堆文书，猛袭到了邵奕脸上。
　　“先生！你没事吧！”叶共谦慌里慌张地站起身来, 赶忙对着邵奕说道。
　　邵奕听到这呼喊放下了提前护住自己脸的右手――世界意志有长进，邵奕也是有长进的, 在调.戏完世界意志之后，自然在听到外头异动的风那一瞬间，就提前做好了准备。
　　但脸邵奕是护住了, 可这阵寒凉的风也毫不客气地从邵奕层层防范的毛领之中钻入，让邵奕再一次打起了个喷嚏。
　　“先生若是身体不适, 就不应该出来才是。”叶共谦微微皱着眉头，对着邵奕说道。
　　邵奕接过苏芳递过来的帕子擦了擦，看着叶共谦表情带了几分无语：“共谦，分明是你给我书信，让我出来的。”
　　说话间叶共谦就从书桌的位置走到了邵奕跟前，低下了身拨开邵奕身前层层叠叠的衣物，伸手摸了摸邵奕怀中的暖炉，果不其然已经不怎么暖和了。
　　“先生应该学会更加照顾自己一点才是。”叶共谦把那暖炉从邵奕手里拿了出来，很快就被苏芳伸手接了过去，安排了侍卫换新的热水进去。
　　邵奕摆出一副无辜的表情：“我只是觉得这手炉的温度还可以再坚持一会。”毕竟把这个只有温温的手炉从怀里拿出去，让手部充分接触空气的温度，两相对比在手炉的温度耗尽之前，拖延症犯了的邵奕自然是不会选择更换。
　　不过现在倒是无所谓了，毕竟他一只手已经为了挡风从怀里抽.出来了。
　　叶共谦看着邵奕的这副表情，也不知道应该摆出来什么表情，最终只能无奈地看着这人，低下身子把散落在地面上的文书全都捡了起来，脸上表情满满地懊悔。
　　是自己太过于得寸进尺了。
　　过去他对先生书信之中提出来的邀请也是不少，但能得到先生回应的寥寥无几，而自从对方和他‘说谎’讲了那想要‘谋反’的事情之后，叶共谦再在书信之中说什么内容，得到先生的回应就变得更多起来。
　　得寸进尺这事本就是大多数人类都很容易去做的，毕竟被偏爱的人总是会比较放肆的，即便是叶共谦也不例外。
　　叶共谦甚至是有些窃喜地维持着这样的关系，希望先生能更多的留在协同会之中，而不是待在自己的府邸里。所以即便是叶共谦心里已经想了很多，也一直忍着没有对邵奕说过任何相关的话题一分一毫。
　　邵奕自然是瞧见了叶共谦的表情，不知道叶共谦又在那边胡思乱想什么。
　　想想刚才叶共谦对他说的话。
　　不会是为了今天邀请他出来这事情感到歉疚吧？但邵奕知道自己身体情况其实还好的，如果真的不舒服，他肯定是不会来这里的，刚才那只是世界意志那家伙不做人。
　　……啊，那家伙好像本来也就不是人。
　　不过说起来，叶共谦既然会对邀请他今天出来这事觉得愧疚，就说明这家伙自己都知道邀请他过来的理由站不住脚。
　　一开始叶共谦邀请他，还是会说有什么什么问题需要明辉先生过来共同探讨一下。而随着时间的推延，不知道是叶共谦这家伙编不出来理由了，还是别的什么原因，反正现在这家伙给出来的理由是越来越敷衍了。
　　比如今天叶共谦给他书信邀约就是说厨房里的厨娘新做了酒酿，希望邵奕他过来尝一尝这样的。
　　而上次的理由，是说厨娘做了梅花糕。
　　他什么好吃的没有吃过，这个时代人没吃过的东西，他也都吃过呢！
　　――当然，最终他还是来了。
　　真是辛苦厨娘了，有这样的会长，这食堂负责的不容易啊，起码得要涨工资。
　　邵奕心里吐槽着，随后转头就对着叶共谦调笑着说道：“好，那下次你的邀请我就不来了。”
　　叶共谦闻言抱着他刚拾起的文书，那瞬间欲言又止的表情在那张脸上展现地淋漓尽致。
　　看着叶共谦这表情，邵奕哭笑不得，把很快就重新灌满了的暖炉重新塞回自己怀里。有了这暖呼呼的东西，邵奕仿佛人也多了些利爽，面对叶共谦这纠结的样子，干脆主动发出了询问：“所以说，共谦你这段时间里，一直让我过来，到底是要做什么？”
　　邵奕不觉得叶共谦会是这么任性的人，或者说叶共谦不是一个会这么放纵自己，给其他人带来麻烦的。
　　一开始叶共谦可能是因为自己话语给他带来的不安全感，后期既然能一直持续这么久，肯定是对方有一定原因才会这样。
　　虽说这事也是邵奕愿意过来的意志为主，毕竟天冷了之后他也不好再让那些舞者乐师一类的，在寒冬下那么挨着冬给他表演什么，少了那热闹的背景声之后，也是会让人看着那偌大的宫殿，感到有几分寂寞的，倒是协同会这边一直热热闹闹的，有种真实的人间味。
　　叶共谦完全没想到邵奕会这么突然的戳破这层窗户纸，下意识地偏过头看向了那些侍卫们。
　　邵奕：“？”
　　叶共谦这个反应有些微妙啊……
　　邵奕在心里琢磨着，在叶共谦反应过来试图遮掩什么的时候，邵奕倒是先一步让苏芳带着屋子里的侍卫暂且退出了这间屋子。
　　“现在可以说了吗？”邵奕含笑着看着叶共谦。
　　叶共谦默了默，最终苦笑了声：“什么都瞒不过先生的眼睛，辛苦先生纵容我这么长时间。”
　　邵奕听到叶共谦这话失笑，他除了对李慎这位未来权臣是真的纵容，对方要什么就给什么，努力滋养着对方的权力之外，其他人邵奕是真的没有觉得自己有给予过什么太多的纵容。
　　如果叶共谦觉得自己因为他的书信多来几次协同会，偶尔给予点疑问解答这样微不足道的帮助，这就能说是纵容的话，那与其说是纵容，倒不如说叶共谦这家伙出乎意料的好哄才是。
　　邵奕没有吱声，无声看着叶共谦示意他继续说话。
　　“先生可以先回答我一个问题吗？“叶共谦斟酌了会后，对着邵奕问道。
　　“你说。”邵奕略带奇怪地看了眼叶共谦，没有说可以或是不可以。
　　“先生由始至终都未曾告知过我们姓名可是因为……”叶共谦说到这犹豫了会，过了几秒才下定决心对着邵奕说道，“先生您姓邵的关系？”


第87章 
　　邵奕眉头一挑, 他倒是没有想到叶共谦会突然对他确认这个，而且会想到他姓邵这点也比较出乎他的意料, 不过邵奕倒也不慌, 若是叶共谦猜出来自己是皇帝的话，那肯定不可能做出的选择是天天约他出皇宫来，而是……
　　不断给自己进谏？或者问他什么时候把协同会并入朝廷体系之中？
　　反正肯定是叽叽喳喳烦死人的那种。
　　不过邵奕原本以为叶共谦会把他往武将子弟那边去猜测来着，毕竟第一次跟在他身边的那位镇北侯叶共谦是见过的, 不管认没认出来, 但气度肯定是和其他人不太一样。
　　并且邵奕后来就没有再让那些随行的侍卫们掩饰了, 有那样精良的侍从也肯定不会是世家豪门出身――因为现在京都城里邵奕这般年纪还受到重视的孩子, 无论是能干还是纨绔，都在三省六部里头顶着黑眼圈呢。
　　所以邵奕一直以为叶共谦对他推测应该是往武将那边去猜, 而不是皇室贵族来着。
　　――众所周知, 现在皇室嫡系除了现任皇帝之外，就只有两个小娃娃。
　　但邵奕想了想，除了皇室嫡系之外，实际上天下姓邵的人并不少，毕竟大邵朝至今两百多年，一代代邵氏王侯诞下无数子嗣，至今邵这个姓氏都已经有大姓的趋势了。
　　有较为漫长统治期的王朝, 其皇帝的姓氏也确实都会是大姓。
　　当然邵奕不觉得叶共谦对他询问的这话，是觉得邵奕也是这大姓中普通的一员, 应该是把他认为是和皇室嫡系较近的旁支了吧。
　　“确实如此。”对于叶共谦的猜测，邵奕并没有要否认的意思，实际上即便是叶共谦猜测出来他就是现任皇帝, 邵奕也不会去否认什么。
　　他只会飞速开始让宦官接手协同会事宜，然后在叶共谦说出明辉先生就是他们大邵皇帝之前, 先把舆论弄出去，是皇帝强占了协同会，还抢了他们明辉先生的功绩安插在自己头上。
　　今天大邵皇帝依旧在试图抹黑自己.jpg
　　当然，若是到那个地步，邵奕也会吸取前车之鉴，不会再寄希望于其他人，这种事情还是自己来比较靠谱。
　　邵奕的肯定答复也让叶共谦怅然若失。
　　叶共谦当然不会把邵奕往武将那边去猜测，且不说别的，武将那边即便是孩子一心学文不准备从军，也不可能允许孩子松懈自己身体锻炼，怎么着也不会是邵奕这肩不能扛手不能提的样子。
　　而文臣那边也是相似的情况，君子六艺本就包含了御射这类的能力，除非是完全懈怠了的纨绔，家里对他什么都没有要求，才会是邵奕这身体情况。
　　只有皇室那边因为先前的几位皇帝关系，一个个努力展示自身的羸弱无害，往往不会去做什么学习的事情，尤其是武艺上学习的事情。
　　当初那位被武艺强悍的皇子被送去北疆，打出了好几个战功来，可是惹得京都城内那位皇帝嫉恨不止，最终莫名这位皇子没多久就含恨了沙场，其中是什么原因谁也不敢去思考。
　　知识的学习可以装作自己懵懂，毕竟只要不表现出来，谁也不能知道这人究竟是会还是不会，但习武这事是绝对会在肉.体上展现出来，再怎么掩饰只要伸手就能了解的清清楚楚。
　　在意识到这点之后，叶共谦再去回想起先生来协同会那些时候，有的时候回去的略早有的时候回去的略晚，有的时候只是想着过来看看，但突然留下来吃个午饭这样的情况也并不少见。
　　儒家是讲究孝道的，先生可以不用给家中妻妾传讯，但必然是要给父母送讯的。
　　可是没有。
　　不仅先生没有这样的想法，连跟在先生身边那个一向完事妥帖的‘书童’，也没有吩咐人去做过类似的事情。
　　一次还能说是疏忽，两次三次都是这样，那只能说明先生的家中只怕是已经没有需要他告知此事的长辈了。
　　先生既然已经坦然承认自己姓邵，那么先生的亲长想来在先任皇帝时候就已经故去了，因何也不必多说。为了救助嫡系血脉，或者因为其他一些原因，被迫害死的旁系宗亲也并非少数。
　　有过这样的经历，再加上先生的姓氏，对皇室毫无尊敬也是十分正常的。
　　至于谋反……恐怕先生过去是有类似的念头，才会给自己起名‘章灼’起名‘明辉’，怕是有隐晦的‘那位皇帝可，我又有何不可？’这种取而代之的想法。
　　叶共谦透过窗户破碎的窗纸向着协同会院门那，一直驻守着的京都城守卫士兵。
　　这是先生和那位李将军见面之后才有的，说是有人要对协同会不利，但一直以来都风平浪静无事发生，也没有见李将军有一点半点要把这些守卫撤去的意思。
　　而那事之后，李将军还飞速把他从津东郡那唤了回来。怕是李将军也已经知道了什么，才会做这样的事来。
　　李将军曾经就是那位皇子的部下，所以对于先生这位什么都还没有做的邵氏旁系子弟，有怜悯护佑的心思，才没有多做什么，而是默默看管起来。
　　甚至很可能先生的父母就是因为护佑那位皇子而死的，所以先生才会对陛下感官那么复杂，在别人骂陛下的时候会出面，在别人夸陛下的时候，表情不置一词。
　　当然不置一词这已经是温和的说法，叶共谦甚至觉得有时候大家对陛下政令夸赞，先生表情甚至可以说是难看的。
　　――这也是叶共谦从来没有把邵奕和现任皇帝有过半分关联的主要缘由。
　　除此之外，叶共谦也想不出来还有什么人，能让李将军如此兴师动众，在他们协同会门口安排这么多守卫。
　　排除了种种可能性之后，在叶共谦心中也就只留下了这最后一种，虽说叶共谦放大到整个京都城的皇室旁支范围内，也没有找到有谁是符合先生身份的。
　　但这样一想，叶共谦就觉得越发心痛了。
　　整个京都城之中这么多人，都没有人知道先生的存在，这么多年来，先生是怎么度过困守在院子中，默默无闻的日日夜夜。
　　――叶共谦之前带着邵奕去采购，很明显能看出来邵奕对很多事物的陌生和稀奇，并不像是过去有出门，在外活动过的样子。
　　――而且先生之前给予他们教导，一直都在强调自己的只是理论，要他们根据自己实践去修正。为什么先生会有这么多从未为人所知，并且还都没有实践过的理论？是因为先生他以前都没办法出来吧。
　　现任皇帝登基之后，或许是因为父辈对陛下有恩，或许有其他原因，总之先生终于能出来了。
　　所以先生那声要为发不出声音的人说话，恐怕也是因为自身经历的缘故吧……
　　但即便是这样，其实现在先生也很少出来。
　　京都城内那么多协同会的成员，但几乎没有人在协同会之外的地方见到过先生踪迹。
　　先生只怕已经习惯于自己十多年二十多年来的生活了。
　　这才是叶共谦之后十分经常对邵奕发出邀约的主要原因。
　　那个故旧的环境只会是牢笼，多在外面看看这个已经变得全新，变得美好了的京都城，终究有一天先生会愿意打开心扉接纳大家的吧。
　　叶共谦是这么想着的，也是这么对着邵奕诉说着的――当然没有不管对先生还是对陛下都有些不敬的那些内容，比如‘谋反’比如‘假名’又比如‘难看的表情’这一些内容。
　　先生既然对自己坦诚，没有否认自身的意思，叶共谦自然也不会再选择隐藏。
　　邵奕无言地听完了叶共谦对自己身份的全面推测，哪哪都不对，但哪哪又似乎都能对得上的感觉。
　　[他说我‘肩不能扛手不能提’这事，我记上了！！]邵奕关注点十分错误地对着系统咬牙说道。
　　叶共谦仔细观察着邵奕的表情，发现有些不太对劲之后，略带忐忑地对着邵奕问道：“先生，可是我想错了？”
　　“……”邵奕默了默，最终说道，“错也没太错。”
　　同位体他爹也能说有护佑自身的吧。李将军确实也能说是因为这个身子他爹的关系，所以对他格外照顾。
　　没毛病。
　　“所以你现在和我说这个……是让我以后多出来走走？”那可真是太为难本来就有些宅属性的邵奕了，还是这样一个温度的时节。
　　“也不是……”叶共谦感受着这京都城冰寒的温度，对着邵奕说道，“先生可有想过去京都城之外的地方走走？”
　　“离开这个完全不一样的地方，京都城外有更加广袤的天地。”
　　“先生你本就不爱什么权势，本就不适合京都城。”若是邵奕对权势有什么念头，现在担任协同会会长的就不会是叶共谦了。
　　先生或许对这事情并没有多少概念，对于先生来说，他对他们的一些疑问所给予的解答只是随口一言微不足道，但往往很多事情就是这一言的事情点拨，就会完全不一样。
　　走弯路再回来，和一直走在正确的道路上，也是两回事。
　　现在协同会依旧稳固，上上下下初心不改地协力为大众做事，重要原因不是叶共谦这个会长，也不是其他的那些书生们，而是即便有什么争执，也能轻而易举用话语把他们稳定下来，一如既往给予他们真理指引的明辉先生。
　　协同会可以缺少叶共谦，也可以缺少其他人，这里面唯一不能缺少的，就只有明辉先生一人而已。
　　这一点随着时间的推移，也越发让大家认可。
　　协同会少了谁，明辉先生也都能再引导个人出来继续担任，但少了明辉先生，他们又能找到谁做引路人呢？
　　但凡邵奕表现出来一点想要这个会长的念头，其他人分分钟可以把叶共谦这家伙踹了，将先生放上去。
　　――当然，这其他人之中也包含着叶共谦自己。
　　“先生有看过大海吗？完全超乎人想象中的广阔，现在津东码头已经都盖起来了，有好多干净漂亮的院子都可以居住。”
　　“听说海边那要比京都城这里暖和些，在夏季的时候又格外凉爽，先生若是可以的话，不若去津东码头那边看看吧。”
　　叶共谦邀请了邵奕那么多次，自然是发现了他的努力并没有让邵奕去迎接这个全新的京都城，只不过是变成了自己府邸和协同会这边两点一线了而已。
　　说到底，还是京都城这个环境的问题吧，这里给先生带来的影响已经不可磨灭了。
　　或许应该换一个地方。
　　叶共谦这样想着。
　　--------------------


第88章 
　　邵奕听完叶共谦的描述, 怔怔地看着这人，在心里对着系统呢喃着：[统, 你看到了吗？这人……会发光啊。]
　　面向大海春暖花开, 这是旅游的味道啊！！
　　多么令人感动！！
　　邵奕虚空抹泪，看着叶共谦的神情立即就不一样了。
　　当然这不仅仅是因为旅游的诱.惑，还有不管叶共谦对他情况的猜测是怎么样的，叶共谦这人是真真切切在为他考虑, 认真思考着想要帮助他。
　　若是按照利益来考虑, 不管从哪方面去考虑, 让明辉先生一直在京都城里, 做协同会的顾问，肯定是对叶共谦更有利的事情。
　　但叶共谦依旧提出了, 想让他远离京都城的这事。
　　邵奕弯了弯眉眼, 笑着看向叶共谦：“一个人去那可太无聊了，等共谦你再过几年把协同会交给你那学生了，我们一起去那边看看。”
　　邵奕仔细想了想自己穿越过来的这一年来，似乎好像勉强能称得上朋友的，也就只有叶共谦这一个了……虽然好像也是自己单方面的，对方在千方百计想要自己做他老师。
　　对于这事邵奕就觉得很无语凝噎，为什么这些书生对拜他做师父这事情这么有执念啊！！
　　但真说起来, 自己这一年里接触较多的，也就只有苏芳和叶共谦了, 苏芳大约是因为自己是皇帝的关系，平日里做一个舒适的文秘会多一些，上下级关系很明显, 少有会交流一些什么，倒是和叶共谦因为早期书信往来, 还有后来因为协同会事务也会有一些商讨，感觉关系更近点……
　　当然或许也不是什么相处时间问题。
　　而是这个时代很多人的想法思维都和自己不一样，只有叶共谦会很快改变自己的思维，很快能和邵奕的思维求同存异地达成一致，这比较能让邵奕有和他交流的念头，以至于现在协同会这么多人，邵奕还是待在叶共谦这工作的屋子比较多一点。
　　真的以后能去津东码头那边玩的话，苏芳肯定是要带上的，不带上只怕是出不了京都城，但想想还是再加个同伴会比较有旅游乐趣些。
　　不过这事还真的得要几年后才可以去浪，现在不仅是叶共谦不好走开，邵奕现在还在努力养权臣呢，肯定是不会去津东码头那边的。但离开这个世界之前，和叶共谦去那玩一玩，看看沿路古代这原汁原味没有被各种开发过的风景，好像也非常的不错。
　　“唉？”叶共谦被邵奕这对着自己突然绽放的笑颜弄懵了阵，随后脑子里才开始运转起来对方的话语，顿时两耳通红，磕磕巴巴地对着邵奕难以置信地再次确认道，“我？和先生？一起？”
　　随后不等邵奕回答，就生怕对方反悔一般，立即说道：“不用几年，甚至可能都不需要一年，我不会让先生你久等的！阿磊上次我离开的时候就已经开始亲手做事了，他上手很快，若是有问题希明他们也都在。”
　　“我们会一个一个缓慢抽身出来，若是实在不行，我也还在也能重新回来帮忙。”
　　听到叶共谦这话语内容，邵奕差点没笑死：“其他地方换人也是从下头一点点往上换的，你别是为了和我一起去津东郡，直接玩这么大的出来。”
　　叶共谦倒不觉得有什么：“先生放心，我当然不可能冲动做事。”当初叶共谦知道可能要开科举的时候，可是果断为了协同会放弃掉了，现在更不可能会让协同会出问题。
　　“当初我去津东郡的时候，可是做好了随时被喊回来的准备，最终……”好像也是被喊回来了，“咳，大家都做得比我想象中要好很多。”
　　想到这事情，邵奕瞥了眼叶共谦，语气幽幽地说道：“我还记得那段时间，我桌面上高高的文书……”
　　叶共谦看到这邵奕带着点幽怨的小神情，有些被可爱到，掩饰性地捂了捂嘴，不让自己笑意露出来，但语气里还是带着笑意地说道：“那也是后来的事情了吧。”
　　这点邵奕倒也是没有否认，毕竟叶共谦离开的时候，南边还是大贞国而不是南贞郡，协同会里头没有书生带着大批人前往南贞郡，那段时间里邵奕日子过得还是比较舒服的，并没有多少事情需要他处理。
　　“行吧，那我可得努力了。”努力把李慎这个权臣给扶植起来，然后才好去浪，不知道一年后津东码头那边蒸汽机做出来了没有，如果做出来了，说不定他还能在离开这个世界之前，亲眼看看古代的蒸汽船模样。
　　一些工科男刻板兴趣爱好增加了.jpg
　　待苏芳带着热茶回来的时候，叶共谦已经重新回到了自己位置上继续工作，而邵奕依旧抱着暖炉一副懒洋洋半磕着眼的模样――实际在脑海里继续看些视频。
　　不过苏芳瞧了眼，觉得这屋子里的气氛似乎和他出去的时候不太一样了，感觉整个屋子都透着股松快，而之前是隐隐带着些压抑的。
　　苏芳不敢对陛下放肆，但对着叶共谦他还是不在乎的，仔细瞧了瞧对方脸上的神情，很轻易地发现对方整个眉头都重新舒展了开来，重新有了过去朝气蓬勃的样子。
　　这是被陛下开导了？这也不过就半个时辰不到而已，陛下真厉害啊。苏芳依旧还是那个带着浓厚滤镜的苏芳。
　　不过叶共谦也确实是放下了心中的大石头，对于他来说，既然先生很轻易地就答应了自己去津东码头，那这本身就说明了先生现在心理状态还是很不错的，这对于叶共谦来说就已经足够了。
　　而对于邵奕来说，肉眼可展望的旅游就是一根吊在他眼前的胡萝卜，虽然现在还吃不到，但放在眼前看着也显得整个世界都赏心悦目起来些。
　　但邵奕开心了之后，对于李慎来说却并不是什么开心的事情。
　　京郊好几万的驻军和农户们一起把地龙翻身毁坏的路桥房屋盖完后，照理来说这些驻军们就应该重新回到营地里头来，不过因为这次和百姓们接触多了，他们意外知道了一些土匪所在的山寨。
　　这些对于京都府驻军来说，可以说是难得一见的功绩了，于是驻军又出动了好些做了剿匪的工作。
　　驻军自己运转起来，李慎需要忙活的事情就会少很多，终于是能略微清闲下来了些。
　　但邵奕既然想在一年左右去津东码头那边玩，自然还是要继续给李慎更多的‘信任’和‘帮扶’，但邵奕也不会再做出自己最开始那种，疯狂往李慎手里堆职务的事情。
　　他这次给予李慎的职责其实很简单――给予李慎监察百官的职责，享有钦差特权，赐天子剑，如遇奸佞与任何枉法之事，可先斩后奏不被问责。
　　邵奕这个律令出来，整个京都城朝廷都惊呆了。
　　钦差确实是有类似的特权，但古往今来天子指任钦差那也是地方上出问题，所以需要钦差前去地方，现在传讯的效率太慢，所以皇帝才会给予钦差这样的权力。
　　所以在陛下就在京都城，也没有让李慎出京都府的意思，为什么还要指任个在京都城凌驾于百官之上的钦差大臣？
　　朝臣们全部都在疑惑不解，不过一个个全都没有吱声，毕竟会和陛下呛声提出质疑的文臣们，现在已经在外头一个个开始做知县了。
　　不过他们还是有相互之间讨论讨论陛下这个任命的意义，没有得出什么有效结论出来也没说什么，反正他们现在很乖很老实，和李将军关系也好，很多人也是李将军举荐上来的，陛下此举肯定不是针对他们的。
　　确认和自己没有关系后，已经承受了很多的文臣们放下心来，继续投入自身忙碌的公务之中。
　　反正他们陛下聪慧过人，所思所虑均不是他们所能够比拟的，他们想不明白那是他们愚笨，既然陛下会做出这样的安排，那肯定是有陛下的考量，他们做好自己分内的事情替陛下分忧即可。
　　文臣们已经彻底放弃去思考总是出奇招，但总是非常有效有用的陛下行为举止和旨意了。
　　不仅是文臣这样想的，武将这边也是这样想的，包括李慎在接到圣旨之后也是类似的想法，说是钦差好像也没有让自己调查些什么，反正他脑子水平也就那样，想不明白的话，那就先等等陛下之后还会对他有什么安排好了。
　　而邵奕在脑海之中对着系统大声哔哔：[统子你看，现在李将军已经可以说是一人之下万人之上了吧！这算不算摄政王！]
　　[等他现在手里的权势再稳固一些，就可以开剧本了！]
　　邵奕还以为这次肯定会有很多文臣反对，毕竟他们头顶上已经有一个皇帝了，现在再全部凭空多出来一个李慎。
　　先斩后奏啊！就连邵奕这个皇帝都没有随随便便不讲理由就可以杀人，谁听起来不会害怕，并且表示抗议呢？
　　然而没有。
　　这说明了什么？
　　这说明了现在李慎在朝堂上无可比拟的权威！
　　说明了李慎现在在朝堂之中本来就是这一人之下万人之上的高位，所以现在他再给李慎加上一个钦差的名头，也不过只是稍微有些锦上添花，并没有什么实质意义。
　　这多么令人感动啊！
　　[我还是非常有培养权臣的天赋的！]邵奕略带自得的和系统说着，觉得自己接下来津东码头之旅已经指日可待了，只要看叶共谦那边给不给力了！
　　系统滚了滚自己每天扫描到系统之内的各类文书信函，发现确实是和邵奕所说的一样，朝臣们一个个都很看重李慎，现在李慎府邸里头每天发过去的夫人外交邀约都要把李夫人给淹没了。
　　还有各种试图要给李慎送礼的，熙熙攘攘。
　　虽然李慎他们都很谨慎，没有收也没有应约，不过这对于系统来说都不重要。
　　系统比照自己库里头对历史里头那些权臣们的描述，几乎都能和李慎现在的境遇对得上，确实是无上风光，立即对着邵奕摇旗呐喊：[宿主说得对，宿主最厉害了！我们马上就可以各回各家了！]
　　[！！]听了系统这话，邵奕赶忙说道，[统，我XX老师的课还没看完，你回去前可得先给我放完那个！那些视频都是绝密私藏，不对外公开的，我回去后都看不了！]
　　[好嘞！]系统应得爽快。
　　[统统真棒！]邵奕脑海中都是他们欢乐的声音。
　　--------------------


第89章 
　　原晏来到安泽县的时候没多久, 李慎被立为钦差的邸报就被送到了平湖郡，邸报的速度比原晏的行进速度要快上不少, 毕竟原晏除了在赵知县那边停留了几日观摩, 这一路上也同样在好几个县府驿站之中休憩几日，交流心得。
　　这些京都城里出来的官员们口风还是很严密的，再加上之前为了建设县府他们之间本就有相互通讯交流，他们相互送信之事也很正常, 所以也没有暴露出来自己已经知道了怎么做才会让陛下放他们回京这事。
　　在这个前提之下, 原晏若是在赵知县这边待了几日后, 就突然急匆匆赶往安泽县, 只怕很快就会被那些地方的官员意识到情况不对，所以还不如就按着原晏最开始的想法, 慢慢来最好。
　　反正……原晏要接任安泽县知县这事, 在去岁的时候就已经传递下来了，这之中过去了好几个月，若是安泽县或者说平湖郡那边如果有心的话，只怕是早就有所准备，把情况都掩盖完了，也不差这一时半会的时间。
　　原晏作为从京都府下来的官员，在地方还是会受到一定照顾的, 尤其原晏的身份还有一些特别。
　　对方和其他京都府下来的官员们不一样，他并不是因为犯错惹皇帝生气才被送下来的, 而是因为代陛下受过这事才到这里来的。
　　这种情况就比较可怜了，犯错只要赎罪还有机会复起，但既然是代皇帝给上天赎罪, 在上天原谅之前，很可能原晏就都得要留在安泽县了。
　　可谁又能代表上天, 说已经赎罪完毕，可以回京呢？
　　这就是一件无解的问题。
　　不过也正是因为代了这么大的罪，因此被代罪的皇帝往往都会对代罪的臣子心怀愧疚，原晏这若是对京都城提出一些要求，只怕现在高坐在皇位上的皇帝陛下并不会拒绝。
　　这对于平湖郡的本地官员来说，这是非常好的事情，这说明了他们平湖郡就很可能会得到更多政策性质的倾斜。
　　比如可以趁机提出想要多发展平湖郡，什么也想要弄码头造船啊，给他们些财政拨款，还有冶铁开矿方面的权力放松些管制，以及人员任职评优嘉奖等等的内容。
　　――毕竟地方大佬对他们现在这位陛下并没有什么了解，还是所有的思考还是面对正常皇帝的想法。
　　原晏倒是没有那么乐观，不过他还是很心安理得的把平湖郡抄送过来的邸报给收了，看到上面的内容原晏若有所思。
　　在京都城的钦差听起来似乎是有些可笑，但想想李慎本来在京中的地位也就没有什么区别，只不过一个可以先斩后奏，另一个则需要先问问陛下，然后再斩。
　　所以让李慎加了这个钦差的名头，反而感觉有几分滑稽可笑起来。
　　但陛下肯定不会这样对李将军的，所以陛下给李将军这个职位肯定是有其他意义，而且这个意义很大，哪怕听起来很荒诞他都做了。
　　原晏反复看着邸报，心中平静下来。
　　这是陛下在给他们传递讯息吧。
　　钦差都是派往外地，处理重务要务的，现在在外地之中，对于陛下来说最重大的事情是什么，他们这些人又怎么会不知道呢？
　　陛下借着邸报，把讯息光明正大传递到了他们手中，意思很清晰，若是查到什么，完全可以用各种理由召唤李慎将军过来处理。当初李将军就有过去津东码头那边帮忙处理事情的前科。
　　李慎将军掌兵，而且和各都府的关系好，由他下来绝对可以保证自己的生命安全。
　　当然这也有一个隐晦的意思。
　　若是他们没有能力解决，那么陛下他也会没有耐心，直接就让李慎将军出面行使钦差职责，宁可错杀一千不放过一个，他们这些没有给陛下做出效果来的官员们，也会非常有可能在这宁可错杀的一员之中。
　　――陛下在朝堂上都看出来的问题，你们到当地这么久都没有给出一个结果，是同流合污还是自己太废物选一个？不管选哪一个大邵都不养吃闲饭的。
　　这事就是危机和机遇并存。
　　他们得要趁着陛下还没有对他们死心，朝堂上死死压着各位大臣们不断上书，只答应从李慎将军那边向朝廷之中推举一点人，对陛下最为有利的科举之事压着匆匆不愿意开放。
　　这就是在为这些被贬谪出去的官员们留着位置。
　　在陛下对他们失望之前……
　　原晏评估着他们陛下的耐心，叹了口气。
　　他们陛下可着实称不上什么有耐心的皇帝。
　　原晏不确定前两批的官员们能不能看出来陛下的深意，毕竟他们走的时候，李慎在京都城的地位还没有完全体现出来。他在给周遭那些同是京都城过来的官员们写了书信报道，其中隐晦地夹杂着对邸报内容的分析，也表明了自己已经知道很多事情。
　　把这些书信都送出去之后，原晏才认真看起来那些交接到自己手里头的文书资料们。
　　安泽县确实整个情况要比之前赵知县他们那些县府最初的情况要好很多，只不过过去他们的流民问题也挺严重的，原本也不在那些要去南贞郡那批人路上，那些流民们并没有被带走。
　　只是平湖郡和南贞郡实在是太近了。
　　之前大贞国和邵朝这边来回走私东西，对面的方位就是平湖郡这，只不过不是安泽县区域而已。
　　过去大贞那边和邵朝这边语言不通，看起来底层的人过得比他们邵朝的还差，自然不会有流民想要去那边，但自从大贞国变成南贞郡了，走私这种事情自然是给端了。
　　当然也不是大邵过去的那些官员们蓄意端掉的，毕竟很多大贞那边的商人也是个小贵族，这些人手里的人命往往不止一条两条的，于是没多久就被一个接一个咔嚓掉了。
　　可谁让南贞郡的官员们来的时候带了那么多流民一起来南贞郡这边呢？还教了这些人遇到情况应该怎么处理怎么反馈。
　　当南贞本地的人逐渐会说官话后，大邵过来的人了解到这些本地人都遭遇了什么事，即便是过去都困苦到做流民的大邵人都忍不住感到血压上涌，然后就按照自己记忆里的反馈伸冤的办法去做了。
　　这些大邵的官员们到达当地后，自然也是被这些本地的贵族们奢华的宴请过、腐化过的，但在被这一大群百姓围了衙门，表示要严惩这些本地贵族们后，这批官员们再一次回想起自己一路上身处十万百姓之中的恐惧。
　　――这动不动就集结一大批百姓围衙门什么的，协同会你们教这些百姓读书识字也就算了，这种事情不要也一起教了啊！
　　在这种压迫之下，这些贵族们也就只能含恨而去，官员们含泪充了他们所有的财产入公，做梦都在泪流满面之中笑出声来。
　　有了这事之后，大邵过来的百姓们和本地的居民关系自然是好了很多，而这些沿海的小贵族挂掉后，那些充公的海船们，自然也都没有浪费。
　　他们可是知道津东码头那边海运回来能赚多少钱，这海运的利润可比他们大邵国内的漕运丰厚多了。
　　但大邵这边的人也没有几个懂架船的，虽说充公变成官船了，但在船上做活的水手还是之前大贞的人。
　　平湖郡这边和这些海船对接的那些底层的百姓们，看着这些船上的那些人精神状态变得越来越好，看起来整个人也没有以前那么瘦骨嶙峋之后，能进行略微交流了之后，立即就知道现在南贞郡非常不错这件事。
　　于是平湖郡这边哪怕没有被那些南贞郡的官员们带走流民，但还是有很多流民跨过漫长荒芜的海岸线，前往了南贞郡。
　　安泽县虽然没有码头，但也是靠海的，自然跑路的流民们也非常地多。
　　想想平湖郡的流民数量，再想想和南贞郡相邻的另外一个郡的流民，原晏不由有些担心南贞郡那边接收了这么多流民会不会有问题这事，不过原晏也就是担心了下，他现在需要解决的还是税收的问题。
　　他原本也是抱着点希望，想着有可能对方不会处理掉安泽县税收相关内容呢，结果他略略一查，发现这些地方的人还是没有那么愚笨的，他从之前知县那边拿到的各类文书账册都很干净无误。
　　但没关系，他在大家眼里是回不去京都城的人，所以自己和这些人同流合污是会比较容易被接纳的。
　　原晏伸手在平湖郡和南贞郡那条流民往来的海岸线圈一圈。
　　先把自己的利益，虚假地和他们的绑在一起吧。
　　原晏决定要搞一波大的，但这年初的时间段里，最大的事情并不在平湖郡那边，反倒是就爆发在了京都府的周边。
　　京都城外的驻军揽去了剿匪的事情，然后剿着剿着，在一处匪寨里发现了不对。
　　对方武器精良地不像是靠打家劫舍穷苦百姓们就能够拿到手的，而且瞧着还有他们大邵官兵所持有制式武器的模样，只不过没有官方的印记，看起来就十分可疑。
　　李慎收到消息之后，立即把这事和之前没有抓到的‘谋反余孽’关联在了一起，只不过那匪寨里拿着这些武器的匪徒看着战斗力，确实也只是一般匪徒而已，经过刑讯后，才从这些匪徒们口中得知他们是洗劫了一处庄子，在那个庄子里头找到这些兵器的，那个庄子什么身份他们也不知道。
　　反复和这些匪徒们确认后才发现，这些人打劫的庄子并不在京都府地界之中，他们这些驻军们扫荡这些匪寨的时候，扫荡过界，到东都府的范围去了。
　　--------------------


第90章 
　　听到这个消息的时候, 邵奕一阵哽咽。
　　地方大佬们是真的有在为了造反这件事情认真准备着啊！
　　可是为什么他们准备造反的兵器会被土匪给端走，邵奕想到这事也觉得十分无语凝噎。莫名感觉未来这些牛逼轰轰的地方大佬们现在可能还有点菜的样子。
　　面对愤怒的李慎请旨, 希望自己能够带人去彻查此事时候, 邵奕在要不要捞地方大佬这考虑了下。
　　毕竟按照正常同位体的历史，地方上那是起义之后遍地开花带来的结果，大邵亡国不差这一个两个地方大佬的牺牲，而李慎之前的实绩也都在北疆那边, 对方作为将军有真正的军功比什么口头说的或者朝堂上捧着的都强。
　　按照邵奕在协同会里头看到的记载, 因为京都府驻军主动去剿匪的事情, 现在李慎在京都府外面那些农户之中口碑也开始上来了。
　　对方现在不管民间的好感度还是朝廷的威望在邵奕这边看来是都已经够了, 现在缺的就是李慎他对地方的震慑力。
　　于是邵奕就这么考虑起来，要不就把东都府里头那个已经准备谋反了的地方大佬当做.鸡给杀了这个点上, 这样到李慎篡位之后, 地方大佬们要‘勤王’也得要多掂量掂量。
　　但邵奕仔细想想好像不太现实，毕竟打个连兵器都能被土匪抢走的地方大佬，好像属实也称不上什么能震慑人的业绩，需要自己制造仿制式的兵器，想来也不可能是东都府那边的将领所为。
　　这利弊衡量后邵奕纠结了下，最终还是选择答应了李慎的请命。
　　毕竟现在还不是要演对李慎功高震主的产生忌惮的时候，之前他就一直基本是李慎提什么要求, 他就答应什么这样对外家宠幸的态度，现在李慎‘不过’就是想要在京都府外动兵这点逾矩的‘小事’都不答应, 自己对李慎的放纵好像对于其他人来说就没有那种真实的感觉了。
　　真要说起来，一起李慎所提的要求还都是在规矩范围之内，现在提的这个跨都府羁拿这事, 可以说是李慎第一次不安分守己的行为。
　　这不也是很好的能给自己未来对李慎产生疑虑和忌惮打下基础吗？
　　邵奕在脑海之中飞速清算完毕，觉得这事就是牺牲这地方大佬一个, 幸福大邵整个天下的行为，还是很值得鼓励的。至于邵奕他放出李慎这把刀子出去，会不会误伤某些无辜清白的地方大佬这事……
　　得了吧，就这王朝末年时期，在地方盘踞了那么久，各个郡府还压下了那么多税收，有一个算一个，就没有哪个能称得上无辜的。
　　在应下了李慎要求之后，邵奕还补充说道：“你此行乃是为了剿灭谋逆的匪徒，勿要惊扰民众，勿要理会地方政务之事，此外一切便宜行事即可。”
　　重点自然是让李慎查谋反就查谋反，别去查其他的，然后一个萝卜带出来一堆的坑，把整个天下都掀起来。
　　……虽然也不是不可以就是了，只不过在邵奕认为自己都要把李慎这个权臣培养出来的时候，这种战乱还是算了吧。
　　听了邵奕的额外叮嘱，李慎认真把对方所说的一字一句全都认真记了下来。
　　这种在正常旨意之外的内容，往往就是陛下心思的重点所在。
　　说起来陛下自始至终对河东郡那边匪寨发现非常规兵器这消息没有任何意外，只怕陛下心中已经是对河东郡那边情况有所推测了吧，才会对自己说这样的话。
　　陛下叮嘱之中并未提及任何与谋反有关的话语，只怕河东郡那边的情况比李慎想象中要复杂许多。
　　李慎表情谨慎了起来，郑重地对着陛下应下：“请陛下放心，臣绝不辜负陛下期待。”
　　邵奕：“……”
　　[为什么我听到这话，都已经条件反射有不祥感觉了。]邵奕对着系统控诉道。
　　系统也觉得邵奕这话说得挺对的：[宿主，那你觉得李将军去河东郡之后，最坏的可能是什么？]
　　邵奕认真思考了好一会儿，最终对着系统迟疑地说道：[对方把整个河东郡毒瘤都杀了一干二净，其他郡府瑟瑟发抖，龟缩在当地都不敢动弹。]
　　当然更恐怖一点还有李慎在当地重新搞建设弄发展，将这些毒瘤的土地归还给当地失去所有的农户，让河东郡的民众得以休养生息。
　　但这点是肉眼可见不可能。
　　李慎又不是叶共谦，也不是朝中那些文臣们，对方可是在三省六部之中兼职之后，能把事情弄得一团糟，并且把自己累晕过去的家伙。
　　让他打仗还行，让他搞建设就算了吧。
　　但刨除了后面这完全为零的可信性之后……
　　[……这不就是宿主你最初所希望的吗？]系统无言以对地说道。
　　系统这么说好像也没有错，排除最恐怖的结果之后，剩下的不管是引起全国性质的动乱，还是真的只是把谋逆的地方大佬杀了，对于邵奕来说好像也都不是什么坏结果。
　　邵奕安心了下来。
　　而李慎却是怀着紧张的心态从京都府之中出发了。
　　他没有带走京都府多少驻军，只清点了两千多人，大多数的官兵们还是需要留在京都府之中守卫陛下安全的。
　　而李慎也觉得捉拿可能的谋逆这个数量已经足够了，如果对方意外地强大，东都府那边还有驻军，有必要的时候李慎也是可以要求调动的。
　　东都府出现私造兵器这么大的事，东都府上下都不知道，还是被京都府意外发现的，这已经足够让东都府把脸面丢干净，甚至还有了被怀疑协助谋反的可能，必然是会在配合李慎羁拿谋反人员之事上十分积极。
　　但李慎到达东都府范围之后并没有去和东都府的人接触，而是带着手下的人直奔了那个被匪寨供出来的庄子。
　　那个庄子位处一个山谷之中，周围并没有什么人烟，按照河东郡这边给出来的说法，他们也不知道那个位置为什么突然多了个庄子，并没有在河东郡内有过相关文书记录。
　　事关谋反，当地官员们正常来说也不会在这事情糊弄了事，既然当地都没有查到什么讯息，李慎庄子所在的县府之中查询资料也不会有什么结果。
　　――李慎虽说还是不擅长处理文官那些破事，但这一年来和文官的各种接触后，李慎现在还是很了解这些文臣们会在哪些事情上糊弄，在哪些事情上认真的。
　　到了那个庄子所在后，李慎才知道为什么河东郡这边连文书都给不出来。
　　因为这个被匪寨洗劫过的庄子现在是真・坟头草都三米高了。
　　对方洗劫了庄子，把庄里人都杀干净之后一把火把这个地方给烧了，浓浓的大火不只是把这个庄子给烧了，甚至周围山地上都能看见被烧毁的树木痕迹。
　　现在里头那些死者灼烧过的尸骨都被很多野兽践踏过，化作飞灰，能够找到的骨头部件都少的可怜，更不要说辨认身份了。
　　李慎看到眼前的场景也不知道应该说什么才好，骑在马上，对着已经在庄子这边候着的东都府人员问道：“有查询过河东郡这边有什么家族失踪了人吗？”
　　能弄出这么大一个庄园，还有能弄来铁矿锻造武器，对方绝对不可能是什么平头百姓，也不可能放心就让手底下的人在这庄子里忙碌，必然是会有家族里的人也在这里做事盯着的。
　　东都府的人自然也已经提前准备好了可能李慎会咨询的问题，很快就从自己袖口里掏出了一份文书，高高递给了李慎，回答道：“大人这份是河东郡这些年各大家族之中十年内各类意外死亡和失踪的人口，几乎各家族都有。”
　　这既然是很多年前发生的事情，那么需要调查的范围确实就大了，而且对方毕竟是要做谋反的事情，很可能在安排人到这庄子之前就早早做了假死的准备，自然时间线还可能继续往前，十年看起来还是很合理的，毕竟如果这庄子发展的时间比较久了，也不至于被一窝匪寨给端了窝。
　　既然是陛下登基之前的事情，李慎也就没有对这谋反的事情再有过多的愤怒。
　　毕竟他那位皇子上司死的时候，李慎自己心头也是有一种想要反了这天下的冲动。
　　大邵没救了，京都城中的那位皇帝不配那个位置！当时很多北都府的将士都有过类似的念头。
　　但查还是要查的，万一人家在这个庄子被端了之后，换了个地方继续准备造反的事情，到时候倒霉的还不是他家陛下吗？
　　李慎谢过了在这边候着的东都府同僚，决定还是留在这庄子附近好好搜查一番，看看还能不能发现些什么东西，他曾经在北都府也是做过先锋将领的，在面对北边那群马背上机动能力点满的蛮子时候，他可是加强学过很多寻踪迹的本事的。
　　若是实在没有什么线索的话，李慎也就只能带着这两千兵马把河东郡这个地方各个偏远的山沟子都搜索一遍，看看还有没有类似的庄子存在了。
　　要在庄子附近留上几日，李慎带领着的兵马也没准备离开庄子太远，选择留在庄子最近的村子之中留宿。
　　左右才两千兵马，一个村子勉强还是能把他们都装下休息的。
　　面对李慎的要求，村子的村长看着李慎这一大队高头大马的士兵表情都像是要哭出来的模样，但哪里敢拒绝呢？只得答应了下来。
　　结果意外地发现，对方这借住之事居然还真的只是借住，不仅没有骚扰他们村子里的妇女，也没有抢劫他们的东西，反倒还给了住进去的屋子一些银钱，还顺手就把他们屋子里头破掉的物件给修了。
　　――这些驻军们已经在之前地龙翻身重建的事情上练出来了，在路桥水坝修好之后，他们还帮着不少农户把他们那些危房给翻修了呢，现在不过是修点小东西，也就是无聊的时候顺手行为。
　　但这样的事情这个小破村子什么时候见过，之前庄子出事，来过河东郡那边的衙役，也来过东都府的兵爷，可没少欺负他们，不少人都被吓得躲到山里头去，宁愿面对那些野兽都不敢留在村子里。
　　于是在几日后，依然没有在那个庄子里找到相关线索的李慎决定离开这里的时候，这位村子里头的老村长看着李慎那难掩失望和疲倦的脸，纠结了几番后，还是寻了个机会私底下找上了李慎。
　　“将军，那庄子大火，小老儿并非不知，当日还是小老儿带着村子里的人去灭的山火……”
　　李慎表情意外地看着这位村长。
　　之前不管是他还是东都府河东郡的人对着这村子里的人问，都是一个答复――不知道。
　　他们这些做官的人也都信了。
　　毕竟这村子虽说离那庄子近，但也隔了好几公里的山路，而且那庄子另外开辟了个隐蔽的小道来往，现那个小道已经重新长满杂草和灌木，不适合通行，确实是也证明了那庄子来往没有经过这个村子，所以这小村子不知道庄子情况也是很正常。
　　但在对方先前完全是闭口的状态，突然冒着惹麻烦的风险，对着自己说这话让李慎十分惊诧。
　　在听完村长交代完自己所知道的事情，以及给了李慎几个自己从那庄子里捡出来的东西后，李慎反复摩擦着某个物品上的特殊印记，恍惚想着陛下叮嘱的那句――
　　勿要惊扰民众。
　　这是陛下一如既往的准则。
　　现在为民做主的协同会可以说是京都府最大的情报机构，这点在李慎时不时去往协同会院子之后就已经很清晰明了了。
　　再往后就是严惩欺辱民众的士兵后，各种鸣冤诉苦之事层出不穷，李慎焦头烂额结束后，整个京都府的驻军已经彻底掌控在李慎手中。
　　现在说‘勿要惊扰民众’，李慎照旧做了，自己百寻不到的线索，就这么平白地送到了自己手中。
　　百姓。
　　李慎心中念着。
　　这就是陛下看见的天下吗？
　　――勿要理会地方政务，一切便宜行事。
　　李慎琢磨着陛下这话语含义，在以百姓为前提之下，李慎感觉自己已经对此次来河东郡是要做什么逐渐清晰了。
　　轻按着自己带出来被陛下赐予的天子剑。
　　他是天子手中最锋利的剑！
　　半个月后，京都城东门外一匹骏马飞驰而入，来自东都府的八百里加急文书送到了六部之中，原本在协同会内摸鱼的邵奕突然收到了传讯，紧急召开朝会。
　　骠骑将军李慎斩杀了三位河东郡知县，冲入河东城内，让人封锁了城门，在城内大肆抄家杀人，据东都府内传讯，河东城内的官员只怕已经十不存一了。
　　邵奕：[……]
　　[统子，我们想点开心的事情，至少这回……我猜的没有什么错。]邵奕十分深沉地说道。


第91章 
　　这对于邵奕来说确实是很值得开心的事情, 至少他不需要怀疑自己智商了。
　　每次做出来的猜测都往着很离谱的方向前进，这对于邵奕来说打击还是很大的。
　　虽说邵奕自己也不清楚, 为什么自己之前千叮咛万嘱咐, 和李慎说不要管地方政务的事情，对方最终会选择诛杀了那么多河东郡的人，但现在对于邵奕来说，还是要先把李慎给保下来。
　　他目前唯一的权臣苗子啊！！
　　不过东都府那边虽然是把河东城给围了, 把李慎困在城内, 但并没有发起攻城事宜, 只是呈现对峙的姿态。
　　通常来说, 李慎这个武将突然将一个郡府里头文臣体系包括里头好些家族都杀了，大肆抄家掠夺财富, 就挺有谋逆造反味道的。可偏生东都府这里的人都知道, 李慎这次下来就是查询谋反的案子，动刀动枪好些也没啥毛病。就算不提这些，李慎身上也挂着钦差的名头，行事其实也可以说在合理的范围内。
　　可是李慎杀的人实在是太多了。
　　而且不少都和东都府里头的人有千丝万缕联系。
　　大邵文武体系独立，但也没有说就双方完全不相往来的程度，相互行一些便宜方便的事情也从来都没有少过。哪怕有之前军中文臣引入朝中这事在，东都府对于李慎的行为还是一样很愤怒。
　　这可以说是对他们的挑衅了。
　　但在河东郡被围起来的时候, 李慎就亮了名字表示自己的钦差，并对着东都府过来的人问, 东都府这样的行径是准备要和河东城那些人一起谋反吗？
　　这一个反问把东都府里头的人尬在那边了，但要放过李慎他们也不愿意，不放过……城里已经死了的人也不值得东都府顶着谋逆的罪名去给他们报仇。
　　活着的人对大家来说才会有价值, 已经死了的那就是死了。
　　但若李慎一个反问就退兵，那他们东都府岂不是太没有面子了？所以才有了现在这紧急送到京都城来, 被东都府添油加醋了很多李慎有问题的信报。
　　邵奕照例是从系统那边看了下，这朝臣们送呈上来的信报几乎全是感情，没有什么真实有用的信息在里面。
　　和系统哔哔完，邵奕还想听听三省六部里头的官员对这件事情是怎么说的，毕竟被李慎诛杀了那么多官员，都是他们体系之内的，肯定会有人发出兔死狐悲的声音。
　　但没有。
　　这个朝会紧急召开了，所有人都来了，上头皇帝安静着，下面的朝臣们也几乎没有吱声的，一个个眼观鼻鼻观心的样子，端得是无比正经的姿态。
　　邵奕注意力从系统那边移开，发现朝臣们一个个这么乖巧后：“……”
　　[他们都没事吧？]邵奕开始担心这些朝臣们现在是不是被李慎给气疯了。
　　[经扫描，这些大臣们呼吸心跳水平略有提高，血压有轻度上浮，总体来说打击情况还算稳定。]系统给邵奕作出回答道。
　　那就还是普通的生气。
　　邵奕琢磨了下，还是觉得朝臣们现在的反应不太合理，不过既然朝臣们不张口说话，邵奕也是可以开口问的：“众卿家对此事可有建议？”
　　朝会静默了阵，最终尚书令再一次站了出来，很谨慎地对着邵奕说道：“启禀陛下，是否先派遣人马去往东都府，让东都府那边把李将军放回来？”
　　“……先照此办理吧。”完全没有想到对面直接把梯子递到脚下的邵奕反应了下，才回答道。
　　[这是表示了朝中大臣们对李将军的维护吧。]邵奕感觉有哪里怪怪的，[现在朝中这些人已经全都和李将军一条心了？李大权臣功高盖主之事已经达成？]
　　除此之外，邵奕也想不到这些朝臣们明明生理反应还是生气的，但张口还是在维护着李慎。
　　[可能？]系统不是很确定地回应道，这有关人心方面的猜测，即便是系统用各种算法分析，也不会得出什么可靠的结论。
　　邵奕也觉得这个可能性很大，但作为已经失败了很多次的，现在似乎地方大佬那边也没有什么保底，粮食也已经有南贞郡顶着，能给邵奕亡国的选择已经不太多了，对于李慎这个自己辛苦培养出来的权臣，邵奕觉得自己还是稍微谨慎一点，再多养一阵子。
　　反正……距离约好要去津东码头还有一段不短的时间。
　　邵奕暂且把和李慎翻脸这事列到准备执行的项目之中，目前邵奕的重点还是在这朝会上。
　　这次朝会就是为了李慎大肆杀戮河东郡官员被东都府围起来之事而开的，但为何让李慎做出这样行为之事还得要等到李慎回来之后才能知道答案，而后者他们干脆已经在两句话后把这事给解决掉了。
　　所以说……
　　散会？
　　这么隆重的朝会这也太草率了吧？邵奕如是想着，还是觉得要给皇帝主持的朝会多一点面子，比如至少多说个两句话。
　　“诸位卿家可还有其他事务奏报？”邵奕语气带着敷衍。
　　邵奕觉得自己这话就是随便走走场面的，结果这话语刚落地，就看见朝堂上所有大臣不分文武齐齐跪在地上，对着他深深行了个叩礼，跪在最前面的尚书令出声道：“河东郡此次官员伤亡众多，朝中实在无法安排如此多人手去往河东郡，恳请陛下开科取士！”
　　“恳请陛下开科取士！”所有大臣齐声道。
　　邵奕：“……”
　　[原来这次的朝会大头在这！！]邵奕异常兴奋地对着系统说道。
　　[统，我拒绝开科举的话，你说这些朝臣们会不会直接给我来个现场叛变！]邵奕突然有种跃跃欲试的感觉。
　　[那倒不至于。]系统很诚实地对着邵奕说道，[刚才下面有几个文臣窃窃私语，我扫描到了，若是宿主你不答应这事的话，文臣们会选择放弃把朝政都揽在自己身上这样的行为，决定把大部分政务移交到御书房，由陛下您处理。]
　　文臣们的负担真的已经到极限了，若不是他们真的没办法填上河东郡那边的窟窿，他们肯定是不会选择给皇帝让权的。
　　邵奕：[…………？]
　　[也正是因为文臣如此选择，所以武将那边也同意帮助文臣，向陛下请命。]系统在邵奕懵逼地神情之中，继续说道。
　　邵奕倒吸了一口冷气。
　　在大邵的这段时间，邵奕是完全当做是给自己放的异世界旅游长假了，谁旅游还要加班的啊！
　　而且这事还和协同会那边的情况不一样，协同会那边邵奕明确知道自己也就只是个代班而已，忙活过一阵子，要么叶共谦回来，要么其他人逐渐能接手，总之他也就帮一段时间忙也就结束了。
　　而若是他开始真的接手朝政，那万一的万一，自己权臣计划不顺利，自己短时间内回不了家，岂不是很可能需要在大邵这边加上十几年的班，然后回去自己世界之后，再做加班加点的事情？
　　邵奕瞬间眼前一黑，
　　当然，邵奕也可以说自己作为昏君，即便这朝臣们硬要他当政，他也可以把那些文书和过去一样，当厕纸或者拿去当柴烧了。
　　但……若是真是过去那些和厕纸无异的奏折，邵奕点起来没有心理负担，若是知道送上来确实是关乎民生，关于社稷的事情，邵奕还真的没办法说就这样放着不管。
　　邵奕发现，自己确实推测出来了李慎可能在河东郡那边做得最坏的结果，但完全没有想到，这个结果最终会给自己带来怎么样最坏的衍生情况。
　　所以说为什么他明明和李慎说不要管河东郡当地的事情了！怎么李慎这家伙还给他搞出来这么大的事啊！！！
　　但对于还在河东郡之中，李慎拿着部下送呈上来的各种证据，继续杀伐果决斩人脑袋没有着半点犹豫。
　　他觉得自己确实是忠心耿耿，完全恪尽职守地执行着每一个细节吩咐。
　　比如融入最底层的百姓，和他们打成一片后，获取了很多来自河东郡上下对他禁封的消息。
　　这天下最多的耳目就是百姓了，他们往往就如同呼吸一般存在于很多并不会被那些人在意的地方。
　　只不过过去那些犯事的人不会在乎他们，搜寻的人也不会重视他们。
　　但有了陛下指引的李慎并不会这样。
　　那个庄子之中，李慎就找到了指向某个河东郡家族的相关物品，借口巡视河东郡内还有没有类似庄子之后，又在其他村落之中，了解更多河东郡内和谋逆有关的事情。
　　私造武器自然是有的，私自开采矿物然后买卖的也有的，最严重的李慎还知道河东郡内有一处铜矿，也在这被偷偷开挖的矿物范围内，并且几个河东郡的家族联合起来把持着，私自铸造起来货币。
　　这些事情，都是可以一样视作谋逆的重罪，没有例外。
　　若是没有陛下叮嘱，李慎在面对河东郡从上到下如此众多的人，肯定是会犹豫的。
　　所谓法不责众，河东郡少了这么多官员，少了这么多豪门，那河东郡之后要怎么维持正常运转，给朝廷纳税呢？
　　不过李慎他有陛下的叮嘱，所以他不需要有顾忌。
　　陛下说了，不需要考虑河东郡的政务问题，所以他就完全不考虑这些人杀了之后会对河东郡政务体系带来怎么样的影响。
　　一切便宜行事！！
　　李慎无所顾忌地把自己当做陛下手中的刀剑，为陛下清理道路。
　　他是来处理谋逆的，那么就把这些谋逆全都给处理了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汉语有一千种理解方式。
　　李慎：我是懂陛下的！


第92章 
　　邵奕还不知道自己的话语被李慎怎么样的理解, 但他本身也是相信李慎在这事上并不会有问题，李慎之所以在河东郡杀那么多人, 肯定是因为河东郡那边出大问题了。
　　――本来大邵就是由地方动乱亡国的, 出现大问题不是很正常的事情吗？
　　邵奕并没有在意东都府来信之中对李慎的指责，李慎忠心这点已经从系统那边证实了。在同位体做暴君的时候，对方也依然是对同位体忠心耿耿，邵奕觉得自己怎么样也不会比同位体这个皇帝对人还差的。
　　李慎之事即便要处理, 也是要等李慎从河东郡那边归来了, 现在邵奕他需要面对的自然是朝臣们对开科取士这件事情的请求上。
　　衡量了下利弊, 邵奕觉得以现在大邵的情况, 他压着不开科举已经是意义不大了，那些协同会的书生们已经开始四处开花, 津东郡那边协同会分部已经有声有色, 而南贞郡那边就更加不用说。
　　最开始邵奕不科举就是不希望这些书生去影响地方大佬，现在人家都已经去地方大佬那边了，压着科举有什么用呢？除了让自己加班。
　　“那便开科取士吧。”邵奕在一番思考后最终说道。
　　终于在百般请求之下得到了他们陛下的首肯，下头那些文臣们感动不已，不少人想起自己去岁过得那些日子，不由双眼泛红，对着邵奕三呼万岁。
　　这是一个好的开端啊。
　　陛下对他们文臣做出了让步了, 这是陛下终于开始接纳他们的体现啊！
　　文臣们情绪翻腾着，已经开始畅想了大量士子进入朝廷之后的美好时光。
　　――外地被贬谪的官员们希望自己能早日回京, 但对于京都城这些已经坐上高位的官员们来说，自然是开科取士把空职补上，自己永远坐在高位上最好。
　　不过畅想总归也只是畅想, 现实就是即便现在陛下同意开科取士，从筹备到真正考核完毕也是需要很长的准备时间。
　　现在大邵的科举制度还是出于很初级的阶段, 只有乡试和会试两级，而且即便是这样，科举其实本身就没有开过几次，要不然现在朝堂上也不会还是世家当道，压着科举那么多年都不开。
　　更不要说大邵已经有十多年没有开科举了，过去有经验的老臣们又几乎都不在现在的朝堂之上，单单筹备和通知到各个郡县地方，让各郡府开展乡试，再到京都城开展会试，怎么的也要到深秋才能把这批新人给确定下来。
　　这段时间里头肯定也不能让河东郡那边的官职空缺着。
　　面对这个问题邵奕第一想法其实是自己贬谪下去那么多朝中大臣，要不就直接把他们提一提补个缺，和秦沛一样搞兼职什么的。
　　反正压榨朝臣这事，邵奕觉得自己已经完全变成了熟练工的形状。
　　但让系统一查就还挺尴尬的，邵奕虽然贬谪过很多大臣出去，但河东郡那边是没有的。
　　毕竟河东郡这地方就挨着京都城，肯定也是个比较富饶的郡府，郡内各个县府也都不会太差，自然全都属于比较肥缺的东西，在邵奕几次贬谪之中，都没有河东郡那边的份。
　　而朝臣之中，当初那个南贞郡就已经把他们给榨干了，现在不仅是三省六部那边忙碌，九寺五监也都是在团团转，而且河东郡那边还不确定李慎到底斩了那些人，若是包括了几个高位的，这些位置也不是谁都可以去做的，哪怕是开科取士了，这些新士人也不能做那些职位。
　　这是邵奕在琢磨着的，也是底下那些热泪盈眶的文臣们现在努力冷静下来考虑的。
　　但怎么考虑，没人也是没人，他们再怎么样压榨，能挤出来一两个也是极限了。
　　于是协同会这个名字第一次出现在朝堂之中。
　　南贞郡那边从协同会那边带走一批书生的事情，他们可全部都知道，现在南贞那边建设的火热热，京都府之中无数人穿着从南贞那边来的棉布，在羹肴之中加入来自南贞郡的香料。
　　南贞那边的官员都是从京都府这边出去的，自然有事没事也会有书信来往，这些协同会的书生确实是在做政绩方面，相当有一套。
　　但邵奕听到底下人这个要求，立即就给否了。
　　笑死。
　　他开科举就是为了不加班处理这大邵的政务。
　　现在朝臣们要继续把协同会挖空了，让里面的书生去填补河东郡的空缺，那最终协同会缺人，还不是他得要去协同会加班？
　　做梦吧！
　　邵奕毫不留情地对着下头朝臣表示着不可能。
　　好不容易想出来哪里有韭菜，结果被邵奕给否了的朝臣们就十分想念起李慎将军来。
　　他们每次和陛下提要谁做官，结局都一样，若是李慎将军在朝堂上，他来提议的话，可能就会是不同的结果了吧。
　　――邵奕培养权臣的还是有一些成果的，虽然实际上比起权臣，在朝臣们心中可能更像是佞臣一些，只不过是会为他们说话那种佞臣。
　　协同会的书生们本来也可以说和朝堂上这些人有‘恩怨’的，他们为了韭菜连这‘恩怨’都完全没有考虑了，被邵奕否了之后也实在想不出来还有什么人可以用的。
　　最终朝堂上的大臣们也很干脆的表示了自己就是废物，对着邵奕十分诚恳地请求道：“请陛下明示。”
　　在文臣们看来，李慎这人就是陛下的心腹无疑，他去往河东郡之事就是陛下授意，若非事前就得到了陛下指点，李慎肯定不会在河东郡大开杀戮。
　　既然陛下敢让李慎一口气杀这么多人，想来陛下早就已经对这些空缺要怎么安排，已经有想法了。
　　只是文臣们努力揣测，也只能够领悟出来他们陛下给他们出的这道考题一半的答案，也就是开科举这事，另一半不是协同会那边的话，他们是真的想不出来了。
　　――他们甚至有思考过女官这个可能。
　　――毕竟谁都知道在朝堂之中，最受陛下信赖的除了李慎之外，就属于这批女官们了。
　　即便是再从家族里推出来一批女官也不可能了。
　　女子在这个时代必然是不受重视的，能被家族之中重点培养，且脑子灵活愿意看很多闲书的本就是少数，他们之前递给陛下挑选的已经是各家能拿出来的全部了。
　　――那些名单拿出来，可原本都是按照能做皇后的标准来的。
　　其余的要么是年岁已经过了，嫁为人妇，在他们看来就应该操持家务孕育子女，不在入朝的可能人选内。而往下就年岁太小，各方面水平也达不到任职要求。
　　而被朝臣们认为自己早就展开铺天盖地大网，走一步已经算到后续一千步的野心诡道算计者・邵奕实际上完全没有想到自己还会被反问。
　　这不是你们大臣们需要思考的事情吗？
　　不过邵奕心里虽然蹦出来这个念头，但在协同会那边经历的种种，邵奕已经很习惯于其他人对他求助之后，反射性动脑子去把这个问题给解决了。
　　缺人的话，排除了协同会，还有哪里有处理政务经验的读书人？
　　毕竟要送去河东郡那边，能做交接工作的人已经全部被咔嚓掉了的情况下，肯定是要老手才能好好做事情不是？
　　排除了一群一群人之后，邵奕很轻松的就落在了个完全没有被朝臣们考虑过的群体。
　　“苏芳，那你就点一些觉得可以的同僚，和中书省左丞去河东郡吧。”邵奕转过头，看向站立在他身侧那位一直静默着的宦官说道。
　　邵奕自认为自己就是个昏君，既然已经重用外戚了，那么亡国之君另外一个标配，宦官当道好像也可以安排起来。
　　他也不用考虑苏芳走了之后，他还要为宫务加班什么的，毕竟宫里的太监还是很多的，随便点个太监上来做临时工也不是什么麻烦事。
　　再说了，实在不行，他皇宫里那么多女官们在蹭住，让她们接过宫务处理当做交房租了也非常合情合理，对于邵奕来说宫务上避免加班的可选项还是很多的。
　　就算不考虑邵奕自己加班这个事情，只从能力上来考虑，苏芳处理政务的水平也还是很不错的。
　　至少从系统这边收集到的种种资料来看，除了最开始他上任太监总管时候有过短暂两个月手忙脚乱之后，后续皇宫内各类事务都可以说是井井有条，没有出过什么大差错。
　　这个评价其实已经很高了。
　　要知道从系统那边运转来看，他对三省六部九寺五监那边处理政务的评分也都只有一般，在系统的眼中很多错漏都是无所遁形的。
　　当然，这也可能和朝臣们需要处理的事务是有关于整个天下，和一个皇宫，还是邵奕这个整个结构简单至极的皇宫有一定关系。
　　再加上当初邵奕在协同会加班的时候，也没有少把苏芳一起压榨了，对于外部的政务，以及一些百姓事宜的处理上，苏芳也是有经验的。
　　邵奕怎么想都觉得苏芳挺合适这次大概要维持至少大半年的外派工作。
　　“陛下怎可如此！！”而面对邵奕的话，当即就有朝臣瞪大了眼，对着邵奕十分难以置信地高声道。
　　对于女官朝臣们还是能够接受一些的，毕竟女官这事还没有那么多自古以来，虽说有过一些后宫干政，位比皇帝的太后或者皇后一类出现，但对方能干政能和皇帝比肩，本身水平就是出类拔萃的。
　　但宦官不是，宦官干政以他们从史书看到的种种，就没有发生过什么好事。
　　更何况按照陛下的旨意，这已经不只是干政了，这是直接从政。
　　直接就要去河东郡那边担任文职体系之中的要务。
　　于是乎面对邵奕这个旨意，自然会有文臣忍不住开口对着邵奕这个任命表示了反对。
　　他们总算是知道自己为什么会猜不到陛下所想了，这些人选确实是他们都没有考虑过的。
　　怎么可以让宦官做事？！
　　这是文臣们心中集体的想法，但……其实敢高喊出声的朝臣也就只有一个。
　　口而出的那位朝臣意识到自己说了什么后，顿时一阵冷汗淋漓。谁都知道陛下他既然明确张口了，那就是金口玉言绝对不会更改的事情，自己张口除了让他倒大霉之外没有其他的意义。
　　他怎么就这么控制不住自己这张嘴呢！！他都在说什么话！
　　陛下不要信他说出口的话啊！虽然确实是心里话没错，但是他真的对陛下忠心耿耿，您真的要任命宦官去河东郡，他也没有要坚决和陛下作对的意思啊！
　　他真的只是太过于震惊的缘故！
　　陛下，他是真的赤胆忠心一朝臣的啊！
　　这位朝臣感受到其他同僚们那移到他身上，仿佛看待什么英勇壮士的眼神，心态都要崩了。
　　他熬到现在这个职位真的是不容易的！！！
　　这位朝臣双眼一黑，但事情总是向着每个人所不期望的地方发展。
　　邵奕是如此，这位朝臣也是如此。
　　果不其然这位朝臣就听到自己头顶上来自陛下的声音传来：“中书省右丞是吧，那便由你带着苏芳他们出发前往河东郡内，暂时填补当地职位的空缺吧。”
　　“……是，陛下。”这位朝臣欲哭无泪地应声道。
　　坐在龙椅上的邵奕被朝臣质疑顶撞了的邵奕心情并不太差，甚至还挺开心地对着系统说道：[看看！看看我这个皇帝做得多失败啊！这些朝臣们对李慎之事一个字都不敢多说，我不过是任命几个宦官，就有人来和我呛声。]
　　[唉，真令人伤心难过啊~]邵奕用雀跃的声音说道。
　　--------------------


第93章 
　　至此河东郡那边的事情也就完全敲定下来, 并且这事情还很紧急，最好是这些已经点名要去河东郡的人立即就从京都城之中出发。
　　但再紧急, 不管是中书省右丞还是苏芳都还是要把很多交接的工作给安排安排, 尤其是中书省右丞，邵奕对他的称呼只是他最高的一个官职，现在他身上还挂着其他乱七八糟其他职务，这些事情肯定是要先给安排好了才能离开。
　　而邵奕从朝会上下来, 刚回到自己寝殿就听到苏芳带着纠结的声音：“陛下, 我可以不去河东郡吗？”
　　对于文臣来说, 他们这位陛下是个说一不二, 完全没有可能商量的人，但对于一直跟着邵奕的苏芳来说, 只要不是很原则性的事, 和陛下商量商量也都是可以的。
　　“怎么了，不想回老家看看？”邵奕重新窝在塌子上，随手习惯性地揽过一边摆着的两只木猫，现在天气已经略微好了些，没有那么寒凉了，抱着温度就很刚好。
　　苏芳老家是哪的其实在皇宫登记册子上并没有写，邵奕之所以知道是对方是河东郡的, 还是因为他第一次出门时候听到那位摆摊的婶娘口语和苏芳有些相似，在和婶娘的对话之中知道的。
　　听到邵奕点出来河东郡是自己老家, 苏芳倒没有什么意外，毕竟陛下连他本名都知道，反而对于陛下现在都还记得自己老家是哪而心头一暖。苏芳脸上不由扬起了点笑来, 但还是说道：“陛下，苏芳已经没有多少小时候的印象了, 衣锦还乡或许不错，但苏芳更希望留在宫里伺候陛下。”
　　“其他不说，若是苏芳不在，陛下又准备带谁去协同会那给您打下手呢？”苏芳还不知道叶共谦已经猜出来邵奕是皇室了，但即便是皇室子弟，身边也不会有好几个太监跟着，有苏芳一个还能解释的过去，若是换了个侍候的还是太监，就很不合适了。
　　“这些都是小事。”邵奕并没有被苏芳的理由说服，面对苏芳他也没有要做什么高深莫测的打算，很直接地说道，“苏芳我让你去河东，主要是让你看着跟你去的那些太监们，他们不会听中书省右丞的话，但会听你的。”
　　“苏芳，若是那些太监们所行不端，为祸乡里，你便斩了不必带回来了。”在大邵过了这么长时间，邵奕现在已经能很流畅地说出这样的话语来了。
　　若不是出于这个考虑，邵奕也不会希望把自己身边这好用的文秘给放出去，没有苏芳之后，一些书信就要换人写，也是个麻烦事。
　　――反正邵奕就没有考虑自己动手丰衣足食这个选项。
　　只是文臣们对这些宦官不放心，邵奕也并不对苏芳之外的宦官有多放心。
　　儒家总体学说也都是在引导人向善的，即便是这样，依旧有很多读书人在面对权势财富的诱.惑，走向为恶的道路。
　　而在皇宫之中那些太监们则不一样。
　　皇宫就是一个硕大的染缸，里头塞着很多扭曲阴暗的事物，大多数人的心态都称不上健康，不管是皇帝还是太监都是如此。邵奕看了这么多人，至今能够一直留在他身边的，也就只有苏芳。
　　而即便是苏芳，其实邵奕也没有觉得对方心理有多健康，只不过对方心中良知还健在罢了。
　　这种事情邵奕也没有强求，毕竟皇宫里头的太监都是由之前几位的皇帝留下来了，邵奕当皇帝之后就没有再扩充过宫里太监，前头那些皇帝什么样，自然下面的太监会是什么样。
　　邵奕之前可以很放心的让朝中文臣们带着协同会的书生随随便便就去南贞郡，但可真不敢随随便便就把这些太监们丢到河东郡。
　　或许让这些太监出去为祸一方可以加大亡国的可能性吧，可对于邵奕来说，他可以两眼一闭不管地方上这些遗留下来的问题，但让他自己安排人去地方肆虐，亲自造就民不聊生什么的，还是邵奕所不能接受的。
　　陛下都这么说了，苏芳也知道这事情已经没得商量，更何况苏芳也很了解自己同僚是个什么情况，不得不承认陛下所想很有道理，只能很失望地应承下来。
　　邵奕看着苏芳这幅表情笑了笑，对着他温声安抚道：“不用担心，待到秋闱之后，那些新士子入朝，有人去填补河东郡的空缺后，你们便可以回来了。”
　　“苏芳，太监总管的职位，我会一直给你留着的。”等士子选出来，或许中书令右丞可以留在河东郡，但是这些太监们文臣们肯定不会让留在地方的。
　　苏芳笑着应声，但他其实担心的并不是这个，而是他已经发现了，他这个陛下其实并不太会照顾自己。
　　吃饭挑归挑，但摆在他面前好吃不好吃，他也都能凑合着吃下去，休息什么的更是随性，若是没有人提醒，到了夜间子时都可以不睡觉。苏芳很担心这临时接手他职位的太监，会不那么上心，甚至一直纵着陛下来。
　　他离开之前，得要把这些事情都安排妥当才是。
　　――滤镜已经完全点满了的苏芳彻底忘记了，自己刚刚做上太监总管时候，面对陛下那种无形恐惧的感觉。
　　三天后，中书省右丞和苏芳终于是把该交代的，该安排的事情都给做完，两人都依依不舍地从京都城内出发，向着河东郡前行。
　　而邵奕看着少了个苏芳的寝殿，沉吟了下，果断选择了出宫去看看协同会那边面对正式开始准备科举事宜这消息，是什么样一个情况。
　　没了苏芳，自然是有其他太监自荐想要跟着邵奕出去，邵奕当然是拒绝了，甚至还直接把提出自荐的那个太监给换了。
　　至此，宫里的太监重新回想起来邵奕刚登基时候的惶恐。
　　邵奕来到了协同会，果不其然发现会里的书生们脸上的神情都很亢奋，好些人桌面上不仅摆着自己要处理的文书工作物品，还摆上了他们科举用的那些史书经义，只要稍微有空就会去看两眼。
　　“大家这是都准备去参加此次科举？”邵奕熟门熟路地走到了二楼叶共谦的工作屋子，带着疑惑对着里面的人问道。
　　而这时候房间内也不仅仅只有叶共谦，方旬也在，面对邵奕的问题他回答地很积极：“这当然不是！”说完，方旬用力拍了拍叶共谦的后背，“我们现在京都城的协同会里头，只有共谦会去参加。”
　　但不参加归不参加，开科举这样的事情，怎么会不让他们这些书生学子心潮涌动，开始以后的科举多做准备？
　　受到方旬重击的叶共谦挥开方旬那只袭来的手，赶忙对着邵奕解释道：“没有的事，只是希明他瞎说，我也准备是参加下一届的科举。”
　　“怎么就瞎说了，多好的机会。”方旬不满地嚷嚷着，“你半个月之前不是就已经和大家说，要让阿磊开始接手会长的工作吗？现在朝廷终于要开科举了，你为什么不去？”
　　“若是考上了，这次肯定会给你安排去河东郡那边，到时候我们河东郡的分会也可以展开了，有你这个头在，我们在河东郡的分会，肯定会比津东郡的顺利。”方旬已经开始对叶共谦高中之后的事情进行了畅想。
　　叶共谦一噎，反射性地看了眼邵奕。
　　他和协同会里头的人并没有说自己和邵奕要一起去津东码头的约定，毕竟叶共谦心里很清楚，自己说了肯定是会被协同会里头其他人怨愤地‘打死’，并且对自己的会长交接工作百般阻挠。
　　但现在这科举一开，变成他移交会长后去参加科举合情合理……
　　若是他参加了此次科举一举中第，此后便是要一直忙活朝中事务，再也没有机会前去津东码头了。
　　而所谓河东郡分会的事情，也就方旬在那边嚷嚷，叶共谦想也知道那是不可能的事情，他们协同会里头哪里有人可以抽调去河东郡办分会啊？
　　他若是中第后被安排去河东郡，之后也肯定是要忙活地方事务，也没有过多时间放在分会的事务上。怎么的这也是要再过一两年，等京都城的协同会新一茬韭菜培养出来，才能考虑其他郡府分会的事情，也不差这一时半会的。
　　“先生你也劝劝共谦！”而方旬却不管叶共谦这些考虑，在他看来，朝廷好不容易开科举，下一次还不知道会是什么时候，现在叶共谦有时间有精力可以参加，为什么不去？
　　知道自己能成功完成会长工作之后，叶共谦就能安心去参加科考，被选定的未来会长冯大磊对于接任之事也不再磨磨唧唧心怀忐忑，而是无比努力，整天和打了鸡血一样，发誓绝对会让叶会长放心什么的。
　　邵奕听了方旬的话，也不能理解叶共谦为什么不参加科举。
　　他完全没有想到津东码头的事情。
　　在他看来科举这事情和现代的高考也没有什么区别，若是有考生说自己约好了和人去玩，所以准备延后高考时间，所有人都会想把这人脑袋打掉。
　　“共谦是因为什么不去呢？”邵奕也很疑惑地看着叶共谦问道。
　　他不能理解归不能理解，倒是没有方旬那样焦急劝导的情绪，在邵奕看来叶共谦做事已经非常成熟了，既然对方做出不参加的选择，肯定是做过很多考量后才做的决定，邵奕还是很愿意尊重他人抉择的。
　　面对邵奕带着疑惑的纯净目光，叶共谦不由微微移开了些眼，不知为什么还是没有敢说出真实的想法，而是拿出来自己之前对其他书生的说词：“这一年多来一直忙于协同会的事务，对史书经义这些实在是太过于生疏了，不若等到明年朝廷再开科举……”
　　邵奕莞尔一笑：“共谦怎么知道明年朝廷会开科举？”
　　他这个做皇帝的都不知道呢，就算是邵奕所知道的那些历史之中，科举这事情即便是稳定召开，也都是三年才有一届呢。
　　“这是当然的事情。”叶共谦对这点还是很相信的，张口对着邵奕分析道，“朝廷这次召开科举，是因为河东郡那边的事情，十分需要士子。”这个消息在京都城内还没有传播开来，但对于情报王者协同会内并不是什么秘密。
　　“河东郡的问题不是孤例，现在陛下已经开始对河东郡下手了，以陛下的做事手段和效率，很快其他郡府也会被陛下收拾的。”
　　“只今年一届肯定不会满足这么大的缺口，只怕往后几年内，科举每年都会开办。”叶共谦自信满满地得出结论，所以他已经等了快十年了，也不差这一年的。
　　邵奕：“……”
　　[我觉得这家伙在诅咒我！！！]邵奕对着系统咬牙切齿道。


第94章 
　　原本邵奕对于叶共谦是去参加这一届科举, 还是等着以后的科举都无所谓的，但叶共谦现在和他说以后年年都会开, 那就不一样了。
　　叶共谦这家伙休想等到下一届。
　　邵奕认为叶共谦就是和那些文人一样的臭毛病, 觉得自己身为协同会的会长，或者说未来的前会长，因为史书经义准备的不够充分，输给其他地方的书生实在是太丢脸了, 所以才不参加这一届。
　　那就给他丢脸去吧！
　　邵奕在心里冷笑着, 脸上却是缓缓勾起一些笑来, 弯着眉眼看着叶共谦：“共谦担心史书经义方面倒是不必, 此次会试所考的内容必然不会是以史书经义为主，既然是为了河东郡招纳士子, 自然是以策论为重点。”
　　“在策论方面, 共谦肯定是没有任何问题的。”策论就是根据试卷之中对时事问题给出来合适的解决方案，以方案的优劣来评分，当然文采方面也是一个重要的评分项。
　　而前后两者都是叶共谦的优势项。
　　要知道邵奕也算是通过系统看过朝中诸位大臣的文书折子，邵奕并不觉得他们的文采有叶共谦来得好。
　　而在协同会做事，不管是城内情况，还是城外那些农户的情况，现在对于叶共谦来说, 各类处理都可以说是轻车熟路，在协同会其他书生都没办法抽身的情况下, 叶共谦毫无疑问在这方面占有优势的。
　　叶共谦立即就察觉出来邵奕话语之中的倾向性，愣了愣，隐含带着了点委屈味道对着邵奕问道：“先生是希望我去参加吗？”
　　“确实如此。”邵奕没有听出来叶共谦的委屈, 没怎么犹豫就回答道。
　　叶共谦：“……”
　　“既然是先生所想的话……”叶共谦吸了口气，才苦笑道, “共谦自然是不会辜负先生期待。”
　　叶共谦此刻莫名有些酸涩，但此时此刻在场的另外两个人都没有注意到叶共谦微妙的心情，甚至方旬还非常欢快地再次给了叶共谦后背一个重击：“这就对了嘛！共谦你这家伙还非得要先生来劝，以共谦你的水平，一举中第肯定是轻轻松松的事。”同为书生，方旬是知道叶共谦的学识水平的。
　　说完方旬就兴冲冲地对着邵奕确认起来：“先生你说的，往后科举会侧重策论可是真的？”
　　方旬这不是怀疑邵奕，只是这消息对于他们来说实在是太过于重要了，史书经义他们这些协同会的学子确实是懈怠了不少，但策论可以说是翻了好几倍的加强。
　　“那是自然，至少在现今这位陛下在上的时候，都会如此。”乡试的事情涉及到各地方大佬，邵奕不会去插手太多，但会试都是统一在京都城这边来进行科考的，只要邵奕他想，就是他拿出现代高考的数学卷出来都可以。
　　问就是昏君！
　　叶共谦和方旬略微思索了下邵奕这话，也觉得确实是如此。
　　他们这些协同会的书生在协同会之中做的时间越长，越能够体会到他们学到的那么多史书经义，在真实治理地方的时候能够用到的反而了了，倒是很多教授怎么为人为臣为君子的内容。
　　策论这东西其实在他们看来也是比较虚的了，可相对于其他科考内容，就已经是属于比较实用的东西了。以当今圣上的做事风格，确实是不太喜欢现在朝堂之上那些文采斐然的大臣，更倾向于做实事的李将军些，所以在这位圣上再世之前，确实大概率都会以策论为主。
　　方旬激动地对着邵奕道了个谢，他对科举之事也是期待又紧张，邵奕这番话可算是让他安心了不少。随后他就瞄了眼邵奕的身侧，有些疑惑：“猪肘子兄没有跟着先生吗？”
　　“他老家之中出了些事，暂且回去了。”邵奕完全没有半分撒谎地说道。
　　面对这个答案方旬愣了愣，立即对着邵奕问道：“可有什么事情我等可以帮上忙的？”
　　苏芳基本跟随在邵奕身边，大约是怕暴露出邵奕的身份，其实也很少和协同会其他人接触多聊些什么，但苏芳这个做事处理公务的小能手，哪怕只是稍微顺手帮协同会一下，也能解决掉他们很多麻烦。
　　――比如协同会建立之初时候，那么多劳工的就业问题，就是苏芳顺手牵线拉桥了下。
　　这么能做事的人，在协同会里头那就是非常了不起的存在，天然就会受到欢迎。甚至有些协同会里的人，暗戳戳还对着苏芳挖过墙脚。
　　他们协同会做事情也是有发饷银的！
　　当时苏芳还很无语地反问过这些人，待在先生身边，每天十二个时辰接受先生的教导，和在协同会干活，他们选择哪个，彻底噎得这些人没话说。
　　这也算是协同会里头的一个趣闻了。
　　“未有什么大事，他可以解决干净的。”邵奕回应道。
　　方旬一想也是，以猪肘子兄的本事，确实是很少有他所不能解决的问题，即便是有，也有先生给猪肘子兄撑腰呢。
　　方旬放下心来，他心思便重新转回到了叶共谦科举这事情上，再次高兴起来，连蹦带跳地对着邵奕和叶共谦挥了挥手：“先生、共谦，我先告知大家一下共谦决定参加科考这好消息去。”
　　话音刚落地，方旬就在这屋子里头消失地无影无踪，邵奕看着这风风火火地身影摇了摇头，旋即就听到来自身后叶共谦的声音：“先生，我若是科考中第，恐怕津东码头之事共谦要爽约了。”
　　最终叶共谦忍了忍，还是没有忍住，方旬一离开就把心里头这话对着邵奕说了出来。
　　邵奕这时候才知道叶共谦还在惦念着这事，不过依旧还是没有怎么在意，毕竟津东码头这个地方是叶共谦定的，去那边还得要考虑考虑李意晚这些人也在，肯定也不会比在京都城这边轻松。
　　于是邵奕对着叶共谦笑了笑，语气十分轻松地说道：“无妨，去不了津东码头，和共谦去河东郡也是一样，都是和京都城之中不一样的风景。”
　　叶共谦愣愣地看着邵奕的笑靥，心头砰砰砰跳动着。
　　他完全没有想到自己的那句话，能够得到邵奕这样的回应。
　　“不知道河东郡那边有什么好玩有趣的东西，到时候共谦可得要带着我好好去瞧瞧……”邵奕一无所觉地继续说着自己的畅想。
　　“先生。”叶共谦忽得出声道。
　　“嗯？”邵奕不解地回过头，看向叶共谦，只见对方目光怔怔地看着自己，带着仿佛自己是对方珍宝一般的味道，莫名得邵奕感觉到了一种略显奇怪的氛围萦绕在他们周围。
　　邵奕模模糊糊地想着。
　　“先生对我可真好啊。”叶共谦觉得自己有千般话语想要对邵奕说，但真要说的时候，却笨拙不已，最终只说出来这句完全不能表达自己真实情感的话来。
　　邵奕还想着叶共谦这个样子看着他，会说出来什么样的话呢，噗嗤一笑，伸手拍了拍叶共谦肩膀：“大家对共谦也是如此。”邵奕想起对方也和自己一样是个孤家寡人，觉得自己还是很能理解叶共谦的心理的。
　　“……嗯。”叶共谦觉得自己的话语并不是这个意思，但也不知道应该怎么样对先生解释自己心里头的情绪，最终只能伸手轻轻抓住邵奕落在自己肩膀上的手，低低应了声。
　　邵奕哭笑不得地看着叶共谦的动作，在脑海里对着系统吐槽道：[这家伙不会真的一日为师终身为父，把我当做长辈了吧！]
　　系统听到邵奕这个抱怨，在系统之中努力分析运转了好一阵，最终得出来的答案都颇为离谱。
　　它本身就对人类情感这事情很薄弱，已经被邵奕吐槽过好几回了，为了维持住自己可靠的形象，在邵奕没有主动要求的时候，系统隐瞒下了一系列有关‘求偶行为’的分析结果，对着邵奕很肯定地说道：[绝对是这样的！]
　　[那他也太厉害了……这个身体的年龄可比叶共谦这家伙还年轻四岁呢。]邵奕表达着对古代人精神状态的钦佩，反正他是做不到，他只能做到给某个两千多岁的小朋友做爸爸（bushi）。
　　等叶共谦情绪缓和下来之后，他给邵奕带来了一个并不太好的消息。
　　“先生，再过段时间各郡府乡试要开了，我们会里还有一些人没有过乡试的，到时候要回去一趟，在他们回来之前，先生能不能再帮个忙？”
　　科举说是停了十多年，但那是会试，乡试其实只停了十年，叶共谦十四岁的时候正好赶上了当地最后的一届乡试，这个年龄在当地也算是个小神童了。
　　而协同会里头的人有些并没有这么好运，还是要去参加乡试的。
　　会试考完中了是要做官的，不合适留在协同会之中，但乡试就不太影响，只要请个假短时间离开就可以了。万一这次乡试没有中，还有下次机会，不耽误以后科考。
　　这邵奕还能说什么呢。
　　每次他极力避免的事情，最终还是都能扎到自己身上……
　　科考这事对于那些书生来说是好消息，但对于被邵奕贬谪出京的那些朝臣们却并非如此。
　　不管是李慎在河东郡大开杀戒，还是召开科举，都毫无疑问在给予这些朝臣们一个讯号，陛下已经没有什么耐心了，他可以把朝中那些职位留上一年，留上两年，但不可能一直给他们留着。


第95章 
　　这个年代科举还没那么成熟, 录取多少人也没有切实定数，朝廷可以只招收河东郡那边需要的人数, 也可以招收到能把京都城内那些空缺职务都填上的数, 这就全看陛下心里是怎么想的了。
　　即便是这一次科举确实只招收了河东郡那边的，陛下想的话，明年也可以再继续开科取士。
　　不成熟的科举这个时代想要用，在各方面都可以随意。
　　这些被贬谪出去的朝臣们不约而同的感觉到自己被陛下给威胁了。
　　这些朝臣们不乏脾气冲的, 尤其是那第一批被贬谪的, 若不是他们就是这样的脾气, 也不至于成为第一批被贬谪的人, 当即这些县府之间的信使就开始疯狂来回跑动，书信之中各种表达他们愤怒的文书络绎不绝。
　　当地那些大佬们看到这信使忙碌的样子一开始觉得奇怪, 想方设法弄清楚这些书信的内容, 结果一看里头文章是什么情况，也不知道说什么。
　　谁能不觉得这些被贬谪出来的大佬们摊上这么一个皇帝不惨呢。
　　这些朝中大佬们不过才出来一年，就是赶着驴拉磨，也得给驴时间才能磨出面来不是？这要在地方上做出成绩来哪是一年两年能做出来的事啊。
　　地方大佬这样想着，又很快想起只一年就已经出了很大成绩的京都城……
　　嗯……
　　陛下是陛下，我们都是凡人，陛下不能要求所有人都有和自己一样的能力不是？
　　然后这些地方大佬们又想起了现在红红火火的津东码头, 以及不断朝着他们这边输送着各类果蔬布匹的南贞郡……
　　地方大佬们：“……”
　　相比之下，确实这些被贬谪下来的大臣们效率有些低下了。
　　不过认真想起来也不能说这些朝臣们低下, 只是相比于这些地方的事迹没有那么亮眼了，要知道一年前这些大臣们所在的县府都是贫困的穷山恶水，他们到任上不过是治理了一年, 就已经整个太平下来，有安康之象了。
　　放在过去的年岁里, 这些朝臣们做出来的成果也绝对能被称赞一声亮眼。
　　只能说去岁的情况，真的是有些邪性的。
　　这些都不重要，反正这事对于这些地方大佬们来说是乐见其成的，他们当然不会希望朝中的大臣们和皇帝是一条心，这些大臣们和皇帝有嫌隙，才会管不上他们这些在外头做土皇帝的，就和以前大邵的那些皇帝一样。
　　有一些外地大佬们甚至觉得这是个有机可乘的机会，趁机想要和这些贬谪出来的大臣们达成同盟关系。
　　原本这些朝中来的大臣安心在各地方搞建设，相互之间帮衬着，弄得都挺不错的，以至于他们原本打算先让这些朝中来的大臣吃一吃苦头后，再来个雪中送炭的想法落了个空。
　　锦上添花总是没有那么好的。
　　但现在不一样了，陛下什么都好，就是太心急了。地方大佬们心想着，并对着这些被贬谪的大臣们施以‘援手’。
　　毕竟这些和他们有了一点交情的大臣们回去，对于他们来说肯定是比现在完全陌生的朝堂大臣更加有利的，更何况他们也不想这些自己地盘里留着这么多自个儿指挥不动也得罪不起的大爷。
　　而后赵知县那边就收到了来自郡府的宴请。
　　赵知县一开始没有把这个宴请当回事，毕竟以自己的身份，郡府那边隔三差五地就会宴请他一次，他还是比较关心夹杂在书信言语之中，真实传递出来有关于原晏那块地方讯息。
　　他们对陛下的愤怒是真实的，但陛下会一步算很多步，他们做朝臣的当然也不能太落后给陛下丢脸，自然也借口这事，不引起这些人注意加大了相互之间的信息传播量。
　　原晏那边果不其然之前税收的文书都被处理过了，看不出来问题，可官方这边的记录可以被修改，民间那些乡绅和豪商们记录却也还都在。
　　而原晏盯上的就是豪商。
　　原晏在京都府之中忙归忙，但偶尔还是会有休沐日这稀有的东西的，而且多多少少也会从同僚和家里人那边听到一些来自协同会那边传出来的话语。
　　――谁让协同会这东西存在就十分的传奇，京都城各处消息传到协同会内的很多，而反过来协同会这么开放，传出去的思想也多。
　　比如原晏就知道了从‘商人逐利’这句话之中，延伸出来相关的话语，什么只要有百分之三百的利润能把自己送上断头台之类的。
　　士农工商嘛，原晏不觉得这个话语有什么不好不对的，还觉得协同会那边很深刻的分析出来了这些商人的本性，并且他就果断给予了利用。
　　原晏没有走前辈对县府内种种治理的事情，毕竟他被安排到的这个地方各方面还是很‘好’的，只稍微提了减免苛捐杂税和佃租的事情，而和那些地主乡绅的交换条件也不是其他朝臣们选择的教育，而是走经济路线。
　　借着自己安泽县和南贞郡海岸线极近的关系，对面也能说得上是自己熟人，于是协同会、自由贸易港之类的在安泽县拔地而起，飞速壮大起来，很快原晏那边就和安泽县，甚至附近其他县府的商人士绅们走到了一起。
　　并没有人怀疑原晏这番行径目的，毕竟在大家看来，原晏是要长久留在安泽县一直到告老才会离开的，所以和这些地头蛇打成一片非常的明智且正常。
　　原晏也利用于此，隐晦着从这些地头蛇那边去了解过去年岁一些数据和情况。
　　现在这些商人士绅们和原晏也并没有完全交心，心头还是戒备着的，可即便如此，以原晏现有知道的讯息推算，这些地方贪墨的至少会有十倍以上。
　　什么百分之三百的利润啊，这些人连百分之一千的利润都可以搞的出来。
　　只要苦一苦百姓，反正百姓多的是，死了就换一批，只要和上面哭一哭，反正上头下来也是两眼一蒙，他们巡视也只能看出来百姓们确实是过得不容易，收上来的税这么低很正常。
　　赵知县看着那些讯息，心里头发寒。
　　他们作为世家自然是知道下头不可能真那么干净，毕竟水至清则无鱼嘛，这些懂的都得，本质上他们这些世家官老爷的立场也不会是百姓们那一边，尤其他们还是第二批被贬的，并没有第一批敢指着皇帝鼻子骂的朝臣们来得高尚。
　　可有这么夸张，还是让赵知县整个人都震撼住了。
　　这是真的把地皮都移平三尺的程度啊。
　　在了解到后，赵知县的良心也并没有完全泯灭，看到来自郡府的宴请帖子自然就更加不感兴趣，果断就给拒绝了。然后郡府那边很快就送来了第二封，第三封，甚至有赵知县不去他就继续送的架势。
　　面对这样的架势，即便是赵知县没有想法，也得要去看看是怎么回事了。
　　赵知县原本觉得可能是河东郡那边陛下突然而下的屠刀把这些人给惊到了，希望从他这里得到一些来自京都城私底下的讯息，他在去往郡府的路上都已经想好要给那些人什么样的说辞了，结果对方对于河东郡那边的事情完全不在乎。
　　――河东郡那边是造反啊，他们又没想着怎么造反，自己去年还给陛下送上一大笔税收，朝廷对地方的要求不就是如此，他们是大邵的忠臣，陛下怎么也不会对自己动手的。
　　到了宴会的现场，赵知县才发现一切都和自己想象中的不一样，他面对了来自郡府那边递过来的糖衣炮弹。
　　“赵尚书啊。”郡府的官员依旧称呼着赵知县曾经的官名，笑眯眯地对着赵知县说道，“其实做出功绩这件事并没有什么，左右上头也不可能派人下来查证，还不是我们说什么就是什么。”
　　“只要赵大人想，您要什么功绩，我们就给您做出什么功绩，一切您都可以放心。”
　　“就是您想要杀几个人表示是这些人贪赃枉法欺上瞒下，我们都可以给您安排上，绝对不会给您出半点纰漏，即便是上头下来查……”郡府官员对着赵知县意味深长地笑着，“也肯定不会查出来什么，大人，你是知道的。”
　　赵知县听到这郡府官员的话，脸色瞬间就变得不好看起来。
　　他知道这最后的讯息是自己被嘲讽了。
　　谁都知道他这第二批被贬谪下来的官员目的为何，但他们什么都没有查出来。
　　地方官员难道不知道自己加了那么多税收上去，会被知道自己肯定隐瞒税收的事情吗？他们当然知道，能这么贪赃枉法的，当然也不是个傻子。
　　只是他们也同样知道，能随便贬出来那么多京官的现任皇帝不是和他们讲证据的，被武力威胁后，这软弱劲就出来了。
　　可这事现在这些郡府的官员一说，除了嘲讽之外，也是对着他们证明着自己的实力。
　　他们下来到当地这么长时间，都没有能够抓住这些人的把柄，更不用说其他人了。税收这事他们都能瞒下来，他们所需要的政绩，这些地头蛇们当然也可以给做出来。
　　这非常有说服力，至少赵知县在黑脸之余，也确实是不由自主对着这郡府官员的建议心动了。
　　而心动过后的，则是恐惧。
　　一种恐惧是通过这种作弊的方式回到京城，这个官员为了不暴露，必然以后都会是这个地方的傀儡，以后不管生死都不会安心。
　　另一种是他会心动，其他人也会面对这样的提议心动，虽说赵知县也就仅止于心动而已，但其他人会不会为此付出行动？
　　他们有危险了。
　　--------------------


第96章 
　　赵知县并没有在这次宴请之中答应, 哪怕是心动了，以他的城府还是做出了愤怒的姿态拂袖而去, 一副不与他们同流合污的样子, 最后再在这些郡府中人积极主动的态度之中，不拒绝不否认，呈一种假意配合的姿态观望着。
　　而不知道其他人是不是也不想冒这么大的风险，以及原晏那边进度还算不错, 赵知县观望着观望着, 也没有感觉有发生什么事, 大家都在借着这波来自郡府的帮助, 持续性的学南贞郡那边传来的消息，改造着自己的县府。
　　赵知县终于是松了口气, 最终大家也都做出了和自己一样的选择。
　　这其实很好判断, 现在这个情况之中，最危险的要数原晏，若是他们之中有叛徒出现，现在已经取得进展的原晏自然会是这些人里头第一个要被处置的对象。
　　原晏的情况照常，以及有着第一批大佬的来信，表示了同心协力之类的话语，至少这事表面上已经都平静了下来。
　　而在京都府之中, 邵奕也终于等来了从河东郡那边回来的李慎。
　　李慎当然不是空手回来的，他带走的两千驻军, 结果回来了四千兵马，这多出来的两千人还是从表情十分难看的东都府那边将领手中借的。
　　有中书令右丞和苏芳紧急前往河东郡，这自然表明了朝中对李慎那信任的态度, 以及李慎在斩完了河东城内应该斩的人后，也和东都府大将军好好谈了谈。
　　李慎并不管东都府的大将军对河东郡内的情况知不知情, 是不是这些人所谋逆的钱财也有到这位大将军手中一份，总之李慎是很清晰明了地把他斩杀的那些人罪证一个个摆在了这东都府大将军面前，表明自己不是随意杀人的。
　　人死都死了，证据也很明晰，东都府大将军也就只能把这在他地盘上打脸的事情给认了。
　　有证据，再加上京都城来人，东都府那边自然是不能再继续围住河东城，必须是要放李慎离开了，但这会就轮到李慎这边找东都府了。
　　他李慎要得寸进尺了。
　　他只带了两千人在东都府，实在是太弱小了，从这些谋逆的人家中抄出来那么多银钱，他带来的两千人不够，运不走啊，东都府的大将军能不能借点人，不能借的话，那要不他先运一批回去，下次他再跑一趟。
　　东都府大将军原本因为文官调京都城内培训的事情，和李慎还有些人情债的，现在这东西算是彻底没有了，听了李慎的话脸那是乌漆嘛黑的，但李慎身上还挂着钦差的职位呢！
　　东都府大将军只能找了个由头拉着李慎以武将的名义切磋了一番，最终打了个爽后还是只能捏着鼻子借了两千人让李慎赶紧滚蛋，以后别来东都府了。
　　李慎回京后给邵奕汇报自己在河东郡的情况后，把这事当做笑话和邵奕说了，因为他和东都府大将军的切磋也没有输。
　　对于各都府大将军李慎过去还是很钦佩和尊敬的，但河东郡那破烂情况，他下去一查都可以在那么短时间里发现这么多比拟谋逆的事，各都府本职就有平叛这点，说一声这事是东都府那边失职也半点不为过，在这样情况下，李慎这个铁杆的皇派自然不会看这位大将军有多顺眼。
　　而邵奕对于李慎那喜气洋洋的话语表情平淡，或者准确说应该是表情木然。
　　毕竟他在李慎归来的时候，就让系统扫描了整个情况，要送交大理寺那边的罪证什么的不用说，这地方大佬罪恶滔天的事情，只有找得不够全面，而没有冤枉人这事情出现。
　　让邵奕麻木的，是李慎带回来那抄家来，需要四千兵马才带得回来的银钱。
　　那是怎么样的数目呢……简单粗暴地说就是大邵的国库从此再也不缺钱了。
　　李慎直接带回来了大邵五年税收等值的各类金银珠宝！！
　　邵奕听到系统给他运算后给他估算的金额，还硬压着系统再重新给算了一遍，确认完全无误，而且里头还有很多东西的因为太过珍奇，系统的估价也都趋于保守一些。
　　即便是这样那也有五年税收了。
　　五年！
　　税收！！
　　他好不容易才把今年国库里多收上来的钱粮给消耗出去啊！！！这么多钱，他要怎么才能给花空，好让国库再空虚起来啊！！
　　邵奕眼前一黑。
　　他这个昏君容易吗！！
　　而且这才一个郡府啊，按照李慎的说法，他也没有把河东郡的大家族全宰了。
　　他是处理谋逆的，只有和谋逆有关的，一般要夷族的才会痛下杀手。虽然河东郡从郡守在内，到下头的官员都被李慎宰了大半，但抄家夷族的也就六个而已。
　　六个家族啊，等于一个地方豪强的库存都有大半国库丰厚了。
　　但想想大邵成立了多少年，再以此推算这些家族在这一百多年甚至两百年里头对当地的剥削，再去看这金额好像也没有那么不可思议了。
　　邵奕盘算了下大邵有几个郡府，每个县府里头有多少豪族，脸色总算还是好了些起来。
　　论起富贵，他这个皇帝还是比不上这些地方大佬齐心协力所产生的能量的。
　　不过现在地方大佬什么的，以及国库里突然多出来五年税收要怎么解决什么的，都不是邵奕现在要想的正事。
　　[统，我现在应该可以开始稍微表示一下和李慎离心了吧。]邵奕沉思着，他太放纵李慎的弊端已经出来了，这家伙真的每次都可以给他做出大事来啊。
　　再让李慎权臣下去，万一李慎不篡位，那面对着一片河清海晏的太平天下，邵奕就是想回头都没办法回头了。
　　原本邵奕是还想再养一养李慎的，虽然朝臣和百姓们之中，李慎的权臣威望已经足够了，但邵奕是觉得李慎现在并没有什么权臣之心，这人还没有适应高位，他现在开始演猜忌可能会有其他效果。
　　但看着李慎刚才对自己说起东都府大将军的态度，邵奕这时候才开始认为李慎高官的心态觉醒了。
　　终于觉醒了！
　　只要李慎觉醒这个心思就可以了，这对于邵奕来说就已经足够满足让对方造反的各类前置条件。
　　自己――昏聩暴君，动不动就贬谪官员，完全不理会朝政，沉溺于歌舞戏曲，还好大喜功弄个戏文吹嘘自己，现在还多了重用宦官这一条。
　　李慎――功勋将领，虽为外戚但一直恪尽职守，朝中近半文臣都是其举荐之人，京中实权将士皆为其手下对他忠心耿耿，现已经开始习惯于这个身份给他带来的风光，自身为二品骠骑将军，都敢和一品大将军对峙奚落。
　　很完美的权臣和昏君不是吗？
　　不过邵奕还记得自己应该徐徐图之，之前那些事情就是太心急了才起了反效果，逼人家造反，要一点一点表达自己对他这人的怀疑和不信任开始。
　　比如……
　　邵奕嘴角微微带着点笑，张嘴应和了两声表示李慎在河东郡做得还不错，而后直接话题一转，对着李慎说道：“李将军这段时间在河东郡可辛苦了，既然回来那就多休息些日子吧，不用操心京都城事务了，而钦差之职太过凶戾，朕思来想去终归不好，暂且不用李将军费心。”
　　李慎闻言一愣，前面邵奕对他说的假期他没啥感觉，但后面直接免了他钦差职位的话语，让李慎的表情不可控制地整个失落了下来。
　　原来陛下给他钦差之事只是为了河东郡啊。
　　其实他在河东郡那边收集证据的时候，周边其他郡府的情况他也有觉得很不咋样来着，他还想着自己下次还能换个郡府去浪呢。
　　在京都府里确实是高官厚禄，守卫陛下安危看着京都城一点点变得越来越好也很有成就感，但李慎过去几十年里都是到处撒欢打仗的武将，京都城虽然很大，但对他来说也会不由自主怀念起曾经北疆的生活，也就只有偶尔巡逻京都城的时候能找回几分曾经在北疆行伍的感觉。
　　这次去河东郡可算是让他整个人都松快了起来，不管是在河东郡内东奔西走搜集证据也好，还是封锁河东城遭到东都府围城也好，都让离开边疆很长时间的李慎重新找回了自己是在行军打仗的感觉。
　　但……现在没了……
　　李慎之前不知道邵奕给他钦差是为了什么，但他在河东郡大开杀戒的时候就知道了。
　　现在陛下收回，自然是代表了结束，陛下所计谋的只有河东郡，并没有什么其他地方。
　　或者说短时间内，不打算动其他地方。
　　也是，毕竟朝中没有人了，连陛下.身边一直照顾他的苏芳公公都给派到河东郡那边做事了，可想而知以京都城内现在的文人储备，没办法再让李慎去搞下一个郡府。
　　李慎这些道理都懂，但失落还是没办法掩盖的，想起不知道要几年后才能有第二次，顿时精气神一垮，恹恹地应声道：“臣谨遵陛下旨意。”
　　看着李慎脸上的表情，原本对自己判断还不是很确定的邵奕终于是彻底放松了下来，对着系统说道：[人果然是不能拒绝权势的，李将军在体验过钦差这想杀谁就杀谁，不用和谁讲道理之后，对于这份权势也是放不下手啊。]
　　[现在我这个皇帝连个理由都不给，就让李将军停职休息，还直接夺了他一人之下万人之上的权力，现在我和李将军之间应该有裂痕了吧。]邵奕做出了合理的推断。
　　系统认真分析了李慎的表情，发现确实是很真实地在表达着失落和对‘钦差’这个职位的恋恋不舍，顿时也肯定了邵奕的话语：[是的，宿主！我们终于都可以回家了！]
　　邵奕这个皇帝，还有他这个全知全能的系统给予配合，只要李慎这人有心思造反，或者李慎底下的人有心思让李慎黄袍加身，都能保证这事能够百分百成功的。
　　[统，你问问世界意志，现在我们进行这么顺利，他感觉生命情况有没有好一些？]邵奕打发走李慎，让他去大理寺那边办理河东郡谋逆事件的交接事宜后，想了想又对着系统问道。
　　[唔，k说一切都还很正常唉，没有什么变化。]系统声音里带着不确定。
　　[这是好事。]邵奕听了这话却很笃定地说道。
　　想想吧，每次世界意志说自己生命力强健起来都是在什么情况下？
　　都是怎么不亡国怎么强健，搞得和回光返照一样。
　　所以照此推论，世界意志的生命力没有变化，那么说明他的亡国大业还是向着好的状况发展着的！
　　--------------------


第97章 
　　而从皇宫出来的李慎按照要求去大理寺那边给自己在河东郡的事情做交代, 不过抄家来的赃物都已经入了国库，证物也已经早一步送到大理寺这边过来, 李慎也就只是在形式上做个记录, 对于一些事情的文书记载做个补全工作而已。
　　这个很简单，并没有用多久就完成了。
　　为了给李慎这位陛下最信任的大臣表示重视，做这份文书工作的并不是大理寺下头的小吏，而是由大理寺丞来亲自执笔, 而且这位大理寺丞也是李慎举荐的人之一, 和李慎有些交情在, 看着李慎的表情不太对就顺口问了下怎么回事。
　　这没有什么好隐瞒的, 左右要不了多久正式的旨意也就下来了，李慎就把陛下对他的安排都转述了。
　　大理寺丞听完面上依旧带着微笑, 做完补全工作之后, 十分恭敬有礼地把李慎送出了大理寺，转头把这事在他们文臣之中传了出去，于是乎皇宫外城这些文臣们办公的屋子内都弥漫着一股浓浓的醋味。
　　太过分了！
　　实在是太过分了！
　　李将军他又不忙，在外面撒欢跑了一圈，杀了一堆人回来累什么累啊，陛下还体恤他给他放长假。
　　他们忙得休沐日都要轮着来，陛下为什么不看看他们, 也体恤体恤他们一下啊，他们就是新年的时候, 也就只休息了三天，自古以来哪家做官是这样的？
　　现在中书令右丞一去，他们还更忙起来了, 他们才是最需要假期的啊！
　　只给李将军休假这合理吗？
　　但这些文臣们不敢在邵奕面前哔哔，等宫里太监把陛下这个旨意传达下来, 让翰林撰写的时候，一个个表情都老实又乖巧没有半点意见的模样，转头面目狰狞地把科举的事情再一次提了速。
　　看到河东郡的下场了吗！哪个郡府敢在乡试上磨磨唧唧着，河东郡那边的官员们就是你们的未来。
　　――虽然河东郡那些人倒霉和乡试没有什么关系，但不妨碍京都城这些人拿这件事情对着下面叫嚣着。
　　而底下这些郡府都没把朝堂上的这些官员们当回事。
　　谁都知道现在京都城朝堂上的这些人都没有多少能耐，有能耐有本事的大多数都被陛下送出京了，现在朝堂上的官员们不过就是当今陛下手下一条条任劳任怨吠叫的狗而已。
　　要知道哪家当官的不是一壶小茶一壶小酒，日常写诗作对，三五结伴郊游踏青的，处理公务什么的那是偶尔为之，都是下头小吏在忙活，哪有现在京都城里头那个模样，可真的是笑死人了。
　　但对于乡试，各郡府办事不用京都城催促，也还是很积极的。
　　毕竟没有门路的寒门书生才会去京都城之中，试图看看有没有机会，而对于那些有门路的各家子弟来说，待在自己郡府里头自然是有很多渠道可以弄来引荐，没必要那么折腾。
　　只不过这条路现在这位陛下登基之后就给堵死了，京都城里的大世家们都没有办法引荐人进去，更不用说他们下头这些的了。
　　对于自己家子弟，地方大佬也很挂心，子弟都有官做，他们这些家族才能千秋万代不是？正想着要怎么解决呢，这科举就开了，自家的读书人的出路这不就来了！
　　有关于自家利益当地做这事情自然很配合，立即就把已经荒废了的考点给重新修缮了一番，随后自己郡府里有从京都府里头来的大佬呢，还会让这些大佬给出个乡试的卷子。
　　理由很现成，这四年来没有开乡试了，累积起来的考生大多都和他们沾亲带故的，他们郡府内的出卷人不好完全回避，但他们是从京都城里来的，和郡府里没有什么瓜葛，让他们出这份力就很合适。
　　但实际上自然不是如此。
　　乡试对于他们来说想要自家子弟中举是很容易的事情，只要大家睁一只眼闭一只眼，写出来的成绩过得去就好，但只有乡试的功名对于他们来说是不够的，他们想要的当然是会试中第的名额。
　　地方大佬在地方是有名有姓，放到全大邵就没有那么够看了，他们可没有能力在那位陛下眼皮底下去操纵会试的结果，所以提前了解京都城里头会试能有什么样的题目就很有意义。
　　而可能会有什么题，当然会有可能知道的就是这些从京都城之中来的。现在京都府里头那些还在做官的，很多都是这些大佬们的子弟同门一类的，而且时不时也会给京都城送信，想要了解就很简单。
　　他们给了这些人那么多好处，让这些人回报一二也不过分。
　　要想关系牢靠，当然是互拿对方把柄的最牢靠不过的了。
　　地方上的情况依旧是那么诡谲，两方势力你来我往着，但对于协同会走了好几个去考乡试后，再一次来协同会干活了的邵奕完全没有在意，或者说完全不知道，对于这些朝中大佬们出去没有和秦沛、和李慎父女两个一样搞事，他非常的满意。
　　现在的邵奕就很单纯期盼着那些书生们早些回来，让他继续做咸鱼。
　　至于会试考题什么的，邵奕当然是准备自己出了，准确说还是系统出题然后邵奕来选。
　　有系统帮忙，甚至于邵奕都可以搞出来一套标准答案，等这些参加会试的考生答题结束后，把这个标准答案让宦官书写出来，下发到批卷的考官手里。
　　哪怕是策论一类都可以阅卷人的主观因素，不管什么文采，根据考生可能给出的结果，列出来个不同解决方案一二三四，考生给的解决办法是一就多少分，二是多少分。
　　至于会不会有考生给出来的结果在标准答案之外的……
　　那怎么可能？
　　标准答案什么的，当然是由系统扫描所有考生的答卷之后，根据系统分析可行性之后，根据里头各考生提出的方案进行分值排序的。要不然为什么要等到考生答题结束之后，才开始写标准答案？
　　――虽然这个想法还没有和朝中那些人说，不过这不重要，现在乡试都还没开呢，大家都在忙着给河东郡那边收拾烂摊子，考题这事等秋闱正式筹备了再说。
　　把一份文书处理完毕，邵奕右手边热水就放了下来。
　　邵奕一个抬头，果不其然就是叶共谦。
　　这事过去是苏芳在做的，苏芳离开之后，叶共谦就主动把这些碎活给揽了过去，邵奕说了对方也没有半点要听的意思，最终只能由着叶共谦去了。
　　“先生已经忙活很长时间了，稍微休息一下吧。”叶共谦不管多少次看到，都能被邵奕这处理事情的效率给惊到，他其实觉得自己做这些事情已经够快了，现在才知道什么是小巫见大巫。
　　邵奕也没有客气，伸了个懒腰，目光看了看外头忽然发现了个熟悉的身影，眉头一挑：“已经有人考完乡试回来了？”
　　“不是。”叶共谦摇了摇头，知道邵奕说的是谁，“长光他是河东郡的，过去了之后才知道河东郡那边今年没有开乡试，只能先回来了。”
　　河东郡那边倒也确实，中书令左丞确实和苏芳带了一些人过去，但到地方后才知道李慎杀的人比自己想象中要多。
　　原本中书令左丞还想着，自己从京都城里出来也不是一点好处都没有，至少不需要和京都城一样忙活得昏天黑地，终于可以重新过上正常的官员生活来着。
　　结果李慎杀的也不只是当官的，小吏也杀了很多，最终还是得要忙得吐血。
　　乡试这事虽说重要，但摆在河东郡这边的情况，肯定是没有谁有精力来主持这事情了，甚至很多留守在河东郡的读书人都被抓了壮丁，来填补了河东郡小吏的空缺。
　　在这样情况下自然更没有乡试的什么事了。
　　说到这里叶共谦还笑了起来：“长光回去的时候还被发现了，差点要被留在河东郡里头做小吏，还是在河东郡那边的公公听说长光是协同会的，大发慈悲把人放回来了。”
　　“公公？”邵奕眉头一挑，“哪个公公？”
　　“应该是那位太监总管苏芳公公，不过长光他说自己没有见着人，不知道自己是怎么被知道是协同会里的。”叶共谦说到这表情放松了些，“那位苏芳公公协助右丞大人把河东郡治理得很不错，有几个跟随他去的宦官作乱，苏芳公公直接给斩了，不愧是和李将军一样都是跟随着陛下的人，现在河东郡已经太平下来了。”
　　叶共谦一不小心顺嘴，又没忍住夸了下现在的皇帝。
　　“长光在回来之前又在河东郡那边转了一圈，现在在河东郡那边做事的几位公公也都还是不错的，若是将来是这些公公接手我们协同会那还挺让人放心的。”
　　邵奕没什么在意地应了声，那些宦官在河东郡的事情有苏芳事无巨细的给他送信汇报，实际情况他比叶共谦要清楚的多，他确实是准备从这里头给协同会选人来着。
　　不过他之前听到叶共谦所说的，还以为是自己寝殿里的哪个太监嘴不严实，把他和苏芳和协同会有关系这事漏出去了呢，先后几次安排去河东郡的太监们可没有谁知道这事。
　　毕竟若是对方见到的是苏芳，肯定是猜出来自己是谁，以自己的身份不管是那个书生也好，叶共谦也好，都不可能是现在这个态度。
　　……至少不可能像现在这样让他坐在这里给他们处理文书。
　　想到这邵奕幽幽抬眼看向叶共谦。
　　说起来这个时代科举居然只有乡试和会试两个，要不然他再给加个殿试？叶共谦在大殿上看到自己坐在上头，肯定会惊吓到考个倒数第一吧。
　　邵奕想到叶共谦到时候会有什么表情，顿时就有点乐，不过他倒还不至于为了这点乐子给自己加工作量，哪怕忙活的大多数都是其他人，皇帝的朝服穿起来可真不算舒服。
　　想着这些事情的邵奕，并没有想过叶共谦会没有过会试的这个可能。
　　“先生？”见邵奕向着自己看着看着，突然就笑了起来，叶共谦有些莫名其妙，也有些窘迫，看了看自己衣着形象好像也没有什么问题，顿时很疑惑地唤了声。
　　“没什么。”邵奕敷衍了句，转移了个话题，“说起来，各郡府的乡试现在应该已经开始了吧。”
　　“嗯，希明信上说他那边是前日就开始的，放榜还需要几日时间，大约再过一旬左右大家就会回来了。”叶共谦和邵奕现在也算是共事了，知道先生虽然做事效率很高，但确实是有些怠惰，知道对方在殷切期盼些什么。
　　说实话，叶共谦觉得这样的先生反倒让他觉得更有趣了好些，好似先生也有了点凡人的样子，没那么仿佛高不可攀的感觉。
　　“一旬啊……”邵奕在心里感受下这个时间，叹了口气。
　　好长，这年头来回赶路的效率可太慢了。
　　--------------------


第98章 
　　叶共谦说是一旬, 实际上最早回来的书生也比这个时间要略后头些，这个原因其实也很简单, 他们之中的人几乎都落第了, 在老家那边花了几天的时间平复情绪，才重新踏上了回京都城的路。
　　一个两个是这样也就算了，几乎所有回乡参加这次乡试的协同会书生都失败了，这在邵奕心中就有待商榷了。
　　这些书生们虽说这一年多的时间里花费了不少精力在协同会上, 但知识这东西他们作为书生只是平日里没有花太多的时间在上面, 并不是就把史书经义全都给放在一边没学, 即便是状态有下滑, 也不至于是现在这个情况。
　　邵奕是不知道这个时代书生们正常水平应该是个什么情况，但其他在停科举之前就已经过乡试的书生也是一样表示, 当初他们过乡试的时候, 水平肯定是比不上现在这些去考的书生们的。
　　这很没道理。
　　邵奕眉头一皱，觉得这肯定是那些地方大佬又搞事情了，不过倒是这些落榜的书生们主动说不是这样。
　　“其他人那边拿到的卷子是什么样的我不知道，我这边做的乡试卷子出的题目确实很有难度，也很有水平。”方旬现在说起这事的时候都有些没精打采，“我虽说都写完了，但有些地方并没有那么顺畅, 其他人比我出众吧，毕竟累积了十年了, 大家都赶着参加。”
　　方旬说得丧气，但也得到了其他书生们的附和。
　　“是啊，我那郡府新盖起来的考场还不够用来着, 我考试的时候被安排到外头临时盖的棚子里头去，还好这时候还没那么热, 但虫子也很烦。”
　　“考试的人太多了，我那边放榜的时候闹起来了，很多人都不信自己没中，郡守大人让人把中举的卷子都给拿出来展示了，我和最后那几位在伯仲之间，还是少了几分让考官青眼的运气吧。”
　　大家七嘴八舌地说着自己的遭遇，不过说着说着，他们这些协同会的书生们还是有很习惯性的去看了那些考中的书生都是哪些，于他们这些在协同会做事的，关注这些有用没用的讯息，然后进行分析现在有没有事情能用得上，用不上以后可能也会用得上什么的。
　　现代社会只要轻轻一点，你想要什么讯息都能找到，所有人都是被各种各样的讯息给包裹着，但在古代每个人所能接触的信息量都不大，所以只要是能让人觉得有用的消息协同会的人都会很重视。
　　万一可以多让几个成员们过上好日子呢
　　“说起来，本次我那乡试高中的，还是多为各家子弟，正如先生所说的那样，他们受到更多的教育，有天然的优势吧。”
　　“我那也是，如我等寒门的也就不过二三人。”
　　“确实如此，我虽中举，却也只是那二三人之一罢了。”
　　原本这些人先前一个劲的鼓励叶共谦去参加此次秋闱，一个劲地说以叶共谦的本事一定能中的，现在他们这些人回去经历了一番暴打，顿时觉得自己人间清醒起来，一个个开始提前给叶共谦打起来预防针。
　　“共谦，若是此次会试不中也没什么，毕竟今年乃是十年累积集于此次，必然一堆能人异客，左右陛下明年也必然会开科考，共谦不必太有压力，着急一时。”
　　叶共谦听着这也不知道应该说什么，他一开始就没准备参加这一次会试来着，中或没中于叶共谦来说都可以接受。
　　而且若是没中的话，他还可以和先生一起去津东码头，往后科考若是中第，正好叶共谦觉得先生也应该在津东码头那边也该待着无聊了，可以和他一起换个地方体验当地风情。
　　而看着这些回去乡试的书生们遭遇，原本有功名在身，留在京都城内的书生们心态也平和下来。
　　于他们来说放弃这次科举是自己的选择没错，但遗憾还是会遗憾的，可看着这些并不比自己差的好友们乡试结局，顿时也没有多少念想了。
　　他们确实是知道先生有说过，这次会试会侧重于策论方面，自己是有些优势的，但这优势有多大谁也说不好。
　　从现在他们也都不能确定叶共谦能中第就知道了。
　　此次各郡府的乡试虽说是重经义，而会试很可能是重策论，可能在经义上碾压他们的人，策论上的差距未必能够弥补，毕竟即便是再重策论，也不至于一点经义都不考的，更何况此次会试还有和他们一样早前就过了乡试的书生呢。
　　这些过了乡试的书生之中，不少也是有在郡府之中做小吏的，这些人也有很丰富的做事经验，考策论可未必会比他们在协同会做事情的差。
　　这样一想，大家看着自己这协同会里头本次会试唯一参加的成员，顿时目光流露出来了好些同情。
　　唉，他们可怜的会长。
　　被迫接受了一堆同情目光的叶共谦：“……”
　　邵奕看着这个发展直笑，他一开始想着是那些外地大佬搞鬼了，但大家都说不是，而且十年未开这点也确实是累积了不少人，不管是乡试还是会试都是固定人数的比试，比不过其他人就上不去，出现现在这情况也很合情合理，邵奕也就没有在这方面再多想什么。
　　叶共谦受不了这些家伙‘共谦你很快也要和我们一样倒霉’的这样目光，正好这些请假去考试的家伙们都回来了，协同会压力没有那么大，他干脆窝在自己办公的屋子里专心把自己会长交接收尾的事情给做了。
　　在这协同会管理人员宽裕的情况下，邵奕自然是再一次摆了协同会事务，尤其到了一个月后就连之前去南贞郡那边的书生都回来了两个之后，协同会这边就更不缺人了。
　　只不过这从南贞郡回来两位和其他会里的人不一样，他们已经从京都城里的事务离的出来，而南贞郡那边情况良好，知道开科举后他们也彻底抽.出身来，是准备参加这次会试科考的。
　　和这些人差不多的，还有来自津东码头那边的书生。
　　不过津东码头因为和京都府比较近，再加上新开分会的事情，并没有这么早就过来，虽说有人表示了要参加，最终能不能来也是个未知数就是了。
　　邵奕看着协同会这个院子随着会试的日子越来越近，整个热闹起来，很多离去的老面孔重新出现在这个地方，感觉上还是非常不错的。
　　只不过日子这一天天过去，他们协同会之中先前离开的人里始终少了个没回来。
　　“平湖郡不是应该比南贞郡更近一些吗？”邵奕眼看这第二个月都要过去了，皱起来了眉头，“不会路上出什么事了吧？”
　　“不至于，平湖郡官道上那些流民都被带走了一波，现在前所未有的太平，南贞郡那边过来的时候都说一路上都很安稳。”叶共谦心里也有疑虑，不过他作为会长，很习惯去安抚其他人的情绪，“平湖郡那边乡试开的比较晚，而且那么远的地方，可能他已经中了乡试，下次回去不知道是要什么时候了，想在家里多待一阵，到时候和其他要来参加会试的一起进京也很正常。”
　　这样说也是，不过这么长时间了，若是更改了行程计划，写一封信回来告知也是应该的吧？这么杳无音讯邵奕还是觉得不太劲。
　　只可惜系统没办法延伸那么远，而世界意志……算了算了，那是个重度脸盲，而且能把海船吹到大贞国去的，邵奕这家伙地理水平现在也很怀疑。
　　邵奕看着每日从外地传回京都城内的各类文书，也没有提到过平湖郡那边一路过来有什么异样的情况，即便是天下又多了几次起义的事情，也都不在这路线周围。
　　于是这事只得暂时记在心里，邵奕继续指挥着协同会里头那些空闲的劳工去修缮改造院落。
　　之前空下来的协同会周围那些院落总不能一直荒着，现在协同会重新有盈余了，当然是要开展修造工作，往后若是有其他地方的贫民们选择来京都城求助，也不至于让他们住之前地龙翻身已经倒塌的危房。
　　而且肉眼可见的，这一次恢复科举，来京都城这边参加的书生会非常的多，只怕寻常客栈是容纳不下这么多人，而且会试也是要提前来京都城这里先报名缴纳费用的，要不然这年头可不会给人准备多余的卷子。
　　从报名到最终出成绩，也是要一个月左右的时间。
　　这时间已经是邵奕无意识让京都城内朝廷提升效率之后的结果了。
　　这么长时间住客栈的费用还是比较高昂的，而且人员嘈杂也不怎么适合考生们在会试之前冲刺。有些书生就会选择到京都城周边寺庙一类，求住个厢房，便宜且清净。
　　但这多好的生意，这钱给寺庙赚了不合适，这么多人呢，现在这书生也都个顶个的有钱，周边的寺庙也没有那么近，把这些院子修缮好了赚上这一笔住宿的钱多棒啊，以后也可以反复利用给后来的人，怎么样都不亏。
　　邵奕不乐意关在协同会的院子里处理文书，但是自己设计图纸指挥着劳工们修造屋子还是很起劲的，因为这顺便还能实验一下自己的知识在这个时代应用。
　　有着水泥这玩意帮助，再用比木材更便宜更有韧性的竹子做骨，一座座院子很快就在京都城这边飞速起来，这种粗制水泥做的房子在这个时代称不上精致，但绝是够干净和整洁的。
　　于是在会试开始前的两个月，从各郡府来京都城赶考的那些书生们在客栈、寺庙和这些造型有趣的院子之间选择，果断选择了这最后一个，哪怕比较贵都没什么。
　　因为实在是方便啊。
　　打开竹制的水阀，就可以直接在厨房或者淋浴房用上干净的水，甚至可以是干净的热水。
　　虽然这些都是要额外付费的，让那些劳工们搬运清水或者热水到他们院子那个高高的，据说叫水塔的东西之中，还有很多衣物清洗缝补什么的事情，这边也都可以提供服务，这些费用支出并不比他们的房租低多少，但这些来自豪绅的书生们是不会在乎这点额外支出，左右都是塞牙缝的钱。
　　他们来京都城里参加会试，肯定不能带一堆仆从过来，顶多只有一两个随从来照顾起居，花点钱能保证自己和在家中一样舒适，绝是值得的。
　　这些人享受到宾至如归的服务，而协同会那些劳工们得到额外的收入，大家都很满意。
　　当然他们这些新来的书生们最喜欢的还是这院子里头有神奇魔力的茅房，干净整洁没有任何异味，只需要轻轻一按，那些秽物就在他们眼前消失无踪。
　　――他们是有听说京都城整个天翻地覆，已经变成天上人间了，但京都城已经是这样的世界了吗？
　　外地来的书生们表示自己大开眼界了，认真确信了他们郡府果然和京都城这天子脚下有着云泥之别。
　　协同会的书生们：“……”
　　其实他们也是刚知道京都城是这样的，并且很快收拾收拾了自己包裹，把他们原本居住了好些年的院子给抛弃了。
　　并且这些协同会书生们一个个都目光幽幽地看向自家那位先生，充满着‘先生你有这么多好东西，也都不和我们说’这样的意味。
　　邵奕：“……”
　　我不是我没有……他自己皇宫那边也都没有做什么改造呢！
　　毕竟皇宫那穷奢极欲的地方，只要人力足够，肯定不会让皇帝感觉到不便和不干净的情况出现。
　　邵奕他也只是在兴高采烈参与了这院子建造工作的时候，忍不住稍微把一些应该有的东西给加上而已。
　　而那些赶考的书生们看到的也都是表面，实际上底下还有一些排水的工作，以及沼气池之类的东西。虽说这些并不在邵奕的专业范围内，但有系统这东西在，即便是邵奕缺漏的配套，它也会给设计填补上的。
　　邵奕感受到这些书生们的凝视目光，干咳了声，目光一移，转了个话题：“说来，平湖郡那边的人还没有到吗？”
　　“还没，只有一些在外游学的书生们先来了。”其他人回答道。
　　这一问一答之间被成功转移了话题，其他人也开始心怀疑虑地说道：“不会平湖郡那边出什么事吧？”
　　“不至于，我回来的时候，我那县府还在和平湖郡往来做生意呢。”这是之前在南贞郡那边的书生。
　　“嗯，在平湖郡旁边的几个郡府过来的书生也说了，没听见平湖郡那边有什么情况。”其他也同样在关注的书生们说着自己知道的事。
　　好在在临近会试报名前一周，来自平湖郡那边的考生们终于是来了。
　　只不过人数要比其他郡府的人要少很多，也就只有十多个人，在大邵所有郡府之中排倒数第三。
　　倒数第一第二是河东郡和南贞郡，都是零人。
　　――那两个从南贞郡回来的书生籍贯当然不是南贞那边的，南贞郡那边要出第一批书生，至少还得要再过十年呢。
　　但先前从京都城回乡参加考试的协同会书生并不在这平湖郡过来的书生里头。
　　不需要看脸，从这批平湖郡来的那些书生华丽的衣冠上看，就可以知道这事。
　　发现这情况协同会里的人自然是赶忙去问了。
　　平湖郡过来的人听闻这问题表情略有些奇怪，不过还是给回答了：“他呀，倒是听说过一些，乡试他没参加，家里长辈去世了，在家守孝。”


第99章 
　　这理由倒好像也是合情合理, 遇到这样的事情，悲痛欲绝, 连乡试都不参加, 无心再顾及协同会这边也很正常。
　　协同会这边的人知道这事也只觉得天道无常，纷纷写信表达了自己的关心关怀，让他安心，京城协同会这边一切都好之类的。
　　并且还在信中告知了一些协同会的喜讯。
　　外地来的那些书生们见到京都城的繁华太平, 和自己郡府县府完全不一样的风貌, 自然是会忍不住去探究的。然后协同会这个他们都听说过没放在心里, 甚至一些人做小吏的时候, 还把协同会成员当做异端惩处过的行会是什么情况。
　　这时候协同会才真正映入这些人眼中，受到关注。
　　对于这些人协同会这边没有什么想法, 他们本就抱有比较开放的态度, 很欢迎这些人来会里参观了解。
　　这些赶考的书生们看了协同会的情况，再听了几堂启蒙课后，有的人对这个行会不屑一顾，不过就是一群乌合之众抱团而已，也有的人会被这完全符合儒家思想，行圣人之事的行会所吸引，希望加入其中。
　　对后面这些人他们自然是欢迎的, 只不过若是想加入京都城协同会这边当然是算了。
　　他们老一批的书生都准备要从里面抽身出来了，再让这些外头的书生们加入到里面没有多大意义。
　　但这些人也不是就对协同会没用了, 这年代读书人放在哪都可以有大用处，比如让这些人回各自的县府郡府之后，筹谋开分会的事情。
　　而若是这些人中了会试, 到其他地方为官那几更好不过了，可以给予他们开分会的便利。
　　这些感兴趣的人只要有兴趣, 反正都是住在附近的院子之中，只要他们有空，协同会的书生们就会带着这些人去实习体验，走入到京都城那些平民百姓之间，去了解这些百姓们的需求和最近有没有遇到什么困难。
　　经过这些体验后，这批新书生成员越发觉得京都城百姓不太一样，很多人的苦恼已经变成了孩子不听话，或者气候不好鸡不下蛋什么乱七八糟的，已经和他们郡府里头一般百姓艰难求生的情况完全不同了。
　　可即便是这样，他们也学到了很多面对不太情况应该怎么处理，怎么应对的办法。
　　不过这些外头的书生也有瞧见一些觉得离谱的事情。
　　比如有的人家想让鸡和鸭进行杂交，希望生出来新的兼顾鸡更快生长和鸭更不容易病这些优质特性的生物。
　　――这是有成功案例的，骡子这种生物就是比马和驴寿命更长，也更不容易生病，以及更有力气，除了没有生育能力之外，完全是农户心中完美的生物。
　　这些外地来的书生们那是目瞪口呆，表示原来下面的人摆了生存困境之后，能爆发出来这么大的奇思妙想啊。
　　而这些百姓们不觉得这有什么妙想的，这年头生殖隔离什么的没有谁知道，大家还处于龙生九子什么都可能的呢。鸡和鸭长得那么像，都是一双翅膀两个爪子，怎么就不可以了？
　　外地来的书生们听了哭笑不得：“可即便是真养出来了综合了鸡鸭特性的家禽，你们花费的精力也比不上直接养鸡鸭省钱省事啊。”
　　“那怎么一样？我若是养出来那么好的禽类，把方子拿出去卖了，一个月能拿好几两银子呢。”那百姓回答得十分大声，且在他周围附和着的人还不少。
　　这都是方旬那水泥方子带来的结果。
　　消息流传出去之后，自然很多人眼馋那么大一笔钱，现在水泥厂可是忙不迭地运转着。
　　有了邵奕盖院子的示范，谁用了谁都说好，很多家族京城的院子都是祖宅不好改造，但外头学着协同会弄个舒适的庄子给家里人住住也很不错，而且水泥搭建东西真的是又便宜又快还很结实，虽说丑陋了些，但只要外层铺上木衣，看起来也依旧十分好看美观。
　　尤其是庄园外头的地面就更是如此，不需要花大价钱弄什么石头，轻轻松松就能很平整，在上头走路一点都不担心硌脚，可谓是京城各女眷们的新宠。
　　更不用说李慎拿走水泥方子就是为了军事作用了，确认水泥实用性之后，干脆各都府范围内都开了起来，很多针对周边那些外族的防御类工事如火如荼的修筑起来。
　　现在不管是西边的重步兵还是北边的骑兵，都很难像过去一样，轻松越过他们大邵的防线，对村落进行洗劫了。
　　这么多地方需要水泥，自然方旬现在靠着水泥方子的收入赚得是盆满钵满，具体赚了多少大家心里没有详细的数，但即便是知道最少也有几十两这点，也足够让百姓们为之疯狂了。
　　但他们自认为没有书生那么大的能耐，能做出神仙一般的物件出来，但他们会养殖会种地，会做手艺活。
　　之前就有匠人把自己发明的小玩意送到协同会里头，协同会就开了新工坊做那东西，一个月平白拿了五两的分成，一家人从此可以躺着吃喝不愁。
　　这些先例在，百姓们自然是非常积极地去尝试。
　　匠人会做东西，他们这些农户们自然是搞种植和养殖，试图把鸡鸭培育的有，在启蒙课堂学知识，然后知道那些世家豪门扦插嫁接养花技术，试图用在他们农作物上的也有，而同样觉得动物里头杂交能有骡子，植物杂交有没有可能出现产出更高更抗病的作物出来？
　　要知道，对于农耕社会来说，食物才是天下的根啊，有着一夜暴富在眼前吊着，百姓们的积极性那是完全不一样。
　　水泥能给方旬带来那么多金钱收益，若是他们培育出来更好更优质的物种出来，肯定能更加有钱的吧。
　　这些想法，邵奕知道的倒是不多，不过各家各户很积极去尝试怎么样弄出新家禽这他还是知道的，以及尝试给各种蔬菜瓜果搞嫁接的事情，邵奕也有了解。
　　前者邵奕已经是躺平了，有生殖隔离在，新家禽是不可能的，顶多就是再度进化搞出白羽鸡这样快速藏肉的物种出来，但邵奕提心吊胆大半年后已经确认了，现在饲料没有进步，靠着养虫子还是很难做到‘何不食肉糜’的程度。
　　而后者嫁接这事情，也是自古以来就有，顶多更抗病耐旱口感更好，确实可以让豪门们掏钱享受美食，也确实是能稍微让百姓们发家致富。只不过现在已经有南贞郡这个产粮大郡在，这点进步给邵奕带来的伤害，已经是微不足道了。
　　邵奕依旧没有怎么把这事放在心上，而听到这些事的外地书生也并没有太在意这个，甚至在听说水泥这事物居然是他们书生之中的一员发明的，而不是什么工匠顿时眉头一皱，觉得这个书生是在不务正业。
　　协同会里头的人不觉得这有什么：“我等读书为官是为了百姓都能过上好日子，希明弄出这方子也是给百姓带来了好日子。”
　　“大家在我们的院子之中住的不舒服吗？这么多院子建造起来也不过就花费了三个多月的时间，也没有花费多少银钱。”当然具体多少银钱肯定不能说了，说了这些外地来的人就会知道，自己交一个月的租金，就是这整座院子成本什么的……咳。
　　他们好歹租的是个院子，价格总不能比大家住客栈还低是不是？
　　“过去百姓们需要辛辛苦苦上山伐木，呼朋唤友去搬运回来，十分辛苦才能建好屋舍，如今有了这事物，只需要少量银钱，就可以抵御苦寒炎夏。”
　　话说是这么说，但协同会书生们知道这样讲对于外地来的这些人肯定是没什么用的，但有一点说出来这些人肯定就会重视，“本次会试不是重策论么？当今陛下更讲究效率和速度，比起引经据典告知过往是怎么解决的，肯定是更希望大家能拿出希明一样的方子出来。”
　　简单说就是其他都是虚的，做实事是最重要的。
　　外地书生听了这话顿时错愕：“本次会试重策论？这你们怎么知道的？”
　　协同会的书生眨了眨眼睛，不知道这人为什么会这么惊愕，不过还是很理所当然地说道：“就是知道啊，大家都这么说的，你们都不知道吗？”
　　两方书生面面相觑。
　　于是这消息飞速传递出去，协同会这边扎根京城肯定是有消息来源的，来京都城赶考的很多考生们都炸锅了，然后这个声势就传递到了三省六部之中，文臣们一个个瞪大了眼睛。
　　“我们也不知道这事啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我查资料，古代居然没有点植物杂交这个技能，震惊。


第100章 
　　他们当然不可能知道这事, 要知道他们这些文官可都忙疯了，让那些人去办会试这玩意都一直闹着拖着, 现在临近会试报名时间了, 也不过是才把主考官这批人选出来。
　　也就是说现在会试卷子都还没有开始弄呢，考官他们还准备从过往出的题目之中挑一些出来改改接着用来着，怎么现在就有人直接能很笃定说要重策论了？
　　这是有人在挑事啊！
　　必须要严查！
　　然后严查这事就给丢到了很早之前就结束了休息，重新回到岗位上的李慎手中。
　　理论上这事应该是京都府尹或者大理寺那边来处理的, 但这两个部门也属于文官系统, 这秋闱的日子就意味着也是秋季, 秋收的时节农耕社会自然事情繁多, 能丢给武将这边处理的，自然是武将来忙活。
　　尤其是最近陛下又调配了些人从各都府里出来送到李慎手里, 给他分担权职, 原本地龙翻身的时候李慎宰掉的驻军一些中层，全部得到了填补，现在李慎这个骠骑将军日子过得可不要有多悠闲。
　　这陛下得信的宠臣就是不一样，他们文臣每次看到陛下给李慎的安排，真的眼睛都红好几圈。
　　李慎对于这扰乱京都城治安的事情自然是义不容辞，从文臣这边了解到整个事情之后，立即就展开了调查, 而后很轻易的就查到了协同会那边。
　　看着协同会院子的大门，李慎：“……”
　　他好像知道重策论这个扰乱考生的‘假消息’是谁传出来的了。
　　但本着万一呢的心态, 还是进去稍微问了问，果不其然听到了‘是明辉先生所言’这样的话语。
　　这也不能说假消息吧，只能说是陛下早早就心有成算, 已经计划好本次会试所希望考察的内容，只是朝中的诸位大臣们没有跟上, 所以才会造成这样的乌龙。
　　在李慎这边一秒钟整个事情就变成了陛下没有错，错的是其他人的状态。
　　而且这些外头来赶考的考生也不知道在闹腾什么，现在卷子都还没定下来，并不存在什么泄题的行为，今年大家都知道要重点考策论，范围都给这些人划定好了，让所有人都可以公平做好心理准备，也不知道这闹腾个什么劲的。
　　整个情况在李慎这边已经变成了这些考生们无理取闹了，立即就安排了京都城的守卫去镇压这些闹事的人，如果有人继续对考策论有所不满，那今年就别考了，直接把人丢出京都城，会试结束之前都不允许放进来。
　　现在在李慎心中，这群学生对这试题不满意，希望延续旧例考史书经义什么的，那就是在表示对陛下不满意，这样的书生想要科举入朝？那做梦吧！
　　京都城守卫们很清晰地把李慎的态度传递了出去，果不其然这群外头来的书生全部都老实了。
　　尤其是在知道传达这个命令的是李慎李将军之后就更是如此，谁不知道这位李将军的一举一动都是陛下的意思，看起来策论这事很可能就是陛下的主意。
　　有些考生们只是单纯因为自己学习了几十年的史书经义，结果会试突然改革不重视这些，情绪激动而已，而另外一批考生，尤其是很多今年才过了乡试而来的考生却是心头一震。
　　各郡府那边已经不怎么传唱先前的戏文了，一方面已经过去大半年有新戏文出现了，另一方面各郡府里头的地方大佬们听到这戏心里就不舒服，因为这个戏文他们多缴上去了好多钱粮的税呢。
　　这之前缴了这么多，之后即便是要少缴也不能少太多，这一年年一笔笔的，那可真的是让这些地方大佬们肉疼不已，自然戏文的风潮期一过就让它滚得越远越好。
　　没有这戏文时时刻刻提醒，他们平日里也感受不到什么天威，自然对陛下的恐惧就淡了。
　　而现在，这些知道很多内幕的，从各郡府家族之中过来的考生们却再一次感受到了陛下的恐怖。
　　陛下这怕不是知道了他们之前在乡试之中做的手脚，让那些京都城来的官员们给他们推测本次会试可能会有的题目了？所以陛下干脆就抛开了史书经义，从他们完全没有准备的策论来拟题吗？
　　难怪他们借各地被贬大佬的名头，去拜会京都城内的官员时候，这些官员们略有提起当今陛下，都是那一副忌讳莫深的模样。
　　原来陛下真的是如同戏文所写的那般恐怖。
　　而再一次被恐怖了的邵奕则是在事情平息下来后，才收到了来自李慎处理完这些事情之后的转述。
　　这事邵奕还真的没关注到，因为在系统那边把这些书生们抗议的事情重要性设置得很低，属于不重要的事情行列。以及邵奕最近这段时间并没有出皇宫的缘故。
　　叶共谦会长之职交接了，现在在全心全意温习自己现在较为薄弱的史书经义，和叶共谦一样的还有从南贞郡那边回来的，三个人聚在一起做考前冲刺。
　　邵奕最开始还挺好奇这个时代的书生冲刺情况是什么样的，结果去了几次发现自己看着他们相互温习考核经义的时候，叶共谦总是没那么在状态。
　　懂，学生在有老师在的时候学习状态，和没有老师在的时候学习状态，往往都是两回事。
　　而协同会那边的院子也全都盖完了，难得清闲的时间，邵奕自然就又开始抱着系统开始看各类书刊和视频。
　　听完李慎的汇报，邵奕这才想起来自己还没有把会试的卷子给出了。
　　之前邵奕和方旬叶共谦他们说的时候，是已经有这个打算了，只不过自己很贴心想大臣们当时都挺忙地，等之后再说什么的，然后就把这事情暂且搁置了。
　　这倒不是邵奕粗心或者有拖延症什么的，而是他让系统订了个闹钟，就是朝中文臣们开始拟卷子纲要的时候，给予他一个提醒。
　　现在都要到考生报名的时间了，离开考只有一个月多一点，结果这些文臣们现在还没有开始准备卷子吗？
　　邵奕算了算时间，惊了一下，再一次确认了自己现在留在朝上的大臣们都不靠谱。
　　也是，这些这么不靠谱的官员，都是自己亲手特意选出来的。
　　“这些事情朕了解了，李将军代朕去尚书省那边说一声，今年会试的卷子由朕亲拟，约四成史书经义六成策论，答案和评分细则会在考后下发，让各卿家们不必在这些事情上费心。”邵奕说道。
　　邵奕心里觉得史书经义这些用处不大，但既然现在这些书生们都学的是这些，总是不好完全不考，让人家好几年甚至几十年的心血都白学了。
　　四六分好似也没有太过侧重策论的样子，但实际上在过往邵朝召开的那几次科举之中，策论所占内容往往只有十分之一而已。
　　李慎对这个结果并没有什么意外的，领了这个口谕前往尚书省把陛下的意思都转述了一番。
　　尚书省内那些领了科举相关工作的各类官员们：“……”
　　完蛋，陛下肯定是知道他们是准备随便糊弄一下这会试卷子的了！他们明明都什么都还没做啊，糊弄这事情他们都还没有宣之于口，是因为这么久还没有出卷子被陛下看出来了吗？
　　这些官员们呼吸停滞，这一刻心情也和各郡府来的某些考生们心情达成一致。
　　陛下真的是太恐怖了！
　　不过这一次，他们倒也没有完全恐怖错，邵奕确实是打算在会试上做一点过分的事情。
　　主要是邵奕让系统给他拟定一些会试的考题出来之后，发现那些考题都有些没有什么意思。
　　策论的题目邵奕倒是还挺好挑选的，毕竟邵奕虽然没有处理过什么大邵政务，但有系统在，实际上各地传上来的文书，什么地方发生了什么事情，以及和过去历年的情况对比啥的，在邵奕这边各类信息数据都清清楚楚。
　　从这里头挑出三个对整个大邵的书生都应该有了解，不会因为地域情况有所偏差的可以。
　　邵奕觉得没意思的是系统给出来的那些史书经义的题目。
　　系统自然是不会自己出题，它也是从以前会试的题目之中挑选的，只不过挑选的范围就不只是大邵这个时代了，系统是连着邵奕那个世界里头，有记录的一些会试考题也纳入了其中，当然大邵还没有出现的书籍以及人物相关的考题，系统也自动给筛选掉了。
　　所以邵奕这边能选的题目要比朝中大臣要多了不少，但这对于邵奕来说都没有什么意义。
　　[有没有更有趣一些的题目，这些问题放在卷子里都太简单了，叶共谦那家伙肯定都可以答得出来！]作为听过一点协同会考生三人组互问互答的邵奕，十分笃定这一点。
　　朋友这种生物在邵奕这边就不是用来优待的。
　　尤其还是一位一心想把自己当师长的所谓朋友。
　　那么就必须给这位朋友多来些师长的关爱！！
　　[宿主，那你想要一些什么样的题目？]系统表达了自己的疑问。
　　邵奕沉思了一阵，最终对着系统说道：[怎么着也得要是‘曹操、孙权、刘备、诸葛亮哪个不是三国时期的人物，为什么？①’这种水平吧？]
　　[……？]系统不明所以，完全没明白邵奕这道题究竟是什么意思，[这题难吗？]
　　[出难得让人考不出来的题目没有意思，要出就出这种知道答案后会怀疑自己智商的。]邵奕心里满满的不怀好意。
　　系统努力运转了下程序，表示自己了解了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①题目来自于公务员考试题库。
　　答案就不写了，相信评论区会有大佬解答（咳）


第101章 
　　系统这次弄题目就比较慢了, 不过好在范围有确定，也就是在史书经义这个范围之内, 所以也没有太漫长, 系统滚了大概一个多小时程序之后，才新弄出来一些附和邵奕要求的题出来。
　　说是一些，其实总体也有两百多道，还是十分繁多的。
　　邵奕在史书经义上的造诣不高, 不过因为这接近两年的时间里头很大一部分时间都是和协同会那边书生们在一起, 以及也会关注点送呈到各部的奏折, 多少还是对史书经义有些了解的。
　　怎么说呢。
　　反正以邵奕贫瘠的知识来看, 系统出的这些题目确实能称得上刁钻，而且比起邵奕给那很现代化的例题来说, 也更符合大邵这个时代的出题规范, 但若是看系统给的答案……
　　总之邵奕在那边选题看着答案都会忍不住笑场那种。
　　说实话，这两百多道题邵奕哪道都不想放弃，但若是这么多道题让这些考生去做，没有个一个月恐怕是做不出来。
　　最终邵奕也没想太折磨这些考生，只从里面挑选了十题史书相关的作为第一场考试内容，十题经义相关的作为第二次考试内容，最后三题策论为最后一场考试内容。
　　可能现代人看到这个题量会觉得少, 但这个时代的题目都不是选择题或者填空题，所需要叙述描写的内容都会比较多, 等于每一题都是大题。
　　所以其实大邵之前每场考试题目都只有在五题左右来着，而这五题往往也要他们苦思冥想一天。
　　现在邵奕改成十题之后，还觉得自己挺公平的。
　　公平得让大家都做不完。
　　我也不是什么魔鬼.jpg
　　最终邵奕很满意地看着自己最终出的试卷, 已经有一种很诡异的成就感。
　　[统，原来没良心这件事情居然这么快乐！]邵奕在脑海之中笑得仿佛喘不过气来, 没有等系统给予他什么回应，邵奕就继续说道，[这么好的题目不能只让这些书生们受折磨。]
　　[？]系统没能理解邵奕准备要做什么，[宿主，你是准备让朝臣们也考一个？]
　　听了系统这话，邵奕顿了顿：[和系统比起来，我这个人类没良心的程度好像还不够啊。]
　　现在朝臣们那么忙碌，邵奕还不至于这么压迫他们。
　　――当然最主要的是，这些朝臣们都做题去了，谁来干活啊？
　　[我只是觉得参与考试的受害者还不够宽泛。]邵奕回想起自己亡国路上的那些新仇旧恨，[这次参加会试的考生也就只有五千多人，还不够。]
　　[我怎么可以只折磨这些书生？让我脑壳发疼的明明还有那些贵女们！]现在邵奕都不敢去了解津东码头是什么样的惨状呢。
　　系统默了默，对邵奕说道：[那万一再来几个贵女们入朝为官怎么办？]
　　[不可能，她们一个个爱的都是闲书，即便是有读一些史书经义，她们也从来没有策论的思维在，这一关也过不了。]邵奕虽说不愿面对，但对于敌人还是有多关注的。
　　邵奕越想越觉得可行，琢磨着现在会试报名开始还有几天，干脆就让人再去尚书省传了个口讯。
　　――往后科考均不限性别，考虑先前乡试未有开放给女子参与，本次会试若有女子想要参与，可开特例，缴纳三倍会试所需缴纳的银钱即可参加。
　　把口讯说完后，邵奕看了看听着口讯地宦官，想了想又补充说道：“宫中其他人也是一样，若是有心想要去试试，也可缴纳三倍费用，若是能过会试，就不用留在宫中，和宫外的人一样可以去各地为官。”
　　听到邵奕这话，在寝殿之中侍候的宦官宫女们都发怔起来。
　　这个时候宫廷内的宫女太监都是一样的，入了宫门往往就只有到死了才能出去，一辈子就守着狭小地宫殿之中，即便熬出头来成为大太监，结局也都是老死在宫中。
　　――所以最开始邵奕穿过来时候，给送出宫去的那些太监们很难说是不是蓄意为之。
　　相对来说宫女可能会不一样，若能得到主子们的青睐，赏赐给家里人或者侍卫为妻为妾能离开皇宫，要不就是一步青云为妃嫔，有了皇子之后可以在皇子成年且皇帝死后，作为太妃一类被接出去养老。
　　现在邵奕这话，等于就是给予了他们其他的出路，不管他们能不能用上，终究都是给了他们另外一个选择。
　　反正那位听着邵奕口谕的宦官最后应是的声音，在邵奕耳朵之中听起来感情都真诚了不少。
　　尚书省那边先前才收到来自李慎那边传达的消息，让他们惊吓不已，现在宦官们又送来了第二道口谕，这些尚书省的官员们听了之后……
　　松了口气。
　　陛下没有因为发现他们对会试懈怠再选人贬出京都城可太好了！
　　至于什么允许女子和宦官科考什么的，这都不算事。
　　会试很多苦读几十年的书生都过不了，区区宦官和女子和这些人更没得比。
　　现在朝中已经有女子为官了，甚至现在已经有两位贵女迈入了五品这个门槛之中――李意晚因为津东码头发展得格外优秀，升上去了。相比之下，区区女子参加科举就更加算不得什么。
　　宦官也是一样的道理，原本宦官就是有品级待遇，也是官员来着，陛下就是不让他们参加科考，直接做官都可以――此处参考现在在河东郡干活的苏芳他们。
　　这些文臣已经成功被邵奕驯化，绝对不会在这些地方给予什么不必要，会让自己被贬的反应。
　　而实际上官宦送来的消息对于文臣来说是个好消息，陛下追这第二道口谕，提出了这个要求，那么就说明了陛下把之前他们懈怠会试的事情揭过，他们不用担心陛下对他们秋后算账。
　　这可不就是好消息吗？！
　　至于若是加入了女子考场要怎么安排这个其实并没有什么难的，左右不过就是划分一下男女考区就行了，建造什么的反正也都是新造。
　　京都城之前科举的考场废弃很久没用了，自然不可能一直留着，再加上这次考生出奇的多，过去科举的考场就是没有拆也是不够用的。
　　左右现在有了水泥这个事物，造新建筑都很快，从报考结束到会试开始这段时间足够他们划出来地盘，把考场给建造出来。
　　这些官老爷完全没有走心，但是得知会有女子和他们同考，又一堆书生表示不能接受，想要闹事。
　　李慎这次就没有留什么情面了。
　　之前重策论那事他就已经警告过一次，这次也是陛下下的命令，这些书生既然有不满，那就是对陛下不满，既然都对陛下不满了，那还参加什么科举？
　　李慎真的让侍卫丢了几个书生出去，严令禁止这些书生进入京都城，并且给尚书省那边传了消息，把这些人身份信息记录在案。
　　即便这些人想了法子重新混入京都城内，他们也已经进入了会试黑名单之中，没有可能参加此次会试了。
　　协同会里头的人知道之后会试每年都会开（邵奕：不可能！！），但是这些外头来的书生们可不知道，他们已经等了十多年了，很多人可没有时间和精力再等个十多年，封建时代不管是达官贵人还是升斗小民都一样，往往一场流感命就没了。
　　顿时这些书生们也不敢再对这些事情表示些什么，自从这些外头的书生来京都城之后一直都在闹腾的京都城终于是安静了下来。
　　没多少天后会试的报名正式开始。
　　五千多人的参与考生人员名单前后登记了三天，其中只有三位宦官和六位女子选择了报名，即便是如此这些从乡试辛辛苦苦考上来的这些考生们看着这九个人眼神也多是恨恨的。
　　邵奕并不管这些，他其实觉得在信奉中庸以及枪打出头鸟的儒家文化之中，这些他给了机会愿意站出来，选择接受这个机会的几位女子和宦官勇气都很值得称赞。
　　反正他也就是给了这些人一个机会而已，邵奕十分相信在自己的卷子之下人人平等。
　　待到报名结束，邵奕才开始准备自己试卷印刷的事宜。
　　一场考试十道题，用文言文描述一题也没有多少字，总体来说印刷的工作量并不算大。
　　不过为了尽可能减少时间，邵奕倒是提前把活字印刷术给弄了出来，让工部里头的人雕刻了二十多组常用字出来，临近考试的前几天才开始让人开始按照他的试题开始排版印刷，而印刷排版的地方邵奕直接给安排在了自己寝殿旁边。
　　有系统在，没有可能有谁有机会从他这里提前得到任何一道试题！
　　到了会试那一天，甚至邵奕还换了一身代表着皇帝身份的明黄色便服，跟着这批试卷一起到达了这次考试的会场之中。
　　几乎不参与任何朝政之事的考官们见到邵奕出现一惊，终于意识到陛下对于此次考试出于意料的重视，赶忙跪拜。
　　实际上也没有什么重视的邵奕随意的让这些人起身，含笑透过高楼的窗户看向外头考场大门陆陆续续被放进场的考生们。
　　[啊，原来这就是罪犯会回来看犯罪现场的心理啊！确实让人身心愉悦。]邵・没良心・奕对着系统感慨着。
　　负责会考的主考官不知道邵奕这个心态，得了陛下指示之后，终于接过连他都不知道的那些会试卷子。
　　看着密封良好的卷子们，主考官心中也克制不住好奇，看着陛下似乎心情不错的样子，才斗起胆子对着邵奕说道：“陛下，此卷可否允许臣等提前一观？”
　　都这个时候了，邵奕自然是不介意，点了点头，表情十分和善：“卿家们请便。”
　　居然得到了陛下首肯！
　　考官们内心一阵激动，纷纷对视了番，随后齐齐满眼催促地看向主考官，示意主考官快些拆开卷子给他们看看。
　　面对同僚们的催促，主考官从箱子里拿出了一卷卷子出来，先安排人下去分发卷子后才拆开那份卷子来，一份份递送到这些考官们手中。
　　考官们面带笑容地看着这份来自陛下的恩赐，随后脸上的笑容在一字字看清试卷上内容后逐渐僵硬，两眼中的眼神也逐渐茫然起来。
　　邵奕轻轻喝了口手中茶水，笑容满面地看着这些考官们脑门上似乎已经实质化的一个个问号。
　　“怎么样，朕出的这些题目好吗？”邵奕语气温和地对着已经开始怀疑人生的考官们问道。
　　听到邵奕问话的考官们一个激灵，心里头疯狂庆幸需要参与科考的不是自己，一个个努力控制自己脸上的表情，疯狂点头：“陛下题目可谓妙极！”
　　而伴随着这些考官奉承声音的，是外头已经入场收到卷子的考生凄惨的叫声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邵：好听就是好瓜（误）


第102章 
　　之前邵奕让李慎传话出去, 史书经义占四成的时候，这些考生们觉得太少了, 但迫于形势只能是接受, 但现在坐在考场之中，拿到这史书卷子后，发现还不如不要这四成。
　　卷子是从前慢慢往后发的，坐在后面的考生们听着前头传来夹杂着‘这是什么啊！’声音的惨叫, 还以为前面发生了什么大事了, 等到卷子落在自己手里后看完……
　　还不如真发生什么大事呢！！！
　　邵奕在考官楼听着声音, 想象着这混合着的悲惨鸣叫之中有叶共谦的一份, 十分安逸地再喝了口茶。
　　但实际上拿到卷子的叶共谦看完题目也就只是表情惊愕了阵，并没有太多的反应。
　　毕竟他本身也没有带着这次会试一定得要过的压力, 反倒能镇定地先把这十道题看完。
　　实际上这份卷子里头好些题叶共谦也摸不着头脑, 但也没有到全都不会的程度上，这十道题中有好几道题他琢磨之后很快就有思路可以解答的。
　　叶共谦便先开始做自己会的这些，然后从自己会的题目之中去寻找解答其他题的思路。
　　这次出卷人都是皇帝陛下，既然是同一个人，肯定在思维上不会有太大差异。
　　而且叶共谦做着做着还觉得这些题目还挺有意思的，至少能在这张卷子上考出高分来的学子，肯定属于胆大心细、思维活跃能够接受新兴事物那类, 只是死读书只会钻研老一套东西的，肯定会在这卷子上折戟沉沙。
　　叶共谦一边做题一边想着。
　　陛下用这套卷子筛选出来这样的官员, 看起来对着大邵天下改革的雄心，已经不准备做任何掩饰了。
　　将大邵其他地方也变成如同京都城这样。
　　叶共谦热血又燃起来了一些，但看着眼前这十道题, 也不由揉了揉额头。
　　这真的是太多了。
　　或许陛下拿出这么多道题来，就没有准备让他们这些考生做完吧。
　　叶共谦倒是理解陛下的想法, 若是和往常一样只有五道题的话，很可能就会出现正好五道题都在考生的知识盲区范围之内，毕竟陛下出的这题目实在是太过于新颖了。
　　十道题的话范围就更加宽广起来，叶共谦之前看完就发现几乎涵盖了大半的史书节点，不至于让考生一道题都没办法解答。之后能因此有想法的，就能解开其他的，没想法的那说明就不是陛下所要的官员了。
　　叶共谦不知道在这一片哀嚎之中，有多少人和他一样领悟了陛下心思，但叶共谦不觉得自己是芸芸众生之中多特别的一个。
　　或许以前叶共谦有过这样的骄傲，但在见到他们先生之后，就没有了这样的心思了。
　　此次科考五千多名考生之中仅录取三十人，有协同会里乡试的情况在，叶共谦觉得这次会试之中肯定能人异客辈出，若是自己想要参与陛下这革新大业，必须要努力把这十道题全部都做出来才会有机会。
　　叶共谦目光坚定起来，提笔书写的速度顿时又快上了几分。
　　而邵奕没有在这考场之中停留多久，在这些考生们认命不再发出哀嚎之后，他就很干脆地回去宫里头去了。
　　倒不是因为邵奕他良心痛了，而是本次负责会试的考官们在看完卷子之后，纷纷开始拿出各地公文开始处理起来。
　　现在三省六部之中的繁忙就是，即便是只有片刻休闲，这些官员也得要利用这空闲的时间处理公务。
　　来这边负责会试的考官们当然不可能只在这边悠悠闲闲负责科考，把部里头的公文甩开。
　　如果只是这样，对于邵奕来说还没什么。
　　但他们处理公文的时候，邵奕这个皇帝就在现场。
　　所以很自然的，这些考官们有一些事情的处理不确定，需要请示上级的，或者认为在有上级在不合适自己做决定的，这些官员们就会很自然而然地开始问邵奕起来，让邵奕做决断。
　　邵奕给予了几个问题解决方案后，发现这些考官们逐渐看着自己眼神不对了。
　　这情况邵奕他很熟啊！
　　之前在协同会的时候就是这样，不知不觉一些事务处理就莫名其妙到了他的手里。
　　有时候倒也不是那些协同会的书生在压榨邵奕，而是只是单纯觉得自己能力水平比不上先生，让先生来做这些事情更合适这样的。
　　隐约感觉到前方肯定能有无尽政务的深坑在等着自己，邵奕这是必须要果断跑路的。
　　考生们并不知道祸害他们的罪魁祸首，来看完‘凶案’现场之后就离开了，第一场会试过去，考生们两眼无神地躺在他们考试小间的床上，感觉自己的智商受到了惨无人道的凌虐。
　　因为国库资金充裕的缘故，这一次会试考场的小间待遇还是很不错的，有棉花薄被，也有干净的抽水马桶，和当初他们考乡试时候那个环境可以说是天上地下，但这些考生们都无心在意这个环境升级，一个个内心祈求第二天经义能够是正常的卷子。
　　但很显然，现实并不是如此，第二天经义的卷子下来，他们甚至觉得经义卷还比第一天的史书卷难上几分。
　　毕竟史书上历史就是那些，都是可考据，不会有所变化的，只是一些著书上的差异而已，但经义因为文言文的特性，一句话往往能够有很多种不同的理解。
　　无数考生们眼中的光明都熄灭了。
　　以至于第三天考生们看到自己先前一直抗议，希望占比能更少一些的策论。
　　一张无比正常的策论卷子！
　　居然是正常的，他们熟悉的策论卷子！！
　　这些考生们拿着新卷子，仿佛回到了自己温暖的家一般，眼泪都流了下来。
　　是他们不知好歹了。
　　如果可以给他们再来一次的机会，他们愿意考上一份占比十成的纯策论会试。
　　三天会试时间结束，所有考生恍若幽魂一般从考场之中飘了出来，看到考场外等候着他们的那些人，很多人都绷不住情绪，一时之间考场门口恍若哭丧地坟场。
　　叶共谦从考场里头出来也有些恍惚，三天来专心致志做会试的卷子，也让他有种恍若隔世地感觉。原本心中有千般情绪，但看到外头那哀嚎景象，那些情绪全都被堵了回去。
　　“共谦！”在叶共谦略前一些出来的另外两位协同会书生呼唤了声，立即拉着他和大部队汇合。
　　到了汇合的地方，叶共谦先被塞了一壶茶水和点心，让他垫垫肚子，不过叶共谦的目光不住落在一边戴着纱笠的那人身上，随后就听到那人带着笑意地声音，对他问道：“共谦，你考得如何，听说这次会试的卷子特别难。”
　　“先生，我都写出来了。”叶共谦立即说道，那个精神劲头仿佛就像是只努力开屏的花孔雀。
　　邵奕：“……”
　　他问这问题，想要得到的并不是这个答案。
　　而这么精神抖擞，在这个环境之下十分格格不入的叶共谦也很快就遭到了报应，另外两个收到会试卷子折磨的协同会书生们立即对叶共谦伸出魔爪，恶狠狠地把叶共谦收拾了一顿：“你这家伙居然把卷子都写完了，你是人吗？妖精，给我显出原形来！”
　　叶共谦被收拾得嗷嗷直叫，不过脸色很明显就是在玩闹的笑容，嘴里慌里慌张地求饶着：“只是写完而已，我没说全都写对啊！！”
　　“这我不管！！我还空了两题放那边，共谦，今天你和我就只能活一个，兄弟们快来帮我！”协同会书生们呼喊着，然后来迎接他们的书生们也加入了迫害人的行列之中。
　　“先生救我！！！”叶共谦终于如邵奕所愿，发出了惨叫声。
　　邵奕笑眯眯地看着叶共谦这模样，终于是在叶共谦呼喊声中对他伸出了手……把叶共谦手里那壶茶水和点心接了过来。
　　粮食和淡水不能浪费。
　　叶共谦的眼中，也失去了光明。
　　“先生QAQ”
　　被‘欺凌’一番的叶共谦终于凄凄惨惨地顶着凌乱的头发回到他们的院子之中，没有了外界的纷扰，这三位参加了会试的书生们开始对起来了答案。
　　后头策论不说，前面史书经义的卷子，叶共谦是真的全写出来了，另外两位只有在经义上有一两题完全没有思路，空着没有书写了。
　　邵奕作为全大邵目前唯一知道所有正确答案的人，看着这些人开始翻看书籍，开始研究这次会试正确答案是什么的时候，邵奕心里则是想着另外一件事。
　　――自己难度标准是不是有点低了？居然大家都几乎做完了？
　　――若是还有下次科举，升级到每场二十题吧。
　　邵奕继续发出魔鬼的声音。
　　但实际上能够写到这种协同会三位考生程度的还是少数。
　　邵奕回到宫里让系统扫描本次会试卷子，要下发下去答案的时候才知道，这次会试把每场考试下发的题目都做完的，也不过就十个人，以及写完和完全做对就又是两回事了。
　　一边口述着让宦官们书写答案，邵奕看着系统那已经提前一步根据卷子情况，排出来这次会试成绩的那份名单陷入沉思。
　　为什么叶共谦会是第一位？
　　那家伙有这么厉害吗？
　　这次停考十多年后重开的科举含金量肯定是没有问题的。
　　邵奕沉吟了阵，把答案叙述完毕，让人去印刷个十来份传递给各考官开始批卷后，对着系统问道：[叶共谦这人未来是不是很有名？]
　　能在这个时间考到第一的，肯定不可能在历史之中默默无闻吧。
　　[是啊。]系统回答得很干脆，[若是同位体正常亡国的话，未来他会成为新皇身边的军师，在排兵布阵和治理内政方面都是好手，在下一个王朝建立的时候，论功行赏他排在第一。]
　　邵奕：[……]他第一次出宫随便撞见的一个书生，原来是这样的运气。
　　但既然说到这里了，邵奕也好奇了起来：[那新皇是谁？]
　　[具体的不能说。]这种关键性人物，说出来就有可能会有万一的情况出现，这是写在它们系统的程序里的条件，不过系统自然是信任自家这个一心一意亡国的宿主的，还是在系统范围内给了点信息，[对方还没有出生。]
　　邵奕默了默，把心里冒出来备选直接扶持未来新皇的计划搁置下去。
　　没出生好像也是可能的。
　　毕竟同位体亡国还要十几年才发生，之后乱世纷争也要好几年，足够出来一个少年英主了。
　　未来开国皇帝还没出生，那现在亡国之事也就只能自己继续努力了。


第103章 
　　邵奕目光微妙的在那名单第一位置上多停顿了会。
　　听了系统那边的消息, 邵奕还是没有什么太真实的感觉，带入到他所知道的历史之中, 大多数从乱世厮杀出来建立新王朝还能占首功的军师级人物, 那都是青史留名的大佬。
　　但若是把这些大佬的形象放到叶共谦身上……
　　邵奕回想起前不久刚看到被自己好友们狠狠蹂.躏过，可怜兮兮对自己求助的叶共谦，真的很难把这个形象代入到对方身上。
　　但真的要说起来好像也不是完全不可能，协同会那么多书生, 不管现在是什么样, 在当初也都是认为自己足够出众, 能够在各世家大佬之中混到举荐的。
　　不管真实水平怎么样, 总归心中都是有一些自傲的，可最终协同会里头的大家都对叶共谦作为会长没有什么意见, 也有着尊重的, 而且当初在京都府衙门口，叶共谦的组织能力也确实是让整个京城都侧目。
　　这个组织能力出众到什么程度呢――按照当时李慎过来汇报时候的说法，当时他就觉得这人是个祸患，都准备搭上弓箭以绝后患了。
　　可再看一眼，还是好怪！
　　邵奕努力把自己目光从叶共谦的名字上收回来，开始往下看这次会试的各个入选人名字，很快就在十六名和二十三名的位置找到了协同会另外两个人的名字。
　　这个时候邵奕感觉着不太对劲起来。
　　这是没道理的事情。
　　按照协同会里头其他书生的说法, 他们之间在史书经义上的差距也没有特别的大，从这三位的排名来看, 也可以证明这点，叶共谦能拿第一，只能是说对方思维更加灵活。
　　邵奕出的题目确实是在史书经义上有些偏, 但这也是在史书经义的范围内，读得够透彻, 见世面足够宽广，即便是非协同会里头的人肯定是能够答上来的。
　　这点从叶共谦拿到第一，但下头有几位外地来的考生做出来的分数并没有和他差太多，也就只有五六分左右的距离就可以看得出来。
　　能够来京都城参加会试的，都是各地方乡试里头厮杀出来的优秀人才。没道理协同会里出来三个参加会试，三个全都中了，这次回郡府参加乡试十来名书生，结果只有一个摸到门槛。
　　这次各郡府那边的乡试有问题？
　　邵奕缓缓眯起眼来。
　　他在现代出身算不上好，父母亡故之后跟随爷爷长大的，后来爷爷也过世之后也是因为学习好有社会上好心人资助读书，以及国家的助学贷款一路读完了大学出来的。
　　放在这个时代里可以说是贫民出身了，只是通过高考这个大门，入了重本读工科，算是翻身能过上很多人一样平凡富足的生活――除了需要经常加班之外。
　　若是不开科举也就算了，既然邵奕开了，那就绝对会保证这个公平所在。
　　就比如邵奕他和协同会那边的人算是关系很不错了，可考题是什么内容，邵奕那是一个字都没有和那些人多说。甚至还把印刷卷子的地方安排在自己寝殿旁边，让系统守着杜绝一切意外。
　　意识到很可能各郡县那边的乡试有问题，邵奕心头火气蹭蹭往上冒，但他还是没有马上下定论，而是让系统调出来名单上这些书生究竟是哪一届乡试出来的。
　　这些信息并没有登记在册，但在书生们报名出示自己乡试中举凭证的时候，凭证上是有写他们是什么时期中的。
　　只要有这纸面上的信息，系统每日扫描京都城的时候就会收入到自己资料库之中，调出来给予显示并不是什么困难的事情，都不要几秒钟的时间，邵奕就见眼前名单一刷新，名单上是哪一年中举的立即就清清楚楚。
　　果不其然，这前三十名之中完全没有佑安二年的。
　　到一百名范围之内，才有两个名字冒头，而绝大多数佑安二年的考生的名字都大片大片集中在三千到五千的范围之内。
　　也就是说，在这次会试之中，佑安二年也就是今年乡试的学子，九成都是倒数。
　　真的是厉害了啊。
　　邵奕并不需要什么证据，他是确切知道大邵在正常历史之中，是要亡国的，一个亡国政权的地方是有多阴暗肮脏也不用多说。在这个时候和那些人讲证据，都没有什么比一场公平的考试，一切用数据说话更加合适。
　　[宿主，你准备要怎么做？]系统当然能感受到邵奕心头怒火，小心翼翼地说道。
　　[放心，我不会误事。]邵奕知道系统在担心什么，他正经的工作是要去亡国，而不是去清理大邵的蛀虫。
　　但作弊这事，邵奕也不可能让自己接受，目光冷冽地说道，[先出成绩来，然后我会把这一届乡试所有中第的学子功名都废了。]
　　邵奕当然知道里头肯定是有无辜的人在，比如协同会之中就有一个过了乡试的，但现在没办法去彻查什么的。
　　真能查出来，邵奕当初在朝廷上说要查税收，那些被贬谪出去的官员，也不会现在一点动静都没有。
　　所以也就只能是干脆把这次乡试的结果都作废。
　　邵奕侧过目光看向一侧开始准备印刷答案的宦官们，对着系统说道：[在此之前，先看看我那些卿家们改出来的成绩，会不会和这份名单的结果一样吧。]
　　[若是有今年乡试的考生在三十人的名单上……]邵奕并没有把这话说完，但其中是什么意思不管邵奕还是系统都很清楚。
　　尚书省那边终于是收到来自宫里头传递下来的答案，负责本次会试的考官们并不知道自己头顶上已经悬挂起来了断头闸，随时都可能会落下，他们十分感恩地谢过送答案的宦官，一个个手速飞快的拿了份答案飞速阅读起来。
　　面对这次陛下出的卷子，这些考官们也会在忙碌处理公务之余和同僚们说起这题目。
　　作为书生，求知也是他们的本能。
　　他们也很想解开陛下出的这些题目，但是肯定没有办法如同考生那样花费大量时间绞尽脑汁去琢磨，不过他们可以集群策之力一起来琢磨。
　　只是这些题目太过于玄妙，官员们也不确定自己所得出来的答案，是否是陛下所出题目真正的解。
　　现在答案出来了，已经憋了四天的好奇心促使他们做出了这样的举动。
　　官员们看着那些史书经义题所给的答案，纷纷露出恍然大悟的神情。
　　――原来如此，是从这个地方理解的，陛下所给解答确实让人心服口服。
　　――这种说法很有意思，被某大人说中了，陛下确实在此题下了陷阱，不知道这次有没有考生看出来。
　　官员们看完一直困扰着他们的史书经义两场考试的答案后，相互讨论了一番，都对陛下给出来的这份答案没有任何异议，甚至有人已经开始夸赞起来他们陛下对史书经义研究的真是透彻，便是称呼陛下为一代大儒也不为过什么的溜须拍马之话也冒了出来。
　　心中疑惑得以解答，官员们身心都得到了放松，而后才翻开了策论题的答案。
　　前面史书经义的回答只有一个方向，也就是除了正确之外就都是错误，但策论不一样，每个人都可以对一件事情有不同的解法，很多时候不能以对错来划分，只能说是上中下之类的区分。
　　在没有真实实践的时候，有的时候也不好说某些看起来天花乱坠的答案，究竟是属于哪一个等级。
　　但陛下给出来的这份答案却有了明确，这一题可能会有什么样的策论，每种可能都给予了分值。
　　朝臣们还是第一次知道，原来策论题，也是可以给出来评分标准。
　　而负责审阅批卷的考臣们面面相觑，最终有人问道：“若是考生的答案超出陛下所给范围怎么办？”
　　“那便请示陛下吧。”很快就有人回答道。
　　也只得如此。
　　五千多人三场考试，这批改的工作量并不低，不过有了标准答案之后，还是相对来说轻松了很多。
　　尤其史书经义这两场考试，很多考生都没有写满题目的情况下。
　　不过朝臣们并没有关注负责批改的史书经义那边，而是将目光聚集在负责策论那边的三位阅卷考官身上，这三位考官分别负责三道策论题批阅。
　　一开始大家也没有怎么在意，但看着负责策论的考官们飞速一张张根据答案批改卷子，从未有安排人去咨询陛下应该怎么评分之后，就逐渐开始在意起来了。
　　“宋大人，钱大人，你们那边批阅的卷子，也都在陛下所给的标准之内吗？”最终先发出声音的，是同样批阅策论的考官。
　　一天的时间，他已经改完三分之一的卷子了，试卷之中很多考生思想是有相似之处，但也没有少见突然冒出来一个奇思妙想的，让阅卷考官都惊奇的策论出现。
　　――当然这些策论大多数都是很离谱，会让人怀疑这人脑子是怎么长的。
　　可即便是这样的策论，也在他们陛下所给的标准答案之中。
　　另外两位官员们也在震惊，只不过他们城府更加深一些，并没有率先开口，但在那位考官张口之后，也目光深深地点了点头：“我这儿也是一样。”
　　“这些考生们所思所想，均在陛下意料之中。”
　　其他关注着这边批阅卷子的朝臣们听到这些发言，也不由哗然，但这件事究竟有多离谱震惊到令人恐惧，只有真实参与了阅卷的三位考官们才能清晰的感受到。
　　这种程度，已经是除了陛下真的是仙人下凡之外，没有其他可能能解释的程度了吧。
　　天佑大邵！
　　确实如同邵奕所设想的那样，在知道这次会试主要科考内容是策论之后，真的有有能耐的家族，甚至就是自己家族里的人让他们这些负责策论的考官们给予一个更好的结果出来。
　　不管这些人之前是答应还是没答应，总之在现在这位陛下面前，他们现在都不敢去多做什么小动作，甚至以后也不敢再去做什么小动作。
　　会试每份卷子都有两位考官进行审阅，最终花费了十日终于是批改完毕，又用了三日时间对这些人的成绩进行排序。
　　其实照过往的习惯，在批阅过程中遇到成绩优秀的卷子选出来，然后对这些卷子做排序，最终选出前三十就可以了，这样弄的话工作量就不大，可能都用不了半天时间，但陛下既然提出要给所有考生都全排序，他们这些朝臣们当然没有资格说太麻烦了不干。
　　于是系统一分钟不到就出来的名单，这些朝臣们花费了十三天终于送呈到了邵奕手中。


第104章 
　　看到这名单之后, 一直以来脸色都不算好看的邵奕终于神色舒缓了些。
　　这份名单和系统的名单还是有些差别的，毕竟对于考官来说, 阅卷的过程中书生行文的流畅性以及字体优美程度, 都可能会有一定分数上下浮动，属于邵奕能接受的正常情况。
　　总体来说这份名单和系统的结果并没有太大差别，最终录取的三十人也是那么几个，只是名次略有浮动, 但叶共谦还是高高位于第一, 甚至于因为行文方面还有了些加成, 比系统那边的分数还高出了一些出来。
　　随名单附送到邵奕面前的, 还有前三十名的卷子，邵奕目光一扫就看到最上面叶共谦那熟悉的字迹。
　　然后邵奕就看到那经义卷上, 因为个错字, 丢了一分。
　　噗。
　　怎么说呢，这个时代的繁体字确实是有些难写。
　　但看到叶共谦因为这个事情丢分数，莫名就是让邵奕有些想笑，这些天来不愉快的心情也算舒缓了些。
　　起码京都城这里没有给他搞什么妖蛾子。
　　邵奕拿出玉玺，盖在了这封确认无误送呈的名单上，只是随着这份名单返还到尚书省去的，还有一道取消所有郡县此次乡试中举书生功名的圣旨。
　　收到这份圣旨的尚书省全体惊愕不已, 尤其是对陛下圣旨中所言‘佑安二年举子此次皆为倒数’这个内容感到难以置信。
　　他们怎么敢！
　　朝中诸位大臣丝毫没有对陛下圣旨中的内容有过任何怀疑，哪怕他们都知道他们送呈上去会试成绩的名单里面, 压根就没有各个考生是哪一年过乡试的相关文字。
　　他们早就在种种迹象中深深知晓，他们陛下就是无所不知无所不能的上天之子。
　　这些朝臣们愤怒地是这些人怎么敢这样做！
　　若只是略有关照，只是一个两个名额, 在这个人情社会之中，以他们的思想还是能够理解的, 但看着现在这个情况，这哪里只是略微关照，这简直就是直接在中举的名单上直接填名字了。
　　是啊，各地方乡试也累积了十年没有开了，各郡县里的那些家族子弟又不比他们这些世家，在前几位皇帝在的时候，还有很多举荐的权力，让自己的子弟做官。
　　现在各郡县内略有成才的子弟，大约也都在此期间已经走了些门路，从他们这边拿到了举荐权，毕竟京都城内这些世家，也需要和地方上有些来往。
　　如今在郡县之中等着这一次乡试的，大多数都是不上不下，或者干脆就是不怎么样的子弟，要想这些人出人头地，对于这些地方豪强来说，没有比他们主持的乡试更好办理了。
　　只是十年前乡试两三年就有一届，可以一次就加几个人，所以没那么看得出来，现在这些人十有八.九就是担心这次陛下因为河东郡的事情点头才开科举，之后要开就不知道是什么时候的关系，所以才一口气把这些人都塞进来了吧。
　　这些朝臣们略略一想，很快就猜出来是什么情况了。
　　而之前收到要求要给自己人评分略微宽松一些的考官们冷汗都冒了出来，还好他们最终回头是岸，没有在陛下面前搞这些小动作，之前陛下要求让大家把所有考生的成绩都做一个排名，是早就知道现在这个情况了吧。
　　面对着这份圣旨，尚书省内静默了好一阵，最终也没有人对现在这个情况说一句什么话来，大家无声的按照流程开始安排起来张榜的工作。
　　只是这一次张榜就不仅仅只是和过去一样只粘贴前三十名，而是将所有参与考试的学子成绩全都粘贴了上去。
　　五千多人，近六十张告示，原本砌筑的公告栏没有办法贴下，最终这份巨大的名单直接贴在了之前会试的考场外面的围墙上，将那长长的围墙几乎都全部贴满了。
　　这是放榜的日子，考生们自然也早早的都过来看看自己成绩了，结果就瞧见了现在这壮观的场景。
　　“怎么会有这么多告示？今年会试不是说就取用三十人吗？”跟着叶共谦一起来的书生语气里都是疑惑。
　　今天放榜的日子邵奕没有过来，这个关键日子里没有看到先生的叶共谦情绪并不太高，听了这个话没什么精神地随意回答道：“肯定是陛下的关系，看这告示的数量，只怕所有人都在这告示上了。”
　　“应该是。”书生应和了声，“若是这样，倒是可以看看那几位女子和宦官们到底考了多少。”
　　这话他说得其实没有什么敌意，但这些被皇帝特批参与到会试之中的那些人总是会被特别关注的，这也是人之常情，和这书生一样想法的人也很多。
　　看着最后一张告示被衙役粘贴完毕，等待京都城内守卫放他们过去观看，然而等到衙役带着浆糊桶回去考场内，守卫也没有松开放书生们进去，倒是一位身着三品官服的朝臣从考场大门内走出来，目光冷冷看起来完全不带什么善意地扫过这些期待看榜的考生们。
　　“出事了。”见着这位朝臣，叶共谦立即低声说了一句。他知道这位是今次会试的主考官，并且素来以温和好脾气著称。
　　而其他协同会的书生们也是同样意识到不对，相互看了看，在心中揣测了很多情况。
　　但不管这外头的人是什么样的揣测，主考官都没有做出什么额外反应，冷着脸张开了圣旨，大声对着外头那数千见到圣旨陆续跪下的人群宣读道：“奉天承运皇帝，诏曰：佑安二年乡试举子……”
　　跪地聆听圣谕的众多书生们一字一句听清楚这圣旨内容，一个个都露出了难以置信的表情，即便是之前已经有了心理准备做出诸多揣测的协同会诸位，也都没有想过是这样的情况。
　　――难怪。
　　协同会书生不由自主在心头飞起这个念头，他们在协同会共同奋斗的那些兄弟们回乡科考，几乎都没有中是因为这个。
　　居然是因为这个。
　　圣旨中无一字表明舞弊两个字，却字字都在说着两个字。
　　人潮之中那些书生们很多人都转过头，看向身边自己认识的，在佑安二年过乡试来参与会试的那些学子们。
　　这些佑安二年的考生们眼神克制不住慌乱，自家人自然是知道自家的情况，很快就有人承受不住这样的目光，不等上头主考官把冗长的圣旨念完，就猛地从地面上窜了起来大声又崩溃地喊着：“我不是，我是自己考中乡试的，你们不能夺我功名，我是举人老爷，你们不能这样做！我真的是自己考的！！”
　　这个书生很快就被守卫猛地按到地上，可即便按在地上，他也在叫嚣着‘不公’‘没有作弊’‘不能这样做’之类的话，他在家里受宠了一辈子，怎么能够忍受被人这样质疑。
　　主考官没有理会这人的言语，以不变的语调将手中的圣旨宣读完毕，而已经知道现在情况，安排大量守卫出现在这考场前的李慎缓步走到这位书生跟前，对着前面那些书生们大声问道：“此人姓甚名谁？”
　　舞弊之事自然是这些参与科考的书生们所不能容忍的，每次乡试所选中的人数也是固定的，佑安二年的乡试举子也加起来也不过数百人，在这众多考生面前也不过是少数而已，在李慎的质问面前，很快就有人大声喊出了对方的名字：“此人为乐合郡虞禄！”
　　李慎知晓名字后，没有多做犹豫，转身走到告示最后的位置，他现在已经自诩自己不是一般的武夫了，并不会用暴力的手段解决眼前这个问题。
　　李慎不过往前走了两步就在倒数第二张告示之中看到了这个名字，他也没有过多的言语，只是很简单地对着前面这些潮水一般的书生说道：“第五千零六十七名，虞禄，乐合郡人士。”
　　数千考生们听到这个话语一阵哗然，只有这位知道自己排名之后已经半疯癫的考生依旧在嚷嚷着‘自己是清白的’‘是举人老爷’这样的话语。
　　让守卫把这人拖下去，李慎站立在这些考生面前，大声道：“还有谁有异议。”
　　面对先前那人的惨相，再没有佑安二年的考生敢再站出来说什么，即便是对自己很有自信的考生也一样，谁也不知道在陛下这份卷子之中，自己究竟表现的是什么样。
　　但他们不站出来，自然是有人会帮他们一把，立即就有人在这激愤之下把自己知道的，是佑安二年的考生名字报了出来。
　　一个又一个佑安二年的会试成绩在大家面前揭开，确实有少数稀有能排到前面一些的存在，但却真的如同陛下圣旨所言的那样，几乎全都在倒数的位置上。
　　此次会试难度虽说是大众皆知极难，是所有人都没有见过的题目，但这也就意味着大家都是一样的不好考，即便是其他年份也有排在倒数的，但绝对没有佑安二年这样，这样集中在一个位置。
　　所有书生们眼中都燃烧着愤怒的情绪，此时已经无人在意之前所想的所谓女子和宦官成绩如何，不知道是谁开始高喝着‘佑安二年的滚出去’后，一个个也跟着喊着，把那些衣着光鲜亮丽的佑安二年考生们推搡到人群后头去。
　　跟着协同会来会试这边看成绩的，那唯一一位今年中举的书生摸了摸额头汗水，对着周围庆幸道：“还好我今年没有参加这会试。”他也不在乎自己这倒霉没掉的功名了。
　　乡试做出现在这个情况，毫无疑问各郡县之中又要出现很多空缺，明年的科举已经是必然举行的事情，他今年这个情况都能中举，明年开乡试他自然也可以。
　　最终还是主考官和李慎出面稳住了这沸腾的情况，以免动乱的人群之中出现谁都不愿意看见的意外情况。
　　佑安二年的一些人也就算了，其他人若是出事情了，他们未来帮忙干活，让他们重新回归到正常官员悠闲状态的同僚可从哪里找。
　　“此次各郡府乡试或有舞弊之人，但也必然有无辜凭借能力中举的，大家勿要牵连无辜者，往后朝中再开科举，届时希望能在此处再次见到诸位。”主考官张口说道。
　　虽说在场的书生们心中各有想法，不过在两位朝中大官的安抚之下，还是很给面子的没有再作出动乱之举。
　　当然最关键的是前面一直阻拦着他们的守卫们，终于是缓缓放开了对他们的限制，允许他们靠近这张贴着排名的考场墙前面的。
　　按照过往情况，实际上还有唱名的环节，宣读本次会试中第之人，只是在现在这个氛围之下，主考官知道众人都不会有这个心情，以免出现意外只得略过了。
　　协同会众人簇拥着本次参与会试的三位从中间位置一点一点挤着往前看。
　　一千名，五百名，一百名，五十名，最终叶共谦在第一张只有三个名字的告示的最顶上找到了自己的名字。
　　叶共谦反复看着那个自己无限熟悉的名字，难以置信着，很快刚才还在庆祝另外两位中第的书生们也看到了那个高高在上的名字，高呼着扑到叶共谦身上，欢呼这把叶共谦举了起来。
　　“共谦，你是状元！！！”
　　被抛起来的叶共谦也还在恍惚着，然而很快就在自己被抛起来的时候，看到了不知道什么时候出现，就安静矗立在李慎将军身边，带着熟悉纱笠的身影。
　　先生！
　　叶共谦立即双眼发亮起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　通常会试的第一是叫会元，但在隋朝时候，科举制度还不完善，也就是文中只有乡试和会试的情况，第一名是叫状头的，但状头有点难听（？），文中还是叫状元。


第105章 
　　邵奕原本确实是没有打算要出来的, 但是听到说考场外面宣读他圣旨的时候发生了热闹，他就跑出来吃瓜了。
　　当然他也有注意自身安全问题, 这么多人的情况下若是出了什么动乱, 世界意志那家伙的小能耐估计是不够用，邵奕是让系统计算了个安全且视野还不错的地方待着来着。
　　现在邵奕所在的角落确实是有些好，但于李慎这个带兵打仗的将军来说，自然也同样会关注那个视野绝佳又进可攻退可守的位置, 于是看到偷偷溜出来的邵奕。
　　李慎没有被之前汹涌的书生潮涌吓到, 倒是在看到邵奕的时候体验到了什么是心跳骤停。
　　“陛下。”李慎低声唤了句, 没有多费口舌说什么劝阻的话。
　　他知道陛下和叶共谦他们那些人关系好, 现在叶共谦拿了状元，陛下肯定是要亲眼瞧瞧情况, 他就是劝阻也没有什么用, 只会让陛下不高兴而已。
　　而邵奕倒是觉得，李慎看到这有些危险的情况都不劝自己，心里这是已经开始他有意见了吧。
　　[分了李将军那么多权力下去，总算是有些成效了。]邵奕着系统说是归这么说，但自己一直剥夺方权力至今，方好像也就只有这样一个程度，其他李慎党羽的人也没有见着此有愤怒的样子。
　　这不符合常理吧？！邵奕百思不得其解。
　　[还差一剂让李将军无法接受的猛药。]邵奕着系统叨叨着, 但有什么猛药能让李慎和他反目？邵奕在心里头琢磨着，还没有琢磨出结果来, 就瞧见远处叶共谦不知道什么时候已经从天上下来了，一脸欢欣地向着他走了过来。
　　“先生，我中状元了。”叶共谦满脸期待地着邵奕说道。
　　邵奕看着叶共谦的表情, 莫名幻视一只讨食的小狗狗，忍不住笑了起来：“恭喜, 共谦真厉害。”
　　没有给叶共谦继续说话的机会，另外两个书生也挤到了前面，着邵奕七嘴八舌地说道：“先生，我是十三名/二十六名！”
　　“好了好了，都很厉害，今天我请大家都吃个好的。”邵奕十分大方地说道，毕竟现在这三位十分高兴的书生，以后都是他压榨的韭菜了，现在是他们最后欢乐的时光了，之后都会成为三省六部里头那些官员一样，天天眼圈重得和游魂野鬼似的了。
　　叶共谦看着被其他人包围起来的邵奕，只得到一句简单夸赞的叶共谦心头有些失落，然而很快就有个衙役过来抓住了他的手臂：“是状元郎叶俭吧，跟我去换个衣服，准备游街了。”
　　没等叶共谦反应过来，整个人就被这衙役给拉走了。
　　他还没有来得及和先生多说几句话呢！叶共谦慌忙向着邵奕看过去，只见微风轻轻吹动着纱笠，隐约拂开一条缝隙，邵奕那带着盈盈笑意看着他的目光让叶共谦一时间没缓过神来。
　　再次清醒过来的时候，叶共谦已经被披上了状元的衣裳。他居然看着先生缓不过神来？叶共谦自己的反应感到震惊。
　　然而并没有人给叶共谦多少反应琢磨自己心理的时间，他就被人半拉半拽地坐在了高头大马上，身侧只有衙役他反复做出的叮嘱：“状元郎，五日后的卯时记得到承天门等候，你等科举入朝学子，均为天子门生，等候朝会面见天子。”
　　叶共谦恍恍惚惚地应了个是。
　　而在叶共谦晕头转向开始自己状元游街的时候，一封封书信在圣旨送到三省六部时候就已经开始撰写，早已向着各郡府送去，这时候已经抵达了所要到的地方。
　　其中有直接送到郡守那边，责令删去佑安二年乡试功名的旨意，也有京都城里的官员撰写，给那些被贬谪的官员阐述情况的信函。
　　无论是哪些收到信件的人都心头一惊，郡守那边倒是十分确定自己证据处理得很干净，并不担心被查验，但是陛下真的太让人胆战心惊了，只是通过这么一次会试，居然他们在私底下做的事情就这么被发现了。
　　――推几个人出去处理掉，算是给朝廷一个交代吧。
　　各地郡守和豪绅大家们很快做出了这样一个决定，或者说他们早在之前就已经想过了有这个可能，早已经做好了准备。
　　而那些京都城里来的官员们也是立即意识到自己给乡试出的卷子被利用了，很可能他们已经早早准备好用他们所出的卷子，在京都城内走些方法，组合成一张会试的试卷，这样就能很理所当然地继续中第。
　　只可惜陛下完全没有给他们这个机会，在会试卷子还没有开始拟定的时候，就已经事先宣布由他出卷，让这些人的算计全部落空。
　　陛下圣明啊。
　　在了解到当今这位皇帝做出来种种算无遗策的行径后，他们已经都自己被贬谪这事情没有多少怨气了，甚至都已经开始反思，自己被贬谪了这么久都没有完成陛下交与的任务，是不是他们成为了陛下算无遗策的方案之中，唯一拖后腿的。
　　但现在各郡府要推出替罪羊给他们担责，这就会是最好的分化他们的突破口。
　　收到从郡府那边留下的一些眼线传过来的消息，京都城来的大臣们在心中打着算盘，一面也继续关注着原晏那的情况。
　　之前几个月原晏的突破进度很快，但是不知道这么的，最近这段时间过来的几封信函都是在说继续加深感情，无事发生一类的话语。
　　而且平湖郡那边，这几个月安静得有些奇怪了，甚至秦沛那边都有过来信函说，原本热热闹闹和平湖郡合作开设的集市，现在都没有几个商人会过来。
　　总觉得好像出什么事情了。
　　不过很快就不需要他们去揣测出什么事了，南都府一个震动，紧急派遣兵马前往平湖郡处理乱局，位处于南都府管辖范围之内的各郡府都知道平湖郡那边发生什么事了。
　　原晏带领整个治下的安泽县百姓们造反了。
　　或者也不能说是造反，总之按照南都府那边只言片语的描述，情况十分复杂，平湖郡的郡守以及里头很多家族的人，都下去和河东郡那边同僚们作伴去了。
　　瞧见这急剧变化的局势，其余被贬谪的大佬们也很快意识到，这么几个月来他们都没有发现平湖郡的问题，原来是他们之中已经出现了叛徒，用他们书信之中的暗语，帮着地方的人把事情都瞒得死死。
　　他们脊背一阵寒凉。
　　看着从平湖郡那边飞奔而出来自南都府的报讯快马直奔京都城，这些来自京都府的大佬们已经知晓了一件事。
　　这次乡试舞弊之事，要被各郡府拖出去替罪问斩的官员不会是其他人，而是他们这些一直预谋着要查清税收问题的来自京都府的官员们。
　　反正他们这些来自京都府的，只要死了，一切罪证这些地方的人都有千百种法子往着他们身上栽赃，尤其是在乡试的卷子确实是他们这些人出的情况下。
　　不能够坐以待毙，只怕那些郡府里头已经布好大网已经准备收了他们了。
　　地方的风起云涌暂且还没有传递到京都城之中，邵奕还很安心地去协同会和里头的那些书生及成员们欢聚庆贺，然后回到宫中之后，就收到了一条从尚书省那边过来，并不算好的消息。
　　――五天后要召开朝会，主要内容就是让这次会试中第的新官们面圣，由陛下亲自勉励他们，并且给他们安排相应的职位。
　　――总之就是天子收拢人心的工作，也是过往科举总是比举荐更得皇帝属意的原因。
　　邵奕沉默地看着尚书省那边送呈上来的折子，其中附带了这些新官们职位初步安排情况。
　　[为什么还有这个流程！]邵奕表示了震惊。
　　[毕竟这个时代还没有殿试，不这样做，怎么算天子门生是吧。]系统根据资料，着邵奕回答道。
　　[我给他们出的卷子，他们考中了，这就足够天子门生了吧，他们难道不感激我吗？]邵奕十分厚颜无耻地反问道，只不过说完邵奕自己摸了摸良心，还是说道，[好吧，这份卷子确实出得会让他们想要暗杀我。]
　　[宿主，你是不想协同会那边的人知道你是皇帝？]系统表示了疑问。
　　[不，我若是那三位说不许告知其他人，天子口谕，他们是不会说的。]邵奕担心地当然不是这个，他伸手弹了下尚书省送呈上来那份职位名单，叶共谦的名字旁边清晰写着河东郡郡丞五个字，[叶共谦那家伙知道我是皇帝，肯定不会高兴我要跟去河东郡了的。]
　　[但宿主你是皇帝啊，为什么要在乎他怎么想？]系统继续疑惑道。
　　邵奕：[……]
　　[你说得！]邵奕觉得系统这个话没有什么毛病，[我是皇帝，我说不开这个朝会，就可以不用开！]
　　最终五日后朦朦胧胧睡到卯时的邵奕被系统的闹钟唤醒了过来。
　　[我就不应该答应开这个朝会！]没有睡好地邵奕阴郁地表达着自己的不高兴。
　　邵奕原本已经决定不开了，但第二天出宫，听着那些中第了的书生们面见皇帝殷切的期盼后，邵奕还是狠不下这个心肠。
　　科举录取的官员们不管现在这个时候是多么的风光，终究这三十位都是给河东郡那边安排着的，去了河东郡之后往往以后一辈子也就在那边一直到告老。
　　这一次朝会，或许是这些书生们唯一一次能够面圣的机会。
　　也或许是他们很多人一生之中最风光的时候。
　　只有五品以上京官们才有机会步入的正殿，而他们会成为这次朝会的主角。
　　邵奕终究不是能硬下心肠，只考虑自己方便的人。
　　[现在这个官制安排就很不合理，这种安排到当地，要么出功绩往上升一级，要么就干脆在一个地方干到死。]邵奕一边顺从地让宦官给梳理头发，一边着系统吐槽着，[这种地方领导一直都是一个人的情况下，不滋生出来强大的地方势力才奇怪呢。]
　　[应该按照任期制度来才是，大邵不是出过好几代明君吗？怎么这个都没有改。]邵奕嘴里哔哔着。
　　系统此还是说了个公道话：[这事之前大邵也有君王看出来了，但地方已经成势力，不愿意接受这个修改，差点引发了地方暴.乱，之后就没有君王敢再提这个事情了。]
　　[不过按照世界意志给的资料，下个王朝在统一天下之后，地方官员就都是任期制度了。]
　　邵奕唔了一声，感觉自己手里又从系统那边拿到了一个亡国小技巧。
　　穿戴完毕，和过往一样缓步踏入了正殿，不知道为什么的邵奕心里头有一些小紧张，以至于在龙椅坐下的时候，还很难得的理了理衣襟才张口着下方朝臣们张口走流程地说道：“众卿家有何事启奏。”
　　话语落地，立即尚书令神色凝重地站了出来，声音冷冽：“启奏陛下，平湖郡安泽县发生瘟疫，前中书令左丞原晏时任当地知县，现已联合当地商人及医馆将瘟疫治理完毕，共计安泽县死亡人数约六千余人。”
　　“原晏控诉此瘟疫乃平湖郡郡守指派人投放至其郡内，一怒之下集结安泽县百姓冲击平湖郡府，现平湖郡府涉事人员已被安泽县百姓处死。”
　　邵奕：“？”
　　啥，这次朝会不是说科举吗？


第106章 
　　邵奕听到尚书令的话语内容, 懵了一阵，而后赶忙敲了敲系统：[把今天的资讯内容给我看看。]
　　一大早被喊起来, 脑子就不太清醒, 在系统问邵奕要不要看今天的资讯时候，邵奕说等朝会结束再看。毕竟一天一看，通常也都是老的那些东西，并不会有什么太大的变化, 都不是什么着急的事情。
　　邵奕没有想到自己不过是这么一个偷懒, 就给他凭空丢下来了个惊天巨雷。
　　怎么又有地方大佬扑街了？！
　　哦, 对方投病毒啊……
　　死得好！！！
　　邵奕飞速把系统那边相关的讯息读了一遍, 具体内容并没有太多。
　　传书来的是从南都府过来的，都府那边已经把原晏给缉拿了, 但是知道对方带领百姓冲击郡府的原因并表示自己并没有想要造反的意思, 反倒是平湖郡那边的人对大邵有二心，明知他是代天子赎罪，还对他管辖县府投以瘟疫，试图脏污陛下是应该受到天谴。
　　邵奕还真的没有想到自己随便找了个昏君法子，把人打发出去之后，这个名头还能这么用。
　　原晏出示了对方对安泽县投放瘟疫的所有人证物证，其中其实有一部分是从那些被他们冲进去的家族里头搜出来的, 但现在也算是人证物证具在了。
　　这些百姓们做出这些血腥事情之后，也没有去守平湖城的门, 非常温顺地等待着南都府的人收到通知过来平叛，再加上原晏的身份情况，对方也不知道称不称得上谋逆的情况下, 他们也不好对京都城原家的人动手。
　　所以这才有了受到所有郡县瞩目的南都府快马加鞭给京都城送快报的事来。
　　而更让邵奕不知道应该做出什么样表情的，是一份从外地送呈到李慎这位骠骑将军那边的报告文书, 上面写着在和京都城相毗邻另外一个郡府之中，似乎也有兵马异动。
　　邵奕有着很不详的预感。
　　[统……你说其他地方大佬，不会也要出事了吧。]邵奕语气微微颤抖着。
　　这话说的，即便是系统这个时候都很诡异地沉默了一阵子，才对着邵奕说道：[宿主，好像你说的话，最后全都应验了。]
　　邵奕：[……]他莫名从系统这语气之中听到了幽怨感。
　　也是，若是地方大佬都没有了的话，他现在所有准备的亡国后手全都没有用了，即便是他想要下最终死手，去推广蒸汽机，开启工业革命，没有地方大佬带头，现在那些农户们即便是被压榨的再苦，没有地方大佬带头，也很少会愿意抗争的。
　　尤其是在有南贞郡那边做后盾，粮食能够供应过来，达到虽然吃不饱但也饿不死的程度。
　　――饿不死这点，其实在现在的大邵之中，对于很多百姓也还都是奢望。
　　[统统，还有其他的办法吗？我也是真心想亡国的。]他也不知道自己没有对那些朝中大佬动刀子，只是把他们发配出去，这些朝中大佬就去对自己亡国保底的地方大佬动刀子了。
　　说来也是……毕竟一山不容二虎……
　　至今仍然不知道自己当时在朝堂上光明正大哔哔的税收问题，对地方上造成多大的影响和误会的邵奕如实想着。
　　系统没有吱声。
　　邵奕干咳了声转过头看了眼李慎，不知道怎么安慰这个非常有生存欲.望的小系统子，不过至少他家还有李慎这个大权臣！
　　在系统自闭期间，邵奕倒是搭理了下一直等待陛下沉思结束的尚书令：“卿家安排个人去平湖郡暂领郡守之职，核实原晏所有证物时候无误，若是无误则参与此事的百姓按无罪处置，让原晏回京述职。”
　　尚书令听完邵奕的旨意，冷冽的表情松了松。
　　在古代社会之中这种投放瘟疫的行径，也是为所有正常人都不能接受的反人类行为，尤其是对方所想实在是太过于明显。
　　原晏本就是代君赎罪，所以在他管辖的地方发生了瘟疫就是很理所当然的天谴，到时候只要说对方这已经是为陛下赎罪了，这种说法甚至连京都城原家都不能觉得这事有问题。
　　算盘那真的是打得再清楚不过的了，尚书令这些知道情况的文臣们自然表情都不可能会好看。
　　尚书令倒是相信陛下肯定会站在原晏这边的，不过在听到邵奕说让原晏回京述职后，还是心情舒缓了些。
　　陛下用述职这两个字，那么说明对于原晏的定位还是官员的方向的，只不过原晏这一次回京之后，只怕是只能待在京都城了。
　　对方能在地方组织起一波百姓冲击郡府，不管皇帝是谁，都不可能对此感到安心。
　　但这点其实邵奕倒没有多想，只是担心再把这家伙放在地方上，有了先例之后，下一次这位原大佬还会带着百姓，把隔壁郡府的地方大佬给灭了。
　　那亡什么亡啊，大邵天命永昌得了。
　　邵奕已经意识到了，这些会搞事的，放在外面指望别人是没用的，还是放在自己眼皮底下是最安全的。
　　底下朝臣们又进行了一番商议，这次没有人作死蹦出来对陛下说什么废话，自然没有陛下再点名安排的环节，所以这个去平湖郡担任郡守的他们还得要商议，过了快半个时辰之后才有了个结果出来。
　　但平湖郡那边也死了好些官员，一个人也是不够的，被安排的官员张口就是要带几个本次会试录取的新官员一起去平湖郡。
　　临时调整了下三十位会试中第者的官职安排后，尚书令他们表情才轻松了些，对着邵奕再次一礼：“秉陛下，本次佑安二年会试进士已在殿外等候，待陛下赐官。”
　　邵奕听到这话也精神了些，微微坐直了身子，努力摆出沉稳的模样：“宣。”
　　叶共谦他们这批三十个进士都非常准时的在卯时就来到了承天门的位置，往后他们这批人也是同期了，相互交谈着了解着大家的情况，打发着这等待原本朝中的大佬们带着他们进去皇宫之中的时间，但真的等到之前负责他们的主考官的时候，叶共谦他们就发现主考官他们的神情凝重，似乎发生了什么事情。
　　对此主考官也没有太瞒着这些未来的新官员们，毕竟平湖郡那边的情况，很可能这些新官有一部分是会被分流去平湖郡那边的。
　　――他们原本还打算截几个人留在京都城之中呢！现在是完全没有希望了，甚至很可能他们之中又要被安排走人。
　　叶共谦他们了解到这惊世骇俗的事情也不由满脸震惊，立即就看向协同会之中另外两名同僚。
　　他们协同会里头就有个书生回了平湖郡，一直都没有回来，不会是正好撞上这个事情的缘故吧！
　　这次佑安二年的乡试，对于他们协同会内的书生来说，可真的是可以说多灾多难了。
　　然而他们现在这个情况暂且做不了什么，只得等待这次朝会结束之后，问问协同会的成员有没有跟随商队去平湖郡的，能够帮忙打听打听那位书生的消息。
　　了解有平湖郡的事情要先处理，叶共谦他们三十人还是很耐心在偏殿里头等候宣见的，有些外头来的进士刚听说平湖郡的事情还有担心，他们到河东郡那边有可能也会担任知县，会不会碰见相同的情况之类的。
　　叶共谦这位做惯会长的就很习惯地去安抚这些人的情绪，比如说什么河东郡那边各大家族和官员都已经被骠骑将军砍完了，所以没有人会有能力做这样的行为什么的……
　　听起来好像也没有太让人觉得安慰到就是了。
　　眼见着天空从鱼肚白变成透亮，终于在辰时来临时，收到宦官的通知，让他们按照会试的名次排好队列，依次进入正殿之中。
　　他们赶忙整理整理了自己身上的衣着，努力回想着这五天里头被教学的觐见陛下礼仪，才恭敬地跟着宦官的步伐缓缓向着正殿走去。
　　叶共谦作为状元自然是走在第一位，踏入正殿的时候下意识抬头看了眼高台龙椅上高坐的身影。
　　这位就是他一直以来都崇敬的皇帝陛下啊！
　　叶共谦心情抑制不住有些激动。
　　这个大门口的距离正常人是没有办法看清楚在龙椅上的人样貌的，叶共谦脑子之中一晃而过对龙椅上那个身形的熟悉感，不过并没有太过在意。
　　他觉得陛下像先生多正常啊，毕竟先生也是皇室，虽然只是旁支，但有相似之处并没有什么毛病。
　　叶共谦不过就趁着踏入正殿的时候瞧上一眼，而后就恭顺地低头看着地面，按照之前学的规矩走到距离殿内高台前约一丈的位置停下，十分标准对着高台跪拜下去：“臣叶俭见过陛下，陛下万岁！”
　　跟在叶共谦身后的那些进士们也跟着叶共谦齐声道。
　　“平身吧。”皇帝地声音从叶共谦的头顶上传了下来，依旧是那熟悉的感觉。
　　或者说，这个声音比起身形对叶共谦来说要更熟悉，在偶尔睡梦之间，叶共谦也曾听过这个声音轻轻呼唤过他的名字。
　　叶共谦缓缓立起身来，脑袋不受自身控制，完全没有理会自己这五日来受到的那些礼仪教育，高高抬起头来，看向那位于高台龙椅上那位。
　　熟悉的面容，并不容他有任何错认，甚至那带着笑意看着自己的眼神里隐约揶揄的意味，都很明确的在告诉叶共谦，他并没有想错。
　　“先……”叶共谦睁大了眼，没等发音出来，只听到身侧传来一声呵斥。
　　“状元郎！放肆！”尚书令出声呵斥着。
　　叶共谦表情空白地转向尚书令，依旧没有回过神来，倒是在高台上的邵奕先开口解了围，对着尚书令道：“无妨。”而后不怎么怀有好意地看着叶共谦，带着调侃地味道，对着叶共谦问道，“状元郎，朕可好看？”
　　在邵奕说出这句话后，叶共谦张了张口完全不知道应该怎么回答的样子，见着叶共谦这副呆愣痴傻的模样，邵奕也算是心满意足，倒也没有准备在这叶共谦人生中重要的时刻，让对方有多丢脸。
　　邵奕正准备说‘状元郎可真有趣’一类的随性又昏君的话语之前，之前都没有吭声地系统突然蹦了出来，语气幽幽：
　　[宿主，按照同位体那边的历史进程来说，你要对前面这位状元郎使劲折辱，让他恨极了你，对大邵极度失望，而后放弃功名利禄隐去山林，待新帝寻到他的时候，为新帝出谋划策。]
　　邵奕：[……？]
　　[牛逼啊！原来叶共谦这家伙，在原本历史之中也是状元郎啊！]邵奕表示自己被震惊到了。
　　他还以为叶共谦这个状元郎的来由，是有自己出的那份离谱卷子的功劳来着。
　　[宿主……]系统没什么力气的唤了声，虽然它已经知道接下来自己这个宿主要说什么了。
　　反正就是――‘这种事情我做不到啊，我还是把他……’‘折辱人实在是太过分了，反正最终就是让他放弃功名利禄就好了吧……’这样的话。
　　他已经完全知道自己这个宿主是什么样一个套路了。
　　但邵奕沉吟了一会后，转头看了眼李慎，心里头忽然冒起来一个绝妙的主意。
　　对于李慎来说，应该没有什么比他那唯一的宝贝女儿更加重要的了。
　　[不就是折辱人吗？这个简单！我可以！]邵奕信心满满地对着系统说道，[共谦这家伙，最讨厌同性亲密关系了，当初在津东郡开分会的时候，他说起那边的人给他安排小倌，满脸都是深恶痛绝，你看我的！]
　　“当初朕说，只有天下极为优秀之人才能担任朕的后位，状元郎既然对朕如此满意，那便封为皇后吧。”邵奕十分干脆地对着下头说道，“如今两年过去了，也未见有女子达到如斯程度，宫内那三位妃嫔剥夺其妃位，此后自行婚配，朕只要皇后一人便可。”
　　邵奕这个声音传递下去，抬头傻愣愣看着他们皇帝陛下就不仅仅只是叶共谦一个，几乎全体官员都一副怀疑自己耳朵的模样，脸上那呆愣愣完全失去反应能力的模样，完全和叶共谦没有任何差别。
　　[看，让叶共谦这个状元郎当皇后，羞不羞辱！]邵奕完全没有管朝臣们是什么样的反应，他是昏君，他什么都不怕，邵奕还在系统面前膨胀着，[我还把李意晚的妃位也给夺了，唯一的女儿被休弃，李将军现在肯定恨不得杀了我！]
　　[我从此也不用考虑，自己名义上还有三个没有成年的后妃在宫里，戳我自己的良心。]
　　[我这是一举三得！]邵奕语气里都是欢欣鼓舞。


第107章 
　　邵奕在那边欢庆, 下头所有人却都呆滞了。
　　叶共谦原本脑子里还在转着‘先生就是陛下’‘陛下就是先生’‘原来如此，李将军一直守着他们协同会院子’之类的内容, 但还没等自己脑子转回过来, 紧接着他们家先生就继续丢了两个炸弹下来。
　　先生在说什么？
　　陛下在说什么？
　　他是幻听了吗？他怎么听到自己被封为皇后了？
　　皇后是什么意思？是他理解的那个意思吗？
　　和叶共谦一样没有缓过神来的还有其他跟随着他入正殿的进士们，所有人都觉得自己脑子并不是很好使了，尤其是另外两位协同会的书生，他们倒是进殿的时候没有偷瞄, 毕竟前头还有其他进士们遮挡着, 倒是不知道什么身形问题, 但这声音还是让他们感觉到非常熟悉的。
　　在他们还在思考着, 陛下声音是不是和他们先生有些太过相似的时候，就跟着其他人迎接了那个封后的大雷, 他们也和其他人一样难以置信地猛得抬头, 眼中映入陛下那张脸，再次受到了冲击。
　　他们低喃了声‘先生’但这个时候都没有谁留意这声轻唤，朝臣们有受过很多次来自他们陛下的冲击，虽然呆愣，但还能维持住一些形象在，而这些完全第一次面这样情形的进士们在惊愕之后，开始慌乱的一个个相互看着。
　　没敢说话, 但相互之间满是求助的眼神都在显示着彼此内心的统一。
　　――现在他们应该怎么办？
　　――要出言劝谏吗？
　　――状元郎被封为皇后了，我们不会被封为妃子吧？
　　――有各位朝中大佬在, 这种事情轮不到我们来吧？
　　然而这些人都没有等到他们寄以希望的各位朝中大佬出列劝谏陛下，第一个从队列之中站出来的还是来自武将体系的李慎。
　　而邵奕这边，他于文臣们所有人都呆滞住了的这点很不满意。
　　当初他让那位礼部的大人去和亲, 难道不会他们冲击更大吗？怎么现在所有人都没有给他来点反应？
　　他皇帝要封男皇后啊！这不疯狂吗？你们不抗议吗？
　　现在大邵皇室除了两个脆皮小娃娃之外，只有他一个成年嫡系, 他把后宫女子全部解散了，只要一个男皇后，你们不劝谏的吗？
　　一个个呆着干嘛？他这个大昏君当然是要闹起来啊！
　　科举这么神圣的事情，所有读书人心驰神往所在，结果状元郎被陛下强抢入宫做皇后羞辱，多过分啊！
　　被下面那样惊诧的齐齐凝视半响都没有人出声，坐在龙椅上的邵奕难得感觉到有些坐立不安，主要他开口说要娶叶共谦为后，他再努力不要脸皮，也多多少少还是有些羞耻的。
　　[统，下面人这是什么意思？]邵奕小声问道。
　　于宿主终于难得没有违背应有的历史进程，面和自己在这个时代关系最好的叶共谦，也能狠得下心去羞辱，终于有些欣慰了的系统再次振作了起来，飞速运转程序去分析下头人的表情情况。
　　因为大家的表情都过度统一，所以系统很快就得出来了结果：[宿主，他们在纠结要不要劝谏陛下。]
　　听到系统分析结果是这样的，邵奕终于是松了口气，很快他就看到表情凝重又坚毅地李慎第一个站了出来。
　　[来了来了！不愧是我亲自选中的权臣！大家都在犹豫劝谏，肯定是在等待李将军表态！]邵奕转过头看向李慎，目光都是掩饰不住的期待和信任，[现在这位权臣肯定是要带着人表达我不满了！]
　　[从此朝中将会分为两个派系，一部分是李将军的，另一部分是维护大邵正统的！]
　　至于为什么是维护大邵正统的，而不是维护邵奕这位皇帝的，在邵奕这边看来也很简单。
　　他和武将那边没有接触，所以暂且没有什么好提的，文臣这边他一直以来都翻来覆去地欺压，所有被举荐入朝的又都是来自这李慎的恩情，肯定文臣这边不会有人是他皇帝这边的。
　　只不过文臣愚忠的也不少，肯定会有保皇党出没。
　　[现在各地不是都缺文臣吗？我把这批保皇党给送去河东和平湖两个郡去，从此京中就都是李将军的人了，然后我找个时机表示认输，一封禅位诏书下去，一切都很完美。]
　　邵奕咔嚓咔嚓在脑中已经着系统写完了接下来全部的剧本，只等着李慎这位将军拉开这历史性的序幕。
　　而李慎实际上在听到自己女儿被夺妃位驱逐出宫后，心里头想着的其实是――陛下终于是忍受不了他女儿了。
　　实际上以李意晚在津东码头的功绩，已经可以随时申请回京了，但是她不。
　　不管李慎什么去书劝谏，李意晚身上最重要的身份是妃子，而不是津东码头的主要负责人什么的话，但是自家女儿完全不听她爹的话，一心在津东码头那边扎根。
　　这陛下受不了自己女儿这种行径，也是非常理所当然的事情。
　　甚至于李慎在听到自己女儿妃位被剥夺之后还松了口气，起码以自己家女儿这个沉迷权势的情况，没了妃位之后自己也不用担心她和陛下起冲突，最终惹陛下生气落得满门抄斩的结果。
　　而且陛下居然还准许这些剥夺妃位离宫的妃子自行婚配。
　　哪有男人能忍受这种！内心都是君臣和封建构成的李慎如是想着。
　　能做出这样决定，这陛下绝是他们李家十分看重和信赖了，怎么会有陛下这样的君王！李慎感恩不已。
　　当然李慎于陛下要娶男皇后这件事也十分的不解，但陛下让他不解的事情多了去了，每次到最后都是非常好非常英明的结果。
　　反正一切相信陛下就可以了！
　　因为带着满满的滤镜，认为陛下做什么都是没问题都是深思熟虑的李慎反而是整个朝会之中最先清醒过来的，整个恍惚的过程都没有超过五秒钟。
　　于是他看着周围所有痴傻住的朝臣们都很不满意。
　　他们于陛下的命令，居然都没有做反应！
　　李慎耐心地多等了一阵，好几分钟过去了也不见其他人回过神来，倒是那些新来的进士们已经开始小声叽叽喳喳起来，李慎已经听见有人在问‘要不要劝谏陛下’什么的话语。
　　都是一群没用的东西，难怪陛下一直都这些文臣们不满意。
　　李慎现在也这些文臣们不满意。
　　于是原本立后之事并不应该是李慎出面带头的，但这样情况之下，总是要有人出面主持大局，省的这新入朝的三十位进士闹出什么笑话来。
　　做出决断的李慎走出武将的队列，微微一抬头就上了陛下那期待又信任自己的目光，顿时李慎心中充满了万丈豪情，干净利落地着邵奕行了个最为郑重的礼，洪亮的声音在正殿之中回荡着：“臣等谨遵陛下旨意，恭迎状元郎叶俭入主中宫！”
　　朝臣们也终于是在李慎这洪亮的声音之中回过神来，心头虽有千言万语，但已经有了那么多前车之鉴，只要陛下所想的，不管他们怎么反，最终陛下也都毫无疑问做成功了。
　　陛下现在都已经明确说了封状元郎为皇后，他们即便是劝谏，最终除了自己倒霉之外也没有其他用吧。
　　要知道，现在朝中可是又补充了三十个人，甚至于他们还把这次会试成绩都给排名了，就是重新招到五十人一百人也都可以。他们这些人劝谏了，到时候就不是这些新来的被安排去河东郡或者平湖郡，而是他们被送去这些地方，这些新官们留在京都城内了。
　　不要说这些新官不会做事什么的。
　　当初陛下贬谪了那么多高层官员们出事，他们之中大多数也都是中间层甚至下面的官员，现在不也一切都干的好好的？
　　陛下一眼就能知晓天下事，他们这些人不过就是辅助陛下而已，哪有什么不可或缺啊。朝臣们于自己在朝中的定位十分的清晰明确。
　　于是朝臣们在回过神来也飞快的做好了决定，当即也跟着跪地，和李慎一眼大声应和着：“臣等谨遵陛下旨意，恭迎状元郎叶俭入主中宫！”
　　甚至于这些朝臣们也不仅如此，尚书令还扯着叶共谦一起跪了下去。
　　不知道应该做出什么反应来的叶共谦就在这飞速变化的局势之下，完全懵懂地仿佛机器人一般，被带着张口应声着：“臣叶俭谨遵圣旨。”
　　那些第一次来到正殿参与朝会的新科进士们全都傻眼看着自己周围这景象，他们也不知道应该做什么反应，但看着朝中众位大臣如此齐心，完全没有任何异议，感觉好像可能是他们这些心里头有异议的人非常奇怪。
　　可能是他们自己的问题？
　　这些新科进士们怀疑着人生，但看着大家都跪地接旨，他们身体也不由自主从众的跪了下去，跟着其他人说道：“臣等谨遵陛下旨意，恭迎状元郎叶俭入主中宫！”
　　……这话说出口真的好怪。
　　尤其想起来自己刚才在偏殿等候的时候，跟叶共谦说话聊天，方还很温柔的安慰过自己，结果现在方就被封为皇后了，这事就更加奇怪了。
　　但朝中大家都是这样，应该都是自己的问题。
　　这些进士们也开始了自己的洗脑工作。
　　现在轮到高坐在高台之上的邵奕目瞪口呆了。
　　[啊不是？？这些人怎么回事？]邵奕语无伦次着。
　　他可是把李慎唯一的女儿休弃了啊！李将军你一个当爹的，当初去河东郡咔嚓咔嚓砍那些人的脑袋不是都很有血性的吗？你就不愤怒吗？
　　文臣呢？当初他不过是安排一下宦官去河东郡干活，都有人跳出来抗议，现在他这个皇帝封男皇后，还不要后妃了，就没有人再抗议一下的吗？
　　你们抗议了，我肯定就会怒而离席，这件事情就再议了啊！
　　他这个皇帝娶男皇后这件事，就这么不值得他们在意的吗？
　　可刚才这些朝臣们的反应，也不像是不在意的样子啊！
　　邵奕等待了好一阵子，期盼着下面的场景发生一些变化，但最终也就只是期盼而已，最终邵奕捂了捂嘴，有气无力地着系统说道，[统……你说我现在说是开玩笑的来得及吗？]
　　[下面礼部尚书已经订好婚期，三个月后举办封后大典了。]系统也在麻木地回应着。
　　邵奕一个激灵：[他们怎么在上这事情效率这么高！！！]
　　[以现在三省六部的工作强度，这一年多来他们工作效率都是这样迅速的。]系统说了一句公道话，并且也不知道是不是在经过打击之后，终于有所成长了，系统着邵奕说话语气里都仿佛有些讥诮，[没事的宿主，你不是本来就喜欢男的吗？]
　　[可是我是下面的啊！]邵奕看着下头的叶共谦，着系统口而出，说完邵奕才发现自己话语不，捂了捂脸，赶忙说道，[不是，我没想过这些事情啊。]
　　[你现在可以想了。]系统麻木地说道，[随便想，放肆的想，这个世界无论如何都还可以坚持十四年，这是死前的狂欢。]
　　从李慎站出来第一个表示支持的时候，它就已经知道，自家宿主的权臣计划已经没有任何戏了。
　　再加上外面已经变得命途多舛的各位地方大佬，还有南贞郡那边源源不断着大邵输入的那么多粮食和布匹。
　　它的统生原来如此短暂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被怀疑攻身份的某叶氏：……


第108章 
　　感受到似乎有些崩溃了的系统, 邵奕干咳了声，他本来就已经接受自己死亡的事情, 多活十四年怎么也是个赚的, 但他还是觉得还是可以抢救一下的。
　　自己回不去现代倒也没什么，但是若是任务失败这整个世界跟着完蛋，对于邵奕来说也是件大事。
　　[统，还有十四年呢！]邵奕给系统鼓了个气, [现在才过去两年, 还有的是时间！]
　　系统木然地说道：[是啊, 才过去两年大邵就已经一片繁荣昌盛, 沉疴尽去的样子了，十四年后一定能造出星舰去探索宇宙, 发现新智慧生命, 让世界意志步入成年期多出来一条命，从此摆死亡困扰对吧。]
　　邵奕：[……]
　　[咳，统子。]邵奕表达了自己的挣扎方案，[你看大家在李将军发言之前，都不敢表态，说明我培养权臣还是没错的，只是现在逼迫李将军的法子不对, 我重新再想，一定可以让他篡位的！]
　　系统表示自己是有人脸情绪分析系统的, 当时李慎出列时候一副盲目的样子，按照系统结论，那是100%愚忠的分析结果。
　　看着李慎自己家女儿被休弃, 都一副陛下干得漂亮的模样，系统认为以宿主心慈手软的各种行为, 是没有可能做到让一各愚忠的臣子来谋朝篡位的。
　　除非……
　　[宿主，你是要直接下令去追杀李慎将军吗？]系统认为只有把人逼上绝路，愚忠的人才有可能会清醒。
　　邵奕一噎，随后表示道：[那万一真的把李将军杀死了怎么办？]他可只有这么一个权臣啊！
　　[……]这种情况放在自家宿主身上，以种种前车之鉴来看，还真的非常有可能。
　　系统无声自闭中。
　　[还有十四年呢！]邵奕再一次把时间拿出来，给予系统一点勇气，对于邵奕来说，系统可千万不能罢工啊，这家伙罢工了，他在这个时代可得多无聊，[再说了，现在地方大佬也不过就只有河东郡和平湖郡的没了，大邵这么多个郡府，其他地方大佬可都还在，他们也会是我们希望的！]
　　邵奕说是这么说着，但系统并没有怎么被安慰道。
　　男人的嘴骗人的鬼，之前邵奕很多次也都是这么和他说，一定可以的，肯定没问题的，这样做绝对可以，然后是什么结果完全不用再说什么。
　　邵奕又和系统扯了几句，没有把自闭的系统重新给哄好，但系统没有要罢工的迹象对于邵奕来说倒也是还行。
　　把注意力重新从系统那边，转移到朝堂上，邵奕一个低头就又对上了叶共谦的目光，只不过他还没来得及做出什么表情，就见叶共谦这家伙一副被抓包的样子，十分慌乱地移开目光开始掩饰性地东张西望起来。
　　邵奕：“……”
　　艹，他也好尴尬。
　　这还不如继续和系统开始瞎扯淡呢！
　　为什么这些朝臣们居然一点意见都没有，就已经开始商讨大婚典礼要怎么安排了啊！邵奕再次痛苦捂了捂自己脸。
　　现在邵奕倒是还是有机会说是开玩笑这样的话，但他难得有机会把后宫那三位妃子给安排出去，而且有男皇后什么的不说其他，至少听起来就很昏君，而且也不会有人费尽心思给他塞上一堆都是未成年的贵女。
　　邵奕挣扎了番，感觉现在除了比较社死之外，好像整体来说对于他来讲还是往好的方向来发展的。
　　而且李意晚她们这些宫妃身后都有李慎这些可靠的将军作为外戚，但是叶共谦就真的是一穷二白，普普通通一寒门书生，完全不用担心给自己皇帝一派增加势力。
　　回头和叶共谦解释一下？
　　就说李将军如今权倾朝野，所以要找理由把李意晚排除于后妃之列，所以暂且委屈他做皇后一下。
　　他现在可以驱逐出宫妃，以后也可以驱逐皇后，这点没毛病。和叶共谦说等到自己把李慎在朝中势力连根拔除之后就还他清白，表示对方是在此事之中的大功臣什么的也非常靠谱。
　　当然，实际上没有什么连根拔除，邵奕希望的是李慎将军把自己连根拔除。
　　到时候还叶共谦清白的理由也可以是同样的，然后以自己乖乖禅位为条件，护佑住叶共谦平安以李慎将军的性格还是没问题的。
　　至于其他的补偿……大不了……
　　邵奕想了想叶共谦这家伙千方百计想拜他为师……
　　大不了以后自己就做对方爹……咳，收他做徒弟吧。
　　把自己和叶共谦都安排得明明白白之后，邵奕终于重新收获了一点点理直气壮，示意宦官让下头的人安静，然后等着朝臣们都回到自己位置上后，邵奕才张口继续说道：“大婚之事容后卿家们回去商议，此次朝会继续正事。”
　　“诸位新科进士此次会试表现优异，朕甚是满意，本次状元叶共谦授予河东郡郡丞之职，榜眼……”邵奕仿佛无事发生一般，开始了正常朝会的流程，让系统调出来职位安排的名单，一个一个往下念着。
　　朝臣们听到陛下话语里还给了状元郎之前说定的职位，眉头微皱，怎么状元郎又封皇后又做郡丞的？但是朝臣们一想，之前李意晚这三位妃嫔也一样在朝中担任职务后，又觉得好像这事也没有什么不对不可以的。
　　反正封男皇后他们都认了，这种时候就更不可能冒出来给皇帝找不痛快。
　　邵奕宣念完任职名单之后，按照系统给的流程，又说了几句勉励这些即将到河东、平湖两郡任职的新科进士们。但实际上这些进士们都没有怎么在听邵奕的话语，一直紧绷着心直到邵奕宣布退朝后才真实地松了口气。
　　还好，陛下只是封了状元郎为皇后，没有一起选他们之中几个人做妃子。
　　原本他们这些外头来的书生，见着叶俭这个从未有什么名气的名字在第一名，哪怕知道对方之前是协同会会长，但协同会这名头还没有在外面显赫起来，很多人也是来京城之中才知道有这个贫民的行会。
　　贫民劳工的行会听起来就很下九流。
　　这批进士之中很多人其实心里头都有些不服和不忿的，认为只是这次会试的卷子阻碍了自己的发挥，若是正常的会试卷，第一名肯定不会是这个家伙。
　　但现在这封后的事情一出，顿时就觉得自己不是状元可真的太好了。
　　甚至于他们跟着朝臣们从主殿之中退出去的时候，还有人十分怜悯地拍了拍叶共谦的肩膀，不知道是真心还是幸灾乐祸地说了一句：“叶兄看开些，若不是你年轻样貌也俊秀，陛下也不会一眼看中你。”
　　叶共谦现在还处于整个人清醒了又没有完全清醒，听到这人说‘陛下一眼看中你’后，下意识应声道：“啊谢谢。”
　　得到叶共谦回应的那人立即露出了个被无语到了的表情，不过没有给这人再说什么的机会，另外两个协同会的书生已经挤了过来。
　　他们完全没有注意到还有人在和叶共谦交谈，直接凑到了叶共谦身边，脸上带着惊慌惶惑地表情，扯着叶共谦给带到没什么人的地方，声音结巴地对着叶共谦确认着：“共、共谦，那位是先生对吧？”
　　“……”听到‘先生’两个字，叶共谦又恍惚了下，才轻咳了声应道，“是先生。”
　　得到确认了的两个书生也开始跟着恍惚起来。
　　想起来据说几乎不参与朝政的皇帝陛下，再想想先生在他们协同会里头的频率。
　　“为什么啊……”书生们完全不能理解着，他们知道自家先生一直神神秘秘的，为之有所揣测的也不止是叶共谦一人，但不管是谁揣测，都没有任何人会往着当今陛下那边去琢磨。
　　邵奕所作所为已经完全超出了他们对皇帝这个角色的认知。
　　“不管是先生还是陛下，我等又何曾有理解过？”叶共谦听到其他人对邵奕的疑问，立即就精神起来，对着这这两位书生说道。
　　被叶共谦这么一说，两位书生立即就被说服了，并且很快给出来了理由：“先生说过，远离群众是不能知道百姓们需要些什么的，只有走到群众之中，才能更好地为百姓们服务。”
　　“先生之所以让我们建立协同会，也是为了能够更清楚的了解百姓所需所求，而不是待在皇宫里，看着其他人不知道经过几手修改的奏报吧。”
　　“所以对于先生来说，已经有诸位大人在打理的朝堂并不是他需要关注的重点，倒是我们草创的协同会，需要先生多做关心。”
　　如此一想，书生们就更加理解了先生、或者应该说他们的皇帝陛下究竟是有多么的了不起。他们是不知道有人能这样做皇帝的，但想起那是先生，又觉得这一切都很合情合理。
　　若不是先生指引，他们又怎么能够看清楚这个世界的本质所在呢？
　　叶共谦也是这么想着，此时他再想起来自己第一时间排除先生是当今皇帝的理由来……
　　先生对于自己夸耀陛下的话语会有奇怪态度，是因为自己没有说中陛下所举的精髓所在吧，对方不是觉得陛下是怎么样，而是认为自己对陛下各种不成熟的分析有些好笑吧。
　　叶共谦表情带起了懊恼，可没等叶共谦从懊恼的情绪里出来，立即就有宦官左顾右盼地发现了他们这三个人所在，赶忙快步走了过来，对着叶共谦赶忙说道：“状元郎，陛下有请。”
　　听到‘状元郎’和‘陛下’两个称谓并列，协同会两位已经没有在想相关内容的人不由又恍惚了下。
　　啊对了，陛下刚才在朝会上封了状元郎做皇后。
　　陛下是先生，状元郎是共谦。
　　所以，他们先生现在要娶共谦。
　　嗯？先生和共谦？
　　？？？
　　两位书生立即回想起来叶共谦一直霸占着和先生联系的渠道，先生来协同会的时候，也有事没事就和先生待在一块，借口说自己会长的屋子最安静和宽敞，忽悠先生在他屋子里头休息等等一系列行为。
　　他们一直以来都以为这是叶共谦想要拜师的小把戏来着，但叶共谦确实是学习先生思想最透彻，最能够理解运用在现实之中的，所以他们也都支持着叶共谦这努力拜师的行为，也跟着配合着，让叶共谦和先生多一些相处啥的。
　　结果……
　　叶共谦这家伙压根就不是想要拜师吧！！！
　　两位书生专注凝视着叶共谦脸上的表情变化，看着叶共谦听着来自陛下传唤后脸上逐渐浮起的薄红，以及那努力压抑着自己欣喜情绪的模样。
　　艹，他们的刀呢！！！


第109章 
　　两位书生觉得叶共谦是在明修栈道暗度陈仓, 手里虚构出来的屠刀已经心痒难耐了，但得知先生要召见自己的叶共谦完全没有心思去关注这些人的所思所想, 他全部心思都努力让自己镇静下来。
　　可先生他召见自己唉。
　　还是单独召见自己唉！
　　叶共谦努力镇静也完全克制不住身子周边那不断飘荡着小红花的欢快气场。
　　但跟着宦官走之前叶共谦倒也还没有完全把脑子丢掉, 转过头对着这两位书生说了句“有关陛下的事情暂时别和其他人说”后，才轻飘飘地跟着宦官向着邵奕所在的宫殿走了过去。
　　等远离了其他人之后，叶共谦才略微放开了点自己的思绪。
　　叶共谦其实并不关心先生变成皇帝这件事，不管陛下是因为什么考量成为了他们的先生, 现在这就是事实, 不管怎么样他也只需要接受这点就可以了。
　　这点也不是什么难接受的事。
　　让叶共谦放开心绪去想的, 当然是先生在朝堂上, 说要他做皇后这事。
　　先生为什么会说这样的话？并且还遣散了后宫，说对着所有朝臣说只要皇后一人。
　　所以说, 先生是喜欢他的吧。
　　这事先生是不是早就已经有想法, 所以之前他选择不参加本次会试的时候，先生还劝他参加来着，还哄他说去不了津东码头也会陪他去河东郡。
　　这么明显的事情，明明先生就暗示过自己很多次，为什么自己都没有发现！
　　叶共谦觉得自己现在应该很懊恼的，但他只是这样略略一想，就得要用全身的力气去克制自己脸上的笑容。
　　他全部身心都被欢欣给占据了。
　　叶共谦觉得自己这二十多年的人生之中, 再也没有比现在这个时刻最让他感到幸福的了。
　　先生喜欢他。
　　叶共谦脑子里很快就只剩下了这句话，连什么时候已经跟着宦官走到邵奕所在的宫殿里头都不知道, 如果不是还残存着点理智，他甚至都已经想在皇宫里头绕圈跑上一跑，才能发泄出来自己内心难以抑制的情绪。
　　面对这样的叶共谦还是带着他来的太监看不过去, 微不可查地扯了下叶共谦衣襟，才让他回过神来。
　　邵奕看着叶共谦这呆愣的样子, 憋着笑。
　　看起来被男人娶这件事情，对于叶共谦来说刺激确实有点大。邵奕如是想着。
　　――叶共谦在努力克制住自己表情后，面上情绪看起来整个就变得有些扭曲起来。
　　原本邵奕还在心里反复演说着接下来要怎么和叶共谦谈话，现在看着叶共谦的样子，倒是先没忍住，调笑了句：“回神了？”
　　叶共谦看着和过往在协同会里头休憩姿势一模一样的邵奕，只是明黄色的皇帝常服让邵奕更多了几分贵气。和之前他在主殿高台之下抬头望着的感觉不一样，邵奕安适又放松的眉眼，让叶共谦散去了没必要的情绪，熟悉的景象让他感到了些真实感。
　　而在看到邵奕怀里姿态熟练轻轻抚着的黑白两只木制猫猫之后，叶共谦心里头的注意力也转移开了一些。
　　很明显这两只自己亲手制作的摆件，一直很受到先生的喜爱，这个熟稔到恍若肌肉记忆程度的姿态，很显然往日里先生也都是这样逗弄着。
　　更何况，叶共谦还记得，自己当初把这两只猫弄出来的时候，毛发并不止现在见到的这么些，应该是更加蓬松的才是。
　　叶共谦目光在邵奕的左手上略作停顿，那手现在正落在根据自己形象做出来的白色.猫身上，修长的手指搭在白色.猫毛上，看起来精致得仿佛就像是艺术品。
　　叶共谦手指微动着，有种想要轻抚上去的冲动。
　　意识到自己在想什么，叶共谦慌忙收回目光，略显心虚地回应着邵奕那声调笑，对着邵奕轻唤道：“陛下……”
　　听到这声唤，邵奕弯了弯眉眼：“我还以为你会继续喊我先生。”
　　叶共谦看了看周围低眉全都是他没见过的宦官们，他现在脑子确实是有些短路，但这不代表他完全失去了智商，在邵奕没有明确态度的时候，叶共谦自然是不会喊邵奕另外一个身份。
　　现在邵奕这亲近的语气显然告诉着叶共谦不用在意这些，也是在说哪怕是在皇宫之中，他也是叶共谦所认识到的那个人。
　　是啊，先生一直都很坦然，又怎么会因为身份变化，就换了一个人呢？
　　叶共谦缓步如同在协同会里头一样，缓步走到了邵奕的身边，遵照着自己内心的想法，手轻轻落在邵奕怀中那两只猫上，但他到底还是没有那么大胆子把触碰先生这件事落在实处，只是顺了顺这猫的毛发：“先生，过些日子我把这两只再修一修吧，先前有和原来狸奴的主人说过，让他们给留着狸奴掉落的毛发给我。”
　　叶共谦这个举止让原本已经准备想要说什么话的邵奕一怔。
　　有些太近了。
　　这个距离已经超过了正常人相处的安全社交距离，叶共谦落在两只猫上的手也几乎挨着他，邵奕觉得自己已经隐约感觉到了对方手上的温度。
　　邵奕手上的动作一顿。
　　实际上过往的时候，叶共谦也有过相似的举动，比如年初倒春寒的时候，叶共谦这家伙就有伸手直接从他怀里掏出来只有余温的暖炉。
　　那时候邵奕并没有觉得有什么。
　　真说起来，或许还是掏暖炉的动作更加亲昵一些，可现在不知道是不是因为自己前不久刚说了要封对方做皇后的话语，现在邵奕觉得对方这样的举止有些不太对劲。
　　他现在还没有对叶共谦这家伙解释呢，这家伙对于自己不管不顾完全没有和他提前打过招呼，突兀封他为男后这件事不生气吗？没有一点情绪的吗？
　　当时他要把那位礼部大臣送去和亲，对方可是直接气晕过去了。
　　这说明在这个时代里，邵奕他这个行为，确确实实可以说得上是羞辱没有问题。
　　即便是叶共谦真的十分信赖自己，相信他做这些事情是有理由的，现在在面对自己这个即便是虚假的未婚男对象，也应该会有不适感存在的才对。
　　毕竟按理来说，叶共谦这家伙应该很厌恶同性关系吧。
　　在这种他们还是虚假可能会有亲密关系的情况下，对方不是应该会比较在意从而克制住彼此的接触距离吗？
　　就比如现在，邵奕自己就对叶共谦和自己的距离关系十分在意，有了很多不必要的关注。
　　邵奕微微抬眼，目光落在叶共谦的脸上。
　　说起来，他一直都在想着怎么和对方解释封后的事情，但从刚才叶共谦进来到现在，对方都完全没有提过任何和封后有关系的内容，倒是起了话头的第一件事情……
　　是这两只猫？
　　为什么对于叶共谦来说，最关注的会是这两只猫？
　　邵奕低头看了看怀里两只猫的模样，感觉自己好像意识到了什么。
　　……应该不至于吧。
　　现在邵奕也有些恍惚了起来。
　　这时候他已经没有什么心思去和叶共谦说自己之前想好的那种种借口和理由。邵奕轻轻捂了捂自己的嘴，他觉得现在事情发展有些离谱且荒谬。
　　“先生？”邵奕迟迟没有给出回应，叶共谦有些疑惑地又唤了声。
　　“嗯……”被唤回心绪，邵奕想了想刚才叶共谦是在说什么，才接着回应起来，恍若无事地说道，“那这就麻烦共谦了。”说完邵奕微微抬眉，继续用带笑地语气对着叶共谦说道，“说来，刚才共谦在朝会上看到我，有没有被吓到？”
　　“……”叶共谦回想起自己当时听到声音，猛地抬头看到邵奕那张脸时候，完全震惊到空白的心情，也不知道应该说什么才好，略带抱怨地说道，“先生，你在朝会上也这么开玩笑，你就是想看我怎么丢脸的吧。”
　　叶共谦是知道自家先生那时不时的恶趣味，不过都是无伤大雅的小事情，他倒不知道对方在朝会这样的场合，也会逗人玩。
　　不过或许对于先生来说，朝会本来就是小事情吧。
　　“没事。”邵奕轻笑着，“反正后来大家都和你一样表情了，也就没有什么丢脸的事。”
　　后来发生了什么自然是不言而喻，被自家先生突然提起这点，叶共谦忍不住目光又落到了邵奕那边，立即就对上了邵奕那深深凝望着自己的目光。
　　叶共谦克制不住自己脸上的反应，立即又浮起来一层薄红，赶忙干咳了声：“所以说，先生当时是在维护我啊。”
　　虽然对不起那些大臣们，但知道先生是因为什么在大殿上封他为皇后后，叶共谦还是陷入了轻飘飘的情绪之中。
　　原来是自己在大殿上表现的太过失礼，所以先生为了维护他让朝臣们和他一样震惊才这样做的。
　　这样的行为在叶共谦看来是有些离谱，但想想一直以来他们大邵这位新任皇帝登基以来所有的政策行为，以及先生对他们所有的指导方案，也全都是超于他们位于所谓常识现象的，所以好像也很正常。
　　而且确实是非常有效，反正现在绝对不会有人去想自己当时看到先生时候是怎么样失态了。
　　这样简单直接地达成自己的目的，确实是先生的行事风格无误。
　　而只是准备略微试探一下，所以略略主动提起封后之事的邵奕：“……”
　　他怎么看怎么都觉得……叶共谦对于自己做皇后这件事情，真的一点意见和想法都没有的样子。
　　或者说……
　　邵奕认真瞧着叶共谦现在的模样。
　　他不过是随便说了一句话，叶共谦就这样完全克制不住自己欢喜的样子，那种周身的幸福感，即便邵奕是个十分迟钝的人，都能感受得到，更何况邵奕本身就并不是迟钝的。
　　这意味着什么对于邵奕这个本身性取向就是男性的家伙来说，就很清晰明了了。
　　但是为什么？
　　什么时候的事情？
　　邵奕脑海里蹦出来这两个疑问，但看着在努力克制住自己脸上窃喜的叶共谦，邵奕没忍住，在脑海里对着系统哔哔了句：[他也太好哄了吧？！]
　　不仅觉得自己快要死了，还被迫吃了狗粮的系统：[……]
　　对它说这句话的时候，请不要也因为看着那个家伙，自己被传染得满脸笑容好么！
　　正常人类在意识到自己一直当做朋友的家伙对自己有意思，不应该稍微表现表现苦恼的吗！！
　　而且你也知道自己是在哄对方啊！你为什么没事要去哄对方啊！！


第110章 
　　系统程序哒哒哒地运转着, 但这些话语都没有对邵奕说，系统还沉浸于自己短暂统生的悲伤之中, 并不想做这样助攻的事情, 它切换成了阴阳怪气的模式，对着邵奕说道：[他这是好哄吗？他这是因为是你在哄吧。]
　　过去邵奕就是这样的，每次都提出和运算结果完全相反的论调，它一直觉得是自己程序对人类不够智能。
　　最终现在的情景说明它的程序就是对的！
　　一直以来离谱的人类就只有自己宿主这一个而已！
　　当初叶共谦想送邵奕礼物, 那时候自己分析结果就说这人是在求偶, 它这个宿主还觉得它离谱！
　　明明宿主自己就喜欢男的, 结果有男人喜欢他都感觉不到。
　　系统这样想着, 越想越觉得自己有理，自己很厉害, 已经开始膨胀了！
　　它和世界意志一直都被宿主吐槽废物, 实际上真正拖后腿的是宿主才对！
　　系统这个时候终于意识到自己选人的时候，似乎是挑错人了。
　　而邵奕听到自闭小系统难得给予自己回应了，但这个回应的语调和回应的内容……统子不会是在认真阴阳怪气他的吧。
　　可这个内容……
　　被噎得完全语塞的邵奕：[……]
　　若是叶共谦真的是好哄的，随便说两句话就可以搞定的人，对方也没办法这么长时间来一直毫无疑问坐在协同会会长的位置上，让众人信服。
　　说实话，邵奕在意识到叶共谦可能是喜欢自己的时候, 脑子里第一反应不是拒绝或者排斥，和对方拉开距离, 而是想要去试探真假这点，邵奕就清楚自己对叶共谦的可能最少……是没有反感的。
　　邵奕也是单身了二十多年，突如其来要把某个人加到自己生活中也是有些不知所措的。
　　若是现在亡国还有很大希望, 邵奕倒是很可能会选择在双方都没有太深情感的现在直接斩断，但……不管邵奕嘴里怎么说, 觉得这世界剩余十四年还是可以抢救抢救什么的……
　　以现在大邵的发展……其实比起亡国，似乎更加繁荣富强的可能性更高一些。
　　这个世界上生活的人都很可能只有最后十四年了，邵奕虽说不会和系统所讲那样来个死前狂欢，但对于自己并没有体验过的可能生活，还是会心存些期待。
　　虽然说是撞了型号了，但自己努力努力说不定能行。
　　那么自己作为上位者应该主动一些吧。邵奕微微沉思了下。
　　“共谦。”邵奕对着还在那边冒泡泡的叶共谦唤了声。
　　“嗯？”努力回想着刚才朝堂上的种种，给自己抠‘先生宠着我’这样糖吃的叶共谦应了声向着邵奕看了过去，就瞧见对方向着他伸出的手。
　　叶共谦眨了眨眼，耳朵蹭得一下就红透了，顿时把脑海里给自己抠的那些糖给丢掉。
　　先生果然什么都知道，自己刚才那点小心思完全在先生面前和不存在一样。
　　自己刚才不过就是多看了先生那手一眼而已。
　　叶共谦目光下意识落在先生的唇齿上，心砰砰跳动，有种自己想要对先生更加放肆一些，先生也会由着他随便来的感觉。
　　但叶共谦周围还有这么多宦官宫女们在，叶共谦终究还是没有胆量去试一试，最终只是呆愣了会就顺从邵奕的动作，握住了对方伸过来的手。
　　介于软和硬之间的触感，两人双手之间的温度交融的感觉在叶共谦的感知之中格外清晰，还没等叶共谦多做感受，对方那只手就忽得传来了一个拉扯的力道。
　　那力道并不算大，但让叶共谦愣了一下。
　　叶共谦茫然地看着邵奕，而邵奕也略带茫然地看向叶共谦。
　　邵奕确实是个比较恶趣味的人，尤其是在面对叶共谦的时候。
　　他已经看出来叶共谦这家伙非常容易害羞和不好意思了，但……这样的人调.戏起来才最有意思不是吗？邵奕觉得自己既然是要主动，反正也是两个男人，稍微过分一点也没有什么。
　　比如忽悠对方牵手，然后趁人不注意把人扯到怀里，看人惊慌失措的表情，想想就觉得有点可爱。
　　若是叶共谦长得稍微小巧一点就好了。
　　邵奕伸出手的时候，瞧见对方高出自己半个头的个子心里是这么想着的。
　　中间发展也确实是和邵奕所想的一样，在叶共谦走神的情况下，果然是招呼人一声对他伸出什么东西都会去接。
　　在叶共谦那边满心都是旖旎心思的牵手，在邵奕这里实际上整个目的都很简单，在刚收到叶共谦握住自己之后，他立即就一个用力要把人扯到丢失重心，狼狈摔倒自己怀里。
　　然而现实是，邵奕这一个用力……叶共谦纹丝不动。
　　邵奕：“……”
　　邵奕：“…………？”
　　这个时候邵奕才想起来自己当初在协同会刚创立的时候，踏入协同会那个还很潦草的院子里头，打开那会议室大门看到书生们桌子边上随时准备着的大砍刀时候的冲击感。
　　邵奕陷入了沉思。
　　沉思后邵奕又抬起头，看了眼依旧满脸写着不好意思和害羞的叶共谦。
　　[噗。]唯一一个了解发生了什么的系统，无情发出声音。
　　邵奕：“……”
　　此处应有脏话。
　　“先生？”叶共谦有些不明所以，但想想刚才手中传过来的力道，终于是感觉到自己应该是误会了什么。
　　先生刚才应该是想要从榻子上起身吧。
　　突然意识到自己脑子里变得只剩下乱七八糟内容的叶共谦顿时羞窘，赶忙手中一个用力，把邵奕从榻子上拉了起来，努力端正起来自己的态度，很积极地对着邵奕说道：“先生，你是要去哪吗？”话语潜意识里都是自己也要跟着去的味道。
　　没把对方扯到怀里，倒是自己被人拉起来的邵奕心里一阵哽咽。
　　去哪？
　　只要离开地球去哪都好。
　　邵奕这努力做上位者的决心持续了不到三分钟，就变成了玻璃碎成了一地。
　　但这份真实邵奕是不会在叶共谦面前流露出来的，他努力绷着自己的表情，默默地看了叶共谦那无辜的表情一阵，才语气幽幽地说道：“回院子那边去吧，会里的大家应该都在等你们回去呢。”
　　自己扯扯不动什么的，反正这都是同位体从来都没有锻炼的锅！
　　邵奕忽略掉自己穿越过来两年也没有去锻炼过这件事，让自己炸裂的心态重新恢复安宁。
　　听到邵奕这话，叶共谦一愣，这就要回去了吗？可他来宫殿之后好像什么都没有做，先生也没有对自己说什么。
　　所以说……先生其实喊他来，是想要和他一起走吗？原来先生在对他明确表态之后，是这么粘人的吗？
　　叶共谦周身又忍不住开始飘起来小花。
　　被先生喜欢可真好，他也很愿意无时无刻都和先生在一起。
　　叶共谦小花飘了一阵，突然意识到不对。
　　先生是皇帝的话，这天天没事就出宫去他们协同会那边多不安全啊！
　　叶共谦脑子里蹦出来这个想法，随后又给自己塞了口大糖。
　　正是因为不安全，所以过去先生才很少来协同会这边见他们的吧，但后来他被先生忽悠说伤心了之后，自己给先生的邀请，先生就几乎没有拒绝过了。
　　自己去参加会试的时候，人那么杂乱，先生也去送他了。
　　当时出会试榜单的时候，先生说不来只怕是早就知道自己那道圣旨会引发乱象，所以没有做这个准备，但最终自己还是在乱象结束之后，看到了先生的身影。
　　等邵奕换了身能出宫的衣服出来，就瞧见还在那边傻乐地叶共谦。
　　只不过跟他一起回去就这么开心吗？邵奕原本那么一点小情绪立即就不见了，好笑地看着叶共谦，伸手在叶共谦身后点了下：“共谦回神，走了。”
　　叶共谦回过头来，就看到还是那一身黑金色衣着的先生出现在自己眼前，似乎自己今日所见到的所经历的都是幻梦一般。
　　并没有什么皇帝，也没有什么朝会，他也不是什么状元。
　　就好像他那些让他记忆深刻的梦境之中所见的那样，总是能看到先生懒洋洋地窝在椅子上，一如既往含笑轻唤着他的名字，但自己走过去后这一切都会如同泡沫一样消失不见。
　　只是不管多少次，叶共谦都会忍不住走过去，在对方轻唤之下选择靠近。
　　而这一次叶共谦真实地抓住了他家先生的手。
　　被叶共谦这突如其来的动作弄得一愣，邵奕有些疑惑地看向叶共谦，只见对方微微低垂着眉眼：“先生之前在殿上所言，可只是为了给我解围？”
　　若叶共谦真的确信先生是喜欢他的，那叶共谦也就不需要自己努力从各个角落里努力给自己找糖吃，自己去说服自己，让自己沉溺其中了。
　　究竟是先生喜欢自己，还是自己喜欢先生，叶共谦是知道的。
　　在听到先生在主殿上说封自己为皇后的时候，胸腔之中不断飞速跳跃的心脏都在如实地告诉自己这点。
　　从论迹不论心的角度来看，其实自始至终对封后这件事情绪震荡的人只有自己，先生自始至终都是镇定着的，没有什么特别表示着的。唯一有所言语的，也只是说在给他解围。
　　邵奕看着这人一秒蔫下来的模样，就像是在对自己卖惨撒娇一样。
　　“共谦是希望听到我说什么呢？”邵奕好笑地看着这家伙。
　　叶共谦微微抬眼，看着邵奕那目光似乎在对自己说，只要他想听什么就可以说什么的样子。
　　也许自己所有设想的糖，并不只是自己抠出来的呢？叶共谦心里浮起这个念头，于是下一瞬他就听到自己的声音如是说道：
　　“我心悦先生。”
　　邵奕还想着叶共谦会对自己提出什么撒娇的要求，毕竟这家伙也不是第一次得寸进尺了，结果这个话语倒是比对他撒娇还要过分。
　　已经感觉到自己耳尖微热的邵奕：“……”
　　“那……以后请多指教，叶皇后。”邵奕努力镇定地回应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶的梦境其实是隐约感知到邵抽离这个世界，想着回去现代的衍生。
　　以及叶的糖，确实不只是他自己抠的，除了初期那段，之后邵对于他的所求一直都有回应。


第111章 
　　最终叶共谦也不用去想什么皇帝安全性问题了, 他脑袋完全宕机，怎么喊都回不了神, 还是邵奕拉着对方直接出的宫。
　　对这事邵奕都无奈了。
　　封后这件事朝堂上的时候他不就已经说过了吗, 刚才叶共谦被宦官们带着进宫殿里头也没有这样完全死机的啊。
　　“先生，共谦这是怎么了？”到了协同会那边后，其他人立即就注意到叶共谦的模样，十分疑惑地对着邵奕问道。
　　其实正常来说, 看到叶共谦痴傻的样子, 他们应该要关心关心的, 但叶共谦这痴傻的表情……完全就是欢欣过头的样子, 实在是让人担心不起来，倒是让人手有点痒痒, 非常想‘轻轻’敲醒一下这个沉睡的心灵。
　　到协同会这边后, 邵奕就发现另外两个同样中第的书生还没有回来，估计是还在三省六部那边搞交接和实习的工作，反倒是他和叶共谦回来得更早些。
　　不过这点倒是无所谓，他也只要老实说就好，也不用和另外两个多做什么商量。
　　“今天朝会上，这次会试中第的三十个人不是要被皇帝封官吗？共谦他被封为了皇后，然后就变成现在这个样子了。”邵奕确实非常诚实地说着, 除了这话语里的皇帝就是他自己没说之外。
　　封后这事就算他不说，等会那些新官们从尚书省那里头出来, 消息也肯定立刻就会飞速传到协同会这里，也没必要隐瞒什么。
　　协同会里头听到的人全部都在怀疑自己的耳朵。
　　怎么感觉先生说的每一个字他们都听得懂，但是每一个字他们都理解不了。
　　谁？封为什么？
　　众人齐齐看着邵奕, 想要知道他们先生是不是又在逗他们玩，结果就瞧见邵奕自始至终都是那副真诚的表情, 完全没有半点要改口讲这是和他们说这是在开玩笑的意思。
　　协同会里头的人也跟着开始恍惚了。
　　他们终于理解为什么另外两个人没有回来，叶共谦他先回来了，毕竟叶共谦这个状态除了送回来其他什么也做不了。
　　只不过共谦为什么叶共谦这家伙被封为皇后是这样的表情？！
　　协同会众人带入一下自己是叶共谦，被封为皇后，肯定是晴天霹雳完全不能接受，哪怕和其他朝中大臣们一样被贬也好，甚至直接被剥夺功名也好，这样的事情都不会接受的啊！
　　怎么叶共谦这家伙一副完全高兴到坏掉的样子？
　　他们和叶共谦相处也知道这家伙并不属于钟爱功名利禄的，要不然当初协同会创立之前，所有人都对站在最前头直面京都府尹大声昭告自己名字的位置迟疑抗拒的时候，叶共谦也不会很主动的表示自己可以上。
　　更何况皇后之位对于他们书生来说也绝对称不上什么功名利禄。
　　对于叶共谦是个当今陛下无脑吹这点，众人们也是知道的，他们其实也有吹陛下，但吹到能够轻而易举接受自己做皇后还非常高兴什么的……绝不可能！
　　“不过这都不重要。”邵奕丢下了前面那个惊雷之后，看到其他人被劈了一样的表情后，心满意足地甩下了这么一句话。
　　“……我觉得还是挺重要的。”其他人虚弱地表示对先生这不重要的标准不敢苟同，但邵奕马上丢下来的第二个内容，让他们发现共谦的这事情确实是不重要。
　　“平湖郡出事了。”邵奕把平湖郡那边的异变整个都转述了遍，看着这群人立即严肃起来的样子继续说道，“维康他迟迟不回来也没有半点消息，肯定是发生了什么。”
　　会里的人立即就想到那些从平湖郡那边过来的几位书生们。
　　当时他们给协同会这边的说法，是对方家里出事了，需要守丧什么的，但现在看来完全不是这个情况。
　　其实即便是按照常理，守丧什么的对方也会写一封信，表示自己暂时不回京城，让京都城内的人把他手里的事务直接彻底接手这样的。
　　不过当时觉得那些平湖郡过来的书生没必要和他们说谎，所以只认为对方是伤心过度，没有想起来他们。
　　但现在看来……平湖郡那么大一个郡府，在其他郡府都是几百人甚至大几百人来赶考的情况下，这一个大郡居然只来了十几个人，本身就代表着不对劲。
　　“我们去找那些人！”协同会里头的人咬牙切齿地说道。
　　“没办法找了。”邵奕表示道，“平湖郡这次过来参加会试的书生大多数都是佑安二年的，之前被剥夺功名后觉得太丢脸了，大部分都已经离开京都城，还留下来的两个人也已经一大早就被大理寺缉拿归案，刚才朝会结束后应该已经开始审讯了。”
　　这样说确实是没有办法找这些人麻烦了，协同会里头的人表情都不怎么好，但他们也不是没有办法就放弃的，很快就给出了新的方案：“我们会里的成员也有很多跟着商人们到各郡府里头去的，问问那些这段时间有去平湖郡那边的，或者去平湖郡周边郡府的也可以。”
　　“他们可能有听到一些消息但是没重视，让大家一起想一想有没有什么不对劲的地方。”
　　在这个信息缺失的年代，这确实是最好的法子了。
　　说做就做，协同会现在在京都城的号召力挺高的，对着外头一问，只要有空的不仅是平湖郡及其周边的郡府，而是所有跟着商人去过外地的都过来了。
　　其中有多少是因为好奇发生了什么事情过来就不得而知了。
　　如此一般来的人就不算少，有二十多个人――毕竟大多数人这个时候还是要忙活生计的，对于底层人士来说，可没有什么休沐日的说法，二十多个人确实是并不算少了的。
　　而且这其中甚至还有几个商人在内。
　　协同会虽说被众多人认知之中是贫民劳工的行会，但实际上只要遵守协同会的规则要求，是欢迎所有人加入的。再加上还有配套优异的启蒙事情，因此加入协同会内的商人也不少。
　　商人知道的事情就要比普通成员们更多点，但从协同会这边了解到平湖郡发生的事情也很震惊。顿时这些很多只是好奇什么情况而过来的人，立即很努力的把自己脑海中可能相关的讯息努力回忆阐述出来。
　　但有他们关于平湖郡那边的信息并没有很多，只有比较早一点的时候有去过，倒是他们聊着聊着，也有发现之前去平湖郡的商队，正常应该已经回来了，但并没有回。
　　平湖郡内这是有意识在封锁消息。
　　大家很快就确认了这点，他们做的很大概率是无用功，不过他们还是很努力的把自己所有能传达出来的消息都说了出来。
　　邵奕很认真地收集着各种信息，有系统在，他也不用担心漏听了什么，还很方便的把各种信息分门别类都整理出来，不过即便是这样，在这些成员们过来院子里之前就清醒过来的叶共谦，还是先一步说出了自己得出来的结论――
　　“地方上斗起来了。”叶共谦眉头一皱。
　　叶共谦说的不是平湖郡，而是来自这些人阐述着的各地情况。
　　邵奕其实也整理出来了，但他不想相信。
　　可这些行商的成员们所有话语都在告诉邵奕这是真实的。
　　他外派出去的那些朝中大臣们并没有如他想象中被地方大佬们腐化，一个个莫名出奇地努力，在地方上散发着熠熠光辉。
　　明明在邵奕认识的历史之中，那些被贬谪的官员们都是满心愁苦和不得志，然后写下了无数创世的诗篇……
　　对不起，邵奕作为工科的，对于这些确实了解的不多，在他概念里正常发展确实是这样的。
　　但他这边怎么被贬谪的官员们一个个都和打了鸡血一样！！
　　邵奕完全没有意识到自己压迫朝中官员们身兼数职的行为，给予了这些外地大佬们只要努力努力，这些职位还是给他们留着的错觉。
　　现在因为这些被贬大佬们在地方上勤勤恳恳，他们所管理的县府一个个都飞速发展，百姓们过得一天比一天要好。
　　尤其是负责南贞郡那边的秦沛也是被贬谪的，大家都是天涯沦落人，当初在朝中时候即便是有纷争，但在现在也都是想回家的利益共同体了，能够帮衬的时候还是很愿意帮衬的。
　　所以这些被贬大佬的县府之中，反倒是最先享受到来自南贞郡那边的粮食和粗布匹。
　　有吃的有穿的，百姓们想法都很朴实，这个官员对于他们来说就是父母了，地方大佬们想要解决掉这些被贬大佬，让他们重新过回去之前的苦日子？那他们不答应。
　　而地方大佬在邵奕这边看来也很莫名其妙，人家被贬谪的大佬不过就是好好发展地方经济，最开始不是都配合好好的吗？还给过这些大佬刷业绩。
　　要知道去年各地方上报政绩的时候，邵奕看到地方大佬对自己被贬谪出去的大臣们半点没有吝啬的夸赞有多开心。
　　朝中那些大佬们出去，这是成为了地方大佬的左膀右臂了。
　　那些被贬谪的大佬肯定现在非常厌恶自己这个不讲道理的皇帝，在地方大佬要造反的时候，肯定会全力相助，想想就可以亡国得很幸福。
　　这样美好的场景怎么不过是一个过年，整个情况就急转直下，完全针锋相对起来？
　　过年后发生了什么事了吗？
　　邵奕努力回想了下，好像只有自己把原晏给贬谪去平湖郡那边去而已。
　　……然后平湖郡现在就爆.炸了。
　　但这不过平湖郡的事情，应该是和其他郡府都没有什么关系吧？怎么现在这些郡府都突然这么默契了？？
　　邵奕百思不得其解。
　　――趁着现在各地还没有起乱子，要不他先把那些被贬谪出去的各位大佬请回来吧。
　　邵奕对于现在的发展感觉到心慌，真说起来地方大佬们占有地方八.九成的势力，而被贬谪大佬那边也就只有底层百姓们在支持，感觉还挺蚍蜉撼树的，可从平湖郡那边的情况来看，在大邵得到百姓们支持的才是胜利方。
　　几个贫困县府发展好一点还没什么，但如果把这个发展换成大邵所有的郡府……
　　他这十四年也别想什么抢救了，安详享受剩下人生就好。
　　但事实显然并不会如同邵奕所愿，比被招回来述职的原晏更快到的，是来自其他都府过来的通报，有平湖郡的案例在前，其他郡府也都乱起来了。
　　邵奕：“……”
　　算了，累了，毁灭吧。


第112章 
　　邵奕确实是觉得被贬大佬们那边的只有百姓们的支持, 但是他倒是忽略了一点，他贬谪到各处的官员并不是全都给安排在县府里的, 还有很多是给安插在各都府之中做文职的。
　　比如给了他最大一刀子的秦沛。
　　平日里这些人在军中几乎是不显山不露水地处理各种事务, 手里也没有什么兵权，但作为执掌了军中很多物资调配的文职官员，他们并不是完全没有话语权。
　　这些人因为没有参与县府一类的建设，也不是和他们一个体系的, 所以和那些官员们没有太多交流, 好些完全没有参与其中, 是可以被忽略的。
　　但他们也是想要回京的一员。
　　甚至于因为除了南都府之外, 其他地方都要抵御外敌，那是真的提着脑袋干活的典范, 他们才是最迫切想要回京都城的。
　　在听到朝中那边过来的消息, 了解到原晏被召唤回京述职之后，他们领悟到了陛下所想的真谛。
　　最开始陛下可能真的只是想把税收查清楚，但地方这边的人不配合的情况下，陛下也给了他们另外一条选择。
　　――直接把地方上那些人清算干净，换上属于陛下的新人之后，自然各地的税收就正常了。
　　当初李慎将军灭了河东郡的意思，就是在给他们做示范。
　　总之接下来京都城内就是一直在接收来自各都府的信报, 什么地方又乱起来了这样的内容。
　　原本在这批进士封完官之后，下一次会试不知道要几年后才会开始, 所以京都城里头的各地书生会陆续走掉一大批，但现在这个情况不仅是这些书生们走不了，就是被安排去平湖郡的那些新官们也都走不了。
　　只有给安排去河东郡那边的新官顺利过去任职了。
　　毕竟河东郡就临近京都城, 而且风波已经闹完了倒是没有太多影响，反倒是还接收了些来自隔壁郡府逃过来的某些百姓。
　　当然这对于那些没考中的很多寒门书生来说, 并不是什么坏事，之前开科考就是为了给河东郡那边安排官员所以开的，平湖郡那边出事情他们也有过短暂议论会不会扩人数，但最终商定下来也没有扩充，让他们挺失望的。
　　现在各郡府都乱起来了，不管怎么样，最终都会继续多出来一堆职务，这些空缺新取用的进士人数肯定不够，那么除了继续往下扩充进士人数就是必然的选择。
　　当然自家人知道自家事，对于来自各郡府豪绅家族出生的书生来说，则是和那些寒门子弟完全不一样的心情，他们是难以抑制的提心吊胆。
　　平湖郡当时留下来的两个书生被抓去大理寺这件事，在朝会开完两天后就被众人所知晓，在各郡府乱起来之后，也有很多来自某些郡府家族的书生被送入大理寺内。
　　对于这些一直享受着自己家族高高在上的书生来说，也总算是感受到了来自下面人那种惶惶不可终日的心情，不知道等待着他们的会是怎么样一个结果。
　　京都城内无数人在费尽心思打听着来自各郡府那边的情况，但真实的讯息除了大理寺那边之外，了解最多的也就只有协同会内部的这些人了。
　　消息来源自然是来自邵奕这个皇帝内鬼。
　　首先带回来的消息就是去平湖郡那边的书生并没有出事，唔……也不能说完全没有出事。
　　“这次平湖郡那边只来了十多个人，其实是维康那家伙搞的。”邵奕说这话的时候都不知道应该做出来什么表情，“至少在平湖郡那边书生们出发之前，维康是好好地被关在大牢里。”
　　按照平湖郡那两个书生的说法，他们也不知道安泽县的瘟疫是郡府里头的人安排投递的，他们只不过是知道安泽县那边闹瘟疫，没有主动告知京都城这边而已。
　　而这个闹瘟疫的事情，是协同会这边回去的书生传播开来的，具体这协同会书生是怎么知道他们也不晓得，先前郡里是把安泽县闹瘟疫事情蛮得死死的。
　　总之那位书生就非常有协同会的精神，在回到平湖郡了解这事情之后，四处寻觅医馆和搜寻草药，还让了从京都城那边来的商人帮忙。
　　协同会书生的异动被发现后，郡府里的人就来阻止，然后这位协同会书生就炸了。
　　原来你郡府里头是早就知道这件事情，所以想压着瞒下来，以免自身功绩有污点，然后干脆就这么不管安泽县内众人的死活了？
　　协同会书生完全不能接受。
　　必须要让郡府里头认真应对这件事情！把安泽县那边情况给控制住，尽可能让更多人活下来。
　　明确自己最终目的之后，协同会书生就很干脆寻找了老家是安泽县来的人，把县内的情况告知了这些人，然后将这瘟疫的事情闹得沸沸扬扬，城内人尽皆知，试图以此来逼迫郡府里头出手相助。
　　若是这瘟疫并不是郡府搞的鬼，指不定这事情还真的能被这书生搞成，只不过这事本就是郡府内蓄意所为，自然是不会接受这样的胁迫，很快郡府就追溯到了闹事源头，把这书生给捉拿归案。
　　原本郡府内在缉拿了这书生之后，是想直接斩草除根的，只不过城内百姓情绪也很激愤，颇有要冲击府衙的意思。
　　――这不得不说，协同会在组织调动百姓的能力真的是数一数二的厉害。
　　――而这数一数二的厉害手段，全都是邵奕一把手去悉心教导出来的。
　　――当初邵奕希望这些书生们用这个技能，在京都城造他的反，结果没有。但换了一个地方，他们就用这个技能去造地方大佬的反了。
　　――对象错了啊！！！
　　而郡府之中因为百姓过于激愤，担心城内出现动乱，才选择只是关押这书生，但并没有要放人的打算，准备等到这事情过去之后，估计就会给他安排身后事了。
　　经过这一遭闹事，所有书生只要脑子不傻的，都能感觉到郡府内奇怪的态度，所以虽然平湖郡内的乡试也有召开，但最终因为担心一些人走漏了风声，他们可不敢赌英明神武的皇帝陛下会不会因为走漏出去的只言片语，了解到自己这边意图灭口的行为。
　　所以平湖郡将要去京都城参加会试的应往届书生都控制了起来，只让各自家族之中绝对可信可靠口风严实的人去京都城参加会试。
　　按照郡府的打算，等安泽县那边事情结束了，再把这事冠以瘟疫是因为替天子赎罪的原晏而起，瘟疫是上天降下来的惩罚，所以他们不能也不应该处理，这是遵从上天指示之类的屁话就可以了。
　　“维康他平日里喜欢读一些医书。”对于平湖郡人不了解书生是怎么发现安泽疫情的，叶共谦倒是给出来了个对方为什么发现瘟疫之事的可能来。
　　安排去河东郡的新官们已经去上任了，但叶共谦自然是并不在过去河东郡任职的行列，现在不到三个月之后就是皇帝的大婚之日，叶共谦这个皇后肯定是要参加完大典，甚至应该等大典后再过一段时间才有可能去河东郡任职。
　　当然，也有就挂着以后都不任职的可能。
　　这一切都是看当今皇帝的心情。
　　而当今皇帝情绪不高，并不太想搭理给出理由的叶共谦。
　　为什么这人只是回去考个乡试，都可以给他整出个大事情来啊！
　　虽然说若是邵奕自己在那边，知道这样的情况也会气炸，也会把这事捅破天。
　　……不过真说出来，邵奕觉得自己穿越以来，这些家伙真的只要一离开京都城就会给他搞出大事情。
　　真恨不得把所有人都锁在京都城里！邵奕咬牙切齿。
　　看到邵奕眉眼之中克制不住的气郁，叶共谦知道先生这是被地方这些欺上瞒下的官员们给气到了，立即就凑到了邵奕身边轻声说道：“先生，那些家伙都已经被原大人送去乱葬岗了，按照这些人给出来时间，他们出来之后并没有过太久时间，原大人就已经处理好了瘟疫，攻入平湖城了，维康他应该平安无事。”
　　完全不是在气这个内容的邵奕：“……”
　　谢谢，这个时间他也算出来了，并没有被安慰到。
　　邵奕甚至觉得之所以原晏能那么顺利攻入平湖城中，指不定就有这位书生搅乱城内百姓的功劳。
　　叶共谦看着还是在不高兴的邵奕，趁着其他人也还在聊平湖郡那边的事情，甚至引申到其他郡府那边去，没有人注意的重点放在他们身上，偷偷伸出手勾了勾邵奕的手指。
　　突然受到某人勾勾搭搭的邵奕一顿，微微偏头向着叶共谦看了过去，只见叶共谦因为这主动的行为表情透着一股不好意思，但还是盈盈地看着自己，无声地对着邵奕说道。
　　――陛下，这天下一定会变好的。
　　邵奕：“……”
　　不，是大邵会变好，但天下就亡了。
　　因为知道先生身份真实身份，所以对这两位格外关注的两位参加过朝会的书生：“……”
　　看！叶共谦这家伙一直以来就是这样勾搭先生的！
　　都是使用这种臭不要脸的小伎俩！
　　他们两个因为是从南贞郡回来的，考虑平湖郡和南贞郡相连，他们会比较了解那边的情况，这两位是给安排去了平湖郡，所以也还在京都城内。
　　这些天来他们已经无数次看到叶共谦这家伙对着先生各种耍花招，仗着先生宠他各种小动作不断，对着他们吨吨吨喂狗粮。
　　发于情止于礼不知道吗！怎么在这里动手动脚了！
　　现在你们还是未婚夫夫！！
　　说起来，正常来说在确定婚事之后，未来的夫妻双方不是不能见面了吗？这个怎么可以因为现在是夫夫就没有人管了？叶共谦这家伙天天拐带皇帝出宫，快点来人管管啊！
　　礼部呢？宗正呢？天理呢！
　　两人偷偷摸摸的举动有关注到的也不只是这两个人，毕竟有的时候叶共谦对着先生笑得那个样子，看起来真的不太对劲，完全就是春心荡漾的模样。
　　但共谦这家伙不是被封为皇后了吗？
　　古代社会其实对男男关系接受程度还是很高的，甚至觉得这种事情十分风雅，但叶共谦已经被封为皇后了，还和先生这么亲近是不是有些不对劲？
　　这种程度，只是亲近的吧？
　　其他人瞧见了也不敢确定，也就很自然戳了戳同样关注着的人委婉迟疑地问道：“你觉不觉得，共谦和先生不太对劲？”
　　突然被戳了的知道真相的某书生：“……”
　　“怎么会，共谦和先生一直以来不都是这样，不要觉得共谦被封皇后，就看哪都不对劲啊哈哈哈哈。”
　　他们为什么还得要给共谦这家伙打圆场！！！
　　过分！


第113章 
　　最终这波及到各个郡府的纷乱总计持续了半个月, 有的郡府遭受了和平湖郡一样的下场，也有几位被贬出去的大佬自身防护不周密, 饮恨于当地。
　　但过半数的郡府并没有出最终结果就被各都府给镇压了, 并没有酿成很大范围的动乱。
　　对于被镇压这件事被贬大佬他们是不介意的，他们的目的实际上也已经达到了。
　　当初李慎在河东郡那边所作所为一样可以套在各地方上，有‘谋反’痕迹的又不只是只有河东郡那边会做。
　　私造兵器，偷铸钱币, 虚构税收揽财圈养私兵等等‘谋反’相关内容, 确实总有一款当地郡府中人喜欢的。谁都能看得出来, 郡府的作为是揽财揽权, 但这些罪名放在大邵，确实是以谋反论处。
　　各都府的职责也是有要镇压枭首反贼, 在闹出这么大乱子来的情况下, 这些大佬提交了罪证当然不可能压得下去，无论如何各都府都要给处理了。
　　要不然东都府当时有多丢脸，大家都知道。
　　他们当然不会希望其他都府的人过来跨地盘执法，在这样形势之下，只得都府主动去做出清算。
　　这些被贬大佬们的作为，各郡府自然也会想效仿以达成制衡，但他们并没有办法做到。
　　倒不是这些京都城中来的大佬就完美无缺了, 只是对方来到地方上来也就只有两年的时间，甚至有的人还没有两年。这期间来大多数时候也都在兢兢业业勤勤恳恳地振兴当地, 以求早日回到京都城，郡府之中也就只能给他们挑一点小毛病，完全没有多少意义。
　　于是在原晏重新回到京都城内, 准备述职的时候，跟着他一起来的还有各都府大将军们, 他们是提着各郡府‘谋反’头目脑袋上京都城内请罪的。
　　这些头目基本上或是各地郡守，也有一些是当地已经盘踞数百年的大族族长，他们不少人看到自己大势已去后，主动送上自己的脑袋，以求保全族人甚至家人的性命。
　　这些人临死之前惨笑着，深深懊悔自己水平不足，在知道陛下仅仅从历年来税收数字就能看出来税收不对的能力，怎么会真的相信陛下只是因为这些朝中大臣因为反对陛下让女子入朝，就随性贬谪下来呢？
　　这是陛下早有预谋的！！
　　这分明就是早早算计好，让这些大臣们深入到他们之中，分化瓦解他们控制得牢牢的郡府，自从这些大臣们来了之后，百姓们很快就发现跟着京都城这边大佬能过上好日子，这时候他们再让下头人听自己的话，老老实实收到压迫那是不可能的事情。
　　陛下真的是好算计啊！
　　实话实说，各都府大将军其实和所辖郡府的郡守关系都不差，毕竟各郡府管制范围之中没少有乱民起义，他们得要求着各都府派兵马镇压。
　　只不过当时这些郡府里头的人，即便是求着他的时候看起来也是风光体面的，也从未有过什么伤筋动骨。
　　对于各地郡府内这些‘谋反’的事情具体知不知道这点，也就只能说是自由心证了，毕竟当一件事情大家都在做，并且已经隐约变成潜规则的时候，不想捅破了面对粉身碎骨的下场，也就只能是选择睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟……过去的那些皇帝可不会听他们武将说什么话。
　　对这些地方的臣子们下手，反而会让皇帝觉得他们是不是有什么不轨之心。
　　现在各都府大将军去给这些曾经或许能称得上酒肉朋友的家伙送行，一边感受着世道无常，一边听着这些人诉说着当今陛下有多恐怖，内心里十分震撼。
　　他们这些做武将的一直以来都被排除在这文臣纷争之外，对于各都府大将军来说，陛下登基之后只觉得自己行军打仗都顺手了很多。各类物资和补给只要是合理的，都会准时准量的送达到他们手中。
　　这事说来很可怜，只是应有的需求被满足了而已，但是他们这辈子还真的没有打过这么富裕的仗！
　　真不愧是他们武将带大的孩子，对他们那是非常地关照。
　　尤其是北都府那边的大将军，送到他们那边的除了正常物资之外，还有一种很新鲜的叫做甘水的玩意，让人给抹皮肤上可以抗冻伤什么的。
　　――这是邵奕给甘油改的名。
　　――他觉得如果还叫甘油，大家听到是油，不拿来用直接拿来吃了，叫甘水的话，读音还类似泔水，应该不会有人好端端去尝试。
　　这东西量大且给的足，一小瓶据说也就十几文钱，便宜得很，所以北疆哪怕最底层的小兵也能用得上，过去入冬抵抗北蛮的时候总是会有很多士兵们各种冻伤，今年整个数字就有了显著的减少。
　　谁让陛下是他们北疆这边长大的呢！
　　各都府所有的感知差不多都是这样，现在各郡府发生的一切，才知道他们陛下在文臣这边掀起的风雨波澜有多么的血腥且缜密。
　　看着昔日里高高在上的各个郡守以及某些族长们的下场，各都府大将军把自己放在他们的位置上，深深觉得陛下若是要对付他们的话，以陛下的手段，自己怕是走不过一个来回吧。
　　但他们浮起这个念头之后也想起来，陛下当时又何止是在各郡府内安插上各位大臣呢？当时陛下可也送了好些人到他们都府之中担任文职，有了这些人的帮助物资调配，所以去年防御外族的时候，他们才打得这么舒心。
　　不会陛下安排这些人进来他们都府，也是想要对他们做什么吧？！
　　各都府大将军先后都开始琢磨起来这点，尤其是在知道这次各都府动乱之中，他们各自底下被安插进来的大臣们，确实是已经可以调动都府里头的人马去帮助同僚之后。
　　陛下安排这些人，也是在准备分化击破他们吗？各都府大将军心惊胆战起来。
　　可他们一直都忠心耿耿，为大邵镇守边疆，平定叛乱啊！
　　虽说真的是要细究起来，他们各自身上也是有很多问题和毛病，至少之前那失职包庇一类的罪名是免不了的。
　　但陛下！我们对你忠心耿耿啊！
　　大邵因为是以武力开国的，所以也会担心被人以武力灭国，而文臣历来的皇帝都不觉得他们会有造反的能力，并没有太多的约束，还多有倚重。
　　大邵的武将经常是各种换防安排，各都府内将军基本上每一两年都会换都府做事，包括底下哪怕小到伍长，也会定期更换到其他队伍里头去。
　　这就是堤防武将之中出现兵只认将，不认朝廷的情况，削弱将领的掌控力。
　　在这种模式之下，也有大佬养出威望来，也会因为威望高了以养伤的名义，喊回京都城内休养生息，然后就这么休养一辈子。
　　镇北侯就是如此。
　　在这样的武将模式之下，都府大将军轮流做，今天是你明天是我，只要不是当初镇北侯所认为陛下要去给全大邵军队改制之外，皇帝若只是收拾一些将领反而会十分的简单，军中会心有不满，但也就仅止于不满，因为这种事情在大邵历代来已经习以为常了。
　　所以在各郡府大将军认为陛下也可能打算收拾自己之后，就这么很麻溜地带着这些罪魁祸首的人头，跪滑着上了京都城去认罪。
　　陛下要处理我的话就处理我一个人就好，看我认罪这么快，理由都给你找好了，求个只是免职，让我们安度晚年。
　　论在大邵皇帝都是神经病，且都看武将不顺眼的情况下，各位武将能过得有多卑微.jpg
　　邵奕倒是不了解这些，在半个月后各都府传回来的战报逐渐停歇下来后，他还松了很大一口气。
　　虽然又倒了几个郡府的大佬，不过没有太大关系，大多数大佬也都还在，还是有希望抢救的！他已经下令把那些朝中大佬把烂摊子收拾完就回来了！
　　坚持住，大佬们！一定要在十四年内好好休养生息，努力努力重新造反！
　　邵奕很真诚地给他们鼓气着，然后就收到了来自各都府大将军纷纷送过来的要上京请罪的文书。
　　看着这四个都府几乎可以说是整齐划一的内容，邵奕陷入了凝思。
　　[统子，你觉得这几位大将军突然都要求上京，是联合起来收拾我这个搅乱了整个大邵，让大邵陷入纷乱的皇帝吗？]邵奕对着系统发出了期盼的话语。
　　[宿主，他们只带了十几个亲卫上京。]系统冷酷地回答道。
　　哪家想要联手造反灭了皇帝，一共就带五十个人的？
　　邵奕也继续蔫着了，对于这些大将军们来不来都无所谓，不过接下来也是到了大婚的时候，让这些人高马大的大将军们参与一下，看起来他们大婚的气场也会比较磅礴些吧。
　　如此想着，邵奕也没有想要反对的意思。
　　而且万一他们真的是打算五十个人就造反呢？人生还是应该多来点想象力。
　　只不过等到这些将军们到达京都城后，邵奕还是觉得自己想象力并不够。
　　至少自己怎么也想不到，这些大将军们怎么会好端端地把好不容易苟活下来的大佬们也都给灭了啊！
　　这是为什么！！！
　　邵奕一觉醒来，看到系统每日扫描资讯上显示的内容，瞳孔地震着。
　　[统……我们的地方大佬，还有存活着的吗？]邵奕地声音颤抖。
　　[按照大邵原本的郡府划分，还有三个郡府暂且平安无事。]系统地语气也带着痛苦。
　　邵奕：[……]


第114章 
　　[没事。]系统用着麻木地声音对着邵奕说道, [还有三个郡府，十四年呢, 既然这三个现在能够活下来, 正是说明了这些地方厉害，十四年后指不定连各郡府乱世都省去了，这三个郡府直接发展壮大然后联合起来，把大邵给推翻了。]
　　邵奕：[…………]
　　邵奕不说话了, 系统也不说话了, 连周边的风都停滞了。
　　最终, 邵奕瘫在榻子上, 怀抱着被重新修得毛茸茸的两只猫表情一片安详：[统，还苟着的是哪三个郡？]
　　[……]系统默了默, 还是本分老实地履行了自己系统的职责, 把情报里头三个郡名字显示在了邵奕眼前。
　　邵奕看着这三个郡名字再次沉默了。
　　这三个郡都是京都府周边的郡府啊！！！
　　邵奕好歹也穿过来两年了，大邵整个情况他还是清楚的。
　　就和河东郡一样，里面每一个县府都是大邵热门官职所在，完全不存在空缺这种情况。
　　也就是意味着，这三个郡府存活下来压根就不是系统所说的，是因为自己有多牛逼所以才没事情，而是因为邵奕他压根没有贬谪朝中大佬过去, 才幸免于难的。
　　[反正也就只有十四年了。]邵奕表情更加安详了起来，[犯人死刑之前也会给吃顿好的断头饭呢, 既然其他郡府的地方大佬都已经没了，那这三个郡府也一起收拾了吧。]
　　[最后十四年，让大邵的百姓们都过点好日子吧。]
　　原本还想挣扎一下的邵奕也跟着摆烂了。
　　不要说什么李慎这个权臣还可以挣扎一下！
　　邵奕是挣扎过了的！
　　他连最猛毒的招都下了, 拉了李慎去聊了对方骠骑将军职责的事情，话语里大概意思就是现在李意晚已经不是后妃了, 李慎现在身份也就不是外戚了，继续执掌京都府的军务是不是不有问题这样的话。
　　他！
　　皇帝！
　　不仅休弃了李慎这个将军的女儿，还要剥夺对方手中的权势和职务，将人从天堂打入地狱！
　　过不过分！
　　邵奕想想都觉得自己超级过分的！
　　然而李慎的反应是――
　　“陛下，臣继续任职骠骑将军确实有些不太合适。”李慎应声得非常干脆。
　　在邵奕说完后，李慎脑海里已经开始安排起来自己交接事务完毕，他就带着家人去津东码头那边找女儿的事宜。
　　可以的话他还想问陛下自己能不能回去北疆。
　　北疆那边大将军说已经有水泥修出来了很壮观的围墙，把山谷都给封住了，他非常想见识见识。
　　在京都城里李慎可是憋坏了，因为不想辜负陛下的信赖，也不想给自己女儿带来麻烦，李慎虽说深受皇帝信赖，但也过得小心翼翼。
　　他知道自己脑子并没有文臣那么灵光，很担心哪里就被谁给算计了，在京都城里虽说高官厚禄，但真说起来过得还没有在北疆时候快活。
　　已经把自己退休生活都安排好了的李慎当即满满诚恳地看向邵奕，“城中军务可是要交给皇后？”
　　协同会前任会长，也是创立协同会的人，不管是京都城民间，还是京都府驻军都承过协同会的恩情，也知道叶共谦将协同会治理得很好。
　　这份名声在京都府外可能大家清楚的不多，但在京都府内，叶共谦这个名字拿出去让京都城内百姓做事，甚至比很多官员都来得有效。
　　而且叶共谦接任了他的职务之后，自然是不可能再做什么河东郡郡丞，也可以名正言顺留在京都城内和陛下在一起。
　　但李慎说完就觉得并不放心，现在看着叶共谦这人对着陛下百依百顺的，万一哪天陛下和皇后吵架了，皇后手里掌管着京都府兵权，岂不是陛下要受委屈？
　　只要这样一想，李慎立即就扩散了开来。
　　其他接手京都城军务的人万一突然对陛下心怀不满怎么办？
　　李慎确实是对着陛下带满了滤镜，但也是知道陛下在协同会里头还稍微好一些，但作为皇帝的时候，或许因为需要考虑整个大邵，所以做事情往往是更加看重大局，而很少会去考虑他人的感受，不少人对陛下的言行举止是很抓狂的。
　　――此处三省六部的官员有很多话要说。
　　李慎十分笃定自己是不会对陛下心怀不满的，但之后接手京都城军务的人可就不一定了。
　　顿时李慎就充满了忧心，于是对着邵奕说道：“……皇后还是不太合适的，陛下，京都府事关陛下安危，或陛下可亲自掌管。”
　　李慎觉得交给谁都不放心，但陛下若是自己来那肯定就没有任何问题了！
　　陛下若是成日里在宫中处理京都府军务问题，那么李慎也不用每天头秃自家陛下老实出宫找未来皇后这件事。
　　――李慎也无师自通了陛下管理底下事务的小妙招，只要人忙起来，自然没时间做有的没的。
　　原本听到李慎没有犹豫同意放弃骠骑将军之位就让邵奕眼前一黑，等李慎最后这话说出口，邵奕眼前已经不是一黑就能解决的了！
　　他作为工科生，凭借自己大学前那十二年的文学教育基础，以及这两年来抽时间的自学，再加上系统辅助还是能处理这个时代的文书工作的。
　　但在军事上他真的一点基础都没有啊！
　　哪个现代人没事去学军事管理这种课程啊！
　　不论是行军打仗还是调兵遣将他都完全不懂，不要和他说什么京都府一般不打仗，就是李慎这信手拈来的安排各处巡务工作，都可以让邵奕头晕脑胀的了。
　　李慎这个权臣不仅不打算篡位，还十分努力的给皇帝塞工作什么的，这权臣是不是做的太魔鬼了！！
　　这邵奕还能说什么呢，他连心痛自己权臣飞走的时间都没有，只能立即表示自己不是这个意思，只是担心有人会因为外放宫妃这事情，去刁难李将军，所以才会对李将军说这样的话。
　　李将军永远都是他最得信的臣子，与是否为外戚毫无关系，若是李将军此后掌管军务的时候因此碰上什么问题，请依旧如同往昔一样，万事都有他给将军做主。
　　邵奕这一番发言，顿时就把李慎感动得泪眼汪汪。
　　虽然心痛自己在北疆撒欢的心思破灭，可是陛下给他打的鸡血可以让他暂时忽略掉这一点苦恼。
　　自己一心培养的权臣是这样，地方的大佬又是那样。
　　邵奕不安详的躺平还能怎么办呢？
　　对于四位都府大将军请罪之事，邵奕已经没有什么想法了。
　　人家都带着地方大佬的人头来见了，他还能有什么想法？既然他们认了玩忽职守的罪名，邵奕就意思意思罚了一年俸禄，然后就往事不可追但可将功赎罪。
　　既然大邵其他郡府都有问题，剩下三个郡府也肯定一样，给他查清楚。
　　四个大将军查三个郡府，这功劳怎么也不够分的。
　　四位明知道这就是陛下给出来的计谋，谁也不想去猜唯一没有完成陛下要求的大将军会是什么样下场，大将军们领了旨后当即气势汹汹回到了自己歇脚的院子。
　　――不得不说，京都城里头搞的这些院子住起来可真舒服，原来水泥还能这样搭房子，还是京都城的人会玩，学到了。
　　他们这些大将军来都来了，自然是要留下来给陛下大婚送上祝福的，这查剩余三个郡府情况的事情，自然是让带来的十多个亲卫去招呼各自都府内兵马，把这事情搞定。
　　――物理程度上的搞定。
　　大将军们很确定地给予了转述。
　　你看，他们带着那些人头上京之后，陛下多满意啊，连问罪都是轻飘飘地罚一年俸禄，这什么意思还不知道吗？
　　各都府内收到大将军的指示，当然都很积极，而这剩下三个郡府也非常的配合。
　　在知道大邵所有郡府情况后，下一个会轮到谁自然是不言而喻的，他们已经早早地做好了各种准备。
　　当然他们准备的不是反抗，而是准备了自己的脑袋，甚至连自己的罪证也都准备上了。
　　最开始那些和陛下派到地方大臣打的你死我活的那些郡府，当地官员和家族可是被清洗一空，而后面被各都府镇压，拿着证据上门后进行抵抗的家族也灰飞烟灭了，只有乖顺交了自己人头的，家族之中得以保留了少许幼年血脉。
　　……毕竟那些罪名定位是谋反，如此结局也已经是属于仁慈了，他们寻求的是希望都府里头的人对自家可以留下来的血脉稍微放宽点要求。
　　于是他们成功在大邵帝后大婚之前，为陛下送上了一个完全清朗起来的大邵土地。
　　当然也不能说完全清朗，这片土地上还有很多人在痛哭，还有很多……文臣在痛哭。
　　――几乎所有郡府内都有大量官员小吏缺失，小吏也可以去压榨那些书生们，让他们来接任，但朝臣是没办法的，必须有官职的人才能处理。
　　于是乎地方仅存的文臣们和军中那些文臣们也终于如同朝中诸位一样，过上了暗无天日的兼无数职日子。
　　当然这些人也会在这样高强度工作下，发疯地对上头要求安排新官员下来。
　　面对这样的情况，邵奕最终是点头把这届佑安二年会试录取人数扩张到两百名范围内，但这不……大家都在忙着陛下大婚的日子嘛，你们就稍微苦一苦，等一等吧。
　　朝中的官员冷酷无情地表示着。
　　对于地方上飞书过来加派人员的这些信函，三省六部的人毫不客气压着垫桌脚了。
　　当初就是这些人说他们做官不像是做官样的！天天没日没夜加班啥的。
　　不要觉得这事情他们就不知道了！！
　　都来体验一下他们在陛下手里头是过着怎么样生活的吧！
　　朝中大臣们流露出来了恶毒的嘴脸。


第115章 
　　对于这些新官什么时候到地方就职这事, 邵奕倒是了解，但没有插手, 他只拟了一道政令下去, 以今次各郡府事情为戒，往后文臣体系这边的官员也要与武将体系的相同。
　　也就是都采用任期制度。
　　五年一任期，根据任期内的功绩情况进行岗位调整，功劳足够就往上升, 无功无过就平调去别处, 若是有过就降职甚至解职。
　　之前大邵很多皇帝想要做, 但是都没有做到的事情, 邵奕这回倒是因为自己完全不愿意面对的情况，真实的做到了。只不过邵奕所提出的内容也不仅仅只是官员的任期制度这点。
　　包括小吏在内也是一样改成任期制度了, 而且地方内禁止选择当地百姓做吏, 而且也是五年一任，满任期后可以选择去其他地方就职。
　　这是邵奕翻阅自己那个世界历史上发生的事情后才知道的事情。
　　因为实行任期制度之后，地方官员往往都是过来待上几年就走，但府衙内的各小吏却是长长久久根深蒂固在当地干活，所以到后期往往地方官员到任上后，不和小吏打好关系什么都做不了，甚至连政令都传达不下去。
　　在上面的两条和京都城里头朝臣们都没有什么关系, 并没有怎么在意，但最后一条对于朝中官员们就都感觉到晴天霹雳了。
　　所有在京都城内担任五品以上文职的官员, 必须有在县府一级执政的基层经历才可以。
　　其实从原晏被喊回来述职后，朝中其他人就已经有感觉，最开始被贬谪出去的大佬估计也很快就会回来了。
　　但让他们就这样交出手中权势自然是不会那么愿意的, 他们其实一直都在隐晦地对陛下表达着自己的想法。
　　陛下啊！比起这些和你顶嘴，给你难堪的上一批大佬们, 我们才是您的得力干将啊！
　　我这也不是说不让这些人回来的意思，就是说现在他们身上一个人兼任了好几个职务，高阶的职务能不能打个商量他们自己留着，把那些低一级的给这些回来的大臣们？
　　朝臣们是这样噼里啪啦打着算盘。
　　他们不觉得陛下看不出来，这天下还有陛下看不出来的事情吗？他们认为现在陛下这道旨意就是在告诉他们，不可能。
　　陛下的态度很明确，就是朝中的大臣们都要去地方历练，之前他们上来做高官，不过是因为陛下把那些大佬们送出去作为第一批体验基层的而已，接下来就要轮到他们去换岗了。
　　这是什么样的晴天霹雳啊！
　　而回到京都城内已经述职完毕，现在赋闲在家的原晏在知道陛下传达下来的旨意之后也是感慨，每次他们在觉得自己已经深刻了解到陛下举止意义的时候，陛下总是能够继续告诉他们，并不是，他们还没有理解透。
　　地方官员尾大不掉的事情已经不用多说，过去大邵皇帝也有意识到这点，陛下这道政令还不算奇怪，但小吏的事情，陛下不过是高坐在帝位之上，也能清楚了解这一点，除了天佑大邵之外，原晏也想不出来应该怎么样赞叹了。
　　原晏在去了安泽县后，也有感受到小吏有的时候用起来并没有那么顺手，但直到陛下这旨意下来，他现在才想明白过来究竟是怎么回事。
　　这倒不是原晏愚笨，而是对于时代来说，一个个错误都是慢慢摸索出来的，包括邵奕这边通过过去的历史知道的情况，也是因为古人走过的一个个弯路后，才得到的答案。
　　而到安泽县这短暂不到一年的经历，也让原晏有了非常不一样的体验。
　　一开始被贬谪过去的时候，原晏也是和朝中其他大臣们一样，非常不愿意，完全不想去，内心是有一种抵触的心理在的，只是真的在安泽县内做事之后，发现完全是和在京都城内不一样的体验。
　　在京都城里头，需要面对的都是同僚皇帝，还有下头送上来一份份文书，但在地方上要面对的更多是各种各样的百姓。
　　不管是商人、豪绅又或是农户、流民，下面的人生百态各有苦难，原晏为了从那些人手里挖掘出来过去的税收问题，是真实的走入到他们之中去的。
　　那种体验真的是完全不一样，原晏感觉自己整个视野都开阔了起来，很多自己在京都城内不能理解的事情，比如为什么百姓们会这么困苦，是他们不勤劳吗？为什么商人会逐利到不在乎自己性命？这些都在原晏眼中逐渐清晰起来。
　　这不到一年的时间，在原晏认知之中，甚至要比自己入朝以来所学习掌握到的内容都要多，也意识到了自己的渺小无力，他相信其他被陛下贬谪到各地的那些大臣们也会有和他相同的感受。
　　因为他们之间来往的书信之中，虽说存在着很多暗语，但表明上信函里头对各种县府问题的分析研究和解决方法，也是各位大臣认真在思索研究去琢磨解决的表现。
　　若他们还坐在高位上，是看不到这些的。
　　在了解到这些都是陛下蓄意所为之后，原晏的内心是很复杂的。
　　陛下让这些人出去真的是因为自己反对女子入朝的事情吗？还是因为这些人之前身处高位，眼里就盯着这种事情而不满呢？
　　看着那些现在京都城内其他人在那边因为这个旨意惊慌失措，原晏甚至觉得有些好笑。
　　若是自己当初没有被贬谪的话，现在他想来也是和这些人一个模样吧。
　　为此原晏也劝说过和自己关系较好的同僚，不过对方听到原晏的话语之后，都没有放在心上，而是目光幽幽地看着原晏。
　　他们都认为原晏这家伙的心思也是和他们压着那些进士们在京都城内做实习工作一样，都是自己淋过雨，所以撕掉别人伞的无耻行为。
　　对此原晏倒也没有解释什么，反正需要这些人知道的话语他都说了，就像是最开始赵知县也对着他循循善诱了很多内容。以后这些人到了各个地方之后，自然会明白他话语里头的意思，有些事情必须自己亲身经历过才能够去理解的。
　　原晏反复看着陛下的旨意，觉得这旨意之中应该还有其他深意。
　　比如有了任期制度之后，整个朝堂也不会是整个凝固着了，所有人只要有功绩都可以有升迁的希望，也有被贬谪的可能，朝堂内的人都会努力干活，而地方官员也能看到升入京都城做大官的可能。
　　原晏认真思索之后，选择给陛下投递了个折子。
　　他述职完毕之后已经把自己身上待定的谋逆罪名洗清了，不过虽说平湖郡郡守等官员是罪有应得，按照朝廷的规矩也应该是上报到京都城之中由陛下处置，原晏这个带着百姓冲击郡府的行为可以称得上十分恶劣，想要官复原职肯定是不可能的，降上好多级是必然的事情。
　　留在京都城内，慢慢往上提官职什么的，在经历过大风大浪的原晏心中已经没有什么吸引力了，既然陛下明确了往后郡府官员也都可以升回京城，在京中熬功绩肯定没有现在百废待兴的地方上容易。
　　既然朝中大臣们都不愿意，原晏很干脆的申请自己重新返回平湖郡，担任平湖郡郡守之职。
　　他还惦念着自己在赵知县那边所想的，继续从南贞郡更南的地方探索这事，按照之前他在安泽县里头和南贞郡的人商贸往来知道的话语，他们更南边也是有其他国家的人生活着，过去大贞的国王就整天想把那边的土地给收到自己口袋里。
　　南贞郡并入大邵之后，大邵的百姓日子整个都好了很多，不知道更南边会是怎么样一个光景。
　　原晏想要继续搜寻着更广袤的土地。
　　对于原晏来说最好的地方，其实是南贞郡来着，不过现在秦沛已经担任了南贞郡的郡守，过去和秦沛书信往来的时候，秦沛这家伙成天在那边和他惦念着今天播种了，今天水稻已经快要半人高了，今天水稻抽穗了，今天水稻可以收获了。
　　有着三熟地的快乐他们都不懂得让人手痒痒的模样。
　　包括棉花布匹也是，每次来信秦沛都少不了在书信里对他们秀这些，目前秦沛这家伙显然已经沉迷南贞郡农场建设游戏不可自拔，现在真的是一点没有要重新回京都城的意思。
　　原晏也没办法和秦沛这家伙比功绩，所以也就只能退而求其次选择平湖郡这块地方。
　　不过平湖郡对于原晏来说并不算差，先前自己的所作所为，在他们解决掉那些官员和家族之后，那可真的是整个平湖城都在欢呼雀跃，甚至有的百姓门口都开始贴起来红纸庆贺，往后原晏要在平湖郡这边发展什么，整个都会简单轻松许多。
　　对于原晏送上来的折子邵奕还是挺意外的，不过既然这人主动想去，邵奕也希望着最后十四年大家都能过上自己想过的生活，对方申请了，没什么问题邵奕也就这么给予了批复。
　　毕竟邵奕现在也不想原晏出现在自己面前，或者说这一次所有参与了毁灭地方大佬事件的大臣们，他都不想要面对。
　　在系统那边他已经从原晏那边所给的述职内容里面了解到……这些被他送出去的大臣们是什么样一个想法了。
　　自己当时是为什么要在朝堂上说出那样的话来！！！
　　他真的没有让这些人去查地方大佬啊！
　　地方大佬你们死得好冤啊！
　　邵奕完全没有想到，自己这一只蝴蝶能够扇出来这么大一个翅膀，甚至于邵奕觉得假如自己当初得到系统要求是做一个明君，把整个大邵治理得干净清楚，都不会有现在这么高的效率。
　　这才两年啊！
　　整个就离谱。
　　把批复好的折子一丢，邵奕顺势就手一伸将叶共谦手里拿着册子抽了出来，用手里笔在上面随便划了几道：“这几条流程没有必要，删了。”
　　叶共谦看了眼被邵奕划掉的几条内容嘴角立即就扬了起来。
　　那都是一些对皇后礼仪规矩的教导培训的内容，叶共谦倒是不觉得有什么，当初他中状元之后，也有受到相关的礼仪培训的内容，他学得还是很轻松很快的。
　　……当然后来在朝堂上见到邵奕之后，学到内容都完全忘得干净这点可以暂时不用提。
　　叶共谦到不觉得学习这些内容有什么苦的，但被先生偏爱地感觉真的非常美好，但他也不想先生因为照顾他被人说什么不合规矩一类的话。
　　“先生，这些也不我什么事……”/“是，陛下。”
　　两个声音同时出现，叶共谦偏头看了眼刚才还在和他讨论大婚一些宫内流程安排的苏芳。
　　河东郡那边最开始那批人已经过去了，再加上陛下大婚宫内也很缺人，苏芳自然做完交接工作之后，立即就带着其他太监赶回了京都城。
　　在河东郡那边知道叶共谦被封为皇后这事，苏芳心中错愕了阵，后来仔细一想也不奇怪。
　　他算是一直见着陛下和叶共谦相知相识到熟稔的整个过程，甚至两人之间的信函……都是他执笔着的，陛下对所有人态度其实都有些淡淡的，哪怕是所谓深受陛下宠幸的李慎将军，在苏芳眼中对于陛下来说也很疏离。
　　倒是陛下对于叶共谦有些不一样的感觉。
　　或许是以陛下的所思所想太过于与凡人们不一样，倒是和叶共谦反到后来逐渐能够聊上一些事情讨论一些事情开始的吧。
　　苏芳回想着陛下在殿里听着热闹的歌舞戏剧也显得十分孤独的身形，再对比陛下在协同会里和叶共谦相处的场景，缓过神后顿时觉得这事情挺好的。
　　苏芳可谓是对这两位大婚祝福最为真诚的了，于是乎在面对叶共谦提出要在大婚时候，准备一些惊喜的行为，也给予了配合帮助。
　　两人私下里讨论安排惊喜的时间，就是准备在叶共谦培训各类规矩的时候，所以在苏芳这么干脆利落应声划去培训，惹得叶共谦多看了对方一眼。
　　而面对叶共谦的目光，苏芳也很平静地回了一个眼神，那眼神也很明确――你是要拒绝陛下的决定吗？
　　叶共谦：“……”
　　说真的，从最开始在朝会上先生说要封他做皇后，就完全没有人阻止开始他就觉得不太对劲。
　　现在叶共谦感觉就更是这样了。
　　先生之所以最开始教导他们的时候，反复强调不要盲目相信权威，要有自己的思想，要结合实际情况出发之类的话语内容，是不是因为被身边这些人给弄出来的。
　　先生好可怜啊。
　　邵奕疑惑地看着身边两人打着眉眼，对着系统问道：[他们在做啥呢？]
　　[之前这两位准备在学规矩的时候，讨论在大婚上怎么安排给你惊喜。]系统毫不留情地说道。
　　邵奕：[……]
　　感觉自己突然被剧透。
　　但既然已经被剧透了，邵奕脑子里就忍不住把‘惊喜’‘大婚’‘规矩’这三条结合起来，越琢磨越觉得奇怪，最终耳朵也浮起来点红色，忍不住对着系统说道：[古代人玩得这么花吗？]
　　并不想探究自家宿主究竟想了些什么的系统：[……]
　　不过系统倒是觉得，根据自己程序分析结果，叶共谦和苏芳他们准备的惊喜，应该还是属于正经东西的行列，而不是宿主脑子里可能在想的那一类。
　　系统如是想着，默默给自己打开了青少年模式，呵护自己幼年统的身心健康。


第116章 
　　对于原本叶共谦给自己准备的‘惊喜’邵奕确实挺期待的, 但对于自己划掉那些选项的行为邵奕倒没有什么后悔的，甚至于在系统那边知道惊喜这事情之后, 依旧继续给划掉了很多折腾人的项目。
　　最终商定出来最终的流程版本送还给礼部那边, 就发现整个大婚的流程几乎简化了一半。
　　努力把不合规矩咽下去了的礼部大臣们：“……”
　　他们陛下可真的给他们省钱又省事啊（忍痛含泪夸赞）。
　　而邵奕也开始琢磨起来惊喜这件事，当然他琢磨的不是叶共谦给自己准备了什么惊喜，而是既然知道对方给自己准备了惊喜，他也得要同样给叶共谦准备惊喜才可以。
　　邵奕略微一想很快就想出来个很合适的东西。
　　既然叶共谦是联合他身边的苏芳准备惊喜, 邵奕自然也要‘以牙还牙’去找他那些协同会的好兄弟们准备惊喜。
　　于是趁着苏芳去筹备大婚事宜不在他身边跟着的时候, 邵奕飞速换了衣服直接就杀去了协同会那边。
　　现在叶共谦并不是协同会会长了, 再加上这人又没有苏芳这样的万能秘书在, 叶共谦那边即便有其他人帮忙处理，依旧忙活着很, 加上邵奕有系统在倒也不必担心碰上叶共谦在会里。
　　看到邵奕单独来到协同会里, 大家还挺意外的，然后他们就听到邵奕对着他们说道：“共谦要大婚了，以共谦的家世怕是没有什么太贵重的……嫁妆。”
　　邵奕说最后这两个字的时候，不仅其他人听见表情怪怪的，邵奕也觉得有些不太对劲，不过继续往下说道，“我想要给共谦添个妆, 希望大家能帮我个忙。”
　　协同会里的人听到先生说要给共谦添妆，也若有所思起来, 觉得自己因为共谦是男的，所以把这件事情给忽略这点不好。
　　共谦本身就是个男的，肯定过去没有给自己准备过嫁妆, 而当初共谦手里很多存着的本钱大多也都丢到了协同会创立初期的无底洞里头，现在手里头肯定也是拮据得很。
　　至少对于嫁入皇宫来说拮据的很。
　　他们也得想法子给共谦也添点东西才是, 不能让陛下看着共谦嫁得简单随便看轻了他。
　　虽不知道陛下为何会突然点了共谦做皇后，但若是哪天陛下觉得立个男皇后不好，又觉得共谦没有什么依靠势单力薄的欺负共谦怎么办。
　　还是先生想得周到。
　　协同会里头都开始盘算起来自己手里还有多少银钱，可以给叶共谦添置些什么物件到嫁妆里，同时也还记得邵奕给叶共谦准备的嫁妆是需要他们帮忙。
　　不知道先生是要给共谦准备什么样的嫁妆，或许可以参考一下？
　　“先生请说。”众人答应得非常爽快。
　　“当初我与共谦初识的时候，共谦就在教着其他人识字，一直至今，现在我们协同会里头绝大部分成员都已经会识数、算数、知道怎么写自己名字了。”邵奕回想起自己当初和叶共谦那次见面的时候，也是在这个院子周围，自己当初踏入的那个破旧院子已经一步步变成了现在这个光鲜亮丽的地方。
　　邵奕当时怎么也没想到自己当初连名字都没有用心去记的那个书生，最终会和自己走到了一起。
　　“我想做个万民伞，让会里的成员们把他们的名字写到伞上面，把这伞给共谦带上。”邵奕有系统在，自然是知道叶共谦那可以称得上贫瘠的嫁妆，他当然可以掏出来自己皇帝私库，给叶共谦搞个十里红妆出来，但那个邵奕觉得并没有什么意义。
　　对叶共谦来说，不会有万民伞更让他感动的惊喜了。
　　这是所有协同会人都没有想到的添妆，错愕了阵，但细想之下，也是没有什么比这个更好的皇后嫁妆了。
　　原本他们还有些纠结，除了方旬因为水泥重新暴富了之外，大家经济情况也都不咋地，不知道应该给什么添妆合适呢，现在有先生打头之后他们就知道了。
　　没有什么比心意更重要的了。
　　万民伞啊！
　　“先生放心！”协同会里头的人热血翻涌着，一个个大声对着邵奕应声道，“我们绝对会让所有成员都在万民伞上签上自己名字的。”
　　相信知道自己名字能出现在叶会长的万民伞之上，最后一批不乐意习字的顽固分子，也会积极去学自己名字应该怎么写了。
　　等邵奕达成目的，随后就让侍卫们去把自己筹备好的巨大的红色万民伞给送到协同会这边过来，而协同会里头的人也飞快把消息给传递下去，让已经会写名字的成员们在有空的时候来协同会院子这边签上名字。
　　当然在传递信息的时候也有强调说，务必这些行动要瞒着叶共谦。
　　京都城里的人飞速知道了这个事情。
　　这算是协同会除了成立之事外，第一次集体性质的活动了，而且成立那事情其实很多现在的成员们都没有参加，现在大家日子过得越来越好，对协同会成员这个身份认同感越来越强，对于这种团体活动也是有渴望的。
　　更何况这次活动为了的还是叶共谦这个创立者，以及明辉先生这位精神领导者，大家参与那就更是积极。
　　很多原本不愿意习字的人，都如同会里人意料的一样，开始主动来协同会里面求问自己名字应该怎么书写。
　　很多人不愿意花时间去学一些东西，不过是觉得学这些东西没有什么用而已。
　　而此外，叶共谦因为本钱都丢到协同会里头去，所以没有什么嫁妆的事情也不知道怎么的，就这么从协同会里头流传了出去。于是某日叶共谦从城外回到京都城内自己院子的时候，呆滞地发现自己已经进不去了。
　　勉强推开院门就发现他的院子里头已经被各种物件给塞满了。
　　小到一个不知道哪个孩子放进来小拨浪鼓，大到精雕细琢的梨花木柜子都有，最多的还是一小袋一小袋粗制米面，以及已经给扎在麻袋里只能艰难咯咯叫的一头头看着已经被养了两年的老母鸡。
　　叶共谦：“……”
　　发生了什么事了？他的院子这是被打劫了吗？也不对啊，打劫不是应该整个院子里干干净净的，哪有他现在这样满得连开门都很费劲。
　　住在叶共谦隔壁的方旬见到对方终于回来了，推开自己院门对着叶共谦那呆滞表情笑得直不起腰来，向着叶共谦招了招手：“共谦，今晚你在我院子客房将就一晚得了。”
　　叶共谦看着方旬的表情就知道这家伙肯定知道些什么，冷静关上了自己院门向着方旬那边走了过去，然后到方旬院子里头就发现对方院子里也大半塞满了各类和他那边一样杂乱的各类物品。
　　“这发生了什么事了？”叶共谦满脑袋问号着。
　　方旬依旧止不住地笑，不过还是给予了叶共谦回答：“不仅是你的院子，我的院子，这周围大半院子现在都是一样的情况。”
　　“这些都是城内城外的百姓们给你送来的陪嫁。他们说他们会长都要做皇后了，怎么可以没有十里红妆呢。”方旬说到后面，虽说还是笑着的，但语气里还是透了出几分羡慕。
　　这全城添妆的十里红妆，即便里头的东西价值不一，又有谁能说着不是风光大嫁呢？
　　或者说这古往今来，又何曾有皇后会有如此待遇。
　　叶共谦听完一愣，重新装过头看向这院子里那些杂乱堆积着的各类物品，目光整个都温柔下来：“真是的，大家也没有过上几天好日子……”
　　说到后面几个字的时候，叶共谦的声音都不由哑了起来，伸手很珍惜地摸了摸摆在院子摆在院子里的那些东西，过了阵后才完全心满意足的样子对着方旬说道：“让大家都把东西拿回去吧，我有钱着呢，不用担心。”
　　“你有个什么钱。”方旬翻了个白眼，对着叶共谦吐槽了句，“你好好的不把自己手里那点钱存着，全都投到观里头去了。”
　　叶共谦一副无辜的样子看着方旬，完全没有半点反省自己的意思，随后才看着一副没好气样子的方旬说道：“在怎么得我过得日子也比很多人要好了。”
　　“没法退。”最终方旬说道，“共谦，你认命吧，大家都没有写名字记号，就是担心你会要退回去，很多人都是往你院子里一塞就跑，是谁都不知道。”
　　叶共谦听到这个答案，哑口无言。
　　在方旬客房那边凑合了一晚上，第二天叶共谦起床看到附近院子里被塞的东西越来越多了。
　　确实，这连是谁做的都不知道。
　　叶共谦扶额，紧急入了宫把这情况和苏芳给说了。
　　之前他们也都没有想过叶共谦会有这么多嫁妆，按照京都城百姓们的热情还真的能物理程度上给他凑出来十里红妆，甚至可能都不止十里。
　　这既然退不回去，百姓们的心意自然是要好好对待，但这些嫁妆到时候要入宫门都需要花费很长时间，这个得要重新安排过了。
　　邵奕听到这个情况发展，回想着自己那个已经都书写完成的万民伞，感觉自己大概知道是为什么会发展成这样的了，略有些心虚地看着大婚即将开始紧急开始修改嫁妆入宫流程地叶共谦和苏芳。
　　不过京都城内外的百姓之所以给叶共谦添妆，也是担心对方嫁入皇宫内会有委屈吧。
　　就像是之前自己去协同会里说起添妆的时候，其他人的想法一样。
　　邵奕想了想，觉得还是让大家放个心好了。
　　反正也都没有什么亡国希望了，一些事情其实也没有什么太多蛮着的必要，最后十四年，别让大家担心想这些有的没的事情。
　　待叶共谦和苏芳讨论完回去之后，邵奕对着苏芳招呼了下：“苏芳，大婚流程里头加个接亲的内容吧，仪架就安排在皇宫外的那条大道上，那边宽敞，让百姓们都一起看看。”
　　“这事不要让共谦知道，我要吓一吓他。”


第117章 
　　对于陛下的要求, 苏芳自然是配合的，于是乎其他协同会的人本来想着和先生一起给叶共谦送添妆的, 但一直到快要到大婚日期了也没见先生再次出现。
　　他们心中满是疑惑, 但也不知道应该去哪里找先生，去问了叶共谦也只说先生最近些时日比较忙，若不是什么紧急的事情的话，还是过上几日再寻先生之类的话。
　　从叶共谦的话语之中他们知道先生并没有出事倒是安心了不少, 但同样的也透露出来了叶共谦问都不需要问, 连确认过程都没有就能回答, 显然是已经知道先生身份情况这件事。
　　……先生真偏心！
　　不知道先生什么时候才会来, 他们只得先一步把自己准备好的添妆先一步给了叶共谦。
　　这种情况实在是太多了，叶共谦到这个时候已经很懒得推拒些什么了, 尤其看着这些人也没有给太贵重的东西情况下。
　　送了添妆之后, 唯二两个知道整个真实情况的书生面色纠结了番，在大婚后他们就要奔赴平湖郡那边了，下次回到京都城就不知道该是什么时候，犹豫了会后，还是对着叶共谦说道：“共谦，你要对陛下好好的啊。”
　　听了这人的话，其他人表情疑惑了阵, 有人用手肘捅了捅这位，笑道：“说错话了, 是‘共谦你要在宫里好好的，受了委屈别忍着，大家会给你想法子的’这样的吗？”
　　这两位没有应这话, 倒是叶共谦看着他们两个笑了笑，很认真地承诺着：“嗯, 我会的。”
　　先生想法太过于无私，无私到仿佛有一种让人心惊的牺牲感，在知道先生就是皇帝之后就更是如此。
　　他们都知道当今陛下也是一心都为了百姓，压根不在乎身前身后名，才在两年内用所有人都难以想象的手段完成了天下的治理。
　　作为皇帝，他们当然对于自己有这么一位陛下感到非常的荣耀，但若那是他们先生，在协同会里做了这么多也不愿意显露名头的先生的话，就更加让他们忧心了。
　　对于叶共谦私底下偷偷把他们先生给拐走这件事情气归气，但有共谦陪在先生旁边，多少也会帮着让先生多考虑考虑自己一点吧。
　　其他人疑惑地在这三个人身上看来看去，总觉得他们之间的气氛，是在说一件什么自己不知道的事情。
　　“你们三个中进士的，是偷偷瞒着我们做了什么了吗？”一条条胳膊架在了三个人胳膊上，一声声威胁的语气落在三人耳边。
　　众人逼迫了一番最终也没有逼迫出来什么，最终只是把这三位狠狠蹂.躏了番。
　　在协同会里头的人猜测先生那份最重要的添妆到底什么时候才会送到的日子里，时间飞快地就落在了大婚这一天。
　　叶共谦一大早起来，行动迅速地被换上了大红色婚服。
　　这年头婚配还是讲究个红男绿女的着装，但叶共谦本就是男子，再加上对于邵奕来说大婚日子看着对象穿着一身绿，着实是有点难以接受，所以还是给换上了大红色婚服。
　　净面上妆，一切按照男子那边的规矩来倒也没有什么复杂的，不过半个时辰整个打扮就飞快的结束了，叶共谦疑惑地看着门外一个个来得飞快，表情又无比焦急地看着门外的那些兄弟们表情有些奇怪又好笑：“你们干什么呢？在等什么？吉时还早着呢。”
　　“在等先生啊。”其他人理所当然地回答着，“共谦你大婚的日子，先生怎么还没有来？”
　　“先生不会不来了吧。”其他人表情带着忧心忡忡。
　　他们倒已经不是在考虑共谦那万民伞的添妆了，而是自从叶共谦被封为皇后之后，后来几次先生和共谦一起回协同会时候，对叶共谦的态度很明显有些不太一样了，整个都亲昵了很多。
　　不会是先生拿到万民伞要给共谦添妆的时候，突然意识到自己心意，所以无法接受，不愿意来了吧？
　　叶共谦：“……”这他要怎么回答？
　　思索了好几秒后，叶共谦才斟酌着回答道：“先生不来这边，他会和其他大人一起，在宫里参加陛下大婚。”并且还是大婚当事人之一。
　　众人一愣，仔细一想好像也是，先生身份看起来就不会低，不是世家豪门就是王公贵族的，有资格在皇宫里观看大婚典礼也很正常。
　　那先生一直没有把万民伞送过来，放到共谦的嫁妆之中，不会是压根就没有放在嫁妆里头让其他人抬着的意思，而是准备在皇宫里头直接让人打着这万民伞在共谦头上参加大婚吧。
　　……应该不会吧。
　　这样的话……先生也太虎了，陛下会不高兴的吧？
　　其他人在外头小声飞快地讨论着，只有两个知道真相的书生根据大家的推测想象了下，立即撇了撇嘴，感觉肚子里狗粮被先生整个都倒满了。
　　淦，如果是先生的话，他们也愿意做皇后的啊！
　　叶共谦何德何能！！
　　对于外头的讨论的话语，在里头的叶共谦自然是不知晓，他这会还跟着过来他这边侍候着的宦官说着话，确认自己给陛下布置的惊喜是否有到位。
　　确认无误之后，又跟着人确认了下自己接下来要做的一些流程事宜，叶共谦就这么内心紧张得等到了吉时。
　　接亲的队伍到来，叶共谦一路没有什么差错地完成了整个出门的流程松了口气，在其他人关切目光之中坐上了轿子。上了轿子之后，并不是就可以直奔皇宫了，还需要从叶共谦这个院子里头出发，绕整个京都城一圈作为宣告才能进皇宫之中。
　　不知道先生那边是什么样的情况，说起来自己还没有见过先生穿着红色衣裳的模样，一定很好看。叶共谦上了花轿之后还没有过多久，就觉得这绕行京都城一周实在是太慢了。
　　然而这个让他焦急的念头还没有浮出来多久，大婚的队伍就从院子那边的小巷子里头出来，步入到京都城大街之上。
　　原本叶共谦耳边响着的噼里啪啦鞭炮之声迅速被人声给淹没，仿佛自己不是从巷子里走到大道之上，而是踏入了人潮之中。
　　叶共谦诧异地剥开轿子的窗帘，看了看外头的情况，迎面而来的确实漫天的花瓣，从高楼之中OO@@地落下，好些直接飘到叶共谦的轿子之中。
　　透过这漫天花雨，叶共谦看见这大街的两边不论是路边还是楼上，都满满当当挤着人，全都在对着他这里说着各种各样的话，叶共谦努力分辨了会，因为大家都在各说各的，也都没有完全听清楚是什么，隐约飘来的几个词句大概也都推测得出来，是一些婚礼喜庆吉利的话语。
　　叶共谦愣愣地看着眼前这一切，哪怕知道自己现在这掀开轿帘的举止不合礼仪，但也没有选择把自己的手给放了下来，深深地把眼前这一幕给记在脑海之中。
　　他从来没有后悔过自己冒着风险创立协同会这件事，也没有觉得自己全部身家都给投到这份事业之中有什么。
　　叶共谦的定义很清晰，就是为了自己理想而已。
　　他觉得可能这个世界上很多人都会不理解他，但只要自己知道自己是在做什么就好。
　　但现在叶共谦却是觉得自己其实是傲慢了，实际上应该是这个世界上大多数人都会理解他，也都知道他是在做什么。
　　这个世界、这个天下、这些百姓们可真好啊。
　　叶共谦对着外头的人轻轻挥了挥手，再也没有觉得这绕城的路有什么漫长的，甚至希望能够更长一些，让京都城的大家都好好看看他，看他现在真的过得其实挺好的。
　　努力回应着每一个人，叶共谦不知道过了多久，忽的他感受到自己乘坐的轿子停了下来，被放到了地上。
　　叶共谦一愣。
　　这是到皇宫里头了吗？
　　但是看着外头依旧聚集了一大片，面对眼前这个突兀情况也都在错愕着的百姓们模样，飞快确定这里并不是皇宫之中，而是还在京都城之内，只不过看着街边的场景，应该是在皇宫前面那条大道之上。
　　“发生什么事了？”叶共谦压着声音对着外头的人问道。
　　有同样疑问的也不仅仅是叶共谦一人，外头那些看着的百姓们也在惊诧着，各自左右讨论着发生了什么。
　　很快在轿子旁边候着的宦官就给予了叶共谦回答：“皇后放心，是正常流程，请稍等片刻。”
　　叶共谦眼神疑惑，努力回想着自己先前确认过的大婚流程，十分确认没有这个需要半路停下来的内容才是。
　　不过在大家都疑惑的时候，皇宫的大门打开了，属于皇帝的銮驾从皇宫大门之中缓缓向前而来，远远看着銮驾上身着纹着金色龙纹的华贵婚服，上面坐着的人是谁不言而喻。
　　大街上一阵骚动。
　　理论上这个时候见到皇帝应该跪下才是，但人实在是太多了，连让人下跪的地方都没有地，在这略微骚动之中，皇帝銮驾就已经到达了大街之上。
　　大街上的那些百姓们也有人在这样慌乱场面之中看清了他们陛下的模样。
　　在协同会之中见过明辉先生的人不算非常多，也不算很少，当初有蛮长一段时间邵奕就留在协同会里头干活的，再加上在院子里邵奕也没有戴过什么纱笠，只有在外头行走才会戴个。
　　他防的主要也是在外头见到一些朝中的官员，而不是京都城的百姓。
　　“明辉先生？”立即就有人惊愕地出声道。
　　随后其他人不敢相信的人也纷纷确认了并不是自己的错觉，再三确认銮驾和上头人的衣着，死死掐了自己一把，生疼了才相信自己并不是错觉。
　　“是明辉先生。”
　　“明辉先生是陛下？”
　　“啊？”而其他没有见过明辉先生样貌的人在周围人话语之中一脸茫然，完全不敢理解周围人话语里头的含义，他们在讨论什么，为什么会有明辉先生这个名字出现？
　　有的人是真的没理解，有的人则是不敢相信，不过很快也由不得他们不敢相信了。
　　在邵奕眼神示意之下，立即从銮驾旁边出来了两个壮硕的侍卫。
　　而这两个侍卫抬着的是一个京都城百姓们都见过的事物。
　　他们八成人都在上面签过名的红色大伞在两个壮硕侍卫的协力之下，在众人面前缓缓展开，内外两面密密麻麻写着无数名字，层层叠叠几乎可以拖地的布匹在风中飘荡着。
　　是万民伞。


第118章 
　　万民伞从銮驾一旁拿出来, 毫无疑问彻底证实了銮驾上那人的身份，即便是之前不明白发生什么的人, 在这万民伞打开之后, 他们也都明白了。
　　难怪把天下肃理一清的圣明陛下会在那日朝会上，册封状元郎为皇后。
　　在协同会不懈阐述着自身创立过程中的种种，明辉先生这个名字一直都在其中熠熠生辉，很多之前他们不理解的但先生做主要有的条例, 最终都证实先生是正确的。
　　若是叶会长是协同会的领袖, 那明辉先生毫无疑问就是他们协同会的精神所在, 尤其对于很多底层的百姓来说, 明辉先生过去章灼仙人的形象，还矗立在他们供桌之上, 现在依旧日日都受到他们供奉呢。
　　不知道其他百姓们是怎么想的, 反正原本准备守在这叶共谦最后一段接亲路，送一送自己好友的书生们一个个表情都裂了。
　　他们的添妆都给他们换回来啊！
　　叶共谦这家伙给先生做皇后，这家伙怎么什么便宜都是他的！
　　这家伙凭什么拐走先生啊！！！
　　先生还为了共谦露面了，以后大家都知道先生是陛下的话，先生不会再也不来会里头了吧！
　　如果是这样的话，叶共谦也就不要做他们兄弟了，拔刀决一死战吧！
　　书生们内心狰狞着, 但百姓们没有想那么多，在理解完现在的情况之后, 他们飞快地转换了自己立场，把喜新厌旧演绎得淋漓尽致，这一刻大家似乎都把叶共谦给忘了。
　　“先生！”
　　“明辉先生！！”
　　“陛下！！”
　　各类乱七八糟的声音涌了起来, 之间夹杂着各种欢呼雀跃的‘万岁’一类字眼，原本停下来飞扬的花瓣重新挥洒起来, 只是这一次目标不再是花轿的位置，而是对着邵奕的銮驾。
　　无数花瓣随着风飘到邵奕的身上，邵奕无奈伸手接了几片：[替我谢谢一下小朋友。]
　　按照正常情况，这些百姓们手劲可没有这么大，从两侧街道甩花瓣能甩到他銮驾上头来。
　　[k说不用谢。]系统回道，而后邵奕周围随风而来的花瓣越发密集起来。
　　感觉有些看不到前面情况的邵奕：[……]
　　倒也不必。
　　让人把銮驾放了下来，邵奕踩着已经被花瓣铺就的道路，走到了轿子前面，接过旁边宦官递过来的称撩开轿帘，邵奕看着里头那看向自己两眼满是星光的叶共谦，弯了弯眉眼，邵奕向着叶共谦伸出手去：“共谦，我来接你了。”
　　“先生。”叶共谦声音里带了点哑。
　　他比起让其他人知道自己是与皇帝结成连理，更希望告诉所有人，他是和先生走到了一起。
　　只是先生过去一直都隔开着这二者，叶共谦也就从未想过这件事。没想到先生居然会在这一刻，当着京城百姓们的面从皇宫里出来，走到自己面前把他从轿子里出来。
　　两只手紧握在了一起，叶共谦缓缓从轿子里走了出来，感受到自己头顶上似乎有着一片阴影落下，抬起头就看到那张写满名字的巨大红色伞面。
　　其实刚才叶共谦就已经有听到伞打开，还有周围百姓们那骤然安静下来的情况，随后风吹过布匹那砰砰作响的声音，也引着他心头一阵好奇，但叶共谦也完全没有想到在自己头上被撑开的伞，会是这样的一把。
　　邵奕感受到自己和叶共谦相握的手微微收紧，也是第一次看见这把伞撑开样子的邵奕也看着这伞好几秒，随后才笑着对叶共谦说道：“这伞上面的名字，都是大家为你亲手写上去的。”
　　听着邵奕的话，叶共谦眼圈微红，还来不及有过多的感动，立即周围就有人也听清楚了邵奕的话，对着邵奕大声喊道：“我也是为了先生写的！”
　　“我也是！”
　　“先生！我给会长添妆了一只鸡，可会下蛋了，你和会长记得一起吃，早生贵子啊！”
　　最后这句话不知道谁喊的，这声出来，周围原本也想跟着喊些什么的人统统爆笑了起来。
　　叶共谦满心的感动顿时憋了回去，脸和耳朵都是通红的，对着传来声音的方向大声喊道：“你们既然知道自己都添了什么，倒是都给我领回去啊！”
　　当初知道退不回去之后，叶共谦还是尽人事听天命的让人在协同会里头贴了告示，让其他人把添妆给拿回去，然而东西不仅没有少，送来的东西反而还随着告示弄得还越来越多了。
　　“我不！”对面的人也回应得超级大声。
　　周遭的人笑声为此更加放肆了起来。
　　邵奕听着这个互动也是绷不住笑意，看着不知道应该说是恼羞成怒还是无可奈何的叶共谦，对着周遭的百姓们说道：“诸位乡亲父老们，今日大婚感谢各位捧场，朕不搞大赦天下之事。”
　　大赦天下什么的也是邵奕所不能理解的，因为皇帝那边有什么喜事，所以犯罪人员得以减免刑罚，这算什么好事吗？有考虑过那些受害人和他们家属们的感受吗？
　　反正邵奕是不会做这样的事情。
　　“朕免除大邵所有百姓一年赋税，此后十日京都城内外朕会安排流水宴席，希望各位父老乡亲们都能来捧个场。”邵奕这个事情也是早就已经确定下来的了。
　　之前李慎抄了河东郡之后，给带回来了大邵三年的赋税，而其他郡府倒没有李慎斩杀的那么凶猛，基本上谋逆论处后抄家得来的钱都在一到两年左右。
　　但即便如此，也抄出来大邵未来二十年都不愁的国库储备。
　　户部尚书：我从未见过如此之多的钱粮。
　　再加上各郡县此次遭受大变，百姓们的心思也肯定会有些惶惶，免税一年这事情也可以安定民心，这是肯定不亏的。
　　至于十日流水席什么的，一方面叶共谦这次嫁妆带过来的那些吃食也不知道应该怎么处理，他和叶共谦两个人肯定是吃不完的，让宦官宫女一起解决也不合适，毕竟是百姓们的心意，所以拿出来做流水席什么的让百姓们一起解决也比较好。
　　再加上皇宫里主子也就这么两个了，宦官宫女也没有很多，也是属于吃食比人多的情况，按照系统计算，做个十日流水席完全没有什么问题。
　　在一片欢呼声中，邵奕牵着叶共谦的手一起上了銮驾，告别这些激动呐喊着各类词句的人们，重新返回到了皇宫之中。
　　通过传讯已经知道外头发生了什么的众位大臣们：“……”
　　他们已经要把不合规矩这四个字说烂了。
　　而且皇后怎么可以一起坐陛下的銮驾进来！！
　　负责礼部的官员内心里不断尖叫着，但所有朝臣们的目光也都不由落在那张巨大的红色万民伞上。
　　且不说陛下本就是说一不二的性子，就说这民心所向，又岂能有他们这些人说话的余地？
　　……总之，陛下还是愿意把皇后接回来，在皇宫里参加后续仪式就很不错了。
　　做臣子的，不能要求太多。
　　朝臣们不断给自己洗脑着。
　　只有来自各都府的大将军很惊奇地看着这些朝臣们的表现，觉得非常不可思议。
　　作为大将军他们也没少和京都城里头的官员打交道，他们之中不少也是经历过两三代皇帝的，之前哪个皇帝不是在面对这些朝臣们束手束脚的，哪有现在这位陛下随性而为，逼得这些朝臣们一句话不敢说的？
　　这不得骂陛下践踏祖宗规矩，是个昏君吗？
　　但想想陛下登基两年来做过的总总功绩……
　　大将军们也恍悟过来。
　　就和他们行军打仗一样，只要自己这边够牛逼，就没有谁能够在他们面前说三道四的。
　　就比如西都府那边那个扬威将军，对方回来直接给破了西夷的攻势，西夷那边夹着尾巴缩了回去，现在在西都府那边搞特立独行的军队规矩，也没有什么人会在这事情上和人讲什么不行。
　　而看着那庞大的万民伞后，大将军们也更加认识到了陛下现在那牢不可破的帝位。
　　也不过是两年而已。
　　朝臣们一路提心吊胆地引导着整个皇宫内的大婚仪式，一直顺利地完成后续祭天入册之类的事宜之后，总算是松了口气。
　　陛下没有在这些事情上给他们弄出什么妖蛾子出来可真的是太好的。
　　陛下还是很照顾他们朝臣们的。
　　在自我安慰上，现在朝臣们已经有了一套很熟练的流程了。
　　邵奕本来也就没有在这些事情上面准备做什么的，既然他不想做的事情他都勾掉了，剩下的内容本来也就是他同意配合的，自然不会去出尔反尔闹腾什么。
　　不过邵奕也很疑惑。
　　这一系列大婚的流程都走完了，叶共谦那惊喜到底在哪里？
　　不会真的是等到入寝殿之后，给他看的内容吧？
　　那种事情还特意和苏芳商量准备什么的……不太好吧？
　　于是一直没有准备让系统透露惊喜的邵奕，还是没忍住戳了戳系统：[统子，共谦的惊喜到底什么时候给我啊？]
　　[快了。]系统淡定地说道。
　　[这都仪式结束要天黑了。]邵奕觉得自己完全想象不出叶共谦给他准备的是什么惊喜。
　　[就是要天黑才能看见的。]系统回道。
　　邵奕努力想了想，根据这个提示，迟疑地说道：[不会是带我看星星吧？]
　　浪漫确实是很浪漫，但这也不用和苏芳商量的吧。
　　不过接下来也不用邵奕再多猜测什么了，随着夕阳最后一抹余晖落入地平线，叶共谦转过头来，脸上都是克制不住的笑意：“先生，白日里京都城大家让你看到了花雨，现在到了夜里，我也想让你看看在天上绽放开来的花。”
　　邵奕一怔，听着叶共谦的话，感觉自己已经猜到对方准备了什么了。
　　下一刻一双手轻轻捂住了邵奕的耳朵。
　　‘砰――！！’
　　巨大的声响在皇宫城墙的方向传出，一道猛烈的火光直直窜上了天际，化作一道道光芒，缓缓从夜空中散落下来。
　　是烟花。
　　‘砰――！！’
　　随着第一道花火熄灭，第二声巨响紧接着响了起来。
　　哪怕有着人帮忙捂着耳朵，邵奕也能感受到那发射时候传出的巨大动静。
　　听着周遭大臣们不知所措带着慌乱的动静，邵奕脸上洋溢着笑容，内心里对着系统笑着道：[这声音未免也太大了吧！]
　　[毕竟这是刚研制出来的事物。]系统回话着。
　　大邵现在倒是有了爆竹，但烟花这样的事物，过去还是从来都没有过的。
　　邵奕专心看着这因为自己而在这个世界绽放出来的花火，忽得听到系统突然对他转述了句话。
　　[世界意识让我告诉你，k的生命力又强了些起来了。]
　　邵奕：[？]
　　[是刚才才强起来的？]邵奕看着这最后的烟火，疑惑地问道。
　　[是。]系统应声道。
　　邵奕看着第十声结束，没有再重新亮起来的天空：[……]
　　[是刚才第一下烟花亮起来的时候吗？]邵奕觉得系统和他说的这话时间有些奇怪。
　　[……]系统似乎再去和世界意识沟通了下，而后才和邵奕说道，[大概是第六个烟花响起来的时间。]
　　邵奕眼中浮起困惑，那世界意识生命力增强就就不是因为烟花了吧。
　　他大婚的这个时间里，大邵还发生什么了吗？
　　而此时此刻，北都府大将军很激动地拉着一边人的手：“这东西是什么，我要安装在我新建的城墙上，就这声音能把北边那群蛮子的马匹全部吓疯掉哈哈哈哈！！！”


第119章 
　　邵奕不知道下边的情景, 他骤然一听系统的转述，还以为自己又受到来自叶共谦这家伙的背刺了。
　　火药这东西在现代社会有什么样的意义那是完全不用多说的了。
　　虽然说这个时代已经有爆竹这个事物了, 白日里叶共谦在轿子里的时候, 周围就有人给放了些爆竹，只不过是烟花还没有出现而已，所以邵奕在烟花响起来的时候也没有多想一些什么。
　　但在系统发出转述的时候，他脑子里还是不由自主蹦出来这个又被叶共谦背刺了的念头, 脸上的笑容都僵硬了一秒。
　　随后邵奕才反应过来, 现在已经不存在什么背刺了, 大邵已经没有亡国什么事了, 接下来十六年里头也没有什么需要打仗的地方，这个烟花后面会不会变成热武器什么的事情对他来说完全没有影响。
　　现在系统的回复, 也不过是证明世界意识生命力增强和眼前这烟花没什么关系, 如此一来邵奕反倒是有些好奇地方上又给他出了什么样惊喜了起来。
　　毕竟京都城现在这个时候肯定没有什么大事情发生，各位百姓都在吃吃喝喝，百官们也都在皇宫里参加大婚仪式，和他一起看烟花，肯定不是京都城里头的原因，那可不就是只有地方了吗？
　　不知道地方上的好消息什么时候才能传回来。
　　邵奕脑子里略微想了想，很快就暂且把这事情给放了下去, 对于他来说，现在最重要的事情还是大婚。
　　“很好看。”邵奕捉住叶共谦捂住他耳朵的手, 对着叶共谦满脸笑意地说道，“你怎么想到要做这个？”
　　“就希明他不是现在也还喜欢研究些戏法吗？”希明也就是方旬，在研究出来水泥之后, 就越发的不缺钱了。有了钱之后，自己这研究戏法的兴趣爱好就有资本琢磨了, 这就算个很良性的发展。
　　“我就问他有没有什么比较大型又好看的戏法可以用在大婚上面，然后他就和我推荐了之前他去论道的道观，说里头有人在弄新型的炮仗，据说很漂亮。”
　　叶共谦之所以有这个想法，就是认为以先生的皇帝身份，什么稀罕的东西应该都见过的，他想要给予先生惊喜，也就只能从没见过的地方出发。
　　所以叶共谦想来想去，也就只有之前没有弄出来的戏法可能还能给予先生一点惊喜。
　　事实上叶共谦过去道观那边去看，也确实是很漂亮，只是那个时候对方给叶共谦展示的时候是在地面上放的，点燃之后所有人都只能躲在屋子里看院子里头噼里啪啦的。
　　然后放完一出来，地面上焦黑一片，就很不合适。
　　现在这往天上放的想法是叶共谦提出来的，怎么发射的机械构思也是叶共谦给研究的，期间他也不仅仅是找了苏芳，还寻了李慎去定制了发射用的铁器。
　　说是给陛下准备惊喜，对方都十分地配合，而且优先给予了完成。
　　叶共谦把自己全部的金钱都投到里头进去，就想到时候能给先生一个难忘的大婚经历，结果到了大婚这一天，叶共谦觉得自己倒是不一定有让先生多难忘，倒是先生彻头彻尾给了自己一场永生难忘的经历。
　　他不管做什么，都比不过先生啊。
　　叶共谦想这个的时候倒没有什么挫败，反倒心里全都是塞满了甜意。
　　仪式结束自然就是宴请了大臣，邵奕懒得去应酬大臣们，很直接就咕了那些人。
　　他，亡国失败的昏君，依旧任性！
　　和叶共谦一起走完最后一段寝殿里头的流程，邵奕就不出去了，伸手把自己脑袋上那沉重的礼冠给卸了下来，感觉自己脑袋顿时轻了好几斤。
　　或许也并不是错觉，这完全由珠宝堆砌起来的礼冠，本身就有好几斤重。
　　叶共谦看着邵奕这样，眼里都是笑意，主动向着邵奕伸出手来：“先生，我帮你把其他东西也给卸了吧。”邵奕身上带着的各类珠宝饰品可不止这礼冠一种。
　　邵奕本想说让苏芳这些宦官们来就好了，但很快就意识到今天是他们大婚的日子，顿时把这句话给咽了下去，看着现在这个被仔细打扮后，看起来又俊秀了些的叶共谦，邵奕也对着他伸出了手：“那我也给你卸了这些碍事的东西。”
　　叶共谦自然是不会拒绝任何来自先生的接触，他甚至微微低了点身子，让先生触碰他更加容易一些。
　　邵奕看着这个情形倒是一笑，伸出来的手并没有如同自己所说的那样给对方卸了饰品，而是猛薅了一把对方脑袋，仿佛逗狗狗一般逗弄着说道：“好乖好乖。”
　　“先生……”叶共谦原本给邵奕摘下腰间挂着的饰品心里头浮起来些许旖旎心思，也都随着邵奕这个举动烟消云散。
　　叶共谦脑子里甚至冒起来一个念头――
　　先生不会不知道两个男人之间要怎么发生关系吧？
　　这也是很可能的事情，毕竟之前叶共谦也不知道，是被封为皇后之后，才去搜寻了些资料回来进行研究的，先生如此光风霁月的人，没想过这些事情也太正常了。
　　叶共谦陷入了凝思。
　　邵奕逗弄了叶共谦一阵，没有把叶共谦怎么样，倒是把自己乐得不行。
　　说起来叶共谦这张口闭口对着他先生先生的，确实是像一只粘人的大狗狗，这家伙怎么好意思把自己做成猫猫和他的猫猫凑对？
　　邵奕：指指点点.jpg
　　两人身上的饰品清空之后，各自都觉得轻松了许多。
　　这事儿做完之后应该和先生说什么话？叶共谦忽然觉得有些局促和尴尬，然后他很快就发现自己完全不需要考虑这些，给他卸完各类饰品之后，他家先生手并没有和他一样停下来，而是继续伸向了他的领口。
　　叶共谦脸蹭得红了起来，结结巴巴起来：“先、先生？”
　　邵奕看着叶共谦这表情闷声笑着：“穿这么些衣服不难受吗？苏芳在一边浴池里头已经准备好热水了，忙活一天总是要洗漱一番。”
　　得了邵奕的话，觉得自己想多了的叶共谦脸色更红了，终于很不好意思地退了退，继续结巴地表示道：“先生，我自己来、来就可以。”
　　看着叶共谦这样，邵奕止不住自己脸上的笑意：[看叶共谦这家伙的模样，我算是知道电视剧里头那些纨绔子弟调.戏良家妇女的乐趣了。]
　　一些属于昏君的变态爱好突然增加.jpg
　　然后邵奕就发现自己说的话，被已经开启青少年模式的系统拒收了：[……]
　　也行，想想他等会去做的事情，有另外的生物看着也怪怪的，系统有青少年模式他就放心了。
　　叶共谦慌里慌张地跑去沐浴了，邵奕把自己累赘的外袍下放到一边，略略等了一会又觉得无聊起来。
　　没有系统给他放点东西打发时间，在古代社会真的没有什么乐趣。
　　唔，也不是完全没有乐趣。
　　邵奕想了想，不怀好意地再次起身，轻手轻脚地向着不远处的浴池走了过去。
　　因为邵奕并不喜欢自己大婚的日子还有其他人看着，所以寝殿里头的宦官宫女是全都给撤出去了的，寝殿一边准备的汤池里头也只有叶共谦一个人待在里头。
　　因为已经过去了一段时间，大约叶共谦已经清洗完毕了，只是不知道在那边想着什么整个人半缩在汤池之中，只有半张脸露出在水面之上，不知道在想些什么，整张脸红彤彤的，瞧着也不知道是热气熏的还是自己不好意思的。
　　反正看起来就很可口。
　　邵奕瞧着叶共谦这副模样，顿时觉得自己又可以了。蹑手蹑脚走到叶共谦身后，邵奕伸出了自己邪恶的双手，敢落在对方的皮肤上，心里浅浅浮起来个‘肌肉有点结实’的念头，就感觉到手腕被人飞速扣住，并被拉着向前一扯。
　　蹑手蹑脚过来的邵奕本来就没有注意自身重心情况，完全没有想到会有这样的发展，在对方惊慌失措的呼唤声中跌入浴池之中。
　　呆滞了几秒才从水里重新探出头来的邵奕：“……”
　　叶共谦刚才确实是心不在焉走神了，被邵奕吓了一跳才条件反射地做出这样的举动，在意识到现在出现在这里的人还能是谁之后，叶共谦赶忙凑到了邵奕面前：“先生，你没事吧。”
　　“无事。”感觉到有些丢脸的邵奕略带郁闷地应声道，不过是自己先动得手，倒也没有啥不好的情绪，只是有些奇怪地问道，“你刚才在想什么呢，这么入神？”
　　这可就问到叶共谦了，原本脸上因为惊慌失措褪.去了的热度重新涌了上来。
　　那当然是因为在洗浴的过程中，一不小心就发现了宦官在这浴池里准备充分的种种事物。
　　看到叶共谦慌乱的样子，邵奕顿时那点郁闷的情绪就消散了，自己重新占了上风地感觉再次浮了起来，眼里满是笑意地伸出手指轻轻抬了抬叶共谦的下巴，然后手指缓缓往下滑动，轻轻撩过对方喉结，最终停在胸膛之上：“在想些什么呢？和先生说说？还是说……要先生教你？”
　　叶共谦呼吸重了几分，感受到两人几乎紧挨着的距离，浴池里水波随着两人的举动来回晃动着，带着邵奕尚未褪.去的衣裳在他皮肤上缓缓撩动着，好似被先生轻抚了全身。
　　微微闭上的眼，睫毛微微颤动着，叶共谦微微调整着自己的身子，省得下方的事物惊吓到人，伸出手揽着对方腰，哑着声道：“请先生教我……”
　　邵奕完全没有感受到任何危机感，倒是看着他不过略微撩动就一副承受不住模样的叶共谦心里自得，对于自己已经被对方禁锢住这件事情完全没有放在心上，而是带着些诱哄对着叶共谦说道：“那先生教你，睁开眼……对，看着我，像这样把嘴展开……”
　　看着那唇齿开合着，对自己吐露着令人浮想联翩的话语，叶共谦放在对方腰上的手缓缓来到了后脑勺，仿佛终于按耐不住蛰伏，展开捕猎的猛兽，追逐那口中时隐时现的殷红。
　　“唔……”邵奕睁大了眼，自己所有的感知都仿佛都被人侵占。
　　浴池随风浮动的帷幔之中，隐约传来一声声询问，“先生，可是这样？”“先生为何不继续教我？可是共谦做的不够好？”“先生，是共谦愚笨，再让共谦试一次吧……”
　　邵奕第二日醒来只瞧见已经几乎落日了的夕阳，他回想起自己昨日，发现自己压根都不记得是什么时候睡过去的。
　　或许也不是睡过去的。
　　想起对方全程脸红，一副羞怯模样，动作却半点没停的举止的邵奕：“……”
　　这简直就是欺诈吧！！！


第120章 
　　饥肠辘辘的邵奕狼狈扶额, 试图从床上起来，却发现自己腰仿佛要断了一般, 狼狈地几乎是从床上近乎是爬着下来：[统统, 我觉得他这是变着法想杀我。]
　　没有需要防范内容，暂且不在青少年模式保护范围内的系统被迫接受暴击：[……我已经死了。]
　　居然得到了系统回应，昨天那会没有系统陪着，邵奕现在莫名还挺想念系统了的, 于是他又忍不住开始对着系统瞎哔哔起来：[统啊, 你说现在这个情况, 某种意义上也算完成任务了吧。邵朝末代皇帝搞基无后, 因此灭亡，听起来也没什么问题。]
　　[滚蛋！]系统表示它也是个暴躁老统了, [上代皇帝也无后呢, 不是还让同位体继位了！嫡系的没有了，还有其他宗室，大邵的皇位怎么会因为皇帝无后就缺人坐？]
　　[那我改个国号，不叫邵了，算不算大邵亡国成功？]邵奕继续对着系统瞎扯着。
　　[哪有这么简单！]系统气呼呼起来，对着邵奕说道，[我们系统下发任务也是讲究逻辑的好么, 这个任务是为了拯救世界意识的生命，按照正确的历史进程, 大邵亡国了，新王朝建立这样情况，才是正确的, 换个名字什么的，本质上不也还是大邵？]
　　虽说邵奕原本也觉得这种行为十有八.九是不可能的, 但被系统彻底否决之后，心里也还是有着点小失望。
　　昨晚确实让邵奕新婚燕尔得很满意，所以现在才会试图想要再尝试尝试不止十四年什么的……
　　“先生你醒了？”
　　没给邵奕多少遗憾时间，来自叶共谦昨晚一直环绕在他耳边的声音，再一次出现在邵奕耳朵里。好不容易站起来了的邵奕一个踉跄，差点要摔了。
　　“先生！”叶共谦赶忙上前把人给扶起来，重新给人放回床上头去，语气里带着抱怨，“先生不舒服，有什么事情让我来做就好了。”
　　他不舒服这都是谁害得！
　　哪有第一天就这么凶残的！！
　　邵奕怒视着罪魁祸首，接受瞪视的叶共谦完全明白这个目光里面的含义，再次满脸不好意思起来，干咳一声。
　　他其实之前一直都在努力克制住自己的，这不是……得到先生这件事情让他实在太过于激动，所以在进去之后就真的完全克制不住……
　　自觉理亏了的叶共谦不等邵奕吩咐，赶忙说道：“我去给先生拿水来，晚膳苏芳已经备好了，先生稍作洗漱后就可以享用。”
　　填饱肚子之后邵奕觉得自己整个人都好多了，顿时觉得自己刚醒过来时候那种虚弱也不是自己的问题，而是快一天没有用餐有点低血糖的关系。
　　邵奕重新自信了起来，然后夜间又莫名其妙被叶共谦哄上了床，发现自己还是不行的。
　　如此来回好几天后，邵奕觉得这实在是不行，叶共谦那张脸实在是太会骗人了，于是在收到苏芳那边传递过来的奏折申请，看到来自北都府大将军那边申请要给自己边疆城墙之上配备礼炮的奏折之后，很干脆抛弃了叶共谦，让北都府大将军入宫来面谈。
　　按照邵奕那边的历史情况，烟花出来过了很久才会有人开始动脑子用在武器上，而且即便是这样，一直以来在封建王朝时期火炮也都不是很收到军队的重视，一直到近现代被迫打开国门之后，才被迫认识到这个东西有多厉害。
　　所以邵奕对于北都府大将军这个不过是第一次见到烟花，就能立即想到运用在军事行动上的大将军还是很好奇的。
　　北都府大将军在递交申请奏折之前还是很犹豫的。
　　在大婚那天晚上见到那礼炮的时候，他确实是很激动，希望能安装在自家边疆城墙上，但回去打听后才知道，原来那声势巨大的东西是皇后特意给陛下研究出来的。
　　这种东西他若是拿来行军打仗似乎就有些不那么合适了。
　　也正因为是这样，北都府大将军才迟疑了好几天，但想想若是有了这东西后，能让自己北边战士们少牺牲多少人后，他觉得还是应该至少争取争取。
　　再说在京都府内已经坐到骠骑将军之位的李慎和镇北侯都和他说，陛下是个很和善，很开明的皇帝，若是有什么情况，他们也会给求情什么的承诺做后盾，北都府大将军也放心了不少，有了很大的勇气。
　　在北都府大将军的认知里，他投递上去的结果，大概率就是批和不批这两种而已，完全没有想到正常应该还在和皇后你侬我侬的陛下会突然召见他。
　　北都府大将军立即反思，是因为自己在这个帝后两人新婚燕尔的时间点，向陛下索要皇后的礼物太过分了吧！
　　为什么之前自己没有想到！
　　认为自己肯定是要吃挂落的北都府大将军在心里拟了好多种认罪方案，然而到了皇宫之中他才发现，宦官领着自己去的并不是书房这样的地方，而是更加随性些的暖阁。
　　这个地方倒不像是要发落人的。
　　北都府大将军心里想着，总算是相信了许多李慎和镇北侯所说的，陛下脾气很好很和善的话语。
　　但实际上邵奕选择在暖阁会面，主要还是暖阁这边的榻子更加软和一些罢了，他现在坐不了书房梆硬的椅子。
　　北都府大将军踏入暖阁之中，偷瞄了眼邵奕的表情还是挺闲适的，就更是松了口气，恭敬得对着邵奕行了个礼：“陛下万安。”
　　“起吧，坐。”邵奕身子不利爽，语气也透了些许敷衍，让苏芳给人上了杯茶水，略微问了问北疆那边的情况，得了对方的回话之后，邵奕倒是大概了解了下他们北都府这边和北蛮的实力对比。
　　简单来说就是……
　　双方都打不过。
　　他们这边打不过去北蛮，北蛮那边因为骑兵的优势倒是可以穿插到他们北都府境内一段，然后就会被北都府里头的人给歼灭。
　　但这后一点就很恶心人。
　　现在有了水泥之后，北都府那边是安排着在很多险关给修了城墙，可以阻挡北边骑兵的冲锋，但他们还是很缺少能够应对骑兵的武器，只能被动防守着。
　　他们也想来个西都府那边一样的大胜。
　　去年西都府对战西夷大胜，直接歼灭了西夷大半兵力，今年西夷绝对不会有能力再来边疆动手动脚。
　　而且这也都是功绩。
　　北都府大将军一直发愁怎么克制骑兵，现在算是看到了个希望，所以才会这么迫不及待地送呈了奏折。
　　“将军希望在城墙之上设立礼炮的想法十分独特，是如何做想的？”这部分内容这位大将军并没有写在自己奏折之中，只说在他们北疆城墙上安装或有奇效什么的。
　　邵奕倒是知道，自古以来北边游牧民族一直都很凶残，十分能征善战，是后来热武器的发展，才让游牧民族整个印象变成了能歌善舞。
　　只是现在叶共谦弄出来的事物目前也就外观看起来像是火炮，实际上确实只是个没什么威力的礼花而已，压根连武器都说不上，更不用说热武器了。
　　邵奕还以为自己接下来能听见北都府大将军指点方遒，对他说自己怎么准备把这礼炮进行革新，改成战争用的火炮的时候，他就听到北都府大将军很精神抖擞地说道：
　　“臣也没有怎么想，就是在陛下大婚之日，诸位大人在阵阵礼炮轰轰声中惊慌失措，完全不顾礼仪乱做一团，还有人叫着‘天神发怒’一类的话……”
　　说完这位大将军才发现自己说过了，赶忙找补地说道：“臣在当日也被吓得神魂无主，是被一边站着的同僚踩着脚才回过神来，那时候臣就觉得皇后做的这礼炮声势如此浩大，将夜空照亮如同白昼……”大将军接连夸赞了好几个词句，才继续往后说道，“若是在北蛮来犯之时点燃，必然能吓得北蛮马匹四处窜逃，届时便就是我等收割北蛮那些人脑袋的时候了！”
　　邵奕听完算是知道为什么这位大将军没有把这理由写到折子里了，这写上去怕是要被所有过手审核的大臣们围殴。
　　按照系统给的说法，大家伙都是第一次见到这烟花，除了事先接到来自李慎将军那边消息的守卫之外，几乎所有朝臣都没有心思欣赏这烟火的美丽，全都吱哇乱叫成一团。
　　现在邵奕再听起北都府大将军对当时那些朝臣们的反应描述时候，依旧觉得很有意思。
　　今日邵奕依旧舍弃了自己的良心。
　　不过最终听到这位大将军对着礼炮运用的想法只是想用声音吓马匹后，邵奕还是有些失望的。不过实际上说起来，以现在火药的程度，开发出来的火炮其实也和听了个响没什么差别。
　　对于北都府大将军的请求邵奕自然是不准备拒绝，最后十四年时间能少死一些边疆上的士兵，让他们和家人团员也是好事。
　　邵奕想着想着，忽然脑子里转了下，觉得这位北都府大将军话语内容里头的时间有些微妙不对劲。
　　难不成当时他在大婚那天做出的怀疑没有错？邵奕内心里头飞速闪过那些系统和他转述的，世界意识表示自己生命力强了起来那些时间点。
　　感觉自己好像摸到了一件恐怖事情了的邵奕：[……]
　　勉强笑了笑，邵奕对着北都府大将军语气努力镇定地询问道：“大将军可还记得，你有这把礼炮用在城墙上的想法，具体是什么时候？”
　　完全没想到陛下会问这个问题，北都府大将军眼中带着疑惑，不过面对皇帝的问话他还是很努力的去回忆了会，其实也不难回忆，很快他就回答道：“就是在那礼炮燃放的时候，臣那时候还很激动，拉着身边南都府的大将军喊了这话呢。”
　　“那是第几声礼炮的时候，还记得吗？”邵奕继续深入地问道。
　　北都府大将军这次想的略微久了些，最终迟疑地说道：“貌似已经过半了，但还响了好几声，应该是第六声或者第七声的时候吧。”
　　……对上了。
　　原来真的和地方没有什么关系。
　　甚至可能和叶共谦这家伙搞出礼炮来也没有很大关系，毕竟世界意识的生命增强可不在礼炮被发明出来的时间上。
　　邵奕吸了口气，脸上依旧带笑着：“既然这礼炮对北都府如此重要，朕自幼生活在北疆之中，自然是希望北疆太平，大将军回去算清楚需要几门礼炮，届时让兵部给予安排配上。”
　　北都府大将军得了这话，欢天喜地地谢了恩。
　　把这位大将军打发走，邵奕依旧窝在暖阁之中，身子随意地往着暖塌上一倚，深吸了口气才在脑海之中对着系统询问道：[统，之前各郡府被清理干净的时候，没有听到你那边的反馈，那个时候小朋友的最后一条命没有加强对吧。]
　　系统不明白邵奕为什么突然问这个，不过还是去确认了一番后，给予了回答：[是的。]
　　邵奕闭上眼沉默了阵，才继续对着系统说道：[我穿越过来后，没记错的话，世界意识k生命力加强一共是四次对吧。]
　　[是的。]系统继续应声着。
　　得了肯定后，邵奕才开始对着系统梳理了起来：[第一次是造船的时候，我同意女官们开海运之后，就加强了。]
　　[第二次是和大贞国起冲突的时候，世界意识有和我反馈加强了。]
　　[第三次则是水泥，这个时间其实是最明确的，我在协同会院门口，听到李将军说要把水泥用在和敌方对战上，就在李将军说完的时候，通知了我们k生命加强了。]
　　[最后一次，就是这礼炮，我原本以为是共谦把这烟花做成火炮的样式对天空发射的缘故，但实际上不是，是这位北都府大将军希望能把这礼炮用在城墙上，才加强的。]
　　系统再次给予了这个四个时间的肯定。
　　[那么，根据后面两条反推前面的。]邵奕深吸一口气，[第二次时候，我依稀记得时间点并不是大贞国已经被打下来，大邵收获了大量粮食和布匹的时候，算时间应该还是秦沛带领兵马在防御大贞攻势的时间。]
　　邵奕对于自己的记忆力也有自信，而系统飞速调取了两个事情的时间点，也给予了邵奕一个肯定答案：[是的，有什么问题吗？]
　　系统不理解邵奕现在突然开始算这个是因为什么。
　　邵奕没有给予系统这个问题的回答，而是继续说道：[那我继续反推第一次，当时我以为是因为开海运的原因，确实现在津东码头那边海船多了起来，现在大邵南北贸易往来飞快，因此两边都特别的繁荣，所以我认为和大贞那边的情况是差不多的，因为富强了大邵关系。]
　　[只不过有的时候富强了，生命力有加强，有的时候富强了却没有变化，所以我觉得这个事情乱七八糟的，还笑过世界意识这是回光返照。]
　　[但如果压根和富强没有什么太大关系呢……]
　　[第一次之所以会有加强，其实是因为我答应了造海船是不是？]
　　[第二次那个时间点是因为秦沛练兵对吗？扬威将军带着那支部队，狠狠击溃了一直骚扰西都府的外族，现在其他都府也在暗戳戳希望在自己手里弄出来类似的队伍。]
　　[为什么每次加强了武力，世界的生命就会变得强盛？]邵奕对着系统发出了自己的疑问，[统，你之前说系统发布任务都是讲究逻辑的，并不是随便凑合个亡国就可以完成的。]
　　[那这个亡国就可以救世的逻辑，你可能和我说说吗？]
　　被邵奕这么一问，系统也愣住了，在自己的系统里头扒拉了好一阵子，最终也只是显示自己任务栏里头的事项，给予了回答：[要维护正确的历史进程……]
　　[什么是正确的历史进程？]邵奕立即对着系统反问道，[如果这个历史进程必须是正确的，那么我那边世界一直都活的好好的，那说明我世界的历史进程就是正确的，那从商朝开始就和我世界不一样的这个平行世界，照理来说应该早就亡了！]
　　面对邵奕这个反问，系统无声又开始猛地在自己程序之中搜寻着，依旧只能得出同样的结果。
　　――维护正确的历史进程。
　　没得到系统反馈，邵奕也知道对方现在得出来的应该是什么样的结果。
　　这很正常，自己这个系统一开始就不聪明，而且最开始不想死的就是系统，所以若是有其他情况，系统肯定是会告诉自己的。
　　所以他问出来的话，系统这么没有办法回答也很正常，他也不需要系统给予什么回答。
　　人类这种生物区别于系统的点就在于，人类是会自己思考分析，去寻找未知结果的种族。
　　[统，你说步入星际时代之后，世界意志就会步入成年期，此后发现一个智慧种族之后，就可以给k增加生命。那么说明世界意识的生命是有代表性，也就是新的智慧生命，同理是不是成年期之后，搜索到的智慧种族灭亡，世界意志也会少掉一条命。]
　　[确实如此……]这个问题系统倒是可以回答。
　　[那幼年体的世界意志生命是不是也有代表的事物，这个事物消亡了，生命也就消失了？]邵奕对着系统继续问道。
　　已经彻底陷入呆滞了的系统：[……]
　　[……资料库中没有答案。]系统最终在自己程序里转了无数遍后，对着邵奕回答道，[各族为了保证幼年体安全性，所有对各族幼年体有危险性的知识全部都禁止记载。]
　　系统的话语也让邵奕不知道应该说什么。
　　实话实说，这个要求照理来说这个记载在系统程序里的这个条例也没有什么毛病，看看系统和世界意识这两个幼崽，就知道是需要对笨蛋们多做呵护的，但现在这条例对于邵奕这边现在的情况，就有点坑了。
　　邵奕揉了揉自己额角，对着系统说道：[那你去问问世界意识，k究竟是怎么丢掉三条命的，总不至于对这事情完全不了解，现在大家都要死了，也就不要在纠结安全性这种东西了吧。]
　　系统赶忙把邵奕话语里的内容都传达给了世界意识，随后邵奕就感觉到自己周围的风再一次凝滞住了。
　　邵奕不知道系统在和世界意识那边交涉的情况，但这不妨碍邵奕继续根据已经有的线索进行推断：[世界意识关联的肯定不是大邵，要不然也不会任务下达是让大邵灭亡。]
　　[大邵灭亡和大邵武力值增加，都会对世界意识的生命有利……]邵奕沉思着种种可能性，感觉自己好像摸到了什么又没有摸到。
　　大邵灭亡会增加这片土地的武力值吗？
　　说实话，邵奕想想自己刚穿越过来时候的情况，还指不定真的会是这样，但若是现在大邵灭亡了，肯定就不会的……
　　……说来世界意识叫做世界意识，但是生命却只关乎于大邵兴亡这点也很奇怪。
　　邵奕在脑子里努力梳理排除着各种散乱的事项，感觉到真相离自己越来越清晰的时候，系统终于冒了出来：[世界意识和我说了。]
　　[你只能听着，不能转述给任何生命，我这边也只能临时记载，离开这个世界之后，相关记录都会销毁，否则所有世界都不会容下我们。]
　　[……好，你说。]听到系统话语里的认真，邵奕也凝了凝神。
　　得到了邵奕的答复之后，系统那边似乎才开始接收起来世界意识给予的消息，缓慢地对邵奕转述着：[……并不是有智慧生物诞生就会酝酿出世界意识，而是智慧生物创造出来的文明到达一定水平之后，才会诞生世界意识。]
　　[在诞生之初是时候，这个世界里有几个文明，世界意识就会有几条命，此后新酝酿出来的文明并不会和世界意识生命相关联。]
　　[这个世界和你的世界是平行的，所以宿主，世界意识那三条命是怎么消亡的，你是知道的。]
　　[而在百多年后会有强大的外族成型，届时他们会穿过广袤的草原过来大邵，若是大邵再延续两代君王再亡国，那么就将在这片土地各地方混战最虚弱的时间，遇上最强大的敌人。]
　　[若是大邵现在灭亡，新的王朝在那个时间正是刚休养生息结束，最为兴盛的时期，能够抵御住异族侵略。]
　　邵奕回想起来当初看传回来那些南贞的相关资料，和来自已经消亡的孔雀王朝那些棉花：[……]
　　说来四条生命这点，确实他也应该想到。
　　但……
　　[现在的大邵还不够强吗？]邵奕想想自己身上那多刺刀，发出了疑惑。
　　现在大邵绝对一片清朗，对于武将也是在鼎力支持。
　　有钱有粮兵器管够，下个王朝能抵御住外敌，那么说明也不是什么热武器碾压式战争，有这么大的支持，邵奕完全不觉得现在的大邵会抵御不了什么外敌。
　　[宿主，大邵平均寿命只有四十岁，百年后至少是三到四代人了，很多王朝延续的时间从从兴盛到灭亡也就百年。]系统回答道。
　　邵奕哑口无言。
　　不过面对系统的话语，邵奕倒也没有什么丧气的。
　　至少现在他彻底是知道是什么情况了。
　　[没事！]邵奕飞速消化着目前所有的讯息，飞速开始摩拳擦掌起来。
　　[后世人什么情况我没办法掌控，我也就只要做好现在这一世能做的就好。]
　　[统，你让世界意识那家伙告诉我，那个异族在哪，现在把他们给打趴下，直接给并到大邵的版图里头来，管他什么百年不百年后的。]
　　[我要让百年后都没有什么异族。]


第121章 
　　[要这么凶残吗？]系统仿佛被自己宿主给震惊到了。
　　邵奕：[？]
　　脑子里转了下才知道系统这话的意思, 顿时恨不得手里有根能敲击系统脑袋的狼牙棒出来，没好气地说道：[谁说要把外族都杀了, 只要学习我们的文字, 我们的文化，并认同文化本身的，那就是我们的人，我国家里还有五十六个民族呢。]
　　[……哦。]系统表示了自己的乖巧。
　　自从知道自己可以不用死亡, 而且这个道路还是由邵奕摸索出来的之后, 系统又重新回归到了它过去娇软可爱小系统属性。
　　只要它还能苟, 那么宿主就是它的神！
　　邵奕在明确了自己接下来要做什么之后, 那么就得要开始拟定计划，然后付诸行动了。
　　只是邵奕在让系统拉出记事本, 一条条整理自己思路的时候, 忽然吐槽了句：[之前一直想着的都是亡国，现在反过来，感觉有些奇怪。]
　　不过邵奕也就是这么一说，很快心情就愉悦起来了：[统，按照现在的情况来看，之前也不是只有十四年吧，就算任务失败, 世界意识要死也百多年后，起码大家还都可以长命百岁。]
　　听到邵奕话里这‘长命百岁’四个字, 系统这个长生种感觉听到了什么地狱笑话。
　　它们系统只要能量足够，是可以不死不灭的！
　　不过对于这件事情，系统却不敢对邵奕这个开它地狱笑话的人表示抗议, 听着邵奕继续在那边说：[……‘广积粮缓称王’没有绝对优势起来的时候，对外战这事情不着急, 消灭积弊这事情可以两年时间物理解决掉了，毁灭容易建设难，先要做出来个五年计划……]
　　[如果还是只有十四年那这太紧张了，统，你能算出来这个身体还能活多久吗？这个时代实在是太落后了，起码建设个十五年，新一代人跟上后，再考虑扩张的事情。]
　　[粮食问题只靠南贞那边还是不能满足大邵的，不知道津东码头那边造船情况怎么样了，之前看到文书说是快好了，还是要去新大陆走一走，只是这一来一回不知道要多久，小朋友不是很能吹吗？统，你到时候让k多加把劲。]
　　听着邵奕这一条又一条的设想，系统沉默了好一阵，而后才弱弱地对邵奕说道：[宿主，我们只能在这个世界待十四年。]
　　在飞速罗列各种设想的邵奕闻言一卡，脑袋上蹦出来个问号：[为什么？别说是按照正确历史发展，所以这个身体十四年后一定会死。]
　　如果是这样的话，之前朝中那些被他贬谪到地方上的大臣也不用他贬谪了，到了时间应该已经开始一个个暴毙来着。
　　面对邵奕这个问题，系统更加心虚起来：[不是的……]
　　[其实宿主你还没有死来着……]系统调试着自己的语气，尽量让自己显得无辜无害一些。
　　[嗯？]邵奕懵了起来，他自己死没死还不知道吗？他走马灯都看完了，现在系统和他说还没死是咋回事？？他怎么不知道自己没死。
　　[宿主你还记得自己是怎么出事情的吧。]系统对着邵奕解释起来。
　　邵奕应了声：[去现场的时候没注意脚下，失足从桥上跌落到河里，我记得直接被冲走了。]
　　[有人救我起来了？]邵奕还是不敢相信地样子，那河水很急，加上地方也偏，邵奕记忆里最后失去意识的地方压根没有人烟。
　　[没有。]系统回答地很干脆。
　　邵奕：[……]那不就是死定了的意思吗？
　　[按照正常情况，若是宿主你完成了任务后，我从主系统那边得到世界意识的报酬，就有能量把你的意识送还回去了，之后你那边的世界意识可以把你推到岸上去。]系统还是带着心虚说道。
　　如果真的人已经死了，它有能力让人复活过来，那最开始它为什么不直接复活同位体，而要去其他世界捞邵奕过来干活呢？
　　系统最开始和邵奕说自己能复活它，不过是一个初生的系统努力让自己看起来牛逼可靠一些罢了，这是其他资深统对它传输的经验！
　　谁能想到自己的任务会发展成现在这个情况？
　　[你那边的世界意识答应了，收了我点能量后，k调节了两个世界的时间流速，这边十六年后你没有回去的话，k就会认为我们任务失败，恢复正常流速，那时候宿主你就真的死了，只能留在这个世界里用这个身体生活，再也回不去了。]
　　系统是知道宿主是希望回去的，平日里用他这个系统除了正常公务一类事情之外，也就只有少数时候看点视频放松，大多数时候都是在学习上。
　　每天最少都有花一两个小时来做这个，生怕自己的知识生疏了，哪怕再忙的时候也是一样。
　　面对系统吐露出来的情况，邵奕哑然无言，过了好一阵子才吐槽道：[为什么要把时间算得这么刚刚好啊，如果我卡点完成怎么办！]
　　[……我能量不多……]系统弱弱地说道。
　　它作为新生系统，只有初始的能量，这点能量当然是要省着点用。
　　系统努力对着邵奕打气道：[没事的宿主！你两年时间就能把大邵肃清了，还有剩下十四年时间，肯定也能把异族都变成同族！]
　　邵奕安静着没有应声。
　　没有得到回应的系统小心翼翼地发声道：[宿主？]
　　过了好一阵，邵奕才微微叹息了声：[统，十四年回去这事……尽人事听天命吧。]
　　回去自己的时代这点对于邵奕来说，是很有诱.惑力的，但他并不可能因为这件事情，就在没有准备足够充裕的后勤，足够先进的武器情况之下，去让前线的战士们为了赶在十四年这个时间线用生命去填。
　　他的命是命，这些同胞的自然也是。
　　异族作为未来的敌人，邵奕不会去做这个仁慈，但不应该因为自己的私心而有无谓的牺牲产生。
　　[而且我之前想着回去，是因为我若是亡国了的话，这个世界并不会需要前朝皇帝留在世上，我离开才是最好的。但现在的话，我留在这里，我能发挥的作用才会更大吧。]
　　[更何况共谦也在这里，现在我们是夫夫关系，总不能把人就这么丢在这个世界吧。]
　　邵奕对着系统这么说道，只是语气里带着种空落落的。
　　在自己的世界里邵奕其实没有多少羁绊，但想到自己有机会回去，但放弃了还是不那么好受的。
　　听到邵奕决定的系统：[……]
　　[可宿主……]系统要哭不哭地对着邵奕说道，[我现在的能量消耗，大概也就只能再坚持十七年而已啊。]
　　宿主可以在这个世界上长命百岁，但是它不行的啊！！！
　　邵奕一个垂死病中惊坐起，顿时什么伤感啥的都不见了。
　　他留在这个世界没问题，但没有系统陪着，那可真的太痛苦了！！
　　[统子，你的能量只能做完任务通过报酬补充吗？]邵奕飞快对着系统问道。
　　[是吧……一直以来大家都是这样的。]系统回答道。
　　邵奕沉吟了会，然后又很疑惑地道：[那之前小朋友去主系统那边申请帮助的时候，给报酬不是能量吗？你在我那边世界意识里给的报酬不是能量吗？]
　　[……是啊。]系统也猛地一个惊醒。
　　对于没有在系统程序里头记载的事情，它是不会在没有宿主要求的情况下去思考这些的。
　　[小朋友生命强健起来那么多次，想来也有多余的能量了吧……]邵奕缓缓吐露出了恶魔发言，[也是我们努力赚来的呢，给我们点分红，不过分吧？]
　　邵奕身边的风忽然呼呼刮动着，穿过各个洞口，发出仿佛哭泣的哀嚎声。
　　世界意识：QAQ
　　面对小朋友的哭嚎，邵奕想了想自己接下来还得要这个小朋友给帮忙呢，还是得要安抚下这位受害人情绪的，毕竟人家已经在主系统那边下了单，现在他们这些接单来干活的突然加价，是有那么点不太厚道。
　　[别哭别哭，你要这么想啊，让大邵亡国这件事本质上是治标不治本的，这次会有危机下一次也还是会出现不是吗？到时候你还得要去主系统那边下单，付能量做报酬，冒着可能会任务失败，失败就死亡的风险。]
　　[现在我们做的这事，是在彻底消灭外部隐患，这才是治根对不对？]
　　[而且我把未来的东西提前带到了大邵里来，把科技的土壤先酝酿出来，早一步进入星际时代，这样进入成年期还会远吗？]
　　邵奕拿出自己忽悠甲方和领导的本事，对着世界意识劝慰起来，听着周遭的风重新安静下来，算是知道这个小朋友再一次被自己忽悠瘸了。
　　给自己内心里点了个赞，不过按照系统那边的说法，世界意识那边剩余的能量也不多，基本上都是因为生命力强起来后才新攒出来的，世界意识要活动也得要用这能量，所以只能在系统快要用完之后才会给它补充。
　　邵奕表示自己懂了，这小朋友的意思就是让他继续给k生命充能呗。
　　反正这本来也是邵奕需要做的事情，现在所有的情况都掌握清楚了，邵奕反而觉得自己前路清晰了很多。
　　怎么亡国他不确定，但怎么搞建设，邵奕说自己完全不会，他DNA得要表示不答应。
　　于是在邵奕身体稍微恢复些后，他就再次和叶共谦出现在协同会之中。
　　建设的第一步，肯定是人才。


第122章 
　　在邵奕看来, 现在大邵读书人实在是太少了。
　　不过其实也不能说是读书人太少，毕竟单论起来之前秋闱的时候, 就有五千多书生参加, 再加上各乡试的时候参加的书生，整个加起来大邵所有读书人也有好几十万。
　　若是这些人都能够动用起来，倒也真不能说少了。
　　但实际上可以吗？
　　实际上当然不可以。
　　邵奕这一次扩招进士到两百名，实际上人数总共被安排官职的只有一百出头人。
　　这是为什么？当然是因为这两百名之中, 有很多都是涉及了各郡府那些被肃清的家族。
　　这个时代是讲究连坐的, 全都下了大狱, 也就别再想做官什么的事。
　　朝中文臣们一直在试图让邵奕再扩充一点, 但邵奕始终就卡在两百这个线上，没有松过口。
　　这个原因也很简单, 因为看见系统那边给出来策论的评分, 也就只有两百名以上的想法在邵奕感觉里头能略微过得去些眼，至少都是有考虑百姓生活生存的，而不是怎么控制镇压作乱的。
　　两百名以下当然也有邵奕觉得可以的，但因为史书经义方面成绩不够，所以排在后头。
　　这些人太少数了，邵奕不可能为了他们就忍耐让一些垃圾去做官。
　　实际上最开始邵奕那个感慨说的是，真正愿意为百姓们做事的读书人太少了。
　　协同会里头的书生之前看似很多, 但实际上也不过就是占京都城内所有书生的百分之一罢了。
　　而实际上对于邵奕来说，即便是协同会里头这些人的思想, 有些地方他也是不认可的。
　　只是一个时代有一个时代的特性在，邵奕不觉得自己应该否认他们的想法，更何况即便是现代, 谁又没在键盘上和不同观点的人吵过架？邵奕不可能把每个人都变成自己，有些时候是应该要求同存异的。
　　但只有朋友或者未来可能的朋友才是能够去求同存异的, 敌人不是。
　　邵奕需要更多这样能够求同存异的人。
　　比起明年继续开科举，继续从自己淘汰掉的那些人里头选能用的，邵奕觉得倒不如去培养一批能用的人出来。
　　教育肯定是要搞的。
　　百姓强大，国家和民族才是真的强大。
　　邵奕对着众人阐述了自己需要他们帮忙处理的这些事情。
　　原本在邵奕和叶共谦来到协同会这院子后，所有人都没有掩饰自己想要刀了叶共谦这家伙的目光，但在邵奕表达了自己的诉求，希望协同会里头的这些人带领启蒙院里头的人，去往各郡县开办官学后，协同会里头的书生们眼中就没有那锋利刀光了。
　　准确说，他们眼中连高光都失去了。
　　他们这些天来对于先生就是陛下这个惊雷般的事情其实也想过很多。
　　比如先生指导他们创立协同会的意义，比如先生对于他们指导是出于什么样的考虑之类的。
　　当然……还有叶共谦这家伙是什么时候开始谋划偷家的。
　　以及顺便把之前那两个同样中了进士，和叶共谦一起去朝会上见过陛下的两个书生狠狠教训了一顿。
　　太过分了！这两个居然一点暗示都不给，就这样看着他们做傻事，还假装和他们一起忧心共谦会不会在宫里过得不好。
　　……虽然说如果是他们的话，应该也会做出一样的事情来。
　　但！这不是和他们没关系吗！
　　所以必须要教训！
　　这两位大出血一番赎了罪，之后他们这些人就对着大餐开始你一言我一语，想着先生还有没有可能再来协同会这里，以及他们去平湖郡就任之前，还能不能再见先生一面什么的内容后。
　　这些人如此期盼着，然后就盼到了先生对他们说，都去地方搞教育吧。
　　众人：“……”
　　这倒不是他们不愿意，先生对他们说这个话语，此后开的各地方官学，在里头任职的也确定都是官身。
　　不需要参与科举就能够做官这是非常不错。
　　知道他们先生这次会试出了什么题目之后，他们也不希望受到那些精神摧残。
　　而且按照先生的说法，他们如果答应去地方的话，除了需要负责当地教化工作之外还有监督的职责，不参与当地的任何行政军事相关工作，只做监督教育以及来自京都城那边思想传播工作。
　　对于协同会这些人来说这些内容他们是做惯了的，并且现在也知道这个工作的意义。
　　――有了他们这些真・天子门生在地方，还有随时直达天听的权力，现在新去地方还没有形成根基的官员们自然不敢去胡作非压榨百姓什么的。
　　当初协同会也不是一帆风顺，没有被外部人腐蚀过的，遇到过困难和背叛，他们是剔除掉已经和他们不是同伴的人之后才走到现在。
　　剩下的这批人在京都城这样繁华的地方没有被腐蚀，不会有人觉得邵奕表达自己是皇帝之后，这些人还敢背叛这一直以来都算无遗策的皇帝陛下。
　　教育和思想传播这事情协同会书生们倒是没有太过重视，他们觉得这也是现在京都城里头一样的情况。
　　刚建立协同会的时候各方面都有抵制的声音，但他们有了启蒙院这个招牌之后，京都城对协同会的抵制就一下子减少了。
　　只要不是愚昧到一定地步，教育这种事情，还是陛下亲自开设的官学，肯定有无数家长们热切欢迎。
　　最开始那些被贬谪去外地的朝中大佬们也都有做出类似的事情。
　　读书在这个文明之中一直都是件神圣的事情。
　　在协同会书生们心中这是陛下增加地方控制的手段。
　　一个不会被任何地方拒绝的手段。
　　邵奕这时候还没有表达自己要扩张的目的，协同会里头的人并没有在这方面考虑。
　　而且有了这个之后，过去在各地一直碰壁开展不了的协同会，也可以很顺利在各地方扎根了。
　　原来这就是先生的思考吗？
　　先生不愧是两年就能肃清整个大邵的陛下，确实是在效率上没有什么话可以说的。
　　可这思考也未免太沉重，步伐太快了吧……
　　众人此时此刻终于想起来，先生如果是陛下的话，他还有另外一个恐怖的属性。
　　――那些曾经他们感慨过的三省六部里头悲惨生活着的诸位大人，现在恍惚间好像在对他们挥手，欢迎他们加入黑眼圈大家庭中。
　　眼中失去高光的众人在心中哀嚎着。
　　以前先生不会这么对他们的，先生甚至还会帮他们做事情！
　　他们要过去那个先生啊！！那个先生可温柔了，还会让他们不要这么辛苦去琢磨其他事情。
　　先生快把马甲穿回去，他们什么都不知道！
　　都是叶共谦那家伙的错！
　　“先生，那现在协同会的事务要怎么办？”众人心中哀痛，但他们肯定不会拒绝先生的请求，也不会拒绝英明神武的陛下旨意，只能小声的对着邵奕问道。
　　“你们不是也已经开始做交接的工作了吗？官学的事情我这里还在筹备统一的教科书，以及让工部安排人在各郡府县府修筑官学的院落，正式开始肯定是要明年了。”接手叶共谦协同会职位的目前来说做得不错，所以被叶共谦洗脑，觉得明年也会开科举的其他人自然也逐步开始了交接的事情。
　　新一代的协同会管理者在文化水平上自然是比不上叶共谦他们这些书生，但也是有着优势的，那就是他们原本也是贫民出身，比起叶共谦这些书生们，他们更容易理解很多百姓的困难和顾虑，然后去思考解决。
　　当然也有屠龙者终成恶龙的情况出现，不过有系统在，可以很轻易的就把人找出来，倒不是什么问题。
　　听到先生让他们等到明年一切交接完之后才需要上任之后，立即就一阵感动。
　　先生果然当他们是自己人，先生对朝中那些人可没有这么体贴过。
　　得知自己不用步入加班地狱后，众人松了口气，随后注意力就落在了邵奕所说的□□科书上。
　　“筹备□□学的书籍？先生所定的官学不教学史书经义吗？”对于他们来说，史书经义其实就是他们这些书生们的教科书了。
　　“自然是教的。”邵奕没什么迟疑地回答道。
　　以史为镜，可以知兴替。
　　史书也是一个民族根基所在，知道自己从哪里来，才能够知道自己应该往哪里去，这一门学科邵奕肯定是不会把它给落下。
　　而经义里头虽说养出来很多糟粕，邵奕自己看着很多文人的行为一直心里也没少吐槽，但‘义礼智信，温良恭俭让，忠孝廉耻勇’也是民族的精神所在，不能因为嫌弃糟粕把精神都给丢了，经义自然也是必修类科目，只是重要性不会像是以前科举时候那般重要了而已。
　　“但官学不应该只教史书经义，还应该格物致知。”邵奕说道。
　　古代人不讲究科学吗？当然不是的，格物的意思本就是穷究事物的道理，也是科学所追求的。
　　“数算、物理、生物、地理、化学、思政等都应该纳入官学之中，进行考核，待官学成熟之后，大邵将不再开设科举，而将在官学各科之中分别开设大考，以学科对应官职。”
　　“自古以来神仙都以能力各司其职，世间道理也本应该如此。”
　　听完邵奕的话，不少协同会的人眉头都是一皱。
　　对于他们来说还是很难接受邵奕这个话语的，除了史书经义之外其他书籍在他们看来也都是闲书，他们是有不少人有闲书的爱好，但正经纳入官学，而且听邵奕的话语还是重点科考为官的方向后，对于他们来说也是很难以接受的。
　　这完全颠覆了他们的认知。
　　但听到邵奕最后一句，他们眉头就松开了。
　　确实，先生乃是上天下来的神仙，神仙都因为能力各司其事，所以先生自然是看着他们凡间以史书经义选官的方式很不顺眼，想要让大邵和先生以往所处的天庭同步也很正常。
　　若是说正确，那他们凡人肯定是没有神仙正确的。
　　众人瞬间就说服了自己，接受颠倒他们认知常理的事情。
　　先生是不会有错的，所以错的是他们。
　　只不过……
　　其他学科他们都能从名称之中理解，比如物理、生物、地理什么的，这些称谓都是来自于经义之中，可……
　　“先生，化学是何意思？”协同会其他人带着好奇对着邵奕问道。
　　邵奕听到这个问题顿了顿，他刚才说话的时候就是很顺口地按照自己认知之中的学科在阐述，问起来‘化学’这科是什么意思，他还真的没有想过。
　　不过怎么解释这点倒没有怎么难倒邵奕，很快邵奕就一本正经地对着众人说道：“化学的意思就是这是世间万物的变化之学。”
　　“你们不是也都很好奇为何希明弄出来的水泥，最初不过是一堆粉末，加入了水之后就能变成石块吗？这道理就在化学之中。”
　　“此门学科，我这段时间会借用协同会的课堂，在协同会中将基础知识教与大家，带大家入门。”
　　化学这个学科肯定是要搞出来的，未来邵奕要扩张疆土，人口肯定是越来越多的，仅凭东南亚那一年三熟的地肯定养不活所有人，而且土地的肥力也就那么点，种久了也会产不出来粮食。
　　让人类从此摆饥饿的希望并不是土豆番薯的出现，而是人类研究出来了用无机物类制作化肥。
　　未来更耐穿更实用的衣物，也避不开石油化工类的研发。
　　更不用说邵奕想要把异族变成同族这个目标是要打仗的。
　　邵奕不想失去太多的士兵，而冷兵器的战争无论如何都是会死人的，只有热武器才能造成碾压式的战果，所以这必然是邵奕接下来要安排人做的方向。
　　当然邵奕也可以从系统里头拿出配方来，让大家琢磨研究着配比来弄，可邵奕想要做的并不是一锤子买卖。
　　从来都是授人以鱼不如授人以渔。
　　知识化学这门学科在大邵真的是零基础，邵奕是必须让它提前出现在大邵这片土地上的话，也就只能自己亲自来教导。
　　还好自己是作为工科生，虽然是力学方向，但高中的化学知识也没有完全丢了，去系统里看看化学的教学视频也能临时抱佛脚当个老师的吧。
　　邵奕不太自信地想着。
　　协同会里的人听完邵奕的话语后反复琢磨起来邵奕话语里头的含义，表情缓缓变得震撼且难以置信起来。
　　先、先生这是要把神仙的才能都教给他们吗？
　　--------------------


第123章 
　　对于这个时代的人来说, 方旬给他赚了无数银钱的水泥，那就是术法的一种。
　　点石成金那是神仙, 所以他们凡人能实际掌握的术法, 只能点土成石，完全没有任何毛病。
　　这点土成石的本事自然没有点石成金那样好，可也让大邵整个百姓生活好了不少，大家都不用去住漏风的房子了, 一石水泥也就百来文钱, 又有协同会解决就业问题, 随便攒攒大家都可以用得上。
　　化学, 变化之学，把一种东西变成另外一种东西, 这不是神仙法子那还有什么会是？
　　在听完邵奕的解释之后, 再也没有人对邵奕提出来那些科举改革，官学改革的事情有任何不满，先生他可是连神仙的术法都要教给他们凡间的仙人啊！
　　再想想先生一直以来的种种行为举措，就更加明晰了。
　　古人有云，所谓‘天地不仁，以万物为刍狗。’也就是天地不以情感用事，对世间万物都一视同仁。对于先生来说这天下凡夫俗子, 无论权贵还是走卒，都没有什么区别, 他们先生都是这么平等的爱着大家。
　　众人感动之余，忽然就瞄到在邵奕身边，满心满眼自豪又骄傲, 完全看不见其他人了的叶共谦。
　　协同会众人：“……”
　　哦还有这个家伙在。
　　他们的眼刀子重新犀利了起来。
　　但现在邵奕在，他们都不敢对叶共谦做什么, 小心翼翼地看着邵奕，“先生，您把这神仙的术法传授给大家，可会受到天庭惩罚？”比起这变化之法，当然是先生、或者说是皇帝陛下对他们大邵更加重要。
　　没了变化之法，他们大邵也一样能够在陛下带领之下欣欣向荣，但是若没有了陛下……
　　他们还能想起两年之前，大邵其他皇帝在位的时候，天下是个什么样情形。
　　虽说先生出的科举卷子真的很难，让人做得一脸痛苦，可他们还是坚定地选择在皇位上的是先生。
　　邵奕听着这些人的话语满脑袋问号。
　　啥？
　　什么天庭惩罚？
　　邵奕也觉得自己把这些人每一个字都听清楚了，但每个字都很难理解。
　　这些书生们都在想些什么玩意？？
　　不是说所谓书生养浩然之气，一身正气驱邪避神，自古信奉皆为‘子不语怪力乱神’吗？
　　[……统，我之前努力亡国的时候，他们这些人一直拖我后腿，现在我准备努力兴国之后，这些人不会还拖我后腿吧？]邵奕突然觉得自己眼中这群原本非常靠谱的人，突然变得都非常不靠谱了起来。
　　邵奕也就是这么吐槽了句，对于协同会这些人他还是信赖的，对于他们这些话语，邵奕也很干脆地给摆到了自己需要求同存异的这方向上来解决就好了。
　　他们既然觉得化学是神仙的术法，那么自然学得就会更加努力认真刻苦，以后要在大邵境内推行化学的各类产物，完全可以批皮于神仙恩泽，以这个时代封建迷信程度，也绝对不会遭受到任何反对。
　　这是好事啊。
　　至于自己被当做神仙什么的，邵奕之前不希望有这样的事，但现在就倒是觉得这无所谓了，反正他现在也不追求亡国。
　　甚至有这层身份在麻烦事情也会少很多。
　　比如他喜欢男的，还和叶共谦在一起了，也都可以对大家说自己是神仙不能在凡俗留下子嗣，彻底解决未来可能的朝臣哔哔。
　　完美啊。
　　至于未来接任者的事情，反正他在死之前把根基给打好了，之后效仿尧舜走禅让也挺好的，唔，或者要求此后大邵都走任期制也很不错，规定最长任期十年必须禅位给官员选举出来的人就好，这样也可以避免皇帝一直活到老，晚年因为身体变化不可避免昏聩的情况发生。
　　邵奕在心里做了下初步的规划。
　　不过他也没有太在意这些很久以后才要做的事情，大概设想个框架就好了，他反正是没有打算把皇位给回邵氏。
　　这倒也不是因为邵奕过来是为了亡这大邵的国原因。
　　看看前头那些君王，以及剩下那些脆弱敏感的小娃娃，他深切怀疑邵氏的基因是有问题的，继续让邵氏做皇帝那可太危险了。
　　这制度到时候肯定是要大家一起讨论完善的，他不可能照搬现代社会的制度放在这个时候，那只会是不合时宜。至于他这个初步构想的任期制能不能持续，或者能持续多久什么的……其实也不在邵奕现在考虑的范围之内。
　　毕竟大清亡了之后依旧有人想要复辟，社会制度还是以生产力为基准发展的，若是生产力够了，那些人的想法自然是会被天下百姓们拒绝。
　　若是生产力不足，在封建王朝时期确实是帝制更加高效且稳定，要不然全世界各个地方在各自封建时期也不会全都是君主制度，因此而重新回归家天下也没有什么可惜的。
　　邵奕不觉得自己是什么很了不起的伟人，他不过就是来自现代的平凡人而已，他觉得自己站在巨人的肩膀上去借鉴现代社会结构基础结合现实去推行一些举措，能成为未来者前行的一束火炬一盏明灯就已经足够了。
　　认识到自己的渺小，做自己能做的事情就好。
　　“你们尽管学便是，我不会有事的，不过这门学问你们能学多少，最后能做出什么，那就要看各自的天赋和运气了。”邵奕很诚恳地说道。
　　很多化学方面有卓越贡献的科学家，在发现那个改变世界的事物的时候，凭借的并不是自身卓越的能力，而是那突如其来的运气。
　　那句众所周知来自爱迪生的话语‘天才是百分之一的灵感，加上百分之九十九的汗水，但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要。’用来形容化学那是再正确不过的事情了。
　　只不过对于邵奕来说，有系统在，很多东西他可以直接拿出来，让这最初一批化学家去研究配比批量生产，而不需要他们去比拼灵感和运气。
　　这事情对于协同会里头的人来说也是知道的，这年头的读书人都知道这‘师傅领进门修行靠个人’的道理。
　　“那先生，第一次教学是要什么时候开始？有限制什么人吗？”协同会里的人提问道。
　　对于这变化之学自然所有人都想学，他们肯定是要通知下去让大家都来参加才是。
　　“我做些准备，七日后吧，不限制什么人，只要愿意的都可以来学，但人数要控制下，板子就这么点大，声音能够传递的也只有那么点距离，百人左右就差不多了。”邵奕回答着。
　　协同会得了这个讯息后，立即开始安排了起来。
　　很快陛下要在协同会传授神仙之法给凡俗这事情就整个传递了出去，整个京都城之中都在讨论这件事。
　　不过他们的重点都不在于这神仙之法上，而是说他们果然是没有错的，他们一直供奉的先生就是神仙降世，对于神仙法这事情他们觉得他们自己肯定没有什么可能学会的，倒是各家各户里头供奉起来邵奕画像的越来越多起来，甚至都已经从民间走入到好些世家贵族之中。
　　而邵奕所给的一百个变化之学的名额，也有很多官员、商人以及道士为之争抢，不过协同会仗着自己是陛下一手打造的组织，再加上陛下的意思也是在协同会里头开课，所期望面对的自然也是协同会的成员，而不是外头什么人。
　　总之，经过这一次事情之后，协同会又因此增加一大波成员，不过这些新成员也是没有什么机会去参加这个陛下亲自教导的课程的。
　　协同会讲究个公正，这次百人名额就完全由协会里头希望参加的人自评公议选取前百名来参加，自然没有新成员什么事。
　　最终拟定参加这次课程的人里头有书生、也有商人、也有来自启蒙院那边优秀学子、更有普通做工的贫民成员们，各类身份不同年龄也不同，他们的要求也不高，只要这些人里有一人能够听懂陛下的课程，随后再由这人继续对外教导到其他人会就可以。
　　第一堂课没有听明白，云里雾里没有领悟的，那先生第二堂课也就会换新人上去顶替。
　　有水泥的优秀在前，不管是为了自身，还是为了百姓更好的生存，越多的人学会仙术越好。
　　他们积极把握着这个机会。
　　邵奕这七日里倒是有通过系统知道协同会对这件事情的种种处理，他还是觉得整个处理得都挺漂亮，对于这批书生去往各郡府担任官学负责人这事也有了不少信心。
　　这七日里也不仅是协同会在忙活，邵奕也在忙活。
　　元素周期表和初中化学入门课程也都给用印刷机给印刻了出来，而后邵奕作为没有学过师范的工科生，就要开始尝试用这两个东西去教导叶共谦和苏芳两个人了。
　　对于这个时代的人，这些知识应该怎么解说他们能够听得懂，邵奕拖着这两位一起摸索着。
　　尤其是叶共谦！
　　这家伙不是很好学吗！哪里都要他教教吗？他这就好好教授叶共谦这个文科生去学理！！
　　转眼间七日时间就到了。
　　通过叶共谦这些日子以来的血泪史，邵奕大致知道要怎么和这个时代人教导化学了，和往常一样用系统避开了很多人，在其他人没怎么察觉的情况之下，来到了协同会院子附近。
　　但他也就只能止步于附近了。
　　因为前头都是早早得到消息的各种人，闲得没事在协同会门口，一副虽然他们参加不了课程，但来看看先生/陛下也很好的模样。
　　完全不知道自己应不应该上前去的邵奕：“……”
　　不过这个时候京都城驻扎在协同会院子的守卫们已经开始驱逐这些人，让他们回去了。
　　邵奕在这些人群之中看了看，转头对着几个侍卫说了几句话，没多久就有一些带着各类隐蔽武器的人就被逮捕，送入了狱中。
　　有系统和世界意志在，想要抓住混入人群之中对自己不怀好意的人实在是太简单了。
　　邵奕作为大邵的皇帝，公开行程之后，自然就要面对这些情况。
　　其中有来自边疆那些异族的走狗，也有来自那些被肃清的各地方家族复仇者，实际上这种情况过去在皇宫里头也有过不少，有系统和世界意识在，保他不死这件事，那是真半点没有掺假的承诺。
　　这个情况对于邵奕来说，都没有送走这些心怀不轨之人后，踏入被守卫们清理出来进入协同会院子小路上，被那些没有离去的人虔诚跪拜，对他三呼‘仙人在上，陛下万安’这样话语给他带来的心灵冲击来的大。
　　不知道应该感觉自己这是折寿了，还是应该感觉自己这是被人骂了。
　　突然不想继续默认神仙这件事的邵奕：“……”


第124章 
　　但现在这情况依旧和邵奕想不想默认都没任何关系了, 在众人眼中邵奕已经和神仙给挂钩了，现在对于大家来说存在的问题就是他们陛下他们先生到底是哪个神仙下凡来的这点。
　　就是邵奕极力否认, 在大家看来也只会姨母笑地表示, 他们懂，陛下不能表露出来自己的身份，要不然是要和嫦娥一样飞走的。
　　不过好在邵奕没有去做这个无用功，只是留下来让这些百姓们起来, 隔着守卫相互聊了些天, 大概了解起来现在京都城百姓的生活情况。
　　对于百姓们来说, 现在京都城里头已经是天堂般的生活了, 有吃的有穿的，过年的时候也可以给家里人碗里添上一口鸡肉, 非常不错了。
　　邵奕微笑着听着, 时不时也会附和上几句，总体来说底层的百姓们现在也不过就是摆了饿死冻死的危险，三餐吃饱饭还属于奢望范畴，还有就是医疗方面情况也很严苛。
　　药品啊……
　　其实现代很多特效药都是从古方里提取出来的，《本草纲目》《伤寒论》这些可以先印刷出来。
　　还有现代里头《赤脚医生手册》很多内容也可以摘抄出来用，都是很实用的经验总结。
　　这些疾病相关的内容都得要排上日程里来，还有新大陆那边那些针对瘟疫的特效药物类金鸡纳霜……
　　不管是考虑粮食和药品问题, 新大陆之行都得要尽快安排起来了。
　　邵奕把自己未来行程给排好后，看了看时间已经到达之前约定的时间点, 便和这些百姓们道了别进入了协同会那院子之中。
　　协同会这边院子又做了改造和隔壁的院子连接在了一起，看起来整个开阔了不少，百来人勉强是在这个院子里挤了下来, 一双双求知的眼睛都落在邵奕身上。
　　“陛下/先生！”大家七嘴八舌不同地称呼着。
　　邵奕回应了声后也没有多和大家说什么，就让侍卫们把之前已经准备好的百余套元素周期表和教科书分发下去, 直接进入了正题：“今日和大家所说的变化之学最基础核心的点是，这世间万物都是由我们肉眼所不能瞧清楚的微小粒子组成，而这粒子分为两种……”
　　从基础的化学概念，气液固三种形态变化，酸性碱性以及怎么读元素周期表，以及上面每种东西对应的是他们所知道的什么物质。
　　邵奕的这入门级的教导当然不是就开这一两节，虽说这些东西在邵奕看来都很基础，但依旧有很多人完全不能理解，中途退出又加入的人也很多。
　　这些后来加入的有些是自己偷偷摸摸在院子旁边楼内悄悄听着，自己有感悟到的，但更多的还是完全懵懂的人进来。
　　对于这些人邵奕当然不可能把之前已经说过的内容，再对这些人说一遍，所以这些新来的往往就是由叶共谦、苏芳以及其他有学进去的人做课外辅导。
　　邵奕这化学课连续开了一个月的时间，期间也有去和在京都城里头的女官们聊聊，毕竟这个时代书生都比较文科，思考方式也更倾向于哲学，即便是叶共谦这个状元，在面对化学的时候表现得都比较苦手。
　　这时候邵奕就想起一直以来都很喜欢闲书的女官们了，不管是她们也好，又或是其他同样好闲书的年轻贵女们也好，来试试也挺不错的。
　　她们当然也没有化学基础，不过喜欢闲书的她们，在邵奕眼中或许更容易触类旁通一些。
　　一个月时间下来，邵奕总算是把初中和部分高中的化学知识都给教了出去。
　　最终能留在协同会之中听完全部课程的，也大多能学个七七八八，其中最优秀的自然是早早有过动手实践基础的方旬了。
　　对于理科来说，有没有上手体验过真的差别还挺大的，所以邵奕在教导完基础之后，接下来更多的就是让他们开始实践了。
　　更深入的邵奕当然也能教，但没有什么必要，毕竟这个时代本身就很初级，原始人的时候就是拿出星舰建造图，也没有可能造出来星舰，他们应该先着手化学各类基础的建设工作。
　　当然邵奕也不是这么有良心的，拿着超前的知识，就真的让他们一步步做。
　　化肥和饲料他把原料都让人准备好了，他们基础既然都已经掌握了，现在就开始研究怎么用这些原料，在这个时代批量制造化肥和饲料出来吧。
　　系统的资料里头所有的情况，和这个时代情况并不能对照起来，所以邵奕能做的也就只是拿出配方，具体怎么实施只能让这个时代的人去考虑。
　　邵奕觉得自己这其实有点像是小学生上数学课的时候，老师刚教完大家学完加减乘除，然后让大家考试，给出了二元一次方程让大家去解一样。
　　但这邵奕在乎吗？
　　邵奕不在乎，他的良心早就已经被染成黑色的了。
　　而被邵奕‘寄以厚望’的这第一代化学生在乎吗？
　　他们也不在乎。
　　先生/陛下已经把原材料都给准备好了，只要他们研究出来这个术法凡人怎么实施，以后百姓们就再也不用为粮食发愁，有了饲料之后甚至可能人人都能吃上肉了。
　　他们完全不觉得邵奕给他们出的题目是在为难他们，对他们来说一直以来的经历，就是在想尽各种办法解决困难。
　　未来科研工作者又何尝不是面对着同样的情况，拿着加减乘除的知识去解二元一次方程呢？
　　而且现在的这些人是已经知道这个研究是终究会有个结果出来的，而未来的科研工作者需要面对的更多是未知，可能穷其一生所追求的，最终得到的结果是在证明这条路是虚假错误的。
　　人类本就是踏着无数曲折的弯路，一点点向前行进着。
　　搞定了化学这门课后，邵奕总算是松了口气。
　　他每次出行去协同会那边，都能让人逮捕一批又一批要对他行凶的人，冷兵器时代这种事情对于邵奕来说自然是没有危险，只是因为他这番举动，现在神明这个帽子在他脑袋上越发地牢固了。
　　[若是未来有人看到这一段历史记载，肯定会觉得古代人吹皇帝真的是无所不用其极。]邵奕自我吐槽着。
　　[所以说，把这课堂直接改到皇宫里头来不就好了？]系统说道。
　　[那样就不好蹭课了。]其实除了协同会里头安排的百余人外，还有在协同会楼内悄悄听的，也有非协同会的人，在院子外头贴墙角听的。
　　后者有很大一部分就是来自城外那些道观的道士。
　　邵奕是不愿意让这些道士们来宫廷里头做自己学生的，主要这就是担心这些道士们拿他现在的名头大肆搞封建迷信，为虎作伥欺诈百姓。
　　他们愿意做伥，邵奕可不想做虎。
　　但邵奕是希望他们来学的，毕竟若是说封建时期有化学家的话，那么必然是这些道士。
　　别的不说，这些道士对火药也很有经验，当初叶共谦的礼炮就是这些道士给帮忙弄的，未来邵奕也希望这些有丰富炸炉经验的道士们能把甘油给好好弄弄，做出稳定可控的炸药出来。
　　就算不打仗，有炸药后，不管是开山取石还是铺设道路之类的事情，都可以不用人命去填了。
　　刀子本身是没有什么罪恶的，屠刀是杀人的，手术刀是救人的，就纯粹看人是怎么使用而已。
　　在邵奕这番操作之下，协同会之中这批化学生成绩好的部分人，开始自己科研工作，而学习一般的人，则是开始了对外教导的事宜，另一批怎么也学不进去化学的，则开始在工作之余思考起来将来各郡府之中要开办的官学工作。
　　邵奕给他们定下来的目标是要让全大邵境内都没有文盲，他们官学要升官，就是看当地文盲率多少。
　　而非文盲的定义，邵奕也给了出来，就是能认识五百个常用字以及会简单数字运算。
　　这个要求其实不大，但对于他们来说是一件很难以想象的事情。
　　他们协同会的启蒙院开设了两年多，实际上愿意来读的成员们，连三分之一都没有，都是送下一代来这里努力。
　　毕竟自己已经有干活的地方了，这活计也不用认识字，忙活一天早点休息不好吗，为什么要学字呢？
　　其实之前协同会里的人也不觉得这有什么不对的，毕竟他们给百姓们启蒙，也不过就是因为会识字会运算的成员更好找活干嘛，既然对方也已经达成目标，学习确实没有什么必要。
　　总体来说也就之前先生要送叶共谦万民伞的时候，才让这些人积极一点，开始学自己名字怎么写。
　　现在怎么让百姓们来官学花时间学字就轮到他们苦恼的了。
　　然后他们就真想出来了个法子。
　　只要让百姓们看到识字的好处，那么就可以把百姓给调动起来。
　　现在没有好处，但是他们也可以制造好处。
　　“拿到非文盲证明之后，可以抵一次劳役？这个想法不错。”邵奕听着协同会那些书生们送上来的请求，顿时给予了赞同，并且还放宽限制。
　　“除了这证明之外，往后各级官学毕业的学子，也可以拿一张这抵劳役的唬不过每张免役簧隙急匦胧鹩蟹⒎诺娜掌诤退有人名称，必须自己签署，代签无效。”
　　“免劳役的缓透骷豆傺П弦稻碜泳需封存，送至京都城之中封存管理。”邵奕有着系统，通过数据记录和数据比对，完全不担心这些人能够对自己弄虚作假。
　　一开始肯定有人会弄虚作假，之后只要处理几个人后，自然大家就会老实起来。
　　至于这些免役幌路⑾氯ズ螅是不是本人使用这点就无所谓了，对方是想要自己免役，还是拿这个蝗セ蝗〗鹎什么都可以，邵奕目的不过就是让尽可能多的人掌握知识，到时候能有更多的人去做异族同化的工作罢了。
　　而有劳役缓螅服役的人少了怎么办的问题，在邵奕看来这都不是事，他们国库有钱！！
　　只要愿意花钱，自然是有人愿意付诸劳动。
　　感谢地方大佬们对大邵建设工作的大力支持。
　　把京都城内该安排下去的事物都安排了下去，接下来就是等待自己埋下的种子开花结果的时间，邵奕这位摸鱼皇帝看着系统上面显示着，京都城那些可压榨劳动力（协同会+朝中官员）都陷入了忙碌状态，好像负担不起更多的工作内容，邵奕开始琢磨起来津东码头那边的情况。
　　津东码头那边好像也培育出来了不少可用的人来了。
　　而且他的大海船和蒸汽机不知道怎么样了。
　　还有之前叶共谦对他说的，津东码头那边协同会成员们独特的运行情况，也很有意思……
　　“共谦，你这段时间来没有去河东郡那边就职，现在河东郡也运转得不错，不若这郡丞之职就继续让河东郡郡守兼任吧，津东码头那边之前有发过折子，说要建立码头县，你对那边熟悉，不如我们一起去看看。”
　　“正好要到我们约定的一年了不是？”


第125章 
　　邵奕这话顿时让这段时间被理科压榨到萎靡的叶共谦双眼一亮, 整个人像是完全充满电了一样，完全喜出望外地看着邵奕：“先生已经原谅我了吗？”
　　原本以为会得到叶共谦劝说不要离开京都城来自, 结果得到了叶共谦这个回话, 这倒是让邵奕愣住了：“什么原谅？”
　　“先生没有生气吗？我总觉得先生这段时间来有些看我不太顺眼的感觉。”叶共谦无辜又可怜地看着邵奕。
　　叶共谦自然也是会看人脸色的，对于邵奕时不时对自己‘不怀好意’地折腾的行为当然是能够感受到的，只不过先生在折腾他什么的，那当然是要配合的。
　　毕竟叶共谦也不是不知道自己是因为什么, 被先生这样‘记恨’。
　　咳。
　　邵奕当然是看出来叶共谦在对自己耍一些小心机, 在趁机卖可怜, 但自己对象卖可怜那是卖可怜吗？那自然是卖可爱的。
　　有被可爱到的邵奕笑着往叶共谦身上一倒, 他倒是没有否认对方话语里头的‘不顺眼’，只是指了指两人前面撰写的那些教材：“不高兴学这些吗？”
　　除了化学部分, 邵奕自然其他学科的教材也是要开始准备的。
　　有系统辅助其他学科教材要比化学要简单很多, 但还是有不少在现代被归类于基础知识的内容，放在这个时代是难以想象的，其中数算和生物都是重灾区。
　　所以邵奕需要把教材拟出来，再和叶共谦探讨这教材里头内容适不适用，邵奕需要一个正儿八经这个时代的读书人一起探讨，以目前的情况，没有谁比叶共谦更加合适的了。
　　这才是这段时间里叶共谦留在京都城内, 没有去河东郡就职的原因。
　　不管是邵奕还是叶共谦，都不是为了感情, 就会放下自己应该要去做的事情那种类型。
　　“也没有，这些东西都很有用。”叶共谦看着面前杂乱堆积地写满文字的纸张，表情也很柔和, 但他心中也有个疑问，“先生希望全天下的人都能够读书识字, 掌握这些知识，这种事情是好还是不好？”
　　叶共谦是有做上位者经验的，虽然也就是在协同会里头一年多的时间，但很多事情他是能够感受到的。
　　最开始的协同会其实是最好管理的。
　　因为大家都不懂，是上头的人说什么就是什么，到后来协同会里头会读书识字的成员多了起来，很多他们传达的内容就要花费更多的精力去解释，才能够让这些人听从。
　　叶共谦当然没有觉得这样情况有什么不好，因为协同会不管是他还是其他人，给予的定位就是协同会属于所有成员的，他并不是这协同会的统治者，他之前那个会长不过是个所有成员的代理者而已。
　　有这样的变化，说明的是成员们在真正成为协同会管理的一份子。
　　这是好事。
　　但这是对于协同会来说的，叶共谦本身也没有准备在协同会之中一直做下去。
　　而对于一个国家来说，在叶共谦认知之中应该是和一个小行会不一样的。
　　对于国家来说，最好管理的自然是愚民。
　　听到叶共谦话语里的不解，邵奕作为从未来而来的人自然是没有这个茫然的，过往协同会其他人也经常会在遇到这些迷茫和疑问的时候对自己咨询，所以邵奕也很自然一边把玩着叶共谦的手指，很轻松地回答道：
　　“自然是好的，可能对于管理者来说会很心累吧，但共谦觉得草创时候的协同会建设速度更快呢，还是现在发展的速度更快？”
　　“最开始的时候，就只有那么小的一个破院子，半年后才终于改造成一座简朴的二层楼，到现在好几个院子都是协同会事务的范围，只要几天就能是一个新的模样。”
　　“有能力的人越多，肯定是对大邵越好的。”邵奕十分笃定地说道。
　　邵奕这样说，叶共谦虽然感受到很多风险，但很显然他家先生也是知道的，要不然也不会说出‘管理者来说会心累’这样的话语，既然先生已经有考虑了，还做出这样的选择，叶共谦肯定不会再说什么反对的话语来。
　　“更何况，也不仅是这样……”邵奕微微偏头，看向叶共谦，“南贞郡是不是很好？”
　　“自然。”这点对于大邵任何一个人来说，都是毫无疑虑的。
　　大贞国变成南贞郡这事情上，唯一受伤的也就只有大贞国原本的王公贵族而已，就连底层的大贞百姓，在变为大邵百姓之后，那可真的是爆发了很多潜力，这么短短一年的时间，就已经有过半的原住民掌握了基础的大邵语言，能够完成日常对话事宜了。
　　而大邵这边就更不用说多说了。
　　“西夷和北蛮那边有丰富的草场，无数骏马和羔羊，还有能够滋养健壮身体的奶牛。”
　　“还有西夷那边这块区域，非常适合各类瓜果以及棉花的生长，而北蛮这块平原土壤十分肥沃，在这个地方种植粮食的话，不仅种植方便，产量也会特别的高。”邵奕在叶共谦面前展示了一手徒手画地图，并且还没有结束，邵奕继续往外画着。
　　“然后北蛮这块地方往西而去，还能够发现一处土壤肥沃的平原，这两块土地的价值若是能运用起来，完全没有半点输于南贞郡。”
　　然后邵奕继续和叶共谦一边画一边说着中亚和欧洲那边的地理情况，这部分的情况就不需要他说太多了，因为这个时代已经有了丝绸之路，就是从中亚一路去往欧洲。
　　之后邵奕的笔就开始绘制起来了非洲，再往下就到了澳洲，最后邵奕才开始说起来南北美洲。
　　这是世界地图第一次在这个世界出现。
　　原本一直觉得大邵就是整个世界中心的叶共谦看着邵奕绘制完成的图纸，看着大邵在这个地图仅仅占据着那小小的一个角落，难以克制地感受到了震撼。
　　大邵居然如此的渺小。
　　北蛮和西夷的范围居然如此庞大，尤其是北蛮，居然有着好几个大邵的面积大小。
　　“陛下是打算……”叶共谦已经感受到邵奕对他说这些究竟是为了什么，现在对他说这些话语的并不是先生。
　　“朕一直都是那个打算。”画完地图，邵奕看着还算标准的画作，感觉到自己工程绘图的功底没有丢，很满意地点了点头，“让所有人都能吃得饱饭，穿得起衣，有房子住，生命不会不会如同草芥，受到威胁。”
　　“我想年年都侵犯我大邵边境的西夷北蛮，都能和南贞一样，成为大邵的一份子。”邵奕吐露着自己的想法。
　　“但西夷和北蛮的体量，是南贞所不能比拟的，我需要更多的人，带着大邵的文化和思想出去，只是协同会里头这点是不够的，甚至全大邵所有的读书人现在都是不够的。”
　　叶共谦看着这世界地图上大邵和西夷北蛮的面积比值，完全不能否认这点。
　　当初吸纳南贞郡，就已经抽空了大邵这边大半文人储备了。
　　叶共谦总算是了解了自家先生开办官学，大肆扫盲究竟是为了什么。
　　看着地图，叶共谦也能感受到来自西夷和北蛮的压迫感，为此他也不可能抱有侥幸心理去想得过且过，西夷北蛮过去没有成功占领过大邵，未来也不会占据。
　　趁着现在大邵有陛下在，彻底消灭这个巨大的隐患，自然是对大邵最好的选择，至于邵奕所说的那些资源和土地，对于叶共谦来说都是属于其次的了。
　　原来先生在思考这么远的事情。
　　不过先生一向是如此。
　　想来先生为之所做出来的布置也不止于此。
　　自己能为先生做些什么？叶共谦在心里思考着，嘴里却开始问起来其他问题：“可先生，若是大邵所有人全都读书了，没有人愿意再去田里辛苦可怎么办？”
　　叶共谦说的这些问题是他自己想知道的，也是他在辅导协同会里头的人化学知识的时候，和其他人说话过程中，他们有过的疑惑。
　　这也不是叶共谦这些书生们在凭空发愁，本就是协同会目前就有发现的事情。
　　――城外农户送自己下一代来启蒙院里头来，殷殷切切期盼着自己子孙读书成才，不用再如同自己这般辛苦。
　　对于叶共谦来说，过去大贞的百姓来到大邵之中，开始学习大邵的语言文化，那就已经是大邵的子民了，受过儒家教育的他完全没有想过占据了对方国土之后，就可以把对方的子民押解到自家来做奴隶，解决无人耕种问题的可能。
　　而这点也不在邵奕的想法范围之内。
　　毕竟不管是现在的西夷还是北蛮也好，对于邵奕来讲，都是自家未来的各民族同胞而已。
　　更何况在邵奕的时代之中，确实已经没有文盲了，但田地无人耕种吗？怎么可能，大学生回乡搞养殖种植创业的从未断绝过。
　　但邵奕不会那还没发生过的事情和叶共谦聊，去否认对方忧虑的可能，而是对着叶共谦反问起来：“这不是好事吗？”
　　“当大家觉得田里辛苦，那么自然就会开始琢磨起来，怎么不辛苦的去耕作。”
　　“最开始的时候，是用手刨地方式来种植的，太累了，就开始学会用石块，然后还是太累了，开始发明农具，农具也太辛苦了，开始选择使用牲畜。”
　　“现在觉得牲畜也太累了，要怎么做呢？”对更好生活的向往，才是这个人类进步的根源。
　　叶共谦认真琢磨起来邵奕对他说的这些话语，感觉自己懂了又仿佛没有怎么懂，但他已经从邵奕的话语里听到对方所拟定未来之中，那生机勃勃充满希望的世界。
　　不知道有生之年能不能看到先生所希望的世界出现。
　　叶共谦一边想着这样的内容，另一边也很轻松地在思索邵奕话语最后那个‘怎么做’的问题。
　　“是燃煤机？”叶共谦轻声说道。
　　邵奕：“……”
　　[艹，这太聪明了吧，我什么提示都没有，他是怎么一下子就想到蒸汽机的？]邵奕对系统表示了自己极大的震撼。
　　“难怪先生想要去津东码头了。”叶共谦沉思着说道，他琢磨着津东码头也是先生一手培育起来的，这应该也是先生做的布置之一吧。
　　而然邵奕惊讶的蒸汽机这事，对于叶共谦来说自然不是个很难的猜想。
　　因为这个图纸就是叶共谦给送过去的，还参与了一部分研究制造的工作，当然是知道邵奕给出这个图纸，就是因为李意晚看见船只之中水手出航划桨太过于辛苦，所以想要让水手们轻松一些，也能承载更多货物才想研发出来的。
　　先生一直以来都是希望大家自己去学习，自己去研究的。
　　但只有四种物品是先生直接拿出来，让大家去做的。
　　第一种是胰子，很简单的事物，轻松解决了协同会财政问题，让协同会不再需要看京都城其他世家商会的脸色。
　　之后拿出来的，就是前不久在化学课堂上所给的，化肥和饲料这两种东西，这二者的作用自然不言而喻。
　　所以燃煤机这事物的厉害程度，肯定不会仅仅只是给船只提供动力这么简单，船只的动力能取代，那耕作人力畜力自然也能取代。
　　“是想要和你一起去津东码头。”邵奕微微抿着嘴，撇着叶共谦重复强调了句。
　　叶共谦眨了下眼，看着邵奕这对他隐约控诉的话语，努力控制着脸上的表情，心里克制不住开始噗呲噗呲往外冒糖，脸上依旧做沉思状：“是为了津东郡那边的分会吗？那边却是也拉了不少志同道合的书生进来。还是说津东码头那边有什么……”叶共谦说了很多自己跟着去能做的事情，最后才表情无辜地看着邵奕，“先生是需要我帮忙吗？”
　　邵奕直起身来，转过头看着叶共谦。
　　看着邵奕那无言的表情，叶共谦终于绷不住自己脸上被对方甜到了的笑来，凑上去在对方唇上蜻蜓点水一般落下：“先生的样子真好看。”
　　被偷袭了的邵奕抿了抿嘴，看着突然就开始傻乐的叶共谦不知道应该做出什么反应，很无语地说道：“我是在不高兴。”
　　“但先生现在在笑。”叶共谦言语间，再次轻轻落在了邵奕嘴角上，而后才说道，“先生还记得之前我们的约定，我很高兴。”
　　先生会因为自己一个小举动而高兴和不高兴，他也很高兴。
　　邵奕：“……”
　　这家伙是故意的。
　　邵奕很快就明白了过来。
　　“你这招数是哪学的。”邵奕承认自己有被叶共谦这家伙套路到。
　　叶共谦无声看着邵奕，那眼神里头答案不言而喻。
　　邵奕：“…………”
　　好像确实他经常这样逗叶共谦，他承认欺负叶共谦的时候，看对方脸上的表情变化，是非常可爱来着。
　　“……这方面就不要学了。”
　　“是，先生。”叶共谦将人轻轻按在榻子上，含笑应道。
　　--------------------


第126章 
　　最终邵奕本以为会有很多人反对的津东码头之行, 出乎意料很顺利的安排下去了。
　　不管是叶共谦还是其他人都没有半点劝谏的话。
　　……明明之前他去协同会那边的时候，这些人都有过在自己耳边念叨的经历, 怎么去更远的津东码头那边反倒是没有人讲了？
　　邵奕心里觉得奇怪。
　　不过这其实也挺简单的。
　　毕竟自古以来, 皇帝离开京都城去其他地方，或避暑或避寒或巡视等等，都是非常正常的。
　　做皇帝又不是坐牢，怎么可能真的让皇帝都待在皇宫里不动弹。
　　过去大家劝谏皇帝减少出行, 也都是因为皇帝出行太过于铺张奢侈, 国库供养的问题, 而目前大邵的国库其他的不说, 钱那是有的是。
　　更何况就算不提国库充盈的问题，目前日期也已经迈入了佑安三年, 这三年来他们陛下除了大婚奢侈了一场, 其他时候过的都很简朴。
　　至少对于过去所有的皇帝来说，只是看戏听曲什么的，真的是非常简朴，平日里连个诞辰宴都不会举办。
　　这省下来的钱用于皇帝出行什么的完全绰绰有余，更何况去的还是津东郡这么近的地方。
　　当然这些对于朝臣来说都不是最重要的，最重要的是陛下去了津东郡那边，就不会再给他们增加工作了。
　　陛下要弄官学这事除了协同会那边书生在忙活, 他们也得要忙活的啊，官学建设工作, 以及需要配置的官职定品，职责划分等等的事情，肯定还是由他们在忙活的。
　　现在陛下要去津东郡那边, 被折腾的肯定就是津东郡那边的了，肯定没有他们什么的了吗……
　　大概？
　　其他皇帝出行都带了大大小小的官员以及后妃等等, 但邵奕出行就很简单，也就带了叶共谦和苏芳，京都城内也没有安排谁监国，反正平日里他这个皇帝也就是个摸鱼的，真有要紧事情需要他处理的，津东码头的距离走八百里加急送讯，不用两天时间也能够到。
　　随行的武将方面本来是想要李慎跟着过来的，顺便还能看看女儿，不过对方考虑陛下不在京都城内，可能会有人心怀不轨，李慎最终没有应承下来，倒是给推荐了镇北侯出来给负责出行安全的事宜。
　　叶共谦这时候才知道，自己第一次见到邵奕的时候，跟着的那位老者的真实身份。
　　邵奕这也是第一次出京都城，一路上也是时不时掀开车帘子看看外头的景色，不过没多久他就坚持不住了。
　　即便是邵奕所行进的路已经是最为平整的了，但这土路无论如何也都不能做到完全平整。
　　大意了。
　　忘记把水泥路给安排上了，而且马车的弹簧减震也都没有搞。
　　邵奕蹭蹭把这两个事情给记录下来，现在是来不及了，但从津东码头那边回来还是可以都给配置上的。
　　不过真说起来，长途旅行的话还是乘坐高铁动车比较舒服。
　　向着大邵当然是不可能的，只是津东码头那边蒸汽机如果搞出来，火车和对应的轨道也可以开始修筑了，毕竟初级的火车工艺也并不算太复杂。
　　他记得各地还有不少流民，真要建设铁路贯彻南北可是个大工程，没有个几十年弄不完，正好把这些流民的就业问题给搞定了。
　　没有精力看风景了的邵奕开始拿着系统当图纸，规划起来铁路建设的工作，这事倒也不复杂，因为本来大邵就有修建良好的官道，在官道一旁扩一扩，继续搭设铁路就好了。
　　于是等到邵奕正式到达津东码头的时候，他根据世界意识和系统资料建议，最轻松合适的铁路规划图就已经绘制完毕了。
　　趁着其他人在搞礼节性流程的时候，邵奕先让系统去把津东码头这边整个给扫描了一遍。
　　邵奕看着系统分门别类给出来津东码头这边的种种情况，很快就发现了自己着重关心的蒸汽机实际上已经研发出来了，甚至于他之前这路上要弄的火车也已经有了雏形。
　　只不过也不好说是火车雏形还是汽车雏形。
　　大概就是个蒸汽机的车头，后边挂着两节车厢，里面运载着各种较大不好搬运的材料，也没有什么轨道，就这样在路上行驶着。
　　[这东西已经造出来了居然没有上报。]邵奕对着系统说了一句，不过想来也是，津东码头这边之前领的任务是造船，现在最初承诺的巨型海船还没有造好，而这蒸汽机目前型号也还不够大，也就只能这样在地面上带带货物，带动巨大的海船只能说聊有胜无。
　　对于李意晚她们来说，还没有得出最终研究成果，只是中间过渡阶段的半成品，自然没有什么值得往京都城里头去说的。
　　除此之外，邵奕还注意到了目前津东码头这边整个工坊情况。
　　准确说，整个津东码头除了居住区之外，就是由诸多工坊和各类商铺组成的，码头周围都已经没有什么耕种的田地，原本郊外协同会安置上的棉花田现在都有些荒废掉了。
　　毕竟现在粮食布匹什么的，自从码头上各家船只多了起来后，从南贞郡那边运输过来的粮食布匹都可以堆积成山，轻而易举就可以购买到便宜的粮食和衣服，耕种没有做工收益高，选择做工就是必然的事情了。
　　于是冶铁的、锻造的、纺织的、木工的各类在京都城内有的没有的工坊，这边全都能够看见。
　　活就是一个大邵全新的工业城市。
　　因为码头这边的人群组成都以工人为主，而且伴随着越来越多的工坊开设，做工需求一直都很大，再加上本身码头这边最初就是由女官们和协同会一起建造的，于是协同会在这边其实要比京都城那里更加强势些。
　　谁若是和在津东郡其他地方一样欺负自己雇佣的人，就会被协同会约上门谈谈，然后这个工坊就在码头这边很快就混不下去了。
　　这些工坊后头的家族们自然是不高兴的，但对于普通百姓来说，自然很快就知道，在津东码头这边生活会很舒服，能吃饱穿暖还不受欺负，过来生活做工的也多。
　　那些家族很快就会发现，老老实实按照码头的规矩来，工坊的效益也挺不错之后，也就只能捏着鼻子认了。
　　[码头这边的协同会挺强势的啊，能用的人看起来不少。]邵奕这话语里头还是挺高兴的。
　　邵奕资料翻了个大半，终于是前头的流程给走完了，邵奕这时候才和叶共谦一起走出了马车，一抬眼邵奕就瞧见站在迎接队伍最前面穿着五品官服的李意晚。
　　上次见到对方已经快要两年了，现在邵奕再见到对方，已经完全看不出来他刚穿越过来的时候，坐在他床边哭哭啼啼小女孩样，身条抽长后已经有青年女子的感觉，眼神锋锐又不会太过强势，是一种很有亲和力的可靠模样，颇有邵奕过去在工作场合见到那些女性的模样。
　　邵奕乍一看还有些不习惯。
　　倒不是因为李意晚变化太大，而是邵奕过去看到那些身着官服的官员们，都有浓浓的黑眼圈，而李意晚没有。
　　看来码头这边的工作还是很轻松的。
　　邵奕黑色的良心不断跳动着。
　　程序化的在新建好的行宫之中吃了顿酒宴，就是过程之中邵奕就开始对着女官们开始询问起来码头这边的工作情况，重点邵奕关注的就是研发工作进展上。
　　他目前已经没有什么藏拙的必要，在对方吐露出来目前研究过程中遇到的困难时候，邵奕都一一给予了解答。
　　码头这边研究的事物不涉及化学，纯粹物理性质的问题，而且基本也就是力学方向上的，完全就是邵奕本行，不要系统他也都回答地很轻松。
　　顺便他还引导着其他人继续拓展研究方向，把火车以及轨道的事情也给安排了下去。
　　这一顿宴席吃下去众人所有人都很愉快，对于女官来说，她们手里头滞后好长时间的难题得以解决，对于邵奕来说，世界意识又反馈了生命力加强这事也非常不错。
　　只不过宴席结束之后，邵奕可以和叶共谦在新的环境里你侬我侬，而这些女官们则是一脸兴奋得拉着其他工匠们……一起加班。
　　陛下亲自给予她们指点了，她们总不能让陛下在离开码头之前看不到成果吧？
　　女官们一心想要向信任他们的陛下展现自己能力，但第二天邵奕却是带着叶共谦去了码头这边的协同会。
　　昨晚上吃饱喝足的叶共谦自然不会对此有什么意见。
　　他还能不知道先生吗？
　　说是想要和他一起来津东码头，实际上肯定是要带着他去做活的。
　　津东码头协同会这边大多数人都是没有见过邵奕的，毕竟过去跟着来的三万人在众多津东郡百姓的冲击之下，已经成为了少数群体。但叶共谦这个前会长之前来过很长一段时间，还开设了津东郡分部，大家对他还是很熟悉的。
　　邵奕这个‘先生’的名头放在津东码头这边未必好使，但叶共谦这个过去曾经分会创始人还是很好用的。
　　在协同会院子里的人认出叶共谦后，和叶共谦一起过来，穿着普通百姓着装的人是谁自然不言而喻。
　　协同会里头的成员们面面相觑迟疑着该不该跪，好在叶共谦很自然地开始对着这院子里的人打起来招呼：“景辰、亚平……”叶共谦唤了好多个人的名字，然后满脸笑容地说道，“我又回来了！”
　　“共谦。”其他人看着叶共谦的态度也放松了下来，回应了道，随后再次瞅了眼邵奕。
　　叶共谦很有眼色的拉了下邵奕，对着其他人说道：“你们和京都城里头一样，喊他‘先生’就好了，大家不都知道我们行会创立的事情吗？过去一直都说想要见一见先生的吗？”
　　“那时候和现在能一样吗？”听了叶共谦的话，或许是气氛轻松了起来，其他人终于没忍住对着叶共谦吐槽起来。
　　听着其他人对叶共谦不客气的样子，邵奕倒是笑了起来，对着匆忙得到消息刚从各自屋子里出来的两个书生打了个招呼：“好久不见。”
　　“先生！”两个书生双眼一亮，向着邵奕走了过来。
　　叶共谦看着这两人的样子，立即完全一站：“我还在呢！”
　　“你不重要。”两人毫不犹豫地说道。
　　其他人看着这几个人的互动，顿时笑成一团。
　　--------------------


第127章 
　　一行人没有在院子里待多久, 很快他们就被带到了休息室之中。
　　码头这边的负责的书生给送上了茶水，而后对着两人很坦然地问道：“先生和共谦可是想要知道这儿行会的情况？放心, 一切都是按照过去先生要求的来做, 所有文书都公开放在资料室里，先生若是需要这就让人都搬过来。”
　　“我们来这并不是为了这些。”邵奕很快就说道。
　　邵奕来了这边之后从系统那边看了很多来自码头这边的资料，主要都是在了解码头这边整个的情况，但对于协同会这边具体的情况他是真的没有去详细了解。
　　因为不需要。
　　邵奕对人对事情的判断, 又不是全都依靠系统这家伙给的讯息才会做判断的。
　　当初津东码头一穷二白, 带着三万人过来开拓肯定是很辛苦的, 但是这批书生愿意来, 第一艘海船试运行那么危险的事情，他们也愿意随船而去, 误入大贞国内, 也冒着生命危险带着海船回来。
　　而后京都城那边开了科举，邵奕也清晰记得在当时码头这边的书生们他们也想着参加，但为了协同会最终还是都没有来，这些种种事情已经都可以说明这边的人都在勤勤恳恳付出努力着。
　　对于书生来说，如果追名逐利的话，是不会在协同会做这么多事情的。
　　要知道当初开秋闱的时候，各郡府里头很多读书人过来赶考, 知道协同会是什么行会之后，态度那都是隐隐在看不起的。
　　这些人才是书生群体之中的主流想法。
　　跟不要说邵奕和叶共谦从行宫那边过来, 一路上也经常能看见在各个坊子里，很明显精神状态都非常不错的劳工们。
　　其他都有可能是虚假的，但最终呈现出来成员们的情况是不可能会有虚假的, 邵奕自然是完全相信面前这几个人的。
　　“你们也应该收到京都城那边的官学的消息了吧。”看着眼前的两个人点头后，邵奕才继续说道, “往后文臣这边就分为两部分，一部分负责过去的治理地方的工作，一部分负责督查和教化的工作。”
　　“文臣这边如此，武将我也希望是如此。”
　　“作战训练方面由过去武将们负责，而将士们的生活、督查以及教化的这些工作，会由新的官员负责……”邵奕对着这些人说着自己拟定的新军政结构。
　　实际上应该还有精兵简政的工作，但目前这条放在现在肯定是不合适的，不想打仗的士兵都各回各家的话，按照现在边防的情况，立即就会空无一兵。
　　在场的人认真听着邵奕所给的整个构想，只要略微思考就能发现，实际上这套结构还是他们津东码头协同会一直在实施的套路。
　　李意晚这些女官们负责整个政务和管理的工作，而协同会这边主要就是负责工人的生活和督查反馈的事情。双方在相互配合组建津东码头的整个过程之中都很满意。
　　不仅下面的百姓们生活舒适了很多，上面他们做管理的因为相互有分担，也更加轻松很多。
　　京都城内协同会还是被官府制约着的，而不是相互配合，邵奕拿出来的这份架构的好处方面，码头这些书生们实际上感受要比叶共谦他们更加清晰许多。
　　只是……
　　“先生此言是否为旨意？”码头这边书生沉思后，对着邵奕问道。
　　邵奕听了这个回应，微微叹了口气，已经知道码头这边书生的意思了，其实也没有太多意外。
　　很多举措都是在危机的时候才可以推进，比如当初面对大贞国的时候，大家都觉得大贞国很厉害，但正好是西夷那边集结大军要入侵，抽不开人手，让没有经验的秦沛硬顶上。
　　那时候的情景在所有参与的人感知里是十分危机的情况了。
　　所以秦沛做了很多新的举措，新的尝试，也都不会有什么人反对，而是非常愿意配合。
　　但现在情况不一样。
　　大邵总体环境是很安稳的，文臣体系那边好改变，因为现在就是一团乱麻，在这样糟糕的，所有人都忙乱手足无措的时候，进行制度改革反而是最容易的。
　　但武将这边很稳定，西夷那边经过之前的一役，短时间内没有什么威胁，而水泥的出现让北部疆域建设起来类似长城的建筑物，也能有效地对北部进行防御。
　　在这样稳定的时候，他要从武将体系之中割下来一块权力，是非常困难，非常可能会受到武将那边极大抗拒的。
　　邵奕这般想着，目光落在同样身处于这个室内的镇北侯那边，果不其然从对方沉重的表情之中看到了不赞同。
　　一个王朝革新最容易的时间，往往就是刚创立的时候。
　　但要往外扩张的话，邵奕是希望运转的是一支可靠为国为民的军队，而不是酝酿出来一支支通过四处劫掠，从而实现自给自足，最终独立出去的军阀武装。
　　邵奕认为自己现在头顶神仙名义，再加上因为过去武将那边一直受到皇帝文臣的压制，过得很卑微，这点从各郡府出事后，几个都府大将军纷纷自觉上京请罪就可以看得出来。
　　所以他想着尝试一下。
　　然后他的目光就落到了有一点作战经验，而且有和官府以及当地驻军经常打交道的津东码头协同会这边，希望他们能去做督查之事。
　　只是现在他好像要被拒绝了。
　　说来也是，现在他们把津东码头这边建设得好好的，有吃有穿有住，做工下班后回到自己家中，享受幸福又温馨的时刻，突然让他们去边疆冒着生命风险去作战，想想就不太可能。
　　眼前这书生的话语意思其实也是在说，若是邵奕他是以皇帝的身份在说的话，他是不会抗旨不遵的，但邵奕还是很温和地说道：“并非。”
　　面对困难应该是去解决困难，而不是去选择逼迫别人。
　　听到‘并非’两个字，书生明显略松了口气，而后斟酌着自己的用语，谨慎地对邵奕说道：“先生此等构想在下自然是愿意完成先生期望，但这也只能代表我个人，我等并不会对会里其他人做出任何要求。”
　　他说完后，看着邵奕目光依旧很温和地看着自己，并没有半点被拒绝的负面情绪之后才松了口气。
　　也是，他们先生一直都是这样，并不会因为现在身份是皇帝了，就对他们与自己不同的声音而恼怒。
　　在场的其他码头这边书生，也有跟着应和着的。
　　邵奕目光惊讶地看着这些人，他在意识到自己可能会遭到拒绝后，已经做好了心理准备来着。
　　看着眼前这些人，邵奕脸上浮起了些笑意，反倒是对着这些人说道：“不必勉强自己，我们创立协同会之初就说过了，有困难有问题应该是去想着怎么解决，而不是硬着头皮做下去。”
　　反过来得到劝慰的书生们不少也笑了起来，整个气氛整个都轻松了许多，恍惚间好像又回到了两年多前，他们创立之初在京都城破旧小院子里聊天商议时候的情况。
　　依旧十分的熟悉，好像当初的那些人都没有发生改变。
　　“没有勉强。”书生说道，“其实码头这边协同会之中也有不少成员是在码头驻守的官兵。”
　　“他们也有说起来在码头这边的日子，和过往在北部驻守的时候差异，觉得在这边的日子很幸福，不是因为在这里不需要和北蛮作战，而是在这里只要正常做一个士兵就可以了。”
　　至于在边境为什么过得不是一个正常士兵，书生是知道跟随邵奕身边护卫的老者是什么身份，当然不可能说那么详细。
　　“京都城那边行会的其他人是不是都已经开始抽身了？我们码头这边当然也不能输。”
　　“比起去教书育人，我倒是更喜欢想着怎么让大家日子过得更舒服一些。”书生表示自己也是有想过的，“所以去更需要我的地方，我觉得挺好的。”
　　当然这个书生也只是表达了自己的想法，并不是所有人都会愿意冒着风险去面对战场的，哪怕是在军中做文职工作并不需要去往最前线也是一样。
　　如果军中文职完全没有危险，那之前邵奕发配到西都府的秦沛，也不会坐到长史这么高的位置。
　　当然只凭借这些码头的书生几个人是不够的，接下来的工作就是由叶共谦带着其他准备去军队之中就职的书生，在协同会培育的新人之中询问，有没有愿意同行之人。
　　不过即便是再问，实际上也都还是不够的，之后这批人去往各都府后也要继续选择培养新人，这做督查和生活管理的人员也都不应该只是高高在上做个将军同级的官员。
　　深入到士兵之中才是应该要做的追求。
　　这点对于协同会出身的人来说都很清楚和了解，不管是百夫长，还是伍长，什长，他们下辖的士兵之中，都必须要有他们协同会的成员作为反馈和监督。
　　各都府队伍加起来何其多人，肯定很多都是要他们去往各都府从那些士兵之中选人培育的。
　　叶共谦他们去寻找其他能做培育工作的书生或者成员们，而邵奕则是要开始去思考，怎么样推行这份政策，不会被各都府阻碍。
　　邵奕甚至都没有考虑过各都府在面对他的政策有配合的可能。
　　而全程听完邵奕他们谈话内容的镇北侯也是一样的想法。
　　他之前就有想过陛下可能会把协同会那边的模式推广到各都府之中，现在听到邵奕这说法的内容，只能说是完全不出所料。
　　以镇北侯的立场来看，他肯定是不希望邵奕推行这个改革的。
　　现在各都府之中一切都很好，在有了朝廷的物资支持之后，完全就是欣欣向荣的状态。
　　西夷萎靡不振，北蛮那边有水泥城墙和火炮在，也没有侵犯边疆烧杀劫掠的忧患，陛下又何必要做这危险可能会引起兵变的事情？
　　即便是李慎掌握的京都府人马对陛下死心塌地，京都城内的百姓对陛下也是全力支持，可京都府作为只有京都城一个城池的驻军，一共也就三四万兵马而已，怎么能够抵挡住其他四个都府合计约七十万的大军呢？
　　政策虽好，但并不适合大邵。
　　镇北侯思考着自己要怎么说，才能说服陛下放弃这个念头。
　　而邵奕这边则是打算要和镇北侯这个，对各都府情况都很清楚的老将军聊聊，怎么做才能够让各都府愿意配合行事这个问题。
　　--------------------


第128章 
　　“大将军, 此时只有你我，对于刚才在屋内朕所言说内容, 可有什么想要与朕说的？”邵奕刚才看镇北侯的表情, 知道对方对于这事情是不赞同的，但邵奕也知道，镇北侯立场还是偏向保皇这一派的。
　　再加上对方一直以来的志向也都是在强军，这点也并不是虚伪, 所以即便是在意识到对方不赞同, 邵奕也觉得镇北侯还是自己能够争取过来的帮手。
　　看着邵奕的表情, 镇北侯就知道陛下对于改制的事情还是很坚定的, 这个姿态这个问题并不是在咨询他，而是准备要说服他。
　　镇北侯在心里微微叹了口气。
　　他是相信陛下想要做的事情都是会做成的, 就比如当初各郡府的情况。
　　但那人头滚滚的情况, 镇北侯是不希望发生在各都府诸位抛头颅洒热血的将领们身上。
　　“如今边疆稳固，各都府各司其职，尽忠职守，也未曾有过过去各郡府官员那般欺上瞒下之举措，陛下是因何缘故要对军制整顿呢？”镇北侯也想知道这个。
　　“大将军是觉得朕所改的制度不好吗？”对于这位老将的话语，邵奕还是很虚心在听的。
　　他是根据后世的军制按照现在大邵的情况进行调整，具体合不合用这点上, 他是会听老将们的意见进行调整的。
　　邵奕这真诚地问话让镇北侯沉默了阵。
　　他自然是认为这个改革是很好的。
　　过去镇北侯就有研究过陛下所可能要在军中布置的革新之事，当时镇北侯就觉得很好, 现在陛下真的把新军制拿出来了，镇北侯很快就意识到这份深化修改后的制度，要更加优异好些。
　　镇北侯有趁机去过京都府驻军的营地, 那里头现在官兵的风貌完全不一样了，一个个看起来都很精神, 不管是训练，还是做一些其他的职务，完全不见过去的懒散，反而一队一队的经常一起活动，看起来关系紧密。
　　虽说暂时没有需要京都府驻军出动的战事，但瞧着镇北侯就觉得已经是和自己过去见到的各都府官兵们不一样了，瞧着就像是两个世界。
　　这还只是京都府内协同会暂代了一部分陛下所希望改制的工作，若是这套制度彻底放到军中，肯定能改变整个大邵很多地方驻军乌糟糟的情况。
　　“陛下所拟之事是好的。”镇北侯苦笑一声，他没想到自己穷极一生所寻求的方法，最终却是自己在这边做阻止的事情，“可目前各都府还需抵御外敌，贸然进行修改军政之事，只怕在这军中适应变化之际，外部蛮夷们会趁此虚弱之际，冲击而入。”
　　至于其他将领可能会有兵变想法这话，镇北侯并不会在这个时候说出口来，但他是知道的，以陛下的深思熟虑，必然在提出这个改制之事，就已经早早考虑过这些事情。
　　“如果国泰民安山河稳固，陛下又何必冒此风险，即便此事推行下去，也不过是从能抵御外敌进犯，变成能更好的抵御外敌进犯，冒着如此大的风险，最终并无多少作用。”镇北侯对着邵奕劝说道。
　　这就好比打游戏的时候明明一把普通小刀就可以砍死怪，非要去练上九十九级，付出很大代价，氪金无数，最终拿到屠龙宝刀，去给这小怪一下。
　　可以，但没必要。
　　这就是镇北侯努力在对邵奕表达的意思。
　　邵奕自然是听懂了，但他觉得不对，有些疑惑地偏过头看向镇北侯：“大将军为何觉得朕推行新军制，为的是和过去一般守卫边疆，不受蛮夷进犯？”
　　镇北侯一愣。
　　“朕一直以来的想法，不都是要拿下北蛮，为父报仇吗？”邵奕光明正大地拿出同位体奋斗目标，对着镇北侯说道。
　　这个事情是邵奕当初从李意晚那边无意间得知的，只要有人稍微去北疆那边打听打听，就能知道当今陛下过去确实是都把这件事当做人生方向。
　　完全不违和，也没有任何突兀。
　　即便是朝中的大臣们，也不会认为邵奕这以为父报仇的名义，对北蛮开战有什么不合适的。
　　按照可能的历史发展，同位体会被众臣们强烈反对，那是国库空虚，不管是金钱还是粮草的储备，都不足以供给大邵对北蛮开战。
　　在大贞国还没有并入邵朝之中的时候，大邵普通百姓很多都是处于要被饿死的边缘上，有了南贞那边的粮食补给后，才算是缓解了好些饥荒的情况。
　　同位体那时候若是完全没有做准备，只顾着仇恨一味开战，那就是不断在大邵境内征兵征税，无数钱粮被运往边疆，而大邵境内百姓只能成片成片饿死。
　　这样的情况，内部怎么不可能不动乱，不反叛？
　　但现在情况就完全不一样了。
　　“如今大邵的部队战斗力，也不过就只能勉强守卫住边疆而已。”
　　“这不够！”邵奕十分冷静地看着镇北侯，掷地有声地说道，“朕要的可不是稳固边疆，而是从此这个世界之上没有北蛮，也没有西夷，往后目之所及之处，均是大邵领地。”
　　“大将军可要劝我固守河山，勿犯他国？”邵奕对着镇北侯问道，目光带着几分审视。
　　他完全没有想到，镇北侯作为朝中最有威望的将领，居然是个守成派。
　　那自己就得要换上一个协作人了。
　　镇北侯愣愣地看着邵奕，完全没有想到邵奕改制的目的是因为这个。
　　“朝臣们不会答……”镇北侯下意识说道，然而还没有说完，就顿住说不下去了。
　　朝臣们有什么不答应的呢？现在朝中大臣们不全都是陛下的应声虫吗？就连陛下说要娶状元郎，他们屁都不敢多放一个，全都拍手叫好。
　　现在朝中所有文臣都已经被陛下彻底驯化了，完全是陛下说什么就是什么。
　　他为什么完全没有想过陛下改制的目的是要对外征战呢？镇北侯出神地想着。
　　……是因为历年历代之中，几乎所有大邵的皇帝都从未有过这些想法，能够守住边疆不被进犯就已经很好了。
　　即便是冲出去一路打到北蛮的王庭又怎么样，草原那片土地又不能被他们所驯服，没有了北蛮，还会有新的游牧民族出现。
　　这是过去历史告知他们的经验，所以历代皇帝是如此，朝臣也是如此。
　　一直以来都是这样的，所以即便是镇北侯，也都是这样根深蒂固，即便他们这些将领们嘴里嚷嚷着，总有一天要杀入王庭，替牺牲的战友同僚们报仇雪恨，可内心却从未真的觉得有这么一天。
　　镇北侯穷极一生获得的称谓也就是镇北而已，他也就一直被困守在怎么更好地镇住北边。
　　过去那些曾经出现在他身边，欢声笑语过，争吵怒骂过的一个又一个身影浮现在镇北侯眼中，最后全都化作血肉模糊的模样。
　　已经几十年过去了，有些人镇北侯都觉得自己已经忘却了，这个时候他才发现自己原来全都记着。
　　原来自己从未忘却过。
　　“陛下所言千真万确？”镇北侯声音微微颤抖着。
　　“自是如此，大将军为何认为朕所言会是虚假？”邵奕不太理解为什么镇北侯突然之间这么大反应，不过面对对方的话语，邵奕还是给予了很坚定的回复。
　　镇北侯面对邵奕这反问，也自我思考了下，为什么会这样不敢相信。
　　一直以来他们陛下表现得确实很主战很强硬来着。
　　当大贞国对他们船只下手，掳掠了对方王子回来，他们陛下毫不犹豫把这位王子斩首示众，完全不惧怕大贞国可能会因此对他们邵朝开战。
　　之后河东郡那边也是如此，在意识到河东郡那边有人要造反，当即就派了李慎过去，把河东郡那边的世家屠戮一空。
　　他们陛下绝对是不能再主战的主战派了。
　　不过镇北侯想了想，终于想明白自己为什么会有陛下其实和过去君王没有什么不同，并不希望对外征战的了。
　　“大约是秦沛秦大人拿下南贞郡，为大邵辟土开疆后，除了让其兼任南贞郡郡守之外，并无任何嘉奖……”这是镇北侯努力委婉的话语。
　　毕竟按照情况来看，让秦沛兼任南贞郡郡守这件事，着实和嘉奖没有任何关系，倒是看起来像是惩罚。
　　听到镇北侯这话语的邵奕：“……”
　　这么一说……好像是哦。紧急翻阅了当初封赏记录的邵奕沉默着。
　　但这事情邵奕也要表达一下自己的无辜。
　　他也是第一次当皇帝，还是个摸鱼皇帝，一般嘉奖什么的事情都是下面的朝臣们弄好了，他略微看着没问题就给盖个章就结束了。
　　反正这些都是按例行事就好了。
　　在加上得知大邵开疆拓土之后，邵奕那段时间都处于很崩溃的状态之中，压根就不想管嘉奖的事情，所以当时就是朝臣们报上来嘉奖他直接给盖了，完全没有多做什么关注。
　　邵奕翻了翻大邵的条例，正常秦沛这种辟土开疆的大臣，应该是要授爵封侯的。
　　但当初对于秦沛这个大功臣……嘉奖那是完全没有，只授予了对方繁重的工作量。
　　只是这繁重的工作量不是邵奕给安排的，让秦沛兼任南贞郡郡守这事，完全就是文臣们给做的。
　　邵奕看着系统那边展示给他的讯息，陷入了沉思。
　　不是……秦沛他不是你们文臣派系的人吗？为啥看当初他盖章那个嘉奖情况，当初武将那边的官兵们都正常受到封赏，就只克扣了秦沛的封赏。
　　朝中大臣们是和秦沛有仇吗？
　　当初被南贞郡的事宜骤然增加了无数工作量，很多人都觉得自己差点要猝死的朝臣们疯狂点头，是真的确实有仇的程度。
　　而且那时候大家是认为陛下看那些被贬谪的官员们很不爽，也就不敢去给秦沛报什么嘉奖，秦沛作为征伐主帅，没有得到嘉奖这事在奏折之中特别明显，这对于朝臣们来说，他们其实是希望陛下自己亲拟的，为自己撇清关系不被迁怒，谁曾想陛下直接就这样盖了。
　　众臣们：陛下果然非常厌恶那些被贬谪的官员们，我们得要更老实些了。
　　所以说这其实由误会酿成的惨剧，但对于邵奕来说，当然不能就这样对着镇北侯承认这个失误。
　　自己现在这英明神武的皇帝形象还是要的。
　　于是邵奕干咳了声，一本正经地表示起来：“并非是朕不给秦大人封侯授爵，只是当时各郡府情况不明，不宜给其嘉奖，待各郡府乱象稳定后，朕自然不会亏待秦大人的。”
　　镇北侯想想当时陛下对各郡府的布局，顿时恍悟起来，确实，若是当初给予了秦沛封赏的话，其他被贬谪的官员们所思所想就会向着追逐其他功勋而去，而非继续和地方官员们斗争。
　　于是乎镇北侯再也没有任何问题，眼中不断燃起浓烈的战意，恨不得自己现在就骑上战马飞奔边疆。
　　镇北侯深吸一口气克制住这翻涌的情绪，对着邵奕深深跪拜下去：“臣等必然不会辜负陛下所望，他日必然踏平北蛮王庭，将北蛮单于头颅献与陛下！”
　　邵奕：“……”
　　啊不是……这些将军们怎么一个个都特别喜欢给他献头颅啊！！
　　他真的不想看别人脑袋！！！
　　“大将军请起。”邵奕有些勉强地笑着，把镇北侯扶了起来，努力保持脸上温和的表情，“既然大将军愿意助朕，可否与朕说说，如何才能让各都府配合朕完成这改制之事？”
　　“大将军在各都府都有过任职，想来对各都府事务都很了解。”不用换协作人这事还是让邵奕有些高兴的，毕竟镇北侯是真的经验丰富，且在军中关系众多的最优人选。
　　镇北侯此时此刻依旧处于激荡的情绪之中，满心想着都是北蛮改大邵的畅想。
　　他完全不觉得在他们陛下的带领之下，会完成不了这样的事情来。
　　那可是他们陛下！！
　　“陛下此事无需忧虑，只要陛下愿意让各军出战北蛮，此等强军之事，无需担心诸位将军们不配合。”镇北侯十分笃定地说道。
　　只要放他们出去打死那群蛮夷，区区革新之事算什么，随便皇帝改，爱怎么改怎么改！
　　哪个在边疆作战的将士和对面西夷北蛮没点血仇呢？至于改制所丢失的那点利益，也完全可以被更大的军功所取代。
　　封侯封将，哪个不比改制钱那点字利益香？
　　在这双重刺激之下，其他都府可能会有点不那么好说，反正北都府和西都府这两边，绝对是积极配合分子。
　　--------------------


第129章 正文完
　　镇北侯直接在邵奕这边请求领走军令状, 之后和其他都府商议的事情就由他来处理。
　　他觉得自己这辈子都没有这么想要领取的差事过。
　　邵奕看着这位老将激动的样子都劝他要冷静些，一把年纪了这么激动对身体不好, 而且不管人员培养还是各类物资调配都是需要时间准备的。
　　改制的事情邵奕本也没有想着一拍脑袋就把这事情推行下去, 现在都只是在弄前期工作。
　　先等这边的书生抽.出来一两个人，到某个愿意配合的都府去先弄个试点，培养出能到最底层伍长队伍之中都能配置上的士兵，起码也要试运行个一两年才会有成效, 到能够组织队伍对外有动作那就要更久了。
　　按照系统对这个身体的检测, 因为邵家虚弱的基因问题大约也不是个长寿的, 但养尊处优再活个三十年还是稳的, 所以邵奕很耐心，毕竟心急吃不了热豆腐。
　　但对于镇北侯来说, 他已经六十六岁了, 虽说如今身子骨还很强健，挥舞大刀依然半点不虚，但镇北侯可没有对自己能再活五百年的自信心，他可一点都等不起。
　　听到邵奕这劝慰他慢慢来的话语，镇北侯马上就觉得不行了，怎么能花上好几年慢慢培养呢？
　　之前不是就已经有培养好了的队伍吗？
　　西都府扬威将军那边不是就已经有一支拿得出手的部队了吗？
　　虽然秦沛那家伙弄出来的模式和陛下所想还是有差别，不过内核还是没有差太多的, 只要稍微改一改这不就是一个完美的试点了吗？
　　至于整个都府的改造也不是不可以一起开始。
　　按照陛下的要求不就是每个伍长队伍之中要有一个协同会的人嘛！也就基础只要五分之一的官兵就可以了。
　　京都府那边也养出来不少人，再从西都府那边扒拉点过来, 完全可以直接把北都府的改制完成掉，他们就可以对外作战了啊！
　　在镇北侯这里直接是把邵奕还没准备开始的工作，直接给安排到结束了……
　　邵奕哑口无言, 但听镇北侯这么一个排布，好像真的只要把书生们配备上, 就可以完成前期好几年准备工作的样子。
　　可他热武器可还没搞呢！
　　打仗这种事情不要这么积极啊！
　　邵奕表达了自己想法，依旧是想要镇北侯冷静一些，放慢脚步。
　　镇北侯听了邵奕对热武器威力的形容后，却没有太多的心动，而是对着邵奕反问道：“陛下，您说的武器可能在明年就给各都府配备上？”
　　这个询问让邵奕没办法回答。
　　他这里有系统在是可以拿出各种武器图鉴出来，但大邵需要做的事情太多了，不管是火车还是海船，又或是肥料饲料等等的事宜，都是需要大量的人才和工匠去开发出来的。
　　武器方面当然邵奕也会当做重点项目去开发，但在这个化学也只是初步开展的阶段，让那些预备化学家的道士们开始研究怎么制作出来稳定的黄火药到各类枪炮武器，绝对不是一两年能搞定的。
　　人才不够啊！
　　邵奕对大邵的规划是五年打基础，五年搞发展，十年之后才会拉开对外征伐的序幕来着。
　　“十年后，不管是西夷还是北蛮的那批人都已经死了，我们又要找谁报仇呢？”镇北侯听了邵奕的计划之后，对着邵奕问道。
　　都已经死了这话语当然是镇北侯夸张的说法，不过十年确实是已经足够两边的兵马都换一代了。
　　对于邵奕这冷静稳妥的做法，镇北侯心中当然是很赞许的，有勇也要有谋，陛下不是冲动行事，而是真的在步步谋划，考虑着大邵的百姓也考虑着将士们。
　　所谓心怀子民的帝王也莫过于此。
　　镇北侯看向邵奕的眼神是带着崇敬的，但有些话语是他这个做武将必须要说的：“以陛下的才能筹备，必然之后没有了西夷北蛮那些家伙进犯我们边疆的机会，往后边疆驻军上下按照任期换了一批人，新的人和那些蛮夷是没有血仇的。”
　　“待到十年后，将领们或许会为了功勋听从陛下安排，对蛮夷宣战，但士兵们必然是不会愿意和蛮夷搏命的。”
　　士气在双方作战的过程之中，不管是冷兵器时期还是热武器时期，都是很重要的事情。
　　而且十年后文臣和百姓们都稳定下来，绝对不会愿意再对外动兵戈，现在这一两年的时间是最好的。
　　只要开了这个头，之后再继续往外扩张已经形成了惯性，反而不会有多少人反对。
　　这个口必须要趁着这个绝佳时机先开出来。
　　面对镇北侯的话语，邵奕认真思索了一番，发现对方说的是很有道理的。
　　邵奕再一次深刻意识到自己真不是带兵打仗的料，于是在面对镇北侯这位在过往那些乱七八糟皇帝手底下，都混出个侯爵来的大将，邵奕也非常的虚心听从意见的。
　　“大将军所言确有道理，此事便由大将军全权执行吧。”邵奕看得出来镇北侯对改制和对外作战之事的认真，在并不怀疑对方能力的情况下，邵奕还是愿意选择‘疑人不用用人不疑’这点的。
　　[统，我觉得……之前两年解决大邵沉疴这件事应该和我没有什么关系。]邵奕送走彻底抖擞起来的镇北侯，在脑海里对着系统吐槽起来。
　　他真的是个很稳妥，一步一个脚印的实诚人啊！
　　但他手底下不管文武官员们全都不是他这样的，有一个算一个全都是奔驰的野马，他真的好无辜啊！！
　　[他们怎么一个个觉得有人兜底就可以随便造作啊？]邵奕有一种自己手底下全是一堆熊孩子的错觉。
　　他之前有过担心，自己之前想要亡国，结果手下的人一个个和自己反着来，现在他想要兴国了，手下的那些人会不会继续跟自己反着来。
　　现在看来那是完全不会。
　　邵奕亡国的时期他们还会有克制，因为他拿出来的各种昏招会让这些人摸不着头脑，所以会谨慎行事。
　　他现在兴国拿出来靠谱的招之后，这些人觉得不错后，就会直接撒丫子狂奔起来了。
　　邵奕这个时候终于感受到自己做皇帝这份工作的沉重了。
　　按照镇北侯的意思，就是先在北都府改制磨合一年，然后就要开始对阵北蛮了。
　　众所周知，邵奕这批人都有十分强烈的火力不足恐惧症，和后勤不足恐惧症，北蛮那么大地方，武器和补给都要想方设法跟上，牧民的归化工作安排，也要提前开始考虑……
　　真让人头秃。
　　总归来说还是粮食不够啊。
　　这个时候全世界非热带区域的国家，全都在为吃饭发愁，只要有足够多的粮食，那么对这些异族百姓来说谁做皇帝、谁做单于，这都是无所谓的事情。
　　只要给够粮食，这些异族归化的问题可以直接从地狱模式变成简单模式。
　　[统，这码头的大海船还要多久才能建好啊……]他想念美洲大陆那边的玉米、土豆和番薯了。
　　[再半年就可以下水试航了。]这不是邵奕第一次问了，所以系统回答得非常迅速。
　　半年下水，之后去新大陆一个来回也得要一个季度吧，这就是带了一船的粮食回来，粮食生长也需要时间的啊。
　　他明明想着要慢慢来的！
　　邵奕掰着手指算极限时间，很痛苦地挠了挠自己脑袋，感觉自己头都大了。
　　他明明没准备赶时间的！
　　最终邵奕只能沉默了阵，对着系统再次说道：[统，你说这码头上的小海船，让小朋友帮忙一下，也是可以去美洲的吧？打仗可太烧粮食了，现在大邵的百姓才勉强能吃得上饭……]
　　系统那边很快就对世界意志转达了，而后很快就对着邵奕说道：[世界意志那边说，如果只是需要新大陆的作物的话，k可以直接从美洲那边把海船吹过来。]
　　邵奕怀疑自己听错了：[？？？啥？]
　　[什么时候码头这边的海船已经开去新大陆了？]邵奕表示十分震惊。
　　[不是的。]系统对邵奕阐述着情况，[美洲大陆那边也是有着自己的文明的啊。]
　　系统说美洲那边有自己文明这事情，邵奕还是知道的，只不过在邵奕的感知之中，历史里对方在被占领之前，好像都还是部落文明的样子，没想到居然还有海船吗？
　　连自己这边很多历史知识都是后来紧急去了解的彻底工科生邵奕，表示自己对美洲文明那是完全不了解，充分表示这自己的刻板印象。
　　邵奕在那边疯狂震惊着，系统也从世界意志那边得到了一些讯息，对着邵奕传达着：[世界意志说，美洲那边海船的样式还和码头上那艘官方的小海船很相似。]
　　世界意志既然特别说这两种船只相似，而不是说所有船只都一样，那么说明就真的只是这两种很像了。邵奕脑子飞快地想着。
　　再想想现在大邵这边那官船的由来……
　　[前朝那位寻仙的皇帝，没有寻到仙来，倒是寻到新大陆了？？]邵奕嘴角抽了抽。
　　除此之外邵奕倒是想不到其他可能了。
　　反正这样的发展对于邵奕来说是个好事，立即邵奕就拍板决定，让世界意志可劲地吹，把那艘海船‘劫掠’到他们大邵过来。
　　前朝已经被推翻了，前朝的东西都是属于他们大邵的，所以前朝的海船，现在也是大邵的！
　　这能叫打劫吗？
　　这应该说是物归原主！邵奕完全不要脸地想着。
　　有了这艘来自新大陆的海船，里面那丰富的各类粮食物资，肯定非常吸引他们大邵无数民众农耕的渴望。
　　至此之后肯定无数人对新大陆产生向往。
　　之后海船往美洲开，完全就是十分顺理成章的事情，也不用他再去考虑怎么和其他人讲一直往西有新大陆这件事。
　　虽说他现在神仙的光环已经够浓厚了，完全不用担心其他人不信这件事。
　　除了让他十分羞耻之外……
　　一个半月后，作为津东码头这边唯一闲人的邵奕，终于是从系统那边收到了来自世界意志的好消息。
　　k‘劫掠’的新大陆海船，已经到他们海岸附近了，只要再过一个时辰就能够来到他们津东码头这边了！
　　邵奕顿时两眼发亮，当即把自己手中的毛笔一抛，对着身侧的苏芳说道：“去协同会那边把共谦喊上，码头那边来有趣的东西了。”
　　有趣的东西？
　　苏芳脑子里闪过诸多疑惑，完全想不到有什么样的东西能让陛下都觉得有趣的。
　　而且他这边完全没有收到半点消息啊？但想想陛下知道的事情，他不知道的也多了去了。
　　陛下的神异那是众人皆知。
　　所以苏芳也就心头略微闪过了这个念头，立即就抛在脑后，得了令后很快就把这事情给安排了下去，于是邵奕来到码头并没有过去多久，就等到了叶共谦行色匆匆地赶了过来。
　　而在叶共谦身后，还跟着一众协同会的书生及成员们。
　　“先生？”急急忙忙收到通知，叶共谦赶过来还以为发生了什么事情，然而现在看见邵奕完全轻松愉快的表情，显然并不是什么坏消息。
　　至少对方传达话语里头的有趣，应该真的只是有趣而已。
　　叶共谦松了口气，随后略有抱歉地看着跟着来的协同会成员们，而后才对着邵奕问道：“先生说的有趣之事是……”还没等叶共谦把这询问的话语说完，就感觉到前方吹拂而来并不怎么正常的大风。
　　今天观天监有说海上会起大风吗？
　　叶共谦脑中想着，然后就看见前方邵奕按着自己被风吹动的头发，注意力从他身上移开，一副兴高采烈的样子向着海面远眺着。
　　“来了。”
　　叶共谦听见邵奕一声轻轻的话语，随着风声来到他的耳朵旁。
　　“？”叶共谦不解着。
　　但并不需要他不解多久，很快一艘看起来样式熟悉可明显破旧，绝对不是他们大邵官船的船只在海面上出现，并且随着这大风以并不正常的速度飞速向着津东码头方向冲来。
　　“危险！！”叶共谦连忙拉着邵奕向着码头之外后撤着，而码头之中其他人也很快发现了这十分异常的船只，非常慌忙地从码头那边转移开来。
　　从发现那海船到海船上岸大约也就一盏茶的时间。
　　伴随着一声巨响，众人惊骇地看着那艘海船直冲到码头一侧的沙滩上，大约是撞到了某块沙滩的礁石之上，整个船只瞬间破碎，在惊叫和救命混合声中四散飞落着这艘船只上所有运载的物资……
　　邵奕目瞪口呆地看着眼前这一切。
　　[世、世界意志那家伙……在做什么？！]看着这飞舞出来，甚至都直接飞到他面前，只不过都被叶共谦和苏芳给挡下来的美洲特产玉米和土豆们，邵奕几乎想要捂着自己心口对着系统问道。
　　他确实是要带着叶共谦他们看热闹。
　　但邵奕想带着这些人看的是美洲海船‘误’入大邵港口这样新闻大事。
　　这可是注定会记载在史册之中历史性的一幕！
　　在邵奕脑海之中出现的，应该是自己在很多新闻上看到那正正经经的样子，拍个照就能表框的，而不是现在这个十分荒谬的海难现场啊！！
　　系统：[……]
　　[世界意志说k是无辜的……美洲的海船质量不好，k吹了一路过来好像刹不住船。]系统努力不带情绪地对邵奕解释道。
　　邵奕：[……]
　　好像他是有看过哪里的消息，说他们大邵这官船是根据前朝的海船深化改革过的，这样的船只直接上海面的话，会有各种问题……
　　邵奕无语凝噎着，这都过去了多少年了，美洲大陆那边的人就不会改一改吗？
　　邵奕内心崩溃着，而后就看见自己前头叶共谦表情带着茫然地回过头，看向了他，语气里透着几分勉强：“先生……这就是您说的……有趣的事？”
　　邵奕：“…………”
　　世界意志！你快出来给我狡辩一下！！！
　　# 正文时间后续不同人视角看发展


第130章 番外-百姓（上）
　　西银县又迈入了初冬, 作为来自邵朝旧地而来的流民卢瓜艰难地从被窝里起来，面对西银县这里烈烈寒风抱怨了声坏天气, 搓了搓手从一旁衣服架上拿出来自家媳妇新做好的棉服, 飞快穿到自己身上总算是暖和了些。
　　西银县过去是属于曾经西夷的地方，现在西夷被拆成了三个郡府，卢瓜所在的西银县就是属于其中一个比较偏南的郡府。
　　卢瓜是彻头彻尾邵朝南方郡府的人，当初被安排来西银县的时候完全没有想到西银县这边居然才初冬就有这样的温度。
　　若是当初他还是流民那会如果是在西银县这边, 只怕是直接给冻死了。
　　但他现在不是流民了, 有了自己的田地, 还娶媳妇, 过着自己曾经完全不敢想象的日子。
　　这都是因为他们陛下。
　　卢瓜在出门前很郑重地给堂上挂着的那两副画像上了柱香。
　　他其实不太明白为什么这两幅神像上，陛下是黑金两色的, 皇后是白青两色的, 不是说皇族都是穿着金灿灿的贵气逼人吗？不过大家都说这画像就是他们，卢瓜也就按着大家的说法来拜着。
　　卢瓜这祭拜也没有求什么庇佑，只祈祷着这二位能活得久一些，这样他们太平安详的日子才会更久些。
　　祭拜结束后卢瓜从厨房里随便拿了块饼垫肚子，就准备出发去学堂了。
　　现在是农闲时期，西银县又不是南贞郡那里，这个鬼天气他们也就丢了几个土豆地瓜在地里, 也不需要怎么侍弄，村子里的农户平日闲的时候那是非常多。
　　而卢瓜要做的事情, 就是在这农闲的时候去学堂里头教这些曾经是西夷人的农户们说大邵话。
　　教书育人一直都是件很荣耀的事情，也是一件放在过去让卢瓜同样难以想象会和自己有关系的事情。
　　偏偏不过五年时间，他身上就发生了奇妙的改变。
　　当初他那边县府开设官学的时候, 卢瓜并没有准备去，读书识字这件事和自己有什么关系吗？至于所谓宣传的免劳役簧兜, 能够吸引到普通农户，但吸引不了多少卢瓜这样的流民。
　　毕竟当时大邵劳役之事陛下有关注过，不像是曾经那样又苦又累，吃不饱还天天挨打，时不时就有人变成一具尸体拖出去。
　　那会的劳役虽然还是吃不太饱，但也没人再欺负他们，有吃有住除了辛苦之外，对于他们流民来说已经不算什么坏事了。
　　所以第一批官学入读的人之中并没有卢瓜，倒是有少数的流民去读了，有的觉得免费的去占个便宜，有的觉得免劳役蛔约翰挥靡部梢月袅嘶骨啥的。
　　这些卢瓜都不在意，然而很快他在意的事情就来了。
　　平湖郡郡守寻到了一处无人的土地，在南贞郡继续往南的地方，那边有广袤的草场，也没有什么凶猛的食肉动物，适宜种植小麦和大麦类作物，只要愿意去的都可以领到五亩以上的土地使用。
　　当然新土地也和南贞郡一样，全都是归属于陛下的，他们只有使用权，并不能买卖交易。
　　但这谁在乎呢？那可是五亩地。
　　南贞郡当时一人也不过半亩，新土地即便是再贫瘠，也是五亩啊。
　　在这个时候有十亩地的人家就可以做地主老爷了，一个人五亩地，一家子过去的，那不妥妥是去当老爷的吗？只不过在这边坐老爷的可以雇人耕种，到了新土地那边一切都要自己来。
　　听起来是很辛苦，但他们过去没有自己田地，给老爷们耕种那可是不仅辛苦还没得吃喝，二选一他们当然知道应该怎么做。
　　更何况官府那边说有给他们配备了新的农具，会让开荒耕种的事情都变得简单很多。
　　现在的官府和以前时候可以不一样，官府对他们说出口的话，就没有虚假的。
　　而且在新土地上是没有那些什么乡绅老爷欺压他们的，这点从过往去南贞郡那边的人就可以知道了。
　　那第一批去南贞的流民们，一个个过得可滋润了。
　　现在可算是轮到他们了。
　　有南贞郡那边的先例在，有米粮和布匹作证，大家都对去移民去外头是过好日子这点深信不疑，于是很多农户和流民们纷纷报名。
　　报名的人太多，安排去新土地的又不止是他们这一个县府，这沿海各郡的县府都只有一小部分名额而已，于是官府那边最终挑选了一番，让当初官学扫盲班毕业的人优先前去，其余名额则是给了有丰富耕种麦子经验，或放牧经验的农户牧民们。
　　这事很合理，但也引起哀声一片。
　　卢瓜也是哀嚎的一个。
　　他不在乎官学什么免费的便宜，也不在乎免役荒堑憬鹎，但他想要有自己的土地。
　　非常想要。
　　当初他家也是有农田的，日子过得也还可以，甚至父母还能请得起城里的人给他起名叫卢瓜，在村子里一众卢大、卢蛋、卢黑子的名字中十分显眼。
　　只可惜少年时期一场大病，家中父母为了救他，掏空了家里所有积蓄，还把仅有的一亩薄田给卖了。至此他家就穷困潦倒，甚至他那父母都因此在某灾年饿死。
　　卢瓜一直认为这是他的责任，田地也是他的执念。
　　当时他也去报名了，很自然一无所长的卢瓜没有被选中，只能看着当初那批去官学扫盲的同乡们愉快上了海船。
　　三年前大邵有了南贞郡，两年前大邵又有了南澳郡，现在他有听人说西边他们大邵又和西夷打起来了，陛下说要把西夷打下来，卢瓜就急忙去官学里头报了名。
　　他已经看出来了，往后官府有什么好事，都会先紧着官学里头出来的人，这就是千方百计的让他们去读书识字啊。
　　卢瓜在读书识字上天分不高，不过人有目标有念想总是会有回报的，一年后卢瓜终于拿到了免役唬在同批次里算是比较慢的，但时间上也刚刚好。
　　西夷覆灭了，要安排人去西夷那边的县府做归化工作，当然总体待遇和曾经那些去往新郡府的那些人一样，只不过因为西夷那边本来人就很多，他们大邵是文明之师，不像蛮夷那样屠戮百姓，大多数民众都安然健在，能够划分给他们这些移民的只有一亩半的土地。
　　只不过据说西夷那边皇室贵族的财产也很丰厚，国库迎来了大丰收，所以他们这批人里头读过书的，愿意在西夷各村子里兼任扫盲教化工作的，可以额外拿一笔银钱做收入，总体来说也不比其他地方的差。
　　这回卢瓜就被选上了，有了自己的土地就有了自己的根，卢瓜卖了免役换涣诵┮钱，怀揣着对未来的憧憬踏上了去往西边的路，一路上还听到了不少来自护送他们的官兵们一些耳语。
　　比如说什么改制最开始是想让北边那边先来的，气得他们西边大将军拍桌，直接上京理论，凭什么扬威将军那边的兵马都是他们西都府的，要拿去北边改制？现在西夷虚弱正好是趁他病要他命的时候，坚决要他们西都府先来。
　　这话语里的意思顿时让卢瓜一阵庆幸。
　　还好他机智马上就去官学里读书了，好歹是去西边，再下一批可就只能往北去了，北边那可真是苦寒之地。
　　这些官兵们看着精神头都很不错，平日里对着他们这些百姓们也没有打骂，但对他们官兵内部骂声那是不断，主要骂声都是针对北边的，说那边的官兵们都臭不要脸。
　　听这些官兵们说事也非常有意思，是他们这些民众们在路上最大的消遣。
　　在去往学堂的路上，卢瓜回忆着这种种往事，没多会就来到了他们村子里的学堂之中。
　　“卢师。”里头已经有不少男女老少的村民在了，一个个对着卢瓜唤道。
　　“是卢老师。”卢瓜哭笑不得地给这些原住民纠正着。
　　“都一样都一样。”村民们嘻嘻哈哈着，还给卢瓜塞了个刚烤好的红薯，“卢师，吃。”
　　“谢谢。”曾经流里流气混吃等死的卢瓜，现在努力文雅地对着村民们说道。
　　在当老师之后，卢瓜也懂了为人师表的道理。
　　其实归化工作并没有卢瓜最开始认知里那么好做。
　　卢瓜已经在这边两年多了，现在也不过是和这些村民们勉强沟通的程度。
　　进度这么缓慢主要是最开始那一年，这些西夷的人对于大邵这边带走他们过半亲人去大邵境内是很不满的，所以对卢瓜他们这些大邵旧地的人也很排斥。
　　他们和南贞那边的奴隶不一样，西夷这边百姓就是正常的百姓而已，对家国不太关心，但也不是完全没有家国观念在。
　　不过好在上头送来了这些叫土豆和红薯的食物，哪里都可以种，叶子可以吃，根茎也可以吃，也不需要和米麦那样需要经过复杂的工艺晒晾以及壳后才能煮熟入口。
　　很轻松也很方便，种下去产量也大，除了不容易储存之外，几乎没有什么缺点。
　　真不愧是陛下作法弄回来的食物。
　　不管哪里的百姓们都很‘朴实’，大邵让他们吃饱了不饿死，他们就是大邵的人了，西夷灭亡就灭亡了吧。
　　有了红薯和土豆后，原西夷的百姓态度立即来了个180°大转弯。
　　于是第二年卢瓜终于顺利开始正常的教学工作。
　　负责这个村子里归化工作的当然不只是卢瓜一个人，只是采用的是一带十的教学模式，卢瓜负责教导的就是面前这十位。
　　双方语言不同，卢瓜教他们正常沟通发音什么的，那真的是连笔带画教得狼狈。
　　但只要把这十个人带入门，能初步沟通之后就轻松很多了，因为在能简单沟通后，卢瓜要做的就只是和这些原住民们说故事就好。
　　更深入的扫盲让这些百姓读书识字的工作，那还是由县府的官学来做的，卢瓜本身也不过就是脱盲的水平，还不太能做这个老师。
　　而卢瓜对这些人说的故事也很杂，高大上一点就是自己从官学里头听到的，去讲他们民族的起源，讲历朝历代发生的各种故事，仁义礼智信之类的内容，实用的也有说目前大邵的规章制度，遇事应该怎么处理办法，以及家禽牲畜的养护，作物的培育选种等等。
　　反正想到什么就说什么故事，按照他出发之前，过去官学里头的教导他们的老师说法，归化工作就是让西夷那边的人认同自己已经是大邵子民的身份。
　　而大邵本就是由他们这些大邵子民组成的，只需要他们把自己知道的事情传达出去就可以了，‘大邵’本就是在他们生活的点点滴滴之中。
　　--------------------


第131章 番外-百姓（下）
　　卢瓜知道的事情, 也是他们这样普通百姓们爱听的事，一切好奇和了解, 都是这些原西夷百姓对大邵认同的开始。
　　待卢瓜说完今日的故事后, 就轮到他带着的这十个村民们用大邵的话语说他们的事的，可以和卢瓜一样说故事，也可以讲些其他的，不管是今天早上吃了什么, 还是出门看到了什么, 又或是喂了鸡喂了鸭啥的都可以讲。
　　学的言语最终都是要落到应用上的。
　　虽说卢瓜每次教的时候, 这些人都会不好意思地说什么‘都一样都一样’, 大邵话里头就属这句敷衍的话语他们说得最好，不过也随着时间推进, 这说是学堂实际上就是聚在一起聊天的地方相互说话都变得流利了很多。
　　按照惯例每人说完话, 其他人就开始磕磕碰碰闲聊起来了，主要闲聊的对象还是向着卢瓜。
　　“卢师，我瞧你媳妇早出门，进城，做什吗了？”村子里也就这么几百口人，不管早出还是晚归，都有很多人看着。
　　这个时间大多数村民们都是不会出村的, 所以卢瓜的媳妇一大早出门自然是引起了大家的好奇心。
　　这没什么不能说的，卢瓜对着前头的人说道：“半个月前不是有县府里头衙役过来, 在我们村门口告示栏贴了东西吗？”
　　通告入村这事也是这两年才出来的，各县府所有事务的通知都会被印刷出来做成告示，大约是七天左右就会下发一次。
　　这也是官学里头做的, 没有什么事务通知的情况下，其他告示的版面就会做成科普的信息, 总之是都没有浪费。
　　告示解读的工作也是属于卢瓜这些归化工作者的范畴之内。
　　“当时有说我们西银县今日会来第一批化肥和饲料，化肥是给粮食吃的，能让粮食长得更快，往后也不需要养田停耕的，饲料是给畜生吃的，吃了会长肉。”卢瓜说这话的时候眉眼都是喜气。
　　“你们大邵还真有这西东啊！”村民们十分震惊地看着卢瓜，然后就回想起来自己曾经的经历，赶忙很努力对着卢瓜劝说道，“这有问题，卢师，官府骗钱的。”
　　看着这些人焦急的样子，卢瓜反而笑了起来，对着他们连连摆手：“不会的不会的，这化肥和饲料可是我们陛下吩咐让人做出来的，肯定不会有错的。”
　　“现在官府和过去的官府可不一样，而且不是你们大邵，是我们大邵……”卢瓜开始对着村民们纠正话语起来，把几个问题都解说完后，卢瓜才继续说道，“第一批化肥和饲料不多，都是要抢的，如果我媳妇有抢到，我这儿先给你们试试看，一般官府的东西要第三批之后才能开始随便买，你们到时候看我田里情况再考虑要不要。”
　　村民们想想觉得确实是这样的。
　　自从西夷灭亡之后，他们的日子都好过了许多。
　　过去大邵存在的问题，西夷这边也是一样的，很多乡绅地主，大量的农户是没有自己土地的，而且各种苛捐杂税也一样严重，日子过得很艰难。
　　但现在变成大邵子民之后，土地当然也不是他们的，而是大邵皇帝的，不能买卖交易除了种田之外还不能做其他的活计用，但耕种出来的粮食那是真的只需要上交一成的税之后，都是自己的了。
　　很多村民们也是第一次吃上自己种的粮食，过去往往都是寻觅野菜，然后用麦麸充饥。
　　大邵这边官府，还真的是说缴这么多税，就只收这么多税啊。
　　但卢瓜对着化肥和饲料的描述也太神奇了，他们现在还处于勉强学说话的阶段，对于大邵皇帝还没有那么浓烈的滤镜挂着，于是便如此将信将疑着。
　　学堂结束后，卢瓜终于回了家，这时候他媳妇已经回来了，院子里的推车上堆砌着三个麻袋，其中两个写着饲料，另外一个写着化肥。
　　“阿莲，怎么买了这么多饲料回来啊？”卢瓜对着厨房里的人喊道。
　　“化肥只让买一袋，饲料让买俩。”里头人很嫌弃地回了卢瓜一句。
　　西银县这边是西夷这边少数不适合放牧的地方，也没有养啥牛羊的，这个时候人都才刚吃饱呢，家禽类也没有多少，饲料要的人不多，所以就给买得多些。
　　“这够用吗？”卢瓜看着这一袋约莫就一百多斤的化肥，有些纠结。
　　他和他媳妇两个人加起来可有三亩地呢，这一麻袋的化肥放在地里，离远点都看不清有这东西。
　　不过想想现在也不是农耕的时节，他们现在种下去的就只有土豆和红薯，也没有多大块地，这一袋子的可能够用吧。
　　在卢瓜纠结之际，他媳妇已经从厨房里头出来了，拿了两块裹着菜的饼丢了块给卢瓜，这就是他们午餐了：“买的时候官府里头人说，这东西用的时候要差不多兑八百倍的水。”
　　“这时候先发下来是给我们试着的，给土豆红薯用的化肥，大半个月施一次就好，让我们先给大家看看效果。春耕的时候会有专门给麦子和水稻用的肥，说是施三到四次就行，官府那边会确保我们这春耕的供应。”
　　“我还买了一些鸡仔回来，你记着给喂饲料。”卢瓜媳妇岳阿莲说完手里的饼也吃完了，确认卢瓜都记着之后，把散乱的头发一扎，“坊里的货后天就要交，今晚我饭就在坊子里解决，你自己随便弄点吃的。”
　　岳阿莲说完，立即风风火火再一次出门去了。
　　岳阿莲和卢瓜一样是从旧地里头过来的，对方在扫盲班的时候展露了点天赋，额外学了点木匠的工艺，村子后山里头的木材不错，所以西银县在村子里头设了座木匠坊子，岳阿莲现在就在那坊子里做班子长。
　　按照大邵这扩张速度，人都不够用了，哪还会分什么男女啊，都是谁能做就谁上。
　　卢瓜也飞快解决了自己手里的饼，吃完就开始做起活来，而岳阿莲则是步履生风地来到了村子里的工坊来。
　　她早上去县府那边花费了不少时间，她不太放心坊子里的那些人，生怕出了什么纰漏来。
　　这是有前车之鉴的，当初坊子刚建起来，她带着村子里的人用坊子里那些器具的时候，好几个人差点把自己手给锯掉，要不是岳阿莲眼疾手快呵斥住，那真的是会血花飞溅。
　　所以哪怕已经快两年过去了，岳阿莲依旧很有心理阴影，觉得自己手下这些人没半点靠谱的。
　　好在岳阿莲赶到工坊里头后，发现并没有自己最担心的情况发生。
　　先巡视了一番自己底下的人做工规范，岳阿莲才开始检查起来他们生产的枕木和轨道长宽高是否规范。
　　岳阿莲是知道自己这个木工坊做什么东西的。
　　她是和卢瓜一样来自大邵故地，但并不是南方那边的郡府，而是津东郡那边的，所以她有见过这在官道一边运行的叫做火车的东西，一路从津东码头那边运载着各类货物去往京都城的方向。
　　轰隆轰隆远远地就能听见那个钢铁巨兽一般的东西向着自己行驶而来。
　　岳阿莲还记得自己跟随移民的队伍出发的时候，路上看到这东西的震撼感。
　　现在她工坊里做的就是那钢铁巨兽行驶的轨道。
　　只不过当初岳阿莲在津东郡那边见到的轨道是铁制的，现在她这边木匠坊生产的是木制的。
　　没办法，现在到处都要用到钢铁，开采比不上生产的效率，就只能是能省则省。当然也不是岳阿莲这边生产出来的木制轨道就直接用了，这木头轨道会被运送到另一个冶铁厂里头，外面套上一层硬实的钢铁，据说这样能省去一半的铁矿消耗。
　　这轨道的铺设可关乎到明年他们西银县春耕的事宜，之前她说的化肥供应这些的事情，之前他们一直都是用人力来运输，这么庞大的化肥能把人累死，肯定不能做到这点，西银县这边又不通船只，指望的可不就是那轰隆隆的火车运送到西银县这边过来吗？
　　岳阿莲风风火火忙活了三天，总算是把合规的木制轨道和枕木交了出去，总算是喘了口气，然而还没等她神经放松多久，新的任务又传达了下来。
　　“阿莲啊，辛苦你了，你可是我们坊子里的优秀班子长啊，这新要做的东西有些复杂，你看看我们坊子里的流水线要怎么改才能做这东西？这批货一个月后就要交，我们坊里分到了五千个，得要尽快开始做。”坊主完全厚着脸皮，拿着新图纸对着岳阿莲说道。
　　岳阿莲：“……”
　　自从她来了西银县这个工坊里头，好像就没有停歇过的日子，每天都在赶各种货物，就没有个停歇的。
　　“这又是什么……”岳阿莲语气里透着疲惫。
　　“是陛下那边之前安排下去的研究，工部里头研究出结果了，是叫枪的设备，我们只需要做这个叫枪托的地方就可以。”坊主连忙说道，特别着重强调了‘陛下’两个字。
　　在大邵就没有谁能够拒绝陛下的需求。
　　如果不是陛下，他们指不定都还在挨饿呢。
　　事实也确实如此，听到坊主的话，岳阿莲当即就接过了图纸，而后看着这图纸上枪托流畅的弧线造型默然无言，开始琢磨起来怎么改流水线。
　　陛下成天的拿出新的东西确实是很好，每次她去县府里面，都可以感受到新的变化。
　　她的日子，身边人的日子，也都肉眼可见的一天天在变好。
　　可……什么时候她才能好好休息个几天啊……
　　--------------------


第132章 番外-衙役
　　钱永是西银县的一名衙役, 过去也是在大邵旧地里做衙役的，甚至于他做衙役的时间比当今陛下做皇帝的时间都要早好几年。
　　在陛下登基之前, 准确说应该是佑安二年发生骤变之前, 钱永这个衙役日子过得还是很滋润的。
　　虽然老是被上官各种责骂，让去做各种杂七杂八的事情没个消停的，但平日里在外头行走还是很威风的，从东边摊子拿碗馄饨, 西边摊子捞个头绳, 都没有人敢多吱声, 甚至对方摊主还得要给他赔笑脸问要不要再来一碗。
　　不过钱永的作恶程度也就到此为止了, 那些奸.淫掳掠的事情他还是没有做的。
　　所以他活了下来，还能在人手不足的时候继续做个衙役。
　　其他那些作恶多端的衙役同僚们, 很多都在佑安二年动乱之中被百姓们打死了, 没打死的后来也被新下来当官的审理，轻则坐牢，重的也是斩首。
　　钱永也在那次混乱之中挨了好几下打，在床上躺了半年才恢复过来，中间几度觉得自己应该要见阎王了，但好在幸运的活了下来。
　　打了钱永最多的就是馄饨摊子的摊主，也是他最经常去白吃白喝的地方, 那次激愤过后似乎也觉得自己下手太重了，对于过去的事情也就心软没有再追究的意思, 所以最终他还能保住自己衙役的差事在身上。
　　对于陛下旨意里头，让衙役也和官员一样，去不同地方就职的要求, 钱永甚至是心怀感激着，按照当时的情况, 反正他是没脸留在自己老家那边，接受乡里乡亲的指指点点，所以在抽往新就职地方的时候，钱永收拾行囊飞快，立即就带着自己家人过去，重新开始了生活。
　　钱永在当地干了五年，而后又满了任期，这次再抽取换任的地方手气就不怎么好，给抽到了西银县。
　　西银县的距离可让钱永郁闷了很久，他们对西夷的印象，那是真觉得完全就是蛮夷。
　　钱永那时候脑子里甚至蹦出来西夷那边茹毛饮血，生吃活人的画面。
　　其他衙役见钱永抽中了这个，纷纷松了口气，但毕竟做了好几年同僚，还是有些同僚爱地对钱永劝慰起来：“不至于不至于，西夷那边毕竟已经归化三年多了，以陛下的能耐，那边肯定不会那么蛮荒。”
　　“瞧瞧我们这两年前和两年后差别多大啊，两年前谁能想到我们这破县城里还能有这么平整的路面，还有那么大的百货集市楼呢？”
　　“听说新来的县官老爷准备学京都城里，搞那个公共蒸汽车，一次只需要两文钱就好，只可惜现在财政情况还不够，暂时做不了。”
　　明明其他衙役同僚们应该是在安慰他的，结果一个个越说现在这里的生活有多好，甚至开始展望未来起来了，顿时更加郁闷了。只不过事已至此，除非他不做衙役了，要不西银县那边他是必须得要去的。
　　钱永看着自己手里的签子，没忍住抱怨起来：“陛下之前定下这任期一换的制度，肯定是知道新并入大邵过来的城池，按照正常情况肯定没有官吏会愿意过去的吧。”
　　其他衙役们也认同这点，想想以后这种倒霉事情也会轮到他们，顿时也跟着长吁短叹起来：“没办法，我们陛下一直是如此算无遗策。”
　　其实钱永也可以选择辞去衙役的差事不干了，但不得不提在陛下的管制之中，衙役虽然薪资不高，但各种福利是很足的。
　　比如他现在要去西银县是不需要准备过多的东西，只需要带自己的换洗衣服就好，在西银县那边住宿以及日常生活用品都会给备好，不需要他多掏什么钱财。
　　然后还有什么孩子教育情况，媳妇如果要工作也可以给优先安排解决，逢年过节的时候也会发很多吃食和肉类，平日里三餐愿意的话，也可以在衙门里头直接解决。
　　钱永不需要做过去那些亏心事，也可以过上比过去还要好的日子，用陛下的话语来说，如果做官做吏的生活还不如普通老百姓，那又有谁会愿意为大邵和大邵的百姓服务呢？
　　而且做满二十五年官吏也可以选择退休，能够不用干活继续拿着衙役的薪资享福。
　　自己手里有钱，也不用担心不肖子孙什么的，有收入就是有底气。
　　唔，这是官学里头教的，虽然是教他媳妇的，但钱永也从他媳妇那边听了一耳朵，觉得这话是很对的。
　　当然与之相对的，享受了这么多优质待遇，若是有什么违法乱纪的事情出现，他们这些官吏受到的惩处也都是加倍加重的。
　　不仅会没了官吏身份，往后还会被记录在档案册上，即便是受了惩处出来，大邵现在外面各商铺工坊一类的稍微正规点的招工，都是要走协同会的，所有协同会那边的都会调取档案记录，有这个惩处的基本上是找不到什么正经工作，通常只能自己去做曾经看不上的摊贩活计，或者就干脆做个没啥保证的黑工。
　　有这些前车之鉴在，大多数官吏都没有这个胆子。
　　钱永舍不得衙役这么好的差事，自然只能苦着脸再次带着老婆孩子踏上了去西银县的路。
　　好在他也不用吃太多舟车劳顿的苦，因为坐了三天多的驴车就能到一处有火车的地方。
　　现在大邵的火车还是以货运为主，并不开放票务让百姓搭乘，而且这个时代也没有什么百姓不留在本地，四处乱跑有搭乘需求的，不过在各火车的末尾，还是有留了一节车厢载人的。
　　这载人的车厢当然就是给钱永这些需要去其他郡府为官做吏的人准备的，不用他们掏钱，上去之后挤一挤，入夜了凑合着在车厢里找块地方一家人躺着，大概也就两三天的时间就能到地方，比过去车马赶路要快捷舒服而且安全。
　　钱永来到西夷这边后，才发现自己在大邵旧地里对西夷的设想是有些偏颇的，看着西夷这边的人的样貌，其实和他们大邵人也没有太多区别，只不过轮廓更加深邃些，看起来倒是男男女女更容易显得俊秀些。
　　知道钱永是从旧地来的衙役，这些当地的百姓操着他们并不熟练的大邵话语，非常热情地帮着他们提着行李，一路带着钱永去了当地衙役们居住的地方，甚至有人还很熟稔地对着里头喊着某衙役的名字，欢声笑语地让对方出来迎接新人啥的。
　　看起来非常的和谐且热情。
　　和钱永在旧地里其实并没有什么区别。
　　西银县这边除了气候冷了些之外，其他完全和他想象的原始可怕敌对的景象不同。
　　钱永感觉或许应该说佑安二年之前的大邵情况，他回想起来才更符合自己想象的那可怕的环境，不管是那时候的他还是同僚上司，又或者是当时的百姓，在他记忆里都莫名有种非人的感觉。
　　充斥着鬼怪，豺狼，羔羊之类的魔幻感。
　　现在这热闹的场景，才像是人间。
　　在百姓和新同僚的帮助下，钱永搞定了自己入住登记等等工作，正式成为了西银县里头的衙役一员，而后要做的第一件事情就是任职考核。
　　这是官学里头搞的。
　　陛下搞的这个官学是个很复杂的机构。
　　扫盲是官学做的，督查反馈也是官学做，科考现在也是官学在做，启蒙和教育也是官学里头培养，然后他们这些小吏考核培训的事情也是官学在做。
　　不能拿过去官府里做小吏的那一套，在陛下的治下就要遵守陛下的规矩，遇到什么情况应该怎么处理，哪些事宜应该指导百姓去哪里做，各种很复杂又很全面的内容，包含在官学里头那本厚厚的差役手册之中，每年这本手册还都会添加新的内容进去。
　　每年钱永这样的小吏都需要参与这样的考核一次，然后就是这样到新地方就职的时候，会有一次考核需求。
　　其实在钱永看来，这种考核蛮形shi主义的。
　　――形shi主义也是他在官学里头学到的。
　　因为不管差役手册里头的内容也好，考核的卷子也好，都很简单，和刁难人的科考卷子完全就是两回事，大多数题目选择对百姓们好的项目，就是正确答案了。
　　简单轻松。
　　但钱永学多了，做多了之后才发现，还是很不一样的。
　　时不时官学的差役培训课程，以及考核卷子，明确表示出来了对与不对，一次一次在对他说自己应该怎么做后，钱永是真的有种换了个人的感觉。
　　至少他现在回想起来当初白拿东西不给钱的过往时候，心里会满是羞愧，恨不得把自己埋起来，而不是被打卧床的时候满心愤恨想着都是乱民。
　　好像重新做回了人。
　　钱永早上抓了个小贼，中午又送回去个走丢的小孩，这会是刚去县里几个村子贴完新告示，顺便看一眼各村子里头的情况，大邵移民和西夷原住民之间有没有冲突，归化的事情有没有正常进行一类的。
　　顺带还处理了某村子里头偷鸡摸狗类的小矛盾才回来，钱永回到西银县城里头来已经接近城门落锁的时候了。
　　心里盘算着明天要做的工作。
　　现在春耕初期已经结束了，上司说得要征召一次劳役，去山头上种树，要不然以西银县这边伐木的速度，过些年就没有树木可以用了，水土流失之后会很危险。
　　钱永默默安排着明天时间，忽然觉得眼前的光景有些不对，抬头一看街上灯火通明，人头攒动。
　　原来到了当地的龙头节了。
　　看着这百姓们脸上的欢笑，钱永有种成就感。
　　这盛世安稳的景象，有他的一份功劳。
　　--------------------


第133章 番外-士兵（上）
　　萧金摆弄着手里头新下发下来的武器, 叫做火铳，沉甸甸地, 和他过去拿过的长矛也没有什么区别。
　　东西入手萧金表情都有些勉强起来, 腆着脸对着给发新兵器的什长说道：“福哥，好福哥，之前说的新军种不会是要冲前头去吧。”
　　什长看着萧金这幅样子没什么好气：“咋地，萧金你小子孬了？”
　　“谁孬了！”萧金听什长这么说立即就不高兴了, 撩开自己衣服, 露出来好几道狰狞的疤来, “我过去可是在先锋营里待过的, 对那些蛮子最凶的时候，被砍了两刀都还在往上冲, 我金爷打仗怎么可能孬！”
　　“去去去！”什长嫌弃地给了萧金那撩衣服的手好几下, “在军营里谁还没有几道疤啊，秀个什么劲！”
　　“哎呦什长打人了。”萧金挨了几下其实也没有疼，但当即就装模作样躺地上，耍赖不起来了，“我要告诉委派员去。”
　　萧金这碰瓷的模样惹得周围同样过来领火铳的人哈哈大笑，其他人也跟着闹起来了，对着什长起哄着：“虎哥, 你就和我们说吧，这火铳到底是什么, 看起来奇奇怪怪的，死沉死沉又没有开刃，就是当做棍子打抓起来都不顺手。”
　　这几年来上头就没少往他们军队里下发新东西, 从最开始那个甘油开始，到后来的水泥, 然后就是那吓得北蛮战马四处乱窜的礼炮。
　　等和北蛮开战之后，什么便携的帐篷啊，还有睡袋什么的也都下来了，当然对于他们这些作战的人来说，最实用的还是属于迷彩服，不知道怎么染的，穿起来走到草原里头，远远地看都看不清楚他们是人是鬼，一度是他们弓手阴北蛮那些人的利器。
　　只不过后来对方警觉起来，效果就没那么好了。
　　至于他们军队里头的武器也更迭了几次，比如那礼炮现在就不单单礼炮了，一炮下去可以轰出来两三丈的坑来，如果发现了北蛮那边的营帐，这新炮就非常给劲。
　　就是太重了，北蛮各个都是马上跑的，带着新炮就很难追。
　　“谁把火铳当棍子耍的，回头自己找你们伍长领罚去，这玩意金贵着呢，一支好几两银子，别老是想着这东西沉就是从前头砍人的。”什长踢了踢还赖在地上当尸体的萧金，示意这家伙赶紧起来，笑骂道，“上头当然知道萧金你这家伙手劲不够，就没让你在先锋营里拿砍刀几天的，就让你去长矛队了。”
　　“你小子不是吹嘘自己拿长矛手有多稳吗？这火铳我知道得不多，但上头给我的人说，这玩意就是小号火炮，可厉害了。”
　　“哇！”听到这是小号火炮，顿时原本嫌弃这武器怪模怪样的士兵们都不困了，一个个激动打量着自己手里这新武器，不过他们激动之后，有人就开始面露惊恐来，“虎哥啊，前头我可是有看过火炮那边的人，用的时候拿着各种东西使劲的算发射角，我们不会也要学那些东西吧！我现在扫盲班都还没毕业呢！”
　　现在大邵领地里的百姓都被要求扫盲，军中这么正当年纪的汉子们当然也没有被放过，哪个伍哪个什里头有谁没有完成规定学习目标，那是会连累自己同生共死的兄弟们一起领罚的。
　　上官是很美化地讲，他们作为战友应该不抛弃不放弃，其他人都学会了，但这几个没有，说明就是其他人没有去帮这几个人学习，这不够团结，是所有人都有错处的，连带处罚合情合理。去操场一起跑个五圈吧。
　　于是听到这人说自己扫盲班还没毕业，原本站在这家伙身边的几个人顿时想起自己这几个月来，时不时去跑的那五圈又五圈的，面目都扭曲了起来。
　　立即伸手揽住了对方的脖子，一群人对其来了顿有‘爱’的肢体交流。
　　不过学习困难患者也不仅仅是这个扫盲班没毕业的家伙，其他已经毕业的人也见识过算发射角的火炮队成员，那个算数能力是能让他们眼前一晕的程度。
　　而扫盲班毕业也不过就是要求会算加减乘除而已，他们之中不少人甚至在算这些的时候都经常有算错的，做数算卷子的时候，那抓耳挠腮的痛苦还留在他们心头。
　　“这我可不知道。”什长摆出个无奈的姿势，“回头会有专门的教官来教你们。”
　　拿到新武器的欢欣，在听到需要教官教导后，顿时变成了愁云惨淡，甚至连今日加了猪肉的伙食都没有办法安抚他们的心灵。
　　不过好在新教官下来后，他们算是知道自己杞人忧天了，新教官并不是教他们怎么做算术的，而是教导他们怎么安全使用火铳的，确认他们都听进去，后才给他们下发了子弹。
　　萧金的手确实是和他吹嘘的一样稳。
　　过去萧金吹这个，那是即便做长矛手，他的力量也只够自己做出刺的动作，挑的动作每次都会因为力量不足出问题，他在长矛手之中也属于垫底拖后腿的兵。
　　现在都府之中不像是过去的时候，一个兵只要听令就可以了，都是战场上的消耗品，个人的意见和想法是不需要的，死亡也就是个损耗，并不会有谁去在乎个人的能力咋样，适合什么样的部队。
　　但现在是可以的，表达自己的情况后，只要是合理的诉求是能够被满足的，甚至于不需要去表达，上级有注意到后，也会对其做出职位上的调整。
　　因为现在士兵死亡率也是将官考核的指标之一，并不再是过去那样无所谓的消耗品了。
　　萧金从拿砍刀的先锋营调遣去长矛队，就是因为这样的原因。
　　在意识到自己能够被调遣的后，萧金也很快意识到自己在长矛队之中也并不合适，但自己拿东西手特别稳这点和其他人比起来也很特别，所以他想要去弓手那边试试，只可惜……
　　手没劲的结果就是，他手稳确实准头很优异，可手没劲的结果就是强弩他拉不开，没办法做精准打击对方将领的神射手，普通弩他能拉开，但对阵北蛮这么能跑的敌方，每次作战距离都很远……他们北都府都不要只能拉普通弩的。
　　现在这新武器，可算是给打开了萧金天赋的大门，也就训练了一周时间，萧金就已经能够做到指哪打哪的程度。
　　在火铳队之中，萧金没用多久就飞速升级到了什长的级别。
　　武将这边是以杀敌数计算军功的，萧金过去的能力自然做不了什么杀敌的事情，但现在不一样了，萧金甚至还做过大晚上穿着迷彩衣带着队伍埋伏在草地里，等对方队伍经过附近饮水的时候，一铳爆掉对方偏将脑袋的事。
　　草原是可以让北蛮的部队到处乱跑，从而找不到追逐的方向，但草原里能饮用的水源还是可以蹲守看看的。
　　只可惜这让萧金展露能力的机会不多。
　　北蛮在大邵花样繁多的攻势之下节节败退，而且也得不到人员的补充。
　　毕竟北蛮那边都是由一个个部族组成的国家，各个部族头领是要优先考虑自己部族里头的人的，不少部族里草原牧场被大邵占领后，本以为会受到无情的屠戮，但并没有。
　　被占领的部族人民被大邵当做了自己的子民，可以通过牛羊皮草等等物资，轻松换取到他们需要的粮食以及酒水茶叶。
　　经过种种改革，站在他们脑袋上纳贡的贵族们也没有了，日子也好过了很多。
　　原来他们生产的物资只要不供应那些老爷，自己也是能好好活着的，也不需要把自己家里男人送到前线上去，冒着生命风险去抢夺大邵的粮食。
　　自己家里人过好了，那些原本跟着贵族们四处逃窜的牧民士兵也就没有什么战斗的心思，很多人都趁着那些老爷们不备的时机逃窜回部族里头。
　　人员没得补充还不断因为各种原因在减少，北蛮因为机动性强，以及土地广袤的原因倒是坚持了四年。
　　原本北蛮王族见着打不过，还指望着彻底拖死大邵军队的后勤来着，结果只是最开始的行为有些用处，原本北蛮的牧民们都开始认同自己是大邵人的身份，不愿意再回到北蛮王庭的统治，自发开始帮助大邵军队运输补给之后没多久，北蛮的王庭就彻底破灭了。
　　萧金也不过只拿着火铳打北蛮十个月多些而已，在收到上面传下来讯息，北蛮已经不复存在，战争结束之后，萧金甚至心里头还很是失落。
　　若是再给他一两年的时间，他肯定不只是什长，而是能做到最少百夫长这个等级，成为真正的武将的。
　　但失落归失落，不用打仗这点还是很好的，至少他手下这剩下的八个人不会再出现牺牲，大家都可以平平安安回家去。
　　火铳队是不用去到最前线和北蛮的战马拼搏，但北蛮的骑射也是一绝，即便是火铳队也不可避免会有牺牲，至少萧金这十个月火铳队生涯之中，就送走了五名战友。
　　“北蛮是打完了，以后这个地方都是我们大邵的，大家都别急着高兴，接下来战场收拾，战俘安顿这些工作都要做知道吗！”上方对他们宣告结束的将军对着下头嚷嚷着，“规矩都是懂的！后头那些文臣们都是一群磨磨唧唧的家伙，不知道什么时候才会过来接手，不能让他们过来的时候，对我们说都是一群只会打仗的！”
　　“大邵万岁！陛下万岁！”
　　“大邵万岁！”萧金挥舞着自己手中的武器，跟着呐喊起来，“陛下万岁！”
　　--------------------


第134章 番外-士兵（下）
　　胜利的酒宴过后, 萧金很快就要面临现实。
　　就像是当初西夷平定之后，西都府那边从军的士兵们就允许申请返乡归去了, 虽说西夷再继续往西还有其他国度, 但西夷那边有绵延高.耸不可逾越的山脉，和西边接壤能够行军作战的地方并不多，需要守卫的将士也不用那么多，二十万兵马是准备要裁撤掉一半的。
　　大邵境内多出来十多万的壮年劳动力, 而且大多都已经扫盲完成, 对大邵内部建设帮助也是很大的。
　　所以萧金现在面临的也是这样的选择。
　　是留下来继续做他的什长, 还是退伍回乡娶妻生子。
　　在其他士兵甚至一些和萧金一样的什长面前, 这都不是什么难做的选择，毕竟现在战事终了, 西夷北蛮都覆灭了, 周边的国度看着大邵如此强势，短时间内也不可能会有哪个国家会不知好歹对大邵舞枪弄棒的。
　　没有了战事之后，留在军中也不会有什么功勋，虽说军中各项待遇都很不错，但比起回到自己家人身边，很多人都更愿意选择离去的。
　　甚至不仅仅是这些士兵，军中最基层的武官也就是百夫长这个级别的, 也有不少选择了退伍。
　　他们退伍之后是有特殊安排的，会到各郡县的官学之中做教头。
　　毕竟官学里头不能只教文化, 武将的培养也不能落后不是？
　　当然也不是没有留下来的，这年头不少从军的是因为活不下去了，家里无依无靠的, 光棍得很，从军虽然危险, 但多少还是能做个饱死鬼。
　　这批人在胜利后无处可去，继续在自己熟悉的已经几乎当做家一般的军营里待着，是很不错的。
　　而萧金不一样，萧金是有父有母有兄弟的，所以其他人看出来萧金在犹豫之后，不少人都出言相劝，只不过最终萧金还是在纠结了一番后摸了摸自己手中的火铳选择了留下来。
　　萧金家的兵役是萧金主动揽过来的，他就是觉得自己没什么力气，和兄弟家人比起来很废物。
　　从军后的种种也在说明着这点，但他拿起火铳之后，终于感受到了自己的价值。
　　退伍的话，他肯定往后再也没有机会拿上火铳了。
　　“哟，萧什长这是想再熬个百夫长不成？”其他士兵们对着萧金挤眉弄眼着的，“现在可没有什么仗好打的。”
　　萧金倒也没有反驳，笑骂着给了这些家伙一个枪托：“你这臭小子也敢调笑上官！待我当上百夫长了，退伍后就去你那县府里做教头，天天欺负你儿子去。”
　　听了萧金的话众人哈哈大笑着。
　　所有人都做完了选择，萧金很感伤的送走了这些相处多年的战友们，心里想着大邵这么广袤的地方，往后怕是天南地北都很难相见了。
　　然而没等萧金他们感伤多久，在半个月后萧金在照常带队巡视的过程之中，就看到了一个很眼熟的人。
　　怎么瞧怎么像是他那些特别欠揍的战友们。
　　而且大邵的人样貌和北蛮这边人还是有差别的，照理来说不应该有认错的情况才是，毕竟萧金也不是个脸盲。
　　最终萧金去确认了下，他真的没认错，就是他那曾经上战场一同杀敌过的袍泽。
　　“二羊啊，你不是回你老家去了吗？怎么……”萧金收了收自己身上配着的武器，神色稀奇地看着这浑身狼藉，努力牵着两只羊不让乱跑的袍泽，“留这儿是打家劫舍了？”言语之中，萧金的手蠢蠢欲动，很有要抓袍泽入狱的倾向。
　　但这袍泽显然完全没有注意到这点，看到萧金神色激动，仿佛看到了什么救星一样，大声对着萧金喊道：“大金，快帮我把这两只羊拉回去，不是往这去的。”
　　萧金：“……”
　　最终萧金还是带着巡逻的士兵们一起把这两只羊给赶回了这位袍泽的家里，加上袍泽六人的小队，被这两只羊折腾得满身大汗。
　　待羊入圈，无辜对着他们咩咩叫的时候，萧金才终于有工夫听一听这袍泽现在是什么情况。
　　听了这问话后，袍泽满脸的一言难尽，但还是说道：“就这北蛮不是被我们打下来了么？其他地方不也从旧地里头迁人来么，我那县府里头的人听闻我在这儿服兵役，说在这儿我熟悉，还有人能照应照应，就把我爹娘兄嫂他们全都给迁过来了。”
　　袍泽苦着个脸。
　　他们倒是知道陛下把旧地里那些没有田产的佃户以及完全没有活计的流民，全都迁移到西夷和北蛮这边的举措。
　　这其实在他们一直看着都挺好的，毕竟他们这些没有田产的百姓们，凄凄惨惨和地主们租着苛刻的条款，大半收获都要给地主老爷们享用，来新地这边有自己的田地是最好的。
　　但这都是前头的事情了。
　　过去没有迁徙的百姓们，现在等待着他们的就是北蛮这冷风潇潇，放牧为生的地方了。
　　他们世代耕田的，面对这广袤的草场，所有人都在懵圈。
　　于是这位曾经在北蛮这边生活过的袍泽，就被家里人寄以厚望，带着朝廷下发给他们家作为起始资产的两头羊，出去放牧了。
　　怎么说呢……结果是大家都看到了。
　　袍泽对着萧金抱怨了一大堆自己放牧时候遇到的那些奇葩事，听得萧金他们这些士兵们捧腹大笑，袍泽奈何不了其他一个人吃饱全家不饿的士兵们，但对着萧金还是能够重拳出击的。
　　于是这位袍泽幽幽地看着萧金：“大金啊，我记得你家里头也是没有地的佃户，或许你家里人也已经在过来这儿的路上了吧。”
　　萧金的笑声戛然而止。
　　这会轮到袍泽虚假地对着萧金安慰起来：“没事没事，除了放牧难些，日子还是过得比过去强好些，这羊身上的毛长出来可以剃了换钱，羊奶也可以挤出来换钱。”
　　“朝廷发给我们的一公一母两只羊，来年下崽了还有更多银钱，也挺好的。”
　　“待大金你退伍的时候，我们一起放牧啊。”这话语里说的是放牧，表情里却写满了到时候要看萧金笑话。
　　在众人笑声之中萧金哑口无言。
　　萧金回到军营之中越想越觉得有可能，于是趁着还没入夜，就往着委派员的屋子里头一钻。
　　委派员就是当初军中改制后，负责他们官兵生活教化督查一类工作的，和他们百夫长一个级别，不过委派员作为陛下在军中设立的职位，对于非作战一类的消息，可比他们百夫长灵通多了。
　　萧金赶忙问了他家里人的事情，然后就确认了自己家人也确实给迁徙过来了。
　　实际上之前选择退伍的士兵们之中，大多数人家中没有恒产的家属，都给迁徙到北蛮这边来了，只不过退伍的好安排，不一定要留在这座新建立起来的边塞城池之中，可以选择北蛮其他建城的地方入住。
　　萧金顿时垮了个脸。
　　他今天帮忙赶了个羊，已经认识到放牧这种工作他有多不适应。
　　但愿不愿意家里人过来，那自然是愿意的。
　　这座城池都是新建设起来的，建造图纸都是按照陛下标准的建设图纸来做的，水泥房子住起来方便又干净，里头那个炕窝上去后，大冬天的时候也很舒服。
　　住起来可比老家时候那破破烂烂漏风漏雨的小木屋强多了。
　　……当然萧金也相信自己服役这么多年，年年寄银钱回去，在陛下治下，家里头肯定不是自己出来时候那副场景。
　　“在愁什么呢？”委派员看着萧金脸上的模样，顿时乐了，关爱官兵们的身心健康也是他的责任，很自然就对萧金问道。
　　“愁放牧呢。”萧金也很直接地回答道，“我即便是做了百夫长退伍了回去做教头，下了班回家也肯定得要帮着家里头放牧啊。”
　　“我们家一直都只会种田，也就养过鸡鸭，连猪都没有养过，我爹娘的身手肯定跑不过那些牛羊的，我兄力气大但腿脚笨，这可怎么是好？”
　　委派员听着萧金的话语，表情古怪起来：“如果是这个问题，可能萧什长你不用太担心了。”
　　“什么？”萧金疑惑地对着委派员问道。
　　“我们这设郡之后，郡守安排下来的事情，萧什长是知道的。”委派员斟酌着说道。
　　这事萧金自然是知道的，这可是大事啊，而且这位郡守的故事在当今天下也是无人不知无人不晓，萧金提起来语气都带着钦佩：“知道的，定武候秦沛大人。”
　　萧金说完委派员就拍了拍萧金的肩膀：“待定武候来这儿就职后，你忧愁的就不是什么问题了。”
　　委派员的话语成功说服了萧金。
　　那是，定武候把南贞郡治理得多好啊，现在那是一等一富庶的郡府，不管是工业农业都非常发达，他们每一口军粮里头，就有三分之一是来自南贞郡的。
　　想到是定武候做他们的郡守，萧金心里头也是一阵安定，殷切期盼着对方的到来。
　　往后他们郡府在定武候的治理之下，也能和南贞郡一样富庶吧。
　　而这位郡守并没有来太晚，而对方到来的第一件事情并不是萧金所期盼的那样，治理这个新郡，而是和他们这驻军的将军进行了一次深入的商谈。
　　第二天，萧金就接到了新的作战指令。
　　他们终于不用每天做着巡街的工作，拿上他们停歇了好几个月的武器，要重新踏上征程了。
　　这次不是为了给过去死去的袍泽复仇，而是在不远处的的地方有一处适合耕种的黑土地，他们从旧地而来的百姓们不擅长放牧，他们大邵是不能让百姓委屈的。
　　得要给他们旧地的百姓们，弄出耕地来啊！
　　萧金听着新军令，表情开始恍惚起来。
　　啊，他算是明白过来为什么当时委派员会突然提起来他们新郡守了。
　　是啊。
　　他们新郡守最知名的并不是什么把南贞郡治理得多井井有条，那里头的百姓有多富庶，而是对方去南贞郡后，看到那三熟的土地，两眼一热，从此大贞变南贞的传说。
　　萧金重新举起了手中的火铳，他们这批人都是自愿留下来当兵的，对于继续作战这事情并没有太排斥。
　　毕竟他们也不过就修整了几个月的时间，对于战场厮杀的本能习惯还没有退却。
　　最终拿下黑土地的时候，萧金成功做上了百夫长。
　　而后是上头下令，大邵需要一种叫石油的东西，完后萧金做上了偏将……
　　等大邵举目望去无邻国的时候，萧金恍惚地发现，自己已经有神射手的名头，也当上了正儿八经的将军了，虽然只是六品的杂号。
　　萧金回想起来自己做上将军的这一路，只觉得……
　　怎么在上面人的口中，这大陆上每一块地，哪怕是荒漠都那么有用？？？
　　挠头。
　　--------------------


第135章 番外-工匠（上）
　　仲纹看着落山的太阳, 屋子里头逐渐昏暗了下来，周围的同僚们翻出昨日还未燃尽的蜡烛点上。
　　过去蜡烛只有宫里头的人以及一些世家贵族才能用得起, 他们这样的工匠只能点着油灯, 后来那些学习陛下化学之术的人折腾石油那东西有新进展，搞出来石蜡之后，蜡烛就成了大众都能用得起的东西了。
　　但蜡烛带来的光明还是很昏暗，而且这火光也很容易出事, 即便他们一直都很小心, 还有好几次出过事情, 烧了不少文件器具, 让人捶足顿胸。
　　在昏暗的烛光之下，仲纹书写着各类文字计算各类数据都感觉有几分模糊。
　　摘下戴着的眼镜, 仔细擦拭一番后重新戴到脸上, 这种模糊的感觉依旧没有任何改变。
　　仲纹抬头看了眼烛火。
　　是不是可以改造这烛火？仲纹开始琢磨起来。
　　仲纹过去只是隶属于工部的一名工匠，身份卑微，但现在不是了。
　　陛下成立了科研院后，仲纹也和其他朝中大臣一样有了正儿八经的官身，并且因为陛下对工匠之事的倚重，他们工匠的地位也不再是位处末端，如今隐隐已经有要和士人齐名的姿态。
　　毕竟现在匠人所学之事, 无一不是天子著书，进行深入指导。
　　那些做官的士人有哪个有这样的待遇？他们这些匠人才是真真切切的天子门生！
　　而科研院陛下所给出来的定位, 就是用他们的技能去解决天下人所遇到的困难。
　　说是这么说，不过他们科研院之中遇到的困难几乎都不是天下人提出来的，而是他们陛下提出来的就是了。
　　如果白天的时间能更长一些就好了。
　　仲纹年事已高, 对于睡眠的需求也少了，入夜后受限于灯火不能继续钻研对于他来说是一件很痛苦的事情。
　　想要改造烛火这事他已经做过很多了, 可还是和白昼完全不能比拟，没等他这次的思考有什么灵感，他的学生带来了朝中其他官员那反馈过来的需求。
　　仲纹接了过来后，没有急着打开而是揉了揉自己额头，知道自己接下来血压又要提高了。
　　天下所有的乙方，在看到甲方提过来的需求，很少没有飙血压的时候。
　　果不其然仲纹看着那份需求文书，看一条骂一条，一份份的驳回，深切问候了提需求的官员脑子，尤其是仲纹发现这次提回来的某条内容是那么熟悉。
　　仲纹把文书往桌上一拍：“探海侯在想些什么，我不是已经驳回了这个要求两次了，他怎么还提这个事情，哪有可能有器具能够几天时间，就能从南澳郡那边传递到京都城的？就是南澳的风，都要大半个月才能吹到京都城。”
　　学生听见仲纹的话语，迟疑了番，想起探海侯原晏那边传递过来的消息，那些不方便落在文书之中的内容，咬了咬牙，还是顶着自己师父对自己发火的风险对着仲纹说道：“探海侯说，陛下创立科研院的宗旨就是要把所有的不可能变成可能，这通讯时间的问题很重要，科研院这边哪怕不可能也要去做。”
　　“南澳郡那边太孤立了，现在有陛下在，有他们在，南澳还会是大邵的领地，但若是年年岁岁大邵的政令来回都要好几个月，完全没有任何时效性可言。”
　　“南澳若是有什么灾厄，需要朝廷救助，或许要过上半年后才能得到支援，届时又有什么用处？如何能让南澳这边对大邵不生二心？”
　　“探海侯说这样的问题也不仅仅是南澳，现在大邵如此庞大，最远的地方车马来回或许都要一年有余，前朝诸王之乱正是京中政令无法下达地方，各王独自为政，百姓只知王爷，不知皇帝的结果。”
　　“过往大邵各郡府盘踞地方为恶，克扣应缴税粮也是如此。”
　　“以如今大邵的体量，若不解决此等问题，迟早会重演灾祸。”
　　仲纹他们这些人也是有在官学进修过思政的，听了学生所说的话语，深思之后也认为这事情确实会是如同探海侯所说那般情况。
　　其实也不仅仅是通讯，还有物资运输和官兵行征镇压叛乱等等，都是大邵需要考虑的情况。
　　不过现在大邵境内火车经过一轮又一轮的改造进化，如今不管是速度还是铺设的范围都很不错了，南澳郡这种远海的地方不好说，但同在一块大陆上的，只要轨道上去后，相对来说问题就没有那么大。
　　但政令传输问题依旧是存在的。
　　仲纹把手中文书放了下来，面对这应该很严峻的问题，神色并没有凝重的感觉。
　　“师父？”学生不明白仲纹的反应，对着仲纹不确定地问道，“是要驳回吗？”
　　“先放着，等到明早我入宫去问问陛下。”仲纹表情并不凝重的原因也是因为这个。
　　这个问题探海侯都看出来了，对他们表达这危机之后，也确实是说服了他们，这就表示这个问题是很可能切实会发生的。
　　仲纹不觉得陛下会没有意识到这点，所以想来陛下心中早已经有解决的办法，只是还未曾告诉他们而已。
　　这种情况已经不是第一次出现了。
　　他们每次完成一个陛下要求的项目研究后，陛下那边很快就会丢下来一个新的，中间完全没有带任何停顿，这说明了陛下那边早就已经有很多东西没有拿出来，只是他们人手问题，完成的效率的问题，让陛下只能忍着一个个慢慢下达而已。
　　但仲纹觉得这通讯的问题不应该排在后面，现在有陛下在，有诸位大人在，暂且不会出什么问题，可这怎么说也是关乎大邵存亡的大事，怎么着也应该要排在修路造桥制作大型农机这种事情之前才是。
　　投递了觐见请求后，仲纹很快就得到了准许的通知。
　　仲纹作为科研院的院长，在这方面是有优先级特权在的。
　　被宦官领到书房之中，仲纹瞅见那明黄色身影，郑重地行了个礼：“陛下万安。”
　　“仲老无需多利，朕不是说过，年过花甲的老者不必对朕施礼么？”依旧很年轻的声音对着仲纹说道。
　　仲纹重新起身，看着眼前这已经登基十余年样貌依旧没有什么变化的皇帝陛下，语气缓和着笑道：“臣又忘了。”
　　“仲老其他什么都不忘，就是这事总是记不住。”皇帝摇了摇头，明显是没有相信他的鬼话，但也对他很无奈，对着仲纹比了比自己前头的位置说道：“仲老请坐，今日来寻朕可有何事？”
　　“是探海侯那边的提的需求。”仲纹坐下后，缓缓地说道，果不其然在皇帝脸上看到了恍然的模样，很明显是知道自己要说的是什么内容，但仲纹还是听到陛下对着自己问道：
　　“探海侯所提何事要劳烦仲老？”
　　陛下总是这样。仲纹想着。
　　仲纹是知道传递到他这边的需求，并没有过皇宫这里，都是直达科研院的，理论上来说皇帝并不应该知道探海侯在文书上说了什么，但现实就是这种理论的事物，对他们陛下来说是没有半点用处的。
　　只是陛下一直在装傻忽悠他们。
　　可陛下作为仙人是那么高风亮节的存在，说谎这种事情对于陛下来说是一件非常困难的事情，时不时说漏嘴，或者神情因为谎言不受控制发生变幻的情况，在陛下这边实在是太常见了。
　　陛下从来不愿意承认自己任何神异的地方，便是他们说起，也都只说自己是和他们一样都是凡人而已。
　　世界上从未有什么神仙，他虽为皇帝，也不过芸芸众生之中一员。
　　这或许是有什么禁.忌吧。
　　真是太为难陛下，让陛下受苦了啊。
　　所有能接触到陛下的人，都是这样想着的。
　　对于陛下要伪装自己没有神异，依旧是凡人这点，仲纹自然是一如既往会配合的。
　　仲纹慈祥的一五一十把原晏给的需求说了一番，当然原晏那边让自己学生劝说他的内容，仲纹并没有同样做出转述。
　　虽说仲纹觉得即便是说了，陛下也不会觉得探海侯说的内容有什么问题。
　　陛下对于大家思考研究问题，向来都是很支持的。
　　陛下执政以来所有的惩戒，除了那些违法犯罪之徒外，只有无脑根据自己喜好去反对或支持某种事物之人。
　　――这种人就是闲得慌，没有受过现实毒打的，去基层改造改造，如果还脑子不清楚，就别想着当官了，回家唱戏去。
　　据说这是陛下的原话，是谁传出来的那就不可考据了。
　　听完仲纹的话语，皇帝似乎陷入了思考，过了阵才对着仲纹问道：“仲老的意思是科研院那边要先做探海侯这事是吗？”
　　仲纹听到皇帝这话顿时一笑。
　　陛下这话语就是直接告诉了他，陛下那边确实是有解决这个事情的法子。
　　不愧是全知全能的陛下啊。
　　不知道陛下给出来的他们凡人能用的术法，能几天就让他们收到南澳那边的讯息。
　　仲纹如此想着，口中应声道：“是的，陛下。”
　　“既然这是仲老所想，如今科研院内还能抽得出多少人手来做这事呢？”皇帝对着仲纹问道。
　　这自然是抽不出来人的，若是能抽.出来人，他们全知全能的陛下肯定早就给他们下达新项目了。
　　“农机项目是否可以先停一停？”仲纹说了个自己认为在科研院之中，可以后延的项目出来。
　　农机是个很复合的项目，里头各种功能的机械都堆砌在里面，若是可以暂停的话，能抽.出来数百研究人员投入到新项目之中。
　　“这自然是不行的。”皇帝果断地对着仲纹说道。
　　然后皇帝似乎担心自己的拒绝伤害到仲纹的心，很温声地对着仲纹说道：“仲老可是觉得目前百姓们都吃得上粮食了，这农务之事可以暂时不用这么着急？”
　　仲纹确实是这样想着的，农机的用处也不过就是让耕种更加省力些而已，并不会让粮食的产量变多，这些过去农户们能够做，未来也可以继续这么做。
　　更何况按照科研院这边研究出来的结果，一台农机的价格，也不是普通农户能负担得起的，仲纹对这个研究目前的产出结果实用性并不是很看好。
　　毕竟在仲纹的认知里，耕种就是一家几口人，守着一亩三分地忙碌的事情。
　　仲纹这样想着，也这样对着皇帝表达着自己的困惑。
　　皇帝却是对着仲纹笑了笑：“仲老这些年来一直待在科研院之中忙碌，确实很少有出京都城了。”
　　“如今大邵旧地这儿，可没有多少佃户了。”
　　--------------------


第136章 番外-工匠（下）
　　“各地诉苦的折子都送到朕案头上来了, 那些手里拿着田地却没几个农户租不了多少出去，哭着喊着和朕说要人。”
　　“朕可变不出来那么多人给这些人做佃户, 只能说辛苦这些老爷们自己耕种了, 他们家里不是养着护院吗？不是有很多孩子亲眷吗？都是人啊，学一学也可以下地的啊。”
　　“所以院里研究的农机仲老大可放心，过去已经出来的那批卖得可好了，若是没有更新的机子出来, 让他们不用这么辛苦地在地里刨食吃, 他们可是会闹的。”
　　皇帝说着这样的话语, 脸上的表情那是笑得十分愉悦。
　　仲纹：“……”
　　说来, 农机系列项目几乎是科研院成立之后最早开展的了，也就是说, 这种情况其实陛下早就已经意料到了吧……
　　“但农机如此巨大, 大邵很多地方的田地并不适合展开农机使用。”仲纹语气中带着些忧心。
　　就算他是工匠，也会为了耕种不完的土地表示心痛的。
　　“无妨，朕允许他们更换土地，在东北那地方上，有很广袤，适合农机发挥的地方。大邵无论旧地还是新地，如今都是朕所有的地方, 虽说不能买卖，但若是想要置换, 朕还是很支持的。”皇帝笑眯眯地说道。
　　“他们若是不愿意置换，朕也不会勉强他们，只是若是领了朕的土地, 又不耕种放那边荒着，这现在也是重罪, 相信他们也会考虑清楚的。”
　　仲纹：“……”
　　莫名有些心疼那些地主乡绅们了。
　　不过仲纹肯定是不会为了这些人去劝陛下的。
　　既然目前的情况是陛下早就预料到，因此做出的安排，那么农机项目肯定是不能暂停的，而除了农机之外的项目，说实话仲纹自己也都舍不得暂停。
　　他忽然就懂得了陛下的苦恼，每一个项目都想要，还想要更多的项目开始。
　　吃着碗里看着锅里，现在指的就是仲纹现在的情况，陛下能一直忍耐着，一点点下发项目，没有给他们压力，实在是太辛苦陛下了。
　　若是一天能有二十四个时辰就好了。
　　实在不行的话，让他们在夜里也能如同白日那般正常工作也好啊。
　　仲纹对着陛下唏嘘着：“臣已六十有余，只恨人生所剩时光太过短暂，不知未来还能否看到大邵通讯畅通无碍。”毕竟仲纹觉得自己提起探海侯那边需求的时候，看陛下的模样，可并没有准备把这通讯的事宜排在前头的样子。
　　唏嘘了这一句后，仲纹本打算就此和皇帝告辞，毕竟科研所里还有一堆事情等着他处理，若不是仲纹认为通讯之事很重要，寻常情况下他可不会出科研所的。
　　时光匆匆，对于仲纹来说，一秒他都不愿意浪费。
　　但在告辞之前，仲纹就先瞧见皇帝眼神很古怪地瞧着他。
　　仲纹：“？”
　　“陛下，臣所言可是有失礼之处？”仲纹迟疑地问道。
　　“并非。”皇帝应声了句，不过表情依旧透着些许古怪，“仲老可是希望夜里也一样能工作？”
　　“正是。”仲纹感觉到了什么，眼神熠熠地看着皇帝，语气略有激动地问道，“陛下可有解决的法子。”
　　若是夜晚也可研究，扣除去必要的睡眠时候，他剩余的人生意义，完全可以说是平白延长了三成。
　　皇帝似乎沉默了下，而后才有些犹豫地说道：“如今不过夜里只有烛火，虽有石蜡，终究还是有些金贵的，而且易起火星，很是危险，所以到了晚间民众们依旧还有休息的时候，若是让大家夜里也不得安枕，岂非朕之过错？”
　　仲纹听着皇帝这话，算是彻底知道皇帝那边就是有真正的解决方法。
　　至于陛下的苦恼啥的，在仲纹看来都不是什么问题，仲纹对着皇帝十分郑重地一拱手：“陛下科研院苦烛火已久，若是陛下担心外头滥用仙术引起灾祸，便只在科研院之中使用就好。”
　　仲纹话语完全贯彻了什么叫做死道友不死贫道，只要科研院有了，其他什么都无所谓。
　　“……不是仙术。”皇帝的语气不知道应该说无奈还是无力。
　　“嗯嗯。”仲纹很敷衍地点了点头，“恳请陛下指点。”
　　仲纹听到陛下叹了口气，而后才对着他说道：“说来其实这夜间照明的法子其实也算和解决通讯这事或许也能算一个大体系之内，也不是不可以一起教了。”
　　“仲老，可见过惊雷？夜间划过可是亮如白昼？……”皇帝对仲纹叙说着一些过去仲纹认为理所应当，所以从未深思的事物，已经六十多岁的仲纹再一次感觉到，自己当初第一次了解化学这个仙术时候，那种更加了解世界的玄妙的感觉。
　　这就是陛下眼中的世界吗？他居然也有机会得以观阅。
　　他这一生能得遇陛下，乃是人生极大的幸事。
　　仲纹如此想着，耳朵却也在认真听着陛下的所有对他诉说的内容，只不过陛下也只是对他浅显地讲解了下什么是电力，什么是电磁波而已。
　　“此办法归于格物之道，电力与电磁波之事就如同当初化学一般，也是全新的学科，都需要科研院诸位学者重新学习研究。”皇帝浅显说完后，还对着仲纹说了个好消息，“不过照明之事倒不需要太过于复杂，先前让科研院里头已经研制出来的透明玻璃、橡胶、还有好些合金都已经有了，朕倒是可以先安排下去，在科研院之内先组装制作起来。”
　　“白日里暂不着急，届时仲老你们夜里也先安排几个人，抽.出一个多时辰出来，让人到讲堂之中听课便是。”皇帝语气十分温和。
　　而仲纹听了陛下的阐述之后，也完全明白了。
　　陛下这是要传授他们御雷之法。
　　确实，让夜间如同白昼，宵小无可遁形，这不是雷电的术法是什么？
　　夏雷声漫漫可达千里，在滚滚雷声之中，鬼魅只得瑟瑟发抖，此法用于通讯之中，遏制那些贼子之心，也是理所应当之事。
　　原是仙术才能解决啊。
　　仲纹不再懊悔自己过去怎么想都没有想出来怎么改进烛火的办法，只不过……
　　“陛下……您夜里安排课堂……皇后那边……”仲纹迟疑地说着，他平日里在科研院里归家少了，每次回去可都得被自己媳妇一顿训斥。
　　“……也不是夜夜上课，总是要休息的。”皇帝那边如是回答道，只不过仲纹隐约觉得，陛下话语里头的语气有种他琢磨不明白的微妙感觉。
　　不过皇帝既然坚持，仲纹当然不会要皇帝改变心意。
　　带了皇帝这儿传递的消息回去后，科研院里头的人一阵欢欣鼓舞，不过都给仲纹按了下去。
　　科研院里头已经在一个学科项目之中钻研很深的，没必要去新的格物法那边钻研，即便是学会了，未来也不会给他安排到电力电磁波组别过去，不过平白浪费时间而已。
　　作为表率，仲纹虽然内心里也对着御雷之术心心念念的，但并没有领走在科研院之中的名额。
　　科研院之中最终选取的都是新入院里头的新人，一方面这些新人学会之后，去新的组别也不会让现在的项目组伤筋动骨的，另一方面新人肯定学习能力，接受新事物的能力，要比很多老年人要强好些。
　　当初陛下教学变化之道的时候，最终在这条路上走下去的，也多为年轻人。
　　除此之外，外头京都府的官学也得了消息，对着仲纹递了旁听申请。
　　对此仲纹当然不会拒绝，毕竟官学里头的优秀学子若是学了陛下的御雷之术，最终也必然会落到他们科研院手里头。
　　要知道现在官学里头还有些传统思想在内，总觉得做官才是正道，更愿意往官学或者官府里头挤，他们科研院这边除非真的很有天赋，或者非常感兴趣的，才会作为第三等选择考虑。
　　――其实过去是第四等，武将体系的文官也是官学学子的考量之内，现在没有战事之后，就沦为了末等。
　　要不然他们科研院怎么会这么缺人呢？
　　不过在此之前，科研院最要紧的工作还是辅助陛下去安装制作照明的工具。
　　铜合金制作的导线啊，透明玻璃用铝材封闭抽气里头安装钨丝，还有科研院外头河流小瀑布上安装的转子……
　　仲纹过去就有疑惑过，为什么陛下会把科研院选址放在这个位置来着，毕竟离河流瀑布不远，就代表着他们在科研院里做事的时候是有些吵的。
　　只是后来一次烛火引发了个事故，他们飞速从河流那边取水扑灭，没有酿成大灾后，认为这是先见之明。
　　现在看来……
　　只怕陛下是早就有过相关打算，只有等待时机了吧。
　　最终这套大邵电力照明系统在科研院点亮已经是半年之后的事情了。
　　怎么恒定电流电压，还有电灯钨丝的承载力要调整，过程之中电灯成套成套地炸裂，于是电力方面的培训就是在计划之外，所有人几乎都是在跟着陛下实践的过程之中学会的。
　　其中学得最好的有些让仲纹遗憾，因为那是皇后，不可能会入他们科研院之中，毕竟如今皇后也兼任了尚书令的职责。
　　大邵版图扩大后，朝中事务自然也比过去多了很多，皇后也半点没有悠闲的资格。
　　但看到御雷之术没弄好会爆炸之后，皇后就不让陛下在前头忙活了，都是自己从陛下那边琢磨清楚了，到前头去做活，朝中很多事务都是送到他们科研院这边处理的。
　　半年后，那恍如白昼的灯火在科研院之中照耀着，仲纹戴着自己眼镜，终于在夜晚清晰地看见手中的各类图纸计算等文字图形。
　　听着不远处开设课堂之中，那些相关电磁波的知识声缓缓传过来，仲纹觉得人间所谓美好也不过就是如此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邵：我其实也不是那么没良心，是他们求我的！
　　仲：点头，我爱加班。
　　爱恨交加的后世众人：……
　　-
　　下个是地主乡绅，接下来会是官员，然后到皇后，最后是皇帝，写完之后再开始写后世的内容。


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 https://www.71qs.com