　　《桃花兔》作者：寒菽
　　文案一：网红美女暴发户乐茕茕惨遭谈婚论嫁的老实人男友劈腿之后，一时鬼迷心窍，资助了一个贫困清纯、英俊听话的男大学生宁西顾。还给他买一身名牌，让他装富二代，拉去前男友和塑料姐妹们面前显摆。
　　某日，乐茕茕去蹭某场名流宴会，可怜巴巴缩在无人问津的小角落。
　　她看到她的那只小狼狗衣装革履，众星捧月，冷若冰霜。
　　乐茕茕懵逼，问那是谁。
　　知情人答，那……好像是是某资本大佬的儿子。
　　乐茕茕：“……哦。”
　　她低头看了一眼他们俩今天最后的微信对话。
　　【小狗】：姐姐，今天几点回来啊？我在家给你暖被窝。
　　文案二：
　　宁西顾迟到许久的叛逆期爆发，试图抛弃优等生形象，转型花花公子。
　　首先就是利用这个肤浅、拜金、庸俗、愚蠢的女人糟蹋自己，等到时候了，就甩了她，正式成为一个花花公子。
　　在此之前，无论这个女人多么作多么蠢多么无理取闹，他都能忍。
　　然后，他倒在了成为花花公子的第一站，再也没有爬起来。
　　*爱吹牛的纯情美少女x假高冷的腹黑小少爷，1v1，双处，女主24岁，男主19岁。
　　*天雷小白，小学鸡文笔，小学生谈恋爱，慎入。详细避雷在第一章 。
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 阴差阳错 甜文
　　搜索关键字：主角：乐茕茕（乐美丽），宁西顾 ┃ 配角： ┃ 其它：傻白甜
　　一句话简介：沙雕美少女专治各种不服
　　立意：这本书我是想写一个虽然不优雅也不聪明，但是勤劳努力、乐观积极的女主治愈了有心灵创伤的男主，两个都不算完美的人相遇以后都变成了更好的自己。在此过程中，女主奋斗拼搏，越来越进步，不管在事业上还是爱情上，都收获了幸福成功。


第1章 桃花兔01   愿当代男大学生自尊自爱。……
　　宁西顾提前两小时为去见乐茕茕做准备，平生前所未有地精心打扮自己，还是担心是否合她欢心。
　　他站在穿衣镜前看自己，眉目不展，比他参加任何宴会都更紧张。
　　宁西顾今年十九岁，正在Z大的大一就读。他对镜整理领带，镜中的他神情冷峻，体格强健，身高足有一米八八，宽肩长腿，他从小看这副面孔和身躯看惯，自觉普通，不过从外人评价中，他知道自己算是英俊。
　　却没什么女人缘。
　　至今未曾交往过女友，他亦不感兴趣，从未追逐过任何女人。
　　同寝室的室友看他从厕所换了身衣服出来，变身西装革履，惊了一跳，好笑地问：“你去做兼职要这么隆重？”
　　室友隐约知道宁西顾找了一份兼职，前些天看见他在写求职简历，神秘遮掩，不让人探听，一问就顾左右而言其他。
　　看他这样郑重其事，不知道是什么好活。
　　宁西顾是个模范优等生。
　　高分入学，从不缺课，门门考试优异，在校学生会工作，各种活动置办得井井有条，同时参加了好几项个人竞赛活动，且都拿到数一数二奖项。
　　一看就在认真踏实地长成可靠大人。
　　忙成这样，竟然还有空做兼职？
　　“难怪前几天看你在写什么……你到底在做什么兼职啊？多少钱啊？介绍一下呗。”
　　宁西顾笑笑，再次敷衍过去：“随便找的。还不清楚人家要不要我呢。”
　　这份兼职难以示人。
　　大概内容，就是哄富婆小姐姐开心。
　　他此行前去见的乐茕茕，正是以每月大约三千元工资雇佣他提供男友服务的女老板。
　　此事大致得从一周前谈起――
　　一切源自一场意外。
　　当时他去一家酒吧，赴学生会聚餐。
　　他进门后寻找桌子，在霓虹灯光中睃巡人群，然后看见了乐茕茕。
　　任谁都会第一眼看见她。
　　上天送她一副太好的皮囊。
　　她坐在高椅上，郁郁不乐，一只手扶着脸颊，霓色浑浊的光依偎在她光洁玉白的脸畔，正在潸潸泪落。
　　宁西顾经过她身边，找到同学，发现座上的同学也在打量乐茕茕，好奇地议论：
　　“那个在哭的女人好漂亮……”
　　“好像在哪里见过她？我记不起来。”
　　“可能是某个网红吧。”
　　“我查到了，叫乐茕茕，真是个网红。第一次见到真人比照片漂亮的。”
　　宁西顾微妙。有点巧。
　　恰好他的名字与这个女人的名字出自同一首诗：
　　茕茕白兔，东奔西顾；衣不如新，人不如故。
　　是以他再多看乐茕茕一眼。
　　宁西顾也觉得这女人似曾相识，他思忖片刻，然后翻出记忆。
　　……哦，对，是见过。
　　好像是在差不多三四年前。
　　他读高中时，有次路过一条商业街，无意中见过乐茕茕拍摄。
　　同学们玩乐一通，到凌晨两点，然后各自回家。
　　宁西顾走出一段路，才记起自己的手套落在酒吧，于是单独折返回去。
　　乐茕茕已经不哭了，她身边多了个男人，正在跟她拉拉扯扯。
　　无聊的情侣分手戏码。宁西顾事不关己地想，倒也没特意去避开。
　　正路过，他听见乐茕茕赌气地说：“我分分钟找个比你年轻、比你英俊、比你好一百倍的男人……”
　　宁西顾饶有趣致，多看了她一眼。
　　宁西顾拿到自己遗落的东西。
　　却没回去，在一旁冷眼看乐茕茕跟她的前男友吵架。
　　乐茕茕还是很美，即使生气怒骂时，也像是正燃烧的玫瑰，但她骂人实在是太凶了，用词非常狠，一点也不优雅体面。
　　美则美矣，却粗俗。宁西顾想。
　　像这种早早出来混社会的女人，都是凭着一副美丽皮囊在名利场上左右逢源，多是私生活混乱。
　　浑浊。堕落。不堪。
　　跟他按部就班的人生截然相反。
　　卿本佳人，奈何草包。
　　乐茕茕把男人骂跑了，她再喝了一轮酒，拿出化妆小镜子，给自己补上口红，收拾好包包，准备离开酒吧。
　　宁西顾才回过神，他在干什么呢？
　　这种俗不可耐的女人有什么好看的？
　　宁西顾在路边等车，乐茕茕也走出来，站在他身旁不远处。
　　乐茕茕正在和朋友打电话：“……你说这么点时间，我上哪去飞快地找个男朋友？”
　　她抱怨一通，挂了电话，仍气鼓鼓的。
　　宁西顾想了想，朝她走过去。
　　乐茕茕注意到他的接近，抬起头，用软糯甜美的嗓音问：“你干什么？”
　　宁西顾微微倾身，一脸冷淡地说：“我觉得，我挺合适。”
　　乐茕茕脸颊微红，也不知道是因为害羞，还是醉酒，她一下子没听懂：“合适什么？”
　　宁西顾：“比你的前男友英俊年轻。”
　　这话要是换一个次一点的人说出来，都会显得普却信。
　　但宁西顾长得是足够英俊，乐茕茕涨红脸，瞪圆眼睛。
　　宁西顾自我推荐：“你可以雇我。”
　　他想和这个俗不可耐的女人来往，浅尝辄止地叛逆一下。
　　但没兴趣真做她的男朋友，这种女人怎么配他的女朋友？所以思来想去，不如自荐服务。
　　得到乐茕茕惊讶的回答：“你神经病啊……”
　　宁西顾不以为忤：“不要就算了。”
　　反正他只是心血来潮地找个乐子，宁西顾转身就走。
　　才走出没几步。
　　宁西顾听见背后传来犹豫的声音：“你等等。”
　　宁西顾站住脚步，转身，看着乐茕茕一步步走向自己，到自己跟前。
　　乐茕茕低着头，紧张得拨了拨头发。
　　她身上甜腻的香气混着酒味，在煽动着他的嗅觉，他看见乐茕茕的耳朵红的快滴血。
　　好一会儿，乐茕茕才像是鼓起勇气，困扰地说：“我也不是不可以雇你的……我、我很有钱的……”
　　宁西顾：“那要雇我吗？今晚就走？”
　　宁西顾俯身下去，像要吻她似的。他觉得这个女人已经很有经验，可以教教他。
　　只说皮囊外貌，乐茕茕是美味的。
　　乐茕茕抬起头，怀疑地说：“可、可谁知道你有没有x病呢？”
　　宁西顾怔住，他这辈子第一次被人怀疑有没有x病。
　　宁西顾冷着脸说：“我没有x病。”
　　乐茕茕嘀咕：“谁知道呢？像你这样在大街边随便勾搭女人的男生能是什么正经男生吗？”
　　宁西顾嗤之以鼻，心想，那你也接受我的勾搭了，你是正经女人吗？
　　宁西顾说：“不要就算了。”
　　“诶。”乐茕茕却拉了拉他的袖子，说，“姐姐不是不乐意，你长得这么好看……”
　　她的手又小又柔软，指尖不知是有意还是无意地抚摩过他的掌心，酥酥麻麻，撒娇样地说：“别生气嘛。”
　　宁西顾闷气地说：“我没生气。”
　　他脸红了红，不敢去看她，这女人太漂亮了，毕竟他也是个男人。心被她吊着，一忽儿上，一忽儿下。
　　不愧是混社会的女人，手段真厉害。三两下就让他心跳加快。宁西顾心生忌惮。
　　“这样吧，把你的手给我。”乐茕茕说。
　　宁西顾不明所以，但还是向她伸出手，乐茕茕从包里拿出一支唇釉，在他摊开的掌心写字，宁西顾看一眼，是一串英文，看着像是邮箱地址。
　　宁西顾问：“这是什么？”
　　乐茕茕呵呵笑：“我的邮箱啊。”
　　宁西顾又问：“写你的邮箱干什么？”
　　乐茕茕还在打酒嗝，傻里傻气地嘿嘿笑了下，眯起眼睛，纯真又妩媚，对他说：“好让你回去以后可以给我发简历啊。就算我要雇人，也有很多人想被我雇啊，你长得是很好，但是要当应聘的话，还是先投一份简历吧，专门的简历，你自己参悟一下，记得附上健康证。”
　　正这时。
　　乐茕茕打的车到了。
　　上车前，她还对宁西顾挥挥手：“拜拜。”
　　宁西顾眼睁睁看她上车离开。
　　直至乐茕茕乘坐的车消失在夜幕深处。
　　像从荒诞世界脱身，回到正轨。唯有手心泛着香气的口红印在提醒他，一切不是梦。
　　他低头看自己掌心，乐茕茕用口红写的字已经被手汗糊花，看不清晰。
　　怪了……他分明不是爱出汗的体质。
　　宁西顾回学校，躺到天快亮，一闭上眼，就会想起那串口红写的字，像有魔性，在他脑海里不停盘桓，不肯褪去。
　　还有她身上醉人的酒气、芬馥的香气、含笑洇梦的眸光、盈盈一握的细腰……搅得他心神不宁，无法安眠。
　　怪他记性太好，只看了一眼，就把那串英文记下来了。
　　回学校以后他再想这事，觉得无比荒唐。
　　像他这样的优秀的人，还需要把自己巴巴地送到那样的女人面前，被她挑拣吗？
　　可笑。
　　然后。
　　翌日。
　　宁西顾避开室友，做好一份简历，连同身体健康检查报告，发送至乐茕茕所写邮箱。
　　他首先将在校品学兼优的情况如实填报，想了想，又将自己学校论坛被评选为校草院草的帖子内容与地址附上。
　　最后是被雇佣做男友服务的薪资要求……他犹豫再三，降低、降低再降低标准，最终写上要求一万每月。
　　他怎么看都觉得，凭他的外貌与实力，胜任岗位绰绰有余。
　　但不知为何，还是忐忑不安。
　　邮件发出后一小时，宁西顾正在听课，突然手机震动，一看，是收到回复邮件。
　　有种不祥预感，他眼皮跳了下，点开来看：
　　【小朋友，做人不要太好高骛远，刚入行就想要一万？我给你三千资助，不能更多。而且简历完全不行，看来你是真不懂行，我不在意你拿过什么奖学金，参加过什么比赛，而是身体资料不够详细，你应当懂的。所以，抱歉，你不符合我的要求，不被录用。】
　　宁西顾脸色铁青，怔怔盯屏幕，直到光灭。
　　要什么数据？他缓过一口气，想，真是奇耻大辱。
　　这是个何等不知羞耻的女人？但凡有点自尊的男人都不可能忍受这样的侮辱吧？
　　……
　　“叮。”
　　电梯到了。
　　宁西顾从记忆里抽回神――
　　他低头看一眼手机上的地址，确认自己没找错地方，走到乐茕茕家门口。
　　站定。
　　按门铃。
　　今天是他第一天正式见老板。
　　于二次应征成功后面试。
　　有点紧张。


第2章 桃花兔02   显摆她英俊的小男友去！（……
　　听到门铃声时，乐茕茕正躺在沙发上，边敷面膜边刷剧。
　　看到一个搞笑剧情，笑得前仰后合。
　　她拿着ipad，一边看着，一边趿拉着拖鞋走到门边，按了下通讯器接通键，问一声是谁。
　　得到回答：“宁西顾。你让我过来的。”
　　乐茕茕这才反应过来――
　　靠！真来了啊？乐茕茕心跳起来。
　　虽然是乐茕茕主动召唤，可这个年轻英俊的男大学生真的送货上门，她还是觉得像在做梦。
　　那天她是真喝多了，又气上头。
　　才干出那么不理智的事情。
　　接着她就收到宁西顾的求职简历，当时看到她就倒吸一口凉气。宁西顾的简历写的是真漂亮，应该应聘任何实习工作都可通过。
　　但乐茕茕觉得太荒唐了，花钱雇男朋友，开什么玩笑？她可是出了名的小气抠门，于是赶忙拒绝，她想了想，还给了个特不要脸的回复，她说宁西顾要价高，而且身体数据不够详细！想求职就放下清高。
　　她想，但凡要点脸都不会再穷追猛打。
　　没想到啊，这个男孩子看上去这么干净清纯，居然如此不要脸！！
　　她当时收到宁西顾修改后后的第二版简历，补充内容为各种详细数据，并毫无羞耻地表示自己是处男，毫无经验。
　　乐茕茕就一个想法。
　　妈的，当代男大学生太不自尊自爱了。
　　乐茕茕收到回复邮件的时候正在公司干活，她忍了忍，没忍住，员工都还在，她偷偷摸摸打开手机瞅一眼邮件。
　　一看内容，乐茕茕微微瞪圆眼睛，瞳孔骤缩，惊到屏息。
　　她依稀记得那个男孩子清淡冷漠的模样，真是人不可貌相，居然是这么不知检点的人吗？尺寸应该是他自夸的吧？还自称处男……真的是处男吗？骗人的吧？
　　乐茕茕在办公室里鬼鬼祟祟地回复邮件。
　　写了删，删了写，写了再删，删了再写。
　　反反复复小半天。
　　想拒绝，觉得是个骗局，又有点说不出的舍不得，可能是因为那样英俊的男孩子实在是难得一见……她甚至觉得宁西顾可以出道当爱豆，仅凭脸蛋和身材，无需太多包装，一定能引得无数少女欢心。
　　她正犹豫，恰好朋友邀请圣诞派对。
　　急需个男伴。
　　她再看宁西顾简历上的证件照，越看越蛊，脑袋里不知怎的冒出个荒唐想法……好像包他当小白脸也不是不行。
　　乐茕茕打开门，看到站在门口西装革履的宁西顾，登时眼前一亮。
　　靠！好帅！与上次休闲男大学生样貌比，简直是改头换面，乍一看，犹如业界精英，即时出演偶像剧里的财阀家少爷也不违和。
　　乐茕茕相当满意，不错，真不错。
　　乐茕茕看到宁西顾有点傻眼，这才意识到自己跟之前酒吧形象也大相径庭。她还穿着小兔子兜帽的睡衣，身上沾满猫毛，乱糟糟头发扎成丸子头，脸上敷一张漆黑面膜，只露出双眼和嘴巴，不修边幅。不过她是金主，她怎么舒服怎么来，没必要在小白脸面前维持精致状态，累死了。
　　乐茕茕再观察宁西顾身上衣服，没发现标签牌子，多半是什么不知名杂牌。心想，果然盘靓条顺，什么地摊货穿在帅哥身上，都会变好看。
　　乐茕茕放他进门，摸了摸他身上的西装，啧啧道：“不错啊，挺有职业态度，还特地穿西装过来。哪买的衣服？料子不错。”
　　宁西顾停顿了下，方才斟酌着说：“不算是哪个牌子，自己买布料找裁缝做的。”
　　意大利专做手缝订制西装的裁缝，一套八万刀，还得等一个月工期。
　　乐茕茕说：“进来吧。一次性拖鞋在鞋柜里，你自己拿。先随便坐吧，我的房子。”
　　她洋洋得意走在前头，给这个贫穷的男大学生展示自己的大房子。
　　她读书成绩不算好，大学时就沉迷搞钱，做兼职，攒钱，创业，从裁缝店的小学徒开始白手起家，到淘宝店小模特，再到自己开店。现在已经在市中心的好地段买了三百平的房子，虽然还有三十年的房贷要还，可她觉得自己买得起已经很厉害。
　　凡是有机会，她就忍不住跟人显摆显摆。
　　宁西顾无语，心想，这女人好肤浅。
　　但乐茕茕只把他领进屋以后，就不管他，自顾自继续看剧去了，宁西顾便又捉摸不透她是什么意思。
　　宁西顾等在一旁，一声不吭，等足五分钟，消耗大半耐心，还是没参透，只得开口问：“我接下去该做什么？”
　　乐茕茕抬眸瞥他一眼：“你闲着没事的话打扫卫生呗，吸尘器放在在那边壁橱里。”
　　宁西顾：“……”
　　可他不是来做假男友的吗？这是什么把戏？
　　……难道是检验他的体力？嗯。
　　宁西顾深思一番，听从乐茕茕，乖乖打扫起卫生。
　　乐茕茕装成漫不经心地偷瞄他干活，看见宁西顾把西装外套脱了，挂在餐桌椅子的椅背上，然后将领带叠了叠，装进衬衫的胸口左袋中，两只袖子整齐卷起来。
　　他的动作利索认真，但也很仔细，乐茕茕再次暗自满意地点头，不愧是穷人家的孩子，做家务很熟练啊。
　　不过她就没打算跟宁西顾睡。
　　虽然宁西顾自称是处男，但谁知道是真是假，她思来想去还是觉得吃亏。不如只利用一下他这一副好身体。
　　找个保洁阿姨打扫一次得好几百呢，现在白赚，值了值了。
　　宁西顾开始还算有耐心，他收拾桌子、扫地拖地、擦拭茶几餐桌，将客厅打扫干净，一过去一个多小时，不免开始疑惑。
　　他在干什么？他以为是来和乐茕茕睡觉的啊？
　　他出门前还特地搽了一点男士香水，现在手上只有清洁洗剂的味道。宁西顾控制不住自己地想起曾经看过一则荒谬新闻，某位男士自以为上门约炮，还没脱衣服，女方的丈夫回来，她谎称男士为清洁工，于是白做一下午扫除。
　　他该不会也被骗了吧？
　　乐茕茕早就敷完面膜，进卧室去了，也不知在做什么。
　　宁西顾靠着拖把，紧皱眉头，盯看她的卧室门。
　　一只橘猫跳到沙发背上，“吧嗒吧嗒”地磨爪子，一边好奇地看看他，宁西顾伸手撸了把猫。
　　宁西顾找到宠物梳，给这只胖橘猫泡泡梳毛，泡泡团成一团，揣着爪爪，被梳得非常舒服，眯起眼睛，喉咙底发出咕噜咕噜的轻响，不要太惬意。
　　乐茕茕一走出来就看到这幅场景，轻声嘀咕：“真是只easy cat。”
　　乐茕茕已画好精致全妆，把头发披散下来，烫成大波浪卷，花了将将一小时，已是紧赶慢赶。而身上邋里邋遢的睡衣已换成一件红丝绒小礼裙，再戴上一对圣诞气氛的雪花耳环，脸上妆容是时下流行的港风妆，最适合晚宴，雪肤红唇，光彩照人，i丽明媚。
　　宁西顾还没适应她居家邋遢模样，突然变回大美女？！宁西顾看呆。
　　乐茕茕没好气问：“看什么看？”
　　宁西顾颔首，评价道：“你们女人化妆真可怕，像是魔法变身。”
　　乐茕茕哈哈笑起来：“是的，是的，我是魔法少女哈。”
　　宁西顾丢下猫，站起来，猫在他脚边蹭来蹭去，他也不搭理，径直问：“要出门吗？”
　　乐茕茕手上拿着丝袜：“我袜子还没穿好。”
　　话音还未落，门铃声响起。
　　乐茕茕说：“送到的正好，你去拿下快递。”
　　宁西顾帮着签收好快递，挺大的一份包裹，但是不太重。他把盒子拿进来，问：“放哪？”
　　乐茕茕正一只脚踩在沙发上穿长筒袜，绷紧的孔雀翎边被拉至大腿根，手指松开，发出一声轻拍皮肤似的微响。
　　宁西顾耳朵尖一动，几不可察地脸红了下，就算冷漠如他，也不免有几分心情浮躁起来。
　　这女人到底想干嘛？还要不要睡他？
　　乐茕茕给出一个让他没想到的回答：“拆开吧，里面是我买的新衣服，送你的。”
　　宁西顾拆开包裹，把里面装着的一身衣服拿出来。他心情复杂，木立原地，迟缓地皱起眉，盯着她给的衣服，尤其是上面浮夸的logo，欲言又止。
　　乐茕茕挺得意地说：“还傻站着干嘛？去换上啊。穿牌子货出门，我才有面子。”
　　宁西顾：“……谢谢。”
　　乐茕茕看他“不好意思”的表情，信了他是第一次出来卖。
　　小伙子挺害臊。
　　男生换衣服快。
　　不过十分钟，他换一身衣服出来。
　　乐茕茕微怔，琢磨着，竟然感觉还是宁西顾自己穿来的那身衣服更好看，带点贵气，像个金马玉堂的少爷。
　　可，这一身是她斥巨资买的，而且胜在logo醒目啊！一看就是名牌！昂贵！
　　宁西顾长得好，身材好，穿在他身上也好看。
　　乐茕茕打扮自己的临时“小男友”，领他去负一楼车库。
　　她开车，宁西顾坐副驾驶。
　　车子缓缓驶出车库。
　　夜幕四合，华灯初上。
　　乐茕茕交代他：“我现在带你去一个圣诞party。你的人设是海归富二代，现在学校放假，回家休息。然后半个月前在艺术展上意外遇见我，对我一见钟情，正在追求我，哦，对，是死・缠・烂・打地追求我。但，我们还处于date的阶段，并没有正式交往。”
　　“到时候到了地方，你记得跟紧我，别露馅儿了。自己乖觉一点，表现得要有教养，还要绅士，知道吗？”
　　乐茕茕拿捏不准地说：“呃……直白点说，就是表现得舔狗一点。也不要太舔。太舔就显得很low。”
　　宁西顾忍着笑：“知道了。”
　　乐茕茕继续说：“这算是你的面试吧。要是你干得好，就算是应聘合格，我再多雇你一阵子。要是不好，就只算这一次的钱，我给你个两百。”
　　多少？两百？
　　宁西顾对她这小气的开价实在是无言以对，有点好笑，又有点有趣，他点头：“好。”
　　半小时后抵达别墅区的停车场。
　　乐茕茕停好车。
　　宁西顾先下车，绕到对面车门口，扶了她一下。
　　乐茕茕刚站稳就被他牵住手，宁西顾的手掌又宽大又发烫，她脸红下，撇开他，有点凶地说：“干嘛？我没准你牵我。我是老板，我可以对你动手动脚，但你不可以对我动手动脚，你注意一下。”
　　这女人真麻烦。宁西顾微微扬了下眉，说：“……我第一次干这行，没什么经验，下次不会了。”
　　乐茕茕轻哼一声：“好吧。我原谅你。”
　　乐茕茕有种在训狗狗的感觉，刚骂完他，再给颗枣，骄纵任性地说：“现在我要挽你手臂了。过来。胳膊。”
　　宁西顾乖乖走过去，乐茕茕挽住他。她暗自欢喜，优越感慢慢在胸口膨胀开来。她迫不及待想要去姐妹们面前显摆她的乖巧小帅哥，好收获一圈欣羡目光。
　　两人乘电梯上楼。
　　乐茕茕再强调一次，压低声音、语气抠唆地说：“记得啊，你的人设是高冷但只对我痴情的富二代，要演好！要是让我丢人了，我就不给你打工费了。”


第3章 桃花兔03   “茕茕，你这个小男朋友对……
　　这场圣诞party在一栋身价数亿的私人别墅进行举办。
　　乐茕茕先前也有认识的网红小姐妹租别墅搞活动，但这次的主办人是江城的顶级白富美，听说场地就是她自己的房子。
　　啧啧。
　　从门口到院子里绿草如茵、松柏蓊郁，还有新鲜带露珠的EdenRose编作的花墙，听说是今天早上特意包机送过来的。
　　大厅里灯火通明，亮如白昼。
　　一支乐队正在一曲接一曲地演奏圣诞主题的音乐，长桌上摆满铃铛满目的菜肴，糕点和酒水一应俱全，身着制服的侍者在客人之间穿梭来去。
　　举目望去，人头攒动，衣香鬓影，不胜奢华。
　　乐茕茕是头回参加这样上流社会的场合。
　　party她不是没去过，但她平时混得熟得姐妹多是跟她差不多出身，最要好的尹小婵也就是个小老板的女儿。
　　佟大小姐跟她压根混得不是一个圈子，最近才刚认识，不知道怎么就走了狗屎运，居然邀请她参加舞会。分她一张请帖大概也就是凑个人头，她自个儿心里虚，所以拉个人一起来。
　　门口有助理在派发圣诞头箍，乐茕茕要了一个鹿角头箍，小心翼翼地戴在头上，问宁西顾：“我戴正了吗？”
　　宁西顾伸手想帮她拨正一点。
　　乐茕茕挤眉弄眼：“你小心点啊，轻些。我好不容易吹出来的高颅顶发型，别给我整乱了。”
　　乐茕茕刚戴正发箍，身旁传来一声带着浅浅笑意的女生：“茕茕，你可算来了。”
　　说话的女生正是这场party的发起人：佟雪瑶。
　　她身着一袭银蓝鱼尾裙，一把及腰的大波浪卷发，渐层栗色打底，挑染铂金，一身珠光宝气，大气美艳。
　　与乐茕茕是类型截然不同的美女。
　　佟雪瑶是豪门千金，父母亲戚不是高官就是商界巨鳄，那都不是24纯金白富美，起码也得是个FL钻石级白富美。她含金汤匙出生，自小衣食无忧，会芭蕾和钢琴，高中就出国念书，在国外名校毕业后回国，现在正式工作是珠宝设计师，兼做自媒体，偶尔发发vlog，只是偶尔随意地晒一下自己的富贵生活，就在网上有数百万粉丝。
　　佟雪瑶明眸一转，目光悄然落在宁西顾身上，上下打量了一下，眼底掠过一丝惊艳：“这就是你说的新男友啊？”
　　乐茕茕挽着宁西顾的手臂紧了紧，小心翼翼地说：“是。他就是我上次跟你说过的date对象。你说要带男伴，我厚着脸皮带上他一起来了。”
　　佟雪瑶沉吟，笑了下：“没想到你换口味了。你之前谈的那个男的不是公务员吗？我还以为你不慕名利呢。”
　　乐茕茕呵呵道：“钱不钱都是其次，我主要看缘分啦。”
　　寒暄几句之后，乐茕茕给两人相互介绍，佟雪瑶不多感兴趣地跟宁西顾打个招呼，就去跟别的朋友social了。
　　又遇上其他认识的人。见她带个面生的帅哥，自然要好奇地问一句。
　　网红不比明星，该谈恋爱就谈，乐茕茕以前时不时地在网上晒她的公务员男友，朋友跟网友都知道她和男友差不多快谈婚论嫁，结果对方提分手，说是感情淡了、性格不合。
　　乐茕茕也没强求，难受了一天答应分手。
　　结果没过两天她就听说前男友另结新欢，无缝衔接，她后知后觉地回过味来，发现自己他妈的好像是被绿了吧？
　　绿她的还他妈是她认识的人，也是圈内同行。
　　那臭不要脸的三儿还在背后嘲笑她没男人要，她才气得找了宁西顾这个小白脸来充场面。
　　就算撇开她特地写的人设，宁西顾也比瞎眼渣男年轻英俊，再配上富二代和学霸人设。――而且重点剧情在于是这个帅哥舔她，但她不屑一顾。
　　乐茕茕大致已比较了在场所有男士，不是她出于私心，而是客观评价，宁西顾就是艳压群草。
　　这年头，帅哥是比美女更稀缺的资源。
　　她脚踩一双10厘米细跟的恨天高，这玩意儿就不是能穿着久站的，找沙发坐下了。
　　宁西顾亦细心地发现，问：“你要吃什么？我给你去拿。”
　　宁西顾还没起身，一团香风袭来，一眼望去个个都是美女。
　　姐妹们像跟乐茕茕很熟似的说起话来：“茕茕，这是你新男友啊？好帅哦。不会是哪家艺人吧？不给我们介绍介绍？”
　　乐茕茕娇软做作地说：“不是我的男朋友啦，还在date而已~”
　　倒也没有刻意介绍，太刻意反而没炫耀那味儿了，她装成无所谓的样子，继续跟姐妹们聊八卦去了。
　　宁西顾去给她拿了一些点心和水果，还记得要插上小叉子，绅士递到她手边，她的手指在吃蛋糕的时候沾上奶油，还会记得主动拿湿巾给她擦手。
　　乐茕茕不动声色，仿佛这样的殷勤体贴她受之平常。
　　有人跟宁西顾搭话，她一边与人聊天，一边竖起耳朵，打十二分精神偷听，唯恐宁西顾会不小心露馅。
　　“你看上去很年轻啊，工作了吗？”
　　“还没有，还在念书。”
　　“还是学生啊？在哪念书啊？听说你是高材生。”
　　“嗯，我成绩还算挺好的。在eton读的高中，本来考了S大，但是因为我母亲生病，所以回国念书了，现在在Z大就读。”
　　卧槽。
　　乐茕茕在心里骂了一句，说得跟真的一样！厉害啊！
　　“哇，成绩真好，那你们这是姐弟恋啊？怎么认识茕茕的？”
　　宁西顾淡淡一笑：“因为……一些意外吧，她是个很特别的女孩子。算是我对姐姐一见钟情，她那么有魅力，这并不奇怪吧。”
　　宁西顾的嗓音充满磁性，像是浸在沁凉溪水中的金石琥珀，清朗动听，说起话的语速语调慢条斯理，怕你来不及听似的和煦从容；而在你说话时，他又会温柔专注地倾听，没有一丝不耐烦，于是说着说着，便不知不觉地让人由不住地相信他说的话，觉得这是个正直绅士的男人。
　　在场的所有女生，大抵除了乐茕茕这个自认为知道宁西顾底细的，觉得他是个小骗子，其他人都多多少少有点被这个英俊的男孩子蛊住了。
　　“能冒昧问一下，你家里做什么的？”
　　宁西顾简单说：“嗯，算是做投资吧。”
　　“挺广的。”宁西顾答，“不单做哪一种。”
　　他爸做实业驳运发家，起家得早，现今到了退休年纪，多做投资，各行业都有涉猎。
　　装得还挺像富二代那回事？乐茕茕暗暗地想，不说别的，这小子说话那态度还挺淡定自若，撒谎撒的，脸都没见他红一下。
　　可以啊！
　　对方将信将疑，宁西顾没再多言。
　　不管对方信不信，反正他句句属实。
　　然后有人问乐茕茕：“你之前那个男朋友呢？”
　　乐茕茕洒脱地说：“分了。那种渣男已经被我扔垃圾桶了。”
　　宁西顾看她神采飞扬地吹嘘自己，觉得好笑，不知道在酒吧买醉饮泣的人是谁？
　　宁西顾安静观察乐茕茕，她傻呵呵地混在姐妹里，不似在他面前时可笑的颐指气使，跟个面团子似的好脾气。
　　她其实天生一张稚幼脸庞，巴掌大的小鹅蛋脸，线条圆润顺畅，下巴尖尖，一双明亮偏圆的杏眼，小翘鼻，花瓣唇，一笑起来眼睛就弯成浅浅月牙形状，纯净秀美，还带点宝里宝气，任谁第一眼见了，都不会心生厌恶。
　　宁西顾在这坐了十分钟，大概看出来，就算是网红姐妹花之间，也分不同小团体，阶级分明。
　　那些什么艺术、音乐一类文绉绉话题，她一个草包怎么可能说得出什么所以然？只能莞尔在一旁附和，适时地插上一句。
　　她有一套自己的话术，假如“哦”、“对”不行，那就反问“是吗？”，或者发表意见“那是有点”……
　　她不抢话，不多说话，也没太暴露没文化，小心翼翼地做个乖巧花瓶。
　　佟雪瑶走过来，也坐下，另个女生与她相熟，用法语笑着若无其事地跟她说：
　　“你怎么邀请了这个傻瓜？她跟我们根本聊不来。看她努力像挤进我们的话题，真挺可怜。”
　　“别这样说。”
　　“你应该看看她刚才显摆她男友的样子，真的很好笑。”
　　“怎样？”
　　“那个男生长得倒是好看，可惜闷头闷脑，很是无趣。还说是富二代，穿得那么土，恨不得把名牌logo贴在脑门上，这是哪来的乡下暴发户，好没品位。”
　　佟雪瑶举了举酒杯，优雅微笑地说：“不是跟她很般配吗？”
　　乐茕茕问：“你们在说什么？”
　　女生眯起眼睛笑，答：“在说你与宁先生真是郎才女貌，非常登对。”
　　乐茕茕笑呵呵说谢谢。
　　宁西顾全听懂了，想，这还真是个大傻子。尤其是再看到乐茕茕一无所知的傻笑时。
　　那几个女人看上去优雅，还不如这个草包。
　　有点不爽。
　　他不太喜欢乐茕茕，可现在在这里，他们就是一伙的。
　　居然敢当面欺负他的女伴。
　　乐茕茕拍了一下他的手，说：“我去下洗手间。”
　　宁西顾点头：“嗯。”
　　乐茕茕提着裙子离开，宁西顾目送她走远，才转头来，缓缓敛起眼眸的笑意，眼角眉梢都如结冰般冷下来。
　　他用这冷冰冰的眼神，漫不经心又意味深长地撇了那个说乐茕茕坏话的女生一眼，嘴角仍在笑着，对她们稍稍举了下酒杯，用语调标准的法语轻声说：“敬长舌妇们。”
　　话音随着厅中优雅的音乐一起轻飘飘落地的瞬间，那个女生的脸色变得无比难堪，佟雪瑶倒是很淡定，像是没听懂，又像是与她无关。
　　不过，她没喝宁西顾敬的这杯酒。
　　宁西顾不再说话，对别人都爱答不理。
　　等了十几分钟，乐茕茕终于回来了，舞池里已经有人在跳交际舞，宁西顾起身迎她，说：“去跳舞吗？”
　　乐茕茕不明所以，可宁西顾手都伸出来了，她还是搭了上去，被宁西顾牵着去跳舞了。
　　宁西顾像是扶着一位高贵的公主一样，牵着她到舞池边缘。
　　宁西顾宽大的手掌稳稳地贴在她的后腰，手心的热度透过布料传递过来，明明并不算热，她却有种被烫到的错觉，连带着脸颊也开始发热。
　　宁西顾长得好高，她自觉有163cm身高，不算太矮，穿上10cm的高跟鞋，就有173了呢，也还是得仰视近一米九的宁西顾。
　　宁西顾看见她用天真清澈的眼神好奇地打量自己，瞧不起人似的说：“没想到你还会跳舞？”
　　宁西顾说：“高中教过。”
　　他心想，我还想说这句话呢，被你抢先了。
　　乐茕茕高中音乐课老师确实有教过跳交际舞，但那才几节课，也没认真教，她小时候家里穷，没钱上舞蹈课，还是为了生意应酬，加上塑形减肥，前两年特地重新找老师去略学了皮毛。
　　而宁西顾则是真的高中有此课程，他从小进行的是精英教育，将来少不了得参加这种社交场合，切实认真地学过几种基本的交际舞，比乐茕茕跳得好多了。
　　乐茕茕没在这种场合跳过正式舞种，格外担心自己会出洋相，太紧张，在心里数着节拍，结果足尖还是不小心踩了宁西顾两下。
　　宁西顾搂着她，微微俯身，在她耳边低声说话，暖息拂擦过鬓边脸畔：“你放轻松，我带着你跳……”
　　乐茕茕不知不觉地放松下来，有那么一瞬间，乐茕茕觉得自己简直是《GiGi》里的奥黛丽・赫本。
　　心怦怦怦跳不停。
　　这对璧人引起了旁人的瞩目。
　　他们俩都长得太好，太般配，又跳得好，光是看他们就觉得赏心悦目，一时间无意识地夺走了party的风头。
　　跟他们才聊天过的那群女生叽叽喳喳地聊起来：
　　“乐茕茕的新男友真的好帅啊，跳舞也跳得好，比她前男友好多了。”
　　那个被宁西顾嘲讽了的女生尖酸刻薄地说：“指不定是个骗子呢，还吹自己是edon的学生，edon二十年就招了十几个中国学生，能是这种恨不得把名牌挂身上的人吗？”
　　佟雪瑶说：“这并不好撒谎，查一下官网的毕业生名单不就好了？”
　　她随口说完，像是并不感兴趣，起身离开。
　　那个女生掏出手机，真的搜索起来。
　　屏幕幽幽的蓝光映照在她脸上，把她的脸色映得愈发难看。
　　别人问她：“怎么样啊？查到了吗？”
　　她不说话，其他人凑过去看，都不用怎么翻，第一页优秀毕业生列表第五个就是XiGu Ning。
　　所以，宁西顾是个货真价实的小少爷。
　　她们再看向舞池，一支舞正好结束。
　　水晶吊灯落下璨金洌滟的光，落在乐茕茕的睫毛、鼻梁和肩膀，因为跳舞而让脸颊晕上了薄薄的玫瑰色，细碎喘息，荏弱地倾倚在美男子的臂弯中，仰起脸眼眸晶亮带着笑意地凝视着宁西顾。
　　她看上去美貌得动人心魄，如她本身就在发光。
　　啧。
　　结束一支舞以后，乐茕茕心跳尤未冷静，她好开心。
　　宁西顾不自觉地流露出一丝评价的态度：“你跳得很好。”
　　乐茕茕脸红了红，被夸了当然有点高兴，然后回过神，骄里娇气地教训不懂事的弟弟：“我才是老板，你注意点语气。”
　　宁西顾也笑，像对她千依百顺，无可奈何：“好，好，”
　　气氛很愉快。
　　乐茕茕把宁西顾牵回去给塑料姐妹们看，她明显感觉出来，她们对自己的态度都殷勤许多，不过还是对宁西顾更热情，纷纷要加他的微信。
　　乐茕茕心想，一定是宁西顾跳舞把她们帅到了，不错不错，有点识货。
　　但是真看到宁西顾被问联系方式，她既觉得害怕露馅，又有一丢丢发酸。
　　宁西顾连手机都没拿出来，睁眼说瞎话：“不好意思，手机好像落在车上了，没有带。”
　　他委婉拒绝，别人当然不可能追着问。
　　小姐妹阴阳怪气地说：“茕茕，你这个小男朋友对你真是忠贞不二啊。”
　　“哎呀，不是啦。”乐茕茕虚伪做作地说，“他是比较内向，他这个人，我说了他好几回了可就是丢三落四的。我回去就教训他。”
　　这“教训”两个人尤其听得人心尖一跳。
　　别人再端详她脸色，看她傻呵呵笑嘻嘻的，一时间也分辨不出她是个真的傻妞还是故做恩爱。以乐茕茕的条件，能傍上这样的豪门少爷，不顺着点，还要教训人家？这么狂吗？
　　最后两个人手牵手离开了。
　　宁西顾仍有些挂意着乐茕茕被嘲笑的事，总觉得不舒坦，没有出够气，但他看乐茕茕没放在心上，好像都忘了，更觉得这女人傻的冒泡。
　　经过今天的party，他更加深刻地了解到乐茕茕是多么绣花枕头，除了这副皮囊果真一无是处。
　　也就是因为她运气好，又够厚脸皮，赶上好时代，才能从一个乡下小镇出身的打工妹摇身一变，成了小有积蓄的小网红，开间小店，赚到比普通人稍多一点的钱。
　　真实又low又傻。
　　正好用来让他浅尝叛逆，适当程度地自甘堕落一下。
　　乐茕茕坐上车以后，并没有立即发动车子离开。
　　她像是想起了什么，眉头微皱，沉吟片刻，显然在思考一件让她想不通的事，掏出手机，用语音通话问：“小婵，你外语比我好，我想问你一个词是什么意思。刚才有个小婊好像在故意用我听不懂的外语笑我呢。”
　　宁西顾微愕，侧目。
　　――噢，看来也没那么傻啊？！
　　乐茕茕舌头打结一般笨拙地模仿音节，她就听了一遍，还真被她记住了关键词语，只是她模仿得相当蹩脚，听着让人很是耳朵难受：“按……按皮西亚？按比西啦？”
　　宁西顾听不下去，突然语音标准地重复一遍：“imbécile，你想说的是这个吧？”
　　像一道推理题，被人点出关键节点，乐茕茕舒服了，忙不迭点头，高兴地说：“对对，就是这么念的。”
　　接着反应过来，她猛然转头，瞪大眼睛看着宁西顾。
　　宁西顾平淡地继续说：“是‘蠢蛋’的意思。”
　　乐茕茕傻眼：“那你不告诉我？”
　　宁西顾静静回望，不带语气，平淡地说：“你没问我。”
　　乐茕茕脸上一阵红一阵白，张了张嘴，脑袋空白，过于窘迫，一时间让她说不出话来。
　　节奏一时间被这个男孩子带走。
　　车里灯光低黯，幽暗的光笼在宁西顾的脸庞上，在此时刻下，让他看上去有种超过他本身年纪的深沉成熟，眼角眉梢萦绕一股与世疏离的凉薄无情。
　　像一只好整以暇的猛兽，即便当下并非发作，收敛锋芒，好似游离在外，但他其实把什么都看在眼底，随时都可亮出锐利獠牙。
　　宁西顾朝她靠近过来，浓黑影子无声罩下。
　　她便悄然地被他的影子困住，顿时有些手足无措，可惜此时无处可躲，被这浓烈的侵略感逼迫得像是有些可怜地望着宁西顾。
　　宁西顾轻声说：“你去上厕所的时候，我也用法语骂了她长舌妇，你该看看她当时的脸色，一定会让你满意。”
　　“老板，我的工作完成得好吗？”
　　乐茕茕被蛊惑，迷迷糊糊地点了头，悬着心，总觉得宁西顾随时会吻下来：“嗯。”
　　宁西顾坐上车以后就解开了西装的纽扣，领带受重力而落下，末端柔软地垂在她的胸口上，顺着弧线起伏，他沉声幽徐地说：“老板，你今天差遣我干了那么多不大相干的工作，我都一一照做了。”
　　“但我记得我应聘的是男友岗位。”
　　“……姐姐，已经晚上了，你就不想使用一下我吗？这才是你雇用我时要我做的本职吧。”


第4章 桃花兔04   他就不信自己拿不下这个庸……
　　被这充满侵略性的男性气息裹困住，乐茕茕下意识地面红耳赤、手足无措，像只落入陷阱的小动物，手足无措、瑟瑟蜷缩地望他。
　　眼神说不上是拒绝，还是默认邀请，还是欲拒还迎。
　　反正让宁西顾深感受到诱惑――
　　即便知道她庸俗肤浅的本性，宁西顾还是被这目光和美色撞进心口，血自顾自急速疯狂往心脏涌去，像要从胸膛里炸出来。
　　一晚上了，乐茕茕的妆容还很完整，大抵是因为她本来就皮肤好，粉底只是薄薄一层，略匀肤色，脸还是干干净净的。她生一双好眼睛，浅棕色眼眸如水中蜜珀，清澈透净，半点不染风尘气，竟很有几分纯真可爱。
　　此时此刻如同被他逼迫，简直像个情窦初开、可怜无助的小少女。
　　她的外貌也确实是纤细柔美的少女。
　　惹得宁西顾有点恼，心想，难怪她只凭这张脸就能在网上走红，明明是个混迹社会多年的女人，居然还能看上去这么纯情无辜。
　　世上的男人多爱以貌取人，一不留神就会被这个小草包给骗去吧？
　　乐茕茕也在心狂跳。
　　宁西顾突然靠那么近，一下子视觉冲击，帅到她了。而且今天从他过来为止，一直表现得像是清心寡欲，冷冷淡淡，突然说这样不要脸的话，像是道士破戒似的。
　　哪个女孩子能不脸红啊？
　　十九岁的宁西顾正处于男生和男人的转折点，他的身体已是成熟男人，有宽阔肩膀和结实胸膛，较之已进入社会的男人却又气质清爽许多。
　　连他表达自己的欲-念都显得炙热而干净，一点也不油腻龌龊。
　　尺度拿捏得恰恰好，只是渴求她，而没有动手动脚，依然绅士。
　　她几百年没有这么心动过了。
　　这一眼像是过很久，其实只是两三秒而已。
　　乐茕茕才回过神，双手发软地推开他，轻轻推了下，没推开，推第二下，宁西顾才明确到自己又被拒绝了，于是不情不愿地坐直身体，拉开距离。
　　乐茕茕也坐了起来，试图让自己的视线高一些，但还是需要微微抬眸仰视宁西顾，虚张声势地说：“你、你别得寸进尺，我今天不是才交代过你？你就忘了？我是老板，只可以我对你动手动脚，你不可以。”
　　宁西顾颇为理直气壮：“我也没有不轨啊，我只是问问你，这是我的工作，我很敬业的。”
　　宁西顾半点不慌张，说：“所以，你什么时候对我动手动脚？老板。”
　　真是色字头上一把刀。乐茕茕想，咽了咽口水。
　　她现下有点不敢直视宁西顾的脸，太帅了，帅到保守如她都不禁起邪-念。
　　而且被小帅哥求侍寝的感觉实在是让人暗爽……不过乐茕茕也不是真的是个初出社会的小白，她自认也算老江湖，不多时从诱惑中抽离出清醒心神。
　　这么会撩人，还有脸说自己是处男？一定是骗人的！乐茕茕红着脸，鄙夷地想。
　　乐茕茕想想自己的金主人设，颇不要脸：“催什么？你着什么急？你对自己有点逼数好吗？我才是老板，注意主次关系。”
　　“你只要乖乖做我的小狗就好了。”
　　宁西顾觉得有点邪门。
　　他不觉得被羞辱，还觉得乐茕茕怪可爱的。
　　只一个字就像把主权又拿回到自己手上，说：“我这么乖，姐姐决定好要雇我了吗？”
　　乐茕茕疯狂心动，其实她已经想好了。
　　跟宁西顾在一起挺开心的，反正才三千块，在她的公司里也就一打杂的工资，不买白不买，就当养条人形狗狗喽。
　　但不能直接答应。
　　那不得让这个坏东西得意？先晾一晾他，回去了，要他等得心急，才慢悠悠地告诉他【被录用了】才好。
　　正好这时，乐茕茕的手机响起提示音，她看一眼，是她的好姐妹尹小婵给她发消息。
　　她挥挥手，像是驱赶一只非要黏在身边的小狗。
　　宁西顾只得再往旁边让让。
　　她在跟人抱怨吗？宁西顾想，不小心看到了乐茕茕的屏幕，她的头像是美少女战士水冰月，圆圆包子脸，与她本人一样可爱。
　　【吱吱】：「咋啦？我听不懂啊，你这塑料外语，谁听得懂啊，但你觉得她在婊你，那她肯定是真在婊你」
　　「谁干的？我去骂她。」
　　【乐小兔】：「不用啦，我从别人那里问到了，真是在骂我，不过我找的那个小狗帮我骂回去了」
　　「来来，我给你看我今天去拍的照片[图][图][图]」
　　「你觉不觉得我混在里面也有点大小姐的气质哈哈哈哈」
　　宁西顾一时语塞，还以为她会为自己被轻视而生闷气，这就不管了？他现在极度怀疑乐茕茕这人的大脑和脊椎有没有相连。
　　乐茕茕瞪他一眼：“去，去，别偷看。”
　　她瞪了宁西顾一眼，再把手机调整到从旁边无法偷窥的角度。
　　乐茕茕发了几张她跟宁西顾的合照：「快，快，帮我选一张，我要发朋友圈，气死那个劈腿的！不过我觉得我太美了，每张都美，我选不出来，嘻嘻」
　　【吱吱】：「[翻白眼.jpg]行了行了，知道你大美女。我觉得第三张吧。」
　　「这张最好看，妈的，你买的这个男大学生真的太帅了，还他妈是个处。」
　　【吱吱】：「你今天晚上回去准备睡他吗？」
　　乐茕茕：“……”
　　乐茕茕手一抖，脸一红，飞快地瞥了在边上的宁西顾一眼，生怕被他看到，饶是厚脸皮如她，也会有不好意思的时候。
　　这女流氓！乐茕茕被她的荤话臊得脸红，但脑袋里也按捺不住地想起宁西顾的数据。
　　眼神也又忍不住往宁西顾身上飘了飘。
　　宁西顾耐心等待，有些无聊，但出于对隐私的尊重，乐茕茕不许他看，他当然没有再偷看，也不知道发生了什么对话，云里雾里地问：“怎么了吗？”
　　乐茕茕咽了咽口水：“没、没、没什么……”
　　乐茕茕觉得自己真有点馋宁西顾的身子，可是，说起来可能有点可笑，她只想和自己喜欢的人做。
　　所以，还是忍一忍吧。
　　宁西顾说：“你要玩手机的话，我们换个位置，我来开车，我有驾照的。”
　　不光有汽车驾照、摩托车驾照，他还会游艇、滑翔伞的驾驶许可证。
　　开车还挺累的，乐茕茕“哦”了一声：“行，那你开车吧。”
　　两人下车交换位置。
　　宁西顾坐上驾驶座，打开导航，选了乐茕茕家，乐茕茕看了一眼，说：“别选我家，选你学校。”
　　宁西顾沉默，没动。
　　乐茕茕瞪他一眼：“你愣着干什么啊？”
　　他心底浮起一丝焦躁，和浓重的挫败感，他握紧方向盘，闷声闷气地问：“姐姐，你真不留我过夜啊？”
　　“早着呢。哼。”乐茕茕渣女口吻地说，“你别老问，你这个怎么那么好色？再吵我直接把你扔下去，让你自己打车回家，不报销。”
　　这么一说，宁西顾也觉得是太不含蓄，可其实比起其他，最让他觉得难以接受的应该是，为什么乐茕茕看起来这么轻浮随意，他却连这样的女人都攻略不了？
　　宁西顾自小好强，心底不知不觉升起求胜欲。
　　宁西顾伸手，不高兴地选了自己的学校。
　　选了目的地为自己的学校。
　　从小到大，只要他竖立目标，就没有他做不到的。
　　按理来说，像乐茕茕这样一眼就能看透的女人，应该简单就能钓到手才是。连这样的女人都追不到的他算什么？
　　宁西顾百思不得其解，直至抵达目的地。
　　宁西顾还不想下车。
　　乐茕茕等一分钟，没立即开口赶人，不悦地给他一个眼角，让他自己感受。
　　宁西顾慢吞吞地解开安全带，意兴阑珊地要下车。
　　乐茕茕连声道别都没有，俨然一副挥之即去的态度，又开始低头查看手机上新收的消息。
　　幽幽蓝光照在她脸上。
　　宁西顾赖在车上似的，有些生气，说：“老板，你钱还没给。”
　　乐茕茕这才记起来，从包里掏出钱包，抽出两张粉色百元大钞，想了想，又再抽出两张，递给他：“喏，多出来的两百算是你的奖金，谢谢你今天帮我出头。”
　　宁西顾看都没看这个钱，接过来随便拿在手里，眼睛只直勾勾望着他：“你什么时候再找我，告诉我录不录用我？”
　　乐茕茕好喜欢他这样迷恋自己的感觉，不免得意洋洋起来，依然渣女地说：“改天。急什么急啊？”
　　宁西顾又问：“那衣服呢？”
　　他八万多刀一套的西装还放在乐茕茕家里呢。
　　乐茕茕大方豪爽地说：“姐姐送你了呀，虽然要大几千块钱，但没事，我回去想想，要是我录用你的话，以后我还会给你买。”
　　无语。就无语。
　　宁西顾笑了，他从没遇上过这么有趣的事，他也觉得没关系，有趣比八万刀要重要。
　　宁西顾倒退着走，面朝着她，对她挥手：“再见，姐姐。”
　　像是舍不得离开。
　　好甜啊。乐茕茕感受到和年轻男孩子玩的快乐了，她以前交往过的两个狗男人没有宁西顾十分之一的甜。
　　乐茕茕心口被宁西顾灌满了蜜，难免也温柔了几分：“你小心点，别倒着走。”
　　宁西顾站定，又说：“姐姐，再见。”
　　乐茕茕狠了狠心，要关门。
　　宁西顾突然大步跑了回来，扒住门，乐茕茕被吓了一跳，说：“你干什么？你吓到我啦。”
　　“对不起哦。”宁西顾站在门边，目光灼灼地看她，把钱塞回去，“姐姐，我不要钱，你再找我好不好？”
　　乐茕茕心漏跳半拍，然后怦怦狂跳。
　　宁西顾势在必得地盯住她，他就不信自己拿不下这个庸俗好骗的女人。


第5章 桃花兔05   宁西顾不是贪图她的美色，……
　　乐茕茕心口小鹿乱撞。
　　这好像是她平生第一次被人孤注一掷般热烈追逐，她不是没遇上过烂桃花，但跟死缠烂打不一样，宁西顾这就像是把心剖出来捧到她面前，要由她来选。
　　乐茕茕只觉得脑袋飞快发热起来，宁西顾灼人的目光叫她挪不开视线。
　　但她没有一时冲动说好。
　　被浪漫冲晕的脑袋慢慢冷静下来，她才刚失恋没多久呢，正是最痛恨狗男人的时期。
　　能谈钱，为什么要谈感情？
　　他们才见过两面，总共相处的时间加起来连二十四小时都不到吧？
　　不可能是真喜欢。
　　宁西顾不是贪图她的美色，就是觊觎她的钱财，或者两者兼有之。毕竟，像她这么肤白貌美、出手大方的富婆确实打着灯笼都难找。
　　如此一想，她顿时觉得宁西顾此人心机深沉，不容小觑。
　　免费？世界上最贵的东西就是免费。宁西顾哪是不要钱，是想哄骗她，从她身上搞到更多的钱吧？开什么玩笑！
　　乐茕茕自觉聪明地想。
　　而且她觉得宁西顾这一举动无异于弄巧成拙，她觉得这小子看上去貌似清纯，其实还挺有手段，这样的男孩子能真是处男吗？
　　要不是她是个老江湖，一般十几岁的小姑娘，凭他的长相身材，他骗一个一个准吧？
　　乐茕茕严重怀疑起来。
　　于是，乐茕茕在心底冷笑一声，把钱塞了回去，冷酷无情地说：“不用了，给你了就是给你了。别跟我说什么不要钱的事。我是很公道的人，不谈钱谈什么呢？难道谈感情吗？我们俩之间哪来的感情？”
　　宁西顾：“……”
　　宁西顾感觉像是打游戏自以为放了个大招，结果全被对方反弹回自己身上了。
　　他竟然有一丝难以具体描述的失望――在乐茕茕说毫无感情的时候。今天晚上跳舞的时候，乐茕茕靠在他怀里看着他的眼神让他觉得这女人已经被他迷住了。
　　就算是他的错觉，起码得有一点点感觉吧？
　　……怎么会这样？
　　乐茕茕说：“放开。”
　　宁西顾松手，站直，难掩失落地望着她。
　　乐茕茕俯身过去，伸长手去够车门，宁西顾还帮忙推了一下，乐茕茕“砰”一声关上门，干脆利落。
　　宁西顾有种被当众扇了一巴掌的感觉。
　　他已经很多年没这么难堪过了。
　　走在回宿舍的路上，宁西顾还满脑子想着乐茕茕的事，他百思不得其解。
　　接下去会怎样他完全拿不准，乐茕茕好像完全不按常理出牌，这个女人既肤浅又神秘，任性妄为，反复无常，叫他捉摸不清。说实话，他现在连乐茕茕接下去愿不愿意录用他都没把握。
　　先前他不是还信心满满觉得自己的简历一定能过吗？难道是嫌弃他是处男，所以才不想和他做？
　　而且，他今天有哪里表现得不够好吗？他觉得自己这个“男友”做得非常称职吧？
　　但，打工人的自我感觉和老板的评价标准完全不同，他到底不知道乐茕茕心里究竟是怎么想的。
　　宁西顾太过入神，以至于连被同学喊了一声都没注意，一路径直回了宿舍。
　　舍友还在打游戏，见他回来，吃了一惊：“你怎么换了一身衣服？你今天的兼职是做模特啊？哟，名牌衣服呢。”
　　宁西顾这才回过神，看看自己身上，他紧皱眉头，摇了摇头，一言不发地回到自己的床位下面，把衣服给脱下来，抚平整，用衣架挂起来，再套上防尘袋，准备明天拿去干洗店清洗，之后就收藏起来了。
　　室友们路过看看他的身材，都忍不住调侃一句：“你说你，老是背着我们去健身是不是？妈的，你腿长就算了，居然还有腹肌，练得这么好，把到妹了吗？”
　　宁西顾说：“没有。”
　　宁西顾的目光就没离开被他挂进衣柜里的那套衣服，乐茕茕送的衣服。
　　――这是一份特殊的礼物。
　　他收过很多礼物，有贵重的，有稀有的，有亲手做的，可这么荒唐的，还是头一遭，对于他来说便显得无比特殊，与旁人都不同。
　　一直到上床躺着，宁西顾听着室友打游戏的声音，睡不着，脑袋枕着手臂，一闭上眼，就想到那个姓乐的女人。
　　想起他们在舞池里跳舞，他不是见过许多漂亮的女人，端庄的，优雅的，风情万种的，但都不如乐茕茕令他感兴趣。
　　乐茕茕的腰肢纤细，身姿轻盈，她跳舞跳得不多好，但是总给他一种像是随时会飘走的错觉，若即若离，他从没见过跳得那么烂还那么敢跳、跳得那么开心的人，像是个在玩耍的小孩子一样，当她在他怀里仰起脸对他笑时，他就觉得仿佛被春日的阳光照射到，也跟着心情被照亮了似的。
　　她笑起来的时候是最漂亮的。宁西顾看着天花板，怔怔地想。
　　宁西顾感觉自己是第八百遍打开手机，跟乐茕茕的聊天界面，还是什么动静都没有。
　　他叹了口气，想，她应该早就到家了吧？这都几点了，还不给我一个回复吗？难道要等到明天？
　　算了，睡了。
　　宁西顾裹紧冷冷的被子，翻了个身，强行闭上眼睛，说服自己睡觉。
　　与此同时。
　　乐茕茕刚卸妆、洗完澡，她吹吹头发，边刷手机。
　　微信一堆未读新消息。
　　打开朋友圈。
　　乐茕茕发的最新一条朋友圈得到了上百个回复和点赞，配词故意写的含糊不清：【最近刚认识的一个朋友~】
　　图当然是她跟宁西顾的合照啦。她稍微p了一下，她自认为p图技术很好，p好看了但不失真。
　　图里的宁西顾简直不要太帅。
　　难怪还有她认识的在娱乐圈公司的朋友私聊问她这个男孩子是谁，以为是她新找的商品图模特，问她要联系方式想挖角。
　　乐茕茕哈哈笑起来，然后去问宁西顾：「小宁，想当爱豆吗？有娱乐公司的人问我要你的号，我觉得不能阻碍你的前途，你要去吗？你想的话，我可以把你推送给他哦。[/挑眉][/贼笑]」
　　宁西顾发了满头问号的黑人表情，又回：「没兴趣。完全没兴趣。」
　　乐茕茕回：「哦。」
　　那就算了。
　　乐茕茕帮他拒绝掉。
　　然后乐茕茕就把宁西顾撇一边，去回别人的消息了。
　　乐茕茕因为表面是跟前男友和平分手的，她知道自己大概是被绿了，但是暂时还没跟那俩人掐架，故意留着对方的好友，就是想发朋友圈气一气他们。
　　只是发出去炫耀一下，她就觉得心情舒爽了许多。
　　尹小婵那个女流氓还在给她发消息。
　　【吱吱】：「你把小帅哥带回家了吗？」
　　【乐小兔】：「没带。」
　　【吱吱】：「为什么啊？？？」
　　【乐小兔】：「这你就不懂了吧？欲速则不达。主要是上次老娘喝醉了，力有不逮。现在就不能那么着急了。先给他晾一晾，不然可不便宜他了？」
　　【吱吱】：「哦！！！！！」
　　「众渣女起立，给渣女祖师奶奶乐老师鞠躬！」
　　「不愧是玩弄了江总的女人，厉害，厉害」
　　乐茕茕在姐妹之间人称雅号“乐老师”，她自己也吹嘘这个感情大师的设定，时不时要给软弱的小姐妹们开开课，传授一下虚拟渣女心得。
　　这事起源是什么呢？
　　起源是乐茕茕的前前男友，江烨山江总。
　　此人是个出了名的浪子，史诗级渣男，玩弄了好多女人，俱闹得下场难看，这两年似乎修身养性，玩得没那么厉害了。而乐茕茕曾经很受他宠爱，最后又全身而退，至今两人都还是朋友，她也是唯一一个被江烨山另眼相待的前女友。
　　于是不知怎么回事，她就成了一个手段高超的恋爱达人，姐妹们纷纷向她请教。
　　她还真的敢教，每回瞎猫碰上死耗子，居然还蛮管用，于是每每成了“一个敢教，一个敢学”的情况。
　　这不。
　　江烨山看到照片，过来问她：「哪雇的男模啊？」
　　乐茕茕信誓旦旦：「什么雇的男模？追求我的男孩子好吗？富二代呢，又年轻，学历又高。」
　　江烨山：「你傻不愣登的，可别觉得自己漂亮就不会遇上杀猪盘啊。」
　　「现在骗局很多的，我倒觉得他一看就是装的，瞧他那衣服穿得，太刻意了。」
　　「上回我就说你前头那个男朋友看上去三心二意不靠谱，你非不信，后来可不就真给你戴绿帽吗？这回可别来找我哭。」
　　靠，那衣服是她特地准备的好吗？乐茕茕想，她已经尽量买贵的了，再贵的她也舍不得。
　　毕竟宁西顾在她这定位目前还是日抛型男友，用完就扔，她就为了出口恶气，已经砸进去大几千块了！
　　而且也没找他哭啊，乐茕茕找的小姐妹哭来着。谁他妈没事找前男友哭，又不是想旧情复燃。
　　乐茕茕随便给江烨山发个猫猫头表情包，打算就这样萌混过关。
　　江烨山：「所以我觉得，肯定是你雇的男模，用来气你的渣男前男友」
　　说得好像你不是渣男一样？
　　乐茕茕阴阳怪气过去：「您也是我的前男友啊，您被气到了吗？」
　　江烨山阴阳怪气回来：「呵呵，我觉得挺有意思的」
　　乐茕茕知道这老狗什么意思，就是觉得宁西顾没他英俊没他有钱没他有阅历，压根没把宁西顾放心上。
　　切，老男人真是充满自信。就当是个睡前笑话吧。
　　她看一眼时间，不早了，快要十二点了。
　　不管。
　　关手机，睡美容觉。
　　乐茕茕睡眠好，一躺下，沾上枕头就能飞快地睡着。
　　她倒是睡得香甜，完全不知道这一夜有好多人为她而烦恼得彻夜难眠。
　　譬如宁西顾。
　　就是头号失眠受害者。
　　搞得他顶着大黑眼圈去上课，中午还有学生会活动，真是头昏脑涨，宁西顾早上灌了好大一杯黑咖啡才出门。
　　碰巧的是，他听见班上几个女生在议论自己。
　　“最近学校论坛上评校草你们看了吗？投谁啊？”
　　“那当然投我们班的宁西顾啊。”
　　“宁西顾帅是真的帅，我觉得他长得真好，我第一次见他的时候就觉得他长得太帅了。”
　　“不过现在也看习惯了……”
　　宁西顾停下脚步，侧耳倾听，他一直很纳闷，为什么完全没女生追他，或许能解开他拿不下乐茕茕的原因。
　　他听见一个女同学说：“帅是帅，但帅得有点无聊，就像那种一开始会因为脸而红一阵子的爱豆，好像没有缺点，可看多了就腻了，这该叫什么？以色侍人，不能久也？”
　　“对，对，宁西顾平时也冷冷淡淡的，对谁都不热情，先前我倒是知道有女生追过他，但他太钢铁直了，完全没发现，就是因为太帅了吧，感觉压根就不是一个次元的人。”
　　“是啊，和他在一起还挺闷的。”
　　“我对他不感兴趣，长得是好，就是……就是总觉得好像少了点什么魅力。”
　　是这样吗？
　　宁西顾郁闷，他折身离开，找了个没人的地方坐下，冷静了一下。
　　难怪他连那等轻浮的女人都攻略不了。
　　乐茕茕还会找他吗？宁西顾忐忑不安起来。
　　这一等就是两天。
　　宁西顾终于收到乐茕茕的消息。在乐茕茕的id跳出来的一瞬间，宁西顾紧张到手心冒汗，他做了一下心理准备，才凝重审慎地打开消息。
　　【乐小兔】：「我决定好了，先录用你一个月吧，你课表是怎样？给我看看，我也得看看我的行程，安排一下我们每个月见面的时间。」
　　宁西顾飞快地把自己的课表发过去。
　　【乐小兔】：「周六我有空，周六见吧」
　　【西顾】：「好」
　　终于过关了。
　　宁西顾已经开始想下次去见乐茕茕穿什么，得比上次更帅才行，要么给乐茕茕带份礼物哄哄她，送什么好呢？他从没给女人送过礼物，完全没有经验啊。
　　这时，又收到新消息。
　　【乐小兔】：「你不是会法语吗？下次带上法语书过来，给我上法语课吧」
　　宁西顾傻眼，发了一串问号。
　　乐茕茕回答他：「上次我因为听不懂法语被人笑话嘛，我想学一学，以后就不至于被人当面嘲笑也不知道了」
　　宁西顾看着这串话，心情复杂，他心底竟然涌起愧疚和敬佩交织的心情，倒是他小看乐茕茕了，乐茕茕并没有他想的那么草包。
　　多好的一个女孩子。
　　甚至于，宁西顾开始反省起自己来，原来乐茕茕只是看上去肤浅，但原因是什么呢？是因为乐茕茕没念过什么书，这又不是主观上的错误，她的成长环境并不算好还能有这样一颗向学之心太感人了。
　　看来她也并不是只有一张漂亮的脸，还有一颗自尊自强的心。
　　他竟然还瞧不起乐茕茕，是他太傲慢。
　　宁西顾认真回：「好。我会好好备课。」
　　一时间，他因为被触动了，他也忘了自己一开始应聘的岗位，明明是小狼狗假男友。


第6章 桃花兔06   搞钱比男人重要好伐？（修……
　　宁西顾这辈子没给人当过家教，但他请过几位家教，于是去偷偷联系了自己以前法语家教老师讨教经验方法。
　　老师当然不觉得宁家的小少爷是打算跟他们抢饭碗，多半是在玩，不过都开口询问了，那他们举手之劳地给点资料并非不行。
　　宁西顾备课备得非常认真，他从小都是优等生，生性好强，假如决心去做就不会敷衍了事，下意识地打开学霸模式。他考虑了各方面的情况，比如乐茕茕的基础太差，所以他得把教学设计得更加轻松简单、生动有趣，要图文并茂，要让学生能学会、且要学得不累，并且一口气设计一阶段的教学。
　　但这些都不是关键，关键是――乐茕茕说周六见，之前的几天居然真的完全不联系他！
　　连前一天也没提醒他要去上岗，宁西顾甚至觉得乐茕茕是忘了，还是对他完全不在意。
　　乐茕茕越是对他视而不见，就越是让他情不自禁地琢磨起乐茕茕。
　　像是面对一道看上去很简单，但是解了好几次都解错，完全搞不懂正确答案是什么的题目。
　　这是欲擒故纵吧？宁西顾想，这女人钓男人的手段一看就不低，果然是个坏女人……
　　坏女人乐茕茕还真不是没想过宁西顾，那么甜那么撩的一个小帅哥，她至今意犹未尽。
　　她还想找个时间带宁西顾去游泳，占占便宜，虽然吃不到，看一看年轻男孩子的肌肉解馋一下总行吧？宁西顾资料上写的身体数据是真的看得人脸红。
　　但他的求职邮件写得有多不要脸，实际上的风格就有多禁欲，也是怪了，跟他相处的时候感觉还是一个挺矜持的男孩子，衬衫纽扣要一直扣紧最上一颗，别说胸肌腹肌了，锁骨都看不到，一派小君子的风范，没想到啊，内里竟然那么野。
　　啧啧啧。
　　乐茕茕这几天没怎么找宁西顾，原因很多，一是因为确实没多大喜欢宁西顾，她认为不可以上赶着，二是因为太忙了，真太忙了，她又不是闲出屁的学生。
　　搞钱比男人重要好伐？
　　乐茕茕读书成绩一般般，毕业于一所三流大学，专业是服装设计，毕业以后拿当模特做兼职攒的钱和积累的人脉开了淘宝店，运气好，赶上风头，小小的起飞了一下。
　　乐茕茕卖的是原创设计女装，品牌名是“桃花兔”，其实她自己平时并不爱穿logo明显的名牌衣服，都穿自己店里的衣服。
　　很多网红开店卖衣服走捷径直接抄袭大牌卖打版假货，而她就卖原创设计。不过她那学校教得非常一般，她本身审美也一点都不高级，她自己设计也就喜欢轻飘飘的小仙女风，矫情精致，价格亲民，定价多是一百两百左右，店里最贵的秋冬大衣也就四五百。
　　她的衣服时常会被说土纯土纯，但她自己完全不觉得有什么错，做衣服这事就是要大众，太高级了，那是衣服挑人还是人挑衣服？她想做的是各种身材的女孩子穿上都好看的衣服，要漂亮，也要舒服。
　　她平时要画设计图，要跑工厂，要开会选样式选布料，制定营销策略，还得应酬，还得拍视频。
　　最近更忙，前几天网站的人找她，说是新出了个直播带货的功能，希望她们这些人气高的网红博主能多用用直播。
　　乐茕茕就这件事去问了一圈网红美女的塑料姐妹们，得到了如下的回答：
　　“不做啊。直播？那成什么了？”
　　“又不差那几个钱。”
　　“我有试了一下诶，但根本没几个人看，我一个人说了半个小时，可累死我了。”
　　“这要是流量大，还用他催吗？还不是因为冷，才叫我们去干活？”
　　“做直播的都是那些最low的网红，人往高处走，谁往低了走啊？”
　　“对，好不容易才把逼格搞上了，何必糟践自己，做多了直播，说不定会让粉丝觉得你的牌子也low了，长远来看，不利于提升品牌价值。”
　　“我不做，我也不做。”
　　乐茕茕呵呵。
　　还有人阴阳怪气地对乐茕茕说：“你倒是可以去做一下，你本来就走平价路线嘛，不走高档路线，直播正适合你。”
　　乐茕茕没被刺激到，还真开始做直播了，倒不是被激将了，就是想试着走走看更多的路。
　　别人嘲笑她目光短浅，但她觉得能把自己这个小店一直开下去就很好了，她想尽力保住每个客人，并且吸引新客人，有一个算一个，凡是有方法，她就愿意去试一试。
　　她也不觉得直播多累，高中毕业以后她做过各种兼职，在餐厅端过盘子，当过礼仪小姐，做过商场促销，都累的要死。以前她当模特的时候，一天拍两三百件衣服那都是日常，最多的一次一天拍了六百件衣服，穿高跟鞋一站就是十几个小时。
　　圣诞节结合直播和优惠，接了一大笔订单，忙得飞起。
　　她自己一起下手打包，连着三天干到十二点，才总算是把货差不多发完了。
　　转眼到了周六。
　　想到又要见到年轻英俊的男大学生，乐茕茕心底有一点点小期待，不过她不准备继续在朋友圈发宁西顾了，装男友这事不可以装太多，不然宁西顾蹬鼻子上脸真的以她的男友身份自居怎么办？
　　买小狼狗这事，到底不光鲜，不好敲锣打鼓地搞，偷偷摸摸地爽比较好。嘻嘻。
　　宁西顾比约定时间提早二十分钟到。
　　这次没穿西装，穿得一身休闲衣服，卫衣，牛仔裤，很有青春气息，标准的男大学生，但宁西顾给人的感觉没那么幼稚，莫名给人一种与年轻不符合的沉稳古板感觉。
　　宁西顾无语地看这个女人，又是沾满猫毛的睡衣，素面朝天，额头还贴了块痘痘贴，不要太不修边幅。
　　不是说女人会在男人面前注意形象吗？为什么乐茕茕在他面前完全没有美女包袱？？？
　　乐茕茕是没把他当成个需要重视的男人吗？？？
　　开门的时候猫猫在门口鬼鬼祟祟，乐茕茕抱起猫防止逃跑，边撸猫边对宁西顾说：“赶紧把门关上，别让猫跑了，以后也要注意这点，泡泡是我的心肝宝贝，不能有闪失。”
　　宁西顾背着双肩书包，进门就问：“在哪上课？”
　　乐茕茕环视一圈，说：“就……客厅的桌子吧。”
　　宁西顾无语地看了一眼客厅，用一片狼藉来形容那都是在夸乐茕茕，他没见过这么邋遢的女人：“上星期我才刚整理。”
　　乐茕茕瞪他一眼：“姐姐要上班很忙的好吗？阿姨过几天会来打扫的，你实在看不惯，你帮我扫喽。”
　　宁西顾马上闭嘴。
　　他人生第一次为别人搞卫生就献给了乐茕茕，不想再看第二回 了，不然他成什么了？
　　他是来谈恋爱的，不是清洁工！
　　宁西顾草草收拾了下桌上的零食袋和小说漫画，擦干净，再把书都拿出来，他看着他亲自编的入门课程，不可谓不壮志满酬，他觉得自己写的东西太好了，就算乐茕茕是个笨东西也一定能教会她！
　　乐茕茕也一副很新奇很有干劲的样子，坐到他身边，笑嘻嘻、甜丝丝地对他说：“那我是不是该叫你一句小老师啊，小老师，辛苦你了哦。”
　　“哎呀，这是你自己编的吗？太厉害了吧？真用心啊！”
　　实际上，乐茕茕心里在想，果然是穷人家的孩子，教材书都舍不得买，还自己编教材打印出来用。
　　乐茕茕身上香甜的沐浴露润肤乳气味若有似无地搔动他的嗅觉，倒不是特别刺激的香气，绵绵不断，惹人烦恼，让他也慢吞吞地脸颊发热起来。
　　乐茕茕还不停地挨着和他说话。
　　宁西顾高中念的是封闭式男校，上次和女孩子同桌已经记不清是小学还是幼儿园的事了。
　　乐茕茕好活泼，还不正经，软糯糯的一口一个“小老师”，还夸他：“小老师，你声音真好听，你在哪学的法语啊？你还会什么啊？你成绩真好啊。”
　　跟个话痨似的哔哔个没完。
　　一直在打断宁西顾上课。
　　让宁西顾不得不板起脸，认真严肃地说：“我在上课呢，你这样怎么学啊？你还学不学了？”
　　“好好好。”乐茕茕缩了缩脖子，“小老师还挺严格啊，现在你是小老师，我都听你的好吧？”
　　――我都听你的。
　　宁西顾的思维瞬间飘到少儿不宜的事情，顿时心旌摇曳起来，又觉得自己龌龊，清正整肃思维。
　　他有些紧张，挺直脊背，坐得笔直，更加全神贯注地履行教师责任。
　　这回乐茕茕没再捣乱了，但她……她……
　　――她睡着了。
　　宁西顾：“？”
　　宁西顾紧盯着她，乐茕茕全无察觉，继续睡，睡得超香，宁西顾都气到觉得好笑了。
　　他又等了五分钟，把乐茕茕叫醒了：“你还学不学了？”
　　乐茕茕揉揉眼睛，打个哈欠，迷糊但干脆地说：“啊？哦……那不学了。”
　　真他妈一片热心喂了狗！
　　宁西顾瞬间觉得血直往脑袋涌，气死他了！！
　　乐茕茕挠挠头，睡眼惺忪，懒洋洋地说：“我试着听一下，发现我是笨蛋，好难学啊。”
　　“哎呀，我困死了，我要去睡觉了。”
　　乐茕茕站起来，说：“太累了，圣诞促销，我连着好几天都是凌晨两三点睡，早上七八点又得爬起来干活，我太困了，我去补觉了。”
　　宁西顾本来很生气很生气，但，乐茕茕给了正当理由，好像不是不能接受：“你今天累可以下次再学。”
　　乐茕茕往卧室走，挥挥手：“ 我想了想，我下回直接带着你一起去不就好了，为什么要辛辛苦苦地学。不学了，不学了。”
　　怎么有这样的女人！亏他对乐茕茕另眼相待，敬佩她自尊自强！居然还真就是个不学无术的草包！
　　宁西顾快气死了。
　　见乐茕茕已经打开卧室门，宁西顾问：“那我呢？”
　　乐茕茕头都没回：“你啊？你回家呗。拜拜。记得关好门。”
　　乐茕茕不知道为什么，还挺放心这个男孩子的，大抵是因为宁西顾相貌看上去就挺清高，不像是会偷东西的人，她太困了，回房间关上门躺到床上直接就睡了。
　　一睡就睡到了晚上。
　　醒来时，乐茕茕听见外面有声音。
　　起床去看。
　　她发现宁西顾还在，不仅还在，而且帮她把房子给收拾了，甚至正在做晚饭。
　　香喷喷！
　　乐茕茕惊呆了，凑过去看：“你在做什么啊？这么香。”
　　宁西顾说：“做个醋炒鸡盖浇饭。”
　　乐茕茕忍不住在心里夸起自己，靠，这个男大学生雇佣得值啊，又可以用来气前男友，又会打扫，又会做饭，还能当翻译教外语。
　　吃完饭。
　　乐茕茕还指挥：“你洗个碗哈。”
　　宁西顾说：“我跟你说一件事再洗碗。”
　　乐茕茕无知无觉：“什么事啊？”
　　宁西顾掏出一张纸，上面全是手写内容，字迹工整，第一行大字：包养协议
　　宁西顾如谈一笔百亿生意，严肃说：“既然你打算雇用我了，那我们应该谈一下条件，签一份比较详细的假男友雇佣服务合同吧？”
　　宁西顾满肚子气。
　　必须正规一下工作具体内容，不能再继续做卫生、教法语、烹饪煮饭了！他应聘的是不是这些！
　　再这样下去，他何年何月才能达到目的？
　　不可以偏题。
　　必须让乐茕茕知道，他卖身不卖艺。


第7章 桃花兔07   拜拜就拜拜，下一个更乖。……
　　宁西顾观察着乐茕茕的表情。
　　乐茕茕的态度一点都不认真，还像是听到个笑话一样地觉得饶有趣致，忍俊不禁，哼笑了一声：“哦。”
　　她不紧不慢：“我先看看啊。”
　　宁西顾从未有过这样的时候，他在心中盘算，他觉得自己这份合同写得很好，公平公正，严谨合规，应该……应该有七八成，不，五六成把握可以跟乐茕茕谈下来。
　　宁西顾闭嘴，耐心地等她读完。
　　见乐茕茕差不多看完了，他才开口对自己的草拟的合同进行介绍：“首先，你都说了，你包我是做恋爱服务，你说奖项成绩都不重要，身体素质比较重要，所以我认为，与此无关的服务应该不在我的职责范围，比如打扫卫生、做饭、和上语言课程，那些你应该找更专业对口的人去做，而我应该只负责男友相关的业务工作。”
　　乐茕茕一直眼睛亮晶晶地盯着他，嘴里哼哼着“嗯~”地时不时点点头。
　　莫名地把宁西顾看得颇为不好意思，更加忐忑了，他就没进行过这么不正经不严肃的谈判。
　　这女人怎么回事？
　　宁西顾不满地总结说：“您要我应聘的时候必须符合规章流程，附带简历和健康证，如此正规，那现在我们已经达成一致，我被录用了，那也该有一份严谨正规的合同。”
　　宁西顾终于阐述完自己的意见，他微微皱着眉头，直视乐茕茕，说完，沉默下来，等待乐茕茕的回复。
　　乐茕茕走神似的也等了一分钟，才问：“说完啦？”
　　宁西顾：“嗯。”
　　乐茕茕直接把宁西顾亲笔写的合同推回去，针对宁西顾长篇累牍、呕心沥血的劳动要求给出一个简单的回答：“不行。”
　　“你真麻烦，不干拉倒。”
　　乐茕茕确实体验到了不走心的快乐，且有意想继续让宁西顾陪她玩。但归根结底，就是为了找乐子啊，要是条件那么多就不快乐了。
　　那还包什么包？
　　拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　一刀毙命。
　　宁西顾深吸一口气，他觉得自己挺心平气和一人，却每次遇上乐茕茕都被气到肝疼。
　　乐茕茕一脸的无所谓，嚣张极了。
　　宁西顾委婉地说：“那我们可以折中商量一下……”
　　话没说话就被乐茕茕打断，她双手抱臂胸前，翘着二郎腿，直接说：“不商量。”
　　宁西顾说：“那你来拟定一份你觉得合理的条件，给我看一下。”
　　乐茕茕不悦地扁着嘴，也从桌上的一沓白纸中抽了一张出来，她拿起笔，唰唰唰地写下一段话：
　　【本人作为被雇佣者，无条件答应老板所有要求。（非触犯法律事情）】
　　字迹潦草，龙飞凤舞。
　　写完。
　　乐茕茕把纸直接拍在宁西顾面前，渣女架势十足：“你爱签不签。”
　　宁西顾：“……”
　　乐茕茕又说：“我买你是找乐子的，不是找麻烦的，你管我那么多？你觉得不能接受这份工作要求，你就辞职，我也不拦着你。那我按日把钱结给你，看在你给我打扫卫生和做饭的份上，给你六百，够了吧？拿了就给我走。”
　　宁西顾：“…………”
　　真是搬起石头砸自己的脚，乐茕茕好像生气了。
　　怎么这就生气了？宁西顾不解，他真是完全不懂女孩子的心，更别说乐茕茕这样轻浮孟浪的坏女人。
　　明明睡下之前，他们还挺要好，乐茕茕一直在对他笑……虽然他提出意见前也想过乐茕茕会不高兴，可没想到她翻脸得如此彻底。
　　宁西顾既后悔也懊恼。
　　他双手交握，放在桌上，低了低头，冷静片刻，大脑疯狂运转，思考接下去的处理办法，是否还有转败为胜的机会。
　　然后，他发现，没有机会。
　　这场谈判的关键在于，乐茕茕真的完全不在乎他留不留下。
　　是他不甘心就这么被乐茕茕玩弄过就扔了，他自恃一表人才，这辈子没有这样一而再、再而三地被同一个人如此戏耍。
　　不能就这样又一次灰溜溜地被她赶出门去。
　　宁西顾难以启齿地说：“……我们再商量一下吧？”
　　乐茕茕直接说：“就不商量，你要么现在签，要么现在滚。”
　　宁西顾盯着那张纸足有两分钟，才拿起笔，手指用力到指节泛白，像是要把这支笔给捏碎似的。
　　他咬牙切齿似的签下了自己的名字，力度简直要力透纸背。
　　乐茕茕其实看得有点目瞪口呆。
　　――这他妈都签啊？？真签啊？？！！
　　虽然应该没有法律效力，但好歹是个表态。
　　乐茕茕不由地思维放飞起来，宁西顾是有多缺钱啊，怎么回事？家里人生重病缺钱吗？这么上赶着要给她当小狼狗啊？
　　那是赚到了！乐茕茕一个高兴。
　　她调查过了呢，会所的男模还没宁西顾帅，偶尔约会一下也得一次一两千啊，而且还不包卫生和做饭。
　　乐茕茕觑一眼宁西顾铁青的脸色，隔着桌子，朝他倾了倾身，有点贱兮兮地问：“你还真签啊？”
　　宁西顾听到这话，心里好崩溃。那不然呢？啊？什么意思？乐茕茕难道是在和他开玩笑吗？他都以为自己下一秒真要被扔出去了，她突然问这么一句？？？
　　乐茕茕像是个恶作剧得逞的小孩子一样，靠在桌上，仰起脸看他，对他粲然一笑。
　　宁西顾又迷惑了，所以这份合同到底是认真的，还是开玩笑不作数的？
　　“这是开玩笑的啦，我是那种黑心老板吗？而且这种东西在法律上也不做数啊，不过我喜欢你的态度。嘻嘻。”乐茕茕把合同拿过来，也写下自己的名字，折好，开开心心地说，“我先收着啦。”
　　她一只手扶腮，懒洋洋地望着宁西顾，说：“说起来，我们还没谈过要怎样互相称呼对方吧？”
　　宁西顾满心后悔。
　　总有种上了贼船下不来的感觉。
　　宁西顾问：“你希望我怎么叫你？‘姐姐’？”
　　“就‘姐姐’吧。你之前不也叫过我‘姐姐’吗？我听着挺好的。”乐茕茕说，“‘老板’把我叫老了，而且你一出去就叫我‘老板’的话，谁都知道你是我花钱雇的了。”
　　宁西顾想了想，说：“那你可以……”
　　他正想提意见，乐茕茕做主，兴致勃勃地说：“我给你想了代号，一个是‘小清高’，你看你清高兮兮的，是不是很合适？还有一个是‘汪仔’，因为你是我花钱买的小狗，汪汪不好听，你又年纪小，所以我想了这个。”
　　“怎么样？怎么样？你挑哪个啊？”
　　乐茕茕说他是小狗，像是在轻蔑他，又像是无比亲昵，若即若离的戏谑和暧昧。可奇异的是，宁西顾不是不生气，但更多的是感到有趣极了。
　　宁西顾被她这一通操作搞得面红耳赤。
　　他从没被取过这样的昵称。
　　他和爸妈的关系颇为冷淡，也没交过几个朋友，就算有，以他高冷稳重的性格，没有人敢在他面前开这样的玩笑，都会对他保有基本的尊重。
　　乐茕茕还用她那双漂亮的大眼睛盯着他，宁西顾摇了摇头，追着问：“你更喜欢哪个啊？哦，你不好意思所以选不出来是吧？……那不然我都喊，我想喊哪个喊哪个。”
　　高傲如宁西顾已完全被她打败了：“我……”
　　乐茕茕的闹钟响起来，她看一眼日程提醒，说：“好了，很晚了，你快回学校吧，我得在家加班工作了。”
　　“我们下次约。”
　　宁西顾的话题一下子被带偏，他只得先去抓紧最重要的话题：“啊？那你下次什么时候找我？”
　　乐茕茕思索着：“嗯……过两天就是元旦放假了，你回家吗？你不回家就来找我。”
　　宁西顾万分遗憾，说：“我要回家，已经和我父亲说好了。”
　　乐茕茕“哦”一声：“那等元旦以后再看时间安排吧。”
　　然后乐茕茕送他到门口，宁西顾依依不舍地出了门，心想，今天也没被留下过夜……
　　乐茕茕刚睡醒，披散着头发，有点乱，她雪嫩的脸颊上还有两团睡饱的红晕，浑身上下都散发着阳光般幸福快乐的气息，虽然有点邋遢，却很自在。
　　乐茕茕笑脸照人：“再见哦，小清高。”
　　在此时刻，宁西顾被她的笑容一晃，又觉得脑袋隐隐发晕起来似的，他想，还挺可爱的。
　　乐茕茕这次的笑容真的好孩子气，同上回他们跳舞时完全不一样，怎么说呢，让他想到《海蒂》里从阿尔姆山上来的小小少女，像一阵清新的风。
　　他明知道乐茕茕带点坏心眼，可就是讨厌不起来。
　　宁西顾不知不觉间也笑起来，他自己都没察觉到自己的语气有多柔软和无奈：“再见，姐姐，你要早点找我。”
　　“你就算不找我，也可以在微信联系我，和我多说说话。”
　　“噢。”乐茕茕无可无不可地应了一声，宁西顾完全摸不清她这一声哼唧算是答应了，还是没答应。
　　宁西顾现在都不想元旦回家见他爸了，比起那个冷冰冰的庄园别墅，他更想跟乐茕茕在一起，就算又被乐茕茕气到也好。
　　宁西顾实在不想回家。
　　他拖到31号傍晚，宿舍里的人都走了，他才慢吞吞地启程。
　　他什么都没带，空手离开，还记得要关上门窗，检查电器是否都关闭开关，最后锁好门。
　　出门打车去机场。
　　半个多小时抵达机场。
　　宁西顾直接从VIP贵宾通道登机。
　　停机坪上，一架通体银色的私人飞机安静停泊，在等他一人。


第8章 桃花兔08   “姐姐你想见我啊？”（修……
　　自母亲去世后，父亲搬回了设立在A国Y城的公司总部附近的房子，父子俩三个多月没说话，父子关系愈发僵硬。
　　宁西顾到家时，家里只有佣人在，他给父亲发了条消息说已到家――尽管接送他的工作人员也会向父亲汇报――便自顾自休息去了。
　　飞机上有床。
　　宁西顾已经睡了一觉，所以现在并不觉得困倦。
　　只是觉得无聊。
　　因为无聊，又鬼使神差地想到乐茕茕，想到自己主动被女人“资助”做的兼职的荒唐事。
　　假如爸爸知道了乐茕茕会怎样呢？会训责他吗？
　　宁西顾不想被爸爸知道这件事，难得遇上那么有趣的事，他还想再玩一会儿了，所以先严实瞒住吧。
　　晚餐时间，爸爸从公司回来。
　　在敞亮空旷的餐厅，父子俩坐在长桌的两端，无言沉默地吃这一顿西式晚餐。
　　高级厨师的手艺，但宁西顾莫名地想念跟乐茕茕吃的那一顿家常菜，乐茕茕吃他做的盖浇饭。其实他也是第一次做饭，照着网上随便搜索出来的食谱做的，但感觉还不赖。
　　乐茕茕吃得特别香，小孩子吃饭都没她吃得香，把他做的一大盘饭都吃完了。她还很吵，笑嘻嘻夸了他好几句：“真好吃，你怎么那么会做饭啊？……第一次做？真的吗？我不信。第一次做就能做得这么好吗？”
　　一想到乐茕茕那好像只是吃饱饭就很幸福快乐的笑脸，宁西顾就情不自禁地扬起嘴角。
　　爸爸问：“最近学业考试怎么样？”
　　宁西顾汇报一遍具体数据。
　　干巴巴。
　　他们父子的对话总是这样，不像是亲子关心，像是上司询问下属工作情况。
　　但，彼此都习惯了。
　　爸爸听完，表示满意地轻轻“嗯”了一声，然后说：“今年学年结束就转学过来读书吧。”
　　“……好。”宁西顾怔忡了下，才回答。
　　那这样的话，就只能再跟乐茕茕玩半年了吧。
　　他回国念书是因为妈妈生病以后想回老家，他要就近看妈妈，当时妈妈的病已经到晚期，无药可医，只是陪伴着一起渡过了最后的一段好时光。爸爸待他冷淡，待妈妈是很好的，满足妈妈所有愿望，最后一个月，放下所有工作陪伴妻子。
　　妈妈陪他过了十八周岁生日，没有大办，只是家里人一起庆祝了下。
　　虽然他已经在妈妈的葬礼和追悼会出场，但依然低调，不为人知。今年爸爸打算慢慢把他推出来，让外面的人逐渐知道宁家有这个继承人。
　　宁西顾是老来子，人工受精的试管婴儿，在培养皿中诞生。
　　他幼时体弱多病，一年三百六十天有三百六十天住在医院里，感觉随时会夭折，父母为他找遍了医生，最后无法，求助于神神道道的玄学之物，请了位大师为他保命。
　　大师说他父亲本应命中无子，这个孩子是强求来的，所以阎王爷才会想收走，假如想要保住这个孩子的命，那就不可养在父母身边，尤其是父亲。而且不能公开有这个孩子的事，养到年满十八岁就无妨了。
　　奇异的是，照这样做之后，他的身体真的渐渐好转健康。
　　母亲几乎每日都会去见他，只是晚上不一起睡，他两岁时就会乖乖一个人睡觉，不吵不闹。与父亲鲜少见面，一个月也不见得能见上一次，偶尔见一次面也亲昵不起来，非常冷淡。再到小学他开始入住寄宿制学校，初中高中也一应是寄宿学校。
　　到了大学，依然住宿，其实家里给他在大学附近的小区直接买了房子，他可以去住，但他不想太显眼，有时他周末会过去，或者在图书馆没有位置也会去空房子里自习。
　　总之，外面的人不知道宁家还有他这个小儿子，一直以为宁家夫妻死了长子以后就绝后了，而他的同学也以为他是普通人家出身的男孩子。
　　宁西顾打小被人用乖孩子标准进行教育，一切就像是用标尺画出来，这两年，他愈发觉得忍耐到极限，只是想叛逆，也不晓得从何叛逆起。
　　抽烟、喝酒甚至更危险的，他没多大兴趣，觉得无比愚蠢。
　　和爸爸吃饭聊天的时候他格外想找乐茕茕，他忽然能理解以前的同学在上课的时候想要玩游戏看小说，应该就是同样的道理了吧。
　　终于熬过晚饭。
　　晚上也没什么事可以做来打发时间。
　　宁西顾犹豫着，找乐茕茕聊天：「姐姐」
　　乐茕茕回：「正好！快！现在打个电话给我！！！」
　　宁西顾：“？”
　　但还是照着乐茕茕的要求做了。
　　他还是头一次听见乐茕茕如此做作地娇滴滴讲话，像是变了个人，开口就是暴击：“亲爱的，怎么啦？”
　　宁西顾既觉得起鸡皮疙瘩，又闹了个大红脸：“……”他都能想象出乐茕茕那做作的表情。
　　乐茕茕：“嗯，嗯，我知道你想我。”乐茕茕的身边像是又别人，她的声音远了一些，“对不起哦，我小男朋友太粘我了，突然打电话给我，我等会儿再和你说，我先和他说一下。”
　　宁西顾依稀听见一个男人不快的声音：“茕茕……”
　　乐茕茕声音又变了，没好气地说：“你管谁叫茕茕呢？我们现在已经不是男女朋友了，你再叫得那么亲密不好吧？你女朋友不吃醋啊？”
　　哦，懂了。宁西顾在床上坐起身来，明知故问：“姐姐，你在和谁说话？”
　　可以把声音说得比较响，让旁人也能依稀听清他们的对话。
　　乐茕茕阴阳怪气：“没什么，一个无关紧要的人。”
　　乐茕茕问：“我本来也想问你到家了吗？你不是要回国外过年吗？”她依稀记得上次宴会上宁西顾信口胡说的设定，照着往下编。
　　宁西顾答：“到了。我吃过晚饭了。”
　　乐茕茕随口说：“挺快的嘛。”
　　宁西顾实话实说：“嗯，坐私人飞机嘛。”
　　乐茕茕：“哦，对哦。呵呵。”她心想，这小子怎么越编越离谱。
　　乐茕茕假模假样地说：“我也挺想你的，你什么时候回来啊？”
　　宁西顾知道她不是真心，但即便这个人是在扮演期盼他去身边，还是下意识地心头一暖，半真半假地柔声说：“姐姐你想见我啊？那我现在就让他们去申请起飞时间，明天我就回去。”
　　听听这话说的。
　　乐茕茕不由地脸红了红，她在心底吐槽这个小骗子真是骗技高超，这一句话说得好像真喜欢她一样，情意绵绵，而且宁西顾声音又好听，换个女孩子肯定遭不住。
　　乐茕茕反而不好意思继续装下去了，含糊地说：“嗯，我这里有事，先挂了，等会儿再打给你。”
　　乐茕茕挂了电话，看向仇峻。
　　仇峻看完一场戏，无可奈何地说：“你也没必要故意在我面前这样……”
　　“我没故意啊，我和那个男孩子就这么亲，”乐茕茕嘴硬地说，又问，“你来找我干什么？”
　　仇峻自打那天在酒吧门口看了乐茕茕亲吻别的男人，就一直挂心不下，后来又看到乐茕茕圣诞节发的双人照，已经好几天没睡好觉了。
　　今天中午开车去吃饭，不知不觉地到了乐茕茕公司楼下，大概是来过太多次，身体就成了一种自然而然的喜欢，就想着来见见她，果然在乐茕茕常去的餐厅遇见了她。
　　仇峻了解乐茕茕，她是个很难攻略的女人，一般来说不可能那么快就被别的男人泡走。
　　可是，照片上的那个男生确实太英俊了。
　　又想了想，乐茕茕遇见对方第一天就接吻了，而他呢，当初花了好久才牵手，而一直到他们分手，他也没能和乐茕茕有最近一步的发展。
　　要不是因为乐茕茕死守底线，不给他亲近，他也不至于一时昏头接受其他女人的示爱。
　　女人都是颜值动物，遇上那样的帅哥和其他男人或许不一样，没有人比他这个前男友更了解乐茕茕有多爱美，她喜欢一切美丽的事物。
　　明明他们已经分手，可他还是非常担心，担心到睡不着觉，想要亲自来问一问。
　　仇峻委婉地问：“你真和那个男生在谈恋爱了吗？在那种地方随便认识的人，我觉得不够正经。”
　　“总比你好哈。”
　　“还不算是男朋友，只是在约会而已，他在追我。”乐茕茕得意洋洋地说，撒谎都不眨一下眼睛，“我本来就不缺追我的人啊。”
　　“怎么？就准你无缝衔接，不准我一空窗就有人追我啊？”
　　乐茕茕看到他脸色不好看，她就高兴。
　　仇峻沉默了一下，说：“……你果然不是真的喜欢我。”
　　无语。
　　乐茕茕心想，我还为你哭了一晚上呢！……不过，哭完她就当这事已经move on了，何必一直为渣男伤心？
　　乐茕茕好笑地说：“你一个骑驴找马给我戴绿帽的，还敢要求我有多喜欢你？觉得我生性犯贱？”
　　这算是彻底撕破脸了。仇峻没说话。
　　乐茕茕瞧见他窘迫局促的样子，心下快意，阴阳怪气地说：“不过，我这人大度。你跟孔芷珊什么时候结婚？到时候我会带着我的男朋友一起去给你们这对狗男女捧场子的。”
　　仇峻缄默几秒，叹了口气，抬眸看她，还像是她的男朋友一样，无可奈何地说：“你看，你就是总这样带刺，咄咄逼人，我们才交往不下去。”
　　哦？锅还被甩回她身上了？
　　乐茕茕并不打算接锅，说：“行了吧，我俩分手还成了我的错了是吧？”
　　“要不是因为你……”仇峻像是气急忍不住了，但说到一半，又想起男人风度，强行忍了回去，如觉得乐茕茕无理取闹，在容忍她似的，说，“算了，我们俩之间的事，我也有错。”
　　这话说得乐茕茕来气了，她连珠炮似的说：“什么叫你也有错，你的意思就是首先错的是我，然后你只是有一点点责任是吧？真搞笑。我一不出轨，二不当三，我无愧于心。”
　　仇峻恍惚了下，这场景他太熟悉了。
　　每回都是这样，论吵架他永远吵不过惯会无理取闹的乐茕茕，他感到疲惫，也感到怀念，说：“我没出轨，起码在和你分手以前，我没和她在一起。”
　　“以前都是你跟我提分手，这次是我提，我当时想，要是你说不要，那就不分，我们结婚。”
　　“是你答应了。”
　　仇峻问：“乐茕茕，你真的喜欢过我吗？还是你只想找一个工作稳定的公务员男友，正好我符合条件呢？”
　　乐茕茕被他问得也有些茫然，她觉得自己是喜欢过仇峻的，她就喜欢这款男人啊，而且分手的时候她好伤心，喝了好几杯酒，掉了好多眼泪。
　　可仇峻这样一问，她竟然下意识地心虚起来。喜欢是喜欢，但好像确实也没特别喜欢。
　　她就没有特别喜欢过任何人。
　　说实话。
　　她对爱情的感触就是模模糊糊的，怎么说呢，虽然她已经二十四岁了，可她有时候觉得自己的灵魂在停留在十七八岁那会儿，没长大，她也不太主动要去长大。
　　她觉得自己还是个大孩子，没玩够呢。
　　还没等乐茕茕继续开骂，仇峻站起身来，冷着脸直接走了。
　　乐茕茕半晌无语，她还没来得及说话呢。仇峻就是这样，看着温吞老实，其实还蛮会讲歪理，说到底，他要是没有早跟别的女人搞暧昧，怎么能做到一跟她分手就马上接上新一任？
　　但男人就是这样，即使嘴上道歉飞快，心里永远不会觉得自己有错，个个都是潜在的大男子主义。
　　她见过的男人，也就宁西顾这个年纪小的可爱一些，似乎毛病没那么重。
　　最近她唯一开心的事好像就是逗小朋友玩了。
　　乐茕茕想找人说说话，刚刚才打过电话，宁西顾肯定有空吧？
　　乐茕茕直接打电话过去：“喂？小清高？”
　　宁西顾直接问：“你前男友走了啊？”
　　乐茕茕脸红了红：“说过好多次了，要注意你的身份，你在跟你的老板说话呢。”


第9章 桃花兔09   过不了几日他就能把乐茕茕……
　　大概因为宁西顾本质是跟她生活圈子完全不想关、毫无利益关系的人，让乐茕茕反而更能更加没有心理障碍地坦白自我，她好像也已经很久很久没跟人这样交心地说过话了。
　　宁西顾问：“你很喜欢他吗？”
　　乐茕茕的声音听上去就充满困惑：“我也不清楚，我读书的时候文科就不太好，这种文青兮兮的问题，我不知道怎么回答。”
　　有些问题连闺蜜之间也不好交流，因为闺蜜是女孩子，无法站在男人的角度给她意见。
　　于是，宁西顾百无聊赖地听见乐茕茕问了他一堆好笑的问题。
　　乐茕茕问：“你觉得我虚荣吗？”
　　虚荣啊，不虚荣能找人装富二代拉出去炫耀吗？宁西顾听到乐茕茕这样问，差点没笑出来，忍住笑，秉持着小白脸的自我修养，哄他的女老板：“当然没有。”
　　乐茕茕又问：“我庸俗吗？”
　　当然庸俗，你就是草包，我辛辛苦苦为你做课件，你说不学就不学了。宁西顾一边想，一边平静地继续撒谎：“不会啊。”
　　乐茕茕最后问：“我是不是很蠢啊？”
　　对，是很蠢。宁西顾刚想说话，乐茕茕自言自语地回答：“……算了，这个不用你说，我是挺笨的。我就不大爱读书。”
　　宁西顾笑了，乐茕茕这样说，他反而要真心地说一句：“不，你不笨。”
　　他想了想，乐茕茕要是蠢的话，那他连蠢人都哄骗不到算什么？乐茕茕当然不能算蠢，再说了，还有个最重要的证据，蠢人能白手起家一家小公司吗？
　　宁西顾想得多，乐茕茕突然和他说这些干什么，是想在他面前立一个笨女人的人设套路他吗？
　　乐茕茕即使知道宁西顾说得半真半假，但还是有被恭维到，身心舒畅，脸蛋红红。
　　要不能说人需要被夸呢？不管真情还是假意，人就是喜欢被夸奖啊。
　　乐茕茕说：“我说你是小清高，其实你还是个小骗子，说起谎话来都不带犹豫的。”
　　宁西顾：“我没骗你，姐姐。”
　　乐茕茕冷不丁地笑嘻嘻说：“小清高，你知道我为什么要给你取这个昵称叫你‘小清高’吗？我有时候觉得你跟我说话的时候，有点像佟雪瑶他们那些大小姐、大少爷，就是……居高临下的感觉，你是仗着自己聪明，所以瞧不起我笨吧？”
　　宁西顾心下一惊：“……”
　　“不过无所谓了。”乐茕茕又洒脱又渣女地说，“反正我也只是玩玩你，你什么时候回来，姐姐再找你玩吧。”
　　乐茕茕笑了笑：“拜拜~”
　　话音落下。
　　不等宁西顾说话，直接挂了电话。
　　宁西顾盯着手机看着一会儿，他还没说完呢，乐茕茕自顾自说完就挂了，搞得他一颗心像悬在半空中，不上不下。
　　真是个奇怪的女人，每次都这样。宁西顾想。
　　他可以在乐茕茕身上找出好多不美好的品质：虚荣，拜金，庸俗，愚蠢，懒惰，反复无常，任性妄为。
　　除了有一副好皮囊，简直一无是处。
　　但他本来就是想找一个坏女人用来叛逆一下，假如对方是个好女孩的话，反而让他于心不忍。
　　而乐茕茕这样徒有美貌的草包，正是个最好的选择。倘若换成一个天真纯洁的好女孩，反而会让他内心有负罪感，但乐茕茕是红尘中人，身上再多沾点泥对她来说也不打紧。
　　他正是打算用乐茕茕来起步，积攒经验，成为一个能有在成年人的世界游刃有余的男人。
　　等他完成了长大仪式，转型成花花公子，就可以毫无心理挂碍地与乐茕茕分手。……不对，他们本来就不算是交往恋爱。
　　而他也只是乐茕茕的渣女情史上一带而过的一笔罢了。
　　在这场暧昧交易中各取所需。
　　但在目的达成之前，不管乐茕茕这个女人有多作有多蠢有多无理取闹，他都会忍，直到他觉得自己差不多可以做个花花公子了为止。
　　宁西顾睡一晚。
　　第二天一早，在公历新年第一天，跟爸爸一起去给大哥扫墓。
　　清晨刚下过一场@小雨。
　　草地绿如油，墓园非常清静，沿路还有灰色尾巴的山雀在地上蹦来跳去。
　　墓碑遗照上的男人看上去和宁西顾差不多大，二十左右的年纪，兄弟俩的相貌有五六分相似，只是遗照里的哥哥开朗，而墓碑前的弟弟冷漠。
　　宁西顾从没见过这个大哥。
　　他是在大哥死后才出生的，准确的是，是因为大哥去世而被制造出来的替代品。
　　大哥是父母自然生下来的孩子，独生子，听说从小被宠爱，而且是个很聪明的孩子，学业好，体育成绩也好，作为宁家的继承人广为人知，简直是天之骄子本人。
　　彼时大哥已经二十岁，大学毕业，开始进入家族公司工作，一切看上去都很顺利。
　　没想到天有不测风云。
　　他在一次旅游滑雪时摔断了脖子，被发现的时候已经咽了气。宁家精心培养的唯一继承人就这样夭折。
　　父亲母亲白发人送黑发人，伤心至极，为了偌大的家业继承，还想再要一个孩子，于是借住科技医学手段，用试管婴儿的方式在高龄时又生了他这第二个儿子。妈妈因此还大病了一场，有时宁西顾甚至会怀疑，假如妈妈没有生他，是不是能够活得更久。
　　还不懂事的小时候，没有人告诉他这件事。
　　可他也是个聪明小孩，他从小就觉得奇怪，为什么自己的爸爸妈妈比别人的爸爸妈妈年纪大那么多，都可以做其他小朋友的爷爷奶奶，再然后，知道每年会去祭拜的那座坟墓里埋葬的就是他的亲大哥。
　　爸爸会摸摸他的头，鼓励他说：“你哥哥非常优秀，你得跟他一样优秀才行，知道吗？”
　　宁西顾幼时也逃不开孩童思维，他渴望得到大人的夸奖，所以做个乖孩子优等生。
　　然后获得了很多来自爸爸的评价：
　　“你大哥比你做得好，不要太骄傲。”
　　“再多学一门语言，哥哥在你这个年纪的时候就已经开始学了，那你应该也能学。”
　　“去参加这个比赛吧，你哥就参加过。”
　　“你得好好念书，以后继承家产。”
　　起初宁西顾将大哥当成是一个追逐的目标，他从懵懵懂懂追到长大成人，仍是个挂在前方的泡沫幻影，抓不到。
　　妈妈临终前，对他说：“西顾，妈妈只希望你过得开心，你想做什么就做什么，健康快乐就够了。”
　　茕茕孑兔，东奔西顾。
　　衣不如新，人不如故。
　　爸爸给他取名叫“西顾”就是在怀念长子吧？人不如故，人不如故。
　　蓦然有一天，宁西顾自孤独疲惫的学习中醒悟过来：我为什么要这么努力地去成为另一个人啊？
　　但这么多年下来，他已经习惯了按照爸爸的要求去向大哥靠拢，要为人有礼，要成绩优异，要比赛奖项，要社交广泛，转眼到现在，他回头一看。
　　自己内心真实的样子却是一片模糊，看不清楚，他的本我究竟是个怎样的？宁西顾自己也说不清楚。
　　即使他想要叛逆，想要放飞自我，可他压根就不知道自己究竟是怎样的。
　　所以连叛逆无从谈起。
　　扫过墓之后，宁西顾就问爸爸：“我们学校只放两天假，我得回去了。”
　　“好。”爸爸说。
　　宁西顾又坐私人飞机回去，他没回学校，径直去了乐茕茕住的地方。
　　他想去见乐茕茕。
　　这次乐茕茕应该会被他吓一跳吧？宁西顾想象着乐茕茕可能会露出来的惊讶表情，不由地笑了起来。
　　说不定还会感动到直接愿意和他睡觉吧？
　　去过两回。
　　宁西顾已经可以熟练地找到乐茕茕家门口，按门铃。
　　“叮咚。叮咚。”
　　没人回应。
　　再按。
　　“叮咚。叮咚。”
　　还是没人回应。
　　宁西顾后知后觉地想起一件事――
　　元旦，也是电商商家的促销活动日。
　　-
　　乐茕茕快累死了。
　　不过这波他们店搞的活动力度没有圣诞大，她凌晨两点可算是能回家去。
　　乐茕茕打着哈欠从电梯里出来，她眼睛已经快闭上了，她想，幸好今天没化妆，可以一回家就倒头睡。
　　她住的是电梯户，一梯一户。
　　电梯一开。
　　门口一大丛玫瑰花，淹没半张门。
　　乐茕茕没意料到，惊了一跳。
　　走廊灯光浑浊幽暗，宁西顾像只大狗狗一样，穿着一身西装，坐在地上，在墙与门的角落处，怀中宝贝似的抱着这一大捧花，帅气英俊的脸蛋将将傍着玫瑰花丛。
　　乐茕茕蹑手蹑脚地走过去，蹲下来，端详宁西顾的脸。好帅，真的好帅，高鼻薄唇，轮廓冷峻，睫毛在眼下投下一片疏朗清逸的影子。只是他连睡着时给人的感觉都有点清高，眉头微皱，像是不太高兴。
　　乐茕茕轻轻捏住他的鼻子。
　　宁西顾不能呼吸，转醒过来，见到她。
　　他们靠得好近。
　　乐茕茕看见宁西顾的眼底，原本睡意朦胧、焦距模糊的眼眸渐渐清晰，映入她的身影，像是一小方宇宙中星河被点燃，俄顷间熠熠明亮起来。
　　宁西顾的声音带几分刚睡醒的沙哑懒倦，他微蹙的眉头也在瞧见她以后不知不觉地松开，轻笑起来，仿佛只是见到她就烦恼全消：“你回来了？”
　　“应该我问你吧？”乐茕茕说，“你不是回家了吗？怎么这么快就回来了？”
　　宁西顾理所当然地回答：“不是你让我回来吗？我答应了你今天回来啊。”
　　说完，宁西顾有点郁闷，更正说：“不对，应该说是昨天了。我等了你好几个小时了。”
　　少年的心看似多真诚干净。
　　你不经意的一句话，他却会百分百当真，全力以赴为你做到。
　　宁西顾抱着这两只手都快捧不下的玫瑰花束，在这芬馥香气中，对她一笑：“姐姐，你终于回来了，我来送你花。”
　　他像只是来向乐茕茕呈现自己一腔无处安置的炽热爱意，巴巴地给她看一眼，不敢奢求她青睐，她愿意收下，他便心满意足：“你收下我就走了。晚安，姐姐，辛苦了。”
　　也不知是不是工作太累，搞得头昏脑涨。
　　还是今晚夜色太迷人。
　　乐茕茕莫名觉得今天的宁西顾格外英俊，一时间色迷心窍，也不知怎的，鬼使神差地说：“这么晚了，你学校宿舍还开吗？”
　　宁西顾说：“没关系，我找家旅馆。”
　　乐茕茕感觉自己在收留一只没人要的小狗，心软地说：“算了，先进来吧。”
　　乐茕茕把门都打开了，宁西顾却站在门口没有动，犹犹豫豫地望着她。
　　乐茕茕笑了：“进来啊，还愣着干什么？”
　　宁西顾小心翼翼地进门去。
　　他低着头换鞋子，嘴角却忍不住扬了起来。
　　乐茕茕果然是个吃软不吃硬的。
　　明天被他进了门，过不了几日他就能把乐茕茕攻略下来了吧？


第10章 桃花兔10   白送的劳动力！不要白不要……
　　宁西顾原本以为自己这次进门也会看到一片狼藉，结果没有，还算整齐洁净，出乎他的意料。
　　乐茕茕回头看他，发现他还同手同脚了两步，不由地笑出来：“干嘛？紧张什么？姐姐累都累死了，没力气睡你。你自己睡沙发吧。”
　　宁西顾完全没想过今天就能跟乐茕茕有负距离亲密接触，只是能进门过夜对他来说已经是巨大的进步，他得意是真得意，紧张也是真紧张。
　　尽管知道只有0.01%的概率，还是浮起一丝幻想。
　　乐茕茕说：“我去给你拿一床被子。你坐在这等等。”
　　宁西顾就真规规矩矩坐在沙发上，哪都不敢走，小猫咪路过他都一动不动。
　　乐茕茕把洗干净晒好放在柜子里的被子和自己的一个枕头分给宁西顾：“喏，给你。”
　　宁西顾闻到被面上淡淡的香气：“谢谢。”
　　乐茕茕已经很困了，睫毛低垂、睡眼朦胧地看宁西顾，竟然觉得他英俊得蛮可爱，眯着眼睛笑了下，忍不住伸手摸了下宁西顾的头。
　　今天的宁西顾总给她一种乖巧懂事的大型犬的错觉，让她好想搂住这个大男孩蹭一下，不抱任何深入含义，只是治愈一下一日工作以后的心累而已。
　　乐茕茕打了个哈欠，说：“我很困啦，那晚安啦。”
　　“客厅卫生间的柜子里有一次性牙刷牙膏，你穿过的拖鞋在鞋柜里，自己找一下，我先睡了……”
　　宁西顾其实挺纳闷的，这个女人为什么对自己这么放心呢？就不怕引狼入室吗？也太没危机感了吧？
　　是对每个男人都这样吗？
　　万一他是个坏男人呢？幸好他是个绅士，他是想攻略乐茕茕，可他不着急。
　　宁西顾在沙发上铺好被子，这沙发对他来说睡着有点窄了，他的脚会伸出去，他勉强让自己睡得端正，用棉被把自己裹住。
　　一闭上眼。
　　被子和枕头上的香气就若有似无地撩拨他的嗅觉。
　　这是乐茕茕身上的香气，甜丝丝的，如在柔软地合围住他，让他有一种把香香软软的乐茕茕拥抱在怀里的幻觉，仿佛他们躺在一个被窝里。
　　叫宁西顾越发难以入眠，也不知怎么回事，就觉得脸颊慢慢地烧起来。
　　也不是什么稀罕的香气吧？宁西顾想，压根不是名贵的香水味，只是各种洗涤剂、沐浴露、洗发水还有润肤露等等女性保养化妆品揉杂在一起的气味而已。
　　很普通很温暖的味道，就跟乐茕茕给人的感觉一样，不算多珍贵，但是对他来说很特别。
　　他睡不着，琢磨起乐茕茕来，心想，他这次的表现一定很不错，攻略乐茕茕要是有进度条的话，总该加好感值，涨个10%了吧？乐茕茕一定觉得他是个体贴有礼的好男人。
　　趁着这个机会，再多做一些别的事吧！
　　比如明天在乐茕茕起床前就早起，给她做一顿早饭，乐茕茕一定会更感动的。宁西顾美滋滋地想。
　　说干就干！
　　宁西顾在某美食app里飞快地找了几种简单易上手但美味的食谱，收藏好，再订好明早7点起床的闹钟。接着，他就安心入睡了，得养精蓄锐，为早起做饭而好好睡觉。
　　另一边。
　　乐茕茕说是去睡了，可她一想到屋子里还有个对她有所企图的男孩子，就担忧得睡不着，很困，但不大敢睡。
　　乐茕茕现在都有点后悔为什么一时心软放宁西顾进门。
　　她对男人过于亲密的接近其实十分敏感，就算是她的男朋友在气氛不够到位的情况下触摸她也会让她觉得很不舒服，她就不喜欢跟人有肌肤接触，一碰到就尴尬。
　　前头两个男朋友会分手，多多少少有相关的原因。
　　她还记得最早是江烨山，那老流氓很想睡她。
　　那时他们认识了还没多久，她当时才十八九岁，还是个特别单纯天真、傻里傻气的小姑娘，以为在谈柏拉图，结果江烨山突然把龌龊意图亮出来，直接把她给吓哭了。
　　可不是梨花带雨的哭，是真的涕泗横流的嚎啕大哭，跟个小屁孩似的，江烨山也被她吓到了，苦恼地说：“好了好了，我不碰你了……我这不是还没碰你吗？衣服都没脱呢，就亲了你一下，你哭什么啊？”
　　乐茕茕不但哭，她哭太凶，还吐了。
　　江烨山被她这一通操作搞得脸特别绿。
　　乐茕茕心里觉得别扭，回去第二天就跟江烨山提了分手，把江烨山送的礼物全还回去了。
　　江烨山是个天涯何处无芳草的浪子，没有挽留她，很是潇洒，直接答应，却说：“但你好歹跟了我两个月，和你在一起的时候我过得挺开心的，我还是想送你点别的什么？或者我给你安排一份工作？”
　　乐茕茕想了想，试探地问：“你能给我介绍一家性价比比较高的服装代工厂吗？”
　　神通广大的江总笑笑，说：“行。你要开公司的话，有什么别的事不懂想问的，也可以来问我。做不成情人，以后也能做个朋友嘛，是不是？”
　　然后，她才有了她的品牌“桃花兔”。
　　而跟仇峻呢，则是另一种模式。
　　仇峻追她追了半年，两个人交往半年，其实原本约好了年底过年就回去见他父母，现在可好，也吹了。
　　仇峻看着斯斯文文的，也隔三差五地暗示她。
　　乐茕茕就不接茬，她讨厌别人想控制自己的感觉，而且她还不想那么快……说起来可能会惹人发笑，她就是有一颗浪漫少女心，想要爱到深处，水到渠成，对方越是着急催她，她就越是浑身难受。
　　逆毛倔。就不。
　　包括宁西顾。
　　像他们第一次见面那天，她冲了个澡，把脑袋冲清醒了，当场反悔。
　　她还记得在路边拦住宁西顾时的情景。
　　宁西顾看上去清清冷冷，像是不对任何人任何事感兴趣，抬眸望见她时，眼神微微一亮，不是那种色眯眯的恶心的眼神，而是单纯的像是看到什么有趣的事。
　　特别干净。
　　她登时心跳加快，像凭空中大奖。
　　所以她才鬼使神差地真把宁西顾往酒店里带了。
　　乐茕茕一闭上眼，想起第一次见面时那个如冰山般的宁西顾……想起被她百般刁难折磨的有点崩溃的宁西顾……还想起今晚上，抱着一大捧鲜花乖巧等她下班回家、对她微笑的宁西顾。
　　心不知不觉地飘然落定，其实这几次下来，宁西顾的高冷疏离以及侵略感已经越来越淡了，慢慢变得温驯起来，应该不用担心吧？
　　反正，她也锁好了卧室的门。
　　-
　　宁西顾是被一些响动给吵醒的。
　　他睁开眼，循声看去，瞧见穿着睡衣，刚洗完脸的乐茕茕正在客厅里走来走去，找一盒面膜。
　　外面天色还是一片黑。
　　宁西顾再确认一眼手表上时间――6：00AM。
　　但，乐茕茕是凌晨两点到家的啊！这就起床了？她不是一个好逸恶劳的懒女人吗？
　　他的惊喜早餐计划就这么泡汤了？
　　宁西顾惊讶地问：“你怎么起床了？”
　　乐茕茕对他翻个白眼：“起床工作啊！姐姐是苦逼工作党啊！……你醒了是吧？起来吗？再睡会儿也没事。”
　　“我起来了。”宁西顾颔首说，虽然他还有些困，但乐茕茕都起床了，他肯定不能睡懒觉。
　　乐茕茕一脸憔悴困倦，趿拉着拖鞋经过，她拿着面小镜子照自己脸，宁西顾听见她嘀咕了一句：“唉，好丑哦。”
　　是没有她盛妆时光彩照人。
　　但宁西顾完全不觉得丑，脱口而出，由衷地说：“不丑，漂亮的。”
　　乐茕茕才意识到自己的自言自语被听见了，红了红脸，瞥了他一眼，默默地走开了：“你……你快洗脸刷牙去吧。”
　　宁西顾飞快地去洗漱好出来。
　　一回到客厅，乐茕茕正盘腿坐在地毯上，笔记本电脑放在她面前的茶几上，正在用鼠标熟练认真地操作着什么。
　　宁西顾走过去看了一眼，哦，是在剪辑视频。他记得这个，乐茕茕是网络红人起家，做美妆教学和服装、首饰搭配视频，一边开淘宝店，她更新挺勤快，一周会发一两个视频。
　　像之前圣诞节她画的那个港风妆的教学视频，乐茕茕已经整理剪辑好，发在她各平台的专栏里了。
　　宁西顾看了几分钟，问：“你都是自己剪视频的？”
　　“嗯。”乐茕茕说，“我喜欢自己剪。”
　　宁西顾站在一边继续看，但看的不是乐茕茕的视频，而是乐茕茕本人。
　　她脸上贴着面膜，连脸都瞧不见，只一双眼睛格外沉静明亮，全神贯注地在工作。
　　这双认真的眼睛时而轻轻眨一下，纤长羽睫像不经意在宁西顾心尖上拂过，痒丝丝，说不清，微小而奇异的感觉，只是让他忍不住地注视，舍不得挪开视线。
　　他想，乐茕茕不光是笑起来漂亮。
　　一双眼睛也很好看，特别是在工作的时候，他还是第一次见，好新奇。
　　宁西顾对乐茕茕的评价又拐个弯。
　　那，乐茕茕好像也不是草包……到底是不是呢？他也弄不清了。
　　乐茕茕这剪视频工作一做就是一小时，她弄好视频，再为自己的美貌皮囊做一日里最开始的保养护肤。
　　她自觉是个比较懒惰的人，但各种护肤品、美容仪器捣鼓下来，也搞了三四十分钟，不加洗头和护发时间。
　　最后自觉做了半小时的瑜伽健身。再去吃早饭。
　　宁西顾的食谱压根没用上。
　　乐茕茕直接点单，这是一份低卡少油高蛋白的早餐，一片全麦吐司、一小碗草莓、一杯希腊酸奶拌了几颗坚果、还有一杯无糖美式黑咖啡。没了。
　　宁西顾第一次见识到网红美女的一天，光是看了这早上的事，就不禁感慨――
　　就算是绣花草包，要保持住绣花的美貌，也得付出好多努力。
　　转眼就八点半了。
　　乐茕茕没化妆，素面朝天，她今天穿得比较随意，卡通印花的加绒卫衣和运动裤，很居家休闲。
　　宁西顾问：“姐姐，我今天学校还是放假的，我可以约你去约会吗？”
　　“不行。”乐茕茕干脆利落地拒绝，“没看我准备去上班吗？没空跟你约会。你自己回学校去吧。”
　　宁西顾懵了。
　　乐茕茕管都不管他，起身去衣帽间，拿了一件宽松的羽绒服往身上一套，又戴上一顶棒球帽，就要出门去。
　　她在玄关鞋柜旁换上运动鞋，一边对宁西顾说：“你自己回学校吧？还是我开车顺路送你回去？”
　　宁西顾严肃认真地问：“我能跟你一起去吗？”
　　乐茕茕没懂：“啊？去哪？”
　　宁西顾一本正经：“去你公司。就当我是你的一日助理吧。”
　　宁西顾沉着脸。
　　他就奇怪了，为什么就算他处心积虑地做各种计划，但总是赶不上乐茕茕的变化，一定是因为他对乐茕茕的了解还不够深。
　　他觉得自己应该再进一步地了解一下乐茕茕的生活和工作，才能更顺利地拿下这个女人。
　　宁西顾好怕乐茕茕拒绝，忐忑不安地等她回答。
　　怔忡中的乐茕茕缓缓回过神来，她漂亮的眼睛像被点亮，眨巴眨巴，然后笑了起来：“好啊。”
　　宁西顾几不可察地红了红脸，他陪在身边就这么让傻女人高兴吗？乐茕茕明媚照人的笑脸让他有被人需要的感觉。
　　乐茕茕确实很高兴。
　　白送的劳动力！不要白不要！嘻嘻。


第11章 桃花兔11   “记得在公司要叫我‘乐总……
　　早上九点半。
　　乐茕茕低调抵达公司。
　　宁西顾在驾驶位，一停好车，马上下车绕到副驾驶，给她开门。他是对助理工作尽职，也是对假男友工作尽责。
　　乐茕茕笑嘻嘻地说：“哟，还帮我开门啊？”
　　说着她就演上了，幻想自己是个风情万种的女明星，开门先把套着运动裤的长腿伸出去，点地，再微微弯腰，端庄优雅地下车，拨下头发，臭美臭美。
　　宁西顾觉得又无语又好笑。
　　乐茕茕还用手指捏着棒球帽帽檐，抬起头，视线朝向宁西顾，赞赏说：“你这个小助理不错嘛。”
　　宁西顾忍着笑：“谢谢老板夸奖。”
　　宁西顾还真提着包，跟在乐茕茕身后，他琢磨着，这不像女老板的助理，像是女明星的助理。
　　乐茕茕小声跟他说：“我之前发在朋友圈的照片，我公司的人也有看到过的。他们知道有你这个人。你记好自己的人设，别到时候露馅了啊。”
　　宁西顾装得很自然地说：“那我们目前还在dating的阶段吗？还是我已经算是你的小男友了？我觉得设定可以进展一下。”
　　乐茕茕瞥他一眼，轻哼一声：“你想什么呢？我是那么好追的吗？必须还在dating阶段，设定是你还在追，但一直追不到，所以追到公司里了喽。”
　　“我当老板的，偶尔找个朋友来公司帮忙也很正常啊。”
　　宁西顾紧抿嘴唇，无可奈何地点了点头……其实这设定跟他眼下的情况也差不多。
　　两人走到负一层电梯门口，等电梯。
　　宁西顾看着电子屏上数字跳动，竟然有几分紧张，乐茕茕的公司是怎样的呢？
　　正想着，就听见乐茕茕非常骄傲自豪地显摆说：“姐姐现在带你去看看我的公司，记得在公司要叫我‘乐总’。”
　　这在宁西顾看来，就像看到一只小猫咪在炫耀她有小鱼干，怪可爱的，配合地说：“好，乐总。”
　　乐茕茕喜欢别人叫她“乐总”，听上去金灿灿的，好有钱的感觉。
　　乐茕茕对显摆自己的公司很有自信的，一开始她租的只是间小办公室，全公司统共七八个人，然后店慢慢升皇冠，人越招越多，再升五金冠，有上百万的客户关注，到现在她公司已经有三十个人了。
　　尽管和大公司没法比，但她一个才二十出头的女孩子，能有这么家有条有理的小公司，年入几百上千万，已经很不错了。
　　她自我感觉非常良好，觉得自己超棒的！
　　可不得向宁西顾显摆显摆？这种还没出社会的学生都没见过什么世面……如此想着，乐茕茕又有点担心，她是个富婆，但老炫富，宁西顾越发觊觎她的钱财怎么办？可她本性如此，还是想先显摆了再说。
　　宁西顾对乐茕茕公司的第一感想是：小。真小。
　　他也没去过几家公司，只去过自己家公司的本部一两回，建在A国Y城的一整栋大厦。而且，因为是去见父亲，直接走的私人电梯，也没去员工办公区看过。
　　乐茕茕突然带了个小帅哥过来，已经到公司的员工们都升起熊熊燃烧的八卦之心，忍不住在偷偷打量他们。
　　乐茕茕不要太风光，在众人的目光中，带着宁西顾招摇过市。
　　宁西顾心情很微妙。
　　不是觉得丢人，反而……还挺有趣挺开心，乐茕茕这样做，就好像把他当成什么会被人羡慕的宝贝一样。
　　他自小到大鲜少有如此体验。
　　他一直觉得自己还算优秀，普通的优秀，所以一直够不上天之骄子的标准，父亲从不称赞他，母亲对他的期许是平凡健康，这还是头一次被人拿来炫耀。
　　乐茕茕对他很不客气，带他去到办公室以后，直接开始指挥打杂。
　　宁西顾又是给她泡茶，又是给整理桌上的文件。
　　乐茕茕没闲着，风风火火地开会议去了。
　　会议室宁西顾当然不好进，他只透过百叶窗的缝隙窥视了一眼，乐茕茕已经摘了帽子，她坐在主位上，但完全没有老板架子，神态自若地在跟人讨论，并不严肃，她时而笑一下，也不知道是不是在讲笑话，周围的人也都跟着笑了笑。
　　是很轻松自由、愉悦快乐的讨论氛围。
　　也没有人在开小差或者不耐烦，大家都在十分认真地为这个公司的进步而出谋划策。
　　宁西顾偷看了一会儿。
　　乐茕茕突然看了过来，像是忍了好久实在忍不了了，似是娇嗔地瞪了他一眼，像在娇里娇气地呵斥他：别偷看啦！
　　宁西顾不以为忤，也没不好意思，反而故意对她笑了一笑，才走开。
　　手机震动。
　　收到新消息。
　　宁西顾低头看，是乐茕茕发来的：「你没事做的话，去我的办公室给我的花浇浇水，水壶没有，我都是用水杯浇水的，直接用水杯吧。」
　　宁西顾回乐茕茕的办公室去，照她说的做。
　　乐茕茕在窗边的阳台上种了一棵向日葵，花朵已经长得快有婴儿巴掌那么大了，还有一棵薄荷，显然是时不时被她薅一把，叶子长得乱七八糟的，还有一堆各种各样的小多肉。
　　都长得不大好，估计是他们的主人不太用心。
　　宁西顾一一浇水过去。
　　又收到别的消息，是他的大学室友发过来的：「你今天返校吗？」
　　宁西顾：「回。」
　　室友：「几点回来？」
　　宁西顾：「还不知道，在做兼职，得看老板什么时候放我回去。」
　　他想了想，又写：「也可能今晚上也不回学校了。」
　　希望吧。
　　那边，乐茕茕开完工作会议，大家整理材料准备散了，各回各部门。
　　跟乐茕茕相熟的销售部女经理小玲憋了一会儿了，忍不住问：“老板，你今天带过来的那个男生就是你圣诞节那次聚会的舞伴吧？你已经把人泡到手了啊？好帅哦。”
　　乐茕茕那次朋友圈写的东西含糊，被人理解成是在圣诞节party上才认识的人也不稀奇。
　　乐茕茕的虚荣心像是海绵落进水里一样，迅速地膨胀起来：“哎呀~不是啦，只是朋友而已。而且也不是那次party认识的，我们之前就认识的，party是我特地带他过去做我男伴的。”
　　这一开头，其他女孩子嗅到八卦气息，如蜜蜂闻到香蜜一样，纷纷凑过去：“老板，那个帅哥叫什么名字啊？不会就是影视娱乐行业的吧？”
　　“唉，可惜我们不做男装，不然正好可以让他当模特……”
　　“你提醒我了，这是个好主意，虽然我们拍的是女装，但里面出镜一个帅哥做绿叶陪衬也挺好的，说不定会更吸引女性客户。”
　　“老板，能不能问一下你朋友可不可以帮忙拍？多少钱啊？以那姿色根本不用面试，直接拉去换衣服拍就好。”
　　“真不是要当明星吗？凭他的脸，说不定会红，我们占便宜多拍点哈哈哈哈。”
　　乐茕茕假装轻描淡写地说：“真不是，他对娱乐圈也不感兴趣，就是个在读大学生，平平无奇的富二代。”
　　众人：“哇，还是大学生啊？果然是，只要保养好，老公在高考……”
　　乐茕茕差点没喷：“我也很如花似玉的好伐？好了好了，快散了，回去工作了。”
　　不过真的沉浸在工作里时，乐茕茕可没空搭理宁西顾了，她对宁西顾没抱什么期待，但这一早上，所有她交给宁西顾干的活，全都完成得漂亮。
　　宁西顾没有半句抱怨，他做什么上手都很快，让乐茕茕感觉今天工作做得特别丝滑顺利。
　　中午吃的外卖。
　　当然是指挥宁西顾去拿，乐茕茕照例吃轻食沙拉，给宁西顾点了个普通快餐店的商务套餐。
　　宁西顾看看她那一大碗草，说：“你天天这么吃吗？”
　　乐茕茕咽下一块鸡胸肉，无奈地说：“我发胖了一点，得减肥了……”
　　乐茕茕一边说着，一边眼睛盯着他碗里的红烧排骨没离开。宁西顾受不了，直接给她夹了一块：“吃吧，吃一块没事的，精瘦肉，优质蛋白。”
　　乐茕茕吃到好吃的，开心多了。
　　吃完饭，乐茕茕说：“我去里面小房间睡个四十分钟的午觉。下午还有拍摄。”
　　“你在外面玩手机或者干什么等我哈。”
　　宁西顾干脆坐在沙发上，戴耳机看教学视频，正看到一半，有人推门而入，脚步匆匆。
　　那人一见他就问：“乐总呢？”
　　宁西顾说：“她在午睡。”
　　宁西顾站起身，摘下耳机，问：“有什么事吗？”
　　对方有点着急地说：“有些工作上的事需要乐总处理一下。”
　　宁西顾不想吵醒乐茕茕，她昨晚上2点多才到家，早上6点又起来，才睡了四个小时，这好像还不是她最忙的日子，估计最近都是这个休息量，能不累吗？
　　好不容易可以小睡一会儿，才睡下去没几分钟，又要把她叫起来太残忍了。
　　宁西顾抬了抬手，做了个请出门的示意动作。
　　他们走到办公室外，宁西顾轻轻关上门，问：“或许你可以跟我讲一下，我看看我能不能帮忙。”
　　企划部经理见宁西顾一副气定神闲的模样，不禁被唬住了，简单地表达了下当下的困局，大概就是他们本来联系了一家策划广告公司搞活动铺宣传，现在谈不拢，想让乐茕茕出面去谈一下。
　　宁西顾说：“我想想办法，不行的话，你等她睡醒了再和她说。”
　　对方将信将疑地走了，这么着急的事，拖着不办算是怎么回事嘛？
　　她走的时候回头看了一眼宁西顾，看到宁西顾拿起手机打了一通电话，也不知道是说了什么，反正没两句就把电话挂了。
　　看着不大靠谱。不过还挺护着自己女朋友的。
　　还是等乐总醒了再问问她吧。
　　她回到办公室，坐下来，来回还没十分钟。
　　原本一直咬死条件不肯同意的广告公司突然松口了，发来消息：「我们再考虑了一下，你们之前提的条件和预算，我们同意了。」
　　还连发了道歉：「之前跟你谈的那个人他是新来的，不太懂事，我代他和你道歉」
　　「一切好说，能跟你们合作，是我们的荣幸。」
　　她不敢置信地盯着屏幕：“？？？”
　　十几分钟前对方还一副咬死了就不退步的态度！叼的一批！
　　突然一百八十度态度转变？！
　　她的脑海里不禁浮现出方才宁西顾打完电话，好像只说了三两句话，就把手机收起来转身回房间的样子。
　　宁西顾长得帅，背影看上去也帅，但现在，她总觉得这个年轻的男人身上莫名地增添了几分神秘的色彩。
　　又想，乐茕茕不愧是他们公司的宝贝美女老板，随随便便再找个新男友就是个有钱有势的大帅哥。
　　事情已解决，无人打搅乐茕茕。
　　她小睡一个饱觉。
　　三十分钟后。
　　乐茕茕睡醒了，她感觉今天睡得特别安稳，短暂充过电，她觉得自己又充满精力了！可以继续搞钱啦！
　　乐茕茕一出来就问宁西顾：“我睡觉的时候有人找我吗？”
　　宁西顾直接答：“没有。”
　　“哦。”乐茕茕没有怀疑，傻里傻气地挠挠头，拿上包包，看一眼时间，“一点了，该去拍摄了，帮我提下包，走吧。”


第12章 桃花兔12   OK，保镖就位。（修文）……
　　“桃花兔”这家店的招牌模特就是他们的老板娘乐茕茕。
　　乐茕茕以前做过时尚杂志模特，又给给各家电商拍服装展示图，现在早就不接外活了，只给自己的店拍。
　　乐茕茕算是最早一拨网红，她十五六岁的时候就因为同学给她拍的校服生活照被发在网上而小红了一把，是民间清纯美少女的代表网红之一。
　　上大学以后，她开始一边做各种兼职，一边经营自己的网红账号，研究穿衣打扮，做视频写专栏，勤勤恳恳，兢兢业业，一直持续到现在。
　　她的很多粉丝都是老粉了，一直跟着她穿衣服，所以他们店的服装展示图都是她自己拍。
　　正好也省一笔请模特的钱。
　　那既然是给自己拍，乐茕茕比给别的商家拍的更认真，绝不敷衍凑合，不想让商品图的任何一张看上去不漂亮，不想制造出自己的丑照。
　　乐茕茕先去化妆。
　　宁西顾见她还是很困的样子，问：“要给你去买杯咖啡吗？”
　　乐茕茕摇头：“不用了，等下要在商区拍照片，那边厕所特别远，喝多了等会儿跑厕所麻烦死了，我不喝东西了。”
　　化妆师拿着眼影盘左左右右地走，忍不下去地说：“先生，您能让一下吗？”
　　宁西顾脸红了下，边上退开，他跟在乐茕茕身旁好像是挺碍手碍脚的。
　　他还是第一次近距离看专业化妆师给女人化妆。
　　他妈妈是个低调的富家太太，在他有记忆起就很少参加公开活动和晚宴，爱在家做拼布、织毛衣，或是画画，一画就是一下午，因是在家，妈妈总是素面朝天，很少见她脸上有脂粉。
　　乐茕茕被他盯了一会儿，转动眼珠，瞟了他一眼，说：“看什么看？你没事做就去帮忙搬衣服，别一直盯着别人，我很不自在的。”
　　宁西顾心想，你在大街上换衣服被别人看见，也没见你不自在啊，你是个有羞耻心的女人吗？
　　宁西顾在搬送乐茕茕今天拍摄需要用的衣服时，发现衣料都挺单薄，应该是春装。
　　他想，是打算提前拍好下一季的商品图吧。不过，现在还是冬天，穿成这样还不得冻得发抖？
　　跟宁西顾一起搬的人打量他好几眼，宁西顾想装成没注意到都难，于是转头看着这个女助理，打了个招呼：“你好。”
　　女助理脸红了红。
　　宁西顾看她手上拿满了东西，问：“很重吧？我来搬吧。”
　　女助理赶紧说：“不用，不用，我是想……这个……你是乐总的朋友，让你干活好像不太好。”
　　宁西顾笑笑说：“就是你们乐总让我来帮忙的。”
　　他心想：你们乐总恨不得多给我找点活做，多薅羊毛，多占便宜。
　　他自觉如今越来越了解乐茕茕，这女人又贪财又抠门，有白捡的便宜她最开心。
　　说完，宁西顾还是主动多承担了一些货物，他从小接受的教育就是绅士，男女体力本来就不同，他该担待就担待。
　　把衣服搬到面包车上以后，宁西顾回去找乐茕茕，她的妆也快画好了，宁西顾差点没认出来，怔怔盯着她的脸看：“你的妆有点浓啊？”
　　乐茕茕用她的卡姿兰大眼睛翻了个白眼：“你懂什么？镜头吃妆，当然要稍微画得浓点。”
　　然后开车到了外景拍摄地方。
　　江城的某繁华商区，已经交过钱、办好申请，乐茕茕为了节约时间，直接再车上换上今天要拍摄的第一身衣服，在外面裹一件宽松羽绒服。
　　下车，准备开拍。
　　到了拍摄地点，打光、摄影统统就位，可以正式开拍。
　　乐茕茕把羽绒服一脱，当她把外套脱下来的一瞬间，宁西顾陡然感觉她周身的氛围像变一个人，瞬间精明干练起来。她拨了下长发，把羽绒服递给宁西顾，说：“帮我先拿着。”
　　宁西顾犹豫了下，问：“不冷啊？”
　　乐茕茕冷哼一声，自我洗脑：“我是仙女，仙女是不怕冷的！”
　　宁西顾再次无语：“……”就知道她不会认真答题！
　　乐茕茕往镜头前一站，随意自然地就摆出一个pose，对摄影师说：“好了，可以开始拍了。”
　　拍照这事看着简单，似乎只是站在镜头前面，让摄影师按一下快门就可以了，但是其实一点都不简单。
　　一个优秀的拍服装展示图的模特，一分钟能换上三四十个pose，要快速有效地展现出服装的线条和样式，主要是衬托衣服，让衣服看上去很好穿，谁穿都能好看。
　　乐茕茕长得是不高，只有163cm，但是身材比例极好，骨肉匀停，时下女生们都想练出来的长腿细腰直角肩她天生就有，还有一把浓密的黑发，头小脸也小，不说九头身，也是八点五头身。
　　乐茕茕面露微笑，连宁西顾看了，都觉得她像是真的在春日和煦阳光下散步，而不是正在被冬天的凛冽冷风吹着，动作也丝毫不生硬，像是完全感觉不到冷一样，眼角眉梢和举手投足之间都充满自信。
　　午后的阳光像是像一片金色轻纱披在她身上，璨璨生辉。
　　宁西顾不知不觉地看得目不转睛，他略感懊恼，他明知道这女人的恶劣本性，但在此时此刻，还是会觉得她美的发光，看到入迷。
　　乐茕茕平时看上去总是蠢笨的，即使美，也美的很笨。她变幻莫测，她任性妄为，她像是一阵风，然后，这阵风暂且停驻在落满阳光的枝头，安稳下来。
　　此时此刻的她像是由内而外、自然而然地散发着自信，无需刻意，她展现自己美丽的每个动作都是如此的信手拈来，坦坦荡荡的做作，作的很可爱。
　　时间像是很长，又像是很短。
　　不一会儿，一套衣服就拍完了。
　　乐茕茕二话不说，直接开始脱衣服。
　　做这动作时，她想上伸展身体，像猫咪伸懒腰，一截腰肢看上去如此纤细，盈盈不堪一握，惹得宁西顾下意识地脸红。
　　宁西顾回过神，问另个女助理：“临时换衣棚呢？”
　　女助理答：“什么换衣棚？没有啊。”
　　宁西顾看看四周，真的有男人在拿手机拍照，让他皱起眉。
　　宁西顾走到她身边，脱下自己的外套，用自己的身体和衣服给她稍微挡了挡，主要是挡住某个方向的路过的男人的拍摄角度，并且朝那个人冷冷地注视过去。
　　乐茕茕抬眸看他：“干什么啊？看来你不仅清高，还封建啊。”
　　宁西顾说：“不是，那边有人拍你。”
　　乐茕茕无所谓地说：“拍就拍呗。”
　　宁西顾想了想，说：“不是。穿衣是每个人的自由，穿成怎样都可以，但是我换衣服的时候就是应该有个换衣室，这是起码的尊重。”
　　“你换你的，我遮我的。”
　　宁西顾的外套虚虚地挨在她身上，内侧还散发着宁西顾的体温，热乎乎的，传递到她快被冷风冻僵的皮肤上。
　　乐茕茕侧仰起头，望着宁西顾，宁西顾也低头看她，光落在她地额头、睫毛、眼睛和鼻梁，浓妆中唯有一双眼睛格外清澈干净，带有几分稚幼天真的困惑。
　　只是一瞬间，短暂到让宁西顾怀疑是不是错觉。乐茕茕轻轻哼了一声，又变回了社会大姐头，干练地跟其他工作人员说：“有带临时换衣棚吗？还有，谁过去让那俩偷拍的傻x删照片。”
　　再转回看向宁西顾：“就你事儿多，赶紧把外套穿回去吧，冻不死你。”
　　宁西顾“嗯”了一声，把外套穿回去了。
　　乐茕茕多看两眼，觉得他穿衣服的姿势还挺帅的，像一只禽鸟合拢漆黑羽翼。
　　拍摄如此耽误了十分钟。
　　乐茕茕想，算了，反正现在她自己就是老板，今天来不及拍，改天继续也行。
　　倒不是升起什么无用的羞耻心，只是觉得被人尊重、被人珍惜的感觉挺好的，她不想轻视宁西顾这份心意，即使有点麻烦。
　　以前仇峻也有来看她拍摄，还跟她吵架，好似她在做丢人现眼的坏事，她就是逆毛驴，别人不让她做，那她偏要做，她就要坦然地表示，这是工作，这没有任何可羞耻的地方。
　　乐茕茕眼角余光看到宁西顾走开了一会儿，没两分钟，他提着几块硬纸板回来，上面都用油性记号笔写着：请勿进行偷拍等侵犯肖像权行为。
　　摆在旁边，乐茕茕忍不住嘴角仰了仰，她望见宁西顾的背影，感觉像是老家看门的大黄狗，忠诚憨厚。
　　冬天天黑的早。
　　拍摄在五点左右结束
　　没拍完，下回接着拍。
　　乐茕茕立即裹上她的大羽绒服，她的脸颊和鼻尖都被冻得红红的，瑟瑟发抖，她往身上狂贴暖宝宝，再喝几口热乎乎的红糖姜茶。
　　稍微缓过点活气了，乐茕茕揣着手，拔高声音地招呼说：“把东西放一放，我请大家吃烤肉去！”
　　顿时引起一片欢呼响应。
　　就在商场的烤肉店吃饭。
　　乐茕茕就在商场的卫生间把妆给卸了，洗干净脸，随便擦了点面霜先糊弄一下，就高高兴兴地等火锅吃去了。
　　宁西顾作为她的追求者，当然坐在她身边，乐茕茕使了个眼色，宁西顾立即乖觉地当烤肉工。
　　还没吃几口。
　　乐茕茕的手机响了起来，店里太吵，她起身离开去接电话。宁西顾望着她，见乐茕茕嘴角撇下来，紧皱眉头，没了好脸色。
　　乐茕茕打完电话，回来了，她先把女助理叫去说了些什么，再对宁西顾说：“小宁，过来。”
　　宁西顾早有心理准备。
　　乐茕茕仰着红扑扑的脸，软声软气问他：“我现在得去一趟工厂，出了点事，你是继续留下吃饭然后自己回学校，还是现在陪我去工厂？”
　　乐茕茕看上去好娇小，好惹人怜爱，圆圆的眼睛正瞅着他，像一只求人陪伴的小动物。宁西顾心一软，哪说得出拒绝的话，直截了当地说：“嗯，我跟你一起去。”
　　乐茕茕心想：ok，保镖就位。
　　等会儿她万一跟工厂的人掐起来，就让宁西顾先顶上！完美！


第13章 桃花兔13   “茕茕啊……我从别人那里……
　　乐茕茕坐上驾驶位，宁西顾则在副驾驶。
　　宁西顾一落座，乐茕茕把打包的食物递给他：“你晚饭都没吃什么，赶紧吃点吧，多吃点，吃饱。”
　　转动钥匙，点火，开车。
　　宁西顾总觉得当时情景有哪里不对劲，后来想想，那是乐茕茕把他骗上贼船把他关住了啊！
　　等车上了路，宁西顾刚吃了半个汉堡，突然听乐茕茕问：“你会打架吗？”
　　宁西顾：“……”
　　他咳嗽两声，是真的差点没被噎到。
　　乐茕茕慢悠悠地说：“你那么清高，看上去挺欠扁的，读书的时候应该没少人想揍你吧？”
　　宁西顾黑着脸：“没有。”
　　每天上各种课已经忙不过来了，而且他的同学都要仰仗他完成作业呢。
　　宁西顾又想了想，说：“但假如要我打，应该也能打。”
　　他有学过自由搏击。
　　毕竟他是亿万财产的继承人，父母对他慎之又慎，就算把他藏得很秘密，还是担心他会遭遇绑架一类的事件，特地请过退役的特种兵，教他搏击术跟反侦察技巧等等，以免出事。
　　这下换作乐茕茕不相信了。男人嘛，嘴上都要逞强，就算没本事也要装装样子，怕被女人瞧不起。宁西顾一看就是乖乖仔，得了吧。
　　但这家伙好歹看上去人高马大，往那一杵，再冷着张脸，也挺唬人的，装装保镖还算可以。
　　宁西顾问：“但你为什么会需要人打架？工厂那里出了什么事？”
　　说到这个，乐茕茕就来气，骂骂咧咧地说：“别提了，他们出的货质量有问题，还不承认，跟我在那打太极呢。他们看我是个年轻女孩子，货品量又不大，有时候就会瞧不起我，觉得偷工减料我也不敢跟他们呛，呵。”
　　宁西顾不怕，反而觉得乐茕茕声音软糯糯的，就算故意装凶，发起脾气来也很可爱，像小猫咪炸毛，难怪吓不到人。
　　骂完了，乐茕茕又嫖宁西顾一脸，觑视他的脸色：“我是不是很泼辣？”
　　她想到仇峻就会说她粗鲁，说她不够有教养。
　　乐茕茕小时候并不是这种泼辣直爽的性格，截然相反，她是个特别害羞腼腆的小女孩，没什么朋友，读书成绩一般般，放学就回家，业余爱好就是给自己的娃娃做小衣服。
　　她的眸色天生是浅瞳，读小学那会儿，同学会问她“你的眼睛颜色怎么和我们不太一样？你是不是外国人吗？”，一到集体活动，就说“你是外国人，我不和你玩”，把她撇在一边。
　　乐茕茕就回家跟自己的娃娃玩，幼时懵懵懂懂，她也不太明白自己那么乖，为什么没有小朋友爱跟她玩，班上的男孩子还特别爱欺负她，成天对她揪小辫，掀裙子，还抢她的东西，幸好老师都对她很好，不然她上学都不想去了。
　　到青春期时，这种情况愈演愈烈，可能是看她性格软，男生总是拿她取笑，她没发育的时候嘲笑她“飞机场”“太平公主”，初三那年，她蹿高了十厘米，一下子出落得亭亭玉立。
　　假期回来。
　　有个经常跟她找茬、总是带头欺负她的男生又来犯贱，嬉皮笑脸跟她说：“哟，放假去做隆/胸手术了啊？”
　　这个男生坐她的后桌，还隔着校服抓她的内衣带子，弹了一下。
　　太羞辱了。
　　那一次，乐茕茕突然之间，像被神仙点醒了一样，从浑浑噩噩中领悟过来：老娘为什么要忍他们呢？我当个淑女有任何好处吗？那不就是个任人欺负的包子！
　　于是她爆发了。
　　当时在上自习课。
　　乐茕茕是气疯了，旁若无人地站起来，转身，直接把那个男生的数学书抄起来照着脸给他狂扁一顿，扁完还把他的书给撕了，周围本来在偷偷说话的同学们都被吓到，变得鸦雀无声，注视着她。
　　乐茕茕揍完了，还双手抱胸站在边上，踢桌子，“砰”地踢一下骂一句，还句句都是脏话，要多难听有多难听。难听到不方便写出来。
　　一个娇滴滴的小姑娘说出这种话来在很多人看来就是太粗俗，但乐茕茕真的受够了，她也不是没有好声好气地跟人讲道理。可是，你长篇大论、斯文礼貌地说“你这样做是不对的你不尊重我blabla”就是不顶用，说到嘴巴干了，人也不怕你。
　　在她人生中的第一句脏话脱口而出时，她感到了前所未有的爽快，当个泼妇好快乐哦。
　　她的话还没说完，那个男生快被她弄哭了，再也没办法承受下去，逃到男厕所躲了起来。
　　班级里哄堂大笑。
　　但自此之后乐茕茕在同学里的名声更糟糕了，有人觉得她骂人那么脏，一定有早恋，说不定谈过好多男朋友了吧？毕竟乐茕茕是公认的小美女，追她的男生特别多，还有外校的来堵校门告白。
　　乐茕茕也不稀罕同学多待见自己，她就一个人一桌，自己和自己玩，来一个贱男生怼一个，但这些男生反而更贱了，不敢欺负她以后，改成见天讨好她，送礼物。初中时被她怼哭的男孩子隔了两年，还给她写了一封足有三页的情书，她直接扔了。
　　上了高中之后，乐茕茕更加我行我素，百无畏惧，为此又被人传是小太妹，解释也解释不清。就因为她成绩差、长得好，总是有好多男生赶都赶不走地围在她身边，她就是太妹了吗？
　　她放学以后也没有去和男生约会！都是回家给她的小娃娃做衣服好吗？
　　她只是天生脑子不灵光，就算努力学习也还是个笨蛋而已啊！她起早贪黑吭哧吭哧地学了三年，也只上了个三本大学。
　　她走上社会得早。
　　很多人以为她当网红、拍视频、卖卖衣服特别轻松，好像成天不干正事，每天躺在那儿吃喝玩乐着，钱就会自动飞进她的银行账户里了。
　　真是开玩笑。
　　她从高中开始放假就跑去打工，攒钱想要以后开一家属于自己的服装店，省吃俭用，不敢乱花钱的。
　　现在还好了，刚开店的时候，她跟厂家扯皮根本没经验，还被人气哭过。
　　但她就是不能忍受以次充好，尽她所有可能管理品控，也是因为她很严格，所以负责这方面的人并不敢敷衍了事，为这原因她还炒掉过一个老员工。
　　今天被人叫去跑工厂的是个新人，刚来公司三四个月的妹子。
　　乐茕茕对女孩子耐心温柔多了，宁西顾眼睁睁地看着她还握住人家的女孩子的手，摸摸背，安慰她：“没事，别哭，我这不是来了吗？”
　　新人妹子长得比乐茕茕大只，乐茕茕娇娇小小的，气势倒是很张狂，无所畏惧。
　　乐茕茕捋起袖子，气势汹汹，半真半假地说：“走，姐教你怎么跟他们撕！你在旁边看着学一学，下回再搞不定，我可真扣你工资了啊。”
　　宁西顾又没见过这样的乐茕茕，他跟看戏似的，饶有趣致地跟着乐茕茕走了。
　　然后亲眼看乐茕茕把一个一米八几、膀大腰圆的中年汉子从嚣张不屑骂到唯唯诺诺，就像是看见一只巴掌大的小白兔暴打大狗熊一样荒唐，他都看呆了。
　　中途乐茕茕差点被把人说得付诸暴力，这时候，乐茕茕飞快地把他拉过来，往他背后躲了躲，明明已经躲他身后了，还要继续挑衅：“干什么？干什么？要打架啊？”
　　宁西顾相当配合，他长得高嘛，挺胸抬头，冷冷睨视对方，一句话也没说，但看家护院大狼狗的气质拿捏得不要太稳。
　　最后成功谈了下来，这批不合格的货全部退了，并且由工厂承担重做的全部损失。
　　宁西顾能看出来乐茕茕高兴坏了，回停车场的路上嘴里都哼着小调儿呢。
　　一上车，宁西顾才坐下，就看见乐茕茕在那掏钱包，点了足足八张钞票，又翻出一个粉蓝色的信封，递给宁西顾，眼睛笑得亮晶晶的：“喏，你今天这么辛苦，给你发个奖金。”
　　总共雇佣他也就一个月三千，乐茕茕居然一口气发八百奖金给他啊？宁小少爷受宠若惊：“谢谢。”
　　宁西顾拿着这薄薄一沓钱低低笑了下。
　　他觉得蛮好笑。今天一天下来四处跑，虽然有些累，可真的很有趣，乐茕茕真是太有趣了。
　　乐茕茕放柔声音，暗搓搓地说：“你干活挺好的，以后要是没课的话，都过来帮忙吧？”
　　敢情在这等着他，更好笑了，宁西顾笑出了声：“那我就成了助理，不是小狼狗了。不要，我好逸恶劳，我只想当你的小狗。”
　　“姐姐，你要记得我是你的小狗。”
　　乐茕茕见如意算盘打空，没好气地说：“当我的小汪仔是吧？那你倒是‘汪’一声来听听啊。”
　　宁西顾不以为耻，犹豫都没犹豫，带着几分笑意：“汪汪。”
　　乐茕茕瞪圆眼睛惊诧看他，无语地说：“你这个男大学生真的很不自尊自爱诶，我每次以为你已经很不要脸了，你还能更不要脸给我看。”
　　宁西顾哈哈笑起来：“我要脸的话能给你当小白脸吗？”
　　乐茕茕看一眼手表，说：“不闹了，我送你回学校了，你明天要上课了吧？”
　　这次依然是毫不留情地把宁西顾扔在学校门口。
　　乐茕茕打算走，宁西顾扒在车窗，眼巴巴地跟她说：“姐姐，你工作不那么忙了就找我，我陪你玩，还那么忙，也可以找我，我没课我就陪你工作。”
　　“你给我的钱我都好好收着没用，还写上了编号和日期，下次你再找我，不用给我钱也没关系的。”
　　宁西顾目光灼灼，说话又好听。
　　乐茕茕觉得要换个脸皮薄点的妹子一定遭不住，就算是她也由不住地脸红，傲娇地对宁西顾抬了抬下巴，从喉咙底出了声气：“哼，得了吧。你说你是被雇的，你就老老实实，别成天想泡姐姐，守点职业道德，知道吗？”
　　“你要是当得好，以后哪天我腻了你，我还能给你介绍其他的富婆姐妹让你继续有工作。乖一点，知道吗？”
　　宁西顾：“……”
　　宁西顾站在路边，被乐茕茕的车尾气扑一脸。
　　虽然在意料之中，但他还是略有点沮丧，果然今天也没能攻略下乐茕茕。
　　可惜人的喜欢没有一个能看见的进度条。
　　他完全不清楚自己做的是不是有效功。
　　宁西顾往宿舍大楼走，想趁着宵禁时间前回去。
　　这时，后面响起一个人喊他的声音：“宁西顾。”
　　宁西顾回头，发现是自己的室友卢远，卢远小跑着到他身边，拍了他一下。
　　宁西顾不明所以：“打我干什么？”
　　卢远眼睛里精光微亮，用一种意味深长的语气问：“我都看到了，你还装什么装啊？谈恋爱了？送你回来的那个女人真漂亮啊，你女朋友啊。”
　　我倒希望她是我女朋友呢……宁西顾下意识地想，又否定，不对，乐茕茕那样粗俗、拜金、任性、学历低、家世差的女人怎么有资格当他的女朋友啊？
　　他只是玩玩乐茕茕而已。
　　宁西顾答：“不是。”
　　而同一时间。
　　乐老板在路上，接到一通来自闺蜜尹小婵的电话。
　　她用耳机接听，边聊电话边开车。
　　乐茕茕今天可太高兴了，叭叭叭地跟她讲自己大战无良工厂的事，说到宁西顾：“……嘿，还别说，他的身材长得高高大大，往那一摆，他们就不敢走过来吓唬我了。”
　　“你最近真的总是把你那小狗挂在嘴边啊，你好像挺喜欢他啊？”尹小婵说。
　　乐茕茕脸红了红，她完全不承认：“哪有？我只是最近确实跟他一起做了蛮多事，好开心哦。”
　　尹小婵像有什么心事，一直在走神，对这事兴致乏乏：“你那小狼狗……”
　　乐茕茕问：“他怎么啦？”
　　尹小婵犹豫地说：“茕茕啊……我从别人那里怎么听说你那小狼狗是个货真价实的富二代啊？”


第14章 桃花兔14   【1更】那姐姐带你去约会……
　　――“我从别人那里怎么听说你那小狼狗是个货真价实的富二代啊？”
　　乐茕茕悚然一惊, 她其实是个挺好忽悠的人，好姐妹说的，她当然要信, 着急地问：“你从谁那里听说的？”
　　尹小婵说了几个名字, 又说了是从哪听来的瓜。
　　乐茕茕听着听着……越听越觉得耳熟，然后恍然大悟, 哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈！她们不就是上次我去佟小姐的圣诞派对坐一起的那几个人吗？我骗的就是他们啊！！这怎么转了好几手到你耳朵里你居然还信了啊？你傻的吗？
　　啊？是吗？
　　闹了个乌龙，尹小婵挺尴尬的：“是吗？可他们还说你那个小狼狗是什么学校毕业的？伊什么的, 听上去特别高上大。”
　　“放屁呢。”乐茕茕算是缓过来了, 真是虚惊一场, 敢情是她骗人骗得太认真, 别人都信了啊。
　　乐茕茕笑得停不下来，几乎是拍着胸脯一样地信誓旦旦地说, “那全是他编的！就是我让他编的啊！人设就是我给想的，别人信了也就算了，你怎么也信了？我一开始就告诉你我让他装富二代啊。”
　　尹小婵傻了：“因为听他们说的有鼻子有眼的啊……再说了, 你也不是真知道他的底细吧？”
　　乐茕茕快要被乐死了：“他们那些只见过一面的，哪有我了解啊？”
　　“宁西顾要是有钱人家的少爷, 干嘛上赶着给我当小狼狗啊？”
　　“他第一次来找我的时候身上穿的衣服连牌子都没有, 跟我说是找裁缝店做的。而且他住的学校宿舍, 要是他真的有钱, 为什么要跟人挤破四人间？”
　　尹小婵怔怔回答：“对哦……”
　　乐茕茕：“下次我让你见见, 他还会做家务, 会做饭, 都做得可好了，应该是在家经常做的。假如他是那种大少爷，怎么可能那么熟练呢？你说是不是？”
　　尹小婵：“是……”
　　乐茕茕：“前几天元旦过了, 他连夜赶回来见我，还是买的火车站票。”
　　“虽然我感觉他家里也不穷，但肯定不是什么厉害的富二代。”
　　尹小婵懵了：“啊？……”
　　乐老师由此下定论：“所以，宁西顾肯定不是什么少爷。”
　　“他就是一个平平无奇、有点小帅的男大学生而已。”
　　尹小婵已经完全被说服了，她为自己的耳根子软而道歉：“哎呀，你说得对。我怎么会被他们洗脑了呢？”
　　乐茕茕非常乐呵地说：“也没事，这也说明，宁西顾装得好嘛。就是因为他装得好，别人才信了。”
　　尹小婵帮她担心：“你准备雇他多久啊？但这个……次数多了，怕被揭穿吧？到时候多尴尬啊。”
　　乐茕茕觉得自己应当理所当然地答“没几天啦”，骗人这事，确实拖得越久越危险。
　　她偶尔会因为虚荣撒点无伤大雅的小谎，比如很用心地画了两小时妆却骗人说只画了十五分钟就出门，去做了医美却声称自己皮肤好是天生丽质，明明在努力节食和锻炼却说自己天生吃不胖，这种谎她撒的多了，张口就来，特别无耻，一点愧疚心都没有了。
　　但是，雇人装男朋友这事性质就完全不一样。
　　最起码，她不会把宁西顾这样的虚假小男友介绍给自己的粉丝，不然下场更不好收拾。
　　一开始她是只想玩一个月，就把宁西顾甩了。
　　可是宁西顾这个工具人实在太好用了，这样任劳任怨的男生还能去哪找？而且那么好玩！
　　她就喜欢宁西顾那股子若有似无的清高劲儿，然后被她故意折腾得缴械投降，真的特有成就感。
　　乐茕茕想了想，含含糊糊地说：“……玩腻了再说吧。”
　　尹小婵提醒：“那你可要记得他只是穷大学生啊！而且连法定结婚年纪都没到，跟年纪这么小的男生谈恋爱，他能负责吗？现在的男人很不要脸的，你要知道你是个身价千万的富婆啊。”
　　乐茕茕装成冷静冷酷的渣女口吻，说：“我知道的，能谈钱就不谈感情嘛。”
　　这边聊完。
　　乐茕茕收到宁西顾发来的消息：「姐姐，我到宿舍了，你安全到家以后记得告诉我一下」
　　因为在开车，乐茕茕没回，只是忍不住微微笑了下。她想，看吧，没有钱的男人才来这套，无微不至地关心你，就像宁西顾这样的。
　　宁西顾刚到宿舍，累了一天，他先去浴室冲了个澡。
　　洗完澡，他换上睡衣从浴室出来，回自己床位，把遮光帘拉上，再从外套口袋里拿出乐茕茕给的装着钱的信封。
　　宁西顾闻了闻，上面有淡淡的香水味，清甜明媚。
　　宁西顾坐下，把信封放在面前桌上。
　　他的床位非常整洁干净，毕竟他确实没什么需要放的，只要摆放一些必需品跟课本就够了。
　　宁西顾打开上锁的抽屉，取出另一个信封，是上次乐茕茕给的那个。
　　乐茕茕这次给的钱也被他用铅笔标记上日期，想了想，又写上几个关键词：助理、保镖。
　　写完，他自己先忍不住地微微笑起来，光是回想一下他就觉得有趣。
　　宁西顾把钱上的标记做好了，放回信封里，准备明天去一趟自己的房子，把这个钱放在那里，学生宿舍人多眼杂，万一失窃就可惜了。
　　就算他昂贵的鞋子甚至手表被人偷了，他也无所谓，再买就是了，但这几张钞票对他来说含义特殊，绝不能弄丢。嗯，让人给他送个保险箱来。
　　宁西顾想了想，把钱并信封压在枕头底下，像把乐茕茕装进他的梦里。
　　第二天早上起来，宁西顾都觉得自己比平时更加神清气爽。
　　他在买早饭的时候遇见一对情侣，女生正在让男朋友跟自己换上情侣头像。
　　宁西顾多看了几眼，沉思片刻，拿出手机，翻出乐茕茕的账号，点开她的水兵月头像。
　　他想，等等，这也是一对情侣头像中的女生头像吗？
　　宁西顾用检索图片功能搜到了，真的是情头，对应的是夜礼服假面的头像。
　　乐茕茕是在和谁用情头吗？光是想想，他就觉得有点不舒服。
　　宁西顾皱眉，盯着乐茕茕的头像看了足有小半分钟。
　　然后他把自己的头像换成了跟乐茕茕对应的情头。
　　中午。
　　乐茕茕发现他偷偷换头像的事，问他：「你怎么换头像了啊？」
　　宁西顾：「嗯，我发现你这个头像还有个对应的男版，我就换上了，这样更像你的男朋友不是吗？」
　　乐茕茕：「我让你换了吗？我发现你最近越来越嚣张了啊，老是自作主张！」
　　「你注意一下自己的身份，别真以男朋友自居了」
　　宁西顾气倒是不气，只在细细揣摩乐茕茕这话，分析有没有跟她情头的人。
　　宁西顾从善如流地问：「那我得换回去吗？」
　　等了一分钟，乐茕茕才慢吞吞地回：「那换都换了，就这样吧。但下回我让你换情头你才准换。知道吗？」
　　哦，看来没有别人。宁西顾觉得好笑，那还那么凶？但还是顺着她的话：「知道了。」
　　反正不管乐茕茕怎么作都没关系，他又不是真和乐茕茕谈恋爱。他觉得看乐茕茕作的时候有种看戏的感觉，挺好玩的，他从不会烦躁生气。
　　他先忍着，能泡到乐茕茕就行。
　　正想到这里，乐茕茕问：「你这周末有空吗？」
　　怎么？宁西顾一下子来了精神。队伍也刚好排到了他。宁西顾随便要了一份包子，再低头回乐茕茕：「有空的」
　　乐茕茕发来一个猫猫期待的表情包：「那姐姐带你去约会吧！」
　　宁西顾心漏跳半拍，然后猛然有一股血涌入心脏，叫它剧烈跳动起来。
　　他辛苦了那么多，忍受了乐茕茕的任性反复和坏脾气，终于进展到约会了！！
　　宁西顾有种守得云开见月明的感觉。
　　乐茕茕还在继续给他发消息：
　　「我带你去迪S尼乐园玩，票我会买好的，你的信息给我」
　　「记得穿得帅一点哦」
　　「周六早上6点到我家汇合出发！」
　　游乐园啊，这还真是去约会的。宁西顾笑了下，想：真幼稚。
　　他一边吐槽幼稚，一边又不禁期待起来，已经飞快地开始想该穿什么衣服了。
　　-
　　乐茕茕觉得自己真是铁打的。
　　她早上不到五点就已经起床，给自己画了个超完美的妆，配合她今天准备穿的lolita小裙子。
　　还记得要录好视频，等到时候回来了剪辑一下，这不，又存了一个可以发的美妆教程视频。
　　正在给自己做发型的时候，门铃声响了起来。
　　乐茕茕披散着长发，长裙迤逦地赤脚去给宁西顾开门。
　　再见到乐茕茕的一瞬间，宁西顾感觉落在她脸上的光都仿佛比旁边的更亮几分，她笑起来：“你今天穿的真的很大学生诶。”
　　宁西顾烦躁了四五天，查了很多男友装扮穿搭，想来想去，还是决定穿得休闲一点就好，本来就是去玩的，不用太正式。
　　乐茕茕见他打量自己身上的lo裙，她在宁西顾面前臭美地转了个圈，裙子蓬蓬。
　　她的眼睛亮晶晶的，美滋滋地问：“我漂亮吗？”
　　宁西顾还真的佩服乐茕茕身上总是充满自信的感觉，她好像特别喜欢自己，傻乐傻乐的，就算有烦恼也不过夜，不笑也阳光灿烂，一笑起来就是阳光直射，让人避都避不开。
　　漂亮也是真漂亮，她太适合这件裙子了，就像是从插画里走出来的美少女，宁西顾由衷称赞：“漂亮。不过我以为你会穿自己店里的衣服。”
　　乐茕茕理直气壮地说：“那个平时穿就好了，出去玩就要穿lo裙和汉服啊。”
　　“你等我十分钟，我编一下头发。”
　　宁西顾见她又进了梳妆房，才进去，又探出头，递出来一身衣服，正是上次宁西顾落在乐茕茕家里的昂贵西装。
　　乐茕茕说：“你换这个吧，我觉得跟我更搭配一些。快点。”
　　乐茕茕把头发盘了个有点西方古典的发型，鬓边挑出几绺头发稍微卷了下，用以修饰脸型，再在头顶别了一个红色绸带的大蝴蝶结发夹。
　　乐茕茕自个儿照照镜子，觉得太他妈可爱了，她简直是在逃迪士尼公主。
　　都弄好了，乐茕茕臭美兮兮地、蹦蹦QQ地跳到宁西顾面前，装可爱，掐着甜甜嗓子，好做作地明知故问：“快帮我看看，我蝴蝶结戴正了吗？”
　　宁西顾被她甜J到了，有点无语，不就是求夸吗？但他还是无可奈何地说：“戴正了。真好看。”
　　乐茕茕就是想被夸一下，夸奖什么的，她永远听不腻的。小狼狗就是乖，永远会吹你彩虹屁，才不像男朋友一样，有时候会想管着你。
　　乐茕茕问：“知道多少钱吗？猜猜看。”
　　宁西顾想了想，乐茕茕这样的小穷比能买多贵的裙子，又不是大牌高定，他也不太清楚女孩子的衣服多贵，说：“五千？”
　　乐茕茕说：“三千！”
　　宁西顾点点头，打从心底地说：“真便宜。”
　　他妈妈有挺多高定裙子的，一件就要几十万，还有一些珠宝，都收在老宅子里，好好保存着。
　　他想，他要真是乐茕茕的男朋友的话，这种裙子随便给她买。
　　乐茕茕笑起来，她觉得跟宁西顾说话太舒坦了。
　　她前男友就会觉得她花那么多钱买这种穿一两次的衣服是乱花钱，漂亮可爱的女孩子想买漂亮可爱的小裙子有什么错吗？她花的都是自己赚的钱呀！又不是让男朋友给她买。
　　宁西顾：“时间不早了，我们该出发了吧？”
　　乐茕茕又举手，说：“等一等！”
　　她把桌上放着的相机包拿起来，递给宁西顾，笑嘻嘻地看着宁西顾：“我准备拍个日常vlog，还要拍一些照片，你帮我拍一下吧。”
　　宁西顾：“……”他竟然有一种毫不意外的感觉。
　　乐茕茕看宁西顾一下子脸丑起来，忍俊不禁，伸手拉了拉宁西顾的手，撒娇似的说：“别生气嘛，你怎么老是生气啊？我特地让你拍的，都没找摄影师呢。”
　　“因为我觉得只有你给我拍才算是男友视角哦。”
　　宁西顾更恼火了，这个女人又做作又狡猾，看上去傻的冒泡，但为什么总是能够做到一句话就让他脸红心跳？
　　让他听了上一句话生气，听了下一句话又好高兴。
　　一定是因为他太没经验。
　　宁西顾还板着脸。他是故意的，他不想表现出自己心底的欣喜，那乐茕茕得更得意了！哼。
　　宁西顾冷冷地“嗯”了一声，又说：“可我没学过摄影，我不知道拍得好不好。”
　　乐茕茕不介意地说：“那没关系，我教你哦，你用心拍就好了。你那么聪明，一定一下子就能学会了。”
　　乐茕茕端详宁西顾的臭脸，看他不是很情愿地拿着相机就觉得好笑，心想，真好骗，被她玩得团团转。
　　专业摄影师不要钱啊？今天帮她提东西的苦力，跟背相机的临时摄影师这不就有了？
　　嘿嘿嘿。


第15章 桃花兔15   【2更】游乐园vlog（……
　　乐茕茕今天穿的裙子不方便开车, 她坐在车后座，指挥宁西顾给她当司机。
　　在后面看着宁西顾西装革履坐在驾驶座的背影，她觉得自己像是个大小姐一样。
　　四十几分钟后, 他们抵达游乐园的停车场。
　　然后一下车就直奔vip通道。
　　乐茕茕买好了早享卡和vip贵宾票, 就为了少排长队，不想跟人挤来挤去。
　　她不急着去玩游乐项目, 因为也不是第一次来了，早就来玩过好几回了, 今天过来就是为了给她新买的小裙子找个好景色拍照而已。
　　一进园, 她先把相机打开, 参数都是调整好了的。
　　乐茕茕很会拍照, 一开始当网红的时候她哪有钱请专业摄影师？都是自己胡乱拍。拍多了，自然慢慢地摸索出一些门道来, 能够把照片拍得清新甜美，带点小文艺和小可爱。
　　比不得专业摄影师，作为网红美女的照片完全合格。
　　平时小姐妹一起出门去玩也都让她来拍, 因为她拍出来最漂亮。
　　乐茕茕给宁西顾稍微讲了几个拍摄的要点，叮嘱：“不要觉得我漂亮你就可以随便拍拍啊。我再漂亮也遭不起直男拍摄, 你拍的东西到时候我剪一剪要发在网上的。”
　　说到这里, 宁西顾才想起一件事。
　　乐茕茕找他同游游乐园, 还拍男友视角的vlog, 好像有哪里不对……莫非这是要拉他一起出镜？让她网上的粉丝知道她有了个新男友？
　　宁西顾踟蹰, 他不禁忧虑起来。
　　这……给乐茕茕当假男友, 被她带到party上介绍给别人是一回事, 在网络上被认证为乐茕茕的男友是另一回事。
　　倒不是怕被家里人发现什么，而是觉得丢不起这个人，公开被认为是乐茕茕的男友, 显得他的档次都低了。
　　所以，他不想被知道。
　　但假如乐茕茕非要他一起拍恩爱情侣视频呢？
　　那他拍还是不拍？
　　正想着，乐茕茕拉了他一下，提着裙子小跑起来：“快，快，我们占个好位置拍照片去。”
　　宁西顾的思绪被打乱，他已经打开了拍摄模式，右手拿着相机，拍到乐茕茕拉着他的左手小跑的背影，她的脚步轻快，对他回眸一笑，美得格外灿烂，元气十足地催促他：“你快点呀。”
　　宁西顾只得加快脚步跟上去，还得抓稳相机，千万不能掉了。
　　宁西顾虽然没学过专业摄影，但对于美术略有涉猎，也有参观过一些摄影美术展，加上有乐茕茕的指点，虽然是第一次给女孩子拍照，但拍出来的效果竟然还不错。
　　得到了乐老板的夸奖：“不错嘛，就照着这样子拍。”
　　乐茕茕拿着相机查看，宁西顾真的拍得很不错，尤其是抓拍她的笑脸。
　　技术上是不如专业摄影师，但真的是男友视角，看上去没什么，却带着若有似无的暧昧感。
　　乐茕茕不由地想到一些关于拍摄的事，许多摄影师都是在拍自己女朋友的时候能拍得格外漂亮，因为像有爱意被倾注在其中。
　　想到这，她自己先愣了一下。
　　――宁西顾把她拍得这么漂亮，到底是天赋异禀，还是一见钟情？
　　乐茕茕拿起相机，也对准了宁西顾。
　　捕捉到宁西顾微愕的脸庞。
　　宁西顾算是浓颜长相，眉眼鼻梁骨骼有点像混血，微凹的眼眶配上密长的睫毛，让眼睛看上去很是深邃，应当看什么都是含情脉脉，可他本身气质却如结霜般冷，矛盾地混合在一起，形成一种以自身为中心直径五米内真空般的气质。
　　他的身型已经完全是成年男人，氛围却不世俗，还处在少年和男人的交叉点，正在平稳悠缓地将灵魂也锻造成大人，一点也不孩子气，他性格词典里好像没有“任性”一类的词语。
　　所以乐茕茕完全不觉得他幼稚，有时候还觉得他很可靠，比很多年纪比他大的男人都要可靠，不管什么事，只要交给他，都能办得妥当。
　　这样的男人，以后估计会干出一番事业吧。乐茕茕想。她算是捡着便宜了。
　　乐茕茕拍好一张宁西顾的照片，怔怔地盯着看，已经开始幻想宁西顾从她这个小富婆身上捞到第一桶金，然后靠这笔钱发家致富，呜呜呜呜。
　　宁西顾突然被她拍了张照片，他还没来得及拒绝，就看到乐茕茕看着相机走神。
　　宁西顾走到她身边，看了一眼她拍的照片，觉得没什么特别，纳闷地问：“怎么了吗？”
　　乐茕茕没头没尾地冒出一句：“我就是想到，以后你会陪别的女人来这里玩，就觉得挺感伤。”
　　你说女人的小脑瓜子里成天都在想什么？宁西顾觉得好笑，并且斩钉截铁地保证说：“不会的，我以后不会陪别的女人来这里的。”
　　他认为自己将来的人生伴侣应该是个优雅高尚、品味有佳的女人，绝不会找像乐茕茕这样又任性又幼稚的女人，奉陪一次也就算了，他不会自找罪受第二次。
　　宁西顾认真笃定地如此说。
　　乐茕茕被他的目光一望，像是被撞进胸口心尖，飞快地怦怦跳两下。
　　小清高好像越来越喜欢我了吧？乐茕茕脸红红地猜想，没办法，像她这样活泼美丽的美女姐姐就是招人喜欢呀。
　　老天爷把她造得这么可爱真是一种罪过。
　　乐茕茕没好气地对宁西顾说：“鬼才信你说的话。”
　　宁西顾也被她的目光看得脸颊发烫，心想，又在勾引我了，不愧是情场老手，她是想引诱到我对她情根深种，才愿意和我更近一步吗？
　　……不对，现在事情的关键不是这个，而是乐茕茕拍他是想干什么？是想一起拍进vlog里，向广大粉丝炫耀他这个新男友吗？
　　宁西顾正想问，乐茕茕已经风风火火地要去下个地点玩了。宁西顾跟在后面，问：“你拍我是要做什么吗？”
　　乐茕茕头都没回，漫不经心地回答：“因为你长得帅呗。”
　　这答了跟没答一样。
　　宁西顾想了想，实在不能直说请你不要把我拍进vlog里，我并不想被广而告之是你的男友。
　　说出来的话，会直接原地被乐茕茕甩了吧？
　　这一发愁就愁了一整天。
　　后面乐茕茕还拍了他好几回，宁西顾躲又不敢躲，浑身僵硬，乐茕茕还笑话他：“你干嘛这么怕镜头啊？明明那么帅，别害羞啊。”
　　他哪是害羞，他是不想被拍好吗？
　　傍晚，在园区内的主题餐馆吃了一顿昂贵且难吃的晚餐之后，他们开始出发去占看烟火表演的位置。
　　宁西顾的双手已经挂满了购物袋，脚步沉重地跟在轻盈快乐的乐茕茕身后。
　　乐茕茕自己拿着小相机在拍摄，倒着走，回头拍宁西顾的窘态，取笑他。
　　饶是冷淡的宁同学被她折腾了一整天，也有点意志崩溃，他觉得上一整天的课，甚至那天给乐茕茕打一整天的工，都没有今天在游乐园玩一整天来得累。
　　乐茕茕为什么还精神奕奕的？她就不会累吗？像个小孩子一样，玩一整天了还要玩。
　　他真觉得自己像在带小孩，还要操心地对她说：“小心点，别摔了。”
　　他们去得晚了。
　　沿湖最近最好的位置已经全被人占满了。
　　宁西顾还好，他一米八八，再加上鞋底厚度，有一米九出头，基本上没人能挡住他的视线。
　　乐茕茕就不行了，完全被淹没在人群中。
　　但她不着急，她有一个好主意。
　　就在那悠悠闲闲地跟宁西顾聊天，今天走了一整天路，排了好多队，她太无聊了，两人说了很多话。
　　乐茕茕是个傻大妞，她把自己家里有几口人，父母都是干什么工作全告诉宁西顾了。
　　宁西顾听完，总有种她很淳朴善良的错觉，在心下告诫自己全都是乐茕茕的小花招。
　　但投桃报李，宁西顾也挑拣地告诉了她一些自己家里的事，含糊其辞，只说母亲去世，跟爸爸关系不好，所以不大想回家，家里对他其实挺好的，给生活费都有给够。
　　乐茕茕问：“你那还主动来给我当小狼狗？”
　　宁西顾半真半假地说：“算是心血来潮吧。”
　　乐茕茕不由地脸一红。
　　听听宁西顾这说的，就好像对她一见钟情一样。
　　话音刚落。
　　灯光闪烁起来。
　　乐茕茕仰头眺望过去，像是个十几岁的小女孩一样蹦了下：“开始了！开始了！”
　　比起灯光和烟花，宁西顾对乐茕茕更感兴趣，他侧头看乐茕茕，看她高兴的傻样，眼睛里像是有一捧小星星，摇晃一下，飘来荡去，闪闪发光。
　　宁西顾都没发现自己看得入了迷，甚至心软了许多，头晕乎乎地想，乐茕茕想把他拍进vlog就拍吧，她开心就好。
　　都这样了，他不接受也得认了。
　　这时，乐茕茕蓦地转过头来，也望向他。
　　视线交接，气氛微热。
　　宁西顾感觉自己像是突然被捕到痴迷视线，不好意思地想要别过头，乐茕茕拉了一下他的手，好任性地说：“你先把购物袋什么的都先放下来，我想高一点看……”
　　“好。”宁西顾从善如流，明明已经被使唤了一整天，他还有力气，他放下购物袋，二话不说，双手握在乐茕茕腰上，直接把人举了起来。
　　乐茕茕猝不及防，轰地脸红炸，宁西顾的双手紧紧地掐在她的腰侧，而且他竟然有力气到真能把她举这么高？看上去斯斯文文，其实很强壮啊。
　　让她觉得自己好像少女漫里的女主角一样。
　　乐茕茕低头看宁西顾：“你当是双人滑冰呢？是不是还要把我抛出去啊？我是想让你背我，你怎么直接把我举起来了？”
　　宁西顾这才发现自己理解错了，他也有点脸红，赶紧把乐茕茕放了下来。
　　手掌掌心仍有被灼烫般的幻觉，隐隐留有掐住她腰肢的触感。
　　乐茕茕没时间跟他扭捏，说：“快点快点，快背我。”
　　宁西顾又老老实实地把自己的背贡献出来，乐茕茕爬上去，尽量爬高，宁西顾微微弯腰，手牢牢地托住她，不至于让她掉下去。
　　乐茕茕也紧紧地搂住他的肩膀跟胳膊，靠在他的背上。
　　宁西顾感觉到有什么柔软的东西贴在自己后背，紧张到满脸通红，他想，幸好现在已经是晚上，别人看不见他脸红。
　　整个灯光秀他都无心关注，满脑子光是一些旖旎心思，心脏乱跳，一忽儿想这是不是乐茕茕在暗示他，一忽儿又想他这样很不绅士，是不是该提醒乐茕茕一下。
　　挣扎了一会儿，宁西顾想了想，委婉地说：“我背不动了。”
　　乐茕茕还嫌弃他：“你怎么这就背不动了啊？”
　　他小心翼翼地把背上的“公主”放落地。
　　乐茕茕仰头看他，总觉得宁西顾一脸欲言又止，傻气了不少。
　　宁西顾也不知道自己是怎么回事，像是突然脑海一空，懊恼地脱口而出说：“因为我是处男啊。”
　　“啪嚓。”
　　焰火蹿上夜空绽开。
　　看见宁西顾羞恼的目光，突然之间，乐茕茕是真信了宁西顾自称是处男的事了。
　　乐茕茕大概知道为什么了。其实他跟女孩子接触亲密一些都会觉得不好意思吗？
　　怎么现在变纯情了！？
　　明明面试那次，还敢在车里说什么“姐姐，请使用我”的话……这个大男生也好奇怪。
　　干什么啊？搞得她也想脸红了……
　　气氛变得微妙起来。
　　直到他们回家时也没能变得平常。
　　上了车。
　　乐茕茕把三四个购物袋塞给宁西顾：“喏，这些都是送给你的，算是你陪我玩一整天的报酬。”
　　这么幼稚的东西谁会想要啊？他还是个小屁孩的时候就对毛绒玩具不感兴趣。宁西顾一边在心底吐槽，一边把袋子都放在身边。
　　下车的时候，他还反复检查了好几遍，注意自己没有忘掉礼物。
　　今天他没带着礼物回宿舍，而是等乐茕茕的车开远了，再提着大包小包，去了附近小区他购买的屋子。
　　他把乐茕茕的礼物放在这里。
　　时间不早，宁西顾给室友发了下消息，告知他今晚外宿过夜。
　　宁西顾给自己放了一缸热水泡澡。
　　边泡澡，边刷手机。
　　宁西顾刷了下乐茕茕的视频专栏，她拍了很多vlog，大概一周一两更的频率。
　　宁西顾忐忑不安地想，再过几天，他就会出现在乐茕茕的vlog里了吧？会是怎样的？虐狗视频吗？网红美女都爱经营这种会让人羡慕的爱情吧？
　　他同学会看到吗？爸爸呢？还有乐茕茕的粉丝会说什么？
　　一定会说他们很般配吧？反正，他觉得他配乐茕茕是绰绰有余的。
　　宁西顾等了一周。
　　还给乐茕茕设置了特别关注，只要她的社交账号一发什么动态，第一时间提醒他。
　　他咋呼了好几回，都不是乐茕茕发的游乐园视频。
　　终于，在一星期以后，他刷到一条新推送：
　　您关注的【乐小兔】发了新动态，视频【买了新裙子，穿去迪士尼臭美一下】
　　宁西顾赶紧点进去看。
　　一开始他还是嘴角带笑的，因为每个让人怦然心动的镜头都是他拍的，他再熟悉不过了。
　　但是看着看着，他渐渐失去笑容――
　　他看完了。
　　乐茕茕的vlog里压根没有他出场，一点影子都没有。


第16章 桃花兔16   【3更】情敌见面（修文）……
　　宁西顾太心塞了, 他脑子发热，几次打开跟乐茕茕的对话框想问一下，那天不是也拍了很多他的镜头吗？
　　尤其是到了下午, 他双手拿满了乐茕茕买的东西, 没办法再拿摄像机，就成了乐茕茕自己拍摄
　　所以, 为什么vlog里完全没有他？是能看出来有摄影师，可也仅此而已了, 就好像他真的只是个无关紧要的工作人员而已。
　　宁西顾看了好几遍。
　　妈的, 真的连他的影子都没有, 完全是乐茕茕自己一个人的臭美独角戏。
　　吃甜品的时候, 他们点的还是情侣款呢！！
　　结果在视频里，就只有乐茕茕她自己的那份出场了！
　　字打了删, 删了打，宁西顾还是没有问。
　　他觉得这不对劲，他要是追着问那不是成他上赶着了？不是啊, 分明是乐茕茕非要拍他的！
　　宁西顾把那个视频翻来覆去地起码看了有五六遍，才发现乐茕茕在工作人员的标注那里看到了自己：【摄影师/小汪仔】
　　……这算什么啊！
　　他只算是个摄影师而已吗？就算不是正式男朋友, 不能明说是小狼狗, 也总该是个关系亲密的男性朋友吧？就他妈写个摄影师, 还不带他大名！
　　还是不问了。
　　宁西顾想着, 手一滑, 不小心按到了发送, 把对话框里已经打了的一句话“biu”地一下子发了出去：「为什么视频里没有我啊？」
　　宁西顾一个窒息, 他愣了几秒，既想知道乐茕茕会作何回答，又觉得自己问得好不体面。
　　宁西顾的手指按在这条消息上, 正要点撤回。
　　手机震动。
　　收到新回复。
　　【乐小兔】：「啊？为什么要有你啊？[/擦汗]」
　　这话说得多么理直气壮啊？！
　　宁西顾懵了一下，怒气上头：「为什么没有我啊？是我们一起去的游乐园，拍也是拍的我们两个人。」
　　「你说拍的是男友视角啊」
　　【乐小兔】：「呃，我说拍男友视角，不是男友啊」
　　「小宁啊，你有点b数好吗？你是我包的小狼狗，不是男朋友，你有什么资格要求我啊？」
　　「我现在对外还是单身贵族状态，我可一点都不想让人以为我又交男朋友了，况且你也不是」
　　「你安分守己一点好吗？」
　　「别因为我对你稍微好了点，就蹬鼻子上脸，还真以我男朋友自居了啊，你就是我买来玩玩的，知道吗」
　　这话说得太难听了。
　　也太扎心了。
　　宁西顾发热的脑袋完全冷了下来，他想，乐茕茕不是本来就是这样的女人？而且他在认真什么啊？
　　道理他都懂，可他还是生气。
　　宁西顾第一次敢不回，让他们的对话最后的消息停留在乐茕茕发的消息。
　　他气了两天，气压低得可怕，室友同学都不敢跟他搭话。
　　隔天同学约他去打排球，宁西顾平时都打二传位置，那天却去抢主攻手的球，连轰了几个球炮，炸开一样“砰砰砰”响，球能弹到观众台上去。
　　结果因为战术没搞好，还是输了。
　　只是休闲娱乐，队友没有责怪他，也不敢惹他，有关系跟他算比较好的去问：“你今天是怎么了？吃火药了吗？”
　　宁西顾黑着脸，说：“没有。”
　　满场跑地打球，宁西顾大汗淋漓。他嫌麻烦，直接撩起运动服下摆擦脸上的汗水，露出精壮的腰身和腹肌。
　　他身上冒着运动后的热气，像是浓烈的荷尔蒙蒸腾，比起平时文质彬彬的样子而更具有男性魅力，倒是与以前不大一样。
　　宁西顾注意到有人在看自己，抬眸看去，瞧见观众席上有几个女生在看这边。
　　宁西顾现在心情不好，看人跟在瞪人一样，凶巴巴的，女生都被吓跑了。
　　同学拍了他一下，说：“你的脸也太凶了，要是没那么凶，说不定她们都来找你要微信了。”
　　宁西顾呵呵两声，他又无所谓别的女人青睐不青睐，都是路人而已。
　　比起收集很多他不喜欢的女人，他更想要去攻略一个他感兴趣、而且众多男人无法得到的女人。
　　解开一道别人都解不开的难题，难道不是更有成就感吗？
　　宁西顾如此一想，竟然感觉这些天来一直想不通的事有些看开了。
　　正好又收到了乐茕茕的消息：「你胆子越来越大了啊？一天了，敢不回我的消息？再不回我直接把你炒了」
　　「我现在就把情头换了！」
　　真是个胡搅蛮缠、有恃无恐的女人，宁西顾想着，回：「我怎么敢？」
　　「我还不能生两天气了？」
　　乐茕茕发了个躺下的猫猫头表情包，还是优哉游哉、漫不经心的态度，宁西顾自觉真被当成个玩意儿了。
　　【乐小兔】：「可以哦」
　　「那你现在气够了吗？」
　　宁西顾回：「气够了」
　　「姐姐，平时我可以去你公司看你吗？我不要工资，我就想多见见你」
　　-
　　进了腊月，今年的最后一个月。
　　正是事务最繁忙的时候。
　　乐茕茕还记得去年忙得多可怕，今年不知道为什么莫名地很顺利，宁西顾自告奋勇，要是下午没课就过去给她帮忙。他说是期末考本来就没什么课了，让大家自主复习考试内容。
　　乐茕茕开始还问他：“你不用复习啊？”
　　宁西顾一脸学霸、轻描淡写地说：“我平时有好好听课做笔记，不会考差的。”
　　那清高劲儿又出来了。乐茕茕在心底咂舌，她一见宁西顾那样就很想欺负他羞辱他一下。
　　不就是想泡我吗？乐茕茕想，你想来就来呗，我看你一心二用会不会退步。
　　乐茕茕觉得宁西顾不至于挂科，但人的精力是有限的，跑到这边来帮忙打工，考试绝对好不了。
　　她不劝阻宁西顾，她读书的时候就很嫉妒这种天赋型选手，也没见他们怎么学，就是轻轻松松考高分，而她是个笨蛋，熬夜念书还是没几分，气都气死了。
　　正好她也缺人手，宁西顾乐意来打工正好。
　　她就冷眼看着，等到时候宁西顾考砸了再去糗他，看他还能不能那么清高傲慢。
　　为了上班方便，有时候难赶回去，乐茕茕干脆让宁西顾住在自己家沙发，顺带还能给她打扫卫生兼做饭。
　　她也不知道怎么回事，不知不觉就适应了宁西顾在自己家，大概是宁西顾真的太乖了。
　　周末有了空，不用去公司，但是得折腾做视频的事。
　　宁西顾就把房间扫了，连小猫都好好梳了毛，他不想被赶回学校去，问：“我还能做什么？”
　　乐茕茕戴着一副防蓝光的无度数眼镜，看都没看他，说：“那你把垃圾扔一下吧，然后没事你复习一下期末考啊。”
　　宁西顾提着垃圾袋下楼去扔垃圾。
　　进了电梯，还有个奶奶对他慈祥微笑，仿佛赞赏他是个疼媳妇儿做家务的好男人，搞得宁西顾脸红了红。
　　乐茕茕家的小区扔垃圾的地方还挺远的，她忘性又大，还特能制造垃圾，总是攒一堆垃圾袋没扔，宁西顾凡是见到，就帮她提去扔了。
　　他都不知道自己怎么就越来越顺手了，恍惚感觉再过一阵子都能去考个保洁资格证了。
　　宁西顾扔完垃圾，往回走。
　　在电梯前，有个男人跟他等同一班电梯，好像有点眼熟，但宁西顾一时半会儿没记起来是在哪里见过。
　　电梯抵达一楼。
　　两人一起进了电梯。
　　宁西顾正想按一下乐茕茕住的六楼楼层按键，但那个男人先按了。
　　宁西顾怔忡了下，转头看对方，他记起来了。
　　这不就是他遇见乐茕茕时，在酒吧跟乐茕茕拉拉扯扯的男人吗？就是乐茕茕的前男友。
　　宁西顾酝酿了一下，主动跟对方打招呼：“你是仇峻仇先生？”
　　仇峻突然被搭话，转头看他：“你是……？”
　　仇峻多看了两眼，也记起来了，刚才他压根没有注意身边的人是谁，这不就是乐茕茕发在朋友圈合照里的男生吗？等等，他还以为这人早就被乐茕茕甩了。
　　宁西顾彬彬有礼地笑起来，以他一贯的若有似无的清高气，阴阳怪气地说：“我是乐茕茕的朋友，不过周末住在她家。真巧。不过我怎么没听她说过今天跟你有约啊？”


第17章 桃花兔17   明天她就跟宁西顾说他被解……
　　光是宁西顾站在自己面前, 就很让仇峻感到压力，他自认也不算矮了，差不多有一米八, 可还是比宁西顾矮半个头。
　　他本来总觉得, 乐茕茕照片里的男孩子那么帅一定是因为乐茕茕p图了，乐茕茕虚荣, 但凡发出来的照片都会p过。
　　而现在，见到本人, 他才发现乐茕茕好像没p图, 男方就是英俊到堪比明星。
　　仇峻自认相貌算是端正, 但人不能比, 他觉得自己帅是跟街上大部分的男人比，跟宁西顾一比, 他顿时感到了巨大的压力。
　　这种压力在听见宁西顾说“我周末住她家”时达到了顶点，仇峻错愕地不敢置信地问：“你住在乐茕茕家？”
　　话音刚落。
　　“叮。”
　　电梯到了。
　　宁西顾先一步走出电梯。
　　仇峻也赶紧加快脚步走出来，还没两步, 宁西顾已转身，拦住他的路似的：“你还没说你来找茕茕是做什么的, 她跟我提起过你, 假如不是提前告知过她, 请你现在离开, 我不可能放任你去骚扰她的。”
　　宁西顾每一个字都是如此的理直气壮、正气凛然, 就仿佛他已是乐茕茕的正牌男友一般。
　　仇峻脸色难看, 明明是他认识乐茕茕更久, 凭什么这个男生能用这样居高临下的态度看他啊？
　　仇峻又不想没礼貌，忍着气，皱着眉, 说：“我是乐茕茕的朋友，我来见她有问题吗？”
　　“有问题啊。”宁西顾的傲慢近乎尖锐，在面对乐茕茕的时候他多多少少还会收敛一下本性，因为不想惹她讨厌，但面对乐茕茕不要的男人，就不用了，“没有得到她的许可，就是你擅自上门。”
　　仇峻气笑了：“就算不见我，也应该让乐茕茕亲自和我说。”
　　宁西顾二话不说，掏出手机，打给乐茕茕，直接问：“我在电梯遇见了你前男友，他说想见你，我把他拦住了，你要见他吗？”
　　宁西顾“嗯”一声，对仇峻说：“她说不见。”
　　仇峻说：“你让我跟她说。”
　　宁西顾开扩音，说：“他不相信，说想跟你说。”
　　乐茕茕说：“让他滚――大周末的，我本来心情好好的，我自找晦气干嘛？”
　　仇峻脸都绿了。
　　宁西顾说：“他听见了。”
　　宁西顾对着电梯门的方向，做了个“请”的手势。
　　仇峻像是很生气很生气，拔高声音，没好气地说：“乐美丽，你还没闹够吗？”
　　“乐美丽”三个字像把这剑拔弩张的气氛突兀撕开一道口子，宁西顾都懵住了。
　　他一下子没反应过来：乐美丽？这是在叫谁呢？
　　音孔里，乐茕茕像是被掐住脖子的鸭子一样，“啊”地惊叫了一声，“啪嗒”把电话给挂了。
　　宁西顾后知后觉地，从她恼羞成怒的态度里反应过来：……这该不会是在叫乐茕茕吧？
　　仇峻见他好像傻眼了，怔在原地，立即上前两步，想要绕开他接近乐茕茕的家门。
　　还没有完全回过神的宁西顾的身体先一步动起来，还是尽忠职守地拦住他：“你干什么？”
　　仇峻烦不胜烦，说：“我不知道你认识了乐茕茕多久，应该也没几天吧？既然你不知道我们之间的事，就别胡乱插手了。”
　　“你真的了解乐茕茕吗？看你的样子，你连她的真名叫什么都不知道吧？”
　　“她就是这样的一个女人，满口谎话，贪慕虚荣，她对你说的也没几句真话，你最好别被她的花言巧语给骗了。”仇峻盯着宁西顾的脸，带着嫉妒地说，“你有钱，长得又好，她在你面前一定装得很好吧？”
　　宁西顾无语。
　　乐茕茕在他面前装什么？简直恨不得直接抠脚了，邋里邋遢，极端任性，对他颐指气使，一会儿让他往东，一会儿让他往西，然后转头她自个儿忘了，还要问他“我让你往东你为什么往西”。
　　但大概是在说他的“富二代男友”人设呢。
　　宁西顾还是要维持住的，他满不在乎地说：“这有什么？我喜欢，我就是觉得她可爱。”
　　仇峻哽住，像是被钉在原地似的，站那一动不动好几秒，才艰难地拔起脚走动，转身走进电梯里，脊背挺直到不自然。
　　宁西顾亲眼在电梯外目送他离开，两人面对面，无声地对峙，仇峻冷冷地望着他，他也冷冷地回望过去。
　　直至电梯门完全关上，开始下降――
　　仇峻就这样被他赶走了。
　　现在乐茕茕是他的猎物，他不许别人染指。
　　宁西顾想。
　　他看着电梯数字坠落至1，才折身回家。
　　乐茕茕没马上开门，问：“仇峻走了没？”
　　宁西顾回答：“已经被我赶跑了。”
　　才响起开锁的声音。
　　乐茕茕鬼鬼祟祟地探出头来，一脸不开心地仰视他，装狠地瞪他，仿佛要预先警告他别乱问话。
　　宁西顾紧闭嘴巴，先进门，他放下戒备状态，又变得温驯，还带上了几分困惑，他亦步亦趋跟在娇小的乐茕茕身后。
　　乐茕茕穿的毛茸茸小兔子睡衣，让他忍不住遐思起来，她本人也像是这样吧？披着小兔子的外皮，其实内在是什么呢？
　　乐茕茕的耳朵正在充血，红的吓人，她还扁着嘴，一副炸毛模样。
　　宁西顾没惹她，问：“姐姐，我接下去该做什么？”
　　乐茕茕小嘴叭叭地说：“干什么？你写作业去！要是期末考试考砸了我就解雇你！”
　　宁西顾只得借用客厅的桌子，把自己期末考试的复习书拿出来看。
　　乐茕茕还飘过去，瞄了瞄，讥讽说：“你都没怎么做笔记，你上课真不认真，亏我还觉得你是好学生。”
　　宁西顾抬头也瞥她一眼：你个学渣还好意思说我呢？
　　乐茕茕抬了抬下巴，哼一声：“看什么看？你什么态度？”
　　宁西顾不紧不慢地说：“我什么态度？我是被殃及的池鱼的态度。”
　　乐茕茕发现了，宁西顾有时候还真的很会阴阳怪气的。
　　乐茕茕坐在沙发戴着耳机看剧，她想装成若无其事，但还是忍不住去注意宁西顾。
　　她觉得宁西顾内里蔫坏儿，现在抓住了她的把柄，知道了她的真名肯定在肚子酿坏水儿了！
　　本来宁西顾骨子里就很清高，现在指不定在心底怎么笑话她呢。她老欺负宁西顾，她心虚。
　　乐茕茕身份证上的名字就是“乐美丽”。
　　她倒是想换，但是改名字太难了，而且她的各种身份认证都绑定的是原名，所以不能改，只得悻悻作罢。
　　这个名字除了她以前的同学知道，现在身边的人也就她闺蜜知道，她平时都自称乐茕茕，最讨厌她那掉土渣子的本名！读书的时候班上有些男人就会“小丽啊”“小丽啊”地嘲笑她，说她的名字像以后要给人当小三的。
　　她就没打算告诉宁西顾。
　　现在被宁西顾知道了，她又尴尬又羞恼，像是突然被暴露了她最大的弱点给宁西顾，再也没办法跟之前一样理直气壮地在宁西顾面前高高在上了。
　　难受。
　　更难受的是，宁西顾还一直在装无事发生。
　　搞得她连她最喜欢的小甜剧都看不下去了，一惊一乍地等待着宁西顾说话。
　　等得她心生烦躁，想，宁西顾还不如直接说出来好了。
　　只要宁西顾敢嘲笑一句，她原地把宁西顾炒了！生气！
　　宁西顾哪想那么多，他脑袋里想的是，今天可不可以也蹭住留下。
　　他复习到九点。
　　乐茕茕像是按捺不住了，起身，趿拉着拖鞋走过来，今天的“吧嗒、吧嗒”声听上去很是不耐烦。
　　乐茕茕站在他身边，不作一声地看着他。
　　宁西顾被看得浑身不自在，放下笔，旁敲侧击地问：“是要我做个宵夜？”
　　乐茕茕把他的书合上，“啪”一下轻响，冷冷地说：“你还是回学校去吧，我公司也不用来了，等你考试考完了再吧。”
　　宁西顾坐着不动。
　　乐茕茕说：“起来。”
　　宁西顾只得慢吞吞地站起来，把书本整理到书包里，不情不愿地背起来。
　　乐茕茕见他走得慢到像蜗牛，拉着他就往门口去，一路把人扯到玄关。
　　宁西顾站门口，那么一大只，单边肩膀挂着书包，还因为没背好而重重滑落下来，他可怜巴巴地望着乐茕茕，像是要被抛弃的狗狗一样。
　　还装呢？乐茕茕冷酷无情地想，她冠冕堂皇地说：“学生的本职应该是学习，不准擅自来找我了。”
　　说完，她打开门。
　　直接把宁西顾往外推。
　　乐茕茕的身型比宁西顾小那么多，胳膊也细细的，他要真的要赖下来，乐茕茕怎么可能能把他推出去？
　　但宁西顾还是很郁闷，这真是无妄之灾，他做错什么了？他又是当助理又是做家务，还研究怎么给乐茕茕做好吃的营养减脂餐，就因为长着耳朵，多听了一句话，就要被扫地出门吗？
　　乐茕茕想，明天她就跟宁西顾说他被解雇了！
　　“路上小心。”乐茕茕注视他，冷冷说，说完就要关门。
　　“我还有话想和你说。”宁西顾胳膊一伸，猝不及防地按住门板，他的力气很大，硬生生把快关起来的门扉要推开了。
　　乐茕茕吓得竖起通红的耳朵，仰头看他，虚张声势地说：“你又、又干什么？”
　　宁西顾微微俯身，像是对她谦恭俯首，他像是叹气一样温和地说：“我觉得乐美丽这个名字也很好听，我喜欢，你不用这么害羞。”
　　乐茕茕瞬间脸红炸。


第18章 桃花兔18   “姐姐，你能亲我一下吗？……
　　门的里面, 乐茕茕在玄关的柜子上放了香薰剂，淡粉色的香液装在玻璃瓶里，散发出清甜醇郁的白桃乌龙香气, 混合在室内温暖的空气涌出去。
　　而门的外面, 是冬夜浸满寒意、毫无香馥的冰冷空气。
　　两人正站在这冷与暖、光与暗的交界线上。
　　乐茕茕陡然听见宁西顾的嘴巴里说出自己的本名，像是被抓住尾巴的兔子一样, 吓得心尖一跳，紧张到耳朵动了动, 突然哑巴了似的, 只知脸红地瞪着宁西顾, 恼羞成怒地说：“你住嘴！”
　　尽管她骂了宁西顾一句, 但双方的立场仿佛已然在宁西顾说出这句话时悄无声息地一下子被逆转。
　　宁西顾不知不觉地倾身越靠越近。
　　乐茕茕现在看上去完全不优雅美丽，她的头发有点乱, 脸上还沾着猫毛，没化妆，只有嘴唇擦了点润唇膏。
　　她的嘴唇本来就是淡粉色, 看上去恰到好处的饱满，像是香甜蜜桃的颜色。
　　她越生气, 眼眸越是因为愠怒而明亮, 宁西顾就越想亲她一下。
　　他早就想堵住乐茕茕这张总会说出气人的话的嘴巴了。
　　他故意说：“我就是觉得很可爱。”
　　其实并不。
　　宁西顾本质上也觉得“乐美丽”这个名字有点土, 充满了建国初期的乡土风格, 一看就给人感觉没什么文化。以前他就一直有点纳闷, 虽然“茕茕”是个优美的词语, 可毕竟谐音同“穷”, 哪家的父母会给孩子用“穷”取名啊？
　　现在就说得通了，原来“乐茕茕”只是她给自己取的名字，并非本名。
　　说实话, 他是不喜欢像“乐美丽”这样有点土的名字，可假如这个人是眼前的这个女孩子，那就没关系，反正他觉得很有趣，也很符合乐茕茕本人。
　　她就是生得很美丽，美的热热闹闹，落满倾城日光。
　　并不是一朵茕茕孑立的孤高之花。
　　乐茕茕好气：“你是不是正在心里嘲笑我？”
　　宁西顾无辜：“我没有。”
　　“你肯定在笑话我！”
　　“真没有。”
　　“不准……不准告诉别人！听到吗？”
　　“我不会告诉别人的。”
　　“不行，我不相信你，你被解雇了，我现在就把你炒了！”
　　“是吗？你现在要解雇我吗？你把我炒了，还怎么保证我不会说出去啊？”
　　宁西顾不紧不慢，饶有趣致，现下生气的乐茕茕就像一只张惶无措的小动物，在他无意设下的笼子里冲来撞去地找出口，把自己都跑晕了，还是没找到门在哪。
　　乐茕茕就没在宁西顾面前这样落过下风，她快气死了，敏感尖锐地问：“你是在威胁我，假如我解雇你，你就把我的本名说出去的意思吗？”
　　宁西顾还慢吞吞的，佯作善良地说：“当然不是啊。但你要是解雇我，我会很伤心的。”
　　乐茕茕仰头看宁西顾的脸，他的表情神色看上去人畜无害，而她又是个笨蛋，人生的绝大多数时候，她都依靠本能行动，脑子里从不能思考太多复杂的东西。
　　所以她完全分辨不出宁西顾是装的，还是真的。
　　她心里还是臊得慌，就算过了好一会儿了，还是完全平复不下来。
　　宁西顾竟觉得一脸困扰的乐茕茕好柔弱，他想，随便换哪个男人都会觉得这个女人很可爱吧？还会忍不住想去怜爱她呵护她。
　　特别是跟她平时里的没心没肺乐天派作对比，这样在男人面前暴露一丁点无伤大雅的小秘密，太能蛊人了，难怪她有那么多裙下之臣。
　　乐茕茕眼睛一眨不眨，困惑而依恋似的凝视着他，像在缓缓地收起自己身上竖着的刺，轻声问：“你真的觉得好听吗？”
　　宁西顾真挚诚实地说：“好听，我觉得很可爱。你为什么就是不相信我呢？”
　　乐茕茕盯着他看半天，喁喁地说：“我谅你也不敢笑话我……”
　　又瞪了一眼宁西顾抓着门边的手，说：“快点放开，你怎么老是这样？很吓人的好吗？”
　　宁西顾柔声与她说：“对不起哦，我刚才太着急了，我总有种感觉，假如我什么都不说地被你赶出门，门一关上，我就再也回不来了。”
　　真是只直觉敏锐的小狗。乐茕茕在心底吐槽道，她正想继续骂宁西顾。
　　这时宁西顾先开口了，斯斯文文、有条有理地跟她说：“姐姐，这段时间跟你在一起我很开心，不知道你跟我在一起开不开心……”
　　是挺开心的。乐茕茕想。甚至她都觉得是近几年来最开心的一小段日子了，比跟那两个狗比前男友在一起要爽快多了。
　　宁西顾继续说：“我不是故意去探听你的隐私跟秘密的，这次知道你的本名只是出于意外。但毕竟知道就是知道了，如果你觉得冒犯，那你为此而抛弃我，我也无话可说。”
　　“无论你怎么做，你不喜欢，我就不会把你的真名告诉别人。说实话，我完全不想告诉别人。”
　　“你要是还不放心，可以现在写一份协议，我会当场签字，你看这样会不会让你更安心一些呢？”
　　宁西顾从头到尾的语调都是不疾不徐，绅士十足，在温温柔柔地安抚她的炸毛，比喻一下的话，就算脾气再坏的小猫咪在这通高超的撸毛手法之下都会变乖。
　　宁西顾的目光也很真诚，原本就说了他生一双深邃眼眸，他稍加入点温柔，就会含情脉脉到让人心融化。
　　这哪抵得住啊？
　　乐茕茕晕陶陶地想，好像是她自己太咄咄逼人了吧？本来就怪不得宁西顾。
　　乐茕茕嘟囔：“签什么签？又没有法律效力。”
　　宁西顾挤兑她：“那不是你很爱写这种协议吗？你写我就签。”
　　乐茕茕忍不住想歪了下：那我写结婚协议你也签吗？说得这么轻松简单。
　　像对她予取予求、千依百顺一样。
　　乐茕茕又说：“那如果我真炒了你，你就甘心就这样直接走了啊？不是说很喜欢我吗？”
　　宁西顾看上去像是只被淋湿的小狗，蹲在家门口求主人让他进门，如按捺着伤心一般地低低说：“不甘心啊。”
　　“但我有说过，我没谈过恋爱，我不知道假如到时候你真的不要我了，我会不会受不了。”
　　“我希望你也喜欢我，就算你不要我了，我也不希望你讨厌我，所以我肯定不会来纠缠你，做出那样惹你讨厌的事来。”
　　乐茕茕恍惚了下，妈的，她觉得自己简直是个对纯情小男生始乱终弃的渣女。
　　差点给忘了，他们就不是在谈恋爱，宁西顾只是她花钱雇的小狼狗而已啊！
　　宁西顾说完，又叹口气，问她：“姐姐，你真的就这样不要我了吗？我一定会为你保守秘密的，我怎么舍得把你的秘密说出去呢？”
　　他想哄着乐茕茕答应不解雇他，得到一个确切的答复。
　　乐茕茕的态度肉眼可见地在疯狂动摇，但她想来想去，还是说：“到时候再说吧，让我好好想想。”
　　“……你先回学校去。”
　　每次他觉得自己差不多能拿下乐茕茕了，就会这样，差在最后一步上。
　　他不多气馁，也得抓紧这个机会。
　　“我知道了。”宁西顾以退为进，非常懂事地说，“那我最近不来烦你了，下星期也是期末考试周，天天都要考试，我也没办法成天往你这里跑。”
　　“我跟我同学都是说的我去找我女朋友，虽然我知道你不把我当成你的真正的男朋友……他们都说我太勤快了，是不是太喜欢这个女孩子了。”
　　乐茕茕管不住自己脸红，却还要讥讽他：“别说了，别说了，你一个大男生也不觉得恋爱脑丢人吗？”
　　因为只是装的啊。宁西顾心想着，厚着脸皮说：“喜欢一个人什么时候都不丢人，我本来年纪就比你小，还要面子的话，怎么追你啊？”
　　也是。
　　宁西顾看着清高，其实脸皮一点都不薄，不然能上来就跟她自荐枕席吗？
　　乐茕茕缓慢地回过神来。
　　不对啊，她感觉好像不知道从哪句话开始，她怎么就被宁西顾牵着鼻子走了？
　　乐茕茕站直了，挺胸抬头，深吸一口气，撑也要撑出气势来：“你知道我年纪比你大就好，对姐姐要尊重一点，知道吗？你还是个学生，没谈过恋爱还这么油嘴滑舌，我可不信。”
　　“你就是个小骗子，我看你说谎眼睛都不眨一下，你太会说谎了。”
　　宁西顾说：“我没在你面前撒过谎，我从不骗人的。”
　　乐茕茕冷哼一声，心想：骗鬼呢，她把宁西顾拉出去的时候，他装富二代骗人骗起来跟真的一样，竟然还有脸说不骗人？
　　今天的小狼狗太让乐老板有危机感了。
　　给他一个机会，他就敢翻身做主人。
　　要不要解雇宁西顾呢？
　　又觉得舍不得。
　　不说宁西顾那英俊的小脸蛋和挺拔的身姿在男人里是难得一见的上等姿色，三千块一个月，她上哪再找一个这么全能还任劳任怨的男孩子啊？
　　乐茕茕犹豫不决，她说：“你还是先关注在考试上吧，你要是考得好再说。”
　　看来，暂时是度过危机了。
　　宁西顾鼓起勇气，得寸进尺地问：“姐姐，我要是考得特别好，你会给我奖励吗？”
　　乐茕茕茫然：“你要什么奖励？”
　　宁西顾凝望着她，说：“姐姐，你能亲我一下吗？”
　　乐茕茕愣了下，想：就知道这小子小色批之心没改！搁这想占她便宜。
　　她正要骂宁西顾。
　　宁西顾又飞快地补充了一句，说：“亲一下我的脸颊就好了。”


第19章 桃花兔19   【1更】宁西顾的新网名：……
　　宁西顾还有暇余闲心去观察乐茕茕的表情。
　　乐茕茕不化妆的时候尤其显脸嫩, 清纯稚幼，假如换一身校服出门，没有人会怀疑她是在装女高中生。
　　而此时, 就被他索取一个“亲吻脸颊”的福利, 就把她搞得像很害羞一样地说：“美的你……”
　　为什么乐茕茕有时看上去这样纯真？这就是她在男人面前无往不利的缘由吗？
　　宁西顾知道有一位富太太的故事，结过三次婚, 每次都嫁得很好。
　　她长得并不算多美貌，也不是很有才华, 外面的人都说她手腕高超。
　　但他曾经去过他们家做客, 据说这位富太太给男人的感觉一点都不精明干练, 相反, 总有几分少女般纯真无暇的气质，并非刻意, 而是自然流露，似乎格外让他的丈夫着迷。
　　当然，这只是他个人的猜测而已。
　　有时宁西顾觉得乐茕茕天真无邪, 有时又觉得她市侩粗俗，很矛盾。
　　就像现在, 他觉得自己不趁机欺负一下乐茕茕都亏了。
　　宁西顾倾身靠近, 逼问：“可以吗？姐姐。”
　　乐茕茕耳朵通红地顾左右而言其他：“不是啊, 你期末考试考完不就回家了吗？”
　　宁西顾城市回答：“年三十再回老家, 初二扫墓结束就回江城。其余时间我会留在江城, 我已经找好一份实习了, 准备积攒一些经验。离你不远, 到时候我还能来找你。”
　　说到这里，他腹诽一句：也积攒一下恋爱经验。最好能在寒假就把乐茕茕拿下。
　　乐茕茕刚想问“什么公司啊？”，回过神来, 又懊恼，怎么跟宁西顾聊下去了，她得赶紧把人赶走才是。
　　她觉得自己都有点傻了。
　　所以，乐茕茕板起脸，说：“我不和你说了，一句又一句，没完没了了。而且我什么时候答应不解雇你了？我没准你来找我。”
　　“你先给我回去，我想想要不要解雇你，到时候我再通知。”
　　宁西顾故意叹了口气，站直：“唉，好吧。”
　　他看上去像是狗狗耷拉着耳朵，单边肩膀抬了抬，把书包背好，身体略歪着，倒着走，说：“姐姐再见。”
　　乐茕茕“砰”地把门给关了。
　　但她没立即转身就走，而是从猫眼偷窥走廊，看到宁西顾还站在门口，站了一会儿，才转身走了。
　　乐茕茕背抵着门板，十万火急地找闺蜜商量去。
　　【乐小兔】：「在吗在吗在吗在吗在吗」
　　【吱吱】：「来了来了来了来了来了！！！！怎么了呀亲爱的」
　　【乐小兔】：「我想辞掉小狼狗」
　　【吱吱】：「！！！！」
　　「为什么啊？？？？？？」
　　【乐小兔】：「[/死鱼眼]他知道我的真名了」
　　【吱吱】：「什么？？？他去打听你的隐私吗？这么贱，那是该把他辞了！我资瓷你姐妹！」
　　【乐小兔】：「啊，那倒不是……他也不是故意知道的」
　　「今天姓仇的那个贱人过来找我，不知道是不是求复合，他俩遇上了，姓仇的求爱不成，把我的真名给爆了」
　　「妈的，我快气死了！」
　　【吱吱】：「啊，这」
　　「那好像也不能怪小狼狗啊……」
　　【乐小兔】：「是不能怪他，但他知道了就是知道了，我不想被人知道，尤其是被他知道」
　　【吱吱】：「那你和他说了吗？」
　　【乐小兔】：「说了，他求我不要解雇他，还怪可怜的」
　　「我现在就是觉得很烦」
　　「他跟我保证说他绝对不会说出去，但我要不要相信他呢？而且被他晓得以后，我总觉得在他面前落入下风了，很不得劲，你知道吗？」
　　「就算他以后还是乖乖给我当工具人，我也不会像以前那样快乐了」
　　【吱吱】：「那他现在呢？还在你家吗？」
　　【乐小兔】：「被我赶回学校去了，本来他也马上要期末考了」
　　「他还说寒假找了离我比较近的实习，好能随时来见我」
　　「这小子真的油嘴滑舌，他的话太不可信了」
　　「怎么办啊？我好烦啊！！！」
　　【吱吱】：「其实我觉得他蛮喜欢你的，他不想惹你讨厌，就肯定不会说出去啊」
　　乐茕茕想，她也知道，但指不定会借机要挟想亲近她啊。
　　就像今晚上一样。
　　还敢得寸进尺要亲脸颊呢。
　　乐茕茕特别讨厌男人想方设法要推她的感觉，之前觉得跟宁西顾待在一起舒服，就是觉得宁西顾不会对她动手动脚，只会埋头老老实实干活。
　　现在看来，也不是真的老实，是在伺机找她的破绽罢了。
　　男人果然不管老少都是一个德性。
　　这时，宁西顾发来消息。
　　【小狗】：「姐姐，我打到车回家了」
　　「我等你的回复」
　　宁西顾倒是没可怜巴巴地卖惨，就好像跟平时一样回学校去，没什么区别。
　　乐茕茕没回他，抓了抓头发。
　　正这时，又收到江烨山发来的信息。
　　乐茕茕和江总一直多多少少有来往，毕竟都在江城商业圈子里打转――尽管他们一个在金字塔尖，一个在金字塔底。
　　她积极地蹭各种商会，难免会遇见江烨山。
　　两人没有天天聊，但隔三差五地会不咸不淡地说两句话。江烨山偶尔看到她店里的衣服卖得好，会截图来恭喜她，有时看她促销搞得不对，就来教她一两句。
　　有时候乐茕茕觉得江烨山像是她的师父一样，但她也没拜师过，都是江烨山单方面非要教她。有些人就是这样，好为人师。
　　乐茕茕这几年做生意，在饭局上见多了油腻自信的中年老男人以后，对比一下，觉得江烨山风流归风流，但还算不错了，而且身材保持得也很好，跟同龄大叔比，确实帅一些。
　　【江总】：「过几天有个珠宝拍卖会，想混进去看看吗？想的话我给你搞一张请帖」
　　【乐茕茕】：「[充满怀疑的猫猫头.jpg]」
　　「是做你的女伴吗？」
　　【江总】：「是啊，给你买珠宝你要不要？」
　　乐茕茕压根没当真。
　　【乐茕茕】：「不要，你给你女朋友买吧[微笑猫猫头.jpg]」
　　【江总】：「我现在这不是没有女朋友吗？」
　　「我年纪大了，我爸妈正催我过年带个女孩子回家给他们看看」
　　乐茕茕心里一个咯噔，隐隐有了一些猜测。
　　果不其然――
　　【江总】：「我给你买珠宝，你就配合一下，装我的女朋友」
　　「帮我今年过年应付一下我爸妈，好吗？」
　　乐茕茕差点喷了。
　　这是什么食物链吗？她找宁西顾装假男友应付塑料姐妹花，江烨山再找她装假女友应付爸妈。
　　太搞笑了。
　　乐茕茕关掉跟江烨山的聊天页面。
　　她打开江烨山说的珠宝拍卖会的宣传网站，大致浏览了一下会有哪些珠宝拍卖，看得她口水都快要流下来了。
　　哪个女人能不喜欢闪闪发光的珠宝首饰呢？
　　但最低的一件，起拍价也得要一百万。
　　买不起，买不起。撤了，撤了。
　　乐茕茕现在还蛮有钱，但她买了车又买了房，特别是她这个房子，总价三千多万！她贷款买的，每个月要还四万多块钱房贷，以她目前的收入，还上这个贷款当然绰绰有余。
　　但她想着，人无百日好，花无百日红。尤其网红这个圈子，过气得特别快，她目前也就半红不糊，非常焦虑自己不知道什么时候就不赚钱了。
　　平时除了必须的，她等闲是不会乱花钱的。
　　最近只在包小狼狗这一件事上乱花钱了，事后她也在宁西顾身上找补了，没有亏。
　　乐茕茕关掉网页。
　　再切回聊天软件，回：「不去，你找别人帮你装吧」
　　乐茕茕遗憾地想，其实她是个特别庸俗的人，要是江烨山直接给她一百万，这活她接就接了。
　　但是买珠宝没意思，送她了，她不可能拿去卖了换钱是吧？那多不给江烨山面子。
　　江烨山：「别那么快拒绝我嘛，反正离珠宝拍卖会还有一段时间，你可以好好考虑一下」
　　「我爸妈可不会像你前男友的爸妈那么没礼貌的」
　　这就是乐茕茕不想答应的另一个原因了，也不知道是不是她太敏感，她老觉得最近江烨山又想泡她了。
　　但有一个问题，为什么江烨山会知道她去仇家做客的时候很不受待见啊？她好像只跟关系最好的闺蜜吐槽过啊？
　　江烨山猜的？
　　总感觉哪里不太对……
　　手机又响起新消息提示音。
　　乐茕茕想，我今晚真忙啊。
　　一看，是宁西顾发过来的。
　　【小狗】：「姐姐，你看我的新ID」
　　因为乐茕茕直接给宁西顾改了备注名为【小狗】，所以看不到他现在的网名是什么。
　　乐茕茕点进跟自己头像相配套的夜礼服假面图，然后瞧见了宁西顾的新网名：宁英俊。
　　【小狗】：「我可以改这个吗？」
　　「我觉得特别好听」
　　乐茕茕几乎能够想象到，假如宁西顾在自己面前，会用怎样的表情怎样的语气跟她说话。
　　于是，才凉下来的脸颊又开始升温，她低低地骂了一句：“妈的，这小狗崽子……”
　　突然之间，她觉得自己的烦恼烟消云散了。
　　乐茕茕情不自禁地微笑起来，她立即抛下江烨山，去跟宁西顾聊天去了。


第20章 桃花兔20   【2更】“考不到第一我整……
　　但凡跟宁西顾加了好友的同学都发现他谈恋爱了。
　　宁西顾以前的头像都是特别正经的那种, 像是老干部一样，突然之间换成了个卡通头像，偶尔在班级群里冒出来, 完全没办法让人联想到他。
　　一搜还是网上常用的情侣头像, 然后又突然把网名改成了“宁英俊”这样有点活泼的名字。
　　像是女孩子帮他取的。
　　跟宁西顾高岭之花的气质比起来反差太大了，真就裂开。
　　明明宁西顾在学校的群里面说起话来还是一本正经, 完全瞧不出粉红泡泡，让人无法想象他恋爱是何场景。
　　就只有宁西顾宿舍里的一个同学瞥见过乐茕茕的模糊侧影, 大概知道宁西顾在跟已经工作的小姐姐谈恋爱, 那个小姐姐开的车还是名牌轿车, 大几十万。
　　现在全寝室的人都知道他在跟一个已经工作了的小姐姐谈恋爱。
　　室友调侃他：
　　“可以, 背着我们傍富婆哈。”
　　“富婆还有姐妹吗？介绍一下吧，我也不想努力了。”
　　宁西顾最近跑得越来越勤快, 还经常在外面过夜，于是被调侃得更多了。
　　今天他踩着门禁的点回到宿舍。
　　几个室友倒是没打游戏，都期末考了, 暂时不打了，都在临时抱佛脚地k书, 看见他回来, 顿时一通招呼：
　　“哎哟, 今天没留在富婆那里侍寝啊？被赶回来了？”
　　“老宁, 你的笔记能再借我一晚上吗？好兄弟求求你了。”
　　“呜呜呜, 我学不下去了, 我也想找个富婆像宁西顾一样无忧无虑……”
　　宁西顾笑了, 小人得志似的说：“呵，让你们平时逃课？”
　　俨然一副“富婆”跟“高分”都在我手中的架势，太让人想揍他了。
　　但宁西顾也在自己的桌子前, 拉开椅子坐下来，拿出书本，准备开始复习。
　　他拿出隔音耳机，正准备戴。
　　卢远说：“你不是刚才还牛比轰轰的吗？学霸也得复习吗？”
　　说起来惭愧，宁西顾自我检讨，自打认识了乐茕茕以后，他是有点沉迷于乐茕茕……不，不止一点。
　　能推掉的其他事全部推掉，已经辞了学生会工作，下学期他肯定不去了。
　　他的目标是寒假拿下乐茕茕，但没达成的话，就下学期继续努力。再没拿下来，他就得转学了。
　　尽管最近玩得有点过分，但考个好成绩他不担心。
　　只是要考第一，他现在觉得有点悬，也得临阵磨枪一下。
　　宁西顾这辈子没什么熬夜学习的经验和记忆，特别是这两年，他觉得无论怎么做在父亲眼里也不如大哥，而且他也不在乎父亲的评价了，就没小时候的那股子拼劲。
　　乐茕茕也没答应他，就算真的考到第一，也不一定能换到乐茕茕亲他一下。
　　可宁西顾还是想考。
　　假如考上的话，他起码可以拿这个去乐茕茕面前炫耀，逗乐茕茕笑一笑也挺好的嘛。
　　宁西顾装模作样地认真学习起来，这几天除了考试，就是去图书馆。
　　还破天荒的一定要拍一下自己学习的照片，不发给朋友，只发给乐茕茕：「姐姐，我在好好学习哦」
　　乐茕茕一如既往地怼他：「瞧你那个做作劲儿，我怎么觉得你越来越茶里茶气了？知道你是学霸了[翻白眼.jpg]」
　　「看你这架势，考不到第一，你不要来见我哈！」
　　虽然乐茕茕没有明说，但他们俩这两天聊得比之前还勤快了。
　　两个人什么都聊，聊好多鸡毛蒜皮的东西，乐茕茕看狗血言情剧被气到了也要找他吐槽，在公司吃个外卖要发照片给他看，路上看见一只可爱的小狗要让他也被萌一下，在网上发现个好笑的段子也一定要分享给他。
　　宁西顾觉得也是奇了怪了，乐茕茕给他发的东西，他一概觉得有意思。
　　晚上乐茕茕在公司加班，宁西顾那天就没住宿舍，出去在自己的房子里过夜，就为了熬夜学习陪她加班，熬到凌晨两点多，才等到乐茕茕说活干完了，回家休息！
　　宁西顾停笔，想着差不多收拾收拾，也可以睡觉，他才起身去洗了把脸，正在刷牙呢，乐茕茕突然打了个电话过来。
　　宁西顾接起来，一打开就听见乐茕茕在哭。
　　差点没把宁西顾吓得魂不附体，除了第一次见乐茕茕时，她在酒吧掉了两滴美美的眼泪，就没见她哭过――她被人讥讽没哭，被工厂刁难没哭，现在怎么突然哭了？
　　该不会是在回家路上遇见色狼了吧？
　　宁西顾一下子急了。
　　宁西顾眼下状况还有点难堪，他嘴巴里正都是牙膏沫子，连说话都说不清。
　　你说乐茕茕怎么这么能挑他不体面的时候找他呢？
　　宁西顾赶紧漱口，随便擦了下嘴巴，赶紧说：“怎么了？发生什么事？我现在过去找你。”
　　乐茕茕哭个不停。
　　宁西顾二话不说，直接冲到玄关，拿起外套就往身上穿，说：“你在哪啊？我去见你。”
　　宁西顾门都打开了，走了好几步，电话那头，乐茕茕抽抽噎噎地说：“我想在楼下便利店泡个泡面吃，结果不小心打翻了，呜呜呜……”
　　继续哭：“我又要重新泡……呜呜呜呜……”
　　“我还在里面加了关东煮的，就剩下那最后几个了，全掉地上了，呜呜呜呜呜……”
　　“都倒在我的羊绒外套上了，很贵的，不知道能不能洗干净呜呜呜呜……”
　　宁西顾停住脚步，他忍住笑意：“那你还需要我去找你吗？”
　　乐茕茕还在那哭，没好气地说：“来干嘛？我什么时候说需要你来找我了啊？你来找我我的泡面也回不来了啊，你别来了，我看到你更烦，你滚去学习吧！明天给我好好考试。”
　　宁西顾明白了，乐茕茕应该是最近工作压力太大了。
　　他已经下了楼，去停车场开车，以防万一，他也在这里备了一辆车自己开，但一般他不开。
　　宁西顾知道乐茕茕说的是哪家便利店了，肯定就是她公司楼下的那一家。
　　宁西顾赶到的时候，乐茕茕已经没哭了，正坐在桌前，毫无形象地拿纸巾擤鼻涕，鼻子红红，眼睛也红红。
　　见到他，乐茕茕吃了一惊：“你怎么真来了啊？”
　　其实这个乐茕茕看上去完全不光彩照人，甚至很憔悴，素面朝天，黑眼圈有点重，眼神也有点死，但奇异的是，宁西顾一点也不觉得她不漂亮。
　　反而有点高兴，第一次窥见了她不一样的模样。
　　宁西顾都没发现自己的声音变得柔软而甜蜜，小心翼翼地说：“因为听见你哭了啊。”
　　乐茕茕脸红了红：“就这么迫不及待地来看我出糗啊？”
　　宁西顾郑重其事，诚挚地说：“不是，我是担心你。”
　　乐茕茕看了看他，又低下头，心里有点不好意思。
　　其实她工作强度一直很大，但她一向没心没肺，大多数时候想到能赚那么多钱就来劲，并不觉得累，每天都会抽空找乐子来给自己做心灵按摩，夜里也睡得香，没太多烦恼。
　　但偶尔也会像这样崩溃一下，她哭一哭就完事了，以前她也跟仇峻说过，仇峻是这么回的：“你那生意大起大伏的，不踏实，你找个普通稳定点的工作不行吗？以后也有空照顾家庭，就算不工作也没事，我养你。”
　　宁西顾在乐茕茕身边坐下，问：“吃完了吗？我送你回家吧。就送到楼下。”
　　乐茕茕牛头不对马嘴地问了一句：“你觉得我把自己逼这么累，傻吗？”
　　宁西顾还是清高风格，答：“是我我也要做到最好。”
　　乐茕茕破涕为笑：“还是那个小清高，你厉害哦，我就等着看你考没考第一。”
　　宁西顾见她笑了，心下松了口气，继续哄她：“考不到我整个寒假就不去找你了。没脸见你。”
　　乐茕茕明显高兴起来了，还要口是心非地说：“你们学生就是闲得出屁，大晚上也有空跑出来找我。”
　　宁西顾在便利店挑了一大袋子乐茕茕喜欢吃的零食，自己掏钱包付了，送给她：“送你，姐姐。”
　　乐茕茕哼了一声：“花几个钱就想哄我？我不用你送，我自己开车回家，你现在从宿舍逃出来，不就是想蹭我家住？我不给你住。”
　　乐茕茕给了宁西顾三百块：“你自己去找个酒店凑合着住一晚上吧。”
　　宁西顾略遗憾地收下钱。
　　乐茕茕看了看袋子里宁西顾挑的零食，全都是她喜欢的口味，这只是个极小的细节，但起码能说明宁西顾有仔细记住她的喜好。说真的，就算是她爸妈都不一定会记得这么清楚。
　　小狼狗工作做的真到位啊。乐茕茕心想。
　　“回去吧。”她起身说，“我开车送你回你学校附近的酒店。”
　　两人一道离开便利店。
　　走过拐角。
　　乐茕茕一眼就看到路边停着的跑车，她看了好几眼，骂了一句：“靠，阿斯顿・马丁。谁的车啊？真是万恶的有钱人！”
　　身旁的宁西顾默默仰望夜空，在心底回答：我的。
　　乐茕茕走到自己的车旁，车灯亮起来，她说：“上车吧，大晚上的，我送你回家。”
　　宁西顾说：“那岂不是更麻烦你了，你还得绕路。没事的，我等一会儿，总能打到夜车回家。”
　　乐茕茕犹豫了下：“真不用我送啊？”
　　宁西顾想，要是你坚持，我就坐你的车。他虚伪地说：“不用。”
　　“哦。”乐茕茕自己上车了，“那你路上小心。”
　　宁西顾：“……”
　　宁西顾默默目送乐茕茕的车开远，半晌无语，然后开上那辆被乐茕茕骂的车，也回去了。
　　宁西顾当然没拿乐茕茕给的钱去开房间睡觉，而是跟之前的一起收了起来。
　　乐茕茕给的钱越来越多，他已经攒了一小叠，郑重其事地缩在保险柜里。
　　因为又是陪熬夜，又是大半夜出门，宁西顾草草睡了三个多小时，迎来了第二天早上的大考专业课。
　　历时十天的考试周结束。
　　期末考终于考完了。
　　学生们疯狂地涌回家。
　　宁西顾休息了一天。
　　然后去公司报道实习。
　　这份实习工作是爸爸早就交代安排好的――
　　地点是在宁氏旗下的江城分公司。
　　但是公司里没人知道他是顶头大BOSS的小儿子。


第21章 桃花兔21   他只考了第二，乐茕茕还要……
　　还有不到一个月就过年了。
　　乐茕茕打算趁年前最后一小段时间再赚一笔, 年前会有一波购物潮，她也想尽量把仓库里堆积的货物都卖掉，好安安心心回家过年。
　　一想到回家过年, 还是有点心塞。
　　原先她跟仇峻都说好了, 今年年三十带她回去过年正式作为准儿媳妇见父母，大年初一再换成仇峻去她家, 两家人见个面，差不多把亲事定下来。
　　她拖延着, 到现在都没有跟爸妈说她跟仇峻分手的事。
　　这天。
　　乐茕茕中午正在公司吃盒饭, 突然收到妈妈发来的消息：
　　「宝贝, 今年什么时候回家过年啊？」
　　来了！
　　乐茕茕头皮发麻, 严阵以待。
　　小时候最期盼过年，长大了最害怕过年。
　　特别是她今年翻过年就二十五了, 二十四的时候四舍五入是二十，二十五了四舍五入就成了三十。
　　她一直很好奇老家亲戚对年龄的算法，莫名其妙她就成二十八了。
　　她同龄的同学朋友都在最近两年爆发式地结婚, 她参加了一场又一场婚礼，去的多了, 自己也跟着着急起来。
　　但因为有江烨山这个前车之鉴在, 追她的有钱老男人她一个也不敢要, 挑来拣去, 最后选了在同学朋友聚会上认识的仇峻。
　　仇峻研究生学历, 他研究生学校跟宁西顾本科是同一所, 都是名校高材生。乐茕茕这人吧, 她知道自己笨，就有点向往学霸，这才一眼相中了仇峻。
　　仇峻条件也不错又是省会土著, 父母在机关单位里，早年买的房子拆迁，手里捏着七套房子，不少存款。虽不说大富大贵，也算是正经的中产家庭。
　　所以多多少少挺瞧不上她的，觉得她学历低，不是本地人，小镇出身，还做什么网红模特的，不大正经。
　　乐茕茕回：「应该和去年一样，年二九回家吧」
　　妈妈再问：「男朋友带回来吗？」
　　果然问了。乐茕茕手指犹豫地停在屏幕上，想了想，牙一咬，眼一闭，回：「我跟仇峻分手了」
　　「[/泪]」
　　妈妈直接打电话过来了，张口就着急地问：“宝啊，你在哭啊？”
　　乐茕茕哭笑不得：“那是表情包，我没有哭。”
　　她讪讪地说：“我、我其实跟他都分了一个多月了……”
　　妈妈幽幽地叹了口气：“说实话，妈心里松了一口气。之前我见他，就觉得他们家里人很高傲，这个小伙子也有种假清高的感觉。妈妈觉得不太适合你，就你那个臭脾气，你肯定受不了。”
　　“分了也好，没关系，我也觉得他配不上我们家宝贝。”
　　乐茕茕才有点感动，就听妈妈话锋一转：
　　“不过，前阵子你在朋友圈发了另一个小伙子，长得还蛮帅的，你要带他回来吗？”
　　乐茕茕满脸通红。
　　靠！一定是在说宁西顾！但她发那条朋友圈明明屏蔽了亲戚们啊！
　　乐茕茕装不懂：“你说的是谁啊？”
　　妈妈说：“你等等哦。”
　　发来一张照片。
　　就是宁西顾。
　　女人不管几岁都是颜值动物，妈妈显然是被宁西顾帅到了，美滋滋地说：“这个小伙长得真俊……这照片你表妹发给你姨，你姨又发给我的，她说你突然发跟别的男人的合照，看着还不像是工作。”
　　“我那会儿就怀疑你是不是跟仇峻分了，不过你没跟妈妈说，妈妈就不问你，妈妈相信你能处理好的。”
　　乐茕茕含糊地说：“是……是在追我。不是什么男女朋友。”
　　她很心虚，其实是她买的小狼狗罢了。
　　妈妈忽然回忆起青春来：“当年我嫁给你爸，就是图你爸长得好看，这每天看着他的脸，心情也好啊。”
　　“而且生下来的宝宝也好看。”
　　“不过妈妈也不引导你，你就选你喜欢的。”
　　“你想谈恋爱就谈恋爱，不结婚也没事，爸爸妈妈都不催你，你一辈子不结婚待在家里都没事。”
　　“宝贝啊，要跟爸爸说一会儿话吗？”
　　乐茕茕“哦”一声。
　　爸爸过来接电话，沉闷了片刻，说：“快过年了，记得早点回来。你在外面，不要太拼太累了，注意身体。上次爸爸见你，黑眼圈那么重。”
　　又说，“记得把那个带回来。”
　　哪个？乐茕茕想，男朋友吗？乐茕茕紧张。
　　爸爸补充说：“记得把泡泡带回来，我帮你带。”
　　乐茕茕笑了，故意讥讽他：“你不是最讨厌猫猫狗狗的吗？”
　　爸爸认真严肃地说：“我前些天看了个新闻，说把猫猫寄养在宠物店结果死掉了，太危险了，你不要把猫送去店里，带回来，我勉强帮你养两天。”
　　乐茕茕记得去年她回家过年，就把泡泡带回去了。
　　爸爸从讨厌到真香，还要给猫猫准备一张凳子全家一起吃饭，还剥虾给猫猫吃，午睡也要睡在一起，临走前她要带走猫，爸爸还很舍不得。
　　乐茕茕打小就拥有其他小朋友都羡慕的帅气爸爸。
　　她爸长得是真好，老了还是个小帅哥，当然，她妈妈也是远近闻名的美女。
　　有时候她都觉得自己没完全继承到父母的美貌，不过凑合一下也还不错，做人要知足，她已经很满意啦。
　　今天被老妈点醒。
　　她突然有点悟了，到底为什么她会做出这么荒唐的事，都是色/字头上一把刀啊！她鬼迷心窍地就被宁西顾的脸给迷住了。
　　想到宁西顾。
　　乐茕茕打开跟宁西顾的聊天页面，最近两个人聊得特别频繁。
　　宁西顾今天早上去上班还跟她打卡了，进公司第一天就拍了一些工作的照片给她看，又拍工作餐，等等等等。
　　像是只有点喜欢的东西，就要叼过来分她看看的小狗一样，宁西顾发得多了，乐茕茕现在隔一会儿就要不由自主地看一下手机有没有新消息。
　　乐茕茕问：「在干什么呢？」
　　宁西顾说：「午休，刚吃完饭，我想要睡个午觉」
　　乐茕茕问：「你还有空睡午觉啊？」
　　为了方便上班，宁西顾买了一套现成的精装修房。
　　就在乐茕茕的小区，差不多同户型的房子，前阵子他就在挑了，直接用零花钱买了一套。
　　不过乐茕茕同一幢的房子没有在出售的，他只能买了隔壁栋的。
　　现在就在房子里。
　　宁西顾有一点挺纳闷的，明明他的房子跟乐茕茕的面积格局都差不多，他这套房子的原主人还是设计师，装潢的很上档次，各种家具和高级设备一应俱全，但他总觉得好像少了什么，冷冷清清的。
　　住起来不像是个家，像是酒店。
　　也确实每天都会有保洁来打扫卫生。
　　【乐小兔】：「午睡？被累到了啊？」
　　【宁英俊】：「还好」
　　男人，怎么能说累？
　　宁西顾看到乐茕茕又发来的新消息，忍不住笑了起来。
　　【乐小兔】：「小清高啊，你要么求求我，姐姐就帮你。我认识你们公司的经理，我帮你跟他打声招呼，让他照顾照顾你」
　　宁西顾完全能想象出来乐茕茕说这话时，仿佛翘着鼻子的得意模样。
　　“哒哒哒哒……”
　　宁西顾先打了一行字：不用了，我还算能应付。
　　想了想，又删掉。
　　“咔咔咔咔……”
　　【宁英俊】：「谢谢姐姐，姐姐要帮我吗？」
　　【乐小兔】：「那是，姐姐认识的关系可多了，稍微照顾你一下不在话下」
　　「不过你去那里实习事先也不跟我商量一声」
　　「不然你可以来我这里，更方便，是不是？」
　　宁西顾想，得了吧，你就是想找我当廉价劳动力。
　　宁西顾答：「就算没去你那实习，你要见我的话，我现在就去找你」
　　他自从上次便利店回去以后，就再也没跟乐茕茕见过面。也才过了一星期就是了。
　　宁西顾也不知道自己是怎么回事，一阵子没见了，不但一点也没觉得淡了，反而更想见乐茕茕了。
　　每天下班上班，他都想会不会跟乐茕茕偶遇，要是遇见了，就说他租了这里的房子。
　　但是非常离谱，他一次都没遇上过乐茕茕。
　　【乐小兔】：「不行，我没找你，你就不准来找我」
　　「是你自己发誓说不考到第一就不来见我的哈，先等你期末考试成绩出来了再说」
　　宁西顾又好气又好笑，这是什么小学生斗气吗？他爸都没逼得这么紧，但他爸说这种话，他觉得很难接受，乐茕茕说就让他觉得很可爱。
　　宁西顾又跟乐茕茕拌嘴，两个人你一句，我一句，全是没营养的废话，但不知不觉就让整个午觉泡汤了。
　　到了下午时间，两个人都灰溜溜回去上班了。
　　宁西顾提早十五分钟步行去公司大楼。
　　不过还是遇上上班小高峰，电梯外等满了人，他光是站在那，就显得很鹤立鸡群。
　　到了公司以后也是。
　　女员工私下都在讨论来了一个特别帅的实习生，还不是花瓶，工作能力挺强，是几个寒假实习生里工作上手最快的，连干杂活都很勤快，特别能吃苦耐劳。
　　原本还以为他是富家子弟呢。
　　其他实习生私下聚餐时还问他：“你就不觉得累吗？我都累死了，都派的什么活，感觉整天在打杂，没有学到什么有用的东西。”
　　“还好吧。”宁西顾笑而不语，平心而论，比在乐茕茕那里好多了，还不用被那个好逸恶劳、不学无术、反复无常的女人气到，他完全能适应目前的工作强度，在他看来，远没有陪乐茕茕在游乐园玩累，就是……有点无聊。
　　要不是事先已经被爸爸安排来这里，早就定下来了，那他确实更想去乐茕茕那里。不过要是真去了，大概会对爸爸暴露他的荒唐游戏，还是算了，先把乐茕茕的事藏好。
　　上班到一半。
　　辅导员发消息：「期末成绩能查了，大家可以查一下」
　　宁西顾心脏像是被拽了一下，不由地紧张起来，他几百年没有担心过自己的考试成绩了。
　　比考大学都紧张。
　　宁西顾在公司电脑偷偷打开学校的网站查成绩。
　　屏幕的光幽幽照在他的脸上，他一脸严峻，半晌说不出话来。
　　――他的专业课分数，刚刚好，是年级第二。
　　……乐茕茕还要他吗？
　　宁西顾不安地想。


第22章 桃花兔22   【1更】宁西顾突然失联了……
　　宁西顾突然失联了。
　　乐茕茕发现。
　　他们之间的对话停留在一天前, 她睡前发了一张泡泡的照片给宁西顾，问是不是很可爱。她想看宁西顾日常的舔狗发言以后再安心睡觉，但是没等到。
　　当时乐茕茕也没多想, 以为宁西顾可能在洗澡之类的, 没等多久就自顾自去睡了。
　　第二天乐茕茕早上看未读消息，却发现宁西顾根本没回她。
　　当时乐茕茕已经有点不爽了, 不过在心里给自己找理由，想：大概是不小心忘了吧？
　　于是她凶巴巴地问：「你为什么不回我？」
　　这条信息发出去又是石沉大海。
　　一直超乖超舔的小狼狗突然毫无预兆地不回她消息了, 这让乐茕茕觉得很不能接受。
　　她觉得不应该啊, 凭什么宁西顾敢不搭理她啊？
　　于是她猜测是不是有些一些外在原因, 比如宁西顾的手机掉马桶里了, 他紧急买新手机去了。算了，先等一等, 看看是怎么一回事。
　　乐茕茕自认为很有耐心地等到中午，她吃午饭的时候一直在焦躁地看手机，宁西顾不回她, 她都不能发自己的午饭照片过去显摆。
　　有点烦。
　　乐茕茕想：我并不是在意宁西顾，我只是很困惑他为什么不回我？没有动机啊！
　　整个下午和晚上的工作, 乐茕茕都忍不住在思考这个问题, 宁西顾到底是发生了什么意外, 突然消失了。
　　想了一整天, 也没想通。
　　她忍到晚上, 但加班都加完了, 还是没头绪, 也没联系上宁西顾。
　　乐茕茕去问闺蜜尹小婵。
　　【乐小兔】：「你说，一直对一个女人特别舔狗的男人，突然不搭理那个女人了, 会是什么原因啊？」
　　【吱吱】：「呃，这，你的小狼狗不理你了？」
　　靠！
　　乐茕茕一惊，尹小婵怎么知道她是在说宁西顾？又想想，最近她身边亲近的就只有宁西顾，是个人都能猜出来她是在说谁。
　　【乐小兔】：「[猫猫趴地叹气.gif]」
　　【吱吱】：「你是不是又欺负他啦？还是让人加黑班啦？」
　　【乐小兔】：「我没有」
　　「我最近对他不要太好，我真对他特好，他去实习了，我们都好几天没见了，我根本没见着他啊！！」
　　「我怎么欺负他？」
　　「我顶多就跟他聊天的时候损了他几句嘛，他不至于这么小气的，更过分的事他都没跟我生气，而且之前一点预兆都没有」
　　【吱吱】：「你叭叭叭地说这么多，我根本插不上嘴……」
　　「[/可怕]」
　　【乐小兔】：「我现在就是很心烦，你知道吗？」
　　「他一个被包的，凭什么敢不搭理我啊？可以我不搭理他，不可以他不搭理我！」
　　「我给你看看我们最后的聊天[图][图][图]」
　　「你看吧？真没吵架，好好的，突然他就一整天也不理我了」
　　【吱吱】：「这么看确实……」
　　「是不太正常，你打个电话过去问问呗」
　　乐茕茕愣了愣。
　　她猛地发现，虽然她知道宁西顾在哪上大学，知道宁西顾是哪个系的，但她压根没有记别的信息，譬如宁西顾的宿舍号，以及最重要的手机号。
　　宁西顾说他在哪家公司实习，可是是哪个部门，她也没仔细问。
　　现在微信联系不上，他们的联络一下子就断了。
　　因为一直是宁西顾上赶着舔她，呼之即来挥之即去。
　　【吱吱】：「这……说不定是出车祸了呢？」
　　乐茕茕心里一个咯噔。
　　乐茕茕想到了很多自己看过的狗血影视作品，TOUCH里面上杉和也就是猝不及防地车祸没了，她小时候看到这段的时候真的难以接受。
　　世界上的事就是这么说不准，万一尹小婵的猜测中了呢？
　　乐茕茕是个又傻又感情丰沛的人，一想到这，悲从中来，她简直都想哭了。
　　宁西顾肯定不会无缘无故不理她的，难道真是出什么意外了吗？
　　乐茕茕好担心好担心，连跟前男友分手当天都能秒睡的她，却因为宁西顾而难以入眠。
　　没有别的办法了。
　　她真想直接冲到宁西顾上班的公司去问一问，可现在是大晚上，人家早就下班了，她就是跑过去也没用。
　　乐茕茕只得忐忑不安、垂头丧气地先回家去了。
　　打算明天再去宁西顾公司看看。
　　她觉得太难过了，而她一难过就想吃东西解压，一个没忍住，她去楼下便利店买了一大堆吃的，还买了一小瓶威士忌和一罐果汁，自己胡乱兑在一起，兑成果汁酒，一口闷了。
　　喝完，她抬头一看，仿佛看到一个熟悉的身影从门外掠过去。
　　好像宁西顾啊？乐茕茕愣了下。
　　她揉了揉眼睛，再睁开，深夜的街道空无一人，哪有宁西顾。
　　乐茕茕挠挠头，心想：真是邪门了，是我喝多了眼花看错了吗？
　　乐茕茕吃饱喝足，回家去了。
　　她又有点烦，边走边想，她真的要那么主动地去找宁西顾吗？搞得好像她很在乎宁西顾一样。
　　明明不是啊，是宁西顾舔她！
　　应该不会真的出事吧？她一点也不想咒宁西顾。就算宁西顾突然讨厌她了，也可以跟她提辞职，提解雇，没必要闹失踪啊。
　　乐茕茕回到家，洗把脸，随意做个护肤，就准备睡了。
　　她躺下，随手拿起一个抱枕玩偶，又是一怔。
　　这个鲨鱼抱枕天天被她抱着睡，本来都被她睡得有点开线了，是宁西顾缝好的。
　　她摩挲着缝线的边缘，唉，缝得一点都不好，歪歪斜斜，但她记得宁西顾用针线时的样子，又生疏又认真。
　　乐茕茕于心不忍，摸摸玩偶鲨鱼的小脑袋，又忍不住轻轻地锤了一下，像是在打宁西顾的头，说：“算了，小清高，我明天还是去找你一下看看吧。”
　　“你是为了我才找这个实习留在江城的吧？”
　　“快过年了，你一个人在异乡，万一你要是真出什么事，我心里多过意不去啊……”
　　乐茕茕用力抱住小鲨鱼，把脸和小鲨鱼贴贴，担心不已地说：“小清高，你一定要平安无事啊。”
　　晚上。
　　乐茕茕还做了个梦。
　　梦见宁西顾穿着棒球服，戴着棒球帽，仿佛上杉和也从漫画里走出来了。
　　她抓着宁西顾就哭，莫名其妙地说：“你别死啊。小南不当你的女朋友，我可以跟你谈恋爱啊！”
　　早上醒来，她还有点惆怅。
　　又想，呸，宁西顾不配！
　　话是这样说，乐茕茕还是觉得该去找一找宁西顾。
　　乐茕茕腆着脸，去联系了之前她在宁西顾面前吹牛逼时提起的那个经理朋友，其实只是加了个微信，一直躺列，根本算不上什么熟悉的关系。
　　乐茕茕想了想，要么直接过去，先在前台问一下吧，问不到再说。她其实不想动不动就跟人讨人情。
　　乐茕茕早上提前了半小时，去宁西顾实习的公司，在前台问：“你好，我想问一下你们公司有没有一个叫宁西顾的员工，应该是实习生……”
　　两个前台很尴尬，说：“这，我们查一下啊，我们公司人太多了……”
　　乐茕茕看他们俩眼神交流，太了解她们在想什么了。
　　一般情况下，像她这样一个无关人士的女人突然找到公司的，通常不会是什么好事，多是打渣男、抓小三。
　　乐茕茕赶紧补充说：“宁西顾是我的朋友，我就是单纯过来找他一下，谢谢了。”
　　对方跟她说：“没有。”
　　是真没有，还是假没有啊？
　　真没有的话，难道宁西顾说在实习是在骗她？？？乐茕茕一下子懵了。
　　乐茕茕不死心地问：“真的没有吗？”
　　前台颇不耐烦地说：“对不起啊。我们不方便透露员工隐私的。”
　　乐茕茕只好去拜托那个完全不熟的朋友，她就是想知道宁西顾的死活而已。
　　她等了大半天，对方才回了她一句：「啊，我们公司挺大的，我好像听说过有这么个人」
　　「但我也不太清楚呢」
　　「我有空再帮你看一下啊」
　　然后就再也没回复了。
　　乐茕茕大概知道最后一句话的意思翻译一下就是：我没空，你有点b数就别再来烦我了。
　　乐茕茕想，就算是他们公司，有个实习生突然出意外了，也总会传到他的耳朵里吧？不至于一无所知吧？
　　那这意味着宁西顾平安无事？可还是没事，为什么不理她？
　　问题绕了一圈，又回到了原点。
　　她就是想确认一下，怎么就那么难呢？
　　转眼，一天就过去了。
　　宁西顾已经跟她失去联系快两天了。
　　乐茕茕太担心了，可她真的没空去人家公司楼下蹲一整天啊……要么雇个人帮她蹲？
　　不对，她知道宁西顾的学校啊，宁西顾不是假期申请留校住校吗？她直接去宁西顾的宿舍找不就行了吗？
　　乐茕茕大概知道宁西顾宿舍的宵禁时间。
　　她想，放假了没几个人，估计会更提早一些吧。
　　晚上，乐茕茕提前下班，心情沉重地开车去了Z大，到了楼下把车停下，她才发现一件事――
　　她觉得可以问问，但起码她得知道宁西顾住哪个宿舍楼啊。
　　乐茕茕现在是两眼一抹黑，啥都不清楚。
　　但很快，乐茕茕机灵的小脑瓜子想到了解决的办法，问一问该校毕业生，而她认识的人里正好就有。
　　乐茕茕捏着鼻子，把仇峻的账号从黑名单里放出来：「你知道Z大金融系大一学生住在哪栋宿舍楼吗？」
　　乐茕茕觉得自己太伟大了，她为了知晓宁西顾的安危，连仇峻那么恶心的人都主动去求了。
　　为了她这份情谊，宁西顾也必得安全无虞！


第23章 桃花兔23   【2更】误会（修文）……
　　【乐小兔】：「你知道Z大金融系大一学生住在哪栋宿舍楼吗？」
　　【狗东西】：「……」
　　「你问这个干嘛？你突然把我从黑名单里放出来, 就是为了问我这个？」
　　“狗东西”是乐茕茕给仇峻的备注，以泄她心头之恨。
　　乐茕茕对仇峻很不客气，她是娇蛮惯了, 而且她觉得是仇峻对不起她, 那仇峻为她做什么都是理所应当的，都是对她的补偿。
　　【乐小兔】：「你管我干嘛？我就只是来问你, 你给我回答就好了。」
　　【狗东西】：「我毕业那么多年了，我怎么会知道？」
　　【乐小兔】：「你不知道就去问啊」
　　【狗东西】：「………………」
　　仇峻良久没有回复她。
　　乐茕茕都在想, 仇峻是不是在琢磨拉黑她？假如是这样的话, 那她一定要趁仇峻还没拉黑她之前先把仇峻拉黑了！待她好好想一下, 她还有哪个朋友是这个学校的……
　　正在思考中。
　　仇峻发过来：「xxx宿舍楼, 应该是这里，你去问一下就知道了」
　　「宁西顾是谁？上次在电梯里我遇见那个男生吧？」
　　「我看着他年纪不大的样子, 没想到才大一，你就好意思下手啊？」
　　乐茕茕脸红了红。
　　虽然她确实对外都没否认宁西顾是男大学生，但倒是没四处说宁西顾是大一生, 今年十九岁。
　　十九岁，连法定结婚年龄都没到, 比她小五岁。
　　换算一下的话, 她念高三要上大学了的时候, 宁西顾才刚小学毕业, 总感觉像是在犯罪。
　　也就是因为宁西顾长得特别人高马大, 性格又沉稳, 平时她都没感觉到彼此的年龄差。
　　【狗东西】：「你这个人, 就总是搞出一些让人担心的事情来」
　　「你是突然联系不上这个宁西顾了吧？你别是遇上骗局了吧？我就说，你怎么就突然都让他住进你家里了……」
　　「他问你借钱，然后跑了？」
　　乐茕茕直皱眉：「没有, 你别乱说」
　　仇峻很不相信：「就算真的是这样，你也不会承认的，你那么好面子」
　　为什么一个两个都怀疑她被仙人跳、杀猪盘啊？
　　就算从颜值水平上来看，她跟宁西顾也算是金童玉女吧，根本没什么好怀疑的。
　　乐茕茕既然已经问到了宿舍名字，她懒得再跟仇峻聊了，想直接重新把他的号拉黑了。
　　还没来得及拉黑，仇峻说：「不过我也不是特别确定，你去问问看，要是有问题，你再来找我」
　　乐茕茕收回手，哦，还有用得着仇峻的地方，那先留着吧，判个拉黑缓刑。
　　然后仇峻没再蹦Q出来，她就把要拉黑仇峻的事给忘了。
　　乐茕茕下了车。
　　她裹紧自己的大衣，踩着高跟鞋，沿着手机导航找路，没找着，就在路边找了个大概是刚自习结束回宿舍的男同学问了一下。
　　突然遇见这样的大美女跟自己搭讪，直把那个小同学弄得脸红，支支吾吾地说：“路不是很好找？我、我陪你过去吧。”
　　乐茕茕并不排斥男人给她献殷勤，笑笑说：“谢谢哦。”
　　有人给她带路就方便多了。
　　她走了五六分钟，到了宿舍楼。
　　女生当然不能随便进宿舍楼，但乐茕茕的目的也不是真想进男生宿舍的房间看看，她还嫌脏嫌丑呢。
　　男同学引她到宿管阿姨处：“你可以在这里问一下……”
　　乐茕茕正要走，男同学腼腆地问：“那个，我问你要个微信号吗？”
　　乐茕茕笑了笑：“谢谢小同学给我带路。”
　　她不接茬，对方也不好意思接着问。
　　乐茕茕过去问宿管阿姨。
　　宿管阿姨没翻名单都能答出来：“宁西顾啊，我知道啊，是我们宿舍楼的。”
　　乐茕茕先松了第一口气，起码证明宁西顾确实是名校高材生，不是骗人的，杀猪盘的概率减少一半！
　　宿管阿姨问：“你是宁西顾的谁啊？”
　　她瞄了乐茕茕两眼，妆画得是真精致，穿得花里胡哨的，真时髦。女朋友吗？就是感觉跟宁西顾不太搭边。
　　乐茕茕脸都不红一下，她本来就生了张亲切的脸，露个笑脸再撒谎，根本没有人怀疑她，她说：“我是他的姐姐。”
　　这也不算说谎，但她莫名地觉得有点心虚。
　　其实乐茕茕眼下感到一丝尴尬。
　　特别是跑到这种充满了年轻男孩子的宿舍楼里，她顿时觉得自己社会女青年的气质跟这种学生住的地方显得如此格格不入，一下子让她觉得自己好像有点老。
　　乐茕茕说：“我这两天联系不上他，我就想过来找他一下。请问他住哪个宿舍？”
　　阿姨还是没翻记录册子，直接说：“啊？他没留校啊。留校的就那几个人，我不用翻都记得的，他一放假就回家了，你来这里找他干什么？找不到的呀。你是他姐姐你不知道吗？”
　　乐茕茕人都傻了。
　　什么？？！
　　宁西顾就没住宿舍？公司也找不到他，那他到底在哪？
　　乐茕茕眉头紧皱，低头翻手机。
　　宁西顾给她发了各种各样生活的照片，难道都是假的吗？？
　　莫非，真的像仇峻跟江烨山说的那样，她遇上了杀猪盘？？？
　　好像也不是没有可能……
　　就算宁西顾真的是名校高材生，也不代表他不会搞诈/骗啊。她可是个年纪轻轻就白手起家年入几百上千万的富婆！她可不能小看自己！
　　不过，宁西顾迄今为止都骗她什么来着？
　　骗了她三千块，加几百奖金，加一套衣服？？？杀猪盘应该没这么离谱吧？？？
　　乐茕茕看宁西顾的账号信息。
　　什么都没变，还跟以前一样，依然是【宁英俊】。
　　到底跑哪去了啊？乐茕茕想。
　　-
　　考了全院第二的事情，让宁西顾足足冷静了两天。
　　他无法面对乐茕茕，逃避地把这个微信账号给退出登录了，一直在用另一个账号，暂时还没有勇气登回来。
　　以他对乐茕茕的了解，他觉得乐茕茕根本不在乎他，说不定压根没发现他消失了。
　　他就趁这段时间好好地考虑一下怎么跟乐茕茕坦白，才能让乐茕茕接受，并且答应继续见面。
　　现在一个多星期没见到乐茕茕他都觉得难以忍受了，整个寒假都被拒绝见面，光是想想都让人觉得窒息。
　　宁西顾当时第一时间去问了室友卢远：「怎么办？我期末考考砸了，我女朋友说我没考好就让我别去见他。」
　　卢远：「[/大笑]」
　　「什么？你也有考砸的一天？」
　　「你考了几分，快点说出来让兄弟开心一下先」
　　宁西顾：「……」
　　他发了成绩单截图过去：「[图]」
　　卢远：「[狂揍.gif]」
　　「你他妈，你考这个分你叫考砸？？？你不要来我面前凡尔赛，你再来一次，我们的兄弟之情就此恩断义绝」
　　宁西顾又发了剪掉头像以后的他跟乐茕茕的对话截图：「[图]她让我考不到第一就整个寒假不准见她了」
　　卢远：「我其实有点纳闷」
　　宁西顾：「纳闷什么？」
　　卢远：「这种恋爱话题，你为什么要来问我一个单身狗？你问我，我当然是不知道啊，我又没有女朋友，也没有富婆女朋友，更没有要求我考全院第一的富婆女朋友」
　　宁西顾长长叹了口气。
　　他感到很挫败，就一个轻浮愚蠢的乐茕茕，他花了一个多月了，什么事都做过了，可就是攻略不了。
　　这也就算了，连第一都考不到啊？
　　明明以前他没有多认真地想考的时候，他都能轻而易举地做到。为什么这次他确定目标，雄心壮志地想考好，结果却与第一失之交臂？是不是他最近的运势不太好？正在水逆？
　　宁西顾沉思了片刻。
　　总结原因，想，可能是真的有点过于沉迷乐茕茕了……
　　不管怎样，还是要去面对这个残酷的现实。
　　都躲了两天，不能再继续躲了，今天就去跟乐茕茕说吧。
　　早上，宁西顾起来。
　　他给自己刮胡子，结果也不小心刮出了一道细小的血痕，他擦干净脸，照着镜子擦了点碘酒消毒，也没贴创可贴。
　　宁西顾本来想在楼下便利店随便买点吃的，快走到门口，他想到可能会遇上乐茕茕，才止住脚步，四处观察了一下，偷偷摸摸地离开了。
　　前天晚上他就差点碰上乐茕茕，把他吓个够呛，赶紧开溜了。
　　宁西顾走路到公司，他等在电梯前，因为想着乐茕茕的事，有些心不在焉的。
　　宁西顾今天到得有点晚，正在排队，他端正站直，抬头看着电子屏上电梯数字正在上升，知道有的等了。
　　这时。
　　旁边一个女生问他：“你好，请问你有带纸巾吗？我可以借一下吗？”
　　宁西顾：“啊，有。”
　　宁西顾打开自己的包。
　　纸巾是他出门都会带一包的，还不止纸巾，他包里装着好些乱七八糟的东西，都是被乐茕茕奴役当助理而遗留下来的不良习惯。
　　宁西顾把纸巾递给那个女生，说：“给你。”
　　女生红着脸说：“我想问一下你是哪个公司的，我到时候还你……”
　　宁西顾正想说“不用还我了”，还没开口，突然之间，宁西顾感到头皮发麻，寒毛直竖。
　　他转头望去。
　　看见了乐茕茕，乐茕茕脸色不善，尤其她今天还画着一个颇为浓艳的妆容，不过因为她长相本来就嫩，所以不像御姐，像暗黑萝莉。
　　她双手抱臂胸前，摆了个特别酷的姿势，冷冷地注视着宁西顾。
　　乐茕茕冷哼一声：“原来你还活着啊，不但活着，还在跟其他女生拉拉扯扯。”
　　“好，非常好。我真想给你鼓个掌。”
　　“突然消失了两天，我还以为你他妈的死了呢。”


第24章 桃花兔24   【1更】宁西顾笑了：“我……
　　这场景太他妈像捉/奸现场了。
　　而且乐茕茕又是个让人眼前一亮的小美女, 她突然过来，对着一个小帅哥撂下一句意味不明的狠话，周围的人顿时都看过去, 窃窃私语起来。
　　乐茕茕见到宁西顾还全须全尾地活着, 先是松了一口气，放心下来, 然后就只剩下对他的一肚子生气了。
　　但被这么多人看着，她是个极好面子的人, 可不想被人看热闹, 说完, 她转身就打算走了。
　　完了。
　　宁西顾脑袋一白, 他心中顿时警铃大作，二话没说, 放弃排了好久的队，三步并作两步似的飞快朝乐茕茕奔过去，着急地脱口而出：“姐姐！”
　　乐茕茕理都懒得理他, 转身就走。
　　到了大厦外面。
　　宁西顾才终于追上她，抓住她的胳膊：“姐姐, 你怎么了啊？”
　　他奇怪了, 才小跑了那么几步而已, 怎么就把他跑得心砰砰乱跳。
　　乐茕茕看上去那么小只。
　　被他抓住靠近他怀中, 她别过脸, 气鼓鼓的。
　　不知怎的, 他觉得今天这个生气的乐茕茕格外可爱, 尤其是为他乱吃醋的乐茕茕。宁西顾没发现自己的声音变得笨拙而温柔：“姐姐，那个女生问我借纸巾而已，我跟她连认识都不认识。真的。”
　　乐茕茕深吸一口气。
　　抬眸瞪他一眼：“你以为我是为这个生气？”
　　宁西顾才后知后觉地想起来乐茕茕还骂了一句“我还以为你死了呢”。
　　乐茕茕没好气地说：“你他妈突然闹失踪, 也不跟我说一声。联系又联系不上，我连你的手机号都没有，我都以为要去太平间找有没有没人认领的尸体了！”
　　宁西顾憋了憋，欲言又止：“……我以前发给你的简历上写过我的手机号啊。”
　　啊？？对哦……乐茕茕愣了下，脸更红了，她居然因为着急而犯下这样的低级错误吗？
　　乐茕茕咬了下舌头：“我、我不管！都怪你！你还怪我了是不是，明明你突然消失，要不是因为你让我着急了，我会这样吗？”
　　宁西顾被骂得服服帖帖：“好，好，都怪我。”
　　往日他偶尔还会在心里吐槽乐茕茕这人无理取闹，但今天却完全不这样认为，认为自己确实得承担全部责任。
　　看把姐姐急成什么样啊？
　　乐茕茕是个特能顺着杆子往上爬的性格，宁西顾伏低做小，他不会消气，而是骂得更凶，一股脑儿把这两天的生气都倾倒出来：“你知道我这几天有多忙吗？我忙得要死，还得抽空去打听你的消息！我每天都睡不了几个小时！就因为你！我黑眼圈那么重！皮肤也黯淡了！”
　　宁西顾：“我的错，我的错……”
　　乐茕茕越骂越起劲，指着他：“而且你小子真的就是个骗子！我都找到你学校宿舍楼去了，发现你压根就没住在学校，我先前来这个公司，也没找到你，到底是怎么一回事？你都骗了我多少？”
　　宁西顾为自己辩解：“姐姐，我没骗你，我放假以后就住在外面，没住宿舍楼，我只说我留下，我也没说我留学校宿舍啊，我在外面住的。”
　　宁西顾举手作投降状，叹气说：“你先听我说，听我说行不行？我这几天突然失踪是……”
　　“……是因为不敢去见你。”
　　乐茕茕问：“为什么不敢啊？”
　　宁西顾挺丢人地说：“因为我期末考试专业课只考了院里第二，你不是说没考第一，就让我别去见你吗？”
　　“我自己也夸下海口。”
　　“我真的不敢和你说……”
　　就这？？？
　　乐茕茕无语了。
　　但她抬头，对上宁西顾干净认真的目光，又不得不相信，宁西顾就是因为这个理由。
　　乐茕茕一点都不想轻易就原谅了他，很是难缠地说：“你……你小孩子吗？”
　　宁西顾说：“我只是遵守承诺。我跟你的每个承诺，我都有放在心上。”
　　这话像是一阵扎在鼓满乐茕茕怒气的气球上，乍一听到这番话，她一下子把原本想骂宁西顾的话都给忘了。
　　这时，宁西顾的手机响起来。
　　宁西顾说：“你等等，我先跟我上司请个假。”
　　宁西顾刚拿起手机要打电话，乐茕茕转身就要走，他连忙伸手又抓住乐茕茕的手腕，先把人拉住，再一边打电话。
　　宁西顾草草地跟老板请早上的假，乐茕茕亲耳听见他义正辞严地说：“我得晚点过去上班，请一早上的假吧……嗯，假如不去的话，我就没女朋友了。”
　　乐茕茕脸一红，在一旁像要蹦起来打人似的说：“谁是你女朋友啊？我是你老板！”
　　宁西顾挂了电话，按住她，安抚：“我知道，但我对外总不能说你是我的女/金/主吧？”
　　乐茕茕突然想到件不相干的事，突兀地问：“你实习工资多少？”
　　宁西顾停顿了下，委婉地说：“三千五一个月……”
　　乐茕茕脸更红了，她开的那个三千工资真的黑心，在养小情人的圈子里这种“资助”金额说出去，会被人笑掉大牙吧？
　　宁西顾像是猜出了她心里的想法，不用她说，主动帮她找补：“不一样的啊，我跟你在一起多开心啊，也不用一周打卡上班五天，而且你还包吃包住，还给我买那么贵的衣服，也不需要我晚上伺候你，是不是？你对我多好啊。”
　　乐茕茕脸更红了，不好意思地瞥了他一眼，一下子也拿不准宁西顾这是在阴阳怪气――尤其是晚上伺候那句――还是在真情实感地夸自己。
　　毕竟她只是个傻大妞。
　　比如她刚开始工作当模特的时候，笨手笨脚的，当时拍摄的负责人笑嘻嘻地说了句：“你工作就是来卖萌的吧？”
　　她还傻乐傻乐地跟人说谢谢，回头跟闺蜜说这个厂家特别赏识她，后来才发现好像不是在夸她，但对方又找她合作了几次，所以她依然怀疑是在夸她，至今也不清楚到底真相是什么。
　　反正她一般情况下都挺乐呵的。
　　宁西顾说：“我请好假了，姐姐，我带你去我的住处看看吧。”
　　乐茕茕犹豫了一下，问：“我还得上班呢，我很忙的，我没空陪你玩过家家。”
　　宁西顾马上保证，说：“过去就十分钟，很快的。”
　　乐茕茕半信半疑地跟着宁西顾走了，她有点后悔又有点好奇，总觉得自己像是被宁西顾牵着鼻子走。
　　乐茕茕浑身不舒服，就想骂宁西顾几句：“你敢再骗我你就死了啊！”
　　“你成绩单呢？成绩单拿出来！你要是考得不是第二你也死了！”
　　“你到底是不是在那家公司上班？在哪个部门？你老实给我交代，我回头就去你公司核实，要是不对你还是死了！”
　　死来死去的宁西顾老老实实地把乐茕茕问的所有问题都交代清楚，他先掏出手机，调出自己的成绩单、学院排名公告，展示给乐茕茕看。
　　再给她看微信里入职通知的对话，表示自己是真的有在好好上班。
　　乐茕茕跟着他走着走着，发现，咦，怎么有点不对，她怎么走回自己小区了？
　　乐茕茕在小区门口停住脚步，疑惑地问：“你来这里干嘛？你是想骗我住进我家去吗？我不会受你骗的啊。”
　　宁西顾从兜里拿出门卡，并且用门卡刷开了门禁，先走了进去，说：“不是，是我现在也住在这里。”
　　哈？乐茕茕感觉脚下有点发飘，她跟着宁西顾上了另一幢楼。
　　宁西顾还真的一路畅通无阻地带着她上楼进房间了。
　　乐茕茕一进门，粗略扫视周围――好家伙！比她的房子装修还要好！！
　　她因为买了房，没什么钱添置家具，房子里还挺空的，按照简约ins风打造，拍照挺好看，但其实都是便宜货，她打算后面有闲钱了再慢慢改造。
　　这个房子的面积好像跟她的差不多，得有三百平吧，家具、电器看上去都不便宜。
　　乐茕茕问：“你花多少钱租的？”
　　宁西顾抿了抿嘴，他直想望天，他当然不敢说自己是买的，也不好说是租的。
　　他摸着良心说，他在乐茕茕面前真的没撒过谎，顶多就是言不尽其实罢了。
　　都是乐茕茕擅自误解，而他不去解释罢了。
　　宁西顾想了想，因为他也没打听过类似的房子租金多少，自己估算了下，说：“这房子租一下大概一个月一万多吧。”
　　乐茕茕当时血就直往脑袋里冲――哈？租住在一万多的房子里，干着三千五的实习？？？
　　而且一万零一块是一万多，一万九千也是一万多，宁西顾说得也太含糊了，他这样子，感觉就像学生时代背着爸妈买了昂贵的东西，回家以后只好撒谎把价格报低一半一样。
　　“你哪来的钱啊。”
　　“家里给的。”
　　“这么贵，你租这里干嘛？”
　　“想见你。”
　　乐茕茕还是觉得无法理解，她觉得自己挺能赚钱，但她也没租过这么贵的房子住，先前没买房的时候她都跟尹小婵合租，租的房子也不大。
　　就想着省一块钱是一块钱，把钱省下来攒首付。
　　为什么宁西顾能随随便便租这么好的房子啊？她甚至觉得一万多也不大可能租到。
　　突然之间，乐茕茕像是被点醒了一样，她的小脑瓜子聪明了一下子，意识到其中有误会。
　　乐茕茕收敛起脸上所有的表情，像是后知后觉一百年，盯着宁西顾，缓声问：“……你家里是不是其实不穷啊？”
　　宁西顾沉默片刻，问：“我什么时候说过我家里穷了？”
　　从头到尾他都没装过穷啊。宁西顾自觉无辜地想。
　　就比如第一次去找乐茕茕时穿去的那身西装，如果乐茕茕问他，他会如实告知的。
　　宁西顾看着乐茕茕慢腾腾地红了脸，嘴唇嚅嗫，像是想说什么，却不知道该从何开口。
　　仔细回忆一下，宁西顾确实一次也没说过家里穷啊。
　　好半天，乐茕茕才难堪地问：“那你好好的一个男孩子，你又不缺钱，为什么突然跑过来不知羞耻地问我要不要买你啊？”
　　宁西顾如捕猎小动物的猛兽一般，悄无声息地接近乐茕茕。
　　某个瞬间，乐茕茕感到强烈的危机感，让她极度想要逃离，但还是定住脚步，仰头佯装恶狠狠地盯住宁西顾。
　　好似只是她的错觉。
　　宁西顾周身的氛围又变得柔软温和，他看上去人畜无害，轻声说：“因为我不是什么正经男孩子啊。”
　　乐茕茕当然记得这是她曾经说过的话，耳朵尖被激得要竖起来。
　　宁西顾步步为营般：“我对你一见钟情，正好赶上你跟你男朋友闹分手的好时机，我当然要趁虚而入啊。”


第25章 桃花兔25   【2更】“姐姐，你是不是……
　　乐茕茕脸红到不能再红。妈的, 宁西顾这话说得他好像是个觊觎已久的男小三一样！
　　充满了违背道德的禁忌感。
　　明明他们是在她分手以后才认识的啊。
　　她这是不但花钱包了一个清纯英俊的男大学生，而且这个男大学生其实一点也不穷，能租得起这么贵的房子, 起码也得是个中产阶级的家庭背景吧？
　　她这算是赚到了吗？
　　但乐茕茕还是不适应被男人刻意接近, 退后两步，拉开彼此之间的距离：“你别动手动脚的啊, 你要记得你跟我是签了合约的。”
　　“我只是有点吃惊！你别以为我知道你家有点小钱，我就会对你另眼相看。又不是你自己赚的, 有什么了不起, 真是乱花钱。”
　　宁西顾倒没想过乐茕茕会因此而对他改变多少看法, 他观察乐茕茕已经一个多月, 不说是乐茕茕专业十级学者，也有个五六级吧？
　　追求乐茕茕的有钱人不是没有, 还有整天说要送她这送她那的，多被她拒绝了。
　　说她是个市侩精明的小女人吧，她确实很抠门, 但她又多疑，真的有天上掉下来的馅饼, 她绝对会怀疑有什么阴谋, 是万万不敢吃的。
　　这时, 乐茕茕的手机响起收到新消息的提示音。
　　“叮叮叮叮……”一声又一声, 跟催命似的。
　　乐茕茕低头飞快地看一眼, 那是公司下属在催她赶紧去公司呢, 还有工作要她处理。
　　乐茕茕烦躁且愧疚, 她觉得自己像是个被伪装清纯的妖妃迷惑的昏君，就这样荒废朝政！
　　不行不行，她得回去了。
　　“算了。你还活着就行。被你吓死了。”乐茕茕回了下消息, 不耐地对宁西顾说，“我先去公司了，没空跟你在这里扯东扯西，我跟你这种随便请假的实习生不一样，都在指着我干活呢，这下要乱了套了！”
　　宁西顾乖巧：“对不起哦，姐姐，浪费你上班时间了。要么我跟你过去，上午在你那帮忙，下午我再回我自己公司。”
　　乐茕茕抬头看他，连客套都不跟他客套，很不客气：“行。”
　　“你害我担心了两天，你得给我白干半天活。”
　　“半天就够了吗？”被压迫的宁同学如是问，主动要求剥削，“要么我周末继续给你加班？”
　　乐茕茕哪能不知道他是什么意思：“你不就是趁机想去我家跟我约会吗？呸，不准！”
　　话是这么说，但乐茕茕还是默认宁西顾跟在自己身边。
　　算是对所谓“考不到第一就别来见我”做了一个默认的回答，就此揭过。
　　乐茕茕在心里夸自己：我脾气真好，我真善良。
　　等宁西顾跟上车以后，她还说：“下回要是再有类似的事，你跟我说，别闹失踪，真的吓死我了。”
　　真是个刀子嘴豆腐心的女孩子。宁西顾想。
　　他反复道歉：“我没想到你那么在意，我还以为你根本不在乎我。”
　　说到这里，乐茕茕自己也奇怪。
　　一开始她确实是对宁西顾完全不在乎的，是什么时候开始有些在乎起来的呢？
　　乐茕茕故意装成没好气地说：“那，就算真的是养了条狗，养了一个月，也会有点感情啊。”
　　这什么破比喻！宁西顾笑了一声。
　　乐茕茕脸红：“笑什么笑？不准笑！快开车！”
　　宁西顾赶紧憋住。
　　宁西顾做司机，他去惯了，都不用指路。
　　一到乐茕茕的公司，宁西顾即受到热烈欢迎，他在各部门都帮忙打过杂，一见他，大家都眼睛放光，心想：哦，一个如此好使的苦力来了！
　　而宁西顾又是老板的“好朋友”，兼暧昧追求者的身份，公司里的人对他都很热情，纷纷跟他打招呼：
　　“小宁，好久没来了啊。”
　　“听说你回学校考试了啊，考得还好吗？”
　　“我们正在赶工期，善良的小宁要不要帮把手？等下请你吃饭。”
　　叽叽喳喳，喳喳叽叽。
　　乐茕茕说：“他就来半天，下午得去他实习单位。”
　　顿时引来了几道不可置信的视线，像是在说：不是吧？人家在实习你还把人骗过来打白工？
　　乐茕茕不以为耻，反以为荣，大手一挥，挥斥方遒道：“赶紧干活去吧，哪里需要你你就去哪，记得效率给我高一点。”
　　“我可没有消气，你别想给我偷懒，但我也不会监督你，你自己自觉一点，以能让我消气的态度和强度给我干活，听到了吗？”
　　乐茕茕也不是第一次当众对宁西顾颐指气使了，旁边的人也不奇怪，只觉得是他们两个人之间的私事。
　　不是小情侣，也胜似小情侣，蜜里调油。
　　也不清楚是发生了什么，反正肯定是宁西顾惹小乐总生气了嘛。
　　习以为常，习以为常。
　　宁西顾是真的不敢在这事上得寸进尺，要是乐茕茕想不要他，那转头就可以把他扔了。
　　而且他现在很高兴，浑身上下充满劲儿。
　　考试成绩出来以后，他深受打击，状态差了两天，直到今天知道乐茕茕为他担心，他一下子感觉自己又起来了，先前熬夜学习也精神奕奕的感觉又回来了。
　　公司的人都去吃午饭了。
　　宁西顾还在那埋头干活，乐茕茕这个黑心老板本人都看不过眼了，过去喊他吃饭：“别干了，过来先吃饭。”
　　“你吃完饭就回你公司去吧。”
　　乐茕茕叫了盒饭，让宁西顾去她办公室跟她一起吃。
　　宁西顾一坐下，就跟她说：“姐姐，你对我真好。”
　　乐茕茕忘性大，已经把前头讨厌宁西顾的事儿给忘了，好笑地问：“那我要摸着良心说了，我对你哪好了啊？”
　　宁西顾收拾盒饭盒子说：“你这么关心我，你还会为找不到我生气，一开始的时候，我刚加了你的微信，我一天到晚都在等着你找我，可是你就是不找我。”
　　“现在你还会主动找我了。”
　　“我想，姐姐，你是不是有一点点喜欢我了啊？”
　　乐茕茕觉得有点脸红心跳，但她不想承认，像是应激反应一样，说：“呵呵，你也是啊，一开始还冷冷的，现在越来越油嘴滑舌了，学什么不好，学这些油腻的话，这么油，你还害我白吃这顿减肥餐了哈。”
　　“你也不要自作多情，类比一下，就是假如泡泡弄丢了的话，我肯定也会去找的呀。”
　　宁西顾波澜不惊，不以为辱：“挺好的，我现在在你心里的地位居然快跟泡泡一样了，我进步了。”
　　乐茕茕一下子被逗笑了：“哈哈哈哈。”
　　她瞬间觉得这几天来，掩盖在她心上的阴霾一下子都被驱散开了。
　　果然逗小狗就是很快乐。
　　这小狗还傻乎乎的，跟他说没考到第一就不准见面，居然就遵守了。
　　乐茕茕又说：“我最后警告你，以后不准突然闹失联，要是有下一次，我就当你是死了，直接把你拉黑不管你了。”
　　宁西顾深感威胁，郑重其事地答应下来。
　　乐茕茕吃着她的轻食外卖，这时，手机收到了新消息，居然还是佟大小姐发过来的。
　　距离上次不太愉快的圣诞party已经过去了挺久，自那以后，他们就再也没见过面。
　　【佟大小姐】：「茕茕，好久不见」
　　「我这里多了一个珠宝拍卖晚会的入场名额，你要吗？[图]」
　　「就是这个活动，年后举办，我想，这对你来说，或许是一个拓宽人脉的好机会」
　　又是这个拍卖会？
　　乐茕茕讶异。
　　但佟大小姐为什么要给她啊？
　　【佟大小姐】：「上次在我的party，我没有制止别人说你的坏话，是我不好」
　　「我心里有些过意不去，一直想着要补偿你」
　　「所以多要了个名额，我送给你，到时候我们一起过去，我也只要了两个名额，就我和你」
　　乐茕茕又有点受宠若惊。
　　说实话，她也听不懂那天佟雪瑶到底说了什么，她能感觉到确实是另一个女的先挑起来的，然后佟雪瑶附和了两句，那她们这种脸皮薄的大小姐为了不给人难堪也不是不合理。
　　有人在她面前讲别人的坏话，除非是太恶心了，她也不会跟人掐。
　　乐茕茕困扰地挠挠头。
　　宁西顾问：“怎么了？”
　　乐茕茕看他一眼，想了想，说：“佟雪瑶约我一起去参加珠宝拍卖会，说是上回因为没为我说话而有点愧疚，所以补偿我这个邀请名额，我想去长长见识……我要不要去好呢？”
　　宁西顾直觉地说：“我觉得她不安好心。”
　　乐茕茕说：“但我感觉她就是大小姐性子，好像也不是坏人。”
　　宁西顾有时怀疑，乐茕茕是不是老把人想作是好人，看上去满身戒备，其实剥开刺来，她再心软不过了。
　　那回被骂了，换别人得气半天吧，也没见她放在心上，真是个傻姑娘。
　　宁西顾挺怕她被欺负的，否定说：“我不觉得，你要是被她骗了怎么办？”
　　乐茕茕鄙夷他：“你才在社会上见识过几个人啊？你还担心起我来了？搞笑。”


第26章 桃花兔26   狗狗被冷落了。（修文）……
　　佟雪瑶还约乐茕茕喝下午茶。
　　乐茕茕心里吐槽着, 中国人喝什么下午茶，吃早茶还差不多，但还是乐呵呵地答应了。
　　网红圈子太现实, 又送上门的人脉, 为什么不要？再说了，也不是真的有什么深仇大恨。
　　宁西顾不解地问：“你不是不喜欢她吗？你还去？”
　　乐茕茕嬉皮笑脸地说：“塑料姐妹而已, 应付她一下，你当我是认真跟她交朋友啊？”
　　她跟那群塑料姐妹花之间难道是真闺蜜情啊？还不是你在背后瞧不起我, 我也背后看不惯你？没撕破脸下次交换利益的时候都好说, 就算真撕破脸了, 也还会有人厚着脸皮来求呢。
　　宁西顾先是觉得她肤浅好笑, 仔细想想，总觉得有哪里不对, 假如乐茕茕是在应付佟雪瑶，那他呢？乐茕茕是在应付他吗？
　　乐茕茕也没跟宁西顾说，其实她有个小小的梦想――有机会的话, 她想要出国深造，去时尚之国F国进修一下服装设计专业的技能。
　　之前为什么不去呢？首先就是因为她没钱, 当她攒了第一桶金以后, 比起虚无缥缈的梦想, 她更想要一家切实存在的小店和能作为固定资产的房子；其次, 她是个学渣, 外语关就够让她头疼了。
　　现在也不是好时机, 她的店正在走上坡路, 她的房贷也没还清……但是，先预备着嘛。
　　只是得到一个邀请而已，乐茕茕已经开始幻想起自己以后穿着华美的礼裙, 在晚宴上众星捧月、花枝招展的身姿，光是想想，就觉得美滋滋的。
　　宁西顾见她都开始幻想了非常无语，挺为她担心，问：“你去过珠宝拍卖会吗？”
　　乐茕茕无所畏惧：“没去过也有在电视上看过啊，不就那样吗？我又不是真去买珠宝的，我就是为了穿个漂亮裙子，拍拍照片，让我的粉丝知道我去了个特牛逼的活动，就完事了啊。”
　　乐茕茕说完，发现个盲点：“你为什么这么理直气壮地问我啊？说得你好像很有经验一样，你去过吗？”
　　宁西顾沉默片刻，回答：“……没去过。”
　　乐茕茕好笑：“那你装得那么熟练，还教训我干嘛？你又没去过。”
　　但我妈妈经常去啊。宁西顾心想，却不能说出来，他并不想在乐茕茕面前完全暴露自己的身世。
　　万一被这个虚荣拜金的女人知道了，一定会缠着非要他给个名分，而他只是想玩玩而已。
　　此时。
　　虚荣拜金的乐茕茕吃完午饭，赶他走：“好了，吃完饭了吗？你可以回去了。”
　　乐茕茕对他可真是把“呼之即来挥之即去”贯彻到底了，宁西顾想着，问：“那我下班以后可以去你那里啊？”
　　乐茕茕看上去快快乐乐的，跟他说：“当然不行啊。”
　　宁西顾：“……”
　　乐茕茕：“是你自己发誓的，起码这整个寒假不准去我家找我。”
　　谁让宁西顾失联两天害她担心？
　　她这个人从不做亏本买卖，作为交换，她也要晾着宁西顾，晾到开学为止。
　　宁西顾重新把之前的微信账号登录上去，看了下乐茕茕那边最后几条消息记录，其实没有几条，就问了三条。
　　看上去淡淡的。
　　他顿时又完全搞不清楚乐茕茕究竟是在乎他，还是没多在乎，还是只是出于人命关天的想法略微关心一下他。
　　然后宁西顾明显发现，乐茕茕对他又变得冷淡了。
　　先前他们聊天聊得很紧密，他发消息过去，乐茕茕回得都很快，而且乐茕茕经常主动给他发，现在可好，变回爱答不理了。
　　乐茕茕故意不理他的，正在跟闺蜜骂他呢：「靠，宁西顾果然骗了我，他真不是穷学生」
　　【吱吱】：「怎么怎么？那是富二代吗？」
　　【乐小兔】：「不知道，但估计家境还是不错的，他为了泡我，偷偷在我小区租了房子，说想跟我住得近一点，一个月要一万多呢！！」
　　【吱吱】：「哇，对一个学生来说是挺大的手笔了，小狼狗挺用心的嘛……」
　　【乐小兔】：「谁知道他是不是打肿脸充胖子啊？」
　　正聊着。
　　收到别的消息。
　　乐茕茕以为是宁西顾，不管他，一直不停跳出来，她才不耐烦地切出去，想要骂一骂宁西顾，结果一看，是江烨山。
　　【江总】：「在吗？茕茕，我上次说的是你想好了吗？」
　　「[图]我觉得这套珠宝就很适合你」
　　「你想象一下你戴着这个，一定很美，不想要吗？」
　　「再说了，你突然跟你的渣前男友掰了，你就不发愁过年回家怎么面对家长吗？」
　　「茕茕，你今年过年回家该不会也想雇男模回去骗家长吧？」
　　乐茕茕怪不耐烦的。
　　她不是第一次碰到想包她的老男人了，年纪更小的时候遇见更多，最不要脸的跟她说一年给她十万，价给最高的是一个月二三十万。
　　其实现在偶尔她的微博和视频评论区里还会有wsn留言，说些什么你一晚上多少钱这样的话。大概像她这样的网红偶尔都会遇上。
　　她当年跟江烨山谈恋爱的时候还是头回谈恋爱，傻不愣登的，确实有点被迷花眼睛了，但江烨山这人不耐烦，暴露得也快，要是那时候他稍微有点耐心，说不定她就真被骗床上去了。
　　现在她早就不是那么单纯的小姑娘了，还想骗她呢？她是不能随便买珠宝，但她自己攒钱买也不是真的完全买不起啊，只是她觉得没必要而已。
　　她也分不出玻璃跟钻石有多大区别。
　　闪闪发光的东西在她眼里看上去都差不多。
　　乐茕茕阴阳怪气回了个微笑的猫猫头：「我的私事，跟您没关系啊」
　　江烨山：「你这个人怎么还跟小孩子一样的」
　　乐茕茕：「总比你这两年越来越爹味好」
　　江烨山：「呵呵，你也不用因为今年没有男朋友带回去被我戳穿就这么恼羞成怒吧」
　　乐茕茕：「不跟您说了，您早点睡吧」
　　真好笑。
　　江烨山真的好有自信。乐茕茕想，也不知道江烨山还去不去那个拍卖会。
　　到时候要是碰上了，脸色一定很好看。
　　同一时间。
　　宁西顾躺在老宅卧室柔软舒适的大床上，却觉得更想睡在乐茕茕家那张狭窄的沙发，他反复看手机。
　　他跟乐茕茕说晚安，乐茕茕不回他。
　　明明以前起码会回个表情包的……
　　晚上睡觉。
　　宁西顾做了个梦。
　　他梦见自己去找乐茕茕，看到乐茕茕头上有个粉色的数据条，他很纳闷那是什么。
　　然后他给乐茕茕扫地，粉色的数据条增加了。宁西顾反应过来，哦，是好感度啊。
　　要是真能这么具体就好了。宁西顾一个高兴。那不就像做题和打游戏一样，只好完成足够多的任务，就能增加数据吗？
　　宁西顾充满动力地忙活起来。
　　给乐茕茕做饭，好感度+5。
　　帮忙怼前男友，好感度+5。
　　为乐茕茕出头骂坏女人，好感度+10。
　　半夜去便利店找乐茕茕，好感度+15。
　　他放下身段、勤勤恳恳地刷乐茕茕的好感值。
　　眼看着乐茕茕对他的态度越来越温柔，不再颐指气使了……
　　娇小漂亮的乐茕茕在他的梦里还有两只毛茸茸的雪白兔儿，好可爱的蹦蹦跳跳到他面前，站稳，仰起脸，对他微微一笑：“小青糕啊。”
　　他被萌得晕乎乎的，问：“怎么了？”
　　陡然之间。
　　乐茕茕脸色一变，笑得无比阴沉，问：“为什么不回我的消息？”
　　好感度-50。
　　宁西顾：“……”
　　乐茕茕：“你区区一只小狗，你敢跟我闹失联？！”
　　好感度-50。
　　宁西顾：“……”
　　乐茕茕：“被我发现的时候，你还在跟别的女生拉拉扯扯？”
　　好感度-50。
　　宁西顾：“………………”
　　乐茕茕：“而且你他妈一直在骗我？你跟我装穷？？”
　　好感度-500。
　　宁西顾着急地为自己辩解：“可是，可是，我不知道我对你来说这么重要啊，我还以为我可有可无。”
　　乐茕茕头上的兔子耳朵“噗”地不见了，又“噗”地冒出了小恶魔角，她变了一个黑暗系的妆容，冷哼地说：“是啊。但你是我的小狗，你就得听我的话。我不可以不理你，你不可以不理我，再有下次，我就把你扔了。”
　　宁西顾眼睁睁看着自己跟蚂蚁搬家一样一点一滴攒起来的好感度不但一夜回到解放前，清空就算了，还掉到负值，受到了这辈子最大的打击。
　　这噩梦好像没多少内容，但整整熬了他一宿，宁西顾第二天被闹钟叫醒的时候，觉得整个人都像是被抽空了一样地累。
　　他还顾不上累，醒过来第一时间是看乐茕茕有没有回他消息。
　　一看，没有。
　　宁西顾叹口气。
　　――看来是得重新开始刷好感值了。
　　但，实习本来就忙。
　　宁西顾下班的时候，乐茕茕的公司也下班了，他想去干苦力都去不成。
　　他现在每天给乐茕茕发一百条消息，才能得到一条回复。
　　这回复还是：「你烦不烦？」
　　宁西顾又大半夜过去送了一次花。
　　花被乐茕茕收下了，他人被关在外面，白被冻小半晚上。
　　如此时间一晃而过。
　　大年二十九，乐茕茕把公司各工作收尾干净，店铺首页挂上修业停工公告，提上她整理好的一个红色行李箱，抱上泡泡，自己开车回家去了。
　　宁西顾给她发来消息：「姐姐，我看到你的车了，你出发回老家了吗？」
　　「路上小心」
　　「那我也回家去了」
　　乐茕茕本来不想回，但想了想，大过年的，还是善良一点吧，不咸不淡地回了句：「你也小心」
　　宁西顾秒回：「好，我会小心的。等过完年回来，我想给你送点礼物，到时候我可以去见你吗？」
　　送什么礼物？
　　乐茕茕有种不妙的预感：「到时候再说吧」


第27章 桃花兔27   “小伙子，你是我们家美丽……
　　乐茕茕开着她的小宝马回到老家镇上, 真的不要太风光。
　　以前她很害怕过年见亲戚，因为她小时候成绩实在普通，并不是家长口中会经常被夸的孩子, 每回被问成绩, 她就很尴尬，不知道怎么回答。
　　这两年她赚了大钱, 摇身一变，俨然成了家长口中的成功典范。
　　她自觉是衣锦还乡, 今天还特地隆重打扮了下, 招摇过市。
　　去年她掏了两百万给爸妈盖了一栋带花园的独栋小别墅, 在老家镇上最好的地段。
　　住这儿的都是有钱人, 她的宝马在这里也不算太显眼。
　　一停好车。
　　乐茕茕没有直接进家门，而是跑外面找个角度, 拍了个远景，下意识地想要拿去跟宁西顾炫耀。
　　拍完正要发。
　　她才想起来，哦, 不行，宁西顾还被她打入在冷宫, 没放出来呢。
　　乐茕茕悻悻作罢。
　　爸爸、妈妈都在厨房里忙活张罗, 桌上已经摆了好几样菜, 糖醋排骨、油焖大虾、蟹黄豆腐, 全是她喜欢吃的。
　　都说穷人家的孩子早当家, 他们家算不上特穷, 但也不是什么富裕人家, 虽然没钱送乐茕茕去学钢琴学舞蹈，但乐茕茕从小到大都是娇养着长大，饭来张口, 衣来伸手，被爸妈惯着，做饭跟打扫都是糊弄糊弄的水平。
　　现在更甚。
　　被乐茕茕抱着的泡泡“喵”了一声。
　　爸妈终于发现她回来了。
　　妈妈用围裙擦手：“宝贝啊，你回来了啊？东西放那，多重啊，等下让你爸给你提到你房间去。”
　　爸妈把三楼都留给她，她的房间是照她意思精心装修的，还有她以前读书留下的书本文具，全部留好，就是她幼儿园的画爸爸都给她保存起来，整整齐齐地放在书房兼工作室里，还是二十本她从小到大的相册，一年一本。
　　泡泡一被放下，就一溜烟地躲进沙发底下去了。
　　妈妈说：“饭还要过一会儿才能做好，去，你先看电视去。”
　　乐茕茕装模作样地说：“妈妈，我来帮你吧。”
　　妈妈宠溺地说：“你帮什么？你才工作回来就让你干活，那不行的。你去玩去。”
　　乐茕茕就不知羞耻地去玩了。
　　她找个电视剧看，看到精彩处，哈哈大笑着拍下来，又下意识地打开了跟宁西顾的聊天页面。
　　顿时觉得扫兴。
　　咦，她怎么条件反射了呢？
　　得忍忍。
　　乐茕茕吧唧一下给它关了。
　　没一会儿，饭做好了。
　　乐茕茕才坐上饭桌，刚要开动，妈妈问：“那个小帅哥你没带回来啊？”
　　爸爸侧目：“什么小帅哥？”
　　乐茕茕瞬间正襟危坐，辟谣说：“妈，我都说了，只是朋友。”
　　妈妈点点头，马上接上去：“哦，那你没有男朋友喽？你姨你姑她们要给你介绍对象，有好几个人排着队呢，你要是感兴趣，可以去见见。”
　　乐茕茕兴致乏乏，她老家能有什么好男孩，稍微有志气点都外出闯荡去了，而与她适龄还算优秀的，个个名草有主。她读书的时候在学校里也有过敬仰的学霸男神，早他妈都结婚了！
　　而且她现在觉得自己越来越挑，不想再往下选了，起码得找个收入跟她差不多的吧？没有的话，长得帅也行，起码颜值得有宁西顾的水平吧？
　　正想着，妈妈继续说：“不过我瞧着，都没你照片里那个男孩子帅，我觉得你看不上，没有告诉你。不过有几个学历挺高的。”
　　“哦。”乐茕茕给自己舀了牛肉汤浇在饭上，弄成泡饭一样，“那人是Z大的。”
　　爸爸在一边说：“谁啊？”
　　母女俩专注对话，妈妈颔首：“这样啊，那学历没那么好……妈妈帮你拒绝掉好了，大过年的，我们宝贝是回家休息的，不着急相亲，你还年轻着呢，先挣钱。”
　　爸爸特着急地问：“你们到底在说谁啊？？”
　　妈妈这才转向他，没好气地说：“你又不认识的。”
　　爸爸被骂，马上不敢再问了。
　　乐茕茕原先想的是要显摆，但她一回家，往沙发上一瘫，就哪也不想去了。
　　太舒服了。家永远是她的快乐窝。
　　她换上睡衣就是懒人躺，吃了睡，睡了吃，准备到时候大年初一要去走亲戚了再变身美女，光鲜亮丽地见人去。
　　从她开始开公司以后，特别是年底旺季，工作一波接一波，她根本没空休息。
　　就是现在，她也得抽空盯一下店里有没有事。
　　她吃完饭就回自己屋躺被窝里，一边跟闺蜜一起打游戏，一边开语音聊天。
　　聊着聊着，聊起宁西顾。
　　“你跟你那小狼狗和好了吗？”
　　“没呢，过了年再说。他今天还找我了，说他也回去了，还说回头要送我礼物。不知道会送什么？”
　　“这不挺乖的嘛，感觉比仇峻要好，每次光哔哔，你让他买个礼物他多不情愿。”
　　“也不知道他会送什么，我就看看，他好像很自信觉得我会消气。”
　　不知不觉打游戏过了12点。
　　手机探出收到新消息的提醒。
　　乐茕茕点进去一看，就是宁西顾发的，掐着12：00整点，跟她说除夕快乐。
　　乐茕茕得意，忍不住低低地笑起来。
　　尹小婵问：“怎么了啊？”
　　乐茕茕说：“没什么，一件不起眼的小事而已。”
　　-
　　宁西顾没飞A国。
　　他家过年也在老家的老宅子里过，离学校两、三小时车程。
　　这是一处仿古中式庭院，有假山池塘，有亭台楼阁，但房间里是现代设施。
　　平时没人住，但一直有人在打扫保养。妈妈去世之前就住在这里修养，非常幽静。
　　白天看着雅致清静，但一到晚上，就是开着路灯，也让人感觉鬼气森森。
　　他爸还没回来，园丁、厨师、保洁在侧房，宅子的主房只有宁西顾一个人在。
　　窗外只有冬风呼啸的声音。
　　一点人气儿都没有。
　　宁西顾坐在床上看书，时不时地看一下手机，他心里抱着侥幸，想着，过年了，乐茕茕总该给他一个好脸色了吧。
　　但还是没有。
　　等到不耐烦。
　　宁西顾开灯，下楼。
　　去地下仓库，这道门有密码。
　　因为里面存放了他妈妈的高级珠宝首饰，宁西顾看了一圈。
　　他依稀记得，他也曾经见过一次爸妈闹不愉快，隔天妈妈就收到一条钻石项链，他们就和好了。
　　女人嘛，都喜欢漂亮发光的珠宝玉石。
　　而且像乐茕茕那样虚荣的女人，估计会更高兴吧。
　　宁西顾看到一副成套的红宝石项链、耳坠，觉得尤其适合乐茕茕，又有点犹豫，这样送了的话，那岂不是有点自我暴露的成分？于是放回去。
　　他离开仓库。
　　再去衣帽间。
　　妈妈还留了很多高定礼裙，都是几十上百万一条的。
　　他想，送裙子吧。
　　问问妈妈以前经常买的高定的设计师，给乐茕茕也买两条裙子，到时候跟她说是找裁缝订做的。一想到乐茕茕会是什么反应，宁西顾又觉得期待，又觉得有趣。
　　大年三十傍晚。
　　爸爸回来了。
　　照旧，父子俩一起吃年夜饭，依然冷冷清清，完全没有过年的气氛。
　　他爸没有兄弟姐妹，他们宁家就他们父子俩。
　　宁西顾吃完饭，立即就走了。
　　他太无聊了，也没心思打游戏看电视，闲到开始写作业，想要一雪前耻。
　　23：55
　　宁西顾的手机响起提示音，他放下笔，开始为抢第一个跟乐茕茕说“新年快乐”做准备。
　　他盯着北京时间。
　　还有三分钟……两分钟……一分钟。
　　倒数十秒。
　　……五、四、三、二、一！
　　宁西顾嗖的把消息发了过去，其实只有一句话：「姐姐，新年快乐」
　　这次乐茕茕回得挺快：「你也新年快乐[笑]」
　　然后，又收到乐茕茕的群发新年祝福消息。
　　这让宁西顾有些低落，在乐茕茕那里，他还是毫无特殊待遇。
　　宁西顾打开乐茕茕的朋友圈看。
　　乐茕茕发了好几条新的朋友圈，一堆图，每一张都热热闹闹的，她好像特别快乐，连普普通通的家常菜，在她的照片里看上去比他家专门请的高级厨师做的要更香。
　　她还跟他爸妈一起拍搞笑小视频，一家三口其乐融融。宁西顾一边觉得土味，一边又心生羡慕。
　　第二天一早上。
　　宁西顾就跟爸爸一起去扫墓，给妈妈扫墓，也给大哥扫墓。
　　宁西顾穿着黑色严肃西装，和以前一样，全程父子俩相对无言。
　　回去的路上，爸爸问：“你实习得怎么样？”
　　宁西顾：“还好。”
　　爸爸：“我问过了，他们说你工作完成得很好，再接再厉。”
　　宁西顾：“好。”
　　宁西顾甚是心不在焉，无聊到让他觉得焦躁，以前这种时候他就觉得难熬，现在因为乐茕茕，他更加无法忍耐。宁西顾犹豫了一会儿，试探地问：“爸，要是没别的事，我可以趁这两天休假去旅游吗？”
　　爸爸看了他一眼，说：“可以。”也没问他要去哪旅游，“你小心一点，可以带上保镖。”
　　宁西顾：“那也用不着吧。”
　　爸爸像是被哽了一下，他眉心的皱纹很重，好像是微微皱了下眉，说：“那记得报平安。今年我会开始带你去参加各种宴会场合，让别人开始认识你的。”
　　宁西顾对此毫不在意。
　　大年初二，宁西顾离开家，直接去了乐茕茕的老家。
　　他就想见乐茕茕一面。
　　当喘口气。
　　-
　　大年初二，晚上。
　　乐茕茕走亲戚回家，刚卸了妆，敷上面膜，准备开始快乐游戏，突然收到宁西顾的消息：「我从家里出来了，我现在你老家，可以见见你吗？」
　　乐茕茕猛地从床上坐了起来：「你来干什么？？？」
　　宁西顾：「不干什么，就是很想见你」
　　乐茕茕：「你知道我家在哪？」
　　宁西顾：「不知道，我只知道你在这个镇上」
　　这人……这人怎么像是被主人特意跑远了扔掉，还要千里迢迢找回来的小狗一样？
　　乐茕茕觉得自己应该狠狠心，撇开他不管，但是想想，宁西顾会大过年的跑出来，估计是家里出了什么事吧……
　　又想到他说过跟爸爸关系不好。
　　乐茕茕瞬间脑补了一出小妈欺负继子之类的剧情。
　　乐茕茕叹了口气，回：「好吧，你过来吧，你到xx街道，我去见你」
　　「到了地方拍张照给我，我去找你」
　　宁西顾按照乐茕茕给的不详细地址找到地方，也算是他运气好，一来居然直接到了乐茕茕家外头。
　　他一眼就认出来了，乐茕茕炫耀她老家的别墅连发了好几条朋友圈呢。
　　但他想，既然乐茕茕不让他上门，那就是不想让她父母发现。
　　宁西顾向来是非常听话的，乐茕茕怎么说他就怎么做，他绝不会找上门去。
　　宁西顾站乐茕茕家门口，看了一眼，就抬脚走了。
　　他才走了两步，迎面遇见一个中年女人，宁西顾觉得对方看着有点眼熟，多看了两眼。
　　对方也在盯着他看，看了一会儿，走到他跟前时，突然开口：“小伙子，你是我们家美丽的朋友吧？”
　　宁西顾一下子没反应过来，美丽，哦对，是乐美丽……他不知道该不该承认自己是乐茕茕的朋友。
　　他也记起来了，这个阿姨长得跟乐茕茕有点像，这是乐茕茕的妈妈吧？对，就是，他在小视频里见到过！
　　宁西顾想了想，还是有礼貌地说：“您好……”
　　阿姨一把拉住他，颇为兴奋，抬起头就喊：“美丽啊，你朋友来找你了！”
　　宁西顾：“！！！”
　　宁西顾逃都来不及逃，他倒吸一口凉气，觉得眼前一黑。
　　完了。这下完了。


第28章 桃花兔28   “小混蛋，你是不是故意设……
　　乐茕茕娇气且生气的声音从楼上飘下来：“妈！不是说了不要在外面叫我‘美丽’吗？”
　　“啪！”
　　气势汹汹打开窗户的声响。
　　宁西顾挣了一下, 但没挣开阿姨抓着他的手，他眼睁睁地看着乐茕茕扒在窗口，先是抱怨了一句“谁啊？”, 然后一低头, 就看见了宁西顾。
　　两个人尴尬地对上视线。
　　彼此都沉默了。
　　要是宁西顾有狗耳朵狗尾巴的话，此时一定耷拉下来了。宁西顾结结巴巴：“对、对不起。”
　　但他还是用期盼的目光把乐茕茕望着, 他都不指望能有个名分，也不指望被招待, 只是卑微地希望乐茕茕不要直接说“我不认识他”。
　　那真的太没面子了。
　　这点面子, 乐茕茕还是给他了。
　　乐茕茕冷哼一声, 没装不认识他, 但装了下不知道他会上门，说：“你怎么过来了？”
　　还是不太欢迎他。宁西顾心下叹口气。
　　不过好歹见到她一面, 只是这样，他就心生满足，觉得又可以去面对冷冰冰的爸爸了。
　　宁西顾说：“我就路过, 就想着来看你一眼……”
　　都说过的话，又重新说一遍。
　　但作为被告白的人, 乐茕茕的心情却与之前只是看到文字时不太一样, 特别是她在高处, 宁西顾在下面, 这样仰望着她, 像是在对神明祈求似的, 一双眼眸浸满了情意。
　　好似向她奉献自己, 却不要求任何赐给。
　　就是乐茕茕脸皮再厚，也要被这灼灼的目光给烧热了，她也确实脸红了下, 竟然觉得不好意思起来，想逃避，不想面对宁西顾。
　　她心想，一定是因为宁西顾的眼睛生得太好看。
　　乐茕茕别扭地说：“好了，你看过了，可以走了吧？”
　　又对妈妈说：“妈，你别抓着人家了。”
　　她心跳加快下，甚至觉得幸好妈妈在旁边，她可以跟妈妈说话来岔开话题，别开视线，好不去看宁西顾。
　　宁西顾特别乖，“哦”了一声，他挪了下脚步，又仰起头，没话找话地说：“姐姐，新年快乐。”
　　乐茕茕没好气地说：“你不是发过了吗？复读机啊？让你走你没听见啊？”
　　宁西顾挺低落地说，斯文有礼地说：“我就想亲口再跟你说一遍。我不吵你了，我走了。”
　　却又被乐茕茕的妈妈抓住。
　　乐妈妈埋怨女儿：“你这个人怎么回事，男朋友上门了你这个态度，好歹招待一下啊！”
　　“男朋友”？！
　　这个词像是一颗雷在宁西顾的脑袋里炸开，把他搞了个大红脸：“阿姨，我不是乐茕茕的男朋友，真、真不是，我还没追到呢……”
　　乐茕茕附和，还从楼上指了他一下，说：“就是，就是，而且你看他，两手空空，什么都没带，这是上门的样子吗？他也没个拜年的样子，招待他干嘛？”
　　是啊，他怎么没带礼物？宁西顾立正站直，他难以置信自己犯了一个这样重大的低级错误，完全被乐茕茕牵着鼻子走，忘了他只是来偷偷见一面，根本不用带礼物。
　　宁西顾马上说：“我现在去买！”
　　乐妈妈说：“不用买，买什么买，人到了就挺好了。”
　　说着，就把宁西顾往屋里拉。
　　乐茕茕见拦不了了，赶紧趿拉着拖鞋，“吧嗒、吧嗒”地往楼下跑。
　　宁西顾已经进了门，泡泡见到宁西顾可亲热了，冲过去就在那蹭他的腿，蹭来蹭去，蹭来蹭去。
　　显然非常熟悉他。
　　宁西顾想去撸猫，又不敢撸。
　　尴尬地站在客厅中间。
　　而乐茕茕的爸爸也听见动静，先一步下了楼，正站在宁西顾的对面，一脸幽怨地看着小猫咪。
　　乐茕茕也下楼了。
　　全家人都到齐了。
　　乐爸爸也是个古道热肠的老好人，仍然幽怨地盯着小猫，一边说：“既然来了，留下来一起吃饭吧。”
　　宁西顾不敢回答，看了一眼乐茕茕，像是在等待乐茕茕的指示。
　　大过年的。来都来了。
　　难道把这个小可怜虫赶出去？
　　搞得她好像是个铁石心肠的女人一样，乐茕茕用捏着鼻子的态度说：“饿了吗？算了算了，吃个饭吧。”
　　刚才远看，她就觉得宁西顾有点可怜，现在近看，好像更可怜。
　　她觉得自己不是个多么善良柔软的女孩子，但她总觉得这个宁西顾让她想起了她捡到泡泡的事。
　　泡泡本来是只流浪猫，被她捡到的时候瘦骨嶙峋，无意中被她遇上一次，她瞅着可怜，喂了一次饭，就每天蹲在小区门口碰瓷她，对她撒娇讨好。
　　她一个死抠，本来不想养猫多花一分钱。
　　但实在喂出了感情，最后在冬天即将来临时，她还是忍不住把泡泡带回了家。
　　爸爸说：“我再做两个新菜。”
　　要是没客人，他们就热点剩菜随便吃吃了。过年就是这样，做一顿超丰盛的晚餐，然后接下去的几天都吃剩菜。
　　乐茕茕见她妈特满意地在那打量宁西顾，她知道她妈这是颜控犯了。
　　不过就算是她这种混迹网红圈，见多了帅哥，甚至连一些当红明星都见过的人，在第一次见到宁西顾的时候，也被他的美色晃了眼。
　　不然也不至于一个昏头答应了那么荒唐离谱的请求。
　　她自己都栽了，怎么能怪妈妈不坚定？
　　要怪就怪宁西顾长得太帅，又很会装乖。
　　乐茕茕并不觉得宁西顾是个老实人，特别有时候宁西顾茶里茶气的，她现在正在严重怀疑宁西顾会被妈妈遇见都是他精心设计的！
　　以宁西顾的心机之深重，完全不是不可能！
　　乐妈妈正在那乐呵乐呵地跟宁西顾说话。
　　“在哪工作啊？”
　　“我还在读书……”
　　“研究生吗？”
　　“大学生……”
　　“这么小啊？”
　　“我有在实习赚钱了！”
　　“今年几岁啊？”
　　“二十二。”
　　乐茕茕侧目，靠，明明才十九周岁，过了年，也顶多算二十，他居然有脸给自己加两岁？！
　　妈妈点头：“那还好，差两岁。”
　　乐茕茕立即戳穿他：“你听他的呢，他报的虚岁，他就二十周岁，跟我差五岁！一小孩子。”
　　宁西顾：“也不算小了，明年我就到法定结婚年纪了。”
　　妈妈闻言一惊，看看宁西顾的身板，说：“现在的小孩子营养真好，长得这么高，你是北方人吧？”
　　宁西顾说：“南方人，我老家是xx的。”
　　妈妈说：“那也不是很远嘛。”
　　又问：“你家里是做什么的啊？”
　　宁西顾说：“做生意的。”
　　乐茕茕实在忍不下去，她看她妈不能更满意，恨不得帮她把这个男朋友定下来。
　　乐茕茕头皮发麻，见拦不了，走到宁西顾身边，说：“坐过去点。”
　　宁西顾乖乖地往边上坐，让出中间位置。
　　乐茕茕在他跟妈妈之间坐下来。
　　宁西顾坐得更端正了，他闻到乐茕茕身上的香气，起先觉得幻觉了焦躁情绪，片刻之后，却又觉得心更痒了。
　　正想着，泡泡跳到他腿上，宁西顾只好用撸猫来缓解自己的尴尬。
　　乐茕茕的爸爸也从厨房过来。
　　他们一家三口一起看电视，只是看新闻节目而已，都能你一句我一句聊得特别热闹。没有任何内涵，但快乐不需要任何意义，因为它只是快乐。
　　宁西顾没怎么去别人家做客过，更别说是在这种节日。
　　他想插话，又无法加入，心下实在是羡慕乐茕茕家的氛围。光是坐在这里，就已经让他感到满足。也让他忍不住想，难怪乐茕茕会是个这样娇气又阳光的女孩子，她就是在充满爱的环境里长大的。
　　乐家的饭桌上的菜不算是什么玉食珍馐，只是家常菜而已，一个鸡汤锅子，烫点小青菜，陪个三荤两素。
　　宁西顾却觉得比昨天前天在家陪他爸吃饭要香多了，他一口气吃了一碗饭，没吃饱，不好意思再要一碗。
　　乐茕茕瞥了他一下，对他伸手：“碗给我吧。”
　　宁西顾哪敢让她帮自己盛饭，像他在乐茕茕家，都是他……不对，乐茕茕从不吃第二碗饭，他没给乐茕茕盛过第二碗饭，第二碗汤倒是盛过。
　　宁西顾赶紧说：“我自己弄。”
　　乐茕茕哼了一声。
　　乐妈妈很热情：“没事，小宁，想吃就吃啊，不用客气。”
　　宁西顾吃了两碗饭，吃了个半饱吧。他还是没脸在别人家狂吃饭。
　　吃完饭，他还主动说：“我来帮您一起收拾碗筷。”
　　乐妈妈推辞一下，但是宁西顾坚持，就由他去了。
　　乐妈妈转过头，拉了女儿说：“虽然年纪小了点，但这不是很乖吗？这年头，都是媳妇儿上门帮着做家务，我基本没听说过哪家男孩子去女方家争着做家务的。”
　　乐茕茕有点得意，没忍住炫耀：“我调/教出来的。”
　　“厉害啊。”妈妈啧啧称赞，“他经常去你家吗？都熟练到习惯做家务了？”
　　乐茕茕这才发现说漏嘴，连忙闭嘴。
　　妈妈又说：“大晚上，他家还挺远的，要么把他留下来吧。又不是没有客房。”
　　乐茕茕犹豫了下，还是说：“不要。”
　　要是答应了，感觉她就落入宁西顾的圈套了！
　　宁西顾收拾好碗筷。
　　乐妈妈还拿了个大袋子，给宁西顾装了好多手工做的大饺子、蒸糕、点心等等等等，让他提回去吃。
　　宁西顾更不好意思了，突然跑上门白吃一顿就算了，他这还连吃带拿的。
　　乐茕茕说：“我妈让你拿就拿着。”
　　宁西顾收下，说谢谢，特别大一袋，有点重，勒得手疼，但他握得很紧。
　　他很喜欢，打算全部好好地吃完。
　　宁西顾就这样边提着一大袋食物，边跟乐茕茕往外走。
　　外面还下起了雪。
　　踩在雪上，会有揉纸般的吱嘎轻声。
　　乐茕茕有点生气地问：“你是不是故意设计我？你这个人心机太重了，你老是这样，我那么笨，我算计不过你。”
　　宁西顾停下脚步，转身，认真地看着她。
　　乐茕茕怕了一下：“你、你又要干嘛？”
　　宁西顾发自真心地说：“乐美丽，我的确经常对你怀有坏心眼，我也承认我不是十分正直的人，我是曾在某些时候出于算计去故意接近你。”
　　“但这一次绝不是。”
　　“这一次我是真的只是因为想见你而来见你。”


第29章 桃花兔29   第一次亲吻（修文）……
　　这一刹那仿佛被拉长。
　　在寂静的雪夜, 他凝视着乐茕茕，乐茕茕也在看他，眸中的光微微闪烁了下, 大脑的幻感在膨胀, 他觉得像是一粒闪闪发亮的星尘落入了瑰丽星河。
　　周遭的一切都被他抛下，此时、此地都像不存在了, 只剩下他和乐茕茕。
　　雪落在乐茕茕的睫毛、鼻尖、嘴唇，被温柔地融化, 变作晶莹细小的水珠。
　　尤其可爱。
　　宁西顾心底忽然涌起一股勇气, 是勇气, 而不是冲动, 与他第一次见到醉酒时的乐茕茕不一样，是觉得她可爱独特, 而不是漂亮妩媚。
　　乐茕茕没有涂口红，只搽了一层润唇膏，她的嘴唇是浅浅的粉色, 像还未熟透的桃子颜色。
　　他好想去舔舐掉乐茕茕唇尖上那一粒雪融后的水珠，渴望到心痒难忍。
　　不知怎么回事。
　　宁西顾一开口, 却觉得自己像是丧失了语言功能, 连说话都变得笨拙起来。
　　于是, 乐茕茕看到的是, 红着脸的宁西顾低着头对她说：“姐姐, 我能亲你一下吗？”
　　其实宁西顾时常会对她说这种话, 她知道宁西顾抱有坏心眼, 他们一开始认识的时候，宁西顾就动不动想要推她，她一直觉得宁西顾就是不安好心。
　　可明明当时还有点像个不正经的小花花公子, 最近反而越来越纯情派了……
　　他长得那么高，但微微弯着腰，并不给她居高临下的清高之感。
　　那时她还能保持冷静，分辨出宁西顾是在装模作样。
　　……现在也越来越分不清了。
　　宁西顾问完，生怕被拒绝，他屏息凝神，仔细去看去思考乐茕茕脸上每一个微小表情的含义。
　　乐茕茕没有像以前一样直接拒绝他，她微微皱起眉，在困惑，干净的少女气息，如个情窦初开的少女，半知半解，意志薄弱，被诱惑，也在不自知地诱惑人。
　　宁西顾心一下子跳得更快了。
　　他没在这时感觉到乐茕茕身上有之前那样无形的拒人于外的氛围。
　　他终于在一片混乱鬼马的迷宫中找到正确的路，将推开第一道正确的门，将得到璀璨的宝藏。
　　宁西顾先是伸手，情不自禁地想贴上她的脸颊，快触碰到，又觉得自己的手太冰，怕冷到她，只是用指尖拨动了一下她鬓边的长发，拨到耳朵后面，露出整张脸来。
　　乐茕茕依然默许了他轻薄的行为。
　　他们谁都没说话。
　　只是彼此周围的空气都像是随着他们的脸颊一起升温，在飘雪，在融化。
　　宁西顾像是怕惊扰到她似的，低下头，悄悄地去凑近她。
　　近到大概只有一厘米。
　　乐茕茕满脸通红地等着被亲，但是平时总是干什么都从容不迫的宁西顾这时却像是个傻子一样，她都能感觉出来宁西顾有多紧张，那么聪明的宁西顾变得胆怯笨拙，想亲她，又怕惊扰她。
　　他们的鼻尖轻轻地碰了一下。
　　有点湿漉漉的。
　　鼻尖上的水珠已经不知道是雪水，还是因为紧张而冒出来的小汗珠。
　　宁西顾却一直没亲下来。
　　他在傻乎乎地找角度，每次无限接近的时候，她的心就会像是被一下子抓紧，然而他却又拉开微小距离。
　　她知道宁西顾并不是捉弄自己，他太紧张了，紧张到都感染到她了。
　　搞得乐茕茕不由地烦躁起来。
　　没谈过恋爱的小男孩真是麻烦，不管平时装得多清高，到了这种时候就是个小傻子。
　　再不亲，她都想自己亲上去了，还是不是个爷们啦？这么拖拖拉拉的……
　　感觉好像很久。
　　其实也只是四五秒钟的时间而已。
　　她正不耐烦，柔软的嘴唇终于贴了上来。
　　乐茕茕觉得自己的脸在这一瞬间烧到了顶点，脑海中像有星辰绚烂绽开。
　　温柔到让他们双方都觉得不真实，心在融化，手足无措，慌张心悸。
　　这是亲上了吗？
　　乐茕茕迷迷糊糊地想，她好像……好像并不排斥宁西顾这样子亲她。
　　“美美？”
　　爸爸的声音从身后传过来。
　　乐茕茕像是被黄瓜吓到的猫一样瞬间炸毛，猛地一把把宁西顾推开！宁西顾那么大的个子，却被她推倒，摔在雪地里，手里提着的袋子也掉了。
　　乐茕茕自己先傻眼了：“啊。”
　　爸爸正从院子探出头：“怎么了吗？”
　　乐茕茕面红耳赤地装无事发生：“没、没什么，他跌跤了。”
　　“没事，爸，我把他送走了就回去。”
　　宁西顾慢吞吞地从地上爬起来，他把掉出来的小袋子都捡回去装好，往乐茕茕身边走了一步，乐茕茕避嫌一样反射性地躲开一步，他说：“姐姐，那我走了。”
　　乐茕茕看了他一眼，宁西顾脸上的表情有点像在做梦，冰冷清高早就全都化了，像是在拼命地按捺着激动喜悦的心情了，可任谁都能看出来。
　　搞得乐茕茕明明想要不脸红，热度却一直降不下去。
　　她好烦，好想作一下，好想跟宁西顾说：你快看看你自己，都变成什么样子了，身上还都是脏雪，也不知道要拍一下！
　　但话到了嘴边，却成了：“大晚上的，你准备怎么回家啊？买好车票了吗？”
　　宁西顾：“没有。”
　　“自己开车过来的？”
　　“没有。”
　　“那是订了酒店？”
　　“没有。”
　　乐茕茕瞪他：“那你跑来找我？”
　　宁西顾还沉浸在亲到乐茕茕的傻乐中，说：“我没来得及做计划和准备。”
　　乐茕茕仿佛嫌弃地说：“你们小孩子真是的，想什么就做什么也没个打算！大过年的，你就是有钱也不一定能买到票，找到地方住啊！”
　　“算了算了，跟我回去好了，我收留你住一晚上，就一晚上啊。”
　　乐茕茕别扭地拉起宁西顾的手，像是牵起狗绳，带着他回家去了。
　　乐妈妈看到宁西顾回来了，笑容灿烂：“怎么又回来了？”
　　乐茕茕抱怨地说：“他就没买车票，也没订车，现在就算去订旅馆也订不到了啊，让他在我们家住一晚吧，妈。”
　　乐妈妈非常欢迎：“好啊，反正客房也空着。”
　　宁西顾赶紧说：“谢谢阿姨，麻烦了……”
　　宁西顾心想，他现在就让人送份不会失礼的新年礼物过来。
　　明天就装成是快递送上门。
　　乐茕茕和妈妈打了个招呼：“妈，你回去吧，我带他去客房。”
　　乐茕茕觉得是她让宁西顾留下，不能让妈妈忙活，领着宁西顾去了三楼，客房在她的房间隔壁。
　　路过乐茕茕房间门口的时候，宁西顾不经意地瞥见了一眼，看到一个大玻璃橱窗，放着好多娃娃和小衣服。
　　乐茕茕把宁西顾带到客房，从柜子里拿出一床新棉被，又拿出被套要套棉被，宁西顾说：“我自己弄吧。”
　　乐茕茕马上放下了：“那你自己弄。”
　　说完，乐茕茕觉得没自己什么事了，应该可以走了。
　　但是现下的气氛怪怪的，她既觉得好不自在，但脚像是被什么黏住，她走不开。
　　乐茕茕别过脸，不看他：“那你睡吧。晚安。还有什么事发微信给我。”
　　“晚安。”宁西顾把被弄脏的外套脱下来，说，“姐姐，我好高兴。”
　　乐茕茕感觉自己不会说话了，好半天，憋了个“哦”字出来。
　　她赶紧走掉了。
　　感觉再留下去，又要被亲了……
　　乐茕茕回了自己房间，锁门。
　　洗脸刷牙，做完保养，脱了珊瑚绒的睡衣，躺进暖和的被窝里。
　　他们的房间只隔着一道墙。
　　乐茕茕把身体往下滑，遮住半张脸，她一闭上眼睛，就想到宁西顾亲自己的表情，不能想，一想就觉得心拍混乱。
　　她小声嘀咕：“要不要这样……又不是初中生，还要搞得这么纯情……”
　　她想，宁西顾现在是不是很得意？后悔，他一定很得意。
　　宁西顾是有点得意，但更多的是激动。
　　他根本控制不住自己的雀跃，情绪在沸腾。
　　他毫无睡意。
　　一直在想亲吻乐茕茕的事。
　　想着想着，甚至思考起哲学问题，为什么亲吻会这么让他兴奋呢？明明就繁殖角度来说的话，嘴唇碰嘴唇的行为并不能达到繁衍后代的目的啊，那为什么人类会热衷于亲吻呢？
　　以前他也一直觉得这种行为只是在交换彼此的口腔细菌，但今天就是莫名其妙地亲了乐茕茕，并且下次有机会他还想亲，他已经开始想，下次亲乐茕茕是在什么时候了。
　　冷静不下来。
　　宁西顾一直激动到凌晨四点多才睡着。
　　他当然不想在别人家做客却睡晚，所以临睡前设了闹钟。
　　结果一觉睡醒，已经快十点了。
　　宁西顾瞬间吓醒。
　　怎么闹钟没响，他一看，发现设成晚上八点了！这真是他平生第一次设错闹钟，他昨晚上的脑子是怎么回事？
　　宁西顾赶紧起床洗漱。
　　昨晚他把自己的衣服上的脏污稍微洗了一下，挂在空调下面，已经被暖气烘干了。
　　宁西顾穿上衣服下楼。
　　客厅传来哄闹的笑声，好像有很多人在，宁西顾站在半路，没往下走，他皱眉，想：乐茕茕家是来客人了吧？我现在去不是不太好……
　　正想着。
　　乐妈妈刚好路过，看到他，说：“小宁，起床了啊，美美在二楼呢，过去跟她玩嘛。”
　　宁西顾只得硬着头皮过去了，二楼客厅一堆小孩，全在沙发和地毯上蹦来跑去。
　　乐茕茕就在孩子堆中，她在家穿着卫衣和运动裤，扎个丸子头，正在跟三个小孩一起玩马里奥派对，玩得手舞足蹈，真是活力四射。
　　玩到好笑的地方，她跟着孩子们笑起来，融入其中，毫不违和。
　　发现他过来。
　　乐茕茕转头，满是明亮笑意的眼睛看着他：“早上好！”
　　“哇！”
　　小朋友们也注意到冒出来一个帅哥，像是嗅到蜜糖的小蚂蚁们一样，一下子涌过来，围住宁西顾，簇拥着他把人带过去了。
　　小朋友们奶声奶气、童言无忌地讨论他：
　　“哥哥你好帅哦！”
　　“美美姐姐这是谁呀？”
　　“你傻啊，肯定是美美姐姐的男朋友啊！”
　　“美美姐姐真是出息了啊！”
　　居然被默认作乐茕茕的男朋友了。
　　宁西顾哪里遭遇过这样的场面，手足无措，既觉得高兴，又觉得羞窘。


第30章 桃花兔30   【1更】给小狗发一个追求……
　　小朋友们个个都丁点大, 宁西顾都怕不小心踩到哪个小朋友，不敢动，一脸头疼为难。
　　他们还起哄说他是乐茕茕的男朋友, 宁西顾心想, 他跟乐茕茕看上去有这么般配吗？连小朋友都会看了一眼就觉得他们是一对？
　　一时间，宁西顾头晕乎乎的, 似乎还遗存有昨晚亲了乐茕茕的后遗症，忘了要赶紧辟谣他不是乐茕茕的男朋友。
　　小朋友们还在他身边, 也不知道是谁先带头的, 开始溜溜地转起来, 仰着小脑袋, 叽叽呱呱地问：
　　“哥哥你是模特吗？你好高啊，你怎么那么高？”
　　“你不看电视吗？哥哥是练习生吧？练习生都是这样, 又高又帅。”
　　“哦！！……那哥哥你是不是很会唱歌？能给我表演唱歌吗？”
　　“你脸好红哦，哥哥你好害羞啊，你很喜欢美美姐姐吗？你是不是快结婚了啊？”
　　“快结婚了？快结婚了？那我又有喜酒可以吃了。”
　　“有红包拿！红包！红包！”
　　“哪有红包？哪有？我也要我也要！”
　　原本剩下几个没围在宁西顾身边的小朋友也“嗖嗖”地冲了过来, 不知道是哪个小豆丁先带头，他们围着宁西顾转了起来, 仿佛在进行某种法术仪式。
　　宁西顾被他们亮晶晶、水汪汪的眼睛给望着, 已经懵了, 反正他也不差这点钱, 这群小朋友说的东西也很符合他的心意, 让他怪开心的。
　　所以, 宁西顾抬起头, 一本正经到带点傻气地问乐茕茕：“你还有多余的红包纸吗？我要给他们包红包！”
　　乐茕茕一个抱枕扔过去：“包你个头！”
　　小朋友们又叫了起来：“哇！美美姐姐家暴啦！”
　　乐茕茕总算插上话，没好气地说：“他不是你们的姐夫，就是美美姐姐的朋友。”
　　小朋友问：“那没有红包了吗？”
　　乐茕茕说：“没有！”
　　霎时间哀鸿遍野, 作鸟兽散。
　　乐茕茕笑了，吐槽宁西顾：“你跟着叹气什么啊？”
　　宁西顾讪讪，他刚叹气了吗？乐茕茕对他招招手：“过来，一起玩游戏，吃了午饭你再走吧。”
　　宁西顾问：“这些都是你亲戚家的弟弟妹妹吗？”
　　乐茕茕说：“不是，都是我的侄子侄女、外甥外甥女。”
　　乐家是个大家族，他们本地有很多人都姓乐，乐茕茕读书的时候班上有三分之一的学生都姓乐。
　　她爸有六个兄弟姐妹，到她这一辈又有九个哥哥姐姐，最大的哥哥比她大二十几岁，乐美丽是最小的妹妹。所以，哥哥姐姐的小孩子们都满地跑了，乐茕茕还觉得自己是个大孩子。
　　早先十几岁的时候，亲戚们爱教训她不好好念书，整天捣鼓些乱七八糟的东西。毕业以后赚了大钱，又摇身一变，现在家长们的观念成了“学不到拔尖的话，说不定还是有一技之长更好”。
　　乐茕茕特讨小朋友们喜欢，每回亲戚聚会，她都会跟孩子王似的，被孩子们围着玩。
　　宁西顾看她玩得那么开心，也莫名地想惯着她，谁被那样可爱明媚的笑脸照着不觉得心情变好呢？谁都会希望她能一直有这样纯真干净的笑容吧？
　　正想着，小朋友们又悄悄围到宁西顾身边，说：“哥哥，你可以陪我玩吗？”
　　宁西顾就纳闷了，他平时根本不讨小朋友喜欢啊，还曾经因为脸太臭把路过的小孩吓哭过，在乐茕茕这里居然变得受欢迎了？也是奇怪。
　　于是。
　　当乐妈妈上楼让孩子们都去吃饭的时候，看到的就是宁西顾背上背着一个小朋友，手臂上还挂着两个小朋友在荡秋千，还有别的在排队，嚷嚷：“我也要！我也要！”
　　乐妈妈愣了下，默默地想：这适应得有点快啊……
　　乐妈妈进门，说：“快来吃饭了！吃完饭再玩。”
　　小朋友们像是小鸭子一样都被赶下楼，去一楼餐厅吃饭去了，乐茕茕跟宁西顾在后面赶鸭子。
　　这时，宁西顾的手机响了起来，他接了下电话，说：“好，我去拿。”
　　乐茕茕问：“你要去哪啊？”
　　宁西顾答：“我网购了东西，加急快递，突然跑你们家住了一晚上，我挺不好意思的，还是给叔叔阿姨送点礼物。”
　　他又想，其实本来应该更早到，但他看这里有这么多小朋友，又让人送一箱玩具玩偶过来。
　　所以迟了一个多小时。
　　宁西顾去门口签收了快递。
　　分了两次才搬进去，先把装玩具的大纸箱拆开，让孩子们自己选，一人拿一个。
　　宁西顾先数了下总共有几个，然后先拿了三个出来，剩下的才让小朋友们挑。
　　乐茕茕的小侄女儿说：“我想要那个！那个最可爱，你怎么拿走了啊？”
　　“哥哥你那么大的人你还玩娃娃啊？那几个要给谁啊？”
　　宁西顾理所当然地说：“这几个最可爱的我肯定要留给你们美美姐姐啊！”
　　乐茕茕毫无谦让之情，当着小朋友的面，她得到了一串羡慕的目光，美滋滋地拿走了娃娃：“哈哈哈哈，是我的！”
　　一楼客厅都是大人，全在看宁西顾，一边跟乐茕茕的爸妈八卦，说：“这你之前说过的那个女婿啊？一表人才啊！”
　　“还挺上道啊，知道要送礼物，也不小气。”
　　“什么时候结婚喝喜酒啊？”
　　乐爸爸慢悠悠地说：“又不着急……”
　　倒也没否认宁西顾不是乐茕茕的男朋友。
　　上桌吃饭。
　　那宁西顾也不能坐在完全不认识的人旁边吧，乐茕茕只好把他带在身边。
　　宁西顾也不敢开口，倒不是怯场，主要乐茕茕不承认，那他就是在场唯一的外人，他以什么身份发言呢？不如降低自己的存在感。
　　他的外貌实在太出色的，一言不发的时候很有种冰山帅哥的美感，确实也让人不太敢去搭话，但长得这么高冷英俊的一个帅哥一直在埋头给乐茕茕剥虾、剥蟹等等，还挺有温柔反差。
　　一桌酒席吃到一半，才有长辈敢问：“美美，这是谁啊？”
　　乐茕茕漫不经心地说：“我的员工，你们不认识的，不用管他。”
　　宁西顾半晌无语，可仔细想想，乐茕茕说得好像也没错，只是说法不同而已。
　　吃完饭。
　　宁西顾又单独给乐茕茕的父母送了礼物，一罐茶叶和一套护肤仪器。
　　从昨晚到今天，宁西顾过得非常充实快乐，他由衷地感谢道：“谢谢阿姨，谢谢叔叔，我不好再继续打搅了。”
　　昨天的袋子弄掉了，乐妈妈又重新给他拿了一个，再把吃的都给他拿上：“哎哟，你送那么贵的东西我都不好意思了，拿着拿着，以后有空再来玩啊。”
　　宁西顾笑笑，却不敢答应。
　　换成是别人送这样的礼物，乐茕茕是不会让爸妈收的，但这是宁西顾送的，她只是过去看了一眼，琢磨，还挺有诚意的嘛……
　　现在乐茕茕改变了一点点想法。
　　乐茕茕挠挠有点发热的脸想：假如、假如宁西顾足够真诚，允许宁西顾追求她也不是不可以……
　　毕竟，这不小心地亲都亲过了，她又不是那种会随便跟男人亲亲的女人是吧？
　　起码给宁西顾发一个追求许可证。
　　乐茕茕看上去大大咧咧，其实不然，如果她明确一点都不喜欢的话，她连追都不许人追，是绝不会一边表示拒绝一边却默认收礼物的。
　　乐茕茕把宁西顾送出门，走到昨天跟宁西顾接吻的那盏路灯旁边的时候，觉得格外羞涩，很不自在地说：“你路上小心啊。你现在是回家还是回学校那边啊？”
　　宁西顾说：“回去准备初七上班吧，姐姐你几号回去？”
　　乐茕茕说：“初四初五吧。”
　　宁西顾的声音并非刻意温柔，却让她觉得像被融化，她想，好像宁西顾只有在跟她说话的时候会不自觉的这样子，宁西顾说：“姐姐，我在家等你回来。”
　　乐茕茕忽然好舍不得他，想到宁西顾要一个人在出租屋孤零零到初七，就感觉宁西顾真可怜……唉，也不知道宁西顾家里到底是个什么情况，让他大年初一跑出来，就喂他吃两顿饭，看把孩子高兴成什么样子了？
　　宁西顾犹犹豫豫。
　　其实他还很想问乐茕茕，昨晚上他们的亲吻算什么？是包含接受他示爱的意思，还是只是短暂的意乱情迷，他该遵守规则退回到亲密防线之外？
　　还没问出口。
　　有亲戚招呼乐茕茕：“美美，过来打麻将。”
　　乐茕茕问：“还差几个人啊？”
　　对方答：“差两个。”
　　乐茕茕回头看宁西顾一眼，问：“会打麻将吗？”
　　宁西顾说：“没玩过。”
　　乐茕茕惊讶：“居然有没玩过麻将的中国人啊。……那我教你吧，你学一下，过来凑桌吧。”
　　宁西顾：“……”
　　虽然他不介意当这个工具人，可是……
　　乐茕茕问：“你还愣着干什么啊？走啊。”
　　宁西顾不敢相信地问：“我可以留下来啊？那、那我打完牌再走？”
　　“打完得大晚上了。”乐茕茕用若无其事、理所当然的态度说，“你再住两天算了，初四初五，我开车带你一起回去。过来啊。”
　　宁西顾小跑上前，跟在她身边，情不自禁地扬起嘴角：“好。”


第31章 桃花兔31   【2更】“妈，你别担心，……
　　宁西顾赶鸭子上架地上桌搓麻将去了。
　　他大概听了下规则就直接开始, 他一边拿牌一边看乐茕茕，乐茕茕两眼反光地在那搓手，一副要大展身手的样子。
　　乐茕茕可在那乐, 她想, 今天终于有人给她垫底了！
　　乐茕茕平时很少玩牌，她对这些东西心有余悸, 网红圈子里有一些人就沉迷赌博，她听说过一些小姐妹, 还跑去澳城赌, 一晚上能输几百上千万。
　　还有人专做这个, 当掮客拉提成。
　　在网上有点名气的都敢自称网红, 这圈子门槛低，什么人都有。
　　她倒不是喜欢玩, 人类自古以来就爱打麻将，但过年玩玩五毛一块的玩就玩了，平时要工作, 不能玩物丧志，所以一般要么不玩, 要么过年玩起来, 她能沉迷其中打到凌晨。
　　乐茕茕觉得自己就是因为打得少, 所以才菜, 打牌这种事啊, 就是越菜还瘾越大。
　　然后第一把开始打。
　　抓了没几张牌, 都没转几圈, 她看宁西顾一脸头疼地盯着自己的牌，久久不出。
　　乐茕茕充满自信，拍着胸脯问他：“怎么了？怎么了？有什么要问我的吗？姐姐教你！”
　　“难是不是很难。”宁西顾叹了口气, 说，“我好像胡了。”
　　乐茕茕：“你摊开看看？？”
　　宁西顾亮牌。自摸清一色。
　　乐茕茕眼角抽了抽：“……是糊了。”
　　牌桌上的乐妈妈啧啧两声，说：“手气好啊，小伙子。”
　　另个牌友是乐茕茕的姨妈，笑了笑说：“初学者运气都好，虽然乱打，但是扛不住一手好牌啊。”
　　接着宁西顾又连胡了两把。
　　不但胡，还都是乐茕茕放的炮，专逮着人杀。
　　乐茕茕一边掏筹码给他，一边颇为无理取闹地说：“你怎么回事啊，你是不是学过啊？你还在针对我对不对？”
　　宁西顾连忙说：“我没学过，我真没学过，对不起哦，姐姐。”
　　乐茕茕炸毛：“干嘛？道歉什么？你搞得我好像很小气一样！我是那么小气的人吗？”
　　宁西顾赶紧闭嘴。
　　但这打了三局，他是有点上手了，有了丁点心得，无外乎记牌算牌嘛。
　　宁西顾瞟乐茕茕一眼，他真不是故意赢乐茕茕的钱，又不差着几块钱。他后面还看了下乐茕茕的牌，换成他的话一定能做成好牌。
　　乐茕茕笨的他实在着急。
　　宁西顾差不多会了以后，他故意不胡，悄咪咪给乐茕茕喂牌。知道乐茕茕想要什么牌真的太简单了，看她傻不愣登地在那探头探脑的样子，高兴和失望都特别明显，多注意一下就行了。
　　他不但要喂，还得喂得小心翼翼，装成是不小心打出去了。
　　这样乐茕茕就会特别高兴，还会幸灾乐祸地嘲笑他两句，宁西顾随即装成后悔的样子，乐茕茕更高兴了，总要哈哈笑几声。
　　可是就这，他都疯狂喂牌了，有时候乐茕茕还会被别人给截胡了。
　　慢慢地，宁西顾前几把赢来的筹码都输得七七八八。
　　宁西顾被乐茕茕笨得很无语，最无语的是乐茕茕一点也没意识到，自我感觉十分良好，觉得自己发挥特好，还跟他显摆：“你看，你的初学者光环过去以后，我开始发挥我的真本事了，瞧瞧，瞧瞧，这些都是什么！这就是实力！”
　　宁西顾琢磨着，这时候不能太明显地夸她，显得刻意，所以换了个角度，憋住笑，装成面对什么强敌一样，一本正经地说：“嗯，我差不多懂了，我接下去应该能再糊几把吧。”
　　乐茕茕哼唧：“你尽管放马过来！”
　　一气儿打了一下午麻将。
　　晚上亲戚们没留下吃晚饭，都散了。
　　宁西顾一下赌桌就马不停蹄地跑去帮乐茕茕他爸一起收拾屋子，没遇见乐茕茕前，他基本不怎么会做家务，都是这两个月锻炼出来的。
　　乐茕茕照常偷懒，不干活。
　　她打麻将打累了，去二楼瘫在沙发看电视，各个电视台都在重播春晚小品，就放着当背景音。
　　乐茕茕边嗑瓜子边看。
　　妈妈走过来，给了她一个眼神自己感受，让她让点位置出来。乐茕茕往边上挪了挪，妈妈在她身旁一屁股坐下，敲了下她的头：“你好意思啊？”
　　乐茕茕一脸茫然：“什么啊？”
　　乐茕茕心想，难道是指她让宁西顾留下来多住几天的事。
　　她坐正了一些，红着脸说：“我、我现在虽然跟他还不是正式男女朋友关系，但我觉得我还挺喜欢他的，我想，我先让他追我追个半年，要是他一直有这个劲头，我也没考察出什么毛病来，我再答应他。”
　　“而且他挺可怜的，妈，你不觉得吗？他大过年的，老家也不待地跑出来，肯定是家里有什么矛盾……你就收留他一下嘛。就跟收留一条小流浪狗没什么区别，他还比狗狗乖，还会打扫卫生，还会陪你打麻将。”
　　乐妈妈教育说：“可你们现在还不是男女朋友呢，你就这么使唤人家，我觉得不好。拿人的手软，吃人的嘴短，这样对人呼之即来挥之即去的，你不觉得心虚啊？”
　　心虚啥啊？她付钱的吗？乐茕茕先是理直气壮地想，再想了想，是有点心虚，一个三千就找个实习生的价格，宁西顾又是做卫生又是做饭，还给她当司机当助理，更别说偶尔还给她送礼物了。
　　乐茕茕嘀咕说：“我给他舔就是他的荣幸了，别人想舔我我还不给呢……”
　　乐妈妈听见，又好气又好笑：“你傻不傻啊？今天在牌桌上他就一直在给你喂牌，你都没发现吗？人家让着你呢。”
　　乐茕茕惊了，猛地坐直，愤怒道：“啊？？真的吗？！！”
　　乐妈妈被这个傻女儿逗笑了：“我有时候真不知道你这么傻乎乎的，怎么挣到钱的？这整桌的人都看出来了，就你自己没看出来。”
　　乐茕茕一拍大腿，好生气：“妈的，他都熟练到能给我喂牌了，还骗我说不会！又骗人！等会儿我骂他去。”
　　乐妈妈拉住她：“干什么？人家看你菜给你喂牌，你还骂人家啊。”
　　乐茕茕幽怨地盯着妈妈，困惑地说：“妈，我怎么觉得你特喜欢他啊，我还在考察期，我不会因为你看中他，我就选他的啊……你别因为他长得俊，你就以貌取人相中他……”
　　“没。”乐妈妈矢口否认，“说实话，我一开始是觉得他挺好的，但现在我反而不太喜欢他了。”
　　“我觉得他不太适合你。”
　　“他太聪明了，心机还有点重，你看，才认识一天不到吧，他差不多就摸清了你爸和我的脾气，知道该送什么讨欢心，对待不同的人会拿出不同的态度。”
　　“他又年轻，年纪那么小，还要好几年才到法定结婚年纪，性子一定还没定下来。”
　　“我本来也想到了，但是我觉得你还小，想谈恋爱的话，跟他谈谈也没事，开心就好嘛。但他这样子，我怕你这么笨，万一他有什么坏心眼，你玩不过他。”
　　乐茕茕深以为然地点点头：“对，对。”
　　“我也是这么想的，我没想认真，不知道为什么，妈，我突然也不着急了。”
　　“我之前看我那几个同学结婚，我挺着急的，但又看他们生了孩子一样变得不好看了，看着挺吓人的……我想了想，我还是再玩几年。”
　　乐茕茕说得挺没底气的，就怕妈妈听了她这么幼稚的发言要教育她。
　　但是没有。
　　妈妈给她捡了一下黏在肩膀上的落发，说：“玩呗。”
　　“我不着急，我觉得我们美美还小呢，你自己都稀里糊涂的，没做好准备，就算现在被人骗了结婚，你也做不好一个好妈妈。爸爸妈妈都不催你的，你再玩几年也没事。”
　　“妈妈啊，希望你跟妈妈一样，是因为喜欢才结婚，而不是凑合。凑合过日子的我见多了，太痛苦了。”
　　“妈妈就希望你开开心心的啊。”
　　乐妈妈叮嘱说：“别的没关系，一定要看好自己的钱包啊。别被人给骗了。”
　　对这点，乐茕茕很有自信：“我知道，我知道。”
　　“我跟他真没到那份上。”
　　“妈，你别担心，我就是玩玩他而已。”
　　她们在屋里说话，不轻也不响。
　　但足够让站在门外的宁西顾听到了。
　　宁西顾觉得自己不该出现再这里，也不该不小心偷听到他们说的话。
　　他听到了乐茕茕最后两句话，是乐茕茕能说出来的话，似乎也没错，可他就是觉得很心塞。
　　非常心塞。


第32章 桃花兔32   “乐美丽，你解雇我吧。”……
　　宁西顾深吸一口气, 冷静了下，然后蹑手蹑脚地走开了。
　　他很难堪。
　　尽管他明白他们两个人的关系是起始于他的一时兴起和居心不良，他打从最初就没抱有对乐茕茕负责的心态, 也知道她是个手段高超的女人, 但还是一步一步地落入她伪装清纯的陷阱里。
　　渐渐地，他都忘记自己的初衷了。
　　经常单纯沉迷于跟她在一起时的快乐有趣。
　　乐茕茕总是不按套路出牌, 他现在完全搞不懂乐茕茕究竟是有心还是无意，就算再深思熟虑, 也会被打乱计划。
　　甚至连刚才这一句话, 他都在思考, 难道乐茕茕是故意让他听到的吗？假如是故意的, 那目的是什么？在故意驯服他吗？偏偏又是用这样天真傻气的语气说出来的，像是毫无心机。
　　不过, 说到底。
　　他为什么会难受啊？他不是也是抱着玩玩的态度吗？
　　唉，他现在也说不清了……
　　尤其是在来过乐茕茕家以后，见过她的父母亲戚, 知道她是在这样一个充满爱的环境里成长起来的女孩子，再让他做玩玩乐茕茕的事, 他自己先觉得过意不去。
　　她看起来一点也不轻浮风尘了, 她好像只是一个普普通通的女孩子。
　　……不, 也不普通。
　　在他心里, 她跟别的女人都不一样。
　　等宁西顾回过神的时候, 自己已经一气儿进了厨房, 正在洗碗的乐爸爸看着他, 愣了一下，问：“……有什么事吗？”
　　宁西顾尴尬，想了想, 干脆说：“叔叔，我来帮你洗碗吧。”
　　他也不知道该怎么应对好，想来想去，要么还是装傻吧？难道要因为莫名的恼火而不告而别吗？那是男朋友的权力吧？他又不是。
　　平静分析利弊的话，发作出来，只会让他好不容易重新刷上去的好感度又清零。
　　乐爸爸：“……我自己洗就好了。”
　　宁西顾坚持说：“我来，我要在你们家白住两天，不干点活我过意不去，让我来吧。”
　　乐爸爸很想拒绝，但宁西顾看上去一点也不冷静。于是默默地让开：“那你洗吧……”
　　宁西顾不光把他们家的锅碗瓢盆都收拾了，还越收拾越起劲，还跟强迫症似的按照大小颜色顺序摆放得整整齐齐，要不是他拦着，恨不得把油烟机都擦一遍。把乐爸爸看得目瞪口呆，心想，还真是个手脚勤快的小伙子啊！
　　他疯狂地忙活一通，终于觉得胸口堆积的郁闷消散了一些。
　　这一整完，差不多可以做晚饭了。
　　宁西顾说：“叔叔，让我来做晚饭吧。”
　　乐爸爸欲言又止。
　　正好乐茕茕下楼了，看到宁西顾在厨房还自告奋勇要做饭，她相当鼓励，说：“让他做嘛。他做饭很好吃的。”
　　说着，乐茕茕还很是熟练地点起了菜，都是宁西顾先前做过，她也夸过好吃的几道菜。
　　乐茕茕自己也没注意到，她在父母面前不自知地在显摆宁西顾。
　　就想让宁西顾被夸奖。
　　假如宁西顾被夸了，那她这个“主人”也显得眼光好啊。
　　乐茕茕跟没事儿一样，像是压根没说过玩玩他的话，理所当然，颐指气使，她一脸嘴馋，张口就给宁西顾戴高帽：“宁大厨，给我做嘛，你做得真好吃，我还怪想的。”
　　宁西顾没办法拒绝她，又对没办法拒绝的自己感到生气，还因为被乐茕茕需要而感到一丝丝高兴。
　　他自觉地在心底给乐茕茕找补：刚才我只是听到了只言片语，说不定是有什么误会吧？本来一句话就该结合语境去理解啊，我不应该就这样对乐茕茕下定义。说不定她只是因为太害羞了，才说出这样的口是心非的话。乐茕茕是个笨姑娘他又不是第一天知道。
　　如此想着，他愣愣看着乐茕茕好几秒。
　　乐茕茕纳闷地问：“你愣着干什么啊？”
　　宁西顾说：“在想你……在想给你做什么吃。”
　　宁西顾开始做饭。
　　乐妈妈过来看了一眼，看刀工不怎么熟练，但胜在还比较认真，做出来确实有模有样，比乐茕茕那糊弄糊弄的厨艺要好多了。她还想，在做饭做家务方面，宁西顾大男子主义没那么严重，就这一点，宁西顾是比乐茕茕前头交往的那个男朋友要好多了。
　　乐茕茕挤在厨房，拿着个手机拍他。
　　宁西顾回头无奈地看她两眼：“别拍我做饭了，等下不小心油溅到你了怎么办？”
　　又突然脑子一热，冷冷地说：“再说了，你拍了也不会把我剪进你的vlog里。”
　　说完，宁西顾自己先愣住了。
　　乐茕茕也愣了一下，想，宁西顾居然在乎这个啊？
　　她哼哼两声：“你怎么知道我不会剪进去？”
　　宁西顾闭上嘴，心弦又被她不知道是不是开玩笑的话拨乱，他不由地想：乐茕茕说的是认真的吗？还是在戏弄他而已？
　　但乐茕茕能说出这样的话，对他来说已经是特别的讯号，让他觉得一下子紧张起来，手心要冒汗。
　　上回乐茕茕说他只是小白脸而已，那现在他的地位上升了，所以她甚至考虑让他入镜她的生活vlog了？
　　于是宁西顾乖乖被拍。
　　他第一次开始担心起自己的外形，他今天看上去还好吗？现在他在镜头里是怎样的？够帅吗？视频放出去以后乐茕茕的粉丝会称赞他们般配吗？
　　乐茕茕还拍个没玩了。
　　晚饭拍了，去玩玩烟花又拍。
　　但这次是宁西顾拿着相机给乐茕茕拍，乐茕茕跟一群小朋友一起在玩烟花，都是些比较安全的小烟花，她还要挑个景，做作地摆拍一下。
　　宁西顾早就不是第一次给乐茕茕当摄影师了，拍多了，他都拍出经验来了，知道拍哪个角度更好，能把乐茕茕拍得更漂亮。
　　拍完，乐老板还要验收他的工作结果。
　　表示很满意。
　　乐茕茕一边挥着仙女棒，一边往回走，哼着歌，说：“要是视频发上去收益好，我到时候给你分成了，也省得你成天觉得我是黑心老板。”
　　宁西顾也不知怎么回事，大概是因为郁闷了一天，一个冲动，脱口而出地说：“不用给我分钱，要是视频受欢迎，你能不能奖励我，再亲我一下。”
　　乐茕茕停住脚步。
　　她转过头，仰起，看宁西顾，宁西顾也低头看她。
　　夜色掩饰了乐茕茕的脸红，但一双眼眸仍明亮，她没好气地说：“你得寸进尺是吧？”
　　宁西顾真是奇怪了，他长得那么高大，以前明明偶尔也能压制住乐茕茕，现在却在这个娇小的女人面前没法硬气。而且并非出自于他计算而是冲动的情况越来越多，跟迷了心似的。
　　宁西顾说：“……你要是不愿意，你为什么愿意被我亲？”
　　乐茕茕看见宁西顾像是在烦恼，一副想高兴又不敢高兴的样子。
　　乐茕茕更觉得要脸红了，直想骂骂宁西顾，让他闭嘴别说了。
　　回忆一下，她也不知道当时怎么就默许了。
　　她自我感觉，大概还是因为色/迷心窍……
　　正想着，宁西顾倾身下来，靠近她，她手中的烟花棒正好烧完了，她想躲开，却被宁西顾揽腰抓住，把她整个人一下子靠近了怀中。
　　乐茕茕慌了一下，但她抬头一看宁西顾的脸，实在是太英俊，又让她一时间忘了语言。
　　并非狎昵。
　　宁西顾只是把她抓近，像怕她逃掉，迫使她正面回答问题，在很近的距离停下，在她要拒绝的前一刻放手。
　　乐茕茕耳朵尖都红了，还以为会有强吻情节，她其实不是很抗拒……宁西顾被她惹毛了，意有所指地说：“乐美丽，我现在完全搞不懂你对我究竟是什么想法。我总觉得你有一点喜欢我了，但是下一秒你的回应又会让我觉得我在自作多情。”
　　“假如你不喜欢我，为什么要默许我亲吻你；假如你喜欢我，为什么现在又不许了。”
　　“你要是只是玩玩我，你倒是玩啊，你也没有玩我，你只是想让我给你做廉价劳动力，你就不觉得很浪费吗？”
　　特别是宁西顾在说最后一段，说到“玩玩”的时候，她不由地心尖跳动。
　　但是乐茕茕还是抓住了重点：“你叫我什么？”
　　宁西顾故意踩雷区：“乐美丽。”
　　乐茕茕炸毛：“你再叫一遍？”
　　宁西顾毫不怕她，说：“乐美丽，我叫的就是又虚荣又做作又可爱的乐美丽，我在跟她说话。”
　　宁西顾被她这忽冷忽热折腾了一天的一肚子气一口气全都发泄出来了。
　　他现在觉得爽快多了。
　　乐茕茕又生气又羞窘：“你胆子是越来越大了！给你几分颜色你就敢开染坊，我准你亲一下怎么了？需要这样吗？那是你的初吻啊？”
　　宁西顾斩钉截铁：“是。”
　　乐茕茕语塞：“？！”这是宁西顾的初吻吗？骗人的吧？
　　趁着乐茕茕发愣的空隙，宁西顾乘胜追击。
　　在这时刻，其他东西他都想不进去了，他一心只想把乐茕茕拿下。
　　“乐美丽，你解雇我吧。”
　　乐茕茕完全傻眼了，但是，在这时候，她却没办法像上回一样直接说“那你滚”。
　　她看见宁西顾的眼眸中倒映着自己的身影，像他所见的全世界只剩下自己一人。
　　宁西顾无比认真地说：
　　“你想让我做什么都行，让我做饭，让我打扫卫生，让我教你外语，让我给你拍照，让我做你助理，任何事我都愿意为你去做。但你不用再给我钱了。”
　　“请不要再把我对你的喜欢归纳成几百几千块的工资了。”


第33章 桃花兔33   签订恋爱许可证（修文）……
　　乐茕茕觉得, 任是谁对上了宁西顾的眼神，都难以说出拒绝的话。
　　她也确实比以前心软了，换作两个月前, 宁西顾敢撂挑子, 她早就一句“爱干不干”甩过去了，现在心底却在踟蹰不定。
　　她刚要开口。
　　宁西顾却又抢话, 还有几分灰心丧气的清高：“算了，你还是先别回答我。”
　　乐茕茕：“？？？”
　　宁西顾用过于冷静到不正常的语气说：“本来我们俩之间就是我更在乎, 你不在乎。”
　　“乐美丽, 你好好想想, 想好了再回复我, 你这个人有时候说话不过脑，我不接受不理智的答案。”
　　乐茕茕气笑了：“你还拐着弯骂我呢？那我要是让你走, 你是不是要找借口说我的回答不理智，然后不接受？”
　　宁西顾一本正经地说：“你要是在深思熟虑之后做出让我离开的决定我也接受。但之前我说给你准备了礼物，还在订做中, 起码让我送出这份礼物了再说。”
　　乐茕茕被他绕得头晕，没好气地说：“你现在到底是要我回答, 还是要我不回答啊？我最烦你这样的, 拖泥带水, 麻烦死了。”
　　宁西顾僵硬地说：“不是拖泥带水, 是谨慎郑重。”
　　话是这么说, 但宁西顾心底知道他是对乐茕茕会不会留下自己而感到不自信。从小到大, 他就没有这样没自信过, 可他就是在乐茕茕面前患得患失，没有底气。
　　这个奇怪的女人太善变了，完全捉摸不透她心里在想什么。
　　说完。
　　宁西顾总结：“我接下去, 还是不在你家留宿添麻烦了，我打算回江城去等你回来，我要送你的礼物大概还得过几天才能到。”
　　乐茕茕瞪圆眼睛，一眨不眨地盯着他。
　　良久，她才说：“……我说你，不但敢叫我‘乐美丽’，还敢给我拿主意，自作主张，你很狂妄啊！”
　　“哦，你说来就来，你说走就走，我不准你来你偏要来，现在我让你留下，你跟我说你不留，你把我当什么了？啊？宁西顾，你给我说说。你觉得这像话吗？”
　　“我觉得很不像话。我就跟你说了，不准走，我让你留到初五，你就得给我留到初五再走！”
　　宁西顾：“……”
　　他没有脾气，他觉得这非常符合乐茕茕的风格。
　　不听话就是乐茕茕的风格。
　　宁西顾无可奈何地低头看着她，说：“我现在对你说了这些话，再留在这里，就不让你觉得膈应吗？你还能容忍我留在你的身边？”
　　乐茕茕气咻咻地瞪着宁西顾，想反驳又反驳不上来，涨红了脸。
　　乐茕茕的眸光似是一股强风，吹进他的心底，将摇曳不定的野火吹撩得越发炽热。
　　宁西顾毫不退让地回望过去。
　　两人无声地对峙着。
　　还是乐茕茕先被看得脸红了，宁西顾站在那么近的距离一动不动，但总给她一种错觉――宁西顾在忍耐想亲吻她的冲动。
　　也不知过了多久，宁西顾别过脸，像是想扯断两人之间的视线，但还是黏糊糊的，没扯断。
　　宁西顾双手放在兜里，退后两步，说：“我走了，姐姐。”
　　话音刚落，他就干脆利落地转身。
　　乐茕茕傻眼了。
　　真走啊？？？
　　乐茕茕感觉双脚像是被粘在地上，她肚子里憋着一股气，死死地盯着宁西顾的背影，想用眼神把人逼回来。
　　然后眼睁睁地看着宁西顾越走越远，而她的心底也越来越烦躁，这份烦躁在催促着她。
　　总觉得……总觉得就这样把人放走了，她以后会后悔的。
　　乐茕茕的直觉在她发烫的耳边这样告诫。
　　眼见着宁西顾的身影都要消失在转角了，乐茕茕才不情不愿地追上去，喊了两声：“宁西顾，宁西顾，你给我站住。”
　　还以为要她伸手去抓，才能让宁西顾停住，但她只是开口喊了一声，宁西顾就停下脚步，回过身来，但没朝她走去，只是站在原地，等着她走近。
　　乐茕茕气鼓鼓地说：“小王八蛋，你就非得让我说得这么明白吗？我觉得我允许你亲我就是默认了啊，你真当随便什么男人都能亲我啊？我答应你可以追我了，行了吧？”
　　乐茕茕说完，气得看也不想看宁西顾。
　　她又羞又气，总觉得从她嘴里承认，就好像输了一小局比赛一样。
　　“行了，我说完了。”
　　“你想滚就滚吧！”
　　但她一直竖着耳朵注意身后的声音，注意宁西顾有没有跟上来。
　　听见没声音，她又感到烦躁，走走停停。
　　耳朵尖动了动。
　　她终于听见宁西顾追上来的脚步声，感觉耳朵更红了。
　　宁西顾加快脚步，她也加快脚步。
　　但他要是慢下来，她也会慢下来，等等他。
　　宁西顾紧赶慢赶，总算是跟上去了，他现在慌得不行，感觉自己好没骨气，像一条狗一样，乐茕茕给点甜头，他就眼巴巴地追回去了。
　　只能说，是他的身体擅自驱动他的双脚跟上去的，宁西顾犹犹豫豫地问：“你的意思就是我可以做你的男朋友了吗？”
　　“放屁！”乐茕茕听到，猛地回过头，粗鲁地骂道，“是我接受你不作小白脸了而已！我允许你追求我了！”
　　好凶。
　　简直有小奶猫亮尖牙那么凶。
　　宁西顾心跳鼓噪，别说是脸了，他现在浑身发热，既开心，又不安。
　　毕竟乐茕茕今天下午才说了“只是玩玩他”。
　　他忧郁地以为这是不是一个陷阱，但是即便知道有大半可能是，他还是会莫名其妙地跳下去。
　　两人一前一后地又走回去了。
　　一到家，乐茕茕就没好气地说：“回客房待着去，我现在不想看你，看到你我就来气，没事别出来。”
　　宁西顾“哦”一声，乖乖走了。
　　乐茕茕也没有玩游戏和看剧的心情了，回到自己的卧室，但一进屋，她就瞧见了床上放着的三个玩偶。
　　是宁西顾送她的。
　　不说别的，这几个布娃娃是真的很可爱，她很喜欢。
　　还挺有品味的嘛。乐茕茕心想。
　　那天宁西顾只是看了一眼她屋子里放着的东西，居然就记住了她的喜好，也不嫌弃她幼稚。
　　乐茕茕坐下来，摸摸那几个娃娃。
　　过了一会儿。
　　“噔噔噔。”
　　敲门声响了起来。
　　乐茕茕问：“谁啊？”
　　其实不用问，爸爸妈妈会直接说的，就只能是宁西顾，果然听见宁西顾的声音：“是我。姐姐。我有事找你。”
　　乐茕茕过去给他开门。
　　宁西顾杵在门口，手上拿着一张纸，叠起来，递给她：“给你。”
　　严肃地像在递交什么合同似的。
　　乐茕茕接过来，打开看，只看了一眼就笑了。
　　这纸上就写了一行五个字：追求许可证
　　宁西顾说：“乐美丽，你签个字。”
　　乐茕茕用眼角看他：“乐美丽乐美丽乐美丽，你还叫个没完没了了是吧？再说一句我打死你。”
　　宁西顾现在态度还很生疏，他觉得自己像是重新认识乐茕茕一遍，振振有词地说：“我就是觉得乐美丽这个名字好听，那我是要跟乐美丽小姐签合约，肯定得明确对象才行。”
　　“你跟我签一下吧，不签的话，我今晚上都睡不着。”
　　乐茕茕到底是慢慢软和下来，虽然嘴上嘟囔着：“你怎么那么麻烦？你睡不睡得着关我屁事啊……”
　　宁西顾也不觉得害臊，理直气壮地说：“因为我是第一次谈恋爱，所以就是麻烦。”
　　乐茕茕瞥了他一眼，嘴上骂骂咧咧的，可是没有拒绝。
　　“你在门口等着。”乐茕茕走到书桌边上，从自己的包包里翻出一支钢笔，飞快签上了自己的名字，签完，她自己第一个脸红，小声抱怨，“小学生谈恋爱都没那么幼稚，处男真麻烦……”
　　完全忘了自己也是个处女。
　　但她觉得自己不一样，她是很有恋爱经验的！
　　她觉得这纸跟闹着玩一样，好像有点认真，又好像没认真，心里慌乱成一片，安定不下来。
　　她飞快签完，看看自己写的字，觉得有点丑，但是又不能划掉重写，所以还给宁西顾的时候怪不好意思的：“喏，给你。”
　　还要补骂一句：“幼稚。”
　　宁西顾看她的侧脸，脸颊红扑扑的，侧面看上去有点嘟嘟的，格外娃娃脸，稚幼气的可爱。
　　他在肚子里吐槽：你看上去也没多成熟啊。
　　说：“你太能反悔骗人了，我这是正规合理的诉求。”
　　一边想着，一边把纸条小心翼翼地收起来。
　　乐茕茕不由地想到她之前让宁西顾签的不平等条约，问：“那我们之前签的都无效了。”
　　“你什么都听我的那个以后也不认了吗？”
　　宁西顾面露犹豫。
　　乐茕茕：“妈的，你犹犹豫豫什么啊？”
　　宁西顾才说：“不用合约，我也会听你的。”
　　乐茕茕怔住，宁西顾这话说得太真诚太理所当然了，就好像是最虔诚的信徒，要将他自己献祭给她。
　　乐茕茕听见自己有点慌张、口不择言地说：“你可以走了。”
　　宁西顾点头：“嗯，晚安。”
　　说完。两个人都没动。
　　乐茕茕问：“你还不走？”
　　宁西顾说：“我在等你关门，平时不都是你关上门以后，我才走的吗？”
　　乐茕茕想了想，好像真是这样，其实还挺不礼貌的。
　　她说：“行了，今天我开着门，你走吧，等你走了，我再关门。”
　　说得好像要去很远的地方，其实就是几步之遥的隔壁房间而已。
　　乐茕茕探头，看着宁西顾进了客卧，才缩回自己的房间去。
　　宁西顾从口袋里把乐茕茕给的追求许可证拿出来，又翻来覆去地看了两遍，一看就高兴，然后叠好，仔细地装进自己的钱包里，他想贴身携带。
　　但很快又改变主意，怕弄丢，他想，要么带回去以后把这张纸和其他乐茕茕送的东西一起装在保险箱里。
　　正想着，宁西顾的手机响起新消息提示。
　　他下意识觉得是乐茕茕给他发的，高高兴兴地拿起来，看到的却是来自爸爸的问话：「怎么没报平安？你现在在哪里？」
　　宁西顾一看，心里一个咯噔。
　　他昨天确实忘了，今天起来，又是陪小朋友玩，又是打麻将，也忘了。
　　但他还以为爸爸压根不会关心呢。
　　宁西顾回：「在旅游」
　　爸爸直接一个电话打了过来，还是视频电话。
　　宁西顾没有马上接起来。
　　爸爸说：「接电话」
　　宁西顾只好接了。
　　幸好现在只有他一个人。
　　爸爸正在老宅子里，他今年已经六十几岁，脸看上去不怎么老，看着比实际年龄要年轻十几岁，但是一头头发全白了，倒不是这两年白的。
　　宁西顾幼时有记忆起，爸爸就是一头白发，可能是大哥去世的时候白的吧。
　　爸爸说：“让我看看你的周围。”
　　宁西顾稍微拍了一下，说：“我没被人绑架，没出事，我真的在外面旅游。”
　　宁西顾想尽快敷衍过去。
　　话音刚落，敲门声就响了起来，乐茕茕那亮堂的嗓门在喊：“睡了没，宁西顾！开门！”


第34章 桃花兔34   再亲一下（修文）
　　宁西顾盯着被自己挂断以后的通话记录, 怔忡了好几秒，头皮发麻，想, 爸爸已经听见乐茕茕的声音了。
　　他觉得爸爸随时会再打电话过来质问吧？
　　宁西顾此时脑袋一片空白, 像短路了，想找个理由骗人, 可一下子又想不出来。
　　同时乐茕茕还在敲门：“你不可能这么快就睡了啊，你在干什么？我笔记本坏了, 你快帮我看看是哪里有毛病。”
　　宁西顾再低头看一眼手机上来自爸爸的通讯, 他一咬牙, 一闭眼, 索性更大逆不道的开了飞行模式，把手机往床上一扔, 去给乐茕茕开门了。
　　宁西顾说：“刚才正好在接电话，开门慢了一些，修电脑是吧, 我去帮你看看。”
　　说着，就跟着乐茕茕去她的房间。
　　乐茕茕随口一问：“你跟谁打电话啊？”
　　宁西顾诚实答：“我爸。”
　　乐茕茕怔了下, 问：“……那现在岂不是被你爸知道你在我家了？不对, 你爸之前知道你是来我家吗？”
　　宁西顾凝重地说：“不知道, 我们关系很差, 我是瞒着他来找你的。”
　　乐茕茕其实好奇很久了。
　　趁着宁西顾给她捣鼓电脑, 她坐在边上, 跟宁西顾搭话：“你大过年的跑出来……你爸很生气啊？他应该不知道你给人当小白脸吧？”
　　除了那种特别糟糕的家长, 哪个父母能接受孩子去从事这种不正经的职业？
　　宁西顾说：“不知道。我出来他是知道的，我跟他说我去旅游，但没说是去你家。”
　　宁西顾并不专心地给乐茕茕修电脑, 毕竟他这是第一次挂爸爸的电话，感觉大事不妙。
　　乐茕茕一直用她那双大眼睛把他给望着，像在为他担心，一副憋不住的模样，忍了一会儿，又小心翼翼地问：“你为什么跟你爸关系那么差啊？……我之前就想问了，你妈去世以后你爸再娶给你找了后妈？还是别的什么？”
　　“你可以跟姐姐说的，姐姐见过的事儿多了呢……”
　　这女人好八卦啊。
　　换作以前宁西顾应该不会回答，但他都住进乐茕茕家里见过乐家父母了，似乎该交换一下家庭信息才显得公平。
　　宁西顾好无奈，说：“没有，我爸妈感情很好，他没再娶，也没有赌博、酗酒、家暴等等不良习惯，在衣食住行方面他都没有缺过我什么。”
　　一下子把乐茕茕所有狗血猜想都打破了，她好无语地说：“那你跟你爸闹什么？纯粹叛逆期吗？”
　　宁西顾停下手上的操作，被乐茕茕的问题给问住了。
　　他沉思片刻，紧皱眉头，斟酌地说：“他是没任何毛病，只是不爱我而已。他把我生下来，只是需要个工具，正好是我。”
　　乐茕茕一拍桌子：“哦，我懂了！控制欲太强是吧？这种父亲跟他相处，确实也会过得很难受。”
　　宁西顾轻轻笑了笑，不置可否地说：“算是吧。”
　　转头，对上乐茕茕带着困惑的视线，那双浅琥珀色的眼眸看上去像是浅溪一样看见，一眼就能看到底，也在映照着他。
　　宁西顾问：“怎么了？这么看着我干什么？”
　　乐茕茕歪着头，打量他须臾，直肠子地说：“照你这样一描述，我忽然觉得你跟你爸很像啊……”
　　像被人突然解开盲区遮布。
　　以前也曾有人跟他说过他与父亲越来越像，当时他只以为是指外貌，确实是像，反而他不如父母的心意跟哥哥并不肖似。但当乐茕茕这样一说，宁西顾猛然意识到，这不是在说外貌。
　　这么一想，的确如此，他们父子俩尽管从未长期生活在一起过，但是生活习惯等等方面竟然惊人地一致，甚至在性格脾气、为人处世上也是。
　　他这么讨厌爸爸，居然在不知不觉的时候跟爸爸越来越像吗？
　　――要是没遇见乐茕茕的话。
　　宁西顾回过神来，他觉得现在的自己跟爸爸没那么像了。忽然之间，他也不那么紧张了。
　　宁西顾给乐茕茕修好电脑，再重新道一遍晚安。
　　他回房间去，关掉飞行模式，查看通话记录，没有未接电话，再看微信聊天，也没有未读信息。
　　爸爸被他挂了电话以后就没有再找过他。
　　宁西顾想了想，主动打电话过去。
　　爸爸接了起来。
　　“喂？爸。”
　　“在。”
　　父子俩之间很平常地陷入了尴尬的沉默。
　　这次是宁老先生率先开口打破僵局：“其实你不用找借口隐瞒我……你都十九了，确实可以试着和女性有所亲密交往了，这很正常。”
　　“但记得要做好保护措施，不管是对你，还是对女方，才算是负责的行为。算了，我还是说的直白一些吧，你年纪还小，别为了一时的享乐而在没想清楚的情况下弄出孩子。”
　　“谈过恋爱，感受一下就差不多了。”
　　宁西顾越听越不对，这不就是变相让他玩玩就好吗？
　　他哑口无言，完全没想到一本正经的爸爸会说出这种话，顿时一股火气就在心头蹿了起来。
　　爸爸接着说：“我不干涉你交往女性的自由，不需要详细回报，但是，也不用带回来给我看。”
　　宁西顾愈发恼火，尽管他也从没想过要带乐茕茕回家给爸爸相看，像乐茕茕那样只有一副漂亮皮囊的女人怎么拿得出手？不可能成为他的结婚对象。
　　想是这样想，但是爸爸直接这么说，却让宁西顾起了逆反心。他见不得别人瞧不起乐茕茕。
　　只是跟他不般配而已，乐茕茕本质也是个好女孩啊。
　　虽然她没什么内涵修养，但是她性格开朗活泼，走到哪都能跟人交朋友；虽然她家境一般，但是她靠自己的工作能力白手起家，自立自强，不比别人第一头；虽然她学历不高，但是那是……那是因为她笨啊，不能强求笨人太多。
　　爸爸说：“我不打搅你约会了。”
　　宁西顾听着有要挂电话的意思，突然冷不丁地问：“你嘴上这么说，其实还是会去调查一下我正在交往的女人吧？”
　　爸爸沉默了片刻，讪讪地答：“……是。”
　　宁西顾匀了下气，沉声说：“那还不如由我来告诉你，你不用去调查了。我先挂了，给你发资料。”
　　这下真的挂了电话。
　　宁西顾手机里拍了一堆乐茕茕的照片，有晚宴的，有游乐园的，有平时工作的，他犹豫了一下，挑了乐茕茕在公司工作时的照片发送过去，他觉得这个打扮最正经。
　　可以消除爸爸对乐茕茕的偏见。
　　爸爸回：「是挺漂亮的」
　　没有再问。
　　宁西顾莫名觉得像是在嘲笑他只看外貌选女人，偏偏他还反驳不上来，乐茕茕还就是个绣花草包。
　　爸爸：「我以为你会在学校跟同龄的女同学交往恋爱」
　　宁西顾想了下，心里总觉得别扭，回：「学校的女同学跟她不一样，都是没走出象牙塔的女生，太单纯了，跟她们恋爱的话得抱着负责的态度吧」
　　再说了，他就没在学校里遇上过让他心动的女孩子。
　　宁西顾回完这句话。
　　自己先看着这句话发愣了，可是，那个看上去貌似轻浮虚荣的乐茕茕有时候也会让他觉得单纯无暇，他对待乐茕茕就可以用亵玩的态度，而不需要负责了吗？
　　他想了大半晚上。
　　然后发现一个问题――
　　首先得让乐茕茕愿意跟他谈恋爱，他们谈都还没谈上，他说个屁的负不负责。
　　-
　　一转眼。
　　新年假期结束，乐茕茕带着大包小包回江城去，正好宁西顾在，就让宁西顾当司机开车，路上好几个小时车程，自己开车多累啊。
　　进了市区，乐茕茕问：“你是短租吧，这个月房子还租着吗？是送你去出租屋，还是送你去学校。”
　　宁西顾想了想，说：“开学了我再回学校。”
　　“那正好。”乐茕茕说，“你帮我把东西搬我家去先。”
　　宁西顾辛辛苦苦把她从老家带来的土特产都运到她的房子里，东西太多了，他上楼下楼跑了三趟。
　　乐茕茕给他调了一杯柠檬可乐水，等他搬完了，笑眯眯地递给他。
　　乐茕茕看着宁西顾喝完，今天特别温柔地还接了下杯子，再递给他一个信封。
　　这个信封看上去挺眼熟的。
　　乐茕茕之前给他开工资就用的这个信封，宁西顾接过来，打开看了一下，果然放的是钞票。
　　乐茕茕不紧不慢地说：“小宁，这是你上个月的工资。”
　　“也是作为小狼狗工作的最后一个月。”
　　“从这个月开始我就不给你开工资了啦，你就算做得好我也不会奖你钱了。我最后问你一次，你确定吗？”
　　宁西顾犹豫都没犹豫，他什么想法都没过脑，直接说：“我确定。”
　　乐茕茕最喜欢看清高孤傲的宁西顾在她面前傻头傻脑的样子，直被甜的像在心里打翻了一罐蜜糖似的。
　　其实她觉得挺丢人的，跟还在读大一完全没经济基础的男孩子谈恋爱，说出去还是好亏，不可以让姐妹们知道了，所以她就偷偷跟宁西顾谈。
　　说完。
　　乐茕茕就趁着宁西顾完全没准备，踮脚跳起来飞快地亲了他一下：“这当是新定金吧。”
　　宁西顾被她亲傻了一样定在原地，在她的面前慢腾腾地涨红脸。
　　乐茕茕把傻狗推出去，说：“那么，改天见哦。”
　　关上门。
　　宁西顾回过神，在门口来回踱了好几步，总觉得晕头转向，连路都找不到了，转了好几下，他才找到方向，往自己的住处回去了。
　　他既雀跃又不确定地想，他这算是把乐茕茕拿下了吗？应该是吧……就这样吗……对吧？
　　真是怪了。
　　明明眼下一切照他的想法进展顺利，他反而一点也不冷静呢，心乱糟糟的，更加控制不住地在想乐茕茕。
　　他们也恢复了聊天频率，宁西顾每天睡都没好睡，要跟乐茕茕聊到半夜，全都是些没营养的话，他还聊得津津有味，不觉得麻烦，也不觉得累。
　　恨不得跟乐茕茕聊通宵，每天晚上都是乐茕茕先睡着，他确定对方睡了，才依依不舍地去睡觉。
　　然后，乐茕茕的个人专栏也发布了新的视频，一个过年vlog。
　　宁西顾还挺有信心地想，这次一定有他了吧？又忐忑，现在爸爸知道他跟乐茕茕来往的事，说不定会看到网上的视频吧？他跟着拍这种视频是不是有点low？会不会被提醒不要做这种掉格调的事？假如这样的话，他该怎么办呢？
　　然后他点进去看了两遍，看着看着……他又笑不出来了。
　　没有。还是没有。完全没有。
　　……甚至乐茕茕再次强调了单身人设。


第35章 桃花兔35   价值十万刀的吻。（修文）……
　　乐茕茕可不知道宁西顾的失败心情, 她快乐的很，感觉今年她好好给自己充了电，可以回去继续努力上班搞钱啦！
　　她今天刚把过年vlog发出去, 江烨山就来找她了：
　　「唉, 我爸妈也催我，你说某个女孩子怎么那么狠心呢？居然还视钻石如粪土, 这样洁身自好，不肯假装是我的女友。」
　　「你说我能不能想个办法, 让她真成为我的女朋友, 下次我就可以带她回家了啊？」
　　江烨山这话说的, 好像要对她浪子回头了一样。
　　换个人说不定就信了。
　　但乐茕茕现在对他一丁点兴趣都没有。
　　要是没有宁西顾的话说不定她会被江烨山撩动, 可现在她有小鲜肉，还要什么老男人？
　　比起油腔滑调的江烨山, 她还是更喜欢自作聪明的宁西顾。
　　乐茕茕回：「算了吧，那个女孩子觉得她不配被您带回家」
　　江烨山：「让她不要那么妄自菲薄，在我心里她是世界上最好的女孩子」
　　不由地让乐茕茕想起当年, 她十八岁刚跟江烨山谈恋爱那会儿，还以为是遇见了个好心人。
　　江烨山说要做她的男朋友时, 她可激动可高兴了, 尽管当时她就觉得有点不对, 毕竟江烨山大她九岁呢, 完全是个经验丰富的社会人士, 而她还是个学生。
　　想了下, 好像正好跟宁西顾差不多大, 都是读大一的时候。
　　现在回想，当时真是太不成熟了，差不多就是个小孩子, 当时她只是觉得有个这样的男朋友，就像是网上的那种霸总小说桥段，说出去特别有面子。
　　冷静后思量，她也分不清她到底是真的喜欢过江烨山，还是仅仅为着当时那份可笑的虚荣心。
　　乐茕茕怔住了，她用她并不灵光的小脑瓜子沉思起这个问题来。
　　她挠挠头，不知道该怎么回复。
　　“嗡~”
　　手机收到新讯息。
　　乐茕茕低头看，是宁西顾发来的：
　　「姐姐，我能问一下吗？」
　　「我看了你刚发的vlog视频……为什么这次也没有我啊？」
　　乐茕茕对着手机笑出了声，她几乎能想象出宁西顾吃瘪郁闷的样子。
　　当时她剪视频的时候就想了一下，要不要把宁西顾剪进去，想来想去，还是不准备把他剪进去了。
　　她想不清楚自己当初是真心还是虚荣，但她看宁西顾的消息，她敢肯定宁西顾绝对有不小的虚荣心作祟！
　　这年纪的男孩子，能泡到一个美女已经可以四处去显摆了，而她是一个有钱的美女！不仅如此，还是个在网上颇有名气的网红美女！
　　呵呵。
　　就算宁西顾家里可能经济条件还算不错，他本身又是名校生，但这些又不算很稀罕，要是宁西顾能追到她，那是他的荣幸！那得把宁西顾美成什么样啊？
　　优越感在乐茕茕的胸口像在膨胀。
　　方才才因为江烨山而产生的一点点烦恼瞬间都烟消云散了，一见宁西顾她心情就会好起来，干脆撇下江烨山，跑去跟宁西顾聊天了。
　　聊着聊着，就把江烨山给忘了。
　　逗小狗就是世界上最有趣的事情。
　　她可以跟小狗玩一整天。
　　乐茕茕回：「我的视频里为什么要放你啊？」
　　宁西顾发得飞快，还装成是冷静客观地分析：「我现在对我的定位认得很清，你的工资只发到上个月，没有这个月，那就说明我这个月并不是你的小白脸，起码也算是你的朋友，更准确的说，应该是你的追求者」
　　「过年那几天我们在一起玩得很开心，你也拍了很多跟我有关的镜头，我会疑惑为什么我没有在vlog里出镜，我觉得非常合情合理」
　　乐茕茕忍俊不禁，她憋着笑，想，宁西顾是还留着上次的心理阴影呢？
　　她完全可以想象出宁西顾说这话的严肃正经的样子，觉得被可爱到了，回：「小宁啊，你要知道，心急吃不了热豆腐，目前我只是允许你追我，并没有承认你」
　　「你以后能不能出现在我的vlog里还得看你今后的努力」
　　「但是呢……」
　　乐茕茕在此处停顿了一下，写好了不发。
　　她故意等着宁西顾焦急地问：「但是什么？」
　　乐茕茕：「但是，你为什么那么想出现在我的vlog里？你这样子总让我觉得你很居心不良诶」
　　「你也想当网红吗？」
　　宁西顾：「……」
　　乐茕茕：「不然你为什么老是闹着要在我的vlog里出场啊？」
　　宁西顾看到这条消息，气得简直笑出来。
　　多么愚蠢的女人，真以为谁都稀罕当网红吗？他还嫌弃网红档次低呢，他就是对此职业抱有偏见，所以一开始才觉得乐茕茕够low，才会主动去搭讪。
　　话说回来。
　　他在气什么啊？按理来说他也不想出现在乐茕茕的vlog里啊。还为他省事呢。
　　不然以后他继承家业了，再被人扒出来他出现在乐茕茕的视频里，多丢人。
　　对，他一点都不稀罕。
　　宁西顾回：「我不想。我没有很想出镜的意思。」
　　「以后也这样挺好的，你把我剪进去反而会让我困扰」
　　乐茕茕：「生气了？」
　　宁西顾：「没有，很晚了，我睡了」
　　这就是在生气嘛。乐茕茕想，年轻男孩子真是阴晴不定。
　　感觉刚认识宁西顾的时候，他好像没有这么难哄啊。
　　乐茕茕回忆了一下两个多月前他们刚相识的事情，那时宁西顾还冷冰冰的，像是谁都欠他一百万似的。
　　现在好多了。
　　因为总是被她整崩溃嘛，所以完全没办法高冷起来了。嘻嘻。
　　乐茕茕又挠挠头。
　　但是她好像把宁西顾真惹生气了，开玩笑的啦，她当然知道宁西顾不稀罕当网红啦，他是骨子里的清高。
　　要是真想红，那次给他介绍影视公司，他就会直接答应了啊。
　　真要完。
　　今天两个找她的男人都被她给聊自闭了。
　　江烨山放着不管没关系，可是宁西顾不行。
　　怎么办呢？怎么哄小狗好啊？……实在不行，亲他一下好了啦。
　　乐茕茕如此想好，去睡了。
　　结果也用不着她哄。
　　第二天一早。
　　宁西顾就主动跟她说，裙子到了，想亲自给她送上门去。
　　乐老板批准了。
　　乐茕茕晚上下班以后在家敷面膜等宁西顾，宁西顾就穿着一身普普通通的羽绒服牛仔裤，提着这件价值十万刀的礼裙上门去了。
　　脸色还是有点臭。
　　一进门就把装着裙子的袋子递给她：“你试一下，有哪里不合身告诉我，我让裁缝改改。”
　　高定裙子一般是裁缝上门量身定做的。
　　宁西顾也不确定这次他只是提供了数据做出来的裙子够不够合身。
　　这是一条白色的鱼尾裙，乍一看似乎平平无奇，只是布料好一些，更有质感一些，但她一穿上身，就发现这件裙子的剪裁格外出色，把她的身材衬托得更加玲珑秀美。
　　乐茕茕一直对自己的身材挺有自信，不然她也不会去做模特吗？但她觉得穿着这件裙子的自己身材又好了好几个台阶，她光是照了照镜子，就把自己美到了。
　　她臭美地拍了好几张照，恨不得赶紧发到网上好让大家夸她人美身材棒。
　　她是用了自己全部的自制力才忍住的！
　　她觉得一定要等到晚宴那天，她要在光线最好的地方拍出最美的照片，再拿去炫耀！
　　乐茕茕在那疯狂自拍了，又让宁西顾给她拍。
　　宁西顾看她像个小孩子一样高兴，不知不觉地被感染到了，想想也没办法对乐茕茕生气了。
　　乐茕茕就是那么傻啊，他跟个傻子生气什么？
　　拍完，乐茕茕美滋滋地翻照片，才记得要夸夸宁西顾：“真漂亮，谢谢哦，你老家相熟的裁缝怎么那么厉害？这件裙子太漂亮了，我好喜欢，我好喜欢。”
　　乐茕茕高兴疯了，蹦起来，抱着宁西顾的脖子，亲了他一下。
　　宁西顾被亲得面红耳赤，心乱如麻，他觉得又无语又离谱。一方面，他送的裙子乐茕茕这么喜欢，终于让他放心下来，另一方面，看乐茕茕傻乐成这样，似乎又成了她肤浅虚荣的佐证。
　　感觉她高兴得都快蹦起来了，一点也不矜持淑女。
　　宁西顾摸了下自己的嘴唇。
　　心想，这个吻是真贵，十万刀的吻。
　　原来一件裙子就能把她哄开心了。
　　比他打白工要简单多了，早知如此，他何必那样累死累活啊？但是，乐茕茕究竟是因为收到漂亮裙子而高兴，还是因为收到他送的裙子而高兴呢？
　　乐茕茕臭美个没完没了，在那问：“你觉得我是配个卷发，还是黑长直好？我要为这件裙子去做个头发……我还要为她紧急做个医美。”
　　“真好看！太好看了！你把你的裁缝介绍给我吧？”
　　这怎么方便介绍？
　　宁西顾说：“你想要我给你买就行了。”
　　乐茕茕哼哼：“怎么？瞧不起我啊？我想要漂亮裙子可以自己买！”
　　宁西顾还真不敢介绍，那是世界闻名的设计师工作室，他还是蹭妈妈的svip，一介绍直接就露馅了。
　　宁西顾委婉地说：“不太方便，以后再说吧。”
　　乐茕茕没有追着问：“干嘛？很贵啊？不敢说？这裙子一看就很贵……”
　　乐茕茕想了想，说：“你出去一下，我先把裙子换了。”
　　她把裙子脱下来，挂起来，珍惜地用防尘袋罩好，换回灰扑扑的睡衣，认真地问他：“花了多少钱啊？起码要一两万吧？宁西顾，你跟我说老实话，你最近花了很多钱吧？租了那么贵的房子，还给我买裙子，你一个学生哪有那么多钱……你可千万别为了面子跑去借网贷什么的啊。”
　　宁西顾说：“嗯，和你说的差不多吧。你不用担心，我没有去借钱，这裙子是我用自己的压岁钱和奖学金攒的钱买的。我好歹也是个小富二代啊。”
　　还记得那人设呢！
　　乐茕茕好笑，她是不信宁西顾是富二代的，反正就是不信，但大概宁西顾家境还算优渥，咬咬牙攒钱给她买裙子还是有钱的。
　　她非常自信，认为自己配得上这件裙子，也配得上宁西顾倾尽全力来追求她。
　　-
　　转眼，到了珠宝拍卖晚宴那一天。
　　乐茕茕穿上这件如流淌着月光的白裙子，前去赴宴。
　　佟雪瑶说来接她，两个人一起去。
　　所以乐茕茕没有自己开车，再说了，她那小破车在镇上显摆一下还行，要出席这种场合就显得掉档次了。
　　要是佟雪瑶不来接她，她也会自己去租一辆豪车先充充场面。
　　一上车，乐茕茕马上先吹个彩虹屁：“雪瑶，你今天真漂亮。”
　　佟雪瑶也在看她，第一眼就美的愣住了。
　　乐茕茕今天也很漂亮，如果要形容的话，就像是宝石匣子里，被柔软的天鹅绒温柔托起的一颗稀世珍珠。
　　尤其是乐茕茕笑起来时，仿佛他们周围的光都明亮了几分。
　　配合白裙子，乐茕茕戴着珍珠耳坠和项链，乌黑的头发披散着，她今天画了一个其实挺浓，但是上镜应该比较清纯干净的妆容，看上去好像没画什么，其实她足足画了两个小时，才做到如此完美无瑕。
　　毕竟她是第一次蹭这么上流社会的场子，她不想掉链子。
　　佟雪瑶复杂地说：“你也是，你今天非常美……”
　　“谢谢。”乐茕茕说，“谢谢。”
　　乐茕茕挺紧张，一路跟着佟雪瑶，她想表现得淡定点，但实在是不敢走远了。
　　但刚下车，才刚到会场，佟雪瑶忽地说：“等等，我看看……茕茕，你的耳坠掉了一个。”
　　乐茕茕一摸，还真少了一个，她赶紧回头去找，但在车上没找到，又不可能沿路瞎找。她是个粗心大意的人，所以也没怀疑太多。还以为是自己的问题。
　　丢了几千块的珍珠耳坠是一回事，她没带备用的首饰才是眼下最麻烦的。
　　乐茕茕着急起来：“我稍微晚点进场可以吗？我现在回家去拿别的收回。”
　　佟雪瑶说：“不慌，我借你一套吧。正好我多戴了，感觉挺适合你的，你要么试试？”


第36章 桃花兔36   难怪男人都喜欢打扮自己的……
　　乐茕茕犹豫了一下, 换作是别人，她说不定答应了，但是佟大小姐是家里卖珠宝的白富美, 她生怕佟雪瑶随手借给她一副首饰就是上百万的真品, 她哪敢戴啊？
　　要是弄丢了，她可赔不起啊！
　　所以, 乐茕茕还是坚持说：“我还是回家去拿吧……现在还早，我晚一些再来可以吗？”
　　佟雪瑶说：“你这么客气做什么？不如先戴戴看。”
　　乐茕茕推脱不开, 被她带着回到车上。
　　佟雪瑶从小保险箱里拿出个巴掌大的盒子, 里面装着一套钻石首饰, 让乐茕茕试戴。
　　任由哪个女人看见这样漂亮的珠宝都会心动的, 乐茕茕还是忍不住戴了一下，照了照镜子, 感觉自己一下子也变成珠光宝气的大小姐了似的。
　　佟雪瑶笑笑，大方地说：“我就说很适合吧？就戴这个吧，我借给你。”
　　乐茕茕却还是小心翼翼地把珠宝都一一摘下来, 放回盒子里，盖上, 坚决地说：“太贵重了, 我不能借。”
　　“我还是回家去拿首饰。”
　　佟雪瑶漫不经心地说：“你又不是没那个钱, 我听说你的牌子很赚钱啊, 不如直接在拍卖会上买一件。”
　　乐茕茕心尖一跳, 真不知道佟大小姐是在阴阳怪气, 还是真心这样觉得, 反正她听着很不舒服。幸好她脸皮厚，就算被这样说了，还是能拉得下面子地老实说：“你说笑了, 我哪有那么多钱买？我就是来凑个热闹的。”
　　乐茕茕再三推辞，佟雪瑶没能说服她，只说：“那好吧，我先进场了，在座位等你，你整理好了再回来吧。”
　　还让她的司机送乐茕茕回家一趟。
　　乐茕茕心里太焦虑了，坐车上的时候干脆发消息把这事跟宁西顾吐槽了。
　　乐茕茕：「好倒霉啊，就这样丢了几千块钱……我也没有别的可以配了」
　　宁西顾：「这么急吗？」
　　「那我送你一套首饰吧，我之前就买了一套，但是找不到机会送你」
　　这语气有够大言不惭的。
　　乐茕茕笑了：「你倒是送啊，让我看看」
　　宁西顾：「那我现在送过去，在小区门口等你」
　　乐茕茕一回去，宁西顾就在路边等着。
　　乐茕茕提着裙角，半信半疑地走过去，宁西顾亮出他带过来的那套珠宝首饰，乐茕茕差点没被闪瞎眼……
　　美是很美……但是……
　　乐茕茕从怔忡中回过神，笑出了声：“这钻大的也太假了，你在并夕夕买的吗？人造宝石？”
　　妈的，简直了，项链上的蓝宝石得有鸽子蛋那么大。
　　比珠宝拍卖会上那颗最大的蓝宝石还要大。
　　因为是在室外阳光下看的，折射着梦幻般的光芒，但乐茕茕是个土鳖，她完全不会分辨真假，就算她觉得美的惊人，仍然笃定认为不可能是真的。
　　这要是真的，还不得要大几千万？甚至上亿？
　　首先她不觉得宁西顾能买得起，其次也不可能随随便便在大街边掏出来吧？
　　太荒唐了。
　　所以绝对是假的。
　　既然是假的，那她就放轻松了。
　　宁西顾听到她问的话一口气差点没喘上来，无语地笑了笑：“你先戴上看看，反正他们也不会特意去鉴定。”
　　乐茕茕没跟他客气，利索地戴上了这套首饰，这是成套的首饰，项链，手链，耳钉，前后只花了一两分钟。
　　假如说她身上的这套裙子把她的美貌完全衬托了出来，那么她再戴上的珠宝，就是再次把她的美貌从普通人里的大美女，一下子推成在明星圈中亦不逊色的大美女。
　　宁西顾看怔了好几秒。
　　他不由地在心底再次感慨老天爷给了乐茕茕一副好皮囊，只要她不开口露馅，一定会被人当做是大家名媛，现在去任何盛宴上走红毯都没人瞧得出来她以前只是个小镇出身、没有文化的网红美女。
　　果然人靠衣装。
　　他之前一直没拿出这套珠宝首饰。
　　因为也没个好时机，而且的确非常贵重，这是他母亲十五年前买下来的私人藏品，当时就花了数千万，现在不知道要多少钱了。
　　本来他没想带出来，当时他看到的第一眼就觉得好像很适合乐茕茕，可是也不知道怎么回事，还是鬼使神差地带了出来。
　　竟然真的用上了。
　　当乐茕茕戴上的时候，他只有一个想法，冷冰冰的宝石与其放在玻璃柜里，真的不如戴在美人的身上。
　　本来首饰被创造出来就是用来佩戴的。
　　宝石看上去更美了，人看上去也更美了。
　　乐茕茕发现宁西顾眼睛都直了，脸红了红，戏谑地说：“喂，回过神了。你还看傻眼了啊？我一直这么漂亮啊！”
　　宁西顾却想，难怪男人都喜欢打扮自己的女人，他心底也有种莫名的成就感。
　　又想，只说皮囊，只说这副皮囊，把乐茕茕带出去还是有面子的。
　　幸好跟乐茕茕在一起的是女伴。
　　假如是个男的，他绝对不愿意。
　　有经过的路人看见她，都在窃窃私语她是不是大明星，正在偷拍她的照片。
　　乐茕茕见已经引起了注意，跟宁西顾说：“不说了，我还得抓紧时间赶回去，我先走了。”
　　“晚上见。”
　　宁西顾说：“早点回来。”
　　乐茕茕刚要坐进车里去，见宁西顾像只忠心的狗狗一样站在路边迷恋地看着自己，又钻出去，说：“头低下来一下。”
　　宁西顾乖乖低头。
　　乐茕茕飞快地在他脸颊上亲了一口：“谢谢啦，小清高。”
　　亲完。
　　乐茕茕就真的回车上，扬长而去了。
　　留着宁西顾站在路上，顶着脸颊上的口红印子，一下子不知道往哪去好。
　　他摸摸自己的脸，指尖沾上乐茕茕的口红，不禁笑起来，他觉得自己现在的样子估计有点滑稽。
　　十万刀的裙子还好说，他的零用钱就能付得起。
　　但是四千万的首饰这样送出去了，不知道爸爸会不会过问……他倒不后悔送给乐茕茕，乐茕茕那傻姑娘还以为是假的呢。
　　他边往回走，边想，这样一来，他投入了那么多资金，沉没成本也太高了，他觉得他一定得追到乐茕茕才行。
　　嗯……
　　他不是觉得乐茕茕值这么多钱，她那样的女人……宁西顾脑袋中又浮现出乐茕茕穿着他送的裙子和珠宝的美丽模样，心中升起奇异的独占欲。
　　她会那么美，是他亲手打扮的。
　　想着想着，宁西顾又半道停下脚步。
　　过了好几分钟，才从痴迷的状态中抽离出来。
　　继续自欺欺人地想，刚才想到哪了来着？对，他不是觉得乐茕茕值这么多钱，他是觉得自己的第一次恋爱值这么多钱……
　　又想，等他真的拿下了乐茕茕，他的第一次，就要让乐茕茕打扮成这样跟他做，才显得最珍贵。
　　-
　　二十分钟后。
　　乐茕茕紧赶慢赶，终于赶回了珠宝拍卖会。
　　会场门口的工作人员把她拦住，问她要入场资格。
　　乐茕茕按着胸口，缓了缓气，不紧不慢地报了自己的名字，对方查了一下资料，却皱着眉说：“对不起，没查到您的名字。”
　　乐茕茕懵了一下，但她还是保持优雅地微微一笑，说：“啊，哪里弄错了吧？稍等片刻。”
　　乐茕茕赶紧低头，给佟雪瑶发消息，跟她说自己到了，现在在会场门口被拦住了进不去blabla。
　　但佟雪瑶一条都没有回，也不知道是不是没看到。
　　大厅敞开着门，不多暖和，乐茕茕穿着露肩的礼裙站在这里被冻得瑟瑟发抖，鼻子肩膀都有点发红了。
　　她觉得格外难堪，打了语音电话给佟雪瑶，也是无人接听。
　　靠，不带这样的啊。难道是正好手机没电了所以才不回？乐茕茕腹诽。
　　她快着急死了，现在该怎么办啊？
　　她被这几个工作人员盯着，觉得浑身上下都不自在，自己就像是个来蹭位置的骗子，结果被戳穿了。
　　……虽然她确实是来蹭的，可她应该是正儿八经有位置的啊。
　　太尴尬了。
　　乐茕茕只好不停地打电话，装成很淡定从容的样子，心里已经把佟雪瑶骂了八百年了。
　　塑料姐妹花果然是塑料姐妹花，太靠不住了！回去以后她一定要找宁西顾好好骂一顿。
　　“乐茕茕？”
　　身后传来一个熟悉的男声。
　　乐茕茕转头去看，看见了许久不见的江烨山江总。
　　江烨山眼里都是惊艳，一边打量着她，一边缓步走到她身边：“我以为我来得够晚了，你也这么晚啊，我说你怎么不答应我的邀请呢，原来你从别的地方弄到邀请了啊？”
　　“你今天鸟枪换炮啊，打扮得这么漂亮。”
　　“要跟我一起进去吗？”
　　被谁撞见不好，偏偏被江烨山撞见。
　　乐茕茕更尴尬了。
　　乐茕茕烦躁极了，小声地跟他说：“别提了，本来是我的一个姐妹邀请我来的，结果我回去拿了个东西，现在就联系不上她了……我进不去了……”
　　江烨山问：“你哪个姐妹啊？”
　　乐茕茕说：“你不认识的，佟雪瑶。”
　　江烨山“哦”了一声，说：“那我知道了，我觉得你不用给她打电话了――佟雪瑶在捉弄你呢。”
　　乐茕茕抬头看去，问：“你什么意思？”
　　江烨山语气淡然，不以为意地说：“佟雪瑶是我的前女友，她是个很傲气的女孩子。她知道我喜欢你，不服气，所以想让你出个丑吧。”
　　乐茕茕：“？！”


第37章 桃花兔37   幸运A（修文）
　　江烨山慷慨地说：“我代她向你赔个不是。”
　　“你看, 你也不能白来一趟。幸好我先前为你预留的名额没给别人，现在正好还是可以用在你身上，带你进去。”
　　乐茕茕没办法。
　　这来都来了, 难道就灰溜溜地走了吗？
　　其实她心底对江烨山的说法半信半疑, 男人在这方面总是充满自信，觉得分手多年的前任也会对自己念念不忘。说不定只是个乌龙。
　　但现在她确实需要一个人帮她解决迫在眉睫的尴尬困境, 又实在联系不上佟雪瑶，所以还是捏着鼻子做江烨山的女伴进去了。
　　乐茕茕在江烨山身边落座。
　　她才坐下, 就能感觉到一些视线落在自己的身上。
　　江烨山是江城知名花花公子, 身边美人如云, 出席这种场合带个花瓶来并不稀奇。
　　旁人第一眼都没认出来这是那个名气不算多大的网红美女乐茕茕。
　　太美了。
　　她只是安安静静地坐着, 像是一支雨后披雾的白茶花，素净美丽。她身上那件白裙子像是裁下一截月光裹在她身上, 璀璨生辉的蓝宝石又不做声色地点上几分艳光。
　　一线女星的红毯艳压造型大抵也不过如此了。
　　她一言不发，如孤芳自赏，并不想被人打搅, 也让人不忍去惊扰她这份孤寂之美。
　　旁边座位的人一时间都在打量她。
　　看她的美貌，看她的首饰。
　　乐茕茕现在心里慌得一批, 她发现有人在看自己, 而且好像是在看她的首饰, 她越被看越心虚。
　　她紧张不已地想：早知道不应该戴这么假的首饰出来, 那些人是不是在笑话她啊？她还以为没人会注意呢。
　　这时工作人员走过来, 江烨山从其手中接过一条男士围巾和暖宝宝, 说：“暖和一下吧, 看你刚才冻的，现在肩膀都还是红的。你们女人真是为了漂亮能不要命的。”
　　在这些方面，江烨山还是很体贴的, 乐茕茕也不跟他客气，说：“谢谢。”
　　话音刚落，江烨山就要把围巾给她盖在肩上，乐茕茕略躲了下，说：“我自己来吧。”
　　江烨山也没坚持，直接放下，一副被当成色/狼有点受打击的样子：“你不用这么戒备我。”
　　乐茕茕正要说话，却感觉到一个锐利的视线，一看过去，果不其然是佟雪瑶。
　　佟雪瑶冷冰冰地瞥了他们漫长的一眼，像是捉奸了一对狗男女似的，她极力想要掩饰，但脸色还是很不好看。
　　乐茕茕不由地打了个寒痉。
　　等佟大小姐不看他们了以后，她才心有余悸地轻声问江烨山：“江叔叔，看来你说的都是真的啊？”
　　她故意喊得“江叔叔”，因为恼火自己被殃及池鱼。
　　江烨山被气得轻笑了一声：“别了，我可不记得我有你这么大的侄女。”
　　乐茕茕说：“我这不是尊敬您吗？您看看您，可把我给害惨了，这下怎么办好？我说呢，无缘无故的，佟大小姐为什么几次三番的主动找我，我还以为我要勾搭上上流圈子飞黄腾达了呢。”
　　江烨山好笑地说：“你想一步登天你找佟雪瑶干嘛？你找我啊。谁让我喜欢你呢。”
　　乐茕茕不以为然地说：“要是风能停在我掌心，那我就相信您喜欢我。”
　　两人拌了几句嘴。
　　乐茕茕感觉到放在包包里的手机震动，掏出来看新消息，是宁西顾发来的：「姐姐，拍了照片吗？」
　　乐茕茕瞄了江烨山一眼，心想，拍是拍了，她来参加拍卖会就是单纯为了拍照的，但刚才江烨山非要跟她一起拍，那毕竟是江烨山带她进来的，所以有一半照片是两人的合照。
　　但被宁西顾问起来，她就有点不自在……其实可以的话，她更想跟宁西顾一起拍，怎么想，年轻英俊的小狼狗都跟她更般配，更上相。
　　乐茕茕飞快地发了几张单人照过去。
　　再吓唬道：「不好一直低头玩手机，你乖一点，先别吵我了」
　　宁西顾：「好，我不烦你了，我在家等你回来」
　　她边发还要边防着被旁边的江烨山看到，一发完，飞快地收起了手机。
　　不管是她包小狼狗，还是谈恋爱的事，她都还不想让江烨山知道，不然这老狗东西又要居高临下地指点江山了，特别烦人。
　　整场拍卖会，乐茕茕都心不在焉。
　　反正不管哪件都是她买不起的。
　　乐茕茕在心里感叹自己真是个土包子，她真分不出来这些宝石的细微差别。
　　难怪人家大小姐不想带她玩，亏她还想上赶着想跟人交朋友呢……尽管乐茕茕知道圈子里有很多塑料姐妹情，可她对女孩子耐心总是多过对男人的，假如是美女的话，她的容忍度就更高了。
　　乐茕茕觉得好忧伤。
　　她主动被佟雪瑶搭讪的时候她特骄傲，还以为是美女和美女之间的惺惺相惜。
　　她是个病入膏肓的颜控，不光是自己臭美，也喜欢在网上看美女，和各种美女交朋友。
　　撇开这件事不说，她是真觉得佟雪瑶漂亮。就算现在知道可能因为江烨山的缘故，佟雪瑶好像讨厌自己，差点被下绊子了，她也没怎么生气，想着顶多以后敬而远之。
　　她这全程走神的样子落在别人的眼里却有了另一番解释。
　　要是她衣着寒酸那就是买不起，但她穿着华贵的裙子，戴着比拍卖场上所有珠宝都要更贵重的首饰，再如此郁郁寡欢、不以为意，那就一定是这位身份高贵的美女对这些小玩意都瞧不上眼。
　　乐茕茕觉得太无聊了，又不能玩手机，那除了发呆就只能发呆。
　　江烨山向她倾斜了下身体，靠过去，问：“有看上的吗？有看上的我给你买。”
　　乐茕茕悚然一惊，打起精神，摇摇头，说：“没有。不要。别买。”
　　三连拒绝。
　　相当坚决。
　　江烨山多少预料到她会是这种态度，这些年他玩了一圈，默默地看着乐茕茕。
　　是他亲手带乐茕茕进圈，他见过很多女孩子在纸醉金迷中迷失自己，可是乐茕茕一直还是最初的傻气，所以他才对乐茕茕格外挂念。
　　乐茕茕就像他心头上不知道什么时候扎进去的一根小刺，他的选择太多，不在意这一个，觉得只是一道小菜，尝下也行，不尝也无所谓，可就是因为没尝过，反而更惦记。
　　江烨山耸了下肩，无奈地说：“我真是不懂你，她们跟我谈的时候都问我要房要车要买珠宝，当初你什么都不要，现在你也不动心吗？我不需要你付出任何代价，只是我想送你而已。”
　　因为不想和你谈啊。乐茕茕一瞬间想到了在家里老实等她回家的“小狗狗”，感觉被江烨山衬托得更可爱了。
　　乐茕茕的眼神很清澈，她困惑而直接地说：“因为不想要啊，不想要就是不想要，还要什么理由吗？”
　　就算江烨山买几百上千万的珠宝要送她，她也更喜欢宁西顾送的玻璃珠子、人造宝石，就算宁西顾只送她一串糖果项链她也喜欢的。
　　江烨山觉得真是奇了怪了，按理来说最近的乐茕茕不应该这么难攻略才对。
　　在刚结束上一段恋情的时候，不正是趁虚而入的好时机吗？
　　他等了一年，就是在等乐茕茕主动投入自己的怀抱。
　　却久等不到，只好还是主动出手。情况好像跟他想的还是不太一样……但到底是哪里不对，他暂且又无法清除分辨。
　　江烨山无可奈何，像是叹气似的说：“你也不能因为上次恋爱受了伤就这样将自己故步自封吧？美美，你也是时候让自己走出来了……”
　　乐茕茕听到这个旧称呼，脸红了下。
　　江烨山也是知道她真名的人，那会儿她还没有取“乐茕茕”的网名昵称呢。
　　乐茕茕仍不接茬，不置可否地哼唧两声。
　　她哪有故步自封？分手一星期她就去买小狼狗了好吗？她玩得不要太开心哦。
　　但她并不想告诉江烨山。
　　这时。
　　台上拍卖品轮到了一枚蓝色钻石的戒指，似乎是最后一件了。
　　乐茕茕听见他们在叫价。
　　已经叫到了两三千万，还在抬价。
　　乐茕茕啧啧称赞，心想，这尼玛一枚戒指够她再在市中心买上一套房了。
　　因为价格最高。她多瞅了两眼。
　　嗯……还是没瞧出来有什么稀奇的，好像跟她身上戴的这个假宝石差不多嘛，还没她脖子项链上那颗蓝钻大。
　　江烨山倒是注意到了她在看，但这回没开口问她要不要，这个有点超过他的预算，就算乐茕茕想要，他也不会买的。
　　最后这枚蓝钻戒指以三千八百万成交。
　　拍卖会所有展品卖完，圆满结束。
　　主办方还提供了一场晚宴。
　　一提到蹭饭和宴会，乐茕茕就觉得无聊一扫而空，她要赶紧蹭个饭吃点东西，然后厚着脸皮去多认识几个富婆。
　　才走到半路。
　　遇上了佟雪瑶。
　　佟雪瑶一见乐茕茕就来气。
　　她觉得今天诸事不顺，先是第一眼见到乐茕茕的时候就不爽，她是想艳压乐茕茕的，以为乐茕茕第一次参加这种场合一定会像很多网红一样打扮得很low，结果乐茕茕打扮得非常得体华贵，比起自己毫不逊色。
　　然后她故意弄掉了乐茕茕的耳坠，再想把自己的借给她，之后如果再“不慎丢失”，也算是给她个小教训。
　　但乐茕茕还不接茬，非要回去。
　　那好，那她就装成不知道乐茕茕回来。
　　让她被拦在外面吹冷风，灰溜溜地被赶走。
　　没想到乐茕茕运气那么好，居然又碰上了江烨山。
　　不，或许乐茕茕就是故意去找江烨山的，还说自己现在没有男友……其实背地里早就跟江烨山勾搭起来了吧。
　　佟雪瑶一肚子的气，等拍卖一结束，索性直接走过去，想亲自问问这对狗男女。
　　可她才走近，出于珠宝设计师的本能，还是先注意到乐茕茕现在戴着的整套蓝钻首饰。
　　被闪了一下眼睛。
　　刚才离得远，她只看了一眼，没有看清乐茕茕特意赶回家去换的首饰。
　　现在她看清了――
　　别人可能不太清楚，但她是专业人士，所以她知道，刚才最后拍出近四千万的那枚蓝钻戒指，其实本来应该是一套的，而且只是其中的一个小件。
　　这一整套原本是一位伯爵定制来送给他的妻子的，但是在他百年以后，家族破产，不肖子孙一件件将首饰典当拍卖，流落在外，其中的每一件都是珍品。
　　……而像是与原版一模一样的配套的项链、手链、耳环，此时都正戴在乐茕茕的身上。


第38章 桃花兔38   是真的。（修文）
　　场面一时颇为微妙。
　　乐茕茕被看得浑身不自在, 她当然记得佟雪瑶是一位专业珠宝设计师。
　　她想，佟雪瑶一定一眼看出来她戴的是假货了吧。
　　好尴尬。
　　这下得被笑话了。
　　佟雪瑶不动声色地掩饰了自己的惊讶，佯作镇定地走上前去, 打招呼：“茕茕, 你怎么在这？不好意思啊，我后来才看到消息。不过看到你已经进来了, 我就没再回。”
　　乐茕茕服了，她用一个笑容敷衍了过去, 她现在好佩服佟雪瑶, 心理素质真好, 都这样了居然还能装模作样不撕破脸皮。
　　太不要脸了吧？
　　而且她这么一句话, 一下子先把乐茕茕架起来了，她要是不谅解一下, 好像就成了她不够大方。
　　江烨山看一眼佟雪瑶，说：“好久不见啊，小瑶。”
　　佟雪瑶不咸不淡地瞥了他一眼, 也看不出热烈的情绪，反而冷冰冰的：“江总好。”
　　乐茕茕觉得自己像是被夹在修罗场中间, 更尴尬了。让她连去认识富婆的心情都没有了, 只想赶紧逃离现场, 避免又一次殃及池鱼。
　　乐茕茕默默地往边上让了半步, 再半步。
　　佟雪瑶目光又转向她, 笑吟吟走上前去, 伸手一把抓住她的胳膊, 挽上去，颇为亲热地说：“走吧，茕茕, 你是我带来的女伴。”
　　“现在江总总该把你还给我了吧？”
　　旁边的人已经开始注意他们三人之间的动静，乐茕茕头皮发麻，如被操纵般地被她带着走了。
　　两个美女依偎在一块儿，不免吸引了不少人的目光。
　　被这么多人看着，乐茕茕实在拉不下脸直接推开她，那更丢人。
　　可是，光被佟雪瑶拉着，她就觉得自己要起一身鸡皮疙瘩了，她都怕佟雪瑶冷不丁地拧她一下什么的，实在是心惊胆战。
　　乐茕茕回头看了江烨山一眼，想让他帮忙解围一下。
　　江烨山却一脸爱莫能助，对她耸了下肩膀。乐茕茕气都快气死了，她想，这次回去以后，她不光是要跟佟雪瑶划清界限，也得捋一捋跟江烨山的关系，避免以后再遭受这样的无妄之灾。
　　在这最焦急的时候，她心底浮现出一个身影。
　　……是宁西顾。
　　真奇怪。
　　她现在无比想念宁西顾，真希望宁西顾能在她身边。
　　一定不会就这样看着她为难还当成多有趣一样。
　　佟雪瑶阴阳怪气地说：“茕茕，你现在身上这套首饰真好看，难怪你不要我借你的项链，还要特意回家去拿。哪来的啊？但你怎么不一开始就戴过来呢？”
　　妈的。乐茕茕暗骂一句，心头警铃大作，心想，佟雪瑶作为专业珠宝设计师能看不出来她是这假货？必是看出来了啊！看透不说破，何必呢？
　　乐茕茕讪讪一笑，她硬着头皮，索性直说了：“不是，我这是便宜货，人造宝石，值不了几个钱，就戴着玩儿而已。”
　　佟雪瑶愣了一愣，她万万没想到乐茕茕居然这么干脆利落地承认了，一般人不都会好面子地嘴硬几句吗？这女人为什么总是不按套路来？？
　　让她一点都没有打脸的快乐，甚至还觉得很憋屈。
　　每次都是这样，上回圣诞派对，乐茕茕带来的那个男伴也是……
　　两人坐下来。
　　靠这么近，乐茕茕戴着的宝石的光泽她看得更清楚了。
　　她的第一个念头，自然是不相信乐茕茕戴的是真货，可她怎么看怎么像是真的？她一时技痒，好想检查一下。
　　这时，乐茕茕突然又说：“其实我也不知道是什么材料，这是我朋友送我的，我觉得大概是人造宝石。”
　　完全是小白的口吻。
　　反而让佟雪瑶心生怀疑。
　　她越琢磨乐茕茕越觉得，乐茕茕肯定不像她表面看上去那么单纯那么傻。
　　佟雪瑶笑笑说：“没事，合成宝石也很漂亮啊。你看你戴着多好看。”
　　乐茕茕傻笑了下，想要糊弄过去。
　　但是佟雪瑶不依不饶：“不过自然形成的跟合成的还是有区别的，比如你身上的这件，跟今天会场拍卖的那个蓝宝石戒指，看似差不多，但是在价值上就会天差地别。”
　　“不过我还是第一次看到仿的这么真的，可以给我看一看吗？”
　　乐茕茕觉得脸颊发烫，早知道什么都不戴，也不应该戴假的过来。
　　她哪知道无论她怎么做都会被佟大小姐挑刺啊？
　　江烨山这时也走过来，和她们坐在一桌，说：“小瑶，你别为难她了。”
　　佟雪瑶嘴角仍噙着笑，只是笑意不达眼底：“江总，你说笑了，我只是在给我的女伴随意地讲一些珠宝知识而已。”
　　“蓝宝石的合成办法是维尔纳叶法。但由于蓝宝石是无色的，所以观察不到弧形生长纹或者着色现象。但在短波紫外灯下，合成无色蓝宝石具有坚定特征：呆板的深蓝色荧光。可以用这个方法来进行鉴定。①”
　　乐茕茕脸上的傻笑都快挂不住了：“我这就是合成宝石啊，不用鉴定了……”
　　江烨山这才开口解围，点到即止地说：“别太过分了，小瑶。”
　　乐茕茕更尴尬了。
　　这是干嘛啊？搞得她好像是三流偶像剧里被恶毒女配欺负的小白花一样，她既没柔弱到那种地步，也没有对江烨山一往情深啊，她现在疯狂想找宁西顾和闺蜜好好吐槽一番。
　　佟雪瑶理都不理他，还是只跟乐茕茕说话：“可以借我看一看吗？”
　　她就是想看乐茕茕落荒而逃。
　　结果乐茕茕敛起笑容，深深叹了口气，直视着她，反倒平静了下来。
　　乐茕茕站起来，认真对她说：“我们出去说吧，佟小姐。”
　　又看了江烨山一眼：“不干您的事，请您别跟过来，谢谢。”
　　乐茕茕先一步走出门去，佟雪瑶后一步跟来。
　　佟雪瑶说：“拍卖会肯定有珠宝鉴定师随行，我去问他们借用一下仪器。”
　　乐茕茕望着她，没说话。
　　佟雪瑶笑了下，问：“怎么了吗？”
　　乐茕茕很是平和地说：“我知道上次派对上，你相熟的女伴嘲笑我是傻子，你还附和她了。”
　　“收到你的主动私信时我真的很开心，还以为我们可以交朋友了。我以前就在网上看过你的生活vlog，一直很佩服你的学历和成就，佟小姐，你又优秀又漂亮，我想世界上任何一个女孩子在不知情的情况下被你搭话都会想和你交朋友的。”
　　“所以就算被嘲笑过一次，我还是答应了你的邀约。”
　　乐茕茕低下头，把项链解了下来，递给佟雪瑶，佟雪瑶下意识地伸出手。
　　沉甸甸的宝石项链被放在她的手心，因为被乐茕茕佩戴过，而带着她的体温，是温热的。
　　乐茕茕凝视她，难掩失望、又大方坦然地说：
　　“你想看就看吧，我不介意。”
　　“就算你说的一样，合成宝石和自然宝石不一样，我生来就是一块不起眼的石头，我费尽努力，也只是成为一块看上去闪闪发光的合成宝石，而你是高贵瑰美的自然宝石。”
　　“看来，在你眼里，从一开始我配不上和你做朋友。”
　　乐茕茕郑重声明：“当然，我也配不上江总，我跟你们就不是一路人。”
　　“我差不多有男朋友了，你见过的，就是上次我带到你派对的那个男孩子，这项链就是他送我的。因为是他送的，所以我喜欢。”
　　佟雪瑶说不出话来，像是咽下一把粗粝的砂子。
　　在充满整个脑袋的愤怒消退以后，她的心底终于升起一丝愧疚感。
　　但她骑虎难下……
　　所以还是借仪器，临时对乐茕茕给的项链上的蓝宝石进行了鉴定。
　　佟雪瑶现在心情很乱。
　　她现在完全泄了气，她都不知道自己在跟乐茕茕较劲什么，不管结果怎样，她都不会感到胜利的快乐。
　　因为乐茕茕看上去对江烨山真的不放在心上，看她的眼神就像她是鸱得腐鼠一样。
　　佟雪瑶茫然了。
　　她打开鉴定仪器后，只看了一眼，就被吸引去所有注意力。
　　整件事似乎又在此时急转直下。
　　佟雪瑶反复看了五六遍，才确定这个难以置信的事实，毕竟宝石就是宝石，不会受主观因素而改变――
　　……项链上镶嵌着的是真的蓝钻。
　　这是正品。
　　乐茕茕看她表情不太对，问：“怎么了吗？”
　　佟雪瑶深吸一口气，抬起头看看她，欲言又止，心想，乐茕茕刚才说什么来着？她新男友送的？一送就是几千万上亿的珠宝？
　　可是，她怎么感觉，乐茕茕是真不知道？
　　佟雪瑶一言难尽地问：“你要自己来看看吗？”
　　乐茕茕也有点好奇，走过去按照佟雪瑶教的操作去做，两人诡异地和平共处，她看了一眼，然后说：“挺好看的……不过我看不懂。”
　　佟雪瑶忽地笑了一下，自嘲的笑，说不上是嘲笑江烨山，还是在嘲笑自己，说：“喏，还给你吧。谢谢了。让我增长了一些经验。”
　　乐茕茕把项链戴了回去，她低下头时，像是天鹅曲颈般优雅美丽。
　　佟雪瑶心情复杂：“我送你回去吧。”
　　乐茕茕真的不敢了，非常怂，她连忙摇头：“不了不了，我已经发消息让我男朋友过来接我了。我不留晚宴了。我现在就走。”
　　但佟雪瑶还是跟了两步，她半出于下意识地说：“江烨山是我的初恋。”也不知道是在辩解，还是在道歉。
　　乐茕茕直言不讳：“啊，他也是我的第一个男朋友。看来他这些年的兴趣一直没改，就喜欢找没谈过恋爱的小女孩。”
　　佟雪瑶慢腾腾地微微红了脸，感觉像是发烧了一年的脑袋一下子彻底清醒了。
　　这时，乐茕茕又低头看了眼手机，像逃出生天，松了口气，说：“我男朋友已经来了。”
　　“我可以走了吧？不用你送，我自己走就好了。”
　　乐茕茕觉得今天真是白来一趟。
　　她自个儿提着裙子，孤零零地往大厅去，宁西顾说会在那等她。
　　她现在没别的想法，就想赶紧逃去找宁西顾。
　　佟雪瑶盯着乐茕茕纤薄瘦弱的背影看了一会儿，想了想，低头从通讯列表里找出了江烨山。


第39章 桃花兔39   不是那种蜻蜓点水的吻。（……
　　佟雪瑶打下一行字：「乐茕茕她的男朋友来接她走了」
　　但手指悬在发送的按键上面好几秒, 她都没点下去。
　　正好。
　　江烨山发来一条新消息：「小瑶，你们现在在哪？你别欺负她了」
　　「她一个乡下姑娘，又比不上你, 何苦跟她置气？」
　　屏幕的光映在她毫无表情的脸上。
　　意识飘远。
　　她想起前年她被江烨山甩了的时候, 她还哭着去求江烨山别跟自己分手，问是她还有哪里做得不够好。
　　她真不知道自己是哪做错了, 明明她为了江烨山那么努力地从一个不染头发、爱穿衬衫长裤的没有女人味的小女孩把自己磨炼得有魅力，她美容、健身、化妆打扮, 去学怎么更成熟得社交谈吐。
　　结果就是换来江烨山的分手理由：“你不清纯了。”
　　“小瑶, 你变了。你回不去了, 我也没以前那么喜欢你了。我们不如好聚好散, 给彼此留几分体面。”
　　那他想要的是怎样的清纯？
　　她大概知道江烨山有个藕断丝连的前女友，但是一直只闻其名未见其人。
　　这个女孩子就是乐茕茕。
　　佟雪瑶总想, 那这个看上去蠢兮兮的女人就有江烨山要的清纯了吗？
　　她不相信。
　　她也确实一直不服气。
　　可在乐茕茕真诚地跟她说，想跟她交朋友的时候，她突然有点说不上来的后悔。
　　江烨山还并不知道乐茕茕有新男友。
　　假如江烨山现在就知道了乐茕茕有新男友会怎样呢？佟雪瑶想, 乐茕茕说的那个男生她亲眼是见过的，尽管她不知道对方究竟是什么人, 但的确是个富家小少爷, 还比江烨山年轻英俊。
　　他会生气吧？或许也会去拆散他们。
　　手指挪到了删除键上。
　　“咔咔咔咔……”
　　她把这行字都给删了。
　　算了, 还是别告诉江烨山了。
　　佟雪瑶自嘲地笑了一下。
　　这一年多来, 她因为被抛弃而发疯了的脑袋在乐茕茕的一席话之后, 如把她打醒了一样。
　　当初她一直以为自己让浪子回头, 不明白怎么江烨山就变了心, 其实在他眼里她只是个麻烦而已。
　　她想了想，一句话没回，直接把江烨山拉黑了。
　　终于久违地觉得开心了起来, 她想，按乐茕茕说的，她和她的新男友似乎关系还并不稳定，所以还是不能让江烨山知道，她不仅这次不告诉江烨山，接下去也要帮乐茕茕瞒住这个老王八蛋。
　　等到时候乐茕茕跟她的小男友情投意合、蜜里调油了，江烨山才知道他惦记了好久的花被别人摘走了该会是怎样的表情呢？
　　那边。
　　乐茕茕刚在大厅跟宁西顾碰头。
　　宁西顾手臂上挂着一件羽绒服。
　　乐茕茕在电梯里就赶紧给自己裹上了，哆哆嗦嗦。
　　宁西顾胆大包天地笑话她：“仙女不是不怕冷吗？”
　　乐茕茕白了他一眼。
　　把她接到车上以后，宁西顾关好门，才问：“不是还有晚宴吗？不吃饭不拍照啊？这不像你啊。”
　　乐茕茕没好气地说：“别提了……”
　　乐茕茕不过脑子地把今天遇见的所有委屈都一口气告诉了宁西顾，她把江烨山和佟雪瑶都骂了一顿。
　　“无语，他们俩在那演狗血剧关我什么事？害我之前还白高兴一场，还以为自己交到一个千金大小姐朋友。结果莫名其妙我就被小三了。”
　　“我惹不起我还躲不起吗？我怕了，所以饭都没吃我就跑了。我好饿啊。”
　　乐茕茕一边郁闷地说着，一边把沉重的首饰都摘下来，随手拿了车上放杂物的篮子丢进去。
　　宁西顾看得心惊胆战的。
　　乐茕茕摸摸自己的肚皮，抱怨说：“为了让腰显得细一点，我这几天都没怎么吃东西，白饿好几天。”
　　她毫无形象地歪在后车座上，在车上不死心地找了找，果然没找到零食，于是更不开心了：“难得我今天穿得这么漂亮，都白穿了！”
　　宁西顾从后视镜里看了一眼气鼓鼓的乐茕茕，又想了想她嘴里提到的那个阴魂不散的前男友，眸光闪烁了下。
　　宁西顾说：“那我请你去黑珍珠餐厅吃饭怎么样？”
　　乐茕茕马上高兴了起来：“你请我吃饭啊？”
　　宁西顾点头：“嗯，给你找一个也很适合拍照的西餐厅，不能让你今天白打扮，对不对？”
　　这真是太上道了。
　　乐茕茕嘴角上扬，立即坐了起来，不客气地说：“你说得对，那我来挑一家餐厅，你请客。”
　　“好。”宁西顾爽快地一口答应下来。
　　过了一会儿。
　　乐茕茕在等红灯的时候给他看了一下她挑好的餐厅，说：“就这家吧，我们去吃牛排。”
　　宁西顾看了下，说：“这家不是黑珍珠啊，人均才三百多。”
　　乐茕茕骂他：“你还真要去吃人均一两千的餐厅啊？你最近一个劲儿地乱花钱，你一个学生还在用父母的钱你也好意思？差不多得了啊。真是不工作不知道钱难赚……”
　　宁西顾停顿了下，说：“我开始实习工作了啊。”
　　乐茕茕这才反应过来，更凶了：“哦，对，你都在做一个月三千五的实习了，你知道钱难赚你还乱花钱，一顿饭吃掉你大半个月的工资，你别到时候躲在宿舍里吃泡面。”
　　“你愿意给姐姐花钱呢，这是好事。”
　　“但姐姐教教你做人的道理，我最烦那种虚荣、好面子的男人。”
　　宁西顾既觉得可爱，又觉得好笑。
　　乐茕茕有点发现他在憋笑：“干嘛？你笑什么笑？”
　　宁西顾轻咳一声：“没有。”
　　乐茕茕看着傻，有时候又特别敏锐，总能一针见血。
　　乐茕茕冷哼，说：“你是觉得我就是很好面子是吧？但是不一样的，我这是适度的虚荣。我就是想赚钱，就是想让自己看上去光鲜漂亮，就是想被人羡慕。”
　　“但我是块石头呢，我也不会装自己是宝石，我觉得做一块漂亮的石头也挺快乐的啊。”
　　宁西顾想到他在网上看到过的一则漫画。
　　一株地瓜长在人参地里，它看到周围都是人参，以为自己也是，每日高高兴兴地想“啊~我是人参~”。一株人参看它不顺眼，觉得它凭什么那么高兴，于是去告诉它它只是个地瓜。地瓜知道以后，还是笑呵呵的，想“原来我是地瓜啊~”，依然不改快乐。
　　他觉得乐茕茕就是这个傻地瓜。
　　只是一顿饭的工夫，就让乐茕茕又恢复了快乐的状态。
　　乐茕茕吃完饭，大手一挥：“今天还早，你请我吃饭，那我请你喝酒吧！走，我们接着喝酒去！”
　　于是，乐茕茕领着他去夜店喝酒跳舞。
　　乐茕茕喝了好几杯酒，脸颊通红，她趁着酒劲在舞池里瞎几把扭来扭去。
　　她今天穿得这裙子也不好做什么大幅度动作，也没刻意，但就是率性而妩媚。
　　宁西顾困扰极了，他不敢喝酒，还要全程不错眼地护着她，再把各种想扑上来的狂蜂浪蝶都赶走。
　　幸好也有点报酬，乐茕茕几乎是挂在他身上了，喝醉了嘛，若即若离地靠过来，直冲他傻笑。
　　有好几下她凑近过来时，他都以为这女人会因为醉酒地亲自己，结果都落空了。
　　他觉得自己一颗心都缠在乐茕茕的手上，被她捏来揉去地折磨。
　　乐茕茕跳了一会儿，有点累了。
　　双手抱着他的脖子，挂在他怀里，仰着脸醉醺醺、意绵绵地望着他，宁西顾被她看得心又融化又发烫。
　　宁西顾无可奈何地问：“开心点了吗？”
　　乐茕茕带着酒气，傻乎乎地笑笑：“开心了。”
　　宁西顾又说：“你怎么敢在我面前喝醉，还抱着我啊？你就不怕我亲你啊。”
　　乐茕茕皱了皱鼻子，哼唧地说：“你亲我我也不怕啊。”
　　酒吧暧昧昏暗的光线笼在乐茕茕身上，让她看上去美的就像是一场甜美的梦，使他头晕目眩，无暇旁思。
　　宁西顾微微倾身，凝视着她说：“那我可真亲了啊。”
　　说着。
　　他慢慢地俯身下去。
　　还没亲到呢，乐茕茕伸手捂住他的嘴，眼底满是狡黠的笑意：“不行，不给亲。我现在不想亲。”
　　宁西顾恼火地皱起眉。
　　这个女人到底是醉了还是没有醉啊？
　　宁西顾完全分不清。
　　他们离开夜店、坐上车以后，乐茕茕还嘀咕他说：“都怪你，比狗看得还紧，没人敢来跟我要微信。”
　　宁西顾说：“连我都不如，他们怎么有自信敢搭讪你？”
　　乐茕茕打个酒嗝，说：“那、那你也不能那么说，你很帅了，我就是瞧上你的脸，你知道吗？不然你以为我疯了，还花闲钱去包小狼狗啊？”
　　“姐姐跟你说，嗝，我不管别的，你把你这张小脸蛋给保养好了，以后要是不会油腻发酵，那我就还是喜欢你的……”
　　“唉，也不知道你还能帅几年……”
　　“我感觉啊，帅哥的保质期比美女短多了。说不定你过几年也变得像江烨山那样子了。”
　　宁西顾气得低低笑了一下：“你别把他跟我放在一起比。”
　　乐茕茕非要提：“怎么啦？你别生气嘛……我只是说一说，你还是比他可爱多了的。”
　　“来，转过来，让姐姐看看。”
　　宁西顾暂时没开动车子。
　　转向坐在副驾驶的乐茕茕。
　　比他娇小两圈的乐茕茕仰头看着他，还伸出两只手贴在他的脸颊，摸摸他的脸，像看什么艺术品一样地端详了一会儿，满意地说：“真的好帅哦。”
　　说着，还凑上来亲了他一口。
　　但并没有狎昵的意味，像是在亲她心爱的玩具，又似乎跟她亲猫咪没什么区别。
　　宁西顾却被她撩得心火炙热，故意胡说：“别亲了，你妆都花了知不知道？丑死了，你照照镜子。”
　　乐茕茕瞪圆眼睛：“你还敢嫌弃我是不是？”
　　她又在宁西顾的脸上亲一口，印一个口红印，然后哈哈笑起来。
　　才笑了没两声，宁西顾突然扑过来，按住她就亲。
　　――不是那种蜻蜓点水的吻。
　　着火了。


第40章 桃花兔40   就准他当个地下男友吧。（……
　　宁西顾的吻毫无技巧可言, 笨拙又青涩，只除了淬满炙热，又带着点生气, 像是想要把她吃了似的。
　　乐茕茕本来被亲得懵愣又心慌, 一时间也忘了恼怒，傻乎乎地随宁西顾亲。
　　宁西顾也慌。
　　他总觉得随时会被乐茕茕扇耳光, 但亲都亲了，索性亲个够本。
　　乐茕茕也还没有系安全带, 他就直接把她整个人抱进自己怀里来亲。
　　乐茕茕的嘴唇又甜又软, 他真亲了才发现是亲不够的, 他跟馋嘴似的, 亲了还想亲。
　　而且乐茕茕也没推他，也没打他, 更是助长他的贼胆。
　　好一会儿，他才放开乐茕茕，暂且停一下, 看看她是什么表情。
　　乐茕茕微微皱着眉，带着点困惑, 又像是被亲懵了, 双颊绯红, 眼睛一眨不眨地望向他, 明明妆容这么美艳, 眉眼间的神情却如初恋的少女, 如此纯情天真。
　　宁西顾想和她说说话, 可一见着她这表情，又忍不住倾身下去，在她被亲得微红的嘴唇上轻啄了下, 想忍，还是忍不住，再亲一下，才说：“你这么看着我作什么？不骂我吗？”
　　乐茕茕软绵绵、没好气地说：“我在想怎么骂你呢……你别吵我，我现在脑子疼。”
　　宁西顾直觉得她可爱。
　　明明乐茕茕比他大好几岁，可他有时总觉得乐茕茕比自己要小，尤其是在这种时候。
　　多卑鄙啊。
　　为什么这个应该是情场老手的坏女人会看上去那么纯情啊？是他的错觉吗？还是乐茕茕在跟他装样子啊？
　　这要是装的，未免演技也太高超了。
　　宁西顾的手贴在她发烫的脸颊，问：“喝醉了吗？”
　　乐茕茕老老实实地承认，骄里娇气地说：“喝醉了。小王八蛋，你趁我喝醉偷亲我啊，等我酒醒了，你等着我怎么教训你。”
　　宁西顾只觉得又好笑又无奈。
　　被乐茕茕撩起来的一团火乱窜，他只能深呼吸让自己压下去。但又做不到一下子完全控制住他的理智。
　　正好乐茕茕抬了下头，不小心地用鼻尖蹭了一下他的鼻尖，像是只可爱的小兔子突然跳进他的心窝里。
　　宁西顾一瞬间理智就狂跌，又巴巴把自己送过去，啄一下她的柔软嘴唇。
　　宁西顾困扰而混乱地说：“你要么还是扇我一巴掌好了。”
　　“我扇你干嘛啊？我又不是野蛮人，我什么时候打过你了啊。”乐茕茕说。
　　宁西顾无比困扰地说：“你不打我，我就还想亲你。你不是说清醒以后要教训我吗？”
　　乐茕茕意味不明地哼了一声：“没出息。你拦住我，跟我说‘姐姐买我吧’的时候，不是很有胆子吗？怎么现在反而越来越胆子小了啊？”
　　乐茕茕说得很有道理。
　　宁西顾自己也在为此发愁，为什么呢？他与她额头抵着额头，温热的呼吸都像是缠在一起，想好一会儿，说：“大概是因为……我不想惹你讨厌。”
　　乐茕茕不清不楚地说：“我又不讨厌……”
　　这是什么意思？有太多解释了。
　　宁西顾反而觉得这句话，比方才的亲吻还让他欣悦。
　　这时，乐茕茕坐起来点，又忽地说：“对了，有件事我得和你说一下。”
　　宁西顾问：“什么？”
　　乐茕茕像是在叙述事实一样地说：“今天我不是跟那个、那个佟雪瑶吵架吗？我就跟她说，我有男朋友了。你要记住这个设定啊。”
　　宁西顾一下子没反应过来，非常敬业地说：“哦，哦，好，万一以后我遇见了她，我一定记得，不会说漏嘴的。还是富二代的人设吗？”
　　多聪明的一男孩子，怎么突然脑子就变猪了呢？
　　乐茕茕怪恼火的。
　　她伸手捏捏宁西顾的脸，没好气地说：“你傻不傻啊？”
　　宁西顾脸上没多少肉，捏起来手感非常一般。
　　宁西顾仍没反应过来：“啊？”
　　乐茕茕在他怀里一个姿势坐了一小段时间，有点坐累了，她挪了挪屁股调整了下坐姿，抱着宁西顾的脖子，说：“就算我现在喝醉了，但你以为在这种时候是谁都可以亲我的吗？我都跟你亲了好几次了。”
　　这几句话多简单。
　　可宁西顾总觉得自己好像没听懂，又好像听懂了。
　　他傻了好几秒。
　　乐茕茕说头晕，把头挨在他的肩膀。
　　宁西顾才回过神来，他不敢置信，想开口，可才说了一个字，就差点咬到舌头：“你、你的意思是，我可以当你的男朋友了吗……”
　　乐茕茕靠在他怀里点点头。
　　宁西顾浑身发热，他激动得感觉心脏都要从胸膛里炸开了，反而手脚都僵硬，也不知道该继续说什么做什么，只是小心翼翼地抱着乐茕茕。
　　这怎么一点预兆都不给呢？冷不丁就给他盖章他的身份了？
　　乐茕茕的手按在他的胸口上：“你心跳得好快哦。”
　　宁西顾闷声闷气地说：“你觉得是谁害的？”
　　乐茕茕挺高兴：“我害的，嘻嘻。”
　　一直期盼了那么久，突然得到了，宁西顾反而觉得不真实，短暂的狂喜过后，他疯狂地不安起来，问：“乐美丽，你到底说的是真的还是假的啊？别是又在耍我吧？”
　　乐茕茕这个女人太他妈反复无常了，现在还是在喝醉的情况下说的，他一点也不能放心。
　　乐茕茕说：“没骗你，我骗你干嘛？”
　　宁西顾说：“那你明确地跟我说一次，说我是你的男朋友了，或者说你是我的女朋友了。”
　　乐茕茕嫌弃他：“你怎么那么烦啊？”
　　宁西顾掏出手机，当着她的面打开录音功能，说：“你给我说一遍我就相信你。”
　　乐茕茕好不耐烦，对着他的手机，怪腔怪调地说：“宁英俊好想好想当乐美丽的男朋友，乐美丽终于批准啦！”
　　“行了吗？幼不幼稚？”
　　宁西顾好好收起来，说：“就算你明天酒醒了，翻脸不认人，我也能用这个来证明，你起码答应了一半。”
　　乐茕茕说：“我累了。我要去后面睡觉，你先开车吧。”
　　说完，她就撇开宁西顾，直接从他怀里钻出去，爬到后座去了。
　　宁西顾下意识像抓她一下。
　　回头就看到乐茕茕那腰臀勾勒出的惊心动魄的线条，他赶紧不自在地转过来，不敢再看。
　　怕再多看一点，他就没办法维持住绅士品格，会出大事故的。
　　他听见后排OO@@的声音响起，回头看，乐茕茕已经躺下了。
　　没一会儿，他就听见了乐茕茕睡着的呼吸声。
　　宁西顾无语地紧盯着前方，心想，乐茕茕就对他这么放心吗？就不怕他趁睡偷袭吗？
　　他冷静了十分钟，才开车，开得无比小心和平缓，生怕把她弄醒，一直到乐茕茕家的小区停车库，在她的车位上停好车。
　　乐茕茕到家，打着哈欠去卸妆，关门倒头就睡。
　　宁西顾舍不得走，想等她明天一醒过来，马上问清楚昨晚说答应当他女朋友还作不作数，所以也没回去，而是躺在乐茕茕家的沙发睡了一晚。
　　说是睡了一晚。
　　其实只是闭着眼睛失眠到天亮。
　　宁西顾甚至心情凝重地设想好，假如乐茕茕反悔，他该怎样回答，怎样争取。
　　他因为睡不着，所以索性玩起手机来。
　　宁西顾以前不怎么爱用社交平台账号，还是为了看乐茕茕，才把所有跟她有关的app都下载了，她打开视频网站，看乐茕茕的vlog视频，一个接一个，看得非常上头。
　　其实他早就都看过了，但再看一遍，还是觉得莫名地有意思，乐茕茕知道自己漂亮，也从不掩饰自己的做作，活得肆意潇洒。
　　有几个他不想看的，四五个月前乐茕茕拍过好几个跟仇峻一起的秀恩爱小视频，看得他心尖泛酸。
　　更气了。
　　睡不着。唉。
　　他觉得他比仇峻帅多了啊，为什么乐茕茕不找他拍呢？
　　-
　　乐茕茕宿醉头疼。
　　一觉睡到大中午才醒。
　　她闻到饭菜的香气，打开卧室的门，探头悄咪咪看一眼。
　　哦，果然是宁西顾在做饭，好乖，屋子里收拾了。
　　乐茕茕美滋滋地去洗脸刷牙，做护肤，感觉自己的皮肤勉强挽救了一下，又变得水灵灵了。
　　她才从卧室里出来，问：“煮了什么汤啊？这么香？”
　　宁西顾说：“绿豆排骨汤。给你再多醒醒酒。头疼吗？”
　　乐茕茕说：“不怎么疼了。我昨晚上吃过醒酒药了。”
　　“那好。”宁西顾一脸严肃，把围裙解下来，极其认真地盯着她，“现在你可以做到认真负责地回答我问题了吗？”
　　乐茕茕不明觉厉：“啊？……什么问题啊？”
　　宁西顾先拿出手机播放音频，里面飘出乐茕茕自己的声音：“宁英俊好想好想当乐美丽的男朋友，乐美丽终于批准啦！”
　　“你昨晚答应我当你的男朋友了，但这是在你喝醉的情况下，无法保证效力。”宁西顾如面对高考压轴题，慎重分析：“我想了很久，这段话歧义也很多，首先是你说的是宁英俊，这是我的网络昵称，并不够正式。而乐美丽是你的本名，你平时却都自称乐茕茕。指代也并不明确。”
　　“――所以，我现在要再认真确认一遍。”
　　不正经人最怕面对正经事。
　　乐茕茕下意识觉得好麻烦。
　　而且她最不喜欢别人逼着自己做事，所以乐茕茕故意要晾他一下，不马上回答他的问题。
　　她答非所问：“你该不会一晚上没睡吧。黑眼圈也太重了。”
　　宁西顾瞬间闭嘴，很没面子地沉默下来。
　　反正，一点清高劲儿都没有了。
　　乐茕茕还不回答他，哼了一声，转身往餐桌走：“我饿死了，我要吃饭了。”
　　这就不管他了？
　　宁西顾傻眼，又急又气，实在忍不下去了，没办法保持冷静态度，站起来像跟脚狗一样赶紧跟她身边，焦躁不安地追着问：“你快点告诉我，你别又转移话题，你这是不承认是不是？我就知道，你没喝醉都爱骗人，喝醉了更爱骗人……”
　　乐茕茕突然转过身来，瞪他一眼：“行了行了，别烦了，吃完饭，我送我小男友开学报道去，行了吗？”
　　“喏，我说的就是杵在我面前这个碍手碍脚的大个子。”
　　宁西顾第一次知道，什么叫高兴得不知所措。
　　乐茕茕心想：这答应的是当乐美丽的男朋友，可不是乐茕茕的，宁西顾年纪太小，真亮出来不好意思，就准他当个地下男友吧。


第41章 桃花兔41   拍戏（修文）
　　开学报道第一天, 又是上班高峰期，学校附近的街道被堵得水泄不通。
　　乐茕茕等得不耐烦，看看导航至剩一千多米的距离, 干脆把宁西顾赶下去了：“你自己走过去说不定比我开车要快。我自己开车去公司。”
　　宁西顾在驾驶座, 不动如山地坐住，瞥她一眼, 冷冷淡淡地说：“不行，你答应要送你男朋友到校门口的。”
　　乐茕茕脸红下：“我答应是答应了, 你要不要这样找到个机会就要强调你是我男朋友啊？我又不会反悔, 我是那种说话不算数的人啊。”
　　你是啊。
　　宁西顾心想。
　　乐茕茕暂时没办法把他强行赶下去, 因为宁西顾在驾驶座上, 最近只要宁西顾在，她就不必亲自动手开车。
　　但也导致在这种情况下很被动。
　　开开停停。
　　最后还是到了宁西顾的学校外边。
　　之前几次过来都是大晚上, 路上没什么人，今天是开学，到处都是学生。
　　乐茕茕看着那些年轻靓丽的大学生们, 忽然之间意识到宁西顾有多年轻，顿时又觉得别扭起来。
　　宁西顾在解安全带。
　　乐茕茕催促说：“快点去报道吧。”
　　但宁西顾快出门时, 她又像是想起什么事, 唤住他：“等下, 有事忘了。”
　　宁西顾回来比出去可要快多了。
　　乐茕茕把用盒子装好的首饰还给宁西顾：“喏, 还你了。”
　　宁西顾看了看, 没有接。
　　乐茕茕直接塞他怀里：“以后有钱了送真的给我, 这个先还给你了。这个真的大的太假了。”
　　宁西顾：“……”
　　他与名贵珠宝一起被乐茕茕扫地出门。
　　宁西顾下车以后, 乐茕茕这边还被堵着，没办法开车，所以她没马上离开, 而是隔着车窗目送宁西顾远去。
　　宁西顾走出没两步就遇上了两个女同学，热情得跟他打招呼。
　　也不知道说了什么，宁西顾还笑了起来，乐茕茕又觉得跟同龄人比，宁西顾又显得成熟稳重、游刃有余……不对，其实宁西顾就算在他们公司帮忙的时候，也没有手忙脚乱过，他大概在同学里算是很能干了吧。
　　宁西顾跟人说完话，回头看了她一眼。
　　再没半分钟，乐茕茕收到宁西顾发来的消息：
　　「她们问我说我家里人送我过来吗？我说不是，我女朋友送我过来」
　　乐茕茕嘀咕：“傻的吗？是恨不得拿着大喇叭洋洋得意地宣扬吗？”
　　她觉得有点麻烦，又觉得有点暗爽。
　　她一向晓得自己蛮自恋的，可真被人这样当成什么珍贵宝贝一样，竟然怪不好意思的。就好像，宁西顾比她喜欢自己的程度要更多地觉得她很宝贝。
　　乐茕茕回：「我不想太高调，你别到处跟人说我是你的女朋友，不准告诉别人」
　　宁西顾简单扼要地回：「行」
　　真清高。
　　一回学校就恢复清高人设了吧？乐茕茕想。
　　正想着，宁西顾又问：「我不告诉他们你是谁，只让别人知道我有女朋友了行不行？」
　　乐茕茕先打下「不行」，想了想，又删掉，重新写一行字，回复：「你别逢人就说就行……」
　　她纳闷地想，凭着宁西顾的上等姿色，在学校肯定也不是那种找不到女朋友的啊，有必要高兴成这样吗？太幼稚了吧。
　　可就是这么幼稚的行为，竟然让她觉得有点高兴。
　　不过，她想的部分内容并没有错。
　　宁西顾在学校里依然是不苟言笑的学霸校草，他回到宿舍，三个室友都在整理床位、打扫卫生。
　　宁西顾进门后，站在门边两分钟思考人生，他到现在还是有种不真实感，只怕自己是在做梦。
　　明明只是过了一个短暂的寒假而已，他却觉得人生像来到新章节，取得了跨越性的进步。
　　卢远看他像灵魂出窍，拍他一下，问：“想什么呢？”
　　宁西顾凝重沉吟地答：“嗯……我在想，我明明昨晚通宵没睡，现在却精神奕奕、毫无困意，真是太神奇了。”
　　卢远把洗脸盆和抹布塞进他手里：“这么有精神就赶紧把门啊墙啊擦一擦好吗？小白脸同志。”
　　宁西顾严肃更正：“我现在不是小白脸了，我现在是正儿八经的男朋友。”
　　光是说出这句话，他有种按捺不住的高兴，心跳加快几秒。
　　然后获得一通酸，酸得他更快乐了。
　　最后以请一顿饭免除了被群殴的悲惨下场。
　　宁西顾自己也纳闷，他分明不是那么浮夸的性格。
　　为什么一跟乐茕茕沾上关系就变得很不冷静……总是不由自主地做出一些异与他习惯的举动。
　　同学们很快也发现了。
　　宁西顾虽然还是不太好接近，但他变得阳光很多，有时候上课他一个人坐在后排时嘴角都是带笑的。才发现，以前好像从没见他笑过。
　　不过宁西顾有女朋友这事依然不确定，暂时只有他的室友几个人知道，被宁西顾叮嘱不准外传，所以其他人是从诸多迹象模棱两可地分析出他有了女友，但从没盖章，宁西顾也没在朋友圈晒过任何跟谈恋爱有关的内容。
　　宁西顾这学期彻底把学生会工作给辞了，临走前他还是感谢了一下会长。
　　学长问：“你怎么就不干了呢？我还想推荐你当下一任会长。”
　　宁西顾看上去不像是开玩笑地说：“太忙了会没空陪女朋友，所以不干了。”
　　学长赫然一惊，他是完全没看出来宁西顾居然是这种恋爱脑。
　　但宁西顾有女朋友的事也正式传扬出去。
　　系草突然被人拿下了。
　　大家自然好奇对象是谁。
　　毕竟，宁西顾“没有女人缘”的原因不是他不受欢迎，而是他看上去太过高冷难追。
　　刚开学事情特别多。
　　宁西顾还跟同学约了打球，乐茕茕不找他，他等得难受，很想去找乐茕茕，又觉得那样的自己太倒贴了。
　　先忍一忍。
　　他们应当是平等的恋爱关系了，该更改一下相处模式。
　　不能再让乐茕茕觉得他是那种呼之即来挥之即去的男人，不然乐茕茕就对他更蹬鼻子上脸了。
　　他得稍微提高提高他在乐茕茕心里的地位。
　　宁西顾下定决心。
　　首先，要比泡泡的地位高点吧？
　　没课，作业也写完的时候，宁西顾就去跟人一起打排球。
　　同学还邀请他参加校赛，宁西顾还在考虑。
　　他是等着乐茕茕主动找他，但他一等十几天，乐茕茕一点也没有要见他的意思。
　　可要说冷淡吧，一点也不冷淡，他们每天起码要聊上上百条聊天记录。
　　闲着没事，乐茕茕也不召唤他的时候，他就做数学题或者打排球打发时间。
　　宁西顾今天打出一个特别好的扣杀。
　　被观众拍下来，他特意发给乐茕茕看，就想显摆一下。
　　宁西顾问：「姐姐，他们今天邀请我一起组队参加校比赛，你说我要答应吗？」
　　乐茕茕建议：「答应吧，趁着还在念书多参加一些活动呗，别像我一样，我读大学那会儿刚顾着挣钱了」
　　宁西顾吐槽，你现在也整天眼里只有搞钱啊！是我这个男朋友还不够帅吗？你就不动心吗？
　　「那我岂不是没空陪你了？」
　　「你别整天就想着要跟我约会好不好？有点出息好吗？姐姐喜欢那种上进的男孩子。你现在就跟傍到富婆一样，好不思进取哦，你这样我可就不喜欢了啊」
　　宁西顾实在憋不下去了：「那我去你公司帮忙吧，顺便也积累一下工作经验」
　　乐茕茕：「不了吧，你还是先忙你的学习」
　　有什么事要忙啊？宁西顾觉得眼皮微跳，他总有种不祥的预感。
　　-
　　自媒体行业是个更新换代特别快的行业，最近短视频眼见着越来越红火，长视频的流量一日不如一日。
　　目前乐茕茕的直播做得不温不火，她琢磨着再跟着转转型，多拓展点业务面，不把鸡蛋放在一个篮子嘛。
　　尹小婵是学传媒导演的，但毕业多年一无所成，现在又跑回去考了个研究生，刚毕业。
　　她没去找工作给人打工，所以问爸爸要了两百万，开了个小工作室，跟一些小说网站合作，拍那种小说内容改编推广的真人视频。
　　那肥水不流外人田，尹小婵就招呼乐茕茕来当女主角，有钱给闺蜜赚嘛。
　　乐茕茕当然不差这点钱，但她一拍脑门，觉得这是个免费软广的好机会，她准备自带服装，就打算变着花样穿她自己品牌的衣服，好好地秀一秀。
　　她有钱赚，夸大了知名度，还能不花钱给自己的牌子打广告，这不是血赚了。
　　她二话不说答应下来：“拍了！是姐妹，就要赴汤蹈火，义不容辞！”
　　还可以过一把演员瘾呢。
　　乐茕茕一点心理负担都没的，这种小视频，不需要她的演技，反正都尬，随便拍拍就好了，她够美就好了嘻嘻。
　　然后尹小婵给她发了《冰山霸总的落跑甜心》小说剧本发过来了。
　　前后要拍好几集呢，乐茕茕摩拳擦掌。
　　乐茕茕这几天可新鲜了，每天晚上回家就在那钻研剧本，哪个场景可以搭配哪套衣服，一边幻想视频发出去以后，又能整几个爆款大赚一笔。
　　甚至还跟尹小婵在那互相吹：「你说，万一因为我太国色天香了，一不小心被什么影视公司老板瞧中，要我去当明星真拍电视拍电影怎么办？」
　　尹小婵：「还真说不准啊，姐妹，我觉得你的资质真的可以，那还是娱乐圈比当网红来钱快，苟富贵勿相忘啊，记得要提携姐妹我」
　　两个人嘻嘻哈哈，畅想了一番赚大钱的黄金未来。
　　想归想，乐茕茕很清楚自己没那个本事。
　　乐茕茕在网红圈子混那么久，听说过鲤鱼跃龙门，一朝从网红变成明星的例子。
　　但是也有听说的更多的是跌得惨的，签了娱乐公司，差点进了娱乐圈，公司花钱营销花钱捧了，结果没捧红，这种下场更惨，欠着公司一大笔“培养”的钱要还，被逼着接各种活还债，甚至要做脏活，拿到的钱还连普通人都不如。
　　还不如当个自由自在的网红小美女呢。
　　乐茕茕也没拍戏的经验，一个人在那瞎背没意思，她终于主动找了宁西顾，让宁西顾周末过来陪她对戏。
　　宁西顾：「拍戏？拍什么戏？你要进军娱乐圈了？」
　　乐茕茕：「不是，拍个打广告的小视频而已。」
　　宁西顾是黑着脸上门的。
　　乐茕茕把他拉进门，宁西顾说：“我从没学过演戏，我怎么陪你对戏啊？”
　　乐茕茕兴致勃勃：“没事，你坐那先看我演，给我讲讲我演得怎么样。”
　　然后乐茕茕给宁西顾演了一个场景。
　　宁西顾看得那是目瞪口呆，烂，真的太烂的。关键是乐茕茕还特自恋，她投入其中，一点也不觉得自己尴尬的。
　　都把宁西顾看笑了。
　　乐茕茕是个傻子也能看出他是在嘲笑自己了。
　　乐茕茕拿剧本敲他头：“你笑什么啊？”
　　宁西顾恭维：“没有，你拍得特好，真的。到时候放出来一定很吸睛，点击率一定很高。”
　　但这得有个男主角吧。
　　只是拍戏而已，宁西顾安抚自己，不要醋到那份上，正常的工作来往而已。
　　宁西顾问：“男主角长什么样啊？”
　　乐茕茕好得意说：“是影视专业的男演员呢。”
　　宁西顾哼了一声：“没问你什么专业的，问你长什么样？给我看看。”
　　乐茕茕就是个死颜控，又是拍这种恋爱小说视频，他还是有点怕乐茕茕被别的男人拐走了。
　　乐茕茕把照片给他看。
　　宁西顾只看了一眼，立即放心下来：“嗯，没我帅。你拍吧。”
　　“我想拍就拍，我又没问你意见。”乐茕茕没好气地说，“其实我觉得你比他帅，你想不想拍？你想拍我让小婵给你安排上，也有万把块钱挣呢。”
　　宁西顾毫不犹豫的说：“不拍。”
　　他丢不起这个人。
　　乐茕茕：“那你到时候去看我拍吧。”
　　宁西顾点点头，可他总觉得有什么东西被他给漏了，他拿起剧本，问：“我可以看看嘛？”
　　乐茕茕很大方：“看呗。”
　　宁西顾随手一翻。
　　他翻到了吻戏场景：“……”


第42章 桃花兔42   失足的宁英俊（修文）……
　　宁西顾微微扬了下眉毛, 没有马上发作。
　　他右手拿着剧本，左手捂了下自己的嘴，他原本是坐直了看的, 在看到这段以后调整了下坐直, 俯身下去，影子盖在书页上。宁西顾全神贯注、一目十行地翻看起来。
　　就像在看什么商业合同般认真仔细。
　　十五分钟后。
　　宁西顾合上书, 先沉默一分钟。
　　抬头看乐茕茕。
　　乐茕茕正坐在沙发的另一端，她演累了, 正在玩消消乐, 被宁西顾盯了一会儿, 她才瞥了一眼, 问：“干嘛？”
　　“剧本你看完了吗？”
　　“看完了啊。原作小说我也看完了。”
　　“那你是看到剧本里有吻戏了吧？”
　　“你不要用那种目光去看待工作好吗？言情小说诶，没点亲热戏有人看吗？”
　　“哦, 那是会用借位之类的进行拍摄吗？”
　　“不知道啊，还没拍我怎么知道？”
　　越说乐茕茕越觉得好笑，尤其是宁西顾那一副很努力在让自己看上去冷静客观, 其实谁都能瞧出来他非常不爽，低气压到换成别人说不定会害怕。
　　可乐茕茕是个好事之人, 把宁西顾搞毛反而让她觉得莫名地愉快。
　　“干嘛？你吃醋可以直说啊。”她一针见血地说。
　　宁西顾像是被她戳破了, 气闷了一会儿, 没办法装下去了：“我也才亲了你四次, 可这个剧本里我大致看了一下就有五六次。”
　　乐茕茕很大方地说：“那你去拍呗, 你拍我让小婵姐姐给你安排安排, 我们不搞什么借位, 真亲，你来拍嘛，来拍啊。”
　　乐茕茕出于坏心眼, 就想把宁西顾搞得更炸毛。
　　宁西顾多清高的一个人啊，她就是知道宁西顾嫌拍小视频low，她才故意这么说。
　　她觉得自己这都不能说是融化冰山，这叫敲碎冰山。
　　宁西顾好恼火。
　　他怎么可能去拍啊？他可是宁家的继承人，他能留下这种黑历史吗？绝对不能啊！
　　可是乐茕茕不停地说，像是一瓢油一瓢油地往他的怒火上浇。
　　宁西顾转过头，怒意明亮的眼神直视着乐茕茕。
　　乐茕茕一点也不怕的，还乐呵乐呵地说：“哦！你这个眼神好！非常霸总，这要是有个摄像机拍下来，可以直接剪进去用了！那些小姑娘都要被你迷死啦……”
　　乐茕茕叭叭地在那满嘴跑火车，话还没说完，宁西顾突然凑近过来。
　　乐茕茕最近越发习惯宁西顾在自己身边。
　　对他的靠近并不敏感，所以一下子就被宁西顾给按住了。
　　宁西顾直接把她推倒了，按在沙发上亲。
　　乐茕茕这不没反应过来，被亲了个结实。这次比上次亲得要好，先是急躁，而后变得温柔起来。
　　她总觉得宁西顾像是一只大狮子，一会儿让她感觉他想凶恶地吃掉她，一会儿又像是大型猫科动物一样亲热地舔她示爱，宁西顾没压着她，略微撑起身体，她每次吸气时鼓起胸膛，若即若离的贴近，她伸手抱着宁西顾的后背。
　　两个人都亲得有点呼吸不稳。
　　宁西顾亲完，仍留有几分恼火，没好气地故意顺着她刚才的文化问：“拍的时候这么亲也行吗？”
　　乐茕茕还躺着，被他亲得脸红红的，还抬手摸摸他的头发。
　　被她的指尖触摸到的地方都像是被细微地电到。
　　这股电流一直延伸到他的心脏深处，让他觉得整颗心都发麻，他撑着手臂，把乐茕茕藏在他怀中的空间，像是搂着一只娇嫩的小兔子，怕太用力会伤到他。
　　乐茕茕的一双眼眸像盛着星光，带笑地看他，不知是开玩笑，还是认真地说：“不知道诶。这么亲有点太色了吧？我怕不能在平台不能过审啊。”
　　“哪里色了？”宁西顾郁闷地说，“我只是亲亲你，别的我还什么都没做……”
　　乐茕茕抱着他的脖子，还摸他的耳朵，又说：“你到底拍不拍啊？”
　　可明显是在用戏弄他的口吻：“姐姐想和你拍吻戏哦。”
　　这话半真半假，宁西顾来不来拍，她其实都无所谓，不过来的话，事情会更有趣就是了。
　　宁西顾还是没答应，他一脸苦恼，耳朵都红透了。
　　宁西顾说：“你让我想想。”
　　他想，要是乐茕茕强烈要求，那他……那他……
　　但乐茕茕只邀请了一句，态度又变得不以为然起来，像是他可有可无，说：“哦，那你再想两天。”
　　宁西顾严谨的问：“为什么是两天，你不是说下星期才开拍吗？”
　　乐茕茕说：“开机前一天才把人炒了这厚道吗？先跟人说你来拍，然后再突然把他换掉？这年头谁工作都不容易啊，将心比心一下，后天定人选。”
　　宁西顾纠结地“哦”了一声。
　　回学校以后，宁西顾也一直在琢磨这事。
　　他在丢人跟吃醋之间举棋不定。
　　正好学校来找他，问他能不能配合拍一下招生宣传片，因为他形象好气质佳，宁西顾矢口拒绝。
　　他本身就不是爱上镜的人，就算是之前学校活动，除了合照以外，他都没有拍过单人照，更别说拍什么自拍发在社交网络平台上。
　　平时别人想拍他，他都会觉得被冒犯，室友也都知道他是个很龟毛的人，尊重他的边界感。
　　他跟乐茕茕来往是为了叛逆。
　　但广而告之就不必了。
　　他只是想适可而止地尝试一下，等到他玩腻了、分手了以后，还是会投入回克制规则的精英生活中。
　　室友很快都知道宁西顾拒绝了拍学校的宣传片。
　　“拍啊，为什么不拍啊，拍了说不定来年很多小学妹就冲着宣传片来泡你呢。”
　　“有风头出你不出啊？”
　　“不拍。”宁西顾说，“不想拍。”
　　也不知道是在回答哪个问题。
　　夜里。
　　宁西顾做了一个梦。
　　梦里，乐茕茕穿着他送的那件白裙子，戴着那套蓝钻首饰，在某个娱乐圈典礼上，艳惊四座，谋杀一片菲林。
　　乐茕茕正在接受采访，她笑盈盈地说：“男朋友？什么男朋友？我没有男朋友啊。”
　　他梦见乐茕茕当上女明星以后把他给甩了！！
　　宁西顾气疯了。
　　第二天一大早气醒过来以后还在生气。
　　看他又莫名其妙不知道因为什么生气，室友不敢惹他。
　　宁西顾躺在宿舍的床上，掏出手机翻看乐茕茕的照片，他认定绝不是自己情人眼里出西施，乐茕茕会不会真的被星探发掘进入娱乐圈，然后为了事业跟他分手，甚至完全不承认有过他这个男友呢？
　　尽管这是个很残忍的事实，但宁西顾觉得，乐茕茕干得出来，这就是乐茕茕的风格。
　　他一向知道乐茕茕是个捉摸不定的渣女。
　　且他至今没有完全拿下乐茕茕。
　　该不该答应呢？
　　他实在是太烦恼了……真的很丢人啊。
　　-
　　乐茕茕还在跟尹小婵商量。
　　【乐小兔】：「姐妹，你之前的演员定好了吗？我给你把我家小狗骗过来给你拍」
　　【吱吱】：「哇，他答应了吗？那还是小宁好，盘靓条顺，小帅哥……」
　　【乐小兔】：「虽然宁西顾不会拍戏，但我觉得他本色出演就可以了」
　　「找他多好啊，比那个影视学校的要帅吧？不光帅，他还便宜，给你省一半的演员工资呢」
　　【乐小兔】：「他现在是还没答应，不过我觉得差不离了，你不知道他看到剧本里有吻戏有多气，特好玩」
　　「他铁定还会过来找我」
　　「我觉得我现在非常了解他，训狗有成嘻嘻」
　　「第一阶段他要假清高地装成不在意，第二阶段生气并表示不妥协，然后他会想很多，进入第三阶段，最终发现斗不过我，乖乖跑来跟我低头」
　　乐茕茕写完这段话以后，都想为自己鼓掌。
　　她觉得自己现在真是宁西顾学高级研究员。
　　【吱吱】：「笑死」
　　这边正说着，好巧不巧。
　　乐茕茕就收到了宁西顾发来的消息：「姐姐，我考虑好了，我拍吧」
　　乐茕茕完全能想象出宁西顾像是捏着鼻子不情不愿地说出这话的样子，忍不住笑了起来。
　　她反手就把消息截图了发给尹小婵。
　　【吱吱】：「靠，你真是料事如神啊姐妹！」
　　【乐小兔】：「我就说吧？他肯定还是会来找我的，我们给他安排起来吧！」
　　乐茕茕直接打电话给宁西顾，她想听听宁西顾的声音，她假装好心地说：“你真要答应吗？确定吗？还可以反悔哦。”
　　宁西顾几乎是咬牙切齿、惜字如金地说：“不反悔。”
　　乐茕茕说：“那你明天午饭的点过来找我，我叫上尹小婵一起，跟你把劳务合同签了，会给你一笔定金的。”
　　宁西顾：“……好。”
　　隔天中午。
　　乐茕茕先在楼下餐厅跟尹小婵碰面，吃了个饭。
　　尹小婵是她最要好的闺蜜，知道她现在是真跟宁西顾谈上了，这事知道的人不超过一只手，除了他爸妈就只有尹小婵了。
　　尹小婵说：“上次见你那小狼狗已经是两三个月前的事了，那天还是晚上，我记得真人挺帅的，现在有点记不清了。”
　　乐茕茕充满自信地打包票：“这不用担心，我经常拍他的，他上镜也很帅的。”
　　尹小婵问：“那怎么没见你发他啊？”
　　乐茕茕想起以前她跟前男友秀恩爱的视频，顿了一下，说：“发他干嘛？我现在不太喜欢晒出来了……”
　　尹小婵望向她身后的方向：“哦？来了！……啊，白天的时候看上去也好帅啊！”
　　乐茕茕转过身去，见到刚从门口走进来，正在用视线睃巡店内的宁西顾，她微微一笑，对他招招手：“过来。”
　　宁西顾一眼就看见了她。
　　乐茕茕一招手，宁西顾就像是一只乖狗狗被牵住绳子一样朝她走过去：“姐姐。”
　　乐茕茕：“坐下。”
　　宁西顾心情凝重，他看上去像是站在断崖的边缘。
　　但还是听话地在乐茕茕身边坐下来。


第43章 桃花兔43   就是个傻子都能看出来他多……
　　宁西顾本来都调整好心态了, 但一坐下，就被乐茕茕跟他的姐妹用挑拣猪肉一样的目光看了看，让他觉得很不自在, 微微皱了皱眉。
　　乐茕茕用炫耀自己家的小狗很可爱的语气说：“看看, 我就说他长得比你之前找的那个演员要帅吧？”
　　宁西顾很难描述自己矛盾的心情。
　　既觉得有点丢人，为什么要把他拉到那种水平去比啊？又有点暗爽, 毕竟乐茕茕这是在夸奖他喜欢他。
　　尹小婵深以为然地猛点头。
　　宁西顾此时也在看乐茕茕这个最要好的闺蜜，美女的朋友也是美女, 尹小婵跟乐茕茕是不同类型的女孩子, 她剪着利落的短发, 一双大眼睛, 五官轮廓很浓，只是略微化点妆就很艳丽了。
　　看上去是跟乐茕茕截然不同类型的美女, 更加御姐一些。
　　尹小婵热情地跟宁西顾地打招呼：“你好，你好，久仰大名。”
　　她一开口就宁西顾吃了一惊, 她嗓子有点粗，一说话就像掉渣子, 虽然不甚悦耳动听, 但是给人以爽快坦诚的感觉。
　　说着, 给他递了张名片。
　　“你好。”宁西顾说, 接过名片看了一下。
　　尹小婵本人就是工作室的老板。
　　宁西顾一点也不热情, 他难以启齿, 甚至有点想临阵脱逃。乐茕茕问他：“吃饭了没啊？”
　　宁西顾说：“没。”
　　他一下课就从学校赶过来了, 哪有空吃饭？
　　乐茕茕把菜单递给他：“那先点个饭吧，我请你吃。你可以试试这个、这个和这个，都是我很喜欢的。”
　　宁西顾忐忑不安地随便点了个单。
　　然后他坐在一旁, 默默地听着乐茕茕跟尹小婵快乐地在聊八卦，她们俩聊得不要太起劲，像是完全忘了他的存在。
　　宁西顾听着听着，又开始困惑起来，他不是过来签合约的吗？为什么没有人提？难道是他记错日子了？
　　宁西顾翻出手机他跟乐茕茕的聊天记录再三确认，确定就是今天中午来签合约，然后更困惑了。
　　那为什么她们俩都不理他？是得要他主动提出来吗？
　　可是，可是，又不是他上赶着要拍的？
　　他做决定要来拍这种小视频已经很屈辱了，还要他主动提吗？
　　其实在宁西顾来之前，乐茕茕已经跟尹小婵说过了：“先喂他吃饭，吃完再说哈。吃人嘴短，他就不敢哔哔了。”
　　宁西顾一顿饭吃得非常难受，忍了二十几分钟，他实在是忍不住了，含蓄委婉地发问：“那个……我不是来谈合约的吗？”
　　乐茕茕大咧咧地说：“是啊，不过等吃完饭再说啊，你别着急嘛，合约又不会飞了。”
　　宁西顾真的感觉自己年轻轻的要脑溢血了。
　　他不着急啊！！他一点都不着急！！！合约飞了更好！最好别拍了，都别拍了！
　　吃完饭。
　　让服务员擦干净桌子。
　　尹小婵从包包里掏出一个文件夹，再从文件夹里拿出纸质合同：“你看一下。”
　　宁西顾接过去，认真地读起来。
　　尹小婵又拿出另一份，这是给乐茕茕的。
　　宁西顾刚读了个开头，就听见乐茕茕拿笔“唰唰”地签了。
　　他一个紧张，转头看了乐茕茕一眼，但他还是坚持把每个条款都认真读完了，觉得没有问题，才提起笔，打算签自己的名字。
　　笔尖久久落不下去。
　　尹小婵问：“你是有什么地方还不明白想问一问吗？”
　　宁西顾轻轻摇了摇头，又放下了笔，一副矜高架子：“我家从小家教严格，我有点担心我家里看到我拍这种东西会很生气。”他甚至在想，要么先拍，拍完到时候他再想办法花钱让人全网把视频删干净好了。
　　乐茕茕嘲笑他：“你都多大的人了啊？你难道还干什么事都要先去问问爸爸准不准吗？就拍个小视频而已，又不违法，衣服也穿得严严实实的，为什么会觉得丢人啊？”
　　这就扎宁西顾的心了。
　　他深深皱眉：“……你说的是。”
　　然后脑子一热，直接把合约给签了。
　　签完。
　　尹小婵给他递了份剧本，说：“那你回去以后先自己排演一下，是乐姐向我给你拍着胸脯保证你能演好的啊，过一个礼拜见，到时候我们这就直接开始拍了啊。”
　　宁西顾拿着这几本用订书机钉起来的剧本，直觉得像是捧着烫手山芋。
　　又后悔。
　　不签他估计以后会后悔，现在签了他也很后悔。
　　尹小婵看看手机，说：“那我还有事，我先走了啊。”
　　说完，她就潇潇洒洒地离开了。
　　剩下宁西顾和乐茕茕。
　　乐茕茕把脸谈过去看宁西顾的表情，她现在有一种类似于逼正经人干不正经事的快乐。
　　但也就对宁西顾可以这样了。
　　换成她另外两个前男友是绝不会陪她胡闹的，并不是宁西顾年纪小好哄骗，她再傻也能感觉出来，宁西顾比别的狗男人要更在乎、尊重她。
　　乐茕茕得了便宜还卖乖地说：“对不起哦，是不是让你为难了啊？你爸爸看到会骂你吗？”
　　宁西顾敛起自己的焦虑，事已至此，他只能尽力做好了：“没事，就当是一种社会实践了。”
　　他说得轻描淡写，但是回去以后把剧本藏得严严实实。
　　在寝室读的时候差点被发现了，他这几天就干脆搬去了学校附近的房子住，对室友声称是去找女友了。
　　宁西顾一星期没回去。
　　卢远上课碰见他，酸溜溜地问：“你该不会接下去要搬出去跟你女朋友同居了吧？”
　　这是一个新奇的意见。
　　宁西顾想了一下，他不介意跟乐茕茕一起住，但是乐茕茕估计不愿意。他去乐茕茕家还是睡沙发呢，她有个客房，说是留给父母过来住的，都不给他睡。
　　还是完完全全把他当外人呢。
　　他觉得自己到这学期结束能睡到乐茕茕都很好了。
　　就连这他都没什么信心。
　　这一星期的时间过得特别快。
　　一转眼就到了第一次拍摄的日子。
　　宁西顾低调地打车去拍摄地点，心中有一种下/海的悲壮凄凉之感。
　　他到了尹小婵的工作室，一进门，在前台问了一句，就被带去化妆室了。
　　乐茕茕还没来。
　　宁西顾找了个角落坐着等，满身上下都是生无可恋的气场，十分之高冷，总觉得有点凶，跟谁都不想说话，也没人敢跟他搭话。
　　倒是让工作室的工作人员私底下悄悄讨论：
　　“这个帅哥好冷酷啊。”
　　“老板来了吗？让老板跟他说。”
　　“不过帅是真帅，哪家的艺人啊，怎么沦落到跑来跟我们拍了？”
　　过了一会儿，乐茕茕来了。
　　宁西顾也不知道怎么回事，只是听见门外的高跟鞋声音，就像福至心灵一样瞬间辨认出那是乐茕茕，他竖起耳朵听。
　　“咔嗒。”
　　乐茕茕推门进来。
　　宁西顾一见到她，就像是躲在角落里的小狗见到主人一样一下子站了起来，飞快地朝她大步走过去：“姐姐。”
　　宁西顾之前躲的地方是盲角，乐茕茕一开始没看到，他这突然蹿出来，还把她吓了一跳：“我靠！”
　　她右手按在胸口上，看见宁西顾，松一口气，问：“……你怎么来那么早啊？一直在等我吗？”
　　宁西顾凝重：“嗯。”他不说，只是很委屈的样子，想在用眼神说：你怎么才来啊？
　　乐茕茕看他苦着脸就觉得乐。
　　真想摸摸他的狗头。
　　乐茕茕笑了：“你怕什么啊？你又不是认生的人。”
　　“过来，化妆了。”
　　宁西顾看看周围，问：“化妆师呢？”
　　乐茕茕理所当然地说：“我自己就是美妆博主啊，我让她别安排的，与其找个便宜的化妆师给个整个廉价的妆容，还不如我自己画呢。”
　　“我还可以录个妆教。”
　　宁西顾坐在一边等她。
　　他不是第一次看乐茕茕素颜，但看她化妆过程是头一回，也挺新鲜的，跟变戏法一样。
　　上镜吃妆。
　　乐茕茕画得比日常妆要浓一些。
　　她花了一个钟头把自己的妆化完，再转头看宁西顾。
　　她还没开口问，宁西顾揣摩着，毫不犹豫地说：“好看。”
　　乐茕茕噗嗤一笑，拉了他一下，说：“来，我给你也上个妆。”
　　宁西顾悚然一惊：“我就不了吧……我觉得我现在这样就挺好了，只是个小视频而已，不用那么精细。”
　　说完起身就躲。
　　乐茕茕哈哈直笑。
　　这正闹着呢。
　　尹小婵来了：“哎哟，你们这都快准备好了吗？那我们这不是可以开始拍了？”
　　乐茕茕说：“我换个衣服，再弄下头发就行了，给我十五分钟。”
　　宁西顾也去换衣服，工作人员给他递了一身廉价西装，宁西顾问尹小婵：“我可以穿自己带的吗？”
　　尹小婵愣了下，笑笑说：“行啊。”
　　乐茕茕还在化妆间做头发呢。
　　宁西顾先去男洗手间换好他自己带来的西装，妥帖斯文，像是换了个人，似乎是乐茕茕不在他身边，他就显得沉默冰冷。
　　这身西装看上去就挺贵的。
　　尹小婵心生疑窦，再看了看宁西顾那疑似镶嵌钻石的铂金领针，再看看他袖口手腕上疑似大牌款式的机械表，她总觉得有哪里不对……
　　虽然乐茕茕之前有说过宁西顾家里并不穷，但是……
　　尹小婵正想着。
　　乐茕茕也打扮好了，穿着自己设计的土纯裙子，快快乐乐地蹦Q出来。
　　她看见宁西顾，眼前一亮，傻呵呵地说：“哇，小宁你今天好帅哦！”
　　宁西顾周身高冷不可接近的气场在她出现的刹那以不可思议的速度消融了。
　　就是个傻子都能看出来他多喜欢乐茕茕。但好像他自己没怎么意识到。
　　尹小婵拍拍手，招呼说：“走吧，我们该开拍了。”


第44章 桃花兔44   拍摄
　　小视频按照顺序进行拍摄, 一周拍一集，先拍三集制作好放出去。
　　《冰山总裁的落跑甜心》这本书剧情还挺狗血：
　　女主是豪门养女，她的姐姐跟男主家要进行豪门联姻。男主家相中的也是知性优雅的姐姐, 但在男主回国之后, 他先与女主相遇，喜欢上了活泼平凡的妹妹, 隐瞒身份与妹妹来往。
　　妹妹还跟姐姐分享说自己有了一个喜欢的男人。后来事情曝光，妹妹被误会勾引姐姐的未婚夫, 被养父母赶出家门, 她也不愿原谅欺骗她的男主, 揣着包子远走他乡。这时, 女主意外被自己的亲生父母找了回去，她的亲生父母竟然比养父母还要有钱, 她一个人生下孩子，被男主找上门表示要负责……等等等等。
　　第一个场景是拍霸总出场。
　　直接在公司一楼大厅拍摄。
　　尹小婵就直接拉了公司的十几个员工，都穿着统一的西装, 从大门口到大厅，夹道两旁地站着, 扮演迎接总裁的员工。
　　她给宁西顾讲解：“等下拍一个你下车的镜头, 然后你要昂首阔步地走进来, 走到前台。”
　　之后再拍一个前台议论男主如何如何霸总, 花痴他多么年轻多金、帅气俊美的对话的镜头。
　　在人这么多的地方拍
　　宁西顾虽然已经看过了, 但还是忍不住委婉地建议道：“其实我觉得这样有点浮夸, 一般不会这么高调的……”
　　乐茕茕第一个反驳他：“你懂个屁！霸总就是这样的！就是要霸总！”
　　“你就摆出你平时那副谁都欠你八百万的脸, 给我从门口走一遍！”
　　宁西顾：“……”
　　宁西顾腹诽，那要拍好歹找一个五星级酒店大厅吧？稍微富丽堂皇一点吧？又没经费，穷成这样还拍霸总呢……
　　他照着尹小婵交代的流程拍了一遍。
　　先从一辆车上很拽地走下来, 再经过员工夹道的大堂，这些人还要大喊：“总裁好。”
　　最后经过前台。
　　两个前台演员正在棒读。
　　A说：“哇，他就是刚从国外回来的x家继承人xxx吗？听说他身家千亿，是福布斯榜上最年轻的富豪耶。”
　　B说：“没想到他还长得这么帅气英俊，也不知道是哪个女人有福气嫁给他，一定是上辈子拯救了银河系吧？”
　　A说：“这我可有听说，他好像要订婚了，对方是o家的大小姐，两个人门当户对，天造地设的一对。”
　　这时，霸总男主冷冷地瞥她们一眼。
　　两个人吓得噤声。
　　霸总男主走开，她们才又开始八卦，继续棒读：“果然和传闻中的一样，性格像是冰山，好冷酷哦~”
　　拍了两遍就拍完了。
　　因为不能占着大厅太久，要给钱的，一大帮人拍完就撤。
　　还有围观群众在。
　　一个小朋友指了指宁西顾，天真地问：“妈妈他是总裁吗？”
　　他妈妈包起来他：“那是在拍戏，不要乱指奇怪的人。”
　　宁西顾毫无感觉。
　　他觉得自己的心已经麻木了，快要拍的时候特别尴尬，真的上阵拍摄以后他就渐渐开始脱敏了。
　　反正已经很丢脸了，负十和负一百都是负，没有区别。
　　他也不知道自己拍得合不合要求。
　　但乐茕茕是第一时间来夸他了：“小宁你拍得真好，真像一个霸总，好棒哦！”
　　这女人嘴里十句就一两句是真的，但抹了蜜是真甜，让人分不清真假。
　　理智上宁西顾知道乐茕茕很可能只是在忽悠他，想让他留下来继续拍，可还是本能地因为被乐茕茕夸赞而高兴，心底升起破罐子破摔的心情，想，拍都拍了，就拍得开心点吧。
　　乐茕茕看他一副要崩溃不崩溃的样子就觉得好笑。
　　刚才宁西顾走过来的样子帅是真帅，他长得高，又宽肩长腿，随便走两步，其实比起霸总，更像是巴黎时装周的顶级男模，帅就完事了。
　　但就是因为特别冷脸，所以感觉更好笑了，乐茕茕一直在憋笑。
　　然后马不停蹄地去接下去的剧情。
　　下一幕是在公园进行拍摄，这里是男主小时候跟他念念不忘的初恋小女孩相遇的地方，他路过来看一眼。而女主正是男主的初恋，她因为姐姐将有盛大的订婚而想起自己喜欢的男孩子，正巧也来到了这里。
　　这时男主碰见了女主被小混混骚扰，男主帮她解围，但两个人不小心亲到，女主吓得不小心掉进了喷泉水池里。
　　之后剧情是男主就带她去买衣服，女主试了好几件衣服都很漂亮，他非常惊艳，直接把整间店的裙子都买下来送给女主。
　　――此处情节加入乐茕茕的服装品牌的广告。
　　宁西顾正跟着他们往隔壁小公园走，边走边低声嘀咕：“怎么可能会不小心亲到啊，离谱……而且他不是带保镖了吗？保镖呢？”
　　乐茕茕耳朵尖地听到，辩驳：“霸总文学就是这样的！就是要不小心亲到！”
　　先拍乐茕茕的情节。
　　宁西顾站在一边看她演，他本来觉得乐茕茕在家彩排的时候就已经演得很烂了，没想到真演起来还能更烂，简直是肢体不协调。
　　她的好姐妹都看不出去喊了ng，拍了好几遍，乐茕茕才稍微自然一些。
　　然后拍到乐茕茕被流氓骚扰的一幕。
　　宁西顾看她在那装小白兔差点没笑出来，又做作又矫情又可爱，他心想，明明她战斗力那么强，区区一个小混混要是遇上真的乐美丽早就被她被打跑了。
　　尹小婵指使他上前去演。
　　宁西顾非常自然地走上前去，演了英雄救美的戏码，吓退了混混。
　　这时附近的自然光正好非常美，落在乐茕茕的脸上，她的扭捏拙劣演技在这时竟然和剧本里女主角该有的神情重叠，像是因为羞涩而惊慌失措，欲拒还迎一般。
　　宁西顾就是为了吻戏而来的，他猛地拉了一下乐茕茕，搂住她的腰，低头亲吻下去。
　　正好公园的喷泉到了开启的时间，喷了出来。
　　细碎的水花水汽将午后的阳光分解成了一道彩虹，在他们的身畔，奇迹般地被拍摄进去了。
　　导演尹小婵说：“cut。”
　　宁西顾没马上停，而是宝贝似的搂着乐茕茕，又再轻轻吻一下，跟她说了什么。
　　乐茕茕被他揽着腰，往后仰着下，双手推拒在他的胸口，宁西顾带点笑意，含情脉脉地凝望她。
　　乐茕茕脸红了。
　　让在场的女生也都看脸红了。
　　刚才宁西顾用别人听不见的声音在她的耳边说：“我就是为了拍吻戏才接受的。”
　　“你觉得我亲得好不好，姐姐？”
　　宁西顾还搂着乐茕茕，转头跟尹小婵说：“刚才吻戏没拍好吧？不太像意外，我觉得是不是该重新拍一遍？”
　　尹小婵翻了个白眼：“可以了，差不多得了。”
　　这可真是个敷衍的剧组。宁西顾失望地想。
　　最后拍乐茕茕落水的镜头。
　　这个必须一次过了。
　　宁西顾经过一天的锻炼，他大概摸索出了霸总的行为模式，说：“我觉得加个情节吧。”
　　“加我把她从水里捞出来，公主抱她上车。”
　　乐茕茕非常赞同地点头：“可以可以可以，这个我喜欢。”
　　话是这么说。
　　但大冷天的下水，乐茕茕还是被冻得哆嗦，她心里想着能为自己植入广告所以都忍了。
　　而且说归说。
　　这个情节是跟她商量了以后才演的。
　　她也一直知道宁西顾很强壮，但真被他拽起来，强硬地打横公主抱起来，乐茕茕竟然不用演也代入了女主似的，面红耳赤起来。
　　宁西顾抱得稳稳的，非常轻松。
　　她自然而然地用娇羞的态度说出了台词：“没、没关系……”
　　宁西顾皱了皱眉，不容拒绝地冷声说：“你被淋湿，还崴了脚，你确定你没关系吗？”
　　乐茕茕看这段的时候还觉得又好笑又尴尬又带劲。
　　但宁西顾真演起来，她光是近距离地看着宁西顾的脸，竟然就已经被苏到了。
　　乐茕茕心怦怦直跳，总觉得宁西顾随时会再亲自己一下。
　　两个人对视了好几秒，镜头捕捉到他们暧昧的视线。
　　尹小婵喊卡。
　　乐茕茕还觉得自己的视线黏在宁西顾脸上似的，不舍得挪开，怔怔地问：“过了吗？”
　　尹小婵说：“过了。”
　　宁西顾可不想乐茕茕再重新落水一次，松了口气。
　　尹小婵问：“不重啊？不用把她放下来休息一下吗？”
　　宁西顾说：“不重，赶紧接着拍吧。”
　　然后宁西顾才转身，抱着乐茕茕离开，在众目睽睽之中走向路边的轿车，而乐茕茕则害羞地下意识把脸往他的怀里藏，她被放进车里，他也上了车，车门关上。
　　今天的拍摄就算是结束了。
　　乐茕茕裹上毛巾，赶紧回去洗热水澡、卸妆、裹上棉袄，弄完她兴高采烈地跑去问尹小婵：“姐妹，我今天拍得怎么样？”
　　尹小婵正在看回放的镜头，她双眉紧锁，点了点头，又摇了摇头，说：“还好。”
　　想了好一会儿，又说：“你那个小狼狗太糟糕了。”
　　乐茕茕立马替宁西顾抱不平：“怎么糟糕了啊？我觉得他今天拍得很好啊！”
　　“所以我才说糟糕。”尹小婵说，“第一次演，还是这么尴尬的剧本，他未免也演得太自然了，一点也不让人觉得尴尬，还把你也带得演得自然了。我觉得他挺有天赋的，说不定真会被星探挖走。”


第45章 桃花兔45   她到底要不要推宁西顾呢？……
　　乐茕茕回家以后又再洗了个澡, 护肤的时间有点无聊，她戴着蓝牙耳机跟宁西顾打电话，乐呵呵地逗他说：“小婵姐姐说你拍得特好, 很有天赋, 拍这个可惜了，问你要不要正式进军娱乐圈。”
　　“上次问你你说不感兴趣, 现在感兴趣了吗？说不定真的可以哦。我不想以后被扒出来是你的女朋友拖累你，看来我们的关系是真得捂好了才行。”
　　宁西顾不轻不重地笑了两声, 他不置可否, 阴阳怪气地说：“你不用担心我, 我倒是比较担心姐姐你, 你今天拍得好开心，姐姐你还那么漂亮, 有人找你出道当女明星的话，你会不要我吗？”
　　靠，这是以毒攻毒啊。
　　乐茕茕想。
　　但宁西顾还是太嫩了, 她很自恋的，她一点都不觉得羞愧, 甚至觉得宁西顾很有眼光嘛。有几回她去参加活动, 碰见过女明星, 有时候觉得自己好像不比女明星差嘛。
　　乐茕茕非常渣女、斩钉截铁地说：“那我肯定不要你了啊, 当明星挣大钱多啊, 在姐姐心里, 搞男人永远没有搞钱重要的, 而且到时候娱乐圈那么小鲜肉我干嘛吊在你一棵树上啊！”
　　宁西顾好笑地说：“我就知道你会这么说。”
　　乐茕茕又笑嘻嘻地哄他：“但姐姐现在还是很喜欢你的，不生气哦。一时半会我也不会去当女明星啦，等我以后真去当了再说呗。”
　　开玩笑是这么说。
　　乐茕茕扪心自问, 她五音不全，四肢不协调，演戏也完全是素人，她用什么当女明星啊？娱乐圈又不缺美女，倒是缺帅哥。
　　她想起今天的情况，还有附近别的公司的人因为听说有帅哥明星特地跑来围观，来了不少人，都是来看宁西顾的。
　　这时候，泡泡跳上了沙发，钻进乐茕茕的怀里，不停地拿头去蹭她的手，乐茕茕被黏得只好去撸他。
　　她听见那边宁西顾的室友也在问：“干什么呢？”
　　宁西顾回：“在和我女朋友打电话啊！”听上去心情很不错，像是洒满阳光。
　　宁西顾回来，说：“姐姐。”
　　乐茕茕莫名地想起两三个月前刚遇见宁西顾的样子，觉得就像是上辈子的事。
　　两个人的拌嘴告一段落，乐茕茕忽地问：“小宁，今天玩得开心吗？”
　　宁西顾由衷地说：“开心。”声音浸满蜜意。
　　乐茕茕觉得像是在跟他订约会日子似的，甜甜地说：“那下星期见哦。”
　　宁西顾：“嗯。”
　　开始拍视频以后，宁西顾更加行踪不定，神神秘秘的，同学朋友也不知道他在做什么。
　　室友问他去干什么。
　　宁西顾还是那句话：“做兼职。”
　　宁西顾越拍越顺，反正这拍都拍了，干脆玩得开心一点吧。就好像是在体验另一种跟自己不同的人生，又像是在跟乐茕茕在光怪陆离的幻想世界约会。
　　与其说是兼职，不如说是约会。
　　现在他每星期其他时间都在期待这天，可以去见乐茕茕，光明正大地跟她约会恋爱。
　　乐茕茕也越演越好，尤其是他们一起拍的部分，都不需要刻意，很自然地就拍好了，看了都说甜。
　　拍摄工作室除了尹小婵以外没人知道两个主演是一对情侣，她看上去大大咧咧，其实是口风很严的人，没有说出去过。
　　但员工还是私下有在猜测问他们俩不是在谈恋爱，假如没谈上，那大概也快谈上了。
　　尽管他们俩为了隐瞒恋人关系，在拍摄现场的时候除了拍戏还会故意保持下距离。
　　转眼前三集就拍完了。
　　后期剪好以后，尹小婵把成片给甲方发过去，给甲方检查审核看合不合格，她非常有自信，觉得一定能过。但大概还是被挑剔两次吧，甲方嘛，都那样，没事都给你找点错，到时候她打算糊弄糊弄再发一遍。
　　所以她爽快地先给宁西顾垫付了工资。
　　没想到没过两天，甲方直接表示视频拍得很好，直接过了，不用改。
　　还直接把钱先结了一部分。
　　尹小婵都惊了。
　　但甲方提了点建议，说觉得吻戏和互动戏拍得好，希望多加点吻戏，建议稍微改下剧本。
　　那当然ok啊。尹小婵爽快地答应了。
　　于是乐茕茕跟宁西顾拿到了修改以后的新剧本。
　　乐茕茕连夜跟宁西顾吐槽：“卧槽，你看了新剧本没，加了好多吻戏啊？他们不觉得这样太腻了，每集都亲，简直可以换名字成‘男女主这集又因为什么亲上了’。”
　　宁西顾循循善诱一样地问：“那换成是你，你会看吗？”
　　乐茕茕傻住了，认真地想了想，说：“会。”
　　“那不就是了？”宁西顾说，“本来效果就好。我觉得人家这是夸我们吻戏拍得好。而且那老板都这样说了，我们当然要敬业点，照他们说的拍啊。”
　　乐茕茕纳闷：“诶？你一开始不是还答应得扭扭捏捏吗？我怎么感觉你最近越来越不要脸了？你现在怎么这么放得开？”
　　宁西顾佯装一本正经地说：“有吗？我只是觉得工作的时候要好好工作嘛。”
　　乐茕茕总觉得宁西顾就是想借机亲她而已。
　　毕竟，换成平时的话，就算偶尔会亲一下，也是看她心情要不要亲，宁西顾不敢主动造次。
　　但宁西顾表现得这么坦然，反而让她觉得不好意思质问了，又不是大事。
　　她最近有感觉宁西顾的亲吻有进步，不，应该是他整个人的氛围都变得比以前涩气了，非常矛盾的气质，又干净又涩气，每次光是靠近，就让她开始觉得脸红心跳。
　　但每次都很认真，像是被美色而吸引，又像是满心满眼只装着你一个人，既有感情，也有欲/念。
　　显得游刃有余。
　　她被亲得晕乎乎的，等反应过来的时候，才发现宁西顾好像不再是一个多月前那个在雪夜亲她一下就满脸通红的小傻狗了。
　　虽然他还是会眼睛一眨不眨地凝视他，把她当成宝贝一样。
　　这学习能力实在是太强了。乐茕茕有时候会想。


第四集 改过以后就加了吻戏，明明是个很克制的吻，乐茕茕还是被亲得满脸通红，很久没降温下来。 
　　搞得她避开宁西顾，跑去尹小婵那看摄像机收录的画面。
　　尹小婵瞟了她一眼，眼神像是在揶揄她，乐茕茕做贼心虚，脸更红了。
　　但没提私事，只是就着拍摄跟她讲了两句工作上的事，转移她的注意力。
　　宁西顾今天过来拍摄是翘课的，他拍完就回学校去了，特意跑过来跟乐茕茕打招呼：“姐姐，我回去了啊。”
　　当众管乐茕茕叫“姐姐”时，总让宁西顾觉得心尖发甜，这是他们两个人之间的情侣蜜称，但是就算说出来，也没人知道特殊含义，是他们彼此拿捏好分寸的亲昵。
　　乐茕茕像是忙着工作，头也没抬，挥挥手：“走吧，再见，你快回去上课了。”
　　宁西顾乖乖走了。
　　乐茕茕偷偷瞟了一眼，宁西顾还现在那像舍不得一样望着她，乐茕茕红着脸瞪他一眼，他才不情不愿地挪动脚步。
　　乐茕茕知道他这其实是在问：今晚我能去你家吗？
　　那当然不行啊。
　　晚上她跟尹小婵两个人约饭。
　　闺蜜两个边吃边聊，聊着聊着就聊到了宁西顾，尹小婵说：“我发现了，你这次是真的很喜欢这个小狼狗啊，你之前谈恋爱我都没见你这样子过。”
　　好面子的乐茕茕不肯承认：“怎样子啊？我也没怎样啊，我不是一直那样吗？”
　　尹小婵说：“就是感觉你被他迷住了啊，乐老师。你还教我们不要色迷心窍呢，真碰上了小帅哥，你也花痴。”
　　乐茕茕嘴硬地说：“那、那我又不亏，而且我觉得他更喜欢我。”
　　尹小婵点头，她爽快地喝一口酒，说：“那确实，除了拍戏的时候你被他带着走，其他时候他还是对你服服帖帖的，你们俩这个戏拍得是真开心，你们演得舒服，我拍得也很舒服。”
　　“不过啊。”尹小婵压低声音，悄悄地问，“我还是想问问，乐老师，你之前不是说他是处男吗？现在被你调/教好了？”
　　乐茕茕一开始没听出深意，开口就说：“调/教好了啊！”
　　说完才意识到尹小婵是指那个意思，顿时咬了舌头，结结巴巴地说：“肯、肯定的啊，你当我是谁呢？他表现还挺好的……”
　　乐茕茕为了压住心虚，赶紧喝一大杯酒。
　　喝得有点上头。
　　回家以后她还醉醺醺的。
　　因为尹小婵提起了这个，乐茕茕终于久违得思考起这个问题：她到底要不要推宁西顾呢？
　　其实最近有好几次的氛围给她的感觉都像是要水到渠成了……但她实在是个别扭的人，快到了，她就赶紧逃开。
　　故意在躲避这件事。
　　然后想着想着，她就鬼使神差地给宁西顾打了电话。
　　宁西顾接起来，温温柔柔地问：“姐姐，怎么了？”
　　她忍不住想，在那种时候宁西顾也是会这样温柔吗？脸不知道是因为喝酒还是幻想而疯狂发烫。
　　乐茕茕故意扯开话题，生硬地说：“就是……就是开心啊。过段时间视频就会被发布出去啦，到时候我一定会有很多别的订单，我已经又跟工厂订了一批货，就等到时候大卖了。”
　　“等到时候姐姐赚了钱再请你吃饭。”
　　宁西顾那边有半分钟没说话，让乐茕茕还以为是信号不好，“喂喂？”地问了两声。
　　宁西顾才开口，委婉地说：“我觉得还是不要那么冲动吧。呵呵。你先看看情况。”
　　乐茕茕顿时心生优越感，得意洋洋地教导宁西顾说：“这点魄力都没有做什么生意啊。你看姐姐能赚到钱，还带你赚到钱，就是因为姐姐有生意头脑啊。”
　　宁西顾：“……”
　　宁西顾……宁西顾实在是不好意思说他已经把甲方公司买下来，打算拍完就把视频藏起来不放出去。
　　他只是想氪金换亲亲而已啊！！
　　这下怎么办？
　　他有点慌。


第46章 桃花兔46   生病了。（修文）……
　　宁西顾头皮发麻, 他屏住呼吸，一时间没发出任何声音。
　　宁西顾拍完第一场戏的第二天就找人去谈收购的事了，买的很顺利, 一切静悄悄进行。
　　最近他觉得自己偶尔会智商不足, 尤其是在跟乐茕茕一起的时候，满脑子只有玩, 现在回想一下，他早就该预料到会这样发展才对……
　　他的大脑在电光火石之间飞速运转起来：其实就算把乐茕茕追加订做的衣服全买下来也不算什么大事, 也花不了几个钱, 但是要买的真实隐蔽还是有点麻烦, 或者给她的店买个广告位？
　　“喂喂？喂喂？你怎么又没声音了啊？宿舍信号那么差吗？”乐茕茕问, 把宁西顾飘远的思绪拉了回来。
　　宁西顾只得先把眼下的困局给糊弄过去，撒谎说：“我刚才说的你都没听见吗？……好像信号是不太好, 断断续续的，不过姐姐，我觉得是不是等他们确定什么时候播出了你再加订呢？”
　　乐茕茕这下被他说得动摇：“你说得好像有点道理, 改天我去打听打听他们什么时候把视频放出去先。”
　　宁西顾比捧着瓷器还要更小心翼翼，把声音放轻柔, 哄她：“对啊, 那么一大笔钱该稍微慎重一点。”
　　“还用你教吗？”乐茕茕像在嘲笑他班门弄斧, 哼唧一声, 傲娇地说, “你以为姐姐是怎么从一穷二白到身家千万的啊？”
　　“好啦, 不说啦, 我要睡美容觉了。”
　　乐茕茕挂了电话。
　　她莫名觉得宁西顾最近给她的感觉有点像谁，但一下子想不起来是谁。男人嘛，好像不管几岁都会有些自以为是。
　　躺下来以后, 她记起来了。
　　是有点像江烨山，最近宁西顾身上故态复萌的轻度傲慢，就给她以江总的感觉。
　　上回拍卖会以后她就把江烨山跟佟雪瑶都拉黑删掉了。
　　她忽地想，宁西顾现在还挺清爽的，但等他再长大，进入社会，开始工作，他那么优秀又好强，一定会努力一步步往上爬吧，以后或许也会变成宁总什么的？那十几年后，宁西顾也会变成江烨山那样吗？
　　男人长大以后似乎都是差不多的模样。
　　一想到宁西顾也会变得那么油腻，乐茕茕就不禁打个寒颤。
　　她得控制住自己可怕的联想。
　　不想了，睡了睡了，睡前想这个干吗？做噩梦啊？
　　但日有所思夜有所梦，她还是不由自主地梦见刚认识江烨山时的事――
　　其实她一开始也没想做网红，她的照片被发在网上时她正在读高三，当然是以学习为重，也根本不知道该如何运营，当时网红经济还在鸿蒙阶段，没有专门的公司，也没有人联系过她。
　　所以她只是在学校里被议论得更多，甚至还有别校的人跑来看她而已。
　　不过反正本来爸爸就天天过来接送她上学放学，看得很紧，从没出过事。
　　高中一毕业她就去给小朋友做家教补习，赚到钱以后全都存起来。进了大学以后，还在军训，就有好几个男生追她，教官也想泡她，搞得她不胜其扰。
　　她哪个都没接受，没兴趣，就对赚钱感兴趣，但不知道该怎么赚钱。
　　乐茕茕自小知道自己不是个聪明孩子。
　　别人上大学都是放飞自我，她是已经开始害怕自己毕业以后找不到工作。每次听到别人说她笨但是漂亮，不如毕业以后找个好人家嫁了享福，她就特别来气，觉得自己被瞧不起了。
　　所以放假她也积极地跑去打工。
　　遇见江烨山的时候，她正在一家干洗店打零工。
　　江烨山路过来拿他的衣服，见到素面朝天的学生妹乐美丽扎着两个又粗又黑的马尾辫素面朝天地站在柜台后面，一眼就被迷住了。
　　江烨山长得不老，当时她也没看出他比自己大十二岁，已经三十了，还以为才二十五六了。
　　对当时才刚成年的她来说，江烨山太有魅力了，和同龄的男孩子比起来，他成熟优雅，有丰厚的经济实力，跟她从未见过的世界。
　　那会儿韩剧偶像剧也特别流行大叔男主，乐茕茕这个电视儿童超爱看的，觉得好浪漫，真的落在自己头上时，她起初还以为自己多幸运。
　　江烨山带她去见识了很多她以前接触不到的事物，听音乐会，看艺术展，参加拍卖会，将她盛装打扮去宴会。
　　她开阔了眼界，再见识了一个网红美女靠网络经济发家致富之后，她也升起了这个心思，开始经营起自己的网络账号跟形象。是江烨山支持她做“网红”这一职业的。
　　就算她现在不喜欢江烨山了，也得承认，这个男人是带她进门的人。
　　其实她十八岁的时候，也不是没有幻想过嫁给江烨山，与其说是想嫁给他，不如说是想当衣食无忧的富太太。人都有惰性，能躺着就有钱进她的银行账户，她当然想啊。
　　但是江烨山太着急想推她了，反而一下子让她清醒了，一下子觉得无法接受。
　　然后她自己开始赚钱，且越赚越多以后，她就没有以前那种愚蠢的念头了。
　　她想，男人大抵都最喜欢将女人变作女孩的这个时期，你想要跟他相配努力去成长，但等你真的迫不及待长大成熟了，就开始嫌弃你俗不可耐，对你弃若敝履。
　　以前乐茕茕是这样想的，并且对男人的这一恶根性嗤之以鼻。
　　但最近她发现，她双标了。
　　她好像也喜欢把男生渐渐调/教成男人的这个过程，且非常享受，正是现在她对宁西顾所做的事情一样。
　　尽管她现在还是喜欢宁西顾的，可要是宁西顾也变成那种讨人厌的男人了，她大概就会毫不犹豫地抛弃他了吧？先享受这个好时光再说。
　　乐茕茕隔天一早起来，发现自己睡过头了，浑身酸软，脑袋嗡嗡作痛，喉咙渴得要死。
　　她用意志力驱使自己爬起来，披着睡衣，去客厅，把放在柜子里的医药箱找出来，再从中翻出体温计。
　　一量，38°6。
　　哦，发烧了。
　　真是邪门，她穿那么薄拍商品照没感冒，上上星期掉水里也没感冒，昨天就是喝了几杯酒多吹了点风，居然一觉下去第二天起来就发烧了？
　　该不会是流感？也可能是别的什么更严重的毛病？身体里有炎症的时候也会引起发烧。
　　当老板的好处就是生病了可以给自己放假去看病。
　　乐茕茕先给公司的人交代自己发烧了，她虽然头疼，但还是井井有条地把各种事务交代给相关人员。她的公司是一个可以自行运转的公司，就算她不在也不会慌乱。
　　然后，乐茕茕直接打电话给宁西顾，宁西顾没有接，把她挂了，回了：「在上课，姐姐，我等下回给你」
　　这消息没什么问题，但乐茕茕在病中，翻倍无理取闹，马上把她委屈到了。
　　乐茕茕有点气有点想哭，简明扼要地发：「我生病了」
　　她当时脑袋特别不清醒，心想，宁西顾要是敢回什么你多喝点热水多睡觉了，这种明显是敷衍她的话，她就当场把这小傻逼给甩了！
　　年纪小的男孩子虽然新鲜干净，但缺点就是因为太年轻了，涉世不深，让人没有安全感。
　　就像宁西顾给她的感觉一样。
　　宁西顾问：「你现在在哪？我过去找你。」
　　乐茕茕恹恹地回：「在家」
　　她满意了，心情瞬间平和下来。
　　她冷酷地想，算这只小狗逃过一劫。
　　二十分钟后，宁西顾就赶到了。
　　乐茕茕已经穿好衣服准备好去医院了，把自己裹得严严实实，她穿着一件白色肥厚的羽绒服，还戴了一顶毛绒绒的毛线帽子，看上去像一只小白熊，斜背一个容量比较大的帆布包，里面装了她的医保卡等等。
　　乐茕茕把车钥匙塞宁西顾的手里，她脸都烧红了，还要在宁西顾面前摆姐姐架子，说：“我发烧了，快点开车带我去医院。”
　　说完，乐茕茕还掏出两个口罩，分宁西顾一个：“喏，给你。”
　　上了车，乐茕茕才问：“你正好下课吗？”
　　宁西顾摇头：“没，我说去上厕所，然后翘了课。”
　　乐茕茕羡慕地说：“当学生真好，翘一两节课那都不是事，也没多大要紧。”
　　像她以前生病的时候，仇峻在上班，不可能放着工作不做跑来陪她吧？那她只能自己去医院。
　　宁西顾忙前忙后地帮她排队挂号，然后去等叫号。
　　医院上午求诊的病人尤其多，她挂的急诊科，也得等一等。
　　等候室外面的座位全部都被占满了，乐茕茕站了一会儿觉得特别难熬，宁西顾问：“站累了吗？”
　　乐茕茕嘴硬地说：“我还没病到那份上呢。”
　　宁西顾转头望着她，一言不发。
　　乐茕茕被他看得不自在：“干什么？”
　　宁西顾欲言又止：“……没什么，等看完病再说吧。”
　　很快轮到了她。
　　乐茕茕的高烧来得凶猛，这时候再测都突破39°了。医生诊断是被传染了今年的新型流感。
　　但乐茕茕是个极其怕死的人，她表示自己哪疼哪不舒服，非要医生给她开单子做全身全套检查，保证只是普通感冒。于是跑了一下午的检查，又是抽血又是拍片，一个人的话会很累，幸好有个人陪，大多数时候乐茕茕只要坐着等检查就好了。甚至宁西顾还拿了个垫子过来铺在医院冰凉的椅子上，让她能坐得舒服一些。
　　最后检查一圈，没有毛病。
　　就是感冒，医生给她开了药，让她先拿回去吃，假如过两天还没有退烧再过来打退烧针。
　　宁西顾又开车送她回家。
　　乐茕茕在路上已经吃了药，此时药效稍微开始发作，她觉得昏昏欲睡。
　　但还是用意志力支撑着自己走回了家，一到家就一屁股坐在沙发上，宁西顾很习惯地去烧热水。
　　伴随着热水壶烧水的沸腾声，乐茕茕说：“好了，你可以回学校去了。”
　　宁西顾非常自然地说：“我已经跟辅导员请了两天假，就在这照顾你。”
　　乐茕茕惊讶地看他。
　　宁西顾淡淡地说：“学生就是很闲，一两天不上课也没关系的。”
　　乐茕茕：“……”
　　宁西顾冲了一杯病毒感冒冲剂，兑了点矿泉水弄成温的，再端过去给乐茕茕。
　　乐茕茕别扭地说：“你就是留下来了，我也不见得就能好起来啊……”
　　“我不是你的男朋友吗？你也太不把我当你的男朋友了吧？”宁西顾第一次像是对她真生气了，“只是陪你去看病拿个东西的话，谁都可以吧，助理就行，你要男朋友干什么呢？”
　　“你稍微依靠我一下能怎样啊？”
　　乐茕茕当着他的面嘀咕：“你那么年轻，谁知道你靠不靠得住啊？”
　　宁西顾伸手贴在她发烫的额头上，强硬地说：“靠得住。”


第47章 桃花兔47   姐弟恋电视剧收藏夹（修文……
　　宁西顾理由充分地在乐茕茕家住下来, 他说到做到，他不轻易承诺，可一旦承诺了, 就要拼了命去做。
　　乐茕茕第一次恩准他进自己的卧室。
　　乐茕茕的卧室、化妆间和衣帽间是整栋房子装潢最好的地方。因为有时要用于拍摄, 按照时下流行的ins风打造，不管实不实用, 反正镜头拍出来是很漂亮，充满少女心。
　　她天天点熏香, 卧室里飘着一股淡淡的蜜桃香气。
　　卧室连通了化妆间和衣帽间, 化妆间里全是各种化妆品, 衣帽间里则放满了衣服、鞋子、配饰等等等等, 都很壮观，都是店铺也不为过。
　　宁西顾先前没进来过, 现在见到了，他也没有乱走乱碰，只是照顾病在床上的乐茕茕, 喂药，换退热贴, 注意体温, 他很知分寸地说：“你睡觉休息吧, 我去楼下超市买点菜做饭, 你有什么事发消息给我, 我就马上过来。”
　　乐茕茕脑袋昏昏沉沉的, 困倦地点头：“嗯。”
　　也正好先前她奴役宁西顾的时候, 指挥他做过很多公司的活，这两天她生病，又舍不得完全停摆工作, 要是有特别重要的，实在需要她出面，她就让宁西顾去弄，都处理得妥妥当当。
　　她一个人在外拼搏，也不是头回独自生病了，像这种发烧她都当成是小病，要是烧得没那么高，或者不是病毒性感冒的话，她连停工都不停。
　　……但还是第一次被人这样无微不至地照顾。
　　搞得她都不忍心让宁西顾继续睡沙发了，允许他晚上可以睡客卧。
　　但她的烧一直没褪。
　　烧到第三天，她被宁西顾打包去医院打退烧针了，然后才终于开始退烧了。
　　宁西顾坐在她的床头，看体温计，说：“37°2，褪了。”
　　乐茕茕现在有点精神了，还有力气跟他开玩笑：“你就近照顾了病人三天，你不怕被感染啊。”
　　宁西顾：“不怕。”
　　宁西顾头头是道地分析说：“我觉得你就是太累了，又要管店里的事，又要管工厂的事，又开直播，又做视频，还要四处参加活动应酬，最近还跑去拍戏，能不累得免疫力降低吗？就算是铁打的也熬不住啊。”
　　乐茕茕不以为然：“那现在不拼一点，难道等到以后老了拼不动了再后悔吗？”
　　真是个倔强好强的笨姑娘。宁西顾既敬佩她又心疼她。他现在已经完全忘记了自己最初对乐茕茕的评价，虽然依然觉得乐茕茕肤浅愚蠢，但这并不是她该被嘲弄的缺点。
　　宁西顾不赞同地说：“那你也要记得劳逸结合嘛，别把自己给累病了，那就得不偿失了。你工作量实在太大了，有些可以不用你本人出马的工作，你就分一些给你信任的人来做嘛，比如剪视频。”
　　乐茕茕眨了下眼睛，望着他说：“那你帮我剪吧。”
　　宁西顾愣了下，心底被她烫了下，他“嗯”了声：“行，我学一学你剪视频的风格。”
　　“没关系啊，你也可以照你的想法弄。”乐茕茕说，“到时候我给标上，这是我新男朋友给我剪的视频。”
　　男朋友？？！
　　听到这三个字，宁西顾怔了一怔，耳朵一红，瞬间充满了动力，比给他一百万还来劲多了。他们确定恋爱关系确定的模模糊糊，到现在乐茕茕也没有对外公开给他个名分。
　　大概是因为生病的时候会格外脆弱，乐茕茕想，有好多妹子都是因为自己生病时被男人照顾，才对感动倾心，觉得这个男人可真好。
　　但她觉得自己怪冷酷的，她觉得这并不是什么难做到的事，没什么好值得特别感动的。
　　话是这么说。
　　可有两回，她迷迷糊糊醒过来的时候，看到宁西顾坐在地板上靠在自己的床边睡觉，她就觉得宁西顾还挺可爱的。
　　感觉心都要化了。
　　好像一只忠心耿耿的大狗狗哦。
　　所以，出于被照顾的女朋友的立场，乐茕茕问：“这几天多亏你照顾了，你要姐姐奖励你什么吗？”
　　宁西顾眉头皱得更紧了：“我是你的男朋友，我本来就该照顾你啊，不用奖励我。我们之间又不是以前那种用金钱奖励相互联系的关系了。”
　　乐茕茕觉得说得很有道理，她这是发烧还没好全，脑子不清楚。
　　最近她老觉得自己跟宁西顾已经很近很近了，就差最后一两步，但就是无法再继续接近。
　　主要问题出在她身上，她交往过前两任男友，都是这样，好感度已经很高了，可是就是差了点什么。
　　她好像天生不会处理恋爱感情关系，戒心极重，又遍地都是敏感点，宁西顾跨过了重重机关来到最后关卡，仍然不能突破她的最后心防。
　　她也不想被宁西顾突破。
　　喜欢上一个才二十岁的男孩子真是开玩笑，她就是觉得他又乖顺又好用，所以找他玩而已。可是，宁西顾看上去身材真的好好啊。乐茕茕默默地往下滑，滑进被子里，想遮住自己的害羞发红的下半张脸。
　　宁西顾回头看见，疑惑担心地问：“怎么脸又红了，我去给你拿冰袋。”有时候退烧针打了以后会退热，之后再升回来，他心想，再多看两天，要是还没好，他再把乐茕茕带去多打两针。
　　宁西顾拿了冰袋过来，用毛巾裹住以后再给她贴贴脸降温。
　　乐茕茕生一双圆圆的大眼睛，像是只无辜的小猫一样瞅着他，现在瞧上去一点都不盛气凌人了，光剩下娇气，好依赖他似的。
　　宁西顾又是心痒痒又是恼火，心想，世界上绝对没有男人能抵挡得住她这种眼神。太可爱了。
　　但出于对病人的关心，宁西顾还是古板地说：“别一直盯着我看，要看电视吗？我帮你把ipad电充好了，我给你拿过来。看一会儿看累了再睡觉。”
　　真的太体贴了。乐茕茕感慨，她爸妈在她生病的时候都没有这样宠着她的。
　　宁西顾去把她的ipad拿给她，连同一个可以放在桌上的小桌子。
　　乐茕茕坐起来穿好厚厚的珊瑚绒睡衣，看电视剧，她想了下，往边上挪了挪位置，问宁西顾：“你要不要一起看？”
　　宁西顾脸都红了，一副“你别逗我了”的表情：“你怎么可能让我上你的床啊？”
　　乐茕茕说：“你坐在被子外面是可以的嘛。一个人看好无聊哦。”
　　宁西顾没答应，转身出去。
　　乐茕茕刚纳闷，宁西顾已经从客厅找着泡泡，把泡泡抱了进来。
　　他坐在乐茕茕身边陪她看电视，泡泡则放在两个人的中间，就像是他们俩的小宝宝一样。
　　宁西顾忍不住想，他们现在是不是看上去挺像一家三口的？
　　正想着，乐茕茕先吃吃地笑起来，说：“你把泡泡抱过来放在这里，好像我们是爸爸妈妈，他是我们的宝宝一样。”
　　竟然和他想的一样，宁西顾心暖，转头说：“我也觉得，不过泡泡本来就是我们的宝贝嘛。”
　　说得好像他们真是一家人一样。
　　乐茕茕点开她的电视剧收藏夹。
　　宁西顾扫一眼，全都是恋爱剧。
　　乐茕茕说：“喏，这个就是我上次跟你吐槽过的电视剧，你还记不记得？”
　　宁西顾隐约有点印象，其实他本来是对这些完全不感兴趣的，要不是因为乐茕茕，他哪会去了解这些偶像剧啊。
　　“你不记得了吧？算了，我也不是很感兴趣了。要么你来挑一个，省得你坐我边上像跟受罪似的。”乐茕茕自觉十分大方地说，“别跟我说你都不感兴趣啊，你不选恋爱的也行，我也爱看刑侦和医疗剧。”
　　宁西顾一开始想，那挑一个正剧一些的吧，比如探案剧或者历史剧。
　　但他往下一滑，看到乐茕茕还有个电视剧分类收藏夹“姐弟恋”，他说：“这个都收藏了什么？”
　　乐茕茕老脸一红：“什么什么啊？”
　　宁西顾说：“姐弟恋收藏夹这个，我们看这个吧，我还没看过姐弟恋的电视剧。”
　　乐茕茕不好意思说，她是想研究一下姐弟恋该如何谈恋爱。
　　宁西顾手指一点，点开了文件夹。
　　里面收藏了中日韩多国姐弟恋作品，一眼扫过去足有二三十部。
　　宁西顾欲言又止地说：“姐姐你很喜欢姐弟恋啊？”
　　乐茕茕脸爆炸红，支支吾吾地说：“也不是，是这两年姐弟恋作品特别多，恋爱题材的我都看的，你看我前两个男友他们都不是比我小的，你是第一个。”
　　宁西顾不置可否地“哦”了一声。
　　哦什么哦啊？这什么意思啊？乐茕茕别扭地想。
　　宁西顾问：“你觉得哪个你最喜欢的？”
　　乐茕茕脸烫着烫着也就习惯了，反正都可以退给发烧生病，她难以启齿地承认说：“《宠物情人》。”
　　宁西顾颔首，接受她的挑选，说：“那就看这个。”
　　又问：“想吃东西吗？我去给你切点水果过来要吗？”
　　乐茕茕答：“要。再拿两个酸奶吧。”
　　宁西顾花五分钟去洗了些葡萄和草莓，装一大果盘，和两盒酸奶，拿过来放在小桌上。
　　乐茕茕都不用自己亲手剥葡萄，宁西顾剥好了用小牙签插/好递给她吃，乐茕茕吃着葡萄，感觉汁水都甜到她心坎里去了，又觉得她这跟纣王似的，躺着被爱妃喂水果。
　　宁西顾是头一次看恋爱偶像剧，他小时候哪有空啊，每天各种课程排满，就算有了空，他也更喜欢看小说解压，尤其是科幻小说，对言情类的不感兴趣。
　　真陪乐茕茕看起来，还觉得挺有趣，不过没有他身边的乐茕茕有趣。
　　他看到女主对男主说“以后你当我的宠物吧”这里，轻轻地笑出了声。
　　乐茕茕被他这声笑撩得又脸红了：“干嘛？你笑什么？”
　　宁西顾：“就觉得挺有意思的。”
　　宁西顾转头看着她，说：“姐姐，下下星期我有一场排球比赛，你要不要来看我打球？我不要别的奖励，你来看我一下，跟我说一声加油就好了。”
　　乐茕茕有点为难，还没拒绝，宁西顾就很乖觉地补充说：“我不会跟你搭话，也不会让他们知道你是我的女朋友的。”
　　那宁西顾话都说到这份上，再不答应她也太铁石心肠了。
　　乐茕茕点点头。


第48章 桃花兔48   醉酒（修文）
　　乐茕茕问：“你比赛在什么时候啊？”
　　宁西顾告知乐茕茕比赛的具体时间。
　　乐茕茕一对, 笑了，那天是她的生日。她没有告诉过宁西顾自己的生日在几月几号，但是也不难查, 她每年都会拍生日vlog, 在各种社交平台上晒自己过生日。
　　过了这个生日，她就正式满二十五周岁了。
　　乐茕茕轻声笑了出来：“那天是我生日啊, 小王八蛋，你又算计我是吧？”
　　宁西顾现在在她面前越来越从容不迫：“恰好而已。”
　　前两年她都是办个生日party, 邀请各路塑料姐妹花过来。
　　最近她刚经历了佟雪瑶事件, 对此心有余悸, 而且估计粉丝也看腻了千篇一律的网红美女聚会过生日了。
　　她觉得去大学看宁西顾比赛好像也挺有趣的。她是个懒人, 现在是为了保持身材形象管理才做做健身，平时对体育运动不太感兴趣, 念大学的时候又忙，就没去看过学校的运动会和比赛。回头想想感觉青春好像损失了一块。
　　乐茕茕问：“你要送我什么生日礼物啊？”
　　宁西顾竟然很老实地说：“还没想好。裙子送过了，首饰送过了。送你化妆品, 我既不懂，而且你那里好像什么都有。姐姐, 你想要什么呢？”
　　乐茕茕想了想, 考虑到宁西顾的经济实力, 带了几分嘲笑地说：“你这个语气太好笑了, 你最近是不是霸总演多了, 下意识就带上霸总口吻了, 说得好像任我挑一样, 哈哈哈哈。”
　　“算了吧，你给我买个蛋糕就好了，再请我吃顿饭就行了, 不用太贵的，几百的差不多了。”
　　宁西顾说：“那我亲手做一个蛋糕给你吧。”
　　乐茕茕没拒绝，但也很担心：“你行不行啊？别到时候翻车了，有些事还是交给专业的来吧。”
　　宁西顾说：“我会先练习一下的。”
　　乐茕茕挺茫然的。练习？怎么练习？他住宿舍的怎么做蛋糕啊？
　　但她是绝不会劝说一个男生不要做饭做家务的，下意识地想着，不能让人养成坏习惯，不然结婚以后就更成大爷了。
　　想到这里又是一愣，她想结婚的事干嘛？还完全没到那份上嘛。
　　既然答应宁西顾要去看她比赛，乐茕茕马上开始想，去大学的话应该穿什么衣服？
　　一想到穿衣打扮乐茕茕可就来劲了，她想要不要打扮得年轻点，装成女大学生。她买了一堆JK裙子她都还没怎么穿过呢。她觉得自己穿jk也挺好看的。
　　上回去找宁西顾她还是穿得成熟白领的。年轻的时候爱把自己往成熟了打扮，唯恐别人嫌弃自己青涩，现在渐渐长大了，反而想往嫩了打扮。
　　但她又不想太高调。
　　烦恼该穿成怎样，总觉得哪件都不合适。
　　乐茕茕转头问宁西顾：“我到时候穿什么去看你比赛啊？”
　　宁西顾精神一震，这题他知道！是一道必答题！他飞快回答：“你穿什么都好看！”
　　乐茕茕对他翻了个白眼：“你干脆说我翻白眼也好看算了。”
　　宁西顾：“哈哈哈哈。”
　　-
　　乐茕茕小病初愈，回去上班，宁西顾也继续忙着上学。
　　也不知道是不是她的错觉，感觉工作比之前轻松了很多。小说公司那边的人说拍摄先搁置一下，不用急着拍，所以暂时不用做了。她最近有把视频发给宁西顾让他帮忙剪，宁西顾做得还挺不错。
　　周末他会过来她家进行他们的双人约会，去看电影、吃美食、打游戏都可以，反正是在宁西顾面前，她特别放松，就算不化妆，就算脸上长了颗痘痘，她都不会觉得不好意思。
　　有时一整个下午，他们只是一起坐在客厅里，宁西顾写高数题，她看看漫画，明明是各做各的，但又让她觉得彼此之间在互相陪伴，而且也不会觉得有丝毫的不自在。
　　到生日前的几天。
　　乐茕茕开始陆陆续续地收到别人寄给她的礼物，爸妈送的，朋友送的，粉丝送的。
　　她在学生时代时虽然朋友不多，但是竟然也不缺礼物收，男生们会趁这个机会向她送礼表白，有的直接趁她不在把东西塞在她的书桌里。
　　妈妈从小跟她说拿人手软，所以就算喜欢礼物，她还是会心滴着血地拒绝掉，不知道是谁送的就上交给老师。
　　现在她自己有钱了，她想要什么都可以自己买，收别人的礼物主要就是收个心意。
　　所以她才让宁西顾送个蛋糕请顿饭就好了，乐茕茕现在完全摸不清宁西顾的家底，有时候感觉他家境好像很不错，有时候又感觉只是普通。
　　离她生日还有三天时。
　　她在一场饭局上跟江烨山不期而遇。
　　乐茕茕暗道了一声晦气，但脸上还是扬起个笑，有礼貌地跟江烨山打个招呼。
　　江烨山今天穿了身银灰色的西装，问：“还在生我气呢？”
　　乐茕茕阴阳怪气地回：“我哪敢啊？江总。我那不是生气，我是害怕。”
　　乐茕茕不想跟他多说，找个借口跟别人说话去了。
　　饭局上喝一肚子酒。
　　乐茕茕是傻大姐性子，酒量也好，划酒拳把半桌子的男人喝桌子底下去了。
　　江烨山看着她喝酒，也不劝，好像跟她不太熟一样。
　　等到散桌回家了，才不动声色地跟在她身后，江烨山说：“喝那么多你怎么开车回去？我送你回家吧？”
　　又补充说：“你现在酒量越来越好了。”
　　乐茕茕回头对他呵呵笑了下：“呃，我以前酒量也好啊。我这是天生的酒量好。”
　　江烨山亦步亦趋地跟在她身后，也没伸手，像是在等着她脚步踉跄地跌进自己的怀里，絮絮叨叨地说：“我一直想找你，又担心你还在生气……其实这次是我知道你会来，所以特地来找你。上次是我不对，但对我来说也是一场无妄之灾啊，我也不知道她会去针对你。”
　　“我向你道歉。”
　　“美美，过几天不是你生日吗？我还记得你十八岁的时候说想去看极光，我带你去看吧……”
　　乐茕茕突然停下脚步，靠着墙。
　　江烨山上前一步，着急地问：“怎么了？”
　　乐茕茕捂了捂嘴，背对着他，发出了干呕的声音，闷声说：“我快要吐了。”
　　江烨山：“……”
　　瞬间一点浪漫的氛围都没有了。
　　乐茕茕这才意识到好像有歧义，又干呕了两声，赶紧补充说：“哦，对不起，江总，我不是说你让我想吐啊……”
　　这个解释并没有让气氛好到哪去。
　　江烨山脸都黑了，他难免想起了他当年想睡乐茕茕，乐茕茕哭就算了，还吐了他一身的事情，一下子就没旖旎心思了。
　　乐茕茕看了他一眼，躲开两步，自顾自地打电话给宁西顾：“我喝多了，你过来帮我开一下车。”
　　江烨山：“你叫了代驾吗？”
　　乐茕茕“唔”了一声：“算是吧。”
　　男友代驾嘛。免费的！
　　她在路边找了家便利店，进去避风，等待宁西顾过来。
　　江烨山还不走，跟在她身边。
　　乐茕茕忍了一会儿，问：“江总，不用你送，你请回去吧。”
　　江烨山真不明白为什么乐茕茕现在软硬都不吃，他觉得也许他真的吃到以后就会索然无味，但一直吃不到所以越来越好奇，越来越年纪。
　　江烨山道貌岸然地说：“我担心你。”
　　他想着，假如派来的是个男代驾，他就找个理由把人赶走，再由他自己来送乐茕茕回家。
　　乐茕茕低头看手机，大概是收到了什么讯息，她站起来，朝门外走去，“我的代驾来了，我先走了。”
　　江烨山也走出门，他看见一辆出租车停在路边，一个看上去二十上下的年轻男人从车里出来。
　　男人自暗处走到路灯的光下，光照见他的瞬间，灯泡似乎是爆灯丝了下，光闪了一闪，落在他英俊的脸庞。
　　年轻男人快步走向乐茕茕身边，也没注意旁人，只盯着她，伸手就把她给抱住了，嗅了嗅她身上：“你今天喝得也太多了吧，姐姐。”
　　“我背你吧？还是抱你？”
　　乐茕茕到底还记得前男友在场，脸红了红说：“扶我一下就行了，还有别人在呢。”
　　宁西顾闻言，皱了皱眉，抬头睃巡四周，与江烨山对上视线。


第49章 桃花兔49   早安吻
　　电闪火石之间。
　　宁西顾跟江烨山都不动声色地飞快观察了一番基本敌情, 两个人默不作声地站直了身体。
　　宁西顾想：身高没我高，肩膀没我宽，看上去有点老, 穿衣风格好做作, 年老色衰的老东西，不足为惧, 呵呵。
　　江烨山想：脸蛋那么嫩，穿得好幼稚, 还是打车过来的, 看着就是个穷学生, 没我成熟稳重, 他都不屑欺负小朋友，呵呵。
　　然后宁西顾先发制人, 他微微一笑，说：“您好，想必您就是乐茕茕提起过的那位江叔叔吧？”
　　又是故意咬重音在“叔叔”两个字上, 好似他有多老一样，男人三十一枝花好吗？江烨山气是不气, 也回以个淡定自若的浅笑, 说：“你是哪家的小孩子？乐茕茕家亲戚侄子吗？”
　　宁西顾还没说话。
　　乐茕茕先炸了：“放屁！我看上去有那么老吗？”
　　“那不然是谁？”江烨山好整以暇, 问, “看着还是个学生, 不然是你的男朋友吗？”
　　江烨山的语气像是在说：不会吧？你居然交个这么丢人这么拿不出手的男朋友吗？
　　乐茕茕本来就笨, 喝醉酒以后更晕乎, 一下子没反应过来，一个踟蹰，竟然卡住了, 没好意思承认宁西顾是自己的男朋友，她打了个酒嗝：“呃。”
　　江烨山慢悠悠地走近他们，用轻蔑的眼光盯着宁西顾，却也没再追问下去。
　　他只走到乐茕茕面前，伸手想给她理一理头发，仿佛要以此来昭示自己的所有权。
　　刚抬起手，乐茕茕就被宁西顾拉到身后去了：“大叔，不要动手动脚的。”
　　江烨山问乐茕茕：“你有我的车不坐，要跟这小子坐出租车啊？”
　　乐茕茕用关爱智障的眼神看他：“你傻了吗？我是让他过来代驾啊，我自己有车。而且我想坐谁的车就坐谁的车。”
　　宁西顾的脸色终于好看了一点点。
　　乐茕茕牵住他的手：“走吧。”
　　宁西顾犹再生气地被乐茕茕牵走了，上车前，他还回头冷冷地看了江烨山一眼。
　　乐茕茕一坐上车，笨拙地开始转移话题：“今天这顿饭真不好吃，还让我喝那么多酒，我现在难受死了，你开车记得开得稳一点啊。”
　　宁西顾一声不吭，启动了车辆，先把暖气给打开，车内慢慢地暖和了起来。
　　乐茕茕瞟他：“干嘛啊？那跟我闹脾气啊？”
　　她用手肘撞了撞宁西顾。
　　宁西顾盯着前方漆黑的街道，没转过头，双手紧握着方向盘，说：“你说在外人面前不能暴露我们的情侣关系，可是在你前男友面前也要这样吗？而且他都已经看破了，你还不承认。”
　　乐茕茕骄里娇气地敷衍他：“你还小，你不懂，成年人的交际很复杂的……有些事不用说的那么透。”
　　“别闹脾气了，我头疼又恶心，先送我回家吧。”
　　宁西顾气鼓鼓地说：“……那我等你明天酒醒了再跟你说。”
　　乐茕茕开始装睡：“嗯嗯。”
　　到家以后她不想走路，还是宁西顾把她背上楼的，跟小黄牛一样任劳任怨，先把她扛回家。她去换睡衣，换睡着了，宁西顾已经兑好了热水，把她叫起来卸妆洗脸。
　　乐茕茕本来睡前还护肤，都懒得弄了，她贴一张面膜在自己的脸上，跟宁西顾说：“等过十五分钟你帮我把面膜拿下来，再用毛巾给我擦擦脸。”
　　说完，她就自顾自地呼呼大睡去了。
　　真睡着了？秒睡？
　　宁西顾轻笑出声。
　　宁西顾坐在床边，近距离地看她毫不防备的睡脸，心里又柔软又生气，怎么会有这样任性妄为的女人啊？
　　但他气归气，还是乖乖照着乐茕茕说的做了。
　　他甚至开始怀疑自己是不是太过于自以为是，他以为乐茕茕开始心动了，可仔细看看又好像是他的幻觉。
　　说不定乐茕茕是觉得他的免费非常划算，又能当助理又能做饭做家务，还能陪她玩，而且二十四小时待机陪她聊天……他本来也是十指不沾阳春水的少爷啊，怎么就不知不觉变成这样了呢？
　　就因为这个笨女人蠢的可以，所以他也得拉低自己的智商和行为去配合她，等回过神来时，好像已经回不去了。
　　有时他觉得自己离乐茕茕很近很近了，好像只需要他一伸手，就可以把人揽入怀中。
　　比如现在，乐茕茕也不防备他，居然喝醉了酒，就这样躺在他面前，也不怕自己被袭击！真当他是个正人君子啊？
　　宁西顾不爽地想着，轻柔地给乐茕茕掖了掖被子。
　　乐茕茕还在做梦，她翻了个身，砸吧砸吧嘴巴，大抵是做了个美梦，笑嘻嘻地呓语说：“有钱……买……都买了……”
　　连做梦都在想着数钱花钱呢？这是个何等庸俗拜金的女人啊？
　　宁西顾觉得好笑，忍不住伸手捏了一下她嘟嘟的脸颊，没用力，她的脸又软又滑。
　　乐茕茕也没发觉。
　　这时，宁西顾的手机突然震动起来，他一看，是有来电。
　　屏幕上显示：爸爸。
　　宁西顾从地毯上站起来，离开乐茕茕的卧室，小心翼翼地给她关好门，稍微走远了点，才接起电话：“喂？爸爸。有什么事吗？”
　　他们父子俩是属于没有要紧事从不通电话的冷淡关系。
　　宁父沉默了片刻，才像是斟酌着，开口问：“你最近花钱花的有点厉害……”
　　宁西顾心里一个咯噔，说：“还好吧。用的是我自己存的钱。”
　　这话说出来。
　　他莫名地想起今天江烨山看自己的眼神，就像在说：小朋友，你还在花你爸妈给的零花钱吧？用零花钱去泡大人吗？
　　让他有一种羞耻感，他一直很想快一些、再快一些地长大，但从未比那个时刻更急切过。
　　宁父带着几分担忧地说：“与女性交往是可以的，但你因为没有经验，很容易上当受骗，还得小心一点才好。”
　　“你听管家说你还把我送给你妈妈的珠宝带走了几件。是拿去送给那个女人吗？我觉得你现在那个交往对象，并用不上那个贵重的礼物。”
　　“是她主动问你要的吗？”
　　宁西顾敏锐地捕捉到爸爸对乐茕茕的鄙夷，让他像是被针扎到一样不舒服。
　　宁西顾否认，有点冲地说：“不是，她从没有问我要过，她也没要。”
　　“她是个很好的女人，你不要臆测她有坏心眼。”
　　效果适得其反。
　　宁西顾听得出爸爸的语气更不好了，仿佛他是个被奸妃蒙蔽的昏君一样。
　　宁父说：“你这么大的人了，你的感情私事我确实不好插嘴。但你毕竟是我们家的继承人，你该知道和你恋爱一场甚至跟你结婚会有多大的好处，有很多漂亮女人都十分会伪装，其实只是为了你的钱而已。”
　　“你现在正在兴头上，我说的话希望你能听进去一半吧。”
　　“谈恋爱就算了，你自己注意点花钱，现在是没花多少钱，就当你寻个开心，但别做傻事，你要冷静下来仔细想想，这个人到底配不配的上你。”
　　“以后出席正式场合，你有没有脸敢把她带在身边，骄傲自豪地将她介绍给别人。”
　　宁西顾简洁地回：“知道了。”
　　宁父说：“早点睡吧。晚安。”
　　宁西顾敷衍地说：“晚安。”
　　说完。
　　挂了电话。
　　宁西顾怔怔地看着屏幕，直到光熄灭，休眠的黑屏上倒映着他的脸。
　　他看了看自己的脸，心想：我看上去已经不像是小孩了啊，我已经长大了。
　　有几次，他也有想把自己家世告诉乐茕茕的冲动。
　　但最后还是都忍了下来，并不是想用装穷要试探乐茕茕，他也没有刻意装穷吧？一开始都是乐茕茕擅自误会而已，他觉得可说可不说。但到现在，他是想知道假如他真是只是他，一个十九岁的穷学生，一无所有，乐茕茕还会喜欢他吗？
　　又是一个难以入眠的夜晚。
　　宁西顾起早，本来早上有课，他让室友代他点个名，把第一节 课翘了就为了等乐茕茕起床。
　　乐茕茕挠着肚皮走出卧室时，一眼就瞧见宁西顾在客厅皱着眉撸猫，场景颇为滑稽，她笑起来：“你一大早的在干嘛呢？……不对啊，我怎么记得记得你今天早上有课的。”
　　宁西顾站起来，面朝向她：“我是想跟你谈谈昨晚上的事，你还记得吗？”
　　乐茕茕光着脚，自顾自地走去倒水，打开咖啡机，做咖啡，边做边说：“不记得了，你说。”这是睁眼说瞎话，其实她都记得。
　　宁西顾只好重复一遍：“你为什么不在你前男友面前承认我是你的男朋友呢？难道我拿不出手吗？怎么看我都比他年轻英俊、温柔体贴吧？……”
　　宁西顾跟写小论文似的说了一大通。
　　乐茕茕左耳进右耳出地听完，完全没上心的样子。
　　宁西顾冷声问：“你在听吗？”
　　乐茕茕抬头看他一会儿，像是突然想起什么一样，娇憨任性的说：“我刚才想给你一个早安吻来着，你这么生气，那还是不要亲亲了吧？”
　　宁西顾：“……”
　　这个女人也太过分了。
　　宁西顾脸更臭了，他更生气了。
　　乐茕茕像没发现他生气一样，一脸无辜地问：“亲吗？”
　　宁西顾冷着脸，好气地答：“亲。”
　　话音刚落。
　　他就飞快地亲了一下乐茕茕的嘴唇，一点也不解气。


第50章 桃花兔50   桃花运
　　宁西顾最近白天在学校上课、写作业、练球, 还抽了几天空，去学校附近的房子里练习做蛋糕，他从网上找了各种教程, 总结经验, 做得不算太翻车的就第二天带去给同学吃。
　　他觉得今天这个蛋糕就做得不错，雪白的奶油上装点了鲜红熟透的草莓, 他就打算做最基础款的戚风底鲜奶油草莓蛋糕，摆拍也挺好看的, 他敢说乐茕茕会喜欢。
　　不过今天这个试作品也带去给室友他们吃吧。
　　宁西顾如此想着, 把蛋糕用纸盒子装好, 拎着往学校去。
　　走到半路。
　　看见一个预料之外的人, 如绊脚石一样横亘在他的前路。
　　宁西顾装成没看见，直接要从他身边走过去, 却被江烨山叫住：“你是小小年纪眼睛就不好了，宁同学。”
　　宁西顾这才停住脚步，不耐烦地转身过来, 冷冷看着他：“江叔叔好。”
　　江烨山本来正在抽烟，他深吸一口, 呼出一大团呛鼻的烟雾, 他们离得有两三步远, 不至于喷到宁西顾脸上, 但呛了一下。江烨山把烟扔在地上踩灭了。
　　宁西顾低头看了一眼, 心想, 我等下就拍了照发给乐茕茕打小报告。
　　江烨山问：“小朋友, 你在追乐茕茕啊？”
　　宁西顾不置可否，反问：“有何贵干？”
　　江烨山像是了然一样地点了下头：“倒也没什么事，就是正好路过。”
　　他的语气温和了许多, 像是在跟他友好讨论，并无冒犯之意。
　　“上次我没注意，回去以后我想起来了，你是之前她花钱找来假扮她男朋友的那个男生吧？”
　　宁西顾脸上没有一丝表情，自然也没有变化，只是眸光冷了几分。
　　江烨山是怎么知道的？是乐茕茕告诉他的吗？他以为这是他们两个人之间的秘密，没想到还有第三者知晓……不，以他对乐茕茕的了解，乐茕茕不可能会告诉江烨山。
　　这只是一瞬间他在脑袋里思考的，实际上他几乎是马上回答了问题，微微皱了皱眉，眼睛都不眨地撒谎说：“那次我是作为朋友陪乐茕茕去参加派对的。”
　　江烨山呵呵两声，心想，真是个小狐狸，居然瞧不出什么破绽。
　　宁西顾也礼貌地笑笑，暗道，什么老王八蛋，阴险狡诈，还充满自信。
　　两个人的目光在半空中无声地交锋了一番。
　　宁西顾毫不退让。
　　宁西顾看一眼手表，说：“抱歉，我得去上课了，叔叔再见。”
　　说完，他很是不给面子地直接转头走人了。
　　江烨山盯着他的背影看了片刻，却放心下来，想：看样子，这个小年轻跟乐茕茕顶多还处在暧昧阶段。仇峻花了半年也没推到乐茕茕，那都已经见过父母了，这个男生跟乐茕茕才认识多久，绝无可能，估计连男女朋友都不是。只是个还在读书的小孩子而已，不足为惧。
　　想是这样想，但他又莫名地有几分说不出来的不安，这个宁西顾是突然跳出来的变数，而且长相类型并不是乐茕茕一贯的喜好标准。
　　宁西顾不瞒着乐茕茕。
　　他回到宿舍，把蛋糕放下以后，就撇下吃蛋糕的室友，跑去阳台跟乐茕茕打电话，直接把江烨山的事情告诉她了。
　　乐茕茕听笑了：“我没告诉过他你的事，圣诞节我在朋友圈晒照片，他就直接来找我问我是不是花钱雇的男模，我没承认，你承认了吗？你没那么傻吧？”
　　宁西顾说：“我也没。”
　　乐茕茕像是在夸奖他地说：“那就好，我就知道你很会骗人的，他一定瞧不出来，哈哈哈。”
　　哪有夸人夸会骗人的啊？宁西顾真是无语，也跟着笑起来。
　　乐茕茕头头是道地分析说：“你别管他，也不用怕他，他那人老自恋了，就觉得我会对他旧情难忘，然后又仗着自己有几个钱要欺负人，估计是想跟你炫耀他有钱。”
　　“不用自卑啊，姐姐喜欢你是喜欢你的脸，你又比他年轻又比他英俊，根本不用担心。”
　　乐茕茕这话说得虽粗糙但有理，但说得他好像是个别无他用的绣花枕头一样，宁西顾没好气地说：“那我除了脸就没有别的优点了吗？每次你就光说我的脸。”
　　“呃。”乐茕茕顿了一下，说，“……你的身材也很好！”
　　宁西顾真被逗笑了。
　　再问：“除了我的外貌呢？我还能教你法语，还给你做饭扫地，你生病了我还给你端茶送水，不能夸夸我的人格魅力吗？”
　　乐茕茕像是撸一只发脾气的小狗一样哄他：“好好好，你温柔体贴、善解人意还任劳任怨，你还不会乱扔烟头！讲文明懂礼貌！可比他们要好多了。”
　　宁西顾：“你的语气就像是我逼你说的，又不是你的真心话。”
　　乐茕茕甜丝丝地说：“没有啊，这绝对是我的真心话，那你的工作表现我是得客观肯定的呀。”
　　那边室友开始催促他：“宁西顾，你还在那沉迷富婆啊？还十分钟就上课了，抓紧点吧？”
　　宁西顾回：“你们先走吧，帮我占个位置。”
　　乐茕茕听见了一耳朵，催促他说：“赶紧上课去了。”
　　宁西顾依依不舍地挂掉电话，他也说不上跟乐茕茕聊天为什么那么有意思，好像也说什么有营养的话，但是每次一聊就不想停下来，都是乐茕茕先喊停，他总是忘记要结束。
　　宁西顾拿上书，匆匆赶去教室。
　　公共大教室已经坐了大半个教室的人，他落座在倒数第三排，右边偏中间的位置。
　　坐下以后没多久。
　　踩着上课铃，一个女生小跑着进了教室，她快速地看了教室一圈，在宁西顾的身边落座。
　　宁西顾认识这个女生，好像是姓叶，以前在学生会一起工作过，具体叫什么他忘了，只记得昵称是“叶子”。
　　偶尔在上课时会碰到，不过没坐得这么近过。
　　宁西顾打开书本开始听课，听见那个女生在翻包的声音，过了一会儿，他被人拉了拉衣袖。
　　宁西顾转头，疑惑地望过去，眼神冷的能把人结成冰，这并非他故意，他在不感兴趣又嫌弃麻烦的时候，都是这种眼神，连开口问“你有事吗？”都不必。
　　女生顶着似有若无的寒气，问：“我书忘记带了，能分我看一下吗？”
　　她柔弱可怜地望着宁西顾，她本来就长得很漂亮，十分楚楚动人，宁西顾左边的男同学已经注意到他们的动静，瞄了两眼，都觉得心软了。
　　宁西顾却很冷酷：“你来上课你不带书啊？”
　　女生：“……出来得太急了。”
　　比乐茕茕还蠢。宁西顾想。乐茕茕就日常生活丢三落四一点，关键时候从不掉链子的。
　　这样一衬托，他都觉得乐茕茕稳重踏实了。
　　宁西顾不想跟个女人分一本书看。
　　他看了一眼左边，问：“她说她书没带，你们谁借她一下吧？”
　　直接坐在他左边的卢远换了位置。
　　卢远傻笑地对那个女生说：“喏，我的书借你看，我们一起看吧。”
　　女生看了一眼宁西顾，宁西顾头都没转过来。
　　与此同时，另个室友还压低声音地跟他说：“你钢铁直男吗？那是我们系的系花叶心蕊。”
　　宁西顾毫无兴趣：“哦。”
　　一个短暂的音节就把人话给堵回去了。
　　宁西顾严肃地说：“先不说了，上课呢，我要专心听课了。”
　　他本来时间就不够用，哪能上课开小差？上完下午的课，他还跟人约了去练球。
　　结果在室内体育馆又遇见了叶心蕊，坐在观众席上，还用手机拍他。
　　就算鲁钝如宁西顾也察觉到不对劲了，他想起了之前跟过他的一个保镖教过他的反侦察技巧。虽然他不认为在学校有人知道他的家世背景，他捂得够严实低调了。
　　宁西顾练完，坐在长椅上擦汗。
　　这时，叶心蕊走到他面前，递过来一瓶水，红着脸说：“送你的。”
　　话音未落。
　　队友们都起哄地发出了怪声。
　　宁西顾在这起哄声中抬起头，他冷的像一块冰，瞬间散发出了拒人于千里之外的氛围，一句话都没说，先把人家女孩子给吓得眼眶一红，眼睛湿漉漉的，结结巴巴地说：“对、对不起。”
　　队友们都在怜香惜玉地说：“小宁，人家女孩子给你送个水而已，你那么凶干什么呀？”
　　“看看，把人都要凶哭了。”
　　宁西顾只不耐烦地说：“我又不缺水。干嘛喝别人的水。”
　　叶心蕊像是受不了这样的屈辱，满脸通红地离开了。
　　等她走了以后，队友调侃他：“桃花很旺嘛，小宁。”
　　宁西顾守身如玉地说：“别拿我开玩笑，我有女朋友了。”
　　打完球。
　　有人说出钱请大家一起去喝酒，宁西顾不得已也去凑个数。
　　在酒吧。
　　宁西顾刚上完厕所出来，一个身材火辣、衣着暴露的女人香软地撞进他的怀里，把他半抱住似的，带着些微的酒气，扒在他身上，几乎是明示地说：“不好意思，我喝多了，我很难受……这位帅哥，你能送我回酒店吗？”
　　宁西顾脸都黑了。


第51章 桃花兔51   生日快乐
　　一个女人与成年男人之间, 力量差距摆在那，假如男人没有怜香惜玉之心是不可能真被抓住的。
　　宁西顾直接把人给拎开了，他身材高大又练体育, 一大把力气, 比提小鸡重不了多少。这个女人被他从后面拎着后衣领，像是被掐住脖子, 极不体面，动作幅度不大, 但羞辱性很强, 让她脸红的快滴血了。
　　她娇滴滴的抱怨了声：“你干什么啊？”
　　宁西顾看了学校的那群男生略长的一眼, 不抱希望地收回目光。
　　他带着这个女人走向了吧台三个正在聚会的陌生女人, 她们看上去很面善，说：“你们好, 这个大姐好像一个人喝得很醉，身体不舒服，刚才找我帮忙, 但我是男生，不太方便, 你们能帮忙送她去酒店吗？我来给你们付出租车的钱。”
　　对方愣了下, 但还是答应下来：“呃, 好的。”
　　这时他的同学也注意到他跟几个女人在一起。
　　宁西顾亲自走到马路边, 送她们上车。
　　女人拉了下他的手：“谢谢帅哥, 我能问你要个微信号吗？”
　　宁西顾话也不说, 直接按着她的头, 把她人塞进车里，一点也没把对方当成一个需要小心翼翼对待的大美女。
　　出租车一开走，跟出来在不远处围观的几个男同学走过来跟他说话, 眼神仍流连不舍地望着出租车离去的方向，拍了下他的肩膀：“小宁你这今天桃花运也太旺了吧？白天是清纯校花，晚上是热辣御姐，过来，过来，给我摸摸，让我沾点桃花运。”
　　“人家那是靠脸好吗？”
　　“你钢铁直男啊，那样的大美女你都不稀罕啊？好歹留个电话啊，那个胸、那个腰……啧啧。”
　　宁西顾还是那句话：“我有女朋友了。”
　　男同学耸肩，无所谓地说：“跟有没有女朋友没关系吧。”
　　宁西顾皱了皱眉，他总觉得哪里不对，又很肯定地补充理由说：“我女朋友比她更漂亮。”
　　别的不说。
　　乐茕茕那副皮囊在他眼里无可挑剔。
　　另个同学们说：“老听你提你女朋友，从没见过，真有那么漂亮吗？在你嘴里好像完美的一样，谁都比不上，该不会压根就不是真人，只存在在你的幻想里吧？”
　　“当然是真人。”宁西顾说到这里，特憋屈地闭上嘴，可就算是真的，他也不能昭示于众，姐姐不给他名分，“以后你们会知道的。”
　　但宁西顾倒霉的桃花运似乎还没有完，之前加的剧组女配演员也莫名地主动找他想撩骚，也有曾经一起参加学生会的女同学跟他表白，到后面更离谱了，还有要给他钱想跟他约419的，出价还挺高，对方也是个美女。
　　这都什么乱七八糟的烂桃花？他烦上来，来一个拉黑一个，非常无语。
　　宁西顾没有瞒着乐茕茕，转头就全告诉她了。
　　乐茕茕兴致勃勃：“什么美女？很美吗？照片分我看看？”
　　宁西顾快被她气死了：“还看呢？我都拉黑了，我没有她们的照片，我没事存她们的照片干嘛？”
　　乐茕茕蛮失望的：“也是哦。那个富婆说睡你一晚上给你一万你都不心动啊？”
　　宁西顾对这个明明年长自己的女朋友太无语了：“心动什么啊？我又不是真出来卖的。你干嘛？你这个语气？好像你换成是我你就很心动的语气。”
　　乐茕茕啧啧称奇：“我就在想，原来别的富婆包小白脸出手这么阔绰的哦……”
　　宁西顾心中更加警铃大作了，连忙堵住她乱飞的思绪：“你干嘛？你干嘛？你还想学别人去包别的小白脸吗？你省点钱吧，你就算去找也找不到像我这样物美价廉的！你清醒一下！”
　　乐茕茕完全是被他说中拆穿而心虚的语气，哄他说：“没有啦，你知道我有多抠门的，我不回去包第二个的，包你一个我都烦死了。你以为像你这样突然跑人面前自荐枕席的男生满大街都是啊？我当时还想，现在的男大学生真不自尊自爱，小小年纪不思进取，尽想着吃软饭傍富婆。”
　　“那不是。”宁西顾恬不知耻地说，“我也不是想着傍富婆，我就是看你长得好看，对你一见钟情了。”
　　这番半真半假的谎话说多了，宁西顾完全忘了自己一开始的设定了。
　　乐茕茕接受这个拍马屁。
　　两个人一直在聊天，聊到十一点多，乐茕茕问：“你们宿舍没有熄灯吗？你还能继续打电话？不会吵到你室友睡觉吗？”
　　宁西顾说：“不会，他们要熬夜打游戏的。”
　　但乐茕茕也没怎么听见宁西顾那边有什么杂音，她还挺奇怪的。
　　于是两个人继续聊天。
　　每天这个睡前护肤的时间都是跟宁西顾煲电话粥的好时段，光是做美容还挺无聊的，要是有人说说话，时间一下子就过去了。
　　乐茕茕把自己抹得香喷喷，又给自己涂脚指甲油，看看时间，快要十二点了，她是故意在等二十五岁的第一秒听宁西顾跟她说“生日快乐”。
　　还有五分钟――三分钟――一分钟――
　　电话那头的宁西顾突然不说话了，网络中断了几秒。
　　乐茕茕看了看手机，轻声抱怨：“靠，不会这么巧吧？这也太不吉利了吧？”
　　然后网络又连上了，十二点也到了。
　　她听见宁西顾那边有一声电梯打开时的“叮”的一声。
　　乐茕茕问：“你在哪啊？”
　　门铃声响起。
　　乐茕茕心跳起来，她飞快地从床上蹦下去，穿上拖鞋，小跑着去开门，惊喜不已。
　　映入眼帘的是一大束玫瑰花，白瓣粉边的新娘钢琴，宁西顾自站在门外，对她一笑，说：“乐美丽，生日快乐。祝你新的一年越来越美丽，越来越赚钱。”
　　乐茕茕笑得眼睛弯弯：“你好土哦！不过姐姐喜欢！”
　　她仰起脸。
　　宁西顾轻吻她一下，然后后退一步，绅士而潇洒地说：“我只是想要在今天的第一时间来跟你说生日快乐，我说完了，我回去了。”
　　乐茕茕竟然有几分失落：“你这就走了啊？……不、不留下来吗？”说到后半句的时候，她耳朵有点红。
　　此时气氛正好，他们最近来来回回就只差最后一步了，她现在又被宁西顾哄得好高兴。
　　在走廊灯暧昧低暗的光线中，正装打扮的宁西顾简直是英俊疯了，乐茕茕觉得任何女人都会为此时的他而神魂颠倒的，明明他穿得这样一丝不苟，衬衫扣到最上面一颗，领带打得规整，却散发着一种干净的性/感。
　　是可为你抛下一切做荒唐事的炽热少年，也是有着宽阔胸膛和粗壮臂膀保护你的稳重青年。
　　她想，如果……如果宁西顾真的提出来要留宿，她也不是不能同意。
　　甚至，她还可以考虑一下要不要趁现在把宁西顾给推了。
　　宁西顾拉了下她的手，深深凝望着她，眼底全是喜欢，却好不解风情地说：“我明天还要比赛。”
　　“我们明天见，你一定要按时过来。”
　　乐茕茕竟然有几分失落，小狗怎么突然这么矜持了？不过绅士点也好，就是因为宁西顾够规矩，她才能容忍宁西顾一步一步地慢慢接近。
　　乐茕茕依依不舍地点点头：“好吧，这么晚了，你路上小心啊。”
　　乐茕茕看着宁西顾。
　　宁西顾走得简直一步三回头，他一笑，她也跟着笑，连带脸红心跳。
　　看宁西顾进电梯以后她才关上门，她背抵着门，捧着花，低头闻了闻。
　　淡淡的香气。
　　宁西顾这么纯情可爱，反而让乐茕茕觉得自责起来。
　　她真的好像是个渣女哦，有个这么乖巧的小男友，居然对外还不承认对方。
　　宁西顾真有那么拿不出手吗？其实也不是吧……
　　乐茕茕怀抱着愧疚去睡觉了。
　　虽然是很愧疚，她睡前还想着宁西顾英俊的脸蛋叹了口气，但她还是秒睡了，睡得很香。
　　第二天早上。
　　乐茕茕照常去上班，她准备上早上半天班，下午再去看宁西顾打比赛。
　　一到公司，每个员工见了她都说“生日快乐”。她们公司员工不算太多，每个人的生日都有记，到了生日那天她会带头给简单庆祝下生日。
　　而她作为善心的老板，当然收到一桌子的礼物。
　　中午在公司切了一个大蛋糕，切好分了，每人一块。
　　吃完饭，乐茕茕就让人帮忙把大包小包的礼物都装进她的车后备箱，然后在车上换了个衣服，独自开车去Z大了。
　　在路边停车位停好车。
　　乐茕茕没马上下车，她拿出镜子看自己的脸，确认今天的淡妆没有差错，可总觉得是不是太艳丽了？不是清纯挂的。衣服她挑来挑去，也还是选了轻熟款的裙子。
　　算了算了，差不多得了。
　　乐茕茕不知为何觉得有点紧张，她深吸一口气，开门下车。
　　这段路没有遮阳树，有点晒，她拿出一把折叠伞，撑了起来，踩着八厘米的细高跟鞋，往体育馆去。
　　她好像到的有点晚了，比赛已经开始了，出乎她意料，观众席上坐了不少人，而且大半是女生。
　　乐茕茕找了个边角的位置坐下来，然后搜寻场上的宁西顾。
　　宁西顾正穿着运动服在场上跑来跑去，运动中的男人帅气度加成太多了，汗水都像在发光，正好这时他托出了一个特别好的球，全场为他欢呼。
　　在这喝彩声中，宁西顾突然福至心灵般抬头，一眼就望见了她，灿烂地笑了一下，像在用明亮的眸光说：我打的好吗？姐姐。
　　好帅啊！
　　乐茕茕感觉心被击中了。


第52章 桃花兔52   “ 我是宁西顾的女朋友。……
　　乐茕茕当然知道宁西顾是个优秀英俊的大男生, 但来到学校，见到与同龄人在一起的宁西顾时，才突然切身实感地意识到他在同岁的学生里有多么亮眼。
　　她听见前座的两个女孩子在议论宁西顾：
　　“校草刚才是在看我们吗？好像对我们笑了一下？”
　　“我还是第一次见到他笑, 他笑起来真帅啊, 一点也没崩。”
　　宁西顾平时在学校里的时候不笑吗？乐茕茕奇怪地想，听她们的话, 好像宁西顾很阴沉冷漠一样，并没有吧？
　　明明宁西顾在她面前经常笑啊, 被气到笑, 无奈地笑, 放松地笑, 各种各样的笑。
　　那可能……宁西顾在学校的时候有校草包袱？比较装模作样？
　　乐茕茕继续看球。
　　其实她不太懂具体规则，可得分她还是看得懂的, 她看到宁西顾高高跳起来，像是鹰鹏展翅一样手往后甩摆，让人有种他会飞起来的错觉。
　　然后球“砰”地一声沉重闷响, 被砸在地板上。
　　每次宁西顾得分都会转头看她一眼，抑制而炙热, 又像是怕被人发现一样, 只看一眼, 就飞快地收回目光。
　　宁西顾看这边看得太频繁了, 也有人跟着往这边看过来, 自然会瞧见坐在台上的乐茕茕。
　　宁西顾轮换下场休息时, 队友说：“哇, 那里来了一个没见过的大美女。”
　　宁西顾马上意识到他说的是乐茕茕，他擦了把汗，不大自在地说：“在比赛呢？你都在注意什么啊？”
　　队友说：“你在场上的时候就一直在看那边, 别以为我没发现啊？”
　　宁西顾坐直了下，说：“我是在看我女朋友来了没有。”
　　队友好奇地问：“你女朋友要来吗？”
　　宁西顾站起来：“又轮到我上场了，我走了。”
　　乐茕茕看到宁西顾回到场上，小小的激动了一下，但激动的人不止她一个，其他女观众也颇为激动。
　　乐茕茕一下子回过神来，意识到自己又不是十几岁的小女孩了，她可是个成熟的大人，应该要再从容不迫一些才是。她环顾四周，好多女生在拿手机拍宁西顾。
　　乐茕茕手心有点发痒，她也想拍，但是左思右想都觉得拉不下面子，这样当众拍宁西顾的话，她跟这些幼稚的小女孩有什么区别？不就像是她上赶着了一样吗？
　　不行不行，要是被小狗知道了，指不定他得多得意呢。
　　乐茕茕忍不住去偷瞄前座女生的手机屏幕，心想，拍得好帅，不对，是宁西顾本来就长得帅，所以随便怎么拍都好看。
　　她越是装成若无其事，就越没发现她正全神贯注在宁西顾身上，更没发现自己也是场上的另一个焦点。
　　她看上去像是百无聊赖之下不知不觉地逛到这里来的，误入此地，对什么都不大感兴趣。
　　又那么美，叫人不感去惊扰她。
　　有女生认出她来了，轻手轻脚地走到她身边，小心翼翼地问：“你好。”
　　乐茕茕抬头对她笑了下，“你好。”
　　女生问：“你是乐茕茕吗？我关注你很久了，一直在看你的视频。”
　　乐茕茕友好地说：“谢谢谢谢。”
　　女生夸她：“你本人比视频里更漂亮，我可以坐在你旁边吗？”
　　这个女生还挺外向的，跟她聊了起来：
　　“你是一个人过来的吗？来拍视频吗？可我没看到有摄影师。”
　　“还是过来玩的？需要我来给你带路吗？”
　　乐茕茕的心神都被比赛牵扯住，没有认真听她讲话，压根没听进去。
　　这时，台上和台下又掀起一阵欢呼。
　　随着球落地，最后一分也漂亮地拿到手了，比赛结束了。
　　她看到宁西顾跟他队友男生拥抱在一起庆祝胜利，她也很想冲过去夸夸他，可又不敢。
　　身边的女生问：“你认识宁西顾啊？”
　　乐茕茕几不可察地红了红脸，摇头，她拎起自己的包，觉得看完了，差不多该走了，她总觉得自己再留下去，会忍不住去找宁西顾的。
　　到时候就暴露他们是男女朋友关系了……
　　乐茕茕转头匆忙地说：“谢谢你啊，我先走了。”
　　她拾级而下，走到栅栏边时，不经意地往台下瞥了一眼，不看还好，一看，竟然看到好几个女生不知道什么时候围在宁西顾身边。
　　宁西顾还在跟她们说话，脸上虽然没有笑，可因为刚赢了比赛，还处于快乐兴奋之中，态度还挺亲和。
　　见此场景，乐茕茕莫名地心底冒出一阵无名火。
　　虽然她听宁西顾说过几次，但亲眼见到还是第一次，原来是这样的吗？
　　她看看那几个女生，心想，这个眼睛漂亮，那个有一双长腿，各有各的漂亮，而且清清爽爽，她看了都不讨厌，更何况男大学生呢？
　　跟这些才十几岁还清清爽爽的女大学生比，她好像太过矫饰了。
　　一股冲动涌上她的脑袋，乐茕茕本来就是凭本能做事情的时候更多，她朝着下面唤了一声：“宁西顾！”
　　并不算太响，还有点破音了，挺难听的。
　　说完她就后悔了，觉得好丢人，搞得她面红耳赤。
　　体育馆里闹哄哄的，也有别人在跟宁西顾说话，好像也不一定会被注意到。
　　希望宁西顾别听见吧。她飞快地在心底祈祷，打算赶紧开溜。
　　宁西顾却拨开人群朝她走去，他像是高兴极了，仰着头喊她：“姐姐。”
　　乐茕茕觉得双脚像是被定在原地，不准她走，然后又擅自驱动起来，矜持小心地步下台阶，走到宁西顾身边。
　　宁西顾周围的男生女生全在看她，眼神或是惊艳，或是诧异，或是好奇。
　　他队友眼睛都看直了，用手肘撞了他一下，说：“这是你姐姐啊？给介绍一下吧？好兄弟？”
　　其他人也说：“从今天开始你就是我的大舅子了！”
　　乐茕茕被逗笑了。
　　她笑起来更漂亮，能让人甜到心坎里。
　　乐茕茕看看宁西顾，他一副困扰但是又不敢言明真相的模样，脸色黑的不能再黑了。
　　瞧他这委屈样，乐茕茕只觉得更好笑了，走过去，牵起他的手，跟旁人说：“不是，我不是他亲戚家的姐姐，我是他的女朋友。我要把他带走了哦。”
　　真说出来的时候。
　　她像是砸破束缚一样，觉得心情无比畅快。
　　她拉着宁西顾直接走了。
　　宁西顾问：“你怎么说出来了啊？不是你让我不要告诉别人吗？”
　　乐茕茕没回头，但耳朵红了：“你今天表现这么好，我奖励你一下嘛。我要的蛋糕呢？你给我做了吗？”
　　宁西顾说：“做好了，我拜托学校超市的老板借冰箱帮我保存一下，我现在去拿。”
　　“好。”乐茕茕说，“拿上我们就去约会。”
　　宁西顾憋了几分钟，又说：“我现在一身的汗，我臭吗？我先回宿舍冲个澡，换身衣服可以吗？”
　　乐茕茕跟着他进了男生宿舍。
　　坐在宁西顾床位的椅子上等。
　　宁西顾正在冲澡，他的室友回来了，一进门见到有个陌生的大美女，吓得直接跳了出去，关上门，站在门外不敢进来。
　　宿舍隔音不好，乐茕茕听见他们在讲话：
　　“我靠！我的幻觉吗？我们宿舍里怎么出现了一个美少女？”
　　“我也看到了，就坐在宁西顾的椅子上啊。”
　　“宁西顾变成女的了？？？？”
　　“你傻x啊，是宁西顾带了个女的来宿舍吧？”
　　乐茕茕看他们说了好久也没进来，想了想，主动过去开门，三个男生被吓得连退几步。
　　乐茕茕脸上扬起个甜甜的笑，看起来人畜无害，主动友好地说：“你们好，我是宁西顾的女朋友，我姓乐，你们叫我‘乐姐’就行了。”
　　他们头回近距离见美女姐姐，不由地局促不安起来，一个比一个傻：“您好，您好。”
　　乐茕茕像主人招待客人一样：“快进来啊，傻站在门口干嘛？”
　　-
　　宁西顾在淋浴的时候就隐约听见乐茕茕在跟他的室友说话，当他洗完澡出去，已经看到乐茕茕跟他的三个傻瓜室友打成一片了。
　　乐茕茕正用她看上去纯美漂亮的脸蛋骗人：“我觉得你们周末啊或者放假可以去我那打工啊？工资我不会亏待你们的……”
　　宁西顾无语了。
　　他刚才随手拿了一身衣服。
　　好像就是他第一次遇见乐茕茕时候穿得那一套。
　　乐茕茕发现他洗完澡出来了，从椅子上站了起来，绕到椅子后面，抓着椅背将椅子朝向宁西顾：“来，坐下吧。”
　　宁西顾：“……你干嘛？”
　　乐茕茕像是理所当然，矫揉造作地说：“给你擦头发啊。”
　　宁西顾被吓到了，欲言又止地说：“……姐姐，你有什么事跟我直说，不要这样子吓我。”
　　乐茕茕才装了几分钟，这就被他戳穿了，翻脸：“我怎么吓你了？我一直对你很温柔体贴的啊！不是吗？”
　　宁西顾也不敢说不是。
　　围观群众们在一旁看看乐茕茕，再看看宁西顾。
　　真是叹为观止。
　　他们还是第一次看到高冷的宁西顾被三两句话就折腾得无可奈何。
　　他们想了想，很识趣地站起来，默默一起走到门口，说：“我们就回来拿个书，我去自习了。”
　　“我也是。”
　　“我、我也去自习。再见。”
　　人都跑了。
　　只剩下他们俩。
　　乐茕茕手上还拎着吹风机。
　　宁西顾看了一眼，问：“你真要给我吹头发啊？”他太受宠若惊了，“他们已经走了。”
　　乐茕茕娇蛮的说：“过来，给我坐下。我给你整得帅一点，等会儿你跟我去约会，我才有面子啊。”
　　呼呼的吹风声。
　　吹到半干时，宁西顾说：“姐姐，接下去大家都要知道你是我的女朋友了哦。”
　　乐茕茕没好气地说：“我知道！我承认了不行吗？我发现了，你就是在设计我。但这又不是什么大事，瞧你那样子，得意死你了……哼，开心吗？”
　　宁西顾忍不住扬起嘴角：“开心。”


第53章 桃花兔53   ……
　　Z大面积广, 乐茕茕拉着宁西顾东绕西拐去她停车的地方要经过三条路，走上七八百米。
　　一路上有不少学生路人，她没戴墨镜, 也没戴口罩, 虽然现在的天气并不热，但她还是戴了一把遮阳伞。
　　宁西顾站她左边, 右手牵着她，左手撑伞。
　　乐茕茕一低头, 看见他们俩的影子, 被遮阳伞融接成一整块。
　　走到一条树荫郁郁的小路上。
　　乐茕茕让宁西顾收起伞。
　　路过的人时有回头, 乐茕茕也不知道是在看自己, 还是在看宁西顾。
　　即便她知道路人并无恶意，可她还是先心虚起来。
　　大抵是因为她抱着不纯洁的目的。总觉得自己是在拐带纯良男大学生。
　　没错。
　　她打算今天晚上趁着气氛好, 把宁西顾给推了。她要把宁西顾送给自己当二十五岁生日礼物。
　　走一段路。
　　宁西顾见她从宿舍出来以后一直没说话，以为她是害羞腼腆，主动开口安抚她说：“姐姐你不用不好意思的, 你看上去也就十九二十，别人肯定都当你是女学生。”
　　乐茕茕紧张地说：“我不是紧张这个。”
　　一转头, 看向宁西顾, 正好有一束穿过树叶间隙的光落在宁西顾的眼眸中, 把他的眼睛照得像是剔透无瑕的宝石一样, 干净而无邪念, 宁西顾想用眼神在问：那是为什么？
　　很是担忧她的模样, 又像是一只全身心信任主人的大狗狗。
　　乐茕茕不由地惭愧, 她哪好意思把自己坏水告诉宁西顾，只对上一个眼神，就很不自在地别开视线。
　　宁西顾边走边说：“我好开心哦, 姐姐，你居然当众承认我了。”
　　“我本来还想过说不定到你不要我为止，你都不会告诉别人我是你的男朋友，你好像觉得难以启齿。”
　　他当然感觉到了乐茕茕的想法，故意这么说的，刺激她一下罢了。
　　乐茕茕被他说中，没敢回头。
　　只是更愧疚了。
　　宁西顾这样说，就好像在说：我知道你对我不认真，可我对你是认真的。
　　乐茕茕说：“走在路上不要说这些，我们先去开车。”
　　上了车。
　　乐茕茕坐在副驾驶，看着前方。
　　但宁西顾身上刚洗完澡以后清爽的香气若有似无地传过来，与她身上的香水味缠在一起，她嗅觉敏锐才闻到。
　　她闲着没事分辨了一下，是柠檬味，基础款的香味，但她不觉得廉价，反而觉得比任何昂贵的男士古龙水都要更好闻，是干干净净、还带着学生气的味道。
　　她看到宁西顾握在方向盘上的手。
　　宁西顾生一双极好看的手，手指很长，但又骨节分明，连指甲都很漂亮，她觉得可以去做男性手模了，用这双手来展示商品，一定会有很多消费者愿意打开他们的钱包。
　　她记得自己在见宁西顾第一次时，就抓着他的手，在其手心写下邮箱地址。
　　当时她是怎么想的呢？
　　她也记不清了。
　　到了餐厅。
　　先吃蛋糕。
　　乐茕茕笑嘻嘻地问：“这真是你亲手做的啊？”
　　宁西顾点头：“是啊，我第一次为别人做生日蛋糕。我以前就没给别人做过蛋糕。”
　　换成半年前，宁西顾压根没法想象自己会做这种事，甚至于给人做饭、做家务，都是他从未有过的经验，也不知道怎么回事，不知不觉地就为乐茕茕做了。
　　他也不觉得卑微麻烦，还乐在其中。
　　乐茕茕笑着感谢他：“谢谢小清高。”
　　不，最无法想象的是他居然会这样快乐地为一个女人庆祝生日。
　　宁西顾在蛋糕上插好蜡烛，说：“许愿吧。”
　　乐茕茕把手机递给他：“帮我拍照，记得拍得美一点哦。”
　　乐茕茕双手交错握拳，抵在下巴上，闭上眼睛，橘色朦胧的壁灯像是柔柔的薄纱披在她身上，微弱的烛光静静照在她脸庞，她的神情一下子安宁下来。
　　“咔嚓。”
　　宁西顾拍下照片。
　　他看着乐茕茕，只觉得落在乐茕茕身上的光都显得更温柔可爱，让他心都快化了。
　　他想，这女人果然是不说话的时候最惹人怜爱。
　　宁西顾真想知道她许的是什么愿望。
　　但猜猜估计会是赚钱啊变美之类的，她有时是个一眼就能看透的女孩子。
　　乐茕茕睁开眼睛，对上宁西顾揣摩的目光，粲然一笑：“看着干嘛？在用读心术啊？”
　　“你是不是在猜我许什么愿望啊？告诉你也没关系，我希望我来年能够快乐。”
　　也不知道她说的是真还是假。
　　宁西顾将信将疑。
　　乐茕茕狡黠地眨了眨眼睛，真假难辨地说：“我还许愿，能让我的小宁也像我一样快乐。”
　　宁西顾怔了下，就算知道乐茕茕可能在说假话，他还是怦然心动了，觉得烦恼讨厌，又一下子被她牵着鼻子走了。
　　乐茕茕已经利索地用叉子叉了一个草莓，递到宁西顾的嘴边：“喏，第一个给你尝。”
　　宁西顾张嘴吃下草莓，乐茕茕不嫌弃地用同个叉子也给自己叉了一个吃，她惊喜地说：“唔，真好吃。”
　　然后原地给宁西顾表演了一个做作的“美食节目录制”，用词夸张地把宁西顾做的蛋糕给夸了一顿，把宁西顾逗得又无语又好笑。
　　吃完蛋糕吃大餐，乐茕茕点了一瓶香槟。
　　乐茕茕问：“你喝吗？”
　　宁西顾犹豫了下，说：“我也喝酒的话，回去的时候谁开车呢？”
　　乐茕茕说：“打车嘛。”
　　今天是个特殊的日子，所以宁西顾还是答应了乐茕茕的邀请，喝了酒。
　　没喝太多，怕自己倒了，他还得照顾乐茕茕呢。
　　乐茕茕心想：喝酒好，酒壮怂人胆。
　　但她酒量实在太好，所以还是很清醒，连脸都没红，以前乐茕茕一直为自己酒量好这点而骄傲，今天却有点懊恼，为什么她那么能喝？
　　吃完饭才八点多。
　　乐茕茕拉着宁西顾继续去酒吧喝酒。
　　去的就是他们相逢的那个酒吧。
　　乐茕茕喝酒、跳舞，嗨极了，宁西顾在一旁一本正经地守着她。
　　乐茕茕还把他拉到舞池去一起跳舞。
　　她借着酒劲还挺放飞自我，宁西顾一脸困扰地看着她，没有旖旎，就是在看酒疯子，时不时地劝她两句：“姐姐喝够了吗？……我？我不喝了。”
　　这让乐茕茕有点来气。
　　她本来是希望宁西顾识情趣一些，主动表现点意思出来，起码受她的勾/引一下吧？然后她再顺水推舟。
　　可今天的宁西顾无比绅士，连在舞池里被她挂在身上跳舞时，手都只敢规规矩矩地放在她后腰。
　　在酒吧泡了四个小时，也没点气氛，乐茕茕干脆回家去了。
　　宁西顾一路上都在疑惑，他又哪里惹乐美丽女士生气了？想也想不通。
　　他把乐茕茕送回家。
　　宁西顾站玄关：“姐姐，那我回去了。”
　　乐茕茕回过头，任性娇气地说：“站住，过来陪我继续喝。”
　　宁西顾只好乖乖地进屋，乐茕茕去卸妆，换上一身宽松的长T恤和运动短裤，出来到客厅，又拎了一扎啤酒过来放在茶几上，在地毯上盘腿坐下，对宁西顾招招手。
　　宁西顾陪她继续喝，迷惑地问：“你是有什么不开心的事吗？你可以和我说啊。”
　　乐茕茕踹了他一脚：“就是因为你不开心。”
　　宁西顾：“？”
　　乐茕茕靠在茶几，双手捧着自己因为酒精而发烫通红的脸颊，困扰地盯着宁西顾，像是看着一块美味却不知道从何下口的糕点。
　　她忽地意味深长地问：“你就不知道送我点别的礼物吗？”
　　宁西顾愣了下：“是你点名要蛋糕的啊，你还想要什么？我改天给你补上。”
　　乐茕茕被他清澈宠溺的目光望着，心中恼火：“一开始你那么聪明，怎么最近越来越傻了呢？”
　　宁西顾隐隐约约感觉到了什么，但他被乐茕茕戏弄过太多回了，反而不敢去确认。
　　他现在连往乐茕茕脖子以下看都不敢，她好像没穿内/衣。
　　正想入非非。
　　乐茕茕站起来，去开了个音乐，是古典乐。
　　宁西顾听见她说：“我们来跳舞吧，你带我跳舞。”
　　乐茕茕光着脚，在他怀里，显得更娇小了，她本来就喝醉酒，跳得一堆错，三步就踩他两下，但是不疼，他觉得像是被猫猫踩到一样，把他萌到了。
　　乐茕茕晕乎乎地靠在他的怀里，被他抱着慢悠悠地转圈，像是要睡着了，又乖巧安静下来。
　　她说：“我们刚认识的时候你不是还敢很不要脸地跟我说：‘你要不要使用我？’，现在怎么反而越来越纯情了啊？”
　　宁西顾叹气：“你不要老是翻我的黑历史出来啊。”
　　乐茕茕抓着他胸前的衣服，仰起红扑扑的脸，无比纯情地说：“亲一下。”
　　宁西顾乖乖低头亲这个酒疯子，乐茕茕搂着他的脖子，亲了还要亲，直把宁西顾也亲得脸红了。
　　宁西顾被她亲得有几分情动，低头看着她，还想继续亲她。
　　乐茕茕却像是被他的目光烫到一样，飞快地低下头把脸埋在他怀里，又不作声了。
　　微妙地拉开距离。
　　却又没逃远。
　　宁西顾只得再次拿捏起绅士的尺度，闷声说：“乐美丽，你把手放开，我回去了。”
　　乐茕茕又不肯放开手。
　　宁西顾被她折磨得就只剩一丝意志了：“你想怎么样呢？你别不把我当成男人。”
　　乐茕茕的额头抵着他的胸膛，双手揪着他胸前的衣服，过了好一会儿，她才带着几分沮丧地说：“我不知道。”
　　宁西顾问：“不知道是什么意思？”
　　喝醉酒以后情绪起伏就是很大。
　　乐茕茕隐约感觉到自己现在变得很奇怪，也知道自己在做什么，可她失去了判断力，也无法控制自己，她一忽儿好胆大，一会儿又好胆小。
　　现在她就又变得胆小了，每次都是这样，她对自己很失望地说：“我是想睡你……”
　　“我知道这种事是很平常的需求，没什么好害羞的，我也支持坦然正直地面对yuwang，但我好像……好像比我自己想的要更保守，这让我觉得自己很胆小，我为自己感到羞耻。”
　　“我真是个胆小鬼。”乐茕茕想起自己前几次不成功的x经历，竟然觉得委屈起来，又想到自己骗姐妹，她吸吸鼻子，“而且是个爱骗人的胆小鬼。”
　　宁西顾拉着她的手，走到沙发，把乐茕茕抱坐在自己的腿上，他亲了下乐茕茕的脸蛋，看她委委屈屈的样子，忍不住笑起来。
　　乐茕茕被气到了：“你笑什么啊？你别笑了你再笑我亲你了啊。”
　　宁西顾笑够了，敛起笑意，板着脸认真地说：“我知道你一直挺嫌弃我的……就算你嫌弃我年纪小觉得丢人，可你现在已经让很多知道我是你的男朋友了啊，现在嫌弃已经晚了。而且我已经成年了，就算我们真的发生关系，也没有任何道德问题，你不必在内心谴责自己。”
　　乐茕茕脑子不清，隐约觉得宁西顾好像误会了什么。
　　“我是你的，你想怎样就怎样……”
　　他难以启齿：“就是，我真的是处男，我没有经验……我怕、我怕弄疼你。”
　　真是奇了怪了。
　　宁西顾也不知道自己是怎么回事，明明一开始就目的不纯，可他不管心里是怎样想的，真做出来了，就忍不住去珍惜这个女人。
　　他想，一定是因为他刻在骨子里的教养。
　　乐茕茕被宁西顾深情的目光专注地望着，心怦怦跳，一下子作为姐姐的自尊心又膨胀起来，稀里糊涂地说：“那、那我教你吧……”
　　她都不知道自己哪来的自信。


第54章 桃花兔54   “你会跟我结婚吗？”……
　　乐茕茕乱七八糟地教, 宁西顾认真耐心地学。
　　他虽然笨拙，但好在听话，姐姐说什么他就做什么, 就算有点着急也会好好忍住。
　　宁西顾生怕自己做得不够好。
　　毕竟乐茕茕有过两个前男友, 其中一个看上去还是经验了得的老手，而他是第一次, 不指望能比得过花花公子，总不能太过逊色。别的他不懂, 但他照着让乐茕茕舒服去做多半没错吧？
　　他觉得他怀里的这个女人像是一块香甜的棉花糖似的, 想把她搂紧, 却又怕自己滚烫的胸膛和汗湿的手掌会不小心将她融化, 紧张到心脏感觉随时会炸掉。
　　乐茕茕也觉得自己快要化掉了似的。
　　宁西顾又炽热又温柔，她既害羞又觉得无比舒服, 早把先前的害怕给忘光了。
　　她放松而柔软地接纳了这个有点紧张的大男生。
　　抱住他的脖子，与他亲吻。
　　翌日早上。
　　九点半。
　　乐茕茕醒过来，发现自己还被宁西顾抱着, 她枕着宁西顾的手臂枕了一会儿，感受了一下身体的感觉, 没多难受, 就是有点累, 而且宁西顾黏太紧了。
　　她听了一会儿宁西顾的心跳, 说：“别装睡了。”
　　宁西顾这才睁开眼睛, 为自己辩解说：“……我也才醒。”
　　仍不放手。
　　乐茕茕问：“你还想干什么？”
　　宁西顾默默地脸红了下, 问：“你疼吗？”
　　乐茕茕说：“……不疼。”
　　宁西顾像是在等待批复一样地询问：“我昨晚、昨晚表现得还好吗？”
　　乐茕茕含糊不清地说：“还行吧, 就第一次来说，还过的去了。”
　　宁西顾其实觉得乐茕茕也没多熟练，但他又没有横向对比的对象, 只想，可能乐茕茕其实并不热衷于这种事，不管怎样，都比他这个零经验的要有经验。
　　乐茕茕终于想起昨晚她趁酒把宁西顾给推了，这次是真推了，她慢腾腾地满脸通红，但更要保持自己的渣女作风：“还不起啊？今天还要上班，你不用上课吗？”
　　宁西顾不作声，停顿了下，说：“早上没课。”
　　乐茕茕一下子就猜出来了：“你不会是翘课了吧？你最近越来越学坏了啊？”
　　她在被子里不轻不重地踢了宁西顾的小腿一下。
　　宁西顾冲她傻笑了下，像是她现在不管做什么，他都会称赞可爱，太傻了。
　　乐茕茕没好气地说：“出去，我要穿衣服了。”
　　宁西顾挺不舍得的，低头亲了下她的额头，才放开她，从被子里出去，捡起扔在地板上的衣服先穿了裤子，说：“姐姐，我给你去做饭啊，你要吃什么？”
　　乐茕茕还裹在被子里，只露出个脑袋，催促他：“煮个白粥吧。”
　　宁西顾用电饭煲把粥煮上。
　　再去给泡泡把猫粮添上，泡泡摇着尾巴吃饭，宁西顾蹲在他旁边摸了摸他，忽地忍不住似的笑了起来，说：“泡泡，以后要改口叫我‘爸爸’哦。”
　　泡泡沉迷吃饭，瞟都没瞟他一眼。
　　乐茕茕的冰箱现在大部分时候是宁西顾在用，里面装满了他买的菜，他闲着没事还腌了几种泡菜。
　　宁西顾弄了一叠泡菜，做了一份美式炒蛋，再洗了一小碗樱桃，就算是早饭了。
　　这时候乐茕茕也洗完澡过来了。
　　她看上去神清气爽，脸颊上是蔷薇色红晕，也没看宁西顾，自顾自坐下来吃饭，她轻咳两声，摆出年长的姐姐的架子，说：“吃完饭我就去公司了，要我送你去学校吗？”
　　宁西顾说：“不用。”
　　乐茕茕点头：“那你自己去学校。”
　　乐茕茕安心地把宁西顾丢在这，穿上鞋，准备出门，宁西顾像只跟脚狗一样一声不吭地跟在她屁股后面，他个子大占地多，挺拥挤，碍手碍脚，乐茕茕回头看他一眼：“你跟着我干什么？”
　　宁西顾理所当然地说：“开车送你去公司啊。”
　　乐茕茕说：“你又不是我的司机，这时候不用这么自觉吧……我自己会开车，你等会儿下楼打个车回学校去。”
　　宁西顾“哦”了一声，乖乖地站在原地，眼巴巴地看着她，一副特别想黏在她身边的样子，被她拒绝以后有几分沮丧但还是听话忠诚地留在原地，直把乐茕茕看得脸红，甚至觉得自己是不是太铁石心肠了。
　　乐茕茕折身回来，说：“低头。”
　　宁西顾微微倾身，乐茕茕踮脚亲他一下，这个吻是她的润唇膏的淡淡水果香气，她说：“你乖点哦。”
　　真当他是小孩子吗？宁西顾觉得好笑，却又不得不承认自己内心还挺吃这一套。
　　乐茕茕离开以后。
　　宁西顾想了下该做什么，他打开手机看了看今天的课表，下午只有一节非必修课，可去可不去，他觉得没必要特意赶去学校，发了个消息，让卢远帮他代签一下。
　　他是个迟钝的人，做一件事时，当下并不会有太重的感觉，所以能保持冷静态度，总是要等到一段时间以后才会后知后觉地反应过来。
　　就比如现在。
　　乐茕茕抛下他去上班了，留他一个人在家，他坐在沙发，也不知道该干什么。
　　宁西顾思考了一下人生。
　　――他长期以来的目标终于达成了。
　　他很高兴，不，跟他预想的高兴好像不太一样，但他现在确实很高兴很高兴。
　　而且不觉得满足，他想到昨晚上的事还是会觉得发热，他还想要第二次、第三次，以及之后的无数次。
　　乐茕茕是个太反复无常的女人，昨天批准了，以后未必会批准，他还得继续努力。
　　宁西顾觉得有一种奇异的能量缓慢地充满他全身，让他想做点什么，又无事可做。
　　所以他干脆站起来，把整个屋子都再打扫了一遍，连卧室都整理了，把客厅的桌布换了，买了两束鲜花摆上，一副恨不得把房间打扫成新婚房屋的架势。最后实在没事做了，他把泡泡带去宠物店做了猫咪美容洗浴spa，把泡泡洗得又干净又香喷喷的。
　　这些全部做完，天差不多也黑了。
　　宁西顾去超市买了菜，准备做顿好的，早上的饭菜做得太潦草了。
　　回到家，宁西顾打开菜谱app，正在照着处理，一通来电提醒跳了出来。
　　宁西顾擦了下手，接起电话：“喂？爸爸？”
　　宁先生说：“你正在做什么？”
　　宁西顾想了想，说：“在做饭。”
　　宁西顾往客厅走，在沙发坐下来说话。
　　宁先生显然是愣了一下，问：“再给你女朋友做饭？”
　　宁西顾说：“是啊。”
　　“你对你这个女朋友真是有够上心的。”宁先生并不赞同地说，“我看你最近总是不去上课，也是因为她吗？”
　　宁西顾：“……”
　　宁西顾说：“还好吧，我自己有分寸。”他很想问，爸爸是怎么知道的那么详细的呢？
　　老父亲只是略微敲打一下，便说：“嗯，你心里有数就好。你谈恋爱我不反对，但你要分清恋爱的对象和结婚的对象，你现在交往的女人用来积累经验就够了。”
　　“我知道了。”宁西顾不由地烦躁地说，他隐隐感觉有哪里不对，却还是顺着爸爸的话说，“我知道，我只是跟她玩玩而已，不会和她结婚的，您不用做这种设想。”
　　正好，这时候乐茕茕发来消息。
　　宁西顾匆忙地说：“我还有事，先挂了，爸爸。”
　　挂掉爸爸的电话，宁西顾再去看乐茕茕发来的消息，是她在兴致冲冲地点菜让他做。
　　宁西顾心想，这女人不宠她就够娇了，一宠她就更娇了。
　　宁西顾站起来的时候，泡泡正在客厅里巡逻领地，她路过电视机旁边，看到电视机旁放着的一个小熊娃娃，盯了一会儿伸手一巴掌拍到地上。
　　宁西顾走过去，随手把娃娃捡了起来，摆回去，教育泡泡：“不要欺负娃娃，乖小猫。”
　　却没发现娃娃的眼睛里有一点红光。
　　-
　　乐茕茕一直工作到晚上八点多才回家，餐桌上一桌子的菜，而宁西顾在沙发上抱着猫睡着了。
　　乐茕茕轻手轻脚地走过去，摸摸他的头，再摸摸小猫。
　　泡泡先醒了，把宁西顾也弄醒了。
　　宁西顾抬头看她：“你回来了啊，吃过饭了吗？”
　　“没有。”乐茕茕说，“我空着肚子等着回来吃你做的饭呢，快开饭吧，我忙了一天，快饿死了。”
　　又说，“你怎么还把屋里收拾得这么干净啊？今天不上课吗？”
　　宁西顾回答：“有一节副课，上不上不打紧，我觉得睡了你就走太奇怪了，想等你回来。”
　　乐茕茕脸红了下，还要逞能地说：“是我睡你好吗？小处男。”
　　宁西顾低声嘀咕：“……也不小吧。”
　　乐茕茕没听清：“你说什么？”
　　宁西顾：“没什么，没什么。”
　　坐下吃饭。
　　乐茕茕捧着晚饭，问：“那你现在是打算吃完饭以后回学校吗？”
　　宁西顾不大情愿：“唔……我能留下吗？”
　　乐茕茕见他一副欲言又止的模样，很是不耐烦地问：“你有什么事就直说吧，你什么时候这么黏黏糊糊了。”
　　宁西顾想到今天跟家长打过的那通电话，也不知怎么回事，脑子一热，竟然问：“你会跟我结婚吗？”


第55章 桃花兔55   吻痕
　　乐茕茕拿着筷子的手一滞, 然后干脆了当地说：“不会。”
　　应该不会。
　　虽然她是挺喜欢宁西顾的。
　　唉，年轻男孩子就是麻烦，处男更是烦上加烦。乐茕茕颇为渣女地想, 只睡过一次而已就想结婚了, 开什么玩笑啊？
　　她这种年轻貌美的富婆哪有那么好钓？这就想套牢她啦？
　　宁西顾一时脑热问出口已经很后悔了，还被毫不犹豫地拒绝了？
　　正懊恼着, 乐茕茕嬉皮笑脸地说：“姐姐不是嫌弃你的意思哦，我觉得我还年轻, 不着急结婚。”
　　宁西顾却更不爽了, 他太了解乐茕茕了, 乐茕茕一定在心里嫌弃他呢, 这个女人别的不行，自信心全世界第一名。
　　乐茕茕又说：“而且你也还很年轻啊, 还有一年才到法定结婚年纪吧？我都不急你急什么啊是不是？”
　　“我没着急。”宁西顾挫败地想，搞得好像是他上赶着一样，“我只是随口一问而已。”
　　昨晚上刚睡了, 乐茕茕还有一点点难受，也不是特别难受, 就是有些肿, 但没有流血。她今晚上不打算临幸小狼狗, 正发愁该怎么跟宁西顾开口, 却看到宁西顾自己很自觉地去铺客卧的床了。
　　这反而让乐茕茕觉得不好意思起来, 问宁西顾：“你干什么啊？”
　　宁西顾理所当然地说：“铺床啊。”
　　乐茕茕问：“你怎么知道要去睡客卧啊？”
　　宁西顾冷哼一声, 一抖被单, 没好气地说：“你一天一个心情，又没准我睡你的床，就算我是你的男朋友, 我要是摸上去，你还不得把我踹下去啊？”
　　直把乐茕茕说得脸红。
　　乐茕茕心一软，说：“昨天做太多了，今天要是你能乖乖的话，我让你跟我睡一个被我也不是不行。”
　　她刚说完，宁西顾二话不说就钻她床上去了，行动之迅速让乐茕茕都来不及反悔。
　　开过荤的，谁还想吃回素啊？
　　关灯。睡觉。
　　两个人在被窝里吵架。
　　“你把衣服都脱了干嘛？”
　　“太热了。”
　　“那我把暖气开低点。你把睡衣穿上。”
　　“我这是在展示我自己，你想摸的话随时都可以摸，就不用特地去脱衣服了。”
　　“放屁！”
　　“我没放屁，你要不要摸摸看我的腹肌？”
　　乐茕茕也不知道自己怎么就那么生猛了，才歇了一天，居然又搞起来了。
　　她想，可能宁西顾不知道她也是个处。
　　她非常之骑虎难下，她怕自己推拒的话就暴露了，跟她的人设不符，那她太他妈没面子了！不行，她不能让宁西顾知道！
　　但不得不说，宁西顾虽然青涩，但也是个善于学习且聪明的床/伴。
　　一回生，二回熟，他知道要怎样先让乐茕茕融化。
　　第二天，乐茕茕一大早把宁西顾赶回了学校。
　　宁西顾一到教室，就被班上好几个男生给围住了：“乐茕茕是你女朋友啊？”
　　乐茕茕本来就是个小网红，就算本来没什么人知道，“校草在跟一个女网红”谈恋爱这个新闻一传出去，大家去网上一搜也就知道了。
　　背叛单身狗联盟率先脱单就算了，居然还是个盘靓条顺的大美女，不但如此，还是个小有名气的网红美女。先前大家就知道宁西顾在跟一个小富婆谈恋爱，虽然说他傍富婆是开玩笑的，可没想到宁西顾的女朋友不但富有，还那么漂亮。
　　快把人给酸死了。
　　卢远开玩笑地说：“富婆都跟富婆交朋友的，你的富婆女朋友有没有朋友可以介绍啊？喜欢小狼狗的那种。兄弟！好兄弟！”
　　宁西顾铁面无私地说：“人家要身材好的，你有八块腹肌的话我还可以帮你问问。”
　　卢远指天：“你等着，我今天就开始练！”
　　一通嘻嘻哈哈。
　　班上有个一直瞧不惯宁西顾的男同学冷不丁地插嘴说：“当了接盘侠还在那乐呢？那种网红都是做外围出身的，没几个干净，看着清纯，私底下不知道玩得有多开呢，傻子才当个宝。”
　　气氛瞬间冷了下来。
　　宁西顾走到他面前，一言不发地睨视着他。
　　对方被他盯得不自觉地瑟缩了下，还要逞能地说：“干嘛？我又没指名道心，你难道要对号入座啊？”
　　宁西顾认真地说：“知道内心龌龊的人才把别人都想得龌龊。我女朋友是靠她自己劳动积攒了财富，她是个吃苦耐劳又聪明能干的女孩子。我不接受对她的无端揣测和诋毁。”
　　“好，我说完了。”
　　话音刚落，宁西顾就一拳挥了过去。
　　然后因为打架被叫去了教导处，他打得时候打得狠，还坚决不承认自己打错了，被记了一个处分。
　　这是他优等生人生中的第一个处分。
　　宁西顾不以为耻，反而觉得挺光荣的。
　　但这件事不必告诉乐茕茕，尽管他觉得乐茕茕就算知道了也不会怎样，她是个心胸宽广的人，只是不想给她添一丁点生气。
　　宁西顾从教导处出来，三个室友都在担忧地等他，纷纷为他抱不平。
　　又调侃他：“消气了没啊？宁校草。这下全校都要知道你冲冠一怒为红颜了。”
　　“你那拳头招呼的，不知道还以为你练过呢？你高中的时候是不是校霸啊？经常打架吗？不然也太能打了吧？”
　　“哇，看不出来啊，以后要尊称一声宁哥了哦。”
　　三个人围着宁西顾往宿舍去。
　　走到半路，宁西顾说：“我不回去。”
　　室友：“？”
　　宁西顾理直气壮地说：“我今天也打算去我女朋友家留宿。”他看一眼手表，“正好够时间我买个菜，然后去给她做饭，等她下班回家。”
　　室友：“？？？”
　　宁西顾说着已经走向了最近的校门的方向，对他们挥挥手：“明天见。”
　　他迈开脚步，坦坦荡荡地走了。
　　-
　　公司。
　　洗手间。
　　乐茕茕偏过头，露出自己的脖子来，上面有好几块粉红的痕迹。
　　……都是宁西顾亲的！
　　亏她今天还梳了个美美的编发盘发，她赶紧拆了，头发都放下来遮住吻痕。
　　太丢人了。
　　难怪好几个人都笑而不语。
　　刚才设计部的经理是个猛女，不避讳地跟她羡慕地说：“小狼狗就是不一样啊，有够黏人的，第一次看见老板你种着草莓来上班。”
　　乐茕茕这才发现自己出糗。
　　还能怎么办？装没事人呗。
　　乐茕茕现在真想把宁西顾叫过来，跟她一起丢脸，但想了想，要是宁西顾在这，只会更丢人，还是算了。
　　她现在臊得慌，感觉全公司都知道她跟宁西顾睡了，大家唯一不知道是这是她头一回睡男人，她还得装得驾轻就熟，维护好自己经验丰富的人设。
　　为了分散注意力，她一直在跟尹小婵聊天。
　　【乐小兔】：「之前拍的视频怎么还不播啊？」
　　【吱吱】：「听说那家公司换了老板，改了战略计划，之前的策划都搁置了」
　　【乐小兔】：「我日入两百万的明星梦破灭喽，姐妹，你没有大腿可以抱了」
　　【吱吱】：「哈哈哈哈，下次，下次拍别的我再找你，我觉得你那个小狼狗挺奇怪的，下回你别带他」
　　好不容易熬到下班。
　　乐茕茕吃了饭再回家，她才走出电梯，就看见宁西顾坐在她家门口，身边还放着一个装满菜的袋子。
　　乐茕茕头疼：“……”
　　宁西顾站起来：“姐姐，你回来了？”
　　乐茕茕气笑了：“你怎么不打一声招呼就来了啊？”
　　宁西顾马上伏低做小：“我就想见见你……我想给你个惊喜来着，没想到你今天又加班了。”
　　乐茕茕说：“我是今天又加班吗？我基本上每天都自我加班。”
　　她嘴上抱怨着，但还是把宁西顾放进了门。
　　摸摸他的手，又摸摸他的脸颊，都冻冷了。
　　她骂说：“你傻不傻啊？不知道去楼下便利店等啊？非要蹲在我家门口。”
　　宁西顾：“不冷。”
　　乐茕茕：“不冷个头。”
　　宁西顾的肚子咕噜叫起来，乐茕茕又被逗笑了：“不用给我做饭，你赶紧给自己做顿饭吃吧。”
　　宁西顾随便下了碗鸡蛋面凑合凑合。
　　宁西顾是真的饿坏了，他狼吞虎咽地吃着面，因为被乐茕茕看着，他才变得斯文了一些。
　　乐茕茕看着他，心想：真帅，吃面都那么帅，这要拍下来完全可以用来当广告。
　　乐茕茕当着他的面走神，也不知道在想什么。
　　她忽地叹了口气，幽幽地说：“小清高，你怕是当不成明星了，我们拍的小视频被对方压下不用了。”
　　宁西顾差点没呛到。
　　乐茕茕：“哇，你也不用这样失望着急吧？”
　　宁西顾：“咳咳咳咳。”
　　宁西顾惊慌失措，乐茕茕哈哈大笑，她故意逗宁西顾呢。
　　她知道宁西顾抱着什么坏心眼来的，别看宁西顾一表人才、一本正经的，其实一肚子坏水，她必须先治治这小子。
　　乐茕茕笑嘻嘻看着他：“吃完饭就回去呗，还赶得上你宿舍宵禁。”
　　宁西顾说：“我不想回去。”
　　乐茕茕鼻哼一声：“亲你一下差不多了，别想得寸进尺啊。”


第56章 桃花兔56   “你们同居啊？”……
　　尹小婵发现最近完全约不到乐茕茕, 她工作也忙，转头发现已经一个多月没跟乐茕茕约饭了。
　　漫长的寒冬和短暂的春天过去，过了五月, 天气越发炎热, 俨然有盛夏之势。
　　尹小婵跟乐茕茕说新发现了一家好吃的餐馆，乐茕茕听说以后总算是抽空两人凑一顿饭。
　　乐茕茕孤身前来餮宴。
　　尹小婵打量她身后, 等了一等，问：“你最近不是跟你的小狼狗如胶似漆, 我还以为你会带他来呢。”
　　说到这个, 乐茕茕就露出心有余悸的神情, 挥挥手说：“别说了, 他从早黏到晚，恨不得二十四小时跟在我屁股后面, 我难得出来透口气，他倒是想跟来，我骂了他一顿, 他才不敢来了。”
　　乐茕茕边吃饭边跟她抱怨。
　　索性他们是在一个小隔间。
　　“你是不知道他有多缠人，别看他一脸清高, 他要是不要脸起来, 谁都拿他没办法。”
　　“自从我前阵子把他推了以后, 我是真后悔……处男真他妈麻烦……”
　　“每天他都特别积极, 得空就想把我往床上带, 我给他规定次数他还不乐意。”
　　尹小婵听得又觉得好笑又有点羡慕：“年轻真好, 好有精力。乐老师顶不住了吗？”
　　乐茕茕肃然道：“那、那没有, 那对付他还是绰绰有余的，就是烦，太缠人了。天天往我家里跑, 他不嫌累，我还嫌麻烦呢。”
　　尹小婵听她叭叭地埋怨一大通，冷不丁地问：“实在接受不了就甩了他呗。”
　　乐茕茕闻言，抖了一抖，一下子软和下来：“那倒也不至于……他除了最近太小/色/批了一些，也没做错别的什么，对我还是挺好的。”
　　她想了想，言不由衷地说：“我也还没腻，等我腻了再说吧。我玩够了再甩了他。”
　　尹小婵看了她一眼：“你还不如说你喜欢他呢。”
　　乐茕茕面红耳赤，像被戳中痛脚跳起来似的结结巴巴地说：“哪、哪有啊？我是有点喜欢他，但不是那种喜欢啊！我还是很潇洒的。”
　　尹小婵呵呵两声。
　　乐茕茕自己都发现自己多心虚。
　　尹小婵说：“其实我都不明白，你为什么非要说以后一定要甩了他，这个宁西顾除了年纪小点，别的条件都挺好的，就算作为结婚对象也不错吧。”
　　“靠！”乐茕茕骂了一声，“你怎么也这么说？我睡过他以后第二天他就红着脸问我要不要结婚。”
　　尹小婵怔了一下，笑喷了，好奇地问：“你答了什么啊？”
　　乐茕茕支支吾吾：“我肯定不能吊在他这棵树上啊。”
　　尹小婵看着她，深深地叹了口气：“乐老师，我感觉你这次是真的谈恋爱了。你以前说起恋爱经验来多么头头是道啊。你真该拿镜子照一下自己，一副当局者迷的样子。”
　　乐茕茕还嘴硬：“没有吧？”
　　尹小婵补充说：“不过之前拍戏的时候我就觉得你好喜欢他了，你和他在一起的时候真的很开心很开心啊，一天到晚都在笑。”
　　是吗？
　　乐茕茕想。她自己毫无自觉。
　　乐茕茕回去就问宁西顾：“我跟你在一起的时候一直在笑吗？”
　　“胡说！”宁西顾二话不说地否认了，“你那么阴晴不变，一下子笑，一下子生气，一下子耍赖，一下子撒娇，变脸比变天还快。”
　　乐茕茕恼羞成怒，抓起抱枕殴打他一顿，宁西顾乖乖挨了两下打，抓着空隙去挠她痒痒，乐茕茕一下子身体软了，倒在沙发上边抖边笑：“你、你放开，我生、生气了啊。”
　　宁西顾也不知道什么时候黏上来的，眼角眉梢都染着笑意，含情脉脉地凝视着她。
　　乐茕茕气息还没匀过来，目露犹豫。
　　宁西顾已低头轻柔地吻了吻她，问：“姐姐，可以吗？”
　　乐茕茕真不想答应他。
　　可宁西顾就像是一只不停拿毛绒绒地脑袋在她怀里拱来拱去卖乖的大狗狗，太可爱了，她越来越难做到铁石心肠地拒绝。
　　乐茕茕犹豫不决。
　　宁西顾不停地哄她，一个这样英俊的男人充满真诚爱意地凝视着你，谁能忍心啊？
　　乐茕茕总是不知不觉地点了头，每回都是这样，她甚至来不及后悔，宁西顾已经直起身，把自己的衣服给脱了，这副身体跟他的脸一样好看，宽肩窄腰倒三角，皮肤很有光泽，肤色均匀，他在男生里不算黑，也不很白，但与拼命美白的乐茕茕比起来则是健康的颜色，身上没有一丝赘肉，看上去精壮柔韧，充满了男性的力与美。
　　他舒展臂膀时，像是一下子从宠物变回了野兽，不经意地流泻出一丝侵略感，下一秒他就会伏下、身来，咬紧他的猎物。
　　乐茕茕刚抱住他的脖子。
　　这时。
　　外面门铃声突然煞风景地响了起来。
　　谁啊？乐茕茕挺不耐烦地想，她现在一点也不想去开门，心想，要是快递什么就当作没听见。
　　宁西顾却停下来，问：“我要去开门吗？”
　　乐茕茕说：“不管。”
　　然后手机也响了起来。
　　乐茕茕一看，是妈妈打开的电话，她如兜头被泼了一盆冷水，什么旖旎心思都被浇灭了，她接起电话：“喂？”
　　妈妈问：“你睡了啊？我看你家灯开着啊，怎么按门铃没人理。过来开门。”
　　两个人慌慌张张地从沙发上爬起来。
　　宁西顾赶紧穿衣服，乐茕茕也把睡衣拉好，还没接扣子，就被扯上去一些而已。
　　宁西顾压低声音问：“我怎么办啊？”
　　乐茕茕瞪了他一眼：“慌什么啊？你也是我正儿八经的男朋友，没必要躲躲藏藏吧？跟我一起去见我爸妈呗。”
　　但他们正式谈恋爱以后，乐茕茕还没带宁西顾跟家长见过面。
　　宁西顾跟在乐茕茕身后，一道去玄关。
　　一开门。
　　乐家爸妈一眼就瞧见了杵在女儿身后的大高个。
　　他们来的时间不早也不晚，八点多，但没想到宁西顾也在啊。
　　乐妈妈瞅了宁西顾一眼：“哎呀，小宁也在啊？”
　　宁西顾平时多淡定多伶俐一个人，现在紧张得手心冒汗，愣头愣脑的，下意识微微躬身点头，大声响亮地说：“叔叔好！阿姨好！！”
　　他突然开口，把乐茕茕吓了一跳，回头看了他一眼。
　　宁西顾明白自己失态了，心里后悔，脸红了红。
　　老两口进了门。
　　乐妈妈左右看了看，惊讶地说：“你屋子怎么这么干净？刚找阿姨扫过啊？”
　　扫过也不至于这么干净，保洁阿姨是做浅层打扫，但这屋子里一切看上去都井井有条，感觉是屋子的主人有在打理房屋。
　　乐茕茕自然而然地说：“没啊，是宁西顾在给我做卫生。”
　　说完，她马上意识到了自己的失言，爸妈已经看了过来，乐茕茕咬了下舌头，赶紧补充：“我、我是说，他不上课的时候周末就过来帮我扫扫地。”
　　乐妈妈问：“今天不是周二吗？不上课啊？”
　　宁西顾说：“我过来看她，过会儿我就走。”
　　乐茕茕的爸爸已经拎着东西去厨房，各种好吃的，准备全塞进冰箱里，宁西顾一个箭步跟上去，说：“叔叔，我帮你吧。”
　　乐妈妈说：“孩子他爸，饺子拿出来就好了，蒸个饺子吃饭，我们还没吃饭呢。”
　　宁西顾又殷勤地说：“我来帮忙。”
　　宁西顾能感觉到自己在宁家父母那似乎不是很受待见，他觉得可能是那天他起床太晚显得懒惰，也可能是因为他年纪太小没有经济实力。
　　让他心里着急，直想在宁家父母面前多刷高印象分。
　　此事出于本能，他紧张忙碌得没空多余思考，等回过神来，他已经在做饭了。
　　乐妈妈一是没想到宁西顾居然大半夜的在女儿家里，两个人关系瞧着比过年那会儿要亲密许多，宁西顾俨然一副讨好岳父岳母的架势，傻子都能看出来。
　　二呢，她隐约猜测两个人是不是住在一起，所以试探地问了几个问题，没直接问，就问家里的一些东西放哪，这是乐茕茕的房子，结果她一问三不知，抹布放哪都不知道，反而是宁西顾非常了解。
　　哦。
　　宁西顾要么是直接住这，要么就是来的次数多到跟住这也没区别了。
　　瞧宁西顾抢着干活那劲儿，一点也不像是勉强，非常熟练。这让她心情很复杂。
　　她这个女儿娇生惯养她不是第一天知道，但没想到真能找到一个这么惯着她的。
　　美丽的前男友就是个大男子主义者。
　　男人花钱雇人帮你做家务，和心甘情愿为你放下无所谓的大男子尊严做家务是两回事。
　　乐妈妈问傻女儿：“你们俩同居啊？”
　　乐茕茕严正辟谣：“没有的事！他只是偶尔过来住一晚上，明天还得去上学的。”
　　乐妈妈欲言又止地问：“那他家里是很穷吗？”
　　乐茕茕：“不穷啊，好像还挺有钱的。”
　　乐茕茕还笑：“你是不是看他做家务觉得他是穷人家的孩子啊？他一开始根本不怎么会做，哈哈哈，都是我教出来的！”
　　笑！还笑！
　　乐妈妈真想打她。这傻的哟。
　　乐茕茕一头雾水：“妈。你这么看着我干嘛？”
　　乐妈妈：“……没什么。”她只是在实地考察以后突然觉得，宁西顾虽然年纪小了点，但勉强也可以做她的女婿了。


第57章 桃花兔57   慈善晚宴
　　乐家父母在女儿家住了一晚。
　　把宁西顾赶回学校去了。
　　乐茕茕的爸爸睡客卧, 妈妈跟她一起睡主卧。
　　母女俩同床夜话：
　　“你这回怎么发展得那么快，我记得那个小仇，追了你大半年你才同意。上回小宁过年来我们家那会儿你们还不是男女朋友, 转眼就这么如胶似漆了。”
　　“也没有很如胶似漆吧, 主要是他黏人，我觉得年纪小的就这样, 恨不得书都不念了，就想待在我的兜里似的。”
　　“是吗？我看着小宁还挺客气的……对了, 他都上我们家来了, 你呢？你知道他家里的情况吗？”
　　“哦, 他跟我讲过一些的。”
　　乐茕茕说到这里, 突然意识到有点不对，虽然宁西顾隐约跟她提过一嘴家里的事, 但是从没有具体过，他究竟老家在哪，父母叫什么, 爸爸做什么生意，乐茕茕一概不知。
　　但在此时当下, 乐茕茕觉得自己还是得为宁西顾兜一兜, 于是闭上嘴, 打算含糊蒙混过去。
　　乐妈妈也没太介意, 她知道女儿是马大哈, 提醒说：“还是早点问问, 他家里人做什么的, 正经不正经，还有他，他将来打算从事什么工作, 有没有规划，都问一下。”
　　乐茕茕傻不愣登地问：“问这个干什么？又不跟他结婚，没必要刨根问底吧。”
　　妈妈说：“那可不一定。”
　　什么意思？这是推荐她跟宁西顾结婚的意思吗？
　　乐茕茕“啊？”了一声。
　　妈妈说：“我不是劝你的意思，不过呢，我是觉得小宁也不是不可以做候选人。”
　　乐茕茕没好气地说：“我就没把他放备选过，他才几岁啊，等他到年纪了，我都二十七了。”虽然她并不着急在几岁之前把自己嫁出去，但是她也没耐心把青春耗费在等一个男孩子长大。
　　可最近怎么那么多人都觉得宁西顾好啊？
　　乐茕茕心里头纠结，不想说话了：“妈，不说了，很晚了，睡了。”
　　不知道是不是因为聊宁西顾聊得多，她一闭上眼睛就想起了宁西顾，最近都被宁西顾抱着睡习惯了。
　　竟然觉得有点寂寞。
　　宁西顾到底有哪好的啊？感觉所有人都在为他说话。乐茕茕在心底嘀咕，细数起宁西顾的优点来。
　　首先，是长得好看，身材又好，拥有着极其优异的基因，如果生小孩的话，一定能生出很好看的小孩吧。
　　其次，宁西顾非常绅士，很尊重女性，平时讨论时事新闻也与她的三观相合，他们总有说不完的话。
　　另外，他总是无条件地容忍自己的任性，无论发生什么都站在她的一边，她指使宁西顾做任何事，他都没有半句怨言。
　　除了年纪小、没工作、没钱以外，确实可以算作是一个很不错的伴侣候选。
　　可就是他的缺点太致命了。
　　乐茕茕叹了口气，不知不觉地睡着了。
　　第二天早上她送父母回家。
　　妈妈说：“以前每次来都要顺带帮你整理屋子，今天不用了我还有点不习惯。”
　　她看来看去，只看到电视柜上放着的一个小熊玩偶歪倒了，过去拿起来，说：“你没事把玩具放在这里干嘛？”
　　“诶！”乐茕茕喊住妈妈，把玩偶拿过来，说，“这是特意放在这的，这不是个玩具，这里面装了摄像头的。”
　　妈妈好奇地把玩偶翻来覆去地看：“这么高级啊？我看别人家都是直接装摄像头的。”
　　乐茕茕：“直接装个摄像头太明显了，小偷坏人进来一眼就发现了，没有意义，我特意弄了几个隐蔽一点的，喏，一般人过来都发现不了。这个就是正对着客厅沙发的……”
　　乐茕茕说着说着，自己先愣住了。
　　她想起了一个严重可怕的事情。
　　对着沙发的？
　　乐茕茕深吸一口气。那她跟宁西顾在沙发做不可描述的事情，岂不是都被拍下来了？突然之间，乐茕茕浑身不自在起来，她想赶紧去看看自动保存的视频里有哪些。
　　赶紧删了！！赶紧！！！
　　时间一下子像是变得格外漫长。
　　简直是度秒如年。
　　乐茕茕把爸妈送到停车场，看他们上了车离开，赶紧飞奔回家打开电脑。
　　她不信任云端存储，选择的保存方式是存在本地sd卡上，可以保存最近三个月的视频。
　　乐茕茕大致浏览了一下拍摄下来的视频，两千多个小时的视频，哪里看得过来，她从生日那天开始看起，随手点了几个视频来看。
　　一看就看到了小猫咪。
　　可爱可爱，乐茕茕乐呵呵地看了起来，她想，正好最近的视频没什么素菜，可以剪一期小猫咪水一水，看看有什么有趣的。但视频量实在是太大了，乐茕茕想了想，干脆直接把视频都交给宁西顾，让他来挑选，那么好的一个劳动力不用白不用嘛。
　　至于不雅视频，她都挑拣了一下，全删掉了，剩下的存在SD卡里。
　　【乐小兔】：「有任务要交给你！」
　　【宁英俊】：「我在。是什么任务啊？」
　　【乐小兔】：「哦，我这里有一些家里的监控视频，我用来看猫咪跟防盗窃的，你瞧瞧有什么可以用的猫咪素材，剪一剪，弄两个视频存活」
　　【宁英俊】：「你家装了监控？」
　　【乐小兔】：「就客厅，放心啦，有些不雅视频我已经删掉了，你从猫咪内容里挑一挑就好了」
　　监控？什么监控？
　　宁西顾盯住手机屏幕，突然被这两个字定住一样地呆立原地，跟他一起下课的室友走着走着发现把他落下来，回来找他，问：“你发什么呆呢？”
　　电闪火石之间，宁西顾一下子就想起了自己曾经在乐茕茕的家里说过一些不该说的话，那岂不是也都被录了一下。
　　宁西顾寒毛直竖，只觉得手脚都冰了似的。
　　乐茕茕发现了吗？应该没发现吧？
　　假如发现了还能这样平淡地跟自己说话？早跟他生气了。她那么作。
　　【乐小兔】：「明天你过来的时候我把卡给你」
　　宁西顾实在没办法从这行字里看出太多的情绪，但总觉得乐茕茕心情并不算太坏。
　　他现在担心的不得了，生怕会被发现，以乐茕茕的脾气，还不得当场就把他甩了？
　　宁西顾沉下气，回：「我现在就过去吧。」
　　乐茕茕让他好好上课，说自己要去上班了，让他中午去公司拿。
　　宁西顾午饭都没吃，直接赶到了乐茕茕公司，去她的总经理办公室把卡拿了，当时乐茕茕还在开会。
　　宁西顾这次难得地没等她，给她发了条信息，拿了东西就赶紧走了。
　　乐茕茕似乎没放在心上，宁西顾感觉自己逃过一劫，心想，幸好乐茕茕是个粗心大意的小傻妞。
　　回去的路上。
　　宁西顾接到爸爸打来的电话。
　　宁西顾现在看到来电人是爸爸都心有余悸，只怕被录下来，他想，以后就算是在跟爸爸说话的时候，他也得小心一点，不能再说什么玩玩之类的话来。
　　而且，那本来也不是他的心里话。
　　他来的路上都做好了最坏打算，假如被乐茕茕发现的话该怎样滑跪道歉……
　　爸爸今天倒是没跟他提起乐茕茕的事，聊了一些日常的话，然后说重点：“过几天有一个慈善晚会，我打算带你一起去。”
　　是通知，不是询问。
　　这不是什么大事，宁西顾不以为然地答应下来。原本爸爸就说了这两年要把他推到大众的视野里，让大家知道宁家有他这个继承人。
　　只要爸爸不提让他跟乐茕茕分手，一切都好说。
　　但是怕什么就来什么。
　　爸爸话题一转，问：“要带你的女伴去吗？”
　　宁西顾想，他暂时还是不想跟乐茕茕坦白自己的家世，答：“不带。”
　　又补充说：“爸爸，她不知道我的家境的，以为我只是普通人家的男大学生。”
　　爸爸不置可否地“嗯”了一声，也不知道是信了还是没信，说：“我知道了。”
　　-
　　另一边。
　　乐茕茕刚开完会。
　　她回到自己的办公室。
　　秘书说刚才宁西顾来过了，乐茕茕颔首表示自己知道。
　　下午休息的时候，她正在刷手机呢，突然收到一条私信，是一家她从未高攀上过的大公司官方账号，说有意跟她合作，并且邀请她去参加某慈善晚宴。
　　受宠若惊都不够用来形容乐茕茕此刻的心情。她真的不敢置信，感觉像在做梦，她确定了好几遍这不是骗子消息。
　　天呐，她有资格跟那些明星、大佬一起参加慈善晚宴吗？以她的身价她配吗？
　　……但是不去白不去啊！


第58章 桃花兔58   掉马前一章
　　换成以前的乐茕茕早就大嘴巴地到处跟塑料姐妹花显摆了, 这两个月经历了不少事，她也没那么咋呼了。
　　她生怕又有什么阴谋，万一有花枝招展地打扮好了到会场门口结果被拦住, 混不进去, 那岂不是很尴尬？她是一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　乐茕茕加了慈善宴会相关工作人员的联系方式，稍作询问, 她想了想，犹豫了一下, 还是问了一句：「需要带男伴吗？」
　　对方表示不要求, 但是可以带。
　　乐茕茕都觉得自己脸皮厚, 自己一个小虾米混进去就算了, 还想再带个人一起混进去。
　　那要不要带上宁西顾？
　　要是捎带他的话，对他来说说不定是个不错的社会体验吧？以前宁西顾只是个小白脸, 她参加什么活动从不考虑宁西顾，现在他们做了男女朋友，要是她连问都不问宁西顾一声, 他一准要生气。
　　宁西顾每次嘴巴说得很大方，其实还挺小心眼的。
　　乐茕茕如此想着, 便去问宁西顾的意见：「下周六你有空吗？」
　　宁西顾：「没有空。姐姐, 我爸爸让我回家一趟。是有事要找我做吗？什么事啊？」
　　乐茕茕才打到一半的句子被她一个字一个字删了, 再发：「哦, 那没事了。本来有个活动说可以带男伴, 你没空就算了, 我自己去, 我穿你送我的裙子去吧。」
　　宁西顾：「那件裙子你穿过一次了，再穿一次被你的塑料姐妹看到了不会笑话你吗？我再送你一件新的。就当是我不能陪你的道歉。」
　　有新裙子穿谁不喜欢。
　　乐茕茕觉得宁西顾的品味是还蛮不错，一口答应下来：「好呀好呀」
　　四天后。
　　乐茕茕就收到了一件红色的长裙, 面料极好，红的非常正，剪裁也恰到好处，复古风格，像是上世纪黄金时代好莱坞女星爱穿的裙子，高贵优雅。
　　穿上以后更好看。
　　乐茕茕还特意为这件裙子去染了头发，换了发色，在光下是蜜糖一样的摩卡金色，显得更洋气，不然她觉得自己配不上这件裙子，而且黑发很久了，她也有点腻了。
　　这件裙子她也拍了照片发给尹小婵看。
　　尹小婵说：“哇，这件裙子美啊，乐美丽，我觉得你会在这个晚宴上艳压女明星啊。”
　　乐茕茕恬不知耻地说：“那可不？我一定是场上最靓的妞。”
　　尹小婵：“啧啧，你的自信要能分我一般就好了。”
　　乐茕茕：“哈哈哈哈。”
　　两个人笑完。
　　尹小婵笑累了，匀了两口气，问：“不过话说回来，这裙子又是你那小狼狗送的啊？第二回 了吧，他上次送的那件也很好看。他是哪家店买的啊？我也想去买。”
　　“我还想买呢。”乐茕茕说，“上面也没标签牌。我问他他也不告诉我，说是一家私人裁缝店的设计。”
　　尹小婵愣了愣，感叹了一句：“离谱啊。”
　　乐茕茕：“是吧？真离谱！”
　　尹小婵问：“乐茕茕，你就是搞服装设计的，你不觉得这裙子像高定吗？”
　　“说实话，我觉得像。”乐茕茕毫不犹豫地回答。
　　尹小婵：“……”
　　姐妹好像对她无语了。
　　乐茕茕接着说：“但我上网查了，跟几个大牌子比对了，我也没查到。我觉得风格略微有点像一位大师。可宁西顾总不可能买到他的私人设计吧？听说一线女星都不一定能租到他的裙子，能是我们普通人说买就买的吗？”
　　确实，要是往某个方向想的话，未免太不可思议，实在是让人难以相信，只能接受另一个更符合现实一些的说法。
　　尹小婵说：“……你说得竟然有点道理。”
　　她又觉得是自己担心太多了，对乐茕茕的小男友老是疑神疑鬼，乐茕茕也不是个真傻子，她从不吃亏。
　　这次，为了参加。
　　乐茕茕还花大钱去租了一套钻石首饰，上次不舍得花大钱，结果差点丢了脸，这次她吸取教训，不再那么抠门了。有时候该花的钱还是得花。
　　她选了好几个款式，打算从里面挑，拍照给宁西顾看，让宁西顾远程帮她选。
　　宁西顾这三天不在学校，回老家去了，但天天都跟乐茕茕视频。
　　乐茕茕想起老妈上次交代她的话，装成漫不经心地问：“你老家到底在哪啊？你也不肯告诉我。”
　　宁西顾说：“在L城。”
　　乐茕茕见他不想多说，也不逼问她，她又不稀罕，但有点不高兴，宁西顾装成没听出来，说了没几句话就挂了：“姐姐，我父亲喊我有事，我先挂了，回头再打给你。”
　　这话倒不是有假。
　　宁西顾确实被他爸爸叫过去了，他回老家是有要事得办，今天是他妈妈的忌日，他回老家扫墓，顺带连大哥坟前也要去上柱香。
　　而且爸爸还找了一个什么大师，要给妈妈做法事，大师说他作为亲儿子，要为他的母亲沐浴焚香、吃斋念经三日。
　　宁西顾本人不信这些封建迷信，但他还是乖乖照做，总比不敬要好，反正也碍不着什么事。而且老一辈信这个，尤其是他爸还有他爸相熟的叔叔伯伯都信，每年要花不少钱送给所谓的高人，可别说，这种事玄玄叨叨，有时候竟然真的挺灵验。
　　在这种日子里，宁西顾也没什么心思去跟乐茕茕你侬我侬，连笑都没怎么笑，讳莫如深，觉得不能跟乐茕茕多提。
　　今天祭拜完了。
　　墓碑上的照片选的是妈妈四十几岁的照片，尽管当时她已经不年轻了，但依然端庄大方，尤其是笑起来的时候，一双眼眸温柔如水。
　　宁西顾站在侧后一步，看着爸爸的背影，感觉似乎没有平时那样板正笔直，爸爸回头看了他一眼，说：“你先回去吧，我跟你妈单独说说话。”
　　宁西顾颔首：“嗯。”
　　他没多问，转身走了，但走到半路的时候回头看了一眼。
　　爸爸蹲了下来，脊背弯曲，正在摆妈妈坟前花瓶里的一束花，像是想要将他们摆得更好看一些。
　　爱是什么呢？爱是即使一句话都没说，也能从温柔的指尖感觉出来。
　　爸爸没有别的女人，这辈子只有妈妈一个女人，虽然他不觉得这是什么值得特别称道的地方，他觉得既然结婚了，对婚姻忠诚是最起码的道德。
　　宁西顾觉得他的妈妈是世界上最好的妈妈，爸爸爱她非常合情合理。
　　宁父让人搬了一张椅子来给他坐，再让其他人都走开，只剩下他一个人。
　　他望着墓碑照片上的妻子，仿佛像透过照片窥见她的灵魂，笑笑说：“我不是老腿不行了，我是不想居高临下地和你说话。”
　　“上次我跟你说我们幺儿在跟一个社会上的女人谈恋爱你记不记得？唉，我觉得他被迷得神魂颠倒了。你要是还活着就好了，你跟他亲近，可以劝劝他，我真不知道该怎么办好。”
　　“放着不管吧，感觉他恨不得把人娶回家，拆散他们吧，他得更讨厌我了。”
　　“你老说他像我。我怎么觉得一点都不像呢？他选女人好没有品味啊，居然被那样粗俗市侩的女人迷住，那个女的唯一的优点就是长得好，在我们如此的悉心教导之下，他居然还是一个不看内涵而以貌取人的人。”
　　“唉。”
　　“我很心痛。你说我们的教育是哪里出了问题呢？”
　　“明天，我打算带他去参加慈善晚宴，让大家知道他是我的儿子，宁家的继承人。”
　　“我也让人邀请了那个女人去。他好像还不知道他的女朋友也会去。”
　　宁父充满偏见地说：“他太年轻了，不知道人性经不起考验。或许是知道，却不敢，所以才没有告诉那个女人我们家的家世。长痛不如短痛，不如让我来轻轻地推一把，到时他看见那个女人利欲熏心的样子，自然而然就会明白自己有多傻了吧。”
　　宁西顾站在远处等爸爸。
　　他看爸爸不知道跟妈妈说了什么，说了半个小时才说完，终于等到爸爸朝自己走过来。
　　父子俩一道坐上车。
　　宁西顾的手机响个不停，很是聒噪，让他不由地脸红，他是很爱跟乐茕茕聊天，可现在也太不是时候了。
　　爸爸瞥了他一眼。
　　宁西顾把提醒音给关了，飞快地回了一句：「我刚从墓园回来，跟我爸一起在车上，等下回你」
　　重新安静下来。
　　爸爸冷不丁地问了一句：“你那么喜欢她吗？”
　　宁西顾简直怀疑自己耳朵出了问题，但还是好好地回答了，含糊地说：“也……也没有特别喜欢吧。”
　　爸爸还说：“其实你要是有什么感情方面的烦恼，也可以找我商量，毕竟，我是过来人。”
　　每次老爸关心他的感情问题，他都觉得格外违和，像是太阳打西边出来了，又或是黄鼠狼拜年不安好心。
　　让他有种不祥的预感。
　　宁西顾想了想，问：“爸爸，你在跟妈妈结婚之前，交往过几个女友？”
　　爸爸用更迷惑的眼神又瞥了他一眼，简明扼要地说：“你妈妈就是我的第一个女友，我为了娶到你妈妈可是很努力的。”
　　宁西顾：“……”
　　又冷场了。
　　爸爸为了挽回局面，大概也是觉得说得太简单，补话说：“你看你多幸福，你现在想要追任何一个姑娘都轻而易举，不像我当时，被你姥爷嫌弃条件不好。”
　　宁西顾想到自己追乐茕茕的血泪劳工史，低下头，撇了撇嘴，从鼻子里轻轻哼了一声，带着几分笑意地说：“……那可不一定。”
　　翌日。
　　宁西顾八点多起床，闲了一早上，乐茕茕今天有工作，没有吵他。
　　下午，一大帮人上门。
　　今天是他第一次公开亮相，爸爸甚至给他准备了一个专业的造型化妆团队，从他的衣柜里给他挑选西装、领带、皮鞋、手表，配成一套，发型也要特地做过。
　　他对着镜子看了看，倒不是自恋，但还是忍不住想，要是乐茕茕见到他现在的样子会说什么呢？应该会大惊小怪、傻的可爱地说：“哇，小清高，你现在好帅哦，感觉能原地出道了呢。”
　　一想到这样的场景，宁西顾就忍不住弯起嘴角。
　　装扮完毕已是中午，吃过一餐午餐。
　　等到下午三点多，宁西顾才跟爸爸一起坐上车出发。
　　他靠着车窗，看着防弹玻璃窗上隐约倒映出的自己的影子，想，要么等晚宴结束，就穿着这身衣服去找乐茕茕吧？
　　好久没打扮得这么英俊了，想来想去，还是想被她眼冒星星似的夸一句。


第59章 桃花兔59   掉马
　　「姐姐, 你在干什么啊？」
　　收到来自宁西顾的消息时，乐茕茕正在化妆。
　　为此次晚宴，乐茕茕下重金请了一位大牌化妆师。这位化妆师平时多为明星画红毯妆、杂志妆, 曾有过数次女星出圈妆容战绩。
　　乐茕茕不指望美上天, 混进去的时候还得体就行了。
　　主要是这次机会难得，正好让她有充足借口体验一下大牌化妆师的技术, 顺带也可以偷师，内容可作为一期视频素材, 画出来的妆也没浪费。
　　化妆师姓蒋, 乐茕茕就自来熟地叫她一句“蒋姐”。
　　乐茕茕这人总能飞快地跟人打成一片, 她全程在给人吹彩虹屁, 哪哪画得好、怎么画，她都要说一说, 问一问，改天还要跟人家约饭。
　　蒋姐温柔大方，并不小气藏私, 乐茕茕问技巧，她都会回答。化妆这事嘛, 主要看手法, 就算知道该怎么画, 也不一定能做到。
　　正聊着呢, 宁西顾发来消息。
　　乐茕茕：「在准备工作呢, 你干嘛呢？不是说今天回来吗？」
　　宁西顾：「嗯, 下午还有点事, 弄好以后我就回去了」
　　乐茕茕：「我这边会比较晚，你到家了自己先睡吧」
　　宁西顾：「姐姐今天工作这么忙吗？你别累着自己啊，我在家等你, 在床上被你暖被窝」
　　还为配文发来一只狗狗躺在被子里的表情包。
　　乐茕茕盯着手机笑了。
　　蒋姐问：“男朋友啊？”
　　乐茕茕爽快承认，不由自主地开始凡尔赛起来：“年纪比我小几岁的大男生，特黏人，快烦死人了。”
　　她知道自己的破毛病，但就是改不了臭爱显摆。
　　终于弄完妆造。
　　乐茕茕照照镜子，美滋滋地说：“真想把这个妆半永久在脸上。”
　　蒋姐哈哈笑起来：“倒也不必，你本来就很美，皮肤也好，随便画画就很美了。”
　　两个人互相恭维一番，和气融洽。
　　蒋姐开始收拾化妆品。
　　乐茕茕没马上去换衣服，而是打开了视频，在那特可爱地捧脸卖萌，古怪精灵地挤眉弄眼，跟男朋友说：“快看快看，我现在这张脸上的妆值一万多块钱，好看吗好看吗好看吗？”
　　蒋姐不经意瞥见一眼，视频那边的男人是个眉目冷淡的男人，不似她称呼中所用的“男生”，非常之英俊，连她都忍不住多看了一眼。她又想，也不稀奇，美女配帅哥是天经地义的事情。
　　宁西顾哪敢说她不好看啊，再说了，在他心里，现在乐美丽女士就是天下第一可爱的，他能由衷地赞叹乐美丽。
　　开了视频乐茕茕才发现宁西顾今天打扮也很隆重，比休闲装扮要帅很多，背景也是在车里，她问：“你今天怎么穿成这样啊？”
　　宁西顾说：“我爸让我穿的，说要带我去见一些叔叔伯伯，让我穿正式点。”
　　乐茕茕“哦”了一声。
　　宁西顾说：“姐姐，先不能和你视频了，我爸叫我了，我办完这里的事就回家等你。”
　　乖是真乖，越来越乖了。乐茕茕想，但今天宁西顾的装扮也让她想起他最初时的模样。
　　白山黑水般的漂亮眼眸里似是无星无月，他站在那，仿佛与整个世界格格不入，只有他是冷色调的，连在对她说些不要脸的话时，他身边漂浮的尘埃都充满了清高傲慢。
　　叫她看了就来气，觉得他是神经病，真想跳起来暴打他的狗头。
　　现在可爱多啦。
　　乐茕茕去换好宁西顾送的礼裙，坐下来消磨时间，她翻看了一下购物车里收藏的男士泳裤，她没想好挑那件好。
　　夏天到了，她想带宁西顾去海边玩。
　　时间差不多。
　　乐茕茕坐车去晚宴，这场慈善晚宴要走红毯，每个人的入场时间都是安排好的，她被安排在差不多最后了。
　　乐茕茕按着裙子的领口，弯腰下车，她只是个小网红，她没有什么经纪人、助理。
　　一下车，她耳边就炸起一片尖叫。
　　靠。
　　这是什么流量待遇？
　　乐茕茕差点被吓一跳，抬头看去，瞧见路两边蹲着好多或是举着应援条幅、或是拿着单反相机的女生，她们正在狂热地叫喊着：“奚玉泽！奚玉泽！！我爱你奚玉泽！！”
　　乐茕茕才发现他们车后面跟着停了一辆车，她看到人群涌上来，提起裙子，赶紧要往后退。
　　但她穿得华贵，长得也美，一看就是来参加晚宴的，粉丝们都记得要避开她，只是浩浩荡荡地从她面前涌过去。
　　隔着人群，乐茕茕看到一个男人被众星捧月地簇拥在其中，在助理跟保镖的围护中，他还接了几个粉丝递过来的签名板、专辑、写真照片，飞快地签上自己的名字，对粉丝挥手和微笑，往红毯那边去了。
　　奚玉泽是当红的流量爱豆，去年选秀爆红至今，乐茕茕还没接触过他，真人是第一次见。
　　乐茕茕还站在车边，默默地目送他离去。
　　开车送她来的是公司的小助理，两个人一起围观，小助理说：“网上说他没有180，看着好像有啊。”
　　乐茕茕说：“还挺宠粉，也没耍大牌。”
　　纷纷对他心生好感。
　　巧合的是。
　　乐茕茕进场以后，她竟然还正好跟这位男爱豆坐一张大桌。其实她这桌的位置还好，差不多在第二排最右一桌，她的座位又在这一桌的右下，光照不到的小角落里，要是从大门那边走进来，基本上不会看到她，因为就在视野盲区。
　　她跟奚玉泽虽然是一桌，但隔了好几个位置，也说不上话，只能瞅瞅人家的背影，不然她肯定得去要个签名。
　　她公司里的员工还有好几个小姐妹就是奚玉泽的粉丝，乐茕茕看别人都做得规规矩矩，她不敢偷拍，只掏出手机放在桌子底下去公司群里跟姐妹们八卦一下。
　　群里沸腾起来：「本人帅吗？帅吗？」
　　乐茕茕：「帅啊！很有礼貌，对粉丝也很好」
　　乐茕茕偷瞄了一会儿小帅哥，又想：好像其实也就那样，我怎么觉得我们家宁西顾更帅，比他高，皮肤也更好。他好像皮肤有点差啊，用粉底盖了……近看脂粉味有点浓啊……
　　乐茕茕登时觉得索然无味，她对男人化妆没有意见，明星嘛，形象管理，但她更喜欢清爽点的男人，比如她家的狗狗。
　　乐茕茕坐那无聊。
　　反正也没她什么事，但她揣了五十万过来准备看情况也拍个东西，既然是参加慈善活动，总要捐点钱，也给自己刷刷名声，到时候名单出来可以po网上炫耀一下，嘻嘻。
　　还在等开场。
　　好像人都还没坐齐。
　　乐茕茕今天偷偷左右看看，全是大人物，她难得一见地怂了，怕上前去打招呼太唐突冒犯，于是默默地坐在小角落里。
　　她现在觉得自己格格不入，有点尴尬，旁边的人好像在看她。
　　她左手边坐了个三线女星乔梦，乐茕茕还看过她演的古装偶像剧，竟然主动跟她搭话：“你是哪家公司的啊？好像没见过你，新人吗？你真漂亮。”
　　乐茕茕被美女美到了，脸红，解释说：“啊，我不是艺人。我是……我是女企业家。开一家小公司这样……”
　　乔梦问：“你的裙子是哪借的啊？”
　　乐茕茕说：“不是借的，是买的。”
　　乔梦脸上的笑意更浓了，对她说：“相遇就是缘分，加个好友吧。”
　　乐茕茕怔怔点头，跟人换了联系方式。但她心里大概有点熟，对方可能以为她穿的是什么大牌高定，她有点慌，心想，难道宁西顾买的裙子跟什么高定撞款式了？
　　之后她就闭嘴装优雅。
　　心里算着慈善晚宴什么时候开始，想到要花那么多钱，她就觉得肉疼。
　　旁边几个人她又都说不上话。
　　怪憋闷的。
　　乐茕茕低头偷偷玩手机，她给宁西顾发消息，但是都石沉大海，没有回。
　　乐茕茕想：大概是现在有事吧，过会儿应该会回我了。
　　但宁西顾没有随叫随到真的有点让她不习惯。
　　不知道现在宁西顾在干嘛……她好无聊地想，正想着，突然看到一个熟悉的身影从门口走进来。
　　好几个男人一起走进来，有说有笑。
　　她都认识，全是商界赫赫有名的巨鳄，只有一个中年男人她认不出来是谁，但他站在中间，显然不是小角色。
　　这个中年男人就长得很眼熟了，乐茕茕揉揉眼睛瞅了好几眼，怎么瞅怎么像宁西顾。
　　像中年版的宁西顾，看得出岁月沉淀，但依然衣冠楚楚、风度翩翩。
　　而他身旁落后小半步的年轻人就更他妈像了。
　　不能说毫无关系，只能说一模一样。
　　……那就是宁西顾。
　　乐茕茕傻眼地想。她敢确定，她还没蠢到连自己的小男朋友都认不出来！！
　　她这旮旯角落位置别人不容易看见，她的视野却很好。
　　乐茕茕眼睁睁看着宁西顾跟随诸位大佬坐到了c位桌，他脸上不带一丝笑，看上去就是个矜贵冷漠的财阀公子。
　　乔梦发现她眼睛都看直了，奚玉泽也转过来看了她一眼，问：“怎么了？你认识的人啊。”
　　乐茕茕赶紧收回目光，知道自己有点失态了，她也不敢点头，愣是僵硬地摇了摇头，艰涩地问：“那是谁啊？”
　　乔梦很好心：“哪个？”
　　乐茕茕说：“坐主桌的年轻男人。”
　　乔梦说：“我也不认识，第一次见，但好像听说是宁语德的儿子。”
　　宁语德这个名字乐茕茕还是听过的。
　　退隐多年的大佬，宁家财团的掌门人，人家三十年前就是江湖上的传说了。
　　宁西顾是宁语德的儿子？
　　乐茕茕不敢置信。


第60章 桃花兔60   【1更】掉马进行中……
　　难道那个不是宁西顾？
　　乐茕茕又悄咪咪地探头探脑看人家, 但是左看右看，怎么看那都是宁西顾啊！！
　　乐茕茕现在脑袋一片空白，她觉得自己应该好好思考一下这个事情, 可是她简单的大脑cpu带不动这个她无法理解的事实。
　　她现在满脑子都是：我是谁？我在哪？发生了什么？
　　这时。
　　宁西顾不知道是不是注意到有人在看自己, 转过头瞥了一眼。
　　乐茕茕吓得几乎要寒毛直竖，她嗖地就往桌子下一躲。她想, 宁西顾肯定没看到他，每一桌中间都摆了一大把花束, 从宁西顾的位置看过去, 首先就会被花束挡掉一大部分的视线。
　　她装成是东西不小心掉了, 觉得差不多了, 才敢稍稍起身，偷瞄宁西顾只看到他的后脑勺, 她才敢起来。
　　乐茕茕看看宁西顾身边的中年人，从她的角度可看见侧脸，太像了, 尤其是高挺的鼻子。都不需要问，有眼睛的都能瞧出来这是一对父子。
　　尤其是两个人身上那似有若无的清高劲, 像是连彼此都不亲近。
　　乐茕茕想了想, 宁西顾说是去见他。
　　对, 这可不是见他爸吗？
　　还说是他爸要带他认识了一下叔叔伯伯。再看他跟大佬们谈笑甚欢, 大佬都把他当成小辈一样亲切说话。
　　也对, 他也没撒谎。
　　全都对上了。
　　只是宁西顾从未告诉过她, 他的家世原来庞大至如此地步, 她一直以为就是小富之家而已。
　　乐茕茕低头又翻看下手机。
　　宁西顾顶着的是跟她配套的情侣头像，可可爱爱的动漫人物，网络id也是戏谑玩笑的“宁英俊”。
　　之前她觉得很喜欢, 现在再看，总觉得是宁西顾骗术精湛的佐证。
　　乐茕茕想到自己看过的许多类似题材的爱情电影，情节大同小异，无非是富家公子装穷，想要考验女友真心，确定女孩爱的是人而不是钱，才愿告知自己真实身份，此处有时在最后段落还得加一段追妻火葬场，女孩生气自己人格被质疑，会与男主角生气，不过最后总会重归于好，大圆满结局。
　　但假如换过来，是穷人装富的题材就会是不得好死的结局。
　　乐茕茕心情太复杂了，宁西顾是在她面前装穷，她是在宁西顾面前摆阔。
　　难怪刚认识的时候她老觉得宁西顾似有若无地居高临下，原来人家那是真的有资本高傲……
　　这时，观众席这边的灯熄灭。
　　舞台上的灯亮起来，主持人登场。
　　乐茕茕在这小角落里几乎照不到光，她看一眼宁西顾，他的位置非常好。
　　她真的无法描述此刻的心情，只能闭上嘴，随着身边的人机械地鼓掌，放下手，再鼓掌。
　　台上开始暖场表演。
　　每表演一轮就进行拍卖，很精彩的歌舞，可她完全没心思听没心思看。
　　她觉得应该找个人帮自己拿拿主意，但一下子竟然觉得跟谁都不好轻易开头，她咋呼不起来了。
　　宁语德这个名字她有听说过，那都不是上一辈了，好像是是上上辈的老人了，身家近万亿的大佬中的大佬。
　　等等，她怎么记得宁语德应该六十几岁了？可宁西顾还不到二十周岁啊？
　　乐茕茕搜了下宁语德，这样的大人物都有百科资料，果然，出生日期很明确，他今年六十四岁了。
　　这不太对啊，乐茕茕觉得。
　　“啪啪啪啪。”
　　台上的第一轮表演结束了，众人鼓掌，乐茕茕被打散注意力，跟着鼓掌起来。
　　她刚才在想什么来着？她给忘了。
　　开始第一轮拍卖。
　　原本乐茕茕打算就在第一轮拍卖中拍一件东西，随便拍个什么，把她带过来的预算给花掉。
　　现在可好，她哪敢举手啊？
　　而且身边的人随时会举手竞拍，到时光照过来，把宁西顾的视线吸引过来，看到她也在这怎么办？
　　那真是尴尬爆表的社死现场了。
　　乐茕茕现在慌得一批，她左看看右瞅瞅，去瞧人家的手，随时预备着躲在花束后面，或者假装捡东西躲到桌子下面。
　　糟心，这都什么事儿啊，明明不是她的问题，为什么是她要躲躲藏藏啊。想想是真郁闷。
　　乐茕茕身边的女星乔梦看着不像是想举手的样子，手完全没放在拍卖牌上，这让乐茕茕比较安心。
　　但是对面那个奚玉泽就不一样了，他就老举手。
　　乐茕茕甚至还跑题地在心里评价了一句：真有爱心。
　　奚玉泽每次一举手，她就一个紧张，偷瞄宁西顾，再举手，再紧张。
　　来来回回。
　　不过从表面看上去，她一直老神在在地坐在那儿。
　　宁西顾也没回头。
　　别人或许看不出来，但乐茕茕能看出来――宁西顾在不耐烦。
　　她现在太了解宁西顾了。
　　他什么时候高兴，什么时候激动，什么时候耍坏心眼，什么时候憨然犯傻，她都一清二楚，而在旁人眼里，或许宁西顾看上去是没有太多神情动作的，甚至还会觉得他态度很好，温和有礼。
　　宁西顾对周遭的人就不感兴趣。
　　他竭力忍耐，但还是反复看手表好几次，像是很想回家。
　　他看上去如此烦躁，却让乐茕茕慢慢地冷静下来了。
　　她想，嗯，这还是她认识的那个宁西顾。宁西顾是想回家了吧？回她的家。
　　而且据她观察。
　　估计宁西顾跟他爸的关系确实很恶劣，两个人说话时，要不是因为脸实在像，俨然是上司和家属，一丝一毫家人温情都没有。
　　第一轮拍卖结束了。
　　台上又开始表演，这次是舞蹈，乐茕茕这会儿略微能够有欣赏的心情了。
　　看完表演，鼓掌。
　　她继续发呆。
　　乐茕茕突然之间，想起她第一次带宁西顾去的那场圣诞派对，塑料姐妹花问了宁西顾好多身份问题，她当时还想宁西顾装得真好，真会骗人，现在回头一想，他好像没有在骗人。
　　靠，还有他们一起拍霸总小说的时候，宁西顾跟她和尹小婵提过几回意见，说哪哪不对，而她干了什么呢？她骂了回去，骂宁西顾不懂闭嘴。
　　乐茕茕觉得脸上有点烧。
　　好丢人啊。
　　她想挠挠脸，但脸上的妆太贵，是以作罢。
　　这时，宁西顾回她了：「刚才有事情没及时回你，我回来啦，姐姐」
　　看看，多乖多贴心啊。
　　但她一抬头，眺望到宁西顾一张臭脸，谁能想到他能一边用这冷峻的脸庞一边当她的小舔狗呢？
　　她在这走神着，第二场拍卖也结束了。
　　乐茕茕看宁西顾坐立不安的，也不怕他那陌生的贵公子姿态了，勇气慢慢地回到她身上了。
　　乐茕茕想了想，先回了个阴阳怪气的笑脸emoji。
　　然后告知宁西顾：「工作好像比我预想的要早些结束，过一会儿我就可以回家啦」
　　乐茕茕发完，赶紧去偷看宁西顾。
　　宁西顾低头看了看消息，然后慢慢坐直了身体，眉头紧皱起来，一副如临大敌的模样。他僵硬了三秒，耐着脾气等到表演结束，侧身过去跟身边的父亲耳语两句话。
　　他父亲好像跟他说了什么，宁西顾又回，说完之后，宁西顾直接站起身，他微笑着跟桌上的其他人说再见，一边起身，一边把西装最下面一颗纽扣扣上，然后直接离开了。
　　乐茕茕目送宁西顾走出门。
　　然后她收到消息：「姐姐，你已经出发回家了吗？我也在路上了，你想吃什么？你上次不是说想吃xx店的冰淇淋面包吗？我正好路过，给你买两个吧」
　　乐茕茕：“……”
　　说实话，她还是很难把刚才主桌上矜贵高傲的男人跟她千依百顺的小狼狗联系到一起。
　　她倒没对这事生气。
　　每个人做出一件事都得有个理由吧，那宁西顾也会有。他好好的一个富家少爷，干嘛上赶着给人当小狼狗被糟践啊？他看着也不是天生犯贱啊。
　　一直到慈善晚宴结束。
　　乐茕茕都在思考这个问题，她用自己聪明的小脑瓜子仔细认真地思考了一下，渐渐捋清了线索和逻辑。
　　他的爸爸比他年纪大太多。
　　他说跟他爸爸关系非常之差。
　　他自嘲对爸爸来说只是个工具。
　　他说他妈妈去世了，很少提。
　　他明明是个少爷，平时却过得如此节俭，交往的也是普通家庭的朋友。
　　乐茕茕回过神。
　　她想来想去，真相只有一个：
　　……不出她所料的话，宁西顾应该是个私生子。
　　假如他是私生子的话，他心理扭曲故意跑去给人做小白脸就很说得通了。
　　她现在心情好凝重。
　　怎么会这样？她是在跟小三的孩子谈恋爱吗？
　　她无意中卷入了豪门家产纷争吗？
　　乐茕茕一边想着，一边低头又看了会儿手机。
　　她刷了下微博，突然发现收到一条私信，是奚玉泽用大号发给她的：「等会儿晚宴结束了以后从后门一起走吗？」
　　乐茕茕：“？”
　　奚玉泽：「你看了我一晚上了」


第61章 桃花兔61   【2更】“你别跟我分手。……
　　乐茕茕记得她两年前去算过一次命, 先算事业财运，算命师傅说她是天生富贵命，已经起势, 将来会大富大贵；再算姻缘上, 她的烂桃花很多，今年尤其多, 但她也会遇见良缘，人的一生可能一直遇不上良缘, 也可能会遇见好几次, 譬如她就有不少良缘, 都可以结婚, 最近一个适合结婚的节点是在她二十七、二十八岁左右。
　　乐茕茕当时还以为指的是仇峻，后来觉得仇峻就是个孽缘, 烂桃花罢了。江烨山也是烂桃花。眼前这位奚玉泽更是烂桃花。
　　宁西顾那个小狗东西以前也算是半朵烂桃花吧。
　　网红圈是个特殊的圈子，它半只脚踩在娱乐圈里，相当于一个低配版的娱乐圈。
　　能接触到艺人的机会不少, 男爱豆啊男演员啊也都挺爱跟女网红约，方便又漂亮, 一般也不会出去乱说, 你情我愿, 各取所需。
　　但乐茕茕对睡男艺人不感兴趣, 更没想到奚玉泽看上去一本正经, 居然转头暗示要跟她约, 搞错没啊？他们才见第一面吧？她今天才在工作群里夸过奚玉泽, 原本还觉得他挺不错的，但现在瞬间就下头了。
　　还以为看他一晚上呢？看得根本不是他，看得是宁西顾好吗？
　　乐茕茕一边在心里吐槽着, 一边回：「谢谢，不必了，我自己回去」
　　「我晚上也没在看你，我在看别人」
　　回得有点不给面子。
　　但她想她又不是娱乐圈的，留面子干嘛，再说了？这种x暗示的事不拒绝得干脆利落，人家以为你在玩欲拒还迎的情趣呢。碰上这种事她都是强硬回绝的，决不能拖泥带水。
　　奚玉泽微微转过头，困惑地看了她一眼。
　　乐茕茕一脸淡定，也不看他，收起手机，关心别的事去了。
　　乐茕茕问乔梦：“宁语德的儿子好像走了，我怎么觉得他看上去就二十岁的样子，跟宁语德年纪差很多啊。”
　　乔梦说：“这我就不太清楚了……宁总很多年不出来走动了，也从没听说过他有一个儿子，像是突然冒出来的。”
　　乐茕茕愈发确定，看吧，这又是一个宁西顾是私生子的证据吧！用私生子来解释的话，就太说得通了，譬如宁总多年前一夜风流，宁西顾是这两年才认回去的。
　　乐茕茕正在自顾自天马行空地开脑洞时，此次慈善晚宴也圆满结束，因为宁西顾第二轮就走了，第三轮时，乐茕茕终于找着机会把自己的预算花了出去。
　　算是捐出五十万。
　　然后差不多散场。
　　各回各家。
　　这时候，乐茕茕终于厚着脸皮，跟同桌的几个人要了合照，没敢问奚玉泽要，绕着他走了。
　　奚玉泽在一边看着，冷不丁地问了一句：“不跟我拍吗？”
　　乐茕茕老老实实地说：“不敢不敢。”
　　要不是奚玉泽给她发了意味不明的私信，她还可能去要个合照。
　　现在就算了吧。
　　乐茕茕事先给公司助理发了消息，让人开车来帮忙接送一下。得等一会儿，她就先站着玩手机。
　　尹小婵给她发消息：「姐妹，看这个帖子，你要红了啊bbs.xxxx.org」
　　红啥啊？乐茕茕想着，打开帖子，一点进去就看到醒目标题：【李涛，看了今晚的慈善晚宴照片，网红跟明星真的有壁吗？】
　　标题前面还标了hot。
　　这是个热帖。
　　乐茕茕拉下去一看。
　　配了她的红毯照，跟她和其他明星的照片，还有她从门口匆匆走过时的抓拍，竟然没拍到她的崩照，漂亮到乐茕茕自己愿称之为奇迹，她自己都不觉得自己有那么漂亮。
　　主楼：
　　围观了直播，这个网红好漂亮啊，跟女星合照好像也没输啊，不是说网红跟女星有壁吗？
　　【投票：你觉得有壁吗？
　　1，有
　　2，没有】
　　乐茕茕自己不要脸地投了个“没有”。
　　显示出投票结果，投“有”的272个人，投没有的3861个人。
　　【1楼 这美女叫什么？我看直播的时候也发现了，但没听清楚她的名字】
　　【2楼 我还以为是哪个不认识的女明星，还想真漂亮，结果是个网红……】
　　【3楼 漂亮，像洋娃娃一样，整得很自然，哪家医院整出来的？】
　　【4楼 世界上居然有不照骗的网红】
　　【5楼 我知道，乐茕茕，她没整容，老牌网红了，红了很久了，她现在跟她十六岁的时候长得一模一样的】
　　【6楼 长得这么漂亮不如进圈拍戏啊，浪费了】
　　【7楼 真动起来就不一定这么漂亮了】
　　……
　　【54楼 我见过她本人，本人平时没这么光彩照人啊，不过也是美女啦】
　　【55楼 跟乔梦比什么啊？乔梦也不是以颜值著称的啊】
　　【56楼 拉踩biss】
　　……
　　【89楼 在街上遇见过她，挺做作一女的】
　　……
　　【142楼 只有我一个人觉得很普通吗？】
　　……
　　【192楼 糊逼自炒吧？之前她在我学校旁边拍摄，本人就还行吧，确实有点漂亮，但没主楼那么漂亮，大概要进圈吧，公司专心给做妆造了吧，现在就开始给自己炒作了……但跟她一起拍的男生很帅，帅的一批了，也不知道叫什么】
　　……
　　【327楼 有点人脉，她身上穿的那件裙子五十多万一件……是私人高定，有钱也不一定买得到，之前萧影后想买，也买成，原来是被她买走了】
　　【328楼 靠，楼上怎么知道？】
　　……
　　【411楼 去看了看她的店里的衣服，好土啊】
　　楼实在太高了，乐茕茕坐车到家了都没爬完，看得头昏脑涨，有夸她有酸她有嘲她的，她一会儿看得高兴，一会儿看得生气。
　　她虽然是个网红吧，但网红还是不入流，她第一次有热帖，内容还是讨论她的美貌，可把她美坏了。
　　过了一会儿，朋友还给她发，说她上热搜了，虽然是三十位，点进去是营销号搬了帖子，贴了她的照片，引起了热议。
　　乐茕茕觉得有点对不住乔梦，虽然今天才认识，结果害人家遭受了无妄之灾。
　　乐茕茕思来想去，在微信上跟乔梦道了个歉：「对不起啊，网上的帖子不是我发的」
　　发完，她都觉得自己茶里茶气。
　　乐茕茕拖着裙子进电梯了，才收到乔梦的回复：「没关系啊，网友就是很八卦」
　　「你可以把xx工作室介绍给我吗？」
　　乐茕茕听都没听说过：「什么工作室？」
　　乔梦：「？」
　　「就是你身上那件裙子啊」
　　乐茕茕突然觉得帖子里的有些内容未必是假的，她现在觉得头有点晕，脚下也有点发虚。
　　乐茕茕回：「裙子是别人送我的，有机会我帮你问问吧」
　　她踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”地走到家门口。
　　从门缝里透出一丝光，已经有人在了。
　　宁西顾正在家等她。
　　乐茕茕才走到门口，门打开来了，宁西顾已换好一身休闲衣服，他大概是刚洗了个澡，身上还带着水汽，清清爽爽，一见到乐茕茕，眼睛先笑起来：“姐姐，你回来了。”
　　像是只听到主人回来的脚步声跑到门口迎接的大狗一样，乐茕茕脸一红。
　　好卑微哦。乐茕茕想，心情一下子又复杂起来。因为是私生子所以这么卑微吗？
　　乐茕茕也不知道该先问哪件事，刚想说话，肚子先咕噜噜地叫起来。
　　宁西顾笑一下，说：“姐姐，你先去换衣服吧，我给你做点宵夜垫垫肚子。”
　　乐茕茕点点头。
　　去卸妆，洗脸，换内衣，把这个昂贵的妆擦下来的时候，她真是心疼，变回素颜，她觉得自己从女神变回凡人。
　　乐茕茕对镜子发一回儿呆。
　　她不明白宁西顾为什么能那么不心虚？不管怎样都是瞒了她啊，不过他们满打满算也才认识了小半年，这个时间就很尴尬，交代彼此家庭情况可以，不交代也可以。
　　宁西顾给她下了碗煎荷包蛋细面，乐茕茕连面带汤吃完，吃得小肚子都有点鼓出来了，她摸摸肚子，觉得有力气了，就算跟人掐架也不一定打不过。
　　宁西顾正坐在沙发上，给她煮了面以后宁西顾就去沙发上看论文的资料了。
　　乐茕茕走到他身边，说：“拿开。”
　　宁西顾坐直身体，把ipad放在一旁。
　　乐茕茕又说：“起来。”
　　宁西顾站起来。
　　真像训狗。乐茕茕想着，踮起脚，搂了搂宁西顾的脖子，像是挂在他身上，冲他笑：“宁西顾啊。”
　　宁西顾总觉得有哪里不对劲，乐茕茕笑得还是很甜，但让他有点心慌眼皮跳。怎么叫得是他的全名？乐茕茕跟他吵架的时候才会喊全名的。
　　乐茕茕的手圈在他的腰上，宁西顾也搂住她，他们像在跳舞一样左摇右晃，摇了一会儿，乐茕茕说：“嗯……有件事我想和你谈一谈，你让我想想从哪开始说好呢。”
　　她想了一会儿，松开了手，说：“这样吧，先给你看看这个吧。”
　　乐茕茕把帖子给宁西顾看。
　　宁西顾一开始只看到乐茕茕在街上被抓拍的照片，再往下看，看到熟悉的红毯布置。
　　宁西顾：“……”
　　乐茕茕问：“我漂亮吗？”
　　宁西顾点头：“漂亮。”
　　“漂亮你脸色那么难看干嘛呀？”乐茕茕问，“我别的意思看出来了没？”
　　宁西顾紧抿嘴唇，凝滞片刻，才沉重地点头：“看出来了。”
　　乐茕茕的手搭上他的肩膀，摸了摸，说：“那身衣服多英俊啊，我挺喜欢的，穿那个呗，像个少爷一样。”
　　她纤细的手腕抱住他的脖子，他觉得像判罪戴上镣铐，闭上眼睛，叹口气，再睁开，说：“乐美丽，你别笑了……你还不如骂我呢。”
　　乐茕茕呵呵两声：“我骂你干嘛，你是小少爷，我哪敢骂啊？是不是？”
　　说完。
　　乐茕茕脸冷下来。
　　她放开手，一句话不说，转身就走。
　　宁西顾着急地追过去，像抓她又不敢太粗鲁，心急如焚地脱口而出：“你别跟我分手。”


第62章 桃花兔62   【3更】“暂时不跟你分手……
　　宁西顾还没碰到她手腕, 乐茕茕回身瞪他一眼：“干嘛？你要用暴力啊？”
　　“没有……”宁西顾没底气地说。
　　宁西顾只得大步跨前，挡在乐茕茕卧室门口，拦住她去路, 避免她进了卧室直接将他拒之门外。
　　宁西顾现在就后悔, 之前乐茕茕说去什么活动，他怎么就没仔细问了？乐茕茕参加这样的活动也没跟他炫耀, 他压根就没往这上面想。
　　他不能说，在他心底的潜意识中是觉得乐茕茕不配参加这种档次活动的, 所以他从未有过会遇见乐茕茕的担心。
　　宁西顾心火如烧, 他甚至不敢用问句, 不敢问“你是要跟我分手吗？”, 怕得到可怕答案，只追着又说一遍：“别跟我分手。”
　　也不知道是洗脑乐茕茕, 还是洗脑他自己。
　　乐茕茕看上去没在生气，像是无所谓，如抓不住的风, 态度轻飘飘的，她说：“我也没说要跟你分手啊。不过, 我是有想了一下。”
　　乐茕茕感觉到宁西顾身上的氛围瞬时一变, 变得凌厉而暴躁, 像只困兽, 在她所设的小圈子里被画地为牢, 困在其中。
　　宁西顾紧盯着她, 像怕一错眼她就不见了, 他气极了，又要压抑着凶气，闷声闷气地说：“姐姐, 对不起，我瞒着你是我不对。”
　　乐茕茕第二次见宁西顾这样手足无措。
　　上一回是在雪地里亲她，那次是高兴的，这次是害怕的。
　　宁西顾对自己突然暴露真实身世毫无准备，一时间也不知道从何解释起，似乎也无法解释。
　　他疯狂地在思索，找不到能保证乐茕茕原谅他的方法，他不知道自己现在的目光真像一只怕被主人抛弃的小狗，什么算计啊心机啊全被他忘了，想不起来要使用。
　　“对不起，姐姐，对不起。”
　　“我有我的苦衷。”
　　乐茕茕没给他回答，还要往前走，说：“让开。”
　　宁西顾不肯让，他有点神经质地说：“不让，你说不分手，我就让开。”
　　哟呵，还敢跟她讨价还价了。
　　乐茕茕叉腰：“我是姐姐，你还敢跟姐姐叫板啊？我叫你让开你就让开！你让不让？”
　　宁西顾紧闭嘴唇，他身材又高大，他想堵门，乐茕茕根本无计可施。
　　乐茕茕不耐烦地说：“我只是进门拿点东西。真的。……我真要跟你分手也不可能直接把你扔在客厅啊，起码把你撵出门！”
　　宁西顾深吸一口气，往边上让开一步。
　　乐茕茕开门进去，她刚走进去，宁西顾后脚立即跟进去，乐茕茕瞥他一眼，倒没有赶他走。
　　床上放着酒红色的礼裙，乐茕茕拿裙子挂好，再用防尘袋包起来，先递给宁西顾。
　　宁西顾接住裙子。
　　乐茕茕再去衣帽间，把上次宁西顾送的那件银白色的礼裙也找出来，这件本来就郑重保存好了，直接从架子上取下，也递给宁西顾。
　　宁西顾没接，问：“……你这是什么意思？”
　　乐茕茕不答反问：“这两件裙子你多少钱买的？给我说实话。”
　　宁西顾说：“白的那件十万，红的这件七万五。”
　　乐茕茕问：“你骗人呢吧？”
　　宁西顾补充：“……美刀。”
　　乐茕茕无语地对他翻个白眼：“败家子儿。”
　　宁西顾还小声嘀咕：“又不贵。”
　　可恶！万恶的资本主义！乐茕茕瞪他一眼。
　　宁西顾慢慢有点冷静下来了，还是慌，可没刚才那样慌得不顾一切了，他在小心翼翼试探女友的态度，总觉得乐茕茕似乎分手意思没有太重，虽然乐茕茕是个极度反复无常的女人。
　　宁西顾先是不情不愿地把裙子接过来，再对她说：“送你了就是送你了，你还给我干什么？我当时看到这个裙子，我就忍不住想你穿该会有多好看，送给你以后，果然你穿上是那么好看……”
　　这话说得还挺甜。
　　乐茕茕对宁西顾的撒谎确实没有太生气，主要就是因为宁西顾对她又乖又舔。
　　要是宁西顾是那种装穷且还一副“你别想从我这里骗到一分钱”的臭屁态度的话，她早把宁西顾一脚踹开了。
　　乐茕茕问：“这不是你用自己赚的钱买的吧？”
　　宁西顾说：“我用我的零用钱买的，对我来说真的不贵，你不用还给我。”
　　“不行。”乐茕茕认真说，“我不能要。”
　　宁西顾傻眼了。
　　他真没想到乐茕茕会这样。
　　宁西顾想起他陪乐茕茕一起看八点档偶像剧的时候，乐茕茕就特别爱看天降霸总爱上我，还跟他哔哔说：“小宁啊，这要是啥时候来个跟男主一样的霸总要定点扶贫我，我肯定跟他走了，真好啊……”
　　她从不掩饰自己的拜金虚荣和恋慕美色。
　　现在却要退回他赠送的昂贵礼物。
　　宁西顾只觉得心情像被一股不可名状的烦躁郁闷裹住，难以言喻，又觉得乐茕茕的形象进一步有了颠覆，且让他觉得自己肤浅愚蠢。
　　宁西顾重新说一遍：“姐姐，这是我送我女朋友的。”
　　乐茕茕倔强地说：“你用你自己挣的钱送我，我会收，这个我不要。”
　　宁西顾就不再强求了。
　　乐茕茕这样说是什么意思呢？
　　乐茕茕看中的是他这个人，而不是他的钱吗？也是，乐茕茕本来就是个白手起家的女老板，她虽然嘴上会说一些开玩笑的话，其实心里比谁都要好强，她想傍大款的话，早就傍上江烨山了。
　　她是个特别好特别好的女孩子。宁西顾想，是他对乐茕茕的误会太深，又有刻板偏见。
　　宁西顾望着乐茕茕因为倔强而明亮的眼眸，不知不觉间更为之着迷了。
　　乐茕茕心里则在神游地想：为什么宁西顾作为一个小三的儿子，能这么理直气壮地自己不该拿的钱买东西啊？
　　她是个嫉恶如仇、爱蹭分明的人，很厌恶出轨渣男和小三这类生物，乐茕茕记得她以前在网上看到过关于小三的孩子是不是有原罪这个命题，她觉得就是有啊，这个孩子的存在就是不忠贞的铁证。
　　用这种钱买的裙子，她嫌脏。
　　就算裙子再漂亮她也不想要了。
　　宁西顾接受了被退回裙子的事实，只郁闷地说：“姐姐，我不是故意想瞒着你的，我有我的苦衷……其实我是……”
　　乐茕茕看他这样难以启齿的样子，更确定他是个私生子的的身份，用卧龙凤雏的聪明姿态说：“你不用说了，我都懂，你当我傻啊？而且你这个人很鸡贼啊，每次要耍坏心眼了才叫我‘姐姐’，平时一口一个‘乐美丽’，胆子那么大。”
　　乐茕茕知道了吗？宁西顾有点懵，但他不敢说下去，再说下去那不是在指乐茕茕傻吗？
　　乐茕茕让他拿上裙子，把他赶出门去：“你先回去，我现在脑子有点乱，让我冷静一下好吗？”
　　“毕竟今天发生了那么多事，我的世界观都坍塌颠覆了，我都不知道该怎么面对你了。”
　　宁西顾说：“你像以前一样对我不就好了吗？我又不介意。”
　　怎么会这样呢？他不嫌弃乐茕茕档次低，乐茕茕还嫌弃起他太有钱吗？这又不是他的错，他生下来就这样有钱啊！能怪他吗？
　　“我介意！”乐茕茕没好气地说，“你这人怎么这样呢？我觉得你大概从小到大成长环境就不对，你就没发现自己三观不正，你得好好得审视反省一下你自己。”
　　宁西顾杵门口，赖着不想走。
　　他怕自己被撵出去以后就不能再进来了，急得不成。
　　乐茕茕只怕把小狗弄疯会扑上来咬她，她毕竟还是个柔弱的女孩子，哪能真打得过宁西顾啊。
　　乐茕茕软和了一点，安抚他说：“你别着急，别急，我可以先跟你保证，暂时不跟你分手。你让我仔细想想先……”
　　好吧。
　　起码从死刑判个死缓。
　　宁西顾不敢逼得太紧，卖卖可怜，老老实实地走出门。
　　乐茕茕“砰”一声关上门，几乎要撞到他鼻子。
　　乐茕茕一把宁西顾赶走，就拿起手机想找个人聊聊，先打开跟尹小婵的聊天框，想了想，关了，再打开跟妈妈的聊天框，又想了想，又关了。
　　她怕被身边的人劝分手。
　　怎么说呢？她对私生子这一身份很膈应，可是她还是喜欢宁西顾，就算宁西顾是个一肚子坏水的男人，喜欢就是喜欢啊，且正在热恋期，要叫她干脆利落地分手，她好像也做不到。
　　一到自己身上，她就双标了，她觉得宁西顾又不是自己想选择这样的出身……
　　乐茕茕连自己的热帖都懒得看，上网搜了一些类似“发现男朋友是私生子要不要分手”的主题帖看了一圈，越看越发愁，她也不知道自己是什么时候睡着的。
　　当天晚上，乐茕茕做了个特别诡异的梦――
　　她梦见自己在一座大洋房里，穿着件旗袍，一个穿蓝粗布、拿红绳扎个大/麻花辫的姑娘管她叫“四少奶奶”，喜气洋洋跟她说：“四少奶奶，四少爷今天学校放假，刚回来了。”
　　她站起来往门外走，一个男子走进门来，他身着一身中山装校服，身姿挺拔，俊朗不凡。
　　那小俊脸蛋，长得和宁西顾一模一样。
　　一见她，四少爷眼角眉梢都笑起来，声音也如此温柔甜蜜：“我回来了，美丽姐。”


第63章 桃花兔63   闹分手
　　这梦后头做得乱七八糟的, 反正在梦里，宁西顾是个庶出少爷，她是宁西顾的媳妇儿, 她在家里一点地位都没有, 谁都能对她吆五喝六。偏偏宁西顾长期不在，基本都在学校念书, 她就是被人欺负了，他也没法子管。可把她气得不成, 直骂这万恶的封建社会。
　　乐茕茕隐隐约约知道这么荒唐是在做梦, 她想醒过来却又醒不过来。
　　她跟宁西顾诉苦。
　　宁西顾拉着她的手, 与她说：“姐姐, 你别怕，再过半年我就毕业了, 等我一拿到毕业文凭，我就带你离家。”
　　乐茕茕问：“离家？离家去哪？”
　　宁西顾说：“去哪都行，你想去哪我就去哪, 我随你走。”
　　这梦虽然做得离谱，但第二天醒过来以后, 她还沉浸在里面好半晌。
　　主要就是在回味最后一段。
　　也不知道宁西顾家里到底是个什么情况, 他父亲太低调了, 老牌巨商, 早十几年前就开始淡出公众视野, 她好像没在网上看到过多少八卦。
　　但类似家世的豪门八卦她看了不少, 早三四十年前, 在旧城那边三妻四妾甚至是合法的，所以可能也不算是小三的孩子。唉，也不知道是不是。
　　闹钟还没响。
　　她先醒了。
　　心情还是乱糟糟的, 乐茕茕把放在床头边上的手机拿过来看一眼，三十几条未读消息，其中有二十几条是宁西顾给她发的，全是凌晨的点的，各种写小论文道歉，虽然文字写得有板有眼，但看得出很慌了。最后一条消息的发送时间是一个小时前。
　　乐茕茕想，也不知道这个小傻子睡了没。
　　她回：「我看到了」
　　刚发过去。
　　宁西顾秒回：「我今天可以去找你当面谈谈吗？」
　　乐茕茕干脆打了个语音电话过去。
　　宁西顾没秒接，过了三四秒才接起来：“喂？姐姐。”
　　乐茕茕哼唧一声：“每次做错事的时候，叫起‘姐姐’来就比谁都甜了。你别告诉我你一晚上没睡啊？”
　　宁西顾：“嗯。”
　　乐茕茕：“我有几个问题要问你……”
　　宁西顾：“你问。”
　　乐茕茕翻了个身：“你爸知道你是在跟我谈恋爱吗？”
　　宁西顾很干脆地回答：“知道。他没有意见……他不是很关心这个。”
　　除非父母真的漠不关心，不然哪有小孩在谈恋爱都不过问对象的啊。
　　乐茕茕觉得照宁西顾说的，他好像不怎么受关注，但她现在不大相信宁西顾说的话，她有点放空地说：“你现在跟我说这些，我都不知道该不该信你，你骗我那么久。我现在很茫然，我们本来好好的，就突然之间，发现我们不是一路人。”
　　宁西顾沉默一会儿，说：“……你别那么怕我。”
　　“我不是怕你。”乐茕茕说，“我也不是那种不讲道理的人，你的一些苦衷我也能理解，可理解是一回事，接受是另一回。我从小到大的家庭教育让我难以接受，你知道吗？”
　　是指他们门不当户不对吗？
　　宁西顾想。
　　其实从他在乐家做客的经历来看，乐茕茕的父母给了她充满爱意的教养。
　　乐茕茕话糙理不糙地说：“而且，我觉得你有一件事做得特不对，你跟我说了好几次你爸的坏话，说坏话这件事本身视情况而定，我也不支持父权，不支持只要是父母的话，做孩子的就得顺从。”
　　“但你不能一边厌恶着你爸，一边拿他的钱去挥霍，这成什么了呢？”
　　宁西顾沉默下来。
　　乐茕茕又想，宁西顾年纪小，不管平时看上去做事有多稳重，其实本质就还是个没完全走上社会的学生，需要她这个年长者带一带。
　　她说：“不管我跟不跟你分手，我都希望你能认识到这一点。宁西顾，你真的是个很优秀的男孩子，撇开任何外在条件。我觉得你就算不靠你家里，你自个儿出来打拼奋斗，也肯定能有一番成就。”
　　“我真的很喜欢你。”
　　她这个“我喜欢你”说的像是要发好人卡一样，如分手前兆。
　　这还是乐茕茕头一回这么诚恳地夸她，听得宁西顾更难受了。
　　他真的宁愿乐茕茕像平时一样跟他作，跟他无理取闹，而不是像现在这样，简直是钝刀子割肉。
　　宁西顾也有一件事想问：“姐姐，你怎么会去参加那个活动啊？你都没跟我讲过。”
　　“我跟你提过一嘴啊。我还问你要不要一起去呢。”乐茕茕没好气地说，“你说你不要的。干嘛？你现在后悔当时没仔细问了啊，要是仔细问了你还可以骗我更久是不是？”
　　宁西顾赶紧安抚她：“不是，我是说，你是通过什么渠道拿到的邀请函。”
　　乐茕茕讲合作公司名称告诉宁西顾，宁西顾的声音听上去更冷：“我知道了。”
　　又知道什么了？
　　宁西顾意味不明地抱怨了一句：“他就是故意的。”
　　什么故意的？谁故意啊？
　　乐茕茕听得一头雾水，难道是宁西顾的什么兄弟姐妹听说了他们在谈恋爱，故意让她出现在宁西顾他爸面前？她完全搞不懂。
　　她也没敢多问，怕自己真被牵扯进去，心里头直发虚。
　　总而言之。
　　乐茕茕总结说：“要不要跟你分手这件事，你让我再好好想想，我这人想事情很慢的，你也别着急，给我一星期吧，等我想好了，我再告诉你。”
　　这事乐茕茕没跟别人说。
　　因为不用说都知道是什么反应，老妈要是知道了，肯定干脆利落地让她分手，尹小婵则会先嘻嘻哈哈地跟她笑话一通，然后劝她天涯何处无芳草。
　　估计不会支持她继续跟宁西顾在一起。
　　结果尹小婵主动找上来了。
　　她发了个晚会的照片给乐茕茕，是另个明星拍的自拍照，但她圈的是后面背景里的人，问乐茕茕：「这人好像是宁西顾啊。我还在名单上找到他的名字了。」
　　「你不是也去了吗？你带他去的？你之前不是说你自己去？怎么你们不坐一桌？」
　　乐茕茕：「哦，这就是他，他不是跟我去的，他是跟他爸去的」
　　「他爸是宁语德」
　　尹小婵：「？？？？？？」
　　乐茕茕放下手机，先念两句佛经。
　　尹小婵：「姐妹，你这回是真钓着金龟婿了啊？！！这是要嫁入豪门的节奏吗？」
　　乐茕茕生无可恋：「可别说了……算了，我改天再和你说，这事特别无语。你先让我冷静冷静。」
　　那是宁西顾的私事，她不可以四处去宣扬。
　　但她因为做过的那个怪梦，她现在有个特别荒谬的想法――她不喜欢小三的孩子，可要是宁西顾脱离原生家庭呢？
　　本来乐茕茕家里就只有她一个独生女，爸妈其实没说什么，但乐茕茕曾经有过招个上门女婿的想法，可这年头稍微好点的男人，谁乐意做上门女婿啊……
　　先前她真的完全没想过以后要跟宁西顾怎么样，最近这两天却总觉得宁西顾还蛮适合结婚的，主要是适合当上门女婿，男人能拐个白富美娶回去，凭什么她不能拐个高富帅“嫁”给她啊？
　　乐茕茕估计是不太成的。女人贪情，男人贪钱，宁西顾就算真的身份尴尬，到时候宁语德去世了，估计最少最少也能分到好几亿，够别人奋斗一辈子了……怎么可能说放弃就放弃啊？
　　乐茕茕打起精神。
　　洗澡，护肤，健身，吃饭。
　　把自己打扮得光鲜亮丽去上班。
　　她昨天才蹭上热搜，今天一到公司大楼，即引起一圈关注。
　　乐茕茕想，幸好老娘有备而来，记得要打扮得更精致一些，秘书说早上她一到公司，就接到好几通来电说想跟她商务合作，找她拍广告什么的。
　　她们公司氛围好，几个相熟的姐妹见到她都要亲热地夸一句她昨天走红毯的图真美。
　　乐茕茕趁热打铁开直播，搞活动，今天直播在线人数创新高，订单量也大幅上升，狠狠赚了一笔钱，她沉浸在工作搞钱之前，倒是姑且无暇去想宁西顾的事了。
　　乐茕茕中午随便吃了个轻食盒饭，没午休，在办公室里给自己剪昨天红毯妆的妆造视频。
　　她有两个月没自己干这活了，都是让宁西顾干白工，这人懒下去以后，要再勤快起来就麻烦了，她觉得自己有点手生，只做到以前一半的工作量。
　　下午又继续做别的工作。
　　忙忙碌碌一整天。
　　直到晚上八点半，公司的人走了不少了，乐茕茕才给自己下班回家。
　　家里的酒喝完了，她去便利店买酒，一看到架子上的桶装泡面，就想起以前那回她因为泡面打翻而哭起来的糗事，又想起匆匆赶来被她弄得哭笑不得的宁西顾。
　　他们会走在一处的起因实在荒唐。
　　可是一转眼，不知不觉间，已经在一起做了好多好多事了，好多只有宁西顾愿意陪她做的事，换成别人都不行。
　　别人都喜欢她珠光宝气的艳丽姿态，只有宁西顾会对她素面朝天、不修边幅的样子着迷地夸可爱。
　　乐茕茕心里有几分惆怅，拎着塑料袋往家走。
　　她出电梯，看到家门口蹲着个人，那人正在抽烟，扔了一地的烟头。她下意识还以为是宁西顾，一个高兴快步走上前去，稍走近了，看清是谁，像被泼了一盆冷水。
　　乐茕茕冷淡地问：“……仇峻，你来干什么？”
　　仇峻丢下抽了一半的烟，站起来，碾熄，说：“我和孔芷珊吵了一架，我才知道她是收了江烨山的钱故意来挑拨我们的，就为了让我们不结婚。茕茕，我得来跟你说对不起。”


第64章 桃花兔64   改明天再冷战。
　　乐茕茕看看他, 又看看他脚下的烟头，生气地说：“你给我把地弄干净。”
　　仇峻上前一步，伸手就要抓她：“我过会儿就弄……你先听我说……”
　　乐茕茕往边上一躲, 嫌恶地拍开他的手, 没好气地说：“听你说什么啊？别跟我演浪子回头的戏码吧？你是不是接下去要说全是江烨山害的，你清清白白毫无过错。”
　　当你讨厌一个人的时候, 连他说话也是错，她一点耐心都没有, 她甚至想不起来当初为什么喜欢仇峻, 完全想不起优点。
　　仇峻急红眼睛, 着急地说：“可是, 真的是江烨山在从中作梗，要不是他设局害我……那天我一醒过来就看到我跟那女人躺在一起, 我不是故意的。”
　　他看乐茕茕把自己当成病毒一样的眼神，太不好受了，他知道自己是在狡辩, 可他现在除了这些也不知道该说什么好。他真的后悔当时一时没控制住自己。
　　自从他跟孔芷珊在一起后，一切都那么不顺利, 他总是想着乐茕茕。而且他把孔芷珊带回家给父母见过之后, 父母非常不喜欢, 比乐茕茕还不喜欢。孔芷珊甚至还伪造大学学历, 其实只是个中职生, 最近被发现了。他家里先爆发一场大战, 吵完以后, 他与父母都认为乐茕茕好多了。
　　毕竟跟乐茕茕相识一年多，仇峻多少了解她的脾气，知道她不是吃回头草的性格。
　　但也知道她心软、念旧, 死缠烂打未必不能哄到她。
　　他就是想再试一试。
　　不然不甘心。
　　乐茕茕是个顺毛驴，仇峻故意在她面前扮可怜：“我知道已经做错的事没办法挽回了，所以我只是来跟你说‘对不起’了。”
　　乐茕茕戒备着他，她毕竟是个女人，力气不如男人，她真有些害怕。当这种时候，她就格外想念宁西顾，以前宁西顾常驻在他的时候仇峻就不来，正好今天没有宁西顾看家，仇峻就来了。
　　仇峻哽塞地说：“……你别这么怕我。”
　　乐茕茕一点情意都没有：“你现在已经道歉了，那我告诉你，我不原谅。你说完了，可以走了，为什么还不走呢？你都知道你吓到我了。”
　　仇峻又往前走一步，乐茕茕再退两步。
　　乐茕茕看看自家的门，明明就差那么几步，但她没办法冲过去，她又急又怕，额头渗出涔涔冷汗。
　　仇峻嘴上说得多软弱，其实紧盯着她，颇为神经质，让她心里头直发慌，还问她：“我想跟你做回朋友，可以吗？”
　　乐茕茕话没过脑，直接拒绝：“不可以。”
　　这句话莫名地刺激到了仇峻。
　　仇峻气上了头，他这辈子顺风顺水，没有这样挫败过。这没道理啊，他都低声下气到这种田地了，乐茕茕为什么连句软话都不肯给他？他已经道歉了还不行吗？
　　仇峻匀了口气，黑着脸问：“你是还跟上次那个小白脸在一起吗？”
　　“别胡闹了，乐美丽，你真以为你能找到多好的啊？你一个乡下过来的，还曾经被有钱人包过，你真觉得自己有多干净啊？”
　　“要不是我们都交往半年了你还不肯被我碰，我至于会一时糊涂犯错吗？”
　　“我都道歉了，你还想怎样呢？你冷静下来好好想想，你除了一张脸还有什么？这是你最大的资本，你学历也不行，公司开得也就那样，买套房子都不容易。你还总是自我感觉很良好，就你这个条件，你能找到比我好的男人愿意跟你结婚吗？像江烨山那种人只是想让你当他的情妇，只有我想娶你！”
　　乐茕茕被他逼退到墙角，背靠着墙，仰头看着他。
　　被他凶戾的声音吓得心漏跳好几拍，心像被一只无形的手紧紧攥住，她抿住嘴唇，一时间不敢吱声，只怕更刺激到这个发疯的仇峻。
　　想报警。
　　可她觉得她现在假如敢掏出手机，很可能会被仇峻掐住脖子。
　　正这时。
　　旁边响起个熟悉的男声：“我想娶她的。”
　　“不只你。”
　　是宁西顾的声音。
　　一如平时的清冷淡漠，却让她心头的恐惧一下子消融了。
　　仇峻循声回过头去，还没看清人，先被一只拳头打中了脸颊，被揍得偏过头去。
　　宁西顾按住仇峻就揍，倒不多狠，但三两下就麻利地把人撂倒了。
　　完了抬头问还在发愣、没回过神的乐茕茕：“姐，你报下警。”
　　乐茕茕：“哦。”她掏出手机。
　　“别！别报警！”仇峻的身体像是搁浅的鱼一样一下子弹了起来，但还是被宁西顾按住，宁西顾直接把他的皮带给抽了用来背后反捆双手。
　　仇峻羞耻得满脸通红。
　　乐茕茕犹豫了一下。
　　宁西顾又说一遍：“他这么过分，你还不报警吗？”
　　乐茕茕看一眼蹲在地上的宁西顾，他的眼神也凶巴巴的，并不吓人，就是一股幽怨，像在说：你不报警是不是对他还有几分余情未了？
　　也不是不想报警……乐茕茕心情复杂地想着，拨通派出所电话。
　　附近就是派出所。
　　出警很快，才五分钟警察就过来了。
　　他们三个人都被带去派出所做笔录。
　　这大半夜的，一片兵荒马乱。仇峻说宁西顾打人，宁西顾自称是保护女朋友，那乐茕茕肯定得站宁西顾啊。
　　但关于仇峻，她也实话实说，她是被吓到了，仇峻也确实还没动她半根手指头，就挨了一顿揍，她觉得差不多了。
　　两个男的都被民警教育了一通。
　　宁西顾在警局的态度非常好非常配合，被谈话到凌晨两点，终于出来了。
　　乐茕茕在大厅坐着等都等困了。
　　看到宁西顾出来，揉揉惺忪的睡眼，站起来，才朝他走了两步，宁西顾已经飞快地走到她面前，挺好笑地问：“你怎么这都能犯困啊？”
　　乐茕茕打哈欠：“这么晚了谁能不犯困啊？”
　　宁西顾说：“我现在就很精神。”
　　什么都不能阻止她睡觉。
　　乐茕茕被困得头晕乎乎的，问：“你怎么突然来了啊？”
　　宁西顾说：“没什么为什么，就是突然想去找你，我听他们说你已经回去了，但我打了语音电话给你你没回，我心里头担心，想着就算多此一举也没事，过来看你看一眼。”
　　宁西顾问：“要我送你回去吗？还是让民警送你？”
　　一旁值班的民警抬起头：“你不是说你是她的男朋友吗？你不送啊？”
　　宁西顾冷静回答：“我们本来正在吵架呢，她想跟我分手，但暂时还没分，我正处在男友考察期。”
　　民警：“哦，吵什么啊？看看我能不能调解下？为什么要分手啊？”
　　宁西顾：“因为我骗人……”
　　宁西顾才开始说，乐茕茕已经被羞耻得面红耳赤：“行了行了，我们那点子事儿别麻烦人家民警同志了，你不嫌害臊我还嫌。”
　　乐茕茕一边说着，一边牵起宁西顾的手，直接往外拉。
　　两个人走在深夜的路边。
　　宁西顾一声不吭，默默地被乐茕茕拉着走，不撒手，还偷偷握上去。
　　夏天的风即便是在深夜也染着几分燥热。
　　乐茕茕又不困了，她现在在犹豫，是要带宁西顾一起回家，还是在半道把他给丢下。
　　可彼此手心也不知道是谁先冒出来的汗水像是胶水一样把他们的手黏住似的，交错的十指也嵌在一起。
　　分不开。
　　乐茕茕头没回头。
　　她想到方才打架的宁西顾心砰砰跳，怎么说呢，有一种回到学生时代，优等生男友为自己打架的优越感，悄悄红了耳朵脖子。
　　“我没原谅你的啊，小少爷。”
　　“嗯。”
　　“你骗我那么久，总得付出点代价，这才半天呢……”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯啊？你别一副无所谓的样子，你在反省吗？”
　　“我没有无所谓，我很有所谓。”宁西顾站住脚步，极其认真地说，他将自己钉在原地，被他拉着的乐茕茕自然也走不去了，转身看向他，听他说，“你不能污蔑我。”
　　乐茕茕被慑住，怔怔地说了声“好”。
　　宁西顾看着她，她也看着宁西顾。
　　在这寂静的深夜，无人的时刻，周围的空气都暗自燥热涌动起来。
　　也不知道宁西顾是什么时候倾身下来的。
　　他现在已熟练许多。
　　一只手贴上她的后腰，把人揽过来，另一只手攀上后颈，这里本来就是她的敏感部位，她总有种被宁西顾的掌心烫到的错觉，轻轻掐住似的，先以拇指抚摩两下颈侧，她一下子就酥了，发软。
　　宁西顾紧接着便吻下来。
　　这是个带了几分生气的亲吻，和平日里不大一样，以往都是她指挥，宁西顾不敢不乖的。
　　乐茕茕被亲得晕陶陶。
　　两个人都有些发热。
　　宁西顾搂紧她一下，再分开，隐忍地说：“姐姐，我送你到家门口，看你进门了，我就离开。”
　　他主动提出来，倒不用乐茕茕费心了。
　　但反而让乐茕茕愠怒：“那你亲我干嘛？”
　　把火撩起来就跑吗？
　　宁西顾像是乖巧，又像是设圈套，幽徐地说：“可我们还在吵架啊，你说不要见我……”
　　这开了荤以后，她对宁西顾的勾/引时常把持不住，乐茕茕心烦意乱地说：“可今天见都见过了，今天就算了，今天你先跟我回去，明天我们再开始冷战。”
　　一到家。
　　刚关上门。
　　宁西顾直接把她抱了起来，抵在门板上，掀/裙子。
　　这还是头一回，乐茕茕慌了一下，脸红：“你干什么啊？”
　　灯都没开。
　　宁西顾在黑暗中贴上来，胸膛滚烫得要将她融化了，他急切地渴望着她，说：“我们五天没做了，姐姐，我太想你了。”


第65章 桃花兔65   儿童节快乐
　　每次在这种时候, 乐茕茕都能格外深刻鲜明地感觉到宁西顾有多年轻，他像有用不完的精力，爱欲滚烫到略沾上就仿佛要将人烧起来了。
　　做完以后。
　　宁西顾还抱她去洗澡。
　　宁西顾高大的身材和强壮的臂膀在此时给了她极大的安全感, 他可以轻轻松松地把她抱起来。
　　乐茕茕不想动。
　　宁西顾放好一浴缸的洗澡水, 调好浴盐，把人抱了进去泡澡, 连浴帽都帮她戴好了。
　　乐茕茕靠在他的怀里昏昏欲睡。
　　她与别人都有明显边界感，起初与她的小男友也有, 不知不觉就模糊了, 任由宁西顾照顾她, 反正很舒服。
　　宁西顾一坐下来就搂住她, 从后面靠过来，把脸颊贴在额边, 像是生怕她跑了似的，倒不带什么淫/秽的意味。
　　他自己可能没有察觉，不知不觉地越抱越紧, 有些勒，乐茕茕觉得喘不过气来, 没好气地说：“你放轻松点, 我都快窒息了。”
　　宁西顾闷声闷气地“哦”了一声。
　　乐茕茕听他语气还挺郁闷的, 问：“你怎么啦？你郁闷什么啊？我还没郁闷呢。”
　　宁西顾长长叹了口气, 停顿了一下, 才问：“我们这不是分手/炮吧？”
　　他觉得乐茕茕不是做不出来, 这么久了, 有时他还是摸不透乐茕茕的做事规律，要说在生气吧，似乎也确实生气, 但又愿意跟他睡。她到底在想什么呢？她好像只要觉得舒服就够了，说不定明天他又会被甩了。
　　他甚至在怀疑乐茕茕是不是在安抚自己，让自己好不要闹事，她可以不留麻烦地分手。
　　乐茕茕闻言，眼睛都没睁开，往后挪了挪，自己找了个舒服位置，靠在他肩膀：“你这个思路还挺新奇，我都没想到……我觉得说不定可以有。”
　　宁西顾差点没吐血，他真是自己挖坑往下跳：“算了，你当我没问。”
　　乐茕茕挺想笑的，让宁西顾吃瘪她就高兴。
　　宁西顾这人就是又清高又好胜心强，先前还老旁敲侧击地问她，说跟她的几个前男友比，他的表现怎么样？乐茕茕一开始都没反应过来，聊着聊着才发现说的是某些少儿不宜的事情，她没法子比，只说还行，宁西顾还蛮不服气。
　　但是嘛，才二十岁的男人，不服气有不服气的资本。
　　两人胡乱绊了几句嘴，乐茕茕也不多正经，逗着宁西顾玩，她现在醒了一些，躺在宁西顾怀里玩手机，翻看讯息。
　　她这趟晚宴蹭得好，没花钱营销也赚到不少流量，两天下来涨了十几万粉，她美滋滋地说：“正好正好，本来想过几天再上新品，趁着现在热度高赶紧上了，一定能增加销售额。”
　　宁西顾真是无语了，有时候觉得她聪明，有时候又觉得她好笨：“你只想着卖你那两件衣服啊？这么好的机会……”
　　“怎么了？不然我还要趁机进圈当明星去吗？”乐茕茕无语地说，“我现在挺自由自在的，我觉得蛮好。再说了，我是当明星那块材料吗？是凭我五音不全的嗓子，还是稀烂离谱的演技啊。”
　　宁西顾愕然，怔怔半晌。
　　方才问：“你原来知道你自己五音不全演戏稀烂啊？”
　　乐茕茕一点也不脸红，很理直气壮：“知道啊。我又不聋不瞎。”
　　宁西顾问：“那你去ktv的时候一直霸着麦，拍戏的时候也没见你不好意思。”
　　乐茕茕厚脸皮地说：“去ktv唱歌是为了放松心情，唱得烂有什么关系，拍戏嘛，我拍的就小视频，凑合凑合就行，没关系的。”她一边说着，还一边在翻论坛帖子，看到自己的美照就递过去分宁西顾看，非要逼他夸夸自己。
　　宁西顾见她这样自得自乐，一会儿觉得心情也被感染得好起来了，乐茕茕给他看了好几个网络笑话，是挺好笑的，他也跟着笑了，笑着笑着，过了一会儿，他又觉得更不安了。
　　他们在闹分手，还笑，乐美丽到底有没有把他放在心上啊。
　　他想，乐美丽说明天再开始冷战。明天是什么时候呢？现在已经过了十二点啊，让他不免怀揣了几分侥幸心理，又想，也可能指的是天亮以后。
　　水温渐渐凉下来，乐茕茕说：“都要泡发皱了，睡觉了，睡觉了。”
　　宁西顾心中犹豫：“我还有事想和你说。”
　　乐茕茕不以为然地问：“什么事？那你快点说啊，我明天还得上班的。”
　　宁西顾其实想告诉她，她会得到机会参加宴会是他爸爸干的，目的就是为了让乐茕茕知道他的家世，但又觉得像在打小报告，太幼稚了。
　　他脑子里还是乱糟糟的，总觉得好像有哪里不对，可是又说不上来。这两天他思考了很多，事情和他想的完全不一样，以乐茕茕虚荣贪财的性格为什么会气成这样啊？他知道这其中可能有乐茕茕在欲擒故纵的成分，或许是在试图拿捏他，但也有可能是真心喜欢他而生气。
　　而他又太谨慎，无法拿她喜欢他的可能性去赌。
　　他知道，对付乐茕茕最忌讳是想得太多，可他就是这样的性格。
　　越分析越混乱。
　　“我在寻求一个解决方法……”宁西顾审慎地说，“乐美丽，我一向以理智来判断事物。但一切到了你身上时都失效了，我至今无法读懂你的心中所想。”
　　“说实话，我现在很害怕等到睡醒以后你又要和我提分手。而我没有筹码，决定权在你手上。”
　　“我希望你给我一个准确的答复，但我又不想听到你拒绝我的答复。所以如果能有第三个选择，你告诉我该做什么才能挽回我们之间的恋爱关系，在我能力范围内，我会照做。”
　　乐茕茕听得一愣一愣的，她在水中转过身来，水波轻轻地荡漾起来，宁西顾试图伸手抓她，被她反握住，她很直白地说：“可这不是你能做得到的吧？”
　　宁西顾倔强地说：“你先告诉我。你连说都不说，怎么知道我做不到呢？”
　　乐茕茕低下头，抿紧嘴唇，捏了捏他的大手。
　　宁西顾看见她弯曲纤美的脖颈，有没包进浴巾的一绺发丝儿粘在她的锁骨处，使他很想伸手去拨开。他自己都在困惑，这个女人是漂亮，但也不顶漂亮，为什么他就是控制不住自己呢？
　　乐茕茕盯着他的手心，说：“可是，你又不能决定自己的出身。”
　　“我都说过了，我们本来就不是一个世界的人。”乐茕茕甜美的声音在这深夜空荡的浴室里显得有几分薄冷之意，“假如一直这样下去，我们迟早要分手。你还很那样年轻，我呢，正在黄金年纪，如果把最好的日子都耗在你一个人身上，我想来想去，都觉得未免有些不值得。”
　　宁西顾看她脸上没有笑意，当她是认真起来，连乐茕茕垂睫眨眼的阴影他都觉得如此忧悒柔弱，惹人怜爱。
　　他心尖酸涩。
　　愧疚感和罪恶感在胸口疯狂膨胀。
　　看来乐茕茕也不是不喜欢他。他既觉得满足，又觉得更难受了。
　　乐茕茕叹了口气，抬眸望着他，有气无力地说：“那我作为姐姐，我年纪比你大，我想我得做到姿态好看。如果要分手的话，我也不想分得太难看。你知道，我是个怕麻烦的人。”
　　“但其实这两天我也不是没想过……”
　　宁西顾慢慢往下沉的心又像是攀上了一棵救命稻草，往上吊了一吊。
　　宁西顾握住她的手，半沉在水中，问：“想过什么？”
　　乐茕茕挺不好意思的：“我说了你别笑我啊。我很认真的。”
　　宁西顾答：“你说吧。”
　　乐茕茕坐在浴缸里也比他矮一截，得仰着头和他说话。从宁西顾的角度看来，她素颜打湿的脸庞看上去更加稚幼天真，蜜珀色的眼眸干净明亮，望得他都要化了，她说：“我不是说过吗？我说你那么优秀，就算撇开别的，你也很优秀。”
　　“假如你从家里出来呢？既然你也说那个家让你很痛苦，你不如脱离出来，凭你自己也能找到一份好工作，我也有我的公司，我们一起平平淡淡地过日子不是很好吗？”
　　宁西顾心砰砰直跳。
　　鼓噪得快炸掉了。
　　他快被乐茕茕感动死了，该说她傻呢，还是聪明呢，居然对他说这种话？在这偌大世界上，他终于找到一个不出于血缘关系而真心喜欢他的人了。
　　只喜欢他这个人。
　　乐茕茕又说：“那样的话，我还挺想和你结婚的。”
　　宁西顾脸都红透了，他都不知道自己在说什么，嘴巴比脑子还要快一步：“……我也想。”
　　乐茕茕：“可你还没到法定结婚年纪，还有好两年，变数多着呢。”
　　宁西顾紧握住乐茕茕的手，再也不想放开了：“我真恨不得马上到结婚年纪。”
　　“话是说得很好听的。”乐茕茕为此欣慰，她能分辨出宁西顾这傻乎乎的语气不是在骗他，嘀咕起来，“也不用太着急，就算真的要结婚，我也得想办法让我爸妈同意。上回聊天的时候我妈觉得私生子不能结亲……”
　　听到这里。
　　宁西顾僵住了，他隐隐意识到了什么，感动还充斥在他胸口呢，像突然卡住，他问：“什么私生子？”
　　然后就听见乐茕茕问：“啊？你不是你爸在外面生的私生子吗？”


第66章 桃花兔66   最近这是捅了前男友窝吗？……
　　宁西顾人都傻了。
　　乐茕茕还在那一脸像是天真无邪地看着他, 宁西顾慢腾腾地回过神来，确认地问：“你说什么？我是什么？”
　　乐茕茕见到宁西顾懵逼的表情，大致察觉到不对劲了, 她没什么底气, 虚着声音，晕乎乎地问：“你、你不是私生子啊？”
　　荒唐到宁西顾都被气笑了：“你从哪听说我是私生子啊？谁给你说的？我什么时候成私生子了？”
　　乐茕茕尴尬极了, 她默默地往水里沉了沉，宁西顾把她捞过来, 搂进怀里, 抱在腿上, 紧皱眉头地说：“你逃不了的, 你给我说清楚。”
　　乐茕茕知道自己闹大笑话了，她自己第一个大红脸, 语无伦次地说：“就……那天在宴会上，我问边上的人你是谁，他们给我说了, 又都不认识你……我就想，你干嘛瞒着我, 那肯定有原因啊, 想来想去, 觉得大概是因为你是私生子。如果你是私生子的话, 你鬼鬼祟祟瞒着我那么多事都说得通了, 对不对？”
　　陡然之间, 宁西顾想起他们之间的许多对话, 带入乐茕茕现在这个想法，一下子就都说得通了。难怪他一直觉得有哪里不对，原来乐茕茕以为他是私生子！
　　刚才对他说的那番情话似乎也有了其他解释。
　　宁西顾现在觉得自己真是世界第一的蠢蛋, 被另一个蠢蛋带跑了，还在那儿自作多情地暗自感动。
　　宁西顾气得一时间不知道说什么，咬牙切齿地瞪着乐茕茕。
　　乐茕茕有种下一秒要被咬住的错觉。
　　做错事的乐茕茕像是垂下耳朵的小兔子一样想缩起来，她觑视了一下宁西顾，靠过去亲他一下，撒娇样地说：“别生气了，亲爱的。”
　　宁西顾还是气呼呼的。
　　乐茕茕就再亲一下，宁西顾闭着嘴巴，都不回应她。
　　乐茕茕亲了三口，他冰塑般的脸色终于有了些许融化的迹象，像是为这件事消了气，但是又在为被她哄软而懊恼自己没有自制力。乐茕茕见惯了宁西顾这种表情，知道差不多算是过关了。
　　接着，她很有经验地狡辩甩锅：“那、那你不是私生子的话，你跟你爸年纪差那么多，父子关系还那么差，也不能怪我误会吧，谁让你每次说得含含糊糊，我当然会误会啊……”
　　宁西顾没好气地说：“我是我爸老来得子！我爸妈结了婚的，我正经的婚生子！”
　　乐茕茕很乖巧地“哦”了一声。
　　看来是不解释不行了，不然误会越来越深。
　　宁西顾叹了口气，说：“先起来吧，水都凉了。”
　　乐茕茕异常心虚，破天荒地主动要求给宁西顾擦头发，边擦边问：“那你给我说说呗，谁让你一直什么都不告诉我，不然我也不会误会啊。”
　　宁西顾思忖了一会儿，缓声简略地说：“我爸妈以前有过一个儿子，就是我亲大哥，但是我从没见过，本来他作为继承人被培养，我爸妈也不打算要第二个孩子。但他二十几岁的时候出事故死了，所以我爸妈需要再生一个孩子。当时他们年纪已经不小，很难自然受孕，于是用人工授精的方法再造了孩子出来，就是我。小时候他们担心我养不大，所以没让外界的人知道还有一个孩子。大概故事就是这样了。”
　　乐茕茕真是无语。
　　害她还脑补了很多豪门狗血争家产剧情。
　　乐茕茕问：“就这样啊？”
　　宁西顾说：“就这样啊。……你失望什么啊？”他都快被这个女人给气笑了。
　　“那你是正儿八经的豪门小少爷啊？”乐茕茕回过味儿来，“那你没事给我装穷？还他妈骗我钱？？我以为你是私生子家里不给你钱，我还觉得你好可怜呢！！”
　　乐茕茕擦一半不擦了，恼火地拿毛巾不轻不重地抽了宁西顾一下。
　　不疼。
　　但宁西顾还是有点脸红，主要骗钱这事确实说不过去。
　　宁西顾还要装成有底气地说：“我那不是骗钱，我是凭借自己的劳动换取报酬，三千块钱一个月能干什么啊？又是给你做助理、剪视频，还要打扫卫生、做饭，你心血来潮的时候还要教你法语，完了现在还得夜夜给我们乐老板□□。”
　　还得寸进尺了，乐茕茕又打他一下：“怎么？你这样子跟我算是觉得你还吃亏是不是？我还得给你补钱吗？”
　　宁西顾哪敢啊？
　　他顶着这一头被乐茕茕擦得乱糟糟的头发，有些颓丧地坐着，拉住她的手：“不用补钱，你别和我分手就行了。”
　　乐茕茕直截了当地反问：“不分手难道还结婚啊？”
　　宁西顾：“……”不知道，他现在没想要结婚，可是也绝不想分手，就想走一天看一天，做乐美丽的小男友“宁英俊”比做宁家二少爷要快乐多了，他不知道自己还能再快活多久，或许明天就结束，或许明年，或许好几年。
　　他是想拖到自己法定结婚年纪再说。
　　乐茕茕先说：“我还不想跟你结婚。”
　　可乐茕茕这样说，又让他有点受伤：“为什么不想和我结婚啊？”
　　乐茕茕很遗憾地说：“我本来还以为你是私生子，想撺掇你脱离原生家庭自立门户，正好给我当上门女婿，我家只有我一个独生女嘛，到时候小孩生了跟我姓……”
　　这都什么跟什么啊？
　　宁西顾惆怅了还不到三秒，就被乐茕茕奇特的脑回路给打败了，敢情乐茕茕脑子里在想这个啊？
　　“唉，可惜看样子你不能给我当上门女婿了。”乐茕茕说，“找个好男人当上门女婿可不好找，以后再说吧。”
　　以后？以后什么以后？她还想找别人去吗？宁西顾心底又升起了强烈的危机感。
　　这一通各种折腾，回过神，已经凌晨一点多了。
　　宁西顾心疲身累，脑子却安静不下去，一直在想之后的对策。他爸之前一直是默许的态度，但是现在却插手了，估计不会就此收手，还会有后招。怎么想都不可能是要撮合他们俩。
　　这时。
　　乐茕茕翻了个身，朝向他，在黑暗中冷不丁地问：“小宁，我反应过来了，你说是你爸给我送的请帖，故意要戳穿你。是想让我们分手吗？你之前不是说你爸知道我俩在谈恋爱啊？怎么？其实他不同意啊。”
　　宁西顾心情沉重，压着沉甸甸责任感，说：“你别担心，我爸那边我会去应付的，不用怕，我不会让他欺负你的。”
　　“不是。”乐茕茕的声音听不出是在困扰，她说，“你爸会不会掏出个八百万说让我离开你啊？”
　　宁西顾怔了一怔，在光线这么暗的屋子里，他愣是瞧出乐茕茕的眼睛里在冒着向往金钱的光芒，瞬间把他气着了，“你干什么？你干什么？你别两眼冒光！你要为了区区八百万就把我卖了吗？我才值八百万吗？”
　　乐茕茕讪讪地笑了笑：“那不是的……八百万太少了，我自己干个半年一年也能挣到，而且如果把你泡到手真和你结婚了分上你的一半身家不是更有钱吗？但他要是一次性给我个八千万啊还是一个亿，那可真说不好……”
　　太离谱了。
　　宁西顾听见乐茕茕这愈发放飞地畅想起来，畅想得不要太快乐，仿佛已经迫不及待要收钱了。
　　他赶紧用一个吻堵住乐茕茕的荒唐话，威胁一样地说：“别想了！我告诉你，不会有那种机会的。”
　　乐茕茕嘻嘻笑了声，也靠过去，安抚地轻吻他一下，摸摸他的头：“行了行了，我就想想而已啊。”
　　宁西顾没睡着。
　　但乐茕茕说她要睡了以后，过了三分钟就真睡着了。
　　宁西顾不敢翻身，怕吵醒她睡觉，她睡着睡着还做起美梦来，砸吧砸吧嘴巴，美滋滋地梦呓：“钱……好多钱……”
　　也不知道是梦见了做生意大赚，还是把他用大价钱卖给他爸了。
　　乐茕茕知道他身家丰厚以后对他的态度依然没有变化。
　　她并不改变自己的人设，不去标榜自己淡泊名利，她就是她，还是那个爱慕虚荣、拜金贪财的乐茕茕。
　　宁西顾心情复杂，在她额头上印下一吻。
　　终于也静下心，睡着了。
　　翌日。
　　乐茕茕照例起一大早，开始她精致做作的一天，她自我感觉良好，觉得这两天肯定很多人围观自己，决不能给他人有机会拍到她的丑照，特意打扮一番，还拉着宁西顾给她评价选一身好看裙子。
　　临到要出门，宁西顾问：“那我们今天开始还冷战吗？”
　　乐茕茕翻脸如翻书：“还冷战什么啊？我那不是以为你是私生子我才想冷静冷静吗？现在不用了。我宣布我们和好啦。不然显得我多作啊？”
　　你不作吗？？宁西顾一口老血憋在喉头。
　　乐茕茕高高兴兴，宛如一个女明星一样地出门去了，她没送宁西顾，让他自己回学校去了。
　　宁西顾跟她约好：“那晚上我去你公司接你下班回家。”
　　乐茕茕应下来。
　　生活好像又回到之前，并没什么变化。
　　下午放学以后，宁西顾干脆把自己的车开出来，他先去排队买了网上最近很红的甜点，想了想，又买了一些别的，准备送给乐茕茕公司的员工，然后再开车去乐茕茕的公司。
　　宁西顾提着一大袋点心上楼，进门先把送给大家的那一份放在前台，让他们分一分。宁西顾是桃花兔公司员工的老熟人了，直接被告知：“乐姐正在办公室接待客人呢，得等一等。”
　　宁西顾很识趣地点点头：“好。”
　　但乐茕茕的办公室没拉窗帘。
　　宁西顾路过的时候看了一眼，瞧见一个男人坐在沙发上，正跟乐茕茕说着什么，两个人言笑晏晏。
　　巧合的时候，茶几上放着一份甜点，跟他买的一模一样。
　　宁西顾也认识这个男人。
　　是江烨山。
　　昨天才打跑一个仇峻，今天又来一个江烨山，乐茕茕最近这是捅了前男友窝吗？他想。


第67章 桃花兔67   “ 我给得起，也能给的比……
　　江烨山刚从国外出差回来。
　　刚下飞机, 他就在网上看到关于乐茕茕的新闻帖子，照片的乐茕茕从嘈杂的人群中穿过，拎着自己的礼裙裙摆, 美的鹤立鸡群, 不知是听见了什么，回眸一望, 她的神情毫无骄傲，一副美不自知的模样, 眉眼之间既清纯又妩媚。
　　他是在常逛的男性论坛看到这个帖子的, 标题是【三分钟内, 我要她的所有资料】, 下面回帖都是男用户承认她的美貌，没几个回帖, 就一口一个老婆叫了起来。
　　让江烨山看得有些好笑，这是他养了好几年的小美人，差不多可以收网了。
　　但这件事也引起了他的警惕心。
　　是时候该过去看看了。
　　最近似乎变数有些多。
　　冒出来一个年轻的男大学生, 乐茕茕还有机会参加了这种活动，总让他感觉有哪里脱离了他的控制。但在他的估算中, 起码乐茕茕和那个男大学生应该好不下去, 他故技重施, 雇了好几个女的去勾搭那个男生, 各种类型都有, 男人嘛, 不可能不会心动一下。
　　而且乐茕茕向来不喜欢那种类型, 那一看也不是能长久交往的男人。
　　对于宁西顾，他一点也不担心，觉得不是自己的对手。
　　就算是之前的仇峻, 他也完全没把人放在心上，抬抬手就扫掉了。
　　留着这些人，不过是为了让乐茕茕对外面的男人失望，好衬托出他的好了，等她经历的多了，知道了自己的好，自然而然就会回归他的怀抱。
　　话是这样说――
　　可现在乐茕茕在网上突然红了，难保不会有其他王八蛋看上乐茕茕，要跟他抢，他莫名地焦虑起来，没办法再淡定从容下去了，觉得是时候该下工夫把人赶紧骗进自己的金丝雀笼子里了。
　　等又等不住。
　　上次乐茕茕把他拉黑了以后就一直没放出来。
　　还是他主动上门去聊吧。
　　乐茕茕现在也是翅膀硬了，他都纡尊降贵地登门了，她反手给一个开会的理由，先把他晾了一个多小时，然后才来接待他，倒了一杯白开水，连个茶都不给泡就算了，还是一次性纸杯装的，显是很不欢迎他。
　　还没消气呢？江烨山想，将他特意带来的礼物给乐茕茕。
　　乐茕茕问：“什么东西？”
　　江烨山说：“送你的。你看了就消气了。”
　　“是吗？……”乐茕茕将信将疑。
　　纸袋里装的是精心包装的礼盒，浅紫色的盒子，深紫色的绸带，拆开以后，大盒子里又装着小盒子，白色天鹅绒质地，打开以后里面是一颗红宝石，鸽子蛋大小。
　　乐茕茕一看到这个，立即想起了先前宁西顾送过的那套珠宝首饰，她戴过又被她当成假货还回去的，心隐隐作疼起来。
　　她想，要是没见过那个，说不定江烨山送这个会让她疯狂心动好几天，但现在她还挺平静地把宝石装了回去，说：“我要是想收，上次拍卖会就不拒绝你了。”
　　江烨山有几分纳闷，真是奇了怪了，乐茕茕是有在动摇吗？不然刚才发愣什么？是在跟他玩欲擒故纵吗？他仍坚持把盒子退回去，嘴角挂着一抹浅笑，说：“不，这只是我赔礼道歉而已。仇峻跟你说了我的坏话吧？”
　　他坦坦荡荡地承认了自己做的坏事，并且不以为耻：“是我花钱让人去试探他的。”
　　乐茕茕被这老男人厚颜无耻、胸有成竹的劲儿给气得笑了：“我从您脸上是真看不出来您有半分愧疚的。”
　　江烨山颇为理直气壮：“因为我觉得我这是在做好事啊，这不是帮你把渣男试出来了吗？不然你真谈婚论嫁了，多亏啊。”
　　乐茕茕冷笑一声：“哦，你让人去勾引我男朋友，我还得谢谢你是不是？”
　　“当然不是啊。”江烨山毫无歉意，试图以这种方式来缓和气氛，他能察觉到乐茕茕并没有真的生气，“只是我也没想到他的意志力那么薄弱，一勾引就上钩了。茕茕，我不能看着你嫁给这样糟糕的男人，连我都不如，你说是不是？”
　　是个屁啊。乐茕茕在心底骂了一句。
　　这件事最为让她生气的不是江烨山自作主张，是他这种高高在上的态度，将她当个摆件一样，即便两个人已经分手多年了，时而还把她当成所有物一样。
　　她现在后悔没有更早更明确地跟他划分界限，才让这个老男人总是这样洋洋得意。
　　像这样的事。
　　假如他们之间还有几分旧情，还可说是情趣；假如没有，就只剩下烦不可耐。乐茕茕对江烨山就属于后者，她对江烨山的讨厌不是出于某一件事的强烈转折，甚至一开始是有好感有感激的，而是这些年来许多小事某个眼神，不知不觉地慢慢积累起来。
　　在挑战着她忍耐的极限。
　　等到回过神来的时候，她发现自己已经完全忍不了江烨山了。
　　连江烨山尚算英俊的脸庞，在她看来都充满了诸多缺点。
　　或许是因为她在拿宁西顾比，便不由地挑剔起来，觉得江烨山不够年轻不够俊美，身材不够好，态度又太油滑，等等等等。
　　总而言之，被宁西顾比到地上去。
　　其中最让她感到失望的是，自己的初恋对象竟然是个这样的人。
　　搞得她档次都低了。
　　江烨山见她走神，没说话，便主动开口说：“在想什么呢？犹豫要不要接受这份礼物？这有什么不好意思的？”
　　乐茕茕回过神，正要回答他，忽地注意到一个视线，她抬起头，就看到站在窗外的宁西顾，登时心里一个咯噔。
　　宁西顾脸色不善。
　　乐茕茕回了他一个无奈的眼神，又看了江烨山一眼。
　　宁西顾读懂乐茕茕的意思，并非让他回避，于是正大光明地推门而进。
　　江烨山皱了皱眉，闻声转头，见着了上次接乐茕茕的那个年轻男人，眉头顿时皱得更紧了。
　　宁西顾进门以后先关上门，然后又把百叶窗给合上。
　　仔细做完这一切，他再走到乐茕茕身边，乐茕茕默默地往边上挪了挪，让出一个身位，宁西顾坐下来，握住她的手，像是在昭示所有权。
　　真幼稚。
　　江烨山腹诽道，眼神既不屑又嫉妒。
　　最大的变数就是在这个男人了，也不知道是从哪里冒出来了，他简略调查过，就是个普通的男大学生，按理来说应该跟乐茕茕毫无交集，也不是乐茕茕的择偶标准，两个人真不知道是怎么好上的。
　　宁西顾开口就是：“该怎么称呼呢？尊敬一些的话，我叫您‘江叔叔’吧。”
　　没错，他就是在讥讽江烨山老。
　　“呵呵，还没到那份上吧。”江烨山抽动嘴角，皮笑肉不笑地假笑两下，“你还是学生，不如叫我‘江总’。”
　　是的，他就是在跟宁西顾炫富。
　　这并伤害不到宁西顾。
　　只是让他确实有几分烦躁，他现在最烦恼自己怎么不早生两年，也不至于在年纪上有这么大的劣势。可他这时也没有想，换成早两年晚两年，在那个夜晚，他都不会主动上前去与喝醉酒的乐茕茕搭话。
　　江烨山看他们小情侣坐在一起就觉得扎眼，再当面挖墙脚也无济于事，他索性直接站起来，一边整理西装，一边若无其事地说：“我改天再来。”
　　说罢就要离开。
　　乐茕茕喊了他一声：“你东西带走啊。”
　　江烨山说：“这不是送你的吗？”
　　乐茕茕答：“我没说收啊。”
　　江烨山怔住，还真不收啊？不是在跟他玩欲拒还迎。
　　乐茕茕也甩开宁西顾非要交握的手，把盒子整理还，起身追上前两步，把袋子塞进江烨山手里，“江总，您拿去送给别的女人吧，比如佟雪瑶，送给我就是糟蹋了。”
　　江烨山一时吃瘪：“……”
　　他气得要死，还得保持微笑。
　　离开办公室，往电梯走去。
　　不行，不能着急，不就是个男大学生，应该很好对付，之前找的那几个女的呢，应该已经勾搭上了吧，该让她们提供一些让乐茕茕醒悟的证据了。江烨山一边想着，一边面无表情地看着电梯门慢慢合上。
　　在将要关上的时候，有个人闯了过来。
　　电梯门又打开。
　　宁西顾走进去，站在他身边。
　　恰好电梯里只有他们两个人。
　　起初谁都没有开口说话。
　　默默看着电梯数字往下跳。
　　宁西顾说：“我想单独和你谈谈。”
　　江烨山用眼角睨视他一眼。
　　乐茕茕不在，江烨山连装都不装了，嗤笑一声：“谈什么？你一个穷学生，有什么资格跟我谈啊？”
　　“你装得再像样也就是个空架子，没有物质基础，你也配跟我争？养一个乐茕茕要多少钱你知道吗？你就是个还没毕业的大学生，就是家里能给你买房买车，但你买得起珠宝礼裙吗？真以为自己有张当小白脸的皮囊，就稳操胜券了？乐茕茕就是图个漂亮，把你放在身边养养眼。她我还不了解吗？好奇心重，又好面子，觉得好玩而已。”
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　负1层地库到了。
　　江烨山自以为将了宁西顾一军，头也没回地走出电梯。
　　把宁西顾抛在后面。
　　听声音，宁西顾没跟上来。
　　一定是被他说得答不上来了。
　　这时，他听见宁西顾回答：“我给得起，也能给的比你好。你死心吧，有我在，她不可能选你的。江叔叔。”
　　说得信誓旦旦，不像是意气逞强。
　　他回过头。
　　宁西顾连动都没动，还站在原位，他看着不像在乐茕茕身边时那样温驯，也不装了，满脸都写着清高傲慢，半点也不怕他，眼底尽是对他的蔑视，还有一身这个年纪男人独有的无所畏惧的少年气。
　　江烨山还没来得及问。
　　电梯门再度关上，数字往上走，停在乐茕茕公司的楼层。
　　他被气得头有点晕。


第68章 桃花兔68   故意
　　江烨山被气得胸口堵塞, 他匀了好几口气。
　　他总不能自降身份地追上去跟一个小孩子掐架，只站在原地，阴鸷地盯着电梯门。
　　“滴滴。”
　　旁边一辆车开出来, 对挡路的江烨山鸣笛示意。
　　江烨山挪动脚步, 往边上走，找到自己的车, 开门坐上驾驶座。
　　江烨山没有马上开车。
　　他用手机翻找联系人列表，之前他雇了好几个女人去勾引宁西顾, 只要能成功一个, 或有一点暧昧, 都可以拿来用。他以己度人, 不觉得世上有哪个男人会对免费的美餐不心动，认定所有人都和他一样, 这样一来，让乐茕茕知晓男人的糟糕本性，不再抱希望, 便会重回他的掌心。
　　他搞女人，讲究一个心甘情愿, 可要是女人真喜欢他, 他又嫌麻烦。
　　这三个女人倒也没失联, 很快回复了雇主的问题。
　　但答案却让江烨山脸色愈发的难看。
　　「不好意思, 暂时还没成功, 我还在做尝试……」
　　「他太高傲了, 很难接近」
　　「老板, 不是我不努力，我都抱上去了，但他不接茬啊, 我总不能下药强上他吧？」
　　「呃，照片没拍到，抓拍的效果不好」
　　「而且他女朋友去学校了，现在全校都知道他有女朋友，我不好明目张胆地撬墙角，实在不行，我把钱退给您吧，对不住了」
　　「唉，他人挺好的，这单生意我感觉我没法做，我还你钱」
　　江烨山直想砸手机。
　　又冷静下来多看两眼，提炼出“全校都知道他有女朋友”这一点，追问道：「你们学校的人怎么知道的？」
　　对方答：「乐小姐来看了宁西顾的比赛，她是网红嘛，一下子就传开了」
　　江烨山如鲠在喉。
　　他隐隐有种被截胡的憋屈感，他养乐茕茕养了那么久，本以为一切都在计划之中，有条不紊，只是一个没看好，就被别的男人拐走了。
　　还是一个他瞧不上眼的小年轻。
　　宁西顾除了比他年轻还有哪里好啊？他知道乐茕茕是个肤浅颜控，但没想到居然以貌取人到这种地步，就不考虑经济实力和社会地位吗？连屡试不爽的送珠宝这一招也不顶用。
　　正这时，另一个被雇佣的女人给他发：「我今天看到新闻，才知道为什么，回想起来他大概是真的看不上我……」
　　江烨山疑惑：「什么新闻？」
　　得到一个被回复的网址链接：「喏，您看看」
　　江烨山打开链接，看映入眼帘的就是一张宁西顾的侧脸特写，与方才的休闲打扮不同，一身西装，面容冷峻，眉眼清贵，拉下去是整张桌子的整体照片，他身边坐着一个跟他相像的中年男人，两人一看就是一对父子，旁边坐着的也都是有名有姓的业内大佬。
　　帖子名字是：「xx大佬身边坐的这个小帅哥是谁啊？惊鸿一瞥把我惊艳了一把，x导接下去的钦点男主演？」
　　看完帖子，他的脸色难看的不能更难看。
　　他的耳边仿佛出现声音幻觉，响起宁西顾方才说的话：“我给得起，也能给的比你好。你死心吧，有我在，她不可能选你的。”
　　――并非无的放矢。
　　网友的力量是强大的，已经把宁西顾的身份给扒了。
　　他公开的网络账号都被人贴了出来，一天涨了十万粉。
　　就是昨晚上和今早上他在和乐茕茕你侬我侬的时候被扒的，一开始扩散得并不快，他又赶着上课，没跟朋友聊天，晚上送乐茕茕回家后再去学校宿舍，一下子发现氛围好像不对，平时跟他插科打诨的室友突然对他毕恭毕敬的，变得疏离谨慎起来，刚才回来的路上，他也发现有好几个人在看自己。
　　宁西顾直接问：“怎么了吗？我是看上去有哪里不对劲吗？”
　　卢远是个二愣子，直说：“你没上网啊？”
　　宁西顾问：“上什么网？”
　　三个室友你说我我说你。
　　“你没跟宁西顾说吗？”
　　“我不敢啊，我以为你说了。”
　　“不是你去说吗？”
　　宁西顾奇怪地问：“到底是什么啊？”
　　卢远还是一副神神秘秘的语气：“你自己打开微博看一眼呗。”
　　宁西顾紧皱眉头，他微博基本不用，除了几个室友和同学，就只关注了女朋友乐茕茕。
　　今天一整天他都没上去过。
　　学校网不太好。
　　有点卡。
　　加载的小圆圈一直在转，宁西顾把手机放在桌上，把上衣给脱了打算去洗个澡，脱完衣服，微博账号也登上去了。
　　宁西顾看一眼，说：“没什么啊。”
　　卢远跳起来，咋咋呼呼地说：“这叫没什么吗？你涨了快十万粉了！你后台没炸吗？”
　　“哦。”宁西顾定睛一看，“这是我女朋友的号。”
　　他同时还登录着乐茕茕的账号，偶尔剪好视频或者拍了美图就直接上去帮她发微博。乐茕茕估计刚用自己的手机登过，所以后台还挺干净的。
　　宁西顾切换账号，一打开，一片红。
　　涨粉、留言、点赞都是999+。
　　宁西顾：“……”
　　……这他妈的是发生了什么？
　　宁西顾沉默地坐下来，面无表情地看着手机，手指点击操作着，因为开了静音，所以没发出一点声音。
　　反而让寝室里的氛围更紧张了，其他人连大气都不敢出。
　　宁西顾就从没在微博发过自己的照片。
　　但评论里全是在花痴地喊他“少爷”“老公”的，把他弄得鸡皮疙瘩都起来了。
　　宁西顾无语地低声吐槽：“这都什么跟什么啊……”
　　他飞快地设置了各种限权，甚至考虑了下要不要直接申请删除账号。
　　宁西顾看完，抬起头，望向噤若寒蝉的室友，说：“我也没变成老虎吧，不用这么怕我吧？”
　　卢远带头说：“就是突然发现自己的室友那么有钱，心里有点复杂，感觉像抱上大腿了，又觉得有点不好意思……一下子不知道该用什么态度面对你。”
　　另一个室友宋哲说：“老三，那你还住在学校宿舍是不是有点危险啊？你这种级别的富豪不应该出门带两个贴身保镖吗？”
　　“有钱的是我爸，又不是我。”宁西顾还在想事情，随口回道。
　　宁西顾站起来，去衣柜里翻了衣服裤子出来，淡定地去洗了个澡，洗完出来把头发吹干，整理干净，别的什么都没拿，跟室友打了个招呼：“嗯，我正好用这个借口去我女朋友家蹭住，这下她肯定不会赶我走了。”
　　室友愣了一愣，嘻嘻哈哈地调侃起来，缓解了几分僵硬的气氛。
　　宁西顾脸上带笑地出了门，但一到停车场，他就冷下了脸。
　　他爸要是不想让他的身份曝光，这个帖子刚开就会没了，他去慈善晚宴也没走红毯，并没有被媒体正面拍摄。
　　宁西顾拨出爸爸的电话号码，没有立即接通，“嘟――嘟――嘟――”地响了一分钟，客服甜美女声提醒他无人接听。
　　宁西顾再打给爸爸身边的秘书，这次倒是接起来了，但对方听说他找老爸有事，推诿说：“不好意思啊，宁总正在小睡，交代了让人暂时不要打搅他，等他醒了，我再跟您说吧。”
　　这是真的不凑巧，还是故意晾着他啊？
　　宁西顾说：“那陈叔叔你帮我忙也行，网上有几个关于我的帖子，请找人删一下。”
　　“这个啊……”陈秘书说，“这个我得请示一下宁总。”
　　宁西顾一颗心像沉入水底。
　　并非因为被拒绝，而是这个回答，就意味着爸爸是清楚的。
　　――这事一定是他爸默认了才会没有压下去，甚至可能一开始帖子会出现就有他老人家的手笔。
　　宁西顾完全不想被人放上网络被品头论足。
　　火气慢腾腾地攒上来，他按捺着愠怒，尽量好脾气地说：“好，我爸睡醒以后请你让他回我一个电话，谢谢了。”
　　一切都在失控。
　　好混乱。
　　最近这两天发生的这些事都让他有种无力之感，让他发现自己还太弱小，就算他的身量已经比许多成年男人都要高大，可是在父权之下，他不过是一只刚开始长出爪牙的幼兽而已。
　　他还太年轻，太不成熟。
　　他跟室友那样说了，可他现在根本不知道该不该去找乐茕茕。
　　他个人信息已经被扒了，感觉接着被人发现乐茕茕是他的女朋友只是时间问题了，会演变成什么情况呢？
　　宁西顾打开跟乐茕茕的聊天界面，写了又删，删了又写，写写删删，犹豫不决。这时候再卖可怜是不是太不稳重，可是也不想太严肃，怕乐茕茕嫌弃他麻烦，又想和他分手。
　　乐茕茕是个每天20G冲浪的网瘾美少女，虽然今天白天可能因为太忙没发现，现在总该知道了吧？
　　正发愁中。
　　来自乐茕茕那边的几条消息蹦出来：
　　「你睡了没啊？我今天累晕了，刚打算睡，我姐妹给我发了消息！你x组出道了！」
　　「好几个人来问我了」
　　乐茕茕给他发消息截图。
　　就在两分钟前。
　　她这是一发现以后连酝酿都没有，直接大咧咧地来找他了。
　　宁西顾完全能想象出她傻大姐的语气，蠢的可爱，他忍不住扬起嘴角。
　　乐茕茕：「我还看到了有人在你微博下面喊老公，你快去发我们的照片，告诉别人我们在谈恋爱！」
　　宁西顾一下子不发愁了。
　　他知道乐茕茕在想什么，她那么虚荣的女人太好猜了，可不就是想翘着鼻子去找网红圈子的那群塑料姐妹花炫耀年轻多金的小男友吗？
　　宁西顾心情愉快起来，饶有趣致地问：「用哪几张照片？这几张行吗？[图][图]」
　　乐茕茕：「你等等，我先p个图」


第69章 桃花兔69   或许明天就分手。
　　宁西顾把乐茕茕p好的合照发出去了。
　　发完以后忍不住查看起相册来。
　　他这里有很多跟乐茕茕一起的照片, 有在游乐园玩的，有在公司工作的，还有在工厂看货的。也有一些乐茕茕单人的崩照, 他偷偷拍的, 有她倒在床上张着嘴睡觉的，有健身到面目狰狞的, 有一脸陶醉地撸猫的，他一看就想笑, 有时候心情不好就拿出来看看。
　　还是先去找她吧。
　　宁西顾到的时候差不多是晚上十点。
　　乐茕茕还没睡, 她穿上了夏天的丝绸睡衣, 头上戴着个小兔子的发箍, 脸上涂了深绿色的海藻面膜，一双眼睛又圆又亮：“哟, 大明星来了啊。”
　　宁西顾被调侃得有几分羞窘。
　　好巧不巧。
　　他一到乐茕茕家，鞋子都没换。爸爸给他回电了。
　　宁西顾看了一点来电人名，没马上接电话, 看了一眼乐茕茕。
　　乐茕茕一脸茫然：“看我干什么？你接到什么电话了？”
　　宁西顾说：“我爸打来的。”
　　乐茕茕跃跃欲试地说：“你爸要用几千万来收买我了吗？”
　　宁西顾瞬间破功了，又好气又好笑, 眼眸明亮地瞪了她一眼, 不管他遇上什么事在乐茕茕这里都正经不起来。
　　他去客厅接电话, 乐茕茕善意地给他留出单独空间, 自己进屋去了：“你打电话吧, 我回屋子里去。”
　　宁西顾压低声音说话, 一接起电话, 看一眼放在客厅电视柜上装有监控摄像头的小熊玩偶，浑身不自在，起身去了露台, 边走边说：“喂，爸，我现在在我女朋友家。”
　　爸爸很平淡地“嗯”了一声，问：“你让陈叔叔转告我给你回电，是有什么事找我吗？”
　　虽然现在已经无济于事，但宁西顾还是重复了一遍：“我想让你把网上关于我的帖子都删了。”
　　对面沉默了几秒。
　　爸爸慢悠悠地说：“嗯，好。”
　　又说：“现在是网络时代了，以后你会经常出来走动，出席公众场合，你要每一个帖子都删过去吗？”
　　宁西顾僵硬地说：“我需要维护我的隐私。”
　　爸爸忽地反讽一句：“所以你陪你的小女友拍那种不得体的视频，然后又像过家家一样把公司买下来不发布视频吗？”显是已经对此事看不惯许久，他的每一个字都在透露出他有多么的不赞同。
　　宁西顾：“……”
　　父子俩都沉默下来，他们话不投机到连吵架都很尴尬。
　　气氛降到冰点。
　　宁西顾：“那也用不着你帮我暴露身份。”
　　爸爸缓了一口气，温吞地说：“我本来是不想插手你的感情生活，但你未免玩得越来越不像话了，你的清醒一下头脑，才能更好地审视身边的人。”
　　他说的话高高在上，又冠冕堂皇，“我当然是在为你着想。我不介意过几个月你在分手的时候给她一笔分手费，或许由我来扮恶人做借口也可以。”
　　分什么手？
　　宁西顾一下子都没反应过来，然后才记起来，他与父亲约好了要转学。最近过得太开心，他一点也记不起来。
　　宁西顾心乱如麻，他好像应了一句，又好像没有。
　　他倚靠在露台栏杆。
　　在夜风中，俯瞰都市阑珊灯火，真想抽烟。
　　也不知过了多久，也许是十分钟，也许是半个小时。
　　乐茕茕洗干净面膜，过来找他，扒在门边，探出半个头，说：“还在那忧郁呢？大晚上风很大的。”
　　宁西顾转过身，背靠着栏杆，喊了她一声：“姐姐。”
　　朦胧的光笼在他的脸上，深邃的五官轮廓被衬托出来，不复自信傲慢，而是带着几分脆弱，挺难的地看上去像是个才刚二十岁的学生。对乐茕茕来说，一直伪装成无坚不摧的男人不经意地流露出弱点来，更让她觉得迷人。
　　她不知不觉地走过去，想摸摸耷拉耳朵的沮丧狗狗，宁西顾太高了，她伸手摸摸他的头顶，问：“怎么了？你爸爸不高兴我们谈恋爱啊？”
　　她看着傻乎乎的，说话也没遮没掩，却总能一句话就说到点子上。
　　宁西顾不知道该摇头还是点头。
　　乐茕茕没追问答案，摸着摸着，自顾自笑起来。
　　宁西顾问：“你笑什么啊？”
　　简直像是在拍虐恋戏份时突然笑场，太影响氛围了。
　　乐茕茕快快乐乐地说：“我觉得我这样摸你的头好像灌篮哦，哈哈哈哈。”又捏了捏他的脸，“好了好了，别烦了，不用考虑那么远，我们现在快乐就好了呀。”
　　乐茕茕踮起脚亲他一下。
　　像是火星掉入干枯的绒草，所有的情绪糅杂一起爆开，心尖直发烫，对她也充满渴望。
　　宁西顾想，可能他在第一次遇见乐茕茕的时候就想亲她了。他一向自诩是个有高级品味的人，他不想承认自己对这样的女人有低俗的喜欢，可现在他不得不去承认。
　　他就是迷恋于这个女人的漂亮皮囊，也喜欢她的自由和愚蠢。
　　理智和冲动在脑袋里交织和争斗。
　　理智在冷静告诉他，他们迟早要分手，他已做了很久的打算，开始倒计时中，但是却又遏制不住想要亲吻她、触摸她的冲动，能多亲近一刻是一刻。
　　当下，他有一种明天就会分手的错觉。
　　使他越发难以克制，不似平时的温柔，有些凶猛的啃吻着怀中娇柔的女人。
　　他想起一段话，是他在毛姆的《面纱》里读到的：
　　我对你根本没抱幻想。我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势力，庸俗，然而我爱你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。
　　他高中时读到这段时无法理解，对男主角嗤之以鼻，觉得男主就是肤浅地因美色而喜欢女主角，还要标榜自己多有深度。
　　现在他大概有些明白了。
　　乐茕茕被亲得晕乎乎的，倒在他的臂弯和怀里时，他觉得她湿润的眼眸和绯红的脸颊比世上的任何事物都要更可爱，让他怦然心动。
　　风很大，宁西顾拨了一下她的头发，弯下腰，乖巧地问：“姐姐，你养我好不好？”
　　乐茕茕傻里傻气地点点头，像是被他迷住了。
　　宁西顾以躲麻烦为借口，顺理成章地搬进了乐茕茕家里，算是半正式地同居起来。
　　现在他成了乐茕茕的公开男友，也被身边的同学朋友和老师都知道了富n代的身份，于是愈发的深居简出，除上课以外，其他校园活动都不参加了。
　　也不能再拖下去了。
　　同居的两天后，他就去学校正式开始办理转学出国的手续。当然，这是瞒着乐茕茕的。
　　他每天下了课就回家，等乐茕茕下班，像半个家庭主夫一样，对乐茕茕予取予求，比之前要更惯着女朋友。
　　这样的付出当然不是不求回报的。
　　一有空，他就缠着乐茕茕要做。
　　不止是因为开了荤以后把持不住，他就是想在分手之前跟乐茕茕多亲近几次，有一次算一次，像是明天就是末日来临，技术也越发熟练，他够虚心好学也能放下身段。
　　乐茕茕以前也没发现自己那么好色，被小狼狗一勾引，她也坚持不住。
　　两人在此方面一道摸索学习，越来越和谐。
　　最近乐茕茕太春风得意了，不光是有个年轻多金的富n代小男友可以炫耀显摆，而且她的事业也一帆风顺。
　　网红圈多是捧高踩低的，乐茕茕因为钓到个小金龟婿，最近见了人都是被众星捧月，各种业务也异常顺利，店里销量再创新高，直播做得渐入佳境，最近还有个综艺节目要做网红美女特辑，邀请她去上节目，虽然也不止她一个。
　　她不怕见光死，已经接下来打算去参加了。
　　上综艺节目不用穿得太珠光宝气。
　　她打算做个甜美水灵的造型，衣服嘛，就穿他们店里的这一季新品。今天在家自己试了一下妆，打扮齐整了让宁西顾给她看一看，再搭配一下首饰。
　　她最近天天高兴得阳光灿烂，整个人漂亮得像在发光。
　　她越是这样，宁西顾就越是心虚愧疚，想要再对她好一点。
　　乐茕茕拿着同款但是颜色不同的裙子在身上比划着，问：“白色好，还是蓝色好？”
　　宁西顾认真地说：“白色，更清纯，搭这个妆，像是嫩的能掐出水。”
　　“好，那就白色这件。”她说着，摸摸自己的头发，又说，“我还想染个浅粉色的头发，会不会比较吸睛？我看最近那什么什么女爱豆染了一个，真好看，我也想染。”
　　宁西顾说：“染啊，肯定好看。”
　　乐茕茕不觉得是恭维，很自信地说：“嘿嘿，我也觉得会好看的。”
　　说完，她哼着小调走了。
　　真是个傻姑娘。宁西顾看着她的背影，心想，明明比他大好几岁，还那么傻。
　　正想着，乐茕茕突然转过头，说：“到时候你要跟我一起去吗？你去的话，我帮你问节目组要张观众票，不过你得上课吧？”
　　宁西顾说：“我去，我跟学校那边请个假就好了。”
　　走之前再多陪乐茕茕做一些好玩的事吧。


第70章 桃花兔70   快分手了
　　xx电视台。
　　后台。
　　两个影视学院在读、过来实习的大学生搬完道具, 趁着休息的空隙聊了一会儿天，主要就是聊那几个现在正在休息室的女网红。
　　“你有没有看到那个aa，网上照片p得也太大了, 真人脸好不自然, 硅胶感也太重了。”
　　“b是真矮，她在网上不是自称165吗？但她穿着高跟鞋还没我高呢。”
　　“乐茕茕呢？你见到乐茕茕了吗？我刚才走开了一会儿没见到本人, 真有网上发的照片那么漂亮吗？”
　　“我见到了，漂亮, 脸也很自然, 白幼瘦, 身材比例特别好, 果然富豪的眼光是不会骗人的，就是气质很一般, 小家子气。”
　　被评价的小家子气的乐女士正在后台等排演。
　　乐茕茕本来以为要跟别人一起挤休息室，结果一到电视台，就被工作人员接到了单独的休息室, 宁西顾这个本来是当观众的也一起自然而然地跟了进来，才跟她说, 他家就是赞助商, 提前打了一声招呼了, 等会儿快开始了, 他再去观众席就位。
　　于是宁西顾在这陪她到最后时间, 才慢吞吞地离开了。
　　他坐在大概中间位置, 视野很好。
　　台本他已经看过, 乐茕茕是倒数第一出场，前面等了好久，才轮到乐茕茕出来。
　　观众给面子地适时欢呼一声。
　　乐茕茕笑呵呵地出现, 才上台就绊了一跤，差点摔了，被主持人扶住，引起了一阵笑声，宁西顾也忍不住笑了。
　　她自己倒是脸皮厚得很，好像在跟人小声地说“谢谢”。
　　她在台上站定。
　　光打在她身上，宁西顾不由地又看入迷了，他不知道乐茕茕在镜头里够不够漂亮，但在他眼里最近是越来越漂亮了。她的漂亮不是被养在温室里的花朵，她是长在乡野间的花，顽强也自由，充满了丰沛的生命力，给她一点雨露，她就可以绽放得无比妍丽，就算没有，她也能活得很快乐。
　　她是那么的特别。
　　宁西顾笑着笑着，笑意渐渐地消散了。
　　一想要即将要离开她，他就完全笑不出来了。
　　节目录制完。
　　乐茕茕与他汇合，他们准备在酒店住一晚，第二天再坐飞机回去。
　　乐茕茕一见他就问：“你很困吗？我看你一直在发呆。”
　　有时候，宁西顾挺畏惧乐茕茕的敏锐，不过他想了想，也可能是他做贼心虚，明明他知道乐茕茕几乎是凭借脊柱反射生活的单细胞性格，她做不出弯弯绕绕的事。宁西顾撒谎说：“是有些困，我们去酒店吧。你困吗？”
　　乐茕茕精神奕奕地说：“我不困啊，我现在特别精神。”
　　酒店的双人大床房里。
　　说一点也不困的乐茕茕卸妆洗澡完了以后倒头就睡，睡得特别香。
　　说很困的宁西顾完全没睡着，一个人在发愁，他想去抱一抱乐茕茕，刚抱了一下，乐茕茕眼睛都没睁开地抬手打到他，呓语：“热死了……”
　　宁西顾摸了摸被她打到的下巴，兀自在那尴尬，他又忍不住想，当乐茕茕知道他一直瞒着打算分手的事，以她的小暴脾气，会扇他一巴掌吗？会的吧。
　　也不知道是什么时候睡着的。
　　反应过来的时候，他已经在做梦了。
　　宁西顾梦见了第一次遇见乐茕茕的情景，乐茕茕坐在吧台边上，边喝酒边哭。尹小婵说：“好啦好啦，别哭了。”
　　乐茕茕抹眼泪：“你让我哭一会儿嘛，哭完就拉倒，我跟仇峻分手还哭了两天，我觉得一视同仁，为宁西顾哭两三天也差不多吧？”
　　这什么意思？
　　他们已经分手了吗？而且还说什么哭两三天，他们之前的感情就哭个两三天就可以一笔勾销的吗？
　　宁西顾心急如焚，走上前找她：“姐姐。”
　　乐茕茕见到他，却像是见到什么脏东西，嫌弃极了：“你别拉我，我看到你就讨厌。你不是出国了吗？你不是觉得我配不上你吗？那你滚远点啊！真以为我有多稀罕你啊？”
　　宁西顾刚想说话，他被旁边的人挤了一下，好多男人围上来，殷勤地簇拥在乐茕茕的身旁，觊觎她的男人不知凡几，他一个没看好，就会有人想趁虚而入。他一直清楚的。她不知道什么时候不哭了，脸上笑靥灿烂，正仰着头，对一个身材高大的男子说话，眼看着两个人手牵手就要走了。
　　宁西顾急得赶紧过去拦住她：“你不能这样，姐姐。”
　　乐茕茕好笑地说：“不能怎样？我们都已经分手了，你还管我跟别人的男人谈恋爱？你管得着吗？我爱跟谁好就跟谁好。”
　　宁西顾急到冒汗：“你、你说过想和我结婚的，怎么能这么快就和别人好上呢？
　　乐茕茕冷哼一声，目光冷得像是冰锥扎进他的胸口，说：“我是说过，可你是怎么想的呢？你压根就没想和我结婚。谈恋爱这种事无非两种结局，要么分手，要么结婚，既然我们不结婚，那就只有分手了，不是吗？宁西顾，你现在可以一点都不清高，这不像你。”
　　是啊。
　　这不应该是他期待的后续吗？分手分得干净体面，不拖泥带水。他究竟在烦恼什么呢？
　　乐茕茕牵着一个与他体形相像、但是面目模糊的男人离开了，宁西顾想追，却怎么都追不到。
　　然后他就醒过来。
　　像是从噩梦的沼泽中脱身而入，惊惶和疲惫的淤泥还裹在他身上。
　　乐茕茕发现了他最近情绪不好，问他怎么了，他又不能说实话，只说是期末考快到了，压力有点大。
　　乐茕茕好骗，嘲笑了他几句，也没多问。
　　宁西顾现在是数着日子过，他先是想在学期结束前告诉乐茕茕，后来又觉得不用那么着急，在上飞机前几天再告诉乐茕茕也行，反正，拖一天算一天，能多再亲近她一刻也是好的。而且，他也没找到过好时机。
　　从电视台那边回来没两天。
　　乐茕茕跟他说了件事，说下星期她爸爸过五十岁大寿，要回老家办酒，问他要不要去，作为男朋友去。
　　宁西顾怔了怔，犹豫起来。
　　可是都快分手了，他还去是不是不太好？去了以后他们就要分手了啊，那岂不是格外难堪？
　　宁西顾一时间没答话。
　　乐茕茕笑嘻嘻地捏了捏他的鼻子，说：“怎么啦？高兴坏了啊？这还是你第一次作为我的男朋友在我老家登场哦。”
　　笑完，又说，“还是嫌弃我不想去啊？不想去就不去呗。”
　　宁西顾一听就着急，脑子一懵，感觉自己像是被人下了蛊似的，迷迷蒙蒙地说：“去的，我想去的。”
　　唉，就当是最后一次吧。
　　真是最后一次了。
　　转眼到了出发当天。
　　早上起了大雾，宁西顾当司机，路上还遇上堵车，最后花了三个半小时才到了乐茕茕的老家。
　　宁西顾跟着乐茕茕身后，提着大包小包地进了门。
　　刚跨进来，乐茕茕的妈妈就满面笑容地迎了上来：“小宁，你怎么那么客气的，还带了这么多礼物来啊？”
　　“来来，坐一会儿，美美她爸爸在做饭，等一会儿就能吃饭了。”
　　宁西顾哪坐得住。
　　他生怕被追问结婚什么的事，便说：“我去给叔叔打下手吧。”
　　宁西顾心事忡忡地躲进了厨房，与沉默的叔叔面面相觑，问：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　乐爸爸说：“那你……摆一下碗筷吧。”
　　宁西顾就去摆碗筷了，摆完再回去问：“还有别的吗？”
　　乐爸爸又说：“端菜。”
　　于是宁西顾把盛好的菜端上去，他却在想，乐茕茕的爸爸明天就要过寿宴了，也没点特殊待遇吗？今天还在照常在家做饭？还没有家庭地位啊……
　　但他回头琢磨了下，乐茕茕也没因为他家有钱不使唤他，好像他地位也没高到哪里去。
　　宁西顾还是很羡慕乐家的家庭氛围，只会在一桌吃饭就很热闹，乐茕茕很关心他爸妈，他爸妈也关心她，他光是在一旁默默地看着，都会觉得心里头暖融融的，这是一份平平凡凡的幸福。
　　宁西顾感觉，又给自己找到了一个不想分手的理由。
　　晚上。
　　宁西顾一个人睡客卧。
　　还是睡不着。
　　他满心后悔，为什么会想中了邪以后答应呢？这不是裹乱吗？但是不答应的话，可能会被生气的乐茕茕原地分手吧？怎么走都是一条死路。
　　而且，就非得分手吗？
　　他果然还是不想分手。
　　没开灯。
　　宁西顾坐起来，在暗中拨通了爸爸的电话，这次一下子就接通了。
　　爸爸问：“有什么事吗？”
　　宁西顾长长地呼了一口气，像是想把胸口的郁闷都吁出去，他妥协地问：“爸爸，你是因为什么才看不上乐美丽呢？”
　　爸爸轻笑了一声：“我还想问，她除了长得好看还有哪里好？把你迷成这样。”
　　宁西顾说：“你又没见过她。”
　　爸爸很不留情地说：“你想干什么？你是不知道她的底细吗？她的家世我就不提了，还算身家清白。但她学历太差，又做过那么多乱七八糟的工作，网上一搜就有很多她衣着暴露地照片，而且我查过了，她还被人包养过，这些你都清楚吗？这样的女人是不可能进我们宁家的家门的。”


第71章 桃花兔71   真的要分手了
　　一股无名火自胸口蹭得冒上头顶, 宁西顾逐一反驳说：“你那都是偏见，她是个身家清白的好女孩。学历是不高，可也是正经的大学本科学历, 我不觉得有什么不好的。她靠自己工作赚钱, 没什么不干净的。至于包养，只是误会而已。难道跟有钱人谈过恋爱就是包养关系吗？你未免说得太难听了。”
　　宁老先生一副觉得他已被洗脑的语气, 并不接受他的意见，敷衍了事地：“嗯, 我知道你会这样回答, 所以才一直不想跟你讨论这个问题。现在暂时我不想做这个棒打鸳鸯的恶人, 你正处在幼稚的叛逆期, 我这样做只会起到反作用，催化你的逆反心理。即使你只有三分喜欢她, 也会因为反对我的意见而误以为自己有七分喜欢她。”
　　“我不是看不上乐小姐。”
　　“相反，我很敬佩她从一个小镇女孩走到今天这一步，成为一个颇为成功的女企业家。”
　　“但你们还是不般配, 你们在一起的经过我也大致知道了，并不是一场得体的恋爱, 从一开始就透露着荒唐, 在这种情况下做出选择配偶的决定是很不理智的行为。所以我无法赞同。”
　　他的语调慢条斯理。
　　但是, 尤其是在说“敬佩”时, 充满了傲慢之感。
　　宁西顾脸上一阵红一阵白：“你还调查我？”
　　爸爸回答：“就算我说我不调查, 估计你也不会信吧？话都说到这份上了。你实在执迷不悟, 我才跟你摊牌。”
　　“这不能怪她, 爸爸，一开始是我心血来潮。”宁西顾说，“她是想拒绝我的。她并不是一个随便的女人, 她只是充满好奇心而已。”
　　宁西顾深吸一口气，说：“家世没办法，出生就决定了。假如她出国进修 ，提升学历，是不是就显得与我般配了？”
　　宁老先生又笑，说：“她还比你大五岁呢，与你的年纪相比，太老了。”
　　宁西顾：“这个年龄差我觉得不是问题。”
　　爸爸完全没把他的话放在心上，跟在看笑话似的，语带轻蔑地问：“是她缠着你要跟你结婚吗？”
　　宁西顾：“不是……”
　　话还没说完，又被打算，爸爸用教导的口吻说：“我的意思是，她未必是用直白的方式问出来的，而是采用更聪明的方法，让你产生了近于结婚的想法。你真觉得还在象牙塔当学生的自己玩得过一个情史丰富、混迹社会的女人吗？你认为她傻，她未必是真傻。真傻的话能挣下这份身家吗？可别被骗了。再仔细想想吧，我的傻孩子。”
　　宁西顾心中升起一阵无力感。
　　无论他怎么解释，爸爸看待他就像是被传销洗脑一样，根本听不进他的话。
　　他毫不怀疑乐茕茕。
　　唯有在乐茕茕是个小笨蛋这一点上并无疑问，甚至每次只有他把乐茕茕想象的太聪明才会出现差错。
　　不，也不是笨。
　　她只是乐天积极而已。
　　乐茕茕哪有缠着他想嫁入豪门啊，乐茕茕那个小笨蛋误会他是私生子，做梦希望他去当上门女婿呢。
　　这话说出来估计没人信。
　　只有他信，这是骗小白脸打扫卫生干苦工的女人能做出来的事情。
　　父子俩再一次地不欢而散。
　　第二天。
　　宁西顾顶着一对大黑眼圈去参加乐茕茕老爸的五十岁大寿。
　　在他们县城最好的五星级酒店办酒席，规格一桌五千，足五十桌，全由乐茕茕这个孝顺女儿出资。
　　宁西顾忙前忙后，又被带着见了一圈亲戚。之前过年的时候已经见过不少人，还有很多人记得他，毕竟这么俊的一个小伙子。
　　纷纷表示：
　　“我就说是美美的男朋友嘛，上回还不承认。”
　　“年轻人搞对象要讲循序渐进吧。”
　　“多俊一个小伙子啊……什么时候办喜酒啊？那我又有酒席吃喽。”
　　接着，宁西顾仍被派遣去负责照看一群小朋友。
　　大家高兴地围着宁西顾赚，他本人也相当冤大头，带小朋友们去买零食买玩具，一个都不拒绝，小朋友们吃人嘴软拿人手短，全都更喜欢他了，围着他夸，还说要帮忙撮合他跟美美姐姐的喜事。
　　这是你们一群小鬼头能办的事儿吗？宁西顾腹诽，跟他们说：“你们乖一些，让我能跟你们美美姐姐交差就行了。”
　　其中有个乐茕茕的小堂妹，年纪还特别小，才三四岁，小小的一只，走起路来一摇一摆，像小企鹅一样，生一张胖嘟嘟、水蜜桃一样的小脸蛋，眉眼之间跟乐茕茕有五六分相似。
　　宁西顾一看啊，不由自主地畅想起来，如果他跟乐茕茕一起生了个女儿的话，是不是差不多就是这么可爱的模样呢？
　　他仿佛都幻想出，肖似乐茕茕的可爱小萝莉仰头奶声奶气地唤他：“爸爸。”
　　光是想一想，他就觉得自己的心都要被萌化了。
　　但回到现实，小堂妹是拽着他的袖子，跟他说：“哥哥，买糖。”
　　宁西顾面无表情：“应该叫‘姐夫’，叫‘姐夫’就给你买。”
　　小堂妹左看看右看看，还是羡慕别人有吃的有玩的，乖乖地说：“姐夫。”
　　宁西顾心满意足。
　　过一会儿又泄气。
　　他在干什么呢？不是都打算要跟乐茕茕分手了吗？
　　可没到最后期限，他随时都可以反悔。
　　反正一切都只放在他的心底，没有人知道。
　　他上一刻觉得该分手，不然越陷越深，下一刻又想再继续谈下去，还不想分手，想再争取争取，然后晚上睡觉，甚至开始梦见他们已经结婚了，过得特别幸福，有乐茕茕在身边，他每天都特别开心，这是花多少钱都买不到的开心。
　　比他认识乐茕茕的前半辈子全部加起来都要开心。
　　这次生日宴之后。
　　宁西顾作为乐家女婿的设定更坐实了。
　　临走时，乐妈妈还拉着他的手，语重心长地跟他聊了一次：“小宁啊，我本来是不太喜欢你的，你太聪明了，我怕我们家美丽被你哄了，但美丽真的很喜欢你，你可要对我们家美丽好一点啊，不能骗她欺负她。”
　　宁西顾心情凝重，脸上还得摆出微笑，说：“好的，阿姨。”
　　其实从头到尾他都在骗乐茕茕。
　　宁西顾喉头哽塞。
　　回城的路上，乐茕茕高高兴兴地坐在副驾驶座上，跟姐妹一起打了一路手机麻将，嘻嘻哈哈，边打游戏边聊天，开的外放语音，宁西顾全都能听见。
　　姐妹们在调侃她：
　　“又是你的小狼狗在开车啊。”
　　“一开始我还以为你骗人呢，结果居然真是高富帅小狼狗？”
　　“你到底哪认识的？别骗我说路上捡的，哪条路捡的？我也去捡一个回来。哈哈哈。”
　　“我说你的小狼狗不是宁家的小少爷吗？你老是使唤他，他不生气啊？”
　　“乐茕茕，你对人家好一点吧，别太作了，到时候可把男朋友作走了……”
　　宁西顾一听。
　　不等乐茕茕发问，他开口了，“不作，她这是天真烂漫，我惯的，我喜欢。”
　　“嚯，还学会抢答了。”乐茕茕说，“我给你打个九十分，嘻嘻。”
　　宁西顾觉得自己越来越古怪了，他就喜欢乐茕茕这无伤大雅的浅显炫耀劲儿。
　　~~~
　　乐茕茕本来特得意。
　　一开始她还四处跟人炫耀自己的小狼狗，尤其是在上过话题以后，在网红姐妹花圈子里真的横着走，连佟雪瑶都来给她点赞。
　　被恭维得多了以后，就有人阴阳怪气说她最近事业顺利原来是靠男人，那她要是真靠了，她也就大大方方承认了，她也不介意，但她暂时还没有啊，宁西顾一个还在上学的学生，前头还从她这里骗钱呢。
　　这事还不好跟外人说，她帮宁西顾瞒着。
　　乐茕茕慢慢地就觉得有点不爽。
　　再过几天。
　　宁西顾这学期期末考前，是他二十周岁生日，乐茕茕打算私底下跟宁西顾庆祝一次。
　　但二十整岁生日，宁家要为他的继承人办个宴会。乐茕茕一点也没觉得自己配不上，已经开始幻想自己穿什么裙子去参加了。
　　宁西顾看她那么高兴，不忍心告诉她，爸爸可能不会允许她参加，跟她说：“我再给你订做一件新的。”
　　乐茕茕说：“之前那件裙子不是还能穿吗？”
　　宁西顾说：“同一件裙子穿第二次会被人笑的，买新的就好了，又不贵。”
　　乐茕茕从善如流地答应下来。
　　一面对乐茕茕的笑脸，宁西顾一点抵抗力都没有，他想，要是不能去参加，乐茕茕该有多失望啊。
　　起码这次宴会，他得让乐茕茕作为自己的女伴去参加，回头他跟爸爸好好说一说。宁西顾在心底默默地想。
　　这次收到裙子之后，乐茕茕把裙子带去了公司，连同之前的两件高定礼裙。
　　挂起来分大家看，让公司的员工们一起开开眼界。
　　乐茕茕换上裙子，正被人簇拥着摸裙子的时候，手机突然响起来。
　　是个陌生号码，她也没仔细看，接了起来：“喂？”
　　然后听见江烨山的声音：“是我，茕茕。”
　　“先别挂电话，你先听我说……”
　　乐茕茕：“那肯定得挂掉的，我不想听你废话。我正在上班呢。”
　　赶在她挂电话前，江烨山飞快地说：“那我长话短说抓重点吧，你知道宁西顾要出国留学离开吗？他二十岁生日宴的请帖已经发得差不多了，你收到了吗？没有吧，你要是收到了，早就在朋友圈发出来显摆了。”
　　乐茕茕：“……”
　　乐茕茕忽地觉得脑袋像被重重地锤了一下，耳边似嗡然一声，所有欢声笑语都与她隔绝开来了。


第72章 桃花兔72   分手了分手了
　　乐茕茕脸上一阵红一阵白。
　　身边围着的公司同事们一下子就发现了她的不对劲, 也不知道她在电话里说了什么，还以为是生意上的问题，好奇问：“怎么了？老板？厂子那边又出问题？”
　　乐茕茕捂住扬声孔, 深吸一口气, 强行冷静了下来，说：“不是, 有些私事。我先单独接个电话。”
　　工作间还要留给别人，乐茕茕自己提着裙子迤逦离开, 她甚至都等不及回到自己的办公室, 就去隔壁的会议室, 关上门, 继续跟江烨山讲电话：“你仔细跟我说说。”
　　江烨山颇为幸灾乐祸，总算是出了一口恶气：“哦, 原来他真的没有跟你提过啊。宁家小少爷的二十岁生日宴，邀请了各界社会名流，但是没有你。”
　　乐茕茕心慌了下, 但她觉得这种时候还是该先相信宁西顾，心慌地说：“我是他的女朋友, 我可以直接作为他的女伴去, 不用特地邀请吧。”
　　江烨山笑了：“这话说出来你信吗？他有主动跟你提过, 有和你说过在哪里办吗？有见过有哪些宾客, 又是什么流程, 有什么礼仪要注意吗？”
　　乐茕茕的心随着他的话一层一层地往下沉, 她又不是不谙世事。
　　――宁西顾没跟她提过, 一次都没有。
　　回想一下，是她自己擅自觉得会有一场盛大隆重的生日宴会，他只是没有否认而已, 他多精明，一次都主动提起过。
　　全是她上赶着在那欢喜期待，像个跳梁小丑一样。
　　江烨山说：“你们谈对象的事传到网上以后，很多人都很诧异，不少人都知道宁老先生对你很不满意……”
　　乐茕茕心塞的紧，她打断江烨山刻薄的言辞，说：“行了行了……”
　　宁西顾跟他爸聊了好几回，都聊得很不愉快。
　　她早就知道了。
　　而且他们父子俩关系本来就差，他爸肯定不可能太喜欢她，可是宁西顾明明说没太大问题啊，还给她订做裙子。
　　乐茕茕心乱如麻。
　　也不想再跟江烨山讲下去了，她挂掉电话。
　　乐茕茕坐在空旷的会议室独自呆了五分钟，光在发呆，疏解一下胸口堵塞的感觉，不然她都觉得自己快喘不上气了。
　　然后提着裙子，小心翼翼地回了办公室，先把裙子换下来，换回了T恤和运动裤，一下子舒服了许多。
　　她想，她装好裙子就去质问宁西顾。
　　乐茕茕小心翼翼地把裙子装进防尘袋里，但是转身的时候，裙子不小心扫到了桌子上面，把一些文件都扫到地上。
　　乐茕茕把裙子挂在休息室。
　　再回去捡东西，她蹲在地上捡，起身的时候头不小心撞到了桌子角，又一屁股坐了回去。
　　有点疼。
　　疼得她觉得特委屈。
　　她又不是一点也没发现宁西顾多高傲，不然她也不会戏谑地给他取了昵称“小清高”。但她还以为他已经不像他们刚认识时那样了。
　　乐茕茕从地上爬起来，坐在办公的工学椅上，她掏出手机，翻出宁西顾的号码，犹豫着要不要按下拨通的图标。
　　这时。
　　电脑发出探出窗口的“叮”的一声。
　　乐茕茕下意识地抬头看了一眼。
　　是收到新邮件，提醒她云内存快满了，要么升级，要么删存档。
　　乐茕茕暂时放下手机，也不知道怎么回事，大概是想稍微逃避一下，喘口气，点进了邮件。
　　这个云盘是她买来存家里的录像的，每次录下来以后会同步传到云盘上。
　　乐茕茕想，妈的，里面还存着很多她跟宁西顾的不雅视频呢。
　　得删掉才行。还是她自己删吧。
　　她脑子乱糟糟的。
　　她戴上了耳机，打开了云盘，扫了一眼视频文件。
　　突然看到其中一个。
　　截取封面是宁西顾独自坐在沙发上讲电话，她怎么对这个视频毫无印象？乐茕茕想，太奇怪了。
　　她福至心灵般，双击，打开。
　　录得不是特别清晰。
　　但能听见宁西顾在跟人聊天：
　　“……还好吧，我自己有分寸。”
　　“我知道了。”
　　起初声音有些轻，说到后面，宁西顾像是生气，拔高了声音，很不耐烦地说：“我知道，我只是跟他玩玩而已，不会和她结婚的，您不用做这种设想。”
　　乐茕茕呆愣原地，一动不动。
　　她一点感觉都没有，心口发麻。还重新听了一遍，去确认。
　　哦。
　　原来宁西顾只是玩玩的啊。
　　她怔怔地想。
　　-
　　宁西顾今天回家了一趟。
　　要试穿订做的衣服，他也准备跟爸爸好好地谈一谈。
　　他换了几套礼服。
　　爸爸站在一旁看，满意地颔首：“都不错，我觉得灰色细条纹的那件最清爽。”
　　宁西顾自己摸索出一套跟爸爸谈条件的套路，首先要服个软，先听从他做一些事，然后再把提出自己的意见：“爸，我有事想和你说。”
　　爸爸走到他面前，给他整了下衣领，像是猜到他要说什么提前开口道：“是想说你那个女朋友的事吗？”
　　宁西顾：“……”
　　爸爸：“你从不主动跟我说话，除了要给那个大你五岁的女朋友说话。假如你是想说带她参加生日宴会的事的话，我只能遗憾地告诉你，不可以，我不允许。”
　　“别的活动也就算了，就当时你带个花瓶。但过几天你的二十周岁生日宴会意义不同，你带她出场，那岂不是会让人误以为她是我的儿媳妇？宁家丢不起这个脸。”
　　宁西顾满肚子恼火，坚持说：“我要带她一起去。”
　　爸爸抬眸冷冷瞥了他一眼：“为她着想，你还是别带她了，到时候我让人把她拦在外面，只会让她更难堪。是她闹着非要你带她去吗？我知道，她还让你给她买了新裙子。她以为这样就算是半只脚跨进了宁家吗？”
　　“你怎么就……怎么就这么不听话呢？”
　　“我不是不让你谈恋爱，也不是非逼着你要找一个豪门千金，可你最起码应该与一个上得了台面的女人交往才是。但凡她的学历高一些、出身更体面，我也不会这样推三阻四。”
　　爸爸失望透顶地说：“都到了这时候，你还在说这种话。”
　　“你是真的被那个女人给迷住了。我知道，这也不怪你，你在那种环境长大，是很容易接触到不三不四的人，可你得有自己的分辨力啊。每个人都有叛逆期，你也该从叛逆期中醒过来了。”
　　“你哥当年就不会这样，他交往的都是淑女……”
　　宁西顾心态一下子崩了，他幻听似的，从小到大的诸多记忆排山倒海般涌出来――
　　“你哥哥比你写的字要端正多了。”
　　“你哥哥背这首诗只需要读两遍。”
　　“怎么连这个都学不会，你哥哥……”
　　哥哥，哥哥，哥哥。
　　这个他从未见过的哥哥就像是个一直压在他头顶的鬼影。
　　宁西顾觉得真的完全没办法跟爸爸聊，或许是被爸爸的眼神给突然刺激到，或许是他早就忍不下去了，宁西顾真的被气笑了：“宁先生，我到底算什么呢？我只是需要作为一个优秀的儿子在生日宴上出现对不对？”
　　“让大家知道你还有一个儿子，你庞大的金融帝国有一个继承人，这个继承人得乖乖听从你的所有命令，做你的牵线木偶，是吗？”
　　“你的一生多完美啊，唯一的遗憾就是你精心培养的大儿子不小心身故了，于是不得不退而求其次，养了我这个替代品。你瞧不起我，也瞧不起我女朋友，这不正证明我跟她般配吗？”
　　宁西顾把脖子上的领结扯了下来，像挣脱束缚。
　　忽然之间，他什么都想通了，他喜欢乐茕茕，就是喜欢乐茕茕。即使乐茕茕平庸、愚蠢、市侩，他还是喜欢那个女人，舍不得就是舍不得，喜欢就是喜欢。
　　他想和乐茕茕在一起，想和乐茕茕结婚，就算以后会分手也想和她结婚，就算要被使唤也想和她结婚，就算要吵架也想和她结婚，想结婚，想拥抱，想亲吻她，想现在就回去找她。
　　宁西顾把西装也脱下来，丢在地上，转身就往外走。
　　爸爸没追他，站在原地喊了一声他的名字：“宁西顾，你敢走！你现在走了，就别去参加宴会了。”
　　宁西顾在门边站住脚步。
　　他轻念：“衣不如新，人不如故。”
　　自哂地笑了一声。
　　宁西顾没回头，说：“宁先生，你知道吗？我讨厌我的名字很久了。你既然觉得处处都不满意，干脆把我扔了算了。”
　　宁老先生说：“你身上穿得，哪件不是我买的？你有什么资格跟我叛逆？”
　　宁西顾干脆把衣服给脱了，换上了他来时穿的衣服，是乐茕茕给他买的。
　　钱包。手机。银行卡。全部留下没拿。
　　宁西顾浑身上下的所有钱几乎都被剥了精光。
　　爸爸嘲讽说：“还给自己剩几千块钱啊？”
　　宁西顾说：“这是我自己挣的！”
　　但他家老宅子挺偏远，他走了三个小时的路，才遇见一辆出租车经过，打车回城。
　　宁西顾感觉自己像条流浪狗似的，一身灰地蹲在乐茕茕家门口等她。
　　一直等到天黑。
　　终于看见了熟悉的身影。
　　宁西顾马上站了起来。
　　但他很快隐约感觉到乐茕茕的脸色不大好，不像平时一样笑呵呵的，一见他，就说：“你的电话打不通，我还发愁去哪找你呢？正好，把裙子还你。”
　　说着就粗暴地把几件昂贵的裙子塞进宁西顾的怀里。
　　宁西顾慌了：“什么意思？”
　　乐茕茕懒得跟他扯皮，冷冰冰地说：“分手的意思。”
　　“不是正和你意吗？宁小少爷，你不是玩玩我吗？我贴心地主动提分手有什么不对吗？”


第73章 桃花兔73   “滚。”
　　宁西顾如遭雷击, 呆立原地，怔怔地抱着礼裙，见乐茕茕要绕开他进门, 他赶紧上前一步。
　　走的时候其中一件裙子要滑落下去, 他又赶紧伸手捞上来。
　　乐茕茕趁机跨过去，飞快地开了门。
　　宁西顾急得心火直烧：“姐姐, 姐姐，你听我解释。”
　　每次服软的时候他就管乐茕茕叫“姐姐”, 乐茕茕吃这一套。但他太了解乐茕茕的性格了, 假如乐茕茕已经下定决心不想搭理他, 他喊什么都没用。
　　乐茕茕果然停下脚步, 犹豫了下，还是转回头来看他：“你要解释什么？啊？”
　　她拿出手机, 直接给宁西顾播放了那段音频。
　　宁西顾听着自己的声音，像再听别人说话似的，他的脸色一下子变得煞白, 嘴唇嚅嗫，纵使再巧舌如簧此时也说不出半点辩解的话来。
　　乐茕茕想了想, 关上门, 站在门口跟他说话：“算了, 我不想让你进门, 我们还是就在门口说话吧。电子密码是我中午换掉的, 为的就是让你进不来。”
　　“宁西顾, 要不是别人告诉我, 我还被蒙在鼓里，原来你高贵的生日宴还有请帖，压根就没邀请我, 搞得我像个白痴一样高兴兮兮地在想穿什么衣服搭什么首饰。你是不是觉得在这种时候跟我提分手最有意思？”
　　“我、我没有……”宁西顾支支吾吾地说，他想解释，但是乐茕茕骂起人来跟机关枪似的叭叭叭，他根本没有插嘴的地方。
　　乐茕茕冷笑一声，“你没有什么？没有骗我？我仔细回想一下，你他妈的就一直在骗我啊。一开始你就是想骗炮，但没让你马上骗到。不但要骗炮，还骗我钱。后来被我发现了没让你付出什么代价，你是不是特得意啊？觉得把我哄得团团转，背地里你是不是经常笑话我是个傻子啊？”
　　想想就来气，但她自己意志力也不够坚定，男-色当头，整天引诱她，她最后还是动摇了。
　　她老是教导别的小姐妹在男人面前不要那么不争气，结果到头来，她自己却是最不争气的那一个。
　　小奶狗，小奶狗，奶是很奶，狗也是很狗。
　　乐茕茕是真的气疯了，她今天憋了一整天，本来她就是藏不住的性格，当时知道了以后就想要去找宁西顾，结果宁西顾失联，怎么打电话都联系不上。
　　现在所有的愤怒像是火山爆发了一样一口气爆发了出来：“你真当我是个傻的吗？真以为我一点察觉都没有吗？你就是瞧不起我，你嫌弃我的一切，嫌弃我的工作，嫌弃我的学历，嫌弃我的家世，你觉得我是个easy的女人，所以你才会主动约我，你觉得我随随便便就会跟男人睡了。”
　　“是不是？宁西顾，你给我说实话。”
　　宁西顾像只傻狗一样站她面前，明明身材那么高大，却被比他小整两圈的娇小女人骂得不敢吱声，整个人都蔫儿了。
　　乐茕茕骂他：“你哑巴啦？”
　　宁西顾不敢承认，那是原地判处死刑，也不敢否认，那是又在撒谎。
　　乐茕茕有近乎野生动物般的敏锐直觉，察觉出他撒谎的话，也会弄死他。
　　宁西顾答非所问，他沮丧地低头凝视着乐茕茕，可怜巴巴地说：“……姐姐，我跟我家里吵架了。我想让你去参加我的生日宴会，他不允许，我说我什么都不要了，我只要你……”
　　乐茕茕一巴掌扇了过去。
　　宁西顾：“……”
　　他这辈子还是第一次被人扇巴掌。
　　虽然“啪”的一声响，但乐茕茕力气不大，这一巴掌扇过来，他头都没歪一下，就是很羞耻，有点懵。
　　幸好也没别人看见，打就打吧，他若无其事地说：“你相信我，我喜欢你的。我之前说那种话……是我还没看懂自己的心。”
　　乐茕茕又扇了他一巴掌。
　　瞪着他。
　　怎么还打啊？宁西顾傻眼。
　　乐茕茕恼火地说：“还在这骗我呢？你骗了我多少回了。我跟你说，你就是狼来了的那个小孩，不管你现在说的是真是假，我都不会相信了。”
　　宁西顾心如刀绞，他之前曾经有多得意，现在就有多难受。
　　宁西顾想了想说：“姐姐，你要么打我吧。你想怎么打就怎么打，出气就好了，出完气了我们好好说话。”
　　乐茕茕更气了：“你当我是泼妇啊？”
　　宁西顾：”不是不是。我只是想和你冷静地说话。”
　　乐茕茕气冲冲地说：“我现在就很冷静啊！！”
　　宁西顾没办法指责乐茕茕，他自己也冷静不下来。
　　他太慌了，乐茕茕好像真的不要他了。
　　宁西顾声音喑哑、无可奈何地问：“……那我要怎么做，你才相信我呢？”
　　乐茕茕眼睛也有点红，别过脸不看他，倔强地说：“我不会相信你了，真当我垃圾回收站啊？”
　　“我真被我家里赶出来了，姐姐，我什么都没带，就穿了你送我的衣服，所以你打我手机打不通，我只拿了电话卡，手机放在那了，还有几千块钱，就是你当初给我的……”宁西顾自己也分不清自己是在装可怜，还是真可怜，他现在充满无力感。
　　是他自作孽不可活。
　　他以为自己在玩，但其实这场恋爱的主导权一直都在乐茕茕手上，根本不在他这里。
　　他被傲慢遮蔽住眼睛。
　　一直以来都觉得自己不是真的喜欢乐茕茕，只是找个乐子，不停地骗自己。
　　结果呢？落得现在这种结局。
　　乐茕茕怒气未消，看他一眼，说：“你站这里等着。”
　　宁西顾心里腾升起一丝丝希望。
　　乐茕茕转身进门，他等了二十几分钟，乐茕茕过来开门，把一个大塑料袋丢在他面前：“喏，都是你给我买的东西，还你了。再给你一个袋子，把你手上拿着的衣服装起来，你好方便拿一些。”
　　宁西顾如一箭扎心，心口疼得一下子说不出话来。
　　乐茕茕看着宁西顾脸色愈发难看，本来还在装可怜，见到这些以后像是生气了，但他强行按住了愤怒，红着眼睛，问她：“你怎么能……你怎么能做的这么绝呢？你就一点犹豫都没有吗？乐茕茕，我一直知道你是个这样的女人，你没心没肺，你跟人分手哭两天就完了。现在我也成这样了，我就想问问，你是真喜欢过我吗？”
　　喜欢是什么呢？乐茕茕依然不太懂。
　　但她已经哭了一场。
　　这大概是她谈过的几次恋爱以来最伤心的一次了。
　　说实话，她很舍不得宁西顾，可她还是觉得自己更重要。
　　她觉得做人就得争口气，所以她不能在宁西顾面前落泪，本来他就很瞧不起自己了。回家之前，她本来就是打算去找宁西顾摊牌的，所以敷过眼睛，画好了妆，让自己尽量看上去优雅得体。
　　她现在也是全程在忍着不让自己哭出来。
　　她想。
　　她得尽快跟宁西顾分手，要斩钉截铁，要快速果断，不能拖泥带水，不然的话，被宁西顾哄一哄，她肯定会忍不住心软的。
　　她会变成自己讨厌的软弱的人。
　　现在宁西顾还问她这种话，乐茕茕真的又气又想哭，她的泪水在眼眶里打转，眼睛一眨不眨地盯着宁西顾，一颗泪珠坠落下去，哽咽地说：“你有脸问我这个问题？我没喜欢你我干嘛跟你上床啊？你就是真以为我是那种随便的女人是吧？我以前就没跟男人上过床！”
　　“你可真会说话啊，宁小少爷，明明是你一直在骗我哄我，连床都上了，反倒成了我有错了？我没心没肺？我辜负你？你竟然能说出这种话来。你是怎么骗我的啊？你一开始骗我你是勤工俭学的穷学生，后来又骗我你家境普通，再后来呢，还要骗我说好多花言巧语，还说想和我结婚。”
　　“我真犯贱啊我，我居然真的心动过，想过等两年跟你结婚。你看到我相信你的时候是不是觉得特别好玩啊？”
　　“我现在就后悔，特别后悔，我是脑子被门夹了吗？居然喜欢过你这样的人。”
　　宁西顾手脚冰凉。
　　他意识到自己一时情急之下真的问出了一道送命题。
　　他完蛋了。
　　宁西顾赶紧说：“对不起，我不是那个意思……”
　　乐茕茕吸吸鼻子，“行，也没关系，那你就当我没喜欢过你吧。要是你觉得这样的回答能让你分手分得更没有心理负担的话。”
　　乐茕茕一字一字无比清楚地说：“反正，我要和你分手。我现在不喜欢你了。我给你的东西你不用还我了，我就当我是真的包了几个月的小白脸，你的服务很到位，这些钱是你该拿的。”
　　“你有没有跟家里吵架决裂，这都跟我没关系，我不参和，你别搞得我像是红颜祸水一样。请你从我的门口离开，以后也别来找我了。不然我会报警。”
　　宁西顾被她痛恨厌恶的目光注视着，只觉得自己的心也被冻成了冰。
　　乐茕茕最后说：“滚。别让我找保安来轰你走，我给你留一分体面，不要不识抬举。”


第74章 桃花兔74   。。。
　　乐茕茕当然第一时间去找好姐妹尹小婵哭, 两个人连线视频。
　　一打开就是乐茕茕的大哭脸，嚷嚷说：“我分手了。”
　　尹小婵知道他们俩突然分手，大为吃惊, 问：“真分了啊？”
　　毕竟之前也闹过分手。
　　乐茕茕哭得泪汪汪, 点头：“我忍了他很久了，他还以为我是傻的呢。明明比我小好几岁吧, 却老是用审视的态度看我，真当我什么都察觉不到啊。他那个老爸也真讨厌, 就觉得我配不上他儿子呗, 他们家开生日宴都不邀请我, 好像我很上不得台面一样, 我气都快要被气死了，凭什么啊？我又不上赶着犯贱……”
　　“呃。”尹小婵说, “你这不是分析得很清楚吗？”
　　恋爱这种事总是旁观者清。
　　作为好姐妹，她向来直言不讳，非常大姐头口吻地说：“你知道我最烦什么的, 你别跟我抱怨了一通以后转头又跟他和好了啊。 ”
　　“妈的，我是那种犯贱的人吗？”乐茕茕恼火地说, “哪次我不是说分手就分手, 你看我有吃过回头草吗？”
　　尹小婵正在抽电子烟。
　　冷笑了一声, 吐出一口薄薄的白烟, 说：“这次可不一定。”
　　乐茕茕一下子噎住了, 她哽了好半晌, 才没什么底气地轻声说：“所以我才第一时间来通知你嘛, 我就是挺怕自己反悔的。”
　　“我跟小狗之间的问题实在是太多了……你说，他一而再、再而三地骗我，都多少回了。我觉得我真不该原谅他了。”
　　尹小婵：“我看你整天笑嘻嘻的, 还以为你什么烦心事都没有呢。”
　　“怎么可能啊？……自从知道了他家家境以后，我虽然是装成若无其事吧，整天跟自己说我配得上配得上，可是在世人眼里就是门不当户不对啊，网上的一些帖子我都看了，都说我高攀，还有对宁家少爷的品味失望，说得我好像很low一样……”
　　“那些人不是也在背地里嘲笑我走狗屎运，居然泡上了宁家少爷吗？还有人问我要联系方式呢，别以为我不知道是想偷偷撬墙角。”
　　“唉，我觉得我跟他是平等的。”
　　“但是社会就是这样，用金钱和出身来划分三六九等。我还觉得自己很优秀呢，凭什么在他们眼里我就是配不上呢？”
　　尹小婵坚定地说：“姐妹，这一点你不要怀疑自己，你就是很优秀。你这个年纪的女孩子能有几个像你一样白手起家、年入千万啊？”
　　最让乐茕茕难过的不是宁西顾爸爸的轻视，而是宁西顾的瞧不起，一下子就让她心中长期以来积累着装作视而不见的膈应全部爆发了，像一口气串起了所有线索，证明了宁西顾对她的蔑视。
　　一段恋爱是不可能在某一方居高临下的情况下保持稳定状态的。
　　乐茕茕哭完了，还想哭，她倒在床上，什么都不想干。
　　她想到刚才她在猫眼窥视站在门外的宁西顾，宁西顾待了十几分钟，就抱着衣服走了。
　　乐茕茕本来不想哭了，看到他真走了，突然暴哭起来。
　　又生气又难过，她觉得自己哭得跟个傻逼一样，她真不想这么没面子，可她就是止不住自己的眼泪。
　　就这么走了？
　　就不能再道歉得更真诚一点吗？才那么几句干巴巴的话就算是完了？全都是她在哭，或者她快哭了，宁西顾看上去还挺冷静的，也没看他要哭，也没看他多么惊慌。
　　虽然她不会再相信了，可是就不能再多骗她几句吗？连骗都不骗她，显得她一点都不重要。乐茕茕非常作精地想。
　　她一直渴望着要一段像是偶像剧里一样浪漫的恋爱。
　　他们的开头不算合格，中途还算轻喜剧，现在接近尾声，感觉非常糟糕，那种轰轰烈烈拉来扯去的分手情节呢？就这么完了？
　　说好的喜欢她呢？才等了十几分钟就走了？
　　起码等上一晚上吧！
　　乐茕茕哭了停，停了哭，活生生哭睡着了。
　　她第二天起来，眼睛肿的不像话，疯狂用热毛巾敷眼睛，急救，她不想跟公司请假，她心底升起逆反心理，越是这种时候，她越是要面子。
　　不知为什么，她这次特别要面子。
　　上次跟仇峻分手哭了两天，正好当时是淡季，公司里没什么业务，她就给自己放了两天假，光去喝酒和哭了。
　　但这次不行，本来宁家的人一个个的就特瞧不起她，也不止是他们，还有很多看热闹的，要是知道她哭成这样，就好像她被甩了，有多舍不得一样。
　　昨天光在为分手难过。
　　现在乐茕茕的小脑袋稍微能够理事儿了，她想想到时候宣布分手了，朋友圈里会有哪些塑料姐妹花背地里高兴地开香槟她就来气。
　　分都分了。
　　姿态要做得够漂亮，不能不体面。
　　就算有人不信，她也要坚持是她提的分手，是她甩了宁家小少爷！
　　乐茕茕花一个多小时，总算是把眼睛折腾得勉强可以见人了，再画一个妆，戴上一副平光眼镜，应该就差不多了。
　　她喜欢化妆，也喜欢用化妆来表达自己的心情，但今天这个妆她没有录视频，只是单纯为自己画的，画了一个略浓艳的妆容，选了一件赫本风的黑裙子，一双足8cm的细高跟鞋，打扮得光鲜亮丽地出门去公司了。
　　然后忙了一整天，时间像“唰”地一下就过去了。
　　乐茕茕在公司待到九点多，等公司里的员工都走了，她才回家。
　　她疑神疑鬼的想，宁西顾一定不会就此罢休，肯定会继续纠缠他的，等下她见到了宁西顾该怎么骂他呢？又想，她上次已经警告过宁西顾了，他那么高傲，应该不可能再上赶着热脸贴人冷屁股了吧？
　　她实在梳理不清自己是什么纠结心理。
　　她是想分手的。
　　但她还想再恶狠狠地多羞辱羞辱宁西顾，不然实在是不够解气。
　　其实宁西顾以前就不算是舔狗，只是也傲慢不起来，因为他每次一清高，她就会忍不住去折腾他。所以她也不确定宁西顾会不会来舔她，她还是希望宁西顾来舔一舔的，舔了她才好打回去啊。
　　走进电梯的时候，她甚至有几分紧张，看着电梯数字上升，一会儿觉得快，一会儿觉得慢。
　　“叮。”
　　电梯到了。
　　她往自己家门口走。
　　没有人，什么人都没有，空荡荡的。
　　乐茕茕心都凉了。
　　她走进门去，在沙发上坐下来，掏出手机，翻看消息记录，还有短信，甚至从垃圾箱去翻短信，也翻看了自己的邮箱。
　　压根没有来自宁西顾的内容。
　　“小王八蛋……”乐茕茕低低地骂了一句，她吸吸鼻子，又想哭了。
　　唉，她今天画了一个这么好看的妆，不可以哭花的。
　　她分得干脆，宁西顾也断得干脆。
　　怎么会这样呢？乐茕茕真是想不通，明明她感觉宁西顾是很喜欢她啊。骗子，真是个小骗子，还说什么为了她跟家里决裂出走，也全是骗她的吧，只是他自己因为不满而和家里吵架而已，假如真的是为了她，有这么多的喜欢，怎么可能就这样放弃了她。
　　连争取都不争取了？
　　她算什么呢？她在宁西顾眼里就真是个轻易能得到的女人是吗？现在已经和她发生过关系，所以就算分手了也没什么损失了对吧？
　　他现在在哪呢？已经回家了继续做他的小少爷了吗？
　　哦，正好。
　　她这个累赘也自己分手了，他大可以找个门当户对的白富美结婚。
　　乐茕茕在沙发上平躺了半个小时，默默流眼泪。
　　然后掏出手机，泪眼朦胧地发了一条微博，什么配图都没有，就一行字：【我分手了】
　　发完。
　　想了想。
　　编辑微博。
　　加了个句号，改成【我分手了。】
　　再想了想。
　　再改成：【我把宁西顾甩了。我分手了。】
　　这条微博瞬间涌进了大量的回复。
　　乐茕茕看都懒得看。
　　又躺了十几分钟。
　　乐茕茕想起一件事，她好像还没有把宁西顾的微博拉黑，忘了，手机号和微信和□□全都拉黑了。可就算拉黑了就不知道用新号码来找她啊？
　　乐茕茕打开宁西顾的微博。
　　不经意地看了一眼，最新微博的第一条就是转发她的分手微博。
　　乐茕茕一下子清醒了。
　　宁西顾只写了很简单的七个字：【没分，我还没接受】
　　靠！宁西顾原来活着啊！乐茕茕坐了起来，她一下子更生气了。
　　这是什么意思啊？又说没接受，又不来找她，到底要不要分手的！这个人现在在哪呢？在干什么啊？难道跑回家去像个小朋友一样找爸爸打滚耍赖去了吗？
　　乐茕茕一气之下，还是把他的微博给拉黑了。
　　妈的，失踪就算了，还这种态度，什么叫没分没接受，分不分手又不是你决定的！她本来还在幻想宁西顾回来舔一舔她，现在一点也不想了，还是赶紧分了吧。
　　这条微博一发，好多人来找她。
　　乐茕茕对那些不怎么熟的人一个都没回。
　　她气得咬牙切齿，但是自己的身体实在是不争气，又是一倒头她就睡着了，还睡得特别香。
　　第二天她气得特别早。
　　被焦虑到醒了。
　　她觉得今天去了公司已经会收获许多异样的目光，于是花快两个小时又画了一个特别精美的战斗妆，要是画得浓好像显得欲盖弥彰，不如画个清纯的。
　　乐茕茕抵达公司大楼，她总觉得别人都在看她，让她昂首挺胸，她感觉自己站的特别直，跟个迎宾小姐似的。
　　她走进电梯，拨了拨头发。
　　电梯门快合上的时候，她隐约看到一个熟悉的身影匆匆走过来。
　　一只手按在马上就要闭合的电梯门上，感应到还有人要进来，金属门再次打开。
　　宁西顾若无其事、西装革履地走进来，站在乐茕茕身边，一言不发。
　　乐茕茕：“……你干什么？你跟踪我啊？小心我报警啊。”
　　宁西顾按了另一个楼层，说：“我今天不是来找你的。我是来找工作的。”


第75章 桃花兔75   相亲去
　　宁西顾这几天几乎都没睡过一个好觉。
　　他认真思考在不回家的情况下该怎么生存下去, 然后才能谈怎么把乐茕茕追回来。他不打算离开，也不打算放弃，要把乐茕茕追回来太难了, 他暂时也想不到什么好办法, 但总不能撒泼打滚下跪地去求乐茕茕吧？
　　过些天就是期末考试了。
　　宁西顾却在四处疯狂地投简历，他打算找份工作, 最好是上学期间也能做的兼职，先赚点钱, 必要的话, 下学期开始办休学。转学是肯定不会转了。
　　既然他都从家里出来了, 那就不可能问老爸要钱念书, 只能都自己挣了，工作加上奖学金, 再节省一些，应该能够覆盖他的生活所需费用。
　　他是亲眼见过乐茕茕怎么把死缠烂打的男人打走了，他不想现在就去招人烦, 打算让乐茕茕先略作冷静，他也把自己安顿好了, 不至于饿死, 再去找她。
　　一切都得尽快。
　　宁西顾非常焦急。
　　他完全拿捏不准自己在乐茕茕心里的地位, 一忽儿抱侥幸心理觉得乐茕茕应当很喜欢自己, 一忽儿又觉得自己对她也没那么重要, 或许乐茕茕会为他偷偷哭上一个星期, 然后就move on了, 她上次为了走出失败恋情而找了自己作小白脸，那这次呢？
　　本来围绕在她身边的男人就像嗅到蜜的蜜蜂一样多，他们在交往时他尚且不敢露出半点空隙, 怕被人趁虚而入，现在命门大开，怕是有的是男人想要踹开他上位乐茕茕男友一职。
　　他根本不敢离开太久。
　　他赌不起这个会被人撬墙角的可能性。
　　所以。
　　他现在站在电梯里，乐茕茕的身边。
　　他向这座商厦几座公司都投了简历――除了乐茕茕的公司――先作暑假工，在此期间，一边上班，一边找机会看看能不能适当地遇见乐茕茕几次，好歹在她面前刷刷脸，表现一下存在感，让她知道自己还在追求她就够了。
　　宁西顾现在对乐茕茕是又爱又怕，想见她，又愧于见她。
　　明明就站在她身边，却连看都不敢看她，怕惹她生气，但他刚才进来的时候瞄了一眼，乐茕茕脸上的妆画得特别精致，今天看上去也光彩照人，一点也瞧不出伤心的样子，他心底既沮丧又慌张。
　　尤其想到昨天晚上乐茕茕还在微博上公布分手消息。
　　因为他对乐茕茕设置了特别提醒，只要乐茕茕一发微博，消息栏就会推送给他，宁西顾吓得赶紧厚着脸皮否认了，后面又被乐茕茕转发骂了，他回都不敢回，反正暂时先咬死了他还没答应分手。
　　起码让别人认为他们是在闹分手，而不是已分手。
　　不然得有多少人想要偷他女朋友啊……他简直不敢想象。
　　这才没几天呢，宁西顾已经特别怕乐茕茕原地找一个新的，假如真成那样的话，那他……那他也不知道该怎么办……
　　乐茕茕站在边上，咬牙切齿地低声问：“你工作？你工作什么？你跑我公司来对我死缠烂打我吗？”
　　宁西顾脸色变幻，不敢再居高临下地跟她说话，特地低下头，挺不好意思地说：“不是，我应聘的是其他几家公司，今天过来面试，姐姐。”
　　“叫什么‘姐姐’呢？谁是你‘姐’啊？我现在和你没关系！”乐茕茕骂骂咧咧。
　　“是，是。”宁西顾唯唯诺诺。
　　“叮。”
　　楼层到了。
　　宁西顾提前走出电梯。
　　真看到宁西顾走了，不是去自己公司赖皮的，乐茕茕竟然又觉得有几分落寞，有些尴尬，好似她自作多情了。
　　乐茕茕今天在公司没什么人敢和她说话，她尝试着装成没事人，但还是莫名地周身一股低气压，任谁都能看出来。
　　乐茕茕也很焦躁，她总是忍不住想到宁西顾：那家伙现在在做什么？他这是什么意思？这几天不来跪求我原谅他，居然还若无其事地在求职吗？很缺钱吗？难道他真的跟家里掰了以后也没回去？
　　乱七八糟想了好多，也没个答案。
　　烦死人了。
　　谈恋爱真是麻烦。乐茕茕抱怨。谈的时候麻烦，分的时候也麻烦。被男人扰乱思路不能好好赚钱最麻烦，唉，男人真是女人赚钱路上的绊脚石。
　　下午。
　　乐茕茕正在办公室里黑着脸看文件，有人敲门。
　　乐茕茕说：“进来。”
　　秘书把门开了一条缝，探了头进来，一脸为难，欲言又止地说：“老板……”
　　乐茕茕隐隐有了预感，问：“什么事儿啊？”
　　秘书说：“那个……那个您刚分手的男朋友站在我们公司门口外面，已经等了两个多小时了，我们问他有什么事他也不说。”
　　乐茕茕冷哼一声，想象着宁西顾罚站的样子，心情舒爽了很多，冷哼一声，冷酷无情地说：“哼，让他继续站着吧。别管他。他要是挡路或者烦你们就直接叫保安把他赶走。”
　　小秘书“哦”了一声，默默地走了。
　　乐茕茕抬头从玻璃窗往外看了一眼，公司里好几个人都在围在一起说话，她想，一定是在讲她的八卦。
　　不过没关系，她不怕被人讲。
　　乐茕茕就待在公司一直没出去，员工都走了，也没什么工作要做了，她想，她就在电脑上打牌打游戏，准备熬到大厦关灯再走。
　　这时，最后一个离开的员工又折返回来，说：“老板，外面的人让我给你这张纸，让您看看。”
　　都站了五六个小时了吧，乐茕茕想。
　　接过纸条来看，上面写着：【我不是想逼你晚下班，已经很晚了，女孩子走夜路不安全，我走了，你赶紧回家。】
　　乐茕茕怔了一下，心尖有有点酸涩，她抬起头，问：“他人呢？走了吗？”
　　员工点点头。
　　乐茕茕问：“能帮我看一眼，是真走了吗？”
　　员工过去看了一下，再回来，说：“真走了。”
　　乐茕茕这才提上她的包包离开。
　　她走出大门，看着空荡荡的走廊，觉得自己的心口也莫名感觉空荡荡的，仿佛眼前出现了宁西顾落寞离开的背影。
　　她在心底骂自己一句。
　　可怜他干嘛啊？他一点也不可怜。
　　她想，明天宁西顾要是再来的话，她就直接去把他骂走，她不可以心软。
　　结果宁西顾没来她公司门口蹲她。
　　就这样突然冒出来一下，然后就又一连失踪好几天了。
　　乐茕茕回头就跟尹小婵又把宁西顾臭骂了一顿。
　　尹小婵好笑：“嘿，你不是说就算他回来跪着求你你也不会答应吗？你不是骂他麻烦吗？他现在不骚扰你不是正好让你省事吗？”
　　乐茕茕闷声不说话。
　　人就是这么得拧巴纠结。
　　这时。
　　尹小婵跟变戏法似的掏出了好几张男士的照片，展示给乐茕茕看，问：“哪个和你心意啊？”
　　乐茕茕一下子被吸引去注意力：“怎么了？改行做红娘啊？”
　　尹小婵说：“差不多吧，不是你在微博上宣布了分手吗？也有好几个我认识的人知道我们是闺蜜，就跑来问我是不是真的，我当然站你啊，我说是啊，就有人想让我牵个线，跟你相个亲。”
　　乐茕茕其实还有些舍不得宁西顾的，所以她心情复杂地把几位男士的照片和大概资料都看了。
　　然后一个一个挑剔了起来。
　　“这个长得有点磕碜。”
　　“这个也太老了吧，比我大那么多……”
　　“这个脸还行，但是身高有点矮啊。”
　　“这个挺帅，但没有那个小王八蛋帅啊……”
　　尹小婵呵呵笑起来：“你拿宁西顾比什么啊？脸蛋身高长成他那样的一般不缺女朋友，不会出来相亲的。”
　　乐茕茕：“……”
　　乐茕茕别扭地说：“那、那我也不能找个比他次的啊，那要是被他看见了，还不得笑话我？我多没面子啊？”
　　尹小婵很无奈地说：“宁西顾那是什么条件和家世啊，不比他次的也太难找了吧？”
　　颜控乐茕茕表示：“我不是那个意思，我是说，长得起码要不比他差，身高我就不是太计较了，比我踩着高跟鞋要高点就行了。这种条件的，有吗？”
　　尹小婵想了一下，说：“还真有。我认识一些影视学院的学生啊，还有什么还没出道的爱豆，长得是不比他差，你要想的话，我帮你问问。介绍你们一起吃个饭看看。”
　　怎么居然真的有啊？乐茕茕想着，但尹小婵说都说了，她当然答应了下来。她想，实在不行的话，要么先花钱雇一个，用来气气宁西顾。
　　于是。
　　忙于期末考试的宁西顾好不容易终于脱身、得以喘口气的宁西顾，突然从还没被拉黑、能看得到乐茕茕朋友圈的同学卢远那里得知，乐茕茕要去相亲了。
　　她兴高采烈地发了朋友圈，一张文艺照片，配了一段特矫情的词：【加油，乐小兔，你不缺爱你的人，好好爱自己】
　　下面有人问乐茕茕怎么了。
　　她会：【没什么，相亲去了[笑哭]】
　　宁西顾真是差点呕出一口血来。
　　他就知道不能冷下去，冷一冷，他就彻底凉了。


第76章 桃花兔76   道歉信
　　宁西顾愁得一晚上没睡觉。
　　乐茕茕说去相亲, 十有八九是真的，她就是这样的女人，想一出是一出, 想到什么就去做什么, 自由自在。
　　总是这样干脆利落。
　　比如说跟他分手，就把他的所有联系方式都拉黑了, 本来微博漏了，因为他转发以后也补上了。
　　她想要彻底放弃他了。
　　所以完完全全地把他拒绝在自己的世界之外。
　　宁西顾并不是没想过要换个号码去找他, 甚至还写了小作文, 可到要发的时候又畏葸了, 怕发出去以后更惹她厌恶, 连像现在这样远远地看她一眼都不可以。真把乐茕茕惹恼了，她可不是个吃素的, 报警啊向法院申请人身禁止令都是可能的。
　　乐茕茕看上去没心没肺，其实好胜心很强，不会让自己去吃回头草。
　　他还不想彻底变成回头草。宁西顾想。
　　可他现在根本无计可施, 到此时此刻，他才发现, 他太自以为是, 他从未掌握过主导权, 一直以来都是看上去傻里傻气的乐茕茕占据优势地位, 他比不上乐茕茕, 他犹犹豫豫, 乐茕茕却一直做什么都很坚定。
　　怎么会这样呢？情况完全脱离了他的预料。
　　宁西顾也不是没有设想过他们分手的情景, 他本来真的以为自己没那么喜欢乐茕茕，即使是到现在他也说不清楚，这好像没什么道理, 只是当乐茕茕真要跟他分手的时候，他心如刀绞，无论如何也不想接受。
　　老天爷一定是在他们的红线上打了个解不开的死结。
　　无论怎样，都得新生活。
　　已经考完期末考试。
　　宁西顾按捺住暴躁情绪，干一早上活，午休时间一到就跑去乐茕茕的公司，鬼鬼祟祟地进门，试图跟前台姐姐套近乎打听消息，想要知道乐茕茕相亲的具体情况。
　　到底相亲了没？相的是谁？相了几个？相得怎么样？……妈的，他肚子里有一大堆的问题想要问。
　　但这边才打了一个招呼。
　　以前对他特别亲切的前台小姐姐就想看到了什么洪水猛兽的一样露出了惊恐的神色，举起手，做出拒绝的手势，直白对他说：“对不起啊，小宁，乐总特地交代了不许放你进门，也不会跟你说话。”
　　宁西顾当头吃一个闭门羹。
　　宁西顾郁闷了一下，问：“是只有你被这样交代了，还是别人也都是？”
　　前台小姐姐叹了口气，念在曾经被他帮过忙的份上，还是好心地告诉他：“乐总跟公司的人都说过啦，在公司群里说的，让大家都不许帮你。那毕竟我们都是跟着乐总一路过来的，我们还是站乐总的，不好意思哦。”
　　宁西顾叹了口气，垂头丧气地走了。
　　他在楼下的便利店买了份便当套餐，在空座上吃饭。
　　才坐下。
　　身边就有个娇滴滴的声音响起来：“小宁？”
　　宁西顾回头看去，有点眼熟，但是不记得是谁了，他回忆了三秒，然后回想起来了，好像是乐茕茕公司设计部的一个女生，跟他年纪差不多大，和乐茕茕是老乡。
　　女生走到他身边，腼腆地说：“不介意我坐在你身边吧？”
　　宁西顾摇摇头：“又不是我的座位。”
　　她坐下来，扭捏地拨弄了下头发。
　　宁西顾心里一个咯噔，隐隐感到不妙。
　　女生问：“你今天来公司是有什么事情吗？要和我说说看吗？说不定我可以帮你。”
　　宁西顾迟疑了一下，还是问：“……我听说乐茕……我是说，你们乐总好像去相亲了？我想知道她相亲的怎么样了？你知道吗？”
　　女生斯斯文文地说话，每个字都要故意说得软软糯糯，一听就并非是她天生的嗓音，而是拿着强调，故意说出来的，做作的让宁西顾都快起鸡皮疙瘩了，但还是忍着先听她说：“我听他们说过，乐总是去相亲了。这几天还有几个开豪车的男人来公司接她去约会，来过三个不同的呢。”
　　宁西顾心中的暴躁值瞬间就要爆表了一样，他又气又急，急更多，现在不敢气了。
　　随着两个人分手的时间越来越久，他越发没有底气，没底气就没有生气的资格。他有什么资格生气呢？他现在又不是乐茕茕承认的男朋友了……
　　宁西顾一下子没了胃口，什么都不想吃了。
　　女生见他脸色阴沉，添油加醋地说：“我觉得乐总这样做也有点过分了，这也太无缝衔接了吧？我总觉得好像有哪里不对。虽然我不知道你们之间发生了什么，可是你一直对乐总那么好，我想，未必是你的错。她是有一点点作，你对她真好。你明明是富家少爷，娇生惯养的，换作别的女孩子肯定不会那么作你的，你却那么惯着她。一定很不容易吧？上次你还帮我搬了东西，我觉得挺不好意思，一直记挂在心上，要么，下班以后我请你吃个饭吧？”
　　宁西顾本来还沉浸在伤心之中，但这个女生一直blabla地说个不停，像只苍蝇在他耳边不停地嗡嗡，他听了一半，索性听完了。
　　听完以后他笑了。气笑的。
　　满肚子火气。
　　宁西顾真想要骂她一顿，他根本没怎么努力去想，瞬间脑子里就冒出了许多话语，他想说：你根本不了解乐茕茕你在我面前茶里茶气地说她坏话，她因为自立自强不依靠男人所以她才作，她有作的资本，也作的不让我讨厌，作的让我喜欢，怎么了？
　　在脑袋里想了一通以后，他却没骂出来，大庭广众之下吵架骂人太丢份了，而且是骂女人，他一个大男人，未免不像话。
　　所以，还是先讲重点。
　　宁西顾笑了一下，说：“不用了，你现在不会想请我吃饭的。我跟家里决裂了，不会回去了，我现在身无分文，还欠着债呢。”
　　对方脸色一僵，“啊，这……”
　　宁西顾起身离开。
　　将吃剩的半个盒饭扔进了垃圾桶里。
　　下班后。
　　他回学校。
　　他申请了留校住，这样就不用再花钱租房了，虽然赶路有些麻烦，去公司路上的通勤时间要三十分钟。
　　其他同学都回家去了，只有他还在，宿舍楼空荡荡的。
　　宁西顾洗了个澡，没吹头发。
　　他坐在书桌前，对着一张空白信纸，拿着钢笔，久久不能落笔。
　　无论如何。
　　他想写封信，认真对乐茕茕道歉，不管能不能得到原谅。脑袋里像是灌满了东西，情绪多的要溢出来，可他却不知道该从何写起。
　　他其实早就意识到了。
　　为什么他那么舍不得乐茕茕，因为乐茕茕喜欢的是他本人，剥除钱财，剥除学历，剥除家世，甚至剥除名字，只是喜欢他这个人而已。她是个任性妄为的女人，她喜欢什么就是什么，她不在乎别的。
　　而他也知道，或许他以后绝不可能再遇见第二个乐茕茕了，她就是独一无二。
　　所以他舍不得，无论怎么洗脑说服自己，还是舍不得。
　　他先写下“乐茕茕”这个名字，想了想，换了张纸，改成“乐美丽”。
　　他呢，他喜欢的是乐美丽，也是乐茕茕，他喜欢她的装模作样和矫揉做作，甚至在写下这个名字的时候，宁西顾忍不住幻想了一下，当乐茕茕看到信的第一眼事，一定会立即恶狠狠地骂他一句，鲜活可爱。
　　光是想到这里，他就不由自主地笑起来。
　　笑着笑着，却更想哭了。
　　忽然之间，他一下子想通了。
　　他要做什么呢？阻止乐茕茕相亲吗？阻止她找新男友吗？那他的所作所为跟仇峻跟江烨山有什么区别呢？多不尊重人啊。
　　他会被乐茕茕甩了，就是因为他的傲慢和不尊重。
　　再用这种态度去找她，不会让她回心转意，只会徒增厌恶，让彼此都难堪。
　　像是暴跳如雷地跑去她的相亲现场搅局那样不体面的事，他是不可能做得出来的。他喜欢的就是独立果断的乐茕茕，看上去，她也确实依然是这样的设定，从头到尾，她始终如一，没有变过。
　　他也没立场去阻止，那只会让乐茕茕更讨厌他。他不想再增加这份讨厌了，不想让乐茕茕以后提起自己都像是提起其他那些前男友一样厌恶至极，他还想留下几分美好。
　　又想，但他想知道乐茕茕会和怎么样的男人在一起，她得和一个足够好的男人在一起，不然他不满意，还为她担心。
　　稍作想象了下后，他嘲笑自己，他担心什么呢？乐茕茕只是看着傻，其实她一眼就能看穿人的本性，而且还果断决绝，假如是坏男人，她会很干脆地甩了――就像甩掉她一样。
　　宁西顾打开微博。
　　默默地把那条反驳分手的微博给删了，删前犹豫了一下，才按下去。
　　他终于，不得不承认自己的失败了。
　　宁西顾花一整晚写完了信，先打了一遍草稿，写了改，改了写，全部写完之后，再用该笔在新的信纸上认认真真地抄撰了一遍，每个字都务必写得隽秀漂亮，然后叠好，装进信封。
　　封面上写着：给乐小兔


第77章 桃花兔77   端午节快乐
　　乐茕茕半个月相了五次亲, 暂时没一个看得上的。
　　她自知挑剔，讨厌男人进攻性太强，更喜欢自己主动, 可她嘴上说要找个新的, 其实现在并提不起劲儿找新人。
　　不知为何总是想起宁西顾，忍不住拿他在心里做参照物, 比较相亲男士的颜值，比完以后又想比别的, 都比过了, 又觉得, 不如宁西顾有趣。
　　大抵人就是犯贱的, 她最近闲得慌，觉得没有宁西顾给她欺负着玩, 每天每天都过得好无聊。
　　爸妈已经知道她又分手的事。
　　妈妈说：“我就觉得，他太聪明了，你傻乎乎的, 容易被骗。”
　　乐茕茕脸色不好，她没说是因为自己老被骗, 她好面子嘛, 跟爸妈说就是性格实在不融洽, 相处不下去。
　　沉默的爸爸这次也插嘴了：“我也觉得, 门不当户不对的, 他家太有钱了, 你要是嫁进去, 假如被欺负了，爸爸都没办法保护你。……还是在家招个上门女婿好，要么招个也是独生子的, 我们弄两头婚，条件差不多，家里也好给你撑腰。”
　　妈妈说：“又不着急，我们美美还小呢。”
　　乐茕茕急是不急，但也不觉得自己是个稚幼无知的小姑娘了。
　　时间过真快，她闭上眼，有时做梦觉得还在十八岁，住在学校宿舍，每天忙忙碌碌地学习和打工，然后醒过来，竟然已经二十五了。
　　她想，她以后或许不该用那样轻浮好玩的态度去谈恋爱……而且，谈到最后，她还是认真了。
　　乐茕茕这些天也在悄悄地打听宁西顾的消息，知道他在隔着两层楼的地方做暑假实习生，身上穿得是几百块一套的便宜货西装，在快餐店吃十几块钱一份的套餐，像是真是从云端掉落在凡间。
　　上次他说跟家里决裂，出来独立，也不知道说的是真的还是装的。乐茕茕顶多信个一成，宁西顾在她这里信用破产，且有擅于用苦肉计的恶劣前科。
　　说不定还是富家小少爷跑出来体验生活。
　　不对。
　　她还想着宁西顾干嘛？她得赶紧把人全部赶出自己的脑海。乐茕茕有些生气。她最近一直都在气鼓鼓的状态。
　　她想，还是得怪宁西顾。
　　他真是太聪明也太狡猾了，故意选在同一栋楼的其他公司上班，这个距离恰好能让他坐立难安但又无法指摘。
　　一到公司。
　　前台叫住她，等她走到近前，才压低声音说：“乐总，有一封给您的信。今早上一个不认识的人送过来，一个外国人，但是中文讲得特别地道，挺奇怪的。”
　　说得有点神神秘秘，鬼鬼祟祟。
　　乐茕茕微微皱了皱眉，走过去，接过了信。
　　当她看到收信人名，才知道为什么前台是这个态度，她自己先脸红了红――妈的，这人用的是她的真名“乐美丽”。
　　这个名字没几个人知道的。
　　乐茕茕装成淡定自若地把信装进了包包里，再跟前台说：“咳，这封信的事不准告诉别人啊。”
　　一回办公室。
　　乐茕茕等不及地直接把信拿出来，边走边拆了。
　　里面就装了一张纸。
　　是邀请她去一个地方见面的，写了地点和时间，落款人的名字是宁语德。
　　时间是今天晚上，还只有7：00~7：20这二十分钟，后面括号让她提前起码十五分钟到，衣着要得体，但不需要带礼物，宁先生不收她赠送的东西。
　　乐茕茕翻来覆去地看，发现还真的只有这张纸，而且连个联系方式都没有。她又被气得笑了，这可真高傲啊，给个通知，都不让她拒绝，或许是压根就不觉得她会拒绝。还不要送礼物，好像前提条件是她一定会送一样。
　　怎么了？她是个小角色，就一定要上赶着去求大人物多看自己一眼吗？又不会变得光荣。她耕耘自己的一小片事业自得自乐不行吗？
　　真是有其父必有其子，父子俩一个比一个傲慢。
　　一瞬间。
　　乐茕茕对宁西顾的旧情又磨灭了大半，她庆幸地想，幸好她逃得快分手了，这种家庭谁爱伺候谁伺候去。宁西顾干脆娶个公主好了，估计只有娶个公主他爸才满意，呵呵。
　　晚上，乐茕茕没去赴宴，直接把宁语德宁大佬给鸽了，她早早地回了家，点一部搞笑的偶像剧看，躺在沙发上边吃零食边看，没心没肺地把宁西顾他爸抛在脑后。
　　看到一半。
　　门铃响了。
　　乐茕茕还以为是自己点的水果芋圆外卖到了，跑去开门拿。
　　结果一开门，就看到一个拄着手杖剑、英气勃勃的中年男人站在门外，身后还跟着两个保镖。
　　乐茕茕倒吸一口凉气，整个人都傻了。
　　宁语德也很震惊。
　　他看着这个穿着运动服大T恤、趿拉着拖鞋、披头散发、邋里邋遢的女人，实在是无法理解为什么自己精心培养的儿子能为了她叛逆至此。
　　他说：“你违约了。”
　　乐茕茕其实第一眼看到他，被他的气势所慑，莫名地有点怕，但更多的是不服气，强自鼓起勇气，说：“我并没有答应你的邀请。谁知道你居然会上门啊？”
　　宁语德一时语塞，心底对这个既不优雅也没礼貌的女人更没好感了，“我们迟早得谈一谈的。宁西顾现在在你这里吗？”
　　“哦。”原来是为了这个啊，乐茕茕很坦然地说，“不在我这里，我们已经分手了。”
　　她一个娇小玲珑的女孩子堵在门口，像个傻子一样各种装听不懂对方的暗示，愣是就不请人进屋坐下。
　　宁语德愈发觉得尴尬。
　　乐茕茕挺理直气壮地说：“您请回吧，我们真分手了，没有瓜葛了，他现在在哪都不关我的事。”
　　宁语德沉默地盯着她，乐茕茕被他充满魄力的眼神看得不由地紧张起来。
　　然后听见他带着蔑意地问：“是因为宁西顾宣称他离家出走，要与我决裂，不准备继承家业，所以现在身无分文了，你才要跟他分手吗？”
　　乐茕茕被这口大锅扣得人都懵了：“哈？”
　　她可不讲什么得体优雅，气得她直接不管不顾地骂了起来：“大伯，我尊称您一声大伯，代表我是个有素质的人，我想尊老爱幼。
　　“所以我没直接关上门把你赶走了。但您这话说得就过分了，要是我真是因为嫌弃宁西顾穷才跟他分手，我不会否认，选择伴侣的时候考虑经济实力是理所当然的，但我不是。
　　“――我跟您的儿子分手，是因为他跟您一样清高傲慢、眼高于顶，他瞧不起我，我无法接受。是，我是没你们宁家有钱，我学历也不高，但我并不觉得我的人格比你们低贱，我就得无动于衷地接受你们的鄙视和践踏。”
　　宁语德冷着脸，看不出喜怒，微微颔首：“好，那他过段时间就会回来了。”
　　乐茕茕觉得更好笑了。
　　而且骂都骂出口了。乐茕茕索性一口气骂完好了。
　　她想吐槽宁西顾这个老爸很久了。
　　“什么啊，你别想把锅甩到我头上，他离家出走真不能全怪我，就算有我的因素在里面，我觉得顶多占三成。而且你也别一副瞧不起宁西顾的语气啊，你真当他是十指不沾阳春水的少爷啊，他很能干的，他不会活不下去。”
　　乐茕茕本来还想，宁西顾跟他爸是真吵架还是假吵架，到底会不会回家，现在突然之间她就敢确定了，以她对宁西顾的了解――他不会回家。
　　“那明明是你的儿子，你却比我还不了解他吗？他又阴险又倔强又清高又好强，他要真和你吵架了说要自立门户，是不可能为一丁点困难就回家去的，你要是想让他回家呢，要么老老实实放下身段和他道歉，要么你用点恶毒的手段让他真的到那种走投无路的地步，把他的自尊心都折断，那他说不定会回去，说不定会更恨你了。”
　　乐茕茕毫不掩饰地幸灾乐祸地说。
　　宁语德本来川字纹就很重的额头皱得能夹死苍蝇，他被乐茕茕骂得血压上升，瞠目结舌。
　　……真是个泼妇。他想。
　　可他平生还没这样直白地跟人吵过架，一时间被骂得挺憋屈，还回不了嘴。
　　乐茕茕说完，爽过以后，想起面前的这个人是大佬，又飞快地怂了起来，赶紧亡羊补牢地说：“我跟您说这些都是私生活，和公事无关，您是业界大佬，我只是个小虾米，但我想，您是个宽容大量的人，您既然瞧不起我，还特地出手跟我对线，多掉您的身份档次啊，您说是不是？”
　　宁语德：“……”真是一言难尽。
　　说得好像没什么错。
　　可他为什么觉得更生气了呢？
　　算了，还是直接去找宁西顾好了。
　　他也没想过要对付乐茕茕，一是确实觉得配不上他特地出手，他这个岁数了，特地欺负一个小姑娘太不像话了，二是顾忌到儿子，他还是希望宁西顾回家的，假如他真的让乐茕茕怎么样了，岂不是更刺激到宁西顾。
　　但他今天也确实见识到了乐茕茕本人是什么样，太令人失望了，果然不配嫁进他们宁家。
　　宁语德临走前，对她说：“亏宁西顾整天在我面前说你多么善良温柔、独立大方，全是那小子为了哄我接受你编出来骗我的。”
　　乐茕茕怔住了。


第78章 桃花兔78   一更
　　这就有点尴尬了。
　　突然得知宁西顾其实也有在背后夸她, 厚脸皮、自恋狂如乐茕茕竟然红了脸，缥缈的优越感和自信心瞬间膨胀起来。
　　宁语德看她肉眼可见、毫不掩饰地高兴起来，浅显易懂的让他觉得好笑, 这看着真像是毫无心机。
　　可倘若她真的像宁西顾说的那样单纯, 又怎会导致他们父子俩走到今天地步。
　　宁语德正打算离开，却被乐茕茕唤住了。
　　她挺高兴地腆着脸问：“宁西顾还跟你说我什么啦？”
　　宁语德对这个女人非常无语, 她是不会读气氛，还是没神经啊, 现在是什么情况她不懂吗？怎么能做到在刚泼妇一样地把老人家骂了一顿以后, 又若无其事地问这种问题啊？
　　问完, 她又自己先嘀咕：“算了, 估计你也不会好心告诉我的。”
　　宁语德一口老血呕在喉咙，吐不出来, 咽不下去，这小姑娘是明着在讥讽他心胸狭隘呢。但他要是回嘴却觉得不合他的身份，所以只能吃下这个闷亏。
　　就在这时。
　　送外卖的人正好到了。
　　外卖小哥被这几个人堵在外头, 觑视气氛尴尬，但还是有礼貌地说：“呃, 您好, 可以让一让吗？”
　　宁语德这辈子没有这么尴尬的时候过, 他索性一言不发地直接转身走了。
　　刚走出没几步。
　　却听那个小姑娘尖叫一声：“啊！泡泡！别跑！”
　　一只肥硕的橘猫从他身边蹿过去, 但前面没有路, 它兜了一圈又绕回来, 猛地一蹦, 非跳起来。
　　宁语德下意识地手一挡，不知怎么回事，竟然直接接住了这只大肥猫。
　　宁语德：“……”
　　泡泡：“……”
　　这只橘猫倒也不凶, 圆脸圆眼睛还颇有几分可爱，一看就是土猫，不是什么名贵品种，正睁着一双圆溜溜的眼睛把他给望着，还喵喵两声。
　　这都什么乱七八糟的事儿啊？宁语德是气都气不起来，就觉得太荒唐了。
　　乐茕茕已经小跑着追到他身边，把猫接过去：“谢谢您啊，谢谢了。”这次是出于真心实意的感觉。
　　宁语德默默地把猫交还给她，没说话，带着几绺飘到他身上粘住的猫毛走了。
　　快递小哥本来也想挤进去，但看看那两个人高马大的保镖，到底是没敢。
　　他跟抱着猫的乐茕茕站在一起面面相觑。
　　乐茕茕往回走，心想，宁西顾他爸估计是不会再来了吧……
　　她当时骂得痛快，现在有点后怕，她得罪了那么厉害的大佬，要是人故意整她，估计动动手指她人就没了。
　　乐茕茕打了下自己的嘴巴，自言自语地说：“这破嘴怎么就那么快呢？”
　　乐茕茕担心的不得了，她一焦虑就想吃东西，吃了一份水果芋圆、一块蛋糕、一碗水晶樱桃加上小零食若干，还是不太冷静。
　　算了算了，先睡觉先睡觉。
　　关灯，往床上一躺。
　　十分钟后。
　　乐茕茕睁开眼睛，盯着天花板想：呜呜，我该不会明天就破产吧？我竟然有失眠的一天。
　　越想她就越对宁西顾生气：真是个害人精，把我骗得团团转就算了，说不定还要害我破产了。
　　-
　　翌日。
　　乐茕茕一来公司，前台妹妹又跟她说：“乐总，今天也有一封您的信。”
　　和昨天太像了。
　　乐茕茕心尖一颤，问：“谁啊？昨天那个吗？”难道这么快就开始报复他了。
　　她摇摇头，说：“不是，是小宁送过来的。”
　　乐茕茕脸色阴晴不定地接过信，看封面，写着：给乐小兔。
　　她既觉得麻烦又觉得害怕，还有一点点难以描绘的高兴和期待。都过了大半个月了，终于知道要给她写一封信了。
　　乐茕茕拿到办公室，没开始工作，先拆开宁西顾的信来看：
　　【乐美丽，我称呼你为乐美丽，请先别生气，我知道你不喜欢自己的本名，但我很喜欢，因为那代表着真实的你。而直到现在，我也没有把自己的网名“宁英俊”改掉，就是为了与你般配。
　　我曾与你说过，和你的相遇是我抱着坏心眼。这一点，我并不否认。起初我只是出于一时好奇，才会在那天晚上主动拦住你，想将自己推荐给你。当时，我谈不上有多喜欢你，只是出于好玩，且对你有所偏见，以为你经验丰富，会轻易跟男人亲近，而我希望自己是这个男人。
　　这是我犯下的第一个重大错误，我向你道歉。对不起。
　　其实是我色迷心窍，对你的美貌一见钟情。之后我们相处，做了各种各样的事，都是我以前从未经历过的人生，在这之中，我渐渐忘了自己的初衷，只是单纯地想和你在一起。你身上的快乐自由是我从未拥有过的。
　　是我太傲慢，早该发现自己已经喜欢上你。
　　转学这件事是一年多前家里就给我定好了的，当时我以为你或许只是我的第一段恋爱，我轻视你，以为跟你分手会很容易。所以才能大言不惭地说出那些话来。这是我犯下的第二个错误，我向你道歉。
　　一直到前阵子，我还在犹豫是跟你分手，还是留下来。很抱歉，我一直在单方面地思考和你分手的问题，可我没有一次能说出口，然后等到你把我甩了，我才发现，我说不出口的原因是我不想分手。
　　不知道你是否看过毛姆的面纱，里面写了这样的一段话，我曾经深以为然，男主角对女主角说：“我知道你愚蠢、轻佻、头脑空虚，然而我爱你。我知道你的企图、你的理想，你势力、庸俗，然而我啊你。我知道你是个二流货色，然而我爱你。”
　　一开始，我轻蔑地认为你是二流货色，甚至到不久前，我依然如此认为。如今我得到深刻反省。这是我的犯的第三个错误。对不起。
　　不，不是的，你对我来说就是独一无二的女人，用货色形容你不行，用宝贝我都觉得太过物质化。你不愚蠢、不轻佻，也不头脑空虚，你善良自爱又宽容大方，我爱你的一切，你的优点，你的缺点，我都爱。
　　但在日夜煎熬之后，卑鄙自傲如我，我自知已经没资格再祈求你的原谅和青睐，我不想被你更讨厌，想保存一点点你对我产生过的喜欢，所以，我打算接受你不要我了这件事。不是因为我也想分手，我还是不想分手，也不是把分手的责任推卸到你头上，只是，假如你讨厌我，觉得和我在一起不开心了，那我会接受要离开你的这件事。
　　我希望你是骄傲快乐的乐美丽。我也想亲口与你道歉。假如你不想见到我，那我就只能在纸面上对你诚恳道歉，对不起。
　　对不起，但也请你相信，我是爱你。因为我爱你，所以我答应分手了，也不用担心我继续纠缠你，我不会再惹你一点不开心。】
　　落款：宁西顾
　　乐茕茕读完，鼻子有点酸。
　　她知道不该相信男人在闹分手时写的小论文，她在小姐妹那里看过许多，一个写的比一个深情，仿佛忠贞不渝。
　　可那都是求别分手的，宁西顾那样精明腹黑的一个人居然答应分手了。
　　乐茕茕既感动也委屈，还充满怀疑，说的这么好听，谁知道是真的爱她，还是其实想趁机把她撇干净了再回去当富家少爷？
　　各种猜测在折磨着她。
　　乐茕茕一秒钟也憋不下去了。
　　她直接抄起信就蹬着高跟鞋风风火火地下楼去逮宁西顾了。反正她知道宁西顾在哪，随时都可以过去找到他。
　　她跑宁西顾实习的公司前台，让人把宁西顾叫出来。
　　宁西顾很快出来见她，既受宠若惊，又战战兢兢，她一言不发地走在前面，带着他走到楼梯间，站驻脚步后，却还是么说话，沉默了一分钟，只低着头。
　　于是宁西顾先开口了：“对不起，姐姐。”
　　他一说话，想戳到了乐茕茕的泪点似的，她突然扑簌簌落泪起来。
　　宁西顾被吓了一跳，手足无措，又心酸又心疼，心想，乐茕茕这是不想跟他分手吗？他抱着侥幸心理，心想或许有万分之一的可能，是不分手。他知道不可能不可能，但还是无法完全死心。
　　结果乐茕茕胸口千言万语汇聚到一起，她也不知道该挑哪一句先说才能显得她有面子一些，她真不想在宁西顾面前哭，上次忍住了，这次还是没忍住，感情这种事，情到深处总是做不到事事体面，她脑子一热，也不知道该说什么，带着哭腔地张口：“都怪你，我说不定要破产啦。”
　　宁西顾傻了：“？？？”


第79章 桃花兔79   打成一致分手共识。
　　“怎么了？我爸去找你了吗？”宁西顾紧张地问, “他说了什么？他为难你了？你别哭啊，不要怕，我去找他。”
　　乐茕茕又骂他：“现在的问题关键是这个吗？”
　　宁西顾：“啊？……不, 不是, 是我该和你道歉。”
　　乐茕茕：“你道歉有什么用，你就是再道歉我也不会原谅你, 那我不成犯贱了？”
　　宁西顾急得都要冒汗了，他以前对乐茕茕耍赖就没辙, 现在也还是没辙, 只是见不得她哭：“好, 好, 不原谅，不原谅你别哭了。你骂我吧, 不要哭了。”
　　乐茕茕得寸进尺：“我的美瞳都哭掉了，我那么贵的妆都哭花了，都怪你。我等下还要去拍下个季度的商品图, 现在妆得重画了，不知道拍不拍的玩, 都怪你。我相亲都相不到比你帅的, 都怪你。楼下水果店的桃子涨价了那么贵, 都怪你。”
　　“行, 怪我, 都怪我。”宁西顾老老实实地承认, 想给她擦眼泪, 又怕自己给她把妆擦得更花，只敢用纸巾轻轻蘸她脸上的眼泪，结果粉丝还是斑驳了, 他忍不住说，“你这个粉底下次别买了，不太防水。”
　　“他就是不防水啊，美妆的事，你懂个屁，不要插嘴。”乐茕茕骂他。
　　终于被骂了一通。
　　宁西顾不光不生气，反而觉得身心舒畅，他在心底悲哀地想：我现在完全被这个女人给驯化了吗？
　　乐茕茕终于哭歇了，宁西顾才敢问：“你说你要破产了是怎么回事啊？”
　　乐茕茕蔫儿吧唧地说：“昨天你爸爸来找我，我把他骂了一顿。”她觉得自己那属于条件反射，谁刺她她就下意识刺回去，也不管自己是不是以卵击石，怒气一上头就什么都不管不顾了。
　　宁西顾沉默了。
　　乐茕茕说骂，那估计是真骂，一定不温柔，她骂人是什么水平他最清楚……怎么说呢，这确实是她能干得出来的事情。
　　真惹恼了他爸被收拾也不奇怪，完了现在被吓哭了。
　　“别怕。”宁西顾声音低沉而坚定地说，“我爸那边我会解决的，不会害你破产的。究其原因责任确实在我，要不是因为我，我爸也不会去找你。”
　　宁西顾自我反省，让乐茕茕想骂都没办法：“你知道就好……你看看我，都被你害惨了。”
　　两个人好几天没见了。
　　忽然见到彼此都有些浑身上下不自在。
　　乐茕茕嗅到宁西顾身上淡淡的气味就觉得腿有点发软，她记得在公司大厦见到宁西顾，他穿廉价西装站在几个男同事之中，身材颀长高挑，干净、年轻且出众。
　　她懊恼地想，所以她才不想见到宁西顾啊，心虽然想要抗拒他，可他还是对自己充满了某种不干不净的吸引力。更何况，他们确实做过很多没羞没臊的事情。
　　宁西顾也是。
　　就算乐茕茕现在哭花了脸，像只小花猫一样，他也觉得很可爱，很喜欢。
　　真怕再惹哭了她。
　　宁西顾微微弯下腰，声音放轻柔，生怕惊扰到一只害羞的小兔子一样，温温柔柔、和和气气地跟她说：“我会回去跟我爸说的，不过我觉得他应该没那么小气，他很傲慢的。”
　　“看出来了……”乐茕茕心情复杂地说，“我就是担心。对你来说只是抬抬手的小事，就算他只是想敲打我一下，我大概也承受不起的。我就是一下子没忍住。”
　　现在真不是你侬我侬的时候，即便他想再和乐茕茕多待几秒，可是实在是太担心她了。宁西顾知道可能性很小，只是事关他喜欢的小姑娘，他赌不起哪怕万分之一的可能性。他肃穆地说：“我现在就去找我爸。你不是还有拍摄吗？别因为我耽误了，赶紧去吧。”
　　乐茕茕真是讨厌极了宁西顾小小年纪就冷静自持的模样，憋红了脸，说：“你就这些话要跟我说吗？没别的了？”
　　在幽暗的楼梯间里。
　　乐茕茕的眼睛缀着泪水，像是微微发亮，直让宁西顾心尖乱跳，他欲言又止地抿了抿唇，鼓足勇气，做好自取其辱的准备，没有自信心地问：“姐姐，你这是我还有机会的意思吗？”
　　“什么机会？没有机会！”乐茕茕斩钉截铁地说。
　　“哦。”宁西顾一颗心又往下沉，但她说下一句话又把他的心吊了起来。
　　“我看完你写的信了，你这样就完了吗？让你别纠缠我，你就真的一点都不纠缠，这么干脆利落啊？还说喜欢我爱我呢，真的是这样，能毫不犹豫地断绝关系吗？”乐茕茕作天作地地说。
　　宁西顾真觉得自己一颗心在她手心被她揉圆搓扁地玩弄，偏偏还是他自己心甘情愿把心交出去，“我要是纠缠你的话，不会惹你讨厌吗？”
　　“会惹我讨厌啊。”乐茕茕说，说着说着，她自己先泄气起来。要是宁西顾把自私傲慢贯彻到底就好了，那她能分手分的狠心干脆，不至于像现在这样总觉得有哪里意难平。
　　宁西顾明白一半乐茕茕意思，猜测着，却说：“可我不想惹你更讨厌了，姐姐。对不起。”
　　体面地分手有什么不好的呢？回头还会被人夸一句潇洒。乐茕茕渐渐冷静下来，看他这么卑微，还那么惨，她现在也没那么生气了。
　　她总有一种他们像是最后一次见面的错觉。
　　乐茕茕倔强地闷声闷气地说：“道歉也没用，别跟我卖可怜，分手就肯定要分的。”
　　“……嗯。”宁西顾沮丧到顶点，他不想再继续待下去了。
　　乐茕茕确认地问：“你接受分手了？”
　　宁西顾觉得像自己一刀扎进心窝，心尖滴血般地说：“接受了。”
　　两个谈恋爱又无任何法律约束，只一句轻飘飘的话，就算是结束了。
　　乐茕茕问：“那你接下去呢？”
　　宁西顾理解错误：“我现在接下去去找我爸，等事情有个结果了，我再来告诉你。”
　　乐茕茕无语：“我不是问这个，我是说，我们确认分手以后，你就不用整天在大厦里晃来晃去了吧？你要回去当你的富家少爷了吗？”
　　她有些怅然若失地说，感觉宁西顾仿佛一场梦，一场年轻的荒唐的美好的残酷的梦，也像个肥皂泡沫，随时要碎掉了。
　　宁西顾说：“不回去了。我成年了，也可以工作了。”
　　乐茕茕嘀咕：“真不回去啊？你爸不得对付你啊？”
　　宁西顾笑了：“又不是演电视剧，我爸也不可能让世界上所有公司都拒绝应聘我爸，他还没有只手遮天到那种地步，也不可能冻结我的银行卡，我有手有脚，就可以工作，自己养活自己啊。”
　　乐茕茕说：“那学费呢？”
　　宁西顾答：“奖学金和打工，过得节俭一些就行了。”
　　他以前曾经听说过类似这样的人，还觉得离奇，没想到自己有一天居然也变成这样。
　　乐茕茕的手机响起来。
　　是公司的人催她了。
　　“我得走了。”她说。
　　乐茕茕这辈子还是第一次跟男朋友这样“好聚好散”，说是断得应该是最干净利落的一次，双方当事人都果断达成一致意见，却反而让她觉得心底黏哒哒的。
　　算了算了。
　　乐茕茕不后悔分手，但有点后悔刚才哭成那样很没面子，可她总控制不住在宁西顾面前那样，她在江烨山、仇峻面前要装温柔装成熟，做一个优雅强大的女人，只有在宁西顾这里可以毫无顾忌，做个最任性的小孩子也没关系。
　　明明他比自己年纪小。
　　宁西顾想在她心中留几分喜欢，投桃报李，她也不想自己看上去那么不善良。
　　乐茕茕也不骂他了，好声好气地说：“那你加油……”
　　宁西顾点头，笑了笑：“谢谢姐姐。”
　　姐姐这个称呼还是有些情趣，乐茕茕脸一红，说：“‘姐姐’什么‘姐姐’啊，那是我们在一起时候的昵称，从刚才我们分手的那一刻起，我们就是陌生人了。以后，以后叫我‘乐小姐’吧，或者别的什么正式称呼。”
　　宁西顾脸上的笑都快难堪的撑不住了。
　　“再见。”乐茕茕没去坐电梯，直接往楼梯上走，反正也只要两层楼，走了两步，又停下，对他说，“再见，宁先生。”
　　宁西顾回答：“再见，乐小姐。”
　　说完。
　　她没再回头，径直往楼上走了。
　　心情宣泄完了，舒服多了，可以把男人的事彻底抛开，全身心投入在工作搞钱上面了。
　　与此同时。
　　宁西顾也在离家出走以后第一次跟父亲打了电话，简单讲了一下，约好时间见面，暂时也回去做实习工作了。


第80章 桃花兔80   贼心不死
　　宁语德到家的时候, 宁西顾正在客厅坐在桌子边用笔记本电脑办公，反正干坐着也没事干，不如挣点外快钱, 他现在太缺钱了, 除了暑假实习生，还接一些私活做。一见到爸爸的身影, 他关上笔记本电脑。
　　只是半个多月没见，宁西顾看上去瘦了一圈, 但面容看上去也更坚韧了。
　　宁语德不以为然地说：“回来了就洗洗手准备吃饭。”
　　宁西顾没动, 笑了一下, 说：“我不是回家来的, 我只是回来找您谈些事情。上次情绪很不好，跟您吵了架, 确实很暴躁。这次回来，想心平气和地好好跟你说。”
　　宁语德皱眉：“说什么？”
　　宁西顾说：“说我自立门户的事。”
　　宁语德怔忡了下，随即被气笑了：“自立门户？你自立门户吗？别人是翅膀硬了才想飞, 你一个刚成年还在读书的黄毛小子你想独立出去？真是异想天开。”
　　“您就当我是不自量力吧。”宁西顾给自己代入乐茕茕精神，只觉得爸爸的讥讽不痛不痒, 说, “我不想再做一个备用品了。”
　　这个小儿子从小就很听话, 听话到让他觉得是不是不太聪明, 以前也没有过叛逆期, 中规中矩地养大, 临到现在他可以告诉别人他还有一个继承人了, 突然叛逆期剧烈发作，忤逆家长就算了，居然直接要离开家。
　　宁语德并没把他的叛逆放在心上, 轻蔑地说：“行，那你自己出去混吧。自视甚高，我就看着你能混出什么样子来？真以为没了宁家这块牌子你能值几个价码？呵呵。”
　　宁西顾只顺着他说：“嗯。您就放着我别管就好了。”
　　说得差不多了。
　　他才问：“我听说您去找乐茕茕了……”
　　宁语德瞥他一眼：“那女人找你了？”
　　宁西顾站得笔直：“爸，您要为难的话就为难我好了，别为难她。”
　　“我为难谁了？”宁语德嗤笑，慢慢回过味来了，难怪他觉得宁西顾心不在焉的，敢情重点在这里，这个不孝子回家是为了心爱的女人求情，“你觉得我欺负她了？谁欺负的了她啊，那女人跟个泼妇似的……”
　　说到这里，宁西顾又忍不住有点想笑，还得忍住，说：“您真没为难她吧？”
　　宁语德用觉得自己受侮辱了的语气说：“没有。以后也不会有。”
　　他老人家讥诮地说：“我要欺负她，不是正好给你们一个患难鸳鸯、情比金坚的机会？我可没傻到那份上，干这种事。你现在也就第一次谈恋爱，一时在兴头上，以前没谈过女人，才觉得自己多么深爱她。年轻人就是这样，谈一次恋爱就以为天长地久、矢志不渝。”
　　宁西顾忍不住还嘴：“您在跟妈妈结婚不也是初恋结婚吗？”
　　宁语德振振有词地反驳：“我跟你妈是青梅竹马能一样吗？”他站累了，坐下来，继续说，“我知道，这时候我越是要拆散你们，就越激起你的叛逆心，非要和她在一起。”
　　所以他现在打算干脆放着不管算了，等过一阵子，这个不孝子冷静下来，就会发现那个女人一点都配不上自己，自然而然就腻烦了，然后就会回家，乖乖继承家业。
　　左右宁西顾现在还很年轻，折腾得很，就是耽误一两年也没事。
　　宁西顾得了承诺，开始收拾电脑包。
　　宁语德看了看他，皱起眉：“这就打算走了？”
　　“是，我相信您说的话，您没必要骗我。这也符合您的行事风格。您最好像您说的一样不来打搅我。”宁西顾淡淡地说，“而且，这个家我是一秒都不想待下去了。”
　　说完。
　　宁西顾穿着这一身自己花钱买的廉价衣服，提着他新买的二手电脑，潇潇洒洒地走了。
　　宁语德后来总会回想起宁西顾离开时的背影，果断轻快，像是一只鸟飞出囚笼，要乘风而起了。
　　他当时以为过不了几个月这个倔强叛逆的不孝子就会吃尽苦头，乖乖回家跟他求饶道歉，没想到宁西顾这一走就是十年。
　　-
　　只过了一天。
　　乐茕茕就从宁西顾那里知道自己幸免于破产的好消息，在这一点上，她还是相信宁西顾的。
　　宁西顾巴巴地过来找她，把这件事告诉她。
　　乐茕茕松了一口气，却还是嘴硬地说：“别以为我会谢谢你啊，本来你就是罪魁祸首，合该你收拾残局。就一句话的事，干嘛非要特地跑来神秘兮兮地亲口告诉我啊。”
　　宁西顾面无表情地说：“我想多见你一面。”
　　乐茕茕差点没脸红，脸红这事就是比谁的脸皮厚，这个脸皮厚了，那个脸皮薄的就不得不被弄脸红了。
　　乐茕茕严肃警告他：“我们已经分手了啊，上次我们说好了的。”
　　宁西顾答：“嗯，我记得的。”
　　宁西顾说完，仍是若无其事的样子，起身说：“那我先走了。这是最后一回了。以后我就没借口来找你了。”
　　说得冷静而悲壮。
　　听得乐茕茕又觉得逗又觉得气。
　　宁西顾看似洒脱地走到门边，乐茕茕问：“那你过几天生日打算怎么办？还回家吗？”
　　宁西顾说：“不回了。”
　　乐茕茕“哦”了一声，也听不出她在想什么。
　　但莫名地让宁西顾又暗自期待起来，乐茕茕这人生气的时候不保留，但也不记仇，她更爱把心胸里的位置留给更多美好的事物。
　　宁西顾磨磨蹭蹭地走到门口，实在没等到乐茕茕留他，只好恹恹地离开。
　　乐茕茕看他垂头丧气的样子，下意识觉得怪可怜的，像只流浪狗一样，然后又骂了自己一句，让自己别可怜宁西顾，不可以那么不争气！
　　可回去以后，乐茕茕左思右想，还是放心不下。
　　就将心比心一下，宁西顾现在离家出走，穷的叮当响，本来盛大的生日派对没了，说不定要在又旧又破的小宿舍一个人孤零零地过二十岁生日，好像是有点惨……不对，惨才好啊！活该！
　　她有时候就有点气，觉得自己还没把宁西顾教训够，他骗自己那么久，之前只骂了几句话就把人打发了，未免也太便宜他了。
　　到了前一天晚上。
　　乐茕茕做了个梦，她梦见一只脏兮兮的流浪狗蹲在路边，可怜巴巴地望着自己，“呜呜”地哀鸣，她那么心地善良的女孩子哪忍心啊，走到近前去，狗狗就变成了宁西顾，脖子上还套着项圈。
　　愣是把她给惊醒了。
　　真是霉运当头。乐茕茕想，新的一天一开始竟然从梦见宁西顾开始。
　　宁西顾该不会真来找她吧？
　　宁西顾肯定回来找她的，乐茕茕猜测着，多好的卖惨机会啊，以宁西顾的心机深沉能放过吗？就是不知道会怎样跟她卖惨了，她倒要看看宁西顾会有什么把戏。不管是什么招，她都不接，让宁西顾吃瘪。
　　结果一整天过去，乐茕茕压根没见着宁西顾的影子。
　　于是她在心底把宁西顾骂了个臭头。
　　今天提早下班。
　　乐茕茕回家画了个美美的妆，穿了件红裙子，约上损友尹小婵还有其他几个朋友，晚上一起去喝酒泡吧看帅哥。
　　嗨了一晚上，喝到凌晨，喝得烂醉。
　　完了朋友说要送她回家。
　　这时乐茕茕已经喝醉了，她习惯性地说：“没事没事，我叫人来接我。”说着她就坐在路边，拨通了宁西顾的手机号。
　　“喂？乐美丽？”宁西顾问。
　　听到他的声音，乐茕茕瞬间酒醒了一下，大声说：“妈的，我忘记我已经跟你分手了！……好了，没你事了，挂了吧。”
　　说完，就把宁西顾的电话给挂了。
　　朋友们哄笑起来：“哈哈哈哈哈。”
　　尹小婵陪乐茕茕走在路边。
　　两个女酒鬼累了，坐下来，一起评价路过的男人。
　　乐茕茕突然站起来，举着手说：“我一定要找一个比宁西顾更帅的新小狼狗，到时候带到他面前，气死他去！”
　　尹小婵一拍大腿：“好！姐妹！我帮你一起找！”
　　乐茕茕坐在路边，醉眼朦胧地瞅见一个男人走过来，赶紧拉着尹小婵说：“这个帅不帅？这个帅不帅？这个好像有一点帅……”
　　尹小婵被她晃得直想吐，拉住她：“能不帅吗？你清醒点，你仔细看看……这他妈的就是宁西顾！”
　　乐茕茕揉揉眼睛，定睛一看，还真的是宁西顾。
　　宁西顾站在他们面前，影子盖在她蹲下来，他低头看到乐茕茕像个小孩子一样睁圆眼睛茫然迷惑地仰视自己，他蹲下来，对她说：“走吧，我送你们回家。”
　　乐茕茕跟他赌气：“不、不用你送我回家？你谁啊？我要、要你送我回家啦？我只是不小心打错个电话。”
　　宁西顾说：“那你就当我是一个正巧路过的好心人。”
　　乐茕茕还要跟她怼：“还好心呢，我看是居心叵测、贼心不死。”
　　宁西顾笑了：“是，是贼心不死。”
　　乐茕茕惊讶了：“你居然还敢说出来？你不要脸！我们都分手了！”
　　不要脸的宁西顾说：“我们虽然已经分手了。但你单身，我也单身，难道我不能重新追求你吗？”


第81章 桃花兔81   正文完
　　乐茕茕酒醒后无比后悔。
　　昨晚后来的事也挺混乱的, 毕竟两个女生到底不安全，她们接受了被宁西顾送回家，都送她家去。然后她下车的时候吐了宁西顾一身, 宁西顾把她弄干净, 再把自己弄干净，折腾到大半夜。
　　她看宁西顾怪可怜的, 一时脑抽，问了一句：“这么晚了, 你能回宿舍吗？”
　　宁西顾利落回答：“不能。我找家快捷酒店。”
　　她也不知道自己当时怎么想的, “嘿嘿”笑起来：“那你干脆睡客厅好了。我想吃宵夜, 给我做宵夜。”还拉着姐妹说：“我跟你讲, 他做的宵夜特好吃……”
　　然后又吃了一顿宵夜，把肚子吃的圆鼓鼓, 乐茕茕才心满意足地去睡觉了。
　　她睡主卧，闺蜜睡客卧，宁西顾睡客厅。
　　第二天早上起来, 她忘了昨晚的事，一出门见到宁西顾正在打扫卫生, 还被吓了一跳, 破口大骂：“你怎么在这里！你私闯民宅吗？”
　　宁西顾无语：“……你让我住一晚的。”
　　乐茕茕慢悠悠地记起来了, 很没面子, 嘴硬地说：“我让你住一晚没让你一直在这啊, 你睡醒了不知道自己走啊？”
　　宁西顾磨磨蹭蹭地说：“我看有点乱, 就忍不住想收拾一下。你找个保洁还要钱呢, 我帮你收拾不要钱，对不对？”
　　抠门精乐茕茕下意识地心动了一下，但很快被尹小婵起床的开门声给拉回了神：“不用。瞧不起我呢, 我差那点钱吗？”
　　宁西顾无动于衷，问：“早餐做好了，吃吗？我打算做生滚鱼片粥，还烤了一些蔬菜，还给你弄了个水果坚果拌酸奶。”
　　乐茕茕一想到宁西顾做的吃的，口水就有点要流下来了，宁西顾做的鱼片粥特别鲜甜，一点都不腥，比她在外面店里吃过的还好吃，按说他以前也是个不做饭的小少爷，不知道从哪学的？
　　她咽着唾沫、别别扭扭地说：“谁准你动我冰箱的？你怎么乱动别人东西呢？……但材料都准备好了，不做就浪费了，我是那种浪费粮食的人吗？不能浪费粮食。”
　　她想，还有尹小婵在，也不算尴尬。
　　结果尹小婵穿戴整齐地走出屋子，抬手就跟她说抱歉：“不好意思哈，他们找我，我得赶紧去处理一下，我先走了。”
　　尹小婵说：“谢谢啊，不过我不吃了，赶时间。”
　　说完，匆匆忙忙地走了。
　　就留下乐茕茕跟宁西顾孤男寡女共处一室。
　　乐茕茕埋头吃饭，昨晚吃过宵夜，其实今天并不饿，但宁西顾这饭做得太香了，她还是喝了小半碗粥，然后就喝不下了。
　　冷了就不好喝了，乐茕茕看着粥犹犹豫豫。
　　宁西顾问：“我帮你喝了吧。”
　　乐茕茕：“……”
　　还没等她拒绝，宁西顾就直接把碗拿过去，吃她的剩饭。
　　乐茕茕挤兑他：“你说你一个少爷，你还抢别人的剩饭吃？你是不是有毛病。”
　　宁西顾愣了下，尴尬地说：“……习惯了。”
　　一开始宁西顾是不吃的，她有时候看见好吃的，忍不住想尝尝，就尝一口，剩下都喂给宁西顾。乐茕茕脸红了红，又嘀咕埋怨：“吃那么多也不见你发胖。”
　　两个人现在情侣不像情侣，仇人不像仇人，朋友不像朋友。
　　不知道该怎样相处才自然，反正与别人都不同。
　　主要是宁西顾现在一身傲气也不知是磨平了还是收敛起来了，整个人变得温和内敛了许多，感觉长大了，更像一个成熟男人了。像是最先时是冷冰冰的黑白，然后变成了鲜明锐利的彩色，现在变得柔和温吞的混色。
　　乐茕茕看了他一眼，说：“你要一开始就是现在这样该多好啊……”
　　宁西顾无可奈何地说：“以前不成熟嘛。”
　　宁西顾收拾碗碟，叮铃哐啷。
　　乐茕茕默默地看着他仿佛家庭主夫的背影，莫名地鼻尖有点酸，都怪宁西顾的坏心眼，不然她本来可以有个完美的忠犬好男友，几个前男友里，她回头对宁西顾最恨不起来，也是因为宁西顾是行动表现最好的那个，堪称任劳任怨。
　　他站在那洗碗，就好像他从没离开过一样。
　　乐茕茕一言难尽地问：“你说你是不是很矛盾，一边心里瞧不起我，一边还给我做这做那，不嫌脏不嫌累不嫌跌你的少爷身份。”
　　“我也不知道。”宁西顾停顿了下，没转过头，说，“做的时候没想那么多，就想看你开心了。”
　　这说的是真话。乐茕茕想。
　　也突然泄了一口郁闷气。
　　她不想再继续生宁西顾的气了。
　　没事一直生别人的气干什么？这不就相当于一个人对你造成的负面情绪一直占据在你的生活里吗？还不如想想别的，开开心心。
　　乐茕茕对他说：“算了，我不生你气了。你也不用这样低声下气补偿我。”
　　宁西顾停下来，回头看她。
　　乐茕茕对他招招手，说：“手擦干净，走过来，坐下来。”
　　宁西顾乖乖照做。
　　乐茕茕觉得自己像是他的老师一样，好声好气地和他说：“毕竟我确实是个□□，还是跟你说一说吧。别因为一时意气影响了自己的前程学业。我不会为了我的伴侣去牺牲我的前途，我也不希望别人做这种傻事。别等到以后才后悔。”
　　宁西顾释然地笑了一下，说：“我也没有牺牲我的前途啊，我只是不想再作为一个工具活下去而已，又没辍学，书我还是会好好读的。”
　　乐茕茕说：“但你不是本来要去更好的学校念书吗？留下来太可惜了，能往上走还是要往上走。”
　　宁西顾诚实说：“没钱了。以后有机会再说吧。”
　　真不学好。劝学没成功。
　　乐茕茕想着，说：“你这么意气用事，幸好没让你继承，不然指不定你把家产败成什么样。”
　　宁西顾轻笑，摇摇头，胸有成竹地说：“我有自己的打算。”
　　乐茕茕瞪他：“还笑呢？看看，这都几点了，还不去上班。”
　　乐茕茕还在那想，一般情况下，不应该是宁西顾黯然神伤然后出国几年，变成成熟稳重英俊多金的大宁总焕然一新地回来，然后说不定再续前缘，也说不定彻底断了。
　　反正她是不会等着宁西顾的，她会一直往前走。
　　没想到宁西顾居然舍下那么大的一笔家产，真的跑出来做个穷小子自我奋斗了，现在哪兴这种剧情啊？
　　而且他还在读大学，没毕业前还要穷好几年，谁知道这个傻少爷能不能真吃这个苦。
　　不知道是不是昨晚的酒劲还没有完全消退。
　　乐茕茕打量宁西顾，总觉得还带着几分醉意，怎么看怎么觉得清爽且英俊。现在傲慢没了嘛，很是清爽。
　　她不由自主地想，不是有那种拐个白富美私奔回去结婚的吗？她为什么不可以拐个高富帅呢？
　　刚想了一句，她就在心底骂自己，吃什么回头草！不争气！
　　都收拾完了。
　　一起下楼，出门，去上班。
　　宁西顾想，这应该是最后一段同路了。
　　他必须把昨天晚上没问完的问题给问完了，他盯着往下坠落的电梯数字，问：“乐小姐，我昨晚问的问题你还没回答我。”
　　乐茕茕是个金鱼脑，记不起来了，问：“什么啊？”
　　宁西顾比求职面试更紧张：“我能不能重新开始追求你的事。这次是认真而平等地想追求你，以结婚为前提的追求。”
　　乐茕茕几不可察地红了脸：“你才二十岁，你有资格说这些吗？说不定过两年你就不喜欢我了。”
　　宁西顾说：“肯定喜欢的。”
　　乐茕茕和他拌嘴：“你是从未来穿越过来的啊？就这么信誓旦旦敢说自己能一直喜欢？”
　　宁西顾答：“现在都没有勇气跟你保证以后更不会有。”
　　这时，乐茕茕觉得他又像是个少年人了。
　　有着不管不顾、像要燃尽自己奉献给她的炽热爱意。
　　乐茕茕轻轻哼两声：“说得真好听，还是看你怎么说呢。到时候的事情到时候再说吧。”
　　宁西顾懵了：“你是指我两年后才能追你吗？”
　　“叮。”
　　一楼到了。
　　电梯门打开。
　　乐茕茕逃出生天似的快步走出去，像豁然开朗一样，心情一下子舒畅起来，身边伴着一阵风，她现在心情很好，脚步无比轻快。
　　走出大楼大门，阳光落了满地，今天是个好天气。
　　乐茕茕在阳光下停住脚步，回头看追在后面又不敢抓她的宁西顾，她的脸庞被光照着，漂亮的不像话，像她本身就在发光，突然说：“忘了和你说了，生日快乐。祝贺你长大，宁西顾。”
　　“谢谢。”宁西顾说，这可真是惊喜，他的一颗心被她折腾得起起落落，安定不下来，砰砰乱跳，还要分明忐忑焦急却假装冷静地问，“所以，我到底可以追求你吗？给我一个排队机会也好的。”
　　乐茕茕笑了一下，潇潇洒洒地说：“我可以接受世界上任何一个男人的追求，包括年纪比我小的男人，包括我的前男友。”
　　・正文完・
