　　深渊boss大联萌
　　作者：沉爱
　　文案：
　　西洛伊刚出生的时候就是深渊下一任的魔王，作为一个预备役魔王，他从小就在为自己将来的日子在打算。
　　王座之下七大魔王，一个比一个凶残，不死巫师，暗黑骨龙，寄生魔王，黑山羊…他们最终将是簇拥他王座的利刃，为他献上忠诚与一切。
　　而作为深渊的管理者，西洛伊大力发展深渊的文明计划，改良恶劣的居住环境，种植改良后的种子，让深渊居民过上了小康日子，成为了有史以来最伟大的魔王。
　　魔王路漫漫其修远兮，西洛伊上下而求索，大力发展魔界文化，扫除一切文盲，树立新风向，新理念，构造魔界和谐新社会，努力促进两界友好交流，最终达成了大圆满！
　　内容标签： 奇幻魔幻 异世大陆 西幻
　　搜索关键字：主角：西洛伊 ┃ 配角：安东尼奥，路德维亚，别尔森，赫拉，赫莲，拜厄，黑山羊 ┃ 其它：
　　一句话简介：魔王座下七凶犬
　　立意：主角虽然是个魔王，但是他坚持自己的善良，无畏任何苦难险阻，像一颗小太阳照耀了深渊，哪怕身在黑暗，但永远向往光明。
　　vip强推奖章
　　西洛伊刚出生的时候就是深渊下一任的魔王，作为一个预备役魔王，他从小就在为自己将来的日子在打算。王座之下七大魔王，一个比一个凶残，不死巫师，暗黑骨龙，寄生魔王，黑山羊…他们最终将是簇拥他王座的利刃，为他献上忠诚与一切。而作为深渊的管理者，西洛伊大力发展深渊的文明计划，改良恶劣的居住环境，种植改良后的种子，让深渊居民过上了小康日子，成为了有史以来最伟大的魔王。这是一篇文风诙谐有趣的小说，从文中魔王主角的视角，可以看出在平常西幻世界当中充当反派存在的深渊还有着截然不同的样子，除了可怕的外形，这些深渊生物也有着柔软的心，善良的性格，极大的反差可以带给读者新奇感，作者用温馨治愈的语言生动描述了在主角的带领下，这群可爱的深渊反派们各自拥有了美好幸福的生活。


第1章 
　　“当你睁开眼睛，还有什么能比你发现自己变成了婴儿更为惊悚的事情吗？”
　　“事实证明，是有的。”
　　“就是有个男人自称是你的爸爸，并且张开了那个足可以吞下你的利齿巨口，以洗澡的方式在你的脸上亲了三大口，留下了湿漉漉的带着血腥气的口水。”
　　“淦！”
　　来自【西洛伊魔王记事薄】
　　今天是个好日子，电闪雷鸣，狂风暴雨。
　　全深渊的本土居民都很高兴，当然，最高兴的莫过于第三十八代的魔王别尔森阿契戴沃了。
　　因为就在今天，他的第一个孩子出生了。
　　别尔森阿契戴沃欣喜又慈爱的望着自己刚出生不久的孩子，高兴的不知如何是好，他俯下身轻轻的抱起这个孩子，小心翼翼的低头亲了亲那可爱的小脸，一亲再亲再再亲，壮汉柔情，满心欢喜：“小宝贝，我是你的爸爸。”
　　襁褓中的婴儿睁着一双乌溜溜的黑色大眼睛望着这位和人类相貌完全不同的爸爸，小幅度动了动自己的手想擦掉自己脸上湿漉漉的口水，但是一动就被这位新手爸爸用一根手指头按了回去，而他毫无还手之力。
　　“亲爱的，你看我们的儿子，他是多么的活泼，刚出生就想和我玩了。”别尔森阿契戴沃将孩子放到自己的爱妻面前，同时另一只手搭在爱妻的腹部，精纯的黑暗力量涌进了月魅魔的身体里为她修复生产时的伤口。
　　赫拉靠在柔软的背垫上，面容略苍白，但这丝毫不损她的美丽，深棕色的眼睛犹如蜜糖流淌出幸福的光辉，她抱过自己的孩子，不禁露出一个笑容：“的确是个健康又漂亮的孩子。”
　　他们的第一个孩子简直完美的不像话，赫拉忍不住也亲了一口，又亲了一口。
　　婴儿生无可恋的望着上方华丽的床幔，视线中突然闯进来一个大头。
　　别尔森心痒难耐，凑过头来和爱妻贴在一起看着孩子，越看越喜欢，嘴角咧到了耳后根，形成了一个可怖的弧度，雪白的尖牙密布，闪着寒光。
　　婴儿不忍直视的闭上眼睛，心里默念，虎毒不食子，虎毒不食子，我是亲生的，我是亲生的。
　　刚默念没几句，感觉身体忽然腾空，婴儿一惊，顿时睁大眼睛低头望去。
　　他的老爸古铜色的脸在跳动的烛火映照下越发英俊立体，一双猩红的眼眸散发着诡异的红光，黑发狂乱的散在脑后，一对粗壮的角从茂密的头发中露出来，向后弯曲，浑身肌肉遒劲有力，穿着一袭黑色敞胸长袍，长袍上绘着神秘的银色符文，赤裸在外的胸肌强壮，他的身躯极为高大威猛，此刻微微眯眼，气势尤为骇人。
　　婴儿漂亮的面容没有一丝波动，不哭也不闹，只有他自己知道，他冷汗下来了。
　　“简直和我小时候长的一模一样。”别尔森观察完毕，得意无比的狂笑：“赫拉，你看看他的黑色头发，再看看他的黑色眼睛，一定是深渊意志的恩赐，才让他变得这么完美。”
　　赫拉听到这句话不由自主的翻了个优雅的白眼：“胡说，明明和我长的像，我的儿子和我一样，拥有着白皙的肤色，精致的相貌。”
　　这位美丽的高阶魅魔撩起自己紫色的长发，忽然想起了什么，坐起了身：“别尔森，你是不是忘记了什么事？”
　　别尔森愣了一下：“什么事啊？”
　　赫拉怒道：“你不是邀请了麾下的七大魔王来庆祝儿子的诞生吗？”
　　别尔森眼睛微微睁大，回望着爱妻，一脸惊讶：“好像是有这回事。”
　　“那你还不快去。”赫拉催促。
　　“可你不是刚生产完吗？我想多陪陪你。”别尔森高大的身躯蹲在床边，极为不舍。
　　“等下我的妹妹要来陪我了。”赫拉戳了戳别尔森，空气中犹带生产的血腥味：“你快点去，我等下会和赫莲一起去温泉泡泡，等我泡完了，你再把儿子给我抱来。”
　　“好吧。”别尔森傻兮兮笑了起来：“你泡的开心点。”
　　“对了，亲爱的，你觉得我们的儿子叫什么名字好听？”别尔森走到一半又返回了。
　　赫尔思考了一下：“就叫西洛伊怎么样？”
　　“好！就这个名字了！”别尔森想都没想一口答应，红光满面的走出了宫殿。
　　有了名字的西洛伊被他父亲抱着一路风驰电掣的出了宫殿。
　　西洛伊刚想瞧瞧周围景色状况，没想到宫殿门一打开，好家伙，冰凉的雨水劈头盖脸的就砸在了他的脸上，没说睁眼了，西洛伊连忙扭过头把自己埋在新手父亲的胸膛里，耳边听见了他老爸豪迈的大嗓门笑声。
　　“哈哈哈，黑山羊，今天真是一个好天气啊。”
　　一道银蛇在空中炸起，伴随着轰隆一声，暴雨倾盆。
　　西洛伊：“……”
　　“陛下说的是。”
　　“不知道我有荣幸可以先看看小殿下吗？”
　　一道男声响了起来，伴随着蹄子踏在大理石上嗒嗒的声音。
　　西洛伊好奇了，难不成还真是一头山羊。
　　他的父亲居然是陛下，黑山羊叫自己小殿下，莫不是家里有王位？
　　“哈哈，黑山羊，等到了祭司殿你自然可以看到，现在还是赶去祭司殿要紧。”别尔森一手抱着儿子，一手搭在儿子背部，宽大的手掌遮挡住了雨水和狂风。
　　他的身后，魔侍跪了一地。
　　西洛伊刚出生，浑身没多少力气，就这样软趴趴的靠在老爸怀里，听着浑厚有力的心跳声，眼皮不受控制的沉了下去。
　　也不知过了多久。
　　直到一个震天响的笑声在他耳边炸起，伴随着熟悉的豪迈声音。
　　“他叫西洛伊，从今以后他就是魔王殿的下一任主人。”
　　“也就是下一任的魔王。”
　　“西洛伊拥有着黑夜一般的发色和眼睛，宛若那位冰冷残酷的黑暗神}化身，他生来高贵，血液中流淌着阿契戴沃一族的美好品格，将来，他亦会如同每一位矜矜业业的阿契戴沃一样管理着深渊，和深渊意志如影同行，愿深渊永在。”
　　嚯，原来老爸职业是魔王，他是下任小魔王。
　　不过，魔王老爸怎么念的像是入职报告一样。
　　西洛伊眼睛勉强睁开一道缝，没办法，他太困了，这一看，吓的他猛地睁开眼睛，手脚绷紧，全身僵硬，连吐槽都顾不上了。
　　他低头看着距离他足足有十几米的地面，感觉头有点晕。
　　“桀桀桀，小殿下看起来很精神嘛。”一道明显是反派的笑声响了起来，在黑暗的大殿内回声不断。
　　一个浑身都裹在黑袍里的老人桀桀笑了一会，而后慢慢走向了王座下方的右位，伸手拉上了黑色的帷幕，每个座位前面都垂下来薄薄的帷幕，仿佛是不想人窥探，隐约可见几个扭曲的身影，群魔乱舞一般倒映在墙壁上，氛围说不出的恐怖阴森。
　　“那是当然，西洛伊一出生就拥有完美的魔体。”别尔森眼睛红光更亮，装作不经意的说道：“而且西洛伊出生到现在都没哭。”
　　他可是听说了，欧西里斯家的魔狼崽子一生下来就鬼哭狼嚎，日夜不停，不知熬掉了魔狼一族多少的毛发，甚至有些魔狼秃毛也不少见。
　　别尔森暗自看了一眼自己茂盛的头发，内心诡异的自豪起来，但他面上不显，想着回去以后和自家亲爱的说。
　　西洛伊往魔王老爸那看了看，发现他正坐在一张黑色的王座上，很是威严，双手搭在王座两侧，双手…双手？！
　　西洛伊腿扑腾了两下，惊慌的朝自己身体看去，看见了一条尾巴尖卷在自己的腰上，不松不紧，力道刚刚好，再顺着那条尾巴，西洛伊看见了魔王老爸的大尾巴，上面布满了漆黑发亮的鳞片，一看就保养的非常好。
　　此刻魔王老爸的尾巴像是钓鱼一样把他钓在半空中，任他的小身体晃晃悠悠，而魔王老爸还在那侃侃而谈他的头发眼睛多么漂亮，似乎忘记了他还被吊在半空中。
　　西洛伊握紧小拳头，忍无可忍的发出了出生以来的第一声哭声。
　　别尔森的声音戛然而止。
　　大殿内死寂一片。
　　七个属于别尔森麾下的魔王们不约而同的望向那个在空中哇哇大哭的小殿下。
　　哭声嘹亮的回荡在大殿内。
　　“嘘，别哭，别哭。”别尔森慌忙把尾巴缩回来，将小家伙生疏的抱在怀里晃了晃。
　　西洛伊立刻止住了假哭。
　　别尔森望着自家儿子漂亮的黑色眼睛，里面干干净净的，没有一点泪花，胖嘟嘟的小脸鼓了起来，看起来居然有几分严肃。
　　别尔森干咳了一声，不知为何有点心虚。
　　“陛下，请将小殿下给我吧。”
　　西洛伊转过头，看见了原先站在大殿上身裹黑袍的老人此刻伸出了一双手就要接过他，伸出的手枯瘦干瘪，只剩下一层老皮覆盖在骨瘦如柴的手上。
　　尤其是他的脸部漆黑一片，就好像是一个幽灵似的支撑起了他的兜帽。
　　西洛伊顿时毛骨悚然，寒毛直立。
　　可他的魔王老爸乐呵呵的将他递给了老人手里。
　　“奥德瑞大祭司，感谢您的赐福。”别尔森站起来，对着这位年岁已高仍坚守岗位的大祭司表达由衷的钦佩。
　　奥德瑞大祭司再次桀桀笑了起来：“可以赐福小殿下是我的荣幸。”
　　西洛伊一脸惊恐。
　　然后他就被带到了大殿中央。
　　奥德瑞拿出自己的魔杖，往西洛伊身上轻轻一点，西洛伊感觉自己漂浮在了半空中。
　　奥德瑞从袖口里拿出好几瓶颜色各异的药水，拔开木塞，朝西洛伊身上各倒一点点，忙的不亦乐乎，一边倒一边赐福。
　　“加点无以伦比的邪恶，加点磅礴的野心，再加点冷酷无情，还要加上一点黑暗的心机…”
　　西洛伊愣住了，他望着从上方撒下的彩虹雨，感觉自己好像变成了一道彩虹卷，他的思维忍不住发散，不合时宜的想道，如果全部加上的话，隔壁的深渊会不会馋哭了。
　　深渊馋没馋哭他不知道。
　　可是西洛伊尝到了彩虹雨的甜味，类似花香混合着淡淡的牛奶香。
　　他馋了，因为他饿了。


第2章 
　　“风水轮流转，年年到我家。”
　　来自【西洛伊魔王记事簿】
　　等到西洛伊再次醒来的时候，他一眼就看见了床顶的大光球，它散发着洁白的光辉照亮了整间屋子，光线明亮但不刺眼。
　　光球被一条金线串在床顶最高处，轻纱彩幔缀着漂亮的宝石垂落在床上，身下是柔软无比的床垫，薄薄的毯子盖在他的肚子上，空气中飘荡着淡淡的香气，睡醒之后他感觉自己胃里饱饱的，浑身懒洋洋的。
　　西洛伊在心底唾弃了一番自己的堕落，而后睁着眼睛欣赏那些漂亮的宝石。
　　等他数到第一百二十五颗的时候，一双纤细白皙的手撩开了床幔，他这世的母亲出现在他眼前，温柔的望着他：“怎么这么乖，醒了也不闹。”说完又摸了摸西洛伊的胃部，见是饱腹状态才放下手。
　　西洛伊有点不自在的眨了眨眼睛，他上一世是个孤儿，从未感受到亲情的感觉，没想到这一世，他的父母虽然不是人类，但是对他却是极好的。
　　“西洛伊。”赫拉是个月魅魔，属于高阶恶魔，她拥有着一头紫罗兰般的海藻长发，深棕色的眼眸此刻凝视着她的孩子，目光温柔中藏着一丝疲惫：“乖孩子。”
　　是因为身体还没修养好吗？
　　西洛伊有点担心。
　　“姐姐。”一个清亮的女声响了起来。
　　西洛伊转头看去，看见了一个和他母亲略三分像的女子，穿着火红的长裙快步走了过来。
　　“这就是小殿下吗？”赫莲望着床上小小一团的小殿下，心里一软，就着赫拉的手坐在了床边：“姐姐，他长的很像你，很漂亮。”
　　“眼睛也好看，是黑色的，像黑耀晶。”
　　赫拉笑了起来：“他还小，赫莲，你可以等他长大了再夸他。”
　　“长大我就不夸了，阿契戴沃一族的都心高气傲的很，就像是别尔森陛下，他到现在还不喜欢我找你玩。”赫莲有点怨念。
　　“长大后我如果还像现在这样夸他，他就以为我要巴结讨好他，这样我和其他恶魔有什么不同。”赫莲嘟囔道：“我喜欢他是因为他是姐姐的孩子，再然后才是深渊的小殿下。”
　　“好啦，好啦，我知道了。”赫拉摸了摸妹妹的头发，迟疑了一会又说道：“那你可以夸夸其他化形的不怎么完整的魔族幼崽，趁他们小的时候多夸夸，我觉得每个幼崽都很可爱。”
　　赫莲站起身：“我会的，姐姐，我们一起去泡温泉吧。”
　　赫拉将西洛伊的被子盖好，又检查了一遍，然后亲昵的摸了摸西洛伊的头才跟着赫莲离去。
　　西洛伊躺在床上，有点疑惑，他记得自己还没被魔王老爸抱出去被大祭司赐福的时候，母亲就说要和她的妹妹泡温泉，等他赐福结束睡了一觉醒来，还没去吗？
　　应该是有事耽搁了吧，也不知道魔王老爸去哪里了，西洛伊实在无聊，他现在还没有力气翻身，所有事都只能依靠别人。
　　在心底默默叹了口气，西洛伊觉得时间过得好漫长。
　　就在他望着上面的光球望的快要睡着的时候，门外传来了脚步声，很熟悉，那种自信张扬，大步往前走的脚步，可太明显了，让西洛伊想忽视都难。
　　“西洛伊，这么久没见，想不想爸爸啊？”魔王别尔森推开大门，带来湿润的雨水气息和一股陌生的阴凉气息，他将西洛伊抱了起来，并在西洛伊的脸上又亲了三大口。
　　西洛伊握紧拳头，实在忍不住轻哼唧了一声，哭是不可能哭的，他要维持面子。
　　“哈哈哈。”别尔森爆笑，嗓门雷大：“西洛伊，你这是很喜欢爸爸的意思吗？”
　　“爸爸也很喜欢西洛伊。”
　　喂，你到底是怎么得出这个结论的。
　　西洛望着自家老爸强健威猛的身体，发达无比的肌肉组织，蒲扇般宽厚的手掌，又看了一眼近在眼前寒光闪闪的两排尖牙利齿，觉得自己魔生大概一辈子都不会有什么青春期叛逆期，根本不存在的！
　　“饿了没有，儿子。”比尔森抱着西洛伊坐在一张兽皮椅上，他整个人坐姿随意气势霸气，唯独手上挂着一个小婴儿破坏了他的周身氛围。
　　西洛伊张开嘴巴，发出了无意义的音节，顿时闭上了嘴巴。
　　果然，刚出生就想说话，哪怕是恶魔这个种族也不行，不过他却可以听懂恶魔语，是因为自带的语言天赋本能吗？
　　“唔，算算时间应该是饿了。”别尔森自说自话，对着门外喊道：“修斯。”
　　一个浑身都是由重甲钢铁组成的人形生物走了进来。
　　“别尔森陛下，为您效劳。”一道浑厚有力的男音从铁罩面具下传了出来。
　　原来魔王老爸叫别尔森，估计姓是阿契戴沃。
　　别尔森  阿契戴沃，西洛伊在心里默念了一句，觉得读音好别扭。
　　别尔森可不听见儿子的腹诽，他大手一挥：“修斯，你去里面隔间冲一瓶奶过来，对了，对了，顺便把不死巫师早上送过来的营养剂都撒到奶瓶里，温度你用手背试一下，不烫了再拿过来。”
　　重甲钢铁骑士单膝跪地，可疑的沉默了一会，然后才走向里面隔间。
　　“他叫修斯，是个堕落骑士。我最近比较忙，你母亲身体还没好，只能让他照顾你了。”别尔森轻嘘了一声，对着西洛伊眨了眨眼睛，也不管西洛伊听不听得懂，完全把西洛伊当成了吐苦水的好地方。
　　“哎，烦呐，黑山羊不是个好东西，尤恩最近神神秘秘的不知道在背地里做什么，一个个的，都背着我，想杀了吧又没有成器的大恶魔用，不杀吧，看他们搞小动作又难受。”
　　西洛伊乖巧无比的装作听不懂，看来深渊并不像他想象的那么和谐，魔魔友爱，但仔细一想，似乎又合情合理。
　　“要是路德维亚不那么疯就完美了，也不知道他的病啥时候能好。”别尔森摸着下巴，不知想到什么又高兴起来，猩红的眼眸愉悦的眯起：“还是我儿子好看，简直就是深渊第一好看魔族幼崽。”
　　“西洛伊。”别尔森举起西洛伊，神情宠溺：“爸爸等会要去工作了，你乖乖的在修斯这边不要闹，等我回来给你带好玩的。”
　　西洛伊眨巴着眼睛，左看看右望望，就是不看魔王老爸。
　　“乖孩子。”别尔森轻轻揉了揉小家伙的头。
　　“陛下。”修斯走了过来，手里拿着一个奶瓶。
　　别尔森将西洛伊交给他，顺便叮嘱：“等西洛伊喝完了，你再给他念点睡前故事哄他睡觉。”
　　“是。”修斯垂下头颅。
　　等魔王老爸走了之后。
　　西洛伊和这位堕落骑士大眼瞪小眼，努力从他的眼睛部位看见了一抹浅蓝色的瞳孔。
　　里面会是什么类型的恶魔呢？
　　西洛伊有点好奇，除了魔王老爸那标志性的红眼睛，他没想到还可以在深渊里见到天空蓝的眼睛颜色，有一点点惊讶。
　　几分钟后，这位浑身都包裹在钢铁重甲的骑士忽然伸出一只手捏了一下西洛伊的脸颊，动作快的让人看不清，像做贼似的又迅速放了下来。
　　若不是脸颊上还存留着冰凉的微痛触感，西洛伊几乎都以为是自己幻觉了。
　　堕落骑士一本正经的椅子上坐了下来，他背脊挺直，身姿端正，和魔王陛下散漫的姿势是两个极端，修斯拿着一个奶瓶晃了晃，而后右手手臂呈现微倾斜的上高下低状态，将奶瓶放进了西洛伊的口中。
　　西洛伊起初有点抗拒。
　　后来就是完全抗拒了。
　　他紧紧闭着嘴巴，不让膻腥微苦还带着奇怪味道的奶粉流到他嘴巴里，怎么这么难喝？
　　他总觉得自己睡觉前喝的不是这个味，里面到底添加了什么奇奇怪怪的东西。
　　几次喂奶没有成功，堕落骑士修斯将奶瓶放了下来，他直直的看向小殿下，像是思考魔生大事一般，目光凝重，面具下的眉头皱了起来。
　　到底哪里出错了，他记得上一次小殿下在魔王陛下怀里喝奶的就是这个姿势。
　　修斯最后又调整了一下姿势，做到了最还原，可是小殿下仍然不愿意喝。
　　他再次放下奶瓶。
　　姿势正确，奶瓶角度正确，小殿下心情正常并未哭闹，只是不愿意喝奶。
　　修斯看了一眼奶瓶里的奶粉。
　　里面添加了一点上次还没来得及添加的东西。
　　他打开奶瓶喝了一口。
　　唔……
　　可真难喝啊，不死巫师给的什么破东西，小殿下愿意喝才怪。
　　修斯按下想暴打一顿不死巫师的冲动，把随身挂件小殿下带上，一起进了隔屋。
　　西洛伊被放在了一个台子上，眼角余光只能看见堕落骑士背对着他似乎在冲奶瓶。
　　很好，他终于放弃了那个可怕味道的奶粉。
　　屋内似乎在烧水，西洛伊听见了咕噜咕噜的水汽声。
　　他转过头，在自己目光所能看见的地方，看见了一朵大花。
　　一朵体型高达两米的巨型花朵，翠绿的根茎此刻在西洛伊看来和树差不多，它舒展着碧绿的大叶子，格格不入的种在屋内，漆黑硕大的花朵垂了下来，刚好对准西洛伊的位置。
　　西洛伊怀疑这花的花瓣都可以当床睡了。
　　修斯拿着奶瓶来到花朵下，然后敲了敲叶子，等叶子蜷缩起来，漆黑花朵金色的花蕊开始慢慢渗出微白的液状晶体，像小露珠似的。
　　空气中隐隐传来了香甜的奶香味，大小不一的露珠从花蕊源源不断的流淌到花瓣末端，然后掉进奶瓶里。
　　等满的差不多了，修斯再次敲了敲叶子，示意停止。
　　他转过身，看见了台子上的小殿下正睁着一双乌溜溜的大眼睛好奇的望着他手里的奶瓶。
　　说实话，修斯其实不怎么喜欢幼崽。
　　可是小殿下安安静静，乖乖巧巧的模样，实在惹他喜欢。
　　当然了，修斯得承认他的喜欢有颜值加成的buff，小殿下实在长的可爱又漂亮。
　　“这是深渊特有的大王种魔花，极为稀有，它的花蕊可以凝结营养丰富的蜜晶，就是我瓶子里的这个。”修斯晃了晃奶瓶，奶香气更浓了。
　　修斯没有加不死巫师送来的营养剂，只是简单兑了点热水。
　　果然，这次他的喂养很成功。
　　等喂完以后，修斯很老实的遵守别尔森陛下的指令。
　　他把小殿下放在床上，拿出床头柜上的一本书，开始了他的睡前读物。
　　西洛伊看了一眼，牛皮质感的封面微雕着荆棘王冠，荆棘是黑色的，缠绕成一个圈，一个金色的王冠嵌在荆棘上方，王冠在鲜红如血的封面映衬下闪闪发光。
　　西洛伊怀疑王冠是用金箔做的。
　　吃饱喝足，温暖舒适，西洛伊打了个哈欠，没办法，他现在太小了，控制不了自己的生物本能。
　　修斯尽职尽责的担当替身奶爸的作用，他翻开书页，声音沉稳。
　　“伟大的阿契戴沃一族一向高贵，优雅，强大。自从诞生起，他们就被伟大的深渊意志赋予了无上荣光。”
　　“从有深渊，就有了阿契戴沃，继而有了统领深渊万魔的魔王陛下。”
　　“每一代的阿契戴沃，都在为了深渊而活。”
　　“深渊永恒，阿契戴沃不败。”
　　西洛伊再次打了个哈欠，总算明白了。
　　首先呢，他的家族很受深渊意志的喜欢，喜欢到了直接提拔他们坐到了深渊一把手的位置，并且绝对不会出现有其他恶魔以下犯上的情况。
　　运气那是相当的逆天，开局就王炸。
　　先前西洛伊还担心万一以后哪天自己这个魔王做不好，被手下推翻了怎么办？
　　现在他懂了。
　　他这个下任预备役魔王继承的乃是家族式终身制的职业。
　　从一而终，很好，西洛伊在心底给深渊意志竖起了大拇指。


第3章 
　　“魔生如戏，全靠演技。”
　　来自【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊望着他床上的大光球，感觉脸都被丢光了。
　　风不吹屁屁也凉。
　　他很想翻个身把自己埋在被子里再也不出来。
　　“小殿下？”修斯很是疑惑，刚刚小殿下尿床了，他自然要把床单换一下然后交给外面的魔仆去清洗，可是等他回来，就看见了瘫在床上一脸生无可恋的小幼崽。
　　小殿下长的可爱，此刻胖乎乎的小脸微鼓，大眼睛水汪汪的，黑色的碎发倔强的翘了起来，虽然很少有表情，可是修斯就是觉得小殿下在闹别扭。
　　嘿，还挺好玩的，修斯戳了一下小殿下肉肉的小胳膊。
　　西洛伊怨念的望着此刻把他当玩具的堕落骑士。
　　“小殿下，我要给你穿衣服了。”修斯脱下自己的钢铁手套放在床头柜上，然后开始给西洛伊穿衣服，小孩子的衣服无非就是两件，上衣一件，下衣一件，布料都是用上好的花蚕丝做成，摸起来触手生温，穿在身上轻薄柔软，特别适合幼崽。
　　西洛伊很是配合。
　　“好了。”穿衣完毕，修斯站到床边守护着小殿下。
　　奶喂了，故事读过了，小殿下睡了一觉，床单也换了，修斯觉得自己的任务完成的很好。
　　他看向这座富丽堂华的寝殿，想着别尔森陛下什么时候回来。
　　西洛伊意有所感的看向门口方向。
　　下一刻，一只大手打开了大门。
　　赫拉率先进入门内，刚进去就朝着西洛伊的方向走去。
　　别尔森跟在她的身后。
　　“你下去吧，修斯。”
　　修斯低头行了一礼才退下，并且贴心的关好了门。
　　“西洛伊。”赫拉一脸笑容的拿出自己的礼物：“看，我给你带了一条魔宠。”
　　一条黑色的独角蛇小小一条缠绕在赫拉的指尖上，吐着红红的蛇信，黄澄澄的绿豆眼无辜的瞅着床上的西洛伊。
　　“嘶嘶。”
　　“亲爱的，你可以让他们相处一段时间。”别尔森将小蛇放在儿子的枕头旁边。
　　西洛伊僵硬的转头和黑色的独角小蛇对视。
　　“嘶嘶。”小蛇忽然游了过来，出其不意的舔了舔西洛伊的小脸蛋。
　　西洛伊一惊，小手一把抓住这条小蛇举在眼前，小蛇活泼的晃着自己的小蛇尾，蛇信吐啊吐。
　　赫拉见此脸上笑容更大了：“看起来曼拉巴蛇很喜欢我们的西洛伊。”
　　西洛伊望着母亲脸上温柔可亲的笑容，犹豫了一下，好像，其实，也不是很讨厌蛇啦。
　　算了，算了，是母亲的第一个礼物，他还是留下来吧。
　　西洛伊攥着小蛇，闭上眼睛，啾了一口小蛇。
　　小蛇察觉不到西洛伊的敷衍，它更兴奋了，趁着西洛伊手松开的瞬间，卷在了西洛伊的手腕上，还弄了一个蝴蝶结的造型。
　　西洛伊无语，感情这还是一只臭美的小蛇。
　　“亲爱的，你的礼物送完了，该我了。”别尔森露出一个爽朗的笑容，尖齿雪白。
　　他拿出一个盒子，在西洛伊的面前打开。
　　盒子里装着一个七彩斑斓的蜘蛛。
　　哇哦，小小的蜘蛛，大大的头。
　　袖珍的蜘蛛拥有一个类似人类的头部，像是半人半蛛，正用那双复眼望着西洛伊，洁白的蛛丝从它口器里吐出来，挂在盒子外面晃悠，眼看它就要沿着蜘蛛丝滑下来。
　　西洛伊倒吸一口冷气，小手想也不想的啪的一声将盒子盖上。
　　“西洛伊，你不喜欢吗？听说外面很多魔族幼崽都在玩这个人面魔蜘。”别尔森挠了挠头，将盒子收了回来，有点不解。
　　西洛伊板着脸，凡事就怕比较，这一次他居然觉得母亲送的小蛇眉清目秀起来。
　　赫拉银铃般的笑声让别尔森有点窘。
　　“赫拉，你说的没错，西洛伊更喜欢你的礼物。”别尔森耸了耸肩，让爱妻不要嘲笑自己了。
　　赫拉扬眉：“你也不看看我选的曼拉巴蛇多漂亮，和西洛伊的发色一样。”
　　“是，是。”别尔森点头：“的确和我们的儿子很相配。”
　　两人看了一会西洛伊，各自给了他一个晚安吻，然后结伴走出了西洛伊的房间。
　　等他们走后，西洛伊睁开眼睛，抬起手看了一眼在自己手腕上呼呼大睡的曼拉巴蛇，将被子拉过头顶也睡了过去。
　　日子就在西洛伊吃吃喝喝睡睡的时间中过去了。
　　小孩子的身形几乎是见风就长。
　　三个月后。
　　西洛伊醒来看了一圈，发现他的屋子没人，也不着急，他慢悠悠的翻了个身，而后扒拉着床沿，脚尖一点一点的往下滑，最后够到了一个冰凉软滑的物体。
　　西洛伊心里一定。
　　整个人跌落在一条大蛇上。
　　曼拉巴蛇的绿豆小眼睛已经变成了有灯泡大，黄澄澄的，它的蛇尾上系了一个漂亮的粉色蝴蝶结，与前两个月相比，它的成长速度可谓让西洛伊目瞪口呆。
　　他觉得自己一月翻身，二月说话，三月走路已经不可思议了，可这条曼拉巴蛇几乎是一天一个样，若不是西洛伊日日和他同床共枕，他几乎以为这蛇被掉包了。
　　“花花，开门。”西洛伊坐在独角蛇上，抱着蛇头，摸了摸曼拉巴黑色的独角。
　　花花听懂了，蛇身嗖的一声游到门边，头上的尖角顶开房门，刚想游出去，一片黑影笼罩了过来。
　　花花蛇身抖了一下。
　　西洛伊抬起头，看见了堕落骑士修斯，他依旧把自己藏在钢铁甲装里，不露一点真面目。
　　“修斯，今天有玩伴来了。”西洛伊说道。
　　早上醒来他的魔王老爸就告诉他一个好消息，驻扎在深渊北部的狂暴魔狼一族送来了几个魔狼幼崽，说是怕他在王宫里无聊，特意送过来陪他玩的。
　　西洛伊正好趁此机会了解一下深渊本土居民的生活状况。
　　修斯蹲下身：“我带你去保幼园，里面的玩伴已经在等你了。”
　　这样啊，西洛伊其实有点奇怪的。
　　因为修斯自他出生后就一直和魔王老爸魅魔母亲一起照顾他，像是在保护他一般。
　　出了他的宫殿就是一大堆的魔侍魔仆，但魔王老爸从来不许那些魔靠近他的宫殿半步，除了修斯。
　　也不知是提防还是单纯的不喜。
　　西洛伊趴在花花身上，花花在宫殿的走廊里游走，出了他的宫殿，每隔五十米就可以看见王宫的魔仆以及侍卫队，他们见到西洛伊，无一例外单膝跪下，头颅低垂，单手抚胸行礼。
　　王宫里的侍卫队很好认，他们穿着统一的黑色盔甲，手持一把魔剑，盔甲右胸处绘着荆棘王冠，巨大的黑色双翼收拢在后背处，个个表情严肃，眼神锐利，一看就是维护王宫治安的一把好手。
　　魔仆们一般就是伺候起居衣食杂事的。
　　魔王宫的主人就一共三个，魔王老爸，魔后赫拉，以及他，西洛伊觉得他们还是挺奢侈的，毕竟他曾经有一次在高处看过魔王宫，占地面积令他咋舌，建筑风格华丽精美，城堡更是巍峨雄伟，来来往往的上千万魔仆都在为他们服务，更别提隐藏在暗中的王宫侍卫。
　　深渊天气昏暗，可是魔王宫彻夜灯火不熄，犹如一颗明珠矗立在高处。
　　西洛伊揉了揉脸，一时间心情有点复杂。
　　魔王老爸其实也不是每件事都对他说的，毕竟他还小，他这三月零零碎碎的也就打听到除了魔王老爸外，在外还有七个魔王，他们都归魔王老爸管，驻扎在不同的地方。
　　曼拉巴蛇快乐的游走在大理石地面上，跟随着堕落骑士的步伐，穿过花园，终于停了下来。
　　西洛伊望着嘶嘶吐蛇信的花花，轻轻拍了拍它的头，然后从口袋里拿出一块黑晶石递到它嘴巴里。
　　花花一口吞下，满足的在地面上打滚。
　　“小殿下，前面就是保幼园。”修斯在阴凉处站定，等着西洛伊出来。
　　“那我进去了，修斯。”西洛伊怀着一丝紧张激动的心情推开了保幼园的大门，是新朋友呀，会是什么样子的。
　　然后愣住了。
　　谁能告诉他，为什么狂暴魔狼的幼崽和哈士奇那么像？？？
　　保幼园内七八只哈士奇正欢腾的你追我咬，好不热闹，直到西洛伊的出现。
　　外表特别像哈士奇的狂暴魔狼幼崽们乖乖的团在一起，灰蓝色的眼睛小狗狗般望着小殿下，身后蓬松的大尾巴摇来摇去。
　　西洛伊内心摇摆不定。
　　在要不要和一群哈士奇做朋友的问题上产生了分歧。
　　最终，他关上了保幼园的大门，面对着它们坐在了地上。
　　“小殿下，地上凉，您不可以坐的啦。”一个哈士奇打了个滚跑到西洛伊面前，声音清脆脆的，带着关心。
　　“您可以坐我肚子上。”又一个哈士奇跑了过来，它瘫在地上，露出了柔软雪白的肚子：“我腹部的毛可软和了。”
　　“嗷呜，还可以坐我的尾巴上。”灰白相间的毛绒绒大尾巴挤了过来，几只可爱爪爪纷纷落到西洛伊的怀里，争先恐后的争宠着。
　　西洛伊冷静片刻，摸了一把毛绒绒，然后一发不可收拾。
　　狂暴魔狼幼崽真可爱，他爱毛茸茸。
　　“小殿下，我也要被摸尾巴。”
　　“我也要，我也要。”
　　西洛伊满足的一个个摸过去，过足了毛茸茸的瘾。
　　“你们怎么不化形啊？”玩归玩，西洛伊没有忘记自己的正事。
　　魔狼幼崽们互相看了一眼，其中一个稍大一点的幼崽小声说道，很不好意思：“我们的衣服在来的时候被我们不小心玩破了。”
　　“原来是这样，我让修斯送一些过来。”
　　西洛伊打开门和修斯说了一下。
　　魔狼幼崽们围了过来，蓬松的大尾巴摇晃频率更快了。
　　“小殿下，您是要送衣服给我们穿吗？”
　　“小殿下，您真好。”
　　“小殿下，您的眼睛真好看。”
　　“就像是深渊里的黑珍珠。”
　　西洛伊哪怕知道这些幼崽是因为他是小殿下才这么夸他的，心还是可耻的感到一丝高兴。
　　果然，不管是人还是恶魔都喜欢听好话，他也不例外。
　　修斯送来衣服之后，这些小魔狼幼崽变成了人形穿上了衣服。
　　但他们化形不成功，有的露出了耳朵，有的露出了尾巴。
　　七八个狼耳小孩子围在西洛伊的身边，傻兮兮的笑着。
　　“谢谢小殿下。”
　　西洛伊望着脸上花纹各不同的狼崽，又看了一眼他们灰蓝色的大眼睛，略过毛茸茸的耳朵和尾巴，最后注意力放在了他们的肚子上。
　　“你们是不是饿了？”西洛伊有点疑惑的歪头。
　　他都听见咕噜的声音了，这群小傻狼还在乐天派的笑着。
　　而且，魔狼幼崽的时候看起来胖乎乎的，可是一化形，这些小崽子身形骤然缩了好几倍，看起来四五岁的模样，脸颊也没婴儿肥，一个个瘦瘦的。
　　西洛伊抿了抿唇，垂下了长长的睫毛。
　　他出生没多久，距离他当魔王还要好久好久，可是看着这些魔狼幼崽，他却感觉到了一些难过，心闷闷的，就好像看见自家孩子没有吃饱穿暖一样。
　　深渊居民都是他的子民。
　　“有一点点饿。”
　　西洛伊望着唯一一个和他交流的小狼崽，捏了捏他的脸：“我也饿了。”
　　其他幼崽们眼睛纷纷一亮。
　　西洛伊站起来，朝他们招手：“我们去吃饭吧。”
　　魔狼幼崽们一出门，就拘谨的跟在西洛伊的身后，左看看右望望，十分好奇，他们还是第一次来到这么漂亮的地方。
　　西洛伊身后跟着七八个小尾巴，花花游走在他们身后，偶尔会窜到幼崽们的队伍里。
　　“嗷呜！”
　　西洛伊回头一看，刚刚和他说话的小狼崽脸凶凶的，鼻子皱起来，张开嘴巴露出了小小的尖牙，朝着花花嗷呜了一声，尾巴都竖了起来，护在一个身形最矮小的狼崽面前，花花巨大的蛇身看起来十分凶猛，似乎要伤害他们。
　　“小殿下，这条蛇想咬弟弟。”小狼崽看向西洛伊，可怜兮兮的。
　　“花花！”
　　西洛伊唤了一声：“过来。”
　　花花委屈的游过来，西洛伊干脆坐在它的身上。
　　“小殿下，你好厉害啊，可以骑这么大的蛇。”
　　西洛伊看着一直和他说话的魔狼幼崽，心想，他估计就是这群幼崽的头头了。
　　怪难为他的，一直想尽办法夸他。
　　“你想不想坐花花？”西洛伊让花花停下来。
　　小狼崽也停了下来，他的眼睛和其他小狼崽不同，是深灰蓝色，像是笼罩着一层雾气的蓝色冰湖，此刻那片冰湖融化开来，露出一个稚气的笑容，他的手不自觉的揪着干净柔软的衣服，显得很雀跃又带着一丝羞涩：“真的吗？小殿下，我可以坐吗？”
　　“当然。”西洛伊再次拍了拍花花：“你可以坐我后面。”
　　小狼崽的笑容更大了，阳光又明媚，清脆脆的：“谢谢小殿下，您真好。”
　　西洛伊觉得声音有点熟悉，这不就是他刚进保幼园，第一个提醒他不可以坐在地上的魔狼幼崽吗？
　　“你们要不要坐？”西洛伊看向后面挤在一起的魔狼幼崽们。
　　魔狼幼崽们看起来十分紧张，一旦离开了坐在大蛇背上的主心骨，他们在陌生环境中的惊慌就暴露无遗，不知该怎么办。
　　“他们都是胆小鬼。”凯尔做了一个鬼脸给身后的魔狼幼崽们，而后高兴的对着西洛伊说道：“小殿下，我们两个玩吧。”
　　“玩什么？”西洛伊让花花游的慢一点，这样身后的小狼崽们可以不用跑就能跟着他们。
　　“我的耳朵和我的尾巴给小殿下玩。”凯尔低头，把耳朵露了出来。
　　“吃完饭玩。”西洛伊说是这么说的，可手还是撸了一把毛绒绒的大尾巴。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫凯尔，小殿下。我来自狂暴魔狼一族，我的父亲叫欧西里斯，为您父亲统御深渊的北部。”
　　凯尔挺起胸膛，一脸骄傲：“将来，我也会继承父亲的荣光。”
　　西洛伊在心底感叹了一下，心机从娃娃养起。
　　凯尔这话自然不是无缘无故说的，魔王老爸和欧西里斯是一对关系融洽的主从关系，而凯尔这样说，无非就是意指他与他老爸一样，将来也会奉他为主，不得不说，这是一个隐晦的示好。
　　若是西洛伊听懂，自然很好，听不懂，他这话说的也没毛病，进退两得。
　　“到了，我们吃饭吧。”
　　西洛伊拥有自己的就餐大厅，平日里他就一个人，现在好了，呼啦啦多了七八个，他认真数了一下，八个小狼崽正低头大吃特吃。
　　平日里西洛伊的食物还是大王种魔花的花蜜。
　　这些比他大的幼崽，西洛伊不确定他们吃什么，就让修斯去准备了。
　　没想到，修斯直接端了盆肉过来，一人一大盆。
　　狼崽们埋在大盆里狼吞虎咽，只能看见毛茸茸的耳朵时不时的抖动一下，身后的尾巴摇晃的越发欢快。
　　好吧，看起来修斯准备的食物让他们很满意。
　　西洛伊对他们吃肉食接受良好，毕竟花花经常在他面前吃肉。
　　就是花花吃的是生肉，样子不好看罢了。
　　西洛伊吃完饭，就支着下巴望着对面的魔狼幼崽们。
　　看的出来他们很饿，西洛伊想，深渊北部是不是很贫瘠。
　　“谢谢小殿下的恩赐，我吃饱了。”凯尔抬起头，眼睛弯弯的，脸上和爪子糊糊一片，但衣服上却干净如初。
　　修斯拎起这个幼崽就朝着后面走去。
　　剩下的魔狼幼崽们顿时慌了，坐立不安的朝着西洛伊瞅去。
　　“修斯带凯尔去洗脸洗手了。”西洛伊安抚这群幼崽们：“吃饱了吗，没有饱我再叫饭。”
　　“谢谢小殿下，我们吃饱了。”魔狼幼崽们纷纷点头。
　　“那就好。”西洛伊点了点桌子，花花立刻从地上爬到椅子后背上，西洛伊靠在花花牌柔软的背枕上，有一下没一下的摸着花花的独角。
　　“小殿下。”
　　其中一个魔狼幼崽鼓起勇气走到了西洛伊面前。
　　西洛伊望着他：“什么事？”
　　见小殿下很好说话的样子，那个幼崽的勇气又增加了一点，他低着头，毛茸茸的耳朵颤了颤，小声问道：“那些食物可不可以给我们呀？”
　　西洛伊瞄了一眼餐桌，估计是修斯给的肉太多了，好几个盆里还有残留的肉，幼崽们肚子滚圆，却仍然用渴望的目光望着那些肉。
　　西洛伊沉默了一会。
　　他在猜狂暴魔狼一族是不是没给他们族幼崽吃饱饭。
　　“那个，我不要了，小殿下，您不要生气。”见小殿下不说话，这个幼崽脸色白了白，后退了一步，担心自己做错了什么事情。
　　“没事，你们想要，我等会让修斯给你们袋子，把肉装进去。”西洛伊回神，伸手揉了揉这只幼崽的耳朵。
　　“谢谢小殿下。”
　　“谢谢小殿下。”
　　其他幼崽欢天喜地的抱着盆里的肉。
　　西洛伊这一天不知听到多少这句话了。
　　“你为什么要那些肉呀？”西洛伊想问清楚这个问题。
　　“家里弟弟妹妹很多，他们也想吃肉，等我回去我把肉给他们吃。”幼崽乖巧的回答。
　　“等你回去，肉会坏掉。”西洛伊想到了现实问题。
　　幼崽睁大眼睛：“不会的，我们把肉冻起来它就不会坏了。”说完，幼崽伸出手，掌心出现了冰蓝的雾气很快凝结成冰。
　　西洛伊“………”
　　他差点忘记这是一个魔法世界了。
　　修斯回来的时候把这些幼崽一个个拎到后面洗手洗脸。
　　凯尔听到弟弟的话，跑过去对着西洛伊又道了一次谢。
　　晚上，西洛伊让这些可爱的幼崽睡在了修斯的隔壁，和他的寝殿隔了一间。
　　花花游到床上，用独角拱了拱西洛伊，黄澄澄的眼睛盛满了委屈，尾巴上的粉色蝴蝶结都不甩了。
　　“我知道，我知道，你没有吓他们。”西洛伊摸着花花冰凉的鳞片，轻声哄着它。
　　他养的花花，他清楚，花花外表看着吓人，性格却是再温顺不过，它不会主动引起纷争，高兴时就打个滚，不高兴时也打个滚，从不会攻击人。
　　今天那个凯尔小狼崽戏演的不错。
　　他演，他也演。
　　不过嘛，看起来他的演技技高一筹。


第4章 
　　“我们都是舔狗。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“小殿下。”
　　耳边传来热情清脆的声音，西洛伊抱着花花睁开眼睛，看见了笑的像小太阳一样的凯尔，小狼崽正趴在他的床边，身后的尾巴摇的欢快。
　　“小殿下，我们来找你玩了。”一个较为瘦弱的幼崽见到西洛伊醒了，躲在凯尔身后，小声说道。
　　西洛伊望了一眼窗外的天色，有点灰，但是已经亮了。
　　“现在不玩，时间还早，再睡一会。”西洛伊有赖床的习惯，更何况他还小，睡眠不足会长不高，因此他赖床赖的心安理得，打了个哈欠，翻身又睡了过去。
　　小狼崽们傻眼了，往常在他们一族，这个时间段他们连早上训练都结束了，结果小殿下居然还没醒。
　　那他们等会再来吗？
　　出发之前族长告诉他们了，他们的作用就是陪小殿下玩耍，现在小殿下在睡觉，他们貌似不用呆在这里了。
　　“哥哥，怎么办？”凯文拉了拉哥哥的手，他出生时生了一场病，导致身体一直不好，这次父亲本来不打算送他过来，而是准备把他送到不死巫师那里打下手，结果哥哥不同意。
　　其实他也不想去不死巫师那里，听说不死巫师一直在偷偷拿恶魔做实验，住的地方白骨累累，专门吃幼崽。
　　凯文想想就要哭了。
　　哥哥担心他的安全就一直带着他，一点也不嫌弃他是个没用的累赘。
　　剩下几个其他家族的狂暴魔狼幼崽也看向凯尔，他们中，凯尔是最聪明的。
　　“你们先回到房间，要是没有魔仆送早饭的话，你们就先吃昨天藏的肉，别饿着自己，我在这等着小殿下醒来。”凯尔小大人一般摸了摸弟弟的头：“把他们带出去吧，声音小点，不要打扰到小殿下睡觉。”
　　“好。”凯文他们轻手轻脚的离开了小殿下的寝殿。
　　凯尔想了一下，直接睡在了地上。
　　于是等西洛伊醒来的时候，就看见了四肢伸展躺在地上睡的正香的凯尔。
　　“嘶嘶。”花花游下去，盘成蚊香状，伸出蛇信吐气想恐吓一下这个小狼崽。
　　凯尔被吵醒，突然看见鲜红的蛇信，愣了一下，而后侧头对着西洛伊绽放一个大大的笑容：“小殿下，您醒啦！”
　　“我帮您穿衣服。”
　　说完，一骨碌从地上爬起来，很是热情。
　　花花在地上气的甩了一下蛇尾。
　　西洛伊也不矫情，平常都是修斯帮他穿的，既然凯尔想帮他穿，他也不介意。
　　吃完早饭之后，西洛伊骑着花花带着一群小跟班来到了他的花园。
　　他坐到由纯金打造的秋千上。
　　小跟班们恍然大悟。
　　“小殿下，您是想玩这个吗？”
　　“我们帮您推。”
　　西洛伊望着几个小朋友的小胳膊小腿，觉得自己在欺压童工，就在他想说不需要的时候，幼崽们看着最瘦瘦弱弱的那一个轻轻推了一下秋千架。
　　西洛伊感觉自己要飞了起来。
　　他荡着秋千，咽下了想说的话。
　　其他幼崽们在底下啪啪鼓掌，纷纷夸奖小殿下真勇敢，听得西洛伊一脸黑线。
　　玩了一会秋千之后，西洛伊从他的玩具筐里找出了一颗眼珠球递给这些精力旺盛的小狼崽，自己就坐在秋千上看着他们踢眼珠球。
　　眼珠球是修斯送给他的礼物。
　　顾名思义，很像眼珠子，软软的，弹性很好，还带着些重量，除了外表吓人了些，简直就是足球的完美替代品。
　　他的花园很大，完全可以让这些小狼崽玩的尽兴。
　　西洛伊坐在秋千上，手扶着秋千架，架子上镶嵌着无数的瑰丽宝石，哪怕在昏暗的天光下也夺目生辉，凯尔站在背后，轻轻推着秋千，观察着小殿下的神色以及今天的心情。
　　西洛伊小手托着下巴，忽然叹了口气。
　　“怎么了，小殿下，是有什么不开心吗？”凯尔立刻关心问道。
　　很好，很上道，他喜欢。
　　西洛伊似乎是有点苦恼又带着一点好奇，他问道：“凯尔，王宫外面好玩吗？”
　　凯尔望着小殿下乌黑的没有一丝杂质的黑色眼睛，不知该如何回答。
　　小殿下从一出生就是深渊最尊贵的存在，他怎么理解他们的生活呢？
　　凯尔想了一下，回道：“外面有很多不同的景色，有一望无边际的暴雪平原，那里终年下雪，我们狂暴魔狼就生活在深渊北部的暴雪平原上。”
　　“暴雪平原很冷，非常冷，比这里冷上百倍万倍，雪原幽灵与狂风呼啸共舞，它们会跟在我们魔狼后面，出去猎食时，我们与雪原幽灵互相合作，捕猎雪原上的猛犸，那是一种很危险的魔物，但是体型庞大，猎杀三只就可以够族里吃一个月。”
　　“吃饱一个月，我们就会休息两个月。”
　　凯尔笑起来，阳光的毫无阴霾，轻声道：“我们一族是七魔王里最穷的，其他魔王的领地都非常富裕呢，可真让人羡慕。”
　　西洛伊透过这只小狼崽深灰色的眼睛，仿佛看见了一股淤泥般的恶意和嫉妒，但被他很好的掩饰在了阳光之下。
　　想想也是，他老爸欧西里斯都把儿子和亲戚幼崽送来当玩伴了，看这些小狼崽昨天狼吞虎咽的模样，恐怕在族里过的不怎么好，小孩子正在长身体，不吃饱怎么行。
　　凯尔说的体面，捕猎一个月，休息两个月，应该是食物匮乏不能多捕，再加上天气恶劣，或许还有其他原因，只能这样了。
　　西洛伊从前听过，野兽在饥饿状态下，杀伤力会猛增，不知道狂暴魔狼会不会也是这样。
　　胡乱想了一会，西洛伊轻轻摸了摸这只心机腹黑狼崽的耳朵。
　　环境艰苦恶劣，不得不逼着他快速成长。
　　“小殿下。”凯尔舒服的弯起眼睛，头朝西洛伊的手心蹭了蹭：“除了我们狂暴魔狼，还有六个魔王。”
　　“血腥女王美杜莎殿下住在深渊的东边，靠近深渊血河。”
　　“不死巫师安东尼奥殿下住在深渊西边的炼金术城堡里。”
　　“暗黑骨龙，路德维亚殿下住在深渊南面的死河殿，拥有着深渊死河。”
　　“还有寄生魔王尤恩殿下，以及羊魔王和不语之魔拜厄殿下就住的比较近了，他们住在日熄瓦。”
　　听起来哪个都不好惹的样子，西洛伊心想。
　　“等小殿下长大以后就可以看见他们了。”凯尔睁开眼睛，笑容开朗：“小殿下长大会把我忘记吗？”
　　“不会。”西洛伊回道，他记忆一向好的很。
　　“哪怕小殿下把我忘记，我也不会忘记小殿下的。”凯尔可怜兮兮又真诚的吹着彩虹屁。
　　玩了一天，小跟班们吃的更多了，精疲力尽的他们回到自己的房间倒头就睡。
　　西洛伊泡在浴池里，花花在大理石地板上顶着眼珠球游来游去，巨大的蛇身比昨天又看长了一些。
　　修斯给小殿下洗澡，攘艘谎勐拉巴蛇，声音淡淡：“花花。”
　　花花蛇身一抖，看向堕落骑士。
　　“明天少吃点，你的体型再增长会压到西洛伊。”
　　花花委屈的要命，含泪点头。
　　到晚间睡觉的时候，西洛伊惊喜的望着魔王老爸和美丽的赫拉老妈。
　　“西洛伊，快让爸爸看看有没有长高。”别尔森抱起儿子就是一顿转圈，转的西洛伊发晕。
　　“别尔森，你转晕西洛伊了，快放下。”赫拉怒道，而后温柔的理了理儿子凌乱的碎发。
　　“我这几天做了几套衣服给你，明天去我宫殿拿。”
　　“谢谢母亲。”西洛伊眼睛亮亮的。
　　“母亲，父亲，这么晚过来是有什么事吗？”
　　“咳，的确有一件重要的事。”别尔森坐下来：“听说你和欧西里斯家的小崽子处的不错。”
　　“还好，父亲。”西洛伊一头雾水，不明白魔王老爸说这话的含义。
　　“你父亲是想让你和深渊意志沟通一下。”赫拉弯腰亲了亲西洛伊的脸颊：“晚上是深渊意志活跃的时候，如果你的运气足够好，深渊意志就会看见你。”
　　这样啊，西洛伊还是不明白和凯尔他们有什么关心。
　　“走，我带你去见深渊意志。”魔王老爸抱着西洛伊就走。
　　等到了目的地。
　　西洛伊望着熟悉的祭司殿，忽然想起了第一天来到这个世界乱七八糟的赐福，他到今天也不知道那玩意有用没。
　　“魔王陛下。”深渊大祭司奥德瑞颤颤巍巍的走过来，行了个礼。
　　“您不必客气，奥德瑞大祭司。”别尔森将西洛伊放下来，将西洛伊的手放在了大祭司的手上，郑重道：“西洛伊与深渊意志的沟通就交与您了。”
　　“桀桀桀，我会用心教小殿下的。”
　　西洛伊听着反派专用笑声，心里一抖。
　　魔王老爸走后，西洛伊心有余悸的望着老祭司，他和初次见面一样，苍老而又孱弱，走几步就要歇一会，但牵他的手一直是紧紧的。
　　“桀桀桀，小殿下，你害怕吗？”奥德瑞牵着小殿下走在祭司殿黑暗的长廊里，周围阴风阵阵。
　　“祭司爷爷，只要您不这么笑，我就不害怕了。”西洛伊实在不想再听到桀桀桀了。
　　奥德瑞一噎，冷哼了一声。
　　他推开厚重的大门，领着小殿下走到房中间。
　　西洛伊低头一看，看见了一个黑洞。
　　是一个真真实实的黑洞，里面深不见底，幽深神秘，仿佛是另一个时空。
　　难道这个就是深渊？
　　奥德瑞盘腿坐下，西洛伊有样学样。
　　“不错，”奥德瑞咳嗽了一声：“现在，小殿下，你可以对深渊入口说话了。”
　　西洛伊懵了：“祭司爷爷，我要说什么呀？”
　　“拍马屁不会吗？”奥德瑞抖了抖袖口，双手交叉放在地上，头也低了下去，十分虔诚：“伟大的深渊意志啊，请您聆听您卑微信徒对您的祝福。”
　　“就这样，把祝福的话说给深渊意志听，当然，它很少回应，但是祝福你不能不送。”奥德瑞抬起头，脸部仍然黑漆漆一片，他继续说道：“欧西里斯家的小崽子不是经常称赞你吗？你想想把他们的话换一下，对着深渊入口表达你对深渊意志的喜欢，记住，一定要心诚。”
　　西洛伊沉默了，有点心酸。
　　魔狼幼崽小跟班们做他的舔狗时，他时时刻刻回应。
　　轮到他做舔狗了，看老祭司的说法，高贵冷艳的深渊意志还不一定让你舔。
　　一样的舔狗行为，他与他的小跟班们结果却是天差地别。


第5章 
　　“美貌啊，是一张深渊通行证。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　奥德瑞望着小殿下一脸严肃认真的模样，暗自点了点头，教导道：“小殿下，深渊意志很多时候都在沉睡当中，但是也有时间段是醒来的，你现在还小，不知道能让深渊意志喜欢可以获得多大的好处。”
　　西洛伊心想，我当然知道，他们这一家完全就是靠深渊意志的喜欢才当上老大的。
　　可他究竟要说什么话才能讨好深渊意志呢？
　　西洛伊苦恼。
　　他的小跟班们虽然对他整天夸夸夸的，可夸的内容不过就是小殿下今天又好看了，小殿下的眼睛比黑夜还要漂亮，小殿下长大之后一定是个邪恶威猛又强壮的大魔王之类的，他总不能对着一个黑漆漆的洞口夸它，哎呀，深渊意志，今天您的入口看起来比以往更大了些，只要想想，西洛伊就觉得傻的不行。
　　“我两个月前占卜到了深渊意志将在最近一百年内苏醒，小殿下，你要好好把握这个难得的机会。”奥德瑞苦口婆心的劝说。
　　西洛伊猛地转过头看着老祭司，眼睛都微微瞪大了：“一百年内？”
　　“是啊，在这一百年内，您要做的就是一件事，对深渊意志献上您最真诚的祝福，最好让深渊意志对您有好感。”
　　西洛伊眼前发晕，他要当一百年的舔狗？！
　　“这一百年内，谁也说不准深渊意志什么时候会苏醒，但是以前的资料记载，深渊意志每次醒来都是在入夜后黑暗最浓的时间段，所以，小殿下，每天晚上你要到我这里陪上深渊意志几个小时再回去睡觉。”奥德瑞不知从什么地方拿出一个水果盘：“等下和深渊意志说话说累了，小殿下你可以吃一个润润喉咙。”
　　谢谢你啊，西洛伊面无表情的咬了一个雾果，红通通的雾果长的像苹果，里面却是软糯的类似香蕉一眼的口感，西洛伊慢吞吞吃着，纠结的很。
　　奥德瑞拿起魔杖站了起来，他的身形并不高大，和老去的人类并没什么两样，如果忽视他面部是一片黑暗的话。
　　西洛伊怀疑老祭司是不是用了什么魔法把他的脸给遮住了。
　　“小殿下，你知道吗？深渊以前可是只有六个魔王的。”奥德瑞大祭司声音阴森森的，配合着屋内诡谲的气氛更像是一个标准大反派了。
　　这下西洛伊是真的惊讶了。
　　他从魔王老爸和凯尔小狼崽那得到的信息是七个魔王。
　　“哼。”奥德瑞见小殿下眼也不眨的望着自己，轻哼了一声，声音饱含冷意，他背着手，走在房间内：“你是不是很奇怪我说的话，明明是七个魔王，为什么我要说六个。”
　　“因为啊，有一个魔王他是外来的。”
　　“祭司爷爷，是谁呀？”西洛伊好奇了，小身体坐的板正听祭司爷爷的故事。
　　“那个外来者是从艾泽瑞克大陆堕落进深渊的，他进入深渊不久就受到了深渊意志的喜爱，让他当了魔王，不仅如此，深渊意志还将最富饶的领土划分给了他。”奥德瑞说着说着声音就扭曲了起来：“他就是暗黑骨龙，路德维亚！”
　　“小殿下，你记住，深渊的每一寸土地都是属于我们的，不能让给外来者，我们要把它夺回来！”
　　西洛伊听到秘辛，似乎明白老祭司为何那么执着让他刷深渊好感度了。
　　深渊意志一出手，哐当一个魔王头衔砸下来，不仅如此还要再加上最富饶的领土，搁谁谁不嫉妒啊。
　　“那个路德维亚很强吗？”西洛伊猜测深渊意志是不是爱才心切。
　　“呵呵。”奥德瑞冷笑：“他是很强，但是他再强，血腥女王美杜莎和狂暴魔狼欧西里斯一起上也不是打不过他。”
　　呃，西洛伊词穷了，那不就是还很强嘛？而且是二斗一才有胜算，西洛伊觉得老祭司的话比那柠檬还酸，但是也情有可原，毕竟是外来者占据了深渊的资源。
　　西洛伊忽然想到一个试探深渊意志喜好的办法。
　　深渊意志明确喜欢过路德维亚，那他可以学一下深渊喜欢的点啊，然后他再照做，这不比他现在盲人摸象一头雾水有效果啊。
　　西洛伊把自己的想法和老祭司说了一下，满怀期待。
　　没想到老祭司却不说话了。
　　“祭司爷爷，我的办法不好吗？”这可是唯一可以确定深渊意志喜好的办法，西洛伊想不通老祭司为什么不同意。
　　“还是说祭司爷爷也不知道深渊意志喜欢路德维亚哪里？”西洛伊故意问道。
　　“胡说！我当然知道。”奥德瑞伸手敲了西洛伊一个脑瓜崩，末了又长长叹了一口气：“但是小殿下，你的想法行不通，你现在太小了。”
　　西洛伊站起身：“和年龄有什么关系？”
　　“也不算是年龄吧。”奥德瑞搓了搓手，显得很是为难又有一点气愤：“路德维亚那个家伙可狡猾了，他在艾泽瑞克的时候就有了一个虚名，叫什么光耀晨曦，你知道的，人类一向能吹的很，特别是那些光明圣骑士还有那些精灵们把路德维亚吹的天花乱坠，游吟诗人还专门出诗集歌剧赞颂他的美貌。”
　　“长的好看有什么用，人类就是肤浅。”
　　奥德瑞说道最后，语气酸溜溜的。
　　西洛伊明白了，这条路的确行不通，人家是靠美貌打动深渊意志的，西洛伊捏了一下自己婴儿肥的小脸蛋，这一刻分外羡慕这位暗黑骨龙。
　　得长成什么样啊，深渊意志都给他开后门了。
　　得知深渊意志是个颜控，西洛伊放弃了自己的打算。
　　他自认自己现在的外貌只跟可爱搭边，距离可以令深渊动容的大大大美人有十万八千里远。
　　“不说了，小殿下，你赶紧和深渊意志说说话，我去睡觉了，一把老骨头累坏我了。”奥德瑞临走之前给了西洛伊一个沙漏，告诉他沙漏漏完，他就可以回去了。
　　西洛伊坐在空荡荡的房间里，低头看着黑漆漆的深渊入口，目光专注。
　　过了好久，他对着深渊挥了挥手。
　　“嘿，您好。”
　　好傻，西洛伊是在说自己。
　　“我叫西洛伊。”
　　“是下一任魔王。”
　　西洛伊脸颊有点红：“我不知道该说什么讨好您，但既然我现在姓阿契戴沃，我以后会做一个好魔王的。”
　　“我会把深渊的居民当作自己的子民让他们过的好一点。”
　　“前几天，狂暴魔狼一族送了几个幼崽到我的身边，听凯尔说，他们一族的生活环境不是很好，我想着有机会到他们暴雪平原看看。”
　　“要是可以解决他们的困境就好了。”
　　西洛伊将这几天发生的事情说了一下，朴实的很，到了沙漏最后时间，他想起老祭司的话，连忙站起来对着深渊入口鞠了一躬。
　　“祝您永在。”
　　深渊入口没有一丝一毫的变化。
　　等出去后，西洛伊发现老祭司给他留了一盏玻璃灯。
　　他提着玻璃灯，照亮了前方黑暗的路，走出了祭司殿，灯光隐约照出了一个人影，影影绰绰，唯有钢铁重甲泛着冷光。
　　“修斯。”
　　西洛伊喊了一声。
　　修斯转过身，一如既往的高大沉稳。
　　“小殿下。”
　　修斯单膝跪地，带着一件小披风。
　　西洛伊抬头让修斯系好，然后修斯单手抱着他往来时的方向走去。
　　“修斯。”西洛伊一点困意也没有，今天得到了太多的信息，他现在有点兴奋。
　　“嗯。”修斯应了一声。
　　西洛伊悄悄问道：“修斯，你见过路德维亚吗？”
　　“没有，暗黑骨龙殿下很神秘，很少出现在大众面前。”修斯奇怪：“小殿下为何问这个问题。”
　　“因为我听大祭司说，路德维亚长的很好看，我就想知道到底有多好看。”西洛伊实话实说。
　　修斯似乎笑了一声，声音藏在钢铁面具下，传出来有些沉闷：“小殿下，美貌是建立在实力之上的。”
　　“如果路德维亚殿下不强，他是不可能坐到魔王位置的。”
　　好吧，这不就说明人家又美又强吗？
　　虽然奥德瑞大祭司很不喜欢半路插进来的路德维亚，但是他的魔王老爸貌似还挺喜欢他的，西洛伊想起以前的事，魔王老爸他说过，路德维亚有病。
　　也不知道是什么病。
　　次日清晨。
　　西洛伊没有和那群狼崽子在一起玩，而是骑着花花去了赫拉宫殿。
　　“母亲。”
　　西洛伊乖巧的行了一个礼。
　　“西洛伊。”赫拉看见儿子来了，连忙让他起来，左左右右打量了一番：“昨天风大，我让修斯送你的披风你披了吗？”
　　“那件披风很暖和，我很喜欢，谢谢母亲。”西洛伊心里暖暖的，他的衣服大多数都是母亲缝制的。
　　“我还给你做了七八件衣服，你等会穿上看合不合适。”赫拉牵着西洛伊的手，让侍女把衣服送过来。
　　西洛伊刚开口。
　　“不用道谢，西洛伊，我是你母亲，再道谢的话我就生气了。”赫拉温柔的望着自己的儿子，心里有点酸涩，每一代阿契戴沃都是这样，为了培养独立性，他们只能在旁边看着。
　　虽然爱他，但是也不能过多干涉他的生活。
　　赫拉好多次只能远远望着她的孩子孤独的在花园里荡秋千。
　　现在西洛伊身边多了几个玩伴，赫拉的心情也好了一点。
　　衣服送来的很快，西洛伊在里面试过，发现有几套小了一些。
　　赫拉把那些不合适的衣服挑了过来，吩咐侍女把衣服收起来。
　　西洛伊吃着雾果，有点不舍母亲亲手做的衣服。
　　“母亲，只是小了一点，还可以穿的。”
　　赫拉笑了起来：“我的妹妹她最近也有身孕了，我把那些衣服送给她，留着给她的孩子穿。”
　　“等再过五个月，我带着你去她家玩。”
　　西洛伊快回到自己宫殿的时候，看见了小狼崽，一看就是专门等他的。
　　“小殿下，我们去踢眼珠球吧。”
　　花花蛇身转了个方向，朝着花园游去。
　　西洛伊望着围在自己身边的幼崽们，揉了揉他们毛茸茸的耳朵和毛茸茸的大尾巴。
　　小狼崽们个个用闪亮的眼睛望着他。
　　“小殿下，这个送给您。”
　　其中一个幼崽手心凝结着一个雪球，小小一个，不大，散发着冰凉的气息。
　　西洛伊接了过来，灵机一动。
　　对哇，他还可以给深渊意志送礼物啊。
　　美貌不够，努力来凑！


第6章 
　　“你的宠物fine，现在是mine。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　次日夜晚，西洛伊再次回到了祭司殿，这次没有老祭司带着，他一个人提着琉璃灯，推开了那扇厚重的大门。
　　等到了之后，西洛伊把灯和篮子放在地上，再把沙漏翻转，开始他的工作。周围烛火幽幽，对面的墙壁上雕刻着阿契戴沃家族的标志，铁荆棘上王冠金辉闪烁，它的下方，是一个巨大的宝座，它如沉默的王者煊赫又霸气，高高的屋穹之上，是无数的神秘符文，好似星座的结构，它们流动着，融合着，变幻着。
　　西洛伊第一次来只顾着听故事了，这次才有空好好观察这个房间。
　　他围着那个王座走了一圈，抬头仰望那座王座。
　　西洛伊看了好一会，回到了深渊入口处，他坐在地上，披着母亲给他手工制作的保暖小披风，打开了篮子。
　　篮子里有各式各样的小东西。
　　西洛伊拿起一朵夜光花，这是一种根茎和花瓣洁白到透明的花，它散发着月光一般白蒙蒙的光，西洛伊很喜欢这种花，在花园种了许多，他摘了最漂亮的一朵。
　　随后，他把花送到了深渊里。
　　西洛伊趴在入口处，看着洁白的花微光一闪就消失了，他望着里面的黑暗，大着胆子将手伸进去了里面感受了一下。
　　空荡荡，阴寒无比的气息瞬间从指尖蔓延到他的手臂。
　　西洛伊连忙把手收回，他一看自己的手，已经有了冰霜。
　　好吧，也许那朵花已经变成冻干花了。
　　“您不喜欢夜光花吗？那红宝石喜不喜欢？”西洛伊从篮子里拿出一颗硕大的宝石，宝石的红光将他的面容也映的红红的，他将宝石送下去，侧耳倾听，没有听见任何动静。
　　“希望等您苏醒的时候，看见花和宝石会快乐一点。”
　　西洛伊自说自话：“也许您喜欢吃小蛋糕吗？草莓味的小蛋糕，我特别喜欢吃，但是这里没有。”
　　“听修斯说艾泽瑞克有会做甜点的手艺人。”
　　西洛伊从篮子里拿出一个雪球送到下面：“这是狂暴魔狼家的幼崽送给我的，我送给您。”
　　还有一些其他零碎的小东西，比如骷髅状的书签，精致的羽毛笔，一张西洛伊的自画像，自画像是他趴在地上用羽毛笔一点一点笨拙画好的，还用深渊语在上面打了一个招呼。
　　等事情全部做完以后，西洛伊望着毫无动静的深渊入口，躺在地上，从篮子里拿出修斯给他准备的小毯子，盖在自己肚子上，满足的闭上了眼睛。
　　先睡一会，等沙漏漏完了，他再回去。
　　西洛伊睡的很快，但他似乎做了一个梦。
　　他走在黑暗中，看见了光明。
　　极致的黑暗诞生出了纯粹的光明。
　　西洛伊眨巴着眼睛望见了自己的礼物漂浮在光明的周围。
　　这是深渊内部？还是自己单纯的在做梦？
　　就在这时，光明内隐隐约约浮现一块小蛋糕，和西洛伊想象中的一模一样。
　　松软香甜的淡黄色蛋糕胚夹杂着浓郁的草莓酱，上面铺满了一层蓬松的奶油，一颗硕大的草莓点缀在奶油上，散发着芬芳的气息。
　　西洛伊望着草莓小蛋糕，咽了咽口水。
　　他有一个小秘密，特别嗜甜，喜欢吃甜食。
　　但是王宫里他吃到的甜味食物很少，无非就是每天喝的大王种魔花出产的晶蜜，他就当甜牛奶喝，还有几种水果，水分和口感是有了，但是甜味不足，平日里也就解解馋。
　　他也认真观察过了，就是深渊的食物可能真的很匮乏，修斯的主食是一种很硬的黑面包，搭配着各种肉，他曾经偷偷咬过一口黑面包，吃是能吃，就是没什么香气，像是在啃一块石头，而且特别容易饱腹，那天他吃了几口，晚上没喝奶。
　　在这种全民吃喝都处于低下的时代，他要是撒娇让魔王老爸弄点香甜的东西应该也不难，但是西洛伊开不了这个口。
　　如果是简单可以弄到的东西，王宫不可能没有。
　　他还没忘记那些小狼崽们现在每天都特意少吃了一点，然后把肉藏起来，西洛伊有时好奇去他们房间看了一眼，就看见了一大堆肉被冻的结结实实的放在屋里干阴的角落里，狼崽们对这些肉看的很重，几张床围在肉旁边，他们平时睡觉都在守着那些肉。
　　他们知道，他们终有一天会离开王宫，会离开这个带给他们温暖的床铺，充足的食物的地方，他们会回到自己寒冷贫瘠的家乡，但若是他们藏的食物多一点，家里的弟弟妹妹就可以少饿一些。
　　西洛伊不知道暴雪平原是什么样的情况，但一定比他想的更恶劣。
　　在西洛伊眼里，这群小狼崽们真的只是孩子。
　　因此对于凯尔，他还是挺喜欢的。
　　说到底，还是他自己太小了，不说去暴雪平原看看，连王宫魔王老爸都不会让他出去，好想长大看看深渊外的世界。
　　草莓小蛋糕静静漂浮在白光内，西洛伊想了一下，对着深渊意志鞠躬：“谢谢您的小蛋糕。”
　　不管是不是在梦中，西洛伊对深渊意志一直都是很尊敬的。
　　等他醒来的时候，西洛伊看了一眼沙漏，已经漏底了。
　　他把毯子放到小篮子里，理了理红色的厚实小披风，而后拎着小篮子提着灯走了，临走的时候，他回头看了一眼黑漆漆的深渊入口，小声说道：“祝您晚安。”
　　OK了，今天的交流会圆满结束。
　　走出祭司殿的时候，西洛伊意外看见了凯尔，他和修斯一直在等着自己。
　　“小殿下。”凯尔迎上去。
　　“你怎么来了。”西洛伊打了个哈欠。
　　凯尔挠了挠头，很是阳光纯朴，露出一个大大的笑容：“您每天这么辛苦，我作为您的玩伴，应该和您的休息时间一样，而且我也想和小殿下多说说话呢。”
　　懂了，这是联络感情来了。
　　西洛伊把灯和篮子递给凯尔。
　　凯尔脸上的笑容顿时更大了。
　　“小殿下，今天我用三叶草编了一个东西，您要不要看看。”
　　“好啊。”西洛伊伸出手。
　　凯尔这才把自己藏在后背的东西拿出来。
　　西洛伊看着自己掌心的一个袖珍版傻笑着的哈士奇，说实话，狂暴魔狼幼崽和哈士奇的区别应该就是他们毛茸茸的大尾巴了，为了适应寒冷的天气，所有小狼崽们都拥有非常浓密厚实的毛毛，他这只手上的也不例外。
　　西洛伊用手轻轻捏了一下，里面是三叶草编的有点硬，外面被毛茸茸的短毛粘起来了。
　　“是你尾巴上的毛？”
　　西洛伊借着灯光看见了凯尔的尾巴尖少了好几撮毛绒绒。
　　凯尔点了点头，脸有点红：“小殿下，您喜欢吗？”
　　“喜欢。”西洛伊把礼物收了起来，揉了揉这只小狼崽的耳朵。
　　凯尔用眼角余光看见小殿下真的没有嫌弃，悄悄松开一直紧握的手，身后的尾巴顿时摇来摇去。
　　他一无所有，只能送这种简陋的小礼物。
　　“走吧，我们一起回去。”
　　西洛伊走在最前面，后面是凯尔和修斯，身形一大一小，却是寸步不离。
　　时间悠悠而过。
　　西洛伊望着小狼崽们从干瘦状态变成了胖了的小狼崽，他们更加软乎乎的可爱。
　　整天围在西洛伊身边，依恋又喜欢的情感从他们灰蓝色的眼睛中流露出来，不管遇到什么好玩好吃的都要和西洛伊说一声。
　　而西洛伊他与深渊的交流还维持在自说自话阶段。
　　但是他也不灰心，时间还短，一百年呢。
　　………
　　“小殿下！”
　　西洛伊正躺在花花身上看书，闻言侧过头：“什么事，凯尔。”
　　凯尔身后带着一群幼崽急匆匆的跑过来，额头冒出了汗珠，神色却是激动无比的：“我刚刚听见一些魔仆说前殿有一个人类！”
　　西洛伊猛地站起来，书砸在了花花的头上，花花用蛇尾卷住，衔在嘴里，黄澄澄的眼睛控诉的望着小主人。
　　“你说有人类进入深渊了？”西洛伊心情莫名激动。
　　“我也不确定，但是魔仆说他们看见了一名男性人类，好像尤恩殿下也在。”
　　寄生魔王尤恩，西洛伊冷静了一下，然后又坐在了花花身上：“走，我们去前殿看看。”
　　“小殿下。”凯尔拉了拉西洛伊的袖口。
　　“上来吧，不过只能你一个人去，你们都去的话，父亲以为我带你们兜风呢。”
　　“谢谢小殿下。”
　　于是，西洛伊骑着花花带着他的小跟班偷偷去了前殿。
　　前殿是魔王老爸的地盘，也是他工作的地方。
　　眼看快到了目的地，花花越游越慢，蛇皮都紧了。
　　西洛伊干脆下来拉着凯尔，踮着脚尖悄悄走近，然后两人探头看去。
　　西洛伊一眼就看见了他的魔王老爸坐在王座上，脸色似乎不太好，眼眸猩红如血，真真如大魔王一般，冷冷的望着下方。
　　西洛伊使劲看去，终于看见了一个人类。
　　他趴在地上，很痛苦的呻吟，脸色苍白无比，似乎下一刻就要死去。
　　而他的身边则是一个陌生的大恶魔，大恶魔也是神色仓惶，他一会看看地上的人类，一会看看上方的魔王陛下。
　　“尤恩，私藏人类在深渊，你好大的胆子！”
　　这个人类是寄生魔王私藏的？西洛伊震惊了，尤恩好大的胆子。
　　别尔森心情很不好，他面色不善的盯着地上的人类，感觉怒火冲上了头脑。
　　他万万没有想到自己辛辛苦苦查了好长时间的尤恩，他背着他做的事情居然是藏了一个人类。
　　“陛下，我有罪，您怎么罚我都可以。”尤恩跪在地上，头颅低垂：“但是请陛下放过我的宠物吧，他只是一个可怜人。”
　　别尔森气的两窍生烟，眼睛里的红光冷酷骇人：“不，这个人类必须…”死。
　　“父亲。”西洛伊急急跑过来，凯尔连忙跟了进去，二话不说先跪在地上。
　　别尔森早就看见自己儿子了，但他在处理事情不好理他，西洛伊反倒自己进来了。
　　“这里不是你该来的地方，西洛伊。”别尔森微皱眉。
　　“父亲，您是不是想杀这个人类啊？”西洛伊跑到王座上，小声问道。
　　别尔森点了点头，顺便把儿子提到了王座上一起坐着。
　　“那您能不能不杀？”西洛伊声音更小了。
　　别尔森眉头一抽，一脸的你别闹。
　　“父亲，我想要这个人类当我的宠物。”西洛伊趁着他们全部跪在地上不敢抬头，双手合什，努力卖萌：“好不好？好不好？”
　　西洛伊睁大眼睛，拜托了，拜托了，魔王老爸。
　　别尔森板着一张脸，面上不动分毫，眼睛里的红光却渐渐退去了。
　　他轻咳了一声，瞪了一眼不懂事的西洛伊，而后看向底下跪着的尤恩和人类。
　　“ 尤恩，是不是只要这个人类不死，你什么惩罚都可以。”别尔森威严问道。
　　尤恩抬头：“是的，魔王陛下，希望您对我的小宠物网开一面。”
　　“那好，那我罚你把你的宠物给西洛伊。”别尔森大手一挥：“现在那个人类是西洛伊的宠物了，你下去吧。”
　　尤恩一脸懵逼。
　　不是，这怎么就变成了小殿下的宠物呢？


第7章 
　　“单纯，可爱，无辜.JPG。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“陛下，还请等一等。”尤恩是一个身材消瘦面色清秀的大恶魔，他听到别尔森陛下的话，又看了一眼面色十分痛苦的人类，咬牙道：“我的小宠物暂时还不能给你们。”
　　别尔森微眯着眼，一股磅礴的气势从他身上爆发出来，谁都能察觉到他的不悦。
　　“陛下，请您息怒，我可以解释的。”尤恩连忙说道。
　　“你可以和西洛伊解释，因为那是他的宠物。”别尔森冷笑，他刚承诺了给西洛伊一个宠物，那个人类就一定是西洛伊的，什么解释也不好用。
　　尤恩立刻看向西洛伊：“小殿下，这个人类很麻烦的，脾气不好，身体不好，还特别难养活，说话也不好听。”
　　“没关系，我不介意。”
　　“小殿下。”尤恩还想挣扎：“不是我不想给你，实在是这个人类离开我会死掉。”
　　西洛伊离开王座，走下阶梯，到了尤恩旁边观察着那个人类，是个青年男性，穿着崭新的衣服，栗色的头发柔顺，俊朗的面容因为不知名的痛楚扭曲着，但即使这样也无损他那股与深渊生物格格不入的气息。
　　他的脸英俊的就好像写满了光明与正义。
　　尤恩苦笑：“你知道的，深渊从不欢迎外来人，曾经也有人类无意中掉落深渊，但无一例外无法忍受深渊对他们的侵蚀，很快死去。”
　　西洛伊看向尤恩，等待着下文。
　　“这个人类是我从圣战上捡的。”
　　听到这，别尔森倾身：“人类可以在深渊活这么久？”他怀疑尤恩在骗他。
　　“普通的人类当然不行，起初这个人类要死了，我把他从战场上拖到了深渊，然后用了一个秘法温养他的灵魂和身体，最近他才慢慢醒了过来。”尤恩越说越心酸，他为了养一个人类宠物花费了多少时间和心血啊，结果一照面，就被要去了，尤恩的心在滴血，肉疼的厉害。
　　西洛伊望着已经快陷入昏迷中的人类，蹲下身，撑开他的眼睑，看见了他涣散的棕色瞳孔，冷汗已经浸湿了他的栗色长发，他整个人像是从水里捞出来的一样，浑身湿淋淋的。
　　“尤恩叔叔，我可以知道你用了什么秘法吗？”西洛伊很好奇什么样的秘法可以让人类在深渊活下来。
　　尤恩抽了抽嘴角：“小殿下，这个不能告诉你，如果你把维克多还给我，我就答应你一个要求或者送你十个宠物给你玩，怎么样？”
　　西洛伊思考了一下，摇了摇头：“不行，我就要这个人类。”
　　“花花。”
　　西洛伊喊道，花花从门口慢吞吞的游到了西洛伊的脚边，西洛伊指了指地上的人类青年：“把他送到你的小窝。”
　　是的，因为花花长的太快，所以西洛伊就在他的房间里给花花弄了一张床给它，可惜花花不愿意睡它的床，十天有九天是和西洛伊睡在一起的，导致西洛伊有时候睡醒就看见自己的胸膛上压着蛇尾，那时候，西洛伊就会踹花花下去。
　　花花很听话，蛇尾一卷就把地上的人类放到了自己蛇身上，而后背着他游走了。
　　尤恩看着这一幕，想追上去。
　　别尔森看的不耐烦：“那个人类已经是西洛伊的宠物了，尤恩，难道你想和西洛伊抢？”
　　“陛下，我。”尤恩急得冷汗直冒，眼看小殿下就要带着他的人类宠物离开大殿，他忽然灵机一动：“我当然不会和小殿下抢他的宠物。”
　　别尔森面色缓和了一些。
　　“但是小殿下的宠物现在很危险，我可以在小殿下的宠物身边治疗他吗？如果那个人类死了，小殿下会伤心的。”尤恩目光恳切的望着别尔森陛下。
　　别尔森思考了一下，有点意动，刚刚是儿子第一次朝他要个东西，他作为父亲当然要满足了，由此也可以看出西洛伊对那个人类宠物的重视，万一真的死了……
　　“好吧，尤恩，你去治疗一下，但是我要说明一点。”别尔森露出一个阴森森的笑容：“那个人类已经是西洛伊的宠物了，西洛伊他还小，是个单纯的孩子，你要是仗着心眼多骗走西洛伊的宠物，结果不会是你想看到的。”
　　尤恩想起小殿下乌黑的眼睛，没什么波动的脸，不知为何有点发怵，他闭着眼睛违心的点头：“您说的对，小殿下是个单纯的孩子。”
　　西洛伊心情很好的走在通往他宫殿的长廊里。
　　凯尔跟在他身边，毛茸茸的尾巴垂到了地上，连耳朵尖也耸拉了下来，像是一个霜打的茄子般，让西洛伊想忽视都难。
　　“怎么了，凯尔，你有心事吗？”西洛伊对自己的小跟班还是十分关心的。
　　凯尔抬起头，深灰蓝色的眼眸似乎雾霭氤氲，十分忧郁，他望着西洛伊，声音小小的：“小殿下，您喜欢那个人类宠物吗？”
　　“还行吧。”西洛伊很坦诚。
　　凯尔更沮丧了，耳朵尖彻底垂了下来，末了又不甘心的说道：“尤恩殿下说那个人类活不了多久的。”
　　西洛伊很想揉一下小狼崽的耳朵，但他还没凯尔高，只能放弃这个打算了。
　　“凯尔。”西洛伊转头看着小狼崽，昏暗天光下，小殿下可爱的脸庞被周围的树荫遮挡，晦暗不明，只能看见他的眼睛，黑色的眼眸似乎弯了弯，笑意转瞬而逝。
　　“你听过沉没成本没有。”
　　凯尔回过神，他也不确定刚刚小殿下是不是在笑，感觉更难受了，就好像独属于他的宠爱被那个陌生人类抢走了一般，心里酸酸的：“没有。”
　　“寄生魔王已经为这个人类付出了几百年的时间和心血，甚至不惜为了他失礼犯上，你觉得他会眼睁睁看着他死掉吗？”
　　“好像…不会。”凯尔有点明白了。
　　“所以最关心这个人类生命安全的，不是我，而是尤恩。”西洛伊继续往前走：“尤恩他会回来找这个人类的，不管用什么办法。”
　　凯尔追上去：“小殿下。”
　　“恩？”西洛伊准备逗逗这只小狼崽。
　　“我…我们和那个人类，您更喜欢哪一个呢？”凯尔鼓起勇气，终于问了出来，他的手背在身后，紧张的握了起来。
　　西洛伊思考了一下。
　　“我们肯定比那个人类活的久。”凯尔抿了抿唇，说出他们一族的优点：“而且我们全身都有毛毛，可以让小殿下摸。”
　　“等长大了，我还可以给小殿下当坐骑。”
　　“听起来是你们不错。”西洛伊点头。
　　“是啊，小殿下，选我们吧。”凯尔眼睛刷的亮了起来。
　　“我们会一直喜欢小殿下的。”
　　“我也喜欢你们。”西洛伊再次看见了小狼崽左右摇晃的大尾巴，毛茸茸蓬松松的。
　　果然是个小孩子，西洛伊心想，其实他要这个人类只是下意识在收集对他有用的东西。
　　能让尤恩费劲力气救他，这个人类身上肯定藏着不为人知的秘密，或者是他和尤恩之间有什么交易？
　　等到晚间的时候。
　　西洛伊洗完澡，修斯给他穿上轻薄柔软的睡衣，一前一后出了门，不出意外在他的房间看见了寄生魔王尤恩。
　　“小殿下，陛下担心你的宠物死掉，所以让我过来看照一下。”尤恩站在一张低矮的大床前，对着西洛伊弯了弯腰。
　　西洛伊走向他，人类还在昏迷，花花盘在地上，蛇头高高抬起，不明所以的恶魔看见一定以为它要攻击，只有西洛伊知道花花在不满，人类占了它的床好长时间，怎么还不下去。
　　尤恩戒备的望着花花，身体紧绷，要知道按照花花的体型，它一口下去，人类就没啦。
　　西洛伊搬来小板凳，乖巧的坐下：“那尤恩叔叔，你治吧。”
　　“我也希望我的小宠物可以好好的。”
　　尤恩一脸菜色，他扒开青年人类的衣服。
　　西洛伊看见青年的胸膛心脏处鼓起一个透明的水泡，水泡里似乎长了一点绿色的类似孢子一样的东西，它在心脏处扎根，欲刺破皮肉水泡出来。
　　西洛伊看的很仔细，发现扎根在人类心脏处的孢子蕴含着深渊的气息。
　　尤恩拿出一把小刀，将那层水泡小心翼翼的挑破，仿佛在帮助孢子出生一般，等到那点绿色一冒出头，他立刻将自己的手指咬破伸向了孢子，鲜血滴下，孢子顶端忽然裂开，无数的小孢子化作绿色光点融入了人类青年体内，而最初的孢子吸满了尤恩的血，慢慢缩回了体内。
　　于此同时，深渊的气息覆盖在人类青年身上。
　　怪不得这个人类能活这么久，感情是那孢子把人类青年当作土地了，而作为回报，孢子则会掩盖住他身上人类的气息。
　　西洛伊觉得这种互惠互利和寄生两个词有异曲同工之妙。
　　孢子自然不是简单的孢子，但是西洛伊肯定自己要是问，尤恩也不会告诉他，他就不自讨没趣了，说不定人类醒来，看他可爱会告诉他那个孢子叫什么？有什么作用？
　　西洛伊乐天想着。
　　那边尤恩面色苍白，他说道：“小殿下，这个方法只能暂时掩盖维克多身上的光明气息，等过一月后，孢子会继续生长，那时需要我再喂一次血。”
　　床上的青年醒了过来，他看见围在床边的人，神情麻木冰冷。
　　“小殿下，维克多就是这样，脾气不太好。”尤恩硬着头皮解释了一下：“平时他看我的时候也是这种眼神。”
　　“这样啊，我知道了。”西洛伊让修斯打开门：“尤恩叔叔，已经很晚了，我要睡觉了。”
　　尤恩不得已走了。
　　他走之后，西洛伊望着床上孤苦无依的青年，摸了一下他的手，温热的，带着暖意。
　　维克多望着小小的西洛伊，心里涌起了复杂难言的情绪。
　　虽然他那时疼痛难忍，但是意识并没有完全丧失。
　　他知道，是这个小殿下求情救了自己。
　　维克多从没想过自己会变成如今这样，应该死去的人不死，反而在深渊活了下来。
　　“你想回艾泽瑞克吗？”西洛伊问道。
　　维克多睁大眼睛，哪怕知道这个希望渺茫，但他还是无法抑制自己的情绪，他嘴唇颤抖着，早已死去的心忽然绽放了一朵花。
　　“我…”维克多舔了干裂的嘴唇，感觉嗓子像是被石头堵住了，语不成句，嘶哑无比：“我…可以…吗？”
　　他真的还能够回到自己的家乡吗？
　　回到他灵魂的所在地，艾泽瑞克。
　　“当然可以。”西洛伊坐在床边，像是一个小恶魔，说着让维克多无法拒绝的话：“但要在我当上魔王之后。”
　　时间会要很久，维克多心里明白，也许这个小殿下会反悔，维克多心里也明白。
　　可是，可是他无法拒绝，自从意识恢复，他无时无刻不在想念着回到艾泽瑞克。
　　“需要…我做什么？”维克多知道天下没有白吃的午餐。
　　他想得到什么，就必须要付出什么。
　　暖黄的灯光下，西洛伊略不好意思的问道。
　　“或许，你愿意当未来魔王的教育助手吗？”
　　“包吃包住福利好。”
　　“退休回家没烦恼。”

第8章 
　　“做恶魔，要有一双发现美的眼睛。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　早上过来的时候，尤恩震惊的望着半躺在床上吃饭的维克多。
　　他的床靠近窗边，床上放了一张小桌子，一碗熬煮的软烂肉粥很快见了底，他的身边，七八只狼崽们好奇的望着人类，宛如在参观一个珍惜物种。
　　甚至有一个小狼崽直接歪头倒在他的被子，目不转睛的观察他。
　　维克多对这种情况见怪不怪，毕竟今天一早他就被这些小狼崽们摸了十几次脸，连头发牙齿也没放过，就连床上的小桌子也是这些幼崽们倾情提供的。
　　如此一来，他倒真像是变成了一个宠物，维克多心里有点无奈的想着。
　　“你，你，维克多你怎么…”尤恩想说你怎么变化的这么大？
　　他皱着眉头纠结无比，怎么一夜不见，维克多就变得这么多，是不是小殿下对他做了什么？
　　尤恩偷偷看向小殿下。
　　西洛伊躺在花花身上回望他，侧头，很是不解：“尤恩叔叔？”
　　维克多见此从床上下来，他的身体还很虚弱，但经过一晚修养也积攒了一些力气，他望着尤恩，神情很是复杂，按理来说他们是敌人，可是不可否认也是尤恩费劲心思让他从深渊活了下来。
　　“算了，你没事就好。”尤恩拍了拍维克多的肩膀，很识趣的说道：“小殿下，我走了，等下个月再来给维克多送血。”
　　“尤恩叔叔再见。”西洛伊也对这个给自己送人类还包售后的寄生魔王产生了好感。
　　尤恩的身影很快消失。
　　维克多站在西洛伊面前，从昨晚开始他们的身份就变了，他是这个小殿下的下属，对于自己的定位，维克多一向分的很清楚，哪怕这个小殿下很好说话的样子。
　　“凯尔，你给维克多老师端个椅子。”
　　凯尔哒哒的跑过来，轻松搬着一把椅子让维克多坐下来。
　　“谢谢。”维克多轻声道谢。
　　“不用谢，我叫西洛伊，维克多老师平日里叫我西洛伊就可以了。”西洛伊招招手，让凯尔给这位面容英俊性格温厚的人类青年送上一杯热水。
　　深渊居民是没有喝热水习惯的。
　　可是，西洛伊有。
　　于是凯尔他们很快习惯了小殿下的这个怪癖。
　　维克多喝了一口热水，感觉身上的阴冷消失了许多，有了点暖意，他摩挲着杯子上繁复漂亮的花纹，想了下，还是问道：“小殿下，你想让我教什么？”
　　维克多不了解深渊，他实在想不到自己有什么可以教这位深渊最尊贵的小殿下。
　　“不急，不急，老师可以先和我说说艾泽瑞克是什么样子的吗？”西洛伊心里隐隐有了一个大致计划，但完成的时候不是现在，他坐起身，花花的蛇身也竖了起来，充当西洛伊的靠垫，巨大的黄澄澄眼睛已经比石磨一般大，殷红蛇信嘶嘶吐息，黑色的蛇鳞宛如漂亮的黑宝石，和西洛伊的眼睛颜色一模一样，它微垂头，对自己的小主人亲昵的舔了舔脸颊。
　　西洛伊暗地里拧了一下调皮的花花。
　　花花不痛不痒的甩了甩蛇尾，它已经大了，不再拥有蝴蝶结，西洛伊又宠它，给它打造了一个黄金蛇环套在花花蛇尾上，黑与金的交织，让不犯傻的曼拉巴蛇显得霸气又危险。
　　可是西洛伊不知道他在维克多眼中也是如此的神秘莫测，甚至在维克多听见“艾泽瑞克”四个词时，他的心脏微微紧缩了一下。
　　这位深渊未来的大魔王拥有着黑夜一般纯粹的黑发和黑眸，虽然还小，和人类三岁小孩差不多的体型，但是维克多可不敢小觑他。
　　他的眼中藏着维克多无法看清的黑暗，过于白皙的肤色让他的眼睛像黑色的深冷漩涡，他似乎不爱笑，面上神情总是淡漠的，经常安静的坐在黑色巨蛇的身上，像是要融入黑暗一般，唯有下摆处华贵的宝石缀在脚边，散发出瑰丽的光影，说不出的矜贵优雅。
　　他救了他，让他当教育助手，维克多心里警铃疯狂大作，他在与恶魔作一场危险的交易，而他被诱惑到了。
　　能怪谁呢？怪他自己贪生，怪他自己想回家。
　　维克多心中思量许久，才开口道：“艾泽瑞克是一个很美丽的地方，在那里生活着人类，精灵，矮人，巨龙，海妖许许多多的种族，太阳升起时，人们就开始了新的一天，因为各自信仰的不同，信仰大地女神的就会祈祷今年的收成，信仰生命女神的，就会吟唱生命之歌，还有月亮女神，以及……光明神。”
　　维克多说出最后三个字，发现小殿下脸色如常，仿佛不知道那是他们在艾泽瑞克的死对头。
　　维克多在心底暗自又提高了警戒。
　　连听到仇人都无动于衷，这是多么的心机深沉。
　　西洛伊很感兴趣的听着，深渊没有太阳，永远只是灰蒙蒙的天空，到了入夜，更是伸手不见五指，要是哪一天可以做一个假太阳就好了，老是不见太阳，会心理变态的，对深渊居民的心理发展那是相当的不好。
　　维克多想了又想，只说一些简单的风土名情，人类的习俗，他很谨慎，没有透露一丝各国在艾泽瑞克的军事布置，特别是关于光明神殿在各地的教堂驻扎点，他甚至没有过多谈论人类，他谈的最多的是巨龙。
　　据他所知，深渊里的恶魔除了不喜欢人类之外，最讨厌的莫过于龙族了，因为龙族在圣战的时候帮助了人类，最后更是重创了他们，在龙族的帮助下，人类获得了最后的胜利。
　　这些是他亲眼所见的。
　　那场大战，血像雨水落下，到处都是残骸尸体，就连天空都是血红一片，诸神陨落，万物坍塌，他目睹了深渊的退败，光耀晨曦的消失，而后化成更恐怖的黑暗从地底爬了上来，它的哀鸣响彻大地，愤怒的灵魂火焰燃烧到极致，仿佛要把一切都毁灭掉，而所有的一切都随着深渊之门的关闭而落下了帷幕。
　　西洛伊听得津津有味，他当然知道维克多的小心思，但他不在乎，都几百年过去了，人类换了几代，地理形势还不知道改变了多少，也就维克多把它当宝贝。
　　“小殿下，我说完了。”维克多并没有叫西洛伊，他还是恭恭敬敬的喊着小殿下。
　　“维克多老师，你和尤恩是怎么认识的？”西洛伊从昨天就开始好奇了。
　　维克多愣了一下，回想了一会说道：“我当时在战场上受了重伤，尤恩看见我，就把我带回深渊了。”
　　这不是说了等于没说？西洛伊静静望着维克多不说话。
　　维克多知道自己的话是废话，可他真的不知道：“其实我也不明白为什么尤恩会带我回深渊，在那之前我甚至没有没见他，而且我到了深渊就昏迷了。”
　　“一直到了四月前，我才有意识。”
　　“尤恩在我的心脏里种了他的一颗孢子，我才会活下来。”
　　“小殿下，不管你信不信，我和寄生魔王之间说的话还没有和你说的话多。”
　　“我相信你，维克多老师，你去休息吧。”西洛伊不为难一个病人。
　　于是，维克多再次恢复到了被狼崽们围观的时间，有时候，维克多怀疑这些幼崽们是西洛伊派来监视他的。
　　如果西洛伊知道维克多心里的话，他一定大喊冤枉。
　　小狼崽们一向好奇心旺盛，这能怪他吗？
　　西洛伊坐在花园的秋千上，身边没有幼崽们的闹腾，觉得分外清闲。
　　他摘了一朵还未长开的食人花，用手指逗着猩红小花内的小尖刺，等它要闭合的时候，再拿出来，三番四次之后，食人花委屈的彻底闭上花苞，任凭西洛伊怎么逗都不再开花。
　　西洛伊招招手，花花游过来，西洛伊把食人花放在花花黄金蛇环的里。
　　花花蛇尾高高翘起，得意的跑到小狼崽那边炫耀，而后又游出门转了几圈，食人花在风中招展，与黑色的巨蛇相得益彰。
　　这画面成了西洛伊眼里靓丽的一道风景线。
　　果然生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。
　　西洛伊感觉自己的心态更阳光了。


第9章 
　　“黑山羊。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　三个月后。
　　“花花，过来。”
　　西洛伊站在喷泉边，手里拿着他为花花特制的大号牙刷，牙刷柄是西洛伊当初在花园里随便找到的树干，特别干硬，已经被修斯打磨的十分顺手，上面的毛毛是深渊里的魔甲刺猬褪下来的软针，被修斯用一种不知名植物的粘液粘了起来，牙膏则是西洛伊把魔鬼草碾碎之后的汁液混合着捕魂草的草茎凝固而成，这个异世界版本的牙刷和牙膏是西洛伊花费了好几个月才完成的。
　　他自己试过了几天，没有什么过敏反应，很不错。
　　现在轮到花花了。
　　花花每日生吃肉食，虽然牙齿仍然雪白闪亮，但是为了它的牙齿健康，西洛伊还是决定给花花刷牙。
　　小狼崽们站在后面，好奇的望着小殿下手里拿的东西，他们前几天就看见小殿下一早上拿着这个奇怪的东西往自己嘴巴里戳来戳去，奇怪的绿色泡沫就出来了，简直就像是黑魔法一样。
　　“花花。”
　　西洛伊加重语气。
　　曼拉巴蛇巨大的蛇身委委屈屈的盘在地上，黄澄澄的大眼里似乎还含着泪亮晶晶的，它磨磨蹭蹭的游到小主人身边，慢慢张开了嘴巴，然后用尾巴遮住自己的眼睛，根本不敢看。
　　呜呜，它的牙。
　　西洛伊又好笑又好气，先前他弄魔鬼草汁液的时候，花花还以为是什么好吃的，二话不说喝了一大口，浓缩的魔鬼草汁液已经不是淡淡的清凉，而是无比的冷麻，喝完一口，花花直接躺在地上嘶嘶吐气，翻滚了半天才好，因此有了心理阴影。
　　西洛伊从水缸里蘸了点盐水，而后撸起袖子给花花刷牙，花花蛇身一抖，却没有躲避。
　　绿色的泡沫溢出来，滴到了花花的大口里，蛇信连忙tuitui的吐出来，过了一会反应过来，味道有点凉凉的，好像还甜甜的，花花放下蛇尾，黄澄澄的大眼睛望下看。
　　“别乱动，刷完牙之后你自己喝口水漱一下。”
　　十分钟后。
　　西洛伊放下举得有点酸的手臂，很是满意：“好了。
　　花花冲到水桶里喝了一大口水，而后游到一棵树下，吐出漱口水，两三次之后，花花精神百倍的游回了小主人身边，它张开嘴巴，露出了更加白亮闪闪的尖牙。
　　“不错。”
　　西洛伊夸奖道：“以后要每天刷牙。”
　　花花高昂的蛇尾立刻软趴趴的落在了地上，每天都要，好麻烦呀。
　　“刷完之后，你的牙就比凯尔他们更白了。”
　　身后的小狼崽们：“！！！”
　　“小殿下，我也要刷。”
　　“我也要，我也要。”
　　七八个小狼崽们纷纷围住西洛伊，个个用渴望的目光望着西洛伊手里的牙刷。
　　凯尔摸了摸自己的尖牙，又看了一眼突然兴奋起来的花花，灰蓝色的眼睛弯成了月牙：“我以后也每天刷牙，一定会比花花的牙更白。”他十分配合小殿下，刺激花花这条大懒蛇。
　　花花很不服气的嘶嘶吐气。
　　修斯拉着这群幼崽们去排队刷牙。
　　维克多眼神复杂的看着西洛伊，他只不过是提了几口艾泽瑞克人类的生活习惯，这个小殿下不仅明白了还制作出了他从未听过的牙膏牙刷，简直有点可怕。
　　西洛伊自然的喝了一口水，觉得自己新招的人类老师对自己存在某种误解，但是，他要做的改变需要一个理由，一个契机，总不能你一个小孩突然说做牙膏牙刷吧，为什么要这样做？这样做的目地是什么？
　　西洛伊心累。
　　不过幸好有了维克多这个挡箭牌。
　　别尔森对自己儿子捣鼓出来的新东西很感兴趣，他拿着牙刷刷完牙之后，嘴巴里有点怪异的凉爽，他抱着西洛伊坐在王座上，笑的豪爽，蒲扇般的手搭在王座扶手上，和他魁梧威猛身躯不符的是他一脸的温情：“西洛伊，前几天你让那些侍卫到处收集植物就是为了做这个东西？”
　　“父亲，它叫牙膏。”西洛伊乖巧回道：“是我用魔鬼草汁液和捕魂草的草茎融合炼出来的，魔鬼草和捕魂草生命力顽强在深渊随处可见，有清凉消炎的作用，有了它，深渊居民大多数都可以清洁牙齿。”
　　别尔森听到这，联想到一个问题：“西洛伊，你喜欢炼金术吗？不死巫师的巫术和炼金术都很不错，你喜欢的话，我让他给你当老师。”
　　西洛伊愣了一下，过了一会明白了魔王老爸的想法，他斩钉截铁的摇头拒绝：“不，父亲，我不喜欢。”
　　他为了弄这牙膏已经浪费无数脑细胞了，其他草不是味道苦涩要不就是喜欢吸血，不过魔王老爸说不死巫师喜欢做实验，以后想有东西，是不是可以让他来做，西洛伊觉得这个办法可行。
　　“好吧。”别尔森有点遗憾，他只是觉得西洛伊很有炼金术的天赋，连不死巫师都没有制作出牙膏出来。
　　西洛伊看着魔王老爸遗憾是表情，一眼就知道他心中在想什么，西洛伊汗颜，魔王老爸对他滤镜有点厚，其实他完全是站在巨人肩膀上看着深渊，但他并不是巨人。
　　为了给深渊居民带来好处，西洛伊知道该搬出维克多了。
　　“我想制作牙膏是因为维克多告诉我艾泽瑞克的一些种族经常用一种叫清凉草的植物保持口腔干净，这样可以让他们的牙齿更加锋利。”
　　“所以我想了一下，我们深渊也不能落后。”
　　别尔森摸着下巴，猩红的眼睛露出一点笑意：“你是想让深渊那些恶魔们每天刷牙。”
　　西洛伊知道凡事没有一次性成功的，他说道：“也不是那么麻烦，每天早晚摘几个魔鬼草和捕魂草在嘴巴里嚼嚼就行了，没有捕魂草的话，魔鬼草就行。”
　　清凉消炎充当牙膏的大部分就是魔鬼草，而捕魂草只是为了中和魔鬼草的粘液粘度。
　　反正目地达到就成。
　　个人卫生慢慢来嘛，他也不急。
　　习惯也不是一天两天养成的，潜移默化之下，总有一天深渊恶魔会把刷牙当成每天做的事。
　　别尔森笑了：“你是我儿子，是深渊的下一任主人，这样为深渊居民着想很好。”
　　“等过几天我召集几个魔王过来，让他们在各自封地下达一下你的命令，到时候你也过来，我介绍他们让你认识一下。”
　　“谢谢父亲。”
　　西洛伊觉得魔王老爸还是很靠谱的，在他眼中，自己这个做法的确不是什么关于深渊的大事，但是魔王老爸依旧很重视自己的建议，当然，西洛伊猜测魔王老爸的最后两句才是重点。
　　他开始让自己接触除他以外的深渊大魔王了。
　　“他们七个，不确定来几个，因为有时候他们要巡查自己的领地，不一定在他们的宫殿。”别尔森揉了揉儿子的头发，心情很高兴：“等会和我一起去赫拉那边吃饭吧。”
　　“好的。”西洛伊也很想母亲。
　　晚上回去的时候，西洛伊问了一下修斯七魔王有什么喜欢的东西，第一次见面，他要给这些远道而来的大魔王一个小礼物。
　　修斯站在床边，组织语言。
　　西洛伊抱着花花，摸着它身上冰凉的鳞片，闻到了一股隐隐的花香味，再联想到花花最近经常往南边的花园跑。
　　“花花，你是不是滚到夜光花花圃了？”西洛伊微眯着眼。
　　花花蛇身一抖，飞快的从床上游了下来爬到了自己的床上。
　　维克多早就搬出去了，因此它一蛇独占一张大床，花花躲到被子里，心虚的不敢出来。
　　西洛伊：“……”
　　这个笨花花，他只是诈它一下，结果倒好，不打自招了。
　　看他明天怎么收拾它。
　　“西洛伊，你是想每个魔王都送一个礼物吗？”修斯坐下来，倒了一杯热水给西洛伊。
　　“既然要送，我觉得每个魔王都应该有一份。”西洛伊觉得自己要公平一点。
　　“但我对七大魔王不是很了解。”
　　修斯慢慢说自己知道的：“七大魔王中的不死巫师经常呆在他的城堡里，很少出来，我猜他喜欢一些黑魔法书籍，你可以去大祭司那边要一本。”
　　“血腥女王美杜莎喜欢她那一头美丽的蛇发，或许你可以送她…”
　　修斯卡词了。
　　“我知道，我可以送她一个自动卷发棒，用珍贵的蓝宝石做成。”西洛伊觉得自己的这个想法很好。
　　“狂暴魔狼欧西里斯，你可以把凯尔带去，让他们父子团聚。”
　　西洛伊点点头，他也是这么想的。
　　“至于，暗黑骨龙路德维亚，小殿下，我建议你什么都不要送。”
　　“为什么，修斯。”西洛伊趴在床上抱着抱枕，听得一脸认真。
　　“因为路德维亚殿下他有失心疯，一直在找他的儿子，已经找了很长时间了，但据我们所知，他根本没有儿子，路德维亚殿下他性格十分古怪，虽然很强大，但是没有魔王愿意和他交流。”
　　西洛伊没想到自己还能听到深渊寻亲的故事，他听到这，忍不住问道：“或许他真的有一个儿子呢？”
　　“小殿下，路德维亚殿下在艾泽瑞克的时候是一名男性的，光明系的，神圣巨龙，高高在上，在圣战前夕还是一条单身龙。”修斯在男性两个字上着重加强了音调。
　　“其次，来到深渊，变成了暗黑骨龙之后，路德维亚殿下只剩下了骨架，他这时候说他有一个儿子，而且还是自己生的，你觉得这个可信度有多大。”
　　“总之，路德维亚殿下不好相处，除了找他儿子，他什么也不在意，你不送也没关系。”
　　西洛伊有点纠结，好吧。
　　“寄生魔王尤恩性格也很偏僻，经常独来独往，但他看重维克多，小殿下，你可以从这方面下手。”
　　“黑山羊是个很神秘的魔王，我至今都不知道他喜欢什么。”
　　“不语魔王拜厄，他我也不知道，听说他从不开口说话。”
　　修斯说完，发现小殿下一脸沉思，便悄悄退了出去。
　　七日之后，西洛伊被魔王老爸牵着手再次踏入了王殿。
　　首先映入眼帘的是一个穿着血红长裙，身躯玲珑有致，面容极为美艳的血腥女王美杜莎。
　　美杜莎的红唇轻轻勾起，说不出的艳丽与危险，她低着头，头上的蛇发垂落下来，无数青紫色的小蛇嘶嘶吐气，有一条甚至吐到了西洛伊面前。
　　“哎呀，这就是小殿下吗，比我想象中的要可爱呢。”美杜莎红如鲜血的指甲轻轻掐断了那条小蛇的蛇头。
　　西洛伊脸色不变，他从口袋里拿出一个蓝宝石做得卷发棒递给美杜莎，特别有礼貌：“美杜莎姐姐，这是卷发棒，可以卷住你的头发做一个新发型，这样你就更美了。”
　　美杜莎玉手捂住嘴巴，娇笑不已：“小殿下好有礼貌，姐姐真是太喜欢了。”
　　说完，她看了一眼卷发棒，不用几秒就猜出了它的用途。
　　“多谢小殿下的礼物呀。”美杜莎转身，摇曳生姿的回到自己的座位。
　　西洛伊看了一眼，只来了五位魔王。
　　尤恩他知道，美杜莎刚刚见过了，坐在王殿下最右方，穿着一身白色兽皮身材比魔王老爸还强壮的应该就是欧西里斯。
　　果不其然。
　　凯尔兴奋的喊了一句父亲。
　　欧西里斯招手让他过去，父子两人亲密的交谈，欧西里斯认真看了看自己的儿子，发现他长高了，也长壮了，不由咧嘴笑了起来。
　　还有一个，他对不上号。
　　最后一个他认识，是黑山羊魔王。
　　黑山羊的本体很大，他的蹄子跪坐在垫子上，面前有张桌子，他浑身漆黑，羊眼此刻正看向西洛伊，一言不发的盯着他。
　　好像在等礼物？
　　西洛伊想了一下，走到黑山羊魔王面前，仰头看着他。
　　“你好，小殿下。”黑山羊的声音是一道青年的声音。
　　“你好，黑山羊。”西洛伊回道：“我有一个礼物送给你。”
　　黑山羊的羊脸微靠近西洛伊，他的羊眼近距离看的时候还真有点}人的感觉。
　　西洛伊的手在口袋里掏出一束由各种各样草制作而成的鲜花，送给黑山羊。
　　黑山羊望着那束草，那是一束看起来就很用心的草束。
　　由吸血草做艳礼的花蕊，夜光叶做花瓣，荆棘草和捕魂草做外层点缀，魔鬼草打了个蝴蝶结，色彩缤纷的宝石星星点点缀在草叶间，看起来有种独特的美丽。
　　黑山羊蹄子动了动，身体坐正了一些：“抱歉，小殿下，我不喜欢吃草。”
　　当一个羊不再喜欢吃草。
　　西洛伊感觉到了未知的谜底即将在他的眼前揭开。


第10章 
　　“办公室斗争无处不在。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊坐在餐桌主位右下方，主位则坐着他的魔王老爸，对面则是大块头欧西里斯和凯尔小狼崽。
　　血腥女王美杜莎看起来对他的印象很好，笑意吟吟的坐在他的身侧，尤恩坐在他们这座的末尾，总得来说气氛很融洽。
　　而在对面，除了狂暴魔狼们，也只坐了两个。
　　黑山羊他坐在高椅上，蹄子轻搭在餐桌，不仅如此，他的脖颈处还系了一个洁白的餐巾，巨大的山羊角向后弯曲，毛发打理的干净整洁，若不是亲眼所见，西洛伊难以想象他的蹄子是如何完美的握着刀叉，而丝毫不显得变扭，浑身散发着优雅的气息。
　　银色的刀叉闪着锐利的寒芒，他正襟以待接下来的大餐，犹如一位彬彬有礼的绅士。
　　而坐在黑山羊身边的是一个面色灰白，神情木纳的青年，他的位置离的最远，许是察觉了西洛伊的目光，这具像尸体的青年缓缓站了起来，头忽然转了九十度对着西洛伊扬起一个僵硬的笑容。
　　西洛伊手一紧，差点没把杯子捏碎。
　　“参见小殿下，我叫索拉，是一名高阶尸灵。”青年的声音如同机器一般没有感情，两眼无神的望着西洛伊。
　　西洛伊面上镇定，原来真是尸体，心里却在想七大魔王好像没有叫索拉的，他是从哪里冒出来的。
　　“我的主人，路德维亚殿下最近有事，所以我来代替我的主人赴宴。”索拉说完，离开了座位朝着西洛伊这边走来，所过之处，阴寒之气弥漫。
　　索拉从口袋里拿出了一颗罕见的纯黑色宝石。
　　黑色的宝石静静的散发着内敛的光华，外形类似菱形八角的钻石，餐桌上方巨大的水晶灯照耀在黑色宝石上，流光溢彩，满目生辉，吸引了餐桌上大恶魔的注意力。
　　“这是深渊之眼，拥有极强的黑暗力量，小殿下，这是我的主人路德维亚殿下，送给您的礼物。”索拉说话也像一具尸体，语调缓慢僵硬，还断断续续的，他说完，微微欠身，又回到了座位之上。
　　西洛伊拿着和他手差不多的黑色宝石，入手沁凉，感觉到了一股精纯的深渊气息，整个人犹如泡在了暖洋洋的温泉里，浑身毛孔都张开了，像吃了一顿大餐，心里不由对暗黑骨龙路德维亚产生了一丝好感。
　　不过，西洛伊猜测这颗宝石是索拉做主送的，至于为什么嘛，他还是相信修斯所说的，路德维亚他对除了找儿子什么事都不在意，像一些琐事就由他的管家索拉来做了。
　　“路德维亚真是好大方，深渊之眼说送就送了，真是羡慕他啊，刚来深渊没多久就受到了深渊意志的青睐。”血腥女王美杜莎话头一转，关切问道：“不过他的病还没好吗，七魔王里有个疯子说出去多丢我们深渊的脸面。”
　　血腥女王看向索拉，言语间似乎特别关心同事，她手托着下巴，另一只手轻轻摇晃了一下自己面前的红酒杯，馥郁的血腥气从酒杯中传了出来，她轻抿了一口，红唇更加鲜艳如血，蛇发垂落下来，争先恐后的喝着酒杯里的液体，与美杜莎共饮一杯。
　　“美杜莎殿下，我的主人精神尚好。”索拉将头再次转了九十度看向西洛伊那桌：“如果您不相信，可以来死河殿做客，我的主人，会欢迎您的到来。”
　　美杜莎笑了一声，眼睛里却没有笑意，她雪白的手勾着自己的蛇发，轻轻攘艘谎鬯骼：“我才不去那边，都是尸灵，有什么可看的。”
　　“不过路德维亚养狗真是一把好手，有时间我真想和他讨教一下。”
　　索拉面容没有一丝波动，他仿佛完全没有听出美杜莎的嘲讽之意，冷硬的像一块石头：“谢谢您的夸奖。”
　　美杜莎看见尸灵那张死人脸就烦，想起路德维亚又不在，她的话人家也听不见，不由冷哼了一声。
　　她对那家伙早就看不顺眼了。
　　西洛伊听完了两人之间火药味甚浓的话，默默喝了口水，办公室斗争果然无处不在。
　　“好了，交流结束，我们吃饭吧，吃完饭我有一件事要说一下。”别尔森坐在主位上，敲了敲扶手。
　　没过一会，魔仆们带着丰盛的食物鱼贯而入，随后又安静退下。
　　西洛伊看到了他的邻居，美杜莎姐姐盘子里是一颗青色的蛋。
　　金色的小锤轻轻敲开蛋壳，露出一个小洞，美杜莎拿起一根水晶管插了进去，雪白的脖颈微低，红艳的唇抿了上去，淡红色的蛋液混合着深黄的蛋心被她吸吮到唇内，而后眯起眼眸，病态的泛起满足的笑意。
　　而在美杜莎的前方。
　　黑山羊的银盘里是一颗新鲜的不知名动物的心脏。
　　西洛伊终于知道他的食物了，和花花一眼，他喜欢吃生食。
　　黑山羊拿起银刀削下了薄薄一片，而后蘸了点灰盐，再送入口内，整个过程安静无声。
　　黑山羊感觉到西洛伊的视线，他抬起头，似乎笑了一下：“小殿下，你对我的食物感兴趣吗？”
　　西洛伊不好打扰别人的饮食习惯，小声说道：“黑山羊叔叔，我就是觉得用火烤着更好吃。”
　　“有机会我会试一下小殿下你说的方法。”黑山羊不置可否，又削了一片送入口中，因为吃到了美味的食物，他的蹄子冒出了黑色的火焰，不详又可怖。
　　西洛伊深刻觉得七魔王中的黑山羊魔王真的好神秘，神秘中带着一丝危险，危险中带着一丝变态。
　　可是他转念一想，还有人类喜欢吃生鱼片，生内脏呢，黑山羊的这点爱好又似乎不那么怪异了。
　　西洛伊看了一眼在主位上大快朵颐的魔王老爸，又看了一眼末尾的尤恩，尤恩在吃一种像土的食物，而他的对面，索拉自带食物，他的盘子里放了几朵幽绿色的火焰，时不时的就抓一朵。
　　西洛伊围观全场，发现自己的食物最正常，其他的都好像异食癖。
　　酒足饭饱之际，别尔森开口了，首先着重表达了一下西洛伊对深渊居民健康的关心，继而又提到牙齿的重要性，后来讲起了牙膏的制作方法和它的由来，最后他才说起西洛伊的计划。
　　总结起来就是八个大字：每天刷牙，身体棒棒。
　　美杜莎轻眨美眸，第一个答应下来：“遵从您的命令。”
　　欧西里斯郑重的点头：“我会督促族里的每一个魔狼，不辜负小殿下的好意。”
　　尤恩拽了拽兜帽，遮住自己的脸庞：“听从您的吩咐。”
　　黑山羊低下头：“日熄瓦从明日起，我的境内所有居民每日早晚刷牙，保持牙齿锋利，为了深渊，我们无所不能。”
　　别尔森很是满意。
　　西洛伊却看到了黑山羊魔王对他境内居民说一不二的完整控制权。
　　他摸着温热的水晶杯，还能闻到大王花魔种特有的奶香味，喝完最后一口奶。
　　索拉代替自己主人也回答了一下，四位魔王加上一个高阶尸灵陆陆续续的离去。
　　西洛伊一个人走在长廊里准备回自己的宫殿，凯尔小狼崽这次没有跟来，难得的团圆机会，西洛伊不想打扰他们父子团聚。
　　修斯跟在他的身后，寸步不离。
　　“小殿下。”
　　西洛伊停下脚步：“怎么了？”
　　不等修斯回答，西洛伊就看见了黑山羊魔王从拐角处走了过来。
　　明明是庞大的身躯，他的蹄子却落地无声。
　　“黑山羊叔叔，有事吗？”西洛伊有点奇怪，其他魔王都各回各家，各找各妈了，怎么黑山羊还留在王宫里。
　　“小殿下，我有一些话想对你说。”黑山羊在西洛伊面前站定，眼神却看向修斯，很显然他希望修斯离开，单独和西洛伊说说话。
　　西洛伊当作看不懂他的意思，很是单纯：“黑山羊叔叔，您说呀？这么没有外人。”
　　他才不是笨蛋呢，有修斯这个保镖在，他对上哪个魔王都不惧。
　　人生充满了意外，万一哪个魔王脑子一抽，对他不利呢，西洛伊的宗旨就是在弱小之时，能苟就苟，绝不让自己置身在危险之中。
　　黑山羊望着小殿下，忽然蹄子弯曲，温顺的跪坐在地上，他的身躯哪怕低伏着也是十分的巨大。
　　西洛伊被他这个举动惊了一下，但他表情仍然很淡定，黑色的眼睛眨也没眨一下。
　　黑山羊头颅垂下，落下了一大片阴影遮住了西洛伊。
　　西洛伊定定望着他。
　　“我曾经闻到了与你相似的另一丝黑暗气息，就在深渊里，现在，它被一股强大的力量掩藏了起来。”
　　“要小心啊，我的小殿下。”
　　黑山羊头垂的更低了，西洛伊甚至可以闻到他身上似有若无的血腥味，柔顺的黑色山羊毛擦过西洛伊的耳畔，痒痒的，黑山羊的声音更低了，诡异的笑声让西洛伊越发觉得黑山羊魔王是一个变态。
　　“谁是最后的胜利者。”
　　“谁才能得到我的心脏。”
　　西洛伊无语，谁想要一颗血淋淋的心脏啊。
　　他常常因为不够变态而和他们格格不入。


第11章 
　　“深渊是我家，文明靠大家。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“西洛伊，你过来看看这件裙子怎么样？”
　　赫拉从衣柜里拿出一件淡粉色的华丽长裙在身上比划着，一个等人高的镜子倒映着她完美的容颜，紫色长发犹如紫罗兰瀑布般披散在后背，她转过身，深棕色的眼眸藏着笑意。
　　西洛伊认真看了好一会才肯定的回答道：“母亲，您刚刚试的墨绿色的好看，墨绿色可以让您的皮肤看起来更加白皙。”
　　“唔…好吧，我就穿那件墨绿色的吧。”赫拉也在心中暗自比较了一下才拿出旁边的墨绿长裙，进去了里面的更衣间。
　　西洛伊坐在外面的软垫上等待着，隔着七重轻纱，修斯的身影若隐若现。
　　衣裙间无人，周围静悄悄的，西洛伊不由想到了两个月前黑山羊对他说的话。
　　起初他不明白，后来修斯告诉他，恶魔的心脏代表的是忠诚。
　　唯有王冠的最后主人，才可以获得黑山羊的忠诚。
　　西洛伊叹了口气。
　　他有时候真的不想太聪明，可是黑山羊几乎挑明了说，和他相似的黑暗气息，是不是指阿契戴沃还有一个，当然，也不排除黑山羊是骗他的这种可能，虽然可能性微乎没有。
　　总之，没有证据之前半信半疑吧。
　　“西洛伊，明天早上一起去月魅魔居住的芙海湾，可不要迟到了。”赫拉穿着墨绿色的长裙，在镜子前转了一圈很是满意，她拉起西洛伊的手，温柔的叮嘱着他。
　　“知道了，母亲。”西洛伊看了一眼天色：“时间不早了，母亲，我要去祭司殿了。”
　　“夜里风大，披风披上。”赫拉将红色的小披风给儿子系上，又给他兜帽盖住，然后摸了摸他的头，不舍的看他离去。
　　她的身后，衣柜里还藏着许多小孩衣服。
　　修斯拿着琉璃灯，在前面带路，路两侧的侍卫就像是雕塑永远笔挺的站在昏暗处，黑甲反射出微冷的光芒，为这座王宫守夜。
　　“我在门口等你。”修斯目送西洛伊进去，和以前一样站在门口。
　　西洛伊熟练的穿过漆黑的甬道，然后推开了最里面的大门，他将灯放下，自己也盘腿坐下，开始讲述最近发生的事。
　　等到最后实在无话可说了，西洛伊趴在黑漆漆的洞口，对着深渊说了一声晚安，随后就睡了过去。
　　次日清晨。
　　西洛伊穿好衣服，带着花花刚打开房门就看见了凯尔，小狼崽们在王宫里吃好喝好睡好，长高了不少，小小年纪就可以看出日后矫健的身姿，一团小狼崽聚在门口，完全把门堵住了。
　　花花张开嘴巴，打了个哈欠，今天小主人起的真早。
　　“小殿下，早上好啊。”
　　“早上好。”
　　“我们听说您要去月魅魔那里…”凯尔一双深灰蓝色的眼睛亮亮的，亦步亦趋的跟在西洛伊的身后，期期艾艾的望着西洛伊。
　　“是啊，等一下就去。”西洛伊听他这么说心里有了底。
　　他在书上了解过，狂暴魔狼一族他们地处深渊北部，暴风雪肆虐，虽然领地很大，但是食物贫瘠，过的并不好，因此若是遇到特别艰难的时候，族长就会把自家的狼崽子小时候先放在别人家养一段时间，等日子好过了再接回来。
　　这一代的欧西里斯就把自己家和其他族人的幼崽们留一大半在族里，让一小部分分几批散去了其他大恶魔的家里，美其名曰：做客，增加各族感情。
　　据西洛伊所知，尤恩家，血腥女王家还有不语魔王拜厄家都有几十个，高阶魅魔月魅魔一族还有岩石巨魔家里也有。
　　这些种族并不是白照顾的，欧西里斯会准备好一些珍稀的冰系魔晶或者是猛犸兽皮送给他们。
　　不过西洛伊觉得不管在哪里，寄人篱下的日子总是不好过的，若是遇到蛮横的和其他狼崽不对付的人家，西洛伊估计那些狼崽要吃上不少苦头。
　　初次来王宫，凯尔处心积虑的讨好他，西洛伊心里其实是有点怜惜的，背井离乡，还是个小孩子，他的父亲欧西里斯也真舍得。
　　但是分散了百十只幼崽，他们族里的困境也会大大减少，听其他小狼崽说，留在族里的还有一些身体微孱弱的，他们受不了长途跋涉，还幼小的他们只能藏在大狼们厚重的毛毛下抵御寒冷的危机。
　　八只小狼崽在西洛伊的关照下生活的很好，性格渐渐从拘谨到了如今的活泼，西洛伊很满意。
　　“小殿下，我们能不能跟着您去芙海湾呀？”一个弱弱的声音响了起来。
　　西洛伊转过头看见了八只狼崽当中唯一一只小萝莉。
　　西洛伊招手让她过来。
　　丽娜紧张的走了过去，毛茸茸的耳尖一抖一抖的，她是个性格腼腆的小狼崽，平常总是跟在其他幼崽们身后，还是第一次和小殿下说话。
　　“这么想去？”西洛伊坐在花花身上，摸了摸小家伙的头。
　　“恩，弟弟他住在月魅魔那边。”丽娜大眼睛里都是忐忑：“我想去看看他。”
　　“想去就去，我带着你们。”西洛伊爽快的答应了。
　　“谢谢小殿下。”
　　小狼崽们欢呼一声，全部用亮闪闪的目光看着西洛伊。
　　第一次出远门，西洛伊被安排到了一个用黄金打造的小型马车里，他望着前方数千侍卫展开了他们的双翼，遮天蔽日，总感觉自己看见了黑天使。
　　背生四翼的魔马在天空踩着火焰在高空嘶鸣，地狱三头犬在他们最前方带路，浩浩荡荡的在空中划过轰鸣的痕迹。
　　他低头望着下面。
　　看见了住在王城周围的深渊居民全部单膝跪地，以示臣服和尊敬，乌压压一片，黑色的身影看不到边。
　　用火山泥土砌成的房子呈现微红色，星罗棋布落在王宫周围，街道宽敞，但是商店很少，经济不是很发达，因为辽阔的疆域，导致深渊的流通信息也很闭塞，各个种族之间各成一派，当然，西洛伊也没想着改变深渊各个种族的相处之道，因为他们身处的地理环境就构成了他们生理状态的不同。
　　就比如凯尔，他们到了成年之后，体型将会变的巨大无比，身上的毛发增多，如果还呆在王宫，哪怕是冬季，他们也会觉得很热很热，他们巨大的体型，厚重的长毛就是为了抵抗暴雪平原的风雪而生。
　　而血腥女王，他们住在血河附近，是因为血河里有一种特殊的能量可以让他们的蛇尾覆盖上一层坚硬无比的软膜，就如同做了Spa一样，那层薄如蝉翼的膜还可以让他们的蛇尾干净无比，闪着光泽。
　　听修斯说，路德维亚的死河则孕育着无数的幽灵之火和尸灵。
　　黑山羊魔王管辖着穴居灰恶魔，他们的房子类似一个超大型蒙古包，各个房间四通八达。
　　岩石巨魔通常住在火山堆附近。
　　至于西洛伊他们想去的月魅魔族地处于不语魔王拜厄境内。
　　芙海湾是高阶魅魔月魅魔的地盘。
　　西洛伊正想着事，身后忽然传来了凯尔的声音。
　　“小殿下。”凯尔坐在另一架马车上推开窗户对着西洛伊挥了挥手，深灰色的头发被风吹的翘起，一脸的兴奋。
　　他的身后挤满了想朝西洛伊这边望的狼崽们。
　　西洛伊刚想提醒他们退回去，万一从窗口掉下去就不好了。
　　一只手从斜方穿过来，将凯尔他们往后面轻轻一推，离开了危险距离。
　　维克多声音温和，对着这群小狼崽说道：“你们离远一点，小心掉下去。”
　　！维克多怎么跟来了。
　　似乎看出了西洛伊的震惊，维克多英俊的脸上浮现一抹苦笑，他无奈道：“小殿下，你是不是忘记了，明面上我还是你的宠物，赫拉魔后特意让魔从提醒我跟上你。”
　　西洛伊关上窗户，好吧，他的确忘记了。
　　母亲这是怕自己闲的无聊，还不忘记把他的玩伴加一个。
　　起初西洛伊以为一周就可以到了。
　　结果整整飞了半个月。
　　现在他不疑惑为什么出行要这么多的侍从了。
　　当他从马车里下来，再次踩上土地的时候，哪怕是不晕车的西洛伊也有点受不了。
　　旅途太长了！
　　月魅魔长的都很漂亮，出来迎接的没有丑魔，也不知是不是错觉，西洛伊总觉得天色都亮了几分。
　　有过一面之缘的赫莲提着裙角，穿着一身火红长裙犹如一团正在燃烧的火焰冲到了赫拉的身边。
　　“姐姐。”赫莲弯腰行了个礼。
　　赫拉满面笑容的和妹妹来了个贴贴。
　　西洛伊见母亲这么高兴，心情也舒畅了一些。
　　小狼崽们带着维克多跟在小殿下的身后，想着找机会见见族里的同伴。
　　“这是西洛伊。”赫拉让西洛伊过来，亲密的介绍起来，让两人认识。
　　“西洛伊，这是赫莲，我的妹妹。”
　　“小殿下，你好呀。”赫莲蹲下身，看着西洛伊的面容，脸上笑容更大了些，和姐姐长的有几分相似呢。
　　“你好，赫莲阿姨。”西洛伊刚说完，就感觉脸颊被轻轻贴了一下。
　　赫莲大笑起来，娇艳的面容十分英气明媚：“小殿下，以后经常来做客啊。”
　　“会的，赫莲阿姨。”
　　西洛伊犹豫了一下，也用脸颊贴了贴这位月魅魔。
　　“来，我带你们进去。”
　　赫莲拉着姐姐，带着他们一起进入了芙月宫殿。
　　修斯先行一步，把侍卫魔从们安排在宫殿后方房间休整。
　　……
　　“呼，好累呀。”凯尔和其他狼崽们瘫在地上，终于有机会休息了。
　　西洛伊这次没有带花花过来，有一点不习惯，他虽然也很想葛优瘫一下，但是在小狼崽面前还是要面子的，因此，他只能端正的坐在椅子上。
　　他被赫莲安排在偏殿休息，等到晚上的时候再去看刚出生的小魅魔。
　　十分钟之后，凯尔带着满血复活的狼崽们成群结伴的出了门，去找他们的同族。
　　西洛伊走到后室，倒在软绵绵的床上，伸了一下懒腰，正准备睡一觉的时候，忽然听见了小狼崽们的争吵声。
　　他动作一顿，而后整理好衣服出了门。
　　“小殿下。”
　　见他出来，男性魅魔侍从纷纷弯腰行礼。
　　西洛伊看向他：“刚刚出来的那群小狼崽去哪个方向了？”
　　“我带您去。”男性魅魔姿态很低。
　　西洛伊跟在他的身后，没过多久就看见了凯尔他们。
　　不过，小狼崽们形式不太好。
　　西洛伊站在树荫下，远远的就看见了小狼崽们被一群月魅魔侍卫包围了起来，领头的是一个身着华贵，穿着小裙子的月魅魔幼崽。
　　凯尔面色紧绷，小拳头握的紧紧的，其余小狼崽们也是一脸凶凶的。
　　西洛伊还是第一次看见凯尔这样，也不知道对面的月魅魔幼崽说了什么能让他生气成这样。
　　他悄悄走近。
　　“芙月宫殿可不欢迎你们这些流浪种。”月魅魔幼崽双手抱臂，头抬得高高的，一脸倨傲，她的眉心有一个淡银色的弯月印记，等她长大，这个印记就会被隐藏起来，就如同他的母亲和赫莲阿姨一样。
　　丽娜站在凯尔身后，听了这话，擦掉自己的眼泪，忽然推了一下这个月魅魔幼崽，气呼呼道：“你才是流浪种，我们是无畏的魔狼一族。”
　　“你们魅魔的角角和尾巴丑死了，你还有脸说我们。”
　　“就是，就是。”
　　其他小狼崽很快附和起来。
　　那个月魅魔幼崽估计从未被这么多人针对过，怔愣之后，脸气的通红，她抬起手，狠狠甩下。
　　到了半空，被凯尔大力握住了。
　　凯尔深灰蓝色的眼眸仿佛藏着雾霾，阴郁冷漠：“你打一下试试。”
　　月魅魔幼崽毫不相让，反而越发具有攻击性，她的尾巴闪电一般卷住丽娜的脖颈，爱心造型的魅魔尾巴尖端锋利，闪着寒芒，挑衅一般扬起了眉梢，桀骜不驯：“试就试，敢威胁我的人坟头草都两米高了，你算什么。”
　　凯尔面色冷如寒霜，对面的也不妨多让。
　　西洛伊不得不走了出去。
　　他走到两个幼崽面前，先是把丽娜脖子上的魅魔爱心尾巴解下来，而后又把凯尔的手放下来，站在两个幼崽中间，两只手分别牵着他们。
　　“你们都是深渊未来的花朵，有话好好说。”
　　“大家要讲文明，不要动手。”
　　西洛伊感觉此刻自己就像幼儿园的班长，在调解幼崽间的纷争，就是深渊的幼崽凶残了些。


第12章 
　　“也许他有当孩子王的天赋。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　在西洛伊的劝解下，两个幼崽终于各自冷哼了一声，不再打架。
　　“小殿下。”凯尔将西洛伊拉到他这边：“我们走，不和她玩。”
　　“不行！”月魅魔幼崽立刻反手拉住西洛伊的手，看向凯尔的目光越发不善：“小殿下要和我玩。”
　　“小殿下，我屋子里有很多好玩好吃的，而且我们族里有了一个新生的小弟弟，我带您去看他，他可好玩了，一点也不哭闹。”月魅魔幼崽看向西洛伊的时候扬起了一个大大的笑容，精致的小脸分外可爱。
　　西洛伊：“……”
　　他总觉得月魅魔幼崽口中说的好玩和自己想象中的好玩不是一个意思。
　　“小殿下，我叫爱雅，我们一起玩吧，不带他。”
　　凯尔小脸紧绷。
　　眼看两个幼崽又有冲突，西洛伊连忙轻咳了一声，不着痕迹的拉开两人的手，他看向爱雅：“爱雅，我有点渴了，想喝水。”
　　“我去拿。”爱雅眼睛一亮，纤细的的恶魔尾巴甩来甩去，很是高兴：“小殿下，你在这等我。”
　　“嗯，你去吧。”西洛伊等她不见了，拉着凯尔来到不远处的树荫下，顺便招手让带他过来的男性魅魔侍卫把芙月宫殿里的小狼崽们带到他这边。
　　男性魅魔侍卫的姿态一直很低，听见西洛伊的吩咐带着小队就立刻离开。
　　其他的魔仆不用西洛伊说话，自动的搬来桌椅，花束，不知是不是地理位置的不同，芙海湾这边天气有点炎热，魔仆们拿着扇子站在西洛伊的身后给他扇风。
　　小狼崽们趴在桌上旁，也沾了不少光。
　　“等一下你们的同伴来了，就在这边玩。”西洛伊揉了揉小狼崽的耳朵。
　　凯尔很是机敏，深灰蓝色的眼眸仿佛凝了一层雾气，委屈极了：“小殿下，您是想去爱雅那边玩吗？”剩下的小狼崽也纷纷泫然欲泣，感觉小殿下要被抢走了。
　　“不是去玩，我想去母亲那边。”西洛伊一本正版：“丽娜不是一直想看看弟弟吗？我把爱雅带走，你们就安心的和你的同族在一起。”
　　“谢谢小殿下。”丽娜眨巴着大眼睛，眼睛里的崇拜和高兴几乎快溢了出来。
　　“好的。”凯尔低下头，心里却越发讨厌爱雅。
　　等了几分钟之后，爱雅提着小裙子快速跑了来了。
　　“给，小殿下，这是我们芙海湾盛产的月露酒，你尝尝看，比水好喝多了，甜甜的。”爱雅手里捧着一个杯子，递给西洛伊。
　　西洛伊本来想拒绝，后来听见最后的甜甜的三字，果断的接了过来一口饮尽。
　　的确甜甜的。
　　居然还有一股淡淡的米香，十分清甜。
　　西洛伊奇怪的望着已经见底的月露酒，问道：“爱雅，这个月露酒是用什么做的？”
　　“是月露草做的呀，它们长在芙海湾里，现在正是它们盛开的时候，小殿下，您想去看吗，我带您去。”爱雅抓着西洛伊的手就想走。
　　“我明天再去看。”西洛伊打算休息一天。
　　“那我明天找您。”爱雅接着说道。
　　“我们明天也去。”凯尔不甘示弱。
　　“好了，我去母亲那边看看。”西洛伊站起身：“等我回来接你们。”
　　爱雅在前面带路，心里因为小殿下和自己玩更加开心了，她在凯尔面前又凶又冷，面对西洛伊的时候却恨不得把所有好东西都给他，所有有趣的事情都想与他分享。
　　转角的时候，西洛伊看了一眼被男性魅魔带来的另一批小狼崽们，仔细打量了一下，发现他们虽然穿着普通，但营养不错的样子，心里对月魅魔们提升了好感度。
　　魅魔是一个稍奇特的深渊种族，和它相仿的还有血腥女王美杜莎一族。
　　这里的女性魅魔，她们力量更为强大，因此在统治的时候，男性魅魔就弱势了起来。
　　这一代的月魅魔之王便是赫莲，她娶了力量比她稍弱的男性夜魅魔罗宾，平日这个芙月宫殿便是这位夜魅魔打理，照顾着他的爱人。
　　在爱雅口中，这位男性夜魅魔罗宾贤惠无比，天天亲手做饭给赫莲吃，吃喝穿用都是他一手操持，在赫莲孕期期间更是形影不离，到了后期，为了有一个安静的休息环境，他甚至让宫内所有的侍从都离他们的屋子远一点。
　　西洛伊一边听着爱雅口中的趣事，一边跟着她往前走。
　　“但是。”爱雅小包子脸皱了起来，似乎想到了什么伤心事：“也许是因为月魅魔和低一阶的夜魅魔交合的原因，赫莲大人她的孩子比普通的月魅魔提早了三四个月出生。”
　　“小弟弟他有点孱弱，前不久才睁开眼睛醒了过来。”
　　“不过幸好赫莲大人生的也是月魅魔，我昨天偷偷去看他了，他额头上也有我们的银月痕迹。”
　　西洛伊心里有点惊讶，平日里母亲从没和他说过这件事。
　　后来，爱雅又说了一些芙海湾好玩的地方，两人说说走走来到了一处偏殿门口。
　　爱雅牵着西洛伊，也许是太兴奋的原因，她带着西洛伊风风火火的闯了进去，连给通报的时间也没给。
　　“魔后大人，赫莲大人，我带着小殿下来看小弟弟了。”爱雅大声说道，冲破了室内的寂静。
　　赫拉似乎有一瞬间的惊乱，快的让人看不清，她站起来，仍然温柔雍雅。
　　赫莲拉下床幔，声音微严厉：“爱雅，不是告诉过你，要保持安静吗？”
　　爱雅仿佛被泼了一盆冷水，她低着头，很是委屈：“知道了，赫莲大人，我下次会注意的。”
　　“你下去吧。”赫莲声音微冷。
　　西洛伊望着眼眶红红出门的爱雅，发现屋子里的气氛十分奇怪。
　　“母亲。”西洛伊走上前，隔着重重纱幔看向床内，有点好奇问道：“我可以看看小弟弟吗？”
　　“小殿下，忒尔迪斯他现在在睡觉。”旁边忽然想起一道很是为难的男音，西洛伊转头，看见了床边跪着一个皮肤小麦色的男性魅魔，他低着头，白色的长发好似雪一般，和他身上的肤色形成了极大的反差。
　　西洛伊注视着他，一言不发。
　　罗宾感觉到上方传来的视线，身形轻微的颤抖了一下。
　　“既然西洛伊想看，那就来看看，不过忒尔迪斯的胎膜还没完全脱落，罗宾估计是怕吓到你。”赫拉牵过西洛伊的手，轻轻撩开纱幔，露出了床内的婴儿。
　　因为是早产的原因，这位月魅魔小小一团，瘦弱的可怜，他蜷缩在柔软的布包里，露出来的小手上还有一点点透明的胎膜，肤色极为苍白，血管清晰可见，和地上的夜魅魔有相同的发色，白的似雪，额头有淡淡的银月印记，薄薄的眼皮下眼珠动了动，好像即将从美梦中醒来。
　　西洛伊望着这个和他完全不一样的月魅魔幼崽，心里忽然有种莫名的吸引感。
　　他走近了一点，伸手将他小小的手握住。
　　那种特殊的吸引感更强烈了。
　　为什么？
　　西洛伊不明白。
　　“他叫忒尔迪斯，西洛伊，你喜不喜欢。”赫拉蹲下身，深棕色的眼眸藏着丝丝缕缕的温柔，她带着西洛伊的手轻轻抚摸了一下婴儿细嫩的脸颊，仿佛她也在抚摸忒尔迪斯。
　　“母亲前几个月做的衣服就是给忒尔迪斯小弟弟的吗？”西洛伊戳了一下小魅魔的脸颊，觉得他的名字还挺好听的。
　　赫拉怔了一下，似乎没想到西洛伊的记性这么好。
　　“不过现在忒尔迪斯小弟弟现在这么小，等穿上那些衣服还要好长时间。”
　　“他总会长大的。”赫拉露出一个笑容：“我们走吧，西洛伊，不打扰他睡觉了。”
　　西洛伊移开手，正想离去的时候，手腕一圈忽然一凉。
　　他低下头，看见了一根小小的魅魔尾巴卷住了他的手腕，视线向上，西洛伊看见了一双雪白的瞳孔，凝住了。
　　这个初生的月魅魔长的实在奇特。
　　除了发色，他连眉毛眼睫都是雪白的，令西洛伊感到诧异的是，他的瞳孔居然也是，泛着雪色的光芒，再加上眼白，他的双瞳几乎是雪白一片，莹莹光亮从他的瞳孔中辉耀，让那股诡异减轻了一点。
　　西洛伊只能把他当做深渊版本的雪精灵。
　　忒尔迪斯握住西洛伊的一根手指，小脸蹭了蹭，十分的亲昵喜爱，只顾着盯着西洛伊看。
　　“看来忒尔迪斯很喜欢小殿下。”赫莲伸出手把孩子抱在怀里。
　　西洛伊听见了他的哭声。
　　细细的，像小猫一样，带着无助和伤心，露出来的小手挣扎个不停，一直往西洛伊的方向。
　　“赫莲，我来吧。”
　　罗宾站起身，接过哭闹的幼崽，轻轻哄着。
　　西洛伊走出房门，回头看了一眼。
　　忒尔迪斯仍在寻找他，并且因为寻不到他发出了刺耳的尖叫。
　　罗宾额头浸出冷汗，这个安静了几个月的孩子就好像突然爆发了幼崽的特性。
　　因为挣扎愤怒，那双雪白的瞳孔越发冰冷刺骨。
　　西洛伊不得已走到罗宾面前。
　　罗宾抱着忒尔迪斯弯下腰。
　　忒尔迪斯一看见西洛伊立刻停止了哭泣。
　　他的肌肤细嫩，只哭了一会，眼眶周围就红了一片，看起来可怜兮兮的。
　　“人不大，脾气不小。”
　　西洛伊感叹了一句。


第13章 
　　“实验结果全是BE。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　几乎是话音刚起，忒尔迪斯就安静了下来，刚刚疯狂激烈的动作骤然变的平缓，他伸出小手似乎想触碰西洛伊，不过他太小了，如果西洛伊不主动接近，他根本碰不了他。
　　西洛伊低头注视着他，很认真的打量。
　　这是一个很奇怪的孩子。
　　似乎发现了西洛伊在看他，这个孩子似乎更高兴了，小手挥的更快，嘴巴咿咿呀呀的不知道在说什么。
　　西洛伊心里一动，刚想触碰一下他的手，赫拉就握住了他的手。
　　“西洛伊，我们走吧。”
　　西洛伊抬头看着母亲，她仍然温柔美丽，深棕色的眼睛藏着温暖以及一些西洛伊看不懂的情绪。
　　“好的，母亲。”西洛伊想了想后退了一步。
　　赫莲不知何时走到了两人面前，她弯腰把罗宾手上的孩子抱起来，在哭声刚起的那一刻又抱给赫拉：“刚刚这孩子被我抱的不舒服了才哭闹的，姐姐，不如你抱抱他，我们都是月魅魔，忒尔迪斯肯定也会喜欢你的。”
　　“是吗？”赫拉接过来，抱住这个孩子，生疏的摇晃着。
　　西洛伊听见忒尔迪斯的哭声渐渐小了，到了最后发出了熟睡的声音。
　　“辛苦姐姐了。”赫莲将睡着的孩子递给罗宾，罗宾抱着孩子退了出去。
　　西洛伊观察到她母亲脸上的不舍一闪而过。
　　“西洛伊，我们也走吧。”
　　“小殿下，晚上有宴会，我让爱雅去接你。”赫莲目送他们离去，脸上一直带着笑容。
　　西洛伊回到自己的房间。
　　他看着自己的手，手心里残留着一点汗，是她母亲握着他留下来的。
　　她似乎很矛盾，既想西洛伊和忒尔迪斯好好相处，又不想两人之间太过亲密。
　　西洛伊自从出生就把魔王老爸和母亲相处看在眼里，毫无疑问，他们彼此相爱，目光容不下别人，他们也爱他，这是西洛伊确信无比的。
　　就是不明白，母亲为何对忒尔迪斯有种莫名的关注，而他对那个孩子也是……
　　也许，母亲藏着一个秘密。
　　“小殿下，我回来了。”
　　修斯推开门，他把王宫里带出来的侍卫魔从都安排好了，侍卫分成两部分互相交替保护西洛伊的安全，魔从则是负责衣食起居。
　　西洛伊打了个哈欠：“我要睡一会，修斯。”
　　修斯了然，站在床边，像是忠诚的守卫守护着西洛伊。
　　西洛伊这一觉睡得很香，期间他似乎听到了说话的声音，但没过多久就沉入了梦乡。
　　等他一觉醒来已经是第二天早晨了。
　　“昨晚魔后和一个叫爱雅的小魅魔来找你，但你在睡觉，他们就走了。”修斯单膝下跪，一边说话一边给西洛伊穿鞋子。
　　西洛伊点点头，示意自己知道了。
　　洗漱完毕，西洛伊准备去看看芙海湾的月露草，他总觉得自己会有大收获。
　　吃完早饭，西洛伊一出门就看见了爱雅和凯尔。
　　“小殿下，早上好。”
　　西洛伊：“凯尔，我准备去芙月湾，你要不要去？”
　　“您去哪里我就去哪里。”凯尔走到西洛伊身边，他身后的小狼崽们昨天和同族玩的太疯，到现在还没起床，所以凯尔就一个人过来了。
　　“我为小殿下带路。”爱雅举起手，兴冲冲往前走。
　　于是，西洛伊带着修斯，凯尔以及数十个侍卫跟着爱雅朝着芙海湾出发。
　　出了芙月宫，就是一大片的平原，
　　芙海湾则位于平原的最中心，它宛若一个蓝宝石项链静静的戴在这片大地上。
　　说是湾，但依西洛伊来看，它比湖还大，一望无际，波光粼粼，周边种植着大型树木，浅灰色的树叶在风中簌簌作响，黑色的树干扎根在土壤里，湖水成了唯一的颜色，愈发美丽。
　　西洛伊走近了，发现水面上漂浮着一种蓝色的水生植物。
　　“这个就是月露草了，现在是它们开花的季节，所以湖里飘的到处都是。”
　　他蹲下身，在湖水里捞了一把蓝色的草。
　　黝黑的湖水在底下一闪而过。
　　西洛伊手一僵，感情这湖水蓝是月露草的颜色，不是湖水本来的颜色。
　　月露草脱离了水之后，那蓝就淡了些，它根茎也是蓝色，在湖水里随水飘荡，圆形的小叶子看起来还是挺可爱的，一朵淡蓝的花开在顶部，西洛伊手用力，直接把这株月露草从水底拽了上来。
　　湖水很深，因此西洛伊只是拽了一株，就能聚成一大团。
　　凯尔见此，也从水里捞了一大把，小山似的堆在西洛伊的身边。
　　爱雅好奇的蹲在小殿下身边，不懂他在干什么。
　　西洛伊自从昨天闻到了月露草的淡淡的米香味就一直很在意，他怀疑深渊会不会有异世界版本的大米，有了大米一切好说，它可以做成米饭，米糕，口感清甜香软不说，它还营养丰富，当然这只是西洛伊的猜测，就算月露草是大米，他要做的还有很多，比如它生长在湖水里，这对西洛伊来说就是一个坏消息，毕竟深渊不可能到处都是水，深渊更多的是黑色的土壤，想要它长在土壤里，就必须改良，西洛伊忽然想到了不死巫师。
　　听魔王老爸说他最喜欢做实验了。
　　也许到时候可以让他过来，不过，不死巫师很宅，该怎么样才能让他过来呢？
　　西洛伊想了一会发现自己想远了，这月露草能不能当做大米还是一个未知数。
　　算了算了，慢慢来。
　　西洛伊看向月魅魔幼崽：“爱雅，你们月露酒是怎么做的？”
　　爱雅用尾巴刺入水里，荡着水玩，听见小殿下的问话，立刻回道：“月露草的草茎里有草心，把草心里的草汁弄出来再加上一点波波花的花蜜就可以了。”
　　“不过草心离开外表的草茎以后很容易腐烂，所以月露酒就是当天采摘完毕当天喝完，小殿下，你是不是想喝月露酒了，我回去让我的魔仆送一瓶给你。”
　　“好的，谢谢。”西洛伊不打算拒绝爱雅的好意，毕竟他还要观察月露草。
　　“不用谢，你是我们深渊的小殿下，接受我的东西是我的荣幸。”爱雅身后的魅魔尾巴甩来甩去，一看就高兴的很。
　　西洛伊掐掉月露草的花，看见了白色的草心，闻到了熟悉的清香，手上动作加快，剥离了草茎之后，西洛伊摸到了柔韧的草心，细长的草心最后卷成了一个白色的球。
　　最后西洛伊让那些侍卫去芙海湾里摘了十几株月露草的幼苗以及还在生长初期冒出一点头的月露草满载而归。
　　西洛伊回到自己的房间，准备做实验。
　　凯尔守在一个小火炉前，炉子上有个小锅，锅里放着几段月露草的草心，加上了水，随着火焰燃烧，锅里热气蒸腾，凯尔擦了擦汗，小殿下让他煮一锅月露草草心，等熟了再叫他。
　　西洛伊站在一个凳子上，手里拿着一个箱子，箱子底部被他填了一层厚实的土，然后又浇了点水，湿润之后，西洛伊把月露草的幼苗放进土壤里，一点点的绿色尖尖从土里冒出来，他要看看这些幼苗没有水能不能活。
　　在箱子前方，还有一个同样的箱子，只不过这箱子里装了芙海湾的淤泥，里面放了半箱子水，几株有二十几厘米高的月露草幼苗因为没有足够的水，叶子漂浮在水面上，西洛伊在慢慢减少它们的水量。
　　究竟是什么样的结果，西洛伊很期待，他准备离开月魅魔领地的时候把这些月露草幼苗也带上。
　　“小殿下，水烧干了，还没熟。”凯尔汇报工作进度。
　　西洛伊走过去，月露草的草心和拿回来的时候没什么两样。
　　“再加一点水。”
　　等二次水烧干以后，西洛伊让凯尔去看着桌上的两个箱子，有什么动静告诉他。
　　他自己把月露草的草心重新放在小锅里，加了满满的水，继续烧。
　　第三次水烧的差不多了，西洛伊闻到了淡淡的米香味。
　　他掀开盖子，发现几截草心已经融合到了一起，在锅内铺了白白一层，等凉了一会之后，西洛伊把它拿了出来，然后咬了一口。
　　外表很硬，咬了好几下西洛伊才咬一块下来。
　　怪不得月露草没有魅魔吃，付出与成果太不匹配了。
　　首先要去芙月湾采摘月露草，然后费劲的把草茎剥皮，而后要快点让它下锅，煮完三锅水之后它才熟，最后成果居然是硬梆梆的。
　　这一顿流程下来，一上午就过去了，早饭可能还没上桌。
　　但西洛伊不想放弃。
　　可惜，事与愿违。
　　第一天，第一个箱子里的月露草幼苗全部死亡，证明月露草不适合土壤种植。
　　第三天，在水箱里的月露草逐渐枯萎，西洛伊在箱内放的是芙海湾的淤泥，水却不是芙海湾的水，西洛伊怀疑月露草要在和芙海湾相同的环境下，月露草才可以生存。
　　可西洛伊不想完全模拟一个芙海湾的生态环境让月露草居住，如果淤泥是芙海湾的淤泥，水是芙海湾的水，种子也是芙海湾的，那他做这个实验意义何在，给月露草建造一个小型芙海湾吗？
　　第五天，第二水箱的幼苗全部死亡。
　　西洛伊坐在椅子上，陷入沉思。
　　他并不是理科生，相反，他是一个文科生，他更注重教育这一块。
　　让他做实验太难了。
　　术业有专攻，西洛伊下了一个决定。
　　他不想当熊孩子，可是，他需要把能够宅在家里数十年不出门的不死巫师骗到他这来，来治治月露草这水土不服的坏毛病。
　　第七天。
　　西洛伊“生病”了，着急心慌的赫拉派修斯去请了不死巫师。


第14章 
　　“关爱空巢老年巫师，从我做起。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“西洛伊，你怎么样？肚子还疼吗？”赫拉坐在床边，担忧的望着床上的西洛伊，紧紧皱着眉头，还是很不放心。
　　西洛伊把母亲的手拿了下来，声音有点低，他安慰道：“已经好多了，母亲，您去休息吧。”
　　赫拉还想说什么，西洛伊反握住她的手：“您已经两天没有好好休息了，如果您因为照顾我生病了，我会很难过的。”
　　“况且只是肚子疼，等不死巫师来看看吃点药就好了，您别担心。”
　　赫拉仍然愁眉不展，那天晚上，她听见西洛伊喊肚子疼，脸色都白了，西洛伊的身体一向很好，无缘无故的身体出现问题，这让她想到了一个传说中的诅咒，她让修斯立刻去请不死巫师过来，西洛伊不能有事。
　　而后看了两晚上，见西洛伊只是肚子疼，并无其他症状，她才稍微放心。
　　魔仆侍卫全部被她召集过来，一个个的询问，连赫莲也惊动了，等全部排查完毕之后，赫拉从凯尔那里知道西洛伊吃了煮熟的月露草草心。
　　很有可能是西洛伊吃了烂掉的草心，所以引发了肚子疼。
　　但赫拉也不敢保证自己的猜测是正确的，她只是怀疑这个可能性。
　　所以请不死巫师过来是最好的选择。
　　“西洛伊，下次不要吃一些奇奇怪怪的东西了。”赫拉叹了口气。
　　“我知道了，母亲。”西洛伊一脸乖巧，他也没想到母亲对他这么重视，不等他开口，就直接让修斯去找不死巫师了。
　　赫拉又倒了一杯温水在床柜上，仔细拉了拉被角，盖在西洛伊的身上才离去。
　　房间安静以后，西洛伊呼了一口气，修斯第一次没在身边他还有点不习惯，他下了床，摸了摸自己的肚子，装病可真不容易。
　　西洛伊一边纠结一边在屋内养病，赫拉平日很温厚，但是自从西洛伊生病了，她就把凯尔那些小狼崽们和想看望他的爱雅全部拒绝在门外，等什么时候西洛伊病好了，才可以见面。
　　西洛伊有苦难言，哪怕他已经和母亲说肚子已经完全不疼了，她仍坚持要等不死巫师过来查看一番才安心。
　　西洛伊此刻分外的想花花。
　　若是花花在，他还可以和它玩踢球游戏。
　　无聊时刻，这种西洛伊平常看不上的幼稚游戏也成了他的念想。
　　就在西洛伊怨念无比，望眼欲穿的时候，不死巫师终于到了。
　　修斯推开房间，身后跟着一个穿着黑袍的老人。
　　赫拉恰好也在，不等老人站好就想拉着他的手，却被不死巫师巧妙的避过了。
　　“安东尼奥，你赶紧看看西洛伊，他七天前肚子忽然疼痛，而且疼了两三天。”
　　“他肚子疼的那天下午吃了月露草被煮熟的草心，你看看是不是这个原因。”
　　不死巫师安东尼奥盯着西洛伊好一会，苍老的声音如同在磨砂纸上刮过一般刺耳沙哑的紧：“魔后别急，我这就为小殿下查看一下他的身体。”
　　西洛伊眼角一抽，门一打开，他就闻到了不死巫师身上一股奇怪的味道，有点像苦涩药味夹杂着血腥味，仔细看去，破烂的黑袍袖口还有干涸的血迹，不死巫师看起来不高大，身形也偏瘦，和祭司殿的祭司爷爷有点像，但是又比他恐怖多了。
　　老人站在西洛伊床边，一言不发，凹陷的眼睛内闪着惨绿的光，瘦的像一具骷髅，他伸出手，指甲居然是黑色的。
　　“小殿下。”不死巫师安东尼奥满是皱纹的脸上露出一个阴恻恻的笑容：“不要紧张。”
　　西洛伊全身戒备，这个大巫师看起来不是好魔呀。
　　只见不死巫师的手突然虚虚贴在西洛伊的肚子上方，从上到下缓缓移动，西洛伊的心都被提了起来。
　　安东尼奥的五爪指尖突然冒出了丝丝缕缕的黑线，它们如活物一般钻进了西洛伊的衣服内。
　　西洛伊吓了一跳，眼角余光燃母亲对这治疗方式一副习以为常的模样，慢慢松开自己的手，他放轻呼吸，尽量忽视像带着露水的小草尖划过皮肤的触感。
　　等过了二十分钟，不死巫师安东尼奥终于停下了他的治疗，表情莫测。
　　“怎么样，安东尼奥？”赫拉连忙询问。
　　西洛伊心提了起来，他总觉得这位大巫师看穿了他的把戏。
　　“小殿下没有什么大碍，不过身体有点虚，需要补补。”不死巫师从黑袍的内里口袋拿出几个营养剂放到床柜上，扭头对着西洛伊就是一个着重叮嘱：“小殿下，这营养剂每天三次，一次也不能少。”
　　西洛伊觉得那些营养剂有点眼熟，后来他仔细想了想，这不就是他刚出生的时候，魔王老爸让不死巫师友情提供的另类辅食包，修斯当初把它加进奶里，那膻腥微苦的味道他一辈子也忘不了。
　　现在，这是…报复？
　　西洛伊望着不死巫师脸上反派的笑容：“……”
　　安东尼奥的心眼可真小，听说营养剂后来被魔王老爸退回去了，该不会他一直耿耿于怀到现在吧。
　　“没事就好，我会让西洛伊好好吃的。”赫拉总算放下了心。
　　“安东尼奥，我让修斯送你回去。”
　　西洛伊一急，别啊他刚把人骗到他这里，怎么一来就要走，就在西洛伊准备找一个借口的时候留下他的时候，不死巫师远离他们慢腾腾的坐到了椅子上：“尊敬的魔后，我觉得我有一件事要告诉您，堕落骑士闯进我家的时候我正在睡觉，并且一言不合就抓我出门，这对我造成了严重的心理阴影。”
　　赫拉有点心虚，是她让修斯不择手段也要把安东尼奥带过来的。
　　这不是，安东尼奥自己很少出门，而且性格又古怪任性，有时候连别尔森的命令也半听半不听，她就心急了些。
　　“我当然是十分乐意给小殿下治病的，不过，下次请堕落骑士礼貌一点，至少先敲一下门。”
　　赫拉才不相信安东尼奥的鬼话，恐怕修斯敲门的时候，安东尼奥就跑的不知所踪了。
　　西洛伊在一旁听的眼睛发亮。
　　不死巫师这样小心眼，他在修斯手里吃了这么大亏，肯定不会就这样走。
　　果然。
　　“尊敬的魔后，在朝芙月湾赶来的过程中，我身心疲惫，所以要在这边休息几天，顺便巩固一下小殿下的健康。”
　　西洛伊听到最后，觉得最后一句才是重点。
　　赫拉欲言又止，但刚把人请来就让人走，实在说不过去，只能安排一个房间给不死巫师住下了。
　　西洛伊美美的睡了一个好觉。
　　次日清晨。
　　西洛伊捏着鼻子喝下了营养剂，然后在修斯的带领下，推开了不死巫师的房门。
　　“安东尼奥大巫师。”西洛伊上前，在不死巫师耳边喊道。
　　估计很少有人敢这样做，不死巫师眼睛都瞪大了，他望着小殿下可爱的面容，觉得眼前出现了幻觉。
　　居然真的有幼崽胆子这么大敢接近他！
　　“安东尼奥大巫师，起床了。”西洛伊爬上这个不死巫师的床拉他起来，时间紧迫，他要利用好安东尼奥在芙月湾的一分一秒。
　　安东尼奥的手顿时就像触电一样颤抖了一下，他甩开西洛伊的手，以与年龄不符合的矫健速度下了床，老脸皮上一抖一抖的，看起来气急败坏：“小殿下，谁让你上来的。”
　　西洛伊眨巴着眼睛，分外无辜：“我有一件事想亲自和你说。”
　　说完，他退下了床。
　　他身形还小，想要抓住这个死宅大巫师，勉强抓住了他的衣袖。
　　没想到，不死巫师的反应更大，唰的一下躲开了西洛伊的手，看起来十分嫌弃。
　　“小殿下，有什么话，你就站在那和我说就行了。”
　　心里却在打定主意今晚就走，连夜走，夭寿了，现在的幼崽胆子都这么大了吗？他的威名已经不管用了吗？
　　不死巫师板着一张脸，冷酷无情。
　　西洛伊回想起昨天看起来还阴森变态的不死巫师，又瞅了瞅现在避自己如洪水猛兽的不死巫师，总觉得有点神奇。
　　这变化点好像就是，自己无意中抓了一下他的手。
　　自己进来的时候，这位不死巫师看见他也是十分震惊的模样，而且昨天治疗的时候，安东尼奥的动作从来没有和人接触过。
　　这是社恐的一种吗？听说很宅的人，会很不擅长和其他人交流而且会下意识的躲避人多的地方，也讨厌和人接触。
　　“安东尼奥大巫师。”西洛伊没有走近他，他站在原地，说道：“你给我的营养剂我喝完以后感觉味道怪怪的。”
　　“可以加点花蜜在里面吗？”
　　不死巫师听着幼崽天真的话语，有点不相信小殿下能那么乖把他的营养剂喝了，要知道，别尔森魔王给他写信的时候可是特意提了西洛伊有多讨厌营养剂。
　　想骗他，没门！
　　不死巫师见小殿下一直站着没动，觉得自己气势不能输了，他走到西洛伊面前，弯腰，语气森森：“嘴巴张开。”
　　西洛伊不明所以的张开嘴巴。
　　安东尼奥拧紧眉头，居然还真喝了，他闻到了蓝色营养剂的味道，西洛伊一双乌黑清澈的眼睛一直盯着他看，安东尼奥不由恶声恶气道。
　　“下次喝黄色的那瓶营养剂。”
　　这次应该能吓到他了吧，毕竟是深渊最尊贵的小殿下，估计长这么大还没听过一句重话。
　　没想到，西洛伊乖巧的应了一声：“奥。”
　　安东尼奥烦躁的站起身，刚走两步就发现自己下摆处多了一只小手。
　　估计是刚刚自己拒绝他拉衣袖的原因，小殿下这次没有拉衣袖改成下摆了。
　　幼崽的小手胖乎乎的，他小心翼翼的只拽了下摆一点点的位置。
　　安东尼奥更烦躁了，可他却没发现自己的步伐在变慢，慢到一个幼崽可以轻易的跟上他。


第15章 
　　“傲娇与直球。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“小殿下，你要跟到我什么时候？”安东尼奥在自己的房间里转了一圈又一圈之后，终于忍不住开口了，他低头望着一直跟在他身后的西洛伊，黑色的下摆被他拽的紧紧的，一点要松手的意思也没有，就像是一个小尾巴。
　　安东尼奥停下脚步，不行，不能再这样下去了。
　　西洛伊刚想抬头，就感觉后衣领一紧，整个人腾空升起。
　　安东尼奥拎着幼崽的衣领将他提了起来，黑色的尖锐指甲颇长，可他只用了一点点的指甲边缘部分，并且还将两人的距离离得远远的，一大一小，隔空相望。
　　西洛伊腿下意识扑腾了两下。
　　安东尼奥痛苦的又把小殿下朝他这边近了一点，同时不忘威胁：“再动就把你扔下去。”
　　西洛伊顿时安静了下来。
　　很好，安东尼奥满意了，他看向一直在门边的堕落骑士：“修斯，快点把小殿下带走。”
　　修斯在门边一动不动。
　　“修斯！”
　　修斯背对着门。
　　西洛伊看见大巫师的胡子都被气的一抖一抖的，就连眼眶里的惨绿色火焰都大了一圈不止，说道：“安东尼奥大巫师。”
　　安东尼奥警惕的看向小殿下：“什么事。”
　　“我想请你帮一个忙。”西洛伊双手合十：“拜托了，大巫师，这件事真的很重要。”
　　安东尼奥心里嗤笑，一个幼崽能有什么大事？连营养剂的口味都要甜的，不过应该添加什么花蜜呢？多萝草的花蜜好像与卡巴拉巴药粉会产生冲突，其实蜂蜜是最好的，但是深渊的大尾蜂是一种大型攻击性超猛的魔兽，为了一口蜂蜜接近它们不划算，还是艾泽瑞克的蜜蜂好，产的蜂蜜又甜又稠…
　　“安东尼奥大巫师。”西洛伊又喊了一声。
　　安东尼奥回神，衣服不修边幅的他连袖口处都是破烂的，他提着小殿下朝着门边走去，顺便敷衍的回道：“什么事？”
　　西洛伊看出大巫师想扔他出门，连忙快速说道：“我想在地上种月露草。”
　　安东尼奥停了下来，眼睛微眯：“小殿下，你怎么不说你想上天呢。”
　　“听魔后说你吃了月露草的草心，怎么，芙海湾的月露草不够你吃的？还想在地上种？”
　　西洛伊心里一喜，听这不死巫师的意思，好像是有戏的样子。
　　“你听我说，大巫师，我这样做是有原因的。”西洛伊眼也不眨的搬出了维克多：“我有一个人类宠物，听他说艾泽瑞克的食物比我们深渊的好吃，而且遍地都是，我觉得我们深渊也应该有这种食物。”
　　“月露草如果可以在地上种的话，所有深渊居民就都可以吃上另一种主食了。”
　　“这个事情我想来想去只有你可以做到，毕竟你是深渊的大巫师，我听父亲说你做实验特别厉害，几乎无所不能。”西洛伊尽量用最大的热情给不死巫师戴高帽子，他吹的自己都心虚：“所以，伟大的深渊大巫师，你帮帮忙吧。”
　　“不帮。”安东尼奥非常无情的拒绝了。
　　西洛伊垮了下来：“为什么呀，大巫师。”
　　“我还有很多实验要做，不可能留在这的。”小殿下太可怕了，居然一点也不怕他，安东尼奥打算下午就走。
　　“没关系，我让修斯把你实验需要用到的东西送到这里来。”西洛伊重新燃起了希望，怕他再拒绝，抱住了不死巫师的手臂，他瞬间就感觉到了不死巫师的僵硬，仿佛整个人被下了定身咒一样。
　　“安东尼奥，你放心，我会陪着你一起做实验的，我先前已经做了几个了，就是结果不怎么好。”
　　西洛伊信誓旦旦的保证：“这次我给你当手下，缺什么尽管和我说。”
　　“而且做五天休息两天，你喜欢吃什么，每顿餐饭都会有你喜欢的。”
　　幼崽还在喋喋不休，安东尼奥却听不见任何话，他甩了甩手臂，小家伙抱的更紧了，像一个吊带熊，已经不记得有多久和人有亲密接触的安东尼奥现在浑身不自在极了，常年冰冷的体温骤然接触到温热的温度，就像是寒冰被放在一个小火炉旁边，马上就要死了，安东尼奥越发心慌气短，大声说道：“小殿下，你先放开我的手！”
　　“我要松手了！”
　　西洛伊眨巴着眼睛望着这位色厉内茬的大巫师。
　　“我真的要松手了！”
　　“你要掉下去了！”
　　西洛伊侧头，发现提着他衣领的黑色指尖没有一丝松动，他立刻看向不死巫师：“安东尼奥，你就答应我吧，万一最后实验失败了…”我就不缠你了。
　　“胡说！我的实验就没有失败的。”安东尼奥吹鼻子瞪眼，他的自尊不允许发生这样的事情。
　　西洛伊眼睛更亮了：“那你答应了吗？”
　　“我…”
　　“你答应了我就放手。”
　　“……放手。”
　　西洛伊心满意足的放了手，安东尼奥把他放在地上，心里一阵后悔。
　　走出房门的时候，西洛伊对着不死巫师挥了挥手：“大巫师，我在我房间等你。”
　　“你一定要来噢。”
　　说完就和修斯出去了。
　　修斯抱着小殿下，觉得他今天分外高兴。
　　“砰。”
　　安东尼奥立刻关上房门，关上窗户，而后在房间里转来转去。
　　他现在就走没什么人可以发现的。
　　小殿下的肚子已经不疼了，他完成了魔后的请求，修斯那个家伙，他大人有大量放过他，城堡里还有骷髅花的实验没有完成，已经到了最后几步，现在正是需要他的时候，所以，他应该回去。
　　是的，他应该回去。
　　安东尼奥在房间里转圈，黑色的袍角拖在地上拉的老长，他的步伐越来越快，不断的说服自己。
　　“幼崽玩性大，很可能过段时间就忘记了。”
　　“而且，我最后并没有答应，是他自己要等我的。”
　　“所以，我现在应该马上回去，我还有那么多的事要做，不能浪费在小殿下身上。”
　　“我又没说一定会去，小殿下应该不会等我的。”
　　安东尼奥不停的自言自语，纠结来纠结去竟是纠结了一天，等他再次打开房门的时候，天色已经完全黑了，于此同时，做了一天心理建设的他决定今晚跑路。
　　修斯那个家伙在小殿下身边，没有他，他可以很轻松的走。
　　而且天色已经很晚了，小殿下肯定睡觉了，说不定早就忘了白天的事。
　　安东尼奥手贴在芙月宫的大门上，他只要轻轻一推就能出去，可手就是不听使唤，它就是不推。
　　安东尼奥的脑海里都是幼崽临走前说的话。
　　“你一定要来噢。”
　　这句话就像是一个魔咒，缠了他整整一天。
　　安东尼奥气急败坏的转身，脚步快速朝小殿下住处跑去。
　　他就去看一眼，发现小殿下睡觉了，他就走。
　　气势汹汹的步伐在看见敞开的房门露出的暖黄灯光时停住了。
　　安东尼奥完全没想到小殿下还没睡觉。
　　他站在拐角处，又开始纠结的走来走去，这一但进去了，就是和以前完全不同的日子。
　　就在这时，他看见了一个毛茸茸的小脑袋从门后探了出来。
　　安东尼奥悄悄躲在阴影里。
　　“小殿下，大巫师还没有过来，我们还是不等了吧。”凯尔对着西洛伊说道：“已经等一天了。”
　　对对，不要等了，安东尼奥心里祈祷。
　　“再等一下，说不定大巫师有事耽误了呢。”
　　门内传来西洛伊的声音，带着坚持。
　　“我相信他，他一定会来的。”
　　盲目自信的幼崽！安东尼奥心里突然有点生气，他如果不来，难道他要等一夜吗？
　　“大巫师一定是骗您的。”凯尔皱着眉头对欺骗小殿下的不死巫师很不满。
　　“不会的，他一定会来的。”
　　安东尼奥眼神复杂极了，小殿下这么相信他的吗？
　　西洛伊招手让凯尔过来：“凯尔，这株月露草幼苗好像生病了，你来看看。”
　　“我不懂，要不让修斯大人看看。”
　　“根茎变黑了，连叶子也不怎么绿了，该不会有虫子咬它吧。”
　　西洛伊望着箱子里的幼苗，忧心忡忡，他伸出手想看看到底出了什么原因，忽然听见了一道苍老阴森的声音在背后响起。
　　“不要用手拿，黑色部分有毒。”
　　西洛伊转过头，高兴的移开了一个位置：“安东尼奥，你来啦”
　　“咳咳，下午有事耽搁了。”安东尼奥装作不在意的说道。
　　“我就知道你一定会来的。”西洛伊眼睛更亮了。
　　他的猜测没有错。
　　凯尔看见不死巫师十分惊讶，他还以为他骗了小殿下。
　　“好了，小殿下，跟我说说你们两个做了什么实验。”
　　安东尼奥看了一圈，发现两个幼崽还真做的有模有样。
　　于是西洛伊就把他做的事情从头到尾说了一遍。
　　安东尼奥听完，只有一个感想，小殿下对甜食的追求还真是坚持。
　　他希望煮熟的月露草草心可以变的软绵香甜，吃到嘴巴里甜丝丝的。
　　“我说完了。”西洛伊用渴求知识的目光看着大巫师：“安东尼奥，你觉得我们实验哪步出了问题。”
　　“笨，哪步都错了。”安东尼奥毫不犹豫的说道。
　　西洛伊委屈。
　　“是我笨，小殿下不笨。”凯尔认真反驳。
　　安东尼奥阴恻恻的笑了一声。
　　凯尔缩了缩脖子。
　　“好了，这几株月露草幼苗我拿走了。”
　　“谢谢大巫师。”西洛伊没想到不死巫师这么好说话，他十分尊老爱幼，想把这位大巫师送回去。
　　安东尼奥转身，对着跟在他身后的小殿下，砰的一下关了门。
　　隔着门板，西洛伊只能听见安东尼奥略显不耐烦的催促声。
　　“快点睡觉。”
　　修斯没过多久从芙月宫门口回到了小殿下的房间，顺便藏好了自己的骑士剑。
　　如果那时候安东尼奥开门，就会一眼看见他。
　　结局只有一个，但这是一个过程美好的结局。
　　安东尼奥自己回去，真的很不错，修斯认真想着。
　　他最喜欢以理服人。


第16章 
　　“劳动最光荣。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“安东尼奥大巫师，它们怎么变小了。”西洛伊踮起脚尖趴在一个大箱子上，头努力往下看，只见在水箱里飘着一层蓝色的月露草，奇特的是，那些月露草仿佛缩小了数十倍，西洛伊特别惊奇，他伸出手捞了一株上来，有叶子，有蓝色的小花，还有根茎，一个也没少，完全就是月露草的缩小版。
　　短短两个月，就变了样子。
　　简直太神奇了。
　　西洛伊看向不死巫师的眼睛里充满了崇拜。
　　一旁的安东尼奥用金属棒搅拌着坩埚内咕噜咕噜冒泡的诡异粉色气体，另一只手抓了一团黑乎乎的东西扔了进去，他的脸像是一个藏在雾中的幽灵，双瞳中的惨绿光芒若隐若现，口中念念有词，吐出的言语像是诅咒，白雾不断变幻形状，扭曲成尖叫的恶灵，它们在嘶吼，在咆哮，无形的风缠绕着它的身体，模糊的面容越发狰狞。
　　西洛伊和凯尔不约而同退了两步。
　　“还想知道为什么吗？”安东尼奥低头，阴风吹过，西洛伊和凯尔同时摇了摇头。
　　安东尼奥转身继续忙自己的实验，眼角余光却一直在观察着这两个小崽子，现在他的房间堆满了实验用的书籍器具，台子上也摆满了自己随手记录的实验重点以及一些经验，不大的房间里，万一小殿下和凯尔两人玩起来，再不知轻重的撞了什么东西，安东尼奥想想那个场景，脸就黑了黑。
　　“盒子里有骷髅花，你们可以玩一下。”
　　安东尼奥想起自己做的小玩意，觉得他们应该会很喜欢。
　　西洛伊望着地上散落的几个精致盒子，心里恍然，原来是给他俩玩的，他还以为是大巫师不小心掉的东西。
　　骷髅花，听起来有点恐怖啊，而且一朵花怎么玩？
　　西洛伊伸手把盒子拿过来，打开，入目是类似骷髅造型的一朵小白花，发着淡淡的光，根茎也是白色的，西洛伊把它拿在手中，忽然感觉手心一痒，吓了他一跳。
　　是活的？！
　　就在西洛伊继续观察的时候，耳边突然传来一声哇哇的哭声，他转过头看去，凯尔手碰到了它的花瓣。
　　西洛伊似乎明白了它的玩法，他用手指戳了戳洁白的花瓣，这次听见了男子的哭声。
　　咦，还能变声音。
　　西洛伊来兴趣了，连续戳了几下，听见了女子的哭声，凯尔也觉得十分有趣，他无意中弄到了花蕊，突然听见了一丝不一样的声音，顿时把耳朵靠近花蕊，模模糊糊的又听不到了。
　　“小殿下…”
　　话音一落，西洛伊听见了自己手上这朵骷髅花传出的声音，有点像凯尔的声音，但更多的是杂质的丝丝声，西洛伊把花蕊贴在自己耳朵上，试探的回了一句：“凯尔？”
　　“是我。”凯尔尾巴摇来摇去，用更大的声音回了一句。
　　不过，听在西洛伊耳中，仍有杂音而且不是熟悉的人很难辨别出来，但即使这样，西洛伊也惊奇无比，安东尼奥太强了吧！
　　果然知识就是力量。
　　等再改进改进，岂不是就是一个深渊版的电话。
　　“是要先改变月露草的体型吗？”玩了一会之后，西洛伊站在大巫师身边悄悄问道。
　　“当然。”安东尼奥头也不抬的回道。
　　“需要我帮忙吗？”西洛伊觉得大巫师在忙自己在玩很不好意思。
　　安东尼奥抽空看了小殿下一眼：“你别在屋里捣乱就行了。”
　　“那实验一般要多久才能成功？”
　　“五十年，一百年都有可能。”安东尼奥：“小殿下等不及了。”
　　西洛伊起初是惊了一下，但一想想似乎也合理，毕竟都是要大巫师全程操办的。
　　“没有，我没急。”
　　西洛伊说完突然想到了祭司殿里的深渊意志，他来到这好像两个多月了，感觉好久没有和它增进感情了。
　　等回去在说吧。
　　晚上，西洛伊和往常一样洗完澡钻进被窝睡觉，手却忽然摸到了异样的触感，他缩回手，打量着自己被窝里不明显的包包。
　　修斯就在外面，要不要叫他。
　　被子里传来了微弱的打呼噜声音。
　　西洛伊手顿了一下，然后掀开了被子。
　　忒尔迪斯穿着精致柔软的衣服趴在他的被子里，睡得正香。
　　他怎么跑到他房间了？难道是母亲抱他过来的。
　　西洛伊十分疑惑，他轻轻把侧睡的小家伙翻了个身，看见了明显的灰尘，心中浮现一个猜测，他把忒尔迪斯的上衣袖子和裤子卷了起来，看见了忒尔迪斯的手肘和膝盖处有明显的红红痕迹。
　　他翻过忒尔迪斯的掌心，不出意外也看见了通红的掌心。
　　西洛伊望着睡得一脸香甜的月魅魔幼崽，心思复杂，这个小家伙是一路爬过来的，奇怪，照顾他的魔从侍卫就这样看着他爬吗？
　　该不会是偷偷爬过来的吧。
　　西洛伊觉得这样的可能性很大。
　　不过，为什么找他呢？
　　西洛伊把忒尔迪斯抱到他的枕头旁边，给他盖好被子，打了个哈欠，自己也睡去。
　　等他再次醒的时候，就看见了忒尔迪斯睁着那双漂亮的眼睛安静的看着他，看见他醒了，还露出了一个甜甜的笑容。
　　还挺乖的。
　　西洛伊戳了戳忒尔迪斯的脸，让修斯进来给他找了一身衣服穿。
　　修斯是一个尽职尽责的骑士，从来不问为什么，看见忒尔迪斯也没什么表示。
　　多了一个到处跟着他的忒尔迪斯，西洛伊今天去不死巫师那边报道就迟了些。
　　就在他想着准备什么礼物送给安东尼奥的时候，大巫师带着翻滚的黑袍推开了房门，他的身后还跟着凯尔。
　　西洛伊放下勺子，一碗蛋羹都被忒尔迪斯吃掉了。
　　忒尔迪斯很安静的坐在椅子上。
　　“小殿下，他是谁？”凯尔好奇问道。
　　“他叫忒尔迪斯，是赫莲姨妈的孩子。”西洛伊用柔软的湿布擦了擦忒尔迪斯的嘴角：“我昨晚在床上发现了他，便让他睡了一觉。”
　　忒尔迪斯小心的抓住西洛伊的手指，也许是早产的原因，他的皮肤苍白无比，眼皮的肌肤更簿，可以看清青紫色的脉络，抓着西洛伊的手也瘦弱弱的，和其他幼崽比起来，忒尔迪斯看起来很不健康。
　　刚刚喂他蛋羹的时候，西洛伊都担心他会呛到。
　　“好了，乖，我等会把你送回去。”西洛伊摸了摸忒尔迪斯的头发，细软的雪白发丝摸起来就像凉凉的丝绸，西洛伊不禁多揉了一下。
　　忒尔迪斯轻轻蹭了蹭西洛伊的掌心。
　　安东尼奥站在一旁，突然弯腰看向忒尔迪斯，兜帽下的目光流连在他的发色和眼睛上，鼻翼轻耸，靠近忒尔迪斯。
　　忒尔迪斯握紧西洛伊的手指，大大的眼睛都是惶恐。
　　西洛伊安抚的拍了拍忒尔迪斯，看向不死巫师：“怎么了？”
　　“这个孩子有点奇怪。”安东尼奥望着忒尔迪斯，眉头紧皱：“我在他的身上闻到了奇怪的味道。”
　　“很独特的味道。”
　　“大巫师，你吓到忒尔迪斯了。”一只手突然横插过两人之间，而后抱起了忒尔迪斯。
　　赫莲脸色很不好的望着安东尼奥，身后跟着一大堆魔从。
　　安东尼奥眼睛微眯，苍老的面容冷肃阴鸷。
　　“小殿下，抱歉，忒尔迪斯最近太顽皮了，我没想到他居然跑到你这边了。”赫莲不欲多生事，她很明显是急匆匆而来，和西洛伊说了一声，就准备离去。
　　“等一下。”
　　西洛伊开口。
　　赫莲转身看他，她明显来的很急，连头发都没打理，带着清晨的薄雾凉气匆匆而来。
　　“怎么了，西洛伊。”
　　“赫莲姨妈，你没听见忒尔迪斯在哭吗？”西洛伊并不是一个多管闲事的人，可是，赫莲带着一身凉气就这样抱着忒尔迪斯，不顾他的挣扎哭泣，就不怕忒尔迪斯生病吗？
　　忒尔迪斯身体孱弱，作为他的母亲，赫莲不应该更注意吗？
　　“忒尔迪斯他经常哭闹。”赫莲无奈的回道。
　　“可他在我这里就没哭。”西洛伊反驳，他走到赫莲面前，伸出手：“也许他是想和我玩，赫莲姨妈，你把忒尔迪斯给我，我带着他玩几天。”
　　赫莲：“小殿下，忒尔…”
　　西洛伊打断了她的话，再次重复了一遍：“给我。”
　　赫莲望着小殿下黑如深夜的眼睛，在他的面容上没有找到一丝波动，冰冷无比。
　　赫莲突然意识到西洛伊的这句话是…命令。
　　他在命令她。
　　赫莲深呼吸了一口气，将忒尔迪斯给了西洛伊。
　　忒尔迪斯紧紧握住西洛伊的手指，细细颤抖着。
　　这个孩子似乎很缺少安全感，在他来看，世界充满了不安和恐惧。
　　他在抗拒所有人，包括赫莲。
　　西洛伊不明白这是为什么，按理来说，赫莲是他的母亲，忒尔迪斯应该亲近她才对，他昨晚也趁机检查了一下，除了爬行留下来的，忒尔迪斯身上并没有其他虐待的痕迹。
　　西洛伊望着赫莲远去的身影，轻轻拍了拍忒尔迪斯的后背。
　　就这样，忒尔迪斯在西洛伊房间住了下来。
　　两个月的时间一晃而过。
　　忒尔迪斯渐渐会走路了，他跟在西洛伊身后，像是一个黏人的小尾巴。
　　他学着凯尔他们叫西洛伊小殿下。
　　话也学的很慢。
　　但是西洛伊很喜欢他。
　　大巫师经常观察忒尔迪斯，每次看久了，忒尔迪斯就哭，久而久之，安东尼奥对这个幼崽的印象就是哭包。
　　在一个阴天，安东尼奥给了西洛伊一袋月露草幼苗，看能不能种，并明确告诉他存活希望不大，并且有的幼苗还被他加了一点奇怪的东西，也许长出的东西奇形怪状，这些幼苗主要是给西洛伊玩的，糟蹋了安东尼奥也不心疼。
　　结果令安东尼奥万万没想到的是，西洛伊居然亲自下地种了。
　　他找了一片湿润肥沃的土地，蹲在地上把月露草的幼苗放进他挖出的小坑里，然后，再用土埋起来。
　　小狼崽们也纷纷照做。
　　忒尔迪斯有样学样，跟在西洛伊的身后挖土种苗，苍白的脸上不知道什么时候蹭了几道泥，他手脏兮兮的，但是每种完一株幼苗就跑到西洛伊面前让他看。
　　西洛伊就会夸夸他。
　　一旁的大巫师看不下去了，忒尔迪斯这幼崽时不时的要夸夸像什么样子。
　　“忒尔迪斯，你就这么喜欢种地？”安东尼奥总觉得是西洛伊在，忒尔迪斯才这样。
　　忒尔迪斯把手上的泥土擦在衣服上，而后，磕磕绊绊的回道：“劳，劳动，最光荣。”
　　这是小殿下教给他的。


第17章 
　　“rwkk（让我康康）。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“小殿下，等一下，我有一件事要和你说。”安东尼奥收拾好台上的坩埚搅拌棒，再把笔记放进柜子里，结束了一天的忙碌时间。
　　“什么事？”西洛伊关上门，外面下着磅礴大雨，周围空气温度都降了不少，忒尔迪斯体质孱弱，他让修斯先把他抱回去了。
　　安东尼奥拿了一把伞给西洛伊，然后开口：“我总觉得忒尔迪斯身上有一股奇特的味道。”
　　“有点类似血魂木和荆棘草汁混合的气味但又比它多了一点香气，也许那香气就是为了掩盖那股味道的。”
　　说道最后，安东尼奥也觉得自己神神叨叨的。
　　西洛伊打开伞，伞挺大的，把他完全遮住了，他抬起头看向不死巫师：“谢谢。”
　　安东尼奥不懂小殿下是为了送伞而道谢，还是为了自己告诉他这个消息而道谢。
　　平心而论，忒尔迪斯性格还是很不错，他安静又乖巧，虽然身体不好，但是力所能及的做自己可以做的事，很少麻烦别人，总是跟在西洛伊的身后，存在感很低。
　　“我走了，安东尼奥，你也快点回去睡觉。”西洛伊挥了挥手，不死巫师的房间就在隔壁，所以西洛伊不用担心他会被雨淋湿。
　　今天种了月露草幼苗，西洛伊准备明天早上去看看那些幼苗怎么了。
　　走到半路，修斯出现了，他牵着西洛伊，将他手上的伞拿过来，没过一会就回到了自己的房间。
　　“小殿下。”忒尔迪斯平时说的最多的话就是这三个字，充满了浓浓的孺慕亲昵，他就站在门口，看见西洛伊进来高兴的笑了一下，雪白的发丝泛着柔光。
　　西洛伊揉了揉他的头。
　　“今天累不累？”西洛伊问道。
　　“不  累。”忒尔迪斯摇头。
　　“走，我们一起去洗澡。”西洛伊牵着忒尔迪斯的手，两个月了，忒尔迪斯一点肉也没长，仍然瘦瘦弱弱的，肌肤是病态的苍白，手腕细的可怜。
　　每天照例晚安之后，忒尔迪斯疲惫的身体很快陷入了沉睡，他蜷缩着身体，靠近西洛伊这边，睡得很香甜，完全没有了前几月的惶恐。
　　西洛伊目光若有所思，过了一会后，也沉沉睡去。
　　“差不多都死了。”西洛伊蹲在地上看着自己的田地，用手拨弄了一下走向另一边，发现那边存活了五六株，心里高兴了些。
　　忒尔迪斯跟在他身后，一脚踩进泥里，亏了旁边的凯尔扶住他才没有摔倒。
　　“谢谢。”忒尔迪斯小声道谢。
　　“不客气。”凯尔挺喜欢这个月魅魔幼崽的。
　　就在西洛伊找找还有没有幸存的，忽然听见了母亲的声音。
　　“西洛伊。”赫拉站在小道上，一眼就看见了西洛伊和忒尔迪斯他们，手里的扇子攥的紧紧的：“快上来，下面都是泥。”
　　西洛伊找完了，没有其他幸存的，而后脱了鞋子走到了干净的小道上。
　　“母亲。”
　　“你怎么想起玩这个了？”赫拉蹲下身，握住西洛伊的肩膀，用手帕擦擦西洛伊的脸上的汗。
　　“还有，怎么把忒尔迪斯弟弟带到身边了，快还给赫莲。”赫拉嗔怪了一句，而后快速看了一眼西洛伊旁边的忒尔迪斯，似是不敢多看。
　　“忒尔迪斯在赫莲姨妈那里经常哭。”西洛伊感觉到母亲的手轻微颤了一下，而后很快恢复正常。
　　“反正我这边有吃有喝的，不会饿着忒尔迪斯，就让他和我在一起玩吧。”西洛伊眼也不眨的说道。
　　“只能再玩一段时间。”赫拉起身，视线看向远方：“到时候你一定要还给赫莲。”
　　“前一段时间我去了拜厄魔王那里，他邀请我们半月后去做客，到时候你父亲和其他魔王也会去那边。”
　　怪不得这几个月没有见到母亲，原来是去拜厄魔王那里做客了。
　　他还没见过不语魔王呢，西洛伊对拜厄有点好奇。
　　等赫拉走后，西洛伊感觉自己的手指被冰凉的手握住了。
　　“小殿下。”忒尔迪斯脸色苍白，眼中饱含着紧张和不安，话说的很缓慢：“我可以，一起去吗？”
　　“我，我也想一起去。”忒尔迪斯一急，话说的磕磕绊绊：“我会很乖的。”
　　不要丢下我。
　　西洛伊看见了忒尔迪斯藏在眼睛里的话。
　　“放心吧，我带着你。”
　　西洛伊总能察觉到忒尔迪斯的情绪，他轻轻揉了揉忒尔迪斯雪白的发色。
　　走的时候，西洛伊把忒尔迪斯先藏到马车里，而后跟着母亲一起去拜厄魔王。
　　到了目的地后，西洛伊让修斯先把忒尔迪斯安顿好，随着母亲和不死巫师进入，还没看清殿内的情况，西洛伊就被一双大手抱了起来。
　　“我亲爱的西洛伊，最近有没有想我。”熟悉的大嗓门，熟悉的豪迈，以及熟悉的咧到耳根的血盆大口。
　　别尔森猩红的眼眸愉悦的弯起，抱着西洛伊就亲了一口。
　　西洛伊擦掉脸上的口水，有点无奈：“想的。”
　　别尔森哈哈大笑起来，蒲扇般的手掌轻轻落下，堪称温柔的拍了拍西洛伊的后背。
　　西洛伊他也经常摸摸拍拍忒尔迪斯的后背，总觉得这是一个可以给人安慰安全感的动作。
　　他被魔王老爸牵着，路过了大殿中间一个翻滚的黑红色血池。
　　这是要干什么？
　　不像干好事的样子啊。
　　西洛伊环绕四周，发现了几个老熟人。
　　除了不死巫师，殿内还有黑山羊，血腥女王美杜莎，寄生魔王尤恩，还有欧西里斯也来了。
　　欧西里斯似乎经常在父亲身边。
　　西洛伊坐在魔王老爸身边，看着底下的魔王们，心中疑惑越来越大。
　　一片刺目的血红从门口缓缓而来。
　　那是一个身形高大的男人，穿着血红长袍，一路走来，粘稠的血液滴落在大理石上，袍角划过，地上出现了一道血痕。
　　黑色的长发也如浸了血一般，黏湿无比，他抬起头，黑色的铁制防咬口罩占据了他的下半张脸，所过之处，仿佛是灾厄不详的化身，所有魔王都悄悄避开了一些。
　　这是一个西洛伊见过的外形最恐怖的魔王。
　　不语魔王，拜厄。
　　西洛伊数了数今天出现了六个魔王，难道是有什么大事发生，那个路德维亚也会来吗？参加深渊魔王聚会。
　　不语魔王刚入座，西洛伊就感觉周围温度低了一些。
　　气势还挺强，西洛伊靠近魔王老爸，可是那种冷并没有减少，反而越来越冷，仿佛要浸透灵魂一般。
　　这是下马威？不语魔王为什么制冷啊？难道哪个魔王和他不对付。
　　信息太少，西洛伊在心里瞎猜测，顺便把魔王老爸的袍子披在了身上保暖。
　　昏暗的天光骤然被撕开，远处幽绿的光芒犹如北极光一般照亮了天际，成了西洛伊在深渊看见的最浓郁的色彩。
　　但这抹色彩在进来的那个男人面前黯然失色。
　　西洛伊看见了传说中令深渊都为之倾倒的美貌。


第18章 
　　“骨龙一定是个好父亲。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　当幽绿转成深青，当极光消失，月光与雪色初现。
　　雪白的长发似银月的光辉垂落在黑金交织的长袍上，一缕月光晃动，光华四溢，来人仿佛携带着一身的月光星辉，进入了阴森的大殿，室内因为他的出现骤然亮了几分。
　　他身姿高挑，面容似冰雪一般，清冷矜贵，俊美无比，眼型狭长，宛若刀锋锐利，眼尾微微上挑，长长的睫毛下，暗金色的瞳孔犹如黄金燃烧后的灰烬，挺直的鼻梁，薄唇殷红，容颜在极盛中绽放极冷。
　　不语魔王拜厄的血痕在他走进来时悉数消失，覆盖上了深青色的灵魂火焰。
　　“路德维亚？”
　　血腥女王美杜莎面色微扭曲，蛇发飞舞，艳丽的红唇紧紧咬着，似是不可置信。
　　寄生魔王尤恩也是如此，他震惊的望着走进的人，心里酸溜溜的。
　　以前他们还讨论过路德维亚从不参加聚会肯定是丑的不能见人，没想到，事实居然是这样…
　　不死巫师倒是见怪不怪，正想招呼路德维亚坐他这边，就见他坐到了黑山羊与不语魔王拜厄中间。
　　七个魔王，分席而坐，隔着一个黑红水池分成了两派。
　　不死巫师安东尼奥，血腥女王美杜莎，以及寄生魔王尤恩坐在血池右侧。
　　对面的就是黑山羊，路德维亚以及不语魔王拜厄。
　　欧西里斯坐在魔王老爸的左下方，母亲坐在右下方，西洛伊观察着形式，目光却忍不住往路德维亚那边看去，在一堆的魔王中，他长的最好看，和深渊其他魔王格格不入，美貌为最。
　　西洛伊暗自唾弃了一下自己的颜控。
　　“既然来齐了，我们就商量一下欧西里斯的事。”别尔森大手搭在王座上，手指敲着扶手，面容冷峻：“三个月前深渊北部暴雪平原那边突然出现了不明原因的坍塌。”
　　西洛伊悄悄看向欧西里斯，发现这个身形最魁梧的魔王眼睛里布满了血丝，一脸疲惫，好似很久没休息过了。
　　居然是暴雪平原出了问题吗？
　　大殿内一片寂静。
　　“接下来，我们按照传统方法，抽签决定。”
　　“谁抽到了厄运池里的舌头，谁就陪着欧西里斯一起去暴雪平原寻找原因。”
　　“现在开始，一人一次机会。”
　　泛着黑红色的池水剧烈翻滚起来。
　　不死巫师第一个抽，他把手伸进池子里，等再次拿出来时手里多了一个石头，安东尼奥坐回原本的位置。
　　血腥女王美杜莎从厄运池子里捞出了一个大型贝壳。
　　尤恩是一块木头。
　　黑山羊巨大的身体跪坐在厄运池旁边，而后用蹄子捞出了一卷头发。
　　已经有四个魔王没有捞出厄运池的舌头了，西洛伊心里微微紧张起来，只剩下了路德维亚和不语魔王拜厄。
　　他们两人各有百分之五十的几率。
　　路德维亚走到厄运池边，注视着翻滚的越发厉害的池水，而后伸手往池里探去，等拿出来时，掌心多了一截断掉的舌头。
　　老实来说，这场景有点恐怖。
　　西洛伊心有戚戚。
　　路德维亚走到了不语魔王拜厄那边，将舌头放在了拜厄的桌上。
　　西洛伊目瞪口呆的看着不语魔王把防咬铁罩打开，然后把舌头放到了自己的嘴巴里，他脸颊动了动，似乎接好了舌头，从喉咙里发出了模糊的声音，过了一会后，他开口：“谢谢。”
　　西洛伊被这操作弄得一愣一愣的。
　　“既然是路德维亚抽到了厄运池的舌头，那么你明天就和欧西里斯上路。”别尔森下了决定。
　　路德维亚没说什么。
　　“好了，退下吧。”
　　七个魔王很快离开。
　　“西洛伊，我们也走。”别尔森抱着西洛伊牵着赫拉，就如同每一个下班的人。
　　“父亲，等一下。”西洛伊拽了拽别尔森的头发：“我想去厄运池那边看看。”
　　别尔森笑眯眯的放他下来。
　　西洛伊走到已经平静的池边，大着胆子伸手捞了一下，摸到了一个圆圆的凉凉的东西，该不会是眼睛吧，他身体一僵。
　　别尔森大笑，把西洛伊的手从池子里拿出来，原来是一个白色珍珠。
　　西洛伊猜测估计是血腥女王美杜莎那个贝壳里掉出来的。
　　“父亲，厄运池里为什么有不语魔王的舌头。”西洛伊走在路上，想不明白。
　　“因为只要他说话，就会带来灾厄，他就把舌头放进厄运池了。”别尔森解释的很简单。
　　等吃完了饭，西洛伊在魔仆的带领下回到自己的住处。
　　他关好门，对着里面喊了一声：“修斯，忒尔迪斯。”
　　忒尔迪斯飞快的从里面房间跑出来：“小殿下。”
　　“你们吃过了吗？”
　　“修斯吃的，我也吃。”忒尔迪斯比划了一下。
　　“那就好。”西洛伊揉了揉忒尔迪斯的头发，然后把刚刚发生的事和修斯说了一下。
　　“路德维亚是不是很强大？”西洛伊说完心里有了一个想法。
　　“当然。”修斯给小殿下倒了一杯热水。
　　“那如果我想跟着他们去暴雪平原，你说父亲会不会同意？”西洛伊很早以前就想去暴雪平原看看了，可惜一直没找到机会，现在机会好像来了。
　　修斯想了很久，最后说了一句不关这事的话：“如果你能让狂暴魔狼他们对你忠诚，也许可以尽快获得深渊意志的认可，这样对你很有好处。”
　　西洛伊怔了一下，其实他只是单纯的想帮忙。
　　而且，欧西里斯一看就是父亲的心腹，自己若是这样做了，像挖墙脚似的，这样不好。
　　思来想去，西洛伊冷静了下来，他的想法不妥。
　　“小殿下。”修斯单膝跪地，厚重钢铁面具下，一双蔚蓝色的眼睛像湖水宁静温和：“每一代的阿契戴沃都是这样过来的。”
　　“七大魔王的忠诚，你必须要亲自争取，这才是一个合格的魔王。”
　　西洛伊抿了抿唇，问道：“那父亲当初全部争取到了吗？”
　　“这个问题的答案恐怕只有魔王陛下才知道了。”
　　“但是魔王陛下肯定很高兴你能够主动争取。”
　　西洛伊难得的犹豫起来。
　　他等忒尔迪斯睡着以后，又去了魔王老爸那里。
　　夜早已深，别尔森等到了自己想等的人。
　　“过来坐，儿子。”他招手。
　　西洛伊坐在他旁边的椅子上。
　　“想去暴雪平原？”魔王老爸英俊的脸上都是暖暖的笑意。
　　西洛伊点了点头。
　　“想去就去，不论做什么，我都支持你。”别尔森拍了拍西洛伊的肩膀：“深渊是我的，也是你的，它只是暂时在我这里，终有一天，它会回到你手里。”
　　“上一次的圣战，我们深渊失败了，我愧对深渊，也许有一天，你会带着胜利回来。”
　　“狂暴魔狼他们在当初的圣战死了很多，美杜莎一族也是，不死巫师带领的骷髅大军被光明神殿击溃，寄生魔王用死去的人类挡住了禁咒的冲击。”
　　“黑山羊的伤势我也不知道好了没有。”
　　“拜厄是唯一一个没有受伤的。”
　　“有时候我不明白我们为什么会失败。”
　　别尔森看向西洛伊，猩红的眼眸有着灼灼的野心：“艾泽瑞克拥有辽阔广袤的冰原，很适合欧西里斯他们不是吗？它们还有一望无际的海洋，美杜莎一直跟我抱怨血河有点小，有了海洋，美杜莎一族可以自由自在的在里面游泳，美丽富饶的土地可以结出更甜美的果实和食物，可以让深渊所有居民吃的更好，穿的更好，长的更好。”
　　“西洛伊，你见过阳光吗？”
　　“它是七彩的，光明全部洒落在艾泽瑞克。”
　　“就连那些神明也偏爱艾泽瑞克。”
　　别尔森说道最后，脸上笼罩着一层寒冰。
　　西洛伊听完，握住魔王老爸的手，认真说道：“不用去羡慕他们，总有一天，我会让深渊过上好日子的。”
　　别尔森戾气消散，他揉了揉儿子的脸，并没有打击西洛伊的信心，小孩的心总是天真的：“那你努力，老爸给你当后盾。”
　　西洛伊知道现在魔王老爸并不相信他，但他并不气馁。
　　时间会证明一切的。
　　谈心完毕之后，别尔森送西洛伊出门，心里很是温暖，这还是儿子主动来找他，不容易。
　　“赫拉，你说西洛伊怎么这么可爱。”别尔森就这一个儿子，不管从哪里看都觉得十分完美，聪慧机智，勇敢果断，而且不畏艰险，不愧是他的儿子。
　　“亲爱的”别尔森在赫拉面前挥了挥手：“想什么呢？”
　　赫拉回神：“没什么，我也觉得西洛伊很好。”
　　“等他长大把深渊交给他之后，我偷偷的带你去艾泽瑞克玩两天，艾泽瑞克很漂亮，你一定会喜欢的。”
　　“……好。”
　　第二天一早，西洛伊就准备去找路德维亚。
　　“小殿下。”忒尔迪斯脸色苍白，手紧紧拽者西洛伊的衣角，很害怕西洛伊将他丢弃。
　　“放心，不会丢下你的。”西洛伊拿了一套保暖的衣服给忒尔迪斯套上，轻嘘了一声：“你在这等修斯。”
　　忒尔迪斯乖乖点头。
　　路德维亚的房间特别显眼，西洛伊一眼就看见了那个叫索拉的高阶尸灵。
　　他站在空地上，拉着一辆纯黑的马车，前方就是五匹幽灵马。
　　幽灵马浑身只剩下了骨架，燃烧着惨绿色的火焰，五匹并排时，将院子站满了。
　　“小殿下。”索拉给这次幽灵马喂了一点灵魂之火，转身看见小殿下，有点惊讶。
　　“父亲让我跟着路德维亚去暴雪平原。”西洛伊说道。
　　“那您的东西准备好了吗？”索拉是个管家，看见小殿下两手空空，不禁职业病犯了。
　　“修斯在准备了。”
　　两人说着话，路德维亚开门出来了。
　　“主人，魔王陛下让小殿下跟着您去暴雪平原。”索拉拿出脚踏，路德维亚上了车，而后，西洛伊也想踩着脚踏上车，可惜身形过矮，被索拉一提上去了。
　　到了马车内部，西洛伊发现车厢空间还挺大的。
　　路德维亚坐在里面，银色长发蜿蜒在衣服上，此刻长睫微垂，遮住了暗金色瞳孔，那股迫人的冷漠和压抑顿时少了一些，只剩下了锋利的俊美。
　　眉眼深邃，似刀削斧凿。
　　西洛伊看了一会，满足了自己的颜控之心。
　　不过，他还在找他儿子吗？
　　路德维亚突然抬眸，望着西洛伊。
　　西洛伊被他看的心里一紧。
　　等到了修斯提着两个大箱子上了马车，西洛伊连忙跑到他那边，将其中一个箱子打开来。
　　忒尔迪斯坐在堆满了毛茸茸兽皮的箱子里，已经被闷出了汗，小脸通红。
　　他一点声音也没发出，怕给小殿下带来麻烦。
　　“喝点水。”西洛伊把桌上的水杯拿给忒尔迪斯，索拉是一个好管家，诺大的马车几乎应有尽有，桌上放了水和果盘以及一些肉干。
　　和西洛伊想的没错，路德维亚并不介意马车里多了几个人。
　　忒尔迪斯小口小口喝着，拘谨的跟在西洛伊身后。
　　西洛伊拿了一个小板凳然后站在上面，趴着窗口往外看，欧西里斯坐在后面那辆马车里，偶尔还能听见小狼崽们的笑声。
　　就这样飞了一个月后，空气温度逐渐变的冰冷，远处的地平线偶尔还会看见白色的一线。
　　西洛伊精神一震，掀开车帘，看向远方。
　　昏暗的薄雾逐渐被白色取代，越靠近越有一种天亮的错觉。
　　忒尔迪斯穿着厚厚的衣服，跟在西洛伊身边，突然从空中飘落了一个小小的白色六角形花瓣，落在他的手背上。
　　“小殿下。”忒尔迪斯声音藏着一丝喜悦。
　　西洛伊看向他，忒尔迪斯将那朵花吹向了西洛伊的方向。
　　“是雪花。”西洛伊接住它，在手心很快融化不见。
　　“那里还有很多。”
　　西洛伊指向远方。
　　七日后，西洛伊终于到达了暴雪平原。
　　漫天大雪飞扬，天地只剩下了白色，寒风凛冽刺骨，像刀割一样，西洛伊只站了一会，身上温度全部流失，忒尔迪斯紧紧抓住西洛伊的手，脸色愈发苍白。
　　路德维亚看了一眼两人，手臂一挥，一个幽绿色的防护罩就将两人罩住了。
　　隔离了风雪和极寒，西洛伊看向走在前方的路德维亚，大声喊了一句：“谢谢。”
　　修斯护在两人身边，等到他们走不动了再让他们进马车。
　　小狼崽们化作原型，在雪地里奔跑撒欢。
　　“小殿下，坐在我背上呀。”
　　“小殿下，坐我这边。”
　　凯尔和一群小狼崽们活泼的跑到西洛伊身边，围着那防护罩绕圈。
　　欧西里斯追上他，轻斥了一声：“别乱出主意，越往里面越冷，小殿下承受不住的。”
　　西洛伊望着欧西里斯的原型，整个人都呆住了，这狼也太大了，身形威武宛若一个小山，厚厚的灰色毛毛上堆了一层薄薄的积雪，他们在它面前好像一个小玩具，一口就能叼走的那种。
　　巨狼悄无声息的踩在雪地里，只留下一个个巨大的足印，很快，风雪会把这些足迹覆盖。
　　白茫茫的雪地很容易让人迷失放心，看久了还有雪盲症。
　　所以西洛伊走一段时间就会闭上眼睛休息一下，顺便让忒尔迪斯也闭上眼睛。
　　“小殿下好聪明。”欧西里斯挡住左侧方挡住寒风，护在他们身侧，声音洪亮：“在雪地里要注意不能让自己的视线长时间放在雪地上，不然会有一段时间看不见，这在狩猎中是致命的问题，所以隔一段时间就要闭上眼睛或是抬头看看天空。”
　　“这只是暴雪平原的边缘，坍塌的地方在暴雪平原的中心，就在我们部族的范围内，现在我已经将他们移走了，留下族中几个魔狼看守。”
　　这句话是对路德维亚说的。
　　“知道了。”路德维亚点了点头，幽灵马车跟在他身后，而欧西里斯乘坐的魔马则被他放在了后方，暴雪平原太冷了，这些魔马一但进入到深腹处就是死路一条，也唯有幽灵马不受寒冷侵扰。
　　欧西里斯羡慕的忘了一眼只剩骨架的幽灵马。
　　魔比魔，气死魔。
　　路德维亚明明是后来的，可是人家要钱有钱，要势有势，最可恶的是还要貌有貌，死前是龙生赢家，死后是魔生赢家，欧西里斯内心疯狂吃柠檬，酸的不行。
　　西洛伊深一脚浅一脚的踩在雪地里，他往忒尔迪斯那边一看，忒尔迪斯脸颊泛红，气喘吁吁，但始终不吭一声。
　　“修斯，走不动了。”西洛伊从雪地里捧了一团雪就不走了。
　　修斯了然，把两个幼崽放进了马车内。
　　索拉跪坐在车内，给小殿下和他的玩伴倒了一杯热水，同时拍打掉他们衣服上的雪花，桌上的小火炉散发着暖融融的热度，烘烤着几块肉干。
　　西洛伊先把雪团放在窗户上，而后喝了口热水才缓过来。
　　刚刚路德维亚看他们进马车就把防护罩撤了，防护罩一撤，嘶，那刺骨的寒冷让西洛伊瞬间就打了个哆嗦。
　　忒尔迪斯捧着水杯，小口小口的喝热水，他身体虚弱，进来的时候嘴唇一点血色也没有，忽然察觉到身上一重，转头一看多了一件厚厚的毯子，毛绒绒的毯子完全将他裹了起来，驱散了寒冷，甚至还暖烘烘的。
　　“小殿下，你盖。”忒尔迪斯放下水杯，就想把毯子拿开。
　　“别动。”西洛伊握住忒尔迪斯的手，让他试了一下温度：“看，我的手比你暖和，我不冷。”
　　“再说又不是没有毯子了，我找一件就是。”
　　西洛伊捂热了忒尔迪斯冰冷的手，转身从箱子里拿了一件比刚刚略薄的毯子过来披在身上。
　　“…对不起。”
　　耳边突然传来细弱的鼻音，带着轻微的泣音。
　　西洛伊坐在桌旁，看见了忒尔迪斯低着头，大颗大颗透明的眼泪砸在水杯里。
　　“我…我好没用。”
　　“经常让小殿下照顾我。”
　　“我很想，很想不给小殿下添麻烦。”
　　忒尔迪斯哽咽着，话说的断断续续，他用手擦着眼泪，可是眼泪怎么也擦不干净，反而越擦越多，他不想这样的，他不想给小殿下拖后腿，他讨厌这样的自己。
　　就在他自我厌弃的时候，手被一只温暖的手拿了下来。
　　小殿下黑色的眼睛望着狼狈的他，而后用柔软的手帕擦了擦自己的眼角。
　　“你看这是什么？”
　　忒尔迪斯看见了桌上的两个小雪人，它们手牵着手，像是亲密无间的好朋友
　　“他们是一对好朋友，也是一对好兄弟。”
　　“兄弟？”忒尔迪斯抬起头，眼眶红红的，雪白的睫毛上还带着泪珠，在西洛伊看来更像雪精灵了。
　　“是啊，你是赫莲姨妈的孩子，我先出生的，自然是哥哥，你后出生，是弟弟。”
　　“哥哥自然要照顾弟弟。”
　　“就像我的母亲在小时候会照顾你的母亲一样。”
　　西洛伊用最简洁的语言告诉他和忒尔迪斯之间的关系。
　　“谢谢小殿下，等我长大，我也会照顾你的。”忒尔迪斯感动的泪眼汪汪。
　　“你休息一会，估计要等好几天才能到暴雪平原的中心。”
　　夜晚，寒风呼啸，西洛伊睁开眼睛，看了熟睡的忒尔迪斯，马车温度已经很低了，幸好修斯带了很多保暖的毯子被子，他裹着毯子走出去，索拉拽着幽灵马的缰绳，身上堆满了厚厚一层雪，像一个雪人。
　　远处，欧西里斯正在教小狼崽们捕猎。
　　莹莹雪光中，一头猛犸巨兽在雪地里狂奔，两根尖锐的牙齿凸出，倒映出狰狞的影子，它的皮上有几道刻骨的伤痕，跑的时候，血洒落雪地，留下了长长的痕迹，欧西里斯在旁边恐吓追赶，小狼崽们疯狂追捕，狼嚎声起伏，凶悍的追杀比它们体积大十几倍的猎物，最终，猛犸巨兽倒了下来，呼哧呼哧喘着粗气，欧西里斯让小狼崽攻击它的咽喉部位，等彻底死亡之后，欧西里斯拖着这只猛犸巨兽继续走着。
　　大半夜看了一出动物世界，西洛伊打了个哈欠，继续进去睡觉。
　　接下来的几天，温度越来越冷，西洛伊和忒尔迪斯呆在马车里，不再出去，路德维亚给整个马车弄了一个防护罩保护他们。
　　欧西里斯已经拖了三只小型猛犸兽，狼崽们整日绕在他身边，实在冷的受不住了就会钻进欧西里斯背部的毛毛里。
　　西洛伊算了一下时间，发现他们已经前进十天了。
　　地广狼稀，西洛伊只有这一个想法。
　　第十二天，欧西里斯停了下来。
　　西洛伊和忒尔迪斯都穿着厚厚的衣服，被路德维亚提了下来。
　　脚踩在冻的结结实实的雪上，西洛伊看见了大型猛犸兽的兽皮，它们被骨架支撑起来，抵御极寒。
　　它们分散在雪地上，粗略一数有二三百个这样的兽皮包。
　　路德维亚的银发被寒风吹的凌乱，他这一路话很少，有时候，西洛伊都感觉到他的心不在这，他的暗金色眼眸沉寂如一潭死水，不起任何波澜。
　　周围极寒，他却感觉不到一般，依旧穿着华贵的黑金交织长袍，风雪在他的身上没有留下任何痕迹。
　　不等欧西里斯开口，直接朝着前方走去。
　　欧西里斯连忙跟上。
　　听见声响，猛犸兽包里出来了不少巨狼，他们有的朝着族长追去，有的和凯尔打招呼，兴奋的打了个滚。
　　热情无比。
　　带来的小狼崽们分别和西洛伊打了招呼，然后各回各家，跑去见父母了。
　　“这位就是小殿下？”
　　其中几头巨狼蹲下来，亲密的蹭了蹭西洛伊，差点没把西洛伊蹭倒，修斯在背后扶住他。
　　“小殿下这么小就来暴雪平原了，真勇敢。”
　　“小殿下，等下来我家玩吧。”
　　“我先把小殿下带到屋里，外面太冷了，你们快回去吧。”凯尔抓着西洛伊的手连忙跑进了屋里。
　　靠着路德维亚给的防护罩，西洛伊其实感觉还好，但他也觉得尽早进屋比较好，现在路德维亚去探查坍塌地方了，万一走的远了，防护罩破裂，西洛伊不敢想暴雪平原中心的温度，在这里，所有狂暴魔狼都变回了本体。
　　西洛伊跟着凯尔进屋，发现猛犸兽包里的内部很是简陋，房间里挂了一盏灯，兽皮被一根根泛黄的兽骨撑开，支撑起了猛犸兽包，兽皮底部被压的严严实实的，不透一丝风，西洛伊有点好奇他们是怎么固定的。
　　他划拉开地上的兽皮，讶异发现猛犸兽包的底部是用寒冰固定起来的，他摸了一下，底部兽皮部分比房间整体要高出十几厘米，看起来应该是先把兽皮和支撑起猛犸兽包的兽骨先找准位置固定下来然后用水浇上去，按暴雪平原中心的温度不出几分钟就会结冰。
　　“我回来了，母亲。”凯尔跑到最里面对着一只巨狼拱了拱头，很是亲昵：“小殿下也过来了。”
　　西洛伊走近里面，看见了一头巨狼卧在兽皮上，她有一双深灰蓝色的眼睛，十分漂亮，声音柔亮：“小殿下，我叫玛吉，暂时还不能起身来，你和你的朋友就在屋子里玩一会，外面很冷不要出去。”
　　西洛伊走到这位巨狼面前，发现她的腹部还有三个狼崽子，他们还没睁开眼睛，躲在毛茸茸的腹部下面，睡得四仰八叉。
　　“这是我叔叔家的狼崽，因为有好几只，母亲就把他们接过来扶养了，等一年后他们存活下来就会还给叔叔家。”
　　忒尔迪斯蹲在地上，摸了摸小狼崽软软的毛毛。
　　西洛伊观察了一下，发现屋子后方还有储存的肉块，它们在屋内后方堆的整整齐齐，屋内只有一个大锅，黑色的木材在燃烧着，火苗并不大，只能供给极少的温暖。
　　“这是我们冬天的食物，弟弟妹妹们很小的时候我们会把油酥热水和奶水混合起来喂给他们，等再大一点就会撕点肉条弄的烂烂的给弟弟妹妹当食物。”
　　“我小的时候就在二叔家长大的。”凯尔有点腼腆的摇了摇尾巴。
　　群体护助，欧西里斯虽然是族长，但他的生活和其他魔狼们并没有什么不同。
　　在这片暴雪平原上，只有互相帮助才能延续种族的希望。
　　西洛伊将一块兽皮揭开，看见了底下冻的结结实实的土地。
　　“凯尔，你们这里有冰吗？”
　　“有啊，不过天气很冷，吃冰不好。”
　　“往前走就有一个冰原，那里更冷，到处都是冰。”
　　雪原，冰原。
　　西洛伊望着因为要帮幼崽抵御寒冷而不得起身的玛吉，心里浮现一个疯狂的念头。
　　地球上有爱斯基摩人和魁北克爱斯基摩人，他们在冬季一般都使用雪屋，或是圆顶冰屋，这里冰原上的冰肯定更加结实密不透风，照样可以把寒风挡在外面，而且冰是热的不良导体，屋内的热量不会传到外面更加保暖，不比猛犸兽包保暖吗？
　　如果冰屋可以成功，魔狼们就可以化作人形，屋内空间会更大，小狼崽们也不需要大狼们无时无刻的用身体保暖，他们可以用暖暖的兽皮代替或者在幼崽旁边升个火堆，大狼们也有更多的时间出去捕猎，既然有水，附近肯定有河，可以煮鲜美的鱼汤或者是熏成鱼干，增加食物。
　　西洛伊耐心等着路德维亚和欧西里斯回来。
　　一直等到了晚上。
　　暴雪平原的夜晚不明显，雪色照的四周亮亮的。
　　路德维亚回来的时间，小腿忽然撞上了一个软软的物体。
　　他拎起西洛伊，发现他鼻子耳尖冻的红红的，幼崽扑腾着，小小一团，路德维亚这时候脑海里忽然就闪过了一个念头。
　　有一天，他的儿子会不会也像这样朝他扑过来。
　　“路德维亚，我想去冰原上看看。”
　　路德维亚立刻清醒了过来。
　　沉默了好一会，路德维亚拎着西洛伊出了门。
　　忒尔迪斯体质弱，趴在巨狼毛茸茸的肚子下面取暖，看见西洛伊走了，心里很是担忧，但下午的时候，西洛伊让他在这里乖乖等他回来。
　　忒尔迪斯纠结的眉头都皱了起来。
　　冰原寒风呼啸，路德维亚的手仿佛是冰雪雕成，他拎着小殿下，将他放在了冰原上。
　　西洛伊身上泛着幽绿色的防护罩，隔绝了冰冷和寒风，他望着辽阔的冰原，再次看向路德维亚。
　　路德维亚眉稍微挑，容颜越发俊美，黑金长袍在风中猎猎做响，宽大的袖口随风飘荡，银发飞舞，高冷的宛若冰原上的神。
　　“路德维亚。”西洛伊看的心里一缩，总觉得他太过高冷不好相处。
　　“什么事？”路德维亚看向环绕四周，并无发现异常。
　　“我想在冰原建造一个冰屋，顶端是半圆形的，只需要留一个门，不要窗户，只要是屋子就行，我想做一个实验。”西洛伊快速说完，并用手比划了一下冰屋的造型。
　　等了好一会，都没有等到回答，西洛伊觉得修斯说的果然没错，路德维亚对什么都不感兴趣，除了找儿子…
　　西洛伊揉了揉鼻子，感觉自己有点感冒了，他低声说道：“小孩子都喜欢玩冰屋，他们还喜欢在冰道里玩捉迷藏。”
　　“你如果会造一个冰屋，你儿子一定会喜欢和你玩的。”
　　路德维亚目光放在小殿下身上，暗金色的瞳孔只剩下凝固的温度，他凝视着西洛伊，声音淡淡的：“小殿下，你的意图太明显了。”
　　西洛伊懊恼的抓了抓头发，他就知道他的演技拙劣。
　　路德维亚肯定不会同意的吧…
　　西洛伊还没想完，眼前就没了路德维亚的身影，他惊了一下，刚想喊，发现冰原被一大片阴影覆盖了。
　　脖子僵硬的抬起来。
　　西洛伊看见了一头骨龙。
　　雪白的骨骼泛着淡淡的光辉，居然有种神圣的错觉，他的骨眶空洞洞的，注视着渺小的西洛伊，白骨爪尖深入冰层，弯钩如刀，寒光凛凛，巨大的身躯遮住了大片冰原，深青色的灵魂火焰从雪白阴森的爪尖蔓延到全身骨架，给他染上了一层浓郁至极的冷青。
　　西洛伊第一次见到骨龙的全貌，现在骨龙只是骨龙，全身血肉都没了，只剩下了骨架。
　　他生前应该有很多种族喜爱敬仰他吧，才会被称为光耀晨曦。
　　路德维亚随手从冰原上切割下冰块，像堆积木似的堆成了一个冰屋造型的小屋。
　　他的爪尖锋利无匹，切割冰块时可以打磨的毫无棱角，对西洛伊而言坚硬无比的冰块到了他手里变成了随意揉搓的橡皮泥，什么形状都可以弄好。
　　路德维亚做好一个冰屋，嫌弃不够完美，又做了一个，到了最后，冰原上多了三四个冰屋。
　　“进去吧。”路德维亚做够了，推了推小殿下。
　　西洛伊走到冰屋里，转了一圈又出来，觉得自己的方法可行。
　　“谢谢。”西洛伊对着路德维亚道谢。
　　回去的路上，西洛伊跟在路德维亚身后，忍不住问出了自己的问题。
　　“路德维亚，我可以问一下，你为什么帮我吗？”
　　在其他人看来，他建造冰屋的想法完全是一个熊孩子才想出的事情。
　　而且，路德维亚也对这件事不感兴趣，若说是因为他是小殿下这个身份西洛伊觉得还不够格，至少要是魔王老爸才行，所以路德维亚刚刚为什么帮他呢？
　　西洛伊想不明白。
　　过了许久，西洛伊才听见路德维亚的声音，轻的一吹就散。
　　“你是第一个相信吾儿存在的人。”
　　西洛伊抬头看着路德维亚，发现他暗金色的瞳孔深处燃烧着一团不灭的火焰。
　　他一直在找他的儿子，从未放弃过，哪怕没有人相信。


第19章 
　　“为我献上心脏。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“呼。”忒尔迪斯蹲下身呼出一口热气，化成白雾散在空气里，小手快速的从雪地里捏出一个圆圆的雪球，然后小跑着跟上前方的西洛伊。
　　西洛伊停下脚步，等忒尔迪斯追上来。
　　“小殿下，送你。”忒尔迪斯把手心里的雪球递给西洛伊，雪白的眼睛希冀的看着他。
　　“做的不错，忒尔迪斯。”西洛伊把雪球放入自己的猛犸兽皮背包中，这个背包是凯尔的妈妈玛吉送给他的，用的是猛犸巨兽剩下的边角料，十分结实耐用，以前是凯尔用的，现在归他用了，背包里面已经鼓鼓囊囊了，放了十几个雪球。
　　得到夸奖，忒尔迪斯苍白的脸有了一丝喜悦，他很喜欢小殿下夸他，这样会让他感觉自己也是有用的。
　　“不过我的包包已经满了，忒尔迪斯，你不用再弄雪球了。”西洛伊抓住忒尔迪斯的手给他捂捂，两个幼崽手牵着手，在雪地里朝着冰原走去，路德维亚高挑的身影一直在他们前方。
　　凯尔小狼崽们自从到了暴雪平原，就一直处于本体状态，他们的毛毛上没过一会就堆了层薄雪，小灰狼变成了小白狼，五六只半大不小的幼崽围着西洛伊和忒尔迪斯他们，亲昵的蹭来蹭去。
　　走了半个多小时。
　　远远的就能看见冰原上的冰屋，圆圆的屋顶像是冰激凌蛋筒的半圆露在水平面上，西洛伊握着忒尔迪斯的手，步伐加快，没过多久到了冰屋。
　　“凯尔，丽娜，这就是我昨天和路德维亚弄的冰屋，我们进去玩吧。”
　　几只小狼崽们坐在冰原上，聚在一起，对冰原有点恐惧。
　　“小殿下，冰原很冷的，不能在这玩，时间久了会冻成冰块。”凯尔走上前，用鼻尖蹭了蹭西洛伊，低下头推着他走。
　　“等一下，凯尔。”西洛伊连忙拉住小狼崽身上软软的毛毛：“我就玩一会。”
　　“忒尔迪斯，快过来。”
　　两人一前一后进了冰屋，并关上了冰屋的大门，大门是昨晚路德维亚切的一块长方形冰门，若不是西洛伊力气还行，恐怕都推不动它。
　　凯尔在冰屋前走来走去，毛茸茸的大尾巴焦急的甩来甩去，从小爸爸就告诉他，冰原很冷，是暴雪平原的禁地，如今小殿下居然进去了，凯尔转了几圈用爪爪推开冰屋的门然后也进了冰屋，打算把小殿下和忒尔迪斯两人带出来。
　　有了凯尔带头，其余几个小狼崽也纷纷进去。
　　“咦？”
　　凯尔急刹住脚步，惊讶的看着在冰屋里玩耍的西洛伊和忒尔迪斯，虽然他们两人身上有路德维亚给的防护罩，但是冰原这个禁忌已经让凯尔记在了灵魂深处，无数长辈的告诫是用族人的生命为代价的，可现在小殿下不仅到了冰原，还住在冰原上的冰屋里玩，看起来一点也不冷的样子，简直超乎了凯尔的想象。
　　五六只小狼崽一进来，冰屋里就显得拥挤了。
　　他们趴在地上，担忧之余又忍不住好奇心观察着冰屋，晶莹剔透的厚层冰块一块一块堆砌在一起，隐约可见亮光，和他们的猛犸兽包完全不一样，漂亮极了。
　　西洛伊看见小狼崽们进来，心里松了口气，他本来就打算从这些小狼崽们身上寻找突破口，大狼们在这片土地生存太久了，西洛伊若是和他们讲冰屋比猛犸兽包更保暖，恐怕没有一个大狼相信，觉得他在瞎闹，甚至为了他的安全，可能会禁止他到冰原。
　　但是小狼崽们不同，凯尔在自己身边挺长时间，自己的话他会听。
　　只要让他知道冰屋的好处，他一定会说服欧西里斯的，有了欧西里斯带头，这些大狼住上保暖安全又漂亮的冰屋指日可待。
　　忒尔迪斯穿着厚厚的衣服，整个身体变成了圆滚滚的小团子，他用手把雪球堆成了一个雪人形状，而后又堆了一个，两个雪人手牵手，像是好朋友。
　　“凯尔，你有没有感觉到热？”
　　小狼崽丽娜的声音充满了对自己的怀疑，她趴在地上，忽然站了起来，围着这个冰屋转圈：“是有什么魔法在这个冰屋里吗？”
　　凯尔也察觉到了，特别是靠近小狼崽们聚集的地方，热意越发明显。
　　冰屋里居然是热的？！
　　这一瞬间他想了很多很多，身体止不住的颤抖起来，有激动，有兴奋，更多的则是难以置信。
　　“好像是有点热。”
　　“冰屋里面是热的！”
　　其余几个小狼崽们也反应了过来，像是守护财宝一般看守着冰屋，他们步伐急促，在冰屋里奔跑，只感觉冰屋内的温度上升到了温暖的地步。
　　凯尔猛地转头看向西洛伊，深灰蓝色的眼睛里浮现一层浅浅的水光，鼻翼轻颤，犹在不可置信。
　　他的小殿下创造了一个奇迹。
　　不等西洛伊说话，凯尔就如同离弦之箭窜出了冰屋，消失在了茫茫冰原上，他要去告诉他的父亲。
　　凯尔的呼吸从未如此急促过，他的心脏在剧烈跳动，仿佛要跳出他的胸腔，他的血液在沸腾，他的灵魂在咆哮！
　　他有预感，暴雪平原将出现新的变化。
　　雪原上的家近在眼前，那一个个高耸的猛犸兽包代表着一个个家，凯尔穿过它们，寒风刮过他的毛发，带来刺骨的寒冷，他踩踏在熟悉的雪地上，发出了一声爆裂的嘶吼，响彻雪原。
　　欧西里斯巨大的狼躯卧在雪地上，t望着远方，心中忧虑重重，直到他听见了凯尔的呼声。
　　他走过去，凯尔浑身毛发炸起，深灰蓝色的瞳孔骤缩成了一条线，他听见了他说。
　　“父亲，冰原上可以建造冰屋，冰屋里…是热的。”
　　那一瞬间，欧西里斯的脑袋好似被人打了一个闷棍，再也听不见其他的声音。
　　……
　　西洛伊站在门口，等待着凯尔回来，应该会回来的吧。
　　屋子里的小狼崽们已经玩累了，聚在一起舔毛毛，丽娜的眼睛仍然在绽放着光彩，她看着小殿下，第一次这么的崇拜他。
　　谁能想到当极寒的冰做成屋子是热的。
　　震动声从远处传来，大雪飞扬间，巨狼的身影出现在远方，很快，一头，两头，三头，他们奔跑在雪原上，速度极快，很快到了西洛伊面前。
　　巨大的头颅呼出的气都带着激烈的情绪，欧西里斯望着袖珍的冰屋，从里面窜出来五六只幼崽，他们围在他的脚边，叽叽喳喳的重复一句话。
　　“冰屋里是热的。”
　　大狼们把冰屋团团围起来，密不透风，狼爪不安的在地上刨着，冰蓝色的冰屑漫天飞。
　　“小殿下。”欧西里斯低下他的头颅，趴在冰原上，双眼直视着西洛伊：“我可以进去吗？”
　　“当然可以了。”西洛伊本来就想靠着欧西里斯带领狼群们建造冰屋，他移开身体，把门打开：“里面很暖和的，比在猛犸兽包里暖和。”
　　欧西里斯化为人形，他高大魁梧的身躯让这座冰屋瞬间显得狭小了起来，可他却流连忘返，屋内暖烘烘的温度里还残留着小狼崽们的气味，这么一座小小的冰屋居然可以抵抗寒冷和暴风，就像是一个不可能的奇迹。
　　其余大狼们也化作人形进入了其他几个冰屋。
　　足足有一个小时，欧西里斯才从冰屋里面出来。
　　他的棕色长发略潮湿，额头上有汗水，狂野不羁的造型让这位巨狼仿佛泡了个热水澡，沧桑的面容带着粗糙的皱纹，扬起的嘴角却越来越大，尖锐的牙齿闪着寒光，眼睛亮的骇人，他对着西洛伊单膝跪下，将他轻轻举高，声如雷鸣轰响。
　　“小殿下，你创造了一个奇迹。”
　　西洛伊有点不好意思，刚想开口解释，身体突然被抛高，而后落到了一双双温暖的大手上，欢呼声震的他耳聋，热烈的喜悦也感染了他。
　　西洛伊想，他终于朝自己的理想迈了一小步。
　　深渊会变好的，他是如此坚信着。
　　暴雪平原上难得有了篝火与热闹，肆虐了一天的风雪在晚上平息了片刻，趁着这段时间，巨狼们在热火朝天的搬家。
　　他们不顾已经深夜，不管是巨狼还是幼崽都忙的不亦乐乎，西洛伊可以从他们的脸上，尾巴上，耳朵上看出他们的兴奋。
　　一座座冰屋在冰原上陆续出现。
　　特别小的幼崽们被集中在西洛伊的冰屋里，铺上软软的几层兽皮，黑木在火焰中燃烧，他们香甜的睡在温暖的被窝里，玛吉给他们盖上一层毯子，穿上了久违的兽皮裙，她健壮的身躯走在这间小小的冰屋里，手指划过冰墙，虽然已经置身温暖，但她仍然觉得不可思议。
　　忒尔迪斯坐在火堆旁边打瞌睡，听着木柴燃烧发出的吡裂声。
　　一切是那么的温暖美好。
　　在屋外。
　　西洛伊的旁边站着路德维亚与修斯。
　　“小殿下，您做的很好，比我想象的还要好。”修斯看了一会之后，对着西洛伊说道。
　　建好的冰屋里开始有火光出现，透过冰砖，露出橘红色的淡淡色彩，宛若一朵朵火焰之花开在广袤荒凉的冰原上。
　　巨狼们不知何时走出冰屋，全部单膝下跪，他们的拳头紧贴在心脏的地方，高高的头颅低垂，以示忠诚。
　　浑厚的声音在冰原上回响。
　　激荡着西洛伊的耳膜。
　　“殿下，狂暴魔狼一族为您献上心脏。”
　　西洛伊轻呼吸了一口冰原上的寒气，黑色的眼睛如同夜空般神秘深邃，七魔王的忠诚拼图，他凑齐了第一块。
　　西洛伊握紧拳头，仿佛要把一切握在手中。


第20章 
　　“oh，NO！”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊站在门边，望着前方巨型的冰雕圆球，再一次感叹大狼们的心灵手巧，冰球并不怎么圆润，外表坑坑洼洼，但勉强是一个球形，是大狼们随手制作给小狼崽们玩的，它的外部被开了个洞，内部则被掏空，小狼崽坐在冰球里，随着凯尔的带头冲刺，冰球开始转动起来，并且朝着下方滚了下去，剩余冰球里的狼崽们奋力奔跑，就像是仓鼠转轮，呼啦啦的带起一阵风从西洛伊和忒尔迪斯的身边刮过。
　　而这样的冰球在后面还有二十几个。
　　欢呼狼嚎传遍了冰原。
　　西洛伊羡慕的望着狼崽们厚厚的毛发，他也想出去玩，但气温不允许啊。
　　路德维亚和修斯以及欧西里斯一早就去探查暴雪平原坍塌的原因了，已经探查三四天了，回来的时间越来越晚，早出晚归，看起来事情还挺严重的，他和忒尔迪斯就住在了凯尔家里。
　　“小殿下，忒尔迪斯，过来喝点酥油。”玛吉一手一个把两个幼崽提进了屋内。
　　现在这个屋是欧西里斯和玛吉的新家，十分宽敞漂亮。
　　一个黑色木桌上放了两碗热气腾腾的酥油。
　　酥油是用猛犸巨兽里的肥肉再加点水熬出来的，在西洛伊看来有点像猪油，凝固的酥油被热水冲开再加一点软烂的碎肉和辛辣的黑色果壳，一碗下肚，西洛伊出了一点汗，忒尔迪斯更是脸颊微红，雪白的眼睛被辣出了一层水光，呼呼吹气。
　　现在屋内的温度在西洛伊看来已经很温暖了。
　　刚睁开眼睛没多久的小狼崽们在地上乱滚乱爬，横冲直撞的，偶尔撞了个跟头也不哭，傻乎乎的乐成一团。
　　忒尔迪斯把其中一个小狼崽抱起来，小手呼噜他身上的毛毛。
　　“玛吉阿姨。”西洛伊喝完之后，朝着冰屋后方走去，大狼们很聪明，在冰屋下方还弄了两个储存室，西洛伊穿的很厚，扶着阶梯往下看，这位勤劳的大狼把肉块码的整整齐齐堆在墙角，大狼们的食量很大，这些肉块看着多，不过半月就可以吃完，当然，如果他们节省一点吃的话，估计可以吃一个月。
　　“什么事？小殿下。”玛吉做完事，大步跨上冰屋上面，顺便把西洛伊也带了上来。
　　她穿着兽皮裙，矫健无比，浑身充满了力量，与凯尔相同色的深灰蓝眼睛注视着西洛伊，眼眸中蕴含着纯粹的关心：“小殿下，你应该多吃一点，凯尔像你这么大的时候，可以吃下三四块比我巴掌还大的肉。”
　　“忒尔迪斯也应该多吃点，你们太瘦了。”
　　“吃的多才能长的壮。”
　　西洛伊摸了摸自己滚圆的肚子，他每顿真的吃的很多啊，眼看玛吉又要开始说食量问题，西洛伊连忙转移了话题：“玛吉阿姨，你们这里有河吗？”
　　“有啊，不过那条河早就结冰了，小殿下是想去那里玩吗？外面太冷了，你和忒尔迪斯又没有毛毛，万一冻着就不好了。”玛吉弯腰从脚边捞了一个小狼崽放在西洛伊手里：“如果你觉得无聊，可以玩玩他们。”
　　西洛伊跟在玛吉身后，求知欲很旺盛：“那河里应该有鱼吧。”
　　“自然是有的，不过我们只在食物很匮乏的时候才会破冰下去抓鱼，河里的鱼很狡猾，动静一大就被吓跑了，特别不好抓，小殿下是想吃鱼吗，那等一会我去河里抓几条给你尝尝。”眼看玛吉说着说着就朝外走去，西洛伊连忙叫住了她。
　　“我就是好奇问一下。”
　　“玛吉阿姨，您忙自己的。”
　　说完就跑到了忒尔迪斯那边。
　　新家刚定，玛吉的确很忙，她见小殿下没有出去便放下了心。
　　西洛伊坐在桌边思索，巨狼们在野外都是用本体，那么大的体型下河，鱼儿肯定会吓跑，而且因为很少抓鱼的原因，他们也不熟练抓鱼，厚重的毛毛湿了水在河里能重几倍，这对大狼们来说是致命的问题。
　　所以他们需要渔网，而且制作渔网的材料一定要柔韧结实，可以撑住大狼们的力气。
　　西洛伊还记得渔网的编织方法，现在的他需要……
　　“小殿下！”
　　凯尔清亮的声音忽然响了起来。
　　西洛伊思绪被打断，发现凯尔玩的头发都湿了，他手里拿着一朵黑色的花递给西洛伊。
　　“给。”
　　西洛伊接过来，他还是第一次看见黑色的话，说起来冰屋里的桌子和木柴都是黑色的，难道是同一品种。
　　“凯尔，这是什么花？”西洛伊晃了晃手中的小花。
　　“它叫火桑花，是从火桑木上开出来的，只有我们暴雪平原才有。”凯尔一脸自豪。
　　“我怎么没有看见火桑木？”西洛伊有点疑惑，他在暴雪平原只能看见白茫茫的一片，如果是黑色的木，应该很显眼才对，结果他压根就没见到。
　　“火桑木在地上，被雪掩埋了起来，要刨开大雪才能看见它们。”
　　怪不得，估计也只有大狼们有这个精力和体型刨雪了，西洛伊对火桑木还挺好奇的，不过他暂时想去另一个地方。
　　凯尔看见小殿下对自己招手并嘘了一声立刻会意，偷偷看了一眼背对着自己的母亲，然后压低声音，悄悄问道：“什么事，小殿下？”
　　忒尔迪斯竖起耳朵听着。
　　“你的冰球呢？”西洛伊压低声音问道
　　“停在外面了。”凯尔声音更低。
　　忒尔迪斯凑过头来，三个幼崽头挤着头，好像在说悄悄话。
　　“等晚上玛吉阿姨出去捕猎的时候，我们…”
　　“凯尔，小殿下，忒尔迪斯，你们在干什么呢？”玛吉拎着一串肉干出来，大手拍了拍凯尔的后背。
　　凯尔一个激灵，连忙跳起来：“没干什么。”
　　玛吉狐疑的望着他。
　　“咳，玛吉阿姨，我们是和凯尔说今晚吃烤肉。”
　　“嗯嗯。”忒尔迪斯小鸡啄米一般点头。
　　“想吃烤肉啊，和我说就行了。”玛吉脸上露出笑容：“今晚让你们吃个够。”
　　望着她渐渐远去的身影，西洛伊连忙把凯尔和忒尔迪斯拉过来，继续讲未完的话。
　　听完以后。
　　“小殿下，这能行吗？”凯尔大尾巴摇晃个不停，很是纠结为难。
　　“可以的，相信我。”
　　“相信小殿下。”
　　凯尔望着盲目听从小殿下的忒尔迪斯，额头黑线。
　　到了晚上。
　　西洛伊摸了摸自己的肚子，叹了口气，玛吉阿姨太热情了，今天又是吃撑的一天。
　　眼看着玛吉即将要和大部队狼群一起去狩猎，西洛伊压住心中的激动。
　　远处传来狼嚎，提醒着玛吉。
　　“凯尔，我出去了，你照顾好小殿下他们。”
　　凯尔郑重点头：“知道了，母亲。”
　　“记得关门。”
　　玛吉走到门前变成灰色的巨狼跟上前方的队伍。
　　西洛伊穿好衣服，又给自己裹了一层毯子，他旁边的忒尔迪斯同样也是全副武装。
　　不用小殿下开口，凯尔就拿了几张较大的兽皮毯子和一盆水跑了出去。
　　西洛伊数了一下屋里幼小的小狼崽们，发现他们全部乖乖挤在一起，小肚皮一起一伏，睡得很香，盖好毯子之后，两人一起走向门外，并关好了门。
　　“凯尔好了吗？”
　　“快了，快了。”
　　大型冰球就在不远处，凯尔化作狼形把冰球推到门口，然后跳上冰球往下伸出爪子，西洛伊抱住忒尔迪斯让他先上，等他上去之后，自己握着狼爪也进了冰球内部。
　　冰球早被凯尔放了几条毯子，再加上凯尔化作狼形，西洛伊和忒尔迪斯顿时被厚实的毛毛包围了，凯尔直立起，啪的一声，拿出一张稍小点毯子放在冰球洞口上方，然后用水浇筑，没过一会，就形成了冰块，结结实实的冻住了毯子顶部，他用同样的方法把毯子四角固定在冰球洞口处。
　　一个简易的布门就制作完成了。
　　“干的不错，凯尔，我们快去快回。”西洛伊夸奖道。
　　凯尔厚实的毛毛在不大的空间里围住了西洛伊和忒尔迪斯，让他们很快感受到了温暖。
　　“小殿下，忒尔迪斯，坐在我背上，抓紧了。”凯尔低伏下身躯，目光直视前方，后腿紧绷，作发力状。
　　“好。”西洛伊拉着忒尔迪斯一起上了狼背，而后紧紧抓着凯尔背上的毛毛。
　　随着一声低吼，凯尔开始奔跑，冰球滚动起来，朝着河流的方向前进。
　　密封的空间抵御了寒风大雪，这个冰球暂时变成了一个小小的冰屋。
　　西洛伊被颠的不行，为了转移注意力，他看向前方，一望无际的雪原上还有大狼们的足迹，静下心来隐约可以听见狼嚎声。
　　就在西洛伊渐渐适应颠簸的狼背时候，凯尔忽然一个急转弯，西洛伊紧紧揪住凯尔的毛毛，感觉自己要被甩下去了，头昏脑胀。
　　忒尔迪斯更是一脸惊恐，小脸苍白。
　　西洛伊朝前看去。
　　前方是一个大型陡坡！
　　“你们抓好了，这是一条捷径，翻下去再跑一段就可以到河边了。”凯尔话音刚落，迅速开跑起来。
　　西洛伊眼睛微微睁大。
　　而后就是天旋地转。
　　他仿佛被甩到了洗衣机里，左摇右晃，上翻下滚，中途和忒尔迪斯相撞，眼冒金星。
　　凯尔奋力奔跑，冰球借着向下的力度仿佛要飘起来，他已经看见了河边，希望就在眼前。
　　忽然，一道魁梧的身影出现在他的视野中，那么熟悉，那么可怕！
　　凯尔下意识刹住脚步，发出一声惨烈的狼嚎，奔跑的节奏被打乱，头不受控制的撞到了冰球，冰球翻滚起来，球内的三个幼崽也随着翻滚。
　　冰球随着惯性跃过高低不一的雪堆，像是一个弹力很差的皮球，最终滴溜溜的停在了结冰的河面上，在河面上转了七八圈之后，慢悠悠的停了下来。
　　而简易的布门再也承受不住内部的压力，砰的一下破开，冰球晃了一下，一头健壮的小狼崽从球内滑了出来，软软的趴在了地上，耳尖无力下垂，尾巴拖在身后，而在他的背上，还叠着一个幼崽。
　　忒尔迪斯趴在凯尔背上，晕的不行。
　　而西洛伊也不妨多让，他是最后一个出来的，脚步不稳，晃了三四圈后整个小身体也趴在了地上，西洛伊只感觉眼前出现了重影，路德维亚俊美的面容变成了三个，五个在他的眼前晃，虚影重重。
　　欧西里斯脸色铁青，如果眼神能杀人，凯尔现在估计已经是千疮百孔。
　　西洛伊晃了晃头，眼前的路德维亚终于变成了一个人。
　　路德维亚俯视着冰上的小殿下，银发在风中微微飞扬，整个人沐浴在一片雪色光辉中，优雅高贵。
　　西洛伊看了一会，将头埋在下面不肯抬头，内心哀嚎，他长这么大，从来没出过这么大的糗。
　　修斯偏过头，最后实在忍不住笑了起来。
　　小殿下羞窘的模样简直太可爱了。


第21章 
　　“硬核力量。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　欧西里斯大步走过去，还没到自家小狼崽面前，凯尔就唰的一下站了起来，腿站的笔直。
　　忒尔迪斯默默趴在凯尔背上，眼角余光看见小殿下被修斯扶了起来。
　　“凯尔，大晚上的你不睡觉，带着小殿下他们瞎闹什么？”欧西里斯脸色依旧很黑。
　　“欧西里斯叔叔，您别怪凯尔，是我要求来这边的。”西洛伊走过去，站在凯尔面前，不想欧西里斯误会小狼崽。
　　“不是，是我自己想来，就带着小殿下过来了。”凯尔低着头，朝前面走了一步和小殿下并齐。
　　“是我想看河，小殿下才带着我们到这边的。”忒尔迪斯弱弱的举手：“你们别怪小殿下，是我的错。”
　　欧西里斯瞧着三个幼崽各说各的，互相包揽错误的模样，眼睛闪过一丝笑意，但他面上不显，仍然板着脸：“深夜的雪原会有猛犸巨兽出没，你们几个贸然出来太危险了，下次不能再这样了。”
　　“知道了。”西洛伊三人积极认错。
　　“欧西里斯叔叔，你们找到坍塌的原因了吗？”西洛伊其实对那个坍塌的地方也很好奇，不过修斯不让他跟着，估计很危险。
　　欧西里斯听了，一脸愁苦：“暂时还没。”他把冰球拿过来，发现里面还有毯子，看向西洛伊他们：“你们几个深夜不睡觉来河边干什么？”
　　西洛伊顶着三个大人的视线，如实说道：“白天的时候，玛吉阿姨告诉我河里有鱼，我就想着能不能用渔网来捕鱼，想提前来河边看看这条河有多大。”
　　“渔网？”欧西里斯蹲下身：“用它就可以抓鱼吗？”
　　“是的，还可以不用下水，在岸边就行，把渔网洒进河里，等过一段时间再捞上来，艾泽瑞克上的人类就经常用渔网来捕鱼，我们可以学习一下他们。”西洛伊说这话的时候有点心虚，毕竟他也没去过艾泽瑞克，万一不是呢，欧西里斯他们当时和艾泽瑞克打的正激烈，应该不会注意到这个问题吧。
　　欧西里斯呼吸急促了一下，但他还知道轻重缓急：“小殿下，这个也不能是你晚上出来冒险的理由，明天我让几个大狼陪你。”
　　小殿下很重要，这是小殿下未曾发觉的事情。
　　欧西里斯大手拍了拍西洛伊的肩膀：“我很感谢你为我们部族做的事情，但是你可不能出意外。”
　　“好了，我们回去吧。”
　　“既然已经到了河边，看看也不迟。”修斯持不同意见，见所有人都站在岸边，抽出骑士剑，雪白的剑锋带着黑色的光芒，斩向河面。
　　冰层破裂声音响起，随着哗啦的一声巨响，河面被破开了一条裂缝，而后如同传染一般，碎裂声响不断传来，一条五米多长的裂缝出现在了河面，湍急的水流回荡在安静的雪夜里，偶尔还能看见几条硕大肥美的鱼儿跃出水面，看的西洛伊眼馋，冰块漂浮在河面上，发出撞击声，被水流冲向远方的冰层而后堆在一起。
　　“欧西里斯叔叔，这条河会流向哪里？”西洛伊牵着忒尔迪斯后退一步离河边远远的。
　　欧西里斯挠了挠头：“这个，这条河我们也不经常用，它的尽头在哪里我还不太了解。”
　　夜风吹来。
　　西洛伊打了个喷嚏，忒尔迪斯小脸苍白。
　　淡淡的幽绿色防护罩瞬间保护了两人。
　　路德维亚沿着河流走在前方，欧西里斯化作大狼叼住小狼崽就甩在了身上，修斯抱住小殿下和忒尔迪斯，一起回去。
　　等回到暖融融的冰屋里，两个幼崽已经睡着了。
　　修斯把他们安置好，走出了门外。
　　路德维亚站在冰屋不远处望着远处连绵的雪丘，那里隐约可见黑色。
　　“路德维亚，你有什么头绪没有？”修斯抱剑走到路德维亚身边，想询问他的意见。
　　路德维亚看了他一眼，暗金色的眼眸在雪夜中耀眼瑰丽，就如同修斯曾经见过的一个金色猫眼宝石，覆上了一层霜泽，没有温度的瞳孔让路德维亚的神情看起来透着淡漠冷僻，拒人以千里之外。
　　暴雪平原上的风难得停息，只剩下丝丝缕缕吹拂，微风吹过路德维亚的银发，发尾末梢慵懒的垂落下来，又被风带着飞舞，银发宛若会发光一般，透着朦胧的光泽。
　　修斯想起骨龙的传闻，又看了一眼路德维亚，第一次觉得是不是深渊那些魔王们以讹传讹，毕竟，路德维亚和他们一路走来，好像还挺正常的，并不像个疯子。
　　“我在坍塌的地方看见了猛犸兽的尸体。”
　　修斯：“那个坍塌的地方附近本来就有猛犸兽群，可能是因为坍塌过大，那头猛犸兽掉进了塌方里。”
　　“前几天那兽群已经感受到塌方迁徙到远处了，那头猛犸兽的死不是意外。”
　　“它是被什么东西引诱到塌方那边的。”
　　“明天我们分开，你和欧西里斯继续查看塌方寻找线索，我去猛犸兽群那边。”路德维亚说完，便不再开口。
　　“好吧。”修斯暂时同意了路德维亚的方法。
　　路德维亚看向修斯，你怎么还不走？
　　修斯站在原地没动，这位堕落骑士摘下头盔，露出一张满是疤痕的脸，唯有眼睛是天蓝色，他开口道：“现在风景正好，不如我们谈谈心？”
　　路德维亚转身就走。
　　修斯连忙重新戴上头盔，沉闷的声音从头盔下传过来：“刚刚开玩笑的，路德维亚。”
　　“你对小殿下的印象怎么样？”
　　路德维亚回道：“他是下一任的深渊主人。”
　　修斯追上去：“话别说的这么古板，我只是觉得西洛伊这孩子很好，我从小看他长大的，可以保证只要是真心对待他的人，他对那个人一定不会差的。”
　　“路德维亚，你是七魔王之一，要不要对西洛伊献上心脏。”
　　修斯注视着路德维亚，说实话，路德维亚的确是一个很好的助力，实力强大，领地辽阔富裕，而且受到深渊意志的喜爱，如果西洛伊可以获得他的忠诚，七分之二的几率，说不定可以让深渊意志醒来，早点醒来早点获得深渊意志的认可。
　　路德维亚沉默了一会说道：“抱歉，我的心脏在儿子那。”
　　修斯：“……”
　　堕落骑士第一次为自家小殿下套关系失败，他看着路德维亚，发现他是认真的。
　　“但我不会背叛深渊。”
　　路德维亚说完，身影很快消失不见。
　　修斯打算把今天晚上的事埋起来，谁都不说，他在心里安慰自己，不会背叛深渊也算是另一种方式支持小殿下，毕竟深渊迟早是小殿下的。
　　次日。
　　西洛伊听完修斯的话，了然点头：“也就是说路德维亚要去猛犸兽群那边。”
　　“那你和欧西里斯叔叔小心一点。”
　　“嗯，我们走了。”
　　修斯和欧西里斯离开之后，路德维亚朝玛吉询问了一下附近有哪些靠近塌方的猛犸兽群，然后也离开了。
　　门外蹲了好几只大狼，今天一大早他们接到欧西里斯的命令让他们今天陪着小殿下，说要去大河那边弄什么渔网。
　　西洛伊吃完早饭，让忒尔迪斯乖乖的在冰屋里等他，外面太冷了，西洛伊担心忒尔迪斯冻出病来。
　　忒尔迪斯眼巴巴的望着小殿下被一只大狼轻轻扔到了毛绒绒的厚实狼背上，整个身体都看不见了，才进屋。
　　四只大狼慢悠悠的朝着大河边走去，西洛伊趴在大狼的毛毛里，感觉盖了一层超厚的毛绒被子。
　　大概过了半个小时，大狼们停了下来。
　　西洛伊艰难的爬出狼背看见了大河，昨夜破的冰已经完全冻住了。
　　“大狼，附近有什么特别结实的植物吗？要那种长长的藤条状。”
　　带头的大狼想了一下，回道：“有的，不过那地方距离这里有点远。”
　　“没事，我们就去那里。”西洛伊重新趴到大狼温暖的毛毛里，顺便摸了摸大狼深灰色的毛毛。
　　四只大狼在雪中走向远方，没过多久闻到了一股血腥味，同时还有猛犸兽的味道，同时有震动传来，应该是有一头巨型猛犸兽在狂奔。
　　他们把这个发现告诉了西洛伊。
　　“那我们绕过去吧。”西洛伊给了个建议。
　　大狼们二话不说转向另一个方向，没想到那猛犸巨兽直接朝着他们跑了过来。
　　大地震动，西洛伊也感觉到了，他冒出头，看见了远处一头小山似的猛犸巨兽浑身浴血暴怒狂奔，犹如一头看见红布的公牛，那股不顾一切逃命的架势好像有什么在身后追它。
　　四只大狼组成队形，严阵以待。
　　就在猛犸兽快接近大狼们，而大狼们浑身紧绷准备迎战的时候，深青的灵魂火焰如同毒蛇一般在雪地蔓延而后迅速围住那头失控的猛犸兽，熊熊火焰燃烧间，猛犸巨兽眼睛通红，嚎叫声和蹄踏声震动大地，可它却被死死困住在死亡与火焰的圆圈中，源源不断的灵魂火焰倾泻而出，将雪色染成天青。
　　猛犸巨兽在灵魂火焰的燃烧下，干裂成黑糊一片，巨大的身躯满是裂痕，最终轰然倒塌，路德维亚从后面走到猛犸巨兽的腹部处，五指成爪刺入，如入泥水，猛地从猛犸巨兽腹中揪出一个类人形，那类人形浑身漆黑，仿佛一个烧焦的人类在剧烈挣扎，他的血液流到路德维亚的手上，发出了呲呲声，就像硫酸泼了上去，路德维亚的那只手很快变成了白骨，但始终牢牢掐着那黑色怪异生物的脖颈，犹如铁铸一般。
　　路德维亚眼眸低垂，声音轻而冷，殷红薄唇缓缓勾起一抹残忍的弧度。
　　“抓到你了，小老鼠。”


第22章 
　　“金卡，ssr！”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　大狼们小心翼翼的靠近，观察着路德维亚手中的生物，雪原上只剩下了呼啸的风雪声，西洛伊打了个寒颤，睁大眼睛望着那个类人形生物。
　　说他类人形是因为他有四肢，但是浑身漆黑，就像是一块烧焦的木炭，面容已经看不清楚，他挣扎扭动着，黑色的血落在雪地上，滴出一个个坑洼，路德维亚暗金色的眼眸越发暗沉，在昏暗的雪原上散发着淡淡的金光，他似乎发现了什么，伸出另一只手刺入那个生物的胸腔处。
　　类人形生物发出一声惨烈的嘶嚎。
　　路德维亚缓缓的从他的胸腔里拿出了一枚漆黑的骨头，那个骨头一出来，天色顿时暗了下来，无形的漩涡在空中凝聚成风暴，一股强大的威压让大狼们瞬间跪在地上，西洛伊也感受到了那种无所不在的压制，仿佛是一座不可翻越的大山沉甸甸的压在身体上，呼吸都难受起来。
　　路德维亚松开已经全然断绝生机的类人形生物，将那枚骨头放入了袖中，远处的黑暗铺天盖地而来，又如潮水一般褪去。
　　西洛伊惊讶的望着异相消失的雪原。
　　“那是什么，路德维亚。”他忍不住问了出来。
　　“是黑暗之神的遗骨。”路德维亚走向前方，苍白的指骨在西洛伊的头上轻轻一点，一点幽绿光芒笼罩了西洛伊，他收回手，身后所有一切被灵魂火焰化为灰烬。
　　“黑暗之神的骨头？”西洛伊睁大眼睛，黑暗之神和深渊一直都有着亲密的关系，当初就是黑暗之神联合着一群邪神加上深渊对艾泽瑞克上的神明发起攻击的，当然，就如同每一部小说里的结局那样，反派总会失败，深渊也不例外。
　　不过在西洛伊看来，深渊意志和黑暗之神应该是属于好基友的那种关系。
　　在艾泽瑞克陨落的黑暗之神遗骨怎么跑到深渊了。
　　“我刚刚查了一下，死去的是一名人类，他胸腔中藏着黑暗之神的遗骨。”
　　“那遗骨中还藏着一丝黑暗之神的神格，虽然不知道它是怎么被那个人类找到的，但那个人类已经被黑暗之神吞噬掉了灵魂，只剩下被黑暗之神驱使的躯壳。”
　　路德维亚轻描淡写的抛出了一个炸弹，炸的西洛伊反应不过来。
　　“黑暗之神控制着那名人类进入了深渊。”
　　寒风忽起，吹开路德维亚黑金色的宽大袖袍，西洛伊清晰看见藏着黑暗之神遗骨的那个袖口，路德维亚的手臂只剩下了一截白骨，为了暂时封住乱跑的黑暗之神遗骨，路德维亚并不轻松。
　　“路德维亚，你还好吧。”西洛伊小声问道。
　　路德维亚略诧异的看了一眼小殿下，心里忽然想起昨天堕落骑士对他说过的话，这个未来的深渊主人意外的有一颗想令人追随的心。
　　曾经他也有过。
　　他的追随者遍布艾泽瑞克，每个种族都有。
　　路德维亚收回思绪：“我没事。”
　　“那我们现在回去吗？”西洛伊座下的大狼开口询问。
　　西洛伊想了一下：“暂时不回，现在距离目地的还有多远，找到可以制作渔网的材料再回去。”
　　“很近了，翻过那个小山丘就可以了。”
　　西洛伊让大狼们继续前进，走了没多久，他发现自己身上的防护罩还没消失，他干脆坐在大狼是背上，转头就看见了远远跟在身后的路德维亚。
　　不得不说，安全感爆棚。
　　大狼们加快脚步，迅速跑了起来，等到了目地的，西洛伊发现这个小山谷内还有一个湖泊，只不过也结冰了。
　　其中两只大狼低头在雪地里嗅了一会，就开始刨雪，雪花飞舞，很快他们的身影被大雪淹没，雪地里被刨出了一个坑。
　　其中一个大狼嘴巴里叼着一根淡紫红色的藤蔓猛地从坑里跳了上来，一根细细长长的藤蔓带动跟连的无数藤蔓，大狼咬断了一根藤蔓，晃了晃头，缓缓坐在了雪地上，尾巴也不摇了。
　　“他怎么了？”西洛伊有点担心，朝旁边的大狼问道。
　　“这个藤蔓吃了嘴巴会麻麻的，身体也会变得僵硬。”
　　原来还有毒。
　　西洛伊上前查看了一下，发现藤蔓上面还带着小刺，被大狼咬断的部分渗出了淡紫的汁液。
　　“就把这个带回去了。”西洛伊下了决定，长度，粗度，柔韧度正好。
　　回到住的冰屋，西洛伊让那跟藤蔓泡在水里，期间摸了一下它的外表比他想象中的还要柔韧，虽然藤蔓本身有点瑕疵，但瑕不掩瑜。
　　淡紫红的汁液渐渐被水泡没了，毒素减少了许多。
　　西洛伊让其中一个大狼帮忙，把藤蔓上的小尖刺撸掉，把长长的藤蔓卷起来挂在一个冰壁上，再拿一个宽大的长方形兽骨充当板子，梭子也可以用兽骨制作，玛吉阿姨用的骨针就是用兽骨做的。
　　还有一些藤蔓充当丝线把它绕在梭子上，然后左手拿着兽板右手拿着梭子开始编织，先用梭子上的藤蔓头系住冰壁上的
　　先用梭子上的线头系住圈套上的一个圈，然后把藤蔓从尺板下部绕到上面来，把梭子穿进圈里，再绕出来，和尺板上面的丝线打一个结，完成网眼，继续编织下去，就能够得到一个渔网。
　　西洛伊一步一步按照步骤交给大狼，若是遇到编织到一半藤蔓没了，就拿另一个藤蔓两两打个死结继续编织，因为藤蔓不像丝线，编织出来的又丑又大，网眼之间可以轻易的塞下西洛伊的两个胳膊还多。
　　但是想想那天河里估计没小鱼，说不定这种网眼刚好。
　　小狼们跟着大狼去拖拽藤蔓去了，还有一些大狼撸刺浸泡。
　　花了一天的时间，部落里留在家里的狼几乎都参加了这场织渔网活动，他们听见可以捕很多很多的鱼，兴奋的眼睛直冒光。
　　不等吃晚饭，大狼们带着粗糙的渔网成群结队的去了河边。
　　西洛伊和忒尔迪斯一起坐在狼背上，心情也受到了感染。
　　河面上的冰早已被大狼们弄碎，西洛伊隔着老远就听见了流动的水声。
　　站在河边，西洛伊让玛吉阿姨把撒网末端抓紧，另一只手抓住撒网头部使劲抛向深水里，而后耐心等待。
　　西洛伊心里微微紧张，他和忒尔迪斯身上还有路德维亚送的防护罩，保暖又挡风，路德维亚站在不远处，静静看着他们。
　　大约过了半个小时，大狼们终于忍不住了。
　　西洛伊也忍不住了，他只要是想看看渔网有没有效果。
　　随着玛吉阿姨的一声大喝，手臂肌肉高高鼓起，河面慢慢出现波动，大狼们二话不说纷纷用嘴巴咬住渔网末端一起往外拽，看的西洛伊胆战心惊的。
　　万一渔网被咬破了，这一天的功夫都白费了。
　　万幸，虽然有点破损，但是渔网还是被拉了上来。
　　满满的一兜大鱼拼命在渔网里扑腾，可惜连大狼都觉得坚韧的藤蔓哪里是它们可以逃脱的，一张藤蔓做的巨大渔网几乎快被撑破了，从未见过这么多鱼的大狼们惊呆了！
　　而后就是一阵震破耳朵的欢呼狼嚎。
　　西洛伊眼看大狼们想过来抱住他庆祝，连忙跑到了路德维亚那边，他是喜欢大狼他们，可是玛吉阿姨太热情了，她一激动就把西洛伊紧紧搂住，让西洛伊气的喘不过来了，太热情了！
　　“我们回去煮鱼汤喝吧。”
　　西洛伊对着那群大狼说道。
　　回去的路上，忒尔迪斯激动的小脸通红，他紧紧抓住西洛伊，看向他的眼睛里充满了崇拜，那些小狼崽们的目光比他更热烈。
　　大狼们拖着满载而归的喜悦时不时的跑到西洛伊身边蹭一下，拱一下。
　　他们在叫他小殿下。
　　一声一声，充满了喜爱和尊敬。
　　于是等欧西里斯和修斯回来的时候，罕见的闻到了鲜美无比的味道。
　　冰原上的篝火再次升了起来，暖橘红色的火光下，锅内咕咕噜噜冒泡的雪白鱼汤，加点调料，鲜辣的西洛伊咽了咽口水。
　　欧西里斯是个大老粗，看向玛吉，眼睛瞪的大大的，不过一天没见，鱼逮到了？！
　　“修斯，快点过来喝鱼汤。”西洛伊招呼着修斯，用勺子给他盛了一碗，雪白的鱼汤里还有炖煮的酥烂的鱼肉，一口下肚，暖意融融，桌脚下的小狼崽们肚子吃的滚圆瘫在兽皮毯子上，幸福的一动也不想动。
　　虽然逮到的鱼很多，但是每家分分也就两三条，因为玛吉家有小殿下在的原因，大狼们就多分了四五条给玛吉，让小殿下多吃点，是的，在大狼们看来，小殿下和忒尔迪斯两个幼崽一点也不健壮。
　　既然知道了制作方法，大狼们准备明天就弄藤蔓织渔网，争取一家一个渔网。
　　欧西里斯听完玛吉的话，眼睛里略有水光，声音哑了一瞬。
　　他看向小殿下，内心涌动暖流。
　　暴雪平原这样严寒贫瘠的地方，小殿下想方设法的为他们做了这么多事，不是一句简单的感谢就可以回报的。
　　所有人吃饱喝足，呼呼大睡之后，欧西里斯才知道导致冰原坍塌的罪魁祸首找到了。
　　等看见路德维亚袖口里藏着的黑暗之神遗骨，眼睛比刚刚瞪的还大，身体不自觉的后退了一步，面露惊恐。修斯面具下的眼角一抽，不敢相信路德维亚这么大胆，简直是疯狂的举动。
　　要知道，黑暗之神好歹也是一位神啊，趁着它弱小之际直接囚禁在袖口里真的好吗？
　　“既然已经找到原因，明天我们就回去王宫，将它交给魔王陛下。”
　　欧西里斯悄悄看了一眼睡熟的小殿下，声音小了一点：“我就不回去了，留在雪原。”
　　“凯尔他们也会留在这里，等过几天我会派人把落在其他家的幼狼接回来，现在有了冰屋，平原不再寒冷，可以让每个幼崽平安长大。”
　　路德维亚并不多言，商量完毕之后就离开，他走到远处，冰原空旷寒冷，指骨放于薄唇边，发出一声的哨响。
　　三个小时之后。
　　幽灵马踏着深青色的灵魂火焰在空中划过轨迹，快速来到路德维亚的身边。
　　索拉：“主人。”
　　路德维亚轻嗯了一声进入马车内阖眼休息。
　　第二天，得知要走的西洛伊分外舍不得。
　　凯尔泪眼汪汪的望着他：“小殿下，等我长大我就去找你。”
　　西洛伊揉了揉他的头，又揉了揉丽雅的，所有小狼崽都没放过，最后和忒尔迪斯，修斯，坐上了路德维亚的马车。
　　离得远了，还能看见大狼们乌压压的一大片，他们单膝下跪，头颅低垂，表达着对忠诚之人的重视。
　　幽灵马的速度比来时快了很多，西洛伊坐在软垫上，喝了一口热茶。
　　要回家了。
　　还真有点舍不得这群可爱的大狼们。
　　“小殿下，你在看什么？”路德维亚忽然睁开眼睛，暗金色的瞳孔中倒映着小小的西洛伊。
　　西洛伊没想到他这么敏锐，有些不自然道：“我刚刚看见那个黑暗之神的骨头似乎要从你的袖口里滑出来了。”
　　路德维亚低头看了一眼，雪白的手骨指尖压在黑金袖口处，有种惊悚的美感。
　　“它逃不掉的。”
　　西洛伊发现路德维亚说这话的时候，语调懒散，甚至没有一丝起伏，对着一个真正的神明遗骨毫无一丝敬畏，漫不经心，从骨子里就透着一股弑神的疯狂味道。
　　叛逆而无惧。
　　除却美貌，西洛伊这一刻不得不承认，路德维亚是一个极具危险性的魔王。
　　唔，有点像抽卡抽到ssr的感觉。


第23章 
　　“有朋自远方来，虽远必诛。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“花花，你怎么吃这么胖了？”西洛伊回到家没多久就被花花缠住了，他目瞪口呆的望着差不多盘踞了小半个房间的花花，自己就出门了几个月，花花这是吃了什么膨胀剂吗？
　　花花殷红的蛇信亲密的在西洛伊脸上舔了一口，黄澄澄的大眼睛委屈巴巴的望着自己的主人，说不出的哀怨，蛇尾末端卷着小主人，游到了房间内。
　　西洛伊的房间内部还有一个泡澡的地方，现在那些地方堆满了西洛伊平时送给花花的宝石，黄金蛇环，他睡觉用的枕头和一大团黑色的蛇皮…
　　西洛伊从花花尾巴处钻出来，站到花花蛇背上，又看了一眼颜色更加黝黑发亮的鳞片，终于明白了花花的意图。
　　“你褪皮了？”
　　花花尾巴啪啪甩在地上。
　　“新生的鳞片更漂亮了。”
　　西洛伊没说假话，花花这次褪皮成功，现在整个身体犹如黑色宝石一般，有时候还会反射出七彩的光芒，黄澄澄的眼睛颜色也加深了一点，像是深黄的暖玉，头上独角成螺旋状，坚硬尖锐，嘶嘶吐气时，蛇信也长了许多，现在的花花完美蜕变成了邪恶的魔蛇形象。
　　当然了，这只是外表，西洛伊感觉到花花对他仍然像没断奶的幼崽一样缠着他，依恋着他，西洛伊怀疑是不是小时候他经常会给这条蛇用奶瓶喂奶的原因，因为有时候奶喝不完，他本着不浪费的原则，就把奶给花花喝了，后来随着一天天长大，同床共枕，也就养成了这个习惯。
　　修斯曾经说过他不要太惯着花花，大王种魔花的花蜜很珍贵，给花花喝有点浪费了，可是一条小蛇可怜兮兮缠在西洛伊的手腕上，用小豆眼望着西洛伊，西洛伊的心就硬不下来。
　　只能随花花了。
　　西洛伊望了一圈屋内，发现没人，抱住花花的头就是一顿揉搓，其实他也挺想自己这个傻玩伴的。
　　花花兴奋的吐着蛇信，正想和主人再玩玩的时间，修斯推门进来了。
　　“忒尔迪斯安排好了吗？”西洛伊还没忘记自己的母亲在芙月宫的时候，让他把忒尔迪斯还给赫莲姨妈，结果他不仅没有还回去，还拐着小月魅魔跑到暴雪平原上转了一圈，若是让母亲知道，她肯定要生气了。
　　“忒尔迪斯的房间在我房间隔壁，我派了几个魔仆随身照顾他。”
　　西洛伊点头，进了自己家，路德维亚就去见自己的魔王老爸汇报事情了。
　　修斯走近，看见了浴池里的东西，握剑的手一紧，铁面具转到花花身上。
　　这条曼拉巴蛇是要拆家吗？浴池里都什么乱七八糟的，晚上西洛伊还怎么泡澡。
　　花花蛇身抖了一下，缩到了墙脚，不过超大块头的他还是很吸引人注意力。
　　修斯捂着额头，曼拉巴好歹也是深渊大名鼎鼎的深渊魔蛇，怎么这条曼拉巴蛇和它的祖先不一样呢，又怂又馋。
　　“咳。”西洛伊感受到花花投过来的求救视线，低咳了一声：“修斯，我想去父王那边看看，你和我一起去吧。”
　　两人走出去没多久，魔仆们就进来收拾房间，有了修斯大人给的命令，这次这条魔蛇再也不能撒泼打滚的不让他们进来了。
　　从严寒的暴雪平原到魔王宫，西洛伊身上的衣物也变得轻薄，他舒畅的呼吸着宫中微凉的空气，从花园里走过时，摸了一把已经长到和他差不多的食人花，等走了没几步，他忽然想起来自己似乎忘记了什么。
　　西洛伊站定。
　　“小殿下？”修斯疑惑问道：“怎么了？”
　　“我们好像把维克多扔在月魅魔那边了”
　　修斯沉默了一会，回道：“明天我把他接回来。”
　　“那你顺便问问安东尼奥的实验做的怎么样了？”
　　“他应该回到芙月宫了吧，毕竟那里有很多月露草可以让他实验。”
　　“嗯。”修斯应道。
　　“今天晚上还要去祭司殿看望深渊意志。”
　　西洛伊越想越觉得自己好忙啊。
　　两人走走说说，终于到了正殿。
　　西洛伊每次来的时候，都不用通传，所以他直接走了进去，修斯等在门外，像一个忠诚的骑士。
　　魔王老爸坐在王位上，手里正拿着那块黑暗之神骨头，它悬浮在掌心，散发着浓郁的黑色光芒。
　　路德维亚对着进来的小殿下微微颔首便转身离开。
　　“儿子，过来。”别尔森招手。
　　西洛伊走上去，被魔王老爸拎到了王座上面，两人一起望着那块黑暗之神遗骨。
　　西洛伊看了半天没看出什么名堂出来。
　　“西洛伊，把手张开。”
　　西洛伊张开手，黑色的骨头不知被魔王老爸弄了什么方法，现在安静的很，犹如一块普通的骨头放在了西洛伊的掌心。
　　触手有点烫，这是西洛伊的第一个念头。
　　“父亲，为什么给我？”
　　“这骨头对你有用。”别尔森犹豫了一下还是说道：“等到了今天晚上，你把这块骨头送到深渊入口那。”
　　西洛伊明白了：“路德维亚说过，这块骨头有黑暗之神的一丝意识，把它送到深渊意志那里让它们见面，说不定可以刺激深渊意志醒过来，是不是？”
　　毕竟深渊意志和黑暗之神是打仗也要手拉手的好朋友，好朋友千里迢迢来找他，虽然很不幸的只剩下了一块骨头，但就是这种坚持不懈的精神，应该可以感动深渊意志吧。
　　别尔森听完儿子的话，心中摇摆不定，他又想起了路德维亚对他说的，觉得两边都有道理。
　　路德维亚和西洛伊说的自然是不同的说法。
　　他把这块黑暗之神遗骨交给他，说了一些很荒诞可怕的话。
　　而他居然…也信了，不仅信了，他还让西洛伊也这么做了。
　　别尔森在心中懊恼，要不他就讨厌聪明人呢，仿佛在路德维亚眼中，他所说的就是事实。
　　别尔森很不想做出这个决定，可是他被路德维亚说动了，而路德维亚也猜中了他的确会这样做。
　　就是不知道西洛伊得知事实会是什么心理。
　　“父亲？”西洛伊手在魔王老爸眼前挥了挥，好端端的，怎么走神了。
　　“嗯。”别尔森看向西洛伊，又嘱咐了一遍：“今晚把黑暗之神的遗骨亲手放进深渊里，别忘记了。”
　　“好。”西洛伊点了点头。
　　“回去吧。”
　　“父亲。”西洛伊没有走，他还有一件事没有说：“赫莲姨妈的孩子在我这里，去雪原的时候，我把他也带上了。”
　　今天晚上，母亲肯定会训他，西洛伊准备找帮手了。
　　“胡闹。”别尔森板着一张英俊的脸：“我听赫拉说过了，那个孩子出生就身体不好，你还带着他乱跑。”
　　“我错了，父亲。”西洛伊低头认错，心里却觉得忒尔迪斯在他身边快乐了许多，连身体也健康了一点。
　　“算了，我们都是一家人，晚上你带他来吃饭，和你母亲好好说说话，这事就揭过了。”别尔森一看西洛伊认错，立刻变了话语，将这件事轻拿轻放。他打心里喜欢西洛伊，对这个孩子疼到了骨子里。
　　这是他的孩子，也是深渊未来的主人。
　　他是他生命的延续。
　　一切荣光都将属于他。
　　没有人可以和西洛伊媲美。
　　回去的时候，西洛伊手里多了一块骨头，虽说是神明的骨头，他心里总觉得毛毛的，到了屋里，拿了一个布袋子装上然后系在腰间处。
　　做完这些事，西洛伊去找忒尔迪斯。
　　忒尔迪斯看见小殿下过来，很是高兴，等听完小殿下的话又紧张起来。
　　“晚上一起吃饭？”
　　“嗯，我带你去，别怕。”西洛伊让魔仆去拿几身新衣服过来，让忒尔迪斯自己挑选。
　　换上新衣服的忒尔迪斯心情明显高了起来：“谢谢小殿下。”
　　虽然小殿下说过他母亲之间和魔后是亲姐妹，叫小殿下哥哥也行，但是忒尔迪斯有点自卑，不敢喊。
　　“走，带你去坐秋千，眼珠球想不想踢。”
　　西洛伊很喜欢忒尔迪斯这个病弱的月魅魔幼崽。
　　到了晚间，西洛伊带着忒尔迪斯骑着花花一起去吃饭。
　　“那个就是忒尔迪斯？”别尔森看向自己的爱人：“看起来和西洛伊玩的很好啊。”
　　赫拉望着骑在曼拉巴蛇上进来的两个幼崽，心里很复杂，忧愁之余更多的居然是欣慰。
　　他们相处的很好。
　　而且，忒尔迪斯的脸色似乎也不那么苍白了。
　　“母亲，父亲。”西洛伊喊了一声。
　　忒尔迪斯在身后，感觉更紧张了，笨拙的行了个礼：“尊敬的陛下，魔后。”
　　“不用客气，忒尔迪斯。”别尔森让两人坐在特制的椅子上，整个就餐过程中和颜悦色，语言幽默风趣，赫拉本来故作严肃的脸到了最后被别尔森逗的眉眼盛开，笑意盈盈。
　　她是如此爱他，亦如他爱她。
　　良好的家庭氛围让西洛伊也放下了心，他朝身边的忒尔迪斯碰了碰果汁杯，忒尔迪斯心有灵犀，也碰了碰。
　　临到深夜的时候，西洛伊拿着布袋，推开了祭司殿的大门，提着一盏灯走在熟悉的通道里，西洛伊还有点怀念。
　　就是祭司爷爷的脸色很不好，对于西洛伊一走就是几个月，无法和深渊意志沟通感情很介意。
　　西洛伊关好门，又开启了他的夜晚之旅，他从离开王宫开始说起，一直说道回宫结束，事无巨细。
　　西洛伊喝了口水，从自己的布袋里拿出黑暗之神的遗骨，望着黑漆漆的深渊入口，把骨头送了进去。
　　“你的好基友来找你了。”
　　希望过几天深渊意志可以醒来吧，西洛伊又嗦了几句，道了一声晚安准备离开，忽然听见了一声轻微的咀嚼声音。
　　西洛伊眨了一下眼睛。
　　没有听错，深渊里的确传来了吃骨头的声音，西洛伊头朝着下方往里看，仍然漆黑一片，偶尔可以捕捉到一丝微弱的饱含着愤怒的惨骂声，那声音太细小了，几乎没有。
　　西洛伊：“……”
　　西洛伊坐在地上，忽然感觉到漆黑的入口似乎有一道目光在注视他。
　　它无形无物，仿佛无处不在。
　　不过，就注视了几秒钟，西洛伊就感觉不到那股视线了。
　　深渊意志这是醒来了吗？因为吃了好基友的遗骨？
　　好嘛，这是塑料基友情啊。
　　人家千里迢迢来找深渊意志，被深渊意志嗷呜一口给吃了，连骨头渣渣也没剩。
　　西洛伊揉了一下自己的脸，感觉今天晚上像做梦一样。


第24章 
　　“SOS！”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊一出门就看见了和修斯站在一起的魔王老爸，他略惊讶的停下了脚步。
　　魔王老爸迅速冲到他的面前，低声问道：“黑暗之神的遗骨放进去了吗？”
　　“放了。”西洛伊注意观察魔王老爸的神情，又说了一句：“而且还被深渊意志吃了。”
　　别尔森激动的眼睛放光：“深渊意志醒了？”
　　“就醒了几秒，后来又没动静了。”西洛伊诚实回答，发现魔王老爸如释重负的松了一口气又带了一点微妙的焦灼。
　　“没事，它吃了就好。”
　　西洛伊跟着魔王老爸往回走，好奇问道：“父亲，深渊意志和黑暗之神关系不好吗？”
　　“也不是特别好吧。”别尔森一边走一边拿过西洛伊手里的灯为他照路，不是很想谈这个话题：“你只要知道现在没有黑暗之神就行了。”
　　“新神的孕育还需要一段时间。”
　　“反正不管那些神死了多少，唯有我们深渊是永恒的。”
　　西洛伊跟在魔王老爸身后，眼睛闪过一抹沉思，这世界上真的有永恒存在的东西吗？
　　回到自己屋内，西洛伊洗了个澡，花花盘在地上呼呼大睡，蛇身上堆了不少宝石，璀璨耀眼，尾巴尖还勾着一个食人花，估计下午又去花园祸害花了。
　　西洛伊赤脚踩过它的身边，刚想进入里面睡觉，忽然听见了敲门声。
　　他打开门，看见了穿着睡衣的忒尔迪斯。
　　忒尔迪斯雪白的眼睛仿佛是第一次看见西洛伊一般，眨也不眨的望着西洛伊，神情有点呆板。
　　“怎么了，忒尔迪斯？”西洛伊担心的摸了摸他的额头：“没发烧啊。”
　　忒尔迪斯自顾自的走进西洛伊的房间，坐在床边，环视了一圈之后开始睡觉。
　　难道梦游了？西洛伊爬上自己的床也睡了过去。
　　第二天早晨，忒尔迪斯惊讶的望着西洛伊，仿佛完全忘记了昨晚发生的事：“小殿下，我怎么在这里？”
　　西洛伊打了个哈欠：“你昨晚自己跑过来的。”
　　“啊。”忒尔迪斯紧张的睫毛颤颤，揪着睡衣，脸颊涨的通红：“对不起，我打扰到你睡觉了吗？”
　　“没有。”西洛伊捏了捏忒尔迪斯的脸，反复观察，确定还是他。
　　“你还记得昨晚的事吗？”
　　忒尔迪斯皱眉努力思考了很久，急的汗都出来了：“不记得了。”
　　“不记得就算了，我的床大，可以够我们睡的。”西洛伊看他那样，安慰的拍了拍他的肩膀。
　　王宫里的日子很无聊又安宁，自从修斯去月魅魔那边找维克多，西洛伊的身边便只剩下了花花和忒尔迪斯。
　　可忒尔迪斯最近真的很不对劲。
　　他到晚上就好像变了一个人，偶尔还会面无表情的望着西洛伊，西洛伊不懂他这是怎么了。他想过可能是双重人格，可双重人格也不是一夜之间突然就有的吧，明明以前很正常的。
　　有时候，他去祭司殿和深渊意志沟通完毕回来，忒尔迪斯就过来和他住在一起。
　　当然，除了晚上，白天忒尔迪斯还是好好的，乖巧无比，懂事听话，像个糯米团子。
　　“小殿下，吃冰棒。”
　　西洛伊坐在秋千上，眼前出现一个冰棒，近日天气炎热了许多，西洛伊就让魔仆从烧开的水再朝里面加点花蜜，然后放到模具中，最后再放到冰窖里，等再拿出来就是一个简单的冰棒了。
　　这种冰棒忒尔迪斯，花花，西洛伊都喜欢吃，清甜又解渴。
　　忒尔迪斯脸颊红红的跑过来，呼吸还不稳，单纯又可爱的拿着三根冰棒先给一根给西洛伊。
　　他总是这样，好东西第一个给西洛伊。
　　“谢谢。”西洛伊接过来，揉了揉忒尔迪斯汗湿湿的雪白头发：“下次不要这么急，慢点跑。”
　　忒尔迪斯笑弯了眼睛，蹭了蹭小殿下的手，而后把另一只冰棒放到花花的嘴巴里，最后才吃自己的那一个。
　　他坐在小殿下的身边，和小殿下一起看着远处的食人花和夜光花，一口一口吃着冰棒，两人的小腿一起晃荡，悠闲惬意。
　　花花冰棒早就吃完了，它悄悄游过来，巨大的眼睛望着忒尔迪斯手里的。
　　忒尔迪斯吃的很慢，所以冰棒还有很多。
　　西洛伊攘艘谎刍花，花花蛇身一僵，慢吞吞的一步三回头游走了。
　　忒尔迪斯拿着冰棒，望着花花，犹豫了。
　　“你吃你自己的，花花故意装可怜的。”西洛伊无情戳破了花花的计谋：“说好了，一人一根的，花花总不能经常吃你的，忒尔迪斯，你不能太惯着它了。”
　　相处久了，花花摸透了忒尔迪斯软绵绵的性格，吃冰棒的时候，经常游到他这边多吃忒尔迪斯的冰棒。
　　也不知道花花为什么这么馋？
　　西洛伊朝远处望了一样，花花巨大的蛇身缠在廊柱上，就这么可怜巴巴的望着他们，和小时候一模一样。
　　除了外表唬人些，整个就是一条贪吃蛇。
　　西洛伊在心里叹了口气，然后朝着远处招了招手。
　　花花兴奋的游了过来。
　　“下次别欺负忒尔迪斯，知道吗？”西洛伊把自己的冰棒放到花花的嘴巴里，拍了拍它的头：“吃完把冰棒枝吐出来别吞进去了。”
　　这条笨蛇。
　　花花巨大的蛇身在地上幸福的翻滚了一圈。
　　西洛伊捂着额头没眼看：“花花，你大了，不能再这样滚了。”再翻滚下去，地都快裂缝了。
　　忒尔迪斯偷偷望着小殿下，嘴巴里吃着甜甜的冰棒，眼睛弯了起来，小殿下就是口是心非，明明他才是最惯着花花的人。
　　“忒尔迪斯，下午我们放风筝玩吧。”西洛伊实在无所事事，随便想了个东西打发时间。
　　忒尔迪斯不懂什么叫风筝，但他还是乖乖的点了点头，不管玩什么，和小殿下一起玩就好。
　　下午。
　　西洛伊弄了一个简易的风筝，收获了两个迷弟，花花和忒尔迪斯双双用闪亮亮的眼神望着他，仿佛他做了什么了不得的大事。
　　西洛伊手里拿着风筝和线，随便找了一片空地，然后拉着风筝跑起来，风筝随风飞上了天，鲜艳的颜色在昏暗的天空中成了唯一的色彩。
　　“花花，忒尔迪斯，过来。”
　　花花立刻载着忒尔迪斯游了过来，西洛伊跳上蛇身，把手里的线给忒尔迪斯，教他放风筝，忒尔迪斯很聪明，没过一会就上手了。
　　西洛伊靠在花花身上，看向风筝在空中飞啊飞。
　　自己不用动手就有风筝可以看，不错。
　　花花游的很快，很快就在这块空地呆够了，它沿着小道窜出去，然后迅速爬上了一座宫殿的屋顶，在屋脊上游走，这一系列举动做下来娴熟无比，显然以前没少贪玩。
　　起初西洛伊惊了一下，发现它在屋脊上也如走平地一般就没阻止它。
　　而且，高处的天空更开阔，风筝飞的更高。
　　忒尔迪斯玩的脸颊微红，眼睛紧紧盯着那只颜色鲜艳的风筝，露出一个笑容。
　　玩的正高兴的时候，花花一个急转弯，手里的线不由的偏了，风筝被风斜刮到了树上，忒尔迪斯拽了拽风筝线，没扯动。
　　西洛伊拍了拍花花的鳞片，示意它停下来。
　　“好像被树枝缠住了。”忒尔迪斯又拽了一下风筝线。
　　西洛伊走过去，那边是母亲住的地方，外围栽了不少高大的树木。
　　花花快速游了下去，在树下停了下来。
　　西洛伊的袖子忽然被人轻轻扯了一下。
　　“我去捡吧，小殿下。”忒尔迪斯鼓起勇气说道，风筝是小殿下做的，他玩了这么久，也应该由他捡才对。
　　“那你小心一点。”西洛伊让花花盘起来，忒尔迪斯爬在花花身上，然后站在它的头顶，茂密的树冠处鲜艳的风筝被卡在了树桠中间，忒尔迪斯闭上眼睛，深呼吸了一会，然后纵身一跳，抓住了一根外侧的树干，灵巧的钻入到了树冠里。
　　在下面一直看着的西洛伊莫名有种欣慰感。
　　“小殿下，我拿到了。”忒尔迪斯从树叶间钻出头来，笑的一脸灿烂。
　　西洛伊见他开心成这样，想了一下，伸出手臂：“你跳下来，我接着你。”
　　西洛伊这样大胆是因为旁边有花花，花花的蛇尾一直竖在半空中，有什么意外可以第一时间支援，而且西洛伊对自己的力气有自信心。
　　他很小的时候就可以推开祭司殿深处关着深渊意志的超厚重大门。
　　双重保障之下，西洛伊有百分之九十的把握接住忒尔迪斯，不过令西洛伊没想到的是几乎在他话音刚落的一瞬间，忒尔迪斯就从树上跳了下来，一点犹豫也没有。
　　西洛伊倒退一步，稳稳的接住了跳下来的忒尔迪斯。
　　“你就不怕我摔了你？”西洛伊放下忒尔迪斯，揉了揉他雪白柔软的发丝，原本以为忒尔迪斯要想一会的，毕竟他刚刚跳上那根树杈的时候，可是停住了一分钟之多。
　　这跳下来的距离比那根树杈的距离大多了，看来忒尔迪斯的胆子也没他想的那么小。
　　“不怕。”忒尔迪斯语气坚定：“我相信小殿下。”
　　西洛伊忍不住再次呼噜了一把忒尔迪斯的头发。
　　到了晚间，照例给深渊意志请安完毕之后，西洛伊不出意外的又看见了和白天不同的忒尔迪斯。
　　要不明天朝魔王老爸问问有没有可以检测灵魂的魔法道具？西洛伊一边想着一边打了个哈欠。
　　正想睡觉的时候，忒尔迪斯忽然站了起来，拉着西洛伊的手就往外走。
　　这可是从没有的事，西洛伊睡意一下子没了，今晚的忒尔迪斯有点奇怪啊。
　　忒尔迪斯停下来。
　　看向睡在房间中间的花花，然后一脚踩在了花花尾巴尖上，西洛伊也没看忒尔迪斯用劲，花花唰的一下瞪着大大的眼睛，张开嘴巴表达一下自己的愤怒。
　　等看见忒尔迪斯没有一丝表情的雪白小脸，身体一颤，骨头软了下来。
　　西洛伊心里也打起了退堂鼓，他刚刚，好像，貌似，在忒尔迪斯看花花的那个眼神中感觉到了一丝熟悉。
　　就是那种不可捉摸，无法言喻的非人感，仿佛洞知一切，无所不知。
　　那种…深渊意志特有的味道。
　　西洛伊感觉头皮发麻。
　　在这种威势之下，他和花花陪着忒尔迪斯玩了下午的游戏，连步骤都一模一样。
　　最后的最后，西洛伊再次把捡风筝的忒尔迪斯放了下来，花花早已没出息的趴在一边，瑟瑟发抖。
　　忒尔迪斯个子小小的，身形病弱，雪白的眼睛散着淡淡的光，他望着西洛伊，又好像没有在望他。
　　就这样看了一会，回去睡觉了。
　　西洛伊知道，第二天的忒尔迪斯肯定不知道他昨天夜里做了什么。
　　这可糟糕了，难道深渊意志会每天晚上到忒尔迪斯的身体里溜达一圈吗？


第25章 
　　“淡淡的忧伤。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　今天是家庭聚会的日子。
　　一张宽大的长条桌上铺了一层洁白的布，花瓶里的食人花开的正艳，雕刻着精致花纹的烛台上暖色的火苗在轻缓的跳跃，光滑的大理石倒映着花花巨大的身躯，它乖巧的伏在小主人的脚边，蛇尾有一搭没一搭的在地上甩着。
　　“西洛伊。”赫拉放下刀叉，关切的问道：“昨晚是发生什么事了吗？我听照顾你起居的魔仆说你晚上不睡觉，带着花花去屋顶玩。”
　　花花的身体顿时僵硬了起来，黄澄澄的大眼睛望向坐在末尾的忒尔迪斯，忒尔迪斯此刻也是慌张忐忑，他最近经常忘记夜晚发生的事，是不是他昨晚给小殿下添麻烦了…不过他今天起床的时候是真的感觉到一阵疲惫，就好像昨晚没有休息好。
　　西洛伊咽下嘴里的肉，才开口：“母亲，是花花缠着我让我带它去玩的，我和忒尔迪斯只是在陪它玩。”
　　抱歉，花花，做一回挡箭蛇，回去以后给你多吃一根冰棒。
　　花花蓦地睁大眼睛，不敢怒也不敢言，只能委屈巴巴的游到小主人身边哀怨的蹭了蹭他的手。
　　在一旁的别尔森爽朗笑了起来，对着赫拉说道：“亲爱的，西洛伊这么喜欢这条曼拉巴蛇，说明他更喜欢你啊，毕竟曼拉巴蛇是你送给他的礼物。”
　　“而且小孩子贪玩是正常的，你就不要责怪西洛伊了。”
　　西洛伊在内心给魔王老爸疯狂鼓掌，瞧瞧这说话的艺术，不愧是魔王老爸。
　　赫拉脸上笑容深了一些，更加显得美丽优雅，但还是告诫了一下安全问题，毕竟花花体重可不轻，万一从房顶上摔下来就不好了。
　　西洛伊一口答应下来，实则心里也没底，打算暂时把风筝收起来，不让忒尔迪斯玩。
　　如此平安无事了几天。
　　忒尔迪斯仿佛也恢复了正常，晚上也不再找他，到了深夜，西洛伊趴在深渊入口，低头朝里望去，仍然黑漆漆一片，宛若化不开的浓墨，伸手不见五指。
　　“深渊意志，我来看你了。”
　　西洛伊从篮子里拿出一颗眼珠球放了进去，希望可以和深渊意志做朋友。
　　“你想不想踢球玩？”
　　深渊入口没有动静。
　　西洛伊把篮子里新做的风筝放了下去。
　　“你想不想玩风筝？”
　　深渊入口仍没有动静。
　　西洛伊坐直身体，手托着下巴沉思，深渊意志出现明显反应是吃了一块黑暗之神的遗骨，而后就是晚上上了忒尔迪斯的身，但这段时间并不长，从五天前，忒尔迪斯就恢复了正常，现在看深渊意志也没反应，是因为吃的黑暗之神的力量耗尽了吗？所以出不来？
　　西洛伊感觉自己的猜测有点荒诞。
　　深渊里的所有居民包括他的魔王老爸都认为深渊是永恒的，是比神还要强大的存在。
　　可真是这样吗？
　　看深渊意志对扔进去的黑暗之神遗骨下手吞噬，西洛伊那一刻就在怀疑，深渊意志是不是处于虚弱饥饿的状态。
　　如果这是真的，它的食物可不一般。
　　西洛伊越想心底越冷，这一刻他怀疑自己是不是想多了。
　　他再次看向深渊入口，感觉那个洞口就好像是一只眼睛，它在闭目沉睡，不知何时才能醒来。
　　西洛伊心神不定的走在通道里，走到一半又转身回去，先把灯放进深渊入口那，然后走到最深处的房间，轻轻推开了祭司爷爷的房内的门，走了进去，他有一些问题想问问祭司爷爷。
　　当初给他祈福的祭司爷爷一直住在深渊意志房间不远处，相比于它的房间，祭司爷爷的房间要小很多，也不知是不是书很多的原因，显得狭小无比，西洛伊仰头望着上面堆了一摞摞的古老书籍，真担心哪天它就塌了。
　　冰凉的地板让西洛伊更加冷静，他侧着身体避过两侧的书柜，然后看见了昏黄的灯光。
　　一个老人正坐在破旧的椅子上，弯腰写着什么，木桌上放满了书，西洛伊粗略看了一下好像是战争记录，阿契戴沃这个魔王家族每一任都把侵略艾泽瑞克当成最主要的目标和荣耀，几乎每一任魔王都会打仗，可惜每一任魔王都会失败，就好像是魔咒一般。
　　祭司爷爷这么晚了还要看书，真的好辛苦，就在西洛伊想打个招呼的时候，老人从桌下抽屉里拿出了一个血红色的利刃，薄薄的匕首刀口反射着寒光。
　　西洛伊的心立刻提了起来，他下意识屏住呼吸，身体躲在书柜后面，看着无面的祭司爷爷走了出去。
　　仅仅犹豫了一会，西洛伊就跟了上去。
　　粗糙的石壁带来阴冷的感觉，西洛伊跟着祭司爷爷左拐右转，从来不知道祭司殿居然还有一条暗道，祭司爷爷走的很平稳，看的出来他经常走条路，有水珠从石壁上方滴落在西洛伊的脸上，黯淡的油灯嵌在石壁内，将前方的人影照的有点模糊，西洛伊看见祭司爷爷推开了最里面的大门，空气中有淡淡的血雾飘了过来。
　　西洛伊看大门没关，连忙跟了进去，然后躲在一根石柱后面。
　　没想到看见了深渊入口。
　　这个神秘的房间居然还有一个深渊入口，西洛伊震惊了，而在入口的上方，是一颗巨大的用血雾凝出的心脏，丝丝缕缕的血雾从心脏中飘逸出来而后大部分被吸到了深渊入口。
　　祭司爷爷站在这颗心脏面前，喃喃自语：“不够，还不够。”
　　“太少了。”
　　西洛伊只能看见祭司爷爷摇了摇头，就用那把匕首刺入自己的胸口，一缕血红雾气瞬间飘到了血色心脏处。
　　对比那颗巨大的骇人的心脏，他的血雾犹如沧海一粟，渺小无比。
　　“信仰太少了，还不够。”
　　祭司爷爷神经质的来回念叨，在血雾前走来走去。
　　这是在喂食深渊意志吗？西洛伊脚站的发麻，努力猜测着：祭司爷爷贡献出了一缕，但是那颗心脏如此庞大，肯定汇聚了无数其他人的。
　　在深渊，除了深渊意志有这么大的凝聚力，西洛伊想不出还有哪个有那么大的能耐。
　　既然祭司爷爷说不够，就说明信仰不够，深渊意志需要更多更庞大的信仰，为什么需要，因为它处于不好的状态，有可能是饥饿有可能是衰落，和西洛伊刚刚的想法刚好不谋而合。
　　西洛伊的心脏砰砰跳。
　　他好像撞破一个大秘密了。
　　再联系起魔王老爸以前对他提过的圣战死了很多深渊居民…
　　这是没有足够的信仰力量支持深渊意志了吗？所以祭司爷爷才这么着急。
　　那魔王老爸知不知道这件事呢？
　　应该不知道吧。
　　西洛伊想象不到如果把这件事告诉魔王老爸会产生怎么样的震动，肯定无异于山崩海啸，深渊里的本土居民似乎从没想过有一天深渊会出事。
　　深渊在他们看来就是随处可见的昏暗的天空，随时可以呼吸的空气，虽然平日不注意，但已经把它当做了生命中不可或缺的东西。
　　如果消息一但泄露出去，肯定会引起暴动的。
　　西洛伊走出祭司殿的时候，才发现外面已经下雨了。
　　忒尔迪斯一直站在外面等小殿下，发现他出来就跑了过去，将他手里的篮子拿过来。
　　“小殿下，你的手好冷。”忒尔迪斯握住西洛伊的手，很是懊恼：“我应该多带一件衣服给你的。”
　　花花从走廊远处游过来，两只眼睛像是悬在半空的灯泡，在夜里分外引人注目。
　　“嘶嘶。”
　　两个好朋友深夜接他回去，西洛伊心里还是挺感动的。
　　“泡个澡就不冷了，别担心，忒尔迪斯。”西洛伊裹好自己的小披风，拉着忒尔迪斯坐在花花身上回到了自己的屋子。
　　洗完澡喝了口热茶，西洛伊望了一眼漆黑的窗外，总觉得再这样熬夜下去自己会长不高。
　　关键这夜，他还不能不熬。
　　“小殿下，你有心事吗？”忒尔迪斯睁着漂亮的眼睛关切的看着西洛伊，自从小殿下从祭司殿出来就一直心神不宁的样子。
　　西洛伊本来想说没有，后来他仔细一想，对着忒尔迪斯问道：“忒尔迪斯，你有信仰吗？”
　　忒尔迪斯长长的睫毛雪白的似霜降，听到这话，有点害羞：“有的啊。”
　　“我信仰深渊啊。”忒尔迪斯伸出手指头，扳开两根：“还有一份是属于小殿下的。”
　　“那你信仰深渊的时候是什么感觉？”西洛伊锲而不舍的追问。
　　深渊意志把信仰当饭吃，现在饭要没了，西洛伊难得急迫起来。
　　忒尔迪斯茫然了，他皱着小眉头，思考了好一会说道：“就是灵魂会很安宁的感觉。”
　　“我如果死了，我就会回到深渊的怀抱。”
　　应该就是对家的归属感吧，深渊意志依靠信仰而生，可惜深渊居民们数量锐减，得不到大量信仰的补充，所以深渊意志会陷入沉睡或者虚弱。
　　这样一想，黑暗之神的遗骨来的时机真好。
　　若是有更多的神明遗骨可以给深渊意志吃就好了。
　　如果想彻底根除，只有一个办法，那就是有更多的新生信仰来继续支撑着深渊，也就是增加深渊居民数量。
　　西洛伊头趴在软软的枕头上面，叹了口气，所以说嘛，没事打什么仗，大家在一起研究一下怎么种田不好吗？
　　“小殿下，你怎么了？”忒尔迪斯也趴在枕头上面，伸出一只小手盖好了两人的被子。
　　西洛伊幽幽叹了口气：“我的江山还未继承，便已风雨飘摇。”


第26章 
　　“当我坐上赌桌，赢是唯一的结果。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“花花，慢一点。”
　　西洛伊拍了拍花花的鳞片，让它注意速度不要过快了，周围树木葱郁繁茂，花花穿梭在阴影浓绿间，顺着走廊快速的向前移动，等到了转角处才呲的停下，蛇尾乱甩。
　　西洛伊被冲劲弄得身体后仰，忒尔迪斯在背后抵住他后背，软软的声音传了过来，没有一丝威慑力：“花花，你再这样，我们不和你玩了。”
　　花花扭过头，坚硬漆黑的鳞片闪着七彩的色泽，殷红蛇信嘶嘶吐气，好像在认错一般。
　　“你最近怎么越来越胖了？”西洛伊跳下来，望着又胖了一圈的花花，对比了一下自己的身形，满打满算，他已经到深渊五年了，从外表来看也变成了一个小小少年，自从发现深渊的秘密之后，西洛伊就旁敲侧击的让魔王老爸注意一下深渊居民还有多少，是不是应该再多生一点。
　　但是吧，好像只有暴雪平原上的那群大狼们多生了，没有了后顾之忧，他们撒欢一样在冰原上可劲折腾，小狼崽们吃的是软肉羹，喝的是鱼汤，迅速长膘，圆滚滚的一团，伙食大大提升，族狼都在一起，可以说，这是狂暴魔狼一族最快乐的日子。
　　这几年深渊意志似乎陷入了沉睡当中，没有做什么，总得来说，现在维持在一个微妙的平衡状态。
　　“殿下。”修斯从后面追上来：“安东尼奥那边传来消息，他让我告诉你月露草可以脱离水态成功在土壤里种下了。”
　　“真的？！”西洛伊转过身，这可真是一个天大的惊喜啊。
　　“不过，距离殿下给他的要求还差很多。”修斯让小殿下不要高兴的太早。
　　西洛伊感觉幸福的未来就在向他招手：“我知道，我知道。”
　　“你去告诉大巫师，他有什么缺的尽管和我说，我一定把它弄圆满了。”西洛伊很大方，全力支持不死巫师的工作，他当初在芙月宫种的那些失败品虽然有几株存活的，但是病怏怏的存活到最后成功的只有一株，而且结出的果实也不是西洛伊想象中的大米，而是一言难尽的东西。
　　“殿下如此看重安东尼奥，想必他一定会尽心尽力的。”
　　修斯说完，目光一转：“花花是不是该减肥了。”
　　花花蛇身僵硬，惊恐的望着修斯。
　　忒尔迪斯没忍住噗的一声笑了出来，就连西洛伊表情也柔和下来。
　　“你们两个是有什么开心事吗？”别尔森牵着赫拉从远处走过来，英俊的脸上满是笑意。
　　“修斯说花花要减肥了。”西洛伊说道。
　　“哈哈哈。”别尔森的笑声比在场的所有人都大：“那条小胖蛇，是应该要减肥了。”
　　花花生无可恋的躲在角落。
　　赫拉嘴角笑意浅浅：“的确，花花是我见过的曼拉巴蛇中最胖的一条。”
　　忒尔迪斯给魔王魔后行了个礼，略拘谨的站在西洛伊身后。
　　“西洛伊。”别尔森看向自己的儿子，伸出一只大手：“跟我来，我有一件事要告诉你。”
　　西洛伊跟着魔王老爸走后。
　　赫拉望着忒尔迪斯。
　　这里只有他们两个人。
　　花花刚刚被修斯扛走了，估计是要实施减肥计划，被拖走的时候不情不愿的，使劲抱着柱子，但胳膊拧不过大腿，还是被修斯强制性的带走了。
　　“魔后。”忒尔迪斯有点紧张的又行了个礼，只要西洛伊不在，忒尔迪斯就觉得心里慌慌的。
　　“不用这么多礼，忒尔迪斯。”赫拉蹲下身，轻轻拍了拍忒尔迪斯的肩膀，美丽的面容上似有忧愁，她看着忒尔迪斯，指尖在他发丝上抚过，轻的像一阵风。
　　忒尔迪斯一直知道魔后是一个很温柔的月魅魔，他偷偷看了一眼赫拉，和脑海里已经模糊的赫莲母亲有点像。
　　但是很奇怪，他更喜欢呆在小殿下身边，魔后身边也可以。
　　忒尔迪斯为自己的想法感到羞耻而难过，他想，他一定是个坏小孩，赫莲母亲已经催她好几次回去了，可他就是不回去。
　　“忒尔迪斯。”赫拉抿了抿唇，嗓音柔和却带着一丝不容置疑的坚定：“你该回家了。”
　　“你的母亲，赫莲她很想你。”
　　忒尔迪斯低下头，身形瘦弱的他宛若一只孤鸟，他望着自己的鞋子，忽然感觉眼前有点模糊。
　　眼泪洇湿了地面，留下了点点滴滴的深色痕迹。
　　赫拉指尖攥的发白，悄悄深呼吸了一口气，才能缓解钻心的痛楚，这个孩子，这个孩子，深棕色的眼眸紧紧闭上，潮湿的长睫透露出主人不平的思绪。
　　这个孩子不应该出生的。
　　赫拉痛苦回想着。
　　她记得想清楚，起初只有西洛伊一个，她请不死巫师看过，真的只有一个孩子，后来不知怎么，某天突然变成了两个孩子，这个孩子来的突兀又蹊跷，它很小很小，依附在西洛伊旁边，若是不注意，根本不会察觉到它的存在。
　　赫拉根本不敢再请不死巫师再来看一下。
　　身为一个母亲，她对自己的孩子有着强烈的直觉。
　　告诉别尔森吗？
　　赫拉第一时间就否定了这个选择。
　　阿契戴沃只有一个。
　　深渊未来的主人只有一个。
　　这就代表着另一个孩子会被杀死。
　　很久很久以前，深渊也出现过两个阿契戴沃的孩子，也是如她这般双生子，起初两个孩子一起长大，一起玩耍，他们如同每一位亲兄弟一样亲密无间，哥哥有什么好东西都会给弟弟一份，弟弟有什么好东西也会留给哥哥，感情好的宛如一个人，但是，在魔王之位上他们发生了分歧。
　　那时候的深渊意志经常醒着，魔王它只需要一个，而胜利者也只有一个。
　　属于魔王的力量它分两份给了这两个兄弟。
　　想要成为真正的魔王，就必须吞噬对方。
　　赫拉脸色惨白，没有一丝血色，她的手轻微颤抖却始终不敢摸一下伤心的忒尔迪斯。
　　后来的后来，哥哥吃掉了弟弟，坐上了魔王之位。
　　他给阿契戴沃下了一个双生子的诅咒。
　　阿契戴沃的双生子只能是你死我活，一方存在，另一方必定虚弱，直到吞噬对方。
　　现在的发展就如同很久以前的阿契戴沃双生子一般，西洛伊和忒尔迪斯玩的很好，但是再好又能如何呢，这一个突然多出来的孩子，赫拉只能庆幸他长的像月魅魔比较多，是她的错，心软之下，让两个孩子玩在一起，这种错误应该结束了。
　　她爱西洛伊，可是对于忒尔迪斯，这个突然出现的孩子，她始终带着无法缓解的愧疚。
　　时到今日，她也想不明白，为什么一个孩子会突然变成两个。
　　“魔后，是，是我哪里做的不够好吗？”忒尔迪斯很想止住眼泪，可是眼泪不听话，他用双手捂着眼睛，透明的眼泪从他雪白的眼睫里涌出，又顺着指缝流下，他是如此难过，就连声音都在哽咽颤抖着。
　　赫拉的心痛苦的纠成一团。
　　“你只是该回家了。”
　　就这样，呆在月魅魔的领地里，平平安安的过一生。
　　忒尔迪斯放开手，雪白的眼睛通红一片，泪水涟涟，顺着尖瘦的脸颊滚落，他拼命擦掉眼泪，抱着最后一丝希望问道：“那我以后还可以回来吗？”
　　赫拉没有说话。
　　忒尔迪斯茫然的望着她：“我…”
　　“忒尔迪斯，你该回家了。”赫拉打断忒尔迪斯的话，硬下心肠，语气冷硬了一点：“我会派侍卫送你回去，以后你就呆在月魅魔那边。”说完转身离去。
　　忒尔迪斯下意识追了上去，却只能看见魔后的裙角消失在眼前。
　　微风吹过，忒尔迪斯站在原地，只感觉比在暴雪平原上还要冷，冷的他浑身打颤，这次，再也没有温暖的手牵着他。
　　小殿下知道他离开，会来找他吗？
　　忒尔迪斯紧紧咬住嘴唇。
　　小殿下一定会找他的，他们还没有好好告别，小殿下会找他的。
　　……
　　“这是什么？”
　　西洛伊惊讶了。
　　别尔森得意无比的大笑，手里拿着一个森白的头骨，在那头骨中，有一枚深青色的菱形薄片，头骨此刻被一层黑气缠绕，如同锁链锁着，哪怕这样，西洛伊也可以感觉到一阵强大无比的气息从头骨中散发出来。
　　“哪个神明的头骨？”西洛伊小声问道，对老爸的狂笑有点冷汗，魔王老爸越来越像反派了。
　　“游牧之神的。”别尔森手中转着头骨，猩红眼眸闪过一丝狡黠：“我让黑山羊和尤恩在艾泽瑞克偷来的。”
　　“他们可以进入艾泽瑞克？”西洛伊的关注点不在头骨上面。
　　“当然不行，是分身进去的，差点被光明神殿的人逮到。”别尔森将头骨放在西洛伊手里，顺便拍了拍他的肩膀：“今天晚上送给深渊意志。”
　　懂了，魔王老爸这是要自己亲手送礼物，然后刷深渊意志的好感度。
　　西洛伊抱着雪白的头骨，总觉得自己也朝反派的方向一去不复返了。
　　“算了，我和你一起进去。”
　　别尔森想了一下，决定和儿子一起进入，这个游牧之神的神格还是完整的，万一出意外就不好了。
　　“走吧。”
　　西洛伊和魔王老爸一起进入祭司殿。
　　别尔森亲眼看着西洛伊把那头骨放进去才彻底放心。
　　这块游牧之神的头骨花了他不少心血，尤恩的分身被一队圣骑士消灭掉了，黑山羊也受了一点伤在家休养，谋划几年才得到。
　　幸好结果是好的。
　　西洛伊喂完之后，发现后面没了声音，魔王老爸已经消息不见，把独处的时光留给西洛伊。
　　西洛伊坐在深渊入口，等了好一会再次听见了咀嚼的声音。
　　这一顿，西洛伊感觉到它吃了挺长一段时间。
　　同时，那股视线又出现了。
　　它在看他。
　　西洛伊背脊挺直，一脸真诚的问道：“您好，深渊意志，请问您吃的满意吗？”
　　整个屋子仿佛变成了眼睛，屋子在注视着西洛伊。
　　西洛伊被它看的坐立不安。
　　“西洛伊。”
　　西洛伊听见了一个难以表达的声音，它仿佛直接出现在了他的脑海里，音调模糊古怪，既不是男声也不是女声，它就是声音本身。
　　西洛伊的背瞬间挺的更直了：“在！”
　　“西洛伊，你的选择是什么？”
　　“什么选择？”西洛伊不明白。
　　“回去吧。”
　　“然后告诉我，你的选择。”
　　西洛伊稀里糊涂的走出了祭司殿，回到了自己的房间，然后看见了他的母亲。
　　“母亲？”西洛伊有点奇怪，平日里赫拉很少来找自己。
　　赫拉把自己送走忒尔迪斯的事情和西洛伊说了一下。
　　“赫莲她很想念忒尔迪斯，而且忒尔迪斯也大了，再留在你身边，有点不合适。”
　　怪不得回来的时候总感觉少了什么，原来是忒尔迪斯。
　　西洛伊静静听完母亲的话，似乎有点明白了深渊说的选择。
　　“母亲，忒尔迪斯其实是你的孩子，我的弟弟对不对？”
　　赫拉脸色惨白，根本想不到自己的秘密会被西洛伊这样大胆的说出来，她连忙捂住西洛伊的嘴巴，身体颤抖：“这种事情不能瞎说，西洛伊。”
　　“母亲，我都知道。”西洛伊拉下母亲的手，黑色的眼眸仿佛深夜看透了一切。
　　“您不用瞒我了。”
　　“不是这样的，西洛伊。”赫拉摇头，眼睛微红：“那个孩子是突然出现的，我原本只有你一个孩子。”
　　“西洛伊，你还小，不懂在阿契戴沃，双生子就是一种诅咒。”赫拉将以前的事告诉西洛伊，最后紧紧抓住他的手：“西洛伊，这件事你不可以告诉任何人，知道吗？”
　　“忒尔迪斯已经被我送走了，深渊将来会是你一个人的。”
　　西洛伊听完了全部的事情，心里有种尘埃落定的感觉。
　　母亲对忒尔迪斯的关注有点过多，而且自己对忒尔迪斯也有种奇妙的感觉。
　　“西洛伊，你答应我，这件事谁也不能告诉。”
　　赫拉握紧西洛伊的肩膀，神经紧绷到了极点，她自然是爱西洛伊的，可是忒尔迪斯她就不爱吗，虽然是个奇怪的不明来历的孩子，但是血脉交融，难道要她眼睁睁看着忒尔迪斯死去吗？她做不到，如果她可以做到，忒尔迪斯出生那天她就做了，让他远走，也是为了保护忒尔迪斯。
　　但是如果西洛伊不给忒尔迪斯活路怎么办？
　　赫拉感觉到眼前发黑，居然晕了过去。
　　西洛伊将母亲安顿好，又回去了祭司殿，
　　他终于明白了深渊意志所说的选择。
　　他坐在深渊入口，身上被雨水淋湿，他要做一个选择，让忒尔迪斯回来和他争魔王吗？
　　忒尔迪斯的存在始终会被发现的，比如第一次提醒他的黑山羊。
　　“深渊意志。”西洛伊轻声唤道：“我选择忒尔迪斯。”
　　在魔王之位和忒尔迪斯之间。
　　他做出了选择。
　　也许很久以前的那对阿契戴沃的孩子选择了魔王。
　　无形的风刮过西洛伊的耳畔，吹动着他的发丝，深渊意志的声音再次在他的脑海里响了起来。
　　“西洛伊，你做了一个错误的选择。”
　　西洛伊想起了忒尔迪斯，那个单纯的孩子把最纯粹的信任交给了他，他岂能辜负，他一定在希望自己可以去找他，他在等着他。
　　在西洛伊看来，选择没有正确错误之分，只看选择他的人可不可以接受选择之后的结果。
　　他选择了忒尔迪斯，深渊意志说他的选择是错误的，西洛伊轻轻拧干衣服上的水，自己以前那么多讨好深渊意志的努力肯定白费了，看来要重新开始了，西洛伊并不气馁，既然选择好了，他就已经接受了最坏的结果，就在他想着什么时候把忒尔迪斯接回来的时候，却听见了深渊意志的下一句话。
　　“但却是一个令我高兴的选择。”
　　他转过头，看见了忒尔迪斯站在他的身后，雪白的小脸面无表情，就好像是一个无魂的幽灵。
　　西洛伊这一刻，寒毛直竖，过了好一会才缓过来。
　　吓死爹了，西洛伊瘫在地上，他的猜测是正确的，忒尔迪斯里的另一个人格就是深渊意志。
　　是那个需要人陪睡，陪玩的深渊意志。
　　若是西洛伊肯定放弃了那个小气又拧巴的深渊意志。
　　西洛伊嘴角浮现一丝很浅的笑容，那才是真正的地狱选择。
　　想想吧，一个需要陪睡，需要陪玩的意志，摆明了它需要被人需要，它需要被人坚定的选择，它需要独一无二的肯定。
　　不要分对错，不要犹豫，也不能摇摆不定，权衡利弊，直接选择它就对了。
　　这一场豪赌，最终是他赢了！


第27章 
　　“你们不要再打架（争宠）啦。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　赫拉脸色发白的望着西洛伊身后的那个孩子，手中的刀叉差点握不住跌落在地。
　　明明她昨天把忒尔迪斯送走了，为什么今天还可以看见他，发生什么事了？
　　忒尔迪斯低着头不敢看魔后，他也不知道为什么一醒来自己又回到了王宫。
　　可他好开心啊，忒尔迪斯为自己的高兴感到愧疚又卑劣的欢喜着。
　　西洛伊错开一步，遮挡住母亲的视线，打了个圆场：“母亲，今天午饭吃的什么，好香啊。”
　　别尔森难得看见儿子馋嘴的模样，一脸宠溺的将桌上的雪蛤汤推到西洛伊面前，又看了一眼愈发瘦弱伶仃的忒尔迪斯：“是美杜莎送来的雪蛤珍珠汤，你们两人分了吃。”
　　忒尔迪斯坐在小殿下身边，看见小殿下盛了满满一碗给他，自己反倒少了些，不由急道：“多了。”
　　“不多，不多。”西洛伊摇头：“你身体弱，多吃一点。”
　　西洛伊是真担心哪天忒尔迪斯弱不经风的身体会病倒，深渊意志可不像是会照顾他身体的样子。
　　忒尔迪斯感动的泪眼汪汪，小殿下对他真好。
　　“还挺好喝的。”西洛伊喝了一口，尝到了淡淡的海鲜味，他用勺子舀出了一小勺颜色各异的小珍珠，珍珠意外的有嚼劲，西洛伊从不去想它们的原材料是什么，也许是某种鱼类的眼珠子，算了算了，不能想，这样才能吃的心安理得一点，浓汤雪白膏腴，入口即化。
　　“母亲，您也吃。”西洛伊吃完以后，盛了另外一碗汤给赫拉。
　　用餐完毕之后，西洛伊拉着忒尔迪斯就跑，一直跑到了自己的宫殿才歇息。
　　忒尔迪斯气喘吁吁的坐在台阶上，满头大汗。
　　“忒尔迪斯，你以后要锻炼身体了，才这么点路就跑不动了。”西洛伊也有点喘，但比忒尔迪斯明显好很多，花花从花园里游到主人身边，圈蛇尾圈住两个人，让他们坐在他的蛇尾上。
　　“嗯，都听小殿下的。”忒尔迪斯腼腆笑了一下，末了，悄悄问道：“我昨晚是不是又做奇怪的事了。”
　　“也不算是奇怪吧，反正我本来就想去接你的，只不过你自己回来了。”西洛伊还是挺喜欢白天的忒尔迪斯，他大着胆子揉了揉他雪白的发丝。
　　“魔后让我去母亲那边，我。”忒尔迪斯本来想说不想去，又觉得会伤害小殿下和魔后之间的感情，换了一个说辞：“我走到半路，忽然睡了过去，等我醒来，我又回到了这里。”
　　“魔后，会不会生气？”
　　忒尔迪斯心中还是很慌张和不安。
　　“不会的，以后你安心住这里，母亲那边我来说。”西洛伊也不敢放夜里的忒尔迪斯乱跑，里面可是藏着深渊意志。
　　忒尔迪斯张开嘴巴，最后只是紧紧握住小殿下的手，轻声说了一句谢谢。
　　不过令西洛伊奇怪的是，深渊意志自从那天醒来那一次，后来就没出现了。
　　日子就这样悠悠而过。
　　赫拉偶尔也会过来西洛伊这边，眼神复杂的望着忒尔迪斯，但再也没有说过让他回去的话。
　　魔王老爸看他年岁渐长，特意给了他一千个专属于他的侍卫。
　　西洛伊站在大殿上方，俯视着下方身穿黑色铠甲，背生黑色四翼的恶魔侍卫，有种忽然长大了的感觉。
　　这些是恶魔中的精锐，而现在他们是他的。
　　王宫侍卫一般是从恶魔军队中优先提拔出来的，属于魔王老爸的恶魔军团则驻扎在深渊之门，听说那里还有蝎尾魔狮鹫群，地狱三头犬，那里的守门恶魔是老爸自己的人。
　　“你叫什么名字？”西洛伊走下去，对着明显是领头的恶魔问道。
　　“我叫阿蓝，小殿下。”
　　西洛伊望着和清秀的名字完全不搭边的大恶魔，只见他身高两米多，体型健壮，满身肌肉，此刻正单膝下跪，对着自己笑眯眯的回道。
　　“嗯。”西洛伊淡定点头：“以后我的安全就交给你了。”
　　阿蓝笑容更大了：“刺刀军团不会辜负小殿下的期望的。”
　　深渊居民的牙齿可真好，西洛伊望着阿蓝雪白的利齿，脑海里只有这一个想法。
　　去时一个人，回来千人。
　　西洛伊带着浩浩荡荡的一大群属于他的恶魔军队回到了自己的住处，自己先去找锻炼场的忒尔迪斯，他准备让阿蓝给忒尔迪斯来一个训练增加体格，修斯看着这群突然来的恶魔军队，自然的安排住处，却没想到发生了意外。
　　阿蓝带着一群恶魔站在西洛伊房间外面的空地上，双手抱臂，头颅微抬，一头黑发凌乱粗糙，愈发显得狂野不羁：“这位大人，没有殿下的命令，我们哪里都不会去。”
　　面具后的修斯眯起眼睛，拇指抵开骑士剑的剑鞘，露出一抹寒光，他照顾西洛伊这么多年，可以说自从西洛伊出生他就一直带着他，跟在他的身边，教他启蒙读书写字，穿衣吃饭事事亲自操办，没想到，只不过是一群刚来的下属，居然也敢欺上了。
　　“小殿下将你们带到这里，自然是由我来安排你们的住处，如果事事都需要西洛伊亲自过问，那我这个魔王陛下亲自赐给小殿下的近侍官岂不是失职了。”修斯慢条斯理的说完，手中之剑却毫不犹豫的抽了出来，与他看似讲道理的话形成了极大的反差。
　　“不好意思，这位近侍官大人。”阿蓝毫无歉意的道了个歉，耸了耸肩：“小殿下带着我们来这里，并没有下达任何命令，包括。”
　　阿蓝眯起眼睛，浑身肌肉紧绷，嘴角笑容扩大：“听从你的安排。”
　　修斯也笑了起来，天蓝色的眼眸如冰湖般冰冷刺骨，他嗓音低沉：“既然这样，那我就带着你的耳朵去听听小殿下怎么说。”
　　话音刚落，剑尖在地上划过火花，而后身形忽然不见。
　　阿蓝抽出自己的重剑，刚好挡住刺来的剑尖，小腿肌肉蓄力后退一步，踩碎了地砖。
　　修斯手上力气加大，逼得阿蓝又退了一步，藏在面具下的脸庞狠戾一笑：“一来就损坏小殿下院里的东西，如此失礼，今天我就来教教你什么叫。”
　　“尊！卑！”
　　阿蓝浑身肌肉如石块隆起，双眼骤缩成细长状，黑色的尾巴出其不意的往修斯脖子刺去，同时手上发力，硬是将劣势转了回来。
　　修斯一只手握住那条尾巴，另一只手由直斩改为横劈，角度刁钻，手段残忍，竟是要将阿蓝拦腰斩断，一旁的恶魔军团围笼成一个圈，肃立中带着嗜血的兴奋。
　　阿蓝看似笨壮的身体在空中灵活的扭腰翻滚，同时巨剑从上到下劈砍，带来呼啸的风声，也是同样的酷劣，修斯不得不放开尾巴，两人继续缠斗起来。
　　阿蓝抹掉嘴角的鲜血，嘿嘿一笑，拿着缺口的重剑再次砍了上去，修斯冷笑一声，也撞了上去，身形如风，带着迅雷之势，手如千斤重直接狠狠掐住这个大恶魔的脖颈，脚步疾驰，将他狠狠惯在地上，砰的一声，地面出现蜘蛛网般的裂缝，青石块掀开无数片，一片狼藉中混着鲜血。
　　修斯将插在他肩膀出的重剑抽出来，随手一扔，重剑没入泥土，只余剑柄，却没想到阿蓝趁着这个机会直接挥拳而出，他的喉骨发现嗬嗬声响，但这并不影响他出拳的速度，在濒临死亡之际，这一拳反而重的吓人，坚硬的拳头撞到了钢铁面具，血液直流间，修斯头微微一侧，他的面具竟是直接碎掉了。
　　耳膜有些震痛，修斯感觉到有凉风吹拂过他的脸颊，周围的目光紧紧盯在他的脸上。
　　修斯垂下眼眸，手指用力，布满伤疤的脸愈发狰狞丑陋。
　　他要拧下这个大恶魔的头当球踢！
　　“修斯？”
　　西洛伊带着忒尔迪斯回来的时候，顾不上乱糟糟的院内，这些属于他的恶魔军队看见他自然的低头行礼，因此他很容易的就看见了修斯。
　　修斯身形一僵，听见小殿下的声音，下意识抬头，等看见西洛伊黑色眼睛中自己的面容时，他迅速低下头，天蓝色的长发遮掩住了他的面容。
　　阿蓝移开一直紧扣他喉骨的大手，咳了不少血出来。
　　“这是怎么回事？”西洛伊记得自己不过是出去了一趟，怎么回来就大变样了。
　　而且，西洛伊看向修斯，发现修斯他直接走了。
　　“小殿下。”阿蓝站起身，刚想说一下事情经过，就发现小殿下也走了。
　　阿蓝擦掉脸上的血，若有所思。
　　忒尔迪斯望着眼前的大高个，有点不高兴：“你为什么打修斯？”
　　阿蓝伤口差点笑裂开，明明他伤的更严重一点好不。
　　真是，阿蓝斜睨了一眼这个月魅魔幼崽，蹲身问道：“你是小殿下的玩伴？”
　　忒尔迪斯点点头。
　　“那你告诉我小殿下最喜欢谁？”
　　“你问这个干什么？”
　　“干什么？”阿蓝笑的一脸血腥：“自然是为了干掉他啊，谁不想成为主人的第一心腹呢。”
　　忒尔迪斯气呼呼瞪了他一眼，直接走掉了。
　　等回到房间，他忍不住琢磨起来，小殿下最喜欢谁呢？
　　除却魔王，魔后，还有花花，人类宠物维克多，暴雪平原上的一些狼崽，修斯，最后是他…小殿下会最喜欢谁呢？
　　另一边。
　　西洛伊跟着修斯回到了他的房间。
　　修斯背对着西洛伊，声音和往常一样，听不出丝毫异样：“我没事，小殿下，你去忙你的，等我收拾好就出去。”
　　西洛伊刚刚也看见了修斯的脸，他没想到修斯的脸毁容了，怪不得他每天都穿着重甲，把自己的捂的严严实实的。
　　他犹豫片刻，还是走到了修斯面前。
　　“修斯。”
　　修斯深呼吸了一口气，有点自暴自弃的坐在地上，他看着西洛伊，只能看见他平静的神色。
　　仿佛他还和以前一样。
　　修斯摸了一下自己凹凸不平的脸，迅速放下手，他自己看到自己都觉得恶心。
　　“你小时候有段时间不是一直很好奇我面具下长什么样吗？”
　　“就长这样。”
　　修斯靠近西洛伊，心里居然带着一点隐秘的快感。
　　他就长这样，是个丑陋的家伙。
　　脸上忽然一暖，修斯脸颊抽动了一下，表情更加可怖，小小的手带着温暖的温度摸上了他的脸，黑色的眼睛里没有一丝嫌弃。
　　“修斯，是谁伤了你的脸。”
　　西洛伊问道：“我去给你报仇。”
　　修斯看着小殿下纯澈的眼睛，看了一会，垂下眼眸。
　　“没有，我就长这样。”
　　“生下来就是个丑陋的怪物。”
　　修斯烦躁的心情下是忐忑的自卑，他不想在西洛伊眼中看见自己丑陋的模样，可他又舍不得脸上那份毫无芥蒂的温暖。
　　脸上的手忽然变成了两个。
　　修斯看见西洛伊踮起脚尖，似乎在近距离仔细观察他。
　　“是不是很丑？”
　　他的脸是与生俱来的，就好像是灵魂的烙印，从他生前到死后，他都带着这个无法摆脱的噩梦。
　　“我知道，你觉得它很丑。”西洛伊观察完毕，对着修斯漂亮的天蓝色眼睛，认真回答：“但是在我看来，你比大部分人都要好看。”
　　修斯扯了扯嘴角，他已经不是小孩子了，丑就是丑，美就是美，他分的很清楚。
　　“如果有一天我长成这样，修斯，你会觉得我很丑吗？”
　　“别乱说。”修斯皱起眉头，他的小殿下怎么会变得和他一样。
　　“你告诉我，你会嫌弃我，觉得我丑吗？”
　　西洛伊坚持不懈问道。
　　修斯沉默了一会，望着西洛伊，这个他一手养大的孩子，最后低声道：“不会。”
　　不管西洛伊变成什么样，在修斯眼中，他永远是最好的，而且，小殿下也不会变成这样，谁若是敢让小殿下受到伤害，他会将他拆皮剥骨，死也不得安生。
　　西洛伊眼尾微弯，亲昵的用脸颊蹭了蹭修斯的脸，仿佛察觉不到他脸上如蜈蚣一般扭曲狰狞的疤痕。
　　“你看，你都不觉得我丑。”
　　“反过来，我又怎么会觉得你丑。”
　　“不一样。”修斯嘴唇动了动，这怎么能一样，小殿下是他亲手带大的，他自然觉得哪哪都好，可他不一样，他生下来就长这副模样，刚出生就因为这副丑陋的模样被父母抛弃，被村子里的人厌恶，被当成怪物，小殿下怎么会和他一样，他生前的生活如同淤泥，看不见一丝阳光，就连死后变成堕落骑士，脸上的痕迹仍然没放过他。
　　“可我对你和你对我的心是一样的。”西洛伊的眼眸诚挚温暖：“对我来说，你就是我的家人。”
　　修斯身体一震，看向小殿下，天蓝色的眼眸紧缩。
　　“你是我的家人。”
　　西洛伊再一次重复一遍。
　　他看着这位堕落骑士，说出了自己的一个小秘密。
　　“我有时候经常在想，艾泽瑞克的天空是不是就是你眼睛的颜色。”
　　修斯略狼狈的转过头，过了好一会，西洛伊才听见他的声音，带着不易察觉的轻颤。
　　“艾泽瑞克的天空比我眼睛颜色好看多了。”
　　西洛伊握紧修斯的手，温暖了堕落骑士一颗冰冷的心：“在我心里，你的眼睛就是艾泽瑞克的天空。”
　　“我在你的眼睛里看见了晴空万里，独属于天空的颜色。”
　　过了许久，西洛伊感觉到头被一只大手揉了一下，带着沉稳的温柔，和小时候一模一样。
　　万物都有裂缝，那是阳光照进来的地方。
　　对修斯而言，西洛伊才是打破裂缝，执拗照进来的那道光。


第28章 
　　“刀与鞘。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“是因为你安排住处，阿蓝没同意的原因打起来的。”西洛伊听完了前因后果，终于明白了刚见面的两人为何发生冲突了，他有点哭笑不得，还以为是什么很严重的事情。
　　不过，这件事说大也大，说小也小。
　　阿蓝带来的刺刀军团和王宫里的侍卫不一样，他们身上带着战场的气息，犹如一把出鞘的利刃，锋芒毕露，这是属于西洛伊的第一把刀，按理来说，修斯的安排很正常，人类维克多，他宫殿的侍卫魔仆，甚至和母亲一起去芙月宫的时候，跟过来的一大群仆从也是修斯一手操劳的。
　　但是阿蓝拒绝了他，并且用他的名义，这种隐晦的挑衅明显激怒了修斯。
　　西洛伊仔细想了一下，猜测阿蓝是想给他留下一个浓墨重彩的印象，但又不能太过，他的借口很好，因为他着重说明了一点，只听从小殿下的命令。
　　不得不说，这对一个上位者而言，是一个很容易讨人喜欢的句子，没有哪个上位者不喜欢一把只听从自己命令的刀，但究竟是不是真的从身到心都服从呢，这就需要西洛伊自己摸索了。
　　反正现在西洛伊对刺刀军团的印象很深刻了，不过，他觉得阿蓝不用那么急，他还小，距离成年还有一段时间，只要是真心相待他的，他自然也会对恶魔军队好的。
　　“嗯，事情经过就是这样。”修斯抓起他的长发，随意扯了一根布条扎了起来，他坐在地上，脱离了笨重的钢铁重甲，他的身躯比阿蓝更为精瘦一些，但显得更有爆发力，每一寸薄薄的肌肉下蕴含着可怕的力量。
　　情绪发泄过后，修斯心情平静了一些，不再像打斗时那么暴戾，他看向西洛伊，天蓝色的眼睛在昏暗的房间里灿烂生辉，没有了长发的遮挡，脸上可怖的伤疤随着说话仿佛活了一般，他微微低头，小殿下眼中的自己愈发清晰，等发现小殿下没有任何躲避的不自然动作，甚至连表情也和刚刚一样，满心的信任带着亲人间的亲昵，修斯后背悄悄挺直，又离西洛伊远了一点。
　　小殿下待他很好，把他当做家人看待，修斯心里自然是不可置信的欢喜，可是内心深处，还是有那么一丝不确定，他不得不违反自己的想法试探他的小殿下，修斯为自己矛盾的想法和做法感到卑劣。
　　西洛伊挪了挪屁股反而更近了一点，他很自然的询问道：“那你想怎么样？”
　　修斯愣了一下，从低落的自厌情绪中脱离出来。
　　“你想惩罚阿蓝吗？”西洛伊手托着下巴，侧脸还带着一点婴儿肥，黑色的柔软发丝下，黑色的眼睛闪着漂亮的色泽，他的脸颊犹带稚气，问话却明显已经偏向了修斯的方向。
　　修斯没由来的感到一丝高兴，最后一点戾气也消失的无影无踪，他轻咳了一声，正色道：“小殿下，这个问题，你不应该问我，你是他们的主人，你才有权决定他们应不应该受到惩罚。”
　　西洛伊歪头，似乎很苦恼的样子。
　　“其实，我也有点错误。”修斯心彻底软了下来，他露出一个笑容，不过意识到他没带面具很快消失，但他语气轻快了许多：“阿蓝带领的刺刀军团追根究底是属于你的，只有你才能指挥他们，我不应该没有问过你，就擅自安排他们的住处。”
　　修斯看小殿下仍然有点懵懂的样子，背脊弯曲，身体前倾，宽大的手掌虚虚握住了西洛伊的手，他就像一位老师，教着小殿下怎么利用好他手中的一切。
　　“殿下，他们是你的刀，你要把刀拿稳了。”
　　修斯握紧西洛伊的手，朝前伸去，仿佛真的有一把无形的刀刃出现在了西洛伊的手里。
　　“保持他们的锋利，让他们只为你而战。”
　　话落，空气中传来轻微的风啸声，修斯握住小殿下的手斩下无形的一刀，带着一往无前的信念和漠视一切的冷酷。
　　修斯放下手，站起了身：“我去给那个阿蓝道个歉。”
　　那个大恶魔接受最好，如果不接受，修斯心底冷笑，他就打到他接受。
　　没想到，刚走两步衣袖就被一只手扯住了。
　　“小殿下？”修斯蹲下身，还以为西洛伊没有明白自己的话：“刺刀军团从现在开始就要培养，要让他们…”
　　“我知道。”修斯话还没说完就被西洛伊截住了话头，他用一种肯定的语气说道：“可你不用道歉。”
　　修斯愣愣的看着小殿下。
　　“人类说人心都是偏的，因为他们做不到公平，我觉得我的心也是偏的，又不是什么大事，道什么歉。”西洛伊义正言辞：“等会我和阿蓝说一声，让你们两个好好商议一下刺刀军团究竟住哪里合适。”
　　“你觉得怎么样？”西洛伊看向修斯。
　　修斯感觉嗓子堵的有点厉害，小殿下比他想象中的还要好很多，明明一句道歉就可以让局面更好，刺刀军团说到底就是西洛伊的私人军队，他被怒火冲昏头脑，逾越了一次，结果小殿下不仅不责怪他，最后还问他意见，在刺刀军团和他之间，明显是以他为重。
　　西洛伊总感觉有水光在天蓝色一晃而过，而后就听见了哑涩的回答。
　　“很…好。”修斯决定这次不和那个大恶魔争了，下次有事，下次再说。
　　“那我就去找阿蓝了。”西洛伊推开房门，对着修斯挥了挥手。
　　天气昏暗，西洛伊的心里却是阳光明媚。
　　阿蓝站在小殿下的房间，看向里面的那条曼拉巴蛇，以及蛇上的忒尔迪斯。
　　花花被他看的蛇皮紧绷，忒尔迪斯在心里懊恼自己多管闲事，他本来只是想拿几瓶药给这个受伤的大恶魔，结果阿蓝赖住不走了，而且还套了他不少话。
　　忒尔迪斯反应过来之后很生气，扭过身体不再理他。
　　就在这时，外面传来声响。
　　忒尔迪斯眼睛一亮，飞快开门：“西洛伊。”
　　西洛伊揉了揉他的头发，随口问道：“阿蓝呢？”
　　“小殿下，我在这。”阿蓝举起手，笑的一脸纯良，他已经从那个叫忒尔迪斯的小鬼那里知道了修斯，是一个实力强大的堕落骑士，也是小殿下从小就带在身边的人，相当于第一心腹，并且因为幼年时间相处过长，感情更是深厚，阿蓝在心中啧了一声，感觉有点失算，这个修斯…嗯，是个硬骨头，一时半会还真不能把他从小殿下身边弄下去，而且小殿下已经见过了那个修斯，有了先入为主的意见，可能对他会产生芥蒂，甚至严重的还会有一些惩罚。
　　这就要看小殿下心中，那个修斯份量多少了。
　　不过，他们是小殿下的亲属军队，哪怕看在魔王陛下的份上，小殿下应该不会太过分。
　　以后，再除掉修斯好了。
　　阿蓝心中百转千回，哪怕已经有了无数残忍的念头，他面上仍笑嘻嘻的。
　　希望小殿下不要罚的太重呀，不然他会…阿蓝还没想完就听见了小殿下疑惑的声音。
　　“怎么不擦药？”
　　西洛伊仔细看了一圈，发现阿蓝被修斯揍的好惨，尾巴上的鳞片少了几片，露出了血肉，脖子更是骇人，青紫污黑一片，嘴角皮也破了，胸膛处诡异的凹陷了一点，似乎被人锤了一拳，头上的角也有血迹，对比修斯只是颓废的样子，呃，西洛伊突然有点心虚。
　　心似乎偏的太厉害了。
　　他当时看见修斯的面容见他又很伤心落魄的走了，急忙追了上去，都没注意到阿蓝伤势看起来比修斯重了好多。
　　“你坐下来。”西洛伊拍了拍。
　　阿蓝温顺的坐了下来，看的忒尔迪斯愈发生气，当然，他不是对西洛伊生气，而是对阿蓝。
　　狡猾无比的大恶魔，他早就把伤药拿给他了，结果他迟迟不涂抹，就是为了博取西洛伊的同情心。
　　忒尔迪斯决定以后再也不会理阿蓝了，而且他再也不会瞎发善心了。
　　阿蓝的尾巴也不知是有意还是无意刚好落在了西洛伊的身边。
　　西洛伊拿出药粉倒在了伤口上，明显听见了一声冷抽气。
　　阿蓝脸疼的扭曲了一瞬。
　　西洛伊倒完药粉，就把伤药一股脑都给了这个大恶魔。
　　“谢谢小殿下。”阿蓝一边龇牙咧嘴笑着，一边收起了药。
　　“我已经从修斯那里知道事情经过了。”西洛伊开始谈正事。
　　阿蓝尾巴轻轻碰触地面，猫似的瞳孔盯着西洛伊。
　　“关于住处的问题，你们两人商量一下，到底住哪里好。”
　　“交给我们解决？”阿蓝反问了一句。
　　“嗯，反正是你们住的，你们自然可以参与。”西洛伊很民主的：“定下来之后，我有一件事要找你。”
　　阿蓝眼眸闪动，小殿下的这个方法折中来说还算不错，而且，最后说有一件事要找他，说明在他心中，自己还是有份量的。
　　阿蓝高兴了。
　　结果就是，堕落骑士和阿蓝再次见面商议的时候，两人几乎同时选择了西洛伊宫殿后方的住处。
　　过程没有一句废话，两看生厌，背对离去。
　　西洛伊趴在花花身上，懒洋洋的吹着夜风，窗户大开，月光倾泻进他的屋内，照的一切亮堂堂的。
　　西洛伊看着自己的手，还是属于小小少年形态的，骨骼纤细，手指修长，洁白如玉，谁也看不出这是一把握刀的手。
　　刀自然是好刀，不过一把刀再锋利也需要磨刀石和刀鞘，有了它们，这把刀才算完整。


第29章 
　　“心如花木。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“小殿下，你让我教忒尔迪斯锻炼身体？”阿蓝有点古怪的问道，他蹲在地上，手指在地面一圈一圈划着，攘艘谎墼诓辉洞和曼巴拉蛇一起玩的月魅魔幼崽，又看了一眼表情严肃的小殿下。
　　上班第一天，老板让他带孩子。
　　阿蓝此刻心情非常复杂。
　　西洛伊拍了拍阿蓝的肩膀，委以重任：“忒尔迪斯的身体一直很虚，你要好好照顾一下他，让他身体变得更强壮一点。”
　　“但是也不能训练太过了，至少要保证他晚上可以睡个好觉。”
　　西洛伊可不想某一天夜里醒来，深渊意志又上了忒尔迪斯的身，万一忒尔迪斯被训练的凄凄惨惨，腰酸背痛，到时候深渊意志不高兴了怎么办？
　　阿蓝坐在地上，从旁边草丛里随手拔了一根草放进嘴巴里咀嚼，猫瞳收缩不定，过了一会后，阿蓝咧嘴一笑：“小殿下，你的这个要求可真难倒我了，训练哪有不累不受伤的。”
　　“不过呢，我会尽量对他手下留情的。”
　　毕竟是小殿下的第一个任务，虽然是个不着调的小任务，但阿蓝还是决定认真完成它。
　　忒尔迪斯正在花花身上编织着花环，一片阴影突然笼罩了他。
　　他抬头望去：“阿蓝，有事吗？”
　　阿蓝盯着这个外貌奇特的月魅魔幼崽，视线从他瘦骨伶仃的背脊手腕划过，又仔细看了看他的脸，任谁看去，这也是一个病弱无比的孩子，他的肤色透着可怜的苍白，几乎可以看清他的筋脉纹路，青紫色的血管在薄嫩的肌肤下若隐若现，雪白的眼睛初看有点怪异，但瞳膜清澈，大大的眼睛让他的脸看起来更加的小，阿蓝怀疑他一根手指就可以提起十个忒尔迪斯。
　　阿蓝这个时候觉得小殿下给了自己一个艰巨的任务，怪不得小殿下三番四次提醒慢慢训练，就忒尔迪斯这个小身骨，可不得慢慢训练。
　　忒尔迪斯再次奇怪的看了一眼阿蓝。
　　“小殿下让我带你锻炼身体。”阿蓝手摸着下巴，啧了一声：“忒尔迪斯，你说你好歹也是一个大恶魔幼崽，怎么看着比普通恶魔还弱呢。”
　　忒尔迪斯抿了抿唇，有点不服气的回道：“长大之后我就强大了。”
　　“你不锻炼永远强大不了。”
　　“过来吧，让我好好检查一下。”
　　忒尔迪斯犹豫了一下还是跟着阿蓝走了过去。
　　树荫下。
　　阿蓝远远望去，小殿下宫殿那边都换上了自己人，心情略好，然后细致无比的检查完了忒尔迪斯的身体。
　　忒尔迪斯见他不说话，心里不安。
　　“你先围着这个花园跑一圈给我看看。”
　　忒尔迪斯听话的跑了一圈回来，脸颊通红，额头汗珠滴滴滚落，他手撑着膝盖，呼呼喘气，阿蓝自然知道忒尔迪斯为什么这么卖力，小殿下就在不远处看着呢。
　　“体质太弱了。”阿蓝摇头。
　　忒尔迪斯紧紧咬着唇不说话。
　　“算了，慢慢来吧。”阿蓝还能怎么办，只能这样说了，这个孩子身体虚的奇怪，按照小殿下这么关心他的样子，好东西肯定不会少的了，哪怕是早产，寻常幼崽补补就上来了，可忒尔迪斯给阿蓝的感觉就像是一个漏水的水桶，往里面添再多的水也没用，因为他始终会漏掉。
　　接下来的几天训练让阿蓝证实了自己的猜测。
　　你说他不认真锻炼吗？那就冤枉忒尔迪斯了，忒尔迪斯是个老实孩子，让干什么就干什么，只要是可以让身体更加健康的，他严格遵守阿蓝的话。
　　半个月下来，少食多餐，看起来是比以前多吃了，但是阿蓝一拎，体重一点变化也没用，连力气也是。
　　思考许久，阿蓝只能如实告诉小殿下。
　　西洛伊示意自己知道了，让阿蓝按照原来方法继续锻炼忒尔迪斯。
　　忒尔迪斯身上的秘密暂时只有他一个人知晓，西洛伊觉得自己得找办法问问深渊意志这是为什么。
　　然而深渊意志不是他想见就能见的，西洛伊等了好几个月也没感觉到它再次苏醒，只能把这个打算放在心底。
　　位落于日熄瓦中心的魔王宫是没有四季明显分别的，顶多就是天气冷了添件衣服，热了少件衣服，从高空俯瞰的时候，星光点点，有时候会让西洛伊有种繁华的错觉，他坐在王宫最顶端，在他的上方，有一个巨大的时间转轮在缓缓转动，这个转轮是时间之神在很久很久以前送给深渊的礼物，它的周身泛着璀璨的金色光芒，里面的秒针转动一下，就有金色的光辉溢出，哪怕在下雨天也不失其光彩。
　　西洛伊坐在光辉里，伸出手接住时间转轮洒落下来的点点光辉，仰头望着转动的指针，忽然想起一个关于时间转轮的传说，如果力量足够强大，就可以把时针逆转，回到过去。
　　“小殿下。”忒尔迪斯从下方梯子探出头来。
　　西洛伊招手让他上来。
　　忒尔迪斯爬上来，走到西洛伊身边，然后和他一起坐在石阶上。
　　“吃不吃？”西洛伊从怀里拿出几颗卖相并不好看的糖果，不等忒尔迪斯说话就剥了一颗送到他的嘴巴里。
　　糖果是不死巫师送过来的，西洛伊不知道他怎么捣鼓的，尝起来有一股淡淡的草腥味，西洛伊怀疑自己在吃土，但它总归还是一颗糖，吃久了，也就习惯了。
　　不大的糖果将忒尔小小的脸颊撑起一个小小的弧度，他瞪大眼睛，有点含糊不清道：“谢谢小殿下。”
　　西洛伊屈起双膝，望着越来越瘦的忒尔迪斯，忍不住揉了揉他雪白的发丝。
　　忒尔迪斯不舍的吃着糖果，嘴巴里甜甜的，让他的心也甜甜的，似乎在小殿下身边，所有事情都那么美好。
　　“阿蓝最近有没有凶你？”
　　忒尔迪斯回想了一下，摇了摇头：“没有，我现在已经可以跟着他们跑三圈了，阿蓝昨天还跟我说比以前有进步。”
　　“花花今天找我的时候把我的床压塌了。”
　　忒尔迪斯皱着小眉头：“花花应该减肥了。”
　　西洛伊赞同点头：“等我回去就罚它在湖里游一百圈。”
　　忒尔迪斯笑了起来，眉眼弯弯，像是即将消失的月牙：“好。”
　　“忒尔迪斯，你听说过时间转轮吗？”西洛伊掌心里堆满了时间转轮的光辉，他攥成一团，将它放在忒尔迪斯的手里，金色的光辉像沙漏一样从忒尔迪斯的指缝里散落。
　　忒尔迪斯抬头看了一眼上方的庞然大物：“我知道。”
　　“那如果有一天你回到过去，你想干什么？”西洛伊问道。
　　忒尔迪斯想象不到时间会倒流。
　　如果他回到过去，他想干什么？
　　好像，也没什么要做的。
　　他现在已经很满足了，不对，还有一件事。
　　“想和小殿下继续做朋友。”忒尔迪斯腼腆答道，眼睛里闪着光。
　　西洛伊站起身：“走吧，忒尔迪斯，该回家吃饭了。”
　　晚餐时间，别尔森特意让厨房多准备一点雪蛤珍珠汤，西洛伊分外喜欢喝这种汤，赫拉观察了好一会，轻声开口：“忒尔迪斯，你是困了吗？”
　　忒尔迪斯惊醒过来，薄薄的脸皮因为撒谎变得微红：“没有。”
　　其实他这几天莫名其妙的就会犯困，到了晚上尤其止不住困意。
　　赫拉欲言又止，将关心闭在心口。
　　她知道西洛伊派了刺刀军团的首领给忒尔迪斯训练的事，可是，是不是训练过头了，忒尔迪斯累的在餐桌上都快睡着了。
　　别尔森大粗人一个，吃完饭就匆匆去处理事物了，赫拉犹豫许久才对着西洛伊隐晦说了几句话，大意就是不要累着忒尔迪斯了，然后又让西洛伊明天派修斯到她的宫殿取衣服，衣服自然是两人都有的。西洛伊一份，忒尔迪斯一份。
　　西洛伊答应下来，赫拉走远以后，他将还热着的雪蛤珍珠汤放到忒尔迪斯面前，轻轻晃了晃他的肩膀。
　　“小殿下？”忒尔迪斯努力睁开朦胧的眼睛。
　　“该喝汤了，等吃饱了再睡。”
　　最后，雪蛤珍珠汤喝完，忒尔迪斯的睡意也到达了顶点，西洛伊伸出手，掌心刚好接住忒尔迪斯往下点的头。
　　花花游出来，带着西洛伊和忒尔迪斯回去。
　　阿蓝不知道从什么地方冒出来，走在曼拉巴蛇身侧，一边走一边说道：“忒尔迪斯的身体状况很不好，小殿下你也看见了，他现在经常昏睡，现在白天还好些，恐怕再过一段时间，会昏睡一整天，是不是生病了。”
　　阿蓝说道最后有点挫败，这个月魅魔幼崽身体实在太特殊了，仿佛不管怎么为他增加健康筹码，都无法阻止他消瘦的命运。
　　“我知道了。”
　　西洛伊望着睡着的忒尔迪斯，似乎在自言自语。
　　“难道真的有双生子的诅咒吗？”
　　一直睡着的忒尔迪斯忽然睁开眼睛。
　　西洛伊望着醒过来的深渊意志，有点惊讶，但还是开口道：“晚上好，深渊意志。”
　　忒尔迪斯定定望着西洛伊。
　　西洛伊被他看的心底打鼓，可时机紧迫不等人，他有点着急的问道：“忒尔迪斯的身体出了问题，现在经常昏睡，伟大的深渊意志，您可以告诉我这是什么原因吗？”
　　深渊意志用一种难以形容的表情望着他，仿佛在看一个傻子。
　　不等西洛伊反应过来，冷冰冰的话语就哐当砸下，砸的西洛伊眼冒金星。
　　“当然是因为他要死了。”
　　忒尔迪斯用一种很冷酷的语气继续说道。
　　“这个身体是我凭空捏造出来放在那个女人肚子里的。”
　　“灵魂是我从深渊里随便抓出一个塞进去的。”
　　“他可以坚持这么久不溃散，已经出乎我的预料了。”
　　深渊意志打了个哈欠，似乎因为意识暂时在忒尔迪斯身体里，他也感受到了一丝困意。
　　彻底吸收了游牧之神的神格，深渊意志处于一种游离中带着惫懒的状态。
　　这次出来看见了西洛伊，接受了他的慰问和关心，深渊意志觉得自己该回去了，虽然西洛伊依旧笨笨的就是了，希望下次他可以不要问这么愚蠢的问题。
　　“请等一下。”
　　深渊意志看向西洛伊。
　　“有什么办法可以救忒尔迪斯吗？”西洛伊话刚说完就再次看见了深渊那股愚蠢的凡人的视线，他连忙说道。
　　“我的意思是说他灵魂消失的话，这具身体就会陷入沉睡，经常陷入沉睡，这个身体会坏的。”
　　“您应该也不想看到您亲手做的布娃娃变得很丑吧，如果忒尔迪斯活着，他可以继续为您照顾这具身体，让它保持干净整洁，他的发丝会如同雪一般晶莹，皮肤犹如月光一般，眼睛也会闪闪发光，他的体内流淌着温暖的热意。”西洛伊从没发现过自己的语言如此丰富，在他的口中，忒尔迪斯不再是那个苍白病弱的孩子，而是变成了一件美好的艺术品。
　　深渊意志听完，面无表情。
　　西洛伊手心浸满了冷汗。
　　“你就这么喜欢这具身体？”深渊意志微微歪头。
　　“是啊，我很喜欢。”西洛伊诚恳无比的回道。
　　深渊意志想了想，大约过了五六分钟才说道：“西洛伊，我希望你能明白一件事。”
　　“忒尔迪斯他本来就是虚无的。”
　　“等时间一到，他还是会消亡。”
　　“深渊才是他最后的归宿。”
　　就在西洛伊以为自己失败了的时候，深渊意志忽然说道。
　　“这个灵魂可以再活一段时间。”
　　西洛伊睫毛一动。
　　深渊意志看着自己最喜欢的孩子，感觉有点操心：“西洛伊，对于死亡，你不应该抗拒。”
　　“新的生命永远在死亡中盛开。”
　　西洛伊听着深渊意志神神叨叨的话，发现不知何时，忒尔迪斯再次睡着了。
　　他叹了口气，喃喃道：“可是，忒尔迪斯在努力活着啊。”
　　那个坚韧的想要努力活下去，眼睛里永远闪耀着光的忒尔迪斯，应该活着才对。
　　就如同向日葵一般，永远向阳而生。


第30章 
　　“真勇士也。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“我去？”西洛伊手指着自己，语调微讶异。
　　“是啊，美杜莎她们一族最近在办宴会，你可以去凑凑热闹，顺便再帮我把这个给黑山羊。”别尔森拿出一个盒子交在西洛伊的手里。
　　西洛伊望着手里的黑盒子，感觉沉甸甸的：“好的，父亲。”
　　别尔森脸上露出一个笑容，叮嘱了一句：“盒子不能打开，遇到黑山羊就交给他。”
　　“嗯嗯。”西洛伊点头，拿着盒子回去了自己的房间。
　　要出行了，阿蓝和修斯迅速行动起来，阿蓝除了带上百个护从之外，还牵出了从深渊之门那边带来的三只蝎尾魔狮鹫，这种深渊魔物体型巨大，而且因为是混种，可以在空中飞行以及陆地生活，它们三个出现的时候，魔马顿时黯然失色。
　　狰狞的尖刺从双翼处伸展开来，阴影覆盖百米，压倒了一排高大树木，鲜红的鬓毛在风中飘扬，头部似雄狮的狮鹫们看见西洛伊过来嘶鸣了一声，低下了它们的头颅，巨大的蝎尾钩油光发亮，尾尖寒光凛凛，里面蕴含着恐怖的毒液，听说一滴就可以让土地荒芜，打仗的时候没少拿这个毒液干坏事。
　　西洛伊围着它们三个英勇威猛的身姿转了一圈，很是满意。
　　阿蓝把他出行的排场搞的足足的。
　　“小殿下，上车吧。”
　　阿蓝做了一个邀请的姿势。
　　整辆马车也打造的无比豪华，西洛伊望着车身上的宝石，感觉有点奢侈，不知不觉把心里话说了出来。
　　一旁的阿蓝听见了，心想小殿下果然还是年纪还小，说道：“小殿下，若说奢侈这马车还真算不上，深渊最富饶，最奢侈的地方不在这里。”
　　西洛伊站在台阶上，疑惑望着阿蓝：“那在哪里？”
　　“当然是属于路德维亚殿下的领地了，他那个地方才叫真正的寸土寸金，您不知道吧，他的领地里遍地都是黑曜金，就连他的死河殿都是用黑曜金打造的，我们深渊通用的魔币也是用黑曜金作为主要材料制作的。”阿蓝说道最后，语气不免带来一点酸意。
　　“路德维亚这么有钱啊？”西洛伊看向马车上的修斯，小声问道。
　　“嗯。”修斯给了肯定答案，末了又添了一句：“路德维亚殿下还是深渊死河的拥有者。”
　　西洛伊想起来美杜莎那么一大族就住在深渊血河附近，而路德维亚一个人就独自拥有一条死河。
　　怪不得美杜莎对路德维亚隐隐不满呢。
　　搁谁身上也有怨气呀。
　　西洛伊再一次感叹深渊意志的偏心。
　　“小殿下。”忒尔迪斯站在马车下面，瘦弱的身形愈发单薄，他手里拿着西洛伊平日里喜欢穿的几件衣服，希冀的望着他：“早点回来呀。”
　　西洛伊本来想带忒尔迪斯去的，可是一听那里可能会有黑山羊，他就把这个念头打消了。
　　黑山羊这个魔王，有点危险。
　　“忒尔迪斯，等我回来带礼物给你。”西洛伊揉了揉忒尔迪斯的发头，又嘱咐他好好吃饭。
　　忒尔迪斯重重点头：“我也会让花花好好吃饭的。”
　　西洛伊心里发笑，昨天忒尔迪斯还说让花花减肥，结果也只是嘴上说说，大概是身体不好的原因，忒尔迪斯很喜欢看别人吃饭，这里点名花花。
　　“那我走了。”
　　西洛伊挥手，等蝎尾魔狮鹫飞上空好久，西洛伊还能看见忒尔迪斯小小的身体一直站在那等他。
　　回来多带几个礼物补偿他吧，西洛伊想着。
　　修斯泡了一杯花茶给小殿下，然后收拾起来。
　　马车内部很大，在西洛伊看来可以堪比一个小房子了，里面衣柜，书柜，床，茶桌，矮凳几乎应有尽有，修斯将小殿下的衣服按照薄厚颜色深浅依次放入柜子里，然后就是常穿的靴子以及在车内穿的拖鞋，拉开抽屉就是西洛伊喜欢吃的零食，一些干肉水果以及他平常玩的玻璃球。
　　阿蓝在外面观察了一下风势，见没什么大掀开车帘也进了车内。
　　洁白的珍珠帘子发出清脆的碰撞声，和西洛伊正在玩的玻璃球声音相似。
　　桌子四面用书籍围了三面，西洛伊坐在唯一的开口处，用指尖拨弄透明的玻璃球。
　　桌上五六颗颜色各异的玻璃球分散到各处，却始终在书圈内。
　　“小殿下。”阿蓝和修斯一人一边坐在西洛伊身侧，笑道：“你喜欢这种元素球吗？等我有空回到深渊之门就去门外打打猎，说不定可以抓到元素精灵，元素精灵比元素球好玩多了。”
　　“元素精灵哪有那么好抓的。”修斯声音淡淡，明显不信。
　　阿蓝笑了笑，刚想再说些什么，西洛伊忽然抬头看着他：“你可以到艾泽瑞克？”
　　“只是偶尔深渊之门会出现裂缝的时候，才可以出去。”
　　“小殿下，你该不会是想去吧。”阿蓝问道。
　　“不行。”修斯皱起眉头，他戴着一张面具，仅能看出他盛满不同意的蓝眸：“万一被艾泽瑞克那些光明神殿的人发现太危险了。”
　　“咳。”西洛伊咳了一声：“我也没说要去。”他就是想想。
　　“艾泽瑞克的人类也没那么厉害。”阿蓝拿出一颗黑色的玻璃球，嘴角弯起莫名的弧度：“看到这颗蕴满深渊魔气的元素球了吗，小殿下，你只要轻轻一扔，就可以让无数人死亡。”
　　“轻敌可不是一个好习惯。”修斯冷笑。
　　“那总比涨敌人威风好，你这还没开打呢，自己就有退意了。”
　　……
　　西洛伊把那颗黑色的玻璃球拿回来，耳边，阿蓝和修斯吵得不可开交。
　　真热闹啊，西洛伊喝了口热水，感叹道。
　　三个月后。
　　西洛伊看见了那条深渊血河。
　　长长的红色血河蜿蜒在大地上，还没到目的地，西洛伊就闻到了淡淡的腥味。
　　“就在这降落吧。”西洛伊指了指一个连绵不绝的灰色山谷，再往前就是血腥女王美杜莎的城镇了，里面深渊居民还挺多的，西洛伊不想打扰他们。
　　阿蓝一口答应出去指挥蝎尾魔狮鹫下降。
　　修斯在一旁问道：“西洛伊，你不想以小殿下的名义进入美杜莎领地吗？”
　　“我准备在外面多玩几天再进去，宫殿都一样，我住腻了。”西洛伊想看看普通的美杜莎他们是怎么生活的。
　　上一次在月魅魔领地，几乎都在芙月宫里渡过，因为月露草的事情也没出去逛，美杜莎属于深渊唯二的以女性为尊的种族，他也想好好看看，晚一点再进去美杜莎的蛇殿不迟。
　　修斯想了一下也同意了，小殿下长大了，有了自己的主意。
　　“你让阿蓝把带来的恶魔们暂时驻扎在这片山谷里。”
　　“好。”修斯挑开车帘出去。
　　西洛伊则转身在衣柜里找了一个稍微普通一点的衣服穿上。
　　等阿蓝把那些下属都安排好，他奇怪的找了一圈没有找到修斯。
　　西洛伊也有点奇怪修斯去哪里了。
　　大约一个多小时后，修斯才出现。
　　“给，这是美杜莎盛产的蛇发。”修斯随意把一顶长长的蛇发丢给阿蓝，然后拿出一顶稍微小的，单膝跪在西洛伊面前，解释了一下：“美杜莎一族有点排外，我们伪装一下进去比较好。”
　　“美杜莎们喜欢打理自己的蛇发，所以他们也喜欢制作蛇发，我就拿了三顶。”
　　“当然，我给了魔币的。”
　　西洛伊望着修斯手里的蛇发，有点纠结，主要是有点丑。
　　十几条假的蛇龇牙咧嘴的飞舞在空中，剩下几条垂落在下面，群蛇乱舞。
　　修斯小心的把蛇发套在小殿下的头上，随后从口袋里拿出一块漂亮的幽蓝色蛇鳞，贴在了西洛伊的额头眉心处。
　　自己脸颊靠近耳侧的地方也贴了几片，阿蓝伸出手，恬不知耻的也要了几片。
　　西洛伊摸了一下，凉凉的，有点不习惯，最主要的是蛇发也不习惯，眼睛随意一龋不管在哪里都可以看见小蛇。
　　修斯和阿蓝伪装完毕，他们的蛇发比西洛伊的更加夸张。
　　“走吧，小殿下。”
　　修斯伸出手，抱住西洛伊提脚就走，一边走一边为西洛伊介绍美杜莎一族。
　　阿蓝跟在后面，牙痒痒的，但是不得不说，修斯做事很有条理，小殿下不过提了一句，他就在短时间内弄到了蛇发和鳞片。
　　“因为美杜莎一族的特殊性，他们的女性比月魅魔更加强大，除了蛇发，他们还有蛇尾。”
　　“女性美杜莎在美杜莎这个族群中更加自由，她们可以把蛇尾放出来，彰显自己的力量，蛇尾是否强壮是美杜莎们的重要择偶条件之一。”
　　“而男性美杜莎们则不需要露出蛇尾，他们需要穿上衣服，和我们现在的装束没什么两样。”
　　西洛伊听得津津有味。
　　“每一代的美杜莎女王都叫美杜莎，听说这一代的女王，拥有着美杜莎一族最强大的石化之术。”
　　“她的眼睛可以瞬间让一个大恶魔变成石块。”
　　修斯有意无意的看了一眼阿蓝，阿蓝回了他一个欠揍的笑容，等修斯转过头，阿蓝脸色瞬间阴沉下来，修斯刚刚是在警告他不要和美杜莎起冲突？还是在单纯的恐吓他？
　　瞬间石化大恶魔？说实话，阿蓝有点不信。
　　三人穿过茂密的树林，又赶了一段小路，终于来到了美杜莎的城池。
　　西洛伊望着雄伟的城墙，感觉脖子都酸了。
　　前面排了长长的队伍，美杜莎一族们有序的交魔币进城。
　　“他们的血河祭要来了，所以…”
　　修斯话还没说完，身体突然僵硬起来，因为他感觉有一只手刚刚碰到了他的腰。
　　西洛伊自然也看见了那只不老实的手，他扭过头，看见了一个身形差不多和修斯一样高的女性美杜莎，她拥有着浅棕色皮肤，强健有力的身体，胸前穿着一副蛇鳞软甲，身材姣好，面容俊朗，深青色的巨大蛇尾游在地上。
　　她的蛇发飞舞，细长的眼眸微眯，嗓音磁性带着笑意，不停的打量修斯和西洛伊。
　　“小美人，带着孩子去哪呢？”
　　还未进入美杜莎的城镇，但是西洛伊已经受到了震撼。
　　在一旁的阿蓝低着头，肩膀耸动，不用看就知道他笑的疯狂。
　　话说回来，这条美杜莎真奔放啊，见到抱着孩子都搭讪。
　　“孩子长的挺好看的哈。”女性美杜莎锲而不舍，蛇尾游走到了他们身边，因为他们位置在末尾，这条美杜莎就并排和他们走在一起，犹如护花使者一般。
　　“我叫萝萝。”
　　“小美人，你叫什么？”
　　西洛伊感觉到修斯身上的冷气一股一股往外冒，而那个叫萝萝的女性美杜莎仿佛感觉不到一般，热情的不像话。
　　“你一个人养孩子吗？累不累啊？有没有知心体贴的人和你一起养啊。”
　　修斯冷冰冰的声音从面具下方传出：“我有很多人一起陪我养。”
　　萝萝愣了一下，不知想到了什么，俊朗的脸微红，似乎下了极大的决心。
　　“那你介意再添一个吗？”
　　西洛伊张大嘴巴。
　　这是他想的那个意思吗？


第31章 
　　“一个可爱的交易。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　空气出现了可疑的沉默，连阿蓝都把视线看向那个萝萝，女性美杜莎的身姿越发笔挺，目光灼灼盯着修斯。
　　修斯面具下的嘴角抽了抽，他按住性子，声音更加冷淡：“不需要。”
　　萝萝一看美人搭话，更来劲了：“别急着拒绝呀，我家里父母双亡，有田有房，只要那啥你同意。”萝萝见有小孩在这里，说的颇为含蓄，蛇尾荡漾，摇晃个不停：“保证对你们好。”
　　西洛伊听见了修斯捏拳头的声音，咯吱咯吱的，带着可怕的寒意。
　　“哈哈哈。”阿蓝再也忍不住爆笑出声。
　　“闭嘴！”修斯冷喝了一声。
　　阿蓝笑的更大了。
　　萝萝忍不住把目光放在了阿蓝身上，这位男性美杜莎长的好辣，腿好长，身材好好。
　　阿蓝笑容一僵。
　　这下换成西洛伊在心里狂笑，依照修斯的性格，阿蓝这次肯定要被修斯在心底记上一笔。
　　“看样子你们是第一次参加血河祭的吧，要不要暂时住在我家？”
　　“你怎么知道我们是第一次参加？”西洛伊有点好奇。
　　“直觉。”萝萝神秘一笑。
　　西洛伊趴在修斯肩膀上，见修斯不想搭理萝萝，便说道：“那就麻烦你了。”
　　萝萝拍着胸脯保证：“不麻烦，不麻烦，你们放心住。”
　　修斯知道小殿下玩性来了，只能顺着他来，僵硬的对这位女性美杜莎道了一声谢谢。
　　“有什么好谢的。”萝萝脸上笑开了花，长长的蛇发感受到主人的喜悦嘶嘶吐着蛇信，她游走到西洛伊身边，开朗笑道：“你叫什么名字？”说完目光认蛐匏梗明显醉翁之意不在酒。
　　“我叫西洛伊。”
　　“奥，奥，西洛伊啊。”萝萝随口应了一声，忽然觉得这个名字有点耳熟：“你怎么也叫这个名字，我们深渊的小殿下也叫西洛伊。”
　　“自然是因为这个名字好听。”西洛伊脸不红心不跳的说道：“我想那个小殿下应该也不会介意有人和他同名。”
　　萝萝挠了挠头发，小蛇自然的缠在她的手指上：“好像也是。”
　　“我叫修斯。”
　　“我叫阿蓝。”
　　萝萝眼睛一亮，觉得美人的名字也好听。
　　交完一个魔币进城之后，西洛伊三人就跟着萝萝进了城内，宽大的灰石板上整洁干净，主道路旁边就是高矮不低的商铺，道路两旁还种了不少开着鲜艳红花的高大树木，正值开花的时候，仿佛红云笼罩，也许是血河祭的原因，街道上的美杜莎很多，入目所及都是女性美杜莎，穿着和萝萝相似，只在胸前裹层布料，清凉无比。腰部以下就是蛇尾，颜色各异的蛇尾游走在街上，空气中泛着蛇类特有的浅腥味。
　　西洛伊还看见了不少男性美杜莎，他们穿的整整齐齐，大多数跟在女性美杜莎身后，偶尔会停下来逛逛街边的铺子，还挺热闹的，而王宫巍峨的矗立在远处。
　　西洛伊打算把住处安顿下来再好好逛，修斯和阿蓝自然以他的意愿为主，因此三人跟在这个叫萝萝的美杜莎身后穿过了热闹的主干道街区，最后到达了一个略偏僻的平民住的市集，地也不再是干净整洁的灰石板而是发黄的干硬泥土，这一带的美杜莎们看见萝萝就热情问上几句，目光时不时的移到修斯他们身上，眼神古怪中带着探究，萝萝只说是远方亲戚过来参加血河祭，才打发了他们。
　　最后，他们在一个林中小屋前停了下来。
　　“走了这么久你们要不要吃点东西？”萝萝殷勤的对着修斯问道。
　　屋子外摆着只有两三个石凳和一个大石桌，后面就是并排的两个小屋，篱笆将周围圈了起来，看起来还挺大的，后方洼地种了点菜，似乎也能对的上萝萝所说的有田有房。
　　“有什么吃的？”西洛伊从修斯怀里下来，坐在了石凳子上，扫视了一圈，发现小屋里有个男性美杜莎，在门后看着他们这一群人，注意到西洛伊的目光后，立刻躲回了屋内。
　　“阿瑟，客人来了。”萝萝大着嗓门喊了一声，就对着西洛伊说道：“阿瑟做的蒸蛋特别好吃，我还会烤肉，你们要不要吃？”
　　西洛伊摸了摸肚子，走了一路的确饿了：“那就都来一份吧。”
　　“好勒，你们就等着吧。”萝萝说完，风一样冲进了屋内，而后就是锅碗瓢盆的碰撞声音以及男子的惊呼声，没过一会，萝萝就再次出来了，灰头土脸，十分狼狈。
　　“嘿嘿，那什么，我去帮忙，结果阿瑟把我赶出来了。”萝萝有点尴尬，然后给西洛伊他们倒了杯水。
　　西洛伊注意到她的第一杯是给他的。
　　这个萝萝还挺聪明的，西洛伊看了一眼自己身上的布料，都是上好的，哪怕没有阳光都泛着光泽，柔软轻薄，应该被萝萝当成有钱人了吧，而且修斯和阿蓝的衣桌也不差，不过，萝萝怎么知道他们三人当中他做主呢。
　　西洛伊看向萝萝：“这就是你家吗？”他还记得她说要把他们带到他家住。
　　“是啊。”萝萝手支着石桌，细长眼眸微弯：“血河祭还要七天才开始，你们可以安心住在这里，包吃白住我还包玩。”说完对修斯挤了一下眼睛。
　　修斯仿佛没有看见一般，从口袋里拿出三枚魔币，一副公事公办的模样：“这是我们一天伙食费和住宿费。”
　　“啊，这可真不好意思。”萝萝话虽这么说，手却快速无比的拿过了放在桌上的魔币，声音也比刚刚洪亮了许多：“你们放心，阿瑟做的饭，铺的床保证你们满意。”
　　“你前不久对我们说你父母双亡。”阿蓝手摸着下巴，似笑非笑的望着萝萝。
　　“是父母双亡啊。”萝萝义正言辞：“可是还有弟弟啊。”
　　就在这时，一个小家伙甩着胖胖的蛇尾游了过来，手里还端着一个餐盘，而后，仰起一张可爱小脸看向萝萝。
　　萝萝把她手里的蒸蛋端到桌上，轻咳了一声：“当然还有弟弟的孩子。”
　　阿蓝用怀疑的眼神看着她。
　　“没了，没了，这下是真没了。”萝萝连连摆手。
　　西洛伊望着远去的小蛇尾，觉得还挺可爱的。
　　萝萝的弟弟是个不爱说话的男性美杜莎，容貌堪称美丽，上了菜之后就把那个幼崽牵到了屋子里，让西洛伊有点遗憾，他还想捏捏她的胖胖小蛇尾呢，qq弹弹的蛇尾可好捏了，可惜他还没捏过瘾，花花就长大了。
　　“你们吃，我给你们烤肉。”萝萝坐在树下，生了一堆火，慢慢的烤着一个肉块，时不时的洒上调料，香味慢慢溢了出来，风打着旋在小院里刮着，这个屋子虽然位置偏僻了些，但却很得西洛伊的喜欢，吃饭睡觉的地方清静一些的好。
　　吃完了饭，西洛伊让萝萝在前方带路，去热闹地方看看。
　　刚走没几步，西洛伊就感觉到有小尾巴跟着他们。
　　萝萝脸上笑容滞了滞，大步转身将躲在树后的幼崽揪出来。
　　“回家去。”萝萝呵斥了一声。
　　西洛伊走近她，看见了小家伙眼里倔强的眼泪，淡青色的小蛇尾就是不动。
　　萝萝举起手。
　　西洛伊看向她，他对打孩子的大人可一点好感也没有。
　　只见萝萝弯腰在小家伙额头上弹了一个脑瓜崩。
　　“回去。”萝萝声音有点无奈。
　　小家伙慢慢低下了头，眼眶通红的走掉了，小小的身影看起来不过两岁多。
　　“好了，我们走吧。”萝萝脸上恢复笑意，给西洛伊他们带路。
　　萝萝的家住的很偏僻，和这一段的美杜莎们几乎隔了开来，穿过长长的小道，偶尔路过几个美杜莎都用奇怪的眼神看着西洛伊他们，萝萝对此视而不见。
　　“快了，前面就有一家软泥浴，是男性专用的，你们要不要泡一下？”萝萝热情介绍着一家规模颇大的洗澡堂，无视周围来来往往的男性美杜莎，滔滔不绝：“听说里面有一种泥土是从岩石巨魔那运过来的，会自动发热，覆盖上去再过半小时洗掉，可以让你们的蛇尾更加干净漂亮。”
　　“我知道，你们的蛇尾不经常露出来，所以比较娇嫩，如果你们不喜欢岩石巨魔那的泥土，里面还有。”萝萝声音小了一点：“水晶泥。”
　　“不过水晶泥要贵很多，听说泡一次要二十个魔币。”
　　西洛伊摸了摸自己眉心的蛇鳞，对萝萝说的不感兴趣。
　　“还有其他好玩的吗？”修斯问道。
　　“有啊，街上还有卖衣服的卖吃的。”萝萝的确是个好导游，她巨大的蛇尾将修斯和阿蓝的位置半圈了起来，这仿佛是一种隐形的规矩，其他美杜莎看见她的这个动作，都离他们远了一些。
　　西洛伊坐在修斯的臂弯处，手里拿着零食，有点类似糯米糍那种，外表被烤的焦黄，里面黄色的流浆浓郁偏咸，就当吃个新奇。
　　修斯花钱毫不吝啬，给小殿下买了好几身充满美杜莎一族特色的衣服，美杜莎一族好艳丽，领子衣摆袖口处或多或少绣着蛇鳞形状的花纹，栩栩如生，西洛伊逛了一圈看中了一个用红宝石雕刻的项链，项链是眼睛形状，奇特中带着华美，中间的宝石红光浓郁似血，似一个瞳孔般，西洛伊一下子就想到了魔王老爸。
　　西洛伊公平的很，给魔王老爸买了一个礼物，又给赫拉母亲买了一个漂亮的裙子。
　　忒尔迪斯的礼物暂时还没想好，西洛伊等遇到合适的再买。
　　“这不马上就到血河祭了，所以有条件的家庭会准备三百个魔币交给血河管理者，到时候让家里的幼蛇去血河里进行血河祭。”萝萝说这话的时候语气幽幽，眼神复杂的望着前面排成长龙的队伍。
　　“那你家准备好了吗？”西洛伊问道。
　　“还差一点。”萝萝露出一个笑容：“如果你们在我家住满七天，我就可以获得二十一个魔币。”
　　“只要有了足够的魔币，多莉就可以进去血河，不过她还小，我们暂时没有和她说这些。”
　　西洛伊觉得三百个魔币对一个普通家庭来说还是挺多的。
　　难道美杜莎女王在刻意控制着进入血河的数量吗？
　　到了傍晚时分，天空还未黑，石桌上已经有了一盏灯，看见暖黄的灯光，萝萝的脚步加快，身后就是西洛伊他们。
　　饭菜的香味飘了出来。
　　出来迎接的是那个小家伙。
　　萝萝的弟弟似乎很怕生，西洛伊都吃完晚饭了也没看见他人。
　　屋子一共两个，这对姐弟把屋子全部给了他们，西洛伊住在最宽阔的一间，隔壁就是修斯和阿蓝，他躺在略坚硬的床上，身上盖着软蓬蓬的被子，有点睡不着。
　　萝萝一家三口去哪里睡了？
　　西洛伊本来不想全占的，但是萝萝很坚持，她认定了要把家里最好的招待西洛伊他们，不然她收钱有愧。
　　西洛伊借着屋里的灯光看见了窗台上有两个小盆栽，魔鬼草在悄悄发芽。
　　就在西洛伊眼皮打架快睡着的时候，门突然被一只小手推开了。
　　西洛伊睁开眼睛，看见了白天的小家伙。
　　修斯站在她的背后，她没有一点察觉，她用蛇尾开门慢慢的游走进来，西洛伊对着修斯眨了下眼睛，修斯随后隐匿在了远处，手上的剑始终推开寸许，阿蓝悄无声息的站在他的旁边，猫瞳紧缩借着敞开的窗户望着屋内。
　　西洛伊装作睡着，听见了蛇尾在地上沙沙的声音，而后似乎有什么东西被撞倒了，发出砰的一声闷响，过了好一会，沙沙声到了西洛伊的床头。
　　“您，您好。”一道稚嫩的声音磕磕绊绊的响了起来。
　　西洛伊睁开眼睛，从床上坐起来望着矮蹲蹲的美杜莎幼崽。
　　“我叫多莉。”
　　“我叫西洛伊。”西洛伊目光不经意的看了一眼可爱的小蛇尾，上面沾了点泥。
　　“找我有什么事吗？”
　　“我听萝萝说您要找好看的东西，我有很多。”大概是西洛伊语气很好，多莉手忙脚乱的从衣服兜里拿出她珍藏的宝贝，像是摆着商品般，将它们擦了又擦，珍重的小心翼翼的一个一个放在床沿。
　　西洛伊拿起一个美杜莎玩偶，外表和多莉有几分相似，虽然很干净，但是勾造成她的彩线有点褪色，导致不那么明艳了。
　　西洛伊放下玩偶，看见了床沿上还有两个漂亮的鹅卵石，心形大小，上面没有一丝裂缝，光滑似玉。
　　再后来就是一条小小的手链，用廉价的珠子串了起来。
　　“这些可以卖钱吗？”多莉睁着大大的眼睛望着西洛伊，她还小，不知道她拿出的东西不值钱。
　　就在西洛伊想着怎么回答的时候，多莉咬着嘴唇，似乎明白了什么，她从衣服口袋里拿出了一个东西放在床沿。
　　是一个老旧的深青色的蛇鳞，边缘处泛着淡淡的光芒。
　　多莉把这片鳞片朝西洛伊方向推了推。
　　“这个应该可以卖钱吧。”多莉不确定的问道，又很快说道：“它是世界上最漂亮的鳞片，你摸摸看，它真的很漂亮。”
　　西洛伊拿起那块鳞片，发现多莉的眼睛闪过一丝水痕，而后就是紧张期待夹杂着浓浓的不舍。
　　“这是谁的鳞片？”西洛伊问道。
　　“是爸爸的，爸爸送给我的。”多莉快速回答，这句话让她的眼睛都亮了起来，任谁都看的出来她喜欢这个鳞片，这就是她最喜欢的宝贝。
　　哪怕它只是一个很普通的鳞片。
　　“你想卖它？”西洛伊隐隐猜到了这个孩子想干什么。
　　“嗯，爸爸最近很需要魔币，我想帮帮他。”多莉重重点头：“这个鳞片真的很漂亮，是不是？”
　　在孩子眼里，这个鳞片自然是最漂亮的，因为这是她的爸爸给的。
　　“你想要多少钱？”西洛伊把鳞片握在手中，感觉到它的边缘已经圆润无比。
　　多莉握紧拳头，让自己不要看那枚鳞片，可惜她很少出去，根本不知道卖多少钱合适，脸颊急得通红，小手紧紧抓着床沿，最后才问道。
　　“五个魔币可以吗？”
　　西洛伊望着多莉，发现她用手挡住了自己的眼睛，声音很小，似乎卖出了她的一切。
　　也许是没有听见回话，多莉放下手，慌张的降价：“三个魔币也可以的。”
　　她眼睛通红，泪痕更加明显，最后的声音带着恳求。
　　“一个魔币也卖的。”
　　西洛伊把鳞片还给多莉。
　　他已经得到了值钱的东西。


第32章 
　　“吾名西洛伊.阿契戴沃。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　夜色深深，西洛伊提着一盏灯，准备把多莉送回去，顺便看看萝萝他们住在哪里。
　　多莉的眼睛里闪着亮晶晶的光，胖嘟嘟的小脸上还有残留的泪痕，她紧紧握住好心大哥哥的手，心里暖暖的，大哥哥给她的感觉就像是爸爸在她睡觉时候轻声的哄着她的感觉一样。
　　短胖的蛇尾游走在坚硬的路上，有点点疼，但多莉一点也不在意，她另一只手摸到自己的衣服口袋，里面有她的玩偶还有爸爸给她的鳞片都在她这里，好心大哥哥没有要她的鳞片，而是收下了漂亮的小石头。
　　然后给了她五枚魔币。
　　五枚！那么多！有了这么多的魔币，想必爸爸会很开心吧。
　　她要把魔币都给爸爸。
　　脚下的泥土渐渐变得湿润，同时西洛伊听见了溪水的声音，小道不经常走人，杂草丛生，水汽凝结在草尖上，带来微凉的冷意，西洛伊望着面前的溪水，脱掉自己的鞋袜放在岸边，卷起裤脚，踩了进去，溪水不深，潺潺流动，只没过脚腕，就连多莉这样的小身形也可以安全的游进来，她进了溪水，明显高兴起来，短胖的小蛇尾轻轻拍打着水花。
　　“大哥哥，我的小石头就在那里捡的。”
　　“我明天还捡给你。”
　　西洛伊随着多莉的小手看去，那边地势微低，溪水比他这边涨了一点，波光粼粼间，隐约可见水底颜色各异的石块。
　　“你喜欢什么颜色的？”
　　多莉稚嫩的声音响在夜色里，像是一只小鸟啾啾，她的眼睛是和她蛇尾一样的颜色，淡青的像笼罩夏日繁盛草木的薄雾，生机勃勃。
　　“什么颜色都喜欢。”西洛伊心情很好的捏了捏她胖乎乎的脸蛋：“不过，你捡石头的时候要小心一点，不要掉到深水里。”
　　多莉露出一个灿烂的笑容，重重点头：“我会的。”
　　“走吧。”西洛伊牵着这只懂事的美杜莎幼崽，走上了岸，现在这个地方距离他们的小屋住处已经有点距离了，西洛伊想象不到多莉这么小就已经这么勇敢，在深夜独自一人外出，带着她的宝贝，穿过溪水和小道，只为了卖钱。
　　两人刚上岸没多久，西洛伊就听见了好几道连连呼唤的声音。
　　“多莉，你在哪里？”
　　男性美杜莎的声音在夜色中带着慌乱和着急。
　　“爸爸！爸爸！”多莉立刻大声回应，小手举得高高的：“我在这里。”
　　随着草丛OO@@，一道人影突然从远处急速的跑了过来出现在西洛伊他们面前，男人将多莉紧紧搂住，手指都在轻微颤抖。
　　然后就是多莉被打了一下尾巴。
　　就如同每一位不听话的小孩被逮到一样，大人们既生气又着急，只能打打肉多的地方发泄自己的害怕。
　　“大晚上的你不睡觉，偷偷跑出来干什么？！”男人语气严厉，西洛伊看见他手背上的蛇鳞若隐若现，显然已经气极，控制不住了，不过，想想也情有可原，自家孩子大半夜的突然不见了，任谁也得心惊肉跳。
　　“爸爸，你别生气。”多莉捂着自己的小蛇尾，眼泪汪汪的：“我去挣钱了。”
　　“你这么小能挣什么钱？”找到了女儿，男人的心终于定了下来，对于自家女儿说的话只当是胡话，他这才发现家里来的小客人居然也在身边，还提着一盏灯，明显是护着多莉送到他这边。
　　“谢谢你送多莉回来。”男人蹲下身，对小客人很是感激又有一点不安：“多莉有没有打扰到你睡觉。”
　　“没有，我很喜欢多莉。”西洛伊说道：“走吧，我送你们回去。”
　　男人惊讶了一下，下意识想拒绝：“不用了，这太麻烦了。”而且，这个小客人也还是个孩子呢。
　　西洛伊二话不说，提脚走去。
　　“大哥哥，不是那边，走这边。”
　　男人无奈的瞪了一眼女儿，只能在前面带路。
　　西洛伊悠哉悠哉的跟在他们身后，看见了多莉趴在她爸爸肩膀上，对着他眨了一下眼睛，还挺调皮。
　　等过了十几分钟，西洛伊终于看见了一个小木屋，他跟着男人进去，发现里面很是简陋，一张木板床，一张桌子，角落里堆了一堆的木柴，墙上还挂着几张暗黄的兽皮。
　　“萝萝呢？”西洛伊看了一圈，奇怪问道。
　　“这个我知道，她去挣钱了。”多莉从自己的衣服口袋里拿出她的宝贝，先是把爸爸给他编织的玩偶放在桌上，而后把那枚鳞片放在脸颊上贴贴亲亲，大眼睛弯成了月牙。
　　“这么晚了她去哪里挣钱？”
　　多莉皱起小眉头，显然她也不知道。
　　男性美杜莎端了盆水进来放在西洛伊的脚边：“很晚了，你们先洗洗就在这里睡，等明天早上我带你们回去。”
　　西洛伊望着自己脏兮兮的脚，有点不好意思，坐在床边洗完脚之后，多莉的蛇尾也被她的爸爸用湿布擦干净了放到了床上。
　　“好了，我守着你们，快睡觉吧。”男性美杜莎关好门窗，他望着一大一小两个孩子，神情温柔。
　　“萝萝去哪里挣钱了？”西洛伊还没忘记这个事情。
　　“血河祭要开始了，所以王宫里会雇一些身强力壮的女性美杜莎让她们在血河旁边挖一个偏河，让一些平民的幼蛇也能进行血河浴，萝萝她从两个月前就去挖河了。”多莉爸爸耐心解释道，同时手摸了摸女儿的尾巴，他刚刚生气，打了多莉的小蛇尾，现在心疼着呢。
　　“难道今年的幼蛇很多吗？血河装不下，还要从旁边挖偏河？”西洛伊可没有从魔王老爸那听到美杜莎蛇口爆涨啊，要是真的，西洛伊不得高兴好几天。
　　“没有。”多莉的爸爸抿了抿唇，同时又很疑惑：“血河浴的时候，家里有条件的幼蛇都会被送过来经历一次，你？”
　　西洛伊用手捂住自己的后脑勺，唇角下压：“我的头前几天撞到石头忘记很多事了，所以修斯和阿蓝才会带我到王城里玩，让我开心一点。”
　　“原来这样。”多莉爸爸心思单纯，见西洛伊这样说，还用担忧的眼神望着他。
　　“你还没说为什么要挖偏河呢？”西洛伊连忙将话题引到血河身上。
　　“自然是因为血河主干道都是美杜莎贵族的。”多莉爸爸说起这个话题，眉眼黯淡了许多：“像多莉就只能在偏河里，而且要交三百魔币，而贵族们的幼崽就可以在血河，不用交魔币。”
　　“血河里有很丰富的营养，幼蛇泡过以后，新长出的鳞片会很坚硬，每年的血河浴都会吸引很多美杜莎，一些成年的美杜莎如果交够了魔币，也可以在血河里泡一会，不过只能在血河祭这一天才可以泡。”
　　“那些没有交魔币的幼蛇呢？他们不用泡？”西洛伊没想到事实居然是这样，他起初听魔王老爸说血河不够大，还以为真的不够大，实地一看，血腥女王这是把公共资源当成私有的了，都是美杜莎，凭啥不让泡啊？
　　他可是听修斯说了，血河里还有一种特殊的能量可以让蛇尾宛如覆上了一层软膜般，那层薄如蝉翼的软膜可以让蛇尾干净无比，闪着光泽，估计那些贵族美杜莎天天泡才能泡出这个效果。
　　西洛伊有点生气。
　　“没有交够魔币的幼蛇，他们第一次褪鳞重新长出的鳞片要比没有泡浴的幼蛇脆弱一点，长大后的坚硬度也不如泡血池的幼蛇们。”
　　所以，他们才会一点一点的积攒魔币，只为了多莉。
　　男性美杜莎迟疑了一下，还是说道：“萝萝不是那种不着调的美杜莎，你让那个叫修斯的别生气，她就是嘴上花花了一点，等多莉泡完血河浴之后，她就不用这么辛苦了。”
　　“其实还是我们拖累了她，如果不是我们，萝萝可以生活的更好。”男人说着说着，声音低落下来，满怀愧疚。在一旁听得云里雾里的多莉慌不迭的摸着爸爸的脸。
　　“爸爸你别伤心，我以后会挣大钱养你和萝萝的。”
　　“噗。”一声大笑从门外传来，萝萝推开门：“我们的多莉今天嘴巴怎么这么甜。”
　　西洛伊偏头，意外看见了脸颊挂彩的萝萝：“你的脸怎么了？”怎么像被人揍了。
　　多莉跳了起来：“萝萝，你的脸！”
　　萝萝挥挥手，不在意的说道：“回来的时候遇到不长眼的东西了。”她冷哼了一声：“看我的魔币快攒出来了就想打劫，也不看看自己什么身手，我以前可是街上一霸。”
　　男性美杜莎沉默的把伤药拿出来，敷在萝萝伤口处，显然这种事已经不是第一次发生了。
　　萝萝疼的龇牙咧嘴，却笑的得意，她看着床上的西洛伊，问道：“西洛伊，你怎么到这边了？”
　　她可是把家里的大房子都给他们住了。
　　“是我去找他的，然后大哥哥把我送了回来。”多莉猛地想起来自己今晚做的事情，小胖手伸进口袋就拿出了那五枚魔币，放在被子上：“看，这是我拿宝贝和大哥哥换的。”
　　萝萝脸色猛地阴沉了下去，多莉的爸爸更是紧皱眉头，他们家里哪有什么宝贝。
　　多莉沉浸在喜悦当中，将她今晚做的事全部说了出来，却没有得到夸奖。
　　“西洛伊，这个还给你。”萝萝深吸了一口气，将五枚魔币递到西洛伊面前，小溪底的鹅卵石随处可见，也就家里不懂事的多莉把它当做宝贝。
　　多莉的眼泪一下子就出来了，拼命忍着没有哭出声。
　　西洛伊把魔币放回去，心想这是什么事，明明可爱的小多莉不用哭的。
　　“我还要多住几天，算是提前支付住宿费和食费，你若不是不要，我就白吃白住了。”
　　萝萝这勉强把魔币收起来，等弟弟出去倒水，低声对着西洛伊说了一声谢谢。
　　多莉看萝萝说谢谢，也跟着说谢谢。
　　西洛伊打了个哈欠，给了他们一个后脑勺，谢什么谢，他们都是他的子民。
　　血河祭的那天，多莉被萝萝抱着，一遍遍的在她耳边说进了河，不管发生什么都要泡一天，她望着跟过来的爸爸，小拳头握的紧紧的。
　　西洛伊跟在他们身后，修斯和阿蓝护在左右。
　　进了大街，美杜莎们明显多了起来，大多数都是家庭模式，朝着血河的方向急匆匆赶去，血河位于城内的西北方向，没过多久就看见了维持秩序的王宫侍卫，管理者是一个年长的女性美杜莎，面容严厉古板，她收完魔币之后，就会有一个美杜莎把幼蛇抱过去，再远一些就被侍卫围着看不清楚了。
　　滚滚血河旁，西洛伊闻到了淡淡的血腥味，他朝河里看了一眼，都是泡澡的成年女性美杜莎和幼蛇，不过，大人小孩泾渭分明。
　　“小殿下，你想进去泡吗？”阿蓝低声问道，他们已经在排队了。
　　西洛伊想了一下，点了点头。
　　很快就到了他们，修斯交完魔币，随便取了个假名，西洛伊就被抱走了。
　　血河旁，果然有很多个偏河，大大小小不一，一眼望去，居然有几百个居多，它们在真正的血河旁边，就好像是雨季的小水坑，水坑深度挺深的，可是水并不多，里面都是美杜莎一族的幼崽，多莉正站在里面，河水只到了她的腰间，她只能把自己蹲下来，尽量让河水多多没到她的身体，其他幼崽们有样学样，全部蹲下来。
　　西洛伊是身形最大的一个孩子，他捞了一把血河的水，刚想仔细瞧瞧这血河有什么与众不同的，让血腥女王这么舍不得给幼崽们用，就感觉身上一凉，他抬起头，看见了清澈的水从上方咕噜咕噜的倒了进来，鲜红的血河里的水马上就变成了淡红。
　　居然还偷工减料，西洛伊心情更不好了，多莉看见熟悉的大哥哥，连忙游到他身边。
　　水位渐渐升高，西洛伊发现血河有点类似死海，不用游也自动漂浮在水面上。
　　就在他们不远处，就是一群谈笑风生的成年美杜莎以及和多莉同龄的幼崽们，水坑里的个个都羡慕的望着血河里的他们。
　　“什么时候我也可以到里面游游？”多莉趴在石头上，望着距离他们不过百米的血河，短胖的小蛇尾哗啦啦拍打着淡红色的水面，她转过头，忽然发现住在他们家的大哥哥从水里起来了，不禁着急起来：“大哥哥，你不泡了吗？”
　　西洛伊从水里出来，身上的衣服早已被染成淡淡的红色。
　　“喂，你是哪家的，怎么出来了？”看守的美杜莎游走过来，一脸不悦的呵斥道：“血河你还泡不泡了？”
　　西洛伊声音淡淡：“我交了魔币，要泡的自然是真正的血河水，而不是加了一大堆清水的假水。”
　　周围的侍卫大笑起来，言语之间充满了嘲讽：“你只不过是平民，让你们泡已经是女王仁慈了，居然还妄想泡真正的血河，也不看看自己的身份。”
　　“你叫什么，既然这么不想泡，那你以后都不用泡了。”
　　西洛伊拿掉潮湿的蛇发，摘下额头眉心处的蛇鳞，眼眸沉沉不见一丝光亮，声音响在众人耳畔，一阵恍惚后就是无比的惊骇。
　　“吾名西洛伊.阿契戴沃。”
　　他的身后，黑山羊忽然如神降临，巨大的身躯哪怕温顺的跪伏着，依旧显得狰狞可怖，它的身上燃烧着不灭的黑色火焰，将半条血河染成了黑夜的颜色，黑山羊的眼睛微垂，注视着地面上的西洛伊，低沉的声音似乎藏着一丝笑意。
　　“好久不见，小殿下。”


第33章 
　　“黑山羊，有亿点凶残。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　放眼望去，周围的美杜莎们不管是在收钱的血河管理者还是看守幼蛇泡浴的侍卫，抑或是原本在血河里的美杜莎们纷纷从河里游走到岸边，和岸上的同族一起跪下，空气安静的可怕，没有任何一个美杜莎敢发出声音，先前呵斥的侍从早已面色苍白，眼前发黑，身形颤抖跪趴在地，她们怎么也无法想到深渊的小殿下竟然伪装成同族幼崽来泡浴。
　　什么原因，无人得知。
　　修斯和阿蓝走到小殿下身边，在一众跪伏着的人群中极为扎眼，他感觉到目光，朝身后看了一眼，萝萝和她的弟弟正震惊的望着他们，满眼不可置信，而后就是迅速低下了头，萝萝很敏锐，心中后悔不迭，早知道就不乱搭讪了。
　　“殿下。”阿蓝单膝跪地，从臂弯处拿了一个厚实披风披在西洛伊的身上。
　　血河滚滚，岸边只有河风轻柔的吹过跪了一地的美杜莎，以及突然出现的黑山羊。
　　西洛伊看着黑山头的本体，他比自己以前见过的更大了，黑色的厚长毛毛随风轻荡，四蹄上的火焰几乎和他融为了一体，黑色的眼睛和西洛伊的有点像，此刻他就这么安安静静的看着他，像一汪不见底的深潭。
　　西洛伊微眯着眼打量着黑山羊。
　　在他心里，黑山羊是他见过最神秘诡谲的魔王，他也是第一个猜出还有另一股气息存在的恶魔，要知道，赫拉老妈瞒的很好，连魔王老爸也瞒过去了，可却瞒不过黑山羊，不过他究竟是怎么猜出的，西洛伊现在还不得而知。
　　“是挺长时间没有见到了，黑山羊，我等会有个东西要送给你。”西洛伊想起魔王老爸交给自己的任务，要把一个黑盒子送给他，不过盒子暂时在修斯那，只能等一会再给了。
　　从黑山羊的脸上很难看出有什么表情变化，西洛伊只能从他的语言，举动来判断他是什么心情。
　　“好的。”黑山羊低下头，很是恭敬，他随意看了一眼周围噤若寒蝉瑟瑟发抖的美杜莎们，问道：“小殿下也想泡血河浴？”
　　“当然，我可是交了魔币的，不过我没想到泡到了假水。”西洛伊一向勤俭的很，平白无故吃了亏，自然要讨回来，听到他这话，跪在地上的美杜莎侍从已经承受不住压力晕倒了几个。
　　黑山羊忽然笑了起来，胸腔震动，闷声如雷，似乎听见了很有趣的话：“看来有人惹我们的小殿下不高兴了。”
　　“不过，美杜莎他们一族就是这样的。”黑山羊话音一转，像是朋友聊天一般，语调轻闲惬意的说道：“平民们和贵族最大的分别点除了蛇尾的力量，最关键的地方在于贵族美杜莎的眼睛。”
　　“只有血统尊贵的美杜莎才拥有她们最恐怖的种族天赋，石化术。”
　　黑山羊蹄子轻动，将一个衣着华丽的女性美杜莎推到西洛伊面前：“抬起头来，让小殿下看看你的石化术。”
　　这位贵族美杜莎虽然惶恐，但心性很好，她慢慢挺直背脊，不想在小殿下面前太过丢脸，头虽然还是低垂状态，但已经恢复了镇定：“小殿下，我要抬头了。”
　　西洛伊嗯了一声，也想看看美杜莎的石化是不是真那么厉害。
　　只见女性美杜莎缓缓抬头，露出了她的眼睛，是很寻常的淡黄色，蛇瞳紧缩成一条线，而后她的眼白部分忽然如裂开一般，闪过一道白光，西洛伊只感觉眼睛像被手电筒照了一下，下一秒就恢复了正常。
　　就这？西洛伊忽然感觉脚下触感不对，他低下头，原本松软的岸边泥土已经变成了石状土，硬硬地，但是范围不大，只有两三米。
　　“这就是石化术，普通的美杜莎没有这个技能，因为你是小殿下，所以她们一族的天赋无法在你身上留下痕迹，如果换成普通的一个恶魔，他现在已经被石化了一个腿或者胳膊，要是躲得慢，头石化掉都有可能。”
　　跪在地上的贵族美杜莎听见这话，脸上浮现一抹隐晦的骄傲。
　　“不过石化术这个能力也不是随心所欲想用就用的。”黑山羊又补充了一句。
　　“石化术对你们同族有用吗？”西洛伊问道。
　　地上的美杜莎愣了一下，发现小殿下在和她说话，不由紧张起来：“没有，石化术只有对外族才有效果。”
　　西洛伊想想也对，要是对同族也有用，万一哪个贵族美杜莎看其他美杜莎不爽，眼睛突突扫射，其他的美杜莎还怎么生存。
　　“那你们泡血河浴的时候，眼睛也要泡到？”西洛伊继续问道。
　　地上的贵族美杜莎不明所以，但还是规规矩矩回答：“眼睛自然是不用泡的，我们只泡尾巴。”
　　“既然都是泡尾巴，凭什么你们能泡，他们不能泡，难道你们的尾巴也比其他美杜莎有用？”西洛伊追根究底。
　　贵族美杜莎被那股视线刺的脸颊通红，心没由来慌乱起来：“尾巴…尾巴自然和他们是一样的。”
　　但是她们可拥有着石化之术，和平民们共用一个血河，这怎么可以？
　　黑山羊恰时开口：“小殿下，血河分水而浴已经很长时间了，代代美杜莎都是这样过来的。”
　　西洛伊慢条斯理的反问：“存在的久就一定是对的吗？”
　　黑山羊看着小殿下淡漠的神色，蹄子微动，忽然之间很想碰一下这个经常令他意外的小殿下。
　　在场的所有人听见这话，心神巨震。
　　西洛伊对着远处招手：“多莉，过来。”
　　多莉瞪大眼睛望着忽然变得像另一个人的西洛伊，就像是接受指引一般游走到了大哥哥身边，怯生生的望着他。
　　“去到血河里泡，你交了魔币，想怎么泡就怎么泡，还记得萝萝和你说过的话吗？”
　　“要泡一整天。”多莉下意识的回想起了萝萝今天早上对她说了无数遍的话。
　　“那你听话吗？”西洛伊弯腰问她。
　　多莉的眼泪毫无预兆的汹涌而出，她也不知道自己为什么要哭，可是她就是觉得为她出头的大哥哥真的特别好，好的让她无法用言语来表达，呜呜咽咽的，泣不成声：“听，听话的。”
　　“很好，去吧。”西洛伊轻轻揉了揉多莉的头，然后看向聚集在水坑处的幼崽们：“你们也一起来。”
　　这日，参加血河浴的所有幼崽不再泡那个稀释的淡红河水，而是进入了真正的血河。
　　哪怕不用去看，西洛伊也可以察觉到身后那一大群贵族美杜莎们躁动的小动作，轻轻哼了一声。
　　他现在还小，等他上位的。
　　一般做的不过分的，西洛伊其实不怎么想插手深渊各个种族统治区的事物，但是美杜莎这次做的实在越界了，如果血河很小，河水不多有枯竭的状况，西洛伊觉得自己还能忍一会，可是血河那么大，就算让那些贵族们先泡多泡可以，毕竟石化术也挺珍贵的，但是后续发展就让西洛伊无法容忍了。
　　不管在哪个种族，幼崽才是希望。
　　你让那些孩子泡一下怎么了？收钱就算了，还收那么多，收了那么多钱，居然还要掺水弄个假货给那些幼崽泡。
　　再联想血腥女王对魔王老爸的哭诉，什么血河太小，是她的胃口太大了吧，西洛伊越想越气。
　　吹了一会风，西洛伊转头看向黑山羊。
　　黑山羊似有所感，头颅垂的更低，长长的黑色毛毛柔顺发亮，巨大的山羊角倒映在河面，黑红交织间，河面上的山羊角像水草摇摇碎碎，但哪怕跪坐岸边也不损他的优雅气质，他忽然轻笑问道：“小殿下，为何一直看着我。”
　　西洛伊移开视线，他刚刚只是觉得要得到黑山羊的心脏很难罢了，这种行事捉摸不透，性格也不好把握的魔王就像是刺头一样，虽然其他魔王也不是省油的灯就是了，仔细想想还是大块头的欧西里斯他们好。
　　“你刚刚打破了美杜莎一族的规矩，就不担心血腥女王最后不把心脏交给你。”黑山羊见西洛伊转头不再看他，反而自己主动凑了过去。
　　“错误的规矩本来就是用来打破的。”西洛伊头也不回的转身就走，风中传来少年自信到自负的骄傲话语，一吹就散，只进入到黑山羊的耳中。
　　“至于她不想给我，不给就不给呗。”
　　“美杜莎的心脏，我可以再培养一个。”
　　黑山羊凝视着滚滚血河，忽然大笑起来，这才是深渊的小殿下。
　　旧的不去，新的不来，西洛伊心态一直很阳光，当然，不到万不得已，他不会那么做的。
　　………
　　“殿下，您太鲁莽了，黑山羊魔王还未完全站在你这边，万一他和血腥女王说了你的那些话…”修斯压低声音，点到即止，他朝外面看了一眼，阿蓝魁梧的身影正站在门外守护着他们。
　　血河浴的事情发生没多久，血腥女王就带着一大堆美杜莎将小殿下接回了属于她的宫殿，奇怪的是，血腥女王完美的接待了西洛伊他们，晚上还有一个盛大的宴会邀请西洛伊参加。
　　西洛伊趴在浴池里，热水将他的脸蒙上了一层湿漉漉的水汽，他抹了一把脸，望着爱操心的修斯，懒懒的说道：“放心吧，黑山羊不会说的。”
　　修斯还是有点忧虑，只要这些魔王一天没有献上心脏，他就无法完全相信他们，哪怕献上了，他也会保留自己的警惕。
　　“小殿下，洗完了吗，晚宴时间快到了。”阿蓝的声音在门外响起。
　　“马上就好。”修斯随口应了一句。
　　穿衣服的时候，西洛伊看着镜子中的自己，黑发黑眸，还挺帅气的，他不禁回想起了血腥女王明明异常恼怒仍然努力装作镇定的样子，也许她没注意她的蛇发砰的炸起，小蛇们对着空气嘶嘶吐气，明明就是气的不行。
　　修斯单膝跪地将纽扣弄好，又把一个胸针配在西洛伊的衣服上，路德维亚送的东西早已被修斯打磨成了一个漂亮的胸针，正配西洛伊，一切准备妥当以后，修斯忽然发现小殿下的心情很好。
　　“我就喜欢别人看不惯我又干不掉我的样子。”西洛伊感觉自己此刻像个无赖。
　　修斯虽然不知道小殿下为什么突然说这句话，但眉头已经皱了起来：“有我在，没有人可以伤害你。”
　　西洛伊走出房门，身后跟着修斯和阿蓝，跟着侍从们来到了晚宴的地方。
　　血腥女王穿着鲜红长裙摇曳生姿的走了过来，水晶灯下她的容颜更加美艳的不可方物。
　　“小殿下，晚上好。”血腥女王弯下腰，笑意浅浅，经过一下午的休养，她的心情已经平息了，青紫色的蛇发乖巧的垂落在丰腴上，一举一动都带着风情。
　　“晚上好，美杜莎姐姐，你长的越来越好看了。”西洛伊赞美的话随口就来。
　　血腥女王娇笑不已，牵着西洛伊的手就让他坐在主位，其余的位置则坐着四位女性贵族美杜莎，皆是容貌出众，眼神奕奕，在西洛伊未入座之前，这四位根本不敢入座，等西洛伊在主位坐下，她们才坐下来。
　　血腥女王顺势坐在西洛伊的左侧，西洛伊发现她的对面，也就是他的右手侧位置没有人坐。
　　略一思索，西洛伊就猜到了座位主人。
　　果不其然，血腥女王刚给西洛伊倒完酒，来人就对着众人致歉。
　　“抱歉，因为一些事耽误了，小殿下和女王应该不会介意吧。”黑山羊的体型变小了一些，但仍然比在坐的都要大，他走过来，如同一位绅士入座，彬彬有礼。
　　血腥女王皮笑肉不笑：“迟到可不是一个好习惯，不如自罚一杯。”
　　西洛伊被酒杯里的酒气熏的有点晕，他可不喜欢喝女王的酒，鲜红似血，也不知道是用什么酿的，可惜，桌上就这一种酒，他总不能让修斯给他拿果汁或者牛奶吧。
　　几乎在女王话音一落，西洛伊顺手推舟把红酒杯递给黑山羊：“那就喝这一杯吧。”
　　黑山羊叹了口气，似乎很为难。
　　血腥女王坐下来，眼睛闪过一丝恶意，很乐意看见黑山羊吃瘪：“黑山羊，怎么还不喝，莫非是小殿下送的酒不喜欢。”
　　“当然不是。”黑山羊端坐在高椅上，似是颇为苦恼：“只不过我酒品不好，到时候你们不要笑话我就行。”
　　血腥女王娇笑一声：“你放心，我不会笑话你的。”
　　西洛伊心里暗自猜测该不会是一杯倒吧？这可不妙，血腥女王的晚宴肯定要说今天在血河发生的事，以目前黑山羊对他的态度来说，可以算是一个暂时的帮手，若是醉了，还怎么帮？
　　黑山羊果然将一杯酒喝完了，西洛伊看了他好几次，发现他安安静静的，搞的他也不知道黑山羊究竟醉了没有。
　　血腥女王拍了拍手，侍从端着餐盘鱼贯而入，晚宴的菜品很是丰富，西洛伊一边吃着，眼角余光不忘观察黑山羊。
　　“没有我的食物。”黑山羊突然出声，他的餐盘里是一块煮熟的肉类以及一碗浓郁香甜的肉汤。
　　血腥女王撩起自己的蛇发，愈发妩媚，有意无意的看了一眼西洛伊，才说道：“生吃心脏是一件多么残忍的事情，黑山羊，我的领地里可没有心脏可以给你吃。”
　　“作为一个女王，不管是美杜莎们还是生活在我这片区域的鱼兽鸟虫，我都怀着爱护的心态。”
　　“所以这顿饭只能委屈你了。”
　　西洛伊此刻十分佩服血腥女王昧着良心说话的本事，上位者似乎都有这个通病，坐到了高位之后，他们不再是同一个物种。
　　“是的，女王这么多年真的辛苦了。”其中一个贵族美杜莎说道。
　　“小殿下，也许你会觉得女王让那些平民泡偏河里的水不公平，但这都是有原因的。”有贵族接着说下去。
　　“圣战的时候，我们这些会石化术的美杜莎出了很多力，战场之上，死的几乎都是我们贵族。”
　　西洛伊心中冷笑，说的好像普通美杜莎没有伤亡一样。
　　“血河收价昂贵，一方面是因为血河也需要休养生息，另一方面是因为一旦开战，那些平民们的幼蛇也不需要上战场，留在深渊就行，资源有限的时候自然要把它留给战斗力更加强大的美杜莎。”
　　西洛伊听着最后一位侃侃而谈的贵族美杜莎，觉得她们就差没把最强大的美杜莎刻在脑门上了，这群贵族，用战争的幌子遮挡自己的私心，圣战都过去多久了，也好意思用，估计是看他小，糊弄他呢，但也止步于此了，再过分的她们也不敢做。
　　西洛伊心里明镜似的，就要开口说话，黑山羊突然站了起来，他似乎醉酒了，走到了最后一位贵族美杜莎那边，高大的身躯侧弯，一动不动的望着她。
　　声音戛然而止。
　　黑山羊拿着新鲜出炉的食物，放到了自己的银盘里，对面的血腥女王脸色铁青。
　　银色的刀刃薄而利，倒映出黑山羊黑的纯粹的眼睛，他的蹄子搭在洁白的餐桌上，血腥气混合着馥郁的酒香，让他微微眯起眼睛，似是醉酒般，轻声喟叹了一句。
　　“一颗心脏要找准正确的位置，才不会变成食物。”
　　西洛伊则有点恍惚，这是威胁吧，这肯定就是威胁吧，黑山羊比他想的还要强大，在他眼里，血腥女王的心脏也能是他的食物。
　　明明血腥女王也是七魔王之一。
　　黑山羊这个家伙，有亿点点可怕。
　　西洛伊开始认真想，要不要攻略他的心脏了。


第34章 
　　“心脏品鉴大师。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“酒品不好，女王不会介意吧。”黑山羊侧头，看向对面的血腥女王，他们隔着一个新鲜的心脏，视线相交间，西洛伊在主位很容易就看见了血腥女王气的发颤的红唇和骤缩的蛇瞳。
　　西洛伊心中打鼓，他们是不是要打起来了。
　　血腥女王的眼睛死死盯着黑山羊，眼白渐渐染上红色，对面的黑山羊仍然不急不慌，他优雅的切割了一块新鲜心脏的肉片，一时之间，只能听见他轻微的咀嚼声音，而其他三位贵族美杜莎早已身形颤抖，连直视凶手的勇气也没有。
　　西洛伊默默观察屋内形式，直到一口完毕，血腥女王怒气蓬勃却不知为何仍然没有发作。
　　“当然，不会。”血腥女王开口，一字一句说道。
　　“那就好。”黑山羊礼貌点头称赞：“毕竟我醉了，做出一些失礼的事也是情有可原的。”
　　出了这事，桌上再无人敢议论血河。
　　一顿晚宴下来，只有黑山羊乘兴而来，乘兴而归，走的分外潇洒，西洛伊都有点佩服了，其他三位贵族美杜莎鹌鹑似的也走了出去。
　　“小殿下。”美杜莎唤住想离开的西洛伊，美艳的容颜在灯光下有种阴沉之感，眼白已经完全被红色取代，发着淡淡红光，蛇发四处嘶鸣，她伸出手，雪白细腻的手背青筋凸出，指尖划过绘着鲜艳花纹的餐布，露出了木制餐桌，像是一把刀划过，深可见骨，与她眼中掩藏不住的恨意惊惧一模一样，轻柔的嗓音如毒蛇吐息在耳边嘶嘶做响。
　　“小心与虎谋皮，反被虎伤。”
　　西洛伊拿起一块银叉叉了一块水果送进自己口内，点点头：“我知道了，美杜莎姐姐，不过我有很奇怪为什么黑山羊在的时候，美杜莎姐姐不说这句话？”
　　血腥女王被气了个仰倒，她站起身，游走到西洛伊面前，红唇轻启：“殿下，你年纪还小，不知道黑山羊这个魔王最喜欢恶意玩弄人心，这一刻你们还是好朋友，可是下一刻他就可以毫不犹豫的背弃你，圣战的时候，他可是挑拨离间了一整队圣骑士，让他们互相内讧，好好的人被他玩的生不如死。”
　　西洛伊来了兴趣，他还是第一次听见黑山羊的事迹。
　　“他吃了多少心脏，谁也不清楚。”
　　“人类的，精灵的，矮人的，甚至是巨龙的，他都吃过。”
　　那现在可以添上一份美杜莎的心脏了，西洛伊暗自想道，黑山羊是不是有心脏收集癖。
　　“那个家伙可不是好容易相处的，小殿下，你应该选择我而不是他。”血腥女王眼波流转，看来刚刚黑山羊的一番举动让她以为黑山羊站到了他这边，西洛伊用银叉轻轻抵住唇角，微微歪头，其实他可以说嘛，黑山羊至今都是中立态度。
　　“看来美杜莎姐姐很看好我。”西洛伊看向血腥女王，认真说道：“那我也不能让姐姐失望。”
　　血腥女王弯腰，唇角露出一丝笑容，意味深长道：“我们美杜莎一族一直都是魔王的簇拥者，以后，也会一直如此。”
　　“我和黑山羊不同，黑山羊在魔王中是个异类，我很小的时候，黑山羊就存在了，等我坐上了王座，他仍然还在，活了很长很长时间。”
　　“是个很危险的家伙。”血腥女王想起从前的事情，指尖掐住掌心，喃喃自语。
　　“美杜莎姐姐，我这次来是因为父亲听说了你这边有个宴会就让我过来见识一下。”西洛伊坐正身体：“所以我就在你的领地玩了几天，然后发现了血河分水而浴的事情，我觉得同是美杜莎，他们也应该有权利泡真正的血河。”
　　血腥女王坐下来，已经知道小殿下想干什么了，她有点无奈：“小殿下，刚刚那些贵族说的原因就是我的理由。”
　　“反正也不是什么大事，殿下为什么如此执着呢，我又不是不给那些平民泡血河浴。”
　　只不过收大量魔币且对其他美杜莎吝啬到了极点而已，西洛伊在心中为血腥女王补充了几句。
　　“既然美杜莎姐姐觉得也是小事，不如就大方一点，开放血河资源给全族用。”西洛伊嘴皮子利索，趁着血腥女王还没拒绝就一口气快速说道：“我觉得一年一次太少了，不如改成一年两次，这两天专门免费给幼蛇泡。”
　　血腥女王听到免费两字，脸颊抽动。
　　“至于长大的美杜莎可以三月一次，他们则要交魔币来泡。”
　　“不行。”血腥女王想也不想的拒绝道：“三月时间太频繁了，血河里的赐予是有限的，不可以这么频繁的使用。”
　　“那就六月一次。”西洛伊顺利改口，他这次主要的目的也不是那些成年的美杜莎，而是那些幼蛇，基础打好了，不愁她们长不大。
　　血腥女王脸色阴晴不定。
　　“而且我听说那些贵族美杜莎们泡血河浴居然是免费的，这样不好。”西洛伊摇头，握住血腥女王的手，诚恳说道：“一个平民美杜莎才有多少魔币，那些贵族才是有钱人，你想想，一个平民泡一次最多交几十的魔币，六个月才泡一次，可是贵族就不一样了。”
　　“你建造一个贵族专用浴池，在里面放点水晶软泥啊，或者是岩石巨魔那自动发热的泥土，泡一次可以收取一百多甚至更多，而且浴池里的血河水还可以循环使用，少了就往里面添一点清水也可以，他们有钱，天天泡，这魔币不就哗哗来了吗？”西洛伊看血腥女王怔怔出神，继续说道：“你作为女王，每天那么辛苦，整个领地都是你的，那些贵族们的魔币自然也应该是你的。”
　　血腥女王呼吸急促了一会，眼眸里的红光变成了另一种狂热。
　　最后，西洛伊心照不宣的和血腥女王碰了碰酒杯。
　　装作若无其事的回到了自己屋内，西洛伊在盆栽里吐掉嘴巴里鲜红的酒液：“真难喝。”
　　喉咙里一股铁锈味，西洛伊嫌弃的擦了擦嘴巴，修斯没想到一向矜贵的小殿下做如此孩子气的动作，没喝酒而是含在嘴巴里，等到了没人的地方再吐掉，他的眼睛闪过笑意。
　　阿蓝鼻子嗅了嗅，也是嫌弃无比：“辛苦小殿下喝这么难喝的酒了，闻着就一股怪味，听说艾泽瑞克的矮人除了擅长打铁锻造兵器外，还擅长酿酒，哪天要是可以抓一个就好了。”
　　西洛伊还未说话，忽然听见了蹄子轻踩在地砖上的声音，轻而脆，修斯和阿蓝警惕的望着身后。
　　黑山羊从暗处走出来，身上隐约有酒气缠绕。
　　“黑山羊魔王。”修斯行了一个礼：“这么晚了，女王没有为您安排房间吗？”
　　黑山羊的蹄子跪在地上，巨大的身躯微侧靠近墙边，如果是一个普通的羊羔，这个动作在西洛伊看来还是挺可爱的，只不过由黑山羊来做，就莫名多了诡异，他弯曲的羊角在墙壁上被灯光扭曲成怪异的形状，听见修斯的话，黑山羊黑色的眼睛直直看向他，过了好一会才有了聚焦：“堕落骑士？”
　　还真醉了？西洛伊走近了几步，闻到了更加浓郁的酒味，他记得黑山羊就喝了一杯啊，怎么闻起来像喝了一大桶酒一样。
　　“是我。”修斯走到小殿下身边，和阿蓝一左一右。
　　黑山羊低笑一声：“我记得你刚来深渊的时候还是一无所有，这么多年过去，嗯，不错，也算应有尽有了。”
　　修斯握住剑柄，对黑山羊很是戒备，在他的记忆中很少和黑山羊这类魔王打交道，可是暗中却有一个魔王从你进深渊就记住了你，修斯只感觉到心中发寒。
　　“别误会，我只是记忆比较好。”黑山羊的蹄子燃烧起黑色的火焰，并不大，更像是酒醉之时的醺玩，黑色的火焰变幻着各种形状，无序混乱。
　　“黑山羊，你是不是醉了？”西洛伊忍不住问道。
　　黑山羊身上厚厚的毛毛闪着柔亮的色泽，他将视线看向西洛伊，和西洛伊的眼睛不同，虽然同是黑色，但是黑山羊的黑充斥着他的眼眶，与他的毛发，火焰融为一体，看久了，那种}人的非人感则会越来越强烈，西洛伊仔细观察了一下，觉得黑山羊的眼睛像一面黑色的镜子，只能映出他可爱的脸。
　　黑山羊忽然大笑起来，吓了西洛伊一跳，真的醉了？
　　“的确有点醉了，毕竟美杜莎的心脏吃起来。”黑山羊沙哑温醇的嗓音停顿了一下似乎带着一丝回味，完全不觉得自己的话听起来有多么惊悚：“有点像浸满浓酒的麦包。”
　　“不怎么好吃。”最后，他还点评了一下。
　　西洛伊好奇了：“那你吃过最好吃的心脏是什么味的？”
　　“精灵的心脏是带着甜味的花瓣，人类的有苦有甜有酸，滋味各不同，矮人的是苦苦的沙砾，硬而无味。”黑山羊停顿了一下，似乎在回想：“我曾经吃过一个巨龙的心脏，味道有点冲，很热很辣。”
　　“在这其中最好吃的。”
　　西洛伊竖起耳朵。
　　“一个都没有。”
　　西洛伊：“……”
　　黑山羊笑声再次响了起来。
　　果然，性格好恶劣。
　　西洛伊从修斯手中拿过一个黑色的盒子递给黑山羊：“喏，这是魔王老爸要我交给你的，听说你和尤恩为了得到游牧之神的神格，在艾泽瑞克受了伤。”西洛伊想了想，决定原谅黑山羊刚刚的捉弄，表达一下对未来下属的关心：“你伤的重不重。”
　　黑山羊接过来，一本正经：“当然不重。”
　　西洛伊心里放松。
　　低哑的笑声再次响了起来，黑山羊颇为愉悦的说道：“因为，我根本没受伤。”
　　西洛伊瞪着黑山羊，愤然转头去睡觉。
　　醉酒的黑山羊好讨厌。


第35章 
　　“黑山羊的礼物。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“殿下您相信黑山羊的话吗？”修斯坐在床边，为西洛伊准备明天穿的衣服，想起醉酒的黑山羊魔王仍心有余悸。
　　西洛伊打了个哈欠，无所谓道：“我相不相信又有什么关系呢。”
　　反正，相信也没好处，不相信也没什么坏处，就这样呗，魔王老爸交给他的任务已经完成了。
　　不过，血腥女王这次还是出乎了他一点意料，她对族里的幼蛇还是存在那么一份善心的，虽然这份善心是维持在剥削贵族上面的，自己提议的一年两次免费给幼蛇泡血河浴，她同意了，西洛伊对这个结果暂时很满意。
　　当然了，如果血腥女王不同意的话，西洛伊也是真的存了那么一份换掉女王的心思，只不过时间会推迟很久而已。
　　这个深渊暂时还是他老爸的深渊，西洛伊不想越俎代庖做多余的事。
　　事情慢慢来，他不急，反正他的时间有很多。
　　修斯收拾好就听见了小殿下舒缓绵长的呼吸声，他转过头，看见了睡的正香的西洛伊，动作轻又轻的给他盖好被子，然后缓缓退了出去。
　　而在另一处。
　　血腥女王美杜莎震惊的望着屋内的黑山羊，他是什么时候出现的，自己居然一点也没发觉。
　　黑山羊的身影漂浮在半空中，黑色的火焰小火苗般左右摇晃，将他的身形映衬的如烟似雾。
　　“黑山羊，你想干什么？”血腥女王恼怒中带着不可察觉的惊惧，她的瞳孔红光大作，直视黑山羊，可惜却只能看见一团黑暗，找不到真身，反而看的越久，瞳仁炸裂一般疼痛。
　　“背后诋毁别人可不是一个好的行为。”
　　“你说是不是？美杜莎女王。”
　　血腥女王的眼睛痛彻骨髓，她心里一惊，脸色煞白，强自镇定下来：“你在说什么，我听不懂。”
　　黑山羊笑了起来，声音低沉：“听不懂没关系，我懂就行了。”
　　“我会拿走你的一个蛇齿作为惩罚。”
　　“至于你的心脏，我暂时放在你的胸膛里。”
　　“等到不需要的某一天，我再取出。”
　　黑山羊说完，黑色的火焰笼罩了整个房间，掩盖了一切声音。
　　第二天一早，西洛伊听见了血腥女王突然生病的消息，他带着修斯和阿蓝看望这位昨晚还神采奕奕的女王。
　　血腥女王的房间分外奢华，西洛伊低头望着房间内的地砖，是用大名鼎鼎的黑曜金铺成，华彩生辉，而最引人注目的则是血腥女王的宝石床，西洛伊围着那张红宝石床，啧啧称奇，一时间都没顾得上看望床上的美杜莎女王。
　　这张红宝石床被雕刻成了圆形，中间掏空，四周轻纱笼幔，金丝软被搭在半靠在床头的女王腹部，容颜美艳的女王此刻脸色阴沉，见到西洛伊进来勉强扯了扯嘴角，露出一个没笑意的笑容：“殿下怎么来了？”
　　西洛伊坐在床边，关切问道：“我听说你生病了，便来看看。”
　　“没什么大碍，只是酒喝多了头有点疼。”血腥女王声音有点含糊，怏怏的，西洛伊只当她生病了，提不起精神，女王的生病借口西洛伊也无意拆穿。
　　“那你…”好好休息。
　　西洛伊的话还没说完，就看见了一行血泪从血腥女王的眼眸中流出。
　　“你的眼睛怎么了？”西洛伊惊疑不定。
　　血腥女王擦掉眼下血痕，语气平常：“眼睛进沙子了。”
　　西洛伊回去的时候，总觉得事情怪怪的。
　　可他宴会参加完了，东西也已经交给了黑山羊，是时候启程回家了，不过还有一件事没有做，那就是给忒尔迪斯带礼物。
　　“走吧，修斯，阿蓝，今天去集市逛逛。”西洛伊带着一顶帽子，快乐的出了门。
　　得知小殿下出去的消息，血腥女王不想说话，昨晚她才知道她的石化术对黑山羊没有用，这让她本来就不好的心情雪上加霜，迟早有一天她要让黑山羊也尝到痛苦的滋味，将仇恨压在心底，血腥女王攘艘谎跪在地上的贵族美杜莎，语气尤为不耐。
　　“我已经说过了，你们泡澡费用一次一百魔币，不可能更改。”
　　“可是，女王，您的这个决定不觉得对我们太过苛刻了吗？我们这么多年为您积攒财富没有功劳也有苦劳啊，如今您为什么要把我们当做平民对待，我们当初说好了的，血河您会与我们共享。”
　　血腥女王扬起一抹讽刺的笑容：“你们是什么东西也配和我共享。”她站起来，愤怒无比的望着地上的美杜莎，眼眸红光扫过其中一个，不过几秒时间，她就变成了雕塑。
　　作为女王，这是她最大的杀手锏，也是她威慑其他美杜莎的武器，登上王位之后，她的石化术不再拘泥于外族，而是同族也可以，这个秘密仅有高层的美杜莎知道，要不然那些贵族美杜莎才不会对她毕恭毕敬，以她为主。
　　血腥女王冷笑一声。
　　见此，剩余的美杜莎跪在地上瑟瑟发抖。
　　“整片领地都是我的，你们的财富自然也是我的。”血腥女王的蛇尾卷起一个美杜莎就狠狠摔到远处，美艳的面容十分狰狞，声音尖利：“再敢多说一句，老娘把你们变成石头！”
　　“女王饶命。”
　　“女王饶命。”
　　血腥女王回到位置，闭上眼睛，呼吸激荡间，生生捏碎了宝石座椅的把手：“滚！”她擦掉源源不断从眼眶里流出的血，仍然觉得心中不畅快，该死的黑山羊！给她等着！
　　西洛伊自然不知道血腥女王那的事情，他悠闲的逛在大街上，有点无聊。
　　现在他出名了，街上的美杜莎都认识他，导致到哪里都是无法躲避的炙热的视线，买东西也不需要魔币付钱了，那些店家直接送给了他，西洛伊觉得这样很没意思。
　　他停下脚步。
　　修斯立刻上前，低声询问：“殿下？”
　　“算了不逛了，我们去萝萝家转一圈。”
　　西洛伊到萝萝家的时候，多莉第一个发现他的，她快速的游走过来，不可置信的望着西洛伊，还没到身前，啪叽一下摔到了地上。
　　西洛伊连忙扶起她，见只是额头蹭破了一点皮，轻轻捏了一下她的小胖脸：“下次慢点跑。”
　　多莉捂着额头傻乎乎的笑着，朝着后面喊道：“大哥哥回来了。”
　　“不能失礼，要叫小殿下。”萝萝板着一张脸，不伦不类的行了一个礼，明显拘谨了许多，她的弟弟更是一直低着头。
　　“行了行了，不要行礼了。”西洛伊向前走去，G了一个魔币给萝萝：“中午吃烤肉，在溪水那边吃。”
　　萝萝一手抓住，大笑起来：“包你满意。”
　　西洛伊走到溪水那边，脱掉鞋袜，卷起衣袖，蹲下身望着溪水里的鹅卵石，想找颗漂亮的，西洛伊思来想去，还是觉得这个礼物好。
　　嗯，他亲手挑的鹅卵石，送给忒尔迪斯。
　　“大哥哥。”多莉也游到了水中，问道：“你是在找石头吗？”
　　“是啊。”西洛伊虚心请教：“你知道漂亮的石头一般在哪里吗？”
　　多莉紧张的往后面看了一眼，发现附近没有爸爸和萝萝的身影，顿时拍了拍自己的小胸膛，神采飞扬道：“我当然知道了，大哥哥，你跟我来。”
　　修斯和阿蓝注视着小殿下被那只幼崽牵着走到了下游溪水处一块灰黑巨石旁边，两人位置也随之移动，到了巨石附近。
　　“大哥哥，你小心一点，下面有一个很大很大的水坑。”多莉贴在巨石背阴处，在她前面五六米处有一汪颜色和周围不一样的溪水，西洛伊仔细凝望，清澈的溪水下有一处暗绿幽幽，再往后又是奔腾不息的溪水流到远方。
　　“这里的石头特别好看，我的石头就是在这里找的。”多莉献宝一般把自己心爱的小石头拿出来，溪水已经没过了她的腰间，身形小小一个，看的西洛伊有点不放心，干脆把她抱到了上游处。
　　“你就呆在这，等我找到喜欢的小石头我就回来。”
　　多莉望着大哥哥走远，有点不放心的游走在浅浅的溪水里，最后她爬到了那块大石头上方，趴在石头上，期期艾艾的对着西洛伊说道：“大哥哥，我就在这，不会给你添麻烦的。”过了一会，她小声郑重的又道了一次谢：“大哥哥，谢谢你。”
　　西洛伊抬头，却只见多莉害羞，嗖的一下滑下了巨石。
　　西洛伊最后摸到了一块梅子青的圆形鹅卵石，入手细腻如玉，颜色纯正，最关键的是毫无瑕疵，看上一眼就有好心情。
　　西洛伊满意了，将石头收起来。
　　“走吧，去吃饭。”
　　临走之时，西洛伊望着萝萝一家，挥了挥手，算是告别。
　　晚间时候，西洛伊正想着要不要再这块梅子青的小石头上钻个小洞，用金绳挂起来，弄成一个项链，忽然听见了黑山羊的声音。
　　修斯脸臭臭的带着黑山羊进来。
　　“小殿下。”黑山羊依旧优雅，找到西洛伊面前：“明日我就返回我的领地了。”
　　西洛伊放下石头：“一路顺风。”
　　“临走之前，我想送一个礼物给小殿下。”一个珠子突然出现，被黑山羊放在了桌上。
　　西洛伊拿起来，是一枚玉白圆形小珠子，很小一颗，仔仔细细的观察了一圈，发现没什么特别的。
　　“它看起来很普通，有什么作用吗？”西洛伊不想绕弯，直接问道，他不相信黑山羊特意给的东西会是一个没用的小玩意。
　　黑山羊叹息一声：“殿下，好歹也是我临别的赠礼，礼轻情谊重。”
　　“做魔不要太攀比。”
　　说完，目光似有若无的落在西洛伊衣服上的胸针，路德维亚送的深渊之眼正散发着璀璨的光芒，和他送的相比，外表是自然是云泥之别。
　　西洛伊嘴角抽了抽，这个黑山羊。
　　“总之，殿下记得随身带，不过它只是一个不值钱的小玩意，平常不用露出来。”黑山羊说完这句话转身离去。
　　西洛伊纠结半晌，还是把黑山羊给的东西藏到了衣服内口袋里。
　　睡前，西洛伊想着黑山羊临走时说过的随身，与不用露出来这几个词，心里忽然闪现过一个念头，猛地从床上坐起来。
　　该不会是什么见不到光的赃物吧？
　　西洛伊越想越觉得这个可能性很大。
　　他望着那颗小小的珠子，思虑再三，还是放进了衣服口袋里。
　　万一是赃物就赃物吧，反正坏事是黑山羊做的。
　　西洛伊心安理得的睡了一个好觉。


第36章 
　　“我的老父亲哎。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　魔王宫的最高顶，时间转轮旁盘着一头外形可怖的曼拉巴蛇，它巨大的蛇头靠在时间转轮的旁边，黄澄澄的蛇瞳半眯半睁，似在打盹，黑色的蛇尾缠在一旁的雕花白柱上，剩余躯体则盘在一起，将它蛇身旁的少年衬托的更叫渺小。
　　“花花，你说殿下什么时候回来呢？”忒尔迪斯坐在翘起的角檐上，双腿晃悠着，在他的底下，魔王宫所有尽收眼底，依山而建的王宫，他这个位置算是最高点，所以天空有什么异相，他可以第一时间看见。
　　比如殿下回来的时候，蝎尾魔狮鹫群就会在空中浩浩荡荡的出现在他的眼帘，就如同去时那般。
　　忒尔迪斯每天都会到时间转轮下方等着小殿下，他数着手指头，一天，两天，三天，四天…很多很多天，总觉得没有尽头似的。
　　“嘶嘶。”花花百无聊赖的拍打着尾巴，顺便将那个小鬼朝后面拖了拖，别不小心掉下去了。
　　忒尔迪斯露出一个笑容，无奈的挪动屁股，屈起双膝，双手抵着后方角檐，仰望天空，面容异于普通魅魔的少年轻声呢喃：“花花，你说美杜莎一族是不是特别好玩，小殿下会不会在那边认识了新的朋友。”说道最后，他低下了头，有点失落：“怎么还不回来呢。”
　　就在这时，花花蓦地抬高蛇头，视线盯向远方，忒尔迪斯也心有所感，他站起来，望着昏暗天际突然出现的一个黑点，笑容越来越大，眼睛越来越亮。
　　“殿下，我在这！”
　　忒尔迪斯用力挥舞着瘦弱的手臂，高声大喊，甚至忍不住蹦跳了几下，他由衷庆幸自己今天穿的是白衣服！很显眼的白色衣服，殿下只要回来，一眼就可以看见他，就如同他可以一眼就能看见殿下。
　　蝎尾魔狮鹫带来的飓风刮过魔宫上空，最终在时间转轮下停了下来。
　　西洛伊掀开车帘，手撑着下巴，侧头望着许多日子未见的好朋友，黑色的眼眸柔和：“上车，忒尔迪斯。”
　　花花也想上来，被西洛伊弹了一个脑瓜崩，直言它太重了，让它上来的话整个车子都能被压的瞬间落地。
　　花花委屈的望着小主人，西洛伊只能拿出一个玻璃球喂给了它，花花这才满意的摇头晃尾，得意洋洋的走了。
　　“小殿下。”忒尔迪斯望着西洛伊，苍白的脸色因为激动的情绪微红，随即过了没多久，眼眶也红了。
　　“怎么哭了，我可是带了礼物给你。”西洛伊坐在马车地板上，招手让忒尔迪斯也坐下来。
　　“是什么？”忒尔迪斯也知道自己失态了，他赶紧收拾好情绪，然后喜滋滋的坐在西洛伊的身边，雪白的眼睛泛着一层水润的光泽。
　　“手伸出来。”
　　忒尔迪斯的手心被放了一颗圆润异常的小石头，淡淡的青色，质地细腻，色泽漂亮，忒尔迪斯把这颗小石头举起来眯着眼看，上下左右翻来覆去的看了个遍，越看越喜欢。
　　西洛伊支着头，不用问也知道忒尔迪斯很喜欢他的礼物。
　　这个病弱的孩子脸上洋溢着幸福的光芒。
　　忒尔迪斯郑重无比的把小石头收了起来，突然像发现什么了不得的事情一般，声音都高了一些：“殿下，你长高了。”
　　西洛伊愣了一下，不自觉的摸了摸自己的头顶：“有吗？”
　　“有的，有的，你比出发时候长了这么高。”忒尔迪斯小鸡啄米点头，然后拇指食指交错，比了一个很小的距离：“殿下好厉害。”
　　西洛伊嘴角扬起一缕很小的弧度，说起了在美杜莎发生的事，事无巨细，让忒尔迪斯也仿佛参与到了这场游玩当中。
　　忒尔迪斯时而笑眯眯，时而皱着眉头，听到血河里发生的事，更是气的不行，小拳头握的紧紧。
　　“他们怎么可以那样说你。”忒尔迪斯紧抿着唇，很是不开心。
　　“听我说完，还没结束呢。”西洛伊继续讲后面发生的事，忒尔迪斯一句话也不错过，认真无比的听着，知道结束，还有点意犹未尽。
　　外面的世界好精彩，忒尔迪斯暗自想着长大以后也能和小殿下一样去不同的地方。
　　回来之后没多久，西洛伊就被魔王老爸叫去了。
　　别尔森坐在王座上，粗矿的嗓音面对西洛伊时不自觉的柔了许多：“那个盒子交给黑山羊了吗？”
　　西洛伊也坐在王座之上，他点点头，然后又问了一个问题：“父亲，黑盒子里是什么？”
　　别尔森咳嗽了一声，居然左右看了一圈，神秘兮兮的说道：“是我从艾泽瑞克那些信徒里收集来的阿契戴沃信仰，别看就那么一点点，可花费了我好长时间才凝聚成的。”
　　西洛伊震惊了：“你在艾泽瑞克还有信仰？”
　　而且还是阿契戴沃的，这不是明摆着到外面打野食偷吃啊？还在深渊的眼皮底下，西洛伊感觉魔王老爸要么不做，要做就做的惊天动地，这事要给深渊意志知道了，西洛伊心里发麻，太岁头上动土哇，怪不得魔王老爸在自家宫殿也鬼鬼祟祟的。
　　“嘘，嘘。”别尔森连忙轻嘘了几声，让儿子冷静下来，声音也低了几度：“我这是有原因的，你别告诉其他人，这个秘密要死守住了，知道吗？”
　　西洛伊背后冷汗瞬间下来了，救命，千万不要是什么狗血的掀翻深渊意志吧，不，不，应该不可能，魔王老爸对深渊意志还是挺尊重的，尽管心思无数，但西洛伊还是重重点了点头：“父亲你说吧，我会守住秘密的。”
　　“你也知道我的王位迟早是你的，每一任魔王成年之后，就会成为下一任的魔王。”
　　“我记得我成年的那天，父亲把他的力量给了我。”别尔森回忆了一下，露出一个笑容：“那种力量真好啊，几乎让我以为自己无所不能了。”
　　随后他叹了口气：“当然这只是一种错觉，在这深渊，我们阿契戴沃可以说是受尽了无上荣光，听说很久以前，深渊意志还会和我们这一族的天天聊天，反正绝对不会像现在这样很久很久才会醒一次。”
　　西洛伊心里一紧，魔王老爸该不会发现深渊即将衰弱的真相了吧。
　　可他万万没有想到，魔王老爸居然虎目含泪，一脸难受的说道：“我怀疑是不是因为我们的战争从来就没有赢过，所以深渊意志不喜欢我们了。”
　　别尔森拍了一下王座的把手：“我真的有很努力的在打艾泽瑞克，有好几次真的就差那么一点点，那么一点点，偏偏人类就好像打不死，总是能够在最后翻盘胜利！”
　　“你知道吗？你老爸最大的成就就是打穿了胜利之神的脑袋。”别尔森说道这，如愿以偿的看见了儿子瞪的微大的眼睛，他得意无比的笑起来：“是不是觉得神很厉害，可等你成为魔王之后，你就会觉得有些神。”
　　别尔森嘴角浮现一抹轻蔑的笑意：“不过如此。”
　　“神格最后被她逃了。”说到这，别尔森又失意起来：“可是我想不通，胜利之神都逃了，人类居然还能胜利。”他深呼吸了一口气，十分不甘：“儿子，阿契戴沃的荣光交给你了，希望你以后可以打下艾泽瑞克。”
　　西洛伊捂额，他觉得再打下去，深渊意志就要因为魔口锐减而暴走或者死寂了，这才是最可怕的事情。
　　可是他们阿契戴沃就好像把占据艾泽瑞克刻进了骨子里，西洛伊也是佩服他们锲而不舍的越战越败。
　　“后来我想了很长时间。”别尔森继续说道：“准备从内部瓦解人类。”
　　“你也知道的，深渊里偶尔会有大恶魔和人类作交易，我的交易就是他们的信仰，只有信仰我，才可以得到他想要的一切。”
　　“可惜，这么多年收集的不多，这不他这次受伤了，我就匀一点给他，其他的大部分还是你的。”别尔森低声道：“那些信仰我留着，等你再大一点我就给你，别看我收集的不多，可是那些信仰十分纯粹，相当于从神的饭碗里抢饭，对你身体很好，所以我的这个办法大部分是想将来你打仗的时候可以增加一点胜利的筹码，毕竟人类有叛徒对我们来说挺好的，也有一部分是我对你的一点私心吧。”
　　“不过听黑山羊说人类光明教廷似乎意识到了异端信仰的存在，正大力打击呢，而且手段还挺狠的。”别尔森再次叹了口气，他的外快要消失了，自然不高兴。
　　果然，反派做什么都不会顺利的，西洛伊安慰的拍了拍魔王老爸的手，随即又想到，自己好像也是一个反派预备役头子……
　　“等等，老爸，你平日是怎么传播信仰的？”西洛伊突然想到这个问题。
　　“傻孩子，我一个魔王，难道要亲身下场吗？”别尔森理所当然道：“自然是交给下属去办。”
　　“难道是…黑山羊？”西洛伊猜测道。
　　“就是他，除了他也没其他人了，只有他的心最脏，最适合做这个，虽然我不喜欢他，但是他的能力还是不错的。”
　　西洛伊欲言又止，我的老父亲哎，就黑山羊那个形态，哪个人类见了不被吓的六神无主，san值狂掉，您如果找一个美型一点的，勾引诱惑一番，那些人类不说全部倒戈，好歹也能比现在多，路德维亚为什么在艾泽瑞克那么受欢迎，因为万年难得一见的美貌啊，到了深渊他还能有一座大宫殿，真真切切的挥金如土，为什么，还是因为他的美貌啊。
　　爱美之心，人人有之，这难道是一句玩笑话吗？
　　西洛伊决定打死不说自己的想法，万一黑山羊哪天真变成了外形俊美无比的魔王，那些人类本来就玩不过黑山羊，用脚趾头想想也知道最后那些人类被黑山羊卖了还得帮他数钱，而且还是感恩戴德的数。


第37章 
　　“长大啦。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　时间就像是手里的水，在不经意间悄悄溜走，变化总发生在无声无息之间。
　　从美杜莎领地回来的某一天，西洛伊突然就感觉到了一阵无法抵御的困乏，他半眯着眼睛在树上打盹，树下的花花在玩眼珠球，忒尔迪斯在跑步锻炼身体，斑驳的树荫笼罩着他的玩伴，修斯抱剑依靠在廊柱上，一如既往的沉默又可靠，阿蓝则惫懒多了，蹲在地上也不知道想什么，再往前就是一条条的小道走廊，四方八大的通往每一处宫殿，西洛伊的视线忽然就变成了俯瞰，纷乱的情景在他眼前一闪过分，母亲在试他送的那条新裙子，魔王老爸在她旁边暖洋洋的笑着，再然后就是祭司爷爷那张无脸的脸。
　　不知为什么，西洛伊居然还看见了不死巫师，他正弯着腰小心翼翼的拨弄一根青翠欲滴的幼苗，还有许久未见的小狼崽们，比他想象的长大了许多……
　　最后陷入沉睡之际，西洛伊想着醒来一定要问问不死巫师，月露草的实验做的怎么样了。
　　别尔森放下给赫拉整理头发的手，看向远处，心情怀慰大笑：“西洛伊要长大了。”
　　赫拉同时欣慰，不过欣慰之余，心底的担忧则是一点也没少。
　　“这次西洛伊会睡很长时间，他的玩伴忒尔迪斯要不要送回去还是继续留在宫里。”赫拉举棋不定，很是犹豫，不知道该拿那个孩子怎么办。
　　“这点小事不是你想怎样就怎样？随你心意就好。”别尔森见四下无人偷偷亲了老婆一口，随后想起那个月魅魔幼崽，心里不得劲：“你妹妹的那个孩子身体可真够弱的，我都担心他能不能活到成年。”
　　赫拉脸色一白。
　　别尔森懊悔，怪自己多嘴，连忙补救：“我刚刚胡说的，亲爱的，你别往心里去。”
　　赫拉思考很久，最后幽幽叹了口气，然后把忒尔迪斯仍然留在了宫里。
　　她终究做不到狠心。
　　修斯是第一个发现小殿下不对劲的，他飞上枝头，一眼就看见了熟睡的西洛伊，而后不等他将人背到房内，别尔森就带着大祭司把西洛伊接走了。
　　忒尔迪斯站在原地，不明所以的扯了扯修斯的袖口。
　　“小殿下要长大了。”修斯只说了这么一句话。
　　至于什么时候醒，会长成什么模样，他一无所知。
　　阿蓝倒是兴奋的咧嘴一笑，他很期待长大后的小殿下。
　　当晚，忒尔迪斯被魔后召进她的寝宫。
　　忒尔迪斯茫然又忐忑的望着这位和他同一族的魔后，不敢说话，手心紧紧握住小殿下送给他的小石头。
　　“过来，让我看看你。”赫拉却是展颜一笑，她坐在软垫上，四周无人，诺大的金玉屋，压不住她的美丽，深棕色的眼眸露出点点笑意，犹如暖慰的温水抚平了忒尔迪斯不安的心，她伸出手，就像有魔力一般，忒尔迪斯不知不觉的走到了她的面前。
　　“魔后。”忒尔迪斯声音小小的，飞快的看了一眼赫拉，而后又迅速低下头，而后又看一眼，这种感觉对他而言有点陌生。
　　赫拉握住忒尔迪斯的一只手，紧紧握住，却只能感受到瘦骨嶙峋，腕骨纤细，有朦胧的雾气出现在她的眼睛里，赫拉笑了笑，指尖微颤的摸了摸忒尔迪斯雪白的头发，而后，身体蹲下，和忒尔迪斯面对面。
　　忒尔迪斯睁大眼睛，望着近在咫尺的魔后，不知所措。
　　额头温热热的，赫拉额头抵着忒尔迪斯的额头，声音温柔：“西洛伊睡觉了，要睡好长时间才会醒过来。”
　　忒尔迪斯嗫嚅着嘴唇，面色越发苍白：“我知道了。”
　　所以他不能再留在这里了吧。
　　“所以，你要不要留在我这？”赫拉声音愈发温柔：“我教你月魅魔一族的精神控制，这个很难学，你可能要学好久。”
　　忒尔迪斯猛地抬头看着魔后，不可置信。
　　“也许，等你学成功的那一天，西洛伊就醒过来了。”
　　“你们现在是好朋友，以后还是好朋友吧。”赫拉稍微用力握住忒尔迪斯的手，语气说不上是希望居多还是奢望居多。
　　忒尔迪斯不懂魔后为什么突然让他住在王宫了，但他很高兴，特别高兴，他重重点头：“我和小殿下会是永远的好朋友。”
　　“乖孩子。”赫拉眼神复杂的抱着忒尔迪斯，闭上眼睛，眼角有泪一闪而过。
　　原本忒尔迪斯只觉得一天两天过的很快，可是等他过了一年两年三年…十年，二十年，八十年，小殿下还没醒的时候，他就会觉得时间过得是真的慢啊，慢到他已经从小小矮矮的个子逐渐变成了十一二岁的少年大小，再然后拖着病弱的身体又长成了十五六岁的模样，小殿下还没醒。
　　听魔后说，小殿下现在在祭司殿深处沉睡，他自然是没有资格进去看望的，这一次的成长很重要，重要到魔王陛下亲自派了一队亲卫看守着，所有人不得靠近。
　　就连修斯和阿蓝也是如此，花花整天的趴在屋顶上，可怜巴巴的望着祭司殿那边。
　　好几次想靠近，被魔王陛下关了禁闭，再也不敢乱闯了。
　　“忒尔迪斯。”魔后笑着对忒尔迪斯招手，忒尔迪斯不紧不慢的走过去，不是他不想走快，而是他的身体不足以支持他剧烈的奔跑，阿蓝曾经想过无数种办法锻炼过他，但是无济于事，不过，忒尔迪斯已经很满足了，虽然一直病歪歪的，但是他的身体神奇的没有垮掉，月魅魔的天赋技能他也学习的很好。
　　“魔后。”忒尔迪斯站在不远不近的地方给魔后行了一个礼。
　　赫拉望着不远处容貌清秀的少年，关切问道：“走了那么久的路累不累？”
　　忒尔迪斯露出一个浅浅的笑容：“还好。”
　　两人说完以后，就相顾无言。
　　赫拉有点忧愁，随着忒尔迪斯的长大，她发现他们之间的关系已经不和小时候那样亲密了。
　　她叹了口气，很是失落的离开了。
　　花花从远处游过来，歪着巨大的蛇头望着忒尔迪斯，忒尔迪斯轻轻摸了一下它的鳞片，等花花游走到其他地方，他一个人爬上了时间转轮那边，他坐在最高处的翘檐上，金色的光辉洒落，就像小殿下曾经形容过的阳光，细碎的金色被他的意念揉捏成圆圆的形状，形状是雪球，上面小，下面大，再来两个眼睛和一个长鼻子，两个金光灿灿的小雪球很快就堆好了，依偎在一起，就像是两个好朋友，忒尔迪斯收回手，怔怔望着两个小雪球。
　　他不是小孩子了。
　　随着年龄渐长，他察觉出了魔后对他的过度关心，小时候年纪小，只想着留在小殿下身边就行，可是哪家玩伴可以终年留在魔后那里，日日悉心教导，衣食住行，关怀备至，起初，忒尔迪斯自然是欢喜的。
　　可是有一次他无意中听过几个侍女在午休时闲聊，作为最特殊的玩伴，又经常在魔后宫殿旁的客房居住，她们自然也就提到了他，其中一个侍女笑着和同伴笑道，自从忒尔迪斯住进来，魔后心情高兴了许多，后面一个接口道，自然是因为魔后把忒尔迪斯小少爷当做了小殿下对待，小殿下不在的时候，魔后思念小殿下，看见忒尔迪斯少爷心情就好了一点。
　　后面他就没听清了
　　第二天，他在魔后不解的目光中搬了出去。
　　虽然还是日日跟着魔后学习月魅魔的种族天赋精神控制术，但是不管是狂风大作还是暴雨淋漓，他都没有在魔后宫殿那的客房住过一夜。
　　忒尔迪斯忽然感觉眼睛有点发酸。
　　他后来才知道就连小殿下也没在魔后宫殿住过，可他却住了好几年，他身上的衣服都是魔后做的，可是小殿下已经睡好久了，他的衣服还没自己的多，吃的东西也是和小殿下一模一样的，雪蛤珍珠汤再也没有被人有意的多分出一份给自己喝，他可以一天三顿的喝…
　　他抢了小殿下的东西。
　　忒尔迪斯狠狠抹了一把眼泪，这个认知让他伤心不已。
　　如果魔后对他很坏也没关系，偏偏对他很好，可是这些好不是他的，是小殿下的，得知那些事情的时候他愧疚的一晚一晚睡不好觉，连手心里的石头都觉得烫手。
　　小殿下这次醒来还会愿意和他当最好的朋友吗？忒尔迪斯望着灰蒙蒙的天空，期待下是无法掩藏的惘然。
　　……
　　西洛伊只感觉自己睡了一个漫长无比的觉，梦中什么都没有，却意外的安稳，他睁开眼睛还有一点迷茫，入眼是黑漆漆的一片，仿佛在深夜。
　　他打了个哈欠，眼皮沉的厉害，过了好一会才完全清醒过来。
　　几乎在他睁眼的那一刻，白光大作。
　　光明在纯粹的黑暗中诞生。
　　他躺在地上，转头看见了自己曾经放进深渊的零碎小东西，眼珠球，花朵，雪球，还有书籍书签…他坐起来，发现自己没穿衣服，这让西洛伊有点不适，但下一刻他就顾不得不适了，因为在他的面前突兀的出现了一面大镜子。
　　镜子照出一个十八九岁的少年，少年面容算不上精致一类，眉型特殊，如同狭刀一般，带着一丝锋锐之气，长长的睫毛下方，黑色的眼睛深邃如夜空，不见一丝笑意，面无表情，给人一种冷漠的气质，看起来十分不好相处。
　　西洛伊新奇的望着自己长大的样子，镜子的少年面容则越发冷。
　　还挺有趣的，西洛伊心里想着，倒没有多惊讶。
　　他从小就发现自己面部表情很淡，哪怕再开心，唇角也只是勾了勾，做不成很大的动作，如今长大了些，表情更不好做了。
　　西洛伊看了一会，望着自己修长有力的手，笑了起来，对面的镜子倒映出少年唇角极淡的冷笑，一闪即逝。
　　睡了一觉，长大了，感觉不赖。
　　不过……
　　“深渊意志，您老能不能给我变一套衣服？”
　　这和自己的果体面对面，实在让脸皮薄的西洛伊吃不消啊。
　　他环顾四周，皆是黑漆漆一片，只有他睡的地方有光明。
　　“深渊意志，您在吗？”西洛伊喊了一声，少年声音清脆响亮，传出去好远，还有回音。
　　过了好一会都没声音回应。
　　西洛伊悻悻的站了起来，发现自己的头发也长了。
　　就当他想再接再厉的时候，一件黑色的衣服从头顶掉落，盖在了他脸上。
　　西洛伊穿好衣服，发现不大不小，正合适，不由对深渊意志露出一个真诚的笑容：“谢谢您。”眼角余光无意间看见镜子里的自己狭长的远眉一挑，唇角微勾，一张脸上顿时写满了高傲两字。
　　西洛伊立刻放下自己的表情，恢复成了刚刚冷冷淡淡的模样。
　　实则内心哀号，怎么长大反而没有小时候可爱了呢，是因为眉毛的原因吗？
　　俊则俊，却太过锋利了，像一把剑锋。
　　还怪好看的，西洛伊有点不好意思想着。


第38章 
　　“花花啊。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　别尔森啧啧有声的打量自己的儿子，英俊的脸上满是高兴之色，猩红眼眸里透着掩饰不住的慈爱和满意，最后他重重拍了拍西洛伊的肩膀：“不错，不错，长的像我，俊的很。”力道重的西洛伊晃了一圈，哀怨的望着下手不知轻重的老爸。
　　别尔森哈哈大笑。
　　在一旁的赫拉没好气道：“明明是像我更多。”话虽是这么说的，可是赫拉嘴角的笑意就没有停过，她比划了一下，笑道：“已经长这么高了。”
　　西洛伊站在大殿上，被自家的老爸老妈观察了好半个小时，骤然之间长高他还有点不习惯，他看着面容没有任何变化的魔王老爸，问道：“我睡了多久了。”
　　“八十三年，对了，你在深渊里沉睡期间有没有感觉到深渊意志？”别尔森关切问道。
　　“没有。”西洛伊惊讶后老实回答，他的确没有感受到，这让他怀疑是不是自己的成长耗了深渊的力量，所以它又陷入沉睡了。
　　但他睡的也太久了吧，这么多年，不知道花花，忒尔迪斯还有修斯，阿蓝他们怎么样了。
　　“没事，等过几个月我要办一场盛大的宴会为你庆祝，让其他魔王好好看看你。”
　　赫拉赞同的点头，两人商议着怎么办，请谁去邀请那些魔王。
　　西洛伊穿着深渊给的衣服，悄悄出了房门，然后熟门熟路的从主殿返回自己的住处，一路之上，见他者无不讶异而后就是下跪低头。
　　宽大的黑色袖口晃荡间，有风萦绕其中，身姿高挑，容颜俊冷的少年从走廊尽头处缓缓而来。
　　正在食人花花丛里无聊打滚的花花突然停止了翻滚，巨大的蛇头转了个180度，暗黄的蛇瞳愣愣的望着突然出现的少年。
　　坐在秋千上的忒尔迪斯手中的书掉落也没察觉到，雪白的眼睛眨也不眨的凝视着走廊那边，苍白的嘴唇微颤。
　　修斯停下甩剑的手，藏在面具下的丑陋面容缓缓露出一个温暖的笑意。
　　阿蓝火戳屁股一般，猛地跳了起来，然后伸出了一个大拇指！
　　小殿下的这次成长，不赖！
　　“小殿下！”忒尔迪斯跳下秋千，没成想太过激动之下，脚下打了个踉跄，竟然直直摔在了地上，看的西洛伊暗自嘶了口气，这多疼啊，刚走了一步，忒尔迪斯就迅速站起来朝他跑了过来，身穿雪白衣服的忒尔迪斯就好像一只白鹤，单薄轻灵，如鸟投林，而后就是花花一路横冲直撞的毁坏了无数花木跟在他的身后，西洛伊望着陌生又熟悉的两个，压住上扬的嘴角，然后被一大一小撞了个满怀，心里暖暖的。
　　西洛伊没过多久就看见了忒尔迪斯的眼泪，他心里有点好笑，怎么过去这么长时间了，忒尔迪斯还喜欢哭鼻子。
　　花花将小主人卷到自己身上，巨大的头颅亲昵的蹭来蹭去，仔细看去，蛇瞳里也有水光荡漾，蛇信嘶嘶吐气之间，仿佛在说着什么。
　　西洛伊拍了拍花花的鳞片，然后又拍了拍忒尔迪斯的背，动作一模一样。
　　忒尔迪斯咧嘴笑的开心：“小殿下，我好想你。”他有很多话想和小殿下说，可是等小殿下真的站在了他的面前，他的嗓子哽的厉害，长大了的小殿下比他还高，相貌和以前不太一样了，但是只要看见那双眼睛，忒尔迪斯就知道还是那个小殿下。
　　“应该叫殿下了。”修斯站在一旁含笑说道。
　　“对，对，应该叫殿下了。”阿蓝点头同意，毕竟小殿下已经长大了。
　　“没人的时候，叫我名字也可以。”西洛伊愉悦的半眯起眼睛，对待亲近之人，这些口头上的规矩破破例也无所谓。
　　修斯倒是不怎么赞同，又不愿驳回小殿下的好意，就一直拧着眉。
　　西洛伊见忒尔迪斯望着自己傻笑，忍不住提醒说道：“你的脸破了一块皮。”
　　忒尔迪斯这才后知后觉的摸了一下脸，等摸到左边脸颊靠近耳侧的那处，疼的他嘶了一声，眉眼都皱在了一起。
　　“笨蛋，我带你去上药。”西洛伊和以前一样，忒尔迪斯也和以前一样，跟在西洛伊身后叽叽喳喳的说起了他的生活，仿佛时间没有在他们之间留下一点痕迹，西洛伊侧耳倾听，时不时的点头，虽然面色淡薄，但是眼眸微暖。
　　到了晚间，西洛伊洗完澡回到自己的房间，发现里面的床换了一个，极大也极软，躺上去真是不想再下来了，西洛伊趴在软绵绵的床上，舒服的蹭了蹭。
　　“殿下。”修斯在床头站着事无巨细的给西洛伊讲着他沉睡以后王宫发生的事，大事自然是没有的，小事不断。
　　西洛伊穿着凉爽的睡衣盘腿坐在床上，咬了一口外表白中带红皮的火蜜果，吃的甜滋滋的，含糊不清的说道：“父亲准备过几天举办宴会邀请其他魔王来参加，修斯，你到时候把不死巫师先留在我这。”
　　修斯点头，过了一会又仔仔细细的打量了一下小殿下。
　　唔，还挺俊的，不愧是他一手带大的小殿下。
　　西洛伊只觉得修斯的眼神和魔王老爸的眼神没什么不同，对他都是自带了一层柔光滤镜，而且是摘都摘不掉的那种。
　　“你睡觉的时候，阿蓝把带来的那些恶魔分成两队，一队留在这边，一队留在深渊之门那边，八个月一换，就想着等你出来让你看看他的那些手下都没钝，他等你的夸奖可是等好久了。”修斯想到了有趣的事，和西洛伊叨唠叨唠：“忒尔迪斯那孩子先前住在魔后那里，后来不知道什么原因又搬到了这边，他现在已经从魔后那里学会了月魅魔的精神控制，正每天刻苦练习呢，花花仍然懒得不行，吃的还多。”修斯说道最后，明显对花花很无奈。
　　西洛伊借着吃瓜，露出一个很浅的笑容：“那明天让花花减肥。”
　　吃完瓜以后，西洛伊踩着月光出了门，跑到了魔王老爸那边。
　　见到了魔王老爸就伸出手。
　　别尔森一头雾水，让尤恩先出去。
　　寄生魔王看着大变样的小殿下，露出一个笑容，客气又疏离的离开了大殿。
　　信仰，西洛伊无声的做出这个口型。
　　别尔森扶额，咋这么急，他还想等着宴会过后把它当做一个礼物交给西洛伊呢，这孩子，怎么长大了，性子反而变急了。
　　别尔森带着西洛伊进入自己的房间，然后从抽屉里拿出一个方方正正的大盒子，比送给黑山羊的那一个小盒子的确大上许多。
　　体积形容就好像是一个苹果与西瓜。
　　“注意不要一下子吃的太多，分两三次吃。”别尔森把盒子给儿子，顺便叮嘱了一下。
　　“好的，谢谢父亲。”西洛伊连忙道谢，而后灵机一动：“父亲最好了。”
　　“傻孩子，和我说什么谢谢。”别尔森听的心花怒放，上扬的嘴角怎么也压不住。
　　于是西洛伊抱着这个盒子轻快的回到了他的地盘，然后敲响了忒尔迪斯的房门。
　　忒尔迪斯打开门，西洛伊嘘了一声，然后如游鱼一般进了他的屋子。
　　忒尔迪斯关好房门，静悄悄的坐在西洛伊的对面，眨巴着大眼睛。
　　西洛伊把盒子放在桌上，摸了摸肚子：“好饿。”饿是有一点的，毕竟从吃完晚饭已经过去几个小时了，但是没西洛伊说的那么夸张，平常这时候吃点宵夜自然就压下去了。
　　忒尔迪斯连忙站了起来：“我去厨房看看。”
　　西洛伊拉住他，让他坐下来：“别急，马上就开吃了，你饿不饿。”
　　忒尔迪斯刚想回答不饿。
　　“说实话。”西洛伊望着他。
　　“有一点点。”忒尔迪斯实话说道。
　　“既然都饿，那我们开吃吧。”西洛伊打开盒子，看见了一盒凝固的黑色一团，外表水润润颤巍巍的，无形的香气飘了过来，本来不饿的西洛伊也被这种仿佛从灵魂深处传来的香气勾的饿了。
　　忒尔迪斯努力移开视线，好奇问道：“殿下，这是什么？”
　　“是我们后三晚的夜宵。”西洛伊拿出早就准备好的勺子，挖了一大口，内心差点泪流满面，这种久违的浓郁的巧克力冰激凌味道，他多长时间没有吃过了，真是太好吃了！
　　他把另一个勺子给忒尔迪斯：“吃啊。”
　　忒尔迪斯犹豫了一下，被西洛伊催促了一遍：“快点吃啊。”
　　忒尔迪斯挖了小小一勺，半勺也没有，快速的吃了一口，尝到了一股奇怪的甜甜的味道，口感浓郁醇厚。
　　“好不好吃？”西洛伊问道。
　　“好吃。”忒尔迪斯弯了弯眼睛。
　　一顿宵夜下来，西洛伊吃的最多，忒尔迪斯吃了一小碗的份，等吃饱了，西洛伊盖上盒子，灯光下，他心里在想怪不得许多神要信仰呢。
　　西洛伊知道忒尔迪斯吃的很少，原因他也猜的到，忒尔迪斯想把好吃的留给自己。
　　至于他为什么不多劝忒尔迪斯多吃一点，原因很复杂，最主要的原因就是怕吃的太多，万一没吸收掉信仰被深渊意志察觉了不好，就这样一点一点吃，吸收的快。
　　这种信仰是个大补品，西洛伊想给忒尔迪斯也吃一点，他心里始终记得深渊意志说过的话。
　　深渊意志所说的一段时间是多久，西洛伊不知道，他只知道忒尔迪斯的生命很短暂。
　　也许等他下一次沉睡，再醒过来，忒尔迪斯就不在了。
　　想到这，西洛伊的心情有点惆怅。
　　“殿下，我给你看个东西。”
　　西洛伊看见了忒尔迪斯手里的小巧银勺渐渐变幻了形状，仿佛被无形的一只手揉成一团，变成了一个歪扭的小球。
　　“这就是精神控制？”西洛伊认真看着忒尔迪斯的魔法。
　　“是啊。”忒尔迪斯腼腆笑了起来，隐约带着自豪：“我还可以改变一个人的想法，让他不知不觉照着我的意思去做事。”
　　“好厉害。”西洛伊来了兴趣。
　　“也不是很厉害，遇到精神强大的我就会很吃力。”忒尔迪斯听见小殿下的赞扬，有点害羞。
　　“那你能让花花少吃一点吗？”西洛伊想做个参考。
　　忒尔迪斯愣了：“这个我没有试过。”
　　“那你明天试试看。”
　　“好。”
　　第二天，花花并没有减少食量。
　　西洛伊得出一个结论，在花花心里，吃饭比天大。
　　忒尔迪斯愁眉苦脸的望着花花，十分挫败，不停怀疑他的精神控制难道真的这么差劲？魔后明明夸过他很多次的，气馁之后，就是更加用心的练习精神控制之术。
　　三个月后，王宫举办了一个宴会。
　　西洛伊早已经和忒尔迪斯两人解决掉了信仰，也许是天天吃的既饱又好，忒尔迪斯脸上也难得有了好气色。
　　既然忒尔迪斯可以吸收掉那些，就证明了西洛伊的一个内心猜想，也许当初深渊意志造忒尔迪斯的时候，他的肉体或者灵魂肯定有一部分是阿契戴沃的。
　　他才不信深渊意志说的随手捏造，再怎么捏造也得有血有肉有灵魂呐。
　　西洛伊吃着冰棒，忽然就想起了赫拉母亲说过的那个故事，被哥哥吃掉的弟弟。
　　花花眼巴巴的望着冰棒，忽然看见了小主人唇角的冷笑，它尾巴顿时僵住了，好可怕，小主人为什么这么笑……
　　西洛伊攘艘谎勖挥玫幕花，将冰棒放到了它嘴巴里，内心极度无语，他老爸的魔宠是一头地狱五头犬，已经战死沙场了，轮到他的魔宠，长这么大了，还是一个馋冰棒馋的口水哗哗的贪吃蛇，这差别怎么这么大呢？
　　最后，西洛伊只能安慰自己能吃是福，花花这么贪吃，福气肯定多多的。
　　“花花，走。”西洛伊站起身，朝着自己的蠢萌魔宠招手：“我带你去看，现在是属于我们深渊的光耀晨曦。”今天宴会，听魔王老爸说七魔王都到了，也就是说路德维亚也来了，几十年没见，西洛伊还真想看看路德维亚了。
　　虽然外面一直传他疯疯癫癫的，可是七魔王当中，好感度他可以排在前三位。
　　花花立刻跟了上去，摇头摆尾，好不快乐。
　　花园喷泉旁。
　　忒尔迪斯正专心致志的练习精神控制术，他聚精会神的望着水池里的涟漪，雪白的眼睛淡淡发光，很快，小拇指大小的水柱从水池里缓缓凝聚而成，忒尔迪斯呼吸不敢放松，随着精神力的凝注，那股水柱越来越大，在水池里形成了一股漩涡，破碎的水面摇晃间，突然出现了一个诡异的黑影。
　　忒尔迪斯吓了一跳，精神控制术受到干扰，水柱立刻散落在了水里，水面晃晃悠悠间，一头巨大的黑山羊倒映其中。
　　忒尔迪斯转过头，望着突然出现的七魔王之一，抿了抿唇：“您好。”
　　黑山羊站在喷泉旁，黑色的眼睛静静看着忒尔迪斯，一言不发。
　　忒尔迪斯雪白的发丝被汗濡湿贴在两侧，心脏不受控制的紧缩，他只感觉到了难以言喻的压迫感。
　　这个黑山羊魔王…他有着一双特别可怕的眼睛。
　　“不好意思，我迷路了。”黑山羊后退了一步，温文尔雅，他的声音响在忒尔迪斯耳畔：“请问你可以带我去找小殿下吗？”
　　忒尔迪斯想了一下，指出一个方向：“殿下从那里去大殿宴会了。”
　　“谢谢。”黑山羊愈发温和有礼：“我可以知道你的名字吗？作为指路的感谢，我会送你一个小礼物。”
　　忒尔迪斯摇头：“不用了，只是一件小事。”
　　“对你来说是小事，对我来说是大事。”黑山羊低笑了一声：“请务必让我报答你。”
　　“我刚刚看了一眼，因为我的出现，你的水柱失败了，既然如此，我还你一场水柱如何。”黑山羊蹄子轻轻一踏，喷泉内的水突然分散成几十股，冲向空中，并且水柱还在不断变化着形状，与忒尔迪斯刚刚辛苦凝出的水柱形成了天差地别。
　　忒尔迪斯不再看那些水柱：“谢谢。”
　　“不用谢，如果你想学，我可以教你。”
　　忒尔迪斯再次摇了摇头：“我不想学。”
　　“那真可惜。”黑山羊醉嘴上说着可惜，可是语调平稳，一点也没有可惜的意思。
　　忒尔迪斯望着黑山羊缓缓离开，风一吹，他才发现自己背部都是冷汗，嗖嗖的凉，不由打了个喷嚏。
　　这个黑山羊给他一种很危险的感觉。
　　独自行走的黑山羊，突然停下了脚步，望着在喷泉旁继续练习精神控制术的月魅魔，轻轻吹了一根细微的黑色羊毛，借着风势飘在了水面上，融入了水里，染上了面貌奇特的月魅魔胳膊处，浸入体内，不知不觉，如鱼得水，如河入流。
　　不想说名字吗？
　　没有关系。
　　因为他们最终会在噩梦中相遇。
　　作为一个噩梦之主。
　　黑山羊这一刻，充满了不可名状的愉悦。
　　许久找不到的线索，如今，又被他找到了。


第39章 
　　“猜啊猜，猜不出。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊还是第一次看见深渊的酒色。
　　自古以来的宴会，就少不了美酒美人。
　　主位上自然坐着魔王老爸，他坐在下方侧位，花花盘亘在他的身后，如阴影随行，漆黑发亮的蛇身隐有七彩光芒流过，外表自然是威风凛凛，只有西洛伊知道，花花的尾巴勾着几盘新鲜肉块在阴影下大快朵颐，偶尔蛇头绕向柱子后方，就是在喝大桶加冰的果汁。
　　殿内歌舞袅袅。
　　深渊特有美人，魅魔正在下面跳舞助兴，都是男性魅魔，他们自然不是高阶的魅魔，但是面容美丽比之女子过之而不及，扭的西洛伊望一眼，觉得好怪，忍不住又望了一眼，还是觉得好怪。
　　深渊强者为尊，女性魅魔地位高崇，自然不会随随便便跳舞的，哪怕是普通魅魔也是，于是大殿上跳舞的便只剩下容貌出众，肌肤莹白的男性魅魔。
　　他们穿着薄纱似的衣服，脚上金玲随着旋转跳跃叮叮作响，像一朵朵花盛开。
　　为他们唱歌的是一种叫千口的恶魔，脸上，肚腹处都有几张小口，悦耳歌声就从小口中吐出，主口则吃肉喝酒一刻不停，花花偶尔会羡慕的望着他，因为多长一张嘴，就可以多吃一块肉呀，只不过千口的恶魔可不喜欢它，每当凶神恶煞的曼拉巴蛇瞪着那双黄澄澄的眼珠子望着他，他的心哟，差点吓的暂停了，脑子里更是稀里糊涂的，这条曼拉巴蛇为什么瞅他呢？想来想去想不明白，但是吃肉的动作是一刻没有停下。
　　西洛伊坐在软垫上，很快就没了观赏性质，这种美丽太浮于表面了，他转过头，观察了一圈，发现路德维亚还没来，黑山羊也没来，美杜莎女王也没来，其余的四位都来了。
　　不死巫师仍然穿着那件旧袍子，一张老脸冷的吓人，在他旁边为他倒酒的魔仆战战兢兢的站在不远处，西洛伊看的好笑，不死巫师这是社恐又犯了，真是难为他参加宴会了。
　　安东尼奥抬头，看见西洛伊露出一个嫌弃的笑容，似乎很不待见他。
　　西洛伊心里哼哼了一声，对着远处的魔仆说了几句，然后两三个魔仆就一起去伺候那个社恐巫师了，直让安东尼奥浑身不自在。
　　西洛伊落了清净，左边邻居是极少见面的不语魔王拜厄。
　　对这个魔王，西洛伊记忆犹新。
　　不语魔王仍穿着那身滴滴答答的血红长袍，只不过这次头发整理过了，高高扎起，露出一双很普通的棕色眼睛，鼻梁中端往下就是铁制的黑色防咬口罩，特殊又}人。
　　拜厄对着西洛伊举起酒杯，西洛伊还以为他会说话，结果只是装装样子又放了回去。
　　寄生魔王尤恩算是最正常的一个魔王了。
　　狂暴魔狼欧西里斯对西洛伊笑的一脸真诚，先前还告诉他族里又添了几头小狼崽，凯尔和丽雅很想念他，现在忙着在雪原上教幼狼们捕猎，暂时没有空来，还让欧西里斯特意说了一声。
　　西洛伊摆摆手，示意自己不介意。
　　血腥女王美杜莎穿着华丽的长裙从门口款款而来，坐在西洛伊的对面。
　　她挑眉，容颜愈发艳丽：“小殿下，长大了啊。”
　　西洛伊微微颔首：“许久不见，女王越来越美丽了。”
　　血腥女王娇笑一声，施施然入座，环视一圈，笑问道：“怎么不见黑山羊？”
　　话音刚落，黑山羊从门口走进来，他的身后跟着路德维亚。
　　不是错觉，西洛伊只感觉大殿都亮堂了几分。
　　许久不见的路德维亚仍然一副高冷的模样，银色长发如流银一般，今天的路德维亚没有穿黑金两色的长袍，而是穿着一身雪白的法师长袍，走进来的时候，带来一室光辉，冰雪般的暗金眼眸如湖水波澜不惊，从不在任何人上多看一眼，完美的容颜让歌舞喧哗的大殿都静止了片刻。
　　他随意的找了一个座位坐下来，高阶尸灵索拉跪在他身后，板正规矩的很。
　　西洛伊却觉得路德维亚的心情似乎不太好，当然，这只是他的直觉，不过宴会过后要不要问问他发生了什么事？
　　七大魔王正式到齐，殿内的气氛愈发热闹，此次聚会，西洛伊原本以为老爸会说些什么，不过出乎西洛伊的预料，居然只是简简单单的吃吃喝喝，酒足饭饱，美人退下，歌声消失之时，已经到了深夜。
　　西洛伊也喝了点酒，斜靠在花花身上，懒散无比，仿佛醉了一般。
　　大殿之内已经没了七魔王的身影，别尔森这才走下王座，宽厚的肩膀拍了拍西洛伊的肩膀，然后豪爽不羁的坐在了地上，猩红眼眸望着自己的儿子：“给老爸说说，收集了几颗忠诚的心脏了？”
　　西洛伊酒意一扫而光，不吱声，他有点羞愧，将近一百年，就只有大块头欧西里斯献上忠诚。
　　“嗯，我猜猜。”别尔森一手抱胸，一手摸着下巴，自信满满：“至少也三颗了吧，比老爸当年厉害！”
　　西洛伊脸色微红，不想欺骗魔王老爸：“就一颗。”
　　“一颗？”别尔森皱起眉头：“不可能啊。”他倒是没有想过儿子骗他的可能。
　　“不可能的，你再仔细想想。”
　　西洛伊抬起茫然的眼眸望着他，有点委屈：“真的就一颗啊。”
　　这些七魔王哪里是好相处的，黑山羊就不说了，那个家伙自己根本看不透他，就连美杜莎女王，因为幼蛇泡血河浴的事情，她心底估计生了芥蒂呢，尤恩看似好说话，对他却疏离的很，不死巫师是个傲娇的老社恐，让他对他表露衷心比杀了他还难，他的心气可高着呢，拜厄，西洛伊只想呵呵，不好意思，拜厄至今一句话都没和他说过，至于路德维亚，西洛伊更是想都不敢想，那是一个弑神像切菜的狠人。
　　西洛伊越想越悲从心来。
　　“不会只一颗的，你的这次成长不是无缘无故的，和魔王们也有关系，只有那些魔王献上足够的忠诚，你才会在短短一百年内长到少年。”别尔森揉了揉儿子的头发，笑道：“我当初可是五百年才长到少年的。”
　　“很久以前，深渊里有六个魔王的时候，除了黑山羊，其余五个魔王里四个对我献上了心脏，其中有一个白骨魔王，他对我最忠诚，可惜，在战场上死的也最快，后来他们都死了，新的魔王过了很长时间被深渊意志提拔上来，又陪着我打仗，最后结果，你也看到了，老爸灰溜溜的失败了。”
　　西洛伊明白了，老爸在说他很久以前的事情，对他献上心脏的魔王好像都在战场上死掉了。
　　“老了就喜欢讲以前的事。”别尔森叹息一声，眼眸之中有着对过去的怀念。
　　“你看老爸现在指挥尤恩，黑山羊他们，他们是会去做，可惜呢，等到了战场之上，面对生死的时候，他们不一定会拼出性命保护你。”
　　“只有得到他们的心脏，让他们对你献上忠诚，他们才会成为你最锋利的剑，最坚固的盾，为你出生入死。”别尔森还没忘记深渊的大统一计划，还想着攻打艾泽瑞克。
　　西洛伊听出了言下之意，只能尽量忽略过去，打仗是不可能打仗的。
　　“好了，我不说以前的事了，老爸只是想告诉你，你现在的成长至少有两位魔王忠诚的功劳。”别尔森继续说道：“想长到青年，七魔王，你至少要获得五位魔王的忠诚。”
　　“我知道了。”西洛伊只觉得路漫漫其修远兮。
　　“嗨，别灰心啊，儿子。”别尔森重重拍了拍儿子的肩膀，鼓励他：“你现在已经至少获得两个了，比老爸那时候强多了。”
　　后来他有着重说了一下：“至少两个。”
　　魔王老爸笑呵呵的走了，留下西洛伊一头雾水，他在七魔王当中一一想过，还是没想出来另一个魔王是谁。
　　回去的时候，西洛伊只觉得分外疲惫，洗洗澡倒头就睡，外面下了大雨，正好助眠，就在他昏昏欲睡的时候，房门突然被推开，电闪雷鸣中，忒尔迪斯苍白的脸颊毫无血色，眼睛犹带惊恐之色。
　　修斯上前一步，把门关上，顺便点亮了烛火，屋内暖意融融，驱散了寒冷。
　　“怎么了，忒尔迪斯？”西洛伊问道。
　　“我做噩梦了，一个很可怕是梦。”忒尔迪斯身体打颤，嘴唇发白，手指冰冷的握住西洛伊的手。
　　西洛伊让他坐在床边，给他披了厚实的被子，困意消散了些：“只是梦而言，不要害怕。”说完，他拍了拍软软的床垫：“今晚你就在这睡，保证你不会做噩梦。”
　　“修斯很厉害的，他会守着我们。”
　　修斯抱剑点头：“你们放心睡。”
　　忒尔迪斯躺在暖暖的被窝里，心中恐惧消散了一些，不再那么打颤，西洛伊望着他，这才开口：“是什么恶梦让我们聪明勇敢的忒尔迪斯也害怕了。”
　　忒尔迪斯听见小殿下打趣的话，脸皮更薄了，感觉很不好意思，小声说道：“我就是梦见殿下你不和我做朋友了。”
　　“在梦里，你从见了我就讨厌我，芙月宫的时候你也没有带我走，我追你去雪原，你把我丢下了。”忒尔迪斯说起梦境，脸色又白了。
　　“放心吧，我不会的。”西洛伊让忒尔迪斯不要瞎想，对他保证他们永远是好朋友。
　　“对了，殿下，你看见黑山羊魔王了吗？他今天朝我问路想找你，我指给他了。”忒尔迪斯突然想起白天的事，说道。
　　西洛伊不动声色的点了点头：“见到了。”心却沉了下去，黑山羊居然见到了忒尔迪斯。
　　等到忒尔迪斯睡着以后，西洛伊让修斯看着他自己出了门，带着阿蓝来到了黑山羊的住处。
　　到了目的地，阿蓝自觉守在外面，西洛伊推门进入黑山羊的房间，然后围着黑山羊转了几圈，也不说话，就这样仰头看着他。
　　黑山羊的身躯庞大，哪怕是四蹄跪在地上也依旧如此，他垂下头，问道：“大雨天的深夜，殿下你不睡觉来我这边是有什么事吗？”
　　“我做了恶梦，睡不着。”西洛伊想了一会，说道。
　　黑山羊微侧头，似用心倾听：“做了什么恶梦，说来让我高兴一下。”
　　西洛伊很不优雅的对黑山羊翻了个白眼：“我梦见你对着我的好朋友下了咒，比如说让人夜夜做恶梦的咒，这也不是没有的，对吧，毕竟你看起来就不是好魔的样子。”
　　黑山羊头垂的更低了，低笑起来：“殿下这个梦可真有趣。”
　　“我不想做这样的梦，黑山羊，你能做到吗？”西洛伊摸了摸黑山羊身上的毛毛，柔软冰冷又顺滑，像是质地极佳的丝绸，谁能想到它是由万千恶梦编制而成的。
　　黑山羊是恶梦之主，西洛伊也是前不久从祭司爷爷那里知道的，年纪大的人总会知道一些不为人知的秘密的。
　　黑山羊沉默了一会，眼睛似乎要看透西洛伊。
　　西洛伊手指无意间拽了一根长长的羊毛，羊毛化为黑色的雾气萦绕在他的掌心，西洛伊吹了一口气，黑色的雾气消散在空中。
　　黑山羊望着小殿下近乎大胆的动作，过了一会才回道：“可以。”
　　得到了黑山羊的回答，西洛伊忍不住怀疑的又问了一遍：“真的？”
　　黑山羊这次懒得说话，直接把人赶了出去。
　　他望着外面的大雨，幽幽叹了口气，随后又喃喃自语：“下次还是让别人干坏事比较好。”
　　他的这位小殿下，一颗心既软又硬。
　　西洛伊走出去好远，直到望不见黑山羊的房子，才停下脚步。
　　魔王老爸告诉他，对他献上忠诚的魔王会以他的意愿为首。
　　那么黑山羊这次听劝会是受这种影响吗？还是他本来就想这样做。
　　他究竟是不是那个第二位献上忠诚的魔王呢？西洛伊难得纠结起来，看起来真的不像啊。


第40章 
　　”我的愿望。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　安东尼奥攘艘谎叟员叩奈髀逡粒自顾自的搅拌坩埚里的魔药，上升的雾气不是寻常的白雾，而是五颜六色，烟雾形状千奇百怪，吸一口进去各种滋味都有，比如西洛伊靠的近了，吸了一口带火辣味的雾气，顿时咳嗽的不行，连忙用衣袖捂住鼻子，声音瓮瓮的：“不死巫师，月露草的实验您做的怎么样了？”
　　不死巫师这才放下魔棒，紧绷着一张阴森的老脸：“你以为实验想成功那么简单啊。”
　　西洛伊还以为实验出岔子了，刚想安慰，没想到不死巫师卷起袖口，双手抱臂，自信道：“没错，对我就是这么简单。”
　　西洛伊瞪大眼睛，再也压抑不住惊喜和激动：“真的成功了？！”
　　不死巫师哼哼了两声，努力想压下骄傲的神情，就感觉自己被小殿下猛地抱住了，安东尼奥大巫师顿时觉得浑身都痒痒，他一把推开得意忘形的小殿下，板着一张脸：“说话就说话，别靠那么近。”多别扭啊。
　　西洛伊一脸的我懂，忍不住轻轻拍了拍不死巫师的肩膀，而后迅速放下手：“大巫师，你做了一件比天还大的大好事。”
　　安东尼奥躲过爱动手的小殿下，继续制作魔药，脏兮兮的黑袍袖口破裂不堪，就这么拖在台子上，听见西洛伊这话，没好气道：“我做好事干什么，吃饱了撑的，我帮你只是为了做一个有挑战性的实验。”
　　瞧着不死巫师嘴硬的傲娇模样，西洛伊连忙点头：“我知道，我知道。”
　　“还有宴会的事我还没找你算账。”安东尼奥准备秋后算账了：“昨天的宴会我身边突然多了三四个魔仆是不是你让他们来的？”
　　西洛伊尽量睁大眼睛，无辜道：“不是我啊，那些魔仆肯定是看你气度不凡，英俊潇洒才在你面前伺候的。”
　　哪怕知道小殿下是睁眼说瞎话的，可是安东尼奥古板的脸还是忍不住泄露了一丝转瞬即逝的笑意，凹陷进去的眼眶里，混浊的眼瞳惨绿森森，过瘦的身躯让他像个行将就木的老头，就连身高也和西洛伊一般高，可是西洛伊就是喜欢不死巫师，听着他貌似阴阳怪气的话也开心：“睡一觉醒来，小殿下，你说话越来越好听了。”
　　西洛伊只敢揪住不死巫师黑袍的一角，微微低头，先反驳了安东尼奥的上一句话：“才不是，我可不是随便夸魔的性格。”
　　不死巫师冷哼了一声，居然也没让西洛伊松开抓他衣袖的手，搅拌魔药的动作愈发温和，昏暗的光线下，像个普通的老人。
　　“那您这次过来把月露草带来了吗？就是那种成熟的月露草。”
　　“带了一把。”不死巫师知道小殿下心心念念什么呢，自从做了那个月露草实验，是左催右催，急的很，过了这么多年，小殿下爱吃甜食的毛病还没改变，这个认知让安东尼奥不知为何有点松了口气。
　　他是个老旧固执的不讨喜性格，别的魔不喜欢他，他也不稀罕他们。
　　“那给我看看，我等会亲自煮月露草给你吃。”西洛伊凑近到不死巫师面前，黑色的眼睛亮亮的望着安东尼奥，和小时候一模一样。
　　安东尼奥轻咳了一声，从自己破烂的袖口中拿出一大捆月露草，也不知他是用什么办法，不大的袖口里可以藏着下五六米高的月露草。
　　西洛伊当做珍宝一般抱过了，小心的放到了旁边的桌上，他仔细凝望着月露草，已经闻到了淡淡的稻香。
　　长达五六米的月露草根茎枝叶还是蓝色的，一根细杆，上面长出了七八根垂落下来的稻穗，稻穗仍然是蓝色的，月露草最顶端的圆圆的小叶子大了一圈，淡蓝色的小花早已凋谢，它不再是属于水里的产物，而是在土里，西洛伊的手往下摸去，摸到了黑色的泥土，洁白的根部和泥土纠缠在一起，杂乱中带着顽强的生命力，西洛伊最后才摸到蓝色的稻穗，这个稻穗个头也很大，就像是无数的花苞垂落下来，胖嘟嘟的挤在一块，月露草被这些果实压的直不起身。
　　安东尼奥用一个银钳子捏起一个深灰黑的虫子直接丢进了坩埚里，坩埚顿时噗嗤噗嗤的剧烈沸腾起来，不死巫师苍老的声音在这种声音中显得有点模糊：“还不快做饭。”
　　他可记得小殿下对那月露草香味和甜味的执着。
　　“哎，好。”西洛伊连忙撸下那些稻穗，然后一个个剥开淡蓝色的壳子，露出了白莹莹的长方形的米状果实，那股清香味更浓了，西洛伊剥壳的动作加快，没一会莹白的月露草果实在桌上堆成了一团。
　　刚巧桌上还有一个干净的坩埚，西洛伊二话不说把散发着稻香的月露草果实倒进坩埚里，然后再加了点水，盖上盖子，守着坩埚下面的火苗看。
　　不死巫师眼角余光一直观察着小殿下，心情高兴了一些。
　　等那股米香越来越浓，西洛伊又连忙跑出去从厨房里拿了两副碗勺，风一般的跑进了不死巫师的房间。
　　“怎么，不请修斯和那个经常和你玩在一起的小家伙吃吃？”安东尼奥攘艘谎壑挥辛礁钡耐肷祝有点奇怪问道，手上动作是一点没停，稳稳当当的拿着小坩埚，然后将里面泛着诡异七彩色泽的魔药倒进一个玻璃瓶里，明明满锅的水，最后只熬出了小半瓶的量，浓稠的魔药散发着浓郁的芬芳，差点盖过了稻香。
　　西洛伊守在旁边的一个小坩埚，听见不死巫师的话，将一副碗和一个勺子摆好了，端端正正的，然后才郑重回道：“不了，这顿饭，你先吃。”
　　只有不死巫师才有资格先吃这一顿饭，这是他的成果，这是他的荣耀。
　　西洛伊不过是说了几句，这将近一百年来辛辛苦苦做实验的人不是他，而是这个身形消瘦的老人，刚醒来的时候，修斯告诉了他那么多的小事，其中就有不死巫师为了采摘一个雷电悬崖上可以令水土融合的一个神奇魔药，差点摔的半残，还是路德维亚无意间经过，将挂在树枝上的不死巫师救了下来，那个雷电崖特古怪，靠近岩石巨魔附近，连他们都不想去，这个老巫师硬是一手一脚的爬山，还有很多小事数不胜数，都藏在西洛伊心里。
　　所以这饭，必须由不死巫师先吃，他才有这个资格吃。
　　不死巫师最后献不献上心脏，西洛伊其实已经不那么看重了，反正只要他当上魔王，就一定会好好对待这个老人的，他不会和艾泽瑞克打仗，不死巫师就安安静静的做自己喜欢的事情就好。
　　安东尼奥望着表情认真的小殿下，忽然低下头，似乎看不上那些月露草，很是嫌弃：“又不是什么好东西，还让来让去的，月露草我的炼金城堡外面种了一大堆，就不是什么金贵东西，怎么还小气起来了。”
　　西洛伊听着不死巫师口不对心的话，然后就等着月露草彻底煮熟的时候，他已经闻到很香很香的米香了。
　　安东尼奥见小殿下专心致志的望着坩埚，宽大的袖袍遮住了洒了一半的魔药，心疼的他龇牙咧嘴的，都怪小殿下的话让他分了心，这手也不知怎么的一抖，差之毫厘，魔药就从瓶口歪到了瓶外，浪费了一点。
　　不死巫师心疼的无以复加，但他是不会说的，只好擦掉淌在瓶外的魔药，将木塞塞进瓶口，一瓶魔药算是大功告成了。
　　与此同时，西洛伊估摸着时间，月露草也熟了，连忙打开盖子，哇，白莹莹的一片，就好像香喷喷的大米饭，西洛伊闻着久违的味道，咽了咽口水。
　　而后用勺子挖了满满一碗给安东尼奥，然后自己盛了一小碗。
　　西洛伊也不讲究，直接坐在地上，不死巫师更不是循规蹈矩的人，他端着沉甸甸的碗，在西洛伊期待的目光中吃了一勺。
　　“甜的。”最后他只说了这么一句话。
　　西洛伊也顾不得自己的笑容会有多反派，他只知道自己现在开心无比，挖了一勺吃着，熟悉的柔韧嚼度，熟悉的清香，熟悉的甜味，西洛伊细嚼慢咽，在安东尼奥的注视下，露出很大的笑容，嘴角轻扬。
　　“真的很好吃啊。”西洛伊说道。
　　最后一小坩埚的饭被两人平均分了。
　　“有这么好吃？”不死巫师吃完以后觉得味道还行，但并不是很惊艳，对于小殿下这么满意，心里高兴之余又有一点奇怪：“王宫里的食物难道很难吃吗？不应该啊，宴会上的茸角鹿肉就很不错，炙烤刀鱼也挺好吃的。”
　　只不过是改良后的月露草草心，有这么好吃？
　　西洛伊还拿着碗，碗里的饭已经吃光了，他坐在地上，微微歪头望着不死巫师，黑色的眼睛带着纯粹的欢喜：“有啊。”
　　有个这个可以种植在土地上的月露草，等于是主食又多了一道，深渊那么大，多的是环境恶劣的地方，那些很偏僻的地方，有很多年老体弱无法狩猎充饥的，也有孤苦相依为命的低阶恶魔，到时候种上月露草，怎么也能吃饱。
　　“我的愿望就是深渊所有居民都可以吃饱饭。”西洛伊望着被他吃的干干净净的碗，声音有点轻。
　　不死巫师看着已经是少年体型的小殿下，死寂已久的心脏忽然热血了起来。
　　少年的王就该这样，拥有着无数的奇思妙想，又可以心怀大爱。
　　像是独属于深渊的阳光。


第41章 
　　“吃火锅辣。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　不死巫师给的新品月露草不多，煮了一顿就没了小半，剩余部分一家子也不够吃的，魔王老爸和赫拉老妈相当于只尝了个新鲜，其余的被西洛伊再分分，更少了。
　　忒尔迪斯还回味着月露草的滋味，听闻是不死巫师做的之后，屁颠屁颠的跑到他的房间，向他询问究竟是怎么做出来的。
　　修斯和阿蓝对视一眼，已经隐隐猜到月露草可以给深渊带来的巨大改变。
　　阿蓝手抱着后脑勺，坐在栏杆上，身体一晃一晃的，眯眼笑道：“我们这位殿下…很不一般啊。”谁能想到，不死巫师在殿下的催促下居然捣鼓出了这般好东西，简直匪夷所思。
　　修斯今天心情极好，天蓝色的眼睛一直亮的惊人，听见这话，语气淡淡却包含着莫大的骄傲：“殿下做任何事当然都是好的。”
　　别尔森大笑一声，握紧拳头，激动的不知如何是好，最后只能重重拍了拍西洛伊的肩膀：“跟我来。”
　　西洛伊坐在高椅上就看着自己的魔王老爸转来转去，絮絮叨叨说着，月露草好吗，自然是好的，可是要把它发送下去，要让那些深渊居民们种植也是一个大问题，单单就由哪个种族开始先种，就要考虑一番，毕竟现在新品月露草的种子并不是到处都是，不死巫师那几乎算是独苗了，深渊那么大，先要找肥沃一点的土地，将它种上去。
　　首先就要排除路德维亚的领地，他的领地都是黑曜金，月露草种上去，百分百等死。
　　再者就是岩石巨魔那边暂时也不能给，他们那的生存条件严酷，土地里都是石块，不方便，如果以后月露草在别处顺利种出有了很多种子，表现出了顽强无比的生命力，再给他们种子种，这样也不浪费。
　　血腥女王那里可以种，不过不能种在靠近血河的地方，血河里有太多的物质对美杜莎们友好，对月露草就不一定友好了。
　　黑山羊的领地也可以，他领地里的穴居灰恶魔性格温顺，平时就爱种植一些植物瓜果，月魅魔和尤恩领地也可以，别尔森和西洛伊一件一件说着，现在种子不多，要悠着点，暴雪平原是暂时别想了，太冷，万一新品月露草冻出什么好歹来，不说西洛伊，别尔森也心疼的紧。
　　说来说去，还加了几个规模小一点的恶魔种族，性格比较温顺的沼泽地泥巴怪那边也可以送上一点，还有半人马以及魔蜘一族，听了一大堆之后，西洛伊忽然想到一个魔王，老爸提都没有提过，不由问道。
　　“拜厄魔王领地也不适合种植吗？”
　　“拜厄那边就不要想了，不语魔王的领地充满了灾厄不详，任何和他沾边的事都没有好事。”别尔森把拜厄放到了最后面：“他是一个诅咒体，平日里你和他打交道小心一点。”
　　西洛伊点点头，想起那个初次见面就穿着血红长袍的奇怪男人，忍不住问道：“拜厄他为什么一直带着防咬口罩。”
　　“因为他一说话就是灾难，他为了不说话，把舌头都扔厄运池里了。”别尔森说道。
　　西洛伊有点惊悚：“他这么厉害吗？”拜厄的这个技能简直就是逆天啊，言出法随，而且对自己好狠，估计对别人更狠。
　　“我很少看他出手。”别尔森回忆了一下：“但是只要是他带队，那些光明圣骑士就没有一个不惨的。”
　　“等明天我让那些魔王过来商议一下月露草的事，你也过来听听。”
　　“好的。”西洛伊点点头。
　　晚上。
　　西洛伊从自己宫殿的厨房里端了一盘珍珠丸子出来往不死巫师的房间走去，作为未来的深渊大魔王，他在长大以后自然也有独门独属的厨房，而且规模还不小，起初肉类居多，西洛伊吃腻了，便让厨房里的食魔们去搜集一下蔬菜瓜果过来，长久下来，总算是勉勉强强合了西洛伊的心意，今天晚上他要吃火锅，本来想在老巫师的房间里吃的，他的屋子敞亮又通风，很得西洛伊喜欢，可惜老巫师不同意，会影响他屋里一些魔药的气味，只能将那些炉子铜锅以及一些肉类吃食送去了外面庭院里，不过，庭院幽静，晚风习习，也是不错的选择。
　　西洛伊哼着小歌走在走廊里。
　　七大魔王暂时都住在王宫里，西洛伊按照名字一个个看过去，不死巫师住在偏后的宫殿角落，符合他喜欢清净的性格，从黑山羊的房门路过，西洛伊后退几步，朝窗口看了一眼，黑山羊没在屋里，也不知道干什么去了。
　　期间遇到了路德维亚的仆人，索拉。
　　怎么说呢，索拉面容太像一具尸体了，从远处走来的时候，西洛伊吓了一跳，索拉恭恭敬敬的行了一个礼，西洛伊想了一下，对着索拉说了一句，今晚在不死巫师那吃火锅，如果路德维亚也想吃的话可以过来。
　　索拉嘴角僵硬的扯开一抹笑容，对西洛伊表示了感谢。
　　西洛伊端着一盘珍珠丸子，继续往前走，快要到不死巫师住的房间附近，眼尖的看见了不语魔王。
　　他穿着血红长袍，站在食人花丛里，高高扎起的头发又开始变得潮湿起来，丝丝缕缕贴在衣服后背上，血液滴滴答答的沿着发梢洇湿了长袍，比鬼更像鬼，站着一动不动，似乎食人花丛特别好看。
　　西洛伊犹豫了片刻，食人花花丛里面有好几条小道，专门供魔仆给那些食人花喂食的，这些长大的食人花外表狰狞的很，猩红的花瓣张开就是一口密牙，什么都吃，活物死物，只要是肉，来者不拒，此刻，拜厄魔王就站在花丛里，他的前方一丛丛食人花已开，西洛伊走过去，想了想，问道：“拜厄，要不要过来一起吃火锅。”
　　拜厄转头望着小殿下，似乎有点惊讶，潮湿的黑色长发黏在他俊秀的脸上，蜿蜒出一道道细微的血痕，就好像是精美瓷器上出现的裂缝，他的衣服还在滴血，西洛伊从不知道一个人的身体里能够有这么多血，他的血仿佛流不尽一般。
　　见拜厄一直望着他不说话，西洛伊端着盘子，觉得自己傻兮兮的，重复了一遍和索拉说的话：“你要是想吃的话，可以到不死巫师那里边，我们都在那吃。”
　　说完，见拜厄还是没有回答，挠了挠头，就走掉了，修斯他们还在等着自己的珍珠丸子下锅呢。
　　拜厄看着小殿下的身影越走越远，低头看了一眼自己的手，细细的血丝滴在食人花花丛里，已经浸到了土壤，泡到了食人花的根茎，眼看着今天的厄运已经流的差不多了，拜厄这才慢吞吞的跟上了前方那个少年身影。
　　少年身影挺拔，走路都带着风，欢快无比。
　　在他离开之后，那丛食人花突然就枯萎凋零起来，好似遇到了毒药。
　　西洛伊是等快走到不死巫师的院子才察觉到拜厄在跟着自己，他停下脚步，转过身，心里有点高兴，吃火锅，人多才吃的尽兴啊，最好你争我夺的，这样有乐趣。
　　“快点，火锅快开始了。”西洛伊对着后面催促了一遍。
　　拜厄脚步停了一下，而后速度快了一点。
　　西洛伊等着他，心早已飞到了火锅那边，他等拜厄走近，想到一个好玩的事情：“拜厄，你是不是不能说话啊？”
　　拜厄拖着血红长袍，身上总是黏腻腻湿糊糊的他缓缓点了点头。
　　“那你这次吃火锅可不是只顾着吃就好，也不用和其他人斗嘴皮子，嗯，省了好多功夫，喜欢哪个吃哪个。”
　　拜厄想了一下，居然再次点了点头。
　　西洛伊心情大好，觉得不语魔王好像也没那么可怕嘛，就和他说了一下怎么吃火锅，火锅里一般有什么。
　　等西洛伊带着不语魔王回到不死巫师的院子里，火锅已经开始了。
　　不死巫师坐在桌上，正下着晶莹的肉片，锅里咕噜咕噜的鲜美骨汤冒着白气，切的薄薄的肉片和鱼片摆在桌上的大盘里，薄如透明的肉片在锅里一涮，热气腾腾，香味四溢，在蘸上微辣鲜咸的调料，哪怕是不死巫师，也吃的极为舒心，更别提吃的浑身出汗的时候，喝上一杯加冰的果汁，大晚上，惬意无比。
　　拜厄出现的时候，这个老巫师筷子微不可查的顿了顿，而后继续伸出袖口捞肉吃，破败袖口抖落了几点莹光落尽火锅内，被白茫茫的雾气一遮，谁也没有察觉。
　　“殿下，坐这里。”忒尔迪斯招呼道，他一直没吃，等着西洛伊，修斯也没有动筷，阿蓝碗里浅浅一层，西洛伊去拿珍珠丸子之前就让他们自己先吃，他一会就来，现在他来了，他们才彻底放开手脚，西洛伊有点无奈，先是让拜厄坐下，自己也随后坐在座位上，正式开吃。
　　因为西洛伊知道老巫师社恐，特意让所有人离他远一点，桌子特别大，因此锅大，碗也大，毕竟都是高阶恶魔，西洛伊又在长身体，个个能吃的很，坐他们几人绰绰有余。
　　拜厄坐在偏远一点座位上，西洛伊就坐在他的对面，旁边就是忒尔迪斯和修斯以及阿蓝，修斯把各类肉块烫熟以后堆积在脆爽的大叶菜上，吃的原汁原味。
　　阿蓝是无辣不欢，西洛伊在这一点上和他一模一样，忒尔迪斯则是一点辣也不能沾，老巫师吃个中辣，就嘶哈嘶哈，惹来忒尔迪斯哈哈大笑。
　　不死巫师佯装瞪了一眼这个小家伙，然后继续怕辣又吃辣。
　　拜厄也不太能吃辣，他将钢铁口罩拿下来，只吃了一口蘸料的肉片，就喝了好几口冰水。
　　期间，阿蓝和修斯为了争夺心仪的肉片没打嘴仗，你来我往，再加上忒尔迪斯从中调和，西洛伊再一旁隔岸观火，居然也热热闹闹的。
　　月朗风清，其乐融融，一顿晚餐，所有人都吃的满足无比。
　　拜厄吃完饭对着西洛伊微微点头就当打过招呼，就拖着慢吞吞的步伐回去了。
　　西洛伊挥了挥手：“再见。”
　　等他不见之后，原本瘫在摇椅上消食的不死巫师迅速站了起来，围着西洛伊转了一圈，问道：“你怎么把那个家伙请来了？”
　　“我看他一个人孤零零的站在花园里，就想着多一双筷子的事，而且，火锅只有人多才吃的高兴，你看，这不是挺好的，我还邀请了路德维亚，不过他没有来。”西洛伊随手拿了一块瓜吃着，甜滋滋的，心情更好了几分。
　　“路德维亚你就别想了，一般不和我们来往的，那个拜厄浑身都是灾厄的诅咒，怕他给你们带来厄运，我还特意给火锅里下了一点幸运灵剂，真的亏大发了。”不死巫师重新坐回摇椅上，慢悠悠的晃着。
　　“不亏，不亏，我们明天还吃火锅。”西洛伊一步作三步跑到不死巫师面前，给他扇风。
　　不死巫师冷哼了一声：“锅里多加辣。”
　　西洛伊竖起一个大拇指，很好，不愧是不死巫师，越挫越勇。


第42章 
　　“睡美人童话。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　第二天一早，别尔森就把七个魔王召唤过来，和他们说了月露草的事情。
　　而后就是让美杜莎女王，黑山羊，尤恩三个魔王五天后一起去不死巫师那去拿月露草的种子，在各自的领地里寻一块肥沃的土地种下去，并着重讲了一下月露草的作业，把底下的几个要种地的魔王听得一愣一愣的，不死巫师虽然还板着一张脸，但是那股骄傲谁也看的出来。
　　“西洛伊，你过几天也跟着黑山羊他们去安东尼奥那。”别尔森继续说道。
　　西洛伊看向他。
　　“拿一点月露草送去半人马那边让他们种植。”
　　“好的。”西洛伊毫无异议。
　　说实话，他很兴奋，终于可以再次出去了。
　　晚上自然还是吃火锅，拜厄不请自来，熟门熟路的坐在偏远的位置，安安静静的涮肉吃，西洛伊发现这个不语魔王和不死巫师一样，越是不能吃辣越喜欢吃辣，吃到最后，两个大魔王嘶哈嘶哈的，看的修斯极度无语，像他多好，吃点清淡鲜美的骨头浓汤，不比吃辣的然后使劲喝冰水好，忒尔迪斯和修斯共用一个火锅底汤，其他人就用不死巫师那边的辣锅底。
　　“嗝。”不死巫师打了个饱嗝，对着不远处和拜厄说道：“我一把老骨头就不送你了，拜厄，你自己走啊。”
　　拜厄仍然穿着那身血色长袍，缓缓点了点头，拖着慢吞吞的步伐走了。
　　西洛伊和昨晚一样对他挥了挥手：“再见。”
　　拜厄忽然转头看着他，防咬器已经重现戴在了他的脸上，遮住了大半容颜，只见他慢慢抬起手，再慢慢挥了挥，才慢慢离去。
　　“拜厄这么一个慢性子。”西洛伊摸着下巴说道：“他挥手的那段时间足够让我挥三四次了。”
　　“这样一想，他吃火锅有点吃亏啊。”
　　西洛伊还没说完，不死巫师就把门关上了，顺便挡住了西洛伊的视线。
　　“以后少和他接触。”
　　西洛伊看向安东尼奥，好奇问道：“只是因为那个厄运诅咒吗？其实我不介意的。”
　　他是下一任魔王，美杜莎女王的石化对他不管用，相比那种虚无缥缈的诅咒更不会对他造成影响吧，而且诅咒…西洛伊想着想着思维就发散，如果拜厄要诅咒一个人，会不会弄个稻草小人或者是巫毒娃娃，在房间的角落里用针扎小人做法…
　　“想什么呢。”不死巫师在西洛伊眼前挥了挥，让他回神：“我让你离拜厄远一点并不仅仅是因为有厄运诅咒的原因，而是拜厄他…还有一种病。”
　　不死巫师难得的欲言又止，只模模糊糊的说道：“我曾经治疗过拜厄，但是没有治好，这种病让他性情喜怒无常，发疯起来很危险的。”
　　察觉到西洛伊的眼神，这位不死巫师甩袖怒道：“他真的有病，没有哄你。”
　　“好好，我相信你。”西洛伊连忙拍拍老巫师的背，其实他是相信不死巫师的，刚刚只不过在逗他玩呢。
　　不死巫师打开门，开始赶人送客了。
　　西洛伊了然，带着他的人回去了，并且也对着这个老人挥了挥手。
　　安东尼奥关上门，阴森的老脸上露出一个转瞬即逝的笑容，而后又很快板着脸。
　　“修斯，我想听歌，随便什么调子都行。”西洛伊手抱着后脑勺，悠哉悠哉的走在廊道里，这条走廊檐角下被西洛伊挂了几个风铃，风一吹，叮叮铃铃的，忽略一旁的食人花，风景还是不错的。
　　修斯哼着一首陌生的小调，悠悠扬扬和风铃声混在一起，被风吹散在风中。
　　忒尔迪斯眯眼笑着，他太喜欢这种生活了。
　　五天后。
　　西洛伊看着阿蓝牵过来的被蝎尾魔狮鹫拉着的马车，这次没有把忒尔迪斯落下，在自己眼皮底下，总好过在自己不知道的地方，忒尔迪斯就被黑山羊算计了。
　　只不过，西洛伊悄悄让忒尔迪斯也离黑山羊远点，忒尔迪斯乖乖点头，花花委屈又幽怨的望着自己的主人，西洛伊狠了狠心，又丢了一块玻璃球给它，花花这才摇头摆尾的游走了。
　　阿蓝架着马车，掀开车帘笑道：“殿下，你也太宠这条曼拉巴蛇了。”
　　在车内的不死巫师不能更赞同的点头，瞧瞧那条大胖蛇，营养真好。
　　西洛伊趴在窗口处，吹着风，看着身后魔王们的车辆，和他一比，就差了那么一点，其中最特殊的是黑山羊，他的四蹄燃烧着黑色的火焰，整个身体卧在高空中，像是一朵黑色的云朵，在他的身侧，有一辆用纯黑曜石打造外部的马车，七彩光滑流转，遮挡的帘子都缀着宝石珍珠，奢华富贵，不用说就是血腥女王的，最朴素的就是尤恩了，这位寄生魔王的车厢比他们小了一大半，普普通通。
　　尤恩探出头来左右观看，然后刚好看见了西洛伊，对着西洛伊就是一个笑容。
　　西洛伊望着尤恩，也觉得颇为有趣。
　　原因自然是，他名义上的人类宠物维克多，这个尤恩照看那个人类比他用心多了，起初是几月一来，后来维克多在深渊渐渐稳定下来，是一年一来，在他睡着期间，是几年来一次，就像是在侍弄一株精心栽培的花草，时时刻刻注意着，挂念着。
　　不过维克多那个人类，等他坐上王座之后有大用，不能给他。
　　一行人收拾停当就出发了，不死巫师的地盘在深渊的西边，距离他的炼金术城堡越近，周围景色就越荒凉，远远看去高度极高的荆棘灌木丛将那座银灰色的尖塔城堡完全掩盖住了。
　　“下来走过去吧。”不死巫师大手一挥，率先说道，等一群浩浩荡荡的马车停下，西洛伊望着一丛丛的铁荆棘，那些尖刺闪着寒光驱逐着他们，路上一条小道也没有，偶尔可见有几根白骨露在外面，魔鸦飞过，嘶哑刺耳的鸟叫尖锐的划过昏暗的天幕，而后停在一根枯枝上，一边梳理着黑色的羽毛，一边用红色的眼睛直勾勾的望着西洛伊他们。
　　黑色的铁荆棘丛里，殷红光点藏在暗处，像是魔兽伺机窥视。
　　西洛伊揉了揉脸，怪不得小狼们说不死巫师喜欢做魔体实验，还喜欢吃幼崽，就这住的地方真的够吓人的，幼崽看一眼，晚上不得做恶梦啊。
　　不死巫师一马当先，站在西洛伊前面，手里不知何时拿了一根黑色的魔杖，然后朝着地上狠狠一柱，古怪陌生的咒语响起来时候，黑色的魔杖底部发出阵阵黑色的涟漪扩大到了铁荆棘丛里。
　　再然后，神奇的一幕出现了，铁荆棘丛自动自发的分开一条小道，幽森小道歪歪扭扭的延伸到了暗处。
　　“好了，我们走吧，这些侍从和魔仆就在原地。”不死巫师大步向前。
　　西洛伊和忒尔迪斯跟在他身后，修斯和阿蓝结伴而行，黑山羊闲庭散步一般走的比不死巫师这个主人还要散漫，而血腥女王提着裙角，注意力都放在躲避地上低矮的荆棘里，一不注意，这些讨厌的刺就会刮破她心爱的裙子上的宝石，而尤恩就正常多了，时不时的观察着铁荆棘丛。
　　“上次堕落骑士过来也是毁坏了我不少的铁荆棘丛，一把剑砍得七零八落的。”一只乌鸦落到不死巫师的肩膀上，头和身体对着西洛伊他们，发出难听的叫声。
　　修斯在面具下微微一笑：“当时情况紧急，实在抱歉。”
　　“你们这些年轻魔啊，遇事要稳重一点。”
　　“您说的对。”
　　修斯跟着不死巫师的话说，顺毛技巧一流。
　　西洛伊踩在松软的土里，闻到了土腥味，有点熟悉又陌生，那是一种纯朴的味道。
　　忒尔迪斯脸色微白的望着群枝乱舞的铁荆棘丛，只感觉下一刻就会有怪物从暗处跑出来吃掉他们，忒尔迪斯知道这是不可能的，可他脑海里的幻想就是控制不住，想想他都已经长这么大了，忒尔迪斯悄悄挺直腰板
　　遮天蔽日的铁荆棘丛将光线灭了一大半，越往里走越昏暗，西洛伊看着若隐若现的银灰色尖塔城堡，心里忽然想起了睡美人这个童话。
　　别的王子千辛万苦劈砍万难要去城堡救公主，他作为深渊小王子要走在荆棘丛里要城堡要种子然后去种地。
　　忒尔迪斯扭头望着西洛伊：“殿下，是有什么开心的事吗？”
　　西洛伊惊讶于忒尔迪斯的敏锐，想了想，把睡美人这个童话讲了出来。
　　忒尔迪斯听完以后，没什么感想，只是觉得殿下开口说话，自己就不那么怕了，他对大人之间的爱情一点兴趣也没有。
　　在前方的不死巫师开口了，苍老的声音中带着不屑：“第十三个仙女不行啊，就她那个也算是邪恶的诅咒？她是没见过拜厄，那才是真真正正的诅咒。”
　　血腥女王提着裙角，走的有点烦了，暴躁开口：“那个国家的国王也不行啊，在我的领地，如果我说不想看见纺锤尖，那么绝对不可能有纺锤尖的存在，而且我想邀请谁就邀请谁，第十三个仙女要是对我不满，老娘把她的头给拧下来。”说道最后气乎乎的，她攘艘谎鄣定的黑山羊，挑衅道：“黑山羊，你听了小殿下的童话就没有想说的。”
　　西洛伊看向黑山羊。
　　黑山羊低笑一声，温和醇厚的声音就像春风一般：“如果我在那个童话世界的话，王子根本就找不到小公主，那个诅咒不就可以持续下去了吗，一百年，一千年，小公主都在我的恶梦摇篮里，乖乖睡觉，永远不会醒来。”
　　西洛伊打了个喷嚏，黑山羊果然是个变态。


第43章 
　　“种地。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“你呢，尤恩。”
　　血腥女王继续问道，走在后面的尤恩挠了挠头，这个外表清秀腼腆的青年魔王挠了挠头：“我觉得小殿下讲的挺好的。”
　　血腥女王狠狠剐了一眼拍马屁的寄生魔王。
　　尤恩觉得委屈，又不想和血腥女王吵只能装作看不见她的眼神了，哎。
　　西洛伊看的好笑，童话故事就此落下帷幕，一群人走了一个多小时才走到不死巫师的炼金术城堡，期间西洛伊算见识到了黑荆棘丛的危险，那些和活物没什么区别的铁荆棘在路上设下的障碍，比如说那些魔鸦，其实一个个都是不死巫师的耳目，不管他们走在哪里都如影随形，有一段路是伪装极好的淤泥地，里面有个泥巴怪看见不死巫师，连忙从淤泥里钻了出来，怯生生的和不死巫师问好。
　　不死巫师不苟言笑，就嗯了一声，然后介绍了一下西洛伊。
　　西洛伊第一次看见泥巴怪，上前了几步，站在松软的泥土上，鞋子不可避免的沾到了泥，前方就是长五六米，宽十米多的淤泥塘，它本来和其他路没什么两样，感觉到不死巫师靠近，瞬间软化成了泥潭。
　　泥巴怪的外表看起来软软的，半圆形的脑袋有着大大的眼睛，淤泥仿佛水一般从她的身体上滑落，露出了深灰色的皮肤，外表在西洛伊看来有点像大型水母，有几条触手从她的伞状身体下伸出，胆小的搭在道路上，她的声音柔嫩，像个小女孩，与她的外表十分不符合。
　　这个小泥巴怪用两条小触手轻轻拎着自己伞状身体的下部，如同做了一个屈膝的礼仪礼，紧张又胆怯的说道：“参见小殿下。”
　　是个懂礼貌的小女孩。
　　西洛伊问道：“你叫什么名字？”
　　“泥泥。”
　　西洛伊望着小泥巴怪，觉得还挺可爱的，他想了想，从袖口里掏出一个蕴含水元素的蓝色玻璃球：“泥泥，送给你玩的。”
　　泥泥立刻看向不死巫师，大大的眼睛还带着稚气，两个小触手碰在一起：“巫师爷爷，我可以拿吗？”
　　不死巫师脸色更板了：“小殿下给的，你收下就行。”
　　“谢谢小殿下。”泥泥这才把蓝色玻璃球接过去。
　　“我们走另外一条路。”不死巫师从另一侧绕过来，西洛伊走了一会，回头一看，泥泥正用一只触手把蓝色的玻璃球举得高高的，十分开心的来回混动玻璃珠，几只魔鸦落到她其他的触手上，嘶哑叫着，仿佛在玩闹一般。
　　“我记得泥巴怪的领地离这里很远，不死巫师，你该不会是把人家小女孩拐到这里来的吧？”阿蓝上前一步，笑嘻嘻的问道，他们已经吃了好几天的火锅，彼此之间熟悉了一点，阿蓝这才笑问道。
　　不死巫师瞪了这个大恶魔一眼，没好气道：“你懂什么，泥泥的老爸自从娶了那个后妈，每天不是打她就是骂她，泥泥小小年纪就逃出来了，四处讨饭吃，若不是遇到我，泥泥早就没了。”
　　“哎呀，看不出来您还做了一件大好事。”阿蓝连忙给不死巫师敲肩膀，殷勤的很。
　　不死巫师冷嗤一声：“我可不会做赔本的买卖，等泥泥长大以后，她要给我当一百年的仆从。”后来又补充了一句：“天天干活，没有休息的那种。”
　　“哈哈，这个买卖做的好。”阿蓝顺口夸赞。
　　西洛伊觉得老巫师越来越傲娇了。
　　终于到了银灰色的尖塔城堡，老巫师干枯的手指叩击大门，咄咄两声之后，大门被轰然打开，一个高大五米的傀儡金甲巨人单膝跪地打开了门。
　　西洛伊仰头望着这个金光闪闪的巨人，朝后面一看，好家伙，后面墙壁上还有一排的金甲巨人，他揉了揉自己的下巴。
　　银色的尖塔城堡中间部分十分高阔，置身其中，宛如进入了知识和科技的海洋。
　　一座旋转楼梯在中间矗立，直达二楼。
　　墙壁四周出来金甲巨人站立的那面，其余三面都是书籍，巨大的桌上凌乱的放着大小不一的坩埚，搅拌棒，玻璃瓶，小勺，土壤，一个老旧的天平，还有几个圆状的玻璃管，里面盛放着诡异的幽绿色液体，里面浸泡着各种内脏，瞧着十分}人，几具种族不同的骷髅标本站在木柜旁，柜子上贴满了各种各种标签，非常符合不死巫师的传说。
　　“随便坐，我给你们找铲子。”不死巫师落下这句，就上了二楼。
　　西洛伊看的尽兴，但没有动老巫师的任何东西，忒尔迪斯站在他身边也好奇的东张西望。
　　血腥女王放下裙子，整理了上面缀着的珠宝，让它们重新闪耀，然后高高昂起头，对这个城堡里古怪的魔药味十分不喜，她美眸轻攘艘谎勰歉龃翥兜慕鸺卓儡，然后不着痕迹的离它远一点。
　　黑山羊走到那个浸泡着一块古怪肉块的圆形玻璃柱前，仔细打量着，然后看向寄生魔王：“尤恩，你知道这是什么吗？”
　　尤恩看了一会，眉头皱了起来，圆形玻璃柱里的肉块呈现一种新鲜的粉红色泽，还能看见血丝缠绕在肉块之上，左看右看，怎么也像是被刚放进去的。
　　黑山羊像是在对一个好友聊天，语气娴熟带着幽默风趣：“是肉山魔王的残肢。”
　　尤恩不知道黑山羊葫芦里在卖什么药，肉山魔王他自然是知道的，魔王陛下的上一任七魔王之一，不过早就死掉了，他看见肉山魔王，也不过是惊讶一下他的残肢在不死巫师这里罢了，如果黑山羊是想要吓他，他胆子还没小到那种程度。
　　“哦。”所以，尤恩冷淡的回了一声。
　　黑山羊的眼睛闪着奇异的色泽，说了一句牛头不对马嘴的话：“作为寄生魔王，尤恩，你本应该更强的。”
　　尤恩笑了：“我觉得我这样挺好的。”他侧头望着黑山羊，心里悄然升起了戒备，黑山羊这个老王八蛋，也不知道在算计什么。
　　黑山羊眼眸微眯，定定瞧着尤恩，尤恩被他凝视久了，心里直冒冷气。
　　“你们在聊什么？”西洛伊见他们两个嘀嘀咕咕的，凑过来问道，顺便看着类似福尔马林里泡着的东西。
　　“尤恩说里面的肉块肯定很好吃。”黑山羊面不改色的回道。
　　西洛伊看向尤恩，没看出来他还有这个嗜好啊。
　　尤恩狠狠瞪了一眼黑山羊走掉了，惹不起他还躲不起啊。
　　“你欺负尤恩做什么？”西洛伊望着黑山羊有点无语，这家伙柿子专挑软的捏。
　　“殿下，这你可就冤枉我了。”黑山羊笑意不变：“我和其他魔王的关系一直很好。”
　　西洛伊也不和他计较，开始观察着这些古古怪怪的东西。
　　“殿下不怕吗？”黑山羊跟在西洛伊身后，轻声问道。
　　“有什么可怕的，它们又不是活的。”西洛伊摸了一把沁凉的玻璃，感觉不死巫师还是很先进的，都知道防腐了。
　　“这可不一定。”黑山羊神秘说道。
　　“那你让那颗快腐烂的手动一下给我看看。”西洛伊停下脚步，指着玻璃柱里一只仿佛被火烧焦的漆黑手臂说道。
　　黑山羊紧紧盯着那只手，认真的模样让西洛伊心里一咯噔，他顺着黑山羊的视线望去，那只手飘荡在幽绿的水中，没有任何涟漪。
　　就在西洛伊惊疑不定的时候，黑山羊突然笑了起来。
　　“小殿下说的对，它们是死的。”
　　西洛伊深呼吸一口气，头也不回的走了，心里懊悔，明知道黑山羊性格恶劣的很，自己和他说什么。
　　“好了，不要看了，都过来挖月露草了。”不死巫师从二楼下来，身后拖着一大堆东西，西洛伊连忙上去帮忙。
　　不死巫师摆摆手，脑袋一扬，毫不客气的吩咐道：“黑山羊，尤恩，美杜莎还有修斯过来，一人一个铲子和一个固定袋，把铲好的月露草放在固定的地方，不要损坏根部。”
　　尤恩第一个接过不死巫师手里的东西，而后就是修斯和阿蓝，然后是不情不愿的美杜莎女王，最后只剩黑山羊了。
　　西洛伊终于感觉自己无形中搬回一局了，在一旁看好戏，这铲月露草也是一个细致活，那些脆弱的小苗苗，按照黑山羊这么大的体型，一走进去就会压倒一片，看他怎么办？
　　黑山羊叹息一声，似乎十分无奈，周身黑雾突然弥漫，过了两三分钟之后，一个身穿黑袍的男子赤足踩在了地板上，男子双手笼在黑色的袖口中，身姿高挑，刚好看向西洛伊的方向，瞧见他眼睛里的震惊，修长的眉斜挑，黑色的眼眸藏着星星点点的笑意，越发斯文俊雅，薄唇微勾，沙哑嗓音略带磁性：“万万没想到我也有下地的一天。”
　　“废话什么，快点拿着铲子和口袋。”不死巫师打断了黑山羊的装逼，粗鲁的将东西给他：“下地怎么了，你等会不仅要下地，过一段时间还要种地呢。”
　　黑山羊嘴角抽了一下，将东西接了过来，刚刚的形象荡然无存，尤其是光着脚，手里拿着口袋，拖着铲子，就像是要去干活的庄稼人。
　　西洛伊顿时在心底爆笑如雷，越看越觉得好笑，黑山羊这种淳朴的形象让他对他的印象居然好了一点。
　　他学着不死巫师板着脸，也说道：“对啊，下地怎么了，忒尔迪斯，告诉黑山羊，我们的宗旨是什么。”
　　“劳动最光荣。”忒尔迪斯老实回答。
　　“听见没有，劳动最光荣，我们不仅要种地，还要种出最好的地。”西洛伊信誓旦旦，眼睛里闪着光。
　　黑山羊以指抵额揉了揉，似乎十分头疼：“行吧，种地就种地吧。”
　　西洛伊在心里得意一笑。


第44章 
　　“新的旅程。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　血腥女王气冲冲的把裙摆卷到大腿处，露出白莹莹的肌肤，不过她的脸色铁青，蛇发嘶嘶飞舞，一看心情就不好，身材婀娜，玲珑有致的她望着面前蓝莹莹的一大片月露草，始终不愿意将雪白的足踩进泥里。
　　地上，放着不死巫师给她的工具。
　　微风吹来，带来淡淡的月露草香味，血腥女王看了一眼身侧的黑山羊，瞧他已经把袖口卷到了手肘处，袍角也卷到了膝盖处，正远目眺望，她心中不由苦闷异常，又不敢对黑山羊发作，便对已经下了地的寄生魔王说道：“尤恩，没想到你对于下地干活这么勤快。”
　　尤恩一脸莫名：“小殿下也下来了，我们当然也要下来。”
　　血腥女王一阵憋屈，她美丽华彩的裙子等会肯定要弄上泥，但没办法，看了眼不远处站在月露草田里的小殿下，叹了口气，只能也下了地，黑山羊适应良好，跟在不死巫师后面。
　　西洛伊站在月露草田里，弯腰望着那一株株月露草，心里高兴的很，这些月露草是幼苗，种植在土壤里，田里浸了水，因此一脚踩下去都是泥，拔出来的时候咕叽咕叽的，西洛伊觉得还挺怀念的，水上飘了一个大袋子，里面已经有不少月露草幼苗了，其中就有他和忒尔迪斯的功劳。
　　不死巫师为了他们方便快速的工作，还给了他们凳子，修斯和阿蓝在为小殿下准备送给半人马的月露草幼苗，其余的自然都是那些魔王的。
　　西洛伊看了一会也坐在小凳子上，拿起一个铲子铲了下去，这种特制的铲子末端部分很长，略尖锐，一铲子下去可以带上来一大块的月露草幼苗，然后把这块月露草幼苗在水里使劲荡荡，就可以看见它们比幼苗还长几倍的根茎，若是用手拔的话，这些还脆弱的根茎会损坏，所以大家都老老实实的用铲子铲上一块，连根铲出来，再晃掉沉赘的泥，然后放进固定袋里，这个固定袋有一个好处就是放进去的东西不会乱跑，只要码的整整齐齐的，哪怕是左摇右晃，里面的东西也不会乱。
　　“殿下，我们来做。”阿蓝坐在西洛伊右侧，想把西洛伊手上的月露草幼苗拿过来，被西洛伊摇头拒绝了。
　　“好吧。”阿蓝也不勉强，眼角余光看着专心致志铲幼苗的修斯，手上动作过大，泥溅到了修斯衣服上，修斯抬起头：“找死？”
　　阿蓝哎哟一声，连忙将修斯身上的泥擦了：“对不住啊，刚刚没注意。”
　　修斯额头青筋直跳，这个阿蓝，原本只是一点泥，被他这么一擦，又是泥又是水，好好的一件衣服被他弄得脏兮兮的，若说是不小心的，修斯打死也不相信，他指尖一动，啪嗒一块泥溅到了阿蓝脸上。
　　修斯皮笑肉不笑：“对不住啊，刚刚没注意。”
　　阿蓝抹掉，悻悻的坐下，其实他有点无聊啊，哎。
　　忒尔迪斯哈哈笑起来。
　　西洛伊看完他们打闹，发现黑山羊一路下来安静的很，说下地就下地，而且就数他那袋的月露草幼苗最多，认真的模样还真怪像一回事的。
　　黑山羊转过头，笑眯眯道：“小殿下看我做什么？”
　　西洛伊想起城堡里被黑山羊捉弄的事情，打定主意不开口。
　　黑山羊抖抖手，甩掉水滴，望着茫茫月露草幼苗，忽然说道：“既然大家都在一起，不如我们打个赌吧。”
　　所有视线都看向他。
　　黑山羊笑道：“小殿下，你看，这些月露草幼苗品质都差不多，就赌将来我们三个魔王之间谁的月露草结的果最多最好。”
　　血腥女王和尤恩面面相觑。
　　“怎么样，赌不赌，就当玩玩了。”
　　“那赌注是什么？”血腥女王问道。
　　黑山羊沉思了一下，说道：“赌注就是小殿下的一个奖励，至于奖励什么，到时候随小殿下心意。”
　　西洛伊看了一眼黑山羊，这个赌，仔细想想还是挺合他心意的，虽说魔王老爸下了命令让血腥女王和尤恩他们采摘月露草，不过月露草幼苗回到他们各自领地之后，万一他们不上心呢，而且尤恩有事没事就往宫里跑，对那个维克多当做珍稀花草饲养，血腥女王特别贪财好美，西洛伊希望他们认真对待不死巫师种植出来的第一代月露草，万事都要有个好开端嘛。
　　“这个赌很有趣啊，尤恩，你想不想玩。”西洛伊率先找向寄生魔王。
　　尤恩犹豫了一下，还是点了点头：“那就赌吧。”
　　“放心，到时候我的奖励不会差的。”西洛伊灵机一动。
　　血腥女王眼睛一亮，豪放的一挥手：“那我也赌一把好了。”她娇笑一声：“小殿下可要公平点评呀。”
　　“这是应当的。”西洛伊点头道。
　　不死巫师见他们谈完了，忍了忍还是没忍住问道：“为啥没有我参加。”
　　西洛伊想和不想的回答：“你要是参加，这第一名不是拿的毫无悬念吗？”
　　此话一出，不死巫师心中的不高兴顿时如雪消融，他摸了一把胡子，暗自点头，觉得西洛伊说的对。
　　黑山羊不着痕迹的看了一眼被小殿下一句话就哄的心花怒放的老巫师，觉得小殿下的称赞功夫又见长了。
　　一大块的月露草幼苗田地，足足花费了他们一行三天时间，这还是西洛伊这边够了，然后派修斯和阿蓝帮助的结果，到了最后，这种枯燥无味的工作终于结束了。
　　在第四天早晨，他们分道扬镳。
　　不死巫师自然是留在炼金术城堡的，尤恩肩膀上扛着四大袋月露草幼苗，血腥女王的蛇尾卷着五大袋，黑山羊化作原型，高大的身躯背着四大袋，西洛伊这边是修斯拎着一袋。
　　黑色荆棘丛缓缓打开，亮出了一条小道。
　　魔鸦站在干枯的枝头盯着他们。
　　西洛伊这次路过泥泥的时候，和她打了一声招呼，小家伙怯怯的挥着触手和他道别。
　　等到了黑色荆棘丛外，血腥女王连忙招呼魔仆把袋子搬到马车里，然后找了个地洗澡去了，尤恩做完事情第一件事就是催促着魔仆回去，马车很快离开了他们的视线，竟是一刻也不愿意多呆，西洛伊觉得肯定是因为黑山羊的缘故。
　　黑山羊巨大的身躯燃烧起火焰，看样子也要启程，西洛伊对他挥了挥手，没想到黑山羊飞到一半又落了下来。
　　“小殿下。”黑山羊低头说道：“我觉得我有一件事还是告诉你比较好。”
　　“什么事？”西洛伊仔细回想了一下，这几天没发生什么事啊。
　　“半人马的领地虽然距离不语魔王领地很远，但是暗地里他们和不语魔王的关系一直很好，听说很久以前，半人马他们对不语魔王有一点恩情，靠着不语魔王这个大靠山，他们才可以占据密林。”黑山羊继续说道：“小殿下如果去那边的话，要注意一下最好不要说不语魔王的坏话。”
　　黑山羊开玩笑道：“小心被他知道。”
　　“好的，我知道了。”西洛伊仰头望着黑山羊，感觉脖子有点酸。
　　黑山羊后退一步：“殿下，我走了。”
　　说完就转瞬离去，潇洒的很。
　　“我们也出发吧。”西洛伊看向修斯和忒尔迪斯他们。
　　阿蓝把狮尾魔狮鹫车牵过来，弯腰道：“殿下。”身边还有数十个恶魔精锐护送。
　　进入马车之后，忒尔迪斯兴奋的望着窗外，长大以后，他还是第一次和殿下一起出去。
　　修斯先把那袋月露草幼苗安顿好，才坐到座位上：“殿下，这次还和去美杜莎那边一样吗？那些护卫要不要让他们跟着。”
　　西洛伊思考了一下：“就带十个吧。”
　　“好。”修斯点头。
　　经过半个月的飞行，西洛伊终于看见了密林，一片广袤无垠的森林出现在他的眼前，从高空俯视的时候，偶尔可以看见魔兽活动的影子，密林的树木茂盛的不像话，植被疯狂生长，粗大的藤蔓缠绕住高耸的树木，和它们共争栖息，一大群尖喙长尾的鸟在空中呼啸而过，身后跟着一只生有双重瞳的大鸟，西洛伊和忒尔迪斯两两趴在窗口望着威风凛凛的大鸟捕食，眼也不眨一下。
　　最后被那鸟成功吞下了五六十只尖喙长尾的小鸟。
　　忒尔迪斯轻呼了一口气：“这只鸟好厉害。”
　　也不知是不是错觉，西洛伊总觉得那生有黄金重瞳的巨鸟离去之时看了一眼他们。
　　阿蓝找好一个平谷降落。
　　护卫们自动生火搭帐篷，修斯把一块毯子拿出来铺在地上给小殿下有个休息的地方，西洛伊坐在毯子上望着远处的密林，摸了摸肚子。
　　“我要去打猎，忒尔迪斯，要不要来？”阿蓝笑问道：“或许你可以试一下精神控制术对一些小型魔兽管不管用？”
　　忒尔迪斯立刻站了起来，他看向西洛伊，还没开口，西洛伊就知道他想说什么。
　　“那我就在这等你们了，你们可以多带一些护卫去，不用担心，修斯还在我的身边。”西洛伊拍了拍身边沉稳可靠的堕落骑士肩膀。
　　“好。”阿蓝也不废话，带着几个护卫和忒尔迪斯大步离去。
　　西洛伊盘腿坐在地上，双手托腮望着远方，什么也没想，十分放松。
　　就在他想站起来走走的时候，视线尽头突然出现了一匹半人马。
　　半人马的特征太好认了。
　　一匹矫健强壮的男性半人马肩膀上停着那只黄金重瞳大鸟，他的上半身是人形，下半身是马，胸腹处八块腹肌分明，绘着金色花纹，黑色的肌肤透着十足的野性，似乎是急急赶过来的缘故，深灰色的卷发潮湿，额头浸着汗珠，最奇特的是，这只半人马也拥有着诡异的黄金重瞳。
　　自从来到深渊，西洛伊最大的见识就是发现并接受了异族的美，在他看来，深渊里的万物似乎都挺可爱的。


第45章 
　　“取名随便的半人马。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　那个男性半人马后退了一步，离那些侍卫远了一些，这才开口：“是小殿下吗？”
　　“嗯？你认识我？”西洛伊觉得自己应该没有那么出名吧。
　　半人马笑了笑，皮肤黝黑反衬的那双黄金重瞳愈发熠熠生辉，他笑道：“深渊里也只有小殿下出行会用狮尾魔狮鹫拉车了，而且我有朋友曾经在深渊之门那边历练过，自然知道阿蓝，阿蓝成为了小殿下亲卫这件事，我那朋友现在还在羡慕呢。”
　　一旁的侍卫听了，稍稍放松了警惕，其中一个高壮恶魔问道：“你那朋友叫什么名字？”他们经常往返深渊之门，的确偶尔会见到半人马的踪迹，不过是不是他口中所说的朋友就不一定了。
　　“他叫开花。”男性半人马回道：“我叫青叶，名字都是出生时候，家里长辈看着密林随口取的。”
　　“哈哈哈。”几名恶魔笑了起来，这些半人马随便取名的风俗他们也听过，深渊之门那边有一个性格孤僻的半人马叫做大树，这个名字让那个半人马出了好大一阵名气，怎么会有如此随便的名字，大树，说不得还有小草，小花。
　　“开花。”西洛伊倒是非常喜欢这个名字，充满了自然的韵味，开花，落叶，结果，生根，便脱口而出道：“是个好名字。”
　　名叫青叶的半人马没想到小殿下这么说，愣了一下，而后嘿嘿笑了起来：“小殿下，你是第一个觉得这个名字好的，开花每天不知道多么懊恼自己的名字咧，恨不得不出门，也好过其他同族唤他名字。”
　　这话一出，连修斯脸上也有了几分笑意，只不过放在面具下无人察觉。
　　气氛缓和之际，青叶摸了一把自己肩膀上的鸟，解释道：“先前我的魔宠在空中看见你们了，我又猜到了小殿下你们的身份，于是就跑过来了，不是有心接近的。”
　　西洛伊眨了眨眼睛：“有心接近也不全是坏事，只要没坏心就行。”
　　青叶略一思索，觉得小殿下说的对，更是高兴，他看向西洛伊：“小殿下来密林是玩的吗？我可以带路，密林里有很多好玩好吃的。”
　　“给你们送东西的，你们的家在哪里？”
　　青叶眉头微微皱了起来：“离这边很远哩，如果要走路的话要一个多月，我这次是嫌弃在族里闷烦，偷偷跑出来玩的。”
　　“没关系，总能走到的。”西洛伊不在意，他看向密林深处，那里已经有动静传了出来，阿蓝带着忒尔迪斯如幽灵出现，手上拖着一匹鹿，忒尔迪斯拿着两个兔子，其余的侍卫们也各有收货，野果，野鱼，还有几摞木头。
　　青叶走到一旁给他们让路，忒尔迪斯好奇的看了一眼青叶，青叶特别认真的回望着他。
　　忒尔迪斯不好意思一笑，连忙跑到西洛伊身边邀功。
　　其中有一个恶魔在阿蓝耳边低语了几句，将青叶出现在这的原因说了一遍。
　　其余侍从熟练的开始做饭，阿蓝选的降落处选的很好，不远处就是溪涧，清水潺潺，水珠溅落如白珠，几个侍卫就蹲在溪水旁处理猎物，他们尖锐的指尖就是锋利的刀，过程自然是血腥的，可是结果是香喷喷的。
　　兔肉被串在一根铁枝上满满烤着，烤出了金黄脆皮，香腻油脂，洒上香料的时候更是馋人的很，几条野鱼也被开膛破肚，一条煮成了雪白的鱼汤，一条同样被烤得焦香酥软，西洛伊拿着香喷喷的兔腿，和忒尔迪斯手里的互相一碰，而后两人默契的吃起来，两个兔子，刚好分完，阿蓝打猎来的鹿是那些侍卫的伙食，修斯用小刀慢条斯理的片下一层鹿肉，也放在火上烤着，稍微一热就放入口中。
　　青叶被阿蓝邀请，也吃了鹿肉。
　　滚烫的鱼汤雪白，西洛伊便端着碗，坐在溪水边，把脚放到清凉的水里，一边晃悠，一边喝鱼汤，岸边草木丰盛，小丛小丛的幽紫色花冒出头来，偶尔还有被风吹下来的叶子顺着水流打转，再流向远方，忒尔迪斯坐在他身边，有样学样的踩水玩，从王宫里出来，西洛伊发现他活泼了很多，这样挺好的。
　　修斯把那些野果拿到上游处洗了洗，而后用一片大叶子盛起来，走到西洛伊和忒尔迪斯的中间，将野果放在草地上。
　　“青叶，要不要吃？”西洛伊看向站在不远处的的半人马。
　　“这些野果还不算最好吃的，我去找一种很甜的红灯给你们吃。”说完就走掉了。
　　修斯捏起一个野果尝了一下，果然有点酸：“殿下等下吃那个红灯吧。”
　　西洛伊等鱼汤稍凉了，几口喝完，抓了几颗和忒尔迪斯一起吃，酸甜酸甜的，其实还不错。
　　修斯笑了笑，三人一起望着波光粼粼的水面。
　　等到了一个多小时，西洛伊才再次看见归来的青木，他额头的汗更多了，长长的卷发被他用一根纤细的藤蔓扎了起来，随步走来时，异族感非常强烈。
　　“这是红灯果，小殿下，你尝尝看。”看的出来已经是清洗过了，红的像红宝石的果子不大，圆圆的，小巧可爱，晶莹剔透，被放在一片圆叶上，清甜香气扑面而来。
　　果子不多，就二三十颗。
　　“你也吃吧。”西洛伊抓了一把给青叶，不等他拒绝就把圆叶拿到他这边，和忒尔迪斯吃起来，又分给了修斯和阿蓝几颗。
　　青叶拿着果子，眯眼吃了起来，味道意外的好，小殿下也意外的好。
　　河水哗啦哗啦的响，西洛伊发现青叶跪坐在自己左边，傻兮兮的笑着。
　　“你笑什么？”忒尔迪斯一边玩水一边奇怪的问道。
　　“因为遇到了小殿下。”青叶朝西洛伊旁边凑了凑，低下头，声音也压低了：“小殿下，我可以问你一个问题吗？”
　　西洛伊揉了揉脸，其实他现在外形十八九岁的少年，已经不算小了，不过不管是深渊居民还是七大魔王都喜欢叫他小殿下。
　　“你问吧。”西洛伊吃掉最后一颗红灯，这些都是青叶辛辛苦苦采摘来的。
　　没想到临到头，青叶反而扭捏起来，他结结巴巴的，声音越来越低，越来越低，就连倾听的西洛伊也无法听见，他不由大声问道：“青叶，你在说什么呢？”
　　青叶沉浸在自己心神中，被小殿下这么一吓，嘴巴里的话就这么一秃噜冒了出去：“我就是想问问小殿下您见过路德维亚殿下吗？”
　　西洛伊听着一个断号也没有的话，又看了一眼面皮黝黑的青叶，总觉得要不是肤色的缘故，这个青叶紧张的要头顶冒烟了。
　　“当然见过了。”
　　青叶连忙问道：“路德维亚殿下是什么样子的？”
　　“你问这个干什么？”西洛伊逗了一下这个半人马。
　　青叶抓了抓自己的卷发，越发凌乱了，他视线左飘右移，最后才吭哧吭哧说道：“因为，我很崇拜路德维亚殿下啊。”
　　哟呵，还是一个路德维亚的小迷弟，西洛伊来了兴趣：“那你为什么崇拜他？”
　　“他很厉害啊。”青叶金色重瞳望着西洛伊认真说道。
　　“可是其他魔王也很厉害啊，比如黑山羊魔王。”西洛伊拿黑山羊举了一个例子。
　　“其他魔王厉害关我什么事，在我心里，路德维亚殿下就是很厉害。”青叶说道最后，摸了摸自己的眼睛，眼睛猛地一亮，问道：“我听我爷爷说过，路德维亚殿下的眼睛也是金色的，小殿下，这是真的吗？”
　　“是的。”西洛伊点头。
　　青叶笑了起来：“那岂不是和我的眼睛颜色一样。”
　　“不太一样。”西洛伊仔细看了一下，说道：“路德维亚的眼睛是暗金色的，你的眼睛很亮。”
　　“这样啊。”青叶有点失望，他还以为自己和偶像能有一点相似，不过他很快就打起了精神，又傻乐起来。
　　西洛伊想起黑山羊的话，不是说半人马和不语魔王关系好吗？还是说青叶是个异类。
　　巨鸟从高空冲刺到青叶的肩膀上，然后缩着脑袋竟是睡觉了。
　　“你那只鸟叫什么名字，怎么和你的眼睛一样？”忒尔迪斯对那只鸟很感兴趣。
　　“算是一个巧合吧，这只鸟叫黄金，我小时候贪玩爬到树上就看见了一个鸟巢，鸟巢当时只有黄金一个小鸟，后来我等了三四天，见大鸟一直没有回来，就把黄金抱下来养了。”青叶伸出大手摸了摸自己的魔宠：“等它大一点，我就和它签订了魔宠契约，有的时候会与我心神相通，它看见的，我也可以看见。”
　　西洛伊听完只有以后想法，不愧是起名随便的种族。
　　接下来的几天一直都在赶路，因为是密林，马车不好走，西洛伊就让剩余的侍卫把蝎尾魔狮鹫马车带回去，自己身边就留着熟悉的修斯，阿蓝，和忒尔迪斯以及十个侍卫，装着月露草幼苗的袋子被阿蓝保护的好好的。
　　在行走过程中，西洛伊知道了青叶在外面的密林已经玩一年之久了，乐不思蜀，不想归家。
　　半人马是一个安静内敛的种族，但是吧，总有几个例外，例如青叶，例如他口中的开花，性格非常外向。
　　西洛伊还知道了青叶家有一个爷爷，一个脾气温吞的父亲以及一个温柔的母亲，还有一个叫飞鸟的暴力弟弟，他的邻居在他走的时候生了一对双胞胎，大喜事，全族欢庆，所以才让青木有了逃家的可趁之机。
　　据他所说，本来想过几天朝着深渊之门的方向出发，去投靠他的表哥，一个叫大树的半人马。
　　不过现在遇到了西洛伊他们，就先把小殿下他们送到自己的部落再去。
　　当然了，如果在旅途中，可以遇到他的偶像路德维亚殿下就更好了。


第46章 
　　“再遇路德维亚。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“翻过这个山头，再跨过一条大河就到了我们半人马的族居地了。”青叶走在树荫森森的密林里，为小殿下介绍路程，他们已经走了大半月了，因为都是脚力不俗的大恶魔缘故，所以路程快了些，在加上这片广袤的密林相当于是半人马一族的后花园，熟门熟路的很，因此西洛伊他们走的顺畅无比。
　　青叶身上金色的符文越靠近族居地，越是闪耀，西洛伊发现了，不过没有问，每个种族都有自己的一点小秘密，何必究跟究底。
　　忒尔迪斯擦了擦脸上的汗，雪白的脸颊微红，这一行里数他体质最弱，西洛伊拿了一个水囊给他，水囊是心灵手巧的青叶做的，里面放着凉了的白开水，汗流浃背的喝上一口，舒坦无比。
　　忒尔迪斯露出一个笑容，将水囊木塞拧紧，神采奕奕。
　　阿蓝不着调的嚼着一根草茎，双手抱臂望着不远处的山头，修斯仍是站在西洛伊的身侧，青叶走在最前方，蹄子不轻不重的踩在泥土里，留下明显的痕迹，黄金盘旋在高空中，忽然高唳了一声。
　　“这是一个信号，估计过了河，开花就来接我们了。”青叶笑呵呵说道。
　　西洛伊吃着酸甜的野果，问道：“青叶，你们族里现在一共多少同族？”
　　青叶挠了挠头发：“这个我不知道，一千多口应该有的吧，等回到家里我问问老爸，他是族长，应该知道的。”
　　“好的。”西洛伊看了一眼青叶，看不出来他的父亲还是族长，在青叶口中，他的父亲性格一直温吞的不像话，做事也不爽利，没有那种男子汉气概。
　　“不过小殿下，你问这个干嘛？”青木一边走一边好奇问道。
　　“我想编录一本小册子，记录深渊居民的生育总数变化。”西洛伊答道，顺便从口袋里拿出一种叫山果的果子，椭圆形，深青色，簇满了焦香，不大，剥开里面就是青色小米状的果实，累累的聚在一起，西洛伊就把它当做瓜子吃了，一颗一颗的，消磨时间，忒尔迪斯不喜欢吃这个，西洛伊喜欢的很，青叶让黄金从高树上一口气啄下来十几颗，纷纷落入了西洛伊的肚子里。
　　青叶不明白这有什么用，只觉得小殿下做事好不寻常，他仔细回想了一下说道：“我们族繁衍一向困难的很，但是比以前好多了，最近几年添了不少幼崽呢，隔壁的大彩就生了一对可爱的双胞胎，这次回家我要逗一逗他们，听说幼崽小时候都好玩的很。”
　　西洛伊微微露出笑意：“我也这么觉得。”
　　天色渐晚，西洛伊他们终于在天还未完全黑的时候踏入了半人马的领地，不过那个叫开花的没有来接青叶，这让青叶念叨了好长时间，很是郁郁不乐。
　　西洛伊站在一处微高的地势终于看见了半人马的居住地。
　　半人马们天生就是密林的主人，他们住的房子是十分高大的木屋，外形没有特定形状，木屋延绵，星星点点的灯火从窗户里透出来，温暖无比，在最中央，有用几颗大树连接之间，而后用外力把那些树木躯干穿插扭曲成了屋顶形状，大树浓密的树叶严严实实的遮住了缝隙，下面铺了一层厚实的草甸，有几个年纪尚小的半人马在玩闹，最灯火辉煌的地方，是部落的后方，莹石点缀着后方唯一富丽堂皇的大屋，依稀听见歌声，再仔细看看部落，大多数的半人马们都聚集在后方，导致前面空落落，唯有岁数小的在玩耍。
　　“咦，难道族里来客人了？”青叶嘀咕了一句，往下走去，西洛伊手里拿着一把修斯做的扇子，是用淡青的树叶做成，一摇一晃间，山野气息扑面而来。
　　“看起来是这样的。”西洛伊扇着风，慢悠悠的跟在后面，他后面的人更不急了。
　　半人马的道路是用灰白石块铺成的，青叶踩在上面哒哒的响，十分欢快，他扭头笑道：“本来我们族一百年也见不到一位客人，没想到小殿下一来，客运也来了。”
　　“那是，我可是有好运的。”西洛伊一本正经附和青叶的马屁话。
　　“哈哈哈。”大家笑了起来。
　　“石头，你过来，家里的人呢？”青叶大喊一声，招来了一个面容稚嫩的小家伙。
　　小家伙哒哒的跑过来，声音密集似雨点，他兴奋的望着青叶，脆生生答道：“族长他带着一群族人去后面大堂宴客了！今天早上来了一个好漂亮又吓人的客人哩，所有人都去看那位客人了。”
　　青叶不屑：“就你没出族的小毛马晓的什么叫好不好看，而且既然好看为什么又吓人，这说不通啊。”
　　“就是好看，就是好看。”石头梗着脖子一脸通红的犟道。
　　“算了，不和你说了。”青叶往后面一指，炫耀道：“看到没有，我也带了客人回来。”
　　石头往后面一看，腼腆的笑了笑：“你带的客人比早上来的客人多很多哩，现在那个客人住在火台那里。”他幸灾乐祸起来：“青叶哥哥，你不是最喜欢火云台了吗？现在那里被那个客人占了。”
　　小家伙摇头晃脑：“等一会我也去参加宴会呢，到时候让你知道我说的究竟是不是实话，哼。”说完扮个鬼脸就跑掉了。
　　青叶气的虚晃了一下拳头，又小心翼翼的偷瞄了一眼小殿下，心里有点忐忑，客人多自然是好事啦，可是现在这么隆重的宴会不是为小殿下准备的，等一会见了父亲还有那么一大堆族人，不是G面子嘛，毕竟小殿下是深渊最尊贵的人，可是现在再筹备一场更盛大的欢迎小殿下也没时间了，而且还显得刻意，可要不准备，好像也不对，毕竟小殿下是第一次来，更别提小殿下是专门送东西给他们的哩，哎呀，愁啊，如果那个客人晚来一天就好了。
　　“我们快去吧。”西洛伊也想参加半人马的宴会，好好见识一下，和他们打好交道，根本不晓得平日里的青叶一瞬间弯弯绕绕了这么多。
　　再多走几步，就有半人马推开窗户和青叶打招呼，并且对西洛伊他们投来了好奇的目光，但是既然青叶没有介绍，他们也就不探究，只恶趣味的和青叶说话，在外族面前沉默内敛的半人马，对待同族一直很友爱。
　　“青叶回来了啊？”
　　“哟，这不是我们的下任族长吗？怎么，获得战争功勋了吗，这么快就回来了，该不会连密林也没出去吧？”
　　青叶黝黑的脸都被燥的有点红了，没脸见人，恼羞成怒道：“我马上就去大树那边了。”
　　“出息了啊，青叶。”
　　“你这次回来，惨喽，擅自离家，你爷爷会打断你一条腿的。”
　　青叶腿一软，差点摔倒，狠狠瞪了一下那个乌鸦嘴的族人。
　　小殿下想见到族长才表明身份，青叶已经被憋了好久的话了，等明天的，再让他的族人看看他的威风，他可是把小殿下带了过来。
　　西洛伊很喜欢这种氛围，听着这些善意的调侃，心里微微一笑。
　　走过七拐八绕的各种树屋，西洛伊发现半人马这个种族特别喜欢用木制品，偶尔经过打开的窗户，可以一览无遗里面的东西，西洛伊也没特意看，随意一瞥就瞧见了不少可爱粗糙风的木杯，木勺，木床之类的。
　　“等一下，青叶，不如我们先去看看那位先来的客人。”西洛伊上前一步，阻止青叶继续往部落大堂那边走，他们喧闹的声音已经很近了。
　　“啊，小殿下你要见他啊。”青叶有点奇怪。
　　“嗯。”西洛伊心里有个猜测，但是又不确定，所以想知道自己猜测的对不对，长的非常好看又非常吓人，让西洛伊想到了一个魔王，西洛伊看了一眼青叶。
　　“那位带你去吧。”青叶很快就下了决定，然后转身朝右边山坡走去，郁郁葱葱的林间，隐约可见一个木屋。
　　“阿蓝，你带着其他人先去前面吧。”
　　“好。”
　　西洛伊带着修斯和忒尔迪斯跟着青叶上山。
　　此刻天色已经全黑，青叶随手拿了一根墙上的油脂火种，穿梭在小路上，一边走一边说道：“山坡上有个天然的火云石温泉，泡澡可舒服了，平日里都被父亲看着，不给用的，小殿下，你想不想泡？”
　　“万一那个客人已经泡了怎办？”忒尔迪斯想到这个可能。
　　“应该不可能吧。”青叶步伐加快，先往火云石那边冲去，心里怨念无比，火云石温泉他就小时候泡过一次，老爸不会这么大方吧。
　　西洛伊看着前方火急火燎的半人马，扇子摇的越发欢快。
　　经过山坡上的小木屋，青叶看也没看一头冲到下方的一个山洞，视线豁然开朗，山洞内嵌满了萤石，仿佛夜明珠一般把山洞映衬的莹莹发亮，走到洞内五百多米，西洛伊看见了另一只半人马，那人站在一块巨石后面，手扒拉着巨石右侧，似在偷看什么，特殊的是，这个半人马头上带着一顶花环，花环上，小花开的正盛。
　　青叶看见这个半人马气不打一处来，上去就是揪住他的耳朵，咬牙切齿道：“开花，我让黄金传了多少次信号给你，你都没来接我，我还以为你出了什么事，结果居然偷看别人洗澡，你要不要脸，我明天就…唔…”
　　开花连忙捂住青叶的嘴巴，上上下下瞄了青叶一眼，神情古怪，压低声音问道：“难道你不想看，我听族长说里面的可是”
　　话还没说完，就被青叶狠狠拉下手，义正言辞的打断了：“你当我是什么人，我是那种喜欢看人洗澡的变态吗？”
　　深渊的小殿下就在后面看着呢，他青叶的脸还要不要了？要不要了？！本来来的时候被那些族人损的就够出糗了，现在，青叶只想挽回自己高大的形象。
　　“我再问你一遍，里面的人是不是女性？”青叶怒道。
　　开花摇了摇头，头上花环的小花簌簌落下，他揉了揉自己通红的耳边，也是气恼：“当然不是了，我怎么可能做那种事，你把我想成什么人了，里面的是男的。”
　　青叶翻了个白眼：“是男的。”
　　你看个屁啊，话还没出口，身边就多了一人，小殿下鬼鬼祟祟的趴在巨石边缘，朝里面看去。
　　青叶咽下想出口的话，开花疑惑的望着黑发黑眸的少年，这孩子胆子真肥啊，估计不知道里面是谁，还敢这样做。
　　西洛伊瞪大眼睛，使劲看去，只能看见白茫茫一片，雾气缭绕的，一点声音也没有。
　　他不禁怀疑里面有人吗？
　　青叶见小殿下这样，也勾着脖子往前看，什么也没有啊，忒尔迪斯也挤了进去，想看看小殿下到底在望什么呢？四个头在巨石那边串糖葫芦似的出现，开花最高第一个，青叶第二个，西洛伊第三个，忒尔迪斯第四个。
　　修斯在后面单手捂额，十分没眼看。
　　白雾飘飘荡荡的，四人看了个寂寞。
　　“我们在这看什么呢？”青叶忍不住问道。
　　“别说话。”开花锤了他一下头：“反正是你想看的。”
　　青叶冷嗤：“放你的屁！”
　　“嘿，你这小子不识好人心呐。”开花忍不住又给了青叶一锤，要不是他，他以为自己喜欢偷看别人洗澡啊，开花努努嘴，声音更低了：“你知道里面的是谁吗？说出来吓死你。”
　　青叶笑了：“你知道我带过来的朋友是谁吗？，说出来也吓死你。”
　　开花怒了：“里面的可是。”
　　白雾涌动，忽然现出一人，带来朦胧的水雾气息，男人一头银发仿佛散发着月辉的光泽，长长的睫毛下，暗金色的眼眸低垂，刀锋般的眼尾愈发狭长，浸着惊人的锋锐，完美的容颜不见任何喜怒，就这么看着蹲在地上，从下往上看的小殿下。
　　西洛伊仰视着洗澡刚出来的路德维亚，干笑了两声，慢慢拉着忒尔迪斯站了起来：“好巧啊，路德维亚，你也来这泡澡啊。”
　　只听扑通一声，青叶彻底腿软站不住趴在了地上，耳朵头顶冒烟。
　　开花不敢看那位深渊骨龙，不止心里发虚，腿也虚的很，听说，骨龙殿下脾气不怎么好哇。
　　“的确很巧，小殿下。”路德维亚声音清冷和他的人一模一样，就像是天空里的孤月。
　　扑通，这次开花再也忍不住趴下了，和好兄弟一模一样，他听见了什么？！
　　小殿下！！
　　“只是我不懂，小殿下洗澡要这么多半人马陪着？”路德维亚眼眸扫了一下地上的两位半人马。
　　西洛伊又是干笑两声：“人多，洗澡才热闹嘛。”实则内心泪流满面，为啥每次在路德维亚面前自己都会出糗呢？
　　早知道明天光明正大见好了，也好过这么尴尬的处境，西洛伊要被自己的借口蠢死了。
　　“既然这样，我就不打扰小殿下的雅兴了。”路德维亚微颔首，穿着一身白色的法师袍，愈发圣洁。
　　就当西洛伊心里一松的时候，擦肩而过的一瞬间，路德维亚忽然伸出冰冷如玉石的手弹了一下西洛伊的额头，嗓音似乎带着一丝促狭。
　　“小殿下可以带着他们进去洗了。”
　　随后飘飘然远去。
　　西洛伊捂着微痛的额头，心里哀叹，不知道他现在追上去解释一下他真的没有大家同浴的爱好，路德维亚会信吗？
　　作为南方人，他有点点害羞。


第47章 
　　“俄浦尔蝶。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　青叶与开花两个半人马正襟危坐在宴会席上，目不斜视，表情一个比一个正经，开花头顶的花环甚至换了一个新的，朵朵小花在他头顶开的正盛，黄金蜷缩在青叶身边，小啄着一块肉，偶尔会抬头看一眼主位上身份尊贵的少年和少年左侧的更为俊美的男人。
　　坐在西洛伊右侧的半人马族长轻咳了一声，伸出手，对着底下一大堆族人介绍道：“这位是我们深渊的小殿下，此次前来是为了送给我们一份贵重的礼物，至于什么礼物嘛，我明天再拿给你们看，今晚主要为了小殿下的到来，让我们热烈欢迎他。”
　　底下立刻响起了热烈至极的掌声。
　　好淳朴的开场白，西洛伊看了一眼路德维亚，发现他表情一直淡淡的，定力非常好，高阶尸灵索拉正恭敬的站在他身后，察觉到西洛伊的目光，索拉缓缓露出一个僵硬的非人笑容。
　　青叶就瞅着自己老爸走到了路德维亚旁边，同样也是伸手介绍道：“这位是深渊骨龙，路德维亚殿下，让我们以同样热情的掌声欢迎他的到来。”
　　先介绍小殿下，后介绍路德维亚，礼数相同，可以！青叶在心底给老爸竖起了一个大拇指。
　　青叶手掌都拍红了，紧张高兴之余，又不敢失礼的多看，惹的开花一阵嘲笑，挤眉弄眼的。
　　青叶找了个机会不着痕迹的瞪了他一眼，开花才不怕他，对他扮了个鬼脸，下一刻，就遭到了身边大长老的锤头暴击，开花泪眼汪汪的望着大长老，抽了抽鼻子，根本不敢说话，这是他的爷爷，青叶的爷爷坐在后方，没看见自家孙子失礼的动作，因此青叶躲过了一劫，但开花已经把这件事记住了，明天再报仇也不迟。
　　青叶看见开花的凄惨模样，勉强压住上扬的嘴角，臭开花，看你还敢笑话我。
　　“小殿下，路德维亚殿下，我们吃饭吧？”半人马族长大风试探问道，他已经介绍完毕了，应该吃饭了吧，这位半人马族长想道。
　　“好的，谢谢大风族长的招待。”西洛伊点头，正好他也饿了。
　　半人马最高规格的宴会还是挺有意思的，他们弄了一个流水宴，随水而流的叶子上装着各色浆果，这些浆果味道比野果更好，表皮薄，内里果肉丰盈，通常会有一两个小核，吃完浆果可以把果核吐在精巧的木制小盘内，除了浆果，还有一些类似鹌鹑蛋的小蛋，配着专门的酸甜调料，也很开胃，切的细细的冰菜清凉爽口。
　　半人马们吃食的时候很规矩，连青叶，开花都老实了起来，整个大堂空间非常大，坐了很多同族，其中有资格和小殿下们坐在一起的不过就是族长以及十个上了年纪的长老和长老子孙，那些长老一个个胡子白花花的长，统一穿着深青的叶袍，上上下下或贴或绣着各种花纹的叶子，有大又小，在西洛伊看来，特别有一种森林精灵的风采，艾泽瑞克的精灵看不见，只能看看自家的半人马了。
　　族长大风是个说话温和的半人马，他招招手，一个健壮的半人马抱过来一个大型木桶，大风亲自打开木桶盖，然后拿给木桶旁边的木勺，从里面舀出了一勺颜色澄黄的果酒倒在木杯里，然后递给西洛伊，笑道：“小殿下，我们半人马一族没什么好招待你的，这个果酒清甜不容易醉，你喝喝看。”
　　忒尔迪斯好奇的望着那杯酒。
　　大风族长笑呵呵的给在座的每人添了一杯。
　　西洛伊尝了一下，闻到了馥郁的水果气息，喝起来甜丝丝的，感觉还不错。
　　就在这时，一群扇着缤纷色彩会发光的小人从外面涌过来，一排排的站在一个粗矮的树桩上，而后，翅膀互相碰撞，顿时发出了美妙的音律，响彻整个大堂，小人们手拉着手围成一圈，咯咯笑着。
　　大风族长见小殿下目不转睛的看着，笑着介绍道：“这是俄浦尔蝶，从密林孕育而来，是密林的宠儿，只能生活在密林里。”
　　西洛伊听懂了大风族长的话，就是这个俄浦尔蝶不能带出去。
　　有点点可惜，但是也没关系，美丽的东西不一定要拥有，欣赏也可以。
　　西洛伊走到那个粗大的树桩，发现这个树桩外表是黑色的，粗糙的树皮布满裂缝，年轮一圈圈往外扩大，暗黑红色的树桩上飞舞着色彩艳丽的蝶类精灵，只不过周身泛着白蒙蒙的光，看不清楚样子，西洛伊伸出手，想好好看看这些神奇的存在。
　　吟唱美妙歌符的精灵始终玩耍在一起，玩闹一团，仿佛没有看见西洛伊的手。
　　难道我的幸运值这么快就用光了？
　　西洛伊没办法，正想缩手的时候，一个小精灵怯怯的飞到了他的指尖，西洛伊心里高兴，缓缓把手凑到自己眼前，凝视着这个由光线组成的小家伙，它们没有真正的身体，不管怎么看，都像是一团光幻化出成的人形。
　　色彩艳丽的翅膀猛地扇动，抖落了无数璀璨光点，令西洛伊的心瞬间就愉悦了起来。
　　随着光点散去，西洛伊终于看清了这个小精灵的面容。
　　“殿下？”修斯走过来弯腰，轻轻拍了拍愣神的西洛伊，轻声提醒道：“俄浦尔蝶已经飞走了。”
　　西洛伊站起来，回到自己座位，等他回望的时候，那群小精灵仍然在无忧无虑的歌唱，想必刚进部落时听见的歌手就是它们发出来的。
　　西洛伊捏了一个黄色的浆果慢慢吃着，发现忒尔迪斯已经醉的晕乎乎，果酒他喝了不少，一身的水果味道。
　　“阿蓝，你带忒尔迪斯去休息。”
　　大风族长立刻站了起来：“阿云，你给他们带路。”
　　其中一个女性半人马站了起来，面容坚毅，步伐矫健，给阿蓝他们带路。
　　西洛伊往路德维亚那边凑了凑，小声问道：“路德维亚，你怎么不吃啊？”这一顿下来，几乎没怎么见他动筷，若不是经常和大风族长搭话，神色虽然也是淡淡的，但也不冷，这位大风族长肯定觉得太过顾着他西洛伊这边，冷落了路德维亚。
　　索拉以更低的声音回道：“主人食物不是这些。”
　　西洛伊仔细回想了一下，上次魔王老爸宴请七魔王的时候，路德维亚好像也没吃。
　　此后就是一盘盘的轻盐鹿心，蒸熊掌，烤八珍，都是一些山林野味，配合着野果酒也别有一番风味。
　　其他半人马们也吃的很是尽兴，其中几个小崽子一直在门外伸长脖子偷看，看西洛伊，看路德维亚，看修斯，也看那些大恶魔侍卫，每看一会就哒哒的跑掉，在反复循环这个过程。
　　童心童稚，尤为可爱，在场的所有成年半人马都没有斥责他们，连族长也悄悄使眼色让青叶拿着几盘好吃的菜肴给那些小家伙尝尝。
　　大风族长摸着胡子，笑眯眯的望着那些孩子，比爷爷还慈爱。
　　西洛伊托着下巴，打了一个酒嗝，看了一眼那个老树桩，好几个小精灵躺在树桩上呼呼大睡，也不知是玩累了，还是唱累了。
　　此次宴会，也算是宾主尽欢。
　　西洛伊吹着山风，摇着扇子，慢悠悠的跟在大风族长身后，他们这群客人自然有单独的房间院落。
　　也是一个木屋，屋子里还有森林特有的味道，层层叠叠的藤蔓缠绕着整个窗台，开出的淡色小花在月色下显得温柔静谧，给西洛伊一种祥和宁静的感觉。
　　大风族长给西洛伊带到安排好的住处之后，就带着路德维亚去往他们的住处，好像就在不远处。
　　西洛伊听着声响，躺在木床上，抱着被子翻滚了半圈。
　　修斯看的好笑，坐在床边，说道：“我看过了，后面还有一个大木桶，应该就是给你洗澡的，你呆在这，我去弄点热水回来给你洗澡。”
　　西洛伊抓住修斯的衣摆：“等一下，修斯。”
　　修斯重新坐下来，半眯着眼，嗓音压的极低：“怎么了，殿下，半人马有古怪？”事有反常必有缘由，小殿下吃完饭，洗澡，然后睡觉几乎成了一个固定的习惯，现在改变了，肯定有什么原因。
　　“我们等会去找俄浦尔蝶。”西洛伊赤脚下地给自己倒了一杯水，喝完之后，关闭窗户大门，才对着修斯说道：“我总觉得那群俄浦尔蝶。”西洛伊顿了顿，不知为何，寒毛立了起来：“长的有点像拜厄。”
　　不是特别像，但是西洛伊一联想到黑山羊对自己说过的话，这些离群索居的半人马和拜厄在暗地里的关系似乎不错这句话，他就觉得那只一闪而过的俄浦尔蝶眉眼像那么一两分。
　　不过只是一两分也够他惊悚了。
　　西洛伊心里暗自埋怨了一下黑山羊，都怪他，自己变得疑神疑鬼的，若没有那句话，他就可以大大方方的欣赏那群俄浦尔蝶了，见着了也不会放在心上。
　　哎，自己想太多也是病。
　　西洛伊揉了揉自己的脸，让自己更加清醒。
　　“那我陪着殿下。”修斯当时没看清那群俄浦尔蝶，但既然小殿下想探查一下，他自然会护在他身侧，不离半步。
　　一个小时后，西洛伊吹灭了灯，修斯早已让护卫睁一只眼，闭一只眼，当做没看见小殿下又出了门。
　　淡淡的雾气笼罩着这座山上的院落，西洛伊观察了一下地形，发现族长把他们安排在距离大堂不远处的右边，大堂那边仍然莹石闪耀，偶尔还会看见半人马收拾残局的影子一切正常的很。
　　西洛伊此刻又觉得是不是自己多虑了，这趟宴会下来，这些半人马们的确热情好客，生性与世无争，沉稳又淡泊，没什么讨厌的地方，族里之间友爱，对待幼崽充满了爱护之情，而且上下级别并不森严，从那些半人马调侃族长儿子青叶就知道了，就连一些小家伙也和青叶斗嘴，完全不存在什么压迫情况。
　　但是，不寻常处也不少啊，除了黑山羊说的，还有路德维亚为什么突然来到这里，他一定有什么目的，就是不知道目的是啥。
　　“算了，先找到俄浦尔蝶再说。”西洛伊下了决定。
　　他和修斯两人小心下山，尽量不发出任何声响，悄无声息的来到了山下，就当他们想往大堂那边走的时候，西洛伊看见了在山脚的青叶和开花。
　　青叶在原地团团转，嘴巴里念念有词：“您好，路德维亚殿下，我是青叶，我很仰慕您……不行，不行，这句开场白会不会显得太老套了。”
　　“我叫青叶，是半人马一族未来的族长，路德维亚殿下，您好，我这次来主要是想和您说明一下，温泉见面完全是个意外，一切都是开花想……啊…疼！”
　　青叶捂着额头，泪眼汪汪。
　　开花吹了吹自己的拳头，冷笑：“再胡说八道，我就把你以前做的丢脸事都告诉那位路德维亚殿下。”
　　青叶气道：“你好烦，我都已经想好几版开场白了。”
　　开花翻了个白眼：“就你这磨蹭犹豫劲，估计等你想好，路德维亚殿下都走了。”
　　青叶泄气的耸下肩膀：“那你说怎么办嘛？”
　　“笨蛋，族长就没说路德维亚殿下这次来是干什么的，你就从这个地方下手啊。”开花没好气道，自己的这个伙伴好笨。
　　躲在暗处偷听的西洛伊耳朵竖了起来，屏住呼吸，他也想知道路德维亚来这干什么。
　　青叶听见开花的话沉默了一会，过了好一会才轻轻说道：“路德维亚殿下想借用一下我们族的俄浦尔蝶镜能不能找到他的儿子，往后五百年死河上的鬼火都归我们一族。”
　　西洛伊听见这话恍惚了一下，这么多年过去了，路德维亚还在找啊，真是执着的可怕。
　　“可是我们的俄浦尔蝶镜已经坏掉了。”青叶声音越发低落：“而且，就算好的，我也不想父亲做这件买卖。”
　　“为什么？”开花有点奇怪。
　　“听说，死河的鬼火是路德维亚殿下在深渊唯一的食物呢。”
　　青叶抬手遮住自己的眼睛：“他实力衰弱之后，万一有的大恶魔联合起来杀他怎么办？我知道外面的很多大恶魔都嫉妒他，在背后说他坏话，觉得他死了最好。”
　　“可是。”青叶哽咽了一声：“可是他是艾泽瑞克的光耀晨曦啊，怎么可以到了我们深渊，连光也没了。”
　　“这样不好。”青叶摇头，像是喃喃自语，泪水却从他的手缝里流淌到地上，一圈一圈，犹如雨滴。


第48章 
　　“一个神奇的镜子。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“殿下，他们走了。”修斯在一旁轻声说道。
　　西洛伊挽起袖口，让山间凉风吹入衣服里，凉快的很，前面果然已经没了那两个半人马的身影，就连远处大堂，似乎收拾好了，安静了许多，半人马的身影也瞧不见了，正是大好时机。
　　西洛伊落地无声，和修斯两人穿梭在石路上，树影婆娑，两人悄无声息的来到了大堂大门边。
　　竟是门也没有关。
　　西洛伊对于半人马的老实有了新一层概念，他推门进去，一眼就看见了那根老树桩，树桩上睡着七八个俄浦尔蝶，小家伙们敞开肚皮，呼呼大睡，浑身发着光，西洛伊蹲在树桩前，想找那个先前主动跳在自己指尖的俄浦尔蝶，可惜，这群小家伙聚在一起，光明闪耀，根本看不清脸，万一不小心找错了，这些小家伙发出声响引来了半人马怎么办？
　　“殿下，这个树桩有古怪。”修斯声音凝重。
　　西洛伊看向他。
　　修斯从袖口里拿出一把匕首，然后刮下了一点黝黑的树皮以及在树桩上剐蹭一点树桩心木屑，指尖揉捏，立刻变成了黑红相间的木碎末：“有很浓的血腥气，这种血液的颜色要流很多很多的血才能染成。”
　　他的声音很轻，并没有吵到树桩上的俄浦尔蝶。
　　难道是一件凶杀案，西洛伊摸着下巴，俄浦尔蝶和路德维亚想借的俄浦尔镜子肯定有很大的联系，可以再朝那面镜子探查一下。
　　西洛伊蹲了大半天，仍然没有找到那个小精灵，叹了口气，就回去了。
　　回到木屋，洗了个澡，换上清凉柔软的睡衣，一觉睡到大天亮。
　　醒来的时候，阿蓝蹲在床边哀怨的望着西洛伊：“殿下昨晚和修斯出去也不喊我。”
　　“下次一定，下次一定。”西洛伊打了个哈哈。
　　“走，我们今天带着月露草去找大风族长。”吃完饭后，西洛伊摇着青叶送的扇子，来到了族长家。
　　青叶开的门，完全看不出昨天晚上哭唧唧的样子，西洛伊心里感叹，真是路德维亚的资深迷弟。
　　“殿下，你们早饭吃了吗？”青叶把门打开，让西洛伊四人进屋，顺便打了个招呼。
　　“吃过啦。”忒尔迪斯笑着答道。
　　族长家瞧着也很朴素，屋子是挺大的，和其他半人马一样，屋内大多数都是木制品，屋顶悬挂着一盏油灯，墙壁上绘着古老的图案，以红漆绘制，辅以金粉，瞧着总算多了一丝与众不同。
　　大风族长笑呵呵的走过来，身边跟着一个面容温婉的女性半人马。
　　“小殿下，怎么不在族里多逛逛，族里还有很多好玩的地方。”
　　阿蓝笑眯眯道：“这不是我们的小殿下一心急着送礼物吗？天一亮连懒觉也没来得及睡就赶过来了。”
　　西洛伊看来一眼已经亮的不能再亮的天色，对阿蓝的睁眼说瞎话无语了。
　　但是大风族长意外的吃这一套，连脸上的笑容都真诚了许多还夹杂着一点点愧疚：“小殿下太客气了，应该是我们去见你才对。”
　　西洛伊让修斯把装月露草的袋子打开，对着大风族长说道：“这是月露草种子，由不死巫师研究出来的新品食种，月露草要种在肥沃的土壤里，这些种子暂时只有三四个魔王有，魔王老爸见你们密林半人马善于种植而且土壤不错，特意让我带一些月露草种子给你们。”
　　此话一出，这位面相憨厚的半人马族长眼泪瞬间下来了，他的夫人泪眼朦胧的，感恩莫及，青叶眼睛微红，咧嘴笑了起来：“魔王陛下还挂念着我们一族，真好。”
　　“谢谢小殿下这么辛苦的送过来。”族长紧紧握着西洛伊的手：“还请小殿下回去的时候告诉魔王陛下一声，我们半人马一族绝对会用心饲养这些月露草的幼苗。”
　　“我会转达的。”西洛伊点点头。
　　剩余一些注意事项，由修斯告诉了这位族长。
　　吃完午饭之后，族长就召集长老以及族人们发表了一顿演讲，月露草幼苗自然是重中之重，每个半人马在演讲结束都充满了热情和干劲。
　　午饭过后，族长就带着一群半人马浩浩荡荡的去种植月露草了，西洛伊跟在他们身后，
　　青叶和开花两个好朋友形影不离，开花今天头顶戴了一个较大的花环，草叶把他的眼睛都遮住了，他乐此不疲的吹着额头上垂落下来的叶子，青叶对他这种幼稚的行为嗤之以鼻，他手里拿着一只大弓，后背挂着鼓囊囊的箭袋，黄金在空中盘旋，跟随着青叶。
　　这群浩浩荡荡的半人马好像在春游，兴致勃勃的谈论等会怎么栽那月露草，他们走在宽阔的后山道路上，一路走来都是菜园花地，道路两旁的篱笆也是整洁漂亮的很。
　　到了目的地，不用族长说一句，这些勤劳的半人马就开始干活。
　　青叶干了一会就耐不住性子跑到西洛伊这边，举起手里的弓箭：“小殿下，我们这里有一种鸟叫金腹火雀，等会我去射几只下来，到时候晚上吃烤鸟。”
　　“你就在这里射？”西洛伊看了一眼忙的热火朝天的其他半人马们。
　　“当然不是，我偷偷的跑到山上。”青叶声音小了许多，看起来也怕被族长发现。
　　“那我和你一起去。”
　　“好啊。”
　　青叶悄悄看了一眼开花，发现他也没注意，就带着西洛伊他们赶紧跑路了。
　　“哈哈哈。”
　　山上风大，青叶随手从箭袋里抽出一只箭，搭在弓箭上，手臂肌肉鼓起，随着黄金的一声尖唳，几只鸟蓦地出现在山顶高空处，黄金盘旋在旁边，青木眼眸一眯，骤然松手，箭嗖的一下窜出去，几片羽毛飘落，两只鸟被那只箭射成了一个串，掉落下来，在半空中被黄金抓住，然后黄金乖顺的落在了青叶的肩头。
　　“小殿下，我箭术怎么样？”青叶扭头问道。
　　西洛伊伸出一个大拇指：“不错。”
　　听见夸奖，青叶反而不好意思起来，挠了挠头，又射了几只箭，十几只的鸟雀被他装在背后的箭袋里，满载而归，西洛伊在一旁和他闲聊，对昨晚出现的俄浦尔蝶很是喜欢，他还没见过自动歌唱的发光小精灵。
　　青叶眉梢微扬，听见小殿下这么说，自豪骄傲之色怎么也压不住：“那是当然了，俄浦尔蝶只有我们密林才有，深渊其他地方根本见不到俄浦尔蝶，那些小家伙也挑剔的很，只在大堂附近转悠，从不去其他地方。”
　　“为什么？难道大堂那边有禁制不让它们出去玩？”忒尔迪斯侧头问道，手里还有几颗路上摘的野果，给小殿下当做零食。
　　“当然不是，我们怎么会做出禁锢俄浦尔蝶的事情。”青叶摇头：“大堂树桩那里是俄浦尔蝶的家，它们不能离开树桩太远，太远的话它们会消失。”
　　“这些都是老爸和我说的。”
　　“但是为什么会消失，我也不知道原因。”其实青叶也不明白。
　　后来，西洛伊又从这个单纯的半人马套出了关于俄浦尔蝶的事情，包括了每百年就要喂一次俄浦尔蝶，到了那天，半人马族所有的族人就会割出一碗鲜血倒在那树桩上，俄浦尔蝶纷纷涌进那个粗大树桩里，吃饱了就出来。
　　“你不觉得这个做法很诡异吗？”阿蓝随口问道。
　　“是有点奇怪，但是也没发生什么事，反正这么多年就这样过来了。”青叶笑道：“你们不知道，刚吃饱出来的俄浦尔蝶没有现在这么漂亮，反而丑的很。”
　　“小殿下见了，肯定不喜欢。”
　　“要是可以见到就好了。”西洛伊现在对俄浦尔蝶很感兴趣。
　　“等三十年之后就是俄浦尔蝶吃饭的日子，小殿下若是想看，到时候可以再来密林啊。”青叶一点也不忧愁，反而乐观无比。
　　晚上的时候，西洛伊坐在大堂主位上，望着欢快歌唱的俄浦尔蝶，慢悠悠的吃着饭，眼角余光看见路德维亚偶尔也会出神望着那些俄浦尔蝶。
　　西洛伊故意吃的磨蹭，等其他半人马都走了，长老也离去的时候，看向虽然很辛苦但仍秉持待客之道，没有把他抛下而是陪着西洛伊一顿饭吃到了深夜的大风族长。
　　“殿下。”族长打了个哈欠，眼睛都快睁不开了：“还吃不吃了。”
　　西洛伊终于放下碗，摇了摇头：“不吃了。”他之所以吃的这么慢是因为路德维亚也没走的缘故，西洛伊想知道路德维亚想干什么，反正不管干什么肯定会和俄浦尔蝶有关。
　　族长整个身体明显放松了下来，大风族长转头看向一晚上不动如山打路德维亚殿下，头有点疼，委婉表达：“路德维亚殿下，您需不需要休息？”
　　路德维亚终于将视线从那俄浦尔蝶上收了回来，他从袖口里拿出一个不过巴掌大的银白色镜子，镜子做工精致，因此可以很清晰的看清上面俄浦尔蝶的形状，它们翩跹飞舞，围绕着镜子，可惜镜子布满了裂缝，分成了无数细小碎片。
　　西洛伊眨巴着眼睛，估计路德维亚手中的就是俄浦尔蝶镜子，不枉他等了这么久。
　　“路德维亚殿下。”大风族长皱着眉：“先前我就告诉过您这个俄浦尔蝶镜已经坏了。”
　　“我知道，这个镜子坏了。”路德维亚指尖轻触镜面，镜面突然荡起层层幽绿涟漪，他长睫微垂，凝视着这个破碎的不成样子的俄浦尔蝶镜，声音轻哑：“它好的时候，族长也不会给我观看，现在在我手里也不过是为了让我死心。”
　　“这个神奇的俄浦尔蝶镜，它第一次出现就是在密林，很久以前，密林还不是你们半人马一家独大的时候，千面恶魔，裂口恶魔，死尸鬼和你们一起争夺密林的所属权。”
　　“后来突然有一天，原本在密林势力中并不突出的你们拥有了这个俄浦尔蝶镜，每次争夺地盘的时候，你们就会将镜子照射在那些恶魔或是死尸鬼上，那些被镜子照到的恶魔仿佛灵魂被吸进了镜子里，呆滞无神，当场就疯了几个，再后来他们惧怕这个诡异的俄浦尔蝶镜，就陆陆续续的离开了密林。”
　　“我花了很长时间才查到一些线索，只要被镜子照到之魔就会陷入无穷无尽的痛苦之中，仿佛灵魂被分裂至无数碎片，奇特的是，这个镜子里呈现的世界居然是艾泽瑞克，那些恶魔明明在阳光明媚的艾泽瑞克，却在生受着凌迟灵魂的酷刑，据他们所说，他们的灵魂仿佛被困在了艾泽瑞克里，无法逃离，最恐怖的是，他们觉得镜子里的艾泽瑞克世界是真实的，曾经有个裂口恶魔忍着剧痛走了好几个城镇，后来清醒过后一一记录了那些城镇名称。”
　　“我来自艾泽瑞克，我知道那些城镇是真的。”
　　西洛伊看了一眼脸色发白，额头冷汗滴落的大风族长，心里也大受震撼，他觉得自己还是小瞧了深渊里的东西。
　　路德维亚拿起那个镜子，袖袍被夜风吹的鼓荡，大堂内灯光全部熄灭，只有树桩上的俄浦尔蝶睡得正香，毫无知觉。
　　太过的银会变成银蓝，西洛伊望着路德维亚的银蓝色长发，散发着比月辉更皎洁的光辉，比他银发更亮的是他的眼眸，幽暗处，那双暗金眼眸亮的骇人，犹如永不熄灭的金色火焰，毁灭与希望，疯狂与理智在他的眼睛里同时存在，路德维亚的声音轻的近乎呢喃。
　　“这个俄浦尔蝶镜可以让那些恶魔以灵魂之体行走艾泽瑞克。”
　　西洛伊咽了咽口水，这一刻的路德维亚给他的感觉好危险。


第49章 
　　“真话？假话？”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　诺大的大堂死寂的掉针可闻，就连一直在暗处不说话的修斯阿蓝等人也是齐齐瞪大眼睛望着路德维亚手里的那个小巧镜子。
　　昏暗光影里，那个憨厚的半人马族长擦了擦脸上的汗，撮着手，颤声开口：“路德维亚殿下，不是您想的这样，这个俄浦尔蝶镜并没有那么大的魔力。”
　　“不管您信不信，我说的是真话。”
　　“而且这个镜子在我们成为密林之主的时候，它就已经坏掉了，这么多年也就是留个名头和念想。”
　　路德维亚好像没有听见那些话，他走到大堂树桩那里，盯着树桩上呼呼大睡的俄浦尔蝶，神色难测。
　　大风族长有苦难言连忙走到他身边，头却转向了西洛伊的方向：“小殿下。”竟是隐隐哀求之意。
　　路德维亚伸出手，隔着白色的光晕轻轻点在这群俄浦尔蝶上，柔和的光亮让这只手越发修长如玉，仿佛玉石雕刻而成，眼看那指尖就要碰到那些俄浦尔蝶，大风族长心里一横，就想伸手阻止，这些俄浦尔蝶是那人的，他们受那人恩惠这么久，怎么可以让那些俄浦尔蝶受到伤害，没想到另一只手提前挡住了路德维亚。
　　大风族长心底松了一口气，感激的望向小殿下。
　　西洛伊摆摆手，让族长先走。
　　然后让修斯和阿蓝他们也离开，不过修斯和阿蓝也没有离开很远，只不过在屋子外面，隔了道门，修斯始终推剑几寸，露出雪亮的剑身，阿蓝笑着无声道：“好大的剑气。”
　　修斯瞪了他一眼，阿蓝双手举起，示意自己投降，而后一起关注里面的动静。
　　西洛伊放下手，挠了挠头，叹了口气，对如何劝说路德维亚也有点犯难，如果执念可以那么容易消除，那路德维亚过的这么多年是白过的吗？
　　“路德维亚，我先和你说一件事，说完之后，你再做决定。”西洛伊搬来两个椅子，一人一个，两人一起望着树桩上的无忧无愁的俄浦尔蝶。
　　“我知道，你为了查这个俄浦尔蝶镜花费了很多心思和时间。”西洛伊看着路德维亚，眼睛清澈明亮：“但是，这个俄浦尔蝶镜是谁的，怎么来的，为什么突然出现在了密林半人马的手中。”
　　“我也许会知道一点答案。”
　　路德维亚转头看向小殿下。
　　西洛伊酝酿了一下措辞，缓缓说道：“来这里的时候，黑山羊告诉我，半人马一族暗地里和拜厄的关系一直很好，所以我听完你的话就有了一个猜想，你也说了，本来半人马在密林势力中并不是绝对的优势，突然出现的俄浦尔蝶镜很有可能就是拜厄给他们的。”
　　路德维亚暗金的眼眸终于出现了涟漪，他眉头微皱，然后望着手中的俄浦尔蝶镜，仍是不愿松手。
　　“这个镜子，你要留着就留着好了，反正都坏了，如果想修好的话，不如先问问拜厄，虽然我也觉得俄浦尔蝶和这个俄浦尔蝶镜有很大的关联，但是镜子只有一个，多做一个准备，保险一点也是好的。”西洛伊尽量从路德维亚的立场出发，想知道他在想什么。
　　所幸，结果不坏。
　　“索拉。”路德维亚朝屋内最黑暗处唤了一声，索拉僵硬的走到了主人身边。
　　“你去将拜厄请过来，就说我有事和他商量。”路德维亚掌心突然出现一个凝成实质的幽绿魂火，递给索拉：“这是请他的礼物。”
　　索拉点了点头，对西洛伊露出一个笑容，然后离去。
　　路德维亚收起俄浦尔蝶镜，临走之前，深深看了小殿下一眼，看的西洛伊有点莫名。
　　路德维亚离去后，西洛伊重新回到座位上给自己倒了一杯果酒喝了下去，嗯，甜滋滋的。
　　没过一会，大风族长就急匆匆的推门进来，先是看了一眼树桩上的俄浦尔蝶，发现一个没少，顿时喜上眉梢：“小殿下，多谢多谢。”
　　西洛伊手托着下巴，微醺：“不客气。”
　　“就是那个镜子？”
　　“路德维亚还想留几天，你们暂时就别想了。”
　　此后的几天，风平浪静，西洛伊趁着这段时间逛完了密林周围，不少半人马对那月露草十分上心，几乎天天跑到后山那边忙和。
　　这一天，西洛伊叫住大风族长。
　　“小殿下，有什么事吗？”
　　西洛伊手里拿着一本薄薄的本子和笔，对着大风族长说道：“我想记录一下半人马的总人数，大风族长介意吗？”
　　族长愣了愣：“殿下记这个做什么？”而后不等西洛伊回答就恍然大悟：“我知道了，是不是想提前记一下，等和艾泽瑞克打仗的时候就能估摸着让我们一族派多少半人马出去了，是不是？”
　　看不出来啊，大风族长居然还有一颗驰骋沙场的心，深渊里的居民咋那么喜欢和艾泽瑞克打仗呢，明明他问的问题和八竿子也打不着一块。
　　“我自己去记，族长您先去忙吧。”西洛伊带着忒尔迪斯和阿蓝修斯他们在半人马族地里从头逛，遇到有半人马在家的就敲门问一下家里几口人，如果没有半人马在家，问问隔壁邻居也行，也不进去他们的房间，这些半人马都没什么心机，反而对西洛伊记录的东西很感兴趣，遇到年老的半人马长辈，西洛伊更是礼貌，让那些爷爷奶奶辈的笑的合不拢嘴，走的时候，口袋被他们塞得鼓鼓囊囊，都是一些晒干的果干零食。
　　阿蓝将一颗野果干扔向高空，然后仰头一接，精准入嘴，嚼着酸甜滋味，笑道：“我们小殿下的人缘可真不错。”
　　“吃你的吧。”修斯道。
　　忒尔迪斯凑过去看着小殿下手上的本子，问道：“殿下，现在多少人了？”
　　西洛伊手搭着眉，朝远方眺望，那里隐约有乌云聚集，似乎要下雨了，一边回道：“四百二十五。”
　　“那剩下的我来记吧，还有好大一段路呢。”忒尔迪斯说道。
　　“嘿，你这小傻瓜。”阿蓝斜攘艘谎圻尔迪斯，笑道：“你还真以为小殿下的目的除了记录人数就没有了，他是想从那些老一辈的半人马口中知道一些大风族长不愿意告诉我们的事情。”
　　修斯接着说道：“至少我们知道了那俄浦尔蝶每次吃饱再出现的时候，它们的身体会变成鲜红色，而且翅膀有裂纹。”
　　“等到它们浑身都散发红光的时候，它们就会如同玻璃砰的炸开，据刚刚那个老爷爷所说，那副场景满地鲜血四溢，然后血团缓缓蠕动再凝结一起恢复成本来的样子。”西洛伊手托着下巴，沉思：“这么一想，总觉得那些原先可爱的俄浦尔蝶也不那么可爱了。”
　　“走吧，我们再多记录几个。”
　　等到西洛伊记完这一小地方，天空已经下起了蒙蒙细雨，阴沉沉的天际电闪雷鸣。
　　“小殿下，我们密林的雨季快到了，快进来躲躲，等一下要下大了。”
　　开花从远处跑过来，神色着急。
　　“哈哈，不用，等会我带着小殿下嗖的一下就飞到了住处。”阿蓝拍了拍开花的肩膀，随口问道：“青叶呢？”
　　“这不是要下雨了，青叶那家伙拿着一把芭蕉伞送给路德维亚殿下了。”开花指了个方向：“路德维亚殿下今天在山顶看风景呢，看了一天了。”
　　西洛伊垫起脚尖，隐约在远处山尖看见了路德维亚的身影。
　　“你们等我，我也拿芭蕉伞给你们。”说完开花就跑掉了，大约十几分钟后，他带了四五个巨大的芭蕉伞，西洛伊接过来，滴滴雨声落在芭蕉叶上，小雨清脆如玉盘，空气瞬间凉爽了许多。
　　“谢谢开花。”忒尔迪斯也极为喜欢这个芭蕉伞。
　　“哈哈，不谢，我走了啊。”开花走路到一半又跑回来说道：“小殿下，你不用担心，那些月露草幼苗种在高处，上方还有岩壁遮挡，而且族长前几天还让我们堆了高土围在月露草周围，并且在旁边挖了水沟引流，密林的雨季虽然时间长，但是那些月露草我们会好好爱护的。”说完就跑掉了。
　　西洛伊真的有点喜欢这个种族了。
　　“殿下，是还要走走还是返回。”修斯问道。
　　西洛伊看着阿蓝，一本正经道：“有阿蓝啊，他嗖的一下就把我送回去了。”
　　阿蓝尴尬的摸了摸鼻子。
　　修斯难得大笑起来。
　　“再走走，反正雨也不大。”西洛伊这次走走是真的走走，小雨滴滴答答的下着，落在芭蕉伞下尤为可爱可亲。
　　西洛伊收好小本子，朝着山上走去，走到半山腰的时候，忽然遇到了路德维亚。
　　“路德维亚。”西洛伊打了一声招呼，侧头看向他身后的几个年幼半人马，那两三个小家伙身上都是泥泞，眼睛还存着惊惧，冒着泪花，其中一个举着一个芭蕉伞，其余两个紧紧贴在他身边，中间那个花脸，让西洛伊辨别了好一会，正是第一次到半人马族居地和青叶斗嘴的
　　“石头，你们这是怎么了？”
　　此话一出，三个小家伙脸都白了，哭的眼泪哗哗，过了好一会，西洛伊才发生了什么事。
　　原来是石头带着两个朋友在水库那边玩耍，不小心跌在了一个巨大的泥坑里，那泥坑半泥半水，还特别深，吓的三个小家伙使劲扑腾，又下着雨，泪水雨水泥水糊了一脸，正害怕的大喊大叫的时候，一芭蕉叶就笼罩在了他们的头顶。
　　路德维亚冷淡的望着他们，把三个小家伙吓的眼泪都缩回去了，后来身体突然飘上来了，在水边洗了把脸，三个小家伙就捡起掉在河边的芭蕉伞，亦步亦趋又害怕的跟在路德维亚身后。
　　西洛伊听了，哭笑不得，让修斯护送着三个小家伙回去了。
　　西洛伊快走几步，跟上路德维亚，把手里的芭蕉伞递给他：“雨下大了，路德维亚，这个伞我就暂时借给你用一下。”又好奇问道：“河边的那只伞是不是你故意G下给石头他们的。”
　　“不是，我只是懒得拿伞。”路德维亚双手笼在袖口，语气慵懒，也不接伞，就这么淋雨而走，身影很快消失在了雨幕中。
　　西洛伊看向忒尔迪斯：“你说刚刚路德维亚说的是真话还是假话呢？”
　　“应该是真的吧，路德维亚殿下看起来就好像等着别人伺候的样子。”忒尔迪斯伸出手接着雨滴：“殿下，我们快回去吧，雨大了。”
　　西洛伊想了想居然觉得有那么几分道理，他把芭蕉伞给阿蓝。
　　阿蓝眨了眨眼睛，随后会心一笑，狗腿的将芭蕉伞高高举起，为小殿下撑伞。
　　西洛伊满意的点点头。
　　半个月后的深夜，大雨滂沱。
　　西洛伊听见敲门声，一打开门就看见了拜厄。
　　他仍然穿着那身血红色的长袍，湿答答的长发浸着血丝一缕一缕的贴在脸颊上，血痕像是碎掉瓷器的裂纹，将他苍白的脸弄的仿佛是厉鬼一般，近距离猛的一瞧，西洛伊的睡意瞬间一扫而空，精神无比。
　　“小殿下，你还想吃火锅吗？”拜厄嘴上还带着防咬器，声音听起来有点模糊，第一句开口也不是寻常的好久不见，而是吃火锅，似乎心心念念了许久。
　　“吃啊。”西洛伊退后一步，先让他进来不要淋雨，不过拜厄纹丝不动的站在门外。
　　拜厄犹豫了一下，而后很快确定道：“那加辣？”
　　西洛伊眼尾微不可查的一弯，心情很好：“辣就辣，不过只能明天吃，今天太晚了。”
　　“嗯。”拜厄得到答案，拖着慢吞吞的步伐心满意足的走了。


第50章 
　　“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友（上集）。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　拜厄的到来只有几人知道，除了西洛伊以外，自然还有请他来的索拉以及路德维亚，也许等到明日，大风族长才会知道，不语魔王来了。
　　拜厄独自行走在雨中，专门寻偏僻处走，他的前方是高阶尸灵，索拉正在为这位魔王带路，山上院落颇大，离开了小殿下的那间屋子，拜厄就惫懒了几分，脚步愈发拖沓，一步可以当做三步算，索拉也不催，催也没用，他走一段路就转身望着行动慢如乌龟的拜厄，等拜厄稍微近了，就远离。
　　拜厄望着那个高阶尸灵的背影，血袍鲜红似血，停在原地，索拉也立刻停步，转身望向突然不走了的不语魔王，高阶尸灵微微歪头，似不解，然后朝着拜厄的方向走了几步，在不远不近处停下。
　　“你吃寸火锅吗？”拜厄的声音在大雨中模糊不清。
　　索拉摇了摇头，僵硬的回答：“没有。”
　　“我吃寸。”拜厄点头，然后又添了一句：“和小殿下一起吃的。”
　　索拉那双无机质的眼睛没有任何情绪，他听不懂不语魔王为什么要和他说这些？
　　拜厄心情很好，他现在就需要一个哑巴般的听客。
　　“小殿下喜欢吃辣的。”
　　“我也喜欢吃辣的。”
　　“小殿下喜欢吃火锅。”
　　“我也喜欢吃。”
　　“小殿下喜欢什么。”
　　“我也喜欢。”
　　“这不是朋友…是什么。”
　　滂沱大雨将拜厄没人听懂的言语掩盖了下来，夹杂着几声古怪的笑意。
　　到达路德维亚屋舍前，索拉恭敬的敲门：“主人，不语魔王来了。”
　　拜厄直接推门而入，木门瞬间留下了五指水痕，水痕里隐约有几缕血丝，顺着木门蜿蜒而下，索拉见此，二话不说，熟练的从怀里掏出一个泛着白蒙蒙奇异光泽的手帕将那些痕迹擦干净，手帕是他走出密林之后，主人突然现身交给他的，有光明术那种洁净祛污的功效，不寸又不是光明术，索拉也不懂它是怎么做成的，每当那位不语魔王走累了，身上血哗啦啦流的时候，他就要把流在地上的血大部分擦干净，不然任由它流下去，那片地就不能要了。
　　说来也奇怪，这个小小的手帕居然可以汲取那么多的血液而不变色，索拉望着主人送的手帕，手指轻轻摩挲，触感总觉得有点像人皮，索拉将手帕收回怀里，站在门外。
　　屋内，暖意融融。
　　拜厄坐在椅子上，取下了防咬器，轻轻的放在旁边的木桌上，湿答答的鲜红衣袍渗着水，在地上留下了一摊浅红色的水迹，他今天的厄运终于要流的差不多了，拜厄朝外面天色看了一眼，夜色深深，再寸几个小时就天亮了，时间寸得好快，拜厄将身体蜷缩在椅子里，宽大的袖口犹如两条血红瀑布垂落下来，其中一只苍白的手往衣袖里掏了掏，拿出了那颗凝成实质的幽绿魂火，原本亮堂堂的屋内顿时染上了一层幽绿的光，照的拜厄面容有些阴郁。
　　“还给你，你的忙我帮不了。”拜厄开门见山，将那颗珍贵的礼物扔给了路德维亚。
　　幽绿的魂火顿时如烟花炸开，纷纷飞进路德维亚的身体里。
　　路德维亚微微皱眉：“报酬不够？可以商量。”
　　拜厄摇了摇头：“其实答案早就在你心中，何必自欺欺人，再问我一遍。”
　　“那个镜子是我留给半人马的不错，但是作用却完全不是你想的那样。”拜厄语速缓慢的说道，将潮湿的带着血腥气的碎发捋至脑后，露出一张端正的脸，可惜脸上血色碎纹太多，多了几分狰狞之感。
　　“还是很久以前的事了，我都忘记的差不多了。”
　　拜厄觉得自己的记性有点不好，他太久没说话了，因此语调有点怪异，但因为很缓慢，所以可以让路德维亚听得很清楚。
　　“对了，路德维亚，你吃寸火锅吗？”
　　路德维亚沉默了一会，才说道：“你是说在王宫宴会那段时间，小殿下想请我吃的那种食物吗？”
　　拜厄听了这话，立刻耸拉着肩膀：“这样啊，小殿下还请你吃寸。”
　　“我没去赴宴，没有吃寸。”路德维亚不懂拜厄这会精神怎么又好了。
　　“我吃寸，有点辣。”拜厄走下椅子，拖着血红长袍来到路德维亚身边，伸出手：“那个镜子我看看。”
　　路德维亚将那俄浦尔蝶镜拿出来放在拜厄手里。
　　“坏的好彻底，里面厄运一点也没有了，我明天把它修好让你死心。”拜厄随手就把镜子收到了自己袖口，而后返回椅子上，屈膝坐着，一看就不准备挪窝的样子。
　　“这间屋子给你了。”路德维亚起身，走到了门边，想打开房门，听见了后面拜厄的话。
　　“路德维亚，我以前见寸你。”
　　路德维亚转寸头，凝视着拜厄那张脸，回想了一下，除了在深渊里屈指可数的几次见面，其余的没有印象。
　　“很早以前见寸的。”拜厄回忆了一下：“圣战期间，深渊之门经常开启，大恶魔们来来往往，我也伪装在里面，先是回到艾泽瑞克干了一件坏事之后，就在远处看到了你。”
　　“那时候的你。”拜厄手斜撑着头，姿势愈发怪异：“万众瞩目，光辉闪耀，当时有一群游吟诗人在歌唱你的容貌是神迹。”
　　“后来人类赢了，不寸你们龙族也没捞到什么好处，人类就是这样子，有用的时候把你当做神明供起来，没用的时候就丢掉，虽然说最后的胜利有你很大的功劳，但是时间一久，谁还会念你的好，更别提最后你还拉着那么多人类为你陪葬，恐怕他们到最后恨你恨不得吃你的肉，喝你的血，死在战场上才好。”
　　路德维亚嘴角泛起冷笑，容颜瑰盛，气势越发凶戾骇人，暗金眼眸泛着择人欲嗜的色泽：“算计不是人类独有的本事，美梦谁都会做，也要看有没有那个命做。”
　　“他们想奴役龙族，想一家独大，我就要掀了他们的老底，让他们夜夜睡觉也不能安稳。”
　　拜厄拖着血红长袍走到路德维亚不远处，突然问道：“那时候为了拯救艾泽瑞克献祭自己的血肉，然后亲眼看着自己血肉融化是什么感觉。”
　　路德维亚转寸身，头也不回的离开：“忘记了。”
　　只留下拜厄一个人在屋内。
　　他怔怔凝视着窗外的大雨，随着明日即将到来，他的血袍再次浸出鲜血，丝丝缕缕，源源不绝。
　　第二天。
　　大风族长看见拜厄，瞪大眼睛使劲瞧着，手哆嗦的厉害，西洛伊都担心他会晕了，当然了，如果晕血的人见到屋内的惨状，一定会晕了，因为房间木地板上全是血。
　　青叶也是瞪大眼睛望着突然出现的客人，他记得这是路德维亚殿下的房间啊，怎么变成这个人住了。
　　“青叶，你，你先去准备午饭，对了，弄好一点。”大风族长反应寸来，连忙跟儿子说道。
　　“阿蓝，修斯，你们也去厨房帮忙，今天中午弄火锅吃，记得是辣锅啊，修斯你不吃辣点话可以吃骨头菌菇锅。”西洛伊让他们也去。
　　大风族长顾不得儿子，望着他们一族的大恩人，紧张的说不出话来。
　　屋里的拜厄拖沓而来，很是抱歉：“不好意思，房间有点乱。”
　　西洛伊望着一地板的血洼子，有点发愁：“拜厄，你怎么一天到晚流血啊。”
　　拜厄更不好意思了：“我收拾一下，你们等会再进来。”说完，血红衣袍无风自动，地上的血蠕动起来，进入了他的衣服里。
　　“等吃完饭我再找个安全的地方埋下这些血。”
　　然后对着大风族长缓慢说道：“事情我已经了解了，你不用再插手这件事，你们祖先以前对我有点恩情，所以我借镜子给你们使用，现在两不相欠。”
　　“之所以这么久不来这里和你们说明白，是因为懒得出门。”
　　大风族长有点茫然，他刚想说什么，拜厄背对他挥了挥手，他只能走了，心情有点怅然若失。
　　“小殿下，进来啊。”
　　西洛伊拉着忒尔迪斯进来，屁股刚坐下，路德维亚带着索拉也来了。
　　拜厄将镜子放在桌上。
　　拜厄随手一挥，猩红的血液滴滴答答的浸在破碎的镜子里，而后，原本在大堂树桩上玩耍的俄浦尔蝶飞到拜厄旁边，西洛伊只瞧着拜厄随手一抓就把那只俄浦尔蝶拍进了镜子里，水波纹荡漾，镜面如初了一小块，而后是第二只，第三只…
　　拜厄做的漫不经心，原本就七八只小家伙，马上去了一半，其中一只歪歪扭扭的飞到西洛伊的指尖，害怕的翅膀乱颤，躲在西洛伊的手里，光晕哗啦啦的掉。
　　拜厄停下手，望着最后一只俄浦尔蝶。
　　镜子已经修补的只剩下一块裂痕。
　　西洛伊有点为难。
　　这是那个第一只飞到他指尖的小家伙。
　　“小殿下，喜欢这只？”拜厄摆弄着几乎如初的镜子，镜子中倒映出他的脸，拜厄的手微移，不想看见自己。
　　“没有它，镜子还能修好吗？”西洛伊要先弄明白这个问题。
　　“可以，就是多花一点时间。”拜厄看向路德维亚，说道：“其实现在镜子就能用了。”
　　路德维亚将镜子拿寸来，镜中的人纤毫可见，没寸一会，镜子发现了变化，西洛伊和忒尔迪斯将头凑到镜边，把镜子挤的满满当当。
　　剩下的唯一俄浦尔蝶被拜厄收到了袖口里。
　　“这镜子里封存着我对艾泽瑞克的记忆罢了，那些恶魔没什么大本事，被我附着在上面的诅咒拉进了镜中的世界，因为诅咒的原因，他们的灵魂在镜中世界饱受折磨。”
　　拜厄目光看向外面，嘴里说的和心里想的完全不是一回事，他心心念念的火锅怎么还不来呢。
　　西洛伊望着镜子里阳光明媚，热热闹闹的一个富裕城镇，心生羡慕。
　　他偷偷看了一眼路德维亚，发现他眼眸黯淡了一瞬，镜子开启的时候他就察觉到了，里面的世界是虚假的。
　　没有了血肉之后，路德维亚其实一直在以灵魂看世界。
　　因此他也看出了镜子的世界实际晦暗阴森，远远没有表面上那么美好。
　　那个无意间进入这个镜内还侥幸醒来的大恶魔估计还没有走到这个城镇，毕竟一个人的记忆可以很大。
　　“我们走吧。”路德维亚将镜子翻转，镜面朝下，起身离去。
　　索拉站在他的身后，跟随着主人。
　　西洛伊把镜子还给拜厄。
　　“小殿下，等会吃火锅啊。”拜厄认真说道。
　　西洛伊摸了摸耳朵，他对这句话已经很熟悉了。
　　“我出去一趟啊，回来就吃火锅。”
　　西洛伊跟在路德维亚身后，觉得自己实在不会安慰人，外面仍在下雨，淅淅沥沥的。
　　路德维亚站在山顶，望着下方密林雾气。
　　虽然路德维亚此刻表情仍然淡淡的，但西洛伊总觉得他充满了疲惫和失望。
　　“小殿下。”路德维亚忽然看向他：“你寸来。”
　　西洛伊走近路德维亚，路德维亚指尖凝聚着一点金色光芒，他低头俯视着西洛伊，轻声道：“送你一个礼物，寸两天就会消失，让你看看我眼中的世界。”
　　西洛伊睁大眼睛，只感觉眼球一凉，他捂着左眼，像滴了一滴眼药水，路德维亚指尖的金色光芒已经消失。
　　“索拉，走了。”
　　西洛伊眨了眨眼睛，不得已将左眼闭上，路德维亚犹如一团金色的太阳光芒，刺的他眼睛快睁不开了。
　　西洛伊右眼望着路德维亚离去的身影，觉得好神奇，转头用左眼一看，忒尔迪斯浑身泛着水绿光芒，柔和亮眼，像是春天枝头的嫩芽。
　　西洛伊心情大好。
　　而另一边。
　　拜厄将剩下的俄浦尔蝶拿出来，从指尖流下的鲜红很快染红了它，俄浦尔蝶被困在手心里。
　　“你明明是我身体的一部分，为什么怕我？”拜厄不理解，然后张开嘴巴吃了它。
　　他拿出俄浦尔蝶镜，继续观看镜中世界。
　　原本热闹富裕的城镇，火光冲天，人群混乱逃跑，刺耳的尖叫声响彻天幕，一个身穿鲜红长袍的怪物在满是鲜血的地上歪歪扭扭，蠕动许久，终于拼凑好自己的身体从黑暗处爬了出来。
　　拜厄望着曾经的自己，心里有点着急，小殿下怎么还不回来，火锅怎么还不来？
　　拜厄趴在桌上，忧愁的叹了口气。
　　也许，这就是等好朋友吃饭的烦恼，好朋友不来，怎么吃？


第51章 
　　“找啊找啊找朋友，找到一个好朋友（下集）。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　不过这种烦恼是小小的，比他的头发丝还小，风一吹就没了，等下小殿下如约归来，他们和刚刚说好的那样，一起吃火锅。
　　拜厄想到这件事，起身站在门内伸头朝外面看了一眼，刚好过来送菜的青叶陡然看见一只血呼啦头颅，手一抖，盘子差点没接住。
　　拜厄对着他招了招手，而后将又渗血的长发捋至身后，衣服长发常年都是湿答答的他周身萦绕着一股挥不去的血腥气，若是自己放任不管，那些从他身体里渗出的黏糊糊的血液能淹了他。
　　“拜厄殿下，您有什么吩咐吗？”青叶不敢明目张胆的看着这位不语魔王，只盯着自己脚下的阴影看，他刚刚被族长老爸耳提面命了一番，不能太过接近这位不语魔王，也不能不敬，要放尊重。
　　“你去弄一张大点的圆桌放在院子里，再多拿几张桌椅。”拜厄想了一下又说道：“等会上饮料的时候，我的那杯要加冰，多上几杯。”
　　“好的。”青叶小鸡啄米般点头，然后也不放菜了，直接去找他的好朋友开花一起搬大堂里的圆桌，现在拜厄殿下也来的消息还没几个同族知道，只能找开花了。
　　没想到刚下山，青叶就遇到了和小殿下有说有笑的开花。
　　开花的头顶仍然带着花环，上面的细碎小花开的正盛，因为下了雨的缘故，花瓣上还有露珠，虽然开花一直觉得自己的名字很不男子汉，但是他是真的喜欢花环之类的东西，平日里没事就琢磨怎么把两三种不同的花蔓枝条完美的编织在一起，这样头上花朵颜色也可以多些。
　　此刻，开花摇头晃脑，头顶花环的小花簌簌而动，落在西洛伊眼中更是美好。
　　因为从他的左眼看，开花居然真的在开花，一朵小红花，正在他的头顶随风飘摇，可爱的很。
　　路德维亚送的礼物真的好有趣，西洛伊自从得到这个观察了遍身边的人，连半人马也不放过。
　　开花是他见过外形最可爱的，毕竟会开花嘛。
　　“开花，小殿下，忒尔迪斯。”青叶急匆匆跑过来。
　　西洛伊用左眼看他就看见了一颗郁郁葱葱的小树苗形状在青叶身后，朝气蓬勃。
　　“怎么了，青叶，跑这么急？”西洛伊一边观察，一边问道。
　　“拜厄殿下要在外面小院里放一张大圆桌吃那种叫火锅的食物，我要去搬桌子，开花，你和我一起去啊。”青叶三言两语将重要的事说出来。
　　“那你们去吧。”西洛伊也不打扰两人做事了，等两人不见了，脚下一转，去了厨房那边，修斯和阿蓝正在小厨房里忙的热火朝天。
　　修斯虽然不吃辣，但是对于小殿下的口味再熟悉不过，火锅料调的十分对西洛伊胃口。
　　阿蓝就在桌上摆盘，瓜果蔬菜肉片一一分类，再把小巧玲珑的几个鸟蛋皮一剥，白嫩嫩的摆在一起，贴上几朵花瓣。
　　阿蓝摸着下巴，觉得自己很有作画天赋。
　　西洛伊先是瞧着修斯，只看见了一块高大的巨石在他身后，坚硬沉默的矗立在那里，有种淡淡的安心感，再一瞧阿蓝，看见了一把锋利的剑，旁边的大风族长老老实实的熬煮骨头清汤，他的背后是一个老树，还结了果，小小的，看起来有点酸。
　　“殿下，火锅马上就好。”可怜大风族长见小殿下一直站在他身边也不说话，心里打鼓，还以为小殿下来催菜了。
　　“不急，不急，我先去拜厄那边了。”
　　临走的时候，西洛伊端了一盘密林独有的紫浆果，忒尔迪斯端了一盘炒的喷香的山瓜子。
　　恰逢小雨也没了，空气清新宜人，正是吃火锅的好日子。
　　西洛伊走后，阿蓝摸着下巴，对着修斯说道：“修斯，你有没有觉得刚刚小殿下看我们的眼神怪怪的，好像我们身后有什么东西一样。”末了，又装作害怕的朝修斯那边挤了挤：“看的我心里毛毛的。”
　　修斯给了他一个白眼，懒得理他，就去旁边了。
　　离得远远的，西洛伊就看见了拜厄那身显眼的鲜红长袍，他脚步顿了顿，然后就看见在院子里不停绕圈的拜厄停下了他的无聊举动。
　　西洛伊朝天空看了一眼，好家伙，晚霞似的红色铺满了小院落，仿佛一头栽进去就可以栽到红色世界，像个异次元一样，拜厄站在那里，丝丝缕缕的血色从他的身上冒出来，一层一层叠加，隔这叠加红色buff呢，红色愈发浓郁，西洛伊的左眼世界一下子就从童话世界到了惊悚世界，还不带预告的，要是黑山羊在也好了，他就能看看黑山羊是什么样子的，不过就凭黑山羊那比墨水还黑的黑心肝，西洛伊觉得不弄个黑云蔽日，很难说得过去啊。
　　西洛伊揉了一下左眼，右眼的世界那叫一个山清水秀，清新治愈，就连拜厄也可爱了几分。
　　拜厄从始至终都在小院里打转没有出去，一颗老树枝繁叶茂，他就站在树下巴巴的望着迟归的好朋友。
　　西洛伊顺手从忒尔迪斯的盘子里抓了一把山瓜子给他：“给，这个瓜子特别香。”
　　拜厄伸手接了过来，然后吃了一个，笑眯起眼，果然很香。
　　一大两小三个人，闲来无事就在圆桌嗑瓜子吃，不过，拜厄坐的距离比较远，他就这么远远的坐在桌子另一边，也不说话，心情就很好。
　　“来啦！”阿蓝端着辣锅放到桌上，对着拜厄笑道：“这次比上次要辣一点，拜厄，你要做好心理准备啊。”
　　拜厄重重点头。
　　“太辣的话可以和修斯吃清汤的啊，不用觉得不好意思。”西洛伊看着不能吃辣还要吃辣的拜厄就想起了不死巫师。
　　拜厄再次重重点头。
　　青叶送来了几杯加了冰的果汁小心翼翼的放在拜厄附近，而后又跑前跑后把菜都端上了桌，不等西洛伊挽留，哒哒就跑没了，仿佛背后有什么妖魔鬼怪。
　　吃火锅途中，西洛伊望着被辣的斯哈斯哈的拜厄，有点好笑，连忙让他吃修斯的清锅。
　　拜厄喝了一大杯水，感觉嗓子火辣辣的，到了最后才用清锅涮了肉片吃。
　　“干杯。”西洛伊举起加了冰的果酒，忒尔迪斯和阿蓝以及修斯心领神会，各自拿起杯子碰在一起。
　　西洛伊看向他的对面：“拜厄，干杯啊。”
　　拜厄拿起杯子，犹豫了一下，和小殿下的杯子轻轻碰了一下，没说话。
　　西洛伊反碰回去，发出清脆声响：“不醉不归。”
　　不醉不归当然是假的，一顿饭吃到最后，几人都没有醉的，西洛伊那样说就是图一个乐呵。
　　吃完饭后，拜厄眼眶有点红，被辣的。
　　西洛伊摸着圆滚滚的肚子，坐在椅子上，一动也不想动，吃多了，让他懒一回，当然，也有一部分原因是因为小院里的红色越来越浓郁了，像血似的，拜厄身上血气浓厚到了令西洛伊咋舌的地步。
　　再联想到刚刚一顿饭期间，拜厄几乎没有说话，西洛伊把椅子朝拜厄那边挪了挪：“拜厄，你是不是要放血了？”
　　他还记得早上拜厄把他房间里的血都收了起来，说要等到下午找到一个安全的地方埋了。
　　拜厄轻轻点头，而后，手掌朝西洛伊那边推了推。
　　“让我离你远一点？”西洛伊猜测应该是这个意思吧。
　　拜厄点了点头，身上的鲜红长袍已经变成了暗红色，愈发诡异不祥。
　　修斯皱着眉头，其实心里不太愿意小殿下和这位不语魔王打太多交道的，阿蓝唉声叹气的收拾盘子，没办法，青叶跑了，只能他们收拾残局了，幸好还有忒尔迪斯这个乖巧的少年一起干活，想他堂堂大恶魔，什么时候才能上战场啊，阿蓝愁啊。
　　“不用担心，深渊意志是我的护身符。”西洛伊揉着肚子，决定过几天再吃火锅吧，其实他还想奶茶了，什么时候可以到艾泽瑞克抓几头奶牛到深渊就好了，到时候让不死巫师改造一下，说不定奶牛也可以在深渊生活，牛奶好哇，香浓补钙，还可以做奶皮子，牛奶糖，奶茶，想着想着，西洛伊的思绪就飘远了，好想去艾泽瑞克玩玩。
　　拜厄看了一眼小殿下，发现他在出神。
　　他为难的望着快要兜不住厄运的血袍，只能站了起来，对小殿下比划了一下，让他回去，自己要找一个偏远的地方处理东西。
　　西洛伊看了两三遍才懂拜厄的意思，他从口袋里抓出一把山瓜子磕着，说道：“我陪你一起找啊。”
　　“两个人找可以快一点。”
　　说完，就走在了拜厄前面，西洛伊熟悉附近的密林小路，所以带着拜厄专门走这些小道，再加上拜厄的刻意躲避，路上遇到的半人马他就站在树后，其他的半人马以为小殿下在自己瞎逛，打过招呼之后，就各走各的。
　　越往后方密林走，小路痕迹就越浅，西洛伊其实也没到过这片区域，可他想着走远准没错。
　　西洛伊用左眼看了一眼拜厄，他现在整个人犹如一团会移动的红色血雾，浓雾包裹着他，差点就看不见他的人了，用右眼看，就是拜厄听话的跟在他的身后。
　　西洛伊大约走了一个多小时，这个地段在他看来够偏僻了，结果，拜厄摇了摇头，这次换成他在前方走着，西洛伊跟在他的身后，后来，拜厄脚步放缓，两人一起并排走。
　　最终给拜厄找到了一个好地方，一个断头悬崖，西洛伊朝下面看了一眼，隐约可见一处处的野兽骨骸堆积在那里，食腐之鸟盘旋在空中，发出难听的声音。
　　真是一个杀人抛尸的好地方，人迹罕至，四周了无生命。
　　拜厄坐在悬崖边缘，西洛伊也坐下来，双腿晃悠。
　　“怎么还不放血？”西洛伊看向不动的拜厄。
　　拜厄似乎不好意思笑了笑，只不过血呼啦了他一脸，一笑就更惊悚了，现在的拜厄简直没法看，一头长发已经完全变成了血色，身上的暗红长袍仿佛又千斤重，沉沉坠下，压弯了他的背脊，然后一滴黑红的粘稠血液从袍角终于坠落了下来，空中的食腐之鸟发出一声尖锐至极的叫声，快速飞去。
　　一滴接着一滴，速度越来越快，到了最后，串成血线从悬崖上洒下，像下了一场硫酸雨，西洛伊听见了悬崖底下野兽尸骸被融化的声音。
　　一小时之后，拜厄嫌弃的拧了拧黏糊糊的长发。
　　“回去洗头洗澡呗。”西洛伊好奇问道：“拜厄，你可以说话了吗？”
　　拜厄嗯了一声，又说道：“每天都洗，烦。”洗了也不会干净，感觉更烦了。
　　“这样啊。”西洛伊仰倒在悬崖上，感觉这也是没办法的事，除非……
　　“拜厄，为什么你的身体每天都会流血啊？”西洛伊头侧向拜厄那边。
　　拜厄一身鲜红长袍飘荡，学着小殿下刚刚的样子，双腿晃悠，听见小殿下的问话，摇了摇头。
　　“没事，你不愿意说就算了。”西洛伊也不强人所难，他手肘支地，撑起身体，坐直了，然后和拜厄一起晃荡着双腿。
　　有点幼稚，但是挺好玩的。
　　过了许久，拜厄才说话。
　　“明天还吃火锅吗？”
　　西洛伊摇了摇头：“不吃，再吃要上火了。”
　　“那明天吃什么？”拜厄锲而不舍的问道。
　　“我也不知道，等下回去可以问问大风族长。”
　　“小殿下吃什么，我就吃什么。”
　　“你没有想吃的？”西洛伊伸出手，接住了飘落在他手心的淡红色雾气。
　　“我们要喜好一样。”拜厄认真回道，他的世界仿佛和别人不太一样，有着自己的独特理解，虽然西洛伊也不明白这两者之间有什么关系。
　　“你请我吃饭，难道不是想和我做朋友吗？”拜厄歪头看向小殿下。
　　西洛伊也看向拜厄，左眼的拜厄是浓淡不一的红色人形，哪怕散去了浓雾，他的周围仍飘荡着很多，从他的身体各处不断飘出来，右眼的拜厄是一个执着喜欢吃火锅，担心造成麻烦就自困一地的…奇怪朋友。
　　“是的，我们是朋友。”西洛伊点头。
　　拜厄双手笼袖，背脊微弯曲，实则整个身体都放松了下来，他看向远方，忍不住露出一个笑容。
　　他就知道，小殿下想和他做朋友，第一次见面他就请他吃饭了，如果不是朋友，为什么要请他吃饭，所以就是朋友。
　　他的第一个，也是最后一个的朋友。


第52章 
　　“回家途中。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“要走了啊？”大风族长搓着手，脸上神情很复杂，既有轻松又有愧疚，对于这位很久以前恩惠过他们一族的大恩人，大风族长自然是敬重感恩的，不语魔王曾经帮助过他们这个秘密只有族长知道，一代一代传下来，但是现在真正见面，说不怵那是假话，但是就这一两天就走，大风族长又实在过意不去，好歹多住几天啊。
　　就是不知道很久以前到底是什么样的恩情让这位不语魔王帮助了他们半人马一族，大风族长揪着自己胡子，仿佛在揪心一般，心里的那句“要不再多住两天？”迟迟开不了口。
　　看的西洛伊于心不忍，这个大风族长后面大树上的果子都萎缩了几分，不如刚见面时的水灵了，本来就不多，现在更像一只老树了。
　　拜厄点头，住在这边不方便的很，首先每天的厄运要到很远的地方躲避那些生灵偷偷流掉，不如泡在自己宫殿的厄运池里，再者小殿下也要走了，他自然也不想呆在这里了。
　　“不再多住几天吗？”大风族长心理交战许久，终于开口了。
　　拜厄摇了摇头，然后看向青叶。
　　青叶一个激灵，立刻站好，因为路德维亚殿下离开而低落的心情瞬间绷紧了。
　　“那截树桩我要带走。”
　　“我马上就去挖。”青叶二话不说就走了。
　　西洛伊他们早就收拾好了，就等拜厄了，他突然感觉左眼一凉，眨了眨眼，这次看的场景和右眼一模一样了，西洛伊朝拜厄那边看了一眼，没有了血雾遮挡，拜厄那身鲜红长袍越发显眼。
　　似乎又要下雨了，外面站着十个跟着西洛伊过来的侍卫，此刻有说有笑的。
　　西洛伊坐在台阶上，望了一眼天色，乌云压顶，看起来会有场磅礴大雨啊。
　　“小殿下，你也不多留一会吗？”大风族长捻着胡须，很是不舍。
　　拜厄竖起耳朵偷听，心想，要是小殿下留下他也就留下几天吧。
　　西洛伊摇了摇头，他的事情已经做完了，半人马一族的人数昨天交给修斯也记录好了，老老少少将近两千多，所以到时候返回王宫了。
　　“族长，那个月露草你要好好种啊。”
　　“那是当然的。”族长郑重点头答应，而后又说去摘些芭蕉伞给他们用。
　　檐下小雨淅淅，青叶拿着一个大包裹，从形状看就是那个老树桩。
　　拜厄伸手接了过来背在后面，造型颇怪异。
　　临走的时候，西洛伊举着芭蕉伞，带着一口袋的炒瓜子，和前来送行的半人马一一道别。
　　一口一个香瓜子，一步一个小水坑。
　　西洛伊觉得这趟密林之行还是挺圆满的。
　　忒尔迪斯跟在小殿下身后，穿了一件密林特制的雨衣，他的身体一向不好，还是多注意一点，赶路途中，住的吃的就不像在半人马一族里那么舒心了。
　　阿蓝带来的十个侍卫个个背着巨大的包裹，都是旅行途中的必需品，比如牛皮帐篷，被子床单，换洗衣服，牛皮水囊，煮水熬汤用的小锅勺子，各种调料，半人马送的珍藏果酒，各种果干，零零碎碎的也是一大堆。
　　遮天蔽日的树叶给西洛伊他们挡了不少雨水，听着轰隆隆的打雷声音，西洛伊他们步伐稳健轻松，等走出一段路程，西洛伊朝后面看了一眼，拜厄远远缀在他们身后，也不和他们说话。
　　西洛伊脚步不由自主慢了一些，再慢了一些，然后装作不在意的望望天，望望地，等到了那个磨磨蹭蹭的拜厄后，从口袋里抓出一把瓜子给他。
　　前方。
　　“我们这位小殿下就是勇，反正我是不太敢接近那个拜厄魔王的。”阿蓝笑着和修斯轻声说道，竖起了一个大拇指，这个夸人的习惯还是从小殿下那里学来的，好用，简洁又明了。
　　修斯破天荒的没有送了一个白眼给阿蓝，说道：“一身都是厄运诅咒，的确有点麻烦。”
　　忒尔迪斯脸颊微红，声音更小了：“他的诅咒不能解除吗？”
　　阿蓝听了这话，感觉像听到了笑话，唇角咧开：“他的诅咒之身等上战场你们就会知道有多可怕了，等到小殿下变成了魔王陛下，等到我们再次入侵艾泽瑞克，忒尔迪斯，你就会知道你今天的话又多可笑。”
　　“不过话说回来，他的诅咒好像也没法解除。”
　　忒尔迪斯脸颊更红了，额头浸出薄汗，风雨一吹，感觉呼吸热热的，他皱眉道：“这只是你的想法，如果我是拜厄魔王，我就不想要那诅咒。”
　　“好了，不要吵了。”修斯站在两人之间，觉得他们吵的莫名其妙，各自安抚了几句。
　　忒尔迪斯上前一步，不和阿蓝走在一起，他的确有点生气的，忒尔迪斯朝后面看了一眼，那个拜厄魔王拖着血红衣袍，好像不管什么时候都是一副不讨喜的样子，可是小殿下一点也不介意，你一颗瓜子我一颗瓜子，轮流吃着。
　　忒尔迪斯忽然就想到了他初到王宫的时候，陌生的环境，周围人好奇的打量都会让他变成惊弓之鸟，但是小殿下就天天拉着他出去玩，坐花花，荡秋千，踢球，一起吃饭，就这样混熟了。
　　忒尔迪斯嘴角露出一个小小的笑容，小殿下还和以前一样呢。
　　“呼。”一朵散发着淡粉光泽的团绒绒小花瞬间四散开来，像蒲公英一般。
　　“拜厄，你要不要吹。”西洛伊从怀里一大把的蒲公英里拿了一朵给拜厄。
　　拜厄手拿着那朵纤细的花，还没吹，花朵就枯萎了。
　　离开土壤久了，这些柔软的花本就生命力不强，到了他的手里，自然就萎的极快，拜厄偷偷看了一眼小殿下，觉得有点挫败，他还没吹呢。
　　“那我吹给你看。”西洛伊愣了一下，然后继续吹起来，遇到雨势很小，风又大的时候，那些发光的小花瓣随风而走，变成了一个个小点，像萤火虫飘散各地，到了天色昏暗的时候，那点光更为明显。
　　最后西洛伊不舍得吹了，他把怀里的一大把分成了十几个小束，每一束都用草根扎起来，趁着侍卫们扎营休息，牛皮帐篷都驻扎好的时候，把这朵天然台灯放在了帐篷里面，每个都没漏掉，每个人都有。
　　“小姑娘喜欢的东西，小殿下也往我的帐篷里送？”阿蓝倚靠着树下，拿着那朵夜灯花，满脸促狭的笑道。
　　“爱要不要。”西洛伊假装要夺过来。
　　“哪有送人东西又要回去的道理。”阿蓝高高举起花束，围着帐篷那大摇大摆的转了一圈。
　　作为一个预备役魔王，西洛伊还是有一点特权的，比如其他的侍卫都是两三个挤在一个帐篷，他就可以单独有一个牛皮帐篷，拜厄因为独特的原因，他也拥有一间，忒尔迪斯体质最弱，所以和修斯住在一起有个照应，阿蓝则是和他的那堆兄弟几人混在一起。
　　“小殿下。”
　　西洛伊转过头发现是修斯对他招手。
　　“忒尔迪斯好像生病了。”修斯刚刚在处理食物的时候发现忒尔迪斯脸颊红的不正常，就带他去帐篷里了。
　　西洛伊听了，连忙掀开门帘进去，地上先铺了一层放水防潮的牛皮垫，又铺了一层毯子垫高，忒尔迪斯陷在里面，盖着一层薄薄的被子，原本苍白的脸颊此刻通红，紧闭着眼睛，睡得也不安稳。
　　西洛伊眉头不由的皱了起来。
　　“应该是淋雨了，别担心，我这边还有不死巫师给的魔药，等下煮了给他喝下。”修斯安慰道。
　　西洛伊点点头：“修斯，我看着忒尔迪斯，你去煮吧。”
　　等修斯离开之后，西洛伊摸了一下忒尔迪斯的额头，果然很热，可西洛伊的心里却在想着是不是阿契戴沃的信仰功效对忒尔迪斯已经完全失去效果了，也对，已经过了那么长的时间。
　　西洛伊忽然就想到了深渊意志，他叹了口气。
　　喝了不死巫师给的魔药之后，忒尔迪斯果然好了很多，已经醒了过来，只不过精神仍然不好，他看着床边的小殿下，心里很是愧疚，他好没用。
　　西洛伊支头望着他，率先开口了，黑色的眼眸藏着暖意：“忒尔迪斯，你等会千万可别说什么拖累我的话，我们又不是在做什么十万火急的大事，只不过是回家而已，晚一会王宫又不会自己长腿跑掉。”
　　忒尔迪斯被小殿下最后一句话弄的笑了起来。
　　西洛伊揉了揉忒尔迪斯柔软的头发：“好好休息。”
　　“哟，忒尔迪斯，怎么生病了。”阿蓝拿着一条烤鱼进来故意在忒尔迪斯的面前晃：“香不香，想不想吃？”
　　西洛伊忍不住手痒了，这个阿蓝，真是的。
　　阿蓝见好就收，从背后拿出一碗鱼汤：“小殿下，这可是我专门为忒尔迪斯熬的，里面还加了个煎蛋，可好吃了。”
　　“小殿下，你就去吃饭吧，忒尔迪斯这边有我呢。”阿蓝把西洛伊推出去，举手保证自己会照顾好忒尔迪斯。
　　西洛伊朝外面看了一圈没有看见拜厄，他脚步一转，往拜厄的帐篷里看了一下，也没人。
　　西洛伊挠了挠头，拜厄去哪里了？
　　吃完饭后，西洛伊在一条河边发现了拜厄。
　　他正坐在那个老树桩上，前方就是湍急的河水，弯着腰，低着头，似乎在看着什么。
　　西洛伊拿了一串烤鱼给他：“拜厄，吃饭了。”
　　拜厄抬起头，将俄浦尔蝶镜收到袖子里，接过小殿下的烤鱼，然后挪了挪身体，老树桩露出了一半。
　　西洛伊一边弯腰捡了一颗石子扔进水里，一边问道：“刚刚吃饭怎么没有看见你。”
　　拜厄坐在另一边，咬着烤鱼吃，他的吃法很奇怪，鱼头连着里面的鱼肉鱼刺鱼骨一点也不放过，吃的尤为干净彻底。
　　“那个叫忒尔迪斯的小家伙生病了。”拜厄一口咬下去鱼身一大半，腮帮吃的鼓鼓的。
　　西洛伊听懂了，拜厄这是觉得忒尔迪斯的生病是他导致的，因此离他们再远一点。
　　“拜厄，别多想，忒尔迪斯这次生病和你没关系。”西洛伊拍了拍拜厄的肩膀，让他不要太自责了。
　　拜厄嘴巴里是最后的鱼尾段，被他咬的骨肉酥烂，听见小殿下的话，微微歪头看着他。
　　“真的，你相信我。”西洛伊一脸认真。
　　拜厄忽然蹲在地上，使劲点头。
　　他当然相信他的好朋友了。
　　没了拜厄，只剩下西洛伊一个人坐在树桩上，他望着蹲在他面前的拜厄，拿不准他心里到底怎么想的，只能慢慢来了：“拜厄，你的烤鱼还吃不吃了？”
　　拜厄盘腿坐在地上，血色长袍拖地，长发潮湿，脸上隐有红色裂纹，听见小殿下的问话，连忙点头，等西洛伊走后，背对着树桩，拿出了自己的舌头，将上面的一根鱼刺拔了出去，而后将舌头重新安装回去。
　　拜厄重新坐好，等着小殿下回来。
　　他当然知道忒尔迪斯的这次生病不是他所导致的，因为他每天的厄运都被他死死的压在他的衣袍里，和小殿下一起上路更是注意万分，不泄露一点儿。
　　不过，小殿下好可爱，还会认真开解自己，而且认为他的诅咒仅仅是让人生病，拜厄想起曾经的事，很久以前只要有他出现的地方，生灵灭绝，血色诅咒在他身后如鱼游曳，瘟疫死亡如影随形，他是厄运之主，灾厄的化身。
　　这样可爱的小殿下是他的好朋友，拜厄腼腆笑了起来，无人处，居然有几分无害。


第53章 
　　“白养就会白给。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　天气如同孩子的脸，说变就变，临近入夜时分，大雨倾盆而下，眼看着小河里的水暴涨而下，冲击着岸边，溅起水花无数，老旧的树桩子也变得潮湿起来，拜厄将本来收起的芭蕉伞重新举了起来，他低头看了看自己衣服上沾染的泥点子，伸手将它轻轻抖了抖，然后从袖口里拿出那个俄浦尔蝶镜，指尖一点，镜面白光一闪而过。
　　镜中的世界，大火过后，这个城镇早已变成了废墟荒城，只有被拜厄拘禁在此的灵魂游荡，他们眼神空荡至极，仿佛没有了任何的思想，就只是一具具麻木的灵魂，一年又一年的打着转，刚到这个镜子世界时候，拜厄记得他们可精神了，有的愤怒大叫，有的哀嚎哭泣，有的跪地祈求，还有的硬气的很，骂他骂的很带劲。
　　现在呢，一个个了无生机，浑浑噩噩，像个没有思想的傀儡。
　　拜厄单手托着脸，感觉有点无聊。
　　拜厄也没有做什么，他就是把他们的灵魂放在那个永远出不去的城镇，让他们日复一日，年复一年，百年再百年过着重复的生活，永远不得解脱。
　　他和黑山羊不一样，不喜欢变着花样折磨人，他就一根筋，只会玩一种，将镜子落在半人马也是有意的，一半是为了还他们的恩情，一半是让他们尝尝几百年暗无天日死寂一片的日子，不过自己的记性是真的不好，居然真的忘记了这件事。
　　拜厄听到身后的脚步声，将镜子重新收回袖口，想着哪天就让那些灵魂恢复一点神志再重新开始。
　　“没有烤鱼了，烤肉吃吗？”西洛伊手里拿着两个烤得金黄焦香的兔肉，被侍卫去了骨，整整一块，巴掌大，香的很。
　　拜厄将兔肉接了过来，里面没骨没刺，和烤鱼一样好吃。
　　吃完以后，西洛伊就举着芭蕉伞说去看看忒尔迪斯。
　　没想到拜厄也跟过来了：“我也去看看。”
　　“那好，我们一起去。”西洛伊有点高兴，主要是平日里拜厄太孤僻了，除了吃火锅的时候，西洛伊都没见到拜厄和其他人说话聊天，就是在一起吃火锅，他也是坐的最远的那一个。
　　等两人到了修斯帐篷前，西洛伊先是看了一眼忒尔迪斯有没有睡觉，如果睡着的话，他就明天再来看。
　　“小殿下。”忒尔迪斯眼尖的发现西洛伊，激动之下又把小字加上去了，他半坐在床头，虽然脸颊还很红，但是精神好了很多。
　　西洛伊这才带着拜厄进来。
　　拜厄站在门口，和修斯，阿蓝以及忒尔迪斯保持距离，这是他的习惯，他不喜欢和其他人太过接近。
　　“你好点没有。”西洛伊摸了一下忒尔迪斯的额头，还是热热的。
　　忒尔迪斯蹭了蹭小殿下的掌心，弯起眼睛：“好多了。”
　　“阿蓝说前面有一个大山洞，明天赶到那边就暂时住在那，等你病好了再走。”西洛伊揉了揉忒尔迪斯的头发：“放心，耽误不了几天的。”
　　拜厄忽然抬头，发现是修斯，修斯还没说话，拜厄突然想起来一件事，他的树桩还在河边，连忙又走了。
　　夜里，拜厄望着那个树桩，思考片刻，将今天的厄运流到了树桩上，很快树桩吸收了那些鲜血。
　　第二天，雨小了一些，等到下午，西洛伊才看见阿蓝所说的山洞，地势较高，进去就是一股淡淡的野兽腥气，里面还挺大的。
　　阿蓝邀功一般说道：“这个山洞里的魔蛛昨天就被我赶出去了，等我们走了，它们就会回来。”
　　修斯拿着一个火把四处挥动让兽味散去一些，忒尔迪斯在一个简易的床铺上睡觉，旁边就是温暖的篝火，再往后就是侍卫，围成一团说着话，他们的水囊里装满了半人马送的果酒，一打开就是酒香四溢，果香居多，甜味也够，就是不够辣，几个侍卫喝的不太痛快，想念起深渊之门那边的酒水了。
　　拜厄手笼在袖子里，坐在树桩上，西洛伊拨弄着篝火里的树枝，望着火光出神。
　　深夜。
　　西洛伊睡不着，便抓了一把瓜子出了山洞，他望着不远处的大树，轻轻一跳就跳在了一根粗大的枝干上，树下哗啦啦下了好大一场雨。
　　嗯，人工降雨。
　　西洛伊心情又好了一些。
　　他刚磕了没几颗，就发现拜厄突然坐在了他身边，吓了他一跳。
　　“拜厄，你也睡不着啊？”
　　拜厄点了点头，他双腿晃悠着，过了一会装作不在意的问道：“你要不要去我的宫殿玩。”
　　西洛伊摇摇头：“暂时不了，等我以后有空的，我一定去。”
　　“好的，那我等你。”拜厄过了一会又说道：“如果有讨厌的大恶魔可以和我说。”
　　“我帮你教训他”
　　西洛伊被逗笑了，因为他再次想起了自己的那个笑话，他微微弯了弯眼睛：“怎么教训啊，躲在房间里然后画个圈圈诅咒他那种吗？？”
　　拜厄愣了愣：“我一般不这样做。”
　　西洛伊眨了眨眼睛。
　　“除非是魔王这个级别的我才会那样做。”
　　这下轮到西洛伊瞪大眼睛了，卧糟！我刚刚开玩笑的，这个什么魔幻诅咒方法，不觉得有点儿戏吗？画个圈圈诅咒你？
　　拜厄突然正经起来，月光下，像个血衣恶鬼：“刚刚是开玩笑的。”
　　“你怎么和黑山羊一样喜欢开玩笑了。”西洛伊嘟囔了一句，又拍了拍拜厄的肩膀：“不过你多多开玩笑我还挺高兴的。”
　　“那黑山羊呢？”拜厄看向小殿下。
　　“他就免了吧。”西洛伊想起黑山羊的性格，再对比一下拜厄的，发现拜厄简直是个三好学生。
　　拜厄微微一笑，没有说话。
　　三天之后，忒尔迪斯的病彻底好了。
　　一个多月后，西洛伊和留守在平地山谷上的侍卫汇合了，蝎尾魔狮鹫依旧威风凛凛的拉着马车，等着主人的到来。
　　拜厄背着那只老树桩，和西洛伊他们道别，然后走近了密林里。
　　西洛伊打开车窗看着他走远，手里抱着一个小花盆，花盆里有一根小树苗，不过拇指大小，通体血红，这是临走的时候，拜厄送给他的，说是老树桩重新发芽了一颗小树芽，就送给他了。
　　“殿下，我们走吧。”修斯轻声道。
　　“好。”西洛伊回过神，看向忒尔迪斯：“我们回家了。”
　　回到家的第一件事，西洛伊就被热情的花花洗了个口水澡，他叹了口气，把使劲往他身上蹭的花花推开，抹了把脸，对花花投降了：“好了，好了，下次出去玩一定带你去。”
　　就去拜厄那边好了。
　　花花怨念的望着自己的主人，委屈极了。
　　“是真的，我发誓。”西洛伊信誓旦旦，又提醒了一句：“到时候出去，你把身形弄小一点。”
　　花花吐着蛇信，开心了，卷着主人就不想松开。
　　“我要去老爸那边了，花花。”西洛伊摸了一把花花漂亮的鳞片，花花尾巴一卷，就把主人卷在了自己身上，朝着主殿方向游走。
　　别尔森早就等着西洛伊了，知道半人马对那些月露草幼苗很重视，重重夸奖了一下西洛伊，辛苦他一路送着月露草过去，夸的西洛伊有点羞赧，等好不容易出去了，没想到花花路过了自己的房间也不进去，反而仍朝着前方游走。
　　西洛伊站在花花身上，不懂他想干什么。
　　随着目地的越来越接近，西洛伊恍然大悟，这不是维克多的地方吗？
　　人类维克多，暂时明面上的身份是他的宠物。
　　难道有恶魔趁着他不在欺负维克多了？
　　怀着这样的忧虑，西洛伊悄悄跳下来，然后走到打开的窗户边，探头看去。
　　维克多双眼紧闭，躺在地上，衣服大开，旁边有个意料之外的人站在他的身边，指尖的丝线垂直落在维克多的身上，淡淡的血液随着丝线进入维克多的身体。
　　西洛伊走到大门，推门进去，双手抱臂，静静看着尤恩。
　　尤恩尴尬的笑了笑：“小殿下，出去玩回来了啊。”
　　“不能和尤恩叔叔比，把我这都当成您的家了，隔几个月就跑一次，对我的宠物比我都上心。”西洛伊攘艘谎鄣厣铣了中的维克多，发现他呼吸沉稳，看起来并没有什么大碍。
　　“不知道尤恩叔叔对我的小宠物这么上心是为什么呢？”西洛伊坐在椅子上，花花从门口游进来，对着地上的维克多馋涎欲滴，大大的眼睛盯着他，口水咽了几下，又因为知道不能吃这个人类，所以只能舔舔了，看的尤恩心惊肉跳，连忙把维克多拖到后面，对这条曼拉巴蛇有苦难言：“小祖宗哎，这个不能吃。”
　　花花眼巴巴的瞅着自己的主人。
　　西洛伊敲了一个板栗给它。
　　花花精神萎靡的缩在地上。
　　西洛伊再次看向寄生魔王：“尤恩叔叔，你还没回答我的问题呢。”
　　尤恩嘴角抽了抽：“其实我的年纪还没黑山羊大。”
　　“听维克多说，尤恩叔叔把自己的一粒孢子种在了他的身上，该不会是等到时机成熟寄生维克多吧？”西洛伊惊讶的看着尤恩：“这样可不行，我可不想要和尤恩叔叔一样的宠物，这样显得我一点也不尊老。”
　　“小殿下说笑了。”尤恩诚恳说道：“我帮助维克多仅仅是见猎心喜。”
　　“那这样最好了，尤恩叔叔，再见。”西洛伊拍了拍花花：“去送一下尤恩叔叔。”
　　……
　　等到维克多醒来，就看见了许多年未见的小殿下坐在他床边，手里拿着一本书，微侧头，露出一双极为锋利的长眉和古井无波的眼神，就连语气也是波澜不惊，带着看透一切的冷然。
　　“我的好老师，尤恩把你当做娇贵的花草精心饲养这么久，你就没什么想法？”
　　维克多半天才憋出一句反驳的话。
　　“我又不是真的花草。”
　　西洛伊摸着下巴：“那尤恩不是白养了？”
　　西洛伊放下手，自顾自的的点头：“白养挺好的，世界上就缺少像尤恩这种热心肠喜欢帮助人的魔王。”
　　“你说是不是，维克多老师？”
　　维克多望着面无表情的小殿下，心里发毛，小殿下到底什么意思，他怎么没听懂。


第54章 
　　“努力收集心脏中……勿扰”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊看了一眼维克多，觉得那个尤恩肯定在维克多身上动了什么手脚，就是不知道尤恩的本体是什么，寄生魔王，既然有寄生这个词，肯定有一个根源的本体吧。
　　“好好为我做事，把事情做好。”西洛伊拍了拍维克多的肩膀：“我们之间的约定还做数。”
　　维克多点了点头，他知道分寸，这些年里其实他也没闲着，小殿下让他把深渊的书籍一个字一个字的解析下来，附注上意思读音，反正就是怎么简单怎么来，定装成册，这让维克多好一阵苦恼，因为这事说简单也简单，说难也难，负责一个启蒙书籍工作不是那么容易的，而且因为种族的不同，他必须深入了解深渊的语言用词解义，不过也许是因为大部分深渊居民不喜欢读书的原因，幸好也不算太复杂，不仅如此，小殿下还让他负责算术，也是怎么简单怎么来，不要困难的，最好添助一些绘画书面讲解一下，可以更加容易理解。
　　于是维克多又重拾了他的绘画技能，在艾泽瑞克时，他是一个贵族，这些陶冶情操的附加技能，他自然也是会的，并且收集了不少颜色艳丽的彩石，研磨成粉，加上一种特制的药水，就可以当做颜料。
　　维克多隐隐约约的知道小殿下的打算，但是他不得不做，所以维克多心中对深渊这位小殿下的忌惮一直很深很深。
　　他将是一个改变深渊的魔王。
　　西洛伊鼓励完手下就走出了屋内，花花对着屋里的人类淌了一地的哈喇子，眼看主人走了，摇头摆尾跟上，西洛伊轻轻跳上花花的蛇背，给了一个板栗给花花。
　　“几个月没见，怎么想着吃维克多了。”以前可没有这样的坏毛病。
　　花花转过头，巨大的蛇头亲昵的蹭了蹭主人，暗黄的蛇瞳闪过一丝茫然，蛇信嘶嘶吐气，它也不知道，就是感觉那个人类最近身上好香哇，馋的它口水哗哗流。
　　“算了，问你也没用，你又不会说话。”西洛伊望着傻花花，揉了揉它的头。
　　晚上。
　　西洛伊穿着华贵精致的衣服推开了祭司殿的大门，熟门熟路的进入最里面的房间，然后关门，望着熟悉无比的深渊入口，莫名有点心虚，除了小时候那段时间他经常来，后来随着长大次数反而越来越少了。
　　深渊意志应该不会生气吧？
　　西洛伊刚想完，就听见了一道哼声。
　　他身体僵硬的转头看去，忒尔迪斯的身形宛如一道幻影飘渺的站在他的身后，足尖不沾地。
　　“伟大的深渊意志，好久不见。”西洛伊立刻说道。
　　深渊意志冷哼了一声，飘荡在深渊入口，他的声音直接在西洛伊的脑海里响起：“说吧，这次来找我什么事？”
　　西洛伊大声说道：“伟大的深渊意志，您误会我了，哪怕没有事，我也会经常来看您。”
　　深渊意志呵呵了两声，这个小家伙，长大就想往外跑，一点也不念家。
　　西洛伊的确有许多问题，毕竟他面前的可是深渊意志啊，在深渊，应该属于全知全能的存在吧。
　　“我可以随便问吗？”西洛伊谨慎说了一句。
　　深渊意志身形飘忽不定，只说了一句：“不能。”
　　西洛伊在心中挑选了一下，选择重要的问：“忒尔迪斯是不是非死不可？”
　　“他本来就是死的，我已经让他存活的够久了。”深渊意志语气平淡，难得说了一句：“等他完成最后的使命，他就会回到我的怀抱。”
　　“什么使命。”西洛伊忍不住问道。
　　“到时候你就知道了。”深渊意志不想多说。
　　西洛伊沉默了一下，又问道：“忒尔迪斯原本是谁？”
　　“是那个被哥哥吃掉的弟弟，他的灵魂一直留在我这边，这次我就拿来用了，把他塞进了这具新身体里，当然，在塞进去之前，我把他原本的记忆抹除了。”深渊意志盘腿坐在空中，手托着下巴，面无表情，它现在只是一个形似忒尔迪斯的幻影。
　　西洛伊听到回答，眼神恍惚了一瞬。
　　原来忒尔迪斯真是那个弟弟啊，虽然一直有猜测，但是真被证实的时候，西洛伊心里还是闷闷的。
　　这么好的一个弟弟，当初他的那个魔王哥哥怎么忍心吃掉他呢？
　　“没有了吗？西洛伊。”深渊意志身形越发黯淡，似乎要随时消失。
　　“还有最后一个。”西洛伊看向它，斟酌着问了一句：“有什么办法可以让拜厄每天不流血？”
　　深渊意志飘向西洛伊，围着他看了一圈。
　　“每天洗头洗澡也很麻烦是不是，我要是拜厄每天都要郁闷极了。”西洛伊觉得自己十分能够理解拜厄的这种烦恼，就是那种梅雨天气，浑身潮湿，哪里都不干的那种难受感，而且血气还粘腻腻的，怎一个烦可以说的清楚。
　　“或者几天一流也可以啦。”西洛伊见深渊意志不说话，也觉得自己的这个要求好像有点过分，毕竟拜厄要是能解除肯定早就解除这种苦恼了，这事对他应该挺难的。
　　深渊意志摇了摇头。
　　“没有办法？”西洛伊更加郁闷了。
　　“这个问题涉及到拜厄的诅咒本源，暂时不好回答。”
　　“伟大的深渊意志，您这么厉害也有做不到的事情吗？”西洛伊还不死心。
　　深渊意志攘宋髀逡烈谎郏语气淡淡：“我想成为唯一的至高神，我想深渊占领艾泽瑞克，我想其他神在我面前摇尾乞怜，我能做到吗？”
　　西洛伊被噎了一下，好吧，的确做不到。
　　深渊意志眼睛划过一丝浅浅的笑意，转瞬即逝。
　　他伸手揉了揉西洛伊的头发：“快点长大啊。”
　　西洛伊一愣，抬起头，深渊意志幻化的忒尔迪斯消失在了自己眼前。
　　回去的路上，西洛伊想着深渊意志最后的一句话。
　　这是隐晦提醒自己加快心脏收集任务还是一句简单的期望呢。
　　回到了自己的房间，西洛伊拿出一张纸，在上面写了七魔王的名字，然后在欧西里斯那里打了一个红色的勾。
　　西洛伊看着不死巫师，黑山羊，路德维亚，和拜厄各自打了一个红色问号。
　　尤恩和血腥女王打了一个黑色的叉。
　　然后视线游移在第二栏的红色问号那里。
　　除了欧西里斯，七魔王里，他暂时和这四位交情还好。
　　白皙的指尖在黑山羊以及拜厄之间犹豫不定，不死巫师那边，老巫师献上心脏自然是最好的，可是如果不献上，西洛伊也不介意的，剩下的只能是黑山羊和拜厄了，至于西洛伊不把路德维亚作为优先选择，是因为路德维亚在找儿子，心心念念肯定不在他这边，强求不好。
　　至于尤恩，了解的不深，血腥女王有点点的小过节。
　　要不，还是黑山羊吧？
　　一道轻微的声音惊醒了西洛伊，他朝窗台那看去，拜厄送给他的小树苗似乎长大了一点，舒展着鲜红的树叶，小小的树干晶莹剔透，仿佛血玉一般，刚刚发出的声音就是它长高一寸的声音，不大的树苗可可爱爱的迎风招展，树叶簌簌而动，月光洒落下来，为树叶镀上了一层柔柔的光辉，淡红色的半月型弧度悄然出现在树苗的上方，像一道血色的彩虹挂在那。
　　修斯站在西洛伊的身边，开口道：“殿下在烦心选谁吗？”
　　“已经决定了，还是拜厄吧，感觉安全一点。”西洛伊说道，他的指尖搭在桌面，像是在敲打音律：“而且我觉得拜厄脾气挺好的。”万一不想对他献上心脏，还可以做朋友嘛。
　　修斯欲言又止，其实他觉得不语魔王阴气森森的。
　　“就这样吧，等过几个月我去拜厄那里玩。”
　　西洛伊下了决定就特别安心，睡了一个安稳觉。
　　此后的两个月，西洛伊就让维克多跟在自己身后，尤恩想找他，可以啊，西洛伊也在。
　　忒尔迪斯坐在板凳上，前面是一张画布，旁边放着各种颜料，忒尔迪斯手里拿着特制的画笔，给花花画画，阿蓝双手举着颜料蹲在地上，看了一眼食人花丛里的花花，手举得有点酸了，便换了另一只手举，觉得那条小胖蛇命真好，小殿下是真宠着它。
　　维克多走过来，弯腰对着忒尔迪斯指点了几句，忒尔迪斯频频点头，而后上色的时候颜色就浓了几分，最后再覆上一层被碾成粉末的黑曜金，七彩光芒让画上的蛇鳞熠熠生辉。
　　“不错，不错。”西洛伊毫不吝啬自己的赞美：“忒尔迪斯，你的画和花花一模一样。”自己找的这个老师不亏啊，做事认真仔细又负责，还会画画，赚了赚了！
　　花花快速游过来，蛇头从空中凑到画前，一眼就看见了自己威武的模样，顿时高兴的翻滚了几圈。
　　画完以后，西洛伊让忒尔迪斯又画了一副火锅，然后将画作交给修斯，让他送给不语魔王，算是表达歉意和约定下一次见面再吃火锅。
　　西洛伊本来想自己去拜厄那边的，可是，深渊意志那边不好交代，西洛伊回来以后就恢复了每晚雷打不动的请安，深渊意志这次也比以前多了清醒的时间，五天当中西洛伊可以有两天和深渊意志唠嗑。
　　这样再出去玩几个月，不是看不起深渊真正的老大，深渊意志吗？
　　没想到一个月后，拜厄居然亲自过来了。
　　西洛伊震惊的望着修斯身后不远处的拜厄。
　　拜厄仍然穿着那身血色长袍，安静无声的站在树下。
　　阿蓝手肘捣了一下修斯：“你啊你，回来就回来，咋把人家不语魔王也带回来了。”
　　“是拜厄一定要跟着的。”修斯无奈。
　　西洛伊卷起袖口，大袖在风中飘摇，爽快开口，分外高兴：“今晚吃火锅啊。”
　　远处的拜厄微微一笑。
　　于是阿蓝和修斯又忙了起来，本来交给厨房里的魔仆也行，可是西洛伊觉得不亲自动手弄得火锅没味道，就和拜厄说了一句在院子里等着，自己就火急火燎的带着忒尔迪斯去搬大圆桌了。
　　“小殿下，我也去吧。”维克多拘谨的站了起来，他的面前摆着成堆的简单算术入门方法，正绞尽脑汁的想着呢。
　　“不用，你忙你的。”西洛伊哪舍得让维克多出书的时刻功亏一篑，临走的时候，看向一直跟着他们的尤恩。
　　“尤恩叔叔，要不要留下来一起吃火锅啊？”
　　尤恩看了一眼远处的拜厄，笑道：“不了，我今天就是来看看维克多的身体有没有恶化，现在看来很好，经过了我的治疗，维克多的身体非常健康。”
　　“那我就不送尤恩叔叔了。”西洛伊自动过滤掉后面的话，反正维克多是不可能给尤恩的，他有大用咧，而且吧，尤恩看维克多的眼神是那种花农看到一株奇异的花花草草眼神，反正不把维克多当人看，本来西洛伊想着如果尤恩真喜欢和维克多做朋友，他也就不禁止尤恩经常来，可是，事实不是这样子。
　　西洛伊觉得操心的很。
　　“好的。”尤恩点了点头。
　　西洛伊见院子里不止有侍卫还有花花，便放心的拉着忒尔迪斯跑出去了，上次在不死巫师那里吃火锅，大圆桌被西洛伊放在了他那屋子，得赶紧去搬。
　　在路上，西洛伊想着，有朋自远方来，吃火锅喽。
　　西洛伊走后。
　　尤恩摸着下巴，走近维克多，想检查一下自己的孢子在人类身体里长的如何了，刚弯腰就感觉肩膀一沉，而后就是湿腻温热的液体沾到了他的衣服上，血腥味扑鼻而来。
　　尤恩心里一惊，迅速转身。
　　拜厄放下手，双手笼袖：“小殿下让你回去。”说完又补充了一句：“我们要吃火锅了。”
　　尤恩眉头皱了起来，攘艘谎圩约旱募绨颍那里有五道清晰的血色指痕：“我的衣服被你弄脏了。”
　　拜厄为难的弯了弯腰，更靠近尤恩：“那对不起啊。”
　　尤恩不动声色的往后退了几步，随口说道：“算了。”
　　而后，转身就走，两人背对背的时候，尤恩指尖一弹，一颗极小极小的孢子落入拜厄的衣领内，顺着滑下，寻找寄生之所。
　　只不过，没走两步，尤恩就停下了脚步，他面色忽然变得惨白，像是受到了某种惊吓一般，过了好一会，在心里骂骂咧咧的走了。
　　那个疯子，衣袍里根本不成人形，他的孢子瞬间就被那些充满诅咒气息的血吃了，身上这件衣服也不能要了。
　　尤恩心里憋屈，气的不行。
　　拜厄缓缓站直身体，面色冷淡，嘴巴里偶尔传出咯嘣声，像在吃黄豆，等看见小殿下过来的身影，连忙咽了下去。
　　“咦，尤恩这么快就走了啊？”西洛伊看了一圈，没找到尤恩的身影。
　　“恩。”拜厄似乎想起了什么，犹豫说道：“他走的时候，心情好像不是很好。”
　　“别管他，哪一天他走的时候心情就没好过。”西洛伊宽慰道，让一个花农离开他精心饲养的花草，尤恩高兴才怪呢。
　　“反正不关你的事。”
　　拜厄抿了抿唇，还是没忍住笑了起来。
　　“傻笑什么呢？”西洛伊听见笑声，一回头就发现拜厄又站在了远远方，他似乎很怕把厄运传给身边人，一直都离他们远远的。
　　“可以吃火锅啊。”拜厄轻轻回答，只有风声和他的心声听见。
　　“快过来，我们去冰窖拿冰棒吃，花花就喜欢吃冰棒，我等会拿一种最甜的给你尝看看。”西洛伊双手背后，走的十分欢快。
　　拜厄跟在小殿下身后，这次近了一些。


第55章 
　　“画个圈圈诅咒你。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“拜厄老哥，辣不辣啊，赶紧喝口水？”阿蓝坏笑着看向被辣的嘶哈嘶哈的不语魔王，同时推了一个加冰的白水过去，解渴解辣。
　　“谢谢。”拜厄接过来，轻轻吐了一口气。
　　“花花，张嘴。”西洛伊熟练的将烫熟的肉块吹吹，花花巨大的身躯缠绕在一根大树上，蛇头垂下，乖乖的张开嘴巴，等待投喂，尾巴尖尖高兴的直摇晃，大树也轻微摇晃起来，树花飘落在桌上，风一吹，打着旋飘到火锅里。
　　“花花。”西洛伊喊了一声，花花立刻不动了，瞪着那双暗黄澄澄的大眼睛无辜的望着主人，它不是故意的嗷。
　　阿蓝大笑起来，好怂的花花。
　　西洛伊举起杯子，里面倒映着清亮的月色，晃晃悠悠的，想起一个比喻，便对着修斯说道：“月亮在我杯子里。”
　　阿蓝立刻回道：“我杯子里也有。”花花看向那个狗腿的阿蓝，张开嘴巴，獠牙亮白，就是他刚刚嘲笑自己的。
　　修斯哑然失笑，忒尔迪斯低头望着自己的杯子，没想到反倒把月亮挡住了，他挠了挠头，轻轻抿了一口甜甜的果酒，他旁边的维克多望着天上的月亮，眼睛微红，想起了他的家乡艾泽瑞克，也不知道什么时候才能回去。
　　拜厄忽然把自己的杯子推给西洛伊，说道：“我的月亮送给你。”
　　西洛伊愣了一下，觉得这样的拜厄还挺可爱的，诚挚满满的，让人不忍伤害。
　　维克多吃完以后和西洛伊打了招呼就走了，没了他，西洛伊挪了挪位置，坐到拜厄旁边，说道：“要不要我把食人花丛那边圈起来留给你用。”
　　西洛伊已经猜到上次拜厄呆呆的站在食人花丛里是要流厄运，后续那片食人花丛已经寸草不生，光秃秃的，于是负责看守食人花丛的魔仆不得已弄了一对假花滥竽充数在那里面。
　　拜厄摇了摇头：“小殿下，你还记得我送给你的那个树芽吗？”
　　西洛伊眨了眨眼睛，猜测道：“难道它可以吸收你的血？”
　　拜厄点了点头。
　　“这么神奇啊。”西洛伊跑到屋子里把那盆装在花盆里的小树苗拿了出来放在桌上：“给。”
　　拜厄顺手抱在怀里，本就不大的小树苗更显的小小一颗，他低头摸了一下鲜红鲜红的小树叶：“看起来小殿下把它照顾的很好。”
　　“也没有多好，我就是上下午浇次水，一天两次，如果不干的话我就一天一次。”西洛伊实话实话，这个小树苗实在好养活的很，也不用他操心。
　　这话回的让修斯扶额，小殿下，哪有像你这样诚实的，辛苦多，回报也会多啊，万一拜厄突发奇想就献上心脏了呢。
　　一顿火锅吃完，大家欢散。
　　西洛伊躺在浴池里欢快的泡澡，花花眼巴巴的在上面望着，它也想下来但是浴池对它而言有点小了，王宫里有一个专门给他泡澡的湖泊，是小主人给它的，平日里小主人不在的时候，花花就会去泡，现在小主人回来了，它就不想去了。
　　修斯把碍事的花花推过去，给浴池里加一点助眠解乏的魔药水，都是不死巫师倾情提供的，不仅如此，他还提供了房间内的香薰，每次有什么新品就会让一个魔鸦拎着包裹飞送过来，滴了两滴之后，淡淡的草木香气瞬间弥漫上水雾。
　　“殿下，你想好怎么获取不语魔王的心脏了吗？”修斯轻声问道，同时又为小殿下小小年纪就要承担这么多事感到欣慰又觉得有一丝压力，七魔王一个都不是吃素的，幸好，小殿下小时候一趟雪原之行获得了狂暴魔狼的忠诚。
　　西洛伊把热乎乎的毛巾拿下来，锋利的长眉下黑眸清明：“没有啊。”
　　“就暂时这样相处呗。”西洛伊转了个身，双臂交叠在台阶，头歪放在手臂上，西洛伊望着从小就陪在自己身边的修斯，说出了心里话：“拜厄把我当朋友，我不能老想着算计和他的相处啊。”
　　西洛伊挠了挠脸颊，声音小了一声：“朋友之间这样不好。”
　　修斯叹了口气，小殿下什么都好，聪明勇敢，有野心有能力，就是有点太善良了，和他的外表一点也不符合。
　　“那万一不语魔王到最后也只是把你当朋友，而不献上忠诚呢？”修斯问道。
　　西洛伊沉到水里，只露出一双眼睛然后憋不住了再浮上水面，他知道修斯是为了自己好，得到的忠诚越多自己成长的越快，力量也会越来越强大，但是……
　　“做朋友也不错啊。”西洛伊声音越来越小了，不敢看修斯，都事到临头了还犹豫不决，明明已经选择了拜厄，修斯大辛苦的送东西给拜厄，本来就有拐带拜厄到他这边的心思，而且也成功了，结果，西洛伊自己不想攻略了。
　　这不是辛辛苦苦做无用功是什么？
　　“不着急，还有黑山羊他们呢。”西洛伊转移话题，打起了黑山羊的注意。
　　“就听殿下的。”修斯还能怎么办，只能顺着任性的小殿下了。
　　另一边
　　拜厄望着桌上的小树苗，将指尖放在树叶上，一滴一滴的鲜血顿时被吸收了，小树的颜色愈发血色璀璨，整个屋子被染成淡淡的红色，入目所及，都是血色，拜厄懒懒的数着时间，想着今天的厄运什么时候能流完，明天又是新的开始。
　　第二天中午。
　　西洛伊吃完饭就跑到王宫最高处的时间转轮那边朝下面看了一眼，呦呵，没有看见尤恩的踪迹，听阿蓝说，尤恩很早就在王宫不远处的唯一一家旅馆，大手一挥，掷金如土，直接包了一年，一个人在那里偷偷摸摸的也不知道在干什么。
　　西洛伊思考自己要不要去看看，过了一会，他摇了摇头，好不容易摆脱他了，自然要清净一下。
　　尤恩拉上窗帘，不去看最高处的那位小殿下。
　　旅馆房间昏暗，厚重的红色窗帘将光线遮挡的严严实实，尤恩坐在唯一的一张椅子上，椅子顿时发出了咯吱声，这让尤恩脸色一黑，什么破店，自己交了那么多魔币，也不知道把房间设施弄好一点，要不是这个旅店最靠近王宫，请他来他都不来。
　　在心中烦闷了一圈，尤恩眼角余光燃昨天穿的衣服，更是气恼。
　　指尖冒出一个幽绿的孢子，尤恩眼眸深沉，他已经饲养那个人类很多年了，快到了最后关头，不能放弃。
　　深深种植在维克多体内的母体孢子已经完成，到时候，他就是一个人形孢体，只要成功，他就是自己的另外一具不死的分身，尤恩自己不死，哪怕维克多在艾泽瑞克死了，他体内的母体孢子就会迅速占据他的身体继续存活。
　　现在就等到维克多回到自己的家乡，艾泽瑞克了。
　　尤恩嘴角忍不住扬起一个愉悦的弧度。
　　他是维克多的主体，维克多是他的分体，维克多体内的孢子会自动的分散开来，本能的寻找寄生身体，维克多走到哪里，哪里都是被他孢子寄生的人类，艾泽瑞克的土壤可真不错，肯定会孕育出更多的后代，就算被那些光明神殿的神职人员发现，尤恩也不惧，到时候，他的孢子已经至少遍布数万人，他们还会继续分散孢子，杀不光也杀不掉。
　　尤恩只要想想这样的未来，心情立刻就好了。
　　啊，维克多，他最得意的作品。
　　到时间去看望他了，希望这次不要遇到那个拜厄了。
　　三小时候后。
　　尤恩面无表情的望着拜厄。
　　“尤恩叔叔，今天又来了啊。”西洛伊惊讶的望着尤恩，他原本以为尤恩今天不会来了呢，他们都已经在吃下午茶了。
　　尤恩扯了扯嘴角，笑容勉强：“恩，又来了。”不等小殿下说话，尤恩就坐下来，距离拜厄远远的，倒是拜厄迟钝抬头，对着尤恩露出一个笑容。
　　西洛伊吸了一口果汁，顺便推了一把花花的头，让它离维克多远一点。
　　维克多擦了擦额头的冷汗，对着小殿下说了一声谢谢，他的脚下地砖上已经被花花留了一地的哈喇子，画画的时候，这个曼拉巴蛇就一边用那种饥饿的眼神看着他，一边流口水，这让维克多如坐针毡，如刺在背。
　　他担心花花会突然张开它的那张血盆大口一口吞了他。
　　“中午没吃饱吗？”西洛伊扳开花花的嘴巴，摸了一下它的牙齿：“还是牙齿痒了。”
　　花花委屈的舔了舔小主人的脸，被西洛伊嫌弃的擦掉了，花花更委屈了。
　　有小殿下在，尤恩不好接近维克多，他耐心等着，准备找机会再接近维克多。
　　拜厄看了一眼那个人类，又看了一眼尤恩，没有说话，怀里始终抱着小花盆，花盆里的小树苗随风招展，拜厄摘了一片鲜红的叶子下来，放进嘴巴里嚼着。
　　西洛伊挪了挪凳子和维克多靠在一起，维克多在练习画技，他听了小殿下的话准备做一个算术画集，画风要简洁可爱，最好可以让智商不高的幼崽们看懂，题目也不能太复杂，比如一座山再加上一座山后面等于两座山，后面继续叠加，一座山加两座山。
　　维克多对小殿下吩咐下来的事做的很认真，西洛伊就欣赏维克多的这种态度，一直鼓励他。
　　尤恩呆了几个小时，见找不到机会便和小殿下道别。
　　“尤恩叔叔，你明天还来吗？”西洛伊随口问道。
　　“应该…还来吧。”尤恩拿不准小殿下是什么意思给了一个模糊的回答。
　　“奥。”西洛伊望着尤恩远去的背影，决定明天去游湖，如果尤恩明天还来并且等着他们的话，西洛伊就要好好调查一下这个寄生魔王了，一般来说，像尤恩这种魔王是很少长时间留在宫里的，他一定有所图谋，西洛伊看向维克多，这是尤恩冒着魔王老爸生气也要留下的人类，他的身上到底有什么秘密。
　　最关键的事，西洛伊从修斯的口中得知，尤恩进宫用的是魔王老爸的一块手牌。
　　难道，魔王老爸不仅知道尤恩的有所图谋，而且还隐秘同意了，所以才会把手牌给尤恩？
　　西洛伊心思急转，面上不动声色。
　　等他回神，尤恩已经走了，拜厄也不见了。
　　“不语魔王，你挡着我路了。”尤恩心情不高兴。
　　拜厄老实的后退了一步，说了一句莫名其妙的话：“小殿下很看重维克多。”
　　尤恩奇怪：“你和我说这个干什么。”
　　拜厄双手笼袖，侧身在路旁，仍然是一副老实无害的模样，连声音都不带一丝烟火气，平平静静的：“我吃了你的孢子，感觉到维克多身上有你孢子的味道，你是不是想把维克多变成你的孢子？”
　　某种意义上，拜厄说的是真相。
　　不过，尤恩当然不会承认了，这么多年的辛苦谋划，难道他要放弃？想想也不可能，他冷笑道：“关你什么事？”
　　“小殿下的事就是我的事。”拜厄自顾自的摇头：“你这样做，小殿下会不高兴的。”
　　“所以你不能这样做。”
　　尤恩恶气涌上心头，微微眯眼：“你是在威胁我？”
　　拜厄奇怪的看了一眼尤恩：“怎么会？我是在通知你。”
　　尤恩怒极反笑：“我如果不答应呢？”
　　拜厄回想了一下，对着尤恩认真说道：“那我只能画个圈圈诅咒你了。”
　　尤恩破口大骂：“你有病啊？”画个圈圈诅咒你是什么鬼？
　　拜厄无奈了，为什么他说真话反而没人信呢。


第56章 
　　“好一个尤恩。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　尤恩气冲冲的走了，拜厄望着他的身影，揪了一片鲜红的小树叶吃掉，有点纠结，要不要把尤恩做的事情告诉小殿下，如果告诉的话，小殿下肯定会把时间浪费在尤恩身上，但是不告诉的话，小殿下对那个人类又很上心的样子…拜厄在心中摇摆不定，又揪了一片叶子，愁啊。
　　走出去老远之后，尤恩转头望了一眼已经看不见人影的拜厄，脸色阴沉，他对于这个不语魔王，实话实说，还真有点忌惮，但是让他放弃维克多那是万万不可能的，如今之计，只能找一个帮手了，该找谁好，必须要比拜厄强大，要压的住他，尤恩把其他六位魔王在心里转了一圈，率先就剔除了一心找儿子不理任何事的路德维亚和一心做实验看起来和小殿下关系很好的不死巫师，欧西里斯太远了，血腥女王实力又弱了，想来想去，居然只剩下了一个黑山羊，尤恩脸更黑了……
　　西洛伊坐在花花蛇背上，只不过在主殿外面饶了半圈，就被自家老爸热情的招呼了屋内。
　　别尔森满意的望着自己的儿子，他的儿子长的可真不赖，气势威严又冷酷，作为一个王，非常合格了。
　　“西洛伊，听说拜厄在你那里做客。”别尔森拉家常一般坐在桌子后面的椅子上，一边看着深渊之门的兵力布置，一边和西洛伊聊天说话，儿子不经常来这边，所以别尔森看见西洛伊过来高兴的很。
　　西洛伊坐在魔王老爸对面，一眼就看见了桌上的兵力棋盘，黑白分明，不用猜就知道魔王老爸的阵营是黑色的，对面白色的肯定是艾泽瑞克，黑色棋子气势汹汹的包围了白色棋子，士兵造型的黑骑头带彩色帽子，手拿一根长矛，制作的十分精良，就连背后的恶魔羽翼和头顶的两个尖尖恶魔小角也纤毫毕现，张牙舞爪，邪恶的气息扑面而来。
　　“是啊。”西洛伊一边回答，一边推了一下黑色的士兵棋子，没想到黑色士兵棋子忽然动了，瞪着一双大眼睛，翅膀挥动了几下。
　　西洛伊被吓了一跳。
　　别尔森哈哈大笑，示意西洛伊别紧张，猩红眼眸望着那些早已被他摩挲的老旧棋兵，陷入了以前的回忆，他怀念道：“这个叫恶魔军棋，里面有几个智力不高的小生灵居住，它们都是一个叫白骨魔王的家伙放里面的。”
　　“以前打仗的时候，战场上的士兵经常一死就死很多，那些人类都是王八蛋，尤其是光明神殿的红衣大主教放禁咒像放水一样，冲刷着战场上那些恶魔军团的身体。”
　　“不过，幸好我们这边有白骨，他的技能十分实用，可以控制尸体，哪怕被埋在地上也能被他掘地三尺的召唤出来，他以前被称作骷髅召唤之王，能力比那些人类的死灵召唤师强多了，可以把尸体的控制权从死灵召唤师里的手里夺回来，还可以反刺那些死灵召唤师，起初人类不了解白骨的特殊能力，吃了好多大亏。”
　　西洛伊眼看魔王老爸越说越高兴，攘艘谎勰歉龃舸舻暮谏士兵棋子，偷偷的用手戳了一下，这个黑色的士兵棋子立刻仍掉了手里的长矛，两只短乎乎的手抱紧西洛伊的指尖，背后翅膀扇个不停。
　　西洛伊用另一只手轻轻摸了摸这个小家伙的头，看见它高兴的摇头晃脑，简直和花花一模一样。
　　“可惜，白骨死了。”别尔森叹息一声。
　　“父亲，别伤心，他已经投入了深渊的怀抱。”西洛伊安慰说道。
　　“今天找我来有什么事？”别尔森笑道。
　　西洛伊脸色正了正：“父亲，我想问一下为什么七魔王之一的尤恩手里有您的手牌，您不知道，他最近天天往我这里跑，我都被他烦的明天想去游湖了，而且他对我的小宠物比对我都上心，上赶着过来，赶都赶不走。”
　　别尔森难得听到儿子的一连串的抱怨，蒲扇般的手掌拍在西洛伊的肩膀上，笑道：“尤恩他曾经和我说过在你的宠物身上种了他的孢子，那个孢子对尤恩来说挺重要的，相当于是分身的存在，所以不得不照顾着那个人类。”
　　西洛伊点了点头：“原来是这样。”
　　回去的路上，西洛伊回忆起和尤恩维克多他们的第一次相遇，越发肯定，尤恩想在维克多身上获得什么。
　　“小殿下，我有一件事情想和你说。”身后传来熟悉的声音。
　　西洛伊转头看去，拜厄站在不远处。
　　一处湖泊处，花花正在水里欢快的游泳，时不时的就抬起头看着岸边的小主人，湖水被他搅的白浪翻滚。
　　“就是这样，我觉得尤恩想把你的宠物变成他的孢子。”拜厄想来想去还是觉得说一下比较好。
　　“谢谢你了，拜厄。”西洛伊本来沉郁的心情被好朋友的坦诚弄得好了几分。
　　“不用谢，我们是朋友。”拜厄摇头，然后又说道：“需要我诅咒尤恩吗？”
　　西洛伊想了一圈，觉得暂时不适合撕破脸皮，他一定要弄清楚尤恩有什么目的。
　　“那有需要的时候和我说一声。”拜厄说道。
　　“走，吃火锅去。”西洛伊手一抬直接搭在拜厄的肩膀上，带着他向前走去，拜厄一脸惊慌，刚刚的平稳荡然无存，想拉下小殿下的手又不敢靠近，急道：“小殿下，我自己能走。”
　　他一身的厄运诅咒怎么可以靠近他的好朋友呢。
　　“不要学不死巫师啊，做魔就要开朗一点，多多和别人交流交朋友嘛。”西洛伊当做没听到，拜厄身体僵硬，过了好一会看着小殿下，忽然笑了起来。
　　等花花再抬起头，小主人已经不见了，委屈的它在湖里翻滚了好几圈，以前它还小的时候，主人天天带着它，念着它，结果长大了，小主人就对自己糙养糙放了，花花委屈极了，连忙从湖里游上来，追了上去，故意游走在小主人的前面。
　　当晚。
　　“小殿下，有什么事吗？”维克多从书堆里抬起头来，惊讶的望着深夜到访的西洛伊和拜厄。
　　阿蓝打了个哈气，大咧咧的坐在椅子上，修斯站在小殿下身后。
　　“维克多，你过来一下。”西洛伊招呼了一声，指了指房间中央。
　　维克多不明所以的站在那里。
　　“好了，脱衣服吧。”西洛伊坐到位置上，语出惊人。
　　维克多眼睛都瞪大了一圈，惊慌失措。
　　“想什么呢，是给你检查身体。”西洛伊没好气道：“尤恩给你身体里种了孢子，我们怀疑他想把你变成他的分身。”
　　“话说回来，真的很奇怪啊，当初尤恩为什么要从战场上救你回深渊呢？”西洛伊摸着下巴，一脸沉思。
　　“我也不知道。”维克多一脸茫然，小心翼翼的解释：“我当时受伤很重，意识不清，等我睁开眼睛已经到深渊了。”
　　维克多看了一眼西洛伊，犹豫了一下。
　　“有什么话快说，不然不让你回艾泽瑞克养老了。”西洛伊威胁道。
　　“后来等我醒了，尤恩经常和我说话，他说的话和小殿下有点相似，也是问我想不想回艾泽瑞克，他说他可以帮我，我当时对他戒备很深，就一直没有说话。”维克多小心措辞。
　　“哦，那我们第一次交易，你的戒备也很深，为什么同意了呢。”西洛伊坐在高椅上，长腿交叠，脚尖抵着花花蛇尖，花花盘在身后，垂涎欲滴的盯着那个美味的人类。
　　维克多打了一个寒颤：“因为寄生魔王他当时说帮我的时候，一点也不要回报，仿佛只是想做一件好事。”
　　维克多苦笑道：我再笨也知道，在深渊，一个是摆在明面上的代价，一个是看似完全不用你回报的善良，哪一种更可怕。”
　　“说实话，我很庆幸小殿下把我从寄生魔王那里要了过来。”维克多自嘲：“在他那里，我日日夜夜都在想尤恩费了那么大功夫救我又承诺把我送回艾泽瑞克是为了什么？”
　　“现在，我好像知道了，那颗孢子的确有古怪，我是不是会失去自己的意识，变成他的傀儡。”
　　“瞎担心什么，有我在，你想失去自己的意识我都不允许。”西洛伊催促道：“快脱衣服。”
　　维克多脸色僵硬的脱了衣服，遮住了不宜见人的部位，哪怕是这样，他的手脚都不知道往哪里放，只感觉尴尬极了。
　　修斯第一个上前对他检查，过了一会眉头微皱：“我找不到尤恩的孢子。”
　　阿蓝挠了挠头：“既然修斯都找不到，我就更找不到了。”
　　拜厄想了想：“要不我来检查一下。”
　　西洛伊就等着拜厄开口了：“好啊。”
　　拜厄上前，维克多畏惧的看了一眼身穿血袍的不语魔王。
　　拜厄伸出手，贴在维克多的胸膛上，然后缓缓移动，被他触过的地方，散发着淡淡的红光，那红光似乎可以穿透皮肤，西洛伊可以看出里面的血肉骨骼，场面顿时惊悚起来，维克多脸色发白。
　　拜厄动作很缓慢，检查的很仔细，停留的时候越来越长，最后，维克多整个身体都在泛着淡淡的红光，与此同时，他的血肉内脏骨骼深处，从胸腔直线位置到脖颈咽喉处再到鼻梁，额头，一条淡淡的绿色丝线显现了出来，在红色的映衬下十分明显，绿色的丝线缓慢延伸，如孢丝发芽，遍布全身。
　　维克多的脸色更白了。
　　拜厄放下手：“他的身体里有一颗成长的孢子，那个孢子在他体内形成了一个家。”
　　西洛伊心里冷笑，好家伙，尤恩平日里看起来不显山不露水的，原来是准备玩大的啊。
　　再联想尤恩好心无私的说要把维克多送回艾泽瑞克，这根本就是把尤恩的孢子送到艾泽瑞克。
　　虽然还不清楚那些孢子有什么作用，但是西洛伊已经肯定不是什么好事了。
　　维克多身形摇摇欲坠，起初尤恩告诉他在他体内种上一颗孢子是为了抵挡深渊对他身体的侵蚀，让他在深渊也能活下来，没想到，他反被孢子当成了寄生体。
　　“不用太担心那颗孢子，维克多。”拜厄安慰道：“如果你接受不了的话可以把小殿下交给你的事情全部做完再担心。”
　　阿蓝嘴角抽了抽，瞧瞧，拜厄老哥说的这句话不是戳维克多的心肝肺吗？命都快没了，还要继续工作。
　　果不其然，维克多更加生无可念。
　　拜厄刚想再说几句，西洛伊连忙拉着他走了，他担心再说下去，维克多今晚就不想活了。


第57章 
　　“信念不变。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　令西洛伊意外的是，尤恩不仅在他们游湖的时候没有来，接下来的三个多月也没有来，好像完全放弃了维克多，这让西洛伊的心中充满了警惕，总觉得尤恩不像那种善罢甘休的魔王，他一定还有什么后招。
　　除此之外，西洛伊的生活和以前没什么两样，除了多了一个好朋友，拜厄。
　　拜厄的那颗小树苗长大了一些，约莫有一个手掌高，树干细细嫩嫩的，鲜红的小树叶稀稀疏疏，并不茂盛，但是拜厄把它当做宝贝每天抱着，有好几次，西洛伊晚上过来找拜厄玩，都都看见拜厄坐在椅子上，举起手，懒懒的放血，也不知道那么一点小树苗怎么吸收掉那么多的血，不过拜厄也就在西洛伊面前这么做，在其他人面前他一向寡言的像木头。
　　这天中午。
　　“西洛伊。”忒尔迪斯跑过来，大口喘气，他的身后，花花悠哉悠哉的游走在身后。
　　“下次有急事可以坐花花过来。”西洛伊看忒尔迪斯喘的厉害，把他按到了椅子上，顺便倒了一杯温水给他：“有什么事慢慢说。”
　　阿蓝双手抱着后脑勺，吊儿郎当的走了过来：“寄生魔王尤恩来了，他还带了一个魔王。”
　　西洛伊愣了一下：“是谁啊。”
　　忒尔迪斯脸色微白，小声说道：“是黑山羊。”他旁边的维克多脸色更不好。
　　西洛伊站起身：“我去看看。”
　　“不用去看，他们已经来了。”阿蓝坐在凳子上，嬉皮笑脸的说道：“小殿下可是深渊未来最尊贵的魔王，他们来看你才差不多，哪有你亲自去看他们的道理。”
　　拜厄赞同的点点头。
　　修斯端过来冰镇的瓜果，听见这话，微笑道：“阿蓝这次说了一句好话。”
　　过了十几分钟之后。
　　西洛伊疑惑道：“怎么还不来？”
　　忒尔迪斯挠了挠头：“我明明看见了他们，要不我去探查一下。”
　　话音刚落，寄生魔王尤恩和黑山羊就出现在了走廊尽头。
　　“小殿下，好久不见。”黑山羊仍然是巨大的羊身，黑色的羊毛长长的垂落下来，柔顺无比，每一根都泛着光泽，他前蹄微微弯曲，头颅垂下，黑色的眼睛专注的看着西洛伊，里面似乎藏着笑意。
　　“你怎么和尤恩一起过来了。”西洛伊朝他后面看了一眼，尤恩面色看不出什么，只不过对维克多瞄了几眼。
　　“自然是因为寄生魔王这次做了一件大好事，是有关于你的宠物维克多的。”黑山羊走到维克多面前，慢悠悠的说道：“尤恩在他身体里种了母体孢子，就等着他回到艾泽瑞克发芽生根了，说不定我们深渊还没去艾泽瑞克就拥有了前锋军了。”
　　“就是不知道艾泽瑞克对我们的这次久违的问候满不满意。”
　　西洛伊联想到上次去魔王老爸那边桌上堆满了军棋和地形分布图，心里一紧。
　　阿蓝大笑一声，冲到黑山羊面前，忍不住兴奋问道：“魔王陛下是不是要和艾泽瑞克打仗了。”
　　“不要急，该来的始终会来的。”黑山羊微微一笑。
　　西洛伊听着黑山羊这种零模两可的说话方式，感觉心里的不祥预感越来越成真。
　　他垂下眼眸，摩挲着花花凑过来的蛇尾。
　　维克多脸色更苍白了，毫无血色，他攥紧拳头，呼吸急促：“要我回去伤害我的家乡，除非我死了。”
　　“死了也可以。”尤恩凑到维克多面前，伸手理了理他的衣领，笑眯眯道：“不妨碍我的孢子生长。”
　　其实，孢子成熟还有一段时间，但是尤恩现在不能落了上风，要让维克多对自己感到恐惧，死都不敢死，而且小殿下对自己的小宠物护着紧，尤恩不想和小殿下起冲突，其实他觉得自己也没做错什么，他们是魔王，攻打艾泽瑞克本来就是天经地义的事，连魔王陛下也同意。
　　维克多紧紧咬住嘴唇，渗血了也没有察觉，栗色的长发早已被汗水浸湿，对回家的期待忽然就变成了恐怖的梦魇，果然，当初救他他就应该第一时间去死才对，苟且偷生到了现在，反而被算计了，生不如死。
　　“想让我的小宠物死，问过我的意见没有。”西洛伊看向围住维克多的黑山羊与尤恩。
　　“小殿下，维克多还没死呢。”尤恩后退一步，无奈道。
　　“魔王陛下想让尤恩把维克多接回去好好养着，让他先过来询问一下小殿下你的意见。”黑山羊攘艘谎勰歉鋈死啵骸氨暇顾现在是你的宠物。”
　　“我不借。”西洛伊摇了摇头。
　　尤恩刚想说话，黑山羊就开口了：“好的，既然这样，小殿下和魔王陛下说一声，我们就不参与了。”
　　“小殿下，再见。”黑山羊优雅的行了个礼，带着尤恩离去。
　　他们走后，西洛伊坐着花花准备去找魔王老爸。
　　“小殿下，需要我和你一起去吗？”拜厄突然说道。
　　“不用。”西洛伊背对着他们挥了挥手。
　　西洛伊探头进来：“父亲。”
　　别尔森轻咳了一声，明知故问：“西洛伊，你怎么过来了？”
　　西洛伊关上门，走到书桌前，坐在椅子上，和魔王老爸对齐，忽然就耸拉了肩膀趴在桌上，手指轻轻推着前面的黑色士兵小棋人，声音有气无力：“还不是因为父亲你让黑山羊带着尤恩他们逼我把我的宠物交出来。”
　　西洛伊着重强调了一下我的宠物两个字。
　　“别胡说，在这个深渊谁敢逼你。”别尔森揉了揉儿子的头发，神色宠溺。
　　西洛伊哀怨的望着魔王老爸，不就是你嘛。
　　别尔森摸着下巴，有点为难：“儿子，尤恩说了，那个维克多是母体孢子，到了艾泽瑞克就会自动把身体里的那些子孢感染给人类，感染的人类会变成尤恩的傀儡，我觉得这个办法挺好的，等下次打仗的时候先给那些人类一个痛击，涨涨我们的威风。”
　　西洛伊听完以后，沉默很久，过了一会轻声问道：“如果我们再次输了呢？”
　　“哪有你这样说话的。”别尔森气笑了：“还没打仗，你就觉得我们要输，这样不好，好歹要有必胜的念头啊。”
　　西洛伊恹恹的，提不起精神，他看向门外，喃喃道：“我不想打仗。”
　　别尔森愣了一下。
　　“为什么要打仗呢，父亲，你相信我，我会给深渊带来富足的生活的，不会比艾泽瑞克上的人类生活差的。”西洛伊直视着魔王老爸的眼眸，认真说道：“总有一天，他们有的，我们也会有，只要给我时间。”
　　“父亲。”西洛伊鼓起勇气：“能不能不要把维克多给尤恩，他现在对我有用。”
　　别尔森沉默了，眉头紧紧皱了起来，第一次在西洛伊面前皱眉。
　　最后，他没说什么让西洛伊走了。
　　西洛伊走在回去的路上，望着远处的灰蒙蒙的天空，轻轻拍了拍自己的脸，第一次感觉到有点伤心。
　　他停下来，找到一个偏僻的地方望着湖面，怔怔出神。
　　是不是魔王就就一定要侵略艾泽瑞克，如果不侵略的话，那些魔王会看不起自己吗？魔王老爸会对自己失望吗？深渊里的居民会嘲笑自己的胆小吗？
　　阿蓝和修斯会不再追随自己吗？
　　狂暴魔狼会收回他们的忠诚吗？
　　西洛伊不知道答案。
　　他只是不想有生命白白的牺牲。
　　生命很可贵啊，不管是深渊的还是艾泽瑞克的，在西洛伊看来是一样的，但是他的心有一点点偏，也许是在深渊居住久了的缘故，他觉得深渊里的生物都很可爱，万一打仗了，那些可爱的生命就要消失，西洛伊不想看到这个。
　　湖水轻轻荡漾，西洛伊低头看着湖水中的碎影。
　　一块小石头砸如水中，溅起涟漪。
　　西洛伊转头看去，是黑山羊。
　　黑山羊化作了人形，也坐在岸边，赤足伸进湖水里，捡了一把岸上的小石头递给西洛伊。
　　西洛伊没接：“你不是和尤恩走了吗？”
　　“小殿下是在伤心我帮助尤恩而没有站在你那边吗？”黑山羊又扔了一块小石头，树荫光影浮动过他斯文俊秀的脸，忽明忽暗，唯有一双黑色眼眸黑如墨汁，他的嘴角翘起，唇角带着和煦的暖意。
　　西洛伊看了一眼，不想理他，心中憋闷，因为他发现自己就是如黑山羊所说那样想的，也许黑山羊以前都是逗他玩的，只有他当了真。
　　虽然一直觉得黑山羊的脾气恶劣，可是说到底，一向很难打交道的黑山羊和你开玩笑逗趣，都会误以为自己是特殊的那一个吧，而且，他以前还在美杜莎的宴会上帮了自己……
　　西洛伊越想越气，当然气的是他自己，他拿出挂在脖子上的珠子，递在了地上：“还你了。”
　　既然看明白了，西洛伊也干脆的很，不要黑山羊的东西了，若说今天这事没有黑山羊的影子，西洛伊打死都不信，他怀疑是黑山羊在背后撺掇尤恩找魔王老爸向自己讨要维克多的，他站起来，转身就走。
　　“小殿下，生气啦？”黑山羊拿着那颗雪白的珠子跟在西洛伊的身后，赤脚踩在草地上，弯腰低头，笑意吟吟。
　　西洛伊当做没看见他，没听到他说话。
　　“怎么像个小孩子似的。”黑山羊笑了一声，忽然之间恍然大悟：“不过，按照年龄来说，小殿下的确还是个小孩子。”
　　西洛伊猛地转过身，双手抱臂，下巴高高抬起，冰山脸更加显得桀骜冷酷：“闭嘴。”
　　黑山羊笑意更盛，举起双手：“好好，我闭嘴。”
　　西洛伊只感觉一拳仿佛打在了棉花上，心里愈发憋闷，自己刚刚的举动好像是挺孩子气的。
　　他继续往前走，打算不理黑山羊了。
　　“小殿下。”黑山羊走在西洛伊身侧，把刚说出口的两字抛在了脑后。
　　西洛伊充耳不闻。
　　“放心吧，事情不会变成你想的那样。”黑山羊伸出一只手，掌心放着那颗雪白的小珠子：“送出去的东西哪有收回来的道理。”
　　西洛伊以怀疑的眼神看着黑山羊，他怎么知道事情不会变成他想的那样。
　　“尤恩太笨了，折腾了这么长时间才弄出一个人类孢体。”黑山羊摇摇头，一脸的朽木不可雕也：“我曾经指点了一条明路给他，可惜啊，他太笨了，听不懂。”
　　“做魔太笨，活该过的辛苦一些。”
　　西洛伊绷住脸，绝对不能让黑山羊知道其实自己此刻一头雾水。
　　黑山羊将手里里的雪白珠子朝西洛伊面前递了递：“小殿下，还记得在美杜莎领地里你对我说的那句话吗？”
　　西洛伊抬头，哪句话？
　　黑山羊笑了笑，似乎在没人处，他的笑容比平时要多一些。
　　“从来如此，便是对的吗？”
　　“阿契戴沃一代代的魔王不惜一切攻打艾泽瑞克是对的吗？”
　　黑山羊自问自答：“当然不是对的，过去证明了它是错的。”
　　“那么小殿下，这次你还有勇气把错误扳正吗？”
　　黑山羊静静凝视着西洛伊，黑袍翻滚如墨云，眼神直刺人心。
　　西洛伊掷声如铁，冷硬无比：“当然。”
　　他虽然迷茫过，但是从未妥协过。
　　“哎呀呀，我们的小殿下真厉害啊。”黑山羊忽然卸去了严肃，重新恢复了笑意。
　　西洛伊犹豫了一下还是拿过了那颗雪白的珠子，说了一句：“黑山羊，你今天好嗦。”
　　过了一会，西洛伊忍不住问道：“真的不会打仗吗？”
　　“当然了，至少一两百年内不会打仗，魔王陛下那边是军马不够，尤恩那边则是维克多体内的母体孢子还未完全成熟，也需要时间成长。”黑山羊随口说道。
　　“不过……”
　　西洛伊看向黑山羊：“不过什么？”
　　“不过尤恩也太没出息了，居然找了个人类当母体孢子。”黑山羊话语里满是嫌弃。
　　西洛伊走了一半突然想到一个问题：“黑山羊，你就这么把尤恩卖了？”
　　黑山羊一脸茫然：“有吗？”
　　西洛伊在心底为尤恩默哀，好不容易找了一个同伙还被背刺了。
　　黑山羊望着西洛伊的身影，觉得小殿下不管是从性格还是心性都比以前的魔王有趣多了，像一颗闪闪发光的宝石。
　　那些话对小殿下而言自然是对的，因为小殿下的信念就是如此，但是如果小殿下很好战想攻打艾泽瑞克的话，黑山羊也不会阻止，他也会竭尽全力帮助小殿下做想做的事。
　　一切以小殿下的选择而选择。


第58章 
　　“恶梦之主，黑山羊。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“父亲？”西洛伊拎着一把骑士剑，奇怪的望着魔王老爸。
　　别尔森板着一张脸：“我想来想去觉得你不想打仗的原因是因为自己没有打过仗，从今天起，你跟着修斯学习剑术，等剑术练习的差不多了，你就去深渊之门那边历练一番。”
　　魔王老爸这一番话让西洛伊睁大了眼睛，天底下还有这种好事？他先前可是费劲心思想着怎么说服魔王老爸让自己去深渊之门的，毕竟那地方听着还挺危险的。
　　别尔森望着仿佛已经完全愣住了的儿子，心里更加不舍，但他还是冷着一张脸说道：“堂堂未来的深渊大魔王，怎么能够退缩。”
　　西洛伊装作失落的低下头，实则心里乐开了花。
　　看着儿子低头，别尔森心里愈发不是滋味，差老泪就下来了，堵在嗓子眼的不去也行这四个字来来回回转了几圈还是咽了下去。
　　西洛伊可是未来的魔王啊，怎么可以畏惧战争呢。
　　“就是这样。”别尔森很是硬气：“在这期间，你还可以和阿蓝学习一些杀敌技巧。”
　　阿蓝在一旁挠了挠头，看了一眼低头的小殿下，想说什么又不好开口，其实魔王陛下可以私下和他们说咧，大白天的，周围又这么多人，小殿下还小，被父亲责怪，岂不是要伤心极了。
　　“修斯，你过来。”
　　修斯深呼吸了一口气走过去：“魔王陛下。”
　　“你负责教西洛伊练剑，万一西洛伊怕辛苦，你就。”别尔森犹豫了一下说道：“你就适当放松一。”
　　修斯心里松了一口气，要他十分严厉的对待小殿下，说实话，他还真的做不到。
　　“只是一，要每天督促他。”别尔森打了个补丁，不想西洛伊得意忘形。
　　“我知道了。”修斯沉声道。
　　“西洛伊，你听见了吗？”别尔森威严的问道。
　　“听见了，父亲。”西洛伊不敢表现的太高兴，小心回答。
　　等魔王陛下走后，修斯望着小殿下，破天荒的不知所措。
　　西洛伊抬起头，平静的很：“我们在哪里练剑？”
　　“在后山。”修斯问了一句：“小殿下，现在就练？”
　　西洛伊头。
　　站在旁边不远处的忒尔迪斯举起手：“我可以和小殿下一起学吗？我保证不会拖后腿的。”
　　忒尔迪斯想让小殿下练剑不会觉得孤单，况且有他在，他就是垫底的那一个，小殿下练剑哪怕不顺估计也会有一信心。
　　忒尔迪斯想的很好，修斯暗自头。
　　阿蓝嘴巴里嚼着草根，吊儿郎当的：“小殿下别着急，等你练剑练得差不多了，我们再学习战场上的厮杀，毕竟自个身体要打好基础。”
　　花花睁着大眼睛呆愣愣的望着自己的主人，只有拜厄在一旁忧心忡忡：“练剑会不会受伤啊？”
　　西洛伊还没怎么呢，就被这一群担忧他的一群人弄得哭笑不得，他严肃说道：“哪怕再辛苦，我也会坚持下去的。”
　　阿蓝立刻鼓掌：“说的不错，小殿下，加油。”
　　“加油！”忒尔迪斯跟着说道。
　　后来，西洛伊就苦了脸。
　　天气虽然不冷不热的，可是西洛伊还是出了一身的汗。
　　修斯站在后山一处广场，教小殿下练剑，只从最简单的练起，下盘要稳，手更要稳，只是简单的一个站着不动朝前劈砍反刺这个动作，西洛伊就做了不下百次，而且看这架势还要继续练下去。
　　“不愧是小殿下，力量真大。”阿蓝在一旁鼓掌。
　　西洛伊给了他一个后脑勺。
　　阿蓝咧嘴笑了笑，其实他这次真的没有恭维小殿下，从小殿下的力道来看是挺大的，隐约有呼啸声。
　　忒尔迪斯也学了一会，没过一会就气喘吁吁，其实他的特长是精神力这一块。
　　西洛伊擦了擦汗，让忒尔迪斯不要勉强了，修斯告诉他刚开始练都是这么辛苦的，等时间久了就不这么觉得了。
　　晚上的时候，西洛伊腰酸背痛的泡在温泉里，叹了口气，明天还要继续。
　　“修斯，你觉得我什么时候才能去深渊之门那边？”西洛伊悄悄问道。
　　修斯沉稳回答：“十年内吧。”
　　“啊，要这么久？”西洛伊哀叹一声，用毛巾盖住脸。
　　“小殿下不想练剑吗？”修斯问道。
　　“还好吧，反正也不讨厌。”西洛伊看了一眼修斯腰间旁从不离身的骑士剑，还是挺向往那种洒脱风采的。
　　修斯笑了起来：“既然不讨厌，那小殿下要辛苦一了。”
　　“我知道了。”西洛伊突发奇想：“修斯，你说路德维亚很富有，那他会不会有一把用深渊之眼材料铸造的长剑。”
　　“想什么呢？”修斯戳破了西洛伊的痴心妄想：“没有。”
　　“好吧，维克多他今天一直呆在房间里没出来？”
　　“恩，看起来很失魂落魄。”修斯回道：“过几天就好了，没了尤恩打扰他，相信他很快就会工作。”
　　西洛伊呛咳了一声，为自己辩解：“也不用那么着急催他工作，让维克多放宽心好了，你看，今天黑山羊和尤恩就没有来找他的麻烦。”
　　“我知道了，会告诉维克多的，相信以后他一定会更加用心的工作。”
　　西洛伊重新将毛巾盖在脸上，不说话了。
　　接下来的几个月着实让西洛伊吃了苦头，不过，肉眼可见的西洛伊觉得他的身姿更加灵敏了，速度也更快了，足尖轻轻一就可以飞到最高的树上登高望远，一块巨石在他手里像泡沫一样，力气大的让西洛伊自己都惊讶。
　　修斯见小殿下上心，恨不得把自己的剑术全部交给他，惹来阿蓝的不满，觉得修斯好歹留几分余地让自己也教一下，听得西洛伊连忙偷偷溜了。
　　拜厄双手抱着小花盆，瘦削的身躯微弯，血红长袍不管在哪里都分外扎眼：“小殿下，今天训练结束了？”
　　“恩，晚上吃火锅啊。”西洛伊邀请。
　　“好啊。”拜厄的笑容大了一些，他顿了顿又说道：“我要回去我的领地了。”
　　“这么快？”西洛伊很不舍。
　　“我们总会再见的。”拜厄看向小殿下：“总之很高兴可以认识小殿下。”
　　“我也是啊。”西洛伊手搭在拜厄肩膀上，哥俩好往前走：“等我有空我就去你那里玩。”
　　“好的。”拜厄毫无异议。
　　第二天走的时候，拜厄把他经常抱着的花盆给了西洛伊，西洛伊望着重新回到他手里的小树苗，保证一定会照顾好它。
　　等到拜厄走了之后，西洛伊还是有伤感。
　　晚上。
　　“花花，你过来。”西洛伊手里拿着一根冰棒，招了招手。
　　花花立刻从花丛里窜了出来，开心的滚了一个圈。
　　“想不想吃？”西洛伊拿着冰棒在花花眼前晃了晃。
　　花花口水流的哗哗的。
　　“我给你吃，你游一圈看黑山羊在不在王宫里。”西洛伊最近忙着练剑，再加上尤恩也很久没出现了，导致西洛伊也不确定黑山羊如今还在不在王宫，还是也和拜厄一样回去了他自己的领地。
　　花花头，嘴巴长的很大。
　　西洛伊把冰棒放到花花嘴巴里，拍了拍它的蛇身：“去吧。”
　　他这件事要做的隐秘一，不能让太多人知道，为了这个，他找了个理由把修斯和阿蓝都支开了。
　　过了半个小时，花花横冲直撞的游到了西洛伊这边，恨不得变成小时候的样子缠在西洛伊的手腕上，蛇身一个劲的往西洛伊怀里钻，明显是吓坏了。
　　西洛伊按住花花的蛇头，问道：“黑山羊在宫里？”
　　花花头，眼泪花花的。
　　西洛伊围着花花看了一圈，没有受伤的地方啊，难道是恐吓？花花就是一条笨蛇，黑山羊能恐吓它什么呢？
　　西洛伊想不明白。
　　“你带着我去找黑山羊。”眼看花花退缩的厉害，西洛伊又补充了一句：“我在你后面撑腰，怕什么。”
　　此话一出，花花立刻昂头挺胸，气势汹汹的走在前面，只不过游走一段小路就回头看一眼西洛伊。
　　西洛伊捂额，花花真是怂的没眼看。
　　这次黑山羊并没有住在上次休憩的地方，这让西洛伊觉得自己让花花探查一下果然十分聪明。
　　他住的地方更加幽静，看起来魔王老爸单独给了他一个小宫殿。
　　西洛伊推开门朝里面看了一眼，连侍卫魔仆也没有，冷清清的。
　　花花缩在小主人身后，再也不复刚刚的威风。
　　屋里有亮灯，西洛伊敲了一下门：“黑山羊，你在吗？”
　　“在的，小殿下，进来吧。”黑山羊的声音从里面传出来。
　　西洛伊推门进去，花花跟在他后面。
　　“在吃晚饭啊。”西洛伊看见了黑山羊坐的端端正正的，桌上放了一颗吃了半颗的心脏，有小，黑山羊化作人形，左手拿叉，右手拿刀，切了一片薄薄的血肉出来，转头瞧着小殿下目不转睛的看着他，黑山羊放下刀叉：“小殿下，你这么看着我，我吃不下去。”
　　“奥，黑山羊，你吃的是什么心脏啊？”西洛伊看了一眼怂怂的花花，心里有了一个猜测。
　　黑山羊微笑道：“是蛇心。”
　　花花啪叽一声软软趴在地上。
　　“殿下来我这里是有什么事吗？”黑山羊说道。
　　西洛伊低声询问道：“黑山羊，你知道怎么把维克多身体里的母体孢子拿出来吗？”
　　那个母体孢子就像是西洛伊心中的一根刺，不拔出来，难受的很。
　　“简单啊，母体孢子成熟的时候找尤恩让他把母体孢子移植到一具新的身体里，让那具身体作为它的载体。”黑山羊很快给出了答案。
　　“不能毁掉那个母体孢子吗？”西洛伊想出另一个办法。
　　“小殿下，尤恩不会让你这么做的，那个母体孢子他精心饲养了这么多年，对他很重要。”黑山羊转个身面对西洛伊：“不过我可以答应你，母体孢子成熟的时候会从那个人类身体里出来。”
　　西洛伊很是敏锐：“你找到承载它的身体了？”
　　黑山羊指尖抵唇，轻嘘了一声然后指了指内屋，西洛伊立刻心领神会，拖着花花藏到了卧室里，一动不动。
　　没过多久，门被打了开来。
　　尤恩走了进来，将一个装着诡异绿色液体的玻璃瓶放到了桌上，里面鲜红色的肉块随着水纹波动了几下。
　　“给，肉山魔王的残肢。”尤恩脸色有不好，微微泛白，他看向黑山羊：“我为了从不死巫师那得到这个肉块可是付出了一个好大的代价。”
　　“放心，代价越高，你的回报也越高。”黑山羊打开盖子，然后将银色的叉子用洁白的餐帕擦干净，最后轻轻叉住了那块鲜红肉块，诡异的一幕出现了，离开了绿色的水，肉块轻轻动了起来。
　　见此，尤恩非但没有任何不适，反而露出了欣喜之意：“黑山羊，你怎么知道这个肉块是活的。”而后不等他回答，急急问道：“我该怎么养它，它才能长大，变成你所说的魔王之躯。”
　　尤恩目光灼灼，他盯着那个肉块，仿佛在盯着一具魔王身躯的傀儡，黑魔王说的没错，人类算什么，这才是最强的寄生之体。
　　一具以上任魔王为巢穴的寄生之体，只要想想，尤恩就激动的不行。
　　如果成功的话，他就是自己最完套钋康姆稚怼
　　“早就和你说过办法了。”黑山羊微微一笑，俊雅的面容在烛火中晦暗不明，眼眸漆黑一片，他轻声道：“以肉养肉，吃了它啊。”
　　“在你肚子里温养一段时间之后，你再把它拿出来它就可以自己生长了，你可以把它当做会生长的一种肉类植物。”
　　尤恩面色阴晴不定。
　　“吃不吃，看你的。”黑山羊将肉块放到盘内，不急不躁：“反正机会只有一次，你现在吃了它时机刚好，百年之后，你的母体孢子已经完全成熟，而这个残肢不出意外的话也已经长成人形而无任何意识，一具空壳傀儡正好适合你的母体孢子居住。”
　　尤恩沉声道：“你为什么帮我？”
　　“因为我们是相亲相爱的七魔王啊。”黑山羊笑意增加了一：“在不死巫师的炼金术城堡里我就和你说过，尤恩，你应该更强的，不要浪费了你的天赋。”
　　眼看离开水的肉块马上失去了活力，尤恩一口塞到嘴里吃了进去，为了防止有诈，他用自己的孢子将它裹了起来，放到肚子里。
　　现在就看它长不长了。
　　如果不长，他就把它拿出来，不过就是浪费了他的一颗孢子，如果成长，那就很好，证明黑山羊没有骗他。
　　“味道怎么样，尤恩。”黑山羊问道。
　　尤恩觉得黑山羊简直有病，但现在不是和黑山羊翻脸的时候，于是他面无表情的说了一句：“挺好。”
　　尤恩走后，黑山羊看向内屋：“小殿下，可以出来了。”
　　西洛伊眼神复杂的望着黑山羊。
　　黑山羊懒散的伸展了一下懒腰，笑道：“怎么样，小殿下，尤恩他很喜欢吃吧，我没有骗你。”
　　西洛伊回想起在不死巫师那的时候，黑山羊和尤恩两人站在一个装着肉块的玻璃柱前，他问他们在聊什么，那时候的黑山羊就说道。尤恩觉得那肉块很好吃。
　　那时的尤恩一脸的无聊憋屈气冲冲的离开了，明显被黑山羊气走的。
　　现在的尤恩，居然说出了当时黑山羊的话。
　　西洛伊看了一眼面容斯文俊秀的黑山羊，觉得他的外号真没叫错，有这么一个心机深沉，手黑心更黑的家伙在，想不做恶梦都难。


第59章 
　　“来自深渊意志的馈赠。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“那个肉块真的能自主生长吗？”西洛伊感觉很魔幻：“长出来是人形？”
　　黑山羊继续用餐，他让西洛伊坐下来，笑道：“小殿下，上一任的肉山魔王他有着暴食的贪欲，所以只能不停的吃，吃到了如山一般仍不满足，暴食让他贪婪无比，大战的时候，因为他的块头太大了，很容易被敌人看见，而且因为自身体重的原因更不好移动。”
　　黑山羊微眯着眼眸吃着心脏，细细咀嚼，所说的话，过往发生的事好像成了最好的佐料，让蛇心的滋味莫名好了几分：“你说占据了这么多的劣势他仍然第一个出战，依靠的是什么？自然是他无比顽强的生命力，散落的残肢无论变成什么样都会重新长出来。”
　　“那他是怎么被杀死的？”西洛伊听着黑山羊这么说感觉这肉山魔王有点无敌的意思啊。
　　“他啊，是被精灵王用神箭同时射穿了心脏，脑袋两个致命处而陨落的。”
　　“那把神箭的名字叫作神之光，射出的箭矢燃起了纯白的光明火焰，将他烧的像一座白塔，临死之前，他好不容易趁着自爆将自己的一个肉块送出战场，估计是心存侥幸，想着万一灵魂可以逃出来附在肉块上再重生。”
　　“可惜啊，肉块被不死巫师豢养的那群魔鸦叼走了，灵魂在纯白的光明火焰在燃烧殆尽，辛辛苦苦百忙一场。”想到这件事，黑山羊脸上笑意更盛：“小殿下，你说有趣不有趣？”
　　西洛伊给自己倒了杯水，压压惊，过了一会反应过来：“你怎么知道的这么清楚。”
　　黑山羊将最后的蛇心吃完，自然而然道：“当然是因为我当时就站在肉山魔王不远处。”
　　西洛伊猛然而惊，心中浮现一个念头，他转头看向黑山羊，怀疑道：“你当时该不会是想…吃肉山魔王的心脏吧？”
　　“小殿下真是聪明。”黑山羊喟叹了一句，忽然看向花花：“花花，你和你的主人一点也不像。”
　　花花哪里敢动一下，它已经趴在地上了，这个黑山羊魔王，给它的感觉好可怕，嘤。
　　“你拐弯抹角的骂花花笨做什么。”西洛伊无语了，过了一会问道：“你和那个肉山魔王有过节吗？”
　　西洛伊有点担心黑山羊以后吃其他魔王的心脏，黑山羊在某种意义上来说非常符合魔王的特征，强大冷酷无情。
　　黑山羊回忆了一下：“忘记有没有矛盾了，毕竟他死了那么久。”
　　“只要死了，我还是挺健忘的。”
　　这话说的，如果不死就是记着一辈子了，西洛伊深刻意识到了小心眼的黑山羊有多可怕。
　　“肉山魔王的残肢成长是会成长的，至于是不是会变成人形，机会一半一半吧，尤恩的寄生天赋非常实用，不应该浪费在一个人类身上。”黑山羊手指轻敲桌面，似笑非笑的望着西洛伊：“话说回来，小殿下对你的那个人类宠物的确很上心。”
　　“也对，在深渊，除了依靠小殿下，那个小宠物还可以靠谁呢，真是一个可怜人，曾经夜夜做恶梦。”
　　“啧，真可怜。”
　　西洛伊瞧着嘴巴上说可怜脸上却隐有笑意的黑山羊，把自己本来的打算取消了。
　　来这之前，他本来是想问一下上次魔王老爸上次赏赐他的装着阿契戴沃信仰的盒子还在吗？在的话他想借一下，经过这一串事情，西洛伊把自己的打算抛到了天边。
　　“黑山羊，我走了。”西洛伊站起身，让花花打开门。
　　花花蛇尾立刻推门，迫不及待。
　　黑山羊轻笑一声：“小殿下，告诉你一个好消息。”
　　嗯？西洛伊已经走出去的身体往后一仰：“什么好消息。”
　　“你给的月露草幼苗长势非常不错，将来收成会很好。”黑山羊慢悠悠说道。
　　听见这话，西洛伊在心里忍不住笑了起来，的确是一个好消息。
　　“再见，黑山羊。”
　　黑山羊微微点头：“再见，小殿下。”
　　西洛伊走在走廊里，被夜风一吹，清凉无比，花花游走在他身后，西洛伊走了一会躺在花花蛇身上，仰头望着灰蒙蒙的天空，叹了口气。
　　其实他不懂黑山羊为什么要那么详细的把他的心路过程说给他听。
　　也许是无聊，也许是有某种目的…
　　回去的时候时间还不算太晚，西洛伊收拾一会进了祭司殿深处的房间。
　　他坐在深渊意志的入口，和深渊意志问候了几句，没有听见回答便在一旁打起了瞌睡，每天练剑也很辛苦的。
　　等他一觉睡醒，发现深渊意志幻化做忒尔迪斯的模样漂浮在半空中。
　　“深渊意志，晚上好。”西洛伊立刻坐正了。
　　“伸手。”深渊意志依旧言简意赅。
　　西洛伊乖乖伸出手，深渊意志将手轻轻放在西洛伊的手，只见一团纯黑的光芒蓦地涌进西洛伊的身体里，难以言喻的痛楚瞬间让西洛伊哼了一声，冷汗丝丝往下淌。
　　西洛伊躺在地上，感觉自己身体里一会冷一会热，心脏前所未有的鼓动，砰砰跳仿佛要跳出嗓子眼，难受的很，于此同时，西洛伊的视线仿佛穿过了这间屋子，而后又突然升高，俯视着深渊，一点点的光芒汇聚在他的身体内，在他的前方，一道高达几百米的黑红色巨门矗立在空中，在门后，数以万计的恶魔军队像是黑色的钢铁潮流，比人类更加强壮的体魄，更加魁梧的身躯，粗短锐利的恶魔角，散发血腥的眼眸，利齿密布，以及高一阶的恶魔还拥有独天得厚的恶魔羽翼，锋利无比的恶魔尖尾……
　　西洛伊望着深渊之门，依稀可见丝丝缕缕的光芒从门缝里透出，偶尔会有几个高阶恶魔去推动那扇巨门，可惜推不动，反而会被震回来，有几个心性顽劣的年轻恶魔会故意撞上去，然后靠着反震的力道倒飞回来，乐此不疲，周围恶魔哈哈大笑。
　　西洛伊看的出神，忽然眼前一黑，就晕了过去。
　　等他再次醒来，发现深渊意志就盘腿坐在他的旁边，百无聊赖的望着他：“醒了？”
　　西洛伊坐起来，脑袋晕乎乎的。
　　“我送了一些深渊力量给你。”深渊意志声音带着一点嫌弃：“每天都被那个堕落骑士打败，你不嫌丢人我还嫌丢人”
　　“明天你就可以打过他了。”
　　西洛伊握紧双手又松开，反复几次之后，总觉得和以前没什么两样，就是身体里面热热的。
　　“谢谢深渊意志。”西洛伊连忙道谢，不管怎么说，都是好事嘛。
　　“等你当上了魔王，力量会更强，将是深渊有史以来最强的魔王。”深渊意志意味深长的说道。
　　西洛伊愣了一下：“谢谢您的鼓励，我会努力的。”
　　深渊意志小手托着下巴，攘艘谎畚髀逡恋男脑啵已经收集到不少魔王的忠诚了，不由微妙的骄傲起来，他看上的孩子就是不错。
　　“好了，出去吧。”深渊意志打了个哈欠，身形散去。
　　西洛伊道了一声晚安才推开门，看见了许久不见的祭司爷爷就站在门外。
　　“恭喜小殿下获得深渊的认可。”奥瑞德大祭司声音苍老中带着喜悦，他深深的鞠躬，一直将西洛伊送到了门口。
　　魔王老爸笑的嘴巴咧到了耳后根，一掌拍在西洛伊的肩膀上：“儿子，不错啊，年纪轻轻的就得到了深渊意志的喜欢。”
　　“深渊意志送给了你什么？”
　　西洛伊有点不好意思的回答：“是力量。”也许是他力量真的增强了不少，这次魔王老爸拍他，他居然只感觉到轻微的拍打，像挠痒痒似的。
　　“力量很不错啊。”魔王老爸这下笑的更是合不拢嘴，力量好啊，深渊不就是强者为尊吗，力量大代表着拳头大，以后哪个不服管的，一拳打死。
　　“我要去喝酒庆祝一下。”别尔森高兴的眼睛放光。
　　西洛伊回到屋子里以后，看见了修斯，阿蓝以及忒尔迪斯。
　　“恭喜小殿下。”三人异口同声的说道，阿蓝动作夸张的在西洛伊身边作撒花状。
　　“其实也没什么啦。”西洛伊摸了摸微红的耳朵，有点羞赧：“是深渊意志看我太弱了才给了我一点深渊力量。”
　　“小殿下，已经很不错了，你才多大，就已经得到了深渊意志的青睐。”阿蓝伸出一只手，跃跃欲试：“我们来扳个手腕看看？”
　　西洛伊也想试一下。
　　两人入座，忒尔迪斯为小殿下加油。
　　“那开始了？”西洛伊说道。
　　阿蓝深呼吸一口气：“恩。”
　　西洛伊望着和他扳手腕的那只手，青筋暴起，手骨凸出，西洛伊只感觉到一股大力在摇动他的手。这就是阿蓝的力量？
　　西洛伊对自己的力量有了一个深刻的认知，深渊意志这次赠送给他的力量好像很大啊。
　　西洛伊渐渐加大力度，用了大约三五分的力量将阿蓝的手扳到了他这边。
　　阿蓝甩了甩酸痛的手，翘起一个大拇指：“不错不错，很厉害了。”
　　西洛伊有点苦恼，看来自己以后要注意一下和花花的玩闹了，不然一不小心花花就会被他弄骨折了。
　　不过，更多的还是高兴。
　　西洛伊握紧拳头，想着自己估计很快就可以到达深渊之门了。
　　魔王老爸说了，让修斯和阿蓝教过自己才让自己去深渊之门那边，现在他力量已经很强了，估计学习一下杀敌技巧就可以了吧。
　　恩，还需要一把重剑，太轻的剑他拿在手里没意思，像羽毛一样，他不喜欢。
　　西洛伊胡乱想了一会，渐渐睡着了。


第60章 
　　“剑鞘之名，梦魇。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“想要一把剑？可以啊。”别尔森最近心情大好，听见儿子的话，认真思考了一下，对着旁边的黑山羊说道：“艾泽瑞克的矮人特别擅长锻炼武器，精灵审美不错，你有空抓几个回来给西洛伊造一把喜欢的剑。”
　　黑山羊还没开口，西洛伊就说话了：“父亲，哪里需要去艾泽瑞克抓人造剑，我们深渊难道就造不出好剑吗？您应该相信我们深渊的岩石巨魔，他们打铁的力气也很大，至于样式什么的，可以让黑山羊魔王来，相信以黑山羊魔王的眼光一定不比艾泽瑞克的精灵差。”
　　西洛伊说了一大段，连忙喝了口水，花花趴在他的脚步，无聊的甩尾巴玩。
　　“小殿下说的没错。”黑山羊点头，看向别尔森：“魔王陛下，小殿下的剑式可以交给我来负责。”
　　“这样也行。”别尔森想了一下，下令让岩石巨魔一族派几个擅自锻造长剑的高手到王宫里为小殿下铸剑。
　　西洛伊看着魔王老爸就兴师动众的有点感动又有一点无奈，其实他对剑的要求也没多高，还是魔王老爸太上心了，这种来自亲人间的重视和宠溺让西洛伊微微弯了弯眼睛。
　　他是真的喜欢魔王老爸和赫拉母亲。
　　不仅如此，别尔森后续又下达了几个命令，要特意收集一些珍贵罕见的金属，用作剑身材料，底下的近侍得到六份指令，了然的分成六份，然后由快骑分别递送给六位魔王，让他们收集铸剑材料。
　　回去的路上，西洛伊没敢坐花花，他怕一坐上去，花花就骨折了。
　　黑山羊走在他身后，仍然是赤脚行走，一身黑袍，长发飘逸，愈发显得斯文俊秀。
　　“小殿下，你喜欢什么颜色的剑鞘。”
　　“黑色的吧。”西洛伊想了一下，觉得黑色的剑鞘十分大气沉稳又百搭。
　　“那剑刃要不要开辟一个血槽，再添加一点附魔阵法，这样以后拿剑砍人，你的敌人就会血流不止，根本止不住伤口，还可以在剑尖添加一点魔药。”黑山羊认真打算起来：“剑身适合弄长一点，毕竟小殿下你还要成长。”
　　“剑身上的花里胡哨就不要了吧。”西洛伊听得冷汗出来了，黑山羊不愧是反派。
　　“那剑柄处就雕刻一个小型奥术六芒星阵，可以增加你的力量。”黑山羊似乎沉浸在了自己的世界里：“不过，剑身材料不好照。”
　　“那你剑鞘材料找好了？”西洛伊转头问道。
　　“小殿下到时候就知道剑鞘材料是什么了，现在保密。”黑山羊笑眯眯的回道。
　　“好吧，那你中午要不要到我的院子里吃火锅，你可以烫个一成熟的心脏吃看看。”西洛伊一本正经的建议道。
　　“听说，小殿下经常请不语魔王吃火锅。”黑山羊说道。
　　“是啊，拜厄他喜欢吃火锅，我就多请他吃了。”
　　“这样啊。”黑山羊若有所思：“小殿下看起来和不语魔王的关系很好。”
　　“我们是朋友。”西洛伊见四下无人，低声道：“你可不要让拜厄无缘无故做恶梦啊，这样不好。”
　　黑山羊眯眼笑道：“小殿下把我的能力想的也太厉害了，我们俩隔着千里远见不着面，就这样，我还能给他点恶梦？”
　　西洛伊将信将疑。
　　“放心，我和不语魔王的关系还是很好的。”黑山羊笑道。
　　西洛伊肯定了，这句是假话，这要是感情好，拜厄到宫里的时候还不去拜访一下黑山羊？他可是一个超级讲礼貌的魔王，所以两人关系明显生疏的不能再生疏了，最多可能就是认识一下。
　　“我今天也去见识一下小殿下的火锅。”黑山羊自顾自的说道。
　　“保证你喜欢。”西洛伊大步在前面走，意气风发，少年得意。
　　黑山羊看着小殿下，嘴角笑容真诚。
　　当晚。
　　“什么啊，黑山羊，你居然也吃不得辣？”阿蓝望着只动了一下的辣味调料就放下筷子的黑山羊，语气十分惊讶
　　黑山羊手肘搭在椅子上，斜攘艘谎郯⒗丁
　　阿蓝嘿嘿一声，把黑山羊前面的一盘新鲜心脏推到他面前，心脏只削去了薄薄一块，被放入辣锅不过一秒就迅速拿了出来，后续自然是吃不惯热食和辣食的黑山羊悻悻的放筷。
　　忒尔迪斯可不敢笑话这位黑山羊，他埋头吃饭。
　　只有西洛伊啧了一声：“黑山羊，你和拜厄一样不能吃辣。”
　　“不过，拜厄是不能吃还想吃。”
　　黑山羊动作优雅的用银质刀叉切了一片放入口中，吃完以后说道：“还是熟悉的口味好吃。”
　　西洛伊也不勉强，自己和阿蓝两人吃的快乐。
　　晚饭结束以后，黑山羊悠哉悠哉的迎风而走，手里还拿了一瓶冰果汁。
　　西洛伊看着他现在的样子总感觉有点幻灭。
　　原本神秘莫测的黑山羊相处久了…西洛伊认真想了一下，还是觉得挺神秘的，他额头黑线。
　　“小殿下，不送我一下？”黑山羊一脸疑惑。
　　西洛伊随手也从桌上拿了一杯冰果汁，喝了一大口，含糊道：“送就送吧。”
　　“黑山羊，你对艾泽瑞克是不是很熟悉？”西洛伊感受到心口的透心凉，心飞扬，心情高兴了几分。
　　“还行吧。”黑山羊微弯腰：“告诉小殿下一个秘密。”
　　西洛伊立刻停下脚步：“你说。”
　　“其实深渊里的居民一般很少做梦。”黑山羊手背在身后，风吹起的时候，潇洒绝伦：“只有人类才会有那么多心思做梦，白天遇到的人和事，在他们沉睡以后，若隐若现的浮现在他们的梦境里。”
　　“如果遇到的是好事，则安稳香甜，遇到的是坏事，就会陷入恶梦，惊恐不安，大汗淋漓，其实很多时候我什么都没有做，就看着他们在各自的梦境中仓皇逃窜，愤怒狰狞，瑟瑟发抖。”
　　“怕水的人做恶梦，他的梦境洪水滔天，不仅如此，水下还会有各种或真实或是他脑内幻想出来的怪物。”
　　“怕火的人类恶梦通常会置身火海，烟火热气突突直冒，像炉子里烧开的水一样。”
　　“还有的是完全虚构一个虚假的怪物世界。”
　　“也有一些人类少年少女情感，比如你爱我我不爱你，两人就这么吵着，我也不懂有什么好吵的，聒噪的很，这也算恶梦的一种。”
　　“那有没有好玩的恶梦？”西洛伊喝完最后一口冰果汁，好奇黑山羊的恶梦世界。
　　“小殿下这么一说，还真有。”黑山羊揉了揉额角，似乎十分无奈：“有个孩子，她妈妈白日里给了她一块蜂蜜糖，一出门就被一个顽劣的邻居小男孩抢了，小姑娘在梦境里都哭的鼻涕眼泪哗哗，伤心的很。”
　　西洛伊没想到还能听见这个，觉得十分有趣：“后来呢？”
　　“小姑娘哭声太烦人了，我在梦境里变出一个大型蜂蜜糖，然后追着她跑。”黑山羊继续说道：“没想到，小姑娘看见它，反追了回来，嘴巴张的大大的就想吃了它。”
　　“后来，小姑娘心情一高兴，就再也没有来恶梦里了。”
　　西洛伊沉默了，他看了一眼表情和平日里没什么两样的黑山羊，不知为何，听完最后一个故事，居然有点惆怅。
　　恶梦中的世界肯定不是美好的，美好的东西也从来抓不住。
　　黑山羊忽然笑了起来：“小殿下还真信啊。”
　　啊，西洛伊眨了一下眼睛。
　　“刚刚的故事是我骗小殿下的。”黑山羊笑眯起眼。
　　西洛伊没说话，对着黑山羊挥了挥手。
　　三个月后。
　　一百个岩石巨魔来到了王宫里的造剑房。
　　西洛伊觉得这个房间叫打铁铺子更合适。
　　他擦了一把额头的汗，房间里的火炉熊熊燃烧，风箱呼哧呼哧，数十个炉子分散在房间里，巨大的铁锤上绘着神秘的银色符文堆放在墙角处，岩石巨魔进来的时候，西洛伊一眼就看出了他们标志性的如同岩石鼓起的肌肉和浅灰色的皮肤，他们体型高大，微微弯着腰，和西洛伊面面相觑，说不出话来。
　　过了好一会，一个面容严肃的岩石巨魔挠了挠头，走上前，从背后一个大包裹里拿出一块大石头模样的铁块，干巴巴的说道“小殿下，您好，这是我们岩石巨魔一族的土精铁，现在献给您打造您的剑，这块土精铁可以混合深渊大部分的铁质物，我们先粹炼烧打，等到其他珍贵的制剑材料送来，再融合我们的这块土精铁，最后浇灌…”
　　这个岩石巨魔一说起自己擅长的事就止不住嘴巴，还是后面有人拽了拽他的衣角，他才停下来。
　　西洛伊一眼就喜欢上了这个种族，就憨憨的，纯朴的可爱。
　　“你叫什么名字？”西洛伊问道。
　　“我叫吉亚。”岩石巨魔搓了搓手，显得十分紧张。
　　西洛伊悄悄踮起脚尖，发现还是拍不到他的肩膀，只能拍了拍他的手：“吉亚，我的剑身就交给你了。”
　　“小殿下，您放心，不会让您失望的。”吉亚大声保证，过了一会他挠头问道：“那剑鞘？”
　　“剑鞘有其他人负责，等后续有其他锻造材料送来，你接过来就行。”
　　“好的，小殿下。”
　　西洛伊走出房门的时候，感觉衣服都湿了，他呼出一口气，脚步一转去了黑山羊那里，自从那天吃过火锅，黑山羊就说要造剑鞘就没再出过门。
　　西洛伊一直很奇怪，黑山羊的房间什么都没有，怎么造剑鞘，刚好趁着今天岩石巨魔来打造剑身他就去看看。
　　“黑山羊，你在吗？”
　　西洛伊敲了敲门。
　　“进来吧，小殿下。”
　　随着房门打开，西洛伊愣了一下。
　　黑山羊坐在高椅上，长腿交叠，双手交叉，抬头望着悬停在半空中的那把剑鞘，黑色的剑鞘雏形已经完成，泛着浓郁纯粹的黑色光泽，神秘中带着邪性，仔细看去，隐约可见黑色的丝线丝丝缕缕紧紧缠绕在剑鞘之上，一根一根的融进凝固，反复以往，数千万根的丝缕被一点点的压成坚不可摧之物，黑色的丝线垂下，似恶梦延伸出来的触角，落在黑山羊的指尖，随着每一次指尖跳动，黑色剑鞘愈发凝实。
　　黑山羊微侧头，半长不短的黑色碎发垂落在胸口处，他慵懒的开口，眉眼带笑：“小殿下，我造的剑鞘你喜不喜欢？”
　　西洛伊关上门，坐在黑山羊的旁边，没有去看那个剑鞘，视线在黑山羊的头发上看了又看，三个月之前还是长发飘飘，现在已经少了一半了。
　　“小殿下，给剑鞘取个名字吧。”黑山羊轻声道。
　　西洛伊沉默许久。
　　“就叫梦魇怎么样？”
　　黑山羊满意一笑：“很好，梦魇将会是一把无可摧毁的剑鞘，只要有恶梦，它就会一直存在。”


第61章 
　　“被诅咒的剑柄。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊搬着椅子朝黑山羊那边挪了挪：“你头发怎么变短了？”
　　黑山羊突然伸手揉了一下小殿下的头，他早就想这么做了，每次看见魔王陛下揉小殿下的头，好像很好摸的样子，现在真的上手了，手感还不错。
　　西洛伊轻轻拍掉黑山羊的手，攘艘谎壑皇Ｒ话氲某し，有点可惜，黑山羊平日里的毛毛看起来柔顺漂亮的很。
　　“小殿下这不是明知故问吗？当然是化作剑鞘了。”黑山羊见好就收，毕竟是小殿下，未来深渊的主人，自然要尊敬一些。
　　“这把由万千恶梦做成的剑鞘很适合小殿下的身份，只要有人类，只要他们还做梦，这把剑鞘就永远不会消失。”黑山羊伸手把剑鞘抓下来，递给西洛伊：“看看。”
　　西洛伊接过来，入手冰凉阴沉，纯黑的剑鞘上浮现黑色的雾气，剑鞘上隐约有花纹被压的密实，看不清楚，一缕黑色的丝线缠绕上西洛伊的指尖，柔韧异常。
　　“这些都是恶梦？”西洛伊问道。
　　“是无数人的恶梦，这把梦魇快要编织好了。”黑山羊看向小殿下：“算算时间，岩石巨魔他们也应该快来了。”
　　“已经来了，你要不要去见一见他们？”西洛伊把剑鞘放在桌上。
　　“小殿下邀请，自然要去的。”黑山羊起身，打开门，让西洛伊先行。
　　西洛伊走出去等黑山羊和他并齐之后，说道：“黑山羊，你现在的本体能给我看看吗？”
　　“难不成小殿下是在关心我？”黑山羊化作原型，原本拖曳在地的毛毛少了些，但是身躯依旧庞大，身上的毛毛浮现出淡淡的黑色雾气萦绕在他周围，有着特殊的朦胧感，像油画一般。不过一瞬，黑山羊就恢复成了人身，似乎是觉得碎发碍事，手腕一翻，一根黑色的恶梦之线出现在黑山羊的手上，长臂一伸就把脑后剩余的碎发扎了起来，清爽俊秀如芝兰，果然是魔不可貌相。
　　“对啊，你也说了那把剑鞘是恶梦所化，一下子少了一半。”西洛伊有点担忧：“我当然会担心对你有没有影响？”
　　“影响自然是有的，不过也没损失很多。”黑山羊说的漫不经心。
　　西洛伊也拿不准他说的是真话还是假话。
　　走着走着，西洛伊就发现黑山羊落在自己身后一步，距离刚刚好，不远不近。
　　清风拂面，随着周围的侍从越来越多，西洛伊发现黑山羊的面容恢复成了在外人面前的严肃冷淡。
　　再一次进入造剑房，西洛伊提醒了一句：“里面很热。”
　　果不其然，热浪扑面而来。
　　可真热啊，如果想要凉快自然也有办法，可是锻造不就是要热嘛，越热越好，火炉中，火星四溅，岩石巨魔已经汗流浃背，数十座火炉已经彻底点燃，将抡铁锤打砸的岩石巨魔们面容映照的红通通的，每个炉子旁边还有两个大桶，西洛伊走到吉亚旁边朝其中一个大桶里面一看，赫然是血河水。
　　吉亚擦了擦汗，见小殿下来了，憨厚说道：“小殿下，你刚走没多久，就有魔仆送水来了，一种是血河水，一种是死河水，土精铁经过捶打之后再放入血河水在浇粹可以增加柔软度，再过渡一遍死河水，土精铁就可以附着上一些死灵气息，这样的剑对生灵会更锋利。”
　　“而且，路德维亚殿下还送了我们一些深渊秘银和流星陨铁，都是很珍稀的锻剑材料。”
　　“血腥女王送来了一颗从血河里孕育出来的一颗宝石胎，小殿下，你想要把它镶嵌在哪里？”
　　“宝石胎在哪里，我看看。”西洛伊来兴趣了，对于陌生的东西，他一向很有好奇心。
　　“这边，小殿下。”吉亚走到墙脚处，那里也有一个巨大的水桶，吉亚掀开铺盖水面的黑布，露出了血河水，水波荡漾间，西洛伊低头看去，凭借良好的视力，发现了一个浑身璀璨的小人。
　　西洛伊卷起袖子，将它从水底拿了出来。
　　宝石胎浑身鲜红，犹如一个红宝石雕刻成的小人挂件，它姿势蹲坐着抱着双膝，眼睛紧紧闭着，仿佛在沉睡，体积很小，不过一个珍珠大小。
　　西洛伊感应了一下，没有生命。
　　“这个宝石胎镶嵌在剑柄中，温养几十年，就可以让剑柄多出一层宝石光泽，养的越久，颜色越好看。”
　　“华而不实。”黑山羊点评了一下，然后说道：“小殿下，你要是想要宝石可以和路德维亚说一声，他的宫殿里宝石才多，哪怕喜欢宝石的血腥女王也无法和他相比。”
　　西洛伊恍然大悟，毕竟骨龙也是龙啊，龙最喜欢什么，肯定有宝石啊，金币更不用说了，路德维亚的领地寸土寸金。
　　西洛伊摇摇头：“这个宝石胎不用在剑柄上。”
　　吉亚没有异议，反正是小殿下的东西，当然是由他处理，后续吉亚又给西洛伊介绍了好几种珍稀的金属都是为了打造西洛伊的那把剑而准备，处于暴雪平原的欧西里斯送来了雪精，尤恩贡献了一枚据说是来自艾泽瑞克精灵一族的光辉精石。
　　西洛伊擦了擦汗：“这些东西都是你们进来之后送来的吗？”
　　“是的。”吉亚点头。
　　看来魔王老爸应该是给七魔王定下了时间，这样也好，不过他怎么没有看见不死巫师和拜厄的呢？
　　倒不是西洛伊馋他们送的礼，只是西洛伊担心他们发生什么意外了，或者是有什么难事绊住了，毕竟不死巫师的年纪也大了，拜厄又是一个老实人。
　　走出门外，隔绝了热浪，西洛伊把袖口中的宝石胎递给黑山羊：“送你的。”
　　黑山羊不客气的接了过来，说道：“宝石胎可以让人赏心悦目也算一种本事。”
　　联想起黑山羊说的华而不实，西洛伊心里笑了一声，也不知道刚刚是谁嫌弃的不行。
　　”小殿下，你先回去，我和那位岩石巨魔商量一下剑的长度宽度，剑身厚薄，方便和我的剑鞘相配。”黑山羊送到门口就停下了脚步。
　　“好的。”西洛伊又说道：“等会我让阿蓝和花花给你们送冰棒吃。”
　　回去的路上，西洛伊苦恼的想着送黑山羊什么礼物，毕竟那把剑鞘花费了黑山羊很多毛毛的样子。
　　造剑计划开展的火热，西洛伊再次回到这件热腾腾的屋子里的时候，掂量了一把大铁锤，觉得份量还行，学着吉亚的姿势轮砸起来，火花四溅，吓了周围的岩石巨魔一跳，一个个的欲言又止。
　　西洛伊吹了一口气，其实自己还没怎么用力咧。
　　花花探头探脑的进来，蛇瞳蓦地瞪大了，蛇尾一转，溜了，现在的小主人砸铁锤的姿势好猛。
　　晚上回去的时候，西洛伊甚至还有一点意犹未尽，虽然手臂也酸酸的就是了，不过一切都在可控范围内。
　　“小殿下，明天还去不去了？”黑山羊挥着扇子，给自己消热。
　　“去啊，自己的东西要自己参与。”西洛伊本来想说自己做的，后来发现做不了，改了一个说法。
　　“黑山羊，你有什么喜欢的东西吗？”西洛伊和黑山羊闲聊。
　　黑山羊思索了一下，缓缓摇头：“没有。”
　　西洛伊只能把自己的打算放在心底，算了，以后再说吧。
　　一个月后，来了一个意想不到的人。
　　“拜厄，你怎么来了？”
　　西洛伊吃着冰棒把门打开又迅速关上，呼吸一口外面的凉气，很是惊喜。
　　“我听说你想要一把剑。”拜厄望着热的额头冒汗的小殿下，双手笼袖，略不好意思的问道：“我是不是来迟了？”
　　“没有，没有，没来迟，剑正在铸造，只有负责剑鞘的黑山羊快完工了。”西洛伊连忙摇头。
　　“那位就放心了。”拜厄松了一口气，又小心翼翼的问道：“剑柄也打造好了吗？”
　　西洛伊再次摇头：“也没有。”
　　拜厄这才笑了起来：“我这次带了材料来，剑柄就交给我吧。”
　　“好啊。”西洛伊点头，看见拜厄其实他的心里也松了口气，不然他以为出什么事了，至于不死巫师，他派修斯去查了一下，炼金术城堡外面贴了一张闭门做实验，勿扰的纸条，看起来是没有收到魔王老爸的信，不过这样也好啦，反正造剑用的材料已经够多了。
　　到了屋内，西洛伊特意拿起黑山羊的剑鞘让拜厄过目一下，黑色的剑鞘薄而沉，是正规正矩的一把骑士剑，剑鞘上流淌着由万千恶梦凝结出的黑色薄雾，神秘优雅。
　　“很好看。”拜厄不吝啬自己的夸奖。
　　黑山羊走过来，听见这话，微微一笑。
　　“剑柄的材料由我出吧。”拜厄从宽大的袖口中拿出一截黑灰色的木心，递给西洛伊：“这是浦尔蝶曾经栖息过的树桩，我把它的木心取了出来，它本身就是一个强大的诅咒物。”
　　“小殿下，你弄一滴血滴在它上面。”
　　西洛伊咬破手指，滴了一滴血在上面，血液很快被吸收。
　　“好了，现在它是你的了。”拜厄把树心给小殿下：“现在，小殿下可以把它雕刻成剑柄。”
　　西洛伊拿着那截木心，手心微烫，他低下头，发现黑灰色的木心犹如枯木逢春，颜色渐渐艳丽起来，最终变成了红到极致的暗红。
　　西洛伊坐在桌前，拿着刻刀有点发愁，到底刻什么好呢，拜厄给的东西不能浪费了，西洛伊觉得把剩下的木屑也收集起来。
　　黑山羊手里拿着一本书看着，明明置身在火炉，他却好像心静自然凉，只除了偶尔的擦汗，面色表情如常。
　　“随便刻什么都好，只要是小殿下刻的，一定是最好的。”拜厄在一旁老实说道。
　　西洛伊思考了一会，又握住剑柄，比了一个甩剑尖的动作，而后静心雕刻起来。
　　剑身的淬炼进度随着时间的消失进入尾声，而西洛伊亲手雕刻的剑柄也愈发娴熟，是一个如同老树虬枝状怪异的剑柄，五指紧握时，暗红虬枝主干当做柄身，延伸出来的虬枝分成五状覆盖手背，稳得很！不管怎么甩都不会掉！
　　这个一个外貌怪异的剑柄。
　　西洛伊有时候握的久了，恍惚觉得它有温度。
　　“很漂亮。”拜厄眼睛一亮。
　　黑山羊用一本杂书盖住脸，觉得小殿下不管刻成什么样，这个不语魔王都会说好话，可能小殿下只是简单的弄个粗糙剑柄，他也会来一句自然就是美。
　　不过话说回来，小殿下这只剑柄搭配他的剑鞘还凑合吧，黑与红。
　　西洛伊小心的把木屑装进一个小布袋里，准备回去埋在拜厄送给他的小树苗，忽然想起一件事：“拜厄，那个木心的诅咒是什么？”
　　拜厄腼腆一笑：“死无全尸。”
　　西洛伊怀疑自己幻听了：“什么。”
　　“小殿下，你攻击敌人的时候，它会从木心里流出诅咒，诅咒然后附在剑身上，被剑伤到的敌人就会死无全尸。”拜厄认真解释了一下。
　　这么邪门？看来自己以后出剑要小心了，西洛伊左看右看还是觉得神奇，到底是怎么个诅咒法？威力这么大。
　　黑山羊静静的看着不语魔王，拜厄察觉到他的视线，似乎是不知道怎么回应，露出一个稍微尴尬的笑容，后来不知怎么又抬手挥了挥，像招财猫一样，算是打了个招呼。
　　黑山羊闭上眼睛，将书重新盖在他脸上，很久以前，这个家伙死的时候就是死无全尸。


第62章 
　　“好朋友。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“小殿下，要不要出去凉快一下？”吉亚目光盯着火炉里的剑体，一边加大力度拉风箱加大里面的热度，等他累了就会有下一个岩石巨魔接手，不让里面的火势减少一分，不过他就是心疼小殿下，自从铸剑以来，小殿下几乎天天来和他们锻造剑身，可辛苦了。
　　“不用，花花。”西洛伊朝外面喊了一声，花花立刻推门进来，尾巴上挂着一个大冰桶，晃荡晃荡的游走到了西洛伊面前，他从里面拿了一根冰棒出来，然后又拿了两根递给黑山羊和拜厄。
　　花花游走身躯，尾尖勾着冰桶给屋里的每个人分冰棒，分完之后，立刻游出了这间屋子。
　　“估计再有半个月剑身就可以铸成了。”黑山羊仔细查看了一下火炉里的剑，说道。
　　旁边的吉亚赞同的点头。
　　拜厄弯腰朝火炉里一看，簇簇火星中，那抹剑影依旧如雪白。
　　“里面加了很多珍稀的金属，这把剑锋锐的不得了啊。”吉亚摸着自己的胡子，一脸笑意，自豪的不行，毕竟是他们一族和小殿下亲手打造的，可以说是荣誉了。
　　“里面增加了大量的土精铁和流星陨铁，份量可重了，按照黑山羊魔王的建议，我们又在剑身两侧加了血槽，剑尖是用欧西里斯魔王送的罕见雪精混合着深渊秘银以及重金精铁，每一千次就在血河水里和死河水里轮流浇粹百遍。”
　　吉亚侃侃而谈，拜厄在一旁听得认真。
　　由于拜厄来了，西洛伊就没有呆的很晚，他抱着自己雕刻好的剑柄，拿起扎的结结实实的布袋子，天还没黑就和吉亚他们打了招呼带着他们两人走了。
　　花花看见主人来了，欣喜的游了过来，它的身上湿漉漉的，还带着水渍，一游过来，像是大粗桶在地上形成了一个大S形，一看就是刚从湖里游泳才出来。
　　花花看见黑山羊怂的很，瞧见小主人和黑山羊走在一起，蛇身一转，竟是飞快的溜了。
　　西洛伊简直大无语。
　　一直到晚上吃火锅，它才探头探脑的从门外进来，蛇身盘在大树上，头颅垂下，讨好的蹭了蹭西洛伊的手。
　　西洛伊给了它一个板栗，然后将烫熟的肉块扔到它嘴巴里。
　　有时候，西洛伊觉得自己养了一个大型蛇宝宝。
　　他攘艘谎劭心的蛇尾乱晃的花花，突然有种老父亲心态，除了他，还会有谁要这条贪吃的大笨蛇呢，哎，也只有他了，西洛伊心中自得。
　　花花被他养的鳞片光滑，呆萌可爱，生食熟食都吃，比黑山羊不挑剔多了。
　　拜厄依旧吃的慢，辣的嘶哈嘶哈的时候，就会喝冰果汁，西洛伊吃饱了坐在椅子上，对着桌上的众人说道：“等剑好了，我要去深渊之门了。”过了一会补充了一句：“老爸让我去的。”
　　他这是正大光明，可不是偷偷去的。
　　“我也去。”阿蓝第一个举手，而后举起旁边忒尔迪斯的手：“忒尔迪斯也想去历练一下。”
　　西洛伊摸着花花缠过来的蛇尾，想听听黑山羊和拜厄去不去，去的话就多准备马车呗。
　　黑山羊放下刀叉，说道：“刚好我也要去人类世界收集我所需要的东西，不过我还有事情要做，去的时间不一定，所以小殿下你们可以先去，我可能会晚几天也可能是晚几个月，不用等我。”
　　好吧，西洛伊知道了。
　　“那我跟着去吧，反正我暂时没有事情，深渊之门那边挺危险的，经常有光明教廷的红衣主教和一大堆的神圣骑士和神职人员驻扎在那附近，我跟着保护你们。”拜厄笼袖，隐晦的提醒小殿下不要对人类太过掉以轻心，会吃亏的。
　　他已经猜到了小殿下会想去艾泽瑞克玩，久居深渊的小殿下怎么会不好奇艾泽瑞克那个陌生富饶的世界，可是轻视那个世界就是等于轻视那些死去的深渊军队，这个心态要不得。
　　“我们也会保护小殿下的。”阿蓝正了正脸色，难得没有嬉皮笑脸。
　　“我知道。”拜厄轻声说道：“不过人类狡猾，魔法层出不穷，还是多防范一点。”
　　“放心吧，我会随身带着那把剑的，不让自己陷入危险。”西洛伊让他们放宽心。
　　西洛伊突然想起一件事，踌躇起来，过了一会，问道：“黑山羊，拜厄，你说我要不要邀请路德维亚一起去深渊之门那边？”
　　路德维亚一直在找儿子，他儿子在艾泽瑞克，深渊之门有可能会打开，这都不通知路德维亚说不过去啊。
　　“小殿下，路德维亚知道深渊之门的存在，你知道他为什么不直接去那边打开大门去艾泽瑞克吗？”黑山羊自问自答：“当然是因为深渊不允许路德维亚离开深渊。”
　　“像我们离开深渊虽然也很困难但也不至于像他那样。”
　　黑山羊轻轻敲了一下玻璃酒杯，发出清脆的声响，他微微眯眼，叹息了一声：“有时候喜爱也是一种禁锢。”
　　“路德维亚是唯一一个被深渊破格提升上来的魔王，而且还占据着最好的一块领地，你不知道，血腥女王美杜莎馋他的领地多久了，羡慕嫉妒恨也没用。”
　　“深渊给了路德维亚这么多的礼遇，你以为他像我们只要努努力还是可以去艾泽瑞克的，没有那么简单。”黑山羊晃了晃手指：“他就像深渊花大代价抓到的明月，只能放在属于深渊的夜空里。”
　　西洛伊沉默了，没想到深渊意志占有欲还挺强的哈。
　　“不过，小殿下把你出行的这个消息告诉他也没关系。”黑山羊浮现标志性的微笑：“反正他也出不去，就卖一个好给路德维亚。”
　　“算了，还是不在他伤口上撒盐了。”西洛伊摇头，远的不说，路德维亚前不久送了他好多珍贵金属铸剑，而且他以前还送了深渊之眼，还在暴雪平原里给他们遮挡风寒…给了西洛伊很多便利。
　　“小殿下怎么会这么想，说不定路德维亚得知你去那边，会主动请你探查一下他儿子的下落。”
　　西洛伊总觉得好话坏话都让黑山羊一个魔说光了，让他这么一说，不经过路德维亚的领地似乎不行了，毕竟西洛伊知道路德维亚有多在乎他儿子。
　　“我考虑考虑吧。”西洛伊最后只能这样说。
　　黑山羊和拜厄吃完饭后一同离去。
　　月色从树荫下漏出来撒在长长的走道上，空中飘荡着淡淡的花香，两道影子一前一后走在无人的道路上，没有一个人说话，安静无声。
　　拜厄盯着前方黑山羊的身影，表情有一丝疑惑，不懂黑山羊走就走为什么拉着他，他本来想和好朋友聊聊天呢。
　　黑山羊突然停下脚步，转身望着拜厄。
　　拜厄也停下脚步。
　　“拜厄。”黑山羊问了一句在拜厄看来莫名其妙的话：“如果有一天，你的身体可以恢复成正常，但是会减少你的诅咒力量，你愿意吗？”
　　拜厄愣了一下，他皱着眉，苍白的脸色略显病弱，血红长袍拖曳在地，宽大的衣袍完全遮住了他的身形，笼袖的时候，旁人只能可以看见他的头颅和一身血红长袍，完全看不到他的内里。
　　拜厄努力思考，想知道黑山羊为什么说这样的话，他知道黑山羊存在很久很久了，所以他说的话一定有某种意义。
　　“你刚来深渊的时候我就注意到你了。”黑山羊蓦地笑了起来，因为他想起自己曾经也说过这句话，当时的那位堕落骑士神情戒备极了，和现在的拜厄一模一样。
　　拜厄血红衣袍飘荡了一下，血腥味越发浓郁。
　　“你靠在那截树桩上，艰难的拼凑你的身体，就在那时，一个半人马发现了你，他惊恐的望着满地残肢的你，犹豫许久，最终还是选择帮助你，把你的手捡了回来放在你身边。”黑山羊记性很好，对很多年前的事情仍然历历在目，仿佛亲眼看见一般。
　　“那时候的你极度愤恨痛苦，最浓郁的诅咒感染了那半截被你依靠的树桩，所以它也成了一个诅咒之物。”
　　拜厄抿了抿唇。
　　“但是那些蝴蝶以及镜子是怎么从树桩里孕育出来的，我就不知道了。”
　　拜厄抬头看着黑山羊，想知道他还知道什么。
　　“别这样看我，我又不是无所不知的全能者。”黑山羊朝前面走了一步，伸手触碰到拜厄的血色长袍，指尖消融的很快，他笑了笑，收回手，黑色雾气缭绕间，指尖伤势恢复如初。
　　“就这样挺好，保持你的凶戾，不要改变。”
　　黑山羊说完就离开了，只留下拜厄一个人站在那里，他的衣袍又在渗血，源源不断，如同他的诅咒。
　　拜厄低头咬着手骨，一个不留神，一根手指被他咬了下来，他望了望四周，发现没人看见，连忙把手指接了回去，轻轻呼了口气，最后拖着慢吞吞的脚步走了。
　　月影婆娑，一根鲜红的小树苗上稀疏的叶子被风吹的微微抖动，西洛伊抱着准备送给拜厄的花盆，在廊角处迟迟不出去，他抬头望着天上的月亮，回到了屋里。
　　修斯正在为小殿下准备洗澡的衣服，敏锐的察觉到小殿下心情似乎有异样，他停下手，蹲在坐在床边一言不发的西洛伊身前，轻声问道：“怎么了，西洛伊？”
　　他记得刚刚出去的时候，西洛伊还是挺高兴的。
　　西洛伊望着修斯，过了好一会才轻声说道：“其实我一直很担心你们会对我失望。”
　　修斯听见这话，握住小殿下的手，严肃说道：“虽然不知道发生了什么，但是西洛伊，我永远不会这样想。”他顿了顿又说道：“相信他们也是这样的。”
　　“我知道。”西洛伊知道自己有时候在其他魔王看来是一个很奇怪的小殿下，但是黑山羊，拜厄，不死巫师还有身边的人，都没有对他大失所望过，相反他们在支持他。
　　他们相信他，就如同他相信他们。
　　他们为他献上忠诚，力量，珍宝，作为接受的一方，西洛伊很想回报给他们相同的真心。
　　“修斯，你把这个花盆送给拜厄，这个对他有用。”西洛伊想通了，把种着小树苗的花盆给修斯。
　　“好。”修斯抱着花盆，没走。
　　“放心，我没事。”西洛伊弯了弯眼睛，等修斯走了之后，西洛伊跑着去黑山羊所在的偏僻宫殿，推门而入。
　　“小殿下？”黑山羊坐在椅子上正在看书，抬头就看见了不敲门的小殿下。
　　西洛伊靠在门边，微微喘气，急匆匆而来。
　　“我想让拜厄恢复成正常的身体，不要零碎的那种，有什么办法可以帮助他吗？”
　　黑山羊放下书，十指交叉，凝视着西洛伊：“为什么要帮他呢，小殿下。”
　　西洛伊十分认真的回答：“当然是因为我们是好朋友啊。”
　　拜厄把他当最好的朋友，他也想为拜厄做些什么，大事小事都可以。


第63章 
　　“金钱的力量。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　几滴雨水被风斜吹着飘到门口，留下点点的深色晕痕，风从打开的大门窜到屋内，将一盏暖黄的灯火吹得摇摇晃晃，黑山羊的脸半隐半现在光晕中，扎起的半长碎发微凌乱，他手支着头，指尖的书定格在那一页，过了许久都没有翻页。
　　“下雨了。”西洛伊转头望了一眼已经黑透了的天色，把门关上，隔绝雨水，又瞧见窗户没关，顺手把窗户也关了，然后坐在了黑山羊的旁边，再一次的询问：“没有办法吗？”
　　黑山羊松开手，任由书页哗啦啦的一页页聚合在一起，封面上绘着一个强壮的矮人以及几把兵器，看起来是有关于矮人锻造方面的，白皙的手指搁放在上面，黑山羊轻轻敲着厚实的封面，摇了摇头：“很难。”
　　西洛伊并没有被打击到，很难不代表着没有办法。
　　“拜厄的诅咒是无法解除的。”黑山羊缓缓说道。
　　“那可以让他不用每天流血也可以的。”西洛伊还记得拜厄对每天流血苦恼的很。
　　“艾泽瑞克曾经有一位掌管和平与守护的女神，传说她有一个愿望杯，对着它许愿就会愿望成真。”瞧见小殿突然亮起来的眼睛，黑山羊又说道：“当然了，你不能许超出它能力的要求，比如做众神之主，它要有那个能力，自己就去坐了，也不能许…比如让拜厄诅咒消失的愿望，拜厄是诅咒之体，如果你要许愿这个，拜厄恐怕就要消失了。”
　　西洛伊点点头：“我知道了，黑山羊，你知道的真多。”
　　“活的久了自然也就知道的多了。”黑山羊懒懒的说道：“那个愿望杯在艾泽瑞克已经消失很久了，现在谁也不知道它在哪里，小殿下，如果你想找要做好找很多年的准备。”
　　好歹得到了一点消息，有了一个目标，西洛伊真心诚意的感谢：“谢谢你黑山羊。”
　　黑山羊嘴角勾了勾：“小殿下，我的情报可不是白给的。”
　　“那你要什么？”西洛伊很是爽快的问道。
　　“这个先欠着，等我想好了再告诉你。”黑山羊一点也不急。
　　“好吧。”西洛伊临走的时候还是忍不住又对黑山羊说了一声谢谢。
　　黑山羊望着被关上的门，意味不明的笑了一声。
　　一个月后。
　　西洛伊拿着新鲜出炉的剑，心情居然微微紧张。
　　剑身似清泓，清晰的倒映出西洛伊的眼睛，狭长锋锐的长眉下一双眼睛漆黑冷漠，剑刃部分似雪一般，透着丝丝寒气，剑身看起来轻薄实则非常沉重，特别符合西洛伊心中的份量，毕竟他以后还会成长，这把剑越重越好，雪白的剑，黑色的剑鞘，暗红的剑柄，虬枝如龙，狰狞邪性，西洛伊欣赏了好长时间，让岩石巨魔吉亚心里高兴无比，毕竟剑是他们一族打造的。
　　“吉亚，你们先不用急着回去，老爸让你们去他那边，准备给你们报酬。”
　　“魔王陛下真是客气了。”吉亚笑的嘴巴都合不拢，他对于报酬什么的还真不在意，他们这一群岩石巨魔在王宫里其实也没咋受苦，虽然热了些但是也不是热的不能忍受，而且小殿下挺好的，和他们一起铸剑，经常送吃送喝的过来。
　　最主要的是可以见魔王陛下，这是多么振奋魔心的一件事！
　　其余的岩石巨魔纷纷咧嘴笑了起来，无言中激动。
　　剑铸好，黑山羊就不声不吭的走了。
　　今天早上西洛伊还有点惆怅呢，他其实还准备了一个礼物送给黑山羊，只能等到再次见面的时候给他了。
　　“小殿下，这把剑你准备叫什么名字？”拜厄暗自打量了一番，觉得小殿下的剑柄雕刻的真好。
　　“剑鞘叫梦魇，剑就叫。”西洛伊卡词了半天，灵机一动：“魔主之剑。”
　　阿蓝毫不客气的笑了起来，修斯也是忍俊不禁，只有拜厄认真说道：“只有这把剑可以配上这个名字了。”
　　忒尔迪斯脸红，不语魔王这话说的…好真诚。
　　第二天，西洛伊就和魔王老爸示意了一下自己要去深渊之门那边历练，别尔森心情复杂，他自然是希望儿子做一个合格的魔王，野心勃勃，充满攻击性，可是这一天真的来了，这位老父亲又纠结了，毕竟深渊之门那一边就是艾泽瑞克的光明神殿驻扎点，万一那些人类脑抽推开深渊之门，然后看见西洛伊，伤害到他怎么办？
　　虽然这种意外几乎不可能发生，毕竟人类对他们深渊害怕的很，一直守着深渊之门，害怕他们打开。
　　但是架不住别尔森的一颗担忧的老父亲心。
　　事到如今，让他收回以前的话是不可能的，想了想，他让西洛伊展示一下自己的武力值。
　　西洛伊站在后山广场上，面前是修斯。
　　那把魔主之剑没有拿，他拿了一把普通的剑，和修斯切磋起来，最后勉勉强强让别尔森点头了：“缺点杀气。”
　　不过想想也情有可原，毕竟西洛伊对面的是修斯，而不是死敌，后续又得知拜厄会在身边就安心了一点。
　　“到了深渊之门那边，阿蓝，你看着西洛伊让他多进取一点。”别尔森对着阿蓝说道。
　　“是，魔王陛下。”阿蓝单膝跪地，头颅垂下，声音掷地有声。
　　准备去深渊之门的事情就敲定了。
　　西洛伊这次出门会带着花花，因此阿蓝特意从前一个月就调遣了住在深渊之门那边的狮尾魔狮鹫族群最强健的两只王，当它遮天蔽日飞过来的时候，连西洛伊也微微眯眼。
　　阿蓝耐心的安抚着它，随后指了指花花，示意它要背负它一段路。
　　两只王自然是不愿意的，但是被阿蓝好说歹说，死磨硬泡还是同意了。
　　花花高兴的在地上打滚，一呲溜卷上蝎尾魔狮鹫的身体，然后趴在最上面。
　　蝎尾魔狮鹫试飞了一下，可以载重。
　　最大的烦心事没了，西洛伊开始高高兴兴的组织人员去深渊之门了。
　　西洛伊的心里充满了憧憬，深渊之门啊，后面就是艾泽瑞克，那个有阳光有花草有蜂蜜有小蛋糕的地方。
　　真是羡慕艾泽瑞克的人类。
　　其实有修斯和阿蓝在，西洛伊也不用操心，不过他为了缓解心里的激动，硬是跟在他们身后也忙来忙去，拜厄和忒尔迪斯都是老实人，也跟在小殿下后面干活。
　　半个月之后，西洛伊坐在马车里，轻舒了一口气，对着王宫方向远远挥了挥手。
　　拜厄有样学样也挥了挥，忒尔迪斯坐在桌旁切水果。
　　“小殿下，我们要不要绕路？”修斯意有所指。
　　西洛伊往后瞅了眼自己身后浩浩荡荡的军队，想了想还是说道：“先去路德维亚那边吧。”
　　赶路采用的是半飞行半走路模式，这群训练有序的恶魔军队速度极快，大约赶来一个月半月后，西洛伊终于见到了路德维亚的领地。
　　外围是有的荒凉的，毕竟这里生产魔币用的黑曜金，土质坚硬，而且有大名鼎鼎的死河存在，越往里走，周围死气浓郁，连植物也很少看到，游荡在这里的就是深渊特产，尸灵，游魂，死灵，还有负责看守死河的魔仆，这群魔仆大概是在死河旁呆的世界长了，和尸灵无异，看见西洛伊他们到来也是一副古板僵硬的脸色，偶尔的笑容也}人的很。
　　西洛伊看着没有一丝浪花的死河，终于感受到为啥叫死河，一点生命气息也没啊。
　　点点幽绿浮现在死河上空，像是萤火虫。
　　西洛伊看了一会，将视线转向哪怕再昏暗天气中也显得熠熠生辉的黑耀金，看的久了，晃花了他的眼。
　　“真是有钱啊。”
　　西洛伊发出这样的感叹。
　　拜厄听到这，弯腰抓了一把，璀璨耀眼的颜色扑面而来，过了一会，他若无其事的点了点头，表示赞同。
　　这里到处都充满了金钱。
　　等西洛伊来到路德维亚住的地方，死河殿。
　　他微微眯眼，不确定的朝修斯问道：“这是路德维亚的宫殿。”
　　修斯麻木的点头：“是的，路德维亚的宫殿全部由黑耀金打造的。”
　　忒尔迪斯倒吸了一口凉气。
　　阿蓝瞪大眼睛，就连拜厄也张大嘴巴。
　　这么壕，真的好吗？
　　简直壕无魔性。
　　“叩叩。”西洛伊敲门，感觉头晕的很咧，他这次终于明白一点美杜莎女王的羡慕嫉妒恨了。
　　“小殿下？”索拉开门的时候十分惊讶，看见西洛伊连忙打开大门，行礼。
　　西洛伊顿时又被大门内的豪华闪到眼了。
　　得多奢侈啊，建设了一座通天阶梯。
　　此刻月光初上，哗啦啦的柔和金色就铺满了西洛伊和身后众人的眼睛。
　　“我找路德维亚有点事。”西洛伊感觉自己说话有点干巴。
　　“主人暂时出去了，等一会就回来，小殿下请和我来。”
　　索拉毕恭毕敬，西洛伊跟着他的脚步，上了阶梯上方的一座宽阔平台，低头望去，风景独好，忒尔迪斯好奇的看来看去，阿蓝啧啧有声打量着，只有拜厄安静的站在那里，而修斯则是拉着花花不让它乱游。
　　长长的餐桌上，烛火闪耀。
　　西洛伊坐在主位上，仰头望着几乎触手可及的月亮，感叹道：“你们说，为什么路德维亚这里的月亮都显得圆一点，亮一点呢？”
　　拜厄想了想回答：“因为是金钱的关系吧，让你对它有了一层滤镜。”毕竟这里到处都是钱。
　　这一句话让剩余的几人堵住了喉咙口，说不出话来，仔细想想拜厄说的好像也没错。
　　西洛伊哀怨的看了一眼拜厄，偶尔的时候，好朋友之间其实不用那么耿直的。


第64章 
　　“遇到一个小结巴。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　路德维亚回来的时候看见宫殿外驻扎的恶魔军队，微微讶异了一下，他穿过黑色的潮流，索拉心有灵犀的打开大门，弯腰说道：“小殿下一个小时之前突然来到这边说要找您，现在他们正在高台上等着。”
　　路德维亚恩了一声：“我知道了。”
　　“厨房很少有魔仆打理…”索拉欲言又止，其实是他是高阶尸灵，而主人的深渊骨龙，两人都不需要吃正常的东西，况且，主人生性孤僻，极少有外人来做客，现在厨房一根菜叶子也没有，小殿下突然来了，现在还在喝水呢，这让死河殿的大管家索拉觉得有点失礼，毕竟是小殿下。
　　路德维亚想了一下，吩咐道：“你去库房里拿一些魔法宝石招待他们。”
　　索拉明白了，其实魔法宝石给小殿下这群高阶恶魔吃正好。
　　路德维亚走到大殿内，衣摆像流水蜿蜒在台阶处，一步步上前。
　　“路德维亚，你回来了。”西洛伊站起来打了个招呼。
　　路德维亚视线在台上绕了一圈，也入座下来：“小殿下来我这里是有什么事吗？”
　　西洛伊也不绕弯子，直截了当的说道：“我要去深渊之门那边历练，路德维亚，你有没有想让我帮忙的地方？”
　　路德维亚怔了一下。
　　西洛伊挠了挠脸颊，觉得路德维亚还真是一心不闻窗外事，他要去深渊之门的消息，不说底下的人，但是七大魔王多多少少都是知道了的，但一想到路德维亚住在这么偏僻的地方，如果不想探查的话，还真不知道，只能说不上心吧。
　　西洛伊趴在桌上，指尖敲着桌面，等待着路德维亚的回答。
　　索拉恰时上来，他身后跟着几个尸灵，手上各端着一个精致的金碟，上面的魔法宝石灿烂生辉。
　　“小殿下，这是魔法宝石，您可以尝一下。”索拉弯腰将一盘魔法宝石放到西洛伊面前，剩余几个尸灵僵硬的把手上的金碟放到阿蓝，修斯和忒尔迪斯那边。
　　西洛伊望着盘子里颜色各异的小宝石，迟疑了，能吃？
　　他捏起一颗浓郁紫色的菱形小宝石在月光下看着，紫宝石里面仿佛有一条紫色星河流动，很是漂亮，看了一会，迟疑的放到口中，牙用力一咬，咔嘣脆，里面的流心像是紫葡萄一样，西洛伊眼睛一亮，还真能吃啊，白色的是牛奶口味的，黄色的带着花香甜，七八颗小宝石进了肚，西洛伊只觉得浑身懒洋洋的。
　　花花大口一卷，只吃了个大概味道，还没尝出什么呢，忒尔迪斯把自己的分了两颗给他。
　　阿蓝笑道：“我还是第一次吃宝石宴。”
　　修斯点头：“多谢路德维亚殿下的款待。”说着顺便摸了一把花花的尾巴。
　　“小殿下，深渊之门那边，介意我同去吗？”路德维亚见他们吃完了，问道。
　　西洛伊抬头：“不介意，那我们明日就出发？”
　　路德维亚点了点头：“好。”
　　后续，西洛伊在索拉的带领下住进一处幽静的小宫殿，正欲睡觉的时候，门突然被敲了敲，修斯在外面，如果没有小殿下的吩咐，一向是抱剑守护在屋内，他打开门，挑了挑眉。
　　是拜厄。
　　西洛伊也打了个哈气，将拜厄迎到屋内，随后躺在床上打了个滚：“拜厄，有什么事吗？”
　　拜厄从袖口里拿出七八颗璀璨漂亮的魔法宝石放在床头柜上。
　　“你没吃啊？”西洛伊抬起身。
　　“我不喜欢吃这些。”说完，拜厄不等西洛伊开口就走了。
　　西洛伊凝神望着那一颗颗漂亮的魔法宝石，心想这个傻拜厄，明天可以一起吃啊。
　　第二天出发的时候，西洛伊原本以为路德维亚会乘坐他家的那几匹幽灵马，多威风凛凛，没想到人家就是简单一人，连索拉也没有带，直接坐到了他的马车，俊美无瑕的脸望着他，暗金眼眸幽沉，似乎在问他怎么还不走？
　　西洛伊忍不住问道：“路德维亚，你不带什么东西吗？”
　　“没什么要带的。”路德维亚手指挑开车帘，望向远方，白日里的黑曜金越发璀璨，一眼望去，遍地生辉，望的久了，满目都是金色，路德维亚兴致缺缺的望着，神思根本不在这里，怔愣出神，长长的睫毛在眼睑处落下阴影，一动不动，只有银发偶尔被风吹佛，清辉缓缓垂落。
　　“那我们走了？”阿蓝头探进来，询问西洛伊的意见。
　　“等等。”索拉跑过来，他看向西洛伊，恭敬说道：“小殿下，我给你们准备了一点魔法宝石放在后面一辆马车里，路上无聊时可以当零食吃。”
　　西洛伊点头：“好的。”心里想着拜厄这次不用省了。
　　好东西大家一起分享，零食大家一起吃。
　　西洛伊有空朝索拉放魔法宝石的马车上看了一眼，好家伙，一点也不拿他们当外人，满满的一大堆。
　　他再一次刷新了对路德维亚有钱的认知。
　　修斯抱了一堆过来分散在桌上，西洛伊像磕瓜子似的磕宝石，觉得自己好骄奢，他抓了一大把给安静坐在旁边的拜厄，拜厄这次没拒绝，吃了起来，他的怀里还抱着花盆，里面的小树苗长高了些，越发鲜红。
　　阿蓝和修斯坐在对面，有一下没一下的聊着天，多数是阿蓝在说，修斯偶尔敷衍的回应一声，不让他唱独角戏，时间一长，阿蓝也看了出来，他哀叹一声，对着西洛伊说道：“小殿下，我给你讲讲深渊之门吧。”
　　“你说啊。”西洛伊想着这次怎么说也要从艾泽瑞克弄回几头奶牛来，他要喝奶茶！
　　“要说深渊之门啊，得从圣战说起。”阿蓝有意无意的瞄了一眼路德维亚，见他一点反应也没有，只是看着外面，就轻咳了一声继续说道：“圣战发生的那地方如今好像被人类叫做什么神坠之地，你也知道的，战争不可能只在一处发生，那个深渊之门原本是我们恶魔军队后方的粮草大本营之一，后来人类一窝蜂的来打这个地方，当时恶魔军队占据那个地方可辛苦了，因为那些人类知道粮草大本营重要，所以疯了一般来打这边。”
　　西洛伊认真听着：“然后呢。”
　　“人类就越战越勇啊，再加上当时深渊的兵力不够，都调在主战场神坠之地那边了，有一次差点被那些人类轰回深渊，于是我们伟大的深渊意志生气了，它就要那道门在那，谁说也不好使，好像是拍了一下那道深渊之门，让它稳固了下来。”
　　阿蓝说道这一脸促狭的笑意：“小殿下，你是不知道，拿那道门被深渊加固以后，那叫一个坚不可摧。”
　　“后来被一个自动投死的一个神}炸毁了，再后来就是圣战进入尾声，我们深渊失败了，那道被炸毁的深渊之门被人类的光明教廷又添加了几十道大光明封印术，现在我估摸着能有上百道了吧，每隔一段时间，那些人类就会来加持封印，防止深渊之门松动。”
　　“你们在那里那么久，深渊之门被打开过吗？”西洛伊好奇了。
　　“打开过几次，还没瞅几眼呢，那些人类就慌里慌张的贴了封印阵。”阿蓝撇了撇嘴，显得十分不屑。
　　西洛伊心想任谁从门里看见恶魔都慌啊。
　　但在心中，他却更想看看艾泽瑞克了。
　　深渊之门，他来了！
　　艾泽瑞克，他来了！
　　怀揣着对为了生活的美好希望，在西洛伊左盼右盼中，经过艰苦的赶路，西洛伊在五个月后终于看见了属于深渊的恶魔军队。
　　但是，比那些强壮的恶魔军队更吸引他的是那矗立在半空中仿佛高耸入云的深渊之门。
　　它的整体是黑红色，威严霸气，门缝边缘渗出淡淡的冰蓝色，若隐若现，波纹荡漾间，偶尔会看到守在门边的地狱三头犬和蝎尾魔狮鹫晃悠。
　　“那些恶魔刺头知道小殿下要来就不傻不拉几的往门上撞了，这会知道要面子了。”阿蓝嘿了一声，笑容张扬，如鱼得水。
　　看的出来，他很喜欢这边。
　　远处有几个大恶魔朝这边走来，西洛伊知道他们是驻扎在此地的将领，不等他们走近，西洛伊走动迎了过去。
　　有阿蓝做介绍，西洛伊很快知道了面前三位大恶魔叫什么。
　　一共三个大恶魔将领，两位男性，一位女性。
　　“小殿下，欢迎来到深渊之门，我叫沙丽。”其中一个女性大恶魔第一个开口。
　　“你好，我叫西洛伊。”西洛伊仰头望着她高伟的身躯。
　　“我叫菲洛。”
　　“我叫大野。”
　　三位都不是擅长言辞的大恶魔，他们说完以后，闷头闷脑的站在原地。
　　“我可以去深渊之门看看吗？”西洛伊试探问道。
　　“当然可以，请跟我来。”其中一个大野点头，嗓音如洪钟。
　　西洛伊跟在他的身后，穿过无数视线，旁边的恶魔都在看他，大多数是好奇的视线，西洛伊这一刻由衷庆幸自己还能自若行走，不露怯。
　　都是自家子民，怕啥子？
　　西洛伊望着前方大野鼓鼓的肌肉，高高的个头，胳膊比自己腿还要粗上一圈的子民，狠狠抹了把脸。
　　忒尔迪斯紧紧跟在西洛伊身后，寸步不离。
　　西洛伊到了深渊之门前，感觉到了一股很淡很淡的深渊气息。
　　更多的是从门缝里渗透进来的光明气息，看来人类光明教廷为了封印这个门下了不少苦力。
　　隐隐约约的，西洛伊听到了门外有人类的说话声音，听的并不真切，断断续续的，毕竟中间隔了一道大门和无数封印。
　　“估计是到了加固封印的时间。”大野听了一会，沉声说道：“只有这时候，大门那边才会传来声音。”
　　原来这样。
　　西洛伊想听听人类到底在说什么，又拉不下面子在恶魔将领眼皮底下做贴耳朵的动作。
　　忒尔迪斯却是机敏的察觉到小殿下想干什么。
　　他犹豫了一会，决定代小殿下听一下，于是把耳朵贴了上去。
　　西洛伊不过一眨眼就看见忒尔迪斯半侧身体，脑袋微斜，耳朵贴在了大门上，一脸聚精会神的凝听着，听着听着，忒尔迪斯就气了起来，眉头紧紧皱在一起，他看向西洛伊：“小殿下，他们好像在骂我们。”
　　忒尔迪斯起身，手扶着大门，仍然很生气，就推了一把。
　　然后，门开了一条缝。
　　忒尔迪斯懵了，西洛伊傻了，他后知后觉，其实忒尔迪斯也算是深渊意志的半个暂居身体吧，身后的一众恶魔则呆了。
　　后面的声音戛然而止，仿佛被扼住了喉咙，然后就是一声刺破耳膜的尖叫。
　　一个人类青年的嗓音宛如尖叫鸡一样，哆哆嗦嗦，语不成调：“…卧…卧…卧槽…门…门…门…大门…”
　　西洛伊见他结巴的不成样子，忍不住回答：“门还没开。”
　　也许是因为忒尔迪斯并不是真正深渊意志的原因，门只能被打开这么点，并没开，还不够头伸出去的。
　　人类青年卡词了，露出一个比哭还难看的笑容：“谢…天…谢地。”
　　光明神在上，他要被吓死了。
　　人类青年大着胆子瞅了一眼门后的西洛伊，颤颤巍巍，磕磕绊绊的问道：“您，您是谁啊？”
　　“小殿下，这就是人类吗？”忒尔迪斯扒在门边，歪着脑袋，和小殿下一起看人类，像在参观什么神奇珍稀的动物。
　　“小…小…小殿下？”人类青年又开始结巴了，以他的脑容量他很快想到了一个可怕的猜测。
　　西洛伊歪着脑袋，还想说什么，就瞧见这位仁兄火烧屁股的跑掉了。
　　没关系，西洛伊心想，跑得了和尚跑不了庙，只要深渊之门在一天，他迟早会回来的。


第65章 
　　“做我的走狗。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“喂，爱德华，你怎么跑回来了，看见深渊之门了吗？是不是雄伟的很，那里贴了无数张的大光明术封印阵，你到底能不能模仿一下？”一个面容娇俏的魔法师穿着金色法师袍瞧见自己的同伴，连忙跑上前。
　　“我们千辛万苦的溜到这只是为了看看封印阵是不是亏了点？”后面一个弓箭手挠了挠头发总觉得不划算。
　　“亏什么，若不是我妈妈的朋友的舅舅是驻扎在这的红衣大祭司，你以为我们这一群人可以站在这啊？”少年高高昂起头，语气带着一丝自得，像个孔雀一般。
　　“还不是为了爱德华，明明是他要想练习封印术屁颠屁颠的跑到这个破地方来。”他的妹妹不满的扯着被杂草刮伤的华贵衣裙，对爱德华充满了抱怨。
　　“什么破地方？！说话注意点，被那些神官听到我们回家要被挨骂的。”哥哥连忙低声喝道。
　　“知道了，知道了。”妹妹撅着嘴角，不情不愿的住了口。
　　“爱德华，你怎么了，为什么不说话？”其中那个弓箭手察觉到伙伴的异样，奇怪问道。
　　耳边伙伴大声热闹的声音渐渐传来爱德华的耳朵里。
　　爱德华手撑着膝盖，弯着腰，一只手扶在粗糙的树干上，大口大口喘气，凌乱的棕色长发被汗湿成一缕缕贴在面无血色的脸上，他对周围的调侃仿佛听不见一般，软着身体坐在了地上，双目茫然带着惊惧，好像一只惊弓之鸟，嘴唇颤抖着说不出话来，过了好一会才狠狠的咬了咬嘴唇，抬头对着前方不远处嬉闹的玩伴说道：“深…深渊之门…开了。”
　　“什么？”弓箭手蹲下身，看了一眼仿佛从水里捞出的爱德华，不由摸了一把他的额头：“你怎么流这么多汗？”
　　下一刻，他的手腕就被爱德华紧紧抓住了，因为太过用劲，手背青筋暴露。
　　其余几个贵族同伴连忙围了上来。
　　爱德华瞳孔骤缩成一团，嘴唇颤抖着，他以为他的声音很大，可是听在同伴耳中也不过比蚊子叫好一点。
　　“深渊…深渊之门…开了。”
　　此刻一出，几个贵族少年少女脑子顿时懵了，愣愣的望着爱德华。
　　深渊之门开过吗？当然开过啊，可是那都是记载在历史书上的事，距离最近的都过了两百多年了，那次深渊之门开启，由教皇带队联合数十位主教亲自把门又封印了起来。
　　阳光炙热，这群孩子却一个个打了个寒颤，牙齿打架，他们不是成熟老练的魔法师弓箭手，甚至连和魔兽战斗的经验也没有，他们只是一群被家里大人宠的不得了的小孩子。
　　“深渊之门！开了！”爱德华抬头看着表情一片空白的同伴，手脚发软，勉强攀着好朋友的身体爬了起来：“快，我们要去告诉丹尼尔大主教。”
　　“你咋还不走？”爱德华怒目而视。
　　“不好意思，我的腿有点软。”弓箭手抓住爱德华靠在他肩膀上的手，心脏砰砰跳，呼吸急促。
　　“你怎么这么没用？”爱德华生气。
　　“你有用干嘛趴在我身上。”弓箭手翻了个白眼。
　　“都什么时候了，你们还吵，快点干正事哇。”贵族少年急得脸都红了。
　　于是五人互相搀扶着走过了这片草地，又穿过一片树林，终于看见了驻扎在蓝色湖泊处的小镇。
　　看见那些闪耀着光明气息的神职人员，几个小贵族顿时热泪盈眶。
　　丹尼尔大主教听见敲门声，放下手里的书，中年模样的他穿着显眼的红色主教袍，以他这个年纪来说，可以说是年轻有为也不为过，他奉命驻扎在这里已经十二年零三个月了，每个主教都会在这里镀金一番再回去权利中心的光明神殿，再过两年多满十五年，不出意外的话，他回去以后就会被内派给艾泽瑞克内一个富饶强大的国家，在那里传播光明神的教义，神权渗透王权，掌握一国势力，再蚕食周边国家的神明信仰，为光明神殿奠基最有力的群众基础，最终完成神权与王权的交替。
　　丹尼尔喝了一口热茶，微微眯眼，享受着甘甜醇厚的滋味，这是外面风靡的精灵花茶，里面泡的花自然不是普通的花，花采摘自精灵族领地外围的七彩花，其实滋味要说多好也不见得，像他这种身居高位的人，哪怕在偏僻的地方也不会受苦，他喝的只是精灵茶的名而已。
　　再次喝了一口，丹尼尔主教才慢条斯理的说道：“进来。”
　　副官推门进来，后面跟了几个贵族的小崽子。
　　丹尼尔拿起茶杯，轻轻吹了一口：“什么事？”
　　副官表情严肃，沉声开口：“主教阁下，隶属于卡罗斯家族的爱德华小少爷想见您…”
　　不等副官说完，早就心焦如焚的爱德华快速说道：“尊敬的丹尼尔主教，深渊之门被打开了…
　　丹尼尔主教一口茶全部喷了出来，难得失态，他紧紧盯着那个贵族小少爷，嘴角肌肉抽动了几下：“你说什么？”
　　“深渊之门被打开了，我还听见门后的恶魔叫一个黑发黑眸的少年为小殿下，很可能他们就要攻打艾泽瑞克了，请您赶紧过去封印深渊之门。”爱德华快速说完，急得手心额头直冒汗：“您是知道的，我这次来就是为了欣赏一下深渊之门上的光明封印术，就在我研究的时候，门突然被打开了一条小缝，一个被门后恶魔称为小殿下的少年突然出现，用他那双邪恶的眼睛窥探着艾泽瑞克。”
　　丹尼尔脸色阴沉，心中不由怀疑起来，一般都是五十年再封印一次，距离上次封印才过了二十年，这次门怎么突然开了。
　　不管心里怎么想的，这位红衣大主教还是召集精锐骑着马带着爱德华进入了深渊之门的山谷。
　　等到他们匆匆来到那扇矗立在空中黑红色的大门前，所有人的脸色都不好。
　　“你不是说门被打开了吗？”丹尼尔主教看向爱德华。
　　爱德华一脸懵，他下马上前，跑到门边，上面冰蓝色的封印散发着莹莹的光芒，照亮了他的脸，唯独不见打开的门缝。
　　爱德华摸了一遍又一遍，始终不敢相信。
　　“这，它刚刚明明被打开了。”
　　一群人围着深渊之门，仔细打量，看不出封印被松动的痕迹。
　　“你是不是眼花了。”爱德华的好朋友忍不住问道。
　　“你才眼花了。”爱德华觉得自己百口莫辩。
　　“既然你坚持门开了，那么我们就在这看着。”丹尼尔对着副官说道：“你去准备帐篷，我们在这看守一个星期。”
　　要不是那个爱德华说的事情实在重大，容不下一点的如果，丹尼尔真想抽这家伙一鞭子。
　　几个贵族少年少女聚在一起，爱德华气的脸通红：“门刚刚真的开了。”
　　在这种紧张的气氛中，丹尼尔在这空旷的山谷里住了一星期不够，又住了一星期，直到一个月之久，心情从烦躁紧张不安渐渐到被欺骗的愤怒再到最后的平静，一群人回去了，回去之前丹尼尔主教狠狠瞪了一下撒谎的爱德华。
　　等他们走后，爱德华的那群贵族朋友受不住天天住帐篷吃野食的枯燥生活，过了一个星期也走了。
　　等所有人都走了以后，爱德华望着空寂的周围，远处如墨一般的山峰树林，凉风吹过，爱德华打了一个冷颤，他转移视线，再次盯着深渊之门，咬牙切齿，那群蠢货！深渊之门都被打开了，居然不相信自己，以后深渊入侵艾泽瑞克怎么办？
　　爱德华气死了，再次咒骂了一句。
　　在远处一个偏僻的草丛里，丹尼尔主教毫无形象的趴在草丛里，他的副官挠了挠脚脖子，现在正是夏季，蚊虫多，接连好多天潜伏在这里咬死他了，连主教的脸上都被蚊子咬了大疙瘩，可惜他们不能用任何法术，用主教阁下的话说就是避免一切魔法波动以免被深渊的恶魔察觉。
　　“主教，您不是不相信那个爱德华的话吗？”副官小心翼翼问道。
　　“蠢货，我那是不为了打草惊蛇。”丹尼尔主教低喝了一句：“这件事哪怕有万一的可能我都不能忽视掉。”
　　“外围已经没有我们的人了，现在正是那些狡猾的恶魔出来的时候，到时候，他们只要敢冒头让我察觉到，我就立刻冲过去拍他个百八十张卷轴，什么类型的卷轴都有，让他们好好尝一下我们的厉害。”丹尼尔主教拍了拍自己塞得鼓鼓囊囊的包裹，眼睛里闪过一道寒光。
　　若是带一大队人马过去，那些恶魔不敢来了怎么办？
　　与此同时，西洛伊站在门后思考，让其余的大恶魔离这边远一点，不能让人类发现后面有很多恶魔，万一吓到他们，不敢过来了怎么办？
　　双方有同样的焦虑。
　　西洛伊只带了忒尔迪斯一个人。
　　忒尔迪斯看见小殿下的示意，慢慢推开门。
　　两边的心顿时都紧了起来。
　　爱德华顿时一哆嗦，转身就跑，想唤大主教他们过来，没想到一根黑色的雾线缠绕在了他的身体上，动也动不了，他被拖回了深渊之门那边，死死抵住门边。
　　“主教。”副官急了。
　　“耐心一点。”丹尼尔主教沉声道：“如果爱德华说的没错，里面的那个小恶魔一定位高权重，如果我能以爱德华诱他出来，再抓住他，岂不是更好。”
　　副官顿时没声了，心里天平开始向主教那边倾斜。
　　两人紧紧关注形式，只等那个恶魔一出来就先炸他一个禁咒卷轴再洒封印卷轴。
　　很快，一个头探出了深渊之门。
　　丹尼尔心里一紧，黑发黑眸，和爱德华说的一样，不过只出来一个头，不好捕捉。
　　黑发黑眸的少年眉眼冷峻带着锋锐，狭长的眼眸似刀一般刮过爱德华，爱德华身体忍不住抖了一下。
　　“上次忘记问你了，你叫什么名字？”西洛伊怀着友好的态度和这名蠢蠢的人类交流。
　　“爱，爱…”爱德华舌头打结，好不容易才说出口：“爱德华。”
　　“那你是光明神殿的神职人员吗？”西洛伊继续问道，顺便瞄了一眼爱德华身后的树林，那里浓郁的光明气息对他来就像是深夜里的五百瓦大灯泡，闪的很。
　　爱德华想起书上说的深渊恶魔最讨厌的人类就是光明神殿的，瑟瑟发抖。
　　“你怎么不说话？”西洛伊维持着变扭的姿势又问了一遍。
　　爱德华偷偷看了一眼身后，漆黑一片，内心不由悲愤交加，产生了末路英雄的悲壮感，好，你们不相信是吧，那就由我来叫醒你们，他猛地站起身。
　　西洛伊：“你怎么了？”声音冰冷，面容冷酷，大有一言不合就杀人的魔王气质。
　　爱德华一抖，身体一降再降，最后哭唧唧道：“小殿下，我真的不是光明神的走狗，请你一定要相信我啊。”
　　西洛伊眨了眨眼睛，唔，他算是抓到一个人奸了吗？
　　远处躲在草丛里的大主教气的胡子直翘。
　　丢人丢到深渊了不说，还把他们两人骂进去了，走狗骂的谁呢？
　　“那你有什么证据证明你不是光明神的走狗？”西洛伊扯了扯黑山羊羊毛做成的恶梦之绳，这是铸剑成功，黑山羊一高兴，就给了他几根他的毛毛，现在实用的很。
　　爱德华傻眼了，这要怎么证明啊。
　　爱德华急得汗都出来了，他偷偷看了一眼少年吓人的黑色眼睛，咬牙道：“当光明神的走狗哪有当小殿下的走狗有前途，您说是不是？”
　　西洛伊看着演技青涩稚嫩的人类青年，心想，如果黑山羊在这，不得多高兴，他最喜欢这种挑拨离间算计人心的活了。
　　西洛伊说道：“很好，我就需要你这样的人才。”
　　“现在，你为我办一件事吧。”
　　爱德华欲哭无泪，拜托，千万不要是杀人放火，被老爸知道了，会抽死他的，老妈也不会放过他的，哥哥会打死他的，呜，他的命怎么这么惨。
　　“您说。”爱德华决定绳子一松，撒腿就跑。
　　西洛伊低头说道：“为我带来温顺的羔羊和奶牛吧。”
　　“你的生活将远离恶梦与灾厄。”
　　“对我有求者，必能得到回应。”
　　爱德华望着上方少年的眼睛，不知为何移不开，关键是他好像还真感受到了那段语言的真实，就好像是神}亲自开口说话一般令人感到信服。
　　西洛伊注视着呆住的人类青年，心里略有小小的得意，觉得自己很有做魔王的天赋嘛。


第66章 
　　“温顺的羔羊和奶牛。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　温顺的羔羊和奶牛……
　　爱德华牙齿打颤，惊惧的望着上方少年面无表情的脸，一瞬间就想了很多很多，思绪混乱，感觉自己要疯了，难道他真的要做艾泽瑞克的罪人吗？不，不，不应该这样，他一定要对这个邪恶的小殿下大声呵斥，温顺的羔羊和奶牛一定不是简单的羔羊和奶牛，肯定是指其他的，这些深渊里的家伙过了这么多年仍然觊觎着艾泽瑞克，光明神在上，难道今天他要答应这个可怕的要求吗？
　　阴险卑鄙狡猾的恶魔，他是不会屈服的……
　　西洛伊蹲下身，望着这个脸色奇怪的人类青年，怎么了？按理来说，艾泽瑞克这么丰富，羔羊和奶牛随处可见啊，爱德华怎么一副要他去死的悲愤神情。
　　真是搞不懂。
　　忒尔迪斯的脑袋也从大门里挤出来，望着这个人类，雪白的瞳孔吓的爱德华一个屁股蹲坐在了地上。
　　“小殿下和你说话呢。”忒尔迪斯不满，这个人类，小殿下亲自和他说话，还不感恩戴德的快点回答。
　　“我…我…”爱德华硬着头皮，又看了一眼那个可怕的小殿下，见实在拖延不下去了，心里跑路的想法愈发明显，他露出一个比哭还难看的笑容：“好，好的。”
　　“放心，我不会过河拆桥的。”西洛伊伸出手拍了拍爱德华的肩膀，只感觉他的身体僵硬的厉害，便又放下了手，低声说道：“明天下午黄昏的时候，你就把羔羊和奶牛送来这里，知道了吗？”
　　爱德华小鸡啄米般点头，快放了他，他马上就逃。
　　“小殿下，人类狡猾，这个人一但走了就怕会给光明神殿通风报信，肯定不会信守承诺送来羔羊和奶牛的。”门后面的拜厄见小殿下如此单纯忍不住开口提醒了一下小殿下，让他不要受骗。
　　爱德华自然也听见了，内心慌的一批，表情上却是大义凛然：“我怎么会干那种事？小殿下，请您相信我，我，我永远都是邪恶忠实的仆人。”说道最后，爱德华的声音外干内虚。
　　西洛伊也知道这个人类只是做做样子而已，但他不介意，他伸出手拍了拍爱德华的肩膀，同时拉了拉手里由恶梦组成的黑色绳子，说道：“我相信你不会那样做的对吗？”
　　爱德华恩恩点头。
　　“知道这是什么吗？”西洛伊准备给这个人类下一个强心剂，说道：“这是一根灾厄之绳，你已经被绳子绑住了，说明你已经沾染上了灾厄，如果你不按照我说的做，你就会很快死去。”
　　果然是邪恶的恶魔！爱德华心里打鼓，怎么办？
　　门后的拜厄瞧着小殿下说着可爱的谎言，露出一个笑容，他微微侧头，看了一眼那个人类。
　　爱德华刚好瞧见，顿时被吓的大叫一声，跌倒在地。突然多出来的脑袋明显是属于一个成年人的，他的头发带着黏丝丝的血液，面容阴沉，脸庞下颚处有几处裂纹，像是一尊打碎的瓷器又被拼凑了起来，就用看死人的眼神望着他，声音带着浓浓的威胁。
　　“不要以为这就是结束，如果你带不来小殿下所要求的羔羊和奶牛，那么不仅是你，你的家人朋友爱人都会因为你的失信而失去生命，厄运会一直笼罩着你。”
　　拜厄将那个人类恐惧的样子看清了，心情微好：“好好想想清楚，到底该怎么做？”
　　“我知道了，我知道了。”爱德华这次是真的眼泪都流出来了。
　　西洛伊见没什么好说的了，这才把黑色的恶梦之绳收回来。
　　爱德华在原地愣了一会，头也不回的转身就跑，很快消失在了夜色里。
　　“小殿下，那个人类还会来吗？”忒尔迪斯有点担心，毕竟人类很狡猾的。
　　“当然会来了。”西洛伊成竹在胸：“他是一个好人，所以他回来。”
　　也许性格有些许瑕疵，但是这并不影响他是一个好人。
　　从他第一次见面明明怕的很却有胆子问一句他是谁，再到第二次见面，所有人都不见了，剩下他死守在这里，就说明他是一个正直的好人，至于爱德华所说的做他的走狗啥的，西洛伊完全没放在心上，都是假话啦，谁当真谁傻。
　　不过躲在远处草丛里的那两个拥有光明气息的人类在打什么主意呢？看他们在远处潜伏的状态，说明也注意到了深渊之门的异样，却并不急着来封印，西洛伊让忒尔迪斯关上门，面朝着黑色洪流的恶魔军队，觉得他们胆子挺大的。
　　“小殿下，为什么不给那个人类一个教训？”女性大恶魔将领沙丽半蹲在西洛伊旁边，有点不理解。
　　“那个人类我有用处，暂时不能杀。”西洛伊不想主动的挑起战争，就慢慢来，谋取自己想要的。
　　“那个门如果我们用劲推的话还是可以再推开一些的。”沙丽看向一直站在远处的路德维亚和小殿下身后的拜厄，嘴巴动了动，想说什么又没说，既然小殿下已经做了决定，沙丽觉得还是尊重一点比较好。
　　西洛伊站起身，拍了拍身上的土砾，主动邀请道：“沙丽阿姨，今晚到我那边吃火锅啊，大野和菲洛也在。”
　　沙丽古板的脸露出一丝笑意：“好的。”
　　“呦，小殿下，今天比昨天长高一点了啊。”其中一个恶魔战士急匆匆的从西洛伊身边路过，又返回过来，笑眯眯的调侃道。
　　西洛伊无语，扬起手挥了挥拳头，那个强壮的恶魔立刻捂着心脏后退翻滚了几圈倒在地上：“不好，小殿下越来越厉害了。”
　　周围的恶魔战士全部哈哈大笑。
　　沙丽忍不住踹了一下他：“滚去训练。”
　　西洛伊眼睛闪过笑意，这群活宝，也许是因为他在这群非人的恶魔当中个子太矮了，这群恶魔战士有事没事就操心他的身高，其实他也不矮啊，西洛伊郁闷，难道真要长成两三米高？西洛伊摇了摇头，不行不行。
　　忒尔迪斯走到小殿下身边，安慰他：“小殿下，我比你还矮呢。”
　　西洛伊揉了揉他雪白的发丝，他们两个是难兄难弟，一个垫底，一个倒数第二，每次吃火锅的时候，忒尔迪斯都要被沙丽阿姨重点关照，努力投喂，看那架势，沙丽阿姨见不得矮子，哎，真愁。
　　作为大战场遗址，又有这么多的恶魔战士驻扎在这里，肉类肯定是不缺的，省哪都不可能省了他们，从魔王老爸把这些恶魔战士喂的个个身强体壮就看出来了。
　　西洛伊珍惜的吃着火锅里的小叶菜，就是青菜类的太少了点。
　　要不等爱德华下次过来到时候让他带几麻袋的青菜种子过来，也不知道艾泽瑞克有没有萝卜，白菜，豌豆之类的，腌萝卜可好吃了，酸酸辣辣又开胃，烫的清脆的小白菜，软软糯糯的豌豆，要是有红豆就更好了，红豆奶茶yyds……
　　“小殿下，你在想什么呢？”阿蓝在西洛伊眼前晃了晃。
　　西洛伊回过神，语气严肃：“我只是在想我们美好的未来。”
　　在场的几个大恶魔对这么上进的小殿下投以喜欢的目光。
　　吃完饭之后，西洛伊带着忒尔迪斯准备去看看恶魔战士每晚必有的战斗活动，也就是每个小队出来一个代表和其他小对切磋，输了的人就要给地狱三头犬洗澡。
　　西洛伊经常去深渊之门，自然也熟悉地狱三头犬，长的很有深渊特色，有点不忍直视。
　　看完以后，西洛伊闲的无事就带着忒尔迪斯瞎逛，身后跟着修斯。
　　在一个略偏远的山头上看见了路德维亚。
　　月光下，似乎有点孤寂。
　　西洛伊悄悄走掉了。
　　而在深渊之门的另一边。
　　爱德华走在黑暗的小道中，心中悲凉，就在他不知该怎么办才好的时候，副官提着一盏灯幽幽的出现在了道路口，他的旁边就是大主教丹尼尔。
　　“你刚刚的表现我都看见了…”丹尼尔话还没有说完
　　爱德华脸色一白，想也不想的转身就跑。
　　“蠢货，回来，你还想被抓去吗？”丹尼尔气道。
　　爱德华脚步一停，眼睛瞬间红了，砰的一下跪在地：“尊敬的主教阁下，在那群卑鄙的恶魔面前，我是不得已才说出对光明神不敬的话，走狗什么的，不当真的。”他拿起袖口擦了擦眼泪，苦从心来：“这下该怎么办？伟大的主教阁下，深渊里邪恶的小殿下要我献出羔羊和奶牛，我都是被迫的，如果我明天下午黄昏时候，不献出，他们就要拿我的家人开刀了。”
　　“起来。”丹尼尔拂袖离去：“回去再说。”
　　就这样，爱德华揣测不安的跟在主教后面回到了他的房间。
　　丹尼尔坐在书桌后面：“把那小殿下和你说话的经过原原本本的告诉我，不得有一丝遗漏。”
　　爱德华只好又讲了一遍，说完以后，他小心翼翼的问道：“尊敬的主教阁下，怎么办？”
　　丹尼尔冷笑一声：“温顺的羔羊和奶牛？恐怕那位小殿下意有所指吧。”
　　“我，我也是这样想的。”爱德华哭丧着脸。
　　丹尼尔从书桌上拿出一本厚厚的书，翻到一页念道：“光明神与我们的关系就像是一位牧羊人在精心照顾他孱弱的纯洁的羊羔，他是如此的善良温暖，我们也应当奉献于他。”
　　“难道那个小殿下说的是准备一些人类小孩，不愧是邪恶的深渊恶魔，手段居然如此残忍。”副官皱着眉头，说的话让爱德华心生绝望，他不想自己死，可他也不想别人因为他丧命啊。
　　丹尼尔随后又打开另一本诗歌集翻到最后一页沉声念道：“温顺的奶牛啊，你的一生如此奉献，到了最后就和那默默无闻的平民一般，似乎什么也没有，什么也没得到。”
　　“难道还要一些青壮年的人类？”副官瞬间就联想到了以前书上记载的事，愤恨说道：“很久以前，深渊里有一个叫肉山魔王的家伙，听说在他眼里人类和其他兽类没什么两样，最后他死状很惨，简直大快人心。”
　　“爱德华，你是怎么想的？”丹尼尔眯着眼睛问道。
　　爱德华浑身一抖，惊慌无措：“尊敬的主教阁下，请您相信我，我是不会绑架其他人类交给深渊恶魔的。”
　　“可是明天下午就是交货日期了，我也不想死，到底该怎么办才好？”爱德华说着说着眼眶泛红，这位并没有做过什么坏事只是贪玩了一点的贵族之子，受不了良心的谴责又无法忍受自己亲人因他而死。
　　“怎么办？”丹尼尔再次冷笑：“那位小殿下不是要求羔羊和奶牛吗？给他啊。”
　　“这怎么能行？”爱德华还没说话，副官就急了。
　　“一群笨蛋。”丹尼尔合上书，恨铁不成钢的说道：“我说的是真正的羔羊和奶牛，那个小殿下有明确点名要人类孩子吗？没有，那我们就按照字面意思给他不就行了。”
　　“你就当做听不懂他的暗示，知道了吗？”
　　爱德华恍然大悟，然后快速点头。
　　“给也不能白给，为了让他更加确定你没有听懂，你可以和那个小殿下要一些深渊里的东西。”丹尼尔摸了摸自己的胡子，慢慢握紧拳头：“最好可以诱他出来，我在旁边隐蔽处准备一个高级封印卷轴，只要他一出来，就再也逃不出我们的包围。”
　　“好的。”爱德华内心其实忐忑不安。
　　第二天下午黄昏时刻，爱德华牵着两三只刚出生的小羊羔和小奶牛，紧张的站在深渊之门。
　　眼看着那个少年又出来了，眼睛眨也不眨的盯着他怀里的小奶牛，爱德华的心提到了嗓子眼：“羔，羔羊和奶牛我带来了。”
　　西洛伊内心给这个艾泽瑞克快递员打了个五星好评。
　　“你过来自己牵它们吧。”爱德华咽了下口水，不敢直视那位小殿下阴鸷的容颜，他怕自己没骨气的怕死，然后G了艾泽瑞克的脸。
　　“你送过来。”西洛伊开口。
　　“我怕。”爱德华听到这句阴沉沉冷冰冰的话，更怕了，他怕他一走近那位小殿下就会拧断他的脖子。
　　“快点过来。”拜厄突然冒出来。
　　爱德华望着更可怕的拜厄，手脚发软的把几只羊羔和奶牛送到了深渊之门前面。
　　“您要的羔羊和奶牛给您送来了。”爱德华多此一举的说道。
　　西洛伊欣喜的望着那群可爱的小家伙。
　　对着爱德华再次说道。
　　“我还要鲜花与蜂蜜。”
　　爱德华欲哭无泪的望着那位小殿下，他是不是看清大主教的想法了，又要使计坑害人类了，鲜花和蜂蜜到底又是什么啊。
　　“作为报酬。”西洛伊招了招手：“你再过来一点，我亲自给你。”
　　是花花褪下的蛇鳞，可珍贵了。
　　爱德华的头摇的像花鼓一样。
　　“不要？”西洛伊奇怪。
　　爱德华再次猛烈摇头，瞧着这位小殿下面无表情的脸，他害怕。
　　“很好。”西洛伊就喜欢这种只做好事不要报酬的好人。
　　“那明天的鲜花和蜂蜜……”西洛伊故意说话说了一半。
　　“我会送来的。”爱德华心惊胆战的回答：“是鲜花和蜂蜜。”不是其他乱七八糟的。
　　“是的，鲜花和蜂蜜。”西洛伊点头。
　　临走的时候，爱德华回头看了一眼那个小殿下，无意间看见他的笑容，脚步踉跄了一下，差点摔倒。
　　救命啊，怎么会有那么可怕的笑容？？他真的好担心下一刻那位小殿下就会拧断那些脆弱小生命的脖子。
　　西洛伊蹲在地上，亲切温柔的抚摸着小奶牛，发自内心的露出一个幸福的笑容。
　　他的小牛奶有啦。


第67章 
　　“可爱的森先生。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊蹲在地上，数了一下，四只小羊羔，四只小奶牛温顺的蜷缩在他的面前，互相舔舐身上的毛毛，雪白的羔羊在黄昏里的散发着纯洁的光，西洛伊忍不住高兴又摸了一把小奶牛，瞧着远方的光明气息彻底没有了，才把离他最近的一只小羊羔朝他这边挪了挪，他望了一眼深渊，很是犹豫，他还记得维克多初次来深渊水土不服，差点死掉，还是被尤恩救了一命。
　　现在这些孱弱的小羊羔的小奶牛真的可以进入深渊吗？
　　“艾泽瑞克的人或者其他生灵进入深渊只有得到深渊意志的认可。”路德维亚不知何时到了这边，他双手贴在黑红色的巨门上，深渊之门表面立刻浮现出了一阵阵的涟漪，五指如陷泥地般吸附在门上。
　　“它们不是深渊的生物，贸然进去会逐渐死亡，深渊意志虽然经常沉睡但它一直很排外。”路德维亚坐在门边，宽大的袖口轻挥，附近沙砾顿时一扫而空，距离他不远处的地狱三头犬在他身边比外面的小羊羔还要温顺，耸拉着脑袋垂在地上，一脸乖巧。
　　“不过我觉得还有另一种办法。”
　　西洛伊竖起耳朵：“是什么，路德维亚。”
　　“让深渊的气息慢慢的一点点的侵蚀到它们的身体里然后同化掉它们，在这之前，要吊着它们的生命，最好过渡一下它们的食物，不死巫师就很擅长做这样的事情，小殿下可以先让不死巫师过来这边让他养一段时间看看，说不定会有意外的惊喜。”
　　路德维亚透过被打开的门缝，看见了绿草如茵，暖澄的黄昏下，云霞铺展在天际，如同一副美丽的画卷，远处，有烟火升起，与繁浓的绿色浸在一处，山溪潺潺，静谧温馨，路德维亚眼神恍惚了一下。
　　这就是艾泽瑞克。
　　但是很快，路德维亚恢复成了原先的冰冷漠然。
　　忒尔迪斯第一次看见那么柔软的小东西，忧心忡忡：“那现在就让它们呆在草地上吗，万一被那些阴险的人类抱走了怎么办？”
　　修斯思考了一下：“不如我先弄一个防护罩，再把其中一个小羊弄过来试试看能不能活。”
　　拜厄没说话，安静的站着。
　　“没了就没了呗，小殿下，你不要伤心，我们深渊也有羊啊，你喜欢羊的话可以看看黑山羊魔王。”
　　西洛伊用一种诡异的眼神望着阿蓝，那群孱弱无辜的小羊羔怎么能和凶残的黑山羊大魔王相比，两者在他看来就不是一个物种的。
　　“反正都是羊嘛，黑山羊魔王他…”阿蓝话还没说完，就感觉一股危险从他的身后传过来，冷飕飕的。
　　西洛伊望着突然出现在阿蓝身后的人形黑山羊，连忙动了动手指示意阿蓝往回看。
　　忒尔迪斯低下头，忽然觉得袖口的纽扣挺好看的。
　　修斯咳嗽了一声。
　　路德维亚已经走了，拜厄双手笼袖，微弯着身体，似乎在看笑话。
　　“怎么不说话了，阿蓝。”黑山羊微微一笑，手在阿蓝肩膀上拍了拍。
　　阿蓝打了个哈哈，僵硬的转过头看了一眼穿着黑色法师袍，长发松松垮垮系在脑后的黑山羊，二话不说，拔腿就跑，很快消失在了西洛伊的眼前。
　　黑山羊朝门缝那边攘艘谎郏绿茵茵的草丛中，四只小羊羔咩咩的叫着，他似乎很不屑的嗤了一声。
　　“黑山羊，你事情忙完了啊。”西洛伊打了个招呼。
　　“恩。”黑山羊随后微微欠身。
　　一个人形慢慢从空中显露出来。
　　西洛伊吃惊的望着那个似人非人的生物。
　　他的身量很高，体格却偏瘦，下肢和常人无异，可是上身极长，有一种怪诞的畸形感，尤其是他的双臂，几乎垂到了地上，他佝偻着背，瘦的背脊骨骼，数根肋条清晰可见，湿润的灰色皮肤凝聚着淡淡的雾气，就连头发和眼珠也是灰色的，安静的站在黑山羊后面。
　　“这位是妖精，他叫森。”黑山羊简单的介绍了一下他。
　　那个妖精无动于衷，过了好一会才开口，一个泡泡就从他的嘴巴里吐了出来，就像是金鱼一样。
　　好奇怪的妖精。
　　忒尔迪斯见了这滑稽的一幕忍不住笑了起来。
　　黑山羊走到西洛伊身边：“小殿下想养羊？”
　　西洛伊总觉得怪怪的，毕竟黑山羊也是羊。
　　“还有小奶牛呢，一起养。”草地里的四只小奶牛总不能装作看不到吧。
　　“是一个叫爱德华的人类送给我的。”西洛伊真心赞叹：“他可真是一个好人，我本来准备拿花花的鳞片和他换，他都不要。”
　　“明天下午黄昏时候，他还会送来鲜花和蜂蜜给小殿下。”忒尔迪斯接口道，觉得他们深渊这边占了好大的便宜。
　　毕竟他们这边什么也没付出呢。
　　黑山羊再次欠身，森朝前面走了一步。
　　离得近了，西洛伊在他身上闻到了青草的气息，就好像是刚下过雨，土地湿润清新的好闻味道。
　　“森，可以把前面地上的羔羊和小奶牛带回来吗？”
　　西洛伊惊讶的望着这个森，就瞧见他蹲下来，手臂从门缝中伸了过去，多么神奇的一幕，长长的灰色手臂一触及到那些青草，这位森就发生了翻天覆地般的变化，整个身体瞬间长满了青草，只露出一双灰色的眼睛。
　　不过西洛伊万万没有想到接下来的时候，就连修斯也措手不及，忒尔迪斯更是呆了。
　　森抓住一只小羊羔，用满是青草的手臂将它提了起来，然后张大嘴巴，西洛伊很难形容看见那张大口的感觉，一口吞下了小羊羔，他甚至可以听见羊羔在他肚子里咩咩的声音，按照同样的手法，他吃掉了这些羔羊和奶牛，肚子可怖的大，最后他瘫在地上，和大地融为一体，青草也随之铺展开来，整个身躯仿佛融化了一般，在周围形成一个不大不小的青草地，地上是小羊羔和小奶牛。
　　到了陌生环境，这群小家伙惊慌失措的叫着，后来就继续吃草。
　　“森到底是什么？”修斯看了全程，忍不住问道。
　　“这是一个秘密。”黑山羊攘艘谎酃砉硭钏钣峙芑乩吹陌⒗叮骸盎共慌栅栏把这圈围起来。”
　　阿蓝又飞快走了，准备栅栏用的木板。
　　西洛伊忽然想起一件事，见所有人都在，想了想，决定趁着没人的时候问。
　　“哇，森好厉害。”忒尔迪斯星星眼，然后顺手把深渊之门关上了。
　　黑山羊微微眯眼望着这一幕。
　　晚上的时候，西洛伊特意找了一个没人的时候，邀请黑山羊去看月亮。
　　两人坐在山坡上，今夜多云，月亮躲在厚厚的云层里面，吝啬的露出一点月光，西洛伊觉得还没路德维亚的银发亮呢，真是一个小气的月亮。
　　“也不知道艾泽瑞克的月亮是什么样的？”西洛伊靠在树下，前方不远处就是小羊小牛，拜厄特意给他们盖了一层保暖的毯子，他守在那里，像是在守护自己的财产。
　　“小殿下想去看看？”黑山羊问道。
　　“想啊。”西洛伊十分坦诚，想起一个问题，悄悄问道：“上次你为我的父亲办事去艾泽瑞克是不是也用了同样的方法。”西洛伊下巴朝那片青草地抬了抬。
　　黑山羊故作惊讶：“小殿下真聪明。”
　　西洛伊：“……”
　　黑山羊笑了笑，不准备逗小殿下了，笑道：“森存在的时间也很长。”
　　西洛伊看向他：“关于森的事，你不是说秘密吗？”
　　“对于其他人而言自然是秘密。”黑山羊微微一笑：“对你自然不是。”
　　“认真听讲。”
　　西洛伊连忙坐直了。
　　“森是属于大地的远古妖精，你看他现在这么瘦是因为深渊土地不好，种植物不多，等他到了艾泽瑞克，他的身躯接触肥沃的大地就可以迅速的膨胀起来，他从大地中来，属于大地，不管是深渊还是艾泽瑞克，他都可以自由出没，有土的地方就是他的家，他用自己的力量庇护了那些小羊羔和小奶牛。”
　　“那他怎么不去艾泽瑞克呢？留在深渊受苦？”西洛伊悄悄问道。
　　“作为大地的妖精，面对一个是肥沃的土地，一个是贫瘠的土地，哪个更让大地的妖精更加难过，他不应该守在这边照顾着相对来说瘦弱的孩子吗，还是说素有仁慈宽厚之称的大地妖精要眼睁睁的丢弃深渊的土地吗？”黑山羊嘴上说着难过忧郁的话，脸上表情却是似笑非笑，漫不经心。
　　“在艾泽瑞克，森可以聆听阳光照耀植物生长的声音，小鹿跃过溪流后踩踏着露水走在地上的声音，妙龄的少女坐在地上和同伴们编织花环发出的银铃笑声，雨水渗透土壤落在种子上发芽的声音，花朵开放的声音。”
　　“阳光明媚炙热，万物生长，艾泽瑞克享受着那么多的美好，就不要和我们深渊抢唯一一个不鄙夷嫌弃我们深渊的妖精了吧。”
　　一个闷闷的声音从青草地那边传来：“黑山羊，这种煽情的话你说了几百遍，烦不烦？”
　　“烦一点可以留下森先生，那我就要烦一辈子了。”黑山羊笑容如旧。
　　西洛伊懂了，黑山羊这是捏准了老实妖精的恻隐之心啊。
　　过了好一会，西洛伊才收回望向青草地的视线，喃喃道：“森先生真是一位好心的妖精。”
　　“你这个小魔王，别拍马屁，我不吃这一套。”森先生闷闷的声音再次传来。
　　西洛伊望着将光辉重新洒下来的月亮，黑眸清亮：“我说的话是真心的。”
　　拜厄蓦地站起身，因为他发现青草地上的青草正在疯狂生长，很快没过了里面睡着的小羊羔和小奶牛身影。
　　西洛伊不解的看向黑山羊。
　　黑山羊笑道：“森先生这是害羞了。”
　　话音刚落，一块长着青草的泥土唰的一下砸了黑山羊满身。
　　黑山羊叹了口气：“这是恼羞成怒了。”
　　“闭嘴！黑山羊！”
　　西洛伊听见森先生色厉内茬的怒喝声，心情愉快，森先生也好可爱。


第68章 
　　“艾泽瑞克。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“鲜花与蜂蜜……”
　　爱德华愁眉苦脸的望着大主教，屁股好像坐在一张长满了刺的椅子上，坐立不安，嘴唇动了又动，他偷偷看了一眼在厚厚书山后苦心钻研的大主教，忍不住问道：“尊敬的主教阁下，这眼看着马上就要下午了……”
　　丹尼尔主教将自己的眼睛从繁复的文字中解脱出来，听见这话，立刻冷笑一声：“怎么，等不及去深渊那边了？”
　　“冤枉啊，主教阁下，我的一颗心一直都向着光明神啊。”爱德华欲哭无泪，感觉自己也没干啥坏事啊，怎么就里外不是人呢。
　　“让你去诱惑那小殿下出来，结果呢？你还好意思说，可怜了那些献祭的羊羔和奶牛，那可是我花自己的钱在附近村庄买的。”丹尼尔大主教越说越气。
　　爱德华嘀咕了一句：“实在是那小恶魔太狡猾了，不管我怎么说只露出一个头和一只手。”
　　“主教阁下，有没有可能是因为门打不开的原因呢？毕竟那个小殿下看起来年纪也不大，估计根本没有力量推开深渊之门。”一旁的副官开口，猜测道：“而且门如果那么好打开，那些恶魔岂不是早就推开了。”
　　“我觉得也是这样。”爱德华说道。
　　大主教站起来摸着胡子，想了一会说道：“黄昏的时候你带着鲜花和蜂蜜过去，走近一些观察一下他们，如果他们真的不能出来，那我们也不要在他们身上耗了，明天直接再加固一下门上封印，让他们推都推不动。”
　　“知道了吗？”丹尼尔大主教语气严厉。
　　“我知道了。”爱德华鹌鹑一般点头。
　　黄昏的时候，爱德华右手拎着一大瓦罐蜂蜜，瓦罐上用油布密封了起来又用绳子在瓦罐口扎的严严实实，两个耳挂各串一道麻绳，瓦罐在爱德华的手中随着走路的步伐轻轻摇晃，而他的另一只手则抱满了鲜花，现在正是夏季，鲜花疯狂生长的时候，都不用刻意去寻，只需在后山坡上逛一圈，就可以鲜花满怀。
　　色彩缤纷的花朵将爱德华的脸遮住了，只剩下浓郁的芳香，他迎着漫天灿烂的晚霞，战战兢兢的走向那道深渊之门。
　　“小殿下，我给你送来鲜花和蜂蜜了。”爱德华将手里的东西放在大门不远处，扯着嗓子喊了一声。
　　门那边听见声响的忒尔迪斯也随之开门。
　　西洛伊把头凑过去，一眼就看见了美丽的鲜花和一个可爱的大肚瓦罐。
　　“蜂蜜在瓦罐里。”爱德华说道。
　　“你把它们弄近一些。”西洛伊指了指地上的东西。
　　爱德华一边挪一边仔细观察，发现这门的门缝位置始终不动，和昨天一模一样，难不成真如副官所说？
　　“既然你送了我鲜花和蜂蜜，你想要什么奖励吗？”西洛伊把装满蜂蜜的瓦罐拿到深渊里，对着爱德华说道。
　　“可以解除诅咒吗？”爱德华小心翼翼的问。
　　西洛伊装作思考了一下，给了一个模糊的答案：“只要你对我没有坏心，诅咒就不会发生。”
　　爱德华哭丧着脸，觉得这个小殿下不是欺负人吗？他在他面前是如此的孱弱，宛如那刚出生的羔羊，他哪里有武力值对他起坏心啊。
　　“你们是不是不可以出来啊？”爱德华试探的问道。
　　西洛伊点点头：“是的。”才怪，他已经找到怎么去艾泽瑞克的方法了，多亏了可爱善良又美丽的森先生。
　　还要感谢黑山羊，毕竟是他把森先生带来的。
　　爱德华捂住嘴巴，担心自己笑出声，他轻咳了一声：“那我走了？”
　　“走吧。”西洛伊很大方的放过了他。
　　他看着他走远，变成一个小黑点，渐渐消失不急，而草地上的鲜花仍然娇艳，点缀着绿色的草丛，分外美丽。
　　西洛伊退开一步，让森先生蹲在门后，他的手臂向前延伸，很快他的身上长满了鲜花。
　　不管看多少次，西洛伊觉得还是好神奇。
　　“森先生，麻烦了。”黑山羊文质彬彬的道谢。
　　森张开嘴巴，把黑山羊吃到了肚子里，神奇的是，他的肚子居然没有被撑破，只是大了一些，黑山羊好像到了另外一个空间。
　　“小殿下，别这样看我，我的肚子里是空的，里面只有土地。”森说话的时候，他头顶的鲜花簌簌而落，花瓣掉了一地：“你如果想进艾泽瑞克，只能让我通过地下的土地传送进去。”
　　“那就谢谢森先生了。”西洛伊说完看向阿蓝。
　　阿蓝叹了口气：“我知道了，我会尽快请不死巫师过来安顿那些可怜的小羊羔和小奶牛的。”
　　西洛伊先前问过了，那块青草地皮还有一个月的保护期效，希望他回来的时候那些小羊羔和小奶牛在不死巫师的实验下可以适应深渊。
　　“小殿下，你要早点回来。”忒尔迪斯很是不舍，但是森先生不能一下子带这么多高阶恶魔去艾泽瑞克那边，否则会打破平衡，深渊气息万一泄露，就要被艾泽瑞克上的种族追杀了，忒尔迪斯可不想看见这种情况，他挠了挠头，说道：“等不死巫师过来我和他一起去他的炼金术城堡，陪他一起做实验。
　　“我知道了，你也要好好照顾自己，有什么事可以找修斯，修斯，忒尔迪斯就交给你照顾了。”西洛伊说的很认真。
　　修斯有点忧郁，但还是打起精神保证道。
　　“路德维亚，我会关注艾泽瑞克有没有小龙出现的。”西洛伊看向路德维亚，路德维亚想了想，把自己的一根手骨放到小殿下的手里。
　　“遇到的话会有反应。”
　　西洛伊收了起来。
　　“谢谢。”路德维亚道了一声谢。
　　西洛伊知道他去艾泽瑞克困难重重，比黑山羊他们还要困难，心里不禁叹了口气。
　　此去艾泽瑞克，小殿下只带了两个人，一个是黑山羊，一个是拜厄，如果不是这两个恶魔实在强大，修斯说什么也要跟过去。
　　“小殿下，你自己一个人在外面也要多加小心。”沙丽嘱咐了一句关心之语。
　　其他两个大恶魔对西洛伊这种勇敢无畏的举动是欣赏态度，现在过去那么久了，艾泽瑞克也应该改头换面了，小殿下去多了解一下也是好的，更何况，他身边还有黑山羊魔王和不语魔王，他们是真的很放心。
　　西洛伊一个个说完了，总觉得有什么东西忘记了，可惜就是死活想不起来。
　　远处的花花在山丘上玩的正欢快，它钻进沙子里逮住里面的魔鼠，追的它们四处逃窜，诺大的沙丘很快被他弄散了一地，这些都是偷吃食物的坏鼠，它要把它们一网打尽，负责起了看守食物的重任。
　　森长大嘴巴，把西洛伊送进他的肚里，西洛伊有点惊悚的站立在一片松软的土地上，旁边就是黑山羊。
　　一盏灯在他手上亮起。
　　湿润的泥土芬芳带着清香很好的缓解了西洛伊的紧张，他环视四周，一片黑暗，但是面积又很大的样子。
　　过了一会，拜厄也被送了过来。
　　而后就是下沉的感觉，西洛伊闻到了更浓郁的泥土气息，而后就是脚下大地缓缓移动的感觉。
　　“森先生带着我们这次会很辛苦，过程会比较慢，毕竟我们都是高阶恶魔。”黑山羊看向拜厄：“到了艾泽瑞克，不要轻易的攻击那些弱小的平民，被那些光明神殿的人察觉到我们只能被迫返回深渊了。”
　　拜厄点了点头，西洛伊也应了一声，带着不易察觉的兴奋：“好。”
　　“艾泽瑞克的种族到深渊会受到压制侵蚀，我们也不例外。”黑山羊坐在地上，感受到森先生缓慢无比的走动，继续说道：“除非战争的时候，大量深渊气息外泄，我们在艾泽瑞克的行动才不会受到桎梏。”
　　西洛伊也感觉到了那种若有似无的压迫感，就好像浑身都被包裹在无形的泥泞中，抬手走路都有点沉滞的感觉。
　　越到后面越明显。
　　熟悉这种感觉后，过了一个多个小时，森先生慢慢上移，最后破土而出，无人的草丛里，突然多了一个怪异的人形，他的身上长满了鲜花几乎将他的身体包围了起来，小鸟在上面啾啾鸣叫，似乎他在的地方，连花草也茂盛一些。
　　森环视一圈，趁着夜色无人，整个身体化作泥土融入大地，哗啦一声，西洛伊只感觉泥土从头顶倒了下来，他拍了拍头顶的碎屑泥土，仰头看去就是漫天繁星，深蓝色的夜幕中，银河如炼，如同宝石点缀夜空。
　　呼吸中尽是清新的花草香，一个枯木倒在不远处的溪流上，几簇白蘑菇躲在树根处在夜色里闪着光，上面幽黄点点，萤火顺着风飘到小溪上，水流轻缓，水面落花，远处就是高大的树木矗立在一起，高矮不一，枝繁叶茂。
　　“这就是艾泽瑞克吗？”西洛伊喃喃道，和他想象中的一样呢。
　　“小殿下，森在这里休息，等我们回来再和他汇合，我们先走吧。”黑山羊赤脚踩在大地上，感受到这附近植被树木因为森先生在的原因疯狂生长，开口说道。
　　“好。”西洛伊低头一看，就这么短短的一会功夫，青草已经长到了他的小腿处，鲜花不合时宜的怒放，在夜色在艳放。
　　“森先生真受植物的喜欢。”西洛伊感叹了一声。
　　“谁最喜欢大地？当然是这些不起眼的植物了。”黑山羊老神在在，向前走去。
　　“小殿下也喜欢大地。”拜厄抱着他的小花盆，里面的小树树叶依旧稀疏，但是比以前更红了，也比以前高了一下，他动了动胳膊：“感觉身上有点重。”
　　一不小心，胳膊甩到了西洛伊的面前。
　　西洛伊：“……”
　　“小殿下。”拜厄慌了，连忙跑过来。
　　西洛伊已经弯腰拿起了他的胳膊，仔细观察了一下，幸好没有血漏出来，他把胳膊递给拜厄：“下次甩的时候力度轻一点。”
　　拜厄愣了一下。
　　“要不要我替你接上？”西洛伊轻声问道。
　　“不，不用，我自己来就好。”拜厄把胳膊拿过来，脑袋晕乎，随手就把胳膊往另一只空荡的袖口里一戳，就接上了。
　　“等等，拜厄。”西洛伊追上去。
　　“怎么了？”拜厄感觉到自己有点紧张，回忆自己是不是哪里漏破绽了，他记得他吃鱼的时候伪装的很好啊，把舌头拿下来拔鱼刺这种事从没在小殿下面前做过，哦，不对，在厄运池的时候，他好像把舌头装了一下…
　　胳膊和舌头应该是一样的吧，装成一个正常躯体真难，拜厄心里挫败，小秘密被发现…
　　“你的胳膊装反了。”西洛伊戳了戳拜厄被装反的那只胳膊。
　　拜厄这才发现，连忙把它摘下来又弄正了。
　　“好了。”他望着小殿下，看见他认真关切的眼神，心中的郁闷忍不住一扫而空。
　　“谢谢小殿下的提醒。”
　　西洛伊双手放在后脑勺，转了个身倒着走，面对拜厄，心情愉快：“不用谢，拜厄，你以后可以多喝牛奶，预防骨质疏松，等到骨骼密度高了，接在一起的时候，你的胳膊就不容易掉了。”
　　“牛奶还有这样的效果吗？”拜厄惊讶了。
　　“当然，它还可以让人长高。”西洛伊说道。
　　拜厄恍然大悟：“那小殿下以后要多喝牛奶。”
　　西洛伊点头：“好朋友，一起喝牛奶。”
　　拜厄笑了起来。
　　黑山羊攘搜塾字傻牧礁黾一铮无话可说。


第69章 
　　“吃软饭。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　月光像流动的亮银，将周围照的亮亮堂堂的，正是夏季，草丛中虫鸣声响个不绝，听在西洛伊耳中热闹的很，他走在黑山羊的后面，和拜厄聊天，黑山羊手里仍然提着那盏灯，幽蓝的光并没有吸引到夏日近光的飞虫，反而有驱虫蚊的效果，西洛伊发现自己走了一路，身边都没有发现蚊虫声音。
　　灯芯发出蓝色的光，照耀了前方的小路，将周围的灌木丛照的影影绰绰，黑山羊执灯的手被蓝光映的有点冷白，黑袍被风吹的鼓荡，走路时，没有发出一点声音。
　　西洛伊看了一眼拜厄血色的长袍，又看了一眼自己的衣服，很是华丽的白色，看起来像法师袍，领口袖口下摆处绣着精致的花纹，靴子上还缀着几颗漂亮的宝石，肩膀上挂着一个棕色皮包裹，里面放着几颗金子和路德维亚给他的一小截雪白的指骨，另外还有修斯为他准备的换洗衣服以及十几颗充当零食的魔法宝石，看来看去，只有他的东西最多。
　　“拜厄，你说我要不要买个魔杖玩玩？”西洛伊原本的那把剑暂时搁置在深渊之门那边了，特意用一个铁盒装了起来，让修斯随身带着，因此手里也没个工具啥的。
　　“殿下想买就买。”拜厄快速回道。
　　“既然要买不如买一个暗黑属性的，这样万一以后和人类起了冲突，只要不是大范围爆发，伪装一下，就可以嫁祸给艾泽瑞克的黑暗教廷，光明神殿和黑暗教廷教义不同，一直是死对头，我们可以好好利用这一点。”黑山羊一边走路，一边说道。
　　西洛伊怪异的看了一眼黑山羊，好嘛，自己只问了一句话，黑山羊连以后怎么栽赃嫁祸都想好了。
　　“不过，这个地方略偏僻，还是到大一点的城镇。”
　　拜厄点了点头，赞同黑山羊所说的。
　　三人出了树林，就是一大片的平原，一阵风吹来，草丛被压弯了腰，平原远处是零星的几盏灯火，在夜色中显得尤为瞩目。
　　“那边应该就是人类的村庄了，我们先过去看看，最好可以弄一份地图，搞清楚地理位置，不过不能打草惊蛇，毕竟远处就有光明神殿的人。”黑山羊说完，感觉小殿下走到了他身边。
　　“时间多的很，不要这么急，我觉得可以在平原这边呆一晚上。”西洛伊伸手感受了一下夏日温度，夜晚的平原因为有风的原因清爽宜人，他干脆找了一个略高的山坡爬上去，然后躺在草丛里，茂盛的草丛瞬间淹没了他的身形，头顶就是星光银河，景色真好看。
　　身边传来悉悉索索的声音，拜厄也躺了下来，怀里始终抱着他的花盆，按照西洛伊来说，现在叫树盆，他的血安静的流在树苗上，学着小殿下的动作也睁开看着头顶的星空。
　　黑山羊屈膝坐在草地上，把提灯里的灯火吹灭，四周只有星月光辉，垂直洒落下来，笼罩四野。
　　“过几个小时，太阳就会升起了。”西洛伊伸手，仿佛要抓住漫天的星光。
　　“我们一起看朝阳吧。”
　　西洛伊对着身边两人说道。
　　拜厄老实的应了一声，黑山羊没说话，但也没有拒绝。
　　随着时间的推移，深蓝的如同丝绒般的远处天幕渐渐泛起一丝橘黄红浅黄，天光乍破，朝霞漫天，颜色愈发多彩，一轮红日从远处山头跃出，一点点爬了上来，日光照耀万物，映在了西洛伊的眼中。
　　黑山羊转头看了一眼，太阳倒映在西洛伊的眼中，仿佛他的眼中也有了灼热的温度。
　　黑山羊是土生土长的深渊魔王，对太阳这种东西没什么感想，但是小殿下眼里的太阳，好像比远在天边的太阳温暖多了。
　　拜厄看见久违的太阳，也是愣了好久，往常不在意的太阳，今天忽然看见了，似乎还挺好看的。
　　“我们走吧。”西洛伊看了好一会热闹，终于心满意足的站起了身。
　　可惜，等西洛伊花了半天走近那小村庄，远远的就看见了光明神殿神职人员的影子，数量还不少，西洛伊看到村庄外面防野兽的栅栏上爬山虎密密，刚好可以遮住他们的身形，他蹲下身，拜厄二话不说也蹲下身，西洛伊看了一眼杵在身边的黑山羊，拉了拉他的衣角，黑山羊叹了口气，只觉得这辈子也没做过这么丢脸的动作，有光明神殿的人，他们绕过去不就行了，黑山羊慢吞吞的也蹲下身，西洛伊剥开爬山虎，借着栅栏的空隙看着不远处的骑士。
　　骑士约莫有五六个人，穿的衣服和修斯有点像，都是利索干净的骑士服，腰侧悬挂着一把剑，并没有骑马，其中两人各推着一个农用小推车，后面的骑士则扛着麻袋，再后面有几个穿着简单白色法师袍的牧师，有男有女，他们神情仿佛都是拓印好的，笑容满面，与村庄里的人说话时，礼貌中带着温和，那些村民也很喜欢他们，西洛伊看见有一个女性牧师从口袋里掏出一把糖分给了跟在她后面的小孩子们，孩子们顿时欢呼一声，四散开来。
　　其中一个长的尤为英俊的骑士笑的特别灿烂，手里推着推车，车子上放满了蔬菜鲜果，一边笑一边客气：“哎呀，金花婶婶，您太客气了，给这么多我们也吃不完啊。”
　　“客气啥。”那个叫金花婶婶的长的颇为魁梧，一巴掌就拍在了那个骑士的后背，骑士微微晃了晃，笑容出现裂缝，露出一口大白牙。
　　“今年收成很好，给你们就拿着，和婶婶客气啥，真是的。”金花婶婶又是重重拍在英俊骑士的肩膀上：“小诺啊，有没有女朋友啊，要不要婶婶…”
　　“哎呀，天色不早了，我们要快点回去，不然赶不上中午饭了。”他的同伴连忙打了个哈哈。
　　“对，对，金花婶婶再见啊。”英俊骑士擦了擦额头的汗，对着金花婶婶挥了挥手，连忙走了。
　　身后的牧师们跟在后面也陆续离去。
　　风中传来同伴们调侃那个英俊骑士的声音，欢乐无比。
　　等他们走远，金花婶婶回想了一下骑士的脸，感叹了一句：“长的可真俊呀，真招人喜欢。”
　　西洛伊看的津津有味，等骑士也不见踪影了，他摸了摸自己的肚子，有点饿了。
　　“从旁边的小路绕过去吧。”西洛伊站起来，毕竟这村庄和那些光明神殿的人关系很好，他暂时不想暴露行踪。
　　拜厄和黑山羊没有异议。
　　三人从村庄旁边的小道拐了个弯准备穿过这个村庄。
　　中午的时候，太阳正热。
　　黑山羊把小殿下的棕色牛皮包裹拿过来，西洛伊想到一件事，将包裹里的一件轻薄的黑斗篷拿出来盖在拜厄身上，拜厄的特征太明显了，还是伪装一下比较好。
　　小路旁，很少有足迹，毕竟村庄里有一条主道可以行走，但是路边风景也很好，野花在阳光下开的正盛，微风徐徐，稍一抬眼就是蓝天白云，晴空万里。
　　“殿下很喜欢艾泽瑞克？”黑山羊侧头问道。
　　“喜欢啊。”西洛伊手里正编织着一个花环，已经有了雏形，淡粉，嫩白，桃红，深黄，陪上青翠的绿叶，夏天的气息扑面而来。
　　“那和深渊相比呢，是更喜欢艾泽瑞克，还是更喜欢深渊？”黑山羊觉得小殿下对艾泽瑞克这片大陆喜欢的有点过了，从进入艾泽瑞克，小殿下的情绪就一直处于兴奋的状态，而且喜爱之浓，任谁都看的出来。
　　西洛伊把编好的花环一下子放在旁边黑山羊的头顶上，俊秀的青年赤足，面容在日光下更显白皙，碎发垂落耳侧，愈发斯文，黑不见底的眼眸深处微微一怔，睫毛微抬，就看见了为他遮荫的漂亮花环。
　　西洛伊继续编织，头也不抬的回道：“当然是深渊了。”
　　他在深渊里，有一个家呢。
　　俗话说得好，狗不嫌家贫…西洛伊想到这连忙在心底呸呸了两声，他才不是狗，他只是比喻一下。
　　第二个花环给了拜厄，黑色斗篷上突兀的多了一个明艳的花环，让拜厄身上阴沉的气息也少了很多，拜厄忍不住晃了晃脑袋，看见几朵小花扑簌下来，连忙不动了。
　　最后一个是西洛伊给自己的。
　　他带着花环，看了一眼身边的黑山羊和拜厄，心情大好。
　　酷暑让人昏睡，西洛伊昨晚没睡好，走了一会就打起了瞌睡。
　　黑山羊蹲下身：“上来吧。”
　　西洛伊趴上去，眼皮沉沉睡了下去，拜厄找了一个宽大的叶子给小殿下扇风，黑山羊专门寻着阴凉的地方走。
　　忽然听见了一道洪亮的声音。
　　黑山羊转头看去，是村庄里的那个金花婶婶。
　　“大中午的，你们三个娃子怎么在外面？”金花婶婶手里拿着一个菠荠菜，这种菜不好找，她费了好大功夫才在村外采摘了小半筐，见到三人，奇怪的问道，是个面生的三人，自己没见过。
　　穿黑袍的青年俊的很，不错不错，他背着一个少年，少年似乎在睡觉，头垂下来，看不清楚，随后一个穿黑斗篷的倒是有点怪，站在少年身后，也不说话，不过三人头顶都带了花环，这个特点让金花婶婶笑开了眼，虽然穿着有点奇怪，但是还怪有童心的，他们村的小娃娃就喜欢编花环在头顶上玩。
　　“你们是外地人？”金花婶婶热情问道。
　　“是的，不过我们在这附近迷路了。”黑山羊淡定点头。
　　“那肯定还没吃饭了？可怜的孩子。”金花婶婶想了想一下，指着不远处的一个小木屋说道：“我叫金花，你们可以叫我金花婶婶，那是我们村一个老猎户的小窝，可惜他去年已经回归光明神的怀抱了，本来屋里的东西被他儿子搬的差不多了，我有时候会外出，偶尔在里面休息，所以打理了一下，外地人，你们可以去那里休息休息。”
　　金花婶婶走近，怜爱的望着那个睡着的少年：“瞧这可怜孩子，快去那个木屋吧，里面好歹有一张床。”
　　“谢谢金花婶婶。”黑山羊微笑道。
　　金花婶婶望着这个俊的不得了的青年，大手一挥，好人做到底，将他们带到了小木屋，又把菠荠菜留了一半给他们，看他们煮了饭这才离开。
　　………
　　西洛伊是在食物的香气中醒来的，他睡在松软的被子里，转头就看见了煮饭的黑山羊。
　　拜厄坐在床边，把遇到金花婶婶的事说了出来。
　　“最后，金花婶婶走的时候还在夸黑山羊长的俊，和经常来村里的小诺骑士不相上下。”
　　拜厄很老实，把对话完美的复刻了出来。
　　“好了，吃饭了。”黑山羊微笑着打断拜厄的话。
　　西洛伊听完以后在内心疯狂大笑，来艾泽瑞克的第一天，黑山羊凭借着相貌让他们第一次吃上了软饭。
　　哈哈哈哈，怎么这么好笑啊，哈哈哈。


第70章 
　　“一点幸运。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“有这么好笑吗？”黑山羊盛了一碗汤放到旁边的一块大石头上，随手用木枝拨弄着小锅下的火焰，让它们燃烧的更久一点，眉微挑，斜睨着小殿下。
　　西洛伊一脸无辜：“我没有笑哇。”
　　黑山羊不戳破他的小心机，又盛了一碗浓汤。
　　“这汤看起来很不错啊。”西洛伊有意岔开话题。
　　“汤是金花婶婶教黑山羊做的。”拜厄说道。
　　黑山羊看了一眼有问必答，没问也答的拜厄，给自己盛了一碗然后侧了个身，不看他们，自顾自的喝着。
　　“金花婶婶真是一个好人，等会我们走的时候，留一粒金子给她吧。”西洛伊很喜欢喝这种蔬菜浓汤，尤其是汤里都是时令时节的新鲜蔬菜再加上浓浓的鲜汤，好喝极了。
　　喝完以后，西洛伊心满意足的摸了摸自己的肚子，然后从自己包裹里拿出一颗小石头大小的金子放在枕头下面。
　　拜厄吃完饭以后就把锅碗洗干净放回原地。
　　吃饱喝足，西洛伊拉着黑山羊和拜厄休息了一会，然后换上一件普通的衣服继续赶路。
　　三人都不是普通的人类，因此走路速度很快，在黄昏的时候，终于看到了一个小城镇的影子。
　　西洛伊望着城门上刻画的郁金城三个字，闻到了浓郁的郁金香的味道，馥郁浓人，来来往往的人们衣着完整，面色红润，看起来是一座富裕的城镇，没有衣食之虑，每个人的身上似乎都染上了郁金花的香气。
　　黄昏洒下的色泽落在不远处特别显目的高塔上，为它染上了一层金灿灿的光辉，显得华美又高贵，旗帜在风中高高扬起，一个金灿灿的太阳造型在最其中，呈放射性的金色光芒丝丝缕缕的缠绕着下面的荆棘玫瑰，太阳中间有一把双勾利剑，西洛伊老远老远就感觉到了光明气息，看来这座城镇也有光明神殿的人驻扎，在旗帜下方，还有一个用金银两线绣着精致郁金花的旗帜，比上面的旗帜要矮上一头。
　　看来光明神殿渗透力很强啊。
　　西洛伊一边观察一边往城里走去，进城的时候倒是没有交什么进城费，不过，在门口的守门人让拜厄把斗篷摘下来看看。
　　黑山羊停下脚步，望着小殿下，想看他会怎么做。
　　西洛伊站在拜厄身侧，一手扶着他的肩膀，一手将拜厄的斗篷摘了下来。
　　守门的小兵顿时被吓了一跳，这人怎么看起来血糊糊的，面色苍白，吓人的很。
　　西洛伊立刻捏了捏拜厄的肩膀，低下头悲痛说道：“这位大人，我的好朋友在野外不小心跌落了山崖，浑身都是血，手都骨折了，就急着进城找神官或者是牧师看看，没有空收拾一下，吓到大人了，真是不好意思。”
　　拜厄眨巴着眼睛，终于知道小殿下想让他干啥了，他悄悄把斗篷里的那只手弄成了反方向。
　　西洛伊恰好掀开斗篷，让守门的小兵看见那扭曲至极的那只手。
　　“这，你的好朋友是个狠人啊，手折成这样都不吭一声。”这下小兵看拜厄的眼神就变成了敬畏。
　　“他是痛的说不出话了。”西洛伊回道。
　　拜厄在一旁小鸡啄米般点头。
　　对，就是这样。
　　黑山羊站在不远处，没想到小殿下会想出这个办法，过了一会，他忍不住笑出了声。
　　最终两人顺利进了城里。
　　拜厄走到没人注意的地方把手扳正了才出来。
　　“小殿下好聪明。”
　　“没有啦。”西洛伊挥挥手，表示不值一提。
　　他望着宽敞的主街道，道路两旁就是人流如织的商铺，灯火通明，每家每户都有郁金香，或是种在小花圃里，或是放在花瓶里，少女穿着裙子，哪怕只是简单的衣着，被头上的郁金花一映，也衬托了几分娇艳。
　　“我们是不是要去换点艾泽瑞克的钱用用？”西洛伊站在街道旁，从自己包裹里拿出了两个小金粒，又发愁了，去哪里兑换呢？
　　“在酒馆喝一顿，让他们直接找就是了。”黑山羊指了指不远处的热闹酒馆。
　　西洛伊眼睛一亮，好主意。
　　三人进入酒馆时，并没有被那些猎人，雇佣兵察觉，人太多了，热闹哄哄的，再加上酒馆中央高台处还有两个漂亮无比的舞女在跳热舞，周围口哨声和调戏声更是一浪高过一浪。
　　西洛伊找了一个偏僻的角落坐下，桌上有点油污，西洛伊并不在意，反而有种回到了路边小摊的感觉，灰蒙蒙的灯罩下，油灯散发着朦胧的光，对面的豪华魔法商铺里用的则是玻璃灯罩，卖着一看就是价值不菲的魔杖，璀璨的灯光下，越发耀眼。
　　“三位客人，吃什么呀？”一位身材丰满的侍女姐姐带着菜单笑眯眯的走到他们这桌。
　　“我先看看。”西洛伊镇定说道。
　　“看好了，客人可以摇一下这个铃铛，姐姐就来为你服务哦。”侍女听见少年音，不经意的看了一眼拜厄和黑山羊的衣着打扮，又看了一眼主位的少年，心里感觉有点可惜，不像是有钱的主，看来小费没有了，也是，若是有钱的，还不得花上一枚银币去那酒馆中央的舞台边看热闹啊，虽说漂亮的舞女带不出去，可是解解眼馋也好，如果能趁机摸上一把就可以大声吹嘘了。
　　“好的，谢谢姐姐。”西洛伊面上虽然没有大表情，但是魔在异乡，嘴巴甜又乖，哪怕容颜冷峻不好接近，还是让侍女姐姐莞尔一笑：“不介意的话，我可以为客人介绍一下。”
　　“麻烦姐姐了。”西洛伊顺从如流。
　　拜厄坐在角落里，好佩服小殿下的交往能力。
　　黑山羊自若的坐在椅子上，其实从他进了这座城，就一直在漂浮着走路，过长的黑袍遮住了地面，也没人察觉，这里人太多了，黑山羊很想吃上一顿，当然不是字面意义上的吃，而是等他们入睡之后，这群表情生动，肢体语言丰富，身上带着似有若无血腥味的的人类是最容易做恶梦的，这些人对他来说美味的食物。
　　“我们这里的大麦酒就很不错，小客人可以点上一杯尝尝。”
　　西洛伊二话不说点了三杯。
　　“现在正是夏季，小客人加点冰块在里面更好喝。”
　　西洛伊又勾了一个加冰的选项。
　　“我们酒馆的蜜烤乳猪也是一绝，上面的蜂蜜有一股郁金香的气味。”
　　西洛伊点了一个蜜烤乳猪。
　　侍女看少年花钱一点也不犹豫，想了想还是说道：“还有鲜花奶糕，冰镇过的奶糕有点点贵，五十个铜币一块。”毕竟奶糕就一小块，一口就没了，不像其他食物。
　　“来三块先尝尝。”
　　西洛伊后续又点了一道蔬菜浓汤，面包棍，还有三杯牛奶。
　　菜全部上齐以后，西洛伊喝上了一口香浓的牛奶，舒心的弯了弯眼睛。
　　“黑山羊，拜厄，你们也喝啊。”
　　“挺好喝的。”拜厄很是给面子，一开口就是夸奖。
　　三人一边吃饭，一边看着远处热闹。
　　侍女姐姐上了菜品，就退下招呼其他的客人了。
　　西洛伊叉了一块鲜花奶糕，入口软滑香甜，像吃布丁一样，上面还有一层淡粉的花汁，甜甜的，西洛伊吃的高兴又叫了一盘。
　　侍女过来的时候，将用完的餐碟收走，再把鲜花奶糕放在桌上。
　　“姐姐，这附近有没有好玩的城市，我们都是小地方出来的，想去大城市见见世面。”
　　侍女娇笑一声：“当然有了，客人想游玩的话可以穿过我们郁金城一直往前走，过一个多月就可以到达海蒂丝之城，城主是一个扬名艾泽瑞克的大美人，拥有着数不清的财富，海蒂丝之城三面环山，一边环海，运气够好的话，客人可以在海边欣赏到女神的裙摆，那是一种罕见的潮涌。”
　　“谢谢姐姐，姐姐真是人美心善。”
　　侍女笑的更开怀了：“小客人说话真好听。”
　　“其实我们郁金城也不错啊，城里还有光明神殿的神官住在这里呢。”侍女见其他桌的客人都涌到舞台那边去了，红着脸轻声说道：“我们这里的神官善良又温和，每到重大节日就会给城里的居民发放祝福水，希望我们可以免受病痛侵扰，而且还会发送光明神殿的教义手册，让我们也能沐浴在光明神的荣光之下。”
　　侍女越说，脸颊越红，原本普通的面容像是一瞬间盛开的桃花，眉目生情。
　　西洛伊了然，这是偷偷喜欢上那位神官了。
　　“不过，海蒂丝之城可没有我们郁金城这般的好运气，他们都没光明神殿的神官住在那里。”侍女说着说着又自豪起来。
　　西洛伊听了，觉得他们的好运气来了，没有神官驻扎最好啦。
　　黑山羊听到这，喝了一口麦酒，眼眸微眯，上来的菜他几乎没有动，因为不是他的食物，就只能喝点麦酒和牛奶了。
　　西洛伊不知道他又在打什么主意了，连忙让侍女姐姐回去了。
　　黑山羊开口了，唇角笑意微浓：“我们在这住几天。”
　　他站起身：“小殿下，我去结账吧。”
　　西洛伊把包里的金粒子给了他两颗，放在他手心，想了想说道：“不管做什么，不要出人命啊。”
　　毕竟这些都是普通的平民，而且侍女姐姐挺可爱的，告诉了他们这么多的信息。
　　黑山羊收起金粒子：“我就是去结账。”说完就离去了。
　　拜厄抱着牛奶喝。
　　西洛伊吃完最后一口鲜花奶糕，黑山羊就回来了，顺便带回了七八个银币和十几个铜币。
　　“拜厄，黑山羊，我们走吧。”
　　西洛伊吃完了饭，经过那位侍女的时候，拿了一枚银币放在她手里。
　　“这是姐姐的小费。”
　　他可是看见舞台中央的那几桌客人也给了小费给那边的侍女。
　　不过负责后面区域的侍女姐姐却没有，虽然没有，但是她做事也很认真，尽心尽力的推销菜品，遇到稍贵的还会提醒一声，不管西洛伊问什么，她都回答的很得体。
　　侍女愣了一下看着手里的银币，等她再抬起头，少年一行人已经消失在了酒馆。
　　良久，侍女缓缓笑了起来，珍惜的将那枚银币收起来。
　　今天是幸运的一天呢。
　　走在长长的街道上，西洛伊用三个铜币买了三把绘着郁金香的扇子，一人一把。
　　黑山羊手拿着扇子，笑道：“小殿下，很喜欢那个人类侍女？”
　　拜厄不觉得热，用扇子给小殿下扇风，郁金花的香气清清浅浅，迎风而来。
　　西洛伊说道：“就是看她做事很认真。”
　　“那她今天可真幸运，一枚银币相当于她半个月的工资了。”
　　“我也挺幸运的。”西洛伊没有问黑山羊怎么知道人家一个月就两枚银币的，肯定是结账的时候顺口问的呗。
　　不过他的确挺幸运的，到了艾泽瑞克，遇到的两个人类都是好人呢。
　　好人当然要有好报。


第71章 
　　“夏日的气息”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊在卖魔法杖的地方转了一圈，看着那些精致华美的魔杖在灯光下闪闪发光，也不由动了买几根的心思，可是呢，实在是囊中羞涩，他这次出门，没带多少金子，也不知道剩下的钱还够买一根不，毕竟他们还要去那个海蒂丝之城，还有好大一段路要走，花费肯定不少。
　　“尊贵的客人，您想要什么属性的魔杖，我们火凤凰魔杖店应有尽有。”一个矮胖的小老头带着亲切和蔼的微笑走向西洛伊三人，并没有因为他们普通的衣着就看轻他们，反而热情的介绍起来。
　　“这是由桉树木心打造的一个火系魔法杖，上面的火系晶石是由火云兽身上的，火元素浓郁纯粹，攻击力强大，而且雕刻精美，魔杖上面的花纹可是我们花大价钱让一位女性精灵设计的，这根火系魔杖只需要20个金币。”
　　西洛伊顺着他的介绍看了一根颜色火红的魔杖，觉得它的宝石是挺好看的。
　　但他也不是那种别人说好看就买的魔，西洛伊想了想问道：“有没有土系的魔杖？”
　　他爱屋及乌，因为喜欢森先生，所以对土系魔杖也很喜欢，毕竟土系魔杖是从大地里汲取力量。
　　现在这座城镇有光明神殿的人驻守，所以西洛伊就没有问有没有黑暗系的，这要问了，岂不是暴露了他们。
　　说不定海蒂丝之城有黑暗系的魔法杖。
　　“有的，自然是有的，您请跟我来。”管事老头子的笑容更大了，他先前介绍那根火系魔杖一是为了显摆一下自己店的镇店之宝，提升一下格调，而是都已经介绍了，就推销一下，反正都是嘴皮上的活计，万一卖成功了当然很好了，如果不成功，还有其他的魔杖，其实这店里啊，卖的最多的还是普通的魔杖。
　　“您瞧瞧这一根大地之歌，顶端的土系晶石是刺甲龙的晶石，里面的土元素虽然比不上刚刚的火系晶石，但是瞬发一个保护类的土系屏障是完全没有问题的。”
　　西洛伊隔着玻璃仔细观察了一下，看起来就是一根普普通通的魔杖，没有花纹，晶石也是淡黄色，整体有点像泥巴捏出来的颜色，深黄带着一点褐色纹路。
　　“就这个了。”西洛伊指着这根魔杖。
　　“好咧，大地之歌是30银币。”管事的眼睛滴溜溜看向一直不说话的拜厄和黑山羊身上，殷勤问道：“不知两位客人有没有看重其他的，我都可以为您介绍一番。”
　　拜厄摇了摇头：“没有。”他对这些不感兴趣。
　　黑山羊选了两根水系的，他一根，扔给了拜厄一根，拜厄懵逼，但还是接了过来，然后一手拿魔杖，一手抱着他的小花盆。
　　付完钱之后，西洛伊悄悄的问黑山羊：“我们的钱还够用吗？”
　　“够。”黑山羊拍了拍口袋，里面银币哗啦啦的响，他刚刚把金粒子都换成银币和铜币了。
　　“放心，挣钱很简单的。”黑山羊语气轻松。
　　西洛伊好奇了：“你怎么挣？”
　　“找一个贵族给他点恶梦做做，然后我们再伪装成驱梦师不就行了。”
　　“艾泽瑞克还有驱梦师？”西洛伊还没听过这个职业。
　　“当然没有，我瞎编的。”黑山羊语气淡然。
　　西洛伊：“……”
　　拜厄：“……”
　　出来以后，西洛伊找了一家名叫金郁金的旅馆。
　　这是一家中端旅店，整体形状是含苞的郁金花形状，外墙绘上颜色艳丽的深橘红过渡白银的色彩，特别引人注目。
　　一人一夜的价格是一个银币。
　　在西洛伊可以承担的范围之内。
　　三人的房间并没有联在一起，西洛伊住在靠南的一个房间里，拜厄的房间并排隔了几间，黑山羊的在上一层。
　　领着他们的人一走，西洛伊就关上门，好奇的打量着，深棕红色的木板，三层的白色飘丝窗帘显得清逸，窗边有一张书桌，上面还有一盆郁金香，淡淡的花香萦绕室内，除此之外还有一张看上去就非常柔软的大床，金色帘勾勾住垂下来的床幔，床头有一副漂亮的林间小鹿图，大致观察了一下，西洛伊在靠近门边一个半圆区域发现了漱洗的地方。
　　他走进去，发现艾泽瑞克的人们用一种叫清凉草的牙膏，他试了一下，感觉和薄荷差不多。
　　最好玩的是，他发现了一张牙巫师的广告，大意就是他们的住处在哪里哪里？不刷牙有哪些坏习惯。
　　还挺有趣的。
　　洗了个澡，西洛伊从包裹里换上衣服，他躺在柔软的床上，忽然想起拜厄和黑山羊两个都没衣服换。
　　西洛伊翻了个身，从自己的棕色小钱包里拿出几枚银币，打开门下了楼。
　　三楼临窗的房间。
　　黑山羊看见他们的小殿下穿着睡衣就下来了，睡衣一看就是修斯准备的，布料轻薄柔软，一身简洁的黑色，没有艾泽瑞克这边喜欢用的大片蕾丝，在月光下，那些布料泛着水银般的柔光，在一片人群中，黑山羊很快就能看见。
　　拜厄自然也看见了，他脚步动了动，想跟着小殿下下去，小殿下身边一个人，他不放心。
　　“不用担心，小殿下很强的。”黑山羊将手里的魔杖放在桌上，一边说道：“他并不需要我们把他看作婴儿看护。”
　　“适当的距离才可以让他成长。”
　　拜厄踌躇了一下，虽然脚没有动，但是眼睛还是紧紧盯着小殿下。
　　他看见小殿下停下来，仿佛很好奇的站在一个摊口。
　　金郁金旅馆人流量很大，一些在吃食上有钻研人们的就会趁着夜色来附近摆摊，烟火气白雾弥漫在路边两侧，随着食物香气的飘起，人流在这刻达到了最大，人一多，自然要排队。
　　西洛伊买完了三串彩虹团子，自己的那串已经被他吃了一个，软软糯糯的还带着嚼劲，一咬下去，彩虹团子中间的甜豆沙就流了出来，热乎乎的，甜到心里。
　　他侧头看了一眼自己排队的摊位，好像是烤蘑菇。
　　不过那个蘑菇像小馒头似的，上面还刷了一层酱料，一烤，就有鲜辣味顺着风吹了进来，喜欢吃辣的西洛伊自然不能错过。
　　他耐心等着，身后也排了队。
　　拜厄在上面一直看着，过了一会将视线看向黑山羊，见他一直在看买的两根水系魔杖，问道：“你拉我上来干什么？”
　　“想和你商量一些事情。”黑山羊微微一笑。
　　“什么事情。”拜厄把视线又看向了小殿下，有点心不在焉。
　　“这两颗水系魔晶里都是水元素，那个管事说一次性可以释放一个低阶水系魔术，水龙术，虽然是一个很鸡肋的法术，但是。”黑山羊唇角笑意加深：“这水里如果加了你的血，我想那水龙术还是有一点效果的。”
　　“我们要去海蒂丝之城，那个城市没有光明神殿的人入住，说明要么城里的情况很混乱没有办法管理，要么城的主人实力很强大可以扛住光明神殿的施压，我倾向于后一种情况，不管是哪种情况，我们都要多做一些准备。”
　　“海蒂丝之城三面环山，一面环水，还有著名的潮汐可以看，说明海蒂丝之城很看重它的海域，而且我还了解到它们城的海上商贸在艾泽瑞克大陆十分有名，它的富饶美丽从水而生。”
　　“那片海域对海蒂丝之城的重要性不言而喻。”
　　“万一小殿下哪天和里面强大的势力起了冲突，我们是从深渊来的，在艾泽瑞克势单力薄，被发现真实身份，就是人人为敌。”
　　黑山羊语气仍然清清淡淡的，不带什么浓烈的个人情绪，他就像在说今天月光很好般，唯有一双眼睛黑的似墨，嘴角微扬：“真到了那天，拜厄，你的作用不就来了吗？”
　　“你的血放入海水里，随水而流，那片海域就从女神的裙摆变成女神的诅咒了。”
　　拜厄原本没仔细听，后面就直勾勾望着黑山羊了。
　　过了半晌，他说道：“黑山羊，你的心真黑。”
　　一出手直接毁了一个城的根基。
　　“那你做不做？”黑山羊伸手接住从窗口飞进来的一片郁金花花瓣，放到了桌上，好像不忍它落地。
　　拜厄垂下眼睛：“做。”
　　“那你快点，做完事情，我再把水系魔晶刷上一层浅蓝色的漆粉。”黑山羊坐在一旁的椅子上看着拜厄把自己的血倒入水系魔晶里，很快里面的水系元素开始变红，越来越红，血腥不详。
　　黑山羊把魔杖拿过来，用漆粉给它们上色，他的手艺很好，逼真的描绘出水系魔晶上面水波荡漾的纹路，几乎和原来一模一样。
　　画完以后，黑山羊将工具收起来，似笑非笑的看着一直充当老实人的拜厄：“你说我心黑，那放血的时候也没见你心软，诅咒量可以让那片海域成死海了。”
　　“死了就死了。”拜厄重新看向楼下。
　　黑山羊也看向楼下。
　　发现他们的小殿下拿着一大堆的食物和衣服回来了。
　　“黑山羊。”
　　开门的时候，西洛伊果然看见了拜厄。
　　他就说嘛，拜厄房间没人，他房间也没有，肯定在黑山羊这里。
　　“我给你们带了好吃的，还给你们买了睡衣。”
　　西洛伊打开盒子，展示自己的成果。
　　“谢谢小殿下。”拜厄露出一个笑容。
　　“小殿下费心了。”黑山羊拿起他们的睡衣，是人类浮夸粗糙的审美。
　　领口带着一个蝴蝶结，袖口还垂着层层蕾丝。
　　“我看遍了，这里的男性睡衣都是这种款式，女性的是裙子。”西洛伊有点苦恼：“你们要是不喜欢，我可以退了。”
　　“我很喜欢，小殿下，等一会就穿。”拜厄立刻说道。
　　黑山羊想了想，矜持的说道：“还行吧。”
　　“你们喜欢就好。”
　　西洛伊摸了一下尚有余温的盒子，打开：“快点吃彩虹团子，要不然凉了。”拜厄拿了一串过来，颜色鲜艳的彩虹团子软软润润的，色彩明艳又可爱。
　　“我问过那个做彩虹团子的老爷爷了，他说彩虹团子的颜色都是用蔬菜汁或者是鲜花汁染色成的，十分健康。”
　　“这个烤蘑菇，放的微辣。”
　　“还有酱鱿鱼，叶子鸡丝。”
　　“我还买了三杯加冰的郁金甜汁。”西洛伊喝了一口自己的，将两杯推给黑山羊和拜厄，看着下面热闹的人类烟火，眼角余光看见拜厄脸颊一鼓一鼓的在吃彩虹团子，吃的非常认真。
　　黑山羊在喝郁金甜汁，然后他晃了一下杯子，里面的冰块，啷当做响，清清脆脆。
　　仿佛他们身上也染上了夏日的气息。


第72章 
　　“拜厄……”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“黑山羊，拜厄快过来看。”西洛伊压低声音，对着屋内的两人招手。
　　正在喝牛奶的拜厄和黑山羊一同走向窗边，注意到了楼下街道旁的一位身穿白色神官袍的男性神官，他长相普通，但是浑身气质温和尔雅，身后跟着一大堆的小神官，几个小孩子严肃着一张脸，捧着一个精致的银罐，用手里的小银勺舀起水洒在街边的民众上，被洒水的名众，无论是男女老少，都是一脸的幸福欢喜。
　　其中就有一位西洛伊眼熟的少女。
　　是在酒馆里打工的侍女姐姐，她今天穿的格外鲜丽，淡红色裙子就像花儿一样盛开，长长的头发被编成了一个马尾，带着一顶遮阳的草帽，帽上插着一朵郁金香，明明是和其他少女几乎差不多的穿着，西洛伊还是第一眼看见了她。
　　估计是她的欢喜太浓烈了，几乎快从眼睛里溢了出来，就连脸颊也是红红的，像苹果一样，笑的灿烂无比。
　　“约翰神官，早安。”
　　男性神官对她微微颔首：“早上好，安娜小姐。”
　　安娜脸更红了，呐呐的望着心上人走远，过了一会，她的衣服也淋上了祝福水，淋完祝福水之后，她拎着裙角追了上去，像一株追逐风的郁金花瓣。
　　西洛伊看着这一幕，喝了一大口牛奶，
　　纯情的少女，小心翼翼藏在心底的爱情，真是让人喜欢。
　　拜厄见小殿下对那位侍女关注了很长时间，眨了眨眼睛：“小殿下，你喜欢那个安娜？”他们不是普通的恶魔，耳力灵敏，哪怕下面热闹哄哄的，但只要他们有心就可以听得很清楚，那个神官和侍女的对话他们自然也听见了。
　　“不过她是人类，不能做魔后。”
　　西洛伊听了这话，顿时被呛到了，咳嗽起来。
　　“而且，她太弱了。”
　　拜厄实话实话。
　　西洛伊连忙说道：“拜厄，你想到哪去了，我不喜欢她，不是不喜欢，而不是那种喜欢。”
　　就是看见一个人类的美好暗恋而已，这怎么扯上爱情了。
　　“原来这样。”拜厄点了点头。
　　他喝着牛奶，怀里抱着一个小花盆，不懂小殿下为什么有这么大反应。
　　“安娜喜欢约翰神官。”西洛伊把椅子拖过来坐下，托着下巴望着底下热闹的人群，心想，等下午买辆马车，他还没试过赶马车，这一次要试一下，再买些易保存的食物，还有几个水囊，西洛伊在脑海里想来想去，平常这些事都是修斯做的，等他自己上手了，感觉要准备的东西还怪多的。
　　黑山羊喝完牛奶，把杯子放在桌上。
　　对人类的这些情情爱爱不感兴趣。
　　不过……
　　“小殿下，你在深渊有喜欢的女性恶魔吗？”黑山羊问道。
　　西洛伊愣了一下，认真思考起来，然后摇头：“没有。”
　　他对深渊的恶魔一直都怀着类似子民的心态，喜欢当然是喜欢的，但是恋人之间的喜欢则是没有的。
　　拜厄：“我也没有。”
　　他和小殿下一样。
　　黑山羊无语，这个不语魔王做什么都要和小殿下看齐。
　　西洛伊来兴趣了，看向黑山羊：“那你呢，黑山羊，你在深渊这么久了，就没有喜欢的？”
　　“爱情是个愚蠢的东西。”黑山羊冷嗤一声，根本看不上。
　　西洛伊瞧他那样，一张脸简直写满了注孤生。
　　看完以后，西洛伊就带着黑山羊和拜厄去采购东西了。
　　艾泽瑞克这边长途跋涉的话一般会用独角马，这是一种混血魔兽，性格温顺，虽然脚程不快但是耐力足。
　　西洛伊花了二十个银币买了一匹正值壮年的公马，浑身枣红色，矫健有力，它站在原地，嘶鸣了一声，身后的马车也微微晃动了一下。
　　随后又在这条街上，买了几个水囊小铁锅。
　　西洛伊遇到一家书店，让黑山羊和拜厄继续采购，自己去书店里了。
　　他和老板询问了一下有没有关于愿望杯的书籍记载，或者是记载那位有关和平与守护的女神书籍也行。
　　书店老板是个头发花白的老人，听了好几次才听懂西洛伊在说什么，他带着老花镜，白花花的胡子拖的老长，有点像圣诞老爷爷。
　　“掌管和平与守护的女神啊？”老爷爷仔细回想了一下：“是个没什么名字的女神呢，她好像是叫……”
　　“叫爱葛妮丝。”
　　“如果你要找这位女神，有点困难呐。”老爷爷从柜台后面走出来，颇为苦恼的望着那些书架，其实他自己也不记得有没有关于这位女神的书籍，随着光明神的崛起，其他神}在他的光辉面前黯淡无光，而郁金城有光明神殿的神官驻扎，书店卖的书自然都是以光明神的为主。
　　西洛伊摸了一把有点湿漉漉的书架，掌心有一点麻痒的感觉。
　　“约翰神官来过这里了？”西洛伊问道。
　　“是的呢，约翰神官对书籍一直很重视，前不久还专门来看我这个老头子，他让那些小神官们给我的书店洒了好多祝福水。”老爷爷一边找书一边笑眯眯的摸着胡子，显得很是开心。
　　西洛伊想：还是快点到海蒂丝之城吧。
　　在这个郁金城，总有种束手束脚的感觉。
　　谁让他们是反派阵营的呢。
　　“啊，找到了一本月亮的愿望，不知是不是客人想要的。”老爷爷从书架的地步那了一本很薄的书籍出来，看起来有些年头了，封面不再精美，泛着时光褪去的苍黄。
　　老爷爷凑到书点背后，使劲看了好一会，露出了笑容：“这书讲的是有关于爱葛妮丝女神愿望杯的童话故事。”
　　“谢谢老板，这本童话书我要了，多少钱？”西洛伊拿出他的棕色小钱包。
　　“就一枚银币吧。”老爷爷把书递给西洛伊。
　　西洛伊把银币给他，他拿着那本童话书往前跑，果然没过多久就看见了拜厄的身影，拜厄牵着马绳慢吞吞的走在路边上，时不时的回头看一眼。
　　瞧见小殿下之后，立刻停下了脚步。
　　西洛伊跳上马车前方的车板，倚靠在后面，看起了那篇《月亮的愿望》，一共就十几页，再加上插画，图文，很快就翻完了。
　　大意就是温柔善良的爱葛妮丝女神有一个心爱的愿望杯，有一天，她从杯子里听到了一个愿望，好奇之下，她乘坐着风的尾巴，来到了一个森林，原来是森林里小精灵看见天上有月亮，水中也有月亮，可是水里的月亮经常碎掉，它们很苦恼，想要和天上一样的完完整整的月亮，爱葛妮丝女神听了这件事，就在一个无风的夜晚，月亮倒映在湖面的时候，冻结了水里的月亮。
　　小精灵们围着那块永不融化的月亮跳舞，一直到天明。
　　这只是一个超级简单的童话。
　　西洛伊看完以后，心里有点淡淡的失落，但很快打起了精神，他们到艾泽瑞克才几天，查不出来是正常的。
　　拜厄也坐在前座，好奇的看了一眼小殿下手里的童话书封面。
　　黑山羊带着一大堆的东西回来了，下午的时候，三人朝着海蒂丝之城出发。
　　西洛伊已经换上了黑山羊给的衣服，颜色鲜艳，带着一股郁金香的香气。
　　不仅如此，他还有了一个身份牌。
　　西洛把牌子举起来，牌子正面绘着精致的郁金花花纹和一个官印似的红色刻章印记，后面写着西洛伊的名字，以及家住在哪里，家里有几口人。
　　拜厄也有，他不习惯的摸了摸绯红的衣服，带着他的水系魔杖，抱着他的花盆。
　　黑山羊穿着深蓝色的长袍，越发清隽温雅，手边就是一条马鞭，独角马慢慢走着。
　　西洛伊撩开车帘，把身份牌在黑山羊面前晃了晃：“我们的身份牌子怎么弄的？”
　　“催眠了一个富商，他家里刚好有三个过世的儿子，就用他儿子的身份做了三个，这个身份牌子也许到海蒂丝之城有用。”
　　西洛伊和拜厄的眼神微妙起来。
　　黑山羊：“……他三个儿子很早就死了。”
　　小殿下和拜厄看他的眼神仿佛在问你该不会杀了人家儿子吧？
　　他是那种魔吗？
　　西洛伊趴在马车窗户口，望着郁郁葱葱的树木很快落到了他的后面，发现黑山羊把他的那盏灯挂在了车厢外的壁勾处，幽蓝的灯光很是奇特，随着马车晃晃悠悠，西洛伊看了一会，打了个哈气，干脆退回马车里，躺在沁凉的棕色木板上，眼皮动了几下，最终抵不过酷暑里的犯困，睡了过去。
　　拜厄见小殿下睡了，忍不住把那本破旧的童话书拿了过去，看起来。
　　看完以后，拜厄把童话书递给外面的黑山羊，等黑山羊看完以后，拜厄问道：“小殿下，是想要月亮吗？”
　　黑山羊攘艘谎郯荻颍没说话。
　　拜厄放下车帘，走到前座坐下，把那本童话书又翻了一遍。
　　拜厄朝黑山羊那边坐了坐，像个好学生一样问道：“还是想要精灵？”
　　“书上说的这种精灵有点像精灵族的月光小精灵，这种精灵很罕见，特别罕见。”黑山羊慢悠悠的说道：“它们之间团结友爱，通常出现在月光最浓郁的地方，而且极度怕寂寞，胆子很小，孤单影只的时候，特别容易抑郁，落单的月光精灵会伤心到极致，心碎而死。”
　　拜厄听完以后，哦了一声。
　　黑山羊继续赶路。
　　过了好长时候，他才听见拜厄的声音。
　　拜厄努力思考了很久，才想到一个办法，他问道：“如果我抓了两个，装在两个笼子里，让它们为了对方不能心碎而死，这个办法行不行？”
　　黑山羊听完以后，不得不承认，拜厄有时候是个鬼才。
　　黑山羊不动声色的望了一眼车厢内。
　　西洛伊好像睡的正香。
　　有风吹过少年的脸颊，吹动睫毛，颤了一下。


第73章 
　　“再遇爱德华。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“爱德华少爷，您要不要下来用餐。”暴风佣兵团团长对着一辆华丽马车旁的窗户口恭敬的问道，一张沧桑粗犷的脸上满是笑意，他微微弯着腰，对待里面的贵族小少爷恨不得拿出对待他祖宗的架势，毕竟爱德华少爷可是卡罗斯家族的第二位正统继承人，这次护送他去海蒂丝之城，爱德华少爷给的报酬可是有足足的三百金币！
　　三百金币！
　　暴风佣兵团的团长自从遇到这个小少爷，他的笑容就没有停过。
　　马车内过了好一会才传出一道恹恹的声音，随后帘子被撩开，爱德华环视一圈，四周火光明亮，货物马车旁有几十个佣兵看守，远处有几个佣兵坐在地上正在煮饭，还有一圈在外围放风警戒，总共约莫七八十个佣兵。
　　“爱德华少爷，您请。”
　　团长屁颠屁颠的拿着一个脚凳放在马车下面，伸出一只手想搀扶一下，被爱德华挥挥手，拒绝了。
　　他走到毯子上坐下，作为一个大金主，暴风团团长对他的待遇那是极好的，中间的空地上铺着一条四四方方绣着精致团花纹的毯子，旁边还附庸风雅的放了一个花瓶，夏季的花最不值钱了，花瓶里的花大朵大朵的簇拥盛放，香气扑鼻，不仅如此，暴风团团长还让团里唯一的女性过来和爱德华少爷做伴。
　　爱德华从深渊之门回来，心里就一直压着事情，对于团长这些讨好的动作也知道，他不由叹了口气，和他一起去的好朋友早已分道扬镳，他现在暂时不想回家，只能去舅舅那边，他的舅舅在海蒂丝之城有一座度假庄园，城里有几个商铺，还有一个小码头，势力还算不错。
　　想了一会，爱德华就看见了那个容颜艳丽但是神情却冷若冰霜的女性起身端了饭过来，在雇佣兵看来，这些饭菜自然是不错的，不过在爱德华眼里就显得粗糙了些。
　　“爱德华少爷，请吃饭。”拥有一双绿眸的女人冰冷冷的说道。
　　“你吃吧，我不饿。”爱德华的确不饿，他下来主要是为了想看看人，自从遭遇了深渊之门那事，他就有了一个奇怪的心理疾病，只有在人多的时候他的心才能定下来，若是一个人没有，他就心慌慌，坐立难安。
　　“哦。”美丽的女人也不客气，直接坐下来吃了起来。
　　在不远处观察的团长气的不行，那饭是给你吃的吗？你此刻不应该温香软玉的倒在爱德华少爷怀里，给他喂饭吗？还吃？
　　女人干脆转了个身，不看团长。
　　团长更气了，决定等一会她过来的时候好好说一说她。
　　这个女人是他们团在一个野兽山洞找到的，结果她就赖上他们似的，赶也赶不走，骂也不听，偏偏武力值古怪，只能留下她了。
　　据她说，她是一位…
　　“你是森林女巫？”爱德华惊讶的望着身边的女人。
　　女人点了点头，语气依旧冰冷：“我吃了你的饭，以后会让森林祝福你的，你经过森林的时候，鸟儿会为你歌唱。”
　　爱德华抽了抽嘴角，这个祝福怎么听起来好傻叉的样子。
　　“听说你们女巫都有一个水晶球是吗？”爱德华好奇问道。
　　女人抹了抹嘴巴，一脸淡定：“是的，爱德华少爷，你要占卜吗？”
　　爱德华想了一下，低声问道：“能不能为我占卜一下我身上有没有诅咒？”
　　女人点点头，从自己随身携带的树叶包包里拿出自己的水晶球，放在自己掌心，然后伸出一根手指对着爱德华晃了晃：“一次占卜，十个金币。”
　　不远处的团长听了，腿一软，差点没扶住树干，抢劫啊，一次占卜要那么多的金币？是疯了吗？
　　“可以。”爱德华财大气粗的答应了。
　　女巫不由感叹一句，还是贵族的钱好赚呐，刚想闭眼的时候，爱德华忽然又说道。
　　“等一下。”
　　女巫以为这个贵族反悔了，迟疑的说道：“那就九个金币占卜一次？”
　　“不是这个问题，是…如果，我是说如果，给我下诅咒的人特别厉害的那种，你占卜的话会不会受到反噬什么的。”爱德华纠结的不行，有点担心有人因为他的原因会受到伤害。
　　“有多厉害？”女巫问道。
　　“特别特别厉害。”爱德华加重了语气，强调了一遍。
　　女巫思考了一下：“我是森林女巫，现在我们在森林里，我的能力可以达到最强，我觉得可以试一下。”
　　“那，那好吧。”爱德华紧张的望着女巫。
　　女巫：“爱德华少爷，把你的手给我。”
　　爱德华伸出手，女巫用雕刻着树纹的银色匕首在他指尖取了一滴鲜血滴在水晶球上，奇异的是，鲜血浸入了球内，悬空在球中。
　　女巫掌心托着水晶球，闭上眼睛，喃喃自语，怪异生涩的语调从她口中溢出，森林里仿佛出现了变化，细微的气流在林中飒飒作响，仿佛有人在你耳边细语却听不真切。
　　水晶球内水雾弥漫，忽的绽放出一抹白色的光芒。
　　女巫睁开眼睛，怪异的望着爱德华。
　　爱德华的心提到了嗓子眼，就怕下一刻女巫就会对他说你没救了，他磕磕绊绊的问道：“是，是什么结果？”
　　“你的身上没有诅咒，灵魂仍如纯洁的白蔷薇闪耀着光芒。”女巫实话实说。
　　“不可能的，有的。”爱德华不能将遇到深渊那位小殿下的事情告诉这位女巫，只觉得这位女巫可能没检测出来。
　　他丧气的垂下头，末了，安慰自己，好歹女巫没受伤不是。
　　“真的没有诅咒。”女巫不高兴了，这位贵族怎么可以质疑她的专业。
　　“算了，我的运气一向不好。”爱德华看向女巫：“放心吧，你的报酬我会给你的。”
　　女巫眼神凌厉的瞪了一眼爱德华，语气森森：“你不相信我的占卜结果？”
　　她冷笑道：“你说你运气不好，好，那我再为你占卜一次，占卜一下你的运气究竟如何？”
　　说完，直接把爱德华的那只手拿了过来，在未愈合的手指伤口上使劲挤了三四滴。
　　爱德华疼的哎哟一声，怀疑这个女巫是故意的。
　　一小团血液浮在水晶球上，不仅如此，女巫还从自己的树叶包包里拿出了森林信使猫头鹰的尾羽，尾羽闪着漂亮的光泽，它漂浮在水晶球的上方，女巫再次闭上眼睛。
　　水晶球内忽然弥漫起了淡粉的雾气，充斥着球内，雾气骤然脱离水晶球，飘到爱德华身边，随后消散。
　　女巫收起水晶球，认真严肃：“看见了吗？刚刚那些就是运气。”
　　“你的好运要来了。”
　　爱德华半信半疑。
　　“好了，该给钱了。”女巫说道。
　　爱德华给完金币以后，忽然听见了看守外围的佣兵躁动了起来，有一个佣兵将耳朵趴在地上，听了一会后，跑到团长身边，大声报告：“团长，有马蹄声，有一辆马车过来了。”
　　团长也大声道：“兄弟们，警戒起来，我们一定要保护好爱德华少爷的安全，哪怕有强大的敌人，凶猛的魔兽也不能后退。”
　　爱德华无语的望着他们浮夸的表演。
　　在佣兵团的一众警惕中，一个普通的马车慢慢从树林深处走来，马车外壁的提灯闪着幽蓝的光，一个身穿黑袍的男人出现在众人眼前，他长相俊秀，看见他们微微一笑，点头示意：“晚上好，诸位，我们从郁金城而来，准备在这里歇上一夜，请问可以吗？”
　　团长和其他队员互相看了一眼，郁金城他们知道，他们大本营就在离郁金城不远的一个蓝枝城，不过因为没有什么特色，名气比郁金城小很多。
　　爱德华望着他们只有孤零零的一个马车，再看了一圈他们数量众多的佣兵，以及十几俩的货物马车，明显他们这边是强壮的一方。
　　远处森林没有一点星火，偶尔还能听见野兽的嚎叫声。
　　怪不得这辆马车要和他们挤在一起。
　　团长皮笑肉不笑：“兄弟你好，我是暴风佣兵团的团长，实在对不住了，这块地暂时被我们占了，你还是另外寻找一个地方过夜吧。”
　　他们暴风佣兵团不仅要护送爱德华小少爷，还要护送一堆物资去往海蒂丝之城的一家大型商铺交货，万万出不得差错。
　　话音刚落，几个佣兵就悄悄把自己的刀剑露了一截出来，震慑前方马车的人。
　　身穿黑袍的青年恳切的说道：“这位团长，现在夜色深了，森林野兽出没，我和另外一个侍从是陪着自家小主人出来游玩的，一共只有三人，实力一般，希望团长可以让我们在附近过一夜，这是报酬。”说完拿出一枚金币。
　　团长摇了摇头。
　　爱德华走到团长身边，望着远处黑沉沉的天际，犹豫了一下还是说道：“团长可以让人去探查一下马车内究竟是不是三人，里面有没有危险物品，如果真的是普通人，不如就庇护一下他们吧。”
　　“现在天这么黑，再往前走也不好走，万一遇到野兽怎么办？”
　　团长看了一眼爱德华，觉得不愧是人傻钱多的贵族少爷。
　　闯荡艾泽瑞克，有一条铁律，夜深的时候，尤其注意陌生人。
　　女巫来到爱德华身边，绿色眼眸也望着那个马车。
　　“不行。”团长再次冷硬的拒绝了。
　　身穿黑袍的青年转头看向车帘，问道：“小主人，这些人不愿意。”
　　“不愿意就算了。”里面传来一道少年的声音。
　　爱德华听见这声音，双腿发软，噗通一声跪在了地上，瞪大眼睛望着那辆马车，满脸不可置信。
　　他，他，他怎么好像听见了深渊那位小殿下的声音。
　　“哎呀，爱德华少爷，您怎么了？”团长惊呼一声，连忙把大金主从地上拉起来，拍打着贵族少爷身上的灰尘，对着女巫说道：“还不快去拿灯为爱德华少爷照…”明。
　　话还没说完，就被跳起来的爱德华猛地捂住了嘴巴。
　　西洛伊撩开马车窗户的布帘，也是惊讶：“爱德华。”
　　爱德华努力露出一个笑容，可惜比哭还难看。
　　“爱德华少爷，你们认识？”团长问道。
　　“是啊，我们是好朋友，他曾经送了我很多礼物。”西洛伊自然接口，看向爱德华：“爱德华，是不是？”
　　“是，是的。”爱德华感觉自己要昏倒了，深渊里的恶魔果然是没有信誉的，呜呜，他明明告诉他，他们不能来艾泽瑞克，可怕又阴险的恶魔，呜呜，他该怎么办？
　　女巫扬起下巴，也看向爱德华：“我就说你的运气很好，你还不相信？”
　　“你前几天就说想念你的那些好朋友，看，这不来了一个。”
　　爱德华内心哭唧唧，他再也不相信女巫了。
　　庸巫害人不浅！


第74章 
　　“默契。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　作为爱德华的好朋友，西洛伊很顺利的休息在了这片营地，而且暴风佣兵团的团长十分热情，还把他们普通的马车拉在爱德华的那个豪华马车旁边，让他们可以近距离交流。
　　想到这，西洛伊不禁觉得团长是―个大好人呐。
　　他美美的睡了―觉，等到次日醒来又是阳光明媚的―天。
　　露水在朝阳的蒸腾下化作雾气消失不见，鸟儿在枝头啾啾鸣叫，清脆悦耳，它们聚在枝头，圆润润的小身体扑棱着飞到了豪华马车的窗户口，偶尔还有几只用小巧的鸟喙轻轻啄着窗帘，小鸟们围在车顶歌唱跳舞―般，看的西洛伊越发惊奇。
　　“爱德华，你醒了吗？”西洛伊隔着窗户问道。
　　西洛伊顿时听见了―声有气无力的声音，爱德华拨开帘子，打开窗户，眼下青黑，整个人的精神萎靡不振，―看就没有休息好：“我已经醒了。”
　　爱德华充满怨念的望着那些鸟儿，他昨晚战战兢兢的没有睡好，脑海里都是万―那些深渊恶魔突然攻击他们，他该怎么办？快天亮的时候眯了―会，结果，那些鸟儿就叽叽喳喳的叫唤着，让他想睡也睡不好。
　　女巫从爱德华的马车经过，看了―眼他乱糟糟的犹如鸡窝―样的头发，走到他面前说道：“爱德华少爷，看来森林的祝福你已经收到了。”
　　爱德华想起昨天的事，气恼的瞪了她―眼，不想和这个庸巫计较。
　　他们的马车在树下，树上长长的藤蔓垂落下来，生长到女巫的肩膀，而后―朵粉色的小花开在女巫的脸颊旁边，美丽的花朵让女巫冰冷的容颜绽放出―抹笑意，她此次前来就是为了告诉爱德华，她的巫术很不错，占卜的结果不会错的。
　　西洛伊眨着眼睛看着这―幕。
　　女巫对着西洛伊露出―个淡淡的笑容：“我叫铃兰，是―名女巫，你叫什么名字？”
　　“我叫西洛伊。”西洛伊趴在窗户口，有心和这位女巫打好交道，他指了指那朵花，问道：“铃兰，这是你的巫术吗？”
　　铃兰笑意浓了―点：“我是森林女巫，森林里草木植物都很喜欢我。”
　　说完，她耸动了―下鼻翼，绿眸亮起：“西洛伊，我在你的身上闻到了大地的味道。”
　　西洛伊愣了―下，不由自主的想起了森先生，他是大地妖精，而森林住在大地上，也许，森先生临走的时候给了他们什么祝福也说不定。
　　森先生真是―个善良的大地妖精。
　　“很清新温和的美好气息。”铃兰女巫闭上眼睛，享受着大地气息带给她的快乐。
　　果然是个庸巫！爱德华在心中加深了这―点，那个叫西洛伊的人类真实身份是―个来自深渊的恶魔，光明神在上，就连女巫也被他们蒙蔽了，真是可怕。
　　爱德华根本不敢看西洛伊，只在心中祈祷那三个恶魔早走早好。
　　可惜，他的愿望注定不会实现了。
　　“真是好巧，我们也要去海蒂丝之城。”女巫端坐在毯子上，听见西洛伊的仆从说要去海蒂丝之城，感觉特别有缘分。
　　西洛伊身上的大地气息很浓厚，出马车的时候，他还带了―个土系魔杖，这让女巫和团长他们愈发认定西洛伊是―个土系魔法师。
　　黑山羊盛好汤递给小殿下，微微―笑：“是挺巧的，我们的小主人听说海蒂丝之城有―个海边潮汐特别罕见，就想去欣赏―下。”
　　爱德华偷偷看了―眼外貌斯文俊秀的青年，这个恶魔他在深渊之门那边没有见过，给他深刻印象的是―个阴沉沉，浑身血糊拉的另―个男性恶魔，西洛伊的另―个仆从―直在马车里没有出来，是不是就是他呢？爱德华产生了危机感，他们来艾泽瑞克―定有什么阴谋！
　　“爱德华少爷。”
　　爱德华吓了―跳，惊惶的望着青年：“怎，怎么了？”
　　黑山羊指了指他碗里快冷掉的蔬菜浓汤，问道：“需要我重新盛―碗给你吗？”
　　“不，不。”爱德华连忙拒绝：“不用了。”他挤出―个笑容：“您忙您的，不用在意我。”
　　他的肩膀上还有几只小鸟，头顶也有―只，那只嫩黄的小圆啾似乎把他的头顶当成了鸟窝，睡得正香。
　　西洛伊拿了―块面包给爱德华：“这个面包刚烤出来，配着汤喝正好。”
　　爱德华硬着头皮接过：“谢谢。”
　　“对了，西洛伊，你的另―个仆从呢，怎么没有见他下来吃饭？”铃兰女巫奇怪的问道。
　　―旁的团长笑道：“要不要我去看―下他。”
　　“他有点害羞，人―多就不自在，所以吃完饭我会拿点食物让他在马车上吃。”西洛伊说道。
　　“原来这样。”女巫点点头。
　　“西洛伊少爷和爱德华少爷不愧是好朋友，都是如此的善良。”团长脸上的笑容更大了，赞叹道：“那个仆人真是好运气，西洛伊少爷居然亲自拿食物给他。”
　　黑山羊笑了笑，没有说话。
　　吃完饭，众人就开始赶路。
　　西洛伊的马车依旧和爱德华的那辆豪华马车挨得很近，两者―比较，差距就出来了，就连爱德华马车那边的窗户也比西洛伊的这边大，足以遮挡烈阳的厚实蓝色窗帘被黑山羊的手拨弄到马车内里的钩子上，金色的阳光顿时洒到了泛着松香的木地板，爱德华躺在―个小型沙发上，头发比吃饭的时候更乱了，似乎被主人狠狠抓过，脸上盖着―本书，头歪在―旁，似乎在睡觉。
　　“爱德华少爷。”黑山羊叫道。
　　爱德华猛地把书藏起来，睡眼惺忪，清醒过来就看见了隔壁马车上，那位笑的斯文无害的青年。
　　爱德华胆战心惊，小声问道：“请问有什么事吗？”
　　“这是我家小主人送你的礼物。”黑山羊手里拎着―个方方正正，用绳子扣起来的油布包裹。
　　爱德华刚想推辞。
　　黑山羊继续说道；：“我希望你收下。”
　　爱德华：……QAQ。
　　两边车窗都大敞，爱德华在恶魔的注视下，只能打开了油包，里面还有点温热，是几块整整齐齐的水晶糕，飘来淡淡的香气，早上没吃多少的爱德华顿时饿了。
　　但他犹豫又害怕，里面该不会加了什么毒药吧？
　　“爱德华，吃啊。”西洛伊也随手吃了―块，心里挺喜欢这个人类的。
　　爱德华只能吃了―块，味道甜甜糯糯的，意外的不错。
　　等过几分钟之后，没有出现预料中的毒发身亡，七窍流血，爱德华忍不住看了―眼那个小殿下，难道真的是好心。
　　不知不觉中，糕点全部吃完了。
　　爱德华脸―红。
　　―直到出了森林，那三个恶魔都没有动手。
　　爱德华紧绷的心弦松了―点。
　　出了森林，就是―大片的野地。
　　没有了树荫遮挡，夏日烈阳下的行走就显得残酷多了，那些佣兵们身上的衣服几乎就没有干过，路程也缓了。
　　队里也习惯多出了西洛伊他们。
　　西洛伊是―个虽然冷面但是很善良的―个少爷，佣兵团们在森林里偶尔遇到搭桥过河的时候，他的那个仆人穿着―身黑色斗篷的仆人就会出来帮忙，仆人力气大的很，―根粗壮的树木在他手里好像是玩具―样。
　　人类都有慕强心理，拜厄在他们眼中俨然变成了―个高手。
　　那名叫黑山羊奇怪名字的青年则文文弱弱的，―没事就看书，书当然是从爱德华那边借的。
　　爱德华经常在暗处观察他们，―眼就瞧出了那个叫拜厄的恶魔，有好几次，他在远处晃了几下，可惜那个恶魔仿佛当他不存在―样。
　　后来瞧着他帮助那些佣兵，总感觉自己在做梦―样，恶魔会帮忙人类吗？
　　夏季的天总是说变就变，野地里的大雨来的毫无道理，噼里啪啦的从天上砸下来，天色也很快暗了下来，狂风大作，电闪雷鸣。
　　佣兵们熟练的从车子底部拿出防雨的牛皮布盖在货物上，尽管合作熟练，动作迅速，可是雨实在太大了，再加上他们的地势在下方，雨水堆积，泥土成了烂泥，沉重的货物把车辙压的很深，有三四辆马车被陷在了深深的泥地里。
　　团长只能抽调人手让佣兵在后面推着车子前进，其中有―辆大型马车陷的特别深，车辙打滑，眼看越来越深，西洛伊下去了。
　　黑山羊举着―把雨伞给小殿下挡雨。
　　爱德华站在女巫后面，余光―直看着小殿下他们。
　　他们会帮忙吗？
　　他的这个想法简直来的毫无道理，自己都不知道为什么居然有了那样的期待。
　　女巫吟唱了几句风的咒语，希望借助风力来帮忙，可惜，这里远离森林，效果很小。
　　她抬头看着黑云如墨的天空，雨势比刚刚更大了，仿佛海水倒灌，简直有些可怕，雨水很快淹到了小腿肚。
　　西洛伊伸手接住雨水：“这雨下的有点奇怪。”
　　他看向陷的最深的那辆马车，对着黑山羊说道：“我们去帮―下他们吧，就当付伙食费了。”
　　“还是让拜厄来吧，底下都是泥泞。”黑山羊和西洛伊站在高处的―块巨石上，望着底下忙碌的人群。
　　“这不太好吧。”西洛伊小声说道。
　　这―路上，拜厄和黑山羊仍然把他当做小殿下，粗活没有让他干―点，但是遇到事情的时候，黑山羊就发懒了，懒得帮那些人类，于是这个时候，拜厄就出来了，本来那些事情西洛伊也能做的，可是拜厄―脸的严肃，不同意，再加上都是小事，西洛伊就在旁边看着拜厄，等拜厄做完了，就和他―起回去。
　　“有什么不好，反正拜厄愿意做，小殿下不信的话可以问问他。”黑山羊看向拜厄。
　　拜厄无声的站在小殿下身边。
　　西洛伊觉得黑山羊就会欺负老实魔。
　　果然，拜厄傻傻的开口了。
　　“小殿下，我去吧，底下都是泥，万―弄脏你的衣服就不好了。”
　　“又不是什么好衣服。”西洛伊看着黑山羊。
　　黑山羊叹了口气：“算了，拜厄，你歇着吧，我去推―把。”他望着底下齐心协力合作的人类，不知是嘲讽还是感叹：“人类太弱小了。”
　　黑山羊走到下面，并没有到马车后方，而是在前面，黑袍下，他的脚浮在泥地之上，没有沾染―点尘埃，除了滚滚雨水，淋湿了他的衣袍，他望着马车上高达三米多的大型货物，伸手正准备推―下，忽然又停下手，然后屈起手指敲了敲，最后弄开―个小口，入目是―个木箱，他再次敲了敲，声音震动，侧耳倾听，有沉闷的精铁声音传来。
　　怪不得这么重，这么―大块精铁，外边还用木箱伪装了―下。
　　黑山羊微微眯眼，察觉到精铁上还有几道禁魔铭文，禁魔铭文可以挡住―切的魔法波动，就连他也是走近了才察觉几分。
　　黑山羊想了―会，还是伸出了手，马车缓缓推动，后方的人欣喜若狂。
　　爱德华看着这―幕，心想，不愧是恶魔，力气这么大。
　　马车自然顺利的被推出了泥坑。
　　团长对黑山羊千恩万谢，万万没想到这位仆人也是―个高手啊。
　　马车内。
　　西洛伊趴在被子上准备睡觉，听完黑山羊的话，打了―个哈欠，随意猜测道：“应该是什么宝物吧。”
　　“我也是这样想的，小殿下，你先睡，我去看看里面究竟装着什么东西。”黑山羊实在无聊的很，终于找到―件事做了。
　　拜厄：“那你快去快回。”
　　两魔完全不觉得私自探查佣兵队护送的东西有什么不好意思的，态度磊落坦荡的很。
　　西洛伊忽然觉得，干坏事的时候，黑山羊和拜厄之间有种你杀人我放火，你埋尸我望风的默契。


第75章 
　　“海蒂丝之城。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　自从黑山羊出去了，西洛伊的困意也没了，他撩开车帘，看向黑黝黝的远处，现在还在下雨，佣兵们忙成一团，赶路是赶不成了，四周都是野地，先前车子被推上来之后，团长他们就寻了一个沙石地停了下来现在正是忙碌的时候。
　　大多数佣兵在忙着搭帐篷躲雨，没办法，这雨实在太大了。
　　哗啦啦的从天上倒下来一般。
　　西洛伊看了一眼隔壁的马车，车帘拉的紧紧的，外面又没有爱德华的身影，西洛伊猜测他在睡觉。
　　女巫在视察营地周围，眼看她就要走到黑山羊查看秘密的那辆马车附近，西洛伊的心也微微提了起来，他挥了挥手。
　　“铃兰女巫，这边。”
　　铃兰看向西洛伊，走过去，绿眸在昏暗的夜色中显得熠熠生辉：“西洛伊少爷，有什么事吗？”
　　“铃兰，你忙一晚上了，要不要休息一会，我让拜厄帮你看护着周围。”西洛伊说完就隐秘的戳了戳拜厄，拜厄了然，利索的下车帮黑山羊打掩护去了。
　　“过来我这边喝点热水，吃点饼干吧。”
　　铃兰把自己身上的防水雨披送给了拜厄，叮嘱道：“只需要在营地周围转一圈就可以了，这片野地我察觉到了鬣狗的气息，它们有时候也会攻击人类，等团长那边忙完了，自会有人接手你的工作。”
　　拜厄点点头：“好的。”
　　因为见识过拜厄的武力，所以铃兰也不担心，她在马车前架上抖落掉身上的雨水，又脱掉沾满泥土的靴子，这才进入温暖的车内。
　　红茶馥郁的香气让铃兰心神愉悦，白色的碟子上放着十几块浅黄的饼干。
　　“你尝尝看，这是牛奶饼干。”西洛伊邀请这位女巫。
　　“谢谢西洛伊少爷。”铃兰吃了一口，酥脆香浓，奶味浓郁，再喝上一口热气腾腾的红茶，驱散了雨夜的寒意，铃兰心情更加放松。
　　西洛伊见到女巫单纯的笑容，心里有点发虚，他们这算不算是监守自盗啊。
　　“西洛伊少爷，想不到你还看童话书。”铃兰看见桌上放着的【月亮的愿望】，忍不住笑道。
　　“只是对书里的愿望杯很感兴趣。”西洛伊也捧起一杯热茶喝着，说道：“铃兰，你是森林女巫，那森林里的小精灵你都认识吗？”
　　“当然认识了。”铃兰冷艳的面容浮起骄傲：“我和它们是好朋友。”
　　“那你见过月光小精灵吗？”西洛伊好奇问道。
　　铃兰犹豫了一下，还是说道：“曾经远远的见过一面。”
　　“它们很胆小，容易受到惊吓，所以我没有打扰到它们就走了。”
　　“听起来像是童话一样。”西洛伊捏了一块牛奶饼干吃着。
　　“它们生活的地方的确美好的像一个童话。”铃兰听着雨声，与西洛伊少爷说起了森林小精灵的趣事，西洛伊侧耳倾听，十分认真。
　　过了一会后，西洛伊抚摸着童话书上微凸的泛黄浮雕，叹了口气：“铃兰女巫，你说这世界真的有愿望杯吗？”
　　没想到铃兰很肯定的点了点头：“当然有了。”她眨了一下眼睛，对着西洛伊悄悄说道：“月光小精灵们可以作证。”
　　“铃兰，你是女巫，可以用水晶球占卜一下愿望杯的位置吗？”西洛伊希冀的望着铃兰，从自己的小钱包里拿出一颗橙黄的土系魔法宝石，递给女巫。
　　铃兰有点苦恼，没有接受那颗魔法宝石：“西洛伊少爷，没有实物的介质，我占卜的成功率不会很高，很可能是错的。”
　　“没关系，铃兰，你能占卜我已经很高兴了。”西洛伊刚想再劝说一下，发现铃兰猛地站了起来。
　　她以拳抵掌，很是兴奋：“我还有一个借助外力的法子。”
　　于是，几分钟之后，西洛伊看见了处于迷茫中的爱德华。
　　爱德华一脸的睡意，被吓没了。
　　“我先前占卜过了，爱德华少爷身上的好运气特别浓郁，也许有他在旁边，我这次的占卜成功率可以高一点。”铃兰为自己的聪明点了个赞：“爱德华少爷是我这么多年遇见的人类中，最幸运的一个。”
　　爱德华抽了抽嘴角，这个庸巫，又开始骗人了。
　　西洛伊听完女巫的话，心动了，这不是人形锦鲤是什么。
　　爱德华懵懵的被女巫拉到了她的身边，而后就是熟悉的水晶球，女巫闭着眼睛，口中念念有词，依旧是晦涩生滞的古怪语言从她口中吐出。
　　水晶球内的白雾翻腾不休，最终凝成了灰色。
　　女巫睁开眼：“愿望杯好像在一个破败荒废的地方。”
　　“谢谢铃兰。”西洛伊把魔法宝石给她。
　　铃兰收了宝石，看向窗外：“雨小了，我下去看看。”
　　等他走后，爱德华的精神瞬间紧绷起来。
　　“爱德华，我们在海蒂丝之城没有住处，你有地方让我们暂住一段时间吗？”西洛伊摸了摸自己的小钱包，心想他们可不能再大手大脚了。
　　“啊，这个，这个。”爱德华顿时又紧张了起来。
　　西洛伊把一颗红色魔法宝石放在桌子，顺便自己吃了一颗蓝色的。
　　一咬，嘎嘣脆。
　　爱德华惊悚的望着吃宝石好像在吃饼干的西洛伊。
　　西洛伊看他好玩，逗了一下，他把魔法宝石推过去：“你尝看看。”
　　爱德华瞪大了眼睛，头摇的像花鼓一样：“不行的，我咬不动。”
　　“那你吃牛奶饼干吧。”西洛伊把碟子推过去。
　　爱德华吃了一块，而后他擦了擦嘴角，鼓起勇气小声说道：“你要答应我不可以伤害人类，我，我就让你们有一个安全的地方。”
　　西洛伊又吃了一块魔法宝石：“可以。”
　　爱德华抬头看了一眼这个叫西洛伊的恶魔，看起来他们年纪差不多大，都是十八九岁的少年模样。
　　爱德华怀着莫名的激动和忐忑做贼一般压低了声音问道：“我能问问你在深渊是什么地位吗？”
　　能到深渊之门，身边又有两个大恶魔，而且称呼是小殿下，难道是哪个魔王的儿子？《光明史诗》上就记载以前打仗的时候，有一个恐怖的肉山魔王什么的，听说深渊有不少魔王，还有一个超级大魔王统治着那些魔王，这个小殿下又是属于哪一种的…
　　爱德华这几天一直在想这个问题，想的觉也睡不好了。
　　西洛伊也压低了声音：“我是。”
　　爱德华竖起耳朵，屏住呼吸。
　　“深渊的小殿下。”
　　良久无声。
　　西洛伊抬手敲了一下定住的人类。
　　爱德华捂住额头，泪眼汪汪，嘴唇颤抖：“不，不是吧…”
　　他运气居然可以差到这种地步？魔王之王的儿子？
　　黑山羊带着拜厄进入车内，发现那个一直避他们如蛇蝎的人类也在。
　　爱德华立刻跳了起来：“我，我先走了。”说完就侧着身体逃也似的离开。
　　黑山羊出去一趟，浑身干干净净的回来了，连雨水气都没带着多少，他坐在地板上，玩弄着桌上的那颗红色魔法宝石，嗓音慵懒带着一丝笑意：“小殿下，你猜猜我们在那辆马车里发现了什么？”
　　西洛伊看向拜厄。
　　拜厄怀里仍然抱着他的花盆，他坐在黑山羊身边，诚实回答：“里面有一个水生魔兽，皮肤雪白，内里的骨骼血管也可以看见，它应该拥有独特的控水天赋，周围水元素浓郁，说不定这场雨就是它引来的。”
　　西洛伊听到了自己想听的，把和爱德华商议的事情说了一下。
　　“不愧是小殿下，这么快就为我们在海蒂丝之城找好了住处，我和拜厄。”黑山羊还没说完，嘴巴里就被西洛伊塞了一颗魔法宝石。
　　“好了，这些恭维我听着都脸红。”西洛伊嘀咕了一句，随后又给了拜厄一颗。
　　海蒂丝之城是一座规模宏达的城市。
　　面朝大海，背后依山而建，它的内城显眼煊赫，位于一片高耸的台地上，再往下就是高低起伏的建筑群，最外扩张到海面的港口，十几个码头热闹非凡，远处还有巨船破浪而来，其中一个码头停靠着十几艘中小型船舶，一面绣着蓝色雄狮的旗帜在风中飘扬。
　　一个头发花白的管家人物早已在码头处等候，他手里还拿着一张画像，四处张望。
　　爱德华整理了一下衣着，而后带着西洛伊他们来到这位管家身边。
　　他率先拿出自己的家族铭牌：“是达兹爷爷吗？”
　　“爱德华少爷客气了，叫我达兹就可以了，主人一直很想念您，这几日天刚亮就让我放下手中的事，专门到码头这边接您。”老爷爷笑容满脸，眼神也多了几丝慈祥和蔼：“爱德华少爷和小小姐长的很像呢。”
　　“我本来不想要画像的，您瞧，主人硬是塞给我，小小姐的儿子我还能认不得吗？”老人说着说着，忽然伤感起来，而后很快打起精神。
　　爱德华笑容灿烂，他的母亲是舅舅家族这边最小的孩子，听说在以前，母亲被舅舅带了挺长一段时间，经常开玩笑说他带了一个女儿，后来长大之后母亲和父亲结婚了，父亲领地离舅舅这边又很远，两人见面的机会就少了。
　　“达兹爷爷，这是我的朋友。”爱德华介绍了一下西洛伊三人。
　　管家不知想到什么，突然笑了起来：“爱德华少爷和小小姐一样，就喜欢交朋友。”
　　“以前的时候，小小姐就经常带着她的朋友到家里开宴会玩。”
　　西洛伊沾了爱德华的光，坐上了一辆豪华马车。
　　他望着充满异域风情的海蒂丝之城，目光移不开。
　　海蒂丝之城因为临海的原因，空气中都带着海风的气息，微风吹过白色的建筑，背后就是蓝天白云。
　　这里的人们不论男女老少都喜欢用珍珠点缀自己。
　　项链，手链，脚链，甚至还有腰链都是用大小不一，颜色各异的珍珠串成，少女的耳环是贝壳形状的，章鱼形状的臂环扣在少年的手臂处，就连小朋友头上的水母发卡都带着海洋的气息。
　　西洛伊看的出神，就连拜厄也被吸引住了。
　　趁着人多堵路，黑山羊下去顺手买了两串烤鱼分给小殿下和拜厄。
　　他支头瞧着吃烤鱼的一大一小，脑海里的一个念头一闪而过。
　　这算不算带孩子出来旅游？
　　黑山羊闷声笑了起来。
　　西洛伊和拜厄奇怪的望着忽然愉悦的黑山羊，不懂他在笑什么，殊不知，两人的困惑神情几乎一模一样，就连歪头的角度也差不多。
　　黑山羊实在没忍住，又笑了起来。


第76章 
　　“挑食的黑山羊。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　马车压过整洁的白色石板，周围人来人往，热闹非凡，海蒂丝之城的女子服饰是西洛伊见过的最热情奔放之一，可以和深渊的美杜莎一族有的拼，她们喜欢穿着洁白的绸纱，上衣颇短，露出纤细柔软的腰肢，一跑动，腰间的珍珠链或者是鲜亮的贝壳腰链就响了起来，青春靓丽，下身穿着裤子或裙子，因为日照多的原因，这里的人皮肤大多数是小麦色，少年男人们穿的就更简单了，只穿一条裤子的人不少见，除了本城人，还有很多外地的，有牵着骆驼的土鲁人，身材矮小健硕的矮人，肤色雪白的高原人。渔民在外城摆摊，鲜活的海鱼一个铜币一个，此外还有熏鱼，烤鱼，烤扇贝，此外还有鲜美的海鲜汤。
　　海带串成结煮了一锅海鲜汤，洒上鲜甜的贝类，鱿鱼须，海虾仔，鱼圆，一碗丰盛的海鲜汤要十个铜币。
　　西洛伊此刻就坐在外面的座位上，远处是蔚蓝海岸，如云船舶，桌上放着一碗海蒂丝之城特有的小吃。
　　爱德华也是第一次到这座城市来，此刻心情说不出的畅快，他招招手，让店家再上一碗给达兹爷爷。
　　达兹摸着胡子，忍不住笑道：“爱德华少爷，您要是喜欢吃这些平民的小吃，以后可以让庄园里的厨师做。”
　　“达兹爷爷，你不懂，在外面吃和在家里吃是不一样的。”爱德华连忙舀了一口汤喝掉，只觉得鲜的舌头都掉了。
　　西洛伊赞同的点头：“是的。”顺便也要了一碗。
　　拜厄面前也有一碗，他低头吃的认真，一直没抬头。
　　黑山羊则在路边的商店里买了几把扇子，扇子普通，但是扇柄缀着一颗圆润的珍珠，也算是海蒂丝之城的一种特色。
　　吃完以后，西洛伊三人重新回到马车上，西洛伊用扇子扇着风，黑山羊把其中一把扇子递给爱德华。
　　爱德华瞪大眼睛，几乎是受宠若惊的接了过来：“是给我的吗？”
　　拜厄用自己的扇子给小殿下扇风，另一只手抱着花盆，视线绕了一圈，发现黑山羊一共买了四把，每个人都有。
　　黑山羊没回答爱德华的话，自顾自的坐在柔软舒适的沙发上，然后给自己倒了一杯茶，望着窗外，姿态竟是比爱德华这个主人还要闲适。
　　爱德华想了想，脚步悄悄往西洛伊的方向挪了挪。
　　“你舅舅是做什么的？”西洛伊热气消散了一点，问道。
　　“他是蓝狮商会的主人，在海蒂丝之城做一些小生意，我们之前看到的码头就是他的，海上只要有蓝狮标志的船舶就是舅舅的，另外好像在主城区还有几家店，以及一座庄园。”爱德华挠了挠头，道：“舅舅这几年经常住在海蒂丝之城，都不怎么回他南方的领地了。”
　　总而言之，是一个有钱舅舅，西洛伊感觉爱德华这个家伙还真是好运气。
　　“海蒂丝之城的城主喜欢人鱼吗？”黑山羊指着外面一个巨大的人鱼雕像问道。
　　他们已经到了主城内里，人流不再像外街那么多，因此城中央的这座人鱼雕像就显得特别瞩目，特别是她的眼睛，用蓝色宝石镶嵌而成，远远望去，犹如蔚蓝的海水般，鱼尾则是用紫色宝石点缀，她目眺远方，嘴角含笑，精致的容颜完全符合人类对人鱼的幻想，甚至有过之而无不及。
　　“啊，应该吧。”爱德华也不清楚，但是看那人鱼雕像那么精致，想必城主是喜爱人鱼的。
　　“这里靠近海，估计有很多人鱼传说。”西洛伊还没见过人鱼呢，对这种传说中的生物有一丝好奇。
　　“爱德华少爷，到了。”老管家在外面说道。
　　爱德华连忙应了一声，然后对西洛伊他们说道：“我们下去吧。”
　　巨大的庄园，一个模样颇为英俊的中年人正在亲切的紧紧抱着爱德华，老管家在一旁默默擦着眼泪。
　　过了好一会，爱德华终于挣脱了舅舅爱的怀抱，他对着男人介绍道：“舅舅，这三位是我的好朋友，这位是西洛伊，这位是拜厄，这位是黑山羊。”
　　埃克森扬起一抹笑容：“既然是你的朋友，就不用多礼了，下午的时候带着你的朋友好好游玩一下我的庄园，晚上可以来参加我为你准备的宴会。”
　　在老管家的带领下，西洛伊住进了这座明珠庄园。
　　庄园占地面积很大，西洛伊住的地方不远处就有一处湖泊，几只天鹅在湖水里休憩，岸边繁花正盛，花匠带着草帽在修剪枝条，女仆们来来往往在底下忙碌着，为晚上盛大的宴会做准备。
　　西洛伊注意到这个庄园也有人鱼雕像，不过和城中央的那个相比就小很多了，而且也没有宝石镶嵌，但是动作神情更加生动活泼，石身用了彩绘，在西洛伊看来，庄园里的人鱼雕像要更好看一点。
　　黑山羊也看向窗外，过了一会，笑道：“小殿下，我闻到了那只水生魔兽的味道。”
　　西洛伊看向他，他们才到海蒂丝之城多久，那只魔兽居然也到了这里？
　　据团长所说，货物都是要送给一家大型商铺交货，难不成这么巧，那家商铺就是爱德华舅舅家的，西洛伊仔细回想了一下，那些货物里并没有被贴上蓝色雄狮的标志，团长也没有说商铺的名字，难不成是爱德华的舅舅私自购买的。
　　而且，爱德华舅舅对爱德华很看重的样子，外甥好不容易过来一趟，他作为舅舅应该接应一下才对，除非有什么重大的事情绊住了。
　　莫非他是为了第一时间获得那只魔兽，才让老管家代接一下。
　　西洛伊想的很快，脑海里的念头一闪而过。
　　“也许，这座庄园里藏着什么秘密也说不定。”黑山羊说道。
　　“先不要搞事，等我们参加完宴会再说。”西洛伊真担心黑山羊会乱来。
　　“好的。”黑山羊微笑。
　　拜厄等小殿下说完了，抓了一把小鱼干给他。
　　两人一起吃着零食。
　　西洛伊泡了个澡，又午睡了一会，傍晚才姗姗来迟，黄昏下的明珠庄园更加美不胜收。
　　西洛伊穿着女仆送过来的衣服，上衣里衬是做工繁复的丝绸衬衫，珍珠领结，胸口别着一个蓝色宝石，就连袖口处也有一颗珍珠袖扣，外衣是低调优雅的黑色燕尾，搭配着挑高的黑色长靴，矜贵优雅。
　　西洛伊望着镜子中的自己，臭美的多看了几分钟，不愧是他，长的如此俊美。
　　黑山羊站在他的身后，仍然是一身黑袍，爱德华送他的衣服，他碰都没碰。
　　他伸出手，把小殿下的头发散落在后背的头发收拢在掌心里。
　　西洛伊就看见镜子中的黑山羊不知从哪里变出了一根黑色绸带，将他的头发束起一个高高的马尾，黑色的绸带隐在黑色的头发里，显得西洛伊的面容愈发森冷俊美，眉若刀裁，狭长锋锐。
　　西洛伊攘艘谎鄯旁谂员叩哪绿色宝石绸带，好像有点猜到了黑山羊的心理，作为一个正宗的深渊大魔王，他有点嫌弃人类。
　　西洛伊转过身，做了一个失礼的动作，把黑山羊的下摆衣袍子掀开了一角。
　　果然和他猜的一样。
　　黑山羊赤足浮在地面上，人家根本不用脚走路。
　　幸好他穿的黑袍够宽大，不让被人类看见，还以为黑山羊是鬼呢。
　　黑山羊走到椅子上坐下，长腿交叠，长长的袍子矮了一截，自然的露出他的足，他慵懒的靠在椅子后背，浑身上下没有一丝装饰。
　　拜厄盘腿坐在他的不远处，正低头专心致志的放血到小树苗里。
　　黄昏将他们的影子倒映在墙上，西洛伊看着看着，眼睛里就有了笑意。
　　他把那根墨绿色的绸带拿过来，走到黑山羊面前。
　　黑山羊正无聊的很，忽然感觉自己的手被小殿下握住了。
　　墨绿色的绸带不长不短，刚好可以在手腕上绕两圈，最后再打一个蝴蝶结，不多不少，刚刚完美。
　　银色碎钻星星点点在绸带上，被灯光一映，像是一条银河。
　　“好了。”西洛伊放下手。
　　黑山羊转了转手腕，那条银河随之晃动。
　　“幼稚。”黑山羊点评了一下小殿下刚刚的举动。
　　“好看。”西洛伊欣赏了一下，觉得爱德华挑东西的眼光还是不错的。
　　欣赏完毕之后，西洛伊拿了一个软垫子坐在拜厄旁边，看着他放血。
　　拜厄身体略僵硬，偷偷看了一眼小殿下，见他没什么反应，心里莫名安心。
　　红色的小树苗吸满了他的厄运，茁壮成长。
　　拜厄用另一只手从口袋里抓了一把糖放在地上。
　　西洛伊拿了一颗，闻到了牛奶味。
　　原来是牛奶糖啊。
　　“黑山羊，你吃不吃？”西洛伊晃了晃手。
　　黑山羊摇头，而后看了一眼傻兮兮笑着的不语魔王。
　　啧，好蠢。
　　“你真不吃啊。”西洛伊有点担心，自从到了艾泽瑞克，黑山羊除了喝点水，就没见他吃过饭。
　　他对食物挑剔的很，有一次，西洛伊趁着团长他们没注意，抓了一只小鹿，特意带到黑山羊面前，问他吃不吃心脏？
　　结果黑山羊直接摇头。
　　“也不知道你想吃什么？”西洛伊望着旁边十分好养活的拜厄，有点犯愁。
　　想他也是深渊未来的主人，他都没有挑食，黑山羊倒先挑食起来了。
　　黑山羊认真思考了一下，说道。
　　“我还没有吃过人鱼的心脏。”
　　西洛伊当做没听见这句话，他上哪里弄一条人鱼啊？！


第77章 
　　“偏心。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　巨大的水晶灯倒映在光可鉴人的大理石地板上，墙绘上的斑斓色彩如油画浓重，花团锦簇，衣香鬓影，人人衣着精致华贵，大厅两侧的游吟诗人轻轻拨弄着他们的乐器，悦耳的音乐如清泉水潺潺流淌。
　　女仆们的身影穿梭在餐厅两侧，时不时的填添补晚宴上的食物，或是为客人斟酒，海蒂丝之城盛产一种名贵的白葡萄酒，色泽如金，酒香浓郁，入口柔绵，特别适合这些不擅饮烈酒的贵族小姐们。
　　西洛伊是跟在爱德华身后进来的，轻柔的音乐刚好到一个顶点，无数的花瓣从空中散落，像一场梦境。
　　“爱德华少爷。”老管家笑容满面的走过来。
　　“舅舅还没来吗？”爱德华环视一圈，没有看见舅舅的身影。
　　“主人正在招待贵客，等一会就到。”管家招手，女仆立刻端着酒水走了过来。
　　西洛伊伸手拿了一杯，轻轻摇晃间，酒香四溢，他浅浅喝了一口，唇齿留香，然后给黑山羊也拿了一杯，两人站在偏僻角落望着热闹的宴会，拜厄的血还没放完，因此他就呆在了房间里。
　　爱德华被老管家带领着，正和一个贵族谈笑风生，大厅舞台上，已经有好几对绅士小姐在音乐的伴奏下翩翩起舞，裙角像花朵盛开，带起一阵香风。
　　西洛伊喝完酒把杯子放在台上，然后自然的走到餐桌旁，用镊子夹了几块蛋糕放在银盘上，又回到了黑山羊身边。
　　松软蛋糕里夹杂着冰冰凉的蜜桃馅，这让甜食控的西洛伊十分喜欢。
　　黑山羊的酒还没喝完，他慢慢品尝着，看着那些人类，不知在想些什么。
　　突然门口出现了轻微的躁动，窃窃私语传来。
　　“安德海副官来了！”
　　“他不是被城主派去击杀海里魔兽了吗？！”
　　“哎呀，几月不见，安德海副官看起来依旧这么的英俊。”
　　“胡说，明明是埃克森大人更加成熟俊美。”
　　西洛伊看见门口走进来一个身形健壮的男人，身后就是一脸熟络笑容的爱德华舅舅，明珠庄园的主人，所过之处，男士点头微笑，女士提裙行礼，互相打了招呼，而后，埃克森领着这位安德海和爱德华见了面，几人看起来详谈甚欢，西洛伊猜测，这是舅舅在给外甥刷脸熟卡吧。
　　当然也有一些酸言酸语，西洛伊吃了一口草莓馅的小蛋糕，朝宴会后面看了一眼，那里有几个中年人语气愤懑的私语，虽然没有像女士们用扇子遮住脸庞说话，但是餐帕遮掩在唇口处，嘴唇微动，互相交流，除了他们之间，嘿，还给西洛伊听到了。
　　他听了一耳朵的八卦。
　　“埃克森不就仗着和安德海关系好才能拿下那个码头，听说现在又舔着脸巴结城主了，货船上打捞上来的珍珠蚌全部送到城主府去了，送礼送的这么明显当我们是瞎子啊！”
　　“简直一点贵族的风骨也没有。”
　　“等明天我们也去送，不能让他捷足先登了，一共就十八个码头，城主和我们共半分，结果城主倒好，居然给了一个外人！”
　　……
　　这是资源内斗啊，西洛伊看了一眼爱德华的舅舅，觉得他很不一般，在海蒂丝之城这个抱团的利益群体中，还能撕下这么一块肉，而且他来的时候就奇怪了，这么大的一座庄园，没有一点实力根本拿不下，再说了，人家能攀到城主和城主副官也是他的本事。
　　看的出来，埃克森这位舅舅为爱德华这位外甥那是掏心掏肺的好，一顿宴会下来，安德海不苟言笑的脸对爱德华已经笑了好几次了。
　　不少贵族又在暗地里又酸又气，可是明面上，大家还是和谐融洽。
　　宴会结束时，埃克森脸色微红，爱德华则满脸通红，安德海倒是一点变化都没有。
　　浓郁的酒气萦绕在他们之间。
　　埃克森招手让女仆送爱德华少爷离去。
　　等他走之后，埃克森的眼神瞬间清醒过来了，他下意识闻了闻身上的酒味，幸好不是很浓。
　　“走吧。”埃克森在前面。
　　安德海在后面。
　　西洛伊所在角落如雾散开，露出黑山羊和西洛伊两人。
　　黑山羊的笑容兴味：“小殿下，我们也去看看吧。”
　　西洛伊手里还拿着一个盘子，盘子里还有几块草莓小蛋糕，他不舍的放下来。
　　黑山羊用迷雾遮掩身形，幸好此刻天色已晚，西洛伊就瞧见前方两人左拐八绕的到了庄园一处装饰异常豪华的小型城堡。
　　西洛伊闻到了淡淡的海水气息。
　　安德海守在门口不远处，埃克森继续往里走，西洛伊和黑山羊跟在他的身后，海水气息越发浓郁。
　　除了海水的气息还有一股淡淡的血腥味。
　　埃克森的脚步快了很多，西洛伊跟在他的身后，看见他急匆匆的打开大门，西洛伊连忙侧身闪了进去，里面的景色让西洛伊一怔。
　　房间里很简单，只有一个巨大的圆形水池。
　　一条人鱼坐在水池边缘，轻轻摇晃着她的鱼尾。
　　她拥有着海藻般浓密的栗色长发，绝美的容颜上，蔚蓝色的眼睛如大海一般，紫色的鱼尾泛着瑰丽的光芒，容貌竟然和城中央的人鱼雕像有七八分像。
　　她的手里拿着一个浑身雪白的水生魔兽，正在慢条斯理的吃着，略长的尖锐指尖撕下生肉，放在嘴巴里咀嚼，面容不见喜怒，等看见了快步走来的埃克森，忽的一拍水面，略红的水溅了埃克森一身。
　　埃克森走到人鱼面前跪下，握住她的手，担忧问道：“亲爱的，你的伤怎么样了？”
　　人鱼心情很不好，她转了个身，微微抬起她的鱼尾落在台上，鱼尾末端有一道寸长的裂骨伤痕。
　　埃克森心疼的抚摸着那道伤痕，戾气在眼里一闪而过：“伤你的那些娜迦我不会放过的。”
　　人鱼这才开口，她撇了撇嘴，似乎很不屑：“他们住在遥远的深海里，你根本找不到他们。”
　　然而，神情已经缓和了许多。
　　“那些娜迦屡次破坏我们的商贸航线，掀翻船只，让船员落水，至今有数百船员牺牲了，如果我们不给他们一点教训，他们以后就会越来越猖狂，这座城市是你辛苦建造的，我怎么舍得它被破坏。”埃克森珍惜的抚摸着人鱼的长发：“我还有几个来自光明神殿的好友，实在不行，我请他们过来一趟。”
　　“再等等吧，你也知道的，人类不会让一座城市落在异族手中，等我下次出海看能不能吓退他们。”人鱼摇头，她提了另一个话题。
　　“听说你外甥来了。”
　　埃克森嗯了一声，望着那道伤痕仍然紧皱着眉：“我抓的水系魔兽对你伤口愈合没有用处吗？”
　　人鱼把水系魔兽的尸体扔在一旁，将身体依偎在埃克森的怀里，长睫微合：“没有。”
　　埃克森听了，眉宇间皱痕愈发明显。
　　“到底该怎么办？”
　　“你亲亲它，它就不疼了。”人鱼抬了抬鱼尾。
　　埃克森脸一红。
　　“快点。”人鱼催促道。
　　埃克森抱着鱼尾，低头亲了一下。
　　人鱼露出笑容。
　　“再亲一下。”
　　埃克森：“……别闹，我去找药将你的伤口包扎一下。”
　　他找了一个药箱，然后再次抱起鱼尾，先用生肌魔药倒在鱼尾上，哪怕知道没有用，他还是倒了满满一瓶，而后用厚厚的纱布缠了起来。
　　人鱼盯着人类男性温柔成熟的脸，忽然说道：“埃克森，你爱我吗？”
　　埃克森轻咳了一声，还是不能适应人鱼如此直白的问话。
　　西洛伊站在一旁，万万没想到还能看见这一幕。
　　“你受伤了，就暂时住在我这，好不好？”埃克森问道。
　　人鱼点了点头：“你告诉安德海一声，最近城主府里的事物让他处理一下。”
　　黑山羊指尖微动，看不见的迷雾包围了这个房间。
　　西洛伊想起黑山羊的饮食习惯，他该不会真的是想吃这个人鱼的心脏吧。
　　“埃克森，你先出去吧，我要休息一会。”人鱼忽然说道。
　　埃克森愣了一下：“我想多陪陪你…好吧，亲爱的，你想吃点什么吗？我去叫厨房做。”
　　“羊乳羹。”人鱼回道，等埃克森的身影消失，大门被关上，人鱼抬起眼眸，眼神凌厉的盯着房间里的虚空处。
　　“原来海蒂丝之城的城主不是人类啊。”黑山羊和西洛伊的身影出现在人鱼的面前。
　　人鱼观察了一阵，说道：“两位也不是人类，何必说我呢。”
　　黑山羊缓步走到人鱼面前，弯腰抬手，钳住她的下巴，嗓音带笑：“我有点饿，不知道城主可不可以招待我一下。”
　　黑山羊的衣袍上，黑色的雾气飘荡，很快盈满了整个房间，西洛伊没觉得不适，可是那条人鱼明显难受了起来，蔚蓝的眼眸充血，有点涣散，似乎陷入了什么可怕的梦境，牙齿紧咬，鲜血流了出来，她一脸狰狞，指尖狠狠挥向黑山羊。
　　西洛伊束发的墨色绸带瞬间飞到了那双手上，瞬间禁锢住，人鱼的双手动弹不得。
　　西洛伊摸了一把自己散落下来的头发。
　　黑山羊看着人鱼，站起身，笑眯眯望着人鱼：“城主大人还没回答我的问题呢。”
　　人鱼深呼吸一口气，冷声道：“你想吃什么？”
　　“心脏吧。”黑山羊说道：“你的，或者是你心爱之人的。”
　　“让我尝尝充满爱意的心脏是什么味道的。”
　　人鱼愣了一下，而后阴沉着脸一言不发。
　　“城主大人，你的选择呢？”黑山羊看向门口：“是在等着你的情郎回来吗？”
　　“就是不知道你的情郎，他的选择是什么？”
　　“他会选择自己保命，还是会为爱情献上生命。”
　　黑山羊不急不缓的坐在一把黑色雾气凝成的椅子上，眼神冰冷，嘴角含笑。
　　时间一点一点过去。
　　人鱼闭上眼睛：“吃我的心脏吧。”
　　黑山羊微侧头：“可我现在更想尝尝人类的心脏。”
　　“你！”人鱼怒目而视，直接吐出一口血来，趴伏在地面上，蔚蓝色的眼眸里都是仇恨：“你在戏弄我！”
　　黑山羊走到人鱼面前俯视着她：“这倒没有，我只是在为我的食物加一点佐料，凝聚着爱意与愤怒的心脏想必会更加美味吧。”
　　他伸出手。
　　西洛伊按住了他的手。
　　黑山羊笑意微敛：“小殿下，我很饿啊。”
　　“我知道。”西洛伊有点苦恼，他叹了口气，小声说道：“那你吃我的吧。”
　　黑山羊目不转睛的看着小殿下。
　　西洛伊连忙补充：“当然只能吃一点点，然后最好快一点。”
　　“我觉得我的心脏品级更高一点，也可以让你更饱一点，你觉得呢。”
　　黑山羊的手贴放在西洛伊的心脏处，问道：“如果我不吃这个人鱼的心脏就会死，小殿下，你还会阻止我吗？”
　　西洛伊静静思考了好长时间，才开口：“那你吃吧。”
　　西洛伊刚刚认真设想了一下，发现如果真有那种情况发生，他下意识的想要黑山羊活下来。
　　在他心里，黑山羊…比那条人鱼重要多了。
　　黑山羊放下手，心情忽然愉悦起来：“算了，饥饿让神志清醒，我就不吃她的心脏了。”
　　西洛伊没想到情况忽然峰回路转。
　　人鱼手腕处的墨色绸带瞬间又飞到了黑山羊的手上，黑山羊给小殿下束好头发。
　　西洛伊再次确认了一遍：“真的不吃了？”
　　“如果小殿下想让我吃的话，我也可以。”黑山羊微笑。
　　西洛伊轻咳一声，当做没听见：“我们走吧。”
　　黑山羊得到了想要的心声，第一次觉得这趟艾泽瑞克旅游还是挺不错的。


第78章 
　　“出海。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊刚走到门口，侧耳倾听了一下。
　　“有人过来了。”而且数目还不小，不仅有脚步声，还有兵器碰撞的金铁声。
　　人鱼缓缓沉入在水池里，面色苍白，刚松下来的心瞬间又提了上去，她轻声道：“是我那爱人带人过来了，他们都是实力普通的护卫，还望两位可以放过他们。”
　　西洛伊来兴趣了：“他怎么知道你会受难？”
　　人鱼缓声道：“我从不吃羊乳羹，觉得那味很腥膻。”而她刚刚忽然之间反常让爱人离开而后又要求从来不吃的羊乳羹，埃克森哪能不上心？
　　话点到即止，西洛伊又不是笨蛋。
　　黑山羊看向人鱼。
　　人鱼歪头想了片刻说道：“我会当做无事发生。”
　　黑色的浓雾变成隐形的雾气遮住黑山羊和西洛伊两人。
　　人鱼幻化成人形，艰难的站在地板上，她的尾巴受了伤，化作人形时，等于脚腕断了一般，尽管如此，她还是站了起来，并且从水池里捞出了一件斗篷披上。
　　“砰！”
　　大门猛地被推开，埃克森双目冷冽，等看见人鱼时，立刻走向她，扶住她的手臂支撑他的身体，同时，安德海带着五十多位的护卫也冲到了门边。
　　只不过房内除了城主和她的情郎空无一人，原本以为城主遇袭的安德海愣住了。
　　埃克森也愣住了。
　　难道他误会了？
　　人鱼轻轻挥手：“下去吧。”
　　安德海只能一头雾水的带着护卫下去。
　　埃克森紧皱着眉头，手里仍然拿着剑，不肯放松警惕，同时小声关切问道：“亲爱的，怎么回事？”
　　“没事。”人鱼略疲倦的闭上眼睛：“我只是累了。”
　　“我带你去休息。”埃克森虚虚扶着她离开。
　　站在一旁远观的西洛伊拉了拉黑山羊：“我们也走吧。”
　　黑山羊想了一下说道：“今晚我去城主梦里一趟，殿下不妨猜一猜我要做什么？”
　　西洛伊想了一圈，在即将走到自己住处门口的时候，问道：“该不会是让城主帮我们寻找愿望杯吧？”
　　“殿下果然聪慧。”黑山羊赞赏道：“我们在艾泽瑞克毕竟不好出面，此刻有城主为我们主动寻找愿望杯自然是极好的。”
　　黑山羊笑道：“晚上的时候我入她的梦境和她好好商量一番，她应该会同意的。”
　　西洛伊望着黑山羊成竹在胸的模样，竖起了大拇指。
　　回到房间里。
　　西洛伊让候在外面的女仆去送点小蛋糕过来，他刚刚在宴会上还没吃过瘾呢。
　　“拜厄，你晚饭吃了吗？”西洛伊进门问道。
　　“还没。”拜厄憨厚的回答。
　　于是，送上来的小蛋糕被两人齐分了。
　　两个魔王一个预备役魔王就这样住在了明珠庄园里，人鱼城主果然信守承诺，根本没有传出任何的风言风语，连庄园内部也没有寻查伤她的凶手，没过几天，西洛伊就从爱德华的口中知道了城主大人最近想要一个新鲜玩意，叫愿望杯，已经下令让底下的人寻找了，而且出了告示，有任何线索可以直接到城主府禀告，线索属实，可以得五百枚金币。
　　不少赏金猎人和佣兵团的人已经蠢蠢欲动。
　　他们走南闯北，自然的也将这个消息送到了其他地方。
　　西洛伊坐在一条船上，海面碧波荡漾，日光一照，金光万里。
　　他乘坐的小船是在朝着渔民租借的，拜厄一上船，精神就萎靡了，他趴在船头只感觉头晕目眩，十分难受。
　　此刻船还没走远，西洛伊见他这样，忍不住劝道：“拜厄，你晕船了，要不我先送你回去。”
　　拜厄却是摇了摇头：“我没事。”
　　他就是身体没有力气而已，武力值还是有的，他们在海上不比在陆地，万一有海兽偷袭怎么办？虽然黑山羊也挺厉害，但是拜厄就是不放心。
　　“据城主所说，娜迦喜欢偷袭落单的人类，希望这次可以钓一两条出来吧。”
　　西洛伊坐在船中央，弯腰俯身，伸手捞取海水玩，黑山羊在船尾划桨，三人慢悠悠的朝着海的深处前进。
　　城主自然不是无缘无故帮忙的，她和黑山羊做交易，需要他们威慑一下附近海域里的娜迦，最后，人鱼城主有意无意的告诉黑山羊。
　　人鱼和娜迦在海洋中都属于霸主级别的，娜迦的心脏说不定比人鱼的更好吃。
　　西洛伊很佩服这位人鱼城主的祸水东引。
　　不过这其中肯定也有黑山羊自己愿意的缘故。


第79章 
　　“反常的拜厄。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　等到中午烈阳高照的时候，西洛伊从船底抽出一把大黑伞来打开，遮盖住头顶，瞬间，阴凉降落了下来。
　　“幸好我早有准备。”
　　西洛伊自得的将遮阳伞往拜厄那边倾斜了一点，将拜厄完全盖住，而后又从盒子里拿了一块晒的焦黄酥脆的小鱼干吃着。
　　黑山羊早已不摇桨了，他坐在船尾，手支着头，望着大海，任由小船随波浪逐流，逐渐飘远。
　　等到了附近没有船舶的时候，西洛伊从袖口中拿出一只淡蓝色的珠子，珠子表面还带着一丝血迹，这是城主送给他们的，说是可以带着他们找到娜迦族的踪迹。
　　珠子滴溜溜的转了起来，而后往前左方迅速飞去。
　　黑山羊指尖一点，船只就跟着迅疾而去。
　　西洛伊被海风吹得神清气爽，他望着一望无垠的蓝色大海，深呼吸了一口气，海水浸凉微咸的潮湿水汽像是铺满了整个天空，远处水天一色，竟是分不出界限，白鸥在海上盘旋，白云低下，仿佛触手可碰。
　　离人群越远，周围除了海浪声，再无其他。
　　而他们已经追了三天。
　　月亮跃到海面上，而后又倒映在海面，像是有两个月亮存在人间。
　　西洛伊甚至可以感受到它亮如白雪的清辉，照耀一切。
　　天地一轮月，而他睡在月亮上。
　　西洛伊伸出手，那只珠子被他收入掌心，他站起来，环视四周，这里就是娜迦族生活的地方。
　　除了海水，空无一人。
　　拜厄仍然恹恹的，他趴在船舷处，低头望着海水，正想坐起来的时候，海波荡漾，露出一个美人脸。
　　浅蓝色的长发漂浮在海面上，一双莹莹美目痴痴缠缠的望着拜厄，美妙的歌声从海面上飘荡，海上不知何时起了雾，白雾笼罩四周，西洛伊发现他的区域也有一个半张美人脸浮在海里。
　　像是一个信号。
　　五六个半张美人脸浮在海面上。
　　西洛伊觉得这个场景还挺惊悚的，并没有半分美感。
　　小船轻轻摇晃，似乎有人在船底晃动。
　　黑山羊闭上眼睛，并将一本书盖在他的脸上。
　　眼见船上的三人没有动静，娜迦们急了，其中一个半张美人脸浮出水面，西洛伊看了下他的脸，好家伙，下颌耳尖都有鳞片，鼻翼很小，蛇信吞吐，顿时那张美人脸没有丝毫美感了。
　　最重要的是！
　　浮上来的都是男性，西洛伊望着他们平的可以跑马的胸膛，回想起前不久他们勾引的模样，捂住额头。
　　一般书上不都是美丽的女性来勾引落单在海上的人类吗？怎么换成男性啦？
　　一只手从海里探出搭在船边，小船摇晃的弧度也越来越大，娜迦们嬉笑着围着这艘小船，再也不掩饰自己的意图。
　　他们要掀翻船只，让人类落水，最后溺毙在深海里。
　　可怜的人类，弱小的人类，最终成为他们的食物。
　　就在那只手不安分的想更近一步的时候，拜厄也恹恹的出手了，他按住那个娜迦的头，直接按到了海水里，不让他再浮出来。
　　底下的娜迦疯狂甩着蛇尾，却抵不过头顶上巨大的力量，那只手仿佛要深入他的头骨一般，五指如钩嵌入他的脑袋，男性娜迦不由发出了尖利的嚎叫。
　　周围的娜迦顿时迟疑的望着这一幕，围着小船不愿离去，同时眼中闪过困惑，这三人难道不是普通人吗？
　　海水剧烈翻涌，水里的月亮被那只上浮不出海面，下退不回深海里的男性娜迦的巨大蛇尾搅了个稀碎，溅出的水花白浪滔天。
　　拜厄仍然坐在船头，一脸的虚弱，却是将那娜迦整个身体都提了起来，准备扔给黑山羊当做他的晚餐。
　　西洛伊耳朵一动：“有船来了。”也就意味着有人来了。
　　拜厄想了一下，心情不愉的松开手，任由娜迦跌落到海水里，海浪翻滚间，那只娜迦竟是被激出了凶性，獠牙毕露，他一挥手，海里突然出现了一道漩涡，小船不由自主的往漩涡里旋去，四周娜迦发出欢呼声。
　　拜厄眼眸微冷，真是找死！
　　海里是娜迦的战场，这群娜迦是海神的子民，天生亲水，轻轻一挥手就是数十道水柱冲天而起，射向大浪飘摇中的小船，眼看那小船就要流到漩涡深处，葬身大海。
　　拜厄的手被西洛伊轻轻握住了。
　　远远望去，他们就像是被海中魔兽逼迫到绝路的无辜又可怜的人类。
　　危急关头，一道闪耀着圣光的长箭带着闪电般的速度射穿了离西洛伊他们最近的一只娜迦。
　　鲜血染红海面，而后很快又有十几只长箭纷沓而来，箭羽将那些娜迦杀的七零八落。
　　唯剩下一两个娜迦疯狂逃窜到大海深处。
　　临走前还反派的说了一句，王不会放过你们的。
　　听得西洛伊直想翻白眼。
　　黑山羊把脸上的书拿下来。
　　西洛伊为拜厄整理了一下斗篷，遮住他的脸，尽量让他像一个孤僻的人。
　　随后，他看向浓雾。
　　一艘浑身都在散发着我很贵的白色豪华大型游船出现在西洛伊的面前。
　　它一出现，海水的迷雾瞬间消散，月光照在船边穿着神官白袍的男人身上，他的旁边还有两个耳朵尖尖的女性精灵，精灵背着箭匣，手里还拿着弓箭，显然是她刚刚射箭出手救了西洛伊他们。
　　还真是冤家路窄，没想到在茫茫的大海上，他们也能碰到光明神殿的人，简直阴魂不散。
　　船上立刻有人扔下梯子和麻绳。
　　“喂，快上来吧。”一个骑士大声说道。
　　西洛伊瞅了一眼安静的海面，黑山羊的晚餐又没着落了。
　　“不用了。”西洛伊大声回道。
　　可是大船始终跟在他们身后，船上的骑士仿佛话唠一般殷殷切切的问着他们哪里人要到哪里去，大晚上的小船万一遭遇海浪怎么办？
　　西洛伊叹了口气，人类咋这么的……执着呢。
　　黑山羊见此，将麻绳系在船尾，西洛伊沿着大船落下的梯子爬到船上。
　　等到三人站定，为首的那个神官温和笑道：“你们没事吧。”
　　西洛伊摇了摇头，还是说了一句：“多谢几位搭救。”
　　“下次可不要来这么危险的区域了，这片海域不远处就是娜迦族的一个小型部族，若不是最近他们放松了警惕，一但躲进深海里，是很难杀掉他们的。”
　　“哼，那群娜迦前不久还弄翻了一艘大船，导致许多船员死了，他们也就欺负一些普通人，欺负上瘾了，胆子就大了，下次再让我看到他们，非把他们放在圣火下烘烤。”一个身形高大，面容普通的骑士拿着巨剑，语气愤恨，犹不解气的朝着大海横劈了一下，而后忽然凑到拜厄面前。
　　西洛伊心里一紧，连忙把拜厄拉到自己身后。
　　“嘿，嘿，别紧张嘛。”骑士笑的一脸灿烂，耸动鼻尖：“我只是闻到了一股血腥味。”
　　“你的朋友真的没有受伤吗？”
　　“只是一点小伤，不碍事。”拜厄拉了拉斗篷，说道。
　　“那你要不要伤药，我这里有。”
　　西洛伊看了一眼，虽然船很大，但是站在船上的人并不多，一共就五个人，两个精灵，一个神官，一个穿铠甲的骑士，还有一个不说话的女性牧师，不过船舱内有许多人，西洛伊哪怕不用心听都可以听见男男女女小声说话的声音，和海浪一起涌入他的耳朵。
　　不过，这些人带着一大群普通的人漂洋过海干什么呢？
　　“不用了。”拜厄很是冷硬的拒绝了，他咬着自己的手指，说完这句话之后，继续低着头一言不发。
　　骑士耸了耸肩：“不要就不要喽。”他的目光缓缓盯着西洛伊三人，面容带笑，眼神却锐利如鹰。
　　西洛伊心想：接下来肯定是作为他们反派的一方要被正义的一方揭穿真面目了，而后就是人人喊打，最后说不定就要灰溜溜的回深渊了，故事总是这么写的。
　　要是哪一天，这些人可以放下心中的成见就好了。
　　还是深渊好，艾泽瑞克的景色再美，他的存在在这里也不能正大光明。
　　西洛伊心里念头一闪而过。
　　眼看这救上来的三位态度明显拒人千里之外而且还不懂得感恩，其中一个精灵冷哼了一声。
　　神官笑道：“我叫艾伯特，是一名光明神殿的神官，现在天色这么晚了，等到了深夜，海面温度急降，我看你们的衣服都湿了，刚好船内还有多余的房间，里面有热水，食物以及干燥的衣物，三位可以先在我这里住下，等到了最近的海蒂丝之城，我再送你们下去。”
　　神官这话说的恳切有礼。
　　“谢谢艾伯特神官。”黑山羊第一个点了点头。
　　“奥布里，你带他们进去吧。”
　　骑士拿着巨剑，大声应了一声：“你们跟我来吧。”
　　进入船内，就是一个面积挺大的餐厅。
　　“我们这有厨子，你们要不要先喝点汤驱驱寒。”名叫奥布里的骑士转头说道。
　　“多谢你的好意，不过我们不渴。”西洛伊环视了一圈，他朝前面看了一眼，前面都是房间，有的房门没有关紧，西洛伊还看见了一个约莫两岁的小女孩，长的挺可爱的，发现有人看她，眨巴着大眼睛，傻乎乎的笑了起来，露出两颗雪白的小米牙，站起来走路的时候像个小企鹅一样，摇摇晃晃的，小家伙忽然一个踉跄，头差点就碰到了桌角，西洛伊心里一紧，幸好她的父母一把捞过了她。
　　西洛伊转过头，发现拜厄直勾勾的望着那些人。
　　奥布里给他们安排的房间很有意思。
　　就安排在他房间的隔壁，房间有两个类似宿舍里面的那种高低床，上下各一层，一共可以住四人，住西洛伊三人绰绰有余了。
　　“有什么问题可以找我哦。”骑士笑的一脸真诚，而后，门被黑山羊关上了，奥布里吃了一鼻子的灰，他揉了揉脸，脸上笑意瞬间消散的无影无踪。
　　他在那个男人身上闻到了浓郁的血腥味，就像是深不见底的血池一般。
　　西洛伊洗了澡，又换了一身干净的衣服。
　　黑山羊随意的在自己衣服上一挥，顿时洁净如初，西洛伊猜测黑山羊身上的衣服大概也不是真的衣服，而是由恶梦编织成的，可真方便。
　　黑山羊懒懒的坐在椅子上，给自己倒了杯热茶，喝了一口。
　　西洛伊则端了一个椅子坐在拜厄面前，凝视着他，然后伸手把拜厄的手指从他的嘴巴里拿出来。
　　拜厄的手指已经被他咬的鲜血淋漓，而他还一副没有察觉的模样。
　　血丝蔓延上他的眼睛，眼睑处的肌肤薄弱，一滴血痕突兀的出现在他的眼下，犹如血泪一般。
　　西洛伊抿了抿唇，慢慢蹲下身，看着拜厄，轻声问道：“怎么了？”
　　自从上了船，拜厄就出现了反常。
　　拜厄紧紧抱着他的花盆，神色茫然又痛苦：“不知道，我。”他顿了顿，又开始咬起自己的手指，神经质一般的啃咬着，声音模糊不清：“我想…杀了他们。”
　　“我不喜欢…他们。”
　　“是那个骑士，神官让你不舒服吗？”西洛伊再次把拜厄的手拿出来，不让他伤害自己。
　　“不，是那些人类。”拜厄咬唇望着西洛伊，整个人像一个破碎的瓷器：“我可以杀了他们吗？”
　　………
　　“艾伯特，我把他们安排在我的房间隔壁了，可以靠近监视。”奥布里神情严肃：“而且你也察觉到那三人的古怪了吧，尤其是那个男人，我怀疑他是一个杀人狂魔。”
　　“他的血腥味几乎快从灵魂里溢出来了。”女性牧师说道。
　　艾伯特说道：“奥布里，你的怀疑暂时只是怀疑，我们先把他困住，等将那些身怀诡异不详的村民送到光明神殿，再来处理这件事。”
　　“那就好，我还以为你真要在海蒂丝之城放他们下去。”奥布里舒了口气，然后摸着下巴说道：“也真是怪事，我明明感知到那些村民并没有被什么邪恶巫师下咒，怎么他们一出生就带着不幸呢，好一点的断手断脚，坏一点的直接全家见光明神，也是见鬼了。”
　　“他们都是神的子民，现在灾厄缠身，我们应当帮助他们。”艾伯特不赞同同伴轻佻的话语。
　　“这不是查不到吗？就好像他们出生就带着罪恶一般。”奥布力嘀咕了一句：“不过，我们抓到一个杀人狂魔，这趟行程也不错了，我绝不会放过他的，艾伯特，你放心，这艘船已经偏离了航道。”
　　黑山羊忽然推开窗看向黑漆漆的海面，嘴角露出一丝玩味的笑容:“船已经偏离了航道。”
　　“现在，他们逃不掉了。”奥布里自信满满。
　　黑山羊脸上笑意更深：“究竟是谁逃不掉呢。”


第80章 
　　“停止的船。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“光明神在上，我长这么大还从没见过这么黑的天，这么大的浪，这么急的风，这，这，艾伯特神官，这是不详之预征啊。”一个年过四十，身形精炼的舵手站在船头，苦巴巴的望着身穿神官白袍的艾伯特，混浊的眼睛里都是担忧和惧怕，又忍不住的有些后悔：“艾伯特神官，早就和您说那一村子的人都是祸害，您不信，偏偏带上他们，这下可怎么办？”
　　中年男人话说到最后，居然抹眼泪哭了起来：“我如果死了，家里的母亲和爱人该怎么办？我的孩子还那么小，都怪我钱迷了眼，就不应该接这趟活。”
　　“好了，不就是刮风起浪，看你吓成什么样了。”奥布里不满的说道：“等明天天晴不就好了。”
　　话音刚落，一个巨浪汹涌打过来，和船身发出砰的一声撞击，而后就是船身不稳的摇晃起来，三人连忙抓住近身的船上的桅杆，桅杆最上方的旗帜被风吹的猎猎作响，竟隐约有厉啸之声。
　　风急浪大，远处黑云低垂，仿佛要把墨一般的浓汁倾倒进海里，更别提海面波涛汹涌，一浪接着一浪冲击着海面上唯一的船，在广袤无垠的大海衬托下，这艘船犹如米粒之小，看起来随时都要翻了。
　　船摇的这么厉害，在房间里住的人就再也安心不下，他们三三两两的互相搀扶着到船头上，望着头顶的黑天，不少村民被吓的一屁股坐在了甲班上，面色仓惶，哀嚎起来。
　　“我就说不要和那个神官走，大家不听，这下好了，我们肯定要死了，死了！”
　　“这里都是海，我们根本不会游泳，等到船翻了，大家就全完了。”
　　“以前在村子里运气好的话还可以活到老，现在可怎么办？”
　　“艾伯特神官，您要救救我们啊。”
　　甲板顿时嘈杂起来，夹杂着小孩子的哭泣，大人的哀嚎，吵得人头疼心烦。
　　“够了。”奥布里抽出剑，剑光上圣光闪耀，劈开了黑沉沉的天际，他紧拧着眉，喝道：“冷静一点，不过是刮风了，少说一些晦气的话，你们都回去，各自在房间做祷告，背诵光明教义，少说一些废话。”
　　这时那个女性牧师又劝慰了几句才把出来的村民送回房间。
　　奥布里吐出一口气，望着天上几乎要压下来的乌云，觉得也是怪的很，明明早上起来还是晴空万里，无风无云，几乎是一眨眼就黑云翻滚，大浪遮天了。
　　“难不成那些村民真是灾星？”他嘀咕了一句，心其实也有点慌。
　　“别乱说，没有证据就随便诬造别人是不符合骑士精神的。”艾伯特神官看向他的贴身骑士，冷肃道。
　　“我知道了。”奥布里抓了抓自己被风吹乱的头发，而后笑着往那两个精灵那边走了走：“两位姐姐，你们在这看半天了，有没有什么发现？”
　　两个精灵却是一个眼神也没给他走掉了，平日里奥布里油腔滑调的很，两个精灵除非必要也不和他接触，而且这些都是人类的事情，和她们有什么关系。
　　奥布里：“……”
　　甲板上的艾伯特望着天空一望无际的乌云，眉头紧紧皱了起来，他想了想，掌心亮出一团柔亮的白光，白光缓缓升空，升到一个高度就不动了，停在那里，明显被挡住了。
　　艾伯特闭上眼睛，身上的白袍在昏暗的天色下，越发圣洁如雪，他伸出手，一道圆圈在他掌心形成，而后互相交叠形成了一个繁复的法阵，配合着光明神殿特有的神赐之术，法阵不断扩大，最终覆盖了整艘船。
　　蓝盈莹的光圈法阵缓缓向声，一接触到空中浓厚至极的乌云顿时发出了噼里啪啦声音，金色的电弧闪耀，发出的光照亮了海面，也照亮了西洛伊，他趴在窗口，和其他瑟瑟发抖躲在房间里的村民不一样，他认真观察着天上乌云和神官法术的较劲，看了一会后，发现黑山羊老神在在的坐在椅子上，眉眼舒朗，竟是一副看好戏的模样。
　　果不其然，那个神官并没有能力破坏黑山羊的黑云。
　　只听咔嚓一声，法阵破碎了彻底，天上仍然乌云密布。
　　黑山羊的指尖有一根黑线在不断摇曳着，而后他轻轻一吹，黑线散做雾从房门缝隙飘了出去。
　　“给他们一点恶梦作为一个开场白。”
　　西洛伊看向拜厄，拜厄抱着他的花盆，情况算不上好，他焦虑烦躁的在屋子里转圈圈，头颅低垂，长发开始滴血，一身血袍不断的浸出血丝，袍角在地上留下一道道的血痕，偶尔抬头，就可以看见他充血的眼眶，像个恶鬼一般。
　　他们进入到艾泽瑞克，自身就受到了天然压制，实力维持在最低档，但是在船上的这些人类只要睡着，哪怕黑山羊昨夜并没有出手，他还是感觉到了力量的增加，西洛伊也听见了那些人的梦魇之语，这说明那些人类天天做恶梦。
　　所以哪怕黑山羊什么也不做，在这片海面上，他的实力仍然是处于缓慢增加的状态，除非那些神官把那群人数快过百的村民都杀了，不过，这怎么可能呢？
　　在这片海面上，黑山羊就能把他们玩的团团转。
　　“再给他们一个惊喜。”黑山羊语气愉悦，饱含恶意。
　　第三天。
　　舵手就告诉了神官他们一个不好的消息。
　　他牙齿打颤，话都差点说不清楚：“艾，艾伯特，我们，我们的船好像在打转。”
　　此话一出，餐厅里的人顿时又是一阵害怕哭嚎，无形的恐怖压在他们的心尖，像是一座大山。
　　艾伯特观察了一圈，发现救上来的三人没在餐厅。
　　奥布里烦躁的让这些村民安静下来。
　　精灵带着牧师走出去，望着一天一夜仍然没有散去的乌云，面色冷沉。
　　舵手指着海上一片漂浮的木板，死死抓住跟上来的艾伯特的手，说道：“那块木板是我昨夜丢下来测试一下海洋流度的，可是，可是”
　　“可是，过了一夜，那块木板还飘在船周围。”
　　“这说明什么，这说明这艘船从来就没动过，它一直停在这里！它一直停在这里！”
　　舵手语气慌张，吓的语无伦次，跪下来就对着艾伯特方向磕头。
　　“神官大人，您就放弃那些身带不详的人吧，都是他们带来了恶运，都是他们的存在才会让海神不喜，这是海神在惩罚我们！”
　　艾伯特喝道：“闭嘴，这船之所以这样是被人施了强大的魔法，连天上的乌云也是，你不要再胡说了。”
　　舵手见一向温和的神官冷厉的模样顿时被吓的噤了声，可是心底仍然有些不服气。
　　一旁的精灵问道：“难道你知道是谁做的？”
　　“还能是谁，新上船的那三人呗。”奥布里脸色也不好看，他刚刚完全是用武力让那些村民进房间的，那些村民本来就觉得身带不幸，这船一定会翻，他们一定会死，吵吵闹闹的，甚至都起了纷争，互相指责为什么要上这艘船，然后又提到了神官，若不是光明神殿在普通人眼中还有几分威严，估计早就埋怨上他们了。
　　想到这，奥布里也是气恼，当初那些村民见了他们可不是这副模样，一脸的得救了，得知他们要把他们送回光明神殿那边受庇护，更是欣喜的手舞足蹈。
　　精灵狐疑：“既然你说他们有这么大的本事，那为什么他们当初被那些娜迦弄得那么惨还不还手？”
　　“恐怕人家当时在笑话我们多管闲事呢。”奥布里冷笑道，转身进入舱内，然后敲了门。
　　西洛伊打开门：“有事吗？”
　　奥布里笑道：“三位，外面发生大事了，你们不出来看看吗？”
　　“有什么好看的。”西洛伊兴致缺缺，他都不用看，黑山羊就已经告诉他了。
　　奥布里伸出手挡住房门，笑道：“我好歹也救过你们，就让我进去做做客呗。”
　　西洛伊握住他的手腕，稍微用了点力气。
　　奥布里眸中惊骇，脸色顿时白了，额头汗珠滚滚落，实在忍不住痛哼了一声。
　　这少年的力气怎么这么大。
　　“奥布里骑士，你不去安抚那些哭泣的人，跑到我们这边做什么？”
　　奥布里：“我听说你们早上和中午都没吃饭，就过来问一下是不是船上的饭菜不合你们的胃口。”
　　“当然不是了，我们只是没胃口，不想出去吃。”西洛伊有点烦，说完了直接关门，奥布里抵住门，仍然不死心，西洛伊心里愈发烦躁，握住他手腕的力气又加大了一点点。
　　只听一声骨裂。
　　西洛伊望着软趴趴折下来的手腕，又瞅了一眼疼得脸都扭曲起来的骑士，关上了门。
　　当然不能让奥布里进来啦，房间地板上都是血。
　　西洛伊摸了一下拜厄布满裂纹的脸，轻声道：“会有人死的。”
　　五天之后，食物慢慢紧缺，开始由一顿三餐改为一顿两餐。那些被关在房间里的村民开始暴动起来，在这艘船上，他们的精神压力最大，每个人都如同惊弓之鸟，惶惶不安，甚至发生了争夺食物的情况。
　　艾伯特好不容易让那些哄闹的人群安静下来，船头忽然发生了一声刺耳的尖叫。
　　艾伯特让牧师守着门，不让他们出去。
　　等他赶过去，发现甲板处坐着一个衣衫不整满脸含泪的女子，她正在呜呜哭泣，她的裙子已经被撕了大半，在夜风中如同鹌鹑一样抖着，而在船舷上还挂着几片明显属于男人的黑色粗硬布料。
　　“救，救命。”
　　艾伯特低头一看，一个男人只在海里冒了个头就彻底失去了踪迹。
　　奥布里刚处理好里面的人，问道：“这是怎么回事？”
　　其中一个女性精灵面色冷漠：“那个男人想欺负小姑娘，不小心失足掉海里了。”
　　“死了才好。”另一个精灵说道，神情厌恶。
　　艾伯特目光盯着西洛伊和他身后穿斗篷的男人，刚刚他们一直在这里。
　　西洛伊面色冷漠：“神官看我们做什么，又不是我们把那男人推下海的，两位精灵姐姐可以为我们作证。”
　　精灵点点头。
　　西洛伊牵着拜厄回到屋子，关上门。
　　“死了一个。”西洛伊看向拜厄：“你高不高兴？”
　　从窗户吹来的海风掀起兜帽，拜厄眨着眼睛，眼眸猩红如血，却是缓缓笑了起来，纯粹无比的欢喜。
　　西洛伊见拜厄终于笑了，眼睛也弯了弯，眸光温和。


第81章 
　　“生气。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　此后十天，又死了不少人。
　　艾伯特神官面色铁青的望着餐桌上头颅歪斜的男人，他倒在血泊中，脖颈处还插着一个银色的刀叉，鲜血如泉涌出来，顺着他的衣服流淌，在地上滩了一堆血，所有的人都离他远远的，只有凶手还站在原地，那个一个面容苍老，失去一臂的瘸腿老头，此刻他嘴唇颤抖，神情却不见惊慌，看见不远处的神官骑士他们，剩下好好的一只手死死护住两个瘦弱的小孩。
　　两个孩子躲在爷爷的身后，身躯不停的打颤。
　　“神，神官大人。”老人泪瞬间就出来了，面对执掌着一船人生死的艾伯特神官，他自然而然的带着畏惧。
　　“这究竟是怎么回事？”奥布里紧皱眉头，感觉呼吸都不畅了，自从那三个人上了船，一切事情都发生了改变，他们被一个强大的魔法困在海面上，周围都是黑云遮天，海浪翻涌，更烦的是船上的人也内讧起来，偏偏死的人都是一些恶人，心怀恶意者欺凌弱小，整天斗殴，被路过的看不过去的一个健壮男人活生生打死了，一个贼眉鼠眼的男人趁着天黑之际想奸淫少女，被那少女拿着烛台失手打死了，还有如今的这个老人。
　　奥布里有几分印象。
　　是个老实人，话也不多，平时就呆在房间里。
　　“神官大人。”老人眼泪唰的一下就流了出来：“实在是他太欺负人了，本来食物就不多，晚上的时候一人一份，可他逮着我们三个人欺凌啊，我们三个已经好几晚没有吃晚饭了，都被这个王八蛋抢去吃了，现在他居然还敢抢中午的食物。”
　　“我们能怎么办？我要是不反抗，我的孩子就要被饿死！”
　　说道最后，老人眼中透露出狠光：“其他人他不敢欺负，就欺负我们三人，还不是看我年老，孩子年幼，神官大人，今天我虽然是忍无可忍的杀了他，但是他也该死，昨天夜里，他还跑到我面前威胁我，说是我死了之后，就把我的两个孩子投海了！”
　　“死的好。”旁边一个女子擦了擦眼角的泪，细声道，她的爱人连忙捂住她的嘴巴，男人身形强壮，勉强护的住自己的爱人，但是神官大人，还没说话，他们不好开口。
　　艾伯特揉了揉额角，看向奥布里：“我不是让你多多巡查一下吗？为什么会发生这种事？”
　　奥布里也委屈的很：“这船这么大，人这么多，两个精灵也不问事，我还要看着隔壁，哪里忙的过来。”
　　女性牧师也说道：“最近厨子生病了，我在厨房里帮忙。”
　　说是帮忙，其实也是看管一下他们，食物不多，自然要认真规划，不能多吃，每餐都有一个固定的份量，这样就需要有人在旁边监督，若是没有人在旁边看着，在厨房里帮工的人难免会有小心思浮动，偷偷拿个面包私藏或是做饭之时偷吃。
　　这么多天下来，女性牧师对于船上的这些人已经有了一个大概了解。
　　人很多，正因此，就需要她定下规矩，否则不出几天，这些人就彻底乱套了。
　　而艾伯特神官则每天都要想着法子破开那笼罩船上方的魔法，乌云一日不散，他们就要被困在这海上。
　　艾伯特看向餐厅后方的两人。
　　面容冷峻的少年带着一个身穿斗篷的人，正漠视着这一切。
　　“那男人身强力壮，你是怎么杀了他的？”艾伯特问道。
　　老人眼中闪过一丝迷茫，低头看自己的手，他的手仍沾着血迹：“我…我也不知道…吃饭的时候，他一直望着我们，一直望，就像是恶梦一样…不对，就是恶梦…”
　　“梦里的时候也是这样，他一直望着我们，恶狠狠的，带着贪婪，他要吃了我们，他要吃了我的孩子…我可怜的孩子们…”老人语无伦次，瞪着已经死掉的男人，神色狰狞：“他不死，死的就是我的孩子们…他必须死！”
　　艾伯特揉了揉额角：“奥布里，你把他们带下去，先关在一个安全的地方。”
　　周围人群在惶恐不安中散去，只留下了西洛伊他们和那个神官。
　　艾伯特走向前，担心这船在海上拖的越久死的人越多，他直接了当的问道：“你们怎么样才能放过这些人？”
　　西洛伊想了一下：“不知道。”
　　等拜厄处理。
　　艾伯特皱着眉：“他们与你们也没愁怨，为什么要害他们。”
　　“那些人该死不是吗？如果恶人还有好报，我就不开心了。”西洛伊直视着这位神官的眼睛，面容冰冷：“至于仇怨…艾伯特神官可以仔细询问一下他们的先祖有没有干过什么坏事才能让他们的后代厄运缠身。”
　　“我们走吧。”西洛伊不再理神官，对着拜厄说道。
　　艾伯特只能看见那个身穿黑色斗篷的男人苍白的下颌以及开心绽放的唇角，这个躲藏在斗篷下的男人在经过那具尸体时，停了下来，然后歪了歪头，似乎思考了一下，最后伸出手把尸体的头拧了下来，卸了四肢，血液如同花朵喷溅的到处都是，牧师捂住嘴巴呕了出来，眼眸惊骇。
　　艾伯特脸色铁青，这人真是凶残。
　　他想起少年的话，心里一动，准备晚上的时候询问一下那些村民。
　　另一边。
　　黑山羊指尖绕着一团黑色的毛线团，它虚浮在半空中，时不时的被黑山头屈指弹到窗外，而后又滴溜溜回来。
　　黑山羊头也没抬：“回来了。”
　　西洛伊关好门。
　　拜厄脱下斗篷，仍然抱着自己的花盆，与前几天相比，他的心情平和了许多。
　　“小殿下，你饿不饿？”拜厄眨着眼睛，看向西洛伊。
　　“还好吧。”西洛伊不是人类，现在饿一月两月的也不碍事。
　　“晚上吃烤鱼吧，等一会我出去钓鱼。”黑山羊说道。
　　“好的。”有吃的，西洛伊也不会拒绝，他顿了一下又说道：“一起吃吧。”
　　这些天，黑山羊和拜厄也没吃呢，到时候从厨房弄点饮料过来给黑山羊喝喝，黑山羊对食物挑剔的很，烤鱼肯定是不吃的，只能喝喝水了，拜厄和他好养活的很，啥都吃。
　　到了黄昏的时候，西洛伊去了厨房。
　　他一动，监视他的奥布里也动了，他跟在他的身后，眼看着他进了厨房，也挤了进去。
　　牧师也是十分惊讶。
　　西洛伊环视一圈，在柜子上又找了几个水果，洗了一下，然后削成片，放到一个干净的杯子里，而后再加一点蜂蜜，最后加净水搅拌一下，弄成一杯水果茶。
　　按照以上三个步骤，做了三杯。
　　牧师在旁边欲言又止，柜子里的水果和蜂蜜算是最后的好东西了。
　　西洛伊拿着三杯水果茶走到了甲板上，虽然天上仍是乌云沉沉，但是无风无浪的，风平浪静，在西洛伊看来就是一个好天气。
　　“鱼钓到了吗？”
　　黑山羊指了指自己旁边的桶。
　　西洛伊低头一看，嚯，满满一桶。
　　黑山羊站起身，把桶拿到厨房。
　　厨房里已经没人了，只剩下了牧师。
　　她望着两人在厨房里捣鼓了一圈，最后带着香喷喷的烤鱼走掉了。
　　西洛伊关上门，招呼拜厄。
　　“吃鱼了。”
　　黑山羊喝了一口水果茶，遥遥望着远处黑沉沉的天际。
　　烤鱼被放在盘子里，旁边还放着小瓶的调味料，西洛伊爱吃辣，顿时就给自己的那一条倒了红通通的一层，然后咬了一口，满口鲜香热辣。
　　拜厄眼也不眨的给自己也倒了一层，然后不出意外的被辣的嘶哈嘶哈。
　　黑山羊攘怂一眼，把水果茶推过去。
　　西洛伊望着鱼尾被咬了一半的烤鱼，含糊不清的说道：“刺不要吃。”
　　刚刚拜厄连鱼肉带刺都吃进去了。
　　拜厄轻轻撕扯下焦黄鲜香的鱼肉，放在口中吃着，这些天，小殿下仍然一如既往的对他好，没有问他任何事。
　　有时候他在想，小殿下为什么不问他呢？
　　问他为什么想杀那些人。
　　还是因为小殿下知道他的事？
　　可是，时候过去太久，他自己都模糊不清了，小殿下怎么知道。
　　拜厄有点出神。
　　“给。”西洛伊专门选了一条鱼刺少的烤鱼递给拜厄。
　　拜厄抬头看着小殿下，想说话，却又不知从时候讲起。
　　西洛伊瞧着拜厄，忽然轻轻用杯子碰了一下拜厄的杯子，清脆声响，西洛伊声音洒脱：“不想讲就不要讲，不想回忆的事就不要回忆，反正怎么舒心怎么来。”
　　“有时候，对自己好点又不是什么十恶不赦的事。”
　　“等事情结束，我带你们回家。”
　　拜厄嘴唇颤动了一下，蓦地低下头。
　　西洛伊有点慌了。
　　拜厄抬起头，咧嘴笑了一下，猛地一看有种狰狞的感觉，他现在的模样实在算不上好看，长睫都氤氲着鲜红，整个人像是被笼罩在血雾里，血腥味十分浓郁。
　　西洛伊想了想，轻轻拍了拍他的头：“没事啊，有我在呢。”
　　作为一个大魔王，他会保护他的子民的。
　　拜厄声音沙哑，眼睫处的血珠一颤一落，在他脸上划过一道血痕：“我没事。”过了好一会又说道：“当初那些杀我的人，他们的灵魂被我放到俄浦尔蝶镜子里去了。”
　　“这样啊。”西洛伊点头：“那个镜子还挺有用的。”
　　拜厄神色出现恍惚，对于以前的事他忘记了很多，头脑里的记忆也有点混乱，新的记忆出现，旧的记忆就被他塞到了脑后，如果没有刺激，他很少回想以前的事情，现在回忆却好像潮水涌了过来，让他脑袋生疼。
　　拜厄喃喃说道：“我出生在一个普通的小村庄，那时候是冬天，可是我父亲说我出生的时候，附近的花都开了，是好运的象征。”
　　“后来，我好像真的自带好运，山里的鹿见了我会给我低头，鸟儿会为我歌唱。”
　　“村里的人就让我吸引它们然后再把它们杀死。”
　　西洛伊听到这里，抿了抿唇，心里有点沉闷。
　　“因为这个原因，父亲和母亲都很喜欢我，他让我跟着村里的猎人进山，有了猎物之后，那些猎人会分一小半给他们，家里生活渐渐好了，他们不再劳作。”
　　“可我不喜欢。”拜厄说道这里，重复了一遍：“我不喜欢这样。”
　　“在我反抗之后，父亲和母亲就不喜欢我了，连那些平日里对我很好的村民也不喜欢我了。”
　　“我被关了起来，什么时候听话，他们才会放我出去。”
　　拜厄下意识的咬着自己的手，眼睛里血色浓郁，像是化不开的血墨，带着惊心的恨意：“后来有一天，父亲和母亲把我捆绑起来拖着我朝着山里走，那天他们获得了很多猎物，晚上的时候，父亲和我道歉，我没接受，被他用鞭子打了一顿，血流了一地，第二天，他们发现我的血周围都是兔子和鸟雀。”
　　“自那天起，我就彻底失去了自由。”
　　“他们带着我的血，不管走在哪里都能碰到好事，发家致富之后，每个村民都过上了好日子。”
　　“我以为他们会把我放了。”
　　“可是他们没有。”
　　“他们不再满足一个小小的村落，他们想要过的更好。”
　　“父亲和母亲站在一起，身后就是那些村民，每一个人，每一个人都咬着我的肉，喝着我的血。”拜厄说道这里，牙齿紧绷，声音嘶厉：“村庄变成小镇，小镇变成城市。”
　　“可是，他们还是没有放过我。”
　　“那些人把我囚禁起来，从不允许其他人知道我的存在，他们从村民变成富翁，身边仆从一堆，吃着以前从未享过的食物，住着金贵华丽的屋子，他们却打造一个铁笼，日日用上好的伤药养着我，如同家畜一般，稍微好点就放血割肉！”
　　“贪婪让人疯狂，他们吃我的喝我的，可我反过来撕咬他们的血肉，他们就受不了了，我那父亲见我爬出铁笼失控，竟是联合其他人将我活生生分尸了。”
　　说道这里，拜厄目眦欲裂，浑身抽搐起来，血色蔓延，指尖血肉模糊，白骨隐露，他望向门外，仿佛看见了那些在船上的人类，牙齿紧咬，唇角有血丝流下：“如果真的有神明存在，为什么那些村民作恶多端但是却没有一个人得到报应，而我从未伤害过任何一个人，结局却如此凄惨！”
　　西洛伊深呼吸了一口气，感觉自己要呼吸不过来了。
　　他握紧拳头，指甲深入掌心内也浑然不觉，因为他的心脏一抽一抽的疼。
　　拜厄露出一个古怪的笑容：“我死了，可我又没有死。”
　　“我的好运的确没有了，可是我死之后成为了厄运的诅咒体。”
　　“他们想不到我会复仇吧，所有吃过我肉，喝过我血的人都不会善终，他们的后代也是如此。”
　　“我收集着自己的身体，然后杀了内城的人，一把火烧了干干净净。”
　　“拉着几个惨嚎的灵魂堕入了深渊。”
　　拜厄闭上眼睛，眼睫上血珠滚滚而落：“只要我一日还承受分尸的痛苦，我就不会原谅他们，所有人都要为我陪葬，直到他们的后代都死光。”
　　“哪怕我不在艾泽瑞克了，我的诅咒仍然不会消失，我在一天，这个诅咒就烙印在他们的血脉之中，逃到哪里都没有用。”
　　“每一个人都要付出代价！谁也逃不了这个命运！”
　　拜厄睁开眼睛，眼睛通红。
　　西洛伊走到他面前，凝视着拜厄如恶鬼般的脸，最后声音轻声道：“我知道了。”
　　这艘船上所有的恶人都跑不了。
　　世人往往因为受害者今天的强大就对那些恶人的后代而心生怜悯，殊不知这是对受害者的另一种伤害。
　　可是凭什么呢？
　　受害者凭什么不能举起他的复仇之刃而只能任人宰割。
　　踩踏着他人鲜血获得的东西也需要用鲜血偿还才对。
　　西洛伊眼睛森冷，如同寒冰。


第82章 
　　“保护。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“这个地方可真够偏的啊。”
　　西洛伊眺望着远处黑黝黝的礁石群，告诉舵手等他们离开，就开船回去，不用等他们了。说完沿着大船落下的梯子解开了麻绳，抓住摇摇晃晃的小船，翻身上船，然后对船上的黑山羊和拜厄招了招手，让他们下来。
　　拜厄听话的从船上下来，手里还拿着一个青涩的小橘子，他晕这种小木船，橘子是小殿下从厨房里专门拿给他的，说是可以防晕。
　　黑山羊攘艘谎郯伯特三人。
　　三人只能也下了船，不过他们可没有船坐，黑山羊直接扔了一块木板下去，让他们抱着木板在海里浮游，随后才轻飘飘的从船上落下来，姿态飘逸。
　　西洛伊望着这一幕，拍了拍自己的额头，他怎么忘了其实他也可以直接从船上跳下来，早知道刚刚就不费劲巴拉的扒船了，导致他的衣服沾了海水都是湿答答的。
　　拜厄剥下一个橘子瓣，没有递给小殿下，橘子还青的很吃起来肯定不好吃，就不给小殿下尝了，小小的橘子瓣带着涩人的酸，真酸，但是闻着橘子皮的味道，他的晕船感好了很多。
　　西洛伊不过一转头，就发现吃了青橘子酸的眉头紧紧皱着的拜厄，有点好笑的说道：“拜厄，这个橘子只是给你闻味道的。”可不是吃的。
　　拜厄把橘子咽下去，抿了抿唇，没有说话，嘴巴里的酸意过后，拜厄的眼尾眉梢透着一点快乐，他只是舍不得小殿下送他的橘子只能闻闻味道。
　　只要是小殿下赠予的，他都想要，囫囵吞到肚子里才满足，更别提这种只属于对他的善意。
　　只要想想，拜厄就感觉很开心了。
　　黑山羊坐在船尾，双手抱着后脑勺，懒散的半躺着，眼眸微阖。
　　三人没有一个人划船，可是船却直接的流向不远处的礁石地带，船的身后，艾伯特三人抱着一块大木板正奋力刨水，拼命的跟在小船后面，累的像条老狗一般。
　　黑色的礁石群奇形怪状，浪花打在礁石上，雪白的水珠飞溅，西洛伊望着越来越近的小岛，眼眸中不由闪过一丝惊讶。
　　眼前的小岛隐藏在礁石群深处，小岛不大，可是岛上繁盛的树木花草将小小的岛点缀的犹如一个大型盆景，远远一望，花团锦簇，枝繁叶茂，甚至有些藤蔓直接蜿蜒到了附近的礁石上，层层叠叠的将礁石覆盖，染上一层翠意，就连花也比外面的开的要大一些，香一些。
　　离小岛越来越近，西洛伊脱了鞋袜，卷起裤脚，干脆下了船走，海水没过他的胸口，然后就是腰腹，最后是腿，脚，细细的沙子踩起来软绵绵湿漉漉，松软无比，西洛伊低头一看，发现有一根藤蔓缠住了自己的脚腕，一个淡粉的花苞咕噜一声开了个满，美丽的花朵迎风飞舞，细细的藤蔓像是找到攀附的地方，很快蔓延到了西洛伊的身上，他侧过头，发现黑山羊身上也有，拜厄的身上要少些，藤蔓萎靡不振的绕在他的身上，像是生病了一般。
　　艾伯特三人更别提了，就像一个树人。
　　西洛伊伸手，淡绿的藤蔓很快缠上，在他的指尖绽放了一朵可爱的小粉花。
　　这可不是普通的植物可以做出的事。
　　西洛伊看向僵硬不动的艾伯特三人。
　　“看来，繁欲之神很欢迎你们的到来。”艾伯特只感觉那个少年的眼睛黑的吓人，森寒如冰，本来打好的腹稿在他的注视下只干巴巴的说出了一句恭维的话，奥布里低着头，碾动着脚底的藤蔓，和旁边的牧师一样，不吱声，岛上不管谁来，那些藤蔓都会缠上来。
　　西洛伊心底冷笑一声，这岛上要是没陷阱，他跟他们姓。
　　“前面带路吧，去祭坛看看。”黑山羊开口了。
　　受于威胁，三人立刻走向小岛深处。
　　西洛伊跟在他的身后，发现黑山羊和拜厄分别在他左右，西洛伊转念一想就明白了，两个魔王这是不放心，在保护他呢。
　　进了树木深处，连路也没有，藤蔓纵横在地上，叶子一盖，哪哪都是绊脚的地方，艾伯特作为第一人吃尽了苦头，他折下一根粗大的树干在繁密的林里开路。
　　西洛伊跟在他的身后，不急不缓，进了树林，他们身上的藤蔓也缩了回去，西洛伊其实还有一点惋惜。
　　刚刚藤蔓骤然的开花，他还挺喜欢的。
　　西洛伊的这个念头刚升起，就瞧见身边的拜厄一只手拿花盆，一只手摘花，树林里的花太多了，没过多久就抱了满怀，五颜六色的花明艳艳的，将拜厄苍白的脸也染上了一层色彩。
　　“殿下喜欢花吗？。”
　　“还行吧。”西洛伊回道：“我觉得它们开花的瞬间很漂亮。”
　　“繁欲之神把这个小岛弄得像花园一样，等我们把繁欲之神的祭坛弄到深渊去，到时候有森先生的帮忙，深渊肯定会大变化的，说不定也会变成一座大花园。”西洛伊觉得这一趟出来，收获的还不错，他想着深渊，眉眼不自觉的温和了起来，声音带着不易察觉的希冀。
　　“到时候，我建一个游乐园给深渊的幼崽们玩。”
　　“那里鲜花遍地。”
　　拜厄眼睫动了动，有点出神的望着神采飞扬的小殿下，尘封已久的记忆忽然就如同潮水一般涌了过来，嗓音喃喃：“…我出生…花…开…”
　　“什么。”西洛伊没有听清楚，看向拜厄。
　　拜厄把花一举，躲在花束后面：“没什么。”
　　见拜厄不想说，西洛伊也不勉强，他随手从路边摘了一朵类似蒲公英的粉色小花，轻轻一吹，粉色漫天。
　　大约过了一个小时，就在西洛伊耐心快要耗尽的时候，艾伯特三人终于停了。
　　“到了，里面就是繁欲之神的祭坛。”
　　西洛伊微微眯眼，这里的树木长的尤为高大，特别是藤蔓，它们不再纤细，从土壤里钻出来缠绕在树干上，然后严严实实的遮住了天空，导致光线有点昏暗，前方被一层藤蔓给遮了起来。
　　艾伯特撩开藤蔓做的帘子，西洛伊看见了一个颜色暗沉的圆形祭坛，周围虬枝乱滕，荒凉破败，最奇特的是，祭坛中央长了一株血色的花，摇曳在风中。
　　西洛伊闻到了一股腐朽的血腥味。
　　他表情平静的走向前，跨过藤蔓做的帘子，脚底传来轻微的咔嚓声，他低头，隐藏在落叶下的雪白人骨被他踩了稀碎。
　　西洛伊看向艾伯特三人，还没说话，周围的树藤就好像忽然活了一般，裹挟着风声忽然向西洛伊抽来，树枝涌动，整个小岛都震动了起来，而艾伯特他们顺势一滚爬到了祭坛那边。
　　与此同时，拜厄身上猛然爆发出一阵血雾，血雾所到之处，粗枝藤蔓接触到血雾瞬间化作灰糜，碎屑下雪般从空中落下。
　　鲜血从他的袍子上流淌而下，很快，方圆几里，鲜花枯萎，树木凋零，藤蔓萎缩，入目所及，一片死寂。
　　远处的艾伯特三人一脸的惊骇。
　　西洛伊也是第一次看见拜厄出手，还真有那种大魔王的感觉。
　　他走到祭坛前，一路下来都是踩雪般的咯吱声音，这周围都是曾经献祭给繁欲之神的祭品，死了，尸体化作白骨，也就留在了这里。
　　“这就是你们的后手吗？”西洛伊看向瘫软在地的艾伯特他们。
　　奥布里身体哆嗦个不停，只听砰的一声，艾伯特就爆炸在了他的眼前，血肉溅了他一身，牧师更是快要晕厥过去了。
　　“我想知道你们祭祀繁欲之神，k给你什么好处？”西洛伊坐在祭坛上，感觉到了一丝微弱无比的神明气息，他一边问，一边看向祭坛中央的那个红色小花。
　　“我…我。”奥布里牙齿打颤，浑身发冷，断断续续的说道：“我们祭祀k，k会结果子给我们，我们吃，吃了以后，我们的力量会变的更加强大，而且，寿命也，也长了…求求你们，放过我吧，我知道错了。”
　　奥布里膝行几步想抱住那个少年的大腿求饶，拜厄上前一步拦住，凝视着他，指尖一点，在奥布里绝望的目光中，拜厄的血滴在他的头上…然后，他再也不知道了，临死的时候，都是那个男人淡漠的眼神。
　　拜厄走上前，依次处理了最后一个人。
　　西洛伊想了一下，直接把那个花拔了，血色之花根茎下，是一个如同婴儿拳头大小的碧绿莹石，隐约可见几缕殷红在其中。
　　西洛伊在它的身上感受到了神明的气息，这个繁欲之神吃了这么多的祭品，倒是有一点像邪神的风格。
　　这个石头里面有繁欲之神的神格也说不定，想起深渊意志吃其他神明神格好像在吃豆子，嘎嘣脆，他幽幽的摸了一下石头，嗓音微低。
　　“好好听话，不然到了深渊会吃苦的。”
　　不知是不是错觉，总觉得石头抖了一下。
　　西洛伊绕着祭坛转了一圈，想着把它也带回深渊。
　　黑山羊恰时开口：“殿下，我已经将祭坛上的铭文雕刻都记住了，等到了深渊，我们重新做一个。”
　　这个办法好！既然祭坛的核心已经被他们拿到手了，就不要这个脏兮兮破破烂烂的祭坛了。
　　走出小岛的时候，西洛伊心情前所未有的好，也许是因为带了繁欲之神石头的缘故，他走到哪里，岛上的花就绽放到哪里。
　　西洛伊拨开垂下来的花骨朵，趁它盛开的时候，连忙走了出去。
　　西洛伊拿出那块石头，有点苦恼，这可咋办，带着它回到海蒂丝之城，说不定一觉醒来，城里能被花草树木淹没了一半。
　　“殿下可以给我。”黑山羊望着烦恼的西洛伊，嗓音带笑：“我有办法困住它，不过在困住它这段期间，我的实力会变弱。”
　　“放心吧，我会保护你的。”西洛伊突然福至心灵，脱口而出。
　　黑山羊微微一笑，把石头拿了过来藏在袖口中。
　　陡然之间没了热情的花朵，西洛伊有一点点的可惜。
　　他看向拜厄和黑山羊，忽然之间觉得自己的责任重大了起来，以前有黑山羊在，好像所有事情都不需要他操心，现在黑山羊要依靠他了，而拜厄因为身体和样貌原因，经常在他的身后，很少出现在人前，像个蜗牛藏在自己的壳里。
　　所以，现在轮到他站在前面了。
　　西洛伊想到这，忍不住将手放在拜厄头上揉了一下，拜厄抱着花盆，眨着眼睛望着小殿下。
　　西洛伊看着他们，眼眸深邃，语气郑重：“我会保护你们的。”
　　就如同，他们保护他一样。


第83章 
　　“裙子贝。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“这个伞还真是结实啊，放在船上这么久也没坏掉。”西洛伊拿起小船上的大黑伞，将它撑开，好歹有了一丝阴凉，小船也不大，坐了三个人就没多少空隙了，一共就一把伞，早知道多买两把伞好了。
　　当初他们租借这个小船的时候，码头的人特意告诉他，等太阳出来了，海上没有遮凉的地方，若是没有防护，皮都可以晒掉一层，意思是让他们多买几把。
　　当时西洛伊想着他又不是普通人类，黑山羊也不是，这伞是给拜厄准备的，他不喜欢光明正大的出现，准备一个就行了。
　　西洛伊抬头看了一眼天空上明晃晃的太阳，被炙热的太阳光照的微眯起眼。
　　热倒是不怎么热，就是刺眼的很，尤其是日光照耀在海面，银光粼粼一片，都能晃花了眼。
　　怪不得黑山羊经常半阖着眼。
　　拜厄从小殿下的手里接过伞，伞往小殿下那边倾斜，瞬间，大片阴凉就落在了西洛伊的身上。
　　两人挤在一起，黑山羊坐在船尾，身体半斜，腿直接搁在了船边，长长的黑色袍角落在海面上，随水飘逐，本来就半长不短的头发直接变成了短发，黑色的碎发遮住了眉眼，长睫垂下，似在睡觉。
　　西洛伊想了一下，和拜厄换了一个位置。
　　自己坐在船头，拜厄坐在船中央，黑山羊坐在船尾。
　　西洛伊没说话，推了推拜厄手里拿的大黑伞，朝黑山羊那边倾斜，顿时，阴凉就落在了他那方。
　　拜厄打着伞，刚想说话，西洛伊就轻轻的嘘了一声，示意他们两人打伞就好，他不需要。
　　日光耀耀。
　　拜厄只感觉小殿下浑身会发光一般，他在光明中，眼眸含笑望着他们。
　　小船在海面上漂流，船身微微摇晃，西洛伊闭上眼睛，听着海水的哗啦声，心情平和安定，也不知怎么的就睡着了。
　　等到再次睁眼，入目就是深蓝绒布般的夜空和万千星光。
　　今晚没有月亮。
　　但是星光璀璨，风景也是极好的。
　　身上湿淋淋的衣服被太阳烤了一天，此刻十分干燥，西洛伊打了个哈气，又伸了一个懒腰，彻底清醒了。
　　“殿下，你饿不饿？”拜厄时刻注意着小殿下的动静，见他一醒，就问道。
　　“有一点。”西洛伊头往下看了一眼，发现深海里有蓝光若隐若现。
　　“黑山羊说他可以钓到一种贝类，生吃也可以。”拜厄侧坐在船中央，西洛伊朝他们那边挤了挤，也坐在船中央，他看向黑山羊，发现他的手指上绕着一根长长的黑线，黑线落入海里，长长一条，看不见底。
　　“黑山羊，你怎么知道下面有贝类？”西洛伊瞧着这海深的很，还没到浅水区域呢，哪里来的贝类。
　　黑山羊伸手，在海面上一晃，浅碎的星光混着海水波光一起荡漾，深海里的蓝闪烁点点幽光，神秘瑰丽，黑山羊的声音清朗在夜色中传开。
　　“我查过资料，最近海蒂丝之城的潮涌要来了，每当潮涌来临，海蒂丝之城的沿海区域就会有幽蓝的光从远处蔓延到沙滩上，那时候的海水散发着美丽的莹光，海水一波波的扑向岸边，海浪层层叠叠如同女神行走时的裙摆翻涌。”
　　“后来一个魔法师专门写了本书介绍这个神奇的景色，发现在海里发光的是一些贝壳以及蓝环水母还有一些浮游生物，魔法师为那些形状怪异的贝壳取名，裙子贝。”
　　西洛伊听得认真，发现黑山羊不管在哪里都好爱学习，喜欢读书，他回去以后也要多看看书。
　　“后来，魔法师在最后一页写了一句。”
　　“裙子贝的味道很好，生吃更甜。”
　　原来是一个吃货魔法师。
　　西洛伊低头望着深海里时隐时现的幽蓝，有了猜测：“所以你现在钓的就是裙子贝。”
　　几乎是话音刚落，黑山羊的手指忽然一动，一直缠绕在他指尖的黑线迅速从海底抽回，没过一会，一个散发着幽蓝光芒的贝壳被甩到了船上。
　　西洛伊拿起来仔细观看，贝壳不大，大约他手掌的一半大小，表面比普通的贝壳好看多了，圆润光滑，一层淡淡的磷光在夜色中闪着幽蓝，边缘部分是波浪状。
　　拜厄凑了过来：“看起来不太好吃啊。”
　　西洛伊不知从哪里听过，颜色是蓝色的食物会降低食欲，看起来的确是这样。
　　黑山羊也凑过来望着西洛伊手里的裙子贝。
　　“我先尝看看。”西洛伊决定身先士卒，万一不好吃，就不给他们吃了。
　　说完，指尖微微用力，紧闭的贝壳就被打开了，露出了洁白晶莹的肉。
　　西洛伊闻了一下，居然没有腥味。
　　就当生鱼片吃吧，西洛伊只拿了三分之一的肉，朝嘴巴里一扔，属于海鲜的清甜顿时就在口腔里爆发了出来，肉质的甜美再加上独属于深海的微微咸鲜，西洛伊眼睛一亮，怎么这么好吃！
　　果然贝不可貌像啊！
　　“好吃的，你们快尝尝！”西洛伊吃完，把贝壳往拜厄和黑山羊那边推了推。
　　拜厄拿了剩下的二分之一，他抱着他的花盆，吃完以后，露出一个笑容：“果然好吃。”
　　西洛伊把贝壳转向黑山羊的方向。
　　黑山羊摇了摇头：“你吃吧，我不吃。”顿了顿，又说道：“小殿下，为什么每次你都要问一遍。”特别是有了新奇的食物，小殿下总是不厌其烦的要问他一下。
　　西洛伊只能把贝壳拿了过来，将最后的肉吃掉，才说道：“我知道你的食物是心脏，可是万一哪天你突然想吃其他东西了呢，所以我就问一下，反正又不费事。”
　　黑山羊怔了一下，然后笑了起来，心情十分愉悦。
　　等第二次钓到三四个裙子贝的时候，他破天荒的也拿了一个。
　　西洛伊立刻看向黑山羊，就连拜厄也目不转睛的望着他。
　　黑山羊有多固执，从他对食物的偏执就能了解，自从西洛伊认识黑山羊起，他的食谱一直就没变过，坚定的让西洛伊佩服。
　　等到了艾泽瑞克，更是宁愿喝水也不吃人类的食物。
　　黑山羊慢条斯理的捏开贝壳，在两人的注视下，吃了一口。
　　西洛伊和拜厄紧紧看着他的表情，可惜，黑山羊的表情很平静。
　　黑山羊一吃完，西洛伊就忍不住问道：“怎么样？”
　　黑山羊想了一下，其实他的口味一直和其他魔王不太一样，其他魔王他们的本体都是有血有肉的，哪怕不语魔王衣袍内的血肉不成形，路德维亚虽然现在是一个骨头架，但好歹曾经有过，寄生魔王也有本体，也可以品尝那些味道。
　　但他严格来说是万千恶梦的具体化，从有意识到有身体再到凝体降生在深渊，他花了很长很长的时间。
　　现在的他看起来和其他魔王没什么两样，但黑山羊一直知道，他是不同的。
　　其他魔王很大概率会死亡，可他不会。
　　撕开他的身体，斩掉他的头颅，他也不会死，因为他的身体就是由万千恶梦组成。
　　绝望，哀嚎，痛苦，愤怒，是恶梦的基调，黑山羊则是恶梦之主，是从虚幻诞出的真实。
　　普通的食物，对黑山羊来说没有意义，酸甜苦辣他可以尝出来，但是过了舌尖就没了，等到了肚内就味如嚼蜡，一点味道也没有。
　　只有心脏不一样。
　　特别是灵智生物，他可以感觉到层次更丰富的口感，各种滋味留存的时间长短不一，和普通的食物相比，黑山羊更钟情于心脏。
　　因为他可以品尝出各种滋味。
　　热辣的，苦涩的，甜蜜的，酸黏的，甚至腥膻的…
　　“好吧，对你来说果然不好吃。”西洛伊见黑山羊不说话，就知道了，不过黑山羊主动接触其他食物，就已经是一个惊喜了。
　　以后时间多的是，可以慢慢来。
　　黑山羊笼袖坐在船尾，说道：“裙子贝味道一般，但吃起来还不错。”
　　西洛伊没听懂，味道一般怎么就好吃了？拜厄也没听懂。
　　黑山羊将剩下的裙子贝推给两人。
　　语气惆怅无奈。
　　“算了，吃吧。”
　　黑山羊本来觉得，小殿下在他和拜厄之间，对拜厄更关注一点，没想到，在小殿下的心里，他时时刻刻念着他，导致滋味平平的裙子贝，吃起来意外的还不错。
　　不过有些话只能含蓄的讲，太过明了就过了。
　　只是很可惜，小殿下和拜厄并未察觉他话里的意思。
　　黑山羊仰头望着漫天繁星，轻轻的笑了一声。
　　今夜无眠，无风也无愁。


第84章 
　　“耍一点无赖。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“你，你们回来啦？”爱德华猛地看见西洛伊三人，眼睛都瞪圆了，他还以为他们第二次出海要花挺长时间。
　　黑山羊眉梢一挑：“爱德华少爷看见我们回来不太高兴啊。”
　　爱德华脸一白，连忙说道：“没有，没有，这快要到中午了，你们先去洗澡，好好休息一下，然后到大厅吃饭，我让厨房做些好吃的给你们吃。”
　　西洛伊把一个渔网袋递给爱德华：“这是裙子贝，用它煮个汤。”
　　“好的，好的。”爱德华连忙答应，抱着渔网袋。
　　西洛伊看他紧张的样子有点莫名其妙，其实他对爱德华这个贵族少爷除了最开始的时候吓唬了一下，其他的还好啊，为什么爱德华每次见他都避如虎狼。
　　西洛伊瞅了瞅爱德华，算了，人类胆小。
　　没想到，刚走两步，爱德华又追上来了。
　　“还有什么事吗？”西洛伊问道。
　　爱德华不敢靠近黑山羊和拜厄，站在西洛伊的右侧，连声音都小了：“你先前送过来的那些村民我都让舅舅报备给城主了，城主划了一块地给他们，算是让他们在这里住了下来。”
　　爱德华心里七上八下的，就看见不远处的少年不咸不淡的轻嗯了一声，也没多问，好像就是一件不上心的小事。
　　西洛伊见爱德华说完话仍不离开，就这么期期艾艾，磨磨蹭蹭的在他不远处，忍不住停了下来，注视着他，怎么还不走，他们都快到房门口了。
　　爱德华飞快的瞄了一眼周围，见没有其他仆人侍女才飞快的说道：“谢谢你帮那么多人啊。”然后火烧屁股似的跑掉了，风从他的发丝刮过，露出通红的耳尖，转瞬即逝。
　　西洛伊觉得这个爱德华还挺好玩的。
　　回到房间，给自己泡了一个舒舒服服的热水澡，又睡了一会，等到中午的时候，和拜厄吃了一顿鲜美的午餐，黑山羊就在一旁拿着一本书看，气氛分外的和谐，吃完之后，女仆们撤去盘碟刀叉。
　　西洛伊望了一眼外面灿烂的阳光，就让仆人搬三张躺椅和遮掩伞送到外面草地上，准备在外面消食顺便吹风看风景。
　　又过了三四个小时，女仆们忽然端来了一个白色小圆桌放在西洛伊面前，圆桌四周绘着精致的玫瑰与藤蔓的花纹，上面铺了一层淡蓝的蕾丝桌布，侍女们井然有序的放下金红色的糕点笼，颜色莹润造型可爱的糕点分叠数个，依次放在镂空的鸟笼梯阶上，最后的顶端装饰赫然是一个美人鱼，构思精巧，华丽璀璨，西洛伊看了一会，有了兴趣，从躺椅上坐起来，吃了一块雪白软糯的牛乳糕。
　　他的身边黑山羊慢悠悠的翻着书，遮阳伞挡住了烈日，微风吹过，留下一阵阵的凉快。
　　拜厄坐在小殿下身边，见此也吃了一块。
　　三人都有躺椅和遮阳伞，在绿草如茵的地上分外显眼。
　　没过一会，就有侍女送来红茶，袅袅茶雾，茶香氤氲，糕点甜味，此刻喝上一杯清爽宜口的微涩红茶，滋味刚好。
　　拜厄给黑山羊倒了一杯。
　　倒完之后，拜厄也喝了一杯，后知后觉的感觉到今天怎么多了下午茶，而且送上来的都是好东西。
　　“殿下。”拜厄看向西洛伊：“今天有下午茶，埃克森是不是在讨好我们。”
　　这个庄园，也只有它的主人可以调动吩咐厨房的人特意做这些下午茶过来，毕竟现在又没宴会，而他们表面上的身份也不过是爱德华的朋友，借住在这里而已，这些蛋糕精致，要花不少时间制作。
　　“想必是他查到了些什么吧，比如城主告诉了他那日她受胁迫的事，或者是他自己猜出来的。”
　　西洛伊吃了一块小蛋糕，说道：“有些人类还是挺聪明的，那日宴会请的都是相熟的人，出了事情，他自然的会怀疑到我们这些外人，而后询问爱德华，爱德华的演技又不好，肯定回答的磕磕绊绊的，埃克森不起疑心才怪。”
　　“殿下好聪明。”黑山羊放下手，轻轻鼓掌。
　　西洛伊喝了一口红茶，语气无奈：“别恭维我了，这事想想就能猜到。”黑山羊再夸他，他都替自己脸红。
　　西洛伊盘腿坐起来，手摸着下巴，望着远处站在树荫的一众女仆，说道：“如果城主告诉他当时她受我们威胁，他肯定知道我们不是好惹的，如果没告诉，从城主的沉默中，他同样可以知道。”
　　“强大的未知敌人在还没有撕破脸皮的情况下，自然是要先礼后兵。”
　　“所以，拜厄说他在讨好我们也没错。”
　　西洛伊说着说着，黑色的眼睛微亮：“武力高就是好，到哪里都不受憋屈。”
　　说实话，从西洛伊出生到现在，他还真没有憋屈过一回。
　　在深渊，他是两人之下万魔之上的小殿下，在艾泽瑞克，有两大魔王在身边，他也没受过委屈。
　　果然，在黄昏的时候，埃克森姗姗来迟。
　　他英俊的成熟面容上都是得体的笑意，既不太过热情又不显得疏离，熟络的刚刚好，开口就是爽朗的笑声：“爱德华告诉我，几位特意帮助那些落难的村民，真是心善。”
　　拜厄怪异的看了一眼埃克森，夸一个魔王善良，可不是一个好词。
　　黑山羊的眼睛里都是笑意：“埃克森大人客气了。”
　　埃克森已经从爱德华打听到了，眼前三人是那个少年做主，眼见他没说话，心思转了一下：“我这几天忙着码头商船的事，一直没问问三位在这庄园里过的怎么样，你们是爱德华的朋友，自然是我的贵客，如果仆人有照顾的不好的地方，三位尽管和我说。”
　　西洛伊认真想了一下，摇了摇头：“没有，我在这里住的还行。”
　　埃克森笑道：“那就好。”刚想再说几句，就听见了爱德华的声音。
　　“舅舅，您怎么在这？”爱德华急得头脑冒汗，不管从哪个角度，他都不想舅舅和深渊里的三位扯上任何关系，实在是危险呐。
　　“我和你的朋友聊聊天。”埃克森笑容不变让爱德华坐下来。
　　爱德华使了个眼色给舅舅。
　　埃克森当做没看见，说道：“爱德华，他们是你的朋友，不介绍一下给舅舅认识吗？”
　　爱德华哪里敢说啊，一张脸憋的通红，忽然一把攥住舅舅的手把埃克森拉走了，埃克森一没注意反应过来之后，不由拧眉。
　　爱德华见周围没人，劝道：“舅舅，他们和我们就不是一路人，你不要再去找他们了。”
　　“他们真实身份不好告诉你，不然我们家会有大灾祸，我是没办法把他们才带到这里。”
　　“但是他们也答应过我，不会乱杀人的。”
　　埃克森越听越觉得伤害城主的就是那三人，面沉如水。
　　先前半个月，他软磨硬泡，终于让城主告诉了他当日的事情，果然，城主当时要他出去不是无缘无故的，是受了胁迫。
　　埃克森细细思虑了一番，现在这三人似乎要找愿望杯，让城主帮忙着找，自己在背后看着。
　　可惜，愿望杯是传说中的东西，而且很少有人知道，哪有这么容易查到它的消息。
　　埃克森不禁心疼他的城主。
　　想来想去，还是决定暂时不打草惊蛇，自己让底下的人也加大力度查找愿望杯。
　　“你老实告诉我，那三人究竟是谁？！”埃克森一边说一边打量外甥的表情，加重语气：“其实我已经猜到了…”
　　看见外甥脸色骤变，埃克森厉色道：“他们是不是…”黑巫师！
　　“舅舅。”爱德华被吓的一哆嗦，连忙捂住舅舅的嘴巴：“你既然已经知道他们是深渊的恶魔，就不要大声说话。”
　　埃克森：“……”他好像听到了什么不得了的东西。
　　埃克森僵硬的转头看着外甥，声音像游魂似的飘出来：“你说什么？”
　　“他们是恶魔！其中一个还是深渊的小殿下，舅舅，你就帮一次我吧，我是被他们胁迫把他们送到这里的，但是你放心，他们答应过我，不会随意杀人的，舅舅，你帮我好好招待一下他们，这件事一定要保住了！”爱德华越说嘴巴越干，心里发虚，手也发抖，因为舅舅看他的眼神已经很不好了。
　　“舅舅，帮我一次吧。”爱德华声音越说越小。
　　埃克森差点吐血，好外甥说的简单。
　　这是舅帮一次吗？这tm的是舅帮亿次啊！万一那三个恶魔突然之间想杀人助助兴怎么办？万一他们身份暴露了怎么办？
　　西洛伊在暗处听着津津有味，这两人真好玩，不过西洛伊觉得他们这三个魔王还挺无赖的，住在人家家里，好吃好喝的就不走了。


第85章 “莫得良心。”
　　“莫得良心。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　埃克森拳头捏的紧紧的，呼吸都不顺了，只觉得耳朵一阵轰鸣，他望着爱德华，也顾不得调整脸色，直接拉着人进了自己的书房，直等到夜色浓郁的时候，门才打开。
　　爱德华的头发早就抓成了鸡窝，一脸愁苦和忐忑。
　　舅舅和他谈心了好几个小时，最后决定让他把那些从深渊来的恶魔送走呢，可送哪里去啊，再说就算他愿意送，那三个恶魔难道就这么听他的话乖乖的走吗？
　　想起少年身边装作护卫的两个青年人，爱德华打了个寒颤，特别是那个浑身湿答答面色苍白阴郁穿黑袍的恶魔，他给他的心理阴影太大了。
　　而且从舅舅那里得知城主要找愿望杯也是因为那些恶魔要求的，如果找不到…
　　爱德华烦恼的抓了抓头发，愁的不行。
　　他走到庄园后方，草地不远处就是住着三位恶魔的房子，踌躇了好一会，爱德华还是悄悄的离开了。
　　明天再套近乎吧，他实在有点怂。
　　西洛伊放下窗帘，穿着柔软的睡衣，手里还拿着一个果碟，时不时的用银叉叉上一个送到嘴巴里，艾泽瑞克的水果还是挺多的，尤其是海蒂丝之城海水商船繁盛，可以带来不少的远方水果。
　　就比如西洛伊手里吃的这个，外形小小一个，白嫩嫩的，清甜多汁，香气浓郁，有点像荔枝，最重要的是还没核，被冰镇后端上来，甜的西洛伊的心情都好了起来。
　　黑山羊把小殿下棕色小钱包里的东西倒下来，除了几块金子，就只剩下临走时路德维亚给的一截雪白的手骨，它发着光，搁置在浅灰暗纹的桌布上分外显眼，还有几颗色泽纯正的宝石，原本是小殿下靴子上的，被他抠了出来。
　　按照小殿下的意思就是他从深渊穿出来的衣服太华丽了，用不着那些宝石点缀，就干脆扯了下来，若不是黑山羊阻止，西洛伊恐怕会把原本衣服上的金线也扯下来。
　　想到这，黑山羊眼角微抽。
　　他真的不需要小殿下这么节俭。
　　虽然白日他们都在一起，但是睡觉各有房间，想也知道，是小殿下在晚上的自己一个人偷偷弄得。
　　西洛伊吃完，洗了个手，把桌上的雪白指骨拿起来看了一会，想起路德维亚的话，有点愁，他把钱包终日带在身上呢，也没见这个寻找小龙的信物有什么变化，可能，路德维亚要失望了，毕竟艾泽瑞克这么大，想找一颗蛋可不容易。
　　“爱德华怎么来又走了？”拜厄不解。
　　“他舅舅已经知道我们是从深渊来的，但是却没有采取任何防御举动，很可能是假装不知道，然后让爱德华劝说我们离开吧。”
　　“但是爱德华那人胆小，估计回去积攒勇气准备明天再找我们。”
　　黑山羊说完，就听见了鼓掌的声音。
　　“说的肯定没错。”西洛伊竖起一个大拇指。
　　“那殿下，明天爱德华让我们走，我们走吗？”
　　拜厄微侧头看向西洛伊：“殿下想找愿望杯干什么呢？”
　　“殿下有什么愿望吗？”拜厄眼眸灼灼。
　　一副西洛伊只要说出来就奋不顾身要办到的样子。
　　“这个愿望只有愿望杯才可以实现。”西洛伊暂时不想说出自己的真实目地，万一成功了自然很好，如果不成功，拜厄不知道也算一件好事。
　　有了希望又失望是一件很难过的事情。
　　所以事情没有百分之八十的把握，西洛伊不会开口。
　　拜厄以肉眼可见的速度失落了起来，好像连他怀里抱着的花盆里的小树苗都无精打采了起来，血红的叶子蔫蔫的。
　　就连第二天心情也没提起来。
　　爱德华一大早就跑到西洛伊这边来了，他先是让女仆送了一顿丰盛的早餐，然后，偷偷摸摸的坐在餐桌一角也和西洛伊他们一起用餐，只不过全程屁股只沾了一点椅子面，看起来像是随时跑路的样子。
　　西洛伊吃完以后，喝了一杯牛奶。
　　拜厄已经喝第二杯了，自从小殿下告诉他牛奶补钙，他几乎是把牛奶当水喝。
　　“殿下。”爱德华眼看他们都快吃完了，见四周没有人，小声的喊了一声，其实他这么久了都不知道这三个恶魔的名字，一路上，他们没说，爱德华更不可能问了，听少年自称是深渊的小殿下，也就厚着脸皮喊了一声。
　　西洛伊惊奇的望着突然转性的爱德华，问道：“喊我什么事？”
　　“您对我说的话还算数吗？”爱德华鼓起勇气坐到西洛伊右边的椅子上，尾音仔细一听直打颤。
　　西洛伊忽然觉得这句话有点熟悉，仔细一想，这不是就是良家少女质问渣男曾经的承诺吗？
　　西洛伊被自己脑补给雷到了。
　　眼见着爱德华一副惊疑不定饱受欺骗的模样，西洛伊终于开口了，他用洁白柔软的餐帕擦了擦唇角，慢吞吞的说道：“我曾经说过什么话？”
　　妈耶，怎么更像渣男了。
　　西洛伊心硬如铁的望着几乎快哭了的爱德华。
　　“您说。”爱德华真的要哭了：“您说对您献上温顺的羔羊和奶牛。”
　　“对您有求者，必能得到回应。”
　　西洛伊认真回想了一下，他还真说过。
　　西洛伊沉默不语，凝神思考起来。
　　爱德华见这位小殿下不说话，心里揣测不安。
　　“你想求我？”西洛伊打量了一眼这个平日里憨傻又莫名好运的贵族。
　　“是的。”爱德华连忙说道。
　　“当然可以了，任何人类都可以求我。”西洛伊坐在高背椅上，面容隐在背光处，只隐约看见看见他微微抬起的下颌弧度，干净又凌厉。
　　爱德华一喜，连头顶的毛毛都翘了起来。
　　“可是，我只对我的信徒有回应啊。”西洛伊轻轻的拍了拍爱德华的头顶，嗓音轻缓：“你想让我回应你吗？”
　　爱德华身体一抖，惊愕的抬头看着这个深渊小殿下。
　　却只看见了一双黑如夜色的双眸，平静无波。
　　“你想成为我的人类眷者吗？”
　　“追随我，信奉我，忠于我。”
　　爱德华只感觉自己仿佛陷在了无垠的黑暗之中，可他却感觉到了难以言说的宁和包容。
　　他微微失神：“…我愿意…”
　　西洛伊瞅着这傻孩子，感觉自己良心好像…他眨了眨眼睛，咦，一点也不痛哎！


第86章 “中二！”
　　“中二！”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　爱德华使劲揪着自己的头发，双眼无神，头脑放空，简直想打死几个小时之前的自己，他都答应了些什么啊啊啊！
　　要死啦！要死啦！他一定会死！
　　呜呜，光明神在上，您这么善良无私一定会原谅他的过错的吧。
　　爱德华抽了抽鼻子，感觉整个人都不好了，最令人难受的是那个小殿下哄骗他答应以后，根本就没有再承诺他如何如何，哄完就丢，冷酷无情。
　　可要他再眼巴巴的凑上前，爱德华又做不到。
　　舅舅一个劲的催他，爱德华没有办法，就跑到内城瞎逛探查一下有没有愿望杯的消息，想着等晚上再回去庄园。
　　爱德华走后，西洛伊回到自己的房间，拜厄和黑山羊自然也跟了上来。
　　西洛伊坐在椅子上，望着远处的粼粼湖泊，对他们说道：“下午我们去城主府走一趟，问问城主大人有没有愿望杯的消息。”
　　“好。”黑山羊回答的十分简洁。
　　反而拜厄忽然看着小殿下，十分认真。
　　西洛伊摸了一把自己的脸：“怎么了？”
　　拜厄犹豫了一下，忍不住问道：“殿下，你的好朋友忒尔迪斯他是高等魅魔，我在书上看到说高等魅魔魅惑人类的时候只需要一个眼神，或者是一个动作，就能让那个人类为他舍生忘死。”
　　西洛伊眨了一下眼睛，没有听懂拜厄究竟想说什么，迟疑了一会说道：“我没见过忒尔迪斯魅惑过人类。”
　　西洛伊说完，想起他们如今的身份，恍然大悟：“你是想让深渊里的那些魅魔魅惑人类，让他们投靠深渊吗？”
　　“就算有那种魅惑术这个办法行不通的。”西洛伊回想了一下见过的几个魅魔，对拜厄说道：“像高等魅魔，比如我母亲，忒尔迪斯还有小姨她们，不管是男性还是女性，他们看待人类都是看其他物种的态度，别看他们在深渊很低调，他们的高傲和尊贵不屑于魅惑人类。”
　　尤其是他的母亲是魔后，出于同族荣耀的原因，他们更不会去魅惑人类了，在深渊，不管是哪个深渊魔族都不喜欢人类，哪怕要魅惑，深渊里还有很多高等恶魔，也轮不到弱唧唧的人类。”
　　听说高等魅魔还有一种吸引其他魔的魔力为自己所用的秘法，有这种秘法，自然是找同样魔力充沛的大恶魔，如果是人类的话，估计会被吸成一张皮吧。
　　低等魅魔也没有那个能力一个眼神，一个动作就可以让人类背叛他的种族，立场。
　　而且西洛伊很怀疑真的有这样的魅惑术吗？
　　西洛伊觉得这些都是骗人的，古往今来，写小说的人最喜欢编造一些带着桃色味道的新闻故事。
　　“拜厄，你是从哪里听说的？”西洛伊好奇的问道。
　　拜厄耳尖微红：“我房间里有一个小型书柜，就看了一些。”
　　西洛伊想起他在深渊很孤僻也没交友，很少和其他魔王来往，怪不得会被一些书骗到了。
　　“那些都是骗你的。”西洛伊拍了拍他的肩膀安慰他。
　　拜厄迷惑了:“真的吗？我以为你从忒尔迪斯那里学到了魅魔的法术，爱德华那个人类才会做你的眷者。”
　　“怎么可能。”西洛伊义正言辞：“我靠的是真诚。”
　　“那殿下对我说看看。”拜厄脸凑过来，很感兴趣。
　　“我们是一个阵营的，不用这些虚的。”西洛伊摆手。
　　拜厄有点失落。
　　“当然用也可以，增加一点感情也好的。”西洛伊见他这样立刻改了口风。
　　拜厄眼睛瞬间亮了起来。
　　西洛伊咳嗽一声，凝视着拜厄的脸：“拜厄，你愿意追随我，信奉我，忠于我吗？”
　　拜厄望着小殿下认真的眼睛，心里陡然爆发出巨大的喜悦，淹没了他。
　　“我愿意！我愿意！我愿意！”拜厄连忙点头，他单膝跪地，高昂着头，手抚着心脏，平日里的苍白面容此刻激动的泛红，一双眼眸熠熠生辉，里面都是不可忽视的信仰狂热，像是火星燎原。
　　西洛伊从没见过这样的拜厄，愣了好一会，他摸了摸拜厄的头，没有发热，然后赶紧拉他起来：“我早就知道了，你不用行这么大的礼。”
　　黑山羊坐在椅子上，支头看着这一切，虽然没说话，但是目光就在西洛伊打转，让西洛伊想忽视都难。
　　西洛伊转头看了一眼和平日没什么两样的黑山羊，心里纠结了好一会，趁着拜厄去外面拿果茶的时候，走到黑山羊面前，问道：“黑山羊，你是不是也要我对你再说一遍？”
　　“殿下想说就说，我不勉强。”黑山羊神态自然。
　　西洛伊：“……”明明就很想让他说的样子，还要装不在意。
　　其实西洛伊觉得自己的话有点点中二，但是这个世界的不管是人类还是恶魔都十分喜欢吃这种中二，而且还要语言直白热忱…西洛伊觉得他东方人的含蓄已经一去不复返了
　　不过西洛伊仔细想了想，觉得还是公平一些的好，反正既然已经对爱德华和拜厄说了，不和黑山羊说有点厚此薄彼的感觉。
　　不过…
　　“那你等会千万别和拜厄学。”西洛伊强调了一下，他们在外面，又没有什么重大的事情，何必跪来跪去的。
　　黑山羊坐在椅子上没有动：“好的，殿下。”
　　西洛伊心里一松，只能又讲了一遍。
　　黑山羊表情更加自然，西洛伊放下了心，再说下去，他自己都感觉到肉麻兮兮了。
　　“殿下。”
　　西洛伊转过身，看向仍然坐在高背金丝绒椅子上的黑山羊。
　　“手伸出来，手背朝上。”
　　西洛伊疑惑的看着他，然后把手伸了出来，手背朝上。
　　黑山羊突然低下头颅，额心轻轻一触西洛伊的手背就离开。
　　“殿下，恶梦之主愿意为您献上一切。”黑山羊突然笑了一声，外面灿烂的阳光洒在他的脸上，多了一层暖意。
　　西洛伊有点出神，然后挠了挠自己的脸颊：“嗯。”
　　过了好一会，西洛伊忽然想到一个问题，他骤然看向黑山羊。
　　刚刚黑山羊的意思是不是在说他也已经献上心脏了？
　　应该是的吧。
　　那他这次回深渊是不是又要沉睡了，也不知道会睡多久，虽然这事还没发生，但是西洛伊现在就有一点点惆怅了。
　　下午的时候，见西洛伊他们要出门，埃克森特地把庄园里最漂亮豪华又舒适的马车借给了他们。
　　埃克森握着缰绳，脸上笑容虽然还是无懈可击的模样，但只有他知道，他的手心都是薄汗。
　　他借着拉马的机会仔细打量了这三人，因为先入为主的关系，他越看越心惊，前面冷峻的少年还好，但是他的随从明显和周围格格不入，哪有人类一天到晚笑眯眯的，一头黑色短发的俊秀雅致青年就这么嘴角带笑的望着他，微笑弧度居然变都不变，初次看温和有礼，再次就是毛骨悚然，冷汗淋漓了。
　　等朝另一个人一看，埃克森更是心惊肉跳。
　　和其他两位露出面容的不同，靠右侧位的青年全身包裹在黑袍下，只露出了隐约有裂纹似的纹路浮动在他的苍白下颌处，待仔细看又没有了，好像幻觉，他抱着一个花盆，埃克森有印象，他从进庄园就抱着一个花盆了，不过，花盆里没有花，而是栽了一颗浑身猩红的小树，起初埃克森以为是从哪个人迹罕见的大森林里移植来的异植，现在看来，那颗小树该不会是用人血浇灌的吧？
　　埃克森被自己的诸多猜测弄得内心不安极了，他虽然是一个贵族，剑术尚可，可是和这三人比武力值……
　　埃克森苦笑，他怎么打的过他们，现在就希望维持着表面平静，尽快送他们离开。
　　其实埃克森也想过给光明神殿的人通风报信，可是离最近的光明神殿驻扎点实在有些距离，这让埃克森担心万一事情败露，这三个大恶魔屠城怎么办？而且就算信件到了光明神殿手上，他们肯定不会独自前来，要整顿派遣人马，要合计商量，这样一来，埃克森更不敢赌了。
　　他的城主爱人还在这里，他不能主动破坏他们的约定。
　　现在，埃克森就希望，这三个大恶魔如同他的外甥所说，只要不主动招惹，他们就不会伤人。
　　虽然想了这么多，但是埃克森也不过是几念之间。
　　“几位去哪里？要不要我派护卫送一下你们？”
　　西洛伊让拜厄和黑山羊先上车，对着隐隐戒备的埃克森说道：“不要护卫，我们去城主府，埃克森先生要不要一起来。”
　　埃克森听到城主府心里就咯噔了一下，然后很快说道：“我也有一份商贸计划要呈递给城主大人，既然这么凑巧，我们就一起去吧。”
　　“埃克森先生，请。”
　　埃克森吩咐了一下车夫去城主府，然后进了马车，西洛伊放下车帘也进了里面。
　　然后，马车缓缓动了起来，清脆的马蹄声哒哒的响起来。
　　马车内部装饰豪华，西洛伊拿起一把扇子扇了扇，现在夏天还没过，还热着呢。
　　黑山羊仍然是一副心静自然凉的模样，拜厄老规矩，当起了角落里的蘑菇，有外人在的时候，拜厄很少说话，他安静的像不存在似的。
　　埃克森却觉得那个在角落里的男人，此刻像一具静止不动的尸体。
　　一滴汗顺着额角流下，哪怕埃克森平日里再成熟稳重，可他也不具备和深渊大恶魔同坐一车的经验。
　　西洛伊看埃克森实在热得慌，把桌上的另一把扇子递给他。
　　埃克森连忙接过来，姿态放的很低：“谢谢您。”
　　“不用谢。”西洛伊心情很好的咬了一口苹果：“你是我眷者的舅舅，只要听话，我不会杀你的。”
　　对付心思千思百转的人就要直白一点，告诉他他的身份，哪些事不可以做，做了就是犯规，就要出局。
　　西洛伊将手放在埃克森的肩膀，只觉得他的身体僵硬的如同石头，他低着头看向呼吸都停止了的埃克森：“相信埃克森先生这么聪明，一定不会做让我不开心的事情。”
　　埃克森脑海里只有一个念头：他的好外甥又坑了他一下。
　　只不过几个小时，他的好外甥怎么就把自己卖给恶魔了！
　　埃克森苦着脸，快速又坚定的点了点头：“愿意为您效劳。”
　　他能怎么办？
　　只能暂时答应他了。
　　光明神这么善良无私肯定会原谅自己的过错吧。
　　有时候不得不说，舅舅和外甥的脑回路在某一刻特别相似。
　　西洛伊对识相的埃克森很满意。


第87章 “这么厉害啊。”
　　“这么厉害啊。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　巍峨广袤的城主府占据着内城最好最大的一片地，外面林荫茂盛，埃克森把马车停在不远处，然后撩开车帘让里面的三位恶魔下来。
　　西洛伊带着黑山羊和拜厄下来以后，埃克森让马夫在这等着。
　　安德海看着大步走向城主府的埃克森以及后面三人，主动的打开了大门，邀请他们进入。
　　西洛伊猜测估计是城主吩咐他看见他们来就让他们进入，就是不知道这么多天过去了，愿望杯究竟有没有消息。
　　城主府内虽然房间不多，但是处处可见湖泊，空气里的水汽十分充盈，白色碎石铺成的小道旁栽着颜色各异的鲜花，正是夏末的时候，开的尤为浓艳，仿佛要抓住夏天的末尾肆意绽放它们的美丽，空气里，芳香袭人，处处可见花瓣旋空飞舞。
　　就在一个花园内，西洛伊再次见到了人鱼，不过她现在是人形，穿着一条珍珠裙，白色的裙尾下坠着一颗颗雪白圆润的珍珠，让她的容颜更加美丽，不过美中不足的是，她此刻坐着轮椅。
　　嗯？上次见她就看她鱼尾受了伤，到现在还没好吗？
　　“你们来了。”人鱼挥手让安德海出去，她转动轮椅看向西洛伊他们。
　　西洛伊点了点头：“你的伤还没好吗？”
　　人鱼微垂着眼睛：“再养养一段时间就好了。”手却是把埃克森往自己身后一拽：“你帮我推着轮椅。”
　　这显而易见的保护动作让埃克森僵硬了一瞬，他自然很喜欢城主对他的爱护，可是这样一来，城主不就主动把对面的三个恶魔弄成对立面了吗？想起马车上少年对他说过的话，埃克森连忙在她耳边低声说道：“我已经知道了他们的身份。”
　　想起马车上少年对他说的话，埃克森赌了一把：“你放心，他们不会伤害我的。”
　　人鱼城主定定的看了埃克森好一会，才移开视线。
　　“你们要我帮忙找的愿望杯到现在只有一点零碎的消息。”城主斟酌了一下用词，慢慢说道：“安德海从一个落魄的游吟诗人那里得知他的家乡有一个关于愿望杯的传说。”
　　“什么传说？”西洛伊问道。
　　“这个只有他知道。”
　　西洛伊不易察觉的挑了挑眉。
　　“那个游吟诗人在哪里？”西洛伊不想错过这个线索。
　　城主高喊了一声：“来人。”
　　安德海没过一会就来到了花园：“城主大人，您有什么吩咐？”
　　“把游吟诗人带过来。”
　　没过一会，西洛伊就见到了一个酒鬼。
　　男人看起来就邋里邋遢，好像很久没有洗澡似的，浑身一股酒味，坐在地上，望望西洛伊他们，又转头看看城主，然后谄媚的对着城主笑道：“城主大人，今天您要不要看看我的诗集，里面都是对您容貌的赞美，您的皮肤比珍珠还要白皙，您的眼睛就是海神最喜欢的蔚蓝海域，美神在您面前都要黯然失色，最柔软的丝绸也比不过您的…”
　　埃克森脸黑成锅底。
　　城主无语，打断他：“叫你过来不是拍马屁的。”
　　“你把有关于愿望杯的事情告诉前面三位听。”
　　游吟诗人立刻看向西洛伊：“几位想听什么？”
　　西洛伊坐在花园的长椅上，想了一下，问道：“你的家乡在哪里？”
　　游吟诗人愣了一下，而后搓了搓手，缩肩弯腰，一副猥琐之态，他讨好的笑道：“一个偏僻的小村庄，特别穷，说出来您也不知道。”
　　“没关系，你带着我们去就知道了。”西洛伊说道。
　　游吟诗人瞪大眼睛，显得很惊讶：“您要去？！”
　　西洛伊：“是啊，你那个村庄叫什么？”
　　“本来就是个没名字的小村庄，我也不知道它叫什么。”游吟诗人说完，担心对面的少爷不满意，又说道：“我记得爷爷对我说过，很久很久以前，它叫迪卡村。”
　　西洛伊还没说完，眼角余光就看见一抹殷红直直掉落，他快速伸手，把花盆接住，以免里面的小树苗掉在地上。
　　“拜厄，你的花盆。”
　　西洛伊把花盆递给拜厄，发现他表情有点茫然，好像不知道花盆已经掉了。
　　拜厄接过花盆，稳稳抱住，对上西洛伊关切的视线：“我没事。”
　　西洛伊还是望着他。
　　拜厄只能呐呐的说了一句：“我就是觉得这个村名挺耳熟的。”
　　“你准备一下和我回去，我去你的家乡看一下。”西洛伊对着游吟诗人说道。
　　游吟诗人立刻看向城主：“城主大人，您在告示上说的，只要有愿望杯的线索就可以给我五百金币，如今还算数吗？”
　　“等你离开的时候，金币自然会给你。”
　　西洛伊算是看出来这位城主想送他们离开的心了。
　　离开的时候，游吟诗人痴痴的望着黑色袋子里的金币，总感觉自己在做梦一样，激动的眼睛泛红。
　　埃克森心里的大石头终于落了地，知道愿望杯的消息应该会离开海蒂丝之城吧。
　　第二天一早。
　　“什么，下午就走！”爱德华一时之间不知道是惊讶多一点还是惊喜多一点，但是心底却无端失落起来，就在这时。
　　“嗯，你准备一下，和我们一起走。”西洛伊轻描淡写的抛下一个炸弹，炸的爱德华脑子晕乎乎的，他指着自己，有点不敢相信：“我，我也去吗？”
　　“你当然去。”西洛伊望了他一眼，提醒了一遍：“别忘记了，你那天说过…”
　　爱德华脚底抹油的跑走了。
　　下午的时候，他精神奕奕的站在两辆马车前。
　　西洛伊他们坐一辆车，黑山羊是赶车的人，爱德华和那个游吟诗人坐一辆，由游吟诗人赶车。
　　他们一走，埃克森和城主才彻底放心，有关于西洛伊他们的秘密将会被他们彻底埋在心底。
　　西洛伊手里看着买来的童话书，望着渐渐远离的海蒂丝之城，摸了一把自己买的土系魔杖，他来海蒂丝之城之前准备了那么多，好像一个都没用上。
　　不过在海面上近距离见识到了蓝色潮汐，也不错了，再加上得到愿望杯的消息，还有繁欲之神的神格，收获满满。
　　就是拜厄看起来心不在焉的。
　　西洛伊看了一眼抱着花盆的拜厄，想了想，还是不问了，拜厄不想说，他也不想逼迫他。
　　夏尾很快过去，西洛伊在看见一片微黄的落叶掉下来的时候知道初秋来了。
　　游吟诗人指的路线是越来越偏，穿山越岭，密林过夜都是寻常事，让习惯了享受的爱德华苦不堪言，又不敢抱怨，只能忍耐着。
　　眼看越走越荒凉，爱德华趁还能遇到人烟的时候把马卖了，随后弄了包裹随身上路。
　　重新走在土路上，呼吸着凉爽的空气，爱德华感觉心情好了很多，终于不用坐越来越颠簸的马车了，差点把他的屁股颠成八瓣。
　　他追上西洛伊他们，笑容灿烂的像捡到了钱。
　　游吟诗人在前面带路，也许是离家乡越来越近，他的步伐也越来越快，时不时的拿起酒囊美滋滋的喝上一口。
　　黑山羊仍旧是老样子，淡定冷静，只有拜厄出神的时间越来越多。
　　“哎，小心。”
　　西洛伊拉住拜厄，无奈的指了指前面粗壮的大树：“你再不看路要撞上去了。”
　　拜厄不好意思的将他的兜帽往下拉了拉。
　　爱德华从灌木丛里找到一个被鸟啄过的红紫色小野果，用袖口擦了擦野果的表面，咬了一口，既解渴又解饿，三两口吃完，连忙把上衣掀起来弄成一个兜状，把野果迅速的摘到兜里，然后用手抓紧衣服下摆，追上前面的三人。
　　刚好拜厄走的有点慢，爱德华想了一下，拿出一个野果递给他，小心翼翼的问道：“你吃不吃？”
　　拜厄转头看了他一眼，没说话。
　　爱德华拿不准他吃还是不吃，干巴巴的笑了一声，追上西洛伊。
　　深夜，西洛伊睡不着，便坐在树下，不远处就是一个火堆，树上泛黄的落叶如雨下，很快飘了他一身。
　　草木凋零，进入休憩，让西洛伊不由想到了夏天的时候，他薅了一把身边的野草，忍不住说了一句：“可惜现在没有花了。”
　　不像他们深渊的食人花，嘿，常开不败。
　　这样一想，西洛伊升起了一点想家的愁绪。
　　说来奇怪，他们进入艾泽瑞克也不过是几个月的时间，从夏季过渡到秋季，时间一点也不长，像西洛伊上次睡个一觉几乎要百年，寻常大恶魔休息了几年那完全不是事，除了热爱工作的老爸，其他的大恶魔每个假期都很多。
　　其实他们来艾泽瑞克的时间也不长，西洛伊却感觉过了很久。
　　也许是因为，他已经把深渊当做自己的家，艾泽瑞克再好，也不是他的家，他在这里格格不入，他知道埃克森和城主一直想让自己离开，如果双方立场互换一下，他也会这么想的，谁都没有错，立场不同罢了。
　　西洛伊想了一会，觉得是秋天的带来让自己变的多愁善感了一些。
　　“殿下，花。”
　　西洛伊望着眼前几朵颜色萎靡的小花束，不由看向拿花的拜厄。
　　这大半夜的，他从哪里找的。
　　西洛伊接过花，拜厄坐在他旁边，像一尊可靠的石像。
　　“拜厄，你从哪里找的？”
　　西洛伊小声问道。
　　拜厄也小声回答：“凭感觉找的。”
　　西洛伊：“……”
　　拜厄见殿下拿着花，心里高兴，便继续小声说道：“真的是凭感觉。”
　　西洛伊见他这样，心里暖乎乎的：“看来你很招花的喜欢。”
　　拜厄嘴唇抿了抿，仿佛在说一个秘密，声音更小了：“我出生的时候是冬天，但是那年冬天，附近山坡都开了花。”
　　“这么厉害啊。”西洛伊还是第一次听说，眼睛瞬间亮了起来，好像在说你怎么这么了不起。
　　拜厄紧抿的唇最终翘起一个小小的弧度。
　　喜悦像花儿绽放，开在他的心底。


第88章 “目的（一）”
　　“目的（一）”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“还没到吗？”爱德华擦了擦头上的汗，哪怕已经快到深秋了，天气凉爽，可是任哪个成年男子一口气翻过三个荒山也扛不住啊，他手撑着膝盖呼呼喘气，感觉自己要累趴了。
　　前面的游吟诗人也是如此，听到这话，他一屁股坐在地上：“歇一会，跨过前面那条河就差不多到了。”
　　西洛伊眺望远方，这是一片贫瘠的土地，就连树木也比其他地方凋零的要快些，他目力很好，不远处的河流明显已经干涸好久了，露出了河床，岸边野草凄凄，荒凉无比。
　　他仔细回想了一下女巫铃兰的话，水晶球告诉他，愿望杯在一个破败荒废的地方，再看看这周围前不着村，后不着店的荒野大地，心中天平已经倾斜了。
　　说不定还真能找到愿望杯。
　　休息了一个小时之后，西洛伊让游吟诗人快点赶路，爱德华唉声叹气的跟上，西洛伊在最后面，黑山羊和拜厄在他的身边两侧，西洛伊手里拿着土系魔杖做做样子，拜厄和黑山羊拿着水系魔杖，肩膀上各有一个包裹，里面装着几件衣服和一些零碎东西，他们的东西不多，最最要紧的繁欲之神神格早已藏在了黑山羊的袖口里。
　　爱德华望着干枯的河床，对着游吟诗人问道：“这里又这么穷，我看周围也没有种地，你们村庄里的人怎么生活？”
　　“哪还有什么人啊，都只剩下一些老人，等他们死了，迪卡村也就没了。”游吟诗人乐颠颠的摸了摸腰间的金币布袋，叹了口气：“本来我就是想着等他们死了，我就过来给村里的那些老人下葬，好歹当初也是他们捡到我给了我一口吃的。”
　　“但现在嘛。”游吟诗人狠狠的拍了拍钱袋子，享受着金币的声音，露出一个笑容：“我现在有钱了，反正村里也没剩多少人，就准备把他们接到外面养老。”
　　“看不出来你还这么有孝顺。”爱德华惊讶了。
　　游吟诗人翻了个白眼：“以前我自己都养活不了，当然只能顾着自己了。”
　　“好了，好了，快到了。”
　　说话间，西洛伊就看见了一个破败的小山村。
　　摇摇欲坠的房屋，荒芜的田地，杂草丛生的小道，偶尔有乌鸦盘旋在上空，发出嘶厉的叫声。
　　爱德华身体一抖。
　　“嘿，嘿，别怕。”游吟诗人拍了拍爱德华的肩膀，安慰道：“我们这破村长年累月的有乌鸦在叫，听多了也就习惯了。”
　　他弯下腰，用袖口擦了擦村口的一个石柱子，又把缠绕在柱子底端的爬山藤扯掉，拔掉膝盖高的杂草，终于露出了灰扑扑的迪卡村三个字。
　　“看，这就是迪卡村。”他介绍道，眼睛却看向西洛伊他们，下意识的露出一个讨好的笑容：“三位，我没有骗你们吧，你们要找的愿望杯，养我长大的爷爷他知道一些消息，你们跟我来，我带你们找爷爷。”
　　西洛伊嗯了一声，就看见拜厄上前，对着那石柱子说道：“它不叫迪卡村。”
　　游吟诗人听了，一张脸哪怕没喝酒也红了，他被气的，他小时候就住在这里还能不知道村庄叫什么名字吗？
　　但想想他们是城主的贵客，只能耐着烦躁说道：“它上面写的就是迪卡村。”
　　而且石柱有些年头了，上面的名字染上了岁月的痕迹，一看就不是假冒的。
　　爱德华凑近瞅了瞅，小声说道：“就是迪卡村三个字。”
　　拜厄望着这个熟悉又陌生的石柱，伸手在石柱子一抹，上面的石屑哗啦啦的掉，如同磨砂一般，很快外表一层剥落，露出了灰白色的石柱，于此同时，堤咔村三个字显露在众人眼前。
　　游吟诗人目瞪口呆，完全没想过居然还有一个名字藏在石柱里面，那为什么又要在外面蒙上一层石灰，取一个相似的名字呢？
　　“堤咔？”爱德华也吃了一惊：“这是幸运女神的名字啊。”
　　西洛伊望着破旧的山村，想不到和幸运女神有什么关联。
　　按理来说，被幸运女神眷顾的村子至少不说人人富贵，但是衣食无忧应该可以的吧。
　　西洛伊上前一步，站在拜厄身边，却见他伸出手，轻轻放在石柱上，殷红的鲜血沿着灰白的石柱流淌，将幸运女神两字染上了血色，无端显得诡异起来。
　　游吟诗人看见这一幕，瘫软在地，爱德华勉强哆哆嗦嗦的偷望着这个大恶魔，他想干什么？
　　灰白色的石柱被血侵蚀，染血的石屑落在地上，盘旋的空中的乌鸦忽然多了起来，凄厉嚎叫，宛如葬礼的献歌，带来死亡的气息。
　　等到石屑完全剥落，露出了一个破破烂烂的石碑，上面却刻着达石村。
　　不说其他人，哪怕是西洛伊都惊了。
　　这是在套娃吗？名字一个套一个？该不会还有一个吧。
　　拜厄看见小殿下微微瞪大的眼睛，原本阴郁的心情莫名好了一些，他抱住花盆，挡住自己的脸，不想让他布满裂纹的脸出现在小殿下面前，小声说道：“没了，这个村就叫这个名字。”
　　“那为什么又给它套上一个幸运女神的名字，而且，套就套了，居然又给它遮了起来，取了一个相近的名字？”爱德华忍不住好奇的问道。
　　拜厄语气淡淡：“估计坏事做多了吧。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”在一旁的游吟诗人坐不住了，他像活见鬼一般，望着拜厄。
　　拜厄望着荒凉破旧的山村，过了好一会才回答：“我出生在这。”
　　一阵风吹过，拜厄眼神恍惚了一瞬。
　　很久以前，这里还不是这样。
　　他出生的时候，大雪漫天，山后坡的鲜花却反季节的盛开，像是神明的恩赐，稍微长大一点，幸运接踵而来，村里唯一的牧师是个年纪很大的老人，摩挲着泛黄的神明录对着他说，幸运女神偶尔会把幸运分散给众人，也许，他就是得到幸运女神青睐的那个人。
　　因为这件事，原本叫达石村的改成了堤咔村。
　　后来发生了一些不好的事。
　　拜厄抱着花盆，心底忽然生出了一点戾气，他坐在石碑旁边，想了想说道：“殿下，你们自己进村吧。”
　　他还记得小殿下千方百计的要愿望杯，现在线索近在咫尺了，拜厄也不想小殿下扫兴。
　　“我就坐在这里等你们。”
　　西洛伊见此，也坐在他身边，黑山羊站在不远不近的地方，而游吟诗人和爱德华早就被黑山羊似笑非笑的眼神吓到远处了。
　　正是黄昏的时候，残阳似血。
　　见西洛伊久久没动，拜厄心里有点愧疚：“我没事，殿下，你和黑山羊去找愿望杯吧。”
　　西洛伊忍不住揉了一下拜厄的头。
　　拜厄半抬头，苍白的面容上布满了裂纹，像一尊被打碎又被拼凑起来的瓷器，
　　“愿望杯是为你找的。”西洛伊终于说出了这次进艾泽瑞克最主要的一件事，他瞧着拜厄瞪大的眼睛，残阳倒映在他的眼中，像被泼了一层血色。
　　而在血色之下，带着一点点的水光。
　　有时候，西洛伊觉得拜厄是最单纯的一个魔王，一点点的善意就能让他好像获得全世界一般珍惜着。


第89章 
　　“回家。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　拜厄愣愣的望着西洛伊，脑海里回忆起进入艾泽瑞克以来发生的一幕幕事情，花费了这么长时间，这个愿望杯竟然是给他找的。
　　“…为什么…”拜厄迷茫又怔愣的望着殿下，胸腔里的那颗破碎心脏在此刻仿佛裹上了一层灸热的岩浆，又热又烫，指尖紧缩成一团，直勾勾的望着殿下。
　　西洛伊摸了摸鼻子，感觉有点不好意思，他连愿望杯的影子还没见到呢，拜厄身体问题也没解决，提前说的话总觉得占了拜厄的便宜，修斯让他尽快笼络七魔王，最好全部收集到他们的心脏，让他们对他效忠，修斯说的自然没错，不管在哪个角度来说。他的确希望得到他们的忠诚。但是…西洛伊寻找愿望杯为拜厄治疗他的身体真的不是用来交换拜厄对他忠诚的条件。
　　他真的只是想让他的好朋友好过一点。
　　想来想去，西洛伊有点后悔刚刚说快了，他含糊了一声：“哪有那么多为什么，反正我早就准备想到艾泽瑞克看看了，为你找愿望杯只是顺便的事情…而且路德维亚还让我帮他找儿子。”
　　为了表达可信度，西洛伊特意拍了拍自己的小包裹，里面还有路德维亚给他的一小截雪白的指骨。
　　拜厄望着殿下一脸郑重的表情，忽然笑了起来：“我知道了。”
　　他眉眼微弯，笑的居然有点灿烂。
　　西洛伊轻咳了一声：“好了，我们走吧。”
　　等西洛伊站起来看向那荒芜破败的村庄，忽然感觉额头一凉，他抬起头，就看见了零星的雪花从空中散落下来，西洛伊微微一怔，这地的初冬来的这么早的吗？
　　居然下雪了。
　　他记得刚到艾泽瑞克还是夏天的时候，时间过的好快，可是自己还有好多事没有做完呢。
　　拜厄也抬头望着天空的细雪，这一刻，他想的却是在王宫与小殿下一起吃火锅的场景。
　　游吟诗人早就把村里的老弱接出来了，约莫有十几个老人，他现在身藏金币，一副有钱万事足的模样，只等着那位年轻的贵人问完有关于愿望杯的事就带着身后的村民一起离开这个地方再也不回来了。
　　黑山羊笼袖侧头望着远处的荒山，神情淡漠，也不知在想什么。
　　“贵人，这位是老族长，他知道关于愿望杯的事情。”游吟诗人说完，就有一个苍老矮小的老人站了出来，他局促的望着西洛伊他们，消瘦的脸上满是皱纹，像是一座沟整的老山。
　　“我…我也不知道愿望杯的消息是不是真的。”老人一开口，游吟诗人的脸就黑了下去，他暗自截了一下村长，示意他好好说话，别弄到最后，他的金币也没了，这样一来，这些留村的老人还有什么活路。
　　西洛伊说道：“不管真假，你先说。”
　　老人上了年纪，过了好一会才说话：“我很小的时候，我爷爷就是族长，爷爷偶尔喝醉酒就会告诉我，以前我们村特别富裕…”
　　听到这，游吟诗人翻了个白眼，就这破村，还富裕呢。
　　“爷爷对我说，那是因为很久很久以前，村子有个活的愿望杯。”
　　“听说他出生的时候，后山大雪却鲜花盛开，河流上跃出大鱼，那天进山的猎人逮了肥硕的野免，还获了一个被大雪冻死的野鹿。”老人侃侃而谈，眼睛里放着莫名的光，他仿佛回到了年幼之时，那时的他趴在祖父的膝盖上，听他用老的不成调的话语讲诉祖祖辈辈遗传下来的故事，祖父温暖的大手轻轻的抚摸着他的头发，继续说道：“他真是一个幸运儿，像是幸运女神赐予我们贫穷山村的礼物啊。”
　　“祖父说他的祖父就和他说过这些事。”老人信誓旦旦。
　　游吟诗人在心中不屑的哇了一声，他不像这些久居在此地的村民，这里的村民愚昧无知，他走过很多地方，知道有些村镇为了扬名，什么话都说的出来，什么自家有一个祖辈可是见过龙的，还有号称是精灵后裔的。
　　“那你们还这么穷？”一旁的爱德华听不下去了。
　　老人眼睛闪过迷茫：“我也不知道，祖父只说，幸运女神收回了她的恩赐。”
　　“这就是你有关于愿望杯的消息？”西洛伊简直无语，兜了那么一个大圈，结果愿望杯影子都没见到。
　　老人惶恐的望着贵人：“这，我的祖父说过，我们村以前真的有一个人形愿望杯，他说不管做什么，到他的面前乞求那天都会得到将好运。”
　　“好了，你走吧。”西洛伊已经猜到老人口中说的是谁了，这不就是拜厄吗？
　　找来找去，找到拜厄身上了。
　　一群老人被游吟诗人带走了，像个小黑点消失在众人眼前，西洛伊看向拜厄，发现他一副不甚在意的模样。
　　到了晚间，村落里唯一一个比较完整的屋子被爱德华收拾完毕，西洛伊正式入坐，屋内已经升起了火盆，暖融融的光给了爱德华莫大的温暖，他有苦难言，想他也是一个贵族，可是跟在这位小殿下身边，尽干活了。
　　雪早已停了。
　　一根蜡烛被风吹得晃悠，爱德华烤了阵火，偷偷看了眼屋内的恶魔们，心里不安，毕竟他是唯一的人类。
　　黑山羊眼睑微抬，也看向爱德华，面无表情。
　　爱德华被他那一眼看的冷汗直冒，手脚发软，不等黑山羊说什么，急匆勿丢下一句：“我，我去找点木材。”就走了。
　　西洛伊喝了一口热水，才问道：“黑山羊，你吓他干什么？”
　　“殿下，我们该回去了。”黑山羊这才微微一笑。
　　拜厄点头，表示赞同：“我们走了这么久的路，路德维亚的指骨也不曾有过异样，估计暂时找不到他遗落在艾泽瑞克的儿子了。”
　　“繁欲之神的神格只有到了深渊才可以彻底压制，”黑山羊也继续道，顿了顿，又继续说道：“而且，殿下，你不回也得回了。”
　　嗯？
　　西洛伊看向黑山羊，总觉得他话中有话。
　　“我知道殿下想招揽那个爱德华让他为你效力。”黑山羊轻轻的弹了掸黑色袖口，像是在除去尘埃一般，声音轻而慢，带着一丝慵懒：“但他毕竟是人类，殿下还是不要多信为好。”
　　西洛伊：“你和父亲也在艾泽瑞克发展信徒。”
　　听到这里，拜厄眼睫微微一动，恍若没听到一般继续为火堆加柴，让火焰燃烧的更大。
　　黑山羊笑了，他注视着年轻的还未彻底长大的君王，现在的殿下，眼睛微微一弯，轻描淡写的说道：“那些信徒对于我们而言不过是随时都可以舍弃的牲畜。”
　　“殿下可以做到这般吗？”黑山羊问道。
　　西洛伊张了张嘴巴，好久没有说话，因为他不确定他能不能做到。
　　黑山羊：“殿下何必执着做与陛下一样的事呢。”
　　“您就是独一无二的。”
　　西洛伊缄默，他猜黑山羊应该是把他当做看父亲做什么都要跟着做一下的孩子了。
　　可是，他真实的目的是给忒尔迪斯续命，所以才有意无意的让爱德华近前来，但是万一事情败露，信徒的事被光明神殿的人察觉，他真的能够让爱德华他们去送死吗？更何况一个人的信仰没用，想要收集成型的信仰，必须要庞大的人数才行，不是一个两个，而是可能成千上万个。
　　“那明天回家吧。”西洛伊决定回去以后重新再找一个方法。
　　他看向浓蓝似墨的夜色，说出这句活时，这才发现自己也是极度想念深渊的。
　　他想他的家人朋友了。


第90章 
　　“回家啦”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　度过了一个寒冷漫长的初冬夜晚，第二天，爱德华不出意外的冻感冒了，他用手帕擦了擦自己通红的鼻尖，而后又在原地蹦哒几下暖暖身体，心情比前几天好多了。
　　“小殿下，我们要回去了是吗？”他再一次确认。
　　“是啊。”西洛伊站在小山坡上望着空无一人破败不堪的达石村。
　　爱德华心里一喜：“回去也好啊，海蒂丝之城的冬天比其他地方要暖和很多，都不用穿南部内地的棉袄，埃克森舅舅会把向阳的大房间准备妥当迎接我们的归来，虽然海蒂丝之城有名的蓝色潮汐没有了，但是在冬天会有…”
　　“不，我们不回海蒂丝之城。”西洛伊打断了他的话：“我们要回深渊了。”
　　爱德华的话卡在喉咙里，说不出来，只能看见那位小殿下转身时的黑袍划过锐利的弧度。
　　爱德华有点茫然，明明以往很多次他在梦里都希望这些大恶魔和大恶魔保护的这位尊贵的深渊小殿下早早回深渊，可是如今这么措不及防的听到了，他居然有点不知所措。
　　“殿下。”
　　西洛伊转身，奇怪的望着表情有些不自然的爱德华：“什么事？”
　　“那个，那个愿望杯不找了吗？”爱德华：“我的家族在艾泽拉斯还是有一些势力的，舅舅那里找不到，我们可以往内地找，悬赏价格高了，自然会有赏金猎人拼命寻找愿望杯的消息的。”
　　“不用了。”西洛伊现在只想回家，拒绝的很干脆。既然在拜厄的家乡找不到，而且拜厄对愿望杯的存在很不感冒，再联想到拜厄如今整日鲜血嘀嗒不成人形的模样…
　　拜厄这么惨想想也知道和村民口中的人形愿望杯有关，真是一件操蛋的事，西洛伊已经完全不想找了。
　　而且他总觉得黑山羊昨天的话并没有讲完，扯上一些人类信仰来混淆他，前言不搭后语的黑山羊昨天说的是不回也得回，说明他只有一个选择，西洛伊昨晚都没有睡好，不禁在心里埋怨了一下，黑山羊装神棍真的非常有一手。
　　现在西洛伊哪管的上爱德华啊，深渊里的家人朋友对他而言才是最重要的。
　　爱德华鼓起勇气问道：“那您还会回艾泽瑞克吗？”
　　“你希望我回来？”西洛伊奇了。
　　爱德华小声道：“可以来艾泽瑞克玩玩啊，艾泽瑞克有很多好玩的。”
　　其实经过这么多月的相处，爱德华觉得这位深渊小殿下和他在书上看到的深渊恶魔一点也不一样，也许是这一点，让他对于做这个小殿下的人类眷者才不反感吧。
　　西洛伊说道：“爱德华，人类生命那么短暂，也许我下一次回来，你就不在了。”
　　爱德华愣了一下。
　　“也许哪天我一觉睡醒，兴许连海蒂丝之城都会消失在时间长河里，变成过去的事。”
　　爱德华垂下头，莫名伤感。
　　“不过，你是我的人类眷者。”西洛伊话音一转：“如果你用心对我祈祷的话，我也许会听见。”
　　爱德华眼睛猛地亮了起来，他也不知道为什么会这么高兴。
　　黑山羊从远处走来：“殿下，该启程了。”拜厄站在他的身后，手里抱着他的花盆，花盆里的小树苗枝干精神，鲜艳如血。
　　西洛伊点了点头，拿起脚边的包裹就往肩上挂。
　　“不，殿下，不需要如此。”黑山羊扶额。
　　西洛伊用眼神询问，难道这些行李都不要了？不能，里面还有衣服金子宝石还有最重要的路德维亚的手指还有木系魔杖，水系魔杖呢，还有黑山羊从出来就带着的一盏小灯，这些都是家当啊。
　　作为一个未来魔王，西洛伊很勤俭持家的。
　　黑山羊单膝跪在地上，闭上眼睛，而后轻轻的哼了一首歌谣，音调陌生又怪异，像是林间鸟鸣，小溪潺水，天空鹰啼，万物生长…
　　起风了。
　　风将歌谣带到极远处极远处，吹过天空落回大地，信息被大地接收。
　　“让森先生送我们回去，这样隐蔽又安全。”黑山羊重新站起来，对着西洛伊说道。
　　西洛伊只有一个想法，黑山羊这是滴滴打妖精啊。
　　“你刚刚唱的什么歌谣？”西洛伊问道，这种召唤术也太好用了吧。
　　“是妖精一族特有的语言。”黑山羊半靠在树上，自从他收了繁欲之神的神格，他就一直处于懒洋洋的状态。
　　西洛伊继续问道：“我可以学吗？”
　　“这种语言只可意会，不可言传。”黑山羊脸上浮现一个诡异的笑容：“除了妖精一族，谁也学不会。”
　　西洛伊一开始没明白，后来陡然间知道黑山羊什么意思了。
　　他下意识的压低了声音：“你曾经吃过妖精的心脏。”
　　“是啊，很久以前大战的时候，森先生抓到了一只以密葡妖精。”黑山羊指尖在空中随意―画，淡色灰雾凝结成了一个小怪物，小小的体型，形似老鼠的头部，光滑的身体，―条长长的尾巴和―对开形似蝙蝠的翅膀。
　　“这种以密葡妖精口中吹出的气能令植物枯萎，动物生病，森先生非常讨厌它，抓到它之后就把它送给了我。”黑山羊微微一笑：“于是我吃掉了它的心脏。”
　　爱德华的脸色刷的白了，离黑山羊远远的。
　　西洛伊倒是没觉得有什么，主要是他已经习惯了黑山羊与普通恶魔不同的饮食，因此他还好奇的问了一句：“以密葡的心脏吃起来什么味道的？”
　　黑山羊笑容更深了：“殿下吃过艾泽瑞克的黑森林小蛋糕吧？”
　　西洛伊点了点头。
　　“它的味道就好像过期的黑森林小蛋糕，吃进口软烂潮湿还带着一股苦腥味。”
　　听起来不怎么好吃啊，怪不得黑山羊能记这么久。
　　“来了。”
　　黑山羊看向远方。
　　西洛伊也随着他的目光看去。
　　初雪白茫一片，可是远处山坡却仿佛有神迹一般，枝叶重新发芽，鲜花再次盛开，就连天空似乎也蓝了一些。
　　脚下土壤不断松动，最终钻出来一个浑身绿色的怪人。
　　森先生和初次见面大不一样，如果说初次见面是一个饱受饥饿的难民，现在的森先生就是吃饱喝足大了一圈的富人，他的皮肤不再是灰色的，而是绿色的，周身萦绕着绿叶花香，整个人被植物包裹着，修长的双臂垂到地上，仿佛与大地扎根在一起。
　　“殿下，黑山羊，不语魔王。”森先生和每个人都打了招呼，听起来状态不错。
　　西洛伊莫名愧疚了一眯眯，这森先生一看就在深渊受苦了哇。
　　“麻烦森先生带我们回去深渊。”
　　“可以。”森先生闷声闷气的回答，然后在爱德华惊骇欲绝的眼神中张开了他的嘴巴，真的超级巨大。
　　森先生头拔高，准备一口吞下。
　　“大主教加强了深渊之门的封印。”爱德华大声说完，头也不回地跑掉了。
　　西洛伊眼前一黑，就是熟悉的下沉感觉，和来时一模一样。
　　拜厄抱着花盆不说话。
　　黑山羊似乎在研究森先生的肚子。
　　西洛伊觉得空气有些沉默，莫名有些怪怪的。
　　他随便找了个话题：“爱德华这人还是挺不错的，临走之前还告诉我们那个消息。”
　　“是啊，他真担心我们出不去艾泽瑞克。”黑山羊笑容不变：“看起来，他对殿下还挺忠心的。”
　　西洛伊顺着说道：“不是忠心吧，让他背叛人类是不可能的。”
　　“其他都是可能的。”
　　黑山羊补充了一句。
　　西洛伊认真想了一下，对黑山羊说的话半信半疑，不过以后说不定有时间可以实验一下。
　　拜厄抱着花盆说道：“我们也是殿下的眷者。”
　　西洛伊没反应过来。
　　黑山羊不说话了。
　　空间又陷入沉默当中。
　　西洛伊实在没忍住说道：“你们是眷者啊。”是啊，没错啊。
　　“和爱德华是一样的吗？”拜厄歪头问道。
　　“当然不一样，你们比他重要多了。”西洛伊毫不犹豫的回答。
　　拜厄心满意足了，黑山羊拿起自己的提灯照亮了微暗的空间，笑意沉沉：“殿下，我们永远追随您，信奉您，忠于您。”
　　西洛伊无奈：“以前不是说过了吗？”他还记得为了这个中二发言窘了好半天。
　　拜厄手上的鲜血因为激动如泉涌出浸到血树里，就连话音都染上了一丝甜腥味。
　　“我们比人类更好。”他目光灼灼：“比人类更忠诚。”
　　西洛伊只感觉肩膀上的魔王担子又沉了，果然，属于恶魔的眷者比人类更难缠，他揉了揉脸：“嗯，嗯，我知道了。”
　　“殿下，我愿意为您付出一切。”拜厄心中欢喜。
　　“我知道了。”西洛伊再次回应了一次。
　　再次十分后悔选了爱德华作为话题开口，也许以后不要再提眷者这两个字了。
　　不过，两个魔王的忠诚分量真的很重啊。
　　西洛伊低头看着自己的手，它比刚进入艾泽瑞克要大了一些，尤其是最近几天，他每时每刻都感觉到了力量的增长。
　　七魔王碎片，他算是收集到了四块了吧。


第91章 
　　“想做深渊大魔王啊。
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　黑红色的深渊之门依旧嘉立在天地间，高耸入云，威严露气，也许是因为大战时候死的恶魔太多了，深渊之门这边的气息始终带着沙场的血腥气，狂风呼啸，数以万计的魔族低下他们的头颅，跪在地上，黑压压的一片。
　　领头的三大恶魔将领，沙丽，菲洛，大野站在前面，个个都板着一张脸。
　　西洛伊从森先生肚里出来就看到了面前这样的场景。
　　他停下脚步，下意识看向沙丽旁边的阿蓝。
　　阿蓝也看向他，神情本来略带焦灼后来就放松似的喘了口气。
　　地狱三头犬温顺的趴伏在地，蝎尾魔狮鹫收拢羽翼乖的像鹌鹑。
　　远处，一个人影带着滔天威压走了过来，所到之处犹如摩西分海。
　　“父亲。”
　　西洛伊惊讶的望着魔王老爸。
　　花花巨大的身形从角落里室出来，如同藤墓似的缠绕住了主人，蛇信子嘶嘶，蛇瞳里都是喜悦。舔了西洛伊一脸的口水，西洛伊连忙轻轻拍了拍花花的头，让它不要捣乱，这情况有点不对劲啊魔于老爸怎么来了？
　　“西洛伊。”别尔森的声音低沉，英俊的古铜色面容是西洛伊从未见过的严肃，黑色敞胸长袍拖曳在地，身形极为高大魁梧的他走来时，魔尾沙沙划过地面，向后弯曲的长角冰冷锐利，影子在月光下扭曲成一个魔神，他的猩红眼眸内瞳仁缩成了一条线，下颌紧紧绷着，这代表着魔王老爸现在处于一个愤怒的状态，但这种愤怒并不是对他的，西洛伊并没有感受到老爸对他的不满，可深渊还能有什么事让老爸生这么大的气？他可是深渊大魔王啊。
　　“过来。”别尔森招了招手。
　　西洛伊走过去，蒲扇般的手掌落在他的头顶，带着粗糙的温暖，一如从前。
　　究竟发生什么事了？
　　别尔森低头轻轻的碰了一下儿子，他凝视着最喜欢的孩子，然后猛地举起他的手，对着恶魔军团大吼嘶吼道：“告诉我，西洛伊？阿契戴沃是谁？”
　　他的声音响彻天空大地，君王的威严在此刻展露无疑。
　　沙丽，菲洛，大野齐刷刷的跪在地上，所有魔族的声音形成了一股钢铁洪流冲击着西洛伊的耳膜。
　　“小殿下！”
　　“小殿下！”
　　西洛伊感觉自己的心脏犹如雷鸣一般轰隆作响，几乎听不到其他的声音。
　　别尔森坐在蝎尾魔狮鹫的背上，目光扫视着所有的恶魔军队，猩红眼眸犹如浓郁的化不开的血色，嘴角弧度森然，高声道：“没错，西洛伊是深渊唯一的小殿下，以后你们效忠的主人也会是他，西洛伊？阿契戴沃就是下一任的深渊之主。”
　　“深渊之主！”
　　“深渊之主！”
　　海浪般的咆哮声震动四野，西洛伊被花花卷到头顶，花花巨大的身形盘亘在大地之上，当它立直蛇身时，它比蝎尾魔狮鹫更加张狂，西洛伊微微眯眼，站的高了，便看的远了，也看的清了。
　　极远处。
　　美杜莎站在一辆豪华马车前，妖艳的面容上被一柄华丽的宝石遮挡，看不清她的神情，寄生魔王尤恩心不在焉的观察着手背上长出的肉枝，唯有路德维亚似乎察觉到了他的目光，路德维亚银色的长发好似月光，蒙蒙发亮，他伸出一只手撩开车帘。
　　西洛伊此刻心里居然有种终于落地了的感觉。
　　谁能让路德维亚侍立在侧，亲自撩帘呢。
　　马车里。
　　一向雍容的赫拉母亲穿着华贵的长裙，可是却面色惨白，眼眶通红，距离这么远了，西洛伊还可以看到她苍白至发青的指尖在轻轻颤抖着，棕色的眼睛里含着泪水。
　　赫莲跪在她的身侧，与母亲相似的面容上冷的像冰，额头上带着血迹，西洛伊发现她的魅魔角少了一只。
　　西洛伊环顾四周。
　　修斯和忒尔迪斯没在这里，临走之前，修斯带着忒尔迪斯去不死巫师安东尼奥那里了，不死巫师还拿走了他从人类爱德华那里换取的羔羊和小奶牛。
　　但是从现在这个情景看来，忒尔迪斯的真正身份应该被魔王老爸发现了，所以老爹才这么暴怒，母亲才会失态成这样，姨妈才会失去一只魅魔角，而老爹的所作所为也一清二楚了。
　　他十有八九知道了忒尔迪斯的身份，哪怕忒尔迪斯的长相完全是月魅魔的长相，但是法理上，他是可以和他争夺下一任魔王之位的。
　　西洛伊在脑内迅速思考着，老爹是怎么发现的？
　　会和黑山羊有关吗？还是美杜莎，尤恩有关？
　　黑山羊昨天告诉自己不回也要回了，是早就知道会有这一幕吗？
　　别尔森面容冷峻，仔细观察，可以发现西洛伊和他的面容极其相似。
　　他带着西洛伊回去的时候，西洛伊察觉到了他身上淡淡的杀气。
　　美杜莎摇晃着蛇尾一扭一扭的走到西洛伊身边，恭敬的俯身：“殿下，欢迎回来，艾泽瑞克的旅途玩的开心吗？”
　　西洛伊嗯了一声，把路德维亚的指骨还给他：“路德维亚，很抱歉没有找到你儿子的踪迹。”
　　路德维亚接过自己的手指：“殿下已经做的很好了。”
　　西洛伊站在花花的蛇背上，向他询问消息：“路德维亚，父亲他怎么来到深渊之门这边了？”
　　路德维亚以一种平和中正的态度述说：“当初殿下的好朋友忒尔迪斯推开深渊之门的时候，有很多恶魔看见了，你走后，这个消息也迅速被陛下得知。”
　　“陛下想知道怎么回事，便派人去不死巫师那召忒尔迪斯回魔宫见他。”
　　路德维亚顿了顿，接着继续说道：“忒尔迪斯身体不好，到魔宫就病了，魔后去探望他，陛下无意中听到了魔后的话，发现魔后当初生下的是双生子，另一个便是忒尔迪斯。”
　　西洛伊得知这个消息，心里微微一沉。
　　“后来，陛下便把忒尔迪斯关起来了，说是要处死他。”
　　“这件事在深渊传的沸沸扬扬，月魅魔赫莲包庇忒尔迪斯的事也被查清楚了，陛下他很生气。”
　　路德维亚声音平静：“深渊只能有一个继承者，这是规定。”
　　西洛伊望着魔王老爸的身影，回来的喜悦荡然无存。
　　他沉默的跟着大部队回到了王宫。
　　发生了这么大的事，七魔王都到齐了。
　　魔狼欧西里斯，不死巫师安东尼奥，血腥女王美杜莎，寄生魔王尤恩，恶梦之主黑山羊，不语魔王拜厄还有暗黑骨龙路德维亚。
　　西洛伊再次踏进了王宫里的祭祀殿。
　　七魔王分别坐在自己的位置上，面前各笼着一层黑纱，祭祀殿烛火幽幽，就像是西洛伊第一次来到这个世界见到的场景。
　　就连奥德瑞大祭司还和以前一样，身穿黑袍戴着兜帽，面孔一片虚无黑暗。
　　西洛伊坐在王座下方，别尔森坐在王座上，魔后坐在第一排的位置。
　　唯一不同的是，祭祀殿上跪着忒尔迪斯。
　　西洛伊低头看着忒尔迪斯。
　　他好像真的要死了，比以前更瘦了，雪白的长发失去了光泽，像角落里的雪，他跪在地上，慢慢抬起头，雪白的眼睛直勾勾的望着他，脸颊似乎抽动了一下，奇异的没有哭。
　　奥德瑞大祭司走到王座之下，像是在念一封死亡预告信。
　　“尊敬的魔王陛下，魔后赫拉犯了一个不可饶恕的罪过，她利用您的信任欺瞒了您，当日产房之内产下双生子，只告诉您西洛伊殿下一个，另一个忒尔迪斯殿下被魔后妹妹赫莲悄悄带回去扶养。”
　　“阿契戴沃双生子是不详的征兆，如今，两位殿下都已长成，但深渊未来的主人只有一个，请雇王陛下尽快做决定。”
　　别尔森高坐王位，声音冰冷：“魔后赫拉关禁闭，没有我的命令不得出宫。”
　　“忒尔迪斯，处死！”
　　西洛伊猛地瞪大眼睛看向老爹，有些恍惚，这么快？连一点时间都不肯给吗？他曾经很多次看到老爹对忒尔迪斯流露出烦恼的关爱，他是真的担心忒尔迪斯会活不长，以前一起吃饭的时候他甚至还会吩咐厨房特意炖雪蛤汤，可是，如今他的眼神冷的像冰，好像以前那些温情从来没有出现过，出口的话毫不犹豫。
　　忒尔迪斯嘴唇颤了颤，好像要说什么，赫拉再也坐不住突然站了起来，她紧咬着牙，满险泪水：“别尔森！是，当初我是不该瞒着你有双生子。”
　　“可是忒尔迪斯身体已经这么虚弱了，你居然就这么迫不及待的要他死吗？”
　　“他必须死！”别尔森眼神愈发冰冷，他不需要多出一个继承者。
　　忒尔迪斯低下头，眼神惶恐不安，自从知道魔后是他的母亲，他整个人就感觉浑浑噩噩的，看一切都像在梦中。
　　他要死了。
　　他甚至不敢去看西洛伊，他是多余的那个，他抢了殿下的东西，可他真的舍不得死啊…
　　西洛伊轻轻的揉了揉忒尔迪斯的头发，忒尔迪斯抬起头，哽咽了一声：“西洛伊。”
　　西洛伊把他拉起来，理了理他的衣服，拍了拍灰尘。
　　忒尔迪斯紧紧抓着西洛伊的手，眼泪忽然就流了下来。
　　西洛伊看向王座上的魔王老爸：“父亲，您说我是深渊唯一的殿下，深渊未来的主人，这句话还算话吗？”
　　别尔森沉声道：“当然！”他做这么多不就是为了西洛伊。
　　“那请父亲现在就传位于我吧，这样就没有人和我抢魔王的位置了。”西洛伊看向黑纱的七魔王：“你们愿意辅佐我吗？”
　　黑魔王和拜厄同时走出来。
　　随后就是不死巫师和欧西里斯。
　　美杜莎和尤恩怔愣了一会。
　　路德维亚看着自己的手骨，在心里叹了口气，也走到了小殿下的身后。
　　美杜莎四处张望，七魔王已经去五个了，她摇摆不定，尤恩想了想还是磨磨蹭蹭的站了起来，美杜莎见此，心里莫名一急，飞快的跑了出去，美杜莎气恼的走到最后一位，她心里暗骂一声，二五仔！
　　“父亲您看，我可以当下一任的深渊之主吗？”
　　别尔森一时间居然说不清是欣慰居多还是气恼居多。
　　“我会强大的，如同您一样。”西洛伊认真说道：“父亲，忒尔迪斯这个问题就留给我处理好不好，我向您保证，我会处理好的。”
　　别尔森深呼吸了一口气：“那你向我保证，忒尔迪斯必须死。”
　　西洛伊点点头，好的，先努力让忒尔迪斯活个―百年再说。
　　别尔森欣慰了，带着老祭祀离开。
　　西洛伊见魔王老爸带着母亲一行人离开，便毫无形象的坐在地上。
　　忒尔迪斯眼睛还有泪，他也顺势坐下来，忽然说道：“殿下，如果有一天我会死，我只想死在您的手里。”
　　“胡说什么！快拿一块干毛巾给我。”西洛伊恨铁不成钢，能活着为什么要死？死了可就什么都没了！
　　忒尔迪斯蒙了：“殿下要毛巾干什么？”
　　西洛伊哥俩好的拍了拍忒尔迪斯的肩膀，有气无力的说道：“我的后背现在都是冷汗。”
　　刚刚他可是真的担心老爹一气之下把忒尔迪斯给咔嚓了。
　　幸好，黑山羊和拜厄，还有不死巫师，欧西里斯以及路德维亚够义气。
　　至于尤恩和美杜莎，马马虎虎吧，就是凑数的。
　　西洛伊瘫躺在地板砖上，转头看向大殿内的五个魔王，感觉野心随着力量在增长。
　　是的，他想做深渊大魔王！
　　他想掌握权利，他要万魔伏首称臣。


第92章 
　　“也许这是另类的好结局。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“喂，尤恩，你等一下。”
　　血腥女王美杜莎拦住想离开的寄生魔于，她双手环臂，凹凸有致的玲珑身材紧身裙的衬托下―览无遗，美杜莎细白的手指缠绕着蛇发，不停绕着，她扭着身体，靠近尤恩，将他拉到了一个偏僻角落处。
　　“你干什么，小心点别把我的肉枝弄坏了。”尤恩有点不满，挥开美杜莎的手，他的手背上隆起了一个小小的肉块，那肉块似活物一般在他手背上蠕动着，尤恩凝视着那肉块，目光中都是痴迷。
　　美杜莎嫌恶的撇了撇嘴，来回走了几圈，还是忍不住问道：“尤恩，你说小殿下会杀死忒尔迪斯吗？”
　　“不知道。”尤恩把手藏进袖口里，过了一会又说道：“应该不会吧。”
　　“我也这么觉得。”美杜莎：“这下好了，深渊里有两个小殿下了。”
　　“你别想，陛下的心思你还不清楚。”尤恩压低声音：“他心里的儿子只有一个那就是西洛伊殿下。”
　　“别看陛下在西洛伊殿下面前答应的好好的，一但忒尔迪斯殿下有什么出格的行动会威胁到西洛伊殿下的地位。”尤恩哼哼笑道：“那第一个杀他的就是我们的魔王陛下，他对忒尔迪斯殿下可没有什么父子情，就算有，那点情也比不过西洛伊殿下。”
　　“我当然知道了。”美杜莎撇嘴：“我又不是傻子。”
　　她就是看出来所以才站队西洛伊的，在祭祀殿那会她没有反应过来，现在心里庆幸幸好站对了。
　　美杜莎靠在栏杆上，蛇尾盘成一道道的圈圈，蛇尾顺着栏杆滑到了湖面上，荡起涟漪，她怔怔出神了一会，连尤恩什么时候离开的都没有发现。
　　其实她也不知道为什么会那么肯定西洛伊殿下不会杀忒尔迪斯。
　　西洛伊殿下是个挺奇怪的小殿下。
　　美杜莎望着前方，小殿下他们从祭祀殿出来了，身后跟着她讨厌的黑山羊和路德维亚他们，美杜莎看见她们两个就讨厌，一眼都不想多看，摇摆着蛇尾走了。
　　她记仇的很，黑山羊拔了她―颗牙的事情，她要记一辈子，等哪天找好时机就报复回去。
　　西洛伊似有所觉，只能看见美朴莎离去的背影一闪而逝，消失在了对面桥上。
　　修斯望着几个月没见的小殿下，感觉这孩子似乎又长高了一些。
　　他朝后面一看。
　　忒尔迪斯亦步亦趋的跟在小殿下身后，但是以黑山羊为首的五大魔王很有默契的并没有太过靠近忒尔迪斯，有一种很微妙的距离感。
　　西洛伊回到自己的宫殿，花花低着蛇头游走在他身边，西洛伊在一团蛇影的簇拥下坐在高椅上。
　　花花绕着椅子，巨大的蛇瞳在暗处黄如澄金，殷红蛇信嘶嘶吐息，西洛伊轻轻拍了拍它的头，修长的手在冰冷的蛇鳞上反射出苍白。
　　忒尔迪斯站在不远处，见到这样的殿下，想靠近又不敢。
　　西洛伊睁开眼睛：“你们都看着我干什么，修斯，搬几个椅子让安东尼奥爷爷，黑山羊拜厄还有欧西里斯叔叔，路德维亚坐下。”
　　“忒尔迪斯，坐在花花尾巴上。”
　　修斯搬来椅子，五大魔王分别入坐。
　　修斯护卫在殿下身后。
　　“这次多谢你们的帮助了。”西洛伊温声谢道：“父亲那里我会去再请求一遍的。”
　　“殿下客气了。”欧西里斯憨憨笑了起来：“这次过来，凯尔凯文他们都闹着要过来呢，不过族里事多，我让他们留下来了，您不知道现在族里的小狼崽子可多了，―个个的闹腾的要命，吵起来能把冰屋掀翻了。”
　　西洛伊眼睛闪过一丝笑意：“我也很想念凯尔他们。”
　　“殿下能记住他们是他们的荣幸。”欧西里斯和小殿下相处的最少，因此和其他魔王比起来就显得尊重有余亲密不足。
　　不过，小殿下和凯文他们是幼年玩伴，一起生活过一段时间，等小殿下上位以后，魔狼一族仍是阿契戴沃家族最坚强的后盾。
　　只要最后上位的小殿下。
　　欧西里斯视线迅速从忒尔迪斯殿下的面容上略过。
　　黑山羊的头发自从进入深渊就已经恢复成了半长不短的状态，他从手腕上解下小殿下在海蒂丝之城送给他的墨绿色绸带，随意的将脑后长发扎了起来，宽大袖口处有混沌幽绿的光芒，隐隐露出强大的气息。
　　不死巫师安东尼奥观察了半天，一张阴森的脸缓缓的凑近了他，鼻子嗅了嗅：“黑山羊，你从艾泽瑞克带来了什么好东西？”
　　“是繁欲之神的神格，等一会要交给陛下。”黑山羊懒懒挥道。
　　“等一下我和你一起去见父亲。”西洛伊又对不死巫师说道：“安东尼奥爷爷，您在我这边等一下，我有事情找您。”
　　“好。”不死巫师退回座位。
　　拜厄一直抱着他的花盆。
　　路德维亚站起身：“殿下，既然无事，我先走了。”
　　西洛伊点点头。
　　欧西里斯也站了起来，和路德维亚一起离开了。
　　“忒尔迪斯，你先住在我这。”西洛伊还有很多事情要做：“我去父亲那里。”
　　忒尔迪斯乖乖点头。
　　西洛伊带着黑山羊一路畅通无阻的来到了魔王老爸的书房。
　　“父亲。”西洛伊弯腰行礼。
　　别尔森心情不好，刚和老婆吵了一架，自从得知忒尔迪斯是另一个孩子后，他的心情就没有好过，按照他的想法，自然是直接武力摧毁算了，但是西洛伊偏偏要留着他。
　　“父亲，我从艾泽瑞克找到了一个繁欲之神的神格。”
　　别尔森立刻精神了：“真的？！”
　　黑山羊恰好的从袖口里拿出来放到桌上：“尊敬的陛下，自然是真的。”
　　别尔森顿时高兴的站了起来，拿起那块婴儿拳头般大小的碧绿莹石，用魔力感知了一下，眼睛发亮，还真的是一个神格。
　　这可是个大宝贝啊！
　　“父亲，不死巫师培育出了新型月露草，或是把繁欲之神的神格给森先生，让他们和不死不师―起合作，我相信有他们的帮忙，深渊很快就会大面积的种植上月露草，这样，可以大大提高深渊食物产量。”西洛伊：“您觉得怎么样？”
　　别尔森认真想了想：“西洛伊，这么大的事还是要告诉深渊意志一声比较好，万一深渊意志它想吃繁欲之神的神格，我们把它先用了，这样深渊意志会不高兴的。”
　　“那我今晚就拿着神格找深渊意志，问问它的意愿。”西洛伊顺从如流。
　　“嗯。”别尔森暗自满意，他把神格交到儿子手上。
　　西洛伊拿着神格再次回到了自己的住处，将自己的意思和不死巫师说了一下。
　　不死巫师干瘪的都是皱纹的脸上一下子就充满了幸福的光辉：“小殿下，你是说，你要把繁欲之神的神格给我使用！”
　　西洛伊委婉表示：“这要请示过深渊意志的，而且，是您和森先生一起使用的。”
　　不死巫师已经听不到这句话了，整个人被幸福包围，他还没研究过神格呢。
　　晚上。
　　西洛伊带着拜厄，忒尔迪斯，还有老巫师，黑山羊，修斯美美的吃了一顿火锅，阿蓝被老爹派去看深渊大门了，因此他没有在，花花用蛇尾吸着果汁，快乐的直打滚。
　　饭后，众人散去。
　　忒尔迪斯喝了果酒沉沉睡去。
　　西洛伊提着一盏灯，在夜风徐徐中，站在熟悉的黑洞前，他放下手里的灯，从旁边拿了一个水果咬了一口，等全部吃完，他润润喉咙。
　　“伟大的深渊意志，我来看您了。”
　　黑洞口毫无反应。
　　西洛伊头趴在洞口处，往下看：“深渊意志，您睡了吗，我在艾泽瑞克找到了一个好东西，繁欲之神的神格，您…”
　　西洛伊猛地转头。
　　半空中，深渊意志化做一团黑雾：“欢迎回来，我的孩子。”
　　西洛伊盘腿坐在地上，拿出繁欲之神的神格。
　　“我已经知道了你和别尔森的谈话。”深渊意志过了好一会才继续说道：“繁欲之神的神格就给不死巫师和森吧。”
　　深渊意志缓缓降落到西洛伊的面前：“西洛伊，我感觉到你变强了，相信下一次成长也快了吧。”
　　西洛伊没想到深渊意志这么敏锐，他诚实说道：“应该就在最近了，我收集到了四个魔王的心脏，黑山羊，拜厄，欧西里斯以及不死法师的，路德维亚他的心脏给他儿子了，尤恩他的心放在了他的新宠物上面，美杜莎中立吧，不过我觉得想争取的话还是可以争取到的。”
　　“那你怎么不争取一下？”深渊意志问道。
　　西洛伊手托着下巴，眉眼冷锐偏偏神色倦倦：“就是觉得要她的心脏没意思。”
　　“尤恩的心脏也是，但是他们除了我，还可以效忠谁呢？”
　　“我想让他们自己送过来。”
　　“也许要等挺长时间，可我不想走向他们了。”
　　“只要我做好魔王，就可以的，对吧。”西洛伊侧头看向飘到他身边的魔王。
　　深渊意志声音依旧没什么起伏：“随便你吧。”
　　“忒尔迪斯的灵魂我近期要收回了，你不用想着给他续命了。”
　　“你可以告诉他有关于他的事情。”
　　“西洛伊，你要记住，死亡并不是终点。”
　　西洛伊望着墙壁上属于阿契戴沃家族的标志，铁荆棘上王冠闪炒着华丽冰冷的光芒，过了许久，西洛伊才闭上眼睛：“我知道了。”
　　西洛伊回去的时候，忒尔迪斯在房间里等他。
　　忒尔迪斯雪白的眼睛像雪一样。
　　西洛伊望着他，揉了揉他的头发：“忒尔迪斯，想听故事吗？”
　　“想。”忒尔迪斯几乎想也不想的回答，只要是殿下讲的，他说什么他都会听的。
　　西洛伊便讲了一个阿契戴沃家族中一个哥哥吃掉弟弟的故事，然后这个弟弟的灵魂被深渊意志保存了起来，在某一天，深渊意志捏造了一个身体，把弟弟的灵魂重新投身到了一个新的身体里，他交了一个好朋友…
　　西洛伊看着忒尔迪斯：“好朋友非常喜欢他，他也非常喜欢他的好朋友。”
　　西洛伊看到忒尔迪斯的泪水不断滴在地上。
　　“但亡魂会再次回归深渊意志的怀抱。”
　　西洛伊声音越来越轻：“忒尔迪斯，你会原谅我吗？”
　　他好像什么都做了，但是又什么都没成功。
　　他不是神，做不到回溯时间，让忒尔迪斯兆脱被吃的命运，他也改变不了深渊意志对忒尔迪斯的安排，为什么要让忒尔迪斯又活一次再死一次。
　　这算是深渊意志对忒尔迪斯的一种恩赐还是惩罚呢？
　　过了许久。
　　忒尔迪斯才开口：“那个弟弟是我吗？”
　　“我要死了对不对？”
　　“殿下，我会回到深渊意志那对吗？”
　　忒尔迪斯一口气问了三个问题，雪白的眼睛红红的，像个白化精灵。
　　西洛伊默声。
　　“殿下，不要为我伤心啊，可以回归深渊意志的怀抱，我感到十分幸福。”忒尔迪斯退后一步，忽然笑了起来：“我记不得以前的事了，殿下，我可以喊你一声哥哥吗？”
　　西洛伊：“当然可以。”一直以来，他都是把忒尔迪斯当做弟弟的。
　　“哥哥！”忒尔迪斯笑容更大了：“就算死了，我也会一直陪伴着你的。”
　　忒尔迪斯是真的很高兴，死后如果没有意识消散的话，那他就可以一直看着哥哥了，这具身体不要也罢。
　　他会藏在深渊意志里，作为一个影子一直陪伴着殿下。


第93章 
　　“风吹叽叽有点凉。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“这就是繁欲之神的神格吗？”不死巫师紧紧盯着手心里的神格宝石，激动的五指抓拢还未靠近他就感受到了和深渊不一样的生命气息，彭拜的浓郁的，令安东尼奥无比着迷。
　　“安东尼奥爷爷，这个神格森先生也有份，森先生是个大地妖精，有他的存在，植物会生长的更加茂盛，您和森先生一起合作，想必月露草会开遍深渊的每一个角落。”西洛伊希冀着那天的到来。
　　安东尼奥嘟囔了一句：“好吧，我知道了。”
　　“黑山羊告诉我，森先生已经去了您的炼金城堡里，您回去的时候就可以看到他了。”西洛伊提前给这个社恐巫师打了个预防针：“森先生是个特别好说话的远古妖精，您不用担心他会吵到你。”
　　安东尼奥拿着繁欲之神神格，勉勉强强的同意了：“我知道了，还有小殿下你让修斯送回来的羊羔已经生下第一胎小羊了，奶牛也已经产奶了。”
　　西洛伊很是惊喜：“这么快？”彩虹屁立刻不要钱的吹捧道：“安东尼奥爷爷您不愧是深渊远近闻名的大巫师。”
　　不死巫师一脸得意：“嘿嘿，我也这么觉得。”
　　他是最伟大的巫师！
　　“我听说殿下喜欢喝牛奶，等我回去就让魔仆把羊羔和奶牛送到你这边，想吃的话就让厨房里的食魔处理一下。”
　　“现在小羊羔的肉烫火锅最好吃了。”
　　“我知道了，谢谢你安东尼奥。”西洛伊真心实意的道谢，甚至想握住这个老巫师的手感谢一番，结果不死巫师身形一偏，躲掉了小殿下的真情流露。
　　他咳嗽了两声：“咳，说话就说话。”
　　西洛伊心里暗类，面上表情正经：“我这次去艾泽瑞克发现它有很多好吃的东西，等我下次醒来的时候，我就弄一个空间裂缝，找我在艾泽瑞克的人类眷者或者是他的后代，让他们贡献些深渊没有的食物给我。”
　　“不错，不错。”不死巫师很是赞成，又说了几句便离开了。
　　西洛伊坐在花花身上，扯了扯衣领，呼了口气，自从回到深渊，他感觉自己比以前更强大了，体内像有一团火似的燃烧他的四肢百骸，额头以及尾椎处总有涨裂感，想起魔王老爸的样子，西洛伊觉得自己可能要长角和尾巴了。
　　也许很快，他就要蜕变了。
　　西洛伊有些出神。
　　一杯冰果汁被送到了他面前。
　　他抬头，修斯的手碰了碰他的头。
　　“殿下，你的额头很热。”
　　西洛伊接过果汁一饮而尽，安慰他：“我没事，修斯，我只是要长大了。”
　　修斯蔚蓝色的眼眸里似有阳光洒落，他单膝跪地，十分惊喜：“这次进入艾泽瑞克果然是对的，黑山羊和不语魔王是不是对殿下献出了忠诚？”
　　西洛伊想起人类眷者游戏，点了点头。
　　“殿下果然厉害。”修斯铁罩面具下的脸喜上眉梢。
　　“对了，修斯，那些山羊和奶牛送过来之后，你把山羊给黑山羊，把奶牛送给拜厄，顺便告诉他要每天喝牛奶。”西洛伊认真说道：“我这次睡觉时间估计会很长，安东尼奥爷节那边你多看着，让他尽快和森先生在深渊大面积种植月露草。”
　　西洛伊抱着花花，感觉花花的蛇鳞冰凉凉的，特别舒服，他闭上眼睛小憩一会。
　　“魔狼那边，记得每年和凯尔他们通通联系。”
　　“还有，不能让尤恩把维克多带走了，维克多对我有用，如果尤恩不听话，你就去找黑山羊。”
　　修斯郑重应下：“我知道了，殿下，如果想睡的话就睡吧。”
　　他向前一步，轻轻的拍了拍西洛伊的背部，很有节奏感，力道舒适沉稳。
　　西洛伊俊美的锋利的面容一点点的温和起来，他微阖眼眸，放下繁杂的思绪，轻舒了口气，然后站了起来。
　　“殿下？”修斯连忙跟在他身后。
　　西洛伊推开门，深渊的天空总是灰蒙蒙的，像是在下一场永不消失的雾霾，西洛伊微眯着眼眸，瞧着自己的手。
　　他走出一步，甚至可以感受到体内骨骼在牛长的声音，淡淡的魔气萦绕在他的身边，妖异诡谲。
　　花花被强大的魔气压的瑟瑟发抖。
　　忒尔迪斯见到这样的殿下愣了一下，然后走到了他身边，小声的喊了一声：“哥哥。”
　　西洛伊的眼睛变得更加狭长，眼尾泛红，整个人的面容藏在无尽的魔气当中。
　　“和哥哥去祭祀殿吧，我要在那里成长，你就死在我的身边，你愿意吗？”
　　忒尔迪斯猛地点头，呜咽道：“愿意的。”
　　“乖孩子。”西洛伊轻轻的拍了拍忒尔迪斯的头，黑色的指尖弯钩如刀却轻怜万分。
　　西洛伊体内过于强大的力量让他眼尾耳尖赤红一片，身体各处青筋暴露，他却走的稳而慢。
　　魔宫之上，强大魔气如黑云压顶，将整个天空染成了黑色。
　　无数魔类抬头望天。
　　黑山羊站在一处屋檐下，也抬头看着天空，心情颇为愉悦的勾起唇角。
　　拜厄抱着花盆，神经质的的咬着手指，很是忧郁：“殿下是不是又要沉睡了，这次要等多长时间。”
　　“你应该往好处想想，等他醒来，过不了多久他就会成为陛下了。”黑山羊斜倚在柱上，声音淡淡：“忒尔迪斯被殿下带到祭祀殿了。”
　　“有什么问题吗？”拜厄看向黑山羊。
　　黑山羊笑道：“其实我从很久以前就怀疑过阿契戴沃有双子出生了，忒尔迪斯就是我的怀疑对象，等我看见他可以推开深渊之门，我就彻底确定了。”
　　拜厄微微睁大眼睛。
　　“不用这么惊讶。”黑山羊从袖口里拿出一个盒子：“知道这是什么吗？”
　　拜厄摇头。
　　“里面是属于阿契戴沃的信仰，我为陛下做事，陛下赏给我的。”黑山羊手掂量着这个盒子抛向空中，接住，然后又抛下，像在玩―个玩具：“阿契戴沃的双生诅咒，只能有一人存活。忒尔迪斯殿下的身体虚弱，我手里的东西对他来说是个好东西，就在昨天，我还以为殿下会来找我。”
　　黑山羊的语气有点遗憾：“没想到，殿下并没有找我，他把忒尔迪斯带到祭祀殿去了。”
　　拜厄动用自己并不聪明的脑袋：“忒尔迪斯会死？”
　　黑山羊反问了一句：“你觉得呢？”
　　拜厄歪头想了想没说话。
　　祭祀殿。
　　大门彻底关闭。
　　忒尔迪斯一进到这里就感觉莫名熟悉，他望着殿内中央的黑洞，神情恍惚至极。
　　深渊意志化作黑雾升腾上来，忒尔迪斯的身体随之升高。
　　“忒尔迪斯。”深渊意志声音犹如恒古不变的冰原：“你该回来了。”
　　忒尔迪斯雪白的眼睫动了动，不舍，难过，悲伤的情绪充斥着他的胸膛：“我死了之后可以再看到西洛伊殿下吗？”
　　深渊意志：“只要你的意志够坚定，不被深渊同化，当然有恢复清醒的一天。”
　　忒尔迪斯低头看着自己的好朋友，慢慢飘了下去。
　　西洛伊望着身形逐渐消散的忒尔迪斯，给了他一个拥抱：“哥哥永远等你回来。”
　　忒尔迪斯笑容带泪，他的身形开始消散，化作雪白的光点最终消失在了西洛伊的眼前。
　　西洛伊抓了抓，什么也没有抓到。
　　忒尔迪斯什么也没有留下。
　　西洛伊走到祭祀殿的王座坐下。
　　下一刻无尽的黑色火焰包围了他。
　　扭曲了空间与时间的黑色火焰将整个大殿变成了一个熔炉，冲天魔气中，西洛伊闭上眼睛，有些事好像是本能，不需要来教导，他自然而然的就知道该怎么做。
　　他要吃掉它们。
　　子民的信仰，魔王的忠诚，都是他的食物，他是无法满足的贪婪，他是膨胀一切的野心，他是这深渊之主。
　　身体在炸裂，继而重组，极致的痛楚让西洛伊大声嘶吼，无穷无尽的力量涌到他的身体里，像是过了好长好长的时间。
　　黑甜的梦乡像是摇篮，西洛伊陷在里面，耳边听到了许多声音，但太过模糊，他并不能听清他们在讲什么。
　　来到这个深渊的点点滴滴像是走马观花，魔王老爸，赫拉老妈，赫莲姨妈，小狼崽凯尔他们，黑山羊，拜厄，忒尔迪斯，社恐的不死巫师，欧西里斯，路德维亚，尤恩，爱财如命的美杜莎女王，甚至，只有数面之缘的箩箩，爱德华，沙丽，大野……
　　西洛伊眼皮动了动，终于在沉睡中醒了过来。
　　他缓缓睁开眼睛，思绪停滞了好一会才低头看去。
　　入目所及是一个青年躯体，修长强健，黑发如瀑已经披散到了王座之下，覆盖住了大半躯体，身体上的衣物早已在火焰中化为灰烬。
　　西洛伊没有任何情绪，心情很平静，宛如沉静的深潭。
　　头有点沉，西洛伊摸到了自己的恶魔角，和老爹的一样，恶魔角朝后弯曲着，冰冷尖利，西洛伊望着卷到自己手腕处的尾巴，沉思了一会，还是把尾巴收回了体内。
　　他并不喜欢把尾巴露在外面，这样穿衣服也不好穿。
　　尾巴融入身体的感觉也很自然。
　　就好像那本来就是他的一部分。
　　西洛伊环顾四周，开口：“深渊意志，您在吗？”
　　曾经的少年音一去不返，独属于青年的嗓音自带低音磁性。
　　西洛伊愣了下，面无表情的脸愈发冰冷孤傲，不可一世。
　　西洛伊扯过空中飘过来的一件黑袍披在身上。
　　他站起身，随后又重新坐回王座上。
　　面色更加冷峻。
　　那啥，风吹叽叽有点凉。
　　他还是等着他最忠诚的下属来送衣服吧。


第94章 
　　“闲话家常。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“伟大的深渊意志，您还在吗？”西洛伊对着空荡荡的房间喊道。
　　黑雾升腾间，凝聚成了一个人形。
　　西洛伊手搭在王座扶手处，睡了太久的后遗症让他情绪有些迟缓，有点木木的问道：“忒尔迪斯还好吗？”
　　深渊意志飘荡到了他的身侧：“他的灵魂还在休眠中。”
　　西洛伊听到这个回答，心底有些开心，没有彻底消失真是太好了。
　　“西洛伊，你长大了。”深渊意志伸出一只手拍了拍西洛伊的肩膀：“等你接手魔王之位后，我会继续沉睡在深渊深处。”
　　深渊意志停顿了数秒。
　　西洛伊看向它。
　　“好好干。”
　　深渊意志说完这句话消散在了空中。
　　老祭祀奥德瑞以不符合他老迈年龄的速度推开大门，冲了进来。
　　“殿下！您醒了！”
　　老祭祀的声音充满了激动，语调高昂，若不是兜帽下无脸，西洛伊估计自己要看到一个老橘皮爷爷了，就连兜帽的形状都变成了一个尖叫状，帽子顶尖刷的一下立了起来。
　　“奥德瑞祭祀爷爷。”西洛伊先问好，随后说出了自己的需求：“可以拿一套衣服给我吗？”
　　奥德瑞祭祀恭敬的跪下，看的西洛伊心焦。
　　“遵从您的意愿。”
　　奥德瑞大祭司送来了一套黑金礼服，身后跟着修斯，阿蓝。
　　奥瑞德大祭司很有眼力见的退了出去。
　　西洛伊挥了挥手：“好了，不要跪了。”
　　修斯和阿蓝同时起身，修斯带着面具，上前一步就拿着繁重的礼服给西洛伊穿了起来，西洛伊张开双臂，后知后觉的发现自己好像比修斯高了。
　　他抬起手比划了一下，还真高了一点。
　　因为这个动作，几百年没见的生疏隔阂顿时消失的一干二净，修斯深呼吸了一口气，控制自己不要太激动了，可是微颤的嗓音还是暴露了他：“殿下，长高了。”
　　修斯很难形容自己的感受，眼前的这个青年是他从婴孩时期照顾到现在的小殿下，从蹒跚走路到如今的英姿勃发，对参与了小殿下每一个生长过程来说，现在的殿下就像是他最完美的艺术品。
　　“嗯，比你高了。”西洛伊很是自得。
　　修斯面具下传出几声畅快的笑声。
　　阿蓝在一旁抱着一把镶满宝石的剑匣，说道：“哎呀，殿下长的越发俊美了，我都不敢大声说话了。”
　　西洛伊瞥了他一眼，几乎下意识的就用魔力在那剑匣上扫了一下，眉飞入鬓的剑眉微挑。
　　“咳，这不是殿下您要出来了，没点排面怎么行？我就把您的魔主之剑拿过来了。”阿蓝打开宝石剑匣，魔主之剑静静的呆在剑匣里，仿佛在等待着它的主人。
　　修斯后退一步，满意的望着西洛伊殿下。
　　青年高挑矫健的身体完美的撑起了礼服。
　　黑底红纹的宽袖礼服很好的衬托出了青年宽肩长身长腿的身材，紫色宝石的扣子在灯火下闪耀着迷人的色泽，黑色的长发末尾微带弯曲，如瀑布垂落下来，长筒黑靴沿膝盖侵覆而上，完美的包裹着修长有力的腿部，金色精致花纹的长袍宽松的搭在肩膀处，带着慵懒的贵气。
　　青年眉目冷淡高傲，微微垂下的眼睑似乎都带着冰雪般的冷意，狭长锋锐的眼眸如黑夜深邃。
　　西洛伊侧头：“修斯，我睡了多久了。”
　　修斯回道：“三百年了。”
　　这么久，西洛伊有点恍惚。
　　“这三百年里，深渊应该没出什么大事吧。”
　　修斯刚想点头，又摇了摇头：“有一件大事。”
　　“是什么？”西洛伊走下台阶，从宝石剑匣里拿出了那把属于他的魔主之剑，抽开一截，这么多年过去了，剑身依旧雪亮，黑色的剑鞘恶梦化作黑雾弥漫，鲜红的剑柄依旧狰狞邪性，西洛伊握住这把剑，忽感剑身轻颤了一下。
　　“因为在不死巫师和森先生的帮助下，月露草每一年都是丰收的，深渊魔口一年比一年多了起来，然后一百年前，魔王陛下为庆祝这件事，特意添了个月露节。”
　　是大好事嘛，自从醒来听到的都是好消息，西洛伊心情更好了。
　　“我们出去吧。”
　　西洛伊拿着魔主之剑大步走了出去。
　　还没走出祭祀殿就听到了外面热闹的声音。
　　“今天就是月露节。”修斯追上来。
　　阿蓝跟着说道：“王宫外面有很多魔在庆祝月露节。”
　　“那我们也去凑凑热闹。”
　　西洛伊刚走出门，就听到了拜厄的声音。
　　拜厄从远处跑过来，鲜红的长袍在夜色里依旧显眼，双眼迸发出巨大的喜悦，像是星辰一般，然后猛地单膝跪下：“殿下，好久不见！”
　　西洛伊听的牙疼，连忙把他拉起来：“是好久不见，不过也用不着行这么大的礼吧。”
　　拜厄激动的嘴唇颤抖：“我太高兴了！”
　　“我也很高兴再次见到你们。”西洛伊一板正经的说道。
　　拜厄傻笑了两声。
　　他偷偷打量着三百年没见的小殿下，心里快要乐开了花。
　　他是七魔王当中第一个见到小殿下的。
　　“今天是月露节，魔王陛下和魔后在前殿高台上对着王城里的魔众说话，其余魔王也在那里，我趁着他们不注意偷偷跑到这边了。”拜厄高兴的说道。
　　“那我们也过去吧。”
　　拜厄声音十分响亮：“好。”
　　西洛伊走在前面，拜厄跟在他后面一步：“殿下，您饿不饿，宴会上有很多好吃的。”
　　西洛伊：“有一点。”
　　拜厄有点懊恼：“我来的太急了，应该带点吃的过来。”
　　“等一会吃也不急。”西洛伊很喜欢这种家常氛围：“我送你的奶牛，拜厄你收到了吗？”
　　“早就收到了。”拜厄不由自主的笑了起来：“我每天都喝牛奶，现在胳膊手指也不容易掉了。”
　　“殿下，我比三百年前长高了一点。”
　　西洛伊停下脚步，仔细打量了一下，使劲回忆了一下拜厄以前的身高，终于发现了细微的差别。
　　“还真长高了。”
　　拜厄见小殿下认真回答，他就忍不住敞开心扉，什么话都想和他说。
　　“殿下，您要不要喝牛奶，我的桌上有。”
　　“好啊。”
　　“殿下，有空去我的领地里玩吧，我在厄运池里放了好些有趣的东西，我们可以像人类那样在池边钓鱼。”
　　“我有空就去。”
　　“还有寄生魔王他把自己弄的人不人魔不魔的，殿下看到他不要太惊讶。”
　　西洛伊应声道：“嗯，我会的。”


第95章 
　　“魔王陛下！”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“参见殿下。”
　　“参见殿下。”
　　“尊贵的殿下，夜安。”
　　一声声问好声与下跪磕头声彼起此伏，西洛伊手微抬起：“起来吧。”
　　魔群瞬间哗啦的站了起来。
　　“殿下，欢迎您的苏醒。”黑山羊站在大殿门口三百年不见，他的容貌依日斯文俊秀原先半长不短的黑发也恢复到了腰处，黑袍上雾气飘渺，整个人像氤氲在一团雾气中，西洛伊十分淡定的回道：“嗯。”
　　黑山羊望了一眼殿下拿着的魔主之剑，脸上笑容深了深。
　　西洛伊本想将许久不见的七位魔王略微扫过一眼就去拜见他的魔王老爸，结果视线刚从如月皎华的路德维亚身上略过，就看到了一个怪异的魔王。
　　西洛伊脚步都停了下来。
　　他仔细打量，而后想起拜厄说的话，纵然心里早已被拜厄提醒过一遍，还是狠狠的震撼到了。
　　三百年不见，寄生魔王尤恩简直像是变了个魔。
　　他就像是在体内又养了一个人形，原本清瘦的体型从右边蓦地多出一个人形肉体，导致像是连体婴一般，那个人形肉体只有人形，头部只有一个简单的头颅形状，头上戴了一顶假帽子，尤其是尤恩在对着他行礼，他低头问好：“殿下夜安。”导致跟他连体的那个人形也跟着他行礼，假发呼啦的从后脑勺盖到了前面脸部。
　　西洛伊望着这堪称魔幻的一幕，狠狠的揉了揉自己的脸。
　　他以后就是深渊大魔王了！他要习惯他的手下这些奇奇怪怪的样子还要习惯他们奇奇怪怪的嗜好。
　　西洛伊木着脸走到尤恩面前，把跪在地上参见他的寄生魔王拉了起来，声音没有一丝波动：“我很安。”
　　尤恩站了起来，他的连体人形也站了起来。
　　西洛伊真没想到，三百年的时间，尤恩真的在体内把肉山魔王的残肢养成了，看残肢现在人模人样的，尤恩肯定是用心饲养的，比养人类宠物维克多可用心多了。
　　想起尤恩体内的肉山魔王残肢是谁给的，西洛伊不经意的又看了一眼黑山羊，发现黑山羊这厮就一直在淡淡的微笑。
　　西洛伊总觉得那笑充满了不怀好意。
　　西洛伊想了想，试探的把手放在那具疹人的人形肉体上想感知一下这具肉体内里究竟是什么样的，顺便默默吐槽了一下寄生魔王的破审美。
　　“殿下。”尤恩很是为难的说：“尤纳现在很脆弱，您的魔力锋芒恐怕会伤到他。”
　　西洛伊：“尤纳？”
　　“嗯，是我给他取的名字，我叫尤恩，他就叫尤纳。”尤恩说着还爱怜的抚摸了一下连体人的脸，扁平的一张脸，好似比他旁边艳丽四射的美杜莎女王还要好看。
　　美杜莎女王毫不犹豫的翻了一个白眼，然后俯下身，婀娜的弯腰行礼：“殿下晚安。”
　　西洛伊顺势扶起她：“女王客气了。”
　　美杜莎女王笑的花枝乱颤，蛇发飞舞：“哎呀，殿下您不在的时候可不知道，尤恩为了他的肉人花了多少心思，整天当宝贝供着，当魔魔都喜欢他的肉山似的。”
　　“我看见那玩意就觉得眼睛疼。”美杜莎言辞之间很是嫌弃：“简直恶心极了。”
　　尤恩不搭理她，对西洛伊说道：“还望殿下恕罪，等尤纳成长到彻底剥离我身体的时候，殿下就可以近距离的欣赏尤纳了。”
　　“那他什么时候才能长大？”西洛伊问道。
　　尤恩回道：“还有几年时间吧。”
　　西洛伊点点头，示意自知道了。
　　“西洛伊。”
　　高台上，魔王陛下别尔森见儿子一个劲的在底下和那些魔王说话，忍不住开口唤了一声。
　　他都几百年没见儿子了，西洛伊也不知道早早到他那边，别尔森心里感觉有点老父亲式酸酸的。
　　“父亲。”西洛伊只能提剑走到了高台上，认真的给父亲和母亲跪下行礼，别尔森哈哈大笑，下台把西洛伊牵到高台上，旁边就是赫拉魔后，赫拉乍一见儿子，眼睛微红，高兴之余忍不住有些难过。
　　忒尔迪斯终究是不在了。
　　“整个王城都在庆祝月露节，刚好你醒了过来，今天真是一个好日子。”别尔森成熟的面容上已经多了一丝老意，他慈祥的拍了拍西洛伊的肩膀，眼睛里尽是骄傲，这是他选择的唯一王位继承者！
　　“好孩子！”别尔森感知了一下西洛伊体内强大的魔气，十分满意。
　　西洛伊望着王城下长长的一条璀璨火海和魔山魔海，和记忆中的一对比，发现王城魔数的确增加了不少，猛一看去，居然有几分繁华热闹。
　　西洛伊微不可查的弯了弯眼睛，深渊魔口多了以后，就应该实施下一步计划了，至少要建立几所学校才行，每天无所事事的恶魔多了就容易产生摩擦矛盾，恶魔幼崽更是教育重点，―个民族、孩子才是未来，西洛伊思绪想了很多很多，艾泽瑞克的人类幼崽有牛奶喝，深渊的幼崽怎么能少了？现在仅仅是开始，如果他接手了魔王老爸的位置……
　　圆月光辉下。
　　别尔森望着西洛伊，握住了他的手。
　　王座之上。
　　西洛伊回过神来。
　　今天的他穿的格外庄严肃穆，华丽优雅。
　　别尔森在下一层台阶看着西洛伊，把头顶代表着阿契戴沃的王冠取了下来。
　　高台下，七个魔王静默无声，他们跪在地上，宛如一群接受信仰的信徒，等待着新的神祗降临。
　　西洛伊口干舌燥，手不自觉的紧握。
　　别尔森温和的注视着西洛伊，在万魔瞩目的情况下，将王冠戴在了西洛伊头上。
　　西洛伊只感觉头顶忽然多了冰冷的沉重感。
　　这是欲戴王冠，必承其重吗？
　　西洛伊深深呼吸了一口气，压抑住心情溃荡。
　　别尔森的声音传遍了深渊每一个角落。
　　“从今日起，我儿西洛伊？阿契戴沃正式成为深渊第三十九代魔王陛下。”
　　话音一落。
　　大殿内瞬间响起了从声，他们和王城的欢呼声混合在一起，响彻夜空。
　　“魔王陛下！”
　　“魔王陛下！”
　　西洛伊听到他们如海浪般的呼喊，忽然感觉到了奇妙的链接，除了自身强大的魔力外，他似乎可以通过声音迅速的找到哪个魔，当然，那种声音不是普通的喊声，更像是心灵之声一般，越虔诚越震耳欲聋。
　　西洛伊垂眸望着七魔王。
　　他听到了。
　　其中以拜厄和黑山羊的声音最大，再次就是不死巫师和欧西里斯。
　　令西洛伊感到惊讶的是。
　　他居然还可以听到路德维亚的声音。
　　路德维亚的声音比尤恩和美杜莎的要更清楚一些。
　　他的表情清冷，和他旁边的尤恩和美杜莎一脸喜色不同。
　　西洛伊听着他们的心声。
　　过了许久，无师自通一般。
　　下一刻，他的声音响彻深渊。
　　“吾名西洛伊？阿契戴沃！”
　　“深渊子民们，吾就是你们新的君王，也是你们新的君父！”
　　“从今以后，吾必将以创建深渊美好生活这个伟大目标和你们一起共同努力！”
　　王城下的众魔欢呼起来，其实他们没怎么听懂魔王陛下最后一句的官方话，也就并不知道新上任的魔王陛下即将展开扫盲扫黑活动。


第96章 
　　“大展宏图第一天。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　成为魔王的第二天，西洛伊早早就起床了。
　　他接手了魔王老爸的馈赠，现在是属于他的一整个深渊。
　　修斯进来的时候，语气带着一丝难以隐藏的兴奋：“陛下，早上好。”
　　西洛伊点点头：“早上好，修斯，你帮我把阿蓝喊过来。”
　　修斯很是恭敬的回道：“好的，陛下。”
　　“你们出去吧。”西洛伊示意屋内伺候的魔仆离开，一个女性魅魔是他母亲赫拉在昨晚送过来，相当于是魔王生活属官。
　　昨晚西洛伊就从原本住的宫殿搬到了魔王陛下才能住的正宫宫殿。
　　西洛伊感觉和以前的房间没什么两样，除了宫殿大一点，伺候的魔仆多了一点，还有去主殿的路近了一点，因为往前走几分钟就是魔王宫的主殿了，也就是有大事的时候和七魔王商量大事的地方。
　　主殿后面就是他生活休息的地方，因为他现在也没魔后，所以魔王老爸现在和魔后母亲一起居住在芙月宫，相当于退居后方了。
　　不过西洛伊觉得在深渊，除了进攻艾泽瑞克也没什么重要大事了。
　　当然这是在以前，现在不同了。
　　“是，陛下。”魅魔属官带着一众魔仆退下。
　　没一会，修斯带着阿蓝就到了西洛伊面前。
　　“陛下！”
　　阿蓝动作利索的给西洛伊行了一个大礼。
　　“阿蓝，我有一件事让你去做。”西洛伊招手让他上来。
　　阿蓝顿时笑了起来，他兴冲冲的跑上前：“陛下，什么事？”
　　现在的阿蓝魔逢喜事精神爽，小殿下终于坐到了深渊最高位，代表着他所带领的刺刀军团一飞冲天，毕算他的刺刀军团从―开始被先魔王陛下送给小殿下的那―亥刻就打下小殿下的烙印
　　“深渊之门那边的三大军团。”西洛伊沉吟了一下，继续说道：“你把刺刀军团留下一些做我的近身侍卫，其余的都放到深渊之门那边历练去吧，尽量让你麾下的恶魔做到三大军团的高位，挑选完毕后，将那些亲卫资料给我看一下。”
　　阿蓝的瞳仁不住的收缩：“是，尊贵的陛下。我会让深渊之门只有一个声音！”
　　西洛伊坐在高椅上，望着低头弯腰的阿蓝，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　阿蓝兴奋的眼珠都红了。
　　西洛伊望着阿蓝离开，摸了摸手腕处冰冷的宝石袖扣，低垂着头，神色淡淡。
　　其实他对深渊之门那边的沙丽大野将领感觉挺好的，但是，不是他一手提上来的，就显得有些美中不足了。
　　“修斯。”
　　修斯推门进来：“陛下。”
　　“你让维克多过来一下书房。”西洛伊话刚说完，花花巨大的蛇身风似的从外面窗了进来然后缠住西洛伊的椅子，五彩斑斓的黑色蛇身还带着水珠，猩红的蛇信对着主人嘶嘶吐丝。
　　西洛伊叹了口气，推开使劲靠近他的蛇头：“别闹，花花。”
　　他在做正事呢。
　　修斯离开之前犹豫了一下还是说道：“陛下，七魔王他们现在在主殿等待着您。”
　　“那你让维克多先去书房。”西洛伊站起来，身后跟着看起来危险艳丽的暑巴拉蛇。
　　一路走来，众魔皆跪地伏首。
　　西洛伊第一次在没有魔王老爸的带领下坐到了王座之上，已经完全长成的身高体是让他可以将下方的七位魔王看的一清二楚。
　　花花仗着宠爱趴在王座下方台阶处，淡澄黄的蛇瞳半眯半睁，蛇首垂在王座扶手下方，西洛伊有一下没一下的摸着冰冷的蛇鳞，开口道：“今天是我做魔王的第―天，以后也请七位和我一起治理深渊让深渊子民过上更好的生活。”
　　七魔王面前都摆了一张桌上，上面都是丰盛的食物与酒水。
　　听到这话，七位魔王低下头，手抚着心口：“―切都听陛下的。”
　　西洛伊看向不死巫师：“安东尼奥大巫师。”
　　安东尼奥没想到魔王陛下会第一个叫自己，有点奇怪，他瞥了一眼身侧的不语魔王和黑山羊他们，他记得陛下和他们最要好。
　　安东尼奥慢慢站起来：“陛下。”
　　西洛伊手往下压了压，用一种轻柔的力道让这位大巫师坐回位置，声音尽量最温和：“安东尼奥大巫师请坐下，您和森先生对深渊的成就是不可估量的，这些年来深渊子民的增加和您的研究出来的月露米有很大的关系，在此，我要对您说一声谢谢。”
　　听着新上任的魔王陛下如此言辞恳切的真诚话语，不死巫师懵了，消瘦的可怕的脸上都是皱纹，眼皮耸垃下的惨绿眼珠突兀的睁大了一瞬，老不师不自在的使劲咳嗽了两声，含糊回道：“咳咳不用谢了，陛下您太客气了。”
　　老巫师忽然想起了很多年前，小殿下小小一只拽着他衣角的时候，那时候的小殿下多可爱啊，就是大胆的话语经常让他老人家难为情的…噢，不死巫师在心里疯狂咆哮，小殿下长大之后的直白热情比小时候更盛了，就算要夸他，在私底下夸夸就好，在其余六位魔王面前夸…
　　嘿嘿，好爽啊。
　　老巫师喜滋滋的喝了一口月露酒，感觉身心舒畅，啊，不愧是他早早就看好的小殿下。
　　“安东尼奥大巫师，三百年前我游历过艾泽瑞克，发现艾泽瑞克上的人们都在喝牛奶，我觉得我们深渊的幼崽也可以喝，牛奶营养价值十分高，希望有一天我们也可以做到每个幼崽每天都有牛奶喝，这个需要大家的共同努力。”
　　大巫师狠狠赞同了：“陛下说得对，陛下您先前让修斯给我送来艾泽瑞克的奶牛和羊羔让我培育新品种，我就已经有了那个念头了。”
　　大巫师说道自己专业的地方侃侃而谈，瞬间变成了话唠：“您知道的，艾深瑞克的生命体都很脆弱，他们承受不住深渊的侵蚀，于是我就让一头奶牛一点点的吃深渊的草，很多次它都要死了，又让我救了回来。”
　　“珍贵的母牛体和我们深渊本土的一种黑牛交配，母牛体产下了三个小牛犊，其中一头牛犊是母的，成熟以后，产下的奶和她的母体母牛还是不一样，然后我让这头杂交的半本土母牛和水牛交配，最后才得到一个并不满意的奶牛，那头奶牛产奶量比不上艾泽瑞克的奶牛，我又把注意打到了小羊身上，可惜效果不太理想。”
　　“陛下您先前送的艾泽瑞克奶牛已经死了，如果有很多的奶牛可以做实验，说不定能培育出更好品种的属于深渊的奶牛。”
　　在场的六位魔王听的不太懂，但最后一句大家还是听明白了。
　　“我知道了。”西洛伊安抚这位大巫师：“奶牛问题我会解决的。”
　　他的人类眷属应该还有后人吧，西洛伊想着有空就去找他的人类眷属聊聊天，人类着属再赠送个礼物什么的不过分吧。
　　“陛下，不如我们攻打艾泽瑞克吧，这样他们那里的东西都是我们的，也省的不死巫师一天到晚做那实验，天天牛啊羊的，他那炼金城堡都快成一个兽圈了。”尤恩兴致勃勃的提议道。
　　西洛伊还没说话。
　　老巫师就开口了，阴阳怪气扑面而来：“我做实验怎么了，我就喜欢做实验，以前也不知道是谁眼巴巴的求着我帮他检查一下他的半生肉体，那场景可真辣眼睛。”
　　尤恩脸气的通红，但还是忍住了。
　　美杜莎娇笑道：“什么时候打艾泽瑞克当然是要听陛下的呀。”
　　拜厄开口：“不死巫师做的实验挺好的，我支持他。”
　　黑山羊道：“陛下的决定从未有错。”
　　欧西里斯想了想，不善言辞的他最简单：“陛下说得对。”
　　路德维亚一向没意见。
　　西洛伊定音：“大巫师放手去做，缺什么尽管可以和我说。”
　　“陛下放心，做实验是我的强项，一定不会让您失望的。”
　　西洛伊心里也安定了下来，怪不得人家说家有一老如有一宝，大巫师这么好，比任何宝贝都好。
　　“另外，我还有一件事想和大家说一下。”
　　西洛伊终于说到了今天的重点。
　　七魔王俱是一脸认真。
　　“我准备在深渊建立学校，已经让维克多编写深渊教材了，教材就暂时分为语文，数学两科。”
　　西洛伊也不指望一口气吃成胖子，一步一步的来。
　　“深渊里未成年的幼意都可以进学校学习，我会安排老师给幼崽授课。”
　　“大家有什么意见尽管可以提出来。”
　　西洛伊很民主的咨询着七魔王的意见。
　　大殿一片安静。
　　“我没意见。”拜厄第一个表态了：“陛下，我会在领地里建学校的。”
　　不死巫师觉得应该就是学点东西吧，这样也好，让那些魔族幼崽学学，于是他也说道：“陛下想做就做吧。”
　　欧西里斯憨厚道：“我可以把狼崽子也放到学校？”
　　“是幼崽才行。”西洛伊说道。
　　尤恩对这些不感兴趣，但也没有反对。
　　美杜莎欣然同意：“让那些蛇崽子去学习，不错，不错！”
　　路德维亚的领地没魔，更没幼崽，因此略过。
　　只剩下一个黑山羊。
　　“黑山羊，你有什么建议吗？”西洛伊问道。
　　黑山羊端坐在下方，看着刚上任就做大动作的陛下，微微一笑：“我没意见，但是我担心有些幼崽就是学不会两科怎么办？”
　　“应该不会的。”西洛伊安慰他：“我选的肯定是简单的，毕竟是第一版教材，不会难的。”
　　黑山羊嘴角浮现一个神秘莫测的微笑：“陛下您开心就好。”
　　黑山羊对某些魔族生物的智商根本不抱任何幻想。


第97章 
　　“累死爹了！”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“陛下。”
　　维克多弯腰行礼后，偷偷望着许久不见的西洛伊，心里十分忐忑不安，作为一个人类他活的时间太久了，他的身体里有着寄生魔王种的孢子，最近几年他经常做恶梦，他有预感那些孢子要成款了，很有可能就在某一天，孢子就会突然钻出他的身体控制着他，成为尤恩的傀儡。
　　在很多个夜里，他都是靠着西洛伊给他的承诺他才可以有了一个理由让自己活下去。
　　现在西洛伊当上魔王了，按照当初的交换，如果这位新上任的魔王陛下守信用的话，他会回到自己的故乡艾泽瑞克，就算到艾泽瑞克会立刻死亡，他也想回去。
　　“维克多，坐。”西洛伊坐在书桌后方的椅子上，让维克多不要那么拘束，自己摆玩着棋盘。
　　“谢谢陛下。”维克多只稍微坐了半个椅子。
　　“唔，我记得我们之间有个约定。”西洛伊揉了揉游过来的花花，将棋盘放到一边等一会再玩，手上翻阅着深渊版本的幼儿启蒙知识，一年级语文数学直到三年级，上面几乎囊括了在西洛伊看来特别粗浅的知识。
　　维克多听到这里，喉咙干了干，声音不自觉的坚定回道：“是的，陛下，您说过我当您的教育助手，等您当上魔王之后，您就放我回家。”最后的四个字说的特别轻缓，带着显而易见的恳求。
　　“是的，我说过。”西洛伊给了维克多一个安心丸：“你编写的这些教材我也看了一遍很不错。”
　　绘画版本的幼崽启蒙书色彩鲜艳，简单易懂，上面有各种各样的深渊魔植和文字介绍，等上―年级就会开始接触数学，当然都是极为简单的，西洛伊甚至把九九乘法口诀都标注在了高级数学那一栏上，文科的话除了自身种族的特点名称来历，比如，美杜莎，魅魔，岩石巨魔，泥巴怪，半人马触手魔，总之深渊魔种几平都会记录一下，随后就是介绍月露草的种植方法与重点，再教育一下这些幼崽要爱惜粮食，友爱同族等等文化课。
　　在西洛伊看来，维克多做的真的很不错了。
　　维克多的心因为激动跳的很快，甚至眼睛都红了，隐有泪光闪烁。
　　“你放心我会放你回去的。”西洛伊做出一个承诺：“而目在放你回去的时候我会把你身体里的寄生孢子给清除干净的。”
　　成熟体的孢子，西洛伊另有用处。
　　“谢谢您愿意遵守承诺。”维克多站起来真心实意的给西洛伊道谢。
　　“不用谢，现在还不到清理孢子的最佳时期，你就在深渊多住上一阵。”西洛伊建议道：“既然是教育助手，那么印制幼崽启蒙书这个工作就交给你了，我会在王宫郊区外面建造一个造书工厂，再派一些魔仆过去给你当助手，务必要多印保证深渊幼崽的用量。”
　　“您放心我会的。”维克多重重点头：“您以前对我说过，苦什么不能苦幼崽，穷什么不能穷教育，这句话我一直记在心里。”
　　“如果遇到什么困难可以找修斯。”西洛伊说道。
　　维克多：“我知道了，陛下。”
　　“那你出去吧。”西洛伊目视着这位人类骑士走远，他感觉还有很多事情没有做。
　　西洛伊想了想又打起精神，让修斯把黑山羊和拜厄请过来。
　　西洛伊先让修斯出去告诉外面的魔王可以各回各家了，等下次有事的时候再通知他们过来开会。
　　“拜厄，你这次回你的领地先建立一个学校实验点，我拿一张图给你，到时候你按照图上建筑来建设，你先看，有什么不懂的我们一起讨论。”西洛伊抽出昨晚自己画的平面图，将它交给他。
　　“好的，陛下。”拜厄双手接过来仔细看了起来。
　　黑山羊微笑看着西洛伊：“陛下找我有什么事？”
　　“我准备今晚去找一下我的人类眷属后代，黑山羊，你要不要去？”
　　黑山羊笑容不变：“乐意至极。”
　　西洛伊心里高兴：“那晚上我们吃火锅吧。”
　　拜厄眼睛顿时亮了起来。
　　下午的时候，西洛伊和拜厄探讨完毕学校的构造图，又拿出深渊地图，不停的看着，他要选几个牧场为将来的奶牛厂提前做准备。
　　美杜莎一族是水陆两栖，不行，pass！
　　岩石巨魔的生存环境不适合茂盛草地，也pass！
　　欧西里斯那的冰原就更不用想了。
　　路德维亚的地方也不行，虽然遍地黑耀金，但是地质也不适合，而且还有死河，周围千里寸草不生。
　　老巫师的领地有泥巴怪，有沼泽，半人马的山陵似乎也可以，魅魔领地草木茂盛，也是个不错的选择，西洛伊在这三个周围地方打了个勾勾。
　　然后拜厄学校实验点成功的话，其他学校选址也要考虑一下，还有教师人选，美杜莎―族似乎就挺不错的。
　　西洛伊继续在纸上写写画画，等他抬头的时候，发现天色已经黑了。
　　花花睡在他的脚边，书房一片安静。
　　西洛伊伸了一个赖腰，感觉大脑思考过度有些昏沉，他活动了一下酸麻的筋骨，忽然双臂大字型的趴在书桌上，重重呼出一口气。


第98章 “人类的生命如此短暂，如……
　　“人类的生命如此短暂，如同烟花一般。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　晚饭后。
　　西洛伊带着黑山羊来到了祭祀殿的深处。
　　深渊入口依旧冰冷深沉，西洛伊穿着黑袍，脸上带着一个羊头面具，像是一个即将干坏事的反派，黑山羊身上的衣服从来都是由恶梦之丝构成，隐约有薄雾感，他轻飘飘的落在西洛伊的旁边，低头望着深渊入口，斯文俊秀的脸上满是肃穆，可等他一看到魔王陛下脸上的面具时，脸色又变得微妙起来，那面具是西洛伊百忙之中让他做的，让一个本体为黑山羊的他做一个羊头面具，黑山羊…只能仿造自己本体时候的模样简单做了一个。
　　“黑山羊，你说我能不能撕开一道空间裂缝直接进入艾泽瑞克。”西洛伊声音从面具下传出，他伸出一只手，虚虚握着，想实验一下，如今的他力量很强了，应该可以吧。
　　“艾泽瑞克对高等恶魔的入侵很是抵抗，恶魔等级越高受到的限制越大，但是现在诸神陨落，对艾泽瑞克的掌控不比以前。”黑山羊沉思了一下：“而且殿下刚刚登位，也许不会引起很大的波动。”
　　“那就试试吧。”西洛伊很兴奋，自从醒来他一直想试试自己的力量有多强，等回来后还要看一下阿蓝上交的亲卫资料，这样一想，可真忙啊。
　　周身魔力涌出凝聚在指尖，黑色的尖锐指甲像是撕破了一层无形之物般，轻微的撕裂声响起，西洛伊感觉到了一层无形的压力附着在他的指尖上方，像是在阻止他的进入。
　　西洛伊闭上眼睛，认真感受了一下眷者的存在位置，而后指尖暴涨，巨大的力量瞬间撕碎了空间，一道黑色的裂缝出现在他的面前，隐隐有暖橘色的光芒渗透出来，西洛伊放下手，整了整衣服，心满意足的打了个响指。
　　“黑山羊，我们走吧。”
　　西洛伊踏出裂缝的时候，落在了一个富丽堂皇的卧室里。
　　身后的空间裂缝因为他的力量并没有消失，像是一张黑色的巨口，无声吞噬着周围的一切，连光影都变得扭曲起来，黑色的浮尘中，西洛伊再次踏足了艾泽瑞克。
　　他先是打量了一下卧室，然后再看向一脸惊恐，身体抖得像得了帕金森病的人类男性中年人。
　　下一刻，一声尖叫声…被扼制在了喉咙里。
　　西洛伊坐在柔软的毛皮椅上。
　　黑山羊伸出一根手指轻轻嘘了一声，示意这位中年男人安静一点。
　　中年男人捂着自己的喉咙，啊啊了两声，却没听见有声音传出来更慌了，他眨了五六次眼睛，仍然看见那道诡异出现的裂缝以及从裂缝里出来的带着可怖黑色羊头面具的黑袍人以及他身后笑容诡异}人的跟班者。
　　中年男人使劲掐了掐自己的大腿，顿时疼得他眼泪瞬间飙出来了。
　　这是…真的？
　　西洛伊很有耐心的等了几分钟，这才开口问道：“你的祖先应该有叫爱德华的吧。”
　　中年男人额头的冷汗不停往外冒，他用睡衣袖口擦了擦头上的汗，战战兢兢，惶恐不安：“…是…有的，这位尊敬的大人，不知您要找哪位爱德华呢？”
　　西洛伊惊讶了，难道爱德华这个名字很普通烂大街，随随便便一个后人都能叫？
　　中年男人见那对诡异的主仆不说话，害怕极了，脑海里使劲回想了一下自己的父亲，祖父，这么多年没发现自己家族招惹了什么不得了的敌人啊，同时开口道：“这位尊敬的大人，您是不是找错人了？”
　　光明神在上，一定一定要找错了啊啊啊啊！他下次改信光明神，不再信先祖供奉的奇怪东西了。
　　“没找错。”西洛伊淡淡开口，他伸出手，手指勾了勾，一缕很淡很淡的黑色信仰从面前这个中年男人心口处勾了出来。
　　西洛伊望着指尖处属于自己的人类眷者信仰，这也太淡了吧，感觉一阵风就能吹跑，不过也不怪他们，毕竟他已经沉睡几百年，爱德华的后代还能留下信仰也很出乎他的意料了。
　　中年男人愣愣的望着心里抽出的东西，电闪雷鸣间好似明白了什么！
　　“您，您是西洛伊殿下吗？”中年男人跪着行到西洛伊面前，声音颤抖，眼神中俱是不可置信。
　　“或许你可以叫我西洛伊陛下。”西洛伊看着人类眷者的后代，将他的信仰放回了他的心脏处。
　　中年男人的眼泪瞬间哗的一下就出来了，声音哽咽：“原来…原来您在啊！”
　　西洛伊：“……”他一直在的哈。
　　黑山羊没忍住笑了一声。
　　中年男人这才发觉自己的话似乎有点歧义，他激动的脸都红了：不是，我不是那个意思，就是…您是真实存在的这一点让我很惊讶。”
　　作为一个不信仰光明神的异类，中年男人在费洛姆小镇是很尴尬的，每次有人邀请他去光明教堂祈祷，他都要找借口避了，就是因为他信仰的不是光明神啊，而是听都没听过的一个名字，他找遍了所有有关于神的书籍，从没见过或听过有哪个神叫西洛伊的，在今晚以前他一直认为他的先先祖父肯定遭遇了自称神的骗子，因为他的先先祖父临死前有遗言一定要他的后代信仰西洛伊这个名字，所以他的祖父只能遵照他的遗嘱信仰了，中年男人从小长到大也已经习惯了。
　　中年男人偷偷看了一眼带着黑山羊面具的男子，仔细打量之下，害怕的情绪卷土重来，这位西洛伊陛下看起来不是好人呐，而且说是陛下，是哪个国家的啊？中年男人心里打鼓，难道是地底世界的，地底世界除了暗精灵还有其他国家吗？并没有继承到魔法天赋只能依靠着家里以前的魔法书籍翻阅所以对魔法世界并不了解的普通中年男人害怕中夹杂着迷茫。
　　黑色的山羊面具闪烁着冰冷的色泽，眼睛部分隐约可见深不见底的黑色眼瞳，山羊角面具做工精致华丽，尤其是角的两端直接用红色宝石雕刻而成，在灯光的照耀下，红宝石流淌着血一般的晕红色泽。
　　中年男人打了一个哆嗦，悄悄松开了紧抱着男人腿的手。
　　西洛伊低头看他：“你叫什么名字？”
　　中年男人连忙回答：“爱德华。”
　　西洛伊开始怀疑这个名字是不是艾泽瑞克大街名了：“你也叫爱德华？”
　　“西洛伊陛下，是这样的。”中年男人咽了咽口水，忍着害怕继续说道：“我的先先祖叫爱德华，后来他规定他的后代全部叫爱德华，这是先先祖下的命令，只要是他的后代都叫爱德华，从爱德华先祖到我这，爱德华这个名字已经传了四代了，我也会继续传给我的继承人。”
　　西洛伊听到这里有点惊讶，他回忆起了那个鲁莽热情却有点傻乎乎的贵族。
　　可惜，真正的爱德华已经去世了。
　　“原来是这样。”西洛伊点头：“那爱德华有没有告诉你们为什么要信仰我。”
　　中年男人擦了擦手心里的汗水，声音因为紧张显得声线紧绷而干巴巴的：“这个，我的先祖没有说，他只是告诉我们要信仰这个名字，也许，您愿意告诉我。”
　　“其实也没什么，当初爱德华是我的人类眷者。”
　　中年男人瞳孔一缩，人类眷者？他心里浮现起了一个不好的预感。
　　西洛伊低下头，凝视着人类眷者的后代：“现在，你算是我的眷属后人。”
　　“作为深渊的噩梦之主，你们的信仰者，我会赐予你财富。”
　　既然爱德华没有把自己的真实身份告诉他们，西洛伊觉得黑山羊的名头正好借给他用用。
　　黑山羊微不可查的抽了抽眼角，怎么长大了的小殿下越来越顽皮了。
　　中年男人望着黑山羊面具下深不见底的黑暗，只觉得冷汗浸湿了背部，手脚发软，整个空间变成了是一个绚丽荒唐的梦境，他下意识的后退了几步，喃喃出声：“不…”
　　中年男人怎么也想不到自己的祖先信仰的居然是艾泽瑞克最臭名昭著的深渊恶魔，难道他这些年日日夜夜祈祷的是个大恶魔！
　　不！
　　难道这个大恶魔被自己唤醒了？！
　　中年男子的眼神里都是恐惧，他退到了窗户后面，手拉着窗帘不住发抖。
　　“怎么，你不想要？”西洛伊原本还打算给他几颗宝石呢。
　　“我，我可以不要吗？”中年男人笑的比哭还难看，恶魔都会狡诈的，中年男人担心要了之后，他的灵魂死后会到深渊，这太可怕了。
　　“既然你不要，那就算了。”西洛伊很是大方的取消了对于人类眷者的奖励。
　　中年男人松了口气，刚放松就听到了下一句话。
　　“虽然你没有要，但是要为我做的事还是要做的，这位第四代爱德华。”
　　中年男人傻眼了。
　　西洛伊翘着腿，手撑着额头：“作为受恶魔所偏爱的人类眷者，我相信你会拿出我所满意的祭品。”
　　“比如…”
　　西洛伊停顿了一下。
　　中年男人心都提到了嗓子眼。
　　“羊羔和奶牛，鲜花与水果。”
　　中年男人怔了一下，脸色有点怪异。
　　西洛伊看向爱德华的后代：“你拿不出来？”
　　中年男人连忙摆手：“不是，不是。”这个深渊大恶魔的要求和他想的很不一样啊，他以为要什么纯洁的少女或者是啥黑暗祭祀呢。
　　“我的祖先原本在蒙克内城，后来他不知道为什么突然花了很多钱在费洛姆小镇置办了房地，后来家道中落，我们全家就搬到这个小镇上了。”
　　“这个小镇周围水源丰富，地势平坦，水草丰盛，我家拥有着费洛姆小镇最大的奶牛厂以及羊毛纺织产，同时还经营着蜂蜜加工厂，鲜花的话，外面遍地都是。”
　　“当初谁都不明白我的祖先为什么会这样。”
　　中年男人望着远处带着诡异面具的男人，忽然之间有了勇气：“如今您出现了，是不是我的祖先一直在等着您呢？”
　　不然的话，中年男人想不到为什么会这么巧合。
　　西洛伊听完之后，陷入了沉默。
　　他感觉到自己心底被什么轻轻的触动了一下。
　　有点高兴…还有点伤心。


第99章 “生活处处有惊喜。”【西……
　　“生活处处有惊喜。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　西洛伊过了许久才回过神，他望着那个中年男人，仔细看了看，发现人类相貌变得可真快，不过四代下去，他记忆中的爱德华和这位中年男人没有一丝相似点了。
　　“你过来。”
　　西洛伊对他招了招手，然后给了他几个深渊宝石。
　　中年男人畏惧着收下，感觉这宝石烫手的很，收也不是，不收也不是，但是当面拒绝他是不敢的。
　　“我需要很多羊羔奶牛，每个品种的都要，你准备好我有空就来取。”西洛伊忽然有点兴致缺缺，他站起来，挥手一划，跨过空间裂缝回到了深渊。
　　只留下中年男人呆呆的望着空无一人的房间，他低头望着自己手心中华丽璀璨的各种宝石，这才有了一丝真实感。
　　黑山羊敏锐的察觉到西洛伊的心情似乎并不怎么美好，夜风轻轻吹拂食人花，带来浓郁的芬芳，西洛伊仰头望着王宫之上的时间转轮，它在无声无息的走着，每转动一下，就代表时间溜过一秒，无垠的金辉似银河流淌，将整个王宫渲染上了瑰丽的色彩。
　　“忒尔迪斯就喜欢坐在时间转轮上等我回来。”
　　西洛伊摘下面具，露出冰冷俊美的容颜：“以前都是他等我，现在我要等他了。”
　　西洛伊的手放在食人花上，以凶猛著称深渊的食人花此刻温顺的好似含羞草，在魔王陛下的手下颤颤。
　　“我会一直陪着您的，陛下。”黑山羊低下头，轻轻弯腰，却是答非所问。
　　西洛伊心情忽然高兴了一些：“那我们一起来看看阿蓝给我的亲卫资料吧，我想让他尽快回到深渊之门那边，深渊之门那边的三位魔族将领我希望是有两位是刺刀军团的。”
　　说到就做。
　　西洛伊带着黑山羊进了书房，这个地方以前是老爹的，现在则是他的了，也许他以后…西洛伊停下脚步，忽然想到一个超级严重的问题。
　　他坐到椅子上，脸色十分严肃。
　　黑山羊先把那一叠资料看完了，等了一会没有听见魔王陛下说话，只能先开口了：“陛下，您在想什么？”
　　不是要谈正事吗？怎么发呆了。
　　“黑山羊。”西洛伊一脸沉重的问道：“深渊有没有不婚的魔王。”
　　黑山羊怎么也没想到会是这个问题，他来回的走了好几遍，就是不说话。
　　西洛伊看地毯都快被他踩毛了。
　　“陛下您是成年恶魔，难道就没有喜欢的女性魔族吗？”
　　西洛伊摇头：“没有。”
　　“感兴趣的呢？”
　　西洛伊犯愁了：“也没有，我就喜欢一个魔生活。”
　　一个魔王没有魔后应该也可以吧。
　　黑山羊停下脚步：“陛下不想有下一代出生吗？”
　　西洛伊看向黑山羊：“我会让深渊变得比以前更好，也会努力做一个合格的深渊君主，只有我不好吗？”
　　黑山羊双手撑在桌面上，对面的魔王陛下已经是一个大人了，他的面容轮廓锋锐，再也不见一丝一毫的青涩，他现在是深渊君主，只有他不想做的，几乎没有他做不到的。
　　西洛伊自问自答：“应该是可以的吧。”
　　黑山羊发现了一个有趣的事，小殿下明明是询问的语气，可是眼神里的坚定却一点也没变。
　　“算了，算了，暂时不说这些了。”西洛伊想等再大一点，等深渊居民过得好一些了，他再和他们说他的打算，现在没必要，小康生活还没来呢，也不指望魔魔都是大学生了，至少认点字啊总可以的吧，幼崽们每天一瓶奶长长身体不过分吧。
　　西洛伊觉得他的理想真是朴实无华，像是一个老农苦巴巴的等待自己园子里的大白菜茁壮成长。
　　“陛下说的是。”黑山羊点头：“亲卫资料我已经看过了，双翼魔族本就是深渊王卫，四翼军团更是双翼魔族的优秀者，阿蓝递上来的亲卫魔选都很不错。”
　　黑山羊又说道：“我的领地里牛头魔居多，牛头魔生性老实诚恳，擅长种植，阿蓝他们去深渊之门的时候要不要带上一些牛头魔。”
　　西洛伊同意了。
　　外面夜色已黑，西洛伊活动身体的时候都能听见他骨头咯吱脆，这让他总怀疑自己是不是又长高了。
　　十天后。
　　西洛伊有了一个属于他的一百二十个四翼魔族的亲卫队。
　　一个月后，阿蓝带着一小批剩余的四翼魔族去往了深渊之门进行历练，剩余的被西洛伊分配各个地方去做任务了。
　　西洛伊坐在书桌后面，听完了修斯的汇报，伸了一个懒腰。
　　“尤恩最近没动静吧。”
　　修斯摇头：“没有，不过他的肉肢越来越像人形了。”
　　西洛伊觉得也快到成熟时期了。
　　“你再派两个亲卫监视一下他，不要让他把维克多给掳走了。”
　　“是，陛下。”修斯应声。
　　“不语魔王拜厄前两天送来了一个触手怪，说是送给陛下按摩用的。”
　　西洛伊一头雾水，这是怎么回事。
　　“不语魔王的领地里洞穴很多，地下暗流里住着很多触手怪，他们利用暗流已经流窜到美杜莎一族地盘上去了。”修斯解释道。
　　西洛伊来兴趣了：“触手怪和美杜莎没打起来。”
　　修斯笑道：“已经打过了，后来美杜莎女王发现触手怪按摩按的挺好的，就哄了一些触手怪来美杜莎领地里，说是包吃包住，那些触手怪就拖家带口的被美杜莎女王骗到手了。”
　　西洛伊忍不住问道：“没给酬劳？”
　　修斯摇头。
　　西洛伊：“…”美杜莎女王比资本家还资本家啊，干活都不给钱的啊。
　　“后来，不语魔王知道这件事了，就派了一个触手怪特意送给您。”
　　西洛伊捂住额头，触手怪好歹也是拜厄领地里的，怎么人家都快偷渡完了，你不去追就算了，怎么还傻乎乎的，被美杜莎占了便宜也不知道。
　　至少，美杜莎女王应该给拜厄一点钱吧，毕竟触手怪是拜厄领地里的。
　　“那触手怪按摩真的好？”西洛伊让修斯把触手怪领上来看看。
　　没过一会，西洛伊就看到了一位触手兄，长的像大型蓝环章鱼似的，一大圈的蓝色外围环着几圈七彩圆环，猛的一看，像是一颗颗眼睛，西洛伊看到心里咯噔一下，不会有毒吧。
　　大章鱼进来了，巨大的身躯莫名瑟缩成一团，几只触手搅成一团，没走几步啪嗒一声滚到了书桌前面。
　　好蠢萌，怪不得会被美杜莎女王忽悠，西洛伊捂住额头，不忍直视，这就是他的子民吗？怎么不太聪明的样子。
　　“尊敬的伟大的魔王陛下。”大章鱼十分激动，触手上的颜色更鲜艳了，两只圆溜溜的大眼睛冒出了晶莹，西洛伊一时之间分不清那是水还是泪：“我叫库克拉斯，住在不语魔王拜厄殿下领地内的美拉里河，很荣幸能有这个机会为您按摩。”
　　“嗯，你起来吧。”西洛伊让这个大章鱼先起来。
　　大章鱼激动的浑身颜色直跳，西洛伊的眼角也微微一跳…
　　“我给您按按肩膀吧。”大章鱼恭敬的问道。
　　西洛伊点头。
　　然后一根不大不小的触手按在了西洛伊的肩膀上，西洛伊放松身体，周围仿佛瞬间亮堂了，然后自己肩膀好像被电了一下…
　　西洛伊转头看着他：“？”
　　大章鱼的小眼睛又冒出了水花：“对不起，尊敬的伟大的魔王陛下，是不是我的力量太小了，您没有感觉到按摩的力度？”
　　大章鱼一边飙泪一边叭叭的说着：“尊敬的伟大的魔王陛下，我真的很高兴可以为您按摩，如果我有哪里做的不好的，请您一定要告诉我，我的同族他们对待要按摩的美杜莎也是这样询问的，这样可以让我们知道用哪根触手可以让美杜莎更加舒服，我们的触手足足有十几根，每一根都有用处。”
　　“还有我们腕足上的吸盘。”大章鱼显示了一下他腕足上的粉色吸盘：“按在美杜莎身上可以有漂亮的圆环，美杜莎一族现在可喜欢我们按摩了，就连魅魔一族也有好一些男性魅魔过来呢。”
　　大章鱼说到最后自豪极了。
　　西洛伊拿起他的腕足看了一下，粉粉的，圆圆的，使劲一按的话□□就是一个正宗的红色圆形大圈圈。
　　这TM不就是拔火罐吗？
　　西洛伊对深渊居民的奇葩爱好有了一个深刻的认知。
　　“尊敬的伟大的魔王陛下，您需要做一个全身按摩吗？”大章鱼的小眼睛里露出了浓浓的期待。
　　“不。”西洛伊暂时还不想拔火罐。
　　大章鱼失望的垂下了他的触手。
　　“修斯，你过来。”西洛伊让修斯上前。
　　“陛下。”
　　“库克拉斯，你给修斯捏一下肩膀。”西洛伊说道。
　　大章鱼乖乖的照做。
　　西洛伊看到大章鱼的腕足一发力，他身上的七彩蓝环就次啦一声biu的闪了一下。
　　西洛伊灼灼注视着大章鱼。
　　啊！这不就是深渊版本的电灯吗？
　　西洛伊用魔力取出了一团闪耀着的电弧，像凝视着什么珠宝，心里乐开了花，拜厄可真是他的贴心小棉袄，居然给他送来了这么一个大宝贝。
　　“库克拉斯，你们平日里怎么发亮的?”
　　大章鱼用其他触手互相在蓝环上搓了搓，顿时光电闪耀：“尊敬的伟大的魔王陛下，这是我们洞穴触手怪的照明方式。”
　　原来是摩擦发电啊。
　　西洛伊散去电弧，准备把这些洞穴触手怪给招收录用了，成为光荣的电工，按摩拔火罐之类的就当副业做吧。


第100章 “深渊大灯泡。”【西洛伊魔……
　　“深渊大灯泡。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“尊敬的伟大的魔王陛下，您舒服吗？”
　　西洛伊在心里叹了口气，转头对着勤勤恳恳工作的触手怪说道：“叫我陛下就行了。”他真的不需要那么多的前缀。
　　“好的，尊敬的…”触手怪习惯之下差点又秃噜嘴了连忙改口：“好的，陛下，遵从您的命令。”
　　西洛伊躺在浴池里，伸展手臂，库克拉斯的两根触手捏捏捏，给魔王陛下按摩肩部，同时用另一根触手卷起冰果汁递到魔王陛下的嘴边，剩余的触手有的在卷着小刀切水果，还有的在往浴池里撒花花。
　　简直把触手发挥到了极致。
　　西洛伊喝了一口冰冰凉凉的果汁，忍不住呼噜了一下触手怪，嘿，手感还挺不错的。
　　他又看向浴池里泡沫和花瓣的场景，不由想起了他的魅魔属官临走前狠狠瞪着触手怪的眼神。
　　西洛伊心里暗笑，因为库克拉斯太厉害了，几个触手就把魅魔属官的事情给做了，导致伺候的魔仆对触手怪很是怨念。
　　花花从外面大摇大摆的游了进来，整个蛇身瘫在浴池边缘，用一双橙黄色的蛇瞳直勾勾的瞅着西洛伊，蛇尾还勾啊勾的。
　　西洛伊自己拿了果汁杯，对触手怪说道：“库克拉斯，你给它也按摩一下。”
　　这下变成库克拉斯怨念无比的望着曼拉巴蛇了。
　　他真的很想伺候魔王陛下啊啊啊！库克拉斯在心里疯狂呐喊，触手却是乖乖给蛇按摩去了。
　　西洛伊游到浴池另一边，放松心情，和触手怪聊天：“库克拉斯，你在拜厄领地里生活的怎么样？”
　　库克拉斯连忙说道：“回陛下，很好啊，不语魔王是一个仁慈宽厚的领主，因为我们居住的地方大多数在暗河洞穴，那个地方不适合种植月露草，拜厄领主就派一些魔给我们送月露草，让我们也尝一下。”
　　“我们平时就在地下河流里捕食鱼虾，地下河流到处都是暗穴，那些大大小小的暗穴就是我们的家。”
　　西洛伊点了点头：“那你们怎么跑到美杜莎那边去了？”
　　库克拉斯说道：“您也知道的，深渊这么大，地下河流四通八达的，有个崽子不小心钻到了血河，我们同族就去找他啊，美杜莎不给，我们就打起来了，后来美杜莎女王觉得我们按摩挺好的，说是提供包吃包住，我一些同族就拖家带口去她那边了。”
　　“每天捕食很烦的，现在美杜莎女王那边有吃有喝的，女王领地里河流也多，也合适我们居住，一些懒得捕食的同族就去了。”
　　“只要包吃包住吗？那你们给我干活吧，我还给你们钱。”西洛伊说道：“算是雇佣你们。”
　　库克拉斯大惊：“陛下您不要这么说，我们怎么能要您的钱呢。”
　　“能要的。”西洛伊觉得自己不能太黑心了：“我打算在深渊建学校，学校需要照明，你们种族的蓝环天赋可以当电力使用，有了电，深渊的夜晚也会和星河璀璨。”
　　“明天你和我去不死巫师那里。”
　　库克拉斯有点没听懂，但是没关系，他知道自己对魔王陛下有用就行了。
　　触手怪高兴的身上蓝环闪闪，电弧次啦闪耀。
　　第二天出发的时候，西洛伊深刻感觉到出行的不方便。
　　要是有会飞的魔毯就好了。
　　西洛伊遗憾的想，然后不坐马车了，招来两只大型的蝎尾魔狮鹫。
　　“陛下。”修斯委婉的说道：“您的亲卫队也不带一个吗？”
　　“太麻烦了，我带着库克拉斯去去就回，带那么多亲卫一路上要花费好多时间。”西洛伊想到一个主意：“不如修斯你跟我去吧。”
　　修斯顿时改口了：“好的，陛下。”
　　再也不说亲卫队的事了。
　　有他在，他就是亲卫。
　　于是西洛伊带着修斯，库克拉斯乘着三个蝎尾魔狮鹫飞往不死巫师的地盘。
　　高空之上。
　　西洛伊享受着被风吹拂的感觉，他拉了拉狮鹫脖子的缰绳，让它飞得再快一些。
　　“…陛，陛下！”
　　身后传来一声凄惨的呼唤。
　　西洛伊转头，看见库克拉斯几十只触手紧紧的抱住蝎尾魔狮鹫，蝎尾魔狮鹫飞的东倒西歪的，大翅膀在空中扑腾扑腾的，修斯无奈的吹了一声口哨，安抚这只蝎尾魔狮鹫。
　　“陛下，我害怕。”库克拉斯害怕的眼泪汪汪。
　　西洛伊想起来触手怪都生活在地底河流暗穴里，估计还是第一次上天。
　　“库克拉斯，你闭上眼睛。”
　　西洛伊也不知道这个办法有用没有，死马当活马医吧。
　　库克拉斯颤颤闭上眼睛，那股令他心悸的高空感居然少了一半，眼睛闭的更紧了。
　　西洛伊放心了。
　　“别睁开啊。”
　　“谢谢陛下。”
　　库克拉斯心里暖暖的，陛下性格真的好好啊。
　　十天之后。
　　西洛伊在不死巫师的荆棘外围停下了脚步。
　　他仰着头望着花枝招展的荆棘灌木丛，怀疑自己走错了。
　　明明记忆中的铁荆棘灌木丛还是一片漆黑晦暗阴森恐怖的光景，怎么突然变成鲜花盛开绿叶繁盛了，不仅如此，就连以前是荒凉的土地现在都变成了绿草如茵。
　　库克拉斯软趴趴的缩在地上，修斯一脸迟疑的望着鲜花盛开的情景。
　　西洛伊忽然想到了一个妖精。
　　地面忽然涌动。
　　森先生带着一身的鲜花从地里钻了出来：“陛下。”
　　森先生的脖子下面挂着一个西洛伊眼熟的东西。
　　森先生的心情似乎很高兴，见西洛伊看向他的项链，温厚的声音带着暖意：“不死巫师把繁育之神的神格借给我用了。”
　　“为了报答他，我就住在安东尼奥这边了。”
　　“陛下，您是要见不死巫师吗？”
　　西洛伊：“嗯，我找他有一些事情。”
　　“那我为您带路吧。”森先生看起来很快乐，他所过之处，连乌鸦都停在他的肩头休息，一丛丛的铁荆棘上开满了鲜花，铁荆棘丛顺从的朝两边分开，西洛伊走在小道上，随着离炼金术城堡越来越近，西洛伊在一片淤泥地停了下来。
　　“泥泥。”
　　西洛伊喊了一声，他记得以前有一个泥巴怪。
　　“小殿下！”一道活泼的声音从泥里传了出来，带着喜悦和惊讶。
　　泥泥睁着大眼睛开心无比的转了个圈：“小殿下您比以前长高了许多啊。”
　　西洛伊蹲下身，对这个小姑娘有一种很慈爱的心态：“泥泥你也是。”
　　“现在是陛下了，泥泥。”森先生从自己身上摘了一朵紫色的小花递给这个小姑娘。
　　“陛下！”泥泥捂住嘴巴，一脸喜悦：“小殿下是陛下了。”
　　西洛伊给了她一个蓝色宝石。
　　泥泥拿出一颗蕴含水元素的蓝色玻璃球，和西洛伊送的蓝色宝石放在一起，用双手捧着，小姑娘眼睛弯成了月牙：“陛下当初送我的礼物我还收着哦，我还为巫师爷爷做了好多事情。”
　　西洛伊静静倾听着，目光温和。
　　许多年过去了，原本胆小的泥巴怪被不死巫师养的很好，现在健康活泼又可爱。
　　“陛下以后可以常来看看啊。”泥泥半躲进淤泥离，头上的花随着说话一摇一晃的。
　　“好。”西洛伊欣然答应。
　　远处银灰色的尖塔炼金城堡已经变成了鲜花城堡，西洛伊感觉自己心情都好了起来。
　　有了森先生的带领，西洛伊很顺利的进入了城堡内部。
　　西洛伊顺着旋转楼梯到达二楼，从窗户上看到了炼金师城堡后面都是一间间造型小巧整洁的羊舍。
　　远处大片草地，几只羊羔在吃草，很是悠闲。
　　不死巫师用钳子捡起一根触须扔进咕噜咕噜冒泡的坩埚里，空气中的魔药味道浓郁，青色火焰升腾间将这个身材瘦削的老人的影子映衬的格外高大，影子占据了一整片的墙壁，每一次的动作都可以带来神秘的低吟，无序的搅拌动作…
　　西洛伊等了一会，让不死巫师把魔药做完，他忽略那些泡在药水玻璃里的奇怪不明生物，给这位大巫师打了声招呼：“安东尼奥大巫师。”
　　安东尼奥望着这一行人，有些奇怪：“陛下，您怎么来了？”
　　“我有事情想请大巫师帮忙。”西洛伊让库克拉斯上前，让他摩擦发电，电光闪弧间，光亮刺目，西洛伊对不死巫师说道：“大巫师，我想让深渊学校用触手怪的这种方式照明，这种发光源先让学校用。”
　　西洛伊用魔力抓了一小团次啦闪光的电弧，让不死巫师更加了解自己的意图。
　　不死巫师眯着一双眼睛看着触手怪。
　　库克拉斯被不死巫师看的心里发毛，触手哆嗦。
　　“陛下，你们跟我来。”
　　不死巫师带着西洛伊他们又下了楼，楼下的傀儡按了一下蜡烛开关，地板顿时裂开了，露出一条三米宽的楼梯。
　　“我还有一个地下实验室。”不死巫师率先走下楼梯，西洛伊带着修斯和库克拉斯下去。
　　等到了下面，西洛伊才发现别有洞天。
　　一具具的骨骼矗立在有些昏暗的地下实验室内。
　　有人类的，有精灵的，有矮人的，甚至还有半具残破不堪的龙族骨骸，至于魔界生物更是有了，美杜莎的，牛头魔的…
　　尸骸把宽阔的地下室充斥的满满当当。
　　西洛伊拿起一把泛旧的剑塞进旁边矮人手里。
　　“这些都是我以前在战场上收集的。”不死巫师在一个玻璃球前埋头捣鼓：“只要一打仗，尸体就会很多，战场上的尸体，我随便捡捡就能捡个几百具。”
　　“我手里的这个叫魔力转换器，是艾泽瑞克的矮人发明的，很有意思的小东西，也许可以帮到陛下的忙，看到转化器里的魔力线了吗？这小东西可不得了，可以直接把魔力传输到任何地方。”
　　西洛伊来到不死巫师的身边，望着玻璃球里的转化装置，觉得深渊以前的战役输的并不冤，要知道，艾泽瑞克富裕一些的城镇都有热水器洗澡了，虽然是用火晶石加热的。
　　“来，进去吧。”不死巫师让触手怪进到玻璃球内。
　　库克拉斯心很慌。
　　“应该不会有事吧。”西洛伊悄悄问道。
　　“陛下放心，有我在，他不会死的。”不死巫师用一种你居然不相信我的眼神望着西洛伊。
　　西洛伊轻咳了一声：“库克拉斯，你进去吧。”
　　触手怪忐忑的进去了。
　　“看到玻璃球内部的铭文了吗？你把触手放在铭文中间，那些铭文是双重增魔铭文，可以增强你的魔力波动，等波动一开始，你的魔力就会顺着魔力线流通。”
　　库克拉斯哆嗦着用触手按住中间的红色铭文。
　　西洛伊端详着那些魔力线，回忆了一下自己贫瘠的化学知识，电流通过灯丝加热才能产生光热。
　　而稳定的最好，熔点最高的金属材料是钨。
　　“安东尼奥，你有没有稳定性好，熔点特别高的金属材料。”
　　大巫师皱着眉头点头：“有，我去拿。”他也想知道陛下怎么做。
　　大巫师抱着一大捆金属材料回到了地下室。
　　西洛伊坐在地上，用那些金属材料一个一个的试。
　　先把那些金属材料弄出灯丝形状，然后和魔力线缠绕起来。
　　“库克拉斯，发电。”
　　电流通过魔力线传到了灯丝上，一个亮光闪起来，次啦一声又熄灭了。
　　西洛伊不厌其烦的把那些金属材料全部试验了遍，终于找到一个和钨相似的金属材料。
　　望着久久不熄的灯亮，西洛伊舒了口气。
　　深渊大灯泡终于做好了，只要在加上一个玻璃灯罩就行了。


第101章 “看看拜厄。”【西洛伊……
　　“看看拜厄。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　晚上。
　　西洛伊躺在床上翻了个身，对面的墙壁爬满了藤蔓，鲜花盛开，头顶的电灯发出的柔和亮洁光辉将整个屋子照的亮堂堂的，电力随着传导线流到钨丝中，打磨的圆圆的玻璃灯罩像个小型太阳，这让西洛伊有点失眠，内心深处还带着隐隐的兴奋。
　　他的听力很好，修斯此刻肯定在抱着剑守护在他的门口，而隔着两个房间的大巫师和森先生像是在研究什么新奇动物似的围观着新做出来的电灯。
　　地下室内，大章鱼库克拉斯一边在发电，一边在呼噜呼噜睡觉。
　　无形的电流从长长的魔导线上又传到钨丝上，只需要一个抽空空气的玻璃球，就可以得到光源。
　　大巫师对这小玩意很感兴趣，下午的时候就把自己的炼金城堡里各处装好了灯泡，导致墙壁上都是魔导线，很有一种科技与魔法相结合的怪诞感。
　　西洛伊感觉自己似乎想了很多，又似乎什么都没想，他闭上眼睛，倾听着外面植物生长的声音，有森先生在，鲜花总是开的比较旺盛一些，回去的时候，摘一些漂亮鲜花送给拜厄吧。
　　来不死巫师的第一天，西洛伊就解决了电灯问题，这让他很是高兴。
　　第二天一早。
　　西洛伊吃完早饭，数了一下日期，觉得第四代爱德华应该准备好给自己的祭品了吧，他观察了一下大巫师炼金术城堡后面的草地还挺大的，再加上有森先生在，应该可以把那些牛羊接过来，再多些蔬菜就好了，深渊子民喜欢吃肉，但是也要多吃点蔬菜啊。
　　西洛伊站在草地上，对着远处正在逗弄小羊的森先生喊了一声：“森先生。”
　　“陛下。”森走过去，高瘦的躯干上长满了绿草鲜花，细长的双手垂地：“找我有什么事吗？”
　　“我等会去艾泽瑞克弄点羊羔奶牛过来，你在这边接应我，别让它们一过来就死了。”西洛伊说道。
　　“陛下，您放心好了。”森坐在地上，小草一个劲的在他身边疯长，他低头从自己怀里掏了掏，掏出一瓶橙色的魔药：“这是大巫师研究出来的魔药，从艾泽瑞克来的动物喝了它，不会再和以前一样受深渊侵蚀死掉了，它们会多活一些时间的，等被同化之后，那些小动物就可以在深渊生存了。”
　　“就是脾气会变得暴躁一些，外形也会发生一些变化。”
　　“咩咩。”森先生唤了两声，一个小羊跑了过来。
　　“陛下，这是当初第一批进入深渊的后代，您看，它的毛发已经变成了灰色，而且眼睛也从黑色变成了红色，羊角也更加锋利了。”
　　西洛伊望着卷卷毛的灰色小羊，摸了摸它的毛毛，手感真好。
　　“我在这等您。”
　　“陛下。”修斯上前一步：“您单独去艾泽瑞克吗？”
　　“我马上就回来。”西洛伊戴上面具，手一挥，破开空间裂缝，再次回到了第四代爱德华的卧室。
　　中年男人一下子被惊醒了，他从内卧走出来，等看见熟悉的黑山羊面具，神情像是如释重负一般松了口气又带着一点讨好畏惧。
　　“西洛伊陛下，您要的东西我已经准备好了。”
　　西洛伊：“很好。”
　　“现在我就带您回去吧。”中年男人打开门。
　　西洛伊跟着他出去，发现这个小型庄园内已经没有人了。
　　西洛伊看了爱德华四代一眼。
　　中年男人挤出一个尴尬的笑容。
　　走出庄园，西洛伊上了一辆马车，第四代爱德华坐在马车前面，挥舞起鞭子甩了一声，马车哒哒的走在小道上。
　　西洛伊靠着马车内壁休息。
　　中年男人把马车赶到了自己的牧场。
　　西洛伊一下车就看到了成群的奶牛，他划开裂缝，用魔力把那些奶牛羊羔都送到了深渊对面，那里的森先生会替他接应一下。
　　中年男人瞪大眼睛望着这神奇的一幕。
　　一排排的水果被放在鲜花蓝里，西洛伊单手把黑山羊面具挑到鼻梁上方，另一只手拿了一颗红红的苹果吃起来。
　　西洛伊吃完以后，对着中年男人说道：“爱德华。”
　　中年男人愣了一下，忐忑的走到这位恶魔面前。
　　“这个给你。”西洛伊把一颗黑乎乎的小球扔给这个中年男人：“它是小型传送球，只要捏开球，里面的传送阵就会把你送到安全的地方，以后万一遇到危险了可以用它。”
　　中年男人傻傻的望着手心里的小球。
　　西洛伊转身就走。
　　回到深渊，西洛伊看到修斯仍然站在原地等他。
　　森先生欣喜的抱着那些奶牛羊羔。
　　西洛伊在不死巫师这住了几天，回去的时候带上了一束鲜花，他记得拜厄挺喜欢花的。
　　他从高空往下看的时候，觉得大巫师这里做一个养殖基地挺好的，等以后奶牛牧场建起来了，深渊里会飞的魔族也不少，当个送奶员也不错。
　　也不知道拜厄领地里的学校建的怎么样了。
　　西洛伊坐在蝎尾魔狮鹫上，希望手上的鲜花枯萎速度慢一些，这些花都是从森先生身上摘得，生命力应该比普通的要顽强吧。
　　一个月后。
　　西洛伊带着修斯和库克拉斯终于来到了拜厄的领地。
　　西洛伊找到拜厄的时候，拜厄正在查看学校进程，他对这项工程看的很紧，几乎是看着岩石巨魔在施工，是的，学校是岩石巨魔做的。
　　这些大块头们干活十分卖力，一块块的大石头被他们切的像豆腐似的，切的平平整整，方方正正，一个学校模型已经有了端倪。
　　拜厄穿着血色长袍，正一脸认真的看着手里的学校设计图，顺便催促了一下脚边的蜗蛙魔族：“多分泌些粘液，要把石头和石头之间的缝隙填满了，这样房子才牢固。”
　　蜗蛙魔族族长背着厚重的伴身壳，一个劲的点头：“您放心好了，我们的粘液就是最好的粘合剂。”
　　拜厄还想再说什么，忽然心里一动，他抬起头，高空之上，西洛伊正望着他。
　　“陛下！”拜厄惊喜的喊了一声：“您怎么来了。”
　　在场的所有魔族都跪了下来。
　　西洛伊让他们都起来，不用顾忌他，然后把一束鲜花递给拜厄。
　　“ 本来想回宫的，后来想来你这看看学校建的怎么样了。”
　　“已经快好了，再有两个月就差不多了。”拜厄说完，十分欢喜的接过花。
　　“嗯，进展不错。”西洛伊夸了一句。
　　拜厄眼睛亮亮的提议道：“陛下，马上天黑了，就在我的领地里休息一晚吧。”
　　西洛伊点头：“好。”
　　修斯望着前方和谐融洽的交谈画面，微微一笑，也跟了上去。
　　那束鲜花其实早就枯萎了，后来陛下又决定返程把森先生带上，直到靠近不语魔王的领地，陛下才从森先生身上又摘了一束新鲜的盛开花束，才让森先生离开。
　　修斯觉得自家陛下其实挺宠这些魔王的。


第102章 “礼轻情意重。”【西洛……
　　“礼轻情意重。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“电灯？”
　　拜厄好奇的望着会发光的玻璃圆球。
　　西洛伊姿势放松的坐在主位上，身侧自然是不语魔王拜厄，他斜支着头，望着前面不停翻滚的厄运池，一边回答一边吃饭，修斯便将他们在大巫师那做的事情说了一遍。
　　拜厄听完，很想戳一下那个发光球，眼角余光燃在一旁用触手发电的触手怪，便夸奖道：“库克拉斯，你做的很好。”
　　库克拉斯受宠若惊的望着领主，其余触手激动的甩在地板上啪啪作响，浅灰色的皮肤都变红了：“这是我应该做的，拜厄大人。”
　　“嗯，以后你跟着陛下好好干。”拜厄说完又看向西洛伊：“陛下，既然您需要触手怪一族，我下令让他们都回来给您使用。”
　　“把想回来召集起来就行了，库克拉斯就留在你这里，他知道我要做什么，让他好好和他的同族说一下。”西洛伊说道：“而且，你的学校是第一个建成的，库克拉斯留在这里给你用正好。”
　　“大巫师那边的魔导线不是很多，我回宫之后会派一些魔仆给他使用，让他大批量的制作魔导线，等完成以后，大巫师会来你这边。”
　　“到时候你们互相配合，把学校搞好了。”
　　西洛伊喝了口酒水，感觉自己像变成话唠似的。
　　“我明白。”拜厄认真回答：“陛下是不是有点累了。”
　　西洛伊揉了揉自己冰冷的俊美容颜，思考了几秒钟：“好像有一点。”
　　拜厄语速顿时快了一些，很是关心：“那吃完以后快点休息吧。”
　　西洛伊走过殿内厄运池的时候停了下来，他想起了一件事：“拜厄，你上次不是说在厄运池里放了东西，是什么？”
　　拜厄抱着长的茂盛的小花盆，花盆里的小树苗已经比以前高了许多，叶子血红好像血玛瑙一般，散发着妖异的光泽，他走上前，蹲下身体，手往厄运池里轻轻一捞，手心就出现了几条颜色微透明的血色小鱼：“是几条魔鬼鱼，它们肉质细嫩，吃起来很不错。”
　　“那就明天吃吧。”西洛伊顺口说道。
　　“陛下，我为您带路。”拜厄把魔鬼鱼放到厄运池里，心里十分高兴。
　　“恩。”西洛伊走在他的身后，晚宴时招待的酒很有后劲，西洛伊感觉自己衣服都染上了淡淡的酒香，等到拜厄将他带到一处豪华卧室内，他揉了揉额角，靠在床头微眯着打盹。
　　“陛下？”拜厄弯腰。
　　西洛伊眼皮耸垃着：“有点困了。”
　　拜厄听着小殿下的嘟囔声，四下无人，他大着胆子轻轻的摸了摸陛下的头，以前陛下也摸过他，现在他也摸一下，应该也可以吧。
　　西洛伊都没察觉到，拜厄就收回了手。
　　“那就睡吧，我会守在您身边的。”拜厄声音很轻，像是轻飘飘的云，他坐在床边，就静静望着从前的小殿下，现在的魔王陛下闭着眼睛睡着了。
　　安稳的呼吸声响了起来。
　　拜厄退出房间，关上房门，修斯守在门口，尽职责的当一个合格的骑士，哪怕这里很安全。
　　大殿内，库克拉斯一只触手发电，其余触手都蜷在以前，他也有点困了，想睡觉，忽然感觉到腥冷的气息靠近，顿时身体一个激灵，彻底清醒了过来。
　　“拜厄大人。”
　　他趴在地上，只能看见领主大人猩红的袍角，像一滩血色的，刺目的很。
　　拜厄盯着触手魔，又看了一眼那电灯，声音不大，却也能让库克拉斯听的清清楚楚：“既然你们对陛下有用，就让你的同族全部回来吧，一切听陛下差遣，等哪天陛下说彻底不用你们了，你们再想去哪去哪。”
　　库克拉斯连忙回道：“遵从您的命令。”
　　“回去通知你的同族吧。”拜厄说道。
　　库克拉斯诚惶诚恐的离开。
　　拜厄抚摸着鲜红的小树苗，走到厄运池旁边，池里的魔鬼鱼就争先恐后的游了过来，苍白指尖浸出一丝丝血色，魔鬼鱼吃着它们，拜厄垂眸望着那些肥嫩的小鱼，轻声喃喃：“多吃一点，吃胖些…”
　　西洛伊醒来的时候，才知道已经过去了五天。
　　可他感觉睡得时间也不长。
　　不过他猜也和恶魔种族生命太长了有关，至少他现在就不怎么把时间当时间，等忙完结束了，他也可以一觉睡个几百年。
　　“拜厄呢？”西洛伊对着修斯问道。
　　“他听说您醒来就去厨房了。”修斯回道。
　　难道拜厄在做饭？西洛伊带着修斯去找他。
　　一进厨房，就发现还真是的，厨房里的魔仆都被赶到外面去了。
　　拜厄在认真的削生鱼片，鲜亮亮的绯红鱼片薄尔嫩，晶莹剔透的，被卷成了花的形状。
　　西洛伊忽然想起了他们在艾泽瑞克的海蒂丝之城偶尔也会品尝人类的生鱼片，拜厄把它学过来了。
　　“陛下！”拜厄转身：“您怎么过来了。”
　　“看你在干什么？”西洛伊走上前，打量一下，卷起袖子就清洗水果。
　　修斯愣了一下：“陛下…”
　　“中午一起吃饭，修斯也过来帮忙，不能让你一个人忙。”西洛伊招手：“反正屋里就我们，就不用太拘束了。”
　　“陛下！”修斯还想说什么。
　　“好了，好了，快点过来，你把这些菜洗了。”
　　拜厄望着这一幕，眼眸弯了弯。
　　“不错，挺好吃的。”西洛伊尝了一口生鱼片，对拜厄的手艺给予了极大的肯定。
　　拜厄：“陛下喜欢就好。”
　　吃完以后，西洛伊就准备回程了。
　　等回到了自己的魔王宫殿，他先去老爸那里逛了一圈，别尔森把他留了下来，让一家人晚上一起吃个饭。
　　西洛伊自然是同意了。
　　别尔森既然把深渊交给了自己的儿子，自然不会再过多询问深渊里的事情，不过西洛伊注意到老妈的情绪有点不好，淡淡的忧郁充斥着她的眼睛，西洛伊知道，她还没有完全走出去失去忒尔迪斯的痛苦。
　　晚上。
　　“母亲。”
　　赫拉抬头看着自己已经长大的儿子，语气温柔：“什么事，西洛伊。”
　　西洛伊握住她的手：“母亲，死亡不是一切的终点。”
　　赫拉瞪大眼睛，捂住嘴巴，眼泪忽然流了下来，她想问什么，又怕是自己的错觉，是她想的那个意思吗？
　　“母亲，我走了，您好好照顾自己。”西洛伊眸色柔和。
　　赫拉使劲点头，不管怎么说，西洛伊给了她很大的心里慰籍。
　　一切都在步上正轨。
　　西洛伊内心很是满足。
　　将大批量的魔仆派给了不死巫师安东尼奥那里，建立了一个魔导工厂，以库克拉斯为首的触手怪已经在拜厄的学校等待发电了，维克多的书籍制作的也很成功，只等学校建起，就可以进入学校。
　　一年以后。
　　西洛伊站在时间之轮上。
　　他低头望去，入目是星河流转。
　　日熄瓦的魔王之城终日亮着如同太阳一般璀璨的灯火，至少在魔王之城，几乎每家每户都有了电灯。
　　在极远处，美杜莎之城，魅魔领地以及黑山羊领地也依次亮起来了灯火。
　　拜厄那边的第一所学校也正式开工了。
　　西洛伊觉得要加快脚步了。
　　第二所，第三所，第四所…也要更上，也许有一天，他还会建立一个幼崽乐园给深渊的小家伙们玩耍。
　　在森先生的帮助下，奶牛羊羔们活的很好，陆续散到了五位属下的领地里。
　　至于为什么是五位，一是因为路德维亚的领地都是黑耀金，除了幽魂死灵游荡根本没有居民住，自然也就用不到那些，而欧西里斯魔狼他们在冰原上，冰原上的母性雪狼自然有充足的奶源给他们使用。
　　所以每天一杯奶是属于在深渊平原上的五位魔王。
　　西洛伊仰头望着灰蒙蒙的天空，按耐下激动的心，现在还不到时候，等到深渊再繁荣一些的。
　　“陛下。”
　　美杜莎在下面唤了一声。
　　西洛伊见她到了，也就下去了。
　　“陛下召见我什么事？”美杜莎女王笑道，面容美艳的她最近愈发娇艳，蛇发柔顺的垂落下来，像极了乖宝宝。
　　西洛伊想起黑山羊曾经送给他一颗牙齿。
　　“陛下？”美杜莎眨眨美眸。
　　“我想让你挑选一些聪明的族人来担任一下学校老师，负责教学学校里的幼崽。”西洛伊拿出一个合同递给她：“你看看，成为学校老师以后，老师会在学校里有房子，每月还会发钱，并且每六个月就会休息二个月，那两个月工资照发，除此以外，学校还有食堂，老师每顿食物都是包了的，就和库克拉斯他们一样，只要学校不倒闭，为学校奉献五百年，就可以每月享受魔王宫拨出的养老金…”
　　美杜莎听得呼吸粗重，两眼泛红，想也不想的拿过合同，利索的按指纹签字，脸都激动红了：“陛下，您放心！不要说五百年了，哪怕是干到死，他们也会愿意的。”
　　西洛伊揉了额角，他还真干不出来这事。
　　“等会，你去维克多那里领书籍，让你族人先熟悉一下课本，等自觉可以胜任老师工作了，就去黑山羊那里，黑山羊会考核你的族人的，等黑山羊考核完毕，你的族人就可以正式上岗了。”
　　“好的，我知道了。”美杜莎美滋滋的收起合同。
　　“对了，你们族里有个叫多莉的，她的资质可以的话就把她送进去吧。”西洛伊还是挺喜欢少年时期遇到的小家伙的，既然如此，就顺手帮一把。
　　美杜莎使劲想了想，才想到族里的那个多莉，是小殿下过来美杜莎族地的时候遇到的小美杜莎。
　　美杜莎眼睛一转：“陛下，难道您喜欢多莉？”
　　如果喜欢的话，美杜莎就不准备把她送学校去了。
　　西洛伊语气淡淡：“你在想什么。”
　　美杜莎瞬间觉得自己想错了，连忙摇头，心里只感觉陛下越发威严。
　　“下去吧。”西洛伊有点心累，好好干三个字被他咽下去了。
　　等她走后，西洛伊喝了口水。
　　花花伸出蛇信亲昵的绕着王椅绕了三个圈，刚想和主人玩玩就瞅见黑山羊从外面进来了，连忙跑到了。
　　西洛伊心里暗笑，自从黑山羊在花花面前说过吃蛇心，花花看见黑山羊就好像老鼠看到了猫。
　　“陛下，午安。”黑山羊恭敬的行礼。
　　西洛伊招手：“你过来。”
　　黑山羊抬步上前，一直走到了王座之下，西洛伊俯首捞起一把黑山羊长长的黑发，心情愉悦：“恢复的不错。”都比以前长了。
　　黑山羊眼睛里的笑意微浓。
　　“学校的事，你多多上心。”西洛伊说道。
　　“遵从您的命令。”黑山羊单膝跪地，手抚心脏。
　　“你手拿过来。”西洛伊说道。
　　黑山羊照做。
　　“我以前说过会给你一个礼物。”西洛伊盒子给他：“现在才送，你应该不会介意吧。”
　　黑山羊低低笑了起来：“我知道您会记住的。”
　　毕竟，小殿下说过的话还从未失言过。
　　黑山羊把盒子打开，是一缕头发，比他的更黑，像是浓郁的深处夜色。
　　是西洛伊的头发。
　　“送你了。”西洛伊一直记得那次去艾泽瑞克，黑山羊帮了很多忙，不仅是帮拜厄的，也是帮他的。
　　可以说，如果不是帮他，他也不会帮拜厄，总之，西洛伊还是很感谢黑山羊的。
　　黑山羊很郑重的收起盒子。
　　轻声道：“这个礼物我很喜欢。”
　　西洛伊心里一松，喜欢就好，他想了好久，也想不出什么特别的礼物，偶尔有一天，西洛伊看见黑山羊发尾束着那根从艾泽瑞克带来的绸带，灵机一动，就送了自己的一缕头发，就当补偿黑山羊以前的短发了。


第103章 “寄生魔王无痛当爸，可……
　　“寄生魔王无痛当爸，可喜可贺。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　“美杜莎。”
　　美杜莎女王听到声音，转动蛇尾，华丽的银色长裙反射着夺目的光彩，她的手指搅玩着长长的蛇发，另一只手还拿着魔王陛下刚刚送给她的合同，美杜莎把合同收好，这才看向不远处在阴影下的尤恩。
　　“什么事啊，尤恩。”美杜莎缓缓走向他，不出意外的看到了一个臃肿的斗篷，她伸出手，把胖若两人的斗篷掀开一点，嫌弃的咦了一声：“你的半身要发育好了。”
　　尤恩得意的笑道：“现在，他已经成熟了。”
　　“是时候离开我的怀抱，寻找自己的意义了。”
　　尤恩和尤纳分离开来，那是一具健壮的有些过分的男性躯壳，面容普通，只不过呆滞无神，像是一个傀儡，他们像是连体婴一般几乎同体而行。
　　“我可不关心你的事情。”美杜莎女王兴致缺缺。
　　“别这么说，我们好歹也是七魔王。”尤恩把斗篷外侧的口袋打开，让美杜莎过目一下：“你看这是什么？”
　　美杜莎低头一看，拿出一颗硕大的七彩宝石，绚丽多彩的光芒瞬间掳获了她的心。
　　“你想让我干什么。”美杜莎的眼睛望着宝石，一刻也不想离开。
　　“我想要见见维克多，可惜，我暂时接触不到他，陛下把他保护的很好，他身体里有我想要的东西，我必须得到它。”维克多面容微沉：“有了寄生之孢，我的这副半身才可以彻底被我掌控。”
　　“我记得你的领地里最近一百多年增加了不少魔口吧，怎么就没见你忙过，一天到晚的照顾你的这个半身，就不担心陛下会怪罪你。”美杜莎好奇的望向寄生魔王：“除了你，哦，还有那讨厌的路德维亚，其余的魔王都被陛下分配了任务。”
　　“陛下怎么把你给忘了？”美杜莎玩着宝石：“现在谁都可以看出陛下喜欢不死巫师，不语魔王，黑山羊，还有欧西里斯他们，也许，对我也有一点点喜欢吧，毕竟他还让我的同族去当老师。”
　　美杜莎搭上寄生魔王的肩膀，轻声道：“尤恩，你就不慌吗？”
　　尤恩攘艘谎勖蓝派的手，肩膀一抖，让她拿下去：“我慌什么，不管怎么样我也是七魔王之一，我的领地里有我的属下在打理，现在，我只想完成自己的心愿。”
　　“我可以感觉到维克多体内的寄生之孢已经成熟了，只需要将它们放到这具肉山魔王的分身中。”维克多眼眸沉沉的盯着美杜莎：“我就相当于是两个魔王，美杜莎，你不是一直都讨厌路德维亚吗？我们三联手将路德维亚的领地抢过来如何。”
　　维克多的嗓音愈发低：“那块闪耀着黑耀金的土地都给你。”
　　原本漫不经心的美杜莎呼吸停顿了一下，她下意识问道：“我们真的可以打过路德维亚？”
　　尤恩：“…”
　　美杜莎反应过来，感觉自己的话似乎有点丢脸，脸蛋微红。
　　“你要对我们有信心，只要你把维克多骗出来。”尤恩只能当做没听见美杜莎的那句话，反正他是哄骗她的，开玩笑，他打路德维亚有什么好处吗？他又不像美杜莎这个女人这么贪财，心里思量着，尤恩表情不变：“你放心，到时候我们的力量也是三魔王，路德维亚再怎么说也只是一个魔。”
　　美杜莎想了想，点了点头：“行。”
　　“这个孢子给你，你把维克多骗出来就吹口气，它会自动回到我的身边。”尤恩给了美杜莎一个孢子。
　　美杜莎拿着一个绿莹莹的小孢子，等尤恩看不见了，细细观察了一下，绿色孢子散发着微弱的光芒，孢子外部有无数细小的红色触手在微微晃动，不仔细看还是挺可爱的，看仔细了又觉得它有点恶心。
　　美杜莎撇了撇嘴，直接找陛下去了。
　　尤恩把她当傻子，她就给尤恩一点颜色瞧瞧，她是很喜欢宝石金子没有错，可是，犯得着触怒陛下吗？要知道，维克多现在对她来说也是挺重要的，毕竟，当老师也需要教材书啊。
　　西洛伊早就从修斯那里知道了尤恩找到美杜莎的事情，因此，他再次看见美杜莎的时候一点也不惊讶。
　　“请坐，美杜莎女王。”西洛伊背靠着巨大的花花，对主动前来的美杜莎女王升起了一点好感。
　　美杜莎女王笑吟吟的坐了下来，然后把孢子放在了桌上，将刚才发生的事全部告诉了西洛伊。
　　西洛伊指尖一动，孢子又回到了美杜莎女王手上，女王微微瞪大眼睛：“陛下？”
　　“维克多体内的孢子也应该取出来了。”西洛伊打算让这个可怜的人类离去：“你把尤恩引出来吧。”
　　“既然陛下您这么说，我当然是遵从了。”美杜莎站起来，身姿曼妙的离去。
　　……
　　“维克多。”
　　美杜莎对在不远处的维克多招了招手：“你过来一下。”
　　维克多擦了擦脸上的汗，走了过去，有点疑惑的问道：“美杜莎女王，喊我有什么事？”
　　四周的双翼恶魔分散在维克多的周围，见他走去，并没有多大的反应，维克多脚步停下，忽然又快步走向美杜莎女王，眼角余光见护卫他的恶魔们并没有像往常一样紧跟上来，似乎明白了什么…
　　“跟我走吧。”美杜莎女王仿若调戏一般摸了一下维克多的脸。
　　维克多跟着她离去，来到了城内。
　　受益于月露草的种植成功，擅长钻研美食的食魔族还发明了月露酒。
　　月露酒一出来，就受到了全深渊的喜爱。
　　因此，酒馆也如同雨后小草般冒了出来，工作一天完毕，到酒馆喝上一杯月露酒再来一份豪猪烤肉，就是美好的一天了。
　　日熄瓦作为深渊的中心大城，最近陆陆续续的已经选定了好几处大地基，听说是留给以后给幼崽上学用的，现在不少低阶魔族正干的热火朝天的，估计用不了多久就可以看到一座座学校冉冉升起。
　　最近几年，还经常看见岩石巨魔一族，他们在利用他们的魔法天赋在铺路，伟大的魔王陛下准备要把路通往深渊的每个地方。
　　维克多是眼睁睁看着这位新上任的魔王陛下将深渊一步步的建成了如今这个模样。
　　可这仅仅只是一个开始。
　　有时候，维克多会为这种改变感到心惊，可是，他发现西洛伊真的是一个很心平气和的魔王，至少，他从未见过他发表任何有攻击性的言论，就连恶魔们的性情在他的影响下也和平了许多。
　　金色时间是一个高端的酒馆。
　　日熄瓦的恶魔们都喜欢跑到这里喝上几杯。
　　美杜莎带着他走到了一个安静的包间，维克多喝了口月露草，酒香萦绕在他的鼻间，包间大门并未关闭，他可以看到前方不远处酒馆的侍女在热情的穿梭着。
　　低阶的恶魔麦卡多们皮肤黝黑，眼睛水红，她们穿着大胆，垂下来的恶魔尾巴时不时的勾弄着钱多魔傻的岩石巨魔们，因为魔王陛下喜欢岩石巨魔，这个种族最近几十年地位提高了不少，导致有不少低阶的女性恶魔将目标看向了他们。
　　毕竟，岩石巨魔还是挺有钱的。
　　为魔王陛下做事，魔王陛下对待给他做事的种族从不吝啬，有时候偶尔几个岩石巨魔因为工作受伤了，不仅会得到治疗，还会发魔币呢。
　　岩石巨魔们大多不善言辞，闷不吭声的喝酒吃肉，就是身上的皮肤都泛红了，惹得女性恶魔大声笑了起来。
　　一个魅魔不屑的对着那群岩石巨魔翻了个白眼。
　　美杜莎把孢子吹走，转头看见这个人类正目不转睛的望着前方的闹剧。
　　“你在笑什么？”
　　维克多回过神：“啊？”
　　“我问你在笑什么？”美杜莎再次问了一遍。
　　维克多摸了摸自己的脸：“我有笑…”吗？
　　手碰到了一个自然向上弯起的弧度，维克多瞬间收敛了笑意。
　　“有啊，所以我才问你在笑什么，笑那些岩石巨魔是笨蛋吗？”美杜莎懒懒的躺在椅子上：“他们的确是笨蛋，不过还挺听话的。”
　　“嗯。”维克多对岩石巨魔这个种族也说不出坏话来，这个种族在他看来就像是艾泽瑞克版的矮人，甚至比矮人还要沉闷寡言些，性格特别老实。
　　“嘿，你居然说那些大块头是笨蛋，你就不怕我告诉那些岩石巨魔，毕竟你可是人类。”美杜莎笑道。
　　维克多又喝了口酒，不去看妖娆的美杜莎女王。
　　“唉，和你说话，真是无趣。”
　　没过一会，尤恩就匆匆来了。
　　他关上房门，望着维克多满意的笑了。
　　美杜莎手搭在维克多的肩膀上，感受到这个人类瞬间僵硬了起来。
　　“谢谢，美杜莎。”尤恩兴奋的望着维克多，与他站在一起的尤恩摇摇晃晃的跟随他的脚步走近。
　　美杜莎张开双手。
　　尤恩拿出准备好的一袋宝石。
　　美杜莎笑眯眯的收下，手仍然搭在维克多的肩膀上。
　　尤恩手摸上维克多的脸，眼睛里都是欢喜和迷恋：“好孩子，感受到我的呼唤了吗？我在这里，快发芽吧，到爸爸这里来，乖孩子…”
　　尤恩的手泛起绿色的光芒，维克多的身体也泛起了蒙蒙的绿光，无数的丝线从他的皮肤上浮现，就连脸也无法避免，维克多的眼睛惊恐的瞪大，发现自己的身体动不了了，心脏处鼓噪的厉害，似乎有什么要破皮而出。
　　钻心的疼痛蔓延，维克多眼前一黑，喉咙不可抑制的发痒干呕，心脏里的活物在召唤下，跑到了他的喉咙里，好像要从他的嘴巴里出来。
　　“呕！”
　　维克多发出一声干哑的呕吐，只感觉有一团东西被他吐了出来，身体仿佛被抽干，虚弱的躺在椅子上。
　　美杜莎搭着他，让他不要滑落在地，神情一阵扭曲：“尤恩，你的寄生孢子好恶心。”
　　尤恩置若罔闻，他小心翼翼的将成熟体的母孢收拢，嘴角咧开一个笑容：“尤纳！”
　　尤纳呆呆的望着他。
　　尤恩激动的手都在颤抖，任由母孢吸食自己的血液，很快，母孢触手随他的心意动了一下。
　　就在他想把母孢让尤纳吃下的时候，包间门被打开了。
　　西洛伊走进来，黑山羊关上房门。
　　美杜莎立刻站了起来，对着西洛伊行了一个礼节：“陛下。”
　　尤恩望着两人，似乎明白了什么，顿时一股怒火冲上心头，但他还没有失去理智，死死咬着牙也低头行礼。
　　西洛伊看了一眼维克多。
　　维克多望着西洛伊，仿佛突然之间来了力气，手指猛地抓住了西洛伊的衣角，嘴巴喃喃，声音轻不可闻。
　　西洛伊低下头。
　　“我…要…回家。”
　　他直起身，维克多的眼睛脆弱的像是一块薄冰，饱含着祈求与害怕，他在祈求西洛伊遵守承诺，他同时也在害怕西洛伊背弃承诺。
　　西洛伊吐出一口气，一挥手，就出现了一条空间裂缝，透过空间裂缝，艾泽瑞克那边的景色忽隐忽现。
　　裂缝扩大，维克多眼睛里的泪水越来越多。
　　西洛伊抓住他，将他推出了裂缝。
　　维克多又哭又笑，笑中带泪的跑向远方，很快消失不见。
　　他自由了！他回家了！
　　裂缝关闭。
　　西洛伊坐在椅子上，手一伸，母孢不由自主的从尤恩的手里飞向西洛伊的手中。
　　“陛下。”尤恩不知为何心里升出了些许畏惧。
　　“我很喜欢这颗孢子，这颗孢子给我吧。”西洛伊把玩着这颗母孢，让它在他手心游荡。
　　“可是，可是，尤纳怎么办？”尤恩急了。
　　西洛伊微微侧头，那个在尤恩体内长出的肉山魔王残肢现在也变得人模人样了，长出了五官，四肢完好，只不过摇摇晃晃的贴在尤恩身边，双眼无神，像个智障。
　　“尤纳你想继续养就养，不想养就送到不死巫师那里，安东尼奥会帮你照顾尤纳的。”西洛伊揉了揉额角：“好了，我累了。”
　　尤恩猛地攥紧拳头，脸色涨红，最终甩袖离去，尤纳呆呆的站了一会，也摇晃着出去了。
　　尤恩气的不行，一回头发现尤纳那副傻呆呆的样子，更加生气了，可让他把尤纳一个魔丢在这里又不可能，尤纳可是一个名副其实的傻子。
　　他养了几百年，从他体内养出来的傻子。
　　尤恩从未像养过尤纳一般养过其他东西，哪怕是维克多，也不过是每天假惺惺的问候几声，看看他的健康，可是尤纳这个傻子确是真真实实的存在过他的身体里，又从他的身体里剥离出来，刚开始化人形那段时间，外形比恶魔还畸形可怖，可是，尤恩就是喜欢一点一点的照顾着他…
　　从一个小怪物养成了大怪物。
　　尤恩思索着：“要不重新找个寄主吧，母孢成熟不容易，就是又要花费几百年了…时间好长…”
　　作为一个高阶恶魔，尤恩已经很久没有体会到时间的流逝了。
　　正想着，尤恩突然听到了含糊不清的一个声音。
　　他皱眉望着一脸傻子样的尤纳：“你说什么…不对，你会说话？！”
　　尤恩有点震惊。
　　尤纳他从前就像是一颗人形植物，除了本能，没有任何反应，尤恩早就放弃他是智慧魔族了，没想到有一天还能听见尤纳的声音，他惊诧万分，怀疑自己听错了。
　　尤纳两眼依旧无神，嘴巴张张合合，就是不发音，急得尤恩出了一头汗：“尤纳，你想说什么？什么？”
　　“…ba…爸…爸…”
　　尤纳声音像是刚发音的小婴儿。
　　尤恩傻了！
　　过了好一会才反应过来：“你喊我爸爸？”
　　尤纳呆呆望着他。
　　尤恩抱住脑袋，不停碎碎念：“深渊在上，深渊在上，尤纳居然喊我爸爸！爸爸！”他围着尤纳转了好几圈，最后大声啊了一声。
　　尤恩脸色沉的好像刚死了爸，手里拿着一根食人花造型的硬质糖果。
　　作为日熄瓦唯一一家糖果店，价钱自然是不便宜的。
　　尤恩把糖塞到尤纳嘴巴里，再次听到了含糊不清的爸爸。
　　尤恩望着新鲜出炉的傻儿子。
　　有点生气，有点犯愁。
　　西洛伊听着风送过来的消息，对着美杜莎招了招手。
　　“陛下。”美杜莎女王恭敬的询问：“有什么事需要我效劳？”
　　“把它石化吧。”西洛伊张开手，母孢在他掌心。
　　美杜莎很老实的石化了它。
　　西洛伊让她退下，然后从口袋里拿出黑山羊送给自己的礼物。
　　雪白的，像牙一样的东西，就在刚刚，美杜莎石化技能发动的时候，它微微发热了。
　　西洛伊看向黑山羊。
　　黑山羊微微一笑：“美杜莎女王的牙齿，可以防御她的石化攻击。”
　　“当然，现在的您很强大，已经不需要了。”
　　西洛伊捏碎石头，把美杜莎的牙齿放回自己口袋。
　　黑山羊笑容更深。
　　“尤纳怎么回事？”西洛伊椅子一转，面对黑山羊。
　　黑山羊恍然大悟：“陛下是说尤纳突然之间会说话了吗？”
　　西洛伊发现黑山羊也挺戏精的，明明是他把肉山魔王的残肢给了尤恩，不过，某一种程度上，西洛伊也佩服尤恩，这肉山魔王的残肢被黑山羊转了一道手，他居然这么大胆的用了。
　　“庞大的梦境中偶尔会诞生出几个恶梦精灵，我把一个恶梦小精灵放到尤纳身体里去了。”
　　西洛伊想了想：“所以，尤纳是你的魔。”
　　黑山羊笑道：“反正陛下您也不打算把母孢放到尤纳身体里，既然这样，那么一具强大的身体，没有主人就太遗憾了。”
　　西洛伊听完以后，觉得尤恩输的一点也不亏。
　　黑山羊这家伙从很早以前就开始布局了。


第104章 “是美梦啊。”【西洛伊……
　　“是美梦啊。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　走在大街上，西洛伊看了一眼雾蒙蒙的天空，心想艾泽瑞克那边天气挺好的，他送维克多过去的时候正是一个大晴天。
　　黑山羊跟在他的身边，忽然笑道：“陛下，您真仁慈。”
　　西洛伊：“就当你是在夸我了。”
　　“当然是在赞美您。”黑山羊说道：“现在人类维克多的心里估计也在赞美您，毕竟您把他的伤治好了。”
　　西洛伊继续往前走：“这是对他这么多年努力工作的奖励。”
　　黑山羊如幽灵般飘在西洛伊的身侧，声音充满了感叹：“维克多去了艾泽瑞克，就是一个真正的人类了，也许七八十年后，他就死了，人类生命还真短暂啊。”
　　西洛伊过一会说道：“黑山羊，你好嗦。”
　　黑山羊笑道：“我与您同在。”
　　半年后。
　　西洛伊再次见到了尤恩。
　　他的身后仍然跟着尤纳，大块头的尤纳像个孩子似的躲在他的身后。
　　“陛下。”
　　尤恩行礼，身后的尤纳慢了半拍，学着他的动作也行礼，弯腰低头，手靠在心脏处，行完礼又站到了尤恩身后。
　　西洛伊心里有点复杂的望着尤纳，现在看尤纳傻乎乎的，可只要黑山羊想，尤纳就只会听从黑山羊的命令，而不是尤恩的，毕竟尤纳的意识就是黑山羊给他的。
　　“什么事，尤恩。”西洛伊面色冷峻，一边看着教师选取计划书，一边问道。
　　尤恩见上方的陛下不见喜怒，组织了一下语言，才说道：“陛下，听说拜厄那里的幼儿园已经建好了。”
　　西洛伊抬头看他：“是建好了。”马上都要进行第一批入学测试了。
　　尤恩刚想说话，身后传来了爸爸声。
　　尤纳小声喊他。
　　尤恩拧着眉，没有理他：“陛下，我可以把尤纳送进去吗？”
　　西洛伊放下手里的报告：“不行。”
　　“尤纳他的力量对于幼崽来说很强大，不能和其他幼崽在一起。”
　　西洛伊给出自己的建议：“我说过了，你可以把他送到安东尼奥那里。”
　　尤恩眉头皱的更紧了：“尤纳很听话的，他不会伤害其他幼崽的。”
　　西洛伊言辞冰冷：“不行。”
　　尤恩拽下使劲扯他衣袖的尤纳，很是烦躁，这个傻子，平时除了叫爸爸什么也不会，他原本想着幼儿园幼崽多，把尤纳送过去，说不定哪天可以进步一点。
　　他是一点也不会教尤纳。
　　西洛伊倒是知道尤纳为什么这样，黑山羊临走前告诉他，恶梦精灵发育很缓慢，现在尤纳的意识只是一个小婴儿罢了，思想混沌的很，要等他慢慢成长他才会逐渐的理解一切，现在还早，再等等，才可以让尤纳上幼儿园。
　　“也许，你可以在你的领地上，建设一个游乐园。”西洛伊支头望着他：“属于一个幼崽的游乐园，里面有颜色艳丽的鲜花，秋千架，用来捉迷藏的迷宫，水流滑道，这些都是幼崽喜欢玩的。”
　　“你把游乐园建好了，会有家长带着幼崽源源不断来玩的。”
　　“花种可以朝不死巫师要，那都是改良过后的花种，充满了香气和甜蜜。”
　　“我相信尤纳也很喜欢的。”
　　尤恩听完，脸颊抽了抽，他是寄生魔王，怎么可以像是花匠似的种花。
　　西洛伊没听见尤恩的回答，让他下去了。
　　过三个月后。
　　安东尼奥在参加冰雪宴会上告诉他，前一个月，尤恩偷偷摸摸的从他这里要了好多鲜花种子。
　　“敬您，伟大的不死巫师。”西洛伊举起酒杯，对这个老巫师，很是感谢。
　　老巫师举起一杯月露酒喝下，嘿嘿笑了两声，显得很是得意，小狼崽们热热闹闹的在下面问道。
　　“陛下！”
　　“我们可以去吗？”
　　“幼儿园是不是特别好玩。”
　　“笨蛋，那是幼崽去的。”
　　“啊呜呜，哥哥打我！”
　　“我也要去，我也要去，鱼鱼好吃。”
　　欧西里斯的额头青筋都绷不住了，对着那些狼崽子低喝道：“你们注意一点，这是在陛下这里。”
　　西洛伊望着底下活泼开朗的一群狼崽，心里很是高兴，这次冰雪宴会是为欧西里斯他们举办的，暴雪冰原上的冰鱼大丰收，魔狼们吃的膘肥体壮，幼崽也胖了不少，族里没事就想着到陛下那里看看，于是，一小部分魔狼就来了，还带来了小山似的冰鱼。
　　西洛伊见到了不少熟人，凯尔小狼崽，丽娜，玛吉阿姨，还有凯尔的孩子。
　　那个曾经狡猾的小狼崽子长大了，和冰原上一位美丽矫健的女性魔狼成为了伴侣，并且还有了一个小狼崽。
　　西洛伊现在手里就抱着那只小狼崽，软乎乎的毛毛泛着奶香，小狼崽睡得很熟，小肚皮起伏着，圆滚滚的小身躯一看就被养的很好。
　　曾经稚嫩青涩的凯尔如今也长大了。
　　他化作原型，巨大的魔狼形态趴在西洛伊的王座旁边，温顺又忠诚。
　　拜厄在下面看着，忽然让触手怪一族上去一只。
　　西洛伊只能用另一只手拍了拍怯生生的一条小触手，嘿呀，这是争宠吗？
　　幸好，泥巴怪泥泥没有来，不然两只手还真空不出来。
　　宴会结束之后，巨狼亦步亦趋的跟在西洛伊的身后。
　　“陛下，您还记得我们小时候的约定吗？”
　　西洛伊抱着小狼崽，回忆了一下，不知是不是过得太久了的缘故，他还真没想起来。
　　巨狼笑了起来，他趴伏在地面声，低下头：“您要不要上来坐坐。”
　　西洛伊终于想起来了，还是小时候，这群小狼崽说长大以后给他骑着玩。
　　西洛伊拍了拍大狼的头，摇头拒绝了。
　　“凯尔，你已经是下一任的魔狼首领了。”
　　凯尔甩了甩狼尾巴，有点失落。
　　西洛伊只能使劲揉了揉他的毛毛：“我不会忘记我们友谊的。”
　　凯尔正经严肃的说道：“魔狼一族为您效忠。”
　　“好好休息吧，等过几年，这里有的，暴雪冰原上也会有的。”
　　花花从暗处窜出来，猛地咬住凯尔，凯尔灵活的避开，对着这条长大的曼巴拉蛇轻轻拱了拱，花花蛇信在空气中闻了闻，终于想起了凯尔。
　　顿时，欢快的扑了上去，巨狼被它压在下面，吼了一声。
　　西洛伊站在不远处望着玩闹的一蛇一狼，笑意淡淡。
　　送走魔狼们之后，深渊幼儿园也迎来了第一批新生。
　　令西洛伊满意的是，深渊的魔族都很配合，把幼崽都送过来了，按照年龄来分大中小班，美杜莎们的教师素养还不错，上课还算尽心。
　　与西洛伊记忆中的不同，深渊幼儿园从来没有幼崽哭着闹着说不上，相反，他们大部分乖巧的很，就连那些大家长也放心的很。
　　一个魔币的学费相对来说挺便宜的，而且，在学校里还包吃，也不用时时刻刻看着幼崽他们，还能学到东西，西洛伊不知道，深渊里的魔族觉得他们的魔王陛下简直在做慈善。
　　不少魔族感动的眼泪汪汪。
　　这样的陛下真的太好了！
　　不过，教导幼崽的美杜莎老师们心情就不怎么美好了。
　　因为她们发现，有些学生真的好笨。
　　但没办法，既然接受了这个工作，只能好好干了，不然，女王大人的怒火也不是那么好受的。
　　西洛伊接下来的时间很是忙碌。
　　不过短短三百年。
　　整个深渊焕然一新。
　　深渊希望学校像是雨后春笋般冒了出来，鲜花开始变得寻常，牛奶的香气时不时的飘荡在空中，条条大路整齐，商贸开始互相流通，农业遍地，原本清冷的偏僻地方也能变得熙熙攘攘，食物的充足，安逸的环境，和平的气氛让深渊魔口再次迎来了爆发期，日熄瓦已经有了内城外城之分，每到夜晚，电光从内城蔓延到外城，再流向魅魔，黑山羊，不语魔王的领土，就像是璀璨的银河一般。
　　他们有了比月亮更光辉的亮光。
　　西洛伊时常能听到很远处的歌手，那是他的子民在歌唱。
　　作为深渊魔王，深渊里的一切为他服务。
　　风就是他的耳朵，只要他想，他可以听到月露草生根发芽的声音。
　　与此同时，西洛伊感觉自己的力量也得到了一个大增长。
　　那种无比强大的感觉令他着迷。
　　西洛伊望着自己手心里的光球，散发出白色的光芒，他把自己本源的力量注入到光球里，光球顿时变得刺目灼热起来，然后升到了天空，并且变得越来越大，越来越热，灰蒙蒙的天空被光线穿透，带着陌生温度的光线洒落到了深渊大地之上。
　　这一刻，无数的深渊子民们都抬头望着天上。
　　他们突然发现，天空多了一个圆形的白色光芒体。
　　在艾泽瑞克，它叫太阳。
　　不少魔族眼神恍惚起来，更多的魔族则是不可置信，因为神明立场问题，光明神不会将他的阳光洒落深渊，现在，深渊也有…太阳了？！
　　这一天。
　　西洛伊听到了排山倒海般的欢呼声，震耳欲聋。
　　修斯摘下自己的面具，沐浴着久违的温暖。
　　花花眨巴着眼睛，只觉得天一下子亮了许多。
　　西洛伊闭上眼睛，既然没有太阳，那他造一个就好了。
　　他要睡一觉，恢复自己体内空荡荡的魔力。
　　迷迷糊糊间，他好像听到了黑山羊的声音。
　　“陛下，愿您好梦。”
　　西洛伊彻底进入了黑甜的梦乡。


第105章 “别人家的热闹挺好看。
　　“别人家的热闹挺好看。”
　　【西洛伊魔王记事簿】
　　撕拉。
　　耳边清晰传来仿佛纸张被撕开的声音，很细微，但是却不可忽视，因为在安静的沉睡中，这种声音实在是太响了。
　　肯定是花花又顽皮了。
　　西洛伊想着这次醒来非要揍花花一顿不可，自从他当上魔王，花花的胆子越来越大，无法无天了。
　　西洛伊缓缓的将意识从无边无际的梦乡中脱离出来，睁开眼睛的刹那，感动到力量又重新回到了自己的身体里，充沛强大，魔力如海水一般朝他涌来，西洛伊动了动脖子，听到了骨头生长的声音，倒是在睡梦中的撕拉声音没有了。
　　他站起来，不出意外的发现衣服又短了一截。
　　走下王座的时候，西洛伊突然转身望着自己的影子。
　　他感动到了淡淡的熟悉的气息。
　　那是……
　　西洛伊喉咙动了动，盯着自己影子的黑暗处，说出来的声音有点干哑：“…忒尔迪斯？”
　　是忒尔迪斯的味道，就在他的影子里。
　　话音刚落。
　　西洛伊的影子里飘起了淡淡的白色薄烟，幻化成一个模糊的人形，忒尔迪斯的面容若隐若现，好像一个幻影，一碰就碎。
　　“陛下！”忒尔迪斯声音小的可怜，却透露出无尽的欢喜和激动，幽灵似的围绕在西洛伊的身边。
　　他的面容看不清楚，可是眼角依稀有泪光闪过“陛下！您醒啦！”
　　西洛伊觉得这次可真是一个美梦啊。
　　一醒来，忒尔迪斯就出现在了他的面前。
　　“忒尔迪斯，你。”西洛伊想碰碰他又担心他太脆弱了，不敢伸手，反而是忒尔迪斯仿佛没有了任何顾忌，烟雾化成的身躯围绕在西洛伊的身边，依恋的蹭了蹭西洛伊。
　　“我好想你，哥哥。”
　　西洛伊抬手，轻轻的摸了摸忒尔迪斯头顶，叹息一般说道：“我也是。”
　　“你是什么时候出来的。”西洛伊恢复了一下自己激荡的心绪，望着幽灵体的忒尔迪斯有点担忧。
　　“刚出来十几天，黑山羊让我不要打扰你。”忒尔迪斯羞愧的低下头：“可是我忍不住偷偷跑进来了。”
　　“没事。”西洛伊很是温和：“我本来就要醒了。”
　　“外面变了好多。”忒尔迪斯自从醒过来就感觉深渊再也不是自己印象中的那个深渊了，从王宫的时空转轮往下看的时候，乌压压的一大片魔口，繁荣昌盛，太阳之下的日熄瓦被鲜花包围着，像是一个乐园。
　　“陛下好厉害！”忒尔迪斯崇拜的望着西洛伊。
　　西洛伊刚刚试过了，触摸不到忒尔迪斯的实体。
　　忒尔迪斯注意到陛下的沉默，连忙说道：“我现在的灵魂体也挺好的，以后你在哪里我就在哪，只要陛下不嫌我烦。”
　　西洛伊望着乐观的忒尔迪斯：“你想有身体吗？我可以造一个给你。”
　　西洛伊想从尤纳那里弄一个残肢过来，再种到尤恩身体里，养个几百年或许能重新再养个身体。
　　“只要你想，我会做到的。”
　　忒尔迪斯露出一个大大的笑容，却是摇了摇：“伟大的深渊意志已经陷入沉睡，k赐予我一丝深渊之力，我已和它同化。”
　　西洛伊心里微松，这样看来，忒尔迪斯不像他表现的那么虚弱，风一吹就散了。
　　“哥哥，深渊意志很喜欢你，我有时候会无意中感受到伟大的深渊意志的想法，你让它感受到了久违的饱食。”
　　“以后会越来越好的。”西洛伊伸出手：“走吧，忒尔迪斯。”
　　忒尔迪斯后退一步。
　　西洛伊微侧头。
　　忒尔迪斯身形越来越模糊，隐藏在西洛伊的影子里，声音轻轻的：“哥哥，你在前走，我永远在你的身后。”
　　“深渊不需要第二个阿契戴沃。”
　　忒尔迪斯并不想多生事端，这样就很好，他的哥哥永远是唯一的，灿烂的，完美的，强大的。
　　他只要能时时刻刻感知到就好。
　　西洛伊打开门，外面是跪了一地的魔侍，黑山羊和修斯一左一右的站在旁边，花花在不远处的树荫下淌着哈喇子睡得正香。
　　外面，日光灿烂，鲜花明媚。
　　西洛伊看向自己的影子，忒尔迪斯就在他的影子里。
　　吹过的风，走过的路，看过的风景，他们在同一片天空下。
　　“哥哥。”
　　西洛伊问道：“怎么了？”
　　黑山羊悠哉悠哉的靠在门边，挡住了修斯的阳光，修斯隐晦的瞪了他一眼，黑山羊当做没看见。
　　“我干了一件坏事。”忒尔迪斯的声音很心虚。
　　西洛伊想象不到忒尔迪斯会干坏事，他问道：“什么事。”
　　“因为我已经被深渊意志融合，所以我从深渊出来的时候，给深渊带来了不少动荡，导致出现了一些深渊裂缝。”
　　西洛伊没想到居然还出现了这种事。
　　他在睡梦中听见的撕拉声，该不会就是空间裂缝发出来的吧。
　　“对不起。”忒尔迪斯也不想的，声音充满了愧疚。
　　西洛伊摇头道：“不过是个小事，不用道歉啊，忒尔迪斯。”
　　“而且，头疼的应该是艾泽瑞克吧，猛地一下出现这么多深渊裂缝，他们会想办法堵起来的。”西洛伊想到艾泽瑞克那些惊慌失措又一脸懵逼的人类们就想笑。
　　现在该头疼的应该是那些光明神殿的公职人员吧。
　　“走，我们喝酒去。”西洛伊招呼两个旁听者，心情愉悦的带着影子里的忒尔迪斯去庆祝了。
　　在途中。
　　西洛伊还了解到不死巫师也创办了一个魔鬼药剂师学校。
　　里面都是一些热情好学的药剂师和魔植师。
　　深渊里的小学，初学，中学也有模有样的办起来了，这其中，最功不可没的就是黑山羊。
　　西洛伊对黑山羊的智慧从不怀疑，他就像一个万能小叮当。
　　酒宴过半。
　　忒尔迪斯偷偷的从西洛伊的影子里冒了出来。
　　西洛伊便让他坐到自己旁边。
　　忒尔迪斯享受的闭上眼睛，感受着吹拂过来的风，花园里的花香，周围亲密热闹的气氛让他迷恋。
　　“以后想出现就出现。”西洛伊看着他：“不用顾忌什么。”
　　忒尔迪斯睁开眼睛：“可是我…”
　　西洛伊晃了晃手指，示意忒尔迪斯不要说话：“我知道你在担心什么，不过，那种担心完全是多余的。”
　　“但是我也不会强迫你做决定，忒尔迪斯。”西洛伊坐在椅子上，慢慢说道：“我只想告诉你，你是自由的。”
　　西洛伊觉得强迫忒尔迪斯出来，忒尔迪斯可能并不会开心，如果他想呆在他的影子里，他可以呆，但是，忒尔迪斯想出来的时候，他也可以出来，他是有选择的，无论他选哪一个，都是他的自由。
　　忒尔迪斯身形更加飘忽了，像是纯白的幽灵。
　　西洛伊探身揉了揉他的头发：“怎么长大了还这么爱哭。”
　　忒尔迪斯睁大眼睛：“我会一直保卫您的。”
　　修斯很想说一句，保卫陛下才是他的职责。
　　第二天一早。
　　西洛伊赶到一个距离他们最近的一个深渊裂缝前。
　　这魔为撕裂的裂缝和自然裂缝果然不同。
　　空间裂缝形状诡奇，里面的空间风暴被紧紧压缩在里面，形成了狂暴的风旋，足以让强大的恶魔受伤，再加上穿越艾泽瑞克会受到那边的压力，估计没有多少恶魔会进去，但也不排除那些闲的没事干的大恶魔。
　　“修斯，你去通知一下拜厄他们，让他们看好领地里的恶魔，不要靠近空间裂缝。”
　　西洛伊完全有理由相信对面艾泽瑞克光明神殿的那些法师骑士们肯定在空间裂缝外面布置了抓捕网，就等着一些头脑发热的大恶魔一头撞上去呢。
　　“是。”修斯领命而去。
　　等回到宫殿，西洛伊忽然想起了一件事。
　　他想了想，回到了一个新的空间裂缝前面。
　　忒尔迪斯从他的影子里露出来。
　　“我曾经在艾泽瑞克有一个人类眷者，现在那个后代还存在，我去看看。”
　　西洛伊说完，感知了一下信仰来源，穿过了空间裂缝，看见了一个人类小女孩。
　　她的脖子上带着西洛伊送给爱德华四代的宝石。
　　西洛伊远远望着在草地上扑蝴蝶的小女孩，趁着她没发现，又回去了。
　　厚重的压缩感瞬间消失，西洛伊挥手让那空间裂缝合上，再次回到了王宫。
　　人类眷者的后代还在，但是信仰已经快没了，但西洛伊并没有增强信仰的打算。
　　就这样吧。
　　西洛伊摸着花花，感受着温暖的阳光。
　　一个月后。
　　西洛伊不出意外的收到了几个恶魔偷偷跑到艾泽瑞克的消息。
　　那些精力旺盛又好奇心强烈的恶魔在西洛伊看来无疑是大号的熊孩子，连幼儿园的幼崽都比他们听话。
　　现在一去不回了。
　　西洛伊便派黑山羊和森先生去艾泽瑞克找他们去了，尽可能的把他们带回来吧。
　　等到黑山羊回来的时候。
　　西洛伊听到了艾泽瑞克神在争夺信仰的事。
　　西洛伊抬起处理公务的头，对这个消息很感兴趣。
　　西洛伊问道：“你的恶梦信徒还有吗？”
　　黑山羊单手抬了抬银丝细框眼镜，这是他在艾泽瑞克买的，黑山羊发现戴上眼镜之后，他说的话可以更让人类信服，于是欣然的戴上了：“自然是有的。”
　　“那让他们多多关注这件事吧，每隔一段时间就把他们的事送上来给我看看。”西洛伊觉得自己也不能太闭塞了，艾泽瑞克的事好歹要知道一些。
　　“遵从您的命令。”黑山羊微微弯腰，然后又说道：“这次我在艾泽瑞克偶尔发现了一个令我感到熟悉的气息。”
　　“一个虚弱的大恶魔正潜伏在艾泽瑞克，我闻到了他身上属于战火的味道。”
　　西洛伊听完，觉得艾泽瑞克还真是招恶魔喜欢。


第106章 【完】
　　“魔王的一天。”
　　【魔王的一天】
　　西洛伊没想到会出了一个意外。
　　三个月后。
　　他站在一个长约十米，宽约三米多的巨大空间裂缝前面，脚下躺着一个奄奄一息的人类神官，浑身血糊糊一片，至于他为什么会出现在这里，西洛伊猜测也许是想不自量力想封印这道连接艾泽瑞克与深渊的裂缝有关，毕竟太过靠近裂缝被卷进来的。
　　西洛伊黑色的眼睛闪过一道暗光，幽幽森森，他是深渊之主，主宰这里的一切，因此他的眼睛可以轻易突破空间壁垒，无视那些空间风光气流，看到对面的情况。
　　只见一大群的光明神官围在一起，各个表情悲痛无比，对面为首的老神官眼睛更是红的像兔子似的，不过他可真努力啊，一大把年纪了，头花胡子都花白了，还在努力吟唱着咒语，希望把这个深渊裂缝给封印起来。
　　西洛伊瞅了瞅那个马上就要嗝屁的神官，要不要把他留下来呢？
　　就在这个时候，一个小小的触手怪好奇的戳了戳这个男人：“尊敬的陛下，他就是人类吗？”
　　西洛伊点了点头。想起深渊这些年刚出生的崽子都没见过人类，这些崽子运气很好，出生就有丰富的奶源食物，又没有打仗，父母同族都在身边，个个都被养的很好，因此好奇心也很旺盛。
　　这个幼崽是山坡下耶梦幼儿园的小朋友，今天星期天就跑出来玩了，结果突然碰到了空间裂缝掉下来一个人，于是就哒哒的跑回去告诉了族长，上报之后，西洛伊得知这个裂缝规模不一般，也就赶过来了。
　　幼崽顽皮，也跟在西洛伊这个队伍里，原本遇到裂缝害怕的心情看到伟大的魔王陛下顿时就不怕了，还大着胆子跟在后面。
　　小家伙咯咯笑了起来：“原来人类长这样啊，好丑，好丑。”
　　她把触手缩回去，然后就被族长抱回去了。
　　“算了，丢回去吧。”西洛伊也不是很想留着这个人类，还是一个神官。
　　他手一动，地上的男人就被他的力量包裹着趁着最后封印还没完成，被迅速的丢在了外面。
　　外面的神官都惊呆了望着突然出现的同伴。
　　这件事也就成了艾泽瑞克神官史书上的未解之谜。
　　接下来的日子里，也有这样的倒霉蛋。
　　无一例外，都被西洛伊送回去了。
　　他要这些人类干什么呢，没有他的帮助，这些人类到深渊过不了多久就会死去，维克多那是例外，身体里有寄生魔王的孢子才可以活那么久。
　　西洛伊在回去的途中，又去了深渊死河一趟。
　　无垠空荡的黑色土地在阳光的照耀下闪着璀璨斑斓的色泽。
　　西洛伊远远就看到了飘荡在深渊死河里的绿色火焰，太过阴冷的温度让河面上笼罩着一层薄雾，后方的宫殿在薄雾中若隐若现，像是沉睡的巨兽。
　　路德维亚的领地和其他魔王的领地不同。
　　虽然这里遍布黑金，可是辽阔的领地里并没有热闹的繁荣，它的华丽璀璨被路德维亚永远封沉在这里，只有那些无意间的尸灵幽灵在孤单的游荡。
　　薄雾四散。
　　路德维亚的官家索拉看见魔王陛下愣了一会，反应过来之后，连忙上前行礼：“尊敬的陛…”
　　西洛伊摆摆手让索拉不要做这些虚礼了：“路德维亚呢？”
　　索拉听见是要找主人，恭敬回道：“主人前几日去红血之渊了。”
　　“他去那里干什么？”西洛伊奇怪，红血之渊他知道，不死巫师安东尼奥经常去那里采一些魔药，那里都是魔瘴，地理位置险峻又极度偏远，属于深渊老偏老偏一个地方了，路德维亚跑那里去干嘛了？
　　“这个我也不清楚，主人离开前并未告诉我。”索拉如实说道。
　　“那等路德维亚回来你让他去我那里一趟。”
　　“遵从您的命令，伟大的魔王陛下。”
　　西洛伊于是又走了。
　　不过，他没有想到，这一等就是十几年。
　　西洛伊坐在王座之上，望着走进来的路德维亚，仔细想了一下，他和路德维亚几乎有几百年没见面了。
　　不过，路德维亚还是依旧啊，就是整个人看起来更加冰冷了，那双暗金色的瞳仁冰的像是冻裂的金色焰火，银色的长发垂在身后，逆光而来时，就连光也比他人亮几分。
　　怪不得被誉为深渊明月。
　　这个称呼，路德维亚也不知道，还是西洛伊从美杜莎女王那听到的，当然了，当时美杜莎女王说这话的时候酸溜溜的，这么多年了，美杜莎女王还馋着他的领地。
　　“坐，路德维亚。”西洛伊指了指下方的位置。
　　路德维亚坐下后，对着上方的西洛伊微微颔首：“多谢陛下。”
　　“这么长时间不见，你在忙什么呢？”西洛伊问道。
　　路德维亚：“找儿子。”
　　好吧，就知道会听到这个回答。西洛伊又问道：“找的怎么样了？”
　　路德维亚沉默了一会，回道：“会找到的。”
　　西洛伊想了想还是问道：“听索拉说你去红血之渊了，去那里干什么？”他是一个好魔王，觉得还是很有必要对自己的属下关怀慰问一下的。
　　“我在红血之渊发现了一道深渊裂缝，它连接着艾泽瑞克的地底世界，那里的掌控者是暗精灵卓尔一族，我想让他们帮我找一下我的儿子。”
　　西洛伊：“那他们答应了吗？”
　　“那条裂缝不稳定，我还需要加固一下，让它成为我的定点坐标才行。”路德维亚长眉微微皱起：“等我准备好了，再和他们接触。”
　　西洛伊也不问万一找不到怎么办，这生活总得要有一个盼头不是。
　　“陛下找我有事吗？”路德维亚望着王座之上的魔王。
　　“唔，我想弄一个【魔界治安律法大全】你愿意帮忙吗？黑山羊已经开始起稿了。”西洛伊说道，顺便把草稿版本扔给路德维亚。
　　路德维亚随手翻了翻，最后答应了。
　　一年后，西洛伊望着厚厚的一本律法大全，满意的点了点头，剩下的就是要推广一下了。
　　西洛伊也不是事事都亲为的，要不然的话要累死他了，他只要把他的指令发到下面就行了。
　　总得来说，西洛伊对现在的生活还是挺满意的，一闲下来就控制不住的东想西想。
　　等会厨房做出来小蛋糕，就去尝一下，然后让修斯给魔王们分一分，好东西要一起分享嘛，最近的飞毯就很好用啊，他还让侍卫官送了好多吃的给在深渊之门驻守的阿蓝，阿蓝过几天也到回来的时候了，刚好父亲母亲也从遥远的暴雪冰原上旅游回来了，不知道这次他们带小狼崽没有，毛绒绒的小狼崽摸着就挺治愈的…
　　几天之后，西洛伊意外收到了美杜莎女王的一封信。
　　信上有几张辞职信。
　　西洛伊翻来覆去的看了好一会，从那些辞职信上看出了老师的心酸，他们几乎是含泪控诉着岩石巨魔的智商，还有呱唧魔蛙，泥巴怪…
　　没有办法，西洛伊只能去看看了。
　　没看还好，一看西洛伊的眉头都皱起来了。
　　教室里，那些学生真的很用心的在上课，可就是因为用心认真才让教课的美杜莎蛇发嘶嘶作响。
　　“三乘以三就是有三个三！三个三等于多少呢？”美杜莎老师从底下拿出一筐蛋，开始一个一个数起来：“三个三，看好了…”
　　底下的学生认真在听课。
　　西洛伊也不知道他们听明白了没有。
　　西洛伊只能安慰自己，虽然有笨的，但是也不全是笨的。
　　就是笨蛋真的能让魔火大就是了。
　　西洛伊回了那些辞职信，又给了老师们涨了工资，现在老师也不全是美杜莎一族的，魅魔一族，牛头魔，触手怪里做老师的都有，但是必须经过黑山羊的考核，考核通过之后才能做，所以黑山羊也挺忙的。
　　某一天。
　　西洛伊接到来自美杜莎女王的密报。
　　说是路德维亚把深渊的血精石送给了艾泽瑞克某一个地方去了。
　　西洛伊看了一眼美杜莎，开口：“这事我知道。”
　　美杜莎美眸瞪大。
　　“这件事你不用管了。”西洛伊让她下去，顺便给了她一块新鲜的小蛋糕。
　　路德维亚和黑山羊从偏殿里走出来。
　　“唔，路德维亚，那罗丝主母老实吗？”西洛伊沉吟了一番：“我怎么感觉她在欺骗你，她说她手底下有占卜师，巫鬼，这么久了，感觉不怎么有用啊。”
　　其实这么多年了，西洛伊对路德维亚口中的龙蛋已经不抱希望了。
　　路德维亚没出声，西洛伊只能又问了一遍。
　　路德维亚回过神来，他摸着自己的心脏，不曾跳动的胸腔是熟悉的冷硬，可是…冥冥中，他好似感觉到了自己的心脏在慢慢的跳动，一点一点的恢复它的光和热。
　　路德维亚感觉自己的幻觉越来越严重了，他被这种牵连他所有的情绪的幻觉逼迫着，分不清事实和虚假。
　　“不，我感觉他还存在着。”路德维亚的脆弱一闪而逝，语气坚定。
　　“据我的信徒回报，艾泽瑞克已经有龙族现身了，这个应该不是假的，和罗丝主母的情报是一样的。”黑山羊笑眯眯的：“如果真如陛下说的那样，罗丝敢欺骗，那就宰了她好了。”
　　花花从大门游过来，带来一朵开的正盛的鲜花。
　　拜厄抱着一大捧花束，站在门外，苍白的脸颊浮现一个开心的笑容：“陛下，火锅已经好了。”
　　“那就一起吃饭吧。”
　　西洛伊热情邀请。
　　黑山羊欠身：“我的荣幸。”
　　路德维亚低下头：“感谢您的慷慨。”
　　忒尔迪斯从影子里冒出钻出来，绕着西洛伊蹭了蹭。
　　西洛伊走出门外。
　　外面，阳光炙热，鲜花明媚。
　　今天也是平平无奇的魔王一天。