　　《炮灰天才游戏制作人/我真的没想做爆款游戏啊！》作者：亡灵大菜菜
　　文案：
　　“我居然是个炮灰？”
　　原・TOP院校精英・天才游戏制作人・现废柴人设炮灰・裴殊摸了摸下巴：“有意思。”
　　曾经规划完善的人生，因为被剧情意志选中为‘炮灰’从此搅和地一塌糊涂，
　　既然当初的规划已经被破坏，
　　那就推倒重建一个更加辉煌的未来吧！
　　至于那个所谓的‘爽文主角’？
　　裴殊一双桃花眼笑得微弯：“各凭本事。”
　　然后，一个名为【不输】的游戏工作室悄然出现，逐渐掀起整个世界的浪潮――
　　小剧场1：
　　原主角一朝重生，还携带着‘游戏之王系统’，回到诸多天才策划还未成功的时代，信心满满，摩拳擦掌：
　　――玩家已经烦透了层出不穷的辣鸡氪金游戏，我们得做一个真0氪游戏！
　　员工：老大！不输工作室的辣鸡氪金修仙游戏热搜第一啦！
　　主角：？
　　――单机游戏亏钱？那是蠢货不懂玩家！让他拿出充满新意的单机游戏横扫销售榜！
　　员工：老大！不输工作室的古董单机游戏横扫销售榜啦！
　　主角：？！
　　后来，国际领奖台上，有全球游戏奥斯卡之称的‘GAME’盛典上，星光璀璨
　　裴殊手捧‘年度TOP游戏奖’，面露为难：我的真没想做爆款游戏啊……
　　小剧场2：
　　裴殊在甩脱了剧情意志影响后，一路拯救了许多同样被剧情意志影响到的天才
　　只是，救着救着，这些天才看他的眼神都不太对劲了起来
　　天才A：小殊，你和我的游戏理念非常契合……
　　天才B：小殊，我想一直和你一起做游戏！
　　天才C：小殊，我……
　　工作室金主D：哥，你看他们那么厉害，只有我，只能做哥的小尾巴。
　　裴殊（扶额）：……黎楚越，够了，住嘴。
　　排雷：
　　*默认架空同性可婚
　　*有人单箭头
　　*大概偏爽文，作者感情废，努力可能也不太有救的那种QAQ
　　*文案和预收时有过几次调整←文案废物纠结了很久，梗有过一些变化，但核心都是搞游戏，嗷！
　　*攻是金主弟弟，年下么么哒~
　　内容标签： 游戏网游 业界精英 系统 爽文
　　搜索关键字：主角：裴殊 ┃ 配角：黎楚越 ┃ 其它：
　　一句话简介：可惜我克制不住我自己^^
　　立意：认真从事热爱的事业，好好工作，好好创作，做出精品。


第1章 爆款的第1天
　　“裴殊，你tm要是不想干了直说！”
　　一个暴怒的喝骂声，伴随着狠狠摔落到桌面的一叠纸质文件砸进裴殊的耳朵里。
　　整间办公室的键盘敲击声都猛然一静，接着就是暴风骤雨般的持续怒喝声。
　　“裴殊，你进公司8年了！不是8天！你再睁眼看看你整理的案子，入司8天的策划都tm不会像你这么离谱！”
　　“我tm让你整理一下新版本的游戏道具价值，你自己看看你整理的是什么玩意儿？！超稀有级别角色外观的定价是多少？688游戏币？！”
　　“新版本计划新增的低价长销道具188人民币？？”
　　“还有这些抽奖碎片以及整个抽奖奖池的价格整理……”项目经理汪飞越说脸色越难看。
　　“行啊，你真是牛逼啊，就你这个定价方案，资料片上线时要是按照你这方案走，下一秒游戏经济平衡崩盘算谁的？”
　　“裴殊，你知道这些数据要是放出去，对项目是怎样的影响吗？！”
　　……
　　裴殊清醒过来时，迎面而来的就是这样一场疯狂的喝骂，在裴殊的周围，没有人敢阻止这场怒斥，毕竟光凭他把价值688RMB的道具写成688游戏币这种离谱的错误，就没有人敢去阻拦愤怒的狂暴中的项目经理。
　　“裴殊，8年前你也是笔试面试第一名被招进我们工作室的，说实话，这8年来你的表现，是真的让人越来越失望。”
　　愤怒的项目经理在宣泄完怒气之后，最后对着裴殊的一句话，已经透露出完全放弃的意味。
　　这份新版本游戏奖池价值的整理方案，说实话，原本应该是纯粹没有任何技术含量的方案，数值策划已经针对各项物品和整体奖池做完了价值判定，汪飞交给裴殊的任务就只是配合数值策划整理一下从新资料片准备以来的全套新增物品价值的整理。
　　这种整理文档的杂活儿，让刚入职的小策划去做都不至于错成这样，但裴殊居然就把错得这么离谱的案子提交给项目审核了。
　　这但凡出了什么问题，就是整个项目组的问题。
　　身为项目经理的汪飞是真的彻底对裴殊失望了，这一通怒骂之后，转身就往自己的办公室走去，不打算再理会别的。
　　直等到汪飞返回他的办公室，裴殊的工位周围才重新有稀稀疏疏的人声响起，不少人用鄙夷的目光看了眼裴殊，然后就撇开头去不做理会了。
　　毕竟，作为极光工作室里暗中有着废人之称的裴殊，做出多离谱的蠢事都能够理解。
　　在场的许多人都无法理解，裴殊这样的废人为什么居然能够在极光这个寰宇集团的顶尖游戏工作室中呆满8年而没被开除。
　　不过看汪飞刚刚那个狂暴的模样，裴殊大概率在工作室撑不到第九年了。
　　宽大的单人工位上，裴殊坐在自己的位置上，好奇地拿过蓝纹纸打印的价格整理方案看了起来，等全部看完了一遍之后，裴殊倒吸了一口冷气。
　　――不得了，就这种文档整理工作他居然能写成这样，厉害啊！
　　就这，刚刚老汪说什么来着？
　　‘你如果不想干了就直说。’
　　意思是，写出了这份方案的他，如果不想干了还可以直接离职，而不是由公司直接把他辞退吗？
　　裴殊眨了眨他的桃花眼，合上了手里的整合方案，在心里默默地念了一句――老汪，好人啊！
　　不过……
　　裴殊笑了笑，就他这工作能力和水平，他居然还能在业内顶尖的极光工作室呆满8年，老汪就算再是个烂好人也不能做到这样的地步。
　　他已经翻阅完了手里的那份文档，又打开自己的工作电脑，回顾了自己过去这8年时间所给出的各种‘精彩’表现。
　　等粗略地翻阅了一轮之后，裴殊也忍不住为自己过去的表现啧啧称奇。
　　就他电脑里的这一系列工作成果，但凡有哪家游戏公司敢收这样的员工，裴殊都觉得那家公司是在做慈善。
　　边上，与裴殊邻座的张随皱着眉头瞥了裴殊一眼，脸上的表情是完全不想与之为伍的不屑与鄙夷，看到裴殊脸上毫无悔改之心的模样，张随没忍住嘀咕了一句：“居然还有脸笑，我要是你，早就没脸继续在工作室呆下去了！”
　　谁想，在他这嘀咕之后，边上的裴殊居然侧过头，笑意盈盈地看他，裴殊那张从来看起来就很普通的脸，不知道为什么这会儿却看得张随一阵脸红，很快他就被裴殊盯得满脸涨红转过了头。
　　――哎呀，这么快就脸红了？工作室里的同事看起来都是好人呐！
　　裴殊一面在心里念叨着，一双桃花眼笑得微弯，嘴角也正勾起轻松肆意的弧度。
　　用笑‘逼’退了邻座的张随之后，没有人注意到，裴殊的眼里划过了一丝冷色，虽然他看起来状态轻松，但心中却绝对不能算是愉快。
　　毕竟，任谁被迷雾笼罩浑浑噩噩8年时间，又在干出这一系列完全与他本人意志背道而驰的事情后突然清醒，心情都不会太好。
　　裴殊盯着眼前的电脑，随手用桌上的纸笔划出了一条时间线，分别是8年之前，和中间8年时间，以及现在。
　　大约在半个小时前，他从午休中醒来，混沌的脑子里突然被塞进了一堆剧情，原本浑浑噩噩的状态被驱散，他才突然惊觉，自己不知道从什么时候起，就陷入了‘剧情’的迷雾，遵循着‘剧情’给他铺设的道路，一路将自己的事业糟蹋成了眼前这副样子。
　　8年前，裴殊是国内TOP2大学毕业的精英，身上贴着国家级奖学金和一系列与网络、游戏相关的奖项，在大学期间他已经联合校内志同道合的同学共同研发了两款剧情向解谜游戏，在业内口碑小爆，并且赢得了当年的【菜鸟奖】――这是国内最大游戏平台WG每年为新星游戏制作人设置的专属奖项，几乎每一届菜鸟奖的得主，都能在游戏业内成为独当一面的能手。
　　当年，裴殊正是凭借着自身出色的学历、经历以及【菜鸟奖】得奖项目主策划的身份，又在极星工作室精英招考通道以笔试、三项面试全部第一的成绩进入的这个有着业内TOP3之称的极星工作室。
　　裴殊那时是怀揣着对游戏的热爱与对未来的美好期待进入的极星工作室，而正像汪飞所说，当初的极星工作室负责人和各位老人对于裴殊，也是怀抱着极高期待的――他们期待裴殊能够在工作室的栽培下快速成长，甚至也期待着他可以有能力建立自己的工作室，成为极星工作室群下的子工作室持有人之一。
　　但是，他们的期待都没有成真。
　　裴殊的优秀似乎从进入工作室的那一刻就戛然而止。
　　进入极星工作室之后，裴殊突然就从一个潜力十足的游戏新人，变成了一个什么也不懂，怎么教也教不会的废柴。
　　最初汪飞等老人只以为裴殊是刚到工作室，还不适应工作室的工作节奏，但渐渐，随着裴殊干出一件又一件蠢事之后，汪飞等人对裴殊也逐渐只剩下说不清的失望。
　　工位上，裴殊看着电脑屏幕的神情微微发冷，这8年的时间，他似乎是有意识的，又似乎没有，他像是身处在一个高悬的角度，如同提线木偶一样，无法自控地看着自己做出一件又一件荒诞离谱的事情。
　　直到半个小时前，就像是一道惊雷劈到他的头脑之中，他才在蓦然之间清醒。
　　而与那道惊雷同时砸进他脑海中的，还有一段与他息息相关的‘剧情’，他看到，在‘剧情’之中，他整理的这份表格文档虽然被发现了错漏之处，但不知道为什么最终这错漏百出的数值还是被配置到了正式的游戏之中。
　　新资料片公测当天，游戏数值雪崩，官方紧急维护停服回档，并给玩家发放了大量的赔偿道具，但是玩家并不买账，以至于这款工作室的支柱游戏遭受了开服以来最大的公关危机。
　　这一切危机都是因他而起――最后，一名刚进工作室不久的新人林成提出了一个方案，成功解决了危机，同时工作室再也无法容忍他这个害群之马，以他工作中有重大失误为由，将他开除并在游戏行业内封杀。
　　极星工作室对他8年时间的容忍，为的就是这在‘剧情’中大概无足轻重的一次开除。
　　而那个‘林成’……
　　在那之后，他短时间内就拿出无数堪称经典级别的项目案，一路高歌猛进，成为了业内顶尖的游戏制作人，甚至蜚声国际。
　　裴殊冰冷的桃花眼无趣地看着自己眼前总结的关键词，得出了一个荒谬但又真实的结论：这是一个‘爽文世界’，主角就是那个‘林成’。
　　至于他，只是林成的爽文道路上一块无足轻重的垫脚石，俗称炮灰。
　　裴殊不知道自己成为炮灰的命运是否是既定的，冥冥中，他能感受到，迫使他变成这样的，是所谓‘世界意识’的存在。
　　他并不清楚，这份世界意识对自己的影响究竟有多大，不过他隐约能察觉到，从‘世界意识’掌控中挣脱的自己，已经没有再被控制的危机。
　　只是，虽然已经不能再被控制，裴殊也并不会天真地以为，来自世界意识的威胁，就会这样轻松地消失。
　　真是……有趣。
　　裴殊看着自己眼前随手涂画的册页，在‘威胁’两个字上又再重重地圈上了一笔。
　　究竟会有怎样的威胁来袭呢？
　　8年被操控的人生，打破了裴殊曾经对自我的规划，也让他的性格出现了微妙的变化，只是，就算再怎样改变，裴殊也不觉得自己会是一个以德报怨的烂好人。
　　‘爽文’是吗？
　　他倒是挺想知道，如果在所谓‘主角’的爽文人生路上，曾经的垫脚石不存在了，‘主角’赖以成名的项目一个个失败……会是怎样的一副景象呢？
　　被压制了8年的戾气让裴殊生出了在危险边缘游走的兴致，但曾经的理智及时出现，将脑海中过
　　于活跃的戾气压制了下去。
　　他将笔一丢，靠在了座椅的靠背上，舒展了一下懒腰。
　　行了，账要一点一点的算，可怜他因为这狗屎的剧情，失去了8年的美好人生，他可没打算要将自己之后的人生全部浪费在‘报仇’这件事上。
　　当然是，愉快工作‘找乐子’的同时，顺带‘报仇’了。
　　裴殊的身边，他的邻座张随没忍住又偷看了裴殊一眼――这个裴殊，从刚刚被汪飞训斥之后，状态就不太对劲，起先对着他笑得跟朵花儿似的，刚刚一个人对着电脑时又一脸冷冰冰的，中间还有一阵气势大得他手抖，这会儿突然又笑得跟个没事人似的。
　　张随是真没忍住，总觉得他这邻座会不会出点什么事……
　　裴殊当然不会出什么事。
　　他在理清了头脑中的‘剧情’之后，丢开了笔，再次打开电脑之后，他迅速梳理了自己事务清单上的未完结和已完结但暂未提交的工作内容。
　　每一条每一项，逐一检查或干脆删除重做。
　　在他被世界意志控制的这8年时间里，他‘兢兢业业’的表现早已经让工作室对他彻底失望，能够交到他手中的都不会是什么重要任务，就像先前那份道具价格表格的整理工作。
　　对于裴殊而言，这些只需要细心和认真、耐心就可以完成的工作，根本不算什么。
　　一个下午的时间，裴殊已经成功将他过去一周积累的工作重新梳理了一遍，并且将那份错得离谱的整理方案也梳理了一遍。
　　不仅如此，他还将他当前权限能够看到的，运转到他这个节点的工作室策划案全部都扫了一遍，将涉及新资料片的各种数据以及新增功能案也都大略地看了下来，以确保除了他这个‘炮灰’节点之外，新资料片中是否还存在有可能会被‘剧情’利用来给主角林成开挂的漏洞。
　　做完这一切之后，裴殊才将这些资料全部打包，又打开了工作室的ERP（企业管理系统），点开了离职申请表单。
　　在填离职申请表的时候，裴殊才又看了自己的入职时间一眼――2013年4月9日。
　　8年时间，一事无成。
　　看着这个日期，裴殊无所谓地笑了下，鼠标轻点，将属于自己的离职申请表提交了上去，同时提交的还有刚刚整理完的那份资料压缩包。
　　离职表单将会通过EPR的规定流程层层上发，提交后就不需要理会，至于压缩包，裴殊通过公司内部交流软件，打开了汪飞的窗口，提交给了他。
　　汪飞的工位上，他正在和项目内的各个策划沟通此次游戏新资料片的工作进度，作为项目经理，他需要随时把控项目进度以及项目各个节点可能遇到的难题并逐一解决。
　　像是裴殊手上的那种杂活儿，一般都到不了他手上处理，这次实在是裴殊递交上来的数据太过离谱，他才震怒出口狂喷。
　　工作软件上‘滴滴滴’的提示音响个不停，裴殊的离职申请表混杂在一堆他需要处理的表单中还没被他注意到。
　　他倒是看到了裴殊提交过来的文件包，聊天窗里还有裴殊留言的‘这是当前所有已结和未结的文件压缩包’，但汪飞想起裴殊之前的那份错漏百出的表格，心头就一阵火起，一把关掉了裴殊的聊天窗，暂时没看裴殊打包发过来的文档。
　　裴殊倒也并不在意这些，下午6点30，下班时间到，裴殊就轻松地拎起了自己的手机，关机走人。
　　游戏公司中，鲜少有人下班后就立刻真的关机跑路，因此裴殊的这个动作又引起了不少人的旁观，不过他也只是弯着一双桃花眼朝周围笑笑，然后就离开了工作室的办公楼层。
　　在他背后，工作室里有不少人突然在各自的私人小群里叽叽喳喳了起来。
　　【雾草，这裴殊，胆子这么大！下午被老汪喷成那样了，这会儿跟个没事人似的，到点就下班跑路？！】
　　【啊啊啊，这个裴殊以前我记得他平平无奇的，刚刚看他好像也没太多特殊，可是怎么一笑感觉我脸都红了！！】
　　【呜呜，脸红+1】
　　【怎么回事，你们不都是颜狗吗？裴殊我记得他根本长相没有任何特色吧？我到现在都还不记得他的脸……】
　　【啊，姐妹，你不懂，我刚刚也没记住裴殊的脸，但是他眼睛弯弯的那个笑……救命，我感觉我魂都丢了！】
　　【？】
　　工作室的各个私人小群都突然出现了不少与裴殊相关的话题，这在过去是从未有过的，但也有人吐槽，光笑起来让人脸红有什么用，就那工作能力，裴殊肯定挨不过这一轮年底的工作室裁员优化了。
　　埋头工作的汪飞并没有注意到裴殊的离开，直到他开始处理ERP上的各种流程表单，他才猛然看到混杂在其中的来自裴殊的‘离职申请表’。
　　这会儿他才想起刚刚收到的来自裴殊的工作整合文档，一时间，曾经对裴殊的看好、后来对裴殊的失望，以及如今越来越多对裴殊的愤怒混合成的复杂情绪涌上汪飞的脑海。
　　而在汪飞对着裴殊的离职申请表单表情变幻时，裴殊已经轻松地溜达到了距离公司不过1公里的家中了。
　　这里的这套高级公寓，是他大学期间凭借自己的各类奖金和游戏分红买下的，这大约是他如今名下最大的资产了。
　　乘着电梯悠闲上楼，在到达自己所在的楼层后，他的公寓门口，正有个身形高大的青年站在他的门外。
　　裴殊顿了下，然后迟疑了片刻，笑了起来，对着听到脚步声转过身的青年叫了声：“你回来了？小梨子？”


第2章 爆款的第2天
　　黎楚越听到声音，惊讶地转过身，看到的就是那个笑意盈盈的青年。
　　裴殊看到暌违了8年的小朋友，脸上带着笑，一双桃花眼弯弯，让人一眼看去就挠的心痒痒，就连他说话的尾音也有些微微愉快地上浮。
　　黎楚越看到这样的裴殊，脸上的表情是掩饰不住的惊讶。
　　看到黎楚越略显生疏的神情，裴殊脸上的笑意收敛了两分，停顿了片刻，才道：“怎么？长大了连哥都不叫了？”
　　黎楚越怔了怔，英俊的面孔恍惚了一会儿，才试探着叫出声：“小殊！”
　　裴殊挑了挑眉，看他：“没大没小，叫哥。”
　　原本还有几分成熟模样的黎楚越，在听到裴殊的回应后，立刻一秒委屈脸：“小殊！你终于不生我气了？”
　　裴殊瞥了他一眼：“我什么时候生你气了？”
　　黎楚越动了动手指，想要确认眼前的人是不是自己记忆里的裴殊，又按捺住收回了自己的手，低声委屈道：“那可太久了，自从我8年前出国读书后，小殊你就突然开始不理我，我寒暑假回国约你出去玩，小殊你也只说忙……我以为是你不想再见到我了。”
　　8年前……
　　裴殊再一次听到这个数字，脸上的笑意彻底散了。
　　黎家和裴家是父辈开始的交情，但裴殊父母离异各自再婚后，就也再没怎么回过家，倒是比他小了8岁的黎楚越从小就是跟在他身后的小尾巴，在知道裴殊买了这座公寓的一套房后，硬是买下了这一梯两户的另外一套房，蹭在裴殊身边做了他的邻居。
　　不过这邻居没做几年，黎楚越就被他家里打包丢到国外去读书了，直到去年大学毕业回国，立刻又被丢到家族企业里狠狠折腾了一圈，眼下这才刚腾出手来重新回他这座小时候买下的公寓看了眼。
　　黎楚越说的没错，过去8年的时间里，裴殊确实对他十分冷淡。
　　8年的时间里，他一直走在被‘剧情’操控的路上，对于世界的认知都是模糊的，如果身边有熟识的人在，恐怕早就能察觉他不对劲。
　　裴殊猜想，黎楚越在8年前突然被安排出国求学，或许也是一个符合‘剧情’需求的走向……不过，谁知道呢。
　　裴殊在心里对着‘剧情’冷笑了下，越过黎楚越，打开了家门口的指纹锁。
　　面对明显心情不佳的裴殊，黎楚越像是没有察觉一样，在裴殊开门后，就跟在后头蹭进了裴殊的家门。
　　踏进房门的那一瞬，黎楚越就借着眼角余光将整个房间内的布置扫了一遍――所有的布置，和8年前裴殊的房子仿佛一模一样又微妙地刻板，像是有人完全遵照曾经的模板特意将房子布置成了这个模样，甚至连客厅电视前的主机摆放也和8年前没有区别。
　　――包括那台8年前出厂的2013年最新机型，如今的古董游戏主机。
　　裴殊进屋之后，也扫视了房间一眼。
　　他有些精神洁癖，哪怕明知道过去8年时间住在家里的仍旧是他自己，但看着房间里的一切，他也还是不想继续再使用。
　　懒得打理房间里的这些东西，他径直拨了个公寓家政的电话，在家政来了之后，毫不犹豫地让家政将家里各色有过使用痕迹的东西，全部送走回收。
　　公寓的家政人员有些惊讶，但训练有素的他们也没有多说废话，只认真照办。
　　在家政人员和公寓管家按照裴殊的吩咐处理他家中的一应物件时，房间里惟有那台2013年出厂的古董游戏主机被裴殊留了下来。
　　看着一件件东西被搬出家门，裴殊又拨了个电话，直接报出了家中的数据尺寸，让全屋定制中心送来了全套的崭新家具与被服，然后带着一直跟在他身边的黎楚越出门到他们俩当年最常去的面馆吃了一顿简餐。
　　裴殊全程没有解释自己的行为，黎楚越也没有问。
　　等两人吃完饭回到公寓18楼之后，裴殊和黎楚越在出了电梯之后，各自打开了自己的房门。
　　黎楚越转头看裴殊，语气有些委屈：“小殊，你不会再不理我了吧？”
　　裴殊笑了下，瞥他：“都说了，叫哥。”
　　“不过……”裴殊似笑非笑地看黎楚越：“如果你非得叫我小叔，我也不介意。”
　　裴殊在‘小叔’两个字上加了重音，然后笑着推开了自己的房门，没有再理会身后，径直往公寓保洁重新清洗过的卫生间走了去。
　　关上浴室门，脱下衣服，打开花洒。
　　裴殊任由水流冲刷着自己的身体，就像是冲走这8年时间里沾染在自己身体与灵魂中的尘埃。
　　回想起今天见到的暌违8年的小朋友，裴殊嘴角微微勾起一个弧度――小家伙长大了，也变了，不过变得聪明了。
　　与裴殊一墙之隔的公寓里，黎楚越进门之后，就在空旷的客厅里坐了大半个小时，眼里划过一抹沉思。
　　直到半小时后，黎楚越才拿起电话，拨通了一个号码：“陆友，通知中介，道南这里的公寓暂时不卖，接下来我会搬回这里。”
　　电话那头的人像是有些惊讶，但很快表示明白：“好的总监，我会处理。”
　　公寓A1802房内，裴殊洗完澡，穿着白色的浴衣走到了客厅，他一手拿着毛巾擦拭着头发，一手拿起放在客厅充电座上的手机点开。
　　这手机，内容干净得简直像是个新机，手机通讯录里，最近一个月的联系电话寥寥无几，就连来自父母的联系也完全没有。
　　微信里有个工作群被置顶，这个群只在临时通知发布时会弹出消息。
　　点开手机里的极星工作室内部通讯软件，裴殊看到了来自汪飞的消息。
　　汪飞：【裴殊……你什么意思？】
　　裴殊的手指轻点屏幕，回复：【正常工作交接。】
　　回完这条消息，裴殊眼前仿佛出现了汪飞怒其不争的表情，他笑了笑，没有理会，而是玩起了自己手里的手机。
　　与客厅里8年前的古董游戏主机不同，他的这个手机倒是去年底出的梨子最新款，不是他买的，是每年项目组成员的固定福利。
　　和8年前相比，最新款的手机计算运行能力以及屏幕的表现力早已经有了天翻地覆的变化，当年他曾经预言手机端游戏终将成为主要流行趋势，如今手游的普及以及吸金能力已经不是绝大多数PC端游（电脑客户端游戏）所能够比拟的了。
　　他可以说是错过了8年的黄金赛道，同时也缺失了8年游戏发展的相关知识――8年的时间变幻，现在的游戏受众、游戏设计理念、游戏类型是否随着时间、技术和硬件的普及增强又出现了新的品类与概念？
　　想到这些，裴殊的心中不免有些跃跃欲试。
　　他没有忘记，自己可能还会面对来自‘剧情’的打压，而他与身为主角的‘林成’，一个缺失了8年的黄金发展期，一个却拥有来自未来的全部记忆和金手指。
　　裴殊的桃花眼又微微弯了下，嘴角勾起满是趣味的弧度。
　　这可真是一场不对等的竞赛啊。
　　不过，这样的游戏，不是更刺激了吗？
　　当然，为了弥补这样的不对等差距，他需要做的还有很多。
　　在简单地玩过手里的手机之后，裴殊打开家中的电脑，快速地查询起自己记忆中的游戏相关的资讯门户网站，这些网站有些仍旧延续辉煌，有些已经成为历史的尘埃，裴殊逐一快速记忆着这些讯息，在自己打开的脑图文档中填补上了各色空缺，最终将视线停留在了WG平台。
　　这个创立于20年前的游戏门户网站，至今仍旧屹立不倒，不仅如此，它与时下覆盖90%社交人群的社交软件联合，共同掌握了PC端与手机端近乎100%的平台流量，站在时代的风口上，成为了国内最强的游戏发行平台。
　　裴殊点开了WG的数据站，开始快速吸收、了解当前的热点游戏趋势。
　　第二天一早，裴殊醒来时，手机微信里正有人孜孜不倦地给他发消息。
　　黎：【^^小殊，早上好。】
　　黎：【^^小殊，该起床啦。】
　　黎：【^^小殊，你早饭要吃什么？你看邻街老字号李记的饺子白粥怎么样？】
　　裴殊：【……】
　　裴殊抬手揉了揉自己的额头，回了对面一串无语的省略号。
　　黎楚越这家伙这几年经历了什么？为什么现在变得茶里茶气的？
　　看了眼手机上的时间，裴殊懒得穿拖鞋，赤脚走到了卫生间洗漱，4月的地板上还有些凉意，他白皙的脚趾缩了缩，又没什么所谓地继续了。
　　等他穿戴完毕打开房门，就见门外黎楚越正斜靠着墙――他的身量很高，比180的裴殊还高出大半个头，穿了一身宽松的连帽卫衣和休闲裤，与前一天的打扮相比，一下子显出了青春的气息。
　　“小殊。”黎楚越看到裴殊开门，当即眼睛一亮，不再玩手机，朝着裴殊露出一个可爱的奶狗笑容，“给你带的早餐！”
　　裴殊面无表情地看他：“我不吃李记的饺子白粥。”
　　黎楚越脸上的笑容又更明朗了几分，他点头：“嗯，我记起来了，所以我带的是李记的豆浆包子和油条！”
　　裴殊：“……”
　　唉，小朋友长大了，心眼真多。
　　裴殊有些怀疑，黎楚越究竟都察觉了什么，脑补了什么，不过他也并不在意，只是好笑地将黎楚越让了进门。
　　难得还有个心里惦记他的黎楚越，让裴殊整个人也显得放松了几分――至少不是全世界都将真正的他给遗忘了。
　　早餐时的裴殊和黎楚越两人都没说什么，吃完饭后，两人一同出门，但裴殊到了1楼就下了电梯，黎楚越则是一脸灿烂笑容地跟裴殊挥手道别后，又下到了公寓的地下车库。
　　裴殊懒得理会这些，只拿着手机，一路轻松地往公司的方向走了去。
　　这是一条他走了8年的路，但是过往浑浑噩噩的状态，让他对周围的一切都感觉熟悉又陌生。
　　进到寰宇大楼时，边上有同在极星工作室的同事认出了他，但没什么人跟他打招呼。
　　裴殊也没什么打招呼的兴致，只专心致志地玩着手里的手机――前一晚，他已经在手机里下载了几款经典游戏和热门新游，这些游戏有的经典成熟，有的玩法新奇，裴殊玩得都颇为愉快，嘴角不免勾起一丝笑意。
　　边上，同样在等电梯的极星工作室成员中，有个妹子盯着裴殊看了许久，终于没忍住悄悄掏出手机‘咔擦’了一下。
　　恰好就拍到了裴殊嘴角翘起的那一瞬间。
　　或许是她紧张偷拍忘记关掉手机的拍照声，在偷拍完裴殊的同时，裴殊恰好抬眸瞥了她一眼，对她露出了个笑意盈盈的模样，吓得小姑娘差点没拿稳自己手里的手机。
　　等电梯到了，小姑娘当即一个箭步抱着手机冲进了电梯里，眼看裴殊进了另一部电梯，她立刻抱着手机和小群里的姐妹嚎叫了起来。
　　【啊啊啊，等电梯看到裴殊了，我以前真的连他长什么样都记不得，可是刚刚看他，真的好好看啊！！】
　　【[图片.jpg]呜呜，看这个笑，蛊惑人心，我心脏都快蹦出心口了！！】
　　【救命，这个笑真的好有魅力！】
　　裴殊的这张照片，很快在极星工作室的内部小群里流传了开来，许多人都无法理解，为什么一直以来籍籍无名，只有废柴之名流传的裴殊，突然之间竟然变得引人瞩目了起来。
　　裴殊没有理会这些，只是随意地迈步进了另一部电梯。
　　在他身旁，有一个明显的生面孔，手里拿着档案文件，身边还跟着个负责极星工作室新员工入职手续的HR。
　　像是注意到了裴殊的视线，在看到裴殊和他一起踏出8楼的电梯门后，那个生面孔朝他笑了笑，带着一丝矜持的自傲。
　　这个时间的新人？
　　裴殊挑了下眉，心里对这个新人的身份已经有了猜测，但他没怎么理会，只是笑笑，然后径直走向了自己的工位坐下。
　　打开电脑，裴殊看了一眼项目的版本排期表――5月20日，新资料片公测。
　　那么，还有不到1个月的时间，就可以验证，在他做了一系列补救工作之后，‘剧情’是否还会如期而至？
　　寰宇集团大楼第8层，汪飞的专属工位上
　　汪飞看着手里的文档，内部通讯软件的滴滴声响个不停，他没理会那些滴滴声，转而点开裴殊的头像，可是一晚上过去了，两人的对话内容仍旧停留在裴殊的那句‘正常工作交接’。
　　看到这句话，汪飞的脸色又冷了些。
　　不说实话！
　　这个念头从昨天晚上就盘亘在汪飞的脑海中，他又看向自己手边这一叠已经用策划案专属蓝纹纸打印出来的文档――这些都是裴殊昨天下午临走前发给他的文件。
　　就像是所有人都知道的一样，如今项目中会交给裴殊的，都是再简单不过的工作。但实际上，只要有过几年工作经验的人都能知道，就算是最简单的整理工作，不同的人做起来效果就也不同。
　　初入职场的新人往往只知道按照上级要求，将需要整理的东西分门别类罗列起来就好，根本不懂对文档内容进行格式设置等调整。而有了足够工作经验、认真细致的人，会在分门别类时，对文档做好检索目录，同时根据内容的紧要程度和默认推荐的排序做进一步的细致分类。
　　这些认真细致的人，他们梳理出的文档都是能让人一目了然清晰易懂，甚至在文档整理中，他们可以仅仅通过默认类别的排序调整，不动声色地将自己想要重点推荐的内容呈现在最引人瞩目的位置。
　　过去几年的时间里，裴殊所整理的文档根本没有这种条理性，他永远只能像一个初入职场的新人一样，机械地按照初始的需求完成最基础的工作。
　　可汪飞眼前这些裴殊在昨天下午提交的文档，却像是突然脱胎换骨了一样，条理清晰，让人一眼明了，很是赏心悦目。
　　不仅如此，裴殊所提交的文档中，还有专门的备注，说明他在整理过程中对哪些明确有缺失的内容进行了填补，部分错误内容也均已修订，仍需数值策划、系统策划确认数值、功能补充的内容也留下了专门的批注。
　　特别是昨天中午的时候，汪飞才刚刚对着裴殊狂喷过一遍的新版本道具价值梳理表单――重新梳理过的道具，含括了新版本开发至今已确定的所有道具需求，其中甚至还梳理了各个道具所逐一对应的新版本功能，并且在已有礼包的基础上做了备注。
　　裴殊整理的文档中，特别说明了依照当前整理版本，预期新版本前期玩家体能道具将极大缺失，可能影响玩家对新资料片玩法的体验，建议新增相应道具产出和礼包售卖。
　　汪飞在昨晚第一眼看到这个建议时，本能是怀疑的，甚至有些生气。
　　这8年来，裴殊是个什么状态，所有人都看在眼里，别说找到数值bug，他自己就是个bug。
　　但昨晚看着与之前完全不同的条理清晰的整理文档，汪飞摁下脾气，重新看了一遍新文档，最后将这份裴殊重新整理完的文档发给了项目内的数值负责人李晟。
　　很快李晟就有了反馈。
　　李晟：【老汪，这是谁整理的文档？哪个新人吗？对数值很敏锐啊，如果是哪个实习的小家伙，可以丢来我这里哈，我这里缺好数值。】
　　汪飞前一晚正是在看到李晟的回复后，转头给裴殊发了那句‘你什么意思’，但等了半晌，最后收到的还是只有裴殊的那句‘正常工作交接’。
　　个人工位上，裴殊并不知道汪飞从前天一晚上到现在的复杂心理变化，他正在看自己电脑里留存下来的旧文档。
　　裴殊原本是想看看工作室过往的项目留存案，但他无意中打开了自己这8年来的工作痕迹――虽然失去了自主意识，工作做得一塌糊涂，但他身体的本能仍旧让他在工作中将每一份文档都按照日期做好了编号记录。
　　裴殊随手翻阅着自己过往的这些工作文档，看着看着，忽然觉得这些文档挺有意思，虽然绝大部分都没有价值，但其中有一些零碎的语句，更像是他有自主意识时候的灵光一闪。
　　逐一翻阅这些文档，从模糊的记忆里，裴殊似乎也挖出了一点自己的意识剧烈地抗拒受控的痕迹。
　　正在裴殊翻看自己的旧文档时，内部通讯软件的滴滴声响起，汪飞的头像出现在了电脑的提示栏。
　　汪飞：【到我工位一趟。】
　　裴殊挑挑眉，回了声：【好。】


第3章 爆款的第3天
　　裴殊起身离开时，邻座的张随好奇地看了他一眼，又收获了裴殊一个笑脸。
　　等裴殊走远时，张随才在他的小群里冒头：【好像被老汪叫走了！】
　　没头没尾的一句话，但谁都知道张随说的是裴殊。
　　张随的工位和裴殊相邻，昨天他偷看裴殊时，恰好瞥见裴殊电脑屏幕上的离职申请单填写界面，他们这个项目的人，离职申请单都要汇总到汪飞那里，由汪飞决定是否挽留。
　　被老汪叫走了，就意味着汪飞要开始和裴殊谈离职的事情了。
　　其实一直到这会儿，张随都觉得裴殊自己申请离职是一件非常不可思议的事情，毕竟之前的几年时间，裴殊做了不止一次让人觉得会被当场开除的蠢事，结果他却留到了现在。
　　工作室里有不少人都觉得，裴殊会成为项目里的‘老赖’，直到公司将他开除。
　　可没想到，这个‘老赖’这次却真的支棱起来了，填了离职表单，但张随想起昨天开始变得不一样的裴殊，想到他就要这么离职，总觉得心里并没有想象中的那么痛快。
　　寰宇8楼的极星工作室尽头，是分属工作室内几个大佬的主管工位，汪飞的位置也在这里。
　　汪飞还在应付项目主数值李晟的追问。
　　李晟：【哎呀，汪哥，咱们谁跟谁？你就跟我说说，昨晚那份文档整理谁做的？我看了一下他还有两个建议，都非常到位，嗅觉敏锐的数值那可太稀缺了，好不容易有个好苗子，你就转到我手下嘛！】
　　汪飞：【……呵，你乐意，人家还未必乐意呢。】
　　李晟：【这话怎么说的？他不想转数值吗？是系统的人？还是关卡的？要不然是战斗策划？对数值这么敏锐，总不能是剧情吧？】
　　汪飞：【都不是。】
　　李晟：【那是？】
　　汪飞：【……是离职策划。】
　　李晟：【？？？】
　　通讯软件的提示栏上，李晟还在噼里啪啦地打字，汪飞不用看就知道，李晟肯定在疯狂输出，想要让他把离职的人给捞回来。
　　汪飞心里冷笑――那是你不知道整理文档的人是裴殊，否则我看你还能这么热情似火？
　　汪飞已经批了裴殊的离职申请单，以裴殊这8年来的表现，他没有任何理由拒绝裴殊的离职申请。可直到裴殊离职之后，他所呈现出的能力，却忽然又让汪飞想起了8年前初次看到裴殊作品时的惊艳。
　　裴殊的这个表现，也让汪飞免不了心里窝火。
　　眼角的余光瞥见裴殊走近了，汪飞手上很快关掉了和李晟的聊天窗口，将昨晚已经打印出来的那一叠裴殊整理的案子拿到了手边。
　　“汪哥。”
　　裴殊走到汪飞的座位边，看了眼汪飞手边的那叠案子，没说什么，只跟汪飞打了个招呼。
　　眼看他这副不动声色的鬼样子，汪飞心里就一阵好气，指了指自己边上的椅子，让裴殊坐下说。
　　裴殊笑了笑坐下，也没跟汪飞客气的意思。
　　汪飞看着裴殊的笑脸，心里有点窝火，指着手边的案子问：“说吧，你怎么回事？明明能好好做事偏偏胡闹？”
　　汪飞指了指他：“裴殊，你要是对项目、对工作室或者对我们任何一个人有不满，你大可以直接说出来，没必要浪费自己的才华。8年时间，你知道这对有潜力的游戏人来说意味着什么吗？！”
　　游戏行业和传统靠时间累积资历的行业不同，人才流动性极高，许多有能力的策划，在小公司锻炼过之后，就会迅速向上流动。
　　而在作为业内TOP3的极星工作室中，潜力新人的发展通道又与外界不同，真正有潜力的新人，在经过1-2个在研项目的锻炼之后，或成为核心项目的成员，或拥有了单独立项的机会。
　　只要真正有能力，8年时间，足够一个大学毕业的新人在极星成长为独立的子工作室负责人。
　　至少在当年，汪飞对于裴殊的期待就是这样的。
　　裴殊从汪飞的训斥中听出了恨铁不成钢的味道，汪飞确实是个难得的好人，裴殊沉默着，无法回答来自汪飞的疑问。
　　他只浅淡地笑了笑：“汪哥，我没有对工作室和大家的不满。”
　　“没有不满？”汪飞盯着他，看样子很想怒骂几句，可看着裴殊浅淡平静的神情，一口气终究又泄了。
　　裴殊安静地坐着，汪飞也沉默了良久。
　　最后汪飞只恨恨地瞪了他一眼，怒道：“你的离职申请我批了，以后好自为之。”
　　裴殊的心里其实并不像他所表现的这样平静，他还记得，当年面试后，汪飞拍着他的肩膀鼓励他的模样，那时候的他也对即将到来的职业生涯充满了期待。
　　复杂的情绪在心中打了个转，裴殊抿了抿唇，只对汪飞笑了笑：“谢谢汪哥。”
　　汪飞不理他，只挥手让他走。
　　裴殊于是起身，只是在转身将走时，他忽而回头对汪飞道：“汪哥，昨天废弃的文档记得及时分类清理，不要弄错了。”
　　汪飞听到这，冷笑了下：“你当谁都是你吗？”
　　裴殊对汪飞眨了眨眼，大概是已经要离职了，裴殊难得露出了一点他当年的脾性：“汪哥你说得对，像我这样的可不多！”
　　这是实话，像他这么惨的炮灰那可太难得了！
　　裴殊这话听得汪飞一阵白眼，差点儿没把手边的文件砸上裴殊的脑袋：“去去去，滚滚滚！”
　　“哈哈哈，这就滚了，汪哥，有缘再见！”
　　在和汪飞谈过之后，裴殊的离职流程表单一路畅通无阻，很快就得到了最终批复。
　　极星工作室HR的效率很高，上午表单最终批复，中午就通知裴殊，下午可以不用来公司了――其实这是告诉他，你已经不是极星的人，该走了。
　　裴殊对于这种效率没有什么意见，他随意地拿了个盒子，从桌上只简单地捡了几样略微有纪念意义的东西，然后拿上自己的手机就起了身。
　　8年的极星生涯在他的记忆里一片朦胧，最终也只浓缩成了这盒子里的三两样东西。
　　裴殊抱着盒子要走时，前一天还对他多有鄙夷的张随看着他欲言又止，最后送了他一句‘以后顺利’。
　　裴殊笑着朝张随点了点头，然后朝周围在偷看他的人随意地挥了挥手，就抱着盒子离开了寰宇大楼。
　　踏出寰宇大门时，中午的阳光正好。
　　暖洋洋的太阳晒在身上，裴殊只觉得浑身一轻，好像有什么一直附着在他身上的压力被清空了。
　　他心里清楚，这大约就是他逐渐脱离原始炮灰身份的影响了――不错，一个让他心情愉悦的、很好的转变。
　　带着这样愉快的心情，裴殊轻松地迈步往道南路公寓的方向走了去。
　　也不知道是不是他的错觉，他总觉得，比起上午他走来公司的一路，这会儿他往回走的路上，分明行人不如上午的时候多，但盯着他看的人却好像变多了？
　　眼看着两个女生从他的身边擦身而过，下一秒裴殊就能听到从身后传来的压抑的尖叫声。
　　【哇！他好好看啊！】
　　【是哪个明星吗？？为什么会这么帅？】
　　裴殊：？？？
　　裴殊知道自己从小就外貌出众，他在十来岁的年纪时就习惯了在路上被星探追上塞名片，但这些年……
　　裴殊猛然记起，这些年好像确实从来没有人因为他的外貌而感到惊艳，只将他当做一个平平无奇的普通人。
　　想到刚刚浑身一轻的感觉，裴殊忽然明白了――一个平平无奇的炮灰，需要什么引人瞩目的外貌呢？
　　所以……随着他脱离炮灰的轨迹，原本笼罩在他身上，遮掩了他所有特质的迷雾，也会渐渐散去是吗？就像是逐渐有人关注到他的外貌。
　　因为在思考这些事情，裴殊在路边站定了脚步，等他厘清了这些逻辑，一双泛着水光的桃花眼又笑得微弯。
　　这可真是有趣，不是吗？
　　春日下午一两点的阳光里，一个有着迷人形象的青年闲适地站在树荫下，恰巧一束阳光透过树荫擦过他的身旁，青年似乎想到什么有趣的事情，笑得目光潋滟，伴随一阵刚好吹过的风，他微卷的发丝扬起。
　　路过的人都不由自主地被这个似乎自带圣光的青年所吸引住了，纷纷停下了脚步看向他。
　　刚刚的两个女生没有走远，正回头偷看裴殊，看到这个画面之后，立即用手中的手机留下了这个美好的时刻。
　　脸红的米酱：【#三次元的二次元心动#呜呜呜，救命，刚刚和姐妹一起在寰宇附近路过，看到了这个小哥哥，真的当场心动……！】
　　一条微博被发到了网络上，引来了女生朋友们的点赞转发，这条最初无人在意的微博，就像是西伯利亚的蝴蝶轻轻扇动了它的翅膀。
　　***
　　裴殊并没有注意到，或者说他并不在意别人的偷拍。
　　一路散步了十来分钟，他就回到了道南路的公寓处，乘电梯回到家里之后，裴殊干脆地换了舒适的家居服，然后坐到了客厅中央的柔软毛毯上。
　　因为察觉到剧情意志对自己的影响已经逐渐薄弱，裴殊这会儿的心情颇为愉快，但这还不够！
　　他看了眼自己已经积灰的账号，摸了摸下巴――他其实已经迫不及待想要试探一下自己脱离剧情轨迹之后的影响了，但距离主角在极星工作室的第一次崭露头角还有1个月时间，老老实实地等下去不是他的风格。
　　既然剧情意志对他的身份定义是无人在意的炮灰，那么当越来越多人关注到他时，剧情意志重新注意到他吗？
　　而当他逐渐有了对抗、影响这个世界主线剧情的能力之后……剧情意志又是否会有新的反馈呢？
　　目前已知，这个爽文世界的主角将会在游戏的道路上登上顶峰，那么做什么既有机会让越来越多的人注意到他，又有机会影响到主线剧情呢？
　　想到这里，裴殊翻出了自己手机里的旧账号。
　　他当年一直有做游戏测评的习惯，包括在微博、WG论坛等公共平台都有他的个人测评账号。
　　不过8年的时间过去了，当年追着他叫偶像的人现在也已经有了新的爱好，这些账号如今都落了灰，除了最初一两年还有人留言询问他去了哪儿之外，时间久了，也已经只剩下一些考古参观的留言。
　　裴殊又点开了WG论坛的直播平台――这个平台在8年前就已经存在，只是当年的直播业务刚刚开拓还无人问津，他的游戏测评账号正是当年第一批被邀请开通直播权限的主播号。
　　如今WG平台凭借着国内最大游戏平台的权威以及和国内两大社交软件的绑定合作，早已经在直播这一领域也成为了业内王者。
　　裴殊打开自己的WG账号后台，确认了当年的自媒体认证和直播权限都在。
　　很好！
　　他开心地扬起眉眼――该加油了，新晋游戏主播裴殊！
　　***
　　WG平台上，哪怕是工作日，每天也有成百上千的游戏主播在开启直播，他们所瓜分的是有钱有闲的游戏宅观众群体和当日该时段没有课程的学生观众群体。
　　应当说，任何一个新人主播选择在这个时段开播，都是非常不明智的选择。
　　不过裴殊并不在意，他也没考虑过一战成名之类的可能性，目前的他已经太久没有录制过评测内容，先试试手吧。
　　打开手机，调试好直播机位，裴殊颇为恶趣味地将房间名改为【2013年度最新款游戏主机与游戏开箱测评】。
　　设置好这些之后，裴殊就点了开播，看了眼没有人进直播间，他就没有去理会而是低头专注地看向自己的古董游戏主机了。
　　说是古董机，其实有点委屈了它，这台在昨天唯一被他留下来的13年古董游戏主机，是他毕业那年，也就是入司同一年时买的当年最新款，和主机一起入手的还有当初的最新款主机游戏。
　　只是8年时间过去，当初的最新款机器也已经成了古董配置，曾经的最新款游戏也已经成为被许多人遗忘的内容了。
　　这款游戏机被放置在客厅，还没来得及拆箱他就去了极星工作室入职，那之后就再也没有开箱的机会了。
　　想到这里，裴殊笑了笑。
　　当初他原本也想做个新机开箱视频的，现在看来，补上也为时未晚？
　　一边这么想着，裴殊一边拿裁纸刀割开了主机的包装盒。
　　“这是一款比亚克集团出品的2013年度最新款游戏主机，被比亚克称为划时代的产品，至少将统治未来十年的游戏主机市场，它搭载了截止2013年为止最强的定制处理器，同时游戏画面的呈现提升到了1080P，同时处理器专门针对画面、音频处理等做了专门的匹配……”
　　客厅里，裴殊循着记忆以及主机包装上的配置介绍等，优哉游哉地介绍着这台他当初好不容易代购到手的机器。
　　而原本没人的直播间里，不知道什么时候摸进来了几个无聊闲逛的乐子人，原本空白的公屏上，也开始飘过零星的弹幕。
　　【新主播？】
　　【看起来是新人，但是这账号怎么回事，居然是V字大号？】
　　WG平台的自媒体认证，随着平台的做大，越来越难以取得，截止目前为止，包括早期发放出去的自媒体认证号，统共不超过500个，就算有些现在已经不怎么活跃了，但只要一出现，各个都是WG平台的流量大户。
　　这会儿突然之间冒出来一个没人见过的大V账号，乐子人也显得很懵。
　　【雾草，看了一眼主播的直播ID数，朋友们，3位数的ID啊！】
　　？？？
　　3位数的直播ID？！
　　这不是传说中价值百万的WG古董账号吗？！
　　【难道是有土豪买到了WG古董账号做直播？】
　　【……不是，WG的古董大V账号能交易的不是都已经交易过一轮了吗？】
　　【是吧？不能交易的应该就是原主消失，查无此人的幽灵号了。】
　　【所以，这是幽灵号复活？！】
　　【等等，我看看主播的名字……不输老师？这马甲看着有点眼熟啊……】
　　【啊啊啊，我想起来了！不输老师！这不是10年前WG年度十大红人之一吗？8年前突然消失的，后来网上还出了不少仿号，但是都被打假了，所以这个是真的不输吗？？？】
　　【是、是吧？】
　　毕竟3位数的WG自媒体认证可做不得假！
　　此时，WG直播平台巡视的管理员也注意到了这个尘封已久的账号突然出现。
　　这个管理员是个新人，但带他的组长不是。
　　在注意到‘不输老师’这个3位数认证ID的账号开播之后，这个管理员迅速把这消息上报给了带他的管理员组长。
　　这会儿WG后台管理员已经挨个儿走了一遍程序。
　　“怎么样？确认有盗号痕迹吗？”
　　“没有，登陆IP和8年前的常用登陆IP相同，登陆密码也没有多次尝试，手机验证也没有更换过号码！”
　　在快速走了这一波检查程序之后，WG平台的管理员松了一口气，脸上也露出了惊喜――好消息啊！消失8年的前知名评测账号重出江湖！
　　这是什么？
　　这就是新鲜的话题啊！
　　管理员组长当即跟直播推广组打了个招呼，给不输老师这个账号一个全平台推荐。
　　不过也有人怀疑，8年过去了，不输老师这个账号还能有热度吗？当年的直播环境和现在的直播环境也已经千差万别，现在的不输老师还能像当年一样受到欢迎吗？
　　“怕什么？”管理员组长道：“我们要的只是‘不输老师回归’这个噱头，至于回归之后能不能稳住自己的热度，这就是不输老师他自己的事了。”
　　推广组组长扶了扶眼镜，也笑了：“你说得对。”
　　热度他们给了，剩下的，当然就看不输老师他自己的本事了。
　　说话间，在裴殊还不知道的情况下，他的这个直播间已经被放到了全站推广top5的位置。
　　作者有话要说：
　　裴小殊掉落的马甲+1
　　至于为什么叫不输老师……
　　裴殊：^^主要是我的名字不太吉利，取个吉利点的名字。


第4章 爆款的第4天
　　陈小胖是WG游戏直播区的忠实用户，他有个爱好，喜欢在直播区捡新人，美其名曰发现新生力量，其实更多追求的是捡到有潜力的新人主播，看着对方一路从潜力新人成长为一代流量主播的爽感。
　　有这份爱好，当然更要有匹配这份爱好的眼光――巧的是陈小胖运气和眼光不错，捡到的新人发展得都挺好，其中更是有两人前段时间冲上了WG游戏直播区的月度人气TOP榜单前20。
　　陈小胖也会在微博和WG论坛发布自己选中的新人名单，炫耀自己的眼光卓绝，凭借着他的这份眼光和过往的战绩，如今他也已经是一个小有流量的博主了。
　　今天下午，作为一个平平无奇的工作日，陈小胖闲极无聊，就干脆自己也开了直播到WG游戏直播区来捡新人。
　　他在把自己直播间的标题改成【挖掘下一个百万up】后，就打开了直播。
　　因为陈小胖过往的战绩，WG直播平台也有一批他的忠实粉丝，挺喜欢看陈小胖到处捡新人的点评。
　　这会儿看到陈小胖开播，立刻就有一批有空的用户涌了进来。
　　【哟，小胖，开播啦？】
　　【今天又来挖掘新人up了？哈哈，那今天下午开播的新人主播有福了！】
　　【胖哥走起，巡场去了！】
　　陈小胖也不废话，他也知道自己的粉丝又不是喜欢看自己这种肥宅的脸，所以二话不说就直接带着粉丝直冲新人区去了。
　　所谓新人区，是WG直播平台专门为直播时数不超过50个小时的新人单独设立的平台专区，也算是给新人主播的福利。
　　这个区拥有一个单独的榜单就叫WG新人榜，根据新人主播的直播热度累计上榜，通常能够跻身月度新人榜排名前十的，都有机会成为具备一定热度的主播，很有可能被一些主播工作室收编。
　　而迄今为止，WG新人榜历史排名前20的主播，都已经成为了WG直播平台的流量大头，是让庞大主播群体仰望的存在了。
　　陈小胖巡场巡视的就是这个新人区的场，不过今天大约是运气不太好，他开播之后已经逛了四五个的新人直播间了，但都是那种标题看起来有点意思，实际点进去之后牛头不对马嘴的。
　　又或者表演浓度过高了，甚至还有各种换了马甲注册的‘回锅肉’。
　　比如他刚刚巡视过的一个直播间，一看就是已经提前签约了主播工作室的，虽然竭力表现出自己是个纯天然新人的样子，但是陈小胖这种老手一眼看过去就懂了――直播机器的质量、现场自然的打光效果，就连直播选题都是很刻意的【菜鸟新人挑战50把上天梯】。
　　陈小胖都懒得吐槽了，那个直播间的主播显然知道他，看到他进直播间还想跟他互动，他直接带着自己的粉丝们撒腿就跑。
　　手上操控着鼠标飞速退出上一个直播间，陈小胖还在叨叨：“现在的纯天然新人含量可太低了，就刚刚那个，他还想演我，殊不知他胖哥我一双眼睛火眼金睛，一下就把他看穿了！”
　　嘴里一边叨叨，陈小胖心里其实有些不满意。
　　因为一直没有找到出色的新人，他直播间里的观众其实也流失了一些，弹幕上的互动量也不高。
　　就在这时，陈小胖看到一个有些眼熟的粉丝发了弹幕。
　　【哈哈哈哈，胖哥，我跟你说，新人区有个主播在直播‘2013年最新款游戏主机拆箱’！】
　　陈小胖：？
　　什么玩意儿？
　　2013年最新款游戏主机？
　　陈小胖愣了一个下，甚至下意识地拿起了手机看了眼现在的年份――哦，2021年没错。
　　“……草，这都1202年了！”
　　陈小胖没忍住吐了句槽，然后来兴趣了：“走走走，去看看，这个新主播有点想法！就算他演我我也认了！”
　　点开新人区，陈小胖翻了翻就在末页翻到了直播间名字为【2013年度最新款游戏主机与游戏开箱测评】的这个房间，然后直接点了进去。
　　一进直播间，陈小胖就发了个弹幕：【胖哥我巡场来了！】
　　可惜这个直播间这会儿确实没什么人，只零星有几个无聊点进来的观众。
　　这些无聊点进裴殊直播间的也都是WG直播区的乐子人，当然认识专门捡新人的陈小胖了。
　　【哟，胖哥来了？】
　　【哈哈哈，胖哥，你来错地方了！】
　　【嘿嘿，楼上别说，我看胖哥倒也没来错地方，我刚刚看了眼，主播的累计直播时长还没超过3小时，纯纯的新人。】
　　看到这个直播间里乐子人们的弹幕，陈小胖有些好奇：“嘿，这直播间里的观众有点怪，什么叫我来错地方了？”
　　陈小胖看了眼奇奇怪怪的弹幕，又将注意力放到了直播内容上。
　　直播画面中，裴殊穿着宽松随性的居家服，视频的拍摄角度经过调整，只看得到主播脖子以下的部分，只有主播偶尔低头的时候能看到主播的下半张脸。
　　但光只是这下半张脸上清晰的下颌线和修长的脖颈、宽松领口露出的缩骨，就微妙地带上了一点引人瞩目的色气。
　　直播间里的观众们只看着直播画面上的这小半张脸和诱人的锁骨，当场就发出了‘斯哈斯哈’的奇怪声音。
　　【斯哈斯哈，我开口就是hi，老婆！】
　　【老婆老婆，我们什么关系，干嘛这么客气？快让老公看看你的上半张脸！】
　　【屏幕好像有点脏，老婆我来帮你舔舔干净嘿嘿嘿】
　　道南路公寓里，裴殊正在逐个安装他手里的游戏主机配件和线材，一边安装，他也一边在介绍：“除了画质上的全面提升之外，比亚克的GM4代主机采用了和个人电脑主机同样的架构，方便了主机游戏开发商的游戏内容制作，这也大大提升了GM4代在主机领域的直接竞争力……”
　　裴殊之前几乎没有直播过，大多数时候都是自己录制开箱视频，所以已经习惯了自说自话，并没有意识到直播间观众加入之后的互动需求，也没有意识到短短的时间里真的就有观众进了直播间。
　　直播间里的观众看多了回锅肉装新主播，看到裴殊这样的，一眼就分辨出了他对直播的不熟练。
　　【prpr，舔舔老婆，老婆果然是个青涩的新主播。】
　　【哈哈哈哈，不行，怎么都是叫老婆的，新鲜单纯的老公我可以！】
　　陈小胖看到，自从进了这个直播间之后，自己直播间的观众流量也稳定了，弹幕上的观众互动数量也明显提升，又看了眼这直播间里的镜头角度设置等等，心里确定这确实是个新主播，直播间主题还挺有意思的，于是也打算暂时在这里停留下来，看看这个新主播究竟够不够得上被自己评为‘潜力选手’。
　　看了会儿直播间里裴殊的讲解，陈小胖也开始了他的点评：“这主播挺有意思的，看他一板一眼真的是在认真介绍GM4代，如果不是我记得今年是2021，还以为这真是主播第一次开箱GM4代呢……听起来主播对2013年之前的硬件和游戏市场了解都非常深，功课看来是做到位了，所以这是在模拟2013年第一次开箱GM4代的场景吗？”
　　“这个选题确实挺有意思……”
　　陈小胖这里正一边看一边点评呢，谁知道直播间的弹幕上居然出现了一些奇奇怪怪的言论。
　　【哈哈哈哈哈，那确实，能不熟悉吗？】
　　【胖哥看起来还不知道自己进了什么直播间。】
　　【很难想到吧？哎呀，我刚刚看那一群叫老婆的，也惊呆了，我觉得不输老师大概也是第一次被人叫老婆吧？】
　　【害，那肯定的，当年的网络环境和网络文化，和现在那可差太多了，那时候谁敢开口闭口老婆老公的啊？】
　　陈小胖：？
　　什么意思？
　　陈小胖：【这个直播间怎么了？】
　　裴殊直播间里一些零散的弹幕终于引起了陈小胖的注意，让他察觉这个直播间好像有什么他不知道的秘密。
　　他知道这个直播间里的观众肯定没在听自己的直播，就在直播间公屏上发了条弹幕直接询问。
　　【哈哈哈哈，胖哥迷惑.gif，胖哥，你进直播间的时候，没看主播ID吗？】
　　主播ID？那有什么好看的？新人区都是新人主播，一般没有人去在意主播的ID，都是随手点进直播间，等觉得主播的内容有兴趣有意思之后，才会考虑真正关注主播。
　　【胖哥，你仔细看看，这个直播间的主播ID边上，是不是有一个大大的V？】
　　陈小胖：！！！
　　“槽？！”
　　陈小胖吓坏了，什么鬼？新人区大V？！
　　不能够吧？！
　　不止是陈小胖呆住了，陈小胖直播间里的观众们也惊呆了。
　　【快快快，胖哥快看看直播间ID！】
　　陈小胖的公屏上，有人疯狂在弹幕上狂cue，还有性子急等不住的，直接就从陈小胖的直播间跳转去了裴殊的直播间，亲自去确认裴殊的大V认证了。
　　“什么情况？为什么新人区会有大V用户在啊？目前的大V号应该早就过了新人期了吧？难道有什么牛逼的媒体入驻直接获得了大V认证？可是这直播间里的直播内容，明显不是什么媒体直播啊？”
　　陈小胖晕头转向，抬手点了裴殊的主播头像，然后就看到了【不输老师】这4字ID。
　　“不输老师？”
　　“这ID有点眼熟啊……”陈小胖刚叨叨了一句，就看到了裴殊直播间的3位数号码，半晌之后，他才反应了过来：“槽槽槽！不输老师？！”
　　从陈小胖直播间跳转过来的观众们也呆住了，其中有记得不输老师这个ID的人，直接在公屏狂呼――这是什么离奇事件？！
　　【槽，消失8年的不输老师？！】
　　与此同时，有人注意到，这个原本观众人数寥寥无几的直播间，开始涌入了大量的用户。
　　【不输老师回归？】
　　【看到WG平台推荐，这直播间怎么回事，人这么少？】
　　【听说是不输老师回来了？？真的假的？】
　　【看到推荐随手点进来，有人科普一下吗？不输老师是谁？？？】
　　陈小胖直播间里的观众也注意到了这一幕，有人切出去平台首页看了眼又回来了――【槽，胖哥，你这回捡新人捡到宝了，平台首页5大轮播页之一，全平台的大推荐啊！】
　　全平台的大推荐，这是胖哥自己都没有上过的榜单，包括他之前捡到的两个火起来的新人也还没上过这个有着WG平台第一流量热推的推荐位。
　　陈小胖直播间里也有不知道不输老师这个ID的人，看到这阵势很是吃惊。
　　【这不输老师谁啊？新人空降轮播top推？】
　　陈小胖咽了个口水，说：“这是10年前的WG平台头部流量主播了，以测评游戏硬件和各类游戏闻名，10年前有两款经典的剧情向解谜游戏就是他主导制作，当年的WG年度十大红人，菜鸟奖获得者……”
　　陈小胖背出了【不输老师】的一连串履历，最后道：“8年前不输老师突然断更，之后就没有消息了，断更之前……”
　　陈小胖想起来了，断更之前，不输老师最后的预告是【刚买到最新款的GM4，计划做一下GM4的开箱测评】。
　　【擦，时泪了，2013年度最新款游戏主机与游戏开箱测评！！！不输老师没有咕，不输老师回来了！！！】
　　直播间的公屏上飘过了这样的一条弹幕，一看就是不输老师当年的死忠粉。
　　当然，事实上也确实是如此，郑佳伟从小就是个游戏爱好者，在网络上开始有人做游戏测评起，他就经常搜罗这些测评看。
　　这些测评之中，不输老师的视角真实、测评专业，不仅对游戏硬件有足够的了解，在游戏体检和游戏测评中也很有自己独到的看法，可以说是郑佳伟最喜欢的主播之一。
　　包括不输老师的团队当年做的两款游戏，也是郑佳伟心中的经典。
　　原本以为在那两款游戏之后，不输老师会带着他的团队再接再厉，结果突然之间不输老师就断更消失了，后来辗转听说，因为作为主导人的不输老师退出，他原本的团队也逐渐分崩离析，直至解散。
　　这个结果让郑佳伟以及当初的一小撮不输老师死忠粉难过了很久。
　　8年时间过去，如今就连郑佳伟这个死忠粉也早已经不奢望不输老师的回归，可就在这个时候，=不输老师居然真的回来了！
　　回来的第一站，就是兑现当年的诺言――2013年度最新款游戏主机与游戏开箱测评。
　　不夸张地说，郑佳伟的眼眶有点泛红了起来，8年时间，他已经不是当初那个只会在电脑屏幕前看着不输老师测评的小孩儿，他在毕业之后，也凭借着自己对游戏热爱踏入了游戏行业。
　　可是，将游戏作为单纯的爱好和真正踏入游戏行业制作游戏，这是两个完全不同的维度。
　　曾经郑佳伟觉得，做游戏，最重要的就是有趣、有内涵，但真正进入到游戏行业之后，DAU（日玩家活跃）、MAU（月玩家活跃）、次留（次日玩家留存）、三日留存、七日留存、玩家充值比例、游戏月收益等等复杂的数据就碾压到了他的头上。
　　什么内含、什么有趣？
　　这些内容不知不觉间已经从郑佳伟的头脑之中被遗忘，他更关注的是现在的市场流行趋势，哪个游戏品类现在还是蓝海市场（待开拓市场），在游戏中的哪个阶段应该开启充值点，怎样能够减少玩家的流失……
　　眼前裴殊对着GM4代主机的那种专注和期待，裴殊兑现承诺开箱GM4代的情怀，在这一刻都点燃了郑佳伟的心，让他恍惚找回了曾经做游戏的初心。
　　直播的屏幕上，裴殊好像恰好在这个时候抬头看了眼直播间，然后惊讶地发现直播间里进了不少的观众。
　　屏幕中只隐约看得见的下半张脸笑了下，哪怕只有半脸的表情，也能让人感受到他的开心。
　　裴殊对着手机屏幕道：“不好意思，刚刚在开箱，没有注意直播间，才发现已经有观众了，大家好，我是不输老师。”
　　或许是因为开箱的好心情，裴殊说话的尾音都轻轻上挑，让人一听就觉得身心愉悦。
　　“我不太了解现在的直播习惯，今天原本只是想试试，就没有做专门的调试和研究……”
　　裴殊拿着手里的主机配件晃了晃：“我是按照当初录制视频的习惯在播，不知道大家能不能看得惯，如果觉得无聊的话很抱歉，那我先继续了！GM4的效果我很期待！”
　　说完，裴殊就低头专注地安装完配件，开始阅读主机的说明书。
　　直播间里，也有不少不认识不输老师ID，纯粹因为平台推荐点进来的观众。
　　【哇，这是什么新鲜直播流派吗？穿越时空流？】
　　【这主播演技绝了，如果不是知道现在是2021年，我真觉得他这是第一次开箱GM4代了！】
　　【嘶哈嘶哈，你们都在看主播开箱，只有我在认真看老婆，呜呜，老婆的下颌线真好看，老婆真美！】
　　就在裴殊的直播间人气逐渐高升时，这个原本并没有什么大主播开播的下午，突然之间有十多位当前WG平台头部流量级别的主播上线，突发直播。
　　这原本是不少主播会偶尔为之的意外惊喜，结果就在这个平淡的下午，这个意外惊喜同时出现了十多份，当即有不少人收到WG平台的已关注主播开播推送――原本在裴殊直播间里的，还有原本看到平台推荐觉得有趣想顺手点进来的观众们，在短短的时间内就迅速被十多个突发直播的头部主播瓜分了流量。
　　不仅是裴殊的直播间里，平台各个直播间里的人气都在短时间内快速被分流。
　　WG平台官方运营办公区中，运营人员们刚刚还觉得裴殊的直播间人数上升趋势可喜，而且观众留存、转化和弹幕互动数量都很不错，结果就突然来了这么一遭。
　　“哎呀，不输老师的运气看来不太好啊……大好的机会，这就没了。”
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^谢谢，不要一直提醒我，我的名字不吉利。
　　黎楚越：^^你们叫谁老婆？（转头）小殊，他们好不尊重你哦！（委屈脸）


第5章 爆款的第5天
　　直播间里的人来来去去，裴殊并没有在意，他的关注点只在自己手里的GM4代上。
　　当初为了能够第一批拿到机器，裴殊特别找了他好几个国外的朋友帮忙抢购，最后总算在第一时间辗转买到了机器。
　　这台游戏主机在当年发布之后，由于新的处理器产能不足，所以最初的可发售机器非常少，据说后来为了提升产能，比亚克集团找了新的硬件生产商，扩大了产量，但有许多硬件发烧友都认为，只有初代前三批生产的GM4代，才是完整版本的GM4代，后来的GM4代都被比亚克集团进行了神秘的技术阉割。
　　而此时，他手里的这台机子，就是GM4代中后来被主机收藏发烧友称为至尊完整版的初代机。
　　裴殊平时说话的声音带着点慵懒的味道，这会儿因为说到自己心爱的主机，语速略微快了一点，尾音有点微微的上扬，彰显著他的好心情。
　　他还在不紧不慢地介绍着手里的主机，倒是直播间的弹幕上观众们有点着急。
　　【怎么回事，这个点哪儿来的一堆头部主播上线分流？】
　　【可惜了，刚刚WG给了不输老师一个首页轮播，本来是最好的涨粉机会，我还以为不输老师有机会冲刺新人总榜前20了！】
　　【我也以为……】
　　陈小胖这会儿还是蹲在裴殊的直播间里，下午的直播捡到不输老师这么个‘新人’，直播效果已经算是拉满了，可惜的是，原本如果没有那么多主播上线的话，有WG的强推，网站流量应该可以最大限度的聚集到不输老师的直播间，他也能蹭到一点光，但那些头部流量主播上线之后，流量分散，不输老师这个直播间原本那点一飞冲天的趋势也直接被打散了。
　　时也运也，这几年其实也有过几个古早大V重新开播，但大都没能吸引到新流量，最后干脆又消失了。
　　不输老师大概也会是其中之一了吧。
　　陈小胖摇了摇头，关掉了自己的直播。
　　这会儿继续直播下去也没什么意思了，他就蹲在裴殊的直播间里看起了这场来自‘2013年’的开箱，也算是回忆一下青春时光了。
　　裴殊的解说风格是平和随意的，并不刻意加一些幽默好笑的梗，也不会特地改变说话风格，强行树立人设，但是因为他自身对于游戏领域的了解，哪怕只是随意的闲聊，也能发散出许多旁人没想到的角度，引人入迷。
　　这是由他自身所散发出来的魅力。
　　“现在这台GM4代已经安装好了，同时我的手边还有一台之前一直在使用的GM3代机，刚好可以拿来做一下两代机器的对比。”
　　“比亚克集团一直致力于让GM系列游戏主机占领更广阔的游戏主机市场，刚刚也说了，为此他们在GM4代主机上采用了和个人主机电脑同样的架构，这样一来，主机游戏开发商基于GM4代主机的环境开发游戏将会变得更加容易便捷，这对主机游戏开发商是利好的消息，同时也展现出了比亚克集团的野心。”
　　裴殊一边介绍着，一边拿出已经堆在身边的游戏碟片。
　　“唯一可惜的是，这将使得GM4代主机无法兼容前代游戏，此前基于GM1、2、3代开发的游戏将止步于此，在GM4代发布初期，无法继承前代游戏资源，基于新平台的游戏仍有较多还在开发中，这个阶段应该会是GM4代的拓展瓶颈期――当然，GM4代在发布前，已经邀请了合作者基于GM4代平台开发了新款游戏，也进行了部分经典游戏的移植，目前看来，GM4代前期能否站稳脚跟，渡过瓶颈期，就要看这些经典游戏和新款游戏能否达到玩家的期待了。”
　　说着，裴殊先将GM3代的主机和客厅的电视接上线，先展示了GM3代的游戏画面和游戏体验效果。
　　这会儿直播间里的人不多，但大都是不过氛围挺好。
　　【好家伙，不愧是不输老师，GM3代这种古董机器也有……】
　　【我记得不输老师当年有开箱过GM3代，再之前的2代不输老师也测评过的。】
　　【没错没错，不输老师测评GM2代的时候应该还测出了一个系统BUG，当时是不是比亚克还有过回应来着？】
　　极星工作室里，张随这会儿也在看不输老师的直播，他并不知道不输老师就是今天刚刚离职的裴殊――准确来说，裴殊身上的履历，在工作室里只有汪飞那几个主管级的大佬看过，但随着裴殊在工作室中的糟糕表现，工作室的大佬们也早已经遗忘了他曾经辉煌的履历。
　　寰宇作为一个业内顶尖的游戏公司，公司内的从业者，不说能力素质，至少都是实打实的游戏爱好者，像是张随，因为工作问题，平时可能没办法保持高频度的游戏体验，但是每天都会保持对业内资讯的关注，保证自己的游戏敏感性。
　　观看直播云游戏，就是一个非常直接的渠道。
　　他有个小群里有小几十号人，基本都知道不输老师这个古早大V，这个小群里的人这会儿也都在一块儿看不输老师的直播。
　　在张随右手边原本属于裴殊的工位上，这会儿裴殊的所有相关物品都已经被清空，原本配置给裴殊的电脑也已经由技术部的人重装了系统，重整一新的电脑和工位恰好就由今天上午刚入司的新人林成接手了。
　　林成重生前也是个搞游戏的，但是他的能力一般也没太多创意，说白了就是个靠游戏工作维持生计的游戏民工。
　　不过毕竟身在游戏行业，林成也对游戏的流行趋势和一些引发了热潮的游戏有所印象，为了应付公司的任务，他还做过好些个经典游戏的拆解。
　　结果没想到，他林成竟然还能撞上重生+系统这种小说主角的标配！
　　重生到十年前，有了超出时代的眼光，还有了个‘游戏之王系统’，他只需要完成任务，就能够根据自己脑子里未来十年的游戏流行趋势，从系统的游戏库里选择上辈子那些经典游戏，并分别兑换它们的全套策划案！
　　只要想到这些，林成就心潮澎湃，仿佛可以看到未来自己身上的万丈光芒了！
　　重生之后，林成第一时间完成了系统任务，在大学里就从系统中兑换出了一款在短期内传播性爆发的小游戏，成为了大学里的风云人物，同时凭借着超出时代的游戏品鉴眼光，他成功地通过了寰宇极星工作室的笔试面试，完成了系统发布的【成为了极星工作室一员】的任务。
　　不过在他的眼里，极星工作室也不过是他的一个跳板，在不久的未来，他必然能够在极星工作室的支持下成立自己的工作室，从此凭借他脑海里的那些经典游戏点子，成为所有人都要对他顶礼膜拜的人上人！
　　至于跳板的方式，他已经想好了――他记得，极星工作室的经典支柱游戏《超神》在2021年度上半年的资料片发布中出现了一个巨大的失误，当时在《超神》的玩家群体里引发了致命的口碑危机。
　　在事后复盘的时候发现，这是一个再低级不过的巧合，但没有用，哪怕极星工作室给玩家送上了丰厚的奖励，也无法挽回这个失误所带来的口碑影响了。
　　后来，不仅是极星工作室复盘过这次失误应该用怎样的方式才是最好的危机化解方式，其它各个公司也都将《超神》的这一次危机作为复盘和研究要点。
　　如何帮助极星工作室度过这次《超神》新资料片危机，几乎成了游戏行业和相关爱好者人手一份的知识点了。
　　巧合的是，系统给他颁布的新任务，就是【拯救极星工作室《超神》游戏新资料片带来的口碑危机】。
　　林成对于这次的事件完全胸有成竹，他来到极星工作室完全是抱着成为极星工作室救世主的心态来的，这会儿看周围的同事，都颇有一种‘尔等凡人’的蔑视感。
　　林成随意地打开电脑，按照HR的指点了解了一下他在实习期间的常规工作内容，一边看一边在心里觉得‘所谓业内TOP3的工作室看起来也不过如此嘛，和他重生前的三线城市垃圾页游公司也没太大差别的样子’。
　　瞥到边上的张随居然在上班时间看直播，林成心里的鄙视情绪更浓重了――这比他以前公司的人还不如，他以前公司的同事，划水都还知道遮掩一下，极星工作室的人倒好，居然这么光明正大地划水。
　　张随不知道边上这个叫林成的新人居然在心里这样腹诽他，在察觉到来自身旁的视线后，他还稍微让了让，给林成也看清楚手机上的直播内容。
　　张随问：“新人是吧？你也知道不输老师？”
　　林成其实是不知道什么不输老师的，这名字他压根儿听都没听过，不过看张随眼里有些惊讶的样子，林成觉得知道不输老师应该是个什么好事，于是他含糊地应了是。
　　张随果然挑了挑眉，竖了个拇指：“不得了，现在你这个年纪的年轻人，知道不输老师的太少了，看来你很小的时候就开始关注游戏了啊？怪不得之前听说这次来的新人很优秀呢。”
　　林成毫不脸红地接受了这个夸奖，心里猜测这个不输老师大概是个什么元老级的牛逼人物，决定回头悄悄查一查这人是谁。
　　直播间里，裴殊还在继续讲解手里GM3代和4代的游戏体验区别，他已经展示完了GM3代的游戏效果，然后接入了GM4代，同时放入了一张GM4代的游戏碟片。
　　直播间的公平弹幕上，有人没忍住笑了。
　　【绝了，这可真是沉浸式体验2013年GM4代开箱！如果不是我知道GM4代是8年前的产品，我绝对会觉得这就是今年的最新一代产品！】
　　【笑不活了，不输老师复出的这一波整活儿真牛逼！】
　　【害，你们光只会笑，要我说，不输老师的这一波整活儿还是很有诚意的，我刚刚按照不输老师说的很多关键点去搜了一波，他提到的GM4代的整体发展过程，完全符合刚刚提到的进程，GM4代就是凭借他架构上与个人主机化的调整，虽然在短期内牺牲了一定的利益，差点儿被另一款主机占有率反超，但随着各类游戏开发商被GM4代吸引而来，后续凭借多款经典的GM4独占游戏确实称霸了主机市场多年。】
　　但是也有人觉得裴殊做的这些准备没什么大不了的，毕竟这都是已经被人事后分析过无数次的内容了，裴殊现在说的这些，如果不是凭借一个‘穿越时空沉浸式体验2013年GM4代开箱’的噱头，大概绝大部分人都已经觉得无聊离开了。
　　极星工作室里，林成跟着张随看了一会儿，但也觉得无聊得很，毕竟对他来说，GM3代和4代就更遥远了。
　　可张随看得却是津津有味，还时不时和公司同好小群里的同事聊一聊不输老师提到的一些细节。
　　在他看来，不输老师的这些复盘，是需要适应不同时代的庞大知识点的，现在的许多人，对于各类内容的年份早已经记得十分模糊了，但不输老师所讲解出来的每一个细节，他刚刚查过了，全都是限定2013年GM4代发布前的，这种对于细节上的认真，也让张随颇为佩服，更别提不输老师讲的的一些观点和内容，也是平时大家较少提及的角度。
　　而群里有收藏主机的大佬则关注到了另外一点。
　　【擦，你们看到了吗？不输老师的那台GM4，初代机！！】
　　正在这时，原本在线人数只有几百人的直播间突然空降了一个价值1000RMB的超级彩虹炮――【啊啊啊啊啊！GM4初代机！！！不输老师，请问这台机子出手吗？？？】
　　直播间里的观众们当即一愣：【什么？不输老师开箱的这台是初代机？】
　　等这第一反应过去之后，众人又一愣――不对！发这个超级彩虹炮的，好像是WG头部主播里的其中一位？以收藏游戏主机为爱好的那个土豪主播‘小爷只有钱’？
　

第6章 爆款的第6天
　　“啊，这台机子吗？不好意思，我没有出手的打算。”
　　主播在收到‘超级彩虹炮’时都有特殊提醒，裴殊虽然正在更新游戏包体，但也注意到了这突如其来的提示。
　　“而且这台机子也没有什么特别的，只是发售时间比较早而已……”裴殊慢条斯理地跟直播间里的观众解释，但得到的却是一片哀嚎。
　　【不输老师，细节不用刻画得这么到位，真的！】
　　【呜，不输老师当初预备开箱的时候，还没有初代机的说法吧？那他开箱的时候确实只会觉得这是普通的初代GM4，这个沉浸式2013开箱太有细节了！】
　　【可是他看起来好真啊，好像真的不知道初代机至尊版的样子……】
　　【不真还能是2013年的开箱吗？】
　　裴殊仔细看了看弹幕：……？
　　不好意思，他是真的不知道还有初代至尊完整版的说法。
　　看了看弹幕上激动的观众们，裴殊又看了眼自己的箱盒编号：999。
　　裴殊的直播机位架设得挺近，在他拿过箱盒看到编号999时，直播间的弹幕上又飘过了一阵新的鬼哭狼嚎。
　　【擦，编号999出现了！！】
　　【原来GM4代的初代编号999在不输老师的手里！！！】
　　【真的假的？？？不会是假的吧？？】
　　如果说GM4的初代至尊完整版在游戏主机发烧友的眼里是值得收藏的珍品，那么特殊编号的GM4初代机就是土豪发烧友疯狂寻觅的宝贝了。
　　此时裴殊的GM4连接的电视屏幕上，GM4代已经开机并完成了系统更新，提示玩家注册的信息也弹了出来――【尊敬的编号NO999用户，请注册或登陆已有的GM平台账号。】
　　咕咚。
　　在这一秒，裴殊直播间的许多主机发烧友观众都没忍住咽了个口水――擦，真货啊！
　　纸箱可以造假、机身编号可以造假，GM4的联网机器专属编号造不得假。
　　一时之间，裴殊直播间的弹幕都炸开来了。
　　几分钟前才刚刚砸了个‘超级彩虹炮’的【小爷只有钱】在裴殊的屏幕上NO999的编号蹦出来的那一秒，嗖嗖嗖地又砸下了10个‘超级彩虹炮’。
　　【啊啊啊，不输老师看看我！这台初代机卖给我吧卖给我吧！QAQ】
　　【不输老师你开个价，多少钱都可以哒！！！】
　　京市某个别墅区里
　　一个十八九岁染着一头绿毛的小孩儿正在开直播，他就是在裴殊直播间里丢下了一串‘超级彩虹炮’的主播【小爷只有钱】。
　　【小爷只有钱】本名林书隽，可惜名字虽然挺文雅，本人却从小就是个叛逆少年。
　　好在他的叛逆只体现在喜欢玩游戏，家里就也没太限制他。
　　林书隽年纪小，GM4代发布的时候他才10岁出头，那会儿根本还对GM4初代机没有什么概念，等到他开始觉醒了主机收集之魂，GM4初代机已经成为主机收藏市场上的稀缺品了。
　　其实收倒是能收得到，只是都是些五六成新，看起来战损严重的机器了，品相好点的都难找，更何况像是裴殊这台还带特殊编号又近乎全新的机器。
　　以林书隽的性格，虽然他的直播人气高，但他的直播总是开得随心所欲根本没有规律，像今天这种原本要上学的日子，他是没打算上线直播的，但是下午他学校的课程临时取消了，不用去上学又懒得出门玩，百无聊赖之下他就开起了突击直播。
　　林书隽这个【小爷只有钱】的账号，是WG平台上知名的‘撒币’玩家，爱好就是在无聊的时候开直播，随手点进一个直播间，觉得有趣就撒币，要是觉得很有趣，就疯狂撒币。
　　虽然有不少人在背地里嘴林书隽的‘撒币’行为太蠢，但对WG平台和许多主播来说，能够赢得林书隽的关注，就是真金白银的收益，林书隽直播间里的观众享受的也是这种看他疯狂撒币的快乐。
　　这会儿在【小爷只有钱】的直播间里，看到他又丢了一连串的‘超级彩虹炮’，都在猜‘不输老师’会在第几个彩虹炮炸响的时候屈服。
　　裴殊原本正在登陆自己的GM4账号，同时在期待某款GM3平台上的老游戏移植后在GM4上的表现，结果就听自己的直播间里‘轰轰轰’的超级彩虹炮提示音不断地响起。
　　裴殊转头看了眼自己的直播间屏幕，然后好笑地摇了摇头：“现在的小朋友，都这么有钱的吗？”
　　直播间的画面角度裴殊是专门调试过的，最多只能拍到他的下半脸，这会儿他的嘴角微微勾起，像是带着点随意的笑，很显然并没有被林书隽的彩虹炮攻势压倒。
　　小爷只有钱：【没错，小爷有的是钱！可以给你砸很多很多的彩虹炮，只要不输老师你愿意把这台GM4代卖给我！】
　　裴殊眯了眯眼，觉得这小孩儿家里的教育方式实在挺有问题：“小朋友，理性氪金，看个直播，不值得你花这么多的钱。”
　　顿了顿，裴殊道：“这台GM4对我个人有很深的纪念价值，我不会卖掉它，你可以停止砸你的彩虹炮了，另外你可以给我你的私人账号，这些彩虹炮提现之后，我会把扣除平台抽成的金额还给你，在我这里砸钱没有意义。”
　　“当然，如果你愿意继续为WG平台抽成做贡献，当我没说。”
　　林书隽原本以为不输老师愿意理他，是他的彩虹炮砸得有效果了，结果居然迎面而来就是一波说教。
　　呵，他才不信有人能不被金钱攻势打倒！
　　就在林书隽想要继续砸钱时，裴殊的直播间里又是两个价值1wRMB的无敌炫彩火箭炮砸进了直播间里。
　　这会儿在线人数还没破千的直播间观众：？
　　什么情况？
　　还有比‘小爷只有钱’更无脑的撒币玩家吗？
　　定睛一看，这人昵称是【不输老师的小跟班】。
　　？
　　不输老师的死忠粉吗？居然还是个定制ID？
　　但是下一秒就有当年不输老师的粉丝想起来了――这ID可不就是当年不输老师每次出现都必定要抢占C位的不输老师真爱粉吗？
　　自从不输老师消失之后，这个ID也跟着一起消失了，结果今天不输老师重出江湖，这ID居然也第一时间就跟了出来，还眼都不眨地给砸了两个价值1w的火箭炮。
　　果然是真爱粉！
　　众人还刚在感慨呢，很快直播间里又弹出了一条消息：【不输老师的小跟班为不输老师送上了一枚无敌炫彩火箭炮，荣登不输老师粉丝榜NO1！！！】
　　不输老师的小跟班：【^^刚刚学会送礼物，第一份礼物当然是给我亲爱的不输老师啦！】
　　不输老师的小跟班：【笔芯，老师老师看看我，别的粉丝都好厉害，会给老师砸礼物做交易，我就只想做老师粉丝榜的NO1，让老师可以看到我~】
　　因为刚刚前后砸了价值3w的礼物，这个不输老师的小跟班化身成了这个直播间最炫的崽，他发的每一条弹幕都有着让人眼花缭乱的炫耀特效。
　　于是观众们也清晰地看到了这两条怎么看怎么不对味的弹幕发言。
　　观众们：？
　　观众们：怎么回事，这小跟班的发言怎么这么茶？
　　裴殊：……
　　裴殊当然也看到了这两条炫彩弹幕，他也清楚地知道这个账号背后的人究竟是谁：这个黎楚越，几年不见，现在怎么回事。
　　裴殊：“……够了，觉得钱多，可以直接打我卡上，还没有中间商赚差价。”
　　话音刚落，他的手机上弹出了银行短信通知：【您尾号9293的**银行账户收到黎楚越的转账RMB30000.00元。】
　　不输老师的小跟班：【c(°°)ノ转账啦转账啦，直接转账效果好，但是不输老师直播间的粉丝榜NO1也不能少！】
　　裴殊：……累了，随便吧（疲惫微笑.jpg）。
　　黎氏集团中，黎楚越坐在自己的办公桌后，一手撑着下颚，一手点着手里的手机，继续茶里茶气的发言。
　　不输老师的小跟班：【老师说得好，老师说得对，不输老师就是最棒哒！】
　　看着直播屏幕上已经转过头不再理会弹幕的裴殊，黎楚越隔着屏幕，食指轻轻地触碰上了屏幕那头的裴殊。
　　从前一天的意外见面，到今天看到裴殊久违的账号出现，他终于一点一点地确认，他的小殊回来了……
　　原本只是随手开个直播试试，裴殊也没想到居然闹出了这么大的动静，因为林书隽和黎楚越两个人刚刚的疯狂砸钱，裴殊的直播间在WG全平台范围内又刷了一回脸。
　　每个‘超级彩虹炮’和‘无敌炫彩火箭炮’的投掷，都会在全站范围内弹出公告，并会在直播间生成吸引观众前来点击的小宝箱。
　　原本被各大头部主播吸引走的流量又有一小波回到了裴殊的直播间里，而刚刚上线的十多个头部主播，他们绝大多数都是像林书隽一样，原本并没有开直播的计划，只是突然之间心念一动，觉得可以上线临时来个突发直播。
　　这直接导致的结果就是，这些直播临时的突发直播其实并没有什么主题，等他们上线打开直播之后，不少人都有些后悔。
　　毕竟他们这些头部主播，虽然确实粉丝流量众多，但他们实际上都非常爱惜自己的羽毛，每次直播的选题都非常慎重，哪怕偶尔会有‘突发直播’，其实大多情况下，也都是他们自己做好了规划再开的，并不算真的全随机突发。
　　这回倒好，在不知道哪里来的冲动驱使下，他们一起开了直播，这会儿突然没有话题就很尴尬了，或者说，如果没有太好的话题，就算他们是头部流量主播，也容易影响口碑和在观众心中的印象。
　　于是这些主播心念一转，有志一同地开始搞起了平时经常能将直播效果拉满的‘巡场’。
　　包括WG平台官方的运营和管理人员也没想到，今天下午的‘巡场’指数居然会这么高。
　　平时一两个的头部主播巡场当然是直播效果拉满。
　　可要是这么多头部主播同时巡场的话……
　　在这些头部主播临时上线‘突发直播’时，WG平台的运营人员就已经第一时间在关注了，方便随时给予适当的直播推广。
　　WG的官方运营人员眼看这么多的直播巡场要撞车，正想紧急电话联系一下这些主播的助理，看看能不能拦下一些又或者给其中的几个互相熟悉的主播牵个线，让他们组队刷一波《超神》也行。
　　结果没等WG的运营人员打出电话，各个头部主播的直播间又有了新的变化。
　　除了一上线就根据粉丝的‘线报’杀到了不输老师直播间的‘小爷只有钱’之外，这些准备巡场的主播，都不约而同的或在WG平台首页TOP5轮播上看到不输老师直播间，或被突然出现的‘炫彩无敌火箭炮’宝箱引去了直播间。
　　于是，一个、两个、三四个……
　　不久前还在感慨‘不输老师’运气不太行的WG平台运营人员，眼睁睁地看着已经吸饱了全站当前60%热度的十几个头部主播，一起涌进了不输老师的直播间。
　　【超级主播‘鸽子是什么颜色’进入了你的房间】
　　【超级主播‘是滚滚不是熊猫’进入了你的房间】
　　【超级主播‘咸鱼也是鱼’进入了你的房间】
　　【超级主播……】
　　WG官方运营人员：？
　　原本从不输老师直播间离开的观众：？
　　不输老师直播间的观众：？
　　陈小胖目瞪口呆地看着直播间里一个又一个冒出来的名字，心里连着叫了十几声‘卧槽’。
　　他后悔了，他刚刚为什么要关掉自己的直播？
　　他还以为接下来不输老师的直播间要凉了，结果这凉掉的明明是他的脑子啊！
　　这些超级主播见到自己认识的名字一个又一个进了直播间，心里也咯噔了一下：怎么办？如果只有他们一个人的话，巡场随便给小主播一点热度也就算了，现在这十几个WG头部主播齐聚一个房间，下一秒这个房间的主播就能拉满几乎WG平台百分百的关注度。
　　他们这是碰巧聚集在一起，联手推出了一个新的头部主播啊！
　　但凡有知道这其中利益相关的人，只怕都得夸一句：好人呐！
　　虽然心里已经被后悔药装满，但来都来了。
　　咸鱼也是鱼在WG直播平台也是以游戏硬件开箱测评起家的，他在认命了之后，开着玩笑跟自己直播间的观众们重复了一遍裴殊直播间的房间名。
　　然后他才注意到裴殊的ID。
　　“哎呀，不输老师？！”
　　咸鱼也是鱼刚刚还在后悔不知道给哪里的新人送热度呢，看到不输老师的ID当下就精神了起来。
　　原因无他，这些年像他这种做游戏硬件开箱测评的，十个里面少说五六个是受到过不输老师影响的。
　　在确认了裴殊的身份后，咸鱼也是鱼也明白了裴殊这个房间在玩的是什么梗。
　　“穿越时空啊这是？”
　　咸鱼看着裴殊的机子，然后又在裴殊直播间的弹幕中了解到了裴殊正在测评的这台机子居然是一台崭新刚开封的GM4初代至尊版。
　　啊擦！
　　能够看不输老师给GM4初代至尊版开箱测评，这波流量给得值了！
　　而在裴殊的直播间里，观众们虽然因为这些头部流量的出现而热闹了挥儿，但更多人的注意力还是放在了裴殊正在进行的测评之中。
　　裴殊用以进行GM3和GM4对比的是一款名为《飞天魔盗》的经典老游戏。
　　在链接上GM4之前，裴殊已经跟观众们展示过《飞天魔盗》这款游戏在GM3上的极限画质和游戏功能表现，此时同一款游戏在GM3和GM4上的画质经由前后对比已经直观地呈现。
　　进入裴殊直播间里的另一位头部流量‘疯狂的兔子’同样是个经典游戏爱好者，像是《飞天魔盗》这样的经典老游戏，早已经有无数人测评过了，他觉得先前测评GM4时，裴殊还可以凭借初代至尊版的噱头给人带来一定的好奇心，可开始测试《飞天魔盗》后，他并不觉得不输老师还能玩出什么新意。
　　但就在他刚跟自己直播间里的观众这么说时，他的直播间突然弹幕狂涌，再抬头，就见裴殊直播间的弹幕也开始疯狂密集了起来。
　　怎么回事？
　　这是发生了什么？
　　作者有话要说：
　　疯狂的兔子：？怎么回事？
　　剧情意志：？怎么回事？


第7章 爆款的第7天
　　时间倒回30秒前。
　　裴殊已经在GM4代上接入了《飞天魔盗》的游戏碟片，因为是从GM3代移植到GM4代上，所以在玩家使用同一个GM平台账号登陆时，会有一段《飞天魔盗》专门为老玩家送上的游戏CG。
　　在不输老师直播间里观看这场直播的观众，绝大多数都是老游戏玩家了，关于飞天魔盗的这个老玩家CG最少也算是有所耳闻，其中有部分比较资深的玩家，自己也触发过飞天魔盗的这个CG，对于接下来的场景并没有什么太多的期待。
　　裴殊并不清楚这些，他也知道，自己实际上是在2021年做一个2013年的直播，眼前他触发的这些内容应该已经没什么特殊，但对他来说，眼前将要出现的一切，都是未知的，对于即将出现的一切，他抱着的都是最纯粹的期待。
　　就在裴殊的期待中，眼前的电视屏幕上，一段联系了《飞天魔盗》前世今生的CG呈现在裴殊与他直播间所有观众的眼前。
　　……
　　柔软的风吹拂着雅西费恩大陆，瑰丽的建筑群汇聚成一幅奇幻中世纪的画卷，漂亮的拖尾裙穿在贵族夫人与小姐们的身上，在人潮往来的石板路上，有穿着皮甲满脸沧桑的冒险者穿梭，也有披着半旧法袍头戴兜帽手拿短杖的魔法师在阳光下微微扬起笼罩在兜帽之下的苍白面庞。
　　镜头快速地在人群之中穿梭，有个十三四岁的小乞儿蓬头垢面地在拥挤的人潮之中穿行，镜头跟随他灵巧的手部动作晃动，一个个钱袋被小乞儿收入囊中，从一闪而过的画面中能够看到小乞儿翘起的嘴角和得意的神色。
　　直到画面猛地震动，小乞儿被撞倒在地，仰头看到的就是一个浑身贵族气质穿着华丽礼服的老头儿。
　　下一秒，小乞儿眼睁睁地看着原本应该藏在自己怀里的钱袋子，被老头儿轻巧地拿在手中，随意地抛玩着。
　　……
　　这段被触发的CG，极尽炫技之能事，从材质的细节、拥挤复杂的画面、庞大的建筑群到每一个角色皮肤的质感，与其说它是个游戏CG，不如说它是一段放到2021年来看，质量都十分上乘的动画短片了。
　　直播间里，裴殊十分精细：“……没想到GM4代在画面的细节呈现上能够达到这样的程度，我现在已经十分期待新的游戏厂商在看到GM4代的出色表现后，开发出的游戏大作了！”
　　“怪不得比亚克集团能够拥有这样的信心，认为GM4代可以在未来10年内统治主机市场，它的这个细节表现力确实令人惊叹，这样也完全可以理解GM4代敢于直接改换主机架构的信心了，能够拥有这样程度的表现力，这对于玩家的游戏体验会是极佳的提升，相信广大玩家一定会被GM4代所吸引，而广大的游戏开发商必然也会涌来。”
　　“在度过了短暂的游戏贫乏期之后，GM4代的市场占有率必然会有巨大的提升――或者，在这样的表现力下，哪怕发布前期只有有限的可玩游戏，部分对游戏体验有较高追求的玩家也一定会被它所吸引……”
　　裴殊看着眼前的CG，心情显得非常地愉悦，而他并没有注意到，从《飞天魔盗》的CG开始播放之后，他的直播间就被汹涌的弹幕淹没了。
　　【？】
　　【？？？！】
　　部分观众最初只是发现，裴殊所触发的这段《飞天魔盗》CG并不是如今网络上已经被人们传烂了的那些CG。
　　《飞天魔盗》作为一个经典游戏系列，它所属的海外游戏开发商猎空也是早期主机游戏开发商中以细节癖著称的公司。
　　《飞天魔盗》从GM3代的平台移植到GM4代之后，他们并不是以单纯的移植作为开发目的的，在GM4代的《飞天魔盗》版本中，猎空往其中注入了许多新的游戏细节和彩蛋，在当初它随着GM4代发布之后，成为了GM4代平台上的第一代爆款游戏。
　　在猎空发布新增的彩蛋中，就包括它的开场CG，迄今为止，被所有玩家挖掘出来的开篇彩蛋CG共有3个版本，分别是针对全新账号玩家的、达成了GM3平台系列成就的，以及在GM4上达成了全部成就后，再重开新回目时的CG版本。
　　8年时间，有一些执着的骨灰玩家已经将《飞天魔盗》测试了无数遍，将其中能够隐藏的所有彩蛋都已经挖掘出来了。
　　这些彩蛋也已绝被做成了系列彩蛋合集，理论上应该不会再有什么藏得更深的菜单未能被挖掘了。
　　但事情并非如此――猎空工作室有个传统，当游戏内的彩蛋被全部触发之后，猎空官网会公布触发全部彩蛋的玩家名，并为这些玩家送上礼物。
　　官网一日未公布，就意味着游戏内还有隐藏的彩蛋未被发掘。
　　为此，《飞天魔盗》这款游戏那些执着的‘彩蛋猎人’刷了一遍又一遍，却始终没能有新的收获，甚至有人怀疑猎空工作室是不是故弄玄虚，实际上并没有隐藏未触发的彩蛋了。
　　但猎空工作室始终坚称――《飞天魔盗》的彩蛋仍未完整，并且有可能在未来也不会再完整。
　　这个神秘的说法，引得无数人竞相猜测缘由，却始终未能明了。
　　第一波观众只是感到疑惑，但立刻有对《飞天魔盗》系列彩蛋更加熟悉的观众发出了惊呼。
　　【艹艹艹！！！新的彩蛋！！！朋友们！！新的彩蛋！！！】
　　疯狂的兔子就是在这时将视线拉回到了裴殊的直播间，满屏的弹幕已经将直播间的画面遮挡了起来，疯狂的兔子在看到‘新的彩蛋’这4个字之后，下意识地第一时间选择了清空屏幕屏蔽弹幕，将视线投注到了裴殊的直播间游戏画面上。
　　随着从未见过的画面一幕幕划过，这个画面精细程度远超其余3个彩蛋的CG终于第一次出现在了所有观众的眼前。
　　疯狂的兔子目瞪口呆地看着眼前的画面，张大了嘴，一时之间忘了可以说什么。
　　其余那些误入不输老师直播间的头部主播们人也傻了，他们原本觉得自己是来送流量的，结果，现在就凭眼前不输老师直播间新鲜出现的这个《飞天魔盗》彩蛋CG，他们就知道，不输老师不需要他们送流量――因为下一秒不输老师的名字就将再次响彻主机玩家圈，重写一个8年归来后的辉煌！
　　直播间里的观众们弹幕都发疯了。
　　【我的天，见证历史，所以这会是飞天魔盗的最后一个彩蛋了吗？！！】
　　【救救，有人记得不输老师刚刚做了什么操作吗？】
　　【没什么特别的吧，不就是确认了GM3的登录账号吗？？？】
　　【所以关键就在不输老师的GM3账号上吗？？】
　　【到底触发这个的关键点是什么？】
　　飞天魔盗的CG彩蛋触发可能关联GM3和GM4平台这个信息点，其实早就有玩家猜到了，可是不论那些号称‘彩蛋猎人’的骨灰玩家再怎么切换GM3和GM4平台账号，都没能触发新的内容。
　　【所以不输老师的GM3账号有什么特殊的吗？？？】
　　就在所有人都在猜测时，【不输老师的小跟班】这个账号冒了出来。
　　不输老师的小跟班：【不输老师的GM3账号在《飞天魔盗》GM3平台的版本中，已解锁全剧情、全彩蛋，累计游戏时长500h+。】
　　观众们愣了一下，GM3版本全剧情、全彩蛋和累计500h+的游戏时长……这确实是一个十分严苛的条件了，如果以此作为彩蛋触发条件，是有可能的。
　　但疯狂的兔子并不认同。
　　疯狂的兔子：【这个条件虽然严苛，但是8年时间，那么多骨灰级的彩蛋猎人里，也不是没有人有这样等级的账号。】
　　这也是事实，毕竟有8年时间和全球玩家的努力，什么样级别的账号都有可能。
　　就在人们再度陷入不解时，粉丝榜NO1的小跟班又发出了一条让所有人呆在当场的弹幕。
　　小跟班：【^^我猜有这些账号的玩家，也许没有GM4代的初代至尊版？】
　　所有观众：？
　　所有观众：！！！
　　草！
　　感觉小跟班真相了！
　　WG平台的管理员和运营从裴殊开出新的彩蛋CG起，就直接蹦了起来。
　　“快，推送！全站推送！！”
　　“快，不输老师疑解锁《飞天魔盗》最后一个彩蛋CG！”
　　“立刻联系全平台推广渠道，另外立刻联系猎空工作室看看这个是不是最后一个彩蛋，一旦确定最后一个彩蛋，立刻推送热搜！”
　　WG平台很久没有这种单纯游戏向的爆炸新闻了，如果一旦确定无误，这必然会是一个在全世界主机玩家范围内都引发讨论爆点的新闻，届时世界范围内的玩家都有机会被引流到WG平台，WG平台也有机会在全世界的游戏直播市场中占据更大的市场份额。
　　机会！
　　WG平台的运营总监和平台管理层也已经第一时间知道了这个消息，直接给予了这次事件最高的资源倾斜。
　　而事实上，不需要WG平台再确认，在裴殊的CG触发的同时，猎空工作室方面就已经收到了有玩家触发最后一个彩蛋CG的提醒。
　　这是一个连猎空工作室都没有想到的事情，他们原以为这个他们倾尽心力制作的彩蛋CG不会再有人能触发了，结果8年之后竟然迎来了这样的惊喜。
　　要知道，他们原本已经计划在满10年无人触发后，将这个彩蛋CG作为正在制作中的《飞天魔盗》电影的最终幕彩蛋发布了……
　　于是在第一时间，猎空工作室的推特账号和官网直接发布了全彩蛋集结通告。
　　――【恭喜GM4ID为‘bushu222’的中国地区玩家，成功解锁《飞天魔盗》最终彩蛋！猎空工作室将尽快与您联系，为您送上终极彩蛋奖励！】
　　伴随这个通告同时发布的，还有最终彩蛋的触发条件，以及这个彩蛋的完整版CG动画。
　　・用户需为GM3与GM4同账号用户
　　・用户需达成GM3《飞天魔盗》全剧情、全彩蛋
　　・用户GM3《飞天魔盗》累积游戏时长：500小时及以上
　　・用户主机需为GM4代初代机（限定生产版本1）
　　一时间，这个8年没人解开的谜题，终于在此刻掀开它神秘的面纱，全世界主机玩家的目光都被吸引向了中国。
　　作者有话要说：
　　裴殊：？我原本8年前就想开箱……
　　全世界玩家：？？？


第8章 爆款的第8天【修】
　　【GM4代初代机？？？】
　　【最终的秘密竟然是它？？？】
　　【为什么限定是初代机？这不合理！】
　　从猎空工作室发布了这个通告之后，全世界的主机玩家都开始激烈地讨论了起来。
　　极星工作室中，从刚刚不输老师开出《飞天魔盗》最终彩蛋CG时，整个工作室群也沸腾了起来。
　　张随：【艹，终极彩蛋！！！】
　　张随：【不输老师神了！！！猎空工作室第一时间出了官方公告确认终极彩蛋集齐了！】
　　极星工作室的这些游戏人当然知道这代表的是什么意义，一个隐藏8年的彩蛋最终由中国玩家成功揭开，除了激动人心之外，也有了一种与有荣焉的骄傲感。
　　微博上，由WG平台直接推送的热搜已经空降前十。
　　不仅是微博，WG平台在确认猎空工作室发布公告之后，就第一时间调动了他们的全部推广资源，将不输老师的这个直播间作为爆炸消息直接向全平台推送。
　　此时的WG公司运营部门已经忙做了一团，但每个工作人员的脸上都洋溢着喜悦和兴奋。
　　这简直就是从天而降的一个巨大馅饼，兜头直接砸到了WG手里。
　　他们在第一时间紧急对平台进行了扩容维护，而也正如他们所预期的一样，从国际渠道涌入WG的流量正在同一时段急剧攀升。
　　《飞天魔盗》确实是一款极为经典的主机游戏，包括之后的续作都广受欢迎，从5年前起，《飞天魔盗》改编的电影也在全球市场大爆，主角飞天魔盗菲尼克也成为了影视荧幕上的一个经典形象。
　　当前正在拍摄的电影已经是《飞天魔盗》的第二部 续作《飞天魔盗：王权宝藏》，因此哪怕是非主机玩家的路人其实也对这款游戏有所了解。 
　　从WG的全平台推送开始，这个讨论热潮已经在许多不同的群体之中引爆。
　　张随还在和人激动地感慨这个奇迹般的彩蛋出现，但在张随身边的林成脸上的神色却有点古怪。
　　作为一个重生者，林成对飞天魔盗的终极彩蛋也有印象，但是这个印象是来源于两年后上映的《飞天魔盗：王权宝藏》。
　　在这部同样在全球票仓收割了大量票房的热门电影中，猎空工作室在电影末尾附上了10年时间都没有人解开的终极彩蛋，而这个终极彩蛋在那时也在全球范围引发了巨大的讨论。
　　可是为什么这一次彩蛋居然提前了两年被中国玩家发现了？！
　　林成有一瞬间心里生出了一股恐慌――难道除了他之外，还有其他人重生了？！
　　【滴――系统已检测，除宿主外，并无未知重生者。】
　　【滴――宿主重生将导致部分人物人生轨迹出现变动。】
　　来自系统的提示音让心生恐慌的林成心中又重新安定了下来――太好了，重生拥有金手指和对未来预知能力的人还是只有他。
　　系统说得没有错，像他这样独一无二的重生者，从他重生那一秒开始，当然就会在不知不觉间影响其他人的人生轨迹。
　　这个什么不输老师大概就是在他的影响下，有了这个独特的际遇的吧。
　　林成的恐慌和警惕只维持了不到十秒，对不输老师这个意外的存在就没有了什么特殊的紧张感，毕竟他重生而且坐拥系统，就算这个什么不输老师运气好意外触发了一个彩蛋，但这又有什么用呢？
　　只是一时的名气罢了。
　　他未来可是要成为游戏之王的人！
　　不过心中虽然这样认定了，林成还是注意到了不输老师，心中的本能还是让他觉得这个不输老师有些特别，于是在心中暗暗记下了这个人。
　　原本正在直播的裴殊，忽然觉得浑身一轻，这种特殊的感觉将正沉浸在眼前CG呈现细节中的他唤醒。
　　裴殊愣了一下，这种感觉……他好像在今天才刚刚感受过一次。
　　就是离开寰宇大楼后那种拜托了重负的感觉。
　　裴殊挑了挑眉，低头看了眼自己手里的手柄又看了眼电视屏幕上呈现的《飞天魔盗》游戏画面。
　　很显然，应该是他在刚刚的直播之中触发了什么，这才让剧情意志笼罩在他身上的影响有减轻了一层。
　　那么，会是什么呢？
　　裴殊转头看了眼手机屏幕上的直播间弹幕内容。
　　“《飞天魔盗》最终彩蛋？”裴殊一字一句读出了屏幕上出现频率最多的文字。
　　直播间里的观众们原本正在公屏上用弹幕疯狂探讨这个《飞天魔盗》的终极彩蛋，然后就看到原本岿然不动的不输老师终于看到了弹幕内容。
　　【啊啊啊啊！不输老师，你终于回头了！！！】
　　【你开出了《飞天魔盗》的终极彩蛋啊！！】
　　这样的弹幕刚弹了一波，众人就见到裴殊靠近镜头带来的视觉暴击――修长的脖颈轻轻回转，带动颈部的线条变化，微微的自来卷有几缕散落在耳边。
　　从直播开始就可以看出，不输老师所在的客厅采光非常好，下午的阳光洒落在客厅里，此时洒落在裴殊的皮肤上，白皙中透着一丝细腻润泽。
　　因为靠近镜头的位置在看弹幕，裴殊有小半张脸都入镜了，他的唇角似乎天然带点笑意的模样，淡粉的唇色让人忍不住想要伸手触碰。
　　只是一秒钟时间。
　　直播间的弹幕画风骤转。
　　【啊啊啊啊，老婆！！！】
　　【老婆是要亲亲吗？我来了！！】
　　【呜呜，老婆今年几岁？皮肤好好啊！白到透亮，好想捏一捏……】
　　【？你只想捏皮肤吗？我就不一样了，我只想贴贴！】
　　正在看正经弹幕的裴殊也注意到了这些内容，不过他笑了笑，对这些画风古怪的弹幕也并不介意，转而看向了直播间中之前许多人都在问的问题。
　　――为什么猎空工作室会有这样一版仅限于GM4限定批次生产的机器才能触发的彩蛋呢？难道GM4初代机真的像过去许多人猜测的一样，和后续的机型在硬件上配置有所不同吗？否则怎么解释这次的问题？
　　裴殊这8年时间都作为一个预备役的炮灰工具人浑浑噩噩，他也并不知道这其中究竟有什么隐秘。
　　不过，结合他当前从弹幕上读取的信息来看，他有了一个模糊的猜想。
　　裴殊转身摸了摸自己的GM4机身，并没有什么明显的运转变化。
　　他笑了下，在直播间里开了口：“比亚克集团不会在硬件这种事情上破坏自己的口碑，既然比亚克集团表示GM4初代机和后续批次机型在硬件配置上没有区别，那么就应该是真的没有区别。”
　　观众们：？！
　　此时，因为WG平台的全平台热度推送以及来自猎空工作室的终极彩蛋公告，有大量国内国外的观众一齐涌进了裴殊的直播间。
　　直播间的弹幕上已经出现了部分询问裴殊在说什么的英文弹幕。
　　WG的运营人员眼疾手快，直接给裴殊的直播间挂上了一个实时语音翻译的插件，同时也有WG自身字幕组的工作人员现场开始在公屏身上给裴殊的直播间做起了英文同传。
　　有观众听到裴殊说的内容，第一时间就提出了质疑：【为什么比亚克不会说谎？！】
　　裴殊看了眼自己的直播间，知道WG官方已经介入管理，也没有在意太多，而是非常好奇地问：“8年时间过去了，如果比亚克集团说谎，就没有人拆机对比过初代机和后续批次机型吗？有硬件配置不同的证明吗？”
　　质疑的弹幕群众当场僵住。
　　还真有！
　　并且那个拆机同样证实了比亚克集团没有说谎，也让许多玩家相信，初代机和后续批次机型之间的差异只是玩家们之间流传的一种虚假传说。
　　裴殊不用看弹幕就知道，比亚克集团不可能做出这种自毁口碑的蠢事。
　　那么再联想到比亚克集团初代机发售时的生产力和后来GM4代的发售数量，另外一个可能性就浮出了水面。
　　裴殊笑着摸了摸下巴：“我猜秘密应该不在于硬件配置。比亚克集团最初有自己的直属工厂，他们对于自身硬件产品的品质控制非常严苛，但品控严苛产品完美率高的代价，就是产能低下。”
　　“8年前，比亚克集团凭借GM4代这一划时代的产品推出，必然迎来了广泛的关注，他们必须抓紧这个黄金时间提升自身的市场占有率。”
　　“而想要提升市场占有率，他们势必需要更多的硬件生产、装配商。而更多的硬件生产、装备商所带来的结果，必然是生产出的硬件和装配的品控无法再达到比亚克直属工厂的严苛水准。”
　　直播间的弹幕原本还非常吵闹激动，讨论着更多其它的可能性，但随着裴殊这不紧不慢的叙述内容，直播间里的观众也开始被裴殊所说的内容所吸引。
　　确实！
　　这些观众们都知道比亚克当初扩大产能的历史。
　　直播间里，裴殊仍旧在一边思考一边继续：“硬件来源的供应商不同，哪怕是相同配置的硬件，在品质控制上也必然会产生浮动，想要提升市场占有率，降低对硬件品质的审查标准，让更多的硬件生产方入场为他们服务，这是比亚克集团所必须做出的抉择。”
　　“当然。”裴殊笑着看向电视上呈现的游戏画面，他的手里操纵着游戏手柄，随意地在《飞天魔盗》的游戏主城雅西费恩大陆王都的街道上来回走动，体会画面中的光影变化――可以看出，与先前的CG相比，主城中的表现当然同样惊艳，但并不像CG画面中那样极致。
　　一边在游戏内走动，裴殊一边打开了GM4的游戏帧率检测――这是一个会影响游戏最终呈现的流畅效果的数值，通常来说，只有保持30帧以上的帧率，才能让玩家在游戏中有一个流畅的体验，而一台合格的游戏主机，需要具备让游戏保持更高帧率和更高品质游戏画面的硬件基础。
　　看到不输老师开了帧率检测，有《飞天魔盗》的老玩家也在弹幕上发了自己机器跑《飞天魔盗》的帧率情况――
　　【我家的GM4基本上《飞天魔盗》稳定在35帧吧。】
　　【稳定35帧+1】
　　【有遇到过部分场景会掉帧，不过这样的情况不多。】
　　【王都这里的话，可能有专门优化过，可以稳定在40帧左右，再加上动态模糊效果，整体的体验还是非常出色的。】
　　这些人话音刚落，裴殊机器的帧率检测结果也出来了――45帧。
　　比起公屏弹幕上许多人说的数值高了一点，但是也只略高一点，好像区别不大，但就是这样的一个数值，让许多公屏弹幕上的观众看着直播画面，就开始觉得，裴殊直播间里面的直播画面，就是比他们自己游戏时看到的画面要更加流畅细腻一些。
　　【艹，出现了，就是这种幻觉！】
　　过去8年时间里，总是有人提出，在GM4初代机和普通机型上，同一款游戏的画面效果都会有细微的不同。
　　这种不同非常地细节化、私人化，以至于玩家难以达成统一的阵营。
　　而裴殊这里，他的机器检测出的当前游戏帧率是平均45左右，这个数值比普通的机型并没有高太多，甚至普通机型中偶尔也有玩家检测出自己的机器玩同一款游戏能够达到这样的帧率。
　　久而久之，人们就将这个怀疑降到了最低。
　　看到眼前的这个画面，裴殊笑了起来，继续了他刚刚未完的话：“当然，就算比亚克集团降低了标准，但他们对于产品硬件的严苛习惯仍旧保留着，即便降低标准，他们的最终机型装配优秀率和品质也是很高的，所以准确来说，我猜测，GM4初代机和GM4后续的普通机型，在硬件配置上标准相同，仅仅是在硬件自身的品质控制和最终装备成品的品质上有细微的差距。”
　　“这个差距幅度不会超过5%。”
　　“至于这种差距的产生，也是比亚克集团的妥协，毕竟由不同硬件供应商生产出的配件，也许相互之间只有0.01%的标准化差距，但是正所谓差之毫厘谬以千里，这些微小的差距装配起来之后，才会带来最终的产品品质之间的差值。”
　　直播间的观众们这会儿已经惊呆了。
　　【艹！不输老师说得好tm有道理！！！】
　　【感觉已经是真相了……】
　　【所以确实是有差距，但是差距并不大？那么猎空工作室为什么不肯在后续的机型上发布这个终极彩蛋？？？】
　　裴殊看到弹幕上的这个疑问，笑了下，说：“当然，最终品质差距不大，不代表没有差距，这个差距也许会体现在一些细节功能上――比如，我猜，在最初的品控下，也许GM4是支持有限超频的？比亚克集团可以保证在有限超频的情况下，凭借过硬的硬件质量，最大限度减少超频对硬件的寿命影响，让GM4的机器可以在游戏表现上，有一些超时代的极致优秀的发挥……”
　　“比如，这个来自猎空工作室的《飞天魔盗》的特殊彩蛋？”
　　说到这里，裴殊以手抵唇笑了起来，一双桃花眼盛着细碎的阳光，笑得微弯。
　　一个时隔8年才出现的彩蛋，不知道对猎空和比亚克集团算不算惊喜呢？
　　“唔。”裴殊仍旧带着笑意道：“当然，这些都只是我的猜测，是否准确，仍旧要看比亚克集团和猎空工作室的官方回复。”
　　说完，裴殊跟直播间里的观众们挥了挥手，浅笑道：“好了，今天的直播到此为止，接下来我要去享受我的游戏时间了。”
　　【啊啊啊啊！怎么这就结束直播了？！】
　　直播间里的观众们刚刚还在为裴殊的分析而感到惊艳，结果下一秒裴殊居然就结束了直播？
　　【别下播啊！！！呜呜，不输老师，你不是要玩游戏吗？继续直播呀！】
　　可惜，不论观众们怎样挽留，裴殊都无情地关掉了直播间。
　　于是，当下有另外一批观众，他们整理了裴殊的猜测，准备去比亚克集团和猎空工作室寻求最终的官方解答，想看看裴殊的猜测究竟是否正确。
　　比亚克集团：……
　　同样从猎空工作室确认终极彩蛋被解锁起，就时刻关注着裴殊直播间的比亚克集团公关组欲哭无泪。
　　这个不输老师，说什么只是猜测……
　　猜测个鬼啦！
　　他们的底裤都已经被扒光了！
　　就很疲惫。
　　终于，底裤都被扒光了的比亚克集团还是不得不出了官方公告，由比亚克集团公关组紧急撰写的公文，其阐述的内容与裴殊在直播间里的分析一般无二，只是用上了各种包装说辞，表示比亚克集团确实没有说谎。
　　比亚克集团称：目前为止的所有GM4硬件配置都完全一致，只是为了保证硬件寿命和玩家们的正常游戏体验，并未在后续机型中开放超频功能。
　　玩家舆论哗然：果然如此！
　　不输老师的猜测居然完美地被验证！！
　　可是，为什么猎空工作室不肯将CG做一下细节调整，以适应普通版本的GM4代呢？
　　有人在猎空工作室公布终极彩蛋的公告下询问，很快，也得到了来自猎空工作室的回答――这个问题，比亚克集团也提出过相应需求，但这个彩蛋最初的制作目的之一就是对GM4代主机极致效果的展现，如果削减了画面细节，就与我们最初的目的产生了偏差，所以我们选择拒绝。
　　所有玩家：……
　　行吧，这很猎空。
　　一下午的时间，【不输老师开启《飞天魔盗》终极彩蛋】、【不输老师时隔8年重出江湖】、【不输老师准确猜测GM4初代版秘密】、【比亚克集团为GM4初代版差异值道歉】等新闻就飞遍了整个世界的游戏圈。
　　不输老师这个名字，也在时隔八年之后，第一次传遍了世界。
　　此时已经下播的裴殊，手机里其它被屏蔽的消息才一股脑儿地涌了出来，也是这时，他才知道自己今天下午的直播究竟有多么跌宕起伏和出圈。
　　而就在他随手翻阅着自己WG主页上的各种讯息时，一条信息突然映入眼帘。
　　【不输老师，很高兴看到你的直播又再出现……我曾经一直以你为目标在前行，但可惜，我的人生好像出现了巨大的混乱，我曾经引以为傲的一切被摔得粉碎，我想不出为什么会有人说我是抄袭者……但我无法辩解。
　　不输老师……很遗憾，我好像循着你的脚步继续前进了……】
　　作者有话要说：
　　比亚克集团：（怨气凝视）
　　裴殊：^^？


第9章 爆款的第9天
　　裴殊看到的这条私信发信人的用户名是【子夜三十分】，一个看起来有些中二的用户名，他对这个用户名有印象，是当年也经常会在他发布的开箱、测评视频下留言的一个小孩儿。
　　“抄袭？”
　　裴殊敏锐地关注到了这个字眼。
　　这是一个在文化创意领域对创作者来说非常严重的批判，一旦被贴上这标签，对于创作者来说，将是一个一辈子都无法洗脱的污点。
　　裴殊沉默了片刻，没有第一时间回复子夜三十分的私信，而是点开了他的账号主页。
　　【子夜三十分】的WG个人主页上，零零散散有他的成长历程，在大约去年底今年初，他在WG的页面动态上表示说想要尝试做一款小游戏。
　　但是点开这条动态内容的评论区，底下的评论全是负面的言论。
　　【没想到你是这样的人。】
　　【之前以为你是个很棒的学长，但是你居然是个抄袭狗！】
　　【抄袭狗就不要说什么尝试做原创了好吗？？】
　　【你居然还有脸说自己才是原创者，林成学长的游戏发布时间就在你这条动态发布的20天后，那照你的意思是你刚有想法想要做游戏，林成学长拿走了你的创意并且在20天之内完成了游戏的策划和制作咯？】
　　【子夜，如果你真的做错了事情，不要死犟，道个歉不好吗？难道你连道歉的勇气都没有？】
　　……
　　诸如此类的评论还有很多，裴殊挑了挑眉，看到了其中有评论提到的‘林成’这个名字。
　　是那个爽文男主？
　　裴殊想了想，直接在手机浏览器上以‘林成、抄袭’作为关键词进行了搜索，然后跳出了一些相关的新闻。
　　――《京市理工科技大学大四生林成做出爆款小游戏！》
　　――《爆款小游戏【疯狂毕业季】有望斩获2021年度WG平台菜鸟奖！》
　　――《京市某大学大四学生蒋某被指抄袭爆款游戏【疯狂毕业季】创意！》
　　在看到这些新闻后，裴殊已经确认了新闻报道中的林成就是这个世界的主角林成，在他苏醒时得到的模糊信息里，有一条信息就是林成在大学期间创作了一款名为《疯狂毕业季》的游戏，这款游戏在在校大学生中引起了巨大的反响，形成了爆发性的传播。
　　看着这些新闻报导中林成一脸得意的新闻照，裴殊的眼神冷了下来，他原本不想关心所谓的主角会走出一个怎样的人生，此前也并没有考虑过作为主角的林成，他在未来为什么能够在短短的时间内连续拿出经典的游戏创意。
　　现在看来，为了让这个所谓的主角拥有一个足够辉煌的人生，这个世界上大概还有许多像他一样的‘炮灰’，被剥夺了原本应该属于自己的人生轨迹。
　　刚刚直播时的好心情在这一瞬荡然无存，裴殊冷下眉眼，点开了和子夜三十分的私信页面，在裴殊先前看到的那段内容之前，子夜三十分在这8年时间里，还断断续续地给他发过不少的私信。
　　子夜三十分：【（探头探脑.jpg）不输老师！你好久没出现了，不是说要做GM4代的开箱吗？】
　　子夜三十分：【不输老师，我考上理想的高中啦！唉，可是我爸妈说了，高中课业会比初中要繁重很多，不许我玩太多游戏了……】
　　子夜三十分：【不输老师，我高中毕业考上一个还不错的大学啦！期待未来四年的大学生活，最近我把你当初的游戏又玩了一遍，我也想在大学期间做出一款属于自己的游戏……】
　　子夜三十分：【害，不输老师，我跟你说，大学狗的日子也不好过，我还以为大学的时候能有更多时间搞游戏呢，结果忙到脚不沾地，这和我听说的大学生活不一样啊？】
　　子夜三十分：【不输老师，我大二了，终于没那么忙了，我想在大学期间试着做点什么，然后我就想到了你！我也开始尝试做游戏测评了，成绩还不错，嘿嘿！】
　　子夜三十分：【不输老师，我快大四了，翻了翻以前和你的私信，简直把你这儿当成树洞在聊，老师你还会回来吗？说起来，我看到高中的时候给你的留言了，说是想在大学期间做一款属于自己的游戏，我又想试试了。】
　　裴殊将这些私信一条条地向前翻阅，可以看得出，这是一个自信飞扬的小孩儿，在大学里应该也会是非常受欢迎的那一类型，如果长得阳光帅气点，大约还能是某某系草的热门人选。
　　裴殊看了眼子夜三十分的WG平台账号，虽然当前他的粉丝数已经只剩下不到3万，但从WG平台的账号成就系统可以看到，子夜三十分已经拥有10w粉成就，其中热度最高的一个视频，播放量超过了200万。
　　这显然已经一个初具雏形的热门主播，只是因为‘抄袭’事件，他的粉丝数出现了巨幅的下滑。
　　而那个林成……
　　裴殊最后抱着一分不冤枉任何人的心，直接在网络上搜索到了林成所在的大学专属论坛，以路人游客的身份在这个大学论坛里开始查阅与林成有关的痕迹。
　　作为如今的校园名人，林成在大学的论坛中经常被人以偶像的形象提及，也有人以他好哥们儿的身份吹嘘。
　　【成哥还用说什么吗？天才，牛逼！以前从来不玩游戏，但是一动手就是一个爆款！听说就毕业季这游戏虽然是免费的，但是后来不是不少广告植入吗？收入那是妥妥儿的！】
　　【我可是亲眼见过成哥写出策划案的，就那策划案我反正看不懂，但是牛逼是看得懂的，成哥写出策划案的时候，那个蒋子业的游戏概念都还没定好吧？总不能他拿个自己几年前跟人聊天说‘我想做个和毕业季有关的游戏’，就证明他没抄袭？】
　　【那个蒋子业，长得倒是人模狗样的，有什么用呢？还想找成哥闹事，嘿嘿，成哥可是有希望拿下菜鸟奖的，学校还能不护着成哥反而护着他？看吧，现在还不是灰溜溜地记了个过，他现在为止毕业论文都还没写呢吧？怎么的？抄袭游戏失败，连大学都不想毕业了？】
　　……
　　越看这些，裴殊的目光越发冰冷，其中蕴藏的怒气也越深。
　　裴殊之前确实没有想过，那个爽文主角是一个怎样的人，他原本以为一切的罪恶都汇集在剧情意志身上，主角林成或许是恰逢其会。
　　但现在……
　　裴殊忽然想到，作为炮灰，他被剧情意志控制得浑浑噩噩，可是剧情意志为什么要这样做？
　　如果所谓的爽文主角自身足够优秀，那么林成完全可以凭借自身的能力一路扶摇直上。
　　如果所谓的爽文主角自身足够优秀，那么他完全可以凭借已经超越了当前时代的眼光，做出自己独立的游戏创意，而不用让一个原本有着灿烂前途的青年被‘抄袭’的脏污毁掉美好的前途。
　　呵呵，爽文主角？
　　从论坛上的这些字里行间的回复就能够描绘出这个爽文主角的形象――贪婪、自负、懒惰、无能……
　　那个所谓的剧情意志，就是为了这样一个原本对游戏毫无兴趣的家伙，要毁掉多少人的人生呢？
　　看完了这些，裴殊勉强压下了自己的怒气。
　　他点开了蒋子业和他私信对话框。
　　***
　　极星工作室里，包括工作室的大群中，也已经有人在聊不输老师相关的话题。
　　张随等主机党更是十分激动，他们原本以为下午只是看一看不输老师时隔八年之后重新出山的新鲜直播，结果没想到不输老师先是开出了猎空工作室的《飞天魔盗》终极彩蛋，后又精确地分析出了GM4初代机和后续普通机型之中的区别。
　　不输老师的那一段分析GM4初代机和后续机型的直播画面，这会儿已经被录屏传播了出去，可以说全世界的主机玩家看到这一幕，都跟尖叫鸡一样在赞叹【他是神！】。
　　比亚克集团在面对这个突然暴露的秘密，哪怕已经做好了准备，仍旧显得有些狼狈。
　　关于#比亚克集团道歉#这个话题，在全世界的社交平台上都被刷到了热搜，比亚克集团在发布了致歉函后，终于放出了一个GM4的超频补丁――所有GM4普通机型的用户，均可以选择下载超频补丁，从而拥有和GM4初代机一样的超频体验。
　　但是比亚克集团同时也申明，GM4普通机型的长时间超频将对硬件造成一定损伤，为了硬件寿命着想，请玩家们尽量考虑是否选择安装超频补丁。
　　这个和致歉函同时发布的超频补丁终于安抚住了广大玩家。
　　像是张随他们――极星工作室中为了方便员工体验游戏，工作室中是设置有专门的游戏区的，游戏区中有5台GM4在，在确认比亚克发布了超频补丁之后，不少主机玩家立刻涌到了游戏区，第一时间下载了超频补丁，然后有人将猎空工作室发布的《飞天魔盗》终极彩蛋转录了下来加载到了超频版GM4中播放了出来。
　　极星工作室是以端游和手游的开发为主，虽然也有一个小组在尝试性地做主机游戏开发，但投入的占比很小――可就算他们不做主机游戏，基本的审美和常识还是有的。
　　当在公司的游戏电视大屏幕上清晰地看到猎空工作室这条8年前的彩蛋效果，极星工作室的众人也倒吸了口气。
　　“这个画面和效果，绝了……”
　　有人感慨到。
　　“不愧是疯子工作室。”
　　林成也在这些围观的人群中，不过他看这些人惊叹的样子，心里觉得有些无聊，这个彩蛋他在重生前早就看到过了，而且未来10年，硬件又有一次跨越式的大发展，包括游戏引擎的升级等等，在十年后，猎空工作室《飞天魔盗》终极彩蛋的这种画面精细度已经非常平平无奇了。
　　林成有些蔑视地看着这些兴奋、激动的人群，心里暗想――就这些没见识的家伙，怪不得工作室的支柱级项目资料片都能出大bug还束手无策，要不是有他这个‘救世主’，回头就等着工作室口碑崩坏吧！
　　不过嘛……
　　林成想了想下午直播中的那个不输老师――这个人虽然是借着他的重生有了这么好的际遇，不过看起来还算是有点头脑的样子。
　　作为一个拥有系统的重生男主，林成可不觉得自己未来都要事事亲力亲为，君不见那么多爽文小说里，男主都眼光独具能够收获一群忠心耿耿又有能力的小弟吗？
　　他看这个什么不输老师还算不错，回头要是有机会的话，就搞来做自己的下属吧，刚好他这个账号现在名气不小，以后拿来宣传游戏岂不是也事半功倍？
　　林成在一群热烈讨论猎空工作室技术水准的同事中，蔑视地看着周围，颇觉得自己有几分‘众人皆醉我独醒’的感觉。
　　而在京市理工科技大学的一间宿舍里，一个有些颓废的身影沉沉地坐在在宿舍桌前，他的WG平台页面一直在发出信息提示的声音，但他一点都没有想去点开的欲望。
　　直到他忽然抬起头，才看到眼前的页面上，有一行他从未想过的回复。
　　不输老师：【怎么？你这就打算认命了？】


第10章 爆款的第10天
　　蒋子业独自一人沉闷地呆在宿舍里，他原本不是一个容易消沉的人，但最近几个月发生的事情仍旧将他的情绪裹挟到了昏沉的地狱。
　　蒋子业至今还记得那一天，他同寝室的室友用微妙的试探语气对他说：【老三，你知道一款叫《疯狂毕业季》的游戏吗？】
　　他那时候还笑得很开心问：“你怎么知道我打算用这个名字？”
　　或许是因为这段时间回忆过无数次，蒋子业至今仍旧记得当时室友脸上的表情。
　　他说：“老三，要不你考虑下换个题材？”
　　蒋子业还不明白，仍旧爽朗地笑着：“咱们这不是快毕业了吗？我想做个能够在毕业季让大家都喜欢，能够传播起来的游戏，等毕业的时候，大家可以一起分享一下这种毕业季的心情也回顾一下大学生活。”
　　他的室友这时脸上终于绷不住了，从兜里掏出了手机点了下，道：“我分享了个游戏给你，你自己看看吧。”
　　然后他就看到了一个仿佛从自己脑海中复刻出去的游戏模板，完全是他想要的美术风格、他想要的功能和表现……甚至连许多他自己都还在模糊中没有考虑明白的模块，这个游戏都已经完美地呈现。
　　他终于明白室友看着他的那种微妙的表情背后的含义――那是对抄袭者的鄙夷。
　　蒋子业不明白一切为什么会发展成这样，他甚至没有证据证明自己没有抄袭创意，更没有证据证明林成的创意来源于他。
　　蒋子业还记得，那时他脑子一热跑到林成所在宿舍楼，想问问林成的创意来源，但是他不仅没有得到任何回复，而且校园网内和他的WG平台网络上都迎来了大批的鄙夷和谩骂。
　　有人将他仍旧在孵化的游戏创意和部分制作中的美术概念图和林成的《疯狂毕业季》做了对比。
　　结果毫无疑问，抄袭者的称号结结实实地落到了他的头上，一直以来都非常信重他的导员也委婉地跟他表示，做人要正直，不要贪图捷径。
　　再之后，这件事不知道怎么地越闹越大，各种与他相关的负面言论将他压得喘不过气，哪怕他原本生性乐观，也在各种鄙夷的视线中逐渐不敢面对同学们的视线。
　　最初他以为放下手里的游戏计划，勇敢地走出去，就可以逐渐重新走出阴霾，但是当他在微笑地面对同学们时，同学们脸上尴尬中勉强带着礼貌的微笑还有与他握手后转身就拿出纸巾擦手的姿态让他重新缩回了壳里。
　　而在他不知道的时候，他同宿舍的3位舍友也陆陆续续地以毕业实习之类的理由搬离了宿舍，等他某一天惊醒时，他才察觉，整个宿舍已经只剩下他一个人。
　　仅仅只是一个游戏。
　　但是好像已经将他的人生全部都彻底颠覆。
　　蒋子业想不明白为什么，而真正压垮他内心的，是某一天他接到自家爸妈的电话，在电话里，他爸妈的声音有些疲惫，但还是对他说――“小业，你要是状态不好，就回家休息一段时间，在家里歇一歇。”
　　在挂断电话前，他爸妈对他说：“……我们相信你一直是个好孩子，爸爸妈妈永远都相信你。”
　　也是这一通电话，让他在只剩他一人的宿舍无声痛哭。
　　他知道，一定是他在学校的这些事情传回了老家，也一定有人在他爸妈的身边乱嚼耳根甚至可能影响到了他爸妈的生活。
　　但他的爸爸妈妈仍旧坚定地相信他……
　　那天他哭得很痛苦，但也下定了决心――虽然现在的一切已经很糟糕，但他一定可以重新走出来。
　　只是可惜……或许他无法实现自己的游戏梦想了。
　　今天，他原本想要卸掉自己手机里的WGAPP，跟自己的过去道别，但在他犹豫失神的时候，WG弹出了【不输老师回归】的推送。
　　蒋子业没想到，自己等了8年的不输老师，居然在这种时候回归了，带着最后看一场直播的心情，他点开了WGAPP，看着不输老师仍旧带着曾经的热情，用他熟悉的声音进行着GM4代的开箱测评。
　　蒋子业的手轻轻地隔着屏幕触碰着屏幕另一头的不输老师，就像是触碰着自己的8年没有见的梦。
　　一整场直播的跌宕起伏和最后的完美收官。
　　蒋子业觉得，用这作为自己最终和游戏道别的一场观礼，大概是最好的结局，他没忍住在私信中最后一次给不输老师留了言，然后呆坐在桌子前，等待自己积蓄好最后勇气，卸载掉自己曾经的最爱。
　　而就在他再次看向屏幕时，他看到了过去只有他发出信息的聊天窗里，出现了一条来自不输老师的留言。
　　【怎么？你认输了？这就打算认命了？】
　　蒋子业倏地握紧了拳头。
　　怎么可能？！
　　但握紧的拳头又很快被无声地放开，蒋子业的眼里透出了一股迷茫：【可是不认输……我又能怎么办呢？】
　　***
　　道南路138号的公寓里，裴殊已经在手机上玩了一会儿《疯狂毕业季》，然后他退出游戏窗口，点开了和蒋子业的对话框，输入了一句话。
　　不输老师：【子夜，你记得我说过的一句话吗？】
　　不输老师：【作品，自己会说话。】
　　发出这两句话之后，裴殊看了眼对话框，不出所料地对面陷入了沉默，但很快，大约3分钟后，对面发回了一句满是激动的话。
　　子夜三十分：【我知道了！谢谢老师！】
　　看到对面的这个回复，裴殊也微微点了点头。
　　这个蒋子业非常聪明，只是一句提示就明白了他的意思。
　　蒋子业看来应该并没有被剧情意志所控制，只是被林成提前掠夺走了原本应该属于他的成果。
　　“林成……”
　　裴殊放下手机，低声地念着这个名字，声音里透着一股冰冷的味道，一双好看的桃花眼里也只剩下凛冽如刀的寒光。
　　裴殊厌恶剧情意志，厌恶被莫名其妙加诸在自己身上的炮灰命运，他原本所想的是，在逐步脱离所谓的炮灰命运之后，一点点试探出所谓的剧情究竟是个什么东西。
　　但现在，他忽然意识到，在这个世界，除了他之外，还有许多原本应该拥有自己美好人生的普通人，只要他们也同样身处在‘游戏’这个被所谓剧情意志划归到‘爽文主线’的行业领域中，就有可能莫名其妙地成为‘主角’的垫脚石。
　　而这个‘主角’，只不过是一个对于游戏行业毫无敬畏之心，光只会凭借着自己的先知先觉和剧情意志的帮助践行拿来主义的无能废物。
　　裴殊的脸色很冷，嘴角忽然勾起一抹冷笑。
　　主角，和剧情意志是吗？
　　那就来看看，林成这个‘爽文主角’，究竟能不能一路‘爽’到最后吧。
　　那么首先……
　　裴殊看了眼手机里和蒋子业之间的对话――就来先看看，这一次主角是否真的能够全然不受影响吧。
　　***
　　京市理工科技大学的宿舍里，蒋子业在收到裴殊的回复之后，突然精神一振。
　　不输老师说得对！
　　作品会说话！
　　蒋子业之前并没有意识到这一点，他所关注到的就只是林成的这款《疯狂毕业季》游戏确实与他的构想一模一样，以至于面对网络上的那一系列‘抄袭’的言论，他无法拿出任何反驳的证词。
　　他不知道林成是怎么做到的，但是蒋子业想，如果这款《疯狂毕业季》真的与他设想中的内容一模一样，那么，他绝对不会再像现在这样被动！
　　他深吸了一口气，再次从手机中找到了那个他原本以为自己绝对不会再有勇气点开的链接，然后仔细地看向了画面中的每一个场景。
　　他在仔细寻找场景中的每一个细节，即是游戏制作者们最爱在游戏之中放置的内容――彩蛋。
　　就像是下午的直播中，不输老师所揭开的那个猎空工作室的终极彩蛋一样，几乎每一个游戏制作者，都会在自己的游戏中留下只有自己才能够读懂的内容。
　　这些彩蛋内容有可能不如猎空工作室那样精彩绝伦，但这些内容，也许会是个NPC的名字，也许是某个场景某个任务，也许只是场景中丝毫不会引起人们关注的一些细节。
　　蒋子业的整个游戏设计包括全部的概念设计都还没确切地完成，但他早已经在制作的过程中想好，未来要在哪些位置埋下一些只有自己或是身边熟知的朋友才能够读懂的彩蛋。
　　这是仿佛个人签名一样，烙印在游戏中的，属于创作者的独属印记。
　　蒋子业在点开第一个场景时，微微闭了一下眼，然后再睁开――是游戏的登陆loading页面。
　　这个loading页面是一张书桌，看起来就和京市理工科技大学每个宿舍里上床下桌的书桌没有任何区别，只不过桌面上摆放的内容看起来算是有些个人风格，就像是一个普通理工男生的桌面，还算整洁。
　　这张桌子上，有一台银色的笔记本电脑，还有一款同样出自比亚克集团的游戏掌机，边上有一个学校宿舍桌面上常见的木质两层隔板小书架，上面隐隐绰绰地摆放着理工科的专业书。
　　蒋子业认真地看向这些专业书，然后瞳孔微微一震――果然，其中掺杂着一本额外的书籍，那本书看起来非常老旧了，书脊上的名字是《游戏的设计与开发：梦开始的地方》。
　　看到这里，蒋子业抬头看向自己眼前的桌面。
　　银色的笔记本、红蓝两色的掌机、普普通通的两层隔板小书架，以及书架上那本不属于理工科专业书的――《梦开始的地方》。
　　蒋子业深吸了一口气，他知道，如果自己现在拍下这些，是无法作为证据的，别人只会认为他重新整理了书桌，意图伪造证据。
　　他突然庆幸自己从大二开始就尝试地做各种游戏测评，在他的测评直播中，他的这个书桌一直就作为直播的背景出镜。
　　于是他找到了大二第一次直播时尚且有些青涩的面孔，以及高中时买下那本《梦开始的地方》的购买截图和当时的朋友圈信息……
　　真的，作品会说话。
　　蒋子业在几乎颤抖着手找到当初的购买链接截图和朋友圈信息之后，他的眼眶又有点泛红了起来。
　　几个月了，这几个月的时间里，他一直生活在恐慌和莫须有的指责中，他接受了他出生以来前所未有的一切不应该属于他的恶意。
　　直到此刻，他才终于看到能够重新挺直腰杆的希望。
　　还好没有放弃……
　　蒋子业的脑海中闪过下午看着不输老师直播时的那些画面――还好，时隔八年，不输老师又回来了……并且为他指引了正确的拯救自我的方向。
　　在庆幸过后，蒋子业又重新将视线放到了手机里的这款小游戏上。
　　一处彩蛋或许是意外，但是两个、三个、四个……甚至更多呢？
　　蒋子业不知道那个林成是怎么做到的，但他也已经有了回击的可能！
　　作者有话要说：
　　蒋子业：（摇旗子）不输老师YYDS！


第11章 爆款的第11天
　　【滴――随机任务
　　宿主正遭遇未知危机，或将影响宿主游戏之王的成长道路，请宿主及时察觉并度过危机。
　　任务成功奖励：B级经典游戏全套策划方案*1。】
　　极星工作室里，林成正在完成由汪飞下给他的单子――单据内容非常简单，只是普通的数据整理单。
　　林成上辈子好歹也是个游戏从业人员，虽然能力一般，但数据整理还是会的，不过他没怎么把这些数据整理的任务放在眼里，毕竟在他看来，这就是那些刚入职实习的小新人随便整理一下的东西，做了也没什么意义。
　　林成整理得很随意，随便划拉了一个表格，把数据填进去就完事儿了，根本没有任何重点，只是按照原始需求做了罗列。
　　这个活儿要说他做得不好也不对，至少他完成的确实没有错，只是缺少主动性以及一些更细腻的心思。
　　林成反正没想这么多，他把东西做完之后随意扫了两眼，就把表格发回给了汪飞。
　　发完之后林成还挺得意，他这活儿做得挺快，一般来说新人对于这些任务还是需要花费一些时间理解需求的，他凭借上辈子的经验，就省去了这些学习理解的时间，比起普通的新人确实还是要好些的。
　　但他手头这里刚把文档发出去，下一秒就收到了这么个随机任务。
　　未知危机？！
　　林成自从重生绑定系统以来，这不是第一次接收到随机任务，但是却是系统第一次对他说‘遭遇危机’。
　　到底是什么危机？
　　还会影响他成为游戏之王的？？
　　林成心里有些紧张，不断地在心中询问系统：【到底是什么危机？什么提示都没有的吗？没有提示我要怎么去做应对？？？】
　　或许也是觉得林成说的有点道理，系统‘滴’的一声之后又发布了一条新的提醒。
　　【滴，请宿主回顾已有剧情，发掘危机来源。】
　　在这句提醒之后，林成从系统中看到了自己的剧情成就页面――【第一章 重生】、【第二章新的大学生活】、【第三章首款游戏发布】、【第四章入职极星工作室】。
　　这4个成就页面，包含了他重生以来的全部历程，根据系统的提示，他所要面临的危机就来自以上这几个章节。
　　只是盯着眼前的页面，林成思来想去，实在是想不出自己的危机会来自何方。
　　最终他烦躁的视线锁定在了第三章 首款游戏发布的剧情上――他知道，那个蒋子业一直都在试图翻身，目前看来，4个章节中，最有可能出幺蛾子的也就是蒋子业这个不确定因素。
　　啧。
　　林成不爽地瞪着成就页面中狼狈的蒋子业，亏他好心没有把蒋子业往死里踩，现在这个蒋子业是还要跳起来再来烦他？
　　想到这里，林成重新看了看自己手头的资源，在心中暗暗盘算起这一次要怎么把蒋子业彻底给踩到不敢冒头。
　　汪飞的工位上
　　汪飞正在紧张地核对项目内的各项内容文档、数据，等忙碌暂告一个段落，他才有时间来处理内部通讯软件上堆积的信息。
　　大约两小时前，汪飞给新来的林成下了个简单的数据整理的任务单，也是打算看看林成基础做事的能力和态度。
　　这会儿不到两小时林成就把表格发回来了，汪飞心中对这个用时还算满意。
　　但等他打开林成发来的表格之后，汪飞的眉头不自觉地就皱了起来。
　　倒不是说林成做的表格有什么不对，相对一个普通新人来说，林成的这个表格整理算是做得比较准确了。
　　但就像是他曾经对裴殊的期望一样，林成身上同样是有成功游戏作品在身，同时在面试阶段对于未来游戏热点的推测方向眼光非常前沿。
　　正是基于这些考虑，汪飞他们对于林成的期待也是比较大的。
　　可眼前这份文档……作为一个资深游戏人，汪飞看得出这其中的随意，或许是林成对于这种数据梳理的工作已经非常熟悉，所以做出来的成果就显得有些漫不经心。
　　如果没有对比的话，汪飞大概会觉得刚入职就有这种熟练度的林成潜力不错，但他手边此时正放着上午离职的裴殊提交的数据整理文档。
　　两相对比之下，林成的这些整理内容，就显得格外地不走心。
　　这个林成……看起来并没有预想中的那么好。
　　汪飞的眉头皱的死紧，先是裴殊，后是林成，他对于自己看人的眼光，突然产生了一些怀疑。
　　【滴――玩家当前正在遭遇信任危机，剧情爽度：-1%】
　　林成正在想着怎么把蒋子业彻底踩死，突然之间就收到了这样一条系统提示。
　　怎么回事？！
　　林成整个人几乎就要原地跳了起来。
　　这是他重生以来第一次被扣剧情爽度，哪怕只有1%，但这也说明他原本一骑绝尘的爽文人生遇到了会让他不那么痛快的事情。
　　玛德，蒋子业！
　　一定是那个见鬼的蒋子业做了什么！
　　林成咬牙切齿，打开了他的WG平台主页，阴冷着目光，发了一段文字。
　　林成：【疯狂的毕业季已经快要过去，相信大家也已经踏上了新的人生征程，非常想念大学期间的每一份友谊与相遇，希望《疯狂的毕业季》曾经给你带来过一点快乐，也希望哪怕是曾经对我有所怨言的同学，可以放开过往，一样走上新的美好人生。】
　　发出了这段文字之后，林成随手刷新了一下他的WG页面，果然已经有人给他点赞评论。
　　1L：【沙发沙发！！！学长好！！！】
　　3L：【学长已经进了极星工作室了吧？太牛逼了！等着学长在极星工作室中做出更好的游戏！！】
　　前面的回复都是些祝福和羡慕的话，直到十多楼的回复之后，林成终于看到他想看到的内容。
　　13L：【有所怨言？（小声）学长可真是个好人，居然还祝福我抄袭者能够走上新的美好人生，那种抄袭别人的家伙不配拥有！】
　　17L：【这说的是JZY吧？亏我以前还觉得他很帅花痴过他一段时间，之前的这个抄袭事件，他居然还敢出来质问林学长，现在这家伙自己都要毕不了业了吧？听说他寝室的人都羞于和他同一个宿舍，全都搬走了……】
　　21L：【没错，现在716宿舍就只剩下他一个人还在住了，每天都缩在房间里不敢出门，跟下水道里的老鼠一样，恶心，活该！】
　　……
　　看到这些内容，林成满意地笑了下，这些学生完全站在他这一头，那个蒋子业又没有证据又没有策划案，怎么可能翻身呢？
　　他这次的发言，只会让所有人再次想起蒋子业是个怎样的渣滓，他也不会有脸面可以继续在学校里呆下去，等到了毕业季之后，他只会拿着肄业证书，灰头土脸地离开京市，从此再也无法翻身。
　　***
　　――游戏工作室组建计划。
　　裴殊有些头疼地靠在椅子上，食指轻巧地敲着桌沿，懒散的姿态没有了先前的怒意――他正在为这个工作室组建计划而烦恼着。
　　对于这个工作室，裴殊已经做好了规划，这是他试图用来挑衅剧情意志和林成那个爽文主角的基石，在林成拥有自己工作室的同时，他也打算以自己的工作室来出品来对冲林成的游戏内容。
　　可惜，想法很丰满，现实很骨感：）
　　裴殊首先遇到的问题就是――他没钱。
　　虽然之前8年时间他身处在以高薪著称的极星工作室，实习入职就拿到了10万的年薪，但就他这么多年在极星工作室中的表现，没被工作室开除已经是剧情意志的‘功劳’，至于升职加薪那是不可能有的。
　　8年时间下来，原本实习期间每月税后8k+的薪酬，直到8年之后离职也没有涨过分毫。
　　扣除每个月按时支付的房贷，再扣除日常生活的费用，这8年时间下来，裴殊的一张银行卡里几乎没有剩下什么钱。
　　很好，剧情意志的罪行又加了一条。
　　裴殊正在为自己手头可支配的余额烦恼，眼前的聊天窗就弹出了一个新消息。
　　黎楚越：【^^小殊，晚上你想吃什么？】
　　黎楚越：【^^我知道一家很棒的私房菜，一起吗？】
　　裴殊看到黎楚越‘^^’的表情就有点头疼，8年没见，到底是什么让当年挺乖巧的黎楚越变出了这么一副茶里茶气的模样？
　　但今天下午，黎楚越刚刚在直播的过程中往他的银行卡里打了3万块――这笔金额占据了他银行卡余额的一半以上。
　　裴殊摸了摸下巴，突然觉得自己这个邻居小朋友的身上，充满了腐朽的金钱的味道，或许……他贫穷的游戏工作室，正好就需要这么一个金主弟弟的注资？
　　想到这里，裴殊简单地给他打了个‘好’。
　　黎氏集团的运营总监办公室中，黎楚越看裴殊回复的那个简简单单的‘好’字，脸上露出了满意的笑。
　　而在京市理工科技大学的716宿舍中，蒋子业看着自己一下午整理出的彩蛋内容，深深地吸了一口气。
　　――都在，他脑海中所想过的彩蛋内容，全部都在！
　　――不仅如此，还有他还没想到，但只要是他自己，就能一眼认出的彩蛋内容。
　　看着这些信息，蒋子业沉着脸，将它们整理成了一份超长的文档，并做成了一款极其简单的可分享小游戏。
　　“反击的时候，到了。”
　　作者有话要说：
　　裴殊：……不敢置信，我怎么会这么穷？


第12章 爆款的第12天（一更
　　陆友走进总监办公室时，黎楚越正看着手机，一手托着下巴，笑得非常开心。
　　陆友很少看自家总监笑得这么开心，过去一年，从海外留学归来的黎楚越空降黎氏集团运营总监职位，并且以极快地速度坐稳了这个位置。
　　他圆融的行事手腕让所有人都忘记了他仅仅22岁的年纪。
　　平时黎楚越出现在公司，也都是西装革履的精英形象，但今早陆友到道南路公寓接到黎楚越时，陆友一时竟差点儿没能认出一身休闲装扮的黎楚越。
　　“总监，稍晚的松间馆两位已经约好了，考虑到路上车程，预计在5点30可以出发。”
　　黎楚越看了眼手机上的时间，舒展了一下身体，道：“不用等5点30，现在就出发吧。”
　　陆友愣了下：“现在才刚刚5点？”
　　黎楚越的表情轻松中带着一点期待：“先去道南路公寓，接小殊。”
　　黎楚越已经迫不及待想要见到裴殊了，虽然下午裴殊的直播才刚刚结束没多久，但这短暂的时间对他就像是度秒如年般的漫长。
　　在看着裴殊直播时满心愉悦的状态比，在裴殊断开直播的那一秒开始，他就又开始患得患失了起来。
　　看不见裴殊的每一秒，他都忍不住在心里担心――在他看不见的角落，小殊会不会又再消失？
　　黎楚越还记得，8年前，裴殊突然出现变化的那一天。
　　他的心就像是突然被挖走了一个角，曾经熟悉的裴殊站在他的眼前，但他心里却清楚地知道――这不是真正的裴殊。
　　那一天，从他意识到自己喜欢裴殊的那一刻，裴殊就从他的世界消失了。
　　那种糟糕的感觉黎楚越至今也不想再回想。
　　去往道南路公寓的一路上，黎楚越仍旧在玩着手里的手机，给裴殊发着骚扰信息。
　　黎楚越：【^^小殊，我来接你啦！】
　　黎楚越：【c(°°)ノ小殊，我好想你，你有想我吗？】
　　黎楚越：【(*^^*)小殊，我记得你喜欢吃怀远路上的一家甜品，吃完松间馆后我们去吃甜品好吗？？】
　　裴殊大约在忙，并没怎么给黎楚越回复，但一路上黎楚越一个人发消息仍旧发得不亦乐乎，要是叫他公司的部下看到，大约都不会相信自己的眼睛。
　　道南路公寓里，裴殊正在整理游戏工作室的组建计划和预算。
　　他打算趁着晚上吃饭的时候，跟小梨子聊一聊工作室注资的问题，虽然当年俩人的关系不错，但关系归关系，投资归投资。
　　裴殊利用空档的时间起草了初步的工作室规划相关内容并打印了出来。
　　等他整理完这些材料之后，才看到微信上一大串来自黎楚越的信息。
　　自从他清醒过来之后，已经将原本极星工作室的工作群消息取消了置顶，但一整天下来，微信上除了黎楚越之外，也并没有其他人的消息发来，以至于哪怕他没有将黎楚越的聊天窗置顶，他也聊出了人工置顶的效果。
　　裴殊看着这些消息，有些好笑也有些触动，小时候的黎楚越经常被他逗得说不出话来，8年后的黎楚越居然变成了这样的一个小话唠。
　　对于这个8年之后唯一还记得自己的小朋友，裴殊还是很亲切的――虽然8年之后曾经记忆里可爱的小朋友变成了拥有腐朽金钱气息的绿茶小话唠？
　　等指钟转向5点30时，裴殊的微信聊天窗又弹出了一条消息。
　　黎楚越：【c(°°)ノ小殊我到了！】
　　裴殊：【……都说了，叫哥。】
　　裴殊拿起准备好的工作室组建计划，打开门正准备下楼，就见到18楼仅有的两户过道上，黎楚越已经倚靠在墙边，朝他挥了挥手里的手机，除了一脸开心的笑容。
　　裴殊因为下午的蒋子业事件而一直显得有些紧绷的精神在这一刻忽然放松了下来，一双桃花眼又微微笑弯了。
　　“不是说在楼下等我？”
　　黎楚越一本正经：“小殊你又不知道我的车是哪一辆，要是找不到我该怎么办？当然还是我上来接小殊了。”
　　裴殊瞥了他一眼，笑道：“行，好侄儿，那你带路吧。”
　　大约是因为突然被叫‘好侄儿’，开口闭口‘小殊’的黎楚越终于蔫儿了一会儿。
　　但他发蔫儿的时间前后拢共不超过1分钟。
　　在电梯里的时候，裴殊看他丧里丧气，好笑道：“都跟你说了，叫哥，你愿意凭白矮我一辈就当我没说。”
　　黎楚越不太乐意，他比裴殊小了太多，小时候初一见面，他爸妈就让他叫裴殊哥哥，但他家亲戚不少，堂哥表哥的，那么多哥，怎么能把这么普通的称呼用在裴殊的身上？
　　而且自从他意识到自己喜欢裴殊，就烦恼过裴殊会不会因为他太年轻根本没有将他视为可能的伴侣？再叫小殊，或许真的不太好。
　　但叫哥他也不乐意，裴殊从前就很讨小辈喜欢，叫他哥的小孩儿也有一箩筐。
　　他怎么能跟那些小孩儿叫一个称呼？
　　脑子里的念头飞一样地转了几十圈，等从电梯里出来，黎楚越对裴殊的称呼就变了。
　　“裴裴，车在这里，跟我来。”
　　裴殊愣了下，这还是第一次有人这么叫他――其实不管是小殊还是裴裴，都是只有黎楚越才会这么叫他，哪怕是他爸妈在他小时候，也一直都是叫他裴殊这个全名，冰冷克制，相互之间像是没有什么太过亲密的关系。
　　“裴裴？”黎楚越见裴殊没动静，又叫了声。
　　裴殊回过神来，揉了揉额头：“我比你大了7岁，你这么叫像什么话？”
　　谁想，原本脸上还带着笑的黎楚越突然之间就可怜巴巴地看他：“可是我想叫得特别一点，不能叫裴裴吗？那就还是叫小殊？矮一辈我也不介意的！”才怪。
　　裴殊：……？
　　裴殊以前一直觉得黎楚越挺可爱的，天天黏在他的身边但是也不招人烦，虽然8年没见，小朋友变得聪明了不少，还会暗中试探了，但下午直播之后，他能感受到，黎楚越大约是彻底认出了他，整个人的状态都放松了许多。
　　但……
　　放松归放松，怎么二十多岁的人了，反而比小时候还更会撒娇了？
　　裴殊眯了下他的桃花眼，然后无奈地叹口气：“行了，想叫什么就叫什么吧。”
　　一瞬间，原本蔫蔫的黎楚越又精神焕发了起来，拉着裴殊走到了一辆黑色低调的豪车旁，给他开了车门送他上了车。
　　一直端坐在司机位置上，全程目睹了自家总监奶狗撒娇实录的陆友有些震惊，但他仍旧秉持着一个优秀助理的心理素质，在黎楚越上车之后，面无表情地启动了车子。
　　上车之后，黎楚越注意到了裴殊手里带着的文件。
　　“裴裴，这是什么？”
　　裴殊没有隐瞒，坦然道：“我准备组建一个游戏工作室，但我的资金不足，想问问你有没有注资的兴趣，这是预备给你看看的工作室的组建计划，包括初期的游戏产品方向规划。”
　　“当然，如果你没有兴趣也不需要勉强，我会想别的办法。”
　　黎楚越二话不说地接过了裴殊手里的计划书，一目十行地扫了一遍之后，收在了车里的文件袋里。
　　“我有兴趣。”黎楚越的声音斩钉截铁，然后又放柔了声音跟裴殊道：“不过今晚是8年后第一次跟裴裴吃饭，今晚就先只吃饭好吗？计划书等我们回公寓之后再一起看？”
　　裴殊想了想，倒也没错。
　　从昨天下午忽然从浑浑噩噩的状态之中苏醒，到今天。
　　这一天多的时间发生了不少的事情，让他一直处于紧绷的状态之中，直到这会儿和黎楚越坐在一起，才算是放松的状态。
　　失去了8年时间，难道要再将全部的注意力都紧绷着复仇？
　　当然不是。
　　于是他笑着点了点头：“好。”
　　等黎楚越带着裴殊到了预约好的松间馆后，已经是六点半的正点晚餐时间。
　　这家私房菜馆不仅菜肴美味，而且环境清幽舒适――唯一的问题大概就是贵了。
　　下午刚刚查询过自己全部资产的裴殊，看着这个环境，幽幽地叹了口气：他原本还想真诚地请‘潜在投资商’吃顿饭，但这顿饭要真由他请，大概能直接吃掉他十分之一的身家……
　　小梨子可真是个金梨子。
　　就在黎楚越和裴殊在松间馆吃饭时，京市理工科技大学716寝室中，蒋子业也郑重地点下了一个上传分享按钮。
　　反击的时间，开始了。
　　京市理工科技大学的校园网上，一个匿名账号发布了一条崭新的帖子。
　　主题：【分享一个新游戏《被偷走的人生》，欢迎下载^^】
　　理工科技大学的校园网因为去年底林成的《疯狂毕业季》而爆火，成了许多人分享《疯狂毕业季》游戏成就的聚集点。
　　这个点钟，恰好学生们都下课了，正在吃饭闲聊游戏中，也有人在无聊地刷着论坛，然后就刷到了这么个帖子。
　　“被偷走的人生？咦，这是什么？新游戏？这名字还挺有意思的哈？”
　　“咱们的校园网现在越来越像游戏论坛了，哈哈哈，好多人在咱们这里发布新游！”
　　“这游戏名字有点意思，来了来了，下载试个毒！”
　　此刻，以实习名义搬到了校外的716寝室另外3个成员也正聚在一起吃饭，其中的老大也刷到了这条游戏，恰好无聊，于是随手点了下载。
　　以京市理工科技大学的校园网论坛为中心。
　　《被偷走的人生》第一批玩家，来了。


第13章 爆款的第13天（二更
　　京市理工科技大学的女生宿舍里，林晓彤正盘腿坐在自己的桌子前，怀里抱着个毛绒娃娃，手里点开了刚刚下载好的游戏。
　　“这游戏的名字好奇怪，还挺带感的，就是不知道是什么类型的游戏……”林晓彤一边吸着奶茶一边和舍友在交流。
　　“大概是恐怖游戏？介绍内容也只有一句话――‘假如有一天，你的人生被偷走了……’”
　　两人点开了游戏页面，但是皱了下眉头。
　　“怎么感觉好像有点粗糙的样子？”林晓彤吸着奶茶，觉得不太满意。
　　“大概是恐怖游戏的风格吧，我看很多恐怖游戏看起来都非常粗糙，结果其实很吓人……”舍友分析道。
　　接下来，游戏开始，画面切换到一个晃动的镜头，一个狼狈的男生蜷缩在宿舍里，耳边都是各种谩骂声――小偷、抄袭者、恶心、垃圾……
　　旁白框中，是一段介绍游戏背景的文字。
　　【不久前，一款名为《毕业狂欢季》的游戏席卷校园，而你惊恐地发现，这款游戏从创意到内容，都与你正在制作中的游戏一模一样，可惜的是，你的游戏还未发布，作为原创者的你已经被冠上了抄袭者的称号……】
　　【你无法解释为什么作为原创者的你，没能先一步发布出游戏。】
　　【面对汹涌而来的骂名，你需要抓住一切机会，洗脱身上的罪名――首先，你要找到足够的证据！】
　　当第一段旁白介绍弹出，林晓彤就惊讶地回头看向了她的舍友。
　　“菲菲，这个游戏！”
　　名叫江菲菲的女生脸上也很惊奇。
　　她们俩都是校园网的深度用户，当然知道这个游戏的背景暗指的是什么了。作为当代经受过原创和正版理念的学生，她们俩也是抄袭抵制者。
　　之前因为爆出蒋子业的抄袭事件，她们俩也在网络上为林成学长说了话，还恶狠狠地鄙视过蒋子业的行为。
　　这个《被偷走的人生》，毫无疑问，主角的身份直指蒋子业。
　　可是看这个游戏旁白介绍，还有这个游戏名，分明是说蒋子业才是那个无辜的受害者……
　　这怎么可能？！
　　就像这个游戏说的一样，蒋子业所谓的游戏策划案和各类场景设定的概念图，都和林成已经完成的游戏内容一模一样，这种几乎是像素级别的抄袭，一个半成品，一个已经发布的成品，谁又能够相信林成才是抄袭者呢？
　　“这个游戏……”林晓彤犹豫地转头看向江菲菲：“这八成是蒋子业自己做来给自己洗脱罪名的，要不咱们别玩了吧？”
　　江菲菲拦住了她，一双柳眉倒竖，怒道：“别！玩下去！我倒要看看他要怎么洗白自己！”
　　林晓彤犹豫了一下，用力地点了点头：“嗯！我也想看！”
　　说话间，两人接到了第一个游戏任务――收集证据。
　　点到这里，林晓彤和江菲菲才发现，这个游戏是真的很简单，看起来明显是用现成的游戏模板套的剧情。
　　包括任务其实也非常简单，就是个寻找相同点的小游戏。
　　林晓彤看到之后，愣了下。
　　两张对比图，一张是《疯狂毕业季》的loading图，一张明显是照片转的彩色漫画，但这彩色漫画看起来居然是《疯狂毕业季》的loading图有六七分相像。
　　林晓彤很快想起来――哦，对了，之前就有同学分析过，林成学长的疯狂毕业季就是纪念在京市理工科技大学的四年大学生活，其中有很多生活细节都是来源于理工科技大学，包括这个loading图里面的桌面就是学校男生宿舍的标配桌面。
　　林晓彤皱了皱眉头：“这个蒋子业，就要用林成学长纪念大学生活的loading图来说和他的桌面相像吗？真是太坏了！”
　　“我倒要看看除了这个之外，他还能再找出什么借口来！”
　　一边说着，林晓彤一边开始画圈圈出左右两张图中相同的场景物件。
　　书桌、两层隔板小书架、银色笔记本电脑、红蓝掌机、书架上蒋子业的专业书……以及那本《游戏设计与开发：梦开始的地方》。
　　一开始时，林晓彤是抱着不以为意的心情在圈这些物件的，她知道，普通大学时候宿舍的桌面上，有一些相似的内容都是正常的，要用这个作为证据，未免也太勉强了。
　　可是圈着圈着，林晓彤觉得不太对劲了起来。
　　只是一张loading图而已，和蒋子业的桌面相似度居然这么高？！
　　林晓彤飞快地抬起头看向室友江菲菲：“菲菲、这个……”
　　江菲菲的脸色也有点严肃，但还是不太相信：“也许是蒋子业刻意按照这个loading图摆好桌面之后摆拍的呢？”
　　说话间，江菲菲先一步全完了全部物品，成功通关，然后收获了5个证据线索――蒋子业宿舍桌面照片原图、林成宿舍桌面照片原图（来源林成校内采访）、蒋子业2019年直播视频截图、蒋子业购买《梦开始的地方》某宝记录截图及单号、蒋子业与不知名用户对话（我想好了！其中一张loading图就用我的桌面，哈哈，大学4年的青春缩影都在这里啦！）。
　　哪怕是再坚定相信林成的人，在看到这5个证据线索后，都免不了愣住了一秒。
　　这5个证据线索都是可以点击查看大图的，蒋子业的桌面肉眼可见的和loading图基本一致，而林成的宿舍桌面……非得要说一样，就只能说是一样都使用了本校男生宿舍的制式桌子。
　　“菲菲、这……这是巧合吧？”林晓彤有些无措，但除了这个证据之外，又很难再找出什么别的证据来证明蒋子业的无辜。
　　江菲菲原本坚定的神情也变得犹豫了起来。
　　顿了顿，她咬牙道：“先继续往下玩！”
　　京市理工科技大学的校内网论坛上，这款名为《被偷走的人生》的游戏，因为介绍过于简单，一开始的时候其实没有吸引到太多人的关注。
　　但也还是有对恐怖游戏或是对楼主卖关子感兴趣的人点击了进去。
　　然后就有冲动的人在看完旁边之后就来喷楼主了。
　　10L：【擦，楼主你是蒋子业吧？过街老鼠居然还敢来妄图洗白自己？？？】
　　13L：【太好笑了，《被偷走的人生》？你有什么被偷走的？？就你那个抄袭的半成品游戏吗？别妄图自欺欺人了好吗？？？】
　　一连好些楼，都是在骂人的，但是也有人表示要去玩玩蒋子业的这个游戏，看看他还能从什么角度给自己洗白。
　　京市理工科技大学男生宿舍716宿舍里，蒋子业没有开灯，只是独自一人坐在电脑前，安静地刷新着论坛的页面，看着那一个又一个骂着他的ID，面容平静。
　　终于，在二十几楼之后，有第一个态度不同的人出现了。
　　27L：【草，真的假的？！前面的同学们先别骂了，快去玩一下这个游戏！！！我tm人傻了！】
　　不久之后，又有人留言。
　　33L：【……正在查证，游戏里的证据我刚刚差了几个，但是……都是真的。】
　　陆陆续续，又有新的留言冒了出来，每一个留言都带着无比的震撼。
　　女生宿舍里，林晓彤和江菲菲两人已经将这个游戏的关卡玩了大半了――这确实是一个花费极短时间拼装成的游戏，但是每一个关卡，对于她们来说都显得那么地惊心动魄。
　　另一种层面的惊心动魄。
　　就像是之前原本坚定的信任被摧毁，然后曾经的愤怒被消融、愧疚又爬上心头的一种复杂过程。
　　心中像是有怒涛奔涌而过，轰隆隆的声响震得她们头晕目眩。
　　在第一关的证据收集之后，她们掌握了【初步的证据】，然后是第二关、第三关、第四关……
　　所有的参考画面都来自《疯狂毕业季》的游戏截图，而所有的证据，都来源于蒋子业或林成的行为或人际关系本身。
　　第二关中，发怒的教授、魔鬼般的导员、宿舍里的老大老二和老四……所有的人物角色特征都能够以蒋子业为核心织成一张巨大的网。
　　发怒的教授是蒋子业朋友圈某天记录的班级考勤人数太低，当场暴走的专业课教授――而这门专业课与林成所就读的院系无关。
　　蒋子业的导员曾经为了确保自己手下带的每个学生的心理健康，下到每个宿舍和各个同学‘亲切恳谈’，其态度之温柔和蔼可亲，堪称地狱级别的社死，其‘魔鬼心理大师导员’的美名传遍了整个理工大。
　　而这个导员也与林成同样无关。
　　在《疯狂毕业季》的游戏中，不论男女，主角默认是宿舍老三――这是蒋子业在他所在宿舍的排行，而如果是男生开局，宿舍中另外3名成员的角色形象也与蒋子业的3名舍友或多或少地相似。
　　除此之外，还有《疯狂毕业季》中公布某场考试成绩时，一闪而过的在角落的蒋子业的同一门课考试成绩，主角所提交的全部毕业论文选题，也是蒋子业曾经提交给指导教授的全部毕业论文选题……
　　如果这一切还不能够让人感到惊心动魄，那么在最后一道关卡中，还有两个搜索蒋子业校内网论坛账号的搜索帖子及回复的结果，和用林成的论坛账号搜索帖子和回复的结果。
　　将时间限定在林成发布《疯狂毕业季》之前。
　　蒋子业论坛内容与游戏评测及游戏相关讨论1762条。
　　林成论坛内容与游戏评测及游戏相关讨论12条。
　　其中有一条的内容是这样的――
　　友人：【哟，成哥，我这有个游戏碟，不过单机的，感兴趣吗？】
　　林成：【单机游戏有什么好玩的？老子只对能带妹的游戏感兴趣。】
　　短短两条对话内容，就像是击溃所有人心理最后一条防线的重炮。
　　在两条线索出来之后，弹出的对话框提示――【你已完成全部的任务搜集，你看到主角被偷走的人生了吗？如果看到的话，你愿意转发，替他找回他的人生吗？】
　　原本在游戏开始的最初还一脸义愤填膺的林晓彤和江菲菲，在她们还没回过神的时候，就不由自主地点击将游戏分享到了朋友圈。
　　放分享出去，林晓彤似乎有些紧张和后悔，她抬头看向江菲菲，却见江菲菲的眼眶有些红。
　　“晓彤……他说谢谢我们。”
　　说完，江菲菲不知道怎么的就流下了眼泪。
　　林晓彤低头看向自己的手机。
　　分享完游戏之后，弹出的页面上是一个非常温柔的卡通头像，脑袋上插着蒋子业的名牌，用很开心的笑脸对着她说：谢谢你愿意帮我找回我的人生――蒋子业。
　　看到这里，林晓彤只觉得脸颊边一凉，不知不觉间，她的眼眶也流下了两行眼泪。


第14章 爆款的第14天（一更
　　京市理工科技大学外，学生街上的一家小店内
　　男生宿舍716中的另外3个舍友正在这家小店内聚餐，但其中的老二和老四吃着吃着发现边上的老大突然沉默了，既不说话也不夹菜，只拿着个手机不知道在发什么呆。
　　“老大，你怎么了？还不吃？再不动筷子我和老四可不给你留了啊！”宿舍的老二一边夹着菜，装作要抢菜玩笑的样子。
　　老四也在边上一起伸出筷子作势要抢，笑道：“哎呀，老大肯定是心疼我们俩，把好菜都留给我们了！”
　　拿着手机的老大像是突然被惊醒了一样，抬头看了看宿舍里一起住了4年的老二和老四，又看向了自己身边――他们这间宿舍4个人的感情原本一直都很好，平时常出来聚餐，以往出来聚餐时，老三蒋子业总是坐在他左手边，但这个位置，不知不觉已经空了几个月。
　　“老三……”老大突然来了这么一句。
　　原本正开心的老二和老四顿了一下，气氛顿时沉闷了下来。
　　“干嘛突然说起老三，他……”老二没好气地开了口，停了下，老二又闷声道：“老三那个倔脾气，现在还一个人在宿舍里闷着吧？就不肯开口认个错！”
　　边上的老四也沉默没有说话。
　　之前那段时间，因为老三蒋子业的那个事情，连带他们整个宿舍都被人指指点点，他们也劝过老三干脆道个歉，结果老三是不再说那游戏是他的了，但是也死活嘴硬不肯道歉，周围的同学始终都在对他们指指点点，最后他们原本也快要实习了，就干脆借口实习躲出了学校，只有蒋子业一人还倔强地在留在宿舍没有离开。
　　他们之前有想过要不要喊上老三一起搬走，最后不知道怎么地，这个念头谁也没有真正地说出口。
　　老大沉默了下，突然闭上了眼，片刻后说：“我转发个游戏给你们看看。”
　　说完，把手里已经通关的游戏转发到了老二和老四的手机上，接着就闭上了嘴不再说话。
　　老二和老四有些疑惑地打开手机，点开了老大分享过来的游戏――《被偷走的人生》？
　　他们俩疑惑地看了眼老大，却见老大把手机放在桌上，仍旧保持着沉默，但细看却能发现他的眼眶有些泛红。
　　这是怎么了？
　　老二和老四疑惑地对视一眼，然后打开游戏，紧接着他们俩也陷入了沉默。
　　一个个游戏关卡在他们的眼前划过，一幕幕熟悉的画面也同时在他们的眼前展开，当看着同一个宿舍的3个角色形象陆续出现时，他们两人的眼眶也隐隐泛了红。
　　“草！”
　　脾气最冲的老二先一步骂了出来，然后又狠狠地扇了自己一个巴掌：“我tm……当初就是我拿着这那个游戏去问老三，让他别继续抄的！”
　　“我真tm不是个人！”
　　骂完之后，老二自己的先鼻头一酸，两行泪流了下来，他狠狠地用手背抹掉自己眼眶里的泪，数独张口，又闭上了嘴。
　　老四在拉完了所有的关卡之后，也沉默了下来，在长长的沉默之后，他忽然又道：“这个游戏，绝对不可能是林成的！但凡我们当初有玩过这个，应该都能认得出这是老三的手笔……”
　　但，为什么他们当时都没有去玩呢？
　　他们好像都有各自不同的理由，因为逃避不想看到自己兄弟‘抄袭’的东西，因为看着烦心，因为……
　　似乎有一只透明的手牵引着他们，让他们完美地错过了有可能窥破真相的机会。
　　他们好像眼前被一层迷雾笼罩，然后和老三之间突然就走到了今天这样的地步。
　　老大在沉默良久之后，才认真道：“咱们欠老三一个道歉。”
　　***
　　在716宿舍的3个兄弟闷声准备给蒋子业道歉时，京市理工科技大学的校内网论坛上，蒋子业发布的这个帖子，彻底爆了起来。
　　原本没什么人在意的帖子眨眼之间被刷出了大几十楼，几乎人工置顶在了论坛首页最显眼的位置。
　　一开始那二十几个无脑开喷的楼层这会儿也已经改变了风向，几乎每一个原本在骂蒋子业的楼层，都被层主重新编辑了回复内容。
　　10L：【……草！一时之间不知道该说什么，我缓缓，如果楼主是蒋子业的话……我……我先说声抱歉。】
　　13L：【有些震撼，有人能说说是真是假吗？人傻了已经。】
　　17L：【如果是真的，我收回以前所有骂过蒋子业的话，对不起……妈的，我突然觉得光说对不起太苍白了，但是我不知道自己还能再说点什么……对不起，真的对不起！！！】
　　……
　　56L：【真的很难用单纯的语言形容我现在的心情，前面的我都只是震惊和对被欺骗的愤怒，但最后转发之后看到那句谢谢，真的一秒破防，我现在好难受。蒋子业，对不起，我不配接受你的谢谢，但我会尽量给你更多地转发，帮你找回你被偷走的人生！】
　　……
　　满屏的歉意几乎要溢出屏幕，任何一个看到这个帖子的人，只要想到过去几个月的事情，只要想到那个曾经阳光爽朗又温柔的蒋子业这几个月因为这次事件受到了怎样的对待，每个人的心都忽然揪了起来。
　　――对不起，曾经这样对待你。
　　――对不起，曾经拒绝了你重新鼓起勇气伸出的仍旧带着期待的手。
　　有人想到，在事件发生之后的一段时间，蒋子业曾经鼓起勇气重新走了出来，带着有些疲倦勉强的微笑跟他们问好，但他们却拒绝了他的问好，也拒绝了他伸出的手。
　　那时候原本以为自己是正义的使者，现在回想起来，却只觉得自己真是荒唐透顶。
　　京市理工科技大学的这个论坛帖子，很快开始以京市理工科技大学为核心，飞速地扩散了开来。
　　几乎每个看到这个帖子的学生都在最后选择了将这个游戏分享到自己的空间和朋友圈，而每个因为好奇而点击进入游戏的新玩家，在看到最后之后，也会忍不住再次分享。
　　这其中或许有人并不清楚《疯狂毕业季》与蒋子业之间的关系，但很快有人将这个帖子还有蒋子业的游戏乃至于之前蒋子业的‘抄袭事件’写成了长文，直接PO到了网络上。
　　于是这一股带着无数人歉疚的温柔之风，终于吹遍了整个京市的大学圈。
　　不仅是京市的学生圈子。
　　蒋子业在上传这款游戏时，也将它传到了自己的WG平台首页。
　　子夜三十分：【《被偷走的人生》，有点遗憾，这是我的第一款游戏：）】
　　他这个曾经有着十多万粉丝的WG平台个人主页，如今只剩下不到3万粉，这其中有部分是WG平台的非活跃用户，他们没有取消对他的关注，很大的原因只是没有登录平台而已，剩下的粉丝中，还有一部分则是抱着对他的唾弃和鄙夷，时不时来他首页骂两句。
　　真正愿意相信他的人，寥寥无几。
　　直到这款游戏发布之后，最先跳出来的仍旧是对他保持着愤怒的黑粉，但很快，当有人通过平台链接点击了游戏之后，那些愤怒的声音忽然消失了，紧接着的是长久的沉默。
　　漆黑的、仅有一个台式电脑微光亮着的716宿舍中，蒋子业安静地看着眼前的画面。
　　时间像是静止了，又缓慢流动着。
　　新的消息提示一条一条地增加，蒋子业知道，这是他曾经等了许久都没能等到的谅解和道歉。
　　许久没有消息的聊天窗口，一条条新的信息弹出。
　　就像是曾经拒绝了他的世界，重新对他伸出了友善的双手。
　　看这这些，蒋子业终于闭上了眼，然后沉默地给不输老师的主页发了一条私信：【谢谢。】
　　几乎是颤抖着打完这两个字，然后他微微靠到了椅子上，仰着头，不想让代表软弱的泪水滑出眼眶，他无声地仰头看着黑漆漆的天花板，直到许久之后，一个细微的动静响起――是宿舍门被打开的声音。
　　从宿舍里的老大老二和老四搬走之后，蒋子业已经很久没有听到这个声音了。
　　他直起身，转头看向门口，3个熟悉的身影出现在了那里。
　　他安静地看着4年来关系最好的3个兄弟，然后看到他们似乎意外于宿舍中的一片漆黑，很有些手忙脚乱地打开了宿舍里的灯。
　　紧接着，三兄弟终于看到坐在桌前，安静地看着他们的蒋子业。
　　“……老三。”
　　3人不约而同地开口，然后又不约而同地住了口。
　　最后还是老大先一步走到了蒋子业的跟前，伸手抱了抱他：“老三，虽然我们可能没有资格说这句话，但我们还是想来跟你当面说一声――对不起。”
　　“对不起！”
　　老二和老四的声音也同时响起，蒋子业看着他们，原本有些虚浮的仿佛假象一样的感觉，在这一刻终于落成了现实。
　　他终于浅笑着开口：“没关系。”
　　同一时刻，有一条信息被转发到了林成的手机里。
　　【卧槽，成哥！！快看看这个！！！你得快点去解释啊！！！】
　

第15章 爆款的第15天（二更
　　林成……
　　林成他当然早已经看到蒋子业发布的这个游戏了！
　　从蒋子业发布这个游戏开始，系统就开始不断地给他弹出新的提示音。
　　滴――宿主的成长道路正在遭受信任冲击！
　　滴――宿主人生爽度正在下滑，综合系统轨迹计算，爽度-0.001、-0.001…-0.001……
　　滴――请宿主及时遏制爽度下滑趋势，爽度下滑将影响宿主成为游戏之王的道路！
　　滴――警告！爽度下滑至90分以下，将触发宿主权限惩罚及主角等级衰减惩罚！
　　滴――强制任务，请宿主逆转局势，成功后将可遏制爽度下滑趋势！
　　滴――滴――滴！！！
　　刚刚完成极星工作室入职第一天的简单工作，林成正轻松地觉得极星工作室也没什么大不了的，结果下一秒系统的提示音就开始疯狂响起，像是警报声一样，让他整个人都陷入了恐慌之中。
　　怎么回事？！
　　自从他重生绑定系统以来，还从来没有过这样的提示出现。
　　林成原本以为今天冒出来的那个正在遭受危机的随机任务就已经够离谱了，哪里能想到原本以为危机已经解除，结果突然之间又爆发出这样剧烈的反馈……
　　林成几乎是手忙脚乱地打开了他的WG平台主页――他的第一反应还是蒋子业做了什么，而他的这个判断也确实没有错。
　　在打开WG平台主页之后，这段时间只有崇拜和同情他被抄袭内容的WG平台主页上，此时却陆陆续续地开始被不同的声音所充斥。
　　【……之前一直坚定地相信是博主被抄袭，但是现在开始不敢确信了，博主在吗？在的话麻烦给个准信吧。】
　　【@子夜三十分做了一款小游戏，《被偷走的人生》，@林成解释一下吧？只要你解释的有道理，我还是愿意相信的，毕竟确实发布时间早，蒋子业手里也的确只有半成品的内容……】
　　【……我觉得再怎么解释我也无法相信，为什么@林成说是纪念自己大学生活的游戏里，充斥着@子夜三十分的大学生活细节？真的太细节了，我无法说服自己这是属于林成的游戏。】
　　【可是蒋子业确实没办法解释为什么林成会先于他发布了这些内容吧？否则这几个月的时间，足够蒋子业拿出证据了！】
　　【蒋子业沉默了这几个月我倒是可以理解，刚刚京市理工科技大学的校园网论坛上说，蒋子业因为这次事情大受打击，连宿舍都没怎么出，好像还因为这个事情被记过了……这种程度的打击和影响，一般人早就受不了心理崩溃了吧？
　　说实话，在知道这里面的细节之后，再看到他今天给出的那个游戏，我非常惊讶，在这种情况下，他居然还能够给出反击，真的不可思议……】
　　【我看到@子夜三十分发布游戏时候的那句话，就是觉得很难受，他说有点遗憾，这是他的第一款游戏……原本他的第一款游戏应该是《疯狂毕业季》吧？看到那么多的彩蛋，他是真的非常用心地在准备和期待，原本我对于《疯狂毕业季》这款游戏的惊艳和喜欢也应该是给他的吧？
　　@林成，希望你真的不是一个小偷，希望你能拿出有力的证据，否则以后一定永黑，会把你做的事情告诉我身边的每一个人！！】
　　……
　　林成完全没有想到，他登陆上WG平台的首页，看到的就是这么一连串让他猝不及防的评论。
　　他的那些粉丝呢？
　　之前都在维护他然后怒骂蒋子业的人呢？？？
　　还有，他下午最新发的那条状态分享下面，最初的评论都是在怒斥蒋子业的，但在不久之前开始，之前支持他的评论陆续被删除，转而出现的是一连串诸如【恶心】、【吐了】之类的留言。
　　只是半个小时而已！
　　这中间到底出了什么问题？！
　　林成慌张地看着其中的关键词，很快分辨出了《被偷走的人生》这个关键信息。
　　可是这他妈是什么？！
　　林成几乎是满头大汗地在查询着关键的线索，想要知道自己为什么突然之间就开始被唾骂，然后他终于看到了这是蒋子业自己发布的一款游戏。
　　林成紧张地点开了这个制作粗糙的小游戏，然后越玩脸色越苍白。
　　他是知道什么是彩蛋的，但他压根没想过蒋子业会在这游戏里面埋了这么一长串的彩蛋，又或者说，蒋子业这根本不叫彩蛋了，这个名叫《疯狂毕业季》的游戏，根本就是以他自己的大学生活为蓝本创作的，整个游戏的隐藏主角就是他自己！
　　想明白这个之后，林成整个人都慌了。
　　他突然想起来，怪不得当初他选择要兑换这个游戏的时候，系统询问他是否要对游戏内容进行修改，但他根本没有那个耐性，也怕改了点什么之后，这游戏就不火了，就干脆选择了拒绝。
　　半年以来顺风顺水的生活，让林成享受惯了重生以来的爽快，根本没有想到，分明早已经被他摁在脚底下踩的蒋子业居然还能放出这样一个大招。
　　林成一时憋得满头都是汗，他想不出自己可以从什么角度来解释自己要做一个以蒋子业为原型的游戏的原因。
　　耳边的爽度下滑提示不断地在响起，哪怕每一次的下滑只是-0.001，但如果不能遏制这个下滑的趋势，那么他的人生爽度迟早会下降到90以下。
　　一直以来，林成都没有想过自己的人生爽度会下滑的可能性，他也根本不懂爽度下滑到90以下会有怎样的结果，但他的本能告诉他，那将会非常可怕！
　　必须要阻止这一切！
　　究竟有什么人，会以另外一个人的形象为主角来做一款游戏呢？
　　林成咬牙在他的WG平台上发布了一条新的状态信息。
　　林成：【听说@子夜三十分发布了一款游戏，名字叫《被偷走的人生》，很遗憾，我们会以这样的姿态在这里对峙。蒋同学确实发现了《疯狂毕业季》中的隐藏菜单，都是以他为原型创造的，这一切都是因为我曾经暗中爱慕蒋同学，所以将心中的喜欢隐藏在了彩蛋里。
　　可惜的是，我没想到，我曾经爱慕的蒋同学，居然会以抄袭者的身份对我倒打一耙，让我非常心痛，曾经喜欢错了人。
　　如果，我是说如果蒋同学有任何我抄袭他游戏的真正证据，而不是这些似是而非的臆想，欢迎来找我对峙。如果没有，就请不要再继续污蔑我。
　　关于这个抄袭事件的解释，只此一次，我林成之后不会再回复任何与此有关的讨论。
　　谢谢支持，希望大家在疯狂毕业季后，都有好前程。】
　　在这一长串的状态发布出去之后，林成咬了咬牙。
　　这是他突然想到的解释，大概也是唯一的一个会让人迷惑的解释――但是可去他妈的，他的性取向是女，在这种公众平台上公开说自己暗恋过一个男人，这让林成恶心坏了，可是他无从选择，除了这个理由之外，他想不到任何一个合理的借口。
　　而确实像他所想的一样，在这个理由发布出去之后，原本一面倒来讨伐他的声势突然一缓。
　　有些人确实被惊到了，觉得林成这个理由居然算是合理。
　　***
　　同一时间，松间馆的包间里
　　裴殊一面在和黎楚越吃饭，一面随手刷了刷手机，他看到了蒋子业发来的【谢谢】，在简单地回复了这个小孩儿之后，裴殊点开了‘主角’林成的WG个人主页查看相关信息，结果就看到了林成发的这一长段让知道事情真相的他恶心到肚子一阵翻江倒海的消息。
　　裴殊冷厉着眉眼，翻看这条消息下的评论，切实地看到了有部分人群因为林成的理直气壮和倒打一耙逐渐相信了这个理由。
　　看到这里，裴殊冷笑了下，他点开了蒋子业发给他的游戏，跳到证据页面截了最后一张图，然后又打开了京市理工科技大学的页面，搜索林成的ID和某个关键词，截了一张图。
　　黎楚越从看到裴殊拿起手机脸色转冷开始，就也暂时停下了吃饭的动作，而是专注地看着裴殊。
　　裴殊也没有耽搁太久，而是拿起手机，给林成的这段话发了两个带图回复。
　　不输老师：【（截图1.JPG）、（截图2.JPG）呵，所以，你声称爱慕蒋子业，是这样的喜欢吗？林成是吧？你的所作所为，令人恶心。】
　　原本因为林成的狡辩而有些相信他的玩家们，在看到不输老师甩出的两张截图后，也都陷入了沉默。
　　第一张截图，是蒋子业《人生》游戏最后一关的搜索结果截图――林成在回复他的朋友，自己只对能带妹的游戏感兴趣。
　　第二张截图，是在京市理工科技大学的校园网论坛上以林成ID和‘妹妹’作为关键词搜索的结果截图，共有结果1316条。
　　如果再细看这些发言内容，更是让人第一眼就觉得心里不适。
　　说这样的一个人，心中会虔诚地喜欢着另外一个人，并且虔诚到搜集了他那么多的信息资料，只为了做成一款游戏的主角？
　　原本有些被林成说服的玩家们，终于彻底打消了这个念头。
　　可是，就像是林成所说的，蒋子业为什么会没有证据证明自己的原创在先呢？这个疑问也一直盘亘在许多人的心里，让人虽然恶心林成，却又不敢彻底地踩死林成。
　　***
　　【强制任务――阻止人生爽度下滑任务已完成】
　　【系统统计中――强制任务完成级别判定：D级（糟糕至极）】
　　【任务奖励――人生爽度+1、积分+10】
　　淦，怎么判定级别才D级？！
　　好不容易完成了任务，发现等级判定只有D，林成刚在心里骂了一句，但紧接着就发现，他上一秒才刚刚收到阻止人生爽度下滑的强制任务完成的提示声，下一秒，人生爽度下滑的提示音又开始疯狂地滴滴滴响起。
　　林成的脸色彻底变了。
　　他刚刚都已经忍着恶心发了那样的信息，他明明已经看到了不少人相信了他，可是怎么又开始下滑了？！
　　他重新点开了自己的WG平台，结果就看到了自己那条状态信息下，名为不输老师的大V评论和那两张截图。
　　淦！！！
　　下午的时候，他还在心里想过这个不输老师看起来挺聪明，可以收下来做他的小弟，结果晚上就被这个不输老师打了脸。
　　这种被心里预订好的未来小弟打脸的感觉，再加上晚上这一连串的事情，让林成整个人极度地不爽了起来。
　　不输老师是吧？
　　还有那个蒋子业……！
　　――给我等着，我林成早晚要让你们好看！！
　　这样的念头在林成的脑海中疯狂回荡，然后滴的声音响起，他忽然收到了四条新的任务提示。
　　――强制任务：打脸不输老师，提升人生爽度。
　　――强制任务：打脸蒋子业，提升人生爽度。
　　――强制任务：打脸极星工作室众人，提升人生爽度。
　　――强制任务：打脸认为林成有问题的质疑者，提升人生爽度。
　　任务奖励：人生爽度+5、主角光环升级、超S级大礼包*1。


第16章 爆款的第16天（一更
　　“艹了这个林成，什么恶心玩意儿！！！”
　　京市理工科技大学男生宿舍楼的716寝室中，回到寝室跟蒋子业道歉的几个舍友这会儿也看到了林成发的WG平台信息――有人把这玩意儿转发到了校内论坛网络上，当然同时转发过来的还有裴殊账号评论的那两张截图。
　　如果说之前游戏那事情还是他们猪油蒙了心没发现，那这次林成的这个借口就真的太赤裸裸了。
　　林成说他暗恋他们老三？
　　就瞎扯淡吧他！
　　蒋子业宿舍的几个人敢肯定，就在大四之前，林成都不认识他们宿舍老三！之所以这么肯定，纯粹是因为那次老三去找林成对峙，他们也暗中跟去了，那会儿老三拦住了林成，但林成抬头看到他之后，问的话是‘你是谁’。
　　京市理工科技大学的论坛上，也有目睹当时蒋子业林成对峙现场的同学站了出来证明，那天甚至不乏有人录像，但奇怪的是，那些录像都只录到林成质问蒋子业有没有证据证明游戏是他自己的，然后蒋子业脸色苍白，最初林成问蒋子业是谁的画面竟然没有任何一个看热闹的学生有保存。
　　虽然如此，但这一次与数月前的情形已经有了截然不同的局面。
　　不久前蒋子业所发布的《被偷走的人生》还停留在首页，甚至被校园网论坛管理员直接加精置顶，哪怕偶尔有人觉得蒋子业没有明确的证据，但却也没有了曾经斩钉截铁般的肯定。
　　女生宿舍里，林晓彤和江菲菲都看到了林成的辩解，但女生的直觉让她们对林成的说辞本能地产生了厌恶恶心的情绪。
　　“太假了，林成如果真的喜欢过蒋子业，那他之前面对蒋子业的质问时，绝对不会是那种态度！”
　　曾经还是林成坚定支持者的两个女生，在面对林成将虚假的感情拿出来作为掩饰自己罪行的行为时，终于彻底逆反。
　　可以说，她们刚刚因为蒋子业的《被偷走的人生》产生了多少感动与愧疚，就对林成有了成倍的愤怒。
　　整个论坛中，大概只有林成曾经的那些‘哥们儿’还站在他那头，开口闭口说着证据，可是这会儿已经没有人愿意相信他们。
　　更多的人把林成在WG平台上发布的状态信息和他在校内网论坛上各种撩妹言论干脆截图做了一个巨大的合集，给每一个企图给林成洗白的帖子中留下图片回复――这就是林成的爱慕之情？
　　716宿舍中，蒋子业的几个舍友看到这个结果之后，总算松了口气。
　　林成虽然恶心，但大家终归还是有眼睛的，看清了林成恶心的真面目，没有再受到他的蒙骗。
　　***
　　裴殊在给林成的WG状态信息留下了那两张截图回复之后，就暂时放下了手机，他毕竟是在和黎楚越吃饭，一直盯着手机看不好。
　　而在放下手机之前，裴殊的眼里若有所思――这个林成的状态，不太对劲，他寻求借口想要挽回自己口碑的情态太急切了，就像是……
　　就像是如果再不挽回自己的口碑，就要死了一样。
　　当然，裴殊并不觉得仅仅因为今天的事情就会让剧情意志认定的‘主角’陷入死亡危机，但林成的反应却足够告诉他许多其它的信息。
　　裴殊下意识地觉得，这或许就是林成的弱点，也是剧情意志的弱点。
　　想到这里，裴殊轻轻捻了捻手指，将这件事记在心里，然后重新品尝起了眼前的美食。
　　在裴殊对面，黎楚越始终耐性十足地坐着。
　　他没告诉裴殊，自己其实并不介意裴殊看不看手机，反正只要裴殊在他眼前没有消失就好。
　　他可以就这么坐着，看裴殊看上很久很久。
　　不过他也有注意收敛自己的视线，没有太过露骨地盯着裴殊不放――最多，就只是1分钟里盯着看个50秒。
　　黎楚越已经想不出自己是什么时候喜欢上裴殊的了，他只记得，有一天他父母告诉他，第二天会有个大哥哥来家里做客，那时候他父母对裴殊的形容词是乖巧、学霸、优秀、听话，他心里对这个第二天即将出现的客人很不以为然，觉得大概会是个无趣的玩伴。
　　但第二天出现在他眼前的裴殊，看起来确实是个安静听话的学霸，谁知道打起游戏来能把他摁在地上疯狂摩擦，而哪怕只是赢了比自己小8岁的小朋友，裴殊也能笑成暖阳。
　　他倔强地表示自己会输是因为年纪太小了，但被看起来乖巧又安静的裴殊笑眯眯地捏住了脸颊。
　　那时候，裴殊说什么来着？
　　裴殊满脸开心的笑容，对他说：“那等你长大了来赢我啊！”
　　后来他和裴殊越来越熟悉，玩游戏的时候也越来越多。
　　可是，还没等他长大赢过裴殊，裴殊就‘不见了’。
　　想到这里，裴殊‘消失’的糟糕记忆又爬上了黎楚越的心头，他有些烦躁地甩甩脑袋，看到裴殊放下了手机，于是将一道裴殊喜欢的菜让到了他跟前。
　　“这家店的酒酿鱼羹很不错，裴裴你尝尝！”
　　***
　　一顿晚饭，裴殊一开始没觉得，后来吃着吃着才发现，自己这个8年不见的小朋友，全程都在顾着他的口味和用餐节奏，就差没把他当成残障人士在无微不至地照顾了。
　　吃到中途，裴殊亲手舀了一碗汤羹递到了黎楚越的跟前：“好了，你也好好吃饭。”
　　黎楚越接过裴殊的投喂，一脸开心愉快，哪里还有前一天刚重逢时的戒备神情？
　　就连裴殊也没有想到，只是一天时间，黎楚越就像是又回到了当年的‘小尾巴’时候，对着他再没有陌生和防备。
　　就像是两人之间完全没有这8年时间的隔阂。
　　吃完饭，裴殊又乘着黎楚越的车，两人一起回到了道南路公寓。
　　等两人下了车一路电梯来到18楼，黎楚越才一脸期待地问裴殊：“裴裴，去你家还是去我家？”
　　裴殊对这没什么所谓，他只是打算跟黎楚越讲一讲自己的游戏工作室计划，看看黎楚越有没有投资的兴趣，没有的话他会想办法抵押公寓贷款或是找其它的投资。
　　黎楚越看出裴殊不介意，就一把拧开自己的房门，像是大狗狗期待主人回家一样，站在门边，就差没摇尾巴欢迎裴殊进门了。
　　裴殊笑了笑，顺着黎楚越的意思进了他家大门――和他预想的不一样，当初黎楚越少年心性，在他对门买了这么套房子，但基本不住，房子保持着交房时的精装修模样，只多了一些被子枕头和换洗衣服什么的。
　　那时候黎楚越经常赖在他的家里，两人挤一张床，或者一起窝在客厅玩游戏，虽然两人之间差了有六七岁，居然也能玩到一块儿。
　　但眼前的房子，明显已经布设了各色软装，毛茸茸的长毛地毯、客厅的最新款各色游戏主机和游戏设备、巨大的电视、舒适的懒人沙发和各色靠垫……
　　裴殊愣了下：“你常住这儿？”
　　黎楚越心虚了一下，其实这些都是他今天临时让陆友找人布置好的，之前8年时间他都没有再踏进这间公寓，甚至在前两天还差点儿就要卖了它。
　　“咳，不说这个。”黎楚越转移话题：“你不是要跟我介绍你准备做的游戏工作室吗？需要多少资金？什么时候资金要到位？”
　　裴殊听到这问题当即好笑道：“黎楚越，你已经到你家公司上班了吧？你就这么跟人谈投资的？”
　　黎楚越不以为然。
　　跟别的创业者谈投资，是另外的价码――再说了，他负责的也不是投资事业部，是集团运营。
　　不过他知道，如果他不认真，裴殊大概会觉得他玩票性质，干脆拒绝他的投资，于是他重新摆正了姿态。
　　“那……裴先生，你来讲讲你的这个游戏工作室组建计划、核心理念以及预期项目还有你的盈利模式吧。”
　　看到黎楚越一秒正经，裴殊也笑了笑摆正了面孔。
　　在这间布置得温馨舒适的客厅里，裴殊和他的‘未来投资人’非常认真地讲起了对于未来工作室的计划。
　　***
　　极星工作室里，原本下班时就准备离开的林成，在系统一连串的强制任务暴击下，硬生生在公司坐到了晚9点。
　　对于系统一次性刷新的4条强制任务，林成既恐慌又恼火，因为这些强制任务不仅强制，而且还有时间限制，要求他在1个月内完成，否则将受到未知惩罚。
　　这还是林成一天之内又一次在系统中看到明确的‘惩罚’字眼，之前的人生爽度下滑危机才刚刚勉强度过，现在又是新的惩罚就在眼前。
　　林成非常恼火地怒骂系统――【你这不是什么游戏之王系统吗！这个人生爽度什么的又是怎么回事？为什么会有这么多强制打脸的任务？！】
　　但系统给他的只有呆板的机械音回答――
　　【滴――游戏之王系统将根据绑定宿主的内心真实欲望与道德强度匹配调整，
　　系统判定，当前所推进的就是最忠实于宿主内心期待的游戏之王道路。】
　　林成的脸色很难看，忠实于宿主内心欲望？
　　没有自主意识的系统说出来的话太过直白，如果不是因为系统的回答只有他听得到，恼羞成怒之下他甚至都要迁怒于系统。
　　但他很快压下了这股火，又问――【打脸其他那些人就算了，打脸极星工作室的是怎么回事？！】
　　一个猜想在林成的脑海之中冒出来，但是他又不太愿意去接受这个可能性。
　　只可惜，直白的系统让他没有逃避的机会。
　　【滴――强制打脸对象，均对宿主持有怀疑及不信任，将影响宿主的游戏之王成长道路，请宿主认真对待！】
　　终于看到这个结果，林成的脸彻底黑了。
　　那个垃圾游戏不是只在理工大的校内传播的吗？！
　　而在他看着电脑屏幕上WG平台个人主页下的各色评论还有校内网上几乎一面倒的消息后，他的脸色也越来越扭曲。
　　就在这时，还在公司的汪飞在极星工作室内部通讯软件上敲了他。
　　汪飞：【林成，过来我工位一下，有事情要跟你确认。】
　　看着这句话，林成的指甲几乎掐进了掌心的肉里，他几乎是下意识地想着――这些看不起我的家伙，你们给我等着！


第17章 爆款的第17天（下章
　　虽然林成积了满肚子的火，但他知道，自己现在还没有跟极星工作室对着干的本钱，只能咬着牙拿出还算恭顺的表情去了汪飞的工位上。
　　不出所料，汪飞就是拿着蒋子业的那个什么见鬼的人生游戏亮到了他的跟前。
　　“林成，这个你有什么解释吗？”
　　解释？
　　还能有什么解释？！
　　林成咬着牙，勉强顺了气，装出一副被侮辱的不忿模样：“汪哥，这个事情我在WG平台上解释过了！我说过不会再解释，如果蒋子业能拿出任何证明表示他的开发时间早于我，我全网公开向他道歉从此再也不碰游戏制作！如果不能，就不要污蔑我！”
　　汪飞将林成喊来，确实是想向林成询问这件事情，事实上，《疯狂毕业季》这个游戏他当时也试玩过，是个情感表达非常细腻的游戏，单纯从情感氛围的营造上，就能够让学生党产生共鸣。
　　汪飞原本以为，林成也应该是这样一个性格的人，但面试的时候他就发现，林成是一个充满野心的年轻人。
　　这虽然和他预想之中的不太一样，不过汪飞也并没有怀疑过他。
　　直到今天，突然在公司内部群里流传开来的这个游戏引起了汪飞的注意，他可以感受到，这个游戏虽然制作得相当粗糙，但是它的设计思路其实非常精巧，包括在情感上的表达和渲染……
　　都和《疯狂毕业季》如出一辙。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　在试玩完《被偷走的人生》之后，汪飞心中已经有9成倾向于《疯狂毕业季》的原创者是蒋子业了，又或者至少他一定会是其中非常重要的主创人物。
　　但就像是林成所说的一样。
　　证据。
　　情感上的自由心证可以作为个人情感倾向上的判断，但不能作为一锤定音的证据。
　　汪飞也无法理解，为什么蒋子业会完全没有证据。
　　而在看过这些证据之后，汪飞心里其实也有些奇怪――如果按照蒋子业列举的证据显示，林成就是一个纯粹的玩家，并且很有可能是在大多数游戏开发者眼里没有太多价值的低留存、低日活、低氪金的玩家。
　　可是这种玩家，对游戏的认知往往并不准确，是不可能通过极星工作室的面试的。
　　林成的面试他是面试官之一，他还记得自己当初提出的问题，而林成的回答，从对游戏的了解和对未来游戏方向的长远眼光上，是有着坚定且独到的见解的，这一点当时是得到了极星工作室几位面试官一致认同的。
　　正是基于这样的原因在，同时又缺乏证据，汪飞虽然心中怀疑，仍旧还是没有将林成一棒子打死。
　　看到林成脸上像是受辱的神情，汪飞拧了拧眉头，没有多说什么，而是安抚道：“好，极星不会冤枉任何一个清白的同伴，也不会因为外界的怀疑而对你有什么额外的评价。既然你这样笃定，那你就在极星好好干。”
　　说着，汪飞抬头看向林成：“但如果一旦有证据证实，极星也不过放过任何一个恶劣的抄袭者！”
　　林成点了点头，没有回话直接走了。
　　看起来像是因为不堪受到侮辱所以转身就走的模样，事实上他心里的慌张和憋屈的怒火只有他自己知道。
　　汪飞看着他离开的背影，又看了眼手边林成下午整理提交给他的数据――就以这份数据的整理风格而言，也与《疯狂毕业季》和《被偷走的人生》风格相去甚远。
　　但汪飞想不明白，假如林成真的是抄袭者，他是怎样拿到这样细节的策划案，甚至包括明显应该在制作过程中跟美术人员有过反复沟通才能确定的彩蛋细节也完整如一？
　　这个事情太过古怪，汪飞最终还是选择再观望看看，或许林成后续的表现能够看出点什么端倪。
　　***
　　裴殊并不清楚在极星工作室又发生了什么后续。
　　在道南路公寓中，他和黎楚越逐一介绍了他对工作室的一系列规划，但他也并没有仗着身边有黎楚越这么个潜在的大金主就狮子大开口。
　　在裴殊的规划中，前期工作室的人手不需要太多，大约保持在5人左右的小团队即可，团队中有不少内容都可以外包制作，核心人员更重要的是他所认可的能力和审美、理念上的统一。
　　而在游戏开发的方向上，裴殊也并没有打算一口吃成个大胖子，在他的计划中，工作室第一款游戏应该会是一款不需要耗费太多资金内容、玩法相对简单的游戏。
　　包括类型裴殊也已经有所考虑，大概会是个放置类手游。
　　这款游戏的制作周期不会太长，恰好可以给工作室练练手，同时让工作室的成员相互之间有一个磨合的过程。
　　当然，这款游戏也希望在上线之后能够稍微收拢回一点资金――不过这就是更远的事情了。
　　只有完成了初步磨合，对各自的能力、审美有了一定的了解之后，裴殊才会考虑再进行后续更大型的游戏内容开发制作。
　　审慎推进，这是裴殊原本就做好的准备。
　　而这样的情况下，工作室所需要的第一笔资金实际上也并不算太高，有个50万的投资已经足够富余了。
　　当然，这只能说是先期投资，如果后续要继续制作较复杂的游戏，而工作室的第一款游戏回笼资金的效率不理想的话，很有可能会需要第二笔追加投资。
　　裴殊考虑到这样的情况，综合开出了80万的投资总额请求，同时承诺未来1年内至少完成1款可以在寰宇集团中评级为B+的上线游戏。
　　所谓寰宇集团内部评级为B+的上线游戏，倒并不只是大制作。
　　寰宇内部除了极星工作室之外，还有多达上百个的工作室，但整个集团对于工作室的游戏都有一个统一的评判标准，这个评判标准在上线前基本上是以游戏美术、游戏类型、游戏题材、游戏剧情、玩法、创新点为标准进行的评判，而在外部的另外一个评判标准则包含游戏玩家日活跃值、充值比例、次日留存量、三日留存量和七日留存率等对应数值。
　　一款评级达到B+的游戏，在运营推广等都理想的情况下，上线当天的日充值额度就有可能达到20w以上量级，哪怕这其中有平台抽成和各类营销推广费用以及制作成本，但只要游戏成功，回本实际上不是一件太难的事情，甚至有可能赚得盆满钵满。
　　裴殊敢于这么对黎楚越说，实际上对于自己的规划以及游戏方向、内容也已经有了一定的预估。
　　将这些内容介绍完之后，裴殊看向黎楚越。
　　在裴殊讲解这些内容的过程中，黎楚越确实没有糊弄裴殊，他认真地听完了裴殊的全部介绍内容，同时针对他并不了解的点提出了问题。
　　“你的月均开发成本预算是多少？”
　　“第一款游戏预计多长时间能够制作完成？”
　　“第一款游戏的方向有做过市场调查吗？是符合市场大众向审美的项目？目标受众是？”
　　“这些内容有可以佐证的数据吗？”
　　……
　　虽然不论裴殊说什么，黎楚越都会打算注资，但黎楚越也知道，如果他当真是这样的态度，那裴殊一定会用他的能力全力推进开发进度争取尽可能早地将钱还给他。
　　黎楚越可不打算这样，他希望的是在接下来的时间里，可以看着裴殊做他喜欢的游戏，可以跟裴殊一起将这个工作室培育壮大。
　　这个工作室会像是他和裴殊之间一个牵系了两人关系的桥梁。
　　在裴殊逐一回答了黎楚越全部的问题之后，黎楚越又再询问了一些细节，最后拍板答应了投资。
　　“这笔投资不会以黎氏集团的名义投出，只会是我个人的注资。”黎楚越指了指自己，笑嘻嘻道：“所以接下来，我就是裴裴你的金主啦！”
　　裴殊笑了起来：“好的金主弟弟，谢谢金主弟弟！”
　　接下来的一两周时间里，裴殊以个人名义注册了一家名为“不输”的游戏制作工作室，然后又由黎楚越的助理陆友整理了合同，在某个周末和黎楚越正式签订了注资合同。
　　工作室就绪。
　　投资就绪。
　　资金就绪。
　　等裴殊忙完了这一圈之后，他才忽然记起，自己现在还是个光杆司令。
　　思及这里，裴殊想起了自己私信里的蒋子业小朋友。
　　这一两周的时间，蒋子业的《被偷走的人生》已经从原本京市理工科技大学的范围传播到了几乎全国的高校，同时业内游戏论坛上也有相关的讨论，热度不低。
　　虽然蒋子业确实没有确凿的证据，但是绝大多数人却也已经不再将他看做‘抄袭者’，而是更愿意相信他的清白和遭遇。
　　原本几乎是人人喊打的蒋子业，也终于重新出现在了京市理工科技大学的课堂上，准备完成他最后的毕设和考试。
　　裴殊想了想，在WG平台上给蒋子业留下了自己的微信账号，准备约他聊一聊，看看这个年轻的天才游戏人愿不愿意屈尊加入他的小工作室。
　　这段时间裴殊也在思考，如果不仅仅是他，还有更多因为林成的重生和系统跌落尘埃的‘炮灰’汇聚在一起，那么林成在他们这些‘炮灰’的冲击下，还能够永远保持高高在上吗？
　　那些或许已经存在系统里的经典游戏策划案，就一定比他们这些真正的游戏人所做出来的东西要更好更适合市场吗？
　　从林成之前紧张可笑的辩驳发言之后，裴殊隐隐觉得，已经抓到了一条对抗‘主角’和剧情意志的线索。
　　想到这里，裴殊手机微微一震――新的联系人请求添加好友。
　　是蒋子业。
　　如果有一天，‘主角’不断地被‘炮灰’击溃，那么主角还能继续做他的‘爽文’主角吗？
　　裴殊对此很是期待。
　　与此同时，林成已经如过街老鼠一样自卑又自傲地蜷缩了两周多的时间――他在等待，等待极星工作室《超神》项目新资料片发布的时刻。
　　那是他的机会，打脸极星工作室以及许多质疑他的人的机会！
　　这两周的生活，让林成心思越发自卑阴暗，他在心中暗暗地想着――等着，等《超神》新资料片上线之后，有的是我让你们好看的时候！


第018章 爆款的第18天
　　2021年的4月份，对于国内关注游戏圈的人来说，完全是一个跌宕起伏的月份。
　　消失8年的不输老师重出江湖，在直播2013年的主机GM4代开箱时竟然开出了GM4初代机，并且一举开出了猎空工作室经典之作《飞天魔盗》隐藏了8年的终极彩蛋。
　　开出这颗彩蛋的同时，不输老师在直播间几乎以1：1的精准推论猜中了GM4初代机和GM4后续普通机型的区别。
　　可以说，不输老师几乎凭借一己之力倒逼比亚克集团发布了道歉函，同时逼得比亚克集团不得不开放了GM4普通机型的超频补丁。
　　这简直是一场全世界主机游戏爱好者的大狂欢，只是一天时间，不输老师重新拥有了上百万的铁粉，其中还有不少来自海外的‘彩蛋猎人’工作室直接隔空喊话，希望不输老师可以加入彩蛋猎人行列，去猎取更多传奇彩蛋。
　　而在《飞天魔盗》的这个终极彩蛋被开出之后，比亚克集团也干脆开放了每个月500台原厂初代机的销售――在比亚克集团的官网上，这个初代机的价格和普通机型没有区别，比亚克集团也始终宣称两者在配置上是完全一致的，同时本年度GM5也将发布……
　　但哪怕说了这么多，在4月份第一批初代机发售时，仍旧在1秒之内被直接抢空，更有像是‘小爷只有钱’这样的玩家疯狂加价，只想要拥有一台真正的初代机。
　　而除了不输老师所掀起的GM4初代机狂潮之外，另外一件事情就扑朔迷离得多，被圈子里称为‘真假制作人疑云’。
　　《疯狂毕业季》和《被偷走的人生》在4月这个季节，突然就在WG游戏发布平台上排名飙升，一个是已经发布了几个月的老游戏，一个是制作粗糙简陋的小游戏，但是它们背后的故事却引发了无数人竞相讨论。
　　期间，有承接游戏美术外包的接单人晒出了和蒋子业之间的对话，正是《被偷走的人生》中蒋子业截图的唯一一个对白证明。
　　这个沟通时间非常早，甚至早于《疯狂毕业季》的发布时间，但它和《疯狂毕业季》的发布时间仅有两天的间隔。
　　这个证据似乎证明了蒋子业确实不是抄袭者，毕竟他的这个对话早于《疯狂毕业季》的发布时间，而据外包接单人所说，蒋子业是在更早前找到他开始沟通制作内容的。
　　但与此同时，蒋子业仍旧还在模糊构想中的内容，林成却只在两天后就直接发布了成品？
　　以至于WG平台上有人笑说：【蒋子业和林成这两人，必有一人是穿着重生者，否则无法解释这个结果！】
　　而除了这些之外，国内目前玩家体量最大的游戏之一――极星工作室的《超神》也将在4月底发布新资料片版本。
　　根据《超神》体验服的爆料，新版本的资料片将有全新的地图、角色开放，都非常值得期待。
　　新的技能组合、新的环境、新的职业配合还有全新的赛季……玩家们只等着新资料片更新，即刻上线熟悉环境痛快玩上一把了！
　　***
　　【滴滴滴！！！】
　　【警告！宿主重生身份遭遇怀疑！请宿主行动保持谨慎！】
　　谨慎？
　　林成恶狠狠地锤了个桌子，他可已经够tm谨慎了！
　　就蒋子业那家伙发布了那个破烂游戏之后，这一周多的时间里，他在极星工作室里都夹着尾巴做人，他同桌的那个张随看他的眼神总是哪哪儿都不对。
　　林成可是受够了这种感觉了，他无比地怀念之前的日子――他这种重生还绑定了系统的人生赢家，为什么要受到这些羞辱和鄙视？
　　他觉得自己的这个系统也不是什么好东西，每天滴滴滴强迫他完成任务，也没什么太多好处，他有些不满为什么自己绑定的不是那种让他拼命花钱的系统而是这个什么游戏之王系统。
　　就像是上回那个临时出现的什么阻止人生爽度下滑的强制任务，他好不容易完成了任务，结果被系统判定任务完成度低，奖励衰减，只给了他一个什么B级经典游戏，还是无法选择，强塞给他的。
　　这个B级经典游戏，林成在自己重生前的记忆里扒拉了半天才好不容易找到，他记得大概就是个氪金游戏，被喷得很凶的那种――就给他发放这种游戏，配得上他游戏之王的称号吗？
　　不过……
　　林成听着极星工作室里的各种忙碌讨论的声音，《超神》新资料片马上就要上线了，极星工作室这些家伙的好日子就快到头了。
　　林成想，他痛快打脸的日子也该来了！
　　等他打了这帮家伙的脸，那些强制任务的奖励总不至于太差了。
　　想到这里，林成简直等不及看到极星工作室新资料片上线崩盘的那一天了。
　　***
　　裴殊也在等《超神》上线的那一天，他想知道所谓剧情意志的强硬程度，是否会在他已经离职并且将隐患提示排除的情况下，仍旧导演出一场极星工作室的口碑崩盘事件。
　　不过在《超神》上线之前，裴殊还是先约蒋子业见了一面。
　　两人见面的地点是在距离道南路不远的一家咖啡馆，裴殊原本觉得自己没什么事，想选距离蒋子业比较近的方便还在校的蒋子业。
　　结果蒋子业自己提出不要距离理工大太近。
　　子夜三十分：【有点不好意思，如果距离大学城区域太近，比较容易引起围观。】
　　裴殊明白了，‘真假制作人’事件热议带来的后遗症，蒋子业原本在理工大也是名人，闹了这么一出之后，他现在外出确实容易引起围观。
　　裴殊的住处距离这家咖啡馆挺近，他原以为自己会到得比较快，毕竟他到的时候距离约定时间还有20分钟，但等到了预定的位置，已经看到有一个二十岁出头的年轻人坐在了预约好的位置上。
　　“蒋子业？”裴殊笑着问了句。
　　座位上的蒋子业当即转身看向裴殊：“不输老师？”
　　蒋子业的声音里带着惊喜，他从十来年前就一直在看不输老师的测评视频，但当年不输老师就没露过脸，今天还是他第一次看到不输老师的真面目。
　　在他眼前的不输老师看起来比他预想的还要年轻一些，微微有些自然卷的头发略微有一点长了，但并不显得凌乱，清瘦的下颌线、天然带笑的一双眼，组合起来是让人一眼就不会忘记的惊艳形象。
　　蒋子业的脸微微有些红，站了起来跟裴殊问好。
　　裴殊也趁着蒋子业站起身打量了他一眼，确实不愧是能够被京市理工科技大的学生评价为校草的长相，一双眼清澈又温和，周身也没有什么浮躁的气息，哪怕这几个月饱受不应他承受的谩骂攻击，但在之前的自我澄清之后，他已经褪去了曾经的绝望与颓唐。
　　看到这样的蒋子业，裴殊眼里满是欣赏。
　　“不好意思，久等了。”
　　裴殊和蒋子业两人是第一次见面，但蒋子业对于裴殊曾经做过的每一个视频如数家珍，是个很合格的迷弟了。
　　说到最后，蒋子业还对裴殊又道了个谢：“多亏了不输老师你之前的建议。”
　　“没什么，那是你的作品，你早晚也能想到这个漏洞的。”
　　蒋子业微微摇了摇头，不好意思道：“那几个月我好像魔怔了一样，整个人都很觉绝望，我甚至已经想好要准备肄业回家了，根本聚不齐反击的念头和想法。如果不是不输老师你那天给我回复，告诉我‘作品会说话’，只靠我自己的力量，我是做不到这样的。”
　　裴殊听到这些，神色认真了起来。
　　“总之。”蒋子业犹豫了下道：“虽然这么说有点奇怪，但那个林成……不太对劲。”
　　裴殊听懂了蒋子业话里的意思，蒋子业因为自身的经历，对林成产生了怀疑。
　　毕竟作为一个创作者，蒋子业很难想象，会有一个自己之外的人，和自己的脑电波完全同频，做出了和自己想象中一模一样的游戏成品，甚至就连其中隐藏的彩蛋也分毫不差。
　　蒋子业玩着《疯狂毕业季》的时候，心中一直有一个声音在告诉他，这是属于他的游戏。
　　但是他的理智却也在告诉他――这个游戏不属于他。
　　他在这种撕裂感中挣扎了两天，才算真正放下，他告诉自己，《疯狂毕业季》确实不属于自己，哪怕对立面的一切感到再熟悉，这也不是由他亲手创作出来的内容了。
　　裴殊点了点头，没有细谈，转而将话题转向了自己的本来目的――他是来邀请蒋子业加入自己的游戏制作工作室的。
　　“我愿意！”
　　裴殊的邀请才刚开了个口，蒋子业就非常激动地应下了。
　　裴殊好笑地摇摇头：“子业，我的这个工作室规模非常小，是初创的工作室，各项条件和未来规划的项目都还没跟你介绍，你答应得太冲动了。”
　　“凭借你的成绩和水平，是可以尝试到大厂应聘的。”
　　蒋子业却非常坚定地看着裴殊，一双眼写满了光彩：“很久以前我就期待过和不输老师的合作，能够有这个机会，我一定不会错过！”
　　看蒋子业坚定的模样，裴殊也很开心：“好，那我先跟你介绍一下接下来的计划……”
　　道南路的这家咖啡馆中，裴殊向蒋子业逐一介绍了工作室的组建情况和项目预期，最后才笑着跟他握手。
　　“欢迎加入不输游戏工作室。”
　　***
　　邀请了蒋子业加入之后，原本只有裴殊一人筹备的工作室进度拉快了不少。
　　而就在裴殊敲定了工作室办公点的第二天，4月28日上午9点30，极星工作室的《超神》资料片如期发布更新上线。
　　数十万的玩家同一时刻蜂拥而至，接近1个G的更新包在如今飞跃式的网络环境下也已经无法将玩家的脚步阻碍太久。
　　在新版本上线不到5分钟的时间之后，已经有玩家陆续登陆到游戏内开始查看更新公告以及商城中的新增商品、角色等内容。
　　极星工作室里，《超神》项目组的成员全部严阵以待，极星工作室的人员不多，此时包括项目外成员也都随时准备如果有意外随时机动支援。
　　道南路的公寓里，裴殊今天也没有别的安排，一早起来之后，就拿着手机坐在了客厅一角的沙发上，晒着太阳，一手点开了已经更新完毕的《超神》。
　　裴殊在登陆游戏后，率先点开的就是游戏内商城――这是原本的剧情中严重的数据崩坏事件，他始终觉得，‘剧情意志’不会这么轻易地放过这一个BUG，于是在昨天晚上他还特地在微信上给汪飞发了一条新的消息，让汪飞在最后的测试中注意各项数值的BUG。
　　老汪在测试前夜的百忙之中，也还给他回复了一条消息开喷：【你小子现在有这个心思，以前划水划得挺开心啊？！】
　　既然老汪看到了这个信息，裴殊觉得今天问题应该不大了，但等他打开游戏商城后，看到的却仍旧是他曾经整理过的那个错误数值版本。
　　怎么回事？！
　　***
　　“艹，出事了！！”
　　极星工作室里的项目组成员在第10分钟也发现了问题。
　　游戏商城里，原本在规划中应该是低价长销道具的商品，售价比原始售价高了10倍不止，而珍品角色皮肤的价格却不到正常价格的二十分之一……
　　在工作室意识到出事的同一时间，WG平台《超神》吧中已经涌现了大量的截图。
　　【《超神》新版本价格大崩坏？？？】
　　【什么情况？超神的数值策划疯了？？？曦辰的皮肤只要30块钱？？？】
　　【草，问题不是这个吧？曦辰的这个太阳神版本皮肤不是绝版皮肤吗？？这个版本怎么被放出来了？？？】
　　【这个新角色怎么回事？伤害数值是BUG吧？技能CD时间到了也无法释放？？？】
　　【新的职业无法选择……】
　　【什么鬼，抽奖石的价格比整个皮肤还贵，那还抽什么奖？？】
　　……
　　网络上的玩家们也完全没想到，一贯以靠谱著称的极星工作室居然会在自家《超神》这种超S级项目上掉这种链子，这完全不是一点小bug的问题了，这满坑满谷的问题，只要是在一个正常上线的游戏上就不应该存在。
　　在新版本制作完成到更新内容整包上线的间隔时间里，游戏测试工程师就应该反复对这些内容进行过十数次的往返测试了，这些情况哪怕在项目内部测试的时候曾经存在过，也不应该出现在最终的更新里。
　　“这个更新包有问题！”负责游戏测试整包上传的工程师紧急检查了所有内容，其实他甚至还没来得及解开包体安排人员筛查，就先看到了更新包的版本号。
　　“这是20天前的测试包！这个测试包的编号和最终版本的编号只差了1个数字。”测试负责人脑袋上的汗都冒出来了，“但是这也不应该啊，这怎么会被替换成了最终更新包……！”
　　极星工作室的筛查流程是非常严谨的，理论上不应该出现这样的问题。
　　别说测试包版本编号和正式更新包差了1个数字了，就算命名一模一样，他们的人也该检查过无数次，不应该也不可能出这样的问题。
　　而更糟糕的事情还不止于此，在汪飞反应过来问题严重时，他就已经拍板直接停服同时发布公告和致歉函防止事态扩大，结果进入游戏的玩家还不止发现了此前的一系列数值和技能问题，更是有玩家直接被卡在了进入游戏的切换loading页面，游戏内也出现了大量诸如角色移动卡顿等问题。
　　“这个更新包有问题，影响到客户端本体了，哪怕现在停服重新更新，也需要玩家卸载重装游戏才行……”
　　“正式更新包不知道为什么被替换成这个有问题的包体了，现在临时整包需要时间……”
　　《超神》项目的主程序都没想到会有一天遇到这么离谱的事情。
　　汪飞咬着牙问：“如果立刻排查更新包的问题，有可能在修复后的更新包中加个补丁修复受损客户端吗？”
　　主程序也在疯狂挠头：“有可能是有可能，但是这个更新包造成的客户端问题会有哪些我们都还不知道，修复起来难度恐怕不小，如果修复补丁无法及时给出，每多拖延1分钟都会加重这次事件的扩散，拖延的时间越久，对《超神》的项目口碑一定会进一步重创。”
　　汪飞听到这里，猛地喘了几口气，这个更新事故太大了，而这其中所暴露出来的问题更是让汪飞这些极星工作室的老人从来没能想到。
　　“先关服！”
　　汪飞只能先下了这个决定，并让运营负责人拟定赔偿和道歉方案。
　　***
　　极星工作室里，从发现问题的那一刻起，每个人都紧张担心到了极点，这次更新事故对极星工作室来说是前所未有的，难免让许多第一次面临事故冲击的工作室成员万分紧张。
　　而在这些紧张的人里，惟有低头坐在自己工位上的林成嘴角悄悄露出了笑意。
　　这段时间他一直都在等极星工作室更新事故的这一天，但是因为之前蒋子业的那个事情，还有悬在他脑袋上的强制打脸任务，他不放心任由事情自然地发展。
　　特别是他在查阅项目的数值文档，发现原本在他记忆里出现了明显事故的商城物品数值没有问题之后，林成坐不住了――这个BUG事故没有了，那他之前等了那么久的成为极星工作室救世主的机会不是就没有了吗？！
　　想到这里，他在系统的兑换商城中翻找了很久，终于在一个角落里找到了一个名为【一次性游戏bug体验包】的道具。
　　看这个道具的内容介绍，这是可以将游戏已有BUG（含测试版本）和隐藏BUG全部放大20倍并触发的道具，可用于游戏BUG测试。
　　林成才不管这道具原本是干什么用的。
　　发现这个道具之后，林成当即就想到了可以把它用在《超神》的最新更新版本中，让它来一波大的！
　　为了这次打脸，他可以说是下了血本。
　　就像是‘一次性游戏BUG体验包’，它虽然不贵，但林成迄今为止重生才半年多的时间，积攒的积分原本就不多，购买BUG体验包只是勉强够用。
　　而且在使用了这个体验包之后，想要解决这些BUG，就需要动用到很多他根本不了解也无法解决的问题。
　　好在BUG体验包或许也考虑到了这个问题，它将每个可能触发的BUG都做了详细的描写，让游戏制作者可以从这些详细的信息中找到解决BUG的方式。
　　林成于是将BUG体验包中已检测出的问题全部都记录了下来，在WG平台的外包交易组中，花钱将拆分出的问题分别匹配了解决方案。
　　在做完了这一系列的准备之后，林成只觉得万事俱备只欠东风――而今天的《超神》更新事故大爆发，就是他等待已久的东风。
　　当然，他也不算傻，他知道这么多的问题，他不可能这么快就一次性拿出全部的解决方案，如果这样的话，再蠢的人也会知道他有问题。
　　于是林成在问题事故爆发后，也只是跟着极星工作室的人假装忙碌着。
　　而看着极星工作室里众人脸上凝重的神色，林成心中则全是得意和痛快，仿佛有一种大仇得报的快感。
　　看着脸色非常糟糕的汪飞，林成眼里闪过一丝精光：等着吧，更大的问题还在后头呢。
　　***
　　裴殊此时已经坐到了电脑前。
　　他手机里的《超神》此时已经无法连接上服务器自动退出，但他赶在停服前就已经直接开始录屏模式，然后飞快切换各个页面同时在个人练习模式中对各个角色的攻击、防御、技能等进行了多项测试。
　　有问题！
　　裴殊清楚地发现，《超神》中的BUG和他惊醒时记得的BUG有着巨大的差距，原本数值崩坏的BUG已经十分严重，但现在的这个版本……
　　裴殊不打算将它称呼为新资料片的正式版本。
　　“……汇聚了全部BUG的，BUG集中版？”
　　裴殊看着电脑上正在播放的录屏画面，对着其中的部分BUG也免不了感到惊奇。
　　就像是原本只有1级的问题，突然之间暴涨了20倍。
　　是剧情意志还是林成的影响？
　　裴殊的眉头皱的死紧，究竟是剧情不可被扭转、不论如何都会有问题产生，还是其它一些问题？
　　同一时间，裴殊刷新了WG平台游戏论坛的首页。
　　《超神》新资料片的上线是游戏圈内众人瞩目的话题，而一上线就出重大事故，这种情况下，相关话题占据WG游戏论坛的全部版面是完全可以理解的事情。
　　但是裴殊还是第一眼看出了不对劲的地方。
　　按理来说，《超神》出了这么重大的事故，期待已久的玩家愤怒可以理解，论坛上的评论肯定不会平和，但是一定也会有一些玩家在担心究竟出了什么问题。
　　可是此刻的WG平台上，全都是一面倒的黑帖。
　　这些黑帖有志一同地在刷极星工作室浪得虚名、极星工作室打压有能力的员工导致了此次重大更新事故的爆发。
　　原本在业内口碑一流的极星工作室在这些黑子的口中仿佛是哪个黑心加工厂，各种似是而非的莫须有八卦层出不穷。
　　这个手笔……
　　裴殊眯了眯眼，挨个儿点开这些异常活跃的黑号，然后在这些黑子们看似正常的发帖记录中，看到了不少针对蒋子业的黑料发言。
　　不是一个两个，而是几乎50%的账号能够同时对应上这一次针对极星工作室的舆论攻势和此前针对蒋子业的言论攻击。
　　“水军。”
　　裴殊肯定地下了这个结论。
　　而当这个结论出来之后，这一次事件背后站着的人究竟是剧情意志还是林成就显而易见了。
　　这个出手习惯和这种控制不住的狼子野心，除了林成之外，再不做第二人想。
　　贪婪、无能、恶毒、无所不用其极。
　　在关于林成的注释标签上，裴殊又填上了更多的内容，而看着这些标签，裴殊想不通，所谓的剧情意志和系统，为什么会选择这样的一个人作为主角？
　　裴殊不动声色地观察着论坛上黑子水军们的言论，心中暗暗推测着如此抹黑极星工作室的黑子水军，最终的目的会是什么。
　　他的手指轻轻地敲击着桌面，然后眯起眼，在心里暗暗计算――当极星工作室因为游戏中的这一系列问题被搞得焦头烂额，他们只会专注于解决问题，而会忽略网络上的这些讨论。
　　而这些‘极星工作室压迫有能力的员工’的舆论，又会在什么样的情况下爆发呢？
　　当然是――在极星工作室遭遇重大危机时，突然有一个员工站了起来，以一己之力力挽狂澜拯救了极星工作室的时候。
　　――这么有能力的员工，居然只是个平平无奇的底层员工？极星工作室果然压迫有能力的员工，这才会导致这次的更新事故大爆发！
　　想明白这其中的逻辑之后，对于林成这次的计划，裴殊也已经心里有数了。
　　只是……
　　以林成的能力，面对眼前这样的危机，他真的会有能力解决吗？
　　***
　　答案是：有。
　　林成之前做的万全准备，到今天终于发挥出了它们的效用。
　　在更新事故爆发之后，工作室开始像是陀螺一样疯狂运转了起来，主程序在尝试尽快解析出更新包体对玩家客户端造成的破坏，准备写个修复的补丁一并放到更新包中。
　　测试负责人则在已有未整合的功能包中开始逐个测试在更新事故之中出现的BUG，然后发现虽然并不像是更新事故中那么严重，但确实或多或少有一些更新事故中的BUG影子存在。
　　在全体人员已经忙碌了一个上午之后，林成就是在这时候站了出来。
　　“汪哥、陈哥，我刚刚也测试了一下，整理了一份我测试出来的bug报告，你们可以看看？”
　　林成在说这番话时，底气十足，作为测试负责人的陈山接过林成整理的文档，然后眼皮一跳，认认真真地看了起来。
　　林成的这份文档内容详实，有不少的bug是他们都还没找到原因又或者暂时无法复现的，而林成已经把bug和部分解决方案都列得清清楚楚。
　　陈山看到之后，也不由地叫了一声好。
　　倒是汪飞，他在一旁看到这些内容之后，先是欣喜，然后升起的是一股怀疑――这个林成，他的这份报告，为什么和他之前整理数据的时候又是完全两种不同的风格？简直就好像是准备已久……
　　这个念头只闪过一秒，下一秒汪飞心里有些歉疚，林成在这种项目危急的时刻拿出了全力在工作，他居然会生出这样的怀疑。
　　他摇了摇头，跟李山一起确认了报告上的一些细节内容之后，就开始迅速安排工作室的成员开始分别赶工迅速进行bug修复调整和测试。
　　临安排结束，汪飞和陈山都拍了拍林成的肩膀。
　　“辛苦了，这次危机过去，项目一定会好好犒劳你！”
　　林成一脸谦虚又暗含得意的笑：“哪里哪里。”
　　先给出了第一批报告之后，林成接下来又陆续地在极星工作室的项目内部群中针对部分问题给出了更加详尽的解决方案，得到了内部群中所有成员一致的称赞。
　　【卧槽，林成牛逼啊！】
　　【不得了，这个思路很棒，就是这样，我刚刚怎么没想到？】
　　【这个解决方案确实比较直接。】
　　……
　　一连串的夸赞之后，工作室中的不少人都开始在心中对林成有些不好意思了起来，他们之前都觉得，在大学期间校内网论坛上根本不喜欢游戏的林成应该真的是用一些特殊的方法剽窃了蒋子业的游戏，但现在看来，这林成这么牛逼，怎么可能是剽窃者呢？
　　一时之间，不少人都纷纷觉得【脸疼】了起来。
　　下午3点30分，停服了足足6个小时的《超神》终于服务器再开，这一次更新出去的新资料片版本果然再也没有什么问题。
　　在这期间，林成还给项目运营提了致歉函和赔偿奖励的建议，让运营以最诚恳的态度坦诚工作室当前遇到未知情况的紧张和焦急，同时也为玩家送上最诚挚的赔偿道具。
　　简单说来，就是运营诚恳滑跪，奖励直接拉满。
　　《超神》项目此前的运营不是这样的风格，他们相对还是比较在意自己的逼格，原本准备的致歉函版本也比较传统正统，看起来和玩家之间略有距离感，在林成的建议下，致歉函等内容也做了调整，还在WG平台的公号上直接开了紧急直播。
　　直播内容限定在可以开放不会被窥秘的程度也开了静音，只让玩家们实施监督工作室疯狂改BUG的画面。
　　这一连串的组合拳下来，确实赢得了玩家们的认同，虽然仍旧还有些零散的怨言，但除了纯粹的黑子之外，大部分玩家也都算是可以理解极星工作室的难处了。
　　而在极星工作室的直播开启之后，同样的一批水军也涌入了直播间，开始在弹幕上见缝插针。
　　――【啊，那个在和汪飞还有陈山说话的人，是林成吧？】
　　――【就是《疯狂毕业季》的那个林成？】
　　――【他看起来很受重视啊？】
　　――【哪里啊，他之前进到极星，据说都没人理他呢。】
　　――【可是现在看起来，他好像得到了很多人的认可啊……啊这，起先论坛上看到有人说，极星工作室打压有能力的员工，也许说的就是林成？】
　　――【这……我之前一直觉得他和蒋子业之间，他真的是那个无辜的人，可是如果他这么有能力的话，那蒋子业的证据里面就有些不对了啊？】
　　――【脸疼，难道林成是无辜的？】
　　***
　　从上午的更新事故爆发一路到现在，裴殊都在全程观察着眼前局势的发展。
　　等看到了现在，他终于心里有数。
　　林成是在找回场子，又或者说，要将之前打脸他或看不起他不信任他的人的脸面，全部打回去。
　　之前裴殊在注意到林成不惜以暗恋蒋子业为借口洗白自己时，就隐约猜到，制约林成的因素之一，或许就是周围人对他的观感。
　　只有在周围的人崇拜他、信任他的时候，林成才能安安稳稳地做他的‘爽文主角’，而剧情意志一路以来对林成的维护，维护的也是林成人生的‘爽感’。
　　只有一直成功、一直将原本比他强的人踩在脚底下，林成才能痛痛快快的做他的主角――这就是林成的人生主线。
　　也就是制约林成的――他的绝对弱点！
　　此时，极星工作室《超神》游戏的官方账号在正式更新成功和一系列补偿致歉公告之后，还单独发布了一个感谢公告，感谢的人就是在今天的紧急维护中做出了重要贡献的《超神》项目组成员们。
　　而在这些项目组成员的名单之中，还有一个单独的名字，就是林成――《超神》官方微博单独对林成表达了感谢，感谢他在今天的更新维护工作中做出的重大贡献。
　　这条《超神》官博的公告底下，也确实如林成所料，出现了种种【脸疼】的回复。
　　极星工作室中
　　林成此时已经安然坐在自己的工位上，接受着来自工作室成员们的称赞和歉意。
　　滴――强制任务：打脸极星工作室众人，提升人生爽度。已完成√
　　滴――强制任务：打脸认为林成有问题的质疑者，提升人生爽度。进度30进行中（进度50即可完成）。
　　看着一点一点往上跳的任务进度，林成心里颇为愉快，他已经很久没有享受过这样飘飘然俯瞰众人的痛快感觉了，果然这才应该是他的人生！
　　呵呵，这些之前鄙视过他的家伙，现在还不是围着他称赞崇拜？
　　而也是在这时，距离寰宇大楼不远的道南路公寓里，裴殊也将收集完的资料整理成了一个完整的帖子，然后微笑着点了――上传、发帖。


第019章 爆款的第19天
　　裴殊并不觉得合理的利用金手指有什么不对，又或者作为一个成年人，有些心机手段有什么大不了。
　　但手段和心机也有低劣和上乘的区分。
　　当他对林成产生怀疑之后，逐一在WG平台的外包交易组中以《超神》今天遇到的所有问题都拆解了关键词进行了搜索。
　　如他所料，每一个关键词都有一个匿名用户的外包交易单，但林成的谨慎或许也仅止于此了。
　　在除了匿名这个唯一的隐匿手段之外，林成发布这些外包需求的时间甚至都集中在同一天的同一个时间段。
　　这种溢出屏幕的愚蠢味道让裴殊都不知道究竟应该怎样评价。
　　如果不是因为外包交易组分别设有功能测试、美术、数值、客户端程序、服务端程序等多个不同的子分组，恐怕早就有人发现这一系列密集而又古怪的订单了。
　　这大概就是属于‘主角’的运气吧？
　　剧情意志会将‘主角’不合理的举动模糊化，让绝大多数人下意识地忽视掉许多与主角有关的细节。
　　但这种模糊却无法阻挡已经对林成有所怀疑，并且在暗中关注他的裴殊。
　　在将林成所下单的内容逐一和今天《超神》公测所遇到的问题对应上之后，裴殊看了眼经过整理对比的文档。
　　……
　　是有眼睛的人都会觉得有问题的程度。
　　如果林成只是借由剧情意志给他的特殊运气，趁着别人的失职站出来当拯救《超神》项目的救世主的话，裴殊还不会这么气愤。
　　而眼前的这些内容足以证明，林成完全是有预谋、有计划的安排了这一系列步骤，包括那些黑极星工作室还有夸奖林成的水军。
　　这已经不能够说是趁乱得利，而是他亲手制造了一系列的乱局，最终要让极星工作室乃至《超神》这款游戏成为他的垫脚石！
　　无视无数人为《超神》付出的心血，无视极星工作室将近20年为自己辛苦养成的口碑，将这所有人所珍视的一切随意地打破、践踏，只为了自己的‘爽’。
　　这一切只能证明，林成不仅对游戏没有丝毫的敬畏之心，更甚者也没有丁点的喜爱，他只将游戏和所有人视作他爽文人生的工具。
　　带着无言的怒火，裴殊将整理完的资料，点了‘上传’。
　　***
　　WG平台的游戏论坛中，玩家们原本还在讨论这一次《超神》新资料片的突发事故。
　　毕竟虽说有黑子一直在鼓动‘极星工作室压迫有能力的员工不给予机会’这样的舆论，但在今天之前，‘极星工作室能够给予每一位有前途的员工支持’的真实案例都还摆在人们的眼前。
　　哪怕在之前黑子声量最大的时候确实有人被带了节奏，可只要略微冷静下来想一想就能知道，这应该不靠谱。
　　但大约在逃小香猪10分钟前，有一条堪称爆炸性的消息披露――【惊！原来消失8年的不输老师就是进了极星工作室？！极星工作室对有能力的员工不公又一实锤！！】
　　这条消息的裴殊是一份盖有极星工作室内部公章的资料，明显是偷拍角度，上面的资料显示的入职时间大致就是不输老师当初在网络上消失的时间，而资料上显示的离职时间，就是不输老师重新出现的那一天。
　　资料上甚至还有该名员工入职前的作品陈述，其中一段作品陈述就是不输老师曾经主持过的两个游戏项目。
　　【擦！真的假的？？？】
　　WG平台上的玩家们被这个消息炸到惊呆。
　　如果这消息是真实的话，那极星工作室迄今为止都没有传出哪个项目是由不输老师主持的，甚至业内也没有任何不输老师在极星工作室的消息……
　　8年时间，不输老师有可能这样籍籍无名吗？
　　假如真的这样，那唯一的可能性好像就是不输老师确实被极星工作室打压了？
　　……
　　网络上舆论正炽，借着《超神》更新事故，玩家们对于极星工作室的关注也一时攀升到了最高点。
　　极星工作室里，林成看着自己刚刚发出去的消息，心中暗暗得意。
　　在他的第一条强制任务完成的同时，系统的任务奖励额外给了他一条信息――不输老师的部分简历。
　　系统建议他有效利用奖励资料，他看了一眼简历，当时就笑了。
　　不输老师居然原本也是极星工作室的人？
　　此前不输老师替蒋子业说话，已经被林成记在了心里，更何况他的强制任务里还有打脸不输老师的任务。
　　系统的这资料，来得真是恰到好处！
　　林成看了眼资料上不输老师离职的时间，意外地发现居然就是他入职的同一天。
　　极星工作室的人员流动并不频繁，整个4月，入职的仅有他1例，离职的也只有裴殊那一例。
　　林成很快想起，在他入职的那一天，搭乘电梯的时候好像确实遇到了一个极星工作室的员工，后来就再也没有见到过那人。
　　难道……
　　那个就是不输老师？
　　林成知道，他继承的这个工位就是属于那个员工，他隐约有印象，边上的张随有提到过，那个员工的名字叫做……裴殊。
　　他还记得，张随对这个裴殊的工作能力评价是――糟糕至极。
　　看着自己系统面板上打脸不输老师的强制任务 ，林成暗暗地笑了起来，然后就将不输老师曾经入职极星工作室的消息发布到了网络上。
　　借着今天的氛围，先打脸极星工作室和那些原本看不起他的人，同时利用网络舆论先捧高不输老师再打脸，那他的强制打脸任务就完成了四分之三。
　　至于蒋子业。
　　等网络上越来越多人相信他林成的能力出众，那蒋子业之前用《被偷走的人生》营造的舆论环境不就不攻自破了吗？
　　到时候打脸他难道还会有难度？
　　想到这些，林成简直志得意满。
　　***
　　裴殊整理的那些资料，他是直接用自己的大号不输老师发布的。
　　在资料发布出去之后，裴殊同时也收到了WG平台上一连串的疯狂@。
　　【@不输老师，啊啊啊啊，这是真的吗？你之前在极星工作室被打压了吗？？？】
　　【@不输老师，极星工作室忽然不好好培养你？所以你之前消失了8年时间，是彻底浪费在了极星工作室吗？】
　　【@不输老师，太奇怪了，极星工作室近几年的作品我都有关注，没有任何一个作品有老师你的风格，所以老师你这几年在极星工作室真的没有负责任何重要任务吗？】
　　……
　　网络上的玩家们很有些义愤填膺，觉得极星工作室真是不做人。
　　而在极星工作室里，刚刚才解决完《超神》新资料片问题的工作室成员们也注意到了网络上的消息，但极星工作室的所有成员都在面面相觑。
　　“什么鬼？不输老师之前8年时间在咱们工作室？”
　　“不能够吧？不输老师在工作室那不得火速飞升子工作室负责人？”
　　“是的吧，不输老师这种等级的人才，应该是走特殊通道的啊，哪里能埋没的……会不会是误会啊？”
　　好不容易歇了一会儿的极星工作室成员们就又吃到了一口自己工作室新鲜的瓜。
　　重点是瓜源未知，就连真假他们都不清楚。
　　极星工作室的这些成员们，自从不输老师重开的那场直播之后，几乎人人都是他的路人粉了，这会儿这个消息一冒出来，工作室的群聊消息就弹个不停。
　　很快，就有人对这份资料分析了起来。
　　――8年前入职极星工作室，4月份刚刚离职。
　　……
　　？
　　雾草，这不需要分析吧？！
　　同样在群里看消息的张随看到这个信息，几乎没当场跳起来：【这不可能！】
　　虽然裴殊最后走的那两天，张随对他的印象有所改观，可是过去8年的固有印象里，裴殊确实就是个废物人设，包括这次的BUG数据里，不知道为什么也还留存有之前裴殊所给出的问题数据。
　　这样的情况下，谁又能相信裴殊会是不输老师这样的大佬呢？？？
　　【不可能是裴殊吧……】
　　【这也太假了？】
　　【这资料显示的时间好像只有一个裴殊符合了，可是如果是裴殊的话，只能说这个资料是假消息了吧？】
　　工作室里的聊天记录疯狂地跳个不停，但没有人能够有一个最终直接的消息。
　　直到有人吼了一嗓子――【不输老师也发帖了！！！】
　　所有人这才被转移了注意力，开始好奇不输老师在这个时间发了什么。
　　第一个喊话的人直接将不输老师在WG个人主页上发的帖子转发到了工作室群里。
　　不输老师：【今天恰好也在关注《超神》新资料片的发布，对于《超神》的更新事故非常遗憾，但同时近期因为个人需求比较关注WG的外包交易组，结合《超神》的更新事故，发现了部分疑点。些许证据，大家可以参考看看。】
　　裴殊深谙玩家们的心理。
　　他并没有以百分百确定的口吻来讲述这个事情，而是拿出了怀疑的姿态，绝大多数玩家都会在这种情况下好奇――不输老师也只是觉得发现疑点？那大家一起来分析看看！
　　有时候，自己发现的东西，才会是让人们坚定不移的真相。
　　玩家们正是在这种心理的驱使下，点开了裴殊整理的证据文档链接。
　　然后，下一秒。
　　【卧槽？！】
　　【什么鬼，这不是疑点，是实锤了吧？！】
　　【有人在搞《超神》？！怎么办到的……我tm挨个儿扫视了一遍，这一串4月12号发布的匿名任务，全都是按照《超神》这次更新事故的BUG逐一对应的吧？？】
　　【怎么可能……我人傻了，还能这么搞的吗？】
　　【这到底是什么人啊？居然能够提前半个月就给《超神》安排好这一连串的bug而且还让极星工作室的人一点儿都没有察觉？？？】
　　【这是真的吗……】
　　只是前后几分钟的时间，网络上的玩家们都瞬息间炸锅了。
　　裴殊的这份证据文档是一份在线分享文档，文档中不仅附了各种截图，还附上了那个匿名账号发布外包任务的任务链接。
　　虽说任务链接中更具体的内容是保密的，但只看基础需求或是任务标题，基本就可以和《超神》的事故准确吻合了。
　　经过玩家们自己的计算，这分布在WG平台外包交易组的全部任务，与今天《超神》的事故几乎有80%的重合度。
　　同一时间，极星工作室里上一秒还在讨论不输老师话题的所有人也都同时炸开了。
　　【草！这下外包单的人是谁？！】
　　作为极星工作室的成员，他们刚刚才参与完今天的紧急任务，网络上的玩家们还只敢猜测这些东西与今天的BUG有80%的重合度，而他们则看得更为清楚――这些外包需求的解决方案，与今天的BUG重合度绝对达到了90%以上。
　　甚至说100%也未尝不可！
　　这几乎等于说，有人提前就预知了他们的BUG，然后1:1比对着他们的BUG寻求了解决方案。
　　这是为什么？
　　极星工作室的成员们都想不通这是什么原因。
　　事实上，今天所爆发出来的BUG绝对不是无法解决的那种，它的危机只在于破坏了极星工作室以及《超神》游戏的口碑，同时解决它需要一定的时间。
　　除此之外，解决BUG的难度并不算高。
　　一个能够提前半个月预知《超神》所有BUG内容，并且在神不知鬼不觉中将BUG版本替换成正式更新的资料片版本更新包的人，不论他最终有什么目的，都不可能没办法解决这些BUG。
　　更遑论大张旗鼓地去WG平台的外包交易组上发布这么弱智的外包单了。
　　一个能够做到这样对极星工作室降维打击的高手，这些BUG的处理对他来说应该也会是易如反掌的。
　　那么他为什么要在WG平台的外包组上发布这些内容？
　　工作室的成员们唯一能够想到的理由，已经只剩下一点了――【这是赤裸裸的对极星工作室的羞辱！】
　　工作室的成员在这一刻都出离地愤怒了起来，他们想不通究竟是哪个工作室的对手居然用这种下作的手段来羞辱极星工作室的心血之作，也想不通究竟是哪个工作室的内部成员在配合对手这样来搞工作室。
　　这次事件，如果没有内部人员的配合，不可能达到这样的程度。
　　以汪飞为首的工作室大佬们在第一时间就面色凝重地聚在一起开起了会。
　　在会议进行到一半时，林成收到了消息，让他去一趟会议室。
　　看到这个消息，林成的脸色一变――那些人想到了什么，会议中为什么会喊他进去？！


第020章 爆款的第20天
　　极星工作室的会议室中，项目经理汪飞、客户端主程陈山、数值策划负责人李晟等工作室的大佬都已经坐在了会议室里。
　　今天这个《超神》更新事故虽然紧急解决了，但这仍旧是极星工作室有史以来最重大的一次恶性事件。
　　极星工作室从PC时代开始，再到以移动平台游戏为主的时代，积累了舒适款游戏的开发与运营发布经验，对待各个等级的游戏，工作室内自有一套自己的公式，可以计算游戏发布或资料片更新测试时所需要的支持保障。
　　在二十多年的经验保驾护航之下，不说极星工作室，整个寰宇集团的所有项目，也已经多年没有发生过‘上线即炸服’这样的事件了。
　　谁也没有想到，这次这种事居然会发生在极星的《超神》新资料片发布时刻。
　　而且全程累积的BUG和各种危机，绝不是普普通通的炸服而已。
　　汪飞拧着眉头，整个人都完全处于低气压之中。
　　“所以，目前为止可以确定的是，最终封包前，各个模块都有我们各自审核过，确认版本内容没有问题后，才会统一封包。”
　　在场的李晟、陈山等人都同样拧着眉头，然后点了点头。
　　汪飞简直气笑了：“所以这次更新事故，是由我们在场的几个《超神》项目负责人亲自和外人联手，想要破坏自己的项目更新？”
　　李晟等人也觉得离谱，可是李晟自己是知道的，在版本最后封包前，他是亲自检查过最终更新包内的更新数据的，都跟进到这种程度，在今天的事故发生前，他是真不觉得会有什么意外发生了。
　　在场的其他负责人也是同样的想法。
　　极星工作室的这些负责人并不是脱离项目的纯管理岗，各个都是从技术岗位一点点走到现在的，在自己的专业领域上，技术是非常扎实的。
　　他们说没问题，那就是真的没问题。
　　今天这个资料片更新意外在他们看来完全是离谱到了极点的事件，有部分BUG最终测试出来，并不是百分百概率触发的，甚至触发概率极低。
　　可是在今天的更新中，这些原本触发概率极低从技术上都难以复现的BUG，就像是免费大赠送一样被玩家们不断发现。
　　客户端主程陈山开玩笑说了句：“这不像是一个正经客户端，这个客户端完全像是一个BUG集中包，要是平时测试的时候能有这么一个包体，我其实还挺乐意的。”
　　这话一时让会议室里的氛围变得不那么凝重。
　　汪飞揉了揉额头，突然问：“先不说这个包体最终是怎么替换掉我们的更新包的，就不输的那个帖子，有人提前下了外包单，这个事情你们有没有什么看法？”
　　“这是针对极星工作室的挑衅！”
　　“除了这个，对方完全没有理由这么做！”
　　“那些外包单就是一种彻底的羞辱！”
　　提起这个，众人都非常气愤。
　　汪飞心里也是有火的，从理智上来说，他清楚地知道这件事情只会是和极星工作室有竞争关系的对手搞出来的，可不知道为什么，汪飞下意识地脑海中就闪过了他看到林成提交的那一叠解决方案时的念头。
　　――这些解决方案，怎么像是早已经准备好的？
　　虽然汪飞也觉得自己的这个想法离谱，但他还是开口问道：“关于那个林成，你们怎么看？”
　　话题突转，李晟等人面面相觑，但也都开了口。
　　“目前看来，能力还是有的，但是人品方面不太好说。”
　　“那个真假制作人的事件我也深入了解过，虽然今天林成提交的解决方案非常到位，但是还是比较相信那个蒋子业，那个小孩儿的作品，一看就是搞游戏的。林成的话，我最近有调用过工作室里他负责撰写的文档，从他负责的这些东西上来看，中规中矩，没什么灵性，和之前他面试时候输出的观点好像也不太匹配。
　　今天的更新事故，他能及时给出那么多方案，我还挺惊讶的。”
　　“数值敏感度一般，这半个月暂时没看出什么特殊的。”
　　……
　　会议室中的众人轮番评价完之后，各自眼里都闪过了一丝惊讶。
　　看起来，对于林成这个人，大家内心的真实评价都很一般。
　　汪飞的手指点了点头桌面，沉声道：“他今天提交的方案，我怀疑有问题，有可能他和这次攻击极星工作室的幕后黑手有联系。”
　　在座的众人顿时严肃了起来――可是，有可能吗？林成才到公司半个月，他有什么办法能够绕过这么多双眼睛，插手到这次事件里来？
　　***
　　林成在去往会议室的路上，脸色都是有点发青的，他在脑中不断地呼唤着系统――极星的人不会发现这次更新包是我搞的吧？！
　　【滴――更新包的调换由系统经受，极性共工作室无法查到来源。】
　　林成刚松了口气，系统又来了下一句提示音。
　　【滴――宿主在现实世界中的行为，系统无法保障绝对安全。】
　　！
　　林成当时就是脸色一绿，那他在网络上的那些操作……
　　***
　　道南路公寓里，裴殊在上传了帖子之后，就在安静地等待事件发酵。
　　网络上的技术型玩家不少，之前是没有人注意到，等玩家们注意到了之后，自然就有人循着裴殊留下的线索，从WG平台外包交易组的匿名发帖人开始继续深挖细节了。
　　看着网友们的进度，裴殊略微伸了个懒腰，然后就看到微信上蒋子业给他发来了消息。
　　子夜三十分：【不输老师，是林成吗？】
　　裴殊笑了下，没有瞒他：【^^你怎么想到的。】
　　子夜三十分：【……果然是他，不输老师，我说不清楚，但是这个林成的身上真的有古怪。】
　　裴殊：【嗯，我知道。】
　　林成身上的马脚不少，裴殊这一次发出的帖子也是在尝试，是否有机会将林成身上存在的问题掀开暴露在更多人的眼前。
　　剧情意志和林成身上的系统，会允许这样的事情发生吗？
　　裴殊对这个非常好奇。
　　这些事情裴殊没有详说，转而开始询问蒋子业手边的准备工作做好了没有。
　　子夜三十分：【不输老师，放心吧！我的毕设初稿已经通过了，房子也已经找好了，随时都可以到工作室报到！】
　　裴殊：【嗯，不用着急，把学业处理好，工作室大约还要半个月才会正式开始运转，我也和你聊过第一款游戏的方向，以我们工作室的配置，战斗、数值、剧情、系统都需要由我们自行完成，在你有空的时候，你可以稍微做一些准备工作。】
　　子夜三十分：【好！我已经有一些想法，回头整理成文档给老师你看看！】
　　看了眼蒋子业干劲满满的回复，裴殊微微眯了眯眼，心情也挺好。
　　他原本还有些担心蒋子业会沉浸在之前的抑郁中走不出来，但是洗脱了大多数人对他的罪名怀疑，又有了新的目标之后，这个年轻人迅速地恢复了过来。
　　真是个好孩子！
　　对于能够捡到这样一个好员工，裴殊心满意足，又看了眼网络上网友们的名侦探推测进度，脸上的笑容又更深了。
　　***
　　WG平台的游戏论坛上，聚集了各路‘名侦探’的讨论线索已经全部汇聚于此。
　　【这个下外包单的家伙，不是嚣张就是蠢，我查了一下，IP地址完全相同，根本没有丝毫掩饰！】
　　【今天有人觉得网络上的那些带节奏的黑子们有点怪吗？那么急着想要把极星工作室踩下去的样子。】
　　【说起来，今天极星工作室直播工作室紧急维护进度的时候，是不是也有一批水军在带节奏，看起来完全是在洗白林成的样子？】
　　【……不至于吧？】
　　【这个我也觉得不至于，主要是林成没有那么大能耐吧？把整个《超神》的新资料片版本更新作为舞台来洗白他自己？他要有这能耐，我反而要说声佩服了。】
　　【但是总觉得下午水军带节奏洗白林成看起来不太对，毕竟之前我们都知道，林成在大学期间看起来完全对游戏不感兴趣，结果居然做出了《疯狂毕业季》？之前都在怀疑他根本没有这个能力，纯靠抄袭，结果今天的直播，反正我看到不少人在自打脸，说解除了对林成的怀疑……】
　　【诶，等等，不是已经有人查到这个匿名用户的IP了吗？有哪个大佬再去看看林成的IP？】
　　【查过了，IP不一致。】
　　【唉，居然不一致吗……不过就算是林成发的帖子，他也不可能那么蠢地对自己的IP不做丝毫掩饰吧？】
　　***
　　事实上，林成就是会那么蠢。
　　但在入职极星工作室之后，他从原本租住的校外公寓搬到了距离极星工作室较近的公寓，物理地址上的搬迁，也更改了他网络地址的IP。
　　于是，他‘幸运’地躲过了网友们对他账号IP的追踪。
　　林成在听到系统提示自己逃过一劫之后，猛地松了口气――太好了。
　　只是这还只是躲过了网友们对他的怀疑，眼前极星工作室的高层们正在看着他，面对这样的阵仗，林成一边假装镇定地伪装着自己，一边在脑海中疯狂地跟系统寻求解决办法。
　　会议室里，汪飞在林成进会议室之后，没给他任何时间，直接询问：“林成，对WG论坛外包交易组上的那些外包交易单你有什么看法？”
　　林成被汪飞这话问得双膝一软，差点儿就要开口说‘不是我！’
　　脑子里仅存的理智拦住了他，勉强没有把那几乎算是自首的话说出口，心里迅速地闪过刚刚临走前工作室群里的讨论，强作镇定道：“这是对工作室的挑衅！”
　　天晓得他根本没有想过挑衅不挑衅，他甚至没有想过这事会暴露，对他来说，当然是怎么方便怎么来了。
　　他根本没有想过，自己居然还会有需要面对这样一个现场的可能性。
　　汪飞‘哦’了一下，语气平淡道：“我们刚刚讨论过，你今天在更新抢救的工作中表现得十分出色，展现了你个人能力上的全面性，不仅在系统功能上，在游戏数值、程序等方面都有足够清晰的认识，这很好。”
　　汪飞虽然说的是‘这很好’，但是他的语气让林成丝毫没有觉得好在哪里。
　　这个汪飞，当初‘真假制作人’的事情刚出来的时候就把他叫去训话，这回他分明立下了大功劳，结果林成再蠢也听得出来，这个汪飞是在怀疑他。
　　淦，有这个汪飞在，他以后在极星工作室的路还能顺利得起来？
　　林成简直想不通，为什么系统会给他一个进入极星工作室的任务，这根本一点都不爽，哪里能痛快地成为什么游戏之王？
　　就在林成在心中腹诽的同时，在座的这些工作室大佬已经对林成问了一圈的话。
　　林成一开始还非常紧张，随着这些人的问话，他反而越来越放松了起来。
　　原因无他，包括汪飞、李晟、陈山等人问的，都是他对今天《超神》更新时的BUG分析，主要分析的是BUG原因。
　　这些BUG原因早在系统的‘一次性BUG体验包’给出BUG数据时就已经列好了，这会儿林成在脑海中调出了‘一次性BUG体验包’给出的分析内容，应对起来堪称是轻松自如，到了后来，他甚至也忘了一开始时的那种慌张，觉得这些极星的大佬也没那么难对付。
　　一边随意地回答着汪飞他们的问题，林成一边在脑海中问系统：【那个汪飞，有没有办法搞走他？】
　　等回答完所有问题之后，汪飞对林成道：“好，没事了，你先出去吧。”
　　***
　　看着林成离开会议室之后，汪飞的脸色才倏然阴沉。
　　“果然有问题！”
　　会议室里一群刚刚还对林成和蔼可亲多加夸赞的大佬们，这会儿脸色全都沉了下来。
　　林成自己根本毫无所觉，刚刚汪飞他们问的问题虽然看起来只是和《超神》今天新资料片的版本BUG相关，但想要彻底说清其中的问题成因，就必然需要对《超神》的整体系统和功能细节有非常深入的理解。
　　包括李晟刚刚问出的一些涉及到《超神》各职业角色数值平衡的问题，在《超神》项目组内部也属于机密等级，只有负责单个模块的策划在需要数据支持时，才能够临时申请查询。
　　但是林成在回答这些问题时，完全是侃侃而谈如数家珍。
　　他究竟是哪里来的这些数据？
　　简直就像是有人将《超神》的核心系统案以及全部功能、数值案摊开了递到他眼前让他背过一样。
　　“这次的更新事故，真和他有关系？可是他才入职多长时间？也不归属《超神》组，更新之前他根本没有渠道接触到相关资料。”
　　汪飞摇了摇头：“就算不是他干的，他跟背后的人也肯定有所联系。”
　　“那怎么办？开了他？”陈山问。
　　汪飞的手指扣了扣桌面，沉声道：“先按兵不动，看看能不能勾出他背后是什么人，居然能够下这么大的血本来攻击《超神》和极星。”
　　李晟没忍住吐槽道：“还能是什么人？艾丽斯和星蕴的人呗！”
　　艾丽斯、星蕴和寰宇，并称游戏业内三大巨头，每家各有一款超S级的国民级支柱游戏，分别是寰宇极星工作室的《超神》、艾丽斯的《仙羽》以及星蕴的《魔法与剑》。
　　三款游戏类型不同，但又微妙地互为敌手。
　　所有人在猜想有谁会攻击《超神》和极星时，第一个念头就是【应该是艾丽斯或星蕴干的】。
　　汪飞没有说话，他不太认同这个猜想。
　　艾丽斯、星蕴和寰宇三个游戏大厂互相之间斗了太多年了，哪怕不到知根知底的地步，至少也称得上互相了解。
　　汪飞并不觉得艾丽斯或星蕴能够做得到今天这样的事――如果那两家能有这水准，现在就不是三个游戏大厂互为对手，而是一个大佬带着两个小弟了。
　　想到这里，汪飞屈指扣了扣桌面：“这个事情注意保密，另外我这里会安排把林成隔离到项目之外，不要让他接触到太多我们的核心创意内容。”
　　“还有，让人查一下网络上发匿名交易帖的那个IP，跟林成的私人网络IP对照，如果一致，保留下来做证据，还有今天网络上的黑子、水军，也查一查他们的交易情况，把所有证据保留下来，以后随时可以作为诉状的资料内容。”
　　汪飞在交代好这些事情之后，会议室外传来了一阵敲门声，汪飞的助理进门，轻声道：“汪哥，集团总监要见您，30分钟后的集团高管会议。”
　　汪飞皱了皱眉头，点点头，应声道：“好。”
　　会议室里，原本安坐着的大佬们听到要见汪飞的人是谁后，都紧张了起来。
　　“老汪！”
　　每个人脸上都是担心的模样。
　　汪飞看了眼会议室里的老朋友们，最后摇头制止了他们：“今天的更新事故这么严重，集团问责是正常的。如果有问题，我也应该承担。”
　　在座的李晟等人脸上都闪过了忧心的神色――极星工作室从创立以来，工作室负责人和各个项目经理的职位从来都是能者居之。
　　各个项目经理手里都有极大的权限，包括不限于薪酬权限、奖金权限、成员晋级权限，随着寰宇集团越来越大，有越来越多纯粹的管理岗出现，这些从其它非游戏行业进入到寰宇的职业经理人，在了解到各个项目经理手中的权限和利益之后，都在想方设法地想要争夺这部分利益。
　　哪怕是极星工作室的项目，也难免要被这些项目经理蹭上一脚，只有汪飞手底下的《超神》，凭借着超S级项目的硬气，作为自身项目以及极星工作室的底气存在，从来没有被那些职业经理人染过手。
　　但这回……
　　如果汪飞真的要硬刚高管，不让出任何利益，那唯一的结果就是……
　　“我离职。”
　　***
　　林成在回到自己工位上之后，得意地看着强制任务中的：【打脸认为林成有问题的质疑者，提升人生爽度。】进度到达50%，任务结算。
　　而系统如愿给了他一个可选任务奖励――
　　A、不输老师全套档案。
　　B、汪飞命运轨迹偏移：离职极星工作室。
　　林成当然毫不犹豫地选择了B。
　　当天，极星工作室爆出了一个爆炸性的消息――《超神》项目经理汪飞，因《超神》更新事故，引咎辞职。
　　在汪飞离职的同时，林成联系的水军又将【极星工作室压迫有能力的成员】这一话题顶了上来，同时将话题又引导了到了【不输老师曾在极星工作室任职】这件事情上。
　　林成这会儿已经没有了下午进会议室前的慌乱，开始在网络上引导话题兴风作浪。
　　他下午从会议室回到自己的工位上之后，从不少人的口中更深入地套出了裴殊是一个怎样的人。
　　他就等着，在不输老师的话题上扬到高点的时候，把这些信息抛出来，彻底掀翻不输老师近来在网友们心中高大的形象――届时，他打脸不输老师的任务也能轻松完成了，又何必浪费系统的选项搞什么不输老师的全套档案呢？
　　得意于此的林成，完全没能发现，他所处的公司IP和网络已经开始被人全面监控，他嚣张地在公司电脑上跟水军联络的信息，也已经完全地被保存了下来，甚至他插在公司电脑主机上充电的手机中，也悄然无声地被植入了后台监控软件。
　　***
　　道南路公寓中，裴殊在刷到了汪飞引咎辞职的信息时，也愣了一下。
　　一下午的观察，他清楚地看到网友们的讨论内容被带偏，似乎没有人关注林成的信息了，而极星工作室中也没有更多的信息传出。
　　裴殊印证了自己心中的猜想――剧情意志和林成的系统，足以帮他掩饰许多无脑的行为。
　　但……
　　就算剧情意志和系统再怎样帮助，裴殊也已经看清了林成愚蠢的真面目。
　　随着一点一点摸清林成的弱点和他背后的倚仗，裴殊的心里也有了彻底对付林成的想法――只是这个想法，还需要等待一些时机。
　　在那之前，就先一点点撩拨，让这个林成生活在一惊一乍中吧。
　　这样想着，裴殊点开了手机的微信通讯录，给汪飞发了一条消息。
　　裴殊：【^^老汪，我搞了个游戏工作室，有兴趣来吗？】


第021章 爆款的第21天
　　寰宇集团的行政人员效率极高。
　　这种效率不仅体现在裴殊这样的普通职员离职上，也同样体现在汪飞这种高职级人员的离职上。
　　当天下午的高管会议上，汪飞说出‘我辞职’这3个字之后，所有围绕极星工作室《超神》项目经理汪飞的人事交接和所有工作交接就飞速地提上了流程。
　　当然，像是汪飞这样的高层离职，不可能像是裴殊这样的普通人员离职那么简单，汪飞身上还有诸多需要交接的事务，包括后续的《超神》版本更新规划和已有事务的交代。
　　同时，像是汪飞这样的高职级人员离职，当然还有一系列的协议要签署，其中就包括保密协议和竞业协议。
　　所谓竞业协议，是同行业之间防止人员频繁流动的一种措施，全名是竞业禁止协议，用于禁止像是汪飞这样的高层人员在离职后立刻跳到另一个同行业大厂中就业。
　　对这个汪飞并没什么所谓，事实上，在提出辞职之前，汪飞对此已经心中有数――他会被要求签订一份上面有数十个公司名的竞业协议，在他离职之后，至少12个月之内，他会不被允许在其中全由公司就职，而12个月后，其中至少还有2家公司的竞业禁止时间能达到3年之长。
　　也就是说，一旦签下这份协议，以他的年龄，再想要跳到其它大厂成为高层管理人员，已经是绝无可能的了。
　　而当他真正签署这份协议的时候，他才发现，寰宇对他确实非常高看。
　　这份竞业协议中，除了他已经了解的条款之外，还有额外的一个条款――除上述竞业禁止协议名单中的公司以外，乙方同意未来12个月内，不会进入任何注册资本/投资金额达到100万以上的游戏公司/工作室/项目就职。
　　100万？
　　汪飞看着这份竞业禁止协议，一时之间不知道能说些什么。
　　注册资本在100万以上的游戏公司？
　　以现在的行业现状来说，100万的资金能够做什么呢？更何况是资金在100万以内的公司。
　　说白了，寰宇只允许汪飞到一些小型的私人游戏制作工作室工作，同时这显然是将他的就职范围缩小到了‘没什么资金实力’的小型工作室。
　　这种工作室很有可能还在为筹措每月的研发资金而犯愁。
　　当然，基于这份竞业协议的严苛，寰宇集团在未来12个月内，每个月会为他支付原有工资60%的补偿金，超出12个月后的3年禁止条例期间，每月会为他支付原有工资35%的补偿金。
　　“老汪……对不住了。”极星工作室群的老大脸色也有点难看，他拍了拍汪飞的肩膀：“补偿金的提升，是我能给你争取的最优条件了。”
　　汪飞没说什么，只是点点头表示理解：“目前的交接，只要接班的项目经理职位不被撬走，我这里没什么了。”
　　在提出引咎离职的时候，汪飞就已经考虑到了各色后果，现在只是后果比他想的还要更加严苛一些罢了。
　　等他从寰宇大楼里离开之后，汪飞才怅然地叹了口气，回头看了眼寰宇大楼。
　　他在寰宇工作了将近15年，是亲眼看着这栋寰宇大楼建起来的人，他曾经以为自己会一直留在这里，直到很久以后。
　　没想到，这个‘很久’的期限，竟然这么快就来临了。
　　汪飞笑着叹了口气，这才掏出手机，准备给寰宇大楼拍个临别的纪念照，也是这时，他才看到了裴殊给他发来的消息。
　　――【^^老汪，我搞了个游戏工作室，有兴趣来吗？】
　　汪飞：……
　　这个裴殊！
　　想起裴殊之前那8年莫名其妙的划水，汪飞心里就来气！
　　不输老师的直播他也有看，那天他看到裴殊直播时候那点评流畅、观点犀利的模样，当场就翻了个白眼。
　　好小子，在工作室的时候蔫头蔫脑，像是这辈子没学过说话一样，等自己开直播的时候，脑瓜子机敏得全世界都要给他鼓掌点赞。
　　就这种混账家伙，汪飞差点儿想亲自找到裴殊给他当头一个爆锤。
　　看着手里的微信消息，汪飞直接一个冷笑：【你请得起么？】
　　这不是汪飞胡说，他在极星的年薪，不算分红，300万，税后。
　　再算上《超神》的各种项目分红，他的年收入已经到了一个非常庞大的数字，搁到一般小工作室，是真的请不起，也没有意义。
　　所以寰宇的竞业协议是真的狗，以汪飞的身家，如果不是真的热爱游戏，他接下来剩下的半辈子躺着花钱，也能够优哉游哉了。
　　到小游戏工作室上班？
　　那是去上班的，还是去给小工作室提供资金保障的？
　　怕是那些小工作室看到汪飞都恨不得要把他当做金主霸霸来舔。
　　道南路公寓里，裴殊正在思考工作室即将开启的第一个项目要怎么开展工作，就听到一个提示声。
　　是老汪回消息了。
　　看到老汪的消息，裴殊笑了起来――既然没有拉黑他，那就说明老汪真是个好人，而且是个好说话的好人。
　　而且裴殊虽然过去8年都在极星工作室被迫划水，但在他清醒之后，对于老汪的能力也是心里有数的。
　　家有一老，如有一宝――工作室也一样。
　　裴殊手上敲击得飞快：【^^原本是请不起，所以我来捡漏了。】
　　汪飞：【……】
　　汪飞：【呵，我凭什么给你捡漏？】
　　裴殊：【唔，凭你看重我？】
　　汪飞：【呵，看重你？那是8年前的事了，就这8年时间，你做的哪件事值得我继续看重你的？】
　　裴殊：【嗯……那凭你喜欢游戏？】
　　汪飞：【……】
　　裴殊：【^^不如明天见面谈？工作室的办公地点已经定好了，正在装修中，目前工作室的员工就只有我和蒋子业，小型工作室，简陋之处还望海涵。】
　　汪飞：【……就算我喜欢游戏，我难道不能自己组建工作室？】
　　裴殊：【^^汪哥，你擅长运筹帷幄掌控项目做支持，我和子业在游戏的制作上还很稚嫩，需要你帮忙把把关。】
　　汪飞：……
　　汪飞都不知道自己为什么要和裴殊这小子继续往下聊。
　　就像是他说的，他如果实在想做游戏，自己投个几十万注册个小工作室，找些自己认可的人才，哪怕他个人不擅长创意类的工作，但做游戏的各个环节对他来说，已经是一种呼吸般的本能了。
　　裴殊之前8年时间的所作所为，他是真的看不上，哪怕裴殊临走前留下的那份数据文档非常令人惊艳，但没有合理的解释的话，汪飞想不到自己凭什么相信裴殊能够做出好项目。
　　倒是蒋子业这个名字让他留了个心，毕竟《疯狂毕业季》这个游戏他是关注过，并且也了解过蒋子业和林成之间的真假恩怨的。
　　蒋子业到了裴殊的工作室？
　　汪飞想了下，很快明白过来，之前裴殊也用不输老师的账号在网络上指出林成强行辩解的漏洞所在，裴殊会和蒋子业有所联系，也不是不可能。
　　汪飞搭乘着车子，一路回到自己家中。
　　而手机里，裴殊的邀请还没停止。
　　汪飞也想不通自己究竟是出于一种怎样的心态，最后答应了裴殊见面的邀约――工作室的地址距离寰宇公司居然不远，就在道南路西侧。
　　有钱在这样的位置租用工作室的办公场所？
　　汪飞皱了下眉头，猜测裴殊可能拿到了什么大额的投资，如果是这样的话，明天和裴殊的见面大约就真的只是见上一面了。
　　毕竟他的竞业协议中，禁止他加入参与百万级以上的工作室和项目。
　　这段时间，作为‘不输工作室’的真・金主弟弟，黎楚越日常下班后就都眼巴巴地蹭到了裴殊这间公寓里，美其名曰――投资人需要关注投资项目进展。
　　实际上，黎楚越的日常就是点各种美味的外卖餐点跟裴殊一起快乐晚餐，偶尔看裴殊不忙的情况下，就以‘金主弟弟’的至高权力拖着裴殊外出一起吃饭。
　　今天也不例外。
　　这会儿晚餐当然已经吃完，原本裴殊和黎楚越各自抱着电脑在忙碌，黎楚越晚上回来时，关于《超神》项目经理离职的爆炸性消息已经传遍了全网。
　　黎楚越知道裴殊趁机挖人的计划，于是他听到裴殊说‘老汪回消息了’之后，就蹭到了裴殊的身边，围观了裴殊和老汪的全程对话。
　　看到老汪最后答应谈一谈，裴殊终于松了口气，露出了笑脸。
　　黎楚越趁机搂住裴殊蹭了蹭：“我就说，裴裴果然最厉害！”
　　裴殊挑了挑眉，拍开了黎楚越的爪子：“黎总监，正常说话。”
　　黎楚越眨了眨眼，看起来一脸委屈：“裴裴你嫌弃我！”心中暗暗忧郁，今天的裴殊也一样不解风情。
　　裴殊：“……”
　　在相处了大半个月之后，裴殊知道黎楚越好像是喜欢他，但他想不通两人年纪差了7岁，黎楚越究竟喜欢他什么？
　　裴殊并不觉得自己在浑浑噩噩了8年，终于醒来之后，会有心情立刻投入到一场年龄差距大、看起来很不靠谱的恋爱之中。
　　他甚至有些后悔邀请了黎楚越注资工作室，他觉得黎楚越对他的感情大约是一种少年时候的错觉，现在需要的是冷静清醒一些，甚至两人应该拉开一些距离。
　　但是在他尝拉开两人距离时，黎楚越却敏锐得像是在捕猎的野兽，根本不给他拉开距离的时间和机会。
　　这半个多月的时间，黎楚越不断地在向他传递‘喜欢’的信息，就像是要一点一点地让他接受这种‘喜欢’的认知。
　　因为忙于工作室的组建和筹备工作，裴殊只是试探性地远离，但很快被黎楚越迅速地重新黏了回来，这让裴殊一时之间不知道怎么处理，于是打算暂时先拖着，等拖到工作室成功组建，开始开发游戏，忙得天昏地暗的时候――到时候他就可以顺理成章地加班忙碌，再尝试和黎楚越拉开距离了。
　　黎楚越看得出裴殊眼里对他这种‘喜欢’的不信任，不过他无所谓，他知道自己心里对裴殊的喜欢埋了多久。
　　他曾经以为这种喜欢只是单纯针对自己少年时记忆里的那一份美好，可是等他重新见到裴殊之后，他才确信，他心中的喜欢并不是不可捉摸的梦。
　　在看到真实的裴殊出现在他的眼前之后，他只想更加沉溺其中。
　　他喜欢裴殊――哪怕裴殊并不相信。
　　撇开喜欢不喜欢的话题，黎楚越正经道：“汪飞离职，身上应该背着竞业协议，而且 违约金额会非常高昂，刚刚在跟他约谈的时候，从这点入手应该会更省力。你的工作室规模小、注册资本也低，应该不会在他的竞业协议范围内。”
　　黎楚越开始正经说话，裴殊也略微松了口气。
　　他摇了摇头，道：“不需要。”
　　“老汪是个好人，拿竞业协议的限制来跟他谈，没有必要，也不够尊重。”裴殊满是自信地笑了笑：“虽然我的工作室，但是从做游戏的理念和想法上，我相信我的工作室可以得到老汪的认同――让他心甘情愿的加入，这是对每一个人才应有的尊重。”
　　黎楚越略微愣了下，然后爽朗地笑着点头回应。
　　他所考虑的是从资本角度的利益和效率，但裴殊的角度则是尊重和热爱。
　　他忽然记起，大约十年前，他也曾经见过裴殊和他过去的那些一起做游戏的朋友们，当时裴殊他们游戏的经费也非常有限，一个人都要当成三四个用，负责美术的也要兼管程序，负责剧情的同样也要懂得怎么跟进外包。
　　但是在那时候的记忆里，他仍旧记得，裴殊和他的同伴们脸上爽朗快乐的笑。
　　第二天的中午时分。
　　裴殊和蒋子业先一步到达了道南路西工作室附近的咖啡馆，等待汪飞的到来。
　　而在等待汪飞到来的时间里，WG论坛上突然出现了一个帖子――《8年时间，一事无成，这才是真实的不输老师！》
　　！！
　　蒋子业在看到这个帖子后，第一时间就把手机亮到了裴殊的眼前。
　　“老师，这个帖子的风格……我怀疑是林成！”


第022章 爆款的第22天
　　WG论坛上，林成从帖子发布开始，就将消息发给了他常合作的水军工作室，开始给这帖子造起了势来。
　　如果说前两天林成还有些紧张，觉得系统任务太难了，但经历过面对极星工作室大佬群的问责轻松过关，还有暗中更改了汪飞的认证轨迹让他从极星工作室离职这一系列事件之后，林成又重新自信满满了起来。
　　他觉得自己果然是天命之子，再怎样困难的任务到了他眼前，都毫无阻碍。
　　这会儿，他看着WG论坛上正逐渐风起云涌的讨论帖，心情显得十分愉快。
　　主题：【818，8年时间，一事无成，这才是真实的不输老师！】
　　内容：【昨天看到有人放了不输老师的料，说不输老师在极星工作室居然呆了8年！！楼主非常震惊，因为身边有基友是寰宇内部人士，虽然不是极星工作室的，但是寰宇内部同用一套内网资料，基友在内网搜了一波资料，牛逼了，确实有个极星工作室的员工和那份履历的时间完全对得上。
　　但是那位极星成员在寰宇内部也是一大名人，入职8年零成长，职级还跟入职时一样，所有和他合作过的人都觉得那是个废物，楼主的基友也非常震撼，不太相信那位就是不输老师，可惜除了入职时间和离职时间还有员工绩效之外，其余档案内容保密，否则才能锤得更死。
　　唯一可以肯定的是，那位员工离职的时间，正好就是不输老师重开直播的那天――这就很难不让人怀疑了！！】
　　1L：【……现在没有自证没有证据都能随便发瓜了吗？】
　　3L：【虽然但是，之前不是都在说极星工作室压迫有能力的成员吗？现在怎么又变成不输老师8年时间一事无成了？】
　　就这楼，一开始的时候好像为不输老师说话的人还挺多的，但说着说着就有‘内幕人士’出现了。
　　10L：【有人还记得昨天《超神》系列BUG里面的商城数据BUG吗？有实锤爆料说，给出那一系列离谱数值的人就是不输老师，他在整理商城价格表的数值时把一系列的数值单位都给标错了……】
　　13L：【极星工作室8年零成长零晋级，就这件事本身就已经很离谱了，如果这个人真的是不输老师的话，那只能说他真的是个没有任何能力的废物！】
　　18L：【网络上不输老师感觉是个很牛逼的游戏精英，结果实际上是个8年一事无成的废物？所以网络上的形象都是人设吧？有剧本的？】
　　21L：【呵呵，之前的直播说不定都是已经写好的剧本，早就有人把内容和彩蛋破解好，就等不输老师来演这么一出呢！】
　　29L：【现在看来，果然是网络上有剧本的直播形象比较适合不输老师，之前一直对不输老师很有好感，没想到现实里的不输老师居然是个这样的人？没有台本在现实里就做不出什么成绩来了是吧？】
　　33L：【没错，我之前还在想说不输老师不可能在极星工作室8年时间一事无成，但是如果他凭借自己的网络成绩成功地进入极星工作室，然后进入极星后实际能力暴露……这样一来就说得通了！】
　　37L：【无语至极，都还没证明那个人是不输老师你们就这样，再说了，就算是人设又怎么样？你们能做出这么牛逼的人设来吗？】
　　……
　　网络上，这些水军遵循着林成的要求，分工明确，或是伪装成不输老师的黑子或是正义路人又或者是不输老师的脑残粉，在这栋楼里吵架吵得不可开交。
　　其中黑子的话当然不必说，而脑残粉的发言则看起来好像是不输老师的铁粉，开口表述的内容却是‘没错不输老师就是做人设’这样的表达。
　　***
　　咖啡馆里
　　蒋子业很生气：“老师，这是林成的一贯手法，我在您的提醒下，发布了自证的游戏之后，就去回顾了当初在校内网上的一系列事件，林成就是雇佣水军，似是而非地抹黑，不论是对你的支持者还是在抹黑你的人，这些人最终都会让关注这个事件的人对你产生反感――他甚至不需要充足的证据，就能够通过这些网络行为抹黑你。”
　　“这个人怎么会这么恶心！”蒋子业只要一想要自己过去半年的生活，再想到林成居然不仅黑了自己，还要黑到不输老师的身上，就恨不得现在立刻回到电脑前，和林成的水军大战一百八十回合！
　　从此前在WG论坛上帮蒋子业说话时起，裴殊就知道，林成必然还会再盯上自己。
　　更何况，林成的背后还有系统和剧情意志帮他指路，那么只要在林成的关注下，战火早晚会烧到他的身上。
　　这段时间，通过对林成的了解和关注，裴殊已经看透了林成这个人的本质：无能、狂妄、傲慢、自以为是。
　　这样一个人，裴殊实在是想不透系统和剧情意志为什么会选中他，但这样的一个人在裴殊看来，虽然恶心，但事实上他能闹出的动静并不大。
　　网络水军和各种恶名谩骂抹黑，这大概就是林成最大的能力了吧？
　　裴殊对蒋子业笑了下：“暂时不用理会林成，接下来对老汪的邀约才是更重要的事情。”
　　蒋子业看到裴殊冷静丝毫不为所动的状态，于是也强自深吸了口气，点了点头表示明白。
　　等汪飞到达约定好的咖啡馆时，看到的就是坐在咖啡馆里神色平静的裴殊和蒋子业。
　　汪飞是趁着午休的时间出来的，虽然他已经提了离职，但是他的离职程序不像是裴殊那样简单，目前他还在极星工作室继续进行手头工作的交接，中午午休时段算是他比较空闲的时间。
　　在出发来咖啡馆前，汪飞就已经听到极星工作室里的成员们又再讨论。
　　“卧槽，裴殊真的就是不输老师吗？！”
　　“不知道啊，昨天这瓜没熟透，不是都没人扒出来吗？”
　　“可是裴殊真的就……能力不怎么样，难道不输老师真的是有剧本的？”
　　“不至于吧？我感觉不输老师的直播非常自然啊，那么多随机的触发内容，讲真的，如果是背下来的剧本的话，也要记性够好才能行吧？”
　　“就是啊，就裴殊平时的表现……你们看他像是记性好的样子吗？”
　　“就是，他那天刚离职不到一两个小时就开了直播，就这么点时间，够写剧本？够背下来？总不能是他早就写好了剧本等着离职吧？总之这里面的逻辑肯定有问题，而且如果仅仅只是不输老师作为UP主的经历的话，当初要入职也不是进极星吧？有这功夫，去寰宇的UP主开发工作室多好？”
　　整个极星工作室里，明确知道裴殊=不输老师的就只有以汪飞为首的几个负责人，但早前几年其他几个负责人早就忘记了裴殊这么个人，这半个月与不输老师有关的话题突然风起云涌，他们才突然记起这么件事。
　　今天工作室里关于不输老师的讨论越发汹涌，李晟终于想起了一件事。
　　李晟：【雾草，老汪！之前我一直问你，那几天那个对数值非常敏感的策划是哪个，你死活不告诉我，不会就是裴殊吧？！】
　　李晟：【一定就是他了，我记得你跟我说做那几份表格的人是离职策划！最近一个月极星的离职策划也就只有他一个人！】
　　李晟：【艹艹艹，这小子怎么回事？以前不是什么事情都做不好吗？那天那几份他整理的数值文档是真的好，我还想说这以后至少能养成个靠谱的主数值了，结果居然是他！】
　　汪飞在去往约定好的咖啡馆的一路上，就见自己的微信消息不断地往外弹，全都是李晟一个人在疯狂输出。
　　看到李晟一个人自说自话把问题全都回答完了，汪飞也就没理他。
　　最后李晟终于没忍住：【老汪，那天那个数值文档是不是裴殊给的？你倒是说句话啊？】
　　汪飞临踏进咖啡馆前，给李晟回了个：【是。】
　　李晟：【靠，果然是他！！！@#￥%……】
　　汪飞没理会李晟后续又在说些什么，但今天网络上那个水军的架势不小，他原本以为裴殊至少会有些紧张，结果这小子倒好，看起来没事人似的，晒着午后的阳光，喝着咖啡，简直像是在度假。
　　……
　　这小子现在自己拉到了投资可以做游戏，说是度假心态或许真的也没错。
　　裴殊在汪飞进门时就发现了他，笑着站起身迎接汪飞的到来。
　　蒋子业也跟在裴殊的身边起身，略微有些拘谨地跟汪飞问了个好。
　　汪飞今年36岁，听起来年纪不小，但在职场上能做到寰宇极星工作室《超神》这个超S级项目的项目经理，绝对称得上是年轻有为了。
　　他穿着一件普通的浅咖色针织衫和烟灰色长裤，眉间有习惯性皱起留下的纹路，头发是简单的板寸，虽然貌不惊人，但是看得出久居高位，气势非常地充足。
　　蒋子业之前一直知道汪飞这位《超神》项目的项目经理，但近距离见到真人这还是第一次，汪飞身上有些不易接近的气质让蒋子业略微有些紧张。
　　裴殊则早已经习惯了汪飞的这个气势――通常来说，老汪浑身上下摆出这种气势时，就是他想毒舌的时候了。
　　果然。
　　下一秒，汪飞就冷笑：“怎么？从极星离职了人就不傻了？这都能组建工作室了？从哪儿骗来的投资？”
　　汪飞看到裴殊，就想起自己当初看他直播后想亲自爆锤‘不输人头’的心情。
　　裴殊一脸谦和笑意：“过去的事只是一点意外。”
　　“意外？”汪飞觉得裴殊这话没什么诚意，他原以为裴殊将他找来，至少能够坦诚过去8年的时间究竟为什么那样庸庸碌碌。
　　他自信自己的眼光在8年前绝不会看错人，可裴殊在过去8年的时间里确实给出了最差的表现。
　　除了故意为之之外，汪飞想不通裴殊为什么要这样浪费8年的时间。
　　但汪飞又确实想不通，裴殊为什么要那样彻底地浪费8年宝贵的时间，这行为完全不合乎常理。
　　裴殊知道，但凡他要邀约汪飞，这就是他所不可绕过的问题。
　　在此之前，他确实有考虑过，是否要将他对于‘剧情意志’和‘系统’的猜测和盘托出，但这半个多月的时间里，他已经尝试过将这些信息传递给黎楚越，结果是完全无法传递。
　　只要他提及剧情意志与系统相关的内容，他所说的信息似乎就会被直接屏蔽。
　　他原本也在烦恼应该怎样解释这8年的混沌状态，直到他不久之前从家里整理出了一份诊断报告――这也是他敢于在今天邀约汪飞的本钱。
　　“伤情鉴定书？”汪飞从裴殊手里接过伤情鉴定书时，眼里划过了一丝疑惑。
　　很快，他翻开这份鉴定书，看到上面的伤情鉴定时间正是8年前裴殊入职的那一天――他隐约记起，8年前裴殊入职当天似乎确实临时请了个假，这种入职第一天就请假的行为似乎也为他后续的糟糕表现埋下了一个开端。
　　当汪飞看完这份伤情鉴定之后，饶是他，脸上也满是不可思议――【病患裴殊，因电瓶车意外撞击短暂昏迷，苏醒后有短暂失忆表现，经检查无任何其余外伤，脑部CT、MR检查结果均一切正常。】
　　就在汪飞不可思议的目光中，裴殊一脸平静道：“虽然很离奇，但是我确实失忆了8年。”
　　被剧情意志控制的8年时间，对于裴殊来说，确实和失忆没有区别。
　　而裴殊隐约记得，在他苏醒来的那天，似乎也确实意外磕碰到了头部。
　　当然，基于这张他完全没有记忆的伤情鉴定书，裴殊也确定――剧情意志和系统并不能在他意识清醒的情况下控制住他，只有在意外短暂昏迷时，剧情意志才趁机将他掌控。
　　裴殊的眼前，汪飞看着手里的伤情鉴定报告，又看了眼眼前的裴殊，饶是以他的人情练达，一时之间也不知该对这个狗血的理由回以怎样的反应。
　　作者有话要说：
　　老汪：……汪汪汪？？？


第023章 爆款的第23天
　　坐在裴殊身边的蒋子业在听完裴殊的说辞后，目瞪口呆。
　　所以不输老师过去8年时间不是隐退，而是失忆？！
　　蒋子业完全没有怀疑他的偶像裴殊，整个人非常单纯地陷入深深的震撼之中。
　　而坐在裴殊对面的汪飞手里拿着裴殊的伤情诊断报告，脸上的表情复杂微妙得值得拿来当做一门微表情解析课程的解说案例。
　　面对裴殊这突如其来像是瞎扯淡，但又好像诡异地合理的回答，汪飞欲言又止，简直又一股千言万语噎在喉咙口的复杂感觉。
　　刚好在这时，他的手机微信又嗡嗡地震动了起来，他干脆放弃了所谓的社交礼仪，拿起了手机准备看看消息平复一下心情。
　　结果一拿起手机，屏幕上就是来自李晟的消息。
　　李晟：【悖你一说那些文档真是裴殊写的，我又把它们翻出来看了一遍，就想看看有没有什么我没注意到的bug，结果还真没有。】
　　李晟：【你说这家伙是不是有病？8年前被咱们招进来的时候，那也是万众瞩目，都等着他一路走上起飞通道呢，结果浑浑噩噩了8年，临到出了一堆问题都快被直接开除了，他突然又清醒了！】
　　李晟：【你说这8年他好好的干嘛去了？我是真的想不通，明明多好的一个苗子！】
　　汪飞：……
　　原本想拿起手机换换脑子，结果手机里又全都是李晟这家伙在哔哔的‘裴殊裴殊裴殊’。
　　汪飞盯着手机，心里一阵烦，然后给李晟回了一句话。
　　汪飞：【没错，他是病了。】
　　李晟几乎一秒就回了消息：【？？？】
　　汪飞冷笑，打字：【他失忆了。】
　　李晟：【……】
　　李晟：【不得了啊老汪，快离职了，你都会开玩笑了！】
　　汪飞心里‘呵’了一声，抬头看裴殊：“介意我拍照吗？”
　　裴殊微笑地送上一个‘请’的手势：“老汪你随意。”
　　汪飞于是拿着裴殊的伤情鉴定报告，咔擦拍了一张照，直接在微信上发送给了李晟。
　　然后足足3分钟后，李晟才夸张地回了他一整串的感叹号。
　　李晟：【艹！！！这也太离谱了吧？！所以他入职第一天就被电瓶车撞到昏迷然后失忆了，8年时间把游戏相关的知识都忘了，等到8年之后才回忆起来？！】
　　汪飞补充了一下细节：【……是被电瓶车撞到，恰好脑袋撞到电线杆昏迷。】
　　……真是神tm电影级别的巧合桥段。
　　李晟：【佛了，我刚刚内网查了一下他的考勤，8年前他入职第一天真的有因为这个请假，但是因为伤势不严重所以没人知道，我问了一下助理那里，她们说8年时间助理换了好几任了，她们也不清楚具体情况，不过她们找打了8年前裴殊的请假记录，裴殊在到公司后，确实根据公司的请假要求，附上了伤情鉴定报告的电子版……艹！】
　　李晟：【绝了，我愿意称之为极星工作室最传奇事件！】
　　说完这句话，李晟直接转身去了他们《超神》项目组几个负责人的小群里开始传播这个爆炸性的消息，不再理会已经没有利用价值的汪飞了。
　　汪飞：【……】
　　有李晟这么插科打诨转移了一下注意力，汪飞也终于没有那么烦躁了。
　　他揉了揉自己的额角，习惯性拧起的眉头仍旧蹙在一起，但浑身上下看起来没有先前那么气势汹汹了。
　　李晟既然说，8年前裴殊真的有拿这份报告的电子档到公司销假，那就是确有其事，不是裴殊从哪个犄角旮旯找来忽悠他的。
　　这个事情虽然离奇，但现在看来……又意外地合乎情理。
　　汪飞最后只能叹了一口气。
　　是极星工作室与裴殊无缘，或许裴殊8年前不选择前往极星工作室入职，也不会遭遇这样一场莫名其妙的车祸。
　　而在8年之后，清醒过来的裴殊……
　　汪飞忽然想起那天他劈头盖脸对裴殊的喝骂，那会儿裴殊的反应就已经不同往常，或许他那时候刚刚恢复记忆，还没来得及弄明白自己为什么会被怒骂一通吧？
　　而等裴殊梳理完心情之后，仅仅一下午的时间，就能够将他手头所有的事务重新完美地提交。
　　裴殊确实是8年前被他看重的那个裴殊，只是中间足足8年时间的缺失……着实让人惋惜。
　　在想明白这一切之后，汪飞叹了口气：“抱歉。”
　　“过去8年时间，我完全没有发现你的情况不对。”身为一个项目的负责人，如果是百八十人的大型团队也就算了，整个极星工作室上下加起来，也就大几十号人，他在察觉到裴殊情况不对时，应该要更深入地了解详情，而不是单纯地失望叱骂。
　　裴殊笑着摇了摇头：“没事，我失忆的症状比较特殊，并没有失去生活常识，失去的只是对游戏的认知，如果不是失忆的人是我自己，我也想不到会有这样特殊的失忆症状。”
　　如果不是有剧情意志的压制，这样特殊的‘失忆’，怕是全世界也再找不出第二例吧？
　　眼看汪飞脸上写着愧疚，裴殊有些狡黠地笑道：“既然之前的误会解除了，那我现在有机会‘捡漏’了吗？”
　　汪飞：“……”
　　汪飞上一秒还沉浸在自己有些失职的失落氛围之中，下一秒看到裴殊这鬼样子，只觉得裴殊这混账家伙又欠揍了。
　　他没好气地道：“我离职会和寰宇签订竞业协议，离职后的12个月内，禁止加入/参与注册资金达到100万以上的工作室和游戏项目。”
　　“怎么？你替我付违反竞业协议的赔偿金？”
　　裴殊听完后，一脸愉快：“那岂不是正好？”
　　汪飞：“……？”
　　裴殊笑眯眯：“我的‘不输工作室’，拉到的投资总额只有80万，距离100万还有很大的成长空间嘛！”
　　“80万？”
　　汪飞奇怪地看了眼裴殊：“你的工作室总资金只有80万？”
　　裴殊笑着点头。
　　汪飞脸色古怪地看他：“你的工作室办公地址就在这附近？”
　　裴殊继续点头，补充道：“准确来说，是道南路西168号越风大厦29楼。”
　　汪飞：“……一整个大平层？”
　　这回轮到裴殊沉默了。
　　这个大平层是黎楚越安排给他的，说是空置的办公楼层，不用白不用。
　　那会儿裴殊还没觉得哪里不对，去看过了之后非常满意，就答应了金主弟弟的馈赠――反正整个
　　游戏工作室都是黎楚越注资的，哪怕黎楚越把绝对控股权让给了他，但也绝对是工作室的第一金主。
　　投资的钱都收了，也不差这免费办公地点的。
　　等他后来反应过来黎楚越喜欢他之后，他才觉得这免费办公点收得有点烫手，可80万的资金确实不多，如果再花一大笔在办公楼租用上的话，能够用在游戏上的钱就少了许多。
　　仔细想一想，工作室的硬件购买、员工薪酬、开发成本、运营成本、宣传成本……还有诸如游戏开发完成之后的服务器租用成本……
　　没一点每一滴都是钱。
　　于是裴殊咬咬牙决定做个‘可耻的大人’，一边义正言辞地拒绝金主弟弟的‘喜欢’，一边用着黎楚越提供的好处。
　　……呸，他可真是无耻！
　　用良心谴责了自己一会儿后，裴殊还是在心里下定决心，等赚了钱之后，一定要先把这免费办公场所的租金给黎楚越补上。
　　但现在嘛……
　　裴殊干咳了下：“这是投资人的资产，免费提供给工作室使用，不算在工作室的资产内。”
　　汪飞听到裴殊的说法，当即神色也有些微妙了起来――这是哪路菩萨心肠的投资人？花80万投资一个小游戏工作室，然后搭上一个道南路西高端办公楼年租金至少20万打底的顶楼大平层？
　　裴殊看到汪飞脸上的怀疑，终于老实道：“投资人是我发小，黎氏集团黎楚越。”
　　黎氏集团黎楚越？
　　在听到这个名字时，不仅是汪飞愣了一下，边上的蒋子业也惊讶了一下，他这也是第一次听不输老师说出投资人的真正身份。
　　汪飞听到黎楚越的名字之后也明白了。
　　黎氏集团虽然并未涉足游戏行业，但是也是一个体量足以和寰宇集团抗衡的国内顶尖集团。
　　汪飞原本来见裴殊，是真的没有答应加入的想法的，但他先是被裴殊8年的失忆理由所震撼，后又有裴殊工作室投资总额只有80万的消息打底。
　　这些且不算。
　　如果裴殊的工作室真的只有80万的投资总额，汪飞加入其中实际上并没有太大的意义，除非裴殊手上的项目能够彻底引起他的兴趣，是他觉得前景十足大有可为的项目，那他或许会松口考虑。
　　但除了以上这些之外，投资人是黎楚越这一条……
　　黎楚越的名字，哪怕跨着行业汪飞也听说过，这是一个杀伐果断的年轻人，这一年多来，黎氏集团连续有破圈的正面运营事件，为原本相对传统的黎氏集团逐渐加深了在年轻人心中的印象。
　　这样的一个黎氏集团未来掌舵人。
　　他会随意投资一家小工作室，只因为工作室发起人是他的发小吗？
　　这有没有可能是黎氏集团有意踏足游戏领域的一个试探的信号呢？
　　汪飞想到这里，心中有些蠢蠢欲动。
　　作为一个能够在极星工作室《超神》项目掌权十多年的项目经理，他可以跟集团外聘的那些高层硬刚，让整个《超神》项目经营得有如铁桶一般，这依靠的可不是‘他是个好人’这一点。
　　他确实是个好人，愿意为了保护自己的项目不被一些满肚子利益的家伙侵入而辞职。
　　但他同样有野心，想要能够到更高的领域一展拳脚。
　　在他离职之后，他原本以为自己职业生涯的高度或许仅止于《超神》了。
　　但现在，在了解过裴殊这个工作室的构成之后，他忽然觉得，自己或许可以再赌上一把了！
　　接下来的半个小时，裴殊抓紧时间跟汪飞简单讲述了工作室未来的发展规划以及首个游戏产品的设想。
　　汪飞在听过之后没有多说，只是点了点头，说他稍微考虑一下，然后起身跟裴殊、蒋子业道别，先回了极星工作室。
　　蒋子业看到汪飞直到都没有给出明确的表态，有点担心。
　　“老师，汪老师他会答应吗？”
　　蒋子业毕竟才是个刚刚到毕业期的大四学生，心思还比较单纯直接。
　　裴殊笑了笑，笃定道：“他已经答应了。”
　　以汪飞的性格，如果没有兴趣的项目，他才不会听裴殊讲那么多细节，只有他心中已经基本默认了要加入裴殊的工作室，他才会对这些信息加以关注。
　　果不其然，汪飞并没有拿乔太久。
　　大约半小时后，他给裴殊发了条消息。
　　汪飞：【我答应了。】
　　裴殊：【^^欢迎！】
　　裴殊：【^^欢迎加入不输工作室！】
　　说话间，裴殊还快速地将蒋子业、汪飞一起拉了个3人小群，名字就叫‘不输工作室’。
　　裴殊：【^^欢迎欢迎，工作室的人数终于到了可以建群的时候啦！】
　　汪飞：【……- -】
　　蒋子业：【额，不输老师好，汪飞老师好！（鞠躬.gif）】
　　裴殊：【^^子业你别这么紧张，你是工作室的第二名员工，资历比老汪要深呢！】
　　蒋子业第一次发现不输老师这么促狭：【……恐慌鲨鲨.gif不、不是的！】
　　汪飞：【……- -裴殊，欺负大学没毕业的小孩儿，你就这点本事？】
　　蒋子业：【……】更紧张了。
　　为了打破这个不输老师和汪飞像是要打起来的氛围，蒋子业硬着头皮把WG论坛上的消息发到了群里：【@不输老师、@汪飞，两位老师，网络上的这个舆论已经在发酵扩散了，是不是处理一下比较好？】
　　汪飞：【是该处理了。@裴殊】
　　裴殊：【唔，既然老汪你答应了入职，那就也不难办了^^，@汪飞，怎么样，能公布吗？】
　　汪飞：【可以。】
　　于是，原本还在纷纷扰扰，看起来好像舆论风向真的要被那些水军达成目的时，不输老师优哉游哉地上了个线。
　　不输老师：【^^有个好消息公布一下，最近在筹备游戏工作室，已经选址注册，目前工作室除了我之外，已经有两名新员工入驻――@子夜三十分、@汪飞，总之，欢迎加入‘不输工作室’这个小家，希望未来‘不输工作室’的所有成员能够一起，开发出为大家带去快乐的游戏。不输工作室，未来敬请期待~】
　　！！！
　　这个消息一出，全网震惊。
　　作者有话要说：
　　蒋子业：（疯狂摇头）……我不是前辈，我不是！


第024章 爆款的第24天
　　会到WG论坛上吃瓜的，都是游戏圈的老吃瓜人了。
　　这些吃瓜党们下午的时候还在论坛上看着一群水军借着那份不知真假的不输老师简历资料你争我吵，眼看着就要把不输老师定性成一个纯靠人设没有实力的虚假UP主了。
　　结果谁知道网络上那些人嘲得正欢呢，不输老师上线就是一个王炸。
　　主题：【这一下午的瓜，真是精彩纷呈，有人总结一下吗？（吃瓜.jpg）】
　　3L：【有人发了个818的帖子，表示8出了不输老师8年时间一事无成，网络上的形象都是剧本人设，看起来是有水军分成了AB两队人马，A队水军身份脑残粉，B队水军身份死喷子，双方激战一下午，最后不输老师王炸――他拉上汪飞和蒋子业开了个游戏工作室了。】
　　6L：【噗，谢谢3楼大哥，简洁清晰明了，那栋楼真的，水军的味道太重了，整栋楼都没有下脚的地方，不管是粉丝还是黑子看起来没有一个脑子正常的，偶尔看到有几个大概是不输老师真粉丝的回句话，稍微提出一点质疑，脑残粉和黑子的炮火就向你集中了――脑残粉说你是黑子披皮的粉丝，黑子说你是脑残粉新话术假装理智。】
　　8L：【好家伙，6楼朋友说得对，总之正话反话都给他们说尽了，这水军工作室的主营业务是在微博吧？满满的娱乐圈味儿。】
　　就像8楼的吃瓜党说的一样，游戏圈子里吃制作方的瓜，大多数吃的是各路抄袭、反抄袭、某游戏惊天BUG之类的瓜。
　　而具体到像是UP主，当然还有关于UP主人品之类的讨论，另外一些技术流的游戏直播UP主也会有诸如是否有人配合打假赛之类的讨论。
　　至于不输老师这种，那个主题帖里分明还有各种疑问的，按照吃瓜群众们的套路，绝大多数情况下都还要从话题的合理性方向探讨一波，再八一八极星工作室的《超神》团队是不是确有其人。
　　结果整个八卦话题就跟开了八倍速一样，从开帖到建成了一个几十页的hot楼，AB两方人马全自动抬杠，看得吃瓜群众们目不暇接。
　　这种瓜对这些游戏论坛的吃瓜玩家们来说是最没意思的，但架不住这AB两方人马的吃瓜群众人手众多――又或者说账号实在足够多。
　　他们不仅在原始帖中全自动吵架，还在外面又开了各色新帖。
　　总之，在不输老师发状态之前，这些人几乎就将‘不学无术’、‘欺世盗名’、‘人设欺诈’这样的罪名摁在不输老师的身上了。
　　虽然绝大多数理智的吃瓜路人并不太相信，但这种东西，看多了也烦，一些不明就里的人可能看着看着，脑子里对不输老师的印象也要被他们洗脑。
　　结果还没等这些人达成目的呢，不输老师他就上线发了那么一段话。
　　主题：【笑不活了，黑子谣言不攻自破，不输老师要是真的人设欺诈欺世盗名的话，蒋子业也就算了，汪飞能在从极星离职第二天就直接选择加入不输老师的工作室？】
　　满论坛的吃瓜群众们都笑了。
　　而收了林成的大笔费用要在WG论坛上抹黑不输老师的水军工作室麻爪了。
　　虽然主营业务不是游戏圈，但这些水军还是很有职业道德地先了解了一圈游戏圈的相关情况。
　　面对眼前的这个突发情况，水军们觉得现在就是很僵硬。
　　继续黑吗？
　　就他们之前黑的那个路线，现在人家轻轻一抬手，都不需要亲自下场就已经把他们泼的黑水给挡开了。
　　再找新的思路新的方向？
　　人家一个8年没出山的测评UP主，也不恰饭打广告也不贴二维码骗粉丝钱，一出山还轰动全世界游戏圈，除了8年时间不知所踪之外，想要下手黑，那也得有个黑的思路和方向啊！
　　可是这不继续黑……一下午的工作量都投入了，原本眼看着都快成了。
　　退钱总觉得亏得很。
　　不止是水军工作室麻爪了，一下午看着WG论坛上的帖子洋洋得意的林成也懵逼了。
　　原本一切都像是他预想之中的一样，眼看着他就可以用当初黑掉蒋子业的套路把不输老师也彻底抹黑，结果他一个帖子出来，一切就被重新打回了原型？！
　　林成立刻看了一眼自己系统里的进度条。
　　――强制任务：打脸不输老师，提升人生爽度。（当前进度：10%……8%……持续下滑中！）
　　――强制任务：打脸蒋子业，提升人生爽度。（当前进度0%）
　　草！
　　林成差点儿从自己位置上蹦起来。
　　原本下午水军黑子下群黑得最凶的时候，打脸不输老师的任务进度已经爬到快50%了，结果就这么不到10分钟时间，进度条直接掉到了10%……不，8%！
　　林成看着进度条肉眼可见的下滑，已经可以预见到它跌到0%时候的样子了。
　　这tm可真是见鬼了！
　　但系统还在给他不停地弹‘滴滴滴’的提示警告音。
　　【滴滴滴！打脸不输老师强制任务完成度急速下滑中！请宿主立刻拯救任务进度！！】
　　滴滴滴、滴滴滴……
　　林成被系统滴得整个人都烦躁了起来，在心里冲着系统骂了起来：“警告个鬼警告！老子tm要是有办法现在还能看着进度条往下掉？！”
　　在林成暴躁的怒骂声之后，系统的提示音消失了，但是林成只要一打开系统，就能看到血红的大字――【强制任务：打脸不输老师，提升人生爽度。（当前进度：6%下滑中）】
　　林成憋屈得脸都青了。
　　这两天好不容易靠着《超神》bug事件重新享受到了被人仰慕的快感，今天原以为一切顺利可以继续痛快地等那个不输老师被打脸，结果现在他又憋屈到内伤。
　　想到这里，林成的视线悄悄看向办公室尽头的高管工位――汪飞这会儿仍旧坐在他原本的工位上。
　　林成想不通，他好不容易把汪飞给搞出了极星工作室，原以为自己接下来能爽了，结果汪飞怎么会下一秒就去了那个不输老师的工作室，给他来了一记回旋镖？
　　想要这里，林成心中一阵暗恨，只觉得好像是自己亲手给不输老师送去了扳回一城的关键牌，这感觉，恨得他简直想冲到汪飞面前去问问他为什么。
　　《超神》项目管理群中
　　林成是想问没处问，而李晟等人则是直接滴滴滴地当场八卦了起来。
　　主数值-李晟：【！！！老汪你怎么回事？你去裴殊的工作室了？！】
　　客户端主程-陈山：【@汪飞，真的假的？】
　　测试主管-项文生：【@汪飞？？？】
　　聚集了《超神》项目所有大佬的群里，这会儿看起来就跟个普通的八卦群没什么两样。
　　汪飞在被一群人挨个儿@了一遍之后，终于姗姗来迟。
　　汪飞：【是真的。】
　　所有人：【！！！】
　　李晟：【老汪，麻烦讲讲你的心路历程，我现在很不理解！雾草，那可是裴殊的工作室……裴殊的啊！！！】
　　汪飞：【……没什么，他的工作室资金量小，项目投资也小，符合竞业协议标准。】
　　所有人：【……】
　　信了你的鬼话！
　　李晟是第一个跳起来想骂人的，但是他也知道，这是公司的内部网再加上公司的内部通讯软件，
　　就算汪飞真有别的理由，那也不可能在现在真的和盘托出。
　　但对他这种吃瓜热衷者来说，那可真是抓心挠肺了。
　　毕竟这个群里的每个人对汪飞的年收入都心中有数，一年将近千万级别的收入，现在去个投资额不到100w的小工作室？
　　要真的单纯以竞业协议作为标准，那全国上下大概能有一箩筐符合标准的工作室。
　　凭什么汪飞不去那些工作室，而是去了裴殊的工作室呢？
　　说没点猫腻他们都不信！
　　李晟暗挫挫地拿出了自己从来没连接过公司wifi的备用手机，换了微信，敲了敲汪飞的微信号。
　　李晟：【你中午就是谈这事儿去的？】
　　汪飞：【是，现在具体的情况不好说，但是裴殊的工作室确实是完全符合竞业协议标准的，寰宇
　　的法律团队找不出任何问题。】
　　其实汪飞猜测，在他加盟裴殊团队的消息放出后，寰宇的HR团队应该会有些紧张，但他的竞业协议以及离职协议等等已经全部签署完毕，他们已经没有机会再在他的竞业协议上添加新的条款了。
　　这也是他敢于让裴殊直接公布消息的底气。
　　李晟：【行吧，回头有机会聊。】
　　汪飞：【嗯。】
　　他们这个超神管理团队的管理层，都是十多年的老朋友了，相互之间哪怕平时工作上有点摩擦，私底下吃个饭喝点酒也就是没事了。
　　几人相互之间的关心都是真心的，如今看汪飞飞快地确定了自己接下来的方向，众人吃瓜归吃瓜，也都送上了各自真诚的祝福。
　　或许是因为确实对汪飞加盟不输工作室的消息感到紧张，寰宇的人事团队非常迅速地就找到了汪飞，跟他反复确认了不输工作室的规模。
　　汪飞看着这些人事团队紧张的模样，冷漠道：“一个新注册的游戏制作工作室，以寰宇人事团队的实力，会查不到它的工作室信息？”
　　人事团队的人背后靠的是寰宇外聘的高管，跟汪飞一惯不对付。
　　他们本来想将汪飞喊来施压，但汪飞也不是他们能压得动的人，最后只得放汪飞离开，并且将原定的汪飞管理工作交接时间从1周压缩到了1个工作日。
　　等将汪飞放走后，人事团队的人面面相觑。
　　“还要继续查吗？”
　　“也许没有问题吧……可能汪飞就是单纯地想做游戏，所以接受了邀约？”
　　人事主管脸色难看：“这话说出来你信吗？他想做游戏，自己建个工作室都比加入别人的工作室强，犯得着前一天离职，第二天火急火燎地就答应入职新团队？”
　　“可是人都走了，咱们也不能明着找什么麻烦……”
　　人事主管沉默了半晌，也不再开口，他只是把这消息同步给了集团的高管――就像是他下属说的一样。
　　汪飞人都走了，毕竟汪飞对于《超神》项目也是劳苦功高的成员，如果他前脚刚走，后脚寰宇的人就找他麻烦，那像什么话？
　　但他们所有人都觉得，汪飞这一去，那个新的工作室不简单。
　　等人事主管将这消息报告给集团兼管人事的副总后，这位姓林的副总斯斯文文地回复了主管：“没关系，一个总人数才3人的小工作室而已。”
　　顿了顿，林副总又道：“这个工作室之后有什么项目，关注一下他们的项目发行时间吧。”
　　人事主管立刻明白了，应了声‘好’。
　　虽然这位林副总说话的声音温柔又斯文，但人事主管还是从中听到了赶尽杀绝的味道。
　　一个只有3个成员的小工作室，能做出什么成品呢？
　　就算真的潜力十足，但如果在集团内部找同类型的项目在同样的发布时间上跟他们的游戏项目对冲呢？
　　到时候，一个是只有3人小团队做出来的项目，一个是能够在寰宇内部立项并且通过了一系列制作器评级考核，至少等级在B级确定能够上线的项目。
　　孰优孰劣还需要说明吗？
　　想到这里，人事主管松了口气，觉得汪飞果然是天天在《超神》项目养尊处优惯了，缺乏这些明争暗斗的头脑。
　　这么早就将自己的去处暴露出来，这不是等着趟雷吗？
　　而在极星工作室，正在烦躁的林成突然又接到了一条系统任务――
　　【游戏之王（剧情成就任务）第五章 ――职业生涯的首款游戏：赢得极星工作室内部创意方案比稿胜利，取得自主游戏制作权，并主导制作一款同时在线人数达到5万的游戏！
　　任务达成条件：
　　1、获得游戏制作主导权；
　　2、主导并制作一款同时在线人数达到5万的游戏！
　　3、在游戏热度上超过同期竞品。（预测潜在竞争对手：不输工作室游戏新品）】
　　！
　　看到最后的预测潜在竞争对手，林成差点儿没有直接骂了出来――艹！怎么tm又是这个不输老师和他的工作室？！
　　作者有话要说：
　　林成：事情怎么会这样？这不应当……！


第025章 爆款的第25天
　　且不说林成盯着‘不输工作室’这几个字多么地咬牙切齿，就说裴殊和汪飞会面之后，此前还处于筹备期的不输工作室开始大踏步地前进了――主要的原因还是因为老汪来了。
　　之前，工作室的注册、办公地点的选择、硬件配制等工作在筹备期中都已经完成，按照裴殊的计划，时间应该还算宽裕。
　　结果他没想到，汪飞在第三天处理完《超神》项目的全部交接工作之后，直接跟相处多年的老朋友们挥了挥手，然后二话不说直接杀到了他这个位于越风大厦29层的工作室。
　　“老汪，你这就来了？”
　　这个29层的工作室原本就适宜办公的精装，在购买了全套办公家具之后，定制办公家具的厂商也提供了效果图和简单设计。
　　一眼能望到底的明亮办公楼层，干净透亮的落地玻璃幕墙，配上简约冷淡风的办公套组和地上的绒毛地毯，另外还点缀了绿植和看起来就颇为舒适的咖啡休闲区。
　　汪飞在看到这个场景之后，就眯眼瞥了裴殊一眼：“工作室布置得不错啊？”
　　裴殊也觉得工作室布置得挺好，但汪飞声音里的阴阳怪气简直都要溢出来了，他再看了眼这个工作室，忽然也觉得……作为一个总资金只有80万的游戏工作室来说，眼前的办公场所确实显得有些奢侈。
　　“我看你资金挺充裕啊？”汪飞看裴殊心虚的模样，没忍住又刺了一句，但想到这工作室的办公地点是黎楚越赞助，就把更多的吐槽给咽回了肚子里。
　　这么大的办公场所，未来工作室不可能只有他们3个人。
　　汪飞猜测，这或许有可能会是黎楚越为裴殊后续工作室扩张做的一步到位的前期准备。
　　而他才刚加入裴殊的工作室，而且身上还背着一年期的竞业协议，裴殊不适合将这些告诉他，他也不合适知道这些。
　　总之，他们相互之间心里有这点默契就行了。
　　汪・不知真相・脑补帝这样说服了自己。
　　裴殊并不介意汪飞刺自己的那几句，这至少说明汪飞现在已经迅速调整了思维，从财大气粗不差钱的《超神》工作模式，转而切换到了不输工作室的‘贫穷？’模式。
　　“啊，不输老师，汪老师。早上好！”
　　蒋子业上来的时候，看到的就是在门口对话的裴殊和汪飞两人，他手里抱着自己的笔记本，也计划从几天开始正常在工作室进行日常工作了。
　　裴殊眼看工作室目前的成员全部到齐，干脆拍了拍手，笑道：“既然老汪和子业都到了，那我们就来开第一个会？”
　　“啊！好的！”蒋子业听到开会，略微有点紧张。
　　汪飞倒是对开会已经熟练到近乎本能了。
　　三人也没什么好挑的，一起坐到兼具会议功能的咖啡休闲区，蒋子业在坐过去时还动作利落地倒了三杯温水带到了座位上。
　　三人之中，蒋子业年纪最小，他也非常自觉地承担了会议记录的工作，但还没等他动笔，汪飞就丢了个录音笔出来。
　　“直接录，讨论完了提取语音转文字，整理讨论重点出来就行。”
　　“啊！好的汪老师。”蒋子业当即接过录音笔，简单研究之后点开了录音。
　　裴殊看到汪飞掏出来的录音笔，也笑着道：“汪老师准备充分啊！”
　　在裴殊微笑着被汪飞瞪了一眼后，属于不输工作室的第一场正式讨论就这样突然到来。
　　作为工作室的创始人，裴殊当仁不让的第一个开了口，并没有什么花里胡哨的，他就是非常简单地单刀直入。
　　“老汪，关于工作室的第一个项目，前天我也跟你简单介绍过了，项目类型计划是手机端的放置类游戏――这也是去年到今年手游市场的一个大热品类，同时放置类的游戏从制作难度上来说也较为适合我们当前这样的小型团队。”
　　汪飞点头，这些内容他前两天在咖啡馆里已经听过一次了。
　　裴殊作为一个中间有8年过得浑浑噩噩的前独立游戏制作人，汪飞在听裴殊的第一款项目计划时，原以为裴殊还是会从他熟悉的独立游戏入手。
　　毕竟工作室里，裴殊和蒋子业两人的经验和创意、思想都是偏向独立游戏的，而如果能够做出一款出色的精品畅销独立游戏，其实从市场回报率上来说绝对不低。
　　而且仅仅从创意、情感表达等方向出手的话，其实也比较容易掩盖裴殊中间这8年时间对市场探索的缺失。
　　结果汪飞也没有想到，裴殊竟然选择了制作手机网络游戏。
　　“大约10年前我就推测，未来的游戏市场会以手机端游戏为主，我当年制作的两款解谜向游戏也是以手机为载体。现在8年时间过去了，手机硬件基础的发展甚至超出了我当初的想象……我想要试试。”
　　那天在咖啡馆中介绍自己的目标时，裴殊一脸的神采奕奕，脸上的期待完全满溢了出来。
　　既然裴殊有这个想法，而且这种商业化的手机移动游戏也确实是汪飞更擅长的领域，汪飞也同意了裴殊的这个想法。
　　比起玩家口味更加难以捉摸的独立游戏市场，汪飞有信心在自己的把控下，推出的手游在适当的运营推广下，至少收益足够维持工作室的持续运营，甚至能有机会小爆。
　　在裴殊提及目标游戏品类的同时，蒋子业也打开了他的笔记本，其中的PPT上已经将市场上当前已有的放置类游戏做了一个梳理，包含游戏题材、玩法、在WG下载榜单和畅销榜单上的历史最高排名和平均排名等。
　　可以看到，随着去年初一款放置类卡牌游戏的爆火，这一年多的时间里，已经有大量厂商同样走上了放置类游戏的开发道路。
　　目前在WG新游版块，标签为放置类的开发中新游就有大几十款。
　　这些以去年爆款为目标的开发中放置类游戏，虽然说游戏名字看起来好像各有特色，但撇开那些障眼法，各种骑士、魔法、女巫、巨龙之类的关键词聚合在一起，看也知道，全都是西方魔幻题材。
　　不仅题材如此，它们在各自的专版上写的玩法介绍内容各有各的花里胡哨，但其核心都和去年那款放置类卡牌游戏如出一辙。
　　“同质化太严重了。”汪飞指了指目前状态开发中的这些放置类游戏竞品。
　　去年的那个爆款放置类游戏的开发商不是寰宇，是同为业内三巨头之一的星蕴游戏――业内对星蕴游戏的戏称是幸运游戏，这家的爆款率是三巨头之中最高的，但是他们家的爆雷率也是最高的。
　　有部分爆雷游戏，还是星蕴内部集体一致看好，甚至测试期间玩家口碑也都顶尖的，最终为什么爆雷许多人都无法理解。
　　以至于提起星蕴，业内和玩家的第一反应就是：幸运游戏，爆款爆雷，基本看命。
　　星蕴去年上线的《剑与花与魔法》就是他们家的超级幸运星，以独具异域风格又特点鲜明的美术特色、当时市场上空缺的放置类玩法以及出色的数值、关卡设计，在项目上线初期就引爆了整个游戏市场。
　　《剑与花与魔法》在20年的一整个年度中，有足足5个月的时间盘踞在WG畅销榜的前五位，2020年度平均月营收破亿，巅峰月流水近10亿。
　　在这个堪称疯狂的数据下，跟风者前赴后继也就不难理解了。
　　毕竟跟个风，哪怕吃不到肉喝口汤呢？
　　“题材、美术风格、主要玩法系统……这些目前确定得怎么样了？”汪飞直接问。
　　裴殊看了眼蒋子业，蒋子业点点头，将PPT切换到了新的页面。
　　“前天碰面时也聊过这个，目前选定的题材是东方仙侠，整体场景风格……”说到这里，裴殊直接接手将PPT切换到下一页的风格示意上。
　　“我原本考虑的是场景以水墨风格为主，突显东方仙侠飘逸洒脱的特色，但最近一个月我下载试玩了畅销榜上绝大部分的游戏，过分纯粹的水墨风格可能无法切中较大部分玩家群体。”
　　“所以我观察了当前最为流行的二次元美术风格……”裴殊指了指PPT上的示意图：“这是我用PS随手调整的融合效果，老汪你觉得这样如何？”
　　汪飞觉得如何？
　　他觉得，裴殊确实完全超出了他的预期！
　　他原本以为，今天的第一场碰头会议，他需要不断地否掉裴殊和蒋子业的一些过于偏向独立游戏风格的想法和内容，却没想到，裴殊这个当初以测评主机游戏和独立游戏为主，自己又是独立游戏制作人出身的家伙，却在想要做商业化游戏的时候，就能毫不犹豫地站在足够公正客观的角度进行自我审视。
　　就像是眼前的这个美术风格的抉择。
　　如果裴殊做的还是独立游戏，那必然会极大程度地凸显他自己的个人风格和喜好，那么在美术风格的选择上，必然会以水墨写意的方向上走。
　　但看裴殊现在给出的参考效果图――这是二次元人物和水墨写意风格的一种融合，精致美型的二次元东方人物，但在衣袍边缘和发丝的处理上，沾染了水墨写意的飘逸氤氲。
　　瞬间，这种既能够吸引大众玩家兴趣又能够独立区别于其他纯二次元美术形象的特色就已经跃然而出。
　　汪飞顿了顿，认真地点头：“这个方向不错，你和蒋子业先把场景、主要角色的设定给出来，初版的也行，我会去约我熟悉的美术外包团队，让他们试一试这个风格。”
　　这个初次会议，开始阶段美术风格的顺利选定，似乎也让汪飞和裴殊、蒋子业之间有了一个初步的互相肯定和磨合。
　　接下来的时间里，裴殊更快速地开始介绍了在他规划中的游戏玩法和一个关键点。
　　“这款游戏，不需要氪金。”裴殊平静地抛下了这么一个炸弹。
　　汪飞：！
　　原本汪飞正在内心深处感慨，裴殊脑子好了以后果然潜力十足。
　　结果下一秒裴殊就丢出了这么一句让汪飞觉得他脑子又坏了的话。
　　蒋子业在边上看到汪飞的反应，难得地用手挡住自己的嘴，轻声干咳了下――说起来，当初第一次听到不输老师提出的这个关键点，他也觉得非常不可思议。
　　但听完了之后，他心里又难得地升起了一个微妙的、不好意思对人说出的想法：【不输老师，心真黑啊。】
　　汪飞不知道蒋子业这会儿心里在想什么，他只觉得自己应该履行自己资深项目经理的职责，骂醒眼前这个脑子突然抽风的家伙。
　　“裴殊，你说的不需要氪金是指什么？你打算内置广告？我劝你最好不要这样，这对于一款游戏来说，绝对不是一个好的收费方式。”
　　“这是不输工作室的第一款游戏，既然你已经做好了要走大众向的准备，就要接受市场标准的充值模式。当前的游戏充值模式已经经过了市场多年时间的验证，在这个环节上做改动不是一个明智的选择！”
　　汪飞的语气严肃，拧着眉头的气势就像是下一秒裴殊如果不听劝，就要继续到把他骂醒为止。
　　裴殊：“……”
　　裴殊微笑了下，沉吟道：“老汪，你冷静一点，我并没有打算改变当前已经十分成熟的充值模式，我的意思是……我们的这款游戏，其中一个隐藏的玩法关键点就是，玩家不需要氪金。”
　　？
　　汪飞疑惑地看向裴殊：“玩法关键点是玩家不需要氪金？”
　　裴殊微笑：“当然，这是一款休闲的、放置类的游戏，题材又是都修真仙侠。修真者，先修心。正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨。既然要做修行人，当然要耐得住寂寞。”
　　汪飞：……
　　汪飞好像隐隐有一些明白了――这款游戏既然是修真题材，那氪金的方向当然免不了是一些增加修为的东西。
　　但既然要做修仙人，就要心智坚韧。
　　修行就修行吧，花钱买修为……那你的心性修为还能好？
　　裴殊看到汪飞脸上好像有些恍然的神色，于是露出了谦和的微笑。
　　而汪飞看着裴殊脸上这谦和的微笑，顿时面无表情了起来――如果按照裴殊的这个想法，那随之引申出来的玩点会有不少。
　　而以大多数玩家玩游戏至少氪个首充的习惯，一旦进入到这个游戏里之后……
　　裴殊这家伙，坑起玩家来，心挺黑啊！


第026章 爆款的第26天
　　网络上，从裴殊的‘不输工作室’正式宣布成立之后，就有一部分不输老师的死忠粉开始关注这个工作室以及工作室的第一款游戏项目。
　　不过这部分毕竟是少数玩家，绝大多数玩家只是在知道了这件事之后，‘哈哈哈’了一场，觉得之前那批莫名其妙的黑子水军在不输老师的身上翻车这件事十分好笑。
　　笑过了之后，大约有点吃瓜玩家脑子里能留下个印象――不输老师开了个工作室，里面的成员有前《超神》的项目经理汪飞还有之前真假制作人事件中的主角蒋子业。
　　除此之外，大部分玩家是并不会关注裴殊的工作室究竟做了什么的。
　　而在不输工作室中，裴殊、汪飞、蒋子业聚齐的首日讨论之后，工作室的准备工作就迅速地铺展了开来。
　　当天裴殊和蒋子业就先敲定了几个玩家角色的设定方向，汪飞联系到了他熟悉的美术团队开始对这个暂定名为《代号仙缘》的游戏开始试制美术风格。
　　裴殊和蒋子业提了游戏的关键点后，让蒋子业开始搭建游戏的世界观框架，他则开始了主要系统框架的搭建，而根据裴殊提出的几个玩法需求以及战斗方式等设定，汪飞联系到的一位外包程序也已经开始根据他们的需要，开始游戏底层的铺设以及各类专门为《代号仙缘》的后续表现、任务需求制作的编辑器设计。
　　虽然他们的《代号仙缘》在定位上用裴殊的话来说，只是一款【休闲的、轻松的不追求氪金】的游戏，又或者对其它游戏制作厂商来说，总投资额只在50万的这样一款小游戏，实在不值得太过兴师动众。
　　但裴殊仍旧要求蒋子业在世界观框架的搭建上不要偷工减料。
　　如果说游戏系统的框架设计代表一个游戏纯粹的机械骨骼，那么世界观则代表着这个机械骨骼能够被覆盖上一层怎样的血肉――这个世界会有东方龙或西方龙？这个世界存在的基础是魔法元素还是灵气？这个世界前后纵贯数万年岁月，而游戏当前处于其中的哪一个年代？
　　等世界观框架搭建好了之后，会在当前世界观的基础上开始铺设游戏的各项设定，例如不同等级的地图区域命名设计、不同区域的美术风格、怪物设计、NPC设计等等等等。
　　而玩家角色的剧情线也将在世界观设定的框架内开始铺设，未来还将涉及玩家在不同游戏片区的片区剧情等等等等。
　　如今各个大厂在新游的各个方面都卷得越来越厉害，特别是剧情，或许是觉得剧情的想象力可以比游戏的表现力更加放飞，总之新游们在世界观设定和人设上都恨不得原地起飞。
　　你的世界观修仙+蒸汽朋克？我的世界观末世废土+无限轮回……还有些早年的游戏，或许是MOBA之类不太注重世界观的游戏类型，这两年也已经重整旗鼓，请了不少知名作者来担任游戏的世界观架构师，准备将当初零散的视界内容通过小说的方式合理化重构。
　　总之，重视世界观如今已经是个大趋势，而不输工作室里从裴殊到蒋子业、汪飞，都是明白世界观设定重要性的人，于是蒋子业身上的担子自然非常之重。
　　索性蒋子业确实是个对游戏充满热诚的年轻人，对于世界观这样文化表达上的内容，原本也是他所擅长的。
　　于是接到任务之后，就埋头开始投入到了世界观框架的设定工作之中。
　　世界观的重任有蒋子业来承担，而裴殊则开始进行《代号仙缘》的整体系统、玩法设计。
　　对于裴殊来说，这个任务其实是颇为艰难的，毕竟他从上一次做游戏到这一次，中间有着8年的时间都在浑浑噩噩，可以说对当前的游戏环境、主流设计中间有着一段巨大的时间鸿沟。
　　虽然自从他清醒之后，就开始拉片式的尝试体验当前最热的各种类型游戏，但玩归玩――能把一个游戏系统玩明白，并不代表就能将一个游戏系统设计明白。
　　游戏系统的玩法设计涵盖的内容是非常错综复杂的，围绕游戏的核心玩法有可能衍生出庞大的可能性，而考虑到成本以及游戏的复杂性、玩家对游戏复杂度的耐受性等，至少游戏初上线的阶段，应该开放怎样的系统玩法吸引玩家的注意力，怎样的玩法可以形成一个完美的循环，哪些玩法已经过时不合时宜哪些玩法正热……
　　这其中的复杂性对于裴殊来说，也同样是巨大的挑战。
　　正因为如此，从游戏正式开工的第一天，裴殊就开始了在工作室的熬夜之旅。
　　为了方便熬夜，裴殊还非常‘大气’地给工作室里目前仅有的3名成员都买了睡袋和行军床，为蒋子业和汪飞安排得妥妥当当。
　　汪飞：……
　　说实话，就他这个项目经理，在世界观框架和系统框架设计都还没搭建完成的现在，原本其实并不太需要行军床这种东西。
　　作为一个近乎项目统筹的存在，汪飞更多的工作是跟外包团队交流需求、跟进进度，另外就是催促裴殊和蒋子业的进度，同时凭借他经验丰富的眼光对蒋子业和裴殊当前所给出的内容提供建议。
　　“啊，果然。”裴殊一脸和善的微笑：“家有一老如有一宝，有老汪你在真的是太好啦！”
　　汪飞刚刚对他的系统玩法提出了一点修改建议，他觉得非常合理，立刻噼里啪啦地就在电脑文档上一顿改。
　　听到裴殊的话，汪飞面无表情地翻了个白眼。
　　这段时间他算是看透了，裴殊这小子，看起来温和可亲，实际上一肚子坏水――大概是对之前8年失忆时间里老实混沌性格的报复性反弹，现在汪飞看裴殊，只觉得这家伙从一个傻狍子直接变成了至少有九条尾巴的老狐狸（？）。
　　……而且说话也越来越欠了。
　　比如这个‘家有一老’。
　　汪飞横了裴殊一眼：“你说我老？”
　　裴殊立刻乖巧微笑摇头：“没有没有，我说老汪你是工作室的一块宝！”
　　边上，半个月前看到裴殊和汪飞互怼还会胆战心惊的蒋子业，现在已经能够眨眨眼悄悄地在边上的黄金位置透明吃瓜了。
　　不过这瓜没吃太久，工作室的门禁声就响了起来，在招呼过后，已经很熟悉的送餐员将3份精致的下午茶送到了不输工作室内，然后转身道别离开。
　　汪飞和蒋子业看了眼时间，果然已经是下午3点了。
　　这段时间，汪飞和蒋子业也已经从一开始惊讶发现工作室居然还提供下午茶甜品，到后来已经适应了这份每天由‘投资人’送来的各色零食。
　　“寰宇的人大概想不到，我们这3人小工作室，下午茶的待遇倒是比极星还好。”汪飞笑着随手拿过其中一杯贴了标签的冰美式，又拿了一块小蛋糕。
　　裴殊微笑：“是投资人的功劳。”
　　说话间，裴殊已经看到他的微信上，黎楚越的头像弹了出来。
　　黎楚越：【^^今天的下午茶裴裴喜欢吗？】
　　裴殊轻轻叹了口气，打字道：【……黎楚越，不用每天给工作室配送下午茶的，我的工作室也只是你的一个投资项目而已。】
　　黎楚越：【^^胡说，裴裴的工作室当然是我最重视的投资项目，怎么会是什么之一呢？】
　　裴殊：【……】
　　黎楚越：【^^裴裴今天也很忙吗？那我晚上到工作室陪你吃饭哟？】
　　裴殊：【……不用。】
　　黎楚越：【^^裴裴的工作室是我最重视的项目，当然不能看着工作室的创始人三餐不定时还疯狂熬夜，所以说定了，我晚上来工作室陪你吃饭哟！】
　　说完，没等裴殊再拒绝，黎楚越难得地先行‘消失’了。
　　看着眼前的聊天记录，裴殊有些头疼地揉了揉脑袋。
　　自从察觉到黎楚越大概是喜欢他，他就开始尝试疏远，想要让黎楚越冷静一些，但之前一直没能成功。
　　原以为工作室开始运转之后，借着工作室忙碌的借口，他可以逐渐拉开和黎楚越之间的距离，但他却发现，黎楚越仍旧无处不在地将他包围。
　　这间工作室是黎楚越出资投资，工作室办公地点由黎楚越提供，工作室甚至每天会定时有由黎楚越出资投喂的下午茶，偶尔还会有午餐和晚餐。
　　虽然这段时间他确实借着‘工作忙’的理由，或在工作室临时睡下，或深夜才回到道南路公寓错开了和黎楚越的碰面，但黎楚越仍旧在用各种并不明显也不紧迫的方式提醒着他自己的存在。
　　这种提醒，温和中透着一丝的强硬。
　　裴殊对于这样的情况实在没有什么处理经验，他虽说比黎楚越要大上7岁，但中间有8年时间被剧情意志浑浑噩噩的控制，如今8年时间过去了，他虽然凭空涨了8岁年纪和一些混沌的记忆，但论起心理年龄，他其实比起如今的蒋子业也没好到哪儿去。
　　谈恋爱？
　　他年轻的时候哪里有心思谈恋爱啊？
　　他的一门心思都用在了游戏上，玩游戏、测评游戏、测评硬件还有做游戏――如果不是把所有的时间都花在这些上面，他哪里能拿出500小时的GM3代《飞天魔盗》累积时长？
　　毕竟，就算每天玩5个小时，这也需要耗去他足足100天的时间。
　　更何况他还玩了不止《飞天魔盗》这一款游戏。
　　总之。
　　面对黎楚越的喜欢看似淡定的裴殊，实际上内心慌得一批，完全不知道该如何应对，是一条纯得不能再纯的纯血单身狗。
　　汪飞眼看裴殊还在自己电脑前没有动静，就顺手将最后一份贴着裴殊标签的下午茶送到了他工位上。
　　“吃了再搞，不差这几分钟时间。”
　　“唉。”裴殊忧郁地叹了口气。
　　汪飞皱眉：“你干嘛？”
　　裴殊看了眼汪飞，突然笑了：“没干嘛，是你不能了解的烦恼。”
　　汪・单身主义者・母单・飞疑惑地看了眼裴殊，然后摇摇头转身走了。
　　等快到晚餐时段时，汪飞正想叫上裴殊和蒋子业去吃点东西，就被裴殊拒绝了。
　　裴殊这会儿已经重新整理好心情，平静道：“今晚不用去外面吃，有投资人投喂的临时晚餐。”
　　汪飞和蒋子业两人听到又有晚餐投喂，都挺期待，黎楚越是个会吃的，他请人送来的晚餐品质和味道都非常出众，绝对比他们到附近随便找家小店吃要来得好。
　　只不过他们没想到，随同投喂的晚餐一起来的，居然还有他们工作室的投资人黎楚越。
　　这是汪飞和蒋子业第一次在工作室见黎楚越。
　　黎楚越今天是从黎氏集团下班后直接赶来的，穿的一身是他平时工作时常穿的高定西装。
　　和他穿着休闲装时的气场完全不同，很有一副轻描淡写间就做出生杀决定的高层气质。
　　“黎总？”
　　汪飞是最先发现黎楚越的，迅速起身跟这位首次来到工作室的总监握手问了个好。
　　他当初会下定决心来裴殊的这个小工作室，黎楚越的投资占了很大一部分原因，如今工作室正式运转不到一个月，黎楚越不仅每天安排了下午茶，时不时还有中餐晚餐送到，这样的关注让汪飞更加确定黎楚越对于这间工作室的重视。
　　今天黎楚越的亲自到场也让汪飞心中暗暗肯定――毕竟以黎楚越的身家，区区80万的普通投资，还不值得他对工作室这么重视。
　　裴殊没有第一时间站起来，他其实还是挺头疼黎楚越的态度，有点担心黎楚越这家伙会不会在工作室里也一副茶里茶气的样子吓到汪飞和蒋子业。
　　但黎楚越大约知道他心里的担心，在看到他时，对他的态度也非常自然――只是这种自然好像又到了另外一种不同的方向。
　　“裴裴。”黎楚越笑着走到裴殊的身边，非常矜持地跟裴殊拥抱了一下。
　　……
　　如果黎楚越没有在抱住他的时候轻轻在他耳边蹭了下的话，他一定也会被黎楚越今天成熟的表象给唬住。
　　鉴于黎楚越在装相，裴殊也不打算在汪飞和蒋子业面前揭穿黎楚越的真面目，于是没有拍开他，而只是拍了拍黎楚越的肩膀，示意他放手。
　　实在是黎楚越成熟稳重的姿态太过唬人，蒋子业完全没有察觉哪里不对，只有汪飞略微疑惑地看了眼，倒也没有过多在意。
　　等黎楚越和裴殊三人一起晚餐时，汪飞才又觉得，黎楚越和裴殊两人之间的关系好像不像是一般的发小，黎楚越对于裴殊的关注照顾要细致得多。
　　不过汪飞没有疑惑太久，黎楚越似乎在察觉到汪飞的关注后，也笑着跟他握了个手。
　　“很荣幸能够邀请到汪老师加盟不输工作室。”
　　汪飞立刻对蒋子业点了点头：“没有，我也十分荣幸。”
　　接下来的时间里，黎楚越似乎将一心两用这项能力用到了极致，一边给裴殊夹菜，将他认为好吃的东西悄悄推到裴殊跟前，一边笑着跟汪飞谈当前项目的进展。
　　在谈到项目的时候，汪飞非常直白地试探了句：“……当前的资金预算用在游戏研发和运营推广上，还是有些捉襟见肘。”
　　黎楚越用纸巾擦了擦手，笑了下：“在我能力范围以内，不输工作室任何合理的资金需求，我不设上限。”
　　汪飞在听到这句话之后，眼神微亮，点了点头：“谢谢黎总对工作室的倾力支持。”
　　这顿饭，吃得算是宾主尽欢。
　　等到黎楚越要走时，裴殊亲自将他送下了楼，汪飞原本也准备亲自来送，但被黎楚越拒绝了。
　　“你们忙，有裴裴送我就行了。”
　　虽然黎楚越对于裴殊的昵称在汪飞看来有些古怪，但想到他们两人是发小，他也就将这点古怪的感觉收回了心里。
　　等裴殊陪着黎楚越进到电梯之后，电梯门一关，这个上一秒还人模狗样的家伙下一秒脑袋就耷拉到了裴殊的肩上。
　　“裴裴，我好想你！我都半个月没在家里看到你了！”
　　裴殊：“……”
　　他推了推搭在自己肩膀上的脑袋，但是没成功。
　　裴殊有点头疼，刚在想该怎么处理眼前这样的情形，黎楚越就突然乖乖地站直了起来。
　　恰在此时，电梯已经抵达了地下车库的楼层，黎楚越眨了眨眼：“裴裴，我会在家乖乖等你回来的哟！”
　　裴殊：“……”
　　裴殊头疼地摁了摁眉心，这茶里茶气仿佛他是在外漂泊的渣男的错觉是怎么回事？
　　等电梯门重新关闭，看不到黎楚越的踪影时，裴殊才有些烦恼地依靠到了电梯壁上，刚刚黎楚越靠在他肩上的时候，他才觉得，这个当初跟在他身边的小朋友，已经长大到他根本推不动的程度了。
　　黎楚越到底为什么会喜欢他呢？
　　裴殊叹了口气，今天也是想不明白的一天。
　　在不输工作室开始推进他们自己的项目时，极星工作室方面也在这段时间进行了一场内部创意比稿。
　　这是极星工作室内部的惯例，每个月一场，如果在月度比稿中有经过工作室高层认定的可以达到制作标准的出色作品，就会考虑给胜出者一定的权限，让胜出者至少有机会做出游戏demo，走上寰宇集团公司内部的立项流程。
　　这天，李晟等人刚刚看完本期的内部稿件。
　　极星工作室管理群中
　　李晟：【我这里看到了一份挺不错的创意。】
　　陈山：【我这里也看到了。】
　　李晟：【创意不错，设计案也非常完整，唯一的问题是，可能不太符合当前的市场主流。】
　　有人看到他们的讨论，好奇地问了一句：【是哪一份创意？】
　　李晟：【编号17的那份。】
　　等所有人从作品库中翻出这份编号17的比稿文档时，也都觉得这份文档确实不错。
　　李晟：【都这样觉得的话，那就看看这份文档是谁投的吧？】
　　在众人的同意下，编号17的策划案作者终于揭开了他的神秘面纱――极星工作室，系统策划――林成。


第027章 爆款的第27天
　　李晟等人在看到林成这个名字的时候，都有点当场被噎住的复杂感觉。
　　以他们当前掌握的林成和网络水军勾连的证据，几乎就能实锤说明林成不是什么好人了，但结果眼前这份被他们所看好的策划案居然又是来自林成。
　　不久前的《超神》更新事故以及之后的各路黑子水军轮番下场炒作，这件事情至今仍旧历历在目，李晟等人虽然没能找出林成背后究竟勾连的是哪个公司，但对林成早已经心有防备。
　　今天猝然发现有看好的策划案出自林成之手，李晟他们的感觉是真的很难不复杂。
　　李晟：【……还要按照老规矩来吗？】
　　陈山：【照旧吧，这样也不错，将他隔离到单独的事务里，减少和项目内的接触，这也是之前的想法。】
　　李晟：【那行吧。】
　　***
　　林成已经连续失败两个强制任务了。
　　这是他重生绑定系统以来所面临的最大的挫败。
　　他原以为自己绑定的这个系统就是他纯粹的金手指，他还从来没有想过自己的任务失败会面临怎样的后果。
　　直到几天前，强制打脸不输老师和蒋子业的任务彻底超期失败，他才真正体会到系统的残酷。
　　――强制任务：打脸不输老师。进度0，判定失败。
　　――强制任务：打脸蒋子业。进度0，判定失败。
　　失败惩罚：主角光环亮度-2，宿主容貌、身体数值随机-2。
　　（警告：主角光环亮度越低，宿主容貌、身体数值将越接近宿主绑定系统前的原始数值。）
　　林成在看到这个强制警告之前，都已经忘记自己现在看起来堂堂正正的容貌和出色的身体条件都是在绑定系统之后所取得的了。
　　这个失败惩罚彻底炸翻了林成的心态，他现在只想不惜任何代价地完成手里的任务，然后给不输老师和蒋子业那两个让他任务失败的家伙一点颜色瞧瞧！
　　该用什么任务和不输工作室的家伙们打对台呢？！
　　目前的游戏之王剧情成就任务要求最终的游戏要能够在讨论热度上超越同期的其他游戏竞品。
　　林成目光阴狠地在网络上搜索起各种游戏的最新资讯，而映入他眼帘的所有游戏关键词都是――氪金。
　　关于汪飞去往不输工作室的消息，林成也是知道的，寰宇内部在知道汪飞去了极星之后，都在猜测不输工作室的第一个项目必然会是一个重点大项目，而汪飞作为《超神》这款游戏的项目经理，他在游戏内部赢利点的挖掘上也是非常敏锐的。
　　通过种种信息，林成判断，不输工作室的首款游戏必然也会是一个掘金大户。
　　既然如此……林成从系统的游戏库里精心筛选了一款游戏，用自己全部的积分将它兑换了出来，提交到了极星工作室的月度比稿活动之中。
　　***
　　李晟：【恭喜，你所提交的作品《废土》赢得了本次月度比稿第一的好成绩，同时经由极星工作室管理群评判，你所提交的作品《废土》已经初步达到了制作标准，你可以选择启动《废土》demo制作，极星工作室将为你提供项目启动资金。在《废土》demo完成demo制作并通过寰宇内部立项审核后，你将获得寰宇内部对《废土》项目的资金和人员支持。】
　　在收到李晟的通知后，林成才松了口气――剧情成就任务的第一步已经达成，接下来就是制作demo，参与寰宇的内部立项审核了！
　　***
　　在林成一步步推进着完成任务同时在心里暗暗想要报复裴殊时，不输工作室的汪飞、裴殊、蒋子业3人这会儿正在咖啡区的会议桌上一起僵硬地头疼着。
　　裴殊看着汪飞做好的项目预算，艰难地挠了挠头，然后叹了口气：“老汪，咱们钱不够啊……”
　　没错，坐拥大平层办公楼、办公环境出众、每天还有下午茶供应的不输工作室，现在简直穷得揭不开锅。
　　总共80万的资金，裴殊预留了20万作为项目上线后的服务器租赁费用及工作室成员工资发放等，另外有大约5万放在初期购置了办公室的办公设备――这都是必要的开支。
　　余下的60万都被裴殊投入到了《代号仙缘》的游戏开发当中。
　　但裴殊考虑到了许多内容，唯独忘了考虑8年时间的通货膨胀。
　　8年前的各种价格和8年后的各种价格，早已经不可同日而语，裴殊原本以为自己当初好歹也是省吃俭用做出了两款独立游戏的人，受过独立游戏制作期间资金缺乏的苦，必然对资金的估算和使用不会有太大问题。
　　但……
　　脸真疼。
　　汪飞过去在《超神》项目花起预算来那是毫不手软的，毕竟《超神》可是整个寰宇的超S级项目，预算充足，有不足的时候只要花费合理，随时都能补足。
　　在《超神》项目的时候，像是这次刚发布的新资料片，仅仅1个新角色的宣传CG，就价值750万RMB，这次总共推出了3个新角色，宣传CG的价格就已经将近2000万，角色CG的制作周期长达半年时间，堪称影院级动画的精良制作。
　　就这还没算上内部的开发人员费用以及CG的各种投放费用，总之一个新资料片的整体花费估算下来，总预算逼近5000万。
　　自从来了裴殊的不输工作室后，汪飞已经及时调整了自己的心态，告诉自己这是一个总投资额只有80万的工作室，正式员工总共只有3人――就这3人，也只有蒋子业一个人是老老实实拿工资的，裴殊给他许诺了项目分红和后期补足工资、奖金的方案，而裴殊本人当然也不需要工资。
　　基于这些原因，汪飞在做预算的时候已经十分小心翼翼。
　　可就算再小心翼翼，这预算也有压不住的时候。
　　裴殊忧郁地看着预算里的人物设计部分――玩家基础角色形象，男女各6个阶段，各3万，NPC角色形象20个总计5万，怪物形象总计20个5万，仙界地图、特殊场景等打包内容，总计10万……还有零零散散的物品图标、界面UI设计等。
　　好家伙，也就是说，光只是美术就至少要画出去30万的预算。
　　除了美术之外，程序的价格也是一个大头，全套的程序打包下来，至少10万没跑了，另外还有游戏申请版号的费用、游戏配音的费用、音乐、音效的配置……在这期间还有租用服务器测试的费用，新增程序功能的费用等等。
　　60万这个原本在裴殊看来应该还算是足够的数字，这样简单地计算完毕之后，几乎很难维持到最终的游戏上线。
　　汪飞看着这份预算，也觉得头疼：“我已经尽力削减过了，但是我们需要保证基础的游戏品质。”
　　裴殊也明白这个道理，譬如程序，如果真的图省钱去找还没毕业的在校生，那非得要写可能也不是写不出来，但这些在校生缺乏游戏开发经验，而且说实话，在校期间这些学生接收的程序相关知识，和在实际开发应用中的程序知识理念还是完全不同的两码事。
　　由这样缺乏经验的程序员所写的代码，有可能从底层结构开始就有问题，而这种问题如果在低负荷测试中无法被发觉的话，等到后期程序测试人数多了，或是开发过程中冗余信息逐渐多了，完全有可能导致程序崩溃或是开服在玩家人数的冲击下直接服务器崩溃。
　　所以汪飞说的没错，程序上的钱是不能省的。
　　“那么美术呢……？”裴殊看了眼占据了整体费用大头的美术。
　　汪飞沉默了下：“这已经是这个团队所能够给出的最低价格，这也是个业内知名的团队，而且游戏美术也是能够给玩家带去第一眼冲击的，目前我们已经初步确定了美术风格也确定了美术品质标准，要达到这个品质标准，费用就不可能低……”
　　裴殊长长地叹了口气。
　　80万的预算啊，他原本以为，做个放置类的游戏足够了，结果万万没想到，8年之后的通货膨胀差点儿让他梦断今宵。
　　蒋子业也有点发愁，他想了想，试探道：“美术方面的话，有没有可能我们沿用目前已经定下来的基调和品质标准，然后在WG的外包平台上逐个邀约美术人员，外包给团队的话，实际上还有美术团队的统筹费用，我们可以把统筹工作接过来，自己审核最终的美术效果。”
　　“就是……有点累。”蒋子业拧着眉头：“另外就是我们在美术品质的把控上，可能确实不如专业的美术人员。”
　　正所谓术业有专攻，在场的3个人中，都没有美术专业人士，让他们看图确认是不是自己想要的效果、风格倒没问题，可说到成品品质的审核判断，乃至怎样提出修改意见等，就又是另外一种情况了。
　　汪飞最终还是咬咬牙：“我先去WG外包平台上看一眼，确认一下想要达到我们品质效果的美术外包，价格大概会在多少，如果成本能够有明显的压缩，那就这么办。”
　　在下定了决心之后，汪飞没好气地摇头笑了笑。
　　“我做项目，已经是多少年没有这么艰苦朴素了。”
　　裴殊也笑了起来：“老汪，话别这么说，我们现在的条件已经很不错了！”
　　那确实，只要看看这个偌大的办公区只有他们3人，那确实已经是非常好的环境条件了。
　　只可惜，办公环境归办公环境，资金归资金，哪怕他们在这么好的办公楼里呆着，也无法掩饰他们缺钱的真相。
　　在说完这个之后，汪飞开始关心起项目的其他进度。
　　裴殊点了点头：“系统总案各项功能拆分都已经完成，但是放置游戏的话，数值是个重点，我还需要考虑一下怎么搭建数值框架。”
　　说到这里，裴殊笑了下：“毕竟我们可是有双修炼体系对抗的游戏呢！”
　　汪飞听出了裴殊这话里潜藏的意思，没好气地哼了声：“你还真打算这么搞？等你被玩家打死的时候，不要说我认识你。”
　　边上原本还在研究项目预算的蒋子业，在听到裴殊和汪飞对话后，也忧郁地叹了口气：“我觉得玩家在把不输老师打死之前，可能会先打死我。”
　　目前的分工之中，蒋子业是项目内的主文案，也就是说，所有裴殊给出的玩法玩点，都会经由蒋子业的剧情包装，最终形成一套在台前被玩家接收到的文字。
　　也就是说，裴殊在后头用玩法坑坑玩家，而蒋子业就是‘助纣为虐’用文字包装了这些玩法最终传递给玩家的那个人。
　　蒋子业只要一想到自己目前写的剧情线，就觉得自己恐怕命不久矣。
　　就在裴殊几人正说话时，一个链接被发到了汪飞的手机里。
　　李晟：【这次公司的预立项demo项目，编号39的那个，是林成的，他拿下了上个月的极星内部比稿第一。】
　　李晟：【害，他给出的那个游戏设定是真不错，这忒么的，有的时候一个人的人品和才华真的不能相提并论，这种时候真的看着人心烦。】
　　汪飞看了眼手机，点开了寰宇官网的预立项demo介绍――这种介绍一般不会暴露太多的信息，最多让人知道这是个末日废土背景的项目。
　　看过之后，汪飞又退回了自己的手机上，看了眼一脸烦恼的李晟。
　　汪飞：【既然你也知道他人品不行，那这次的作品真实归属是不是他，其实也还存疑。】
　　李晟：【……我知道真假制作人那事儿，但是我在知道供稿人是他之后，就到网络上搜了一圈，没有看到类似设定的新游，独立游戏里类似题材的各种未成品也没看到过。】
　　汪飞：【在蒋子业站出来之前，所有人也都没有想到会有真假制作人事件。】
　　李晟：【……不会吧？蒋子业那次的事情已经够离奇了，还能再来一次吗？】
　　汪飞：【这不好说，我们现在都无法推定他的罪责是否存在。等吧，时间总会证明一切。】
　　说完这话，汪飞扣下了手机，把这事告诉了裴殊和蒋子业。
　　蒋子业在听到林成的名字时，眉头微皱了一下：“不输老师，汪老师……林成这个人，他身上有点古怪，我很难说明白，但要小心他。”
　　汪飞听到蒋子业的话，目光一闪，想起了之前《超神》的更新事件。
　　裴殊看了眼蒋子业，又看了眼汪飞，最后笑道：“林成的古怪不提也罢，不过……我有预感，他的这款新游，大概会冲着我们来，或许会和我们的游戏同期上线也说不准。”
　　汪飞和蒋子业同时一怔。
　　裴殊笑道：“行了，接下来全力开动吧，希望在接下来的碰撞中，我们能践行我们工作室的名字――不输！”
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^玩家怎么会打我呢？要打也是先打……（转头看ing）
　　蒋子业：0.0？？？
　　汪飞：- -


第028章 爆款的第28天
　　不输工作室中，一天忙碌的工作结束之后，裴殊叫了个简单的外卖送到工作室里，在等待晚餐到来的空隙里，裴殊几人难得地放松了一会儿。
　　蒋子业作为林成抄袭最直接的受害者，他对于林成是抱有极高的警惕心理的，在京市理工科技大学的论坛中，蒋子业曾经认真地翻阅过林成过往的发言记录，在蒋子业的判断中，林成绝对不是一个对游戏有着深入了解的人。
　　但林成这人身上有着一种强烈的割裂感，他在不了解游戏的情况下，能够做出完整的《疯狂毕业季》，又能够通过极星工作室的一系列考核面试，最终成功进入极星。
　　这其中的缘由就让人很难不产生一些奇妙的联想。
　　蒋子业原本不是会关注他人私事的性格，在‘真假制作人’事件已经逐渐风平浪静的现在，他也已经能够跟随在从小崇拜的不输老师还有像是汪飞这样的大佬身边开始游戏制作的工作，他也打算放下心中对林成的私怨，专注地投入到新的工作之中。
　　但没想到，即便是在不输工作室里，他也终究还是会听到与林成有关的消息。
　　在听到不输老师判断林成的新游戏有可能是冲着不输工作室的新游来时，蒋子业的心里也闪过了同样的念头。
　　这种预感是这样地强烈，以至于他在下午的工作中一直心神不宁，效率十分低下。
　　裴殊下午就坐在蒋子业对面的办公桌上敲策划案，当然也注意到了蒋子业神思不属的情况，这会儿到了等饭的时间，裴殊也将有些怔忪的蒋子业叫了起来。
　　“林成的事情，别想太多，我们的游戏和他的游戏类型明显不同，就算类型相同，他的游戏也还在寰宇内部走demo程序，想要正式立项再走上开发、验收流程，所需要消耗的时间和我们是完全不同的，就算他想和我们同期打擂台，也要他能算准我们双方的制作耗时才行。”
　　“啊，不输老师，我……”蒋子业没想到裴殊居然完全猜到了他的担忧，被说破了心事，他很不好意思地挠了挠头。
　　裴殊笑着拍了拍他的肩：“没事，会有担心是正常的，不过不要被他的项目影响你的情绪。现在你需要的是，做好我们的游戏。”
　　汪飞听完裴殊的话，也点了点头：“寰宇内幕流程复杂，林成的项目没那么快，不用太担心。”
　　眼见蒋子业状态放松了下来，裴殊笑了笑，笑意却未及眼底――他有一种非常强烈的预感，林成的这款游戏就是冲着不输工作室的新项目来的。
　　蒋子业和汪飞不懂，他却知道，林成的身后是有剧情意志和系统在支持的，如果林成一定想要让手里的项目和不输对上，并不是没有可能。
　　两款游戏同场对决，林成所想要的必然是在这种对决之中赢得一种胜利。
　　通常来说，两款游戏要忽悠较量，至少应该是同类题材游戏，但听汪飞的描述，林成和不输的这款《代号仙缘》明显在题材上就有不小的差距。
　　如今仅仅在同为移动端网游的基础上，游戏与游戏之间的胜负方式有哪些呢？
　　下载量？日活跃玩家、月活跃玩家数量？同时在线玩家数？游戏营收数据？游戏讨论热度？
　　裴殊在头脑之中将这些可能存在的对比方式逐一列举，但眼下的线索有限，暂时并不能锁定更准的可能性。
　　不过裴殊始终坚信一件事――作品会说话。
　　就像是此前的《疯狂毕业季》一样，游戏作品作为创作者心血的结晶，一定会有相应的文化痕迹留存下来。
　　而每一款游戏的诞生，有与创作者的初衷有着深刻的关联。
　　而围绕着不同的创作初衷以及作品特点、针对的玩家群体特点，游戏的营销方式和适宜针对的市场人群等等，都会产生变化。
　　就算林成确实可以凭借系统源源不断地拿出来自未来的游戏产品，但同样一款产品，在不同的时间、不同的文化环境下诞生，等待它的，最终就未必一定会是完美的结局。
　　***
　　极星工作室中，张随等人也正在他们的小群里讨论林成的这份游戏策划案。
　　极星的月度比稿，总体的稿件和最终管理者的评价是对内部成员公开的，只需要在公司电脑上就能够正常地调用阅读。
　　在林成的这份《废土》之前，极星工作室的内部比稿已经有小半年都没有能够被批准制作demo的项目了。
　　极星内部的成员们对于林成这第一次参加比稿就能中选感到佩服，同时也对他的这份《废土》策划案感到好奇。
　　阅读一个优秀的策划案的同时，也是对自身游戏嗅觉的一次拓宽和提升。
　　张随作为极星的资深成员，当然第一时间就调阅了林成的这份《废土》的策划案。
　　这是一款放置类的卡牌游戏，算是去年到今年的主流之一。
　　而这款名为《废土》的放置类，并不像去年的《剑与花与魔法》一样以推图为主体，这是一款以末日废土为背景的放置类经营养成游戏。
　　游戏主体是末世废土中仅存的城池之一，这座城池当前正在遭遇危机――来自其他废土基地的觊觎、即将到来的丧尸潮、可怕的异兽攻击……
　　玩家需要动用一切资源来加固自己的城池。
　　而废土城池中也不是绝对安全，有潜入其中的奸细、暗杀者、策反者，也有会突然异变成异兽的动物，还有城池入口检测不够规范可能进入城池之中的丧尸病毒携带者。
　　内忧外患，玩家没有失败的机会，每一次危机的爆发都有可能导致城池内外受到巨大的破坏，如果玩家无法及时将一切修复，最终城池就将彻底消亡。
　　而不同的玩家之间，就像是一个又一个末世之中的孤岛绿洲，玩家之间可以选择互相掠夺资源，也可以互相结为盟友、抵御外敌，但就算是结盟者，也能够互相之间进行掠夺，一切就看玩家的眼光是否精准，是否敢于信任网络对面不知名的朋友。
　　在这些复杂的内容之外，这个《废土》游戏中还加入了抽卡之类的卡牌玩法，整体的系统设计，包括玩家个人的资源循环以及部分高等级玩家想要升级必须掠夺低等级玩家资源的数值和玩法设计，都称得上精妙。
　　张随在他的小群里夸奖道：【确实是值得做预立项demo的设计！】
　　群里的其他极星成员大多数都是持相同的看法。
　　【有趣。】
　　【不错，是我会想玩的游戏！】
　　不过，在称赞的同时，也有人提出了疑问。
　　【我看林成的案子里，这款游戏的另外一个关键点是绝对0氪，这是几个意思？】
　　【我也不太理解，我看了一眼这游戏在升级阶段的数值节奏，整个节奏爽到飞起啊，是非常容易将人带进坑里的优秀放置类前期数值节奏了，但是就算肝帝再多，一点儿也不给氪，肝帝也会扛不住的吧？而且这还不是休闲类的放置游戏，按照这个设计，交互性是非常强的，后期可能还会引入联盟战之类的玩法吧？不给氪？纯肝？这能行？】
　　【不行的吧？我看这案子里也没有氪金补充方案，林成还特别备注了不会引入点击广告模式，这样的话，又没有氪金渠道，又没有广告，下载也是免费的，那这游戏的变现点在哪里？】
　　张随：【也许林成有别的想法？】
　　【大概吧……反正这游戏的整个案子看起来是挺靠谱的，包括玩法循环和数值循环、交互设计等等都有模有样，就是强行0氪这一点我很费解。】
　　【是，哪怕凭借0氪的噱头吸引来了流量，但是不能变现的话，这个流量是要做什么用的呢？】
　　在极星工作室的这些零零散散的小群里，陆续有人在讨论林成这么做的目的。
　　至于林成本人――他这么做有什么目的？
　　那当然是为了和不输工作室的游戏打擂台啊！
　　当初在这款《废土》游戏推出时，游戏方的运营推广方案就是‘0氪’――你厌烦了市面上的疯狂无上限的氪金游戏了吗？你想体验绝对公平的游戏环境吗？《废土》等待每一位末世领主的到来！
　　林成反正是不喜欢这种什么放置类游戏的，这游戏当初爆火的时候他也就是随便听身边的同事聊个两句，说这游戏设计得多么精妙，不氪金也能玩得很爽，秒杀市面上那么多的氪佬游戏。
　　这回想要要和不输工作室的游戏打擂台，他思来想去，和氪金游戏打擂台，不就是要0氪游戏才能行呢吗？
　　因为吸收了之前《疯狂毕业季》的教训，这回林成在拿到游戏设计总案后，听到系统询问的‘是否需要对设计总案内容进行修改’这个问题时，他就留了个心。
　　他朝系统问了句：【这个什么《废土》确定是百分百0氪游戏吧？】
　　系统：【滴――经检测，《废土》总案中存在游戏充值设计案，宿主是否要对涉及游戏充值的相关设计进行调整？】
　　林成没想到，这个什么0氪游戏居然还有游戏充值设计案，他想了想自己选这款游戏的目的，当即道：【给我把它删了！这案子里所有跟游戏充值相关的内容都给我删了！】
　　早在介绍系统的游戏总案兑换规则时，系统就跟林成说过，系统中将收录与经典游戏相关的最完整策划案，总案与最终游戏成品或有一定程度上的不同，这是在游戏制作过程中的调整或删减。最终留存的系统案均为具备一定价值的设计案，宿主可酌情选用或删减。
　　林成猜测，这个什么《废土》游戏充值设计案就是最终没有被选用在《废土》游戏里的内容。
　　毕竟这可是个0氪游戏，估计是策划团队在最后终于发现这游戏不适合充值，所以没有选用。
　　总之，林成删除这个游戏充值设计案删得特别心安理得。
　　――还好吸收了上回的教训，这回没有直接把全部的案子拿出来，否则又得要出问题！
　　林成对于自己的选择志得意满，而在这份案子成功得到极星工作室的内部比稿第一后，面对极星成员们的称赞，不免又有些飘飘然了起来。
　　重新收拾过心情之后，林成也觉得，在他以前看过的小说里面，那些龙傲天主角成长的路上不是也有一些恶心的反派吗？
　　主角今天被反派影响到任务失败，为的是什么？
　　为的当然就是明天成长起来之后，把反派踩到更深的泥潭深渊里去啊！
　　――等着吧，什么不输工作室、不输老师……早晚都是他的手下败将！
　　***
　　接下来的时间里，林成有极星工作室提供资金和人员，预立项的demo制作进展非常地快速。
　　而在极星工作室里，裴殊和汪飞、蒋子业三人比对了单独约稿的价格之后，终于还是咬牙决定在WG外包平台上约稿，这样可以节省下不少的资金。
　　但节省归节省，裴殊和汪飞有一个共同的底线――品质不能下滑。
　　考虑到工作室3人都不是专业的美术人员，汪飞最终通过自己的人脉邀约了一位他认识的某游戏项目主美，不需要主美出手，只需要主美在外包人员交稿时帮忙审稿和提出明确有效的修改建议。
　　裴殊原本请汪飞从节约下的资金里拿出至少1/3作为审稿的酬劳，但这位主美大佬直接拒绝了这份酬劳。
　　“花不了太多时间，动动嘴皮子的事儿，我每天在公司都做惯了。”主美大佬脾气很好地笑呵呵：“而且难得能让老汪欠我个人情，回头让他还就好！”
　　贫穷的不输工作室万分感激地接受了这份好意――又省了几万块钱，这在之后都是租用服务器的口粮啊！
　　想到这里，裴殊心情颇为愉快地道：“唔，申请游戏版号的钱算是省出来了。对了，老汪，目前我们的《仙缘demo》版本也迭代到基本确定核心玩法可行了，接下来就要推进到正式开发阶段，希望争取在1个月左右拿出1.0的版本，目前你手上的开发板本计划也需要根据目前的规划做一些调整。”
　　说到这里，裴殊缓了口气：“现在是5♂疯推文月底，那么我们的计划就是――争取7月之前，完成《代号仙缘》1.0版本的开发！大家有没有信心？”
　　汪飞头疼地捏了捏自己的鼻尖，没理会裴殊，倒是蒋子业非常捧场地应了声：“有！”
　　裴殊笑了笑：“好，那接下来，就继续全力启动吧！”
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^让我看看林成又在偷偷闹什么笑话？


第029章 爆款的第29天
　　从‘不输老师’这个账号时隔8年重新出山并且在直播中解开了猎空工作室埋藏了8年的最终彩蛋后，之后又有零零散散的各种关于不输老师身份的猜测以及不输老师是否是个单纯人设咖的猜测。
　　可以说，‘不输老师’这个名字从4月份以来，一直都有着不小的存在感，只要有人复盘‘彩蛋’或是测评全新购置的可超频版本GM4代，都会重新给不输老师这个ID带来新的讨论量。
　　网络上的吃瓜玩家们都觉得，不输老师重新复出之后，哪怕他已经官宣注册了游戏制作工作室，至少也不应该放弃如今已经颇有积淀的直播账号――就算为了之后可以给自己的游戏做宣传，都需要继续保持这个账号的热度不是吗？
　　可是不输老师他还真就是像忘了自己还有个粉丝量可观的WG直播账号一样，愣是一两个月都没有再开直播。
　　在裴殊重新回归的首日，WG平台的人原本给他首页推荐也只是尝试一下这个远古账号在现在的直播环境下能不能重新起飞。
　　结果当天裴殊的直播不仅自己起飞了，还直接让WG平台开拓了一部分的海外市场。
　　这个意外的成果让WG平台的工作人员十分欣喜。
　　不仅如此，裴殊也凭借当日扩散到全球的影响力，成功地登顶了WG直播平台的历史新人榜首位。
　　只可惜，这个登顶了历史新人榜首位的‘不输老师’，在那之后却又销声匿迹了，让他们原本已经准备好的针对后续不输老师的一系列推广就这样不得不暂时搁置了下来。
　　这一搁置，就是整整两个月时间。
　　这两个月不免也有人在网络上开始讨论――不输老师究竟做的是什么游戏，他确定做游戏能够比他开直播还赚钱吗？
　　毕竟有人折算了一下‘不输老师’首日的直播热度和他单场直播所收到的各种礼物的实际价值――给不输老师打赏的人里可没有虚假的打赏，全都是实打实的观众，按照当天他收到的礼物折算，再算上他的观众热度和视频回放次数。
　　哪怕后续的热度和打赏数额折半再折半，只要不输老师每个月保证稳定的直播，他哪怕做不到像是头部主播一样月入百万，但月几十万的收入是没有问题的。
　　可他连这种收入都不去挣，而是去做游戏……
　　有人不禁发出疑问：不输老师不是做独立游戏的吗？他辛辛苦苦几个月，赚的钱真的会比他开直播要多吗？
　　只可惜，在不输工作室的首款游戏发布之前，没有人能够回答这个问题。
　　***
　　6月底，在经过一系列的验收调整之后，《代号仙缘》的1.0版本终于成功整包。
　　这个1.0版本包含了游戏的基础玩法，用裴殊的话来说，就是一念成仙、一念成魔――你所见的仙缘未必就是仙缘，也许是你堕入魔途的契机。
　　对于裴殊的话，汪飞和蒋子业倒是没有什么反对的意思。
　　就他们的这个《代号仙缘》，就是这么个玩法。
　　又或者说，他们的这个游戏，简直从头到尾都充斥着一股子会被玩家打死的气质。
　　“1.0版本出来了，接下来怎么说？要开个小范围邀请测试吗？”
　　汪飞难得地有点不太确定。
　　他之前负责的都是极星的项目，除了《超神》之外，其它几个项目不论成败，在真正发布之前，也都凭借极星的名号在一部分玩家范围内有了知名度。
　　而那些项目和《代号仙缘》还有一点不同，那些项目都是大手笔大投资，整体玩法复杂，制作起来也有一定的难度。
　　简单来说――哪怕内测期间核心玩法曝光，凭借游戏的质量、美术以及极星这个招牌，就算有其他游戏抄袭了他们的核心玩法，也不用太过担心玩家的流失问题。
　　但《代号仙缘》不同。
　　他们目前是小成本制作团队，哪怕在美术上他们已经尽可能地投入，并且将品控在有可能的情况下做到了最好，但60万的总投资额，跟人家动辄几百万上千万的制作成本相比，你非说这其中没有差距，那是不可能的。
　　《代号仙缘》目前的优势就是这个用汪飞的话来说‘极其欠打’的核心玩法。
　　汪飞有些担心，这个玩法会不会被其他游戏竞品抄袭，一旦这个核心玩法被别人注意到，并且抄袭到一款投资更高昂的产品中应用，哪怕他们可以对抄袭方提起诉讼，但是对于自身的产品运营也一定会有影响。
　　裴殊听到汪飞的担忧，深沉地拍了拍汪飞的肩膀：“老汪，天真了、天真了哈。”
　　汪飞瞪了眼裴殊：“好好说话！”
　　裴殊笑着捧起手里的杯子：“老汪，玩法抄袭什么的，那首先得是你本身游戏有了一定知名度之后，其它研发团队才会注意到你。你仔细回想一下，你在极星的时候，会有可能注意到一个像不输这样的小团队的首款产品吗？”
　　汪飞：……
　　他不会。
　　但他还是揉了揉自己的额头：“我不会不代表别人不会，你别忘了咱们工作室仅有的3个成员，都算是有名有姓。”
　　汪飞这话不假，他自己就是个知名人士，再算上‘不输老师’和真假制作人事件的蒋子业，三人凑在一起，确实是会引起别人一定关注的――但说实话，也就是一定关注而已。
　　裴殊笑着看向汪飞，像是等他继续说的样子。
　　汪飞瞥见裴殊脸上的微笑，觉得这家伙真的是欠打――不论是他这个人，还是他给《代号仙缘》设置的玩法。
　　但他也知道，裴殊脸上的微笑是什么意思。
　　他们3人虽然引人瞩目，但是他汪飞是项目经理出身，擅长对项目的整体管控，在策划创意上并没有众人皆知的才能，不输老师和蒋子业虽然有游戏创作能力，但他们实际上都是独立游戏制作人出身。
　　包括汪飞在跟裴殊真正沟通之前，都以为裴殊是打算从他和蒋子业擅长的独立游戏出发，走独特的创意和情感共鸣的流派。
　　又有几个人会想到，他不按牌理出牌，搞起了移动端网游呢？
　　一旦听说‘不输老师没有做独立游戏，而是做手游’，想必原本对他们怀抱期待的人，大概也会有一些失望吧。
　　这样看来，确实就像裴殊说的――他们工作室的游戏期待值并不高的样子呢。
　　想到这里，汪飞又有点头疼了起来：“那游戏宣传你打算怎么做？”
　　裴殊笑了，好奇道：“宣传方案，不是也融合在玩法里了吗？”
　　汪飞愣了下，想起了《代号仙缘》的欠打玩法，有些吃惊：“你设计这个玩法出来，就是为了提升玩家矛盾，激发讨论？”
　　边上原本在安静听讨论的蒋子业，在听到汪飞的说法后，也吃了一惊：“不输老师你在设计核心玩法的时候就考虑到了宣发的问题？”
　　裴殊摸了摸下巴：“不算刻意，只是刚巧考虑到这个玩法在宣传推广上比较容易制造讨论热点。”
　　“……确实不错。”汪飞难得地没开嘲讽腔。
　　确实就像是裴殊所说的，他们的工作室目前在普通玩家层面是没有太大知名度的，如果想要成功打开大众市场，凭借他们3个的知名度也没太大作用。
　　而如果游戏本身有讨论度的话――从玩法层面出发，汪飞已经想到了好几套的宣传营销方案，这个路线应当是确实可行的。
　　汪飞问：“既然你觉得不用担心过度关注的问题，那就搞个1.0版本的首轮测试？”
　　裴殊点了点头：“当然，不过先缓缓，目前的版本我们几个再多测几天，玩家人数太少，很多问题其实不太能够真正测的出来，我们尽量保证把基础问题先测出来，再在WG的专版上放个1000人的邀请测试吧。”
　　***
　　当天，从宣布开始制作首款游戏后，仅仅发布了《代号仙缘》这个名字的WG游戏专版页面终于出现了新的内容。
　　主题：不输工作室首款移动端游戏《代号仙缘》1.0版本首轮限号删档邀请测试即将开启！
　　有事先已经因为不输老师还有汪飞、蒋子业关注了不输工作室的玩家第一时间收到了专版内容更新提示。
　　过来一看――好家伙，这标题有够长的！
　　1L：【沙发】
　　3L：【来了来了，等了两个月终于有了第一个帖子，不输老师的工作室有点懒啊，都不维护专版更新内容的吗？】
　　4L：【笑死，看来关注工作室的人不多，隔了这么久居然都能抢到第四的位置，楼上的朋友，我之前查了一下，不输老师的工作室注册人数就是≤5人，估计全部人数加起来就是不输老师、汪飞和蒋子业，就这3个人，两个月时间能出个1.0的版本，已经是效率惊人了，就别想什么维护专版的事情了。】
　　8L：【居然两个月就出了1.0版本？效率确实不错了，只是这个帖子未免也太简单了，只说是放置类卡牌对战探索游戏，有修仙、修魔两条道路，然后就没有了？】
　　10L：【看介绍像是氪金游戏的样子，不输老师和蒋子业这两个人凑到一起，居然不是做独立游戏而是氪金手游……说实话有点失望。】
　　11L：【我觉得倒还好，独立游戏和商业游戏都是一个合理的选择，没必要这么早说失望，先看看游戏品质吧，这轮内测说是有放1000个号，我先约了一个，到时候体验一下游戏内容再来看看失不失望。】
　　……
　　这个宣布邀请测试即将开始的帖子，总体热度看起来还可以。
　　裴殊从后台看了一眼帖子的24小时阅读量，大约在5000上下，这其中有在主题中参与讨论的玩家重复讨论时点进来的数据，实际上的阅读数量，换算成玩家IP的话，应该在3000左右。
　　因为当初的直播事件，不输工作室这个新鲜的WG专版账号拥有大致30000的关注人数，对于一个没有任何作品的新工作室账号来说，这已经是一个相当可观的关注数字了。
　　目前这个主题帖的阅读数量和关注人数比例算是相当不错，说明当初关注这个工作室账号的，确实应该是不输老师的铁杆粉，关注人数和有效互动的转换率很不错。
　　而这个看起来相当不错的阅读量带来的是同样不错的玩家预约数据――仅仅48小时不到，这个对玩家来说应该是一切都还未知的游戏1.0版本预约人数已经超过了1000这个基准目标。
　　裴殊在确定了这个申请数字能够满足初次测试需求之后，就暂时没有动用自己‘不输老师’的这个账号进行大范围的宣传推广。
　　于是，大约10天之后，《代号仙缘》1.0版本的初次测试，在极其低调的情况下拉开了帷幕。
　　在打开服务器的那一瞬间，裴殊开了个玩笑：“希望我们的程序哥物有所值，不会出现开服即炸服的内测事故。”
　　汪飞没好气地翻了个白眼――区区1000人的内测而已，他们已经用机器人进行过力所能及的压力测试了，至于这样说自己的游戏吗？
　　在裴殊和汪飞的说笑之间，边上的蒋子业则是一副严阵以待的紧张神色――撇去《疯狂毕业季》和《被偷走的人生》，对他而言，眼前即将内测的《代号仙缘》才是他目前投注了全部心血的真正的第一款游戏。
　　不知道玩家们对《代号仙缘》的反馈会怎样呢？
　　就在裴殊和汪飞相对放松，而蒋子业则严阵以待的期待中，《代号仙缘》1.0版本终于陆续迎来了属于它的第一批玩家。
　　陈小胖是当初在WG直播平台上‘捡走’不输老师的WG主播，因为当初的不输老师复出事件，陈小胖作为最初发现不输老师的主播之一，也蹭到了一定的热度，而不输老师当初的直播也给陈小胖留下了深刻的印象。
　　之前，陈小胖基于‘捡新人’的习惯，在一开始就关注了不输工作室这个账号，也是想看看不输老师的工作室最后能发展成什么样。
　　在发现‘不输工作室’居然发布了新游戏的内测版本邀请后，陈小胖当然不会错过这个机会，第一时间就发出了申请，并且顺利地拿到了一测资格。
　　在这游戏首轮内测的第一天，陈小胖开起了直播，乐颠颠地点开了刚刚下载好的游戏。
　　“来了来了，就让我看看这《代号仙缘》的庐山真面目吧！”


第030章 爆款的第30天
　　陈小胖在点开游戏之前，给自己直播间挂的名字是――【直播体验不输工作室首款游戏内测】。
　　陈小胖直播间的水友对不输老师这名字都挺熟悉，看到这个标题自然就点进来了，结果点进来之后，整个直播间都是一片懵逼――诶，怎么回事？直播画面呢？
　　陈小胖的这次直播是在手机上直接体验，同时在直播间投屏的手机画面。
　　只是不知道怎么回事，陈小胖测试的时候还没什么问题我，等他已经开始直播了，直播间的观众们却发现无论怎样都看不到陈小胖的手机屏幕画面，只能听见黑漆漆的直播间里传出来的陈小胖的声音。
　　【？怎么回事？胖哥你醒醒，你直播间投屏黑啦！】
　　【什么情况，胖哥不是在直播体验不输老师的游戏吗？黑屏怎么体验？？】
　　陈小胖也没想到这是什么情况，他在抬头看到弹幕提示之后，重新尝试了几次链接投屏，始终都不行，然后才收到手机投屏软件的提示――由于未知网络波段故障，目前部分IP用户无法正常启用投屏功能，如遇故障还望谅解。
　　好家伙！
　　因为网络问题引起的投屏故障？
　　陈小胖都想给这个故障起立鼓掌了，但确定有故障后，他也只能悻悻地放弃了和投屏软件的斗争。
　　“咳，不好意思啊各位老板，网络故障手机投屏功能突然不能用了，今天直播大概不能行了……”
　　陈小胖正准备关了直播，倒是直播间里有水友不太介意。
　　【胖啊，要不这样，你不用直播打游戏，你就直播说游戏吧。】
　　【没错……我就当听你单口相声了，胖啊，争气点哈！】
　　哈？
　　说游戏？
　　陈小胖懵逼了一会儿，倒也不介意，想了想干脆解除了直播间的投屏，把直播间名字也改了，变成了【胖哥单口相声――为您介绍不输老师的新游戏】。
　　说话间，陈小胖已经浪费了能有十来分钟时间：“行了哈，今天的直播就这么着，投屏故障，你们就真的只能看胖哥我自己玩不输老师的这个新游戏了。”
　　“这游戏目前也没个正式名字，暂时还是叫《代号仙缘》，游戏图标有点意思，是一个水墨仙人，但是背后有个黑漆漆的影子带点血光的，看起来像是个魔修……”
　　陈小胖看这游戏图标的时候也有点好奇，都代号仙缘了，怎么看起来半仙半魔的？
　　“不知道这个图标是不是在暗示什么？让我猜猜，意思是仙魔同体还是仙魔只在一念间？”
　　因为没有投屏，陈小胖只能随手将手机屏幕朝着镜头方向展示了一下，直播间里的水友们其实也看不太清楚他展示了什么，只能根据他说的意象简单想象一下。
　　陈小胖也没在这个部分停留太多，毕竟只是个游戏图标，他很快直接点了图标进入游戏――一般来说，现在的游戏都喜欢搞个开场CG，越恢弘万象说明游戏越有钱。
　　当然，《代号仙缘》这游戏才只是个1.0版本，陈小胖也就没指望能有这个，其实不少游戏的1.0版本，游戏界面UI和许多游戏资源都还是暂代的素材，主要体验的就是个游戏的核心玩法，比如游戏的战斗系统、抽卡游戏的抽卡体验、卡牌养成、阵容搭配等等。
　　不过在游戏打开的过程中，陈小胖扑哧一下笑了。
　　“了不得了老板们，不输老师的这个《代号仙缘》1.0版本搞了个开场CG。”
　　只不过假如《超神》这次新版本的角色CG价值750万的话，《代号仙缘》这个CG大概也就价值750块吧。
　　由略显粗糙的毛笔线条绘制的云雾，一层层散开，然后……然后它就没有了，原本应该由CG动画传达的世界背景，变成了粗暴直白的文字。
　　【传说，在凡人的尘世之外，还有浩瀚无尽的神仙世界，
　　在那神仙世界中，有仙人御剑而行、白鹤相伴，童颜不老、长生永存――
　　凡人庸庸碌碌，
　　贫困者，只为一捧饭食佝偻身躯，
　　豪富者，梦中是千岁万年，
　　人人皆想成仙，但仙缘何处？】
　　文字终了，又是那片简单的云雾动画聚拢到一起，最终打出了《仙缘》这个游戏名。
　　陈小胖咂摸了下：“哎呀，虽然是一测版本，这个开场CG也挺简单，不过想了想其实还挺有味道的。”
　　不过这个也在预料之中，不输老师当初的游戏，还有蒋子业，这两人的文字功底都是比较出众的，特别是不输老师，当年的解谜游戏就喜欢玩一些文字类的花活儿，一个介绍世界背景的旁白，那还不是手到擒来？
　　看过开场CG之后，陈小胖输入了自己的内测账号登陆了游戏，这会儿继续往下点就暂时没别的东西了，直接进入了常规的角色创建环节。
　　“名字这还用说？胖哥我行不更名坐不改姓，就是陈小胖！”
　　一边说着，他手里一边噼里啪啦地输入昵称，同时翻看起了当前界面上可选的角色。
　　“咦？小乞儿、修二代、豪侠、文人、伶人……1.0版本暂时仅开放5条仙缘路线，请掷下你的仙缘。”
　　陈小胖：？
　　“艹！”
　　陈小胖真打算选个角色呢，结果发现这界面虽然可以左右滑动查看角色身份，但是玩家唯一可选择的就只有性别，除此之外，界面上就只有一个骰子。
　　――没错，这骰子的名字就叫做仙缘。
　　“好家伙，所以开场之前我就要先靠运气决定我投胎的结果了是吗？”陈小胖一看这架势，倒吸一口气凉气。
　　不过陈小胖表示没在怕的：“投就投，胖哥我就算手气不行，但建个号而已嘛！这个胎投废了，下个胎再努力。”
　　直播间里的水友们原本只是抱着随便听两句的意思在玩，但听陈小胖念叨了一会儿之后，觉得这游戏别的暂时看不出，但起码一些设计还真挺有意思的？
　　直播间里，陈小胖还在一边玩着一边跟水友们嘀咕着。
　　而同一时间，像是陈小胖这样的《代号仙缘》内测玩家，进度大都已经走到了他前头。
　　网名‘小爷只有钱’的林书隽也是在之前裴殊的直播中记住的他，那次不输老师直播之后，林书隽觉得这个不输老师也太酷了！于是关注了裴殊的账号，结果等来等去，只等到了不输工作室的这个游戏测试邀请。
　　林书隽原本就是个游戏爱好者，正好最近闲着无聊也没兴趣去直播撒币，想了想就申请了个内测号，打算看看不输老师的团队都能搞出些什么。
　　这会儿他已经投完胎了，现实中是个超级富二代的他，手气好像一般般，在掷骰子的时候掷到了小乞儿这么个选项。
　　――【众生皆苦，乞儿尤甚，半生飘零，阔叶浮萍。】
　　――【你已结下仙缘，是否踏上你的寻仙之途？】
　　“擦，乞丐？”
　　林书隽挠了挠他的一头绿毛，觉得自己手气实在是有些差，不过算了，他平时都是说‘小爷只有钱’，只是在游戏里抽到个乞丐角色而已，难道还能跟他现实有关系吗？
　　“算了，乞丐就乞丐。”
　　这样想着，林书隽点了‘是’的选项。
　　一般来说，这种内测账号，为了方便玩家测试，都会给玩家发放一定数量的游戏代币，方便玩家在内测阶段可以自由地体验各种功能――毕竟像是这种删档内测版本，基本上是没有开放充值的，可功能上不开放充值，测试的时候就能不测试玩家充值后的数值变化和体验变化吗？
　　当然是不可能的！
　　所以游戏开发者给玩家帐号直接发放代币就成了常规操作。
　　可《代号仙缘》它就不。
　　林书隽看了眼游戏弹出的提示――【今有身外物100000灵玉置于眼前，只一伸手即可获取，但――修仙者，必有其坚韧意志，摒弃浮华诱惑方可成大道――小爷只有钱修士，你要取走这100000灵玉吗？】
　　擦！
　　这是考验他吗？
　　林书隽盯着这100000灵玉看了半晌，然后选择了【否】。
　　【小爷只有钱修士，你确定要放弃这100000灵玉吗？在你修行的道路上，它或将为你换来灵丹、法宝、灵宠、洞府……】
　　林书隽面无表情地再次点了【否】。
　　他还就不信了！
　　平时的游戏，他想充多少钱就充多少钱，今天的这个游戏……他想起之前不输老师还劝他‘理性氪金’，反正是个不能氪金的内测版本，他干脆就‘理性’到极限看看！
　　他林书隽决定了――走0氪玩家的路，让别的0氪玩家无路可走！
　　瞧瞧，小乞儿出身，身无分文，就连系统送的100000灵玉都没收！
　　就这一测的1000个玩家里，还能有比他更0氪的吗？
　　想到这里，林书隽莫名得意地扬起了他的一头小绿毛。
　　***
　　极星工作室里，正在观察玩家在线数据的裴殊3人都笑了。
　　仙缘这游戏，当然不会阻止玩家氪金，但是如果要走仙途，就会有一条隐藏的铁律――氪金越少，修行路上就越畅通。
　　用汪飞的话来说，这设定就是讨打――谁家游戏这么坑氪金大佬的？
　　不过《仙缘》按照裴殊的设计，并不是像当前的暂代名一样只有修仙一途，它的正式名应该是《一念仙魔》。
　　氪金大佬们或许会在修仙之路上受挫，但修魔的路上……可没有人要求你不要依赖外物。
　　等氪金大佬们发现自己的归宿时，大约也就可以‘念头通达’了吧？（当然，骂狗策划的声音大概也是不会因此变小的。）
　　汪飞啧啧道：“居然真的有人随机到了小乞儿还拒绝了系统送的100000灵玉，那接下来就看他的运气了……”
　　别看小乞儿这个角色看起来惨兮兮，但是别的角色，或多或少都有自己的优势，这些角色能够踏上仙途，可以依凭的东西有很多，而小乞儿能够踏上仙途，凭的还能是什么呢？总不能是他的十八式乞讨大法吧？
　　当然是因为，小乞儿自身天赋出众。
　　小乞儿这个角色，同样的修行时间，能够领悟到的内容与灵气转化的成果都要比其他角色更多，也就是说，天赋好、悟性好、进度快、境界突破成为高手的机会就更高。
　　虽然前期可能会有些艰难，但是在中后期，小乞儿这个角色的很多判定都是有优势的。
　　如果玩家还能够坚持住用小乞儿这个角色不氪金的话，再加上一些运气……这个角色的未来，可以说是一片光明了！
　　***
　　林书隽不知道什么是未来一片光明。
　　他现在就想穿越回10分钟前，将当时拒绝系统10w灵玉的自己爆揍一顿――逞什么能！什么走0氪玩家的路让真正的0氪玩家无路可走？
　　这游戏未免也太坑了，在他拒绝了系统赠送的10w灵玉之后，不知道是不是触发了什么被动buff，一路上系统安排的新手任务简直像是地狱级，还不给奖励的那种。
　　哦。
　　不是不给奖励。
　　是不给灵玉奖励。
　　聊天系统是个比较简单的标配，《代号仙缘》1.0版本当然也有，而且新人0级的阶段就有了。
　　所以林书隽就看到了世界频道上，内测玩家们在互相交流互通有无。
　　陈小胖：【大家都领到多少灵玉啊？这就是系统送的代币吧？】
　　我来寻个仙：【领了12w吧，看了眼游戏内的物价，这12w很够用了，而且内测阶段任务给奖励也挺大方，新手任务一套下来又多了几千绑定灵玉。】
　　随便玩玩：【我的任务做下来绑定灵玉也不少。】
　　快乐修仙：【问天宗】【哈哈哈哈，实不相瞒，我领了20w灵玉，我还抽到了修二代，一出生就在问天宗，现在已经有师尊了，宗门里还有各种修炼秘籍和灵丹妙药，宗门里的新手任务一套下来，现在已经又多了两万绑定灵玉，朋友们，我就先走一步了哈！】
　　众玩家：【？？？】
　　还有这种投胎歧视的？
　　这时候，世界频道中有人幽幽地冒了出来。
　　我很有钱：【……行了，别羡慕修二代了，你们已经很好了好吧？我只有10w灵玉！我抽到的角色还是个小乞儿，辛辛苦苦一套新手任务下来，灵玉没几个，现在正在昏迷中，思考要不要去重新投个胎。唉，还好还有系统发的10w灵玉，否则小乞儿这个角色都不知道怎么玩下去！】
　　林书隽：……
　　他不仅拒绝了系统的10w灵玉，就连做任务也1个绑定灵玉也没有呢。
　　角色昵称仍旧用了【小爷只有钱】的林书隽此刻看了眼世界频道上的对话，只想躺平。
　　作者有话要说：
　　林书隽：小爷只有钱？划掉，是小爷没有钱QAQ
　　林书隽：这辈子就没受过这么大的委屈JPG


第031章 爆款的第31天
　　与林书隽的‘命运’不同，陈小胖的运气还可以，虽然没有抽中修二代这种一看就是SSR的身份，但‘豪侠’这个身份起码比乞丐强啊！
　　这会儿陈小胖已经将直播给关掉了，实在是那个投屏故障久久不能解决，《代号仙缘》又还没经过模拟器优化，在电脑上玩起来时不时会崩溃非常影响体验感，尝试将直播镜头直接怼着手机屏，陈小胖又觉得玩起来不痛快。
　　“老板们，实在不好意思，这次意外真是没有办法，等胖哥我亲自体验完不输老师的游戏之后再来跟老板们唠唠哈！”
　　折腾了一番之后，陈小胖干脆胖手一挥，关掉了直播。
　　因为今天的投屏故障，直播间里原本也没多少人，陈小胖关直播的动作就特别地干脆痛快。
　　但就在关掉直播下一秒，陈小胖意外地受到系统提示――易投投屏网络波动故障已修复。
　　？
　　要不要这么巧？
　　陈小胖犹豫了一下要不要重新开直播，但最后决定还是暂时算了，毕竟这投屏软件故障修复的时间还有点短，要是他重开直播之后又故障，那他可就真无了。
　　而且吧，不输老师的这个游戏，看起来虽然好像就是个无脑氪金挂机点点点的游戏，不过不知道怎么回事，他觉得还挺好玩的……
　　既然如此，那就暂时先不费那功夫直播，先玩起来吧！
　　‘豪侠’这个角色，开场就能够领12万的灵玉，不过陈小胖这会儿还用不着灵玉――毕竟这代币带个灵字头，看也知道，是玩家踏上仙途之后才能用得上的货币，他点开了目前游戏内还显得有些粗糙的商铺界面，放眼望去都还是凡人阶段使用的物品。
　　他倒是看到了商铺还有个按钮可以指向修行珍品阁，但他目前还没结下仙缘，那个修行珍品阁上有个锁链的标记，根本点不进去。
　　有钱也没处花就是这么个意思了。
　　目前商铺里，他唯一能够动用的功能，就是用灵玉兑换银子――要说这是个修真至上的世界设定呢，灵玉是真的值钱，1灵玉就能够兑换1千两银子，而1两银子可以兑换1吊钱，也就是1000铜板。
　　陈小胖随手点开游戏界面上的食肆，食肆里能够让玩家角色饱腹的食物都是用铜板计算的，这合理程度简直让陈小胖有些吃惊。
　　一个大肉包子2枚铜板，一碗阳春面3枚铜板，要是一些红烧肉之类的硬菜，这需要的铜板才会上到两位数。
　　于是陈小胖用系统送的1枚铜板兑换了1千两银子，到这食肆里大肆采购了一番，又去隔壁药铺也采买了一波，接着走完了城镇里的各大商铺，最终也就花掉他三五两银子。
　　好家伙，这什么神仙游戏，数值这么良心？
　　陈小胖刚在吃惊呢，突然一拍自己的脑袋――呔！别想着会有有良心的游戏数值，前面这么良心，后面的坑指不定大了去了呢！
　　带着这样警惕的心思，陈小胖终于试图将视线转向游戏的任务引导。
　　但……
　　他刚才已经将游戏的主界面翻过来覆过去地点了好些遍了，怎么没见新手任务引导来着？
　　迟疑了下，陈小胖猜测不输工作室或许在新手阶段的新人引导还没能做出来，于是也没想太多，看了眼自己的界面上，有个【传记】字样，就先点过去看了眼。
　　――【《陈小胖豪侠传》】
　　――【陈小胖，年十八，性豪侠，尝闻天地有仙人，于是游历天下，寻觅仙缘。】
　　――【天元历17年，陈小胖游历至缥缈神州东罗镇。】
　　以上这些传记内容，都还算正常，陈小胖看了点了点头：嗯，这里面大概就隐藏了接下来的任务发展方向了――比如寻觅仙缘这4个字是划了重点号下划线的，还特地变了色，就差没直接告诉你该干啥了。
　　但……接下来的内容吧。
　　――【豪侠陈小胖游历至东罗镇，进了商铺，用1枚灵玉兑换了1000两银子。】
　　――【豪侠陈小胖游历至东罗镇，进了商铺，未购物，空手而出。】
　　――【豪侠陈小胖，进了东罗镇食肆，买了个大肉包子，花费2枚铜钱。】
　　――【豪侠陈小胖，买了碗阳春面，花费3枚铜钱。】
　　……
　　――【豪侠陈小胖，进了春江楼，看见满楼女子，逃了出来，一文未花。】
　　――【豪侠陈小胖，鼓足了勇气，又进了春江楼，点了个女子唱曲儿，花费10两银子，点了茶水瓜果，花费10两银子，欣赏女子歌舞，花费100两银子……】
　　――【豪侠陈小胖，流连春江楼，仿佛渐渐忘却了寻觅仙缘。】
　　豪侠陈小胖本人：……！！！
　　擦，他、他只是看到了那个春江楼不知道是干嘛的有点好奇罢了！谁知道点进去之后，里面的NPC就跟他介绍春江楼里都是歌舞伶人。
　　他哪里有逃了出来！
　　啊不对，这不是重点，重点是……其它的传记内容都是非常普通的陈述，怎么到了这里就说他流连传江楼，忘却了寻觅仙缘啦？！
　　总之，他真的只是好奇！好奇罢了！
　　区区一个放置游戏里面的春江楼，他有什么好流连忘返的？
　　陈小胖一边在心里倔强地为自己辩解，一边迅速切换到了其它界面，试图找找自己应该去什么地方寻找机缘。
　　在这期间，他将之前的食肆、商铺挨个儿又逛了一遍，终于在闲逛的时候碰到了随机触发的任务，但看起来似乎都是一些零散小任务，例如让他帮忙找只猫，让他帮忙送个东西之类的。
　　这些任务基本都是引导他走出东罗镇，去往东罗镇的城外――也就是游戏UI界面上的探索模块。
　　陈小胖毕竟游戏经验也算丰富，这么做了一波任务赚了几千绑定灵玉之后，也明白这里面的意思了――他，豪侠陈小胖，踏上修士之路的机缘，应该就在需要探索的那个模块里。
　　于是带着一股子钻研的精神，陈小胖就开始了自己的探索之路。
　　唔，唯一让他有点疑惑的是――这东罗镇看起来这么穷兮兮的，逛了一圈下来都花不了他1枚灵玉的城镇，做了一圈任务居然能有几千绑定灵玉的奖励？
　　虽然数值策划良心的话很好啦，但这从逻辑上来讲不太合理吧？
　　或许是个BUG？
　　陈小胖默默将这个记了下来，准备整理成反馈内容提交给不输工作室。
　　***
　　同一时间，0氪小天才林书隽眼睁睁的看着自己角色的饥饿值已经下了温饱线，直奔着饥饿的那条线去了，甚至因为小乞儿身体瘦弱、身上都是破衣烂衫，他还有一个受寒状态，感觉继续再这么下去，他这个角色都不用找到仙缘了，冻死或者饿死直接就可以二选一。
　　林书隽第一万次后悔自己为什么要选择拒绝那10万灵玉――如果再能有一次机会，他一定立刻、马上、毫不犹豫地选择接受10万灵玉的诱惑！
　　去他的感受0氪！
　　谁爱感受谁去感受，呜呜呜，他饿。
　　林书隽在这个东罗镇里逛了好几圈了――可恶的奸商们，什么东西都要钱！区区一个肉包子要2个铜板，一碗阳春面要3个铜板！！！
　　他堂堂林书隽林大少，在WG直播平台上以撒币闻名平台的男人，什么时候受过这种委屈？连2个铜板的大肉包子都吃不起！QAQ
　　不仅吃不起，因为他小乞儿的身份，进去食肆还会被店小二打出来，可他逛了好久，发现这东罗镇里，他想要搞到吃的，就只能去这食肆，于是他只能一次又一次地进去……终于在他的锲而不舍下，他触发了一个随机任务。
　　食肆掌柜的大概看他可怜，给了他一个任务，让他帮忙去野外捡些柴火回来，捡回来柴火可以给他肉包子作为酬劳。
　　可恶。
　　区区一个肉包子！
　　这掌柜的以为他会妥协吗？！
　　林书隽咬牙切齿地看着这任务，然后含泪点了接受――是的，他会妥协，不妥协能怎么办？他这个惨兮兮的小乞儿，从投胎开始，浑身上下什么东西都没有。
　　哦，倒也不能这么说，他的背包里面有他的破烂竹竿子和残破的乞讨碗――物品说明是【小乞儿的标配，没什么用，或许遇到野兽的时候可以充当武器吧。】
　　林书隽：。
　　就很辛酸。
　　他堂堂林大少，第一次在游戏里感受到生存的艰难，想要去吃个大肉包子还只能去野外探索。
　　更惨的是，他看了一眼自己的体力格子，因为饥饿度下滑，并且还处于受寒状态，他现在的体力上限非常惨淡，简直是他怀疑去野外探索能不能顺利活着回来的程度。
　　所幸，这游戏终于还没有那么赶尽杀绝，他在野外探索的第一个格子，虽然有常规的野兽出没，但是他带着他的破烂竹竿子艰难地在野兽把他打死之前，打跑了野兽，并且收获了足够数量的柴火。
　　在看到自己的背包里有了足够数量的柴火的那一刻，林书隽简直有点热泪盈眶――呜呜呜，他的大肉包子，他来了！！！
　　什么？
　　你问林书隽他自己一个人在东罗镇过得这么凄惨，再看到世界频道上众人的快乐讨论会是什么心情？
　　哦，林书隽早在第一眼看到世界频道上的内容兼大受打击之后，就恶狠狠地屏蔽了所有聊天频道，只剩下系统通知还留着。
　　呵呵，他林书隽连肉包子都吃不起呢，看什么世界频道？
　　他就不看！
　　总之，林书隽在《代号仙缘》的世界里可以说是吃尽了苦头，这种吃苦头的事他一惯是不喜欢干的，但这回他说不清为什么，就是跟这沙雕游戏杠上了――他就不信了，他林书隽0氪不能在这游戏里闯出一片天！
　　等小乞儿‘小爷只有钱’赖在东罗镇食肆打了好几份工（蹭了好几顿饭）之后，东罗镇的掌柜的给了小乞儿一个选择。
　　【小爷只有钱，你在我这食肆里也待了许久，我看你还算勤恳本分，不如这样吧，你留在我食肆里给我做个伙计，我每月给你工钱，你也能混个三餐温饱。】
　　林书隽眼睛一亮：什么？还有这种好事？！
　　不过这掌柜的说话还有但书，他语音一转，道：【不过，小爷只有钱，我这几日看你经常会在店铺里听客人们讲一些仙人来去的故事，我只与你说，如果你想要留在我这食肆当伙计，以后必然不能再想些神仙志异之事，需得老实本分地做个伙计。】
　　掌柜的这番话一出，林书隽猛地一个激灵――擦，有阴谋！
　　他可算在这会儿想起了这游戏的名字是代号仙缘，他要做的事情是寻找自己的仙缘，而不是在一个小小东阳镇的食肆里做个伙计。
　　于是，在掌柜的问他【你可做好选择了吗？你今后要留在我这食肆里做个伙计吗？】的时候，林书隽果断在选项上点了个【不】。
　　掌柜的又问：【你不肯留在我这东阳食肆里做伙计？难不成你这小乞儿还想结仙缘不成？】
　　“是是是！本少爷当然是要去结仙缘的！”林书隽果断地点了【是】。
　　掌柜的还在问：【就算你拒绝了我，从此在东阳镇上你再也吃不上饭，可能要饿死，或者直到死前也未必能够结仙缘踏上修行之路，你也要拒绝我，选择寻找仙缘？】
　　林书隽再一次选择了【是】，只是他的脸上对蹭的几顿大肉包子还有些心疼，同时又在烦恼，接下来他该去哪里蹭吃的。
　　只是，这一次点了【是】之后，林书隽就见眼前的一切忽然像是镜花水月般褪去。
　　“……艹！！！”
　　林书隽整个人差点儿从椅子上蹦了起来。
　　他以为是错觉，但确实不是！
　　“草草草！！！”林书隽惊呆了，在他再一次选择了【是】之后，眼前一切在水波般的特效中散去，然后掌柜的也变成了一个有着同一张脸，但道骨仙风的老头儿。
　　老头儿看着小乞儿道：【不错，此番999名闯‘问心’关的求仙者，惟有你这小乞儿问道之心最为坚定，你问心关已过，即日便是我问天宗弟子了！】
　　同一时间，世界频道上有一条世界公告――【小乞儿‘小爷只有钱’成功结下仙缘，成为首位考入‘问天宗’的弟子！】
　　林书隽终于彻底地蹦了起来！
　　卧槽，首位！
　　哈哈哈哈！
　　他立刻给自己的提示截了个图――看他牛逼吧？就算是0氪乞丐号，他也走到了所有人的前面！
　　而想到这个的同时，林书隽脑子里闪过了一个念头――啊呀，首位考入问天宗的弟子，不知道这有没有灵玉奖励啊？
　　作者有话要说：
　　林书隽：哎呀，小爷我0氪也真牛逼！0v0！


第032章 爆款的第32天
　　灵玉确实是有的，但老头儿在给林书隽发完奖励之后，额外加了一句话。
　　【小爷只有钱，你身为小乞儿时能道心坚定，不为外物所诱惑，愿你在真正踏上修真之路后，也仍旧能够保持本心，不被外物所惑。】
　　林书隽愣了一下：诶？什么意思？
　　在愣过了之后，林书隽忽然浑身打了个激灵：擦，他在小乞儿阶段，接收到的最大的诱惑是什么？
　　就是那10万灵玉啊！
　　什么意思？
　　要是在这狗游戏里面花代币买东西的话，就算是被外物所惑吗？还是有什么奇奇怪怪的标准？
　　……总不能这游戏的策划真的狗到不让人氪金吧？！
　　通常来说，这是不可能的事情。
　　可……林书隽原本也以为这就是一个常规的氪金游戏玩法，但是经历过刚刚这个幻境开局之后，他不敢肯定了。
　　就这能把新手阶段的任务搞成幻境开局的游戏，他也是第一次见。
　　狗策划敢这样搞一回，指不定就真的能搞出不让人氪金的游戏呢？
　　带着这样的怀疑，林书隽虽然手里拿到了奖励的灵玉，但也不敢随意使用。
　　不过奖励的物品里面，除了灵玉之外，还有一门粗浅的修炼功法以及一瓶引气丹。
　　这引气丹的物品说明是：【能够帮助修炼者引气入体的修真丹药，能够帮助修炼者更好地引气入体――但修炼一道，没有捷径，或许凭借自身之力再坚持一下，就能引气成功了呢？】
　　林书隽原本只是随便瞥一眼这物品说明。
　　但在看完这物品说明之后，已经被这狗游戏虐了一轮的林书隽本能地眉头一皱：事情好像并不简单！
　　这引气丹看起来简直好像是不想要让玩家使用它的样子！
　　林书隽又想到了刚刚那个引导他入门的老头儿跟他说的话――不被外物所惑。
　　什么是外物？
　　林书隽的小绿脑袋在这一瞬间突然变得无比地灵敏，他想，这灵玉是身外物的话，这修炼道路上的灵丹妙药，难道就不是身外物了吗？
　　毕竟，灵玉对于修炼者的帮助，不就是购买灵丹妙药和各种法宝，帮助玩家快速提升实力的？
　　想到这里，已经点出‘引气丹’使用界面的林书隽，在系统询问他是否使用引气丹时，默默地又点了个‘否’。
　　如今，他的问心关已过，之前的东罗镇已经不见踪影，游戏界面上，别的按钮没变，就是原本属于东罗镇的‘主城’UI按钮已经被替换成了‘宗门’。
　　在‘宗门’里，有修炼洞府、试练塔、任务堂、珍宝阁等等不同的宗门建筑，同时还有个‘结缘’的神秘所在。
　　看到【结缘】这两个字，林书隽常年作为氪金狗大户的DNA顿时就动了。
　　不用说，这一定是属于他氪金党灵魂本质的圣地，一看就是个巨型卡池。
　　但是……
　　在这个狗游戏里的卡池，他能进去吗？
　　看了眼刚刚身为首位闯过问心关玩家的2万灵玉奖励，林书隽还是觉得，这狗游戏不可能真的完全彻底拒绝氪金大佬，否则这游戏怎么赚钱？
　　林书隽的小绿脑袋转了转，心中猜测，或许这游戏并不是拒绝氪金，而是要……有脑子的氪金？
　　他突然想起当初不输老师直播的时候跟他说的那句‘理性氪金’。
　　同时，他想起了这游戏从开始到现在一直跟玩家隐隐强调的――不要被外物所惑，不要依赖外物。
　　林书隽合理猜测，像是丹药这种东西，大概就是‘外物’了，但是像是功法那种肯定不能够算啊！
　　毕竟修真者修炼也是需要依赖正确、有效的修炼方法的吧？
　　那么功法如果不算外物的话，那……机缘呢？结缘（抽卡）呢？
　　这样想着，林书隽同时点开了结缘界面――果然，在结缘界面里面，他看到了几个完全不同的结缘方向。
　　――顶尖功法。
　　――灵丹妙药。
　　――至尊法宝。
　　――顶级灵宠。
　　――丹方器方。
　　好家伙！
　　果然，这些结缘方向里，既有外物，也有理应不算‘外物’的修炼功法。
　　林书隽简直都要佩服自己的聪明才智了！
　　看吧！狗策划，你们设置下的陷阱，难不倒本少爷！
　　带着这样的洋洋得意之情，林书隽快乐地选择了结缘方向――顶尖功法。
　　他辛辛苦苦凭借着问心关第一人的称号赢得的2万灵玉终于有了用武之地。
　　林书隽看了一眼定价588灵玉一抽、5000灵玉10抽的结缘池，痛快地大手一挥――先来它个十连的！
　　毕竟按照他的这个估算，灵丹妙药也不能吃，这2万灵玉大概就只能用来功法池这里抽卡了。
　　既然这样，还谨慎什么？
　　大概是因为还是内测阶段，这功法池里的掉率看起来还不错的样子，林书隽看了一眼，从中找到了一本引气期的玄阶功法，比之前系统赠送的凡阶功法看起来要强多了。
　　嗨呀，这看起来不是美滋滋？
　　只是林书隽还打算再点个十连的时候，突然弹出了一个提示――【修道修心，修真者需守住本心，不被外物所惑，也不被缥缈的机缘所惑。贪恋机缘，也将埋下心魔祸患。若生心魔，需独自清修方可破解。慎！】
　　林书隽：？
　　艹！
　　什么玩意儿？
　　抽个卡还能有心魔？！
　　……终究还是被辣鸡狗策划狗到了！
　　林书隽咬牙切齿，但是他仔细看了看提示，发现这心魔也不是不能破解的，到底还是松了口气。
　　他先点掉提示，又暂时退出了结缘池，点开自己的任务面板的。
　　果然，心魔已经有1点了。
　　看起来这十连抽只给1点心魔值，还算合理……个大头鬼啦！
　　哪家游戏氪金还给心魔值的？！o(￣ヘ￣o＃)
　　不过林书隽想了想，这心魔值，大概也是无可避免。
　　毕竟他对比了一下引气期的玄阶和黄阶功法，修炼速度和效果看起来还是有不小的差距的，他又去修炼洞府里面找了找，发现里面有两种修炼模式――普通修炼，可以随时打断，无法消除心魔值，闭关修炼，可以自选时间，30分钟起步，每1个小时的闭关修炼可以消除1点心魔值。
　　行了。
　　林书隽安详了。
　　这还是有救的，这大概约等于他1小时闭关修炼可以抵消掉1个十连的心魔值，这个闭关修炼的放置挂机模式，在晚上睡前一挂就行，按照一天8小时睡眠时间算，可以抵消掉8个十连产生的心魔值。
　　看到这里，林书隽安心了，于是再度大手一挥――抽他丫的！他今日必抽干……自己的2万灵玉。
　　这沙雕游戏的功法是分不同阶段的，他目前只有引气入体境界的玄阶功法，后续还有炼气期、结丹期等一系列的境界，现在先把功法给抽出来再说！
　　***
　　就在林书隽快乐抽卡时，世界频道上也开始陆陆续续地有人‘问心’成功了，只不过每个人的问心通关方式都有所不同。
　　我来寻个仙：【擦，我问心成功了，什么鬼，西陵镇是问心关的幻境？！】
　　我来寻个仙：【草草草，这狗游戏，绝了，你们是怎么过的问心关？我是一直在城里遇到个老头儿，他先说在野外东面见到过仙人，我就一路探索闯关走东面地图路线，走到头毛线都没有，回来看到老头儿，他又跟我说，仙人去了西面，我又一路打过去，最后我把西陵镇野外能打的关卡都打通了，这才终于翻出了个隐藏入口，进去打了一波，那个老头儿总算出来了，跟我说，我寻仙之心坚定，这才算我问心关通过！！！】
　　我来寻个仙：【艹，我tm问心通过之后，看到一切都是幻境，人都傻了！】
　　陈小胖：【……谢邀，这里人也傻了，我在东罗镇，也去了野外，不过我是自己去野外探索的，探索过程中遇到一个老头儿，老头儿说他知道仙人的消息，问我愿不愿意用灵玉换消息，他先问我要了1灵玉，然后是10灵玉，100、1000，最后一次，他问我，‘钱财乃身外之物’你愿意用你身上所有的身外之物换取仙人的消息吗？我手一抖，给他了，然后问心关就过了。】
　　陈小胖：【……虽然过关了，但是12万灵玉也空了，草，这狗策划，这12万灵玉不是给我们内测用的吗？这就给我一把□□了？？？】
　　从‘小爷只有钱’第一个问心成功之后，世界频道上热闹无比，有人@小爷只有钱想问他是怎么问心成功的，不过因为林书隽关了世界频道的消息提示，所以也没出现。
　　到了后来，形形色色的问心方式都冒了出来，玩家们也就不纠结小爷只有钱怎么问心成功的了。
　　只有跟林书隽同为小乞儿身份的玩家‘我很有钱’在世界频道上@不到小爷只有钱，只好努力地试图加林书隽的好友。
　　同样身为小乞儿，‘我很有钱’死活触发不到属于他的问心任务，这会儿在南阳镇任务已经做了十几圈了，可是仍旧没有问心成功，他就想跟林书隽打听打听，小乞儿的任务到底应该怎么做。
　　总之，因为新手阶段幻境这个完全出乎玩家们预料的狗玩法，世界频道上可以说是热闹非凡，许多人因为自己的问心方法奇特而在世界频道上分享经验。
　　这些内测玩家们也没有想到，《代号仙缘》这个才1.0的一测版本，居然在这种玩法上做了这么深入的准备。
　　陈小胖：【虽然真的想暴打狗策划，但是不得不说，这游戏真的还挺好玩！】
　　世界频道上的玩家们纷纷点头表示同意，至少目前的这个玩法，他们之前是真的没想到。
　　而就在玩家们陆陆续续打开问心关时，世界频道上，那个一早就在问心宗的修二代【快乐修仙】冒了出来。
　　快乐修仙[修二代]：【哈哈哈哈看来大家都要来当我的师弟师妹了嘛！大家加油，你们的大师兄我已经炼气期大圆满，马上就要结丹了！让我给大家打个样，让大家见识见识什么叫做结丹修士吧！】
　　众玩家：？你又来？！
　　他们都才刚刚问心成功，引气期都还没开始呢，这个修二代都已经要跨越引气期、筑基期、炼气期，直奔结丹期了？！
　　这尼玛就算是SSR，悬殊也太离谱了吧？！
　　而就在世界频道上玩家们声讨[修二代]这个身份的平衡性时，刚刚重新打开各种消息通知的小绿毛林书隽也注意到了这个叫快乐修仙的修二代。
　　看到快乐修仙这个得瑟的模样，他突然想起，就这个修二代，根本没有问心关，身上还有20万的灵玉巨资，一开始就说问天宗有一堆的灵丹妙药还有好东西……
　　‘嘶！’
　　林书隽倒吸一口凉气――按照正常的修炼进度，这家伙就算用最顶尖的修炼功法，也不可能跨越这么多品阶直接从引气期杀到炼气期大圆满的。
　　林书隽默默翻了翻问问天宗珍宝阁里的各种灵丹妙药，又看了眼丹药结缘池里可能会出的各种引气丹、破境丹、筑基丹、练气丹等等……
　　好家伙！
　　他打赌，这个快乐修仙一定是一路嗑药嗑上来的。
　　林书隽有些疑惑――这快乐修仙没有看到系统提示吗？
　　当然，他忘记了这世界上有一种玩家，日常懒得看系统提示，但凡有提示就一路点点点，提示的句子长一点就根本看不下两个字，也就是俗称的太长不看党。
　　总之，林书隽在计算了目前的游戏时间之后，十分肯定这个快乐修仙一定没有时间闭关修炼消灭心魔。
　　按照他这消费能力消费水平……
　　该不会心魔值都快满了吧？
　　林书隽挠了挠他的小绿毛脑袋：“……心魔值快满了的话，还能顺利结丹吗？”
　　他觉得，没那么容易吧？
　　满世界的玩家们都还不知道林书隽在想什么，单纯的他们还没接触到这游戏最坑的部分，还在义愤填膺地斥责游戏给修二代身份的奖励倾斜太多了。
　　而就在这时，已经问心成功来到问心宗的玩家界面上，都出现了一片乌云飘过，看系统提示，那是‘结丹雷劫’！
　　啊？
　　结丹都有雷劫？
　　还不清楚这玩意儿是什么的玩家们迷惑了一伙儿，就见界面上的乌云轰轰轰劈下了九道惊雷。
　　紧接着，世界频道通告――【修士“快乐修仙”突破练气大圆满境界时，心魔忽至，搅乱心境，孽气滋生，引来问心九道雷劫，渡劫失败，未能进阶！】
　　原本正在你一言我一语声讨着修二代设定的众玩家们当即一愣：这怎么回事？！
　　作者有话要说：
　　林书隽：……艹！我就说没有那么简单！（为自己的智慧狂喜ing）
　　裴殊：微笑^^（深藏功与名）


第033章 爆款的第33天
　　陈小胖：【……什么玩意儿？刚刚系统提示什么？】
　　我来寻个仙：【……草，心魔？！渡劫失败？！】
　　紧接着，修二代快乐修仙也气急败坏地冒了出来。
　　快乐修仙[修二代]：【什么鬼！！！刚刚渡劫的时候，我磕了10个渡劫丹，明明告诉我渡劫成功概率已经99%了，就这还能赶上1%的失败率？！】
　　就在这时，从开始时一直屏蔽世界频道的林书隽终于慢悠悠地开了口。
　　小爷只有钱：【@快乐修仙，你不如仔细看看，渡劫丹上还有一行字――若因心魔引发雷劫则另计概率。】
　　快乐修仙：！
　　所有人：？！！
　　像是我来寻个仙和陈小胖这种已经到了问天宗宗门的，立刻去珍宝阁里瞅了一眼渡劫丹的说明，一看――擦，果然如此！
　　我来寻个仙：【所以居然还有心魔值这个设置？】
　　陈小胖：【擦，我看了一眼面板，真的有，这个面板我有印象，在到问天宗之前，我敢肯定面板上是没有这个数值的，我看了看，好像在问心之前的饥饿值之类的数值也有变化了，难道这就是意味着我们正式踏入了修行之路？】
　　逍遥子：【大概是的吧？雾草，不输老师这游戏牛逼啊，坑爹的地方一个接着一个来啊这是？】
　　我很有钱：【啊啊啊@小爷只有钱，前辈你终于出现了前辈！我能不能问问，你是怎么过的问心关啊？我的角色身份也是小乞儿，但是我已经找遍了各路的任务，都没能通过问心关，球解答啊！】
　　林书隽的小爷只有钱这个小乞儿号，作为游戏里仅有的两个小乞儿账号之一，这会儿俨然已经是一副《代号仙缘》小乞儿高手的自觉了，他觉得自己现在对这游戏的坑已经有了足够的把握，于是先把自己做了什么告诉了‘我很有钱’。
　　我很有钱：【？？？这不对啊！我在这南阳镇里也有个南阳食肆，这家店我去过很多次，但是并没有打工之类的事情啊？】
　　林书隽觉得有点奇怪，问：【你不是小乞儿吗？你第一次去南阳食肆都没有被店小二赶出来的？】
　　我很有钱：【哦，你说那个，确实有店小二来赶我走啊，但是当时有几个选项，一个是拿铜钱打赏店小二，一个是跟店小二据理力争说‘难道小乞儿就不能进你们食肆吃饭’，还有个啥我忘了，我就给店小二打赏了10个铜钱，然后就没事了。】
　　我很有钱拧着眉头噼里啪啦打字：【那之后店小二见我去，都待我如上宾，难道我要选择跟店小二据理力争吗？这走向感觉有点蠢啊，像是那种打脸小说里的三十年河东三十年河西莫欺少年穷的梗……】
　　林书隽：【……】
　　我很有钱：【？？？】
　　林书隽想起了自己刚刚到达东罗镇的时候，穷得身无分文人神共愤，面对东罗镇2个铜板一个大肉包子的物价，他差点儿就想掀桌了！
　　结果同为小乞儿，这个‘我很有钱’居然能够给店小二打赏10个铜钱就为了进个食肆？！
　　这tm真是……同丐不同命！
　　但林书隽很快反应了过来――这‘我很有钱’到现在都没办法从南阳镇通过问心关，八成就是因为这个缘故。
　　你说你一个小乞儿，身上哪里来的那么多钱？你有这么多钱，而且日子过得这么逍遥，还寻什么仙问什么道？
　　林书隽敢打赌，按照《代号仙缘》的策划们狗的程度，我很有钱无法通过问心关，八成就是因为他钱太多了――不到山穷水尽的地步，怎么体现你的问道之心虔诚？
　　什么？
　　你说其他人也有不花完灵玉就能证明自己问道之心虔诚的？
　　人家什么身份你什么身份？
　　你没看人家陈小胖，身为阔气的豪侠，也是‘一掷千金’最后钱都掏空了才问心成功的吗？
　　当然，对于豪侠来说，这就是‘钱财乃身外之物，寻求仙道才是我一生所求’，而对于小乞儿这个身份来说，就是――我本为乞儿，身无长物，原可以求得一温饱即可，但若能求得仙道，哪怕我又要重新飘零困顿，我也仍旧愿意以命相搏，直到问得仙道此生无憾。
　　林书隽在世界频道上噼里啪啦说了这么一箩筐，不少人都暂停了下来没有说话，听他这个‘乞儿宗师’传授他对于这个坑爹游戏的感悟。
　　等林书隽说完这一通之后，所有人脑子里都飘过一句话――‘卧槽，原来如此，理解大师！甘拜下风啊！’
　　我很有钱也目瞪口呆地被完全说服了。
　　他也是没有想到，这忒么游戏开场的时候给个赠送的灵玉居然也完全是坑爹狗策划留下来的陷阱。
　　逆子！
　　大大的逆子！！！
　　但现在的问题是……
　　我很有钱：【QAQ救命，那照这么说，我想要通过问心关，不是至少得先回复到身无分文的情况？】
　　林书隽沉思了一下：【应该是吧？否则你怎么走小乞儿的路啊？】
　　我很有钱：【……】
　　那么问题来了。
　　我很有钱：【……可是大师，我进游戏的时候，选择了收下那10万灵玉，这怎么办？】
　　林书隽很迷茫：【这有什么怎么办的？先花掉它啊？买点东西然后把灵玉和铜钱花光丢掉吧？这样你身上不就没钱了？】
　　我很有钱：……他现在简直想死。
　　我很有钱：【……不是，大师，你是不是不知道灵玉和铜钱的比例？1灵玉等于1000两银子，1两银子等于1000铜钱。我现在还有9万9999灵玉和一堆银子。南阳镇的物价和东罗镇差不多，一个大肉包子等于2枚铜钱，整个镇上最贵的花销是蔷薇楼，也是个伶人歌舞的地方，但是那里的日消费有上限，消费了500两之后，那里就不敢收你钱了……】
　　林书隽：……咦？
　　林书隽：噗嗤。
　　林书隽嘴角的弧度渐渐翘起，越来越高――哎呀，今儿个老百姓啊，真呀真高兴！
　　不止是林书隽，这会儿整个世界频道的背后，大概除了‘我很有钱’本人之外，所有人都笑了。
　　陈小胖：【矮油，我肚子疼，笑死我胖爷了！】
　　陈小胖：【笑死我了，这样看来，那个把我的灵玉一把全部薅光的老头儿简直人美心善！大好人啊！】
　　我来寻个仙：【哈哈哈哈哈哈哈哈，@我很有钱，有钱哥，加油啊！你还有9万9999灵玉，为了成功通过问心关，要努力花完它们啊！】
　　我很有钱：【QAQ……】
　　他错了，他大大的错了，真正智慧的小乞儿就应该像是他们小乞儿宗师‘小爷只有钱’一样，身无分文空空荡荡才是小乞儿最大的优势啊！
　　QAQ同样名为有钱，他怎么就没有人家大师那么智慧呢？
　　他这哪里是有了10万灵玉的进账啊？他这根本就是硬生生地有了10万灵玉的负债吧！！！而且是1枚灵玉就要疯狂购物买到他手软的负债。
　　算一算，排除掉蔷薇楼每天500两银子的花销，他的10万没灵玉，在这个问心关幻境的东罗镇，究竟应该怎么花才能最快花完呢？
　　我很有钱心肝一颤：这一次的内测总共只有7天时间，总不会直到内测结束，他都花不光手里的10万灵玉，从头到尾被困死在这南阳镇里吧？QAQ
　　逍遥子：【哈哈哈哈哈，@我很有钱，朋友你也太好笑了！花钱的感觉快乐吗？】
　　我很有钱：【昏迷.jpg，谢邀，正在重度昏迷中，朋友们，紧急求助，求求了，有人知道在问心关的幻境里面，什么东西最贵最花钱吗？或者幻境里面有没有什么亟待捐助的事件？我立刻去捐它个百八十万的……】
　　世界频道上，一群人嘻嘻哈哈，觉得这个事情实在是太好笑了，然后你一言我一语地开始贡献起幻境里最贵的物品是什么。
　　只不过幻境部分都是小镇，物价是真的贵不起来，所有人数来数去，最贵的可能也就是武器铺里面的刀剑铠甲，就这也还是限量的――因为这种小镇的武器铺产能不足，10两银子一把的宝剑已经是巅峰货色了，而且整个武器铺这种宝剑只有10把，其余零零散散的武器装备总共买下来，也就不过三五百两。
　　我很有钱：……谁能想到有一天，他会在游戏里面因为花钱而感到困难呢？
　　***
　　同一时间，就在世界频道上所有人因为‘我很有钱’在哈哈大笑时，还有另外一个玩家也陷入了深深的困惑之中。
　　就是名为‘快乐修仙’的[修二代]。
　　他在这之前，根本就没有在意过那个心魔值，又或者他其实在意过――毕竟他的心魔值都已经八九十了。
　　毕竟一个十连抽，他就要涨两三点心魔值，而在心魔值到了一定数值之后，他一个十连抽，能涨五六点的心魔值。
　　他根本不知道，林书隽的心魔值是一个十连抽才涨1点。
　　在一开始发现心魔值的时候，他其实也去研究过这玩意儿，他原本以为，这游戏不就是氪金吗？那么珍宝阁或者哪个奖池里面应该就有能够消除心魔值的东西――当然，事实上他的猜想确实也没有错，他在唯一一个没有说明特别的抽奖方向的‘天缘池’里，看到了一个名为‘太初养神化魔丹’的极品丹药，上面介绍里就有化解心魔的效用。
　　另外那个天缘池里面，还有一些比如‘清心灵玉’之类的东西，看说明，是可以加快闭关消解心魔的速度。
　　可是这个天缘池每天的抽卡是有限制的，不仅是最贵的卡池，而且一天只能抽1个十连，他根本就没能抽出这些和心魔相关的东西。
　　然后他又把珍宝阁翻了个遍，倒是看到了一个名叫‘清心丹’的珍贵灵药，但是这个清心丹数量有限，总共就只有1瓶，还死贵，1瓶里面只有10颗清心丹，1颗能够化解1-3点的心魔值。
　　也不知道是不是他心魔值太高还是什么缘故，一整瓶的清心丹吃下去，只消掉了大概15点不到的心魔值，想要再买却再也没有了。
　　目前珍宝阁中的清心丹货架上提示的就是【售罄，补货时间未知】。
　　快乐修仙：就很烦！
　　他原本一路快乐点点点，实力领先于一众玩家，很有一种俯瞰众山小的快乐，但这会儿被困在这里，就很难受。
　　他这个角色，一投胎就是修二代，领了20万灵玉的赠礼，之后因为他修行进度一路领先，哪怕他疯狂氪金，仍然有各种全区全服第一的奖励叠加上来，于是其实他现在手上还有将近十万的灵玉。
　　这会儿他渡劫失败，原本打算再强行嗑几个恢复状态的灵丹妙药，然后再重新嗑个10个的渡劫丹，重新闯一波。
　　可是现在那个‘小爷只有钱’点出了心魔值这个东西，他就很难受。
　　他现在的心魔值高达81点，几乎不用猜就知道，只要他敢渡劫，心魔就又会骚动起来。
　　可是不渡劫，他就无事可做了。
　　继续抽卡的话，可以预见，要不了几个十连，他的心魔值就能直奔着100的大圆满数值去了。
　　但不抽卡的话，他只有闭关才能消减心魔值。
　　他现在心魔值过高，闭关消减心魔值的效率也下滑了，2个小时才能减掉1点心魔值。
　　按照这样来看，他如果真的要把心魔值全部清空，哪怕后期心魔值下降到一定程度，每小时消减的速度变快了，那他少说也要消耗掉一百多个小时。
　　这个《代号仙缘》的内测总共也就7天时间，7X24小时，这难道他剩余的时间全部都要用在消除心魔上？
　　那这还玩个啥啊！
　　快乐修仙人都傻了，之前还觉得自己很幸运，修二代这个身份绝赞，但现在……氪金大佬被游戏针对？
　　这不能够吧？
　　那这游戏还怎么玩啊？
　　快乐修仙思来想去，觉得自己不可能真的就那么傻乎乎地闭关，于是他看着自己面板数值上高达81点的心魔值，突然之间灵机一动――他如果把自己的心魔值刷满了会怎么样？！
　　想到这里，快乐修仙突然觉得自己抓到了游戏的一个关键点。
　　就游戏登陆的图标，分明是一仙一魔的样子，但现在所有人从开始都是在寻仙――哪里有人在求魔？
　　如果都是仙人的话，那这游戏的阵营怎么划分？修魔的人怎么来？
　　几乎是一瞬间，快乐修仙觉得自己已经抓到了这游戏的关键点！
　　修魔的修士，总不用担心心魔吧？
　　修魔的修士，依赖外物不是常态吗？武侠小说里那些邪派的功夫，吸星大法什么的，不就是吸取别人的功力？换到修真的话，同理啊！
　　魔道的人讲究什么平稳、什么修心？
　　当然是怎么快怎么修行了！
　　那可不得嗑各种丹药和天材地宝的？
　　想到这里，原本还觉得这游戏没法儿往下玩了的快乐修仙整个人都精神了起来――走走走！他立刻就要去试试自己的这个想法对不对！
　　一边想着，他手里一刻不停地点到了结缘池里，往丹药池那里一点，唰唰唰就开始了一波10连！
　　【系统提示：过度依赖外物，修士快乐修仙心魔值+3】
　　【系统提示：过度依赖外物，修士快乐修仙心魔值+5】
　　……
　　因为已经逼近了100点大关，快乐修仙后期的心魔值涨得飞快，甚至一个十连就能涨上个五六点的。
　　从81点心魔值涨到100点满值，他只花费了4个十连就成功到达。
　　而在他的心魔值满100的同时，他在问天宗的师尊突然冒了出来，怒斥他――【孽徒！你修行之中过度依赖外物，心魔已成，若不想堕魔，就速速自毁修为！否则为师也救不了你！】
　　看到自己的猜想成真，快乐修仙乐疯了。
　　自毁修为？
　　他看到自毁修为的后面提示，自毁修为，境界将从练气大圆满跌落至筑基大圆满，同时心魔值下降50点。
　　擦，掉落一整个大境界，心魔值才扣掉50？
　　自毁修为是不可能自毁修为的了，他当然是要快乐地堕魔啦！
　　与此同时，不止是快乐修仙，所有已经完成问心关的玩家都收到了通知。
　　【系统公告：修士快乐修仙过度依赖外物，致使心魔滋生，动摇根本，将欲堕魔！待九道魔劫一过，将有魔修现世！】
　　原本还在世界频道上快乐地帮助‘我很有钱’想办法花钱的玩家们都呆住了。
　　逍遥子：【卧槽，什么？魔修？！】
　　陈小胖：【……呆滞，所以这游戏真的是双修炼体系啊？修仙和修魔两条路？】
　　他们是真没想到，刚刚那个因为心魔渡劫失败的快乐修仙，居然直接要从修仙转去修魔了。
　　有脑子转得比较快的玩家迅速地明白了过来。
　　我来寻个仙：【……雾草，魔修不会就是这游戏给氪佬准备的通天大道吧？但是氪佬如果能飙升得那么快的话，我们肝帝不是就很难？】
　　逍遥子：【唔，这倒还好……毕竟，哪个游戏的氪佬，飙升不快呢？】
　　我来寻个仙：【……哦，这倒也是。】
　　就在他们念叨这几句话的同时，快乐修仙他已经迅速地迎来了属于他的堕魔劫，而这一次，他非常果断地连嗑了10个渡劫丹――果然，这渡劫丹根本没有限制是不是修真者使用还是渡魔劫使用！
　　他在嗑掉了10个渡劫丹之后，堕魔劫的雷对他看起来就像是挠痒痒一样，最终轻轻松松毫发无损地渡劫成功了。
　　而在渡劫成功之后，在他的眼前出现了一个通往天魔宗的传送阵，他果断地点了传送，从问天宗直接切换到了天魔宗，成为了天魔宗第一高手。
　　同一时刻，世界频道的公告说明――魔修现世，修真者需斩魔卫道，抵抗魔修入侵。
　　游戏的阵营系统在这一刻被成功激活了。
　　天魔宗里，快乐修仙也看到了这些消息，在世界频道上所有人都目瞪口呆的时候，他洋洋得意地
　　蹦了出来。
　　快乐修仙[魔修]：【哈哈哈哈哈，修仙的朋友们！快来一起堕魔吧！只要心魔值满100就不用担心心魔值的影响，可以快乐氪金嗑药增长修为啦！这不比苦哈哈的修仙要强吗？】
　　林书隽：嗯哼？
　　看着世界频道上快乐修仙那乐颠颠的样子，林书隽觉得不太可信。
　　林书隽挠了挠他脑袋上的小绿毛，眼睛一眯：真的吗？真的只要修魔就没有烦恼吗？按照这狗比游戏策划那狗的程度……恐怕未必啊！
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^看来大家玩得应该都很开心呢~（微笑JPG）
　　众玩家：（凝视）你说什么？
　　林书隽：（眯眼睛）我已经看透了太多。
　

第034章 爆款的第34天
　　就在林书隽心里正嘀咕着狗策划肯定在修魔道路上也挖了坑时，世界频道上还真有不少玩家被快乐修仙的说辞诱惑过到了。
　　毕竟目前看来，这狗游戏修仙的限制条件那么多，大概就只有肝帝才能肝得起。
　　前来参加内测的玩家里，确实有一部分肝帝大佬，但绝大部分的玩家就只是想体验体验游戏而已，限制那么多的话，这就叫他们不由得有些却步了。
　　而看看人家快乐修仙，直接转了魔修，现在的修为已经到了结丹期――管他结的是金丹还是魔丹呢？够牛逼不就行了吗？
　　而且依照目前的判断，魔修这个修行路径，大概是游戏为氪佬准备的，一般情况下，他们是不会往游戏里疯狂氪金的，那么想要体验氪佬的快乐，不就要趁着现阶段内测有官方发放的灵玉赶紧体验一下吗？
　　于是当即就有玩家接受了快乐修仙的蛊惑。
　　天下第一狠：【@快乐修仙，前辈等等我，这世间魔修怎么能少了我一个？我来了！！】
　　说话间，这个名叫天下第一狠的玩家果断地@快乐修仙询问了快速堕魔的方式，然后直奔宗门的结缘池而去。
　　不止是天下第一狠，还有许多玩家没有说话，第一时间就按照快乐修仙给出的‘堕落指南’直奔着结缘池去了。
　　一时之间，如果从游戏后台数据来看，可以看到，玩家疯狂氪金的数据正在直线飙涨。
　　***
　　不输工作室里，裴殊三人一直有个号登陆在游戏里，以玩家视角观察着一系列变化，另外还有后台实时数据上的监控。
　　在看到世界频道上一群人‘争相堕魔’后，汪飞和蒋子业都陷入了短暂的沉默，只有裴殊仍旧脸上带着微笑看着眼前的走势变化。
　　裴殊：“唔，看来大家对魔修生活也很感兴趣嘛~”
　　裴殊的声音里带着一丝轻快，边上的蒋子业听到裴殊的话后，默默地转过头来：“……老师，我就问问，我们工作室的具体注册地址并不需要对外公布的吧？”
　　裴殊对着蒋子业眨了眨眼，微笑道：“嗯哼？子业，你怎么了，看起来好像有点紧张的样子。”
　　蒋子业沉默了下――他记得他宿舍的老大老二和老四为了支持他的新工作，担心工作室这次内测没做宣传测试玩家不足，所以还特地帮工作室的内测做了一波宣传，他们三个好像也都拿到了号，参与了这次内测。
　　蒋子业：“……”
　　总是阳光温柔的大男生蒋子业沉沉地叹了口气：“没什么，我只是觉得我们工作室还是不要让玩家知道具体地址会比较好，还好越风大厦的安保还是很到位的。”
　　顿了顿，蒋子业又幽幽道：“……希望在《仙缘》正式上线前，我可以顺利拿到毕业证，不需要在游戏上线后再回学校。”
　　他不太想要体验在自己的学校里被同学们‘追杀’的感觉。
　　汪飞一眼就看出了蒋子业心里的担心，他拍了拍蒋子业的肩膀，面无表情道：“没事，我今天就去打印一个指路牌――《一念仙魔》主策划不输老师工位在此。就算有玩家找上门，也一定会让他们不要找错地方。”
　　蒋子业：……好办法！
　　裴殊：^^？
　　***
　　玩家们并不知道不输工作室里这会儿发生了什么，世界频道上一群人熙熙攘攘地讨论着到底是修仙好还是修魔好。
　　第一批去疯狂抽卡准备堕魔的玩家们已经去了一会儿了，林书隽刚刚一路在挠着他的小绿毛脑袋，思考自己到底遗漏了狗策划的什么狗思路。
　　终于，在林书隽看到‘我很有钱’在世界频道上又再哀嚎南阳镇价格高于一两银子的物品都已经被他买空了之后，他的脑子里灵光一闪……！
　　小爷只有钱：【雾草！还没去堕落的朋友们，我劝你们慎重！有坑啊！！！】
　　陈小胖：【怎么了怎么了？】
　　陈小胖其实刚刚对堕魔也有点兴趣，但是他这个豪侠的身份，为了闯过问心关，灵玉都已经被NPC给坑完了，虽然成功闯过问心关之后他又有了一些新的灵玉奖励，可这么点灵玉，大概只勉强够一个十连的，他也就没去凑这个热闹了。
　　我来寻个仙：【没错，要慎重，我也发现了情况不对……】
　　不止是我来寻个仙和林书隽发现情况不对，目前的‘天下第一魔修’快乐修仙也觉得不对。
　　快乐修仙[魔修]：【怎么回事？不是挺多人想要堕魔的吗？这都多久了？去结缘池抽卡而已，抽到心魔值满，花不了这么多时间吧？】
　　就在快乐修仙的这句话之后，世界频道上，刚刚豪言壮语要去堕魔的‘天下第一狠’回来了。
　　天下第一狠：【……我错了QAQ】
　　不明情况的众玩家：？
　　天下第一狠：【朋友们！还没堕魔……啊不，还没抽完卡的朋友们！听我一句劝，早停手早好啊！！！】
　　众玩家继续：？？
　　天下第一狠：【我傻，我真傻，我单知道抽卡可以涨心魔值，但我忘了，我只有区区12万灵玉，5000灵玉一个十连，区区12万，不过是24个十连抽的额度……我现在心魔值卡在69，身上只剩下三千多灵玉，抽卡无门了朋友们！！】
　　众玩家：噗！
　　陈小胖：【？万万没有想到，竟然是这种走向？？？】
　　这又何止是陈小胖没有想到，应该是绝大部分玩家都没有想到。
　　但林书隽他们几个的警告已经太迟了，陆陆续续又有像是天下第一狠这样堕魔失败的玩家开始在世界频道上哀嚎。
　　怎么回事？
　　他们原本不是要无快乐的做一个氪佬玩家的吗？
　　怎么突然之间，他们就口袋空空，而且还没能成功踏上堕魔大道的呢？
　　众人听这些玩家哀嚎过后，盘算了一下，大概算清楚了，这些玩家在心魔值50以下的阶段时，在结缘池抽卡，一个十连大概是1-3点心魔值不等，等心魔值到了50点以上，80点以下的区间，基本固定一个十连3点心魔值。
　　这些玩家们身家都在十二三万灵玉之间，基本都卡在了这个阶段――目前心魔值高一点的也就涨了七十出头，心魔值低一些的则只有60上下。
　　很显然，距离心魔值的满值100点，还有漫漫征途要走。
　　现在这要是公测了还好，但现如今还只是第一次内测，连充值功能都还没上的版本，他们获取灵玉的渠道就只有官方的发放了。
　　在这样的情况下，他们就算想氪金把心魔值氪满也不行。
　　就……
　　非常地不上不下无计可施。
　　于是，世界频道上一时之间形成了一个奇观――一群企图堕魔的修士哭天抢地询问有哪些任务和成就给的灵玉比较多比较容易做到？而仍旧苦苦挣扎在南阳镇的‘我很有钱’则在拼命地寻找尽快花钱的方式。
　　很难说，这种情况下，他们谁的身份会更像小乞儿一些。
　　时间大约又过了十多分钟，就在这些人仍旧在世界频道上哭天抢地的时候，所有人突然又收到系统提示，有人成功迎来了堕魔劫？！
　　陈小胖：【卧槽，什么情况？难道还有修二代不成？】
　　就他们目前所掌握的情报，这沙雕游戏除了修二代开局领20万灵玉还有小乞儿领10万之外，其他职业都是12万的灵玉。
　　在这个基础数值上，怎么会有人凑够抽卡堕魔的灵玉的？
　　刚刚‘我来寻个仙’已经算过了，基本上最理想的极限情况下，50点以内需要17抽（一个十连3心魔值），50-80之间需要10抽，最后20点4抽，这里一共31抽，需要15万5的灵玉。
　　而按照正常概率的情况来算，实际上平均至少需要39个十连，也就是总计需耗资19万5000灵玉，才能够成功堕魔。
　　这还不能算堕魔劫时需要嗑的渡劫丹的灵玉钱。
　　经过前面一系列问心关和到达问天宗之后的任务奖励，富裕的玩家们手里确实能够有个十五六万灵玉，但显然距离可以堕魔的门槛还有点距离。
　　可这世界频道上名叫‘神算子’的这位仁兄，他是怎么成功凑到心魔值的？？？
　　神算子此前一直没怎么在世界频道上发言，等他成功地通过堕魔劫，成为了这个世界第二位魔修之后，他才在世界频道上冒了出来。
　　神算子[魔修]：【哈哈哈哈，朋友们，修行要靠脑子的哇！我们又不是修二代这样的土豪角色，你们算都不算就敢直接去抽卡的吗？你们难道没有发现，有比抽卡划算得多的增长心魔值方式吗？】
　　众玩家：【……？】
　　众堕魔失败玩家：【！！！】
　　哦擦，他们终于想起来了，之所以会增长心魔值，是因为‘依赖外物’啊！什么是外物？抽卡这种依赖机缘的做法当然算，但是还有买装备、买道具、买丹药来嗑啊！
　　他们堕魔是为了什么来着？
　　还不就是为了可以快乐地磕丹药，修为嗖嗖嗖地增长，不再被修仙这种不能嗑药的苦修肝帝生涯所捆绑？
　　但看看，看看他们都干了啥！
　　他们听了人家土豪修二代的话，直接无脑地去抽卡了啊！
　　所以原本他们其实可以一边磕丹药增长修为，一边积攒心魔值……结果就是因为他们无脑抽卡，反而让自己这么不上不下……
　　原本他们还觉得，狗策划这也太坑了，这修魔的初始门槛未免也太高了，结果实际上这一回并不是狗策划太狗，而是他们自己犯了蠢。
　　……就连痛斥狗策划的理由一时间都没有了，就很难过。
　　所幸，在知道了还有其它堕魔途径之后，玩家们也渐渐平静了下来，原本他们在堕魔失败后的激烈讨论中，都觉得就算他们成功靠抽卡堕魔了，等到了天魔宗大概也没有什么钱可以快乐氪金了，但现在看来，如果合理安排堕魔方式的话，到了天魔宗还是可以快乐氪金的。
　　想到这里，玩家们纷纷松了口气，觉得狗策划好像也确实没那么狗了。
　　在有了‘神算子’这个明灯的指引之后，不少原本没打算堕魔的玩家也开始觉得魔修好像是个不错的选择了，而原本在结缘池抽卡抽干了自己灵玉的玩家们，在神算子的启发之下，也迅速地思考起了其它堕魔方式。
　　――嗨呀，他们不是在结缘池里抽了不少好东西吗？那可不全都是身外之物？赶紧看看有没有什么靠谱的增长修为的丹药之类的，这些迅速地运用起来，可不就是合理的废物回收再利用吗？
　　什么？
　　这些都是结缘池里抽卡抽出的黄品以上丹药，感觉看起来很难得，也许攒着以后嗑会比较好？
　　还等什么以后哪！
　　他们现在是什么身份？堕魔失败的半成品魔修！
　　现在珍惜这点东西，回头在问天宗这里不上不下的，要是时间久了不小心心魔值自己慢慢往下滑了那岂不是亏大了？
　　总之，赶紧的吧！堕魔去了！
　　而在一群‘修魔预备军’风风火火地准备杀到天魔宗时，世界频道上，神算子突然又冒了出来。
　　神算子：【等等！！修魔的朋友们！如果你们还能在问天宗涨修为，就尽量多嗑丹药多涨修为，涨到极限再过来！！！】
　　众修魔预备军：【？】
　　神算子：【……玛德狗策划，天魔宗的丹药、武器等等的物价，比问天宗翻了起码一番啊！！狗策划，怎么会这么狗！哦，或者你们要是有灵玉的话，多买点问天宗的丹药武器带过来，擦，赶紧的，谁灵玉多？买点过来天魔宗倒卖，绝对有赚！】
　　众修魔预备军：【！】
　　陈小胖：【噗……】
　　今天这一出出的，怎么会这么好笑？
　　哎呀，他这没直播，亏大了啊！
　　他原本只想说，这是不输老师的游戏，那来看看游戏品质，顺便给不输老师捧捧场。
　　结果他从打开游戏之后到现在，不仅自己玩得挺上头，光看世界频道上的各路玩家对话就能笑得他肚子疼。
　　天下第一狠看着神算子的情报，一脸蛋疼：【擦，我已经把心魔值嗑到90点以上了，现在也没什么灵玉，这游戏的狗策划怎么回事？为什么天魔宗的物价会比问天宗高那么多？！】
　　此时远在天魔宗的神算子也很蛋疼，他抹了一把脸，沉重道：【……其实算是合理，问天宗都是修士，要靠自己的力量修行才是正道，他们对于丹药的需求量就很小，而我们天魔宗的魔修就不一样了，我们是可以疯狂嗑丹药靠外物涨修为的，需求量不一样，物价不同，也算合理。】
　　天下第一狠：【……】
　　这尼玛，虽然合理，但是真的让人难受啊！
　　而也是在此时，有人在世界频道上幽幽道：【……问天宗珍宝阁的丹药已经售罄了。】
　　众玩家：？！
　　这么快？！
　　哦，对了，丹药还有售罄的说法。
　　我来寻个仙：【^^啊，不好意思，刚刚嗅到商机，去买了一波丹药，丹药已经挂在问天宗交易行了，有需要的魔修朋友们可以买了之后带去天魔宗转手。】
　　众修魔玩家：？还能这么玩的？那他们这不是变成了二道贩子的二道贩子？！
　　天下第一狠目瞪口呆，问：【……你个修仙的，买这么多丹药，不怕涨心魔值吗？】
　　我来寻个仙：【^^刚巧，刚刚试了一下，光买丹药心魔值增长得非常有限，主要还是使用丹药后，心魔值才会飞涨。】
　　看到这个回复，天下第一狠没忍住爆了个粗：【擦，狗奸商！】
　　我来寻个仙：【^^谢谢夸奖。】
　　一时之间，游戏内仙魔之间的阵营对抗玩法还没真正开始，似乎就已经有火药味开始乱窜了呢？
　　不输工作室里，裴殊看着眼前世界频道上的对话，脸带微笑：“哎呀，玩家们还是很有活力的嘛！”
　　作者有话要说：
　　蒋子业：（忧心忡忡）……总觉得人生安全不太能够得到保障呢。
　　汪飞：（沉默拍肩）没事，我们有T扛
　　裴殊：^^？


第035章 爆款的第35天
　　蒋子业看着屏幕上‘我来寻个仙’的骚操作，满脸的一言难尽，虽然这个玩法原本也在《代号仙缘》的版本循环规划中――甚至到了公测正式开放后，不输老师也已经做了初步的经济循环规划。
　　譬如对应不同的玩家量级，问天宗和天魔宗的丹药上新时间、上新数量等都已经有了大致的计划，可以方便玩家们‘往返搬运’。
　　没错，在玩家们还没有察觉的时候，不输老师甚至已经考虑好了后期或许会出现许多情况，譬如玩家会大量地建小号通过计算最节俭的堕魔数值，从问天宗的珍宝阁、交易行采购各色弹药和前往天魔宗，再售卖给天魔宗的魔修们。
　　又譬如未来或许会存在大量的‘半堕魔’玩家，即驻扎在问天宗，做问天宗的任务、嗑问天宗的灵丹妙药，控制自己的心魔值增长速度，不选择完全堕魔，而选择最经济适用的‘半堕魔’形态。
　　当然还有像是‘我来寻个仙’这样的纯修仙的丹药二道贩子等等等等，不一而足。
　　玩家们以为眼前的一切已经足够狗了，殊不知不输老师这个狗……咳，这个策划早已经走在了他们的前头，一步一步为他们挖下了深不见底的坑，然后微笑着站在一旁，往坑上铺了薄薄一层土，就等着这些玩家们一步一坑地往前爬。
　　真是……
　　太不要脸了。
　　蒋子业默默地在心里吐槽了这么一句，同时他上尚且纯洁的良心又没忍住谴责了自己――怎么可以这么吐槽一个帮助了自己的好前辈？
　　只是……
　　蒋子业悄悄看了眼自己手机上的微信消息――他的理工大716宿舍群里，老大老二和老四已经在疯狂地@他了。
　　我是大哥：【@蒋三，老三！！！卧槽，你们这游戏怎么这么狗！！！这么狗！！！我上一秒堕魔成功，下一秒告诉我天魔宗的物价是问天宗的好几倍？你们这是人干事？！】
　　是二哥不是‘二’哥：【……行了老大，你好歹堕魔成功了，我前面被那个快乐修仙怂恿得去抽卡，现在浑身上下空空如也，心魔值也还没满，现在我在问天宗里做任务，奖励都给我打折了，你们谁见过奖励打折的啊？！跟我说我过于依赖外物，现在心魔滋生，让我少领些奖励，不要被外物诱惑。】
　　是二哥不是‘二’哥：【@蒋三，老三，你就告诉我吧……我这号还有救吗？QAQ】
　　我是大哥：【……老二你这么惨的？行吧，那看起来我的运气好像还好，不过老二你也是傻，怎么不算算口袋里有多少钱，居然直接就冲了？】
　　老妖就是我：【？老大你这话我怎么听着那么耳熟？@我是大哥，你是逍遥子？】
　　我是大哥：【哈哈哈哈，没错，逍遥子就是我！怎么样？你们大哥我果然聪明机智吧？】
　　老妖就是我：【@我是大哥，是挺机智的，可惜再机智还是踩了狗策划的坑。】
　　我是大哥：【咳，怎么说话呢？咱们老三也是策划之一……】
　　老妖就是我：【￣o￣哦，你这意思是老三是策划，这狗游戏的策划就不狗了吗？】
　　老大：……当然不是。
　　我是大哥：【@蒋三，老三，听哥一句劝，最近别回学校，保你狗命。】
　　蒋子业：【……QAQ】
　　老妖就是我：【咦，三哥你来啦？@蒋三，那个我来寻个仙是不是你们内部号啊？怎么那么机灵？悄无声息地就把问天宗的珍宝阁给买空了，我听到逍遥子的惨叫立刻就去珍宝阁了，也只抢到没几个东西。】
　　蒋子业沉默地叹了口气：【……不是呢。】
　　……
　　大概，不算是吧？
　　***
　　在‘我来寻个仙’开启倒买倒卖二道贩子行动的第一时间，蒋子业和汪飞就把怀疑的目光投到了裴殊的身上。
　　裴殊：？
　　裴殊有些好笑地转头看汪飞和蒋子业：“你们干嘛？”
　　汪飞偷窥了一眼裴殊的手机界面：“……这不是你？”
　　蒋子业：“……”
　　蒋子业：“咳。”他其实也怀疑了同样的问题。
　　裴殊露出了一脸真诚的微笑：“老汪、子业，你们看我像是这样的人吗？”
　　汪飞：“像。”
　　蒋子业：“呃……挺、挺像的。”
　　裴殊：^^？
　　裴殊挑了挑眉：“原来我在你们眼里就是这么个形象？”
　　蒋子业原本想说‘过去不是的’，但……自从他第一次看完《代号仙缘》的策划总案之后，又在后来的各种经济循环规划案、玩家行为分析、《代号仙缘》核心玩法与系统功能拆分等等的案子中经受了一番洗礼之后，蒋子业眼里的‘不输老师’这个形象，渐渐地改变了。
　　不能说不输老师不是好人，但……在坑玩家这件事上，不输老师好像有着奇妙的天赋和兴趣。
　　总结起来，就是4个字――心・真・黑・啊！
　　心这么黑的不输老师（？），悄悄地在内测玩个号，突然这样倒买倒卖刺激一波玩法被发现，好像也不是什么不可能的事情嘛？
　　蒋子业在心里这样犹豫地想着。
　　裴殊好笑地亮出了手里的一段聊天对话框，道：“‘我来寻个仙’不是我，不过，这个号确实和我们工作室有关系就是了。”
　　？
　　蒋子业和汪飞看了眼裴殊手机上的微信聊天界面，再看了眼聊天对象的名字――黎楚越。
　　居然是他们工作室的大股东黎总！
　　汪飞有些惊讶：“黎总居然也参加了这次的内测？”
　　黎楚越这样的大忙人，居然有时间纡尊降贵地参加一款小游戏的内测？
　　这个细节让汪飞很是吃惊，但又更加地在暗中肯定了自己的猜测――对于黎楚越来说，不输工作室绝对不是一个随意的布局，否则他没有必要这样关注工作室以及《代号仙缘》。
　　这样的猜测让汪飞心中一喜，也对于不输工作室的未来有了更加坚定的信心。
　　裴殊注意到了汪飞神情上的变化，不过他没太明白，为什么只是看到‘我来寻个仙’是黎楚越，汪飞脸上居然出现了一种‘我赢了’的胜券在握感？
　　大概是因为……
　　这样的话，代表着《代号仙缘》赢得了大股东的认可？
　　而蒋子业则纯粹是惊讶了：“……黎总居然这么快就掌握了低买高卖的玩法？”
　　说实话，在一款放置类的卡牌手游里面，做这种通常只在mmorpg（大型多人在线角色扮演游戏）手游里才有的强交互交易系统，实在是极其罕见的做法。
　　蒋子业原本有些担心裴殊预期中的正向交互循环能不能达成，但现在看来，这种循环在《代号仙缘》的世界里，确实不会有什么问题了。
　　他更惊讶的是理应对游戏具体玩法还不太了解的黎楚越居然能这么快地领悟到这个内容。
　　应该说，这就是奸商的天赋吗……？
　　咳，蒋子业干咳了下，把这种大逆不道的想法藏在了自己的肚子里，假装无事发生。
　　裴殊看了眼手机，笑眯眯道：“唔，这大概就是奸商的天赋吧？”
　　蒋子业：？简直以为自己不小心把心里的吐槽说出了口？
　　裴殊的手机聊天界面上，黎楚越正在跟他聊天。
　　黎楚越：【^^裴裴，游戏很好玩！】
　　黎楚越：【^^裴裴，什么时候正式测试？】
　　黎楚越：【^^氪金玩家已经准备就绪了~唔，我现在手里已经有将近30万灵玉了，裴裴你看我是不是很棒？】
　　***
　　黎氏集团的办公室里
　　黎楚越一边用电脑端跟裴殊闲聊着，一边划拉着手里的游戏界面，他的脸上带着轻松愉快的微笑。
　　他是认真跟裴殊这么说的，这款裴殊时隔8年打造而成的《代号仙缘》，虽然确实因为资金问题，在美术上用极简的方式打造出了一种简约水墨风的画面――简而言之，就是用文化氛围掩饰穷的本质。
　　但目前的美术风格和效果，其实是非常和谐统一并且有着足够品质，不会让人对游戏产生廉价感认知的。
　　这在低成本的游戏中算是非常难得的。
　　而从他点开游戏到现在，除了放置类的基础玩法――也就是挂机升级之外，这款《代号仙缘》不仅在简单的挂机升级玩法上给到了经典的放置玩法快节奏体验，而且在基础的放置玩法之外，在剧情铺设、意外反转、阵营对抗的开发等等方面，都给出了能够让玩家感到惊喜的设计。
　　这是一款放置类手游里的上乘之作！
　　黎楚越非常果断地给出了自己的判断。
　　不愧是他的裴裴呢。
　　黎楚越这样想着，不由地笑了起来。
　　哪怕时隔八年时间，错过了那么多的好时光和积淀，仍旧能够在一朝归来之后，惊艳人心。
　　想到这里，黎楚越眉头又微微一皱――只可惜，如果没有之前这8年被浪费掉的时光，裴殊一定早就可以走到更加璀璨光辉的道路上。
　　***
　　极星工作室里，陈山、李晟他们也搞到了《代号仙缘》的内测账号，这会儿他们这个管理小群里的几人在这个算是闲暇的下午，都在一块儿玩着这款汪飞离开极星工作室之后的首款产品。
　　李晟：【……草了，老陈，你们身上有灵玉吗？能交易吗？】
　　陈山：【醒醒，目前唯一的交易渠道就是在问天宗交易行和天魔宗交易行。】
　　简单来说，问天宗和天魔宗的两个交易行，算是玩家交易变现的一个重要渠道，玩家可以选择在问天宗卖出或买进道具，也可以带着道具堕魔到天魔宗，再卖出或买进――当然，目前来说，玩家并没有能够回到问天宗的渠道。
　　依照李晟和陈山他们判断，既然玩家可以堕魔，应该也是可以从魔修重新转为修仙者的，只不过当前渠道未知，方法和代价也未知。
　　李晟：【那也行啊！我身上有个灵根草，我挂到交易行卖个5w灵玉的，老陈你救救我？】
　　陈山：【=。=……我不。】
　　李晟：【o(ini)o老陈！！！我堕魔堕到一半啊！穷困潦倒，求求了，救救你可怜的朋友……！】
　　陈山：【……活该！身为《超神》项目的主数值，被人家老汪家的数值坑了，你还有脸哭？】
　　李晟：【o(ini)o我哪里能想到老汪家的这狗游戏居然这么坑呢？辣鸡狗策划，人神共愤！我和仙缘狗数值不共戴天！】
　　陈山：【……不要脸。】
　　李晟和陈山他们，原本就是简单地想看看汪飞去到不输工作室的首款游戏做得如何，出于多年老友的情谊，他们有点担心老汪在离职之后跟他们报喜不报忧，所以偷偷地申请了内测账号准备亲自看看。
　　这一看之下，一不小心就……呃，有点沉迷。
　　别说，这《代号仙缘》的各种玩点和设计，都挺有想法，并且踩在玩家的兴趣点上不断疯狂跳舞，不至于太过分到让玩家弃坑，又会不断地挠到玩家的痒处。
　　李晟：【不知道这游戏的数值是谁做的？这数值模型做得，了不得。就是目前玩得还是大前期，不知道后续数值膨胀之后，数值会不会崩盘。】
　　陈山：【……这数值，是那个裴殊吧。】
　　陈山说出了自己的猜测。
　　其实他知道，李晟心里应该也是这么猜想的，毕竟汪飞的人脉他们也大概有点数，他们知道汪飞帮忙找人做了美术的品控，也找人做了程序，但是在《代号仙缘》的策划案上，不论是数值拆分案还是别的一些玩法案，都没有听说汪飞招过人。
　　而不输工作室里的成员实在是太透明了，只有裴殊、汪飞和蒋子业三人，这3人之中，蒋子业他们也有评估过，是个有天赋的年轻人，但是还是有些太过青涩，做不出这么成熟的案子。
　　这样盘算下来，又不可能是老汪，自然只有裴殊了。
　　李晟想到这里，又叹了口气：【之前裴殊离职前，我特地问过老汪好几次，那次老汪给过来的数值整理文档是谁做的，那会儿老汪死活不说，后来确定是裴殊。】
　　李晟：【这个裴殊，确实有能力，有天赋，就是不知道为什么，过去8年时间在咱们极星，愣是看起来像个傻子。】
　　陈山摇了摇头：【算了，没有缘分吧。】
　　说着，衬衫又看了眼手里的游戏，道：【不过，这次老汪算是有福了，这游戏，我估摸着，应该能爆。】
　　***
　　同一时间，WG游戏平台的新游推荐版块上，突然出现了好几个推荐帖，它们推荐的都是同一款名为《代号仙缘》的游戏。
　　有常逛新游推荐版的玩家路过，眉头一皱：代号仙缘？什么玩意儿？连个正式名都没有呢，这才一测第一天吧？就这么多来推荐的？
　　啧，水军，妥妥儿的了！
　　现在的新游戏，真是越来越没有节操了，就这才测试了多少时间，不好好用心做游戏，光会买水军！
　　摇头晃脑的玩家路过了这些帖子，基本都懒得点开，哪怕点开了，一时也没能从这些玩家们痛斥狗策划的简单怒斥中看出些什么。
　　而同样关注着《代号仙缘》测试的林成，在扫了扫这些没什么流量的帖子之后，也安心地关上了论坛，丝毫没有发现，在他组建的demo小组中，恰好就有一个成员，在午休时间盯着手机里的某个水墨画面，噼里啪啦，在手机上痛斥某个游戏的策划太狗。
　　作者有话要说：
　　不同人的良心标准――
　　汪飞（瞥了眼裴殊）：啧，心真黑。
　　蒋子业：（良心颤抖）原来我的前辈，是这样的人……
　　黎楚越：^^啊，我家裴裴，我家全世界最好的裴裴！
　　裴殊：？


第036章 爆款的第36天
　　邱博宇是极星工作室里的一个小程序，他本人是网文爱好者，尤其钟爱末日生存这个类型的小说，曾经也想着，以后说不准有机会可以自己做一个这样的游戏。
　　在极星工作室的月度比稿活动中，邱博宇也零零散散地将自己脑海中设想过的玩法写出来过，不过因为他脑子里关于自己理想中的游戏形态还非常地模糊，于是写出来的玩法也都很分散，除了他自己之外，还没人知道他有过这样的一些想法。
　　邱博宇原本以为，在自己艰难地把这游戏捣鼓出来之前，自己大概是没指望看到一个自己梦想中的游戏了，结果没想到，就在之前极星工作室的月度比稿活动中，看到了一个可以说是方方面面都符合自己设想的‘梦中情游’！
　　邱博宇非常兴奋，他完全没想到，居然不需要自己努力，梦想中的游戏设定就这样出现在了自己的眼前！
　　特别是当看到工作室已经为这款暂时被命名为《废土》的游戏已经在工作室的支持下进入预立项demo制作环节时，他更是恨不得摩拳擦掌地亲自上阵帮忙了！
　　而事实上他也确实这么做了。
　　他直接找到了《废土》的创作者林成，对他表达了自己对于《废土》这款游戏的喜爱，同时向他询问自己是否有机会加入他的预立项小组，一起参与《废土》的demo制作。
　　林成很好说话，听说他喜欢《废土》，没怎么犹豫就答应了他的加入。
　　倒是他同项目的同事朋友都很意外他的选择，不理解他为什么要当前《超神》项目组成员的身份，加入仅仅只是预立项demo制作期的《废土》项目。
　　要知道，超神作为整个极星工作室最顶尖的项目，加入其中本身就已经是一件难事，而和还只是demo制作期的《废土》相比，《超神》的福利待遇以及年终奖等等等等，两个项目这其中的差距都非常惊人。
　　不过邱博宇是真的不在意，他家不缺钱，他本人其实多少算是个富二代，他愿意耗费这个成本，去参与一款几乎可以说是他梦想中的游戏的开发制作。
　　原本邱博宇觉得，这会是一次自己对梦想游戏的理想奔赴。
　　但，在真正地加入林成的制作组之后，他发现，虽然林成所设计的这款游戏确实几乎是完美符合他梦想中的形态，但林成本人对于游戏实在称得上是独断专行，这种独断甚至到了堪称‘独裁’的程度。
　　林成不允许有任何人对他的设计有任何的意见和优化修改，所有的一切都必须完美地按照他的要求去一比一的复现，不允许有任何个人的发挥。
　　有好几次，邱博宇觉得有某些细节设计可以有表现上的优化空间，但这些都被林成无情地驳斥了回来。
　　在真正地加入了这个demo制作组后，邱博宇察觉，这个曾经在他心里有些被他引为知己的林成，是个极其缺乏耐心且暴躁的性格，在邱博宇对游戏提出了自己自己的优化建议之后，林成更是直接当面怒斥他――“都说了听我的！这tm是你的游戏还是我的游戏？！谁是项目负责人你要搞搞清楚！”
　　这番话，让带着一颗赤诚之心加入《废土》demo小组的邱博宇一颗心瞬间凉了个透。
　　邱博宇也说不清自己为什么在林成这样的态度下还没有离开这个项目。
　　或许唯一的原因就是这款游戏从设计到整体风格确实太过符合他梦想中的形态了，于是他忍不住想要留下来，哪怕不能开口，但也希望能够在这个游戏的开发过程中，略微尽一点绵薄之力。
　　只是人虽然留下来了，但是心到底还是凉了。
　　***
　　这几天，邱博宇因为不想太多考虑《废土》的事情，闲暇之余也不看小说了，就挂着WG论坛随意地刷着，像是在找资料的模样，实则是根本不过脑子地在随意地扫着眼前的内容，大多数时候他眼前的帖子扫过去，他都不知道自己看了些什么。
　　就像是他今天随手点到的这个页面……《代号仙缘》？
　　这是什么游戏？
　　他对修仙题材没什么兴趣，理论上不会关注这类型的游戏才对。
　　等他仔细看了几眼之后，他才反应过来――哦，是不输工作室的新游！
　　当初因为网络上有不输老师是极星工作室前成员的消息爆出来，工作室里讨论纷纷，后来又有汪飞加盟极星工作室的消息，这才引起了邱博宇的注意，随手给不输工作室点了个关注。
　　只是关注之后，不输工作室一直不营业，关于他们的新项目始终没有消息更新，邱博宇才渐渐忘记了这件事。
　　想起这茬儿之后，邱博宇有点好奇――代号仙缘？这么快不输工作室的游戏都开了一测了吗？
　　邱博宇点开了游戏的WG专版页面，想看看玩家们对《代号仙缘》这款游戏的评价如何。
　　虽然不知道是为什么，但是林成隐隐约约透露过《废土》会很快完成游戏制作，同时透出一种誓言要让废土在上线期间碾压一切对手游戏的意思。
　　邱博宇盘算了下，觉得说不准到时候《废土》和《代号仙缘》还会碰巧撞上，这让他有一点分外的在意。
　　只是，点开了《代号仙缘》的WG论坛页面，邱博宇脸上一脸的古怪――这游戏怎么回事？在自己的游戏专版上都买水军吗？
　　这感觉……好像没什么意义吧？
　　只见《代号仙缘》的WG专版上的帖子，从内容和标题上来看，都完全的大同小异。
　　主题：【《代号仙缘》真是太好玩啦！快点公测吧，公测之后一定要来玩哦！】
　　主题：【《代号仙缘》的策划和数值真是太良心啦！一款不用氪金就能玩得很开心的游戏，期待早日公测上线啊！！】
　　主题：【大家相信我陈小胖，《代号仙缘》真的是一款好游戏！入股不亏，公测之后一定要来玩啊！！】
　　邱博宇：？？？
　　原本有些丧礼丧气的邱博宇这会儿看《代号仙缘》的这个WG论坛专版看得人都迷糊了。
　　这怎么回事？
　　就算是买水军，这水军买得也未免太低级了吧？
　　就这种话术水平，光会夸好玩，游戏的玩法一句也不说，这真的能吸引到真实玩家吗？
　　哦，倒也不是一句玩法也不说。
　　邱博宇翻到了一个帖子，发帖人名字叫‘我很有钱’，他的帖子里玩法看起来介绍得就比较详细了。
　　主题帖：【不一样的小乞儿生活！《代号仙缘》你值得拥有！】
　　内容：【本人在《代号仙缘》一测期间玩的是小乞儿角色，别看我角色是小乞儿就觉得我很穷逼，实不相瞒，《代号仙缘》这游戏体验真的绝佳，内测期间，小乞儿这个角色就会发10万的代币灵玉，在新手村阶段，1灵玉可以兑换1000两银子，1两银子可以兑换1000铜钱，新手村的大肉包子也只要2铜钱，怎么样？是不是爽翻了？
　　内测期间策划亲口承认了，新人阶段发放代币的这个优良传统会继续保持，当然，正式上线的时候赠送的数值有所不同，但反正肯定有送！
　　只要收下这赠送的游戏代币，小乞儿的人生，让你花钱花到手软，拥有顶尖的氪佬体验！
　　相信我！等到游戏上线后，每一个小乞儿朋友，记得收下灵玉，一起感受这种绝佳快乐！】
　　邱博宇：？
　　他没看懂，这《代号仙缘》居然这么良心的吗？
　　但邱博宇是真的有些疑惑，如果一切真的像是这位疑似水军的‘我很有钱’说的一样的话，那这游戏设置‘小乞儿’这个角色身份，又有什么意义呢？
　　从角色设计和逻辑上来讲，这好像都有些不太合理。
　　只是，邱博宇又看了一眼这个帖子。
　　只见这个看起来一本正经的安利帖子，不知道为什么从第一层到第三十层，全都是非常统一的‘哈哈哈哈哈哈哈’。
　　这有什么不对吗？
　　难道楼主在骗人？
　　可是这个疑问刚刚涌上邱博宇的心头，就看到有人在底下回复――【真的！楼主说的全部都是真的！我也是内测玩家，我作证！】
　　回帖的这人还真的放出了自己的内测账号截图，似乎就是为了佐证自己这番话的可靠程度。
　　邱博宇继续往下翻，陆陆续续又冒出了好些个人，贴了自己的内测账号，认真地支持楼主‘我很有钱’。
　　看完这个帖子，邱博宇整个人都很迷茫。
　　这到底是一个怎样的游戏？
　　这游戏到底是真的好玩还是假的好玩？
　　这么多的内测号，总不能都是水军吧……？难不成是因为这游戏内测真的太低调了，所以玩家很少，眼前的这些全部都是官方请来的不靠谱水军？
　　整个《代号仙缘》的WG论坛专版，洋溢着一种诡异的欢快气息，基本上每个帖子都透露着一股邱博宇看不懂的味道，让他隐隐在心中怀疑，自己看的真的是中文吗？
　　因为怀疑这些帖子都是水军发的，邱博宇又挨个儿地点开了这些帖子，逐个地看了这些发帖人和回帖人的WG论坛ID。
　　邱博宇：……？居然每一个都是WG论坛的资深用户，在其他版块的发帖和回帖都很正常，又或者说，应该是，除了在《代号仙缘》的专版上最近几天的发帖内容不正常之外，在其他论坛，这些人都是一个非常正常的游戏用户形象。
　　这是怎么回事？
　　邱博宇完全看不懂了。
　　他又重新尝试着点开了那个‘《代号仙缘》好棒棒’的帖子，底下的回复，看起来真的不能更像是廉价水军了，一水儿的‘游戏很棒，策划很良心，大家一定要来玩呀！’。
　　邱博宇：……所以这游戏到底是怎么一回事？
　　***
　　在WG论坛上，一个名为《狗比策划太欠打》的讨论组里，一群《代号仙缘》的玩家们因为缘分……哦，不，是因为暗号而汇聚在了这里。
　　群里，‘我很有钱’正在教育不靠谱的其他群众们。
　　我很有钱：【你们的安利帖发得也太假了！看起来跟那种1毛钱一帖的廉价水军似的，这哪里能骗得到人？】
　　我很有钱：【你们看看我的那个帖子！举事实讲道理，看起来就很像是活人玩家了！】
　　我很有钱：【按照你们的那个话术，回头别把新玩家都给吓跑了！】
　　逍遥子：【有钱说得对，我们回头一定要各自写一些靠谱的安利帖子来，务必争取让更多人进坑……咳，不是，务必争取把这个好游戏分享给更多人！】
　　没错，《代号仙缘》论坛上的那些帖子，还真不是不输工作室请的廉价水军，而全部都是《代号仙缘》的玩家发的帖。
　　这些玩家，在《代号仙缘》内测的7天时间里，被坑得死去活来，但他们偏偏玩得是津津有味，仙魔两大阵营对抗得是如火如荼――其实他们原本没怎么打算对抗的，毕竟仙魔双方都是狗比策划手底下的苦难人，但没办法，仙魔阵营之间的对抗居然还和双方的物价波动、珍宝阁刷新频率等等挂钩，同时影响到的还有双方阵营的挂机收益比例。
　　这谁能忍？
　　还不赶紧努力地冲！
　　只可惜，再怎么冲，这游戏的内测也只有7天时间。
　　7天时间一到，服务器一关，这些《代号仙缘》的内测玩家就没有了家――虽然官方也建了讨论群接收内测玩家们的各项建议，但官方群里毕竟有些内容不宜讨论，所以他们又用暗号联系，一起组了这么个狗比讨论组。
　　7天的游戏时间里，他们玩得痛快又酸爽，虽然被狗比策划虐得死去活来，但是难得有这么好玩的游戏，当然要期待游戏公测！
　　而除了期待公测之外，他们更期待的，当然就是新玩家的到来！
　　如今，他们已经是《代号仙缘》的老玩家了，对于游戏里面的套路已经有了不少的理解，甚至各种小技巧都已经总结了一箩筐。
　　按照普通游戏的套路，他们还会在游戏公测时，把这些小技巧分享给新人，享受一下‘资深高玩’的风光。
　　但……
　　在这狗比游戏里，那就不同了。
　　他们已经做好了准备，就等着到时候看新的玩家入坑，然后重新走一轮他们当初惨兮兮的道路了――只要这样一想，就觉得真是分外地期待呢！
　　也是因此，他们昧着良心在《代号仙缘》的专版上狂夸‘策划良心、数值良心’。
　　这么多的夸奖，可不就是为了引诱不明真相的可怜新玩家上当吗？
　　哦，不是，不能这么说，他们的做法应该是――真诚地将一款好游戏推荐给所有新玩家！
　　害，总之，这里夸奖着策划良心的他们，转头又在官方群里提起了建议――【@策划，等到公测的时候，强烈建议新手村屏蔽世界频道！！！毕竟是幻境，幻境里面看到世界频道那算怎么一回事呢？】
　　当然，重点是因为，在幻境里看到世界频道，就很容易不被坑了啊！
　　秉持着多坑新人一秒是一秒的心态，众多老玩家提出了这个建议。
　　而在不输工作室里，裴殊看到这个建议之后，笑眯眯地打出了‘好的’两个字。
　　边上，蒋子业和汪飞都是一脸的面无表情。
　　――这游戏，不论是策划还是玩家，心，都太脏了。
　　作者有话要说：
　　啧，一个简单的小感慨
　　小说里面的狗策划：把玩家玩弄于股掌之中
　　现实里面的狗策划：等等？？？为什么玩家比我们知道的还多？


第037章 爆款的第37天
　　不输工作室中，经过7天的第一轮内测，裴殊、汪飞、蒋子业等人加班加点从玩家群里还有游戏的BUG反馈系统中收获了一系列大大小小的问题。
　　这些问题绝大多数都是大量的真实玩家涌入游戏之后才会出现的，譬如那个很坑的新手幻境和问天宗的对话屏蔽，虽然从老玩家角度提出这个问题明显不怀好意，但这一点确实是被裴殊他们的疏忽了。
　　类似这些玩家体验上的bug还有不少，这也是裴殊等人接下来要调整的重点。
　　另外就是游戏的数值平衡问题，在经过了这1000名玩家的真人验证之后，裴殊对比了自己事先预估的数据模型，对仙魔双方阵营的数据都做了一系列的微调，以此保证双方玩家在氪金和爆肝的情况下，都能够在游戏中有一个较好的体验。
　　除此之外，当然还有游戏新的系统和玩法的开发，包括仙魔双方阵营的长期对抗仇恨值以及长期目标的建立等等。
　　毕竟这次的测试版本毕竟只是一个7日测试版本，从裴殊的角度来说，这个版本的名字是【七日目标版本】，里面规划了玩家前七天的短期玩点以及算是仙魔阵营中短期目标的阵营战等等。
　　虽然内测群里的玩家们一直在叨叨想要让不输工作室把游戏服务器多开几天，但其实对于玩家们来说，当前游戏内他们能够体验到的点，基本都已经体验到了。
　　测试完这些，裴殊的目的也已经基本达到了。
　　如果真的再多开几天游戏？
　　在缺乏足够内容支撑的情况下，强行拉长测试时间，唯一的结果就是让玩家提前产生腻味的感觉，所以属实没有必要。
　　不输工作室的咖啡角会议桌前，裴殊、汪飞和蒋子业三人正坐在一起，回顾这7天的游戏测试数据。
　　在游戏业内，始终没有一条数据，能够完美验证某款新游戏能否成为爆款，于是游戏从业者只能从每一款成功的游戏数据上，来逆推出，想要成为爆款游戏，那么新游测试期间，至少应该达到一个怎样的数据。
　　这种逆推出来的数据，经过各个大厂中根据大厂内部的验证，在数据细节上会有微小的浮动，但总体来说，放眼游戏业内，已经有相对比较公认的一个可参考数据。
　　在游戏圈内，业内人士将这些数据划分出不同的数据区间，作为D、C、B、A、S、超S等不同游戏级别的评判。
　　当然，根据测试人数的不同、测试邀请人群的不同，这些数据还会有更加细致的划分或者数据浮动，但这已经是当前游戏业内对于游戏是否能够出爆款的相对有效的参考数据了。
　　会议桌上，汪飞将一张测试数据反馈表放到了桌面上，然后道：“目前的数据体量还比较小，不过反馈上来的数据算得上十分可喜。”
　　“游戏实际邀请参与内测人数1000人，首日登陆参与内测的玩家837人，次日新增内测玩家102人，总计内测邀请玩家有效人数达到967人次。”
　　“首日登陆玩家837人，最高同时在线793人，玩家次日留存达95%，三日留存92%，玩家七日留存数据在80%以上。”
　　“一个非常出色的数据。”
　　在汪飞从业生涯中，《代号仙缘》的这个测试数据也已经出色得非常惊人了。
　　不过这次毕竟只是一个1000人的小测试，等到玩家群体放大之后，目前的这个数据比例必然不可能等比例放大，在后期的更大规模测试中，这个数据很有可能会出现下滑波动，但单纯从这次的测试结果来看，玩家的留存数据绝对算得上是业内顶尖了。
　　在汪飞、裴殊、蒋子业三人之中，有着十多年从业经历，并且曾经是《超神》项目经理的汪飞，无疑是这些数据上的权威。
　　对于测试数据的解读，汪飞已经积累了足够丰富的经验，这些经验也是他本人在游戏业内的依凭，以及他在不输工作室中的重要价值。
　　汪飞将反馈表分别递给裴殊和蒋子业，然后道：“我会逐条跟你们讲解这些数据背后可能隐藏的隐患，还有如何读懂这些数据的关键节点。”
　　这些都是一个成熟的游戏负责人所必须掌握的技巧，裴殊和蒋子业在这些经验上还有有着很大的欠缺，毕竟一个失忆了8年，另外一个还是纯粹的新人。
　　“对于这个反馈表上的内容，有任何疑问，都可以直接问我。”汪飞说到这里，瞥了裴殊一眼。
　　这段时间，在不输工作室，汪飞算是见识到了恢复记忆的裴殊在个人能力上有多么地出色――也多么地狗。
　　不过他还是有些好奇，在创意工作上，裴殊能够做到这样出色，但在数据解读这样需要依靠经验的工作上，裴殊仍旧能够有出色的表现吗？
　　裴殊接过反馈表，注意到汪飞的视线，于是给老汪同志送上了一个满是‘善意’的微笑，看得汪飞翻了个白眼。
　　调戏过汪飞之后，裴殊低头看了看手里的表格，又转头看向蒋子业，笑道：“子业，目前这个数据，你看出点什么来没有？”
　　汪飞：？
　　蒋子业：？
　　汪飞心里简直了――他还在准备给裴殊讲解讲解，结果这家伙，直接转头开始对蒋子业授课了？
　　也不怕误人子弟！
　　蒋子业也有些迷茫，他是做过独立游戏没错――但那不是游戏还没做出来他就已经变成了‘抄袭者’了吗？
　　在那之前，他实在没有什么游戏制作经验，而且单机游戏的游戏数据反馈和网络游戏的数据反馈模式也并不相同，所以眼前的这些数据对他来说，确实是非常陌生的。
　　他在裴殊的询问之后，又仔细地看了其中被着重单独框出来的‘游戏流失节点’这一栏。
　　这一栏上，按照30秒、1分钟、3分钟等不同的时间，有一个玩家流失数据曲线图。
　　这些曲线图上的时间节点，分别对应【登陆注册】、【角色创建】、【进入新手村】等不同的游戏节点。
　　蒋子业看着这些数据，有些许疑惑：“为什么在登录注册、角色创建的时候，也会有玩家流失？”
　　这是很多初看数据的游戏制作者都会有的疑惑――毕竟如果是到了某个任务难点卡关不想玩也就算了，这还只是登录注册阶段，为什么玩家就跑了？
　　汪飞在过去指导新人时，已经回答过无数次这个问题了，他平静道：“这很正常，游戏的美术风格、UI界面等等，让玩家觉得没兴趣、不喜欢，有的玩家就会在这个阶段直接放弃这个游戏。所以在这个阶段的玩家流失，绝大多数是游戏美术风格的原因。”
　　蒋子业立刻反应了过来：“哦，是的，我也有过这样的操作，不过一般来说在下载游戏前，我还是会关注一下游戏内的效果预览图，确实有兴趣的才会选择下载。”
　　汪飞点了点头，循着这些流失节点，把各个数据流失节点背后可能存在的原因都跟裴殊还有蒋子业分析了一遍。
　　一边分析，汪飞一边瞪裴殊――点头？你还有脸点头？
　　裴殊看老汪这样，没忍住笑了出来：“老汪，你瞪我干嘛？要是有眼疾，要及早治疗啊！”
　　汪飞：“……”
　　汪飞再次翻了个大白眼。
　　裴殊笑了笑，终于没有再继续逗老汪，而是安静地拿着数据反馈表听汪飞的逐句分析。
　　汪飞的猜测其实没错，缺失了8年的时间，他在游戏行业中需要补充的知识还有很多，哪怕他这几个月不停地在增补自己的知识，仍旧会有让他觉得陌生的地方。
　　比如这些数据的反馈就是其中一个。
　　不过他也确实没有汪飞所觉得的那么难以看懂数据，毕竟数据分析虽然需要经验，但有些数据只要看懂为什么要设置这样的数据采集点，那么从设置数据采集点的原因上做推论，再看数据结果，结合游戏和玩家的实际情况，多少还是能够读懂的。
　　而这份数据采集表的许多数据采集点，是他和汪飞一起定下来的，所以整个反馈表，他虽然确实有一些有疑问的地方，但却也从中解读出了不少有效的信息。
　　在汪飞解读完全部内容之后，他敲了敲桌子，道：“目前看来，七日版本的主要的玩家流失点还是在中后期，前期玩法的新鲜劲下去了之后，后续的养成循环不够丰富，没能形成吸引玩家持续投入时间的闭环。”
　　裴殊笑了下，道：“这确实是很大一部分原因，另外我看了一下数据，其实还有一个可能――这部分玩家有可能在实际的游戏过程中也是有重氪习惯的，包括在放置类游戏中也习惯通过氪金快速跳过等待过程等等。我们在游戏过程中发放的代币有限，任务成就可获得的代币数量也同样有限。”
　　“我看了一下这个流失节点，如果是魔修路线，大量消耗代币后，这个时间点应该正好就是代币耗尽之后的一两天内。”
　　汪飞愣了一下，他倒是没有想过这个可能性。
　　所幸他们手里有从服务器租赁商那里拿到的完整数据，汪飞直接开始对照流失数据上的玩家ID，经过对比，最终的流失数据，居然有八成都是魔修玩家。
　　这个结果着实让人意外。
　　看到最后的这个数据，裴殊笑了笑，看起来颇为满意：“嗯，问题不大。”
　　他当然会在最终的公测版本中增加新的玩法，不过在他的计划中，七日版本中的仙魔阵营对抗应该对玩家是一个不错的吸引点，在仙魔对抗的七日大战即将到来时出现较大数量的玩家流失，这让裴殊有些疑惑，而在解开了这个疑惑之后，裴殊也满意地点了点头，
　　总体来说，就像是汪飞所说的――目前游戏的数据非常出色，完全超出了他最初的预期。
　　汪飞原本预计，首款游戏能够有寰宇内部评定的A级水准就足够了，但如果只看目前的一测数据，完全有可能会是爆款路线。
　　当然，目前汪飞也不敢就这样断言。
　　毕竟要在现在的游戏市场上做到爆款，那至少要有5000万以上的月流水。
　　80万的投资，3人的小工作室，5000万以上的月流水？
　　哪怕汪飞知道不输工作室的背后或许藏着个黎氏集团，但他也不敢想象这种一步登天的可能。
　　***
　　同一时间，WG游戏论坛中终于有人注意到了《代号仙缘》这么一款游戏。
　　主题：【有人关注不输老师的那个《代号仙缘》吗？怎么回事？那个像是水军的画风也太清奇了，就没有真实玩家来讲一讲游戏感受吗？】
　　这栋楼里，在首楼就放了好些个截图，全都是《代号仙缘》专版里的那些逗比玩家的推荐和留言。
　　有玩家进到这楼里，看了一眼首楼的截图之后，就先是一阵‘哈哈哈’。
　　1L：【笑死，这水军怎么回事？是价格太低了吗？】
　　3L：【笑吐了，这游戏的专版发大水啊这是？兄弟们，钱那里赚，给个群呗？这么简单的工作，我也来赚点零花钱！】
　　在一群人‘哈哈哈’了十多楼后，楼主终于冒了出来。
　　楼主：【……不是，大家，你们仔细看看，那个专版开楼的，有很多眼熟的名字，看起来绝对不是水军的样子。】
　　所有人：【？不是水军？怎么可能？】
　　楼主：【真的，我挨个儿点去看了，就是因为确定不是水军，我才觉得奇怪。这是签了什么保密协议吗？可是保密也要讲究基本法啊，就这样的安利方式，真的能卖得出安利吗？】
　　22L：【我去看了一眼，还真不是水军的样子？这也太稀奇了。】
　　有嗅觉敏锐的玩家觉得事情并不简单：【……朋友们，我觉得这游戏里有坑。】
　　30L：【不至于吧？不输老师感觉还是很值得信赖的，他当初的那两款游戏品质都不错的。】
　　玩家们你一言我一语地讨论着，但因为没有真实的玩家冒出来说话，所以终究猜不到什么。
　　***
　　而在《代号仙缘》一测结束之后不久，极星工作室林成手里的《废土》预立项demo也在首轮内部评分中成功通过了评测，得到了寰宇集团划拨的款项，林成开始得以成为《废土》这个正式立项项目的负责人，开启了《废土》首测版本的全速制作。
　　林成催促《废土》制作进度的态度，让邱博宇一度想要跟他争吵甚至离开林成手下，但最终，想要亲眼看到《废土》制作出来的这个念头，让邱博宇咬牙忍了下来。
　　终于，在寰宇强大团队的支持下，《废土》的七日首测版本，也成功完成了制作！
　

第038章 爆款的第38天
　　与不输工作室可怜兮兮的三人组只靠有限的几十万预算完成的《代号仙缘》不同，《废土》这款游戏，在寰宇集团内部算是颇受期待的一款产品。
　　寰宇集团毕竟是个财大气粗的游戏大厂，仅仅只是预立项的核心玩法demo，就为《废土》批了100万的预算，而在《废土》的demo快速完成之后，后续的版本开发预算更是高达500万。
　　足够充裕的资金直接体现在了《废土》的游戏品质上，仅仅是游戏的游戏场景和各色人物的精美立绘就能够看出《废土》项目的富裕程度。
　　做个简单的对比，譬如《代号仙缘》的NPC，全程都只有一张脸和通用表情，而《废土》的重要NPC，几乎人手一套动态表情套餐，至少保证了喜怒哀乐这4个动态表情，最重要的‘基地首席助手’，则根据玩家可能的喜好度，安排了御姐、萝莉、少女、正太、成男、少年、大叔等不同的形象，每套形象都配备了匹配他们各自性格设定的动态表情套组。
　　寰宇集团内部的测试组在完成了对《废土》七日版本的测试之后，都深感《废土》的大手笔。
　　测试-阿亮：【这次的《废土》感觉不错啊，品质过硬，玩法上居然还融合了即时策略打发，放置养成+卡牌+即时策略还有联盟对抗，整体节奏快速，玩法易上手，还挺容易上头的。】
　　测试-刘明：【确实不错，目前为止这个7日版本的完成度已经很高了，七日版本里放置养成和即时策略对抗的打法，在玩家引导和目标感设置上也已经做得很好，这放在其他游戏里，恐怕要到比较后期的版本才能达到这样的效果，没想到这个林成还有两把刷子的样子。】
　　测试-张海：【是挺不错的，但我怎么总觉得好像少了点什么？啊，对了，你们有谁是负责系统商店和代币商品的测试的吗？怎么好像没有谁测到这块的样子？】
　　测试-阿亮：【我没有，我测的是养成模块。】
　　测试-刘明：【我测的是战斗模块。】
　　测试-张海：【……我测的是任务模块。】
　　？？？
　　三个测试沉默了几秒，面面相觑。
　　他们三个是被分配了《废土》7日目标版本测试任务的寰宇内部游戏测试工程师，他们的专项职责是找出《废土》中包含系统、玩法、程序、数值、文字上的各类bug，然后提交给制作组，让制作组可以在游戏发布之前先行自检。
　　作为老资格的测试，张海他们三人都算经验丰富了，对于哪种类型的游戏应该有哪些基础模块都心中有数。
　　如果是其他休闲类的项目没有专门的代币商店也就算了。
　　但这次的《废土》，明显背后可以挖的氪金大坑深得足够让人摔断腿，哪怕现在还只是一测期间，至少系统商店也该有了。
　　可眼前的结果显然是：没有。
　　测试-阿亮：【还真是没有系统代币和代币商店啊？】
　　测试-刘明：【难道一测期间不打算上系统商店？不能够吧？】
　　张海是这次《废土》测试的分组负责人，他想了想，虽然觉得应该不至于是制作组的人在整包的时候遗漏了，但还是找到了林成，问出了这个问题。
　　结果林成回复给他的答案，将他震得脑袋发晕，半晌不知道该说什么。
　　测试-阿亮：【怎么样？海哥？你去问林成了？是不是这次一测不打算上商店系统？】
　　测试-张海：【……他……】
　　阿亮&刘明：？？？
　　测试-张海：【……林成说，《废土》不会有任何氪金版本。】
　　阿亮&刘明：？！！！
　　测试-张海：【……《废土》会是一个纯粹的零氪游戏，不会有任何氪金渠道，所有人的起点都完全一致。】
　　这话一出，测试三人组同时陷入了迷惑之中。
　　测试-阿亮：【……是林成疯了还是公司疯了？】
　　一款这么适合氪金的游戏，不给任何氪金渠道？
　　他们是隶属于单独的测试部门，并不算是极星的内部成员，所以他们并不知道当初林成确定《废土》是0氪游戏时，极星内部暗中的讨论。
　　但他们在确定了《废土》真正0氪之后，也非常震惊。
　　测试-张海：【林成说，这就是他的决定，《废土》绝对不会提供任何氪金渠道，这将是零氪游戏的一座里程碑。】
　　阿亮&刘明：有一瞬间不知道该说什么。
　　刘明沉默了一会儿，问：【那这是打算接入休闲游戏的广告变现模式？】
　　这是很多小的游戏开发制作组会采用的模式，游戏不提供氪金渠道，就让玩家看广告，玩家想要获得代币，就必须看这些广告，现在有的广告商要求高，还要求一定必须得是活人看广告，所以还会在广告上设置一些互动选项。
　　这种广告，玩家每点击一次，广告商就会给游戏制作组支付一定的费用。
　　像是林成当初的《疯狂毕业季》中插入的广告，都是以这种形式呈现的，对于小的游戏制作组来说，也能够有不少的收益。
　　当初汪飞和裴殊在沟通时，虽然严厉禁止裴殊使用这种广告插入方式，但事实上，在休闲游戏市场中，这种变现方式其实反而是一种主流，能够给游戏开发者带来的收益也完全不可小觑。
　　只是，不可小觑归不可小觑，但对于寰宇这么大的公司来说，这种变现方式，说起来实在是不怎么好听。
　　张海沉默了下，一脸的欲言又止：【不太清楚，不过算了，反正这事情也不是我们考虑的，既然人家制作人都决定0氪了，咱们就别管了。】
　　如果是别的制作人，张海可能还劝个两句，但刚刚他去找林成时，发现这个林成的态度实在是有些恶劣，话里话外一副高高在上的姿态，就差没在脸上写上‘我是制作人，你只是个小测试，别跟我哔哔’了。
　　就林成的这个态度，张海也不觉得自己真能劝出个什么结果来。
　　还是算了。
　　反正就像林成说的――他不过是个小测试，这《废土》又不是他的项目，他这咸吃萝卜淡操心的劲儿，还是算了吧。
　　***
　　与张海的沉默不同。
　　邱博宇这一回是真的跟林成恶狠狠地吵了一架，这架吵得整个极星工作室的人都听见了。
　　“按照目前的规划，前期玩家不氪金还能够接受，但是一旦看向玩家的中长期目标设置，长时间的枯燥放置和等待，还有长时间无法得到正面的成长反馈，这些都会挫败玩家对游戏的体验。”
　　邱博宇的语速很急：“这不是纯粹技巧性的对抗游戏，玩家可以从技巧性对战中取得炫耀感和成就感， 《废土》从长期来看，想要保持足够大的玩家体量，是必须要开放氪金，让无法坚持重肝的玩家可以通过选择是否氪金来维持他们的游戏体验。”
　　“完全零氪，这是在赶走《废土》的绝大部分用户！这是绝对不可取的！！”
　　这段时间，邱博宇原本已经忍耐了许多。
　　譬如关于一些游戏玩法、细节上，他的新想法，在和林成的沟通之后，他都选择了放弃，但今天的这个零氪设置，哪怕之前已经反对过无数次了，邱博宇终于还是在林成吐槽张海时，忍不住了。
　　没错，这段时间在《废土》项目上的成功，以及在《废土》游戏推进过程中感受到的来自他人景仰的目光，让林成又再度膨胀了起来。
　　他本来就不是一个善于掩饰自己的人，在《废土》的制作组中，他简直生动演绎了什么叫做小人得志。
　　项目组中的另外一名程序曾经暗暗跟邱博宇吐槽――就他们林大主策这样儿的，都不需要演技进修，但凡随便去个电视剧里演恶毒男反派，绝对能在电视剧史上青史留名。
　　这些关于林成人品上的一些表现，邱博宇都忍了下来没说话，但等到今天测试组的张海好心询问关于游戏商城的事情，却被林成拿出来跟项目组成员肆意吐槽时，邱博宇是真的忍不住了。
　　《废土》确实是他的‘梦中情游’没错，但是他现在深深地觉得，如果《废土》是由林成制作出来的，那仿佛躲在这个背后的来自林成的注视，已经让他深深地感到了恶心。
　　他对着林成将自己心里关于充值系统的想法完全地讲了出来，他心中深深地觉得，充值系统必然会关乎《废土》这款游戏的未来。
　　他并不是认为玩家玩游戏会一定要氪金，但是‘玩家不氪金’和‘玩家不被允许氪金’这是两种完全不同的概念。
　　“如果你觉得让玩家大量充值有悖于你的初心，那你为了玩家着想，可以将单个氪金金额选项进行限制，同时对玩家每日的氪金数额进行限制，而不是彻头彻尾地禁止玩家氪金！”
　　邱博宇敢肯定，在他说出林成是为玩家着想时，林成的眼里闪过了明显不屑的神色。
　　然后，他就看到林成撇了撇嘴，哼声道：“我管他们氪不氪金，但反正《废土》这款游戏绝对不会开氪金系统！”
　　“邱博宇是吧？你个写程序的不好好写程序，成天琢磨这些干什么？你要真有本事的话，自己搞游戏设计去啊！要是没这本是，就tm好好地给我写你的程序代码，我说过很多次了吧？我才是这游戏的制作人、主策划！”
　　林成看着邱博宇的眼里几乎像是淬了毒：“要是不想干，你就别干了。”
　　邱博宇看着林成眼里的寒光，听着他完全不留任何情面的言语还有这些言语背后的贬低意味，任是邱博宇的脾气再好，他也终究还是忍不住了。
　　邱博宇的一双手紧紧握着，甚至是有些发颤的，他咬着牙看着林成，一张脸涨得通红，深吸了好几口气之后，他终于咬牙道：“好，我辞职！”
　　边上，跟邱博宇同在《废土》项目的程序员很是知道邱博宇对《废土》这款游戏倾尽了多少的心血，在游戏开发的这段时间里，邱博宇无偿加班泡在项目里的时间数不胜数，有部分程序架构上的难关，都是邱博宇绞尽脑汁完成的制作优化。
　　可以说，如果没有邱博宇的努力，《废土》目前的1.0内测版本不会这么轻易且顺利的完成。
　　林栋一把抓住了邱博宇的手，跟他拼命地眨眼间使眼色，想要让他冷静一些，但邱博宇还是甩开了他的手，抓起了工位上唯一属于他的手机，转身直奔极星的高管工位方向去了。
　　他确定了，他要离职。
　　不止是林栋知道邱博宇对于《废土》这个项目有多重视在意，李晟他们这些极星工作室的管理层对此也非常清楚。
　　就像是林栋知道的，邱博宇为了《废土》的各种系统和玩法的制作难点废寝忘食，他同时也为了《废土》各种难以攻克的难点，找到过《超神》主程陈山以及其他资深程序员询问解法。
　　陈山曾经在管理群夸过邱博宇的这个钻研的劲头儿，很有一点想要将邱博宇重新带到身边培养的意思。
　　于是在听说邱博宇和林成争吵表示要离职时，直接向他伸出了橄榄枝，打算将他重新调回《超神》项目。
　　但是邱博宇拒绝了。
　　邱博宇很有一些心灰意冷，他知道极星工作室还有很多好人，但是只要一想到林成仍旧还在极星，只要一想到林成是怎样地看待《废土》以及《废土》的玩家们，他就觉得犯恶心。
　　他是没办法在极星继续呆下去了。
　　在听到邱博宇直白说出口的理由之后，陈山等人也陷入了沉默，说不出继续挽留的话。
　　说实话，他们也已经在后悔，当初为什么要留下林成这么个人，而不是选择用其他的方法挖掘出林成和他背后隐秘的关系和阴谋。
　　把这么个人放在极星工作室，简直就是多了一个恶臭不可闻的东西。
　　***
　　在邱博宇说了要离开的话之后，林成不屑地冷笑了下，然后转身回到了自己的工位上，心中对于邱博宇的离去没有丝毫可惜。
　　不久前，他才从跟系统的对话中得知，这个天天闲得给《废土》提建议的家伙，就是《废土》原本的创作者。
　　不过用他从系统里搜索到的邱博宇的简历来看，邱博宇不是什么天才型的游戏人，他一生有且只有《废土》这么一款经典游戏。
　　原本林成看邱博宇在他刚开始做《废土》时就来投奔，还觉得这人有点眼光，想说可以收为自己的小弟，但后来邱博宇总是想要对《废土》提各种建议，就让他烦不可耐――就算你是《废土》的原制作人，但现在的你的想法能比经过最终优化的《废土》完成版本更好吗？
　　在闹腾了几轮之后，林成本以为邱博宇已经怂了，结果今天又来了这么一出。
　　充值系统？
　　想都不要想！
　　看到邱博宇提出离职，林成冷笑了一通――他原本还有些担心这个邱博宇也会像蒋子业一样又闹出个什么花样来，但现在看来，目前的邱博宇根本还没有一个关于《废土》的完整想法，根本想不到《废土》是他的游戏。
　　既然如此，那走就走吧，只是一走之后，他邱博宇就彻底离开了他原本一辈子唯一的一个成功作品了。
　　哎呀，这可真是，有那么一点点可惜呢？
　　想到这里，林成瞥了眼邱博宇远处的背影，得意洋洋地晃了晃脑袋――挺好，这家伙也不会来跟自己争什么谁是真正的《废土》原创作者了。


第039章 爆款的第39天
　　林成和邱博宇吵架这事儿，在极星工作室里闹出来的动静还挺大，面对前来询问的人，林成非常义正言辞地指责邱博宇不懂事。
　　“目前市场上的氪金游戏太多，已经让玩家产生疲惫感和抗拒了，特别像是寰宇、星蕴、艾丽斯的游戏，只要推出，玩家的第一反应就是重氪，玩家已经对氪金游戏产生抵触心理了，为什么游戏就非得让玩家氪金不可呢？只要游戏热度足够，甚至不需要做弹窗广告，也会有商品找上门来做联合活动。”
　　“极星工作室的首款真・零氪游戏，这个噱头足够吸引大量的热度，完全可以开辟新的收益赛道，不需要从玩家的身上吸血！”
　　林成的一番话说得好像有点道理，但也有部分脑子快的人一脸的无语：合着你不从玩家的身上吸血，就是要从极星工作室的身上吸血呗？
　　张随看了眼他的这个新同桌，觉得很有些一言难尽――就不说别的了，这家伙到底是怎么进极星的？极星工作室不是没出过他所谓的真・零氪游戏，毕竟极星工作室还有个专攻主机游戏的制作组呢，虽然常年赔钱，但人家做的主机游戏确实是付费买断制的真零氪呢。
　　再就不说这个主机游戏的制作组，极星底下的子工作室里，也有几个工作室实验性质比较强，每隔一两年都会尝试出一款实验性游戏，通常也都是零氪游戏。
　　虽然林成的这番话里有部分说法没有错，目前市场上的玩家，有很大的声量都在抗议游戏的重氪，但这部分的声量抗议的方向，实际上并不是用彻底零氪就能控制的。
　　张随都没忍住和关系好的同事吐槽：【卧槽，这林成是真傻还是假傻？公司真的能任他这么胡闹吗？】
　　***
　　同样的寰宇内部通讯软件上，陈山也在问同样的问题。
　　陈山：【什么情况？就林成的这个设计，评审组的那些人居然真的能给他过？】
　　李晟也觉得不太看得懂，他们这些人绝大多数都是技术岗，哪怕他现在兼任着《超神》的项目经理，但是仍旧是技术岗思维，不太能够转得过弯子来。
　　想了想，李晟悄悄地摸出了自己的备用小号，戳了戳汪飞，想问问汪飞对这事情是怎么看的。
　　汪飞收到李晟的询问时，也愣了下――怎么又是这个林成？
　　但看到李晟的疑问之后，汪飞简单沉吟了下，问：【目前《废土》的整体系统玩法上，坑埋得深吗？养成体系还有PVP的玩法设计上的设计到了什么阶段？玩家之间的对抗感强吗？玩家的目标节点设置得怎么样？】
　　李晟没想到汪飞没有回答原本的问题，而是把问题转向了这些方向，不过他信任老汪，也没觉得汪飞会是刻意打探什么，直接回答道：【这些都差不多了，按照目前的设计，不氪金的情况下，玩家起码能玩个一年的时间。各种养成的设计，需要玩家爆肝的地方也很多，目前来看，融合的RTS对抗玩法和游戏整体养成的融合度挺高，应该也会是一个重要玩点。】
　　汪飞看到这里，挑了挑眉，直接打字道：【……这游戏有问题。】
　　李晟一惊：【？？？什么情况？】
　　汪飞果断道：【这游戏的设计思路，完全是一款商业化手游的设计思路，整体的游戏系统和它的养成体系以及数值节奏上，都已经考虑到零氪玩家和氪金玩家的数值比，如果是纯粹的零氪游戏，它的数值设置是不合理的，不应该是这样的节奏。】
　　汪飞皱眉：【你自己就是数值策划，你就没发现这里面不对劲的地方？】
　　李晟：【……】
　　李晟他之前还真的有觉得不对，但是他没反应过来。
　　汪飞：【……你脑子也丢了？】
　　李晟：【……别骂了，人傻了，我知道你的意思了！】
　　这游戏完全是一款商业化手游的设计思路，林成却偏偏坚称这是一款零氪游戏并且坚持不肯往里面添加氪金相关的内容，而且依照林成的那个态度，他明显是真的这样坚信的。
　　一个自己的设计理念和游戏实际体现出来的效果完全不同的游戏设计者？
　　李晟：【擦，这《废土》难道又是林成从哪里抄来的游戏？别吧，公司投了不少钱，别后面搞出个抄袭事件，我们极星不要面子的吗？救命，我是不是该去叫停这个项目？】
　　汪飞：【……】
　　汪飞：【行了，这事情公司的那些管理岗会去处理，看寰宇评审组的态度，他们应该还挺看好这款游戏的，如果后续真的有人跳出来爆抄袭，如果手里有证据的话，他们应该也会去买下版权。这不是问题。】
　　汪飞：【你不是怀疑为什么评审组的那些人不在意充值系统吗？你自己也看到了，《废土》的这个系统玩法、数值体系完全就是按照商业化游戏走的，评审组的那些人精根本不怕这个，真正的话语权到底还是在公司手里，目前都还没一测呢，他们慌什么？等几轮测试结束，测试数据达到他们预期的话，寰宇内部直接空降个策划匹配经济系统，难道林成还能带着《废土》出走？】
　　李晟：【？】
　　李晟：【艹！你们搞管理的，心真黑啊！】
　　汪飞冷笑：【能有你们这些搞数值的心黑吗？】
　　***
　　不输工作室里，汪飞放下手机后，摇了摇头。
　　裴殊正坐在他对面，两人原本正在商量着后续版本开发的预算问题，话说到一半，汪飞突然回复起了消息。
　　裴殊还是了解汪飞这人的，如果不是消息确实重要，工作讨论期间，汪飞必然是优先当前的工作讨论。
　　眼看汪飞放下了手机，裴殊有点好奇：“什么情况？”
　　汪飞想了想，林成这事闹得挺大也不算秘密了，就直接把林成这事儿说了一遍。
　　只听到李晟表示林成的游戏系统玩法和数值的设计时，裴殊就挑了挑眉：“这游戏恐怕也不是他的。”
　　汪飞不置可否，说实话，他对于林成这个人是真的有些好奇，他究竟是从哪里搞来的这些游戏的策划案的，内容详实完整，居然足够让林成真的把它们制作成游戏成品？
　　边上的蒋子业原本在埋头写文档，听到汪飞和裴殊的对话之后，他的嘴唇一抿，对于林成的生理性厌恶让他当即生出了一丝怒意，但这种怒意又让他不知道该往哪里发泄。
　　蒋子业是知道林成身上的古怪的，那种明明还在自己脑海之中酝酿的灵感，被林成完整地复制出来的感觉，对他来说真的太过恶心。
　　但他又无法真的将这种不科学的现实讲述出来，只能憋闷着一口气。
　　不知道这一次被偷走了创意的人，又是谁呢？
　　裴殊注意到了蒋子业突然低落的情绪，拍了拍他的肩膀，只笑着道：“别太担心，林成那种人，多行不义必自毙。”说着，裴殊又笑了起来：“你看，他这次在寰宇只怕就要栽个大跟头。”
　　裴殊正安慰蒋子业呢，另一头，汪飞的手机上又收到了一条来自陈山的消息。
　　陈山：【老汪，你们那里收程序吗？】
　　汪飞：【怎么？你要跳槽？小工作室，预算有限，薪酬太高，要不起。】
　　陈山：【……我可去你的，就你那黑心肝，我就不信不输工作室真是个小工作室还能请得动你！】
　　汪飞笑了下，问：【你要推荐谁？】
　　陈山：【你也知道的，《超神》原本的一个小程序，邱博宇。】
　　汪飞当然知道邱博宇，李晟刚刚才说过，邱博宇就是和林成吵架的那位程序，包括他还在极星时，也对邱博宇有印象，虽然是个上班开超跑的富二代，但意外地是个踏实干活儿的性格。
　　汪飞：【你不是说要培养他的吗？不趁着这机会把人重新调回《超神》，怎么反倒要把人推荐到我这里来了？】
　　陈山也没办法：【这小子之前看到林成的那个《废土》，死活说那是他理想中的游戏，一定要去帮忙，结果就出了今天这事儿，这段时间我看他在《废土》上真的是废了不少的心思……算了，不说这个，他说现在留在极星就会想到林成，让他恶心，他不想继续在极星呆下去了。】
　　陈山：【你也知道，这邱博宇家里是真有钱，我们拿奖金什么的跟他谈也没什么意义，我就突然想起了你这里，刚刚满问了一下，对你们的《代号仙缘》感不感兴趣，他听说是你们工作室，也想试试。】
　　这可算是瞌睡来了个枕头。
　　刚刚汪飞和裴殊正在说呢，按照目前的游戏版本计划，策划和美术已经基本得到了控制，但是……真的太废程序了。
　　目前接《代号仙缘》外包的程序，工作量已经超过了他的负荷，如果要保质保量地推进游戏的新版本开发，势必要再增加一名程序员。
　　但是好程序难找，汪飞能够约到这个外包，多少也是靠着他的面子，现在要再找新的程序，一时半会儿的实在是有点难。
　　谁知道，正犯着难呢，就有了这么个好消息。
　　裴殊在听到汪飞的话之后，也愣了一下，然后没忍住笑了起来：“这个林成……好人啊！”
　　汪飞：“……”
　　蒋子业：“？？？”
　　裴殊觉得自己都要笑到肚子疼了，这样的发展是真的出乎他的预料。
　　汪飞和蒋子业不知道，当前这个工作室的所有人能够聚集到一起，几乎全都是林成的‘功劳’。
　　他自己因为林成，被剧情意志压制了8年时间，在意外觉醒之后，这才离开的极星共工作室，汪飞和蒋子业就更不必说了，也是因为林成，汪飞才会离开的极星，而也是因为林成所做出的事情，裴殊才会注意到蒋子业。
　　现在倒好，又有一个新人要因为恶心林成而和他们聚集到一起，而且是在工作室恰好急缺程序的时候。
　　真是个好人啊！
　　裴殊简直想要给林成发一张锦旗了，锦旗上面就要写――感谢您的帮助，让我们因为您而聚集在一起。
　　想了想自己脑内的画面，裴殊又没忍住笑了出来。
　　“让他来看看吧。”裴殊笑眯眯道：“他的能力既然有老汪你的保证，那余下的就看他自己的意愿了，如果他愿意的话，欢迎他来加入我们这个‘林成复仇者联盟’。”
　　蒋子业：？？？
　　汪飞一脸无语地看着裴殊：“见鬼的林成复仇者联盟，我和子业也就算了，你算是个哪门子的林成受害者？”
　　裴殊仍旧一脸笑眯眯：“谁知道呢？也许我也是最惨的受害者之一呢？”
　　最惨的受害者？
　　蒋子业听到这话，忽然脑子里灵光一闪：“老师，当初骑电瓶车撞到你失忆的人，难道是林成？！”
　　裴殊一愣，他还真没注意过这个信息，当时他是真的被撞到了，只记得撞人的似乎是一位载人的女性，好像载的是她的孩子，应该是送孩子去上学的路上。
　　八年前的话，林成大约也是十二三岁的年纪……
　　难道真的是？！
　　裴殊摇了摇头，把这个诡异的念头甩出脑袋，但很显然，边上的汪飞和蒋子业两人已经接受了这个蒋子业脑补的设定。
　　汪飞一脸复杂地拍了拍裴殊的肩膀：“如果真是这样的话，那你倒确实是被林成害得最惨的一个。”
　　裴殊张了张口，欲言又止――他模糊的记忆里，8年前好像确实有看到个十来岁的男孩儿，现在想来，那个男孩儿确实有点眼熟的样子，但他确实无法确定那就是林成。
　　汪飞没理会呆滞的裴殊，转而给陈山发了个消息：【让他明天来道南西路128号越风大厦29层，不输工作室。】
　　说完之后，汪飞看了眼仍旧有些呆愣的裴殊，冷笑：“自己开口瞎胡扯，结果把自己绕进去了？我看工作室群不需要叫不输工作室了，直接改名吧――林成复仇者联盟。”
　　蒋子业：……噗。
　　裴殊：=。=


第040章 爆款的第40天
　　邱博宇在收到陈山确定的消息后，终于松了口气。
　　他家里其实一直不太想让他搞游戏，想要让他回家继承家业，和他大哥一起把家里的产业版图再扩大。
　　包括他家大哥在内，也都希望他能够回归家里的公司，没必要在人家的公司里做个打工小弟。
　　邱博宇原本也答应了家里，再干个五年，如果做不出什么像样的成绩，或者到时候他没那么执念了，就回家帮忙。
　　结果，这都还没五年时间呢，他就先一步冲动地辞职了。
　　他暂时还没把辞职的消息告诉家里，但如果家里知道他离职了，一定会第一时间就把他塞到家里的公司，不会再让他去圆自己的游戏梦。
　　要怎么样抢在家里察觉之前，快速找到下家公司？
　　邱博宇原本还在烦闷这个问题，陈山的介绍就从天而降――听说是做出《代号仙缘》的不输工作室，邱博宇不知怎么地就想起了林成对于《代号仙缘》异乎寻常的在意。
　　于是，基于他本人对《代号仙缘》的好奇，还有一丝微妙的对于林成的排斥，邱博宇答应了陈山的邀请，准备去不输工作室看看。
　　***
　　在邱博宇收到消息的隔天一早，他就像是平时上班时间一样，不动声色地开着他的跑车出了门。
　　不输工作室位于道南西路168号的越风大厦，于是邱博宇甚至是一路开车上班的路线都没有太大的变化――极星工作室所在的寰宇大厦位于道南东路，和越风大厦之间不过是区区不到2公里的距离而已。
　　邱博宇也没有想到，原来不输工作室和寰宇集团之间的距离竟然如此接近。
　　在越风大厦的地下车库停好车，一路从电梯直升到29楼，电梯门一开，入目的就是独占了一整个楼层的超大平层办公层，在玻璃感应门内的接待台白墙上，‘不输’两个艺术字占据了小半面墙，让人能够一眼认出这个办公平层的所属者。
　　唯一有点奇怪的是，这接待台空有台子，并没有接待人员。
　　难道是还没来上班？
　　邱博宇没太在意，干脆按响了接待台上的一个按铃。
　　“博宇，你来了？”
　　出来接人的是汪飞，他把感应门打开，将邱博宇接近了不输工作室内。
　　邱博宇简单地扫了一眼工作室的范围，有些惊讶：“这一层只有不输工作室？”
　　汪飞瞥了眼邱博宇的神情，就知道他在想什么，不过汪飞当然也不会给自家工作室拆台，他于是点点头：“是，越风大厦29层都是归属不输工作室使用。”
　　这也确实是大实话没错。
　　邱博宇又好奇地看了看工作室里的工位――工作室装修得不错，是简约的性冷淡风，再匹配上通透的大平层和落地玻璃墙，整个工作室通透明亮，叫人看起来就非常舒适。
　　而且工作室人员明显不多，办公空间非常自由，像是这会儿，工作室里的另外两人就是坐在咖啡角的休闲位置上办公。
　　邱博宇是认识裴殊的，但是他在抬头看到裴殊时，还是愣了下――曾经裴殊在极星工作室时，整个人就像是笼在一层灰蒙蒙的薄雾里，一天下来也没什么表情变化，似乎始终都是畏畏缩缩的，随时都在等着要出错的模样。
　　可眼前的裴殊，有些懒散地坐在休闲区，应该是在和工作室的另外一名成员蒋子业在沟通些什么，嘴角始终带着一点笑意，在穿透玻璃墙的阳光照耀下，整个人都散发出一种温暖和煦的光。
　　和从前，就像是完全不同的两个人。
　　邱博宇一时都不知道自己有没有认错人――只是离职而已，一个人的变化会这么大吗？
　　哦，对了，外界一直在说，裴殊就是不输老师，之前极星工作室内部也有过这个消息流传，但从始至终，还没有人公开确认过这件事情，绝大部分人也都还没能够对这件事有个真正肯定的认知。
　　邱博宇也是这样的人群之一，直到这会儿，他看到裴殊在工作室里，唯一残留的一点不确定也在这一刻被彻底地推倒――确定了，当初在极星共工作室时始终毫不起眼的裴殊，真的就是不输工作室的主导人，也是传说中的不输老师。
　　不远处，裴殊在看到邱博宇到达之后，主动站起身走到邱博宇跟前，跟他握了握手：“博宇，很久不见。”
　　邱博宇直到跟裴殊握完手后才回过神，他左右看了看工作室的范围，终于想起了自己之前的疑问：“工作室的其他人员？”
　　裴殊笑了笑：“工作室目前只有我们3个正式成员。”
　　只有3个正式成员，直接占据了整个越风大厦29层的区域？
　　邱博宇从昨天到今天的心情很有些一波三折。
　　他原本确实以为，公开发布消息时只有3人的不输工作室，应该就是个小投资的工作室，最强大的实力就体现在工作室的策划层。
　　但昨晚得知不输工作室的办公地点在越风大厦时，他就对不输工作室的财力有些另眼相看了，这会儿亲眼所见，整个越风大厦29层都属于不输工作室，而偌大的一个平层，只有3个正式工作人员。
　　……
　　这么奢侈的办公环境，完全颠覆了邱博宇的想象――不输工作室背后看来资金实力雄厚啊？
　　***
　　汪飞只看邱博宇的神情就知道，他被工作室的办公环境这个假象蒙蔽了，但他也没有多说什么，而是直接道：“博宇你的能力我和裴殊都清楚，目前工作室急缺程序，我们也不必要走一些面试的形式，昨天我也和陈山说了，你来工作室看一眼，满意的话我们可以直接签订用人合同。”
　　裴殊则在一旁非常干脆地补充道：“工作室资金有限，薪酬方面暂时无法给到你提升，也无法保证像是《超神》项目时期那么高额的福利。所以关于薪酬这一块，你有两个选项。
　　第一，在工作室的第一款游戏上线之后，年终时，我会拿出项目纯利润的20%作为年终奖金池，游戏上线前的初创成员，包括后续有可能加入的工作室成员，会根据个人贡献比瓜分奖金池。
　　第二，不论游戏上线后成绩如何，只要你全力配合响应工作室的需求，今年年终你会有一笔保底25万的固定奖金额，同时保证你明年的薪酬涨幅不低于20%。”
　　这份薪酬待遇听起来优渥，但邱博宇是极星工作室的正式成员，凭借他的履历，只要他想要找到新公司就职，所能够得到的薪酬涨幅都绝对不低于裴殊所给的第二选项。
　　所以看起来是邱博宇离职后在找工作，事实上，邱博宇本人的身家以及他的能力都可以让他不需要太过委屈自己。
　　虽然汪飞和裴殊明知道邱博宇应该是被不输工作室的豪华大平层唬住了，但他们也没打算就打肿脸充胖子，裴殊更是干脆直白地说出了工作室资金有限的真实情况。
　　不过，只要看邱博宇疑惑的脸就知道，对于工作室资金有限这个说法，邱博宇并不是非常相信了。
　　所幸，邱博宇也并不很在意这个。
　　过去在极星的工作中，汪飞这个项目经理对于工作室成员的维护和关照是人尽皆知的，邱博宇也非常信任汪飞。
　　又有裴殊这个既熟悉又陌生的老同事在，不输工作室的作品《代号仙缘》还受到了林成的莫名关注。
　　再加上他必须尽快找到合适的工作，避免被送回家族公司。
　　综合以上这些，邱博宇直接了当地选择了签约。
　　“薪酬的话，第一个选项就好。”
　　他确实并不缺钱，从事游戏这个行业的工作，更多的还是因为纯粹的喜欢。而现在又多了一点――多了一点不甘心。
　　他曾经有多么热爱《废土》这个项目，现在就因为林成的缘故，有多么地反感。
　　他想试试，在他答应家里的5年时间里，他能不能够有机会，凭借自己的实力，做出一款真正完美符合自己心中理想型的游戏呢？
　　他想趁着在不输工作室的时间里，试探着寻找这个机会。
　　***
　　原本因为程序工作量超标而感到烦恼的不输工作室，在邱博宇签下用人合同的那一刻，汪飞和裴殊就用一种像是饿狼见了肉一样的目光盯着他。
　　上一秒还沉浸在自己理想之中的邱博宇，在清醒过来之后，就看到了汪飞和裴殊脸上看起来好像非常‘友善’，实际上不知道为什么让人觉得心口一颤的笑容。
　　汪飞拍了拍邱博宇的肩膀，语重心长：“博宇啊，你计划什么时候入职上班？”
　　邱博宇有些迟疑：“随时都行吧，我家里暂时不知道我换了工作，我不想让他们知道我离职了。”
　　裴殊在一旁眼睛一亮，微笑着指向了整个工作室区域：“办公用电脑已经为你准备好了，目前工作室的工位富余，喜欢哪个位置你随便选，或者选完了之后随时更换也没有问题。”
　　邱博宇更迟疑了：……怎么突然好像变得过分热情了的样子？
　　边上从始至终都没有开口说话的蒋子业默默地捂住了自己的脸：……完蛋，汪老师和不输老师的真面目马上就要暴露了的样子。
　　等邱博宇迟疑地选择完了自己的工位之后，一个最新的《代号仙缘》版本包已经躺在了他的办公电脑中。
　　同时躺在他办公电脑中的，还有一个已经打包整理好的‘新增系统需求案’文件夹。
　　邱博宇：。
　　怎么回事？
　　为什么突然感觉像是进了贼窝？
　　等半小时后，邱博宇大略看完所有的需求案之后，终于确定了――没错，他就是进了贼窝：）
　　之前的外包程序针对《代号仙缘》项目的已开发完成的编辑器，已经有任务编辑器和战斗编辑器这两项，这两套编辑器已经投入正常使用，蒋子业目前除了剧情相关的文档撰写工作之外，日常的工作就是一个无情的编辑器配表机器人。
　　在常规任务、剧情配置和战斗配置上，有这两套编辑器其实已经足够使用，但是编辑器的功能框架当初搭建得还是较为简单的，在这段时间的使用过程中，裴殊和蒋子业已经整理出了一系列的优化建议。
　　当然，简单归简单，目前的编辑器还是能够正常使用的，但就算编辑器暂时不优化、增加新功能，《代号仙缘》后续新的版本功能规划中，各种新增的功能玩法就需要有至少一个程序在全力支持开发迭代。
　　之前的外包程序被裴殊折磨得□□，可仍旧还有一叠的功能需求没完工，这回总算有邱博宇到来，于是一箩筐的功能需求案自然而然地就被压在了‘希望之星――邱博宇’的身上。
　　邱博宇：……累了，为什么曾经在极星时那么靠谱的汪飞和看起来一点都不会黑人的裴殊，换到了不输工作室，就变成了两个黑人？
　　邱博宇试图在这个工作室里找到一个和自己同阵营的伙伴――比如看起来同样很惨的配表工具人蒋子业。
　　但在简单地问好之后，看起来一脸单纯的配表工具人・蒋子业，也带着小心翼翼的表情包，试探地问：“邱哥你好，我这里整理了一些编辑器的优化建议和需求，你看看……有可能可以排个期吗？”
　　邱博宇：“……”
　　邱博宇：“（社畜疲惫微笑.jpg）谢谢，没可能。”
　　怎么回事，这个工作室？！
　　新人入职第一天，就想要把新人压垮吗？！
　　他错了，他忘记了这个工作室里，除了他是程序，另外的3个人，1个项目经理，2个策划。
　　……狗策划和狗项目经理怎么可能和程序员是同一阵营的？！
　　累了，原来最单纯的人终究还是他。
　　邱博宇不由得想起了签下合同前，裴殊对他说的那句话――工作室资金比较紧缺。
　　那时候他觉得，有这么大一间大平层的不输工作室，不可能资金紧缺，但现在他信了，能够这么狗地‘压迫’新人，这工作室的资金一定匮乏到一定程度了！
　　一时之间，邱博宇都有些怀疑，自己加入不输工作室，是不是一个正确的选择。
　　在一整天噼里啪啦对着电脑狂敲完代码之后，工作室群里，裴殊发了条消息。
　　裴殊：【今晚金主霸霸请客，一会儿会有餐点送到。】
　　汪飞：【好。】
　　蒋子业：【^0^太好了，现在就饿了。】
　　邱博宇：【？】
　　金主霸霸？
　　裴殊：【嗯，工作室的最大投资人。】
　　顿了顿，裴殊又补充道：【这个平层就是他提供给我们免费办公的。】
　　邱博宇：！！！
　　破案了，原来这么奢华的大平层是金主霸霸免费提供的，怪不得工作室看起来表现这么奢华，实际上却好像资金不太充裕的样子。
　　而等到晚餐时间，传说中的‘金主霸霸’跟着餐点一起到达后，邱博宇才又惊呼出声。
　　“……黎楚越！不输工作室的投资人是你？！”
　　作者有话要说：
　　无情的配表工具人
　　释义：把已经定好的各项数据/文字往工作工具上无情复制黏贴的机械工具人
　　工具人・蒋子业：0.0？可是，剧情文档也是我写的……所以，还好？


第041章 爆款的第41天
　　邱博宇在看到黎楚越之后，第一个念头就是完蛋。
　　怎么会是黎家的那个黑心肝？
　　果然，下一秒，黎楚越就也发现了他。
　　“邱博宇？”
　　裴殊好奇地看了黎楚越和邱博宇一眼：“你们认识？”
　　邱博宇垂头丧气，黎楚越却是不甚在意地点了点头：“邱家的小孩儿，裴裴你见过的。”
　　这话一出，邱博宇和裴殊都愣了一下。
　　裴殊倒是记得，当年他父母还没彻底撕关系断裂面时，他确实参加过几次长辈之间的聚会，除了黎楚越之外，也见过一些他们这个圈子里的小孩儿，只是没留下什么印象。
　　邱博宇这才是真的惊住了――他和裴殊当年居然还见过的？
　　很快，他想起童年印象里的一个名字。
　　裴殊、裴殊……
　　“小殊哥哥？”
　　看到邱博宇愣住的样子，还有邱博宇叫出的名字，黎楚越有些懊恼，他刚刚就不该提起这茬。
　　黎楚越黑沉沉的视线看向邱博宇：“你怎么到不输工作室来了？你不是在极星工作吗？”
　　黎楚越觉得有些不爽，这个邱博宇之前和裴裴共事那么长时间也没认出过裴裴，明明已经根本不记得裴裴了，现在却又想起什么小殊哥哥。
　　他丝毫没有记起两分钟前是他自己提起的邱博宇和裴殊之间曾经认识。
　　邱博宇被黎楚越黑沉沉的视线一扫，浑身都打了个激灵――这个黎楚越，分明比他还小个一两岁的，但偏偏就是他们这些富二代里的‘别人家的小孩儿’，从成绩到自制力到进入家族企业之后的手腕能力。
　　反正邱博宇总是时不时要从自家爸妈的口中听到黎楚越的名字。
　　包含并不限于【你看看人家黎楚越，已经在自己家集团站稳脚跟了，你呢？还在搞你的小游戏？】
　　邱博宇不知道为什么自己在想起对裴殊的童年印象后，黎楚越的脸色更黑了，他现在更关心的是另外一件事情……
　　“黎楚越，求求了，千万别告诉我家里我换了工作！”
　　裴殊：“……”
　　汪飞：“……”
　　就连蒋子业也用略微复杂的目光看向了邱博宇――怎么会有人这么痛快地把自己的把柄交到别人手里的？
　　邱博宇在这句话脱口而出之后，自己也沉默了几秒，又重新默默地闭上了嘴。
　　***
　　对于邱博宇这个自行送上把柄的行为，裴殊也看不过眼了，他默默地叫了声黎楚越，黎楚越就随口答应了邱博宇的请求。
　　邱博宇自认也是对黎楚越有点熟悉的同圈朋友，但他还真没见过黎楚越好说话的时候，用黎楚越的话来说那就是――答应你这件事，对我来说又什么好处？
　　圈子里都知道，黎家的这个黑心肝，想要跟他合作或找他帮忙，交情没有什么作用，摆明了利益谈判才是唯一的选择。
　　他还记得，曾经圈子里有个同样是富二代的朋友，为着一件什么事找上黎楚越，想要求个情，大约也不是什么不得了的事情，但却被黎楚越扒下了快一层皮，他以为自己这次多少也要掉一层皮才能让黎楚越答应保守秘密，结果裴殊只用了一眼，这个黑心肝的家伙居然就点头了？！
　　妈妈，他好像看到了一条金光闪闪的大腿！
　　在度过了邱博宇和黎楚越认识的这个意外之后，接下来的晚餐回归了一片平静。
　　蒋子业安心地享受美食，邱博宇在简单讲述了自己来到不输工作室的原因之后，就也蹲到了一旁和蒋子业一块儿安静地吃饭。
　　终于放松了心情之后，刚刚发现黎楚越居然是不输工作室幕后投资人时的震撼又被他重新翻了出来回味。
　　卧槽啊，不输工作室的幕后投资人居然是黎楚越？就那个开口闭口都是效率、利益的黎楚越？
　　邱博宇脑子里想起了不久前汪飞的说辞――这个大平层是不输工作室幕后投资人免费提供给工作室使用的。
　　邱博宇陷入了沉默。
　　下午的时候，汪飞已经说了，不输工作室实际上拿到的投资总额就只有80万，就这豪华大平层一年的租金就快赶上这个投资额了吧？
　　是什么力量让这个黑心肝的资本家居然能够把越风大厦顶楼的这种豪华大平层免费提供给一个工作室使用？
　　总不能是爱情吧？
　　想到这两个字，邱博宇自己就先浑身一颤。
　　蒋子业疑惑地看了他一眼，邱博宇沉默地瞥了眼蒋子业，又瞥了眼不远处的黎楚越、裴殊和汪飞。
　　邱博宇突然深深地觉得，虽然蒋子业这家伙也是狗策划，但好歹现在看起来还没真正加入黑心肝的行列。
　　至于那里的另外三个家伙，邱博宇仿佛看到了狐狸开会，让人忍不住微微颤抖。
　　***
　　另一头，在邱博宇眼里约等于黑心肝聚会的裴殊三人聊的话题其实相当正常。
　　汪飞把工作室当前的进度和财务支出和黎楚越报了一遍，裴殊则简单地讲了讲当前的游戏版本进度。
　　“之前原本有点担心当前版本能不能顺利按时完成，不过有博宇来了之后，进度应该能够如期达成。”
　　黎楚越眯了眯眼，转头看向可怜的小程序员，然后薄唇一掀，没好气道：“他最好能。”
　　正在吃饭的邱博宇：……简直不知道为什么突然又横空一刀。
　　但在知道不输工作室的幕后金主居然是黎楚越之后，邱博宇至少知道了一件事――原本就是工作室底层程序狗的他，未来在不输工作室，大约很难再翻身了QAQ。
　　***
　　邱博宇的离职，对于不输工作室来说，增补了一员有力的大将，但对于极星工作室来说却并没有什么太大的影响。
　　林成的《废土》项目中原本就有两个程序员的配置，目前走了一个邱博宇，但《废土》已经不是之前预立项的demo阶段，虽然林成看起来不靠谱，但《废土》项目得到了寰宇内部S级的一审评价定级的事情大家还是知道的。
　　一个有潜力的未来S级项目，这足以让人为它赌上一把。
　　于是在邱博宇提出离职之后，很快就有新的程序员填补了他的空缺。
　　邱博宇离职之后，林成也觉得痛快了许多，这一下没有人再跟他挑各种策划案上的毛病了，也不会跟他讨论某个功能应该怎样才会更好一些推进。
　　整个《废土》项目组彻底成了林成的一言堂，而在《废土》项目组之外，也有无数双的眼睛在等着《废土》即将到来的第一轮测试成绩。
　　与不输工作室几乎算得上是悄无声息的第一轮测试不同，《废土》作为背靠极星工作室背景，又在寰宇内部评审被评定为S级的项目，即便只是第一轮的删档内测，也给出了十分浩荡的宣传攻势。
　　《末世废土，谁能在此夺得一线生机？》
　　《‘废土’降临，凶残的变异生物、敌友难辨的盟军、可怕的变异病毒……你究竟能否在这末世之中安然生存？》
　　从寰宇集团所属的‘寰宇游戏’账号，到极星工作室账号，都分别为《废土》的首轮内测发布了广告推广。
　　WG平台的新游推荐广告位上也同时投放了《废土》的首测广告。
　　于是在广告投放之后，WG平台上的绝大多数用户都知道了有一款寰宇极星工作室旗下的游戏《废土》将要进行首轮测试了。
　　目前上线的新游题材，仍旧还是以西方魔幻和当代、或古代背景为主，涉及未来星际或是末日废土这样题材的，一直以来就较为稀少。
　　主要是游戏制作厂商默认未来星际和末日废土的用户量比较小众，考虑到大众审美，这类题材的开发就较为艰难。
　　于是《废土》的出现让不少玩家可以说是眼前一亮。
　　苍茫龟裂的土地，滚滚的沙尘和沙尘之中隐藏的异兽，还有仓皇的人群和沙尘之上的堡垒――就像是在绝望废土上开出的一朵希望之花，让人不由自主就被它所吸引。
　　10L：【这游戏好像还有点意思？】
　　17L：【已预约申请，首轮内测就是万人测试吗？这游戏野心不小啊，不过看宣传图质感确实不错。】
　　……
　　凭借着大平台的大力度推广，《废土》从内测的消息发布开始，就吸引到了不小的关注，在WG平台的玩家论坛【新游期待值投票】中，这款还没进行过内测的新游也一举跻身期待值前三。
　　而早已经进行过一轮内测的《代号仙缘》，因为不输工作室并没有开启真正的推广宣传，真正对游戏有所了解的也仅限于区区不到1000人的内测玩家，反倒是在这个期待值排行榜上见不到身影。
　　***
　　极星工作室里，裴殊等人对于《代号仙缘》没能跻身新游期待值排行前十这件事并没有什么反应。
　　一款没有做过宣传推广的游戏，玩家凭什么就要来期待它？
　　裴殊和汪飞都是非常现实主义的思想，信奉的是有付出才能得到收益，他们当然也认同小投资大回报的可能性，但《代号仙缘》现在连正经宣传都没有，为什么要在这种时候感到忿忿不平？
　　倒是邱博宇对于《废土》的势头有些颇为复杂的关注心理。
　　在犹豫再三之后，他还是悄悄找仍旧在极星的朋友拿了个《废土》的内测账号，准备内测的时候上线去看看。
　　而在看到对《废土》毫不在意的裴殊几人之后，邱博宇终于还是没忍住说出了自己的猜想。
　　“嗯？”裴殊好奇地看向邱博宇：“你的意思是，林成在关注《代号仙缘》？”
　　邱博宇拧了拧眉头：“我也不能确定，但他应该确实是对《代号仙缘》很在意。”
　　林成，对《代号仙缘》很在意？
　　裴殊笑了笑，然后拍了拍邱博宇的肩膀，点头表示知道了。
　　一旁的汪飞和蒋子业在听到他这句话时，也头抬起了头，但也没有更多地说些什么。
　　邱博宇觉得自己的这个提醒好像没有得到应有的重视，还想再提醒裴殊几句，结果电脑上的通讯软件上突然收到了一份新的压缩包文档，同时送达的还有裴殊的一句话。
　　裴殊：【^^既然林成这样关注我们的游戏，我们就该更加努力了鸭！】
　　邱博宇：？
　　在颤抖着手打开压缩包文档之后，邱博宇看到了一串新的功能需求，数量之多，几乎是能让人眼前一黑的程度。
　　而在10分钟后，汪飞将3个《废土》的内测账号发到了不输工作室的群里。
　　汪飞：【既然林成这么在意我们，那，知己知彼，百战不殆。这3个账号分别是我、裴殊、子业的。各自认领，内测登陆做一下测试记录。】
　　裴殊：【^^好。】
　　蒋子业：【收到。】
　　邱博宇：【？】
　　邱博宇：【等等，为什么只有3个账号？】
　　汪飞：【你难道自己没有？】
　　顿了顿，汪飞又补充道：【……你目前的工作量饱和情况，还有时间参加《废土》的测试？】
　　邱博宇当即一个激灵：【没有！我不需要！我很忙！】
　　生怕自己一说有时间，目前的需求又要继续增加，于是邱博宇根本不敢说出自己确实已经有账号的事实。
　　裴殊：【^^那博宇，接下来就要继续辛苦你啦！】
　　邱博宇：【……】
　　虽然同在工作室，邱博宇也能看得出，裴殊和蒋子业还有汪飞几人每天也都忙碌到深夜，可是不知道为什么，在这个孤单的时刻，他总觉得只有自己一个人才是最惨的工作室底层。
　　***
　　半个月后，《废土》在万众瞩目之中开启了它的第一轮内测，而不输工作室里，裴殊、汪飞还有蒋子业也在第一时间登陆到了《废土》的世界里。
　　与《代号仙缘》开场的幻境骗局不同，《废土》开篇就是迎面而来的危机――玩家所拥有的堡垒已经残破不堪，而一场小型丧尸潮即将来袭，周边还有来自敌对势力的觊觎，想要等着玩家的堡垒被丧尸潮击溃之后，前来卷走堡垒之中最后的资源。
　　玩家一开场就要面临这样的危局，而玩家只能进行一次判断选择，只有做出正确的判断之后，才能凭借堡垒之中最后的资源，暂时挽救眼前的危局。
　　――生死攸关之际，你将做下关乎堡垒中数百条生命存亡的决定。你将要做怎样的准备，抵挡接下来的危机？！
　　选项A：率领城池中最后的强者出城消灭丧尸潮。
　　选项B：使用城池之中所有的资源加固堡垒，抵御丧尸潮。
　　选项C：拿出城池之中所有的资源与最近的堡垒做交易，请求支援。
　　选项D：尝试设计将丧尸潮引向敌对势力堡垒。（需成功率判定）
　　看到这个开局，裴殊微微笑了下：“唔，这个《废土》，看起来不错。”


第042章 爆款的第42天
　　工作室里，唯一一个‘没有’账号的邱博宇，一边埋头噼里啪啦地敲着代码，一边竖着耳朵在偷偷地听着裴殊等人对《废土》的评价。
　　就在前一天晚上，他还在犹豫着要不要今天装病请个假，在家里参加一下《废土》的首测，但他想了又想，还是觉得在《废土》首测的当口请假实在太过明显，被黎楚越那个黑心鬼知道，有可能直接一通电话播到他爸妈手里，遂放弃了这个请假的决定。
　　这会儿他坐在电脑前，敲代码的时候就很有些心不在焉。
　　“博宇，第81行。”
　　一个带着无情审视的冰冷声音突然在他耳边响起，邱博宇浑身一个激灵，转身就看到了汪飞正站在他的后头。
　　“咕噜。”
　　邱博宇默默地咽了口口水，然后瞥了眼自己的第81行代码――有个明显的指令错误。
　　就、就很僵硬。
　　汪飞瞥了他一眼，没有多说什么，边上裴殊也发现了这里的对话，笑了起来。
　　“行了，既然放不下，那就来看看《废土》的内测表现怎么样。”裴殊笑着道：“博宇，你有《废土》的内测账号吧？”
　　邱博宇乍然听见这些，惊喜了一瞬，当即点头道：“有的。”
　　在他回答出这句话的同时，裴殊单手摸了摸下巴，脸上的笑就带了一丝深意：“唔，果然有啊……”
　　这句话背后简直意味深长，邱博宇立刻就想起了自己一戳就破的‘没有时间玩内测’的谎言。
　　在裴殊似笑非笑的注视下，邱博宇蔫儿了似的掏出了手机，假装无事发生。
　　蒋子业沉默地看着邱博宇，觉得这个工作室的‘新人’有点惨 ，实在是一个连谎话都不会说的倒霉孩子。
　　眼看邱博宇已经鸵鸟似的地在逃避话题，裴殊笑着将话题转向了《废土》之上。
　　“从开场CG和美术、UI以及初期剧情上，看得出是个品质优异的作品。开场的多选项选择应该也是为了筛选玩家人群，算是基础的性格筛查，有可能和后续的玩家随机分布挂钩。”
　　“唔，也许和堡垒的整体养成方向也相关？”裴殊一边点着游戏，一边猜测道。
　　邱博宇就是之前《废土》的程序，基于职业道德，他并没有将《废土》具体的系统玩法和设计跟不输工作室的众人交流过，但裴殊却一开口就踩中了开场这个问题背后隐藏的设计。
　　这个问题确实和玩家性格筛查有关，而不同的选项也会和后续玩家发展基地时的偏重产生关联。
　　《废土》的主线任务并不是一个单线任务链，而是一个集群的任务链群，不同的阶段会有不同的任务发展目标，假如说所有任务的统一达成标准是‘堡垒达到1级、3级、5级’，那么达成这标准的任务则会根据玩家选择方向的不同，产生不同的任务偏向。
　　这是《废土》的隐藏玩法，堡垒就像是传统游戏中的不同职业玩家，不同偏向的养成方式，根据玩家的选项，堡垒更有可能发展成为‘强武力型堡垒’、‘强防御型堡垒’、‘强商业型堡垒’等方向。
　　而不同的堡垒养成方向也会影响堡垒中原住民的擅长职业与方向，会有认可堡垒主人方针的原住民留存，也会有不认可方针的离去，经过一轮人口流动之后，最终每个玩家会有一个有着自身鲜明特色的堡垒。
　　这些都是林成原本就给《废土》写好的养成方案，而邱博宇曾经建议可以在不同职业的堡垒中增加具备不同养成方向特色的建筑，但是邱博宇的建议从始至终都没有得到过林成的认同。
　　只看邱博宇脸上复杂的神色，裴殊就知道，自己的猜测八九不离十。
　　而在几人交流的过程中，裴殊也同样在一路推进手里的游戏进程。
　　“节奏很好。”他毫不吝啬地夸奖道。
　　在有限的时间里，堡垒内部建筑养成、堡垒内部原住民职业养成、包括应对突发事件如【丧尸来袭】、【野兽变异】、【植物变异】、【抓捕间谍】等，都已经让玩家得到了基本体验。
　　放置类游戏原本就有一套属于放置类的经典数值节奏，《废土》在这一点上做得很好，前期的养成让玩家在短暂的等待中，能够抓住玩家的期待点然后耐心等待，同时也让玩家能够忙碌起来，不至于在等待的过程中陷入无聊的情绪。
　　听到裴殊的夸奖，邱博宇一时有一种与有荣焉的感觉，但很快这种感觉又被吹散。
　　没什么好骄傲的，这款游戏属于林成，又不属于他。
　　不过裴殊一边玩着，一边又摇了摇头。
　　邱博宇虽然早已经在心里说《废土》的成败和自己没有关系了，但看到裴殊摇头，他还是忍不住地问：“裴哥，怎么了？”
　　他原本在发现裴殊是当年曾经认识的小殊哥哥之后，改了口管裴殊叫小殊哥，但他叫一次就被黎楚越瞪一眼，直到他试探着改口叫裴哥之后，黎楚越才不再瞪他。
　　裴殊看着手里的《废土》，笑道：“我是在感慨，这个林成不打算给《废土》做氪金系统，居然连游戏数值都不调整。”
　　“目前的数值，前期影响不大，但后期如果不依托一些额外的充值功能点，一般玩家很难坚持下去。”
　　当然，有一部分爆肝玩家对此并不介意，但没有充值系统的情况下，这游戏同时砍掉的还有各种增加行动力的增值道具。
　　简单说来，就是假设这游戏有体力值，但体力值耗尽之后，除了游戏任务奖励的体力值道具之外，玩家无法通过充值的方式获得额外的体力值道具――以及与此类似的各类资源。
　　在前期来说，没有充值模式影响不大，因为各种前期的成就系统、任务系统会给玩家发放大量的奖励，这让玩家可以一直处于一种正向循环中。
　　这其实也是培养玩家对于道具物品的使用习惯和依赖，在用惯了系统赠送的道具之后，这些资源的供给链突然断裂，玩家就会很不适应。同时如果在这个阶段提供小金额的充值礼包，一般玩家都不会介意氪上一点，以便让自己的游戏体验更加流畅。
　　对于《废土》这款游戏来说，林成既然已经决定要彻底零氪，却又没有调整这些任务细节。
　　如果真的要零氪，那么至少在玩家的资源循环上要能够为玩家塑造一个完整的循环链条，让玩家不至于因为缺少体力值道具的情况下彻底流失。
　　毕竟，放置类游戏读作放置类，实际上游戏制作方并不可能真的就期待玩家彻底将游戏放置。
　　而按照当前的游戏链条，裴殊完全可以预见，这个游戏不仅是氪金玩家玩不下去，就连想要爆肝的肝帝也会玩不动。
　　等到了最后，这个游戏唯一能够留下来的，就是不充值只想找个游戏玩一玩，也并不爆肝的佛系玩家。
　　因为只有这类型玩家能够忍受漫长的等待时间――他们并不介意是不是今天立刻就需要在游戏内完成某一个目标，只是每天上线收割一波，安详地看着游戏里的缓慢发展，或者偶尔几天、几周忘记上线也没关系，等到上线之后新一轮的CD和各种满值的数据条玩上一圈之后，耗尽后就安详下线。
　　如果真的到了那个地步，那这游戏跟玩儿完了也没什么区别了。
　　***
　　WG平台的《废土》专版中，这些新鲜的《废土》玩家暂时还没有意识到那么之后的问题，他们对于眼前的这个游戏正充满了热情。
　　【不愧是极星出品，靠谱！整个游戏品质都在线，各种养成的方向也很有意思！我想要搞个废土农科院，在我的堡垒里面种菜，不过我的堡垒科技值还不够，我还在招募能够提升科技值的原住民，但是好像我堡垒的战斗值太高了，会响应招募的大多数都是战斗系原住民，我这里农民也不太够，有点愁。】
　　【我倒是科技值足够，但是我的堡垒有点危，边上有敌对堡垒，我怕我前脚种菜后脚就被敌对堡垒收割，坐标14区，有大佬能罩着我吗？让我借调一下兵力警戒？菜田收割之后七三分成！】
　　【哈哈哈哈哈，七三分成？你不怕招到个土匪，直接把你菜田全端了？】
　　《废土》的专版上，玩家们你来我往地聊得不亦乐乎，游戏里也有不少人正在爆肝操作。
　　就像是很多人所期待的一样，《废土》填补了国内开发者极少触及的末世废土题材，而这种放置类+抽卡+推图+养成的玩法，入门成本低，不需要掌握太多的战斗技巧，也没有太过高深的排兵布阵策略，只要你吃得下这款题材，就很有可能可以被这类游戏所吸引。
　　***
　　寰宇集团中，林成正在自己的工位上观看内测数据的变化，而寰宇评审组的成员也特地到了极星工作室中，一起确认《废土》的受众接受度。
　　一上午的时间过去，从游戏开服截止到目前的玩家在线和活跃情况都告诉在场的每一个人――《废土》的内测，大获成功！
　　寰宇的评审组成员中，有人又装死不经意地问林成：“林成啊，《废土》目前的数据非常出色，完全达到了S级的水平，如果加入充值系统，配合寰宇的宣传攻势，上线之后很有可能达成月流水破亿的成绩……你确定不给游戏添加充值模块吗？”
　　林成在听到月流水破亿的时候，心口也猛地跳动了几下――上亿的月流水，那他这个主策划该有多少分红啊？
　　他有些后悔把那个充值模块拿掉了，但是他又仔细想了想，觉得寰宇的人说的话也未必是真的。
　　毕竟《废土》可是知名的零氪游戏，如果真的氪金的话，说不准它就泯灭于无数的氪金游戏之中，再也掀不起浪花了。
　　再说了，按照他的推测，零氪才能掀起足够高的话题度，不慌不慌，他现在的钱也暂时还够他浪荡的，等他这款游戏结束之后，后面再搞新的游戏，早晚有赚到钱的一天。
　　林成在心中一会儿后悔一会儿发狠，最终还是决定相信自己的记忆。
　　“不了，《废土》的成功点之一就是它的零氪！”林成坚定道。
　　在他说出这句话的同时，评审组里有人表情没控制好，微微扭曲了一瞬――零氪是成功点？这林成到底是不是《废土》的主策划？就目前所有任务线和成长数值都按照具备氪金模块来走的情况下，林成居然能说出《废土》的成功点之一就是零氪？
　　怕不是致命点吧。
　　当前《废土》首测的数据还相当亮眼，评审组还有现场也没有人多说什么，很快就离去了，而极星共工作室里则有不少人跟林成道了恭喜。
　　面对众人的恭喜声，林成被捧得一脸舒爽，而此前接替邱博宇进入《废土》项目组的新程序也挺开心――这么好的首测首日数据，转到《废土》这项目，不亏啊！
　　***
　　几天之后，就在除了不输工作室之外的绝大多数人都觉得《废土》形势一片大好的时候，《废土》的专版中陆续出现了一些新的声音。
　　【这次内测没有额外的代币赠送吗？我好像就收到了一个内测大礼包，里面是可以增加行动力的药剂组，还有一些抽卡券之类的，我找了找，好像《废土》是不是没有代币相关模块啊？系统商店也没有的样子。】
　　【爆肝几天，把能养成的都养成了，但是行动力也直接爆炸了，内测大礼包里面的行动力药剂组早在第一天就全部用完了，各种任务成就的行动力道具也都耗尽了……行吧，估计是内测阶段，这个循环衔接没做好，现在没有行动力什么都做不了，只能先歇了。】
　　【我的行动力倒是还有，但是招募资源耗尽了，之前养成堡垒有点太冲动，现在资源全部清空，虽然行动力还有剩，但是没有资源也做不了什么，只能等新的资源自然累积了……这个资源累积的速度有点慢啊，这游戏还挺好玩的，这要不是内测我应该已经在重氪了。】
　　【想氪金+1，想抽卡想堆资源，好玩是好玩，但是太考验耐心了，我有点想先歇了，等游戏正式上线之后氪金玩一波，这游戏不错，还是值得氪一波的。】
　　不输工作室里，同样在玩《废土》的邱博宇也看到了不少玩家陆续表示先下线的世界频道喊话――仔细算一算时间，现在就是《废土》的常规玩家把所有先期发放资源和奖励基本耗空的时候。
　　看到这里，邱博宇的眉头一皱。
　　来了，《废土》的危机部分。


第043章 爆款的第43天
　　在《废土》的首轮测试进行到最后两天时，连续上线的活跃用户数量开始出现了较大幅度的下跌。
　　不过此前5天时间，《废土》的用户活跃数据都保持在一个十分出色的数值上，也因此哪怕有部分玩家的活跃数据下跌，但整体的数据仍旧处于寰宇内部评判的S级以上水准。
　　但与数据上的出彩相比，《废土》最后两天测试时，《废土》游戏内的玩家对话生态就已经不像是之前一样健康。
　　【累了，希望游戏能做好数值循环，游戏我还是很喜欢的，可是现在我想做任何养成都要等好长时间，我退出看了一眼，这游戏确实是放置类游戏，但这放置得也太久了……】
　　【想要提升堡垒等级，但是要求堡垒中至少有5个建筑达到15级，资源都耗空了也只养出来4个建筑，有哪个大佬现在能成功养成5个15级建筑的吗？求分享一波数值。】
　　【已经放弃提升堡垒等级了，公测之后再说吧，这次内测后期的数值感觉真的不行，我目前想要完成全部的日常任务都有点困难，像是日常任务里的‘提升基础建筑等级（0/2）’，我堡垒里的目前想要培养的基础建筑都已经卡资源了，如果我想要完成这个任务，就需要去养成我并不需要的新建筑。现在资源这么紧张的情况下，谁愿意去花资源养不需要的新建筑呢？但日常任务又会给行动力药剂组的奖励……为了计算到底完成日常任务划不划算，我投都已经秃了。】
　　……
　　诸如此类的讨论还有很多，包括《废土》的WG专版上，讨论《废土》数值合理性的帖子也多了起来。
　　这些帖子的开篇第一句通常就是：【《废土》的整体设计和玩法我很喜欢】，接下来就是针对废土的数值进行长篇的论述，希望官方能够看到他们的认真，在下一次的测试之中改掉当前存在的问题。
　　***
　　极星工作室里，坐在自己工位上的林成正收到系统接连不断送来的提示。
　　“滴！警告！宿主主导的游戏作品《废土》用户口碑正出现下滑趋势，请宿主查明原因挽救颓势！”
　　“滴！警告！宿主主导的游戏作品《废土》已出现潜藏的主导权失控危机，请宿主避免主导权失控！”
　　这几天的《废土》内测过程中，林成一直非常惬意，测试进行得非常顺利，寰宇内部包括极星内部也有不少人看到他就说恭喜。
　　别看寰宇这么大的集团，但说实话，成功的项目，又或者说仅仅只做到一时成功的项目都很少。
　　迄今为止，寰宇集团当家顶门立户的游戏还是《超神》，在超神之下倒是也有八九款目前还有一定热度的游戏，可是就是这些游戏，基本已经是寰宇集团的全部。
　　寰宇集团，旗下员工超6000人，成立至今已逾20年，至今为止能够让人听后觉得耳熟的游戏，也不超过30款。
　　由此可见，想要拥有一款哪怕只是一时成功的游戏，究竟有多难。
　　寰宇内部光是工作室群就有6个，其中极星工作室群是寰宇集团旗下知名度最大的工作室群，而6个工作室群旗下都有自己的主工作室与子工作室，数量从少的五六个到十来个不等。
　　也就是说，寰宇内部光是工作室就有大几十个，再算上各个工作室的策划数量则又是另一回事。
　　不是每个策划都能够有机会独立负责一个项目的制作，更不是每一个从业的策划都能够有一款成功的游戏产品。
　　林成的运气，在许多人看来都已经好到了顶点，这也让许多人的目光看向他时，带着不自觉的羡慕。
　　这种羡慕正是林成得意的根本，但现在系统的警告明显正在告诉他――他所得意的《废土》出现了问题，而且很有可能有人会趁机想把他从《废土》负责人的位置上撸下来。
　　林成整个人都毛了――什么问题！为什么用户口碑会下滑？！《废土》分明就是他记忆里口碑爆棚的游戏，他现在内测阶段就已经拿出了完整版本的品质，为什么前面5天的测试都没有问题，到了最后两天会突然口碑下滑？！
　　林成整个人的脸都是黑的，而在他黑着脸的同时，已经有人将今天的玩家反馈整理成文档发给他了。
　　林成忍着烦躁把这些文档挨个儿看了一遍，但还是没能看懂问题出在哪里。
　　每一个回复，似乎都在说‘数值循环’有问题。
　　数值循环怎么可能有问题？！
　　这可是《废土》最终上线后验证过的数值节奏！
　　行动力药剂和增值道具不够用？
　　这是这些玩家玩得太凶了吧？他拿到的毕竟是《废土》的最终版本策划案，于是游戏内的活动奖励发放规划也都是游戏正式公测七天活动时候的数值。
　　目前的规划，除了《废土》里已经被他撤下的充值模块相关内容之外，其它的数值都没有变化，林成想不通这怎么会有问题？
　　【系统！！！这到底是怎么一回事？！】
　　林成几乎是铁青着脸对着系统震声询问，但这系统只会生硬地回复：“滴，请宿主自行寻找问题的解决方式！”
　　【自行寻找自行寻找？！这已经是《废土》最成熟的方案了，我还能再寻找什么问题？！】林成的声音里藏着一股子的气急败坏。
　　“滴，警告，宿主需自行寻找解决方案！”
　　“滴滴滴，警告！宿主游戏主导权被掠夺，将导致宿主成就任务失败，人生爽度下滑！！”
　　最后系统的滴滴声让林成猛地锤了一下桌面――玛德，滴滴滴，成天就只会滴滴滴，他要这狗屁系统有个卵用！
　　林成再一次恨起了自己绑定的居然不是什么不花够10个亿不能停的系统，就这狗屁游戏之王系统，除了一开始的时候让他用《疯狂毕业季》赚了几十万之后，就只会逼着他做任务！
　　就这些狗屁倒灶的事情，他能爽的起来吗？
　　作为一个系统，只能给他提供游戏方案和游戏相关的道具，别的地方一点也指望不上……
　　面对原本有着十全把握，结果在内测第六天就出现口碑下滑情况的《废土》，前些天还在洋洋得意的林成心态直接崩盘，开心怨恨起不能给他提供更多帮助的系统。
　　凭什么别人重生绑定系统就能够一帆风顺，他重生绑定了系统，却多了这么多莫名其妙的不顺利？！
　　系统建议他复盘《废土》数值，但是林成上辈子就是个普通的游戏民工，做的是上头分配下来的任务，他要做的就是找一找别的游戏里有没有类似的系统，抄就完事儿了，至于数值上面的考量，自然有比他等级更高的人去烦恼规划。
　　他做的与数值关系最大的一件事，就是从他们策划手头的奖励池里，根据不同的任务级别，按照已经定好的规则，从奖励池随机选一些奖励出来，安排到任务里去就行。
　　现在让他复盘《废土》的数值？
　　他哪儿能想到《废土》的数值问题出在哪儿？
　　但林成更加清楚地知道的是，系统的提醒绝对不会是空穴来风，不仅是《废土》的口碑确实出现了问题，而且在他的背后已经有人在觊觎他《废土》负责人的位置。
　　不过林成的脑子难得在这个时候灵光了一下――在寰宇这里，没别的问题没人能撸掉他负责人的职位，那些人想要把他搞下去，只能是《废土》的测试结果出问题的时候。
　　就比如《废土》现在遇到的口碑下滑的危机。
　　他必须要解决掉这个问题，只有解决掉这个问题，后面的危险才不会逼近。
　　想到这里，林成黑着脸，开始绞尽脑汁地思考，《废土》眼前的危机究竟来自何方。
　　***
　　不输工作室里，裴殊从《废土》测试第一天结束之后，就没有继续再玩这个游戏，汪飞也是同样的态度。
　　不输工作室的4人之中，就只剩下蒋子业和邱博宇还在玩《废土》，同时关注废土玩家的舆论。
　　蒋子业纯粹是觉得废土确实是一款挺有趣的游戏，他恰好就是相对佛系的玩家，在游戏上头时会相对克制地氪点金，在游戏无法氪金时，他也不会太过在意。
　　《废土》当前的节奏，虽然玩起来有点艰难，但是仔细计算着应该怎样使用有限的资源，这对于蒋子业来说也不失为一种乐趣。
　　再说了，他还有工作要忙，也不可能一天到晚盯着游戏，忙的时候收起游戏让它的堡垒安心地攒资源和建设生产，等到忙完了之后再打开看一眼――一切都刚刚好。
　　不过蒋子业心里也清楚，一款游戏想要有个好成绩，决不能只有他这种类型的玩家，否则游戏厂商就得喝西北风去了。
　　而邱博宇与蒋子业不同，他开了个模拟器，虽然不怎么操作，但几乎全天候地挂在《废土》游戏中。
　　在写代码的空隙时间里，放松自己时，他就会切到《废土》的游戏界面，看看游戏之中的玩家反馈。
　　他亲眼看着，在《废土》首测当日还激情满载的玩家们，到了第六天出现了疲乏的状态，玩家们之间的讨论激情也少了许多。
　　“怎么样？什么感觉？”裴殊拿了杯外送来的咖啡，递到了邱博宇的手边。
　　邱博宇下意识地说了声‘谢谢裴哥’，然后摇了摇头：“不开充值模块的话，数值不改，《废土》要完。”
　　裴殊笑了下，道：“倒也不全是开不开充值模块的问题。”
　　“啊？”邱博宇疑惑地看向裴殊：“裴哥你为什么这么说？”
　　裴殊直白道：“游戏的数值应该跟着游戏主策划的思路走，虽然游戏数值的框架还有详细的模型演算都是数值策划的工作，但是主策划应该为数值指引一条明确的道路方向，主策划的心里要有一杆秤，这款游戏他希望给玩家的数值体验是怎样的？”
　　“《废土》当前的整体数值其实看得出来已经非常完善，但是目前的这个游戏节奏，更适合在配合开启充值模块之后来看。而《废土》目前完全没有充值模块这一说法，那么哪怕新增一个充值模块，新的数值策划在没有正确指引的情况下，未必会完全配合原有的数值系统进行充值模块以及各类增值道具的规划设计。”
　　“譬如，博宇你觉得游戏里的行动力药剂组礼包，定价应该在多少？”
　　邱博宇愣了下，本能地道：“18吧。”
　　他报了一个自己觉得相对合理的数值，18块的行动力药剂组礼包，足够支撑爆肝玩家2-3天的正常体验，是一个不会让人太肉疼，但又因为在游戏内必须，是有可能让玩家长期保持低氪的一个数值。
　　裴殊点点头：“嗯，你是细水长流的想法。但你想想，如果有一个从理念上和你完全不同的人，希望《废土》的流水尽可能冲高，在这样的思维引导下，这个礼包的定价完全有可能翻倍甚至翻多倍。”
　　邱博宇明白裴殊的意思了。
　　主策划或项目经理，他们对一整个游戏负责，游戏的系统设计、玩法设计、经济循环等等，都在他们的心里达到一个整体的平衡，如果其中一个角的凸起或坍塌，都有可能给这个游戏带来一种不可逆的破坏。
　　邱博宇毕竟无可否认自己还是关心《废土》的，他犹豫了下，道：“……林成毕竟是《废土》的主策划，有他在……”
　　裴殊听到邱博宇这话，笑了笑，拍了拍他的肩：“你真的觉得《废土》是林成的作品吗？”
　　这句问话，让邱博宇一怔，然后陷入了沉默。
　　《废土》真的是林成的作品吗？
　　邱博宇不敢说，但他也在心里有过这样的疑问――一个创作者，即便他狂妄到不想接受任何的建议，但，他会在做了理应配合充值模块的数值设计后，直接砍掉充值模块，再利用原封不动的其它模块，将游戏认作是一款零氪游戏吗？
　　***
　　极星共工作室里，林成了思来想去，数值有问题，谁最能解决问题？
　　整个寰宇集团的人在林成看来，都像是要篡位的样子。
　　唯一安全的……
　　林成在这一刻，想起了已经离职的邱博宇――对了，那个《废土》的原作者！那个家伙，当初天天找他提建议，想必对废土还是……有感情的吧？


第044章 爆款的第44天
　　林成：【邱博宇，你还没找到新的工作吧？你要找到像是极星这里的工作也不容易，我也想了想，之前你说的话也不是没有道理。这样吧，我跟人力那里说一声，你之前的离职撤销就好，《废土》这里现在有东西要调整，人手不足，你对《废土》比较熟悉也有感情，还是你直接回来就好。】
　　邱博宇：……？
　　邱博宇在收到林成的这条消息时，迟疑了整整10分钟，以为这是一个愚人节笑话，让他整个人连头发丝上都冒着疑惑的问号。
　　这个林成，根本没有怀疑过他到底愿不愿意回去，开口就像是施舍一样，好像他离开了极星共工作室就会活得跟个流浪汉一样。
　　他差点儿就想问林成一句了――你是认真的吗？
　　蒋子业正蹲在邱博宇的身边，想跪求邱博宇插队加一条需求呢，就见邱博宇收到了这么一条消息。
　　他倒不是故意想看，而是邱博宇点开消息的时候根本没躲着他，于是挂在PC上的聊天窗口里，这么一段充满普却信味道的话就直接闯进了蒋子业的眼睛里。
　　蒋子业也是很有些目瞪口呆：“……这什么人啊。”
　　邱博宇无语了一会儿，道：“这是林成。”
　　蒋子业：！！
　　他仔细一看联系人的名字，才发现，这果然是林成，同样无语了片刻之后，他又有些小心地看向邱博宇：“博宇，你不会回去吧？”
　　邱博宇一脸震惊地看向蒋子业：“我又不傻！”
　　就林成那个家伙刚愎自用的性格，会突然回头来找他回去极星，除了遇到麻烦之外，还能是什么原因呢？
　　而至于他遇到的会是什么麻烦，邱博宇心里也已经有数了。
　　必然是《废土》首测最后两天的舆论口碑问题。
　　现在《废土》的首测已经结束，寰宇内部的首测数据应该也已经统计完毕，林成很有可能已经被寰宇内部的评审组问责，让他找到口碑下滑的原因并且解决这个问题。
　　如果是之前，邱博宇是不会怀疑林成能解决这个问题的，但在裴殊的提醒下，他越看林成越不像是《废土》的真正原创者。
　　邱博宇猜不到《废土》的真正原创者究竟会是谁，为什么会将《废土》这样的作品交到林成的手上来发布，但他猜想，林成之前将这游戏当做零氪游戏的姿态，应该是无法给到《废土》一个能够支撑它进入正常经济循环的充值模块。
　　林成大概是因为之前一直听到他在表达《废土》必须开充值模块，所以才会想到让他回去《废土》项目组帮忙的吧？
　　真是一个……不知道让人该说什么的家伙。
　　蒋子业听出邱博宇话里明确的拒绝态度之后，才松了口气，但又有点好奇：“那博宇你在干嘛？”
　　邱博宇冷笑了下：“我炫富。”
　　蒋子业：？？？
　　邱博宇拿起他的手机，从手机端里给林成发了一串的图片，分别是豪宅、豪车、名表、奢侈品。
　　林成：【？】
　　邱博宇：【看见没？这个房子，我家的，不止一栋，这个车，我爸、我哥、我妈还有我的，不止这几辆，这个表，全球限量款，还有我收藏的摩托、超跑。】
　　邱博宇：【让我回去极星，您哪位？极星一年的工资够我一辆超跑吗？还是够我那块表？】
　　邱博宇：【我是不好找新工作，我要是再找不到新工作，我家里就要喊我回家继承千亿家产啦！】
　　邱博宇：【您让我回去极星，给我的工资开多少？】
　　蒋子业目瞪口呆地看着邱博宇发完这些，然后不等林成回复完毕，非常流畅地就给他一条龙拉黑删除了。
　　搞完这些，邱博宇才拍拍手，满意道：“行了，没事了，之前离职居然忘记删掉这家伙的微信，现在删了正好。”
　　蒋・看完炫富全程・重新感觉自己才是工作室底层・子业：QAQ是谁酸成柠檬了，哦，是他。
　　邱博宇在删掉林成那个恶心的货色之后，重新将电脑界面切换到工作界面。
　　刚刚还一脸强硬地用‘炫富’diss了林成的邱博宇，在看到桌上备注的一连串需求和汪飞给他的版本排期表之后，就蔫儿在了电脑前。
　　他咬牙切齿地回头看蒋子业：“加需求，不可能再加了！一条都不能行了！插什么队？不可能的事！你看看老汪给的版本排期表，你要是能删掉哪一条，我再考虑能不能给你插队！”
　　蒋子业：“QAQ……”
　　刚刚在看到邱博宇和林成的对话之前，还充满了干劲一定要让邱博宇给他新增一条功能的蒋子业，这会儿整个人都蔫儿了。
　　邱博宇义正言辞地拒绝完，就看到蒋子业蔫儿得跟个小白菜似的站在他身边。
　　邱博宇皱了皱眉头：“……你不继续说了？”他以为蒋子业至少还得对他输出个十几轮的火力。
　　蒋子业整个人都很沉重：“……QAQ我觉得我们付不出你的加班工资。”
　　邱博宇：。
　　就，其实当然付得起，而且工作室背后还有黑心鬼黎楚越，他敢在林成面前炫富，敢在裴殊面前炫富吗？
　　不，他不敢。
　　卑微打工人邱博宇沉默了10秒，叹了口气：“算了，你把需求案发我吧，小功能的话我就给你插个队。”
　　！
　　蒋子业突然就从地狱到天堂，惊喜地应了声好，立刻用手机把需求案发给了邱博宇：“博宇你辛苦了！我不打扰你了，你加油！！”
　　邱博宇：……总觉得他炫了个毫无意义的富，并且还把自己又坑了。
　　***
　　邱博宇觉得自己的炫富毫无意义，但极星工作室那头，林成的一双眼里都写满了愤怒――这个邱博宇，不识抬举！他不识抬举！！
　　但这番话林成也只敢在自己心里说说，邱博宇的那一连串炫富着实镇住了他。
　　他进到极星的时间不久，跟邱博宇原本也不算熟悉，根本不知道邱博宇原来还是个富二代。
　　他只觉得自己能够施舍给邱博宇一个回来的机会，足够让他感激涕零了，谁知道这小子根本就不需要他施舍的机会！
　　这个邱博宇，究竟是什么毛病？明明家里那么有钱还有庞大的家产和家族企业等着他去继承，偏偏要在极星做什么游戏？！
　　妒火在这一刻烧灼着林成的心，他这个重生回来还绑定了系统的主角，活得还不如随便一个不知道哪里来的路人？！
　　林成突然想起了这个邱博宇只有一款成功的游戏，他猛然问系统：【这个邱博宇做出第一款《废土》之后，为什么不继续做游戏了？！】
　　系统难得地回复了林成：【滴！邱博宇人生履历，知名游戏《废土》制作人，知名游戏投资人，邱氏财团核心人物之一，在开发出知名游戏《废土》后，回归家族企业，后参投并促成多个知名游戏IP诞生，有游戏界点金手的称号……】
　　林成：……妈的，原来是因为这样所以才只有一款游戏！
　　林成心中的怒火还没燃尽，系统的警告音又一次出现在了他的脑内。
　　【滴滴滴！警告！宿主与林成的对话触发‘打脸’桥段，宿主为被打脸方，偏离主角人生轨迹，人生爽度综合统计下滑中！请宿主扭转局势，完成反打脸任务！】
　　【警告！！！人生爽度持续下滑将影响主角气运值！！！】
　　警告音落下，林成的任务栏上就多了一条【打脸邱博宇】的限时任务。
　　这可去TM的！
　　林成整个人都快要炸了，这狗屁系统，成天只会让他去打脸或是搞游戏，什么人生爽度？什么主角气运值？
　　他可一点儿都没有感受到什么人生爽度，也没有觉得自己有什么主角的气运值――否则那个蒋子业的事情凭什么被蒋子业翻本？那个不输老师居然也没能被他踩死，还有这个活得比他还像是个主角的邱博宇！
　　就在这时，林成的内部通讯软件上，有评审组的人给他发了消息。
　　评审组・张炎伟：【林成您好，请问对于《废土》的首测分析报告是否有需要补充的内容？同时对于《废土》首测第六日与第七日的数据，项目组是否已经有相应的数据调整方案？是否需要申请调遣新的数值策划进入《废土》项目组配合后续的数值调整工作？】
　　林成几乎是黑着脸看着这段对话，半晌之后才将手放到键盘上，深吸了口气回复：【《废土》的首测分析报告我已经看了，前期核心用户留存率达到85%的超S级项目水准，第六日和第七日的数据下滑也并未滑到A级线以下，这仍旧是一款有着顶尖潜力的游戏。项目组当然会给出数据调整方案，但这需要时间，催促出不了精品！】
　　在用近乎强硬的态度把评审组的人怼回去之后，林成黑着脸，开始思考不找邱博宇回来的话，还能怎么办？
　　接纳评审组派遣的数值策划是林成最不能接受的结果，他要做这个项目的绝对主导人，不可能接受空降来的人。
　　那么从极星工作室内部挖人？
　　评审组只给了他半个月的时间，他必须在半个月的时间内给出评审组满意的调整方案，否则评审组就会强制将人塞进他的项目里。
　　林成绞尽脑汁地思考着该怎么应对眼前的情形，他只恨他的这个系统是个废物，他只不过是要把《废土》里的充值模块方案全部删除，结果这种删除居然还会是不可逆的。
　　“方案、方案……”
　　就在林成快要念到到魔怔的时候，他豁然想起――林成虽然不能帮他，但是他还有系统！
　　虽然这个系统太过愚蠢，但是只要跟游戏相关的内容，这个系统里就几乎包罗万象，少了一个《废土》的充值模块，还有其它游戏的充值模块。
　　他记得，在当初《废土》大爆之后，有不少名叫末日XX的游戏接连上线，其中有一款游戏在玩法上抄袭《废土》抄袭得近乎1:1复刻，因为抄袭得过于嚣张还被《废土》告上了法院。
　　因为乘着《废土》的东风，这游戏又号称‘比废土更爽更痛快’，所以还真的小爆过一阵子。
　　既然如此，《废土》的充值模块被他删了，那再拿一个新的充值模块来不就行了吗？
　　想到这里，林成当即从系统之中兑换了这款名为《末日要塞》的游戏，这款游戏因为是抄袭之作，本身不属于经典行列，因而兑换价格较为低廉。
　　等林成拿到《末日要塞》的完整版本策划案后，这一回他终于留了个心眼，他将末日要塞和《废土》做了一个全方位的对比，发现这款游戏还真的是几乎1:1抄袭了《废土》。
　　只不过由于它宣称比《废土》更爽更痛快，所以在数值上做了膨胀变形，让整体的养成节奏更快。
　　林成经过前面《疯狂毕业季》和《废土》的两次打击，这回终于动了点脑子，对比了《废土》和《末日要塞》两款游戏非充值模块之外的数值比例，然后再将这些数值比例套用到《废土》的数值比例上，计算出了一个《废土》版本的充值模块数值。
　　因为是从《末日要塞》直接套用过来的，所以一整套的充值模块数值方案看起来也像模像样，《末日要塞》又抄袭自《废土》，于是这个反向套用过来的数值方案，叫人看了之后觉得，好像确实还算合适的样子。
　　整理完这份方案之后，林成长舒了一口气，一边将这份方案发给了寰宇的数据组，一边不屑想道：【哪怕这废物系统还有那个邱博宇不愿意给他帮忙又怎样？真当他自己一个人做不出方案吗？真当他非得靠那邱博宇不可吗？】
　　几个小时后，在从评审组那里得到方案通过的答复后，林成又重新得意了起来。
　　那些家伙想从他手里拿到《废土》的负责人位置？
　　想得美！
　　只要有这一套方案在手，《废土》的负责人位置就还是由他林成稳稳坐着！
　　不过，至此，林成的《废土》零氪计划算是彻底失败了，他不太甘心地看着新增加的充值模块相关数据，《废土》在增加了这个充值模块之后，彻底从一个零氪游戏变成了氪金游戏，而且还是重氪。
　　在《末日要塞》的充值模块方案以及配套的促充值方案里，一系列促充值的活动还有充值奖励给得铺天盖地。
　　林成不由得有些担心焦虑了起来――虽然度过了眼前的难关，但等《废土》真正上线了之后，这游戏还能像上辈子一样因为零氪而爆红吗？
　　作者有话要说：
　　裴殊：（看着林成）^^唔，会红吧。


第045章 爆款的第45天
　　与不输工作室这种人均忙碌成狗，根本没有多少余力维护WG专版的小工作室不同，极星工作室是有专门的版主负责维护WG平台内容的。
　　在林成提交的新版本充值模块方案通过了评审组的评审之后，极星工作室的专版负责人员就已经将最新的消息发布到了WG平台的《废土》专版上。
　　包括WG上的《废土》内测群中也收到了官方人员的告知。
　　――【《废土》项目负责人已经就《废土》的经济循环方案和增值道具获取方式等进行了新的规划调整，以确保《废土》玩家能够拥有流畅的游戏体验！期待各位玩家在二测阶段的体验和反馈！】
　　玩家们原本以为，反馈的问题没有那么快能够得到解决，但没想到这么快就得到了官方的回复。
　　《废土》的这一波操作极大地拉升了玩家们对游戏的好感。
　　毕竟身为内测玩家，会那么长篇大论地发表自己的观点表达自己的想法，归咎其原因还是喜欢这一款游戏，只有在喜欢这一款游戏的情况下，才会尽力地反馈，想要得到回复，想要让这一款游戏变得更好。
　　官方的快速反应和回复让这一波内测玩家心里很快就稳住了。
　　其实在内测阶段完了《废土》的都知道，《废土》在首测阶段所表现出来的，真的是一款良心游戏的状态，如果不是他们爆肝太凶，佛系一些的话，首测阶段的游戏数值足够他们正常循环游戏了。
　　只不过如果真的那样的话，这游戏就会沦为一个彻底的佛系休闲游戏，缺少竞争的情况下，又与《废土》本身游戏基调上的那种竞争机制有所冲突。
　　按照首测玩家们的推论，只要把充值模块补充好，《废土》绝对会是一款对零氪玩家、微氪玩家和中氪、重氪玩家都很友好的游戏，不同的人群在游戏中有不同的规划定位，未来或许可以让这款游戏保持非常长期且旺盛的生命力。
　　怀揣着这样的期待，首测玩家们就已经开始自发地安利起了这款游戏。
　　这些玩家自来水们之中也有一些WG直播平台上的大V，他们虽然很克制地没有在直播中展现《废土》具体的游戏方式和画面，但也从整体设定和一些趣味的玩法上介绍了《废土》。
　　一款来极星工作室的、良心的、有趣好玩的新游戏！
　　《废土》首测的10000名玩家，就像是林成所说的一样，在前五日，核心玩家做到了85%的留存率，这是一个非常惊人的数值，哪怕后两天因为数值循环链条的断裂使得玩家活跃数据下滑，但最终的落点也仍旧保持在了一个非常出色的水准上。
　　这些活跃的核心玩家在首测结束之后就自然而然地转变成了《废土》的自来水，在WG的新游版块，用非常丰富又生动的叙述讲述了《废土》的趣味玩点，这些鲜活的玩家首测反馈也吸引到了更多的《废土》关注者。
　　“恭喜啊，林主策！”
　　寰宇游戏里，又重新涌现了大量对林成的恭喜声。
　　这些恭喜的声音比之前《废土》通过了公司内部demo预立项、获得了公司内部S级评价的时候，比《废土》的首测成绩出众的时候来得都要更大。
　　毕竟公司内部的S级项目上线即扑街的也不少，那些一年投资上千万连续研发了好几年的项目，上线连WG平台畅销榜单前50都挤不进，最终勉强维持几年时间惨淡下线的案例，光只在寰宇内部就已经有过不少。
　　《废土》迄今为止，研发时间还没超过3个月，哪怕像是之前那样烧钱式的开发，目前为止总的研发经费还没超过300万，但在首测之后，已经有大量的玩家在帮助《废土》自发地宣传。
　　正是这些自发宣传的自来水玩家，让公司内部的所有人更加清楚地看到了《废土》这款游戏的爆款潜力。
　　而之前也有不少人在暗中窥探，察觉出评审组似乎想要强行将手插入到林成负责的《废土》项目之中，但目前来看，林成凭借他最终提交的充值模块方案成功地稳住了他自己对《废土》项目的主控权，避免了外来空降的调优团队对他项目的指手画脚。
　　到这一步，林成算是初步坐稳了他《废土》项目负责人的位置。
　　接下来，就看《废土》项目后续的真正的上线成绩究竟如何了，等到那时林成再站稳脚跟，那寰宇公司里又一个主策飞升的故事大概就要诞生了。
　　***
　　接下来的两个月时间里，《代号仙缘》和《废土》都进入了首测之后的调试和新增功能的版本开发迭代周期中。
　　《代号仙缘》在8月初时又进行了一次测试，和之前的首测一样，不输工作室没有对二测进行太多的宣传，只在《代号仙缘》的WG专版上发布了二测玩家征集的信息，唯一与首测不同的就是增加了二测的玩家征集人数，将玩家征集人数从1000人增加到了2000人。
　　此前的一测玩家自然蜂拥而至，而一些之前因为《代号仙缘》的廉价水军事件而对游戏产生好奇的玩家也跑来凑了个热闹，准备一起看看这个看起来雇佣了大量廉价水军的游戏是怎么一回事。
　　但也有一批人，他们是陈小胖还有林书隽直播间的观众，特别是林书隽‘小爷只有钱’的这个账号，那更是在WG直播平台撒钱撒得惊天动地。
　　就林书隽这样的账号，凭什么去给一个游戏做‘廉价水军’？
　　不少关注到这一点的人都隐隐察觉到了其中的古怪之处，于是也来凑了热闹，准备看看这游戏到底又什么古怪。
　　《代号仙缘》的二测就是在这样的氛围之间开启的，然后……有部分从始至终都没拿到测试资格的玩家，原以为二测开始了之后，至少在WG的专版上能够看到一些这个游戏的真实评价了。
　　结果谁知道，在二测开启了之后，之前那些原本还在怒斥着‘廉价水军’的账号们，从游戏里出来，转身就也摇身一变，成为了同款的‘廉价水军’。
　　没能参加到测试的玩家们：？？？
　　这什么情况？
　　所以这游戏的特殊能力就是把普通玩家全部变成他们家的廉价水军吗？
　　其实，在这个阶段，《代号仙缘》的游戏内容保密程度已经不如首测了，毕竟涌入了不少好奇的新玩家，而这些新玩家不如首测玩家的口封的那么死，多多少少会和自己的朋友交流一下游戏体验。
　　但所有人在回过味来之后，都默契地停止了自己的剧透行为――虽然也不知道到底能够瞒多久，但是，这么有趣味的游戏，那可不是能坑一个是一个吗？
　　玩家们带着这样的想法，使得《代号仙缘》这款游戏在同期的一系列新游之中竟然隐身了起来，任是哪家的新游都比《代号仙缘》有名气，更别提同样二测之后，感受到了数值循环流畅度提升和养成玩法更加成熟之后的《废土》玩家们。
　　这几个月的时间里，《废土》可以说是WG游戏论坛甚至扩散到外部的一些非游戏圈讨论区中都热度、期待度最高的一款游戏了。
　　在同样于8月份进行的二测中，已经有了充值模块的《废土》，当然在测试之中也新增了商店系统，在官方发放了海量星币的情况下，玩家们在《废土》之中都体验到了氪佬们的快乐。
　　在增值道具的支持下，《废土》的玩家一路突飞猛进，畅快的体验让人着迷，已经有大量的玩家开始制作起了自己的攻略，计算在获得同等星币的情况下，应该怎样合理地规划使用这些星币，以便让自己在《废土》之中能够更强人一等。
　　《废土》这款游戏，好像从一开始就已经占据了天时地利人和，包括寰宇集团内的几乎所有人都已经在期待着《废土》正式上线的那一天。
　　***
　　不输工作室里，悄无声息‘隐身’的裴殊等人也仍旧在有条不紊地安排着每一项的工作。
　　在这个看起来平平无奇的下午，汪飞接了个电话之后，终于在工作室的群里打下了一行字：【版署审查已通过，版号申请下来了。】
　　蒋子业：【！！！】
　　邱博宇：【！】
　　裴殊：【^^太好了，大家都辛苦了！】
　　关于游戏的版署审查，那就算是放到极星工作室里，也是让人头疼至极的一件事，关于游戏审查通过的边边角角细节实在是太多，有时仅仅只是一个细节上的失误，就能够让整份申请被打回来重审。
　　汪飞是知道这其中的弯弯绕的，于是他跟裴殊直接报备了一份额外的法务经费，联系了一个专门帮小游戏公司申请版号的法务人员，由这个法务人员给出了各种范例的标准格式，一步一步指导着《代号仙缘》通过了版署的审查。
　　裴殊8年前开发游戏时的审核规定与如今早已经相去一万八千里，如今这些诸如游戏loading界面必须要有防沉迷提示，游戏中抽奖概率必须公示等细节，都是裴殊他们所不了解的内容了。
　　所幸有专门法务的指导，这中间折腾的次数倒也没有太过离谱。
　　只是有的时候难免需要面对一些让人男默女泪的问题。
　　譬如蒋子业就曾经在群里――
　　蒋子业：【@all，大家，血魔这个词太血腥了不能用，有什么词能替代血和魔吗……？】
　　蒋子业：【@all，大家，杀和死还有祭祀这些也不能用，祭坛该怎么办？改成法坛吗？好像也不太对，不知道法字能不能这么用……】
　　在蒋子业修改违禁词的那段时间里，就连裴殊看到群里的@消息也忍不住想要额头一跳。
　　太难了。
　　感觉经过这样的一次审核升华，《代号仙缘》的纯净指数一定得到了巨大的改善。
　　版号的成功到手，终于让正式名为《一念仙魔》的代号仙缘有了正式上线的资格，也有了和WG平台谈游戏代理的底气。
　　***
　　目前国内的移动平台游戏，基本都是由WG平台进行代理，除了WG之外当然也有一些新生代的代理平台，但总体来说，WG平台的运营能力、与游戏开发商的分成模式、WG平台的游戏用户储备量和触达能力都让它成为绝大多数游戏在选择代理商时的不二选择。
　　WG平台的游戏代理部门其实也很早就知道了《代号仙缘》这一款游戏，不过因为《代号仙缘》的长期隐身，在WG的游戏代理部门中，《代号仙缘》长期游离在他们部门的各项调查问卷榜单之外，于是始终没有得到他们的关注。
　　因此在汪飞联系上WG平台的游戏代理部门时，他们得到的第一份代理方案是版权金买断制――当然，版权金的金额并不算高，仅有500万。而买断之后，《代号仙缘》的游戏宣传将直接由WG平台负责，不输工作室所能够得到的就只有买断的版权金。
　　“汪经理，您之前是《超神》的项目经理，大约不清楚，500万的版权金已经不算低，据我们的了解，《一念仙魔》的开发周期至今还不足5个月的时间，工作室仅有您和裴殊、蒋子业等有限的几人，成本非常有限。”
　　WG平台的商务经理对着汪飞道：“按照我们的估算，《一念仙魔》的开发成本绝对不超过100万，5个月的制作时间，500万的版权金，对于《一念仙魔》这样的放置类游戏来说，几乎已经算得上是高价了。”
　　“我们是出于对您的信任还有对不输老师的信任，这才给到了500万的版权金，相信我，这是一个非常有诚意的数值了。”
　　汪飞也知道，这个价格确实不低了，不过他和裴殊对于《一念仙魔》的预期，可绝不仅仅是这500万。
　　他对WG平台的经理笑了笑，道：“李经理，我们选择分成合作模式。”
　　WG平台的商务经理觉得汪飞这个选择有些不可理喻：“汪经理，不输工作室这个《一念仙魔》可不是您曾经的《超神》啊！近期的项目，除了《废土》，其余我们WG还没有给出过分成模式的建议的！”
　　听到这个说辞，汪飞笃定地敲了敲桌子：“就这样决定了，李经理，麻烦你了，我们《一念仙魔》项目，选择与WG游戏平台签订分成模式的代理合同。”
　　WG的商务李经理看着汪飞笃定自信的样子，想要劝又闭上了嘴――要知道，分成模式的话，WG的分成已经很良心，与游戏制作方是三七分，WG七，游戏制作方三。
　　这期间，再加上扣除渠道费用、银行充值手续费、运营费用、代理平台分成费用，约等于玩家每充值100块，才能有10块左右是制作方的真实收入，这还要再扣除游戏工作室的税务。
　　也就是说，不输工作室想要实打实地赚到500万，至少要在玩家充值金额达到5000万以上之后。
　　可……就《一念仙魔》这个从首测到三测次次隐身的游戏，真的能吸引到玩家给它们充值5000万吗？
　　“太过自信了啊！”李经理摇了摇头，然后收起了已经签订好的合同。
　　又看了一眼刚刚汪飞跟他讨论的《一念仙魔》上线时间，李经理沉默道：“咦？这《一念仙魔》要和《废土》撞上了？都是同类型的放置游戏，这回《一念仙魔》大概要彻底无人问津了吧？”


第046章 爆款的第46天
　　WG平台的代理商务是一个极为庞大的团队，他们拆分成不同层级的小组，最后统称为WG代理运营商务部。
　　通常情况下，这个运营商务部的工作就是审核各类申请登陆WG平台的游戏，通过经验判断这些游戏登陆WG平台经过基础推广之后，是否能够取得足够的利润，以及通过哪种方式签约，能够利润最大化。
　　至于签约之后，不同的代理小组手下都会有多款的游戏同期在运营，这在WG平台上已经形成了一个非常成熟的机制――已签约的游戏作品会根据签约方式（版权金买断或分成）、WG市调部信息收集评审、WG平台内部试玩组评测等多种方式，针对游戏统一打分，最终将各个游戏作品划分为S\\A\\B\\C\\D等5个等级，最终匹配不同的游戏推广支持力度和资源。
　　简单说来，WG平台通过流量价值估算等方式，对自身平台不同位置的推广广告都有具体报价，例如WG平台的全平台玩家广告推送，这个推荐的价格大概会在20万一次，其它还有首页大图推荐、玩家手机登陆弹框推荐等等，总之凡是WG平台玩家能够点击到的位置，哪怕是犄角旮旯也能标得上价格。
　　如果只是一个被WG平台内部定义为D级的签约游戏，WG平台也许对这款游戏的收入预期只在10万每个月，那么除非这款游戏有着顶尖的艺术性或其它特殊原因，否则绝对不会有机会拿到顶级推荐。
　　而如果是被WG平台判定为S级的游戏，则在游戏正式上线阶段就能够享受至少1次的顶级推荐匹配一系列的次级推荐，而假如游戏的在线人数、次日留存、单日流水（单日玩家充值金额）等数据能够跟上，则WG平台也会立即根据游戏的成绩进一步加强推荐。
　　在WG平台的代理历史中，不是没有被评判为C级或D级的游戏逆袭，但那都是少数，基本上的游戏都是遵循着WG平台的判定，至多的情况下也就是原本是B级判定的游戏，经过推广效果格外出众，然后一路逆转拿下S级的收益――但这种情况已经算是少之又少。
　　针对这些顶尖的逆袭游戏作品，WG平台也有一套自己拉拢方略――每个作品均有一次分成比例重审机会，游戏的初始WG评级越低，游戏达到的月流水等级越高，游戏制作方所能够逆转获取的分成比例就越高。
　　假如一个与WG平台签订了七三分成比例的D级评级游戏能够达到S级的月流水，哪怕只有一个月，游戏制作方也能够在分成比例重审的谈判中，一次将原本归属制作方的三成比例提升到八成。
　　***
　　这一次来自极星共工作室的《废土》以及不输工作室的《一念仙魔》，两者同为含有放置类元素的多玩法游戏，但是从创作团队、投入资金、玩家声量等多个不同的方向上，《废土》面对《一念仙魔》都有着绝对的优势。
　　唯一一份两者打平的评分就是来自WG游戏试玩组的点评。
　　《废土》评定：S级
　　优势：题材新颖，末世废土题材市场空缺大，可吸引热衷本题材的玩家，整体系统、玩法设计成熟，玩点与玩法可挖掘深度均可圈可点，PVP玩法上具备长期吸引玩家留存的深化内容。
　　缺点：氪金强度较大，初期重氪以下玩家在游戏体验上有可能遭遇较大的冲击，预估需要运营至少3个月后，中氪以下玩家才有概率依靠长期坚持逐渐追赶进入中等梯队，从一年期以上运营周期来看，中后期零氪且有长期规划养成的玩家与中氪玩家的体验将进入持平状态。
　　建议：前期强推，尽量提升前期重氪以下玩家（含重氪、微氪、零氪）玩家体验，以维持基础用户量延长游戏寿命。
　　《一念仙魔》评定：S级
　　优势：题材符合中国传统仙侠审美，玩家题材理解成本低，可吸引泛国风用户。整体系统、玩法设计具备反转新意，玩法、玩点优势突出，有可能造成现象级话题，且针对不同氪金群体，游戏均包含相应玩法方向，对玩家群体较为友好，看好长期成绩。
　　缺点：当前知名度较低，缺乏运营推广。
　　***
　　在WG平台运营商务部的李经理看到这两份游戏试玩组的点评时，难得地觉得自家的游戏试玩组这次大概是出了问题。
　　他是做商务运营的，更加相信玩家的口碑，毕竟游戏测试组的人数有限，评测结果的准确率并不好说能有多高，而当前WG平台上《废土》的玩家口碑和期待人数早已经远远地超过了《一念仙魔》。
　　在李经理看来，就算《一念仙魔》确实在游戏品质上能够和《废土》持平，但是一款好的游戏和一款受玩家欢迎的游戏仍旧是两个不同的概念。
　　君不见世界范围内有那么多被人称为‘冷门宝藏游戏’的列表，那些列表上的游戏绝大多数质量上佳，可是在普世的玩家群体之中，哪怕有大热的UP主将这些宝藏游戏做了热推，但最终会选择买单的玩家仍旧是少之又少。
　　对于游戏平台来说，游戏的品质重要，但是在品质达到一个高标准值之后，溢出的数值又未必那么重要了。
　　能够被绝大多数玩家选择的游戏，才是真正重要的数据。
　　基于这两款游戏的全部评分，李经理最终给出的两款游戏综合判定结果，分别为《废土》S-级、《一念仙魔》C+级。
　　《一念仙魔》能评到C+这个等级，还要感谢试玩组的S级评价，否则以开发团队B级、投入资金D级、玩家评价D级的评级，《一念仙魔》或许最终评价只能落到C-的评级。
　　***
　　不输工作室中，汪飞拿到《一念仙魔》的最终评级时，也略微皱了皱眉。
　　“这个最终评级，有点低了。”
　　裴殊看了眼汪飞手里的评价表，笑了下：“C+？其实还算公允嘛。”
　　看到汪飞那欲言又止的样子，裴殊不甚在意地摆摆手：“我们的团队才刚刚组建，缺乏成功的商业作品验证，能够给我们一个B级的评价已经是非常优待了，投入资金等级就更不必说了，至于我们的玩家评价……”
　　他们并没有将连续3次的内测核心数据提交到WG，WG平台自然就只能够根据他们在平台上的玩家评价来进行判断。
　　就如裴殊所说的，能够得到一个C+已经算是公允。
　　不过汪飞看不懂的是，为什么明明有超S级的核心玩家留存数据，裴殊却拦住了他，不将这些数据用做和WG平台的谈判。
　　裴殊听到这个问题，颇为恶趣味地笑了笑：“既然我们的衣食父母们想要把新玩家骗进来杀，那我们当然不要太高调地好。”
　　汪飞听到这话一噎，但也大约明白了裴殊的意思。
　　主要是他们这游戏，玩家心都黑，之前游戏内的氛围也颇为有去，而如果宣传得太铺天盖地，也许一波人骗进来之后，数量过于庞大的玩家或许会一下子冲淡了这种神秘感，反倒不如慢慢来。
　　裴殊瞥了眼汪飞，就知道老汪又往深处想太多了，他笑了下道：“玩家氛围是一回事，而且我们确实没必要在初期跟《废土》硬碰硬。”
　　“说不准……”裴殊摸了摸下巴，微笑道：“说不准我们还能接受一波《废土》逃荒者呢？”
　　看着裴殊微笑的那副模样，汪飞也眯了眯眼，最后压低声音道：“……你不会是故意的，知道初期谈判资本欠缺，所以打算去吃分成比例重谈的果子吧？”
　　裴殊一脸无辜：“啊？怎么会呢？我也无法预判这些啊？”
　　汪飞：……
　　汪飞看着裴殊那一脸无辜的模样，翻了个白眼――行了，他知道了，是他蠢。
　　***
　　在正式拿到版号又已经谈妥了独代平台之后，不论是《废土》还是《一念仙魔》都正式进入了上线前的预热期。
　　《废土》背靠寰宇公司，不论是在公司内部还是在WG平台上都拿到了顶尖的资源，同时因为《废土》背后的资源，他们在WG平台上拿到了极为含有的六四分成，即制作方六、平台四。
　　这意味着WG平台认可《废土》，认为哪怕仅仅只是抽取《废土》四成的流水，也能够让他们赚得盆满钵满，同时还愿意为这四成的流水付出S级的推广力度。
　　对于这个S级的评价和六四的分成，寰宇的商务组也已经算是满意，毕竟在WG平台上，光只是S级的运营宣传成本，对外售卖时，就能够价值至少2000万。
　　在双方都满意的情况下，《废土》的宣发铺天盖地地施展了开来，9月21日这个原本平平无奇的日子也被广大玩家们记在了心上――这就是《废土》的游戏上线日。
　　WG平台在自身平台中也发动了大量的UP主对《废土》进行软推广，各式各样的《废土》礼包码充斥在各个UP主的WG直播间和主页。
　　而WG平台的新游推荐官方号更是直接强推了《废土》，短短一周时间里，每天都有《废土》的相关资讯放出。
　　上有官方强推，下还有自来水玩家们的积极推荐，原本就期待度拉满的《废土》更是在强推期间吸引来了一大批的新粉。
　　而至于与《废土》将要同期上线的《一念仙魔》，WG平台也确实按照C级作品的水准铺了相应的推荐广告，WG平台针对《一念仙魔》的主要推荐策略是绑定裴殊、蒋子业和汪飞3人――不输老师时隔8年之后的全新力作、‘真假游戏制作人’事件的真假双方同场PK，前《超神》项目经理离职后的首款游戏。
　　真要说起来，《一念仙魔》的噱头也不少，只不过这些噱头与《一念仙魔》本身的游戏基调并不相合，风味上有点古怪。
　　不过。
　　说起风味。
　　就像是寰宇除了WG平台的运营宣传之外，他们自己也在各大平台上投放了游戏CG作为宣传。
　　不输工作室也在做同样的工作。
　　裴殊让蒋子业写了一整套的游戏推广广告词，要求就是‘浮夸的休闲套路小说怎么样你就怎样’、‘洗脑广告怎样你就怎样’，同时可以参考一些网页游戏的宣传词。
　　蒋子业：？
　　虽然面对这样的要求很有一些为难，但蒋子业还是秉持着匠心精神打磨了一套宣传词，只是这些宣传词听起来多少有些羞耻。
　　――你只是一个漂泊无依的小乞儿，谁曾想竟然一路拜入了问天宗，短短三年称霸宗门！放眼望去，那些昔日看不起你的修二代、富家子，如今已不是你的一合之敌。
　　――一个你睡着了也能玩的游戏！
　　――“咦？我只是睡了一觉，竟然从筑基期突破到结丹期啦！”
　　――“叮，我只是睡了一觉，竟然就意外得到机缘，寻觅到天材地宝啦！”
　　――“好你个魔修，竟然欺我辱我，你等着，三十年河东三十年河西，等我晋级元婴之日，就是我扫荡魔修之时！”
　　――“我要去修仙了，我这样的资质，起码得三个月结丹一年元婴吧？哎呀，让我来看看，进入宗门之后，师尊给了我一颗丹药，我是立刻吃掉还是留着以后再说？那当然是立刻吃掉啊……吃药吃药吃药，咦，为什么我渡劫失败啦？！”
　　……
　　蒋子业原本实在是想不明白，《一念仙魔》好歹也是世界观架构严谨、玩法设计出色的一款游戏，为什么要做这种路线的广告。
　　结果在看着裴殊用游戏录制画面匹配上这些广告词之后，实际在看到成品的广告，再听到那不断地在脑内循环的广告词，蒋子业跪下了。
　　就……
　　确实很魔性，是让人忍不住想要下手点一点，试一试自己是不是也能够这么轻松修仙的引诱了！
　　只是，蒋子业疑惑地看向裴殊：“老师，我们的预算不是不够吗？这些广告我们投到哪里去呢？”
　　如今的各个平台广告费用高昂，他们的预算未必够支付广告费用。
　　裴殊笑了笑，将视线转向汪飞――汪飞已经知道裴殊的意思了，确实，大平台的广告费用高昂，可是除了那些大平台之外，还有许多APP和以广告收入为主的休闲游戏可以投放啊！
　　玩家点击观看广告正是大部分休闲游戏的收益来源，而这种广告投放方式，纯粹看那些游戏的玩家点击量，通常达到15秒以上的有效观看时间，游戏制作方的广告收益在2分钱左右。
　　如果将《一念仙魔》的游戏广告铺满这些不怎么知名的修仙小游戏，不仅广告投放对象定位准确，而且成本也相对低廉。
　　于是，在《废土》肆意张扬地投放广告宣传运营的同时，《一念仙魔》的土味广告也悄悄地登上了各个休闲小游戏之中，开始了对这些休闲小游戏玩家的高频度洗脑。
　　一时之间，许多喜爱玩小游戏的玩家纷纷发现――卧槽，这个《一念仙魔》到底是什么鬼？怎么仿佛像是承包了全天下的小游戏广告位。
　　――“救命，这个《一念仙魔》的广告真的有毒，我现在脑子里循环的声音都在跟我呐喊――吃药吃药吃药啦！”


第047章 爆款的第47天
　　WG论坛上，《狗比策划太欠打》这个看不出任何属性的玩家群里，已经有人发现了突然在各种休闲小游戏里出现的《一念仙魔》广告。
　　我很有钱：【……救命，是狗策划疯了吗？为什么到处发这种土味广告？现在不是新游宣传期吗？921的时候马上就要上线了，这么重要的预热就这么搞？】
　　小爷只有钱：【什么广告什么广告？@我很有钱】
　　我很有钱：【你没看到吗？那种休闲小游戏里面的，强制一定要看完才能给体力或代币的小游戏，现在放眼望去都是《一念仙魔》的小广告，我录了一段，你自己看看吧。】
　　林书隽自身不是那种休闲小游戏的受众，所以完全没有被《一念仙魔》的土味广告荼毒到，等他戳进我很有钱录制的小视频之后，直接就被那股冲天而来的土味刺激得天灵盖都要起飞了。
　　小爷只有钱：【！！！不输老师人还清醒吗？！】
　　虽然他们天天吐槽狗比策划太欠打，但是对于《一念仙魔》的上线还是无比期待的，在真实的一念仙魔的世界里，虽然有让他们呕血的欠打部分，但是也有一些非常出彩的小设计。
　　譬如隐藏在和各个NPC对话之中的问天宗背景，关于宗门代代相传的对于心魔和魔修之间的恩怨情仇。
　　在首测的时候，还有玩家发现，在‘快乐修仙’这个修二代堕魔之后，作为首位堕魔的玩家，他甚至在问天宗之中拥有一份独属于他的玉简，玉简中讲述了快乐修仙这个修二代曾经在问天宗里受到了多少人的关注，有多少长辈对他殷殷期盼，希望他能够成为引领问天宗新一代修士的领导者。
　　但‘快乐修仙’最终却无法控制自己的心魔，受到心魔诱惑堕落成魔，使得问天宗的一众长辈对他深感痛心疾首，甚至他的父母也为此一夜白头。
　　哪怕明知道这只是狗比策划早已经埋好的梗，不论谁抽到修二代，又或者不论谁第一个堕魔，一定会触发相应的机制，凝结出一份类似的玉简，但是真正第一次看到那个玉简时，不少当时骂着狗比策划的玩家，不夸张地说，心里都在那一瞬间感到了触动。
　　就连天魔宗那里的‘快乐修仙’本人都很是感慨了一番，在世界频道上高声呼叫，希望有人能够把玉简送到天魔宗，他在交易行高价收购，只想留个纪念。
　　虽说并不是处处都有这样的细节，但是《一念仙魔》里是真的有不少能够触动玩家情感的内容，这些玩家虽然天天骂着狗比策划，却也是真心地在喜欢着这款游戏，希望它能够得到更多玩家的认可。
　　他们都已经计划好了――刚开服的时候坑一波玩家爽一下，然后立刻就去论坛上发正经的游戏体验反馈帖子，把游戏里那些不坑人的部分真真切切地分享给更多玩家。
　　结果他们没想到，在他们真正安利之前，官方就先搞了一波这样的广告。
　　陈小胖：【SOS，救命啊，这波土味广告真的绝了，官方这是不打算要口碑了吗？我玩那些休闲小游戏的时候，最烦的就是那些土味广告了，恨不得游戏开放充值，我胖爷只想氪金在休闲游戏里面爽一下，结果只能被迫看那些鬼东西。】
　　神算子：【……倒也不是啦，那些小广告，有些确实土得我会有些想玩，比如那些什么经营类游戏的，广告里总是做各种各样的错误示范，我就忍不住会下载，想要自己去操作一波，赚个大钱。但是说实话，这些土味广告的游戏品质，大多数确实是不怎么样。】
　　随便玩玩：【神算子说得倒也没错，我也被骗下载过几个……不过这样说起来，《一念仙魔》的这个土味广告，其实也有类似的效果，我看了之后，如果不是因为我是内测玩家，我还挺想知道，为什么一直嗑药结果最后渡劫失败的。】
　　神算子：【是的，我刚刚把那广告发给没玩《一念仙魔》的朋友，他的第一反应也是这个，然后觉得这游戏还挺有意思，他还觉得一定是因为官方的那个示范太蠢，如果是他来玩，他一定不会玩出渡劫失败的这个结果。】
　　陈小胖：【？真的假的，还能这样？】
　　林书隽在看了一圈评价，又特地去搜索了一圈《一念仙魔》的土味广告之后，也回来了，他在对话框里噼里啪啦。
　　小爷只有钱：【好像还是真的，我看到那些人一边骂一边在问这游戏什么时候开服。不过那些玩家好像相信了这游戏可以不停嗑药，所以……？】
　　群里的所有玩家：所以……擦，狗比策划就连在土味广告里都还在不停地给新玩家洗脑挖坑？果然不愧是狗比策划！
　　神算子：【咳，内幕消息，《一念仙魔》的预算有限，在WG平台的最终评级也不高，所以WG平台对《一念仙魔》的预热期预算有限，也不会太大规模地宣传，WG平台不会给太多宣传，制作组又穷，所以只能用这种法子来做宣传啦……反正只要有更多玩家能看到游戏，产生好奇心就好嘛！】
　　这段时间，神算子已经向群里的玩家们坦白了自己是蒋子业的同学，所以算是个有内幕消息的内幕人士，这会儿他这么说话，大家也都懂了。
　　确实，如果没有钱的话，通过这种方式来预热，也是可以理解的事情。
　　只是嘛……
　　小爷只有钱：【《一念仙魔》这么好的游戏，在WG平台的评级居然不高吗？】
　　神算子：【嗯啊，不高，据说评级才C级呢。】
　　所有玩家：！！！
　　WG平台的游戏评级具体标准大家也许不知道，但是划分的等级是从D到S这还是所有人都知道的。
　　他们完全没想到，《一念仙魔》最终的评级居然才C，这和最低等级的D级也没差多少了！
　　陈小胖：【擦啊，怎么会只有C？！WG平台的眼睛瞎了吗？？？】
　　这时，之前一直没有冒头说话的我来寻个仙也冒了出来。
　　我来寻个仙：【^^也是个内幕消息，评价标准里面有一项是‘WG论坛上的玩家真实反馈与各项投票数据’。】
　　咕噜。
　　在看到我来寻个仙说的这个之后，群里的一群玩家们忽然之间就有些心虚了起来――毕竟，作为最资深的首测玩家，他们这些首测玩家在内测阶段一直贯彻的思想就是，尽可能地低调，把新玩家们一波波地骗进来再杀。
　　这个‘优良传统’从他们这一代玩家开始，一路传承到了三测玩家的身上，至今大家仍旧保留着这种‘低调’的乐子传统。
　　为了他们的这个乐子，《一念仙魔》在WG论坛上确实是活得像是一个没有活人玩家纯靠买水军才能存活的游戏。
　　随便玩玩：【啊这……】
　　他们虽然想要找乐子，但是也不想《一念仙魔》因为他们找乐子的行为而有这样的遭遇啊！
　　救命，《一念仙魔》的制作组那么穷，只能自己录制制作土味广告视频做宣传，而他们身为内测玩家，明明对游戏有感情，却因为自己的乐子行为很有可能让WG平台对《一念仙魔》的宣传运营费用削减了上百万。
　　原本还在乐呵呵地讨论着游戏开始后要怎么玩耍的众人，一时之间都歇了下来。
　　大概过了一会儿之后，‘小爷只有钱’率先开了口。
　　小爷只有钱：【我决定了，这次游戏上线之后，我就不修仙了，我会去修魔！】
　　群里的老玩家都知道小爷只有钱的这个决定是什么意思――在《一念仙魔》的这个游戏里，如果你没钱，可以直接修仙，什么都不带氪的，只要安心修仙，最终实力的提升有可能会慢一些，但是都能够越级和那些氪金魔修对决。
　　《一念仙魔》零氪玩家和重氪玩家之间做了一个极其出色的数据平衡，氪佬魔修可以快速晋级，从游戏内的关卡地图的推图进度上来说，只要不遇上纯仙人的五仙图，推图的爽感也会非常出众。
　　但是在PVP上，氪佬魔修面对小爷只有钱当初玩的那种极限小乞儿，也会气急败坏，除非实力确实太过悬殊，否则双方之间的数据PK最终胜利者未必就是境界较高的那一方。
　　所以实际上，只要能够耐得住寂寞，零氪也可以在《一念仙魔》之中得到很爽的体验，至多微氪抽一些功法也就差不多了。
　　群里众人早已经划拉过数据，绝大多数人应该都会是微氪党，小爷只有钱更是扬言要再搞出个正式服第一乞儿。
　　可他这会儿却说，自己要去修魔了。
　　毫无疑问，林书隽是对《一念仙魔》的制作组感到了有些愧疚，明明一个挺好玩的游戏，结果才在WG平台的评级中评价到C的等级，只要翻翻论坛就知道，确实就像是我来寻个仙所说的一样，他们这些内测玩家，享受了内测阶段的游戏，却没有对游戏做任何正向的宣传推广作用。
　　在林书隽宣布修魔之后，群里陆陆续续的也有原本打算修仙的玩家冒了出来。
　　我很有钱：【本来也打算搞个乞丐号的，算了算了，希望能抽中修二代吧，我也去搞个魔修乐一乐。】
　　【魔修+1】
　　也有人是学生党，钱不多，不可能去魔修，但也纷纷开口。
　　【至少氪它个首充月卡嘛！《一念仙魔》值得的！】
　　***
　　《狗比策划太欠打》群里氛围剧变，而WG平台的论坛上，被土味广告荼毒的玩家们却暂时还没有改变想法。
　　论坛中的玩家们在吐槽了一波《一念仙魔》的广告之后，也有许多人在感慨――这居然就是不输老师和蒋子业还有汪飞聚集在一起搞出来的游戏？这土气的味道也太冲了吧？看起来就是个很烂的游戏啊！
　　持这个观点的人还挺不少的，甚至有一些人在说到这个游戏的时候，就开始说：【对不输老师太失望了，时隔八年回来重新做的第一款游戏，居然就是这样一款看起来又蠢又无语的游戏，脱粉了。】
　　一开始说脱粉的人还不多，只有那么零星的一两个，后来表演脱粉的人越来越多，简直像是有谁在组织一样，但是因为《一念仙魔》的土味广告确实土到了太多人，于是玩家们居然也没太多怀疑的，只是觉得这些人大概原本是不输老师的死忠粉，这才会爱之深责之切。
　　同一时间，又有人提起了《废土》和林成。
　　――【之前都说林成抄袭了蒋子业的《疯狂毕业季》，结果蒋子业跟着不输老师搞出了这么个《一念仙魔》，说是抄袭者的林成搞出了《废土》，啧，现在还有支持蒋子业的吗？脸疼吗？要不然说说林成这次的《废土》抄袭的又是谁的作品呢？】
　　4月份时候的真假制作人事件虽然很多人已经忘记了，但是这玩家这么一说，大多数人就又想了起来――还真是那么回事！《废土》这次拿下了WG平台的S级评级，还有那么多的玩家好评，结果反观《一念仙魔》呢？
　　***
　　极星工作室里，林成满意的看着这一次的水军效果，露出了得意的笑容。
　　前段时间他还想让邱博宇回来，还好邱博宇没有回来！
　　要是邱博宇回来的话，那家伙估计尾巴都要翘到天上去了，又要跟他提这个建议那个建议――他就回去做他的富二代去吧！
　　他林成没有你邱博宇，还不是照样把《废土》做出了这样的声势？
　　这个‘林成没有邱博宇也能行’的逻辑，被林成拿来提交给系统，做成了对邱博宇反打脸的论证，系统还真的判定勉强通过了。
　　虽然这个打脸等级不算高，但是林成也完成了自己的任务。
　　而在完成任务之后，他也有心情去雇佣水军了――马上游戏就要上线了，他当然还记得系统给他的成就任务。
　　他原本还有些担心，之前打脸那个不输老师没成功过，结果谁知道这一回那个不输工作室自己就先下了一招烂棋。
　　在这招病毒式土味广告营销的烂棋之下，他买的水军黑起不输工作室和《一念仙魔》来就格外地顺利。
　　“现在已经9月20号了，明天就是《废土》和《一念仙魔》上线的时间……”林成得意洋洋地跟系统道：“等着吧，看我这次不把那个《一念仙魔》在脚底碾死！”
　　作者有话要说：
　　我来寻个仙：^^一个微小的贡献。


第048章 爆款的第48天
　　林成找水军找得明目张胆，就是直接通过极星工作室的网络联系的对方，于是李晟这些在暗中关注着林成的人也察觉到了他对《一念仙魔》下的黑手。
　　这事于是辗转从李晟转告了汪飞，又到了裴殊的耳中。
　　但是裴殊对这事情的反应却是――
　　裴殊：“唔，好人啊！居然帮忙雇佣水军，真是一个大好人^^”
　　汪飞：“……”
　　汪飞对裴殊的反应有些头疼：“新工作室，我们需要做口碑的，那些水军现在已经影响到工作室的一些声誉了。”
　　但这话一说完，汪飞就收到了来自裴殊似笑非笑的注视，汪飞好像忽然就明白了裴殊的意思――【工作室既没知名度又没前作，在第一款游戏上线之前，除了内测玩家口口相传之外，怎么做口碑？】
　　特别是像《一念仙魔》内测玩家这么特殊的氛围，在游戏上线前期做口碑，确实是一件非常困难的事情。
　　“行了行了。”汪飞顺着裴殊的思路捋了捋，叹了口气。
　　工作室的预算不足，而且有他的竞业协议在的情况下，就算裴殊去找黎总追加投资，这个能够追加的资金额度也非常有限。
　　这样算来，依靠洗脑广告病毒式推广带来的关注度，确实已经是工作室当前的极限。而林成所买的那些水军所带来的负面热度……就像是裴殊说的一样――负面热度也是热度嘛。
　　***
　　不输工作室没有理会那些水军的言论，于是网络上完全是一副黑子乱跳的模样。
　　恰如裴殊所想，不断乱跳的黑子水军确实给《一念仙魔》带来了一些负面热度的正面影响，有不少玩家对于这些水军的脱粉表演感到非常疑惑，从而想到――这《一念仙魔》究竟差到了什么样儿啊？光只是个广告就让这么一群人脱粉。反正都要公测了，那明天就下载来玩玩看吧！
　　在这个林成完全没有预想到的情况下，又有一批人在林成的‘友善帮助’下关注到了《一念仙魔》这款游戏。
　　***
　　第二天，9月21日上午10点整，《废土》和《一念仙魔》这两款游戏同时开启了服务器，迎接公测首日的玩家们！
　　游戏的首日公测，从服务器开启的那一刻，就像是一场没有硝烟的战争――游戏下载人数、游戏下载后打开游戏的人数、打开游戏后注册账号登陆的人数……
　　对于游戏制作者们来说，在公测首日的每一分钟都牵动着他们的心，每一分钟都有玩家涌入，每一分钟也都有可能会有玩家流失。
　　内测阶段再好的数据也不能说明什么，只有在公测开启之后，在大量的真实玩家的冲击之下，这个阶段大浪淘沙留下来的玩家和这些玩家对游戏的忠诚度、活跃度、付费比例，才真正关乎着一款游戏的真正存亡。
　　***
　　极星共工作室中，公测首日的《废土》从一上线开始就捷报频传。
　　下载数据、玩家注册登录数据、充值数据，这一系列的数据从开服的那一刻开始，就节节攀升，很快《废土》就直接空降9月21日的WG平台新游综合月榜的榜首。
　　而在新游人气榜和新游畅销榜上，《废土》也以王者之姿一路横冲直撞坐到了王座的最顶端。
　　从内测积攒下来的玩家口碑，再加上预热期间，各种铺天盖地的顶级推广，《废土》在游戏上线前就积累到了足够的知名度，而玩家们更是第一时间冲进了游戏内，准备开启自己的末世废土之旅。
　　张启豪就是一位《废土》的内测玩家。
　　他本人也是个末日废土类型小说的爱好者，平时会看看这类型的网文什么的，之前也想找找这类型的游戏，不过他之前找到的末世流游戏，更多都是毫无亮点的纯换皮游戏，或许把某一款热度还不错的魔幻游戏，直接改一套包装和美术就完事儿了。
　　魔幻游戏打boss，末世废土游戏也打boss，魔幻游戏打的boss是巫妖骑士，末世废土游戏打的boss就是丧尸王――只不过从长相到技能，这个丧尸王都长得挺像巫妖骑士的，大概是……跨越游戏的双胞胎吧。
　　总之，末日废土类型的游戏，确实有那么几款，但是确实都不那么对味儿。
　　张启豪也就一直这么干涸着，直到他遇到了《废土》。
　　说起来，当初张启豪下载废土，也是抱着一颗随便试试的心点开的，毕竟在宣传文案上，关于末世堡垒、病毒感染、丧尸、生物变异和植物变异……这一系列的介绍确实戳中了张启豪这个末世游戏爱好者的心。
　　等他申请到首测资格，真正地到游戏里面玩了一圈之后，张启豪知道，自己算是被这款游戏俘获了！
　　在末世经营属于自己的堡垒，从逃难者之中筛选出末世前的精英人才帮助自己建设堡垒，发挥民族基建天赋，养成自己的堡垒还有堡垒中的臣民们。
　　而在满是废土的末世，周围的其他堡垒里，有可能会是能够对自己有用的盟友，也有可能会是随时想要掠夺你堡垒的敌人。
　　末世之中，人心叵测。
　　在和盟友携手共战的同时，也要小心警惕未知的敌人――除此之外，意外触发的丧尸潮、异兽袭击、植物狂化等等不同的危机，还有等待玩家前去搜救的废墟城市……
　　这游戏的每一个点都稳稳地落在了张启豪的爽点上。
　　于是他不仅参加了游戏的首测，之后的二测、三测也积极申请账号，拿到了测试资格，是《废土》这款游戏实实在在的内测老玩家，也在测试期间积极给游戏提了不少的建议，包括首测时候的数值循环问题等。
　　如今，他终于等来了《废土》的正式不删档公测，喜悦的心情早已经溢满，张启豪早就决定了――《废土》这么好的游戏，岂能不氪他个一波的以表敬意？
　　《废土》的玩家群中，最早首测的时候就有人分析过，估计官方不太想做重氪模式，所以没怎么在氪金的充值模块上下功夫，以至于首测的时候居然没有系统商城，最终在最后两天的时候让首测阶段的玩家很有一些痛不欲生。
　　而二测的时候就不一样了，二测阶段《废土》接受了玩家们的建议，更新了系统商城模块，有了商城和官方发放的星币，玩家们体验起来可谓是行云流水，丝般滑顺了。
　　于是在《废土》的二测和三测中，玩家们已经摸索出了《废土》的一些堡垒规划要点，像是张启豪就想要走的是科技流派，大致需要氪金多少可以保持长期优秀的游戏体验，他心中也有了一些猜测。
　　在他看来，《废土》公测的首周他肯定是要好好氪金一波，争取冲个榜单拿一波前期的特殊奖励什么的，所以为了这个心仪的游戏，张启豪也准备了大约一两万的氪金基金，准备好好地玩它一波。
　　9月21日上午10点整，张启豪几乎是守着游戏的开服时间直接点进去的，一进到游戏里，开场玩家遇袭的剧情他已经非常熟悉了，如何根据自己的建设方向做最初的选择判断已经熟稔于心。
　　一连串的新手任务结束之后，张启豪来到了自己的堡垒之中，系统任务已经引导他用系统赠送的抽卡机会召唤了新的逃难者精英，但系统抽卡召唤到的并不是他心仪的角色，于是他在先将堡垒的各种需要放置等待的养成任务先逐一点上之后，转而杀到了抽卡池，准备召唤一波他目标列表上的精英逃难者。
　　毕竟是公测首日，《废土》开了大量的优惠活动，其中就有一项是VIP玩家任务奖励翻倍、养成时间也根据VIP等级不同而有缩减。
　　张启豪愣了一下，这个设定是他之前没有预想过的，不过张启豪也是老玩家了，知道游戏在正式上线前和正式上线后是有所不同的，于是也没想太多，VIP制度也是许多游戏里面都有的制度了，虽然把VIP等级和任务奖励翻倍数值还有游戏养成数值挂钩多少有点逼氪的意思，但张启豪原本就已经做好了充值准备，倒也没有想太多。
　　充就充吧！
　　张启豪又看了一眼其他充值活动，例如首充星币翻倍啊、召唤卡包赠礼等等，还有9月21日至9月30日充值满赠的活动，每充值满一定金额就能够得到一定数额的赠礼。
　　在看到这个活动之后，张启豪想说，从9月21日到9月30日，拢共也就10天的活动，这充值满赠的价位估计不会太高吧？如果是888或1688之类的，那他直接充满就完事儿了我，刚好还可以冲一波VIP等级，拿VIP的等级特权，同时这个充值满赠的赠礼都是张启豪他们这些老玩家整理出来的实用增值道具――既然这样的话，不充还等什么呢？
　　张启豪平时略微有点马虎，他扫了一眼充值满赠的活动，看到一串8的字符，就觉得应该是他原本猜的888没错了，于是张启豪干脆地去充了2个648，心说这两个648，其中888可以有满赠封顶奖励，1296元的充值，VIP等级应该也不低了，再加上充值的星币可以在公测活动的系统商店采购各种优惠道具。
　　这样扳指一算，张启豪觉得自己美美哒！
　　结果没等他美完，就在他去点满赠奖励的时候，却发总共10档的满赠奖励，他怎么才能够点到前4档？？？出BUG了吗？
　　等他反应过来之后，一看充值条――好家伙，原来不是出BUG了，是他看错了充值条的长度，原来人家充值满赠的封顶氪金数值不是888，是18888。
　　“卧槽啊！”
　　饶是已经做了充值准备的张启豪都吓了一大跳，这比他的预想数值可多太多了。
　　18888，这还是公测前十天的满赠活动，官方这搞得是不是也太大了点？
　　想到这里，张启豪突然想到，他刚刚也还没仔细看VIP的氪金条，只是看了各个不同等级VIP的特权，判断出VIP特权至少要VIP7才比较实用，又本能地信赖之前的《废土》，觉得2个648应该差不多能有个7、8级的VIP了。
　　“应该不会吧……”
　　作为《废土》的内测玩家，张启豪心中本能地对《废土》制作组还是有着信任的，虽然这一波看起来氪金好像有点狠，但张启豪觉得问题不大――没有VIP7，那起码有个VIP5吧？差距不大的话，稍微再补一些金额就好了，反正他是打算长期玩《废土》的，这些充值的星币好好规划，都能化作他前期的游戏优势。
　　带着这样的念头，张启豪看了一眼废土的VIP7标准――充值8000。
　　张启豪：？
　　好家伙，充值8000才VIP7？！
　　这并不是说《废土》的VIP等级天花板很低，事实上，《废土》的VIP目前封顶是VIP15，张启豪又看了一眼，VIP15的充值金额已经达到了50万。
　　卧槽啊，50万！！
　　原本以为自己准备了两万块钱，足够在《废土》之中做个横行无忌的高V了，结果现在仔细一看，《废土》的2万块充值，还需要再补点钱，才能让他升到VIP9。
　　张启豪是见过内测时期看起来很良心，结果公测期间疯狂催氪的游戏，但他原本以为《废土》不会是其中之一。
　　至少，不会像那些游戏一样吃相那么难看。
　　结果现在看来，《废土》的氪金门槛，比他预想的高了何止一倍？
　　因为这种变化，张启豪原本有些愤怒，甚至想要退出游戏冷静一下，但终究对于《废土》的感情还是然他选择留了下来。
　　既然不能当个高V，那就做个普通玩家吧。
　　《废土》微氪少氪倒是也能玩的，虽然肯定不如氪佬那么爽就是了。
　　但就在这时，张启豪切到WG论坛上看了一眼，想看看论坛里其他玩家的反馈怎么样，结果他就看到，《废土》专版上好像都是一片好评，但WG新游论坛上有人正在愤怒地喊话。
　　废土内测玩家：【艹！朋友们，行动力和等待时间等等很多道具数值都被改过了，绝了，免费获得的行动力礼包是有使用CD的，只有VIP商店的氪金礼包里面的行动力药剂才是我们内测期间使用的无CD版本！！！什么零氪良心游戏，咱们被坑了！】
　　***
　　与此同时，WG的新游论坛上飘出了另外一个帖子。
　　修仙爱好者：【啊这，被洗脑广告洗得去下了个《一念仙魔》，没想到里面的设计还挺不错的，而且这游戏好良心啊，我查了一下，内测的时候好像小乞儿角色直接送10万灵玉，我的角色也是小乞儿，没想到公测阶段居然也送了我6万灵玉，这好几千块钱吧？现在我在这个南阳镇，连1枚灵玉都花不到就能玩得很开心，真的太良心了！不过这游戏不是修仙的吗？有人知道我应该怎么开启修仙的路吗？】
　　今天同期上线的《一念仙魔》原本完全被淹没在《废土》的光芒之下了，结果这个帖子在发布不久之后，莫名其妙来了大几百号人点赞回复，硬生生让这帖子变成了个热帖。
　　其中在10楼留言的玩家名字叫‘我很有钱’，他一脸欣慰的样子，回复楼主道：【^Q^这游戏可好玩啦，小乞儿这个身份可棒啦！好好体验痛快奢侈一掷千金的快乐哟！！！】
　　除了这个‘我很有钱’之外，还有一群玩家在底下‘哈哈哈’，哈得这个名叫‘修仙爱好者’的新玩家一脸迷惑。
　　修仙爱好者：【？怎么回事？为什么大家都在笑？我看了一下，好像大家都有《一念仙魔》玩家的标记，我是做错了什么吗？可是我世界频道上呼唤小乞儿同伴，大家都是这么做的啊，对了，那个‘我很有钱’大佬，你在内测的时候不是还发过小乞儿的攻略吗？也是你说小乞儿玩得非常爽的啊！】
　　我很有钱也很欠，还非常认真地在论坛帖子里真的给修仙爱好者回复――【没错，就是很爽的，你可以花遍整个南阳镇，不要怕不要怂，看见什么贵的就买什么，宝剑算什么？一买就买两把，丢一把，再丢一把！小乞儿逆袭就是你了！】
　　修仙爱好者：【啊？什么？可是怎么修仙呢？这不是修仙游戏吗？……】
　　《狗比策划太欠打》群里，一众《一念仙魔》的老玩家在看到修仙爱好者这么迷茫的神情后，终于露出了满意的模样。
　　众人嘻嘻哈哈地恭喜‘我很有钱’。
　　神算子：【@我很有钱，有钱哥，恭喜恭喜，‘土豪丐帮’后继有人啊！】
　　作者有话要说：
　　修仙爱好者：？？？这游戏到底怎么玩的？
　　众老玩家：^^嘿嘿嘿


第049章 爆款的第49天（一更）
　　内测玩家群里，看着又一波新玩家踏上小乞儿的道路，前・凄惨小乞儿‘我很有钱’默默摸了一下自己虚假的同情心，然后嘴角疯狂翘起。
　　论坛上，那个修仙爱好者再傻也看得出来这些老玩家有问题了。
　　但是他一时之间还真的想不通有什么问题，就在这时，有个马甲小号在他的帖子里留了言。
　　我是马甲：【@修仙爱好者，楼主，我跟你说，这游戏的内测老玩家都有毒！别信他们的！！！】
　　与此同时，WG的新游论坛页面上，又多了一个新的帖子，发帖人就是这个‘我是马甲’。
　　我是马甲：【@一念仙魔今天的新手公测玩家集合集合！！！这游戏的老玩家有毒，不要信老玩家的任何一句话！！！】
　　？
　　我是马甲给修仙爱好者的帖子里丢了自己帖子的链接，修仙爱好者跑过去一看，才觉得眼前一黑。
　　修仙爱好者：【南阳镇是幻境？！是进入问天宗之前的问心关？！】
　　艹呀，这游戏策划死了！
　　哦不，顺带要算上老玩家，也一块儿死了！
　　他说为什么好好的一款修仙游戏，整个南阳镇一点儿仙人气息都没有，而且他可以看到，原本在南阳镇世界频道上非常活跃的一些玩家，总会突然消失。
　　因为新手阶段还没有添加好友和私信的功能，所以他也无法确认那些玩家是突然下线了还是别的什么原因。
　　所以……
　　这狗比游戏把幻境阶段的世界频道和到了问天宗之后的世界频道还给拆分开来了！
　　新手玩家进入到幻境阶段的时候，那真的是没有一点点防备，眨眼之间就上当受骗！
　　就比如他。
　　谁能想到，官方给你发钱的时候，其实是诱导你进坑呢？
　　修仙爱好者看着自己这个小乞儿的号，咬牙切齿――这号到现在，6万灵玉才花出去不到两枚呢。
　　按照新手楼里已经到问天宗的新玩家的说法，他们从老玩家的嘴里撬了话出来，小乞儿这个号天资出众，但是想要一路成长成为逆天王者，最好的养成方式就是零氪。
　　不仅是你自己零氪，就连官方给你发的钱也不能要――比如那个‘我很有钱’，在游戏首测的时候，因为拿到了10万灵玉，最后哭晕在问心关，硬生生全力花钱花了6天时间，才勉强在第七天打破了问心关到了问天宗，匆匆忙忙感受了一下真实的游戏世界。
　　我是马甲：【……你去看那个‘我很有钱’他发过的帖子，里面有一个帖子是‘南阳镇物价表’，这是当时《一念仙魔》首测阶段的真实物价表，他还在那帖子里总结过如何快速花钱。】
　　修仙爱好者循着马甲给出的指引，还真的看到了那个帖子，于是他一脚把那个帖子给踢到了首页，然后在里面恶狠狠地回复说：【我也是小乞儿，但是我不需要你这个物价表了，知道为什么吗？因为公测了！我可以自由建号了！！!（超大声）】
　　狗比策划太欠打群里，有人哈哈哈地把修仙爱好者的这个回复截图到了群里。
　　我很有钱：【？？？焯！大意了！】
　　其实倒也不是大意了，就是南阳镇的物价没有人去体验了，我很有钱感到非常的遗憾（？）。
　　老玩家群里的众人一阵嘻嘻哈哈。
　　其实他们虽然觉得有趣，但就像是‘修仙爱好者’说的一样，这都公测了，他们一个人还都开了N个初始号，在抽自己心仪的身份呢，这些新玩家撑死了被骗个一会儿，说白了就是个乐子罢了。
　　而在幻境的套路被揭秘之后，内测群里的这些老玩家也就嘻嘻哈哈地开始在WG新游版块和《一念仙魔》的专版上发布了各自角色身份的‘问心关’通关攻略。
　　从小乞儿到豪侠、伶人等等，各种不同身份的问心关通关攻略都被公布了出来，详细地介绍了他们如何通过问心关的经验。
　　一边在手机上刷着游戏，一边刚好在刷着论坛，修仙爱好者恰好就看到了那些内测老玩家的‘变脸全过程’。
　　好了，彻底破案了，这些狗比老玩家心是真的黑――他挨个儿点开了这些老玩家的历史发帖记录，看到了这些家伙就是之前在WG新游版块仿佛劣质水军一样的家伙们。
　　现在看他们这么愉快地发帖介绍经验，之前那层劣质水军的皮也被退掉了，他们一个个的在攻略帖子里还非得cue上一波新玩家――看到你们也受过这些苦，我们就放心了！
　　瞧瞧，这说的还是人话吗？！
　　一时之间，WG论坛上的玩家们都被这‘劣质水军退水换皮’的戏码给震惊了，再结合有《一念仙魔》新玩家修仙爱好者和我是马甲两人的帖子佐证……
　　好家伙，所以之前这些家伙居然是故意发的那些水军套路帖？！
　　原本以为那些纯粹是水军帖子毫无意义的玩家们，纷纷将那些水军套路帖重新翻了出来，一番之下，这会儿有在玩《一念仙魔》的新玩家发现一丝丝的不对劲。
　　比如那些帖子里说‘策划真良心’，明显就能直接翻译成‘策划心真黑’。
　　不止是这一句，像是‘我很有钱’发的那个‘南阳镇物价帖’，还有他曾经发过的‘不要犹豫，收下系统的馈赠，尽情花钱’这样的句式。
　　看起来……这些玩家仿佛都是在把话往反了说。
　　如果是这样的话，那那些帖子里说的――通过问心关之后就是痛快舒爽的快乐升级了！自由花钱、自由买买买、快乐嗑药吧！
　　……像是修仙爱好者这样已经被坑过一轮的新玩家，现在再来看这些老玩家的发言，脑子里直接就蹦出了一句话――此间有诈！
　　与此同时，也有嗅觉敏锐的新玩家杀到了论坛上，大声地嘶吼着――不要氪金！！！
　　修仙爱好者好奇地点进了这个帖子之后，被里面的内容给惊呆了。
　　仙道长生：【焯啊仙友们，你们看我发现了什么？！（截图JPG）】
　　这截图理论上来说很正常，是个VIP等级页面，这个仙道长生目前看起来是VIP3级，大概充了百十来块钱的水准。
　　这些都没有问题，有问题的是，这个看着明明应该是VIP等级3，但是在VIP的字样底下，还有个中文字样，上面写着――心魔3阶。
　　有所玩家：0.0？
　　艹啊，什么鬼！
　　这不是VIP等级吗？
　　为什么是心魔3阶啦？！
　　这个仙道长生在帖子里说：【……我一开始没注意这个氪条，但是我在游戏里，感觉对白中NPC好像总是在劝我要注意克制，不要被心魔操控。我就查了查人物属性面板，发现进入到问天宗之后，人物身上确实有心魔值了，但是心魔值的计算应该是单独独立的，由玩家角色进行的消费来提升数值。但是心魔3阶是什么意思呢？我又开了个只氪了6块钱首充的小号对比了一下，心魔0阶的小号和心魔3阶的大号，买同一个东西，产生的心魔值不同。】
　　所有玩家：……what？？？
　　也就是说VIP等级越高，不是好处越多，而是越容易产生心魔？！
　　修仙爱好者万分无语地回了个帖子：【狗比策划死了！有毒吗这是？所以这是充值越多越不利的意思吗？虽然确实可以理解，毕竟花钱越多心魔越重确实是个合理的解释，可是……这游戏不想要氪金玩家了吗？】
　　这些新玩家看着这个心魔3阶的截图无语，而单纯被‘不要氪金’喊话标题吸引进帖子里的路人玩家则笑疯了。
　　游戏真好玩：【笑不活了，这游戏是不输老师工作室的那个《一念仙魔》吗？之前天天看到一群人对着不输老师的这个游戏表现脱粉，我还以为怎么了，现在看你们这玩得……好像挺有意思嘛！居然还有不让玩家氪金的游戏吗？】
　　修仙爱好者：【to楼上，这游戏确实做得还不错，整体氛围都还挺到位，虽然画面略微简单了点，但是不论是寻仙问道还是正经的修炼，都挺有那个味道的……如果有兴趣你可以来试试，就是这游戏的策划和老玩家都是老狗比了，千万别信他们说的话！】
　　很快，‘《一念仙魔》的VIP等级=心魔等级’的这个公式传遍了整个WG论坛玩家版块――没办法，把VIP等级做成心魔等级的游戏这还是第一次见。
　　不少玩家都在疑惑，如果这么搞的话，这游戏不想要氪金玩家了吗？
　　但又过了一会儿，有人下载了《一念仙魔》，从VIP玩家特权的位置翻了翻，找到了说明，游戏内有可以压制心魔等级的道具，但是需要依靠机缘获取――也就是抽卡。
　　看到这个，有一部分玩家理解了，但是另外一部分玩家还是觉得不太行――都给你游戏充钱了，你还得我抽卡或者高级VIP才送我压制心魔的道具，你合适吗？！
　　结果正讨论着呢，那个名叫‘仙道长生’的玩家又来发了个帖子。
　　仙道长生：【艹！这沙雕游戏绝了，氪佬确实有体验！！！牛逼啊！！】
　　等众人点进去一看――天魔宗第一魔修诞生！
　　这个魔修的名字，赫然就是‘小爷只有钱’。
　　而在第一魔修诞生之后，世界频道也同时发出了新的‘诛魔大战’公告――【天魔宗魔修重新出世！天下修士应共诛之！若有修士能够在15分钟内击败第一魔修‘小爷只有钱’，则天魔宗再度寂灭，再度聚起魔劫重开魔道，需静候1个小时。】
　　所有玩家：！！！
　　林书隽：！！！
　　林书隽原本以为更换了魔修，或许游戏体验不会像他当初身为仙道第一强者一样那样那么快乐，结果……
　　公测的这个诛魔大战，他就是全世界的中心点啊！
　　仙道的人想灭了他，准备修魔的玩家在为他摇旗呐喊――能不能在第一时间开启全面的修魔道路，就看他小爷能不能在15分钟内扛住这些玩家的攻击了！
　　卧槽啊，他爽了！
　　作者有话要说：
　　林书隽：哇！！！


第050章 爆款的第50天（二更）
　　林书隽这会儿感觉自己浑身上下都在闪着光，这就是他用金钱铸造的光芒！
　　他快要乐疯了，之前当小乞儿的时候虽然也爽，但是那种爽快和现在的这种爽快又是完全不同的两个概念。
　　像是之前修的是仙道，凭借小乞儿的天赋，在仙道之路上天赋异禀成长迅速，但是因为不能氪金，卖起肝来真的是有些累。
　　如果不是林书隽以前没有这么玩过，还有些新鲜感，以他的性格，真不知道能坚持多久。
　　这回就不一样啦！
　　像是他们这些老玩家，都知道魔修是怎么一回事，其他也有一些想要修魔的氪金玩家，但是氪金玩家归氪金玩家，他们氪金但是又不是无脑，当然还是会选择尽量优惠有性价比的方式来氪金。
　　这种有性价比的方式，内测的魔修玩家都已经有过经验和总结了，只是他们没有想到，这一波公测，不同的VIP等级居然还多了心魔阶级的说法儿。
　　从林书隽的昵称看就知道了，他压根儿不是精打细算的性格，从决定自己要走魔修路线开始，他就是一个字：氪。
　　《一念仙魔》的氪条上限不算高，大约10万就能在目前的VIP体系下封顶，于是林书隽直接忽视了系统‘请勿过度依赖外物’的提示，直接开服就氪满了自己的VIP等级。
　　也是氪满了VIP等级之后，林书隽才收到一条提示――【警告！您的心魔已进化到10阶，10阶心魔将是你修仙道路上的巨大阻碍，还请小心行事！】
　　小心行事？
　　对于开启了狂化氪佬模式的林书隽来说，小心是不可能小心的！
　　他也发现了，公测阶段的心魔值应该经过了调整，想要提升心魔值不像是内测阶段那么轻易了，但他有经过10阶心魔加持的心魔值增长速度，几乎可以和内测期间的状态媲美。
　　林书隽在脑子里转了转内测阶段需要注意的事项，然后就先直接打开了问天宗的珍宝阁一阵扫荡，把各种能买的灵药和道具都扫荡了一通，避免到了天魔宗之后还要被天魔宗的珍宝阁割肉。
　　等他把珍宝阁内的那些限量商品全部都买到断货了之后，他美滋滋地开始了嗑药提升实力的愉快过程，期间还去结缘池里快乐地抽了一大波的卡。
　　眼看着心魔值蹭蹭蹭地往上涨，耳朵边的系统提示一直在警告他――请控制心魔，稳定问道之心！
　　但他林书隽是什么人？
　　是打定了主意公测开始要做氪佬魔修的人！
　　因为他抽卡抽得太凶，所以他嗑药还没磕上多少，心魔值就已经直接爆满，他直接十颗渡劫丹吞进肚子里，堕魔劫就直接到来了！
　　不过嘛，区区堕魔劫又怎么是他十颗渡劫丹的对手呢？
　　林书隽的魔修号――小爷只有钱，就这样轻轻松松地以全区全服第一的速度，直奔天魔宗去了，然后就开启了全区全服的公告――诛魔大战要来了！
　　这个诛魔大战将持续15分钟，而林书隽在诛魔大战开始之前，也有5分钟的准备时间。
　　这算是非常体贴又人性化的了，毕竟这诛魔大战突如其来，总得让人有个准备的反应时间不是吗？
　　再比如，氪佬们虽然是氪佬，但是当他们堕落成魔修的时候，但是在第一个魔修堕落出现的时候，也许他也是像林书隽这样通过疯狂抽卡来达成的，这种情况下，这种氪佬魔修身上也许好东西不少，但修为未必就比同阶段的修仙玩家高上多少。
　　而作为需要迎击全服修仙玩家的魔道第一人……至少要给人家几分钟嗑药涨修为的时间吧？
　　当然这个涨修为的时间尺度必然不能太久，否则等氪佬嗑个1小时的药，此时普通的修仙玩家还怎么对付这个大魔头？
　　总之，这5分钟的时间极其宝贵，正是氪佬大魔王和休闲玩家们一同备战的关键时间。
　　林书隽如今早已经在狗比策划们内测期间层出不穷的鬼点子里锻炼出来了。
　　他迅速地反应过来这5分钟的关键是什么，于是立刻打开了自己的储物空间，从里面疯狂地往外掏各种灵丹妙药。
　　再接下来就没别的了――嗑药就对了！
　　疯狂嗑药涨修为，等修拉满之后就立刻嗑渡劫丹渡劫提升境界。
　　林书隽只恨自己的手速不够快，生怕自己来不及嗑药，也生怕修仙那里也有氪佬玩家不顾心魔值的威胁嗑药提升境界来攻击他――而他深深知道，修仙玩家和修魔玩家之间是有生克关系的，道心越纯正坚定，心魔值越低的修仙玩家，面对魔修时，伤害加成就越大。
　　但不管怎么说，修仙玩家面对修魔玩家，哪怕道心再不坚定，天然也有个百分之几的的攻击和防御加成。
　　如果他不能比那些修仙玩家稳稳高个一两个大境界的话，最后谁胜谁负还不知道呢。
　　修魔这里有林书隽这个内测期的氪佬大魔王在，修仙那里当然也有。
　　神算子也在林书隽的这个服务器，他在一看到世界公告后，就立刻也点进了珍宝阁，结果眼睁睁地看着珍宝阁的限量臻品阁里面一片空空荡荡――好家伙，个辣鸡氪佬扫荡得真干净！
　　但神算子也没别的时间了，他赶紧挑选了一些能够坚定道心针对魔修的道具，又捞了一波的丹药出来开始狂嗑。
　　因为打算修仙不打算修魔，神算子原本都还没开始氪金，结果这会儿他买东西的时候只恨自己氪金的速度不够快。
　　――什么？都是内测的狗比群小伙伴，为什么要这么对付林书隽？
　　咳，狗比群小伙伴归小伙伴，但他现在是正义的修仙者，怎么能够让氪佬大魔王独领风骚呢？
　　――事实的真相是，神算子心里清楚，大概绝大多数修仙的新玩家都还不太清楚要怎么搞，这种时候如果他能打败氪佬大魔王，那岂不是也能登上世界频道名扬全服？
　　嗨呀，想想这就美滋滋！
　　5分钟的时间，不论是林书隽还是修仙玩家这里都准备得非常匆忙。
　　等到5分钟之后，这场《一念仙魔》全区全服第一场的诛魔大战就正式拉开了序幕！
　　林书隽一个人在唯一的天魔榜单上，是魔修这里的唯一支柱，而修仙一方也并不是无限制的挑战，仙道前50名的高手默认拥有挑战资格，余下的100个名额全凭手速来抢，也就是说，实际上最多会有150个人挑战林书隽。
　　这150个人的挑战当然不是林书隽一个一个跟他们对打。
　　林书隽在准备时间结束的那一刻，他的修为、装备等等一系列数据就被系统读取投射到了天魔榜上，形成了一个可以被修仙一方拥有挑战资格的150个人自动挑战的系统NPC。
　　等150人挑战结束，而NPC未有一败的时候，又或者等15分钟挑战时间截止又无人击败这个第一大魔头之后，就将是魔道的胜利。
　　而修魔者胜利之后，有可能使得整个系统的修魔一方开始拥有了微弱的实力提升――就是被修仙者克制的情况将减弱。
　　在看到这个消息之后，修仙者们的眼睛都红了。
　　这能忍？
　　这绝不能忍！
　　于是整个世界频道上，全都是修仙者们在为那150个人摇旗呐喊的声音。
　　林书隽这会儿可是得意坏了，他美滋滋地看着眼前乱哄哄的世界频道，又看了一眼自己浑身上下满是金钱味道的数值――嘿嘿嘿，他这么强，现阶段的修仙者要是能赢了他，那才怪！
　　果不其然，15分钟之后，150名修仙者败下阵来。
　　倒不是所有人都完全没有希望，击败林书隽NPC形象的挑战时间有3分钟，每个有资格挑战的玩家共有3次挑战机会。
　　像是神算子那几个从内测期间一路杀来的修仙者，在15分钟的攻击期满之后，他们有的人在第三次挑战的时候，已经把林书隽的血量压到了25%以下。
　　如果这不是林书隽，而是另外别的一些什么氪佬，或许这会儿已经无了。
　　但是在同样拥有内测期间经验的情况下，林书隽终究还是笑傲全服。
　　小爷只有钱：【哈哈哈哈哈！！！魔修通道已开！！！天魔宗欢迎你们的到来，修什么仙？一起快乐来修魔啊！！！】
　　拥有了金灿灿的‘天下第一魔修’称号的林书隽，这会儿得意得都快上天了。
　　看吧，他林书隽就算修魔，也是最牛逼的！
　　***
　　WG论坛上，原本对《一念仙魔》这游戏没什么兴趣的玩家，在看到‘我是马甲’的全程直播之后，也都惊呆了。
　　【好家伙，这游戏挺牛逼啊？】
　　【妈妈，我也想当第一氪佬……哦不，第一魔修了！】
　　有玩家简单地了解了一下《一念仙魔》之中修仙者与修魔者之间的生克关系之后，是真的觉得这游戏还挺有意思。
　　不论是想修仙还是想修魔都没问题，而至于中低氪能不能保持纯净的道心修仙之类的问题，那统统都不是事儿――在氪条不高的情况下，游戏里的心魔数值涨幅其实不如内测期间高，而且这些心魔值是能够通过闭关放置降低的，另外还有一系列的坚定道心或清除心魔的道具。
　　总体来说，游戏的克制关系合理、相互之间的数值平衡也非常精妙，氪佬和肝帝都能在其中得到自己的乐趣。
　　于是有人好奇地问：【这游戏这么牛逼，为什么内测期间一点儿声音都没有啊？】
　　啊这。
　　不少内测玩家都心虚地闭上了嘴。
　　***
　　与此同时，另外一款在内测期间得到了极高评价的游戏，这会儿却遭遇了口碑危机――《废土》的WG论坛专版，有玩家开始了暴怒的发言。


第051章 爆款的第51天
　　【良心游戏变身逼氪游戏，从内测《废土》的美好愿景到公测版本的逼氪狂魔！！！】
　　这个帖子，从一出来就直接被愤怒的《废土》玩家们冲到了置顶位置。
　　在这个帖子的主楼中，楼主就从头到尾地讲述了公测版本的《废土》究竟是如何极尽逼氪之能事。
　　首先游戏内的官方充值代币为星币，星币的获取渠道除了玩家自主充值之外，还有游戏任务、成就获取等方式，但是玩家消耗星币时，除了要看你有没有星币之外，还要看你的VIP等级。
　　例如游戏内的各类型建筑养成和主堡垒升级，这些都可以通过使用星币来快速完成，但假如你是VIP0级玩家，每日使用星币快速完成3次之后，就会面临8小时的快速完成CD，也就是说，接下来的8个小时内，你只能安静地等待新的快速完成时间到来，安静地等着你的建筑群一点一点地慢慢升级。
　　而VIP1级玩家每次星币快速完成的次数+4，VIP2级+5，以此类推，封顶VIP15的每日VIP快速完成次数无上限。
　　这还只是其中的一个细节。
　　像是《废土》中的废弃城市探索，即《废土》中的关卡推图模式玩法，里面的奖励也和VIP等级挂钩，同时副本的挑战次数也与VIP等级挂钩。
　　而就像是之前已经有人吐槽过的行动力礼包，玩家们通过任务获得的行动力礼包，绝大多数都是有使用的CD时间限制的，只有玩家从VIP商店买来的行动力礼包才没有使用限制，可以自由使用。
　　玩家在《废土》之中的每一次关卡挑战和各种养成游戏过程，已经不像是一个沉浸式的末日废土养成游戏了，而是‘不氪金我的堡垒今天就要灭亡’的金钱消失魔法。
　　玩家们一开始或许还能忍受，毕竟或是因为内测期间的美好印象或是因为大量的内测玩家的赞美，绝大多数人对于《废土》还是带着美好的期待的。
　　而《废土》从整体的数值养成和节奏上来说，是一款只要上手就很容易上头的游戏。
　　一开始也有玩家在最初的一系列‘免费体验’中已经被带进了《废土》的养成节奏之中，而一旦‘上头’了之后，看见自己的行动被卡住就会陷入一种难受的焦虑之中，这时候系统往往会弹出一个提示――某某充值礼包限时优惠购买中。
　　或是无CD的只能在VIP商店购买的行动力礼包，或是各个建筑快速养成的建筑时间快速完成券。
　　还有提供给精英逃难者的特殊装备道具，配合你可以让你当前某个建筑快速进入升级序列的资源升级包……
　　它们每一个的价格或许都不贵，便宜的6块钱，贵的或许也不超过100块，看看眼前被卡关的难受心情，想一想这些礼包在游戏商城之中购买价格还要更高，再想想或许这就只是不到一杯奶茶的价钱。
　　要不然……
　　还是氪了吧？
　　氪了第一把就有第二把，游戏时不时还有来自其它堡垒之间的挑衅战斗，副本挑战的尽头关卡奖励又或许是你养成当前堡垒的一个重要奖励。
　　无限的循环下来，不知不觉间，或许就已经为游戏送上了几百块钱――心里在这时候咯噔一下，刚想说不要继续花钱了，这时候看看游戏的VIP3级奖励也已经快到手了，想了想，已经花了几百块，也不差这几十块钱，还是把奖励拿到手比较划算吧，又可以很快升级啦！
　　一波波的循环套路，如果不是真的理性清醒，很容易就会陷入到被循环压榨的状态之中。
　　就像是这位发帖的玩家所说的一样：【原本内测期间的《废土》，我感受到了一点一点建筑我的堡垒，小心翼翼地对抗丧尸潮、异兽、异植还有居心叵测的其他末世生存者的快乐，我是真的愿意为《废土》花钱，但是我宁愿你给我一个买断价格或是月卡体验我都愿意，现在我在游戏过程中，哪怕我已经愿意花钱了，可是仍然会被一次又一次弹出的限时优惠提示打断我的体验，它让我清楚明白地知道，我只是在玩一款氪金游戏，而不是我心目中小心翼翼守护的《废土》。】
　　这个首楼的发言或许深深地打动了同样从内测期间一路跟过来的老玩家们。
　　他们始终都承认，《废土》这个游戏确实是一款制作精良、画风精美有特色、系统玩法有趣味的游戏，但是对于游戏之中公测期间几乎变得无处不在的逼氪行为，这些玩家们终于失去了他们的容忍度。
　　丧尸你来打我呀：【真的，我不是说不氪金，我只是不想要游戏里每一分每一秒都在提醒我氪金，公测开服活动，7个活动全部都是氪金相关，我数了数，其中大概只有1-2个是不氪金有概率能够完成的，但这也只是有概率……基本就是肝都要送给游戏的意思。】
　　精英逃难者：【这游戏也不是说不氪金就不能玩，不过大概得拥有佛一样的心，能够安心地把这游戏当成一个养老放置游戏，每隔1天上线签到做一波任务就完――没错，这游戏确实是放置游戏，你不在线时，你堡垒之中的精英逃难者会带领你堡垒之中的原住民努力地为你进行各类资源的生产，但是这些生产资源并不会自动收入到仓库之中，而是在原地放置，最高累积放置时间24小时，超出24小时将不再获取收益。（微笑JPG）】
　　贫穷末世人：【我承认的自制力不好，从开服到现在，我已经氪到VIP4了，大概一千多块的氪度，按理来说，我氪金了，我应该爽了，但是事实是怎么样的呢？我确实招募到了强大的精英逃难者，但是养成他要花大量的资源，而只养成他一个也是不够的。在堡垒里擅长种田基建的要有吧？去废弃城市副本里面探索的冒险者要有吧？能够对抗丧尸潮的要有吧？这一波下来，我还得养我的堡垒和各种堡垒里的建筑群，1000块钱能够干什么的？
　　而且这游戏里，在废弃城市探索有概率遇到其其他堡垒探险者的你们知道的吧？遇到比我弱的队伍也就算了，这游戏里氪佬是真的多也真的凶，我刚刚遇到一个队伍，直接把我碾成了渣渣，然后那个小关卡的奖励还有我队伍随身5%的资源就直接被掠夺走了。
　　累了，虽然在内测期间也有类似的情况，但是内测期间大家的星币都是有限的，现在我知道眼前就是巨大的我无法反抗的氪佬……真的有点累了。】
　　……
　　这一整栋的玩家讨论楼里，全都是真实玩家真情实感地在诉说游戏氪度太强，因为过高的刻度加快了游戏的循环内卷，减少了游戏体验等等等等。
　　最后，有人问了一句――【原本不是说《废土》是个良心游戏，氪不氪金都能玩得下去的吗？现在我就想问了，除了那些真佛系玩家，中低氪度的朋友们，你们还撑得住吗？】
　　这个问题底下，是一连串的人在排队：【累了。】
　　***
　　WG论坛上的玩家们也没有想到，这才是游戏公测第一天呢，在游戏内测期间口碑极端优秀的《废土》居然就变成了大众口中的逼氪游戏。
　　而许多玩家们也纷纷发现，那款在内测期间几乎有如透明一样的《一念仙魔》，居然开始在WG论坛上有了不少的正面反馈。
　　随便修个仙：【卧槽，《一念仙魔》牛逼啊！肝帝VS氪佬的终极对决！我是没想到这游戏还能这么搞？？？】
　　这个帖子里，总结了《一念仙魔》第一大服务器中‘小爷只有钱’和修仙者们的15分钟精彩对决――为了让所有人都知道自己的快乐，林书隽还直接开通了他在WG直播平台上的直播账号，让所有人一起见证了他登顶全区全服天魔榜单第一位的辉煌时刻。
　　而在小爷只有钱的这个事件之后，其他各个区服的玩家们也纷纷知道了这个消息，因为《一念仙魔》的内测期间测试人数实在是少，绝大多数玩家都重新经历了一回当初内测期间被狗策划的设定虐得死去活来的故事。
　　因为从游戏登陆开始，《一念仙魔》中的各种系统提示和NPC都在提醒玩家――不要过度依赖外物，将会影响道心，又有一些玩家因为氪了金又磕了药，于是心魔指数偏高，倒是提升境界的雷劫难度提升，在世界频道上哭嚎着千万别氪金。
　　于是，鉴于有这些前车之鉴，许多玩家在搞清楚具体的规则之前，甚至都不太敢氪金，不少服务器的珍宝阁中各种宝物都还满满当当，氪佬们生怕自己氪了金又因为心魔而无法渡劫。
　　等林书隽用他‘小爷只有钱’的知名氪佬直播账号完成了诛魔大战的直播之后，《一念仙魔》的各个服务器玩家们都炸了。
　　【卧槽！魔修！！！】
　　【擦啊，诛魔大战，这游戏还能这么玩的？？？】
　　眨眼之间，一群原本努力克制自己氪金的洪荒之力的氪佬，顿时冲向了珍宝阁和结缘池――这还等什么？当然是氪他的呀！
　　这些不差钱的玩家，平时玩游戏原本也就习惯了凭借一些‘钞能力’让别人仰望，于是有钱的氪佬们争相开始氪金准备全速堕魔。
　　但是吧，也就是林书隽这些内测玩家才知道，堕魔也是有技巧的，所以这些氪佬哪怕都在快速氪金了，可他们渡劫成为服务器第一个魔修的速度也是有先有后。
　　――谁tm能想到，想成为魔修被‘人人喊打’的机会居然还要氪佬们争先恐后地花钱去抢呢？
　　_(:з”∠)_就很离谱。
　　更离谱的是，这些想出风头的氪佬们还都你争我夺心甘情愿地抢着花钱。
　　要说小爷只有钱在所有人都不知情的情况下，第一个成功堕魔，可算是占了大便宜了。因为知道了堕魔以及诛魔大战这件事，各个服务器的氪佬们可谓是杀红了眼。
　　这些后来的各个服务器堕魔第一人，他们所要面对的已经不仅是来自准备修仙的玩家的围追堵截，还有同样打算走修魔路线，甚至想要抢‘魔道开启者’这个珍稀称号的修魔玩家了。
　　于是接下来各个服务器的魔道第一人称号几乎每一场都是血战，除非实力真的相距太远，否则不少服务器都很难在第一时间成功地完成魔道的开启，往往要等到第二个、第三个魔修成功堕魔之后，才能凭借充分的准备和‘钞能力’成功地开启魔道。
　　随着一个个服务器的魔道开启，《一念仙魔》的玩家们也发现游戏内多了一个‘天魔榜单’，这个天魔榜单分为两个榜单，分别是全区全服的跨服榜单和本区服的单服榜单，上面是各个服务器魔道开启的时间顺序――对于氪佬们来说，大概也是一种变相的‘我们服务器魔修够不够强’的炫耀榜单。
　　同时各个服务器中也开启了天魔挑战，‘天魔’即是各个服务器第一魔修玩家的称号，就是服务器中最强魔修的称号，在天魔宗刚开启的现在，一般来说就属于魔道开启者。
　　这个天魔挑战分别面向魔修阵营和修仙者阵营。
　　修魔玩家参与挑战，可以争夺‘天魔’称号。
　　而修仙者挑战天魔，则有机会影响修仙者和修魔者之间的属性生克数值以及更具体一点，就是修仙者面对魔修最多能够削弱魔修多少个百分比的属性？问天宗和天魔宗的珍宝阁价格波动的具体数值等等。
　　当然，有天魔榜，自然也会有天仙榜，但是考虑到修仙者肝帝们真正发挥威力的时间应该相对靠后，因此决出天仙榜名单的首次万仙大会时间被定在开服后的第七天。
　　同理，魔修后续同样可以挑战天仙榜，争取将服务器改造为对魔修更友好的服务器。
　　随着玩家们游戏的越来越深入，有不少内测期间还没有完全放出来的功能，或者说，有一些玩家人数不够就体验不到的玩法都陆续浮出水面，就算是内测玩家也玩得目不暇接不亦乐乎。
　　像是林书隽，他在成为全区全服第一天魔之后，就收到了系统的告知――除了服务器内的仙魔大战之外，全区全服天魔榜单上的天魔们和全区全服天仙榜单上的天仙们也会有大战，届时或许会影响全区全服的部分修魔者和修仙者的福利。
　　雾草啊，这可不就是跨服大战吗？
　　有这个胡萝卜吊在前面，林书隽当时又支棱起来了，更别提在他的背后，实际上他这个区服也有一些终于反应过来的氪佬们扼腕失去了一个大好机会，于是一群人纷纷全力行动了起来，誓言要争抢林书隽天魔榜第一的位置。
　　……
　　发帖讲述了《一念仙魔》当前情形的这个玩家，深深感慨了一句――【我基友是《废土》的内测玩家，之前跟我吹废土吹上了天，刚刚跟我连麦狂喷《废土》死要钱喷了能有半小时。但这个《一念仙魔》吧……你说他不氪金也不对，但是我确实是第一次看到，氪佬们争抢着花钱还这么开心的。这一点，属实牛逼了。
　　刚刚给跟我基友讲了讲《一念仙魔》的情况，他说本来对修仙题材没什么兴趣的，现在有点想来试试这游戏了。】
　　在这个帖子底下，陆陆续续也有玩家发出了同样的声音――
　　【焯，看起来是有点好玩，我也想玩了！】


第052章 爆款的第52天
　　极星工作室里，林成看着WG论坛上那些将《废土》狂喷的玩家，脸色实在是不怎么好看。
　　不过这种脸色不好看倒不意味着他当前情况糟糕。
　　相反，《废土》因为前期宣传营销到位，所以在初上线时就吸引到了大量的玩家，虽然从内测阶段一路跟到公测阶段的玩家都在破口大骂，但是从公测阶段才刚开始接触《废土》的玩家，感触就没有内测玩家那么深刻。
　　当前的游戏市场上，氪金游戏比比皆是，相较于《废土》来说，有些游戏又让你氪金又给你一个稀烂的体验，这种连氪佬都能气走的游戏，才是真正的失败。
　　和那些游戏相比，《废土》至少能够让你在氪金之后有一个流畅的爽快体验，而且只要你的钱够多，可以源源不断地往里面氪，说实话前期的爽感那确实是不缺的。
　　当然，要是你的算不多，只打算做一个消费在四位数以内的轻氪玩家，那么已经在《废土》里面体验过轻氪感受的玩家一定会站出来跟你说――住手！！！预算在一万块以下的玩家，不如不氪！！！
　　总之，因为《废土》自身的质量和海量的营销广告，让它在游戏上线当日就直接登上了WG的游戏下载榜单第一名，同时公测首日，截止晚上8点，《废土》也已经直接冲上了WG游戏畅销榜单的日榜前十位。
　　而要做到WG游戏畅销榜单日榜的前十位，意味着该款游戏的单日全平台流水大约已经到了600万的水准。
　　目前还没到公测首日的24点，也就是说，《废土》的首日流水还有可能网上攀升，从晚上8点到12点恰好是绝大多数玩家开始有闲余时间玩游戏的时候，接下来4个小时的时间，完全有机会助力《废土》首日全平台流水过千万。
　　单从首日的充值数据和玩家活跃数据来看，《废土》至少在公测首日已经取得了巨大的成功。
　　接下来只要《废土》的后续不崩盘，它首月的流水过亿已经完全是板上钉钉的事情。
　　极星工作室里，不少人都在热情地恭喜林成所取得的这个辉煌的成绩――拥有一款月流水破亿的游戏，林成已经注定拥有了成立一个极星子工作室的资格。
　　他们确实又一次亲眼见证了一位传奇主策划的诞生。
　　而对于林成本人来说，《废土》公测首日心情起伏也剧烈如同坐过山车。
　　从游戏刚开服之后不久，林成的系统就已经提示他――
　　《废土》同时在线人数已达到5万，累计时间1分钟（累计时间30分钟即为任务完成）。
　　随着这个数据的累计，WG平台开放给林成的后台数据页面上也在实时刷新着各种数据。
　　游戏下载量、玩家注册量、玩家登陆数据、活跃数据、充值数据、同时在线人数……
　　一连串的数据每一份每一秒都在变化着，这上面动辄七位数的数据看得林成眼花缭乱，而同样在监控着数据的极星工作室里，同样归属于《废土》这个项目的众人已经开心疯了。
　　这一连串的数据都在显示着《废土》已经迈向成功。
　　也就是在这时，WG论坛上开始出现批判《废土》逼氪的舆论呼声，这些声音之中充满了愤怒，是玩家们最直接的声音。
　　有负责实时监控玩家舆论的工作人员立刻将这些信息传递到了《废土》项目组，询问林成是否需要回应玩家的呼声。
　　而面对这些玩家们的怒斥声，林成脑门子上的汗珠都要冒出来了――他就说，他就说吗！《废土》明明应该是个零氪游戏，为什么要搞氪金系统？现在被人骂了吧？
　　怎么办？
　　这样一来，玩家们会不会大量流失？玩家们大量流失的话他的游戏话题讨论度是不是会下降？
　　等待了半年时间，好不容易等到他新的这个成就任务完成的希望，林成不想自己就这么功亏一篑。
　　倒不是任务失败了会有什么惩罚，而是他发现了，确实按照系统的引导，他已经走上了上辈子没有登上的人生高峰，只要他还能够从系统里面兑换出游戏来，他就还能在成功的道路上走出很远。
　　就算为了这些，他也应该去把系统的任务给完成。
　　他的脑子里转了无数个圈，还在担心应该怎么办呢，结果系统就出现了新的提示――【宿主主导项目《废土》当前游戏热度（综合计算游戏下载数据、充值数据、玩家讨论度、美誉度等）90.13，暂列同期第一。（累积第一名时长7X24h之后，任务达成）。】
　　林成：！！！
　　他暂列同期第一！
　　这是怎么一回事？
　　林成疑惑了一会儿，又重新仔细看了眼他原本的任务，这才发现，原来他的任务第三条是游戏热度位列同期第一。
　　只重新琢磨了两秒林成就回过味儿来了，就这任务，也并不是让他跟人家拼口碑嘛，玩家讨论度、充值数据、下载数据都算在里面。
　　他当时刚接到这个任务的时候，光想着自己必须得要跟不输工作室的那些家伙打对台，所以想到要碾压同期热度的游戏，就决定要做一个零氪游戏。
　　这是他把当初的任务方向蓝封 完全像偏了嘛，他当初觉得，现在的玩家一定已经被氪金游戏给搞腻歪了，只有零氪游戏才能够引起最大的热度，彻底地把不输工作室那群人给碾压到脚下。
　　但是现在看来，林成觉得玩家们大概都是贱得慌，明明天天在骂游戏氪金太凶，结果《废土》这游戏原本没有氪金模块，他随便抄了个氪金模块上去之后，居然数据还能这么好？
　　看到这些之后，林成彻底地安心下来了。
　　他还特地去看了一眼《一念仙魔》的评价，他当初原本有些担心这《一念仙魔》走的也是零氪路线，但后来发现这游戏也是要氪金的。
　　既然同样都是氪金游戏，《一念仙魔》资金又少画面又破，而且还是没有什么特色的修仙题材，就连在WG平台上的评级都只有C级。
　　这样对比的情况下，《一念仙魔》一看就超不过他的《废土》。
　　林成觉得，接下来的7X24h之后，游戏热度第一名必然还会是《废土》。
　　想到这里，林成得意又不屑地看了一眼他始终没有删掉的邱博宇的聊天框――这种富二代就是不知人间疾苦，做什么破零氪游戏？没看玩家们氪金氪得都很开心吗？
　　林成想了想，大概就是因为邱博宇是个富二代，根本没兴趣赚钱，所以把《废土》做成了零氪，现在他看着《废土》飞快上涨的流水数据，再想了想自己是这游戏的主策划，在WG平台和极星工作室四六分成之后，寰宇公司会核算出扣除制作成本、营销成本还有各种平台扣款、税务等等之后的最终利润，而这些利润里有百分之五会作为他这个主策划的项目月度分红。
　　看着节节攀升的流水数据，《废土》项目里有限的几个工作人员也都乐疯了――他们作为项目组的主要成员，也是能够享受分红的，虽然分红的金额不如主策划，但是以《废土》目前的这个流水，必然不是一个小数字。
　　林成在听到《废土》组员们在说月流水过亿之后，就在心里盘算了一下自己能够拿到手的金额。
　　……至少能够有七位数的月度分红！
　　只要想到这里，林成的一双眼就发了红。
　　他近乎是蔑视地看着已经拉黑他的邱博宇――《废土》在这个邱博宇手里的时候可没有这种吸金能力吧？而且什么跑车、豪宅，只要他保持这个赚钱的速度，等他手里有了更多游戏上线，到时候他的月度分红会越来越多，而这个邱博宇不是家里还有个哥哥吗？未来他家的资产是不是他的还未必呢！
　　想到这里，林成已经忘记了系统曾经介绍过的邱博宇的成功人生，而只是满是恶意地认定，邱博宇未来的资产一定会远远地少于他。
　　***
　　就在林成趁今在自己的幻象之中时，负责《废土》运营的WG平台工作人员向林成发来问话。
　　――请问今晚8点30的公测首日新一批运营活动准时上线吗？
　　这批运营活动是早前就已经定好的，只是林成那会儿拦了一手，觉得全都是氪金的游戏活动是不是对《废土》口碑不太好。
　　但在他意识到玩家们仍旧会为《废土》的氪金点买单之后，林成就彻底放心了。
　　上线！
　　当然上线！
　　多给他赚点钱，他还要嫌弃之前准备的运营活动不够多了呢！
　　一想到这些运营活动还有各种榜单冲榜的竞争能够刺激到多少氪金大佬消费，林成就觉得浑身舒坦。
　　如果每天都能保持公测首日的这个收益，那一个月何止流水过亿呢？
　　想到这里，林成整个人都飘飘然了起来。
　　***
　　WG论坛上，此前原本热衷于为《废土》宣传的内测玩家们，在经过一天之后，这会儿也已经有点累了。
　　他们在论坛上大声地呼吁官方项目组减少《废土》的氪金力度，并且做了大量的分析――如果依照内测阶段《废土》开放的20座废墟城市做参考，哪怕公测阶段开放的废墟城市达到了35座之多，但凭借当前《废土》的逼氪强度，氪佬们只要又氪又肝，那游戏的整体进程都会被急速拉快。
　　不仅是可探索的废墟城市地图，还有异植丛林探险、凶兽宝藏等等一系列在内测阶段大受好评的活动、副本，更包括堡垒等级、堡垒内城池等级、精英逃难者晋级等等，整个《废土》的游戏节奏都会被直接破坏。
　　届时氪佬和非氪玩家、轻氪玩家之间的差距会无限拉大，氪佬们面对微氪玩家所能感受到的就只有碾压，一开始或许还会觉得痛快，到了后期大约就会觉这种PVP毫无意义。
　　而零氪、轻氪玩家所需要面对的则是完全无法打败的氪佬玩家以及艰难推进的各类副本、探险进度，不说游戏体验，至少游戏进度双方是完全无法匹配的。
　　在这种氪佬和轻氪零氪玩家体验完全两极分化的状态下，《废土》的玩家结构将会变得非常的不健康、稳定。
　　不稳定的玩家结构、被无限拉快的《废土》游戏进程。
　　可以预见的是，在不久的未来，重氪玩家们虽然前期玩得痛快，但很快就会进入无聊的状态，如果有新的东西一直在前面吊着他们的话，或许还能够维持他们的前进动力，但是任何一款游戏都不可能无限快速更新，游戏的版本迭代，从规划到开发，都需要时间。
　　等到氪佬们无聊地离开之后，零氪玩家们所面对的又是早已经远远超过了他们当前实力的版本，到那阶段，零氪和轻氪玩家或许甚至都不会有余力去追求新版本的挑战――因为他们旧版本的内容都还没有玩透，或者说游戏的各种为氪佬们便利服务的机制，会让他们这些非氪佬玩家无法在短时间内玩透前期的版本。
　　届时，游戏将会面临一个非常不健康的循环。
　　――如果不快速更新，则无法满足少数的氪佬，甚至更新了也未必能满足氪佬。
　　――但是同时，零氪和轻氪玩家对于新版本根本没有追求，哪怕更新再多也没用，因为系统规则不允许他们快速提升实力，只能慢慢佛系游戏。
　　那到时候，《废土》项目究竟要选择哪一方呢？
　　只可惜，这些为《废土》操碎了心的内测玩家们发现，曾经在内测阶段似乎非常善于倾听玩家声音的《废土》项目组，公测之后，却突然将玩家们的呼声视若无物了。
　　在晚上8点30分之后，新一批的逼氪运营活动再度上线，让这些为游戏操心的玩家们心又凉了半截儿。
　　***
　　与此同时，WG平台的工作人员发现，一天下来，有一款游戏，已经悄悄地从刚上线阶段的WG游戏单日下载排行榜前30的位置，慢慢地爬到了前10。
　　而在畅销榜单上，这款游戏也像是飞一样地，从单日的畅销榜单前50不入的情况下，悄无声息地已经挤入了榜单前20。
　　WG商务运营负责签下这款游戏的李经理在看到这款游戏的名字之后，也深深地吸了口气――擦啊，《一念仙魔》！


第053章 爆款的第53天
　　对于WG资深的商务运营经理李铭来说，他经手签下的每一款游戏，根据具体的各部门评估分数，再经过游戏的上线前预热，等到了真正游戏上线后，游戏能够爬到下载榜和畅销榜的哪个范围区间，他们心中都是有数的。
　　针对这些游戏的公测预估表现，他们的运营团队也会跟游戏开发商做另外一笔生意――推荐买量。
　　所谓‘买量’也是游戏圈子里默认的一个术语了，意思就是通过购买流量集中投放宣传，吸引玩家的关注和下载。
　　这其实也是游戏运营推广中的一个环节，有人或许不明白，为什么明明已经有了代理商和游戏制作方的正常宣传，还需要再去额外买量。
　　但就以WG平台和《一念仙魔》、《废土》签订的合约来举例，代理商WG平台已经付出了他们的推广宣传资源，而《一念仙魔》的初始评级是C+――虽然人人都知道，如果投入大量的宣传、曝光来强捧，《一念仙魔》必然能够得到超出C+评级的成绩，但是WG平台的投入产出比来考虑，他们分明可以将这些资源、曝光投入给所有人都更加看好的《废土》，在这样的情况下，他们又为什么要无效地额外为《一念仙魔》付出呢？
　　作为一个平台，他们有自己的明确规划，C+的游戏就是匹配C+的预热运营宣传资源。
　　如果制作方想要更好地宣传游戏，赌一赌能不能拿到更好的成绩的话，就需要额外再付费来购买流量更大的广告位。
　　当然，这种广告位的购买并不仅限于WG平台，还会在微博、某音、WG直播等等流量平台。
　　唯一的目的就是通过短期、集中、海量的曝光，让更多人反复地看到这款游戏，从而对这款游戏产生兴趣并下载。
　　随着如今国内游戏市场的饱和、乱战，买量和实际吸引到玩家的比例越来越大，曾经三五块钱的付出就能吸引到1个真实的新增玩家，现在1个新增用户下载量的引流成本已经达到了将近20元，更不必说这还只是获取新增玩家的平均成本，如果想要获得激活、注册、留存的充值用户，这背后的买量成本折算还要更搞出至少十倍。
　　总之，虽然游戏买量如此昂贵，包括买量这个行为曾经也被游戏圈所不耻过，但为了能够在游戏上线首日拥有一个亮眼的成绩或其它目的，如今买量在游戏圈内已经是个通用的标准运营行为了。
　　李铭所在的WG代理商务运营部的工作项目中，其中有一块重要工作就是推荐买量。
　　在此前《一念仙魔》的评级和推广方案出来之后，李铭也曾经跟不输工作室推荐过买量方案。
　　但汪飞笑呵呵地拒绝了他们的买量方案，只说工作室成本不足以支付高昂的买量价格。
　　在那之后，李铭也听说了《一念仙魔》在各类休闲游戏上插播广告的行为――这种方式实际上也是推广买量行为，只是好好筛选的话，这种方式比起各大平台的广告推广要便宜得多。
　　当时，李铭在看到《一念仙魔》的广告推广方式后，就确认了，不输工作室的资金实力确实有限，同时他也不认为，《一念仙魔》这种小打小闹的推广方式能够给他们带来多少额外的新增流量。
　　这就是个C级评级游戏，没跑了。
　　――李铭原本是这么想的。
　　但这会儿，看到WG平台后后台的相关数据，李铭只觉得一阵头疼，当然，头疼之中也带着巨大的欣喜。
　　他头疼的是，自己还有自己的团队对于《一念仙魔》的预估完全错误了，仅仅凭借C级的WG平台推广标准，再加上不输工作室他们自己的那些小打小闹式的广告，原本以为会如泥牛入海悄无声息的《一念仙魔》，在今天公测首日，仅仅只是在最初的时段被《超神》碾压，从游戏玩家真正涌入之后，《一念仙魔》的游戏趣味性和口碑就通过各式各样的玩家安利帖爆炸式地扩散了开来。
　　原本在李铭他们看来，在内测期间毫无水花的《一念仙魔》，原来居然是那些内测玩家都在憋着一口气，打算在公测的时候也‘坑一波新人’。
　　这……！
　　李铭真的是一脸无奈，就这种多少年也遇不到一次的事情，偏偏就在这次发生了，他该找谁说理去？
　　也是这时，李铭才想起来，之前游戏测评组给《一念仙魔》的测评报告确实是S级，只不过当时他没有在意。
　　现在回想起来，李铭才惊觉，那份S级的《一念仙魔》测评报告，是他完全错失的一次真正认清《一念仙魔》真实可玩性和潜力的机会。
　　他欣喜的是《一念仙魔》现在这个爆炸式的表现，但同时他后悔头疼的也是《一念仙魔》的这个爆炸式表现。
　　当初他和不输工作室签订的合同约定，《一念仙魔》和WG平台的流水分成是三七分，但WG平台有比例重审的奖励机制，只要原本被低估的游戏在游戏收益上能够逆向上升，达到更高的评级，就可以通过比例重审的机制，调整分成比例。
　　李铭看了眼《一念仙魔》截止晚上9点的单日流水――600万！
　　还有3个小时的玩家在线高峰期，几乎可以预见的是，《一念仙魔》的全平台日流水达到800万不成问题。
　　仅仅是今天一天时间，为了承载更多的玩家数量的涌入，《一念仙魔》的服务器数量也已经连续加开。
　　在李铭看来，目前《一念仙魔》的服务器加开数量甚至还有些保守克制了，目前各个服务器都已经显示为红色忙碌状态，而这些服务器新玩家的涌入，也为《一念仙魔》源源不绝地带来新的收益。
　　全平台单日流水800万或许还是他有些保守的估算。
　　但不管怎样，这个数据已经注定了是个超S级别的流水数据。
　　更可怕的是，李铭和WG平台的工作人员在观察过程中，还确认了一件事情――原本在今晚的高峰期应该可以妥妥过千万的《废土》，新玩家的涌入速度和玩家活跃数据、充值数据都在悄悄地下滑，虽然流水仍旧在稳定地提升，但是作为一个原本定位应该是‘爆款’的游戏来说，《废土》目前的数据走势着实不太健康。
　　反而是原本仅仅定位在C+评级的《一念仙魔》，眼看着直接用最风骚的步伐走出了真・爆款的数据攀升趋势。
　　李铭这会儿想起，自己当初跟汪飞提出的500万版权金买断《一念仙魔》的合同，总觉得再回顾起来，汪飞那会儿看自己的眼神大约有点儿像是在看傻子。
　　李铭：so sad
　　当然，其实更麻烦的情况是，他手底下大概要出一款WG平台两三年都出不来一次的重审比例逆转案例了。
　　要说平时，小的比例重审逆转还是时不时都有的，但《一念仙魔》的评级从C级翻转到流水超S级……李铭简直已经可以预想得到，当他在公司月报会议上汇报这个‘业绩’时，周围同事们将会投来怎样的目光了。
　　真是，作孽啊！
　　***
　　不输工作室里，平时仅有4人的工作室，今天难得连同着金主弟弟黎楚越一起，全员都在。
　　黎楚越会在的原因自然不必说。
　　之前游戏研发期也就算了，今天可是他家裴裴八年来首款游戏上线公测的日子，黎楚越当然不会错过！
　　坐在舒适的休闲区，蹭在距离裴殊最近的位置上，黎楚越操作着手里‘我来寻个仙’的账号，笑眯眯地又卡着点从珍宝阁抢到了一批限量的商品。
　　在边上围观了全程的蒋子业：……
　　总觉得他们工作室的这位投资人金主霸霸不太靠谱的样子，在跟邱博宇要到了精确的珍宝阁刷新时间之后，居然就在游戏里靠着这个卡点做起了倒买倒卖的活儿。
　　蒋子业简直都想为他送上一句WTF。
　　而看到黎楚越就怂的邱博宇则全程都不敢说些什么，但他内心也处于完全的震惊状态――搞什么？这确定是那个黑心鬼黎楚越？不是他的什么双胞胎幻影分身之类的家伙？这家伙居然还来玩他们工作室的游戏，而且还靠着金主霸霸的身份作弊！！
　　几人之中，唯一没对黎楚越的行为有什么诧异的就只有裴殊了，不过对于裴殊的‘不在意’，倚靠在休闲区上的黎楚越反而好像有些不太乐意，于是总是用各种由头蹭到裴殊身边，找裴殊闲聊。
　　“裴裴，你还在想什么？”
　　黎楚越手长脚长，瘫在沙发里的时候还不怎么觉得，稍微坐正了身子，一伸手就能轻松地揽到裴殊的肩，不过他并没有这么做，只是将手搭在裴殊别后的布艺沙发沿上，把脑袋凑了过来。
　　裴殊正在用笔记本接入WG的后台观察着实时数据，手里的手机上也正挂着一个号闲散地玩着，偶尔优哉游哉地点一点。
　　察觉到凑到自己身边的脑袋，裴殊轻轻挡了下，看黎楚越没有再继续凑近的意思，心里微微松了口气，然后笑道：“我在想，接了你的投资和这个场地，幸不辱命。”
　　黎楚越眯了眯眼，当然听出了裴殊话里刻意制造出的距离感。
　　虽然他一直秉持着对裴殊尊重的追求态度，但这种时候他可不会放任裴殊继续将两人之间的距离感拉开。
　　他于是手一滑，直接挂到了裴殊的肩上，脑袋又蹭得离裴殊更近了几分，然后笑眯眯道：“我家裴裴果然最厉害！”
　　感受到黎楚越的靠近，在工作室里一贯淡定自如的裴殊不知道怎么总觉得有几分别扭，刚想把人再推开点，结果转头就看到黎楚越仿若直球的视线。
　　从来没有应付过这样视线和追求的裴殊只得转过头去，头疼地假做无事发生。
　　不远处的邱博宇也暗中注意到了黎楚越和裴殊的这个相处模式，没等他想起来跟蒋子业八卦几句，之前在外面接电话的汪飞就已经重新走进了办公室。
　　不输工作室的这几人之中，要说虽然是‘不输老师’裴殊的名气更大，但实际上在游戏行业之中浸淫时间更久的人当然还要说是汪飞。
　　从今天《一念仙魔》上线之后不久，汪飞的各种联系渠道的消息都已经直接爆满，一些之前见汪飞从极星共工作室离开之后就没怎么跟他再联系的人，这会儿也冒了出来跟他道恭喜。
　　极星工作室里诸如李晟、陈山等人，更是直接跟他通了电话，祝贺他在新公司新项目上又有了辉煌的成绩。
　　而李晟也给汪飞带了个新消息――寰宇的法务人员正在探听《一念仙魔》的游戏制作成本，让汪飞注意一点。
　　收到这个消息时，汪飞是真的有些冒火了。
　　要说寰宇当初确实是个好公司，但是自从那些外聘的经理人逐渐占据公司的高层位置之后，整个公司就有些乌烟瘴气了起来，对于像他这个级别的员工离职，已经没有一点念旧和关怀在，成天里想着的就是抓住他们的小尾巴。
　　索性不论是不输工作室的注册成本还是《一念仙魔》的制作成本都明明白白，汪飞倒是不用担心竞业协议带来的威胁，但他知道，随着今天《一念仙魔》的这个爆发趋势，寰宇里部分之前跟他不对付的人，一定会想办法揪他的小辫子。
　　“老汪，你怎么了？”裴殊瞥见汪飞走进来时脸上那副火大的神色，有些惊讶。
　　毕竟《一念仙魔》今天的成绩这么好，汪飞一整天下来基本都是笑着的，这会儿脸上却带着冷意。
　　汪飞摇了摇头：“没什么，寰宇里有些家伙想要找我的错处，用竞业协议来卡我，这事我能解决，我们全程都没有违规，这件事情他们卡不到我头上。”
　　裴殊点了点头，汪飞的能力他知道，既然汪飞说没问题，那就必然没有问题。
　　看着汪飞那副火大的模样，裴殊笑着将眼前电脑屏幕上的数据转到了汪飞的眼前：“先别想那些不开心的事情，说个好消息，我们的单日全平台流水过千万了。”
　　“哦？！”
　　汪飞一愣，紧接着他-看了一眼自己的手机时间――这会儿才夜里11点20分，还没到零点！这就已经破千万了？！
　　在汪飞愣住的同时，工作室里，蒋子业和邱博宇也同时发出了惊喜的欢呼――“哇，破千万！太好了！！”


第054章 爆款的第54天
　　在今天之前，没有人想过，不输工作室的首款游戏能够做到上线单日流水过千万这个成绩。
　　实在是不输工作室除了汪飞和裴殊两人之外，看起来并没有任何特别的优势。
　　又或者说，哪怕是有汪飞和裴殊，这两个人也不算是什么特别的优势。
　　汪飞原本是《超神》的项目经理没错，但是能够经手月流水过亿项目的项目经理，未必就能够在短时间内重新适应一款毫无名气的新游开发。
　　不输老师就更不用说了，他原本是做独立游戏开发和硬件游戏测评的，现在突然把脚插到商业手游的制作中，这其中的思维哪里是说转换就能够立刻转换过来的？
　　没那么容易。
　　哪怕是不输老师的粉丝，绝大多数人也只觉得不输老师做出一款合格的游戏没什么问题，至于公测首日流水过千万，月流水破亿的爆款？
　　那不可能！
　　几乎每一个人都是这么想的，于是当WG平台官博和WG平台新游推荐的官博同时发文，恭喜来自不输工作室的新游《一念仙魔》单日全平台流水过千万时，整个游戏圈子里不论是游戏制作方还是玩家，全部都被炸了出来。
　　【卧槽！卧槽卧槽卧槽？！】
　　【首日破千万？？？喵喵喵？？真的假的？？？】
　　【等等，之前《一念仙魔》不是很不被看好吗？怎么突然之间就日流水破千万了？？？】
　　【是啊，我记得几个小时前，单日流水率先破500万的应该是《废土》才对吧？】
　　【是的吧……《废土》虽然骂的人多，但是人家热度高啊，之前已经预热了那么长的时间，在玩家群体里知名度明显更高很多，虽然今天一群内测玩家在狂喷《废土》的重氪逼氪模式，但是它这个题材小众，目前市场上没有可玩性高的同题材产品，我看到有一些人一边骂一边氪，还看到有人晒氪条，一条时间直接氪满了50万VIP等级直接一键拉满。】
　　【没错，《废土》的话，骂归骂，玩的人还是很多，看下载榜单就知道了，一个新游，首日的综合热度指数就已经直接到了90+，这完全是爆款指标了，还有那么多的氪佬玩家，怎么看都是《废土》才更有可能首日破千万吧？？？】
　　【所以小编真的没搞错吗？也许是《废土》破千万结果写成了《一念仙魔》？？？】
　　这些玩家是真的感到迷茫，毕竟一整天下来，他们或多或少都看到玩家对《废土》逼氪的不满，而这些不满的声音里明显没有《一念仙魔》的玩家。
　　今天关于《一念仙魔》的出圈话题，大概是《一念仙魔》的‘劣质水军’大反转事件，原本所有人眼里的劣质水军居然是《一念仙魔》里的一群内测阶段乐子人玩家。
　　紧接着还有《一念仙魔》对氪金玩家的各种劝诫，虽然后来人们也知道了这游戏里并不是只有肝帝路线，也给氪佬们准备了可以爽快提升实力的路线，但是在绝大多数人的想法里，这游戏既然不氪金或者轻氪微氪也能玩得很好，那何必再走魔修那一掷千金的豪奢路线呢？
　　没必要。
　　真没必要。
　　在这样的两相对比之下，所有人都觉得《废土》的日流水比《一念仙魔》高是一件完全理所当然的事情了。
　　可到了晚上这会儿，这突如其来的公告，却完全颠覆了他们之前的预想。
　　原本从公测开始的那一刻明显处于较弱势状态的《一念仙魔》，居然后发先至，先一步达成了日流水破千万的成绩？！
　　当WG论坛的玩家用户们去WG的畅销榜单上看过一眼之后，才无比震惊地发现――这忒么居然是真的！！！
　　《一念仙魔》在畅销榜单上的位置，现在已经压过了《废土》一位，真正地踩在了《废土》的上面。
　　所有玩家在这一瞬间都生出了一股恍惚的感觉，只能说，这世界真奇妙。
　　而且，只要观察下载榜单就能发现――目前《废土》的下载量还稳稳地压在《一念仙魔》的头上。
　　这意味着什么？
　　更少的下载量和更多的玩家充值收益，这也就是说比较《废土》和《一念仙魔》这两款游戏，明显是后者的玩家粘性更高，玩家的付费意愿以及实际付费的比例更高。
　　等公测首日的口碑继续发酵出去之后――又或者，《一念仙魔》明显已经超出了他C级的评级，以当前《一念仙魔》的日流水，WG平台势必会给《一念仙魔》追加热度更高的广告位。
　　《废土》的广告已经在之前频繁地冲击过玩家了，而《一念仙魔》原本的自制土味小广告覆盖的还只是休闲游戏用户群体。
　　也就是说，其实还有更多潜在的用户群体还没有接收到《一念仙魔》的广告，接下来的广告轰炸中，《一念仙魔》完全有可能可以再吸引到海量的用户，从而保持游戏流水的稳健增长。
　　有的玩家脑子里转过来这个弯之后，整个人都震惊了。
　　怎么回事？！
　　没有人逼氪甚至还劝玩家去肝别花钱的《一念仙魔》，玩家粘性和充值比例竟然比逼氪的《废土》还要强这么多吗？！
　　***
　　不止是玩家群体，业内的游戏人们早在WG平台官方还没有发布这个消息时，就已经关注到了这款游戏。
　　倒不是说业内不关注《废土》，业内同样也在关注《废土》的成绩，同时也关注着《废土》的题材――这题材给了不少游戏制作方灵感，确定了在现阶段，实际上玩家们对于游戏题材的接受度已经很高了，只要游戏品质出众，小众题材也会吃香。
　　但《废土》的玩家都能够看得到的关于《废土》当前的潜在危险，业内游戏人们还能看不出来吗？
　　《废土》的生命力有限，这是绝大多数游戏人得出的结论――除非《废土》的制作方能够不断地推陈出新，拉高《废土》的活动更新频率凭借出众的游戏品质了留下一部分玩家，并且再在之后更新一些有利于中低氪度玩家的模式，否则这款游戏的火爆支撑不了太久。
　　而在关注过《废土》之后，这些游戏人自然而然地就会将目光聚焦在了《一念仙魔》这匹绝对的黑马身上。
　　修仙题材的游戏还能这么搞？
　　将修仙的道心和氪金关系绑定在一起，是否能够克制得住氪金的心，关系着角色本身的‘道心’是否坚定。
　　这是一个完全符合修仙逻辑的绑定关系，对于裴殊居然给出了这样的一个概念，不少游戏人都感到了惊艳。
　　而‘氪金’和‘道心’这个主题，明显完全贯穿了这个游戏的始终，从一开始的‘问心关’的诱惑，到依赖氪金产生‘心魔’。
　　在绝大多数的修仙小说之中，人们也可以看到，修仙原本就是一个不断自我磨砺的过程，而‘空有丹药的堆积没有自身的积淀’也是修真小说中常有的抨击一个修真者空有境界实力缺乏真正战斗力的常用语句。
　　这些元素看起来都很常见，但又被裴殊用‘氪金’这个关键词和游戏糅合在了一起，而游戏中的堕魔也就有了可以解释的来源。
　　***
　　某游戏业内群里
　　【天才的想法！】
　　【这游戏里面的一些设定是真的有点意思。】
　　这是这一天下来，绝大多数玩过了《一念仙魔》的游戏人的最直观反馈。
　　【这就是不输老师吗？我之前以为他只是在做独立游戏上有一些独特的想法，没想到来搞商业游戏，居然也能这么特立独行。】
　　【哈哈哈，不过说实话，这游戏能成，跟不输工作室的老板是不输老师也有着巨大的关系。】
　　有人笑着调侃了这么一句外行人大约看不懂，但游戏人一看就懂的话――虽然他们天天被玩家骂着狗策划，但是这些策划就真的都不懂游戏不懂玩家的想法吗？
　　绝大多数会来到游戏行业内的人，对于游戏是都抱有自己的一份热爱的，但是真正踏入游戏行业之后就会发现，有很多东西，并不是你想做就能做。
　　如果你是一个小策划，那你头上还会有比你资深的直接上级，还会有主策划。
　　成熟的游戏项目，通常都是主策划直接提出下一阶段新资料片的构想方向，紧接着围绕这个方向，各种概念、想法还有如何实现它的系统案都会逐一分派到各个不同职位的策划手中，一个初入职的小策划基本没有能力可以去改变什么。
　　而假如你是项目主策划，你就能为所欲为了吗？
　　不，在你的头上还有老板，还有各种项目监管，还有市场调查部门调查来的各种目标群体喜好方向。
　　一个项目的主策划，权力更大，责任也更大，在这种情况下，作为项目主策划，哪怕心中有一个自己的构想，是否要去实现这个新想法，也是要考虑到重重现实问题的。
　　像是《一念仙魔》这种构想，只能是在一个全新游戏的制作阶段开始前，就有了这个核心想法，否则在后期的游戏构建过程中，如果不能围绕这个核心概念给出适合的玩法和包装的话，最终这游戏只会是个四不像。
　　而《一念仙魔》能做到这个地步，就像是群里那个人调侃的一样――跟裴殊是工作室老板有着莫大的关系。
　　他作为老板，有自己坚定的想法，同时也有笃定地去执行它的果断气魄，这才是《一念仙魔》能够以如今这种面貌面对玩家的最重要原因。
　　总之，这一天时间下来，有许多曾经对不输工作室还有裴殊没有特别在意的游戏公司，都敏锐地察觉到，有一个可怕的怪兽加入到了游戏这个红海市场的厮杀争夺之中。
　　***
　　极星工作室办公室中，林成原本坐在自己的工位上，正在一脸兴奋地等待《废土》的单日流水过千万的消息，脑海之中还在畅想，如果接下来一个月《废土》都能保持这个流水的话，那一个月岂不是就要有3亿了？他的分红也会节节攀升！
　　结果还没等到《废土》单日流水破千万的消息，居然等来了《一念仙魔》的。
　　这怎么可能？！
　　林成脸色都黑了。
　　就那个几十万投资的破游戏，都去人家休闲游戏里打小广告了，而且那个游戏明明可以肝，干嘛还要充值？
　　林成完全想不通为什么《一念仙魔》居然会先《废土》一步流水过了千万。
　　直到《一念仙魔》流水过千万之后，大约过了十来分钟，《废土》也同样突破了千万日流水。
　　林成的双眼定定地看着眼前的数据，这会儿他原本应该非常兴奋开心的，结果《一念仙魔》的流水居然超过了他！
　　想到这个，林成就一脸不爽了起来。
　　不过很快，他想到――没关系，他的《废土》，评级是S级，和WG平台的流水分成是六、四分，寰宇六，WG平台四。
　　而《一念仙魔》，当初的评级是C级，分成是三七分，不输工作室3，WG平台7。
　　想到这里，林成终于满意地笑了起来――流水比《废土》高有什么用？工作室分到的钱少啊！
　　正当林成这样得意洋洋时，他看到了极星共工作室群里的一段对话――
　　极星工作室的大群中，一群人正在讨论《一念仙魔》呢。
　　【汪经理还是厉害啊，之前说是去了个注册资本都不到100万的工作室，开的项目预算也只有几十万，当时都觉得他们做不出什么呢。】
　　【是啊，虽然说是不输老师的工作室，但是不输老师又是裴殊……当时反正我也是不看好的。没想到啊，这居然逆袭《废土》了！】
　　【《废土》之前的评级就是S级吧？难得的六四分成，不过马上《一念仙魔》的分成就要逆转了吧？逆转了之后，按照《一念仙魔》的初始评级，最后的结果是不输工作室拿到七成流水收益，WG平台三成是吧？啧，赚大了啊！】
　　【可不是吗？】
　　***
　　看到这里，林成瞪大了双眼――艹，什么鬼？为什么不输工作室可以逆转分成比例？这么说《一念仙魔》不仅流水比《废土》高，就连拿到的分成比例都比寰宇高了吗？！
　　与此同时，WG平台
　　一天之内，两款游戏日流水破千万，堪称是一天之内两个爆款，这对于WG平台来说，这是完全值得大肆庆祝的一件事。
　　只可惜，这份庆祝里，终究还是夹杂着一些后悔。
　　签下了《一念仙魔》的李铭一脸遗憾地感慨：“亏了啊，当初哪怕给《一念仙魔》评个B级，也不至于这么被动。”
　　从C级到S级，横跨4个等级，按照分成比例重审的标准，只要不输工作室提请重审，《一念仙魔》的分成比例就将完全逆转。
　　“不过就算逆转了，我们赚得也比它真是C级水平的七成比例要多得多啊！”
　　边上，一个同事笑着安抚了李铭。
　　“这倒是的，丢脸就丢脸吧。”李铭想到这里，干脆主动地拿起手机拨通了汪飞的电话。
　　“喂，汪经理是吗？恭喜恭喜啊！”李铭笑着跟电话那头的汪飞道了喜，然后果断地将话题转到了分成比例重审上。
　　这个事情，早晚都要重审，与其让不输工作室提出，不如他这里直接邀请在逃小香猪，反而也算做个人情。
　　果然，在听到李铭的电话来意之后，汪飞也没有扭捏，直接应下了第二天会向WG平台发起重审评定的回复。
　　在挂断了电话之后，汪飞又看了眼仍旧坐在边上看起来一脸温和无害的裴殊，没忍住想起这家伙当初压着不将游戏内测期间的完整留存数据提交给WG平台的做法。
　　所有人都以为这样亏的会是不输工作室。
　　但当初就算有内测数据，WG平台给予《一念仙魔》的评级也不会超过A，最终分成比例，最好的情况下大约也就是在五五分成，届时哪怕逆转，至多也不过是和《废土》持平的同比例分成。
　　结果在压下那些内测数据之后，凭着这个压低了《一念仙魔》的初始评级。
　　如今，也到了大获全胜的时候。
　　想到这里，汪飞没忍住在心里感慨了句――心真黑啊！


第055章 爆款的第55天
　　9月21日，不输工作室《一念仙魔》首战告捷！
　　这款在公测前预约下载量还不到3万的游戏，在奇迹般的口碑传播效应下，首日下载量破直破30万。
　　以内测玩家为核心的群体，再加上公测首批玩家的口碑传播，创造了一个本年度游戏市场的逆袭奇迹。
　　而同样在9月21日公测当天突破全平台千万流水的项目《废土》，在许多人看来则是一种理所应当的成功。
　　在WG平台和寰宇公司的全力宣传下，截止9月20日，《废土》的游戏预约下载量就已经达到了20万，而在9月21日公测当天，《废土》的游戏下载量突破了80万这个数字。
　　这两款从首日全平台流水数据上来看相差无几的游戏，从实际下载量上就能看得出巨大的差距。
　　30万的下载量对上80万的下载量，最终全平台的流水数据居然相差无几？
　　《废土》项目组的众人在拿到寰宇公司数据分析组前一晚紧急收集分析到的数据报告之后，都意识到了这其中的问题严重性。
　　其实如果单看《废土》的下载量和它的单日流水，这已经是一份非常好看的数据，但是寰宇数据分析组的工作人员给出的数据分析报告上，则又是另外一种情况。
　　撇开仅下载未注册登录的用户，已登录的用户量中，游戏的前20分钟数据曲线都堪称出色，特别是游戏的前10分钟，基本属于新人引导阶段的数据走势，完全是一款爆款游戏所应有的数据趋势。
　　而前十分钟的引导时间之后，基本从游戏的第一个氪金引导节点开始，数据就逐渐出现波动。
　　从游戏的第10分钟开始，游戏内就逐渐有充值弹窗出现――这种充值弹窗是经过美化包装的，会以‘堡垒紧急军需品’、‘堡垒行动力补充包’之类的包装出现，让面临卡关的玩家下意识地接收到一种‘只要充值这一波我就能快速升级提升实力突破卡关’的信息，同时辅以‘1折’、‘3折’、‘5折’之类的巨大折扣，往往都能对玩家产生一种不可错过的吸引力。
　　从前期的游戏充值数据上来看，这种包装和充值折扣是非常有效的，玩家选择充值的占比极高。
　　事实上，哪怕是有这些充值引导，但在《废土》前1个小时的游戏时间里，玩家的留存率也完全还是属于S级游戏的范畴的。
　　从游戏充值引导出现开始，玩家逐步开始出现少量流失，而这些流失数据算是正常范围内，但随着一个又一个的礼包弹出，各种层出不穷的逼氪手法出现，诸如VIP等级不足，建筑暂时无法继续养成等等。
　　这些针对普通玩家的限制，逐步拉开了重氪玩家和中低氪度玩家之间的差距。
　　当天晚上8点30，游戏内的公测首日活动登场――这个名为废墟寻宝的活动，名义上当然是给玩家的福利，但实际上却又算是另外一种变相的逼氪活动。
　　这个活动的地图是一个巨大的城市战场，参与活动的玩家们会以真实的城市地理位置汇聚到同一张地图上，之后就是随机的乱战。
　　玩家有可能遇到的是废墟之中的BOSS，也有可能遭遇真实玩家。
　　这是游戏内‘废弃城市探索’玩法的升级版，从游戏背景设定上来说，在这座新被发现的废墟上，因为其中盘踞着可怕的丧尸王和异植异兽，所以其中的资源都被完整的保存了下来，等待着玩家们的探索。
　　其中有海量的资源，但是这座废弃城市之中也充满了危险的侵蚀能量，想要进入其中，需要具备一个特殊的道具‘废土之心’。
　　毫无疑问，‘废土之心’当然是收费道具。
　　除了活动开始前赠送的每人1个‘废土之心’外，想要额外获取，就必须付费。
　　但这并不是将玩家恶心走的重点――重点是，玩家在废弃城市之中挖掘到资源，想要将资源带走，同样需要消耗1个‘废土之心’，剧情上的包装说法，美其名曰，废弃城市之中充满了侵蚀能量，其中的资源也已经受到了污染侵蚀，需要消耗额外的废土之心对资源进行净化。
　　玩家们：^^你当我们傻？
　　哪怕玩家们经过计算，知道从活动之中获取的资源哪怕支付了废土之心的费用仍旧比官方购买划算，但这种被追在屁股后面逼着氪金的感觉，让不少中低氪度的玩家以及部分重氪玩家都觉得有些不适了。
　　终归是《废土》这款游戏确实做得非常出色，喜好这类型题材的玩家们无法从《废土》之外找到一款同类型的游戏，于是不得不捏着鼻子留了下来。
　　可在这个活动之中，原本可能还没彻底被重氪玩家荼毒的中低氪度玩家，终于直面了《废土》重氪玩家对他们的碾压。
　　寰宇数据组收集到的WG论坛《废土》专版上的玩家吐槽是这样的――
　　【我都不用出手，对面浑身上下金灿灿的精英顶配队伍，光看都可以把我送走了。别的我就不说了，这种大地图游戏，你游不做个等级区间划分的？就把所有等级所有战力的玩家都丢在一起了呗？这哪里是我们去废弃城市探索寻宝啊，这是低氪玩家大逃杀啊！我们付费去探索城市，探索完了之后身上收集了一大波的宝物，随机遇到了氪佬玩家，然后给人家送菜呗？！就连个拒绝挑战的选项都没有，哦，倒也不是没有，你游还有个氪金道具‘防护罩’，能够免疫一次战败掠夺。
　　真是小猫咪看到了都忍不住要对你游说喵喵喵的程度！
　　合着我们这些中低氪度的玩家要是运气不好，就只配去给氪佬们千里送了呗？
　　呵呵，我算是看透了，什么良心游戏？那都是内测期间限定版本的良心！
　　老子不奉陪了！
　　我看隔壁的《一念仙魔》就挺好，人家也有氪佬，但是普通玩家也能活啊，氪佬待遇好，普通玩家也有牛逼的玩法，行了，就算是氪佬，人家的氪佬也爽得比你们风骚，人家氪佬独孤求败有全服来挑战，你们的氪佬就是吃着你们送到嘴边的菜。
　　再见了，我也懒得继续吐槽了，项目主策划林成是吧？我算是记住你了，下回但凡是你的游戏，我一定退避三舍，跟您再也不见！】
　　白天最初还有不少玩家痛心疾首地在要求游戏赶紧调整数据，等到了晚上这一波的废墟寻宝活动探索之后，WG的《废墟》专版上就开始非常专一地在狂喷游戏制作方了。
　　也是从这个晚上8点30的活动开始，《废土》游戏内的各项数据跌幅出现了明显的上扬，包括游戏的重氪玩家似乎也有些疲软了――当然，重氪玩家的疲软不是因为受虐，而是因为‘无聊’。
　　根据数据分析组的工作人员采集到的信息，有不少重氪玩家到了晚上之后，大约是在这个活动之中，这些重氪玩家纷纷开始觉得‘到处都是比我弱的人，有些无聊了’。
　　也正是因为如此，原本晚上8点到12点的游戏在线高峰，反而充值数据没有如预想之中的快速，而是等到了《一念仙魔》都先一步单日流水过千万之后，赶在0点前10分钟，《废土》才勉勉强强地破了千万单日流水。
　　最终，数据分析组给出的报告指出，《废土》当前的氪金模式有着重大的缺陷，如果不能够尽快修复这个模式的缺陷，《废土》接下来很有可能会面临游戏数据的断崖式下跌。
　　同时，数据分析组也给出了另一个建议――调整活动更新频率，加快玩法更新，给予重氪玩家刺激和吸引，避免重氪玩家丧失游戏可玩性从而流失。
　　寰宇的高层当然也收到了《废土》的相关分析报告，对于这一款极有可能打造成寰宇新爆款的项目，寰宇高层当然是格外重视的，但重视的同时，寰宇高层又觉得――这或许是将手伸到一个爆款项目内的好机会。
　　众所周知，寰宇如今的高层，绝大多数都是外聘的职业经理人，他们虽然位高权重，但是寰宇内部如《超神》这样的项目组同样有着足够的底气和他们叫板，让他们的手伸不进项目里，捞不到项目的分红油水。
　　作为集团高层，他们本也已经有着至少七位数的年收入，但如《超神》这样的项目，核心成员年末分红甚至会比他们这些高层的年收入更高――这样的收益，又怎么可能不让这些外来的高层眼红？
　　只是过去他们的手始终插不进《超神》项目，而如今在他们眼前，《废土》这个项目明显也有着《超神》的潜力，既然如此，他们又怎么能够不动歪脑筋？
　　寰宇高层知道极星工作室的习惯，极星工作室旗下各个项目各司其职，只有在各个项目负责人提出申请之后，才会集中极星的力量予以帮助，于是他们直接绕过了极星的总负责人，先将林成收编。
　　于是林成在收到分析报告的同时，也收到了公司负责运营的副总林总的面谈邀请。
　　***
　　林成原本拿到报告时，正满心烦躁，接到面谈邀请时，他更以为自己会被这林总一顿教训，结果在见到这位林总之后，林成收到的却是一连串的赞美。
　　“林主策真是年轻有为啊，《废土》这款游戏首日流水就过了千万，未来一定又是一款《超神》！”
　　这位林总戴着金丝边眼镜，脸上带着慈和的微笑，一身西装革履，但是又没有什么架子的样子，声音里甚至还带着温和的意味。
　　“这么年轻就能够有一款未来的《超神》在手，想必要不了多久，林主策就能跻身全国顶尖游戏策划的行列，届时身价过亿也是轻轻松松的了。”
　　原本满心烦躁的林成，没想到迎接自己的是这样温和的一位集团副总，在林总的吹捧下，林成逐渐又飘飘然了起来。
　　看吧，人家堂堂集团副总也这样看好他，果然不愧是寰宇集团的副总，就是有眼光！
　　坐在林成对面的林总看着林成脸上冒出来的飘飘然，脸上的微笑越发地亲切了：“接下来寰宇对于《废土》的推广还会继续加大热度，争取在公测首月拿出一个出色的成绩。当然，今天数据评测组给出的数据分析也有一定的价值，如果能够调整好，《废土》的未来应当会更加出色。”
　　原本还飘飘然的林成，听到这里，整个人就有些僵硬了起来。
　　他倒不是不想改，但是他其实根本不懂游戏数值，让他调整方案，他要怎么调整？还有那个增加玩法的建议――他哪里知道要增加什么玩法？
　　目前的《废土》版本，就是截止他重生为止的《废土》最新版本，其中的系统玩法丰富多样，已经非常完善了，哪怕是可探索地图也都是完全版本。
　　林成他根本忘记了上线游戏是没有‘完整版’一说的，现在这世道，哪怕是单机游戏也要时不时给玩家提供DLC（单机游戏后续可下载内容）售后呢，更何况是网游？
　　常规的PC端网游，通常都保持着一年至少两季大型资料片更新的频率，同时伴随各种节日活动，从春节到情人节、清明节、劳动节，再到现在莫名其妙的各种七夕情人节、双十一光棍节、感恩节等等，不论你是古风游戏还是其他背景的游戏，总之恨不得把全天下的节日都在游戏里走一圈。
　　即便是手游，资料片更新频率还有各种日常活动的更新，也是少不了的，而且基于手游的特殊性，大版本的资料片或许少，但各种新增玩法、新增地图的更新频率，往往比PC端游戏次数还要多。
　　林成在将‘完整版本’的《废土》在公测阶段放出之后，完全没有预想接下来应该怎么办，但他马上需要面对的就是要留住重氪玩家们，他应该怎么更新游戏玩法。
　　林总看到林成脸色明显变差，并不知道林成是因为这些原因在恐慌，他只是以为林成年轻自负，对于收到的数据分析组建议感到不爽。
　　于是林总又对着林成吹捧了一番，最后温和道：“林主策，我看《废土》项目组目前的人数还是太少，你身为主策，怎么能所有事情都让你干呢？这次数据分析组提出的建议，工作量或许不小，我看就由我这里给你选派几个数值策划和系统策划，配合你的需求，给你打下手如何？”
　　林成脸色当即又是一僵，他虽然蠢，但在这种事情上敏锐度却又意外地高――这个林总，是个笑面虎啊！吹捧了他这么久，是想要在《废土》项目里安插他的人手。
　　但是林成同时又想起自己的窘境。
　　现在他不知道要怎么去调整《废土》的数值和玩法，既然如此，那就让那些林总的人来背锅又怎样？
　　想到这里，林成故做不满地思考了很久，最后在林总期待的目光中‘勉强’地点了点头。
　　林总原以为，林成就算答应，大约也只会答应让他安插一两个人，没想到林成却全盘接手了他的建议。
　　虽然心中有一丝古怪闪过，但想到自己很有可能可以从背后掌控一个《超神》级别的项目话语权，林总又压下了心头的这丝古怪。
　　林总和林成两人互相对视了一眼，两个各自心怀鬼胎的家伙，都笑着和对方握了握手，达成了让他们双方都‘满意’的面谈结果。


第056章 爆款的第56天
　　正如许多人所料，在过了公测日的第一天之后，榜单上《废土》和《一念仙魔》的畅销位置之间又拉开了更大的差距。
　　事实上，公测次日，《废土》的下载量仍旧高达56万之巨，两天的下载量就已经直破百万，相信在公测第三天就能直接来到150万下载量这个关卡。
　　仅仅从下载量上来说，《废土》非常符合它S级游戏的身份，在WG平台和寰宇公司强力营销的推广下，《废土》的知名度打遍了全国。
　　但《废土》公测次日的日流水出现了较大幅度的下滑，全平台单日流水从千万级别降到了勉强达到700万的数字，诚然这仍旧是一个非常出色的数字，但公测次日，玩家数量进一步增加，首日玩家仍旧在游戏内探索，理论上的流水数字不会有这样大幅度的变化。
　　与《废土》相对的是，《一念仙魔》单日全平台流水再破千万，单日下载量也从前一天的30万暴涨到50万――这个在内测期间完全不被看好的游戏，已经完全踏上了一条健康循环的爆款之路。
　　***
　　WG平台会议室中，公测第二天，汪飞就已经代表公测时和WG平台重新签订了《一念仙魔》的分成合同。
　　眼看着分成数字从三比七变成了七比三，代表WG平台的商务经理李铭一阵苦笑。
　　“汪经理，不输工作室，厉害啊！”李铭诚心诚意地夸赞道。
　　汪飞脸上挂着恰到好处的商务微笑，和李铭握手：“哪里哪里，多亏了WG平台和李经理的支持。”
　　听到这话，李铭没忍住嘴角抽抽了一下――WG平台这段时间的宣传重点都在《废土》上，对于《一念仙魔》的推广完全就是C级项目的标准，哪里有什么值得汪飞开口感谢的支持。
　　不过这话能在心里念叨却决不能说出口来。
　　李铭于是笑着跟汪飞点了点头：“请汪经理放心，在我们的《一念仙魔》合同重新签订之前，我们的团队就已经为《一念仙魔》准备好了全新的宣传方案和广告位，在我们合同签订生效的同时，全新的S级推广方案已经全部开始推动，WG平台、直播间、论坛包括WGAPP开屏推送都已经准备好，包括对《一念仙魔》的服务器支持也已经直接拉到顶级，也希望不输工作室接下来可以继续保证高质量的内容产出，以保持玩家对《一念仙魔》的热情，让我们可以合作共赢。”
　　面对李铭这样成熟的商务经理，汪飞当然不会刻意为难，接下来WG平台对于《一念仙魔》的保障已经拉满，就像是李铭所说的，剩下的就要看不输工作室的能力了。
　　等汪飞返回不输工作室之后，他将手里全新的合同交到了裴殊的手中。
　　“新的合同签好了。”
　　裴殊笑眯眯地接过了合同，点了点头，道：“老汪辛苦了。”
　　汪飞却没有走开的意思，而是直接在裴殊的跟前坐了下来，很有一副有话要和裴殊谈的样子。
　　裴殊倒也大概知道汪飞要说点什么。
　　果然。
　　汪飞转身拿过了他的办公本，直接将一份新的智能规划表和维持当前《一念仙魔》项目正常版本开发后续维营的人员需求，还有假设工作室有新项目要投入开发的人员需求数量全部给列了出来。
　　“裴殊，该招人了。”
　　一听汪飞这话，裴殊还没说什么呢，边上的蒋子业和邱博宇两人的耳朵先竖了起来。
　　终于！
　　要招人了吗？！
　　他们期待这一天可期待太久了！
　　就邱博宇和蒋子业两人，他们如今就是工作室程序和剧情的顶梁柱，邱博宇就算了，好歹他在极星工作室也有过相关工作经验，算是一个成熟的程序员，虽然到了不输工作室之后开发压力重了点，但还有外包老哥跟他一起承受裴殊和蒋子业的剥削，他还算能扛得住。
　　蒋子业呢？
　　一个淳朴的刚刚拿到毕业证书不久的大学水嫩毕业生，哪怕他自己也做过一些独立小游戏，但是那和商业游戏又是两码事。
　　在进了不输工作室之后，蒋子业就被裴殊无情地直接当成一个成熟老文案来用，裴殊只会跟蒋子业说自己对于世界观的构想，初始阶段丢给蒋子业的就只有一份非常简单粗暴的世界观规划文档和世界观要素限定。
　　蒋子业硬生生咬着牙把这两份文档啃了下来，然后顶着裴殊的压力，一版又一版地调整剧情背景设定、世界地理设定、副本设定以及一系列的人物设定。
　　设定完成了之后，又有从初始问心关开始的一系列剧情背景，同时因为有大量设定是从他这里出，他也需要顶着压力去和外包美术的负责人沟通一些美术需求。
　　到了后期，他还需要根据游戏制作进度，和汪飞沟通剧情版本的开发时间，同时和裴殊沟通哪些内容是比较重要的公测首日就需要推出的，哪些部分内容玩家要在比较靠后的时间才有机会体验到，可以将内容制作押后。
　　总之，短短几个月时间，蒋子业硬是一个人将《一年仙魔》的剧情内容给磨了下来，说是呕心沥血也不为过了。
　　之前是没办法，但是在《一念仙魔》公测之后，疯狂的数据告诉他们――自己的项目爆了！
　　这当然是个好消息，而更好的消息就是――项目爆了=工作室有钱了=工作室可以招新人了！！
　　只要想到这些，蒋子业和邱博宇两人都恨不得执手相看泪眼，摒弃狗策划和程序互相折磨这个前嫌地拥抱一把。
　　裴殊对找人当然没意见，之前不招那不是穷呢吗？
　　不过看着汪飞工作本上的纳新计划，裴殊好笑地朝老汪挑了挑眉：“老汪，看来你想招新人想了很久了啊？”
　　汪飞没理他，朝他翻了个白眼。
　　裴殊笑眯眯地将汪飞的纳新计划扫了一遍之后，又将笔记本推给汪飞：“行了，这个事情老汪你比我熟，你来定就好了，另外我看你的名单里面好像没给你自己配助理，你也给自己配个高助吧，一些跑腿和基础商谈的事情让助理处理就好。”
　　作为汪飞这个身家的项目经理，身边没个助理是不像话的。
　　但汪飞还是摇了摇头：“给我配助理这事情，以后再说，我身上还挂着竞业协议，短期内也不能参与什么投资太大的项目，助理暂时就不必了。”
　　“倒是招聘这个事情。”汪飞头疼地揉了揉自己的额角：“裴殊，招聘这个事情，回头我就不参加面试了。”
　　“嗯？”
　　裴殊愣了下，自己工作室招人，汪飞身为绝对的高层人员，居然选择不参加面试？
　　“老汪，这可不是你的风格？”
　　汪飞没好气地摇了摇头：“我最近觉得，我这看人的眼光，或多或少也有点问题。一个你，一个林成，都让我看走了眼。”
　　裴殊：“……”
　　裴殊没想到居然是这样的原因，转念一想却也可以理解。
　　汪飞是一个非常自负的人，他对于项目的把控、对于自己看人的眼光一直都非常自信，但是他和林成两个人，都是汪飞招进极星的，他倒好说，终归有个失忆的借口在，林成却是汪飞在慎之又慎的情况下招进极星的，结果却又是这样的一个家伙。
　　这不免让汪飞开始怀疑起自己是不是眼光有问题。
　　当然，汪飞主动让出招聘权力，还有一个原因――有部分工作室的负责人，对于工作室的招聘权力是极为看重的，他们会希望自己工作室里招聘来的人都是‘自己人’。
　　汪飞并没有这种需求，于是他率先让出这种权力，也是出于为工作室整体氛围着想的考虑。
　　他看好不输工作室，并不想要在不输工作室即将腾飞的开端，跟工作室的实际持有者裴殊出现一些没有必要的矛盾。
　　裴殊看了眼汪飞，多少也猜出，除了他的那种自我怀疑之外，汪飞这么做多少也有一些别的原因。
　　权力倾轧，这是许多小公司在自身内部分裂最后倒下的重要原因。
　　他当然不会让这种苗头或怀疑出现在自己的工作室里。
　　裴殊笑眯眯地看向汪飞：“老汪，这可不像你，你要真的眼光不好，还能看中我们工作室选择加盟？从《超神》出走，又成为《一年仙魔》的初创团队成员？”
　　“唔，说起来，今天的《一念仙魔》单日流水已经超过《超神》了呢？”
　　“如果有人敢说老汪你的眼光不好，那说话的人手里的项目究竟是超过《超神》呢？或是脚踩《一念仙魔》呢？”
　　“不管别人怎么说，反正我是相信你的眼光的。”
　　说着，裴殊朝着汪飞送上了一个大大的微笑。
　　听着裴殊声音里轻松的语意，汪飞知道，裴殊说这番话是真的没有一点勉强的意思，裴殊是认证地将这份职权交个他――哪怕他从裴殊这家伙的话语里多少听出了点偷懒的味道。
　　时隔数个月，已经在不输工作室任职许久的汪飞，与裴殊之间的信任，在这一刻又多了几分。
　　***
　　在安抚完汪飞之后，裴殊想了想，把手里之前就已经草拟过的一份计划丢到了不输工作室的聊天群里。
　　蒋子业和邱博宇原本以为这是什么新的任务，结果刚打开文档，就被文档抬头的标题惊了一下――【不输工作室立项申请规则草拟】。
　　立项规则！
　　所谓立项，字面翻译过来就是‘创立项目’，在游戏公司内，都会针对立项有各自的规则和评审，就如寰宇中极星工作室的月度创意评审，也是筛选有立项潜力的基础筛选工作。
　　在一般的游戏公司中，想要创立一个新的游戏项目，往往需要大量的准备工作，同时经过一轮又一轮的评审组审定，因为游戏公司开新项目，最主要的目的就是做出能够赚钱的项目，于是有无数的出色创意，或许在初期立项评审时，就会被因为‘商业性不足’、‘成本预期过高’、‘收益评估较差’等原因而无法通过立项评审。
　　可以说，对于每一个游戏公司来说，‘立项’都是一个非常严谨而慎重的决定。
　　而不输工作室，如今《一念仙魔》的项目才刚刚公测，结果裴殊就已经把工作室的立项规则草拟出来了！
　　裴殊：【^^这份文档准备了有些日子了，不过之前不确定《一念仙魔》的成绩会如何，就也还没有把立项规则放出来，现在《一念仙魔》的成绩看起来已经不错，那这份文档也到了可以放出的时候了！】
　　蒋子业：！！
　　邱博宇：！！！
　　就连汪飞也都愣了一下――新项目？《一念仙魔》目前的公测才刚刚开启，项目才刚刚取得这样一个辉煌的成绩，如果是其它公司，项目组和主创这种时候想的还是项目在接下来的时间里能不能继续保持公测前两天的成绩，担心的还是项目的次日留存、三日留存、七日留存和过了强推期之后的玩家长期留存和维系工作。
　　结果裴殊居然丝毫也不担心这些，也并不沉湎于自己此前的功劳簿，而是直接在工作室内开放了立项规则？
　　这个魄力和决断力……
　　汪飞觉得，哪怕是他自己，也做不到像是裴殊这样果断的决定。
　　邱博宇和蒋子业这会儿都已经打开了那份申请规则草拟――这份规则草拟真的是草得不能再草的粗略版本，但从中可以看出裴殊对立项的宽容度。
　　邱博宇原本以为，工作室的立项申请和自己不会有什么关系，但他在打开文档之后，看到了其中一条规则――【立项申请人职位：无限制】。
　　在这条规则映入眼帘之后，邱博宇的脑袋忽然轰地一下，隐隐有什么炸了开来。
　　职位无限制，也就是说，即便不是策划人员，即便是他这样的程序员……也同样可以在不输工作室中申请立项，做自己想要做的项目吗？！
　　这个念头在冒出来之后，就牢牢地在邱博宇的脑海之中定住了。
　　可以吗？
　　真的可以吗？
　　邱博宇想起了曾经在自己脑海之中一遍遍描摹的游戏，想起了他曾经放弃《超神》项目职位加入《废土》项目时的欣喜，也想起了被林成一遍遍否定，然后只能深藏在自己心里的许多想法。
　　如果……
　　如果他可以做出一款自己的游戏，而不是像《废土》时那样，只能眼睁睁看着《废土》从他梦想之中的理想游戏，最终成为一款口碑暴跌的逼氪游戏。
　　这个想法在出现之后，就在邱博宇的心中深深地扎住了根。
　　终于，他没忍住，在群里问：【……裴哥，我是程序员，也可以申请立项吗？】
　　裴殊很快给了他回复：【^^当然，只要你有足够好的想法，符合立项申请规则。】
　　这个立项申请规则，其实简单得很，只规制定了申请人必须写一份立项申请PPT，然后这份申请PPT必须通过不输工作室初创人员的全体投票，以多票数通过为准。
　　在得到这个肯定的答复后，邱博宇压下心中的激动，回复了一句：【好！】
　　***
　　在不输工作室已经向着新项目的立项方向进发的同时，林成则在对着他的成就任务皱紧了眉头。
　　最初占据系统热度判定第一的《废土》，如今与《一念仙魔》之间的差距已经越来越小――而《废土》在充值金额巨大落后的前提下，还能勉强占据第一，凭借着的就是《废土》初期的热度营销以及现在还没有停止的推广，另外就是……网络上玩家对《废土》的骂名。
　　作者有话要说：
　　_(:з”∠)_
　　林成：被骂也能第一？


第057章 爆款的第57天
　　《一念仙魔》和《废土》还在备受瞩目的公测首月，而两个项目的主创团队状态却已经截然不同。
　　《废土》团队之中空降了1名由林总高薪从星蕴游戏挖来的一名《剑与花与魔法》的数值策划，另外给林成配备的策划团队也是林总通过自己在人力部门的人脉专门招聘的高级游戏人才。
　　这些策划各自都参与过不同类型的成功项目，说出去都是年薪至少30万起跳的人才。
　　如今这些人才在被挖到寰宇之后，一股脑儿地被塞进了林成《废土》的项目之中，等着开始调整这个在数值方面有巨大问题，急需调整的项目。
　　在这些策划调入《废土》项目组的同时，林成也以《废土》项目负责人的身份，直接申请成立了极星工作室群下属的独立子工作室。
　　这一连串动作，快得极星工作室的负责人都没有反应过来，等察觉过来的时候，极星工作室群的总负责人范东成的脸色也很不好看。
　　这显然是林成和林总方面有了私下的勾连，林成直接找了林总这样一个靠山，等于让林总有机会将一只手插到了极星工作室之中。
　　而《废土》这个本该由极星工作室有实际话语权的项目，在插了林总招来的那么些人之后，哪怕《废土》的月流水仍旧算在极星共工作室群的总流水中，但《废土》这个项目的实际控制权显然已经到了林总的手里。
　　范东成不知道林成这是精明还是蠢，目前极星工作室群的各个项目中，除了《超神》当初有汪飞的保护，还彻底地在《超神》原班人马的控制中之外，其余项目或多或少地都被插进了一两个高管的人。
　　只是像是《废土》这样几乎彻底被接管的，还是头一个。
　　眼前这样的情形让范东成很是恼火，他找林成面谈了一波，问他知不知道这样会导致《废土》这个项目出现很多隐患。
　　结果林成也不知道是有没有听懂，就直接问他能有什么隐患？
　　说到那些人，林成也是毫不介意的样子。
　　范东成可听说了，那些新来的策划，一加入《废土》项目组，就紧急挂上了‘项目调优组’的称号，开始针对《废土》进行梳理。
　　原本在内测期间加入《废土》项目组的小策划如今被使唤得团团转，每天都能从当前的《废土》公测版本之中找出新问题，然后调优组并不止是自己调优，还要项目内的小策划同样给出《废土》未来的版本规划，美其名曰项目老策划比较了解项目，他们会审核版本规划的方向是不是有问题。
　　《废土》项目内的老策划气得找林成理论，结果林成也只站在新策划的那一边，让项目组的成员好好配合调优。
　　至于林成自己？
　　林成自己作为项目的负责人，调优组的那些人当然有眼色不会去找他的麻烦，还会吹捧他一波，让他站在自己的阵营。
　　范东成在听说《废土》项目组内目前这乌烟瘴气的状态时，气得头都疼了，但是极星是主策划负责制，工作室群对子工作室项目的插手程度是非常低的，更何况《废土》实际上已经是一个正式对外公测的项目了，在没有特殊原因的情况下，范东成他们是不会去插手《废土》内部事宜的。
　　于是在约谈林成无果之后，就只能眼睁睁地看着《废土》里面继续这么闹腾。
　　那些调优策划也知道项目内的老人看他们不顺眼，于是时不时会抓着由头去找林成，说这些老人仗着自己在《废土》项目组内的资历，不配合项目调优工作。
　　这些早前加入《废土》项目的项目组成员这段时间算是饱受调优组的恶心困扰，和邱博宇相熟的那个程序员都没忍住暗中跟邱博宇吐槽《废土》这里的这些乌七八糟的事情。
　　梁一程：【真是绝了我的妈，还好你走得快，要不然也要被调优组的那些人恶心！一个个的都是什么事儿，找问题都找到我程序底层架构上来了，说我架设的服务端程序底层架构有问题。真有问题我能扛得住公测首日几十万玩家的冲击？】
　　邱博宇：【……】
　　梁一程：【这项目，我觉得活不了太久了，这些调优组的感觉都有毛病，林成感觉也有毛病，这明明是他自己项目，居然就这样撒手让那些人瞎胡搞？我看了一下，新版本的规划，没有任何一条是出自林成的手的，也是绝了。】
　　梁一程：【说实话，如果不是项目目前成绩好，在等项目的收益分红，我大概已经跑路去别的项目了。】
　　***
　　不输工作室里，梁博宇满脸震撼地跟裴殊几人分享了《废土》项目内目前的情况。
　　裴殊也点了点头：“我也听老汪说了，这个项目现在毫无规划，公测之前就没有准备过后续功能的拓展更新，如果他们还继续这样混乱下去的话，靠目前的玩法大概还能撑一段时间，等重氪的老玩家腻味了，中低氪度玩家和重氪玩家之间的坑还没能填平的话，那这个项目大概也就到此为止了。”
　　裴殊没有说的是，他和老汪在谈及这件事的时候，更加确定《废土》绝对不会是林成的原创项目。
　　没有谁会对自己的原创项目这么不上心，居然全盘丢给那些明显是要来争权夺利的家伙手里。
　　眼前这个情况，与其说是林成放手，不如说是林成也不知道后续应该怎么处理，所以就把项目丢给了其他人来乱搞，他接下来所要做的就是坐享其成――反正这项目他也只能做到这里了，凭借公测版本的硬实力，还能骗到不少的玩家为它氪金。
　　至于以后？
　　以后要是有问题，就是那些新来的策划的问题了。
　　真是个无本的好买卖。
　　***
　　与《废土》项目组不同的是，不输工作室在《一念仙魔》公测的第三天就在招聘网站和WG论坛工作室专版上直接挂出了纳新计划。
　　上到数值、系统、剧情等策划系统人员，再到美术、程序甚至是工作室助理专员，招聘需求人数直奔30人去了。
　　这是直接要从一个不足5人的微型团队，跨越式地进化到一个完整游戏团队的地步了。
　　不止是在网络上发布招聘信息，汪飞也联系了他所认识的猎头，邀请猎头帮忙搜寻一些合适的人选。
　　要说如果是早些时候不输工作室想要招聘还没那么容易的话，现阶段在《一念仙魔》公测后，不输工作室就直接变成了一个香饽饽。
　　原因也很简单，不输工作室目前已经有了一个收益巨大的项目，现金流量有了保障，再者不输工作室仍旧还算是一个小工作室，截至目前为止，不输工作室还没加入到各大公司的竞业协议套餐上。
　　这就让一些之前因为各种原因离职，又因为竞业协议导致找不到合适工作的人群有了一个近乎完美的选择。
　　在不输工作室的纳新计划发布的同时，求职申请就已经塞爆了汪飞的信箱。
　　***
　　冯陈楚就是一个因为跟原公司上级理念不同，怒而离职之后，又被竞业协议套牢的老策划。
　　他出自星蕴游戏，但是在以‘幸运游戏’著称的星蕴里，他就是属于完全‘不幸运’的倒霉蛋之一。
　　他在星蕴游戏所参与的项目，原本都是星蕴游戏内颇受瞩目的项目，最终却统统爆雷，而未能成为‘爆款’。
　　连续的项目失败没有击垮冯陈楚想要做出一款好游戏的信念，他始终坚持着自己的游戏理念，但是却被上级不断地压制，告诉他‘你的想法太古董了，现在没人会喜欢的’。
　　冯陈楚始终觉得，并不是古董的就是没有价值的，经典的游戏类型之所以会是经典，必然有着它的优点在，他们要做的是去芜存菁，将老游戏中一些曾经因为当年的技术限制所无法达成的效果做到极致，而不是彻底全盘否定经典游戏类型的价值。
　　只可惜，他在星蕴游戏中最后参与的一个项目也爆雷后，他拿出了自己的全部想法，攥写了一份立项申请的PPT，想要在星蕴游戏的立项评审会上得到认可，但这份PPT最终甚至没能上到立项评审会，就被他的直属上级拦截了下来。
　　――“你还在抱着你那不切实际的古董想法？之前我们的各个项目里，你总是试图想要在项目中复刻一些经典表现和玩法，但最终的结果呢？”
　　――“那些项目的失败，或许你和你的老派玩法们都要负上一定的责任。”
　　冯陈楚最终怒而离职，但他离职的同时收获的也是一份两年之内不许在指定名单公司内入职的竞业协议书。
　　冯陈楚没有为离职而后悔，但他确实为找到一份合适的工作而烦恼。
　　虽然说起来有些天真，不过他确实是想找到一家能够通过他立项申请的公司就职――这段时间以来，他带着自己的立项申请PPT，已经谈黄了好几家公司的面试。
　　这些公司的面试人员对他的回复都是：冯策划，你的工作资历和能力到我司就职完全没有问题，但是你的这个项目，在方向上或许有些问题，它的风格和当前的游戏时代审美已经有些脱节了……
　　于是这些公司虽然不在竞业协议名单上，也愿意录用他，但冯陈楚却拒绝了这些机会。
　　他看着汇聚着自己心血的PPT，有些逆反地想――这些家伙不是全都说他的故事和玩法老旧吗？那就等他给这个故事套上一层最新颖潮流的皮肤，让未来科幻、克苏鲁这些元素都堆砌到这个游戏中，但内核仍旧保留着经典的玩法。
　　到时候，那些人还会觉得这游戏又土又俗吗？
　　在收到不输工作室面试邀请的同时，冯陈楚其实已经在考虑着手修改自己的PPT了，但他还没修改好，于是干脆放弃治疗式地带着他的老PPT，打算去见一见不输工作室的负责人不输老师，看看这份PPT能够得到传说中的那位‘不输老师’怎样的评价。
　　***
　　极星工作室中，终于熬过了公测首周，林成盯着系统的热度榜单上，《废土》和《一念仙魔》微乎其微的差距，总算松了一口气。
　　他之前原本以为，他的这个成就任务无法完成了，结果寰宇公司这里，因为有了林总的支持，公司内对于《废土》的运营推广预算又上了一个层楼，于是在海量的推广冲击之下，《废土》的下载量一直稳居下载榜的榜首。
　　短短一周时间，《废土》的公测下载量已经突破了350万――这是一个完全爆款级别的数值了。
　　而因为新玩家源源不断地涌入，虽然玩家们骂的厉害，但是新玩家的充值也还是从未断绝。
　　虽然单日流水再也没有冲破过千万级别，但是全平台单日流水的数字始终保持在600万左右，这已经是一个非常可观的数字。
　　这让《废土》的热度始终有一个可以依赖的基础――而林成原以为玩家的痛骂会让游戏热度消退，实际上，因为源源不断地有新玩家进入，于是WG论坛上每天都有《废土》的新玩家加入骂战。
　　随着公测一周的时间过去，《废土》完全没有要调整前期数值规划的样子，于是各种《废土》氪金剪辑视频和玩家怒骂《废土》的剪辑视频都上了WG平台的UP区首页，这种来自玩家的怒骂反而给《废土》带来了一波反向的流量。
　　最近时不时就有玩家留言：【我倒要来看看这个逼氪游戏究竟氪到了什么样的地步。】
　　正是凭借着这些黑红的流量热度，林成终于勉强完成了他的成就任务。
　　虽然这个成就任务的评级不怎么样，但是他终归还是拿到了诸如人生爽度、主角幸运光环数值up之类的奖励。
　　而在这些奖励之中，林成最没兴趣的大概就是一款新游戏的策划案了。
　　这款游戏叫做《未来人生》，系统评级是A级经典游戏。
　　林成倒是也听说过这款游戏的名字，但这会儿他的《废土》正赚着钱呢，又没有系统任务，他干嘛要废那个劲儿再去做一款游戏出来？
　　***
　　同一时间，裴殊在认真地看着冯陈楚提交的PPT，脸上颇有兴味。
　　“唔，冯老师你好，可以跟我详细说说你的这个游戏吗？”
　　听到这个要求，冯陈楚明显一愣。
　　作者有话要说：
　　冯陈楚：喵喵喵？


第058章 爆款的第58天
　　一早到不输工作室面试时，冯陈楚也为不输工作室宽松的办公环境惊讶了一会儿，在看到不输老师的真人裴殊时，也为眼前裴殊的年轻程度感到惊讶。
　　不过惊讶归惊讶，在看到这个办公环境和裴殊之后，冯陈楚心里颇有点上下两重天的感觉。
　　眼前的办公环境让冯陈楚觉得，哪怕是之前《一念仙魔》没成为爆款时，不输工作室背后的资金力量恐怕也不简单，并不像是很多人猜想的一样，说不输工作室只是一个运气好一夜爆红的贫穷团队。
　　冯陈楚又想到汪飞能够答应加盟不输工作室，不输工作室背后的实力必然不弱。
　　心中有了这样的猜想后，原本对于不输工作室的面试不算上心的冯陈楚难免有些心动。
　　只是心动的同时，看到裴殊的年龄比他预想的要年轻，心中不免又开始猜想，他的那份对90年代经典游戏带着致敬意味的方案，大概又不会得到认同了吧。
　　让他没想到的是，裴殊在听说他所携带的方案之后，开始翻阅得非常认真，最后竟然还饶有兴致地让他介绍一下自己想要做的项目。
　　冯陈楚愣了一下。
　　裴殊给了他一个和缓的笑容：“不用太紧张，我就是想要听听你的简单介绍，不论是关于你的游戏或是你的想法都可以。”
　　紧张？
　　冯陈楚是当初在星蕴公司和整个工作室的主策划互怼都不会紧张的，这会儿当然也不会，他只是在看到裴殊似乎对他的项目有兴趣之后，心中生出了一丝激动。
　　他咽了口口水，冷静下来，开口介绍道：“这是一款致敬经典的单机角色扮演游戏，我想要在其中传达出‘侠义’、‘亲情’、‘爱情’、‘大我与小我’之间的情感矛盾，这是曾经的国产单机游戏之中所承载的情感内核，带着一种独特的中式浪漫，我也一直想要做出一款能够传递出这种内核的游戏。”
　　“曾经在90年代到00年代，有过多款这样的经典单机游戏，但是随着网络游戏的兴起，游戏制作越来越注重玩家在群体游戏过程之中的‘争霸’和‘个人爽感’，在网络游戏的氛围下，游戏剧情之中的悲欢喜怒很难细腻地传达给大众玩家。”
　　“当然，我知道，近些年也不是没有类似的单机游戏――这些游戏几乎复刻了当初经典的游戏模式，也复刻了当初的剧情，但是这些游戏都没能取得一个太理想的成绩，所以有很多人都觉得，现在的玩家已经不吃当年那一套了。”
　　冯陈楚说到这里，看了眼裴殊，裴殊笑了笑，朝他点头示意，让他继续说下去。
　　冯陈楚点了点头。
　　“我确实想要复刻当初的情感内核，但是复刻情感内核并不代表就要生硬地照抄当初的经典故事模板。同时，当年的单机游戏明显因为受程序和美术的技术所限，有很多内容无法实现。”
　　“我之所以想要制作这款《仙缘传说》，也是想要试试通过现在的技术能力，去更加细腻地制作出一个有着中国传统精神内核的游戏，传统的中式浪漫、经典玩法和最新的技术、玩法的碰撞，这是我所想要实现的。”
　　如果冯陈楚的这番话被他之前所面谈过的那些制作方听到，只怕都会大吃一惊，他们大多数只看了冯陈楚的游戏类型角色扮演，又看了游戏故事背景的介绍，再看到介绍上说一句致敬经典游戏的精神内核，就已经直接在心中给这游戏判了死刑了。
　　这马上就要2022了，玩家感情需的东西是赛博朋克，是未来、是奇幻炫丽的科技人生。
　　就连在如今的文化市场中占据了重要地位的网文环境中，传统中国仙侠的故事都已经没什么人愿意去看了。
　　各种末世废土的背景，或是充满想象力的异世界场景，又或者未来世界、无限流恐怖世界等等，这些流行的元素都还用不完呢，那些已经没什么人在意的仙侠……哦，这甚至不是一个牛逼的修真背景的故事。
　　就这？
　　能有玩家买账？
　　反正他们是不觉得会有玩家喜欢这样的故事的。
　　冯陈楚这也是第一次才有机会亲口说出自己的想法，他原本都已经想要放弃了，毕竟如果真想要按照他所设想的去做，项目预算没有几百万下不来。
　　有谁会愿意去投资几百万，给一个他们都不看好的项目呢？
　　冯陈楚已经考虑好了，如果这次再不行，他就给这些看起来古董的故事换个皮，用未来人的剧情来传达他所想要表达的浪漫内核。
　　这样一来，故事难免会有一些违和感，但是这种违和感要是能处理得好，也不失为一个好的选择。
　　但眼前，裴殊的询问，似乎给了他一个更美好的可能性。
　　果然，在短暂地沉吟之后，裴殊问出了更具体的问题：“假如你能够成功立项，那么对于立项之后的人员需求、制作规划、宣传策略、项目成本预算等等，有没有自己的一个预估呢？”
　　冯陈楚：！！！
　　几乎是下意识地，冯陈楚立刻反射性地应答道：“有的！我有考虑过具体的方案，只是没有形成最终文本，但是草案是有的，如果有需要我立刻可以将草案找来给裴老师你看看。”
　　裴殊点了点头：“那除了你眼前的这一份立项PPT上所给出的基础介绍之外，你有世界观文本和更具体的玩法规划吗？”
　　“有的！”
　　在冯陈楚激动的应答中，他已经直接掏出了自己的手机，从手机的云文档中翻出了自己独自为《仙缘传说》这款游戏所做的一系列规划和准备。
　　上到世界观的粗略规划和关键释义，再到地图设计、玩法规划等等，这些碎片都零零散散地记录在他的脑海中，在他工作之余被他整合在自己的文本之中，形成了一份看起来有些凌乱但是充满了灵感爆发味道的文本。
　　论理来说，这种明显有着发散性思维的文本内容并不适合提交给面试官或投资人，但是冯陈楚激动之余就直接掏了出来，等他递到裴殊的手里之后不免又有些后悔，于是对裴殊解释道：“里面的内容有些凌乱，裴老师如果看不懂我可以随时解释。”
　　裴殊对他笑了下，道：“叫我裴殊就行，陈楚你的这些文本内容看得出来你对于这款游戏做了非常多的积累，里面的很多小玩法我觉得很有趣，和整体游戏的关卡玩法融合得也很好。”
　　说着，裴殊将手机还给了冯陈楚，又道：“但是，陈楚，你现在有两个选择。”
　　听到裴殊突然之间严肃的声音，冯陈楚有些紧张地捏紧了拳头：“您说。”
　　裴殊点点头：“你的履历和之前面试过程之中我们的对话来看，我个人认为你对于游戏的认识很深入，工作能力也非常出众，是符合不输工作室的需求的。如果你愿意，我可以直接告诉你你会被录用了。”
　　“我原本的想法是，你本人也对仙侠方面的内容感兴趣，并且对于相应的内容、玩法都有自己的积累，入职后可以直接加入《一念仙魔》的项目组。”
　　“目前《一念仙魔》的项目收益非常理想，在年底时，工作室也会拿出部分利润发放《一念仙魔》的项目红利，你在目前这个阶段如果加入《一念仙魔》的话，年底也能够得到不少的项目分红。”
　　说到这里，裴殊看着眼前的冯陈楚，发现冯陈楚并没有被他的这个说法完全说动，明显还在等待他的另外一个选择。
　　看到冯陈楚的这副模样，裴殊笑了笑，道：“当然，你还有第二个选择。”
　　“目前，不输工作室已经开放了工作室内成员的立项申请通道，只要你的立项申请书能够得到《一念仙魔》初创人员的投票通过，就能够得到项目内的立项支持。”
　　“这里需要说明的是，你的立项申请还必须走正式通道，如果你的立项申请没能通过，就必须回归项目，届时你未必能够再进入《一念仙魔》，有可能会是工作室开发的其他项目。”
　　“当然，如果你成功通过了立项审核，工作室也会对你的项目不吝于投资，但工作室对于立项的新项目会有一个预算规划、项目季度进度等要求，项目每季度的预算金额需要通过专门的审计审核，只有你在季度内能够顺利地推动项目进度，才能够在下季度获取新的预算。”
　　“最重要的是，立项之后，你不会归属于《一念仙魔》，所以你也不会有相应的项目福利……”
　　冯陈楚从听到裴殊的第二个选择开始，整个人就已经激动到心口怦怦直跳。
　　直等到裴殊把话说到这里，他已经迫不及待地想要开口：“我要选择第二个方向！”
　　立项！
　　这个他在来面试之前想也没敢想过的可能性已经摆在了他的眼前，哪怕《一念仙魔》的项目组可能会有极其可观的福利，他也仍旧还是愿意选择拥有一个可以独立立项的可能性！
　　***
　　在冯陈楚做出他的选择之后，关于他的录取和录取之后的工作内容就已经基本确定了。
　　在面试结束之后，冯陈楚恨不得当天就直接入职，然后迅速整理出他更详尽的立项PPT，接着开始招兵买马开始他的梦想之旅！
　　不止是冯陈楚，这段时间内，不输工作室内，还有另外一个人也提交了他的立项申请书――或者说，这份申请书还不算完整，但已经具备了初步的概念。
　　提出立项想法的，正是工作室内的程序员邱博宇。
　　自从那天裴殊宣布不输工作室的立项申请通道正式启动，且不限制立项申请人的岗职时，他的一颗心就始终在蠢蠢欲动。
　　特别是在他工作之余，悄悄下载了《废土》，又在《废土》之中被那无处不在的破坏气氛的逼氪行为所刺激到之后，邱博宇心中那个想要立项的念头就再也挡不住了。
　　末世废土，他是真的喜欢这个题材，也是真的想要能够拥有一款这类题材的出色游戏。
　　如果《废土》当初能够不出这些幺蛾子，真正像他梦想之中的存在那样出现的话，或许有了‘梦中情游’的他就不会再去考虑制作一段全新的独属于他自己的游戏。
　　可正是在《废土》的刺激下，邱博宇终于无法忍受，开始有了将自己的想法付诸现实的冲动。
　　――他要做一款同样末世废土题材的游戏！
　　当然，他在提出自己的这个想法之前，心中也是带着浓浓的紧张和忐忑的，毕竟他原本在极星工作室的时候，就是在《废土》项目，如今来了极星，明明在做《一念仙魔》，心里却还惦记着《废土》，甚至连立项都想要做一款和《废土》同类型的游戏……
　　这样的想法，怎么看怎么都有点不太好的样子。
　　特别是，现在网络上，《一念仙魔》的口碑早已经火爆，碾压了《废土》，结果他这个《一念仙魔》项目组的成员，却要去做一款《废土》同款游戏。
　　如果这被爆出去，天晓得林成会是个什么嘴脸。
　　甚至网络上的玩家们或许也会产生出一种――你不输工作室是不是看《废土》赚钱挺火爆于是换皮抄同款的想法。
　　不过在他提出自己的这个想法之后，裴殊却没有第一时间就否认他想法的可行性，而是让他给出一份具体的设想文档。
　　而在他给出具体的文档之后，让他没有想到的是，裴殊就让他直接走上了立项申请的流程。
　　***
　　于是，还沉迷在《一念仙魔》世界中的玩家，完全不知道，在不输工作室中，已经又有了两款游戏 ，即将走上立项制作的道路。
　　与此同时，已经将《废土》的制作完全推给项目调优组的林成，原本正沉浸在自己的公测首月分红中，结果却又收到了新的系统任务提示――
　　滴！游戏之王的道路没有止境！
　　请以主创身份，开启新的项目！


第059章 爆款的第59天
　　林成原以为，在上一个系统的成绩任务完成后，至少在一段时间内他都不用再理会什么系统任务了。
　　他觉得自己现在的日子过得挺爽，也不用废什么劲儿，手底下的事情有一堆策划在抢着做。
　　而林成的背后有林总撑着，林总也将《废土》看做了自己的囊中之物，就等着一个时机可以给自己运作一个《废土》项目运营负责人的身份，然后在年底也可以享受《废土》的项目分红。
　　林总手下有一个业务就是公司的游戏运营推广，如今因为林总对于《废土》实际上已经有了基本上的掌控，为了保证《废土》的流水，同时也为了表示自己在《废土》项目的运营上确实有出力，于是他亲自出手，将自己手底下可以自由支配的运营推广资源几乎都不惜成本地堆给了《废土》。
　　于是游戏市场上出现了一个奇怪的现象――从《废土》公测首日开始，《废土》原本在公测次日就因为玩家的反馈和抗议出现了较为明显的颓势，可是在大约公测三四日之后，在针对游戏公测首日的广告营销热度明显应该减弱时，寰宇集团却猛然之间加强了对《废土》的广告营销。
　　之所以能够看得出是寰宇集团方面的营销，是因为这些营销的渠道基本都在WG平台之外，或者在WG平台上的一些心照不宣的广告位而非官方推广位上。
　　而过往和寰宇集团有过营销合作的一些主播或者干脆是寰宇集团自己的官方主播们，也纷纷将自己的广告重点从《超神》或寰宇集团其他项目转到了《废土》之上。
　　总之从全方位的氛围上来看，恨不得就是在向全天下宣告――《废土》在被寰宇集团力推。
　　***
　　WG论坛上的某业内认证匿名群中，有不少人针对这个现象发起了讨论。
　　A级项目运营-陈：【有了解寰宇的人吗？这个《废土》的推广力度是怎么回事？这个拉新成本逆天了吧？】
　　S级项目运营-李：【我司最近也在关注寰宇的这个动作，令人费解是真的，我司推内部超S评级的项目都没有这个架势，而且《废土》公测首日之后不是都要颓了吗？这项目的数值有问题，我听我司的大客户维护专员提起过，说他对接的大客户也去玩了《废土》，但是玩完了就破口大骂，说这游戏好玩是好玩，但是太死坑钱了，砸个十万下去跟打水漂似的。】
　　A级项目运营-陈：【之前不是有玩家在网络上挂了《废土》的抽卡概率吗？说是顶级的超S级精英逃难者，单抽概率千分之三，100抽保底出超S级精英逃难者，但是这个保底又要在12个超S级精英逃难者中均分，如果你的VIP等级够你开启定向抽选，那100抽保底会有50%的概率出你的目标角色，200抽给个大保底百分百必出。然后精英逃难者还需要一系列的养成――不养还不行，有一些活动限制指定的精英逃难者参加，同样某些堡垒内的特殊建筑只有这些精英逃难者能够触发。单抽价格20块一次，总之算下来，要是脸黑的话，4万块一个你目标的超S级精英逃难者白板吧。】
　　B级项目系统策划-林：【嘶！是我玩不起的游戏了，对不起，我一直觉得我司的数值已经够黑了，万万没想到，一山还有一山高啊！】
　　S级项目运营-李：【跑题了跑题了，刚刚不是在聊说为什么寰宇集团会强推《废土》吗？这游戏坑钱坑成这样，内测期间的口碑都被败光了，论理来说不至于继续这样疯狂砸钱了吧？】
　　B级项目系统策划-林：【害，可能是看玩家边骂边砸钱也挺有收益的，就加大推广力度了呗？】
　　A级项目运营-陈：【不太可能，这不是寰宇一惯的作风。其实就连《废土》这游戏的卷钱嘴脸都不太像是寰宇一惯的作风，你们看他们的《超神》，每年固定春秋两季大型资料片，还有各种活动，项目整体从玩家口碑到收益都维持得非常好，每年的资料片宣传也基本上都有定数，每年各个月份投入到运营推广上的费用基本上业内都能猜得到，资料片的推广也恰到好处。这些都不像是这次《废土》的风格。】
　　S级项目运营-李：【我司有猜测，寰宇是不是想要打造出一个新的常青树爆款，但是从目前的运营投入和流水比例来看，流水稳定得是挺好，但这么大手笔的运营投入，成本也摊薄了利润，确实很有些没必要，不像是专业的运营人员会做出来的判断。寰宇集团也是个大公司了，一般来说不至于出这种错误……这也算是让人费解的谜题了。】
　　A级项目运营-陈：【谁说不是呢？我和朋友私底下已经讨论了很久了，想不出寰宇为什么会出这种操作，思来想去，简直只有寰宇的运营负责人是《废土》项目制作人的亲爹才有可能了（狗头）。@寰宇成员，群里有寰宇的人吗？有人来说说吗？】
　　群里当然有寰宇的人，甚至从头到尾都在潜水看着他们的讨论。
　　但是这些寰宇的内部人士，有的自己也不清楚缘由，有的或多或少猜出了一些原因，但是这些原因不适合被放到这种业内群里来讨论，于是只能假装自己不在地闭上了嘴。
　　而这些寰宇的内部人员不免也对《废土》如今的这个待遇有些微词。
　　好好的独立制作线上的项目，为什么要背靠那些只想从各个项目中挖油水或者强塞自己的人的管理岗呢？
　　***
　　总之，因为林成的背后有林总撑腰，《废土》项目就有着让人眼红的运营资源强推，这让他每天只需要优哉游哉地在公司里看小说撩妹就行了，再时不时跟他以前的那些小弟们吹吹牛，接着他就可以等着收割每个月的分红了。
　　可以说，有了《废土》之后，他压根儿就不想再努力搞些别的东西了。
　　现在他每个月的分红都能有六七位数，手上拿着这么多钱，他难道不该去享受生活吗？还做个头的游戏！
　　结果这个蠢货系统又给他发布了这么个任务。
　　林成烦得很，毕竟他发现了，从他重生以来，除了一开始做任务还比较顺利之外，后来的任务多多少少都有些麻烦。
　　哦，不对。
　　一开始的那个任务，后来不是也有蒋子业跳出来的这个大麻烦？
　　当初做任务一切顺利的时候，他确实是挺爽的，可以脚踩蒋子业，让那么个校园王子变成人人喊打的臭虫，再享受别人对自己的崇拜目光。
　　那时候林成是觉得，做任务的感觉确实还不错，又能感受到爽又能捞到钱。
　　可后来渐渐地就不一样了。
　　就是从那个蒋子业的反击开始，让他手忙脚乱，差点儿就没法儿翻身。
　　再后来，像是那个裴殊，还有汪飞、邱博宇……
　　这些在他任务过程之中出现的家伙，一个比一个可恶，让他烦得很。
　　他简直就不明白了，自己要这狗屁系统有什么用！
　　哦。
　　也不能这么说。
　　林成勉强想了想，自己现在能够享受这一个月六七位数的分成，确实也有系统的一份功劳。
　　但是吧，这系统简直就像是个资本家――资本家还知道让人放假呢！这系统，上一茬儿的任务还没结束，下一茬儿的任务就又来了。
　　林成简直想问一句有完没完？
　　在听到系统文滴滴滴催促他接任务的声音时，林成烦躁得骂了句：【接接接，接毛线？老子不接了！总tm要让我休息休息吧！】
　　在本能地骂出了这句话之后，林成的眼睛一亮――嘿，对啊！他还可以拒接任务！
　　结果，他这个念头刚冒出来，就浑身一麻，像是受到了电击一样。
　　下一秒，就听见系统的机械音又冒了出来。
　　【滴，宿主成就任务完成评级D级，成绩判定差，可获得的任务休止时间已耗尽。宿主当前综合评级D，拒接系统任务将受到电击惩罚，同时拒接系统任务需缴纳每日100万RMB费用的每日任务休止费用，请宿主确认是否拒接当前任务。】
　　！！！
　　草！！！
　　林成之前还从来没有拒接过系统任务，结果这会儿从系统的口中听说了拒接任务居然要被电击还要支付每日100万人民币的休止费用，他整个人都要原地爆炸了！
　　艹，什么玩意儿简直？
　　拒绝个任务还需要花钱的？
　　他一个月的分红大概也不到这一天的休止费用！
　　这狗屁系统不给他帮忙让他每天有花不完的钱也就算了，居然还要从他兜里掏钱？？
　　系统等待了10秒没收到回复，又开始催促：【滴滴滴！请宿主在30秒内确认是否拒接当前任务，届时将开始抵扣宿主资产用于支付每日任务休止费用，若抵扣金额不足，将开始扣减宿主的人生爽度、外貌数值、主角光环等用于系统赔付。】
　　【倒计时30、29、28……】
　　林成脸色一绿，差点儿就要直接跳起来――还要直接抵扣他的资产还有各种金手指？！
　　虽然嘴里一直在骂狗屁系统，但是林成是知道这个系统绝对有着超现实的能力的，他只是无法接受自己本该是天之骄子一帆风顺的主角生活，为什么非得像个打工仔一样给系统打工。
　　结果这会儿系统眼看着要强制执行了，林成赶紧地直接跳了起来――【停停停！草，我tm接受任务！接受任务！不拒绝了！】
　　【滴，宿主已接受任务，请尽快选定将要开发的全新游戏项目，系统将会根据宿主对项目的推动对宿主任务的完成质量予以评级。】
　　……
　　林成的脸已经彻底地黑成了一片，他总算是赶在系统的倒计时结束之前接下了任务，但是这种被迫接受任务的感觉让他觉得糟糕至极。
　　这个系统也从之前林成得意于自己主角身份的金手指形象，变成了一个让他觉得烦躁至极的东西。
　　就在林成烦躁无比的时候，《废土》项目组的小策划来找林成了。
　　小策划的神色看起来有些慌张：“林哥！项目出事了！”
　　林成黑着脸，直接问：“出什么事了？”
　　小策划紧张道：“今天的更新出了点问题，玩家们已经在论坛上闹起来了……！”
　　玩家，又是玩家！
　　《废土》这项目，林成一开始还觉得挺爽的，毕竟玩家内测期间一直在吹捧项目也吹捧项目策划。
　　结果等游戏公测了之后，那些内测玩家瞬间开始改变了嘴脸开始狂喷游戏和策划。
　　林成就很烦。
　　他原本就不想搞氪金的，《废土》这游戏在他前世本来就是以零氪游戏的名声出名的，都说它不需要花钱就能玩得很好。
　　结果公司非得逼他加充值模块，加了也就算了，玩家们内测的时候明明也在夸奖这模块很好，结果公测了之后呢？又说花钱太多官方心太黑？
　　你tm玩游戏不就得花钱？
　　有什么心黑不心黑的？
　　从公测玩家在论坛上将《废土》黑了一整版之后，林成就不爱看论坛上玩家关于《废土》的评论了。
　　现在听到又是玩家闹事，林成就很烦。
　　“玩家闹事能有什么大不了的？一天天的就净闹事了！公测开始以来那些玩家有消停过吗？”
　　“出BUG不是挺正常的？有什么问题让张策划他们改改就好了，我现在烦得很，别来烦我！”
　　小策划被林成一通喷，张了张口，终究还是没敢把后面的话给说出来。
　　而在林成现在的独立办公室外面，《废土》的项目组成员包括调优组的人，这会儿脸色都有些难看。
　　玩家之所以会如此，原因无他――调优组的成员在到了《废土》项目组之后，就在不断地做一些小调整，直到了今天终于有了个大动作。在今天的更新中，有个超S级的精英逃难者角色，被削了。
　　也是因为这个角色的数值削减，在今天更新之后，论坛上的玩家们彻底爆炸了。
　　这些爆炸的玩家中，不乏许多《废土》VIP等级拉满的重氪玩家。


第060章 爆款的第60天
　　《废土》项目遇到的事情裴殊暂时还没有关注，在安排好不输工作室中的中期目标和一系列人员招聘面试的工作之后，裴殊难得地给自己放了个假，让自己周末两天都窝在了道南路的公寓里休息。
　　***
　　道南路公寓中
　　自从不输工作室开始正式运转之后，裴殊已经很久没有长时间地留在家里了，一个是因为忙碌，另外一个是因为当初他所察觉出的黎楚越对他越来越直接的态度。
　　这将近半年的时间以来，他看起来对一切都是游刃有余的模样，他甚至直接跨过了8年时间的门槛，凭借他在短时间内不断地学习吸收，硬是扛着主创负责人的身份，带着不输工作室中有限的工作人员，完成了《一念仙魔》这样的一款项目。
　　没有人知道，他在这半年的时间里熬了多少个日夜。
　　如果不是不断地研究和学习，哪怕8年前的他再怎样天赋卓越，也绝对无法直接跨越8年的时间洪流，清晰地理解现在玩家的想法和需求。
　　8年前的2013年之前，以卡牌手游为主的游戏才刚刚才市面上出现，那是一个月流水2000万就已经是手游爆款的年代，在那个年代，各个游戏公司的研发重心还放在PC（电脑端）游戏上，各类重度玩法的3D游戏在那个年代井喷式的爆发。
　　虽然裴殊在那时就预感在未来手机游戏会成为未来的流行趋势，但是那时候的他，其实一时也预想不到，在8年之后真正进入手游时代大爆发的时候，怎样的一款游戏才会是玩家们真正喜欢的。
　　他在和黎楚越阐述自己的工作室未来定位，游说黎楚越投资时，他在和蒋子业还有汪飞沟通时，他所表现出的都是游刃有余的自己。
　　这是他身为工作室的负责人，整个项目的掌舵者和领军者所必须要给工作室合作伙伴带去的可信任感。
　　但事实上，在独自一人时，他并没有自己所表现出的那么游刃有余。
　　《一念仙魔》的核心概念确定之后，怎样围绕它设计相应的系统、玩法，怎样给游戏铺陈整体的系统框架，怎样设计其中的各种中短线、中长线目标和摆正职业平衡等等，这些在他与汪飞、蒋子业、邱博宇沟通的时候显得游刃有余胸有成竹的内容，都是他在一个人的深夜里一遍又一遍地推敲出的成果。
　　他确实对游戏的内容有着天才般敏锐的嗅觉，但是时间和时代的进步，是任何一个天才都需要付出足够的努力才能够跨越的存在。
　　所幸，他缺失的只是8年时间，幸运的也是他现在生存在这样一个知识大爆炸，让他可以轻易获取知识信息的时代，这才能够让他成功地支撑了下来。
　　在《一念仙魔》的疯狂开发期过去之后，他并没有放松警惕，而是迅速地在工作室内上马了全新的几个待立项项目。
　　直到把这些事情都暂时确定了下来之后，他才终于有时间回到自己的道南路公寓里，静静地歇上一口气。
　　久违地窝在舒适的客厅躺椅上，这让裴殊得以彻底放空自己的脑袋，做一个难得的什么都不用想的自己。
　　他拍了拍随手抓到手边的抱枕，也忍不住有些觉得，咸鱼的感觉真是挺美妙。
　　只是这个念头才刚划过脑海没多久，裴殊又没忍住开始思考，工作室里的新人冯陈楚还有邱博宇都已经有了他们的项目方向，那么他自己又该做个什么样的新游戏呢？
　　思考似乎已经成了他的本能，等他发现自己又沉浸在工作思维中时，阳台外的阳光已经渐渐成了夕阳的暖光。
　　‘叮咚’
　　公寓的门铃声在这时适时响起，会在这个时间按响他门铃的，几乎不做第二人想。
　　是黎楚越。
　　裴殊靠在躺椅上，有些逃避式的抬手捂了下眼睛，然后才在沉稳的第二声门铃响起时，放弃地站了起来。
　　如今已经是10月底的时候了，秋季的凉意已经漫起，裴殊打开房门时，看到的就是穿了一身浅驼色毛衣和休闲裤，身前还系着围裙的黎楚越。
　　看起来明明应该是个沉稳霸总的青年，却系着这么个围裙，一身的居家服看起来却又休闲又得体。
　　裴殊沉默了三秒，没忍住吐槽：“黎楚越，你在家做饭穿这样一身衣服吗？”
　　这一身休闲的装扮，应该直接坐在道南西路越风大厦不远处的那间咖啡馆里，享受着窗外洒进来的温暖阳光，拿起一杯咖啡悠闲地喝上一口。
　　黎楚越听到这话，露出了一个大大的笑脸：“自己做饭的时候当然不。”
　　顿了顿，他才又道：“但是今天有你。”
　　裴殊看着黎楚越，有些头疼地后退了一步：“小梨子，你知道的，我过去一直都只是把你当做弟弟。”
　　黎楚越的眸光闪了闪，仍旧是一脸无辜的仿佛自带着狗狗光芒的笑容：“嗯，我知道。”
　　这句话他对黎楚越已经说过了无数次，但是黎楚越就像是从未听到一样，每一次的回答都是这个，但在说‘知道’之后，黎楚越始终保持着和过往一模一样的态度――不，或许不是一模一样，而是越发直接亲密的态度。
　　就像是温水煮青蛙一样。
　　裴殊突然察觉，黎楚越每一次比过往更亲近的态度，虽然会让他有短暂的不适应，但随着他一次又一次态度上自然的亲近，就像是一只不断试探你防御边缘的野兽，一步又一步地逐渐靠近。
　　终于醒悟过来的裴殊，看着黎楚越的眼神有点复杂。
　　自从他苏醒过来之后，原本只是觉得这个从小跟在自己身边的弟弟变得有些过分聪明又茶里茶气，但剥开黎楚越始终摆在外面的茶气表象，眼前的这个已经不能再称之为‘弟弟’的角色，分明是一只狡猾的野兽，在不断地试探着向他靠近。
　　黎楚越明显看出了裴殊的后退，但他还是向前进了一步，伸出手做邀请的姿态：“我准备了今天的晚餐，一起吃饭吧？”
　　***
　　还没走进黎楚越的公寓内，微敞着的门内就有香味飘了出来，是很清甜又诱人的萝卜排骨汤的味道。
　　这份汤显然炖的正恰到好处，萝卜的清甜混着排骨的肉香，让还没进门的裴殊就已经觉得饿了起来。
　　于是直到裴殊洗完手坐到餐桌上喝完了一碗汤，这才想起自己答应来吃晚餐，也是想和黎楚越谈谈工作室的事情，还有越风大厦办公楼层的平层租金问题。
　　结果他居然认认真真地喝起了汤。
　　……小梨子这家伙，当年离家出走的时候，分明还是五谷不分的，什么时候倒有了这种手艺？
　　裴殊看着眼前色泽鲜亮的红烧排骨，还有鲜嫩细腻得像是布丁一样的干贝蒸蛋，还有新鲜到肉质弹牙又鲜甜的白灼大虾，最后再配上萝卜排骨汤和一道蚝油菜心。
　　四菜一汤，营养搭配完备，口味更是上佳。
　　而且每一道菜都是他所喜欢的家常菜色。
　　这让他想要装作不知道这一桌子的饭菜是专程为他准备的都难。
　　而在他想要试着开口说起工作室的事情时，黎楚越这家伙就会抬头，微笑地抬起食指放到唇边：“裴裴，我记得你说过，吃饭的时候就好好吃饭。”
　　裴殊：。
　　他还确实对黎楚越说过这话。
　　于是他只能被自己曾经说过的话堵住了嘴，默默地闭上嘴，吃起了饭来。
　　黎楚越的手艺确实好得出乎裴殊的预料，滑嫩的干贝蒸蛋一口吃进嘴里，爽滑软嫩的同时，从中吃到一点干杯粒，海鲜自带的微微咸味就在口中同时扩散开来，一切的滋味都带着恰到好处的点缀。
　　等裴殊不知不觉间吃完饭，他才惊觉，自己的食量比平时要大了不少，以至于到了有些吃撑了的地步。
　　正所谓，吃人嘴软拿人手短。
　　在黎楚越这里，这会儿裴殊两点都占全了。
　　哪怕如今《一念仙魔》的收益足以让黎楚越赚到盆满钵满，这也不妨碍之前是黎楚越毫不犹豫地答应为他投资这么件事。
　　那时候他刚苏醒，虽然已经告诉自己要尽量放松下来，追求自己应有的人生的同时，再想办法应对剧情意志和身为主角的林成，但想归想，那时候的他浑身上下还是带着一股子难以察觉的戾气的，直到这小半年的正常生活工作之后，随着拜托剧情意志的时间越来越久，一切也越来越趋向正常，他才有多余的精力思考一些过去没有想到的事情。
　　譬如在这半年多的时间里，他终于想起来查了查黎楚越现在的履历和他的行事作风――结果查到的信息却让他很有些瞠目结舌。
　　行事果决，手腕强势，利益至上？
　　这是他认识的黎楚越？
　　这是那个从小跟在他身边的小梨子？
　　再回想他苏醒以来见到的黎楚越的每一面，他才终于能够从细节处觉察，长大成熟之后的黎楚越，确实已经有了和他小时候截然不同、被黎楚越在他面前隐藏得很好的强势姿态。
　　像是这样的一个黎楚越，又是为什么会在他面前呈现出和平时完全不同的模样，这个答案已经不言而喻。
　　思来想去，裴殊最终只能忧郁地叹了口气。
　　感情这种事情，真的是越想越烦。
　　在两人都吃完饭后，裴殊帮忙把餐具收拾到了厨房，又因为吃得太撑，站起来走到公寓的大露台上休息了一会儿。
　　但没等他站了太久，他忽然就察觉到了一道视线挂在了他的背后。
　　回过头时，就见黎楚越早已经收拾好东西从厨房里出来，斜倚在客厅到露台的推拉门旁，一瞬不瞬地看着他。
　　平时面对老汪等人从来都笃定自如的裴殊，这会儿也不禁有些想要后退干脆跑了算了，但没等他将这个想法付诸行动，黎楚越就像是先一步预知了他的行动似的，向前一步抓住了他的手。
　　裴殊平时脑子里用来坑玩家的精明这会儿也不知道去了哪儿，他拧着眉头，想把黎楚越的手甩开，结果黎楚越顺着他的意思放开了手，又一整个儿熊抱住他，脑袋蹭在他的耳朵旁。
　　“裴裴，你终于回来了。”
　　“我还以为你不想再回到这个公寓了。”
　　黎楚越的声音这会儿有点低沉，微微的气息蹭过他耳旁，让裴殊只觉得耳朵有些痒，他颇不自在地撇开了头：“胡说什么，我为什么会不回来。之前忙的时候我也是有回来过的。”
　　只是每次回来都在深更半夜，黎楚越怕他太累没有来打扰过他，两个分明住在同一栋同一个楼层的人，互相之间却像是不存在的透明人一样。
　　以至于黎楚越想要找到他，还要到越风大厦的不输工作室里才能真的见到人。
　　想到这些，裴殊默默地又叹了口气：“黎楚越，你没必要这样的。”
　　将两人的关系退一步，重新做回过去的朋友难道不好吗？
　　黎楚越却显然没有后退的意思，他将裴殊抱得更紧了一些，像是任性耍赖似的道：“我愿意。”
　　裴殊试着推了推，没能推开黎楚越的怀抱，但黎楚越没有强硬得抱住太久，在察觉到裴殊的动作之后，只是在他耳边微微一叹，就松开了手，重新退到了露台门旁。
　　***
　　结果这天的晚餐，从吃饭前到吃完饭，裴殊一句正事也没能说出来。
　　等他回到自己的公寓里之后，不免揉着额头感到有些头疼。
　　他原本想要强硬地对黎楚越说‘我不喜欢你’，但这话不知为什么就是没能说得出口，最后他都不知道自己是怎么回到自己这间公寓里的。
　　在他有限的人生经验里，实在是没有什么应对感情烦恼的经历，这让他不免感到有些烦躁又不知所措。
　　没等多久，他的手机上就出现了一条新的消息提示。
　　黎楚越：【^^裴裴，不要想太多，早些休息。】
　　黎楚越：【^^工作室的投资相关事项，我会在工作日到不输工作室和你沟通，周末的时候就好好休息。】
　　黎楚越：【^^明早给你带李记的包子油条和豆浆。】


第061章 爆款的第61天
　　周一上午，裴殊是带着黎楚越给他打包的糖衣炮弹……哦不，是包子油条豆浆散步到的不输工作室。
　　经过这段时间如火如荼的招聘工作，不输工作室目前的人员已经扩充到了将近30人。
　　其中有冯陈楚这样已经到岗的人员，也有暂时已经明确了就职意向，但还在原公司走离职流程的人员。
　　在这一轮的人员扩充中，原本只有1个项目经理两个策划1个程序的微型工作室，变成了有人事行政专员、7名策划、3名文案、6名程序员、4名美术、2名运营专员、2名项目管理专员的一个五脏俱全的小型游戏公司了。
　　在之前只有4个人时，不输工作室实际上没有一个明确的上下班时间，通常只要事情忙完了，没什么事的情况下，上下班时间是完全自由的。
　　但在人数达到一定的规模之后，当然不能再适用过去那样自由的时间表。
　　新入职的人事行政专员非常专业，入职之后就草拟了工作室的人事行政规范条例给裴殊过目，裴殊删改了其中比较严苛的条例之后，这份不输工作室行政规范条例就正式在本周启用了。
　　不过说是条例，毕竟是游戏公司，裴殊不希望太过死板，就让助理设置了弹性的上下班时间，允许的上班时间从上午9点到10点间到岗均可，只是对应的下班时间也有所变化。
　　这会儿是上午8点多，工作室已正式入职的十多个成员都已经有不少都到了工作室――黎楚越给不输工作室准备的这大平层理论上足以容纳两百人同时办公，于是这会儿哪怕已经有十多个员工到岗，整个空间仍旧非常宽松舒适。
　　裴殊抱着纸袋子里的早餐到达工作室时，工作室里的不少人都朝他问了好。
　　等他逐一微笑回应之后，裴殊回到了自己的工位上，就收到了来自老汪的一个巨大的白眼。
　　工作室的内部通讯软件上，汪飞丢了一个白眼gif给他。
　　裴殊：【^^？】
　　汪飞：【……以前工作室就4个人也就算了，现在人多了，你好歹注意点形象。一大早的带着豆浆油条包子到工作室，像话吗？】
　　裴殊：【猫猫惊讶jpg，老汪，我们是游戏工作室，不要那么拘束。】
　　汪飞：【。】
　　汪飞：【我看你当初刚恢复记忆的时候还人模狗样的，现在浑身的懒筋都冒出来了。你在工作室开放了立项申请通道，邱博宇和冯陈楚都已经在准备他们的立项PPT了，你自己的新项目呢？没想法？】
　　裴殊一边咬着手边仍旧热腾腾的李记大包子，一边笑着给汪飞回复：【想法是有一些，不过还没想好要怎么做。之前8年失忆的时间空缺对我的影响还是不小，有一些想法我不确定适不适合现在的游戏市场。】
　　裴殊：【刚好，冯陈楚要做的新项目，糅合了一些比较经典的故事玩法和最新鲜的一些设计，我打算接下来一起跟进一下冯陈楚的新项目，也尝试同时思考一下我自己的想法可不可行。】
　　汪飞沉默了下，他这还是第一次听到裴殊这么坦然地承认8年的失忆对他造成的影响。
　　8年时间的空缺，当然会有影响！
　　但是从当初在咖啡厅时拿出那份证明报告之后，裴殊的所有表现看起来却又是那么地游刃有余，以至于就连汪飞都险些忘了，裴殊理应与当前的这个时代有技术和思想上的隔阂。
　　汪飞一时想不出，这半年的时间以来，裴殊究竟在背后付出了多少的辛劳和努力，才能够这样举重若轻地带着这个工作室开发出《一念仙魔》这样一款游戏。
　　……
　　两人没聊多久，不远处突然爆发出一小阵骚动。
　　紧接着这个骚动在工作室成员们的聚集区中扩散了开来，裴殊和汪飞、蒋子业所在的这个区域被默认为工作室元老区域，和新人们的工位略微有点距离，裴殊和汪飞不太听得清那里都在说些什么，只是隐隐地听到了几句‘卧槽’之类的话语。
　　裴殊有点好奇，于是干脆悄悄起身混到了新人们的身边，偷听他们的八卦内容。
　　“卧槽《废土》的数值策划疯了吧？居然强削了他们的五白金之一？？？”
　　所谓的‘废土五白金’，说的是《废土》游戏中的5个最顶级的精英逃难者，虽然《废土》游戏的超S级精英逃难者一共有12张，但经过顶级氪佬数据帝们的统一认证，这12张精英逃难者中，有5个最强王者，分别对应《废土》玩家堡垒不同的发展方向。
　　这5个最强王者被《废土》玩家们统称为五白金，在《废土》游戏中，是5个不同堡垒发展方向的玩家追求的顶配角色。
　　虽然说现在的玩家们早已经习惯了各个游戏‘一代版本一代神’的设定，心中也都知道，五白金只会是当前游戏版本的五白金，等到了后续《废土》更新了游戏资料片之后，届时大概会有新的神卡出世。
　　可是那再如何也是下一代版本时候的事情了啊！
　　做游戏的，最忌讳的就是在已经确定并对外更新了数值之后，又在非重要节点瞎胡乱搞地调数据。
　　曾经不知道有多少款上线即为爆款的游戏，就因为策划觉得某某职业过强进行了‘微调’，结果发生了连锁反应。
　　A职业调整过后B职业又过强了，B职业调整过后C职业也需要调整。
　　等这一连串的职业调整下来之后，这游戏基本也就玩儿完了。
　　总之，游戏的数值不好做是件公认的事情，只要是做过一段时间项目的就知道，在游戏的更新还没正式上线前，数值版本往往是一变再变。
　　各个游戏公司内最流行的表情包里一定会有一个狗数值微笑着说‘数值怎么可能有最终版？’。
　　许多游戏的数值经常是到了临更新的前一天还在微调――但这都是更新前。
　　在真正更新出去之后，数值基本上就咬死在了最后一个版本，尽可能地不会再做无谓的调整。
　　冯陈楚也在这群八卦的人群之中，他一脸震撼：“极星工作室的人傻了吗？那么多的前车之鉴，居然敢在《废土》上再搞一轮？”
　　另外一名新来的策划小声道：“大概不是极星工作室的锅，你们没听说吗？林成现在的靠山是寰宇那个姓林的副总，两人也不知道有什么PY关系，那个姓林的副总往《废土》这个项目塞了一堆人，然后天天给《废土》挂各种营销内容疯狂推广。”
　　“这一次《废土》会出这个问题，听说就是那个姓林的副总往《废土》塞的一个数值策划做的‘调优’。”
　　说着，那名新来的策划转头看了眼冯陈楚：“老冯，你知道一个叫方舟的数值吗？就当初星蕴公司《剑与花与魔法》的数值，这个调优就他干的。”
　　冯陈楚蓦然听到方舟的名字，也是大为震撼。
　　“他到寰宇去了？还去了《废土》项目组？？？”
　　周围的群众们一看冯陈楚这震撼的模样就知道，这里面肯定有瓜。
　　冯陈楚仍旧保持着一脸震撼：“寰宇招人这么随意的吗？不做背调的吗？《剑与花与魔法》当初出过一次小规模的更新事故，准确来说就是有张新卡的数值出问题了，当时这个bug的责任人就是方舟。”
　　在场的众人都‘嘶’地倒抽了一口冷气。
　　《剑与花与魔法》这种大爆款的更新事故啊，那就没有所谓的‘小事故’了，基本都是要策划组跟玩家跪下致歉顺便发放各种赔偿物品的事故了。
　　冯陈楚冷静了片刻，又补充道：“这是更新出去的一次，还有好几次的bug，在内部就被测出来拦截住了。所以方舟理论上不是主动离职，应该是被项目组开除的。”
　　众人听到这里，当真是目瞪口呆。
　　最早说话的那个新策划一脸震撼：“被项目组开除的也能进寰宇吗？”
　　“哦对了，你们不是应该有竞业协议吗？他从星蕴出来的还能去寰宇？？？”
　　裴殊在边上偷听了有一会儿，听到这个问题之后，他思考了一下，吐槽道：“大概就是因为他是被开除的，所以没必要竞业协议吧。再说了，这种大杀器级别的数值策划，真要被寰宇招去了，这对星蕴来说，不是大好事吗？”
　　在场的众人一时没听出来说话的人是裴殊，纷纷点头称是，并且‘盛赞’星蕴的人真的太狗了，居然就放了这种大杀器出来。
　　那估计星蕴的人在寰宇背调的时候，应该也是特意模糊了那个方舟在项目中的表现的吧？
　　想到这里，大家伙儿都算是想明白了。
　　而冯陈楚这会儿抬头一看，才发现，刚刚发出了星蕴黑心猜测的人，居然就是裴殊。
　　“啊……！不输老师！”
　　众人听到这句不输老师，终于发现，原来他们刚刚居然是在跟他们的老板在一起八卦！众人当即心头一跳。
　　不过没等他们道歉，裴殊就先微笑着眨了眨眼：“唔，别理会我，我就是来听听八卦，这种业内实时的最新消息，大家交流一下是很应该的嘛！”
　　新人们听到自家老板都这么说了，于是纷纷松了口气，这会儿倒是有人突然开口道：“咦？这事情上WG热度榜榜一了，里面怎么还有咱们《一念仙魔》的事情？”
　　众人当即转过了视线：？
　　发现这个热度话题的人把手里看到的话题念了出来：“《废土》玩家集体转战《一念仙魔》？？？《废土》VIP15玩家晒出80万氪条，怒称《废土》的更新毁掉了他的全部规划和堡垒进化方向。土豪玩家表示，‘你游需要我花钱可以，但是你游能不能好歹尊重一下氪金玩家的付出？我花了80万，得到的就是我氪到满级的角色和堡垒因为这次的更新，强度直接削减10%？既然你游觉得这就是你们需要的调整数值平衡的话，那就再见了，80万算是我的钱打了水漂，你游不尊重氪佬，难道所有游戏都不尊重氪佬吗？’……”
　　这个80万的重氪玩家在《废土》游戏中经常能够登上一些全区全服的榜单，于是不少《废土》玩家都认识他。
　　他在说了这番话之后，在自己的WG直播间直播了《废土》删号删角色，然后直接在WG榜单上下载了个《一念仙魔》，开启了一路氪金冲魔修的道路。
　　也是他的这个操作，直接从《废土》里带了一波同样卡牌被削的玩家转战了《一念仙魔》。
　　众人茫然地互相看了一眼――什么情况？《废土》玩家转战《一念仙魔》了？
　　要说起来，《废土》和《一念仙魔》从公测首日开始就始终在互别苗头，《一念仙魔》在公测第二天就开始脚踩《废土》，让《废土》被压在《一念仙魔》的排名底下再如何营销推广也无法翻身。
　　但因为《废土》的题材确实特殊新鲜，哪怕它死坑钱，还是吸引了不少的用户前赴后继地入坑。
　　可以说，《废土》和《一念仙魔》之间，在题材上是绝对有壁的，《废土》玩家通常情况下是不太会喜欢《一念仙魔》的题材的。
　　当初裴殊说的接收《废土》的逃难玩家，多少还是带着开玩笑的意味。
　　结果眼下《废土》这位数值策划的一通操作猛如虎，甚至在重氪玩家已经抗议的情况下，官方仍旧强硬地回应这只是一次普通的数值平衡调整。
　　……
　　这一顿骚操作，硬是将《废土》中的这位重氪玩家以及其他同样被数值削减影响到的玩家直接逼向了《一念仙魔》。
　　当初的接收‘逃难玩家’的戏言，居然眼看着就一语成真了。
　　巧的是，这位重氪玩家没有选中新服务器入坑，而是选择了林书隽所在的服务器入坑，并且一入坑就宣称要抢占本服务器的第一魔修排名。
　　林书隽原本今天还没上线呢，突然WG论坛的‘狗比策划太欠打’群里就有人使劲儿@他――【快快快！有人来跟你抢着比花钱啦！】
　　一时之间，整个群里此起彼伏的，全都是@林书隽的信息，等他打开群里一看之后，整个人都傻了。
　　林书隽茫然地发了个‘地铁老人看手机JPG’的表情。
　　什么鬼？
　　为什么？还有人来跟他比花钱了？？？


第062章 爆款的第62天
　　等林书隽终于反应过来登陆上线之后，他所属的《一念仙魔》服务器踏梦寻仙上已经热闹得堪比仙魔大战时段了。
　　那位从《废土》转战《一念仙魔》的80万大佬果然说话算话，有玩家一边在大佬的WG直播间围观大佬氪金花钱，一边在《一念仙魔》的世界频道上文字转播。
　　其实倒也不太需要文字转播，毕竟《一念仙魔》是有世界频道公告的，诸如谁谁谁堕魔或者抽出了什么稀世奇珍，又或者排行榜前多少的大佬被挑战落马这些重大事件，在世界公告频道上都会有实时的消息供给玩家查阅。
　　要说这位大佬确实是位舍得花钱的英雄，他在直播删掉他《废土》的账号角色之后，打开《一念仙魔》就充了20万，直接将一念仙魔的VIP15氪条拉爆了。
　　等这位大佬反应过来自己的氪条已经拉爆时，还愣了一下：“VIP等级已经满了？”
　　因为手机游戏并不能一次性充值20万，所以这位大佬的充值模式就是一路狂点单笔上限最高的648充值。
　　这个过程说实话实在是有些枯燥乏味的，直播间的观众只看大佬点充值眼都不眨的模样，眼泪纷纷从嘴角流了下来。
　　【……实在是慕了，现在但凡让我点个648充值，我的银行卡都会提示我余额不足。】
　　【流泪了，谁不是呢？648够我吃半个月的学校食堂了。】
　　【有钱人的快乐真是羡慕不来，不过没关系，我们现在可以免费看有钱人表现他的枯燥生活给我们看！】
　　还有无聊的玩家在公屏弹幕上1个1个地数大佬充值648的次数，其实等数到两百三十多次的时候，公屏弹幕上玩家们就已经在喊‘够了够了’。
　　但大佬还在气头上，就也没注意到直播间的弹幕提示。
　　等他停手准备看看《一念仙魔》的氪条走到哪里时，才发现自己居然已经氪超了，再看看自己的扣款提示，他的总额才氪了大约20万。
　　这个金额在《废土》，大约是VIP13已满，VIP14不足的程度。
　　大佬他之前确实没怎么关注过《一念仙魔》，当然也不会知道《一念仙魔》的氪条满值是多少，他刚刚选择《一念仙魔》就只是因为听说《一念仙魔》是《废土》的对家，所以找了一些攻略后，直接杀过来的。
　　他原以为，两个游戏是对家，那游戏氪金的物价应该差不多，结果没想到《一念仙魔》比《废土》的VIP上限要少那么多。
　　不过氪爆了倒也没什么所谓，他这会儿玩这个《一念仙魔》，更多的是凭着一股怒气在发泄，倒还没太觉得这个游戏好玩不好玩。
　　而等他氪完金之后，将VIP1到VIP15的奖励全部领了一遍后，他才注意到了‘心魔等级’这个提示。
　　不久前才刚刚被死要钱又不尊重氪金玩家的《废土》伤害过，这位大佬倒是完全没有想到，居然还有游戏认真地提醒玩家‘不要多花钱，否则会产生心魔’。
　　也是从这会儿开始，这位大佬觉得《一念仙魔》这游戏还有点意思。
　　***
　　在林书隽带着茫然的心情上线时，这位大佬已经玩得有点上头了。
　　《一念仙魔》和《废土》这两款游戏虽然都有放置元素，也都和卡牌多少沾点边，但确实是两款完全不同的游戏。
　　在《废土》中，玩家经营着自己的堡垒，作为一个堡垒的主人，养成自己手下的精英逃难者队伍，将自己的堡垒打造成末世之中的一方乐土，然后和丧尸潮、异兽、异植还有其它堡垒对战。
　　而在《一念仙魔》中，则凸显了玩家本人这个角色的强大和爽――玩家的一切养成都是围绕角色自身的实力提升来进行的，修炼静坐、突破关卡、探索副本、挑战敌对势力……只要你的实力够强大，就可以凭借自己的力量一路将敌人全部挑落马下。
　　什么？
　　玩家角色之间有金木水火土雷电不同属性的生克？
　　但是生克也要看你自身的实力强弱，比如水克火――但一小杯的水能够克制得了冲天大火吗？
　　原本在《废土》因为属性值被削事件搞得一肚子火的大佬，在弄明白了《一念仙魔》的玩法之后，转瞬间就沉迷其中了，原本因为公测已经一个月，交易行物价已经趋于稳定的踏梦寻仙服务器，因为氪佬的到来，开始出现了交易行物资紧缺物价狂飙的‘新混乱时代’。
　　林书隽作为《一念仙魔》踏梦寻仙服务器的顶级氪佬兼第一天魔，他上线的时候当然是有全服的系统提示的――【第一天魔‘小爷只有钱’现世，仙魔退避！】
　　所有人一看到这个提示，纷纷开始看热闹不嫌事大地@小爷只有钱。
　　【@小爷只有钱，小爷，你的江山要危啦！】
　　【@小爷只有钱，老板您的交易行物资什么时候买起来？谢谢谢谢，仙道的穷苦人民随时等着为您在问天宗珍宝阁扫货！】
　　林书隽：……好家伙？
　　正在氪金的这位氪佬也注意到了林书隽的上线提示――第一天魔，仙魔退避，这么帅气的上线全服提示，他当然也想要拥有！
　　而原本跟着这位氪佬一起转战《一念仙魔》的其它氪金玩家们，这会儿也已经四散在《一念仙魔》的各个服务器中，同样掀起了一阵全新的氪金狂潮。
　　***
　　玩家之间的氪金内卷莫名其妙地战了起来，直看得不输工作室的众人目瞪口呆。
　　裴殊摸了摸下巴，在工作室新人们的注视下，十分真诚地说了句：“《废土》项目组的同仁们，真是好人啊！”
　　冯陈楚等人：面无表情JPG
　　他们打赌，《废土》项目组的成员们现在可绝对没有什么‘做个好人’的心情。
　　刚刚他们也有人直接打开了那位80万大佬的直播间，在大佬删号并且转战《一念仙魔》不久时，就已经有《废土》项目的顶级VIP客服拨通了大佬的电话，诚挚邀请大佬回归《废土》，并且表示大佬删掉的账号和角色等一系列数据他们已经帮助大佬在后台恢复。有任何问题大佬可以提出来，不要这么冲动删号。
　　但是这位大佬回了VIP客服一个冷笑：“有什么问题？不是游戏数据的正常调优吗？我就不是不想玩你们游戏了，你们给我恢复角色干嘛？我花钱搞的账号抽的卡，我自己还没有权力删掉它了？我跟你说，你们恢复几次我就删几次，再敢乱动我的账号数据，小心我告你们侵犯我的自主权益！”
　　VIP客服：！！！
　　围观的直播观众们：哇=口=！！！
　　这通电话之后，大佬果然点开《废土》账号，发现他的数据已经被恢复了，然后他也像是在电话里跟客服说的一样，毫不犹豫地把他的这个账号重新又删除了一遍了，最后果断地卸载掉了《废土》。
　　就……
　　王霸之气已经扑面而来了就是说。
　　而在这一波氪佬们转战《一念仙魔》之后，WG论坛上突然来了几个土豪开帖，帖子内容大致是――游戏的氪金体验对比。
　　这些氪佬们列举了在《废土》游戏中，身为高等级的VIP玩家还要被游戏逼氪的种种行径，比如假如你是VIP10，那么一定会有几个你所大量需要的游戏资源只能有限度地取用，并且系统会不断第提示你――提升到更高的VIP等级，你就能更加爽快地收获大量珍贵资源。
　　他们倒是不介意花钱，但是花了钱体验还这么差，那就很过分了！
　　在原本没有对比的情况下，他们也就只是觉得有点烦，等到了《一念仙魔》之后，只要花钱就顺畅到丝滑的魔修体验，让他们简直像是到了一个完全不一样的世界。
　　当然，《一念仙魔》也有各种卡点，但是这种卡点并不是针对氪佬，而是针对全部玩家――比如问天宗和天魔宗的珍宝阁资源限量产出，比如心魔的设置、比如一些机缘探索的随机产出，等等等等。
　　但与《废土》相比，《一念仙魔》中这些玩法的一视同仁，让这些氪佬们更加愿意去花钱买到自己想要的一切，而不是被逼着一步步向前花钱。
　　这个帖子出现在WG论坛上之后，得到了不少从《废土》转战《一念仙魔》的玩家的认同。
　　而随着这批玩家的涌入，有许多服务器之中，纷纷开始爆发出新的‘第一天魔’之争，让这个平平无奇的日子突然之间成了《一念仙魔》玩家的高度活跃时期。
　　***
　　不输工作室这波完全是躺赢，有人千里迢迢送人头，称得上是情谊深厚了（？）。
　　工作室的众人在目瞪口呆地看完这一系列的送人头过程之后，大都久久难以平复自己内心的波澜。
　　好家伙，这应该算什么？
　　来自‘友商’的‘馈赠’吗？
　　但不管怎么说，反正对于不输工作室是没有什么坏处的。
　　裴殊甚至让工作室的小文案去更新了一条新的官方公告，请玩家们理性氪金――小文案听到这句话之后，看着裴殊的神情十分复杂。
　　……就，不输老师，原来如此讨打的吗？
　　这公告，不需要发出去就能知道，势必会让《废土》项目组的成员们给气个倒仰。
　　话虽如此，小文案还是快快乐乐地回到了自己的工位上，用最纯洁无辜的语气写了一份规劝玩家理智氪金，小心心魔的通告――不说别的，有时候做一朵这样的白莲花，真的是一件很快乐的事。
　　撇开《废土》项目组的骚操作给《一念仙魔》带来了大量优质氪金玩家这件喜事，正经的工作室工作还是要正常进行。
　　正好提到了《废土》的这些骚操作，裴殊干脆就把邱博宇给叫到了边上的休闲区，跟他聊了起来，询问邱博宇的立项PPT准备得怎么样了。
　　在之前的立项申请中，邱博宇提出了他想要做一款跟《废土》背景相似的游戏，于是裴殊让他回去好好准备一下，将他的设计亮点和核心玩法等等都先梳理出来，然后筹备立项PPT。
　　因为有了这样一个独立立项的机会，这一两周的时间里，邱博宇可以说除了上班时间之外，其余的时间都完全地投入到了自己的游戏设计工作之中了。
　　他之前一直在想，如果要区别于《废土》的玩法，他应该怎么做？
　　过去他的想法一直是希望像《废土》那样，做一个在末世废土环境上基建养成对抗周围的一些危险的游戏，但是现在他需要思考的方向出现了变化，于是他开始思考，末日废土的环境之上，人类还能做些什么。
　　但他总觉得，人类能够做的事情，《废土》里面好像已经呈现得差不多了，他的很多玩法构想也不由自主地局限在《废土》的世界观和视角下。
　　直到有一天，裴殊看出了他的烦恼，跟他闲聊了一波，最后提出了一个疑问。
　　“末世废土上，只有人类存活吗？”
　　邱博宇几乎是下意识地就直接回复：“当然不是，有一种设定，末世环境下，人类是最弱的存在，所有生物都超进化了，所以有异兽、异植，也有各种奇怪的基因病毒，当然还有被奇怪的基因病毒感染后丧尸化的人类……”
　　裴殊又问：“那么气候环境呢？”
　　“那肯定会有洪水、暴风雪或者是极端酷热的大反差气候……”
　　裴殊想了想，笑道：“既然如此，那么其他生物不是也会面对各种威胁？”
　　邱博宇原本下意识地想说‘怎么会’？
　　但他迅速地想到――是真的会！
　　有多少末世小说里，主角利用先知先觉，然后用可怕的天气和地形坑了丧尸和异兽，还有异植也会被玩家所控制……
　　从人类的视角来看，这是对抗恶劣自然环境的胜利。
　　但是从异兽异植的视角来看呢？
　　从丧尸的视角来看呢？
　　邱博宇在那一瞬间，思路突然开阔了起来，整个人蹦了起来，仿佛眼前有一个全新的末世废土世界在他的眼前展开。


第063章 爆款的第63天
　　当末日天灾降临，原本和平的世界重新变得混乱无序，狂暴的能量在末世之中化作一个又一个可怕的风暴。
　　能量风暴席卷之处，原本的生物链被打断，曾经孱弱温顺的有可能变得强悍凶横，曾经无所不能的也可能沦落为食物链的最底端。
　　极寒与酷暑并存，泥沼与龟裂的大地也能够随时转换，曾经由人类站在食物链最顶端的秩序被彻底打破，只能凭借着科技的优势，勉强在末日废土之上残存。
　　邱博宇正在跟裴殊讲述他这段时间调整思考之后给出的全新方案，这一个末日世界中，人类不再是绝对主角。
　　陆地异兽、海洋生物、丧尸、异植、人类、寄生人，多个不同的阵营组成了这个末日世界之中的生物结构。
　　不同的生物看待这一次的末日天灾都有着不同的视角，对于人类来说，这是一场让全人类人口骤减到十分之一的末日灾难，但对于异兽和各类其它生物来说，这是一场让他们全体狂欢的【超进化】。
　　“游戏的暂定名应该是【超进化时代】，玩家可以选择加入不同的阵营，从不同的视角体验这一场末日灾变之后的世界。不同的生物都有不同的养成方式。”
　　“异兽需要不断吞噬强大的能量，寻求自身的再次进化和突破，相互之间的厮杀将会是最激烈的。”
　　“人类则有三条不同的发展方向，科技方向和自体变异进化方向，科技方向的进化类似各类外骨骼机械强化的路线，自体变异进化方向则会通过收集各类生物的进化基因，进行自体变异进化――但是自体变异进化失败后，有可能转职为寄生人。还有一种路线则是通过吸收其他生物晶核的力量，通过纯粹的修炼，激发自身的异能……”
　　“丧尸同样需要寻求不同的病毒污染自身，通过吞噬晶核和吸收不同的病毒寻求自身污染度的提升和进化，还有异植、寄生人、海洋生物……”
　　这段时间以来，邱博宇在被裴殊打开了全新的思路之后，只觉得眼前的世界都变得开阔了起来――没错！在末日废土世界之中，为什么会只有人类呢？
　　诚然，玩家们作为人类，会对自身的游戏角色有天然的代入感，但是并不是只有人类才是末日废土世界之上的主角。
　　在整个世界都被末日天灾席卷之后，这个世界上的一切当然都会出现变化。
　　“过去的我视角实在是太狭隘了，多亏了裴哥你的提醒！”
　　邱博宇在简单地说完了自己的构想之后，整个人都呈现出了一种极度亢奋的状态――他能够清晰地感受到，这样的一个世界，比之他过去脑海之中的那个末日废土世界要更加地完善多元化，也会更加地充满趣味！
　　人类有人类在末世的恐慌烦恼，拥有了智慧之后的异兽异植乃至于丧尸当然也会对整个世界产生属于他们视角的思考。
　　对于异兽来说，人类是什么样的呢？
　　不太好对付的食物？末日环境的破坏者？
　　异植会思考些什么呢？丧尸会想些什么呢？
　　在秩序被打破之后，所有生物在这片末日废土的世界之上，开始凭借着自己的力量争夺地盘，而随时有可能突发的各种天灾，或许对其中一种生物来说是灾难，对另外一种生物来说又是一场神明赐予的甘露。
　　这是一个在混乱之中重新构建秩序的世界。
　　邱博宇在游戏之中糅合了许多不同的养成点和玩法，不同的种族有不同的进化序列，最终的世界版图也会因为玩家的割据而产生变化。
　　这是一套非常复杂的设计方案，裴殊看过之后，唯一让邱博宇关注的就是各个种族之间的平衡的和克制关系。
　　这个游戏从数值设计的角度来看，将会是一套巨大的工程。
　　邱博宇自身是程序出身，但是他也有一定的数值能力基础，只是这个项目一旦正式通过立项之后，势必要招一个专属的数值归属项目，从游戏初期开始就稳稳地守住数值的底线，避免到了游戏逐渐成型之后再来慌里慌张地调整游戏内的各项数值平衡。
　　邱博宇认真地听了裴殊的建议，果断点头：“没问题！裴哥，我一定会好好地做好职业平衡的规划！”
　　说到这里，邱博宇略微带着点忐忑地看向裴殊：“裴哥，你觉得我目前设想的方案怎么样？”
　　“挺好。”
　　裴殊认真地回复。
　　他是真的觉得邱博宇的这个设想方向非常好，从一个原本只有人类的末日废土世界，变成了有着丰富生物体系的完整世界。
　　当然，必须要说的是这款游戏目前还只是在PPT的雏形阶段，从通过立项到游戏核心demo的制作，再到后续的多轮内测，这将是一个非常漫长的过程，游戏成型之后最终究竟会是怎样的一个效果现在都还不好说。
　　不过他不会这样打击邱博宇，而是微笑着对他道：“我觉得这个游戏大有可为，博宇，你加油啊！”
　　每一个游戏人都要经历过一个个项目的洗礼才能够有所成长，有的公司或许觉得要保证游戏项目的成功，必须要有拥有成功项目的策划领航才能行。
　　但，这些拥有成功项目的策划，又有哪一个不是从菜鸟一步步成长为领航者的呢？
　　目前不输工作室有《一念仙魔》的收益作为基础，工作室的资产早已经与半年前不可同日而语。
　　在有足够资金的基础上，裴殊认为着力培养能够支撑起项目的年轻策划，必然是工作室的重中之重――至于项目失败赔钱？
　　在当前《一念仙魔》玩家群体和玩家活跃度逐渐稳定的情况下，《一念仙魔》的收益完全足够支撑这种亏损。
　　一次的失败不代表永久的失败――更何况，邱博宇的这个设想是真的不错，只要能够保证足够的质量，裴殊并不觉得《超进化时代》会亏上多少呢？
　　***
　　在与邱博宇聊完他《超进化时代》的设想之后，裴殊又将冯陈楚叫到了休闲区，同样与冯陈楚讨论起他的立项PPT准备情况。
　　与突然起意的邱博宇不同，冯陈楚对于自己的这个设想中的项目，早已经打磨过千百次，以至于细致到整体的剧情故事都已经填充出了一个大概，几万字的剧情文本已经是一份短篇小说的程度了。
　　从游戏制作的角度来说，游戏剧情的设计包括世界观、世界地理、种族等一系列内容，剧情故事其实只是游戏剧情设计的一部分，通常来说也并不建议在制作过程中将游戏剧情写成小说形式。
　　这种小说形式的内容未必能够在游戏之中完整地呈现出来，大多数时候更近似于剧情创作者的自嗨。
　　而像是一些游戏方公开发布的‘游戏IP小说’，实质上往往只是游戏开发方邀请作者根据资深游戏的世界观进行的再创作，也是基本不适用于游戏内实际制作的文本。
　　冯陈楚自己写的这份短篇小说也是这样的情况，当然，他作为一个资深游戏人，自己也清楚自己的这个做法并不是前期准备工作中的必备内容，只是这个故事藏在心里已经太久，他忍不住用这样的方式抒发了出来。
　　在他将这份文本提交给裴殊时，脸上明显带着不好意思的神色。
　　裴殊倒是并不介意冯陈楚准备到这么细致――当前来说，以冯陈楚这款明显重剧情的RPG（角色扮演）游戏来看，可以给他这样一份小说文本，理解起来倒也方便很多。
　　冯陈楚将自己准备的内容划分成了两块，一块是技术、玩法上的设计和需求，另外一块则是美术视觉、人物设定和故事文本这样纯粹感性体验的内容。
　　看得出来，冯陈楚非常热衷于他的故事，于是从和裴殊刚开始谈话起，冯陈楚的谈论重点就是他的故事，包括从一开始起，冯陈楚就没有先将技术、玩法相关的文档给裴殊，而是直接将故事文本递给了裴殊。
　　眼看着冯陈楚像是对故事非常热衷的模样，裴殊倒也不介意，就直接先看了起来。
　　他看文本的速度挺快，这会儿一边跟冯陈楚聊着他的设定，一边就把冯陈楚的文本给看了大半。
　　原本裴殊以为，冯陈楚要做的是有着侠骨柔肠的中式浪漫仙侠游戏，但等裴殊看完冯陈楚的故事文本之后，终于知道了冯陈楚想要做什么――好家伙，这份故事文本，根本就是个刀子精狗血大合集啊！
　　家国爱恨纠缠，仙与凡的对立。
　　开篇是阳光明朗到让人看了就忍不住会心一笑的画面，但是随着故事的推进，迷雾一层层揭开，人性的纠缠，挚爱与亲情之间的矛盾都将逐一浮出水面。
　　总体来说，这就是个把玩家骗进来杀的典范故事。
　　裴殊在看完之后，面对着冯陈楚期待的目光，一时之间竟也不知道该说些什么。
　　仔细想想，这样的故事走向倒是和冯陈楚所想要追求的古早经典是非常一致的路线――只是欠扁也是真的欠扁。
　　裴殊在看完了文本之后，略微皱了皱眉头，沉吟道：“故事本身没有什么问题，但是游戏的玩法设计呢？如果单纯只是故事的话，这只能作为玩家进入到《仙缘传说》的游戏之中后的一个游戏体验内容，而如果想要通过宣传吸引玩家关注，《仙缘传说》似乎缺乏一个吸引玩家的亮点。”
　　听到裴殊说故事没什么问题，冯陈楚就已经笑眯了眼。
　　再听裴殊说《仙缘传说》缺乏吸引玩家的亮点，冯陈楚当即掏出了自己的游戏玩法设计部分的文档。
　　直到打开这部分文档，裴殊才看懂了冯陈楚想要通过怎样的内容吸引玩家。
　　《仙缘传说》是一款仙侠背景的游戏，而对于玩家来说，怎样体现‘仙侠’的感觉？
　　飞行。
　　自由自在地飞行翱翔是无数人心中的一个幻梦，而在游戏中，轻功与飞行的体验虽然看似不起眼，但如果这种体验足够出色，就很容易吸引住一部分对自由飞行有着美好畅想的玩家。
　　飞行体验这个关键词被冯陈楚标红加粗，说明了他对这个玩法的重视。
　　而冯陈楚所标红的内容并不止是飞行一项，还有许多在古早的游戏之中因为技术所限而无法彻底体验的内容都被他逐一列出了出来。
　　――体验一场真实的，从零开始的仙侠人生。
　　这是在文本的关键页面，冯陈楚给《仙缘传说》留下的注释概念。


第064章 爆款的第64天
　　在网络上《废土》的‘五白金数值事件’还余波未尽时，从始至终悄无声息的《一念仙魔》已经稳稳地吃下了来自《废土》的‘五白金事件逃难玩家’。
　　能够在《废土》苟上这么久，甚至攒到五白金的玩家，基本都是优质的游戏充值玩家了，这些玩家最初或许对《一念仙魔》的类型不是很感兴趣，但是在怒意的驱使下又或者是从众心理下，使得《一念仙魔》成为此次事件的最大赢家。
　　而原本凭借着大量的营销在畅销榜上仍旧稳居前10位的《废土》，在这次的数值事件之后，单日流水大幅下滑，使得《废土》直接跌出了WG的畅销榜排名前十。
　　寰宇内部因为这次事件直接问责了《废土》项目组，进行此次‘调优’的数值策划方舟被林成果断地推了出来担责，但是由于《废土》项目组反应速度太慢，等‘五白金数值事件’彻底发酵之后，这件事才被项目组真正重视起来。
　　到了这个阶段，将数据重新调整回去已经是不可能的事了，于是项目组决定为所有拥有被削减数值的精英逃难者角色卡的玩家发放了与玩家持有角色卡同等级的匹配养成资源，同时官方还紧急将预备要稍后再推出的一张强力卡牌提前推送了出来。
　　只可惜，这些挽回措施看起来已经付出巨大，却仍旧没有能够挽回玩家的心。
　　游戏内非相关事件的损失者因为没有流失和损失，没有得到补偿所以不爽，而事件相关的利益损失者大部分已经AFK（弃游），像是那位氪金80万的重氪玩家，就算这些补偿到位他也没有回来的兴趣，一小部分没有流失的玩家，因为这次的事件也从之前的重度沉迷变成了每天上线收收菜的休闲玩家。
　　而为了挽回玩家和拉升充值强行提前推出的新角色卡对之前的五白金都具有一定的克制能力，这张卡牌也是数值策划方舟和调优组推出的调优和数值平衡产物。
　　在他们的概念里，新推出的卡牌足够强力，和之前的五白金形成生克关系，让新玩家有了可以选择的新方向，老玩家也会想要追求这张卡牌。
　　但是事实上的结果是，原本项目组只得罪了唯一被削弱的那张五白金卡的玩家，在这张新卡被强行推上线之后，余下4个未被削弱的五白金卡的持有者都暴走了，唯一的得益者或许只有刚进游戏的新玩家。
　　因为这接连不断而来的事情，林成被搞得焦头烂额，虽然《废土》的首月流水仍旧还是超S级别的，但是在肉眼可以预见的下一个月，《废土》的月流水势必会出现重大的下滑。
　　***
　　在林成焦头烂额的时间里，《一念仙魔》稳稳地站在了畅销榜前十的位置，每日新增玩家虽然随着公测首月运营期的过去而有所下滑，但凭借着自身的游戏热度和基础营销动作，将每日新增玩家的数据维持在了一个非常稳定而健康的水平上。
　　在游戏口碑上，《一念仙魔》则早已经从内测阶段仿佛是个自带劣质水军的辣鸡游戏，转变成了一个良心游戏的代表。
　　毕竟如果你在《一念仙魔》里修仙不堕魔，那么你的脑袋上就随时都会有‘心魔’两个字在压着你，让你克制住自己，不要随意乱花钱。
　　至于修魔的氪佬们，他们在游戏内也享受到了花钱之后的畅快体验。
　　某日，WG游戏论坛上，有个玩家发了个从标题开始就带着震撼的帖子――
　　主题：【惊！！有仙友吗？擦，刚刚反应过来，《一念仙魔》，不管是修仙还是修魔，庄家通吃啊！！！】
　　主题内容：【最近在玩《一念仙魔》，说实话虽然只是一路推图修炼+放置收割，但是游戏做得不错，真的挺上头。
　　因为楼主我修仙，根本不敢大额充值，就和各位走私商朋友们一样，氪了点小钱，蹲珍宝阁和交易行购物交易赚点差价。
　　最近本服魔修大佬暴增，小赚了一笔，但是因为修炼需要，又给自己去结缘池抽了卡还买了点自己能嗑的仙丹。
　　好家伙，算了算去，辛辛苦苦当走私商贩赚来的一点钱又送给了不输老师！
　　_(:з”∠)_这样一看，《一念仙魔》的食物链大概是这样的：魔修大佬氪金顺带养活修仙者，修仙者靠勤劳的双手努力致富，但是不论是魔修还是修仙者的灵石，最终都是不输老师的。
　　庄家通吃，拇指！】
　　这帖子底下很快涌来了一批的哈哈党，纷纷‘称赞’不输老师真的狗。
　　而在一群玩家正聊着《一念仙魔》里面的一些狗设定时，有人突然之间冒了出来回复。
　　33L：【雾草，仙友们，不输工作室的专版新增了两个游戏项目！不输工作室要开发新游了！！！】
　　***
　　主题：【不输工作室新增项目版块《超进化时代》、《仙缘传说》，《一念仙魔》刚刚站稳脚跟，已有新项目在后方追赶，不输工作室是太过心急还是早已经有规划谋略在身？】
　　与《一念仙魔》立项时的无人在意不同，在有了一款月流水过两亿，并且目前看来走势长虹的项目在身，不输工作室早已经不是当初那个‘不输老师开的不知道能不能活下去的小工作室’了。
　　在WG论坛的业内认证版块中，不输工作室的新游已经在各个游戏人的高度关注中，《超进化时代》和《仙缘传说》这两个目前只有名字和一句话介绍的项目，从出现的那一刻开始，就被业内人士从头到脚地分析了一遍。
　　3L：【从名字上来看，仙缘传说的题材已经确认无疑了，仙侠题材的话，看起来大概应该是属于不输工作室的舒适区，毕竟已经有《一念仙魔》这么成功的项目。但问题同样也在于此，同样是修仙题材，从玩法和各种梗上，《一念仙魔》已经算是玩出花儿来了，《仙缘传说》作为同题材项目，还能从哪些方面着手超越呢？恐怕很难做出新意来吧？】
　　5L：【我这里也是同样的疑问，都是修仙，《仙缘传说》还能从哪里超越《一念仙魔》呢？】
　　7L：【笑死，楼上的，你们怎么回事？说得像是《一念仙魔》无可超越一样，虽然从一些创新的玩法上来说《一念仙魔》确实不错，但是《一念仙魔》说白了胜在玩法和整体的设计上，但是大概是因为初期经费不足，在美术这些内容上，是明显受到限制的――当然从实际的游戏体验上来说，对玩家的影响不大，不输老师很聪明，特意将游戏往古朴简约的做旧画风上调整，对于《一念仙魔》的主题来说不仅契合而且省钱。但真要说，《一念仙魔》的美术、音乐、配音等等，都是可以超越的方向。】
　　10L：【7楼的朋友说得对，也不仅是这样，《一念仙魔》毕竟受限于它的游戏形式，只是一个放置类的卡牌游戏而已，现阶段不输工作室已经迅速地进入了正向营收，我估计这次的新游《仙缘传说》项目预算应该不低，那么游戏类型就不再局限于当前，也许会是款3D游戏，那么不同类型的游戏，实际上就没有什么可比性了。】
　　这栋楼里，讨论《仙缘传说》的人不少，倒是也有人讨论《超进化时代》，只是比起从名字上来说就很容易一眼读懂题材的《仙缘传说》来，《超进化时代》这个命名就要晦涩难懂得多了。
　　《超进化时代》的游戏介绍也非常简单――在一场能量风暴席卷全球之后，这个世界迎来了属于它的《超进化时代》。
　　22L：【这个《超进化时代》，看起来像是全球进化的题材？是人类进化出异能之后的故事吗？感觉像是末日废土题材的样子……】
　　26L：【末世废土题材猜测+1，说起来，因为《一念仙魔》和《废土》的成功，最近不少公司应该都有跟风的新项目立项吧？《一念仙魔》倒是还好，感觉再做个有心魔克制的游戏抄袭的意味太明显，但是《废土》最近出了那么多乱七八糟的事情，连续的更新出问题，玩家群体动荡很大，如果不是因为市面上实在是没有同类型游戏，恐怕玩家早跑光了。目前不少公司应该都在想着赶紧上线一款同类型游戏收割《废土》玩家。】
　　29L：【别提了，我司也有个末世题材的项目紧急立项了，也是放置养成的，一看玩法框架就知道怎么一回事，就是把‘堡垒’改成了‘城池’，把‘精英逃难者’改成‘幸存者’什么的，真的是辛苦文案了，要努力地从包装上尽量把游戏和《废土》做出区别化。】
　　33L：【文案路过，疲惫微笑JPG，不止是做出区别化，准确地说，是既要区别于《废土》，又要能够让玩家一眼认得出来这个内容对应的是《废土》的哪个部分――没错，我就是某公司末世题材新项目的文案，问就是泪流满面。】
　　36L：【其他公司倒也算了，但是不输工作室的话没必要吧？他们的《一念仙魔》赚了那么多，搞个跟风题材有什么意义？】
　　38L：【觉得没必要+1，如果不输工作室是个新题材也就算了，如果真的是跟风《废土》的换皮，不说别的，但是工作室口碑必然会下滑。】
　　40L：【等等看呗，看看不输工作室给出来的答案是什么，说实话我个人还是挺好奇我。】
　　***
　　WG平台各个工作室的子游戏专版上，只要开启了专版，就可以直接开始关注游戏了。
　　当初不输工作室刚开启工作室自己的专版时，裴殊在自己的WG账号上做了宣传，但实际上最终去关注专版的人也很少，直到《一念仙魔》上线之前，工作室累计的粉丝也才不到两万。
　　工作室的粉丝数据暴涨是等到《一念仙魔》上线成了爆款之后，才疯涨起来的。
　　当初《一念仙魔》还叫《代号仙缘》时，首测的1000个名额，玩家申请起来轻轻松松，但这会儿，不输工作室的账号都还没开始宣传，就只是把立项页面开放了而已，《超进化时代》和《仙缘传说》的关注数就已经迅速突破5000了，眼看着今天是必然要破万的。
　　蒋子业：【=口=啊，好多人啊！惊恐猫猫头JPG】
　　裴殊：【企鹅安详JPG，好事啊，说明我们的玩家基础已经非常扎实，并且有了一定数量的粉丝，我们要好好维护好这批粉丝，以后他们会是我们的核心玩家力量^^。】
　　汪飞：【不错，我们工作室目前已经受到了不少的关注，这些来自玩家和同行的关注，是一种压力也是激励，好好干，不要让关注我们的人在背后偷笑或是失望。】
　　裴殊：【^^汪老师说得好汪老师说得对！（噼里啪啦鼓掌）我们一定好好干！！！】
　　汪飞：【……呵。】
　　在工作室的WG专版上挂上《超进化时代》和《仙缘传说》的专版之前，这两个项目都已经通过了不输工作室内部的首个立项评审会审核，进入了立项初期核心demo制作的阶段。
　　就像是许多人知道的一样，如今的不输工作室和过去的不输工作室来说已经不可同日而语了，当初《一念仙魔》整个项目包括运营推广的预算在内也就80万，而如今的《超进化时代》和《仙缘传说》，根据项目类型的不同，在游戏概念视频和核心demo制作阶段，就已经各自有了50万和80万的预算基础。
　　几乎不用猜想，这两个项目的预算都将超过百万。
　　在不输工作室新项目立项的消息传出去之后，李晟方面又悄悄地给汪飞发了个消息。
　　李晟：【老汪，别忘了你身上的竞业协议。】
　　汪飞：【嗯。】
　　没错，汪飞仍旧还处于竞业协议限制期间，制作成本超过百万的项目他当前当然不能参与，不过如今早已经不是当初了，当初不输工作室只有《一念仙魔》这个项目，而现在汪飞的名字仍旧挂在《一念仙魔》的项目上，《超进化时代》和《仙缘传说》的项目经理名字则挂在他手下的新项管名下。
　　正所谓上有政策下有对策，在这种情况下，寰宇的法务部门想要找汪飞的麻烦，也很难取证。
　　同一时间，似乎是为了彻底甩开《废土》失误的锅，林成在面对寰宇的问责时表示，自己十分相信寰宇派遣来的策划团队，将优化更新的相关工作都交给了新人，而他则有了一款新游戏的构想，它的名字叫做――《未来人生》。


第065章 爆款的第65天
　　不输工作室里，随着《超进化时代》和《仙缘传说》这两款项目的立项和各项工作的展开，原本好不容易招到的二十多个工作室成员又不够用了。
　　毕竟《超进化时代》和《仙缘传说》不像是当初《一念仙魔》那样简单，特别是《仙缘传说》，这将是一款3D游戏，涉及到的游戏制作特别是美术方面的工程量就更加巨大了。
　　目前工作室的美术招聘的都是高级的模块负责人，分别涉及原画、角色、场景、3D和特效等几个方面，但光有模块负责人也不行，想要搭建起后续的完整制作团队，人员还需要再进一步扩招。
　　所幸这些模块负责人各自都有各自的人脉渠道，他们各自专属模块的人员招聘就直接交到了他们的手中。
　　而在人员到位之前，目前的这些模块负责人自己也操刀上手，帮助邱博宇和冯陈楚一起做起了两款游戏的美术概念图和游戏概念视频。
　　除了两个新项目，目前作为工作室资金唯一来源的《一念仙魔》当然也不可能就在当前版本停滞不前，仙与魔的争端，更高深的境界，妖族领域的开辟……这些都排在《一念仙魔》未来一年的版本更新规划中。
　　不输工作室需要让游戏保持一个健康的升级循环，开辟更多的可探索地图，让玩家能够不断地有新的追求方向，这样才能保持玩家对游戏的热情和活跃，而不是在最初的趣味之后，就食之无味弃之可惜地逐渐将游戏放下。
　　所以，要想同时维持两个全新项目的开发和一个老项目的版本更新维护，工作室仍旧要努力地招聘新人，才能够保障工作室各个项目的合理运转。
　　不过，当前工作室中虽然因为有3个项目同时在推动显得忙碌，但整个工作室中的氛围却是十分活力向上的。
　　裴殊对于工作室的管理是较为宽松的，工作室的规章制度并不算严苛，而且工作室中除了唯一的人事行政专员之外，余下的哪怕是以汪飞为首的项目管理人员，也基本是游戏一线人员出身，对游戏制作的整体把控以及流程都有清晰的认知。
　　在这种情况下，避免了外行指导内行的痛苦，也没那么多层层向上的行政琐事，再加上宽敞舒适的办公环境还有每日的各种下午茶福利，这就让工作室成员们觉得自己的创造力似乎都有了一定的提升。
　　***
　　这天默认的下午茶休闲时段，冯陈楚刚找裴殊和汪飞聊完《仙缘传说》项目的进展情况，刚巧下午茶送到了，几人就干脆一块儿拿着下午茶的甜品和咖啡边吃边闲聊了起来。
　　冯陈楚有些感慨地道：“说起来，之前我去面试过那么多公司，几乎各个公司都给我的《仙缘传说》判了死刑，如果不是不输老师接收了我，大概《仙缘传说》这个项目永远都不会立项了吧？”
　　这段时间冯陈楚常常觉得自己像是在做梦，毕竟他曾经确实联系过那么多的公司和投资商，都没有人对他的《仙缘传说》感到有兴趣，以至于逼得他都做好了给游戏换皮的准备。
　　裴殊捏着咖啡杯柄，看向冯陈楚：“你之前来工作室面试的时候，已经做好放弃项目的准备了吧？”
　　冯陈楚笑了笑，没有否认。
　　他当时来面试的时候，完全是一副光棍儿的模样，当时已经想好了，不管裴殊要怎么贬低他的《仙缘传说》都无所谓了，毕竟他已经收到了那么多的差评，也不差这一个――只不过会感到更深的失望罢了。
　　裴殊浅笑了下，问：“你做了第二手准备？《仙缘传说》毕竟是你精心筹备了多年的项目，你总不会轻易地放弃它的吧？”
　　冯陈楚笑了起来，点头道：“不输老师你说得不错，其实我之前就已经给《仙缘传说》做好了换皮方案，当时我的想的就是，‘你们不就是觉得我的《仙缘传说》开起来老古董吗？我给故事换个皮不就完事了？’，唯一可惜的是，换了皮之后，那种传统侠义的味道不容易把握，或许故事就容易变得不伦不类了。”
　　说到这里，冯陈楚道：“我就连换皮之后的游戏名也已经定好了，就叫《未来人生》，赛博朋克修仙，《仙缘传说》修仙御剑，《未来人生》踩着飞行滑板上天入地，都是飞行嘛！《仙缘传说》的音修修炼的是古琴古筝还有笛和萧，《未来人生》不搞个电子音乐合适吗？电吉他搞起来啊！”
　　冯陈楚越说笑得越开心，干脆继续往下聊了起来：“仙缘大陆上有妖魔鬼怪，《未来人生》的世界里，人工智能有了自主意识开始反攻人类，虚拟歌姬也成了虚拟妖魔，在互联网的世界里杀人于无形……修仙世界有修仙世界的搞法儿，未来世界有未来世界的玩法嘛！”
　　“他们不是嫌我的《仙缘传说》太古董吗？那就整这么一套赛博朋克世界观，生活在底层贫民窟的主角那和仙缘大陆底层出身的主角又有什么不同呢？要是他们还嫌弃不够潮，我还能再给他们加一些克苏鲁元素，保管潮得那些面试官只会夸好！”
　　冯陈楚说得开心，裴殊听得也挺有趣。
　　还真别说，《仙缘传说》确实完全可以按照冯陈楚所说的方式进行赛博朋克式的改造，只要故事的精神内核不变，冯陈楚的《仙缘传说》就没有丢。
　　想到这里，裴殊还摸了摸下巴，笑道：“老冯你可以把这个案子写下来，回头做个特殊版本的DLC也不错。”
　　冯陈楚听到裴殊的这话，也觉得这个主意不错――简直就像是一种变相打脸，于是乐颠颠地点了点头。
　　他们俩在说话时，汪飞也在一旁坐着听。
　　最初汪飞听冯陈楚说这些时还没什么表情，等听到《未来人生》这四个字关键词时，汪飞才眉头一拧，拿出了他的手机，给李晟发了个消息。
　　汪飞：【你说那个林成又拿出了一个新的游戏方案，叫《未来人生》？】
　　李晟是个秒回党，看到汪飞的消息就立刻给了回复。
　　李晟：【啊，是，怎么了？】
　　汪飞：【这游戏里主角的骑乘装备是飞行滑板？反派是人工智能和虚拟歌姬？主角玩电子音乐电吉他？】
　　李晟：【？！！！！！】
　　极星工作室里，李晟看到汪飞发来的这一串消息人都傻了。
　　他是跟汪飞说过林成已经在开一个新项目，项目名叫《未来人生》，目前已经在制作demo了。
　　但是说归说，他还是有自己的职业操守的，汪飞现在毕竟已经不在寰宇集团，算是‘友商’竞争对手了，于是他只跟汪飞说了个简单的游戏名，余下的内容一个字也没有多说。
　　李晟：【老汪，你在咱们极星还有其他探子？谁跟你说的？你们不输工作室不会也要搞一个赛破朋克游戏吧？】
　　汪飞：【没有探子。】
　　李晟：【擦，我不信！没有探子你怎么会知道那么多细节的？说呗，还有谁给你通风报信啊？目前公司内清楚林成新项目内容的人可还不多！】
　　汪飞：【……】
　　汪飞捏了捏鼻梁，然后给李晟回了个消息：【要是我没搞错的话，《未来人生》这个游戏的原创作者就在不输工作室。】
　　李晟：【？】
　　李晟：【雾草，老汪你什么意思？？？】
　　汪飞：【就是字面上的意思。】
　　李晟当初就是跟着汪飞一起，最早对林成的创作能力和游戏原创者身份产生怀疑的人，只不过除了蒋子业的那次事件之外，《废土》项目当初又重新洗白了林成，这让林成得以一直蹦Q到了现在。
　　虽然在《废土》项目明显被调优团队集体接盘之后，李晟他们也曾经觉得不对劲，但是这终究不算是什么明确的证据。
　　特别是在林成又拿出了一个看起来质量不错的《未来人生》的游戏案之后，李晟他们也逐渐淡去了对林成的这个怀疑。
　　但现在，突然之间，李晟从汪飞那里听说，《未来人生》还有个‘原创作者’？！
　　李晟：【草草草，老汪，怎么回事？？？真的假的？如果是真的，我这里需要证据，让公司尽早停止对《未来人生》的项目开发，避免更多的损失。】
　　汪飞看到这里，微顿了顿，才抬头看向冯陈楚：“关于《未来人生》的设定，你有形成具体的文档吗？”
　　冯陈楚愣了下，点了下头，又摇了摇头：“我有写了个简单的构想，但是更具体的方案我还没有进行制作，我原本想的是要是到不输老师这里面试也失败之后，就回去改方案。”
　　裴殊听冯陈楚说到这里，也敏锐地察觉到了有什么不对。
　　他转头看向汪飞：“老汪，怎么了？”
　　汪飞锁紧了眉头，轻声道：“《废土》项目的制作人林成，开了个新项目，名字就叫《未来人生》。”
　　！
　　裴殊闻言挑了挑眉，冯陈楚明显也有几分惊讶，但是看起来并没有什么太过震惊的模样。
　　汪飞将手机的聊天记录递给了裴殊，让他看过了最近的一段内容，然后抬头看向冯陈楚：“《未来人生》是你的作品，林成疑似从未知渠道剽窃了你的创意内容，你不生气吗？”
　　冯陈楚沉吟了一会儿，然后摸了摸下巴道：“汪经理，其实非得要说的话，我现在不算是《未来人生》这款游戏的原创作者，只是《未来人生》的游戏核心创意提出者，但是汪经理你刚刚说了，寰宇那里，《未来人生》居然都已经有了明确的设计总案，已经开始立项制作了……这样说起来，非得说我是游戏的原创人其实也有点勉强。”
　　“我现在的心情有些微妙，如果寰宇的《未来人生》真的和我的设定那么像的话……我只是好奇，这个林成究竟是从哪些渠道搞到我的创意文本的？《未来人生》的概念我只记录在我的创意文本中，里面的内容还很笼统零散，想要将它们整合成完整的游戏设计案，就算是我自己出手，至少也要一段时间。”
　　所以……
　　寰宇林成的《未来人生》当真就是源自《仙缘传说》的换皮版本吗？
　　一时之间，不论是裴殊、汪飞或是冯陈楚这个《仙缘传说》和《未来人生》的原创者，都很难说得清，林成的这个《未来人生》是怎么一回事。
　　唯一能够肯定的就是，这个林成确实有问题。
　　冯陈楚是真的想得开，而他的真爱从来就是《仙缘传说》的原始版本而不是原本在计划中作为备胎换皮版本的《未来人生》。
　　眼看现场裴殊和汪飞都陷入了沉思，冯陈楚突然笑了起来：“不输老师，汪经理，我得干活儿去了！我现在就想立刻开足马力，早点把我的《仙缘传说》给做出来！！”
　　裴殊：？
　　汪飞：？？
　　冯陈楚两眼放光道：“当初那些人贬低我的《仙缘传说》时，我心里就不爽得很，如果不是有不输老师，我原本想的是，等我做了《未来人生》，获得成功之后，再跟他们说，《未来人生》只不过是《仙缘传说》的换皮，如果让我来做《仙缘传说》，会比《未来人生》的成绩更好更爆炸！”
　　“嘿嘿，实不相瞒，我之前一直就是想这样给那些家伙打脸的，但是这种打法儿其实还是不够爽，毕竟那样的话，《仙缘传说》又不能真的做出来，终究还是缺乏一点说服力。”
　　“这回好了，《未来人生》和《仙缘传说》同场竞技――想一想就是梦幻对决！啊，我爽了！我一定好好地做《仙缘传说》，到时候把《未来人生》打得不能冒头！”
　　冯陈楚整个人好像突然被打了一吨鸡血似的，三两口吃完剩下的下午茶甜点，然后就直接蹦了起来转身往他的工位奔去了。
　　裴殊：……
　　倒也没有想到，居然会是这样的结果？
　　***
　　同一时间，正在推进《未来人生》项目demo制作的林成遇到了极大的麻烦――与之前的两款游戏不同，原本在制作《疯狂毕业季》和《废土》时都能拿到游戏原型进行参考制作的林成，在开始制作《未来人生》时，发现系统曾经的‘游戏原型辅助参考’功能……
　　它居然关闭了！
　　发现这个事实时，林成当场就暴躁到骂了声娘！
　　作者有话要说：
　　林成：擦，系统你玩儿我呢？
　　系统：。


第066章 爆款的第66天
　　因为林成手上有《废土》这样一个成功的爆款项目，寰宇内部对于他提交的新项目计划也给予了高度的重视。
　　《未来人生》的游戏核心创意当前已经通过了寰宇集团立项评审会的审核，项目demo阶段的预算也已经到位。
　　包括项目人员的征集等等，都推进得非常顺利。
　　但本应该像《废土》制作阶段一样主持大局，迅速推进项目制作的林成，却突然停住了他的动作，久久没有开始处理《未来人生》的demo制作工作。
　　私人办公室中，林成已经不知道第多少次对系统说――开启《未来人生》游戏原型辅助参考功能了，但得到的回应均是‘当前指定项目不可开启该功能’。
　　又一次得到这个答复之后，林成气得将手里的鼠标狠狠地摔了出去。
　　艹！
　　没有游戏原型辅助参考，他怎么把游戏复刻出来？！
　　不论是之前的《疯狂毕业季》还是《废土》，这个系统都给他开启了‘游戏原型辅助参考’功能，《疯狂毕业季》时更因为是首次任务，系统基本上是手把手地帮忙将游戏复刻到了他的眼前。
　　在杳杳症理准备提交《未来人生》之前，林成根本没有想过这个游戏原型辅助参考功能会突然无法开启。
　　这忒么不应该是一个默认全部开启的功能吗？！
　　林成简直不敢相信这系统居然这么玩儿他！
　　他重生前又没玩过这些游戏也没作为项目主策划做过游戏，就算有全套的游戏设计案，他又怎么知道应该怎么去安排人制作？
　　如果不是之前有系统的游戏原型辅助参考功能在撑着，哪怕全套的游戏方案都已经齐备，他也连应该先安排人去做游戏系统框架的搭建还是先找人做游戏概念图定调都分不清。
　　要知道，之前有游戏原型辅助参考的时候，他都需要在系统内左边一份游戏原型，右边一份通过系统模拟功能将系统通过设计案上的内容计算模拟出的‘成品’相对照，才能照着游戏方案把项目往下推进。
　　现在光只有游戏设计案，林成又知道，系统通过游戏设计案模拟出的成品必然会有一定的偏差值。
　　在这样的情况下，他一不知道怎么下手，二没有原型参考不知道这《未来人生》的游戏制作出来应该是什么模样……
　　差之毫厘谬以千里。
　　林成就算再蠢也知道，真要这么强行搞出个《未来人生》，那和原版必然会差出个十万八千里。
　　此时，林成正在脑海之中跟系统吵架：“你tm把游戏原型辅助参考功能给我打开！！！”
　　【滴，该项目游戏原型辅助参考无法开启。为便于游戏制作，系统已为您整理并推荐多项系统辅助功能，请选择相应功能并使用。
　　1、原画风格模拟功能：系统可根据宿主脑内设定想象完成原画风格的定调，并输出相应风格图及游戏画面标准图像供游戏美术制作人员进行原画风格参考及美术品质基准值参考。
　　2、战斗表现模拟功能：系统可根据宿主脑内设定想象完成游戏战斗风格的表现效果模拟，并输出相应风格视频，供程序与美术特效等制作人员进行相应战斗表现的效果制作参考。
　　3、剧情故事模拟功能……
　　4、项目组已完成内容模拟拼装功能……
　　5、……
　　宿主拥有超越当前游戏市场环境的眼界，请宿主凭借自身超前的眼界与系统强大的能力，为当前的游戏市场指引前沿的方向！】
　　系统给林成提供了一系列的可选项，最后还哔哔了这么一句话。
　　这些可选项上也确实都是切实可用，并且对于游戏制作人来说或许应该算是梦想中的功能，但是林成看着这一整排的功能，仍旧是满头的火气。
　　模拟模拟模拟……模拟个鬼！！！
　　如果系统能有实体的话，林成简直想把这狗屁系统给掐死！
　　是，他是重生到了十年前没错，之前他在极星工作室的面试中，也给汪飞他们阐述了一系列未来游戏的前景方向。
　　但是就像是任何一个人游戏民工重生到十年前，都能够跟别人侃侃而谈，讲一讲未来游戏的受众市场如何，讲一讲手机游戏将取代PC成为一个全新的巨大游戏市场，讲一讲在未来的手机性能和网络支持下，手机游戏将不再太过受限于游戏安装包体的大小，在未来十年也会有下载安装需要好几个G但同样火爆的手机游戏……
　　凡此种种，他能够跟人侃侃而谈，不代表他就能够做出符合那个时代标准的游戏。
　　之前有系统撑着，林成根本懒得去想这些事情，等到这会儿系统闹了这么一个幺蛾子，林成才彻底地疯了。
　　他根本没有玩过那个什么《未来人生》，他倒是知道这是一款在2025年前后上线然后爆火的游戏，但是这游戏根本不是他的审美，他连看都没看过一眼。
　　如果不是他现在拿到了设计案，他甚至不知道这个未来人生的游戏居然有什么赛博朋克元素和克苏鲁元素。
　　他之前根本以为这就是一款什么未来人生活的模拟游戏，就像是那个什么模拟人生一样。
　　试想看，他原本甚至以为《未来人生》是一款类似《模拟人生》的模拟休闲游戏，现在让他自己来主导这个项目的制作，他能做出个什么鸟来？！
　　林成是真的气疯了，但是他只能跟系统生气、跟自己生气，在他的项目团队面前，他还非得要摆出一副胸有成竹的样子来不可，否则要是被那些人看穿了他什么都不懂……
　　林成只要一想到这样的可能，就浑身发颤。
　　但面对根本不能沟通的系统，最后，他只能咬牙开始在网络上搜索什么是赛博朋克风格什么是克苏鲁，硬着头皮开始一点一点地研究要怎么搞他的这个《未来人生》的demo制作。
　　***
　　和林成这里几乎要了他命的制作困境不同，极星工作室中，《超进化时代》和《仙缘传说》这两个项目的demo制作推进得都非常顺利。
　　而在公测首月的款项经过结算之后，一系列的钱款都已经到了不输工作室的账面上，在钱款到账之后，裴殊第一时间就将工作室的场地租金先单独结算给了黎楚越，他原本以为黎楚越还会找各式各样的理由来拒绝，但这一回却没有。
　　在将场地租金支付给黎楚越之后，裴殊微微松了口气，但他很快反应过来，这笔场地租金虽然数额不小，但事实上，不论是对现在的不输工作室来说，还是对黎楚越来说，这笔支出与收益都不算什么。
　　但在不输工作室刚创建时，对于只有80万投资额的不输工作室而言，这片工作室的场地租金足以压垮工作室的现金流。
　　黎楚越终究还是在背后帮了他，包括现在收下他支付的租金，也同样是让他放下对于这件事的不自在。
　　并且从始至终，黎楚越都没有挑明这件事。
　　想到这里，裴殊微微苦笑了下。
　　对于黎楚越所表现出来的好感，他一直在不断地逃避，甚至没有去想过自己对于感情、对于现在的黎楚越是怎样看待的。
　　他只是一味地觉得小梨子应该还是他印象中的那个小弟弟，却没有想过，在空缺了8年的时间之后，或许这个小弟弟在心理年龄上已经变得比他更成熟。
　　“真是……让人头疼啊。”
　　裴殊瘫坐在自己的工位上，对于自己苏醒过来之后重逢的这朵小桃花还是有些不知道该怎么应对。
　　最后，邱博宇给他发了个demo录屏文件过来。
　　眼看有工作的事情来了，裴殊于是再度逃避式地点击了文件接收，用工作来麻痹自己不知道应该怎么应对的内容。
　　***
　　《超进化时代》的游戏正式制作的工作当然没有那么快，这一次邱博宇所提交过来的还是只是一个核心玩法demo。
　　所谓核心玩法demo，就是邱博宇根据《超进化时代》的核心玩法设计，然后提取出其中诸如游戏战斗方式、游戏关键养成模块等，先行制作的一个demo原型。
　　就像是邱博宇刚刚发送给裴殊的这个原型，里面能够体验的就只有人类、丧尸、异兽这几个种族――包括里面的角色模型也只是美术大佬根据邱博宇的需求，从免费资源中扒拉出来，再进行一定的调整之后，暂时用于demo演示的模型。
　　毕竟游戏的整体美术风格，邱博宇还处在每天跟美术大佬你来我往唇枪舌剑之中，双方对于末世废土以及异兽形态、丧尸形态怎样呈现在玩家面前的问题，都还在争执之中。
　　总之，制作demo版本的意义，就在于让核心创作人员一起看看，这种战斗方式是否符合最初的需求，之前在设计案中所预设的玩法，在实际体验中是否能够达到预想中的效果？
　　如果没能达到这些效果，那么趁着还在demo阶段，赶紧想想问题在哪里，早改早好。
　　裴殊在收到这份demo演示视频之后，干脆把邱博宇、汪飞、冯陈楚还有跟着邱博宇一块儿做《超进化时代》的工作室成员都叫到了一起，准备一块儿看看当前的演示视频效果，看看大家伙儿有没有什么建议。
　　这段演示视频中，基本上没有什么太多的剧情，演示视频的主视角是在丧尸种族的身上。
　　画面中的丧尸是个看起来皮肤有些青灰色，穿着染血的衣服，手脚上还缠着好几圈绷带的卡通丧尸形象，身边还跟着一只丧尸兔子――看起来像是宠物的模样。
　　丧尸的灵活度不是很好，大概还有些跛脚，行走间总有些慢吞吞的感觉，他正在一处野外片区进行探索，探索的过程中，他遭遇了藤蔓的袭击，是他身边的那只钢牙小白兔帮忙把藤蔓给啃断才重获自由。
　　看到这里，裴殊没忍住笑了一下――还挺有趣。
　　没想到丧尸和那只看起来只是宠物的丧尸兔子之间，居然是兔子要更强悍得多。
　　这时，演示视频中的演示人终于点开了属性面板。
　　玩家种族：丧尸
　　玩家等级：Lv3
　　战斗技能：普通攻击（缺乏武器）
　　宠物：丧尸兔子
　　宠物种族：红眼钢牙兔
　　宠物等级：Lv10
　　宠物战斗技能：扑杀（lv3）、撕咬（lv5）
　　_(:з”∠)_
　　行吧，确实是钢牙小白兔没错了，而且是只非常凶悍强大的钢牙小白兔。
　　等玩家和第一个真正的怪物‘异兽’碰面之后，众人才真正感受到这个钢牙小白兔的强悍――丧尸玩家因为缺乏武器，面对巨狼根本束手无策，而面对着对面的那一头初级的变异巨狼，玩家和宠物之间，是钢牙小白兔撑起了这个家。
　　那个变异巨狼完全不是这个钢牙小白兔的对手，最终被这只看起来柔弱无辜的钢牙小白兔给直接啃死了。
　　众人：……！果然，好凶悍的钢牙小白兔。
　　而在变异巨狼死亡后，丧尸玩家从巨狼的身上掏牙掏，终于掏出了他想要的东西――一款对于丧尸来说，美味至极的病毒。
　　咕噜噜。
　　丧尸玩家吃完了手里的病毒，成功完成了自身的一次等级提升，但是突然之间丧尸收到了系统提示――丧尸体内的原生病毒与吞食后的病毒互相吞噬之后产生了病毒异化！
　　在短暂的等待之后，因为病毒异化，丧尸玩家的身体也出现了巨大的变化，从之前瘦弱干枯的丧尸，变成了一个肌肉丧尸。
　　？
　　真是……充满了惊喜的变化呢？


第067章 爆款的第67天
　　除了进化的丧尸之外，钢牙小白兔的进化似乎也是巨兽形态，最终进化的结果会从最初只有丧尸脚脖子高的小兔子长成巨型钢牙小白兔，可以装配上类似马鞍的道具成为丧尸坐骑。
　　在场的工作室成员们看到最终成为丧尸坐骑的小白兔，纷纷都笑了起来。
　　又能打架又能骑乘，挺好，一宠多用了。
　　“目前的战斗形式和养成模式的展示大致就是这样，时间有限，只演示了丧尸部分的内容。”
　　“最终的战斗形式应该和目前不会有太多变化，回合制自动战斗，各个角色有自己的战斗表现，例如宠物兔子的扑杀、撕咬、躲避等，但是战斗表现也不会额外追求过分华丽的特效――主要是冗长的动画特效播放的时候很影响玩家体验，虽然初次观赏的时候会被特效惊艳，但是只要多次进入战斗，就会因为战斗特效过长而感到烦躁，是一个投入性价比较低的选项，我觉得没什么必要……”
　　邱博宇也跟着工作室的众人在一起看完了整个演示视频，然后在演示视频播放完毕之后，开始逐一跟在场的众人解释他的一些想法和做法。
　　这其中就包括美术特效组的负责人在边上表示想要给玩家角色在战斗过程中设计酷炫特效，结果被邱博宇无情否定的解释。
　　特效组的组长还是有些挣扎：“那特效总不能不做的。”
　　邱博宇也回头看他：“我也没说不做，但是不能做得太过分！叶哥你之前恨不得一个大招给个10秒的特效，一个普通攻击给个1秒特效，那玩家能受得了吗？”
　　“咳。”特效组的族长叶英摸了摸鼻子，闭嘴了。
　　主要是刚入职没多久，忍不住想要炫个技，其实他也知道，特效搞那么长不合适，但他又确实有点看不过邱博宇恨不得一点儿特效都不加的想法，于是双方之间总是时不时地要互相哔哔两句，就想着能够彻底说服对方听着自己的。
　　裴殊听了之后，点了点头，对邱博宇的做法表示了肯定。
　　就像是邱博宇所说的一样，酷炫的技能特效，初次看到的时候确实会为它感到惊艳，但是玩家在游戏内的战斗是一个非常机械且漫长的过程，战斗的节奏和设计一定要好，至少要让玩家感到爽快而不是拖沓。
　　目前的手机游戏，只要是回合制的，基本都接入了自动战斗和游戏加速功能，等到玩家真的开始进入到关卡推图阶段，战斗恨不得用外挂一下开到25倍速，这种情况下，谁想看到慢吞吞的一个技能大招呢？
　　这是再酷炫也没有什么用处的。
　　当然，说是这么说，这种大招的特效也不可能真的彻底都不做，只是作为主导位置的主策划，心中必须对这种特效的控制要有一个明确的感知，例如大招特效表现控制在X秒以内普通攻击是否需要特效表现等等。
　　只有主策划心中坚定，才能够稳住整个项目的局面。
　　不止是在美术表现这件事情上，还有游戏的剧情表现、从游戏核心玩法、功能拆分出去给到下面其他策划进行子系统的构架等等，这些事情，看似可以群策群力，实际上必须要有一个主心骨在。
　　如果没有一个主心骨，那么A美术觉得我的画风适合游戏，B美术觉得我做得比较出色，包括剧情、数值、关卡等等，每个人都有每个人的想法，最终的结果就是许多项目组成员都在为了谁的做法更合适而在争执讨论，以至于项目很有可能因为各种争论而难以推进。
　　而如果项目之中有一个有着绝对权威并且目标清晰的主策划，所有人能够围绕着主策划的需求向前推进，那么整个游戏的制作过程中，项目组成员的目标就能够变得相对明晰且确定。
　　目前看来，邱博宇至少在对于自身概念和想法的坚持上，已经做得很好，哪怕他还只是第一次担纲主策划的职位，也敢跟资深的美术特效组组长叶英叫板，否定叶英的提议。
　　光从这一点上来看，裴殊觉得邱博宇的潜力是真的不小。
　　邱博宇不太好意思地笑了下：“都是跟裴哥学的。”
　　之前进入不输工作室之后，跟着裴殊做《一念仙魔》的那段时间里，裴殊对于整个项目的规划和笃定，裴殊面对汪飞时也能够有理有据地反驳和拒绝……
　　这些内容都刻印在了邱博宇的记忆里，于是在主导项目的时候，他忍不住也会思考――如果是他裴哥在负责这个项目，那他裴哥会怎么想？
　　特效大佬叶哥的这个意见，他裴哥会答应吗？
　　在思考裴殊会不会答应的过程中，邱博宇也逐渐地在尝试着解读裴殊为什么会答应以及裴殊的想法是怎样的。
　　在《超时代进化》的核心玩法demo制作过程中，也是邱博宇将自己从单纯的程序制作人员的思维中解放，努力地尝试将自己转向项目负责人思维的一个过程。
　　所幸，这个思维转变的结果，目前看起来是可喜可贺的。
　　***
　　《超进化时代》的demo演示视频在不输工作室的成员们之中都轮转了一遍，也有人提出了不错的想法。
　　例如：丧尸可以有多种的病毒变异方向，从绿巨人那样的肌肉男到纯粹白着脸的小白脸形象都可以考虑。
　　当然，不排除有人想要有着小白脸形象的同时也有绿巨人一样的力量――那么整容丧尸病毒了解一下？美白病毒、肌肉削减病毒、体形修长病毒……全套病毒磕下去，不影响自体有效病毒的同时，还你一个美好的丧尸外形。
　　这人甚至连丧尸换装的想法都安排上了――既然用那么多的病毒调整了外观，那外观服饰不得来它个十套？
　　等所有人目瞪口呆地看着提出这个想法的美术妹子时，妹子脸红了一下：“呃，那什么……我就是觉得丧尸一脸苍白又文弱、看起来呆呆的，结果力量又很强大……这种设定一看就好反差萌啊！”至于养闺女的换装游戏玩多了的这种事她是肯定不会说的！
　　不过裴殊听了之后倒是眯眼笑了起来：“唔，这个想法很不错。”
　　他们工作室里，男性成员居多，绝大多数人想的都是这个东西酷不酷炫或者玩家玩起来爽不爽。
　　以至于在游戏外观方面倒是没有考虑太多。
　　如果按照这位新人美术妹子的设想……
　　裴殊摸了摸下巴，道：“既然丧尸可以，那异植应该也能行？从恐怖异植异化成小白花之类的？单纯可爱的花花草草，实际上是巨型食人花？”
　　美术妹子当场眼睛放光：“不输老师，我可以！！！”
　　在场众人：？
　　你可以什么？？？
　　巨型食人花变成小白花就让你觉得那么带感吗？
　　美术妹子还在眼睛放光：“还有巨型藤蔓，变成小草一样无辜又可爱，还可以在脑袋上戴个蝴蝶结……”
　　美术妹子一边说着一边打开pad飞快地涂鸦了两笔，下一秒，可爱张口时还带着尖牙的Q版小藤蔓就出现了，脑袋上扎着一个可可爱爱的蝴蝶结，看起来张牙舞爪的，还摆出了很凶的表情，像是在对人说――小心，我马上就要吃掉你哦！
　　重点是，按照设定，只要等级足够，它确实有实力可以吃掉丧尸。
　　在激情给出Q版藤蔓设定之后，美术妹子眼巴巴地看向了裴殊和邱博宇。
　　很显然，裴殊是对这件事有绝对决定权的，但是他没有说话，而是把决定权交到了邱博宇的手中。
　　邱博宇接过美术妹子的藤蔓草图想了想，觉得好像还真没什么问题。
　　这段时间，他一直对于《超进化时代》的美术风格还没有一个彻底明确下来的想法，唯一可以肯定的就是，因为有丧尸、异兽、异植、寄生人等这些种族，这些种族光从种族名上就能够看得出，必然是在视觉效果上比较古怪的种族。
　　他心里本能地想要消解这些种族给玩家带来的心理不适感――毕竟这些都是玩家将在游戏之中扮演的种族。
　　所以在演示视频中，他下意识地挑选了看起来比较瘦弱、干净的丧尸，还给他匹配了个钢牙小白兔这么个宠物。
　　这都是他本能下的一种选择，实际上在内心中还是缺乏一种明确肯定的想法。
　　直到刚刚的这一系列对话出来之后，邱博宇终于肯定了自己的想法――这些角色形象将尽可能地祛除血腥危险的形态，当然不必像美术妹子画的这么萌，他想仍旧使用Q版形象，但要在其中添加一些相对机能风的元素，增强游戏画面的未来感，中和掉Q版的过度萌化感。
　　脑中的想法逐渐成型，邱博宇挺开心，当场就邀请了这位美术妹子和角色设定组的组长一起进行整体角色设计上的想法沟通。
　　除了邱博宇在美术想法上碰撞出了新的火花之外，余下的内容众人都没有太大的意见，裴殊也非常期待邱博宇最终能够给出一个怎样的游戏成品。
　　***
　　与《超进化时代》的demo在功能上的偏重相比，《仙缘传说》的demo则称得上是一场美术视觉上的盛宴了。
　　《仙缘传说》的demo虽然最终呈现的核心功能只有‘飞行’这一个项目，但是冯陈楚当真是把飞行给玩出了花儿来。
　　《仙缘传说》的游戏demo中，玩家操控角色穿着一身充满仙气的飘逸衣裙，玩家可选择的‘御剑’道具就准备了不下10种。
　　最为简单的就是标准的‘御剑’――道具是一柄仙剑。
　　这一次的demo冯陈楚就没有使用演示视频的方式，而是直接让工作室的众人上手体验了。
　　因为只是最纯粹的功能体验，于是除了人物和匹配的轻功特效之外，看起来地面上的地图都是从其他游戏扒来的一些风景地图，众人也没觉得有什么奇怪。
　　裴殊在冯陈楚简单说明了之后就上了手。
　　御剑之后，玩家可以直接使用WASD键进行飞行操控，在空中可以蓄力加速俯冲或是加速飞行。
　　裴殊最初是在临近地面的位置飞行，他下意识想要试试飞到高出会不会有什么变化，结果当他冲到高处之后，原本在天空中以为只是普通特效的云层转瞬之间就到了脚下。
　　围观的众人看到这里都惊了一下：艹，御剑飞行飞到云端上了！
　　光只是这一瞬间，所有人都觉得精神一振。
　　毕竟过去也有一些武侠游戏之中有轻功的概念，但是那种轻功飞行都还只是在山峰之类的地方。
　　像是这种直冲云霄的表现，在穿透云层来到云层之上的那一个瞬间，是真的有让所有人感到惊艳。
　　不止如此，众人发现，虽然地面上用的是从别处扒来的地图，但是在云层之上，还有一座座浮空岛屿，在飞行的过程之中，玩家甚至能够发现空中的‘灵气团’，可以向着‘灵气团’的方向追逐，从而吸收灵气提升自己的续航能力。
　　如果你的技巧足够出众，甚至可以在空中360度转体做特效飞行。
　　“艹啊，这是demo阶段能够做出来的效果吗？？？”
　　有人没忍住赞叹了一句。
　　裴殊也颇为惊奇。
　　他知道冯陈楚的目标是做一个新时代的最顶尖的仙侠巨作，但眼前的这个demo效果也仍旧是将他惊着了。
　　美术特效组的成员也为不同的飞行速度匹配了不同的特效表现，在手机游戏的战斗过程中或许会让人感到冗余的特效，但在换到空中飞行时，那种风拂过面的刺激感和闪耀出的流光效果，都让人觉得眼前的一切如梦似幻。
　　不仅是御剑飞行，玩家同样也可以自己凭虚飞行，不御剑或御器飞行唯一的要求就是玩家的修为和有限的飞行时间，但是玩家在飞行过程之中的形态可以变得更为自由。
　　而在御器的选择上，除了飞剑，还有骰子、荷花、莲叶等等等等。
　　一整套的表现下来，只让人觉得酣畅淋漓。
　　看着画面之中的那个飘摇仙人，那种‘我想飞’的欲望，在这个demo之中，被释放得酣畅淋漓。
　　裴殊在彻底地体验完毕之后，也难得地露出了一个大大的笑脸。
　　他转头看向冯陈楚，笑着道：“老冯，很不错的效果――我已经迫不及待想要玩到《仙缘传说》的成品了！”
　　得到裴殊的这句回答，冯陈楚也笑了起来：“放心吧不输老师，我不会让你等太久的！”


第068章 爆款的第68天
　　WG论坛上，自从玩家们得知不输工作室和《废土》项目的制作人林成都已经启动了全新的项目后，全网玩家们的视线基本都集中到了他们的身上。
　　原因无他，不久之前《废土》和《一念仙魔》之间的口碑反转故事还在玩家们之间流传，而同样是两个初次涉及手机游戏开发的策划，同时给出了爆款的答案。
　　哪怕《废土》在公测阶段口碑暴跌且随着优化组的进驻出现了诸如‘五白金事件’这样的游戏更新事故，但是这些内容都难以掩盖《废土》最初的优秀。
　　这两个爆款游戏的制作方都在爆款项目公测刚满月的阶段就直接宣告了新项目的开发，这原本就聚集了不少玩家的期待。
　　虽然也有玩家认为不输工作室这一次的两款游戏一个是啃老本的舒适区一个有可能是跟风的末日废土项目，看起来好像不如林成工作室的新项目《未来人生》看着出彩，但这毕竟也还只是少部分玩家的意见，绝大部分玩家都还在等待两个工作室能够尽快给出个游戏宣传CG，至少让他们能够从CG上窥探一下游戏的玩点与画风。
　　所幸这个等待并不算太久，当时间转入21年的12月中旬，有玩家发现，从建立专版以来就毫无动静的《超时代进化》和《仙缘传说》的页面上都更新了几行毫不起眼的小字。
　　――战斗养成核心玩法demo通过审核。
　　――游戏美术风格确认。
　　――游戏美术概念CG制作完成。
　　玩家们：嗯，这是《超进化时代》的。
　　――游戏核心功能体验demo通过审核。
　　――游戏美术制作标准升级。
　　――游戏概念CG制作完成。
　　玩家们：嗯，这是《仙缘传说》的……
　　嗯，嗯个头啦嗯！
　　这两个专版怎么回事？放消息也不给通告，光在专版上的工作进程告知表上更新了几行文字！
　　这他们能够看出个什么来啦？
　　可恶，核心玩法都确认了，美术风格也确定了，就连概念CG都已经制作完成了……你有本事更新告知表，你有本事给我们看看啊！！！
　　玩家们看着这两个专版上高冷的那两行文字内容，一整个儿的抓心挠肝。
　　就很离谱。
　　以前工作室里只有裴殊他们几个人也就算了，现在工作室不是都已经扩招到几十个人了吗？为什么对WG平台的专版维护还这么粗暴？
　　这很不应该！
　　从两款游戏的专版更新被玩家们发现了之后，关注着不输工作室这几款游戏进展的玩家们就一直在专版上眼巴巴地留言，希望不输工作室至少把美术风格给大家伙儿看看吧。
　　只可惜，不输工作室就好像是个睁眼瞎的铁石心肠大恶人，对玩家们的所有回应都是【工作室宣传流程制定中，敬请期待。】
　　这干巴巴的回复让玩家们颇觉生无可恋，可也就在他们准备暂时忘记不输工作室这个光吊人胃口不亮点绝活儿的‘大渣男’时，12月25日圣诞节，《超进化时代》和《仙缘传说》这两款游戏的概念CG就突然空降WG平台专版，给所有上一秒还在哔哔的玩家们送上了一个大惊喜。
　　【擦擦擦，还没看CG，我只是单纯‘表扬’一下不输工作室的宣传人员，这对玩家吊胃口的能力和心理把握能力属实很强了，看似不动声色，在你准备要跑的时候又给你来一波大的把你钓住，钓系营销啊这是，先一步佩服了！】
　　这个主题帖下，玩家嘻嘻哈哈的笑成了一串，但一边笑着他们一边也没忘记自己得要去做什么――毕竟那个钓了他们许久胃口的概念CG终于来了呢！
　　不得不说，和《一念仙魔》当初公测前的宣传力度和物料来说，新的这两款游戏当真是鸟枪换炮了！
　　陈小胖作为当初见证着不输老师重出江湖，又一脚跌进《一念仙魔》这个大坑中的不输工作室忠诚玩家，这段时间在专版上一直哔哔请工作室放出美术CG的玩家中就有他一个。
　　这会儿眼看着CG终于正式放出了，那还等什么？
　　当然先看为敬了！
　　说实话，这段时间陈小胖他们这些不输工作室的粉丝也在私下里讨论过，《超进化时代》还有《仙缘传说》究竟会是什么样的游戏。
　　包括之前他们也猜想过，《超进化时代》应该也是末世废土背景，也许是人类在末世废土环境下获得了超能力进化之类的主题。
　　只是如果真是这个主题的话，总觉得看起来好像不如之前的《废土》来得带感――毕竟人家废土玩家可以建造堡垒，经营堡垒并且在废土世界上争霸探索，比单纯的玩家个人能力进化好像要带感得多了。
　　带着这样的疑问，陈小胖先一步点开了《超进化时代》的宣传CG。
　　***
　　黑暗之中，一双眼睛咕噜噜地睁开，呈现在‘主角’眼前的，是荒凉的末世废土世界。
　　这个荒凉的世界似乎格外地庞大，‘主角’看向任何事物都像是面对庞然大物，他艰难地一路奔跑躲避着，眼睁睁地看到报废的公交车上有人类在抱团躲避，用手边仅存的武器在攻击企图攀爬上公交车顶的丧尸群。
　　尖锐的人类尖叫声和丧尸叽里咕噜的嘶吼声乱作一团。
　　‘主角’像是没有在意这些，小心地避开混乱的人群和丧尸群，但就在‘主角’看起来马上就要成功躲避到一处安全地带时……前方已经看起来一片坦途，只剩下一根看起来完全无害的小草叶子。
　　但主角在这个瞬间却仿佛如临大敌。
　　镜头向后拉，观众们这时才注意到，主角并不是人类，而是一只娇小的兔子。
　　此刻兔子异兽不断地后退，而那颗看起来无害的小草已经在一瞬间从纤纤弱质变成了比百年榕树还要粗壮的举行藤蔓――最初露出地表的那一颗小草，只是它暴露在外面最无辜的伪装。
　　兔子的逃亡路线慌不择路，撞上了一只被人类打飞的丧尸，丧尸的利甲划伤了兔子的皮毛，丧尸病毒迅速侵入兔子的体内，而藤蔓也派出了一根支系前来玩弄恐慌逃窜的兔子，这根藤蔓支系上甚至还有尖锐的毒刺。
　　兔子避无可避，在丧尸的伤害和藤蔓的尖刺下，兔子似乎无可避免地趋向死亡――但在黑暗即将到来的那一刻，空中的兔子在自由落体时突然蹬踩在丧尸的身上，然后恶狠狠地扑向了藤蔓，紧接着，与藤蔓正面相对的兔子竟然一口将藤蔓支系撕扯了下来，并且脚踩着藤蔓将这根被撕扯下来的支系吞噬入腹。
　　远处，面对散发出明显进化气息的兔子，藤蔓也重新收缩了自己枝条。
　　混乱的战场、人类、异兽、丧尸、异植……
　　谁也不知道谁是最终的胜利者，在这个全球进化的舞台上，没有谁有对错，每个种族都在用尽自己的潜力，争夺在这片末世废土上的进化生存资格！
　　……
　　在完整地看完这个《超进化时代》的CG之后，陈小胖才猛然拍了一下自己大腿――草，妙啊！
　　什么人类的进化？什么末世废土流派的跟风产品？
　　之前他们根本没有猜想到居然会是眼前这样的故事！
　　在陈小胖看完《超进化时代》的CG之后，他这个个人都嗨了起来。
　　【朋友们！《超进化时代》牛逼啊！末世生物全视角大作战！主角并不是人类，或者说主角并不止是人类……格局打开了啊！】
　　【草，我一开始以为那个主角大概是个小孩儿之类的，毕竟视角里的世界比例确实不太对，结果居然是只小兔子？楼主说得对，确实格局打开了，虽然很多游戏里都有多种族对战，但是末世废土世界里，我们好像习惯了主角视角一定是人类，现在看来，还是我们太狭隘了……】
　　【啊哈哈哈，那个兔子有意思，那个被踹飞的丧尸好像也还挺惨的，目前CG里面展示的是兔子视角，而当前CG中已经至少体现了人类、异兽、丧尸、异植这4个不同的种族阵营，那么是不是意味着玩家届时可以选择这4个种族阵营？】
　　【应该是的吧，擦，还挺带感的，我想搞个丧尸试试了！不过各个种族要怎么养成进化呢？我看这CG里面的意思，互相挑战，击杀其它种族的的生物应该能够获得进化材料……可恶，CG里面展示的内容还是太有限了，感觉官方应该还藏了不少的设定没有爆出来！】
　　从陈小胖发了这个帖子之后，原本只有催更的《超进化时代》专版中已经出现了大量的针对这个游戏的内容分析。
　　像是兔子吞噬丧尸病毒和异植变强这件事似乎已经毋庸置疑了，还有眼尖的玩家居然截图了兔子逃亡过程中一闪而过的丧尸围攻车顶上的人类的画面，从这些原本无人在意的丧尸身上，也被人分析出了这些丧尸具备不同的属性，有的看起来瘦弱而敏捷，有些看起来分外强壮。
　　――这应该就是丧尸不同的进化方向。
　　丧尸和兔子好像都有了解释，那么异植和人类呢？
　　原本除了题材类型没有释放出任何可供猜想方向的《超进化时代》，在这个CG发布之后，似乎直接打开了玩家们心中的一个全新的末世废土世界。
　　这个世界之中不仅有人类和人类之间的战斗，还有各种种族的挣扎求存。
　　WG游戏论坛的游戏讨论主版块位置上，很快就开出出现了《超进化时代》的推荐帖。
　　【擦擦擦，朋友们，立刻预约《超进化时代》的内测名额吧，游戏的第一款CG出来了，感觉被打开了新世界的大门！】
　　【？】
　　【CG已阅，楼主，你帖子可以删了，你仔细看看《超进化时代》的游戏预约数据，你确定要在公版这里再给《超进化时代》卖安利吗？相信我，你现在发的帖子，会是你抢不到内测码时候流下的悔恨泪水！】
　　……
　　电脑屏幕后，陈小胖也在激情发了好几个帖子之后，终于平静了下来。
　　他一边在心里跟自己感慨――不输工作室真是值得让人信任。一边又迟疑地在想，他是不是忘了什么？
　　“我明明记得还有啥来着……超进化时代、时代……哦擦，对了！”陈小胖猛地一击掌，终于想起了自己忘了啥。
　　“同时发布CG的不是不输工作室的两款游戏吗？《超进化时代》这里玩家们都已经讨论过一拨儿了，《仙缘传说》呢？？？”
　　终于想起这茬儿的陈小胖赶紧点开了《仙缘传说》的专版，结果别的没看到，就看到整个板块都是一片的‘呜呜呜’之声。
　　陈小胖：？
　　发生什么了？
　　陈小胖迟疑地看向这个专版的帖子们。
　　――【呜呜呜，不输工作室，我现在就要玩《仙缘传说》！我劝你不要不识抬举！！！】
　　――【禽兽啊，那个飞行体验端的体验次数和时长未免也太短了吧？3分钟够我干嘛的呀！不输工作室，我劝你别让我跪下来求你……】
　　――【云端真美啊，小仙女真美啊，飞行效果真美啊……呜呜呜呜，我是真的玩不够，救命，不输工作室，《仙缘传说》到底什么时候出啊？球球了，我的钱包已经准备好了，让我花钱啊！！！】
　　陈小胖茫然地看着这些帖子们，脑子一时还没从刚刚《超进化时代》的有趣设定和更加开阔的末世废土思维中转过弯来。
　　他有点好奇，《仙缘传说》真的这么牛逼吗？
　　然后他的鼠标就点开了眼前的《仙缘传说》CG短片，看到了上天入海的飞行特效和美到说一句小仙女绝对不为过的玩家主视角NPC。
　　等CG播放完毕之后，陈小胖还沉浸在唯美的画面和酷炫的特效飞行中，但这会儿他还没完全沉浸其中，觉得好看归好看，但还是要自己操作才更爽。
　　然后他就得到了一个《仙缘传说》飞行限定微端。
　　等陈小胖开启微端，亲自拥有了3分钟的飞行体验时间之后，感受着自己蓄力冲上云霄又看到了全新云外世界的那一刻……
　　【您的飞行体验时间已结束，更多内容，敬请期待《仙缘传说》首轮内测。】
　　！！！
　　陈小胖震怒地拍了拍桌子：“卧槽啊！！！狗币策划，敢不敢给多一点体验时间啊！区区3分钟够我干嘛！！！”
　　下一秒，不久前还颇为不解的陈小胖，也加入了《仙缘传说》版块呜呜呜的人群之中。


第069章 爆款的第69天
　　不输工作室的两款新游在CG放出之后，在WG论坛上一炮而红。
　　不论是《超进化时代》还是《仙缘传说》，玩家们看起来都很心动都很想玩。
　　一时之间，两个新项目专版的关注人数和游戏预约人数又迎来了一次新高潮，专版中出现最多的帖子标题就是【你有本事放CG，你有本事放游戏啊！】，还有就是【狗策划，凭什么飞行体验只有3分钟！！！】。
　　这两个标题在两款游戏的专版上，几乎每天都有人在发，但狠心的不输工作室还是那句老话――敬请期待。
　　就很过分！
　　而《超进化时代》和《仙缘传说》都已经放出CG粉墨登场之后，林成工作室的《未来人生》却变得毫无动静了起来。
　　也有玩家在互相闲聊讨论，说林成工作室这是怎么回事？
　　【上一回不输工作室不是也悄无声息的吗？就不许人家林成工作室也打这个主意？‘我要悄悄地做游戏，然后转身惊艳你’？】
　　基于林成上一款游戏的成功，绝大多数玩家是相信林成工作室的实力的，再者说了，要是林成给出的策划案不行的话，寰宇公司那也不会评审通过啊！
　　***
　　同一时间，寰宇公司内也并没有人觉得林成新项目会不行，但是或多或少有些在猜测为什么林成这一次动作好像特别地慢。
　　要知道上一回，林成在负责《废土》的制作时，做决定的速度快到好像不需要过脑子一样，并且在最终验证之后，总能确定林成决定的正确。
　　当初《废土》制作阶段，林成的果断和能力给太多人留下了深刻的印象，以至于这一次的《未来认识》，所有人也以为应该像是当初一样，以最快速和品质最出众的方式，一路高速成型。
　　可是这一次没有。
　　林成这一次在面对主美、主程还有手下策划们给出的方案时，最多的回复就是――“嗯，东西我看到了，你自己觉得怎么样呢？”
　　“你提交了两个方案，你觉得用A方案好？为什么呢？你的理由是什么？你要拿什么来说服我？”
　　“你觉得A方案好？真的吗？你能保证效果吗？”
　　在之前制作《废土》时，完全笃定地自己拿下了全部主意的林成，这一次开口的问题让手底下的工作人员都开始变得心慌了起来。
　　那些和公司内一些老策划有合作过的主美主程还好些，这些话他们以前也不是没听说过，只是惊讶林成怎么也变成了这种风格。
　　而一些缺乏经验纯粹因为喜欢《废土》的设计又听说林成非常有决断力所以想来学习的年轻策划和其他工作人员就傻了。
　　什么意思？
　　我提交了两套我觉得不错的方案，然后我必须自己做决断然后再说服你呗？
　　也有人对林成的做法提出质疑，林成就会回以一脸失望的凝视：“我自己做决断快吗？当然快，但是所有东西都由我来做决断，你们能够学到什么？我的一整个项目团队能够学到什么？能够成长吗？以后每个项目都由我说一不二做决定吗？”
　　只这一番话，就将所有人堵了回去。
　　倒是也有觉得好像不对劲的，但是面对林成的这个说法，再对比林成上一个项目几乎自己一个人干了一整个策划团队的活儿的事实，许多人对此无法反驳。
　　只是疑问难免还是有的。
　　毕竟要锻炼的话，起码等项目的核心功能demo出炉之后，在正式的版本推进计划敲定后再来锻炼你项目里的人啊？为什么非得在项目的基准调子都还没定下来的时候就不停地开始教训人？
　　目前的《未来人生》这个项目，预算是有一大笔，但是进度慢到让人觉得不可思议。
　　项目的主文案和主美每天被林成问到怀疑人生。
　　――这就是你们心中的赛博朋克世界？
　　――这就是未来人类世界的感觉？
　　――你觉得你给出的这个设定酷炫吗？新鲜吗？玩家会喜欢吗？
　　――你不觉得你的概念很土吗？
　　简直了，每天都是灵魂N连，有时候主美和主文案觉得挺好的内容，跟林成开个会一讨论，当场就哑火了，回来之后就是又一轮重做。
　　唯一有点进度的大概就是战斗程序的制作了，毕竟策划案子上已经把需求的功能都已经列好了，但是有一些功能主城表示很难实现，目前主程的技术积累还没到那里――比如光线追踪技术。
　　这个技术算是当前世界范围内的前沿技术了，国外这一两年的3A大作里有运用到这项技术的，但是在国内来说，这项技术还相对冷门，寰宇内部也有美术和程序研发组在研究光线追踪的效果，可是要想实际运用到游戏中，这个距离还有点远。
　　结果主城跟林成说这项技术目前还有点难以攻克，林成那一脸‘你在跟我开玩笑呢吧’的神情也把主城给惹恼了。
　　直到主城放出狠话说‘你在寰宇找出谁能做出你要的效果，你立刻把我辞退不给我补偿金都行！’。
　　林成这才忽然意识到，光线追踪这项在未来已经普及了的技术，在当前阶段还处于摸索之中，当前阶段，不仅是技术上还有所局限，主要是光源追踪所需要的计算量庞大，目前市面上基本没有显卡能够支撑这个量级的计算量。
　　在未来十年，硬件技术又出现了大幅度的进步，光线追踪技术也经过了大量的计算优化，哪怕是手机端也能够支撑起一款极端华丽的运用了光线追踪技术的游戏。
　　而巧的是，《未来人生》正是国内第一批攻坚运用了光线追踪技术的游戏项目，在林成重生前，《未来人生》凭借着极端出众的画面表现效果，甚至在世界范围内都引起了一些关注。
　　可惜那是林成重生前。
　　这一回，林成面对着不爽离开的主程，又是恼火又是心虚，恼火的是主程话也不说清楚脾气怎么还那么大，心虚的是他根本不知道光线追踪技术现在居然还没大范围运用。
　　那该怎么办？
　　林成自从开始制作《未来人生》起，就两眼抓瞎，只能摆出一副权威的姿态，用那些万金油似的话一个个去怼要他做决定的人。
　　可是继续这么下去也不是个办法。
　　这段时间他多少也是做了一些决定的，只是做的决定效果怎样他自己也不清楚，于是就越发心慌焦虑了了起来。
　　特别是看到不输工作室连续出了两个CG之后，林成的焦虑感就更深了，几乎刺得他日日的坐立难安。
　　***
　　不输工作室
　　当前阶段，工作室里《一念仙魔》的玩家群体基本稳定，玩家流失率和新玩家流入的数据也都维持在十分健康的范围内，游戏的单日流水日常稳定在全平台800万左右，有活动的时候经常能够轻轻松松地破千万。
　　这样的健康循环，让不输工作室的现金流变得极为稳定充裕――裴殊也笑着给工作室的所有人吃了定心丸，表示单月盈利的至少15%会投入到研发期项目中，目前工作室的在研项目才只有两款，多出来的研发资金会暂时存起来，随时可以启动，让大家如果有好的想法不要吝啬不要担心，放心大胆地提出来。
　　而《超进化时代》和《仙缘传说》这两款游戏的CG在投放之后得到的反馈，也让工作室的成员们感到非常的振奋，整个工作室完全是一副生机勃发的模样，看得人心喜悦。
　　不过这几天，《仙缘传说》的开发遇到了一点瓶颈，说起来跟林成的《未来人生》有点相似。
　　裴殊看了看画面效果，感慨道：“光源效果确实还是有点假。”
　　这说的是《仙缘传说》云端上的画面效果。
　　之前在demo制作期中，美术这里把云端上的场景给搭建出来了一部分，也是之前惊艳了裴殊和玩家们的那个部分。
　　但是如果只有模型没有打光，那么哪怕贴图材质做得再好，效果也不完整。
　　打光是一门独立的艺术，例如在摄影作品中，不同方向、不同强弱、不同色彩的光源，它们所带来的效果都是不同的。
　　在云端之上，想要画面美丽梦幻犹如仙境，那就必须设置大量的光源，从各个不同角度位置打光，制造出梦幻仙境的效果。
　　目前国内在类似游戏的制作上，基本采用的都还是HDR效果，是通过实时计算来模拟出的光源效果，但是这种效果往往会有一些‘假’，比如一群小鸟在光源下飞过，投影出的影子大小、距离、鸟的数量等等都很有可能出现穿帮的情况。
　　最初提出光源效果问题的人是裴殊，不过他也是看冯陈楚天天在念叨觉得哪里不对劲，然后和冯陈楚一起反复研究了场景效果，才觉察出来的问题。
　　但等裴殊琢磨出冯陈楚是觉得光影效果的问题后，《仙缘传说》的主程和几个美术大佬都莫可奈何了。
　　要是别的还好说，光影动态这个，就算做出来了，但现在市面上的光线追踪显卡也还没普及呢，没有意义。
　　裴殊倒是不这么认为：“现在没有普及，不代表明年、后年或再之后不会普及。”
　　游戏的开发进程都是超前的，如果只运用当前已经熟练掌握的技术，再如果开发过程之中一旦有什么厌恶，晚了个一两年上线，那么原本奔着顶尖视效之类的噱头去的项目有可能就直接落后于时代了。
　　冯陈楚也是个偏执执拗的性格，否则当初也不会那么多年一直在坚持他想要做的事情了。
　　于是在一听觉得裴殊也支持的情况下，冯陈楚就直接开始拉着项目组的美术、程序开始画大饼了――什么国内首个运用光追技术的项目啊，什么我们把视效做到极限啊，什么和世界级比肩啊等等等等的。
　　冯陈楚一张嘴还挺能吹，忽悠到最后，美术和程序大佬都被他说动了，再一看裴殊也挺支持，他们于是只好一咬牙一跺脚――干了！
　　得到美术和程序这样的回复，冯陈楚挺开心，于是一转眼又提出了很多新的问题――比如仙人的衣服可以像是云雾一样，那么从材质上要怎么去处理才能够达到这样的效果？
　　总之一个个的问题，追在美术和程序的屁股后面，追得程序哥和美术哥看到冯陈楚就一阵头疼，恨不得当场隐身消失。
　　他们有时候也会找裴殊诉苦，然后就会从裴殊这里也得到一大碗的心灵鸡汤。
　　“咳，你们现在的努力，就是在为工作室的未来做技术积累。工作室是《一念仙魔》起家，但是从技术上来说，《一念仙魔》确实太容易被复制，对于工作室的未来积累是没有太多好处的，工作室想要成长，需要的还是像是《仙缘传说》目前这样能够拓宽我们技术壁垒的项目。”
　　裴殊微笑地给程序哥和美术哥拍马屁：“接下来我个人的项目必然也会运用到这些技术，不只是我，还有工作室很多其他策划们的项目……你们现在的努力，都是在为工作室的未来奠定基础。”
　　“而且这些技术的攻克，对于你们个人来说也是非常有好处的，等到游戏上线之后，你们就是国内第一批攻克了这些技术的权威……”
　　“不要担心攻克难度，工作室现在有钱。”
　　_(:з”∠)_
　　好家伙。
　　从工作室的未来谈到主程主美个人的未来发展和行业知名度的提升，最后还来了一句工作室不差钱。
　　《仙缘传说》的主程和主美本来都有点觉得头疼烦躁了，但听裴殊这么一说，又觉得还真的挺有道理――难得遇到一个工作室和项目能够支撑他们往行业顶端的世界探索，他们总不能够因为自己胆怯放弃吧？
　　那可不是亏大了！
　　总之，在裴殊的这一大碗心灵鸡汤灌下去之后，主程主美都被说服了，于是撸起袖子咬着牙又回去跟冯陈楚相爱相杀缠缠绵绵。
　　裴殊安详地拿起手边的咖啡美美地喝了一口――嗯，今天也非常完美地维护了工作室的和平与进步氛围。
　　不远处，蒋子业和邱博宇在看完裴殊给《仙缘传说》的主程主美灌心灵鸡汤的模样，又看到冯陈楚追着主程主美那个死不要脸的劲头。
　　……
　　嗯，他们好像也学到了！
　　今天的不输工作室学习班的‘知识传播’，也非常成功呢^^。


第070章 爆款的第70天
　　当时间转到2022年1月份，不输工作室中同期开发的《超进化时代》已经领先《仙缘传说》一步，开启了这款备受期待与瞩目的新游首轮内侧资格邀请。
　　在《超进化时代》开启首轮内测资格邀请时，《废土》的玩家也正在面临大幅度的流失。
　　倒不是因为《超进化时代》的首轮内测就开始威胁到《废土》了，而是因为在上一年度12月底和本年度1月初这个阶段，有大量的《废土》换皮游戏正式开始了公测。
　　在12月底到1月初前后大约20天的时间里，几乎每天都有一款末世废土背景的游戏在WG宣发开启正式公测。
　　有时候时间紧、任务重，还有两款游戏在同一年互相撞上一起开启公测的情况发生。
　　9月之前还完全冷门的末世废土背景的游戏，到了现在突然就有了成山成海般的游戏数量可供挑选。
　　在12月第一个《废土》换皮游戏宣布要公测时，还让不少末世背景爱好者很是惊喜了一番，但很快，第二个、第三个、第四个……第二十四个……
　　一时之间玩家甚至都挑花了眼。
　　很快，挑花了眼的说辞又变成了‘复制黏贴看吐了’。
　　这些游戏不愧为三月换皮游戏，完全拿着《废土》的整体架构抄了个彻底，良心一点的就在美术上多做一些变化，要是恶心人的，就连美术风格都抄，其中有一款《末日人生》，好家伙，不仅抄了《废土》的游戏框架和美术风格，甚至还蹭了一波林成工作室还在研发期的《未来人生》的游戏名。
　　哪怕是业内其它的换皮公司看到了，也不得不竖起大拇指，夸上一句‘真不要脸’。
　　虽然这些换皮游戏几乎都是复制黏贴一样，从A游戏到B游戏，连界面UI功能、键位置都不带换的，但是这些中小型的游戏公司也没指望做出什么精品来，3个月换皮，成本控制在200万以内，卷一波就跑就是他们的目的。
　　但这些换皮游戏有个好处――他们抄的是《废土》五白金事件之前的数值，那时候《废土》的数值还没有崩坏，也还没有新的卡牌出来克制老的五白金，正是《废土》游戏数值环境最好的阶段。
　　再者说，这些换皮游戏在氪金上没有《废土》那么狠的心，有不少甚至复刻了《废土》内测期间的良心数值，这让许多当初因为氪金问题被逼走的《废土》玩家算是勉强找到了代餐，他们下载游戏之后也不多氪，大多数就氪个首充或月卡，用这些游戏稍微抚慰一下他们当初被《废土》伤害的心灵。
　　光只是这样，积累起来的玩家群体就养活了大量的这种换皮游戏，让这些制作换皮游戏的公司赚得盆满钵满。
　　当然，换皮《废土》的人多，换皮《一念仙魔》的虽少却也不是没有。
　　可是换皮《废土》的这些公司多少都赚到了钱，换皮《一念仙魔》的却显得有些凄凉――《一念仙魔》这游戏也不知道是有什么魔力，玩家黏度高得离谱，就算有换皮游戏出来了，他们也基本是毫不关注的。
　　这些制作《一念仙魔》换皮游戏的公司倒也没想着能从《一念仙魔》抢到玩家，可是他们想的是，《一念仙魔》这个模式能火，那他们吸引到新玩家来也行啊？
　　可是离谱的是，新玩家确实吸引来了，但是这些新玩家却基本都是白嫖党，游戏里你告诫玩家别氪金，玩家还真就不氪金了，他们丝毫没有想要多氪金堕落魔化的意思。
　　这样的话，游戏的氪金氛围起不来，阵营对抗模式都无法启动，缺乏阵营对抗就缺乏玩家的互动竞争……整个游戏顿时变得像是一潭死水，成了一个非常纯粹彻底的佛系养生修仙游戏。
　　换皮公司看着这样的结果，脑子里就回荡着两个字――离谱！
　　***
　　《超进化时代》就是在这样一个《一念仙魔》和《废土》的大量换皮游戏接连上市，《废土》玩家日活跃和单日流水又创新低的时候开启的首轮邀请测试。
　　因为前有《废土》，后又有海量的换皮游戏在侧，哪怕这些游戏只是换皮而已，但确实也养刁了玩家们的胃口。
　　当有人讨论起《超进化时代》时，就不止有一个人说过――《超进化时代》总不能做的比那些辣鸡换皮游戏还差吧？
　　当然，每当这种时候，就会有不输工作室的粉丝翻出《超进化时代》的CG出来，表示《超进化时代》的品质可以值得期待。
　　但是吧，就像是电影电视剧的预告里都是影片最精华内容一样，游戏CG里往往也会有一行小字：【最终效果以实机演示为准】。
　　这种CG诈骗犯型的游戏从来不少，以至于在真正玩到游戏之前，大部分受过骗的玩家是不会相信游戏的CG效果的。
　　不过嘛……
　　WG游戏论坛
　　主题：【你们怎么回事？不是都在说不期待不输工作室的《超进化时代》吗？？？我刚刚看了一眼首轮内测的预约玩家数量，已经超过5万了？？？？】
　　这个帖子看得陈小胖一阵好笑，当时就笑喷了。
　　他的一双小胖手噼里啪啦地在键盘上灵活地打起了字回复楼主。
　　3L：【傻孩子，吐槽CG诈骗犯和去预约首测资格有冲突吗？也许人家先预约了首测资格再来吐槽CG诈骗犯，就为了忽悠住你们这些傻孩子不去预约，减少自己的竞争对象呢？】
　　4L楼主：【@3楼，！！！！】
　　5L：【笑不活了，3楼的老实人朋友，干嘛这么快把真相告诉楼主，就该让楼主生活在迷茫之中找不到答案啊。】
　　10L：【第一次看到这么老实的楼主，稀有了，朋友们，大保护啊！】
　　一群玩家在论坛上嘻嘻哈哈的，发帖的楼主这才终于醒悟过来自己的傻。
　　确实的，就算真的是CG诈骗犯，那也要看过玩过之后才能知道是不是诈骗犯啊！再说了，你不看《超进化时代》，你看看隔壁的《仙缘传说》，人家那可是有试玩版本的，那个试玩版本的飞行体验和CG里的效果如出一辙――大概率《超进化时代》也不会是个骗子。
　　总之，内测阶段，大部分不混论坛的普通玩家或许还不知道，但长期驻扎在WG论坛上的玩家们
　　早已经点了预约，就等着体验一波《超进化时代》的首测了。
　　***
　　与《一念仙魔》当初首测人数1000人相比，《超进化时代》的首测人数扩大到了5000人，但与早已经超过了5万人的预约人数相比，这个首测人数的限制还是有点少。
　　“裴哥，就5000人吧，适当保持期待感。”
　　邱博宇是这么说的，裴殊也并不反对。
　　他们没打算跟玩家签订保密合同，其实只要一开内测，必然会有主播直播，届时想看的玩家自然就能看到游戏的实机画面了。
　　而在有实机画面了流出之后，只要玩家对内容感兴趣，自然会产生期待感，测试名额的稀少在这种时候也会提升玩家的期待度，这种期待累积到公测阶段，就会是一股不小的力量。
　　“行，博宇你看着办。”
　　裴殊挺开心的，这段时间以来，邱博宇在带队开发《超进化时代》的过程中成长得飞快，到现在已经是一个合格的游戏负责人了。
　　邱博宇也没想到自己居然能够这么快地适应了游戏主策划的身份。
　　曾经他因为离开《废土》项目而气愤消沉，再后来到了不输工作室后，他原以为自己会在不输工作室里作为单纯的游戏程序员度过他和家里约定的5年时间。
　　他原本以为，自己再也不会有机会做出一款自己梦想中的游戏了，结果裴殊又给了他全新的希望，也在他陷入思维困境时，帮他打开了全新的世界。
　　回到自己的工位上时，邱博宇还有些飘忽――他的《超进化时代》，居然马上就要第一轮内测了啊！
　　在邱博宇身边坐着的是蒋子业，他朝邱博宇也输了个拇指。
　　“加油啊博宇哥！”
　　邱博宇也长长舒了口气，笑着朝蒋子业也竖了个拇指：“放心吧，我会的！”
　　***
　　1月20日，在这个临近春节的日子里，不输工作室的《超进化时代》终于揭开了它一部分的神秘面纱，开启了它的首轮内测。
　　狗比策划太欠打这个群里，都是从《一念仙魔》首测期间就参与了测试的老玩家，可以说都是不输工作室的老粉丝了。
　　这一回的《超进化时代》首测，群里的人基本都申请了首测资格，只可惜中奖率只有大约15分之一，群里几百号人，只有一小撮拿到了首测资格。
　　陈小胖：【哈哈哈哈哈，朋友们，我拿到邀请码了，还有谁？？？】
　　小爷只有钱：【高价收内测邀请码！有的私我！】
　　我很有钱：【我也拿到邀请码了，中午12点开测是吧？我一会儿去看看。=。=希望狗币策划这一次不要太狗。】
　　陈小胖：【应该不会吧？我听说这次的主策划是《一念仙魔》的程序员来着，也是很牛逼，突然就从程序员华丽转身成了主策划。】
　　小爷只有钱：【那这次的主策划不是不输老师？？】
　　陈小胖：【不是吧，我吃瓜看到不输老师应该是挂了个制作人的名字，但是项目负责人和主策划就是那位程序哥。】
　　群里的众人虽然没抢到的居多，不过他们当初会去玩《一念仙魔》原本就是因为对仙侠类的游戏比较偏爱，对于《超进化时代》的题材就感觉还好，没抢到内测资格倒也没有太多执念，只是交代陈小胖这些拿到邀请码的玩家们到时候回来说一声游戏体验怎么样。
　　陈小胖：【这有啥？我一会儿开个内测直播，群里大家一起看看，就知道怎么样啦！】
　　随着时间逐渐走到中午12点，早已经将《超进化时代》测试客户端预下载好的玩家们也陆陆续续地开始关注起时间，准备准点一到就打开游戏一窥真面目。
　　陈小胖因为上一回直播《一念仙魔》时出了直播事故，这一回特地提早做了准备，将直播软件和手机画面投屏软件都检查了许多遍，甚至还打开了《超进化时代》的客户端，试了试在登录界面处能否正常投屏。
　　等一切确定结束之后，陈小胖也安下心来，开始等待游戏的首测正式开始。
　　1月20日中午，当时针走到12点整的位置时，如陈小胖这样的玩家都在第一时间点开了自己的游戏客户端，然后亲眼看着登录提示从‘游戏服务器未启动’变为了正常的登录画面。
　　在输入邀请码注册成功之后，loading界面上，进度条处出现了一只兔子和一只小丧尸，兔子和小丧尸一蹦一跳地向前走，一点一点地加载着游戏内容。
　　“啊，这是CG上的那只兔子吗？”陈小胖一眼就认了出来。
　　说实话，这兔子还挺可爱的，但是陈小胖觉得玩家角色总不能是这种小兔子吧？只是看这兔子居然出现在了loading界面，看起来似乎又还挺重要的。
　　没等陈小胖多想，兔子和小丧尸已经走到了界面尽头――游戏内容加载完成了。
　　下一秒，此前的预告CG画面出现在了陈小胖的眼前，在预告CG播放结束之后，陈小胖发现自己的眼前是一片荒芜废土。
　　陈小胖愣了一下，发现自己居然是类似射击游戏的第一视角画面，就在他有些茫然时，系统的提示如期而至――【一场剧烈的能量风暴席卷了这片土地，当你苏醒来之后，察觉周围都是危险的敌人，你需要立刻找到你的同伴……】
　　陈小胖下意识地点了一下身边的丧尸，系统提示：【你确定这只丧尸是你的同伴吗？】
　　嘶！
　　好家伙。
　　陈小胖之前还在想，这游戏怎么没有玩家身份选择，难道玩家们对预告CG的预测是错误的？
　　原来在这儿等着他啊！
　　“所以真的可以选择丧尸身份吗？卧槽，突然觉得带感了！作为丧尸我可以去攻城吗！！”陈小胖眼睛放光了起来。
　　陈小胖的直播间里，眼看着陈小胖好像打算一把子直接选择丧尸身份的样子，正在围观的玩家们急了。
　　【擦了胖哥，你别只盯着丧尸啊！快看看周围有哪些身份可以选的？？？】
　　陈小胖抬头一看弹幕，拍了拍自己的脑袋：“嗨呀，一看丧尸有点兴奋过头而，等着，胖哥带你们去看看还能选些啥！”
　　于是陈小胖收回了差点要点确定的手，开始以第一视角在周围搜寻了起来，这一搜寻就发现了‘你确定这只肉食异兽是你的同伴吗？’、‘你确定这只草食异兽是你的同伴吗？’、‘你确定这个人类是你的同伴吗？’、‘你确定这个寄生人是你的同伴吗？’……
　　一连串的‘你确定吗’看得陈小胖啧啧称奇：“居然有这么多的种族可以选吗？”
　　直播间的观众们也很惊叹，然后有人开玩笑说：【之前的CG里面不是还有异植吗？胖哥你摸摸那株小草呗！】
　　陈小胖也想起了这茬儿，于是他从善如流点了一下看起来平平无奇根本不像是异植的小草，一边点他还一边笑：“异植的话不是应该点点藤蔓什么的吗？这小草看起来也太普通了哈哈哈。”
　　结果下一秒
　　――【你确定这株异植是你的同伴吗？】
　　陈小胖：“……卧槽？！”
　　直播间的观众们：【……居然还真是？！】
　　或许是因为太过惊奇，陈小胖的手一抖，直接点了个确定。
　　陈小胖：！！！
　　“卧槽！不要啊！我想做个丧尸来着！！！”
　　只可惜，一切都来不及了，陈小胖只能眼睁睁地看着镜头画面出现了变化，镜头向后拉，他陈小胖的名字，也出现在了一株平平无奇的小草上，前面的种族变成了――【异植】。
　　陈小胖：QAQ流泪了，他的丧尸梦……！


第071章 爆款的第71天
　　直播间的观众在看到陈小胖选中小草之后，当场就有不少人笑疯了。
　　【哦豁，主播完蛋现场！】
　　【笑不活了，胖哥，你先别哭你的丧尸，你要不要考虑删号重来？现在的问题是你是个一看就很菜的小草，这么幼小的草，你确定你能移动吗？】
　　【前面说不能移动的朋友……不行，如果是真的我先一个爆笑！】
　　【快快快，胖哥快试试你能不能动！】
　　陈小胖原本还沉浸在自己丧尸梦无望的悲惨之中――内测邀请码注册的账号必须在选定1个种族后至少体验到30级后才能删除角色，也就是说他至少必须把这棵小草玩到30级。
　　等陈小胖一脸忧郁地看到直播间观众们在弹幕上的发言之后，他才惊觉：“卧槽！不能动？！不会吧？！！”
　　此时的画面已经从种族选择界面中退了出来，在你选择了你的种族之后，整个世界的视角都随着你的种族形态所改变。
　　破败的土地上，周围是危险的人类、丧尸和异兽，每一个种族生物似乎都对你有着巨大的威胁。
　　陈小胖眼睁睁的看到有一只兔子路过不远处的草丛，吃掉了他的同族异植――那只兔子很显然是个草食系异兽，而被兔子拒绝吞食的小草从异植・陈小胖的视角来看，也散发着特殊的莹莹异植之光。
　　那株异植小草显然也挣扎过，但是很可惜，这种挣扎太过孱弱，被那只兔子轻松镇压，看起来萌萌的兔爪子一脚踩下去，异植小草就蔫儿了，被兔子吃得一干二净。
　　陈小胖的脸都绿了：“卧槽！碎尸食草魔啊！！！这是我这个年龄的小草能看的东西吗？这不应该是我这个年龄的小草可以看的东西啊！！！怎么会有这么残忍的兔子……亏我之前还说兔子可爱……”
　　陈小胖已经语无伦次言语系统直接混乱崩溃了。
　　直播间的观众们快笑疯了。
　　他们是真的没想到居然是这样的一个发展趋势。
　　【草啊，保护好你自己（语重心长）】
　　【草啊，别被兔子发现，否则你命就没啦！】
　　【草啊……（没有什么话好说了，努力活下去吧）】
　　陈小胖：……
　　可恶，这一串的草啊，怎么看怎么像是在骂人啊！
　　但他还真的就是一棵草，无法反驳，难受。
　　陈小胖这会儿就想说：生而为草，他现在都暂时不想说怎么升级怎么移动了，对他来说最大的挑战大概是活下去。
　　周围的那些食草异兽随时都对能他这棵柔弱小草带来生命威胁，更过分的是，还有那些走来走去的丧尸和人类以及肉食系异兽……
　　陈小胖眼睁睁地看着一群丧尸从不远处走过去，然后那里原本一片的莹莹绿光就变得微弱惨淡起来――卧槽啊，异植界踩踏事件这是！那一整片的草啊！！！都要被踩死啦！
　　陈小胖：QAQ
　　陈小胖的声音微微颤抖：“……救命，我这还能活吗？”
　　他都不指望升级升到30级了，现在的问题是他能不能活下去才对……
　　前有草食系异兽虎视眈眈将他们这一大片可怜的小草当做是粮食仓库，后有一群走路根本不看路的人类、丧尸和肉食系异兽，随便路过就践踏一整片的花花草草。
　　可恶！
　　看看这荒凉的世界都这样了！还不好好关注一下脚下爱护一下花花草草的吗？
　　陈小胖这会儿再回想起之前CG里面那个攻击兔子和丧尸的小草异植，顿时能够理解它为什么那么凶了！
　　这tm，他要是能长到那么威武的地步，他也一定要重新来装成一株在风中飘摇的小破草来殴打暴揍这些该死的异兽、丧尸和人类复仇！！！QAQ
　　陈小胖气哭了，但他直播间的观众姥爷们真的是笑崩溃了。
　　【好游戏，预约了，等我回头也去游戏里玩玩看，到时候我一定努力到处找找这些可怜的小草，给予他们‘爱’的关怀（眨眼wink）】
　　【哈哈哈哈哈，爱个鬼啦，你要去欺负异植系玩家就直说吧你！】
　　【笑吐了，这游戏真的好笑，但现在的问题是，这小草这么弱，要怎么升级啊？】
　　【是啊，这小草这么弱，能跑吗？】
　　陈小胖也在研究这个问题，他现在满脑子都是――妈妈，开放的世界太可怕了，他只是一株无辜的小草，他需要躲到一个有安全防护的区域中！
　　如果有可能，他希望自己是一棵温室中的小草，周围有玻璃罩子保护着他……
　　呜呜呜呜呜！
　　就在陈小胖研究并发现自己的属性栏里‘移动’一栏的属性是-100之后，他整个人都陷入了绝望。
　　他居然真的不能动！
　　而这时，天上还有飞禽飞过――顺路叼走了一只小白兔。
　　陈小胖这才发现，这沙雕的《超进化时代》简直可怕，如果他没猜错的话，那个飞禽一定也是玩家可选择的种族之一。
　　还有……还有这马上就要爬到他身边的虫子！！！
　　哦该死的，他认不出这是什么虫子，但是他也知道，有许多虫子是植物的天敌！
　　陈小胖整个儿慌张了起来，他该不会躲过了兔子、躲过了丧尸、人类的践踏，结果死在一只虫子的嘴下吧？！
　　总算陈小胖在关键时刻清醒了一下，他忽然发现，之前那些兔子、丧尸和人类包括飞禽，看起来都闪烁着隐隐的红光，但是这只虫子不一样，它似乎闪烁的是蓝色的微光。
　　按照陈小胖多年的游戏经验……还有救！
　　陈小胖已经找到了异植的攻击方式――缠绕、啃噬。
　　他这株可怜的异植小草在尖端的部分进化出了啮齿，现在还是小小的一张嘴，但是……未来可期……吧。
　　陈小胖在谨慎地看着那只虫子蠕动到它身边可攻击范围之内后，终于开始尝试着用缠绕技能向着虫子发起了攻击――成了！
　　看着自己孱弱的小草身躯成功地缠住了那只虫子，陈小胖感动得眼泪都要流下来了，在将虫子缠绕住之后，他再度发动了技能啃噬，小草尖尖上的部分开始一把插到了虫子身上，开始用那张秀气的小嘴啃起了虫子。
　　这一秒，陈小胖热泪盈眶。
　　直播间的弹幕上也开始全都是观众们呱唧呱唧的掌声和欢笑声。
　　【哈哈哈哈哈，草啊，出息了啊！】
　　【草啊，你成长了！】
　　【草啊，你终于不是食物链的最底端了，你可以啊！】
　　陈小胖：……
　　就很气，但是又无法反驳。
　　***
　　狗比策划太欠打群里，从陈小胖开直播之后，他就往群里丢了个直播链接，有不少群里的玩家们虽然没有拿到首测资格，但也凑热闹去围观了一会儿。
　　快乐修仙：【雾草，新游戏可以啊！】
　　小爷只有钱：【高价求购邀请码，有人出吗？啊啊啊，我想去搞搞新游戏！】
　　我很有钱：【小爷你这是在《一念仙魔》没挑战了吗？80万氪佬不是还在你屁股后面追着呢吗？】
　　小爷只有钱：【《一念仙魔》当然继续玩啊，但是反正我有空，又不是不能连着《超进化时代》一起玩！成年人做什么选择？我都要！！】
　　神算子：【《超进化时代》真的不错啊，诶，你们说那个禽类和昆虫类是不是也是可选择种族啊？这样搞的话种族体系有点多啊，游戏的制作工作量很可怕的样子。】
　　快乐修仙：【不用猜了，我看到有人选到了昆虫类的进化方向，好像可以直接杀到毒雾里面通过吸取毒雾进化，也可以去偷偷叮丧尸和人类还有异兽，偷取这些种族的基因，绝了！】
　　我很有钱：【啊擦，我也看到了，那个玩家运气好，随机到了毒雾区域，出生之后很快就靠吸取毒雾进化成飞行体了，行动速度又快又难抓，不过我看他好像攻击力非常弱，放一次毒大概要歇很久，而且防御太脆弱了，一不小心被人一巴掌拍死也有可能。】
　　快乐修仙：【那个玩家好像想试试能不能进化成金刚体，强化防御，或者巨型体放大体型……牛逼了，这要是进化成一个跟人类一样大小的虫子，那他真就无敌了吧？】
　　***
　　不仅是狗比策划太欠打这个群里在讨论《超进化时代》这个游戏，WG论坛的新游讨论版块和大众版块这会儿也在盯着《超进化时代》讨论个不停。
　　原本因为经过了《废土》和一系列的《废土》换皮游戏之后，自觉对末世废土流派的游戏审美和要求提升了很多的玩家们，这会儿都已经盯着《超进化时代》真香了。
　　主题：【谁懂？原本以为《超进化时代》大概也玩不出什么花儿来了，结果现在只想说快点快点，公测什么时候到？我想玩！！！（超大声）】
　　1L：【我想玩（超大声）+1】
　　5L：【呜呜呜，不输工作室是什么神仙工作室？迄今为止的3款游戏全部都戳中我了，想玩！！！满地滚，为什么现在才首测？？？】
　　10L：【从首测开始之后，我已经在WG直播区关注了N个直播《超进化时代》的主播了，呜呜呜，不管是人类、丧尸、异兽还是异植、异虫阵营都好棒啊！！！发出了想玩的呜呜声。】
　　13L：【我也关注了N个直播间，反复横跳，那些主播开心疯了，每个人都玩得不亦乐乎，还刺激我们……】
　　15L：【哈哈哈，等等，陈小胖也开心疯了吗？他那棵小草真的好笑，简直活不下去的样子……】
　　20L：【15楼的朋友，你没看完陈小胖的直播吧？他现在已经乐疯了，成了一个辣手摧草和摧虫的狂魔，他啃了只虫子之后，又发现身边的草他也可以啃，然后他的草还有一个‘狂暴吸收’的技能，可以通过根系吸收周围X格之内的超进化能量，然后地底好像有一些只有异植玩家可以凭借根系开拓的区域和可以发掘的珍宝，他就乐疯了，这会儿已经一路狂升级了起来。刚刚好像又有一只兔子路过，已经被他小草进化出的血盆大口给吞了。】
　　25L：【？？？还能这样？！（战术后仰）那这异植不是也很强？？？】
　　29L：【是挺强的，不过要看跟谁比吧，前期异植的成长其实确实挺难的，但是目前看来异植也有自己的优势。当然地底好像也不好混，刚刚陈小胖好像就有个根系被异兽地鼠给啃掉了，直接一个重创，等级都下跌了。】
　　33L：【啊哈？等级还能往下跌的？？？】
　　35L：【是呢，我看有玩家总结了，受到重创比如像是陈小胖这种根系被截断又或者体内关键基因被其他进化生物打劫走之后，体内的基因平衡会打乱，是有可能掉级的，但是据说好像也可能出现新的超进化情况。】
　　38L：【雾草了，这游戏要上天啊，各种组合计算，他们的数值和程序哥要疯了吧？不过真的牛逼，这么复杂的进化方式，居然数值平衡没有崩吗？】
　　***
　　不输工作室里，邱博宇和裴殊等人都在一起关注着《超进化时代》的首测情况，从开服之后，后台监控的数据都始终保持在一个极高的水准上，玩家们的活跃数据十分喜人。
　　随着第一个小时过去，玩家的流失数据几乎微不可查。
　　看到这样的结果，整个不输工作室的成员们都高声欢呼了起来。
　　“恭喜了小邱！”
　　“博宇恭喜！”
　　裴殊也笑着跟邱博宇拥抱了一下，拍了拍他的肩，祝贺他的首款游戏首次测试的巨大成功。
　　邱博宇深吸了口气，脸上也是难以掩饰的兴奋笑容。
　　他激动到抓住了裴殊的手，不停地对他说着‘谢谢’。
　　“多亏了你裴哥，如果不是裴哥你的支持，我一个人是无法做出《超进化时代》这样的游戏的！！！”
　　邱博宇这会儿很有些激动难耐，他说的也是全然的真心话，从裴殊对他思路的启发，到不输工作室对新项目立项的支持……包括《超进化时代》当前极其复杂的数值平衡模型都也都是裴殊还有工作室新招的数值策划跟他一起磨出来的。
　　就像是他所说的，如果没有裴殊，《超进化时代》不可能诞生。
　　***
　　这一天，在不输工作室全体的欣喜狂欢之中，在游戏圈同仁们以及玩家们的注视之下，刚刚开启首轮测试的《超进化时代》，一炮而红！


第072章 爆款的第72天
　　随着《超进化时代》首轮测试的推进，关注着这款游戏的玩家们从不同的首测玩家直播视角之中，终于将《超进化时代》的游戏世界拼凑了出来。
　　在未来历2597年，一股能量风暴席卷全球，它摧毁了绝大多数的建筑，将人类的数量也削减到了曾经的十分之一。
　　在能量风暴之中遭受污染死亡的人类，有一部分变成了丧尸复生，但复生的丧尸已经不能够再称为人类，它们只剩下吞噬进食的本能，人类就是丧尸最钟爱的食物。
　　除了丧尸之外，整个世界都伴随着能量风暴进入了超进化时代，植物、昆虫、禽类、兽类、海洋生物、人类……所有的生物都拥有了自我进化的本能，在全球进入超进化时代的同时，人类虽然也拥有了进化的能力，却显得格外的孱弱。
　　于是残存的人类开始动用科技手段武装自己，机械外骨骼的科技进化、收集各类生物优秀基因的自体进化、吸收生物晶核能量的异能进化……
　　人类在尽可能地用自身的智慧和科技加强自身的进化速度与强度，但也有部分人类操之过急，过量的基因注入导致这部分人类没能自体进化成功，反而被寄生成为了寄生人。
　　仅仅是这样粗略地计算下来，可选择的种族范围就已经让人瞠目结舌。
　　人类、寄生人、异植、异虫、异禽、草食异兽、肉食异兽、丧尸、水生异种……不同的种族有不同的进化成长方向，各个不同进化路线之间的仇视和友好阵营就已经复杂到让人觉得目眩神迷，还有更加复杂的自身进化选择支线，更是让人猜不到最终最强的进化路线会是哪一条。
　　在游戏中的玩家，有的如陈小胖一样，一开始不小心抽到了自己不喜欢的种族，但是随着不断的成长和异化，都被自己的这条成长线给迷住了。
　　就如陈小胖，原本说玩到30级一定要再重开一个号体验其它种族，但30级的时候他的小草已经异化出了拟态的技能，巨大化变异之后的身躯可以通过拟态幻化成最初的小草形态，然后用拟态形式驻扎在野外片区，诱骗其它怪物或玩家进入他的狩猎范围，成为他的食物。
　　他现在最爱做的事情就是在下线前选择拟态挂机，等他重新上线之后，就能够收获许多被他的拟态所诱骗到的猎物，简直不能更美滋滋！
　　已经有了首测账号的玩家们玩得不亦乐乎，没有首测账号的玩家则每天都在《超进化时代》的WG专版上敲碗，跪求项目组放出更多的测试账号。
　　只可惜，测试账号是没有的，项目组一如既往地冷酷无情，仿佛机器人自动回复一样，每次的回复内容都是：还请期待游戏正式的上线日期。
　　玩家们：……
　　我们倒是真的很期待没错，可是你游这才刚首测还没结束呢，让我们现在就开始期待游戏正式上线是不是有点过分？
　　要不然……
　　要不然还是期待游戏的二测好了！
　　下一次，他（们）一定要抢到测试邀请码！
　　***
　　就在《超进化时代》的首测进行得热火朝天时，不输工作室里，裴殊则正对着邱博宇提交的数据沉思。
　　“裴哥，怎么了？”邱博宇原本对《超进化时代》超高的留存数据正感到兴奋，却在看到裴殊陷入沉思时分外紧张了起来。
　　难道这些数据里有什么他没看懂的，隐藏着的危险警告？！
　　邱博宇直接将自己担心的问题问了出来。
　　“嗯？”裴殊听到邱博宇的问题愣了一下，然后恍然笑着摇了摇头：“不是的，这一次的数据非常出色，在测试人数上涨之后，还保持着和《一念仙魔》当初差不多的数据结果，玩家的次日留存、三日留存以及在线活跃情况都非常理想，从测试结果来看，这次首测非常成功。”
　　邱博宇在听到这个回复之后先是松了口气，然后疑问又爬了上来：“裴哥，那你是在想什么？”
　　裴殊摸了摸下巴，笑道：“我是在想，《超进化时代》的题材挺合适的，有没有可能做到游戏开发和IP开发并行。”
　　IP开发是早几年炒起来的概念，如果非得要说的话，有点像是逮着一只羊使劲儿薅羊毛的感觉。
　　在早些年IP概念火爆的时候，新华词典都能够成为一个独立IP，各大游戏厂商前赴后继，最经典的就是伴随着手游的玩法越来越重度，有一些已经过了辉煌时代但又曾经火过的PC端网游纷纷走上了‘端游改手游’的道路，这种端游改手游往往都披着一层‘IP开发’的皮子。
　　有一些手游场上或许也是觉得自己光只是游戏红火不行，需要给自己套上一层文化的皮，于是纷纷给自己的游戏找来了作者创作IP小说，或是开发IP动画，凡此种种，不胜枚举。
　　裴殊回顾了一下，像是《超神》就曾经财大气粗地找知名的网文作者创作过《超神》主题的IP小说，但可惜的是限定题材的小说，哪怕找的是大神级的作者进行创作，最终的成绩也不是特别理想。
　　IP开发的大潮这样汹涌了几年之后，因为一直没有特别成功的案例，于是重新地消停了下去，最终只剩下了IP这个概念词还保留着，近一两年已经很少会有游戏开发商再去砰游戏IP开发的这个冷盘子了。
　　裴殊也是在这几天复盘过去的各类信息时，突然想起的这个概念。
　　其实就从裴殊的视角来看，IP开发有意义吗？
　　那必然是有的。
　　就譬如当前的影视剧市场，原创剧集已经几乎被IP剧集挤压得无处生存了，许多知名编剧都在痛斥这个现象，想要让市场还给原创剧集一片天空。
　　IP剧集能够做到这样的程度，说明IP本身并不是没有价值的，只是IP和游戏应该怎样进行融合还是一种问题。
　　裴殊之前一直在思考，像是当初的单机时代，国内就有不少的单机系列名作，其中被冯陈楚最为推崇的仙侠系列无疑是单机系列成功的典型，仙侠系列的游戏IP剧集化，也是游戏IP开发最成功的的代表之一。
　　那么单机系列的开发能够成功，其中包含了哪些基础呢？
　　情怀、回忆、剧情、知名度、制作精度……
　　裴殊在心中列举了一系列有可能影响到仙侠系列成功的因素，又转而将这些因素套用到了当前的网络游戏中，开始思考曾经的这些IP化成功的内容是否有可能反过来作为成功案例，让他可以从中找到不输工作室进行IP开发的关键元素。
　　“IP开发？”邱博宇愣了一下，他没想到当前《超进化时代》还只是在首测阶段，裴殊居然就想到了IP开发的层面上。
　　“怎么样？老汪，一起聊聊？”
　　边上的汪飞原本在处理别的事情，结果在裴殊说出IP开发这个关键词后，他也将视线转了过来。
　　在收到裴殊的邀请后，他拧着眉头：“当然要聊聊。”
　　很快，裴殊和邱博宇、汪飞三人就从工位转到了休闲区的一角，各自带了杯咖啡到那儿，占了个比较靠近边角的位置聊了起来。
　　三人之中，是汪飞先开口提出的问题：“你怎么会突然想到IP开发的事情？想打开非游戏玩家的市场？这个很难。”
　　汪飞的话说得非常直接：“这个之前我在负责《超神》的时候有做过，《超神》的整体文化开发已经算是较为成功的了，但是这个成功也是有所局限的，首先在玩家层面，绝大多数手游玩家在意的只是玩得痛不痛快，会关注游戏世界观背景、角色设定的玩家，已经只是占全部玩家中的一小部分，而大约也就是这部分玩家才会关注游戏的一些文化开发内容。”
　　“而像是当初我们为《超神》邀请的大神作者创作的《超神》背景IP小说，首先在有世界观局限的情况下，作者的创作也受到限制，其次作者的读者群中，这些读者群体想要全部转化为游戏玩家群体，这也是可能性几乎为零的事情。最理想的情况下，部分小说读者转化为游戏玩家，就已经是了不起的一件事。”
　　“这样的IP开发，性价比是很低的。”
　　汪飞虽然明显是在反对裴殊的想法，但是裴殊仍旧听得非常认真。
　　直到汪飞说完了之后，裴殊沉吟了片刻，才笑着道：“老汪你误会了。其实我要的，不是那些小说读者，或者其他方向的IP开发产品的受众完全成为《超进化时代》的玩家。”
　　汪飞拧了拧眉头：“那你的目的是？”
　　裴殊想了下，笑道：“我是在想，《超进化时代》有没有可能成为一种文化符号？超进化时代中的角色有没有可能让人一眼就认出来，成为像是美人鱼一样的文化符号？不止是游戏玩家，哪怕是没有玩过不输工作室游戏的人，只要在看到一个角色形象之后，能够认出――啊，这是《超进化时代》的角色。”
　　“我在想，我们有没有可能做到这样。”
　　当裴殊说完这句话后，邱博宇和汪飞都愣在了原处。
　　汪飞张了张嘴，没能说出话来。
　　他原本以为，裴殊在考虑类似是创作IP小说这样的IP开发就已经是一件了不得的事情，他万万没想到，裴殊的野心居然大到了让他不敢想象的地步。
　　事实上，裴殊所想的这种方向，像是寰宇、星蕴和艾丽丝这三大游戏巨头又有哪家没有想过呢？
　　他们各家也都在努力地用自己公司最知名的游戏项目在一点一点地尝试着这样的开发。
　　只是迄今为止还没有人真正地成功过。
　　汪飞没有想到，裴殊竟然在不输工作室才开发到第二款、第三款游戏的时候，就将目光放到了这个层面上。
　　有一瞬间，汪飞想要教训裴殊――不要好高骛远，不要步子太大扯着蛋。
　　但是在这种教训的念头刚冒出来的时候，他忽然又将这个教训咽回了肚子里――这是裴殊啊，切切实实的在失忆了八年之后，回来第一款游戏就创造了奇迹的裴殊。
　　汪飞在想到这个之后，忽然觉得，如果是裴殊，或许他所提出来的想法，未必就是一场空呢？
　　在冷静了片刻之后，汪飞凝神问：“你是怎么想的？”
　　裴殊喝了口手边的咖啡，一边思索道：“其实现在很多游戏制作方，不知道为什么非常喜欢请人创作IP小说。当然，IP小说的创作可以完善游戏的世界观，可以增加一些游戏的细节、丰富游戏内的人物情感和形象。”
　　“但是为什么没有人考虑过……小说阅读原本就是需要一定门槛的呢？”
　　这！
　　汪飞愣住了，确实，不知道是从谁开始的，总之他们之前一旦考虑游戏IP开发的时候，想到的第一条就是游戏的IP小说开发，而不是别的。
　　或许是因为，相对别的内容开发，IP小说的开发所需要付出的实验成本相对较低？
　　裴殊没有在意愣住的汪飞，而是继续道：“我觉得，那些IP小说转化为影视剧集的市场占有率非常值得参考，从某种程度上来说，影视剧集的观看是更能够让人放松的，也是信息传播效率和门槛更低的。”
　　邱博宇听到现在，终于惊讶道：“裴哥你想做《超进化时代》的剧集？那也太难了……”
　　这满地丧尸、异植的，需要的特效那是灾难大片级别的吧？
　　裴殊疑惑地看向了邱博宇：“啊？影视剧集？那需要的投资太高了，以后或许可以考虑，但是现在的话，工作室还暂时承担不起。”
　　邱博宇：？？？
　　邱博宇：“那裴哥你的意思是……？”
　　裴殊笑了笑：“我觉得漫画和动画的开发方向就还不错，你们说，给《超进化时代》投拍个动画和漫画怎么样？”


第073章 爆款的第73天
　　汪飞知道裴殊有魄力，但他没想到的是，裴殊在新项目的开发上，竟然一次性就给出了这样大的手笔。
　　“工作室目前的收益暂时足够稳定，目前工作室账面上的资金足够维持工作室的正常运转，到了这种阶段，工作室未来项目的开发，当然是重中之重。”
　　裴殊看得非常明白。
　　《一念仙魔》是非常成功，但不输工作室不可能一直躺在《一念仙魔》的功劳簿上不动弹。
　　游戏行业是一个需要不停发掘新题材新类型新受众的行业，目前在传统仙侠这个题材上，工作室已经有《一念仙魔》和《仙缘传说》在，《超进化时代》则就是工作室开拓新的玩家受众的一个重点攻坚方向。
　　裴殊的野心让他不止想将实现停留在眼前的‘末世废土’题材游戏爱好者身上，他想要借此机会再尝试，是否有可能将受众群体往更宽广的方向延伸――譬如泛二次元爱好者，又或者，更单纯地只是将《超进化时代》的概念往更广泛的受众群体之中打响。
　　“只要让更多不玩游戏的人，在看到我们的丧尸、异植等等形象后，能够想起它的主题‘超进化时代’，那就足够了。”
　　裴殊想了想，道：“这个想法目前还有些粗略，但是应该可以和WG平台以及WG以外的社交平台都谈一谈合作，既然要做，那就做得大一点。”
　　邱博宇这会儿也听明白了，他忽然回过神来，道：“裴哥，如果有需要的话，我可以联系一下我大哥，还有黎楚越那里，邱氏和黎氏手下都有文化传播相关的公司可以配合合作。”
　　邱博宇之前一心在做游戏上，压根儿没有想到像是裴殊说的这些IP开发什么的，但是等裴殊说出这些之后，他很快反应了过来，黎氏手底下文化相关的产业还比较少，但是邱氏投资的文化产业很有不少。
　　在裴殊说出想要将‘超进化时代’打造成一个文化符号之后，原本全身心沉浸在游戏中的邱博宇就像是又一次被裴殊打开了全新世界的大门。
　　他曾经觉得，自己只要做出一款自己心目中的‘末世废土’游戏就好，但是裴殊将一个更加辉煌的景象和可能性呈现在了他的面前。
　　汪飞听完了裴殊和邱博宇的话，倒也没有再怎么反对。
　　IP开发这件事其实也是迟早的事情，这有点类似品牌维护，就像是《一念仙魔》，当前它已经是同类型题材之中知名度最高的手游之一了，要说《一念仙魔》是个IP了吗？其实也已算是个小IP了，不输工作室今后如果要延续《一念仙魔》打造系列游戏，或者用《一念仙魔》打造不同类型的游戏，这样逐步围绕《一念仙魔》这个IP一点点打造，未来在不输工作室旗下就会有一个《一念仙魔》的IP矩阵。
　　但是这种打造方式明显只是局限在游戏层面上，想要更进一步扩散，就要像是裴殊说的那样，再从衍生文化等方向发力。
　　只是现在裴殊的做法明显不是等待游戏彻底立起来之后再开发IP，而是游戏项目和IP开发并行。
　　这么做有好处也有坏处。
　　好处是，如果动画、漫画的制作足够成功，能够在反二次元范围内形成口碑传播，那么等《超进化时代》的游戏正式公测上线之后，自然就能够吸引更多的泛二次元用户甚至普通的非二次元用户涌入《超进化时代》的游戏世界中，到时有可能会形成一批《超进化时代》的中坚拥趸力量。
　　坏处是，这样提前砸钱出去，也有可能制作出来的漫画、动画并不符合大众的审美，没能形成口碑传播，最终只有游戏内的部分受众会接受这些动画漫画内容……这样一来，有可能砸大价钱制作的漫画、动画就打了水漂。
　　作为不输工作室项目管理组的负责人，汪飞想了想，直接将这个可能性点了出来，同时问裴殊预计给出的预算会在多少。
　　听着汪飞的问题，裴殊抱着咖啡喝了一口，靠到了休闲沙发的椅背上，看起来整个人姿态居然轻松得很。
　　他笑着道：“老汪，你知道的，这世界上没有什么是一定会成功的事情，但是我们不可能因为一件事情有可能会失败，就不去做。”
　　“如果这样想的话，不说是《超进化时代》和《仙缘传说》，我们就连《一念仙魔》也不可能做出来――毕竟在最初制作《一念仙魔》的时候，我们也并没有想到它最后能够这么成功，不是吗？”
　　汪飞听得一怔，很快沉默了下来，裴殊说得没错。
　　裴殊捧着咖啡继续笑道：“我们能做的事情，就是确定了要开发的项目之后，尽可能地做好它，让它有更多的可能往成功的方向靠拢。”
　　听完裴殊的话，汪飞也长长叹了口气：“行吧，你说得没错，是我胆子变小了，狭隘了。”
　　他从前掌控《超神》项目，后来即便来了不输工作室，很快工作室的《一念仙魔》也成了行业内的TOP级项目，以至于他在思考裴殊说的IP开发时，第一时间想到的就是‘这个IP开发是不是能够一定成功？如果不成功的话意义在哪里？’。
　　裴殊笑眯眯地摆了摆手：“老汪你的顾虑也是没错的，只是你是从项目管理和项目成功概率的方向考虑，我是从想做个实验的方向考虑。我是工作室的负责人，整个工作室天大地大我最大，我当然可以任性一点把我脑子里想到的东西都讲出来，成不成功我也不需要向更高层的人负责，这样当然可以胆子大。”
　　汪飞瞥了裴殊一眼，摇了摇头，追问：“这个IP开发计划，你先期打算先投多少钱？”
　　裴殊捧着咖啡想了想，然后比划了个‘3’的手势。
　　“300万？”汪飞问，然后道：“300万的话，动画可能有点难，先把同人图、漫画连载和四格、条漫这些内容铺上吧……也可以找一些写手写点短篇的同人衍生内容……”
　　裴殊眨眨眼，笑道：“唔，我的意思是，先投个3天的流水试试？”
　　汪飞：……
　　邱博宇：……
　　3天的流水？
　　近来《一念仙魔》的流水已经十分稳定，单日流水大约在900万上下，取个均值的话就是900万，3天的流水那就是……
　　“2700万？！”汪飞愕然。
　　裴殊想了想，“2700万的话，和3000万也没差多少了，要不然就凑个整吧？”
　　汪飞面无表情地看着裴殊，一时之间竟不知该说点什么。
　　“2700万凑个整凑到3000万？有你这么凑整的吗？”汪飞捏了捏鼻梁，只觉得之前看起来还挺靠谱的裴殊，怎么这会儿又不太靠谱了起来。
　　《超进化时代》整个游戏迄今为止开发成本都还没超过1000万，结果和游戏并行的IP开发先期就要砸下去3000万？！
　　但汪飞还想再说点什么的时候，他忽然想起，就在去年他离职前的那一次极星工作室《超神》资料片预热，当时《超神》的几个预热的宣传动画，单个成本就已经高达500万。
　　虽说那是动画电影级别的制作，但是冷静下来想想就知道，动画的制作成本确实不低，哪怕《超时代进化》的衍生动画按照泡面番的标准来制作，5分钟的单集成本至少也要在6、7万上下，目前《超进化时代》中，光只是种族就已经能够拉开10个，依照每个种族1个主角来计算，单个主角制作一个10-12集的泡面番连载呈现它们的故事，这里的成本就在700万上下。
　　而按照裴殊想要将《超进化时代》打造成文化符号的想法，只是泡面番想必是不足以达成这个设想的，那么在泡面番之外，就还需要制作常规20-25分钟的动画番剧。按照常规一集20分钟的动画来制作，哪怕只是单季13集左右的动画，单集成本大约就需要100万左右。
　　仅仅是动画，就需要大约2000万的成本支出，还有漫画、小说、周边开发等一系列的资金需求，最重要的是在这些内容完成之后，工作室不可能让它们沉默无声的直接发布，那么就需要购买广告等等的营销支出。
　　这样粗略地算下来，3000万的预算居然真的好像也不算多？
　　汪飞这样想下来之后，只觉得脑壳都在疼。
　　但最后他还是叹了口气：“行吧，我知道了。”
　　3000万就3000万吧，就像是裴殊说的一样，这也就是《一念仙魔》3天的流水。
　　也亏得《一念仙魔》现在已经为工作室打下了深厚的基础，否则哪里能够让裴殊这样往死里烧钱？
　　***
　　《超进化时代》IP开发的事情就这样暂时决定了下来，裴殊让邱博宇联系了他的大哥邱博文，自己也联系了黎楚越，预备看看邱氏和黎氏手下的文化产业里是不是具备相关的动画制作资质。
　　同时工作室的美术大佬也收到指示，将工作室的征稿需求投放到了画手大佬们汇聚的群里，开始征集画手开展衍生条漫和衍生连载漫画的准备工作。
　　就在不输工作室这样有条不紊地开展后续的相关开发工作的同时，《超进化时代》为期7天的首轮封测也顺利地结束了整个测试。
　　在首测结束之后，裴殊就召集工作室的策划们一起研究分析了《超进化时代》的首测数据，开始探讨针对这些数据游戏应该进行哪些方向上的调整。
　　***
　　WG论坛上，在《超进化时代》的首轮封测正式结束之后，《超进化时代》的专版上很快涌现了一批以陈小胖为首的‘深闺怨妇’。
　　主题：【QAQ不输工作室，别逼我跪下来求你！我可怜的小草马上就可以在进化了……！首轮封测时间就不能再拉长一点吗？】
　　主题：【哭了，我的丧尸才刚刚找准进化方向，这个准备收集相应病毒进化后去揍那棵草的！！！妈蛋，7天时间怎么一眨眼就过去了呢？？？】
　　主题：【我的虫子才刚刚巨大化，我正准备去攻城拔寨进攻人类堡垒的！！！啊！我的钻天龙！！！它还没有发挥它的神威……呜呜呜】
　　整个WG的《超进化时代》专版上一片的哭天抢地，玩家们眼泪汪汪恨不得让《超进化时代》的首测时间再延长它个十天半个月……或者直接开公测他们也不介意的！！
　　有人哭天抢地当然也有人笑翻了天。
　　主题：【嘿嘿嘿，是谁在偷笑？当然是我呀！看你们封测党天天炫耀，今天终于等到你们跟我们一起咸鱼的时候了！】
　　1L：【含泪+1，每天看直播馋死我，封测结束了，现在大家都和平了。】
　　说归这么说，其实每个玩家都还是盼着不输工作室早点将《超进化时代》的公测提上日程。
　　经过这一周时间的首测，《超进化时代》的游戏预约量又急剧上涨，游戏的二测三测四测都还没开始，但是几乎所有人都已经看到，不输工作室的又一款支柱游戏已经在冉冉升起了。
　　而在玩家们期盼着《超进化时代》快一点公测上线的时候，WG游戏论坛的业内认证版块中，有人冒了出来，发布了一个新消息。
　　主题：【有人听说过吗？不输工作室在准备进行《超进化时代》的IP并行开发？】
　　最近关于《超进化时代》的消息很是不少，但是关于IP并行开发的事情，不少业内人士也是第一次听说。
　　众人都很是惊奇。
　　3L：【不输工作室这么刚的？这才哪儿到哪儿啊？就要开始IP并行开发了？】
　　5L：【《超进化时代》项目本身都还不确定能不能够成功的，现在就进行IP开发？这未免也太心急了吧？】
　　10L：【我这里也隐约听到了一点消息，不过算了，心急就心急吧，人家现在有《一念仙魔》打底，手里有钱，心里不虚啊。《一念仙魔》公测至今4个月整，月流水稳定在2.5-3亿，扣除平台分成银行手续费和应扣的税款，工作室目前的储备现金应该已经有4个亿了，马上年终分红，你们猜不输工作室的《一念仙魔》主创团队能分到多少钱？有这钱在手，他们想干嘛不行？】
　　众人：！！！
　　哦擦，是啊，不算不知道，一算吓一跳。
　　他们给不输工作室操什么心呢？
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我――还是专心恰柠檬先吧！
　　就在一众人等专心恰柠檬时，又有人问了个问题。
　　33L：【恰一颗柠檬，顺便：《一念仙魔》赚了这么多，当初《废土》在公测首日不是比《一念仙魔》更牛逼？有人知道《废土》现在怎么样了么？】
　

第074章 爆款的第74天
　　《废土》现在怎么样了？
　　这个问题一出，这个WG论坛业内认证版块里的匿名人士们都要忍不住为它叹上一口气。
　　你说嘛，当初公测上线的时候，《废土》和《一念仙魔》，一个是WG论坛认证的S级项目，一个只是区区C级而已。
　　结果4个月的时间过去，《一念仙魔》现在还稳坐WG畅销榜单前15位，《废土》的排名则已经掉到了百名开外了。
　　这两个本来理应当势均力敌的项目，谁能知道最终竟然会是这样的结果呢？
　　当初《废土》的充值门槛原本就劝退了一波公测玩家，但说实话，当时还是有大量的土豪玩家真心喜欢这款游戏的，非内测期间入坑的玩家虽然觉得不太爽，但也有人咬牙留了下来。
　　如果《废土》当时能够保持住，后续给出高质量的玩法和内容，那玩家们骂归骂，但掏钱的手也不会软。
　　谁能想到《废土》一转身就出了个全网知名的‘五白金事件’，回头又秀了一波，出了个新卡，把剩下的4张白金卡也给克制了。
　　就是那段时间《废土》的骚操作，硬生生等于把五白金全部都削了一遍，最终将《废土》的头部玩家全部洗了一轮。
　　自那之后，《废土》倒是好像没有出什么幺蛾子――大约是因为也已经出不了更大的幺蛾子了。
　　总之，在《废土》五白金全部被洗了一轮之后，《废土》就颓势尽显，先是三天之内从WG畅销榜前20直接跌到了前50，哪怕寰宇公司砸再多的资源宣传营销，也只是短暂地反弹，很快又跌回50名左右。
　　再之后，《废土》一点点地又从50名左右跌到了差不多100名开外，和《一念仙魔》之间早已经是天壤之别了。
　　55L：【说起来，《废土》的主策都不管自己的项目的吗？这项目不是当初林成凭借一己之力搞出来的吗？他就能忍心放任自己的心血被这样糟蹋？明明是个S级常青树的苗子，居然硬生生作成了这样……】
　　58L：【林成现在的心思全部放在他那个新项目上了吧？据说当初《废土》林成是不赞成开放充值系统的，后来在公司压力下才开放了充值模块，后来甩手不干也是公司里派遣了一整个调优组进驻《废土》项目组，林成不堪忍受公司的权力倾轧，所以对《废土》放手了。】
　　61L：【@58L，什么鬼？现在外面的传言是这个版本？啧，那林成可真是好一朵清清白白的白莲花啊。】
　　67L：【？楼上有瓜？这个林成到底什么情况？从当初他搞《疯狂毕业季》的时候，身上就各种血雨腥风，感觉他身上就还没洗白过。顺便刚刚顺手查了一下WG畅销榜100名开外的《废土》昨天的单日流水，全平台30万，月流水超不过1000万，《废土》项目组本年度的年终奖大概已经凉了吧？】
　　***
　　就在WG论坛业内认证版块在吃林成和《废土》的瓜时，现在已经挂名林成工作室的办公区域中，工作室成员都正安安静静地坐在自己的工位上，除了键盘噼里啪啦的声音之外，没有任何的声响。
　　在林成工作室隔壁的《超神》项目组，这会儿正在热热闹闹地发年货，人手一台最新款的梨子手机和PAD套餐，这是《超神》项目组的阳光普照福利，人手一份，除了最基础的阳光普照福利之外，《超神》项目组也宣布了他们的年终聚餐活动时间，在年终聚餐活动上，他们还有中奖率100%的抽奖活动在等着他们，按照往年的惯例，最高级别的特等奖价值大约20万，其余奖品，以最末等的奖来计算，也是至少价值3000块的购物金。
　　当然，这些都还只是项目福利，还不是他们的项目分红奖金。
　　《超神》项目组正式成员人数不超过50人，根据各自进入项目的时间、项目贡献数值，分别有不同的分红系数。
　　作为一个常年占据WG畅销榜单前五的TOP级游戏，《超神》在全平台的月流水基本能够维持在4亿到4.5亿之间，作为一个现象级的游戏，极星工作室和WG平台之间的分成更是极其罕有的二八分成。
　　哪怕扣除各种分成、营销、项目成本、税款等支出，《超神》项目的年净收益也能在20个亿左右，是寰宇公司名副其实的现金支柱。
　　年终阶段，就算《超神》项目只从净收益中拿出百分之五来分红，那分红的总奖金池也能高达1个亿，更何况《超神》项目组的年终分红总奖金池是十分慷慨的净利润10%。
　　两个亿的总奖金池，想也知道这样的分红会多么地疯狂。
　　这也是公司内如林总之流的行政管理者千方百计想要将手伸入《超神》这样的项目之中的原因。
　　但，再怎样豪华奢靡的总奖金池，也与《废土》项目无关。
　　哦，不，曾经或许可能有关过。
　　但可惜那也已经只是曾经了。
　　《废土》的月流水，仅仅在首月达到过3亿，次月的流水就直接下滑到了1.5亿，再之后第三个月更是直接跌破了5000万的数值，待到第四个月，整月的流水已经不足千万。
　　这种下跌的趋势已经不能够叫下滑，而是断崖式下跌了。
　　那些之前背靠着林总进驻项目组的调优组成员，如今调优组的数值策划方舟早已经被寰宇直接开除，余下的调优组成员，曾经个个都昂首挺胸，现在则沉默地仿佛是个哑巴。
　　4个月的时间，《一念仙魔》的净利润达到了4个亿，《废土》的总流水也不过才将将5个亿。
　　其实如果仅仅用这5个亿的数字匹配常规的一系列项目成本来计算的话，《废土》至少也还给寰宇公司带来了1.5个亿的净利润，这个成绩哪怕不如曾经的预期，却也绝对算不上差了。
　　但可惜，从林成搭上林总开始，林总将公司内的各种推广资源都不要钱似的堆到了《废土》项目上。
　　这些资源，林总确实是有调配使用的权限，但调配使用不代表不需要支付成本。
　　林总在调配的时候，各种广告位，管它三百万五百万，砸就是了，但等年终统计运营推广成本时，这些成本都是压在《废土》项目组上的。
　　在看到短短3个月，单从林总手中给出的市场推广资源折合计算成本就已经高达8000万。
　　这个数字一出，《废土》的净利润就从1.5个亿直接跌到了7000万。
　　最近一个月，《废土》已经进入了再怎样推广也收不回推广成本的状态了，高端的头部玩家流失，普通玩家缺少追赶对象无法承受游戏高额的充值要求，全都进化成了白嫖党。
　　可以说，再往后，《废土》的月流水也很难再超过单月千万的数字了。
　　对比曾经单日流水破千万的盛况，《废土》如今的境况又让人能够如何不唏嘘？
　　而《废土》项目组，目前算上林总和调优组的人，总计已经达到了25人。
　　说实话，如果在座的25人也能瓜分7000万净利润10%的分红，倒也很是不少了，但在座的这些人都已经听到了小道消息。
　　因为《废土》项目的月流水断崖式下跌，本年度年终分红仅有净利润的5%。
　　其中1%归属项目主策划，1%归属项目运营负责人林总，余下的3%也就是210万的奖金池，才会根据项目组成员的个人贡献作来进行分红。
　　这些钱，分到项目组成员的手中，人均不超过10万。
　　不是说10万的钱不够多，只是项目组的成员当初会搏一把加入林成工作室，想要拼搏的又岂止是这区区十万块钱？
　　而且，肉眼可见的，这10万块不到的分红很可能也只能拿这一次了――接下来以《废土》如今月流水不超过1000万的水准，等到来年，《废土》项目组的分红还能够有今年的水准吗？
　　怕不是连5万都不到了。
　　这样一来，继续呆在《废土》项目组，还有前途吗？
　　***
　　项目组的成员在担心继续留在《废土》项目组还有没有前途，林成则是对着年终分红的数字大为光火――居然才区区70万？！
　　这数字还不如他《废土》上线第一个月的单月项目负责人的分红数字！
　　林成看着电脑上的一系列成本支出报表，在看到最近3个月高达8000万的市场推广成本之后，脸都气红了。
　　“8000万！什么推广能花到8000万？！”
　　八成是林总在背后吃了回扣！
　　但这话饶是林成也知道不能说出口。
　　当初是他接受了林总的招安，现在总不能够因为林总给项目做推广而跟林总撕开脸皮。
　　林成只是在想，那8000万的市场推广，林总不知道能从中吃到多少回扣，这背后的利益让他忍不住心痒难耐。
　　但再怎么难耐他咬牙忍了下来，毕竟如今他还需要靠着林总给他找人，把《未来人生》这个项目给彻底做出来。
　　失去了‘游戏原型辅助参考’功能，林成做起《未来人生》来，处处制肘，他不管看哪个方案都不觉得是最终的方案，以至于到现在快要3个月过去了，原定的《未来人生》demo还毫无进度。
　　他对外摆出了一副‘精益求精’，帮助项目组成员成长的姿态，实际上怎样，他自己心里清楚。
　　寰宇公司毕竟不是慈善财团，他需要看到公司项目有序推进。
　　之前看在林成有《废土》这个成功项目的面子上，《未来人生》的demo一直没有动静公司也都接受了，可再怎样接受，寰宇也不可能允许《未来人生》的项目demo长久的搁置没有进展。
　　就在林成烦躁至极的时候，他脑内的系统也给他增加了一个《未来人生》demo制作周期倒计时――不允许他继续像现在这样往下拖延了。
　　这样的情形让林成越发烦躁，整张脸漆黑如墨。
　　烦躁的林成当然也没能注意到，在距离他工位不远处的工作室成员们，个个也都安静沉默不语，整个工作室的氛围与外面《超神》项目组天上地下一般。
　　而《未来人生》demo制作组的成员也在工作室的另一角，他们的项目连demo都还没成型，当然没有分红的烦恼，但是拖延了3个月毫无进展的demo制作，也让他们开始思考，是不是应该离开这个项目，寻找下家。
　　***
　　与人心逐渐离散的林成工作室相比，不输工作室今天则喜庆得像是过年。
　　早在裴殊跟邱博宇谈入职薪酬的时候，裴殊就曾经允诺过，他会拿出项目净利润的20%作为年终分红的总奖金池。
　　截至目前，《一念仙魔》的净利润已经高达4亿，20%的净利润就已经高达8000万，这个数字看似比《超神》项目组要少不少，但《一念仙魔》的项目组正式成员也比《超神》项目组要少得多啊！
　　目前不输工作室总人数才30人左右，其中《一念仙魔》项目组的成员不超过20人。
　　当然，其中不少人都是在《一念仙魔》已经爆火之后才被招聘入职的，个人贡献分数有限，分红系数不高。
　　但是就算分红系数不高，扣除掉原始主创人员和投资人黎楚越的15%分红，还有5%的奖金池开放给了项目组后来入职的15人。
　　这些人入职大约3个月时间，结果就捧走了人均一百多万的分红，看得工作室其他项目组的成员羡慕的眼泪纷纷从嘴角流了下来。
　　不过《超进化时代》和《仙缘传说》的项目组成员在看到《一念仙魔》的项目分红之后，馋归馋，但也纷纷都有了前进的动力――等到明年，他们的项目成功，届时相信他们的收获也绝对不会比《一念仙魔》项目组的成员少！
　　当然，裴殊对于研发期项目的成员们也并没有吝啬，直接划出了800万作为整个工作室成员的年终福利奖池，这个人均二十多万的奖池，让整个工作室的成员都陷入了欢乐的海洋。
　　当日，某知名问答论坛上有人提出了一个问题――【听说盈利高的游戏公司年终奖都非常让人羡慕，有人分享一下你们的年终奖吗？】
　　某匿名人士答：【谢邀，公司年终奖人均25万打底，已乐疯。】
　　作者有话要说：
　　老菜菜：对着不输工作室的福利流下了羡慕の眼泪


第075章 爆款的第75天
　　游戏圈子里，关于各个大公司、顶尖项目的年终奖往往都不是什么秘密。
　　这里不输工作室刚刚发放完年终奖励，转头圈子里的其他公司就算不清楚具体数字，对于不输工
　　作室的年终奖大约是怎么个规模也或多或少听到了传闻。
　　当天就有游戏媒体辗转联系到了不输工作室中的员工，邀请他们做一个匿名访谈。
　　转天这个匿名访谈就被发布了出去，匿名接受采访的员工虽然咬死了没有说出具体的年终奖数额，但是关于年终福利奖池里面的硬通货如各类高新产品、最新款GM5代等等都如数家珍。
　　最终在记者询问这些奖品他们能够拿走几件时，匿名员工的回复是――全部。
　　哗！
　　不输工作室的这一波年终豪华奖励，在各个公司口耳相传的发酵之后，又经过了这一个匿名采访的爆发，彻底让行业里其它公司的成员羡慕到泪流。
　　就算是极星工作室的《超神》项目，发放起年终奖励好像也不如不输工作室豪奢。
　　这个记者从匿名员工口中挖出的最有价值的回复大约就是――【不输老师在工作室刚成立不久就曾经许诺，年终会拿出项目盈利的20%作为年终奖奖池，这次算是兑现承诺了。】
　　项目盈利的20%拿出来作为年终奖奖池！
　　哪怕是采访的记者听到这个数字也吓了一跳。
　　通常项目，像是《超神》的惯例是盈利的10%作为年终奖奖池，这已经是非常慷慨的行为了，《一念仙魔》20%的利润作为年终奖奖池，怪不得能够这样疯狂。
　　说过了年终奖之后，这位匿名人士还给不输工作室的立项通道又大夸特夸了一波，还爆出了《超进化时代》和《仙缘传说》都是通过这个立项通道直接通过评审立项的。
　　在这篇报道发布之后，报道底下的回复全都是一整片堆得高高的柠檬树，人手一排的酸柠檬表情，深深地诠释了所有人内心的羡慕。
　　【流泪了，不输工作室还招人吗？想跳槽了。】
　　【想跳槽+1，也不是为了这20%利润的年终奖奖池，主要是想要一个说话算话的老板，一口唾沫一口钉，现在这样的老板不多了。】
　　【年终奖不年终奖的倒还好，但是这个立项通道真的是慕了，立项通道居然是面向全员的？之前听说《超进化时代》的主策划是《一念仙魔》的主程，当时我还不信，没想到居然是真的。真的是好老板认证了。】
　　【楼上的朋友们扎心了，说得没错，现在这样的老板不多了啊！（沉痛）我司项目负责人当着我们的面说是要为我们去争取福利，转头给出的消息是原本公司只打算用5%的利润作为年终奖奖池，在他的极力争取下，年终奖奖池提升到了净利润的7%。】
　　【？前面的朋友，这不是好事吗？】
　　【（疲惫微笑）后来我辗转听说，公司原本打算用净利润10%作为年终奖池，是我们负责人觉得没必要，砍到了7%。PS：年终奖发放后他换了一辆新的豪车，很难说这辆车的资金是从哪里来的。】
　　【？？？（战术后仰）好骚好骚，服气了。】
　　在这个圈子里，有好老板，当然就有一些像是这位项目负责人一样骚气的吝啬老板，当着员工的面是一套，转过头又是一套，是人还是人面兽心实在很难说得清楚。
　　唯一能够肯定的是，沉寂已久的‘不输老师’的名字又一次响彻了人心，从游戏业内的从业者到玩家们都听说了不输工作室的超强福利，从猎头处得到的反馈是，有意向想要入职不输工作室的高端人才比过往暴涨了数十倍。
　　这些人倒也不全是为了高额的年终奖金，就像是有一个从业者说的一样――能够有一个懂得游戏、说话一掷千金，并且公司资金充裕、公司内人员结构扁平化、沟通容易能够让人一展拳脚施展抱负的工作室真的是难找了。
　　就不输工作室目前的这个条件和工作室氛围，背后还有不输老师作为老板。
　　这一连串的诱惑下来，很难让一些高端人才不感到心动。
　　但不管再怎样心动，新人招聘之类的事情也必须要安排到年后了。
　　在发完年终奖之后，不输工作室全员痛痛快快地放了一个完美的春节假期，裴殊也难得地有了悠闲休息7天的时间。
　　放假的第一天时间，就让裴殊浑身的筋骨都变得好像懒倦了几分，而他原以为应该回到黎家老宅过春节的黎楚越，居然大过年的也理所当然地留在了道南路公寓这里，仿佛这座公寓已经成了他真正的家。
　　大年三十下午，原本还打算独自一人叫个外送年夜饭的裴殊，在房门被敲响了之后，打开门毫不意外地见到了对门的黎楚越。
　　裴殊也不知道自己是怎么想的，就答应了黎楚越一起过年的邀约。
　　然后他被黎楚越带着，两人一起在人潮拥挤的大型超市推着手推车，一路上在超市的生鲜区挑挑拣拣。
　　裴殊是真的不太看得懂这些，一路跟着黎楚越挑选食材，他的功能好像就是回答黎楚越‘你喜欢这个吗’而已。
　　看着黎楚越挑拣了满满一车他喜欢吃的东西，裴殊忽然觉得，自己分明比黎楚越要大了那么多，但不知不觉间却是他在被黎楚越无微不至地照顾着。
　　裴殊犹豫了下，绕到刚刚路过的三文鱼区域拿了两盒三文鱼腩和北极贝放进了购物车里。
　　裴殊记得，当年黎楚越这小子有一阵子总喜欢吃各色的刺身料理。
　　在他把这些刺生放进购物车后，对着黎楚越突然笑弯了的眼，裴殊干脆转过了头假装没看见，推着推车径直往春联年货之类的购物区去了。
　　后头，黎楚越一边快速推着推车追上裴殊，一边叫着‘裴裴等等我’。
　　在热闹的人潮和过年的喜庆氛围里，原本以为自己会一个人度过春节假期的裴殊，在这一刻忽然觉得，有人陪在自己的身边，感觉好像也还可以。
　　***
　　春节的7天假期，黎楚越在大年初一硬是带着裴殊回了一趟黎家老宅拜年，黎家人在见到裴殊之后，才惊觉裴殊已经8年不见。
　　黎家人也是这才知道，黎楚越这半年多的时间里已经搬到了道南路公寓又和裴殊做起了对门邻居，黎父和黎母则是在见到裴殊之后，完全想不明白自己怎么会在过去8年的时间里都对裴殊不闻不问――分明他们曾经也是将裴殊看做自家子侄一样的存在的。
　　或许是愧疚，又或者是其它的情绪，黎家人在面对裴殊时格外的热情。
　　一时之间，8年的时间隔阂好像都在这一刻淡去。
　　在从黎家老宅回到道南路公寓之后，余下的6天假期，裴殊便彻底宅在了道南路公寓里，没有再外出。
　　裴殊没有动，黎楚越就也陪着裴殊在公寓里窝着，两人像是回到了八年前的时光，一起窝在裴殊的客厅，一人一个游戏手柄，玩起了许多裴殊还没来得及开封的游戏。
　　7天的年假过去，两人之间的氛围似乎有了一些变化，但细细看去又好像仍旧和从前一样。
　　***
　　2月7日，大年初七
　　春节假期结束了，不输工作室也重新运转了起来。
　　年后开工第一天，裴殊抱着一摞红包，像是散财童子一样，给每个踏进不输工作室的成员都发了个开工大红包。
　　开工红包的金额当然不可能赶上之前的年终奖，但是每个人接过裴殊的红包都是一脸的喜笑颜开。
　　过年的7天时间里，不输工作室成员们的亲朋旧友都接连不断地找他们打听不输工作室的福利，也有人向他们打听不输工作室的入职要求，大有也想来求职的意思。
　　年后开工第一天，裴殊就约了汪飞、邱博宇、冯陈楚还有美术的大佬等人一起重新盘点了目前工作室的人员情况。
　　《一念仙魔》目前的项目组成员人数构成相对健康充足，但汪飞年前受到裴殊IP开发概念的启发，也准备给《一念仙魔》加大品牌维护和IP开发的力度。
　　这样一来，势必也要给《一念仙魔》匹配专门的对应人员。
　　而在《一念仙魔》之外，《超进化时代》接下来需要进行漫画、条漫、动画、小说等等一系列的IP开发，而项目内，目前的多种族模式已经在玩家的心中扎根了，项目组需要做的是做好各个种族之间的职业平衡，同时不同种族之间的进化方向和阵营对立的故事和发展也需要更多的深度挖掘。
　　《超进化时代》想要维持好当前的口碑成为不输工作室的一个新的爆款柱石，那么在研发上势必不能瘸腿，人员的扩招也是势在必行。
　　《仙缘传说》就更不必说了，这是目前不输工作室中研发难度最大的一个项目，冯陈楚对于游戏的美术细节几乎到了吹毛求疵的地步，而偏偏裴殊也支持冯陈楚的做法，并且承诺只要品质到位，尽管烧钱没问题。
　　《仙缘传说》的项目组成员也被裴殊的心灵鸡汤灌得像是打了鸡血一样，从策划到美术到程序，人均拼命三郎。
　　先不说光追系统的运用研究得怎么样了，就说如果上了光追系统，那么在游戏里的光影拥有了顶尖的效果之后，总不能游戏里的画面细节一塌糊涂吧？游戏的画面细节需要追究，那么人物设定是不是也必须要确保能够给人留下足够的记忆点呢？
　　美术、建模一系列做到了极致之后，那么代表着仙侠味道的技能设计和各种战斗动作设计呢？各种系统功能玩法和除了飞行之外的内容呢？
　　整个《仙缘传说》项目组不知道从什么时候开始就被带出了一股子卷王的氛围，正所谓卷无极限
　　大概就是现在的《仙缘传说》项目组了。
　　在这种卷度之下，当前的项目组成员也是必然需要及时补充的，而冯陈楚在知道了裴殊的《超进化时代》IP开发计划之后，也给出了一个《仙缘传说》的IP开发设想。
　　相比较来说，冯陈楚的设想还要更烧钱一些。
　　他想给《仙缘传说》直接以电影动画精度的级别做一个动画大电影。
　　在听到冯陈楚的想法之后，就是边上的汪飞都没忍住微吸了一口气――这个冯陈楚，也太tm能烧钱了！
　　倒是冯陈楚自己说得振振有词，目前《仙缘传说》的建模精度，足够用来制作大电影了，包括游戏内的场景等等，也能够重复利用。
　　“这么出色的美术效果和人设，不搞个大电影不是浪费了吗？”冯陈楚胸脯拍得响当当：“而且《仙缘传说》原本就是一个完整的狗血……有着情侠大爱的故事，我们可以让玩家先从游戏的视角出发玩游戏，再从整体故事的视角通过大电影让玩家完整地感受一遍《仙缘传说》的故事。而且到时候还能够吸引普通观众关注到我们的游戏，这不是一举多得吗？”
　　汪飞：……
　　裴殊：……
　　裴殊摸了摸下巴：“倒也不是不能做，只不过老冯，你确定是让玩家完整地感受《仙缘传说》的侠义情怀，而不是让玩家在电影院里被二次插刀？”
　　冯陈楚：“……咳。”
　　不管怎么说，冯陈楚的想法裴殊也答应了。
　　在有《一念仙魔》的资金源源不断地支持着工作室时，裴殊也没有兴趣把现金全部堆在工作室账户上利滚利。
　　他愿意把这些钱更多地投入到游戏项目和相关产业的开发之中，哪怕从外界的角度来看，他的这个步子迈得实在是有些太大了。
　　***
　　在不输工作室的一些项目规划隐约有风声传到外界时，WG论坛的业内匿名讨论版块中出现了一个帖子。
　　主题：【有人涛一涛吗？听说不输工作室正在规划全项目的IP开发，包括还没上线的那两款游戏，不输工作室的步子迈得这么大，不怕《一念仙魔》收益下滑后资金无法支撑项目开发的强度，最后竹篮打水一场空吗？】


第076章 爆款的第76天
　　不知道从什么时候起，不输工作室的话题已经成为游戏圈子里的一个热点，并且经久不息。
　　此前不输工作室《一念仙魔》刚上线一个月就开始开发新项目，这在当时就让业内的游戏人们颇感惊讶，结果不输工作室年终福利就又在整个游戏圈甚至整个网络上都引起了不小的讨论与震荡。
　　在不输工作室的年终福利红遍网络时，曾经有人戏称，不输工作室的福利发得太值了，不仅是一次福利发放，也是一次工作室形象的正面营销，真可谓是大赚特赚。
　　赚不赚的这些业内不知道，但是就他们听说的不输工作室又要开始大搞IP，其中甚至涉及IP动画、漫画、小说、动画大电影等一系列内容。
　　这些业内人士不由得开始怀疑，不输工作室的盈利，够这么花吗？
　　有人算了一笔账。
　　此前的年终分红就已经砍掉了不输工作室20%的利润，余下3亿出头，其中为了保证工作室的正常运转以及《一念仙魔》、《超进化时代》、《仙缘传说》的开发和常规市场推广，至少要留下5000万的资金。
　　其中再留下5000万的资金保底备用，余下大约2个亿出头的资金用来进行3个项目的品牌维护和IP开发……
　　算账的人：。
　　多少来着？
　　2个亿。
　　17L：【哦，不好意思，本来想算算不输工作室是不是自不量力地搞IP，算完了之后……（疲惫微笑）至少2个亿的资金打底，不输工作室，爱搞啥搞啥。且不说以后，至少目前阶段《一念仙魔》的玩家粘性还非常高，听说已经有海外运营商在接洽不输工作室，准备出海外版本。国外的玩家对于国内的仙侠文化也有一定的兴趣，也就是说，在当前每个月大约2.5e+的流水基础上，不输工作室的月流水还有可能随着项目全球化的推进，进一步扩大。
　　累了，我游一个月流水不到一千万，我替人家月流水超过2.5个亿的项目操什么心？】
　　20L：【……17楼，那什么，（挣扎）海外推广的话，市场推广营销费用非常高……（捂住了嘴）算了，营销费用高算什么，人家这就是纯赚的。唉，我记得当初说，《一念仙魔》的初期制作成本只有80万，所以看着还有些粗糙，自从项目有钱了，项目组特别聪明地一点点开始调整游戏的美术，现在的美术看着和当年还是一个风味，但是整体画面都变得更高级了很多。
　　反正就是，不输老师乐意给游戏砸钱，开发IP也是……可以理解的嘛。】
　　22L：【2个亿。_(:з”∠)_谢谢了，已经跪下，对不起我忘了不输工作室现在是有多有钱。不输老师对不起，我不该质疑你的烧钱自由……（流泪了）】
　　这栋楼，一开始还是在质疑不输工作室突然加速的动作会不会让工作室的资金腾挪不动，等那位去算了不输工作室当前账面资金的群众回来之后，大家都安静了下来。
　　最终的讨论终结在30楼。
　　30L：【所以说，做出一款常青树爆款，是多么珍贵的一件事啊！此处没有在拉踩哪个游戏，不要误会：）】
　　接下来的楼层全部都变成了对30楼的复制，每个人都是统一的表情――【（doge）好呢！没有拉踩，没有误会，知道呢^Q^】
　　***
　　不管网络上的讨论如何，开年之后，不输工作室的各项工作都在有条不紊地推进着。
　　正所谓手里有钱办事不慌，不输工作室手里有足够的资金，又有业界知名的高福利，想要入职不输工作室的中高端人才已经排成了长队。
　　在这种情况下，不输工作室的相关行业人才招聘也进行得颇为顺利。
　　《超进化时代》已经进入了新的版本开发周期，而和新的版本开发周期同期进行的则是《超进化时代》的IP开发相关工作。
　　蒋子业目前是《一念仙魔》的世界观负责人，此前在人手不足的时候也因为老交情，有接手帮忙过一部分《超进化时代》的剧情相关工作。
　　于是这会儿蒋子业被邱博宇拉着一起在和新来的IP孵化负责人柳杰宇沟通《超进化时代》的IP相关事项。
　　“目前游戏内有关键NPC的设置吗？是否有可以作为IP核心人物进行宣传的NPC？”
　　“我在入职前有看过WG直播站上《超进化时代》的各种族直播视频，之前的面试阶段，不输老师和汪总监也跟我提过，希望《超进化时代》的IP开发过程中尽量不要忽略任何一个种族，那么目前《超进化时代》的整体世界观背景、种族设定、种族进化分支等等的设计已经有最终完整的确定信息了吗？”
　　“如果没有的话，最迟什么时候能够将这些信息给到我这里？”
　　“对了，目前来说当前版本的种族就足够了，但是我个人建议，制作组可以预先考虑一下后续的新增种族和玩法，最好未来的新种族可以在当前的游戏内有所体现，让玩家之后可以顺利过度到新种族上，同时新种族在明确的确定之后，请务必把种族相关资料提交到我这里一份。”
　　“我这里整理了一份首测期间各个种族玩家直播的数据情况，还有首测期间《超进化时代》的关键词搜索频率报告，其中也对各个种族进行了关键词排序，从中可以做出各个种族受欢迎程度的初步分析，针对人气较低的种族，我这里建议也可以从IP开发的角度尝试进行种族关键角色的人设塑造，或者通过捆绑跨种族CP等方式提升玩家对人气较低的种族角色的兴趣……”
　　柳杰宇人长得精瘦，戴一副黑框眼镜，穿着一身整洁板正到极点的西装，说起话来像是连珠炮一样，为人非常地精干。
　　这才是他入职第三天，已经提前将《超进化时代》的首测版本各个种族全部粗略地体验过了一遍，在还未入职之前就已经为《超进化时代》的IP开发工作做了全套的准备。
　　邱博宇和蒋子业听到柳杰宇连珠炮似的问题，都先是怔了一下，然后开始逐一回答柳杰宇的提问。
　　“目前来说，条漫和泡面番还好，不论是哪个种族，都可以有一个单独的创作系列，但是连载漫画和小说以及《超进化时代》的动画番剧，这些是必须要有一个明确的主角的，而且从IP开发的角度来说，我个人建议连载的漫画、小说、动画番剧都是同一个主角，这会有利于IP角色的塑造――这也会是《超进化时代》这款游戏的绝对核心人物，对于这个人物应该选择谁，你们心里有想法了吗？”
　　面对柳杰宇的一系列问题，邱博宇和蒋子业原本以为自己对于《超进化时代》这款游戏已经足够了解，但这会儿终于发现，他们观察自身游戏作品的视角还是有些不够全面。
　　就像是柳杰宇问的――各种族之间哪个种族的人气高？为什么？在绝大多数的玩家还没有玩游戏的时候，这些看直播的云玩家们大多数关注的都是哪个种族有意思有梗，等到真正自己接触游戏之后，才会更加精确地从攻略的角度去看待游戏。
　　那么在当前这个阶段，各个种族是有什么内容特色在吸引着那些玩家看下去呢？
　　这些都是邱博宇之前没有考虑到的方面。
　　他更多顾虑到的是各个种族之间的职业平衡和相互生克的关系设置以及各种玩法的设计等等。
　　蒋子业听完这一系列内容，《超进化时代》这里的IP开发要怎么搞他暂时还没想到，反而是在柳杰宇的启发下，想到了《一念仙魔》的IP开发可以从哪个方向入手。
　　蒋子业干脆喊来了裴殊一起聊了起来。
　　裴殊：“玩家穿越到游戏内？”
　　这是蒋子业刚刚突然想到的。
　　启发他的就是柳杰宇刚刚说的‘玩家喜欢什么，为什么？’
　　《一念仙魔》从测试阶段开始，当时玩家之间最大趣味就是一个玩家被狗策划坑，然后玩家之间互坑的过程。
　　蒋子业点了点头：“具体的想法我还没考虑清楚，但是第四天灾是目前相对流行的一种小说设定，或许可以考虑这个题材。具体是玩家穿越到游戏内召唤其他玩家一起对抗敌魔族还是策划穿越到游戏内？又或者游戏内的某个关键NPC角色觉醒……”
　　蒋子业还没有考虑得太细致，但是已经有了一个大致的方向。
　　一旁的柳杰宇在听过之后也点了点头，认可了蒋子业的方向。
　　“这种题材自身带有一定的趣味元素，也能够紧密地和游戏结合在一起，比起单纯地用游戏背景和游戏NPC来攥写一个独立的故事应该会更受游戏玩家受众的喜爱，而且这种有一定热度的题材作品，从吸引非游戏玩家的角度来说也是一个不错的选择。”
　　裴殊也认同地点了点头，蒋子业的这个想法是真的还不错，而且同为仙侠题材，《一念仙魔》从这个角度出发的话，也不会和《仙缘传说》的大电影题材撞上。
　　“这个题材我没有意见。”裴殊道：“但是目前来说，重点的IP开发工作肯定还是放在《超进化时代》和《仙缘传说》上，如果同时再加上《一念仙魔》，会不会影响开发工作进度？或者同时期一起进行密集型的动画漫画宣传，是不是会分散受众的关注程度？”
　　“当然会。”柳杰宇毫不客气地点头，但又很快道：“但是不输老师，目前来说，《超进化时代》和《一念仙魔》的游戏完成度不同，IP开发进度必然也会不同，我们目前还只是在题材和方向的确认阶段，等到确认之后，邀约画手、作者，联系动画制作公司、和制作方沟通制作以及确认风格、故事，还有后续的实际开发制作，这些都要时间。”
　　裴殊明白了。
　　和不同的合作方沟通，进度必然和工作室内部的沟通是不一样的，到时候自然而言时间会岔开，而且后续的制作过程中，有可能风格确认就需要多次往返。
　　所以《一念仙魔》的IP开发工作目前能够确定方向他同时加入，实际上并没有太大问题。
　　“更何况。”柳杰宇补充道：“《一念仙魔》和《超进化时代》还有《仙缘传说》，虽然开发IP的手法相差无几，但是各自的题材类型并不相同，并不是每个人都是博爱型的受众，绝大多数人有自己偏好的方向，就算最终同期撞上了，实际上的影响也并不会有我们想象中的那么大。”
　　裴殊点点头，表示了解。
　　等这波跟柳杰宇聊完了之后，裴殊回到工位上，汪飞恰好看到了他，问了句‘怎么样’。
　　裴殊笑眯眯地竖起了拇指：“签下柳杰宇，赚了。”
　　现在在不输工作室里看起来精明能干的柳杰宇，不久之前在应聘时还显得颇为狼狈――其实柳杰宇的性格，就算再狼狈落魄，也会用满身的精干来伪装自己，让别人看不出他的落魄难过。
　　但可惜的是，柳杰宇的名字早在圈子里传遍了，人人都知道他的现状。
　　其实也不是什么大不了的故事，无外乎是遇人不淑，被多年的兄弟挚友欺骗，最终联合开发的IP破产，被搜刮走了身上最后一点财产，负债累累罢了。
　　柳杰宇曾经是国内知名的IP孵化专家，也有公司在看到柳杰宇落魄之后，想要吸收柳杰宇到自己的公司参与IP孵化相关工作，但是一则这几年IP热已经过去了，二则多少有点因为柳杰宇的经历，在态度上带上了点施恩的味道，于是最后都没能成功地招到人。
　　汪飞和裴殊在收到柳杰宇的简历时也有些惊讶，他们那会儿确实放出了话要招聘IP孵化相关的专项人才，但是也没想到能够钓到柳杰宇这条大鱼。
　　更没想到的是，面试期间柳杰宇就已经针对不输工作室的各项IP开发工作做了十分详细的准备。
　　柳杰宇方面诚心，裴殊和汪飞当然也给出了足够的诚意――包括柳杰宇开出的高昂的薪酬要求都痛快地给了答复。
　　最后，在签约前，裴殊问了句柳杰宇为什么会最终选择不输工作室。
　　柳杰宇的回复也非常地干脆：“没什么，你们是我所有面试过程中，唯一将我当做普通的求职者，认真沟通未来项目发展规划的。”
　　“而且你们的IP相关启动资金充裕，肉眼可见的开发成功概率更高。这么多的优势，我为什么不选择不输工作室？”
　　听完后，裴殊笑着跟柳杰宇握了握手：“欢迎加入不输工作室，合作顺利。”


第077章 爆款的第77天
　　林萌萌是个二次元爱好者，平时对游戏没有太多的兴趣，更大的爱好是在次元壁APP上或是微博上追漫画连载和一些画手太太的条漫日常更新。
　　唯一有点烦恼的就是，林萌萌喜欢的那些画手太太，十个有九个都是咕咕精，这些画手太太们就连咕咕精的表情包都攒了一整套了，只要读者催更催得多了，就放出一只咕咕精表情包――【咕咕咕？你在说什么？我只是一只无辜的小鸽子。】
　　太太们的咕咕精表情包倒是常用常新，比她们更新条漫和连载的频率要高多了。
　　不过最近一段时间以来，这些咕咕精太太们好像突然转了性。
　　这些天来，林萌萌喜欢的好几个画手太太都勤劳得像是不停采花产蜜的小蜜蜂，集体联手开了个同世界观的条漫连载，每个太太的条漫都有不同的主角，偶尔不同太太的主角还会在一起碰面梦幻联动一下，让林萌萌这样的追更少女快乐得简直想要转圈圈！
　　有消息灵通的粉丝说，这是太太们一起接了商业连载的稿子，在资本力量的驱动下努力了起来。
　　林萌萌才不在意这些，商业连载就商业连载，她只是看个漫画然后给画手太太喊话加油而已啊！商业连载还免费更新发布，这不是超棒的吗？
　　次元壁的论坛上，漫画爱好者们也在快乐撒花。
　　【商业连载算什么！只要我的钱包一直空荡荡，太太们的金主就骗不走我的钱！】
　　【呜，寄生崽超绝可爱！其实如果金主霸霸们愿意出寄生崽的周边，我还是会乖乖掏出钱包的……】
　　【我想要小丧尸抱枕，SOS，为什么会有这么可爱的小丧尸？每天都想要rua丧尸崽崽的小脑袋，又乖又丧，真是戳死我了！！】
　　……
　　大约一个半月前，不输工作室与一批经过筛选后的画手签订了合作的漫画连载合同，由不输工作室出资，同时不输工作室提供总的世界观及种族设定以及所有故事的唯一核心目标，余下的具体条漫故事及角色塑造的工作由画手及其创作团队负责。
　　这些画手大约都是全职自由画手，名气在圈内二线到一线之间徘徊，单看他们个人的粉丝体量好像不算特别庞大，但是不输工作室签约对象的人数足够多。
　　除了这些画条漫的画手之外，不输工作室还签约了大量的普通画手，这些画手或许单人粉丝数不算太多，但是他们人多、梗多。
　　不输工作室并不限制他们的产粮方向，工作室给这些画手单独开了个内部的《超进化时代》体验服，鼓励这些画手们从游戏之中自行挖掘自己感兴趣的点进行创作，不输工作室会支付至少保底的作品价格，当某一个作品的有效传播量级达到一定高度之后，不输工作室还会根据作品的传播效果给予额外的奖励。
　　单幅同人作品是这样，连载的条漫也是这样。
　　咕咕精太太们：QAQ不是我们不想咕咕，实在是不输工作室他们给得太多了……
　　其实倒也不只是不输工作室给得太多了，咳，还有一点是他们玩游戏也玩得很上头。
　　《超进化时代》真是款好游戏，太太们人手入坑了一个种族，因为游戏的个人探索玩法以及进化玩法做得也很丰富，哪怕同时在线的人不多，他们自己玩自己的也能不亦乐乎。
　　而这些画手们往往都有一个小毛病――工作的商业稿恨不得天天赶DDL，而创作自己心爱主题的同人时，恨不得爆肝产出。
　　近些年来，国产的二次元游戏越来越多，这些画手们也接过不少的商业推广或IP开发合作，‘让画手成为游戏的粉丝再让画手爆肝产出真爱作品’的逻辑其实早已经刻印在许多游戏产商的商业合作设计里了，但是实际上真正能够达成这个目的的甲方还是少之又少。
　　至于原因……
　　曾经有个画手在匿名论坛上吐过槽――【最近接了个单子，甲方希望我们能够像对待自己的真爱一样给甲方的游戏产出高品质的衍生内容，为爱发电。：）这就算了，我答应了一定会努力地为爱发电，结果甲方因为我们都答应了要‘为爱发电’，所以表示――既然这都是你们为爱发电的主动创作，那么酬劳再少一点你们也能够接受吧？毕竟平时你们其它为爱发电的作品可是连一毛钱收益都没有呢！】
　　论坛众：。
　　沉默是无数画手的无语凝噎。
　　像这样自身作品摆烂还希望画手能够不给钱免费帮忙推广的项目还真的有不少，以至于有些画手接商业推广都接出恐惧症来了，生怕自己一不小心就遇上了这么一个‘普却信’的甲方公司。
　　这一回的《超进化时代》，这些画手们除了某几个重度游戏中毒甚至曾经申请过《超进化时代》首测资格的画手之外，其他的画手太太们实际上是没有对游戏抱太大期望的，毕竟游戏本身也不是二次元相关题材，之所以接单更多是因为不输工作室给的报酬和奖励确实丰厚又干脆。
　　结果明明不是二次元相关题材的……他们却一个赛一个的玩得上头，每日沉迷养崽爆肝给崽进化。
　　不输工作室给他们的权限账号全部是刷有价值1万块钱游戏代币的氪金账号，但是……
　　区区1万块钱，哪里够他们养崽崽！
　　呜呜呜，养寄生人的，需要购买寄生体养护液，还需要进行自身的基因进化和寄生体（人类躯壳）装配进化。
　　养丧尸崽崽的，在知道有外观病毒之后，商城里还有匹配好的外观病毒套装，自己家的宝贝崽崽当然要多穿几套漂亮衣服！
　　别以为养小草就不花钱，想要小草长得营养又滋润，营养液少不了！小草也有小草的装饰品，可爱的蝴蝶结一次买7个，一天一个不重样！
　　还有各种进化基因抽卡，不知不觉间代币就花光了……
　　没有钱的游戏世界真的很难办，甚至想要自己掏钱氪金给游戏养崽崽的样子。
　　可是这是体验服，根本没有开氪金渠道。
　　：）
　　好在有胆大的画手在尝试性地问了不输工作室游戏代币还能赠送吗？他们也可以花钱买之后，负责对接的不输工作室成员请示过大佬，于是大手一挥――花什么钱？合作结束前，每周会给全部画手的账号刷新价值5000块RMB的代币，让他们放心体验。
　　众画手：！！！
　　给天降菩萨一样的工作室鞠躬了！
　　无以为报，只有爆肝！
　　当然事情的真相是不是距离下周发放代币还有几天时间，在账号有钱之前能肝的内容有限……这就不必追究了=w=！
　　总之，这些画手们这一回是真的体验到了给甲方干活儿的时候为爱发电爆肝的感觉。
　　重点是，这种为爱发电还有（很多）钱。
　　谁能不说一句这是人生赢家级别的体验呢？
　　因为是真的为爱发电，也或许是画手们对不输工作室每周额外给的5000RMB代币心怀感激，不少画手都在花完自己额定的部分之后，还额外画了真・为爱发电的衍生产出。
　　实在是不输工作室邀请的画手是真的多，一时之间所有爱好沾点二次元边的网友，或多或少都能够在自己的首页刷到相关的产出内容。
　　最初或许在意的人不多，当年随着日积月累，每天都能够看到相关内容的更新，关注这些条漫或者衍生同人图的人群也逐渐从这些画手的个人粉丝群扩展到了普通的二次元爱好者之中。
　　渐渐地，越来越多人都有了一个印象――有个叫《超进化时代》系列的漫画/条漫好像很火的样子。
　　***
　　林萌萌和她身边的朋友追着太太们的《超进化时代》系列条漫已经有一阵子了，随着每天的追更，林萌萌和她身边的朋友们对于《超进化时代》系列的不同主角、种族都已经如数家珍。
　　在这个系列里，她最喜欢的就是运气很不好又萌又丧的小丧尸了。
　　这只小丧尸名字叫‘小啊’。
　　其实小啊也不知道自己叫不叫这个，主要是因为他第一次醒来时，有人类看到他，就猛地‘啊’了一声，然后转身就跑。
　　从此，‘小啊’就成了他的名字。
　　小啊的运气实在是不太好，他和他的很多同伴不一样，不喜欢吃人肉，只喜欢吃亮晶晶的能量晶核。
　　可是人肉常有，能量晶核不常有，他就只能经常呆呆地饿肚子。
　　小啊还有洁癖。
　　他身边的丧尸同伴们根本没有这毛病。
　　大家都穿得破破烂烂的，你胳膊断了我腿断了，你肚子被咬开了肠子流了出来，我也没好到哪儿去，肩膀上的肉烂了，腻乎乎的还能看到骨头和脏乎乎的血。
　　小啊很愁，他很努力地给自己换了干净的衣服和鞋子，还努力洗干净了脸，看起来白白净净的除了脸色有点青，谁也看不出他是小丧尸。
　　他想让他的同伴们变得一样干净，可是他的同伴们根本没有这种自觉，经常一爪子拍在小啊的肩膀上，让小啊生气到原地昏迷。
　　――论一个洁癖小丧尸的同伴们都是邋遢鬼这该怎么办？
　　就很愁。
　　为了让他的丧尸同伴们能够听他的话，小啊决定努力要进化成为丧尸王――到时候他要建立一个干净的丧尸帝国，每天都让丧尸洗澡澡，每个尸都要做个干干净净的体面尸！
　　只可惜，小啊实在太弱了。
　　他现在还只是最弱的1阶丧尸――因为他有洁癖不吃肉，只吃晶核。
　　真是一个悲伤的消息。
　　小啊的丧尸王之路还很漫长。
　　林萌萌是真的很喜欢超可爱的小丧尸，而丧尸小啊也是所有《超进化时代》系列之中热度最高的条漫之一。
　　她最近最经常跟朋友讨论的内容就是――如果小啊的条漫系列能够动画化就好了！
　　只可惜，她和她的朋友都知道，条漫归条漫，想要动画化可不是那么容易的事情。
　　再说了，她们现在都知道了，咕咕精画手太太们画的这些条漫都是不输工作室的新游《超进化时代》的官方同人系列，版权都在人家游戏制作方手里呢，有漫画看就不错了，哪里还能指望人家做游戏的真的还给条漫动画化呢？
　　结果，就在今天。
　　林萌萌还没上线呢，她的闺蜜突然给她发了消息。
　　小啊麻麻爱你：【啊啊啊啊啊啊！！！萌萌！！！快上线！看微博！太太发了消息！！！小啊的条漫系列动画化了！是泡面番！下周就上线了！！啊啊啊啊啊！】
　　林萌萌：？
　　林萌萌：【啊！！？】
　　林萌萌当即二话不说地点开了微博，果然在她的特别关注页面上，小啊条漫系列的画手太太发布了一条小啊系列动画化的最新资讯微博。
　　咕咕精不是我：【‘丧尸小啊’动画化决定！诶嘿，其实很早之前就已经定下来了，但是不输工作室希望能够推迟跟大家宣布的时间，所以拖到了《丧尸小啊》的泡面番1-2集上线前一周才公布。没错！小周六和周日，《丧尸小啊》的1-2集就上线啦！希望大家届时能够继续支持《丧尸小啊》，么么哒，爱你们哟！】
　　林萌萌：！！！
　　她当场也发出了一连串‘啊啊啊’的尖叫声――真的是意外之喜！呜呜呜，不输工作室居然真的将丧尸小啊动画化了！虽然只是泡面番，但是她可以看到能动的小啊了！不知道小啊的CV是哪个太太？呜呜呜，拜托拜托了，一定要是良心制作啊！小啊千万不要崩！
　　同一时刻，还有十来个人气超高的《超进化时代》系列条漫的作者也同时宣布了各自的动画化决定。
　　一时之间，居然有大半个二次元圈子都开始狂欢了起来，这些二次元爱好者们都在快乐地转发自己喜爱的条漫动画化的消息，以至于许多人都在首页看到了各式各样的动画化上线通告。
　　等到有人汇总了这些动画化的通告之后，这些原本没有注意到的二次元爱好者们才震惊地发现――《超进化时代》系列的爱好者居然已经有那么多人了。
　　更重要的是。
　　这次动画化的系列，也太多了吧？！
　　在发现《超进化时代》的条漫有这么多之后，不免有二次元爱好者开心担心了起来――【这个系列的条漫都是太太们的心血，质量都非常高，现在一次性出这么多的泡面番，制作方的资金足够吗？制作方不会摆烂吧？！！！！】


第078章 爆款的第78天
　　二次元宅们最怕的是什么？
　　不是喜欢的漫画作品一直无法动画化，而是喜欢的漫画作品动画化之后，因为制作方经费不足疯狂摆烂，不仅画面帧数不足而且人物严重变形附带各种设定OOC（偏离人设）。
　　如果喜爱的作品在动画化之后严重OOC，倒不如不要动画化的好！
　　不少二次元爱好者们对于作品的动画化大都会抱有这样一种期待又担忧的复杂心情。
　　这一次《超进化时代》系列的条漫作品大规模动画化，就引发了这些漫画粉丝们的紧张情绪。
　　在有人第一个发出疑问之后，后续很快就有更多人跟进开始讨论。
　　不管是哪个系列条漫的爱好者，他们所担心的问题都是一致的――动画化的制作方是哪一家公司？人物设计、作画监督、动作监督等等制作班底靠谱吗？哪怕是泡面番，动画化的单集经费有多少？能否保证续航？会不会因为经费不足的问题压缩动画品质？
　　一连串的问题被逐一地抛了出来，每个《超进化时代》系列漫画的粉丝都显得非常地紧张。
　　直到有个横跨游戏圈和二次元圈子的游戏宅跳了出来，丢下了一组数据之后，这些原本在紧张担心不输工作室摆烂的群众们才安详地把心放回了肚子里。
　　――【《一念仙魔》单日流水.jpg、《一念仙魔》7日流水.jpg，这是《超进化时代》游戏开发方不输工作室目前的支柱项目《一念仙魔》的全平台单日和7日流水数据，扣除和平台的分成以及税款、制作运营成本之后，预计不输工作室的单日纯收益在350万rmb左右。泡面番在作画保证尽量精致的情况下，单集制作成本不超过10万。目前的预告，各个系列泡面番首季均在12集。
　　《一念仙魔》单日流水，足够覆盖至少35集泡面番的成本。10个系列共120集的动画，成本大概是《一念仙魔》1.5天的全平台流水，3.5天的纯收益。】
　　众二次元宅们：……
　　对不起，是他们唐突了。
　　行了，散了吧。
　　金主霸霸有钱。
　　霸霸有钱了快乐的人是谁？
　　是他们呀！
　　随着不输工作室有钱的这个信息同时发出的，还有条漫作者们陆续放出的制作方讯息――剪影动画、以梦为马、梦境动画、神笔时代……
　　每一个制作方名字的公布，就让二次元宅们爆发出一阵欢呼。
　　这些公话公司都是国内老牌的动画公司，各个旗下都握有三五个国内知名的动画IP，在他们的背后还有诸如苏氏财团、黎氏集团等顶尖投资方的注资背景，实力雄厚，由他们出品的动画往往也有着出众的品质。
　　在得知泡面番是由这几家公司制作出品之后，对于《超进化时代》系列的爱好者们来说，即将到来的泡面番不啻于一顿饕餮盛宴了！
　　二次元宅们眼泪都要流下来了――这是什么神仙公司？一次性为他们输送了这样大批的精神口粮，呜呜呜，他们不抠了，他们想要向金主霸霸送上钱包。
　　***
　　游戏圈子里还从来没有见过搞游戏IP搞出这么大架势的。
　　极星工作室里，李晟、陈山等人最近聚在一起闲聊的时候，谈话的话题都很难绕开不输工作室的这个大手笔。
　　陈山：【……不输工作室这次砸钱的手笔真的大，看来网传的2个亿打造IP不是说假的。】
　　李晟：【那是的！我已经关注他们的动作好久了！2个亿的投资应该大差不差，依照目前他们给出的衍生内容体量和制作方名单，光只是这次10个系列120集的系列泡面番成本就在1200万上下，而根据这些系列条漫原作者的作品内容，单个系列的内容不可能只有1季，至少3季打底的内容产出量，这里就是3600万。
　　同时，网络上仅以微博这个平台论，与《超进化时代》相关的作品、同人超话已经超过了50个，收录《超进化时代》相关作品投稿的各类型bot已有10个，且每日都有内容产出。
　　这些产出的中前期应该都是不输工作室的约稿作品，虽然这些花费不在明面上，但是这是一个持续性的产出，不论画稿质量如何，至少需要保证各个bot有同人作品和维持热度和关注度，维持这样的热度，每个月充数的稿酬支出大约在100万，高品质的衍生作品价格另算，还有各个条漫作者的每月稿酬开支，这部分总计费用应该在500万左右。
　　这还只是《超进化时代》的条漫、泡面番的制作成本，目前来看，他们应该还有动画番剧在制作，这个成本比泡面番要高得多，预计应该也是千万打底。】
　　李晟在《超神》项目是数值负责人，对于数字也十分敏锐，他一条条一项项地将不输工作室有可能的制作成本给列了出来，每一条的内容都像是闪烁着金钱的光芒。
　　李晟：【就这还只是制作成本，还没有计算推广营销的成本，不过他们这次的动作实在是太大了，在网络上产生的自然热度就非常惊人，那些画手和二次元爱好者也会自发地制造热度，算下来推广营销的成本大概也折合在制作成本里面了。】
　　说到这里，李晟一脸认真地感慨：【真的是好算计！】
　　陈山也完全同意李晟的说法：【这个成本，可比《超神》当初打造IP的投入还要更惊人了。】
　　李晟点头同意，那可不是吗？
　　《超神》项目是真的有钱，当初想要打造IP也是非常认真的，整体的成本预算在1个亿，这其中包含漫画、动画、小说、舞台剧等多个不同方向的制作和推广成本。
　　非得要说，《超神》当初花的钱真的也不算少，李晟和陈山他们作为《超神》项目的高管，当然也跟进过当初《超神》IP开发的整体工作，所以刚刚在推算不输工作室花了多少钱时，李晟才能一样一样地计算，如数家珍。
　　只可惜，《超神》当初的IP开发完全不像是不输工作室这么顺畅。
　　李晟也说不清问题究竟是出在哪里，他们当初邀请画手给《超神》的人气角色绘制周边同人，也花费了大价钱给人气角色制作了电影级的3D单人故事短片，还砸了大量的推广资源，可是仍旧是只有游戏玩家会关注他们的内容，根本没有能够产生像是《超进化时代》这样的破圈效应。
　　一款还在内测期间的游戏，根本都还没有几个游戏粉丝，结果就先在二次元圈子里打响了名气……
　　这就离谱！
　　陈山想了想，道：【也许《超进化时代》的策略方向才是对的，我们当初给角色制作顶尖的电影级单人故事短片，虽然画面是非常精致，但是我们在制作的时候还是遵循了游戏CG的开发思路，要在两三分钟之内把一个角色的生平故事或者关键转折点讲出来，这样当然难免显得故事有些单薄。】
　　不仅是这样，这种短片故事的叙事方式，故事单薄，但是因为制作又确实是顶级的，所以成本居高不下，单个5分钟左右的短片，成本大约就在500万上下。
　　他们全部的预算也只够做20个这样水准的短片。
　　而且这种电影级别的3D动画，他们游戏内的原生模型以及场景基本都无法使用，动画制作方需要重新对人物进行设计、建模，也需要重新根据剧情搭建场景。
　　一个5分钟左右的动画短片，制作周期就需要3个月打底――这还是制作团队全速赶工的结果。
　　《超神》项目因为是国内的TOP级游戏项目，他们在开发IP打造IP人物时，当然想的是不论动画还是什么，一定要最好的品质。
　　最好的品质对应的就是最长的制作周期和最高的制作经费，以及经过两三个月打造的IP人物动画短片只够玩家们看上两分钟，留下一个关于这个人物的粗略记忆印象。
　　李晟想想陈山说的话，也是一阵无语凝噎：【……艹，大山你说得对，我们当初怎么没有想到？！卧槽，我们一个5分钟的动画，那个成本也够做它个50集的泡面番了啊！又有故事又有内容，制作周期也短，玩家们还能看得满足，不至于两三分钟一看就没！】
　　不止是这样，50集的泡面番比起5分钟的人物动画短片，哪个能让玩家更加读懂游戏人物的故事生平呢？
　　而且，50集啊！
　　这完全够他们以主推IP人物为主，附带上游戏里的一堆角色出去，用泡面番轻松地给他们塑造角色性格顺便拉CP什么的了。
　　想到这里，就算是李晟这么大大咧咧的家伙，也是一脸的心疼。
　　擦擦擦，这可真是，亏大了！
　　同样是花了大价钱，《超神》当初的1个亿砸得悄无声息，仿佛是打了个水漂的样子，甚至因为他们当初决定打造IP时还推过许多营销新闻，结果后来虽然一直都有产出，可是玩家们却觉得《超神》项目根本没有在IP打造上发力的样子。
　　而不输工作室的《超进化时代》呢？
　　按照李晟的计算，不说以后的花销，截止目前为止，不输工作室在《超进化时代》系列上花费的制作成本暂时应该还不超过3000万。
　　看看人家那是个什么声势？！
　　游戏都还没上呢，微博上就已经有各种拉郎CP火了起来，比如那个丧尸小啊和异植小草，这两个八竿子打不着边的角色，甚至是由两个画手分别负责绘制的，他们俩会被摆在一起，纯粹是某一天有个同时在追两个系列的粉丝感慨了一句：【小草真的好骚啊，为什么会有这么浪荡喜欢调戏人的草？嘿嘿嘿，突然想看小草骚扰小啊――花心小草X洁癖小丧尸，想看小丧尸被小草缠住不放，然后这样那样地调戏小丧尸(#^.^#)！】
　　就是这么一句话，被个同人画手看到了，于是画了个小草和小丧尸缠缠绵绵的同人图，图上小丧尸被小草缠缠绕绕，但是一脸懵懂迷惑，不知道小草在干嘛，只是想要努力挣脱――因为他是洁癖小丧尸，不想跟别人……哦，不想跟别的草靠太近。
　　好家伙。
　　就是这么一段话和一张同人图，紧接着有人写了‘草啊’的同人文，然后又有更多有情节的小草追妻系列漫画出炉。
　　这个从开始就没有人预想过的CP，突然就一下子爆了，凭借着CP的热度，甚至让丧尸小啊的系列和小草系列的条漫阅读量比过往激增了10倍，一下子跃居《超进化时代》系列条漫的双TOP。
　　在那之后，《超进化时代》的系列条漫陆陆续续还爆了不少的CP，只是后来的这些CP多少带着一点点人造CP强行发糖的味道，热度始终追不上‘草啊’CP。
　　李晟和陈山等人聊了半晌，最后笑着感慨道：【不说别的，老汪这个离职赚大了啊！】
　　他们如今在《超神》工作室，赚的当然不少，像是年底项目分红什么的，他们这些主创，每个人都能有个三五百万。
　　而汪飞呢？
　　李晟他们做人都有分寸，当然不会去直接问汪飞年底分红多少，但是想也知道，不输工作室拿出了8000万进行项目分红，而《一念仙魔》后来的那十几个项目成员，都是在项目爆了之后才来的，只看这也知道，分红的大头肯定是在汪飞他们几个老人身上。
　　估计这20%的纯利分红，至少15%是在他们这些项目老人之间进行的分成。
　　汪飞作为不输工作室的初创成员，少说也是1000万到手。
　　不仅是个人收入上的飞跃，如今汪飞这个名字，早已经随着不输工作室的起航，再度炙手可热了起来，而且比当年更加地火热了。
　　毕竟老汪他可是横跨了《超神》和《一念仙魔》这两大成功项目。
　　说起来，谁又能不羡慕呢？
　　再看现在不输工作室宣传新游和开发IP的手笔，想也知道，汪飞在工作室中现在能够发挥的空间究竟有多大――这则是事业上的另一种成就感。
　　不止是极星工作室在讨论不输工作室中的种种，但凡有搞过IP的公司，如今都在盯着不输工作室的这一次操作，想要从中学习借鉴点什么。
　　同时，他们也在等待着下一个周末《超进化时代》系列泡面番的登场。
　　他们想要看看，《超进化时代》这个系列，究竟是只在微博上有虚假的热度呢，还是真正的爆红网络？
　　作者有话要说：
　　汪・人生赢家・飞：呵呵。（扶眼镜）


第079章 爆款的第79天
　　WG论坛业内匿名认证版块
　　主题：【今晚7点，《超进化时代》的系列泡面番就要一起在二次元TOP平台次元壁上线了，有人来贝一贝《超进化时代》是真红假红吗？】
　　1L：【沙发，我压真的。】
　　2L：【板凳，我压假的。】
　　3L：【地板，我也压真的，讲真的，这个系列的条漫是真有意思，我自己也在追，就我所知在我朋友圈里追这个系列的朋友就不少，2楼哥别不信，这个条漫系列是真的火，我也在等泡面番开播了！】
　　5L：【真的是实火吗？我感觉也有不少人说这都是不输工作室的营销给力，铺天盖地，让人觉得《超进化时代》很火，实际上看的人并不多。】
　　8L：【不是，5楼的朋友，人家这么说你就这么信吗？看看数据嘛，数据不会骗人，《超进化时代》的那一群bot，每天都整整齐齐地呆在二次元相关排行榜的阅读量排行上，整整齐齐的，包括《超进化时代》的超话，每日的新增粉丝和新增热度，稍微关注一下就知道了，这个系列现在是真的火。】
　　11L：【别胡乱瞎猜了，市场的嗅觉比我等p民敏锐多了，我就说个小道消息吧，最近稍微热门一点的画师，商业合作报价都在唰唰地往上涨，特别是给不输工作室画《超进化时代》的这些画师，商业报价翻倍都不止，而且也不知道不输工作室给这些画师灌了什么迷魂汤，目前给不输工作室画系列条漫的这些画师，都还没有跟其他公司签订新合作的意愿，一个个儿的，满身心都扑在了不输工作室的合作上了。】
　　15L：【……我也知道点小道消息，听说不输工作室给这些画师开了个单独的内服，每个月提供5k的游戏代币，随便他们玩儿。】
　　所有人：？
　　就这？
　　就这？！
　　20L：【15楼大哥，你的消息真的假的？就这？那些想要跟画师签订新合作的公司，给的钱涨幅能比这5000少？】
　　22L：【醒醒，人家那是每个月5000额度玩游戏的额外福利好吧？我有个基友就是给不输工作室供稿的，具体的价格我听了一耳朵，反正价钱绝对不低。又能赚钱又能画自己感兴趣的东西，还有不输工作室给的氪金玩游戏的自由，是我我也乐意啊！】
　　这楼聊着聊着，就从一开始讨论《超进化时代》系列条漫的热度是不是真实的开始逐渐跑偏成讨论《超进化时代》给合作的商业作者的待遇了，但不管是哪个话题，整栋楼里都聊得红红火火的。
　　而时间逐渐走到晚间7点时，还没等这个帖子里的所有人都去围观《超进化时代》泡面番系列的集体上线，这个帖子里突然有人发出了一个回复。
　　66L：【焯！别聊了，次元壁论坛崩了！】
　　啊哈？
　　次元壁论坛崩了？
　　众人一时还没有反应过来，于是这66L的层主又发了一次消息。
　　76L：【7点整的时候，《超进化时代》的10部泡面番集体在C站上线，2分钟后，次元壁论坛流量爆炸，瘫痪了5分钟。】
　　所有人：焯！不至于吧？！
　　此时此刻的微博上，有许多人也正在讨论着#《超进化时代》10部泡面番集体上线#、#C站崩了#这两个话题。
　　草啊就是最香的：【#C站崩了#？？？我掐着点上线就是要去看我家可爱的小啊和小草，结果C站就崩了？只是10部泡面番一起上线而已，C站你们的服务器是土豆做的吗？】
　　守护我方小啊：【#《超进化时代》10部泡面番集体上线#C站，我劝你快点儿修复！我还等着看我可爱的小啊宝贝！！】
　　吃瓜围观：【#C站崩了#真的假的？C站崩了是因为那10个泡面番系列同时上线观看人数太多了？这个系列真的有那么热吗？我看不像，不会是炒作吧？】
　　你游太假：【#C站崩了#焯，这就是营销咖的手段吗？是和C站商量好的炒作吧？这段时间天天就看这个《超进化时代》在我首页晃荡，各种大V居然也在推，未免也太假了，现在居然还敢10部泡面番一起上线，大概是怕10部一起上线要是全部加起来的播放量还不到10万那就太丢脸了，所以先让C站崩一下，显得好像真的有一群人为了这个sb动画跑去C站看吧？】
　　相关话题的实时页面上，各路人马都在发表着自己的想法，有觉得《超进化时代》真的火的，也有觉得《超进化时代》是虚假营销的。
　　就在所有人吵得不亦乐乎的时候，C站的官微发布了一条C站的网络堵塞问题已修复的通告。
　　一时之间，原本还在实时话题页面上吵架或讨论的人群都消失无踪了，而C站又一次迎来了一个拥堵的高峰，索性这一次C站已经做好了完全的准备，于是虽然确实还有偶尔的滞涩，但涌进C站的观众们这一回都顺利地找到了《超进化时代》系列泡面番的专题页面。
　　10部同一个系列的泡面番同时上线，这在C站的历史上也是头一回。
　　其实在不输工作室和C站的人谈双方的合作时，C站的专业运营人员也曾经建议不输工作室将泡面番的上线时间错开，避免形成自己抢自己热度的情况。
　　但是柳杰宇拒绝了这个提议，还是坚持要在同一天的同一时间全体上线，为了这个目标，柳杰宇还专门和不同的泡面番制作组协调了他们的泡面番制作进度和时间，最后给出了统一的进度表，按表执行。
　　C站的工作人员原本觉得柳杰宇的这个操作实在是太离谱了，哪里有这样自己跟自己抢热度的呢？
　　但等蜂拥的人潮一起涌入C站之后，C站这才彻底感受到了《超进化时代》这个系列的魅力。
　　C站的工作人员看着后台爆炸式的数据，有一瞬间简直觉得是自己眼花了。
　　他们当然也是知道《超进化时代》的热度的，但是和绝大多数人一样，他们也猜想过，这些热度里，应该有不少是不输工作室自己买的营销虚假热度，真实的热度应该不至于到这个地步。
　　可是从网站修复以来，同一时间涌进网站的用户数量就已经让他们感到震撼，而这些涌进网站的用户，几乎没有例外地都直接汇聚到了《超进化时代》系列泡面番的主题页面。
　　截止目前，《超进化时代》的泡面番刚刚上线不到15分钟，但是《超进化时代》系列中最热的两个IP《丧尸小啊》和《异植小草》的首集播放量已经齐齐破50万了，并且数据还在快速向上刷新。
　　整个《超进化时代》系列的主题页面，浏览量已经破千万，10个系列的全体播放量在C站修复后上线的第3分钟已经破百万，现在这个数据正在以每分钟几十万的速度往上跳。
　　从C站的后台可以看到，很多用户都不是这个系列单一某个主题的粉丝，这个系列的用户粉丝粘性高得可怕，绝大多数用户都正在挨个儿刷不同主角的内容――当然，他们会先从自己最感兴趣的角色开始刷起，在把所有的首集内容都刷了一遍之后，再回到自己最喜欢的角色的集数上重新再刷一遍。
　　泡面番每集的内容量很少，哪怕10个主角的集数全部刷一遍过去，也不过是40分钟而已，而且零散的时间点非常便于用户在碎片时间观看。
　　总之，C站的工作人员就眼睁睁地看着《超进化时代》系列的播放量在后台蹭蹭蹭地往上涨，除了目瞪口呆之外，所有人心里就只有同一个念头――《超进化时代》是真的爆了！
　　***
　　林萌萌和她的闺蜜最近真是开心疯了，不仅咕咕精太太们的鸽子习性改好了，而且太太们产出的粮真的超棒的！
　　《超进化时代》就是坠诺模
　　草啊CP就是最真的！！
　　从上周太太宣布本周丧尸小啊的条漫会动画化并且泡面番就要在C站上线之后，林萌萌和她的闺蜜就是一整个等住了。
　　今天她甚至还甚至了一个专门的闹钟，就等着7点的时间一到，立刻杀去了C站！
　　结果C站还闹了一出网站崩溃的事件，在等待C站修复的时间里，林萌萌简直抓心挠肝，恨不得立刻就看到她心爱的小啊的动画。
　　总算C站还算给力，没有一蹦就几个小时，在十多分钟之后C站成功修复，林萌萌第一时间就点进了网站，在首页显眼的专业页面上，一下次就找到了《超进化时代》和丧尸小啊第一集 的页面。 
　　原本在这段等待的时间里，林萌萌虽然知道了《超进化时代》系列背后的金主霸霸很有钱，制作团队也很靠谱，但是没有看到实际动画的时候，她的心也一直是悬着的。
　　直到点开主题页，一眼看到播放页面的主题图后，林萌萌才‘哇’的一声惊喜到要跳起来。
　　是动画里面截图的小啊！
　　他真的好可爱啊！！！
　　林萌萌捧着脸，简直就要土拨鼠尖叫了。
　　如果说她原本期待的泡面番只需要有8分就好，那现在她看到的画面精致程度绝对有10分以上！
　　明明只是个泡面番而已，却连整个画面的场景绘制都非常地认真精细，经历过能量风暴洗礼的世界苍凉而真实，如果仔细看的话，甚至能够从场景细节上看到整个《超进化时代》其它主角的彩蛋。
　　而或许因为各个条漫的主题大都是相对轻松的，于是哪怕场景画面绘制得认真，但是在整体的色调上却有着一股温暖的味道，从观众的第一视角看去，整个世界都略微带着一层朦胧的光，就像是看到在毁灭之后重新诞生的希望与勃勃的生机。
　　‘嘎嘣’
　　丧尸小啊就是在这样的废墟场景上苏醒过来的。
　　原本这片区域正有几个人类鬼鬼祟祟地在探索，结果就见一片建筑废墟压着的下方，突然有一只青灰色的手伸了出来。
　　这些人类顿时紧张到僵硬在原地，然后下一秒，原本看起来明明十分安全的废墟，突然‘哗啦啦’一下，懵懵懂懂的小啊就‘刷地’从废墟里坐起来了。
　　或许是因为刚刚苏醒，他的脸上明显带着困意，眨了眨眼睛，然后转头看向了距离他不远处的那几个人类。
　　一时间，小啊看向人类，几个人类瑟瑟发抖抱团在一起，颤抖地看着小啊。
　　然后，下一秒――“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　这几个人类发出了惊天的尖叫声，在小啊懵懂的视线中，几人一起屁滚尿流地落荒而逃。
　　废墟里，这回就只剩下懵懵的小啊。
　　他的反应有点儿迟钝，看着远去的几个人类，懵懵地歪了下脑袋：“啊？”
　　他的手指头呆呆地又指向了自己：“啊？”
　　小啊懵懵懂懂地站起身，抖落了身上的积灰，因为抖动积灰的动作，带动他脑袋上的呆毛还晃了晃。
　　等他一摇一摆地走出废墟后，终于看到了他的丧尸同类。
　　但是这些丧尸们都长得奇形怪状，小啊看看他们，又低头看看自己――是同类的味道，但是他们好像长得不一样。
　　这些奇形怪状的丧尸，身上都有些脏兮兮，但有个丧尸似乎充满了艺术细胞和少女心，虽然他的肠子都掉出来了，他还给自己的肠子打了个精致的蝴蝶结。
　　也是这个丧尸对小啊产生了一点兴趣，他一瘸一拐地走到小啊面前，嘶哑迟缓地问候小啊：“我叫胡叠，你叫什么？”
　　我叫什么？
　　小啊茫然地看了眼胡叠：“我叫什么？”
　　丧尸胡叠好像很聪明，他知道，绝大多数丧尸都蠢蠢的，这个小丧尸已经不笨了，于是又嘶哑着问：“别人看到你，叫你什么？”
　　小啊眨了眨眼，想起了刚刚那几个人类的尖叫声，于是指了指自己：“啊。”
　　“我、叫、小啊。”
　　***
　　“啊啊啊啊啊啊！阿伟死了！！！小啊麻麻爱你呀！！”
　　“呜呜呜，救命，小啊怎么能够这么可爱！！！”
　　“呜呜呜，为什么泡面番就只有这么一点点，我还想看好多好多的小啊啊！！制作组快点更新呀！！！（疯狂摇晃）”
　　同一时间，所有看完《丧尸小啊》第一集 的观众们，都一起发出了麻麻/霸霸爱你的土拨鼠尖叫声！ 
　　*
　　作者有话要说：
　　小啊：（抖了抖呆毛，懵懵歪脑袋）我是小啊？
　　小草：（藤蔓缠住小丧尸）我的(`へ?*)ノ。
　

第080章 爆款的第80天
　　晚间8点，当《超进化时代》的10个系列泡面番同时推送，并在1个小时后被热情讨论的用户推上高位热搜时，所有人才真正清晰地感受到，裴殊这个在游戏开发期同步进行IP开发的设想，居然真的成功了！
　　不输工作室的某个没有初创团队的策划小群中，成员们也正在激情讨论着《超进化时代》此刻的播放热潮。
　　【居然真的成了，这简直也太不可思议了……】
　　【这是业内首创吗？】
　　【说首创或许不太对，但是游戏和IP同步开发最成功的案例，这应该是首个了――至少这个IP应该是真的起来了，接下来就看游戏上线公测的成绩了。】
　　【我听说这是咱们老大拍板做的决定？】
　　【是啊，工作室里不是都知道？之前老大他们开会讨论的时候就在休闲区那里，也没避着人，工作室里不少人都听到当时的讨论了，就是老大在首测之后提出的想要IP开发并行。
　　说实话，这也就是老大他自己的主意了，他是工作室的老板，想要怎样的开发方向都行，否则咱们谁敢这么搞？两个亿往下砸啊！】
　　冯陈楚也在这个不输工作室的策划小群里，不过他这会儿没有发言，而是在心里狂吹裴殊的彩虹屁。
　　他就知道！
　　不输老师就是最牛逼的！
　　眼光卓绝想法卓越！
　　游戏和游戏的IP化开发运营，这个事情很难想得到吗？
　　不，其实没有那么难。
　　包括此前业内也有二次元游戏以类似的形式，在游戏公测上线之前就已经展开了一系列以游戏内容为核心的IP化运营推广，也有取得不错成绩的。
　　但是运营推广和真正的IP化开发始终还是不同。
　　就冯陈楚所知，柳杰宇那个家伙实在是个IP开发相关工作一把抓的好手，就连《仙缘传说》这个大电影还在艰难产出的项目，柳杰宇也已经提前划出了《仙缘传说》有可能的大热人物与CP，并且提前已经开始安排周边产品的制作了，预期会在《仙缘传说》的游戏和大电影上线之后，同时开放发售。
　　《仙缘传说》都是如此，目前工作室要打响的第一炮《超进化时代》难道还能差了？
　　冯陈楚佩服柳杰宇的能力，更佩服裴殊的果断与胆气。
　　只看目前微博上和C站上的《超进化时代》讨论热度就知道，一旦一个能够影响绝大多数二次元爱好者的IP诞生，背后能够收获多少的人气和热度。
　　但是为什么大家都知道这一点，之前却鲜少有人能够真正下手去做呢？
　　因为投资太大，因为不知道最终能否成功。
　　只是其他人不知道能否成功，裴殊难道就能知道项目一定能成功吗？
　　想也知道是不可能的，但是他还是这样下了决定。
　　不论是《一念仙魔》、《超进化时代》还是《仙缘传说》的开发，都是如此。
　　冯陈楚也听邱博宇和蒋子业说过不少当初不输工作室《一念仙魔》开发时期的故事，可以说，不输工作室能够有现在这样的辉煌成绩，裴殊在其中所占据的功劳一定在七成以上。
　　跟着这样的老大，冯陈楚笑得心满意足――这是赚大了！
　　***
　　裴殊这会儿也正在关注《超进化时代》系列泡面番的首日上线效果，在关注到网络上不断新增的相关讨论，以及C站上正在大量新增的播放量数据之后，裴殊也略微放松了一些。
　　虽说凭借之前的一系列推广开发的相关反馈数据，对于泡面番的成功裴殊心中已经有了大致的把握，但是事无绝对，直到此刻真正的数据呈现在眼前，裴殊的心也重新落了回来。
　　作为不输工作室的领航者，裴殊在如今工作室的绝大多数策划眼里都已经覆上了一层神秘的面纱，似乎他能够运筹帷幄于千里之外，料市场先机，把握玩家的脉门。
　　总之，在裴殊的脑袋上，似乎都已经被套上了一层神奇光环。
　　裴殊自己当然是没有这种偶像包袱的，他清楚地知道，自己只是思考的方向更多，胆子更大一点，他敢于去做假设，并且因为自己是工作室的负责人，没有什么人能够掣肘他，他可以放开手去做许多人不敢想不敢做的事情。
　　就像是这一次的IP与游戏内容开发并行，这也是他的一个大胆尝试。
　　当然，作为工作室的领航者，他也是在心中明确计算过，哪怕IP开发并行的尝试失败，也并不影响工作室的其他游戏开发与生存，这才做出的决定。
　　如今，《超进化时代》的热度也是对于他大胆决策的反馈――这一次的游戏与游戏IP开发运营并行的尝试，算是成功了！
　　就在裴殊松了口气之后，他看到微信的PC端上，有一个熟悉的头像又在跳个不停。
　　黎楚越：【（微博热搜榜截图.jpg）、（C站本日播放量排行截图.jpg）、（《丧尸小啊》播放量与弹幕讨论数量截图.jpg）】
　　黎楚越：【（猫咪探头.gif）今天的裴裴也是最棒的！^^】
　　黎楚越：【（探头探脑.gif）】
　　黎楚越：【裴裴不在吗？要是不在的话……我一会儿再来问问】
　　看着这一连串弹出来的消息，裴殊发了串省略号。
　　黎楚越：【^^裴裴！】
　　满屏的卖萌表情，实在是看不出来黎楚越本人的模样。
　　裴殊没理他，先点开了黎楚越的截图。
　　这些截图分别来自微博、C站还有一些专业的热度统计网站，其中最为夸张的是C站的本日播放量排行榜截图。
　　从7点《超进化时代》的系列泡面番一起上线之后，到现在才1小时不到的时间，这些泡面番已经齐齐挤上了C站的本日播放量排行榜前20位，并且排名还在不断地上涨。
　　其中播放数据最高排名最高的，就是紧紧挨在一起的《丧尸小啊》和《异植小草》这两个泡面番的首集。
　　《丧尸小啊》大概因为小啊太过可爱，于是数据比起《异植小草》要略高上几分，但两者之间并没有太过显眼的差距。
　　从C站的这个单日播放量上来看，10个系列中，不同种族的人气指数就已经肉眼可见。
　　其中《丧尸小啊》和《异植小草》稳居最高，人气第三的是异兽系列，排名第四的是深海系列，第五是寄生人系列，相对靠后的是普通人类和异鸟、异虫这些系列。
　　看得出来，喜欢这个系列的读者们都对相对猎奇的种族和故事比较有兴趣，但又并不是特别喜欢像是异虫这样虽然特别又看起来不太可爱的生物。
　　整体的人气排行大致和工作室内部讨论推测的数据结果相差不多。
　　就是在C站的排行榜上，因为《超进化时代》的10个系列都是单独计算为一部动画的，于是在10部的播放量都节节攀升的情况下，就在C站的单日排行榜上造成了‘刷屏’的奇特效果。
　　***
　　微博上和次元壁论坛还有WG论坛上，关注着这一次《超进化时代》系列泡面番上线的所有人这会儿也都已经注意到了C站单日排行榜上的这个《超进化时代》刷屏现象。
　　有人开了个帖子，激情发问：【不如来猜一猜，今天《超进化时代》的10部系列泡面番有没有可能在峰顶聚首？？？】
　　说实话，这问题根本不必问，这会儿每个人都在盯着这个排行榜，就想看看这次的10部泡面番能不能一起登顶创造奇迹。
　　有些乐子人甚至自发地跑去帮助播放量暂时略微靠后的几个系列刷起了播放量，人人都想看到一个神奇的登顶聚首。
　　***
　　裴殊当然也在等着，一边等，一边看着黎楚越在微信上连续发来的一串照片――手机正在刷C站，笔记本电脑也在刷C站，甚至平板电脑和电视也在刷C站。
　　裴殊：【……】
　　黎楚越这家伙，大概根本没有一点霸总的面子意识，坦然得不得了，居然非常认真地在用这些设备给《超进化时代》目前榜单上的‘落后选手’刷播放量。
　　原本可能还有一两分紧张心情的裴殊，看到黎楚越的这波操作，也陷入了沉默。
　　裴殊：【……幼稚。】
　　对面的黎楚越虽然开着各种设备在刷播放量，但是回复裴殊的速度一点都不慢。
　　黎楚越：【（猫猫脸红.gif）这是小跟班应该做的。】
　　裴殊沉默了一下。
　　黎楚越这家伙从八年前开始，他的WG平台ID就是‘不输老师的小跟班’，这个ID还是当初才十三四岁的黎楚越坚决要取的。
　　裴殊那时候笑他，现在取了这个名字，以后会成为他的黑历史。
　　但是当年小小的黎楚越却一点儿也不在意的按下了确认键：“才不是黑历史，长大了我也是小殊的小跟班！”
　　说着，他还非常警惕地看向裴殊：“小殊你不会想要悄悄丢下我跑路吧？？？说好了我们要一直做最好的邻居的！”
　　裴殊那会儿被小黎楚越缠得不行，也没多想，理所当然地回答‘当然不会’。
　　谁成想，在那之后不到一年，他就被剧情意志影响失忆了，一直在八年之后才重新苏醒。
　　看到黎楚越说的小跟班，裴殊突然想起，他当初时隔八年第一次重新见到黎楚越时，对方惊讶疑惑和警惕的态度。
　　他想，黎楚越大约多少也猜得出来之前八年时间里，他身上不对劲的地方，但在自己苏醒之后，黎楚越却从来没有提过这些事情。
　　……
　　在等待排行榜变化的时间里，裴殊的思绪不免有些纷乱。
　　他忽而记起，在他刚刚离开极星工作室时，还能偶感受到来自剧情意志的压力，有时工作室也会遇到一点莫名其妙的开发难题和bug。
　　裴殊猜测，那些应该或多或少跟剧情意志还有一点的关联。
　　但是自从《一念仙魔》彻底站稳脚跟之后，这些问题似乎都已经没有了动静，一切都变得更加地顺利流畅了起来。
　　是剧情意志哑火了？
　　还是说……
　　是林成那南@风@独@家里在遇到失败被压制之后，连同剧情意志也遭受了压制？
　　***
　　林成……
　　林成当然不知道这些，他只知道自从《废土》的月流水和玩家日活跃数据越来越糟糕之后，他的日子也就越来越不好过了。
　　之前寰宇公司给他批了300万的《未来人生》demo制作经费，如今几个月过去，demo还没做出来，但是经费却花得差不多了。
　　林成简直脑袋一阵头大。
　　做个demo而已，成本怎么就花掉了那么多？
　　等他找来项管了解成本之后，他才知道，他手下《未来人生》制作团队的人员，个个都薪酬高昂。
　　或者说寰宇公司里，就没几个薪酬低的。
　　他的这个制作团队有将近20个人，人均薪酬2.5万，每个月就是50万的薪酬支出成本。
　　而除了基础的薪酬支出之外，《未来人生》项目组的demo制作还需要一些外部门的支援，这些都是会统计成本归属的。
　　林成从开始制作就一直没拿出东西来，还天天地跟手底下的策划美术们开‘头脑风暴会议’，让他们努力地脑力风暴，逼他们拿出最好的东西来说服自己。
　　会是开了不少，定下来的内容却有限，以至于到现在还根本没有成果。
　　没有成果该怎么办？
　　当然是申请新的经费继续制作。
　　但上一回寰宇的评审组和高管批预算批得痛快，这一回林成什么东西都没有拿出来又需要新的预算却没那么容易了。
　　好不容易申请到了新的300万demo预算，但林成也收到了高管的‘亲切慰问’，让他不要那么努力地指导其他策划，作为项目负责人应该自己把责任担起来。
　　――你看像你当初在《废土》项目组的时候就做得很好嘛，你有能力，不要怕别人说你一言堂，在你的一言堂里，那些策划也能学到东西的！
　　带着这样的嘱咐回来，林成的心里能不烦闷吗？
　　而更烦们的是，包括林总在内的高管，都在让他关注一下《超进化时代》的IP开发并行结果。
　　每当说到《超进化时代》时，这些人还会感慨两句――早知道当初还是不应该放走邱博宇。
　　林成：……
　　带着这样烦闷的情绪，林成这会儿也守在电脑前，一脸烦躁地看着《超进化时代》的系列动画数据节节攀升！
　　终于，在时间到了晚间11点20时，有人刷新了一下C站的排行榜――前十名终于在这一刻变得整整齐齐，全部属于《超进化时代》的榜单，出现了！
　　作者有话要说：
　　黎楚越：面子是什么？能吃吗？
　　裴殊：（沉默）……倒也不用这么理直气壮。


第081章 爆款的第81天
　　【=口=哇，居然真的能整整齐齐一家人！！】
　　次元壁的论坛上，二次元爱好者们早就已经沸腾了。
　　过去次元壁的APP上也不是没有上过一些大热的动画番剧，日播排行上也有过同一部番剧不同季的内容同时登上排行的情况，但是像《超进化时代》这样同一个系列的10个子系同时横扫榜单的事情，这还是有史以来第一次。
　　次元壁论坛上的盛况和讨论很快蔓延到了微博上，#《超进化时代》更新首日霸榜#这个话题直接冲上了微博热搜榜，同时这个话题下附带的次元壁榜单被《超进化时代》一统江湖的截图也迅速扩散到了许多网友的首页。
　　哪怕是平时不太关注二次元的网友，在看到这个整齐划一的榜单页面之后，也不免被这个盛况所惊呆。
　　【我是土人，我没见识……原来次元壁的那个日播放量榜单还可以被包圆儿的吗？】
　　【我是土人+1，我记得这个榜单一直都是五花八门的啊？每年根据连载的热门番剧不同我，这个榜单也流水一样地换，今天这是什么情况？】
　　【这个《超进化时代》系列我在首页刷到过好多次，不过之前一直没什么兴趣没去看，只知道还挺热的，但是之前也有看到有人说这是买的热度，所以也没太在意过，结果真实热度居然这么高的吗？】
　　【人傻了，第一次见到这么牛逼的榜单，国创崛起啊？】
　　【刚刚也被次元壁论坛的这个榜单刷榜镇住了，去看了几个系列的首集，还挺有意思的，听说这是个游戏的IP衍生相关内容？所以相关游戏就叫《超进化时代》吗？有人知道在哪儿下载吗？我刚刚搜了下没找到下载的地方啊……】
　　【咳，楼上，没找到就对了，这游戏还没上线呢。】
　　【？？？】
　　【游戏还没上线？！】
　　【游戏还没上线，怎么衍生动画搞得这么大阵仗？我看其他游戏推IP好像都没这个声势吧？不说别的，《超神》当初说砸了1个亿做IP，但是我记得那个IP动画精致是精致，但是内容还不如这泡面番多呢……】
　　许多不明原委的吃瓜群众都惊呆了。
　　其实不止是吃瓜群众，游戏圈子里，不论是业内的制作人员还是玩家，也都对着这样的盛况目瞪口呆。
　　WG的业内从业人员匿名板块上，一群业内在对着次元壁的日播榜单截图发呆。
　　3L：【……这就是不输老师的实力吗？】
　　6L：【有人能算算吗？不输工作室这一波，等《超进化时代》游戏正式上线，能赚多少？】
　　10L：【赚多少我不知道，但只要他们能够保证游戏的品质，我猜畅销榜前20又有一个位置属于不输工作室了。】
　　13L：【那么问题来了，不输工作室这次能保证游戏品质吗？】
　　……
　　当然能。
　　《超进化时代》截止目前为止，已经经历过首测、二测和三测了，前面三轮测试，玩家反馈都非常好，论坛上日常都有玩家在期待《超进化时代》的公测正式上线。
　　在知道《超进化时代》的IP画手们能够在专属的内服不间断享受游戏乐趣后，WG论坛的《超进化时代》专版还炸出了个二次元圈子的大手子，贴了一串图之后，这位大手子玩家哭天抢地在论坛上问，自己能不能够加入不输工作室的IP合作？
　　这个合作成没成普通玩家不清楚，但是如果是混国内原创漫画圈子的二次元受众就能给出答案――咦？那个鸽子成精的太太？巧了，他最近也开始搞《超进化时代》的衍生了呢！你说这巧不巧？
　　***
　　《超进化时代》的泡面番在这周六和周日连续上线之后，硬是在次元壁论坛上霸榜了整整3天，3天之后热度才出现下滑，但是如《丧尸小啊》这样的热门子系列，仍旧能够稳稳地站在前十的位置不动摇。
　　如林萌萌这样的二次元爱好者们，原本是对游戏没有太多兴趣的，但是奈何制作方太狡猾。
　　这些泡面番上线之后，同时在里面嵌入了相应的广告，告知玩家《超进化时代》系列泡面番的主角也会以NPC的身份出现在《超进化时代》的游戏中，并且根据这些主角各自的经历，玩家可以在游戏内跟他们进行相应的互动。
　　玩家们甚至可以帮助NPC之间互相刷好感度――譬如狂接小草和小啊之间的互动任务，让他们互相刷好感值。
　　让玩家帮NPC之间互相刷好感值，这是让玩家们直呼太骚的操作。
　　这什么意思呢？
　　大概就是CP盛世吧。
　　比如‘草啊’CP的粉丝，可以合力把异植小草和丧尸小啊互相之间的好感值都刷满，他们之间就会有一些好感值提升之后的小剧情，甚至有机会亲亲抱抱举高高。
　　好家伙！
　　不管是亲自去游戏里抱抱自己喜欢的崽崽，还是努力促成自己喜欢的CP，让他们可以有一些羞羞的互动……这谁能不心动？
　　当然也有一些二次元乐子人表示自己会上线去捣乱――比如先去把丧尸小啊和其他角色之间的好感值刷满。
　　――发出这个言论的乐子人群众，当场就收到了无数‘草啊’CP粉的眼刀。
　　但不论如何，《超进化时代》确实已经圆满地完成了打入二次元受众内部，又从二次元受众反转向游戏受众的这个过程。
　　***
　　在《超进化时代》的系列泡面番正式上线的第三周，这个泡面番的热度已经基本辐射向整个二次元圈子了，包括游戏圈子里也有不少玩家在追看这个泡面番，也算是在提前了解《超进化时代》这个游戏的故事。
　　而在泡面番上线第三周之后，当日《超进化时代》游戏官方也正式宣布了《超进化时代》将于次月的1号正式上线。
　　这个消息一出，整个游戏圈子都打起了精神――这个从开发阶段就一直热闹不断，甚至是国内首个游戏和游戏IP并行开发，IP打造大获成功的游戏，终于要正式揭开它的神秘面纱了！
　　这游戏现在IP是已经成了，那么IP开发的成功对于游戏能够有多少反哺呢？
　　一直以来声势这么浩大的《超进化时代》，真的能够站稳脚跟，成为不输工作室的又一个全新的支柱产品吗？
　　***
　　不输工作室里，汪飞将和WG平台合同签订的事项跟裴殊又说明了一遍。
　　与上一次《一念仙魔》与WG签订合同时的情形完全不同，当时WG平台的商务运营部的李铭给《一念仙魔》的首轮报价是500万版权金全包买断，而这一回，与不输工作室谈合同的仍旧是李铭，这回李铭给出的首轮报价就是三七，WG平台三，不输工作室七。
　　“怎么样？答应了？”裴殊抬头笑着问汪飞。
　　汪飞扶了扶眼镜：“没有，说是要回去商量一下。”
　　“唔。”裴殊点了点头，然后道：“商量归商量，我们这里不能让步。”
　　“那当然。”汪飞也平静笃定道。
　　上一回《一念仙魔》最终和平台的分成比例定在了三七分，这已经算是不输工作室初创阶段所能够运作拿下的最好条件了。
　　但这一回则不同。
　　不输工作室在开发《超进化时代》的整个过程，几乎都暴露在业内的眼皮底下，还有游戏媒体加入报导。
　　整个过程堪称声势浩大。
　　而《超进化时代》的运营宣传其实在这个阶段就已经正式展开了，前期的各种市场运营推广已经IP化开发的资金全部都是源自不输工作室，可以说到了现在这个阶段，《超进化时代》的上线，WG平台的各种广告推送所能够起到的作用已经不如不输工作室自己的声量了。
　　在这种情况下，在平台上线确实重要，但是不输工作室的话语权已经不同以往。
　　裴殊和汪飞在商量之后，确定最终分成二八保底，尽量往一九的方向谈判靠拢。
　　WG平台的李铭之所以会一开口就将分成比例定在三七，一是因为不输工作室《一念仙魔》成绩的出色和稳定，二则是WG平台也知道，《超进化时代》有他们自己的优势在，WG平台这一回已经走在了后头，没有太多资本能够跟不输工作室拉扯。
　　双方在经过两轮谈判之后，最终将分成比例定在了1.5比8.5，WG平台会依照超S级的项目在这段时间将《超进化时代》的广告全方位铺开！
　　于是，在《超进化时代》即将上线的前半个月时间，不输工作室从IP作者、泡面番的广告还有次元壁部分的广告入手，WG平台则从自身平台以及一些外部平台的置换资源入手。
　　原本就在二次元圈子里热度十足的《超进化时代》开始以一种近乎洗脑的方式轰炸式营销推广了起来。
　　《超进化时代》的WG专属论坛上，专版的关注数以及预约下载的人数每天都在以飞一样的速度不断向上攀升，以至于游戏圈子里有人每天都在数《超进化时代》的预约人数上升数据，每天都在高呼‘不科学’。
　　而有部分原计划于《超进化时代》公测当天的上线公测的游戏，在面对《超进化时代》这样的声势之下，不得不选择了避让，躲开了《超进化时代》的公测时间，避免和《超进化时代》撞上――否则到时候就不是什么硬碰硬了，大概率是以卵击石，自取灭亡。
　　***
　　极星工作室里，李晟等人近期也一直在跟进《超进化时代》这个活的游戏、IP并行开发成功案例，在看到《超进化时代》这样的声势之后，也是感慨非常。
　　你说，这裴殊当初在极星工作室的时候，毫不起眼，甚至还天天出各种乌龙事故，谁能知道，这居然是他车祸失忆的结果呢？
　　等人家恢复了记忆，如今自己白手起家，已经是一飞冲天了！
　　李晟：【我说，这《超进化时代》只要再站稳脚跟，不输工作室就算是彻底起来了吧？】
　　陈山：【这是当然，其实现在光凭《超进化时代》的IP热度，不输工作室就已经算是站稳了吧。】
　　范东成：【不输工作室那2个亿的资金明显还没烧完，而IP已经起来了，接下来就是看他们怎么把IP变现。凭借IP影响力反馈游戏本体当然是效果最显著的一项，周边开发也是另外一项，就看不输工作室怎么操作了。】
　　李晟：【诶，你说老汪他们周边开发准备完成了吗？】
　　陈山：【这还用说？IP开发都已经先一步走到这个地步了，周边能没动静？】
　　李晟：【唉，不说别的，这个裴殊真的是运气好、胆子大，2个亿的资金啊，说砸就砸，现在这是成了，如果当时没成，这就是2个亿的资金打了水漂啊！】
　　李晟这说的就是《超神》项目当初IP开发的结果，原本雄心壮志想要做IP，结果1个亿基本打了水漂，热度几乎为零。
　　当初汪飞曾经想要追加IP开发的资金，但是被公司否决了，让汪飞放缓脚步，慢慢开发，不要步子一下子迈得太大。
　　于是这个‘放缓脚步’就一直放缓到了现在。
　　范东成：【我这里的内部消息，公司的评审组和市场调查部也正在观察收集不输工作室这一轮IP开发的投入和产出效果，如果没有意外，公司内也会筛选部分项目，启动IP开发计划。其中对于《超神》，应该也能够划拨出至少2个亿的资金，尝试重启IP开发。】
　　李晟：【！终于要重启了？】
　　范东成：【是啊，不过还是要看不输工作室这一轮的游戏上线情况如何。】
　　***
　　6月1日，不输工作室的第二款游戏《超进化时代》的预计上线时间。
　　不输工作室里，裴殊正带着邱博宇和他的开发团队们一起在等待10点游戏的正式上线。
　　邱博宇的脸上明显有一些紧张的神色。
　　裴殊拍了拍他的肩膀。
　　“裴哥。”邱博宇看了眼姿态笃定的裴殊，似乎因为裴殊这样的笃定，自己也略微冷静了下来。
　　“不要急，我对你的《超进化时代》有信心――它一定能打破当前末世废土题材游戏的格局。”
　　裴殊对着邱博宇笑着道。
　　周围，原本都还有些忐忑的《超进化时代》项目组成员们，在听到裴殊的这句话，都奇妙地冷静了下来。
　　终于，时间一格一格走到了10点整的位置。
　　不输工作室的游戏新作――《超进化时代》，正式公测上线了！
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^新的摇钱树种好了~叮~


第082章 爆款的第82天
　　“都准备好了吗？倒计时10分钟！”
　　十、九、八、七、六、五……
　　随着每一分钟的倒计时临近，李铭就显得更紧张了一分。
　　这一次是他负责的不输工作室的第二款游戏上线。
　　与上一次《一念仙魔》的上线相比，这一次的《超进化时代》待遇那真是天上地下的区别。
　　早在一周前，李铭就已经在紧张焦虑了。
　　这一次和不输工作室最终分成比例合同的签订，也是他一力促成的。
　　1.5比8.5的比例，这种比例在WG平台的签约历史上，也是金字塔尖端的一部分了，就连寰宇的《超神》和WG平台之间的分成比例合同也才是2:8而已。
　　1.5的分成，意味着WG平台认为，即便只是1.5的分成，平台也能够从《超进化时代》的流水中得到足够的利润。
　　至于是不是真的能成，就看游戏上线后的表现了！
　　李铭当时在签下分成合同时，说实话掌心已经在冒汗了，但是对比不输工作室对于这款游戏2个亿的IP开发投入以及当前的IP开发反馈的效果，WG平台的运营推广确实无法达到这样的手笔。
　　李铭的身边，他的副手看起来也是一副紧张的模样。
　　“老大，你说《超进化时代》今天的公测首日流水能达到当初《一念仙魔》的水平吗？”
　　李铭抿了抿嘴：“应该可以吧。”
　　其实《一念仙魔》和《超进化时代》的情况还不太一样，《一念仙魔》的仙魔阵营对立以及精准定位氪佬的做法在过去也是从来没有人尝试过的，《一念仙魔》当初的这一手操作，以及修仙者对魔修的加成比例压制等等一系列操作，极大地促进了魔修玩家氪金的热情。
　　再加上当初还有同期的《废土》重氪逼走了一波流失玩家，在多种因素之下，才造就了《一念仙魔》快速地趁势而起。
　　现在和当时的游戏环境又不同了。
　　这大半年的时间以来，大量的末世废土类游戏上线，哪怕《超进化时代》和那些游戏的题材、内容、模式都不相同，但那些游戏多少也挤占了末世废土类的游戏玩家和一定的市场份额。
　　如今《超进化时代》的条漫和泡面番确实很成功，但是反馈到游戏玩家的体量和充值上又能有多少呢……
　　李铭越想越紧张，只觉得一阵赛一阵的头疼。
　　“最后两分钟！”
　　边上的工作人员再一次出声提醒，WG平台的服务器主程还有各个工作人员们早就在自己的工位上实时待命，以防出现任何的问题。
　　“排队系统确认没有问题了吧？”
　　“备用服务器都准备好了？做好准备，随时增开新服！”
　　“马上！”
　　“倒计时1分钟！”
　　“30秒、29秒……5、4、3、2、1开服！”
　　***
　　全国上下，各个游戏公司几乎都已经将目光锁定在了《超进化时代》的正式开服时间上，就等着看《超进化时代》是否真的能够凭借他们超前进行的IP并行开发来在这一次的公测中站稳脚跟了！
　　在10点整的开服时间一到，无数人都点开了自己手机里的那个名为《超进化时代》的游戏图标，开始准备进游戏里体验一番。
　　结果，无数玩家点进游戏中，点击服务器企图登陆，率先看到的都不是载入游戏的loading界面，而是――当前服务器已满，排队中，排队人数9XXX9，预计等待时间，23小时36分钟。
　　玩家：“……”
　　23小时36分钟？
　　你逗我玩儿呢？！
　　立刻切换出来，换一个服务器点击――当前已满，预计等待时间，1天03小时09分钟。
　　玩家：“……”
　　居然还忒么又更久了？！
　　这tm真的假的？这么多人在排队？？？
　　同一时间，全国上下不知道有多少手慢的玩家都在遭遇这个可怕的等待时间，有人光速截图到了WG论坛的《超进化时代》专版上，询问游戏究竟开了多少组的服务器，服务器能够承载的人数究竟有多少，为什么排队要排这么久……
　　不仅是WG论坛上的专版，像是微博和次元壁论坛上，这会儿也正被同一个问题刷屏――#你的登陆等待时间是多久？#
　　在有玩家发现这个话题之后，匆匆点了进去，这才发现，这种超长的等待时间居然不止是自己一个人，于是又有人没忍住询问：【《超进化时代》这是开服炸服了吗？什么情况？为什么等待时间能长到这地步？？？】
　　结果这个问题很快有人回复了，回复的人洋洋得意地贴出了自己在游戏内的截图：【咳，没炸服，问就是手速太慢！嘿嘿嘿嘿嘿，不说了，我先养我的小丧尸去了！！】
　　提问的玩家：？
　　还在排队的无数玩家：？
　　居然真的有人挤进去了？！
　　所以这个可怕的排队人数居然是真实存在的？！
　　***
　　网络上，玩家们正在为这个可怕的排队情况感到惊叹，WG平台的办公楼中，李铭已经一屁股直接坐到了服务端主程身边。
　　“增开服务器，立刻、马上！”
　　负责本次游戏上线的主程也正在飞快地进行着各项内容处理，一边快速地安排增开服务器，一边也没忍住吐槽：“卧槽啊，今天这个公测，带宽150m单服承载人数10000人的服务器开了30组，居然瞬间爆满了？？？”
　　这可还只是游戏开服的前10分钟啊！
　　要是把时间拉开到全天来计算，游戏的登陆人数和下载人数究竟能够拉到一个怎么样的地步？
　　李铭擦了擦汗，已经有点不敢想了：“别说了，加开服务器，立刻、马上！”
　　新游上线，首日开服10分钟在线人数已经冲顶30万。
　　这是一个什么概念的数据？
　　李铭只是在心里简单地过了一遍，整个人就亢奋了起来。
　　在他盯着服务器主程增开新服的时候，网络上关于《超进化时代》的#你还有几分钟#这个话题已经被玩家们玩成了梗。
　　这些玩家们虽然进不去游戏，但是他们看得了动画啊！
　　于是各种用丧尸小啊和异植小草还有寄生人等等泡面番系列的主角做的表情纷纷上线。
　　有什么异植小草缠着丧尸小啊。
　　表情上是两人的对话。
　　小啊：“你要缠着我多久？”
　　小草：“等到《超进化时代》成功登陆那一秒。”
　　小啊：“（呆ing）啊，那要好久。”
　　_(:з”∠)_
　　***
　　正所谓有人欢喜有人愁，有人登不上游戏在用各种表情包搞怪，当然也有成功手快登陆到游戏里的玩家们。
　　林萌萌就是其中之一。
　　作为从来没有玩过游戏的萌新，林萌萌为了她心爱的丧尸小啊也是很拼了，在游戏开服还在倒计时的时候，她就已经点开了游戏客户端，在紧张兮兮地对着服务器列表狂戳。
　　在一连串的‘游服未启动’之后，终于在10点整的那一秒成功地戳进了一个服务器并注册登录。
　　林萌萌虽然从未玩过游戏，但是为了尽快上手，她特地找到了WG论坛的直播间，搜索并观看了一系列的《超进化时代》游戏内测直播。
　　于是经过了刻苦学习的林萌萌当然明白，游戏登录的第一阶段就是选择自己的种族。
　　她是为了她家可爱的丧尸小啊上的游戏，目标种族当然就是丧尸啦！
　　在选择了丧尸之后，画面一转，她就在一个破败的墙角看到了呆呆倚靠在墙角的小丧尸。
　　唔，小丧尸看起来有点脏脏的，不如‘小啊’可爱。
　　不过从没玩过游戏的林萌萌这会儿看着游戏里代表自己的小丧尸，又隐隐觉得还是有点萌。
　　就……先养着吧！
　　她记得看直播的时候，主播有说过，小丧尸还能进化，还可以进化得很漂亮，既然这样的话，她一定也可以把她的小丧尸养得漂漂亮亮！
　　***
　　同样在新手地图，陈小胖也又一次走上了他的‘邪恶小草异植’进化之路。
　　自从首测的时候意外触碰到小草，陈小胖从此就沉迷在养草的世界不可自拔，他自认为自己已经在内测阶段总结出了足够丰富的养草经验，一定可以在新手阶段快速地成长起来，成为一代小草大王！
　　异植小草在新手阶段是基本无法移动的，想要升级基本靠的就是吞噬周围的其它小草以及送上门的野怪。
　　小草拥有‘感知领域’的天赋，通过‘感知领域’可以在自己的周围锁定一个自己的‘感知区域’，这就是异植小草初期领地。
　　通过自身小草角色的不断升级，小草逐渐开始拥有移动的能力，同时可以探索更广阔的区域、逐渐占领更多领地。
　　所以在出生阶段选择初始出生领域就非常重要，这关系着周围的资源丰富程度以及危险程度的高低。
　　陈小胖早已经总结出了他自己认为的最佳领地。
　　于是在确定了异植小草的种族之后，陈小胖就毫不犹豫地点向了自己目标中的最佳领地，结果――该领域已被标记。
　　陈小胖：？
　　他又迅速地点向了自己第二中意的领地，结果又是――该领域已被标记。
　　陈小胖：？？
　　梦想很美好，现实很骨感。
　　已经做好了一切的准备的陈小胖，唯独忘记了一件事。
　　――内测阶段和公测阶段的人数差别，以及如今异植这个种族的民间热度有多高。
　　哦，对了，他在内测阶段还每天都开直播乐颠颠地跟玩家们分享自己的发现以及自己分析出来的理想初始领地1、2、3、4、5……
　　_(:з”∠)_给别人做嫁衣这件事，在陈小胖小同志身上，可谓是体现得淋漓尽致了。
　　***
　　不输工作室里
　　从上午10点《超进化时代》开服即爆满的那一刻起，所有就都已经知道――《超进化时代》的游戏，已经成功一大半了！
　　工作室里，早已经有助理妹子联系布置好的蛋糕艺术摆台以及用于庆祝《超进化时代》成功的香槟酒。
　　在后台数据清晰地呈现在工作室成员眼前的那一刻，邱博宇就已经被所有人笑着送到了开香槟的主位上，而在邱博宇上到主位之后，邱博宇也将裴殊呼唤到了主位的位置上。
　　“裴哥，如果没有你的支持和帮助，我不会有机会站在这里。”
　　在邱博宇的邀请和工作室全体其他成员的掌声中，裴殊也笑着和邱博宇一起站到了蛋糕的摆台前，两人一起开启了香槟，同时庆祝《超进化时代》游戏开服即爆满这个好消息！
　　不仅是游戏上线即爆满，伴随着上线即爆满的这个消息，不输工作室从后台还可以观测到诸如玩家在线活跃情况、玩家充值比例、玩家流失数据等等一系列的数据内容。
　　而从这些数据的角度来看，从游戏开服之后，这些数据都保持在绝对的高水平状态下，毫无疑问地达到了超S级游戏的水准。
　　***
　　当日，《超进化时代》在上线的1个小时内，就直接飙升到了WG平台单日下载榜的榜单第一位置，与此同时，《超进化时代》也在WG的单日游戏畅销榜位置开始支线飙升。
　　中午12点时，《超进化时代》的服务器已经加开至50组，绝大多数的服务器都呈现爆满状态，仅有部分服务器能够顺利登陆。
　　同一时间，《超进化时代》的全平台单日流水已经直破300万。
　　所有在关注这款游戏的业内人士，在看着《超进化时代》的相关数据之后，都倒吸了一口气。
　　“游戏开发同期的IP开发并行真的有这么好的效果吗？”
　　不少人都发出了这个灵魂疑问。
　　有人想说不是。
　　可是《超进化时代》公测当日的数据又让这些人无法说出否定的答案。
　　以寰宇公司、星蕴公司和艾丽斯公司为首的三大游戏公司，在不输工作室《超进化时代》公测的同一天，都同时通过了各自公司的新游IP化开发规划案。
　　新一轮的IP开发大潮，就此即将到来！


第083章 爆款的第83天
　　【不输工作室最新末世题材力作上线，《超进化时代》首日狂扫1800万！】
　　【对二次元玩家的精准营销？《超进化时代》的成功或许值得所有制作方的借鉴！】
　　【《超进化时代》横扫WG、次元壁多项榜单！游戏上线当日，WG平台单日下载榜、畅销榜双项夺冠，系列动画泡面番播放量再创新高！】
　　【游戏开发与IP开发并行或将成为业内游戏开发新标杆！】
　　在《超进化时代》正式公测上线的当天，业内终于见证了这款早前已经先一步在二次元圈子里掀起巨浪的游戏的威能。
　　许多业内在此前虽然都已经认同了《超进化时代》在IP开发方向上的成功，但是IP开发的成功并不等于真的就将这些二次元爱好者拉入到了游戏阵营中。
　　《超进化时代》毕竟还是需要真正上线之后，才能知道不输工作室那么大手笔的IP开发，究竟是否取得了它的价值。
　　而在首日的游戏下载和畅销榜单双冠的数据下，绝大多数游戏制作方才真正认识到，二次元爱好者们在花钱方面的实力。
　　当然，他们看到的不仅仅是二次元爱好者花钱的实力，也有《超进化时代》这款游戏的魅力。
　　这些制作方其实心里也对某个关键点心知肚明――如果仅仅是靠IP的噱头，不输工作室确实可以吸引到大量的二次元玩家，但完全有可能前脚吸引到玩家，后脚玩家就直接流失，才不会给你疯狂氪金。
　　所以不输工作室的流水能够冲击到单日1800万这样的高度，游戏热度与质量上，都缺一不可。
　　***
　　说起二次元爱好者们的威力，不输工作室的众人在游戏开服之后就被狠狠震惊了。
　　邱博宇此前在开发期间听取了柳杰宇的建议，在开发IP时，也将IP动画的角色作为重要NPC嵌入到了游戏的重要剧情节点中，玩家在游戏的过程中可以和IP人物进行互动，也可以通过联络不同的NPC，提升本种族和其它种族之间的阵营关系。
　　在邱博宇最初始的设计中，丧尸与异兽这两者之间的种族关系天然友好，这也是最初的丧尸和兔子互相协作的缘由。
　　包括异鸟与异虫天然敌对、异虫和异植天然敌对等等，不同阵营之间的阵营关系都有一定的初始值。
　　在‘草啊’CP横空出世之前，邱博宇的团队完全没有想过，一株小草和一只丧尸之间还能够组CP，而且还是让一群人嗑生嗑死的大势CP。
　　草啊CP的崛起，曾经一度让邱博宇及其团队陷入迷惑之中，觉得团队之前做的CP预案全都白费了。
　　不过，崛起就崛起吧，也没什么太不得了的事儿。
　　直到游戏正式公测，大量的玩家涌入了游戏，《超进化时代》制作组的群众们就眼睁睁地看着丧尸和异植这两个种族的玩家直接塞爆了各个服务器，在内测期间被公认最强的深海族，选择人数仅仅屈居第三。
　　“啊，头儿，你说咱们这是吸了从IP衍生内容来的玩家啊……”
　　制作组中有成员一脸呆滞地问。
　　邱博宇也有些惊呆，但没关系，反正不管是哪方面的玩家，只要是玩家那就可以了嘛！
　　吸引到玩家是一回事，让这些玩家真正喜欢上《超进化时代》才是他们制作组的真本事。
　　***
　　次元壁论坛原本是二次元爱好者的聚集地，但是自从《超进化时代》公测上线开始，次元壁论坛却几乎全体沦陷成了《超进化时代》的讨论区。
　　《超进化时代》的游戏内容和条漫、泡面番、各种衍生内容创作，几乎铺满了整个次元壁的论坛，这让次元壁论坛不得不为《超进化时代》开辟了一个专门的子版块――这已经是大热的动画番剧IP才有的待遇了。
　　而在开辟了子版块之后，这些《超进化时代》的爱好者们更是热情爆满，一天时间就在版块内刷出了上千个帖子，看得人眼花缭乱不知道该从何入手。
　　在《超进化时代》游戏上线的首日，众人原本都只是单纯地‘冲冲冲’，想要看看自己的本命在游戏内的表现如何，顺便再给自己喜欢的CP刷一刷亲密度也就完事儿了。
　　可是随着所有人在游戏内的游戏进度不断推进，次元壁论坛《超进化时代》的子版块中开始出现了越来越多的‘沦陷’帖子。
　　主题：【啊，原本只是想要随便玩玩看的，毕竟从来没有玩过手游，觉得未必会好玩……啊呜，现在真香。】
　　主题：【呜呜，我只是想去看看小啊的，可是我自己的小丧尸也好可爱啊！走路摇摇晃晃，还要努力地打架生存，看着我的丧尸崽崽这么辛苦，忍不住就想要给他买买买，让他变强大。】
　　主题：【雾草，异植好有趣，我自己养的小草也好可爱啊，又可爱又强大，这个种族还是个死腹黑，明明底下根系可以非常强大，但是表现露出来的就只有那一点点小苗苗……没错了！就是这么强大的小草，才会那么骚气嘛，到处撩骚――你不知道一株普通的草背后实际有多强！啊啊啊，这个设定我爱了！】
　　这些二次元爱好者，最初进入游戏，只是单纯地为了自己的本命和CP，他们对于《超进化时代》的了解也全都是基于IP衍生的同人、条漫和泡面番动画。
　　这些内容虽然是基于游戏的IP衍生，但是和游戏内实际上又还有一些微妙的区别。
　　从观看视角和自身参与的角度，就是两种完全不同的体验。
　　譬如在条漫的各个人设中，有一个欧皇寄生人和一个非酋人类，他们俩也是一个捆绑的CP，在对方的条漫中都经常友情客串。
　　欧皇寄生人在外出探索时，随便找到的一块探索区域，里面都有大量的珍贵物资，而非酋人类每次都只能空手而归。
　　就算是非酋人类跟着欧皇寄生人一起探索，两人在开箱物资时，取得的物资也至少90%是寄生人所特需的资源。
　　主题：【（疲惫微笑）亲自体验了一把非酋的人生，对不起，非酋小宝贝，以后我再也不嘲笑你了，今天我才知道，我才是非酋的霸霸。（截图1、2、3.jpg）】
　　也有玩家在体验过真实的游戏和剧情之后，从中读出了邱博宇的制作团队最初制作这个游戏时的想法。
　　主题：【忽然觉得，《超进化时代》这个游戏，完全不止于炒CP和卖萌搞笑。】
　　主题内容：【之前一直都有关注《超进化时代》的IP衍生系列内容，但是论坛里像是‘草啊’CP之类的CP捆绑内容太多了，部分衍生内容也都是以卖萌搞笑为主，我一度觉得这个游戏大概就只是卖腐卖萌的游戏，完全没有必要用个末世废土背景。
　　今天真正去玩了之后，忽然觉得我之前的猜想兵不正确。
　　游戏制作方是真的有认真地在做这个游戏，并不是随便卖卖萌就好的。
　　剥离开游戏本身□□人的角色形象，整个游戏的背景和各个种族之间的故事纠缠其实是很残酷的――末世风暴之后，曾经人类一家独大的格局被重新洗牌，原本最强的人类成为了10个种族之中普普通通甚至较弱的一个种族，虫子、植物、鸟类、兽类、深海类……这些原本都远远比人类要弱小的种族在进化的道路上已经赶超了人类的进度。
　　每个种族在末世之中都在不断地强化自我，不断地自我进化以追求更强大的境界，以便在这个世界之中能够拥有更稳固的立足点。
　　各个种族相互之间大多数情况下互相为敌，每个种族所击杀的怪物其实都是其它种族的生物――这是最原始的掠夺与战争，为的是自己的种族能够变得更强。
　　真的是非常野蛮原始的末世废土味道，只是这些内容都掩盖在□□人的可爱卖萌之下了，感觉是游戏制作方不想要呈现那么残酷的现实，同时也想传递出末世废土的世界之中也有生的希望，以及新世界正在不断成型的感觉。
　　非常棒！在真正体验过之后，才觉得这个末世的游戏比之前那么多换皮照抄《废土》的末世游戏要好太多了，甚至比起《废土》，这个《超进化时代》的格局也完全不同，《废土》还只是基于人类视角的末世世界，末世时代，人类之间还在勾心斗角，而《超进化时代》里，所有种族都在不断地努力进化，这让我忍不住地想要看看在完全进化之后的世界，是不是一个属于未来的美好世界。】
　　这个评论，在大多数都在探讨CP的次元壁论坛中犹如一股清流，不少二次元爱好者们在看完了这个主题之后，纷纷大力点赞。
　　他们是喜欢《超进化时代》的条漫和泡面番，但是就像是这个楼主说的，之前的条漫和泡面番所呈现出来的《超进化时代》的世界观都还只是冰山一角。
　　许多二次元爱好者都有一些极端的考据癖，他们会将一个作品的各种信息翻来覆去地研究探讨，寻求故事的完整性和合理性以及故事背后的内涵。
　　一个不能够让他们考据到痛快的作品，确实能够有一时的热度，但是这个热度也终将很快地消退。
　　但现在，《超进化时代》完整的世界观在游戏之中呈现了出来之后，整个世界背后的故事，各个种族背后的故事还有不同种族之间的关系延展……
　　原本只是单纯地在嗑CP的二次元爱好者们突然都沸腾了起来――因为一直在萌啊萌的，他们居然忘了这一些内容！
　　想到这里，这些二次元玩家们甚至有不少人又注册了一个小号，开始从头认真地了解之前被他们跳过的任务剧情。
　　随着对游戏背景、玩法的深度体验，这些原本只是被IP内容吸引来的玩家，开始大批地转为了《超进化时代》的深度玩家。
　　伴随着这一批玩家对《超进化时代》的深入了解，这股风气似乎又从次元壁论坛逐渐转向了WG论坛。
　　不知道从什么时候开始，玩家们甚至自发地整理出了《超进化时代》中的各种隐藏的故事细节，这些细节也开始引得各路玩家纷纷前去体验。
　　在公测七日，《超进化时代》的玩家首日下载注册数据、次日留存数据、三日留存和七日留存数据全部出炉了之后，再看着连续在7天的公测内都稳稳地占据着WG平台畅销榜前十的流水数据。
　　游戏圈子里的所有人终于确认――不输工作室的又一款支柱产品，成了！


第084章 爆款的第84天
　　《超进化时代》的成功带动的是业内游戏制作公司的新一轮项目热点。
　　此前在《超进化时代》IP开发宣告成功的阶段已经翻了一番的条漫与IP衍生同人作品合作价格，在《超进化时代》的游戏本体也大获成功之后，又有了一大截儿的提升。
　　有的公司火急火燎地就开始上线新项目或是开始尝试开发老项目的IP意图吸引二次元玩家，而如寰宇这样的大公司，虽然同样也非常着急，但是他们仍旧有内部的评审环节，预备先通过内部的评审进行一轮筛选，看看究竟是哪个项目更适合这样的IP向开发。
　　受到不输工作室的启发，寰宇公司内部也将关注重点放到了还在研发期的项目，预备也尝试进行游戏和IP的并行开发。
　　在盘点了寰宇公司各个工作室正在研发中的项目之后，林成工作室的《未来人生》也进入了备选项。
　　不久之前，林成终于提交了他的第一版核心玩法demo。
　　其中展示的就有玩家角色在未来世界踩着喷气式滑板在空中激情‘冲浪’的效果，将类似轻功的概念玩法融入到了充满赛博朋克感的未来世界环境下，第一眼的冲击效果和未来世界的场景效果都让评审组非常满意。
　　虽然有点迟了，但是《未来人生》的demo顺利通过了审核，也成为了寰宇公司内部关注的重点项目。
　　毕竟林成手上是有过成功项目的，而且连续两次的项目是完全不同的项目类型，从目前《未来人生》的表现上来看也非常喜人，这让寰宇公司内部对于林成的评价又更高了一些。
　　至于之前《未来人生》的demo久久没有动静？
　　人才嘛，有的时候有一些古怪的脾气和行为方式都是可以理解的。
　　***
　　外界各个公司对于《超进化时代》的成功有怎样的跟进动作裴殊并没有理会，在《超进化时代》的首周流水逐渐趋于稳定，而玩家的一系列数据非常喜人的情况下，不输工作室开了一场庆功宴，庆祝《超进化时代》的成功。
　　庆功宴上，裴殊再次宣布，《超进化时代》本年度的纯利润中，会有至少15%的项目纯利润将作为年底《超进化时代》的项目组分红。
　　这个消息的宣布，让《超进化时代》的项目组以及不输工作室的所有成员都再度感到振奋。
　　从裴殊的态度就可以看得出来，上一年度《一念仙魔》大火成功的分红并不会限于第一年和第一款项目。
　　工作室是大方的，只要所有人努力，自己的项目能够取得成功，那么不输工作室就不会亏待任何人！
　　裴殊的态度明晃晃地将这些写在了明面上，也再度佐证了不输工作室的‘高福利’，让所有新加入的成员或是工作室的老人都由衷地期待，希望不输工作室的各个项目都能够步步走高。
　　在短暂的庆祝之后，不输工作室的所有成员又再度投入到了忙碌的工作日常之中。
　　此前同期立项的两款项目中，《超进化时代》已经成功公测，而《仙缘传说》的进度则一度让项目组的成员挫败。
　　原因无他，冯陈楚在《仙缘传说》的美术效果以及玩法表现上的要求简直严苛到了变态的程度，项目组的美术中目前不仅来了对光追效果有深入研究的大佬，同时还请来了专门的武术指导――是的，作为一款游戏，《仙缘传说》为了能够让游戏中的战斗动作达到缥缈仙气又真实的效果，冯陈楚硬是在裴殊的支持下，找来了专业的武术指导以及‘舞’术指导。
　　两位大佬，一位是太极拳太极剑的正统传人，另外一位是专业的中国舞大师，因为工作室的场地足够大，裴殊硬是让人在工作室里隔出了一个专门的动捕室，让这两位武术指导通过全套的动作捕捉装备开始和专业的游戏战斗技能设计策划以及战斗美术组一起，天天地泡在动捕房里，就为了研究出真实又美观的战斗效果。
　　按照冯陈楚的说法儿是：这是修仙，当然要飘逸潇洒，仙侠仙侠，也不能只有仙气没有侠气，于是还需要有一些侠气的真实感。打起来要让人觉得这是接近真实的战斗体验――你就是这样的仙人，总之讲究的就是一个爽。
　　往往这时候，裴殊也会在边上笑眯眯地点头鼓励大家。
　　“不用担心项目成本，工作室还有钱。”
　　项目组成员：……倒也不是有钱没钱的问题。
　　主要是这样的开发方式，虽然让项目组的成员们感觉很痛快，但是也确实让他们所有人也感到很煎熬，毕竟冯陈楚真是有点儿吹毛求疵，可不输老师说得没也没错――能够参与到这样的大制作之中，本身就是一种对自我的提升。
　　而且不输老师为了安大家的心，还特别表示，只要《仙缘传说》能够达到理想的质量表现，那么不论最终的项目收益是多少，在本年度工作室也会从《一念仙魔》和《超进化时代》的项目纯收益中分别抽取2%作为《仙缘传说》项目组成员们的年终分红奖励。
　　老板的话都给到这份上了！
　　那还有什么说的？
　　当然是拼了！
　　《仙缘传说》的全体成员可以说是完全痛并快乐着，痛的是冯陈楚真特么是个混账家伙，挑刺儿一挑一个准――当然这里也没有说不输老师很好的意思，他们的老板在挑刺儿上的水准跟冯陈楚那个禽兽半斤八两，都不是什么好东西。
　　但是他们老板说话多好听啊！
　　――这是为了你们，也是为了工作室的共同成长。
　　――希望制作《仙缘传说》的过程能够为工作室储备足够的技术实力，也希望《仙缘传说》今后能够成为业界高品质游戏的一个全新标杆。
　　_(:з”∠)_
　　行、行吧。
　　不输老师说得对，不输老师说得好，这碗鸡汤他们就干下肚了――呜呜呜。
　　***
　　虽然在游戏开发的过程之中确实遇到了不少的难点，但是没关系，工作室有‘钞能力’，在《仙缘传说》开发的过程中，《仙缘传说》的项目组不知不觉间迎来了一个又一个大佬，而这些大佬在《仙缘传说》的开发过程中都显得格外地亢奋。
　　《仙缘传说》开发过程中挖掘大佬的频率，让汪飞一度怀疑，裴殊开发《仙缘传说》的目的究竟是做出一款出色的游戏，还是让工作室里堆满对各项技术都有着世界级水准的大佬们。
　　对于汪飞的疑问，裴殊捧着咖啡笑了笑，只是问：“结果有什么不同吗？”
　　汪飞：“……”
　　确实并没有什么不同。
　　总之，在裴殊挥舞着‘钞能力’的情况下，不输工作室又新增了多名大佬级的成员，而在这些大佬的支持下，许多原本在开发《仙缘传说》过程中困住了项目组成员的问题也迎刃而解。
　　等到《超进化时代》上线大约两个月后，《仙缘传说》的1.0完全版本也终于宣告开发成功。
　　现在，这份《仙缘传说》1.0的试玩版本就被放在了裴殊的眼前。
　　而裴殊也面临了一个新的问题。
　　与此前的《一念仙魔》还有《超进化时代》不同，《仙缘传说》是一款近乎于单机的游戏，在仙缘传说中，玩家更像是进入了一个独立秘境小世界中进行探索的修仙者，秘境之中的世界有它自己的循环和故事，玩家超脱于秘境原住民之外，以旁观的视角看遍整个仙缘世界的悲欢离合。
　　当然，玩家之间也可以联系――每一个玩家都有一个原始的身份，他们来自于秘境之外的修仙世界，可以通过玉简互相联系，仙缘世界之中也有一些难题，玩家们可以通过和仙友组队的方式一起攻克。
　　但总体来说，这是一个适合自闭玩家单机体验的游戏。
　　这个游戏，如果先期进行个几轮内测，故事剧情全都剧透完了之后，就没什么乐趣了，要的就是一个独自探索解读故事的过程体验。
　　“邀请一个专门的测试团队吧，既然《仙缘传说》是类单机游戏的规划，就按照单机游戏的方式来走。”
　　裴殊下的这个决定没有什么人反对，很快工作室就顺利地找到了一个业内顶尖的游戏测试团队，在签订了保密协议之后，将任务派发给了对方。
　　对于这件事，唯一觉得奇怪的就是守候已久的玩家了。
　　WG论坛《仙缘传说》的版块中，有玩家发现项目组更新的项目介绍――《仙缘传说》1.0版本测试中。
　　玩家：？？？
　　很快，论坛中有人发帖开始询问这是个什么情况？
　　主题：【怎么回事？仙缘传说怎么就测试中了？官方有发过内测邀请吗？有人参与在测试中了吗？？？】
　　这个楼召唤出了不少正在等待这款游戏的玩家，所有人都显得很迷茫――是啊，这是怎么一回事？
　　怎么突然就测试了？？？
　　就在这时，有人默默地给出了回复：【小道消息，这次的《仙缘传说》不会开放玩家的内测，已经交给了一个专业的顶尖团队进行专门测试。】
　　众玩家：！！！这是怎么一回事？？
　　有人忍不住发出疑问：【《仙缘传说》不是网游吗？难道居然是单机游戏？？？】
　　但是回复的玩家也不敢肯定：【可、可能吧？要不然为什么要找专业团队进行内测而不邀请玩家测试呢？】
　　一时之间，所有玩家都感到十分的迷茫。


第085章 爆款的第85天
　　这段时间以来，虽然不少玩家的注意都已经被《超进化时代》吸引走了，但还是有不少玩家在期待着《仙缘传说》的上线。
　　这些玩家有不少人天天盯着《仙缘传说》当初放出的限时飞行体验版，还研究出了各种重新‘蹭’体验机会的方式。
　　如果说《超进化时代》是各种物种大战的话，《仙缘传说》就是非常纯粹的画面和飞行功能体验的讨论。
　　要说玩家们讨论得久了之后，也确实是有不少收获的，譬如在多次体验之后，部分飞行动作会感到滞涩、demo版本的光影不够真实、初看非常缥缈的云天上仙境场景细看之下显得有些粗糙。
　　这些细节都被玩家们给扒了出来。
　　不过玩家们倒也没有太过在意，毕竟只是demo版本，连个内测版本都不是，只是用于展示游戏飞行体验的一个demo，有问题存在是正常的，没问题存在才是不太可能的。
　　于是在等待《仙缘传说》上线的过程中，玩家们闲来无事，就会对着《仙缘传说》唯一放出来的一个demo挑挑刺儿，也是别有一番趣味。
　　原本这些玩家们就是在等待一个内测版本上线优先体验的机会，结果得知不输工作室居然把游戏提交给了专门的测试团队进行测试。
　　主题：【迷惑，《仙缘传说》不是网游吗？为什么居然不开内测而是找团队测试？这种操作手法不是单机游戏才会使用的吗？】
　　有玩家万分迷惑地发出了这样的灵魂疑问。
　　3L：【……我也在迷惑，《仙缘传说》应该没有特别说过会是单机吧？】
　　6L：【不过，说起来，我听说有几个国产单机游戏的大佬好像被挖到了不输工作室？】
　　8L：【@6L，啊哈？】
　　9L：【不是吧？所以官方消息有吗？惊呆了，不输工作室不是说是现在游戏和IP开发并行的潮流引领者吗？《超进化时代》那里动静和投资那么大，为什么《仙缘传说》一点儿动静都没有？】
　　11：【所以是不输工作室不重视《仙缘传说》这个项目吗？两个游戏明明是同时开的专版，结果现在《超进化时代》已经公测一个月了，《仙缘传说》好不容易好像要测试了，结果连玩家测试都不敢开？】
　　是的，因为不输工作室现如今已经成为了游戏行业的聚焦点，但凡有点风吹草动都会引发一系列的猜想。
　　在发现不输工作室在对《超进化时代》和《仙缘传说》这两款游戏宣传上的力度区别之后，就有人开始搞起了阴谋论，认为不输工作室对两个项目不公平，其中一个项目明晃晃地说是要砸2个亿开发IP，另外一个项目居然悄无声息地好像不存在，也没听说针对另外这个项目进行IP开发的计划。
　　这就特别像是某些项目开发过程中出现了各种困难，有可能保证开发的话需要大量的资金投入和时间消耗，于是某些公司在权衡利弊之后，就会暂停对某个项目的开发，或者勒令该项目必须在多少时间之内完成制作并且上线，否则公司将不再予以资金支持。
　　国内这种情况的项目有过不少，这些项目往往也都像是《仙缘传说》一样，不敢太过高调，直到游戏上线前夕，才会用游戏里最光鲜的部分截取出来作为游戏的宣传CG，能骗一批是一批，至于游戏的实际完成度和各种功能bug……
　　那都可以在公测阶段再来慢慢调整嘛！
　　反正都说了，是‘公测’，也是测试阶段，只不过是公开测试，公开摆烂罢了。
　　于是被骗进了游戏里玩家们，个个都成了这类型游戏的‘付费义务测试员’，不仅在游戏里需要氪金，还顺便负担了帮助游戏找bug的工作，可谓是非常辛酸了。
　　《仙缘传说》的玩家们原本因为那个飞行demo以及对不输工作室的信任，于是对《仙缘传说》可以说是充满了期待。
　　可是眼下这一遭，让不少玩家都开始心生退缩了起来。
　　毕竟虽然不输工作室目前的两款口碑都很好，但很难说他们究竟会不会在后续的项目上摆烂――就像是寰宇、星蕴和艾丽斯，作为国内的三大游戏巨头，他们当然有自己的经典支柱项目，但是公司大了之后，摆烂的项目其实也不是没有。
　　【……难道，不输工作室的第三款游戏，就要开始摆烂了？？？】
　　有人小心翼翼地问出了这个问题，但是又不太敢肯定，毕竟从心底来说，玩家们还是希望自己所期待的游戏能够完美地呈现出来的。
　　***
　　不仅是玩家们在讨论这个问题，业内也有关注不输工作室的不少人在讨论同样的问题。
　　冯陈楚作为《仙缘传说》的主策划，他业内的朋友都知道他的身份和工作，于是有些和冯陈楚比较熟悉的业内人士就悄悄地找到了他。
　　【老冯，听说《仙缘传说》的项目资金链断了？】
　　【老冯，《仙缘传说》是开发周期太长了所以工作室断了你们的项目资金要求你们尽快上线吗？】
　　【老冯……】
　　老冯冯陈楚：……不是他说，这满世界的谣言真的是离谱！
　　不过这些事情都问到他头上了，冯陈楚总不能当做什么都不知道，于是他当即找到了裴殊，询问他的意见。
　　冯陈楚：“不输老师，现在圈子里好像有不少关于《仙缘传说》项目的传闻，你看看我们要不要澄清一下？”
　　裴殊刚刚处理完手里的事情，就见到了匆匆而来的冯陈楚。
　　“什么传闻？”裴殊有点好奇。
　　“现在都在传说工作室区别对待《超进化时代》和《仙缘传说》这两个项目，《仙缘传说》项目组因为资金不足，所以不敢公开进行玩家内测，怕口碑跌爆，找业内的团队测试就是为了掩饰项目的失败和摆烂问题。而且别的项目都开发IP了，《仙缘传说》一点儿动静也没有。”冯陈楚一股脑儿把现在网络上对《仙缘传说》的猜测都给说了出来。
　　边上，汪飞恰好也在，他在听到这些传闻内容之后就皱起了眉头：“什么乱七八糟的！”
　　《仙缘传说》项目开发至今将近一年时间，随着裴殊和冯陈楚不断地往项目里招纳人手，现在光是项目组成员的单月薪酬成本就已经近百万了，还有根据不同部门的开发需求，例如采购动捕设备、设置动捕房、邀请国内顶尖特效组制作特效等各种费用投入，但从游戏开发成本上来说，早已经超过了《超进化时代》。
　　而IP开发之所以还没有向下铺开，是因为《仙缘传说》的游戏以及3D动画大电影都还在全速制作中。
　　事实上，《仙缘传说》的3D动画大电影如今在网络上已经有了一定的知名度，只不过这个知名度只是源自于动画的制作团队，暂时还没有人将这个团队正在制作的最新动画大电影和《仙缘传说》联系在一起。
　　仅仅是《仙缘传说》的动画大电影，项目成本就在1亿元左右，比截止目前为止已经投入到《超进化时代》IP开发的全部资金都还要更多。
　　冯陈楚也是这么个意思，他说：“非得要说区别对待的话，我们《仙缘传说》还占了工作室其他项目不少便宜呢，目前为止开发时间最久资金投入最大，还没有收益产生。”
　　“所以我的意思是，还是应该给咱们工作室澄清一下，避免这些乱七八糟的流言蜚语越传越妖魔化，或许还会影响到游戏的口碑。”
　　裴殊点了点头，这确实是必要的做法，虽然他们不开口，任由传闻越演越烈也会引起更多人的好奇，等到游戏上线也就真相大白了。
　　但是这种近似于自黑的营销手段，对于《仙缘传说》这样的项目来说，属实没有必要。
　　在裴殊看来，《仙缘传说》已经完全可以凭借自身的故事以及画面的美感来打动玩家，对这样一款游戏来说，泼在上面的脏水就是一种污点。
　　裴殊想了想，把负责工作室各个项目账号运营的成员也叫了过来。
　　“就发个微博吧，工作室有钱，老三必然不能缺钱。”
　　“另外说明一下，《仙缘传说》与游戏IP大电影《仙缘》正在同步制作中，敬请期待。”
　　冯陈楚原以为裴殊只是要澄清一下，但没想到这一回居然要把《仙缘》的动画大电影的消息也同步公布出去。
　　“不输老师，大电影的公布是不是有点早？制作有那么快吗？”
　　从决定IP化到现在，满打满算也不超过9个月的时间，制作《仙缘》动画大电影的团队虽然已经非常成熟，但是光看《超神》他们当初找团队制作《超神》的主角动画就知道了，三五分钟的动画，制作了能有几个月。
　　动画大电影全片至少一千多个特效镜头，冯陈楚看过动画团队的分镜台本，其中有一些大场景，光渲染一个镜头的时间就得耗时良久。
　　冯陈楚自觉自己游戏开发制作的进度已经不快，但是他可不觉得《仙缘》的动画团队能够有《仙缘传说》游戏本体开发的速度。
　　“动画的制作当然没有那么快，但是现阶段的内容已经可以剪辑出第一版概念预告了，刚好，在你来找我之前，《仙缘》的导演刚给我发了消息，说是他已经剪辑了一版的《仙缘》预告，在询问我是否需要配合游戏的宣传一起发布。”
　　裴殊微微笑了下，看向冯陈楚道：“你看，这可不久巧了吗？”
　　冯陈楚：？
　　……这好像是挺巧。
　　***
　　网络上，因为《仙缘传说》邀请业内团队进行测试的这个事情，开始引申到不输工作室在项目上的投入收缩，又开始引申到不输工作室忘记了初心，居然不全心全意地对待工作室的游戏项目。
　　总之就像是冯陈楚说的，网络上闹得是沸沸扬扬什么都有。
　　有人说不输工作室的老板不输老师在赚了太多钱之后变了，不再是从前那个纯粹的不输老师了，还有人信誓旦旦地说《仙缘传说》一定会是摆烂游戏，不论不输工作室给出的游戏宣传CG有多精美，他一定不会上当受骗――那一定都是要骗玩家进坑的骗术。
　　就在这些讨论闹腾得正火热的时候，不输工作室的三款游戏《一念仙魔》、《超进化时代》以及《仙缘传说》在WG平台上都发布了一条最新的消息。
　　一念仙魔官方账号：【^^咳，身为工作室的老大，当然不能饿着老三@仙缘传说官方账号。放心，我们还是有钱的！】
　　超进化时代官方账号：【身为工作室的老二，当然也会努力地养老三@仙缘传说官方账号。放心，我们也是有钱的！】
　　仙缘传说官方账号：【@一念仙魔官方账号、@超进化时代官方账号，^Q^谢谢老大和老二的包养，我们项目也还是有钱的！】
　　三条消息，整整齐齐，一看就知道是什么意思。
　　这是不输工作室在通过游戏的官方账号说明――我们工作室有钱，不会出现让第三款游戏因为资金为题而匆匆上线这样的情况，所以不开玩家内测是有别的原因的。
　　有部分玩家在看到这些消息之后，略微安下了心。
　　想想也确实是的，《一念仙魔》和《超进化时代》，一个在WG的畅销榜前20稳稳呆着，另一个老二在前十的位置甚至隐隐还有再往上爬的趋势，游戏、IP动画两开花。
　　这样的情况下，《仙缘传说》想要缺钱，真的很难吧？
　　当然，也有人在问――那为什么《仙缘传说》的待遇这么差，连IP开发都没有呢？
　　就在这时，有人默默地给这人回复了个消息――【朋友，先住口，去微博和次元壁的专版上看看吧。】
　　那人：？看什么？
　　这人疑惑地点开了微博，随手刷了刷，很快就刷到了一条最新的消息――白马动画工作室全新力作《仙缘》概念宣传片上线。
　　这不是重点，重点是，白马动画工作室@了不输工作室以及……仙缘传说？！
　　这尼玛！
　　白马动画工作室的《仙缘》难道是《仙缘传说》的IP动画大电影？！！


第086章 爆款的第86天
　　【天地鸿蒙，宇宙混沌；
　　盘古开天，万物化灵。
　　在苍茫的宇宙混沌之中，有太古巨人撑开天地，继而眼化日月，神化江山，诞育生灵；也有的巨人不甘心以己身孕育万物，于是化为邪恶巨灵吞噬万物。
　　太古不知岁♂疯推文月。
　　在巨人孕育的无数世界中，有一处小世界灵气蒸腾万物化生，其中有生灵生而知之，也有生灵懵懂迷茫，不解生死。
　　他们在这片小世界之中繁衍生长，万代苍生转眼过，千万年沧海桑田也只是弹指。
　　就是在这片宇宙之中极其微小的小世界里，曾经远古传说已然式微，而无人知晓，在这个灵气散逸的时代，自远古而生的邪恶巨灵终于注意到了这片小世界的存在。
　　春光烂漫的山野之外，两个垂髫稚童在草丛中扑蝶嬉闹。
　　其中一个垂髫小童带着手中抓到的蝴蝶，一路满男风怀喜悦地飞奔回家。
　　“阿耶、阿娘！看看我抓到了什么！”
　　小童开心地推开家宅的大门，却听里面传来一声爆喝：“走！！！快走！！！”
　　灿烂的阳光洒在院落里，院子里的夫妻手持法器已然被一头骇人的魔物逼到了角落，在看到小童的那一瞬间，夫妻两人目眦欲裂。
　　正在准备杀死夫妻两人的魔物也注意到了小童的存在，似乎要调转目标来攻击小童。
　　“不！！！”
　　年轻的夫妻两人开始不顾一切地杀向眼前的魔物，同时声嘶力竭地嘶吼：“跑！！快跑！不要回来！永远也不要回来！！！”
　　夫妻两人手中的法器猛然亮起，垂髫小童手中抓着的蝴蝶已然在不知不觉中被心怀恐惧的小童扼杀在手中。
　　他满脸惊慌地想要逃走，魔物的利爪朝着小童的方向打来一道魔印，下一秒小童转身向外奔去，而院落中的夫妻正以决绝的态度拉扯住魔物，不让魔物有丝毫的机会调转目标追向小童。
　　明媚温暖的阳光下，分明是灿烂的世外桃源，但一道大门隔开生死两重天，年轻夫妻的决绝与魔物的凶恶还有小童惊慌失措泪流满面的面孔各自清晰。
　　谁能救救他？
　　谁能？
　　对了，神仙，只有神仙可以救他的阿耶阿娘！
　　可是……神仙在哪里？】
　　短短不到3分钟的预告片，最终的画面停留在一个高悬的画面之下，镜头里是漫山遍野灿烂如霞的野花，周围的一切画面烂漫美丽到了极致，只有最边缘的角落弥漫出的丝丝黑影，似乎才在预示着这个烂漫的画面即将成为过去。
　　茫然的垂髫小童跪坐在花丛中，满是泪水地仰望天空，手里抓着的蝴蝶早已经干瘪，徒留下一手蝴蝶的血，在小童的额角，一道魔印隐隐泛光，在这烂漫明媚的画面里，已经预示了未来的恐怖。
　　在白马动画工作室放出这一段《仙缘》预告的同时，就已经有无数人先一步点进动画直接开始观看。
　　这两分多钟的动画，情节虽然简单，但是悬念却直抓人心，不论是恢弘的宇宙鸿蒙的景象还是单纯的山野烂漫的场景，每一个画面都美丽到让人心颤。
　　【妈呀，太漂亮了……朋友们，我嗅到了金钱的气息啊！！！】
　　【救命，每一帧的画面好像都有隐含的意义在里面，土狗如我只会疯狂说好漂亮，我这还只是在手机上看，呜呜，等我回到家要用我家的投影仪来看一遍，这样的画面必须在大荧幕上看才带感！！】
　　【实不相瞒朋友们，我已经在我的巨幅投影上看过了，太美了朋友们！！！太美了！！！不过那个小孩儿好惨啊，在他回家之前我就觉得药丸，那个喊阿耶阿娘的台词，简直flag的味道太重了，开门的那一瞬间的心都凉了。
　　白马工作室你们好狠的心啊，小孩儿开门的之后院落里那么漂亮的场景，对应的是那么残忍的画面，美丽和残忍的极致对比，那一瞬间我是真的头皮发麻，我已经预感到这片子大概是个发刀大户了……但是这么好看的画面怎么可以不在大荧幕上看？？？
　　不说别的了，白马动画工作室，我就问你们，你们什么时候才能够在院线上线？？？】
　　作为国内TOP级的动画工作室，白马动画工作室自带流量和自来水，在过去的每一部作品中，白马工作室都向他的观众们诠释了什么是匠心独运什么是精益求精。
　　而到了这一次的《仙缘》，白马工作室似乎将他们的这种精益求精的精神和对画面极致美感的强迫症又发挥到了极致。
　　就像是前面的观众说到的一样，每一帧的画面好像都蕴含有独特的意义，又都美丽到随时都可以截图作为桌面欣赏。
　　这个预告片在发布的第一时间，就有动画影评人对预告片的画面品质给出了极高的评价，而对于《仙缘》在预告阶段所呈现出来的故事倒是暂时还没有太多的分析。
　　毕竟只是一个不到3分钟的预告片，片子的内容所给出的信息量还比较小。
　　你甚至很难去判断这个画面中的小孩儿究竟是不是这部动画的主角，唯一知道的信息就是远古魔物来袭。
　　不过信息量少没关系，总会有高能观众可以揪着预告片有限的信息画面，一帧一帧地去解读预告片的信息。
　　而在真正地一帧一帧解读之前，白马动画工作室的粉丝们都先将目光转向了白马工作室发布《仙缘》这个预告时@的对象上来了。
　　同一时间，有大量得到了消息的不输工作室的玩家们也已经涌到了白马工作室的官微下面。
　　【什么情况？白马为什么@了不输工作室？这个工作室不是之前搞《超进化时代》的那个吗？】
　　【不止呢，你看白马工作室@了不输工作室，还@了另外一个官微，《仙缘传说》。擦，《仙缘》和《仙缘传说》，这两个名字，说他们没有关系，我不信！】
　　白马工作室的粉丝们此前当然是没有关注过《仙缘传说》的，而不输工作室的那群正等着《仙缘传说》上线的玩家们在赶到现场之后，都倒吸了一口冷气。
　　好家伙！
　　《仙缘》动画大电影和《仙缘传说》游戏？
　　就像前面那个白马工作室的粉丝说的一样，就这俩名字放一块儿，还能说这里面没有任何一点点的猫腻吗？
　　这必不可能！
　　不输工作室的粉丝们当即就兴奋了起来――好你个不输工作室，这也太能藏了！要不说之前《超进化时代》的IP搞得如火如荼，怎么《仙缘传说》半点动静都没有呢？
　　原来都在这儿藏着呢！
　　这些等着《仙缘传说》上线的玩家们，一点开《仙缘》的动画预告就懂了，这个视觉效果，这种对美感的极致追求，包括动画人物建模的风格等等，都和《仙缘传说》当初放出的那个试玩版本一脉相承。
　　要说不同的话，只是明显动画大电影的《仙缘》画面品质比起《仙缘传说》的demo版本要精致太多。
　　不过这样说回来的话，《仙缘》动画大电影的这个画面品质，是不是就能够作为《仙缘传说》游戏上线之前的画面参考标杆呢？
　　同样都是3D的游戏画面和场景，甚至已经有玩家开始猜想，或许眼前的魔物也会是《仙缘传说》中的魔物，眼前的这一家三口，或许就是游戏之中的主角或者重要配角？
　　在这个动画放出之前，刚刚冒出的关于不输工作室‘偏心’的舆论说辞立刻就失去了落脚点。
　　不输工作室偏心吗？
　　虽然前脚有《超进化时代》的那一系列声量巨大的IP化开发运营，落在《仙缘传说》上虽然好像只有一个IP动画大电影，但也要看两者之间需求的资金量的区别。
　　作为业内知名的工作室，白马工作室在制作动画时是出了名的花钱大户，此前寰宇公司为《超神》定制的资料片宣传动画就是在白马工作室定制的，3-5分钟的短片要价就是500万。
　　大概懂行的人稍微算算就知道，这个120分钟的动画大电影，以白马动画工作室这种精益求精的拍摄方式，制作成本不可能少于1个亿。
　　之前的《超进化时代》系列，就算算上动画番剧的开发，迄今为止的花销也不可能超过5000万。
　　非得要说偏心的话，《仙缘传说》恐怕才是被偏心的那一个。
　　业内正盯着不输工作室看的游戏公司们，在白马工作室的《仙缘》预告放出之后，就一瞬间集体哑然了。
　　他们之前原本还以为《仙缘传说》要摆烂呢，结果人家光是给《仙缘传说》开发IP就投资了一个少说耗资1个亿的动画大电影？
　　就这？
　　就这？
　　有这个底子在这里，再怎么样不输工作室也不会同意让《仙缘传说》的开发摆烂的，否则那不是等于这个动画大电影的口碑也会被影响到了吗？
　　有人在惊叹，也有人在紧急开会。
　　倒也没有什么别的原因，就是――人家不输工作室给手底下游戏的IP开发资金都是几千万起跳，动不动1个亿的数额就蹦出来了。
　　那他们公司的IP开发，是不是也要考虑考虑加个码呢？
　　重点是，不输工作室真的是太鸡贼了，之前只有他们在大力度搞IP的时候，签约了一系列的优秀画手和工作室，等到后续其他游戏制作方想要跟进一起搞IP开发的时候，整个市场的价格都已经被炒高了，他们这些后来者想要做出相同的效果，所需要花费的资金起码是不输工作室的1.5倍到两倍起跳。
　　……而且谁也不能保证真的能够达到不输工作室的那种最终效果。
　　不少游戏公司都是咬着牙在往下投入往下搞，毕竟这都已经是又一波新的风潮要起来了，别人的游戏有，你的游戏没有，好像天然就弱了别人一些什么，看起来好像就很没有面子。
　　总之……
　　就很气！
　　今天的不少游戏公司里，也有人在偷偷地生气呢！
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^听说有人在生气？


第087章 爆款的第87天
　　在外界为《仙缘》动画的出现而热烈讨论时，不输工作室反而暂时进入了一个相对平缓的工作周期。
　　《一念仙魔》和《超进化时代》的游戏目前热度都还算稳定，后续版本的开发也已经在日程上安排好了，两个项目的版本推进已经有了较为完整的标准流程，汪飞手下的项目管理组也会定期在工作室内沟通确认项目进度。
　　而《一念仙魔》的IP开发工作也已经交由柳杰宇接手，柳杰宇在他个人专长的方向似乎有用不完的精力，在他接手之后，他已经着手安排了不输工作室IP概念站的打造，在概念站中，预计未来将覆盖整个不输工作室项目的IP宇宙。
　　IP方面的工作有柳杰宇负责，各个游戏项目则有各自的项目负责人在安排，而目前工作室内也已经收集了一批新的立项申请报告，这些立项申请报告在月底将会统一举行项目评审会，以此来确定不输工作室下一批游戏的开发项目。
　　但目前来说，暂时还没有什么紧急的工作。
　　从《仙缘传说》提交测试之后，裴殊明显闲了下来。
　　之前的一段时间，裴殊一直在跟进《仙缘传说》的项目开发工作，冯陈楚是项目负责人，裴殊并不影响冯陈楚本人的项目安排和规划，他是在跟《仙缘传说》项目组里的各个大佬学习如今最新的游戏开发技术，同时也从各个不同职位的大佬身上听取他们的讨论过程，从这些讨论过程中汲取他们开阔的思维和一些裴殊自己难以总结出的技巧。
　　而在《仙缘传说》的版本开发暂告一段落的现在，裴殊难得地抱着杯咖啡坐在休闲区发起了呆来。
　　“干嘛呢？”
　　汪飞进办公室时，一眼就看到了坐在休闲区的裴殊，于是也坐到了裴殊的跟前。
　　“哟，老汪。”
　　裴殊看到了汪飞，捧着咖啡笑着跟人问了个好。
　　“怎么？忙完了？”
　　和裴殊不同，汪飞在工作室中负责的内容多而庞杂，哪怕他手下已经有各个项目的项目管理人员在为他分担相应的工作，但还有不少事情是必须要汪飞亲自出面详谈的，所以他也就一直都闲不下来。
　　不过这也符合汪飞的性格，他并不是个能够闲的下来的人，忙碌会让他觉得更为充实。
　　汪飞点了点头，简单地跟裴殊交代了一下目前工作室内的不同事务进展情况，也谈到了外面各个游戏公司也正在大搞游戏IP开发和项目开发并行。
　　“热度开得太大了，现在不论大小公司，不搞游戏IP和游戏开发并行好像都不行。”汪飞说到这里，瞥了裴殊一眼：“你很闲？”
　　裴殊捧着杯子，直觉汪飞问这话没有什么好事儿，但是就他这捧着杯子坐在休闲区发呆的模样，想要说自己不闲，好像也不太合适的样子。
　　汪飞看裴殊那明显想要逃开的劲儿，嗤了下，冷漠道：“说到IP开发，近期工作室接到了WG游戏开发者大会的邀请，想请你出去开个讲座，说一说不输工作室的规划和IP开发经验。”
　　WG游戏开发者大会是由WG和三大国内游戏公司联合发起的最大规模的游戏开发者会议，在会议上，通常会有游戏公司高层和WG平台TOP10游戏的策划分享项目开发经验等等，算得上是国内游戏人刷知名度的顶级盛宴。
　　去年不输工作室虽然有《一念仙魔》发布，但是在《一念仙魔》爆火时，一年一度的WG游戏开发者大会恰好结束了，不输工作室也就并没能赶上受邀。
　　今年就不同了，《一念仙魔》从去年火到今年，不输工作室还又有新的爆款上线，不受邀请是不可能的事。
　　裴殊一惯是习惯在幕后的，当初做UP主时，他也从来都是不露脸的，就连八年前的独立游戏得到WG新人奖时，代他登台领奖的也是当时制作组里面的其他成员。其实非得要说起来，他觉得自己是有些社恐的，只不过汪飞他们都不愿意相信罢了。
　　想想参加游戏者开发大会的话，得在无数行业同仁的眼前进行演讲，裴殊就沉默了。
　　“不了吧？IP相关的内容，就让柳杰宇去参加吧。”
　　汪飞冷眼：“柳杰宇忙得快翻天了，你让他去参加开发者大会，然后你继续在这儿瘫着划水？”
　　裴殊：“……”
　　裴殊：“……其实我在想我自己的新项目。”
　　汪飞继续翻了个白眼：“想归想，做归做，去参加个开发者大会还能要了你的命？稿子会有小蒋给你写好润色好，回头记得跟小蒋对一对演讲稿的大纲和结构。”
　　裴殊没忍住笑了起来：“行吧，老汪，你现在凶得很啊。”
　　一年多的时间，工作室发展到了现在的规模，有裴殊这个顶梁柱很重要，有汪飞这个项目经理顺带兼管了工作室各种事务的汪飞也很重要。
　　曾经在工作室里，裴殊需要让自己始终保持紧绷的状态，能够用笃定的态度为工作室的伙伴解答所有疑问，成为所有人的心理支柱，而随着工作室的规模越来越大，现在不输工作室也已经汇聚了业内不少顶尖的英才，裴殊身上的担子也轻了许多，他所需要做出的决定，更多是提出自己所需要的方向和效果，其余的内容就有工作室的伙伴们术业有专攻地各自解决。
　　这也是他现在能够看起来这样轻松闲散的原因。
　　眼见汪飞白眼要翻上天去了，裴殊也笑着应下了汪飞的要求：“行吧，演讲就演讲。”
　　确实就像老汪所说的，现在工作室里大家都还有自己的事情要负责，去开发者大会演讲这事儿，大概就只能他自己上了。
　　***
　　这天傍晚临近下班时间时，工作室里来了个稀客――黎楚越。
　　之前一段时间，黎氏集团在忙着集团内的架构调整，黎楚越作为架构调整的主要执行人，和集团中占据高位的黎家长辈以及一些归属于其它支系的高层一直处于非常紧绷的对抗之中，因此就连《超进化时代》的庆功宴也没有出席。
　　直到最近，黎氏集团已经完成了权力的平稳过渡，黎楚越也从此前运营总监的职位直接转成了黎氏集团的行政总裁，他的忙碌程度也才终于稍减。
　　“裴裴！”
　　黎楚越进来时没有惊动太多人，目前不输工作室里，已经只有像是蒋子业这些老人知道黎楚越的身份，如冯陈楚这些后来的工作室成员对于黎楚越是谁则并不了解。
　　听到黎楚越的声音，裴殊愣了下，抬头和他打了个招呼：“你来了。”
　　黎楚越一秒露出了个委屈脸：“裴裴你都不说好久不见，不问我为什么这么久没来见你。”
　　好好一个西装革履的霸总形象，这会儿跟朵小白花儿似的，委委屈屈地看着裴殊。
　　裴殊：“……”
　　裴殊捏了捏额头，叹了口气：“我知道你在忙黎氏的事情，我也是有看财经新闻的。”
　　黎氏集团作为国内的TOP级集团，权力过渡阶段引起的略微一点余波，就足够产生极大的影响了。
　　于是黎氏集团的全力平稳过渡到黎楚越的手上这件事，也完全值得财经媒体从各个角度分别写上一篇小论文，最后恭喜黎氏集团的新总裁成功上位，期待黎氏集团未来的发展。
　　不仅如此，这些媒体也很有几把刷子，有人八到了黎楚越个人名下注资的不输工作室，同时还列出了不输工作室这一年多时间的出圈事件。
　　从黎楚越这个传统行业集团的新任掌权者为什么要注资电子游戏行业的工作室，继而分析到不输工作室在游戏行业掀起的浪潮，最后得出的结论和当初汪飞脑补的一模一样――黎氏集团的下一步棋或许就落在了电子游戏行业中了。
　　同时配文还有不输工作室IP开发计划中所涉及到合作的动画工作室，这些动画工作室背后的注资企业分别是黎氏集团和邱氏财团，又从中联想到黎氏集团和邱氏财团是否已经达成了就进军电子游戏行业的默契。
　　总之整篇小论文写得有理有据，裴殊都不知道自己这个工作室背后居然还有这么大的一盘棋，还能影响到游戏行业的整体发展。
　　黎楚越听到裴殊的话，褪去了原本的委屈，笑了起来：“裴裴你果然还是关心我的！”
　　裴殊：……我不是、我没有、别瞎想。
　　裴殊摇了摇头，没理会黎楚越，继续在看蒋子业给他准备的演讲大纲，在思考应该往里面增减点什么。
　　裴殊没理他，黎楚越也没什么不满，他只一手撑着脸，在边上笑眯眯地看着裴殊改稿。
　　过了会儿，在裴殊停下动作时，黎楚越笑着问：“裴裴，这周末在家一起吃个火锅？”
　　黎楚越说的火锅当然是他负责一切料理，裴殊只管吃，说起来两人挺久没有一起吃饭了，想起黎楚越的手艺裴殊真的还有点馋。
　　但是。
　　“这周末不行。”裴殊指了指屏幕上的稿件：“这周末我得去B市，这次的游戏开发者大会在B市举行，周一的游戏开发者大会，周末提前过去准备一下。”
　　“游戏开发者大会？”黎楚越想了想，问：“WG游戏开发者大会是吗？”
　　裴殊转头看向黎楚越：？
　　黎楚越露出了个笑脸：“刚巧，我好像也收到了这个大会的邀请，既然这样的话，那我和裴裴你一起去吧！”
　　裴殊：？？？
　　裴殊听着黎楚越的话，迷惑了能有1分钟。
　　就在这时，邱博宇大大咧咧地走了过来，边走还边叨叨：“裴哥，我哥刚刚给我打了个电话，说他收到了游戏开发者大会的邀请，奇了怪了，WG平台的人邀请我哥干嘛？我哥说是我惹的麻烦，让我自己解决，叫我替他去参加大会……”
　　裴殊：……
　　行吧，破案了。
　　就是之前财经报道上那些人的猜想，认为黎氏集团和邱氏财团有意踏足游戏行业的投资和开发，估计就是这样所以试探着给发了邀请函。
　　“啊，黑……啊不，黎总。”邱博宇走到裴殊跟前，在发现黎楚越坐在裴殊靠后的阴影处，一开始他还没发现。
　　裴殊看了看自己的演讲稿大纲，又看了眼黎楚越和邱博宇，最后笑道：“行啊，那周末我们就一起去B市的WG游戏开发者大会吧！”
　　邱博宇：啊？
　　他、他其实没太想去……
　　不知道为什么，明明是开着空调温度适宜的室温，邱博宇却忽然打了个寒噤，觉得周围怎么就瑟瑟发抖那么冷呢？
　　***
　　网络上，当WG平台收到不输工作室的反馈，得到不输老师将会出席WG游戏开发者大会的消息之后，就第一时间敲锣打鼓地在网络上公布了这个消息。
　　这应该算是不输老师的第一次公开亮相了，毕竟在过去裴殊确实从来没有在网络上冒过头，绝大多数的网友都是只闻其名不识其人。
　　游戏玩家们原本还在讨论最近的IP开发大潮呢，结果一看WG平台发布的消息――好家伙，引起IP开发大潮的潮流引领者要亲自登场在游戏开发者大会讲IP开发了！
　　一时之间，玩家们的吃瓜还在其次，如今在搞IP的所有游戏公司顿时就一下蹦了起来，重新分配了一下各自公司前往WG游戏开发者大会的名额，务必要给IP开发的相关人员留下一个名额。
　　要知道，在开发者大会上，除了受邀者进行相关演讲之外，他们也是会接受会议参与者提问的，这是一次业内顶尖的技术与画大饼盛宴，在这个大会上，与会者绝对会拿出自己百分之一百二十的本事，不管是忽悠还是认真解答，其中总有能够学习到的精髓。
　　而有些无法到达现场的开发者，则直接付费预约锁定了到时候的游戏开发者大会直播，计划到时候亲眼看看不输老师，也听听不输老师对于他们工作室多款游戏的游戏开发与IP开发的经验。
　　***
　　而网络上的吃瓜网友们和业内人士们关注的重点则不太一样。
　　【诶？这个意思是，我终于可以看到不输老师长什么样了吗？】
　　【嘿嘿嘿，这可真是太难了，不输老师常年隐身根本不让摄像头拍到自己的脸，这一回他可躲不过了吧？】
　　【锁定预约，坐等开播ing！】
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^我社恐
　　老汪：……呵呵
　　――――――


第088章 爆款的第88天
　　这次的B市之行，从裴殊、黎楚越和邱博宇三人碰头开始，邱博宇就如坐针毡。
　　他想不通自己是造了什么孽，为什么要被他家老哥指派上这个任务，跟着裴殊和黑心鬼黎楚越一块儿出这个差。
　　在工作室里窝着搞他心爱的游戏不好吗？
　　裴殊看着一脸愁苦的邱博宇，笑道：“大概因为你是代表《超进化时代》和邱氏财团的最佳代言人？”
　　邱博宇听到这话，往后又缩了缩，不想说话。
　　从WG平台官方宣布《超进化时代》主策划邱博宇将代表邱氏财团出席本次WG游戏开发者大会之后，原本富二代身份藏得还算严实的邱博宇这回暴露了个彻底。
　　在他出发前这两天，工作室里的同事们看到他就是一口一个‘邱少你好’、‘求包养’，然后看着邱博宇的愁眉苦脸哈哈大笑。
　　邱博宇敢肯定，这一定是来自他哥的打击报复！
　　原本他跳槽的事情跟家里瞒了个严严实实，瞒到后头他自己都忘了自己没跟家里说过自己跳槽了的这件事。
　　结果之前为了《超进化时代》的IP动画开发，他在家里吃饭时跟他哥提了一嘴需要邱氏投资的那几个动画工作室的联系方式，他哥一问，他顺口就说了――【哦，我负责的项目要做IP开发，想找几个好点的动画工作室合作。】
　　当时他都没反应过来自己暴露了什么，他哥和他爹开始对他死亡凝视，他还有些迷茫。
　　邱博文眯眼看自家的傻缺二弟：“你不是个程序员吗？你负责的项目是什么？”
　　邱博宇：……！
　　！！！
　　芜湖，完蛋。
　　邱博宇于是在他家老爹和他哥的死亡凝视下乖乖吐露了自己跳槽的实情，最后把黎楚越给祭了出来：“这个工作室靠谱没问题的，工作室可有钱了，而且背靠黎氏……！”
　　邱大哥和邱老爹：……冷笑。
　　邱博文简直不知道该怎么说自己这个二弟：“让你回家给家里帮忙你不干，你去给黎楚越私人投资的产业打工还挺得意？！”
　　邱博宇：……QAQ。
　　就为这事儿，他爹和他大哥数落了他足足半个月，让他那段时间每次回家都如同过街老鼠……哦不，如同‘卖家贼’一样。
　　裴殊这么一调侃，邱博宇就想起了自己干过的这些蠢事。
　　不过吧，这些事情在邱博宇自己看来是蠢事，但是外界并不知道邱博宇的这种‘蠢’，只是从他光鲜亮丽的身份出发，于是代表不输工作室出席的三人组还没出场就已经被贴上了闪亮耀眼的标签。
　　主题：【不输工作室的阵容有钱浓度超标了哈！黎氏行政总裁黎楚越、邱氏二少邱博宇，还有不输老师本人……！】
　　网络上对他们三人的讨论早已经沸沸扬扬，但是非得要说起来，三人之中最神秘的仍旧还是裴殊。
　　明明是9年前就已经在网络上知名度不小的初代网红，结果网络上居然没有不输老师的公开露脸照，这也是很离谱。
　　身为游戏玩家，实际上绝大多数人对于游戏背后的策划长什么模样并不在意，毕竟只要游戏好玩就行，只是裴殊的这个情况确实特殊，于是网络上的讨论度就始终居高不下。
　　***
　　第二天，裴殊三人已经在酒店休整了一晚，洗去了远道而来的疲惫，看起来状态都挺不错。
　　他们三个，个个身高腿长长得也好，黎楚越和邱博宇就不必说了，而裴殊的身上好像没有什么某某集团继承人的光环，但除了之前被剧情意志压制的8年时间之外，再早前，裴殊但凡有出现，一向都是人群中的焦点人物。
　　这会儿他们三个站在一起，穿上一身休闲西装，一块儿从电梯里走出来时，很难让人不为之侧目。
　　有恰好从他们边上路过的群众，在看他们走过之后，都没忍住回头看了看，然后暗自讨论――【卧槽，那3个帅哥怎么回事？看起来像是在拍职场精英的偶像剧！】
　　裴殊是懒得太麻烦的人，在订酒店的时候他就跟助理说，务必订一个方便到WG游戏开发者大会现场的酒店。
　　于是助理给三人订到了一间距离开发者大会现场不超过500米的酒店，极大地方便了裴殊，三人腿儿着就能去现场了。
　　这间酒店因为地理位置的优势，确实也聚集了不少前来参加游戏开发者大会的人，还有不少游戏媒体的记者也都定在了这间酒店，在今天这个游戏开发者大会正式开幕的日子，整间酒店放眼望去，十个人里大概有八个都是游戏狗。
　　裴殊他们三个从电梯里走出来时，恰逢有WG平台的官方游戏媒体在酒店大堂开了直播，在这里蹲点，随机抓取游戏圈的大佬――当然，这都是事前跟受邀的与会者沟通过的随机采访了。
　　裴殊他们到达酒店大堂时，那个主持人倒是也注意到了裴殊他们几个，只是黎楚越身上的精英霸总味道太重，在家他们三个的气质外貌和搞游戏的好像不是一个路数，于是主持人愣了一下以为他们仨是普通住客，没敢上来抓人。
　　结果等他们三人走过之后，直播助理拼命朝主持人打手势，示意他追上去。
　　主持人：？？？
　　直播助力指了指弹幕――直播间的弹幕上刚好飘过了一句话。
　　【咦？刚刚那三个像是在演偶像剧的，其中一个好像是黎氏新上任的总裁黎楚越？】
　　主持人：！！！
　　黎楚越？
　　黎楚越这次不是以不输工作室的投资人身份受邀前来吗？和他一起前来的还有《超进化时代》的主策划邱博宇以及不输工作室的……
　　“啊！！！刚刚那三个人里有一个是不输老师？！”
　　主持人差点儿没有直接蹦起来，但是这会儿想要追出去已经来不及了，黎楚越三人已经出了酒店大门，看他们走的方向，显然是往开发者大会的现场走去了。
　　主持人一脸的悔之晚矣，那可是不输老师啊！
　　从来没有露过脸的不输老师！
　　他这刚刚要是没有犹豫直接冲上去邀请采访，那不就是不输老师在网络上的首次公开露面？！
　　只是这会儿后悔也迟了，主持人只能示意直播助理紧急翻看一下辅助镜头的机器里有没有拍到不输老师的正面图片。
　　不用主持人说，网络上的网友们这会儿也早就已经行动起来了。
　　动作最快的是刚刚那个在弹幕上发表评论说三人其中一位看起来像是黎氏集团黎楚越的那位网友，只可惜他只截图到个黎楚越的侧脸，看起来黎楚越是正在跟三人中间的那位侧头在讲些什么的样子，不输老师想必就在没有被拍到脸的那两位之中。
　　而随着这张截图中黎楚越的身份被确认，网络上的吃瓜群众们的心情也越来越兴奋了起来。
　　***
　　游戏开发者大会现场入口
　　网络上的热议暂时还没有影响到开发者大会的现场，在现场入口处，已经排了几列不同的入场队伍在等待核验，其中人数较多的是与会者入口，而另外一个鲜少有人排队的入口则是大会演讲者入口，也被大会的与会者戏称为大佬入口。
　　陈小胖作为一个不输工作室粉丝兼直播主播，在不久之前听说不输老师将会亲临游戏开发者大会，作为B市本地人，陈小胖干脆买了个入场资格，打算去现场亲眼见见自己偶像不输老师的真面目。
　　和他同行的是当初‘狗比策划太欠打’群里的一个朋友，这位群友倒是个正经的游戏行业打工人，这回也是自费前来打算听听大佬们的讲座。
　　他们俩正在与会者入口排着队呢，陈小胖一回头就看到了裴殊三人。
　　他戳了戳边上的群友：“嘿，毛哥，看看那里，那也是参加游戏开发者大会的？画风咋不太一样啊？”
　　被叫做毛哥的群友扭头一看，也乐了。
　　可不是嘛？他们这些游戏行业的打工狗，在穿着上比一些传统企业要随意很多，游戏公司并不会规定员工的穿着风格，于是一群游戏宅经常就是一身卫衣牛仔裤穿到底，公司里鲜少会有穿得正儿八经来上班的，一旦看到穿得比较正经的，那八成就是管理岗。
　　其实裴殊三人穿得也并不是一本正经的西装，像是裴殊，里面穿的是一件高领毛衣加一件便西，穿着得也算随意，只不过他们三人宽肩细腰腿又长，穿起便西也和其他人的画风显得不太一致。
　　“诶？等等！毛哥，他们走的是演讲者通道！”
　　陈小胖一声压低的惊呼，但他们周围也有人注意到了裴殊三人。
　　一时之间在与会者通道这里不少人小声地讨论了起来――那三个是谁？感觉像是没见过的样子。
　　很快，有人从各自的渠道看到了不久前直播间的截图画面。
　　陈小胖也看到了，当场惊呼了起来。
　　“擦，刚刚那里面有一个是不输老师？！”
　　***
　　演讲者通道的入口处，裴殊三人逐个跟工作人员核验了身份，而给三人核验身份的工作人员脸上看似镇定，但是从他有些紧绷的神色上就可以看出他实际上内心的紧张。
　　直等到他给裴殊三人核验完身份并且喊来了引导人员将三人送往演讲者休息区之后，他才和对面自己的同伴对视了一眼――刚刚那个就是不输老师？卧槽，那个颜值，偶像剧里都不敢这么演啊！
　　***
　　游戏开发者大会一惯是游戏圈子业内的盛会，在以往，WG平台虽然会开放收费直播，但是目标人群也只是针对那些没有时间到达现场的专业人士，让游戏人有一个远程观看大会、了解最新的游戏圈子业内资讯的机会。
　　至于收费也只是为了尽可能筛除掉对游戏开发者大会的内容没有兴趣的路人，倒是并不为了赚钱。
　　今年的开发者大会当然也是如此，结果没想到，这大会还没开始呢，大会直播的网络门票销量就已经达到了往年的数十倍水准。
　　WG平台负责大会直播的工作人员们都没忍住笑了起来，他们当然知道这是为什么――当然是因为观众们在等着吃瓜了。
　　“说起来，不输老师当初的粉丝居然有这么多吗？”
　　“也不尽然吧，不输老师感觉其实还是挺低调的，他消失8年之后复出也就只直播了一次，后来就又销声匿迹了，还是后来不输工作室开发的游戏爆红，才有更多知道他的人。”
　　工作人员们一边闲聊一边也在看着直播画面。
　　现场刚刚完成演讲的是来自极星工作室的李晟，他是继汪飞之后的《超神》项目负责人，这回李晟受邀前来，他所准备的演讲内容里有《超神》未来的版本开发计划，以及极星工作室《超神》项目对于一些新技术的研究开发，还有关于《超神》游戏战斗数值平衡的一些讨论。
　　李晟本人是数值出身，他所给到的演讲内容当然也就更加地偏向这个方向一些。
　　而在讲到最后时，大约是现场的交互让李晟谈兴颇浓，也他带到了一些《超神》项目的IP开发相关。
　　“众所周知，《超神》其实也投入过1个亿进行游戏的IP开发，但是实际上在之前一直收效甚微。”李晟笑道：“最近经过复盘，我们也考虑过了IP开发过程中自己犯过的一些错误，当然，我想，最大的一个错误，大概是当初我们放走了一个人才――讲过了我们犯的错，那么当然也有正面案例了，接下来我们当初放走的这位人才就要登场了，很高兴能够在开发者大会上再次见面，希望之后可以有机会一起讨论一下IP开发的事情。”
　　在李晟和现场友善的笑声中，李晟退了场。
　　在他之后，在全场热烈的掌声中登场的当然就是，来自不输工作室的负责人――不输老师，裴殊。


第089章 爆款的第89天
　　李晟退场时，裴殊正在场边等待登场。
　　现场的观众席上，无数的与会者此时掌声激烈，都在等待在短短一年时间中连续推出《一念仙魔》和《超进化时代》这两大爆款新游的不输工作室负责人不输老师的登场！
　　裴殊在将要上台时，和退场的李晟笑着拥抱了一下。
　　“晟哥，很久不见。”
　　李晟拍了拍裴殊的肩，笑道：“好小子，《超神》项目还是错过你了，当初你离职那天提交的整理文档，我追着汪飞那家伙问了有大半天，他才告诉我是你提交的。等什么时候回《超神》给老伙计们聊一聊你的开发心得？”
　　裴殊笑了笑，点头应道：“好。”
　　台下的掌声还在继续并且越来越激烈，李晟和裴殊也就只简单地聊了这么一句，然后裴殊独自一人迈着步伐踏上了宽阔的舞台。
　　台下，直播前，所有关注这场盛会的人，他们所关心的人里，一定都有同样的一个名字――裴殊。
　　这个在十多年前就已经成名，却一朝销声匿迹八年，重开直播后又凭借着自身的实力引爆话题的人。
　　不输老师这个名字，贯穿了许多人的游戏生涯，现场的游戏开发者大会参会者中，就有许多人最初是因为裴殊的游戏测评而对游戏这个行业产生了兴趣，继而投入到这个行业之中。
　　这个从来不露脸的主播，终于要在今天揭开他神秘的面纱。
　　‘踏、踏、踏’，清脆利落的脚步声一声声靠近，终于一个穿着浅咖色休闲裤、米色高领毛衣和同色系便西的青年浅笑着出现在了所有人的眼前。
　　他的右手拿着个麦克风，好像不太习惯拿着麦说话，在来到台上之后，像是有些不太好意思地跟所有人问了个好。
　　“大家好，我是不输工作室的负责人裴殊，今天简单地和大家来分享一下我们工作室在IP开发工作上的一些想法和心得。”
　　现场有一个正中的巨大屏幕，上面呈现的内容是各个演讲者的PPT稿件，而在两侧还有两个小的主舞台画面屏，给到的是台上演讲者的近景特写。
　　在裴殊出场的那一刻，负责两侧主舞台化面屏的摄像机追到裴殊的正脸时，整个现场都是整齐的倒吸一口凉气的声音。
　　【艹啊，这就是不输老师？！】
　　不少人的脑子里浮现出了那句经典台词――有这样的颜值，你又何必有这样的才华，这样双管齐下的，还让别人怎么活？
　　现场的与会者好歹都是有些见识的，也不免为台上裴殊的外貌感到惊艳，不说别的，就只是那双桃花眼浅笑着被镜头捕捉时的模样，就能让不少人心甘情愿地为他掏心掏肺。
　　WG游戏开发者大会的公屏弹幕上在这个瞬间突然出现了和大会主题完全不相关的满屏弹幕。
　　【……SOS，这是不输老师？！《一念仙魔》最近又出了个玩弄玩家智商的活动，我本来是想来骂狗策划的，台词都复制黏贴好了……（哽咽）现在对着这张脸，我怎么就黏贴不出来呢？】
　　【《超进化时代》IP衍生受众，听说今天不输老师的演讲主要是以《超进化时代》为例，本来我只是想来听听《超进化时代》接下来还有什么别的IP开发安排的，结果……呜呜呜，救命，三次元怎么会有长得这么好的人类？他的相貌真的完全在我的审美上疯狂蹦迪了……！】
　　极星工作室中
　　每年的WG游戏开发者大会，极星工作室没去现场的工作室成员都会聚在一起用工作室的大屏电视看直播。
　　结果所有人就眼睁睁地看着在裴殊上台时，导播切了个裴殊的怼脸镜头。
　　一张好看到让人不由自主屏息的脸直接被怼到了70寸电视的大屏上，这效果比在现场看还要更加销魂。
　　‘嘶！’
　　也一瞬间所有人发出的声音都是一致的。
　　有极星工作室的新人过去没有见过裴殊，只在极星里听前辈聊天时聊起过裴殊的过往。
　　这会儿新人一脸震惊地看向曾经向他讲述过不输老师往事的前辈。
　　“……张哥，我记得你跟我说，不输老师相貌平平没有什么记忆点？最后的印象是大约只有眼睛好看点？！”
　　这话一出，好几个新人同时看向了老前辈们所在的方向。
　　他们的目光好像是在说――没想到你们是这样的老前辈！就刚刚直播屏幕上的这张脸，这张脸就是传说中的相貌平平没有记忆点的脸吗？！
　　同样在看直播的极星工作室老人如张随几人，看着屏幕上的裴殊，也目瞪口呆。
　　他们有心想说过去的裴殊不长这样，可是再仔细想去，又隐隐发现，过去的裴殊好像就是这样的相貌，但不知道为什么，明明有着这样一副相貌的裴殊，在他们的心里却始终是个‘平平无奇没有记忆点’的普通同事。
　　可以说，裴殊一出场，整个游戏圈的人都炸开了。
　　很难说他们现在心里是个什么想法，大概最多的念头就是――卧槽，看看谁再说游戏圈里无帅哥？
　　就在网络上还在为裴殊的颜值而骚动时，现场早已经推进到了下一个步骤。
　　裴殊在跟现场的与会者们笑着问了个好之后，这会儿已经调整好状态，拿着麦克风和无线的电子屏幕控制器在控制着现场大屏上PPT的翻页，开始介绍起有关不输工作室一系列的IP开发计划。
　　现场的与会者们原本还在震撼于裴殊的形象，但眼见裴殊开始讲起了不输工作室的一系列IP开发计划和初期思路还有后续的规划，现场的参会人员们很快收敛起自己震撼的心情，转而专注地投入到了对不输工作室IP开发经验的学习中。
　　随着裴殊讲述内容的推进，现场的与会者们又陷入了新的惊讶之中――不输老师这PPT里所讲的内容，干货未免也太多了？居然真的就坦率直白地把《超进化时代》的IP开发过程拆分到细节，从思路上一点一点地阐述了为什么选择从二次元入手，为什么选择从条漫和泡面番这个方向入手的原因。
　　不仅如此，不输老师甚至还在现场开始分析起了什么样的项目适合怎样的IP开发方向，怎样筛选IP的受众和游戏受众的最大重合值。
　　这些内容是与会者们在听到之前完全没有想到裴殊居然会直白地跟所有人分享的内容。
　　毕竟在不输工作室之前，业内的IP开发一直没有一个非常好的案例，有的只是部分偶发的爆款例子，譬如九十年代经典单机仙侠游戏改编为电视剧成为爆款的案例。
　　但是这种案例属于孤例，不具备可参考价值。
　　特别是在游戏开发同期时，IP的同时期开发，除了不输工作室的《超进化时代》以及还没上线的《仙缘》之外，是真的没有什么成功的例子。
　　目前不输工作室在IP开发工作上是有绝对领先优势的经验壁垒的，可是裴殊居然就这样坦率地把这些经验分享了出来。
　　台下的与会者们心中震撼，此时他们所关注的重点已经不再是裴殊的颜值了，他们快速地在自己随身的手机或纸笔上记录着自己在听讲过程中产生的疑问，以及自己在来参会之前心中有的一些疑问，预备在稍后的演讲者互动环节中提出来。
　　可是越听，他们就越感受到裴殊的直白与真诚，他们绝大多数准备到的问题都已经在裴殊的讲述之中得到了解答，甚至连一些他们没有考虑过的细节，也在裴殊的演讲中如醍醐灌顶让他们醒悟。
　　“……以上，是我们工作室在将近一年的IP开发工作中所积累的经验和思路。”
　　终于，在将近1个小时的讲话中，裴殊把IP开发的整体工作思路与关键点都完整地介绍了一遍。
　　他最后看着现场的与会者们笑道：“当然，我个人认为，不论在IP开发工作中，还是游戏开发的工作中，有一个最大的关键点――真诚与品质。”
　　“竭尽你所能，将你所能够给到的最好的游戏品质、内容给到玩家，竭尽你所能，在IP开发的工作中，更多地考虑到受众的爱好、受众所想要的内容。”
　　“目前市场上总愿意强调蓝海市场和红海市场，但我认为，其实没有太所谓的蓝海市场或红海市场，在市场上游戏饱和的现在，游戏玩家仍旧永远都在缺游戏玩，玩家们永远不会愿意为一款不够真诚的游戏买单。”
　　“不论是做游戏，还是做IP，我认为都是如此。拿出真诚和品质，就是玩家所最需要的。”说到这里，裴殊笑了笑：“这就是我今天所要讲的内容，谢谢大家。”
　　在裴殊的话音落下的同时，现场响起了如雷的掌声。
　　不止是演讲的开发者大会现场，WG平台的网络直播前，无数在网络直播中观看这场演讲的观众，在听到最后，也忍不住轻轻地鼓起了掌。
　　【说得好，说得对！现在的有些游戏真的是气死我，明明有一个挺好的题材，但是数值坑死人，骗氪逼氪的嘴脸几乎就刻在了脑门儿上，而且一点也不去思考怎样让游戏变得更好，只会在游戏里一茬一茬儿地割老玩家的韭菜，我是傻吗？如果是这种游戏我为什么要玩？】
　　【噗哈哈哈哈哈，前面的朋友，你就差把《废土》这两个字给刻出来了！】
　　【笑死，《废土》那确实是……太过典型了。】
　　【其实不止是《废土》，现在这样把玩家当傻子玩的游戏难道真的就少吗？这种游戏，就算是开发IP，其目的明晃晃的也就是骗钱，你连游戏本体都做不好，让我怎么相信你们做IP开发是为了丰富游戏生态和游戏文化拓展呢？】
　　【+1】
　　【+1+1】
　　【说真的，《超进化时代》为什么成功？就像是不输老师说的一样，他们凭借的就是真诚和品质。】
　　【绝了，我原本只是在网络上看到不输老师登场时的截图，想要来看看他的颜值究竟是不是真的那么能打，结果我居然听完了他全程的演讲！】
　　【呜呜呜，听完全程的演讲，感觉更想舔了，prpr，从外表到内在都超棒的！】
　　【超棒是超棒没错，但是还有《一念仙魔》内测的玩家朋友们吗？还记得狗策划当初是怎么坑我们的吗？说好的一起唾弃狗策划的呢？】
　　【谢邀，已叛变，(??)嘶哈嘶哈，不输老师你的工作室缺腿部挂件吗？研究生学历的那种……】
　　现场的与会者与演讲者互动还在继续，网络上关于裴殊这次演讲的热度已经直接破圈了――当然主要功劳还是裴殊的那张脸。
　　按照一个非游戏圈内人士的说法儿：【我不做游戏，也不玩游戏，甚至对于二次元的内容也没什么兴趣，但是我就是个追星颜狗……QvQ谁能信，我上课都经常跑神儿，刚刚居然盯着不输老师的颜认真地听完了他的全部演讲呢？】
　　咳，可以说是人间真实了。
　　网络上关于裴殊的形象和演讲的内容还在继续向外扩散发酵，而在现场，互动提问还在如火如荼地进行着。
　　现场有太多带着IP开发的学习任务来的相关人士，虽然裴殊已经讲得足够完善，但是人们总还是有更多的疑问在产生。
　　原定15分钟的提问互动时间硬是被现场热情的与会者申请延长到了30分钟。
　　演讲台上，裴殊不疾不徐，认真而仔细地回答着与会者们的提问，哪怕有些问题他没有论证实践过，也会说出自己的判断，并且说明这些判断是还没论证的。
　　终于，当现场的问题进行到最后一个，站起身的提问者笑着说：“谢谢不输老师您的分享，关于IP方面我暂时没有更多疑问了，但是我个人是您的粉丝，在《一念仙魔》之后，您的工作室已经有《超进化时代》和《仙缘传说》这两款游戏推出或在研，这两款游戏的主策划都另有其人，我想知道，关于您自己的游戏，您有计划了吗？”
　　听到这个问题，裴殊愣了下，然后很快笑到：“有点想法了。”
　　提问人问：“是可以分享的想法吗？”
　　裴殊眯着眼笑了笑：“嗯，当然。”
　　然后他顿了顿，笑到：“我准备做的，会是一款……主角和命运抗争的游戏。”
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^唔，我很期待的新游戏~


第090章 爆款的第90天
　　WG游戏开发者大会当天，不输老师首次亮相的相关话题直接在WG论坛、次元壁论坛和微博、某乎等互联网热度最高的论坛全面刷屏。
　　以至于黎楚越和邱博宇两人在开发者论坛上的首次亮相和演讲都被裴殊完全遮蔽了光芒――当然，他们俩对这件事也完全没有什么意见就是了。
　　关于本次大会的讨论，其中热度最高的当然还是不输老师的颜值这类的话题，毕竟对于普通人来说，对于好看的美丽事物的追求总是一种天然的本能。
　　而在除了颜值相关的话题之外，裴殊所做的个人演讲的全文也在当天被游戏爱好者直接整理了出来。
　　包括WG论坛的业内认证板块和某乎的问答版块上，业内人士响应得更为热烈的还是裴殊的这个讲话的全稿。
　　用一位业内人士的话来说，这份不输老师的演讲全稿，势必会成为未来至少两年内游戏IP开发者所必须反复诵读研究的首要材料。
　　WG游戏业内匿名认证版块
　　主题：【又听了一遍不输老师的演讲，非常感慨，这种开放、开源的精神，确实值得我们学习和敬佩。】
　　3L：【敬佩+1，很难描述我现在的心情，第一遍看直播的时候，我是不敢置信，第二遍再看也还是震撼的，这种完全开放式的坦诚，是其他演讲者所不具备的，以往来说，各个大厂的策划确实会给我们分享一些干货，但是说实话，很多技术类的内容，不同的游戏项目和不同的开发者之间，是有技术壁垒的，可是IP开发不同。
　　特别是不输老师甚至还将不同的项目做了分类解析，在分析探讨中告诉我们哪种类型的项目更适合怎样的IP开发方式――就算这些是他还没有实践过的单纯思考，凭借不输工作室目前IP开发的成功经验和水平，他的这个思考的价值就远远不止是这样简单。】
　　某乎上面，也有人发表了提问――【应该怎么看待不输老师在本次WG游戏开发者大会上的IP相关演讲？】
　　其中被点到最高赞的回答，是很短的一句话：【圣人行为。】
　　至于怎么个圣人法儿？
　　反正是近期所有被逼着捏着鼻子开始搞IP开发的业内人士，看到之后都忍不住热泪盈眶的水平。
　　游戏圈里原本还有一些人对不输工作室的这种IP卷法儿有点微词，但是在看到裴殊的演讲之后，都默默地放下了心里的偏见――人家搞IP搞得成功是人家的本事，现在人家一点也不藏私地把这些公开传授给了大家，接下来要怎么努力就是各凭本事的事情了！
　　至于李晟一脸感动地跟极星工作室的众人夸赞了裴殊，又跟汪飞也热情夸奖了一波之后，得到了汪飞一个高深莫测的‘呵呵’这件事就不提了。
　　***
　　汪飞有的时候觉得裴殊确实是个大好人，有的时候又觉得这家伙心肝脾肺肾都是黑的。
　　就像是这一次的开发者大会上的演讲，裴殊确实非常坦荡，坦荡到没有任何藏私，但是事实上，不输工作室早就凭借在IP开发上的眼光占据了绝对的先机，不仅签约到了大量的画手，也和诸多动画工作室建立了良好的合作关系。
　　如今的不输工作室虽然还是名为工作室，但在《超进化时代》的IP开发大获成功之后，工作室已经联合黎氏和邱氏一同出资，成立了一家以IP开发为主营业务的全新工作室，目前由柳杰宇负责，当前业务主要还是《超进化时代》、《仙缘传说》和《一念仙魔》的IP开发相关，但再往后，显然会将触角伸向全行业――为游戏定制IP的全面开发方案甚至包括后续执行，这些都是新工作室的业务方向。
　　今天这些为裴殊的演讲而感动的人们，很显然就是新工作室后续的业务发展对象。
　　汪飞敢肯定，这些游戏公司，最后至少会有10%会为自己今天的感动与好印象掏出他们的钱包。
　　正所谓把人卖了还让人帮忙数钱的，大概就是裴殊这种‘黑心肠’了。
　　“怎么了老汪？这样看我？”
　　这会儿WG游戏开发者大会早已经结束了，裴殊已经又回到了不输工作室，安详地蹲在他自己的工位前为他的新项目做准备。
　　汪飞‘呵呵’了下，没说什么，把话题转到了裴殊的新项目上：“你在开发者大会上说的新项目是怎么一回事？新游戏是什么类型、什么题材的？你准备的进度怎么样了？需要给你把开发团队匹配齐全了吗？”
　　裴殊愣了下，笑道：“老汪，效率这么高的吗？”
　　汪飞冷笑了下，没理他。
　　看到汪飞冷笑的模样，裴殊当即笑了起来：“我的想法还没有完全成型，现在暂时还只有一个精神贯穿，具体的游戏类型和玩法我还没有考虑好。”
　　说到这里，裴殊又非常坦然地道：“不过这一回的游戏内容，有可能完全地叫好不叫座。”
　　汪飞挑了挑眉头，对裴殊的这个说法不置可否。
　　叫好不叫座这种事情，在游戏圈子里多了去了，而更多的则是既不叫好也不叫座的，那样的游戏才是完全彻底的失败。
　　裴殊看汪飞完全没反应，笑了起来：“老汪，你这反应不对劲啊，你可是工作室的项目经理兼元老，不是应该反对我一下吗？”
　　汪飞嗤笑：“整个工作室都是你的，要是叫好不叫座的话，你这个自己掏钱的大老板都不着急，我们这些拿一些干股分红的着什么急？”
　　“横竖现在工作室有《一念仙魔》和《超进化时代》这两个游戏撑着，你就是再作一点儿工作室也倒不了。”
　　何止是倒不了？
　　简直活得是日益茁壮好吧？
　　别看《超进化时代》的游戏和前期IP开发的投入大，但是得到的市场声量反馈和当初的《一念仙魔》完全不是一个量级的，现在《超进化时代》稳居WG畅销榜单前十的位置，而《超进化时代》的泡面番以及条漫还有一系列的周边产业链也已经铺展了开来。
　　泡面番和即将上线的正是番剧都和次元壁论坛签订了点击变现的协议，依照当前的动画播放量，就连泡面番的成本也早已经收回来了。
　　有这两条巨大的收益链条在，工作室目前的现金流是绝对健康且充裕的。
　　在不久之前工作室召集第二批项目开发意向时，裴殊就已经直白地表示，大家可以不需要往纯粹商业性的游戏上靠拢，根据各自的想法来就行，工作室同样接受以实验性质为主要目的游戏项目开发申请。
　　这条消息一公布，就像在工作室的成员们心里投下了一颗重磅炸弹。
　　会加入不输工作室的，很有几个原本公司项目的刺头儿，倒不是说不配合工作的意思，而是这些人大都有自己心中的执念，对于游戏开发并不想要纯粹地迎合商业化的市场，于是在原本的项目内开发商业性游戏的时候，就免不了因为创作理念的不同而产生一些争执。
　　这些人在加入不输工作室时，不输工作室其实也都知道这些人的脾气，他们更多的是为了能够独立申请项目开发这项传说中的‘福利’而选择的不输工作室。
　　裴殊对他们这样的想法没有什么意见，但在他们入职时，工作室也与他们有过一次坦率的交流――【想要走工作室的立项申请通道，没有问题，但是在成功立项之前，身处在其他项目中时，务必要以该项目的风格为主。】
　　这些人等了很久，终于等到了新的立项评审会开启的通知。
　　而工作室‘接受以实验性质为主’的项目申请这一条消息，更是让他们倍感兴奋。
　　当然，有得就有失，工作室确实愿意支持一些实验性的项目，但是这类型的项目，研发资金的支持力度不会太高，除非特殊情况，不可能达到《仙缘传说》这种级别的支持。
　　同时，开发商业型项目，如果成功，只看《一念仙魔》和《超进化时代》的项目分红就知道有什么好处了，而这些实验性质的项目，等到了年底，很可能只会有工作室基础的年终奖奖励。
　　除了实验性质的项目之外，还有‘工作室扶持项目’，裴殊联合工作室的一些技术大佬，公布不了一些技术难点，这些技术难点的攻克和在游戏中的运用都或多或少有着一定的问题，如果有相应灵感的成员，可以考虑尝试挑战这类型的项目。
　　汪飞早在看到裴殊发布的这些内容时，就知道裴殊的一颗独立游戏之心又冒了出来。
　　毕竟是曾经以独立游戏起家的‘不输老师’，在连续的商业性质浓重的项目成功之后，工作室有了充沛的资金储备，重新向着独立游戏的研发方向靠拢也就不难以理解了。
　　“商业游戏有了，做做别的能够拿奖的游戏，也是一个不错的方向。”汪飞对裴殊的想法确实没有反对的念头。
　　裴殊笑了下，点了点头，也没有多说。
　　确实，以工作室目前的资金健康度来说，确实并不需要太过担心，而且那些从立项申请通道递上来的立项申请书里，并不全是各种充满独立意味的游戏，同样也有人有着一颗做出成功商业游戏的心。
　　不知不觉间，工作室确实已经进入到了一个非常良性的循环之中。
　　而在自然放松的状态下，他也逐渐在心中勾勒出了自己想要做的新游戏的轮廓。
　　――《消失的8年》
　　这是裴殊在心中给这款游戏暂时定下的名字。
　　这注定不会是一款太让人感到开心的游戏，玩家会从主角出生的那一刻开始体验，从主角出生开始，玩家可以精心地培养他们所塑造的主角，学钢琴、学芭蕾舞、学小提琴、跑步、踢球、学习绘画……种种种种。
　　玩家们可以精心地培育自己的‘崽崽’，看着崽崽一路成长。
　　直到某一天，崽崽即将踏上人生巅峰时，玩家将失去对于游戏主角的养成控制权――不论你之前的游戏角色性格养成是怎样的理智、聪慧或可爱爽朗，在他们人生的固定某一天，玩家会发现，在某次意外之后，他们失去了控制。
　　原本光鲜亮丽的崽崽会突然之间成为一个黯淡的角色，然后在他们原本所骄傲的领域不断失误，被人嘲讽。
　　玩家们会发现，有另外一个耀眼的角色出现，而他们精心养育的崽崽，只是那个耀眼角色身旁的背景板，存在的目的只是供那个耀眼角色拉踩一下，在某一段人生道路上拥有一段炫耀的资本。
　　只有在被那个耀眼的角色拉踩过后，玩家们精心培养的崽崽才能重新被找回控制权。
　　但是此时，这些崽崽们曾经的成就、曾经的天才都已经成为了过去，在他们的身上往往背负着各种脏污的骂名――徒有虚名、抄袭者、根本没有才华、只是个废物。
　　在面对这样的绝境之下，这些可悲的角色，还能够重新找回自己的人生吗？
　　当然，游戏之中还有另外一条‘爽文’路线，在特殊的条件之下，玩家可以在被崽崽的人生彻底被摧毁之前，找回对自己角色的控制权，开始和‘耀眼的主角’开始抗衡。
　　这时，玩家的对手不仅有‘耀眼的主角’，还会有来自世界意志的打压和恶意。
　　不论是任何一条路，都是一条艰难的，和‘既定的命运’相抗争的道路――前方或有成功，也或有失败，就看你想不要想拼尽一切地去夺回自己命运的主控权。
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^谁黑心？


第091章 爆款的第91天
　　裴殊不知道，像是他这样的‘炮灰’还有多少。
　　在他刚刚苏醒时，脑海之中还有与林成相关的大略轨迹，他能够知道林成凭借《疯狂毕业季》在大学成名，也能够知道林成后来又因为《废土》成为顶尖的游戏制作人之一。
　　但是林成再往后的人生轨迹里究竟有哪些成果？林成究竟踩着多少人的成果一步步攀到顶峰，裴殊不知道。
　　裴殊曾经思考过，应该用怎样的方式才能够对抗世界意识、才能够让那些或许沉沦在痛苦之中的游戏原创者得到心灵上的解脱，重振旗鼓，但他并没有系统，也没有预知的能力，并不能真正找到究竟有哪些游戏人的作品曾经或将来会被林成窃取。
　　直到有一天，一个灵感在他的心中闪过。
　　游戏。
　　他可以做一款这样的游戏。
　　其实，从当初蒋子业的例子就能知道，他们从来没有丧失过对游戏的热爱，只是那份爱被迫藏在了心底，在剧情意志的压制下，他们遗忘了‘反抗’这个念头。
　　这种时刻，如果任由消沉的意识占领他们的全部思维，他们就会越来越颓废，而如果这时候有人能够唤醒他们――哪怕仅仅只是萤火之光，也将点燃他们内心的希望！
　　裴殊无法找到更多的被窃取走自己珍爱作品的游戏人，但他想，他可以在这里，亲手点亮一束微微的萤火之光，或许它能让更多人在某个瞬间意识到世界的真相，或许它能够成为某个人重拾人生希望的微光。
　　***
　　在完成了最初的游戏构想之后，裴殊把自己的方案丢给了汪飞、蒋子业和邱博宇一起看了看。
　　在看完裴殊的游戏初步构想之后，汪飞、蒋子业和邱博宇都有一瞬间的愣神。
　　蒋子业自然不必说了，他当初的经历，哪怕已经过去了一年多时间，仍旧让他无法忘却。
　　偶尔午夜梦回时，他也会惊出一身冷汗，不知道如果当初裴殊没有给他回复，没有带着他重新走出黑暗的话，现在的他究竟会身在何处，是不是还能在他真爱的游戏行业中生存下去？
　　邱博宇则是在看这份方案时，想起了林成，还有那个不知名的《废土》原作者。
　　在他们内部，对于《废土》究竟是不是林成抄袭得来的这件事，已经有了默契而隐秘的结论。
　　――就凭林成对于《废土》的态度，以及林成在《废土》数值上的种种让人跌破眼镜的操作，足可以证明，《废土》的原作者绝不是林成。
　　只是不知道为什么，这个《废土》的原作者从头至尾都没有出现，也没有对林成的所作所为发表过任何的言论，正因为没有证据，这个结论才始终只能是一个秘而不宣猜想。
　　邱博宇不知道为什么，在看到手里的这份游戏方案后，不自觉地就想起了林成和让他倍感遗憾的《废土》。
　　至于汪飞。
　　汪飞在看这份游戏方案时，全程面沉如水，漆黑的脸色和气势能让周围的所有人忍不住退避三舍。
　　等到最后看完了方案，他拧着眉头将手里没加半点糖的冰美式给一口喝了个一干二净。
　　他的手指‘笃笃’地敲了敲桌面，干脆抬头看向裴殊：“这是谁的故事？”
　　下一秒，他又自问自答：“这是你的故事。”
　　汪飞当然并不知道林成是主角、有系统这些是，他知道的是裴殊八年的失忆，以及他八年前见到裴殊时，面试时裴殊的意气风发和锐意十足。
　　那时候的裴殊说：【汪老师，我想做出最好的游戏！】
　　什么是最好？
　　怎样才能最好？
　　这种游戏其实压根儿不会有一个可能的标准，也就只有不知道天高地厚的年轻人能说出这种话来。
　　太年轻了。
　　就没受过挫折，不知道天高地厚，不知道做游戏的难处。
　　不过，有志气，有才华，是个好苗子。
　　这是汪飞当初对裴殊的评价。
　　而虽然心中想着这小家伙太年轻了，一点儿挫折没见过，早晚得吃亏，但汪飞也同样想着――这样意气风发的年轻人才能够有更加肆意飞扬的想法和创意，如果没什么大不了的问题，大不了他就在前面挡着点，要是能够亲眼看着这样一个天才成长，也许可以亲眼见证一款划时代的游戏在极星工作室诞生呢？
　　然后。
　　没有然后。
　　等到再次见到裴殊时，这个在面试时还意气风发的家伙，突然好像就失去了曾经的锐气，整个人都透露出一股唯唯诺诺和不知所措，面对汪飞或其他任何人安排下去的工作，都做得一塌糊涂。
　　简直像是被换了一个人一样。
　　你绝对无法透过这个唯唯诺诺的外在，看到裴殊原本的模样。
　　汪飞想不通自己当初为什么对这个没有任何的怀疑，只觉得这个年轻人原本就应该是这样废物无能一样。
　　看着裴殊游戏方案里面所写的周围路人对玩家角色的反馈――这些路人原本分明都亲眼看过玩家角色是多么地出色，可是当‘命运’降临的那一刻，一切轻松地被颠覆，玩家角色被操纵，‘路人’也露出了丑恶的嘴脸，完全遗忘了曾经自己是多么地看好这个玩家角色。
　　汪飞在看到这里时，说不清自己心里究竟是个什么感觉。
　　沉重？钝痛？难过？
　　各种情绪在他的心中晦涩杂陈，让他把苦到极致的冰美式喝进口中也毫无知觉。
　　汪飞忽然想起，他曾经觉得裴殊在离开极星之后，虽然恢复了原有的才华，但是整个人却变得懒散了许多，并不是说他会刻意地偷懒或是其它，而是他的精气神，不再是当初那个锐意进取的年轻天才的姿态了。
　　八年大梦一朝醒，醒来之后，周围的一切都已经变得陌生，而曾经的天才也在所有人的眼里成了个废物。
　　这样的经历，对于裴殊真的没有影响吗？
　　怎么可能？
　　如果是一个个性偏激的人，或许八年之后苏醒，甚至会忍不住想要报复社会，而裴殊仅仅只是放下了他当初年少时候的锐气。
　　汪飞忽然想到，失去了八年的记忆，如果裴殊醒来之后，这八年时间根本没有存在于他的记忆之中，那么裴殊分明该有二十多岁年轻人的心理，至多不过是蒋子业和邱博宇这样的年纪和心态。
　　可是裴殊却在苏醒之后仿佛迅速地就拥有了将近30岁的心态和冷静。
　　这不是裴殊通过正常的成长所得到的变化，他只是单纯地在苏醒之后，被迫一夜成熟了而已。
　　各种纷杂的思绪让汪飞的脸色显得很难看。
　　蒋子业和邱博宇在听到之后，都愣了一下，蒋子业好歹还知道不输老师有过‘失忆8年’这么一个梗，毕竟当初是他陪着裴殊在咖啡馆和汪飞见的面。
　　但是蒋子业是在裴殊苏醒之后才见到的他，没有一同经历过那八年的时间，不知道在那八年的时间里，裴殊变成了怎么样的一副模样。
　　相处久了之后，蒋子业完全接受了现在这个状态的‘不输老师’，根本不知道曾经年轻时的裴殊是怎样的模样风采，也就没能有更深的感受。
　　邱博宇根本不知道裴殊失忆八年这茬儿，但是他在少年时候见过那时候的裴殊，也曾经在极星工作室见过让他根本认不出来的裴殊。
　　这会儿想起来，再对照手里的游戏方案，隐隐也觉察出这八年的时间里，裴殊的状态应该很不好。
　　裴殊把方案丢下之后，正在优哉游哉地捧着咖啡一小口一小口地喝着呢，就见汪飞、蒋子业和邱博宇他们几个脸色不对了起来。
　　裴殊好笑地摇摇头：“干嘛呢，老汪，你别瞎想。”
　　汪飞沉默了下，没有说什么。
　　倒是邱博宇突然想起来一件事：“原来裴哥你失忆了八年，你不知道，当初黎楚越那家伙，被家里丢出国读书，回来之后闹腾了好一阵子，好像说所有人都忘了他的发小，后来圈子里有人知道他手上有一套道南路的公寓又从来都不住，就想从他手里买，结果那家伙被黎楚越恶整了一顿……据说他的那个公寓对门住着他的发小，可是也有关系跟黎楚越很好的人问过他这事儿，黎楚越的回答都是‘不是’。
　　也是奇了怪了，不是的话他那么在意那个公寓做什么？
　　还有啊，去年之前有段时间，黎楚越好像都要放下心结，准备卖掉道南路的那个公寓了，结果后来又突然不卖了。”
　　邱博宇毕竟是跟黎楚越比较靠近的圈里人，他从小到大杂七杂八地听了一堆有用没用的消息，基本都只过耳朵不过脑，很多事情不去想根本不知道什么意思。
　　他原本也没想太多，但刚刚听到裴殊失忆这个事情，又看到手里的游戏方案，他不知道怎么回事，脑子里原本根本没记住的很多细碎的事情就一件又一件地冒了出来。
　　说到最后，邱博宇疑惑地抬头看向裴殊：“啊……对了，裴哥，我记得子业说过你家就住在公司附近？”
　　裴殊沉默了下，微笑道：“啊，是的，我家就住在道南路上。”
　　邱博宇‘咕咚’一下咽了口口水：“啊这？”
　　裴殊又笑了笑：“你不是知道吗？我和黎楚越原本就是发小。”
　　邱博宇：“是、是哦。”
　　原本就是这么理所当然的事情，为什么他就没有想明白呢？
　　裴殊笑了下，没有让众人再想太多：“行了，方案大概就是这样，这款游戏的收入肯定不会太理想，但是我还是打算尽量地把它做到最好，你们觉得呢？”
　　汪飞：“……我没有意见。”
　　蒋子业和邱博宇：“我也没有意见。”
　　裴殊点点头，笑了：“谢谢，希望它，至少可以在有些人迷茫的人生道路上，为人点亮一盏希望的灯。”
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^今天也是充满良心的好策划！


第092章 爆款的第92天
　　WG论坛的不输工作室专版中，悄无声息地又多了一个新版块，名为《消失的八年》。
　　所有玩家都知道，这必然是不输工作室的最新项目，但是从这个名字上来看，它又实在不像是一款游戏，或者说，不像是一款能够让人看得出来游戏内容和类型的游戏。
　　主题：【《消失的八年》？这个名字也太古怪了，实在是猜不出来是什么类型的内容。】
　　3L：【也许是悬疑类的？故事主人公消失了八年之类的，不过这个看起来就是纯单机了。】
　　5L：【感觉商业性很弱，大概率是个独立游戏吧……】
　　7L：【啊，独立游戏的话，不是没可能，看了一眼，这款游戏的负责人就是不输老师本人啊，我玩过不输老师当年的独立游戏，这两年不输老师复出又没有在做独立游戏，原本还有些遗憾来着。不是说《一念仙魔》和《超进化时代》不好，只是感觉不以商业为目的的话，游戏内能够承载更多游戏人的个人想法，探究这部分的内容会让我觉得很有趣味。】
　　10L：【是的，商业游戏要考虑的内容太多了，玩家受众的喜爱度才是制作者所需要考虑的首要内容，制作者的个人独立想法被压制到了最底端，虽然我不否认商业游戏的趣味性，但是就艺术层面和思想层面来说，确实独立游戏才是更好的载体。】
　　13L：【不是，前面的朋友，你们就这么轻易地认定这款就是独立游戏了吗？】
　　15L：【这不是也都在猜测呢吗？】
　　……
　　论坛专版上，因为《消失的八年》专版出现，引发了一波的讨论，但是这波讨论更多的也就集中在不输工作室的死忠粉丝以及部分业内人士之中，在更广阔的范围内，《消失的八年》并没有引起怎样的波澜，绝大多数的普通玩家在白马动画工作室发布了《仙缘》的动画预告片之后，都开始一起等待起《仙缘传说》的上线了。
　　***
　　《仙缘传说》的测试工作是交给业内著名的测试团队进行的专门保密测试，在长达半个月的测试时间之后，不输工作室收到了由测试团队提交的完整测试报告以及全部测试反馈内容。
　　这个团队将所有测试内容分门别类整理成了一份测试报告书，其中小到游戏之中存在的错别字、游戏中没有打好的掩码、游戏流程中细小的数值bug，大到数值平衡建议、任务链的合理性、哪些招式相互配合使用后有可能产生的bug等等。
　　冯陈楚在收到测试报告书，仔细翻看后，都惊出了一身冷汗。
　　他们的团队在制作过程中也有做过自测，报告书中也有部分内容他们在自测过程中也已经检查出来了，原以为不至于还有太多的bug，但这本报告书里面的内容狠狠地打了他们一耳光――他们果然还是太天真了。
　　但有什么办法？
　　Bug被测试团队测出来，总好过上线之后被玩家测出来。
　　冯陈楚也只惊了一会儿，很快重新打起精神，将bug的调整修复工作安排了下去，同时根据当前的bug调整计划，也给出了游戏正式上线的时间预期――12月25日，圣诞节。
　　现下才只是10月份的时间，距离十二月底的圣诞节还有两个多月时间，冯陈楚也是给自己的项目留出了宽裕的bug修复时间，同时计划着bug修复之后，邀请工作室内的全部人员一起进行一次真・内部测试。
　　对于冯陈楚的安排，裴殊和汪飞都没有什么意见。
　　《仙缘传说》这个项目，工作室确实投入了许多资金支持，但是从裴殊和汪飞的角度，都没有将《仙缘传说》当做一款商业性特别强的游戏――如果真的对于《仙缘传说》的商业化程度有要求，裴殊和汪飞也很难答应冯陈楚将游戏做成现在这个近似单机的自闭形式。
　　社交是当代游戏中的重要一环，在社交环境下，周围其他玩家们的游戏等级进度都已经遥遥领先，这就是对于玩家的压力，特别是在众多好友在同一款游戏中一起前进时，你个人进度的落后就有可能导致你和朋友之间无法达到一个和谐统一的游戏进度。
　　《仙缘传说》这种近似于单机的自闭玩法，撇除掉了玩家的这种压力，让玩家可以更加专注地沉浸在游戏中，探索游戏中的世界。
　　你很难说清这究竟是一款单机游戏还是联网游戏，它具备网游中常备的‘日常任务’、‘每周任务’等打卡任务，也拥有联机boss副本，玩家也能够通过道具玉简进行好友之间的沟通。
　　但是玩家在绝大多数情况下见不到其他玩家，只能一个人探索整个世界，非常符合《仙缘传说》游戏中的玩家身份设定――玩家是来自此间世界之外的修真世界的修真者，他们对于此间世界来说是不知名的入侵者，玩家觊觎着此间世界的灵气和资源，而对于此间世界的原住民来说，玩家们则是来自于世界之外的‘仙人’，拥有超凡的法力，也是此间世界原住民的‘仙缘’。
　　***
　　虽然说正式的游戏上线要等到12月底的圣诞周期，但是游戏的宣传不可能等到12月底。
　　在确定了游戏的计划上线时间之后，汪飞就又一次约见了WG平台的经理李铭。
　　这一次汪飞和李铭之间的合同签订得特别痛快――经过了《一念仙魔》和《超进化时代》，李铭早已经对不输工作室佩服得心服口服。
　　一个新成立的工作室，连续两款爆款加身。
　　接下来的这第三款游戏又早早地跟白马动画工作室联手制作了《仙缘》的动画大电影――凭借白马工作室的名号和他们的动画质量，只要故事内容没太大问题，《仙缘》必然会大爆一波。
　　而作为《仙缘》主IP的游戏《仙缘传说》必然也会收到这些观众的关注。
　　当然，目前谈《仙缘》动画的上线还太早，但是不输工作室提交过来的《仙缘传说》游戏端，WG平台内部已经经过了测试。
　　最终的测试结果是全S级通过。
　　李铭也亲自试玩了《仙缘传说》，不说别的，就是里面的飞行系统就已经足够让李铭心动，这款游戏称得上是无处不精致，哪怕它确实在玩家互动上有一些缺陷，但是完全不影响李铭想要将它下载收藏的冲动。
　　仍旧是和《超进化时代》一样的分成比例，李铭相信，哪怕《仙缘传说》无法像是《一念仙魔》和《超进化时代》一样疯狂地搜刮玩家的口袋，但也足够成为一款成功的游戏。
　　随着和WG平台的签约达成，《仙缘传说》的宣传也在同一时间全面向外铺开。
　　冯陈楚的工作室早已经准备好了多款游戏宣传CG，在游戏宣传周期开始的第一天，就将这些CG以两天一个的速度向外推送。
　　***
　　昵称‘小爷只有钱’的林书隽沉迷《一念仙魔》已经有一年时间了，对于《一念仙魔》他是暂时还没有腻味，但是林书隽始终觉得，《一念仙魔》的画面终究还是太简陋了。
　　毕竟是不输工作室的第一款产品，当初的制作经费有限，哪怕后期有钱了，整体的画面品质经过了一轮的调优，但是为了保证还原《一念仙魔》原始的风味，美术也不敢大刀阔斧地改，所以改来改去，仍然是最初那个古朴的味道。
　　不是说不好看吧，但林书隽在《一念仙魔》玩多了之后吧，总还是想要感受一下那种酣畅淋漓的飞翔感觉，或者感受一下真正修仙世界的那种缥缈美丽。
　　为此，林书隽找了好些游戏，有些确实挺好玩，但是他始终还是觉得哪里差了点味道。
　　直到今天。
　　林书隽今天照常随手打开了WG平台的APP，打算到论坛上吃吃瓜。
　　结果在打开论坛的一瞬间，他看到了WG开屏界面的一个广告――不输工作室最新力作《仙缘传说》即将上线！
　　咦？
　　仙缘传说？
　　林书隽知道不输工作室的这款游戏，他当初也去下载过demo版本试玩过，那有限的几分钟试玩时间，让林书隽简直想要沉迷其中，可是不输工作室就很过分，demo版本的试玩是有限时间的，还不允许你再多玩几次。
　　那阵子林书隽抓心挠肝地就想再玩玩它，可是就是没办法。
　　现在想起来，他一直觉得那些仙侠游戏不够对味儿，大概就是心里已经有《仙缘传说》这个白月光了。
　　这个广告说什么来着？
　　《仙缘传说》就要上线了？！
　　那敢情好啊！
　　林书隽开心地点开了这个广告，第一时间映入眼帘的就是一段让他目眩神迷的飞行，自由潇洒又迎风而动。
　　林书隽的眼睛一亮――对了，就是它！就是这种感觉！！
　　同一时间，不仅仅是林书隽，还有大量的其他玩家也已经看到了《仙缘传说》的上线，纷纷发出了期待的声音。
　　【啊啊啊啊！是《仙缘传说》！】
　　【是它是它就是它！就是这个帅气的飞行，呜呜，已经等不及游戏上线了，我等这个游戏已经太久了！】
　　【辣鸡不输工作室，之前只给几分钟的demo飞行玩，现在我终于可以亲自进游戏爽一爽啦！】
　　随着WG平台的开屏推荐广告铺开，《仙缘传说》即将上线的消息也就此席卷网络！


第093章 爆款的第93天
　　九天之上，层云缭绕，天外修士破界而来。
　　放眼望去一望无际的青山绿水，灵气飘逸，美景无暇。
　　《仙缘传说》的第一个预告片，除了让所有人迷醉其中忍不住想要立刻就上手的飞行感觉之外，只将一个字做到了极致――美。
　　代表玩家的天外修士，周身的衣服就像是用灵气织成的，附着在玩家周身的灵气就像是会呼吸一样，似乎还在吸收着这个世界之中散逸的灵气份子。
　　随着这股灵气的增强，它们就像是萤火虫一样微微闪烁着灵光，让原本就已经极致美丽的玩家形象仿佛笼罩在仙气之中，更加缥缈出尘。
　　有玩家针对demo吐槽过的一些和游戏建模相关的问题，在这个第一版的宣传片推出之后，根本已经毫无问题，《仙缘传说你》的制作方完全做到了比玩家所设想的还要精致的画面场景效果。
　　而还没等一些玩家问出‘这个不会是宣传片特供’吧，结果就看到在宣传片的角落始终有一行半透明的小字――宣传片所有内容均为游戏实景录制。
　　好家伙！
　　真的是好家伙！
　　这种水准的画面效果，都是游戏实景效果吗？！
　　看到了的玩家们倒吸了一口气，继而又更加地兴奋了起来――卧槽，能够把游戏画面做到这样审美极致的制作方，真的是瑰宝啊！
　　从大规模宣传开启的第一天起，各种宣传内容铺天盖地而来，两天一个的宣传片也越来越多地展示了游戏此前从未宣传过的具体玩法与景象。
　　玩家可以在这个名为‘仙缘’的世界之中自由探索，对于玩家来说，‘仙缘’世界代表着自己修真路上的希望，其中的资源、灵气可以帮助自身更进一步。
　　而对于‘仙缘’世界之中的原住民来说，从外界而来的修真者，就是他们的‘仙缘’，可以带领他们走向长生之路。
　　在这个世界中，玩家有不同的探索方式，除了跟着主线走之外，甚至可以自己开辟一个隐世居所，避世独居一人闭关修炼。
　　也可以跟着主线一路探索，看遍仙缘世界的悲欢离合。
　　而《仙缘传说》在游戏中采用了一种非常罕见的时间线性推进方式――也就是说，游戏内的时间流逝完全依照现实时间流速前进，也就是说，玩家可以去玩别的，但是在你玩别的内容的同时，有可能有一个只在A时间点能够接取的任务就会被直接错过。
　　意思就是，假设游戏开服首日，在游戏中有一个老婆婆需要找到她家丢失的小猫崽子，玩家接到了这个任务，而如果玩家第二天才去找这个老婆婆，有可能她家的小猫崽子已经自己回家了，也有可能玩家找到的小猫已经被其他野兽袭击吞食了。
　　只有在特定的时间点接到特定的任务，才能够有机会得到最好的结果。
　　这种线性的推进方式是近似于单机游戏的做法，也是基于《仙缘传说》的这种自闭的世界设定方式，才能够让这种任务线存在并且实现。
　　在这种任务循环和巨大的任务量铺陈之后，整个世界会形成一种格外的真实感――如果你要游离在主线任务之外，那么你就安心地去躲开主线任务和各种任务，去野外独自探索修仙寻宝，而当你回到主线之中时，你仍旧可以接取触发主线任务，只是这时候，有可能外面的NPC世界已经物是人非，成了一个全新的轮回了。
　　当然，在游戏的宣传片中，并没有呈现出这么细节的内容，但是也有玩家隐约从游戏的宣传片中看出了一些细节的内容。
　　相对于这部分关注细节的玩家之外，更多的玩家对着预告就是非常单纯直接地‘啊啊啊’――全都是赞叹太美了的声音。
　　【呜呜，这个宣传片，绝了！】
　　【_(:з”∠)_这个游戏画质是认真的吗？这是我免费就能玩的？】
　　【钱包已经准备好了，只要《仙缘传说》真的有这个宣传片里面的这真实的画质，我当场氪爆！】
　　【已经想要在游戏里面飞行了，雾草，这个飞行的效果，穿过云端眼前的雾气从一片朦胧到逐渐清晰的过程，我简直当场就起飞了！】
　　【呜呜呜，每次坐飞机的时候，看着飞机外面厚厚的棉花糖一样的云层，我就想要在云层里面翻滚地飞来飞去，然后躺在软软的云上……我看到宣传片里有躺在云上的效果了，不说了，我已经开了预下载，随时等着进游戏享受了！】
　　除了赞叹太美了的声音之外，在第四天的游戏战斗宣传视频发布之后，玩家们又是一阵激动。
　　【雾草，好帅，这尼玛是连招吗？不仅帅气，而且看起来打击感好实在，非常刺激的样子啊！】
　　【诶？不仅是打击感，我tm怎么觉得这种动作现实之中也能够实现啊？是我太膨胀了吗？】
　　【感觉有一些动作技巧是演化自现实中的武术动作，但是又经过了美化的样子。】
　　【不得了啊不输工作室，这个游戏战斗的设计就已经很牛逼了，看起来是有大佬在背后指点的样子……感受到工作室的有钱和这款游戏的资金投入了……！】
　　【卧槽卧槽，不止是这样啊！你们视频快往后看！】
　　没错，在发布的战斗视频中，冯陈楚他们先是安排了一段战斗演示，然后又演示了‘战斗技巧自由组合’和‘术法自由组合’这两项游戏功能。
　　也就是说，你可以在游戏之中根据已经掌握的游戏基础技巧，对基础技巧进行高级的招式组合，形成你自己所独有的连招，游戏内将这称为‘独门秘技’研发，不仅是近身战斗技巧，玩家所掌握的术法也可以进行类似的组合，例如将九天雷法和烈焰符咒融合在一起，形成九天雷火，更狠一些还能够将冰系法术融合其中，形成‘九天冰火雷’。
　　当然，不同难度的独门秘技，研发的成功率不同，但是一旦成功，就将成为玩家的独家招数，还有可能创造出比游戏中普遍的法术和战斗招数伤害性更高的招式。
　　在这些内容也曝光出来之后，玩家们的热情就又更高涨了起来――好你个浓眉大眼的《仙缘传说》，没看出来啊，你藏得居然这么深！做了这么多的游戏玩法，在正式宣传之前居然都没有暴露出来！
　　之前有许多玩家还以为，《仙缘传说》除了在飞行上好玩之外，其余的玩法内容很有可能和现有的一些仙侠游戏也没有太多的差距，结果没想到啊，《仙缘传说》居然做了这么多开放性的玩法，简直已经有了仙侠开放世界的味道了。
　　但是《仙缘传说》的游戏制作组显然还是认为他们是个有游戏主线的、不完全开放的线性游戏。
　　虽然你可以在游戏里自由飞行，虽然你可以在游戏里自由组合招式，虽然你可以在游戏里面自由自在地开辟自己的隐世田园种田修仙，但是我们就不是一个开放世界！
　　玩家们：【_(:з”∠)_……行吧，您说不是就不是吧。】
　　在游戏即将上线之前的最后一个宣传片，始终坚称自己是线性游戏的《仙缘传说》开发方终于在这个宣传片中，让《仙缘传说》的主线故事露出了一点痕迹。
　　其实早在白马动画工作室的动画大电影《仙缘》预告片出来时，就已经有玩家从那个动画的预告片中整理了一部分游戏相关剧情出来。
　　总结起来，大致就是一个原本天真无邪的小孩儿，家里父母被入侵本世界的妖魔杀害，然后逃走的故事。
　　当时玩家们是怎么说的来着？
　　哦――
　　【这小孩儿，一看就是整个故事的核心主角了！】
　　【唔，光从这个故事来看，那真的是非常传统古朴了。】
　　【……等等，咱们《仙缘传说》不是网游吗？也能有主角的？如果是单机游戏的话，那我就信了这个是主角没错了。】
　　【这就奇了怪了，如果这个小孩儿不是主角的话，那他至少是个重要NPC吧？有不少游戏也是这样的，会给游戏里的重要NPC塑造完整的专门剧情。】
　　【这样说来的话倒也没有错的样子，就是不知道那个小孩儿究竟是个什么身份？毕竟那可是动画大电影，直接就以他为预告片的主角了，感觉不会简单的样子的。】
　　【害，我也想知道，不过反正等游戏上线了之后也就清楚了！】
　　绝大多数玩家都接受了这个设定，而且在透露了更多内容的游戏宣传片中，有玩家发现了一个细节。
　　这个宣传片的主视角是入侵仙缘世界的妖魔们，宣传片里也出现了一个因为妖魔入侵而哭着奔逃的小孩儿，结果这个小孩儿在仓皇无措间撞到了一个白衣飘飘的青年，这个青年面容悲悯，容貌出尘，在看到小孩儿之后，露出了一丝微笑。
　　小孩儿似乎是被这个神仙一样的青年惊着了，然后朝着他大声地哭喊：“仙人、仙人救命！仙人救救我的阿耶阿娘吧！”
　　但玩家们没有看到这个青年出手救人，只是看到他俯身抱起了小孩儿，伸手擦干了小孩儿的泪水，仍旧悲悯出尘的面容上是浅浅的微笑。
　　他用叹息般的语调道：“这世上，哪儿有仙人呢？”
　　在他抬手擦干小孩儿的泪痕时，有玩家发现，这个青年的一直手心里，有淡淡的蝴蝶纹路。
　　【卧槽！这个蝴蝶印痕，这是那个预告片里的小孩儿？！】
　　作者有话要说：
　　玩家们：好有钱啊！（感动）


第094章 爆款的第94天
　　《仙缘传说》最后的预告片就在那句“这世上，哪儿有仙人呢？”的位置戛然而止，卡得所有在猜剧情的玩家□□。
　　WG论坛的《仙缘传说》专版上，有关小男孩儿和青年的身份猜测相关楼已经已接讨论成了hot帖，各色的分析你来我往，不止是不输工作室的游戏粉丝们，就是白马动画工作室的粉丝也被不输工作室的预告给引到了不输工作室的地盘上。
　　毕竟动画的制作周期太长，就算不输工作室已经给白马工作室准备了充足的资金，但是想要等到《仙缘》的动画正式制作完毕并且上线，至少要两年的时间。
　　一批动画粉丝等不及，恰好《仙缘传说》在公测前的运营强推期，包括不输工作室自身的运营推广和WG平台的推广力度都极大，在看到《仙缘传说》中与动画大电影相关的剧情线索后，这些动画受众也按捺不住心中的好奇，来和游戏玩家们一起讨论了起来。
　　主题：【有人猜得到那个青年是谁吗？？？放个耳朵等ing】
　　3L：【最后那个蝴蝶印记，我觉得是白马工作室动画大电影预告里的那个小孩儿无误了。】
　　6L：【那游戏剧情里这又救了个小孩儿，难道是时光轮回青年回去救了幼年的自己吗？】
　　8L：【这个猜测我也有看到过，不过感觉还是不太对，你们看，动画里那个来入侵的魔物只有一只，小孩儿逃出去的地方也是野外，这里的预告片魔物已经成群入侵了，小孩儿逃出来的地方也不是野外而是混乱的街市，光是这个感觉，这中间就已经有至少十多年时间过去了，预告里的小孩儿和青年不可能是同一个人。】
　　22L：【我也赞成青年和小孩儿不是同一个人，但是这个青年到底是谁呢？感觉不论是白马那里的大电影预告还是游戏这里的剧情版预告，青年都是核心人物了。】
　　……
　　专版上，关于青年的身份，玩家们之间有着各色各样的猜测，但除了能够确定青年必然是白马动画大电影预告里的小孩儿之外，别的内容谁也不敢肯定。
　　不少剧情党玩家抓心挠肝地想要知道这背后的秘密，但预告片的内容就只有那么一点点，哪怕他们翻来覆去地分析又分析，也得不出太多的结论。
　　不过好在这已经是最后的预告了，两天之后的12月25日圣诞节就是《仙缘传说》上线的日子，玩家们最多再忍耐两天时间，就可以杀进游戏去亲自探寻真相了！
　　***
　　作为拥有两个爆款游戏的不输工作室，第三款游戏的上线当然引动了无数业内人士的关注――不输工作室究竟是会再出第三个爆款呢？还是重金打造的第三款游戏将会止住之前两款游戏连爆的趋势，遭遇滑铁卢？
　　在长达两天的等待之后，12月25日上午10点，不输工作室的第三款游戏《仙缘传说》终于正式开启了它的公测之旅，无数玩家、业内人士纷纷点开了早已经预下载好的游戏，第一时间杀进了《仙缘传说》的世界之中，预备感受一下这个由不输工作室打造的仙侠世界。
　　寻梦逍遥是个WG直播平台的游戏测评大V，他本人是仙侠游戏的爱好者，因为热爱某个国产仙侠系列的单机游戏，给自己取了这么个固定ID，如今在WG的直播平台测评区也算是家喻户晓。
　　早在去年不输工作室宣布了《超进化时代》和《仙缘传说》这两个项目的立项时，寻梦逍遥就关注到了《仙缘传说》。
　　对于不输工作室，寻梦逍遥是有一定好感的，毕竟不输工作室的首款游戏《一念仙魔》就是修真游戏，寻梦逍遥也去玩了一段时间，但《一念仙魔》虽然创意不错玩法挺丰富有趣，但对于寻梦逍遥来说，还是rpg游戏更得他的心。
　　后来，在他看到《仙缘传说》的首款demo之后，他的一颗心就彻底地被《仙缘传说》俘获了，哪怕只是demo，《仙缘传说》也已经完全长在了他的游戏审美上，从玩了几分钟的demo之后，他就一直在等着游戏的正式上线，这一回，他总算是等着了！
　　寻梦逍遥是直接开了直播在等待开场游戏的，为了直播，寻梦逍遥直接下载了《仙缘传说》的PC客户端――不错，自从国内有厂商开始打通手游和PC双端起，这样的配置已经不算罕见了，《仙缘传说》从正式开始宣传之后，也宣布了自己的双端配置。
　　在等待的时间里，寻梦逍遥已经点开了《仙缘传说》的PC客户端，在登录界面等候着10点的游戏正式开服。
　　此时的等候界面上，背景是预告片中玩家飞行时曾经遇见的云上仙宫的场景，美轮美奂，仙气绝尘。
　　寻梦逍遥在看到这个等待画面的时候，很是吃了一惊：“这个画面细节，在PC端上也完全经得起考验！”
　　有些游戏说是支持PC和手机双端，但是整体游戏的画面精度在手机上看确实很好，但在PC上则难免有些瑕疵，可寻梦逍遥这会儿在等候的时候注意到了《仙缘传说》的游戏画面，这会儿特地在画面上企图挑刺儿，却挑来挑去也没看到什么值得挑剔的地方。
　　整个画面干净通透，就像是所有人想象之中九天云层之上的效果，仙宫也是精雕细琢，完全符合人们……或者至少符合他寻梦逍遥梦境中的仙宫的效果。
　　刚夸了两句，时间就到了10点整，这还等什么？立刻地注册了游戏账号，第一时间地登陆了游戏。
　　《仙缘传说》的游戏亮点之一就是精致的人物建模，游戏内嵌有捏脸系统，复杂程度从额头、眉毛、耳朵、鼻子、嘴巴等等等等，都有非常细部的调整，只要你有足够的耐心，你完全可以捏一个自己理想中的角色形象进入游戏。
　　寻梦逍遥作为一个直男玩家对于这个系统没太大的兴趣，他随手按照自己的审美搭配了几个官方预置的效果就直接进到了游戏里。
　　短暂的loading界面一过，寻梦逍遥就觉得眼前一阵迷雾，他下意识地按照系统引导的方式放出了自己身上背着的一柄剑，他的脚尖轻踩上剑身，在他似乎成功控制住自己的飞行速度时，他只觉得眼前的迷雾散去，自己像是穿透了云层，踩着飞剑逍遥在九天之上。
　　在他的下方已经是一片灵山绿水，他从九天之外穿透云层而来，凛冽的罡风在撞上他之后化作他身体两侧的气流。
　　好一派自在逍遥的天外飞仙！
　　寻梦逍遥下意识地操纵着自己向上飞去撞进云里，又穿透云层到云层之上，感受着在云上飞行的快意。
　　上上下下，一会儿在云层之上一会儿在山水之间。
　　“我的天，这个飞行体验！值了！”
　　寻梦逍遥只是在开场的这一段飞行画面里，就已经心潮澎湃了――良心游戏啊！开场就让玩家飞得这么痛快？
　　结果飞着飞着，寻梦逍遥只觉得自己还没飞够呢，他就看到画面上突然有了提示――【灵力不足，请尽快落地！】
　　寻梦逍遥：？
　　灵力不足？
　　哦擦！
　　作为仙侠题材的爱好者，寻梦逍遥当然知道灵力不足是个什么意思，他堂堂修仙者，没有灵力的话那还能行吗？
　　飞行靠灵力，多么合理的设定？
　　所以，如果灵力不足，他还在天上飞的话，会是什么结果呢？
　　没等寻梦逍遥想明白这些，他的飞剑就已经开始东摇西晃不像是之前那样如臂使指了。
　　就这、就这还用说结果？
　　灵力不足你还在天上飞，结果当然是无法控制飞剑，直接掉落下来啊啊啊！
　　就在寻梦逍遥的一声惨叫之后，他的电脑屏幕上，游戏系统给出了提示――【寻梦逍遥灵力不足，无法驾驭飞剑，不慎从高空跌落。】
　　寻梦逍遥：……他有句脏话，不知当讲不当讲。
　　这沙雕游戏，居然是这种画风吗？
　　开场就坑玩家一波？！
　　可是寻梦逍遥一点儿办法也没有――系统给他的身份是正在穿越位面进入仙缘小世界的修士。
　　你从另外的世界破界而来，想必就得消耗不少的灵力吧？
　　那你破界而来之后，不先迅速飞行降落到地面上――在玩家掌握飞行技巧的同时，系统就已经提示玩家，请尽快寻找适合落地的位置。
　　你偏不听系统的，非得要在天上上上下下地飞来飞去，爽是爽了，但是你灵气不足的概率是不是也直线上升了？
　　寻梦逍遥：道理他都懂，但是他就是生气啊！感觉被这沙雕游戏开场就坑了一波。
　　最后，寻梦逍遥是眼睁睁的看着自己的角色从高空之中坠落到地面，硬生生摔到‘重伤’的。
　　好家伙，游戏开场第一死，就贡献在了这里？
　　当天，《仙缘传说》的热搜相关话题就是――你在游戏里，开场摔死了么？
　　一时之间，群情激奋，应者如云。


第095章 爆款的第95天
　　能够第一时间涌进《仙缘传说》的玩家，当然都是不输工作室的粉丝或是白马动画工作室的粉丝，对于《仙缘传说》早期投放的飞行demo都有深刻的印象，这些人里至少有一大半的玩家都是冲着《仙缘传说》的飞行体验进的游戏。
　　一进游戏就是破界而来的CG衔接飞行功能引导，这可不就立刻对上了这些玩家的胃口了吗？
　　于是这些玩家，几乎个个都精神抖擞，在掌握了飞行之后就快乐地先飞了起来，上天入地地耍了个痛快。
　　……
　　哦，这都是前半截儿的剧情，但凡在开场飞了个痛快的，下场无一例外，全都是灵力耗尽来不及找到地方安全降落，然后痛快地贡献出了游戏中的第一次‘重伤’――之所以只说重伤不说摔死，是因为版署不建议游戏内使用‘死亡’的概念，所以摔死是不可能摔死的，顶多也就是个重伤的亚子。
　　这些人进入游戏之后，飞行的方向是五花八门――毕竟坚称自己不是开放世界的《仙缘传说》实际上并没有设置标准的新手落点引导，所以这些玩家们是自己看着哪个方向有兴趣就往哪个方向飞。
　　要说不输工作室的人对玩家们唯一做的暗中引导，就是初始灵气上限的限制了，这个灵气上限的限制，足够保证玩家们飞不出新手区域，哪怕是在什么犄角旮旯落地，周围的妖魔鬼怪也不至于能够一把将玩家秒杀。
　　这大概就是冯陈楚最后的良心。
　　随着进入游戏的玩家们一批又一批的摔到‘重伤’，WG论坛和微博以及WG视频区迅速地涌现了一堆‘在《仙缘传说》开场摔死的N种方式’的视频和讨论。
　　有人统计了无数种玩家开场摔到重伤的方式，普通的像是寻梦逍遥那样摔到个平地，还有一些摔到江河湖海的、摔到悬崖底下的、摔到捕猎陷阱里的，各色花样，应有尽有，绝对称得上是多姿多彩。
　　虽然感觉好像开场又被习惯性坑玩家的不输工作室给‘坑’了一把，但是这些玩家吐槽归吐槽，每个人却都被坑得心甘情愿。
　　没别的原因。
　　《仙缘传说》是真的做得漂亮！
　　在预告片连续推送时，玩家们就已经注意到了不输工作室在预告片上打出的‘所有画面均由实际游戏场景录制’这个噱头，可是注意归注意到，绝大多数玩家还是不太敢相信不输工作室说的是真的。
　　大部分玩家都是认为，这些画面应该是《仙缘传说》的研发画面。
　　毕竟，同样的场景，如果用研发人员，特别是美术、特效的专用机器跑出来的效果，往往和实际的游戏呈现效果还是有差距的。
　　玩家们原本觉得，哪怕有点差距，但只要有预告片80%的效果就已经足够满意了，谁知道，不输工作室说的话居然真的没打折扣――《仙缘传说》的游戏实机画面真的完全做到了预告片里面的表现效果！
　　至少飞行的那个体验，他们都在游戏开场的第一时间感受到了，那种迎风而动自由飞行的感觉，就已经让他们的心在第一时间被俘获了。
　　对于绝大多数玩家来说，游戏场景、角色建模都这么出色，再加上还有痛快的飞行体验，这游戏就已经可以玩了。
　　而对于游戏的制作方来说，他们看到的就是在这些美术表现已经各种游戏体验背后的项目组实力。
　　***
　　星蕴游戏公司中
　　星蕴作为国内游戏的三大龙头之一，哪怕星蕴游戏的别称‘幸运游戏’名头大到业内都响当当，他们其实也是一直在认真地面对每一款游戏的开发，旗下的游戏业务线当然是在不断地在进行各项新项目的研发的。
　　星蕴游戏的策划部也在实时关注着不输工作室的这款名为《仙缘传说》的新游戏。
　　这个《仙缘传说》其实说起来，跟他们星蕴游戏也是有着千丝万缕的关系的――这份游戏的策划案，曾经在星蕴游戏主策划的手边摆放过许久，但是星蕴游戏认为《仙缘传说》的故事内核不是一款会受市场欢迎的游戏，而且想要按照冯陈楚的意思做到足够出色的效果，项目的投入资金就不可能少。
　　再加上冯陈楚在星蕴游戏的时候并不是一个成功的策划，他的坚持以及他和星蕴游戏中某个负责人之间的争执更是人尽皆知。
　　这款游戏最终也没能在星蕴游戏内成功立项。
　　再之后就是冯陈楚出走以及带着《仙缘传说》的策划案寻求各方投资的故事了。
　　星蕴游戏的人都知道冯陈楚进了不输工作室，这在当时是没什么大不了的事情，冯陈楚入职不输工作室时，不输工作室还是一个只有《一念仙魔》这么一款游戏的全新工作室，哪怕《一念仙魔》爆了，可是能爆多久呢？
　　当时还没有太多人看好不输工作室。
　　谁知仅仅只是一年多的时间过去，不输工作室就已经成长为了一个庞然大物。
　　手握两款爆款游戏，再有一个爆款二次元IP，不输工作室已经成了游戏圈子里又一个站在生态链金字塔尖的游戏公司。
　　而这个新生的游戏公司，它支持着冯陈楚把《仙缘传说》这个原本被无数圈内人不看好的项目给做了出来。
　　并且是非常好地做了出来。
　　“这个光环境这么复杂的场景，场景物件的阴影效果居然这么准确真实？！”
　　星蕴美术组的老大没忍住惊叹了一句：“不输工作室这是……用了光追系统？可是光追系统的话，目前不是需要专门的显卡支持的吗？而且仅限于PC端才能支撑这种效果的呈现吧？我这不是手机端吗？！”
　　“何止呢？《仙缘传说》是PC和手机互通的双端，你看这个双端效果，都堪称极致，他们的技术居然到这个水准了吗？”
　　“光看美术他们已经掌握了一些我们无法攻克的技术难点，包括玩家衣服上的这个荧光效果，我看了一下，不是单纯的光效，它会随着玩家周围的灵气强弱呼吸，我暂时想不出这是通过哪种技术实现的。”
　　“还有这个飞行的手感和第一视觉体验，包括飞行中的玩家飞行速度快慢的各种美术表现，包括衣角翻飞和发丝的起伏效果，几乎没一点都做到了极致，让你通过周围的气流、自己的衣角摆动和发丝还有飞剑上的流光等等效果，这些都调教得非常出色……”
　　星蕴美术组的小菜鸟们什么都不敢说，美术组的老大和几个技术大牛都在讨论包括《仙缘传说》的建模精细度、整体美术资源大小、如何消化了光追系统对硬件的依赖以及实用算法等等内容。
　　等到他们落到地面，开始尝试着战斗之后，配合玩家不同的修炼身份――譬如剑修、符修等不同的职业倾向，玩家角色的战斗技法都有自己独特的一套美学逻辑在其中。
　　“我的天，这操作战斗手感，绝了！”
　　“战斗的打击反馈非常痛快，而且确实符合‘修士’的身份定位，这些战斗技能介于真实和超武之间，隐约让你有一种修仙者确实就应该用这种方式战斗的感觉……”
　　“这战斗技能，是哪个大佬设计的啊？”
　　“这个战斗的打击反馈的调教也绝对不是普通人……”
　　众人你一言我一语，差点儿就想要把《仙缘传说》给送上神坛。
　　不说别的，你一款手游做到了这种程度，手感和视觉体验效果已经要超过大型端游了，更别说你还是双端互通，这让人家搞正经端游的可怎么活？
　　星蕴是手游起家的，但是看到《仙缘传说》之后，也不得不庆幸，自己家的游戏主要是放置类和策略类的游戏，和《仙缘传说》的玩家重合度不高，否则恐怕就要做好受到重击的准备了。
　　可这样庆幸的同时，他们又不免想起了《仙缘传说》的游戏制作人冯陈楚原本是他们星蕴游戏的人，而且这游戏还在策划部老大的手边放了很久。
　　如今，这眼看着就是爆款的游戏已经浮出了水面――他们的策划部老大大概需要认真努力地向公司解释一下，为什么这款游戏当初没能在星蕴游戏成功立项了。
　　***
　　不仅仅是星蕴游戏，同一时间，冯陈楚当初去面试过的那些公司，负责面试冯陈楚并且否决了他的游戏的负责人们，这会儿都是一脸肾疼的模样。
　　这游戏和冯陈楚当初被他们拒之门外，要是从此销声匿迹也就算了，可是现在，人家明显是又一个冉冉升起的爆款新游。
　　他们不仅肾疼，心也疼啊！
　　哪怕明明知道现在的《仙缘传说》里面包含了无数他们自己公司无法攻克的技术壁垒，可是人家不输工作室就是给做出来了啊！
　　不管怎么想，都难受得很。
　　再看一眼，看到游戏公测开始不过短短几个小时，在畅销榜上就蹭蹭蹭地往上爬――呜呜，更难受了！
　　这些玩家怎么回事？
　　不是都已经把不输工作室不做人，开场就让他们摔死给骂上热搜了吗？你看！WG游戏视频平台上这会儿热度最高的视频就是总结玩家怎么在《仙缘传说》花式摔死的剪辑视频，观看热度已经破百万了，怎么你们这些玩家还一边骂一边给人家游戏充钱呢？！
　　当然，如果把这个问题去问玩家的话，玩家也会回答你――骂归骂，氪归氪，这能是一回事吗？
　　呜呜，你看商城里面的那个飞行特效，它那么美，你看商城里的那件霓裳羽衣，它那么仙，你看商城里面的那个灵气丹，它那么香……只有快速氪了灵气丹，才能快乐飞翔啊！
　　哦，你问还有什么可以氪的？
　　巧了，这游戏还能搞基建你说瞎不瞎？
　　玩家有自己的随身仙府，想怎么建就怎么建，你要是有本事，建出个云上仙阁来都成――在自己的随身仙府里面你还可以跨位面邀请好友来参观玩耍，甚至你要是有本事，可以把自己的仙府建成一个宗门，你可以在仙缘小世界收留想要修仙的原住民。
　　不仅如此，他们好像还可以在自己的随身仙府里面开辟灵田种田、养殖灵宠……
　　他们其实也不想充钱的，做个单纯的白嫖玩家不好吗？
　　他们本来只是想进来体验一下快乐飞行的，是钱包它不听话，一不小心就瘪了，这是真的真的与他们无关的！
　　总之，在这些‘努力’的玩家们‘一不小心’的氪金之下，《仙缘传说》在公测首日，也毫不客气地冲破了日流水千万大关。
　　不输工作室的这三款游戏，简直让人有了一种‘新游公测首日日流水破千万也没那么难’的错觉。
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^嗯，玩家们说得都对。
　　――――――


第096章 爆款的第96天
　　事实上，公测首日流水破千万当然没有那么容易。
　　首日玩家的流量虽然大，但是绝大多数的玩家有可能就只是一日游，同时玩家们进入游戏之后，在游戏首日往往都有一系列来自官方的开服七日奖励可以领取，在还没有沉浸到游戏中之前，绝大多数玩家都会相对谨慎地充值――例如友情贡献一个6元首充，拿点基础的系统奖励就完事儿了。
　　想要靠6元首充拿下首日千万的流水？
　　这大概是痴人说梦的水准，除非你的首日玩家流量就达到200万，并且这200万玩家支付6元首充的概率达到90%以上。
　　不输工作室的上一个爆款，让无数玩家挤破了服务器的《超进化时代》首日玩家数量是多少呢？
　　《超进化时代》的首日服务器最后开到了80组，首日玩家数量达到了将近250万，最高同时在线75玩人。
　　这已经是非常惊人的爆款数据了。
　　而《超进化时代》首日的流水更是达到了1800万之巨。
　　就这，《超进化时代》的首日玩家充值比例，也并没有达到90%以上，这1800万的首日流水数据，其实绝大部分是来自于更少部分金字塔尖玩家的充值。
　　同时，相对于《超进化时代》公测前已有大量粉丝的情况不同，《仙缘传说》虽然也进行了IP开发，但《仙缘传说》的IP动画大电影是比游戏公测上线要更滞后的，这是动画大电影本身制作时间的特性所决定的，不输工作室也无法改变它。
　　也就是说，《仙缘传说》的游戏上线，并不像是《超进化时代》这样已经自带IP和粉丝，所以初登场就具备了极高的用户粘性，有大量的二次元玩家愿意为它充值氪金。
　　在《仙缘传说》真正上线之前，虽然不输工作室和WG平台都给出了强有力的推广营销，但是绝大多数玩家都像是寻梦逍遥一样，想的是当初《仙缘传说》demo飞行的爽感，单纯想要进游戏里面来飞一飞。
　　至于飞一飞之后怎么样？
　　你这仙侠游戏，飞行不是应该是基础功能吗？
　　那我来游戏里面飞一飞难道还需要付费吗？当然是快乐白嫖啦！
　　当然，也有一部分‘良心玩家’想的是，如果游戏好玩的话，就先充它个6元首充以表敬意吧――毕竟人家做游戏也不容易。
　　***
　　WG论坛的首页，这会儿有一个‘脸疼’楼，楼里满满当当地排起了长队。
　　主题：【（沧桑点烟.jpg）我一惯是个白嫖党的，之前打开《仙缘传说》，本来是想去白嫖个飞行体验的……可是，为什么不知不觉中，我就已经氪了648了呢？】
　　1L：【谁不是呢？我明明发誓了的，我只是去体验一下飞行而已……】
　　6L：【我只是看场景那么漂亮，想要去做个普通的休闲玩家而已……】
　　10L：【我只是想进去看看《仙缘》动画大电影的剧情而已……】
　　15L：【我、我只是想去捏个脸而已……】
　　一连串的‘而已’背后，是满满的心痛。
　　明明都说好了，只是去做个白嫖党而已！
　　他们怎么就花钱了呢？
　　而且还不止是6元首充！
　　可是，体验飞行的话，如果没有灵气丹，根本飞不痛快嘛！灵气丹又不贵，1颗1元，可以保持5分钟的灵气充盈呢！
　　这能不买吗？
　　买它！
　　你看那随身仙府的规划图，多好看？买来之后照着规划图，就能开拓出你想要的仙府模样了――当然你想要自己尝试开拓也行，只是一不小心开拓错了方向，又要重新开拓，浪费的还不是自己的钱和时间？
　　这还不买吗？
　　买它！
　　随身仙府的区域都开拓好了，那不开始装修吗？什么？装修材料可以自己在游戏里面慢慢攒？
　　可是我们进游戏之后，连主线任务都没去做，等级都没有升级，哪里能知道去哪里攒装修材料啊？
　　我们就是心急想要快点搞装修啊！
　　系统的材料它不香吗？
　　香喷喷，买它！
　　不知不觉间，好好的仙侠游戏变成了基建游戏，狠狠心赶紧先离开自己的仙府出去逛逛，这个仙缘小世界真不愧是让修士（玩家）专门破界而来到此修炼的好地方，随便走走，就遇到了灵植――系统提示，种一种收割后可以卖钱或者炼丹炼药的那种。
　　好家伙，种花儿女的DNA当场不就动了起来？
　　赶紧收割灵植到自己的随身仙府里面打算种下――除了开辟仙府种植区之外，灵植当然要配专门的灵壤才能养得好，灵壤哪里来？除了辛辛苦苦去到处挖土寻找极品灵壤之外，当然就是……买它呀！
　　不知不觉间，手就剁了一遍又一遍。
　　这还是最基础的花钱方式，更别提还有美轮美奂的霓裳羽衣，各种萌到你心肝颤的灵宠――至于你如果要在自己的仙府里面培养弟子（原住民）的话，你能不给弟子们准备一些典籍和各种灵石、灵丹这样的好东西吗？
　　当然，这些东西，只要你能够在游戏里面长久地深耕下去，总能凭借自己的实力积攒起来。
　　就比如你自己的实力――如果你好好修炼或做主线任务去的话，随着你的实力一点点提升，你的灵气阈值就会一步步提升，到时候不需要灵气丹也可以在天空中快乐飞行5分钟呢！
　　可是这不是等不及呢吗？
　　可以花钱买到的快乐就在眼前，他们就、就是忍不住了嘛！
　　***
　　当天，在WG游戏专版上有人忍不住感慨了一句――【《仙缘传说》算是把种花玩家的DNA拿捏得死死的了，飞行、种田、基建、灵宠、教养弟子……好家伙，能忍住不氪金的，都是圣人。】
　　就是凭借着玩家们的喜爱和‘努力’，《仙缘传说》首日直接爆出了1200万的单日流水。
　　但这还不是终点。
　　在首日的口碑发酵之后，《仙缘传说》在第二天继续稳稳地霸占了WG下载榜的首位，并且从下载量的数据上来看，次日的下载量级竟然还超过了游戏公测的首日！
　　好在WG平台因为有了上一回《超进化时代》的经验，负责《仙缘传说》的经理李铭早就下令，全力做好《仙缘传说》的开服工作，一旦有服务器预期将要无法承受玩家数量的冲击，就立刻开启限流排队的功能，并且根据实时情况综合评估，尽可能地确保服务器的增开速度。
　　新的一批玩家涌来，新的充值浪潮也节节攀升，在《仙缘传说》的公测第二日，它的全平台单日流水已经冲到了1500万的高点，同样也挤进了WG畅销榜的前十位置。
　　圈内的游戏人，特别是以寰宇、星蕴、艾丽斯为首的三大游戏巨头，到了这个阶段，也不得不开始高呼――狼来了。
　　工作室注册至今还未满两年时间，3款游戏，全都在畅销榜前20的位置，两款新游更是扎根在排行榜的前十名上，这让他们这些大厂还怎么活？
　　虽然三个大厂的招牌游戏也都还在畅销榜的前十甚至前五呆着，但是看着来势汹汹的《仙缘传说》，这些大厂又有谁能不担心？
　　有利益的地方就会有算计，这些大厂也不是什么良善之辈，他们当然会想要尝试着动一动不输工作室，但是不输工作室更可怕的一点是，它并不是真的是毫无依靠的新兴工作室，在它的背后，至少就有黎氏集团和邱氏财团两个传统行业的巨鳄站在它的背后。
　　真去对不输工作室动一些小伎俩，那么它背后的传统行业巨鳄会有什么动作，就不得而知了。
　　所以想要拦下不输工作室的前进脚步，只能够从他们的游戏品质方面入手。
　　***
　　《仙缘传说》公测第三天，网络上开始隐隐约约地出现了一些‘《仙缘传说》氪金吃相太难看’、‘除了画面别无可取之处’、‘一点也没有仙侠游戏的风骨’之类的说辞。
　　已经沉迷在《仙缘传说》世界中的玩家当然不会认同这个说法，《仙缘传说》虽然坚称自己不是开放世界游戏，但是它的自由度真的已经近乎是个开放世界游戏了，而随着游戏玩家的增多，一些剧情党的出现，玩家们开始越来越多地触及到了仙缘世界的故事。
　　王晓雅就是个剧情向的玩家和动画爱好者，她很喜欢在游戏里面挖掘一些世界背景和隐藏的小故事，她会跑来玩《仙缘传说》也是因为她先被白马动画工作室的《仙缘》预告片吸引了，在知道《仙缘传说》就是《仙缘》大动画的游戏原生IP后，她就决定了，要来游戏里面找一找《仙缘》的故事脉络。
　　在《仙缘传说》的预告片发布时，她就一直在思考，那个白衣青年现在在《仙缘传说》里面究竟是个什么身份？
　　进入游戏之后，王晓雅不像是其他玩家一样被飞行等等玩法所迷惑，她同样也觉得飞行很好玩，但她还是把持住了自己，第一时间就按照游戏系统引导地找了地方降落。
　　她在降落时，特地选择了看起来像是个小村镇的地方，然后直接在村镇外凌空降落，收起飞剑。
　　而在她收起飞剑转身看向村镇的方向时，就见到原本还熙熙攘攘活跃的村镇，这会儿村里的NPC们都已经朝着她的方向瑟瑟发抖，在她看向这些NPC时，这些NPC也都颤颤巍巍地向着她的方向跪拜了下来――
　　“仙人！是仙人啊！”
　　“仙人保佑，救苦救难，太好了……我见到仙人了啊！”
　　这个场景，让王晓雅一怔，她没想到，自己在村镇降落的这个动作，竟然就引起了这样大的轰动。
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^嗯？《仙缘传说》除了美术一无是处？
　　冯陈楚：哈哈哈哈哈哈！（叉腰狂笑ing）
　　――――――


第097章 爆款的第97天
　　虽然知道这都是游戏设置好的NPC反应，但是她这还是第一次在游戏里看到这样的场景――一整个村落的村民都朝着她的方向跪下，再往远处看去，好像还有听到动静的村民不知道发生什么事，但是见到前头的村民跪下了，就也跟着一起跪了。
　　王晓雅有心想要让这些村民站起来，但是她不知道该怎么做，游戏里没有对白提示弹出来，她尝试着点了一下眼前的一个村民，得到的反应就是村民颤抖得更厉害了，不停对着她磕头，口中直念叨‘仙人、仙人……’
　　“这是怎么回事？”
　　王晓雅觉得有些奇怪。
　　不是说这是个仙缘世界，原住民都想要寻求仙缘的吗？
　　就在这时，王晓雅收到系统提示――【在眼前的村镇中，你隐隐察觉到一丝异样的魔物气息，请谨慎探寻！】
　　从进入游戏到现在，终于触发了第一个任务！
　　王晓雅有些惊讶，这个《仙缘传说》的新手引导简约到可怕，但是她很快抛开这个念头，打算先进村子里看看，只是眼前的这些村民都围着她，让她不太绕得开路。
　　但下一秒，在她往前开始走时，这些跪在她眼前的村民就纷纷退了开来，再继续往前，村民就跪得比较零散，不需要让路了。
　　结果就在她往前走时，突然遭到了背后的袭击，她心中一惊，就见到更靠近村落里的村民们跪着瑟瑟发抖都不敢动弹了，而在她快速调转视线方向看向身后时，就发现跪在最外围的村民在这数秒间的身材已经抽高了两倍，皮肤有如枯木枝条一般，面容也已经变得骇人至极――是魔物！
　　王晓雅还记得就在刚刚自己点击这个NPC时，他还在瑟瑟发抖地颤抖，结果这个NPC居然就是魔物之一？！
　　来不及去思考更多，王晓雅根据系统的新人战斗引导，丢出了两个□□之后，成功地击杀了一个魔物，然后是第二个、第三个……
　　在村落最外围的那4个偷袭她的魔物，可以说是非常轻而易举地就被她除掉了。
　　除掉了魔物之后，游戏界面上终于弹出了一个选项。
　　【你成功剿除了青羊村中隐藏的魔物傀儡，接下来你要――
　　选项A：告诉村民你已击杀魔物傀儡，让村民们安心。
　　选项B：询问村民，为什么村里会有这样的魔物傀儡。
　　选项C：不理会周围的村民，继续进村查探。
　　选项D：让村民们节哀。】
　　很常规的4个选项，王晓雅不懂的是，为什么选项D会是让村民们节哀？她不是都已经击杀了魔物傀儡？
　　她这是救了这个村子里的村民啊？
　　王晓雅先是愣了一下，然后很快明白，这是游戏里的剧情安排。
　　她想了想，选择了‘让村民节哀’的选项。
　　飞雅：【魔傀已除，诸位节哀。】
　　这是她在选了选项D之后，属于她玩家角色的对话。
　　下一秒，跪在不远处的村民们颤抖着抬头，脸上满布凄惶之色，很快有人一步一步地跪爬了过来，也有人站起了身摇摇晃晃地跑来，那跑动的模样仿佛也像是一个失去了灵魂的傀儡。
　　【三郎、三郎啊！】
　　【夫君……】
　　【阿耶、呜呜、阿耶……阿娘，阿耶他怎么了？他为什么浑身都是血……阿耶……】
　　【小妹……是哥没用、是哥救不了你啊……】
　　这些村民艰难地到了那4个被击杀的魔傀跟前，哀戚的哭喊声一阵阵地响起，《仙缘传说》邀请的CV水准极高，当那些凄苦的叫喊声响起后，饶是王晓雅这种早已经经历过无数游戏摧残的剧情党，也不由得心中一阵酸涩。
　　只看到这里，王晓雅就懂了，这些魔傀都是由村里的村民受到魔物控制所化成的，非常常见的剧情，但是王晓雅是真的没有做好心理准备，她完全没想到自己这才刚落地，迎面而来的就是一个这样的任务冲击。
　　她不由得开始思考，如果她刚刚不直接在这个青羊村前方落地，而是落在不起眼的地方，然后隐藏气息悄悄进村，是不是能够找到真正魔物的线索，在击杀掉真正的魔物之后，让这些被魔物控制的傀儡村民们得到解救呢？
　　这种想法很不好受，实在是《仙缘传说》这开场的一系列剧情让王晓雅蒙住了，这游戏的场景美轮美奂，在这样美丽的世界里，遇到这样的剧情……又给魔物傀儡这种她在其他游戏随便击杀都毫不心疼的怪物安排了这样的身世背景。
　　如果没有这样的背景，王晓雅就只会把那些魔傀当成是普通该杀的魔物，甚至不会意识到他们原本恐怕是村里的村民，在青羊村里有自己的家人朋友。
　　不输工作室却在开场就把这样残酷的现实摆在了她的眼前――这个世界有外来入侵的真正的魔物，也会有被魔物控制的原住民。
　　等到下一批魔傀出现，她应该杀还是不杀？
　　没等王晓雅思考太久，村里又有魔傀变身了，伴随着这些魔傀的变身，是村民们惊慌失措的叫喊声――
　　【阿耶！！阿娘！】
　　【小宝、娘的小宝――】
　　凄厉的喊声让人心头发颤，王晓雅想要动手，可是这些村民在她眼前直接变身的场景，还有周围的村民想要抱住他们的场景，都让王晓雅不知道该怎么办。
　　她飞快地翻阅自己的技能，发现技能中有一个名叫‘清心咒’的，可以让被魔物控制的魔傀恢复清醒，可是这个技能需要3级才能使用。
　　她现在只有不久前击杀那4个魔傀的经验――刚刚才升到2级。
　　也就是说，除非她现在转身离开去外面找别的魔物击杀或者别的方式提升等级，否则她就必须要直面眼前的魔傀，并且是在明知道这些魔傀有救的前提下直接将他们击杀。
　　王晓雅：“……擦！”
　　就算她平时都是文明用语挂心间的文明人士，这会儿也忍不住爆了粗口。
　　她敢打赌她的任务进程一定在哪里出了错，所以没办法达到最优解，最优解应该是她到达青羊村之后，或者说，在那些魔傀开始攻击她之前，就已经达到3级的等级，然后可以用清心咒化解这些被魔物控制的魔傀，让他们恢复清醒重新做人。
　　但是现在已经来不及了。
　　她现在所能做的就是直接将眼前的这些魔傀击杀，别无他法。
　　于是王晓雅咬着牙来到了那些魔傀的跟前――那些魔傀的身边还有一些村民存在，那些村民试图想要上前抱住这些魔傀、抱住他们的亲人，可是他们只会被已经失去理智魔化的傀儡们攻击甚至是杀死。
　　在王晓雅靠近并击杀那些魔傀时，这些村民不会阻拦，但是在魔傀死后，这些村民会去抱住这些魔傀，痛苦流泪。
　　一时之间，青羊村里的声音已经不复王晓雅降落前的宁静，而是在原本平静淳朴的村庄里，落下了满地魔傀的尸体，以及被魔傀伤到的村民还有他们魔化前的亲人。
　　就在王晓雅将村里的魔傀全部击杀之后，她也成功升到了3级，但此时此刻，清心咒已经没有了用武之地。
　　就在村子里一片哀戚之时，又有尖叫声响起，王晓雅也接到了系统提示――【一股浓郁的魔气爆发，小心！】
　　循着系统地图上的魔气引导，她转身，在村尾的方向，看到了一头真正的魔物――正是控制了青羊村无数魔傀的魔物。
　　那头魔物有着畸形的形态，一步一步向着王晓雅的方向走来，沿路的村民都四散逃开。
　　面对这一头真正的魔物，王晓雅没有手下留情，不过这头魔物确实不好对付，她从背包里掏出系统在她升级时赠送的灵力药剂和补血丹，凭借着嗑药的外挂，终于一点一点用升级后的□□把这个大概算是个BOSS的魔物给击杀了。
　　在成功击杀魔物之后，王晓雅微微松了口气，总算解决了青羊村这里的魔物源头――在刚刚系统给予她提示时，她也收到了一个系统任务，除去青羊村的魔物源头。
　　她成功击杀了这个魔物之后，这个任务也对应地结束了。
　　系统再一次弹出选项，让她选择一个对青羊村村民说的话。
　　【你成功剿除了青羊村中的魔物源头，接下来你要――
　　选项A：告诉村民你已除去魔物源头，让村民们安心。
　　选项B：询问村民，为什么村里会有这样的魔物。】
　　王晓雅选择了B。
　　飞雅：【魔物已除，这青羊村里，怎么会有这样的魔物存在？】
　　村里的村民们有的正在哀戚哭泣、有的懵然不懂，就在这时，村里的村长失魂落魄地走了出来。
　　村长：【……多谢仙人为青羊村除去祸患。】
　　说完，年迈的村长转身朝着青羊村人跪了下来：【是老头子对不起大家……是老头子我对不起大家啊！】
　　说着，村长在村人们疑惑的注视下朝着所有人磕起了头。
　　很快，有人看向魔物源头的方向，然后惊叫――【是徐朗！是村长的孙子徐朗！】
　　王晓雅震惊地转过头去，看向那个魔物死亡的方向，那里哪里还有什么魔物？只剩下一个早已经死去的文弱青年，他看起来苍白虚弱，面容俊秀，一眼看去就该知道那是个脾气很好的青年，大约也会是个孝顺长辈的儿孙。
　　周围有村民OO@@的交谈声。
　　【……居然是徐朗。】
　　【村长的儿子和儿媳当年都死在魔物手底下，就剩下这么个孙儿，如珍似宝地养大……】
　　【徐朗这孩子、还是咱们一起看着长大的，多好的孩子啊……魔物……这世上怎么就有魔物那天杀的呢？】
　　而在徐朗的尸体旁，是已经失去了最后支撑的村长：【是老头子对不起大家……朗儿他被魔物侵蚀，不想被魔物控制，想要自杀……可我怕呀，我就这么一个命根子了……我想，如果能等到仙人……】
　　村长失魂落魄满面泪痕地道：【我把朗儿困在我们家的地窖里，可是他还是害了村里这么多人……】
　　【他可以走的，可是他没走，他还是留在了村子里……】
　　【他还是记得我老头子的，可是……他对不起大家，我……也对不起大家。】
　　说罢，村长不断地对所有村民磕头，直到最后重重一下，再也没有起身。
　　王晓雅早在听到村长说他在等仙人时，就僵住了――如果、如果只是魔傀的话，如果她用清心咒，哪怕速度慢一点，恐怕也能够对这个徐朗生效的。
　　可是眼前已经没有如果了。
　　一步错，步步错。
　　哪怕只是个游戏，王晓雅也感觉自己被狠狠地捅了好几刀。
　　攻略！
　　她必须要攻略了！
　　身为资深剧情党，玩游戏一向不喜欢攻略的王晓雅也忍不住了。
　　再这么搞下去，她心都要裂了好吗？
　　如果可以的话，王晓雅简直已经想要立刻重启时间线，再来一局挽救青羊村众人的局面了，可是她不能，这不是单机游戏，这只是一个看起来像是单机游戏的网游！
　　当即，她咬牙切齿地放下了游戏，转身杀上了WG论坛的《仙缘传说》专版――
　　主题：【啊啊啊啊！天杀的狗策划！你们没有心！！！有人有《仙缘传说》的剧情攻略吗？救命，资深剧情党也苟不住了，这剧情这巧合，砂仁猪心啊！！！QAQ】
　　一时间，整个《仙缘传说》的专版，群情激奋。
　　作者有话要说：
　　裴殊：（对着冯陈楚拍肩）^^老冯啊，去吧。
　　冯陈楚：（正在得意，疑惑地看）啊？去啥？
　　所有玩家：^^你说啥？（从背后掏出了刀ing）
　　――――――――


第098章 爆款的第98天
　　《仙缘传说》的专版上，除了那群开服之后就沉迷飞飞飞、美美美又或者种田的玩家之外，还是有不少玩家认真地在走故事线的。
　　可是奈何《仙缘传说》的狗策划不做人啊！
　　一步一刀这都是往轻了说，发刀子发得仿佛刀子不要钱，有可能上一秒还觉得世界这么美好场景这么和谐美丽，下一秒就破碎给你看！
　　所有的罪魁祸首当然都是魔物，但是你身为修仙者有的时候也会误杀被魔物控制的原住民――就像是王晓雅那样。
　　在王晓雅发帖哀嚎的时候，论坛专版上其实已经有好几个类似的帖子了，全都是在怒斥狗策划不做人的。
　　7L：【我也是在青羊村降落的，我一开始根本不知道怎么回事儿，我杀了那些魔傀之后点了选项A，结果我不小心点到了一个村民，发现村民对我的仇恨值涨了！我当时就傻了――为什么我救了这个村子，这个村子的村民还对我涨仇恨值？我差点儿以为这村子整个村都是魔物，等到后面杀了村尾的那个大魔物之后，我才知道这尼玛前面的那些魔傀都是村民啊！！！】
　　10L：【累了，我不是在青羊村降落的，我是在另外一个小渔村降落的，我进村的时候村民没有发现我是修仙者，他们村在举办丰收庆典，我就去村子里玩了，跟村子里的村民一起庆祝，可开心了！
　　结果有擅长使用幻术的魔物用幻境笼罩了整个渔村，就看到有海怪不停地从海里面上岸，村里的村民吓坏了，都在抵抗海怪，我也去帮忙了。
　　结果幻境散了之后，那些根本不是海怪，就是丰收庆典要迎接的回航的渔船。那些渔船上的人也上了幻境的当，看到渔村里全都是魔物，所以他们也下了渔船带着武器来攻击……玛德，我看到后续的剧情，心都裂了，不想复述。
　　总之狗策划真的太狗了！系统在魔物幻境出现之后，提示的是‘警惕周围的魔物，解救村民，小心误伤’，我当时根本没想到，小心误伤是这么个意思！】
　　13L：【累了+1，我就想知道，有人完美度过第一段剧情的吗？或者有哪个村落是安全的没有这么多黑心剧情线的？我现在都不敢继续呆在青羊村了。】
　　18L：【……我成功过了第一关的剧情线了，总结一下，其实就是不要在落地的第一时间先去村落，先在野外熟悉一下自己的技能效果，然后不要过早暴露自己的身份，同时在看剧情提示的时候警醒一点，不要被坑。】
　　这个18楼的玩家给出了自己在青羊村的任务方式――先是在野外落地，击杀了一些野怪升了几级，同时借此了解了一下自己的技能效果，然后才悄悄地进了村。
　　因为不是从天而降的，村民们并没有发现他的身份，魔傀们也并没有变身攻击，于是他受到了来自系统的任务提醒――【你察觉到了周围的隐约魔气，小心探查，不要误杀无辜。】
　　这个任务提醒让他迅速地知道事有蹊跷，于是他仔细地观察周围的村民，很快发现了那些明显特征不太对劲的魔傀。
　　发现了魔傀之后就简单了，清心咒不停地丢，让这些魔傀恢复清醒之后，他也能够获得相应的经验值。
　　一路把村子里的魔傀都用清心咒回复了之后，他才循着魔气的指引又见到了魔物徐朗――因为一路观察过那些魔傀，所以他察觉到魔物徐朗或许也不是真正的魔物，在尝试着用清心咒居然有效之后，他的心就稳了，凭借着升级过的清心咒，一点一点地磨，最终终于成功地把徐朗体内的魔气全部清除，让他恢复成了人形。
　　这是这个任务的唯一最优解。
　　但是想要达到这个最优解却极其的困难，需要玩家有足够的警惕性，这才能最终达成这样的效果。
　　更为离谱的是，就像是不输工作室所宣传的那样，这个仙缘世界不是以玩家进入游戏的那一刻为启动时间，而是以游戏开服为标准的启动时间。
　　也就是说，青羊村的这个任务并不可能长久地存在。
　　随着魔物徐朗的魔化加深，整个青羊村会有越来越多人被魔化成魔傀，到了最后，整个村子只会剩下一个形容枯槁的老村长，当魔傀的魔化程度太深，玩家无法用清心咒领魔傀恢复理智之后，玩家只能除掉整个魔化的青羊村，老村长也会为了赎罪叩头而亡。
　　玩家拯救青羊村的机会，只在游戏开服的前10天，10天之后，青羊村就彻底没有拯救的机会了。
　　当玩家们发现这个真相之后，没忍住又对着狗策划狂喷了一顿――狗策划你们没有心！
　　***
　　冯・狗策划・陈楚在浏览了论坛专版上关于《仙缘传说》的剧情讨论之后，一脸的心满意足。
　　这两天，他就连走在不输工作室里，也时不时会接收到刀子般的目光――但没关系，这就是他要的成功的效果！
　　冯陈楚这会儿整理了《仙缘传说》上线之后的设备下载数、玩家注册数量、玩家日活跃、次日上线比例等等一系列的数据到了裴殊的工位前。
　　“不输老师，这是这些天《仙缘传说》的数据情况，预计在游戏上线一周之后我们会开一个内部数据复盘会议，打时候麻烦不输老师一起来旁听一下……关于《仙缘传说》的游戏反馈目前都较为正面，我们接下来也会继续保质保量地开发后续的内容，保证不会让《仙缘传说》口碑下滑。”
　　冯陈楚说得慷慨激昂，唯一有点遗憾的就是那个抄袭了他《未来人生》的林成怎么到现在都还没有把《未来人生》给做出来？他原本还想着可以用《仙缘传说》和《未来人生》打擂台，让那些觉得传统仙侠故事没有前景的家伙们脸疼一波。
　　裴殊听到冯陈楚的慷慨激昂，有些好奇，问：“老冯啊，你到底是怎么觉得《仙缘传说》是传统仙侠故事的？”
　　冯陈楚一脸疑惑：“怎么不传统了？不输老师你也不是没看过后面的剧情，关键NPC身世狗血度洒满、玩家主角始终维系着自己心中的正义，但是有时候也需要面对亦正亦邪的考验，情义两难全，世间万物都有不同的可能性，但是正义最终还是会胜利……这不是很传统仙侠故事吗？”
　　裴殊沉默了两秒，倒也没有反驳冯陈楚的话。
　　其实他说的这些确实是国产经典仙侠游戏里都会用到的狗血剧情，只是在冯陈楚的使用之下，一切都好像有些不太对劲了起来。
　　但无可否认的是，冯陈楚确实将‘仙缘’这个看起来仙气满满的概念，赤裸裸地给剖了开来，对于一个生活平静的小世界来说，外来的仙和魔，有的时候说不清究竟会为那个小世界带去什么。
　　魔物或许确实从始至终都是入侵，但是修仙者也未必就能保证好心不办坏事。
　　对于仙缘世界里的人来说，只有真正地自身强大起来，成为自己世界的主宰，才能够更加强而有力地去对抗危险的魔物。
　　在冯陈楚安排的剧情中，也确实有这样的故事存在――原住民中有大毅力者，意外获得了仙缘，也就是来自玩家的帮助，凭借仙缘世界得天独厚的环境，修炼也一日千里，逐渐撑起了仙缘世界的一片天。
　　不过这都是玩家要到中后期才能够接触得到的剧情了。
　　倒是在开服一段时间之后，终于有玩家收集了一堆内容，跑到了《仙缘传说》的WG专版上发起了帖子。
　　主题：【朋友们，我好像知道那个蝴蝶小男孩儿是谁了！】
　　众玩家：？？？
　　蝴蝶小男孩儿？
　　哦，这是玩家们对《仙缘》大动画预告片以及《仙缘传说》宣传片里的那个手上有着蝴蝶印痕的青年的昵称。
　　这段时间以来，玩家们对《仙缘传说》的狗策划骂归骂，但是玩也照样还是在玩，没别的原因，游戏品质确实是高，不仅是各种飞行、种田之类的玩法，就连剧情也吸引到了大批忠实的玩家探索――刀归刀，但是这些玩家们就是叛逆了，你不是每一把刀都留了完美任务的空间吗？既然这样，我就非得把你们任务的完美最优解都给找出来！
　　《仙缘传说》中有一个完美任务榜，就是给这些成功找出任务最优解的玩家们设立的，这些玩家达成的任务最优解数量越多，在榜单上的排名也就越高。
　　这个榜单也就成为了《仙缘传说》剧情流玩家们所追求的最高榜单――在这个最优解玩法公布之后，有不少原本对仙侠题材并不感兴趣的剧情流玩家也因为好奇而被吸引了过来，纷纷投身到了完美解决任务的伟大事业里。
　　这个来发帖的玩家也是一个标准的剧情流玩家，她在游戏开始前就一直在好奇蝴蝶小男孩儿的身份，在开服之后这么久，他终于感觉自己找到了一丝眉目。
　　她在主题帖中发了各式各样的截图，分别是她在过任务时获得的各种道具说明，通过这些道具说明还有一些和NPC对话的截图，她成功地从中分离出了一个关键词――【魔尊】。
　　【传说魔尊并不像是寻常的魔物一般，有着俊美的面容。】
　　【传说魔尊不喜蝴蝶。】
　　【传说魔尊暴虐非常，连魔物也杀。】
　　【传说魔尊原本是人而非魔物……】
　　【传说魔尊身边常年跟着两具魔傀，那两具魔傀的形貌可怖，早已看不出面容模样，但从其形貌上来看，隐约是一男一女两具魔傀。】
　　传说、传说……
　　一连串的传说叠加在一起，已经看过白马动画工作室《仙缘》预告的玩家们，当然就轻而易举地把这些信息和蝴蝶小男孩儿了联系到了一起――被小男孩儿捏死的蝴蝶，小男孩儿被魔物杀死的父母，还有宣传片里俊美的青年和他左手掌心的蝴蝶印痕……
　　所以，那个小孩儿没有等来仙人，自己反而成了魔？！
　　这个剧情几乎已经赤果果地呈现在了玩家们的眼前，让当初为白马动画工作室预告片里的小孩儿而揪心的所有人在这一瞬间五味杂陈。
　　不仅如此。
　　蝴蝶小男孩儿成魔了，那后面那个小孩儿呢？！
　　就那个……在蝴蝶小男孩儿长大之后，撞到他跟前的，同样父母被魔物杀死的小男孩儿，又怎么样了呢？
　　还记得，那时候，蝴蝶小男孩儿对那个小孩儿说的是――“这世上，哪儿有什么仙人呢？”
　　……擦！
　　终于反应了过来的玩家们，只觉得胸口又被插了一把大刀。
　　当年的蝴蝶小男孩儿终究没有等到仙人，所以他成了魔，那么等十多年后，他真的遇到玩家（仙人）之后，又会有怎样的感想呢？
　　他已经化身成魔――不仅自己化身成魔，而且很显然，他也将他已经死去的父母炼化成了魔傀，让他父母化成的魔傀常年陪伴在他的身边。
　　或许，这是他唯一能够感受到自己还有人性的时候。
　　如果在当年，在他幼年时，他和他的父母能够等到仙人的到来，一切都会不同，但是一切也没有如果。
　　怀揣着希望绝望，又在绝望之中看到曾经渴望而无法获得的光。
　　他的人生，简直像是个笑话。
　　玩家们是真的麻了――狗策划，等着，受死吧！！
　　作者有话要说：
　　裴殊：（拍拍老冯的肩膀）暴风雨，你独自面对吧。
　　冯陈楚：？？？
　　――――――


第099章 爆款的第99天
　　有不少人原以为，《仙缘传说》里遍地的刀子会让游戏里面的大量玩家流失，结果万万没想到的是，在一把又一把刀子的伤害下，居然还有越来越多的剧情党涌进了游戏里，就为了寻找每个任务的最优解，以及探索游戏中的每一段不同的剧情。
　　只是也有人说――《仙缘传说》的游戏基调这么沉重，实在是玩不下去。结果就有人默默地丢来了一个视频。
　　这个视频里正是《仙缘传说》的某个知名玩家录制的游戏视频，她在游戏里坐着一根竹枝，飘摇地飞过正片仙缘世界，她完全没有介入到任务之中，只在景色唯美的野外欣赏日出日落，偶尔也会路过一些普通的村镇，熙熙攘攘的画面和原住民们放松的笑脸都让人感到轻松和治愈。
　　这个名叫蝶舞的玩家还在游戏里用游戏已有的技能动作和效果编排成了一套唯美的舞蹈，在技能光效的加持下，她的技巧十分高超，甚至在同一套舞蹈中还更换了不同的系统商城外观，做成了换装舞蹈的效果。
　　如果你不知道她的‘舞蹈’全都是攻击技能，简直就要赞上一句绝美。
　　等你把一整个视频看完，脑子里大概也会有一个问号――这是《仙缘传说》？这就是最近以发刀子闻名的《仙缘传说》？
　　其实玩家们最初也没有发现的，但是随着一部分休闲玩家在游戏里玩得不亦乐乎，关于这种‘脱离主线’的玩法也在玩家之间传播了开来。
　　这种玩法，玩家不需要接触NPC，完全是以旁观者的角度来看来游戏中NPC的故事轮回，你的视角只是一个‘旁观者’，绝不参与到其中。
　　仙缘世界里，玩家可以‘升级’的手段有很多，例如击杀野怪、挖掘灵草灵药和秘境机缘――这个世界之中的‘仙缘’其实数不胜数，玩家们哪怕不走剧情线，也并不影响玩家的游戏体验。
　　当这个消息曝光出来之后，也有人质疑，那这样的话，你设计剧情线的意义又在哪里呢？
　　不多久，就有一个资深的剧情玩家默默冒了出来。
　　【……虽然但是，其实我猜，这种不参与到主线剧情里面的‘第三视角凝视’，应该也是游戏的设计之一。
　　你想想，这游戏的名字是《仙缘传说》，对玩家来说，这个游戏的‘仙缘’两个字解释起来很简单，就是说这个仙缘小世界里面有大量的修仙资源，可以让玩家在其中获得修炼水平上的提升，从而摸到成仙的机缘。
　　而从游戏原住民的角度来说，经过这段时间，想必绝大多数人也已经了解这个‘仙缘’是个什么意思。
　　在确定这个的前提下，我们也同样可以知道――‘仙缘’是何其缥缈的？对于仙缘小世界的原住民来说，神仙是他们基本没有机会遇见的，因为机缘飘渺所以珍贵，所以是传说。
　　他们已经习惯了凡人的一生，虽然恐惧于魔物也期盼着神仙真的会降临，但是绝大多数时候，他们所能够做的，就只是自己独自面对自己的一生的艰难。
　　大家应该也都知道，仙缘小世界中的时间是不停向前流逝的，不输工作室为此安排了堪称可怕的任务量，就像是最初青羊村和小渔村，只要过了那个时间点之后，你再去，看到的有可能就是已经毁灭后的一切。
　　有毁灭，也有重建和新生，就算没有玩家插手，这个世界也还是在依照它自己的逻辑自我运转。
　　我不知道其他人是怎么去想这个设计的，但是对我来说，这真的是一个天才的设计，一个大胆的想法。
　　这些原住民，他们的存在就已经是一个巨大的意义了，他们会根据原有的设计继续‘无聊’地存在，或是在一次意外之中毁灭或得到新生。
　　而你随时可以插手这一切，也可以选择作为一个冷漠的旁观者。
　　《道德经》里面有一句话，天地不仁以万物为刍狗，玩家在这里的视角就是这样一个残酷无情的视角，却也是符合世界运转逻辑的视角。
　　说实话，这样的想法，或许不是每个人都能接受，但我确实很佩服。】
　　一段看起来有些冗长的发言，但是却让提出问题的人也为这个设想而感到惊叹。
　　很快，这段评论也被玩家们转发到了外部的论坛中，引用做对《仙缘传说》这个游戏的评价。
　　不论是你想要做一个旁观人世间的休闲逍遥客，还是做一个深入仙缘世界探寻每一段故事的感悟者，你都能够在仙缘世界之中得到满足。
　　这样的游戏内容量和可体验的玩法之丰富，都在为《仙缘传说》进一步提升口碑的同时，也吸引来了更多好奇的玩家。
　　在公测满1个月后，《仙缘传说》凭借良好的口碑和丰富的玩法，成为了近期公测新游中的最强者。
　　那些嘴里说着不氪不氪的玩家，面对各种炫丽的飞行特效根本控制不住自己的手，而有偶尔飞腻了的玩家，还有庞大的仙府在等着他去开拓，种田、装修、为凡人弟子授课，各种玩法不亦乐乎。
　　还有一些剧情党，在各个可能出发剧情的地点七进七出（？），为了体验剧情，也为了不被游戏策划发刀子，这一批人反而是最舍得花钱的，疯狂给自己叠上了各种buff，实力提升得飞快，各种技能也练到熟练度满级，就为了能够在游戏剧情的关键时刻力挽狂澜。
　　总之，凭借着这些玩家们的努力，《仙缘传说》在上线首个月就稳稳地呆在了WG畅销榜单前20的位置上，并且排名甚至还高过了工作室的老牌支柱《一念仙魔》。
　　如今的业内的各大公司看着不输工作室的名字，都是一阵胃疼。
　　出一款游戏就占一个畅销榜前20的位置，这长此以往下去，谁能顶得住？
　　当然，其实他们也知道，不可能有一个工作室出一款游戏就赚一款，可是就不输工作室来说，至少就目前的这前三款游戏，就已经足够让所有人羡慕了，以这三款游戏的收益和游戏环境健康程度，至少在未来三五年内都能够给不输工作室带来可怕的现金流收益。
　　啊？
　　你说那三五年之后怎么办？
　　说实话，这样的游戏，就算是三五年之后也会有死忠玩家的，到时候或许游戏的高收益期已经过去了，可是保本维营是不会有问题的，甚至有可能会比很多才运营几个月的游戏都要赚的更多。
　　总之，不输工作室的这3款游戏，在所有人看来都是三个会下金蛋的金母鸡。
　　而在有了这3个金母鸡之后，不输工作室的游戏开发和市场拓展战略当然就可以更加地放肆飞扬了。
　　在《仙缘传说》公测一个月之后，不输工作室公布了他们内部最新通过评审的7款新游的研发计划，其中包括了一款预计总投资将会超过5000万的大型端游，也有两款一看就充满了独立游戏气息的游戏，其中就包括了主策划为裴殊的那一款《消失的八年》。
　　***
　　“怎么？小梨子，你觉得这个游戏的想法怎么样？”
　　道南路公寓的18楼公寓里，裴殊坐在靠在窗边的躺椅上，悠哉地喝着黎楚越泡给他的奶茶――不得不说，黎楚越亲手烹煮的鲜奶茶，确实口感细腻顺滑，美味得很。
　　黎楚越此时正在笔记本电脑上看着裴殊初步整理完的《消失的八年》的世界观和其中的剧情设定文档。
　　最初从裴殊的口中听到这个游戏名时，黎楚越的心就已经像是被重重地揪了一下，而在仔细地看完了裴殊所写的每一个字之后，黎楚越的心也随之越来越沉。
　　几乎是从看第一个字开始，黎楚越就敢肯定，这不是一个单纯的故事，这应当就是裴殊自己亲生所体验过的经历！
　　在裴殊终于回归的这一年多时间里，最初的时候，黎楚越总会担心这是一场梦，或许梦醒了之后，裴殊又会重新变成之前那八年里浑浑噩噩的模样，不论他怎么试图靠近想要将他唤醒，都被疏离混沌地拒绝。
　　他已经不想再回顾在那八年的时间里，他是怎样一次又一次地尝试唤醒裴殊，却只得到那个陌生灵魂的冷漠回应。
　　――是的，陌生的灵魂。
　　从第一眼见到那时的裴殊，他就对那个陌生得让他喊不出‘小殊’的人感到怀疑，他曾经让人尝试调取了和裴殊相关的所有资料，可得到的唯一结论就是小殊因为一场简单的电动车‘车祸’而失去了部分的记忆。
　　仅仅只是部分失忆，会带来那样的变化吗？
　　那八年时间里，裴殊记得每一个他所‘应该’认识的人，但是却让自己仿佛缩进壳里一般，就像是刻意要将自己和周围的一切断开联系。
　　他曾经无数次地尝试打破那个陌生灵魂的这种状态，以为只要自己足够努力，就可以将裴殊从那个身体之中唤醒――他始终坚信，裴殊还在他原本的身体里，只是暂时陷入了沉眠。
　　这个想法实在是太过离奇，所以他从来没有向任何身边的人提起过。
　　但他却发现，其实他根本不必保密，在他身边的所有人，几乎都已经遗忘了裴殊的存在。
　　黎楚越曾经一度怀疑，自己还能记得裴殊多久？
　　他在自己的备忘录里写满了与裴殊相关的一切，并且在所有的设备上备份了无数份，生怕自己有一天醒来之后，已经忘记了自己手机备忘录里面的人是谁。
　　所幸，他一直没有忘记。
　　但悲哀的也是他一直没有忘记。
　　足足八年时间，他最初在海外留学，但他每一次回到国内，不论他怎样的尝试，都同样无功而返。
　　在他彻底回国之后，他也曾经短暂地住在道南路的公寓里，只是这种全世界只有他一个人还拥有那份记忆的痛苦，和看着那个陌生的灵魂用裴殊的躯壳做出一件件裴殊自己绝不会原谅的事情后，他终于无法冷静地继续停留在这座公寓里。
　　再之后的时间，那些记忆现在想来，黎楚越已经觉得有些遥远而模糊了。
　　事实上，在他见到裴殊重新‘回来’的那一次，原本是他决定回来对裴殊和这座公寓进行最后的告别。
　　他不会忘记裴殊，但他同样无法忍受看到那个陌生的灵魂用裴殊的身体做出更多会让裴殊愤怒的事情。
　　他怕他的理智失去自己的控制，怒而对那个陌生的灵魂做出不理性的行动，他只能选择沉默无声地离去。
　　也是那一次的道别，让他终于等到了暌违八年的裴殊。
　　他无法形容那一刻自己心中的悸动，只能极力地压抑着自己，从旁观察是否是裴殊真的已经回来了。
　　他为裴殊的回归而喜悦，但是他却没有想到，在那八年的时间里，小殊他自己一个人，被困在自己的躯壳里，却又浑浑噩噩，会是怎样的一种痛苦的感觉。
　　在看完全部的文档之后，黎楚越终于忍受不住心中的后怕，转身到了裴殊的身边，弯下腰一把将躺椅上的裴殊抱进了怀里。
　　那紧到让裴殊几乎感觉有些窒息的怀抱，透露出了黎楚越心中的恐惧和后怕。
　　裴殊顿了下，默默伸出手回抱住黎楚越，轻轻地拍了拍他的后背，低声道：“没事，我已经回来了。”
　　久久之后，才听到黎楚越沉沉的声音对他道：“……一直没有说，小殊，欢迎回来。”
　　作者有话要说：
　　黎楚越：（抱住裴殊）我的=。=！
　　裴殊：^^|||黎楚越，手轻点，透不过气了。
　　――――――


第100章 爆款的第100天
　　或许是因为两人之间的某一种默契被捅破，接下来的时间里，黎楚越出现在不输工作室里的频率也越来越高。
　　邱博宇都没忍住私下跟蒋子业吐槽：【啊啊啊，那个黑心鬼黎楚越究竟是要闹哪样？为什么天天有事没事地来工作室？他自己的黎氏集团不需要管的吗？他不是已经升任集团的执行总裁了吗？执行总裁这么闲的吗？！】
　　蒋子业：【……= =】
　　邱博宇：【蒋子业，你这个表情什么意思？我怎么觉得你在鄙视我？】
　　蒋子业：【……= =你居然还能看得出我在鄙视你？你不是认识黎总的吗？也从小认识不输老师，你看不出来吗？】
　　邱博宇：【我看不出来什么？？？】
　　蒋子业：【。】
　　蒋子业：【傻子，没药救了。】
　　邱博宇：【？？？不是，蒋子业，你把话给我说明白啊？到底发生了什么事？？】
　　蒋子业：【……不是你说的吗？黎总从小就和不输老师关系很好，不输老师销声匿迹的那段时间，黎总还因为周围的人都忘记了不输老师而生气，还有他们俩的公寓买在了一起。不是，你之前的游戏开发者大会不还是跟着他们俩一起去的吗？你没发现点什么不对劲的地方？】
　　邱博宇：【（茫然JPG）什么不对劲的地方？我只知道那两天黎楚越对我好像特别不耐烦。】
　　蒋子业：【。】
　　蒋子业：【果然没药救了。】
　　邱博宇：【不是，蒋子业，我们关系不差吧？你好歹给我句准话啊，怎么回事这是？】
　　蒋子业：【你还不知道吗？黎总喜欢不输老师啊！要不然他天天来咱们这做什么？就为了他80万的原始投资股份和赚来的钱吗？！】
　　邱博宇：【……】
　　邱博宇整个人像是被雷劈了一样，终于醒悟了过来：【黎楚越喜欢不输老师？！】
　　蒋子业：【（微笑jpg）再见。】
　　不输工作室里，如果早前还有谁不清楚黎楚越和裴殊关系的话，那么到了现在也已经全都了解了。
　　黎楚越每次都来得毫不掩饰，到了之后往往也都是蹭在裴殊的身边看裴殊安排新游戏的相关设定工作，裴殊如果在忙着他也不影响裴殊的工作，有时候来不了多久就要离开去处理他自己的工作事务，但只要有时间，就几乎每一天都会在不输工作室里打卡。
　　裴殊也没有拒绝黎楚越这样的表现，有时候有空也会和黎楚越在休闲区安静地坐上一会儿，两人之间都有着同样的默契，他们之间并不需要特别激烈的情感碰撞与纠缠，黎楚越长达八年的等待和守候，让裴殊渐渐地也对这份陌生的情感放开了警惕和心防。
　　坚定的守候和逐渐的习惯与适应，是他们两人之间的水到渠成。
　　黎楚越的日常出没并没有影响到不输工作室的日常运转。
　　在《仙缘传说》上线大约两个月之后，拥有极星工作室‘高级线报人员’的汪飞带来了一个新的消息。
　　寰宇公司中由林成工作室主导的项目《未来人生》停止研发了。
　　这个消息来得有点突然，但又好像在意料之中。
　　《未来人生》的预立项时间和《仙缘传说》几乎相同，但是一年多的时间过去之后，《仙缘传说》都已经经历了多个版本的内测并且成功上线公测，可《未来人生》却只做出了个预立项的demo，迄今为止都没有首测的消息传出来。
　　从《仙缘传说》的经验上来说，既然林成的《未来人生》是抄袭自冯陈楚，那么从游戏开发的角度上来看，《未来人生》的开发难度确实很大，如果没有成熟有能力的主策划负责把控，再来一批能够团结一心的资深游戏人共同努力的话，想要开发出《未来人生》几乎等于是天方夜谭。
　　毕竟按照冯陈楚的说法，《未来人生》就是换皮版本的《仙缘传说》，只看《仙缘传说》开发期间不输工作室往里面砸了多少钱，同时从业内挖来了多少顶尖大手就知道了。
　　正是在不输工作室的多管齐下的努力下，才有《仙缘传说》的顺利开发，否则如果支持不足的话，冯陈楚最初也说过，最坏的可能性，《仙缘传说》或许需要3年的开发时间。
　　现如今，《仙缘传说》已经顺利公测，而寰宇公司隐约想要用来和《仙缘传说》打对台的《未来人生》却连首测都还没能上，不仅如此，寰宇内部收到了许多《未来人生》项目组的投诉，投诉的内容就是关于林成拒绝对项目进行合理的指导，又或者林成无法说服项目内的成员按照他的思路进行项目内容制作。
　　最终，寰宇内部的评审组审核了《未来人生》的制作进度，决定撤销对《未来人生》新一期预算的审批――没有了项目预算，就等于没有了制作资金，项目组成员的工资薪酬都发不下去了，当然只能停摆解散了。
　　事实上，寰宇内部也不是没有考虑过找人接手《未来人生》的项目，毕竟最初在评审时，评审组对于《未来人生》的这个项目概念和核心玩法等等都是较为欣赏的，但是林成拒绝交出手中完整的系统案和各种规划案，内部二次评审时又认为《未来人生》从玩法、概念甚至剧情的走向上来说都和《仙缘传说》有着较为明显的相似性。
　　经过几次反复评定后，终于还是停掉了《未来人生》的一整个项目组。
　　***
　　冯陈楚：【（猫猫失望.jpg）这个林成，不是说能力很牛逼吗？连《未来人生》都搞不出来，这人不行啊。】
　　汪飞：【……】
　　裴殊：【^^】
　　冯陈楚在听到《未来人生》项目停摆的消息后，多次发出了‘林成不行’的感慨，丝毫不觉得应该属于自己的项目《未来人生》被人抄了并且还抄失败了有什么大不了的。
　　冯陈楚：【《未来人生》原本就不是我的创作初心，抄就抄了吧，啧，当初要是谁敢抄我的《仙缘传说》，我一定要他狗命！害，不过我原本以为还能用《仙缘传说》和《未来人生》打擂台的，这回是彻底没有了希望。】
　　冯陈楚的这个心也算是很大了，在八卦完《未来人生》的消息之后，就将这事儿抛到了脑后，他正在搞《仙缘传说》的新资料片，准备把更多的想法（刀子）融入到新资料片里，和原有的剧情传承贯通，戳更多玩家的心窝子，于是根本就没有再给《未来人生》更多的眼神。
　　倒是汪飞和裴殊多聊了一些《未来人生》和林成相关的话题。
　　裴殊笑着问：“那个林成现在呢？还在寰宇？”
　　汪飞点了点头，冷漠道：“还在，呵，我看寰宇的那些高层也是脑子不清楚，这样的家伙留下来有什么用？”
　　裴殊想了想，笑道：“也许不是没有人想要开掉他，只是处于某种不可抗力忘了这个想法。”
　　汪飞：“……”
　　汪飞看了一眼裴殊，又看了眼裴殊电脑屏幕上正亮着的《消失的八年》相关规划文档。
　　在《消失的八年》这个游戏里，有很多类似裴殊刚刚所说的设定和可能性，或许是因为这个《消失的八年》与裴殊的经历实在是太过相似，总是让汪飞有一种‘这不是游戏，而是裴殊真实的人生’的想法。
　　但每当又这种想法时，他又都默默地将这个念头按了下去。
　　如果这是裴殊真实的人生，那在裴殊‘消失的八年’里，扮演的又是一个怎样的角色呢？一个原本欣赏裴殊，但却完全无法看透裴殊被控制的愚蠢上级。
　　每当这时，汪飞都会责问自己：你是吗？
　　但八年的记忆在他的脑海中流转而过，他不得不承认：他是。
　　在最初面试裴殊时，他有多么欣赏那时候意气风发的裴殊，那八年的时间里，他就有多么的愚蠢。
　　分明是毫不合理的变化，他从来没有思考过裴殊为什么会变得如此，或者，他也曾经思考过，可是结论无一例外都是裴殊自己的胆怯和无能造成了这一切，却没有想过，曾经在面试时，裴殊身上有着怎样的自信锋芒。
　　最近这段时间，汪飞每每看着裴殊的这一份最新的游戏设计规划，心中就会更多一份沉默。
　　这份沉默甚至让他一度无颜面对裴殊。
　　反倒是裴殊十分地坦然，从始至终都没有对他提到这些话题，这么久以来，就只有在刚刚，才隐隐点出了寰宇高层或许也是‘迫不得已’。
　　这真是太过不可思议的可能性，但是结合林成与裴殊身上种种的‘不可能’，那么再不可能的也终将变成‘事实’。
　　汪飞没有回应裴殊的话，裴殊也就笑了笑，没有多说什么。
　　在长久的沉默之后，汪飞才突然放下了一句话：“……我会让李晟他们继续关注林成的。”
　　裴殊笑着眨了眨眼：“嗯，老汪你果然还是最可靠的！”
　　汪飞沉默了下，久久地注视了裴殊一眼，然后轻叹了口气，无声地转身离开了。
　　***
　　寰宇公司，林成工作室中
　　原本偌大的林成工作室，因为《未来人生》项目的停摆，已经有许多项目组成员迅速地在公司内部找到了新的接收项目，马上就要转去新项目了，还有不少人正在联系新项目等待面试，空余的时间在办公室里呆着，闲着没事，呈现出了一种在寰宇公司里极为罕见的散漫状态。
　　虽然林成对于这些非常不满，但是没有用。
　　目前他手中的两个项目，《废土》的单日流水已经快跌破5万了，因为没有人关注这个项目，那些调优策划谁都不服谁，今天你的意见明天我的思路，终于把曾经红极一时的《废土》给作得无人在意。
　　而《废土》好歹还辉煌过，现在一个月也还能够有150万的流水，《未来人生》就更惨淡了，从始至终就只有一个demo，连能够提供最基础内测的3日测试版本都没有，也就是说，做了一年多的时间，整个团队连个能够提供给玩家有目标、有目的性地玩上3天时间的内容积累都没有。
　　就这样的一个项目，这些《未来人生》原项目组的成员还能有什么留恋的？
　　就算林成不爽看到他们在工位上闲散玩游戏，那难道林成手里还能有活儿让他们做吗？
　　到了现在这个阶段，林成根本就已经管不住工作室里的这些人了。
　　在林成的独立办公室里，他恶狠狠地将眼前桌面上的文件一把扫落在地，但是这并不能让他的心情更好哪怕一点点。
　　曾经他这么做，外面的工作室成员都会因为敬畏而噤若寒蝉，现在他这么做……
　　无人理会。
　　如果曾经没有体会过不劳而获的快乐，林成也不会有这样的落差感，但他曾经在公司也是有过顶级成功项目，被无数人巴结的成功主策划，现在这样的情形和结果，让他根本无法接受。
　　“明明可以的！《未来人生》一定可以成功的……！”林成喃喃地念着，有如神经质了一般。
　　他没有注意到，系统已经很长时间没有回应他了。
　　从他得到这个游戏之王系统之后，他只成功地抄到了《疯狂毕业季》这样一个初始项目，完成了进入寰宇公司极星工作室的节点任务，再往后，《废土》并没有能够达到理想的成绩高度，《未来人生》更是直接制作失败。
　　游戏之王这个系统所赖以生存的能量已经渐渐枯竭，系统也越来越多地陷入了沉睡时间。
　　林成没有注意到，只是喃喃地在念：“我可以……我知道未来有一款非常火爆的开放世界游戏，只要把它抄出来，我一定就可以翻身！我可以！”
　　作者有话要说：
　　裴殊：^^啊呀，好像有人疯了呀？
　　老菜菜：_(:з”∠)_噗，林成崩溃的时机就很应景，庆祝100章（？）


第101章 爆款的第101天
　　关于林成《未来人生》项目停止开发的消息，很快就在业内传开了，不过绝大多数业内人士对此并没有什么太特殊的看法。
　　在游戏行业内，像是林成这样有一款游戏爆红登顶，又有新的游戏在开发过程中夭折，这是再正常不过的事情，有的游戏人要是运气不好，或许还会有连续跟过的十几个项目都半途夭折的情况发生。
　　游戏圈子里有个不成文的‘迷信’习俗，在招聘新人时，会回顾新人过去的项目情况，如果是在成功项目里呆过的也就算了，但要是那种混一个项目倒一个项目的，就要警惕了――倒不是担心这人的能力问题，主要是看起来运气不太好的亚子，生怕自己的项目接收了这人，一不小心也那啥了，这就不太好。
　　所以说，像是项目开发途中项目被砍，这种事情简直再寻常不过了，根本不会引起什么特别的关注。
　　只是从《未来人生》项目组中离开的这些人，心里多多少少都憋着气――在项目开发期间，他们一开始真的是奔着一起用心把项目做好的心来的，能够被选进《未来人生》项目组的，身上多少都有一些过人之处，可在项目组内时，那个林成每天的装逼，劈头盖脸地就只会教训他们，开口闭口就是‘你们觉得自己的设计没问题吗？’。
　　这忒么的！
　　他们当然是觉得没问题才会拿去跟主策划过会啊！不管怎样，他们的东西能行或不能行，你堂堂一个主策划总得要拿个主意吧？
　　不行的话就告诉我们不行啊，不行在哪里你就说出口！
　　每一次！
　　这林成每一次就只会冷着脸问他们：‘你们觉得自己的设计没问题吗？’、‘你们真的觉得自己的设计没问题？’。
　　一旦他们自己被问得不够自信，回答出诸如‘可能有一些不完善的地方。’
　　那么接下来林成的问题就是‘不完善的地方在哪里？你自己点出来看看？你既然自己都能点得出这么多不完善的地方，那为什么不在准备完善之后再提交给我过会？’。
　　这是觉得自己做得不够好的，而他们项目里也有主意非常正的，觉得自己做的内容没有半点毛病，这种时候林成就会让项目内的所有人一起来找茬。
　　不论是功能设计又或者是剧情文本还是美术、UI、特效，但凡是跟‘创作’有关的内容，就不可能讨好得了每一个人。
　　你满足了A那么很有可能就让B觉得不好。
　　这么简单的任谁都知道的道理，那个林成却不管不顾，非得要让他们的设计内容得到整个项目组的认可。
　　这难道不是有病吗？！
　　而且林成还鼓励这种行为，只要你能有理有据地指出问题，就能够得到奖励，这种鼓励的方式让项目后期整个儿变成了一个大乱斗形式，项目组内每天都乌烟瘴气的，就等着挑别人的毛病了。
　　就这样的项目，最后真的能成才怪呢！
　　随着林成《未来人生》项目的解散，这些项目组成员带着满肚子的火或跳到了其它兄弟项目或从寰宇公司离职，关于林成的这些所作所为也在圈子里越扩散越远。
　　最初那些觉得单纯只是项目推进不顺利或者精益求精却没有进度才导致项目被腰斩的人，这回对着林成都有了微妙的想法。
　　这林成……
　　怎么看着好像没什么真材实料啊？
　　你身为一个项目主策划，你何必管项目组里面各个成员的审美和想法呢？你自己的心里必须有一条明确的准绳啊！
　　你应该让项目组的成员都往你的思路方向上走，而不是让他们互相之间你踩一脚我踩一脚，如果按照林成这个做法，那要他这个主策划有什么用？
　　因为这个事情，游戏圈子里对于林成的评价出现了一些微妙的变化，在此之前，绝大多数人还是认为林成是有能力的，毕竟他手上曾经有过《废土》这么个项目，哪怕后期《废土》拉胯了，外界也并没有联系到林成的身上。
　　但随着《未来人生》项目组的解散和各种讯息的传播，在林成不知道的时候，他的行业口碑已经出现了微妙的震荡。
　　***
　　不输工作室里，在知道《未来人生》项目解散之后，除了汪飞仍旧让李晟稍微关注一下林成的信息之外，裴殊已经全身心地将注意力投入到了《消失的八年》的项目制作推进中。
　　《消失的八年》是一款单机模拟养成类的游戏，从游戏的开发难度上来说，比起《超进化时代》和《仙缘传说》，简直不能更简单。
　　甚至从美术风格上来说，《消失的八年》也简陋到让人难以置信――在裴殊的规划里，这是一款像素风格的游戏，像素小人就是游戏的主角，当然，你可以为像素小人选择不同的服饰，例如普通的T恤和小礼服，但是再怎样的不同选择，也只是给像素小人换几个马赛克的小方块点而已。
　　裴殊几乎摒弃了这款游戏里面的全部商业元素，游戏中，唯一能够吸引到玩家的，或许就只是游戏的故事剧情和玩法了。
　　这样一款游戏，简单到别说现在的不输工作室了，就算是当初刚刚成立时只有裴殊、蒋子业、汪飞三人的小工作室，也没有太大的制作压力。
　　整款游戏的制作成本不超过80万，裴殊给自己配的主程序也是工作室里一个自身对独立游戏制作颇感兴趣的新人小哥，包括美术、UI都是因为感兴趣而自愿来‘支援’老板的项目的。
　　说是‘支援’的原因也很简单，毕竟是个一看就‘血扑’的独立游戏，很难说这个游戏做出来之后，最终的收益能不能有《一念仙魔》一天的流水。
　　不过裴殊不介意，跟着一起来做这个项目的这些项目组成员们也不介意。
　　从项目组正式成立之后，在WG论坛的《消失的八年》专版上，也陆续有游戏相关的咨询开始上传。
　　和此前的《一念仙魔》、《超进化时代》和《仙缘传说》的宣传方式都不同，《消失的八年》根本没有想要瞒着什么，裴殊直接在专版上就把游戏的美术风格公布了，公布的方式也很简单――是项目组的美术妹子做的一张像素风海报，海报上是一个像素小人，小人的脑袋上有一只大手摁着他，大手之上就是‘消失的八年’这5个像素风文字，底下则是非常直接的‘游戏开始’、‘退出游戏’两个按钮。
　　唯一与寻常游戏不同的就是，这个游戏没有‘游戏存档’和‘读取游戏’的按钮。
　　《消失的八年》这个游戏专版虽然关注的人不多，但是毕竟是不输工作室旗下的游戏，还是不输老师作为主策划又重回独立游戏方向的全新项目，于是还是有挺多玩家第一时间就注意到了这些信息。
　　【咦？居然是像素风？？？】
　　【啊，我还以为不输老师自己的游戏，一定会大手笔的投入呢？】
　　【这倒也不必，想做什么样的游戏就做什么样的游戏，不一味地追求大制作，我觉得这个理念还是很好的。】
　　【有点好奇，不知道不输老师究竟会做出一个什么样的游戏来。】
　　【咦？这是单机吧？我看专版上的介绍，这也是个角色扮演类的游戏，但是上面公布出来的游戏开始界面，怎么连游戏存档的按钮都没有？】
　　【不得了，不输老师这是打算做Roguelike类型的游戏？】
　　【肉鸽吗？那倒确实是一次性体验不能反复读档，但是也不至于到连存档的机会也没有吧？这玩起来游戏时间一长能受得了？】
　　【这样看起来的话，或许游戏内容量本身也很小，通关耗时应该不长才对，否则的话，一个游戏要十几个小时才通关，不给存档读档，这岂不是行为艺术了？】
　　【不管怎么样，看起来还挺好奇的，不知道不输老师消失了那么多年之后重新做的独立游戏会是个什么风味？】
　　【……诶？楼上你这么一说，我突然有个奇怪的猜想，不输老师不是也消失了八年吗？这《消失的八年》这个游戏，不会是他自己的人生经历吧？】
　　【唔，这个想法还挺有道理的，毕竟刚好都是八年时间呢！不过不输老师那八年时间不是都有定论了吗？是去极星工作室了，只是没做出什么东西来……说来也怪，不输老师离开极星工作室之后，连续3个爆款项目，怎么在极星工作室的时候就悄无声息地消失了八年呢？】
　　【嘿嘿嘿，说起来这个，我有个业内八卦，之前游戏开发者大会的时候，不输老师的颜值你们都见识过了吧？惊为天人了可以说是，但是我之前听说，不输老师在极星工作室的时候，所有人都觉得他长得平平无奇，是个不引人瞩目的小透明，你们说这个奇怪不奇怪？也许有的人会说这是不输老师整容了，但是更奇怪的是，等极星工作室的那些人看到游戏开发者大会上的不输老师之后，又都非常清楚地认出了那就是不输老师，和过去八年时间没有任何变化。】
　　所有人：？
　　好家伙，你这是灵异事件吗？许多人在听到这个八卦之后，都一脸的迷惑，不少人都笑着摇头，把这个当成是个笑话看一眼就放了过去。
　　与其有时间关注这样的八卦，不如还是敲碗催一催不输工作室吧――这个《消失的八年》看起来制作难度不高啊！究竟什么时候能够上线呢？
　　没想到，这个敲碗催居然还挺有效，而且还是不输老师本人出来说明了游戏发布时间。
　　不输老师：【^^游戏的话，预期是今年的4月9日发布吧。】
　　这是他入职极星工作室的时间，也是他两年前从极星工作室离职的时间，用来发布《消失的八年》，确实是个绝妙的时间点，不是吗？
　　作者有话要说：
　　裴殊：4月9日，一个好日子^^
　　极星工作室：。


第102章 爆款的第102天
　　从裴殊发布4月9日的游戏上线预告开始，不输工作室内，以裴殊为首的这个《消失的八年》项目组就开始了高速的连轴转。
　　这款游戏的标准游戏体验时长被被设计在了3小时以内，也就是说，从你拿到游戏点击开始那一刻，只要正常地往下玩，合理的通关时间应该是3小时左右。
　　从这个游戏体验时长就能知道，这是一个小体量的游戏，但是小体量的游戏并不代表简单。
　　整个游戏分为【养成】、【失控】、【重拾人生】三个阶段。
　　为了前期养成体验上的真实，裴殊为游戏角色设置了丰富多彩的各种课程养成途径，这些培养甚至是从婴幼儿阶段就开始的，从最初的各色的早教、大脑开发课程，到幼托班、幼儿园、小学等一系列常规主教育线，一应俱全，除了伴随主角成长的这些主教育线之外，玩家可以根据自己在游戏中随机到的经济情况，为自己家的崽崽培养各种业余技能，这些也与技能在游戏内也同样有一系列的技能培训班、考级和比赛可以参加。
　　而为了让整个过程更加地自然、丰满，还要在其中铺设一些隐藏的可以提升【失控】阶段崽崽觉醒的设计，这整个铺任务的过程就特别地枯燥且复杂。
　　当然，除了有前面那种鸡娃路线的，也就有咸鱼路线的，可以让自己家的崽崽从小什么都不学，每天在游乐场快乐玩耍，这也是玩家可以选择的路线，系统并不会干涉。
　　从头到尾，来自系统的干涉就只有崽崽一路成长，到了毕业那一年，根据自身的知识、技能累积，拥有了自己的第一份工作开始，那一刻，玩家将体会到自己的崽崽完全失去控制的整个过程。
　　失控阶段无疑会是整个体验中玩家流失的重点部分，想也知道，绝大部分玩家并不会喜欢这种失控的感觉，但是在这个游戏过程中，【失控】阶段无可避免，而且基于这个游戏残酷的‘不设存档功能’的机制，一旦玩家放弃，那么就等于放弃了此前精心养成的那个崽崽。
　　之前养育得多么努力、认真，到了放弃的时候就有多么地残酷。
　　当《消失的八年》项目组的工作人员看到裴殊的这个设计后，也没忍住吐槽老板不是人。
　　“啊啊啊啊，老大，你为什么这么狠的心？？？”
　　邱里里整个人瘫在工位上，手里拿着的手机差点儿就要砸到她自己的脸了。
　　她是《消失》项目组的美术之一，手里的测试机上装的是《消失》的1.0内部测试版。
　　虽然早就知道《消失》这款游戏的尿性了，但是前面养成崽崽的时候是真的快乐，她初始随机到的家庭属性特别好，家庭富裕，每月教育养成资金充沛，让她可以快乐地从起始阶段就一路带崽子进行氪金教育。
　　崽子的随机属性也超高，乖巧懂事惹人爱，学习超棒的！
　　她一路快乐养崽，看着崽崽学绘画、做设计，还拿到了各种的大奖，眼看着毕业就要进入业内顶尖的公司奋发向上了！
　　结果，好家伙，刚进公司，她崽崽就失控了，然后她就看着被压制的崽崽，在公司里面对那些他初高中的时候就知道应该怎么处理的事务束手无策，每一个来自公司的选项她都无法控制，只能看着自己明明知道正确答案的选项变成了灰色按键不能选，然后崽崽就会自动随机选择一个错误选项。
　　进了公司的新人，做了错事，怎么办？
　　当然是挨骂！
　　可是她的崽崽明明那么优秀的！这些都是她的崽崽早就会的事情，只是他失去了自己人生的控制权！
　　自从她的崽崽失去了控制，她开始有了一个新的功能――听八卦。
　　但是这哪里是八卦？
　　根本就是扎心套餐！
　　所有的八卦内容都是――
　　【哎呀，那个XX就是这次招来的高材生？】
　　【听说从小到大还得了ABCD各种奖项呢！】
　　【谁知道真的假的？进公司后就没干成过一件事，简直比人家小林差远了。】
　　【就是，人家小林只是个普通大学毕业，你看那设计稿，多有灵气？】
　　至于那个小林是谁？
　　当然是游戏里设定的天之骄子・气运之王・重生者・天道的宠儿了。
　　这些是邱里里从游戏设定文档里面看到的内容，就是因为这个‘小林’的存在，所以‘天道’才要压制其他有可能冒头的人，让这些人成为‘小林’的垫脚石。
　　她的崽崽就是被选中的人之一。
　　至于‘垫脚石’的方式，那就更简单了，跟随着崽崽的路线，邱里里可以看到，她家里藏着的那些她崽崽的未发表作品，都会莫名其妙地成为了‘小林’的作品――原因是这个‘小林’是个重生者，所以他能够抄袭他在未来见到过的设计。
　　总之，公司里的人就拿她崽崽的作品来踩她崽崽，说她崽崽是废柴。
　　而她崽崽因为被‘天道’压制，无法反抗，只能浑浑噩噩，那个抄袭了她崽崽作品的‘小林’则春风得意成为公司新贵。
　　邱里里就是玩到这里，整个人气到崩溃狂骂狗策划――然后想起来狗策划就是她老大。
　　裴殊这会儿也正在有一搭没一搭地倚靠在沙发上，玩着手里的1.0测试版本，听到邱里里的声音，他笑着转了下头：“嗯？”
　　邱里里：。
　　完蛋，吐槽老大，被老大本尊听到了。
　　她家老大虽然一直以来在工作室里脾气就很好，可是不知道为什么，他看起来明明是在笑，但经常就能让他们瑟瑟发抖不敢动弹。
　　邱里里只能可怜兮兮地转头看向裴殊所在的方向：“QAQ老大，这游戏太狠心啦！”
　　不远处的休闲区，裴殊的手指划过了屏幕，笑了笑：“乖，这只是个游戏。”
　　邱里里幽幽地叹了口气：“是啊，还好这只是个游戏，这要是真实的人生……啊，我不想了，心已经替我崽崽提前裂开了！”
　　“不行，我们这不是有隐藏玩法吗？我一定要找到隐藏路线打脸虐小林！！”
　　说着，邱里里燃起了熊熊斗志，狠狠心，就打算退出游戏，重新开一局――这一回她不能完全把注意力放到养成上了，在养成的过程中她要努力地注意观察，看看怎样的路线才能够起死回生！
　　但就在邱里里点了‘重启人生’按钮后，她的屏幕上出现了一个失魂落魄的像素小人。
　　崽崽：【终于……你也要放弃我了吗？】
　　邱里里：。
　　可恶啊！！！
　　她的崽崽已经失去了对自己的控制，但是在她要重启人生时，她看到了崽崽内心的问话。
　　这句问话简直直击心灵，让邱里里根本没办法点下确定重启的那个按钮。
　　怎么能够确定重启呢？
　　她的崽崽已经只剩下他自己一个人和她了，如果她再放弃崽崽的话，那整个世界都不会有人再记得她的崽崽了吧？
　　哪怕她重启人生，在新的人生里找到了拯救新的崽崽的办法，那也不是这一个了。
　　后面的人生重启后还有拯救的希望，现在的崽崽就只能在游戏里永远孤独地一人被控制、辱骂了吗？
　　在看到这句疑问之后，邱里里终于绷不住了，咬牙切齿地点了‘取消重启’的按钮。
　　可恶，她家老大真的是恶魔！
　　QAQ可是没办法，她也只能乖乖地遵循恶魔的指引，继续在游戏里陪着她的崽崽度过这艰难的‘失控’阶段。
　　谩骂、羞辱。
　　邱里里是一点一点看着她精心培养的崽崽在这【失控】阶段中究竟是怎样地熬了过来的，也亲眼看到了那个‘小林’拿了多少她崽崽的未发表设计，成为了公司顶尖的设计师。
　　所幸，从游戏名就能知道，【失控】阶段是有时间上限的，最长就是八年时间，等八年时间一过，曾经失控的崽崽终于摆脱了控制――至于是为什么？
　　邱里里数了一下，因为她崽崽的未发表设计已经全部都被那个小林抄了一遍，所以，她的崽崽已经没有利用价值了。
　　在小林又一次凭借她崽崽的作品得奖之后，邱里里的崽崽也被公司辞退了。
　　一路游戏玩到这里，邱里里已经气到吐血，誓要让那个小林好看了！
　　但是她先一步需要做的事情是，在游戏里安抚好刚刚恢复了自己控制能力的崽崽――她的崽崽精神状态已经濒临崩溃了，如果她不能好好地安抚她的崽崽，那么根本不要想什么复仇的事情，直接就GAME OVER了。
　　一点一点，邱里里小心地通过各种游戏里的可选项让她的崽崽放松心情，逐渐从濒临崩溃的精神状态中解脱出来。
　　然后随着她的崽崽逐渐恢复精神，她也在同时关注着那个‘主角小林’的动静。
　　她鼓励着她的崽崽重新开始尝试设计、投递比赛资料，然后在比赛之中，她崽崽的作品果然一路顺利取得了最终的胜利，但是恶心的是，这场新秀比赛，其中的一个评委竟然就是那个所谓的小林。
　　最终的评审过程中，有评委笑着夸她崽崽的作品很有小林大师的风格――看到这里，邱里里简直脸色发青气到要吐血，但很快，她在游戏中看到了‘发起反击’的选项。
　　虽然不知道是为什么突然有了反击选项，但邱里里毫不犹豫地点了下去，紧接着她的崽崽在游戏中发表了‘作品自己会说话’的宣言。
　　在‘小林’发表的每一幅她崽崽的设计作品中，都有她崽崽隐藏的logo标记在，从她崽崽幼崽时期开始，到成年之后，每一幅作品中都隐藏了他独有的设计。
　　游戏到了这里终于彻底进入打脸高潮，‘小林大师’怒斥这不可能，但是她崽崽逼小林大师现场做个简单的设计，这位‘大师’都做不到。
　　等到小林大师终于被正式打成‘抄袭狗’后，她崽崽的人生也重新走向巅峰。
　　在游戏的最终，她的崽崽对她发表了感谢――【谢谢你一路的陪伴、支持与不放弃，让我重拾了自己的人生。】
　　看到这里，邱里里终于满足地叹了口气。
　　她爽了！
　　呜，还好她没有放弃，她要是半途放弃了她的这个崽崽，那下一轮她有可能也会放弃她的下一个崽崽――因为她会觉得自己没有找到合适的隐藏线。
　　好在她坚持住了，还好她和她的崽崽都走在了坚持的道路上，一直没有放弃。
　　等好不容易跟玩了她崽崽的人生后，邱里里悄悄跟边上同样在玩内测版本的群众说：“虽然是个独立游戏，但是我觉得我们这次，也能红呢！”


第103章 正文完结
　　2023年4月9日，不输工作室的第四款游戏如约上线。
　　和上两款明显的商业大作比起来，这一次《消失的八年》游戏上线，声势似乎不像是之前那样的浩大，但是WG平台的商务经理李铭仍旧依照《超进化时代》和《仙缘传说》的标准给了《消失的八年》同等的分成待遇以及S+作品的宣传力度。
　　“这是WG平台条约上对独立游戏作品给予的专项支持。”李铭笑着道：“可不是给你们不输工作室的特殊待遇，能够得到这个级别的待遇，也只是因为你们的游戏品质也是独立游戏里的S+罢了。”
　　从4月1日起，WG平台就像是李铭所承诺的一样，给予了《消失的八年》S+级别的宣传力度，一时之间，不止是不输工作室的粉丝们，有很多普通玩家也都知道了不输工作室将在4月9日上线一款S+级别的独立游戏。
　　***
　　花名‘小爷只有钱’的林书隽，从不输工作室的第一款游戏《一念仙魔》上线开始，就是不输工作室的忠实玩家了，从《一念仙魔》到《超进化时代》再到《仙缘传说》，不输工作室的每一款游戏都留下了他的踪迹。
　　虽然林书隽很少会去玩像是《消失的八年》这种像素风的只有剧情的养成游戏，但是基于这是不输工作室出品，而且还是不输老师本人亲自出品，他还是痛快地花了30块钱直接下载了游戏。
　　像是林书隽这样的人有不少，他们之中也有平时不怎么玩这种类型游戏的玩家，可在购买这款游戏的时候也并没有怎么犹豫。
　　不输工作室、裴殊。
　　这两个名字，随着他们此前的一系列作品，已经成为了不少游戏玩家心中的精品标签――你永远可以相信不输工作室，也永远可以相信不输老师。
　　从《消失的八年》的游戏买断售价来看就可以知道，就算它被WG平台定位为S+级别的独立游戏，它所带来的产品收益也永远无法和不输工作室此前的任何一款游戏进行比较。
　　30块的售价，就算它的销售额能够达到100万份，也不过是3000万的流水，至多不过是《超进化时代》这几款游戏3天的流水收益。
　　所以从《消失的八年》上线之后，就没有人指望它能够跻身当日全部游戏的畅销榜单――但是在独立游戏的子榜中，《消失的八年》还是以1天10万份的下载量，一举登上了WG平台独立游戏的畅销榜榜首。
　　而从有人下载了第一份游戏开始，也陆续不断地有人一步步进入了《消失的八年》的世界里。
　　***
　　《消失的八年》游戏专版
　　主题：【哇，所以其实是个养崽游戏吗？你们随机到的家庭条件怎么样？我随机到的好像是个普通的中产阶级，每个月要给崽报班还要给崽补充营养，好像预算有点拮据？】
　　3L：【中产阶级已经不错啦！我起先随机到的初始条件是赤贫，感觉根本没有办法养崽，于是果断重启人生了！】
　　7L：【哈哈哈哈，欧皇本皇路过，顶级豪门世家，养崽毫无鸭梨，我已经给我崽的全套配置全部拉满了！！】
　　从游戏一开始，玩家们就发现，这个游戏的初始随机条件真的是很多，包括可以养成的方向也是各式各样，不论你是想把你崽培养成艺术型人才还是体育型人才，都没有问题――当然前提是你崽的属性值要足够上你为他选择好的课程，而崽崽的天赋需要通过上不同的课程或者是你的观察，才能够一点点揭开他的天赋面纱。
　　从家庭条件随机，到崽崽的属性天赋随机，再到你需要接触到相应的条件才能够触发指定的培训课程――就像是许多人的人生一样，你永远不知道自己会出生在怎样的一个家庭里，你也不知道你天生会有怎样的才能。
　　你甚至不知道在你没有接触的世界里，究竟会有怎样多姿多彩的艺术天地，只有在你碰巧遇见之后，你才能知道――【哇！原来还有这一个课程/艺术门类的存在！】
　　虽然只是个像素风的小游戏，但是其中属于‘真实人生’的味道却已经满溢了出来。
　　不过最初的时候，所有人都以为这只是一个单纯的‘养崽’游戏，玩得不亦乐乎，根本就没有想起来，为什么一个养崽游戏要叫做‘消失的八年’。
　　直到进度最快的那一批玩家，快快乐乐地养着崽，然后亲眼看着自己的崽崽大学毕业后分别进入了不同的工作岗位。
　　紧接着，情况急转直下！
　　主题：【草草草！怎么回事？！有人遇到这个情况吗？我崽失控了，他失去了自己控制自己的能力，我也失去了辅助他的能力，不管我怎么戳，系统提示都是‘世界意识压制中’？？？】
　　3L：【啊啊啊，我也是，而且tm出现了一个叫小林的家伙，把我崽未发表的研究成果说成是他的，我在我崽的电脑上还能看到那些研究内容，但是我崽一句话都说不出来，我也没办法办他说话！】
　　8L：【草了，我也是！！！我崽是个教练，他整理了很多有潜力的好苗子名单，还有一些他专属的训练理论，也被一个叫‘小林’的给搞了！！】
　　10L：【雾草了，怎么回事？这不是一个养崽游戏吗？现在这是个什么情况？突然快进到某点的小说剧情了吗？我忒么气死了啊！我的崽，我亲眼看着他完成的作品，现在被那个小林抄地一干二净，我崽好像失忆了还是什么一动不动不反驳，现在一群人都在捧那个小林来踩我崽，啊啊啊，我tm要砂仁了！！】
　　一群原本快乐和谐玩着养崽游戏的玩家们猛然惊觉自己掉到了‘陷阱’里面，但是面对游戏里的情况，又无法插手。
　　之前养崽的时候有多开心，这会儿就有多闹心。
　　不少玩家都没忍住想要直接退出游戏――但是《消失的八年》没有存档功能，如果离开游戏超过15分钟，将自动判定游戏结束。
　　这样的限制让这些玩家既不想面对游戏里的恶心情况，又不得不继续面对眼前的游戏。
　　这样的情况之下，能够忍住不生气的玩家实在是不多，WG论坛《消失的八年》的专版上，陆续有玩家开始冒了出来炸毛，痛斥不输工作室的这个设定，询问为什么会有这样恶心人的情节。
　　有人生气到直接退出，也有人咬着牙继续往下‘玩’了下去。
　　事实上，在那失控的八年时间里，与其说是在‘玩’，不如说是在旁观一个原本有着大好前途的崽崽如何一步一步坠落的心痛过程，有不少玩家在这个过程中都气愤得想要点‘重启人生’，寻找破解这个局面的方法。
　　可是在‘重启人生’前，仿佛是来自自家崽崽最后意识的求助，终究是让这些玩家不忍心离开。
　　也是在看完了这中间八年的‘消失的人生’后，玩家们才终于明白了这个游戏名字的真实含义。
　　在你被压制、被封锁、在你的才华与创意被人盗走的八年时间里，你的一切痕迹都仿佛被这个世界所抹消、所遗忘。
　　而这还不是终点――如果你能够在人生被偷走之后，重新觉醒找回自己，那么或许你消失的人生只是八年，它虽然漫长，但与人的一生相比，终究还是短暂的。
　　只要你能够找回自己，那么你的人生还有机会重启，但如果你彻底地因为这八年的时间而消沉，无法重新振作起来的话，你的人生才是真正的消亡。
　　终于，当第一个真正地完整玩完了这个游戏，并且将自己的崽崽从深渊底下拯救起来的玩家出现后，关于这款游戏的神秘面纱也彻底地被揭开了。
　　这是一个在最初让你不断对游戏角色寄予希望，将世界最美好的祝愿都送给他，然后在你的游戏崽崽人生理应越来越光明的时刻，将最美好的事务打碎，然后直面人心险恶，最终凭借着你的爱与信念重新起航人生的故事。
　　它从另外一个视角探讨了‘重生’这个小说概念中，曾经从来没有被重视的‘炮灰’的人生。
　　这些在那些古早‘重生’小说里被‘主角’不断打脸碾压甚至还偷走了他们原创作品的炮灰，在小说里是无人在意的失败者，但是在他们原本的人生里，他们本该是被寄予了无限希望的天之骄子。
　　当这个游戏真正的视角被玩家们彻底探索出来之后，原本还在嚷嚷着恶心的玩家也陷入了沉默。
　　试想一下，就连他们这些仅仅只是养育者的玩家都觉得被恶心得不行，那么游戏里的真实角色，如果他们有思想的话……他们会有怎样的心情呢？
　　越来越多人想到了许多不同的方向，终于，有人问出了一个问题。
　　【不输老师，究竟是为什么会想到这个主题的呢？】
　　是啊，为什么呢？
　　【有没有人注意到，这个游戏从头到尾，我们遇到的很多角色，名字都各有不同，但是那个有主角光环的‘主角’，名字一定叫做小林？】
　　所有人：！
　　【emmm，不是我太敏感吧？总觉得剧情有的时候有一点似曾相识，比如……有人还记得两年前的《疯狂毕业季》事件吗？蒋子业和林成的那个事件？虽然林成后来好像靠着《废土》强行洗白了，可是我还是觉得不对劲，毕竟当初《疯狂毕业季》的抄袭，他洗得实在是有点太僵硬，但是很多人好像非常容易地就相信了他……】
　　【？】
　　【草！】
　　【卧槽，朋友，你这么一说，有点细思极恐啊！】
　　【这样一想，我当初也是莫名其妙地相信了林成的，可是现在回想起来，蒋子业给出来的锤真的很tm硬啊！这么硬的锤，为什么我会觉得林成确实被洗白了的？】
　　【我也……？】
　　【（小声）因为他有主角光环？是重生者？？还是说有系统？？？所以……他能抄袭蒋子业那时候还没有做出来的游戏？】
　　【草，不会吧？】
　　【这样一说……《废土》当初好像也有一些奇怪的传言，主要是林成在游戏上线之后就完全甩手不管了，说是被夺权，也许是因为……他手里的资料，就只够那些，根本没办法再搞后续的新内容了呢？】
　　【……还有吧，他的《未来人生》在业界风评好像也很差，说他看起来好像什么东西都不懂，只会瞎比比？】
　　从《消失的的八年》第一个大结局被玩出来之后，论坛专版上，随着游戏的本意被解读出来后，玩家们不知怎么地，讨论的方向就越来越神秘。
　　***
　　而同一时间，还在寰宇大楼办公室中的林成，他原本还在埋头研究自己手里的资料，他将他还记得的未来会火的游戏逐一列举了出来，然后在思考自己能够想办法搞出哪一款来。
　　结果就在这个时候，他的脑袋开始爆发出剧烈的疼痛。
　　“啊啊啊！艹，怎么回事？！”林成抱着脑袋，整个人都显得非常地烦躁。
　　就在这时，他听到了久违的系统提示音。
　　【滴，警告！警告！当前位面系统宿主暴露指数50%、60%、70%……！已超警戒值！系统自主脱离中……十、九、八……】
　　长久未见声音的系统，一出现就是这样的警告声，让林成彻底地陷入了慌乱。
　　“什么？！”
　　“系统你要脱离？！你不许走！”林成的脸色一白，大声地叫了起来：“你不许走！！！”
　　但没等林成再说什么，系统的声音已经随着倒计时和他剧烈的头痛声，逐渐消失。
　　等到林成的头痛彻底消失，他脸色惨白地瘫在自己的办公椅上，满目仓皇，他在脑中不停地叫着‘系统’，可是无人回应。
　　如果不是他现在坐着的这个办公室，如果不是他手机上显示的时间，如果不是他真的凭借系统做出了《疯狂毕业季》和《废土》，林成甚至会以为所谓的系统和重生就是一场梦。
　　可是现在，这和一场梦也没有什么差别了。
　　系统消失了，他的梦也醒了。
　　***
　　不输工作室里，裴殊也正坐在自己的办公椅上，手里捧着杯咖啡，一口一口轻轻抿着。
　　忽然之间，他觉得浑身又是一轻――原本就已经几近于无的压迫感在这一刻彻底地消失了，浑身轻松的感觉，让裴殊在眨了眨眼之后，很快意识到了什么。
　　然后他微微笑了起来，彻底地松了一口气。
　　他放下手中的咖啡，躺倒在了自己的椅背上，思绪缓缓地飘飞。
　　今天是23年的4月9日。
　　从他入职极星的那一年，到现在……已经整整十年了啊。
　　就像是一晃眼。
　　想到这里，裴殊又没忍住笑了下――可不就是‘一晃眼’吗？毕竟这10年时间里，至少有8年时间他是在‘划水’度过的。
　　他真正的人生，就只有从他苏醒直到现在这不到两年的时间。
　　裴殊随手拿过自己的手机，滑动着手机的桌面，手机桌面上已经填满了他为了了解市场而下载的诸多游戏APP，也有了解资讯用的WG、次元壁等等不同的APP。
　　再点开微信的界面，最近联系的对话框里已经不再是空荡荡的一片空白，而在这所有的对话最上方的置顶聊天对象，已经不再是当初极星工作室的工作群，而是在某个人扮可怜的忧郁目光下换成了他的单人对话置顶。
　　回看过去，他还记得曾经的自己意气风发，宣称要做这世界上最好的游戏，那时候他多少是有点不知天高地厚的，但是那也是少年人所独有的锐意。
　　到现在，十年过去，裴殊不知道自己能不能做出世界上最好的游戏，但是至少在这一刻，他想，只要《消失的八年》这个游戏，能够唤醒任何一个曾经耀眼但又陷入失意的人，让他们能够鼓起勇气，重启自己的人生，踏上新的人生征程，那它在这一刻，就是世界上最好的游戏！
　　这一款游戏，不仅是为了唤醒有可能被世界意识压迫的每一个灵魂，也是为了唤醒或许正在逃避自己人生失败的失意人。
　　***
　　当《消失的八年》这款游戏一点点扩散、传播，无数的人点了进来，一点一点地养成了自己心目中最好的崽崽，也看着他在最耀眼的时刻陷入黑暗，最终又陪伴着他在最黑暗的时刻重新扬起人生的风帆。
　　于是，在许多人所不知道的世界角落里。
　　“……我是不是该重新写一份简历了呢？”
　　“房间里太暗了，我想，我该走出去看看了。”
　　“……不就是一次失败吗？我怎么就站不起来了呢？是时候重新站起来了啊。”
　　……
　　在许多无人知道的角落里，一盏又一盏人生的希望火光重新点燃了起来，一个又一个黑暗的屋子里，主人重新拉开了封闭已久的厚重窗帘。
　　人生的失败从来都不是无可挽救的，有的时候，人们所需要的，只是一盏带来希望的微光。
　　***
　　当璀璨的灯光照耀在绚烂的舞台上，有着游戏届奥斯卡之称的‘GAME’盛典迎来了它今晚的‘年度独立游戏TOP奖’。
　　“它是，来自于中国不输工作室的――《消失的八年》！”
　　主持人的声音响彻整个会场，在满场的热烈掌声中，一个有着好看桃花眼的中国青年一步步登上了领奖台，接过了这一座属于他的奖杯。
　　而当这个好看的中国青年手捧奖杯浅笑着发表得奖致辞时，在台下，也有另外一个青年在满含笑意地看着他。
　　当裴殊终于捧着奖杯回到台下时，一双熟悉的手臂将他揽进了怀里：“恭喜你。”
　　黎楚越轻轻地在他耳边道：“我爱你。”
　　在清浅的笑意中，裴殊的一双手也回抱向黎楚越，在这个全世界注视的游戏盛会的舞台下，在所有人的祝福中，留下了一对爱侣相拥的身影。
　　作者有话要说：
　　老菜菜：。呆滞
　　说实话，我原本以为还有两三章才完结，但是写着写着发现情况不对……
　　_(:з”∠)_居然就完结了（←喂！！）
　　笔芯，但是确实也是原本的计划之中，《消失的八年》上线，一切都到了该终结和继续启航的时候
　　接下来还会有一两章番外掉落，然后就正式完结啦！（←继续惊呆）
　　咳，既然这样，给老菜菜的另外一个游戏坑发个小广告：《咸鱼狗策划今天挨打了吗？》←有可能还会改名，不过看名字就知道和裴裴这篇风格不太一样，那篇的咸鱼，大概就是快乐无脑坑钱游戏了←喂！
　　总之，谢谢大家这段时间的支持，么么哒，爱你们！！！