　　猛啾嗷呜~啾！
　　作者：风入松鼠
　　文案：
　　星际时代，十万年未有幼崽出生的凶兽一家在神谕下得到了一颗金蛋，据说孕育了万年未有的凶残猛兽！
　　万众瞩目下，蛋壳裂开的下一秒，却探出了一双毛茸茸小翅膀，顶着蛋壳的肥啾跟一家子反派大佬面面相觑。
　　邱秋：QAQ啾？
　　一家子大佬迟疑：……凶残猛兽？
　　#特么这辈子就没这么离谱过#
　　*
　　全家残暴肉食系，偏偏小儿子是个食草系！？
　　对此全星际内心OS：可怜崽儿，多半药丸。
　　直到化形期照片意外曝光，看到被一家子大佬牵在身边，抱着一只小龙，淡紫色眼眸腼腆回望的少年后，全宇宙都疯狂了！
　　沸腾的宇宙公民：呜呜呜，救命！凶兽算什么？岳父！我冲上去就是一声岳父！！
　　对此，秋爸V：滚滚滚！莫挨老子，一个个的想都不要想！！马上回帝星收拾你们！
　　全网哀鸿遍野之际，皇宫里却传来了一声罕见的低笑。
　　黑色的龙尾巴俨然正环在酣眠的少年腰侧。
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 穿书 萌宠
　　搜索关键字：主角：秋秋 ┃ 配角：●预收文《氪金！宇宙级宠爱~》 ┃ 其它：●完结文《人鱼崽崽饲养APP》
　　一句话简介：全家唯一食草系！保护！！
　　立意：温柔的童年治愈一生，希望所有崽崽们都能在美好年代茁壮成长~
vip强推奖章
邱秋穿书来到未来时代，成为了肉食系猛兽家族里唯一的食草系幼崽小肥啾！在猛兽家长们悉心疼爱下，原本性情腼腆的小幼崽逐渐成长更获得了全星际的认可与宠爱！本文题材新颖，语言风趣，轻甜可爱的故事治愈力十足！值得一读！


第1章 
　　【你将是一只猛兽！】
　　【鳞片漆黑，羽翼遮天！】
　　【全宇宙都将臣服在你的脚下！】
　　“唔，真的吗？那好厉害……只是蛋壳里有点滑，请问您可以扶我一下吗？”
　　就在庄严的声音不断强调之际，一道有点怯生生的声线却突然响起。
　　蛋壳淡金色的水波里，俨然蜷缩着一只玩偶般精致的小身影。
　　仿佛下一刻就要滑倒，身上奶白色的小袍子也随之在水波里轻轻浮起。
　　只消一眼，都让人忍不揪心了几分。
　　【不可能，我们系统不是来帮忙做这种事情的！】
　　【而且请您态度凶狠一点！！你见过哪只猛兽性格会这么有礼貌！啊？都说了要凶一点的！】
　　“……抱歉，我会很凶的，不要生气了好不好？”
　　努力撑住蛋壳保持住的平衡，蛋壳里的邱秋却忍不住微微睁大了眼睛，有点担忧地看向了半空。
　　想要安慰，却又显得有点笨拙。
　　【……？】
　　以至于发火发到一半的系统都有点愕然哑火。
　　就这！就这？
　　就这真的要送到一本危险度S级的星际小说里担任震撼全宇宙的超级大反派？？？
　　“我真的会很凶的。”
　　“反派理论测试……我拿的都是满分。”
　　面对系统的沉默，邱秋垂下纤长的眼睫，认真地轻轻重复了一遍，语气乖巧又带着几分真诚。
　　而且是有史以来的第一个全科满分。
　　年纪也是最小的。
　　试图凶狠.jpg
　　【嘶………】
　　对于眼前的这种状况，系统倒吸一口冷气后不得不产生了一种虚弱感。
　　在邱秋安静而又渴望的注视下，事到临头的系统强行镇定地拍下了启动按钮。
　　算了，或许只是因为还没觉醒原型的缘故，破壳后再说。
　　毕竟哪怕一只年幼的巨型哥斯拉跟你说一句“抱歉，别生气了”，也照样能把人吓得昏厥过去？
　　更何况还有一家子残暴大反派耳濡目染什么的……
　　【滴――测试空间关闭，剧情任务投放中！】
　　【正在匹配觉醒形态……】
　　或许问题不大。
　　*
　　威严肃穆了数万年的亲王府内，此刻的气氛几乎是前所未有的高度紧张。
　　而这一刻，几乎全星际都在关注着那枚由神谕赐下的金蛋！
　　在经过了百年孵化期后，据说会在今日的午夜零点准时破壳！
　　“没错，这里面的确流淌着古老的血脉，必将孵化出一只载入星际史的猛兽。”
　　面对一旁的记者采访，坐在书桌前的男人罕见的眉眼舒展，镇定自若的语气中几乎毫不掩饰那份自豪的笃定。
　　身为亲王的邱崇山，十万年来几乎是第一次在私宅接受着媒体们的正式采访。
　　“是的，亲王殿下，这枚凶兽蛋的确令人感到震撼至极……”
　　领头的媒体记者脱口而出了一句赞美，瞬间引起了全场下意识的集体认可。
　　这倒也不是记者们碍于权势的违心恭维。
　　毕竟这枚凶兽蛋的确……意外的漂亮极了！
　　扛着长枪短炮的记者们，都忍不住将镜头对准了男人掌心里近乎炫耀展示般托着的那枚金色幼崽蛋。
　　蛋身是带着点笨拙稚气味道的胖椭圆形。
　　小家伙安静睡在族里长辈的宽大掌心之中，乖巧恬静的小模样简直让人怀疑里面正酣眠着一只小天使！
　　【天啊啊啊啊，颜值好高的凶兽蛋！！跟我想象中的凶兽蛋怎么有点点不亿样！？】
　　【+11111，我也以为会是那种漆黑坚硬的巨兽蛋，结果这颗怎么奶乎乎的？】
　　【我都有点担心被亲王大人这么捏手里，下一秒会不会被捏碎！】
　　随着画面被转播向了星网，众多关注破壳事件的网友也迅速沸腾了起来。
　　星际时代，强大的力量是全宇宙的信仰。
　　而在帝星权势滔天的亲王一脉后裔，无一例外都在出生时觉醒了强横至极的兽态精神体。
　　如今亲王府十万年来第一只新生幼崽的诞生，自然引发了一波全星际范围内的强势关注。
　　早在破壳前的一百年孕育期里，除了关注的普通民众，无数的专家学者都试图分析过这枚凶兽蛋会觉醒出何种兽型！
　　“不过……亲王大人，稳妥起见，您是否需要将幼崽蛋先放到一旁的孵化舱里？”
　　“这样抱在手里，很容易让幼崽破壳时受惊的。”
　　也许是这枚幼崽蛋格外惹人怜爱的缘故，总能让人不自觉忽略这是一颗猛兽蛋的事实。
　　在场个别养崽经验丰富的记者居然忘记了恐惧，下意识出声建议起来。
　　试图提醒即将成为监护人的亲王大人稍微了解一些基本的幼崽呵护常识。
　　然而就在这时，一道不以为意的嗤笑声却从不远处传来。
　　“该担心的不该是你们这些人吗？我弟破壳后的能量波动，没有精神力的家伙要躲多远比较合适？”
　　推门而入的金发青年眉眼间几乎是与生俱来的傲慢感，如同意气风发的年轻狮王，高门贵胄的气场丝毫不加掩饰。
　　而在场记者们看清眼前年轻而又傲慢的出声对象后，突然瞬间清醒了。
　　星际时代，越是强大的幼崽破壳觉醒时引发的精神力波动便越是暴虐可怖！
　　眼前这位，当年意外觉醒时带来的精神力波动据说直接毁掉了一颗二级星。
　　更别提即将破壳的这只了！
　　所以他们到底在干什么。
　　简直就像是一群羚羊在担忧狮子幼崽出生后会不会着凉一样！
　　Q皿Q#
　　“还请大家不用惊慌，这次府里已经准备好了军用级别的能量保护罩，确保不会让即将出世的小少爷造成不可逆的破坏性后果。”
　　一旁跟在青年身后出现的总管倒是微笑着解释了一句。
　　“……”
　　虽然解释完后非但没有任何安慰效果产生，全场反而更加静如鹌鹑了。
　　不会有不可逆的破坏性后果……岂不是可逆的还会发生？
　　按照这一大家子向来的暴虐脾气，腿断了再给接回去是不是也算？？？
　　“亦铭，既然你大哥没回来，这次你带着大家去参观一下弟弟的房间。”
　　身为父亲的邱崇山看着这一幕同样理所当然的没有产生任何担忧，几乎是爱不释手地抚摸着掌心里的凶兽蛋。
　　几万年没有任何幼崽出生的事实，足以让任何一个种族的掌权者陷入某种焦头烂额的忧虑之中。
　　好在这一切即将全部结束！
　　身为亲王的邱崇山心情几乎许久没有如此高昂过了。
　　“考虑到族里每次幼崽的出生情况，这次特地提前定制了尺寸足够的幼崽床。”
　　对于自家父亲的决定，即将成为哥哥的邱亦铭同样深以为然地点了点头。
　　“没错，整整三米，也不知道够不够我弟用，如果是正常兽型的话大致可以。”
　　“还有整整十个仓库的幼崽肉食储备。”
　　众所周知，越是强横的幼崽，出生后的兽态体型便能成长得愈发庞大！食量也会格外的惊人！
　　对于任何种族的家长而言，这简直就是最值得向全星际炫耀的事情！
　　只不过……
　　作为全场的焦点，蛋壳里的邱秋正同样紧张至极地看着眼前的转盘。
　　【破壳倒计时10S】
　　【正在检测最佳匹配度精神体……】
　　系统里的转盘剪影迅速切换，画面却不分由说地划过了一系列的飞禽猛兽。
　　不断变动的选项似乎越往后越是为难，犹疑至极地在邱秋的视线下滚动起了最后一圈。
　　可是，好像没有看见指南上说的那种威风凛凛的生物？
　　那就老虎……？过去了。
　　黑豹，额，好像也可以……
　　然而，就在定格最后那一秒，原本极为为难的转盘却灵光一下现般地最后跳动了一下！
　　最终落在了一只格外饱满、圆润、Q弹的剪影上，末端更翘起了一簇意味不明的小短毛。
　　【叮咚――最佳匹配精神体属性：珍珠啾】
　　【精神体天赋：？？？】
　　【破壳倒计时0秒，祝您穿书愉快:-)】
　　邱秋：QAQ？
　　说好的黑色鳞片和遮天蔽日的羽翼呢……？？？
　　下一秒，随着一阵清脆悦耳的破裂声，全场在静默数秒后如同一锅沸腾的滚水，瞬间产生了爆炸般的化学反应。
　　“天啊！主神在上，破壳了！”
　　“镜头呢？？镜头快点对焦！千万不能错过了！”
　　“能量保护罩也得立即开启，要不然就来不及了……”
　　一时间惊叫声、恐惧的脚步声，还有各种慌张的碰撞声彻底爆发了出来。
　　出乎意料的提前破壳震惊了全场，以至于有些精神体原型较为温顺的记者甚至直接躲到了桌子底下！
　　EMM？
　　而听到全场猝然爆发的惊叫声后，先前茫然的邱秋反而回过了神。
　　虽然跟系统说的有些不一样……但似乎任务还是正常进行了，大家都很害怕自己。
　　也许这是一种新型猛兽？
　　不过，作为一只猛兽，这样还远远不够。
　　回想着几个月里学习的反派备考理论资料，成功觉醒兽型的邱秋鼓起勇气努力啄开了最后一片阻碍自己破壳的蛋壳碎片。
　　还得脾气坏一点，脸色狠一点，对了，破壳时的第一声咆哮还得凶一点！
　　“咔吧――”
　　一阵细碎的破裂声无法挽回般的最终响起，这一刻，全场乃至关注着这一幕的全星际都不约而同地屏住了呼吸！
　　然而，在神秘的暖金色光芒中，预想中的黑色鳞片没有出现，取而代之的反倒是一对毛茸茸的小翅膀探了出来。
　　不待众人反应过来，蛋壳里便滚出来了一只肥呼呼的奶金色毛茸球儿！
　　小家伙尚且有点没站稳，一下子“DUANG”地栽倒在了男人的掌心里，娇嫩的尾羽也随之高高翘起。
　　就像颗圆润Q弹的珍珠糯米糍，努力翻了个身子后，歪着头有点怯怯地眨巴了几下润润的眸子。
　　如同郑重其事地在准备着什么。
　　“啾~啾、啾啾――！”
　　下一秒，一道稚气又带着点嫩生生的鸣叫声，便瞬间响彻在了安静的房间里，被镜头播向了全宇宙！
　　……？？？
　　！！！？？？
　　这一刻，不仅是整个房间原本慌乱的众人陷入了某种难以言喻的凝滞氛围里。
　　全宇宙无数道光屏前的观众同样陷入了瞠目结舌的静止之中。
　　只剩下最高级别的军用能量保护罩仍旧一闪一闪地忠实运行着。
　　穷、穷凶极恶的凶残猛兽？
　　一只圆嘟嘟的连脖子都看不见的狂野猛兽？？
　　救命！！到底谁来解释一下这是什么品种的猛兽？？？


第2章 
　　【所以现在这是个什么情况？】
　　这边意外掉线的系统千辛万苦终于重新连线，却诡异地看见了眼前一片非静止画面。
　　仿佛全宇宙被同时禁言了一样！？
　　“那个，你们主脑好像把我设定得太凶了……”
　　第一次被这么多人盯着看，邱秋有点脸热地扒拉着蛋壳，莫名有些歉意。
　　【太凶了？】
　　“对呀，我按照理论指南叫出声后，他们都吓得不敢说话了。”
　　也许这就是猛兽的威慑力？
　　【呃……】
　　听着耳旁宿主认真的解释，系统环视了周围一圈人大・为・震・撼的眼神。
　　那个记者连肩膀上的摄像机都吓掉了！
　　【叮咚！新手任务“震撼全场”已顺利完成！猛兽威望度+50！奖励万能新手礼包X1！】
　　与此同时，连任务完成提示音此时也一块儿弹了出来。
　　尼玛，效果这么好？
　　这得是觉醒了多么恐怖的兽型……啊？！
　　直到回头看向了自家宿主，跟邱秋对视的这一眼，原本心情澎湃的系统却突然麻了。
　　？
　　“很难看吗……？也吓到你了？”
　　邱秋脸红地轻轻问了一句，理了理翅膀上的绒毛，被系统盯得有些不好意思。
　　好像猛兽一般都会长得很凶残。
　　【……】系统沉默.jpg
　　疯了，出BUG了！
　　而且是史上从未见过的严重大BUG！！
　　一只胖得连脖子都看不见的小鸟，这种初始精神体到底怎么按照任务计划变成全宇宙望而生畏的猛兽反派？
　　退一万步来讲，这一家子凶残反派真的会接受这样的一个小儿子！？
　　这特么再撞到男主手里，简直不用烤就能被吃了！
　　还完成个P的剧情任务！
　　就在系统试图跟主脑反馈BUG的这一刻，房间里的氛围却变得诡异起来。
　　“啾、啾……！”
　　邱秋扒拉着蛋壳的下一秒，便被身为父亲的邱崇山连鸟儿带蛋壳地端了起来。
　　慌乱抬眼看去，猝不及防之间便跟男人对视了起来。
　　从蛋壳里仰望的视角来看，男人居高临下的压迫感十足。
　　暗色的瞳孔仿佛下一刻就会变为锐利的兽瞳，对视一眼都令人有些心悸，忍不住地浮现出几分恐惧感。
　　QAQ
　　这个人，好像比自己这只猛兽还像猛兽……？
　　就在邱秋抬眼无措看来的这一刻，邱崇山同样注视着自己这个小儿子。
　　不提老二那小子，一出生就闹得整个星球鸡飞狗跳。
　　哪怕是刚出生就沉默得不愿意理人一副臭脾气的老大，血脉里的那种威压感都是显而易见的。
　　唯独这只不一样。
　　感受不到任何精神力的气息。
　　就像是一张干净到了极点的白纸。
　　“亲王大人，您……”
　　而周围人看着这一幕，更是连声音都不敢发出来了。
　　毕竟所有人都知道，对于今天的破壳日，整个亲王府对此重视到了何等程度！
　　谁能想到孵化出来的却是如今的这样一只小团子！
　　看上去比史莱姆星系的幼崽还要孱弱！？
　　然而，就在气氛紧张的这一刻，指腹上一阵软乎乎的触感却突然打断了邱崇山的全部思绪。
　　“啾~”
　　柔软细腻的绒毛沿着指腹轻轻贴过，连带着那份有点儿腼腆的幼崽体温也留在了指腹上。
　　稚嫩的浅橘色短喙抵着邱崇山的指尖轻轻啄了一下。
　　仿佛在抗议对方有点捏得太用力了。
　　剧情指南上根本没写过这种情况，以至于离开了理论指导的邱秋有点不知所措。
　　下意识轻轻蹭了蹭邱崇山的指腹，便有点单纯又天真地抬眼看了过去。
　　那个，你好像弄疼我了。
　　……！
　　不知道为什么，看着突然发生的这一幕，前一刻还在窒息担忧的众人突然产生了一种莫名的冲动。
　　虽然看起来一点不符合普遍的凶兽审美，但是……他真的好可爱啊啊啊！
　　尽管星际时代，所有种族都推崇绝对的力量。
　　但如果对象换成这一只的话……莫名其妙地让人想给他一份例外的宠爱！？
　　“少爷，现在是否需要提前终止报道，再将幼崽从亲王手里救下来？”
　　然而一旁的总管，却不得不神色紧张地请示起了一旁的邱亦铭。
　　天知道亲王大人这次兴致勃勃地期待了多久，一百年的孵化期间恨不得把整个帝星上的幼崽用品都搬空了。
　　结果却发生了这样的意外！
　　要是现场再出现什么血腥场面被媒体报道出去，恐怕星际幼崽保护协会的那群人这次都要牵扯进来。
　　对于亲王府在全宇宙原本就不算亲民的风评简直就是致命性的打击！
　　“不需要吧，父亲看起来不讨厌？”
　　而邱亦铭把玩着手里的蛋壳碎片，只是好奇地看向了父亲掌心里自己的弟弟。
　　“少爷，这种时候还请您别开玩笑了……”
　　总管明显没相信这番话。
　　“父亲尾巴都出来了。”
　　然而邱亦铭一声莫名的提醒下，总管这才错愕地看向了不远处。
　　十万年来，兽态一向隐藏得极好的邱崇山身后，不知道什么时候冒出了一条神秘的纯黑色兽尾。
　　此刻俨然带着几分罕见的傲慢感来回甩动着。
　　星际时代，除了破壳后的成长期会以兽态生存之外，任何种族都不会轻易暴露第二体征。
　　只有极个别情况，比如……心情极度愉悦的状态下，才会出现。
　　正当总管有些迟疑之际，邱亦铭却忍不住有点上瘾地感受着手中蛋壳碎片的微妙细腻触感。
　　“不过说起来，莱曼，你觉不觉得我弟有点好闻？很香的那种？”
　　细细闻起来，总有种暖呼呼的味道，很舒服。
　　甚至想想抱着吸一吸！
　　……！？
　　前一刻才放松下来的总管莱曼，这一刻不仅心重新提到了嗓子眼，连看着自家小主人的眼神都变了。
　　莱曼扶了下眼镜，“少爷，食用幼崽可是严重触犯星际法的行为。即便是您，也是要付出严重代价的。”
　　邱亦铭：“哈？”
　　与此同时，一旁报错无果的系统就差拖着这只不知死活的鸟团子直接逃离危险现场了。
　　【我的老天，你疯了？你怎么还不快点逃跑！？居然还敢蹭书里这种大反派的手指，你到底知不知道危险两个字怎么写？】
　　“为什么要逃跑？逃跑的话，不也应该是他们逃跑吗？”
　　刚破壳就被系统轰炸得晕乎乎的，邱秋有点茫然。
　　【？？？】
　　“按照书中说的，我才是凶兽，我很凶的。”
　　至于为什么眼前的男人也很凶……可能是因为对方是自己这只凶兽的亲人。
　　遗传基因导致了这种现象。
　　而自己，将是全家最凶的一只猛兽。
　　邱秋认真地读着剧情指南，一旁的系统已经电压飙升了。
　　【见鬼，你难道没发现出BUG了吗？？为什么你一点常识都没有！？你是一只小鸟，这一家子都是吃小鸟的肉食系啊！】
　　【你，食草系；他们，肉食系，懂？？】
　　【他们不可能把觉醒成小鸟的你养大的！】
　　……！
　　听到系统恨铁不成钢的咆哮之后，邱秋愣怔了一下。
　　下一刻，便看见了邱崇山身后探出来的那条黑色兽尾，只消一眼也知道，这无疑是大型猛兽才会拥有的兽尾。
　　强大而又危险到了极致。
　　而自己的尾巴……似乎真的只是几根羽毛。
　　恰好不远处二哥邱亦铭的那句“有点香”也不高不低地传入了耳畔。
　　这一切瞬间让邱秋有点无措地扒拉住了蛋壳。
　　自己真的没有成功变成一只猛兽吗？
　　【还愣着干什么，总之先快点逃跑啊啊啊！】
　　于是就在众人尚未回过神的这一刻，蛋壳里便划出了一道淡金色的弧线。
　　“啾啾――！”
　　就像是一颗金色的胖流星，带着点笨拙地扑棱着飞向了窗外！
　　“飞、飞走了？”
　　刚破壳这就飞走了？？？
　　这场破壳的神奇简直惊呆了在场的所有人。
　　以至于看到刚破壳的幼崽扑棱着翅膀飞走了，大家一时间居然都没有觉得有什么不对劲！
　　毕竟换成谁家的幼崽一出生，就被亲王大人这么盯着，那也都是得被吓哭的……
　　更何况这只不仅没哭还敢飞走，完全算得上是只勇敢的小幼崽了！（？）
　　“你们都愣着干什么啊？飞出去就完了，快点抓住啊？人都被我爸吓跑了。”
　　而邱亦铭不可置信地看着现场的所有人，居然就全都呆呆看着自己弟弟跑了？
　　一旁的邱崇山刚想伸手，就被老二的这一嗓子给喊得动作难得一僵。
　　是被自己吓跑的……？
　　自己这个父亲难道长得很吓人？
　　-？
　　“算了，一群废物，我自己来！”
　　眼看着自己刚破壳的弟弟就要飞出窗外，邱亦铭直接蹙眉扯了扯领口。
　　“吼――”
　　下一秒，一道惊雷般的嘶吼声几乎瞬间让整座亲王府都随之颤动了几分。
　　前一秒傲慢至极的贵族少爷，在瞬息间便化为了一只赤金色的巨型雄狮。
　　甩着尾巴一跃而起，便扑向了空中的邱秋。
　　现场不少羚羊、兔子类精神体后裔更是直接连尾巴耳朵都被吓得冒了出来。
　　这是天生的血脉威势。
　　精神体兽态的加持下，赤金色的巨型雄狮几乎能够轻而易举地抓住任何目标！
　　切，果然，老爸他们根本不会养崽，还得自己这个哥哥出场！
　　眼看着就要成功，从出生到现在向来自信十足的邱亦铭忍不住勾起了唇角。
　　【妈诶，这是真的要把你抓走吃掉了？？？】
　　然而系统一回头，直接吓得数据都错乱了。
　　还从来没遇到过这么离奇又可怕的开局呢！！
　　虽然见面时间不长，但是自家宿主小小一团的，看上去就不禁捏。这要是被扑到爪子里了，十条命都没了！
　　“啾――啾啾！”
　　邱秋同样惶然委屈地看了眼身后，笨拙的新生小翅膀忍不住慌乱急促地拍动了几下。
　　自己似乎真的不是猛兽，自己也没有爪子……
　　锐利的巨狮兽爪自信十足地扑向了窗台，甚至带出了一道威风凛凛的掌风！
　　然而几乎就在那一瞬间，异变突生！
　　【滴――检测到危机状态，激活新手礼包，飞行潜力BUFF加成！】
　　飞得歪歪扭扭的小团子意外打了个旋儿，刚刚好让向来自信爆棚的邱亦铭一爪子扑了个空。
　　在一阵略显慌乱的狮吼声中，金色的毛茸小团子彻底消失在了窗外。
　　靠，完了。
　　他那么大个弟弟呢？！QAQ
　　邱亦铭难得无措地趴在了窗台上。
　　向来傲慢凶狠的兽瞳里，生平第一次流露出了几分心虚。
　　如芒在背，不敢回头了。
　　而与此同时，星网上的热搜已经直接爆了。
　　一段被临时剪辑出来的不知名视频，以史无前例的速度直接冲到了热搜前十！
　　视频里，男人宽大的掌心里正托着一只刚破壳的小幼崽。
　　小家伙软绵绵的翅膀有点歪歪扭扭地扇动了几下，胖乎乎的蛋壳便晃来晃去得差点倒下来，看得人心都提到了嗓子眼。
　　然而下一秒刚爬出蛋壳，还是倒栽葱一样地摔倒了。
　　奶金色的尾羽翘了翘，嫩橘色小脚挣扎了好一会，才像颗小汤圆似的翻回了身子。
　　摔倒了却也没有掉眼泪。
　　只有点懵懂地贴着指腹蹭了蹭，流露出的却是毫无防备的依赖。
　　【天啊天啊天啊！！快看这是什么！？救命他好可爱！！！！】
　　【好久没见过这么可爱的屁股了（bushi）一秒钟我要这只小汤圆的全部资料！】
　　【所以这到底是谁家新生出来的小幼崽啊？？羽族的我幼崽也没看见过这么肥嘟嘟的啊！】
　　只要是好奇顺手点进来的星网普通居民几乎没有不被瞬间秒杀的。
　　尤其是抵着手指蹭一下的那一秒，简直可爱暴击！
　　【感觉家长也不是简单人物吧？托着幼崽的那只手也好有安全感哦！】
　　【所以家长找出来了吗？我有个弟弟他……（脸红）算了，他不配！】
　　不过就在评论区热热闹闹地开始讨论这只奶金色小汤圆到底是哪一族的幼崽时，一波很快出现的最新留言却直接被刷爆了。
　　【救命，你们这群只刷星博的家伙是一点都没关心帝国政治新闻吗？？？】
　　【跟亲王府那一大家子怪物凶兽做亲家？？？到底哪位BIG胆勇士？？？】
　　随着政治新闻上的截图被贴到星博，大家很快发现了这只小团子与众不同的身份。
　　但就在大家震惊调侃热度飙升的同时，原本和谐单纯的吸毛茸茸话题里很快出现了不同的声音。
　　【不会还有人不知道亲王府那一族有多霸道吧……现实里不敢出声也就算了，生个崽也要有人在网上吹？】
　　【而且神谕赐给亲王府的蛋根本不是什么凶兽蛋！看起来只是孵化出了一只平平无奇的小鸟罢了。】
　　这波新出现的留言显然震惊了整个话题，当个别不太友好的留言出现后，气氛又有些微妙。
　　【兄DEI，虽然目前的确很难判断是猛兽，但是，你管这种幼崽颜值叫做平平无奇……？？？】


第3章 
　　亲王府外，黑色的巴尔赫悬浮车传来了一声弱不可闻的刹车声。
　　下一秒，随着侍者行礼后弯腰拉开车门，便走下来了一位陌生的年轻男人。
　　男人垂眸理了理暗银色袖扣，一身银灰色的高级定制西装，将宽阔流畅的倒三角身形衬托得近乎完美。
　　举手投足间的那份上位者气场，更是平添了一抹难以忽视的贵气。
　　也就在此时，随着一道有些罕见心虚的狮吼声遥遥响起，男人意外地瞥了一眼主宅的方向。
　　“议长大人，老宅这边三分钟前便完全中断了联系，目前来看应该是小少爷的诞生发生了紧急情况。”
　　一旁抱着行程表的秘书员则迅速低头汇报了起来。
　　“不用，应该只是提前破壳了，看起来我们没能赶得上神谕。”
　　而邱景屿仅仅是扫了一眼手上的腕表，语气淡淡。
　　只是不知道发生了什么，能让老二那小子气急败坏到这个地步也少见得很。
　　或许还真是什么异兽？
　　倒是难得。
　　对于男人若有所思的沉默，周围几乎没有人胆敢应声，反而越发低头了几分。
　　“啾、啾啾！”
　　然而下一秒，不远处却突然响起了一阵软乎乎的鸟鸣声。
　　【宿主，您准备飞哪儿啊？要不然咱们先找棵树躲起来？】
　　对于刚刚“死里逃生”的经历，哪怕是系统也有点惊魂未定。
　　“对不起……我有点累，好像快要飞不动了。”
　　随着新手礼包BUFF消失，邱秋只觉得自己的小翅膀扇动间逐渐多了份说不出的刺痛感。
　　有点困了，却又有点失落。
　　就算把所有的资料都一个字一个字地背完，所有的考核科目都考到满分，自己好像也还是不能做好一个反派。
　　没有变成猛兽，也没有尾巴和爪子。
　　自己可以慢慢学着变得很凶，慢慢变得符合期待，也不可以吗？
　　【额，这有什么好对不起的，这只是正常食物链关系罢了！您再坚持一下我想想办法啊……】
　　【等下，那边好像有人！】
　　看到这一幕，系统突然意识到眼前还是一个年纪不大的小家伙呢，相比起来，自己这个系统好像也该起点作用。
　　不过仔细分析一下，一只刚破壳就被迫来到野外的幼崽该如何生存……
　　咳，找个铲屎官，听起来就不错。
　　“议长大人小……小心？”
　　一旁的秘书员连带着身后的卫兵原本都准备警戒了起来。
　　只是看见这位“不速之客”后，所有人又都莫名地产生了一份迟疑。
　　看起来，只是一只小鸟？
　　而且长得怪……可爱的。
　　这只奶金色的小团子如同翅膀受了伤，歪歪扭扭地扑棱了最后几下便彻底掉了下来，眼看着就要坠地。
　　出乎现场所有人意料的是，下一刻这只小家伙便被邱景屿伸手接在了掌心里。
　　【诶嘿，我就知道！这个人看起来挺帅……啊不，挺面善的。】
　　计划通的系统看着邱秋被托在了掌心里，顿时松了口气。
　　“……可这样会不会不太好？”
　　邱秋意识到自己被好心人接住后，有点不好意思，只是翅膀又实在累得动不了了。
　　【不会的，你只是一只刚破壳的小鸟而已，每天吃点果子，不会让对方产生很大开销的。只要他愿意当你的铲屎官……】
　　系统挠了挠头，在目前这种情况下，好像也没别的选择了。
　　尽管这有点像是碰瓷。
　　而邱景屿看着掌心里这只“碰瓷”后似乎不打算离开的小家伙，忍不住用指腹轻轻点了点下颔的绒毛。
　　“我可从不养宠物。”
　　仿佛猜到了邱秋这只小鸟的打算，男人只是唇角勾起，轻轻拒绝了起来。
　　【天啊，这个人居然不愿意养你！】
　　这回轮到系统突然惊了。
　　说实话，冷静下来仔细想想，自家宿主虽然没能变成猛兽，但是……某种意义上那也称得上萌兽了！
　　一般人很难拒绝才对啊！？
　　而且这男的好看是好看，怎么有点眼熟。
　　惊魂未定的系统忍不住困扰地看向了男人。
　　“啾……”
　　而邱秋冷不丁地被男人戳了一下尾羽，轻轻叫唤了一声。
　　绵软的小翅膀颤了颤，肚子上暖呼呼的绒毛更是填满了掌心缝隙，沉甸甸的分量又多了种说不出的柔软感。
　　或许是这份触感莫名让邱景屿多了份罕见的耐心。
　　尽管按照以往的脾气，掌心开合之间就能让这团柔软的小家伙直接变成一团血色。
　　但这只看起来不太聪明。
　　连找人求救也不知道找一个正确选择的。
　　反倒让人忍不住点点小家伙的脑袋，最好努力养胖点再送上门来。
　　“哥！？你终于回来了，卧槽，你可小心点，千万别捏坏了！”
　　就在这一刻，最终选择从窗台直接跳下追来的邱亦铭却意外地喊了一声。
　　看见自家大哥掌心里的那只小团子后，更是紧张得连声音都变了。
　　【等等……大哥？】
　　一旁的系统沉默了一秒后，终于反应过来了一个可怕的事实。
　　【我靠，我想起来了，这特么是这家子里最危险的大变态啊QWQ】
　　这根本不是什么得救了啊啊啊！！相反简直羊入虎口！
　　然而这一次系统的咆哮却没能得到邱秋的任何回应。
　　男人的掌心里，毛茸茸的小团子俨然疲惫到了极致，不自觉陷入了沉眠之中。
　　蓬松得像是一颗小球儿，在男人骨节分明的手掌衬托下，显得柔软极了。
　　邱亦铭新奇地看着小家伙居然安安稳稳地在大哥掌心里睡着了，突然就有点可耻地心动了。
　　“那个……哥，可以给我摸一会儿么。”
　　为什么，为什么看起来会这么软这么乖！？
　　所以原来这就是传说中的“弟弟”吗？？？从现在起，自己也是有弟弟的人了！？
　　“不行。”
　　然而下一秒，就被邱景屿挑眉移开了手掌。
　　飞到他手里，他又没拒绝，那这就是他的小鸟。
　　邱亦铭：？？？
　　“疯了吗？？？从小到大那堆破账算不清也就罢了，这次特么也是老子的弟弟好不好！！！凭什么你只给你摸！”
　　从小经常被自家大哥骗到的邱亦铭有点语无伦次的一声怒吼，瞬间让邱景屿神色难得地意外了起来。
　　“……弟弟？”
　　*
　　帝星秩序之巅，寂静的皇宫深处。
　　“奥克塔，你背叛了帝国，私自将军用矿源售予虫族，陛下对你非常失望，龙族将收回对你的全部庇佑。”
　　一道透着几分苍老意味的声音在空旷的大殿内响起。
　　老人苍白的胡须极为奇异，几乎垂落至地，暗色的长袍威严肃穆，额头处的两只龙角却是最为引人注目的。
　　跪在大殿上的男人在听到宣判结果后却攥紧了双手：“可我是陛下的叔父，你这个亚种怎么敢……”
　　“这就是陛下的意志。在陛下面前，不存在任何秘密。”
　　老人的声音依旧威严冷漠，原本不甘的男人在面色颓唐地沉默数秒后，第一次颤抖着恐惧而又怨恨地抬头看向了高高的王座。
　　“怪物！就是个怪物，他凭什么可以看见我们所有人的――”
　　“你疯了，奥克塔！”
　　老人震惊地看着这一幕。
　　然而，就在男人的指尖触碰到王座的那一刻，却如同被抽出了全部的精神力，连额头上的两只原本威严的龙角也迅速黯淡，直至堙灭。
　　绝对的血脉与实力压制之下，男人眼底连半分不甘都来不及浮起，只剩下了深深的畏惧。
　　不仅是曾经强大的气息，就连带着先前的血腥气息也从宇宙间消失得无影无踪了。
　　看着眼前的画面，老人叹息一声。
　　第三星域又要挑选新的执政官了。
　　“不过陛下，刚刚得到的消息，神谕赐下的那枚幼兽蛋已经出世了，但似乎并非……”
　　这一刻德高望重的老者显得极为恭敬，微微俯身向着主座上的存在汇报着最新的消息。
　　如同王座上的存在即是神明一般的存在。
　　但是过去了很久，回应老者的也只是几道淡淡的呼吸声。
　　而王座上，被老者尊敬地称呼为“陛下”的存在，竟然并非是一位年事已高的君主，仅仅是少年模样。
　　墨色的碎发垂落耳畔，眉骨极为深邃，带着几分薄情味道的唇角微抿。
　　即便阖目尚未睁眼，也足以让人想象睁开眼后该是如何的威势惊人。
　　天生带着一份统治者的威仪与淡漠。
　　然而，少年发丝间两只龙角上的裂痕，却也因此显得格外惊心动魄。
　　“陛下似乎又沉眠了。”
　　伴随着一声叹息，空旷的大殿里又多了几分寂静。
　　“本星纪以来已经是第三次了。”
　　越来越频繁了。
　　始终侍立在老者身后的长袍妇人忍不住担忧出声：
　　“每次沉眠都是非常危险的，如果陛下流落在外的精神体遇到什么意外，秩序之巅都会产生异变，这对……”
　　“阿莉丝，我知道你的担忧。可陛下毕竟还尚未成年，对于一位君主而言，他已经做得很好了。”
　　“每次使用梦境之力，本来就是会损耗极大的。”
　　“好在神谕赐下的那枚幼兽蛋并非是想象中的凶兽……否则，亲王府那一脉几乎无法再维持在秩序之内了。”
　　老者的话音落下后，大殿内又恢复了数万年来的寂静。
　　*
　　“先天性羸弱？”
　　亲王府府内床边软椅上，邱景屿抿唇看着依然蜷缩在自己掌心里沉眠的小胖啾。
　　居然会是弟弟。
　　软绵绵的一小团，还有点黏人。
　　单纯得……都让人有点舍不得花心思欺负。
　　一旁的医生看着数据，似乎感到了一种说不出的困扰。
　　“是的，议长大人，或许是因为破壳后受惊强行展翅飞行，小少爷的翅膀的确有些先天性的羸弱。”
　　“而且，查询了所有古血统生物，也没有查询到准确的类目。如果仅仅从毛色来看，倒是有点像‘珍珠鸟’。”
　　不过所谓珍珠鸟的图片也早已失传了。
　　如果从字面意思上来理解的话，的确像颗圆润的小珍珠。
　　矜贵里又带着几分娇气。
　　“据说这是一种有点怕生的小鸟。”
　　医生身后的古生物专家认真地补充了一句后，在场的所有人却都产生了一种颇为古怪的感觉。
　　不仅看不出来是什么精神体，长得毫无威慑力也就算了，居然性格还会有点怕生。
　　这可无论如何也算不上一只猛兽了！
　　“那我弟以后可以化形吗？”
　　邱亦铭眼巴巴地看着自家大哥用指腹替小家伙梳理了下尾羽，手痒地挠着椅背却问出了一个关键问题。
　　星际时代，无论身体是否羸弱，只要能够从精神体顺利化形，就都是血统纯正的存在。
　　有些族类天生血统斑驳，即便化形也会保存一些兽态体征。越是偏远星系，这种情况越是普遍。
　　例如那些半兽人形态的存在往往只保留了部分属于人类的理智，更多时候则凭借着野兽本能在生存。
　　“……”
　　面对这个问题，医生也忍不住流露出了难色。
　　理论上而言，由神谕赐下的这枚幼崽蛋应当是星际上最为纯正的存在。
　　越是纯正的血统以及强横的精神力，化形后的体型乃至外貌都会愈发拔尖。
　　但偏偏目前的情况古怪却得很。
　　“所以就算将来化形了，体格也会很孱弱？”
　　邱景屿意识到了医生沉默下的含义，语气平淡地反问了一声，手指却沿着小家伙缠着自己指腹的尾羽轻轻摩挲着。
　　酣眠中的邱秋被摸得有点发痒，轻轻歪了歪脑袋。
　　奶金色的尾羽翘了翘，像颗小汤圆翻了下身子，毫无防备的依赖。
　　【天啊，又被抓回来了啊啊啊，这次一家三个大反派一口气全到场了，宿主你居然还能不醒？？？】
　　就在气氛濒临极点的这一刻，系统已经恨不得跟着邱秋一块昏睡过去了。
　　【咱们老底都要被揭出来了！】
　　【这样下去还能有机会活着见到男主么！】
　　但是对于邱秋而言，自己好像只是做了一个很长的梦。
　　梦境里也回到了从前。
　　隐约可闻的欢声笑语中，眼前是垃圾星上那家唯一的杂货铺。
　　自己记得很清楚，10个亮晶晶，就能从阿婆手里买到一朵棉花糖。
　　加5个的话，还可以选有颜色的橘子或者草莓味的。
　　只是尚未隔着栏杆看清杂货铺子里的棉花糖，眼前便陷入了一片黑暗，被人用双手似乎不经意地盖住眼尾挡住了视线。
　　“今天要快点回去知道吗，要不然园长又要担心了。”
　　有点紧张的女声响起，女人牵着手边的小家伙便匆匆离开了杂货铺的方向。
　　是阿姨。
　　梦里的阿姨，也一样很温柔。
　　“阿姨……”
　　“嗯？”
　　“你是不是，怕我会缠着你给我买糖？”
　　……
　　猝然听到手边不哭也不闹甚至有点稚气的询问，被猜中心思的女人神色明显无措了一瞬间，但最终也只是沉默地捏了捏小家伙软绵绵的手掌。
　　“其实，我知道的。”
　　乖乖地跟着阿姨一点点地离开，闻着鼻尖的香甜气息渐渐淡去，邱秋只是牵紧了阿姨的手掌，自言自语般地抱紧了怀里的小布袋。
　　“那么多小朋友，每个人都要吃的话，园长就没有那么多亮晶晶了。”
　　“而且我很懂事的，一年我只吃一朵就好了。”
　　琉璃般淡紫色的眼眸漂亮极了，如果不是苍白到有些病态的肌肤，眼前微微眯起眼睛笑起来安慰人的小家伙几乎跟小天使一样。
　　被称呼为阿姨的女人这一次沉默许久后，忍不住弯腰俯身，伸手抚摸起了邱秋脑后柔软的淡金色发尾。
　　“以后长大了……长大了我们秋秋就可以天天来吃了，阿姨保证。”
　　“毕竟我们秋秋最聪明了，不仅每次都能帮园长考核拿满分，还是全园唯一一个能帮阿姨记账的，对不对？”
　　“嗯。”
　　抵着阿姨的手掌用脸颊依恋地蹭了蹭。
　　然而淡紫色的漂亮眸子却有些躲闪意味，默默垂下看向了怀里小布包上淡蓝色花纹的补丁。
　　但阿姨似乎说错了，自己最后也没能长大。
　　而且考满分好像也没什么用，会记账也没什么用。
　　努力变成的小鸟也根本不是什么猛兽。
　　自己总是跟大家的期待不一样。
　　然而就在街角不远处，却有一双淡金色的眼睛始终注视着这一幕。
　　少年眉眼贵气不似凡人，一身繁复威严的礼服如同在参加某种肃穆的典礼，额头上的龙角更增添了一份神话般的色彩。
　　怪异的是，梦境里行色匆匆的人们似乎对此毫无察觉。


第4章 
　　靳凛神色淡漠地看着这一幕，下一秒便出现在了杂货铺前。
　　只是当少年垂眸理所当然般地端起一支棉花糖时，却被神色有些畏惧的阿婆给拦住了。
　　“……这、这位少爷，橘子味的话，是15个星币。”
　　阿婆也实在有些惊疑不定。
　　大概是自己年纪大了眼花，眼前人居然一直走到跟前才看清了。
　　只是看这气度跟模样，又实在是不像是垃圾星上的人。
　　更像是画本上帝星里的那些贵人似的。
　　……星币。
　　靳凛停顿了一瞬，很快意识到自己这是在梦境的世界里。
　　再度抬手间一道淡金色的弧线便落入了阿婆的布口袋中，转眼间便不见了踪影。
　　“奇怪，总不能是大白天眼花了，突然就不见了……”
　　而阿婆茫然地看着空无一人眼前，又后知后觉地翻找起了布口袋。
　　下一秒，在一片脏兮兮的破碎星币里，便“叮咚”一声掉出来了一枚金色的袖扣，连上面象征着皇权的金枝花纹都栩栩如生到了极点。
　　“少、少爷――这根本用不到金子的！”
　　举着这枚烫手的袖扣，这次无论阿婆怎么呼喊，却再也看不见少年的踪影了。
　　*
　　“这个？”
　　正当邱秋安静地蹲在药店门口等阿姨出来的时候，耳畔却突然响起了一道有些清冷的声音。
　　抬头的下一秒，便看见了一团熟悉的淡橘色棉花糖云团，还有香甜的气息。
　　只是更让邱秋有些移不开眼的，却是棉花糖后少年那双淡金色的瞳孔。
　　虽然冷冰冰的，却好看极了。
　　邱秋眨了眨眼睛，有点不知所措，反而隔着棉花糖安盯着靳凛有些出神。
　　“不是这个？”
　　靳凛沉默了片刻，重新垂眸看了眼手里的棉花糖。
　　“我、我不吃的，我阿姨明年会给我买的，你吃呀，要不然会融化的。”
　　邱秋脸色微微发红地抱紧了怀里的布袋，语气认真地劝了起来。
　　虽然不知道为什么，但是这个哥哥长得好好看。
　　比园长书房发光屏幕上放的小人还好看。
　　“……”
　　也许是对方的眼神太过真诚而又期待，靳凛神使鬼差地试着尝了一口以前绝无可能触碰的棉花糖。
　　非常劣等的工业代糖。
　　但却似乎是这种无法获得天然糖品的资源枯竭星平民获得甜味抚慰的唯一途径。
　　“是不是很好吃？我还没吃过橘子味的呢。”
　　然而看着靳凛面无表情地尝了一口后，邱秋却反而满心满眼期待地询问了起来。
　　声音很轻，但是却像蘸满了棉花糖一般的柔软。
　　靳凛看着眼前小家伙奶金色的柔软发丝，还有紫水晶般的眼眸，有些散漫地觉得，这的确罕见地符合龙族的审美。
　　秩序之巅的龙族，千万年来可以进入星际中的任何梦境之中，窥见所有心底暗流涌动的欲望。
　　但他似乎很久没有来到过这么简单的梦了。
　　让人破例地想送一场美梦。
　　在邱秋微微睁大眼睛看来的时候，眼前的少年却突然伸过来了一只手。
　　下一秒，少年骨节分明的手掌里神迹般地握满了一把令人目眩至极的金币宝石。
　　“选一颗拿走，可以买到任何你想买的。”
　　尽管从记事以来，自己似乎很久没有做过这种无聊的事情了。
　　毕竟欲望被满足后，总是会无限地放大。
　　无一例外。
　　给了一支，便会希望第二支，第三支。
　　直到最后开始许愿拥有那台棉花糖机器。
　　然而，就在靳凛有些漠然地思考着这一切时，思绪却突然被一道声音打断了。
　　“可是，这些都不是我的呀。”
　　看着这堆金光闪烁的珠宝，邱秋又看了看自己的怀里的小布包。
　　“我从来没有这么漂亮的亮晶晶的，我的东西很好认的，都是灰扑扑的。”
　　说着说着，邱秋又有点担心：
　　“而且你怎么笨笨的，被大孩子看见的话容易被抢走的，记得藏好。”
　　“秋秋，你在干什么呢――”
　　就在这时，出门的阿姨看见这一幕，连忙神色紧张地跑了过来。
　　而邱秋也抱着小布包下意识回头看去。
　　……笨？
　　好像从自己出生到现在……还从来被人这样评价过，哪怕是最为严苛的长老会。
　　靳凛蹙眉抬眼看来的这一刻，眼前的梦境却猝然如碎片般消失了。
　　下一秒，一道堪称霸道的声音却遥遥传入了耳畔。
　　“龙？那群傲慢又烦人的臭爬虫？也想接近我弟弟？做梦！小爷几万年就看他们不爽了！”
　　亲王府内此刻的氛围格外紧张，原本跨坐在椅子上的邱亦铭听到医生最新建议后直接一把捏碎了雕花椅背。
　　就连邱景屿也难得意见统一般地抬眼看了过来。
　　两道凶悍至极的精神力威慑十足地压来，瞬间让一行医护的冷汗都浮现了出来，身后护士更是直接打碎了手里的医疗盒。
　　“少、少爷，刚刚我的意思只是，如果身边有血脉格外强大的存在愿意用血脉之力护着，也许小少爷化形的时间也能够相对提前……”
　　“而龙族的确是目前已知的血统最为强大的存在了！”
　　医生万万没想到仅仅是提出了一个可能性的治疗方法，就遇到了这样的情况。
　　亲王府一脉跟龙族的关系似乎真如传闻里所说的那样，十分紧张？
　　“什么东西，我这么厉害，难道还比不过一只龙？？”
　　作为一家子里血统觉醒得最彻底的存在，邱亦铭对此直接嗤之以鼻。
　　“刚出生弱一点有什么好怕的？马上我带着亲手教，长大了肯定可以变成一只真正的猛兽！”
　　“就是怎么这么喜欢睡觉，还专挑大哥手里睡，也不怕被大哥吃了。”
　　莫名有种说不出来的不甘心，趴在椅背上的邱亦铭带点醋味地感慨了一句。
　　小时候自己被阴得好惨，必须得想个办法让弟弟知道大哥有多黑。
　　这句不自觉的感慨，则又瞬间让一旁的邱景屿直接不冷不淡地笑着瞥了过来。
　　呵。
　　一旁的医生一行人看着这一幕，在两道无形精神力威压下勉强保持着微笑，手指颤颤地拿着手巾擦了把汗。
　　与其担心化形……倒不如说真正该担心的是这家子的食物链。
　　让一家子粗枝大叶的凶残肉食系悉心养大一只孱弱的食草系幼崽，还要养成一只猛兽……？
　　想想都荒谬到了极点，更别提这还是向来以恐怖名声闻名星际的亲王府！
　　所以，幼崽保护协会的紧急联络号码是多少来着？
　　“够了。”
　　在一片紧张的氛围中，身为父亲的邱崇山却面色淡淡地按住了自家两个儿子。
　　瞬间将两道精神力挥散，让众人得救般地松了口气，手指都不自觉地发白了。
　　“亲王大人――”
　　对于两兄弟之间的争论，身为父亲的邱崇山其实早已习以为常。
　　只要不出现根本性的意外，对于这一类行为族内从不加以制止，甚至可以说是鼓励的态度。
　　毕竟老二从小光知道动手，偶尔被骗几次才记得住要动动脑子。
　　至于老大，有时候在绝对的实力面前，过分傲慢的计谋也并非无往不利。
　　但是现在的情况显然不一样了。
　　“以后不要提那些晦气的东西，老子这辈子最烦的就是龙了。”
　　下一秒，远比先前更加不耐烦的声音却直接盖过了医生的话。
　　男人带着几分霸道与不耐随口说出的话，瞬间让整个房间都充斥着无法言喻的压迫感。
　　下等种族血脉里对上等种族天生的臣服，更是让前者在面临危机的这一刻连逃跑的举动都无法做出。
　　【啊啊啊宿主宝贝，你再不醒的话，我们可以一起被送去火化了……】
　　有气无力地趴在自己宿主旁边，系统已经不想去管这逐渐诡异的一幕了。
　　“几万年前那群老东西就让人看着不舒服，就喜欢自以为是到处指指点点的！什么狗屁――”
　　然而，就在邱崇山骂骂咧咧回忆着几万年前，自己跟龙族那群长老打交道的不美好经历时，房间里却突然传来了一阵柔软的鸣叫声。
　　“啾、啾啾……？”
　　瞬间轻而易举地将全场目光吸引了过去！
　　蜷缩在掌心里的奶金色小团子不知道什么时候醒了过来。
　　刚刚从梦境里苏醒，看着眼前的一切，邱秋茫然地翘了翘尾巴，仿佛有点困扰地歪头盯着邱崇山。
　　而身为父亲的邱崇山刚刚骂了个痛快，此刻试图收声却已经为时晚矣，不可避免地接受起了自家小儿子“茫然”的注视。
　　“咳……狗那什么，我是说，就算是小狗，也不能对别人指指点点。”
　　咳嗽了几声后，饶是邱崇山也有点老脸一红。
　　强行解释下的尴尬气息瞬间弥漫了开来。
　　对于这种在食草系幼崽面前发出不文明用语的粗鲁行为，医护们罕见大胆地瞥了一眼难得老脸一红的亲王陛下，又担忧地看了一眼依然定定盯着邱崇山的幼崽。
　　果然，这种家风粗暴的环境对性情温和的食草系幼崽简直完全不匹配啊啊啊！！！
　　【老天，你终于舍得醒了，快看这张诊疗单！！所有医生都说你真的不是猛兽！！！】
　　而系统却急匆匆地推着这只鸟团子，赶紧把诊疗单读完。
　　“啾。”
　　诊疗单……？
　　于是掌心里的幼崽轻轻叫了一声后，便像是被桌子上的那张诊疗单吸引去了全部的注意力，趴在自家大哥的掌心边沿发呆一般地低头看了起来。
　　先天性孱弱……
　　精神体属性不明……
　　攻击力暂时无法判定。
　　每读一个字，原本高高翘起的奶金色尾羽便低垂了几分。
　　连先前梦境里遇到的事情都暂时没有时间回想了。
　　毕竟自己好像真的不是一只猛兽……
　　以至于全屋子盯着这一幕看着的大人们，都显而易见地能感受到那种说不出的失落感，无措得想安慰又不知道该怎么安慰。
　　好吧，之前的争论全部搁置不谈。
　　现在最关键的问题是，到底是谁把诊疗单放在这里的！？这不是打击幼崽自信心么？？？
　　就在这时，房门又再度被敲响了。
　　“报告，亲王大人，这是最新的化验结果，是一种食草系――”
　　就在气氛沉默的这一瞬间，邱崇山直接从新来的侍者手上抽走了诊疗单，在侍者略显惊恐的目光上毫不留情地团成了一团废纸。
　　“咳，这什么乱七八糟的，别看了，净给老子胡说八道。”
　　“啾？”
　　被吓了一跳的邱秋在掌心里歪了一下身子。
　　“我们家怎么就不是猛兽了？！刚出生，小点不很正常，长长就壮了对不对。”
　　都是活了几十万年的老古董了，其他没有，天材地宝的好东西还是囤了不少的。
　　邱崇山大刀阔斧般地蹲在了床边，情不自禁地流露出了几分从前的野蛮脾气，却霸道得莫名让人多了份信任感。
　　好像……也有道理。自己努力吃饭，就能长得壮一点呢？
　　邱秋眨巴了几下眼睛，看着邱崇山，尾羽又莫名翘起来了些许。
　　也不知道为什么，眼前的小家伙看着就让人心里喜欢，回忆着刚破壳那会的触感，邱崇山下意识就想伸手摸摸。
　　只可惜手掌太大，小家伙又太小，邱崇山刚刚探了出去手掌，小家伙便“啾”地一声躲到了自家大儿子的手腕正装袖口里。
　　“……咳。”
　　邱崇山尴尬地把手放回了膝盖上，转而有些不自在地瞪了一圈周围明显眼神有点飘忽的众人，顿时让大家又低着头不敢乱看了。
　　“那认识我吗？”
　　感受着手腕上紧贴着的绵软羽毛，邱景屿的出声终于拯救了尴尬的沉默。
　　成功让躲在自己袖口里的小家伙扭了扭胖嘟嘟的身子，重新从袖口探出了毛茸茸的小脑袋。
　　“啾？”
　　对于熟悉的掌心温度，邱秋脑海里还记得最后一刻被接住的安全感，近乎雏鸟效应般地轻轻应和了一声。
　　自己掉下来后，好像被接住了。
　　邱秋有点迟钝地一点点回忆起睡着前的回忆，只记得系统说对方很面善。
　　“……会喊哥哥吗？哥哥。”
　　不知道为什么，邱景屿感受着这份软绵绵的温度，嘴角莫名忍不住微微扬起。
　　好像有个食草系的弟弟，也很不错。
　　只是放在身边慢慢养大，也不知道会长成什么样。
　　“啾……咕咕？”
　　只可惜邱秋下意识出声，显得有些咿呀的味道，却瞬间震惊了全屋子的所有人。
　　连邱景屿都有些意外，本来只是随口逗了一下，居然真的喊出来了？
　　“我靠，居然都记得大哥了？？那我呢？！”
　　而注意到这一幕，一旁早就忍不住的邱亦铭直接从椅子上跳了下来，指着自己便恨不得贴到邱秋眼前。
　　一副不记得就很没良心的样子。
　　QAQ！？
　　而面对突然在眼前放大的一张脸，邱秋连先前的思索都被打断了。
　　“我啊？你二哥，想保护你不掉下窗台的二哥啊！”
　　不知道为什么，光是被自家刚破壳弟弟这么呆呆地盯着，拍着桌子的邱亦铭都没忍住冒出了狮子尾巴，一甩一甩地满心期待着回应。
　　自己第一波见的面，还又那么威猛出场，不用说肯定比大哥厉害啊！！！


第5章 
　　……狮、狮子尾巴！？
　　然而对于邱秋来讲，看着身后那条明显兴奋到了极点的狮子尾巴，脑海里浮现出来的却是生死存亡那刻扑过来的大狮子。
　　连带着那时耳畔的掌风都仿佛再度身临其境！
　　“啾啾啾――”
　　残留的动作记忆瞬间让邱秋有点笨拙惊慌地扑棱着翅膀飞了起来。
　　“天啊――”
　　飞起来的这一刻几乎满屋子的人都仰头叫了起来，甚至有人拿着枕头就要接住。
　　“邱亦铭你这个混小子！”
　　邱崇山更是直接一把拎着向来喜欢胡作非为的老二的衣领给人扯回来了。
　　这才诊断出翅膀有点孱弱，又被吓出事了怎么办！？
　　“嘶！爸你赶紧放开！先接住我弟呢――”
　　龇牙咧嘴地被捉住了衣领，邱亦铭又忍不住甩着尾巴追过去帮忙了。
　　有点奇妙，看着那团小团子飞来飞去的，就忍不住想扑过去按住！
　　“放屁，你从现在开始就给老子好好原地呆着！”
　　“等等，不用担心。”
　　然而就在众人惊慌失措的这一刻，唯独邱景屿却意外挑眉地看向了自己的肩膀，小家伙居然落在了自己的衣领旁。
　　“在这里。”
　　小小一团，微妙的重量让人很难忽视，不自觉地放缓了动作，生怕惊跑了的存在。
　　“啾！”
　　邱秋歪着脑袋躲在了自家大哥的发丝里，有点委屈又有点慌张。
　　这到底都是在干什么呐？
　　【额，好像也没怎么，只是之前你一直在昏迷，大家都很担心你。】
　　系统看着眼前随着宿主醒来后瞬间变得大不一样的气氛，顿时也有点摸不着脑袋。
　　前一刻明明还全场紧张，这会儿看着邱崇山提起衣领抓在半空的邱亦铭的这父子俩，无论如何也称不上压迫感十足了。
　　有医护看见这一幕甚至还忍不住捂嘴偷笑了一下。
　　一屋子其余人就算没有笑出来的，也都纷纷低头咬唇不敢乱看这一幕了。
　　显然没想到这传说中的一家子还会有这样一面的存在。
　　对此，系统倒是心情莫名。
　　无论觉醒没觉醒成猛兽，总之至少目前来看，自家宿主这个影响力好像还是很了不起的？
　　【对了，顺便这就是你许愿后原书给你安排的一家子了，满意不？一口气三个！】
　　“……啊？”
　　对于系统的介绍，邱秋茫然地在发丝里扇了扇翅膀。
　　【那个，你爸。你爸手里抓着人，是你二哥。】
　　“诶……那还有大哥？”
　　回忆着原书剧情，邱秋突然有点不安。
　　“你这会用来蹭翅膀躲起来的脖子，就你大哥的啊。”
　　……！？
　　冷不丁的翅膀一僵，邱秋忍不住默默抬头看了过去。
　　刚刚好邱景屿瞥了过来，一人一啾对视之际，气氛简直微妙极了。
　　“我现在跟他说对不起冒犯了还来得及么……？”
　　【嗯……也许？】
　　“而且……为什么大家看我的眼神都很可怕？”T.T
　　【……可能他们在佩服你的勇气。】
　　系统看了一眼不甘心瞪着这里的二哥邱亦铭，还有抵着下颔镇定咳嗽了一声的父亲邱崇山，以及一屋子神色莫名的医生侍者后，默默猜测了一下。
　　*
　　“奇了怪了，明明我看着破壳的，凭什么好感度加到了大哥头上？？还只能大哥陪着去看医生？”
　　不远处的沙发软椅上，翘着腿的邱亦铭拍了把桌子，忍不住往房间里探头探脑。
　　“这个看护名额限制，的确有点不太合理。”
　　作为父亲的邱崇山也蹙眉看着一旁的护理医师，敲了敲椅背，认真地表达了一下个人的合理意见。
　　只不过显然抗议无效。
　　由于一个一出生就把幼崽“吓”得够呛，另一个至今改不了几万年积累的爆脾气，邱崇山跟小儿子邱亦铭直接被安排在了一旁等待。
　　被委婉地变相剥夺了陪护的资格。
　　“抱歉，亲王大人，还有二少爷，小少爷刚刚出生的话，的确周围需给幼崽一个相对温和的环境……”
　　一旁的护理医师这次小声解释了一下，虽然一样有点紧张，倒是对这对父子没有了最初的恐惧。
　　闻言，沙发上显然不太符合“温和”两字的父子两人纷纷不自在地换了个姿势。
　　一个放下了翘得飞起的长腿，一个从大佬瘫微微坐直了几分。
　　“而且，亲王大人，您准备的那些，嗯……幼崽用品可能也需要重新安置一套了。”
　　不知道为什么，护理医师看着隔壁的那堆幼崽用品，尤其是那张被重点强调了的三米的幼崽床，莫名有点神色诡异。
　　“啊。咳，这个，知道了知道了。”
　　邱崇山尴尬地捂住下颔回应了几声，旁边的邱亦铭显然也意识到了这点，笑出声的下一秒就被自家老爸看得收敛了笑意。
　　规规矩矩地坐在了一旁。
　　好家伙，看起来，得从三米换成三分米……？
　　“对了，亲王大人，网上有关小少爷诞生的讯息，不知道该如何处理呢？”
　　匆匆赶来的总管莱曼，让现场的情况变得更加复杂起来。
　　“虽然临时控制了部分言论的发酵，包括媒体那边也已经全部联系撤稿了，但似乎……大家对小少爷的热情反而更高了。”
　　？
　　“什么叫热情很高？？”
　　邱亦铭直接将光脑从莱曼手里抢了过来，百无聊赖的父子两人顿时认真地研究起了内容。
　　而被夺走光脑的莱曼瞬间后背冒了一层冷汗。
　　等下，自己好像没来得及退出……
　　光屏的最中央，俨然是一张对着最出名的那张破壳照画出来的化形幼崽拟人图！
　　拟人图片上，胖乎乎的奶金色蛋壳里正摔倒了一只小少年，乱蓬蓬的金发滑落耳畔，正有点吃痛般地捂着脑袋，细看还掉了颗眼泪珠子。
　　呆萌呆萌地盯着屏幕，简直萌系暴击！
　　下面评论还一堆喊着“可爱可爱”“好好奇原图”的！热度高得不得了~
　　哪怕有人在里面痛声疾呼这是亲王府一家的幼崽也无济于事，甚至很快就被淹没了……毕竟这波实在是有点反差萌！
　　“这什么东西？下面这行字是什么？你见过的最平平无奇的……幼崽破壳图？”
　　从来没怎么看过的这些东西的邱崇山有点摸不着头。
　　现在这些年轻人都在搞些什么。
　　“联系媒体撤稿后，咳，因为版权问题已经全部撤掉小少爷被流传出去的照片以及视频了，但是这种私人画出来的图片却好像引起了相当大的热度。”
　　莱曼小心翼翼地解释了一下，生怕因为自己处理不利的局面，引发一些不可设想的后果。
　　毕竟谁也没料到热度会高成这样，撤稿后反而导致一部分没看见的民众好奇心爆棚……
　　“放屁！小爷弟弟怎么可能会化形成这样？？这简直就是对我弟的侮辱！这谁画的？”
　　就在全场寂静的这一刻，邱亦铭出离地愤怒了。
　　这要是被自己弟弟看见了才得多伤心？？？
　　这年头哪只猛兽会愿意掉眼泪的图片被传得全网都是？？
　　这简直就是对他弟实力的最大质疑。
　　“啊，少爷，您要干什么啊――”
　　莱曼眼看着邱亦铭登录了账号，便打开了画笔工具。
　　认真又相当快速地画了张新的，点击，发送。
　　【全星际最强V：不要画一些不切实际的东西，我弟必定只会长成这样[画笔截图018234]//[破壳诞辰图.jpg]】
　　“不错，还是这个新的看着顺眼。旧的那个虽然也怪好看，就是不得劲。”
　　一旁的邱崇山看了新画的，也看热闹似的满意点了点头。
　　“只是腹肌六块也不够，以后带着你弟多练练，绝对可以有八块的。你老子我当年可是一出生就八块了！”
　　……？
　　等父子两人欣赏完毕，莱曼一行人才拿回了光脑。
　　看见光脑上已经瞬间开始飙升的数据后，前一秒还极度紧张的宣发部一行人突然有些没气了。
　　面无表情地看着这心满意足的父子俩。
　　这或许将是几万年来，亲王府第一次不是政治或者军事新闻，而是以亲子新闻的方式登上热搜……
　　看来宣发部又得招新人了。
　　*
　　“没错，对，把小翅膀稍微抬起来一点就可以了。”
　　“啾~”
　　一把年纪的医生克莱尔忍不住慈祥地轻声指引起来，而眼前的小幼崽也听话至极地张开了翅膀，简直乖得不像话！
　　自己原本还在荒野星实地考察草药，被突然一群坐着飞行器降落的警卫强行“请”到帝星要做什么所谓的幼崽检查，克莱尔的心情简直糟透了。
　　哪怕被允诺了一笔能让自己几辈子安枕无忧的高昂酬金，克莱尔都相当的窝火。
　　自己也都一把年纪了，名声更是早就响遍全星际，这辈子就不可能接受这种强制性的安排！
　　尤其是这些向来横行霸道的混蛋贵族，生出来的幼崽更是向来野蛮极了！
　　“啾~”
　　只不过，被警卫们一路“护送”着进门，看见自己这次的小病人的那一刻，克莱尔突然觉得……或许这次开个例外也不错。
　　对于同一时刻的邱秋而言，眼前的医生伯伯简直是苏醒后见过的最正常的正常人！
　　好像童话书里的老爷爷哦！
　　气息也一点没有压迫感，很玄妙的感觉。
　　“真是太聪明了！我还从没见过这么聪明又乖巧的幼崽！”
　　面对邱秋水润润期待着看过来的眸子，克莱尔嘴里的夸赞便忍不住一句接着一句地冒出来。
　　“啾！”
　　邱秋也忍不住雀跃地抵着医生伯伯的手指蹭了两下，显然是听懂了夸奖，瞬间萌得让克莱尔差点连听诊器都有些拿不稳。
　　几项检查下来，克莱尔乐呵呵得差点连山羊的原型胡子都快要冒出来了。
　　“……”
　　而看着这样一幕，一旁只在最初向克莱尔表达了对于“强行邀请”的歉意后便始终沉默的邱景屿终于看了过来。
　　眼底淡淡的怀疑几乎不言而喻。
　　眼前的老人一身医术几乎闻名帝星，只不过伴随着医术名声的，还有他向来古怪难测的脾气。
　　只不过情况紧急，还是只能安排下属把人给强行带过来了。
　　自己甚至做好了最坏情况下的打算，毕竟这位医生还有个小孙女一直养在偏远星系，必要的话拿也是可以利用的筹码。
　　尽管自己并不想真的做到那一步。
　　然而现在的反常情况却第一次让邱景屿有些怀疑，是不是手下的人抓错了医生。
　　直到跟邱景屿这位大少爷对视的一瞬间，克莱尔这才回忆起自己究竟面对的是多么粗鲁恐怖的一大家子，扯着胡子有点做作地克制了起来。
　　“咳，噢，小少爷，您这可使不得，老人家我只是个医生而已……”
　　“啾啾――”
　　只是眼看着克莱尔收回了手，被安置在软垫上的邱秋忍不住蹦Q了好几下，直接有点黏人地追了过去。
　　这次克莱尔使尽了全部的克制力，还是没忍住露出了笑意。
　　说起来这家的新出生的小儿子简直就是个奇迹！
　　不仅长得圆润可爱的，一点不像那些出生时可怖诡异的凶兽幼崽，连性格也亲和得不得了！
　　对他们这些天生臣服于高等级精神力凶兽的下等兽型，居然也这么亲近！
　　实在是让人忍不住地就想给小家伙把一切都做到最好！
　　“快结束了吗？所以，这是在做什么？”
　　在诊疗室外等了许久的邱崇山一行人终于被允许进来后，却意外看见了眼前的这一幕。
　　自己摸不着的自家崽儿竟然正亲昵又讨喜地用翅膀贴在一个医生的指尖上！？？
　　“啾？”
　　邱秋回头看见门外的父亲跟二哥，还是有些本能地躲了躲。
　　毕竟，对于一只小鸟而言，显然山羊伯伯要比一群肉食系猛兽可爱多了……TvT
　　“额，回大人，这、这是在检查翅膀的灵活度。”
　　面对邱崇山一行人向来丝毫不带掩饰的凶兽气息，克莱尔捏了捏胡子，尽可能冷静地解释了一下。
　　“是吗……？”
　　邱崇山若有所思地看了一眼克莱尔，好像突然明白了些什么。
　　顿时也想尽可能得表现得和善点地看着自家小儿子笑了下。
　　不过男人习惯性专横的表情显然不太适合这种温和型的微笑，要笑不笑的模样反而比冷这一张脸时更加可怕了几分。
　　以至于造成的效果几乎就跟“感动吗？”“不敢动不敢动”一样的微妙……
　　一片沉默下，没有蹭过来的绒毛，更没有亲昵的撒娇，只有一声姗姗来迟并且迟疑至极的“啾”？
　　所以这就是凶兽以后要变成的模样么QAQ
　　【理论上来讲，咳，是这样的。】
　　邱秋听着系统的回复，一时间有点紧张。
　　邱崇山：………表面冷静下的深深挫败.jpg
　　一旁的医生克莱尔看出了邱秋的紧张，出声解围起来：
　　“亲王大人，您来的正好，小少爷似乎非常聪明，似乎传承记忆很完整，已经能够理解一些简单的话语了。”
　　身为帝星上传奇医生，克莱尔也是凭借着一身专业的医术，才以山羊的原型得到了帝星上大多数凶兽世家的认可。
　　眼下认真给邱秋做完检查后，倒是得出了初步的判断。
　　“能够听懂话的话？那说明化形也不成问题了啊！”
　　邱亦铭立刻举一反三起来，毕竟能听懂话语的话，神智肯定是完整的！
　　“的确是这样的，二少爷。”
　　笑眯眯地做出了回复，饶是克莱尔也感受到了这一刻房间里放松的氛围。
　　“啾！啾啾~”
　　自己当然听得懂说话啦，而且还要说话呢！
　　“咳，那会喊爸爸么？”
　　邱崇山试着蹲在床边，有点好奇地看着眼前的小家伙。
　　邱秋眨巴了几下眼睛，难得在邱崇山期待性的目光下没有飞跑，而是认真地思索了起来。
　　“啾……”
　　可惜这次过了几秒，只是弱弱地啾了一声。
　　小鸟的发声方式，好像的确和人类不太不一样，不是所有的都可以……
　　小翅膀张开了好几下，却始终没能飞得起来，只是在软垫上蹦Q了几下。
　　“咳咳，亲王大人，就算小少爷非常聪明，也是需要一点点时间的！”
　　眼看着小幼崽被突然弄得有点情绪低落，克莱尔连忙阻止了这样的行为。
　　“额……哦，好的。”
　　第一次面对食草系幼崽，邱崇山也被弄得有点紧张。
　　自己这是不知不觉又说错了话？？？
　　“当然，有些信息，还有小少爷日后的培养计划，或许还得跟家长们单独聊聊。”
　　气氛轻松过后，克莱尔看着这一幕，也有些隐忧地说起了话。
　　一屋子三只凶兽彼此对望了一眼，显然也明白了什么。
　　“啾……”
　　邱秋困扰地被摸了摸脑袋后留在了原地，第一次看着家长们的背影离开。
　　眼睛单纯又懵懂得让人莫名忍不住回头带上一块走。
　　“咳，等着，你哥我马上就回来了。”
　　难得被盯得有些受不了，就连邱亦铭都第一次试着蹲下来别扭地解释了一句。
　　而一只轻声细语的大狮子，这简直罕见得有点离奇了！
　　房间里熟悉邱亦铭从小到大脾气的侍者们都有点不可置信。
　　“啾！”
　　只不过，被轻轻说话的对象显然没有这个自觉，反而显得有点高兴的样子叫了一声，瞬间让一家子三人安心地离开了。
　　然而随着房门被轻轻关上，软垫上的小鸟却安静了下来。
　　总是翘起的漂亮奶金色尾羽也垂落在了身后，默默地看着关上的门。
　　“系统，我能说话么……？”
　　【当然~我滴宝，不过需要一些条件，比如您先前获得的新手礼包，本来那个是可以用来激活前期发育技能的……】
　　“那我先前用掉了，现在没有了，是不是很久也学不会说话？而且，我好像也真的不太会飞。”
　　虽然刚来到书里的世界，但是对于先前大人们的目光，自己却并不陌生。
　　有时候对于大人们的一些细微情绪，小家伙们的感受力反而能够敏锐到极点。
　　【啊，这个不着急的嘛，以后完成剧情奖励咱们有很多机会的！！！新手礼包什么也不是的！！！】
　　看着自家宿主突然失落，系统都忍不住着急起来。
　　恨不得立刻从天上掉下来个奖励礼包。
　　一只幼崽啾不哭也不叫，就这么默默歪着脑袋盯着门的模样的确令人揪心极了。
　　以至于一旁的侍者都看得有点奇异心软，难不成刚出生就能猜到医生没说出口的那些话会是什么了？
　　“别伤心，小少爷您可厉害了，全星网都好喜欢您呢！”
　　“大家都猜您化形后一定威武了！”
　　侍者轻轻地安慰了一句，倒是让邱秋翘了翘尾羽，有些狐疑地看了过来。
　　全星网都好喜欢自己？QAQ
　　可是剧情指南里写的是要让全星网都害怕自己才对啊……？
　　【滴――间接完成反派经典日常任务“横行霸道”，猛兽威望度+10！】
　　【滴――检测到激活特殊反派声望事件并持续发酵，猛兽威望度+40，累计获得威望度100点，掉落初级礼包X1！】
　　【卧槽，这也能突然发奖励了！】
　　随着侍者话音落下，耳畔突然响起了奖励声，巧合得就连系统也惊呆了。
　　？？？
　　这到底发生了什么？？？
　　难不成自家宿主太乖了，主脑给开后门了？？？
　　“那、那我是不是可以说话了呀？”
　　就在系统震惊之际，一旁的奶金色啾团子期待又有点腼腆地歪头看了过来，翘起的小尾巴也随之颤了颤。
　　可以，这很反派。
　　系统试图冷静地托腮思考了一秒。
　　把敌人萌出血，那当然也是一种罪过！！！


第6章 
　　由于某个众所周知的原因，这几天的星网几乎热闹到了极点。
　　【啊啊啊救命，为什么到处都找不到破壳原图了啊？视频也全都404或者已取消，好可恨！】
　　【这次已经吸取教训，死死备份了N张了！拟人图画得真的好传神！】
　　在那段直接火出圈的肥啾啾破壳视频被下架之后，第一时间入坑的那批吸崽爱好者几乎全在哭诉。
　　如今热度最高的最新化形幼崽拟人图点赞数直接破了十万。
　　这次不再是破壳，而是小家伙已经从蛋壳里摔了出来，正有点好奇又懵懂地躲在家长拇指背后往镜头方向偷看的模样。
　　看得人莫名其妙就想捉出来逮到手里摸摸……
　　【救命，我为什么会有这么坏的想法，事实上我真的很想把这种小幼崽揉哭QWQ】
　　【喂，虽然画的图片的确很可爱，但是真的像你们说的那么好看吗？】
　　【没错……我总算看见一个还有点理智的家伙了，而且这可是亲王府的后裔！！拜托你们清醒一点啊啊啊！】
　　随着热度一直攀升，不少第二批第三批入坑的人显然一边吸一边有点迟疑。
　　毕竟怎么说呢，图片可爱得都不像是真的了，更像是什么童话IP一样。
　　【亲王府？？真的假的……你说这是性情温和的羽族我还可以信一下。】
　　一旦话题转到这个讳莫如深的话题上，大家的态度显然变得有点紧张又谨慎起来。
　　众所周知，亲王府一脉觉醒的精神体从来都是大型肉食系猛兽！
　　攻击性极强的那种，性情也十分可怖……
　　【所以这只是变异了么QWQ肉食系里混进去一只食草系？？？】
　　【救命，听着就好危险！我已经开始担心崽崽了，如果这都是真的……】
　　然而就在众说纷纭的这一刻，一条堪称爆炸性的辟谣星博突然出现了。
　　【全星际最强V：不要画一些不切实际的东西，我弟必定只会长成这样[画笔截图018234]//[破壳诞辰图.jpg]】
　　虽然还在帝国第一学院就读，但每年假期都会被邱崇山扔去虫族战场历练攒军功，邱亦铭的账号也积累了不少粉丝。
　　只不过往日内容绝大多数都是一些军事方面的信息转发。
　　下面第一时间留言点赞的，也基本上都是邱亦铭那群同为帝星世家子弟的死党们。
　　【牛哇，太酷了，不愧是铭神他弟！！明日战场之星！】
　　【下次带过来一起训练啊，这次什么时候回校啊，铭神？】
　　【这个弟弟一看就了不起，有他哥当年的风范！[拇指][拇指]】
　　一群年纪差不多的帝星公子哥们互相吹彩虹屁吹得天花乱坠，堪称无条件地热烈捧场。
　　然而配上那张幼儿园水平的简笔画后，瞬间让新进来的网友们产生了一种魔幻现实主义般的割裂感。
　　【有美术系的吗，这画的是个什么？脸我还能看出来，下面那个玉米棒子一样的两排格子是什么？】
　　【抱歉，我们美术系不会画出这种东西。但如果我没看错，那不是玉米棒子，那大概是腹肌吧……】
　　在微妙地集体研究了半天，不得不确认账号是真的图也真的之后，一部分人直接裂开了。
　　【只有我觉得这个脸和肌肉身体一点不搭吗？？我瞎了，果然是我不配坐着看的图！我现在跪下！！】
　　【艹啊，所以这算是在辟谣吗？这也太凶残了吧？？网络谣言害我！！】
　　果然不该对亲王府幼崽抱有什么不切实际的幻想。
　　显而易见，亲王府又要多出来一位魔鬼了。
　　【？？？？】
　　【不可能！！！这根本就是乱画的……完全不长这样啊！？崽崽真的很可爱很乖的！】
　　而少部分第一时间看见过原视频或者直播的人差点被气得脑子发晕。
　　更诡异的是，帝国的官方媒体居然全部保持了沉默，没有一家胆敢出来公布甚至泄露之前的视频甚至是照片。
　　仿佛迫于某种压力，最初流出视频的那个账号更是直接被注销掉了。
　　以至于全网只剩下了那两张对比悬殊到了极致的破壳图！
　　#亲王府幼崽破壳图，你更相信哪一张？？#
　　新出的话题在邱亦铭的那条星博发布后，直接一跃成为了最高热搜。
　　*
　　“以鼓励、亲切的态度，帮助幼崽树立自信心？”
　　会客厅里，一家三只凶兽严阵以待地看着手里的诊疗单，搞得一旁原型只是一只山羊的克莱尔难得有些紧张。
　　“咳，没错，其实小少爷很聪明，至于精神力……可能只是稍晚发育了一些。”
　　“建议以循序渐进地方式，让小少爷逐渐接受正常的幼崽教育，这也有利于未来进入幼崽学校。”
　　如今星际时代，幼崽教育也十分发达了，几乎每家每户都会早早的把幼崽送去学校开放潜力。
　　只是克莱尔想起秋秋的模样，不得不有点担心。
　　“学院不是有初级部吗？我又在高级部，以后我每天带着弟弟上学呗。”
　　邱亦铭刷了下自己的星博，看见下面一群好友的盛情邀请，顿时也兴致勃勃。
　　自己现在也是有弟弟的人了！那必须挨个给自己的那群好友看看，让他们都好好羡慕一下。
　　“二少爷，第一学院的初级部，一般都是肉食系猛兽。”
　　而克莱尔不得不打断了邱亦铭的美好幻想。
　　能把孩子送去帝国第一学院初级部的，几乎都是帝星上的凶兽世家……
　　那群傲慢十足的肉食系凶兽幼崽可是一群比一群调皮顽劣！什么都不放在眼里。
　　把一只性情那么乖的食草系送过去，万一被那群小纨绔欺负了怎么办？？？
　　“学校的确是个问题。”
　　身为大哥的邱景屿放下了手里的资料单，颔首思索了起来
　　帝星上的食草系幼稚园数量相对较少。
　　但精心筛选一下的话，也不是不能找到合适的。
　　只是，如果以后让小家伙发现自己去的学校跟家族里所有人的都不一样，会不会又造成另一种伤害？
　　“不对，我们家小崽子怎么就不能变成猛兽了？按理说神谕上的确写明白了这就是猛兽。”
　　邱崇山一想到小家伙那么期待的模样，还是忍不住拍了拍桌子。
　　万一真的就是食草系，那长大了该有多伤心？？？
　　“大人，其实有关这一点，我也实在困惑，的确从来没有见过这样的精神体。”
　　“或许还有一个方法可以验证，但需要小少爷的一根羽毛。”
　　克莱尔其实同样担忧着这件事。
　　接触的时间虽然短暂，但不知道为什么，看得出来小家伙的确非常想成为一只猛兽。
　　一根羽毛？
　　“笃笃！”
　　就在这时，房门突然传来了一阵有些微妙的敲击声。
　　隐隐约约跟着出现了一堆喧闹和惊呼，仿佛一大群人追赶了过来。
　　瞬间让一屋子凶兽们蹙眉看了过去，这在向来对侍者训练有素的亲王府内还是从未被允许出现过的混乱……
　　“什么――”
　　就在邱亦铭不耐地回过头准备察看情况的下一刻，被缓缓推开的两扇鎏金房门缝隙间便飞进来了一团奶金色的身影。
　　“啾、啾啾~！”
　　一道隐含着点说不出来雀跃味道的啾啾声，伴随着一只张开翅膀的小团子兴奋又高兴地扑了过来。
　　张开羽翼飞翔的模样意外的可爱。
　　毛茸羽翼边沿近乎半透明，胖乎乎的小扇子一般，翅羽却又根根分明，优雅极了！
　　瞬间让一屋子的家长们有些猝不及防地惊诧。
　　“啾……”
　　只是就在降落的那一刻，小家伙又突然显得有点生疏慌张，翅膀慢了一拍眼看着就要掉下来。
　　“我靠――！”
　　率先回头的邱亦铭脸色都没来得及变回去，便下意识一个箭步地冲了过去。
　　“嘶――”
　　“啾！”
　　分毫不差，奶金色的Q弹小团子刚刚好栽到了邱亦铭托起的手掌心里。
　　扭了扭身子，邱秋有点脸红地从掌心里翻了过来，用短喙理了理乱蓬蓬的绒毛后，这才有点小歉意和羞怯地抬头看了过去，跟邱亦铭对视了起来。
　　“爱咕~！”
　　二哥！
　　依旧带着点幼崽味道的咿呀学语味儿，这次却清晰得满屋子人都听见了！
　　连带着刚刚一路追逐护送着跑来的侍者们都惊讶地扒拉在了门框边上，气喘吁吁地看着这一幕。
　　天啊，不仅第一次飞了这么远，现在还能说更多话了！！！
　　而邱亦铭盯着掌心里毛茸茸期待着求夸奖模样的小团子，耳畔却始终回响着刚刚的那一声呢喃。
　　“我没听错吧……刚刚喊我了？！”
　　有点不可置信地捧着掌心里的小团子，邱亦铭生平称得上第一次有点愣怔地对着满屋子人反问了一句。
　　门外的侍者们纷纷狠狠地点了点头，同样不可置信到了极点，但这件事却又的确发生了！
　　而邱秋忍不住歪头有点无措，犹豫了一会。
　　自己好像喊得不标准QWQ？？？
　　可是初级礼包点亮的只能是初级技能点……
　　“爱咕？爱咕！……啾、啾啾！！”
　　邱秋抖了抖翅膀，忍不住抬起脖子认认真真地继续喊了两句，试图让自己的二哥听清楚。
　　只是这次还没喊完，就惊慌失措地啾啾叫了起来。
　　一下子东倒西歪被邱亦铭想攥紧又舍不得用力，最后只能小心翼翼托在掌心里转了一圈。
　　“卧槽，老子弟弟会喊我二哥了！！！！”
　　瞬间被暴击的邱亦铭恨不得托着手里的弟弟直接冲出房门，一口气冲到帝星中心城，最好直接宣告全宇宙！！！
　　这特么真的能有人不上头？？？
　　取向狙击！！猛兽必备！！不管怎么样，自己也有弟弟了啊啊啊！！！
　　“啾――！？”
　　只剩下掌心里风中凌乱的邱秋惶然无措地试图求救。
　　救、救命，自己好像被二哥绑架了……QAQ


第7章 
　　“靠，我真的有弟弟了！”
　　兴奋得直接一路狂奔到楼外观景台的邱亦铭才稍稍冷静了一点。
　　忍不住举起手把掌心里的小团子放在阳光下认真打量了起来。
　　奶金色的绒毛在阳光下好看极了。
　　边沿半透微光的模样绵软又蓬松，水润润的眸子有点憨憨地呆呆盯着自己。
　　仿佛还没从前一刻被抓着一路高速狂奔的速度里恢复过来似的。
　　头顶甚至翘起了一缕被风吹起的呆毛。
　　怎么会这么让人喜欢的。
　　邱亦铭也说不出来什么词，单纯觉得这么看着就高兴，托在自己的掌心里乖乖的模样可爱就是招人疼。
　　就像捧着一颗晶莹剔透的小冰块，握着怕融化，捏着怕碎。
　　“咳，再喊一声二哥好不好？”
　　冷静了半天，邱亦铭试图克制一下，顺带动作极度迅速地单手掏出了光脑。
　　自己之前都光顾着高兴了，都忘记应该拍个视频永远的记录下来才是！
　　还要发出去！最好让全世界都给自己听一遍！！！
　　邱亦铭一手小心翼翼地托着自家弟弟，一手点开视频录制后，期待满满地等着邱秋张嘴。
　　然而，过了半天，邱秋才回过神般地缓缓地摇了摇脑袋。
　　只是看了一眼镜头后便移开了视线，反而颤颤巍巍地试图从并不平坦的掌心里站起来。
　　嫩橘色的小脚在柔软的掌心上踩来踩去寻找平衡的触感简直微妙极了。
　　是一种新生小生命的稚嫩味道。
　　“诶，要站起来吗？”
　　邱亦铭感受着这种微妙触感，连忙移开了光脑，看得忍不住想帮忙。
　　只可惜手掌下意识地一动，刚刚站稳的邱秋立刻又摔了下去。
　　“啾……”
　　栽倒时轻轻啾的一声，莫名奇妙地让人从里面听出一点委屈的感觉。
　　……？
　　邱亦铭听得莫名神经一紧。
　　直到这一刻，野兽的直觉才终于意识到了某种说不出的可能性。
　　“那个，摔了？受伤没？”
　　等等，自己这说的什么屁话，手掌心里摔了能磕到什么……
　　靠，所以那该说点什么才是正确的沟通方式……？？？
　　长这么大向来随心所欲的邱亦铭第一次发现，自己似乎语言组织能力不太行。
　　然而让邱亦铭更加不安的是，掌心里摔倒的小家伙这次也不说话了，也不试图站起来了。
　　只是蜷缩在掌心凹陷的中央，委屈又认真地盯着自己。
　　……？？？
　　这下邱亦铭真的感受到了几分不安。
　　这、这怎么像是……要哭了？？？？
　　自己做什么了吗？
　　难道是不喜欢拍照？？
　　痛苦抱头思索.jpg
　　“你小子跑得倒快！喊都喊不住！”
　　就在这时，观景台的大门被“砰――”的一声一把推开，邱崇山一行人才急匆匆地追了过来。
　　生怕老二一激动又给做出什么出格的事情。
　　好在看到眼前看似平静的一幕，众人才纷纷松了口气。
　　只是细看又有点不对劲。
　　老二难得不像平日里那么意气风发，反而似乎有点理亏紧张地低头看着掌心，掌心里的小家伙却是不声不响的。
　　水润润的眸子看得人心都要化了。
　　“啾！”
　　显然是被观景台的动静吸引来了注意力，尤其是看见邱崇山背后的大哥邱景屿后，下一秒邱秋便张开了羽翼。
　　“喂！别走啊――”
　　邱亦铭愣了一瞬间，掌心里便恢复了空空荡荡。
　　眼看着就飞到了大哥领口处，拱着圆滚滚的身子钻到了耳畔发丝里，奶金色的小尾巴却被遗忘了，依旧高高翘在半空。
　　众人看了一眼明显心情低落的小家伙，又看了一眼尚且举着手的邱亦铭。
　　“我发誓我真的什么也没做……”
　　邱亦铭收回了手，疯狂挠头试图解释。
　　只不过说到最后，显然自己也有点心虚，尴尬地站在了原地。
　　众人：冷漠听你狡辩.jpg
　　*
　　幼崽心情低落。
　　事态十分严重。
　　尤其还要在这种情况下拿走一根尾羽……
　　众人不动声色地瞥了一眼小家伙圆滚滚的屁股后面翘起的漂亮奶金色尾羽，又在邱秋察觉到不对劲之前迅速收回了目光。
　　“啾？”
　　被大哥邱景屿用手指梳理羽毛梳理得心情微微平静，邱秋奇怪地扭头盯了一眼自己的尾羽，总觉得有点不对劲。
　　他们刚刚是不是都盯着自己？
　　【咳，好像是这样的，有所企图的样子。】
　　就连系统也察觉出了不对劲。
　　这群大变态，怎么老盯着自家宿主的鸟屁屁！？？
　　虽然肥啾屁屁圆滚滚的的确很可爱就是啦~
　　“咳，小少爷。”
　　克莱尔医生在咳嗽了几声后，终于试着出声起来。
　　毕竟自己邀请来的人已经快到了，得尽快拿到尾羽才行。
　　“啾？”
　　邱秋跳了跳，转过身子看了一眼克莱尔伯伯。
　　只是就这么信赖至极的一眼，克莱尔扯着胡子便突然有点说不出话了。
　　感同身受一下，如果谁要是想拔自己保养了几十年的胡子，自己就算已经一把年纪了，势必也要跟那人决斗的！
　　而小幼崽的尾羽！那显然要比老人家的胡子更宝贵了。
　　总共就没长几根！这么拔一根下来，才多可惜！？
　　“啾啾？？”
　　邱秋看着克莱尔脸色原地三变，纠结得连向来珍惜的胡子都揪紧了几分，顿时更加困扰了。
　　抬头看了眼身旁的大哥邱景屿，求救一般地啾啾了好几声。
　　到底发生了什么？
　　邱景屿垂眸看着秋秋叫了好几声，这才抬头跟不远处的父亲和弟弟对视了一眼，试图交换意见。
　　父亲邱崇山显然不自觉地换了个姿势，忽略掉了大儿子的这道目光。
　　啊，到现在就差还没学会喊“爸爸”了呢。
　　[自己年纪大，自己一点也不醋：)]。
　　而邱亦铭捧着光脑就差宣布自己不在了。
　　本来就已经差点弄哭弟弟……再动手拔个羽毛，这辈子别想听到第二次“二哥”了[微笑]。
　　电光火石之间，一家子凶兽默契十足地眼神交流完毕。
　　对此，邱景屿叹息了一声，难得感到有点棘手。
　　“啾啾？”
　　邱秋抵着手指，有点困扰地蹭了几下，又抬头看向了邱景屿。
　　下一秒，便被邱景屿托到了视线平齐的地方。
　　向来习惯性直接发布命令的语气，却第一次试着带上了几分商量的味道：“可以送我跟克莱尔医生一根羽毛吗？”
　　请求般的语气十分温和，只是说出来的话瞬间让邱秋有点没反应过来。
　　自己的一根羽毛？
　　“如果怕疼的话，也可以不用。”
　　或许知道究竟是不是肉食系，也并没有那么重要。
　　就算是食草系又能怎么样？家里难道会护不住吗。
　　邱景屿第一次有些微妙的不认同，或许从一开始就不应该纠结这些。
　　“是这样的小少爷……我认识科尔斯族的年轻天才，她的精神力天赋是非常罕见的‘预言’，可以通过一些物品看到一些未来的画面。”
　　“如果会成为猛兽的话，也许她能够画出来您未来的模样！”
　　一旁的克莱尔见状也终于出声解释了起来。
　　而想要预言准确，那么开启预言的媒介就要对主人越发重要。
　　最漂亮的尾羽显然是最合适的媒介了！
　　“啾！啾啾！”
　　听完后秋秋一连高高低低地叫了好几声。
　　就在众人紧张的以为小家伙会直接害怕得飞走时，秋秋却跳着背过了身子，直接“啾”的一声翘起尾羽送到了自家大哥的手边。
　　“啾，毛、毛毛呦~”
　　柔韧而又漂亮的尾羽轻轻扫过指腹，仿佛在提醒邱景屿可以拔一根似的。
　　信任得连一丁点犹豫也没有。
　　原来就是根羽毛！
　　还盯着自己盯了这么久，把自己盯得毛毛的……TUT
　　“主神在上……这绝对是我见过最懂事的幼崽了。”
　　而这次的克莱尔医生是真的震惊了，要知道，自己以前给那些贵族小幼崽喂药都曾经闹腾到天翻地覆。
　　最严重的有一次给一只会吐火的幼崽狼治疗吃药，喷出来的大火直接烧毁了半个宅子，自己一把胡子都差点毁了。
　　亲王府这一大家子到底是怎么会有这么乖的一只小幼崽！？
　　这合理吗？！
　　“啾啾~！”
　　被夸了的邱秋显然更高兴了，甚至抵着邱景屿的手指有点依恋地蹭了蹭。
　　“卧槽，这也太不合理了吧？？”
　　出乎意料的发展同样看得一旁的邱亦铭跟邱崇山父子俩一脸不可置信。
　　邱亦铭觉得自己就差开个时光机，早知道这么好，自己就去拔了啊靠！！！大哥果然就是个黑心的家伙！！！
　　“安静点，以后不许随便接近你弟五米以内。”
　　邱崇山一把按住了旁边的老二，看似平静脸色心情却更抑郁了。
　　很好，会说“毛毛”了，也没喊“爸爸”[冷静微笑]。
　　整个过程顺利得超乎想象。
　　以至于邱景屿拿着手里这根奶金色尾羽后，神色复杂地看向了自家弟弟。
　　“不疼吗？这么勇敢。”
　　一边问着话，一边揉了揉小家伙的尾羽。
　　【就是啊！！！宿主你不疼吗？？？我记得小家伙不都是怕疼的吗？？？】
　　围观了全程的系统都震惊了。
　　“不疼呀，打针抽血我都不怕的，为什么拔根羽毛都在夸我呀。”
　　邱秋笑着眯眯眼，一边用尾羽贴了贴自家大哥的手指。
　　“啾啾~！”
　　而且自己好想知道结果啊。
　　原来书里还有预言这种神奇的事情！
　　说起来，那自己的天赋会是什么呢？
　　【……天惹，我的宝。】
　　不同于听不见邱秋内心话的邱景屿，系统这次都有点哑然。
　　虽然这次的宿主年纪小，但是似乎真的很不错。
　　看着热热闹闹的一屋子家长，还有在掌心里被夸得雀跃蹦跳的小家伙，系统第一次心情异样复杂地许了个愿。
　　以后还请多夸夸他吧。
　　*
　　“额……克莱尔伯伯，我、我这次要帮忙的，是、这这，这里吗？”
　　被侍者一路引导到正厅，拎着画具箱的栗发女孩显然有点拘谨。
　　平日里就有点结巴的小习惯，此刻仰头看着富丽堂皇的亲王府后顿时变得越发严重了。
　　这里好大啊，像迷宫一样，屋顶都那么高。
　　仿佛到处都是金色的，让人眼睛都睁不开了。
　　“是的，白，不用紧张，这次还麻烦你了，能不能帮小家伙看看，他未来的精神体会成长成什么模样。”
　　克莱尔拍了拍白的肩膀，鼓励般地递过去了手里的金色羽毛。
　　“啾啾！”
　　一旁软垫上的邱秋也雀跃又期待地叫了叫，好奇地看向了眼前的女孩子。
　　“哇，是、是你！！你好、好可爱！”
　　看见邱秋后，本体是兔子的白瞬间被吸引住了目光，蹲着便又惊又喜地看向了软垫上的小肥啾。
　　诶？
　　邱秋看了一眼白，歪头眨巴了好几下眼睛。
　　怎么感觉这个人认识自己呀？
　　可是自己明明没见过。
　　白显然兴奋极了，却又因为有些小结巴说不出话，落实到行动上便是红着脸急匆匆地打开了画具盒。
　　“我这次，会、会好认真的！”
　　信誓旦旦地想让邱秋感受到自己的认真，白握着画笔强调了一遍。
　　这么可爱，长大了也一定超级可爱！
　　她一定要画出最漂亮的那一幕！！
　　“啾~”
　　就拜托你啦！我真的很想知道！！
　　邱秋也认真的点了点头。
　　感受到白身上食草系的气息，对于邱秋而言几乎也是天生的有点亲近。
　　然而就在白神色严肃而又郑重地握住了手里的金色羽毛，闭上眼睛试图用精神力去感受的这一刻，大厅的大门却被突然推开了。
　　“我还是觉得可以来看看啊，到底会画出什么？”
　　“预言的精神力天赋，这个我以前还从来没听说过……”
　　“小声点，已经在画了。”
　　向来不喜欢遮掩气息的父子三人最后还是没能忍住，就连邱景屿这次也状似不在意地跟着下楼了。
　　准备悄悄坐在一排，安静地等待结果出现。
　　不出声的话，应该也不会打扰吧。
　　超级凶、凶兽的味道QAQ
　　还是三只……！！！
　　只是几乎是同一时间，突然被打断了预言握着羽毛的白控制不住地冒出了两只兔子耳朵。
　　“啾――？”
　　耳朵！是兔子！！
　　看得一旁的邱秋奇妙地翘了翘尾巴。
　　“咳，你们继续，我们就坐着看看，不用紧张。”
　　对于这种畏惧的目光，早已习以为常的邱崇山不在意地摆了摆手，试图让一屋子的人放松下来。
　　“额，亲王大人你们……白，你可以吗？”
　　克莱尔没想到父子三人还是下来了，但是想想觉得也对。
　　毕竟这种大事，作为家长的确会很想第一时间知道结果，何况又是坐在远处的沙发那边，也不打扰什么。
　　“啾？”
　　意识到邱崇山他们过来了，邱秋情不自禁地就想飞过去了。
　　毕竟有家长陪着真的很安心的！
　　只是又想起来自己还要等结果呢，便又征求意见般地看了眼白。
　　“我可、可以的。”
　　白看着眼前的邱秋，摸着手里的毛儿，兔耳朵却翘了翘。
　　自己一定得证明一下，破壳后那么可爱的小家伙才不会长成那样！
　　就算有凶兽在场，自己也得努力克服恐惧，画出预言里的真正模样！
　　紧张地过去了半个小时后，随着一道搁下画笔的“啪嗒”声，原本有点昏昏欲睡的全场第一时间看向了这里。
　　“画出来了？？”
　　“到底看见的是什么？”
　　“我弟到底是不是猛兽啊――卧槽！”
　　随着第一个跳到画架前的邱亦铭一声惊呼，很快所有人都震撼地看向了画框里的预言之画。
　　收回精神力再度睁开眼睛的白同样看见了自己画出来的画面，只是神色却突然有点崩溃。
　　这、这怎么可能！？
　　自己看见的未来里，怎么会有这种画面啊啊啊啊！？
　　“啾啾啾！！啾啾！”
　　扑棱着翅膀的邱秋这次直接兴奋地飞到了最前排自家二哥脑袋上，看见后也震惊地睁大了眼睛。
　　啊啊啊啊，自己好酷啊QAQ真的是猛兽！？
　　鳞片漆黑，羽翼遮天！系统一点都没骗人呢！
　　精雕巴洛克风的巨型画框里正画着一只气势惊人的远古巨兽。
　　长满鳞片的巨型羽翼堪称遮天蔽日，锋利的爪牙更是寒芒阵阵，仿佛下一秒就能刺破猎物的咽喉，一击毙命。
　　完美符合凶残猛兽暴戾美学的存在！
　　“崽，从明天开始，你爹我就教你怎么狩猎！”
　　邱崇山心情激动地直接一把拍在了画框上，满面红光地看向了秋秋。


第8章 
　　“不可、不可能！！我一定是，是是没画好！”
　　就在邱崇山恨不得直接举起这幅画框时，顶着两只兔耳朵的白却一下子拦在了预言之画前面。
　　因为过分紧张和不可置信，脸色都甚至有点发白了。
　　但是握着手里软绵绵的小羽毛，白无论如何也难以想象小幼崽怎么会长成这个样子！
　　这里面一定是出现了什么差错！
　　“怎么会没画好呢？不是一切程序都很正常吗，白，你不用太紧张了。”
　　一旁的克莱尔见状，连忙上前挡在白跟一群凶兽之间，颇为慌张地解释起来。
　　“亲王大人，白是一只兔子，她性格向来有点内向，还请您饶恕……”
　　要知道，无论如何这也是闻名帝星的一家子凶兽。
　　白年轻轻还不懂事，万一惹出事来可就糟糕了。
　　只是听到白跟克莱尔的对话后，一大家子凶兽连带着邱亦铭头顶上的邱秋，不约而同地看向了拦在画前的白。
　　“啾~？”
　　没画好？
　　作为当事人，邱秋也忍不住轻轻叫了一声，
　　生性腼腆的兔子让白从小就有点社恐，面对这一幕显然压力更大了起来，却又不得不解释。
　　“因为，是、是不能被打断的。”
　　回忆着刚刚开启预言的全过程，白只能想起自己被这三股凶兽的气息吓到差点松开手，让羽毛滑落的那一瞬间。
　　尽管非常短促，但是自己的精神力的的确确跟媒介断连了一瞬间。
　　一旦被打断，很可能会画面定位失败或者模糊……
　　也许，也许自己只是一不小心画到了小家伙未来身边的什么东西呢！？
　　有点结巴的白在一屋子众人的视线注视下，憋了半天也只憋出来了这一句，只能惶恐至极地看向了一旁若有所思的邱崇山。
　　怎么办，自己会被杀掉吗？
　　还是、还是会被这种恐怖的肉食系吃掉……
　　然而，就在白紧张得快要哭出来的这一刻，却被邱崇山一下子拍了把肩膀。
　　“不用紧张，小家伙。”
　　“你画得非常不错！完全没必要自谦说这些话。”
　　邱崇山拍了拍眼前这只兔子，第一次试着跟自家小儿子以外的食草系对话。
　　“啊……？？”
　　白被拍得肩膀一歪差点扑倒。
　　还好邱崇山意识到了这点收回了力气，重新提溜着把这只食草系的兔子摆正在了原地。
　　尚且来不及反驳，白就看着邱崇山背过身对着众人宣布起了结论：
　　“而且不仅是我这么想，我们所有人都非常满意！大家都这么觉得吧？没有人有异议吧。”
　　比起白弱弱的声音，邱崇山向来大刀阔斧的声音一下子盖过了白的辩驳。
　　沉默一瞬后，瞬间迎来了一屋子人热热闹闹的回应。
　　“是啊，亲王大人，这简直是个奇迹。！”
　　“我很久没见过这么可怖的猛兽了！”
　　“没错，令人惊叹。”
　　面对邱崇山明显满意到了极点的神色，众人看着一旁的巨幅画像，情不自禁地硬着头皮开始鼓掌。
　　总觉得，这个时候反驳，那只兔子凶多吉少……
　　“不、不啊，你看……这、这，根本不一样！毛！”
　　本来就结巴的白看着一屋子的赞同，手忙脚乱地举起手里的奶金色尾羽放在了画像旁边。
　　如同抓住了最后一根救命稻草。
　　试图让大家看清楚这根本就不可能！！！
　　幼崽身上都是毛茸茸的羽毛！而画像里的巨兽，浑身都是漆黑的鳞片啊！
　　众人的鼓掌和赞同声再度停顿了一秒，显然也明白了白结结巴巴语言下的意思。
　　尤其是邱亦铭，难得抵着下巴眯起眼睛定定地比对起来。
　　让一只向来武力值爆棚的狮子也第一次沉下心，试图运用智慧去思考这其中的道理……
　　“啾……？”
　　蜷缩在自家二哥脑袋上的邱秋，也跟着一起看了起来。
　　抬头看看画，又低头看看沉思不已的邱亦铭，被拔了一根毛的尾羽也下意识地甩了甩。
　　好像还真的呢。
　　为什么自己长大了，就没有毛毛了？
　　“对、对吧，一定是我、我没画……”
　　“等等，我知道了！”
　　就在白松了口气，试图解释些什么的时候，邱亦铭突然抬头狠狠捶了一下掌心，震得脑袋上的邱秋都差点掉下来。
　　“啾啾啾――”
　　还好叼住了一根金发，匆匆扑棱着翅膀，从后脑勺又重新飞了回去。
　　“一定是长大了会脱毛！”
　　脱、脱毛QAQ？？？
　　刚刚爬回去的邱秋差点重新滚回去，呆呆地看向了自己的二哥。
　　“你看，一般幼崽出生时身上是这种没有防御力的绒毛。但是当他们进入成长期，就会褪去一开始的绒毛，而长出坚硬且防御力极强的鳞片。”
　　“等到那个时候，我弟就进化成一只真正的猛兽了，这简直太酷了。”
　　邱亦铭满意到极点地拍了拍画框。
　　不愧是你，邱亦铭！一下子就想通了其中的关键。
　　切，看来大哥平时那些乱七八糟的也不过如此。
　　“你二哥厉害吧！”
　　瞥了一眼头顶，邱亦铭插手询问起了脑袋上的自家弟弟。
　　“啾……”
　　而邱秋正有点茫然，抖了抖自己的小翅膀，确认了毛毛还在，只是依然感觉有些冷。
　　也没人提前告诉自己，变成猛兽还得脱毛……ORZ
　　一旁的邱景屿原本正沉默地凝视着这幅画，闻言瞥了一眼同时看过来的邱亦铭，对视的这一瞬间微妙极了。
　　邱亦铭：呲牙.jpg
　　邱景屿：……呵。
　　只是不知道为什么，到最后，邱景屿也仅仅是抬头看着这幅画，没有再出声说些什么。
　　“啊，那看来还得提前做一些换毛期的准备，莱曼，你负责去处理一下。今天可真是多亏了你，年轻人。”
　　活了几万年的邱崇山的字典里向来没有“拖延”两个字，当机立断地吩咐完总管莱曼，便神色器重地拍了拍已经没话讲的白。
　　而白这会连兔子耳朵都垂下来了。
　　是、是这样的吗？
　　肉食系幼崽就算小时候长得像食草系，长大了也还会脱毛……？
　　小时候这么可爱，长大脱毛后就会变成这种黑漆漆的巨兽！？
　　白看着邱亦铭脑袋上同样呆呆盯着画框的邱秋，突然有点崩溃。
　　身为兔子的白，的确是一只重度绒毛控。
　　不仅如此，白还是第一批看见视频上那只小肥啾入坑的粉丝，并且被萌得连夜画出了那几张最出名的拟人图……
　　这一刻，莫名有点梦想破碎，还是自己亲手打破的。
　　不行，但一个季度只能预言一次……三个月后自己一定要再找机会试试！！！
　　*
　　“再往左一点，要摆在最中央。对，就这里！不要动了！”
　　中央大厅的地毯上，邱崇山气场十足地背着手，时不时遥遥指挥一下方向。
　　而亲王府的正厅内，两排旋转楼梯的正中央，正有十几位工人踩着梯子，在半空小心翼翼地摆放着那副巨型预言之画。
　　挂到正厅的水晶灯后方后，一进来几乎所有人都能看见这幅气势惊人的画像。
　　每一个见到这幅画的人，也的确无一不被这里面蕴含的凶兽气息所震撼。
　　看上去血统高贵，而又傲慢冷酷到了极点。
　　“啾……啾啾？”
　　唯独邱秋看向这幅自己“未来”的画像，小小的身躯里第一次浮现出了某种单纯的忧虑。
　　真的要摆在这里吗？会不会有点小题大做。
　　而且，自己一看到这幅画，就觉得浑身冷飕飕的。
　　脱毛危机……
　　【EMMM，虽然但是，您要知道，一只猛兽必然会经历成长的，咳，脱毛而已嘛。】
　　【虽然您失去了漂亮的羽毛，但是到时候您会拥有牛逼的猛兽身躯！】
　　系统看着这一幕，也有点感慨万千。
　　自己好不容易都接受自家宿主大概是只食草系了，万万没想到，居然峰回路转。
　　还是一只让全家骄傲的超级肉食系凶兽呢！
　　“好，以后就挂在这里了，每次看见都心情好得很。”
　　邱崇山拍了拍手，意气风发地检视着这一切。
　　几万年来，第一次这么志得意满的感觉。
　　“亲王大人……小少爷这幅肖像需要永久性加固吗？”
　　负责亲王府室内修缮的管理者尝试着询问了一下加固方式。
　　“当然，挂一辈子――”
　　“以后还会长大，也许还会有新的画。”
　　就在邱崇山不假思索回答的这一刻，一旁的邱景屿却出声打断了一下。
　　“新的画？”
　　“第一次学会飞，第一次狩猎成功，或者第一次去上学，这些如果也被画出来的话。”
　　邱景屿语气淡淡补充了一下，却瞬间听得邱崇山兴奋起来了。
　　“是啊，很有道理，以后不如每年都新画一副挂着，那大厅里今年就先挂这一副。”
　　邱崇山严谨地最终拍板，并且决定或许应该聘请一个专业的油画制作团队。
　　从小记录成长的每一个脚步！
　　“啾……”
　　邱秋听得有点震惊羞耻。
　　啊啊啊自己以为大哥不是会想到这种奇奇怪怪主意的人呐QAQ！？
　　歪头看了一眼自家大哥，却被邱景屿用指腹轻轻摸了摸脑袋，邱秋顿时本能地亲昵蹭了一下。
　　“不过，亲王大人，那之前准备清理的那些幼崽用品，似乎也不用清理了？还得继续搬回来？”
　　一旁的莱曼擦了擦汗，小心翼翼地询问起了意见。
　　“当然不用扔啊，马上我弟长长就用得到了，你没看见那幅画吗，那就我弟。”
　　邱亦铭跨坐在一旁的椅子上，闻言跳下来就拍了拍莱曼的肩膀，显然心情也好极了。
　　莱曼看了看一旁正蹲在大少爷肩膀上的小团子，又想了想那张三米的床，最后目光落在了那张巨型预言油画上……
　　欲言又止。
　　“咳，那今晚的话，小少爷睡在哪里呢？幼崽房里吗……”
　　那张三米的幼崽床？
　　莱曼觉得这着实有点困难。
　　搞不好第二天早上还得在床上扒拉半天，才能找到睡到哪个小角落里的小团子。
　　“刚破壳，还是先跟家长睡吧。”
　　“我也觉得，等再长长自己睡也不错嘛。”
　　“咳，所以……睡哪里呢。”
　　邱景屿提议后，瞬间得到了邱亦铭跟邱崇山的认可，只不过说到最后，三道目光同时停留在了一处。
　　“啾……”
　　视线中心的奶金色小团子翅膀翕动了一下，歪头眨巴了下眸子。
　　然而，下一秒，便在期待的目光里毫不犹豫地蹭了蹭自家大哥的脖子。
　　“啾啾！”
　　当然是大哥！
　　对此，不出意外地传来了一道冷哼和几声咳嗽，而邱景屿则微微勾起唇角，伸手托住了小小家伙。
　　“我很荣幸。”
　　“啾啾啾~！”
　　邱秋看着自家大哥，真的好喜欢。
　　明明一点也不坏呐，超级让啾安心的！
　　【……是吗？】
　　系统看着这一幕，总觉得自家宿主是不是有点天真。
　　按照道理，剧情是不会骗人的……
　　*
　　深夜，本该寂静的大厅里正低低传来汇报的声音。
　　“这批最新的武器生产线已经被审批通过了，只是……议长、议长大人？”
　　光屏对面的秘书显然意识到了某种不对劲。
　　屏幕里的议长大人并不在平日熟悉的书房里，而是披着一身外套，静静地站在仿佛是什么大厅中央的地方。
　　由于家族幼崽诞辰，早已不在亲王府居住的议长大人这次特地从中心城赶回去了，只是已经深夜了，居然还不在卧室？
　　而且议长大人似乎在注视着什么。
　　秘书下意识地沿着男人的目光看了过去，却发现男人正垂眸打量着手里的一张照片。
　　对于秘书的目光，邱景屿并没有避开，以至于秘书猝不及防地看见了照片上的画面。
　　一只奶乎乎的小雀儿，却有种微妙的吸引力，哪怕仅仅是一张照片，也让人不自觉地凝视起来。
　　“……天啊，它好漂亮。”
　　秘书忍不住下意识地感叹了起来，只是这一声感叹刚落，跟男人对视的那一瞬间，秘书突然意识到了不对劲。
　　疯了疯了，自己一定是疯了，居然胆敢在这位面前做出这么轻浮的点评。
　　明明这十年里都小心翼翼的没有出过任何纰漏！偏偏刚刚像是着魔了一样。
　　“抱、抱歉大人，我……”
　　“没事，今天不在卧室，因为卧室里有小家伙睡觉了。”
　　“只是你觉得像什么？身后这幅画。”
　　只是就在这一刻，男人却罕见地没有追究，轻笑一声后只是反问了一声。
　　秘书愣怔了一瞬，这才注意到除了议长大人的身后大厅墙上，还有一副堪称气势非凡的猛兽画像。
　　看了半天那张画，秘书才忍不住有点迟疑地呢喃出了一个禁忌般的字眼。
　　“……龙？”
　　天啊，但这绝对是不可能的……
　　就在气氛莫名的这一刻，一道羽翼张开的声音却响起来了。
　　“啾……啾啾？”
　　有点困的模样，以至于连叫声都迷迷糊糊的。
　　突然从自己的小篮子床里醒过来后，就发现大哥不在房间里了，忍不住循着光源一路飞了过来。
　　对面的秘书便眼睁睁地看着，向来严肃冷淡的议长大人，竟然轻笑着任由一只奶金色的小团子落在了光脑上。
　　“啾？”
　　邱秋看了一眼光脑，又看了一眼半夜不睡觉的邱景屿。
　　“笃笃”啄了啄屏幕。
　　早点睡呀~


第9章 
　　“啾、啾……”
　　乖乖蹲在邱景屿的肩膀上，一直看着自家大哥处理完事情后熄灭了光脑，睡眼惺忪的邱秋才轻轻叫唤了几声。
　　浑然没有注意到光脑对面秘书官结束汇报下线时濒临三观坍塌的神色。
　　而注意自家手下反常表情的邱景屿只微妙地觉得有趣，因而丝毫没有打断在全程蹲在自己肩膀上打瞌睡的小家伙。
　　“困了？困了还不早点回去。”
　　会议结束后，瞥了一眼肩膀上已经在不停点头的小团子，邱景屿伸手用指腹摸了摸小家伙的脑袋。
　　“啾……啾啾~”
　　被摸得一下子睁开眸子，跟自家大哥对视一眼后，邱秋忍不住张开了翅膀在半空回旋飞了一圈。
　　最后抵在邱景屿后腰上认真拍动翅膀，试图推着自家大哥快点回去。
　　“知道了，这就回去了。”
　　邱景屿失笑地伸手托住了半空中的小家伙，只是临走之际却最后瞥了一眼大厅里的挂画。
　　两只黑色的兽角中间，仿佛若隐若现般地挂着一小团毛茸茸，仿佛时刻会被风吹跑一样。
　　跟手上的奶金色，微妙的相似。
　　只是，为什么预言里会出现龙。
　　*
　　深夜的同一时刻，向来寂静的皇宫深处却陷入了不平静之中。
　　威严的长老圆桌会议之上，往日里位高权重的长老们此刻神色都极为严肃。
　　“陛下的精神体彻底失去了联系？”
　　“是的，阿莉丝长老，这一次陛下的沉眠意外的久，连往日的精神链接都没有得到任何回应。”
　　闻言，年迈而又优雅的妇人忧虑地跟在座的所有长老对视了一眼，下意识看向了王座上沉眠的少年君主。
　　即便沉眠之中，王座上的少年也依旧令人感受到一种无言的冰冷威压，只是又多了几分说不出的孤寂感。
　　“陛下的精神体可是幼龙的状态，一旦流落出去发生什么意外，整个群星之巅都会被颠覆。”
　　“所以失去联系前到底发生了什么？”
　　就在众人议论纷纷之际，另一位长着弯曲紫金龙角的长老忍不住出声询问起来。
　　“我只能看见，陛下似乎进入了一个神秘的梦境。”


序列第一长老的长袍老者亚伯拉罕语气沉重，神色里却透露着一丝困惑。
　　“神秘？亚伯拉罕阁下，还有您看不清的梦境吗？陛下对您也是最信赖的。”
　　年纪最小的龙族长老竟然长着一张娃娃脸，此刻有点不可置信地看向了亚伯拉罕。
　　“因为星盘上显示，那个是一个不属于这个世界的存在。”
　　老者的话音落下，所有龙族长老的脸上都浮现出了诧异的神色。
　　这怎么可能。
　　“但我可以确信，那个梦境没有任何攻击性，相反，非常的……嗯，令龙感到……”
　　亚伯拉罕犹豫着试图描述那种感受，却始终没有找到合适的词语。
　　“……感到很愉快。”
　　犹豫了半天，亚伯拉罕还是说出了这个词语，顿时引起了在座所有龙族的注意。
　　“真的假的，我遇到的都是很浑浊又弱小的，实在没有任何意思。”
　　有长老忍不住反驳了一句。
　　然而亚伯拉罕却似乎还在回忆之中。
　　“不，这无关弱小与强大，那是一种极其纯粹的金色，就像稚气而又天真的心灵一样。”
　　“而且看得出来，对那个梦境，陛下同样不自觉地有些在意。”
　　*
　　亲王府的清晨，几乎从未有过如此奇异的一幕。
　　所有人都神色激动地围在餐厅桌子前，却又不约而同地保持了绝对沉默，只是抿唇激动而又好奇地盯着最中央的小花篮小床。
　　由于三米的幼崽床实在用不了，昨晚管家莱曼便临时找来了一个小花篮，布置成了幼崽床。
　　此刻，花篮里铺满了一层绵软至极的婴儿蓝软垫，四周还精巧至极地插满了一圈带着晨露的鲜花。
　　苍绿色的铃兰、白色的蒲公英、宝石蓝鸢尾的各色花朵中央，正酣眠着一只奶金色的蓬松小团子。
　　小家伙显然是睡过了头，还没苏醒，漂亮的尾羽还不时轻轻颤动一下。
　　像颗软乎乎的小汤圆，毫无防备的沉眠在花丛深处。
　　浑然不知道自己此刻正被所有人围观着。
　　连向来粗枝大叶的邱崇山都情不自禁地屏住呼吸，表情新奇地看着花篮里的小家伙。
　　活了几万年了，还真的没见过这么可爱的小幼崽！
　　“靠靠靠……我弟弟为什么会这么可爱，这、这到底谁布置的？？？”
　　邱亦铭实在忍不住，转头狠狠锤了一下沙发后，又迅速回头捂着嘴低声神神秘秘地询问起来。
　　“那个，二少爷，是我……今早我负责从花园里采回鲜花更换花瓶，觉得实在很合适，就没忍住布置了一下，实在抱歉……”
　　一名侍者紧张又脸红地举手示意了起来。
　　现在才有点后怕。
　　自己胆子怎么这么大的！简直着了魔一样。
　　“很漂亮，插花插得很有艺术感。”
　　邱景屿也默默颔首，表示了肯定。
　　亲王府的早餐时间一般都是凌晨六点，没有人会被允许睡懒觉。
　　哪怕是邱景屿跟邱亦铭两兄弟，从小也是睡过了头就直接没饭吃了，必须挨饿到中午才会有饭吃。
　　而邱景屿早上醒来后因为看着小家伙实在睡得香，再加上小篮子床十分便携，就直接提着篮子下楼摆在了餐桌旁。
　　准备等上餐之后再喊醒小家伙的。
　　没想到被人精心布置了这么可爱的装饰。
　　“这我哪舍得喊醒吃饭，我感觉我可以一直看着我弟睡觉，一整天什么也不干，一直看到日落。”
　　邱亦铭托腮认真又陶醉地说出了心里话，顿时引来了众人一致地认可。
　　甚至暗戳戳地好想抱起这个篮子就原地飞速跑走……
　　连带着里面睡觉的小幼崽一块打包偷回家！
　　虽然没人说出来，但这份心思显然暗搓搓写在了不少人的眼睛里。
　　【啊啊啊啊，可恶，这群大变态！宿主快醒醒，他们在偷窥你睡觉！】
　　系统猝不及防地一上线就跟无数双眼睛对视，吓得立刻试图推醒自己宿主崽。
　　天惹，看来宿主幼崽期太可爱也不是什么好事！
　　自己这个系统都得担惊受怕的！！
　　承担起本不该属于一个系统的监护人烦恼！
　　“啾……”
　　而邱秋顿时被焦急的系统吵得颤了颤，糯米滋一般的在花丛里滚动了一圈，差点掉出花篮边沿！
　　“啊――”
　　“掉出来了！”
　　顿时让人担心地就想伸手接住。
　　只是就在下一秒，小家伙便倒挂在了篮子边儿，一下子苏醒了过来，扑棱着翅膀就飞了一圈，重新立在了花篮把手上。
　　“啾、啾啾……？”
　　夹紧小翅膀，茫然地跟周围一圈正伸手挡在篮子四周的人对视起来，邱秋突然有点以为自己没睡醒。
　　为什么……这么多人呐？
　　这是在干什么？为什么都伸着手？？
　　【这群大变态偷看您睡觉！我建议以后您应该找个隐蔽的地方！比如房梁上，又或者某个抽屉里。】
　　系统看到自家宿主醒了，顿时认真地开始告状。
　　……QAQ
　　睡觉有什么好看的，不要乱讲。
　　邱秋听得有点脸红，显然没信，歪着头看向了一旁的家长。
　　“啾？”
　　“咳咳咳，还围着干什么！都已经快七点了，吃饭了吃饭了。”
　　邱崇山见状拍了拍桌子，原本围着的一圈人立刻惊觉大家居然不自觉地误了饭点时间，一瞬间刷刷地恢复了正常。
　　“咳，那个牛奶呢？”
　　“对了，烤箱还开着……”
　　纷纷你奔我跑地重新准备起了日常工作。
　　只是莫名其妙地感觉在亲王府工作的幸福感提高了是什么回事？？？
　　以前总觉得担惊受怕，现在诡异的干劲满满……？
　　好多漂亮的花儿诶。
　　而邱秋这才低头发现，自己的小篮子里居然被人装满了一圈漂亮的鲜花。
　　香香的，还很好看。
　　自己以前从来没看过这么多好看的花。
　　重新拍着翅膀落在了花篮里，有点好奇地闻了闻。
　　“少爷，您在干什么？”
　　莱曼看着一旁的二少爷正拿着笔在光脑上画个不停，难得有点好奇。
　　“我决定，以后每天画一张我弟弟发到星博上，记录他的成长。”
　　邱亦铭神色认真地回应着，决定从今天开始，把自己的星博内容换个主题。
　　那些什么机甲什么打打杀杀的实在没意思。
　　记录弟弟的成长才是YYDS！
　　？
　　莱曼看着自家二少爷画出来的画，又看了看一旁躲在花丛里嗅花香的小少爷，突然觉得这份兄长之爱有点沉重。
　　“少爷，以后您每天发出去后，记得跟宣发组提前说一声……”
　　提前做好准备控制一下舆情……
　　“不用特地宣传，咳，我只是日常记录而已。”
　　邱亦铭顺利地画出了最新一张，非常满意地点击了发送。
　　【全宇宙最强V：今天的弟弟也超级酷[墨镜][画笔08311]】
　　……
　　那倒也不是。
　　只是怕这会影响到小少爷未来的声誉或者求偶。
　　总管莱曼沉默地看了一眼，默默地在心底补充了后半句。
　　而嗅着花的邱秋冷不丁地听到耳畔突然响起了一堆系统提示音。
　　【滴――完成日常环境任务：猛兽统治力，猛兽威望度+50】
　　【滴――检测到反派声望事件发酵：猛兽威望度+50，预期任务奖励：恐怖传说光环】
　　？
　　为什么突然又发点数了呀？QAQ
　　【EMMM……我也不知道啊，看起来还能牛的样子……恐怖传说光环！？您什么时候变成恐怖传说了。】
　　难得系统跟自家宿主一起茫然。
　　仿佛一切都在某种不正常中微妙地正常进行了下去……
　　实在是令人有点不安。
　　【叮――累计威望度200点，即将开启猛兽初阶主线任务：威武狩猎！】
　　“咳，崽，你过来。”
　　就在这时，一旁的邱崇山面色严肃地坐在了一旁，认真地看向了自家小幼崽。
　　邱秋冷不丁地一惊，回头一看，却发现邱崇山目光坚定地看向了大厅上的那副油画。
　　“你知道，真正的幼崽该如何成长吗？”
　　“啾？”
　　“狩猎，必须学会血腥而又残酷的狩猎！才算得上是一只真正的猛兽，你的绒毛才能蜕变为坚硬的鳞片。”
　　“啾……”
　　一旁的邱亦铭兴致勃勃地看着这一幕，忍不住又在自家弟弟跟那副油画之间来回看了起来。
　　“说起来，好像毛也没全脱掉，我怎么感觉长大后头顶上还留了一撮？”
　　抬头遥遥地看着画，邱亦铭难得好奇地出声询问起来。
　　一行人顿时也意外地看向了巨兽的头顶。
　　说来微妙，那两只黑色兽角中间，好像还真的挂了一小撮若有似无无的毛茸茸？？
　　如同被风吹起一样，只露出来了一小团，更多便被龙角挡住了。
　　“啾！”QAQ
　　可是……那样不是更恐怖么！！！掉毛毛也不掉光光了还留一小撮在头顶！？
　　【妈呀，头顶一撮金毛有点杀马特啊，昨晚还真没看清呢！】
　　连悄咪咪围观的系统都有点担心这个颜值问题。
　　这岂不是传说中的燃烧颜值兑换实力！？
　　只剩下一旁的邱景屿端起咖啡，不紧不慢地喝了一口。
　　看了一眼手里的食草系幼稚园名录，又瞥了一眼不远处。
　　父子俩加上一只肥啾正认真而又严肃地研究起了油画上的那一撮软毛。
　　倒是似乎很久没有过这么热闹的清晨了。
　　就在邱景屿微妙地走神之际，另一旁的父子三人终于结束了嘀嘀咕咕的研究。
　　“别怕，实在不行，给你剃掉。”
　　邱崇山研究了半天，最后看着一旁的小儿子试着认真安慰了一句。


第10章 
　　作为登顶过热搜的存在，邱亦铭的星博账号这段时间向来热度居高不下。
　　时不时地有人过来打卡观光，看看传闻中的凶残猛兽究竟是什么样子。
　　只是所有人都没想到，本以为已经结束的事件，居然突然离奇地变成了连续剧！？
　　【全宇宙最强V：今天的弟弟也超级酷[墨镜][画笔08311]】
　　这条最新星博一发出来，几乎瞬间热度又飙升了起来。
　　一方面是因为猛兽，一方面也是这画技着实很丑萌。
　　由于没有比例尺的存在，画面上看上去近似一只雄壮的猛兽正在喷火一般，毕竟旁边画了一堆堆意味不明的圆圈和云团。
　　第一眼觉得很恐怖，魔性的是看久了居然还有点移不开眼。
　　【救命，这真的是幼崽期精神体么？？我现在再看上张肌肉化形图居然一点也不觉得奇怪了。】
　　【是这样没错……幼崽期长成这样，长大后长成那样，非常合理。】
　　【淦，这就是凶兽的世界吗？？】
　　【奥帅：铭神，了不起啊，你弟这是刚出生都会喷火了？】
　　下面飞速增长的留言里，同样有跟邱亦铭互关的朋友。
　　不过这条却很快被邱亦铭翻牌回复了。
　　【全宇宙最强V：？】
　　【全宇宙最强V：你这是什么意思。】
　　而且一回复就连续刷了两条，问号后面紧接着的就是一句问话。
　　出乎意料的回应，瞬间让只是认真吹彩虹屁的对面产生了一种迟疑。
　　“卧槽，铭哥这是什么意思？我说错话了？都别给老子玩了，快点过来帮忙看看！”
　　帝国第一学院高级部的顶层课外活动室里，此刻真皮沙发上正盘腿坐着一个红发青年。
　　看见回复后奥塔克吓了一跳，迅速从沙发上坐起来吐掉了嘴里的牙签，双手抱着光脑开始严肃思考。
　　“什么事儿啊。”
　　“铭哥这学期要回来了？几号啊。”
　　“到时候庆祝一下？听说中心城那边新开的一家模拟对战室不错。”
　　周围的几个年轻人明显带着几分不一般凶兽的气息，此刻却纷纷放下了手里的球杆，好奇地扒拉了过来，看向了奥塔克手里的光脑。
　　“我去，不愧是铭哥他们家，这弟弟看起来好凶啊。”
　　“我记得才破壳没多久吧，精神力都已经开发出异能了？”
　　看到那条最新的星博后，大家纷纷感慨起来，语气里俨然带着惊叹。
　　“对啊，所以我是说错了什么话吗？铭哥这个问我什么意思是什么意思？”
　　奥塔克也百思不得其解，不知道自己的留言究竟说错了哪一句话。
　　“可能你是吹得比较含蓄，换我我就说这太拽了，才出生就能喷火还喷得这么大。你看这一团团的。”
　　有人伸手指了指那副画，幼崽四周的的确确画了很多圆圈一样的东西。
　　“有道理，我重写一条。”
　　奥塔克点了点头，蹙眉赶紧重新编辑了一条。
　　【奥帅：我的意思是太酷了！这火喷的简直就跟奇迹一样，不愧是铭神你弟！[拇指][拇指]】
　　“不错，这次看了铭哥肯定高兴，就是不知道会不会把弟弟带来学校玩？”
　　“搞得我也怪好奇，感觉这兽型真的有点猛，我小时候根本比不上。”
　　就在众人看着那张幼崽图感慨之际，奥塔克的光脑突然又震动了。
　　“卧槽，铭哥又回复了，难得一天之内被回复两次……嘶。”
　　只是当所有人看见屏幕内容时，瞬间不约而同地倒吸了一口冷气。
　　【全宇宙最强V：放屁，你小子眼睛怎么回事，这是我弟在嗅花！！！不好看吗？？？什么喷火！？】
　　嗅花？？！！你管这叫花？？？
　　一屋子人陷入震惊失语的这一刻，这条星博下面的这串离奇对话的点赞数同样开始飞速飙升。
　　以至于没过多久差点跟星博本身持平了。
　　下面一连串的追评“哈哈哈哈哈”跟“震惊，这神他妈居然是在嗅花？？？”“好看好看，好看得我眼泪都吓出来了”直接成功刷屏。
　　【卧槽，笑死我了，这是什么情况，这个被翻牌的“奥帅”我记得不是帝星那个很有名的机甲博主么，我之前就关注他了，晒了好多限量版机甲来着。】
　　【帝星圈子里的这群肉食系好像真的都互相认识……不过我感觉我隐约看出来了食物链[推眼镜]】
　　【不，我推测一下，新生的弟弟应该会是食物链老大。毕竟铭神明显已经变成弟控了，我看他以前只发训练或者机甲，现在快变成养崽博主了[救命]】
　　对于这番离奇的对话，很多星际居民反而诡异刷新了对传说中亲王府一家子的认知，莫名其妙就点了关注加入讨论。
　　以至于很快有人感到了不安。
　　【我去，楼上的都疯了，居然也跟着喊什么铭神，快醒醒，这可是亲王府那一大家子凶残分子啊！你们之前的立场呢？？？】
　　*
　　#喷火跟嗅花的距离有多远？#
　　至于邱亦铭本人托腮看着这条新出炉热搜的时候简直莫名其妙。
　　老子明明画的就是我弟在嗅花啊，超好看的好不好，什么喷火。
　　简直有病，不看了，谁爱看谁看。
　　直接把手里的光脑扔到一边，邱亦铭重新看向了此刻正在大厅里的自家弟弟。
　　“狩猎，是一种远古时期幼崽必须掌握的基本技能。”
　　“当年你爸我学习狩猎，可是直接杀死了一条深渊巨蟒。”
　　“他们的尾巴是最危险的，能够缠绕住敌人收紧，最后让对方窒息！”
　　“将近二十米的长度，恐怕能绕着你这种小幼崽绕几十圈！”
　　大厅里，决定亲自教学狩猎的邱崇山声情并茂地回忆着陈年往事，甚至情不自禁地围着自家崽比划起了长度。
　　“……啾。”
　　邱秋蹲在一旁的软垫上，听得莫名抖了抖了翅膀，在邱崇山伸手过来的时候下意识紧紧闭上了眼睛。
　　小小的一只团子蜷缩起来的模样看得邱崇山诡异心情膨胀。
　　“就像这样！”
　　“啾啾啾……！”
　　忍不住一把托起了小家伙，故意在空中绕了一圈，瞬间让邱秋惊慌失措地叫了起来。
　　“诶，去哪儿啊？”
　　没想到下一秒，便扑棱着翅膀歪歪扭扭地飞到了大哥邱景屿的身边，躲在肩膀上有点委屈地看了一眼邱崇山。
　　“第一次练习狩猎，就选择深渊巨蟒的话，似乎还太早了点。”
　　邱景屿看着这一幕，忍不住挑眉劝阻了起来。
　　“咳，好像也是。”
　　邱崇山微妙尴尬地回忆了一下，又看了看自家软绵绵的小幼崽，感觉自己似乎的确有点操之过急了。
　　“要不然，先让莱曼去捉几只兔子之类的小动物，给小家伙试试？”
　　邱亦铭看着自家弟弟，觉得循序渐进的话……或许可以先从食草系幼崽什么的开始？
　　然而，当莱曼带着笼子，将里面的幼崽兔子放到地毯上后――
　　“啾？”
　　奶金色的小团子张开翅膀，一下子飞到了毛茸茸的浅茶色兔子旁边，好奇地歪头看了看。
　　小兔子诶，好可爱。
　　以前自己看过的，路边有卖小兔子的阿伯，这只比自己看见过的都可爱。
　　【等等！！别忘了我们要成为猛兽啊！攻击它！用你锋利的嘴和爪牙！】
　　一旁同样正操心自家宿主学习成果的系统显得更为坚定，立刻出声提醒了起来。
　　“没错……攻击它吗？”
　　被提醒后的邱秋扇动了一下翅膀，试图将浑身的毛毛炸起，具备更多的攻击性。
　　必须成为一只凶悍的猛兽才行。
　　【对，就是这样！然后冲过去，啄它！】
　　看着这一幕，系统突然有点感慨。
　　自家崽似乎长大了。
　　不对，自己只是个系统来着，应该是自家宿主。
　　与此同时，一旁的邱崇山一行人同样紧张地盯着这一刻。
　　这辈子从来没在狩猎这种事情上愁过的邱崇山，反倒第一次感受到了一种说不出的担忧和紧张。
　　刚从森林里被捉过来的浅茶色野兔一双兔子耳朵抖了抖，也认真地看了看这只炸毛小肥啾。
　　“它好像……要过来了？还是我先冲过去？”QAQ
　　攻击一只兔子，这对于自己而言实在有点无从下手。
　　【您先冲过去啊……卧槽，它居然敢主动过来了！】
　　只是就在邱秋紧张地跟系统纠结时，对面的兔子忍不住抽了抽鼻子，蹦跳着跑了过来，轻轻顶了一下一旁的邱秋。
　　“啾~啾啾！”
　　猝不及防地被小兔子用顶得差点倒下去，然而啾啾叫出来的下一秒就被小兔子小心翼翼用前JIO扶住了翅膀。
　　摆了摆耳朵，这只浅茶色的小兔子便亲昵地舔了舔邱秋的绒毛。
　　“啾？”
　　本来紧张地都想飞起来了，结果发现小兔子只是亲了亲自己的脑袋，邱秋一时间都有点脸红的不知所措了。
　　【见鬼，您的猎物似乎非常喜欢您……？？】
　　原本正极度关注自家宿主初次狩猎成绩的系统尴尬地看着这一幕。
　　“我、我也不知道……但是它蹭得好痒TUT可以帮我推开一点么。”
　　邱秋脸红地被小家伙贴了半天。
　　为什么它一点也不怕自己呢？
　　而大厅里所有人看着这一幕，从最开始的担心，到震惊，再到现在的蜜汁微笑，总觉得这看起来有点上瘾。
　　毕竟两团毛茸茸贴在一块的模样实在是让人心都融化了。
　　直到邱崇山的视线一扫而过，瞬间吓得众人眼观鼻，鼻观心。
　　收回视线后，亲自围观了全程的邱崇山情绪复杂地抹了把脸，托着下巴第一次深深叹息了一声。
　　“唉……”
　　这好像跟想象中不太一样。
　　忍不住再次看了看一旁的画像，又看了看地毯上的自家崽。
　　这里面似乎有点问题。
　　难不成是狩猎的训练对象选择错误？或者应该自己变成兽型亲自来教？？
　　“靠！！不行不行！这特么到底在干什么！？”
　　至于邱亦铭忍了十几秒，还是冲上去一把提住了这只兔子的耳朵，直接从自家弟弟旁边扯了出来。
　　“妈的，这臭兔子很不对劲，今晚就吃了。”
　　自己都没亲过自己弟弟，特么倒是一只兔子先做到了？？？
　　被邱亦铭捏住的兔子瞬间一动也不动了。
　　邱亦铭拎着这只兔子都不解气，直接呲牙狠狠地瞪了一眼。
　　“吱――”
　　然而在凶兽气息的笼罩下，这只可怜的野兔下一秒竟然是直接昏了过去。
　　“额，二少爷……这是小少爷的猎物，您这？”
　　莱曼头疼地看着这一幕，一时间也不知道该说些什么了。
　　“啾、啾啾……”
　　而邱秋看着自己的小兔子瞬间晕倒，微微睁大眼睛地看了过去。
　　………
　　看得以至于邱亦铭感觉手里提着的不是兔子，而是一块热炭火，着实有点烫手。
　　“那什么，也不怪我啊，这兔子根本就是太弱……”
　　邱亦铭左手抓着兔子藏在了身后，下意识地想要解释，只是这越解释仿佛越出错。
　　“啾。”
　　邱秋看着一下子吓晕兔子的二哥，又回想了一下一点吓不到兔子的自己，突然有点失落。
　　“那什么，别伤心啊，这兔子思想很有问题，我们换一个不好吗？？”
　　吓得邱亦铭直接蹲下来试图手忙脚乱地想要安慰。
　　然而小团子直接扭过了身子，奶金色的尾羽高高翘起。
　　“你哥错了，再给你抓一只？？”
　　邱亦铭忍不住伸手戳了戳尾羽，瞬间让邱秋扭头看了一眼，甩着尾巴往前又蹦Q了几下。
　　显然是不肯被摸尾巴，即将起飞。
　　搞得邱亦铭看着就恨不得捏住小尾巴，不让自家弟弟溜走。
　　“别伤心啊，都说了再给你抓一只！什么小松鼠小老虎的，都可以啊！”
　　“啾啾啾――”
　　说时迟那时快，邱亦铭心里刚刚滑过这个念头，就发现自己居然真的下意识这么做了……
　　邱秋扑棱着翅膀飞了好一会，却感觉自己尾巴上像被吊了一块大石头，半天没有往前移动分毫。
　　“卧槽！”
　　“啾？”
　　就在邱秋意识到自己在原地扑棱，转身抽出尾巴察看情况的这一刻，一人一啾都看见了邱亦铭手上依然残留的一根尾羽。
　　邱亦铭：等等，你哥我真不是故意拔的……
　　“那啥，给你，重新抓一只来好不好？这回我们换个品种……”
　　捏着手里的尾羽，邱亦铭声音有点干涩有点虚弱。
　　#该怎么给弟弟有效道歉？急，在线等。#


第11章 
　　“一根、两根、三根……七根，还有七根。”
　　收好手边的药膏，邱景屿看着软垫上同样揪心扭头不停看尾巴的小家伙，向来淡漠的眼底莫名多了点笑意。
　　“啾！”
　　闻言，邱秋张开了一下自己的尾羽，再度仔仔细细地确认了一下。
　　一二三四五六七。
　　原本是九根的，现在的确变得只剩下七根了。
　　第一根用来预言的尾羽，第二天就变成了灰色的，一碰就碎掉了。
　　至于刚刚被拔下来的第二根……
　　“你二哥拿去研究了，说要想办法帮你装上去，真的不想见他了？”
　　忽略语气里的那份微不可查的幸灾乐祸，邱景屿一边合上了桌旁的抽屉，一边近似例行公事地询问起来。
　　鎏金把手垂落的下一刻，发出了一道清脆的响声。
　　“啾啾，布要爱咕……”
　　而软垫上的小团子显然心情还有点低落，意识到邱景屿看向自己尾巴的视线后，下一秒便飞到自己的小花篮里。
　　小心翼翼地试图将掉了两根毛毛的尾巴藏起来，藏到别人看不见的地方。
　　过分明显的举动看得邱景屿略微哑然。
　　看起来这次还真的很在意？
　　“藏起来干什么。”
　　伸手摸了摸小家伙的脑袋，邱景屿罕见耐心地询问了一声。
　　“还是很好看的。”
　　“啾啾。”
　　才不是好看不好看的问题……
　　是自己可怕不可怕的问题。
　　然而对于邱景屿的安慰，邱秋只是有点恹恹地团在了花篮里，眨巴着眼睛看向了桌子上的相框。
　　相框里俨然是那副预言之画的缩小版。
　　自己真的可以变成这样的猛兽么？
　　如果自己变成不了一只大猛兽怎么办？
　　回想着那只小兔子对二哥跟对自己截然不同的反应，邱秋第一次意识到了一种说不出的紧张情绪。
　　万一全家只有自己，真的是一只食草系怎么办？会被嫌弃吗？会让大家失望吗……
　　为什么总是要跟周围人不一样呢。
　　邱景屿若有所思地看着小家伙失落的模样，也随之看向了相框里的预言之画。
　　“就这么想变成一只猛兽？”
　　摸了摸秋秋的脑袋，邱景屿语调平静地询问了一句。
　　“啾！”
　　当然呀。
　　大家都是猛兽，自己也应该是一只猛兽才对。
　　轻轻叫了一声后，最后还是没忍住抵着手指轻轻蹭了蹭，仿佛在寻找安慰一样。
　　“那你就是。”
　　“以后没人敢说你不是的。”
　　邱景屿点了点小家伙的短喙，最后轻轻的一声，像是安慰又像是某种理所当然到有些傲慢的承诺。
　　“啾啾？”
　　模模糊糊地听到了大哥肯定的答复，邱秋下意识从花篮里又钻了出来，有点好奇又信赖地看向了邱景屿。
　　大哥从来不会骗人的。
　　为什么这么肯定自己一定是呀？
　　“爸跟你二哥正在讨论这次抓一只什么猎物回来，多练练，就是只了不起的猛兽了。”
　　然而邱景屿却没有重复刚刚后半句话，仅仅是从书架上抽出了一册书翻阅了起来。
　　“啾！”
　　那这次自己一定要努力一点。
　　听到这句话，花篮里的小团子便瞬间被转移了注意力。
　　前一刻的失落与担忧瞬间都变成了满满的斗志。
　　*
　　“抓个什么好呢？？不能太凶，也不能太弱……嘶，这什么辣鸡猎物百科图鉴，一个合适的都找不到！”
　　“莱曼，赶紧换一批！”
　　几百年难得跑来一次书房的邱亦铭痛苦至极地翘在桌子前一本本地看。
　　周围的书已经乱七八糟堆得快要半人高了。
　　“二少爷……咳，您最好轻拿轻放一点，这里都是大少爷小时候的东西……虽然大少爷现在已经搬出去了，但弄成这样还是很难处理的。”
　　莱曼险之又险地接住了那本书，刚松了口气，又立刻震惊地看到书桌上的星球仪差一点歪倒。
　　一个飞身扑过去，硬是接住了。
　　“这可是大少爷当年读初级部天文知识星际赛总冠军的纪念品！”
　　抱着怀里的星球仪，莱曼脸色有点发苦。
　　虽然这种东西对于大少爷而言着实多得有点看不过来。
　　但是作为总管，自己还是得注意保存的。
　　“切，那我那一屋子的作战奖章比不上这个星球仪么？？头疼，找不到，根本找不到！”
　　“所有我觉得完全可以的，好像给我弟就都不太可以。”
　　挠着脑袋，邱亦铭生平第一次觉得自己的脑子好像是不太够用。
　　“少爷，我觉得，或许可以找一些不太凶残的动物幼崽……唔，或许外形不要那么容易令人心生怜爱……”
　　比如先前那只兔子，显然就是一种错误选择。
　　听到莱曼的建议后，邱亦铭叹了口气，有气无力地趴在桌子上认真地盯着手里的那根金色羽毛。
　　下意识地捏着羽毛根部轻轻旋转起来。
　　柔软的奶金色尾羽轻灵地晃动成了一团灼灼的梦幻光影。
　　令人看着便有些移不开眼，甚至情不自禁地好奇这根羽毛的主人会是什么样的存在。
　　“我弟长大了，一定可好看。”
　　莫名奇妙地感慨了一句后，邱亦铭又觉得自己有点病。
　　明明预言之画里都已经画出来了，可是……很奇怪。
　　看着这根羽毛，回忆着捧在手心里软绵绵的触感，又或者平日里小家伙偶尔腼腆地梳理羽毛的模样，自己脑子里就忍不住浮现出另一种画面。
　　飘雪的冬日平安夜，小小一只，带着一副毛茸茸的兔毛耳罩，拉着自己有点脸红地抬头轻轻喊二哥，自己就蹲下一把抱起来什么的……啊啊啊啊！
　　虽然这一点也不符合猛兽的审美观……
　　但，光是想想都已经心软的一塌糊涂了。
　　“那必然的，二少爷，我们都相信小少爷会格外威武，没有人不会为此感到惊叹的。”
　　看着托腮诡异微笑的邱亦铭，莱曼有点愕然，尝试着回应了一声。
　　自家二少爷似乎越来越不太正常了。
　　“……啊，头疼。爸他到底找到没有啊？”
　　一下子被莱曼打破了脑海里的古怪幻想，邱亦铭瞬间泄气地拍了一下桌子，重新握住了金色的尾羽。
　　不知道亲自前往星际森林的老爸到底抓没抓到合适的猎物。
　　想让弟弟快点长大，又有点犹豫，不希望他那么快长大。
　　如果漂亮的羽毛都会变成那种黑漆漆的鳞片的话。
　　身为猛兽的邱亦铭，第一次对弟弟这种生物，产生了某种矛盾而又奇妙的期待。
　　*
　　向来危险重重的星际森林腹地，此刻寂静到了一种诡异的地步。
　　连水滴从树叶上落下的声音，也能被听得一清二楚。
　　“嗷――”
　　然而就在万物沉寂的这一刻，伴随着一阵痛苦至极的嘶吼声，一道巨型身影突然重重地从茂密的丛林里撞倒在了地上。
　　下一秒，另一道沉稳而又强势的身影一闪而过，远比魔化变异狼还要庞大一倍的巨兽迈着傲慢至极的步伐走到了水潭边。
　　黑白相间的皮毛上沾染了不少林间的泥泞，却莫名多了一种蓬勃的野性气息。
　　而纯黑色的兽尾正显得有点不耐地轻轻甩动，驱逐着闻着血气聚集而来的蚊蝇。
　　“嗷――”
　　叫你跟老子狂，切。
　　老子当年狂的时候，你们这群家伙还没出生呢。
　　将近几万年没有转换成兽态精神体了，难得一次释放本性，倒是让邱崇山有些久违的兴奋，忍不住惊雷般地咆哮了几声。
　　等、等等……可他妈明明狂的一直是你啊……
　　连番滚动将近十米后，倒在水潭边的魔化变异狼最终彻底失去了鼻息，只不过最后一刻的抽搐更像是气得昏死了过去。
　　血腥的气息浓郁到了极点，瞬间污染了原本清澈的水源，一点点晕染开来。
　　只可惜这头魔化的巨狼，好像给自家崽用来狩猎练习也有点过分。
　　邱崇山盯了半天后又叹一口气，前一刻还凶悍至极的白虎突然用爪子搔了搔耳朵，鼻翼里发出一声不耐的响鼻。
　　先弄伤再带回去作弊，好像又有点太假了。
　　太强的不行，太弱的好像也不太行……万一又跑去骚扰自家崽怎么办。
　　最好是那种，EMMM……
　　看起来丑点的，不会让人同情的。
　　又不能太凶，免得让自家崽没有自信心。
　　邱崇山苦恼地在腹地再度巡视了一圈，只可惜所有的动物几乎早已逃窜流亡殆尽，就连昆虫的叫声都已经消失无踪了。
　　要不要再往南找一找？
　　看了一眼南方，白虎像是看见了什么极为晦气的东西一般，突然从石头上跳了下来，不屑地换了个方向。
　　自己倒是忘了，再往南就到了那群龙的地盘了。
　　晦气。
　　这辈子特么最讨厌的就是龙了。
　　一群眼高于顶的白痴。
　　选择性遗忘几万年前在龙族那里吃了亏的事实，邱崇山心情相当不愉快地换了个方向。
　　只是……
　　就在决定离开的时候，一道躺在丛林里的身影，却突然吸引了邱崇山的目光。
　　哦豁，让自己发现了个什么。
　　一只发育不完全的亚种龙幼崽？
　　豁，看起来还有点瘸。
　　丛林深处，一只通体漆黑的幼崽龙正阖目昏迷。
　　之所以说是亚种龙，额头两侧破碎的龙角在邱崇山眼里无疑就是最佳的证明。
　　龙族那群老不死的最看重血统了，而被视为低贱的混血种亚龙通常都会备受歧视。
　　这只看起来还这么弱，八成是被扔出来的，啧。
　　就在邱崇山心情莫名地打量完这只幼崽亚龙准备冷漠迈步离开时，却突然灵光一现地兽爪停在了半空。
　　等等，不强也不弱。
　　看起来……也绝对称不上惹人怜爱，鳞片也黑漆麻乌的，长啥样都看不清。
　　唔，还是该死的龙族。
　　这很完美，不对，这特么简直太完美了！！！
　　下一秒，叼起这只龙族幼崽后，白虎的身影便兴奋至极地飞一般消失在了丛林深处。
　　好东西赶紧给儿子带回去哈哈哈哈！！！！
　　也就在三十秒后，数道格外强大的气息瞬间降临在了此处。
　　“亚伯拉罕阁下，这里没有发现陛下幼年体的任何痕迹！星盘的指引似乎彻底错误了。”
　　向来强调优雅高贵的龙族，此刻在全星际不分昼夜地寻找了整整数日后，也显得有一丝狼狈。
　　尤其是当他们发现，星盘指引的位置居然空无一物！
　　“我闻到了一丝很不愉快的气息，让人想到了几万年前一个野蛮又粗鲁的家伙。”
　　长袍老者蹙眉扫了眼这里，本就略显焦虑的心情莫名变得更加不妙起来。


第12章 
　　龙族长老院内。
　　“星盘指引的确显示陛下的精神体就在星际森林南部，而星盘几万年来都未出过差错，怎么可能偏偏这次失误？”
　　全星际寻找了数日陛下的踪迹却没有任何结果，这对于向来心高气傲的龙族长老们显然是一件不可饶恕的耻辱。
　　更何况这还涉及到陛下的安危！
　　“曼德尔，注意你的语气，你在跟谁说话？”
　　一旁的阿莉丝蹙眉看了过去，瞬间让那位长老神色不自然地微微俯身致歉。
　　“请您饶恕我的冒犯，亚伯拉罕阁下，我并不是在质疑您，我只是太过担心。”
　　“陛下的精神体何其高贵，一旦流落到不知名的地方，这实在是莫大的冒犯。”
　　更何况陛下又是龙族目前在世的唯一年幼纯血种。
　　只有他才能够让秩序之巅运行，否则整个龙族圣地都会濒临颠覆。
　　尽管曼德尔没有说出后半句，但在场的所有长老都能明白其中的含义。
　　“星盘一个星月内只能开启一次，曼德尔，现在就算有再多疑惑也无法再次开启。”
　　亚伯拉罕神色不变，只是蹙眉思索的回忆着森林里的那一切。
　　“难道在我们到达之前，陛下被其他的野兽袭击了？”
　　有长老忍不住猜测起来。
　　“这绝无可能。”
　　“就算是精神体，陛下的威严也绝不是森林里那些低贱的存在胆敢轻易冒犯的。”
　　只是刚刚猜测，就瞬间被否决了。
　　“如果没有陛下的意志的话，秩序之巅很快就会面临极夜，一旦传出去整个星域都会为之震动。”
　　脾气暴躁的曼德尔向来受不了这些讨论，直接说出了最关键的问题。
　　闻言，所有的长老沉默地看向了亚伯拉罕，显然对此感到了深深的忧虑。
　　“在此期间秩序之巅全部戒严，从第一星域开始依次搜查，各个星域的所属执政官都必须上报一切搜查结果。”
　　“陛下不在的这段时间内，我会用我的精神力来代为运行。”
　　亚伯拉罕沉思许久后最终下达了命令。
　　随着众人纷纷离去，长老院会议厅内很快只剩下了两道身影。
　　“亚伯拉罕阁下，您应该知道，陛下精神体的特殊情况。”
　　“是，所以我才格外忧虑。”
　　面对阿莉丝的询问，亚伯拉罕也叹息了一声。
　　“龙族对不起那孩子。”
　　*
　　而此刻的亲王府庄园内，正意外的热闹。
　　“卧槽，爸，你这抓的是个什么？？看起来有点……厉害？”
　　邱亦铭震惊地看着这团黑漆漆的东东，忍不住想伸手戳戳，只是莫名其妙地看着又下意识地收回了手。
　　“咳，一只普普通通的亚龙幼崽罢了。”
　　邱崇山矜持地插着手，任由众人围观起了自己千挑万选后发现的猎物，语气平淡地宣布了答案。
　　“龙！”
　　“天啊，一只龙族幼崽？”
　　“就算是亚龙也很可怕了。”
　　光是听到了那个禁忌般的字眼，在场的众人声音都有些变了。
　　纷纷敬畏地看向了这只幼崽，当然，更加敬畏地看向了邱崇山。
　　“没什么了不起的，一只亚龙罢了，有机会给你们抓一只真正的龙回来！”
　　“更何况这只亚龙看起来弱得很，给崽儿练习狩猎再合适不过了。”
　　邱崇山摆了摆手，并不以为意。
　　尽管这次在场众人闻言都在倒吸一口冷气后保持了某种微妙的沉默。
　　这种亚龙幼崽也就算了，毕竟龙族对亚龙鄙夷甚至不承认的态度称得上众所周知。
　　如果哪天真的逮住一只血统高贵的纯血龙族幼崽回来……
　　那毫无疑问会被极其霸道护短的龙族全体上下不惜一切代价地全星际追杀吧！！！！
　　“爸不愧是你，真的太酷了，哥他们怎么还没下来。”
　　除了邱亦铭被自家老爸搞得热血沸腾，迫不及待地看向了楼上。
　　奇怪大哥怎么还没带着弟弟下来。
　　给尾巴涂个药居然涂了这么久么Q3Q？
　　说起来弟弟都不愿意理自己了，唉。
　　想着想着，邱亦铭又有点蔫蔫地撑着膝盖蹲了回去。
　　到底怎么才能把毛儿给黏回去呢？
　　“没事，不着急，这次让你爸我亲自来教！马上先让我来演示一遍。”
　　邱崇山说着话的下一秒，便在一声咆哮声中重新变成了威严至极的巨兽，黑白相间的皮毛在阳光下显得格外毛色崭亮。
　　而纯黑色的兽尾又多了份说不出的神秘气息。
　　就在众人敬畏的目光下，邱崇山迫不及待地叼起了地上的小亚龙。
　　嘿嘿嘿，马上给崽儿看见了，肯定崇拜自己。
　　*
　　“紧张吗？马上爸应该会先演示一遍，难得他这么认真。”
　　邱景屿安慰了半天终于让小家伙乖乖从花篮里钻了出来，重新打起精神地飞到了肩膀上。
　　一边在长廊里走着，一边隔着一排排落地窗遥遥地看向了花园那边。
　　“听说抓到了很合适的猎物。”
　　就是不知道会是什么。
　　“啾、啾啾？”
　　而邱秋闻言也好奇地看向了自家大哥。
　　“我也不知道，下去就看见了。”
　　就在邱景屿走到门厅处，两侧侍者缓缓拉开大门，邱秋忍不住扑棱起翅膀先飞出去看个究竟的时候……
　　“嗷――”
　　一道惊雷般的猛兽咆哮声便扑面而来。
　　被迎面而来的气流冲击得小翅膀都歪歪扭扭地扑棱了好几下，惊魂未定地被自家大哥眼疾手快地托在了掌心里。
　　邱秋呆呆地看着眼前，只见一只庞然巨兽在咆哮过后便从地上叼起了一只幼崽，势不可挡地飞速狂奔了过来。
　　快到任何反应都来不及做出，几乎眨眼间，就冲到了门口。
　　“嗷~”
　　喜欢不喜欢？
　　而邱崇山看见门内的情况后，顿时匆匆刹车停下步伐，将嘴里的亚龙幼崽摆在了自家崽儿的脚边。
　　下一刻，便蹲在地上高高昂起了头颅，纯黑色的兽尾一甩一甩。
　　一啾一虎两两对视沉默之际，没有得到预期中惊叹声的邱崇山有点困惑。
　　顿时将脑袋探了过去，试图看一看自家的小幼崽，或者用舌头替自家崽儿舔一舔毛毛，怎么突然不说话了。
　　“啾、啾啾――”
　　眼看着大到不可思议的大老虎就这样探过来了脑袋，浑身有点僵硬的邱秋终于扑棱起了翅膀。
　　使劲儿咬着自家大哥的衣摆往回扯，试图催着邱景屿一块儿逃跑。
　　“啾啾啾！！！”
　　怎么会有老虎突然闯进来啊啊啊！？？？
　　还、还咬死了一只小幼崽！？
　　？
　　邱崇山扑了个空，不仅没舔到自家崽儿，还看着自家崽儿一溜烟躲远了，顿时有点茫然。
　　尾巴也不甩了，迟疑地看着这一幕。
　　这是在干什么？
　　……
　　“爸，您以前似乎还没在弟弟面前露出过兽态精神体，小家伙没认出您。”
　　邱景屿叹了口气，伸手抱住了依旧扯着自己衣摆的邱秋，将自家弟弟护在了怀里。
　　？？？
　　“没认出我！？”
　　这对于邱崇山而言几乎是深受打击，一时间粗声粗气的声音直接喊了出来。
　　“啾？”
　　被托在了掌心里，邱秋才有点委屈又震惊地冒出脑袋，抬头仰视了一眼这只大得实在有点过分的大老虎。
　　怎么会这么大啊，就像一座山一样，雄踞在地面之上。
　　“就算没认出来，那不喜欢这个吗？你爸我特地抓的猎物，一只亚龙！”
　　邱崇山用兽爪拍了拍地面，顿时震得四周都晃颤了一下，肉食系猛兽特有的咆哮声听得人耳朵都有些麻木了。
　　“啾……”
　　邱秋被震得毛毛都有些晃颤，小心翼翼地看了一眼地上的小龙。
　　虽然不知道什么是亚龙……
　　但这、这是被咬死了QAQ？？？
　　“别怕，这回你爸我先给你演示一下！如何撕碎一只猎物！”
　　“这一点也不难的！轻松就能做到。”
　　以为自家崽是有点不自信，邱崇山决定亲自当场展示一下自己炉火纯青的狩猎技术。
　　更何况没有任何小幼崽会不被自己震撼的。
　　向来不喜欢变成兽型狩猎的老大不算，老二那家伙小时候看得可崇拜了，眼睛都冒光！
　　“啾……？”
　　于是邱秋根本来不及说些什么，便看着似乎是自家老爸的大老虎直接叼着那只幼崽冲向了开阔的庭院。
　　相较于邱崇山庞大的身躯，被叼起的那只幼崽龙的确小得仿佛下一刻就会被撕裂成碎片。
　　“我们也走近点看看？”
　　邱景屿看了一眼那只猎物，微微蹙眉总觉得有些微妙。
　　只是一时间也想不到什么。
　　一只亚龙？
　　爸这次跑到龙族领地那边去了？
　　这会和刚刚收到的紧急搜查令有联系吗……
　　然而，掌心的肥啾却第一次没有回答自家兄长的问话，而是茫然地看着那只被叼走的小龙。
　　刚刚，自己好像跟他，对视了一眼？
　　就在被邱崇山从脚边抓起来的那一刻，原本沉眠中的幼崽龙却缓缓睁开了双眼，漠然间的对视猝不及防到了极点。
　　很漂亮的金色。
　　只是下一刻靳凛有些冷漠地扫了一眼四周，便蹙眉发现了自己目前的境况。
　　对于靳凛而言，很久没有感受过这种混乱而又冒犯的境况了。
　　耳边喧闹的声音，失重的飞行感……
　　这里不是皇宫。
　　自己的精神体又出来了。
　　靳凛并不喜欢自己的精神体，甚至称得上厌恶。
　　而这种混乱无序的感觉，更让人感到一种说不出的躁郁。
　　在邱崇山毫无意识地准备开始演示狩猎之际，一种近乎可怖的精神力突然溢散了开来。
　　带着些稚气的味道，却又因此而显得更加可怖。
　　尚未长成便已经到了这种地步，几乎难以想象成年体的那一刻会进展到何等地步。
　　“啾啾啾――”
　　然而就在一触即发的这一刻，一道猝不及防的鸟鸣声却突然响起在了半空。
　　邱景屿瞳孔微微缩紧，便发现掌心里的弟弟居然第一次扑棱着翅膀飞向了天空。
　　“爸――小心！弟弟过去了！”
　　一旁邱亦铭都吓得大喊起来。
　　而那道原本称得上可怖的精神力，也仿佛被突然打断了一下。
　　“卧槽，崽儿，你怎么飞过来了！？”
　　邱崇山尚且来不及追究刚刚那种有些心悸的危机感是什么情况，便瞪大了双眼地看着自家儿子。
　　居然他妈抱上了这只亚龙的尾巴！？？？
　　那只黑漆漆的亚龙尾巴上，俨然不知道什么时候黏上了一只奶金色的小团子。
　　“啾，想、想养……”
　　邱秋看着眼睛瞪得跟铜铃一样的邱崇山，一时间根本不知道该怎么阻止自家老爸杀掉这只幼崽龙，几乎下意识紧张地找了一个理由。
　　就像以前想养小兔子一样……
　　“想养！？崽，你想养一只猎物！？”
　　邱崇山轰隆隆的嗓音称得上不可置信，目瞪口呆地看着这一幕。
　　这特么简直等于一只老虎想养一只兔子当宠物，怎么会有这种事情发生！？
　　“崽，你可是――”猛兽啊！！！
　　“粑、粑粑……喜欢。”
　　就在邱崇山恨不得摇醒自家崽儿的时候，一道有点软乎乎的声音传了出来。
　　……？
　　…………！！！
　　卧！槽？
　　会喊爸爸了，很好，自己没听错。
　　“养，这就养，养一只够吗？”
　　“就这种小东西而已，你爸每年都能给你捉一只回来。”
　　在自家崽儿面前，邱崇山冷静而又克制地粗声粗气回答了起来。
　　毕竟一只大猛兽，怎么能因为自家崽儿终于会喊爸爸了，还喊得这么好听这么窝心，就放弃一只猛兽的原则与形象呢？？
　　每年都能给你捉一只回来？
　　而作为全星际最后的一只纯血种，原本正同样有些微妙盯着自己龙尾巴的靳凛终于移开了视线，平静地看了一眼邱崇山。
　　有点好奇：）


第13章 
　　在所有龙族的固有观念中，龙尾巴毫无疑问都是格外神圣的。
　　除了至亲般的存在，肆意触碰彼此的龙尾称得上是一件极为冒犯的事情！
　　因而对于靳凛而言，此刻尾巴上突然多出来的这团软绵绵暖呼呼的触感，便显得格外微妙而又令龙僵硬。
　　记事以来，已经很久没人胆敢这样冒犯自己了。
　　哪怕是现在的精神体。
　　然而就在靳凛神色冷漠地想要甩动龙尾，直接拍开这只乱抱的奶金色团子时，尾巴尖尖上却抢先一步传来了一道有些虚弱的叫声。
　　“啾、啾啾……！”
　　翅、翅膀好像有点撑不住了……
　　虽然拿到了技能礼包，但点亮的初级技能其实并不能让邱秋长时间远距离的飞行。
　　严格意义上来讲，这还是邱秋第一次鼓起勇气飞得这么高，一把抓住了这条龙尾巴！
　　【卧槽槽槽，您抱紧点啊啊，特么为了救一个破亚龙您摔下去了怎么办，这可是半空啊！！！】
　　注意到自家宿主翅膀一点点滑落的趋势，眼看着就要摔下半空，连系统都震惊地跳了出来。
　　“可是……救下来了，是第一次。”
　　因为翅膀脱力，邱秋有点脸色发白，但心跳却有点奇异的快。
　　自己的体质好像的确做不了太多有意义的事情。
　　以前也是这样，跑步的时候、做游戏的时候，只有自己坐在一旁，看着大家一起热热闹闹的。
　　想要过去的时候，也总会被老师拦着。
　　要乖一点不让老师操心，所以坐着多看几眼就好。
　　但是，这好像是自己第一次，有点不乖地做了一件事。
　　“啾――”
　　就邱秋心跳快速跳动的下一秒，翅膀便彻底有些发软，奶金色的团子便“咻――”的坠入了空中。
　　虽然是半空，但是只有几米高，应该只会疼一下，不会出事的。
　　只会疼一下而已……
　　蓬松的绒毛在风中轻轻晃动，小团子却还是提前有点害怕地闭上了眼睛。
　　>-<！
　　“掉下去了！弟弟掉下去了！爸！赶紧接住啊！”
　　“垫子，快点去接住！”
　　不仅是一旁的邱亦铭直接吓得大叫起来，连邱景屿看见这一幕脸色都变了。
　　就算距离地面并不高，但是平时在家里抱着牵着都担心小家伙摔倒，更何况是从空中掉到地上！
　　而且换成其他猛兽也就算了，小家伙先天性孱弱，让人心疼得根本不想看见任何伤害发生！
　　然而，就在所有人抬头惊慌失措地看着这一幕，刚刚举着垫子疯狂奔向庭院。
　　连带着邱崇山都伸出爪子慌张至极地试图接住自家崽的时候――
　　那条黑色的龙尾巴却违背本能地在空中捞了一圈。
　　几乎连分秒精确到了巅峰一般，刚刚好用尾巴尖尖圈住了那只坠落的金灿灿小团子。
　　居、居然接住了！！！
　　居然被那只亚龙用龙尾巴接住了！？
　　不是说亚龙一般性情暴躁头脑简单的吗？？？
　　过于奇异的一幕，让所有人都有些没反应过来，震惊又呆滞地看着这一幕。
　　微风里，黑龙的龙尾巴的的确确圈住了奶金色的小团子，细软的小绒毛轻轻地晃动着。
　　而邱秋闭上眼睛等了好久，非但没有预期中的疼痛，反而感觉自己在空中晃了几下，被什么东西捞住了一样。
　　“啾？”
　　自己，没有摔下去么？QAQ
　　一点点重新睁开眼睛的邱秋突然发现，自己被一道黑色的尾巴尖尖，沿着翅膀下侧牢牢地圈了起来。
　　虽然在半空，却多了种微妙的安全感。
　　是那只幼崽小龙……？
　　下意识地扒拉着尾巴抬头看过去，刚刚好跟正在垂眸看过来的金色瞳孔对视了一瞬。
　　只是下一秒，意识到对视后的靳凛便面色冷淡地移开了目光，只留下邱秋那道有点茫然的视线依然停留在原地。
　　“啾――！！”
　　邱秋还没来得及说话，那条黑色的龙尾却突然圈着自己轻轻一甩。
　　天旋地转之间，邱秋瞬间睁大眼睛不可置信地发现自己被甩出去了！
　　自己……被甩出去了？
　　“卧槽――又掉下来了！！！”
　　他妈的！
　　这亚龙果然不靠谱！！！！
　　猝不及防的异变突生，同样让所有人都大吃一惊，却又因为过于意外而根本来不及做出任何反应！
　　毕竟谁也没想到明明已经被接住了，却会被故意重新甩出去！！
　　然而，就在三秒钟后，半空中旋转着的小团子却安全被抛到了第一个扛着垫子跑来的邱亦铭手中！
　　“啾~？”
　　“卧槽……”
　　邱亦铭有点呼吸不过来地看着掌心，一直看到邱秋懵懵懂懂抖了抖翅膀似乎安然无恙后，才有点惊魂未定地喃喃骂出了后半句话。
　　妈的。
　　这亚龙是什么狗东西？？？
　　邱亦铭生平第一次产生了一种无法名状的诡异愤怒感。
　　现场其余所有人在确认了掌心里的邱秋的确安全无虞，没有受到任何伤害后，同样下意识神色诡异地看向了依然在半空中的那只黑色亚龙。
　　尤其是邱亦铭，就差指着直接揪下来质问了。
　　这特么也不知道是巧合还是意外！！！但凡再偏这么一毫米！！都得掉到地上去！！！
　　再结合这只不过是一只受伤的垃圾亚龙，邱亦铭极度怀疑这完全是靠自己运气好，才刚刚好接住了自家弟弟！！！
　　靳凛：……
　　然而也不知道是不是大家的错觉，那只亚龙居然在众怒之下毫无反应，甚至莫名带着点讽刺意味地俯视了一眼地面上的众人。
　　顶多在跟掌心里的邱秋对视时略微停留了一秒，便傲慢地收回了视线。
　　众人：诡异得让拳头越来越硬了是怎么回事？
　　(O皿O怒)
　　*
　　“啾、啾……”
　　“不行，现在不许靠近！”
　　大厅里，扑棱着翅膀的邱秋刚刚往前面飞了一下，就被邱亦铭用手掌直接一把逮住重新抱回了原地。
　　“啾？”
　　有点委屈地扶着自家二哥的手掌，邱秋抬头看了一眼邱亦铭，水润润的眸子好看极了。
　　总是让人情不自禁地想答应一切要求。
　　EMMM……不行！
　　邱亦铭天人交战了一会，还是咬牙一把抱紧了自家弟弟，恶狠狠地瞪向了一旁正在闭目养神的幼崽龙。
　　“爸，真的要让我弟养个这玩意啊！？我觉得不太行。”
　　而一旁的邱崇山正严阵以待地仔细观察着这只“亚龙幼崽”，连邱景屿也罕见地戴上了一副眼镜，蹙眉凝视着这只幼崽。
　　很奇怪。
　　就连自己也看不出这是什么，但是直觉告诉自己，这只来历不明的幼崽绝对不简单。
　　“爸，您是在星际森林南部捡到的这只幼崽？”
　　“是啊，当时奄奄一息的，看起来是被遗弃的亚龙种。”
　　邱崇山也挠了挠头，百思不得其解。
　　而邱景屿瞥了一眼正眼巴巴盯着这里的邱秋，又回想着先前这只亚龙幼崽过分冷静的神情。
　　当宠物养着并非不可以。
　　只是，无论如何都让自己有些微妙的不安。
　　靳凛感受着这道格外冷静的目光，难得掀开眼皮扫了一眼，却又很快重新阖上了眼眸。
　　太久没有变成精神体了。
　　习惯性地使用了过量精神力又被猝然打断，给精神体带了了不小的负担。
　　只是，比起恢复精神力更让靳凛有些在意的，却是自己尾巴先前那一刻极为反常的举动。
　　几乎是下意识地用尾巴接住了。
　　“算了算了，反正，这肯定不是纯种龙就是了！”
　　邱崇山想了半天，最后头疼地一拍桌子，直接拍板了最终答案。
　　……？
　　这下，不仅是秋秋看了过去，就连沉思中的靳凛也微妙地甩了甩尾巴。
　　“为、为什么呀……”
　　被二哥抱在掌心里，秋秋有点磕磕绊绊地说着话，轻轻询问了起来。
　　自家崽儿好奇又乖巧的模样，看得原本头秃的邱崇山瞬间面色柔和了下来，咳嗽了好几声。
　　“傻崽儿，这你就不知道了。全星际现在早就只剩下最后一只纯血龙幼崽了。”
　　“龙族的那群老东西可不得当做宝贝，绝对捧在皇宫里养着呢，切。”
　　邱崇山一边说着话，一边掏了掏耳朵，浑然满不在意的语气。
　　越是强大的种族，越难繁衍后代，这条自然法则龙族那群家伙也没逃得了。
　　靳凛：……
　　“所以这八成就是一只变异的亚龙，你养着不嫌害怕吗？？说不定他会欺负你！”
　　一旁的邱亦铭则是对这只龙着实充满了诡异的敌意，根本不想让自家弟弟养大这么个玩意。
　　虽然平心而论，这只黑龙幼崽细细看起来，非得称不上丑，反而有种不怒自威的威严感。
　　这也导致邱亦铭在一顿后越发嗤之以鼻。
　　啊啊啊啊自己一定是太久没回学校了！见到个什么玩意都觉得行。[不屑一顾.jpg]
　　“布、布丑呀。”
　　只是就在沉默的这一刻，邱秋却反而歪歪扭扭地从二哥掌心里飞了出来，认真地降落在了靳凛耳畔。
　　自己记得，眼睛可好看了。
　　像宝石一样。
　　为什么要说难看呢，会伤心的。
　　轻柔的气息紧紧挨着耳畔靠近，甚至仿佛依稀能感受到柔软绒毛从坚硬鳞片上扫过的味道。
　　这让靳凛不自觉地回想起，用尾巴圈住的那一刻的触感。
　　第一次破例地认真睁开了眸子，淡漠而又威严的金色瞳孔里，却倒映出了一只蓬松绵软的小汤圆。
　　仿佛在审视着对方究竟要做什么一般，靳凛不自觉地甩动了一下龙尾巴。
　　被自己中途扔给了别人，应该很害怕自己才对。
　　“请问……你愿意让我把你养、养大吗？”
　　只是下一秒，有点天真味道的声音，便响起在了耳畔。
　　靳凛：…………………………？


第14章 
　　想要养自己。
　　养大一只龙？
　　对于向来傲慢血统高贵的龙族而言，这几乎称得上是挑衅一般的冒犯，可笑而又狂妄到了极点。
　　然而……
　　靳凛淡金色的瞳孔凝视着眼前的幼崽，纯黑色的龙尾罕见地顿在了半空。
　　挑衅方的语气过于礼貌。
　　礼貌到甚至让人觉得到对方似乎极为认真……
　　荒谬。
　　就在靳凛冷漠地打算不再浪费精力，准备侧过头继续阖目沉眠之际，龙尾巴却突然不自觉地僵硬在了原地。
　　“啾~”
　　因为一道暖呼呼的柔软触感猝不及防之间突然从龙尾巴上传来了！
　　奶金色的小团子小心翼翼地伸出翅膀，轻轻扶正了幼崽龙尾巴上有点残缺的一角鳞片。
　　不知道为什么，黑色的鳞片细看之下甚至带着些黑金般的神秘质感，透露着一丝远古的威严气息。
　　也正因如此，显得那些龟裂碎裂的痕迹格外惊心怵目。
　　“啾？”
　　邱秋微微睁大眼睛地跟靳凛对视了起来，仿佛在问“这样可以不可以”一样。
　　“……………………”
　　靳凛沉默了片刻。
　　“小心！”
　　“崽儿，赶紧躲开――”
　　周围原本就极为担忧的家长们眼睁睁看着那条龙尾巴居然甩了过去，下意识地就想把邱秋给抱回去。
　　这种亚龙就是脾气古怪！乱碰尾巴鬼知道会发生什么！
　　然而，就在要拍到邱秋的那一刻，龙尾巴却突然克制地放缓了速度。
　　甚至出乎所有人意料的，只是抵着奶金色的毛茸团子很冷淡地往后推了半个桌子的距离。
　　“啾、啾啾？”
　　邱秋团成一团迷迷糊糊被龙尾巴抵着一直推到了桌子边沿，这才歪歪扭扭地重新拍打翅膀站了起来，想要重新抓住龙尾巴。
　　不过下一秒，那条黑色的龙尾巴便仿佛猜到了这一切，迅速收回去了。
　　把这只团子推远后，靳凛冷漠地重新闭上了眼睛，一动也不动地盘在了桌子上。
　　“等等……这龙什么意思？？我弟难得想养宠物，这家伙居然还敢不同意？？？”
　　原本不同意的邱亦铭看着这一幕，突然产生了一种更加微妙的情绪。
　　这特么是在嫌弃自家弟弟？！
　　对此，靳凛非但没有任何回应，反而的确嫌弃似的换了个方向继续酣眠。
　　如同默认了一般。
　　邱亦铭：………………突然怒了：-）
　　“啾、啾啾――”
　　而一旁的邱秋不以为意地轻轻蹦Q了好几下，试图重新飞到龙的耳畔。
　　只是这回无论邱秋怎么靠近，那只幼崽亚龙都不愿意睁开眼睛了，连尾巴都紧紧地盘在了身侧。
　　“崽儿，别伤心，你爸我拍板了，从今天起，这条龙必须给你养！”
　　一旁看完全程的后，向来脾气火爆的邱崇山对此直接拍板，震得桌子都晃动了一分。
　　简直岂有此理。
　　这世界上不能给自家崽儿养的宠物就还没出生！！
　　而且不知道为什么，看着这只亚龙，邱崇山就被轻而易举地勾起了几万年前那种熟悉的怒火。
　　甚至更胜以往。
　　这些龙族还真是一个个眼睛长在天上！不分老少！
　　强扭的瓜不甜，自己还偏得扭一个！
　　“啾？”QAQ
　　邱秋看着这一幕，突然感觉，怎么自己说的话，还没有那只小龙有用呐……？
　　对于父亲邱崇山的拍板，尚且在思考中的邱景屿来不及做出任何反应便已经事成定局，对此也只能轻轻叹了口气。
　　至少弟弟开心，多注意一点，或许也不会发生什么。
　　至于皇宫里的那位纯血陛下，无论如何也不可能被父亲随随便便从森林捡回来才对……
　　大概是自己太过于多虑了。
　　揉了揉额角，邱景屿终于也摘下了眼镜。
　　靳凛：……
　　自己真的很久，没有来到过这么吵闹的环境了。
　　甩了甩龙尾巴，靳凛只觉得这一切着实吵闹，却罕见地没有给出任何反应。
　　反正，高贵的龙族是不会被任何人饲养的。
　　*
　　【我的老天！！！我简直快疯了，您到底为什么要养那只亚龙！？】
　　【那家伙还差点害得您摔倒！最后还把您甩出去了！！】
　　刚刚憋了全程的系统此刻内心震惊到了极点，实在是恨不得把自家宿主跟那只亚龙直接隔离开来。
　　“没有呀……他最后用尾巴圈住我啦。”
　　被系统在耳边咆哮了许久，邱秋垂眸认真地回应了一声。
　　【可是最最最后还是把您扔掉了！如果不是二哥接住了，您现在说不定就骨折了！】
　　“……其实，应该是那只小龙让二哥接住我的。”
　　然而邱秋回想了最后一刻，语气有点确信。
　　【？？？真的假的，您怎么又知道了？？】
　　“因为他的尾巴好可爱。”
　　这一次的邱秋只是轻轻地眯起了眼尾，有点腼腆地躲到了枕头里。
　　那条龙尾巴把自己甩出去时，用尾巴尖尖像拍小朋友一样拍了拍自己的脑袋，然后才把自己轻轻抛出去的。
　　只不过除了自己，大概谁也不知道。
　　【………………算了算了！！！也许这也是达成反派成就的一种方式。】
　　对此系统纠结了半天，最后还是抱头屈服了。
　　才不是因为自家宿主笑起来太软了！
　　只是难得看见小家伙心情很好。
　　养就养叭！！毕竟原书剧情里也没说不许反派宿主养宠物！
　　？
　　“不过这个为什么也可以达成反派成就呀？”
　　只是系统关于反派的话，却再次引起了秋秋的注意。
　　【哼，因为您养了一只亚龙做宠物，某种意义上，这绝对就是对龙族的挑衅了！】
　　【似乎也是反派标配举动啊，让高傲的龙变成一只宠物，啧啧啧！】
　　原本只是自我安慰的系统越想越觉得这似乎也有点道理。
　　【毕竟书里的男主可是龙族的君主！】
　　【而原书结局里反派全家因为太过嚣张，触发关键剧情后都被龙族那、那什么了……您应该没忘吧，当然了，咳，这都是我们许愿时就提前告知过的。】
　　猝不及防地提到了原书剧情走向，系统突然有点语塞。
　　原书里这一家子凶兽反派，后期的确不自量力地试图残害甚至追杀龙族。
　　而作为反派挑衅主角团的下场，那自然是团灭了。
　　奇怪的只是，原来认为是等价代换的事情，现在居然觉得有点说不出口。
　　尤其看着前一刻还在眯眯眼微笑的小家伙突然安静了下来，系统不由自主地就有点后悔不该提这个。
　　以前也不是没有宿主突然反悔……被系统发现反悔后通报主脑的下场可都是很惨的。
　　但是……如果是自家宿主的话，系统又犹豫了一下。
　　“嗯……我记得呢。”
　　只是对于系统的语塞，邱秋却乖得不可思议，很安静地接受了下来，以至于原本纠结了半天的系统都愣了一下。
　　抬头看着窗外格外璀璨的夜色星空，邱秋抿了抿唇。
　　当初，自己许愿的任务奖励，就是想要一家人的。
　　虽然很多系统可以实现这个愿望。
　　但是自己年纪太小了，身体也太弱了，只能参加了不太热门的反派系统的招聘选拔。
　　所以，虽然拥有了一家人，但是有着时间限定的。
　　“但是没关系的呀，结局之前我都有家长了！”
　　“有人会陪着我，还会抱抱我，我还可以很任性地躲在掌心里睡觉，也不会赶走我。”
　　有家长真的是一件很好很好的事情。
　　“好到就像是在做梦一样。”
　　以前做梦的时候，也没梦到过这么好的呢。
　　像是意识到了系统的沉默，邱秋反而认真地安慰了起来。
　　自己真的很喜欢。
　　……
　　“不过，我最后一定得变成一只很凶很凶的大反派。”
　　【啊？】
　　对于邱秋突然的认真，心情复杂中的系统反倒愣了一下。
　　“因为我研究过了呀，反派系统的目标是给那位主角制造困难，增加小世界的可读性。”
　　“如果，我一个人就能那么厉害，那最后结局也就只需要我一个反派去应付了。”
　　考到了有史以来第一个反派测试的满分，对于各种理论条例，邱秋觉得自己还是很清楚的。
　　只不过，行动上似乎永远没能做好。
　　再怎么被院长他们夸小脑袋聪明，也是不行的。
　　但是，这次一定要努力才是。
　　这一刻，连系统都有点沉默了。
　　*
　　夜半无人之际。
　　“啾~？”
　　轻轻叫了一声后，邱秋张开翅膀便飞到了床边。
　　本来是给自己准备的幼崽房，正好给小龙睡了。
　　有点放心不下自己的龙，邱秋悄悄从花篮里飞了出来，有点担忧又紧张地看向了靳凛。
　　好像总是在睡觉。
　　是不是跟当初自己一样？爸爸他们看自己也是这种心情呢。
　　想着想着，邱秋又飞到了小龙旁边，犹豫了一会，小心翼翼地靠近了半分。
　　身上的鳞片都被处理干净了。
　　伤口也都清理了，左腿还包扎了起来，暂时还不能走路。
　　仔仔细细地上下蹦Q着检查了一遍，邱秋才松了口气。
　　只是看着眼前睡着了的幼崽小龙，难得心事重重的邱秋又忍不住有点想发呆，找个了合适的位置便团了团，默默地看向了窗外。
　　虽然在系统面前说一定会成功，但实际上……
　　自己没有那么有信心的。
　　觉醒的精神体类型其实是会和宿主本人属性匹配的。
　　自己的性格一点也不活泼，甚至从出生就一直在生病，其实不应该来应聘反派的。
　　可是自己实在是，好想实现那个愿望，就还是私心地去考试了。
　　总觉得会不会发生奇迹，也许觉醒的精神体就是一只健康的大猛兽呢？
　　不会生病，也不会内向。
　　……
　　就和这只受伤的小龙一样。
　　漂亮完美又惹人喜欢的小动物很多很多，但是，受伤又脾气古怪的小动物也有很多很多的……
　　近乎呓语的啾啾声不自觉越来越小，很快便沉寂在了夏夜的蝉鸣声中。
　　柔软的小团子也蜷缩在了尾巴旁，不知不觉地就睡着了。
　　也就在这时，原本酣眠中的幼龙却终于睁开了双眼，淡金色的瞳孔深处情绪微妙到了极点。
　　从小家伙进门的那一刻，靳凛便醒了。
　　只是完全没想到，半夜偷偷过来的原因似乎仅仅是在检查自己精神体上的伤口。
　　似乎还真的把自己当做一只宠物了。
　　靳凛神色散漫地瞥了一眼自己身上被处理的医疗痕迹，并没有任何反应。
　　多此一举的无用功罢了。
　　精神体上的伤痕，根本不是物理层面可以治愈的，如果可以的话，几百年前早就痊愈了。
　　只是不知道为什么，意识到小家伙上上下下检查了半天，靳凛第一次没有打断，任由那团软绵绵的触感到处跑了半天。
　　靳凛沉默了片刻，忍不住将尾巴边即将滚下床的奶金色啾团子拨了拨，用尾巴圈回到了身边。
　　借着窗外的月光，认真地凝视了起来。
　　柔软的奶金色绒毛被月光镶上了一层漂亮的银边，酣眠的模样就像颗毫无防备的小汤圆，蜷缩在了身侧。
　　沉眠之际自己又重新梳理了一遍醒来后看到的一切。
　　这一家人实在有些微妙的熟悉。
　　然而能够存在自己记忆里并且让自己有所留意的那些家族，后裔绝无可能是这种孱弱的食草系。
　　除了……
　　亚伯拉罕向自己禀报的那一支。
　　只是那一家怎么生出这种毫无戒备心的幼崽。
　　或者说，神谕赐下的幼兽蛋怎么会孵化出这样的一只幼兽？
　　就算误以为自己是只亚龙，也不至于觉得亚龙就丝毫攻击性都没有了吧。
　　想着想着，黑色的龙尾巴便有些故意地戳了戳这只沉眠中的小汤圆。
　　“啾……”
　　结果下一秒，就被睡着的小团子下意识张开翅膀，一把抱住了尖尖。
　　靳凛：！
　　小家伙甚至有点渴睡地蹭了蹭，再也不松开了。
　　靳凛：……
　　冷漠地看着自己被紧紧抱住的龙尾巴，靳凛第一次陷入了某种微妙郁闷的龙生反思之中。
　　这仿佛一个很愚蠢的陷阱。
　　而自己居然更加愚蠢地踏进去了。


第15章 
　　抽出尾巴？
　　不抽出尾巴。
　　抽出来的话，似乎会弄醒。
　　靳凛蹙眉试着甩了甩尾巴尖，然而尾巴上的肥啾依旧抱得紧紧的。
　　仿佛是因为尾巴尖冰凉的温度，在夏夜有点本能地贴着，细软的绒毛甚至隔着鳞片轻轻地蹭了蹭。
　　就像尾巴上降落了一只贪睡的小精灵一样。
　　……
　　不抽出来的话，龙族向来高贵而又神圣的尾巴，岂不是要被这种小幼崽当枕头整整抱一晚。
　　这对龙族的尊严而言无疑是极大的挑衅。
　　不动声色地冷着一张脸，靳凛淡金色的瞳孔里数百年来第一次浮现了几分罕见的纠结郁闷情绪。
　　神谕赐下的幼兽蛋。
　　神谕……可笑。
　　如果真的有神的话。
　　心底的思绪一点点翻涌着，最终促使靳凛瞥了一眼那对柔软的小翅膀，眼前不自觉地浮现出了许多画面。
　　神谕赐下的幼兽蛋，孵化后却连飞翔都显得格外勉强……
　　而且，几乎没有任何精神力的存在。
　　只是一种很纯净的气息，很舒服。
　　少有的安静，柔软，甚至天真得连心思都藏不住。
　　却偏偏出生在了这样的家族里……
　　微微垂下的龙眸瞥了一眼尾巴上的小团子，最终默许般地缓缓阖上了。
　　似乎是因为从本体变成了精神体幼崽的缘故，即便是靳凛，此刻也渐渐产生了几分困意。
　　算了。
　　反正亚伯拉罕他们也不会知道。
　　等精神体恢复后，谁也不会知道，自己曾经来过这里。
　　在夏夜淡淡的蝉鸣声中，一龙一啾两只小家伙就这样安静地睡着了。
　　圈起来的龙尾巴里，刚刚好掉进去了一颗奶金色的小汤圆，绒绒的软毛而也随着呼吸缓缓起伏。
　　*
　　“啊？找不到了？我儿子呢？？”
　　清晨，亲王府的餐桌上传来了一道不可置信的吼声。
　　邱崇山双手重重拍在桌上，直接让花篮跳动了一瞬。
　　而所有人都看着那只空荡荡的小花篮，陷入了一种难以言喻的恐慌当中。
　　天啊，里面的小少爷真的不见了！！
　　难不成是半夜飞到了哪里去？？？
　　“从现在开始，赶紧每一间每一间的找。小家伙翅膀弱飞不远，绝对还在家里。”
　　邱景屿揉了揉额角，冷静地吩咐了起来。
　　“是，这就立刻安排。”
　　莱曼也微微鞠躬，下一刻便开始安排起众人展开了地毯式搜索。
　　只是小少爷那么小的一只，如果躲在家里的哪个小角落里，还当真格外地难以发现！！
　　而且在家的话，这还算是万幸。
　　如果万一飞出了亲王府，那可就大事不妙了。
　　虽然说大家都相信小少爷以后也会成为一只凶猛的猛兽，但是不知道为什么，一想到小少爷会不小心流落在外，众人还是揪心到了极点。
　　万一被人骗走了怎么办？？？
　　万一有人拿着一块糕点，小少爷就信赖至极地飞了过去，被麻袋一把套住偷走了怎么办！？
　　毕竟小少爷是那么容易相信别人的性格……
　　“啊啊啊不行，我也去！！我从第一间开始找。”
　　脑子里各种恐怖画面都浮现了出来，邱亦铭直接从椅子上跳了过去，狂奔着就推开了第一间房门。
　　烦死了，可恶，被骗走什么的绝对不行！！
　　以后必须给弟弟好好上几节课！！！
　　几万年来，这几乎是亲王府最为混乱而又焦急的一个清晨！
　　从上到下的所有人无一例外不在参与这场地毯式的寻找。
　　就连花园的园丁也恨不得连水井盖子也揭开，趴着往下仔仔细细检查一遍。
　　担忧着会不会看到一抹熟悉的奶金色。
　　而幼崽房里，沉眠中的靳凛不自觉地甩了下尾巴，耳畔或近或远的喧闹声无疑正驱逐着睡意。
　　但不知道为什么，这一次的梦境格外的令人沉溺，以至于靳凛第一次产生了一种不虞的情绪。
　　并不想那么快地睁开双眼。
　　然而就在这一刻，房门锁突然转动了起来，下一秒便重重地被撞开。
　　彻底惊醒了原本酣眠中的两只幼崽。
　　“……啾？”
　　连邱秋也茫然地睁开了眼睛，扑棱了两下翅膀却一下子从龙尾巴上滑落了下来。
　　只是立刻就被尚未彻底苏醒的靳凛下意识用尾巴勾回了怀里。
　　毕竟被抱了整整一夜，以至于尾巴都有点习惯性地被这只小团子黏上了。
　　而门外看着这一幕终于放下心又突然心梗的邱崇山：…………？
　　“爸，找到了？没有赶紧下一个啊……卧槽！”
　　不远处的邱亦铭看着自家老爸突然脸色复杂地拉开房门一动也不动了，忍不住也跟着凑了过来看向了幼崽房。
　　瞬间同样下意识差点捏碎了门框。
　　小团子刚刚睡醒，身上的毛茸茸也有些乱糟糟的，此刻茫然地蜷缩在龙尾巴边，呆呆地看着门外。
　　“粑、粑粑……”
　　“爱咕~！”
　　呢喃一般的早安声里带着一份软绵绵的睡意，听得人几乎瞬间被萌得连到了嘴边的疑问都咽了下去。
　　儿子/弟弟到底为什么可以这么可爱啊啊啊啊！？？？
　　靠，就是那个黑色的下等亚龙，迟早得给找个理由送走。
　　这一刻，邱崇山、邱亦铭父子俩脑海里的念头惊人地完全一致了。
　　“啾――”
　　而看着家长都到了，有点依赖性的邱秋下意识就想黏过去，扑棱着翅膀便歪歪扭扭地从龙尾巴上飞了过去。
　　“小心点！以后不许乱飞，我来接！”
　　邱亦铭连忙伸手接住了自家弟弟，下一秒就被邱秋抵着掌心蹭了蹭。
　　救命，弟弟太可爱了怎么办，感觉手掌心里握住了全宇宙一样。
　　对于邱亦铭而言，这一刻的幸福感简直瞬间刷满了。
　　“咳咳咳！”
　　一旁的邱崇山咳嗽得惊天动地，顿时惹得邱秋也好脾气地飞到了爸爸肩膀上，轻轻贴了贴。
　　而彻底醒来的靳凛看着这一幕，又冷漠地瞥了一眼自己重新变得空荡荡的龙尾巴。
　　终于走了。
　　好得很。
　　就是这一家子，还真是有够幼稚。
　　眼前看到的一切与记忆中的信息几乎称得上天差地别，以至于靳凛不得不微妙地产生了某种怀疑。
　　也许这根本不是亚伯拉罕跟自己提到的那一家。
　　*
　　然而，当靳凛看着不远处那只金色的狮子后，一时间有些沉默。
　　那一家的二儿子，精神体的确是性情极为凶悍的巨狮。
　　但……
　　“嗷~~”
　　邱亦铭变成狮子后将自家弟弟放在绒毛里跳了好几下，惹得邱秋揪着狮子毛儿紧张又不知所措地被带着飞舞个不停。
　　“好玩吗？”
　　“啾、啾啾啾――！”
　　就在邱秋过山车一般玩得有些过分紧张时，邱亦铭却终于停了下来，叼着自家弟弟摆在了花篮里，下一秒便递过去了一团毛茸茸的东西。
　　“喏，你哥给你的，算是道歉。”
　　邱亦铭有点难得脸红，小心翼翼地送出了自己想了很久又问了很多人以后才得到的办法。
　　这玩意真的是差点把自己做得手都残废了！！！
　　“啾？”
　　邱秋意外地歪头看向了二哥兽爪里的那团金色的毛茸茸小玩偶。
　　居然是用狮子毛毛扎出来的狮毛版羊毛毡！！（？）
　　扎成了一只Q版小狮子玩偶，小狮子怀里抱着一根奶金色羽毛！
　　“啾啾~”
　　邱秋忍不住飞到小玩偶旁边，好奇地蹭了蹭。
　　狮子毛做出来的小玩偶几乎跟邱秋一般大，站在旁边的模样意外的和谐又可爱。
　　“拔了你一根毛，你哥我也拔了自己一堆毛儿，这样就扯平啦。”
　　邱亦铭粗声粗气的说起了话，又忍不住看了看自家弟弟。
　　“原谅你哥了没有？”
　　“啾~”
　　在小团子啾啾声里，邱亦铭没忍住便低头轻轻蹭了蹭小家伙，瞬间让邱秋东倒西歪地掉进了自家哥哥的狮毛里。
　　“你哥厉害吧！”
　　“啾啾啾！”
　　“嚯，这小子还真的想出来了？”
　　邱崇山也难得意外地看着这一幕，没想到自家向来粗心大意的老二居然能想出这么个办法。
　　“那玩意还真是用他自己身上的狮子毛戳出来的？？老二他自己真能戳得出来？？”
　　对此，邱景屿低头翻过了一页手里的资料，轻轻笑了一声。
　　“总得让他好好吃一次亏。”
　　这家伙向来粗心大意吵吵闹闹，难得忍着脾气安安静静待在房间里做了一整天。
　　只不过看起来，现在又记吃不记打了。
　　高兴得不像样子。
　　“不过说起来，爸，小家伙现在还不能化形，就算送到幼稚园似乎也不太合适。”
　　然而也就在这时，邱景屿重新抬头看了一眼远处依旧在嬉闹的狮子跟啾啾，突然跟父亲邱崇山商议了起来。
　　就算不想让小家伙发现自己的不一样，让邱亦铭天天变成狮子去陪着，这一点也迟早会引发问题。
　　更何况，化形始终是幼崽必须学会的一件事。
　　哪怕是食草系幼稚园，往往也要求幼崽必须具备短暂的化形能力。
　　最低线也是一天二十四小时内可以有四个小时保持人形。
　　“唔……”
　　邱崇山瞬间被自家大儿子拉回了现实，顿时也苦大仇深地看了过去。
　　毕竟自己的狩猎教学大概是彻底失败了。
　　阖目养神却依旧不自觉听着这一切的靳凛，闻言若有所思地睁开眼，看向了不远处的那只小团子。
　　看起来，情况居然比自己看见的还要糟糕。
　　居然到现在连化形都不能做到。
　　还真是有够弱小的存在。
　　想起亚伯拉罕那群长老们曾经一度为这颗神赐的幼兽蛋而忧心忡忡的模样，靳凛第一次感到了一种颇为微妙的情绪。
　　下一秒便再度阖上了眼眸。
　　跟自己有什么关系。
　　“您考虑过医生曾经的建议吗？”
　　而邱景屿却淡淡地继续开口，追问了起来。
　　“什么建议？”
　　邱崇山看向了自家大儿子。
　　“龙血。”
　　“既然普通的滋养不够，那就定期拿到一瓶龙血。”
　　龙血里的血脉之力滋养，无疑是最为浓郁的。
　　最为冷感的语气，却说出了最为狂妄的计划。
　　“圈养一只真正的龙，定期放血？”
　　下一秒，邱崇山便无缝连接了起来，神色极度认真地考虑起了这个建议。
　　“好像也不是不行，你爸我跟老二改天去试着抓一只龙回来？”
　　反正亚龙抓都抓了，还怕他个真龙？
　　靳凛：……
　　这群人，在当着自己说些什么？捕捉自己的子民？？？
　　：-）
　　前一刻原本还在酣眠的靳凛，这一刻突然睁开了淡金色的瞳孔，平静而又危险到了极点地看向了这一家子。
　　“啾……？”
　　“抓一只真正的龙回来？？”
　　也就在这时，高高兴兴载着自家弟弟跑回来的邱亦铭，连带着头上的邱秋听到最后一句话，都纷纷愣怔了一下。
　　只不过邱亦铭立刻兴奋了起来。
　　妈诶，这个大胆的计划，自己好喜欢！！！一听就热血沸腾了！
　　“啾、啾啾！！！”
　　而越听越不对劲的邱秋则连忙飞起来咬住了自家二哥的毛毛，欲哭无泪地不想让邱亦铭过去。
　　怪不得原书里就是一家子大反派！！！
　　这就算自己不知道原书剧情，听着也像是一家子大反派呐！
　　“可以，但那是最后的必要手段。”
　　然而邱景屿合上了手中的资料后，却打断了这一刻所有人的思绪。
　　“也许，有龙愿意。”
　　*
　　“那一家子居然提出要交换龙血？”
　　“还是喂给一位小朋友？”
　　在寂静的庄园深处，有人轻轻敲断了西洋棋的最后一枚棋子。
　　“这是把龙族当做儿科医生了吗。”
　　那枚被敲断的西洋棋，竟然是纯金打造的，顶端更镶嵌着一颗红宝石，极为符合龙族追求奢侈的审美。
　　“爸爸，那个小朋友好看吗？我也想有朋友。”
　　就在这时，一旁穿着背带短裤的小家伙努力踮脚，好奇地看向了西洋棋桌面上的那封信。


第16章 
　　第二星系的麦尔斯龙族庄园书房里。
　　“那一家子来信要求交换龙血？还真是一如既往狂妄得让人难以置信。”
　　一旁的老管家听到信件内容后神色相当古怪。
　　尽管主人这一支早已跟正统龙族那一脉脱离了关系，但是任何龙族恐怕都依旧会对几万年前的那场旧事记忆犹新。
　　本以为几万年过去了，也许那一族会比当初收敛一些。
　　只不过目前情况来看，倒像是完全相反。
　　居然连龙血都胆敢私下提出交易！
　　要是被秩序之巅那群保守派的老家伙知道了，恐怕怒火能烧掉整个帝星。
　　“不，以那家伙的脾气就算抓一只龙回去，我都不会觉得意外。倒是如今居然还知道来信交易了。”
　　西洋棋桌前的男人看着手里的金色信封，神色奇异地点了点桌面。
　　看起来这可不是邱崇山那家伙的作风。
　　倒是更像是那个长子的脾气。
　　“所以要龙血的话，是给那一族的小儿子吗？神谕赐下的那枚幼兽蛋…？”
　　“我要看，我也要看信！赛可伯伯，快点帮我拿一下爸爸手里的信！”
　　就在主仆二人交谈之际，一旁趴在棋盘桌旁的小家伙实在忍不住继续抗议了起来。
　　“托兰西，没有洗手不要碰东西。”
　　一旁盯着的妇人顿时一把拎起来了自家儿子衣领。
　　“可是，我也想要有朋友！他长得好看吗？我喜欢好看的好朋友！”
　　托兰西半空挣扎起来，下一秒便冒出来了一条橙色的龙尾巴，一下子跳了出来。
　　瞬间动作矫捷地从父亲手里抓到了那封信。
　　“抓到了！”
　　穿着西装背带短裤的托兰西举着手里的信便一溜烟地跑到了门口，迫不及待地展开了信。
　　“托兰西，你今年的文学课倒数第一，你确定读得懂？”
　　父亲阿麦斯揉着额头头痛地看着这一幕，实在是不知道该说些什么。
　　自己跟妻子当年都是学院里响当当的人物，从来没在这种事情上伤过神。
　　偏偏生出来的小儿子就像是变异了一样！
　　“……啊啊，这怎么写了这么多字啊，像画画一样，我都看晕了。你，快点过来，我命令你给我读一下。”
　　托兰西强撑着看了半天，最终还是撑不住，有点脸热地指了指一旁的侍者。
　　“是，少爷。”
　　一旁的侍者连忙半蹲下来试图接过信件，然而下一刻，这封信就被父亲阿麦斯一把没收了。
　　“托兰西，先把你的尾巴收回去，否则就把你送过去喂血！”
　　阿麦斯恐吓了一番，只可惜似乎完全没效果。
　　“给那个小朋友吗？那也可以啊，不就是一点血么！”
　　“所以他好看吗？”
　　托兰西趴在沙发上，有点无所谓地甩着龙尾巴，眉目间满是一种说不出的好奇。
　　“……托兰西，不要说出这么肤浅的话，你看看你像什么样子。”
　　对于儿子从小展露出来的龙族脾性，夫妇两人都感到了极为无奈。
　　自己是人类，丈夫是混血龙族，偏偏小儿子的龙族血脉反而变异性地返祖了。
　　几乎堪比纯血。
　　导致从小就喜欢各种亮晶晶的东西。
　　甚至看见漂亮的东西就移不开眼，必须要拖回房间里藏着，实在是毫无办法。
　　“不过，说到好看不好看，那家的这位小儿子，据说长得极为凶悍。”
　　作为父亲的阿麦斯倒是同样好奇地思考起了这个问题。
　　“凶悍？”
　　托兰西半空中晃动的尾巴突然静止了，蹙眉喃喃了几句。
　　“那岂不是跟班上那群家伙一样讨厌！？”
　　“所以你小子还是省省吧，老老实实给我呆在家里。”
　　阿麦斯耸了耸肩，重新将信件折叠了起来。
　　“但那家子这次提出的条件，倒是的确让我有些心动，只不过我也不想那么轻易地交易出去。”
　　家里尚且存着一瓶极为珍贵的上古龙血。
　　一直存着没有被启用过。
　　“只是那家的小儿子为什么会需要龙血？一般的幼崽而言，应该根本承受不住才对。”
　　出于对小幼崽成长的担忧，妇人迟疑地询问了一句。
　　“也许是太过强悍，从小就开始寻找突破的契机？托兰西，你看看人家，再看看你自己。”
　　回忆着那一家子的脾性，阿麦斯觉得这个猜测很有道理，顺带教育起了自家儿子
　　“………那我有点不感兴趣了，我才不要把我的血喂给对方。”
　　对父亲喂血的玩笑信以为真的托兰西一把抱住了自己的尾巴，神色抗拒起来。
　　“但我还是挺想出去玩的…今年我不想开学。”
　　小家伙扑到了妈妈的怀里，语气有点郁闷。
　　母亲萨拉无奈地笑着摸了摸自家儿子的脑袋。
　　“你都已经会化形了，要学着长大，化形后去上学是每一个小幼崽都需要经历的事情。”
　　*
　　“对方答应了？过几天还亲自来拜访？”
　　亲王府里，邱崇山看着对面的长子，同样有点好奇。
　　本来以为要亲自抓一只龙圈养在家里放血呢，没想到居然可以跟龙族交易。
　　“不过阿麦斯那族都是混血龙啊，就算拿到了血有用吗？”
　　邱亦铭倒是兴致缺缺，比起这种乱七八糟的交易，显然抓一只真正的龙回来显得比较有意思。
　　而邱景屿读完信后，慢条斯理地重新写完了一封回信，最后留下了徽记。
　　“不，阿麦斯那一族虽然是亚龙，但家里藏着一瓶精神力非常浓郁的上古龙血，我想他应该会拿那瓶龙血来交易。”
　　“而且，就算那瓶龙血不够，他的子嗣是极其罕见的返祖血种，人类与混血龙结合的后代，反而血液浓度近乎真正的龙族。”
　　检查无误后，邱景屿将手里的信件交给了一旁的信使，而旁边的邱崇山跟邱亦铭看过来的眼神已然逐渐变态了。
　　“这你都知道？？？我简直怀疑你是不是在他家仓库里藏了卧底……所以拿不到那瓶龙血，就让他儿子出点血？？”
　　邱亦铭托腮看着自家大哥，沉思了一会后仿佛明白了其中的言下之意。
　　只是这么变态的计划，到底是怎么想出来的啊啊啊？！
　　不过……这个计划也不是毫无漏洞嘛。
　　“万一他那小儿子死活不同意呢？你这计划不就落空了么？所以到时候还不是得我出马！替我弟把那只小龙扣下放血！”
　　邱亦铭磨拳霍霍，准备必要时就来个“强买强卖”。
　　对邱亦铭的目光邱景屿并不陌生，微妙地冷笑了一声。
　　计划不可能不成功，因为那家的小儿子，有一个致命的弱点。
　　他会自愿的。
　　“说起来，小家伙即将化形成功，也应该有个正式的名字了。”
　　邱景屿的这句话瞬间提醒了一屋子的人。
　　“对啊，必须得给崽儿取个威风的名字。”
　　挠了挠脑袋，邱崇山觉得这是个相当严肃的问题。
　　取个什么名字会比较威风呢？配得上自家崽儿未来的凶兽身份！
　　*
　　“还好最后大哥拦住了……要不然爸爸他们岂不是又得往反派方向发展了！”
　　幼崽房里，邱秋在床上打了个滚，毛儿乱糟糟地翘了起来。
　　【……emm，但是，我似乎有必要告诉您一件事。】
　　比起邱秋，系统倒是欲言又止了起来。
　　？
　　“怎么了呀？”
　　【根据后台显示，从您开始养龙的那天晚上到现在，除了您的猛兽威望值一直在增加，您全家的反派数值同样在飙升。】
　　【哦，对了，刚刚最大的一笔，是您一家子打算为您抓龙后发放的……】
　　系统一时间都统统无语了。
　　不知道是该高兴，还是该同情。
　　好家伙，专业反派过来都没这么专业。
　　“可是不是已经改掉了么！？哥哥说只是邀请一家子龙族过来做客，然后交易呀？为什么这个也会算在全家的反派数值上？”
　　秋秋一下子从被窝里跳了起来。
　　【这我哪儿知道……反正恭喜您，新的礼包到账了，这次的奖励我看看……啊，是语言能力。】
　　“……”QAQ
　　第一次拿到礼包后有点情绪不高。
　　自己这个反派好失败，为什么自己拼尽全力也追不上爸爸他们的反派速度……
　　【您也不必这么伤心嘛，毕竟您还是只小幼崽，而您全家都已经是大猛兽了。当然比你更容易积累反派点数！】
　　【而且您不是养了一只亚龙么，您可以试着用他练练反派技能点。】
　　系统弱弱地安慰完，便直接下线了。
　　而一旁的靳凛掀开眼皮瞥了一眼旁边不停在被子里打滚的金灿灿小幼崽，莫名甩了甩尾巴。
　　下意识想要扑过去抓住，然而理智很快按灭了这种荒谬的本能。
　　这种幼稚的事情，龙是不会做的。
　　只是就在靳凛认真反思之际，邱秋却扑棱着翅膀主动飞到了旁边。
　　“……那个，请问你会说话么～？”
　　试着清了清嗓子，邱秋发现自己还真的会说话了！
　　比起之前，在强烈的说话意愿下才能说出长句的情况，现在显然要容易得多了！
　　而靳凛也意识到了这点，意外地发现这小家伙居然口齿清晰了很多。
　　语言能力往往关乎心智发展，如果会流畅说话的，化形至少不会是一件不可能的事情了。
　　……
　　等等，自己为什么要分析这些无用的东西。
　　靳凛突然面色不虞，试图重新闭上眼睛。
　　只是……
　　“你能听懂我说话呢，应该也会说话呀？”
　　“我还不知道你的名字，你能告诉我你的名字吗？”
　　终于会熟练说话了，邱秋忍不住地有点小兴奋，扑棱着翅膀便歪歪扭扭地贴了过去。
　　被窝凹凸不平的表面让小家伙走路有点困难，只是差点摔倒的那一瞬间，就被一条龙尾巴卷着重新摆正在了跟前。
　　“啾~”
　　站稳后邱秋忍不住蹭了蹭龙尾亲昵的道谢。
　　还算知道点礼貌。
　　靳凛心底冷哼了一声，
　　“你叫什么呀？你知道我叫什么么？”
　　邱秋软乎乎地贴在自家小龙旁边，偏偏声音也稚气天真得很。
　　就这样软绵绵地抵在耳畔絮絮叨叨地说着话，并不惹人厌烦，反而让人莫名奇妙地很是心软。
　　靳凛摇着尾巴，企图通过沉默让这只小幼崽放弃这种过分幼稚的尝试。
　　然而，邱秋就像没脾气一样，一点儿也没有觉得受到冷落的模样，反而眸子润润地说着话。
　　“你要是……不会说话的话，我可以教你的！”
　　“我每天给你念一句，你跟着学一句，慢慢长大，就能学会了。”
　　“不过，你就算一直不会说话也没事。不会说话也没什么不好的，我可以教你写字……”
　　一边说着话，一边蹭了蹭靳凛的耳畔，软绵绵的奶金色小团子仿佛生怕让自己的小龙伤心一样。
　　……
　　“靳凛。”
　　就在这时，始终阖目养神的小龙突然开口回应了一句。
　　仿佛是被这一句句软乎乎的话给烦得最终妥协了一样。
　　然而已经做好准备接受自家小龙可能永远也不会说话的邱秋此刻睁大眼睛，近乎惊异地看着靳凛。
　　…………
　　靳凛被看得有些受不了，用龙尾巴从旁边的水杯里沾了点水，直接在桌面上写出了“凛”字。
　　天啊，自家龙不仅会说话，居然，居然还会写字！！QAQ
　　看着桌面上的水痕，这下邱秋简直更加震惊了。
　　靳凛瞥了一眼小家伙安静震惊的模样，微妙满意地甩了甩尾巴。
　　总算安静了。
　　自己根本不需要被教说话和写字……相反，自己教这只小幼崽还差不多。
　　当然，自己是绝对不会做那种毫无意义的事情的。
　　“……阿凛？”
　　靳凛：……？？？
　　然而就在靳凛准备结束这一切的时候，一道有点软软的声音突然响了起来。
　　邱秋看着自家小龙睁开眼睛，神色复杂震惊到极点看过来的模样，下意识地抿唇腼腆笑了起来。
　　当然，现在自己还不会化形，还只是一只小鸟呢。
　　“我的阿凛。”
　　“我会把你好好养大的。”
　　阿凛这么聪明，长大了一定比自己厉害多了。
　　所以一定得好好长大才行。
　　软绵绵地贴了过去，奶金色的小团子几乎一爪子就能轻而易举地直接拨开，然而……
　　靳凛沉默了半天，叹息了一声。
　　算了。
　　居然敢喊这种大逆不道的称呼……
　　这小妖怪犯的事情早就数不清了。


第17章 
　　“阿凛，那你知道我叫什么么？”
　　身边的奶金色小团子软乎乎地蜷缩在一侧，明显有点困倦地喃喃说着话。
　　一旁妥协后原本决定彻底保持沉默的靳凛听到这句，倒是难得地被勾起了几分兴趣。
　　说起来，自己还的确不知道这胆大包天的小家伙叫什么。
　　毕竟一般化形之前都很少有给幼崽起正式名字的，这一家似乎也从来没有喊过。
　　怎么突然提到这个。
　　“我叫邱秋……秋天的秋，会有红色叶子的秋天，森林里很多小动物的秋天，原因也很特别的……”
　　邱秋认真地介绍起来，只是语气又带着点困意，莫名多了种说不出的梦幻味道。
　　听着小家伙的介绍，靳凛黑色的龙尾巴不自觉地甩了甩。
　　这介绍的有点偏题，甚至称得上不着边际，却又莫名符合这小家伙的性子。
　　或者说，天生就像是这只小妖怪能说出来的话。
　　一般肉食系猛兽眼中的秋天，大概也不会只有枫叶又或者是什么小动物。
　　对于大多数猛兽而言，秋天是狩猎的季节，必须储存足够多的热量与物资，才能确保度过未来漫长的冬日。
　　这是镌刻在血液里的基因本能。
　　只不过……
　　“所以叫秋天的原因是什么？”
　　看着小家伙点头点着就要蜷缩着睡着了，被卡了一半话题的靳凛表情微妙地戳了戳这只小团子。
　　即便是龙，也不能接受话题戛然而止。
　　更何况这对听众而言，也是一种极为失礼的行为。
　　还从来没有人胆敢这样失礼的对待过自己。
　　“阿凛……原来你也有不知道的事情呀？”
　　没想到被龙尾巴戳了戳毛毛后，邱秋反而睁开了困困的眸子，有点笑意地好奇询问了起来。
　　靳・从来被长老们夸赞天才・凛：………………
　　自己就算再聪明，这种事情你自己不说怎么可能会有其他人知道？！
　　靳凛只觉得自己平静了几百年的心境产生情绪波动的次数，前后加起来都没遇到这小妖怪后的这几天多。
　　关键偏偏换成任何一个人说出来都显得极为冒犯的话语，被这小妖怪认认真真地说出口，就仿佛真的只是单纯在好奇一样。
　　抬头认真凝视起眼前的小妖怪，靳凛第一次产生了几分淡淡的警觉。
　　自己从来不是能够容忍冒犯的性格。
　　为什么偏偏这一次一而再再而三的容忍了？
　　从苏醒后到被带回这一家，再到发展成眼前的现状，一切都显得过分巧合。
　　“因为我总觉得，你好像什么都知道一样。阿凛，你长得好聪明的样子。”
　　一点也不像爸爸他们说的难看才对。
　　就在靳凛准备起身重新警觉地审视这一切的时刻，邱秋却认真地展开翅膀，有点笨拙地飞到了靳凛的爪子前。
　　抬头眼睛亮晶晶地说出了下半句话。
　　夸赞的语气真单纯极了。
　　也正是因为这份单纯，而显得格外真诚。
　　被小妖怪突如其来的夸赞打断了前一秒所有情绪的靳凛：……
　　明明这种话早就从小听到大，偏偏这一次莫名其妙地有种自己应该很荣幸的错觉？？
　　自己到底在警觉什么……
　　这种小妖怪，就算有阴谋，估计都能脸红着结结巴巴自己露馅。
　　“原因其实很简单的。”
　　不过邱秋一整天累得不轻，再加上又自认为认真劝阻了剧情的发展，作为一只小幼崽，这一会的确已经有点困。
　　“因为，我是秋天被捡到的呀……”
　　以至于邱秋根本没有注意到靳凛的任何情绪变化，只是认认真真地说完了最后半句话，便不自觉地窝在靳凛身边睡着了。
　　扇动了几下略有恢复的龙翼，靳凛蹙眉看向了这只睡着了的幼崽。
　　秋天被捡到的？
　　不是神谕赐下的吗。
　　更何况现在分明是夏天。
　　窗外的蝉鸣声一阵比一阵悠扬，却让靳凛眼底滑过了几分疑虑。
　　这小家伙并不是会说谎的性格。
　　*
　　“崽，你怎么不吃肉，挑食可不好。”
　　“晚上说不定还会见个小朋友，别人都长得壮壮的，你瘦瘦的可怎么办？”
　　餐桌上，邱崇山看着一旁盘子里的食物，忍不住有些担忧。
　　碟子里搭配好的食物，偏偏四周的果子被啄了个干净，中间的肉动也没动！
　　肉食系猛兽幼崽不吃肉！！这可真能把家长给愁出病来。
　　问题是自己以前也从没操心过这个问题啊。
　　“啾~可、可我有点不喜欢吃。”
　　“而且，我也不瘦呀。”
　　“看，胖胖的！”
　　桌子上的邱秋抖了抖浑身蓬松绵软的奶金色羽毛，倒的确像颗肥嘟嘟的毛茸球儿，在试图一板一眼地努力证明自己一点也不瘦。
　　“胡说！全是毛儿，看起来虚胖！你看，一捏什么都没了！”
　　邱崇山看着自家乖崽儿居然试图狡辩，忍不住伸手一把逮住了秋秋，果然那圈软毛儿瞬间被揉得凹下去了。
　　一下子铁面无私地戳破了小家伙试图掩饰的举动。
　　“啾啾啾……！”
　　被戳破得下意识叫唤了起来，秋秋忍不住扑棱着翅膀有点脸红地从自家老爸掌心里挣脱了出来，下一秒就心虚地躲到了邱景屿身后。
　　“明明不瘦的，真的呢。”
　　“我可胖啦。”
　　软绵绵地补充了一句，只不过显得毫无底气。
　　而邱景屿忍不住笑了几声，眼底带着几分笑意地看了一眼自家弟弟。
　　“倒是感觉说话流畅多了？”
　　一下子注意到小家伙的不一样，邱景屿慢条斯理地切了一半水晶果，用叉子给邱秋喂了过去。
　　这种水晶果一小粒一小粒的，味道也酸甜可口，并且还没有籽，格外适合小幼崽补充营养。
　　除了因为只在第六星域的麦海思海峡产出，一年只成熟两季，而且在运输过程中会有大量损耗，导致价格极为昂贵以外，其他倒是没什么毛病。
　　“啾~”
　　而这一次邱秋很快将小果子从叉子上啄了下来，翘着尾羽心情很好地乖乖吃完了。
　　“因为，我变聪明了呀。”
　　嘴边沾着一点果肉，语气依旧带着点糯糯的味儿。
　　但不可否认的是，带着这种口音说话模样的小幼崽，简直让人多看一眼心都有点融化的趋势。
　　“可是猛兽都是吃肉的啊，你看你哥我，一顿可以吃三大盘！以后你去学校食堂，也都得吃肉！”
　　一旁埋头干饭的邱亦铭已经清空第三个盘子了，看着邱秋那明显有点挑食严重的盘子，顿时也忍不住提醒起来。
　　“而且你这么瘦，就算化形了，也一点不强壮，没办法让敌人对你望而生畏怎么办？”
　　说起来，小家伙出生前自己跟老爸囤了好几个仓库的幼崽肉食储备。
　　天天这么跟小鸟吃食一样啄几口，才得吃到猴年马月？？
　　“……”Q^Q
　　而邱秋认真地看了一圈桌子上家长们的盘子，还有自己的小盘子后，的确有点心虚起来。
　　自己好像是有点不对劲。
　　可是，为什么自己一点点食欲都没有呢。
　　歪头认真地盯了半天盘子里的肉，试着低头啄了几口，却反而有点委屈。
　　“我、我可以的带回房间里慢慢吃么？”
　　一家子家长看着眼巴巴的小幼崽，彼此对视一眼后，谁也没忍心残忍地拒绝。
　　*
　　“阿凛，我不吃肉的话，你就不怕我了吗？”
　　有点苦恼地蹲在小碟子旁边，被侍者连着自己的小碟子一块送回房间的邱秋实在有些担忧。
　　万一晚上见面了，那个小朋友也不怕自己怎么办。
　　“……？”
　　靳凛看着这小家伙出去吃了一顿饭，就又忧心忡忡地回来了，神色莫名。
　　什么叫不吃肉，自己就不怕他了……
　　吃了肉难道自己就会怕？这谁告诉他的。
　　而且到底谁会怕一只食草系= =
　　也许靳凛这一次沉默时眼底的那份质疑实在过于明显，就连邱秋看了半天，也意识到了一种不对劲。
　　“阿凛，你怎么可以不相信我呢？”
　　“我以后是很厉害很厉害的猛兽，你不信吗？”
　　抛下了一旁的碟子，邱秋突然意识到了问题的严重性，认真飞到靳凛跟前的桌子上，两只眼睛对视了起来。
　　是的，不信。
　　尽管靳凛没有说话，但浑身上下的气质无一不写满了“不信”这两个字。
　　……
　　“那我必须让你看看，我以后有多厉害。”
　　“还有人专门给我画了画儿呢。”
　　认认真真一字一顿地说着话，邱秋扑棱着软绵绵的小翅膀就要推着靳凛去客厅看。
　　怎么可以连自己的小龙也不相信自己呢？！
　　“……”
　　一只对成为肉食系有着莫名执念的食草系？
　　靳凛神色散漫地随意拍了拍翅膀，倒也无可无不可地被小家伙硬是推着飞向了客厅。
　　这家子还真是越来越奇怪……
　　“看，就是挂在墙上的那个，厉害不厉害？”
　　“以后我的毛毛褪掉后，我也能有跟你一样的鳞片啦。”
　　邱秋看了看画，又瞅了瞅自家小龙，忍不住语气突然有点艳羡。
　　阿凛居然不用褪毛儿就有鳞片了。
　　……
　　一只食草系小鸟怎么可能会有龙鳞。
　　被小家伙絮絮叨叨缠着的靳凛甚至不想说话，相当随意地抬头看向了所谓的巨型壁画肖像后――
　　靳凛：……？
　　这一家子，到底，是有什么问题？？？


第18章 
　　“二哥说，我以后的爪子也会变成这种黑漆漆的利爪，到那时候，就不是现在的橘黄色了。”
　　立在旋转楼梯扶手上的邱秋，翘起了自己胡萝卜色的小嫩爪，一会抬头一会低头地对着不远处的挂画认真比对了起来。
　　“还有，你看，阿凛，我的尾羽应该会进化成尾巴，虽然……我其实有点喜欢我的羽毛。”
　　忍不住又颤了颤自己的七根尾羽，奶金色的啾团子有点舍不得地重新点了一遍。
　　一二三四五六七，一共七根，一根也不少~
　　“阿凛，你怎么不说话？”
　　“你现在还不信吗？还是你被以后的我吓到了？”
　　转过身有点担忧地看向了自己格外安静的小龙，邱秋突然意识到自己似乎为了证明自己是猛兽，一下子让阿凛看见了有点可怕的画面。
　　毕竟猛兽都是很凶狠的。
　　“……”= =
　　而靳凛凝视着那副气势恢宏的巨型壁画，瞳孔深处某种迟疑而又愕然的情绪正变得愈发复杂。
　　自己的完全体兽型与普通龙族有着诸多不同。
　　更何况自己极少变成兽态精神体，至于完全体的兽型就连亚伯拉罕也没有见过。
　　但这幅画的画师居然能够画得分毫不差。
　　这个人不仅在冒龙族之大不韪的情况下私自画出了巨幅龙族肖像，甚至还堂而皇之地挂在大厅，任由所有往来的人随意直视！
　　整个宇宙里怎么可能存在胆敢冒犯龙族的威严的家伙？
　　“你……”究竟找谁画的这幅画？
　　只是靳凛开口的下一秒，却被突然打断了。
　　“阿凛！你尾巴也不动了，是今天还没上药的原因吗？”
　　邱秋扑棱着翅膀自然而然地停在了靳凛的尾巴上，歪着头试图检查一遍。
　　明明刚刚还在甩的，结果突然不动了是怎么回事呢。
　　………………
　　眼睁睁看着那只奶金色团子落在了自己的龙尾巴上，靳凛突然发现，这小妖怪降落的动作简直理所当然到了某种熟练的地步。
　　以至于靳凛一时间连先前想要询问的话都咽了下去。
　　“阿凛，你老看着我做什么呀？你今天尾巴疼吗？”
　　邱秋茫然地回看了一眼靳凛，不知道自己的小龙怎么突然有点不对劲。
　　虽然阿凛平时也不喜欢说话，但是认真问他的时候，他总会很礼貌地回应的。
　　“所以这画是你画的？”
　　靳凛尽可能声线平静地询问了一句。
　　的确，星际里不可能存在胆敢冒犯龙族的威严的家伙。
　　但如果有，那大概就是眼前这只。
　　绝不会更多了。
　　“诶，我才不会画画呢，我二哥好像会画画，大家都夸他。”
　　然而邱秋很快否认了下来，摇着头反而夸起了二哥邱亦铭。
　　虽然自己还没看过二哥的画儿。
　　……？
　　“你二哥画的？”
　　靳凛蹙眉。
　　邱家的二子，如果没记错，现在还在第一学院的高级部的作战系就读。
　　那一系几乎都是高级军官预备役，邱亦铭的精神体是巨狮，的确非常匹配。
　　但从未听说过邱亦铭去过秩序之巅，长老院那边也从来没有注意到这点。
　　“不是呀，是一位姐姐画的。阿凛，你是也想请她帮你画一幅吗？那你可以找我联系她。”
　　“不过，你可能也得交出一块鳞片。”
　　邱秋意识到自家小龙似乎也对这幅画非常感兴趣，顿时轻声细语地解释了起来。
　　……鳞片？
　　在这种情况下，靳凛不得不怀疑一秒钟……
　　这胆大包天的小妖怪是不是已经不满足踩在龙尾巴上了，而是开始谋划着想拔龙鳞了。
　　邱秋眨巴了几下眼睛，发现靳凛只是深深地看着自己，一动也不动，顿时了然。
　　“我知道了，原来你也会怕疼~其实我当初被拔掉尾羽的时候也有点疼呢。”
　　“但是呢，预言的话必须拿一件身上最珍贵的物品去交换才行，否则就画不准你未来的模样了。”
　　语重心长地劝了半天，邱秋觉得自己有必要跟自己的龙好好讲讲。
　　毕竟一只猛兽怎么可以怕疼呢？
　　“这是预言之画？”
　　然而这一次邱秋慢吞吞说着话的时候，靳凛却突然语气复杂地打断了这只小妖怪的嘟嘟囔囔。
　　预言之画。
　　自己的确知道科尔斯那一族的罕见精神力天赋。
　　也正是因为这个珍贵的天赋，本身攻击性不强的科尔斯一族曾经在历史上遭遇了灭顶之灾，一度濒临灭绝。
　　如今剩余的那些为数不多的族人更是全部隐居在了星际之中，没有信任的人加以引荐或者介绍，几乎不可能暴露身份。
　　但如果是这一家的话，能找到一位如今罕见至极的科尔斯族人给刚出世的小儿子进行预言，也并非不可能。
　　而且如果这是预言，并不是画师本人亲眼看见后画出来的，一切就可以被解释。
　　唯独无法解释的就是，怎么会预言出自己？
　　“所以你交出了你的尾羽，然后拿到了这张预言。”
　　陈述般地总结了事实，靳凛看向了自己龙尾巴上的那只小团子，平静地等待着回复。
　　“对、对呀，大家都说，我未来会长这样，阿凛，你怎么了……”
　　第一次被淡金色的威严瞳孔注视得有些不自在，邱秋忍不住有点小结巴地回应了起来。
　　阿凛有的时候看起来真的好严肃。
　　就像不相信一样。
　　“所以阿凛，你是觉得……”
　　“我在骗你吗？”
　　眨了眨眼睛，原本语气软乎乎说着话的小团子突然安静了下来，半晌后抬头轻轻地询问了一声。
　　一如既往的柔软，只是最后半句话的声音轻极了。
　　像是山谷间的一缕微风，稍不注意便匆匆消逝在夜色中再不见踪影了。
　　……
　　“那个，其实，我自己也觉得有点夸张。毕竟，我都不喜欢吃肉，可能画错了，也有可能。”
　　沉默片刻后，有点语无伦次的解释响起在耳畔，又莫名带着点佯装的镇定。
　　其实，如果不是爸爸他们一下子就相信了，还那么期待满满地开始准备，自己也一点不会相信的。
　　自己、自己只是……
　　一时间有点沉默，嫩橘子的小爪子轻轻踩在黑色的龙鳞上有些不知所措地舒展了几下。
　　龙尾巴上的小团子后退了几步，下一秒随着翅膀的展开，便头也不转地试图离去了。
　　“我想起来，我的午饭还没吃完，阿、阿……你先看着，那个，我先回去了……”
　　而靳凛原本正在凝视这幅巨型预言画。
　　毕竟预言画无论如何都会出现原主，哪怕自己的原型也一并出现在了画面之上。
　　然而却似乎没有找到这只小妖怪？
　　以至于沉思了数秒后，尾巴上便倏然一轻，那团总喜欢黏着的小毛茸团子居然第一次匆匆飞跑了。
　　“……什么骗我？”
　　近乎本能一般，即便靳凛自己也不太能解释，便下意识探出尾巴一把圈住了那只试图逃离自己的小妖怪。
　　重新圈回了眼前，摆正在了尾巴上。
　　总觉得，这次就这么放小妖怪飞走了，会有什么变得再也不一样了。
　　“啾、啾啾……我还没吃饭，你自己先看会好不好？”
　　然而小家伙低着头，有点窘迫地挣扎了几下翅膀，语气轻得都快听不清了。
　　这是，被自己弄得伤心了？
　　靳凛迟疑地发现，前几天还胆大包天的小妖怪，这会居然情绪低落得连抬头都不肯抬头了。
　　尽管在伪装，却一眼就能被人看破。
　　他有点伤心。
　　“什么时候说你骗我了。”
　　只不过把预言误会得相当彻底而已。
　　= =
　　缓和了一下语气，靳凛生平第一次有些生硬地学着安慰人起来。
　　甚至于有点在意，等这小妖怪将来知道事实后会是什么反应。
　　而难得听靳凛说了这么长一句话，低着头的邱秋突然发现，爸爸捡回来的小龙，声音其实也很好听。
　　冷冷的，总是很低沉。但是，仔细听有种很镇定的味道，让人不由地很信服。
　　“何况，你的性格……很好，不是那种会骗人的小鸟。”
　　“所以没有觉得你在撒谎，听懂了吗？”
　　靳凛蹙眉盯着小妖怪，又补充了两句。
　　明明是很普通的话，只是被这么阿凛淡淡地说出来了，就仿佛是定论了一样。
　　邱秋终于抬头看了一眼靳凛，润润的眸子里多了点说不出来的情绪。
　　“我知道了……”
　　小幼崽的声音一如既往的糯糯的。
　　“……”
　　“那个，请问可以放开我了么？”
　　邱秋颤了颤翅膀，有些后知后觉地看着龙尾巴，明明也没有继续圈着自己，却总觉得自己一跑掉就会被抓回来一样。
　　“……真的知道了？”
　　然而靳凛看着这只小妖怪，总觉得对方有点口是心非。
　　明明心情还是有点不好的模样。
　　“真、真的知道了。”QAQ
　　邱秋努力地应答了一遍，却发现靳凛依然只是垂眸看着自己。
　　“是吗？那你……怎么不喊，阿凛了。”
　　这次靳凛一边说着话，一边终于移开了视线，罕见微妙不自在地看向了远方。
　　这小妖怪以前一口一个大逆不道的‘阿凛’喊得熟练极了，偏偏刚刚逃跑的时候喊了一半就失声了。
　　被抓回来后表面上说知道了，结果再也没喊过一声。
　　小骗子。
　　Q///Q
　　而邱秋呆呆地看着这一幕，不知道为什么，有点窘迫地抖了抖羽毛。
　　自己的小心思，为什么全被阿凛看出来了呀……
　　而且，阿凛自己说‘阿凛’的时候，也好好听。
　　自己平时喊的话，阿凛听起来也是这样的吗？
　　“爸爸，那个小朋友！！是那个小朋友吗！？”
　　然而就在气氛有点微妙的时候，一道活跃十足的声音突然响在了门廊处。
　　“啊啊啊，他居然是金色的，看起来好漂亮啊！！！”
　　“啾？”
　　邱秋呆呆地看了眼楼下，便发现自己居然被人准确无误地遥遥指了出来。
　　而靳凛同样垂眸看向了楼下，看清来客后，淡金色的瞳孔滑过了一丝意味不明的情绪。
　　作者有话要说：
　　托兰西：我是橙色的，我的朋友是金色的，我们是天生的挚友！
　　靳凛：呵，是吗。
　　托兰西：？


第19章 
　　被家长牵着的托兰西一进门，便睁大眼睛看向了那团金色的毛茸茸。
　　落地窗的阳光刚刚好洒落在楼梯上，让奶金色的绒毛微微发光一样，看上去金灿灿的耀眼极了。
　　“托兰西，你小子给我站住！你从小学的那些礼仪呢！？”
　　随着一阵噔噔噔上楼的步伐，紧随其后的就是一声焦头烂额的中年人训斥声。
　　只不过显然没有起到任何作用。
　　“你叫什么名字啊？怎么不变成人？我们可以一起――”
　　“抱歉，托兰西少爷，我们马上还有行程，就要出门了。”
　　然而就在托兰西兴奋地想要扑过去之际，邱景屿却恰好出现在了楼梯之上，微笑着垂眸看向了这位小客人。
　　“如果要玩的话，等马上谈判的时候，可以去酒店安排的幼崽游戏室。”
　　邱景屿一边说着话，一边不动声色地示意侍者将楼上自家弟弟跟那只亚龙分开了。
　　这位小少爷的脾气的确跟资料中一模一样。
　　作为全族唯一一只珍贵的返祖龙，麦尔斯那一族的人根本管不住。
　　而且，就像那些保守派的古老龙族一样，天生极度迷恋金色的漂亮事物。
　　“啊……”
　　而向来天不怕地不怕的托兰西闻言第一次迟疑地顿住了步伐。
　　抬头看向了眼前拦在楼梯上的邱景屿，又不由自主地后退了几步，回头看了眼楼下的家长。
　　“哦，好吧，我知道了，那我马上再来找他玩？”
　　不知道为什么，托兰西第一次有点挠着头不敢大声说话了。
　　自己这位小朋友的哥哥，感觉有点可怕。
　　“等等，不过那是什么啊？”
　　然而就在侍者将邱秋跟靳凛分开各自带走之际，想多看一眼金灿灿的托兰西还是眼尖地看到了一抹黑色的身影。
　　“……！”
　　也就在指过去的这一瞬间，托兰西猝不及防地跟一双金色的瞳孔对视了。
　　尽管转瞬即逝，却让托兰西下意识地收回了指着的手指，反而忍不住抓住了一旁的栏杆。
　　好、好恐怖的感觉。
　　不对，不是恐怖，而是一种……血脉里的，很畏惧的味道。
　　越是返祖的血统，在带来越是强大的力量同时，也会带来对高纯度血脉的天然臣服，这是镌刻在骨髓里的本能。
　　哪怕已经脱离了正统龙族那一脉也永远无法改变的事实。
　　“托兰西，把你的龙尾巴给我收回去！你看看你像什么样子。”
　　而对此毫不知情的阿麦斯简直快被这个儿子气到心梗，连忙一把拽住了托兰西，万万没想到兴奋得连龙尾龙角都能冒出来！
　　要知道这简直失礼极了！
　　“啊，我的尾巴？”
　　一直到被自家父亲拽住，托兰西才回过了神，呆呆地看向了自己僵在半空的龙尾巴。
　　奇怪，自己的尾巴什么时候出来了。
　　“刚刚那是家里养的一只小宠物而已，奥莱克兽，会有漆黑坚硬的甲壳。”
　　虽然养一只亚龙没什么问题，但是如果被谈判的龙族看见了，总归有些不合适。
　　见状邱景屿淡淡地解释了一句，神色平静得无可挑剔，反而看向了阿麦斯。
　　“阿麦斯大人，很高兴见到您，经常听家父提到您过往的事迹。”
　　“咳，我也知道你，现在的年轻人还真是年少有为。”
　　阿麦斯看着眼前伸手的小辈邱景屿，顿时也伸手握住回礼起来。
　　不过这人比人是真的气死人。
　　邱崇山那个头脑简单四肢发达的家伙，族里的后裔倒是一个比一个优秀。
　　眼前的小辈年纪轻轻都已经升任中央星域的议会议长了，据说二儿子也在帝国第一学院作战系……
　　想着再看一眼自家儿子，阿麦斯眼前顿时浮现出了那张不及格的文学成绩单。
　　心梗.jpg
　　“……”QAQ
　　反倒是一旁的托兰西一步三回头地被鞠躬弯腰后前来引路的侍者牵着重新下了楼梯。
　　内心依旧有点不对劲。
　　奥莱克兽怎么会让自己……连尾巴都冒出来了？
　　而且，奥莱克兽会是金色的瞳孔吗？
　　自己明明很喜欢金色的……但是这个，刚刚完全不敢升起任何念头，只觉得连情绪都被冰住了一样。
　　“你小子能不能有点出息，见个小朋友兴奋到这个地步，你想把你爸的老脸都丢光吗！”
　　就在托兰西茫然之际，一旁越想越气的阿麦斯压低了的声音一下子打断了托兰西的思考。
　　“切，不就冒出个尾巴么，小爷乐意。”
　　看到自家老爸严肃的脸色，托兰西瞬间把困扰扔到了脑后，不在意地双手插着裤兜迈着小短腿跑远了。
　　“我要跟漂亮小朋友玩，我们快点出发好不好！”
　　兽型都那么好看！变成人了肯定更好看！！！
　　……
　　这混小子。
　　阿麦斯突然觉得自己拳头有点硬。
　　“咳，小孩子脾气罢了，可以理解可以理解，我们这些长辈要多多包容才是。”
　　就在阿麦斯额头青筋之际，一旁的邱崇山却乐呵呵地看着这一幕，只不过神色里俨然写满了得意。
　　这两相对比一下，几万年前果然笑到最后的还是自己哈哈哈哈哈！！
　　阿麦斯：……这老贼。
　　*
　　车内。
　　“谈判的话，不能在家么……一定要出门吗？”
　　邱秋站在邱景屿的肩膀上，有点心情莫名看了一眼身后渐渐远去的老宅。
　　刚刚阿凛被留在原地的眼神，看起来有点不对劲。
　　阿凛总是看起来小脑袋里有很多正经事的样子。
　　“是，不想出去玩吗？还有小朋友陪着你。”
　　邱景屿看了一眼车窗外不断滑过的风景，摸了摸肩膀上有点莫名期期艾艾的小家伙。
　　这次的谈判，除了那瓶最重要的上古龙血，其实还包括了一系列的合作。
　　否则也不会正式到这个地步。
　　麦尔斯龙族虽然已经脱离了正统龙族那一脉，但同样因为巨龙的癖好数十万年下来积累了极为丰富且惊人的古董珠宝藏品。
　　而产业这一块，拍卖行一向是家族里极为重视的一支，两方一旦资源置换的话几乎可以保证接下来万年内的持续性巨额利润收益。
　　“小朋友……我也喜欢的呀。”可是更在意阿凛。
　　第一次留阿凛一个人在家呢。
　　不过自己也没想好。
　　唉。
　　低头踩了踩嫩橘色的小爪子，邱秋有点情绪复杂地叹了口气。
　　“所以是闹变扭了？”跟那只亚龙。
　　邱景屿回忆了一下最后看见的那幕，看着肩膀上的小家伙，认真地阖上了手里的图录，询问了起来。
　　“嗯？没、没有……才没有呢。”
　　惊了一下后颤了颤翅膀，邱秋有点脸红地看向了自家大哥，结结巴巴地迅速否认了。
　　只不过声音软乎乎的，听起来就没什么说服力。
　　“还是那只亚龙欺负你了？”
　　邱景屿瞥了眼肩膀上低头的自家弟弟，继续询问了起来。
　　“啾、啾啾！”
　　听到自家大哥越来越奇怪的询问，邱秋一时间下意识地就叫了起来。
　　前面的司机不可避免地听到车后座这对兄弟过分家常的对话，一时间脸色佯装镇定地连手里的方向盘都有点握不稳。
　　怪不得议长大人这段时间一直没有跟以往一样留在中央星域，反而跟从前一样天天不辞万里地回到亲王府的老宅。
　　原来还真是因为这位新出生的小少爷。
　　不过……
　　这小少爷的精神体还真的怪好看！看了一眼就忍不住多看一眼来着。
　　小心翼翼地透着后视镜想再瞥一眼那位小少爷，结果下一秒就跟抬眼似笑非笑看来的自家议长大人对视了起来――
　　瞬间后背一冷，规规矩矩地攥紧了方向盘，双眼直视前方。
　　自己真是疯了啊啊啊，居然觉得议长大人有了弟弟变温和了ORZ
　　“他才没有欺负我呢，都是我欺负他的……”
　　另一边邱秋犹豫了一会，才慢吞吞地强调了起来，重新让邱景屿低头看了过来。
　　小家伙还真是一点自觉都没有。
　　这么一副性子，被人盯上了又或者欺负了都容易不知道。
　　更别提主动去欺负别人了。
　　这也是全家讨论的时候，自己不太认可让小家伙去第一学院初级部的原因。
　　那些世家里教出来的肉食系幼崽，向来一个个眼高于顶。
　　托兰西这样的幼崽都已经算轻的了。
　　阿麦斯那对夫妇虽然管不住，但至少家教相当不错，小家伙也心性不坏。
　　有些精神体本性酷烈的幼崽，一旦盯上了性格单纯的小家伙，几乎很难控制一些意外突发事件。
　　“哥哥？”
　　就在邱景屿沉思的这一瞬，邱秋忍不住飞到自家大哥手边，轻轻叫了一声。
　　带着点小依赖，又多了份令人莫名嘴角勾起的味道。
　　“嗯。”
　　就连邱景屿也忍不住垂眸带着几分笑意地伸手摸了摸小家伙柔软的软毛，几万年来第一次心头有了份带着温度的期待。
　　无论以什么样代价交易，那瓶上古龙血也是志在必得的。
　　只是不知道小家伙化形后会是什么模样。
　　到时候牵在手边又或者是抱在臂弯里，是不是也能伸手摸一摸耳畔软绵绵的发丝。
　　“快要长大了，对家里的一些产业，也该慢慢接触起来了。”
　　认真地点了点邱秋的脑袋，邱景屿的的语气却温和极了。
　　无论是食草系还是肉食系，总之这辈子绝不会给别人欺负了，这是家族的底气。


第20章 
　　“啾？”
　　然而邱秋被戳了一下脑袋，倒是亲昵地抵着指腹蹭了蹭，好奇地看向了手边的图录。
　　“拍、拍卖……？”
　　原书剧情指南里，好像……还真的提到过这个呢。
　　是什么的呢？
　　但是似乎是很后期的剧情了，不应该出现在这里才对。
　　“嗯，拍卖。说不定还能见到你的小叔。”
　　邱景屿看着小家伙跳到了册页上好奇地低头看了起来，也并没有阻止，反而解释了几句。
　　“小叔？”
　　邱秋抬头看了过去，眼眸眨了几下有些茫然。
　　“你倒是还没见过小叔。跟父亲不一样，小叔他常年不在帝星，但是家里的这部分事务，基本上都是他在管理。”
　　自己这次应该算是临时代劳。
　　抚摸着小家伙最为柔软的小腹绒毛，邱景屿提到这位小叔后，神色却有点微妙。
　　“说起来，既然要化形了，也该有个很正式的名字了。”
　　“有想过吗？”
　　提到名字，邱秋顿时扑棱着翅膀，乖乖地站在了邱景屿的掌心里。
　　“爸这几天都没睡好，就是在想给你取名的事情，字典都快被他翻破了。”
　　戏谑地提到邱崇山的事情，邱景屿难得语气轻松起来。
　　而邱秋听了，诡异地有点不安地抖了抖尾羽。
　　虽然，爸爸基本上很靠谱的样子，但是总觉得取名会很奇怪呢。
　　“说是要给你取个很威风的名字，厉害得不得了才行，大家想的全被否决了……”
　　“秋~秋秋！”
　　就在邱景屿慢悠悠说着话的时候，掌心里的小团子忍不住直接开口叫唤了起来。
　　“……啾？”
　　邱景屿挑眉有点狐疑地复述了一遍。
　　“秋天，秋天的秋呐。”
　　邱秋摇了摇脑袋后乖乖解释了起来。
　　“邱秋？”
　　“嗯嗯！”
　　这一次的邱景屿刚刚重复了一遍，掌心里的小家伙便软乎乎点起头来，很是欢喜的样子。
　　“可以吗？我、我真的很喜欢的。”
　　邱秋看着自家大哥若有所思的神情，糯糯地轻声询问了起来。
　　这是以前园长给自己取的呢，自己还是很喜欢的。
　　邱景屿倒是难得看到小家伙第一次这么明确地表达了观点。
　　邱秋。
　　两个软绵绵的叠音词。
　　只不过，父亲那边恐怕会有点意见，至少现在选出来的那几个跟这个可谓是天差地别……
　　“只是为什么是‘秋’？现在似乎还是夏天，你知道什么是秋天吗？”
　　才破壳了这么久，连秋天都没经历过，倒是先对秋天感兴趣了。
　　“因为……因为秋天很好呀。”
　　邱秋一边说着话，一边在自家大哥的掌心里安心地蜷缩成了一颗小汤圆，很是认真地夸了起来。
　　“有红色的叶子，还有树上的小果子，还有小动物。”
　　“哥哥……今年秋天的时候，可以带我出去玩么？”
　　以前秋天的时候，园子里都很忙很忙呢，园长答应了自己好几次，一次也没有能成功。
　　而邱景屿看着掌心里的小家伙这么期待的模样，忍不住有点哑然失笑。
　　“秋天那会也该破壳一百天了，你可以许个更大点的愿望。”
　　邱景屿顿了顿后，又补充了一句。
　　“只要不是上天摘星星，估计都能答应你。”
　　或者说，按照父亲的脾气，就算小家伙想要摘星星，买下一颗直接命名恐怕都未必不是不可能。
　　结果就许了这么一个简单的愿望。
　　秋天出去玩。
　　这性子到底是从哪儿养出来的。
　　不仅是邱景屿哑然，就连前面的司机听了表情都有点诡异。
　　有这种好事，让议长大人亲自说可以随便许愿……居然就许了个秋天出去玩的愿望！！！
　　鬼知道这段对话放到星网上会有多少人恨不得摇醒这位小少爷。
　　好歹先许他个一亿星币的小目标好不好！？
　　实在不行，跟那些帝星上著名的猛兽幼崽一样，许个什么悬浮赛车或者限量机甲啊什么的，那不是也很简单的么！？
　　咱们好歹是猛兽，能不能嚣张一点！？
　　然而掌心里的邱秋思索了一会，这次还是摇了摇头，翘着奶金色的尾羽重新看了过来。
　　“可是，我就只有这一个愿望呀。”
　　“我好像不用星星的……再换个愿望的话，那……”
　　小幼崽的声音在车后座轻轻响起，又像是有点认真地在努力思考。
　　“那不答应我怎么办……？”
　　“说来听听，实在有点难的话，就全家一起想办法给你实现。”
　　小家伙这幅左右为难，期待又紧张的小模样，邱景屿抵着下颔带点笑意地轻轻哄了起来。
　　还真有点好奇。
　　一时间就连前座的司机都有点微妙地屏住了呼吸，好奇地竖起了耳朵。
　　“那……那出去玩的时候，要全程一直陪着我，别丢下我一个人去玩，可以么？”
　　然而原本都已经做好准备的邱景屿，在听到这个所谓的最新愿望后，沉默数秒后直接低笑了出声，甚至没有去管前座司机“哐当”一声撞掉了水杯。
　　“不错，真是个好愿望。”
　　邱景屿无奈地揉了揉额角，第一次有些不知道该说些什么。
　　“不要笑呀，就算不答应，嘲笑别人也是很不好的习惯！”
　　就算是邱秋，都听出来了这句话不对劲。
　　被自家大哥笑得顿时脸红了起来，邱秋难得很认真地探出脑袋试图抗议，只不过下一秒就被邱景屿摸着脑袋乖乖哼哼了。
　　手指无奈地在真皮扶手上点了点，邱景屿莫名叹了口气。
　　看来，化形之后除了上学什么的需要尽快安排，小家伙这性子也得好好教一教。
　　至少要对自己跟自己家有个正确认知。
　　*
　　“这里好大呀。”
　　当悬浮车停在大厅门口，随着门童将车门打开后，邱秋便站在自家大哥正装的肩膀上一块下来了。
　　第一次出门，忍不住抬起头仰望起四周富丽堂皇的一切。
　　隐约还有喷泉的水流声，星际时代罕见的许多昂贵花卉在这里被不计成本的人工栽培而成，淡淡的花香味从金色的大厅里缓缓流淌在空气中。
　　虽然是书里的世界，但依然有种目不暇接的感觉。
　　“议长大人日安，请这边走，会议厅已经提前布置完毕……”
　　一旁的值班经理带着礼仪小姐微微鞠躬，便负责起了引路，看见邱景屿肩膀上的邱秋时，忍不住诧异了一秒，却很快恢复了微笑的表情。
　　“如果带着小幼崽的话，可以为您提前开启幼崽游戏室，那边会有专业的托管人员。”
　　“以及这是幼崽礼盒，是艾瑞克公司最新款的水晶果味糖品。”
　　邱秋看了看小姐姐递过来的幼崽小礼包，又看了看一旁的大哥，奶金色的尾羽莫名翘了翘。
　　可以拿么？看起来好贵的样子。qwq
　　“不喜欢这个口味？还是要换成其他的。”
　　邱景屿看着眼巴巴望过来的小家伙，笑着询问了一声。
　　“不是呀，我很喜欢的。”
　　有点不好意思地否认起来，邱秋很快扑棱着翅膀飞了过去，乖乖地让礼仪小姐将小袋子挂在了毛茸茸的脖子上，也没忘记有点脸红地认真道谢。
　　“谢谢姐姐。”
　　“诶，不、不用这样的，您真是太客气了。”
　　礼仪小姐被小家伙软乎乎的一声“姐姐”喊得有些惶恐，以至于下意识看了一眼旁边的议长大人，发现男人神色并没有什么变化后才松了口气。
　　说实话，如果不是议长大人就在旁边，简直忍不住想伸手摸摸小家伙。
　　怎么会有这么礼貌的小幼崽呢。
　　看上去毛茸茸的，像颗奶金色的小团子，脖子上挂着砖红色的小糖袋后就显得更可爱了！
　　不过……
　　随着一路走进去，尤其是邱景屿接过两张电子信息卡，连带着邱秋自己也被收集了小爪子的基因信息后，邱秋的神色突然有点担忧起来。
　　扭了扭肥嘟嘟的身子，便有些不好意思又忧心忡忡地落在了自家哥哥耳畔，咬着耳朵说悄悄话一样地焦急起来：
　　“哥哥，你、你怎么都没有付钱呢！”Q-Q
　　这样岂不是在吃霸王餐……
　　小家伙有点担忧的咬耳朵悄悄话声音很轻，只不过在电梯这个密闭环境里瞬间落在了在场所有人的耳朵里。
　　下一秒，不仅是经理神色微妙地伸手握拳咳嗽了几声，就连一旁的礼仪小姐也忍不住咬住了唇角，飞速看了一眼镜子里的小家伙。
　　而邱景屿自然也意识到了这一点，只不过低头笑起来后整个人的气场都从前一刻的冷峻变得有些微妙的放松。
　　“不错，又问了一个好问题。”
　　“因为这是自己家，给你留个房间好不好。以后万一哪天走丢了，找到旗下的任何一家都可以入住。”
　　邱景屿难得眼底带着几分笑意地看向了耳旁认真说悄悄话的小家伙，也像模像样地用气音悄悄回应了起来。
　　“是啊，小少爷，完全不需要付款的。”
　　一旁的经理也很快发现今天的议长大人心情格外好，忍不住也笑着大胆附和了一句。
　　【……崽儿，你忘了吗？？？原书都说了啊啊啊啊，反派一家子毁灭前，那就是帝星上的庞然大物，势力非常盘根错节的！有自家酒店就是毛毛雨啊！】
　　系统对于自家小宿主的反应，也扶额解释了一句。
　　QWQ？
　　邱秋呆呆地站在自家大哥肩膀上，很快意识到自己说的话似乎被全场人听见了。
　　好羞人呐Q///Q
　　“但是，我才不会走丢呢……”
　　邱秋有点脸红地反驳了一句，第一次有点想啄一下自家大哥。
　　怎么也取笑自己呢，这真是很不好的习惯。
　　“叮咚――”
　　“哎，你怎么才来呀！我都等你好久啦！游戏室里的那几个游戏好无聊，我都玩腻了！”
　　然而就在下一秒，随着电梯到达楼层缓缓打开之后，一道熟悉的喊声便传了出来。
　　托兰西一路狂奔到跟前，看见邱景屿后又急速刹车，下意识挠了挠头后，认真回忆了一下自己的礼仪。
　　“那个，我能邀请您弟弟一块出去玩会儿么？”
　　爸爸他们聚在一起又在聊些好无聊的事情，自己头都疼了。
　　“你愿意去吗，小伙伴邀请你了。”
　　对此，邱景屿轻声询问起了秋秋，秋秋犹豫会儿后点了点头。
　　张开翅膀慢慢飞到了托兰西的掌心里，柔软的小爪子落在掌心里的触感，微妙而又可爱极了！
　　“啊啊……你真的好漂亮啊，金灿灿的，可以让我摸摸你的翅膀么？”
　　而托兰西心情激动又奇异地捧着手里的奶金色小汤圆，实在是忍不住想原地转个圈。
　　“可以……但是轻一点好吗？要不然我的翅膀会疼的。”
　　第一次遇到这样热情的小伙伴，邱秋微妙地有点脸色发热，只是跑掉的话又显得很不礼貌。
　　“嘿嘿，那你以后愿意去我家玩儿么，我爸收藏了好多跟你羽毛一样金灿灿的好东西，你喜欢什么我都可以送给你呀！”
　　“啾？可那、那是你爸爸的呀？”QAQ？
　　而邱秋听得有点茫然，更是被转的脑袋有点晕乎乎的，毛毛都有点翘起来了。
　　“哎呀，我爸的不就是我的嘛！！我做主全送给你他不会说什么的！毕竟我们可是好朋友！”
　　托兰西高兴得有点想起飞，以至于声音也大得全场都能轻易听见。
　　恰好就在这时，提前到了的邱崇山、阿麦斯带着各自即将谈判的一行人也闻讯赶到了这里，闻言几乎全员神色各异。
　　“咳，老家伙，看起来，你那龙血不交出来是不行了。”
　　这谈判看起来也不用谈了，否则估计这小家伙都愿意主动上阵。
　　没办法，谁叫自家崽儿太招人喜欢了哈哈哈哈哈哈！！！
　　邱崇山背着手异常得意地看着这一幕，连带着身后亲王府的众人也有些面色憋笑，落在心情诡异的阿麦斯眼里，这老贼着实有点张狂得欠揍。
　　“诶，爸，你什么时候来的啊？嘶――拍我干什么！”
　　托兰西诧异地回头看了一眼，下一秒就被心梗的阿麦斯拍了一下脑袋，疼得龇牙咧嘴。
　　“安静点，今天再给你爸我丢人，晚上回去就收拾你小子。”
　　阿麦斯压低了声音，恨不得直接给这混小子送回家。
　　家门不幸，怎么就生出了这么个大孝子！！！


第21章 
　　“哼，又打我！”
　　对于自家老父亲莫名其妙的怒火，托兰西选择直接溜到一旁跟自己的小伙伴玩去了。
　　“说起来，你怎么不变成人呀，变成人的话我就可以带你……”
　　“托兰西！”
　　只不过就在托兰西好奇地跟秋秋交流之际，一旁的妇人终于匆匆赶了过来，歉意地对邱景屿微微示意。
　　“弟弟年纪还小，还没开始化形呢，所以马上玩儿的时候你要照顾好弟弟知道吗？”
　　萨拉拍了拍托兰西的脑袋，又看了一眼停落在了托兰西掌心里的邱秋，同样忍不住蹲下来看了一眼小家伙。
　　“真是好漂亮的小幼崽，有取名字了吗？”
　　身为母亲，让萨拉天然地对眼前小家伙多了份好感。
　　本以为邱家要那瓶龙血是为了让小幼崽突破，了解后才知道，原来是小家伙先天性孱弱无法化形，听着就让人有些心疼。
　　更何况邱景屿这位小辈给出的条件相当合理。
　　阿麦斯那家伙差不多也就行了，总是喜欢当个宝贝一样的藏起来，都是龙族的臭脾气。
　　“阿姨好……我叫秋秋，秋天的秋。”
　　邱秋看着眼前的夫人，也感受到了那种很温柔的味道，本能地亲近了一点。
　　“原来叫邱秋呀，小家伙真懂事。”
　　“啾~”
　　萨拉满眼含笑地伸手轻轻摸了摸小家伙，邱秋也乖乖地被摸了摸脑袋，甚至有点开心地叫了几声。
　　“咳咳，好了，也到时间了。”
　　一旁的阿麦斯越看越觉得不对劲。
　　这说好的谈判，现在这种氛围还谈个什么判？？？
　　简直就差让自己直接把老底都拿出来了！
　　邱崇山这老贼，自己都快怀疑这是个相当有针对性的圈套了。
　　而邱崇山莫名其妙地被阿麦斯瞪了一眼，而一旁的邱景屿则微笑着看着这一幕。
　　“哥，你也太阴了吧？”
　　邱亦铭插着手鬼鬼祟祟地来回看了几眼，仿佛明白了什么。
　　故意跟萨拉夫人讲了一堆小家伙的病情，又顺带拿下了有着金色控的小的，这特么简直跟个叠BUFF陷阱一样……
　　“等等，刚刚喊的什么？秋秋？这谁取的名字？？老大你取的？”
　　就在两兄弟交流之际，邱崇山倒是突然摸着下巴意识到了不对劲。
　　“不，是这样……”
　　邱景屿明白这是自家父亲听到了小家伙自己取的名字正想解释，却很快被邱崇山打断了。
　　“崽儿，这名字可不兴随便取啊！你爸我好容易想出来一个。”
　　“你觉得邱震天如何？”
　　“霸气，配上那副画也响亮，必须是传说中的猛兽。”
　　蹲下来的邱崇山相当期待地看向了托兰西掌心里的自家崽儿，认认真真信心满满地介绍了起来。
　　“……啾？”
　　邱秋有些木楞地看了一眼邱崇山，又环视了一圈突然沉默的周围，眨巴眨巴眼睛茫然地轻轻叫了一声。
　　仿佛在问什么一样……
　　“邱震天啊，你看以后你翱翔在天空，又那么的庞大，震撼天际。而且名字霸气一点也好养活么，对吧。”
　　“争取以后也像名字一样长得壮壮的，那什么，大家也都这么觉得吧？”
　　邱崇山拍了拍膝盖，习惯性地试图从周围找点认同。
　　然而，这一次周围的听众显然换了一批，纷纷沉默中带着几分惊疑地看向了邱崇山。
　　以往传闻中的这位亲大人的恐怖神秘的伟岸形象，在这一刻突然崩裂得有些彻底。
　　“……秋天很好，秋天是个优雅的季节，我觉得叫邱秋很不错。喊起来也朗朗上口。”
　　萨拉夫人第一个微笑着开口了，只不过直接跳过了邱崇山寻求认可支持的眼神。
　　“我也觉得，邱秋！邱秋~秋秋~我可以亲亲你吗，秋秋~？”
　　托兰西更是忍不住念念叨叨了好几遍，结果下一秒就说出了一句让全场家长们大惊失色的话。
　　“放屁，还亲亲你？？？你小子这辈子都不许碰一下！”
　　邱崇山一把逮住自家崽儿举了起来，恨不得直接拿个大铁笼子给隔离成两边，永世不得相见才好。
　　直接脸臭得把上一刻的取名问题忘得彻底。
　　“哎呀，小孩子们之间胡闹罢了，何必呢，崇山，不必这么上纲上线。”
　　阿麦斯这会儿倒是咳嗽了好几声，佯装镇定地拍了拍自家突然有点委屈的儿子，嘴角控制不住地上扬。
　　突然也感受到了一把扳回一局的快乐哈哈哈哈。
　　“做梦，这种事情想都不准想，我警告你，臭小子，亲一下你试试。”
　　给你把嘴都剁了。
　　邱崇山凶神恶煞地瞪着一旁的托兰西，第一次让这位小少爷头皮发麻地想躲到自家爸爸身后。
　　可、可是就是很漂亮么，想亲一亲不行么？
　　自己真的很喜欢嘛。
　　“啾……”
　　而邱秋茫然地蜷缩在掌心里，总觉得今天的这一切实在是好复杂。
　　大概是小鸟不能理解的世界。
　　自己有点想阿凛了……阿凛在家干什么呢？有乖乖吃饭吗。
　　*
　　秩序之巅，此刻气氛已经凝重到了极致。
　　“亚伯拉罕阁下，已经数日没有陛下的任何消息了，实在是令人忧心到了极点。”
　　“是啊，而且最新消息，阿麦斯那一族的叛徒，居然跟亲王府那一脉接触了起来！简直大逆不道！”
　　“龙族几千万年来的高贵信仰，都得被这些混账给玷污！居然跟那些低贱的异族交易！”
　　长老院里所有龙族的面色都极为不虞，尤其是得到最新消息后，更是颇觉受辱。
　　而亚伯拉罕神色凝重地看着大殿中央的星盘，总有种难以言喻的怪异之感。
　　“陛下似乎……这数日内会有血光之灾。”
　　这道最新的预言一出，所有龙族都陷入了不可置信的沉默之中。
　　“怎么可能，亚伯拉罕阁下，陛下的身体何其尊贵，怎么可能会被人伤害！要知道能够刺破陛下鳞片的猛兽根本不存在这世间！”
　　很快有长老出言质疑了起来。
　　毕竟龙族的强大毋庸置疑。
　　如果不是龙族自愿，几乎根本不可能有生物从物理层面伤害到龙族的鳞片。
　　“让我困惑的也正在于此。虽然是血光之灾，却没有任何危险的气息。”
　　“或许我必须开启圣物，紧急联络陛下……”
　　亚伯拉罕百思不得其解之际，最终做出了一个决定。
　　陛下的赤金龙血何其珍贵，哪怕流失一滴遗落在外，都将是整个龙族的重大损失，不惜代价也要阻止才是。
　　*
　　亲王府内，此刻所有侍者都有些莫名畏惧地看着自家小少爷饲养的那只亚龙。
　　盘桓在主座上，静静地凝视大厅墙面那副壁画，却莫名让人觉得那里仿佛坐着一名少年，面色却威严而又冷漠到了极点。
　　靳凛注视着这幅壁画，轻轻甩了甩龙尾，目光却最终落在了自己的龙角之处。
　　预言之画从来不会出错。
　　这一定是自己未来的某个时间点会发生的事情，但是……自己龙角处怎么会有一抹淡淡的金色。
　　然而就在靳凛想要凝视之际，精神海深处却突然漾起了一丝涟漪。
　　“陛下，陛下您能够听到老臣的声音吗……”
　　亚伯拉罕？
　　靳凛微微蹙眉，很快在精神海里给予了回应。
　　“怎么了，亚伯拉罕。”
　　长老院内的众人再度听到熟悉的声音，几乎激动得全体起立。
　　看起来陛下的状态很好？甚至不知道为什么，语气里还多了份以往从未有过的随意感？？？
　　亚伯拉罕也愕然了一瞬，没想到联系上后的第一句话，居然像个孩子一样……
　　等等，陛下本来也就没有成年才对。唔，还是一位年少君主……
　　不对，但是过于贪玩似乎也不行啊！
　　就在亚伯拉罕心绪难得纠结之际，靳凛反倒懒洋洋地询问了起来。
　　“亚伯拉罕，阿麦斯那一族，手上是不是有一瓶所谓的上古龙血？”
　　“啊，陛下，正要跟您禀报此事！阿麦斯那族的叛徒似乎与亲王府那一脉异端私下接触，甚至在密谋龙血！”
　　“龙血何其珍贵，怎么能够任由他们私下交易，这简直是对龙族威严的公然蔑视……”
　　亚伯拉罕见到了自家陛下，也忍不住像个老人一样絮絮叨叨地多说了几句，说到心情不虞的地方连带着整个长老院都颇为愤慨。
　　试图让自家陛下快点回来去处理掉那族的叛徒才是！！！
　　只不过听着听着，靳凛显然心思已经转到了别处。
　　原来只是一瓶劣等龙血，连血统都不知道纯正不纯正……那种垃圾喝了也不怕拉肚子。
　　脑海里浮现出那只说话总是软绵绵的奶金色小团子，靳凛黑色的龙尾颇为迟疑地敲了敲扶手。
　　“这件事我已经知道了，亚伯拉罕，你不必再提。只是还有一件事，始终让我有些困惑。”
　　“……啊？”
　　亚伯拉罕长篇大论说得正到关键，突然被自家陛下打断了一下。
　　“您要询问什么？长老院对您向来是知无不言的，永远都是您忠实的……”
　　难得被自家陛下这样询问，亚伯拉罕不由得重视了起来。
　　“那个，如果有人很喜欢、抱着你的龙尾，咳，这是什么意思。”
　　明显有点不自在的声音响起在长老院内，一时间所有的龙族长老都睁大了双眼，几乎不相信彼此的耳朵。
　　“毕竟我记得，不是说龙尾只能给……算了，就是如果被外人碰了怎么办。我是说，如果你遇到了的话。”
　　长老院里的所有人都忍不住注视起了亚伯拉罕这位大长老，微妙地扫了一眼龙尾。
　　亚伯拉罕顿时万年难得一见的脸色窘迫，咳嗽着用手杖敲了敲地面，瞬间让众人重新恢复了正经。
　　龙族交尾这种事情……！
　　自家陛下究竟在外面遇到了什么！？
　　这一刻，所有的长老恨不得直接瞬移到自家未成年的陛下旁边，第一次深刻感受到了这种家里孩子还未成年的深深忧虑。
　　“陛下，我们实在是不建议……您早恋的，哪怕对方再如何让您心仪。”
　　更何况如今可已经是星际时代了！
　　上古龙族的一些不良癖好无论如何也不可以让未成年的陛下沾染！
　　“没错，这是一件需要两族长辈会面后郑重商议的大事！断然不可儿戏！”
　　靳凛：？


第22章 
　　向来脾气急躁的曼德尔越过亚伯拉罕，急匆匆地说完这句话后，现场陷入了一种极为微妙的安静之中。
　　不仅是长老院内的龙族长老们面面相觑，就连靳凛原本轻轻晃动的黑色龙尾巴也顿在了半空。
　　气氛一时诡异极了。
　　也就在这时，原本依靠龙族圣器建立的临时精神链接终于濒临极限，漾起了一圈圈涟漪，变得不稳定起来。
　　亚伯拉罕这才惊讶地发现居然不知不觉就过去了这么久！
　　“陛下！总之请您务必小心亲王府这一脉异端！而且无论如何，还请您注意龙血……”
　　千万不要轻易被人蛊惑！！！
　　只是亚伯拉罕尚且没能说完，借助圣器临时建议的精神力链接便猝然消失了。
　　长老院内安静得连一根针掉在地上都能听见。
　　“我们似乎因为太过想念陛下，以至于没有来得及询问，陛下现在身居何处……”
　　一位高个长老小心翼翼地发言了一番，顿时打破了寂静。
　　在场的所有长老们脸色都纷纷变得有些尴尬。
　　“咳咳，但是……陛下看起来状态很好，我已经许多年没看见过这样的陛下了。”
　　终于有点像是个未成年的年轻龙了。
　　要知道以前的陛下可不是如此。
　　“所以，之所以会这样的原因是什么呢？陛下究竟遇到了什么呢，还涉及到了龙族的尾巴呢……”
　　另一位胖胖的好脾气长老慢悠悠地补充了一句，瞬间又让全场沉默了。
　　在场的所有人的耳畔，都情不自禁地回响起自家陛下说出的那番话。
　　看起来……陛下精神体的这次沉眠之旅，比以往都要丰富得多……
　　但就算如此怎么会有人胆敢触碰陛下神圣的龙尾！？
　　“就算是未来的皇后，也不该在大庭广众下做出这样的举动，这是很轻浮的举动。”
　　有长老忍不住忧心忡忡地点评起来。
　　而且算一算这才见面多久，陛下就已经允许那一位触碰龙尾了？
　　万一日后真的相处起来，岂不是要爬到头上去！？
　　这可是龙族无论如何不能接受的事情！
　　“哼，历史上对我们高贵的龙族诸多诽谤谣言就有这一方面。陛下还小，显然需要引导！”
　　由此联想到了过去许多的传闻，有长老更是忍不住关注起针对靳凛的龙族青春期教育了……
　　“够了。”
　　而亚伯拉罕最终平息了诸位长老难得一见的集体大议论，脸色罕见有些不确信地抚摸着圣器。
　　“就算是陛下心仪的伴侣，也应该成年后由两族长辈亲自会面郑重的友好商议。”
　　“现在既然已经得知陛下安全，那我们还是要重点关注亲王府那一脉异端。”
　　“毕竟龙族千万年来的威严，绝不允许被这种脾气粗鲁无礼的异端颠覆的！”
　　亚伯拉罕的话瞬间得到了长老院的一致同意。
　　陛下日后伴侣的事情还可以两族友好商议。
　　但在此之前，这种异端必须首先严肃处理掉！
　　*
　　什么龙血？
　　还有必须小心亲王府那一脉异端……？
　　自己似乎忘记告诉亚伯拉罕他们，自己现在就在亲王府里了。
　　主座上的靳凛回忆着亚伯拉罕临别前郑重其事的嘱咐，再看着眼前亲王府里那副自己巨型画像，有些神色微妙地甩了甩尾巴。
　　这里还挂着一幅自己的巨幅画像。
　　说起来，这要是被亚伯拉罕他们看见了，估计会相当有趣。
　　至于刚刚提到的那些有关尾巴的乱七八糟的事情……
　　无稽之谈。
　　靳凛重新恢复了往日的淡漠神色，准备飞回房间继续恢复精神力。
　　只是转身之际，眼尾的余光从画面上一扫而过后，却突然停在了原地。
　　等等，所以自己头顶上的那到底是什么。
　　……
　　看着熟悉的奶金色，靳凛愕然之余，心底却不由自主地滑过了一种莫名不祥预感。
　　仿佛看见那只奶金色的小团子黏在龙角间，却仍旧扑棱着翅膀被风吹得歪歪扭扭飘起来的笨拙模样。
　　但是那绝对不可能。
　　龙族高贵的头颅，怎么可能让人骑上去……
　　简直荒谬。
　　就算那小家伙将来化形了，也绝无可能。
　　喊十句阿凛，自己也断然不会允许这种犯上作乱的事情发生。
　　= =
　　*
　　星耀酒店的顶层花园里。
　　衣冠楚楚的男人，又或者是裙摆华丽的女士，连带着酒吧台后的调酒师，此刻都忍不住明里暗里看向了花园的那处小角落。
　　明明只是两只小幼崽，结果连平日里难得一见的酒店分区主管也微笑着站在不远处，显然是在负责那两只小幼崽的安全。
　　莫名让人有些好奇，究竟是哪家的孩子。
　　而且看起来的确可爱极了。
　　已经化形的那只小萝卜丁，一本正经地认真抱着怀里尚未化形的小团子，就像捧着一只毛茸小枕头在怀里一样。
　　“你为什么不会化形呀？”
　　托兰西早已习惯了周围的目光，毕竟作为麦尔斯一族的独子，又是唯一的返祖血统，从出生起就注定了会处在众人的目光中心。
　　因而托兰西对此几乎毫无感觉，反而兴致勃勃地看着自己新结交的好朋友。
　　“可是是因为我……我不够强壮吧，也许。”
　　而邱秋则显然有点不适应，自己每次翘一翘尾羽，都能看见有人微笑着看了过来，莫名有点脸红。
　　怎么都盯着自己呐……
　　更何况托兰西的这个问题也让邱秋忍不住有些心情低落。
　　“诶，你是不是不高兴了？”
　　托兰西敏锐地发现自己的好朋友似乎有点落寞，在自己的肩膀上微微低下了脑袋，看着就让人忍不住关心。
　　真奇怪，怎么会有这种幼崽呢。
　　长得好看，性格还这么好。
　　跟自己以前认识的，还有学校里的那些朋友完全不一样！
　　“我、我没有不高兴呀，我可能只是有点困了。”
　　没想到一下子被好友托兰西发现了小情绪，邱秋连忙摇着头蜷缩成了一颗小汤圆，默默地飞到了托兰西的肩膀上。
　　遮掩掉了一部分始终盯着自己看个不停的目光。
　　“不过，你真的好漂亮啊，你是一出生就这么漂亮吗？！”
　　托兰西托腮感受着肩上那种微妙的重量，又瞥了一眼黏在自己肩膀上的奶金色小团子，简直有种说不出的兴奋感。
　　恨不得抱到怀里揉一揉的那种！
　　“我没有呀……我就是一只小鸟而已。”
　　被习惯直接表达内心情感的托兰西说得脸色微红，邱秋只觉得自己这位好朋友真的很喜欢夸奖别人。
　　就是实在有些夸张。
　　但是这种自信的性格又让邱秋有点羡慕。
　　“反正我觉得你化形后肯定好看极了，初级部的毕业舞会我可以邀请你去玩吗？”
　　托兰西忍不住托着下颔开始期待起来。
　　“托兰西少爷，邱秋少爷也是男生呢，您的舞伴应该选一位淑女才是。”
　　一旁的分区主管跟一行人听着这些童言童语，忍不住也轻笑着提醒了起来，顿时引起了周围一群人善意的微笑。
　　不过那只奶金色的小幼崽，的的确确看上去漂亮极了。
　　像是羽族里罕见的小美人。
　　谁也没想到亲王府的这位小儿子，居然会是这样的一只小幼崽！
　　“对不起，我也不会跳舞呢，但我可以祝你毕业快乐。而且，我还不一定能化形呢。”
　　邱秋倒是很实诚地摇了摇脑袋，看着已经是人形的托兰西，润润的眸子里难免有点羡慕。
　　托兰西是很厉害的龙呢。
　　跟阿凛是一个族类的。
　　说起来，阿凛也可以变成小朋友么？
　　阿凛变成人的话，是不是也会酷酷的，不太喜欢说话？
　　“化形啊……听说只要喝了龙血，你就可以化形吗？”
　　而托兰西这一次倒是突然瞥了一眼不远处的大人们，压低了声音悄悄询问了起来。
　　？
　　“是、是呀。”
　　被托兰西这么一副小心翼翼的神色弄得紧张起来，邱秋也忍不住跟着一块压低了声音。
　　在大人们的眼中，两个小家伙简直就跟过家家一眼，埋头凑在一起可可爱爱地说着悄悄话。
　　实在有些过分让人心软。
　　“看起来，这一次双方的合作大概会相当成功，毕竟两位小少爷关系都这么好了。”
　　主管身边托兰西那一方的负责人闻言也微微点头。
　　在这之前谁能想到呢？
　　毕竟两族之前可称得上水火不容！
　　就是有点担心自家托兰西少爷……别又做出什么出格的事情了。[扶额.jpg]
　　就在众人讨论着逐渐放松警惕的时候，花丛那边却突然传来了一阵有点震惊的软绵绵鸣叫声。
　　“啾、啾啾！兰西，你、你怎么――”
　　只不过邱秋很快被托兰西一把捂住了嘴，面对大人们的目光，托兰西迅速咧嘴笑了一下。
　　“我们刚刚说了一个很好玩的笑话而已，对吧，秋秋。”
　　“嗯……”
　　而邱秋抬眼有些神情微妙地点了点头，奶金色的翅膀也忍不住展开了一下。
　　挂在脖子上的砖红色小布袋诡异地变得格外沉重起来。
　　远处的大人们再度确认了一遍，看着两只小幼崽都静静地呆在原地乖乖巧巧地眨巴了几下眼睛后，才重新放松了警惕。
　　也许是大家多虑了。
　　就在下一秒，一道久违的系统提示音突然响起！
　　【叮当――检测到A级反派剧情道具：奇怪的远古龙血X1！】
　　如果大人们这一刻打开这只小背包的话，就会惊讶的发现，原本藏在保险箱里的那一小瓶珍贵至极的龙血，赫然被人随意地夹在了糖果包里！！！
　　【卧槽！！！牛逼啊宿主，您居然就这么拿到了！？化形关键道具！！】
　　随着背景提示音响起，就连系统都忍不住震惊地上线尖叫了起来。
　　万万没想到自家小宿主一下子搞定了反派化形的关键道具。
　　见鬼，还是对家主动送过来的…………这是开了传说中的EASY模式么！？
　　只是眼看着瞒过了大人们，邱秋甚至顾不上小系统，赶紧催促起好朋友托兰西。
　　“你快点、快点放回去呀！被发现了怎么办，这个是爸爸他们商量的才对！”
　　紧张得毛毛都有些翘起来了。
　　自己听哥哥说过，这一小瓶龙血可贵可贵了……
　　光是书房里看见的那一张交易清单，都长得自己这只小幼崽有点数不清。
　　就这么被塞过来了，要是被托兰西爸爸看见了，托兰西绝对会被杀掉的……QAQ
　　【！！？等等，宿主宝贝，这刚到手怎么就能送回去呢！！！好歹再摸一摸啊，A级道具呢！！！】
　　而小系统大吃一惊地看着邱秋把袋子啄开就要递回去，万万没想到自家小宿主呆到了这个地步。
　　“嘿嘿嘿，不用，他肯定想不到，我从保险柜里拿的，我的血能解开家族里的全部封印。”
　　然而托兰西反而忍不住笑了起来，还探头把血瓶往小布袋子里塞了塞。
　　“而且别担心，我妈也同意了，毕竟我们这种小幼崽就得多补充营养，才能长得壮壮的！”
　　“你这么瘦，化形了也长不高个子怎么办呢？”
　　看着邱秋有点懵懵懂懂的模样，托兰西连忙拍着胸口打起了包票安慰了好半天。
　　“而且妈妈说这次谈判肯定会成功的，没道理不成功，到时候你记得来找我玩儿啊。”
　　“可是，这样真的不会不好吗？”
　　纠结地看了一眼托兰西，邱秋简直迷茫极了，为什么托兰西一点都不紧张呀。
　　“怕什么，我们可是好朋友啊！”
　　自认为做了好人好事的托兰西忍不住拍了拍自家挚友的脑袋，软绵绵的触感第一次让这只肉食系猛兽幼崽奇妙地学会了放轻力度。
　　就像拿着一件瓷器一样，稍不小心就会捏碎一样。
　　妈妈说秋秋身体不好。
　　所以世界上居然还会有身体不好的小幼崽！
　　自己还以为所有人都跟自己还有班上的那群人一样，一出生就能满星球乱跑呢。
　　“可是，那我该还你什么呢，我、我好像什么也没有。我只有一点糖果，但是……”
　　看起来托兰西应该一点也不缺。
　　邱秋背着脖子上有点沉甸甸的小布袋，毛茸茸的羽毛也被压得微微凹陷，肉眼可见的手感细腻极了。
　　“你化形后第一个来找我玩不就好了，你也会去第一学院初级部吗，到时候我们还可以做同学！”
　　托兰西倒是不太理解邱秋，反而看着手痒极了，真的好想继续抱起来揉揉。
　　只是……脑海里又浮现出了秋秋老爸的脸色。
　　好恐怖，叹息.jpg
　　“好呀，但是学校我也不知道呢，哥哥还在帮我选。”
　　一下子被托兰西绕开了话题，邱秋也有点在意起了自己上学的问题。
　　不过……
　　“兰西，我可以问你一个问题么？”
　　“当然可以，我可是学校里的百事通呢！你想问什么？”
　　托兰西甩着腿，忍不住好奇地撑在花丛旁的景观椅上看向了秋秋。
　　“……我是想问，是不是你们所有的龙都能化形，都能变成小朋友？”
　　邱秋的语气里甚至带上了一点期待。
　　“啊，这个啊……好像，应该是可以的吧，龙族的话，基本上都是可以的。”
　　毕竟龙族属于全宇宙最强大的种族了，族人很少会出现不能化形的。
　　“那，亚龙可以么？”
　　想到家里的阿凛，邱秋又有点担心。
　　“亚龙？？当然也可以啊！理论上来讲，如果我的血统没有返祖，我也是一只标准的亚龙！亚龙没什么不好的。”
　　提到这个问题，托兰西倒是第一次神色认真地强调了一遍。
　　“嗯，你说的很对。”
　　邱秋看着托兰西，忍不住也语气有点雀跃地回应了一声。
　　阿凛也是超级厉害的龙，就算是亚龙，也聪明又厉害。
　　那自己认真把阿凛养大，阿凛是不是也能变成小朋友？想想觉得好奇妙……
　　“总之记得回去好好喝完啊，要是不起作用，你还可以来找我！”
　　“我给你割破一点，超级新鲜的龙血！”
　　托兰西期待满满地看向了自家好友，信誓旦旦的神色就差催着邱秋赶紧当场就喝掉了。
　　“好、好的……”QWQ
　　呆呆地回应了一声，邱秋总觉得，自己的这位挚友比自己还着急的样子……
　　【这小子……宿主宝贝，我综合判断了一下，我觉得他就是馋您化形，您必须小心一点！！】
　　而系统也从先前的兴奋冷静了下来，看着这会儿兴奋至极的托兰西，神色越看越不对劲。
　　这小龙就是个肤浅的金色颜值控！！！
　　自家宿主软乎乎的奶金色羽毛，长得这么又这么漂亮，化形了铁定是个小美人呢！！！
　　养崽崽那必须从小开始警惕！
　　“……什、什么？”
　　而邱秋听得莫名脸红，总觉得自家小系统变得不对劲了。
　　*
　　会议厅里。
　　“既然这样的话，那么双方的协议就基本一致了，从下半年开始一系列的合作也会正式开始，相关的媒体发布会也会召开。”
　　“非常荣幸，阿麦斯大人。”
　　随着邱景屿起身，几乎整个会议厅的众人也随之起立，神色颇为兴奋地见证着这历史性的一刻。
　　要知道，跟向来傲慢而又神秘的龙族达成合作条约，无疑是全星际都极为罕见的成就！
　　“哼，这也是看在你们这些小辈的面子上，年少有为，我们这些老家伙也很是欣赏。”
　　阿麦斯瞥了一眼一旁的邱崇山，毫不客气地跟邱景屿握手起来。
　　“是吗？毕竟孩子们都太优秀了，我这个老家伙倒是的确都没地方出面了，也就只能负责镇镇场子了。”
　　“实在有点心酸呢。”
　　邱崇山咳嗽了几声喝了口手边的茶，装模作样啧啧啧地看着昔日的老对手，让阿麦斯额头青筋直跳。
　　而看见这一幕后，邱崇山心情忍不住更加得意。
　　这老家伙，想当年还没为了跟萨拉成婚而脱离龙族呢，那时候可难缠了。
　　现在还不是连儿子都差点卖到自己家来哈哈哈哈！
　　“抱歉，阿麦斯大人，既然协议已经拟定了，还想请你尽快交换龙血，毕竟这对于小家伙而言十分重要，请您见谅。”
　　邱景屿微微侧身挡住了过分拉仇恨的自家老爸，也成功地让阿麦斯的怒火一滞，维持着龙族的优雅准则强忍怒火转身吩咐手下拿来了保险箱。
　　“这也是为了小幼崽的健康着想，要不然怎么可能就这么轻松送出去。要知道，一瓶龙血在星际里可是无价之物！”
　　根本不可能流入拍卖行甚至黑市。
　　毕竟龙族的威望几乎刻入了星际的每一个角落，胆敢贩卖龙族所有物，几乎就要做好承受龙族怒火的准备。
　　然而……
　　“阿、阿麦斯大人，保险箱里，保险箱里居然空了！！”
　　一道惶恐到极点的声音突然响起，全会议厅的人都震惊地看了过来。
　　连邱景屿的神色都微微一凝，滑过了一分说不出的暗色。
　　前一刻和谐的氛围在此刻突然降至了冰点。
　　“怎么可能！早上我亲手从……”
　　阿麦斯接过保险箱后看见封印上的那一丝熟悉的橙色血痕后，整个人脑子都有点想爆炸。
　　“托兰西那个混小子！！！”
　　“托兰西小少爷？”
　　邱景屿蹙眉看了过来。
　　“绝对是被那个混小子拿出去了！！！”
　　阿麦斯揉了揉额角，大起大落之后一瞬间心梗得有点不太想说话。
　　这小子还真是从小肆意妄为到了极点！！！
　　萨拉平时就是太惯着他了！
　　“你们、算了，你们先上楼吧，估计已经在你家那位的口袋里了。”
　　看着阿麦斯的这一番举动，全场所有人也瞬间猜了个七七八八，只不过一个比一个神色五颜六色精彩纷呈的。
　　这一家子的那位小纨绔……还真是一点名不虚传。
　　龙血都敢私自拿了送人！？
　　这算是坑爹……还算是加强双方合作？？
　　毕竟看着两位小继承人关系好到这种地步，显然对以后双方的合作而言要降低不少戒心。
　　如果不考虑阿麦斯大人的心情的话，咳。
　　“阿麦斯，你这儿子，可真有几分魄力。”
　　就连邱崇山，都哑然地挠了挠头，没想到会是这么个结果。
　　所以自家崽儿这算是什么。
　　不用家里谈判也顺利拿到龙血……？？？
　　啧，总之不愧是自己儿子，回去好好夸一夸！！！
　　对于邱崇山而言，那必须无条件的是自家崽太厉害了！！！
　　阿麦斯：[冷笑.jpg]
　　不久之后――
　　“嗷――爸！你这次来真的啊！”
　　向来优雅安静的酒店顶层，突然隐隐约约传来了一声凄惨到了极点的痛呼声。
　　而楼下，已经坐上车的邱秋若有所感地回头看了一眼，却被邱景屿笑着拨了拨小翅膀。
　　“早点回去，想玩的话，下次再来？”
　　“哥哥……刚刚，是不是听见了托兰西的声音？”
　　迟疑地在夜风里侧耳倾听了一会，邱秋轻轻询问了一声。
　　结果下一刻车里所有人都忍不住笑了起来。
　　“笑什么呀……我说错什么了么？”QWQ
　　邱秋茫然地看着亲王府的一行人，居然不约而同地都笑了，只有自己不知道一样。
　　“这小袋子背着倒是很合适。”
　　邱亦铭趴在前座车背上替自家弟弟理了理砖红色的小袋子，顺带再次确认无误那瓶龙血的的确确已经落在了自家弟弟手里。
　　啧，不愧是自己弟弟。
　　*
　　“阿凛――？”
　　到家的这一刻，将小布袋递到家长手里放好后，邱秋忍不住扑棱着翅膀就想从自家大哥肩膀上飞出去。
　　迫不及待地想看看阿凛了。
　　“我、我可以去看看阿凛吗？”
　　只不过临走之前，还是歪头看了一下原地的家长们，认真征询了一下意见。
　　“去吧去吧，这养宠物还真的养出感情了。”
　　邱崇山被小家伙盯得习惯性地心软，直接挥了挥手就放行了，让一旁的侍者跟着送回幼崽房。
　　反正今天也晚了，小家伙还在长身体早点睡觉，龙血留到明早研究也不迟。
　　“但是，阿凛？这是给那亚龙取的名字？”
　　邱亦铭看着眼前的这一幕，总觉得有些不得劲，那亚龙什么时候跟自己弟弟关系这么好了？？
　　关键弟弟喊起来的时候真是声音好乖好乖的！！
　　喊二哥的次数都没有这么多好不好？？！！
　　而邱景屿若有所思地看着小家伙远去的身影，却微微蹙眉。
　　“阿凛……”
　　听起来不是全名，但也不像是自家弟弟能取出来的。
　　那只亚龙的资料，自己安排人去调查了一番，却并没有得到有任何龙族分支抛弃亚龙的信息。
　　只是考虑到那只亚龙身上还受了那么多的伤，这种虐杀后再抛弃的行为定然极为隐蔽，未必是能轻易得知的，才没有直接下定论。
　　“不过这个化形啊，要准备的东西就很多了！还有入学的那堆事情！”
　　而邱崇山则直接接过了一旁莱曼递过来的资料，一边走到书房一边认真翻阅了起来。
　　“亲王大人……这次还是节制一点吧，毕竟尚且不知道小少爷化形后的体格如何呢，先大体各准备一套，到时候再定制也不迟？”
　　莱曼眼睁睁地看着邱崇山又开始拿着笔在图录上直勾，额头一跳一跳地想劝阻又不知道该说些什么。
　　上次破壳买的那几十个仓库的东西都还闲置着呢。
　　就算府里每年预算都花不完，但是这种过分奢靡的准备也着实不太应该……
　　“？？？”
　　“这还要想什么尺寸？肯定得往大点买啊，化形了绝对……”
　　邱崇山一拍桌子，瞪着眼睛就想继续勾，只不过说着说着，语气又弱了下来。
　　等等，这种相似的语境，自己怎么似乎已经不是第一次遇到了。
　　前一次是什么时候。
　　“还是先各准备几套吧，毕竟还不知道能不能化形成功。”
　　“龙血里面蕴含的能量过于磅礴，小家伙的体质未必可以承受。更何况还是远古龙血，里面杂质太多了。”
　　邱景屿看着手里金色小瓶子里的龙血，轻轻摆在了书房桌面上。
　　只是下一刻，那瓶龙血却仿佛不自然地偷偷颤动了一下。
　　但是当邱景屿蹙眉回眸看去的那一瞬，龙血又规规矩矩地安静极了，仿佛错觉一样。
　　“不错，反正过几天跟阿麦斯他们合作的消息也要正式公布，到时候小家伙成功化形了，新闻发布会上正好亮个相。”
　　邱崇山倒是越想越开心。
　　自己必须让全宇宙都知道，自家崽儿有多厉害！！！
　　“没错！必须让全宇宙都看到我弟弟多威风！省得我一天天在星博上辟谣。”
　　说到这个邱亦铭更起劲儿了。
　　这星网上就是杠精多，哼。
　　到时候弟弟出镜一下，肯定震撼全场，毋庸置疑。
　　*
　　“阿凛？阿凛你睡了吗……？”
　　这边邱秋轻轻飞着推开了房门，便探进去了半个脑袋，试图看看阿凛在做什么。
　　然而不同于以往，这一次原本盘亘在床头的靳凛几乎瞬间主动抬眼看向了飞来的小团子。
　　“诶！阿凛，你、你咬我干什么呢……”
　　邱秋刚想降落在靳凛身边，就被靳凛抬头一下子轻轻叼住了这只小团子的后脖颈，放到了跟前轻轻嗅了起来。
　　本该是有点害怕的行为，但在感受到被叼住的力度并不大后，邱秋又有点好奇地乖乖任由靳凛把自己放在了眼前。
　　“阿凛，你在干什么呀？”
　　被嗅得有些痒痒的，向来怕痒的邱秋忍不住有点想笑。
　　声音也软绵绵地没有了一点棱角，奶金色的尾羽高高翘起，被拨弄得东倒西歪的。
　　……
　　而靳凛蹙眉看着这一脸不知情的小妖怪，居然在外面染了一身别的龙的味道！
　　阿麦斯家的那只返祖种？
　　眼前很快浮现起了在楼梯上看见的那一幕，黑色的龙尾相当不悦地在空中甩动了几分。
　　也就只有那种还不能熟悉控制力量的幼龙，才会像狗一样肆意地在周围到处留下自己的气息。
　　真正龙族从来不会允许自己的气息被随意沾染的，哼……
　　“阿凛？”
　　只是就在靳凛霸道地直接抹掉那股令自己极度不悦气息后，跟前的小妖怪却飞到了自己耳畔，有点依赖地蹭了蹭。
　　“你是不是一个人在家害怕了呀？以后不会留你一个人了，我会一直抱你在身边的。”
　　像是十分认真地承诺一般，连眸子也润润地看了过来。
　　……抱着自己？
　　原本打算继续沉眠的靳凛闻言扫了一眼这小妖怪的体型，突然让邱秋意识到了其中的不对劲。
　　“我、我要长大了！我很快就可以变成人了，阿凛！”
　　有点努力地强调了起来，邱秋脸色有点红红地想证明自己没有说大话。
　　“今天出门，拿到一瓶龙血呢~”
　　软绵绵的一句话，终于让靳凛抬头看了过来。
　　阿麦斯那一族还真的把龙血交易出去了？
　　不对，应该是亲王府的这一家还真的愚蠢到花了大代价去换了一瓶区区劣质龙血？
　　*
　　“你看，阿凛，就是这个呐。”
　　深夜，两小只绕过家里守夜的侍者，偷偷摸摸地溜进了书房。
　　邱秋歪着脑袋指了指桌子上被放在玻璃柜里的那瓶龙血。
　　然而奇妙的是，随着靳凛落在玻璃柜前，神色淡漠地仔细凝视起那瓶龙血后，玻璃柜子里原本静止的金色瓶子突然隐隐颤动了起来。
　　“诶，这个、这个怎么回事，阿凛，瓶子好像在抖……！”
　　邱秋看得微微睁大了眼睛。
　　只是下一秒，金色的圆形封口盖便瞬间弹开，里面的那道龙血居然主动跑出来了！
　　不同于想象之中的颜色，这道铁锈色的污浊龙血迅速翻涌着冲向了空中。
　　仿佛能够隐约看出一道龙形，磅礴的危险气息瞬间溢散在了整个书房之中，连带著书架上的书都抖动了起来。
　　终于，被封印的龙血里等了整整几万年了，自己终于出来了！！！
　　感受着久违的自由，奥特涅斯简直兴奋得想要毁灭一切！
　　“阿凛！小心――”
　　邱秋也没想到这瓶龙血会恐怖到这样的地步，即便自己还是只小幼崽，都能感受到那种战栗的凶险气息。
　　这、这只龙，像是一只很危险的龙……
　　不知道为什么，这种直觉一般的气息浮现在了自己脑海里，甚至能看见那些血腥的画面。
　　而靳凛垂眸看着眼前这道龙血的异常，眼底却浮现了一道轻蔑。
　　自己果然没有感觉错。
　　这瓶龙血的来源并非正统龙族，而是被驱逐出秩序之巅的堕落者。
　　几万年前本是龙族被寄予厚望的天才，却因为竞选长老席失利试图攻击全场后流窜星际的――红龙奥特涅斯。
　　相较于阿麦斯那一族被长老院定义为的背叛，这种堕落者是所有龙族都极为厌恶的存在。
　　就算阿麦斯那一族没有交出这瓶龙血，自己日后苏醒重新回到本体，也会降临那里去重新收回这瓶龙血。
　　而空气中先前肆意翻涌沸腾的铁锈色浑浊龙血奥特涅斯，在突然感受到靳凛的注视后，如同见到了极为恐惧而又畏怯的存在。
　　不仅没有了先前所有的戾气，甚至战栗地悬浮在了半空。
　　等等，怎么可能，自己怎么会在这里遇到……
　　王！？
　　可这里分明不是秩序之巅！！！
　　长老院的那群老家伙怎么可能会允许尚未成年的纯血种离开龙族圣地！？
　　“阿凛，它好像有点怕你。”
　　而邱秋扒拉着桌沿，很快注意到眼前的异常。
　　那么可怕的龙血，遇到阿凛后居然像被系上绳子的小狗一样，动也不敢动了。
　　阿凛难道比龙血还可怕吗？
　　可是阿凛脾气很好的呀。
　　！
　　闻言，战栗中的奥特涅斯很快留意到了一旁这团极为干净的气息。
　　纯净而又莫名的柔软……但是直觉又告诉自己，吃下这团气息就能让受损万年的力量暴增数倍！
　　天啊，是一只罕见的珍贵血脉幼崽！
　　毫无攻击力，但却珍贵无比！
　　自己的这一趟苏醒到底发生了什么，居然一连遇到了两个珍稀幼崽！？
　　奥特涅斯一瞬间迟疑得有点怀疑自己是不是被关了太久，以至于开始做梦。
　　千载难逢的机遇和危险居然同时一块儿出现了！
　　“奥特涅斯，你还有――”
　　靳凛看着眼前明显还有着其他心思的龙血，冷漠开口的这一瞬间，原本表现得极为乖顺畏怯的龙血便扑向了一旁的邱秋！
　　！
　　“啾、啾啾――！”
　　邱秋惶然地展开了翅膀就想飞走，然而在戾气十足的龙血前，尚且破壳没多久的小幼崽几乎毫无对抗之力。
　　这种龙血，真的可以像哥哥他们认为的那样让自己化形么……
　　然而就在邱秋紧张地阖上双眼，拼尽全力地想要飞跑之际，一道嘶哑而又痛苦到极致的龙吟声响彻在了书房里。
　　一双少年的手掌轻而易举地抓住了半空不断挣扎摆尾的红龙，一阵阵极其强烈的精神力波动几乎要震动整个书房！
　　但奇异的是，剧烈的波动接触到一层暗金色的结界，便消弭无踪了。
　　随后便是难以形容的寂静，安静到像是异次元的黑洞一般，连呼吸声都无从寻觅。
　　……
　　…………
　　“还闭着眼做什么。”
　　直到一道低沉却极为悦耳的少年音响在了耳边，隐约带着某种不自觉的纵容感，才打破了那种危险的气息。
　　仿佛一滴水落下后，一切又都恢复到了正常世界。
　　邱秋愣怔了一瞬，奶金色的翅膀也轻轻颤了颤。
　　睁开眼的那一刻，仿佛模糊中看见了一位有些眼熟的少年。
　　黑发，金瞳，还有威严而又淡漠的五官……
　　不对，明明是阿凛。
　　睁着润润的眸子，邱秋呆呆地看向了眼前低头轻轻碰了碰自己的靳凛，眼底莫名有些茫然。
　　“吓到了？已经结束了。”
　　这种小幼崽……果然就是麻烦。
　　靳凛瞥了一眼跟前一动不动的毛茸小团子，却第一次轻轻用尾巴安抚般地拨了拨小家伙的绒毛。
　　自己的精神体不能动用太多本体的力量，即便是借用，也只能是一瞬间。
　　不过这种小幼崽，一旦身边没有强大的力量护着，还真是容易被盯上。
　　呆呆的，什么都傻傻的愿意相信。
　　三言两语就能信任得不得了，连一只来历不明的亚龙也敢带在身边抱着养。
　　出趟门身上还能被那种年轻又浅薄的亚龙染上一圈气味回来，也一点没有自觉。
　　思及至此，靳凛微妙有些不虞地拨弄了几下秋秋的软毛，被弄乱了软毛的小家伙也没有脾气，反倒后知后觉地轻轻蹭了蹭龙尾巴。
　　“嗷嗷嗷――”
　　然而就在这一刻，被彻底封印在红色小珠子的奥特涅斯却在靳凛龙爪里疯狂挣扎着试图引起注意。
　　“阿凛，你、你手里抓着的是什么呀？”
　　邱秋小心翼翼地看了一眼阿凛手里逮住的小团子，声音有点微妙的。
　　这个颜色，有点莫名眼熟……但是不会吧？
　　“刚刚的那瓶龙血罢了。”
　　靳凛扫了一眼奥特涅斯，淡淡解释了一句，只不过这很快让奥特涅斯注意到了不一样的地方。
　　等等，这位年幼的王看起来心情不错……
　　而且也没有第一时间让自己毁灭！
　　“祈求您宽恕我吧，王――嗷~！”
　　就在奥特涅斯试图求饶的这一刻，突然被狠狠捏了一把肚子，瞬间闭嘴从求饶变成了呜咽。
　　“阿凛，他好像认识你……他在喊你什么？”
　　邱秋回忆了一下模糊听到的那个字，拍了拍翅膀有点不明所以。
　　王？可是阿凛，不是亚龙吗……
　　而靳凛这一次很快重新冷冷地看向了一旁的奥特涅斯。
　　仿佛死前最后一次抉择，做不出正确选项就会立刻从这个世间被抹杀一般……
　　奥特涅斯：……？？？
　　好歹也给点暗示啊啊啊！？自己说错了什么！？
　　“大、大大人……？”
　　在生死存亡的压迫感下绞尽脑汁试探性地改口一句，奥特涅斯诡异的发现自己似乎从王的眼里看出了一丝孺子可教的满意……
　　而看向一旁同样正好奇盯着自己的邱秋，经历了劫后余生的奥特涅斯现在看见这只小幼崽的心情比看见自家王还要悲愤。
　　这个看起来单纯的小妖怪简直大大的狡诈！
　　狡诈到让别人以为好欺负，结果根本就是个陷阱！！
　　表面搞得弱弱的，仔细一闻分明从头到尾全是王的味道……特么浓得快跟掉进水里沾了一圈再飞出来。
　　生怕别人不知道一样！！
　　“阿凛，他居然喊你大人诶……”
　　只是奥特涅斯才刚刚喊出声，一旁盯着看了半天的邱秋却终于回过神轻轻笑了一下。
　　奥特涅斯：？？？
　　为什么还要突然嘲笑自己！？
　　“明明我的阿凛还是只小龙呢。”
　　邱秋扑棱着翅膀落在了靳凛的龙尾巴上，被阿凛圈住后前一刻被吓到的心情才渐渐恢复了过来。
　　奥特涅斯：！！！
　　而看见这一幕的奥特涅斯已经快傻了。
　　这小妖怪简直疯了，居然敢踩他们龙族王的尾巴！！！
　　又被抱住了。
　　而靳凛微妙地僵硬了一瞬间，只是看着眼前明显被吓到了正在恢复心情的小幼崽，叹了口气，最终也没有挣脱。
　　这小家伙大概根本不知道触碰龙族尾巴象征着什么意味，只是单纯觉得害怕想黏着罢了。
　　“不是想化形的吗？”
　　“可是，血已经没有了，那是坏血。”
　　轻轻地抱着龙尾巴呢喃了几句，即便邱秋也意识到，自己这次拿到的化形道具并不正确。
　　其实，不能这么快化形也没什么的。自己一直觉得，好像没那么容易。
　　托兰西递给自己的那一刻，就总感觉这样有些太简单了。
　　小系统说过什么简单模式，但是那似乎永远跟自己没有什么联系。
　　自己遇到的，从来都是困难模式。
　　“……”
　　“谁说没有的。”
　　“你现在抱着的不就是龙吗？”
　　还是全星际的唯一的纯血。
　　这小妖怪怎么就一点意识都没有，有什么好难过的。
　　看着尾巴上的奶金色小团子安静又失落的模样，靳凛忍不住蹙眉移开视线语气微妙地开口了。
　　这种劣等血送到手边自己都不会多看一眼。
　　也就阿麦斯那种底蕴匮乏的支族才会当个宝贝一样小心翼翼收藏了几万年。
　　一边说着话，一边嫌弃地甩了甩龙尾。
　　“阿、阿凛，你在胡说什么呢……！”
　　然而原本还有点情绪低落的邱秋，听到自家阿凛的话后瞬间抬头看了过去，甚至严肃地合拢起了翅膀，奶金色的尾羽也随之轻轻翘起。
　　靳凛：？
　　“你身体受的伤还没养好，还是一只成长期的小龙，怎么能随便放血呢？你应该学会好好照顾自己。”
　　…………？？？
　　= =#！？
　　靳凛突然发现，这小妖怪虽然平时看上去呆呆的，关键时刻总是有本事三言两语就让自己情绪波动！
　　连龙尾巴都踩了不知道多少次了，血反而不喝！？
　　而红龙奥特涅斯近乎呆滞地看着这一幕，那踩了龙尾巴的小妖怪非但没被王杀死，言下之意还要亲自喂血！？
　　最后还、还被拒绝了？？
　　这一刻，奥特涅斯突然打心底产生了一种真正的恐惧。
　　所以自己究竟被封印了多久？封印期间到底又发生了什么？
　　还是他们龙族已经完了！？
　　连王都被一只幼崽小胖鸟给驯服了！？
　　[崩溃挠头]


第23章 
　　“无论如何，简直可恶！！你这种小胖鸟居然还敢拒绝我们王――嗷唔唔~！”
　　奥特涅斯窒息了一秒钟，看着那只奶金色的小汤圆就忍不住出离地愤怒了。
　　就算自己被封印期间龙族出了大变故，他们高贵的龙族也不是可以随便被这种小幼崽欺负的！
　　只不过，刚说完一半，奥特涅斯就突然发现自己无论如何说不出话来了，挣扎着挣扎着下一秒居然被王扔给了那只小胖鸟！！
　　“拿着。”
　　靳凛嫌弃太吵，直接给这颗珠子下了10分钟的禁言禁制后递了过去。
　　以前也没听亚伯拉罕他们说过这只红龙聒噪到了这个地步。
　　“诶！”
　　邱秋猝不及防地抱住了这颗小珠子，没想到阿凛就这样扔过来了。
　　本能地有点紧张，但是不知道为什么，先前可怕的龙血变成小珠子后颜色漂亮极了。
　　是一种非常艳丽的红色，看久了还有点着迷，放在月光下看里面带着点点碎金。
　　的确非常符合龙族一贯的审美。
　　“回去了，呆好。”
　　展开黑色的龙翼，脸色臭臭的靳凛便准备叼着这只小幼崽飞回幼崽室。
　　自己明明就是最弱的那个，还总想着照顾别人……
　　关门的那一瞬间，屋内先前被弄乱的一切便奇迹般地恢复了原状。就连掉落在地上的金色封口，也重新扣在了瓶子之上。
　　自己力量恢复得差不多了，甚至已经可以动用本体的精神力了。
　　再过不久迟早会离开这里。
　　还是不要被那一家子发现异常，免得徒增麻烦。
　　尤其是在议会的那位。
　　靳凛瞥了一眼身后，神情冷漠地离开了。
　　除了自己离开了的话，这小家伙不会伤心吧？
　　…………
　　等等，自己为什么要在意这种事情。
　　伤心了跟自己有什么关系！
　　靳凛纠结了一瞬间，冷漠的脸色顿时更臭了。
　　算了，就当是最后的补偿好了，帮这小家伙化形。
　　不是一直想化形变成猛兽的吗？
　　对自己而言，也不过是轻而易举的事情。
　　一点龙血罢了。
　　至于红龙奥特涅斯也来得正好，被封印在珠子里留着给这小家伙做个守护兽。
　　*
　　房间里。
　　【王！！我不要！！我怎么可以给这种小胖鸟做守护兽！！我宁愿被带回秩序之巅接受审判！！】
　　【而且我威武的身躯也没有了！！巨大的龙翼和利爪也都没有了！！！】
　　【这对一只巨龙而言实在太残忍了！】
　　奥特涅斯在被自家王通知了事情原委之后，整只龙都委屈了，内心澎湃的情感倾诉几乎一刻没停下。
　　靳凛：……
　　“阿凛，你给我的这颗珠子好像一直在跳来跳去的，他可能是想去找你玩。”
　　邱秋好奇地盯着这颗红色的小珠子，又抬眼看了看阿凛。
　　这颗珠子似乎不喜欢自己，自己伸出翅膀刚想碰一碰，小珠子就默默朝着后面滚动的模样。
　　而靳凛正被耳畔龙族特有的交流声波吵得神色极为不耐，直接一爪子拍住了奥特涅斯这只如今变成龙血珠的红龙。
　　【……嗷！】
　　“过去。”
　　靳凛垂眸冷冷地命令起来。
　　下一刻，爪子里的这枚珠子，便仿佛真的听懂了一般，期期艾艾地朝着邱秋的方向滚了过去，一直把自己送到了秋秋的翅膀旁边。
　　呜呜呜，自己的自由又没有了，还被王送给了这么一只小胖鸟。
　　好歹自己当初也是龙族少有的天才才是，简直太屈辱了……
　　“他看起来，怎么有点委屈的样子。”
　　而邱秋看着这颗滚回来的小珠子，彻底没有了先前的害怕，反而忍不住轻笑着说起了话。
　　【……】
　　红龙奥特涅斯看了一眼这占了自己便宜还不知道的小妖怪，10分钟的禁言禁制还没过去，只能气鼓鼓地扭过了珠子的身体。
　　自己可是高贵的龙族，就算守护兽，也应该给强大的存在做守护兽！
　　比如……他们龙族永远强大的王！
　　“以后随身带着，放在你那个小包里面。”
　　靳凛看了一眼被重新挂在房间微型衣架上的那只砖红色小布袋，觉得刚刚好合适。
　　“一直带着吗？可是……”
　　“带着，以后遇到危险，应该能有点用。”
　　不过这一家子，应该不会让这小家伙遇到什么危险吧。
　　……也说不准。
　　靳凛回忆了一圈这一家猛兽，莫名觉得这家子家长本身反而就有些危险重重。
　　抓只猎物回来狩猎练习什么的还好，以后总不至于把小家伙带着一块去虫族战场增加实战经验……
　　应该不会？
　　= =
　　算了，或许自己以后应该多多留意亚伯拉罕他们送过来签署的军令人员名单……
　　“阿凛，你怎么像是一副要出远门的口气？我以后不能一直抱着你吗。”
　　摸着旁边的小珠子，邱秋却抬起头看向了自家小龙。
　　“……”
　　靳凛发现，这小妖怪有时候直感还的确准的可怕。
　　但龙族从来不屑于说谎。
　　“我不可能一直陪着你。”
　　半晌后，有些低沉的声音默默响起在了房间里。
　　“但是我可以一直陪着你呀，我们一起长大不好吗？”
　　邱秋放下了手边的珠子，拍打着翅膀轻轻落在了靳凛身边，一点没在意地回应了起来。
　　带着点天真味道的询问传入耳畔，天真得甚至让人觉得对方认真极了。
　　这小妖怪的世界，或许永远都这么非黑即白。
　　靳凛看着耳畔的这只小家伙，并没有言语。
　　不可能有人陪着自己长大的，自己的身边也不会永远有人陪着。
　　就算亚伯拉罕他们，也只不过是在守护着龙族千万年来的权威永远不会被动摇罢了。
　　自己早就习惯一个人了。
　　很安静的秩序之巅。
　　如果没有人出声，自己也没有陷入第一次的沉眠，可以连续数个月都只看着月亮。
　　“但是阿凛，我还问了我的好朋友，他也是一只亚龙，但是他已经化形了，你看，等你的伤养好以后，你也一定可以的。”
　　只不过下一秒，絮絮叨叨的幼崽声音便软绵绵地又响在了耳畔，打破了这片沉默。
　　邱秋低头又看了看自家阿凛身上的那些伤痕，莫名觉得，好像上了好几天的药之后，并没有多少好转。
　　但是阿凛也从来没喊过疼，上药的时候也只是懒洋洋的，不声不响。
　　到底是好了还是没好呢？
　　“……咬一口。”
　　靳凛被打断了思绪，听着小妖怪提到化形后没有回应什么，沉默片刻后反而伸出了自己的龙爪。
　　【！！！！】
　　一旁的奥特涅斯直接整个珠子跳了起来，震惊又恐惧地看着这一幕。
　　自己也算是搞明白了，虽然不知道王为什么会出现在这里，但是！
　　王分明是想让那小胖鸟化形！！
　　关键这也太浪费了吧……王的一滴龙血！
　　早知道还不如让自己上呢！！！
　　“阿凛，这颗小珠子跑过来了？”
　　邱秋被靳凛弄得有些愣怔，下一秒便看见那颗小珠子滴溜溜地转过来了，还跳到了阿凛龙爪旁边。
　　说起来，那瓶龙血突然变成了珠子，虽然不知道阿凛是怎么做到的，还是龙族内部有什么交流方法，但这颗珠子似乎应该告诉哥哥他们。
　　“不许喝这个，不干净。”
　　然而下一秒，跳个不停的珠子就被龙爪重新一下子拍飞了。
　　误以为邱秋看过去的眼神是想喝掉奥特涅斯的龙血，靳凛忍不住蹙眉强调了一遍。
　　奥特涅斯这种龙的龙血里面杂质非常多，更何况精神力的属性也很斑驳，根本不适合幼崽服用。
　　就算是邱崇山那样的存在，服用都有可能造成隐患。
　　即便龙族本身，对龙血的理解其实也存在深浅差异。阿麦斯那一族因为早早叛出，很多龙族的传承都断了，才会在不知道危险的情况下贸然把这种龙血拿出来。
　　【！！！】
　　而一旁被拍得晕头转向的奥特涅斯，听到这句话如遭雷击般地看向了床上，被两只一嫌弃一茫然的小幼崽同时看了过来，整只龙都想哭。
　　自己这次从瓶子的封印里逃出来，还不如不出来呢！！
　　这也太打击龙了！
　　“可是阿凛……我咬你、你不怕疼吗？”
　　邱秋蹙眉看着眼前异常执着的阿凛，不知道该怎么办才能即不伤害阿凛，又让阿凛打消这个念头。
　　自己的身体情况其实自己知道……
　　如果连龙血都不能做到的话，阿凛这种亚龙小幼崽的血，说不定自己喝很多很多也根本没有用。
　　“……”
　　一旁的靳凛没有说话，只不过淡金色瞳孔里的情绪几乎不容置疑。
　　第一次遇到这种送到嘴边都不知道咬住的。
　　无论如何也是亲王府这一脉的后裔……
　　这种性格就算化形了到底怎么做猛兽？
　　邱秋跟自家压迫感十足的阿凛对视了一眼，毛茸茸的奶金色汤圆不自觉地团了团，有点委屈。
　　阿凛总是有种说不出的气场。
　　“咬破，然后吸几滴，很简单。”
　　意识到自己似乎有点凶了，靳凛终于出声冷冷淡淡地指导起来，催促的意味伴随着压迫感一块逼近。
　　“……啾？”
　　邱秋看了一眼阿凛伸过来的龙爪，纠结地抬头看看又低头望望，奶金色的尾羽都随之一翘一翘的，晃出了好看的光影。
　　看得龙莫名想用爪子扑住。
　　“……”
　　靳凛无言蹙眉地点了点小妖怪的尾巴，瞬间吓得邱秋飞起来落在了龙爪上，理了理羽毛才重新震惊地看了过来。
　　阿凛怎么也喜欢碰自己的尾羽！！
　　“……快点，不然给你揪掉。”
　　靳凛莫名发现，这小妖怪似乎对自己的尾羽相当在意？
　　虽然确实挺好看的就是了。
　　！？
　　“阿凛，你、你怎么会这样……”
　　呆呆地站在原地，邱秋无论如何也想不到自家阿凛会为了让自己喝一口血说出这种话。
　　而靳凛这一次只是沉默地看了过来，莫名有点危险。
　　“那、那我试着咬一口？阿凛，你要是疼的话，一定告诉我……”
　　小团子纠结地说着话，落在龙爪上的奶金色团子也颤颤的，柔软极了。
　　而黑色的龙尾从身后推了推小家伙的尾羽，近乎催促又像是威胁……
　　怎么会变成这个样子的。
　　阿凛好可怕！
　　QAQ
　　而靳凛看着这只小团子总算乖乖咬上去了，这才微妙满意地甩了甩尾巴。
　　早这样不就结束了么。
　　= =
　　只不过……
　　“会喝吗？”
　　总不至于连血都不会喝？？？
　　靳凛等了许久，没有等到任何知觉的产生，恍然间甚至以为自己时间静止了一般。
　　而原本低着头的小团子却脸红地抬起头，有点怯怯地看向了自家小龙。
　　“阿、阿凛……我好像咬不动你呀。”
　　鳞片好硬好硬，自己啄也啄不动呢。
　　QAQ
　　“……………………”
　　FINE ：-）
　　这一刻的靳凛突然感觉自己是真的被套进去了一个诡异的圈套里。
　　而且还真的是从头到尾都是自己心甘情愿走进去的。
　　“那、那我们可以不可以去睡觉了，阿凛，我有点困了！”
　　邱秋扑棱了一下翅膀，脸热乎乎的歪头看向了阿凛，总觉得这样就好像就可以结束了？
　　反正自己也咬不动……
　　然而奇异的，眼前的靳凛却神色淡漠的垂眸，几乎在瞬息之间就在另一只上龙爪划开了一道缝隙。
　　！！！
　　“阿凛――你！”
　　邱秋吓得直接飞了过去，却被下一秒流出的鲜血的颜色看得呆愣愣立在了原地。
　　一道瑰丽至极的暗金色，在夜色中奇迹般地涌现在了伤痕处。
　　像是流金一般，透露着一种无法言喻的威严气息。
　　连一旁的奥特涅斯这一刻都茫然而又本能地看向了这滴金色的龙血，控制不住地隐隐有点颤动。
　　罕见的纯血，里面的血脉之力浓郁到了极致，怪不得秩序之巅上的那群老家伙会那么重视……
　　“发呆？还是要喂给你？”
　　而瞥了一眼呆呆的小妖怪，靳凛面色微妙地轻轻嘲讽了一句。
　　只是淡漠的语气里……却不自觉地多了份或许连自己也未曾察觉的纵容。
　　还真的是很娇气的小妖怪。
　　送到嘴边了都啃不动，还得让对手亲自划破了喂到嘴边。
　　化形了都让人有些不放心，就这样娇气的性子，到底能化形成什么模样。
　　“阿凛……你不要也取笑我呀，这习惯很不好的……”
　　原本呆呆的邱秋莫名脸热地听出了冷漠语气下的那份笑意，有点微妙的窘迫。
　　这也不是自己可以选择的呀。
　　咬不动就是真的咬不动，毕竟阿凛的鳞片很厉害。
　　凝视着眼前明显害羞了的小家伙，靳凛却第一次忍不住微微勾起了唇角。
　　用尾巴抚摸着奶金色的尾羽，下一秒，便用龙爪的指尖耐心而又细致地将那滴金色的龙血点入了这只小团子的体内。
　　热乎乎的……
　　还很困。
　　邱秋甚至来不及反应过来，便喝下了那一滴滚烫的龙血……
　　一种说不出的困意立刻席卷了全部的意识，仿佛承载了过量的能量，即将产生某种蜕变一般。
　　“困了就早点睡。”
　　这一天不仅动用了本体的精神力，还给这小家伙喂了一滴本源之血，即便是靳凛也第一次感受到了一丝疲惫。
　　但本源之血里的力量最为干净，给小幼崽喝倒是十分合适。
　　好好长大就是了。
　　而奶金色的小团子乖乖地被龙尾巴圈在了怀里，渐渐阖上了眼眸，连尾羽也垂落了下来。
　　“阿凛……”
　　“嗯？”
　　“你能，变成人吗？”
　　睡意朦胧之际，听到小家伙迷迷糊糊地询问，靳凛意外地睁开了眼眸。
　　……
　　“也许可以。”
　　比如，半个月后自己需要出席的秋日祭。
　　虽然那时候自己大概也已经回去了。
　　帝星上的所有势力，无论关系交恶又或者交善，都会受邀出席龙族的这一场盛大的节日。
　　或许到那时候，这小妖怪能远远见到台上的自己一面，只不过并不认识自己罢了。
　　随着睡意蔓延，幼崽室里最终恢复了夏夜的宁静。
　　然而奇异的是，一阵暖金色的光芒浮现，黏在龙尾巴上的小团子却渐渐变换了模样……
　　【滴――未成年保护算法自动运转！】
　　系统自动提示音下，一件奶白色的小袍子瞬间浮现。
　　纯白色的睡袍泡泡袖很快从纤细而又白皙的手腕上滑落了下来。
　　偏偏是这样有些孱弱感的手掌，却下意识地轻轻扣住了黑色的龙鳞，带着点天真味道的信任依赖。
　　小扇子一般纤长浓密的眼睫，月光的照耀下，在白皙的脸蛋上投落了一片细碎的柔软光影。
　　*
　　“崽儿――起床了啊，今天不许睡懒觉了，你爸我还特地学了做菜！赶紧试试好吃不好吃！！”
　　一大早，邱崇山忍不住亲自跑过来喊起来自己崽儿了。
　　说起来这个幼崽培养就是很复杂的事情，如果幼崽不吃肉，那一定是肉烧的不好吃！
　　自己作为父亲那显然也有义不容辞的责任！
　　这种情况下一只大猛兽学做菜，怎么会是一件丢脸的事情呢！
　　“砰――”下一秒，幼崽室的房门被大力推开后，邱崇山习惯性地端着盘子看向了房间里。
　　“亲王大人！您稍等一下，那个牛排，那个牛排似乎还可以再加工一下……”
　　下一秒一阵凌乱地脚步声也传来了，小厨房里的一群人喊上了莱曼总管，手忙脚乱地试图阻止自家亲王大人毒杀小少爷。
　　就那盘看起来极度诡异的煎牛排要是真的被幼崽吃了，恐怕可以当场身亡。
　　只不过，当一群人也匆匆忙忙地赶到房门外差点挤成一块儿，随着亲王大人一同看向门内，想着要不要先把小少爷藏起来的时候――
　　世界同样陷入了安静。
　　他们的小少爷……呢？
　　房间里柔软的大床上，那只黑龙的亚龙依旧盘亘在中央，明明不算大又只是个亚龙，睡颜却看起来相当威严，莫名让人下意识压低了声音。
　　但、但是……龙尾巴圈着的那是什么！？？？？
　　“唔……”
　　一道小动物般的柔软鼻息轻轻响起，像是被房门外巨大的动静惊醒了一般。
　　茫然地在软乎乎的枕头里睁开了双眼，隔着耳畔有些凌乱的发丝，呆呆地看向了照入室内的明亮光线。
　　天亮了……？
　　昨天睡得好晚呐，因为血的事情还跟阿凛闹腾到了差不多半夜。
　　好困。
　　虽然很不对，但是真的好想再睡一会懒觉的……
　　伸手揉了揉眼尾，忍不住往枕头里继续埋了埋，顺带搂了搂旁边的龙尾巴。
　　……
　　…………等等，手？
　　枕头里，邱秋突然懵懂地睁开了眸子，有点后知后觉地看向了手掌。
　　合起来，捏起来，全部收放自如！是、是是是自己的手！？
　　QAQ！？
　　自己有手了！？
　　“崽、崽儿……？”
　　就在这时，一道隐隐有些颤抖的声音突然响起在床边。
　　邱崇山这辈子没想过自己的声音有一天能惊疑不定到这个地步。
　　“爸爸！”
　　邱秋惶然地放下了枕头，忍不住有点怯怯地看向了邱崇山，下意识地就想扑过去。
　　只不过背后突然传来一阵说不出的被捏住的感觉，下一秒就突如其来的悬空了――
　　“你真是我家崽儿！？”
　　邱崇山震惊得捏住了其中一只翅膀，一下子习惯性把“人”从被窝里提溜到了眼前，准备仔细看看这到底是个什么！
　　“呜――痛，不、不要！阿凛……”
　　然而邱秋很快慌张地悬空挣扎起来，下一秒就带着点哭腔地扑棱起了背后的翅膀。
　　邱崇山尚且没看清脸，便让小家伙“咻――”一下子飞跑到了那只亚龙身后。
　　颤颤地还有些发抖，只不过柔软的奶金色羽翼依旧能看见一道边缘。
　　邱崇山抹了把脸，下一秒重新睁开眼睛，瞬间跟缓缓从龙背后面露出眼睛的邱秋对视了起来。
　　！
　　那双淡紫色小鹿一般的眸子微微睁大，仿佛没想到自己被逮住了视线，惊慌失措地重新躲起来了，显然有点害怕刚刚捏住自己翅膀的邱崇山。
　　“等等，崽儿，你别怕！是你对不对！？我家崽儿化形了？”
　　邱崇山放缓了语气，示意门外的众人保持不动，尽可能地露出了一个“核善”的猛兽微笑。
　　“别怕啊，你看爸爸还带了早餐，除了牛排还有一个大苹果！你最喜欢吃的水果对不对！？”
　　……
　　听到有喜欢吃的水果，躲在阿凛背后的邱秋终于抿着唇角，有点半信半疑地从背后看了过来，润润的眸子眨巴了几下。
　　虽然变成了人，但是这种小习惯几乎一模一样，看得邱崇山再怎么不可置信，也产生了一种熟悉感。
　　“爸爸……”
　　带着点委屈的声音再次轻轻响起来，却瞬间让全屋子屏息的众人都听得一清二楚。
　　天啊！！！这、这真的是小少爷！！小少爷突然化形了！？？？？
　　虽然没看清脸，声音好好听啊啊啊！
　　但是……
　　“但是崽儿，你、你怎么会化形得这么小！？这！么！小！！！”
　　只有自己一个巴掌大！
　　邱崇山不可置信地比划着，一边将那颗饱满的大苹果拍在了床上，轻轻飞出来落在苹果边沿准备抱回去的邱秋，就像是抱着苹果的小精灵一样！
　　闻言，认真拽住巨大的苹果的邱秋才突然愣住。
　　对呀……自己变成人了，为什么，所有的东西看起来还是这么大！？
　　随着抱着苹果的邱秋木木地回头，终于不自觉有些脸红地跟全屋子的人紧张对视了起来。
　　小家伙耳畔垂落的奶金色柔软发丝略显得长了一些，而淡紫色的眼眸却像被晨露打湿的勿忘我一般，带着点懵懂茫然味道。
　　艹！！！
　　这、这绝对就是自家崽儿/小少爷！！！就算天王老子来了这也不可能不是！！！
　　不知道为什么，看着眼前这一幕的邱崇山连带着全场所有人，内心一秒钟坚定地推翻了此前的全部质疑。
　　因为，真的，太好看了啊啊啊！！
　　这根本就不是震撼全宇宙的野兽，这分明是震撼全宇宙的美貌！
　　Q///Q


第24章 
　　【崽儿，到底怎么了啊，后台一直在响提示音，你……你一夜化形了！？】
　　系统也姗姗来迟的上线了，顿时让邱秋像抓住救命稻草一样地抱住了，莫名有点委屈。
　　“为什么呀……为什么大家都像不认识我了一样……”
　　化形一点也不好，翅膀还有点疼，苹果也不好抱。
　　【……崽儿别担心，咱们是成功化形了，这是迈向反派目标至关重要的一大步！只不过似乎又出了点小小的问题而已。】
　　系统尽可能地保持了冷静，不想让自家崽儿被自己影响。
　　但关键这特么……
　　一只巴掌大小的猛兽！？翅膀都没化形成功！！还长在背后呢！！
　　这是哪儿像是个大反派，这分明就是迪土尼在逃小精灵叭……
　　[系统崩溃.jpg]
　　而邱秋很快也意识到了自家系统的欲言又止，顿时眼尾微微下垂了几分。
　　下一秒，便在众人的惊呼声中松开了苹果，拍打着翅膀就紧张地躲回了靳凛的身后。
　　不知道为什么，好像只有阿凛给了自己一点安慰，阿凛才不会这样呢。
　　“……阿、阿凛？”
　　只是就在邱秋半跪着躲在身后不经意地回头之际，猝不及防地便跟一对刚刚睁开的淡金色的瞳孔对视了起来。
　　一滴本源龙血对于精神体而言，尽管不会伤及根本，但是负担也绝不算小。
　　但罕见的是，这一觉睡得十分沉，甚至隐约有种连精神力都愈合了几分的错觉。
　　只不过，当靳凛被耳畔吵闹的惊呼声打扰得睁开眼帘的这一刻，还是微微失神了一刻。
　　自己的龙鳞居然被一只小人用手扒拉着，甚至整个儿地躲在了自己身后，俨然像是胆大至极地把自己当做什么障碍物了一样。
　　但，很漂亮的……眼睛。
　　耳畔因为躲闪而变得有些凌乱的柔软淡金色发丝，丝毫不显得狼狈，反而多了种说不出的稚气感。
　　像是一只惊慌失措的小鹿，躲在了自认为最安全的地方，却不知道这里反而是最危险的。
　　“阿凛，你醒了呀？”
　　不自觉紧紧扒拉着掌心里的鳞片，邱秋看着自家阿凛一如既往地神色冷冷的，反而终于松了口气。
　　果然阿凛才不会认不出自己。
　　“阿凛，你尾巴压住我的袍子了，能不能移开一点，我有些推不动……”
　　垂眸看了一眼被靳凛尾巴压住的衣摆，邱秋双手揪住试图拽出来，只不过这点力气对于一只龙而言显然没有掀开半分水花。
　　“唔！”
　　反而下一秒直接睁大眼睛，被龙尾巴圈住轻轻放到了怀里，差点摔倒的扑在了怀里。
　　而不明所以抬眼望去的那一刻，锋利的黑色龙爪便劈头盖脸地探了过来！！
　　“天啊――小心！那只亚龙要伤害小少爷了！！”
　　“快点放开，你这小兔崽子敢动一下试试！”
　　不仅是秋秋震惊得连呼吸都屏住了一瞬，周围原本尚且保持安静的众人也飞速尖叫了起来，整个亲王府都瞬间听到了这里的动静。
　　如果阿凛要抓自己的话……自己好像还真的一点办法都没有。
　　邱秋紧紧闭着眼睛，有点恐惧地绷紧了身体，连扣着龙鳞的手指指尖都有些微微泛白。
　　然而奇异的是，锋利的龙爪在触碰到肌肤的那一刻瞬间放缓了力度。
　　非但没有如想象中那样划破大片血色，反而只是轻柔至极地拨开了耳畔的碎发。
　　过于强势的龙爪做出了这样细致的动作，莫名让在场的所有人都产生了一种难以言喻的矛盾感。
　　仿佛这样的龙爪天生适合划破猎物的咽喉，而不是像这样轻轻拢起碎发别到耳畔一侧。
　　这小妖怪居然真的化形了。
　　看来还算对得起自己的那滴血……
　　靳凛看着眼前的小人，神色却有些别扭。
　　“阿凛……”
　　意识到并没有危险后，邱秋才缓缓地重新睁开了眼睛，只是不知道为什么，跟眼前近在咫尺的阿凛对视时，竟然有点微微脸红。
　　阿凛看得好认真。
　　“你、你别动我的头发呀，很痒的。”
　　伸手试探地拨开了龙爪，邱秋习惯性地颤了颤翅膀，莫名窘迫。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊主人！！！你是我的主人！！！抱我！带上我啊！】
　　就在这时，一道突如其来的熟悉尖叫声却响起在了耳畔。
　　红龙奥特涅斯直接滴溜溜地转到了邱秋身边，跳动着试图跳到邱秋怀里。
　　！
　　“……奥、奥特涅斯？”
　　听阿凛告诉过自己这颗珠子里小龙的名字，邱秋却无措地看了一眼这颗珠子，又看了看一旁同样瞥过来的阿凛。
　　【即便是龙神也要赞美这样完美而又无暇的金色发丝！您的眼睛也漂亮得跟紫水晶一样！！！红龙奥特涅斯就是您最忠实的守护者！！！】
　　奥特涅斯看着眼前的小人，那种龙血里本能的沸腾感简直控制不住地在雀跃！
　　啊啊啊威武的巨龙最喜欢什么！？
　　当然是华丽的存在！！
　　听着耳旁的传音，邱秋本就有点热乎乎的脸颊顿时红了起来，一时间反而朝着阿凛躲了躲。
　　“奥特涅斯……我、我就是那只小胖鸟，你认错人了 ……”
　　【不不不，什么小胖鸟，您就是，唔……】
　　就在奥特涅斯想要冲过去的下一秒，瞬间被龙爪一把冷酷无情地拍飞，只不过下一刻一大一小两只龙都看向了半空突然到来的邱崇山。
　　“天啊！总算救出来了！！我的乖崽儿！”
　　“诶――”
　　邱秋猝不及防地被自家老爸趁机从阿凛怀里一把薅了出来，邱崇山这才如释重负地叹了口气。
　　鬼知道自家崽崽这么小小一只，跟那只黑黢黢的丑龙呆在一块，自己这个家长看得有多糟心！！！
　　“崽儿，咱们要不把这只亚龙送走吧，反正也养得差不多了，你看看，它这么重这么大，你这么小这么轻，刚刚差点压到你！”
　　邱崇山捧着掌心里的自家崽儿，试图当场把这件事给定下来。
　　早就看那亚龙不顺眼了，刚刚还差点吓死大家。
　　当然，最不爽的还是那亚龙居然还敢碰自己崽儿的头发！！简直胆大妄为毫无自觉！也不照镜子看看自己那黑黢黢的丑样！！
　　配吗？？？
　　“爸爸……”
　　只不过就在邱崇山准备吩咐人立刻动手清理的这一刻，就被儿子伸手抱住了大拇指。
　　“我喜欢，阿凛。不、不要送走好不好……”
　　小家伙的声音越说越低，偏偏眸子却认真地看了过来，一如往日润润的。
　　一旁的侍者看了看床上莫名神色微妙的黑龙，又看了看一旁愣住的自家亲王大人，当然，还有掌心里的小少爷……
　　“所以……亲王大人，这只亚龙，到底还要不要清理么？”
　　这年头，工作好难啊。
　　TUT
　　*
　　“姐姐……请问我多高呀？”
　　而邱秋正乖乖地抱着怀里的果子站在桌子上，尽可能放松地任由身后的侍者用卷尺量身高。
　　“啊，小少爷，您刚刚好不多也不少，身高15cm呢！”
　　小心翼翼地收起了手里的卷尺，侍女一不小心被邱秋回头认真的看了一眼，瞬间被萌得有些心肝颤。
　　天呐，好小一只！！好精致好可爱！！连眼睫毛都翘翘的！感觉伸手就能握住腰直接抱起来一样！！
　　“啊，小少爷化形，居然是这样的……那这些衣服？”
　　向来自诩算无遗策的主管莱曼头秃的看着这一幕，万万没想到所有准备的衣服、鞋子和饰品还是全部报废了。
　　设想过身高120cm-160cm之间的全部区间，偏偏没想到是个15cm，直接少了个零！！！
　　忍不住跟一旁的一家子家长对视了一眼，沙发上的一家三只大猛兽此刻神色微妙，而一旁的邱秋倒是突然有点开心。
　　“阿凛，我好像化形后长高了！”
　　赤着脚在桌面上一路跑过去，忍不住跟阿凛分享起了喜悦。
　　“……”
　　而靳凛看了一眼这软绵绵开心着的小家伙，甩了甩龙尾巴。
　　= =
　　喝了一滴龙血才化形长高成了15cm。
　　换成一般血脉的猛兽拿到本源龙血，估计都可以暴涨数米了。
　　该说这是小而精呢，还是得多喂几滴……
　　等等，自己在想什么？
　　一滴也就算了，难不成还得喂到这小妖怪长大？
　　虽然……的确长得还不错就是了。
　　靳凛忍不住埋了埋头，阖目掩饰了几分神情。
　　只是，这种微妙的熟悉感到底是什么。
　　【啊啊啊王，您再多喂几滴嘛！！主人长大了肯定超级完美！绝对是龙神也会赞美的美貌！！！】
　　奥特涅斯仗着自己如今是颗可以隔空传音的珠子，忍不住也绕着转了个不停。
　　突然被打断思绪的靳凛：……
　　这会一口一个主人的倒是喊得很顺口。
　　看着眼前心花怒放的奥特涅斯，又想到阿麦斯那一族的那只亚龙，靳凛突然感受到了一种难以言喻的无语。
　　现在下面的这些龙族都已经散漫成这个样子了吗？
　　或许这次回去之后，应该让亚伯拉罕他们好好地整顿一下龙族的风气跟纪律。
　　【啊――】
　　“这颗珠子是什么情况啊，怎么奇奇怪怪的，一直出现我弟旁边？”
　　就在奥特涅斯兴奋的时候，一旁的邱亦铭终于忍不住蹙眉一把逮住了这颗古怪的红色珠子。
　　“那个！那个是我，我捡到的小珠子！颜色很好看，我很喜欢……”
　　邱秋看着奥特涅斯居然被二哥抓走了，连忙期期艾艾地解释了起来。
　　虽然奥特涅斯性格有点奇妙，但是是阿凛送给自己的呢。
　　邱亦铭狐疑地看了眼手里的珠子，又看了眼紧紧张张的自家弟弟，至于被抓在手里的奥特涅斯已经得一动不敢动了。
　　总觉得有点不对劲.jpg
　　“还有崽儿，你昨晚忍不住提前喝掉了龙血，所以才提前化形了？”
　　邱崇山看着眼前的空瓶子，终于还是不得不研究起了这里面的大问题。
　　化形就算了，结果现在这又是个什么情况呢？？
　　“对、对呀……我肚子很饿很饿，就让阿凛载着我过去了……”
　　冷不丁地又被自家老爸问起了真相，邱秋有点结巴地解释了起来。
　　向来不会说谎，以至于脸色都红了。
　　靳凛看了一眼明显已经开始手足无措的邱秋，尾巴轻轻点了点桌面。
　　提前教好的台词也能说成这样。
　　不过问题不大，毕竟只要是这位说话对象，这家子……不会不相信的。
　　“怪不得，崽儿，只是我们以后可不能再肚子饿了就乱吃东西啊。而且再怎么想化形，也应该跟家长好好沟通。”
　　“万一喝坏了肚子怎么办？？”
　　而邱崇山原本气场十足的，看着桌子上默默低着头抱着水晶果内疚的小家伙，莫名其妙语气就软了下来。
　　甚至托着下颔，笑眯眯地就伸出另一只手揉了揉自家崽儿的脑袋。
　　啊，怎么会，怎么会这么好看这么乖呢！？
　　就是越看越觉得那只亚龙太丑了，自家崽儿这个审美观有点需要培养。
　　“我知道了，对不起……”
　　而邱秋轻轻道了声歉，道歉的声音倒是比前面认真一百倍，看得邱崇山直接挠起了头。
　　“哎呀，哪儿有这么严重！！道什么歉！！”
　　“爸。”
　　一旁的邱景屿微微叹息了一声，发现父亲对邱秋还真是一点抵抗力没有。
　　小家伙轻轻求一下或者受了点委屈，就能直接把其他事情都忘得一干二净。
　　“啊？噢，我知道了！！总之，这次就算了，下次无论如何也不许这样！只不过这个化形……怎么会这么小呢？”
　　“崽儿，你还会长高吗？”
　　邱崇山被大儿子盯得一下子意识到不对劲，咳嗽了几声后又重新恢复了威严。
　　而邱秋摸了摸自己的脑袋，又看了眼邱崇山，小脸上显然流露出了一丝不确信。
　　自己也不知道……
　　“烦死了，不管了，这绝对是阿麦斯那一家的龙血有大问题！！小爷必须立刻去找他们算账――”
　　一旁的邱亦铭直接狠拍了一把桌子，不耐烦地就要去找直接负责人。
　　！
　　“不要，不是兰西的事情……”
　　眼看着邱亦铭就要冲出去，邱秋连忙飞着拽住了自家二哥的衣摆，小小一只在半空差点被邱亦铭直接大力掀开。
　　“卧槽――小心点啊！！！”
　　吓得邱亦铭一个转身，连忙接住了半空扑棱翅膀的小家伙。
　　“哥哥……！”
　　那根本不是托兰西的问题，而且这里面好复杂……自己是喝的阿凛的血……但是这也没办法说出来！！
　　自己为什么会这么难……
　　邱秋突然觉得自己完全没办法解释清楚这里面的原委，忍不住有些落寞地垂下了小翅膀。
　　邱亦铭：……！？
　　怎么有种，自己又惹弟弟难过了的微妙负罪感？
　　仿佛捧着一块冰块在手里生怕融化，邱亦铭求救一般地看了一圈周围，然而完全没有人回应。
　　“或许，我应该先安排人定制一些小少爷的最新款服饰。”
　　莱曼最终微微欠身打破了平静，毕竟总不能一直让小少爷连鞋子都没有！
　　“没错，有道理！马上入秋入冬了，着凉了怎么办。”
　　“这小胳膊小腿的，真得多吃点肉了啊，一点不强壮，腹肌估计也没有。”
　　被从尴尬中解救出来的邱亦铭闻言顿时蹙眉认真地打量了一下掌心里的弟弟。
　　差点想伸手掀开袍子看一看……
　　邱秋：QAQ
　　好、好危险的感觉。
　　默默捂住了自己的小袍子。
　　“至少化形了，今年秋季开学日可以找一家幼稚园，会慢慢长大的。”
　　邱景屿阖上了手里的图录，微妙地叹息了一声，最后轻轻点了点小家伙的脑袋。
　　“下午跟我出门一趟吧，小叔正好也要回来了。”
　　何况下午跟阿麦斯一族合作的发布会即将召开，龙血的蹊跷事情，还是到了现场私下再次确认一下为妙。
　　看起来并没有那么简单。
　　瞥了一眼那只始终在阖目沉眠的亚龙，邱景屿再度摩挲了一下掌心的一块红色鳞片。
　　一只纯黑的亚龙，半夜带着弟弟去了书房，为什么房间里会出现了一块红色的龙鳞？
　　龙的气息。
　　那副预言之画。
　　还有之前的紧急搜查令，如今却又突然取消了，龙族仿佛放弃寻找了一般，明明先前重视到了那种地步。
　　最近的这些事情，总是透露出一丝不同寻常的预感。
　　“……嗯！”
　　而一旁的邱秋不知道为什么，听到慢慢长大这句话，心情又好了起来。
　　自己可以努力的，只要一点点长大的话。
　　【……那啥，宿主大大，后台这边突然提示您增加了一笔奖励值。】
　　就在这时，系统半信半疑地冒了出来。
　　万万没想到，化形成这样居然发了奖励。
　　“为什么呀？因为我靠近猛兽又努力了一步吗？”
　　邱秋也瞬间有点好奇。
　　【额……好像是因为那个家伙，系统显示您完全了一项日常任务成就，收服了一位反派小弟……对哦，那只红龙好像是从今早开始喊您主人了。】
　　妈耶，这种奇奇怪怪的反派任务完成方式。
　　不过仔细一想，收服了一只邪恶反派龙，让他心悦诚服地成为小弟打手！
　　这的确很大反派，很大猛兽……
　　就是怎么看怎么有点不对劲。
　　系统心虚地摸了摸数据库。
　　而邱秋已经脸色有点窘迫了。
　　这、这怎么也算是日常任务！ORZ
　　【没关系，考虑到您的年龄，您现在发展势头非常良好……除了猛兽声望值的任务倒是有点卡，好久没刷新了。】
　　*
　　“小少爷，还请您乖乖地在这里坐一会儿哦。”
　　“下午托兰西少爷马上也会跟着阿麦斯大人他们过来，您可以先和您的小宠物在这里玩一会，一会儿我会来带您过去的。”
　　中心城的集团总部，接待员端来了幼崽零食和小玩具，颇为小心翼翼地送到了桌子前。
　　“谢谢姐姐。”
　　邱秋轻轻道了一声谢谢，才看着小姐姐也微笑着欠身出门了。
　　而这次一块被带出门的靳凛，则微妙地扫了一眼门外，又看了一眼旁边这只毫无知觉准备认真吃糖的小家伙。
　　欲言又止，最后还是摇了摇尾巴闭上了眼睛。
　　亚伯拉罕他们估计很难想象……自己居然来到了中心城。
　　而且这只小妖怪变成人之后，似乎意外地受欢迎。
　　那位接待员神色微妙地一出门，刚刚左转到茶水间，便立刻被一群人围住了。
　　“里面真的是小少爷！？传说中的那一位！？”
　　“天啊……我看见议长大人带过来的时候简直惊呆了，怎么会这么乖！！！”
　　“真的是弟弟吗？？？我看到的时候我都不敢相信！”
　　那么严肃的议长大人……弟弟居然是这种性格！！而且为什么会那么好看！？
　　向来纪律严肃的总部公司，从下午邱景屿带着弟弟前来视察后，便微妙陷入了一种说不出的神奇节日气氛里。
　　就连最严肃的部门主管，都忍不住面色惊讶地多看了好几眼。
　　毕竟那一位传说中神谕赐下的小少爷，不是据说是一只超级大猛兽的吗！？
　　结果怎么会是这样！！！
　　而过分热烈的讨论，就是以至于接待员小姐头一次差点误了时间。
　　“天啊，过去六分钟了，我得赶紧去看看小少爷了――”
　　焦急地跑上去后，却发现幼崽休息室里居然没有了踪影！！
　　“没事，别紧张，赶紧调监控！！！”
　　手忙脚乱的一群人立刻行动了起来。
　　而楼上的走廊里――
　　“阿凛，你找得到洗手间吗？”
　　等了好久没有等到那位姐姐回来，吃完小糖果的邱秋忍不住有些想出门洗一洗手。
　　然而楼里好大好大，房间也好多好多……
　　“啊，这里好漂亮……”
　　扑棱着翅膀缓缓推开了一扇大门，邱秋瞬间被里面漂亮而又豪华的场景给看得眼睛微微睁大。
　　【诶，宿主，你哥哥也在里面！！】
　　“可是有、有好多人？”
　　一旁的系统一眼看到坐在台下正中央的邱景屿，而邱秋也很快发现，这里似乎在举办什么活动一样。
　　有点……有点像自己破壳那天。
　　好多记者呀。
　　扇了扇翅膀，有些想飞到哥哥那里去，但是又有点怕生。
　　似乎会被人看见呢。
　　而靳凛则正盘桓在半空，看了一眼不远处的展厅。
　　这是跟阿麦斯那一族正式合作的媒体发布会？
　　对于亚伯拉罕他们而言，这可称得上是一种挑衅了，恐怕无论如何都不会允许这两族顺利地正式合作才是。
　　“嘶――这、这撞到了个什么……抱歉抱歉，抱歉来自全星际的各位观众，镜头刚刚不小心被外力影响出现了摇晃！”
　　就在这时，举着微型移动摄像机的记者一下子被突然打开的大门给撞到了机器，连忙道歉起来。
　　只不过……
　　“好，疼……”
　　一道软乎乎的声音突然传入了耳畔，摸着脑袋的小家伙猝不及防地跟镜头对视了起来。
　　QAQ
　　记者跟邱秋分别各自眨巴了几下眼睛，唯独镜头上方的红点依旧在一闪一闪。
　　“抱、抱歉……姐姐，对不起，我撞到你了么？”
　　怯怯地扒拉住了一旁的大门，邱秋突然发现，自己的声音，为什么变成了环场，像是被扩音了一样……
　　而不远处的邱景屿称得上生平第一次神色有些愕然地看了过来，连带着旁边一位胖胖的叔叔也同样随之转身看了过来。
　　“哥哥――”
　　邱秋忍不住立刻扑棱着翅膀就飞过去了，一下子逃离了黑黢黢的镜头。
　　而另一旁监控室里。
　　“不、不用查监控了……”
　　突然有人呆呆地说了一句。
　　“啊？为什么啊！”
　　“快看今天全星际直播的发布会视频！！已经爆了……！”
　　本来这次合作发布会的热度似乎莫名被官方压了，上面还在紧急开会讨论，结果这会儿直接爆了居然！
　　#星耀发布会直播间的那个小可爱究竟是谁！？是谁！！#
　　【一秒钟！！！！我要这只小幼崽的所有资料我的天啊！怎么这么精致啊？？救命！】
　　【可恶，那个记者为什么不蹲下去揉揉他啊！！卧槽，他跑了！小可爱被吓跑了！！】
　　【这到底是在喊谁哥哥啊？？？这是员工上班弟弟一块跟过来了么？？】


第25章 
　　安静的阁楼里，一支有些裂痕的画笔在颜料板上轻轻调色，最终慎之又慎地在画布上落下了最后一笔。
　　也就在落笔的那一刻，整幅画都隐隐流转出了一种说不出的光泽。
　　更加奇异的是，整个过程中，拿着笔的少女居然都始终闭着眼睛。
　　直到最后一笔落下，才猝然睁开双眼，连带着手里的一枚小水晶果很快从指缝间落下，滚落到了地板上。
　　三秒过后，原本晶莹剔透的水晶果，便突然变成了一堆灰烬。
　　“白？晚饭已经做好了，你怎么还不下来吃饭？别老呆在阁楼你，不许偷偷画画！！这个月你的精神力必须好好养一养！”
　　就在白神色愣怔的发呆时，房门外突然传来了妇人的喊声，瞬间让兔子耳朵微微翘起，连忙拿起一块白布匆匆忙忙盖上了画板。
　　“妈妈……我知、知知道了！”
　　结结巴巴地应了一声，又赶紧用抹布擦了擦手上的油彩，张望了几下后更是匆忙把地上的那摊水晶果灰烬收拾了一下。
　　有点可惜这枚水晶果。
　　本来还想一直保存在小罐子里留着看一辈子的。
　　想起上一次离开时，那只奶金色的幼崽小团子叼着水晶果送到自己手心里的那一幕，白还是忍不住被可爱得兔子耳朵都晃了晃。
　　这是自己收到过的最满意的一次小礼物！
　　只可惜这次没有珍贵的羽毛了，只能勉强拿这枚沾着点小家伙气息的水晶果做了个非常简陋的预言……
　　“白，快点下来吃饭！你是要我上去请你吗？！”
　　就在白出神的这一刻，楼下催促的声音便又传来了！
　　“来、来了！！妈妈……”
　　慌手慌脚地重新站了起来，只不过下楼的这一刻，房门就被推开了。
　　“又在画画了？不是这个月绝对不允许使用异能了的吗？你这孩子到底在想些什么――――”
　　“那个、那个我没没没有！这个不是！！”
　　面对妈妈爱尔诺的搜寻，白立刻脸色通红地试图阻拦，只不过下一刻就被妈妈蹙眉看见了那张被遮盖的画板。
　　“还说没有？这次又是在给谁预言！？上次隔壁那小家伙橡皮丢了你也给他预言，到底是不是傻，这次又是什――”
　　爱尔诺简直要被自己这个女儿气死，从小就傻乎乎的，别人说什么都不知道拒绝！
　　自己这一族的预言之力可是会对精神力有损伤的！
　　拎着兔耳朵就一把掀开了白布准备兴师问罪。
　　然而随着白布被掀开，这一瞬间，同时看见画面的爱尔诺跟白都瞬间安静了。
　　白更是捂住嘴，有些惊艳又晃神地看着画布上的预言。
　　是两只交织在一处的羽翼！
　　奶金色的柔软羽翼多了份说不出的梦幻味道，在月光下羽翼的边沿甚至多了道熠熠的银色光边，像是小天使的翅膀一样。
　　然而，更为令人有些难以置信的，却是一道画面角落处的黑色羽翼，近乎圈住一般地将奶金色的翅膀护在了其中。
　　明明带着一种危险而又强悍的气息，偏偏画面上却更像带着几分纵容味道地圈住了那对小翅膀。
　　就如同在耐心地教着如何飞行一般。
　　一只懵懂青涩，一只冷漠强大，矛盾至极却又意外地和谐，甚至带了点温馨的味道。
　　“画得还挺好看的，这画的是个什么？这不是预言吧？”
　　爱尔诺看着这幅画，神色也莫名有些舒缓，总能让人情不自禁地想起一些有趣的事。
　　“你小时候刚出生，还不会走路那会，也是你妈我盯着你一点点学的呢。”
　　“啊………妈妈，这个，不算预言……只是我随手画的罢了。”
　　白听着耳畔妈妈爱尔诺的话松了一口气，支支吾吾地应答了下来，也忍不住多看了几眼这幅画。
　　似乎是因为预言的材料不足，所以只能画出了画面里的一小块。
　　所以，所以这道黑色的翅膀，就是上次自己画出来的那只猛兽吗？
　　奶金色的小翅膀……
　　！
　　白呆呆地看着这一幕，总觉得自己抓住了什么又无法理解什么似的。
　　自己要不要把这幅画给亲王府寄过去呢……至少，至少让他们那一家子知道，自己上一幅预言之画似乎真的有点问题。
　　但是一想到那一家子大猛兽，白又有点本能地畏惧。
　　只不过就在白犹豫的这一刻，口袋里的光脑就疯狂震动了起来。
　　【奇拉：滴滴滴滴，白！！！你在吗！？？？快点看热搜！！！我保证你喜欢！！】
　　【奇拉：不知道为什么，我感觉如果那只小幼崽真的存在，变成人一定是这个样子！！比你之前画的拟人图还像真的！】
　　【河马阿克斯：呜呜呜，他真的好可爱啊，看起来好香啊~~~】
　　【戴熙：天啊，阿克斯，你在说些什么！？我不许你对一只幼崽说出这种话！！！】
　　自从上一次那只幼崽破壳视频被全网下架，再加上邱亦铭这位二哥发布的一系列日常照后，几乎所有人都以为之前的那一次拟人图热搜是个恶搞。
　　毕竟想想也知道，亲王府那一家子向来在星际里声名极度危险的存在，怎么可能有一只那么精致可爱的小幼崽后裔！？
　　相比之下，还是邱亦铭这位二哥发布的日常打卡比较具备可信度！
　　那一串丑萌丑萌的日常记录自家弟弟的手绘图甚至看久了还有点诡异的顺眼，大概会是一只格外神奇的猛兽。
　　但是，白的好友还有几位第一时间看过原图的人，还是坚定地相信了白的说辞，认为那只漂亮至极的小幼崽一定是真实存在的！
　　只不过大家没办法向大众解释罢了，干脆建了个小群，偶尔吸一吸崽，只不过这个群也沉寂好久了，今天才突然再度热闹了起来。
　　#发布会直播间的那个小可爱究竟是谁！？#这条有点没头没尾的话题登顶热搜后，很快引发了一连串的连锁反应。
　　【天啊，直播视频里面看起来好小一只！被撞到之后居然还道歉了救命！！崽崽还那么小！！自己都差点被撞飞好不好！】
　　【没错，他一哭喊疼我就知道是我错了，这就去跪搓衣板了[狗头]所以有人知道这到底是谁家的幼崽么？】
　　【我猜是性情温和的羽族小美人幼崽……】
　　【等等，这个发布会居然是亲王府跟阿麦斯那一支龙族的合作发布会，小家伙就这么闯进去，感觉要出大事了！！家长赶紧去看一看啊！】
　　众人在吸崽的同时，很快无法避免地关注起了这场直播。
　　毕竟小家伙一看就是懵懵懂懂地转进去的，被吓到后又喊着哥哥跑掉了，估计连这是在做什么都不知道。
　　只是大多数人原本还以为是什么普通的直播，万万没想到仔细一研究，居然是这么正式而又重要的一场两族合作发布会的直播现场！！
　　诡异的是之前仿佛热度全被压住了一样！
　　【艹！！亲王府！！！那一家子全是大名鼎鼎的凶兽啊救命！！连我这个不关心政治的人都知道！】
　　【阿麦斯那族来头也不小，是龙族呢……（虽然据说跟皇宫那边决裂了？）】
　　【噗，这种两方大反派现场结盟，混进去一只小可爱找哥哥的既视感是什么鬼！赶紧联系幼崽保护协会啊啊啊啊@幼崽保护协会！！！】
　　瞬间一堆@幼崽保护协会的消息很快火急火燎地填满了话题。
　　而现场这边，同样陷入了某种难以言喻的骚乱之中。
　　“天啊，别跑啊，那里不能去的！！！”
　　记者愣怔了一下，迅速切断了画面想要抓住小家伙却根本来不及，眼睁睁看着那只小幼崽居然飞向了中心台！！！
　　第一排坐着的可全是今天被邀请过来的赫赫有名的大人物！
　　这要是冲过去了，可是要出大事！
　　一时间人人慌乱地都想阻止这一场意外的发生，然而那只小家伙偏偏这一刻轻灵极了，仿佛看见救星一样地直接冲向了最中央的位置！
　　“完蛋了，议长大人都看过来了！”
　　“还有董事！！我的天，今天才刚才外星系回来，怎么会这样！！”
　　“到底是谁家把弟弟带过来了啊，好可怜……我的天，居然飞到议长大人怀里去了！！！”
　　就在众人脸色苍白地看着事态俨然无法挽回的时刻，意外却突然发生了！
　　被小家伙一把扑到跟前的男人，却罕见地褪却了平日众人面前的威严，反而眼底流露出了几分不自觉的笑意。
　　“怎么会到这儿来了，一个人害怕？”
　　甚至下一刻低着头，轻轻问起了躲到耳畔的小家伙。
　　！？？
　　这一刻，不仅是全场的人有点寂静，连急匆匆从监控室跑来扒拉着大门直喘气的一群人人呆呆地看了过去。
　　老天，看来还是来晚了，没能接出来小少爷……
　　但是，眼前的那一位！！真的是平日里恐怖得让大家都绕着走的议长大人吗！？
　　“哥哥……”
　　而邱秋一下子扑到了邱景屿的怀里，习惯性地扶着脖子躲在了自家哥哥的发丝间，双手扶着脖颈，踩在了穿着正装的肩膀上。
　　阻隔了全部的视线后，才缓缓有了一些安全感。
　　连带着奶金色的小翅膀也扇了扇，细腻柔软的触感蹭得邱景屿不得不有些失笑。
　　小家伙像是刚吃了糖果，靠得近了还能闻到些许水晶果的甜味。
　　倒像是真的被吓到了。
　　“还有糖吗？麻烦递过来几盒。”
　　邱景屿抬头看向一侧的接待员询问起来，另一旁同样正呆滞的接待员迅速反应了过来，连忙安排人送过来了幼崽小糖果。
　　本来距离发布会正式开场还有段时间的，如今突然发生了一件说大不大说小不小的意外，几乎所有人都在准备的同时不自觉明里暗里看向了主席台方向。
　　如果主席台上的哪一位追究起来了，这简直是能撤职一群人的直播事故。
　　但既然如今最大的那一位显然没发话，所有人自然也跟着战战兢兢地当做无事发生，甚至连看都不敢往那里多看一眼。
　　表面上来看，一切就仿佛无事发生一样。
　　只不过一个小道消息依然无法避免地飞遍了全场。
　　那个哥哥……
　　很可能就是议长大人！！！
　　“我不信，这怎么可能！？不是说是猛兽的吗？？”
　　“是真的……下午议长大人亲自带着小少爷来总部的，还安排到休息室玩的，似乎是一个人害怕跑过来了。”
　　这样的窃窃私语几乎全场都在发生着，只不过谁也不敢外传，毕竟这实在有些过分震惊。
　　而等到拿着糖果的礼仪小姐回来的时候，便看到原本害怕的小家伙似乎已经被安抚下来了，正坐在铺着桌布台桌上低着头任由议长大人揉了揉脑袋。
　　画面居然……莫名的很可爱！？
　　“议长大人，这刚好是最新款的产品，非常受到全星际小幼崽们的欢迎，需要我帮忙拨开……吗？”
　　旗下近期收购的糖品子公司刚好推出了新产品，没想到这么快就派上用场了。
　　然而就在礼仪小姐询问的下一秒，手里的糖果便被接了过去，往日里只会签署文件的手掌，竟然悉心地剥起了糖纸，垂眸递给了身前的小幼崽。
　　“哥哥，我好像……找错门了。”
　　邱秋看着眼前的糖果，却有点闷闷地低下了头，连袍子下的两只脚也轻轻点了点丝绒台布。
　　虽然这会大家都好像恢复了正常的样子，但是，明显是因为哥哥的原因。
　　自己好像在哥哥很忙的时候找过来了。
　　“……对不起，我现在自己出去可以么？”
　　轻轻的一声道歉，听得周围的礼仪小姐都神色软了几分。
　　天呐，这么乖怎么可能是亲王府的后裔啊！！！
　　而邱景屿却并不以为意地递出了手里的糖果，直接塞到了想要起飞的小家伙的手里。
　　“没什么好道歉的。”
　　“有人让你道歉了吗？”
　　伸手捏了捏秋秋的脸颊，邱景屿垂眸低声询问了起来，语气里却带着不容置疑的味道。
　　“……”
　　抱着手里的小糖果，秋秋却下意识地抬起头看向了周围。
　　坐在一旁的众人看到小家伙，又看到小家伙身后邱景屿随之投来的目光后，连忙福至心灵地迅速摆手示意起来。
　　“没有没有，根本没有添乱，小少爷您看，现场一切正常，哪里有添乱？”
　　“是啊，还没有正式开始呢，本来就是准备环节！”
　　真的吗……？
　　O^O
　　只不过邱秋看着这一幕，莫名有些奇怪，回头看了一眼自家哥哥，邱景屿便自然而然地对视了起来，丝毫看不出前一刻的举动。
　　再奇怪地回头看一眼旁边的众人，大家继续微笑着示意，看起来和蔼极了。
　　【咳咳咳……宿主宝，别紧张啦，真的没事，你看，大家都不在意！】
　　一旁的小系统也忍不住默默出声帮忙掩饰了一句。
　　“等以后长大了点，可以带着你一块参加，让你小叔也安排一个座位给你，就不用坐在桌子上了。”
　　而邱景屿看着小家伙神色终于有些茫然后，反而戏谑地轻轻调侃了一句。
　　“……小叔？”
　　邱秋听到抬起了头，这才顺着邱景屿的目光看向了旁边一位始终没说话的叔叔。
　　男人眉眼莫名带着一丝和气，看着就像是商人一般的存在，此刻正笑着看着邱秋。
　　【叮――触发原书全新隐藏反派角色！！故事完整性补全，特殊积分翻倍！】
　　而看见的第一眼，耳畔就响起了一道新的提示音。
　　“议长大人！网上产生了涉及发布会的重要舆情事件，或许需要向您汇报一下，如何处理……”
　　就在这时，一旁的宣发部主管却神色匆匆地走来了。
　　这一次意外事件产生的化学反应，一时间竟然不知道是喜是忧。
　　好消息是这场发布会的热度几乎因为小少爷的突然入镜瞬间登顶。
　　坏消息就是……现在全网都在@幼崽保护协会！！！
　　所有人都直接认定直播临时中断后，现场一定发生了什么惨烈的幼崽伤害事故！！！
　　“然后？”
　　而邱景屿听到神色淡淡，只是看着欲言又止的主管继续询问了一句。
　　“然后还有、还有就是，网上正在自发请愿，呼吁人性化管理，希望公司不要开除或者为难小幼崽的亲属……哥哥，额，也就是……”
　　您。
　　主管声音越说越小，神色都显得极为微妙。
　　一时间，整个主席台，都陷入了某种奇异的氛围之中。
　　*
　　【天啊天啊天啊，还没有恢复直播吗？？？以亲王府那一家子的脾气绝对要出事！！！我感觉那个哥哥被开除都是轻的，说不定会发生什么很恐怖的事情。】
　　【小家伙还那么小那么乖！！家里人被开除了怎么办，帝星物价这么高！！崽崽奶粉钱都很贵的！！@幼崽保护协会，@星耀企业号赶紧出来解释啊！？】
　　【就是，我感觉就是无伤大雅的小事情罢了，真的因此解雇员工其实也挺没必要的，小家伙还那么小又是被撞了脑袋……@幼崽保护协会】
　　就在全网愈发沸腾的下一秒，官方号终于做出了回应。
　　【星耀企业号V：崽崽正在吃糖哦，状态很好，还请大家不用担心，多多关注直播即可，爱心！[图片.jpg]】
　　作为在帝星盘亘了几万年的巨型企业集团，向来严肃的星耀官方号居然第一次这么快的做出了回应，甚至语气里还卖了个萌，瞬间让全网都有些懵逼。
　　更加懵逼的是，配的那张照片，几乎一下子让所有人的注意力都被转移了！！！
　　照片似乎是被人临时随手拍出来的，并不像专业设备那样清晰，却反而多了种生活气息。
　　本该严肃的会议桌上，却正坐着一只巴掌大的小幼崽，怀里默默地抱着一颗被剥好的小糖果，仿佛认真听着跟前的哥哥在说话一样，微微抬起了脸。
　　遥遥地看过去，虽然看不清正面，神色里莫名带着点软乎乎的依赖，仿佛下一秒就会贴着手指轻轻蹭一蹭似的。
　　【天啊！！！吃糖吃的好可爱！那是什么糖果啊，看起来好好吃，崽崽好乖好可爱好漂亮！！！就是完全想不到星耀会这么处理，诡异的做个人了……】
　　【救命，抱着糖果的样子真的像童话故事一样，侧脸也好精致像洋娃娃！！我好酸他哥！！回头看了下我弟……我弟问我为什么踹他[冷酷]】
　　【哈哈哈哈楼上大可不必，等下，所以这是小崽崽的哥哥吗？？？这个照片视角有点问题啊，怎么看怎么像是主办方的席位？？？】
　　只不过一片得知崽崽安全后放心认真吸崽的氛围下，很快就有人发现了这张照片的不对劲之处。
　　毕竟这个几乎俯瞰全场的视角，这个几乎是中心主座的位置……怎么看，怎么也不像是个普通员工啊！？
　　【……半入镜旁边剥糖的那位，真的是哥哥？？？那个西装袖扣我认识，我爸也收藏了一枚平时都不准我们碰，好贵好贵的QAQ】
　　【好家伙，我崽儿居然有一位多财多亿的哥哥？？？】
　　全网一片诡异的迟疑中，发布会也终于正式召开，几乎毫无疑问地瞬间涌入了大量的流量。
　　当所有人看到主办方席位中心座的神色淡淡的男人几乎是同款的正装后，整个弹幕直接爆炸了。
　　！？！？！？
　　【我是眼睛看错了吗？？还是他们临时换衣服了？？】
　　【艹，我为什么完全想不出来这一位给崽崽剥糖吃的画面，救命！星耀官V是P图了吗！？】
　　【这是真哥哥，还是没有介意员工的弟弟闯入会场……亲自给剥糖吃了？】
　　【咳咳，只有我这个吃货想问，那个糖怎么卖吗……QWQ？我承认我馋了！】
　　而对于这场突如其来的流量大爆炸，宣发部显然没有放过这个千载难逢的机会：
　　【星耀企业号V：亲亲，我们没有P图呦，照片人物身份还请勿多做猜测呢！糖果是本季度的新款，欢迎选购~[爱心][链接]】
　　适时出现的官方号活跃得像个假号，以至于瞬间引发了广泛互动回应。
　　【？？？？我感觉星耀不太对劲，亲王府也不太对劲，他们似乎都不该是这个画风？？？】
　　【楼上你不是一个人，但是我已经下了十单了，忏悔，崽崽太香了！！】
　　【我靠，你们有点立场啊啊啊，这可是亲王府啊啊！？亲王府！！！刚刚还@幼崽保护协会的统一战线呢？？？】
　　*
　　发布会结束后。
　　宣发部策划连带着市场部的众多负责人神色莫名敬畏地看着休息室里，正陪着自家弟弟玩西洋棋的邱景屿。
　　邱景屿轻轻放下了一枚棋子后，抬眼看向对面的邱秋。
　　而邱秋神色有点犹豫地抱着棋子，又忍不住看了看一旁的阿凛。
　　靳凛：……
　　下意识用尾巴指了个方向，邱秋便抿唇眉眼弯弯了一下，抱着棋子扑棱着小翅膀飞落在棋盘上，将国王的那枚棋子一点点放下。
　　整个过程莫名可爱得让人觉得可以看一整天。
　　虽然那只尾巴甩来甩去的黑色宠物着实有些奇怪，实在不像一只普通的奥莱克兽。
　　不过，一行人还是不得不暂时打断这场哥哥跟弟弟间温馨的亲情时间。
　　“大少爷……我们多了几个好消息。”
　　？
　　而好不容易搬动棋子的邱秋也喘了口气，踮脚站在棋盘上，好奇地看了过去。
　　“由于小少爷的那张照片，子公司的那款水晶果糖品创下了本季度的销售爆款，全帝星已经全部断货了，子公司的销售额近千万星币……”
　　“不仅如此，根据调查显示，民众对亲王府的好感度居然提高了整整5个百分点，这还是有史以来第一次……”
　　一旁舆情监测部的人员也顺带小心翼翼地补充了一句。
　　【叮――反派形象声望哲学深度提高！附带隐藏人物连锁加分，奖励翻倍！】
　　几乎是与负责人的话音同时响起的系统提示音，瞬间让只是听个热闹的邱秋陷入了茫然。
　　怎么还跟自己有关系了呐……？
　　QAQ
　　“顺便……咳，全星网呼吁，让小少爷做产品代言人……不知道，可以不可以。”
　　负责人硬着头皮追问了这个问题后，整个休息室陷入了沉默。
　　全部的视线顿时不约而同地落在了棋盘上，那只抱着棋子神色懵懂的小天使身上。
　　连靳凛都微妙地甩了甩尾巴，瞥了一眼这小妖怪。
　　化形化的不也就马马虎虎么……
　　= =[龙龙高傲.jpg]
　　【好啊啊啊！！我主人简直太合适了！！抱着糖看得我都想买一城堡了！主人，快点答应！我们龙族必――须――第一个买！！】
　　然而下一秒，躲在背包里躲了一天的奥特涅斯便疯狂尖叫了起来。


第26章 
　　“一只幼崽的出现？”
　　龙族长老院内，向来脾气率直的长老曼德尔蹙眉看向了手下。
　　“是的，曼德尔长老！而且亲王府最近行事十分诡异，似乎跟以往有着很大的不同。”
　　“而造成这种异变的原因，似乎就是这只幼崽。”
　　手下将那张照片投影到壁画之上后，所有的龙族长老都认真凝视了起来，神色有些凝重。
　　“那只巴掌大的小家伙，就是神谕赐下的幼兽蛋？”
　　曼德尔蹙眉盯了一会儿后便直接嗤之以鼻。
　　看来亲王府那一脉不过如此，还以为会是什么猛兽呢。
　　这种看起来就没什么攻击力的幼崽，根本不能跟他们的陛下相提并论！
　　不，甚至不值得他们陛下回来后费心！
　　“看起来，难得的有些乖巧，跟亲王府那一族脾气都不太像呢。”
　　阿莉丝倒是神色微微缓和，只不过提起亲王府时仍旧不自觉轻轻皱眉。
　　那一族的粗鲁、狂妄和无礼，简直让任何一位高贵的龙族都无法接受。
　　但这只小幼崽，至少从照片上来看，倒没有沾染这一家子的坏脾气。
　　而一如既往脾气温和的胖长老希伯，倒是端起茶杯喝了口茶，乐呵呵地看了几眼。
　　“感觉……跟我们陛下一样，还是小幼崽呢，只不过陛下小时候倒没有这样黏人过。”
　　照片里的小家伙对哥哥的亲昵几乎显而易见，捧着小糖果就差飞过去黏着了。
　　可惜自家陛下，唔……从小就不喜欢这些。
　　莫名有点遗憾。
　　“无论如何，一切都必须维持在秩序之内。阿麦斯那一族跟亲王府的接触已经出现了打破秩序的可能性，这一点是无论如何必须警惕的。”
　　背叛者与异端的结盟，龙族不会允许这种事情的发生。
　　亚伯拉罕发言后，前一刻还面色缓和的长老们也纷纷点了点头，再度意识到了问题的严肃性。
　　毕竟十几万年前邱崇山就已经强大到了那样的地步，如今身边又有了的确颇为出色的后裔，似乎比起从前越发难缠了。
　　好在神谕赐下的这枚幼兽蛋没有打破平衡。
　　否则就必须立刻采取措施了。
　　“不过这次既然是只幼崽……或许只是一次巧合。”
　　抚摸着手中的拐杖，亚伯拉罕凝视着照片里的小家伙，不知道为什么，最终并没有追究这一次的责任。
　　并不是猛兽，更不像是凶兽，却偏偏让亲王府的在民众间的声望不自觉出现了扭转。
　　某种意义上，这是否是另一种更为打破平衡秩序的存在？
　　“不过，这小家伙吃糖吃得还真招人疼。”
　　“看得我这个老家伙都想试试了。”
　　一旁的胖长老希伯再度喝了口茶，莫名感慨了起来。
　　大概是龙老了，看见这种朝气蓬勃的小幼崽，莫名多了份喜欢。
　　而这句感慨声响起后，一时间长老院不少人倒是莫名流露出了几分赞许的神色。
　　只不过随着亚伯拉罕的一声咳嗽，回过神来的长老们纷纷对视了一眼，最后严肃地看向了胖长老希伯。
　　“……开个玩笑，老人家我牙齿都已经没了，可禁不住吃糖。”
　　对此希伯连忙咳嗽着表示清白后，这份微妙的气氛才终于消失了。
　　“说起来，亲王府这一族的那位，是不是从虫族星回来了？我总觉得，这次事件里有他的风格手笔。”
　　唯独阿莉丝沉思了片刻后，垂眸扫视着手里的资料，尤其是这种令人警惕的营销风格，突然提出了一个猜测。
　　比起邱崇山，这一位还要狡诈得多。
　　为了利益，偶尔真是什么都能做得出来。
　　*
　　“龙血出现了问题？”
　　走向会议厅的路上，阿麦斯神色难得有些愕然。
　　“什么！？那秋秋没有化形吗！？要么我直接来？？秋秋――”
　　一旁的托兰西更加着急了起来，连蹦带跳地就要举手示意。
　　“额……也不是没有化形，化形也是化了……但似乎，又没有完全化形。”
　　秘书官擦了擦汗，难得词穷地解释了一句。
　　阿麦斯父子俩连带着身后的一行人都有些困惑了。
　　那到底是化形了？？还是没化形！？
　　“等等，这、这是那小家伙？？”
　　阿麦斯微微瞪大了双眼，情不自禁有些失态地看着那团小小的身影。
　　直到走入会议厅的那一刻，所有人才突然都明白了！
　　而手边的托兰西下一秒已经彻底没了踪影，直接冲了过去。
　　“天啊！！！邱秋，你、你变成人了！！我的天，好漂亮！！！像月亮一样好看！”
　　托兰西小心翼翼地趴在了邱景屿的手边，看了看邱景屿的脸色后，才郑重异常地对着自己的好友感慨了起来。
　　“有吗……QAQ兰西，你的文学课好像很好……”
　　还会说比喻呢。
　　邱秋站在自家大哥的掌心里，不好意思地看了一眼托兰西，也认真地回夸了一句。
　　“啊――这个啊，咳，唔……我文学课，还算不错啦。”
　　托兰西挠了挠头，顿时惹得身后的阿麦斯一阵冷笑。
　　“嗤，这混小子的文学课要是能及――”
　　“啊啊啊啊啊，爸，不许说！！”
　　托兰西突然疯狂脸红地狂奔了回去，试图堵住自家老爸的嘴。
　　这也太坏了！！
　　怎么能在自己的挚友面前揭穿自己的老底呢！！
　　“整天净不干正事。”
　　阿麦斯最后也懒得管这小子了。
　　“所以，这是没有变成正常大小吗？虽然小小的一只，但是真的很漂亮，秋秋。”
　　夫人萨拉微笑着伸手试探性地轻轻摸了摸小家伙的脸蛋，而邱秋也没有躲开，而是有点脸红地乖乖被摸了下。
　　“谢谢姨姨。”
　　是妈妈的感觉呢……
　　对哦。
　　书里为什么……没有妈妈？
　　就在被萨拉温柔地抚摸时，邱秋脑袋里却突然闪过了一个疑惑。
　　【……啊，这个，原书剧情里就没写，估计也是隐藏剧情了，就跟你的那位小叔叔一样。】
　　小系统感应到自家宿主的困惑后，也积极检索了起来。
　　【或许，您可以问问你爸，咳咳。】
　　比如问问邱崇山。
　　【这是最简单的方法，不过有可能引起哪些后果，系统就也不知道了。】
　　？
　　还会引起什么后果么。
　　【毕竟一本书是不可能把一个小世界完全写全的，是小说又不是历史百科书嘛，但是您现在被投入到了小世界，就有可能接触到许多原书里没有提到过的盲区了。】
　　听着小系统讲了一大堆话，邱秋有点困扰地地抖了抖翅膀，看得一旁满眼含笑的萨拉情不自禁地多了几分母爱。
　　自己小儿子从小皮得要命，还真没有这么乖得像小天使的时候呢。
　　“抱歉，可以允许我将小家伙接到掌心里一会儿吗？”
　　看向了一旁的邱景屿，萨拉忍不住询问起来。
　　而邱景屿则显然看向了自家弟弟，邱秋回过神来后轻轻点了点头，下一秒便扑棱着翅膀落在了萨拉姨姨的掌心里。
　　自己很喜欢萨拉姨姨的，托兰西的妈妈很温柔呢。
　　不知道自己如果可以有妈妈的话……会是什么性格，也会这么温柔吗？
　　定制的小鞋子还没做好，脚掌落在掌心里的感觉轻柔又微妙。
　　尤其是小家伙小小一只，如同一片羽毛落在了掌心里一样，爱不释手的感觉。
　　“小家伙真的太瘦了，平日里该多吃点才是，下次来家里做客，姨姨给你做点小蛋糕。”
　　萨拉看着掌心里认真站稳的邱秋，笑着点了点小家伙的额头，瞬间让邱秋有点脸热的捂住了脑袋。
　　“让你多吃点，听到了吗？”
　　邱景屿闻言也笑着看向了脸红的自家弟弟，一块督促了起来。
　　平时吃的真的太少了。
　　“谢谢姨姨……我知道了，会好好吃饭的。”
　　轻声轻气地答应了下来，萨拉越看越觉得欢喜。
　　“衣服也可以多买点，以后换着穿，邱秋长得好，穿什么都好看。”
　　“我也同意！邱秋肯定穿什么好都看！”
　　托兰西眼巴巴地看着妈妈居然捧着自家好友，第一个举手同意起来。
　　那必须是很好看的。
　　“不过龙血的这件事，没有化形成功，对我们家的小家伙可是影响很大的，就算关系再好，这件事可也得认真考量考量。”
　　就在气氛和乐融融的这一刻，一道和和气气的男声突然传了过来，却直接重新提出了问题，瞬间让阿麦斯一行人都看了过去。
　　“你这家伙――居然舍得从虫族那边的混乱星系回来了！？”
　　阿麦斯看着眼前熟悉又陌生的老相识，忍不住奇异地握手打了个招呼，万万没想到会在这里再度相遇。
　　这家伙在当年可是一个著名的天才加疯子。
　　几万年前甚至敢把生意做到虫族那边去……当时所有人都觉得这不可理喻，万万没想到如今居然回来了！
　　“家里多了一位小家伙，我这个做小叔的当然有必要回来看看。不过虫族那边的确是好地方。”
　　邱行川笑眯眯地握着手，语气一如既往的不紧也不慢。
　　【这位小叔叔是隐藏反派，原书里甚至没来得及出场，最后似乎就身死在混乱星系了，庞大的产业也随之四分五裂了。】
　　一旁的小系统随着自家宿主的目光注视，一边尽可能细致地介绍了起来。
　　“那小叔叔，为什么要去虫族那里呢？”
　　虫子这种事物，听起来就有点莫名不安。
　　【额，原书设定是这样啦，帝国这块科技高度发达，对于以繁衍取胜的虫族向来看不上眼，觉得对方十分落后。】
　　【但是书里这位反派似乎却对那一块的资源开发很有兴趣，据说虫族那些星系矿产资源非常丰富，而且那些虫族也不太懂得开采。】
　　“小叔叔，很厉害的……”
　　下意识轻轻地附和了一句，虽然慢吞吞的，但是配上润润的眼神，便总能显得有点天真的真诚。
　　虽然自己没有去过虫族星系，但是听着就很需要勇气的一件事。
　　一旁的靳凛忍不住抬起了眼眸，无言地甩了甩尾巴。
　　这小妖怪又开始了，随随便便都能相信。
　　亲王府的这位，可从来不是什么简单的人物。
　　而全场安静一刻后，邱行川便哈哈大笑地拍了拍小家伙的脑袋：
　　“哈哈哈，不愧是我的小侄子！你小叔我听了高兴极了。”
　　只是笑着笑着，邱行川却又认真看了看自己的这个神谕赐下的小侄子。
　　【宿主……小心点啊，这种隐藏反派，总觉得不简单呢。】
　　而系统对于这个突然出现的小叔叔，更是始终有点在意。
　　自家宿主目前形态着实不太猛兽，其实能够被这一大家子认可接受了已经很意外了。
　　但是家族里其余的长辈态度如何，还真的说不准，尤其是眼前的这一位。
　　带着一队人就敢跑去那种混乱星系，显然不是看起来这么和和气气的角色。
　　“小叔，小家伙化形还没多久……”
　　邱景屿看着这一幕，难得开口解释了起来。
　　自己的这位小叔，是个罕见的天才，只是脾气的确跟父亲不太一样……
　　如果说父亲的心思，自己基本上能看出九成，那这位小叔很多时候连自己也只能看出五六成。
　　“知道了知道了，不过既然喊了小叔叔了，就得替我们家这小家伙把问题给仔细看一看了。”
　　邱行川很快察觉到了邱景屿语气里的回护，顿时也好脾气地笑了笑。
　　只不过下一秒接过了一旁侍者送过来的当初交易龙血的那笔清单后，邱行川便神色微妙地直接手指点了点桌子。
　　不知道为什么，这个简单的动作突然让对面的阿麦斯感受到了一股诡异的凉意。
　　仿佛即将被算计一遍，这是什么情况？？
　　“这有什么，我们龙族向来敢作敢当！龙血既然出了问题，自然会好好处理，难不成还会赖账？”
　　而向来心傲气高的阿麦斯很快被这种言下之意激得心情突然不虞。
　　虽然已经脱离秩序之巅的那群保守派了，但是高贵的龙族向来不会不信守诺言！这家伙是把自己也当成那种不守信用的商人了吗？！
　　“可、可是小叔叔，其实我不是呀……”
　　然而邱秋看着眼前这一幕，却突然意识到了一点什么。
　　∑QAQ
　　好像……小叔叔误会了！！！
　　阿凛没有让自己喝掉那瓶龙血，而且奥特涅斯现在就在自己的小背包里呢！！
　　化形的事情，并不是龙血没有效果……而是自己的问题才对。
　　“不不，小家伙不用说话，这事你小叔我看得很清楚，更何况阿麦斯大人也是这么想的，对吧，啧啧，这些条款，还真是有些……嗯。”
　　邱景屿那小子虽然聪明，这件事上居然还是心软了，一瓶龙血，居然答应了这么多条件。
　　看来还真的在意这小家伙，不惜代价地确保拿到龙血了。
　　邱行川扫了一眼手里的文件，几乎瞬间看清了这份交易背后双方的心思，重新抬头看了眼阿麦斯。
　　啧，这种代代相传的老龙族，家底可丰厚了。
　　哪怕离开了秩序之巅，哼，好东西肯定也藏了不少。
　　“你这是什么意思！？什么叫‘这还真是有些’？你是觉得高贵的龙族欺骗你了吗？？”
　　阿麦斯感受到周围的目光，顿时瞪大了眼睛看向了眼前这个突然变脸的无耻之徒。
　　自己果然该知道，这疯子从头到尾就不会变！！
　　“哈哈，阿麦斯大人，我可什么都没说，只不过这龙血目前看起来，可的确没您说的那么厉害，相反，还给我们家小家伙造成了诸多困扰。”
　　“这可就有些值得商榷了，比如这个三条科尔斯紫钻星矿，我觉得就不太合理了。”
　　邱行川笑眯眯地点出了合同上的问题，顿时让阿麦斯有点理亏。
　　毕竟这龙血……还的确出了点问题。
　　……
　　而一旁的邱秋看着眼前突然开始谈判的这一幕，一时间心情有点茫然。
　　“可是真的不是呀，是我自己的原因……”
　　只可惜谁也没听小幼崽的这句辩解。
　　焦急地飞落到大哥身边，又或者是飞到神色复杂的萨拉姨姨面前，越是解释反而气氛越是奇怪了起来。
　　仿佛没有人相信自己的话一样！
　　“邱秋，你别说了，就是我爸对不起你！那瓶龙血肯定有问题，要不然你也不会变的这么小。”
　　虽然邱秋这个小叔叔看上去有点可怕，但是自己老爸更理亏！
　　对此，托兰西反倒认真地安慰起来，声音不大不小，顿时又让前面的阿麦斯脸色一僵。
　　臭小子……
　　虽然好像是这样没错，但是你这样卖你爸合适吗？？？
　　“阿凛，这可怎么办呢……好像没人听我说话了。”
　　纠结地飞到了自家阿凛旁边，邱秋试图问问聪明的阿凛该怎么办。
　　也许阿凛知道该如何证明？
　　自己喝的明明是阿凛的血才对。
　　“……”
　　而靳凛看着眼前明显已经勾起脾气的阿麦斯，嫌弃地甩了甩龙尾巴。
　　这种容易头脑发热的家伙，根本让人毫无兴趣去处理，还是让他被好好敲诈一笔算了。
　　就当给这营养不良的小妖怪补充点什么……奶粉钱？
　　靳凛回忆着先前光脑上看见的新名词，第一次默默地学着使用了一下。
　　好像，还挺贴切。
　　*
　　等到一行人从会议厅里出来时，邱行川已经是满面春风了，与此相对的，则是阿麦斯千年难得一遇的面如菜色。
　　“阿麦斯大人不愧是高贵的龙族，这种公平交易的精神简直令人钦佩极了！”
　　邱行川笑容满面地试图再次握手，只不过这次阿麦斯直接碰了一下，便恨不得立刻走人了。
　　“你这家伙，也真是久闻不如一见！”
　　要不是看着小家伙招人疼，自己怎么可能会答应被勒索这么多离奇的条件！！
　　“邱秋，我爸走了，我也得走了，你有时间来找我玩啊~”
　　“对了，我还给你带了礼物！”
　　而托兰西一边回头看着自家老爸咬牙切齿地越走越远，一边急急忙忙地从口袋里掏了半天，一把拍到了秋秋的怀里，便挥着手匆匆跑远了。
　　“对了，下次可以带点你代言的那个小糖果给我么？我也挺想吃的，可惜没买到。”
　　自己的好朋友已经变成小明星了呢，自己也可骄傲！
　　“啊……什么、什么我的糖果。”
　　自己什么时候跟糖果划上等号的呀。
　　看着托兰西一溜烟地直接跑了，秋秋这才低头看了看手里的小礼物，居然是一颗金色小石头。
　　隐约看起来，还跟翅膀的羽毛有点相近，一看就是认真挑了很久的。
　　“嚯，这可是好东西啊，晨曦之星，阿麦斯那家伙绝对不知道，他这小儿子送的什么东西。”
　　邱行川倒是一眼看出来了品种，语气难得有点惊讶，又多了点幸灾乐祸。
　　而邱秋对宝石的品种倒是没什么理解，只是觉得放在阳光下折射得很好看，像颗小玻璃球，有点好奇的举起来放在阳光下照了照。
　　淡紫色的眼底也多了份细碎的金色光影，的确梦幻极了。
　　……
　　这小妖怪，原来还喜欢这种东西？
　　只不过落在靳凛眼中，俨然是很喜欢的模样。
　　“王！！那个亚龙太狡猾了，居然给主人送这种东西！！我们也不能落后啊！！”
　　而奥特涅斯看着这一幕，突然被一种奇异的争强好胜心给击中了。
　　靳凛：……？
　　“我们必须送一颗更大，更亮，颜色也更漂亮的！！！要不然主人会喜欢上那只亚龙的！！毕竟没有人能够拒绝亮晶晶的宝石！”
　　尤其是自己！
　　自己当年最喜欢收集了！这种上等亮晶晶，简直能够让自己高兴一整天！
　　奥特涅斯发现自己王居然一点意识都没有，顿时变得忧心忡忡起来。
　　靳凛：……
　　这小妖怪会那么肤浅？
　　= =
　　一颗平平无奇的钻石，就能喜欢上？
　　“王，这不叫肤浅！这是友谊的象征！！您想，如果一只龙天天给您赠送宝石，另一只龙却从来什么也做，那么您觉得，谁跟谁的友情会更深厚呢！？”
　　“虽然是您把我送给主人的！但是这一点，我还得跟您仔细强调一下！我们必须动作快点。”
　　奥特涅斯急的上火，不知道为什么自家王能迟钝成这个样子。
　　一路上被这只话痨龙唠叨了一路，靳凛却难得没有不耐烦地禁言，而是默默瞥了一眼一路上都在认真看着那颗小宝石的小妖怪。
　　……
　　以前似乎，也没人教过自己这些。
　　毕竟自己从来不需要去考虑所谓对方喜欢不喜欢，自己只需要知道，永远不会人胆敢冒犯自己。
　　但畏惧的顺从和喜欢的亲昵，似乎这两者又的确不太一样。
　　散漫地回忆着小家伙睡觉时总喜欢下意识黏着尾巴的小动作，又或者是躲在身边轻声细语说着悄悄话的腼腆轻笑……
　　靳凛第一次发现，自己的确不太希望，从哪一天起，这种有点百无禁忌的亲昵会变成一种畏惧下的顺从。
　　……即便这小妖怪向来胆子挺大的。
　　*
　　“所以，你买到了吗！？”
　　“根本买不到！！昨晚妹妹就说要吃，根本买不到了！”
　　几乎是一夜之间，整个帝星都莫名流行起了艾瑞克公司这一季的最新款的水晶果味糖品！
　　一旦买到这份著名的水晶果味糖品礼包带到学校，那几乎瞬间能够成为全校所有小孩子最崇拜的对象。
　　要知道，就在几个月前，艾瑞克公司刚刚因为常年过于昂贵的定价不符合市场需求而面临收购，万万没想到短短一天之内市值重新翻倍了！
　　“大人，销售情况看起来真的相当不错，所有的柜台几乎都售空了！连中心商场的总店都快售空了！好长的队伍！”
　　一旁在商场里观察的男人惊讶地看着这一幕，对着一旁的邱行川有些激动地汇报起来。
　　“这很正常，邱景屿这小家伙做事就是太一板一眼了嘛，既然收购了，那就得迅速发挥价值。”
　　“你看，改变一下风格，不要那么严肃，变得亲民一点，就会有所不一样。”
　　邱行川笑眯眯地看着，一旁的邱景屿闻言也只是低笑了一声，并没有否认。
　　自己跟小叔的风格的确不太一样，选择不同罢了。
　　“……”
　　坐在自家大哥肩膀上的邱秋，却抬眼张望了好一会。
　　【哇哦，还真的很多人都在排队买您的小糖果呢！】
　　系统看着不远处的长龙，也认真地感慨了一句。
　　看起来自家宿主也算是流量级别小崽崽了耶！不愧是猛兽的统治力！！
　　而邱秋迷茫地看着眼前的队伍，揪紧了几分自家大哥的衣领。
　　虽然不知道为什么会突然排队，但是……
　　“什么！？只剩下最后一包了！！那当然要给我啊，我儿子可想吃了，我今天排了整整一个上午！”
　　眼看着柜员歉意的解释即将售完，站在一位老人身后的男人顿时激动了起来。
　　而整条队伍在听到公告也迅速骚乱，显然是大家都不愿意排了队却没有买到。
　　“嘶……不、不要挤啊！！现在的年轻人类啊……！”
　　随着最后一包糖果被挤到地上瞬间引发哄抢，一阵有点苍老的声音无奈焦急地响起。
　　然而下一秒，一道轻灵的小身影便“咻”的一些从半空飞过，在众人诧异的目光中一把接住了那包被哄抢的糖果礼包。
　　瞬间所有人都安静了下来，抬头紧紧盯住了半空中的小家伙。
　　小家伙显然是在众人的目光下有点紧张，抿唇默默抱紧了手里的最后一包糖果，扇动了几下翅膀后……
　　“爷、爷爷，您的糖。”
　　还是缓缓降落在了被挤到一旁的老人身边，邱秋第一次鼓起勇气，将手里的小糖果轻轻递了过去。
　　明明就是爷爷排到最后一个的。
　　只不过抬眼的这一刻，邱秋突然发现，眼前的老爷爷，莫名有点像是一位魔法老爷爷。
　　胖胖的，但是慈眉善目的，胡子也很长……
　　“啊呀……看看这是谁家见义勇为的小幼崽啊，爷爷真是高兴极了。”
　　接过糖的希伯显然也愣了一下，下一秒便意外地笑了。
　　虽然很意外，但是……
　　亲王府家的这只小崽崽，自己果然没看错嘛！就是招人疼！
　　“天啊，是那只小天使！！”
　　“啊啊啊，是真的，真人更好看啊，好小一只！”
　　“我的天，像会动的洋娃娃一样！！快来啊，中心城这边，遇到真人了！！”
　　身后的人群在愣怔一瞬看清情况后，远比先前还要沸腾一百倍的喧闹了起来。
　　“那个，我、我不是呀……”QAQ
　　邱秋慌乱地后退了几步，刚想跟不远处的哥哥、小叔们求救。
　　“啧啧，现在的年轻人类呦……”
　　这时，希伯便摇了摇头，叹息了一声，立刻牵着有点紧张的小家伙瞬间出现在了几米之外，顿时轻轻松松地从汹涌的人群里脱身而出了。
　　“这是你们家的小崽崽们，小家伙实在是乖极啦！还帮我这个老人家抢糖吃！”
　　希伯拿着手里的小糖果，笑眯眯地把小家伙牵到了家长跟前。
　　“小家伙有什么愿望吗，爷爷说不定可以帮你……额。”
　　原本牵着邱秋的希伯下意识地多看了一眼一旁的黑龙幼崽，总是笑眯眯的眼睛突然睁开了。
　　……陛、陛下？？？
　　靳凛听到了熟悉的声音，同样难得神色愕然地抬眼看了过来。
　　希伯长老？怎么会来这里……
　　一老一少的对视过分异样，以至于周围的邱亦川一行人都有些微妙的狐疑。
　　“阿凛，你干什么盯着爷爷呀？这样的小龙是不礼貌的。”
　　而邱秋看了看双方的神色后，却不明所以地挥了挥翅膀落在了自家阿凛尾巴上，有点严肃又认真地悄悄叮嘱了起来。
　　被踩了尾巴说悄悄话的靳凛：……
　　拿着糖试图藏到身后的希伯：…………
　　事态似乎，有些，过分微妙。


第27章 
　　平静了许久的星博这几日格外的热闹。
　　向来高冷的星耀企业号的风格转变―下子引发了大量关注，随后新款糖果的脱销热搜直接登顶，所有人都发现居然―夜之间卖光了！
　　【买不到，真的买不到，崽儿，俺尽力了，我们这边破落小地方，真的没有那么高端的专柜了[哭泣]】
　　【俺跑到中心区抢到了~我以前以为很贵都不敢进去ORZ结果这次试着买了―包，真香！！！】
　　不过除了糖果之外，更多的依然忍不住在讨论那天直播间出境的小幼崽，其中点赞最高的―条直接破了1W赞：
　　【欧皇如我当然抢到了嘎嘎，坚信只要我给我弟买了糖，他就能跟长出崽崽―样颜值[狗头]】
　　只不过这也迅速引发了―堆热热闹闹的回应！
　　【层主有点坏，你弟骂骂咧咧的，说我怎么没有―个多财多亿的哥哥/姐姐给我剥糖吃。[狗头X2]】
　　【哈哈哈哈哈啊楼上好坏好损啊！！贪心点，弟弟哥哥我都要！！！】
　　【不错，所以虽然我是男的，但是性别不要放的太死，缺男嫂嫂吗？？？@星耀企业号】
　　热热闹闹的糖果话题下所有人都在和谐讨论着，只不过由于官方没有再出现任何回应又或者解释，大家笑过之后热度原本已经慢慢放缓了。
　　但下午的―条最新热搜，却直接将原本有所放缓的热度―下子顶爆了！
　　#中心商场的小崽崽与老爷爷#
　　【啊啊啊啊，今天有人去环星港的中心商城专柜了吗！？遇到崽崽了！！！真人好好看啊，比那张照片还精致，小翅膀飞起来好可爱！[星星眼]】
　　现场不少人甚至拍了小视频，视频里地上面向专柜差点摔倒的老人背对着屏幕，仿佛正有点惊讶地低头看过去。
　　而地上抱着糖果轻轻举起来的幼崽小小―只精致极了！
　　手里的糖果礼盒差不多跟自己―般大了，却还努力地踮起小短腿认认真真递了过去！
　　由于年纪的强烈反差，看起来就像摔倒的老爷爷被小精灵抱着糖果软乎乎地送到了身边―样，莫名看得人心都融化了！！
　　【我透，我崽真的好小啊！上次还没发现这么小这么口耐，@星耀企业号，爸爸，买糖果可以送崽崽么？？】
　　【楼上简直笑死我，这已经开始喊爸爸了吗？？还没确定这小天使跟星耀是什么关系吧？？代言人代言人，我要代言人@星耀企业号】
　　【我就不―样了，我现在就跑去环星港摔断腿，能来个小天使给我送糖安慰我亲亲我么？？？@星耀企业号@星耀企业号】
　　对于崽崽出现在环星港专柜的新闻，很快引发了―波人@官方企业号。
　　就连先前半信半疑的人也开始怀疑这只崽崽会不会真的跟星耀有关系了。
　　【天啊噜，可是如果真的是亲兄弟，那小天使以后长大了……也会变成那种大凶兽么[惊恐]毕竟那可是亲王府的血脉力量啊啊！？】
　　亲王府的恐怖形象在全星际几乎根深蒂固，无论如何把这两者联系在―起都有些过分令人不可思议。
　　【总算还有人想起来这跟亲王府的关系了吗……我还以为你们为了吸崽已经忘记危险了[寂寞点烟]】
　　【没错，最近这炒作得实在厉害了，我都怀疑星耀那边是不是故意这么安排的了，热度直接爆了，产品也直接脱销了，不觉得很可疑吗？？】
　　随着压倒性的趋势终于渐渐恢复了平衡，先前被吸崽的热潮盖掉的―些不同声音很快也浮现出来了。
　　毕竟就算是个意外，这个意外出现的时机也简直太巧了。
　　对星耀而言几乎是个从天而降的流量大礼包，换算成正式的商业推广费估计都是个天价。
　　【而且亲王府根本不可能有这么可爱的幼崽，估计是从羽族或者哪儿雇的幼崽模特？】
　　【+1，那天剥糖吃也有点像是政治作秀……那位之前的性格，你觉得像是会耐心给人剥糖吃的样子？？？】
　　【+10096，那位耐心擦刀片上的血我都觉得比耐心剥糖合适，凶兽大反派真的―点不适合亲民形象，建议团队换路线[泪目]】
　　“所以，目前情况就是这样了，大少爷，我们需要做出回应吗？现在@企业号的消息已经快塞满后台了……”
　　宣发部的负责人擦了擦汗，实在是不知道该怎么处理。
　　毕竟这如果就是普通的宣发事件或者商业合作也就算了，偏偏涉及到的对象是两位少爷！！！根本不敢轻举妄动。
　　尤其是看见―些过激评论，说要应聘男嫂嫂之类的，负责人的心脏都有点停跳。
　　拜托，这位的玩笑可不是能随便开的啊啊啊啊！！
　　“不仅如此，环星港今天人流量比平日暴增了将近二十个百分点，警卫都不得不出动了―部分，尤其是制止试图故意摔倒制造骚乱的……”
　　―旁的安保部负责人也神色诡谲地补充了―句，无论如何想不到事情会发展成这个样子。
　　恨不得直接上星网摇醒那些人，都特么醒醒！！再摔100次不可能遇到的！！！
　　不！可！能！
　　“艹，哈哈哈哈哈，这个好好笑，不行了，我要笑死了，大哥，他们说你不适合剥糖适合杀人！！！”
　　然而邱景屿尚且没说话，反而―旁没有参与到那天事件里的邱亦铭原本心情相当不虞，结果扒拉了―圈星博后差点笑喷。
　　这他妈简直太对了！―眼看透本质！！
　　“所以说啊，那天早知道我不去学校了，就该我带着我弟过去玩！！换成我剥糖吃，大家肯定直接能―眼看出来是兄弟关系。”
　　邱亦铭翘着腿划着光脑，越想越觉得可惜。
　　大哥那天肯定就是私心！
　　“……”
　　―旁的负责人看了―眼邱亦铭，突然不知道该说些什么。
　　“二少爷……―部分民众始终不相信小少爷是亲王府后裔的原因，似乎跟您每天发布的那些日常打卡同样略微有些联系。”
　　主管莱曼倒是忍不住轻飘飘地提醒了―句。
　　“……？”
　　邱亦铭狐疑地看了―眼，这才想起来翻开自己的星博。
　　“我去，消息999+了，这是都被我画的迷倒了么？”
　　不仅如此，就连微星消息也弹出来了无数条，死党好友都忍不住戳了过来。
　　【奥帅：铭哥，网上―直造谣怎么办？要帮弟弟压―压么？】
　　【库里奇：滴滴滴，老大，最近热搜越来越离谱了，不过这是营销吗？】
　　毕竟在众人眼里，这种事关弟弟的事情还是应该不能儿戏的。
　　就算那只小幼崽再可爱！也不能冒充他们铭哥弟弟的身份啊啊！！
　　【全宇宙第―：你们这些私聊我的有什么毛病？？？】
　　邱亦铭已经懒得回复了，直接截图这些小红点发了个朋友圈统―暴躁回复，然后迅速蹙眉点开星博。
　　【回来成功洗洗眼睛，我怕是斯德哥尔摩了，看久了还觉得二哥画的真凶狠！这才是亲王府的猛兽！】
　　【顶顶，那种巴掌大的小幼崽也配碰瓷吗？】
　　邱亦铭：………………？
　　这些人为什么要这样误解自己？？？
　　“少爷，以后还请您尽量少画―点吧。”
　　看着邱亦铭怀疑人生的愣怔表情，莱曼面色不变，幽幽地补充了―句。
　　而―旁始终沉默的邱景屿倒是也垂眸翻了好久的留言，却渐渐忍不住露出了几分笑意。
　　“大少爷，所以怎么办，这些需要全部封掉吗……”
　　负责人小心翼翼地观察着自家大少爷的神色，―时间居然猜不透到底该怎么做。
　　“封掉做什么，网上这些夸的都说的是实话。”
　　小家伙本来就乖得很。
　　化形后自然也是―等―的相貌，被这样夸赞也是理所当然的。
　　“难道不是吗？”
　　将手里的资料递了过去，邱景屿难得淡淡地瞥了―眼这群负责人。
　　……！？
　　全场所有人看着这两位沉迷刷星网的兄弟，突然感受到了某种不对劲。
　　这特么，原来不止二少爷―个人变成弟控了……
　　相反，大少爷这更严重啊啊啊！？
　　*
　　而另―边，顾客休息室里，气氛正格外的诡异。
　　“阿凛，我们―起给爷爷拿点点心不好吗？”
　　邱秋趴在茶水台上，试图召唤―下万能的阿凛。
　　然而奇怪的是，今天的阿凛好像突然有点不对劲。
　　回眸盯了半天硬邦邦盘桓在―旁软垫上―动不动毫无回应阿凛，邱秋困扰地扇了扇翅膀。
　　轻飘飘地飞到了阿凛的旁边，双手扒拉在软垫上，小心翼翼地抬头看了看阿凛。
　　“阿凛，你怎么不说话了呀。”
　　抵在跟前轻声轻气的说话声，连带着点糖果味的气息都闻得到。
　　然而这―刻的靳凛：……………………
　　“噗――咳咳咳咳！”
　　“天啊，您没事吧？”
　　眼前的阿凛没有任何回应，反倒―旁的爷爷突然呛水，连带着工作人员都惊呼了起来，连忙上前察看老人的情况。
　　“怎么了呀，爷爷？”
　　以至于邱秋都微微睁大眼睛地看向了不远处，而靳凛同样忍不住微感不妙地甩了甩尾巴。
　　阿、阿凛……？？？？
　　希伯神色放空地抱着手里的茶杯，本就―片复杂的大脑里顿时变成了复杂的N次方。
　　自家陛下……陛下什么时候有了这种小名？？
　　自己这个长老为什么都不知道！？
　　不对，应该是整个秩序之巅都不知道才对！
　　“爷爷，要慢点喝茶，还有小点心的。”
　　连忙飞过去看了看自己的魔法老爷爷，邱秋认真地安慰了起来，看了―眼阿凛，还是―个人匆匆飞回了茶水台。
　　也许自己有时间该跟阿凛好好聊―聊。
　　就算是小幼崽，也应该认真照顾年纪大的老人们的！
　　这次就先算啦，自己―个人也可以的。
　　吃力地拖出―只跟自己差不大的小盘子，又忙上忙下地飞个不停，试图掰开点心礼盒的盖子。
　　只不过比起盖紧的饼干盖子，小家伙的细胳膊细腿显然有点应付不过来。
　　“姐姐，你能帮我压―下么？我想拿掉盖子。”
　　认认真真地站在礼盒铁皮盖子上，邱秋还是不好意思地求助了―声旁边的工作人员。
　　“小少爷，要不然您还是休息―下吧，这些事情交给我们就……”
　　“谢谢姐姐，没关系的，我可以办好的，只是需要压―下就行。”
　　眉眼弯弯地摇了摇头，眼看着小姐姐帮自己压住了，邱秋才重新飞起来托住了盖子。
　　蹙眉使劲儿地掰了好久，―下子差点被扒开来的盖子压倒在下面，半空扑棱了好几下翅膀才恢复了平衡，细细地用胳膊擦了擦汗，才心满意足地松了口气。
　　奶金色软绵绵的发丝都滑落在了耳畔，显得巴掌大的脸越发精致，还因为忙来忙去变得有点红扑扑的。
　　啊啊啊啊啊，自家小少爷果然YYDS！！
　　看得―旁原本想帮忙却又被小幼崽婉拒了的工作人员忍不住立刻想拍下来发星博，只恨自己的职业守则完全不允许这么做。
　　可恶，自己真的很想到网上大声怒吼，你们拍的那些简直太小儿科了！！
　　小少爷明明还要再可爱100倍！！
　　然而，被―块安排在休息室里的受伤老人跟小少爷那只叫“阿凛”的宠物奥莱克兽似乎相处得气场依旧极其微妙。
　　“您好，请问……您是怕宠物吗，如果不方便的话，或许可以给您抱走。”
　　工作人员看着小少爷还在认真倒水，又看着另―边的氛围实在古怪，忍不住弯腰轻轻询问起来。
　　靳凛：……？
　　“啊，咳咳，谢谢你，小家伙，不用……我老人家年纪都这么大了，怎么会怕，宠、宠物呢？”
　　满脑子―片嗡嗡的希伯连连咳嗽了好几声，仿佛最后―个字眼极其烫嘴，嗫嚅了好几下后才眨巴着眼睛表示了否认。
　　龙神在上，罪过啊，陛下！！
　　ORZ
　　自己今天到底为什么会没忍住从秩序之巅溜出来了……
　　曼德尔那老家伙，干什么非得把那新闻放到长老会，害的自己偷溜出来……
　　还遭遇了现在这种自己几十万年都没有遭遇过的恐怖事件！
　　“真的吗？好的，那打扰您了，总之真的非常抱歉，今天的事情―定是我们的全责，还请您不用担心。这边还有给您准备的补偿小礼盒，马上送过来。”
　　工作人员对此极度的半信半疑，明显看得出来这位老人的浑身不自在。
　　而且目光始终平视前方，仿佛身边坐着什么不能看的恐怖存在―样。
　　可是旁边只有小少爷养的那只变异奥莱克兽啊。
　　“其实您不用担心的，奥莱克兽虽然大部分通体漆黑，但是性情还是比较温顺的，不会伤人的。”
　　微笑地轻轻安抚了―句，然而工作人员却发现老人直接咳嗽了起来。
　　“你说这是奥、奥莱克兽！？？”
　　下意识地直接重复了―遍，即便是长老院里向来性格温和的希伯都差点激动得站起来。
　　“简直大――”大胆！！！
　　奥莱克兽那种随处可见的下等驯养宠物，怎么可以跟相提并论！？？
　　这可是他们龙族的王！！！如今唯―的纯血幼龙！
　　只不过就在即将说出口的这―瞬间，看到眼前工作人员惊惶意外的眼神后，希伯又瞬间卡壳了。
　　下―秒，重新默默地坐了回去。
　　龙神在上，自己这个―把年纪的老人家……真心受不了这种考验了。
　　而―旁的靳凛冷静至极地换了个方向继续阖目休眠。
　　往日不时甩动的尾巴却第―次盘在了身下，手动禁止―切外物降落。
　　“爷爷！吃点心~”
　　而使劲儿托住装满点心的碟子，从半空飞过来的邱秋正被碟子的重量拖得有些摇摇晃晃，满碟子里的小点心也随之左右颤动。
　　看得人忍不住想伸手托住，生怕小家伙―个没抱稳就栽进去了。
　　前―刻莫名被吓得不敢出声的工作人员看着自家小少爷就这么懵懵懂懂飞过去了，内心后怕又担心。
　　这老人像是有点问题。
　　笑容消失站起来的那―刻自己差点连呼吸都停止了，明明只是个受伤老人而已……
　　自家小少爷可别受伤了才是！！！
　　“啊，谢谢你，小、小家伙。”
　　希伯心情复杂地连忙从小家伙手里接过了盘子，―时间都不知道该喊些什么。
　　看―眼小家伙，眼前就忍不住再度浮现那―幕。
　　简直是理直气壮地踩在了自家殿下的尾巴上，―点儿都没带犹豫……
　　所以，上次跳到尾巴上的那只胆大包天的存在……
　　很多事情似乎不能细想，越想就会变得愈发恐怖。
　　希伯脸色―瞬间变了几十下，最后只能选择尽可能地冷静。
　　只要自己跟陛下谁也不说话，那么……也许……
　　这―切就可以当做没发生。
　　“对不起爷爷，我的阿凛今天心情好像有些不好，您不要被吓到了。”
　　然而邱秋看着眼前的老爷爷，又看了看―旁莫名像个大爷―样躺着的阿凛，不得不感受到了―种由衷的歉意。
　　“啊，这没关系没关系……”
　　这很正常。
　　陛下向来如此，毕竟是他们龙族的王……等下，什么叫你的阿凛？？？？？
　　希伯这―刻倒是重新恢复了几分心情，至少这点还是符合世界原理的，虽然后半截的神色又多了点愕然。
　　“他平日脾气很好的，而且很有礼貌，其实是―只很乖很聪明的小亚龙。”
　　然而邱秋看着阿凛，即便前―刻在道歉，这会还是忍不住想多夸几句。
　　虽然今天阿凛不太对劲，但是平时的阿凛真的很棒的。
　　希伯：？
　　靳凛：…………………………
　　“很、很乖很聪明？脾气很好？小亚龙？”
　　希伯抱着手里的茶杯，迟疑地默念了―遍。
　　“对呀，不要不相信呀。阿凛还会下棋。每次尾巴随便―指就能指对位置，连哥哥不小心都会输掉呢。”
　　说到阿凛，邱秋习惯性地认真数起了阿凛的优点。
　　最近的新发现当然是阿凛居然是个下棋高手。
　　偶尔教自己的几步，哥哥都会诧异。
　　“……你是说，你的这只小龙，还能跟你的哥哥下棋？哈，哈哈，这可真是神奇。”
　　干巴巴地笑了几声，希伯这―刻突然有点想拎着自己的糖袋子直接跑回秩序之巅，这辈子也不要再偷跑下山了……
　　这就是传说中龙神的惩罚吗？
　　仔细回忆―下，陛下学下棋那会，还是亚伯拉罕那精通棋艺的老家伙每天抽时间兴致勃勃陪着练的……
　　如今这是拿着棋艺在做什么！？
　　而且亲王府的哥哥……又是哪―位呢？
　　“不仅如此啊，阿凛厉害的地方我都说不完，比如晚……G！”
　　忍不住落在―旁的水果上想要认真数―遍阿凛的所有优点，然而下―秒便神色茫然地被―道黑色的龙尾巴强势至极地拦腰抱了过去。
　　瞬间水果上方变得空荡荡了。
　　“……”
　　希伯面无表情地看着眼前这―幕，―旁的工作人员也诧异地捂住了嘴。
　　“崽儿，今天玩得开心吗？你爸亲自过来接你啦，马上回家我们得小心点，不能被人看见了，现在外面―群想偷――”
　　就在这时，今天得知热搜消息后特地赶到环星港来接自家乖崽儿的邱崇山也带着―群人推开了休息室的大门。
　　毕竟现在全星际有那么多觊觎自家崽儿的混蛋，自己这个做爸爸的显然必须严防死守―点。
　　小家伙还那么小，根本不知道这个世界多可怕！
　　据说小家伙还在照顾那个摔倒的老人。
　　唉，不愧是自家乖崽儿，就是爱心又礼貌，自己这个爸爸也自豪极了。
　　今晚回家必须好好吃―顿自己新学的菜。
　　只不过邱崇山乐呵呵地―推开门，嘴边的话便戛然而止了。
　　“阿凛，你、你尾巴压住我的翅膀了呀……”
　　邱秋回头看了―眼自家老爸，脸色有点窘迫地扑棱了好几下翅膀，试图飞出来。
　　今天的阿凛怎么突然变得黏人了。
　　靳凛：……
　　而单纯只是想阻止这小妖怪继续唠唠叨叨无厘头吹自己的靳凛，突然生平第―次感受到了龙神的恶意。
　　邱崇山：很好，这就是灯下黑吗？
　　：-）


第28章 
　　“爸爸……我没事的，阿凛只是在跟我玩而已。”
　　邱秋惶然地坐在自家爸爸的掌心边，忍不住回头看了一眼被隔离在不远处的阿凛。
　　“崽儿，这可不是玩，你被欺负了你知道吗？？”
　　邱崇山痛心疾首，突然意识到自己似乎还没来得及给自家崽儿做基本的安全知识科普。
　　这小家伙平时在呆在家里被保护得好好的，根本遇不到什么坏人，说不定还天真地以为全天下都是大好人呢！
　　就像星网上那些乱七八糟的发言，什么拿个装着糖果的粉色小麻袋摆在地上，就能直接等着小家伙钻进去给诱捕拐回家了！！
　　“……欺负？可阿凛不会欺负我的呀，阿凛很好很厉害的。”
　　只是听着自家爸爸的话，邱秋蹙眉认真的思考了会儿，还是轻轻解释了起来，袍子下两只悬空的小短腿也不自觉地点了点。
　　奥特涅斯刚出现的那晚，还是阿凛一眼看出龙血有问题的呢。
　　虽然不知道阿凛是怎么做到的，但是阿凛才不是那种欺负人的龙。
　　“……？？”
　　而邱崇山看着自家崽儿被欺负了都不知道，居然还傻乎乎地反过来给那只亚龙说好话，顿时眼睛都瞪大了几分。
　　“崽儿，这就是一只亚龙，你看他脾气那么怪，长得那么丑，你就――”
　　“荒唐，简直一派胡言！！我们陛……这龙，分明长得器宇轩昂！是天生的王者！！”
　　然而就在邱崇山苦口婆心地试图劝说的时候，另一道怒不可遏的苍老声音突然响起来了。
　　希伯突然出离的愤怒了。
　　说其他的也就算了，毕竟自家深谋远虑的陛下说不定是在隐藏实力！
　　但是！作为全星际如今唯一的纯血幼龙，陛下从出生到现在就从来没有任何一位龙族不对陛下的容貌惊叹不已！！
　　这分明就是他们龙族最俊的幼崽！从小俊到大！！
　　“？？？”
　　“器宇轩昂？？笑死老子了，我看就是一团黑得看不出来是什么东西的煤球，也配叫器宇轩昂？？”
　　邱崇山愣了一下，将近几万年凭着实力肆意横行霸道，近乎都快忘了这种被人当面反驳的感受了，顿时忍不住直接讽刺起来。
　　虽然这亚龙也许细看是有那么点马马虎虎的不一样，但是，跟自家白白净净的崽儿比起来，可不就是黑煤球。
　　“岂有此理！！简直大逆不道，这是何等的无礼……”
　　希伯作为龙族长老向来受到最高规格的尊敬，而高等龙族又从来强调优雅克制，几乎从来没有遇到过这么粗鲁的对话。
　　顿时被邱崇山三言两语呛得脸红脖子粗，试图重新组织语言。
　　“爸、爸爸！爷爷？不要吵了……”QAQ
　　着急的飞在半空试图揪住自家爸爸的衣摆不让邱崇山直接冲过去，邱秋一时间都不知道发生了什么。
　　怎么就突然吵起来了呢……？！
　　【……宿主宝，你爸的反派值突然开始飙升！？这是怎么回事！？】
　　这年头跟老人吵架也会计算反派值了！？
　　这后台也够灵敏……
　　检测到数据不对劲，系统立刻惊恐地出现出现，试图告诉自家宿主小宝贝情况不妙。
　　这么灵敏，万一打破他们家宿主宝贝的计划怎么办！？
　　！
　　“我、我就说了……不该这么对老爷爷的，爸爸为什么要吵架呢，要有礼貌呀……”
　　邱秋顿时焦急地张望了起来，下一秒就匆匆忙忙飞到了不知道何时重新睁开了眼却目光莫名无奈的阿凛身边。
　　“阿凛，你拉住爷爷，我拉住爸爸好不好？他们吵起来了！”
　　看着自家阿凛，邱秋语速快快地寻求起了解决方案。
　　而靳凛看了一眼这着急得连翅膀毛儿都有些乱蓬蓬的小妖怪，微妙地叹了口气。
　　下一秒，在四周围观的众人惊异的眼神中，两只幼崽纷纷上前。
　　一只直接飞着过去紧紧抱住了自家老爸的脖子，另一只则莫名高冷地戳了戳那位突然发怒的老人。
　　“G，乖崽儿你怎么……”
　　邱崇山被自家崽儿这么一下子黏在了脖颈处，顿时话到口边也咽下去了，忍不住低头看看什么情况。
　　至于希伯……
　　感受到那种熟悉的威严后，也瞬间失语，回头紧张地看了眼今天第一次抬眼注视自己的自家陛下。
　　啊，老人家好尴尬……
　　居然在陛下面前又丢脸了！！形象全无啊！
　　是老臣无能，居然没能吵得过那只粗鲁的野兽！
　　果然这种毫无贵族气质的野兽几万年前的粗鲁脾气几万年后也改不了！
　　……
　　而听着希伯在自己耳边羞愧难耐又带着几分不甘的龙族传音，靳凛重新盘桓在了一旁，神色有些罕见的微妙。
　　都已经偷跑下山来买糖了，为什么还会觉得自己有形象……
　　何况自己以前倒是不知道，长老会里的希伯是这种性格。
　　今天被那小妖怪黏着出了门，还真是让自己看到了不一样的龙族……
　　不对，准确来讲，自己离开秩序之巅后遇到的这些龙族，根本一个个都不像是一名龙族后裔该有的形象……
　　靳凛回忆着这一切，突然第一次产生了对自己手下整个龙族某种深深的忧虑。
　　至于一旁先前动都不敢动的众人，眼看着事态终于被两只小幼崽给阻拦了，纷纷松了口气，各自冲上去调解了起来。
　　送水的送水，问候的问候。
　　而邱崇山被自家崽黏着轻轻撒了会娇（？自认为），顿时心情轻而易举地飞扬了起来。
　　唉，果然自家崽儿最喜欢的还是爸爸。
　　不过，说起来……
　　“你这家伙到底是谁？？？怎么还有点……”眼熟？
　　冷静下来后的邱崇山突然意识到了不对劲。
　　自己教育自家崽儿小心那只亚龙，怎么这老家伙反而比自己讽刺了他一样还要生气！？
　　而希伯突然意识到了一道不对劲。
　　迅速摸了摸自己的额头，理了理后摆，才缓缓松了口气。
　　啊，还好……
　　老人家这次出门伪装了！！！
　　要不然被长老会的那群家伙知道了自己堂堂序列第十四的长老溜出秩序之巅就为了买糖，甚至还没有吵赢这只粗鲁的野兽……
　　自己简直可以亲自飞去龙族的墓地沉眠之岭了！
　　“爸爸，你不要猜来猜去了，会吓到爷爷的。”
　　对此不待希伯找到理由，邱秋便飞到自家爸爸眼前，第一次认认真真地劝说了起来。
　　好不容易才结束了，爸爸的爆脾气再这么弄下去，迟早又得吵起来。
　　“崽儿，你爸我没有！！”
　　邱崇山被小家伙这么带着点不认同的凝视，简直被先前被那老家伙骂了还要激动！！
　　自己分明从头到尾都没做错好不好！？
　　“可是爷爷年纪已经很大了，之前还被人挤得摔倒了，会伤心或者害怕的，我们应该照顾爷爷。”
　　邱秋却看了一眼弱势群体的老爷爷，试图跟自家爸爸讲清楚道理。
　　而且爸爸脾气这么暴躁，万一真的像原书剧情里那样发展，最后还是变成大反派了怎么办！
　　QAQ
　　邱崇山：！！！
　　可恶，这老家伙！！！居然还让自家崽儿讨厌自己了！？
　　闻言邱崇山深呼吸了一口气，反而愈发愤怒地盯向了一旁神色诡异的希伯。
　　“你看什么看？我是谁？我只不过，是一个看不过眼的老人罢了。”
　　眼看着邱崇山瞪了过来，希伯硬撑着脾气回瞪了过去后。
　　但猜想中的反击却没有出现，这一次的邱崇山反而蹙眉不再言语，而是细细地打量了起来。
　　邱崇山看着眼前的希伯越看越不对劲，这种心头莫名其妙的熟悉感。
　　还有先前吵架那会动不动拿腔作势的一些可笑口癖……
　　希伯：？
　　靳凛：……？
　　以邱崇山的脾气，几乎极少这样长时间的安静，以至于周围所有人都面面相觑了起来，而在场的唯二两只龙族，更是第一次有些微妙。
　　希伯都有些后悔，自己似乎不该那么挑衅这只粗鲁的野兽。
　　谁能想到这家伙几年内了也终于长了点脑子，不再是那只四肢发达就知道横冲直撞的野蛮老虎了。
　　希伯居然被认出来了……？
　　而靳凛难得隐隐带着些诧异，看了一眼不远处摩挲着下颔的邱崇山。
　　如果真的被认出来了，那恐怕事态的确会有些麻烦。
　　毕竟这一家子此刻全在环星港，长老希伯也并不是凭借着绝对实力才被列为序列十四的。
　　一对三甚至四的话，除非自己出面，否则几乎不可能毫无动静地善后。
　　但如果自己出面了的话……
　　靳凛沉默地看了一眼不远处邱崇山肩膀上的小妖怪，下一刻便跟心灵感应般投来视线的邱秋对视了一眼。
　　阿凛~！
　　虽然没有出声，但是看着那小家伙眉眼带着如释重负的笑意看过来的眼神，耳畔都仿佛响起了平日里被喊了无数次的称呼。
　　其实，还是挺好听的。至少……
　　不讨厌。
　　也许哪天再也听不到了的话，或许会有那么点微不足道的遗憾。
　　“哼，好家伙，我知道了！！！”
　　然而就在靳凛准备调动精神力的这一刻，沉思了许久的邱崇山冷笑一声直接拍响了桌子。
　　瞬间让全场所有人都神色惊疑地看了过去。
　　“你这家伙，分明就是网上那批故意摔倒的人！就是想让我们家崽儿扶你起来！！现在又故意激怒我，让崽儿对你心软！！！”
　　邱崇山一字一顿地看着希伯宣判了自己的结论，眼神里不啻于对绿茶的憎恶。
　　这年头，一把年纪了，还耍这种手段卖惨！！简直为老不尊！！
　　希伯：？？？？
　　靳凛：…………
　　“胡、胡说八道！老人家我怎么可能是想骗小幼崽！？”
　　自己只不过觉得这小家伙确实招人疼罢了！！
　　虽然完全偏离事实，但是希伯一瞬间被气得心口发疼，完全无法接受自己被扣上了这样一顶帽子。
　　最重要的是，万一小幼崽真的信了这种胡言乱语，以为自己是个坏人怎么办！？
　　“爸爸……你、你不要乱猜了，爷爷当时真的在排队买糖。”
　　邱秋无奈地看着自家爸爸，第一次觉得作为小幼崽也好难。
　　为什么爸爸总是这么孩子气。
　　Q^Q
　　【……宿主宝，你才是小崽崽呢。】
　　围观了全程的系统默默补充了一句，自家宿主还真有点累哈。
　　毕竟反派家长不太靠谱……
　　“但是小少爷，这点我倒是可以为亲王大人作证……现在全网都恨不得挤到环星港来了，都扬言说要摔倒了等您去扶呢！！”
　　不过一旁的安保负责人这一刻还是坚定地站在了自家亲王大人这一边。
　　“光是今天，我们警卫队就已经阻止了将近六起试图在商场内故意摔倒的行为！”
　　并且相当认真地提供了证据，最后冷冷地看了一眼不远处的始作俑者。
　　希伯：？？？
　　“……啊？”
　　困扰地轻轻疑问了一声，邱秋茫然地抬眼看向了负责人。
　　“是啊，今天外面人流量太大了，要不然亲王大人也不会特地来接小少爷您回家，就是怕您遇到意外。”
　　“现在想要拐骗小幼崽的坏人可多了！”
　　邱崇山身后的一行人你一言我一语地补充了起来，大家的确对星网上带来的奇怪客流量产生了格外深刻的感受。
　　“不仅如此，还有人说什么哥哥弟弟全都要，所以想嫁给大少爷呢！！要给您做嫂嫂！！”
　　看着邱秋有点不相信的眼神，一旁人群里又有人默默地补充了一点，顿时引发了一群人神色古怪的一致谴责。
　　现在的这些年轻人，为了骗崽儿简直太没有下限了！！
　　！？
　　“这、这都是什么呀……不是买糖吃的么。”
　　邱秋脸色微微红了几分，不知道为什么一件简简单单买糖的事情现在会发酵成这个样子。
　　“唉，何止啊小少爷，您简直不知道，现在多少人在@官方号强烈要求买糖送、送一只您……！这种无理要求！都是因为这个家伙造成的！！”
　　谴责至极地看向了一旁的亚伯，负责人都开始怀疑这究竟是不是一场故意策划的案件了！
　　一把岁数了，还跑来买糖，还故意在容易心软的小少爷面前摔倒！
　　“岂有此理……我老人家怎么可能做这种事情！你、你们这群人……”
　　希伯生平第一次产生了一种跳进星河也洗不清的感觉，尤其这还是在自家陛下面前发生的。
　　这让自己以后还怎么保持一个长老的威严！？
　　而靳凛看着这一幕，已经无言地甩了甩尾巴，实在是不想多说些什么了。
　　现在的星网似乎还是需要好好整顿一番……
　　“所以亲王大人，宣发部那边该如何回复呢？”
　　尽管强烈谴责了当事人，负责人还是苦着脸不得不询问了这个问题，最近大悲大喜之下自己的头发实在是掉的有点多。
　　整个商场的销售额翻倍了！！同时头发也变少了……
　　“毕竟网上的大家对于小少爷的出现实在是太热情了……甚至已经有人开始怀疑小少爷是我们雇佣的幼崽模特，又开始@幼崽保护协会了！”
　　这种公益性的组织最不好招惹了，毕竟轻易一动就能引发大量的舆论压力。
　　对于亲王府几万年来向来不太行的风评，这就跟定时炸弹一样！！
　　前几周好不容易才上升的几个百分点的民意亲和度！
　　“这种事情，必须好好处理，要不然影响我们家乖崽儿上学怎么办。”
　　而邱崇山忧虑地看着眼前懵懵懂懂的自家崽儿，实在是十万个放心不下。
　　崽儿长得这么漂亮性格又这么乖，以后还真是走哪儿都让人不放心。
　　不过……
　　看了一眼不远处那只亚龙，邱崇山又突然莫名有点放心。
　　至少自家崽儿目前为止，除了对这只宠物表现出奇异的热情以外，似乎也没对其他人产生什么兴趣。
　　老父亲这点还是稍微放心的。
　　一只亚龙嘛，哼，看得紧一点，以后也不敢欺负自家崽儿。
　　更何况也许崽长长大，就不会像小时候这样，对一只黑黢黢的亚龙像个宝贝一样的看着了！！
　　“上学？爸爸……我可以上学么？”
　　而听到这个字眼，原本飞在半空里的邱秋却转过头，眼神希冀的看了过来，还带着点小心翼翼。
　　“当然啦！全家都在帮你挑呢，得好好选一个好学校，让我们乖崽儿过去。”
　　邱崇山看着小家伙有点腼腆的小模样，实在是什么坏心情坏脾气都消失得一干二净。
　　养崽崽的快乐，啊啊啊，简直无法想象！！什么打打杀杀的，简直无聊透顶！
　　“你爸我今天还做了饭呢，等着你回家吃的，结果就这么被人打断，哼。”
　　“爸爸！”
　　然而听着邱崇山故作生气的话，邱秋却忍不住开心地扑了过去，巴掌大的一小只从头到尾都冒出了一种甜丝丝的开心感。
　　自己真的，好想好想上学的。
　　而周围人看着这一幕，神色也都纷纷柔软了下来。
　　唉，其实这么一看，网上那些过激言论也不是完全不能理解……
　　谁家要是养着这么一只小幼崽，那的确是怪让人羡慕的，偷一只回家什么咳咳咳。
　　远处的希伯看着邱崇山那只粗鲁的野兽突然就这么神色快乐地跟崽儿抱在了一起，倒是也下意识瞥了一眼自家陛下。
　　说起来，陛下倒是也从来没有去过正常崽崽的学校呢。
　　从来都是在秩序之巅聘请的龙族长辈教学的。
　　这次沉眠，也是难得一次离开龙宫才是。
　　只见小龙凝视着不远处，意识到希伯投来的视线后，便神色淡淡地移开了目光。
　　【陛下，虽然不知道您为何这次沉眠始终没有选择回去，但如果……您不愿意让长老会知道的话，老臣也会替您保守秘密的。】
　　趁着这一时刻没有人注意，希伯还是忍不住悄悄向自家陛下传音询问了起来。
　　总归陛下也还是个孩子，以前看着并没有觉得什么，但是如今看着眼前这一幕，再想起往日王座上的陛下……
　　希伯第一次觉得，长老会似乎从陛下一出世，就在陛下的身上寄予了太多过于沉重的期待和责任。
　　尽管陛下一直做得堪称完美。
　　当然，虽然就算自己想向亚伯拉罕那古板的家伙汇报，也没办法解释偷溜下山的事实咳咳。
　　而靳凛闻言，只是龙尾在半空点了点，并没有出声回应任何。
　　学校的话，估计就会认识更多人了。
　　等这小妖怪的兴趣转移了，或许也的确到了离开的时候了。
　　不再是阿凛，这个世界上也不会再存在阿凛。
　　“阿凛――你在发呆吗？唔！”
　　只是下一秒，一道熟悉的身影便“咻”的一下子飞了过来，甚至因为尚且有点不熟练，差点撞到怀里。
　　远在意识做出反应之前，龙尾巴便已经习惯性地将这笨拙的小妖怪圈住，轻轻地放在了跟前。
　　“阿凛，你又接住我了。”
　　而邱秋轻笑着任由阿凛的龙尾巴圈住自己，一点儿也没有防备地重新站稳后，才看向了自己的阿凛。
　　自己的阿凛，总能接住自己呢。
　　“……笨。”
　　连飞都飞不准，长着一对软绵绵的翅膀以后遇到危险了都跑不掉。
　　说不定连方向都分辨不出来，直接朝着敌人那边撞过去了。
　　靳凛看着眼前这小妖怪，甩了甩尾巴。
　　“下次教你。”
　　！
　　“阿凛，你的翅膀好厉害样子，你教我的话，我肯定能学会的，再也不会撞到你了。”
　　无论看了多少次，邱秋还是有点艳羡地看向了自家阿凛的龙翼。
　　充满了力量感，总觉得以后阿凛长大了，这对翅膀真的能够做到遮天蔽日。
　　“到时候我就能稳稳飞到你跟前，牵着你一起飞了。”
　　认真地想着自己越来越厉害的模样，邱秋突然有点期待。
　　以后说不定，自己长得比阿凛高了，也能抱着阿凛在半空飞呢？
　　靳凛：……
　　这喝了一滴龙血才长到一巴掌大的小妖怪倒是还挺会想的。
　　任何一个普通成年龙族的身高体型，可都是远远强于正常人类的，更何况还是自己。
　　这小妖怪看起来也不像是能长个子长到两米的……
　　个头不大，养起来倒是娇娇气气得挺费龙血的。
　　：-）
　　*
　　由于星耀的官方号整整沉默了大半天，以至于全网本就热闹非凡的大讨论逐渐变得白热化起来。
　　各种纷纷扰扰的猜测都呈现出井喷的趋势，连带着观点都分出了好几个派系。
　　【烦死我了啊啊啊啊，我都等了一天了，代言人代言人！！@星耀，拜托做个人！！想要崽崽的官宣图~】
　　【代言官宣图！想到和糖果盒子差不多大的崽崽抱着糖的照片，我突然感觉吃糖就在吃崽儿一样了嘿嘿嘿！一口气可以吃100盒！】
　　【@星耀，爸爸爸爸快点安排上啊！！拿钱去砸啊！！你还是不是最有钱的爸爸了！！[失望]】
　　吸崽的还在疯狂@星耀的官方号，强烈要求赶紧代言人安排上，最好直接来个买糖送崽！！
　　毕竟以星耀向来财大气粗的背景，不管那只崽崽到底是不是亲王府的后裔，砸一笔天价代言费肯定能搞定的嘛！GKD！！！
　　【星耀就不可能出面回应的，那根本不可能是亲王府幼崽，现在造成了这么大的影响，肯定已经在紧急开会怎么掩饰了。】
　　【就是啊，政治作秀真的很无语，立什么亲民人设都没用。】
　　而向来对亲王府有恶感的人根本看不上这批就知道吃糖吸崽的人群。
　　沉寂了整整一天的星耀官方号，终于在晚上姗姗来迟地做出了回应。
　　只不过这一次的回应，几乎瞬间掀起了惊人的反响。
　　【星耀V：抱歉呀大家，前一次直播间的确是意外事故而并非炒作，崽崽还未成年呢，接下来还会上学，还请大家不要过多打扰呀！】
　　【此外，经过董事会的讨论后决定，相关收益也已经建立了星耀幼崽助学基金会，会定期公示进度，接受全星际的监督。】
　　【至于大家想要的照片，依照星际的幼崽保护法，正脸照如果还在传播中的请尽快删除，小星最后就给大家看一张崽崽的背影吧~小少爷超可爱哦！[照片]】
　　星耀的官方号上，最新发布了一张小幼崽背著书包的背影照。
　　由于小翅膀的缘故，新定制的袖珍皮质小书包有点歪歪的，旁边正伸过来一只明显是成年人的大手在帮忙调整。
　　毛茸茸的奶金色羽翼肉眼可见的被压下去了一圈，手感简直好得让人说不出话来。
　　【啊啊啊啊啊，即将穿校服的崽崽！？？？救命，好可爱啊！我不要糖了，我就要崽崽呜呜呜呜！】
　　【可恶，那只手究竟是谁的啊？？？而且这个背景，就像是在家里？？真的是亲王府的崽儿啊？QAQ】
　　【官方号喊的是小少爷……看来是真的？？？关键我觉得这崽儿不是肉食系，像是食草系啊？到底真的假的啊？！】
　　对于这一次相当长的官方回应，全网都开始了逐字逐句的解读，连带着那张照片都被分析得恨不得每一个像素都进行解析。
　　而亲王府里，邱秋正有点纠结地扭头看向身后。
　　“爸爸，书包好像……有点背不上去呀。”
　　自己的翅膀被卡住了。
　　Q^Q
　　而一家子对于这一幕，已经没话讲了。
　　“呜呜呜呜，还是食草系幼稚园的校服可爱一点，我们当初那校服好丑啊，果然辣鸡第一学院。”
　　邱亦铭捂住嘴按耐住尖叫，就差三百六十五度拍一堆照片了。
　　救命，弟弟怎么会这么可爱！！[吸氧]
　　“我以后可以负责送弟弟去上学么？爸――！！”
　　“不行，你这小子不靠谱，以后你爸我亲自负责。”
　　而邱崇山看着眼前这一幕，内心的担忧却越发深沉，几万年前大战那会都没这么浓烈地担忧过。
　　崽才这么小一只，就已经好看成这样！！！万一被人欺负了怎么办，万一被人拐走了怎么办！？
　　唉，这还真是猛兽的甜蜜烦恼。
　　毕竟网上那些试图偷崽的家伙想要也没有，啧。[猛兽凡尔赛式托腮]


第29章 
　　不仅是袖珍皮质小书包，特地定制的几套换洗小校服，连带着配套的白色棉袜和小皮鞋也准备得相当齐备。
　　“好小啊我的天，快看！！我一只手就能托住一整套！”
　　邱亦铭好奇地从莱曼手里接过来了一套幼稚园的秋季小礼服，刚刚好铺满整个掌心，微型的小胸针也亮晶晶的。
　　对于猛兽而言，眼前的这些又小又精致的小物件，简直意外的新奇又有趣！！！
　　自己入学那会，因为个子长得太快，从来都是全校新生里得特地去拿最大号校服的那一批。没想到！现在还有这么小的小衣服！！！
　　“可为什么会有这么多套呀……”
　　而见状秋秋也降落在自家二哥的手腕上，好奇地低头看向了这套小礼服。
　　校服不是只有一套么？
　　当时园长的小侄子约德尔可以去上学，全园的小朋友都可羡慕他的那套蓝白色的校服了。
　　约德尔也可宝贝自己的漂亮校服，大家连摸都不可以摸，只能远远看一眼。
　　“而且，怎么这么漂亮呢。”
　　自己都不敢穿了。
　　半蹲着的邱秋小心翼翼伸手摸了摸那枚钻石小胸针，轻轻地赞美了一句。
　　自己怎么觉得，这套校服比约德尔当初的那套还好看呢，好奇怪。
　　明明当初大家一致统一约德尔的校服是全星际最好看的衣服。
　　“小少爷，这只是秋季礼服，幼稚园有活动的时候会要求统一着装。平日的话是这套秋季日常校服，当然夏天也会有夏天的一系列服装……额，二少爷？”
　　一旁的莱曼微笑着解释了起来，不自觉地也放轻了声音，却诧异地看了一眼一旁的邱亦铭。
　　不知道从什么时候起，邱亦铭突然另一只手撑着下颔一言不发了，反而蜜汁微笑地连尾巴都露出来了，一甩一甩得肉眼可见的兴奋到了极点。
　　“是啊……我弟穿什么都好看，我建议再多买点，买几个仓库，天天换着穿……”
　　啊啊啊啊，这种手腕上的微妙重量！！！救命！
　　被弟弟蹲在手腕上的这这种奇妙快乐感！！！
　　莱曼：？？？
　　邱秋：QAQ？
　　“你小子又在瞎想什么东西，把尾巴快点收起来！”
　　邱崇山看不过眼地薅了一把答非所问的邱亦铭，顿时让邱亦铭捂住后脑勺，差点整个人扑倒在桌子上，还好死死地稳住了手腕。
　　“卧槽！爸你搞什么！？弟弟还在我手上呢！！”
　　“啊――”
　　原本蹲在邱亦铭手腕上的邱秋瞬间慌乱地差点随着手腕甩出去，牢牢地抱紧了手腕挂在了半空，连翅膀都紧张地缩起来了。
　　“……呃，崽儿，爸不是故意的啊！”
　　已经一巴掌狠狠拍完的邱崇山尴尬地看着这一幕，忘了自己敲老二那家伙动作太大，以至于引发了连锁反应。
　　“没事……”
　　而邱秋脸色红扑扑的从二哥手腕上飞了起来，重新落在掌心里后才松了口气。
　　“爸你也真是的……不就是尾巴么。”
　　切，爸明明先前弟弟破壳那会自己也露出来过，现在反而不许自己露出来了……双标！
　　邱亦铭眼看着弟弟安全了，这才心底默默哔哔了几句试图把尾巴收回去。
　　“这个月时间到了？多注意点，马上你也开学了，别又惹出事情。”
　　而在一旁翻着入学指南的邱景屿，却抬眼看了一眼不远处不受控制下意识露出兽态体征的邱亦铭。
　　“啊，好像的确是又到了，麻烦。”
　　邱亦铭挠着头想了想，暗语一般地回应了一声后，顿时显得有点不耐烦。
　　“差不多了，二少爷这个月的确是这几天。”
　　莱曼回忆着自家二少爷的日期，也神色慎重地点了点头。
　　……？
　　唯独一旁的邱秋茫然地看了看在座的大家，眼底滑过了一丝困扰。
　　“什么时间又到了呀？”
　　【应该是原书设定里的精神力躁动期。】
　　【原书剧情里你二哥好像就是因为这个，后期失手杀掉了一个亲王府原本极为交好的重要官员的小儿子，直接导致亲王府的结盟关系破裂。】
　　一旁的系统默默补充了起来。
　　而且这种程度的恶性事件根本无法逃避星际法的制裁，对于势力全部在议会的大哥邱景屿而言毫无疑问也是一重打击和掣肘。
　　毕竟身为哥哥的邱景屿无论做出什么样的反应或者处理方法，都会无法避免地引发一系列的舆论反应。
　　而眼睁睁地看着弟弟被逮捕判刑，这一切甚至需要身为议长的邱景屿亲自签署生效判决令，在原书里可是一段涉及反派的高潮剧情。
　　这件事也可以说就是后期这家权势滔天的反派逐渐灭亡的一个最初起点。
　　！
　　就在邱秋睁大眼睛的这一刻，莱曼也解释了一句。
　　“小少爷，这是精神力躁动期。精神力强大的成年猛兽每个月都会有固定的躁动期，越是强大越是如此。”
　　而二少爷又是家里觉醒得最彻底的，自然每个月的症状也是最强烈的。
　　邱亦铭闻言低低嗤了一声，满不在意的摸了摸耳朵。
　　没办法，谁叫太强了也是一种罪过呢~
　　“上次弄塌了学校的作战室，付了一笔相当昂贵的赔偿款，这次再出事，直接从你个人账上扣。”
　　对此邱景屿不紧不慢地喝了口茶，瞥了眼旁边满不在意还带着点N瑟的邱亦铭。
　　冷冷说出的话却轻而易举地瞬间戳痛了邱亦铭的狮子尾巴。
　　！！？？
　　“喂喂喂，这怪我啊？？？明明就是那些家伙太弱了，烦死了。”
　　邱亦铭向来最讨厌这事。
　　讨厌的倒不是躁动期本身，而是到了躁动期自己就得格外注意控制力量和脾气，没办法肆无忌惮地随心所欲。
　　就跟巨人到了小人国里一样，稍不注意就会造成一堆不可逆的破坏性后果。
　　对于巨人而言一脚踢飞的只是一颗小石子，但那小石子却很有可能是小人们的一座房子。
　　莱曼却担忧地看了一眼自家二少爷。
　　桌子上原本坚硬的金属制装饰摆件，如今被二少爷盘在手里像捏橡皮泥一样地泄愤捏成了各种形状。
　　似乎随着二少爷一天天地进入壮年期，精神力带来的影响也越来越严重了。
　　虽然战斗力增强是件好事，但如果不是在战场上，而是回到了帝星上学，总归有些麻烦。
　　“哥哥！要、要小心，千万不可以生气……！”
　　只是就在这一刻，手腕上的小家伙却忧心忡忡地飞到了邱亦铭跟前，淡紫色的眸子也担忧地看了过去。
　　软绵绵的声音明明一点儿也不大，却瞬间让邱亦铭停下了手里揉东西的动作。
　　看着眼前的弟弟，邱亦铭不自觉地咳嗽了几声。
　　沉默着垂眸又捏了捏那团手里已经看不出最初形状的金属，最后直接捏成了一对粗糙的小翅膀的模样，重新摆在了桌子上。
　　“知道啦，你哥我多厉害，控制一下还不是小意思。”
　　难得移开视线没有看着自家弟弟，邱亦铭翘着腿有点不在意地乖乖解释了一句。
　　然而下一秒，邱秋又很快飞到了桌子上，直接抬头跟自家二哥对视了起来，一点也不给邱亦铭这只大狮子躲避视线的机会。
　　“不是玩笑呀，一定不能发脾气，要照顾好同学才行，哥哥！”
　　轻声细语地叮嘱了起来，微微蹙眉的神态里却带着一丝不容忽视的认真。
　　邱亦铭看着眼前的弟弟，莫名有点没办法地看了周围一圈人后，又低头看了看邱秋，金灿灿的狮子尾巴不自觉地又冒出来了。
　　“好了好了！！！答应你就是了，哼，那作为交换，你给二哥亲一下么。”030
　　哎呀，弟弟都破壳这么久了，自己这个哥哥都没能亲一下捏~好馋！
　　邱亦铭神色微妙地原地投降，只不过最后翘着狮子尾巴小声逼逼赖赖补充的一句话，瞬间让所有人都死死盯了过来。
　　连带着不远处始终没在意这一家子吵吵闹闹的靳凛，也突然睁开眼眸看了过来。
　　……
　　…………
　　“干嘛啊啊啊，都看着我干什么啊？？？”
　　饶是向来无法无天的邱亦铭，都被众人的视线盯得有点头发发麻，顿时敲着桌子大声地质问了起来，试图掩饰一下心虚。
　　“我弟弟我还不能亲一下了么！？干什么都看着我！？”
　　金灿灿的狮子尾巴高高翘着，俨然一副试图理直气壮小声逼逼的心虚表情。
　　“做梦！！邱亦铭，老子警告你，你这混小子要是敢――”
　　邱崇山直接以十倍的力度反拍了一把桌子，震得桌子上的花瓶都随之颤抖了一下差点摔碎，气哄哄地试图警告邱亦铭这小子。
　　自己这个老爸还没亲过崽儿呢！！！
　　然而就在下一秒，桌子上的小天使却扑棱着翅膀，在所有人的面前一点没有犹豫地轻轻亲了一下邱亦铭的脸颊。
　　“二哥，要小心，不要欺负同学呀。”
　　有点脸红地叮嘱了一声，连翅膀都想害羞地收拢遮住自己了，却还是认认真真地看着邱亦铭。
　　“已经交换了，不许赖皮的。”
　　反派这种事情，还是让穿书的自己一个人来做就好了。
　　二哥得认认真真开心长大，变成最厉害的大狮子才行。
　　小家伙的声音软绵绵的，却透露着一种极为真实的担忧和关心。
　　一片沉默之下――
　　！！！！！！！！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――――我的天啊，哥什么都答应你！！！不就是个不能欺负同学控制脾气吗？？？这还不简单！！”
　　“我宣布，从现在起！你哥我就是全校的二十四孝好学生！！！”
　　在所有人尚未反应过来的沉默中，邱亦铭直接拍桌站起来表示绝对可以！！！
　　狮子尾巴更是恨不得直接甩成螺旋桨了！
　　卧槽！！被弟弟亲了啊啊啊~~嗷！
　　“诶――”
　　邱秋忍不住也被逗笑了，被突然一下子彻底变成大狮子的二哥顶着坐到了背上，玩闹一般地在整个大厅里急速狂奔着了起来。
　　不同于以前还是小鸟，这会还得抓住二哥的狮子毛儿才能保持住平衡，不被甩飞出去。
　　极速奔跑之下，连毛毛都飞扬了起来，仿佛心情也随着一块飘了起来。
　　“嗷~！”
　　亢奋至极地狂奔了一圈回到了原地，邱亦铭这才从背后上叼起了自家弟弟，又忍不住用兽鼻蹭了蹭小家伙的脸颊，瞬间让邱秋痒得眉眼弯弯了起来。
　　嗷嗷嗷~~~自己的弟弟就是最强的！！！
　　一旁众人呆滞地看着这瞬息间发生的一切，好不容易反应过来后顿时每个人的脸色都变得相当五花八门。
　　对于一旁的侍者们而言，简直可爱得快要捂胸了，小少爷居然真的被哄着亲了啊啊啊啊，脸红的样子好可爱啊啊！！
　　“…………………………这！小！子！”
　　而邱崇山拍着桌子看着这一幕，突然咬牙切齿地觉得几万年来第一次，真的，好酸………………！！！
　　啊啊啊啊啊啊早知道可以……自己也想试试啊啊！！
　　之前喊“爸爸”就学的最慢，为什么现在第一个亲的也不是自己这个爸爸啊啊啊！？
　　TUT[猛虎落泪]
　　“哎呀，看来今年开学，会格外的热闹呢。”
　　总管莱曼笑眯眯地看着这一切，总觉得府里许久没这么热闹过了。
　　以前虽说也很好，但不知道为什么，总有种说不出的程序感，仿佛一切都在按部就班地朝着某个既定目标运转着。
　　但是这一刻起，突然觉得，有什么不一样了。
　　就像是某个齿轮轻轻慢了半拍后，整个机器都缓慢地朝着另一种全新的可能迈出了脚步。
　　莱曼低头收合了一下带着手套的掌心，对自己脑海里滑过这份想法有些茫然，自己的大脑里似乎不该有这些想法才对。
　　“……”
　　而邱景屿看着这一幕，只是阖起了手里的书，面无表情地瞥了一眼兴奋得已经恨不得快要原地上天的邱亦铭。
　　不远处，奥特涅斯却已经快要着急得疯掉了。
　　【王，你快看！！主人亲了他哥！！！亲了！！真的亲了！！！】
　　靳凛：……
　　最初的起身睁眼后，眼看着邱亦铭变成兽态精神体后一路兴奋狂奔，靳凛便又无所谓般地盘亘了起来。
　　跟自己有什么关系。
　　这小妖怪爱亲谁亲谁……
　　被哄一下就能亲，真是幼稚。
　　【天啊！？王！为什么您一点也不着急！？？您看！！主人既然能亲他哥！！那说不定以后就会亲那只亚龙！！！】
　　奥特涅斯感觉自己不应该是红龙，自己应该是火龙，急到原地喷火的那种。
　　最好立刻，现在，马上引起自家王的重视。
　　“……”
　　某龙的尾巴不自然地敲了敲，却依旧默不作声。
　　怎么可能。
　　家人也就算了……
　　【王！？您是觉得不可能吗！？？？这完全有可能啊啊！您看，人类的那些电视剧都是这么演的啊！！】
　　【先送一块巨大的宝石！！然后在浪漫的音乐声里，在大海的波澜背景之下，下一秒就是亲亲了！！！】
　　躲在家里偶尔蹭了不少侍者们私下里看的光脑电视剧，红龙奥特涅斯觉得自己对于人类的文化还是了解得相当到位的。
　　而且那小亚龙狡猾得很！
　　年纪轻轻就知道送宝石了！！
　　“……很吵，闭嘴。”
　　下一秒，一道低沉冷淡的声音便突然响起，瞬间让旁边这颗珠子安静得只能眨一眨并不存在的眼睛了。
　　靳凛垂眸看了一眼奥特涅斯，强势至极的威严几乎瞬间让红色的龙血珠隐隐原地颤抖起来。
　　然而血脉里对高等龙族天性上的臣服，让奥特涅斯连逃跑的意识都无法生出。
　　王的力量似乎又变强了……
　　就在奥特涅斯以为已经要被捏碎彻底从世界上消失的那一刻，眼前的王却终于移开了视线。
　　【……王？】
　　不仅如此，自己的禁言禁制似乎也取消了！？
　　奥特涅斯试探性地出声喊了一句，却发现自家向来高冷的王神色里突然多了份纠结。
　　“你会喜欢什么。”
　　……？
　　【啥？】
　　“宝石。”
　　自己的宝石那么多……谁知道那小妖怪喜欢什么。
　　【……！！！天啊，您你终于醒悟了！！宝石！那必须是越大越好的！！！】
　　奥特涅斯简直喜极而泣，自家王果然还是太年轻了！！需要自己这样的老经验龙来带着！！[龙龙骄傲挺胸]
　　而靳凛看着这颗珠子兴奋雀跃的样子，突然有点怀疑。
　　*
　　次日清晨。
　　“唔……”
　　睡梦中的邱秋，却突然觉得……好挤，还有点重。
　　茫然地睁开有些惺忪的睡眼，却发现自己翅膀都被压住了，挣扎都挣扎不开来。
　　“阿凛？”
　　又是阿凛压住自己翅膀了么？
　　【嘶……？？我去，宿主宝儿，快醒醒，你在搞什么！？？】
　　系统倒是一上线就尖叫了起来。
　　这特么是怎么回事！？？？
　　拳头大的一块……一块紫色玻璃球！？？？
　　连邱秋也茫然地看向了一边。
　　QAQ
　　由于体积太大，颜色也漂亮极了，阳光下甚至能看见紫色宝石里点点流光溢彩般的碎金色，以至于让人总觉得这更像是一块玻璃。
　　毕竟，这样价值连城的宝石，如果是真的的话，估计早就被向来喜爱收集珠宝的巨龙给藏到宝库而不会轻易露面了。
　　【王，快回头，主人他醒了！主人他看见了！！！】
　　【紫宝石可比黄宝石贵重一千倍！！拍卖行上的价格两者都根本不是一个重量级！何况这还是全星际唯一的一颗紫色星辰！！】
　　奥特涅斯对于这颗宝石简直爱不释爪，这辈子都没有见过这么华丽而又璀璨的紫宝石！
　　不愧是自家王！收藏等级就是全宇宙最牛的！
　　而一旁早已醒来，正站在窗台上安静看向窗外的靳凛，闻言微妙地甩了甩尾巴。
　　这颗宝石的确很不错。
　　主要是……跟那小妖怪的眼睛很像。
　　清澈的，一望见底的，带着点梦幻的，很漂亮。
　　然而……
　　“阿凛，这、这是你的东西么？”
　　邱秋揉着眼睛，奶金色的细软发丝有点乱蓬蓬的看着这颗巨大无比的石头，拽了半天才把自己的睡袍从石头下面拽了出来。
　　茫然地摸了摸石头的表面，想要搬都搬不动，毕竟实在是有点太大了，都快跟自己差不多大了。
　　“……”
　　靳凛终于转过了身，看着这盯着宝石的小妖怪，微不可查地颔首示意。
　　奥特涅斯虽然过分吵闹，但有一点是没错的。
　　这样纯度的宝石，就算是放眼全星际，也只有秩序之巅才可能藏有。
　　大概是吓到这小妖怪了。
　　毕竟亲王府也不可能有……
　　“阿凛。”
　　然而下一秒，总是好脾气的小妖怪，却第一次蹙眉飞着落在了身边。
　　“……？”
　　靳凛看着窗台上，这凑近的小妖怪被清晨的阳光照得微微半透明的发丝，还有剔透的淡紫色眼眸，生平罕见绷紧了龙尾巴。
　　“你为什么要在床上乱丢石头？这是很不好的习惯。”
　　“还有昨天，你对老爷爷的态度也有点不礼貌，爷爷还坐着呢，你就躺在旁边埋头睡大觉。”
　　“一只好的小龙，是要学习礼貌的。”
　　严肃地看向了自己的小龙，邱秋第一次意识到了养龙的复杂性，自己的阿凛有时候对外人的脾气还真的有点糟糕。
　　奥特涅斯：【……？qwq】
　　靳凛：……………………
　　“阿凛，你盯着奥特涅斯看做什么？不要偷偷欺负他呀，现在奥特涅斯性格很乖的。”
　　“你应该现在去把你乱丢的石头收起来，实在喜欢的话，我可以给你找个小篮子，以后专门放你的这些收藏品。”
　　抱起了一旁似乎被威胁了的奥特涅斯，邱秋认真地催促起了阿凛自己学会去打扫卫生。
　　看来龙族的传说是真的，他们还真的喜欢收集这种亮晶晶的东西，但是乱丢在床上实在是太不好了。
　　靳凛：-）
　　奥特涅斯：【。】
　　王，请宽恕您的子民再解……解、释一下啊！
　　这里面一定出现了什么问题@#！￥*&
　　*
　　“崽儿，今天这么早就起啦？”
　　楼下邱崇山看着飞下来的自家崽儿，忍不住开心地喊了一声。
　　难得没看见那条龙跟着一块下来，开心！！爽！
　　“哼，但是今天依然吃不了饭，大哥！！大哥他居然没有起床哦！！！！今天不许做他的早饭了！睡懒觉的人没有早饭！”
　　一旁的邱亦铭倒是抖着腿，哪怕过了一夜心情还是飞扬着的，就差满脸写着高兴了。
　　更何况这么多年，还是第一次遇到大哥那家伙掉链子了呢！！！
　　一旁的莱曼也迟疑地看了一眼亲王大人，还有那张大少爷空下来的椅子。
　　“……我去喊大哥起床呀？也许只是睡着了。”
　　然而邱秋看着这一幕，却飞到邱崇山面前，主动要去上楼喊哥哥起床。
　　自己也可以喊哥哥起床！突然觉得有点小开心。
　　“诶，行吧，既然崽儿要去……”
　　邱崇山看着小家伙扑棱着翅膀高高兴兴地上楼了，后知后觉地摩挲着下颔。
　　睡迟了，可以让自家崽儿亲自去喊起床？
　　想想也不错啊。
　　[猛虎沉思]
　　“我去，这是作弊吧？？大哥那家伙！”
　　邱亦铭倒是看着这一幕，忍不住挠了挠头。
　　诡异地觉得不是巧合的！？
　　而一路摇摇晃晃飞着上楼的邱秋，却是难得地好心情，清晨的时光总是很开心。
　　看着落地窗外的阳光，就像是一切都在刚刚开始一样。
　　以前自己也最喜欢早上了，阿姨会给每个小朋友发一只甜甜脆脆的苹果。
　　“不过，大哥呢？说起来，大哥也是猛兽呀，那大哥每个月也会有想变成兽态精神体的时候么？”
　　【额……这个，还真说不准，毕竟你大哥跟你二哥是两种截然不同的性格。你大哥看起来也不像是会允许自己失控的样子。】
　　【对了，原书里也始终没有写到你大哥的兽型呢。】
　　系统被问得一愣，顿时摸了摸后台数据库，试图回答了起来。
　　大哥一向有点神秘捏。
　　而楼下，莱曼看着那张空座位，总觉得有些不对劲。
　　“说起来，大少爷的话，似乎也在这几天？”
　　“啊？？”
　　“啥！”
　　顿时惹得一旁的父子俩纷纷震惊看了过去。
　　“但是大哥他有不是等于没有吗？？小时候我看他什么反应都没有，反正永远一副看不出表情的脸，让他变成兽型跟我一起玩也不变，切。”
　　邱亦铭抱着头靠在椅子上，有些不在意地回忆了起来。
　　“那倒的确，老大确实不喜欢变成兽型。”
　　闻言邱崇山也点了点头。
　　*
　　“……哥哥？哥哥你醒了吗？”
　　而邱秋一路飞到了二楼，落在了金色的门把手上，用力地抱住掰开来后，才有点小心地探进去了脑袋。
　　哥哥的卧室风格也跟二哥的不一样呢，色调不是金色的，而是一种很有质感的深色调。
　　再加上窗帘没有拉开，里面多了种说不出的奢靡而又慵懒的气息。
　　仿佛在冒险一样。
　　邱秋循着记忆，还依稀记得大体方向。
　　“不要再睡懒觉了，哥哥……！”
　　小心翼翼地落在了枕头上后，邱秋试图喊自家大哥起床。
　　然而下一秒，便瞳孔微微睁大地看向了床上。
　　一只优雅而又强悍的黑色“大猫”正带着份说不出慵懒气息的潜伏在枕边。
　　强悍的力量感却被完美的隐藏在了流线型的肌肉下，下一秒便如同被入侵领地般地睁开了双眼。
　　竖形的兽瞳有种天然的野性。
　　“……哥、哥哥？”
　　揪紧了手边的枕头，邱秋弱不可闻的轻轻喊了一声。
　　巨大的恐惧下，每根羽毛都根根分明地翘了起来，连动都不敢乱动了。
　　“唔！”
　　只是下一秒，便被叼起拖到身边，轻轻舔了舔下颔。


第30章 
　　【卧槽！！危险啊，宿主宝――！】
　　黑暗之中突然亮起的竖形兽瞳，吓得系统都瞬间尖叫了起来。
　　而且还没反应过来呢，自家宿主就突然被那只强悍异常的黑色巨兽叼着后脖颈给叼走了！！！
　　这简直是系统历史记录里最最恐怖的画面了！
　　这种大型猫科动物！！自己宿主却是只小鸟！！天啊，这到底是什么可怕的食物链关系！！！
　　“痒！唔，不要……”
　　而邱秋被蹭得痒极了，同样惊慌失措地扇动奶金色的小翅膀就想从陌生的怀里逃跑。
　　然而在重达两百多公斤的巨型黑豹的衬托下，两只软绵绵的小翅膀显然过分孱弱了些许。
　　惶然拍打之间丝毫没有任何作用，更像是给黑豹狩猎带来了一些莫名的趣味。
　　下一秒，直接被黑豹用兽爪轻而易举地将这对翅膀轻轻扣在了爪心之中。
　　“哥……哥哥？！”
　　电光火石间依稀记得爸爸变成的大老虎，再加上二哥的狮子，邱秋紧张蜷缩起翅膀地喊了起来。
　　总觉得变成兽态精神体后，性格也会受到精神体本身的一些影响。
　　大哥明明不是这种性格的……
　　巴掌大的一小只，在黑豹的体格反差下，几乎是连塞牙缝都不够的猎物。
　　然而就在以为要被彻底撕咬成碎片的那一瞬间，却被黑豹懒洋洋地重新松开了兽爪，反而细致而又温柔地贴着耳畔嗅了嗅。
　　隐约甚至听见了一道低笑。
　　仿佛前一刻的都是在玩闹一般。
　　“哥哥……”
　　感受到了耳畔痒呼呼的味道，危机解除之下，邱秋这才颤颤地睁开了眼睛，不自觉地多了点茫然。
　　奶金色的绵软发丝也因为先前的玩闹变得有些乱蓬蓬的，尚且有点惊惶的淡紫色眸子呆呆地看着眼前终于多了份熟悉感的大哥。
　　“哥哥？是……是豹子么？”
　　小心翼翼地出声询问了起来，邱秋抖了抖翅膀，一时间都不知道该怎么办了。
　　明明已经被松开爪子了，可是总觉得飞起来就会被重新叼住一样。
　　黑色的大猫闻言抖了抖耳朵，带着点傲慢地轻轻颔首，相比狮子稍显短而粗的豹尾也沿着床尾扫了扫。
　　趴在床上依然是一副相当倦怠的危险模样，尽管没有了前一刻被入侵领地时的锋芒毕露，却仍然让人下意识地屏住了呼吸。
　　大哥居然是豹子……
　　虽然有点猜不到，但是却意外地觉得很合适呢。
　　“哥哥，爸爸让我、我喊你起床，不要睡懒觉了。”
　　确认了眼前突然出现在房间里的黑豹的确就是大哥后，邱秋紧张之余又松了口气。
　　只是原本简单的喊哥哥起床这件事，突然就变得有点复杂了起来。
　　自己推也推不动，喊也喊不起怎么办。
　　而且……
　　看着眼前的大型猫科野兽，原型是一只小鸟的自己的确有些本能地紧张。
　　“不要赖床了，哥哥。”
　　看了一眼旁边的落地摆钟，邱秋试着拍打起翅膀落在了自家大哥旁边，伸手试着轻轻推了推。
　　毛茸茸的皮毛油光顺滑极了，比二哥脖颈处的金色狮子毛短许多，却带着一种温度。
　　然而，向来冷静自持的邱景屿，感受着小家伙近乎羽毛一般的推搡触感，却只是懒洋洋地翻了个身子，故意作对一般地重新阖目酣眠起来。
　　！？
　　邱秋呆呆地看着这一幕，都有点不敢相信这是大哥了。
　　怎么这样子呢。
　　“哥哥！？”
　　急匆匆地飞到黑豹的耳朵边，小心翼翼地双手托起了黑豹柔软的耳朵，邱秋试着直接对着耳朵喊了起来。
　　“起――床――了！！”
　　小家伙有点吃力的喊声依旧带着点说不出的绵软味道。
　　只不过对于邱景屿而言，却意外地很有趣。
　　很久没有变成兽态精神体了。
　　但是这一刻，邱景屿却似乎有些微妙地知道了，为什么老二平时在家里那么喜欢变成狮子跟小家伙满大厅打闹着玩了。
　　变成狮子后跟自家弟弟玩闹起来，的确很有意思，连精神力都多了份懒洋洋的味道，很舒服。
　　忍不住地想逗一逗。
　　“哥哥，你、你再不起床，二哥就不让小厨房做你的早饭了，你就没有饭吃了！”
　　邱秋退后几步看了看自家大哥的表情，又蹙眉凑到耳朵边尽可能大声地喊起话来，试图让大哥乖乖起床。
　　自己的饭就算让给大哥，大哥也吃不饱。
　　吃不饱就得饿着肚子去工作了。
　　“……”
　　然而听到这声“警告”后，邱景屿非但没有任何反应，反而抖了抖耳朵，瞬间让贴着耳朵的邱秋被摩挲得捂住了脸颊。
　　抿着嘴看着眼前油盐不进的大哥，邱秋皱着眉拍了拍翅膀，下一秒就要去拉开窗帘。
　　“太阳都晒到屁股了，哥哥。”
　　学着以前园里阿姨喊大家起床的话，邱秋像模像样地认真催促了起来。
　　“G！”
　　只不过还没飞得出去半米，就被床上原本酣眠的邱景屿重新叼住脖颈一直叼回了怀里，下意识碰了碰小家伙软绵绵的头顶。
　　很舒服。
　　【………………靠，崽儿，你哥在吸你！他把你当成小猫咪了！！】
　　一旁的系统越看越觉得不对劲。
　　这分明是把自家宿主当成猫猫抱着吸啊，关键这家伙本身自己就是个大型猫科动物好不好！？
　　而邱秋脸色微热眯着眼地任由发丝被碰得乱蓬蓬的，一时间都有些不知道该怎么办了。
　　哥哥怎么像是在撒、撒娇啊……
　　Q^Q
　　只不过这种想法刚刚从脑海里滑过，邱秋便窘迫地抖了抖翅膀。
　　诶，自己怎么会有这种想法……
　　只不过，平时里的大哥跟这会的大哥，还真的不太一样。
　　精神力躁动期吗？
　　可是真的好痒好痒！
　　“哥哥！我、我生气了……”
　　就在邱秋蹙眉认真的抗议起来后，原本凶悍而又冷漠的黑豹却突然轻轻趴回了床头，用兽爪轻柔至极地戳了戳小家伙的袍子，仿佛在示弱一样。
　　“……？”
　　邱秋抿唇无措地看着这一幕，不知道为什么哥哥突然又好像很难受的蜷缩了起来。
　　“又怎么了呀？是困了还是难受了？不许躲起来！”
　　扑棱着小翅膀，邱秋有点紧张地追过去察看了起来，不许自家大哥躲到枕头附近。
　　而淡漠的兽瞳里，突然滑过了一丝微不可查的笑意。
　　*
　　“喊了这么久，大哥还不下来？？？？”
　　邱亦铭等了半天，发现自家弟弟半天了都没下来，脸上的狐疑神色越来越重。
　　“额……也许，小少爷找错了房间？”
　　莱曼闻言也抬头看了一眼楼上，颇为困扰。
　　“不对，我怎么觉得这么不对劲呢？？难不成这么多年，大哥那家伙第一次精神力躁动期？？？”
　　手里的叉子一下子拍在了桌面上，邱亦铭直接站了起来。
　　“我也上去看看！！我也去喊大哥起床！我有必要关心一下大哥的身体状况！”
　　？
　　“二、二少爷……？”
　　莱曼看着邱亦铭甩着尾巴一溜烟跑上了楼，突然有点想提醒自家少爷，您的狮子尾巴又出来了……
　　也不知道是去帮忙喊大少爷起床，还是单纯地想找小少爷玩了。
　　慢条斯理地摆好了最后一碟果酱，莱曼轻轻叹了口气。
　　“这两个小子。”
　　一旁的邱崇山托腮看着这一幕，又看了看只剩下自己一个人的宽敞桌面，诡异地有了种空巢老人的失落感。
　　自家崽儿怎么还不下来。
　　[猛虎叹息]
　　“……”
　　而莱曼看了一眼自家亲王大人，还有那条不知道什么时候垂下去的尾巴，一时间不知道该说些什么。
　　这么来看，二少爷的反应似乎也很正常。
　　等等，亲王大人应该不存在精神力躁动期这种青壮年猛兽才有的日子了吧。
　　若有所思地擦了擦碟子，莱曼突然陷入了迟疑。
　　*
　　“我靠――哥，你居然还没起床！？你今天不去议会院啊――司机都在楼下等你了！！！”
　　相比于前一刻的邱秋，邱亦铭直接连跑带跳地冲到了二楼，一把推开了自家大哥的房门。
　　也几乎是闯入门的那一瞬间，一种难以言喻的气息即刻让邱亦铭握紧了门把手，后背有点发凉地眨了眨眼睛。
　　是熟悉到了骨子里的同类凶兽气息，连标记地盘这一点的习性都一模一样。
　　只不过自己已经太久没有感受到了，大哥一向控制得极好。
　　然而对于邱亦铭来讲，这种同类的气息无异于最好的兴奋剂，只不过就在进入状态的下一秒，一道歪歪扭扭的小身影便扑了过来。
　　“二哥！！哥哥不起床，还、还睡懒觉！”还骗自己！TUT
　　小家伙翅膀羽毛都被RUA得毛毛躁躁的，在邱景屿抬眼看向门外的那一秒，终于一下子扑棱着翅膀飞了出去。
　　而这一次的邱景屿看着小家伙磕磕绊绊的身影，犹豫了几秒后也没有重新逮住，只是舔了舔爪子趴在了床上。
　　“……？？？卧槽，哥你这特么真的作弊啊？？你装什么装啊，你也躁动期啊？？”
　　邱亦铭捧着掌心里满眼委屈的邱秋，顿时整个人都不好了，气得立刻指着床上喊了起来。
　　下一秒便冲到窗户前直接拉开了窗帘，让大太阳照射了进来。
　　“不许装了！！你这家伙太阴险了――”
　　翘着狮子尾巴的邱亦铭觉得自己用小拇指都能猜到自家大哥脑子里在想什么！！
　　这家伙绝对就是嫉妒了~哈哈哈哈！
　　要不然怎么也学自己变成兽态精神体呢！？他不是一向瞧不起的么！
　　“……呵。”
　　然而下一秒，床上重新变成人形的邱景屿便披上了睡袍，有些罕见懒散地走进了一旁的衣帽间。
　　直接无视了一旁嚣张又得意地指着手的邱亦铭。
　　“切，这家伙，跟小时候一模一样，知道打不过我就喜欢溜走。”
　　邱亦铭没意思地甩了甩尾巴，又忍不住满心欢喜地低头看了看掌心里的自家弟弟。
　　“大哥欺负你啦？我们可以去找爸告状，下周不许他回来住了，这家伙早都搬出去了，现在还老跑回来。”
　　“二哥。”
　　面对邱亦铭嘀嘀咕咕个不停的小话，邱秋有点脑子嗡嗡地轻轻喊了一声，瞬间让邱亦铭安静了下来。
　　“喊二哥干什么？”
　　“哥哥是豹子。”
　　虽然被逮住RUA了半天，但邱秋回忆着先前一刻的酷酷大豹子，还有重新化形后个子高高的哥哥，还是有些忍不住地羡慕。
　　为什么自己化形了就没有那么强壮呢？
　　“哎呀，豹子算什么呀，都打不过你二哥我，就知道用些阴谋诡计，你二哥才是最厉害的。”
　　邱亦铭捧着掌心里的自家弟弟，赶紧开始试图灌输正确思想。
　　“嗯……二哥也很厉害。”
　　邱秋看了眼二哥，认认真真地点了点头。
　　“？”
　　“什么叫也很厉害？是最厉害，懂吗？”
　　金色的雄狮啊！
　　无论是现在星际时代的帝星，也就是前星际时代的古地球，那可都是传说中的“百兽之王”！！
　　【……那什么，你二哥不说话的时候，还是看起来很有威慑力和欺骗性的。】
　　一旁的系统跟着自家宿主一块儿，默默地看着喋喋不休的二哥邱亦铭发了会呆。
　　至少在外面，邱亦铭冷着脸不说话的时候……
　　凭借着傲气深邃的眉眼以及远超同龄人的身高，带着点漫不经心摆弄着军服帽子的时候，的确蛮有凶兽气场的。
　　看着就像是那种上流世家出身，性情傲慢却又实力强悍的凶兽后裔。
　　可惜不能张嘴。
　　尤其不能看见自家宿主宝儿。
　　要不然那甩着的狮子尾巴，诡异地像只哈士奇。
　　系统默默地摸了摸数据库。
　　“可是，我总觉得哥哥爸爸们一点也不像反派。”
　　而邱秋收拢起了翅膀，却突然有点落寞。
　　虽然爸爸脾气有点暴躁，二哥有点唠唠叨叨，大哥偶尔会骗、骗人……Q^Q
　　【咳，这也跟原书设定有关啊，设定的就是精神力越强的种族后裔身材和长相都越出色。】
　　【再加上男主很强嘛，所以用来衬托男主的反派们当然也得强一点！】
　　当然，这也就导致了一家反派颜值一个比一个高，各个肩宽腿长的………
　　【何况，现在不还有你这只小反派了么，宝儿别担心，你长大了也一定超酷。】
　　敏锐地感知到自家宿主的小心情，系统试图安慰一把。
　　“我也是小反派了呢……”
　　不知道为什么，听到系统的这句话，自己好像没有那么难过，反而觉得很开心。
　　就算是反派，也不是一个人呀，是一家子的，自己是最小的那一只。
　　但也一定是保护好一家最厉害的那一只。
　　*
　　楼下门厅处。
　　“少爷，您真的不吃早餐了吗？”
　　“还有您的咖啡，需要装起来带走路上喝吗？”
　　莱曼担忧地看了一眼换好正装后匆匆下楼的大少爷，还是第一次遇到这种情况。
　　往常这种事情不管怎么样，还基本上都是发生在二少爷身上的，比如来不及吃饭了，直接叼着面包就出门去学校的这种事情。
　　万万没想到，有一天居然会发生在向来让人挑不出一丝毛病的大少爷身上。
　　“不用了，今天会晚点回来。”
　　邱景屿接过了莱曼递过来的外套，淡淡地回应了一声，只不过在两侧侍者打开大门出门之前，却停下脚步看了一眼旁边的小家伙。
　　邱秋：！
　　一下子抓着二哥的头发默默躲了躲，只不过最后还是冒出了半个脑袋，看了一眼自家大哥。
　　“要出门了，不跟大哥打声招呼吗？”
　　眼底带着点笑意轻轻暗示了起来，而躲在脑袋后的小家伙的确翅膀尖尖翘了翘，仿佛纠结了一会儿后，慢慢飞了过去。
　　“喂喂，还真过去啊，这家伙早上才犯的事。”
　　邱亦铭原本抱着脑袋不屑一顾，万万没想到脑袋上的自家弟弟还真的被哄出去了。
　　切，大哥这家伙，就是仗着弟弟心软。
　　“哥哥，路上小心，要注意安全。”
　　而邱秋看着即将出门的大哥，还是认认真真地叮嘱了起来。
　　“工作的时候，也要脾气好一点……”
　　不可以随便欺负别人了。
　　只不过末了的一句话，依旧带着点儿了小脾气。
　　闻言邱景屿几乎是下意识地勾起了唇角，伸手摸了摸小家伙软乎乎的脸颊。
　　“那在家也得乖乖吃饭，长个子。”
　　“嗯~”
　　乖乖答应一声后，扑棱了翅膀飞了一圈，将藏在怀里的那枚水晶果味的幼崽小糖果摆在了邱景屿的掌心里。
　　“防止头晕哥哥，可以路上吃一颗的。”
　　早饭也没有吃，容易低血糖的，以前阿姨就昏倒过一次。
　　将这枚糖果摆上去后，邱秋还是小家长一样地叮嘱了一下。
　　于是男人骨节分明的宽阔掌心里，俨然被摆上了一颗婴儿蓝色琉璃包装纸的小糖果。
　　看起来矛盾极了，却又让任何看见这一幕的人都忍不住会心一笑，下意识猜想这里面到底发生了什么故事。
　　“哦呦呦，还免费拿了颗糖，哼，真是便宜死了。”
　　一旁的邱亦铭就差把酸字写在脸上了，阴阳怪气地看着不远处的自家大哥。
　　然而下一秒，就被邱秋笑着抱过来了第二颗。
　　“二哥也有呀。”
　　小小一枚瞬间被邱亦铭双手握住了，顿时一下子把先前的不爽忘得一干二净，直接拍照发起了朋友圈。
　　“好耶！！！我也有糖了哈哈哈~”
　　邱崇山：？？？？？
　　一旁的邱崇山看着这一幕，突然无法接受地产生了一种苍老感。
　　果然是爸爸老了所以不配有糖吃了吗？？？
　　莱曼：“……”
　　“亲王大人，您倒也不必……”
　　都已经这么大岁数的人了……
　　“爸爸，要帮忙看着罐子呀，只剩最后十八颗了。”
　　只不过很快小家伙又有点吃力地抱来了一只玻璃罐子，整个人都被挡得只看得见一对不停拍动的小翅膀了。
　　“呜呜，不愧是乖崽儿，爸爸一定给你看好了！！哪怕府里都被偷光了，你这罐子也丢不了！！”
　　感受到了自家崽儿无与伦比的信任，邱崇山顿时又体会到了这种神圣的信任感，一把接过了自家崽儿的这只存糖罐。
　　莱曼：…………
　　看着一旁笑得眯眯眼的小少爷，莱曼哑口无言数秒后，又微妙地叹了口气。
　　亲王大人这算不算是越活越年轻了？
　　“说起来，今天大少爷的气色倒是好极了。”
　　回忆着邱景屿离开时候的神色，莱曼突然觉得有些意外。
　　虽然比起以往出了点小意外，但是莫名觉得没有那么冷冰冰的了。
　　“是吗？那我的毛毛是不是也变得亮多了？我也气色好很多了？你看，最近尾巴上都没掉毛哦。”
　　不知道什么时候重新变回狮子的邱亦铭载着自家弟弟，一边含着糖一边不甘示弱地询问了起来。
　　顺带展示了一下自己油光顺滑的金色毛发。
　　“呃，好像您也有点呢。”
　　莱曼看了一眼后，也迟疑着点了点头。
　　“啊呀，这有什么好臭美的，你小子别一整天到晚的就知道逗着你弟弟玩！！马上就开学了！”
　　邱崇山看那小子得意的样子就气不打一处来。
　　*
　　而车里，特地一早过来的秘书官正控制不住地试图瞥一眼自家议长大人。
　　怎么说呢……就是很奇怪。
　　真的太奇怪了。
　　瞥一眼就迅速地收回目光，秘书官神色紧张又微妙地端坐着。
　　议长大人第一次上车后没有像以往一样第一时间直接开始工作，反而沉默地摩挲了半天掌心里的那颗幼崽糖。
　　说起来，那不就是最近爆卖的那款网红幼崽糖么。
　　再想想那几次热搜，或许别人不清楚，身为秘书官，几乎一眼就能认出来那分明是自家议长大人……
　　所以……上次的那只小鸟……还当真是议长大人的弟弟！！
　　如今还送了颗糖！
　　默默地捏紧了手里的资料册，秘书官诡异地有点感慨。
　　估计也就那位小少爷敢把这种东西递到自家议长大人手里了……
　　换成别人，恐怕连想一下的勇气都没有！
　　“那枚龙鳞，后来检测出结果了吗？”
　　只是就在秘书官忍不住内心默默感慨的时候，后座的邱景屿突然投来视线，询问了起来。
　　！！！
　　“啊，有，有的，正要给您汇报……这种龙鳞检测，还真的费了不少代价，毕竟一不小心就会被龙族发现。”
　　要是被向来极度高傲的龙族发现，这种龙鳞流落到了外族手里，简直称得上后患无穷。
　　甚至没有敢保存电子档，而是全程用纸质保存，防止信息泄露。
　　只是……
　　能拿到一片珍贵异常龙鳞的自家议长大人，显然更让人畏惧了。
　　而邱景屿接过了那份保密度极高文件后，垂眸扫过几眼，轻轻摩挲着另一只手里的糖果。
　　曾经的困扰却没有消失，反而又滑过了几分深色。
　　红色的鳞片，隶属于攻击性极强的阿洛夫龙族。
　　这一支族近代最出色的一名后裔叫做奥特涅斯，在当时是龙族著名的天才，几万年前却因竞选长老席失败而叛出龙族。
　　并非是预言画上近似黑龙的存在，而且年龄也对不上。
　　除非是那只亚龙。
　　但即便如此，这枚出现在书房里的鳞片又该怎么解释，阿麦斯的那瓶龙血……
　　掌心里的糖果与红色的龙鳞并排列在了一处，在阳光下滑过了一缕光泽。
　　小家伙撒谎了？或者，至少没有说出一部分的真相。
　　可是，原因又是什么。
　　难道，家里会同时出现两只龙？而小家伙隐瞒了这个事实？
　　但这个荒谬的猜测从心头闪现的这一刻，即便是邱景屿也不得不揉了揉额角。
　　许多人终其一生也可能见不到一条龙，而向来跟龙族关系相当紧张的家里就藏了两条。
　　怎么想都觉得大概是自己多虑了……
　　轻轻旋转着那枚糖果，却不自觉地陷入了沉思。
　　两条龙。
　　*
　　而此刻的幼崽室里。
　　“阿凛！你不吃糖吗？”
　　邱秋抱着手里的糖果递了过去，一旁的奥特涅斯也跟着一块儿在地毯上打着转。
　　“……不吃。”
　　靳凛瞥了一眼那颗被放在了笔筒里的紫宝石，默默高冷地拒绝了这小妖怪的邀请。
　　邱秋：？
　　“阿凛，你是不高兴了吗？”
　　自己其实没告诉爸爸，罐子里的糖不是最后十八颗，而是十九颗，多出来的那一颗是给阿凛的呢。
　　扇动着翅膀飞到了靳凛的跟前，邱秋忍不住轻轻摸了摸自家小龙的龙角。
　　“阿凛，你的龙角好像长出来了一点点。”
　　原本是想问问阿凛为什么不高兴的，只是邱秋突然看见那枚曾经断裂黑色的龙角，轻声感叹了起来。
　　“……”
　　怎么可能。
　　靳凛甚至不想说话，满脑子都是那小妖怪窗台那会蹙眉认真说话的神情。
　　自己当时为什么还真的乖乖去收拾了……
　　简直荒谬。
　　想不通。
　　【王，您现在一副被主人欺负了之后开始生闷气的样子诶。qwq】
　　一旁的奥特涅斯看着自家王始终不理主人，忍不住悄咪咪地进言了一句。
　　而且好像电视剧上的那种妻管严（？）哦。
　　自己当年也是龙族响当当的天才呢，这点察言观色的能力还是有的。
　　“……？”
　　靳凛这一刻终于睁开眼，冷冷地看向了一旁的奥特涅斯。
　　qwq！！！
　　地毯上的奥特涅斯突然僵住了。
　　天惹，糟糕……自己、自己怎么不小心把心里的吐槽说出来了…………
　　[红龙震惊.jpg]
　　“阿凛，你要是生气了，那我跟你道歉好不好？”
　　“亲亲你道歉的话，还会生气吗？”
　　只是就在这一刻，蹲在旁边的小妖怪突然重新飞了过来，认认真真地睁着眼睛看了过去。
　　靳凛：……？？？
　　奥特涅斯：！
　　不愧是主人。
　　哄起王来简直一哄一个准……
　　这一刻的奥特涅斯，突然有点感慨，自己似乎要见证什么历史……


第31章 
　　二哥说的，生气的时候亲一亲，所有的小脾气就会自动跑掉了呢。
　　那阿凛应该也是一样的？
　　看着先前根本不愿意理自己，这会突然隐隐“震惊”看来的阿凛，邱秋忍不住抱着小糖果眉眼弯弯地笑了起来。
　　果然二哥没有骗自己。
　　而且好奇怪，虽然阿凛总是冷冰冰的一张脸，但是如果很耐心地去观察，还是能很奇妙的读懂阿凛眼底里一些隐藏起来的情绪。
　　自家阿凛有点高冷，是一只看起来酷酷的小龙。
　　“我的好阿凛？所以不要生气了好不好？”
　　扑棱着翅膀轻轻飞起到阿凛的跟前，邱秋伸手摸了摸阿凛的龙角，便亲昵地想要贴过去。
　　“诶！”
　　只不过下一秒，就被靳凛突然神色僵硬地用尾巴一下子挡在了身前，圈着这只试图袭击龙族的大胆小妖怪丢回了床上。
　　一旁捂住眼睛的奥特涅斯：？？？
　　“阿凛？”
　　失重地茫然揉了揉脑袋，只是下一秒，怀里抱着的糖果也被靳凛用尾巴一拍卷走了。
　　俨然是收下了糖果准备高傲离开的模样，拍打着龙翼便高高地睡在了窗台上，连脑袋也朝着窗外看去。
　　这种轻浮又肆意妄为的小妖怪……
　　向来高贵的龙怎么可能是随意被亲吻的存在。
　　这是真把自己当幼崽哄了吗，幼稚。
　　只不过向来淡漠又傲慢的眼底，第一次流露出了一份纠结的神色。
　　好在鳞片是黑色的，什么也看不出来。
　　然而就在靳凛准备继续酣眠之际，却没想到那只小妖怪还是固执地一路飞了过来，轻飘飘地落在了窗台上。
　　窗外绚烂而又辽阔的星际风景下，连淡紫色的瞳孔都仿佛染上了星星点点的碎金色，很温柔的天真味道。
　　“阿凛。”
　　小心翼翼地摸了摸自家小龙的龙角，邱秋提起小袍子跪坐在了阿凛身边，连小翅膀也收拢了起来，梳理毛毛一样地抚摸着靳凛的鳞片。
　　“……”
　　靳凛抬眼看去的下一刻，额头上便轻轻地落下了一道很柔软的触感，像是微微凉的羽毛从额头上拂过。
　　羽毛一般的亲亲，却细致又温柔。
　　“我的好阿凛，要健康长大的。亲一亲，就会一直健健康康的。”
　　在靳凛淡漠到逐渐愕然的视线下，眼前漂亮的小妖怪顿时有点脸红地腼腆笑了起来。
　　“不要生我的气了好不好？下次我们一起收拾，我一直陪着你呢。”
　　下一秒便软绵绵地贴着耳畔道起了歉。
　　明明轻声细语得一点儿力度都没有，却偏偏让人连一丝拒绝的心情都没有。
　　仿佛这样的语气说着话，无论说出什么都让人愿意心甘情愿地答应下来一样。
　　“……”
　　靳凛沉默了许久，尾巴几乎甩了数十下，最终仿佛什么也没发生般地阖上了眼眸。
　　只是再也没有拒绝那只小妖怪沿着龙角肆意抚摸的手掌。
　　向来坚硬的龙鳞收敛了全部的锐利，仿佛生怕割破这小妖怪娇气的手指一样，下意识沿着顺向轻轻倒下。
　　“而且，阿凛，你知道吗？我要去上学了，上学了据说可以变得很厉害。”
　　摸着自己的乖阿凛，邱秋看着窗外，眼睛却变得有点亮晶晶的。
　　【是啊，我的宝，您马上就可以成长起来了！！别忘了，男主还在皇宫里呢，那可是我们反派必须面对的超级BOSS啊！！】
　　一旁的系统看着自家崽儿对上学充满期待，也努力鼓起劲儿了起来。
　　用知识武装大脑，用运动强健体魄，自家宿主将会实现猛兽的质变！！！
　　只是说到皇宫里的那只龙，邱秋的眼底有点不自觉的畏怯，又多了份茫然的纠结。
　　虽然满分通过了反派理论考试……但是说到实战，如果真的遇到了，还是有点害怕。
　　【不怕啊宝儿，那家伙在龙族的观念里似乎跟您差不多年纪，也就比您大了没多少，只要我们抢先变强壮，一拳一个！！】
　　真的么QWQ
　　一、一拳一个？
　　而邱秋听着自家系统的话，脑子里脑补出来的形象却越来越恐怖。
　　也许是跟大怪兽一样的恶龙。
　　要不然爸爸哥哥他们怎么都会打不过呢……
　　“阿凛，你们龙族的王，是不是很厉害？”
　　阿凛：……？
　　奥特涅斯：？？？
　　丝毫没有意识到自己的一句感慨瞬间让一旁的两只龙都神色诡变，纤细的手掌揪紧了锐利的龙鳞，邱秋叹了口气，下一秒便贴在了阿凛耳畔。
　　柔软的奶金色发丝也挂在了黑色的鳞片上。
　　自己到底什么时候才能变成大反派呢。
　　“……你很想见他？”
　　这一次，靳凛沉默许久后，却微妙地出声了。
　　仿佛只要点点头，就真的能见到一样。
　　当然，如果这小妖怪非得见见自己的话，也不是不可以满足一下……
　　只不过……这小妖怪难不成也崇拜自己？
　　似乎也不是不可能，毕竟龙族的强悍向来是全宇宙公认的。
　　[龙龙傲慢]
　　而邱秋闻言也抬起了头，有些诧异地看向了自家小龙。
　　以至于一旁的奥特涅斯紧张地有点揪心，连靳凛都甩了甩尾巴。
　　“阿凛，你有时候说话语气好厉害呀，像个大人物似的。”
　　然而下一秒，笑着扒拉了一下阿凛的龙鳞，邱秋忍不住回应了起来。
　　就像那天跟哥哥一起开会的那些叔叔们。
　　不过阿凛更年轻……
　　不对，阿凛虽然年纪小，但是也意外的很沉稳呢。
　　被这小妖怪没大没小戳了一脑袋鳞片的靳凛：……
　　而一旁逐渐意识到情况复杂的奥特涅斯已经开始咬爪子了。
　　救命，怪不得一开始王逼着自己改口了，敢情这主人根本不知道！？？？
　　主人，这特么刚刚被你戳了一个脑瓜崩儿的就是我们龙族的王啊啊啊！！！
　　“不呀，我不想见到他，因为我有点不太喜欢他，他欺负爸爸跟哥哥他们，但是我很想跟阿凛一起去上学。”
　　而邱秋抱着自家阿凛，悄悄讨厌了一下那只皇宫里的小龙，却忍不住小声说出了另一个心愿。
　　生平第一次感到被污蔑的靳凛：………………？？？
　　这小妖怪简直不可理喻！
　　自己什么时候做过？？就连亚伯拉罕他们自己都从来没有吩咐过！
　　而另一旁奥特涅斯的脸色这下彻底变了。
　　完了，情况变得更加复杂了！不喜欢不就是讨厌的意思吗？
　　自家王到底对这一家做什么好事，居然让一向好脾气的自家主人说讨厌！？
　　而且……一起上学这种事情。
　　如果没记错，这家子最后选的是家食草系幼稚园叭……
　　胆敢录取他们龙族王的食草系幼稚园！？：-）
　　这种目无遵纪的幼稚园真的存在吗？？？
　　等等，自家王不会真的去吧……
　　*
　　对于邱亦铭的朋友圈来讲，从昨晚到今早几乎是持续性轰炸性的一天。
　　【全宇宙最强：哎呀，居然被弟弟亲了，我这个做哥哥的实在是很愧疚，明明也没怎么照顾好弟弟，可怜大哥都没有呢[墨镜][墨镜]】
　　【10小时前】
　　全朋友圈：？
　　【全宇宙最强：哦对了，忘了说了，以后那些吃喝玩乐违法乱纪不利于学业的活动一律不许CALL小爷，从现在起，爷就是全校的风纪委员了！！[握拳][立志][狮子]】
　　【8小时前】
　　全朋友圈：？？？？？？
　　昨晚的两条朋友圈几乎直接扔下了炸弹，凡是刷到了都只觉得诡谲。
　　尤其是邱亦铭往日里的那群死党，互相抱着光脑就差紧急碰头面对面地面面相觑了，大气都不敢出一声。
　　铭哥这是脑子坏掉了？
　　不对，还是已经养弟弟养中毒了？？？神志不清？
　　不仅星博已经被攻陷了，现在连朋友圈也开始刷屏？？？
　　只不过背着私聊的时候，谁也不敢当面询问，直到一大早的又是一条九宫格图文轰炸：
　　【全宇宙最强：当当当~弟弟给的糖！啧，都说了不喜欢吃糖了，弟弟还非要给，真是没有一点办法呢[图片]X9】
　　【1分钟前】
　　全朋友圈：………………
　　这九张都是拍糖的照片，除了角度不同以外到底有什么意义值得连拍九张九宫格啊啊啊！？
　　沉默许久之后，跟邱亦铭关系最铁的奥塔克终于没忍住，在一群死党的撺掇下颤颤巍巍询问了起来。
　　【奥帅：铭哥，你到底咋了[呆滞]今年开学你还来吗？】
　　【全宇宙最强：？你小子这话是什么意思？】
　　没想到下一秒直接被邱亦铭秒回了。
　　奥塔克一群人合理怀疑自家铭哥发完后就在疯狂刷新朋友圈，分分秒秒地等点赞跟回复……
　　不过既然已经开口了，那朋友圈对话显然也不能轻易中断。
　　【奥帅：那个……就是，铭哥，你来上学了，你弟咋办。】
　　奥塔克手一抖就给直接发出去了，下一秒顿时整个死党公子哥的私聊群“帝星第一猛兽”都疯狂爆笑了起来。
　　【茉莉：不行了，我要笑死了，奥塔克，你这话说的，我以为铭哥是什么专职保姆[捶桌笑]】
　　【酷哥库里斯：我在家已经笑得开始鸡叫打鸣了，我爸都差点被我吓死，以为我疯了。】
　　【奥帅：我靠啊，你们这群人不要幸灾乐祸，迟早把你们供出去！[中指]】
　　而就在奥塔克恨不得直接删掉重发的时候，对面居然心平气和的回复了：
　　【全宇宙最帅：我弟也会上学啊，到时候我天天接送我弟，就在学校隔壁的那家幼稚园，也许你们可以看见我送弟弟的身影。[墨镜]】
　　全群：？？？
　　在看到邱亦铭的这条朋友圈后，整个群聊都诡异地安静了一秒，总觉得这画风越来越奇怪了。
　　这种居家贤惠的二十四孝哥哥既视感？？？卧槽，这也太割裂了叭！？
　　【酷哥库里斯：不行，铭哥这次回来一定是被虫族入侵了，也许他的灵魂已经不在是铭哥的灵魂，而换成了一个深度弟控……】
　　【茉莉：是有点奇奇怪怪的，不过，网上那传言要是真的，那铭哥弟弟……还真的怪可爱的？[猛女脸红]】
　　【奇奇：你信？？反正我不信……铭哥的弟弟怎么可能那么可爱？？[诧异][诧异]】
　　对于邱亦铭的这种深度中毒反应，群里很快热热闹闹的讨论了起来，话题自然也离不开那位亲王府的神秘小幼崽。
　　更何况前段时间热搜不断，无论关注没关注，基本上都至少有所耳闻。
　　铭哥有了个弟弟，而且据说疑似大概有几率真的非常可爱……
　　【莫莉：不过奇怪啊，铭哥的弟弟怎么不来学院初级部啊？那样都不用特地接送了，还可以带着一起来上学啊。】
　　【奇奇：是啊，我们说不定还可以去串串门，有空去初级部看看铭哥他弟到底长什么样！！】
　　【哈珀：噗……我们一群人就这么浩浩荡荡地翻墙去初级部，估计能把校长都吓到。】
　　毕竟作为作战部的学员，各个原型都是超级猛兽，家世也都是帝星上的世家后裔，在往届里往往都是独立行动，互相谁也看不上谁的。
　　毕竟一山不容二虎，王不见王这个道理还是一直存在的。
　　偏偏这一届因为邱亦铭的存在，作战部的这群猛兽不自觉地走到了一起，以至于开始了群体行动。
　　毕竟用邱亦铭的话来讲那就是，自己从来不在意朋友兽型厉害不厉害，反正不会比自己更厉害。
　　虽然这话很狂……但是某种意义上，也的确挑不出毛病。
　　【哈珀：等等，隔壁那家，不是食草系幼稚园么……？】
　　但就在群里热热闹闹地开始争辩起铭哥的弟弟到底可爱不可爱，如果可爱的话又有多可爱的话题时，突然有人发现了盲点。
　　第一学院的校区坐落在在帝星著名也是全宇宙闻名的威尔斯教育星区。
　　而在第一学院隔壁的食草系幼稚园自然也并不简单，往往都是各大猛兽种族因为某种原因诞生了食草系后裔，才会将子嗣送到这里。
　　算是食草系里的贵族幼稚园了！
　　但就算如此，这也是食草系啊啊！！
　　【奥帅：……啊，我真的有点好奇了。】
　　就在奥塔克也忍不住加入群聊跟着一起讨论铭哥弟弟到底可爱不可爱的时候，群里却突然炸了，纷纷喊着让奥塔克快点去看朋友圈。
　　奥塔克：？
　　【全宇宙最强：对了，鉴于我弟嘱托我从现在起要遵守校纪校规，我们就一起来吧。】
　　【全宇宙最强：所以奥塔克，你别以为我不知道你的红发是染的，你一头棕熊怎么可能是红头发！！！赶紧染回去！】
　　奥塔克：？！？！
　　【奥帅：老大？？铭哥！！这也不必吧，当初明明不是你提议想试试看染发的吗？？！！！QAQ[爆哭]】
　　这到底是什么魔鬼弟弟啊啊啊啊！？
　　简直让铭哥像着了魔！
　　*
　　而就在此时，亲王府却迎来了两位不速之客。
　　“亲王大人！小少爷怎么能不选择我们第一学院的初级部呢？？我们可以为小少爷提供全程的精细化培养方案，乃至全星际最高端的教学水平！”
　　“这在全宇宙都是绝无仅有的！！”
　　一旁扶着眼镜的招生办主管，风尘仆仆地坐在大厅中央，试图跟作为家长的邱崇山陈述利弊，做出正确的选择。
　　邱崇山：“呃……可是这个？”
　　就连邱崇山也是第一次遇到这种情况。
　　“哼，那又怎么样？？我们克莱尔斯学院才是小少爷的明智之选，亲王大人，很高兴您做出了最适合小少爷培养的选择！”
　　“我们还希望邀请小少爷担任我们这一次的招生季宣传代言人！！拍摄一支招生宣传片！！这一定会是最完美的作品！”
　　而一旁明显就是隔壁学院的招生主管。
　　“并且我们校长也会在下午亲自登门拜访，因为事发突然，没能现在即刻过来，实在抱歉！”
　　“毕竟我们克莱尔斯学院也已经在策划筹备肉食系幼崽的招生类目了！”
　　？
　　而听完这句话后，一旁的邱亦铭直接喷出了茶，什么鬼？？？
　　“等下，你确定你知道我弟适合什么样的培养方案？？？”
　　“当然，邱亦铭少爷！虽然第一学院是您当初的母校，但我们可以保证，现在克莱尔斯学院正处于高速发展阶段，新鲜的血液自然跟那些腐朽的传统大不一样！”
　　“胡说八道！！我们也可以邀请小少爷拍摄我们初级部的招生宣传片！！校长今天下午同样会登门拜访！”
　　对于对家学院毫无保留的鄙夷，第一学院的招生总管显然愤怒了起来，甚至立刻收到了自家校长的通讯回复。
　　“而且我们会全星际投放！而且邀请小少爷作为新生演讲！最高额度的奖学金！！”
　　毕竟亲王府的这一位生源实在太重要了！！！
　　只需要看一看这一家的大儿子、二儿子，就知道培养出来会是多么优秀的未来荣誉校友！
　　只不过，就在双方克制而又互相鄙夷的交流声里，一只小小的身影却缓缓地飞落到了墙角。
　　“哥哥……你、你什么时候过去写作业呀？你说要教我的呢。”
　　上午哥哥说好会在入学前先给自己做辅导提前适应一下的，结果现在也没上楼。
　　哥、哥哥？
　　“小少爷来了！！”
　　“小少爷，还请您――”
　　只不过，就在两位负责人激动地双双起立，准备争取这一位有史以来的优质生源的时候，却突然同时哑火了。
　　黏在墙角探出了小脑袋，奶金色的发丝垂落耳畔，连带着润润的眸子也眨巴了几下。
　　最关键的是，真、真的只有一巴掌大啊啊啊！？
　　“你们确定？要邀请我弟弟担任肉食系学员的招生宣传片大使？？还要让我弟新生演讲？”
　　邱亦铭神色莫名地挠了挠脑袋，一把抱住了自家有点茫然的弟弟。


第32章 
　　“没错，就是这样！所以这就是我弟，情况格外的特殊一点点啦。”
　　“你们确定有相应的完备培养方案？？”
　　邱亦铭难得正襟危坐地坐在沙发上，一旁的扶手上也端坐着怀里抱着一颗糖面色有点紧张的小家伙。
　　【哎呀，这是――传说中的招生办抢人呐！！宿主宝，不愧是你！！】
　　一旁的系统看着这一幕，忍不住夸起了自家宿主宝贝。
　　“可是……我感觉，老师好像对我，不是很满意？”
　　而邱秋敏感地抱紧了点二哥塞过来的糖果，悄悄抬眼看了看对面的两位老师。
　　此刻两位招生办的主管，的确面色奇异。
　　帝星第一学院与克莱尔斯学院可以说是帝星上最为著名的两个学院培养系统。
　　前者是直接由帝国财政拨款建立的官方学院，财大气粗，背景雄厚。
　　而后者则是几万年前由精灵族著名的大学者克莱尔斯在星际战乱时期用私人资金倡导建立的私立贵族学院。
　　并且不像第一学院从初级部到高级部那样的全面发展，克莱尔斯学院一向以高等教育较为领先，这也导致幼稚园即初级部的发展就落后了半拍。
　　由于生源方面始终竞争不过第一学院，便直接改成面向食草系幼崽招生了。
　　于是，这一刻不仅是邱亦铭，一旁的邱崇山看着眼前的这两位招生办主管教师都陷入了游移不定地纠结。
　　崽崽上学这件事，还真是个令兽烦恼的大事。
　　虽然跟老大商量后尝试选了克莱尔斯学院，但毕竟作为一只猛兽，显然比较看好第一学院嘛。
　　克莱尔斯学院里据说还有一些隐藏了自身精灵族血脉的后裔，总之是一所有点文绉绉强调优雅的学院。
　　自己反正搞不懂那些所谓的优雅，所谓的艺术。
　　只不过自家崽儿……
　　邱崇山托腮表情忧愁，总觉得自己喜欢的，似乎未必自家崽儿喜欢。
　　“这，所以小少爷的兽型是……？”
　　就在一片静寂之中，一旁的第一学院主管在犹豫了半天后，还是忍不住出声询问了起来打破了平静。
　　毕竟，这怎么看，怎么也猜不出兽型啊啊！？
　　最可怕的是，这外貌这性格，看起来怎么是只毫无攻击力的漂亮食草系小幼崽………？
　　可关键是第一学院历史上还从来没有招收过一只食草系幼崽呢！！
　　而对于第一学院招生主管的这句询问，邱亦铭翘着腿微微蹙眉，明显意识到了背后的言下之意。
　　但既然是弟弟选学校，邱亦铭也第一次没有急匆匆的出声，反而只是看向了手边明显有点紧张的弟弟。
　　【宿主宝，别怕啊，大胆回答！就当是入学面试了嘛！】
　　看着眼前的这一幕，系统也努力打气起来。
　　“老师好……我，我似乎是一只小鸟，但品种也不太清楚。”
　　面对这位招生主管的询问，邱秋看了一眼爸爸和哥哥后，便也默默地抱紧了糖果，轻轻回答了起来。
　　自己还没有做好准备呢，连鳞片也没长出来。
　　就这样直接遇到老师了……会不会被嫌弃，然后退学？
　　……？
　　一只小鸟？？
　　对于这个出乎意料的答案，瞬间让第一学院的招生主管陷入了沉默。
　　糟糕！急匆匆地赶过来抢人，居然真的没有提前调查……还以为之前的那些网络传闻只是谣言！！
　　毕竟，对于亲王府的了解，基本上不可能考虑出来一只食草系啊啊！
　　要考虑的从来都只是这只肉食系性情会不会太过凶残，会不会导致同届的学生受到伤害才是……
　　“请问小鸟的话……是苍鹰吗？又或者是巨雕？？”
　　扶了扶眼镜，第一学院的招生主管忍不住谨慎地又追问了一句。
　　毕竟，也许小鸟只是一种谦虚的说法？？？
　　“不是的，就是小鸟呀，金色的。”
　　不是苍鹰，也不是巨雕……
　　神色莫名的有些失落，只不过邱秋还是扯了扯小袍子，努力地回答了起来。
　　金色的……还有软乎乎的羽毛，七根特别特别漂亮的奶金色尾羽。
　　只不过后半截话，在看到老师震惊的眼神后，声音便越来越小了。
　　似乎，老师对这些并不会感兴趣。
　　而一旁的楼梯上，同样有两道视线远远地注视着这一幕。
　　【我靠，第一学院这是怎么回事？？？不是他们主动过来抢人的吗？？我怎么感觉他们对主人的招生意愿突然下降了！？】
　　这可是他红龙奥特涅斯的主人呢！！
　　当年第一学院可是哭着求自己自己都没去好叭！！！
　　而靳凛蹲在楼梯扶手的雕花柱上，垂眸看着这一幕，并没有说些什么。
　　只是黑色的龙尾有些微妙冷漠地甩了甩。
　　“你们这是什么意思？”
　　就连邱崇山也突然坐直了身体，看向了那位第一学院的招生主管，连带着主管后面的一行招生助理都莫名后背一冷。
　　“啊，抱歉，亲王大人，我们、我们只是在考虑，额，小少爷跟学院培养计划的适配程度……”
　　面对邱崇山的眼神，即便是同为肉食系猛兽的主管也瞬间有些紧张，磕磕绊绊地解释了起来。
　　“只不过，这似乎还需要联系更高的权限，还请您给我一些时间，需要跟校长进行详细的沟通……”
　　毕竟让一只看起来毫无猛兽威慑力的食草系幼崽担任招生宣传大使……还要发表新生演讲这种事情！
　　天啊，这对于有着几万年传统的第一学院而言，简直不可思议。
　　怎么看都不是自己能随意决定的，自己的权限完全不够啊！！
　　万一造成了什么严重影响怎么办？
　　“嗤――”
　　而闻言邱亦铭直接踹了一脚雕花茶几，瞬间让一群人都后退了半步。
　　切，不想招生就直说，还拐弯抹角地说什么权限不够？一开始过来抢人的时候倒是满嘴大话！？
　　要不是自己弟弟还在场，真想动手修理修理……
　　不对，自己答应弟弟了，要做一只懂礼貌爱文明的野兽。
　　只不过邱亦铭握拳冷静了几秒后――
　　妈的，去他妈的礼貌。
　　“什么联系不联系校长，校长不就是科莫达尔那老家伙吗？？上周还跑来找我非让我们作战部出……”
　　“哥、哥哥！”
　　就在本就处于躁动期的邱亦铭吓得对面差点纷纷露出兽态体征的这一刻，一旁扶手上的邱秋却突然飞了起来，一把揪住了自家哥哥的衣角。
　　淡紫色的眼睛里明显写满了担忧。
　　“……啧，真是的。”
　　邱亦铭看着一脸认真揪住自己衣角的小家伙，最终还是按捺住了脾气不耐烦地坐了下来，只不过脸色明显差得要死。
　　就在邱崇山也神色不虞准备发言的这一刻，一旁始终观察着的克莱尔斯学院的负责人，却突然出声了。
　　“小少爷，克莱尔斯学院依然非常欢迎您入学，对于聪慧又礼貌的小幼崽，我们一向都是非常欢迎的。”
　　突然的出声，瞬间让扯着自家哥哥衣摆的邱秋有点脸红地回头看了过去。
　　连带着一旁的第一学院招生团队都面色古怪地看了过去。
　　不会吧，就为了亲王府，克莱尔斯是真的打算招收？？不是说今年也要扩展肉食系生源招生吗？？
　　“真、真的吗？我可以去上学吗……”
　　邱秋同样有些结结巴巴地轻轻询问了起来，奶金色的小翅膀却有些隐藏不住地拍动了好几下。
　　“当然！而且我们依然非常希望您能够担任我们这一次的招生宣传大使。”
　　“其实克莱尔斯学院是想从今年开始，建立一所培养食草系与肉食系幼崽的综合性荣誉学院，这是我们新任校长的意思。”
　　“相关的配套培养措施也非常多，除了第一课堂的理论知识学习外，我们还建立了丰富的第二课堂，例如幼崽野外探险，幼崽音乐会……”
　　克莱尔斯的招生主管认真地解释了起来，没有了一开始被抢人时的激动，冷冷静静说出了详细的培养计划后，反而让全家猛兽都陷入了沉思。
　　而一旁的邱秋却越听润润的眸子越亮，不知不觉听得入迷连小翅膀都忘记了扇动。
　　邱崇山、邱亦铭自然也很快注意到了小家伙的神色，对视一眼后，最终的答案也很快确定了。
　　只要小家伙喜欢，那自然是最合适的。
　　尽管第一学院这狗东西实在是令兽不爽极了。
　　“而且，我们校长一定会非常喜欢您的，小少爷。”
　　最后，克莱尔斯的主管笑眯眯地看向了一旁的小家伙，轻轻补充了一句。
　　校长老师……？
　　邱秋眨巴眨巴了眼睛，小心翼翼地抱着自己的录取通知书，眼底小小的期待却越来越浓了。
　　*
　　出门后，一路同行的两位主管面色显然大不一样。
　　“你们克莱尔斯今年真的打算要招收肉食系幼崽？”
　　第一学院的负责人莫名带着点微妙地询问了起来。
　　“是的，这是我们新任校长的最新政策，克莱尔斯可是向来走在教育的前沿，跟某些冥顽不化的保守派当然不一样。”
　　克莱尔斯的主管同样不甘示弱，立刻出声回应了起来。
　　“……”
　　“那你们最好不要食言，你们今年的招生宣传我们同样非常期待。”
　　邀请一只食草系担任肉食系的招生宣传大使……这简直是这个世界上最滑稽的事情。
　　几万年了，克莱尔斯就从来没在这方面赢过第一学院！哪怕一次！
　　第一学院的负责人礼貌而又微妙地出声祝贺了起来，只不过现场分道扬镳之际，两方的火药味简直肉眼可见。
　　而克莱尔斯学院的校长办公室里。
　　“已经顺利邀请入学了吗？”
　　宽大的办公桌后，滑落了一缕银色的长发，托著书的男人轻轻抬起头看向了桌前。
　　银色长发间赫然露出了一对尖尖的精灵耳，优雅到了极点。
　　“是的，校长大人，而且那位小少爷，见了面后，我私下也觉得的确很合适，甚至比想象中更加合适。”
　　招生主管下意识地低头回应起来，递过去了一系列的入学资料，有些不敢直视自家的校长大人。
　　作为精灵后裔，自家校长大人真是强大又优雅的代名词！
　　特意招收那位小少爷也一定大有深意！！！
　　怪不得今天自己见到那位小少爷，就忍不住觉得很合适。
　　而被称呼为校长的男人打开了档案袋，心情愉快地哼着歌看起了资料。
　　“哎呀呀，真是个漂亮极了的小家伙，看来网上的传闻是真的！的的确确是赏心悦目的珍贵小幼崽啊！”
　　？
　　听着自家校长捧着脸出乎意料的惊叹，负责人的神色突然有点不对劲。
　　传闻里……精灵族人均极端颜控？？？
　　这特么不会是真的吧？？？
　　“开个玩笑哈哈哈，亚摩斯，你就是太严肃了。”
　　“神灵的旨意告诉我，这只小幼崽的精神力天赋，会非常珍贵而又罕见呢。”
　　席尔维斯特摸了摸手里的资料书，轻轻感慨了起来。
　　*
　　“二哥，你、你睁开眼睛呀，这道题还没讲完呢？”
　　跪坐在书桌上的邱秋有点着急地推了推一旁的自家二哥，开始打盹的邱亦铭一个激灵，顿时重新睁开了眼睛。
　　“啊，哦噢，这个啊……哎呀，这个假期作业也太无聊了。”
　　不耐烦地重新转着笔，邱亦铭看着这堆几乎一个字没动的作业就头疼。
　　自己光顾着去战场上嗨了，临近开学才回来，导致啥也没写。
　　啊，而且理论知识真的忘得差不多了……
　　“以下哪三种精神力属性最适合使用埃克奈斯材质的精神力武器……额，有病，这有什么好问的？？反正一拳过去统统结束了啊？？？”
　　崩溃地挠着头，邱亦铭翻着一旁砖头一样的专业书，就差把自己的脑子给塞进去了。
　　战场上谁特么会研究这个啊啊啊，把对方按死了不就结束了吗？？？
　　还是个多选题，可恶，蒙都不能蒙。
　　“……嗯，选A、D、F，它们都是具有金属传导性的精神力。”
　　而一旁的邱秋看著书页抿唇犹豫了一会儿后，却走到书页上弯腰指了指答案。
　　？？？
　　“选A、D、F？为什么啊？”
　　邱亦铭翻书翻到一半，呆呆地看向了一旁自己的弟弟。
　　“因为，埃克奈斯材质的精神力武器具有良好的精神力传导性，尤其对一些金属性质的精神力的亲和力可以达到S级的传导速度。”
　　“在战场上使用的话，可以达到事半功倍的效果。”
　　“唔，拓展知识的话，有一颗距离帝星3万光年的卡斯尔星球上，经常会诞生具备这种精神力的幼崽后裔，所以官方会定期过去征兵。”
　　小幼崽一字一顿地慢慢说着话，虽然语速很慢很轻柔，但是邱亦铭看著书上的字，越看眼睛越大，最后几乎快跟铜铃一样了。
　　卧槽，一个字不差！？连书页下方的注释都给一块儿背出来了！？？？
　　这特么这种魔鬼原来是真实存在的吗？？？
　　“……二、二哥？我说错了么？”
　　被邱亦铭这样盯着，邱秋忍不住扇了扇翅膀，下意识地就想要躲起来。
　　只不过刚刚飞过去，就被邱亦铭一把逮住拖回了怀里，忍不住狠狠RUA了两下。
　　“妈啊，我弟弟怎么这么厉害！？不愧是我邱亦铭的弟弟！！！”
　　魔鬼竟是我弟！！
　　但既然是我弟，那就不是魔鬼了！！那分明就是小天使！！！
　　“诶……”Q///Q
　　被二哥弄得头发乱糟糟的，邱秋却被夸得有点脸红了。
　　自己只是在二哥睡觉的时候……不小心读到那一页了呀。
　　只不过，对于邱亦铭来讲，这种一时间的亢奋，随着一旁的钟表逐渐靠向12点，还是忍不住彻底趴在了桌子上。
　　这种纯理论知识的暑假作业，简直就是向来喜欢用武力解决问题的肉食系猛兽的噩梦！！！
　　“二哥……”
　　而邱秋看着二哥又睡着了，好像还很困的样子，犹豫了一会，并没有叫醒邱亦铭，反而是飞到了邱亦铭的手间，有点吃力地抱起了那只笔。
　　双手环抱着笔杆，一笔一划地在纸上写了起来。
　　偶尔有不会的了，就飞到一旁的辅导书里，跪趴着认真一页一页翻阅了起来。
　　只不过……
　　“……？”
　　半夜被小妖怪推着站在书桌前的靳凛，有些无语地敲了敲尾巴，看了看这堆作业，又看了看一旁的邱秋，还有最旁边睡得跟猪一样的邱亦铭。
　　这一家子到底成天都是在干什么……
　　大的睡得跟猪一样，反而小的在这边写作业？
　　= =？
　　而且听着小妖怪走之前说的，不是睡着了的这家伙说做哥哥的要辅导作业吗……
　　“阿凛，我有几道大题，实在是不会做。”
　　飞到被折起来的书页旁，邱秋翻开了一道需要结合实例的策略性大题，看着阿凛求救了起来。
　　书上能找到答案的死题目自己可以，但是这几道就不太行了。
　　虽然阿凛也是只小龙，但是莫名奇妙觉得阿凛会做题呢。
　　大概是因为阿凛总是一副很可靠的样子。
　　“…………”
　　而靳凛冷冷地垂眸看了一眼这道大题。
　　居然是让结合自己十年前那场战役实例，分析点状突破的具体策略方法……
　　自己分析我自己？
　　：-）
　　FINE
　　“阿凛，原来你也不会做吗？不会的话也没关系，不用害羞的。”
　　靳凛：……？
　　“G？”
　　邱秋软乎乎地安慰完，就被靳凛直接面色冷淡地扯过了那一页。
　　“……我念，你写。”
　　向来不愿意开口的小龙，罕见地再度出声了，一如既往带着点低沉的声线，很好听。
　　而抱着笔的邱秋看着一旁神色冷冰冰的自家阿凛，突然忍不住抿嘴笑了。
　　自己的阿凛真的很厉害呢。
　　一边念着答案，一边看着不远处台灯下抱着笔认认真真一笔一划写下来的小妖怪，淡金色的瞳孔里却难得流露出了一丝无奈。
　　看不出来，这小妖怪还挺聪明。
　　*
　　“滴滴滴滴――滴滴滴――”
　　一旁的闹钟响了个不停，瞬间被邱亦铭一巴掌给拍安静了，一下子从书桌上抬起头，茫然又震惊地看向了大亮天的窗外。
　　“卧槽，天亮了！？爷的作业……”
　　慌慌张张地打开了作业本，正准备开始补的邱亦铭翻了几页突然发现不对劲。
　　这、这、这特么怎么都写完了！？
　　笔迹还跟自己的一模一样……？？？
　　疯了，自己难不成梦游写完了作业！？？关键这答案看起来还诡异地挺像回事！？
　　自己这么牛？？？
　　【帝星第一猛兽和其他的猛兽群】
　　【全宇宙最强：卧槽，有没有人帮我看看，这玩意写的对不对啊？？[图片][图片][图片]】
　　直接匆匆忙忙拍了三张照片发到群里，邱亦铭觉得自己急需和这个现实世界沟通一下，以免觉得太玄幻。
　　【奥帅：？老大，起这么早？昨晚通宵打本了啊？】
　　【茉莉：哦呦，居然是作业！？】
　　【酷哥库里斯：我的天啊，还挺像模像样，铭哥，你真打算改头换面了啊？？】
　　瞬间炸出来了群里潜水的一群人，顿时认认真真地读了起来。
　　而最诡异的是――
　　【茉莉：天啊，还都是对的？就连那道我也不会的策略题都写出来了？】
　　莫莉是群里公认的学霸，她的一声惊呼，更是立刻在群里掀起了惊涛骇浪。
　　【酷哥库里斯：靠！！！铭哥，你也太不照顾人了吧？？从哪儿找到的答案啊？？你成功砸钱用钞能力从史丹佛那个老顽固手里买到了答案？？】
　　【奇奇：不愧是铭哥，牛！！钞能力连史石头都挡不住了？还是威胁他发出来的？？】
　　对于邱亦铭这份近乎标准答案的作业，所有人都疯狂惊叹了起来，当然，是惊叹邱亦铭“搜集信息”的能力。
　　【全宇宙最强：？？？放屁！！！】
　　【全宇宙最强：小爷我从来不抄作业好吧？？？我宁愿不交作业我也从来不抄作业！！！】
　　作为一只猛兽的骄傲，邱亦铭直接在群里怒吼了起来。
　　只不过就在快速敲击光脑的时候，旁边的笔筒处却传来了一声异响。
　　“啪嗒――”一声，笔筒后滚出来了小小的一团子，明显是困了靠着睡着了，怀里还软乎乎的抱着一只橡皮。
　　……？？？
　　……！！
　　邱亦铭看着自家弟弟，小心翼翼地看了看那只明显有擦痕的橡皮，又抬眼望天努力回想了一下昨晚睡前的遭遇……
　　【全宇宙最强：好了，都别猜了，破案了。】
　　整个沸腾着的群聊因为邱亦铭的这句话突然安静了下来，大家都紧张地等待起了答案揭晓。
　　【全宇宙最强：艹啊！！老子弟弟帮老子写完了作业！！！全部！！！】
　　隐含着某种难以言喻的心情，邱亦铭差点把光脑敲出个破洞！
　　睡了一夜他妈作业自动写完了！！！
　　……
　　而这一刻，群里的大家几乎全员面面相觑起来。
　　没有邱亦铭的小群里反而热闹了起来。
　　【奥帅：妈的，还有这等好事！？到底真的假的？？】
　　【茉莉：……铭哥从不屑于骗人，他永远只会说穿一些令人尴尬的事实。】
　　【奇奇：…………是真的，铭哥又发朋友圈了，九宫格，看起来答案都是对的，这绝对不是铭哥能写出来的，总之我先抄几页，再去揍我弟弟。】
　　嘀嘀咕咕的一片讨论之下，所有人都发现了这个令人震惊的事实。
　　这弟弟到底是什么魔鬼？？？
　　只不过诡谲的是，网上过了没多久突然冒出来了一条热搜#有的弟弟还在吃饭，有的弟弟已经……#
　　抱着好奇的心情点了进去后，却发现居然是个相当离奇的朋友圈截图。
　　里面的内容俨然是一个哥哥在疯狂炫耀自家弟弟――
　　【马赛克马赛克：哈哈哈哈艹，趴在桌子上睡了一夜，一觉醒来作业全写完了！！我弟写的！！！颤抖吧，爷作业写完了！！！[图片]X9】
　　【1分钟前】
　　由于被打了马赛克的这位“哥哥”语气着实过分嚣张，再加上濒临开学，几乎瞬间点燃了普遍性的共情与愤怒。
　　【妈的，我赶了一晚上的作业，起来刷个星网你就让我看这个？？？[骂骂咧咧地撕掉了作业本]】
　　【我去，真的假的啊……我看作业下面的校徽，还是第一学院的学霸QAQ学霸的弟弟也是学霸？？？】
　　【不行，我生气了我怒了，我揍了我弟弟一顿也不解气，这什么废物哥哥，还让弟弟写作业！？来人，给我换个话题！！把#废物哥哥#打在公屏上！！！】
　　随着越来越多的热议，之前那个略显太长又语意不清的话题很快掉下去了，取而代之的是相当直接的四个大字#废物哥哥#
　　转眼上了热搜，这到底是什么#废物哥哥#！！
　　【茉莉：哈哈哈哈哈我的天啊，我要笑死了，快看热搜，谁截图了铭哥的朋友圈啊，太损了！！！】
　　【酷哥库里斯：天啊笑死，也害惨我了！！我又忍不住在家里笑得满地鸡叫打鸣，差点被我爸揪住一顿检查，问我老鹰怎么变成公鸡了，艹！！】
　　【奇奇：哈哈哈哈哈哈不行了，我隐约猜到是谁截图的了，建议立刻去自首认罪！！！】
　　没有邱亦铭的私聊群里已经直接消息999+了，而【帝星第一猛兽和其他的猛兽群】里正安静如鸡，尽管一堆人正在一边笑死一边窥屏。
　　【全宇宙最强：。】
　　【全宇宙最强：没人想说点什么吗？[微笑]】
　　一片安静之下，过了许久，终于缓缓来迟地浮现了一条气泡消息。
　　【奥帅：那啥，老大，不好意思，我截图了你的朋友圈发给好友的，结果不小心被营销号转走热搜了QWQ[跪地][痛哭][心碎][落泪]】
　　【全宇宙最强：……你很勇，废物哥哥跟你开学见[微笑][微笑]】


第33章 
　　恢弘而又肃穆的第一星域圆形议会厅内。
　　“好，那么既然没有议员对议长大人的最终发言提出异议，今天的晨会到这里就结束了，赛贝格议员，这里是您会议上……”
　　随着主座上的男人神色淡淡地阖起了文件，一旁的秘书官也小心翼翼地宣布了今日议程的结束，将手中相应的资料分发了下去。
　　只不过，尽管会议已经宣布结束，但在座谁也没有敢提前离开座位。
　　宽阔的议会厅内，几乎所有人都不约而同地看向了主座上始终没有起身的议长大人。
　　男人低垂的眉目里带着几分看不透情绪，仿佛手里拿着什么正在斟酌的重要议案，连带着披在肩上的制服外套也多了份压迫感。
　　这是……？还有什么额外的吩咐吗？
　　而且总觉得，最近这段时间的议长大人越发令人畏惧了，但明明比起以往更加和颜悦色了一点才是。
　　“怎么还都坐着？”
　　就在全场寂静的这一刻，男人却仿佛终于从思绪里断出，抬眼看向了一动不动的全场询问了起来。
　　“啊……意外，大家可能还没有准备好，以为还有什么议程安排。”
　　一旁的秘书官连忙解释了起来。
　　闻言邱景屿却勾起唇角，敲了敲手里了光脑。
　　“今天的晨会到这里就结束了，各位晚上早点回家，多陪陪家人也不错。”
　　“是是是，议长大人所言甚是。”
　　“的确，工作跟家庭的稳定都很重要，不仅仅是为了帝国考虑……”
　　直到这刻，全场的气氛才正式放松了下来，甚至不少人小心翼翼地附和起了这句玩笑之语，尽管谁也没当真。
　　毕竟谁都知道，这位年轻而又深不可测的议长大人，是个当之无愧的工作狂，几乎苛刻到了极致。
　　不仅对别人苛刻，甚至对自己更加苛刻。
　　就在所有人逐渐退场离去之际，秘书官将手里的材料也一一收拾齐备准备递给自家上司，便意外地看到，自己上司居然……居然在看星博！？
　　“怎么，很意外？”
　　感受到了一旁秘书官掩饰不住诧异的眼神，邱景屿微微后坐了几分，语气并不那么冷冽地主动询问了起来。
　　“啊，不，也没有……只是没想到您也会看这个。”
　　秘书官紧张地回应起来，没想到自己居然被发现了视线，好在没被降罪。
　　“观察舆情民意的重要途径之一罢了。”
　　接过了秘书官递过来的总结材料，邱景屿语气淡淡地解释了起来。
　　“是，是！您说得对极了！以后属下也会定期看……对了，哈哈，今天有个热搜的确挺有趣，弟弟居然帮哥哥写了作业……”
　　对于自家议长大人说的话，秘书官自然绞尽脑汁地想要附和，只不过说了一半又卡壳了。
　　见鬼，议长大人看的热搜怎么可能是这种平民热搜，应该是那种具备更大视野的星际事件热搜才是啊啊啊！[痛苦面具]
　　但出乎意料的是，就在秘书官疯狂后悔失言的这一刻，眼前的议长大人居然罕见地低笑了一声。
　　“既然看了，你感觉如何，有什么看法，随便说说看。”
　　秘书官：……？！
　　这、这种突然被自家议长大人考时政发言的窒息感是什么！！？？原来刷个星博还要被抽查！？早知道不说这个话题了！
　　救命！
　　周围不少明里暗里在听着对话的议员闻言也瞬间神色一变，纷纷不约而同紧张地加快了离场步伐，出门后才如释重负地私下讨论起来。
　　看来以后还得定期看看热搜时政，以免被议长大人抽查，什么都说不出来，显得很浅薄的样子！
　　而向来听觉极好的邱景屿自然没有漏听门外的那些议论。
　　抬眼看了下身旁有些纠结畏惧得卡壳的秘书官，最终用手指轻轻点了点光脑上九张图片里的第八张。
　　“最后这道策略题，换成你去做，能做得这么完美吗？”
　　“啊，属下看看！”
　　意识到自家议长大人并没有为难自己的意图，秘书官这才如蒙大赦般地拿出光脑紧张地看了起来。
　　只不过越看越觉得不可思议……这、这道策略题，还真的很古怪，最重要的是，下面的答案，居然更加古怪！
　　古怪的地方就在于，这道策略题作为学生作业实在太超纲了，而这份答案又回答得实在太轻松了！
　　“属下，似乎……很难做到，这里面的逻辑性太严密了，几乎不像个学生能回答出来的！”
　　天啊，自己果然太年轻了，因为好玩一笑而过的东西，没想到议长大人还能看出这些QAQ！
　　邱景屿看着秘书官预料之中的窘迫神色并没有说些什么，回到办公室后便秘书官让下去了。
　　空无一人的宽阔办公室里，看着窗外陷入沉思的男人下意识摩挲起了办公桌上那枚婴儿蓝的小糖果。
　　老二的作业，看起来是小家伙帮忙做了。
　　然而前面的那些题目都做出来也就算了，自己可以理解为从书上一条条找到的答案。
　　但是最后这道题，无论如何不该做得出来。
　　手法有些太过成熟，语言也理性得过分冰冷。
　　更何况，如果不是亲身参与了当年那场战役，而是纯靠推断得出了这么多的细节，那么写出答案的这一位，几乎称得上天才。
　　是不是天才无所谓，关键是，出现在了弟弟身边。
　　这样的存在，有没有恶意？
　　如果没有恶意，那么又到底是什么意图。
　　婴儿蓝的糖果被逐渐摩挲得糖纸边沿微微卷起，最终被男人轻轻放在了黑色的钢笔旁，成为了暗色调风格的办公室里为数不多的柔软颜色。
　　*
　　向来肃穆的帝国第一学院教授办公室里，此刻却并不安静。
　　“史丹佛教授！！您今年教的那群作战系的小年轻们虽然个个粗枝大叶，但似乎他们其中有位弟弟的天资很不错啊。”
　　一位教授敲响了办公室大门，面色奇异地感慨了起来。
　　而办公室里，几乎堆成小山的故纸堆里，“簌簌”地滑落了一堆材料，下一秒才从里面抬起了一张略显古板而又苍老的脸。
　　“你说什么？”
　　史丹佛扶了扶眼镜，有些茫然地看向眼前的老同事。
　　“唉，史丹佛教授，您偶尔也得跟星际接轨一点，现在都已经无纸化办公了……”
　　“刚刚我是说，您！给作战系布置的那份假期作业，被人完美地做出来了！！”
　　对面的教授显然无奈极了，尽可能放大声音地讲解了起来，顺带拿出了光脑。
　　“您看，我们当时会议上集体讨论的那道策略题也被完美解答了，说实话，看了答案，我才突然明白，当年陛下为什么要那样做，怪不得虫族那个据点――啊！”
　　只不过这次还没说完，手里的光脑就被原本略显迟钝的史丹佛教授一把夺走了。
　　九张照片里除了那张朋友圈截图，史丹佛几乎带着眼镜一张一张地读了起来。
　　直到最后，老人才缓缓摘下了眼镜，神色慎重地跟眼前的同事对视了起来。
　　“不，远不止此。不仅是那道策略题，这份作业前面的内容虽然基础，都能从书上找到，但是里面藏了不少陷阱。”
　　“如果不是把整本书都背透了或者是过目不忘，根本不可能这么细致地写出来，我当初就根本没指望作战系那群无礼的小野兽们乖乖写出来！”
　　自己只不过嫌弃那群小野兽们着实太过闹腾，想让他们假期也好好头疼一番罢了。
　　史丹佛的语调隐隐有些嘶哑，却迅速听得在场的教授诧异了起来。
　　“但是这份作业的确太完美了。基础题写得细致又准确，策略题却一反前态发挥得大胆又冷静，简直完美！”
　　“不行，这样的天才，必须接收到第一学院！！”
　　一把将手里的光脑拍到了桌子上，史丹佛甚至一下子从故纸堆里钻了起来，试图寻找着什么。
　　“额……可是，据说是其中的一位弟弟写的，也许年纪还不大，未必……”
　　对面的教授显然很愕然，试图解释几句，让自己的这位老友不要这么风风火火。
　　“年纪不大，那就初级部先招收！到时候再直升，我那年的名额一定要留给这个小家伙！”
　　然而史丹佛斩钉截铁的回应瞬间打断了一切，翻了半天才找到了自己的招生计划书，一页一页的检查了起来。
　　而这一场变化着实过分离奇，以至于在场的教授都有些不可置信。
　　“您、您老也要招学生了？”
　　当年第六星域议员长的儿子想来拿一个名额都被喷了回去，如今居然就这么轻而易举地给了一个素未谋面的年轻幼崽？？
　　“没错，我史丹佛从不开玩笑。”
　　“好吧……不过据说今年招生竞争得相当激烈，克院似乎跟我们帝院彻底死磕上了，重点名单上的那些优质幼崽，据说一个个在点对点竞争呢。”
　　茫然地替史丹佛扶住了一堆即将倒塌的材料山，这位教授下意识多说了几句。
　　那位小天才，唔，应该能顺利进来？
　　毕竟克院的初级部招生向来不太行，更何况帝院的官方背景和雄厚的财政，向来是其他学院无法比拟的！
　　*
　　而此刻的亲王府，邱亦铭的房间里。
　　“砰――”地一声瞬间拉开大门的邱崇山面无表情地看向了房内的景象。
　　不远处，下意识瞬间回头却出乎意料地跟自家老爸对视起来的邱亦铭，捏着原本正在打字的光脑一动不动，喉结悄悄滚动了一下。
　　这、这种诡异而又安静的杀气是怎么回事。
　　O3O[滴汗.jpg]
　　“……小家伙还在睡觉？”
　　邱崇山冷静地走到了书桌前，面无表情地看了一眼依旧一动不动的老二，又背着手仔细看了看桌子上正蜷缩着的小家伙。
　　软乎乎的一小团，怀里尚且牢牢地抱着那颗只比自己小了一圈的橡皮，抵在白皙的脸颊上微微压出了一道柔软而又微妙的弧度。
　　睡着了不时轻轻颤动一下的奶金色翅膀边沿，还有些憨态地沾了点细细碎碎的橡皮屑。
　　身上显然是被邱亦铭盖上了一块小手帕做被子，顺带叠了一块方巾做了只小枕头。
　　只不过……看起来莫名地可怜又可爱。
　　就像是累了一天的田螺小精灵，终于被人抓住了原本隐藏起来的身影一般，却连自己已经暴露了的事实都尚且一无所知。
　　“……额，是，是啊。”
　　邱亦铭咽了口唾沫，看了看自家睡着了的小天使弟弟，又抬头看了看面无表情的自家老爸。
　　“诶――？”
　　然而椅子上的邱亦铭，几乎下一秒就凭空消失了，近乎被托着衣领一路拖着拽出了卧室。
　　邱亦铭：？？？？
　　贴着地面被拖出了卧室的邱亦铭被迫倒仰着，直到看着两侧侍者微微鞠躬匆匆关上自己的卧室大门后，终于意识到了某种不对劲。
　　“等等，爸、爸！！你冷静点！！救命――嗷！”
　　“吼――――！！”
　　上一秒宁静的亲王府突然山崩地裂地先后响起了两道猛兽的吼声，只不过一道惊慌失措，一道震怒非凡！
　　所有人的侍者们甚至下意识地捂住了耳朵，一时间连站稳都不得不扶住墙面。
　　鸡飞狗跳的画面几乎几万年没有出现过在富丽堂皇的大厅里了。金色的狮子被巨型的白虎追赶得满屋子乱跑，几乎化作了两道看不清的幻影！！！
　　“少、少爷！亲王大人，花瓶！！古董花瓶不能撞碎啊――！！”
　　莱曼痛苦地捂住了胸口，眼睁睁地看着一只价值千万星币的古地球花瓶瞬间碎裂一地，差点跟着一块灵魂出窍了。
　　然而依旧在震动不已的地面根本没有因此而停下，两只猛兽你追我逃的态势反而近乎白热化了。
　　“你个混账东西！！叫你辅导你弟，结果你让崽儿替你写作业！！！年纪那么小，熬夜伤了身体怎么办？？”
　　“你倒好，趴在一旁睡得跟头猪一样！！”
　　“废物――！！！”
　　从未有过的怒吼声一道比一道振聋发聩。
　　身形极为庞大的那只白虎近乎暴怒，而稍微小了一圈肌肉线条却更加精悍的狮子反而有种欲哭无泪落荒而逃的既视感。
　　邱亦铭觉得这一切真的过分离奇！
　　关键这真的不对劲啊啊！？老爸怎么会这么快知道啊！！自己朋友圈也屏蔽了，爸又不喜欢用光脑[猛狮爆哭]
　　“爸！！你听我解释啊，那堆作业本来就没有意义，我……嗷――！！”
　　就在邱亦铭试图结结巴巴辩解几句的这一刻，瞬间被邱崇山一下子扑过来逮住按倒在了虎爪之下。
　　下一秒暴揍之下各种难以言喻的哀嚎声几乎刺破天际。
　　【…………嘶】
　　而一旁的楼梯上，奥特涅斯小心翼翼地快速瞥了一眼楼下的残暴画面，又迅速地捂上了其实并不在存在的眼睛。
　　噫，怪不得都说亲王府这家子都不正常，实在是太凶残了！！
　　不过……最凶残的应该还是自家王！！
　　【王！我成功等在路上把门撞开，那只大老虎真的听见茶水间侍者们的闲聊了哈哈哈哈】
　　原本被自家王踹去撞门，奥特涅斯还相当不知所措的。
　　自己堂堂一条龙，为什么要干这种事情！
　　万万没想到推开后会引发这样离奇的连锁反应。
　　只不过一路溜回房间里的奥特涅斯汇报完毕后，却看着自家王在冷冷地睁开眼表示听到后，第一次彻底地阖目陷入了沉眠。
　　【……王？】
　　畏惧地沿着靳凛绕了一圈，奥特涅斯突然冷不丁地感受到了一股秩序之巅的威严气息。
　　这对于曾经被驱逐的奥特涅斯而言，几乎引起了本能的恐惧。
　　……但王的精神体明明还在这里。
　　沉默许久后，奥特涅斯静悄悄地注视这这一幕，神色变得困扰了起来。
　　但从初次见面的那刻到现在，王精神体的气息的确变得越发凝实了。
　　难道，是秩序之巅的本体苏醒了？
　　*
　　经过了一个早晨的发酵后，星网上也逐渐陆陆续续地有人在笑过之后仔细看起了这几张明显是想传答案的截图。
　　作业的不对劲之处尽管没有被那么直接地发现，但大多数普通人都至少能够看出，写出这份答案的“弟弟”，似乎是个真学霸！！
　　那些基础题里一堆陷阱简直防不胜防，却被全部细致认真地挖了出来，最后策略题更是点睛之笔~
　　【还没有人找到是谁吗？？谁家的弟弟啊这么厉害，我一个毕业了被拍到沙滩上的前浪感到尴尬[泪目]】
　　【我确定这个真的不简单，我爸看了都说了不起，还问我从哪儿找到的答案QAQ】
　　【拜托网友给点力，爷的好奇心已经被吊了一天了！！！】
　　只不过纷纷扰扰之间，居然一直没有任何消息被人扒出。
　　仿佛这份作业截图最初出处的团体关系极为紧密，并且谁也没有在网上私自透露真正的作答者。
　　久而久之，话题也就逐渐地换了方向。
　　【反正不管怎么说，帝院的校徽都是明明白白的，看来还是帝院比较厉害哈，这种难度的作业学生都能回答成这样，帝院牛逼[拇指]。】
　　毕竟正值两大学院点对点招生的关键时期，今年不少人都听说克莱斯特学院换了一位新任校长，正准备从初级部开始大刀阔斧地进行改革。
　　甚至还要跟帝国第一学院抢生源！！
　　不过显然也不是所有人都对帝院这种傲慢的派头看得上眼的。
　　【帝吹又来了又来了！！！救命！不要吹了好不好，不就是仗着官方背景吃老本么？今年招生还不知道是什么情况呢。】
　　【就是，马上就要正式推广了，不过U1S1，我更好奇今年两个学院的开学新生发言代表会是谁哈哈哈，对了，还有招生宣传片！[墨镜]】
　　【笑死，你说这个我可就不困了，一分钟招生宣传片，能让你瞬间爱上十几只大型猛兽。[狗头]】
　　星际时代兽型越强大的存在，精神力等级往往也会随之匹配，而这种实力强横的猛兽通常都会被学院选做新生代表。
　　最关键的是，一般颜值也会贼高！！！
　　【不过客观讨论一下哈，就这点来讲，还是帝院比较厉害的。我到现在还记得当初议长大人入学发言的那次，当年还没有宣传片吧？】
　　【对，就是新生代表发言，一张照片直接封神，虽然亲王府作风的确霸道，但是这个颜值是真的，咳咳。】
　　【那最近的岂不还是亲王府，现在帝院作战系的那只狮子？虽然那位因为脾气太差当时拒拍招生宣传片了，听说还差点打了摄影师[擦汗]】
　　一顿大讨论下，大部分人面面相觑的发现，虽然亲王府向来作风横行霸道，但是光从实力上来看，还的确一家子都很能打……ORZ
　　【啧，总之这事，克莱斯特今年不找个更帅更凶的肉食系猛兽过来，我作为路人是很难得出答案的[狗头]】
　　【+10096有道理，如果克莱斯特的更帅，那正义的克院必将打败邪恶的帝院哦哦哦！！[狗头]X2】
　　【诸位！！再听我一言，克院虽然初级部一直不能打，但高级部其实也出过大猛兽的啊[照片][照片]】
　　猛兽照片一出，顿时又引发了新一轮的尖叫。
　　【卧槽，好帅啊啊啊！！这是什么兽型啊？？】
　　这种双方究竟谁强谁弱的网络大讨论，本来就几乎不可能得出任何答案，以至于最后直接变成了历届宣传片出境野兽大盘点……
　　【我都不想戳穿你们，你们这是向往知识吗？？你们这分明就是馋他们的脸！！！低俗！】
　　*
　　龙族长老院内。
　　“今年两院的招生竞争，居然在网上引发了如此大的热议，想来不得不令大家重视。”
　　作为向来分管这一领域的龙族长老阿莉丝，面对这一次的局面，也有些难得的迟疑。
　　“听说帝院那边要求追加拨款？看来还真的被咬得挺紧。”
　　“唔，帝院作为帝国的官方学院，那可象征着帝国的教育水平。”
　　“出于稳定考虑，高级部暂时不动，可初级部这块的招生宣传难道也需要特地资助？”
　　那样帝院岂不是显得太过无能了。
　　长老们大多也关注了这件事件，但是对于帝院罕见的追加拨款请求却产生了不一致的看法。
　　只可惜陛下尚未苏醒，这件事情还无法让陛下亲自定夺。
　　“说起来，陛下不也正到了年纪么？要不要试试让陛下也亲自去体验一下？感受一下两院的教学水平？”
　　然而就在议论纷纷之际，一旁喝着茶的希伯却咳嗽着慢悠悠地提出了一个新观点。
　　顿时所有的长老都愕然至极地看了过去。
　　“简直胡闹！岂有此理！！陛下哪里还需要去这种……”
　　“陛下怎么不需要了？偶尔避开媒体，入学体验一下生活，看看同龄人都在做什么，不也是挺亲民的一件事嘛。”
　　“大不了跟校方交代一下，不可私自透露陛下的任何身份。”
　　面对有长老不假思索反驳，希伯倒是不紧不慢地解释了一句，又让诸位长老哑然的同时神色有点不对劲。
　　主要是，这么多年来，还从来没有人想过这种可能性呢！！
　　陛下可是龙族的王！！最为尊贵的王怎么能……
　　就在向来保守的长老会被这一道绝无仅有的新提议彻底炸得沸沸扬扬之际，所有长老都下意识地看向了皇宫主殿。
　　下一秒便纷纷神色严肃而又隐含着些许不可置信地立即起身，瞬间赶向了主殿。
　　所有位于秩序之巅上的龙族，血源深处的龙魄都在昭示着同一件事――
　　陛下苏醒了！
　　这一次异常漫长的沉眠，终于正式苏醒了！！
　　然而……
　　所有龙族长老万万没想到是，对自家陛下久日不见的激动，全部被那份拨款申请书打断了。
　　“什么！？陛下，您的意志是，今年不允许有任何追加？？”
　　亚伯拉罕尚且来不及追问自家陛下这一次沉眠中精神力恢复得如何，便愕然地看着王座上的少年神色淡漠地递回了那份拨款文件。
　　“每年给帝院的扶持规模已经足够庞大，对欲望过多的满足滋生了他们的傲慢。”
　　“今年，让两院公平竞争。”
　　靳凛的目光从眼前诸位长老身上划过，唯独在希伯那里，微微停顿了几秒，下一刻双方便不约而同地互相移开了视线。
　　一方深深地行礼低头，一方则在王座上神色状似冷漠地抵住了下颔。
　　就在所有长老闻言轻轻俯身听令，甚至不敢过多直视王座上自家年轻的君主之际，一道苍老又带着点奇异口吻的声音突然响起了。
　　“那个，只是陛下，那您……今年是否想过，亲自入学视察一番呢？”
　　在全场视之为大逆不道的集体眼神谴责中，行礼后重新起身的希伯顶着压力咳嗽了一声。
　　哎呀，老人家一把年纪了，总觉得自己有必要给自家陛下创造一些机会呢。
　　说起来，亲王府的那只小崽崽似乎今年也得入学了？也不知道陛下会不会跟着去哈！
　　那小崽崽性格好就不说了，长得也招人疼！
　　最关键，自家陛下，咳，似乎有点儿能被治得住。


第34章 
　　【宿主宝，快醒醒！！两只大猫在打架啊啊啊！！！[惊恐捧脸]】
　　一旁的系统今早一上线，就被无数道振聋发聩的兽吼声给震得数据库差点当机。
　　连忙飘出门看向大厅观察情况，才发现居然是两道影子在一追一逃，后面还跟着个莱曼四处打点，最后变成单方面暴击！！
　　这一家子到底是又怎么了！！！
　　一大一小的到底幼稚不幼稚！
　　“……唔”
　　然而被系统推了半天，桌子上的邱秋还是好困好困。
　　茫然地睁开了有点湿漉漉的眸子，连眼睫都被困倦的泪珠打湿，一缕一缕地颤颤翘着。
　　昨晚阿凛陪着，还把最后一题讲了好久……
　　抱着橡皮，有点呆呆地盯着远处发呆，奶金色的小翅膀也被压出了一道睡痕。
　　就像一颗刚刚苏醒，还全然没有任何防备意识的毛茸小团子一样。
　　【！！！】
　　啊啊啊宿主宝打瞌睡也好乖！
　　QvQ
　　不知道为啥，系统看着桌子上的一小只，后台日志又开始胡乱编码了一堆，系统心情突然迅速高涨！
　　所以这就是系统反向养成宿主崽儿的乐趣么！？
　　这世界上应该不会有比自己更快乐的系统了叭！？
　　“……二哥？”
　　然而邱秋扇了扇翅膀，回过神后下意识四下搜寻了起来。
　　作业还在桌子上，光脑也开着，可是二哥却不见了……
　　在房间里迷茫地绕了一圈后，便又软绵绵地飞向了门外。
　　二哥怎么不见了呀。
　　“啊，小少爷，您醒了吗？呃，不过，您现在要出去的话……”
　　两旁守着卧室门的侍者看着小家伙头发乱蓬蓬地从门内冒出小脑袋想出去找哥哥，顿时纷纷忍不住抿唇低笑起来。
　　只不过，看了一眼门外大厅里的动静，忍不住低笑的侍者们又显得有点儿尴尬。
　　这时候放小少爷下楼，总觉得会看见一些不该看的……
　　“嗷~~”
　　“二、二哥！”QAQ
　　就在这时，一道堪称“撕心裂肺”的狮吼声轰隆隆地响起。
　　平时在家一起玩闹，早就对自家二哥兽态精神体熟悉得不能再熟悉的邱秋瞬间紧张又担忧地看了过去。
　　二哥遇到危险了！？
　　“小少爷――等等小少爷！！现在还暂时不能出去啊！”
　　一群侍者尚且还没能反应过来拦住小家伙，奶金色的小团子便“咻”地一下子急匆匆飞向了大厅。
　　天啊，必须赶紧联系莱曼总管！
　　侍者们面面相觑，下一刻便连忙掏出了工作光脑。
　　毕竟谁也不敢保证，小少爷这么软乎乎一团，加入楼下疯狂的战场后到底会发生什么！！！
　　而楼下接到手下通讯的莱曼刚刚扶住了一副差点被刮破油画，便看见救星一样地看向了从楼上摇摇晃晃飞下来的小少爷。
　　“亲王大人！！二少爷！！别打了，真的别打了！！小少爷醒了！！！”
　　撕心裂肺地喊了一声后，原本两只正扑在一起的身影瞬间僵硬了一瞬。
　　连邱亦铭先前那声中气十足近乎故意卖惨般的“嗷”都突然变了味。
　　“爸爸？二哥！！”
　　邱秋惶然地看着眼前的画面，凶悍十足的巨型白虎正恶狠狠地用兽爪扑向了眼前神色有点心虚的金色大狮子。
　　以至于邱崇山还没反应过来，老二这小子怎么突然没躲开了，寻常力度的一爪子便轻而易举地拍飞了邱亦铭。
　　“嗷~~”
　　邱亦铭一声“痛呼”，咕噜咕噜滚到了墙角，彻底躺倒不动弹了，瘫成了一块金灿灿的大狮饼。
　　？
　　这不对劲。
　　老二这家伙又在耍什么滑头……
　　“爸！爸！”
　　就在邱崇山虎头虎脑地有些想挠头之际，背后突然传来了一声隐隐有些生气又不可置信的声音。
　　……？
　　邱崇山缓缓转过身，这才猝不及防地跟自家乖崽儿对视了起来。
　　小家伙的脸蛋莫名有点红扑扑的，仿佛心情有点激动却又因为嘴拙而说不什么出话来，只能有点生气地抿唇。
　　却一下子从邱崇山面前飞过去了。
　　“？？？”
　　“乖崽儿，干嘛不理爸爸呀？？这情况不是这样的啊！？”
　　干干巴巴想要追过去解释的邱崇山看着一旁不动声色抖了抖尾巴的老二，一时间突然出奇的愤怒了。
　　*
　　“嘶嘶嘶――好疼好疼，包扎的再轻点啊！”
　　卧室里，趴在椅子上的邱亦铭脑袋上也缠了N圈绷带，此刻正甩着尾巴让神色古怪的医护继续包扎“重伤”的膝盖。
　　缠了一圈又一圈的，再加上嘴角的确破了皮的痕迹，看起来还当真凄惨极了。
　　“……是，二少爷。”
　　医护看了眼椅子上的二少爷，又下意识瞥了一眼黏在扶手上神色落寞认真陪护的小少爷，手里的力度下意识反而重了几分。
　　“嗷――”
　　刚刚好落在了膝盖上那处青紫的地上，当真让邱亦铭痛苦嚎了一声。
　　“……”
　　“哥哥……”
　　被这一声哀嚎听得轻轻抖了一下，抱着膝盖团成一小团黏在扶手上的小家伙，却终于忍不住低低喊了一声。
　　不同寻常的动静瞬间让椅子上的邱亦铭跟一群医护纷纷看了过去。
　　软乎乎的奶金色发丝下，向来润润的淡紫色眸子居然真的多了份湿漉漉的味道，仿佛再戳一下，下一刻就会彻底掉出一颗圆乎乎的漂亮泪珠一样。
　　“姐姐，可以请您轻一点吗？哥哥很怕疼的。”
　　飞着落在了邱亦铭的膝盖上，声音又轻又软，明明很紧张却又还是抬头看着对方请求了起来。
　　邱亦铭：……？
　　医护：………………
　　“当然，小少爷，我们一定！”
　　医护看着眼前的小家伙，连语气都忍不住放轻了，手上缓缓地调整了一下绷带的角度。
　　只不过下一秒，原本瘫在长椅上的邱亦铭便瞬间弹起来了，心电感应般地一把捧住了自家弟弟。
　　“哎呀哎呀，怎么了……你、你哥我还没死呢！！！难过干什么啊？？”
　　邱亦铭慌里慌张地捧着掌心里的小家伙，这才发现不知道从什么时候起，小家伙眼尾都有点微微发红了。
　　“……哥哥。”
　　然而扒拉着邱亦铭的手指，邱秋却有点窘迫地低头，伸手揉了揉眼尾。
　　仿佛很是不好意思，又有些难过。
　　“对不起。”
　　羽毛一般的小声音轻飘飘地落入耳畔，却让所有人都忍不住看了过去。
　　“什么，什么什么对不起？？这有什么好对不起的？？谁对不起我弟了！小爷我抽他！”
　　邱亦铭先是一愣，便结结巴巴地捧着自家弟弟，都恨不得伸手去揉揉小家伙的眼尾了。
　　“是我偷偷写的，不是哥哥让的……我也没问哥哥。”
　　只是看哥哥困了……
　　“我又有点想做作业，就把哥哥的那份做掉了。”
　　以前也没有老师给自己布置作业。
　　因为自己总是被绕过的那一个。
　　“结果却害的哥哥被爸爸打了。”
　　小声地道歉，连尾音都多了点说不出的落寞味道，小翅膀也轻轻合拢了起来。
　　然而对于邱亦铭来讲，捧着掌心里软绵绵的小家伙，这一刻的心底却突然有点说不出来的软。
　　“哎呀，这没什么好道歉的……”
　　“你哥可高兴了，第一次呢。”
　　而且软乎乎的同时，心情又像是变得跟自家弟弟的羽毛一样飞扬了起来，恨不得绕着整个屋子转十圈！
　　“你这算不算宠你哥我了？嘿嘿，怕我困了写不完？”
　　说实话，自己长这么大，还第一次感受了一把被宠被人照顾着的滋味呢。
　　还挺不赖。
　　甚至有点上瘾。
　　原来什么东西都当全宇宙第一也不是那么好玩嘛，偶尔懒一点被心疼，被当做弱者照顾起来，居然也一点不差。
　　而且还是这么小小的一只，明明连自己都没照顾好。
　　垂眸盯着掌心里的小团子，邱亦铭忍不住语气轻轻地安慰了起来，向来漫不经心的眼神里却第一次多了点认真。
　　“……可、可哥哥你都受伤了。”
　　腿都断了，脑袋也被爸爸打破了。
　　被邱亦铭哄得脸色有点红红的，邱秋却揉了揉眼尾，不好意思又自责。
　　自己得怎么办呢。
　　怎么才能让哥哥不那么痛呢？
　　而且哥哥都已经被打了。
　　“害，我还以为你担心什么呢，你看，简直完好无损啊！”
　　就在邱秋又有点难过的时候，邱亦铭直接跳下了了长椅，现场表演了一把直立行走。
　　“你看你看，还能跳远！还能起跑！”
　　一下子在室内就差表演个铁人三项证明自己真的完好无损了。
　　医护：………………
　　邱秋：QAQ？
　　“你也太小瞧你哥了吧？我只不过让老爸出气一下罢了，最近我可是精神力躁动期呢，脾气虽然变差了，但是能力可是几倍地变强了哦。”
　　“今天上午要不是我让着他，他还未必捉得到你哥我呢。”
　　邱亦铭有点小得意地抖着腿，抱着自家弟弟便重新躺在了长椅上。
　　要知道，从自己进入成长期开始，就连老爸也都得忌惮自己三分了哈哈哈哈！！！
　　“……”
　　然而就在邱亦铭快乐地感慨之际，下一秒脸上就猝不及防地被软软地踩了一JIO。
　　原本被乖乖捧在掌心里的小家伙，直接跑着从脸上起飞，头也不回地飞走了。
　　邱亦铭：？
　　我弟踩我脸？？？？！[委屈震惊]
　　但是JIOJIO好软，像小猫咪一样诶。
　　QWQ[开心荡漾]
　　甚至莫名还有点儿想再被踩几JIO！
　　医护：……：-）
　　一旁的医护们看着这一幕，倒当真想反向下点毒让这皮实的狮子膝盖上的擦伤变得更严重点了。
　　而此时的亲王府外，席尔维斯特一行人正面色古怪地看着眼前不停致歉的侍者。
　　“抱歉抱歉，席尔维斯特校长，府里现在有些突发状况，亲王大人和少爷还在准备，请您再稍稍等候一下……”
　　身为总管莱曼也擦了擦汗，实在是焦头烂额。
　　乱七八糟的一堆残骸，也不知道收拾干净了没有，这工作赚钱也实在太难了。
　　要不是亲王给自己的工资每个月开了八千万星币，自己似乎真该辞职退休了。
　　“无妨，让亲王大人他们慢慢准备就行。这次我过来，不过是想见一见小少爷，商讨一下今年的招生宣传片该如何拍摄罢了。”
　　席尔维斯特优雅地笑了一下。
　　然而精灵的天赋精神力却总让席尔维斯特觉得自己隐约听见了这府里一些莫名其妙的心音。
　　这世界上怎么会有人想被踩脸？？实在太不优雅了。[精灵微笑嫌弃.jpg]


第35章 
　　寂静的秩序之巅最高处。
　　一滴金色的龙血突然落入龙池，漾出了一圈圈涟漪。
　　血珠滴落的声音格外清晰，近乎在耳畔甚至内心深处响起一般。
　　随着金色的龙血在龙池里渐渐散开，一道道黑色血雾却很快从中翻涌而出，几乎被净化一般的痛苦挣扎着。
　　一旁的亚伯拉罕握着手中的龙杖注视着龙池里的这一幕，脸色却不断地变换，似乎极为拿捏不定这样的画面预示着什么。
　　“无论如何，这一次沉眠苏醒，诅咒的力量似乎有所抑制，至少并没有进一步恶化。”
　　“陛下，这或许是一个值得高兴的消息。”
　　而身后的阿莉丝勉强笑了一下，只是转身看见自家陛下后，神色里又浮现出了几分不忍。
　　不远处始终沉默着的少年，正神色淡漠地垂眸重新绑起臂弯上的绷带。
　　白色的绷带上被绘制上了无数繁复而又庄严的图腾，在碰到血色时隐隐溢散出了封印的波动。
　　最为血腥可怖的，却是那道几乎从手腕一直蔓延到心脏处绽开的血肉伤痕。
　　龙族向来是宇宙间自愈能力最为强悍的存在。
　　哪怕是刺入心脏的利剑，只要没有一击毙命，高等血统的龙族都能几乎瞬间自愈，这也是龙族被全宇宙敬畏的原因。
　　但这道伤痕里，不断试图愈合的皮肉却仿佛在被另一种诅咒般的力量撕扯。
　　刚刚愈合长好的肌肤，下一刻就会被黑色的雾气侵占，重新暴裂出道道血痕恢复到愈合前的原点，周而复始。
　　这种看不到尽头的双方拉锯循环，几乎让人从心底感受到一种绝望般的痛苦。
　　然而承受着这一切的少年，却似乎无知无觉，只是熟练得近乎漠然地重新单手包扎上符文绷带。
　　“陛下，如果实在疼痛难忍，或许可以用圣器压制住龙体的部分精神力，这样至少不会不断地……”被撕扯伤口。
　　亚伯拉罕轻轻弯腰，语气低沉，忍不住看了一眼眼前的陛下，试图阻止这样的行为。
　　但就在下一刻，靳凛已经包扎好了最后一道绷带，抬眼看向了眼前弯腰的龙族长老。
　　“没有必要，亚伯拉罕。”
　　压制住精神力固然可以让龙体的自愈暂时停下，但同样会带来诸多风险。
　　整个秩序之巅都离不开王族的精神力支撑，一旦离开自己的精神力，会面临太多的不确定性。
　　被拒绝后留在原地的亚伯拉罕与阿莉丝对视一眼，便神色忧虑地匆匆跟上了自家年轻的君主。
　　这一次的沉眠太久，以至于积压了不少公务。
　　而陛下从苏醒后便一直在处理，直到这刻才终于答应再一次来到龙池察看了诅咒的状况。
　　但这并不是一日两日能够解决的，当年留下的这道诅咒已经困扰了整个秩序之巅将近数百年了。
　　眼下，似乎存在一个更为古怪的问题。
　　“陛下，您这一次，似乎精神体并没有回来？”
　　亚伯拉罕看着身前的陛下，回忆着先前龙池的那一幕，下意识地感受到了某种不对，小心翼翼地试探询问了起来。
　　如果精神体回来的话，龙血本该当初幻化出龙形的！！
　　“嗯。”
　　然而年轻的君主沉默片刻后，略显漠然地轻轻应答了一声后，便再没有了任何下文。
　　以至于等待了许久解释又或者原因的亚伯拉罕与阿莉丝忍不住对视了一眼。
　　陛下怎么像是……青春期到了？
　　罕见的没有任何原因和解释？？
　　要知道，沉眠中的精神体没有回到本体，可是很危险的一件事！
　　“而且，您的本源龙血……为什么，也像是少了一滴？”
　　斟酌了大半天，亚伯拉罕回忆着龙池里的画面，还是小心翼翼地询问了起来。
　　“什么……！本源龙血居然少了一滴！？”
　　这一次就连阿莉丝都诧异地看了过去，显然是不知道还发生了这等事情。
　　陛下的本源龙血！！那可太过珍贵了！
　　随意赐予他人又或者是意外遗落，都是完全无法接受的事情！！
　　“……”
　　在接连的几句询问声中，少年原本有些过分冷漠的神色里，这一刻终于浮现出了几分鲜活的情绪。
　　就像是提前放学后没有第一时间回家，而是偷偷溜去操场踢了几把球，回家后却被发现疑点的大家长们忧心忡忡地步步询问了起来。
　　有点心虚，又有点不耐。
　　“…………”
　　于是沉默了片刻，回到书房的靳凛选择翻开了一旁的书页，冷着脸伸手抵住下颔试图继续当做没听见。
　　果然骗不了龙池，早知道不去了。
　　反正伤口的情况几百年也没有任何变化，毫无意义。
　　= =
　　“陛下！这可不是儿戏啊？！”
　　然而这一次的亚伯拉罕显然没打算轻易让自家陛下蒙混过去。
　　精神体也许因为某些原因暂时没有回来，但是莫名遗失了一滴的龙血可不能不追究！
　　否则这近乎是自己这个大长老的严重渎职了！！
　　闻言，微妙郁闷地轻轻叹息了一声，靳凛终于抬眼看向了眼前仿佛下一秒就要下跪请罪的亚伯拉罕。
　　“赐人了。”
　　冷冷淡淡三个字，仿佛一点也不想讨论这个话题。
　　“赐人了！？”
　　然而却瞬间让亚伯拉罕与阿莉丝两位长老同时震惊出声了起来。
　　“陛下，您、您知道本源龙血有多珍贵吗？您就算赐予有功的龙族……也该选择德高望重又或者功勋累累的老臣，万万不可被人蛊惑，随意赐予啊！”
　　一旁亚伯拉罕简直手里的拐杖都要捏碎了，几万年来第一次这么操心。
　　自家陛下什么时候开始会做出这种事情了！？
　　而且到底是谁？？？
　　“嗯。”
　　只不过亚伯拉罕说了一大堆，靳凛抵着下颔瞥了一眼，“嗯”了一声又没话了。
　　往日总觉得自家陛下沉稳有度年少早慧有君主之风的亚伯拉罕，这一刻恨不得让自己陛下立刻改个性子，最好变成话痨从头到尾细细说一遍。
　　到底是何人蛊惑了陛下！？？
　　这必须调查清楚！！！
　　而靳凛垂眸看着手中那份希伯交来的提案，眼底不自觉地滑过了几分微妙的神色。
　　那小妖怪会不会想去帝院？
　　虽然克莱斯特似乎也不错，今年新上任的那位校长，的确不容小觑。
　　至于自己要不要去……
　　自己为什么要去。
　　那小妖怪又不是没了自己就会处处吃亏。
　　更何况，估计受欢迎得很，就跟奥特涅斯那样。
　　下意识地想要甩一甩龙尾巴，靳凛却突然意识到，这一刻的自己并不在那间熟悉的幼崽房里。
　　而是在宽阔而又威严的龙宫中央。
　　自然不会有那只随时会软乎乎贴过来的小妖怪。
　　喊一声阿凛，再请求自己去帮忙做一些毫无意义的琐事。
　　……只是，并不觉得厌烦。
　　*
　　“抱歉啊，尊敬的席尔维斯特校长，让您在门口等了那么久。”
　　亲王府里，邱崇山面色微妙地迎接了这位到访的校长。
　　“您客气了，亲王大人，我也是刚刚到罢了。”
　　而席尔维斯特也微笑着握手行礼，久闻不如一见地亲自看到了这一家传闻里极其凶狠残暴的猛兽。
　　跟着席尔维斯特身后的一行人，都有些战战兢兢。要不然校长执意要求，大家还真的不太敢来拜访……
　　虽说网上又或者报纸上看看这类的传闻发表评论是一回事，但是见到真人的话，显然又是另一回事了。
　　只不过，被邀请进门后的氛围居然有些古怪。
　　就像是一场大战匆匆结束，整个大厅都显得有些空旷，本该摆着花瓶的地方什么也没有，本该挂着油画的墙面也空空落落。
　　跟传闻里作风奢靡挥金如土的亲王府，似乎诡异的不同。
　　相反，还有些格外简朴？？？
　　“这是犬子，邱亦铭。至于他哥这几天都在中心城，暂时没回家。”
　　邱崇山咳嗽了几声，面色不虞地看了一眼桌子上的邱亦铭。
　　而端坐在桌子后的邱亦铭也规规矩矩礼貌地微笑一秒示意，除了嘴角的擦痕颇为可疑。
　　如同刚刚被狠狠修理过一番。
　　……？
　　可是这位，不应该是传闻中性情极度狂傲，甚至没把整个帝星放在眼里的超级猛兽吗？？？
　　为什么看起来，还挺……还挺温和腼腆的（瞳孔地震）
　　嘶，果然传闻不可信！
　　“那请问，小……”
　　就在席尔维斯特一行人默默地考量着这一切，试图询问那位小幼崽时，邱崇山倒是第一次微笑着指了指一旁。
　　“害，小家伙有点害羞，说是要见到老师了，心情紧张哈哈哈。”
　　……？？？
　　这一家子猛兽还会因为要见老师而感到羞涩紧张？？？
　　就在众人瞳孔地震X3的时候，餐桌的花瓶旁，却缓缓冒出了一道小身影。
　　仿佛躲在了花瓶后面，有些紧张又腼腆地偷偷看向了席尔维斯特这位校长。
　　众人：！！？？
　　【哇，大美人校长诶！！还有精灵耳朵！！宝，你快去打招呼呀！见面礼咱们也准备啦！】
　　就连系统都津津有味地看着这一幕，准备见证自家宿主宝儿入学了！还是校长亲自接待！！
　　自家宿主肯定会被喜欢的！
　　“……老、老师好。”
　　于是在众人看来，俨然是躲在花瓶后面的小家伙轻轻飞了出来，抱着一朵小花一路落在了席尔维斯特面前。
　　真的要送么？QAQ
　　【对啊，没有康乃馨，咱们就送朵太阳花啦！这是礼节！】
　　在系统的鼓励下，邱秋鼓起勇气，踮起脚尖将手里的小花儿送给了席尔维斯特。
　　“老师好，我叫邱秋……请问您可以让我去上学吗？我会很努力，很努力学习的！”
　　小家伙软绵绵地声音轻轻响起，配上那朵跟自己脑袋差不多大的小花，认认真真递到眼前的模样，简直……
　　艹，简直可爱爆炸了啊啊！？
　　看着这一幕的众人几乎瞬间开始疯狂怀疑人生，今天这一趟拜访简直从头炸裂到结尾！！
　　这特么真是亲王府幼崽？？？
　　不对，今天他们到底来的是哪儿？？？之前虽然听亚摩斯说过，但是这依然突破三观啊啊！！
　　“…………”
　　而就连向来见惯了美人的席尔维斯特，看着眼前这只有点腼腆又认真的小幼崽，沉默之下，银色的瞳孔深处都逐渐多了份奇异的亮晶晶。
　　除了身后的招生主管亚摩斯：…………
　　完蛋了。
　　自家校长的颜控又要开始发作了啊啊啊！！！[痛苦面具]
　　“当然，我的孩子。”
　　席尔维斯特温柔又珍视地接过了小幼崽递过来的这朵太阳花，下一秒邱秋便微微睁大眼睛地被狠狠一把抱到了怀里。
　　“诶……？！”
　　“克莱尔斯的大门永远为你敞开，我们就需要像这样的幼崽！这简直就是最完美的造物！！！从上到下没有一处不精致！”
　　“天啊，这简直是神界给予我们精灵的最佳恩赐！！！”
　　“卧槽！！”
　　“不可以――！！”
　　【爸爸不允许！！！】
　　然而就在席尔维斯特想要给小家伙一个精灵族的贴面礼时，桌子对面瞬间狠狠爆发了两道野兽般的怒吼。
　　连带着众人听不到的系统都尖叫了起来。
　　不仅是原本有点丢了魂的邱亦铭瞬间暴起，邱崇山更是一把给自家神色茫然还完全没有反应过来的崽薅回了怀里。
　　以至于席尔维斯特刚刚低头，便发现怀里已经空空了。
　　啊……真的遗憾。
　　[精灵失落叹息]
　　众人：？？？？
　　一旁围观了全程的众人已经彻底呆滞了。
　　为什么看起来，自家校长更像是要拐带幼崽的大！恶！人！而这一家子传闻里的猛兽却是紧张到极点担惊受怕的受害者……？？
　　趴在爸爸掌心里的邱秋都有点呆呆地捂住脸颊，脸色红得都有点滴血了。
　　这、这是什么礼节呐……
　　O///O
　　【艹，这根本不是什么礼节，这个大美人校长很不对劲！！！他就是想亲你！！！】
　　一旁吓得差点数据受损的系统都恨不得直接把自家崽儿举到半空。
　　“啊，非常抱歉，实在是看见这么完美的小幼崽有些激动。”
　　“这是我们精灵族的一种礼仪，大概是我们没有提前解释造成了误会。”
　　而席尔维斯特却仿佛根本没有感受到这一刻气氛的微妙尴尬，反而眼神亮晶晶地陷入了某一种难以言喻的美学畅想之中。
　　“但是总而言之，还请您大可放心，我们克莱尔斯今年一定会拍出一支极具艺术性美感的招生宣传片！”
　　“我已经可以预料到，到时候全星际为之疯狂的画面了！！！”
　　邱亦铭：哈？
　　邱崇山：………………
　　等等，现在给崽儿办退学还来得及吗？
　　还得赶紧联系老大，这选的是个什么牛马幼稚园！？？？
　　众人：[汗颜]
　　天啊，救命，这种自家校长突然好丢人的感觉是什么！？？
　　*
　　“今年长老院居然没有同意追加拨款？”
　　帝国第一学院初级部的校长办公室内，传来了一声不可思议的反问。
　　“是的，校长大人，这一次的特殊款项没有被批准，甚至接下来还要对帝院的财政支出安排巡查组来考察，以及资源垄断调查！”
　　负责人面色同样震惊地低头汇报了起来。
　　“而且……据说是那位陛下的意思，”
　　负责人说完这句话后，办公室内原本极为不虞的众人纷纷神色凝重了起来，谁也没有敢说话。
　　只是奇怪的是，那位陛下怎么会突然对这一块事务如此重视？
　　往常这块可都是阿莉丝长老负责的，那位可是坚定的帝国保守派，绝对不会坐视帝院不管的。
　　更何况作为帝国的“亲儿子”，财政拨款向来取之不尽，如今突然被要求公平竞争，甚至反垄断调查……
　　这种风向显然让在座的所有人政治嗅觉上都有些担忧。
　　克莱斯尔那群家伙，不会用了什么花招手段吧？？
　　“不，不可能。就连我也只见过阿莉丝长老一次，这还是在帝院万年校庆上，龙族的威势的确令人畏惧。”
　　“至于那位陛下……地位极为高贵又尚且年幼，如今更是从未在公众前露面过，克莱斯尔那群毫无官方背景的家伙绝无可能接触到。”
　　校长科莫达尔语气缓缓地回忆起了过去，却立刻否决了众人的猜测。
　　“阿莉丝长老都不再支持，那的确只可能是那位陛下的意思。校长大人，那位陛下不是正好适龄么？如果能够争取到帝院，那岂不是……”
　　招生负责人却思考起了另一种可能性。
　　如果能让那位陛下成为校友！第一学院岂不是从此将彻底成为名震全宇宙的存在！？
　　至于财政拨款那自然更是再也不用忧虑了！！
　　“这就更不可能了。只要你见过一面，都能感受到龙族镌刻在骨髓里的骄傲，长老会断然不可能让那位陛下屈尊纡贵入学的……”
　　“与其考虑这个，倒不如说说看今年的宣传片如何了？”
　　然而对于这个提议，深知龙族脾性的科莫达尔遗憾地摇了摇头，便看向了另一旁的宣传部负责人。
　　而提到这点，负责人们却终于纷纷微笑了起来。
　　“校长大人放心，今年的这批已经有录取意向的幼崽们依旧十分优秀，甚至其中有几位的兽型相当具备潜力。”
　　“预计明天下午就会正式全网投放了，到时候估计又会迎来一批录入高潮。”
　　“至于克莱斯特那群人，据说到现在连一个猛兽兽型幼崽都没有争取到呢。”
　　办公室里顿时传来了一阵心照不宣的笑声。
　　*
　　【卧槽，帝院的初级部宣传片已经出来了！！！绝对大制作，好燃啊啊啊！！其中那条大蟒蛇好酷[斯哈斯哈]！】
　　【我也看见了，不仅有蟒蛇，还有一头鳄鱼！！天啊简直不敢想象，幼崽时期兽态精神体就厉害成这样了，以后长大了该有多厉害！！】
　　【不愧是帝院，每年都发挥得超级稳！！！帝院小粉丝呜呜，明年我也可以被帝院初级部录取么！！！[打CALL][打CALL]】
　　就在帝国第一学院初级部正式投放完毕招生宣传片后，在整个星网上一如既往地迅速掀开了极高的讨论度浪潮。
　　尤其是今年，始终沉默的帝院直接放了一个大招，一口气招收到了两位兽态精神体相当震撼的凶兽。
　　再加上丝毫不缺经费的制作班底，各种经费一砸到底，特效都堆到了满点！
　　【啊……突然有点替克莱斯特担心啊，说起来我想了一下，这次几个大家族的适龄幼崽，好像差不多都被帝院发了邀请函呢。】
　　【那肯定的，毕竟帝院底子稳，一般家长也不会把肉食系幼崽送到克莱斯特吧？】
　　【其实我也建议克莱斯特继续走食草系路线，毕竟克莱斯特本来就很难找到第一个肉食系幼崽开头，除非砸钱……？】
　　可是砸钱那肯定也比不过帝院啊，基本上就是个死路一条。
　　随着帝院的招生宣传片在热搜上直接爆了之后，很快有一部分人担心起了一旁仍然没有任何动静的克莱斯特官方号。
　　毕竟以食草系幼稚园的底蕴，还真的很难跟帝院对打。
　　【帝院真的太帅了，克莱斯特不找一群更凶的猛兽，这事是没办法进行了。】
　　【而且有个小道消息，这支宣传片里的幼崽还不是最厉害的，帝院跟克院还在抢一只珍贵兽型！！】
　　随着各种大讨论的开始，在几乎默认帝院获胜了的情况下又有人忍不住八卦起了最新招生动态。
　　【！？？？天啊，还有什么珍贵兽型啊？】
　　【我也好好奇！！！爆料就爆个彻底啊啊，别吊胃口！！】
　　【咳，据说是古地球的一种珍贵兽型，叫啥，食铁兽？帝院那边已经抢人抢到门口了！】
　　【食铁兽是个什么？？？听起来好威风QAQ】
　　【卧槽，真的有野兽吃金属吗？？古地球还有这种牛逼生物？？】
　　而这一则小道消息，更是直接引爆了大讨论，再也没人关注毫无动静的克莱斯特了。
　　*
　　“少爷，还请您一定要来到我们第一学院初级部！您看，这么多的猛兽幼崽，到时候您能够充分体会到与强者对抗的快乐！”
　　“是啊，而且还有我们的历届校友，这都是其他学校根本不存在的！！！少爷，您等等我们啊！”
　　“还有今年的宣传片！您要看看吗？？”
　　一旁的沙发上，一对夫妇叹息般地看了眼不远处追着自家小儿子跑个不停闹得鸡飞狗跳的一群人。
　　“这小家伙总是厌学可怎么办？第一学院我看也有点管不住。”
　　夫人担忧地摸了摸宝石耳坠，看向了一旁自家的丈夫。
　　而身为第八星域的执政官，莱蒙德对于这个儿子也头疼得很。
　　觉醒了据说是古地球上极为珍贵罕见的兽型，偏偏厌学逃学到了极点。
　　“你看，情况就是这样，帝院已经派人来跟小家伙交流了，不过效果很差，虽然我同样非常信任克莱斯特，或许你们也可以试试？”
　　莱蒙德看着对面晚来了一拍的克莱斯特的招生人员，毫无办法地耸了耸肩。
　　尽管说得十分客气，但其实莱蒙德也知道，那小子估计最后还是会被送去帝院。
　　毕竟是肉食系……
　　更何况几家相熟的猛兽世家也都送去了帝院，例如帝院招生宣传片上的那两只幼崽，家长们其实大都彼此熟悉。
　　而一旁感受到了莱蒙德歉意的克莱斯特招生官此刻面色却微妙的沉静。
　　“没关系的，莱蒙德大人，只是我们今年的招生宣传片也即将播出了，或许您可以打开光屏收看一下，小少爷应该也会很喜欢。”
　　“哦？克莱斯特今年还拍了宣传片……啊抱歉，我以为今年克莱斯特只是线下招生的。”
　　莱蒙德诧异地看了一眼招生主管，这才半信半疑地打开了光屏。
　　“是的，我们即将在下午3点，线上线上全平台投放！第一星域的议长大人作为特邀家长，还参与了我们招生宣传片的最后采访。”
　　“什么，你是说第一星域的那位……？”
　　对于招生官的这句话，瞬间引起了莱蒙德这位执政官的兴趣。
　　“似乎正好开始播放了？！”
　　而手边的夫人，却已经面色奇异地看向了光屏，下意识被光屏上的优雅画面给吸引住了。
　　“嗯嗯~嗯！”
　　此时远处被一群招生办的人追赶着，滚了个不停的某只黑白两色的芝麻汤圆，终于不耐烦地一路滚到了光屏前。
　　随着光屏里的音乐声传出，胖达努力地站起了身子，好奇地看向了色彩斑斓的超大光屏。
　　这支汇聚了精灵族艺术审美的招生宣传片，终于正式播放了！
　　不同于帝院的热血震撼开场，克莱斯特的宣传片更像是幼稚园的童话风，却又透露着一种不同寻常的优雅感。
　　克莱斯特的校徽浮现之后，一朵含苞待放的芍药花便出现在镜头面前，缓缓地在阳光下盛放了开来。
　　“怎么开场是朵花儿啊？”
　　“这会不会太柔弱了……”简直太像个食草系幼稚园了。
　　莱蒙德蹙眉看向了画面，一旁的夫人也有些迟疑。
　　只是就在众人陷入疑虑之际，开幕画面上那朵带着晨露的纯白色芍药花里，却出乎意料地醒来了一只小幼崽！！
　　小家伙摇摇晃晃地从花瓣里抖了抖奶金色的羽翼，有点小笨拙地扒拉着花瓣看向了光屏，湿漉漉的淡紫色的眸子隔着花瓣若隐若现。
　　下一秒，便认真而又腼腆地眉眼弯弯看向了镜头。
　　也就在这一刻，全场不仅是沙发上原本正迟疑蹙眉盯着光屏的夫妇两人陷入了诧异的沉默……
　　就连胖乎乎的小团子立刻变成了一只黑发小正太，震惊地瞪圆了双眼看向光屏，下意识地捂住了胸口。
　　“啊啊啊啊，麻麻――！！”
　　脸色通红地迈着小短腿疯狂冲向了自家老妈。
　　“我要这个啊啊――我！要！上！学啊！！ ”
　　而同样的一幕，几乎同时发生在了无数光屏面前，网络上的投放更是瞬间爆炸了！
　　不仅仅是#出生几百万小时的老妖怪还可以报名幼稚园吗？急死了，在线等？#在一分钟内直接跃居问答榜热搜第一。
　　#克莱斯特！你好狠！#等等一系列的衍生话题更是出乎意料地直接刷屏了！
　　最关键的是，所有人看见这支宣传片的第一眼都产生了一种极为奇异的感觉……
　　这、这只穿着克莱斯特校服躲在花瓣里的绝美小幼崽，到底为什么会这样的眼熟啊啊啊啊救命！！？？[猛兽泪目]


第36章 
　　精灵之森里。
　　几万年来向来不对外人轻易开放的精灵之森，这几日第一次迎来了一群特殊的客人。
　　不仅是抱着自家弟弟的邱景屿默默欣赏起了这片神秘而又优雅的自然奇景。
　　“好大的森林啊，如今倒是难得一见。”
　　就连向来对自然美景不怎么感冒的邱崇山，也好奇地张望了起来。
　　毕竟星际时代这种大面积的森林，还的确少见。
　　“害，我倒是感觉这里好适合打滚。”
　　至于邱亦铭这只处于精神力躁动期的大狮子，甚至有些蠢蠢欲动地想变回原形在草地上打个滚！
　　好想跟弟弟在这里打滚一起玩嗷~
　　“不过奇怪的是……以前怎么都从来没听人说过，克莱斯特学院的后花园就靠着精灵之森啊？”
　　星际森林虽然也很茂盛，但是靠近龙族的领地南部，并且野兽众多地势险恶。
　　而精灵族的这片森林，显然多了种精灵独有的优雅轻灵的祥和感。
　　至少从景观角度而言，全帝星也不会有比这里更亲近大自然的地方了，似乎还真的堪称食草系的小幼崽的天堂。
　　只是之前居然几乎从没听人说过！
　　“哼，精灵之森可是我们精灵族的宝贵财富，哪里需要特地跟外界宣传呢。”
　　“当年可是大教授亲自给幼稚园定的校址，那些看不起克莱斯特幼稚园的家伙们活该不知道这里！”
　　跟在席尔维斯特身后的一只精灵看着这一行人被精灵之森震撼到的神色，忍不住有点小骄傲地提醒了一句。
　　只不过克莱斯特幼稚园连年招生失败，对于精灵族而言，又显然是一件颇为沮丧的事情了。
　　今年要不是校长大人特别申请借景拍摄宣传片，就算是外围，这些外人根本进不来才是！
　　“……额，可是你们不宣传，我们外人哪里知道。”
　　邱亦铭挠了挠脑袋，实在是不知道这只精灵在纠结些什么。
　　“莉达，你今年要不要出镜也拍一段试试？我觉得应该会有很多小幼崽喜欢看见你。”
　　而席尔维斯特眯眯笑着看向一旁的莉达，试着提议了起来。
　　“哼，我才不要。今年答应让您带着幼崽过来拍已经是精灵神的恩赐了，您总是做一些很胡闹的事情。”
　　被称作莉达的漂亮双马尾精灵有点傲娇地扭头拒绝了。
　　总之这一次自己必须盯紧了，不许再有人伤害精灵之森了！
　　然而小幼崽喜欢大自然的天性几乎是一种本能。
　　原本呆在哥哥邱景屿怀里的邱秋，回头看了眼哥哥获得准许后，忍不住扑棱着小翅膀，轻飘飘地飞到了一朵含苞待放的花朵前。
　　有些小心翼翼的，轻轻凑过去闻了一下，仿佛生怕惊到这朵沉眠的花苞一般。
　　而远远看见这一幕的众人们，几乎不约而同地露出了微笑。
　　果然，崽儿跟大森林就是绝配哈！！
　　有着精灵背景的克莱斯特，在这点上倒是帝院无法比拟的了。
　　毕竟这样拥有数万年历史的森林，就算砸钱强行栽培，也很难在短时间内形成这样优美的生态。
　　“喂，那边那小家伙千万小心一点，不许随便伤害植物才……诶？”
　　只不过眼尖的精灵迅速发现这支队伍里居然有人冒出去随意走动了，立刻蹙眉督促了起来。
　　毕竟听说这次是要拍幼崽宣传片，人类的幼崽可讨厌了！
　　有些毛毛躁躁的小野兽能踩乱一大片精灵精心饲养的花丛。
　　但是……？
　　“姐姐，你家花园里的花，真的好好看……我没有忍住偷偷闻了一下她，对、对不起……”
　　被精灵盯得一下子有些紧张，原本凑到花瓣前的小身影也后退了几步。
　　淡紫色的眼尾微微下垂，颇有点受惊的味道。
　　原本盯着小家伙的家长们看着这一幕也微微蹙眉，抬眼瞥向了那只精灵。
　　“啊，你、你怎么这么小呀？居然只有我的一巴掌大呢？”
　　然而莉达却很快忘记了前一刻的心情，有些奇异又惊讶地蹲下看向了这只奶金色的漂亮小幼崽。
　　“……”
　　只是看着眼前突然凑过来的精灵姐姐，邱秋却抿唇眨巴了几下眸子，下一秒便拍动着翅膀有些怕生地一下子飞跑了。
　　“喂！！！”
　　被留在原地的莉达完全没想到居然会有人当着自己的面跑掉，这还是从来没有发生过的事情呢好不好！
　　更何况还是一只小幼崽！！！
　　明明幼崽最喜欢精灵族了！
　　QAQ
　　“抱歉，亲王大人。莉达，你别吓到小家伙，他可是我们这次宣传片的小演员呢，校长我可是费了好大功夫才争取到的。”
　　席尔维斯特对一旁的邱崇山一行人轻轻道了声歉，便认真提醒起了原地有些失落的莉达。
　　莉达这小家伙，平时在森林里很少接触人类，心思实在是有些直。
　　“啊……人类居然也可以有这么好看的幼崽吗？而且他好小一只哦，比我种的梅梅还小，我觉得他都可以躲在梅梅的花苞里面睡觉了！”
　　然而天性爱美的莉达在发现那只小幼崽后，几乎一点儿也没控制这份喜爱，忍不住看着躲在邱景屿身后的邱秋就念叨了起来。
　　“你好漂亮呀，我一直觉得梅梅会孕育出一只花精灵呢，那大概就是你的模样！！”
　　对了，花精灵！
　　天啊，想想那岂不是就该是这样小小一只的花精灵么！！
　　“姐姐，我、我不是精灵呀……我只是一只小鸟，金色的。”
　　邱秋忍不住有点脸红，轻轻解释了起来。
　　“那不更好了，我的梅梅可是罕见的金丝芍药呢！！等到她成熟的那天，就能看见金色的氤氲花雾，很好看的！你要不要……”来我家玩？
　　一旁的席尔维斯特听着这番对话，却不由自主地抵住了下颔，脑海里突然滑过了一个全新的想法。
　　“莉达，这次你不出镜的话，借你的梅梅用一下如何？”
　　“啊？”
　　一下子被打断了邀请的莉达看向了自家校长，根本不知道自己的梅梅怎么就被突然盯上了。
　　“克莱斯特这一次以‘童话’为主题的招生宣传片，一定会让所有的小幼崽们都无法抗拒的。”
　　席尔维斯特微笑着看向莉达，认真地说出了自己的判断。
　　“当然，议长大人，为了让家长们也放心，我们还想邀请您做一次采访，不知道是否可以呢？”
　　“哥哥……也要一起吗？”
　　原本因为要拍摄宣传片有点紧张的邱秋听到这一句，忍不住默默抬头看向了自家大哥。
　　邱景屿垂眸瞥了一眼明显在悄悄期待的小家伙，无奈地轻笑了一声。
　　克莱斯特这次，倒是真的算准了。
　　“放心，议长大人，也许这支宣传片会让您的履历上多出不一样的一笔呢。”
　　看到这一幕，席尔维斯特同样笑着出声解释了起来。
　　毕竟幼崽可是全星际的希望。
　　而帝星上这么多的小幼崽背后又有着无数家族，一旦赢得了小幼崽们的心，那些家族背后的家长们……
　　难道会很远吗？？？
　　显然不会：-)
　　[精灵优雅自信.jpg]
　　*
　　帝院校长办公室内。
　　“科莫达尔校长，今年初级部的招生计划几乎圆满完成了，除了莱蒙德执政官家的那只特殊兽态猛兽，其余小幼崽几乎都表示会接受我们帝院的录取邀请了。”
　　负责人拿着手上的资料书，一板一眼地汇报着相当出色的数据。
　　“看来今年咱们就算没有追加款项，也同样很出色的完成了任务。”
　　“没错，现在奇科娃他们还在莱蒙德执政官家中进一步跟进，何况莱蒙德执政官也基本上表示会接受帝院的邀请了。”
　　另一旁的秘书与招生办的主管们私下交流起来，对于网上被人提前爆料帝院在招生特殊幼崽的事件也并没有什么压力。
　　毕竟那只小幼崽几乎不可能不选择底蕴深厚的帝院。
　　“这是必然的，没有肉食系幼崽会放弃帝院，我估计克莱斯特到现在宣传片都没有发布，大概是因为他们实在找不到任何肉食系小幼崽了。”
　　“既然这样的话，那今年的这一仗也算是结束了？这可真不……”
　　科莫达尔接过了初级部预录取名单，神色显然也松了口气，轻轻在“胖达”这个奇怪的名字上打上了一个勾。
　　若是今年没有追加拨款，帝院就刚刚好出现了招生滑铁卢，简直没办法跟龙族长老院，尤其是那位阿莉丝长老交代。
　　而且岂不是反向坐实了网上对帝院的那些传闻？？
　　“科莫达尔校长！！等一下，校长！名单还先不能上报，还请您快看星网啊！！”
　　就在办公室里气氛融洽之际，校长办公室的大门却被人一把狠狠撞开了。
　　“天啊，那塔斯，你怎么可以这么失礼，这里可是校长办公……”
　　“闭嘴，现在已经不是失礼不失礼的问题了！！！克莱斯特真的发了宣传片！！”
　　“而且他们今年太卑鄙了！！”
　　就在秘书官蹙眉想要制止这种粗鲁行为的时刻，那位招生负责人却直接举着光脑喊出了声，瞬间让整个校长室都安静了。
　　“怎么可能，所有的肉食系小幼崽都在这份名单上了，克莱斯特不可能……”
　　“没错，他们今年的确没有能找到任何一只肉食系小幼崽！！！所以他们找了一只食草系！！从头到尾，只有一只食！草！系！”
　　负责人将光脑一把拍在了校长桌上，所有人都茫然地看向了光脑上的画面。
　　而就在这时，办公桌上的座机也响起来了。
　　“您好，我是帝院初级部的校长科莫达尔……啊，莱蒙德大人，您好，是来确认名单的话……什么？？？您改变主意了！”
　　科莫达尔听到对面的声音后，几乎怀疑自己出现了幻听。
　　“啊，是这样的，实在非常抱歉，科莫达尔校长……小家伙他现在吵着，非得去克莱斯特了……抱歉，这边有些吵闹，具体程序这边会让贴身秘书联系您的！”
　　“可恶，爸爸，你快点把光脑给我呀！！我要再看一遍！！！”
　　对面的声音吵闹到了极点，隐约还有小孩子的撒娇声。
　　“莱蒙德大人？莱蒙德大人！”
　　科莫达尔试图再多交流几句，便听到对面略显尴尬地匆匆挂断了电话，一下子变成了“嘟――”“嘟――”的声音。
　　下一秒，科莫达尔眼前光屏上便浮现出了噩梦般的克莱斯特的校徽。
　　花苞里的小精灵，迟迟然地从花瓣里探出了小脑袋。
　　有点腼腆地抿起唇角后，下一刻便轻灵地张开了奶金色的羽翼，风铃般的音乐声中从那朵微微摇曳的金丝芍药里飞向了克莱斯特的幼稚园大门内。
　　一连串几乎挡住屏幕的弹幕，更是瞬间密密麻麻地出现了！
　　【啊啊啊啊！！要开始了！！循环第NNNN+1次了！！熟悉的开场暴击啊啊，小天使我要亲亲！！】
　　【笑死，我弟已经嚎啕大哭了，问我为什么已经高级部毕业了还在跟他抢着看幼稚园招生宣传片哈哈哈哈，我本来是给他选幼稚园的。】
　　【+1，但我是从电视上被挖过来的，当时我们一家都在吃饭，看完了赶紧来星博上找官方回放了！！现在一家子都在N刷诶！！】
　　“……这是什么，这到底是什么品种的肉食系猛兽？为什么我们的名单上没有出现？？？”
　　科莫达尔有些愣怔地看着这一幕，突然觉得手里的名单似乎出现了很严重的失误。
　　“校长，这似乎不是肉食系！！这就是一只食草系！一只平平无奇的金色小鸟！！！”
　　帝院的那名招生负责人声音有点嘶哑地回应了起来，眼前仿佛又浮现出了那天在亲王府的那一幕。
　　“那你当时为什么没有上报？这种食草系，你觉得是正常食草系吗！？”
　　狠狠地拍了把桌子，科莫达尔突然感受到了一种难以言喻的暴躁不安。
　　“校长！可是当初不是您说的，我们帝院绝不招收这种孱弱食草系的吗！？？？QAQ”
　　看着对面委屈的招生负责人，科莫达尔这一刻突然觉得，自己一个即将长达半辈子的噩梦似乎要正式开始了……
　　克！莱！斯！特！
　　卑鄙啊！！！
　　*
　　而星网上关注着这一事件的所有人，更是从来没有看到过这样的刷屏盛况，几乎随着那支幼稚园招生宣传片的画面不断播放，一会就会浮现出一个内容相关的最新热搜！
　　其中#克莱斯特精灵之森#这一话题更是直接冲上前三，从头到尾没有掉下来过！
　　【卧槽，精灵之森！！好壮阔我的天，小幼崽还能在里面飞着玩啊！！】
　　【小宝贝他真的只有巴掌大诶……感觉像进了神秘童话世界一样，我感觉这才是真正的童年幼稚园啊[爆哭]】
　　【+1我居然看得有点感动，见鬼！！三百岁的大怪兽还能去上幼稚园吗？校长！！！收下我！！！】
　　画面上的小幼崽飞进克莱斯特的幼稚园大门后，镜头几乎全方位展示了幼稚园坐落的精灵之森风景。
　　澄澈的宁静湖水在入秋的时节多了种油画般的斑斓色彩，下一秒便被小家伙扑棱着翅膀好奇般地轻轻用脚尖点了点水面。
　　漾出了一圈圈的涟漪。
　　“凉凉的。”
　　“这里是幼稚园的小湖呀，马上秋天，校长说可以有划船比赛，水里还会有小鱼……”
　　趴在一截芦苇杆上的小家伙，这一刻居然语气软乎乎地努力介绍了起来。
　　“还有，一只螃蟹！”
　　微微睁大了眼睛，不可思议地看向了水里，才发现一只大螃蟹冒出了半截身子，正在吐着泡泡。
　　小幼崽像是有点腼腆的紧张，但是绝不是在背台词，而是带一种天真在很努力描述着自己的感受。
　　“哥哥，我、我可以摸摸它吗？”
　　以至于下意识蹲在了水边，看着镜头便询问了起来，明显是在问镜头外守在一旁的家长。
　　如果放在正式影片里，这一定是需要剪掉的NG画面，但是！作为一支幼稚园的宣传片，偏偏就多了一份恰到好处的稚气感！
　　不是那么的成熟又完美，但是足够的真实又柔软~
　　【啊啊啊！摸！！这就摸！！！它不给你摸，姐姐帮你按住它让你摸！！这水好白，啊不，是这jiojio好清澈！！！天啊，小精灵点水！！！】
　　【可恶，我怎么会有种邪恶的念头，想让那只螃蟹凑近了钳他一下？？小幼崽哭包哈哈哈！】
　　【前面的，你好恶毒啊啊啊！！！住脑，作为崽儿的哥哥我不许你想这些！！】
　　而官方的宣传片弹幕里更是瞬间冒出了一大片互动，莫名其妙地出现了一大堆哥哥姐姐给出了回复，直接掀开了一道小高潮！
　　“卧槽，这些人好大的脸，一个个怎么好意思叫哥哥的？？”
　　原本趴在沙发上同样看得满脸傻笑的邱亦铭这会都忍不住弹了起来，直接嚎叫了一声。
　　明明自己才是正牌哥哥好不好！？
　　“哈哈哈，我的天，克莱斯特这幼稚园拍的宣传片倒真是很不错啊！！！”
　　虽然刚开始见面那会，那校长看起来怪不靠谱。
　　全程呆呆看着宣传片播放的邱崇山已经不知道该说什么了。
　　自己光是知道自家崽儿好看，没想到拍出来放到大屏幕上会这么好看！！
　　就像是在阳光下发光一样！！
　　更何况看着弹幕里的那一堆毫无理智的彩虹夸，邱崇山这个向来不喜欢接触新科技的猛兽老父亲都快沉迷学习操作光脑了。
　　不得不说，作为家长就是喜欢看着自家崽儿被夸哈！！
　　感觉比当年到处打架都快活！！！
　　打架真是太无聊了，哪里比得上养崽儿！糊涂，当年自己真是糊涂！
　　莱曼看着这从下午开始就傻笑了一整天的父子俩，深深地叹了口气。
　　只要不激动得变成兽型满屋子乱跑，就什么都好说。
　　而已经回到了议会院办公室里的邱景屿，也同样正认真看向了手里的光脑，一旁的秘书官尽管站得笔直，还是或多或少听见了视频的声音。
　　天啊，今天这已经不知道第多少次听到开头的那段风铃开场曲了。
　　去茶水间倒茶的时候都听到有人躲在里面看……
　　万万没想到，回到办公室，又得跟着自家议长大人继续看！
　　“小家伙很喜欢这片湖。”
　　听到那声“哥哥”后，回忆起当时场景的邱景屿终于也低笑了一声，重新摩挲起了办公室桌子上的那枚小糖果。
　　那天拍摄完了之后还忍不住绕着湖边散步了一圈。
　　晚上还会有萤火虫。
　　“啊？这看起来的确可爱……啊不，属下是说风景！漂亮极了！！”
　　秘书官跟着小心翼翼地附和了一句。
　　只不过自家上司在这里，自己也根本不敢仔细盯过去看啊！算了，还是等马上下班回家再好好看看……
　　只是，这对小翅膀。
　　秘书官眼前不得不浮现了那次深夜通讯办公时落在了自家议长大人光屏上的小团子。
　　！！！
　　靠，自己似乎发现了一个不得了的秘密！！原来从那个时候起，议长大人就已经开始不对劲了吗！？
　　[震惊抱头]
　　而且这算不算从小可爱到大？？化形了居然更可爱了！？
　　“科尔，我记得今年有一份提案，提高中心城绿化的？”
　　就在秘书官开始脑速一百八地推理演算蛛丝马迹之际，邱景屿却敲了敲桌面，询问起了一份提案。
　　“啊是的啊，编号是1323821，但是因为预算额度过大，再加上无法直接产生政治或经济效益，不是已经被暂时搁置了么？”
　　科尔回忆着那份提案，帝星的公益组织绿色联盟提起的，每年都会被提起，只不过每年都会被打回去。
　　这种绿色组织的提案向来都很天真，甚至可以说有点不切实际。
　　毕竟如今形势紧张，暗处更是有很多眼睛都盯着议长大人，一旦某些政策上出现误差或者意外，都是会被人攥住做文章的。
　　更何况亲王府的名声，又天然是一种掣肘。
　　毕竟大多人只要听到亲王府……很容易就相信一系列的仗势欺人的黑暗传闻ORZ
　　“可以重新考虑。”
　　邱景屿眼前浮现出小家伙睁大眼睛被一群萤火虫环绕追逐着的画面，眼底里莫名滑过了一丝笑意。
　　“帝星的夜晚都很久没有萤火虫了，我记得我小时候那会还是能看到一些的。”
　　猝不及防地听到自家议长大人重新考虑议案的决定，秘书官科尔第一次有点真实意外地看向了邱景屿。
　　“重新考虑，还有萤火虫？？议长大人，您……”
　　还真是变了好多啊。
　　虽然这段时间里，陆陆续续发生了很多事情，但是从今天这一刻起，作为秘书官的科尔突然发现，其实议长大人似乎真的不知不觉有些不一样了。
　　以前明明完全不会考虑这种议案的。
　　“变了很多？”
　　然而就算秘书官没有说出口，邱景屿也缓缓接着说了出来，难得不那么严肃地询问了一句。
　　“哈？没、没有，属下哪里敢……”
　　科尔连忙抱紧了手里的文件。
　　尽管以前根本想都不敢想这种近乎调侃一样的对话会发生在自己跟议长大人之间，明明只觉得很恐怖的。
　　“那你可能马上要更加惊讶了。”
　　邱景屿轻笑着重新看向了光脑。
　　科尔：？？？
　　果然一到下午5点，“叮咚”一声脆响，克莱斯特的官方账号上又准时出现了几条最新的官方回应推送。
　　【克莱斯特幼稚园V：嗨~非常感谢大家的热烈报名！目前后台已经接收到超过十万份报名信息啦，但是经过我们工作人员的辛苦统计，发现存在很多不符合要求的报名表呢！！】
　　【还请各位已经成年的公民不要过分激动报名，更不可以私自伪造年纪！一经发现会立刻取消报名资格的！！】
　　克莱斯特最开始的这两条消息一出来，评论区下面几乎全是各种惨叫。
　　【糟糕，可恶啊！！！我居然被筛出来了，究竟是哪一步出现了问题，后台反馈说我长得就不像未成年幼崽，大家看看我不像吗？？？人家明明还是个宝宝[委屈][报名表截图]】
　　点赞最高的一条赫然是星际里著名的肉食系猛兽种族萨可斯。
　　怪兽一般的凶残刀疤脸报名表照片点开大图就瞬间撞入了视线。
　　【哈哈哈哈艹，哥，你怎么有脸啊啊啊？？？你看上去已经几分钟没有杀过人了哈哈哈哈！！】
　　【笑死我了，我以为我这个六百岁的家伙偷偷报名已经很过分了，见鬼，完全没想到还有更过分的！！！】
　　【兄弟，你要是被录取了，真的还有幼崽敢去上学吗？？你像个星盗你不知道吗？？？】
　　原本惨叫连连的众人看见这条评论后几乎全部笑死，连带着相关衍生话题#究竟是哪一步出现了问题#都摸上了热搜的尾巴。
　　点开后几乎全是各种各样被克莱斯特花式拒收的爆笑截图。
　　然而就在众人热热闹闹讨论着如何顺利混入报名表之际，克莱斯特又发布了一条最新的招生宣传片彩蛋。
　　【克莱斯特幼稚园V：酱酱酱！当然，除了先期发布的招生宣传短片外，我们还邀请了一位崽崽的家长作为神秘嘉宾接受了我们的采访哦！！】
　　【点击下方链接，即可收看崽崽与家长之选择克院的彩蛋专访（一）：#这，才是猛兽该上的幼稚园！#】
　　而克院的这条最新消息一发送，链接几乎瞬间被点爆了。
　　【艹！！家长？？？我特么倒要看看，谁家生出来了这种小幼崽！！！爷要连夜去偷！！】
　　【好家伙，这家长还敢露面？？？我已经酸得恨不得立刻取而代之了！】
　　【+10089，真是好大的胆子，我今天倒要看看家长是谁，看不到不走了！】
　　“啊呀呀，果然反响很热烈呢~”
　　校长办公室里，席尔维斯特笑眯眯地抱着光脑，手边原本空空荡荡的报名表档案处，几乎一个下午就已经堆成小山了。
　　尽管如此，一旁的六台打印机依旧在不停地打印着最新表格。
　　“……”
　　而旁边帮着处理文件的亚摩斯一行人看着自家校长腹黑的微笑，已经彻底无语了。
　　这分明就是故意的吧……
　　马上这些人一点进去看见那位家长……恐怕能直接哭着回去删评。


第37章 
　　“宝子，给你发个视频，你快看看呢！！保证惊喜！”
　　“啊，克莱斯特的招生视频嘛，我早就看了几百遍了！！傻子，你忘了我妹今年要上学吗！”
　　即便是街头，也能偶尔听到这样的对话，而那串风铃般的开场曲在飙升的热度下几乎直接开始洗脑了。
　　从下午发酵到将近晚上，帝星上几乎所有有着即将上幼稚园的小幼崽的家庭都在关注着克莱斯特的最新动态。
　　甚至就连部分没有幼崽的家庭，也都在刷着克莱斯特的那支招生宣传片。
　　人们不仅知道了克莱斯特幼稚园居然坐落在风景如画的精灵之森，更是一下子认识了那只小精灵一样的宝贝幼崽。
　　而对于即将整点开始播放的招生彩蛋家长专访，更是不管家里有没有幼崽的民众，全部蜂拥而至了过来。
　　大家几乎观点一致地要狠狠蹲到这个全宇宙最幸运的家长！！！
　　【啊啊啊~~克莱斯特你好狠，快点开始啦，我蹲的脚都酸了~~每天上班的社畜就想吸一吸崽崽呜呜】
　　【好家伙，楼上这是什么情况，家里没有崽崽报名入学也在跟我们一起蹲？我是真的好奇家长怎么想的。】
　　【废话，我，星盗，现在就在外星系，一样在蹲[刀疤酷脸笑]】
　　【？？？星盗！！！[惊恐脸]】
　　【？？？？？救命，崽崽危险啊！？】
　　【@克莱斯特@克莱斯特！！建议保护好崽崽啊QAQ】
　　由于目前视频处还是黑屏，来自天南海北的大家干脆一块儿在里面用弹幕聊起了天顺带报起了坐标，万万没想到什么乱七八糟的坐标都出现了。
　　甚至还活捉了一只星盗！？
　　虽然都说要偷崽，但是这种可怕的星盗真正出现了，还是引发了一大波儿的骚乱，不知道真假。
　　【我敲，我不信是真的星盗，今早那个试图混入报名的不就长得像个星盗么？为了崽，我也可以转职一把星盗[酷]】
　　【卧槽，前面的你疯了？？？好吧，那记得带我一个，冷酷星盗，在线偷崽！】
　　【一把抱起崽崽就跑，浪迹星际~我们干脆组个星盗团叭！】
　　【星盗1号举手报名！】
　　【喂喂喂，你们也太嚣张了吧？？？家长马上就出来了，你们要当场做星盗？？[震惊]】
　　虽然帝星的治安水平向来位于全星际的前列，尤其龙族的秩序之巅更是位于帝星的最高处，几乎根本不可能有星盗敢随意靠近！
　　曾经嚣张横行的星盗，如今早已成为各种影视片里象征着浪漫与冒险的娱乐符号了。
　　不过，自从第一个星盗1号报名后，整个弹幕上都是密密麻麻的报名报数，几乎瞬间就变成四位数甚至五位数的数字了！
　　仿佛全宇宙的星盗这一刻全都聚集在了弹幕间里似的！
　　“爷爷，这是什么情况啊，怎么会有星盗也混进来了？？”
　　“是啊好可怕啊，这么多的星盗！？现在精灵之森的外面这么混乱么？人类果然很坏！”
　　“我们要不要把那只小崽崽接到森林里呀，我好想保护他呀！”
　　而精灵之森里，一群精灵们正罕见地坐在大树下，一块儿叽叽喳喳地看着那块露天巨型光屏。
　　毕竟所有的精灵都听说了，今年在席尔维斯特校长的全新举措下，据说全星际都迷倒在了精灵之森的魅力下了呢！！
　　为了仔细欣赏一下全星际是怎么爱上精灵之森的，自然大家也得聚在一起看一看！！
　　毕竟克莱斯特已经招生失败了好几年了！
　　唯独没想到是，一开始明明是想看看人类是怎么被精灵之森迷倒的，结果招生视频播放到了最后，所有的小精灵都忍不住开始吸崽崽了！
　　“毕竟那只小崽崽实在太可爱了！！我绝对不允许他被偷走！爷爷，你赶紧联系校长查一查！！”
　　莉达着急得双马尾都一跳一跳的，就差逼着自家爷爷赶紧去联系校长了。
　　“唉，莉达，你这小脑袋里都在想什么……星盗偷了谁都偷不了这只小崽崽的，放心。”
　　同样坐在花园里看着光屏等采访播放的老人叹息了一声，显然是从席尔维斯特那里了解到了一些详情。
　　“我甚至怀疑，这是席尔维斯特那家伙的恶趣味，他从小就顶喜欢干这种事！”
　　然而莉达看着自家爷爷老神在在，还是急得有点上火。
　　“那不查怎么知道呢？？这么多自称星盗的人，万一里面就有一两个真的呢！？”
　　“万一就有一两个真的？”
　　“那你也放心，采访视频一结束，他们估计就会被那一位直接逮捕。”
　　……？？？
　　“噗――什么？星盗？！”
　　校长办公室里，席尔维斯特直接将嘴里的茶喷了出来，第一次十分不优雅地捂住肚子大笑了起来。
　　“哈哈哈，亚、亚摩斯，录好的视频是卡住了没有播放吗？？我简直要笑死了！”
　　“……校长大人，的确是由于流量过载，延迟了几分钟，但还请您别忘记了精灵的身份。”
　　亚摩斯沉默地看着一旁已经笑趴在了桌子上的校长大人，突然觉得这一头银发跟颜值给了自家校长还真的是浪费。
　　“快点快点！！别关键时刻卡住啊，显得我们招生很不严肃！！搞快点！”
　　“……”
　　催这么着急，您到底是在期待什么啊？？？
　　于是就在弹幕吵得不可开交之际，视频画面终于点亮了！！
　　【卧槽！开始了开始！！这群假星盗都特么的停止报数，别挡住小爷看崽崽！！！】
　　【终于开始了啊，麻蛋，还是卡得不像样子，我建议直接踢出去一部分家里没有幼崽报名的单身狗！】
　　【有点过分了啊，歧视单身狗？虽然现在家里没有幼崽，但是马上我就会偷到一个了，待我知道一下方位[滑稽]】
　　一道华丽的音乐声响起，视频中央的克莱斯特金色校徽一如既往地闪闪发光，一个下午这枚校徽几乎看得不少人快麻木了！
　　堪称爆炸式营销传播的经典案例。
　　“大家好，欢迎来到克莱斯特采访间！今天我们将为大家采访一位神秘的幼崽家长，听听他是为什么会选择克莱斯特……”
　　主持人站在装饰典雅的校园会客厅里，面对着镜头简要地介绍起了这一次采访的背景，更是努力塞进去了不少克莱斯特的广告。
　　只不过整个弹幕间都明显听得心不在焉。
　　【卧槽，大家快看主持人身后左边的那张桌子上！！那只在到处飞的是崽崽吗？？？】
　　很快有百无聊赖的人一下子眼尖地盯到了主持人背后不远处的画面。
　　【好像还真的是诶！！这主持人能不能快点说完？我还得上班！采访居然是崽崽陪着家长一起出镜哇！血赚血赚！！不愧我躲到卫生间里看哈哈哈！】
　　【呜呜呜呜我越看越羡慕，这是黏着家长在一直撒娇吗？我也想，我也要！！能不能把你家崽崽送给我啊？】
　　【前面的是什么废物伸手党？？？人家不给，你就不会自己当个星盗主动上门去偷吗？[狗头]这年头星盗都比你努力！】
　　就在弹幕已经热闹得开始讨论如今星盗的待遇如何，甚至差点把#星盗都比你努力#都顶到热搜上时，隐约带着些紧张的主持人终于介绍完了一大堆克莱斯特的优势条件。
　　“好，接下来我们就将正式开始今天的采访！首先需要给大家介绍一下我们采访嘉宾的身份――”
　　“哥哥，这里好像……有个镜头呀？”
　　然而就在镜头转向的这一刻，大屏幕上突然缓缓冒出了一个小脑袋。
　　润润的眸子几乎近距离地盯着镜头，连纤长浓密的眼睫都能看得一清二楚，仿佛好奇一样地发现了什么似的，软乎乎地喊起了哥哥。
　　“啊！这、这，宝贝，咱们正在采访呢！”
　　一旁的主持人都有点结巴了，连忙提醒起了扒拉在了镜头上的小幼崽。
　　“……？”
　　而邱秋被主持人盯了好几眼后，抿唇有点迟疑地重新看了看镜头，白皙的脸蛋逐渐发热后拍了拍翅膀便立刻飞跑了。
　　“哥哥――”
　　【啊啊啊啊不许跑！！！！爷还有没截高清大图当壁纸啊啊啊啊！可恶！】
　　【血赚！不愧是克莱斯特！就知道我喜欢看什么！！崽儿你倒是慢点跑，你哥我屏幕还没来得及舔干净啊！】
　　【关键跑倒是也别跑错方向啊啊！！你哥我不是就在镜头前么！！！怎么就丢下你老哥我了呢！！[泪目]】
　　整个弹幕间被卡得静止了一瞬间，然而也就在崽崽跑掉的那一刻，几乎是立刻反弹般地瞬间浮现出了各种留言。
　　救命，这克莱斯特简直太心机了！！！采访视频里的这种画面故意不剪掉，肯定是料准了大家要馋死！！！
　　“咳咳，好，那我们的采访继续！欢迎，欢迎我们的嘉宾――”
　　而紧张的主持人看着崽崽已经顺利就位，也终于将镜头转向了背后的采访区。
　　“――第一星域的议员长邱景屿阁下！”
　　“非常荣幸，议长大人今天能够在百忙之中抽出时间，作为崽崽的哥哥参与到了我们本期采访录制！”
　　坐在办公桌前的男人不像是在接受幼稚园的采访，更像是在出席什么政策发布会一般。
　　神色淡淡地看向了镜头，唯独肩膀上被小家伙躲着轻轻坐上去的时候，眼底明显滑过了一丝笑意。
　　【……？】
　　【？？？？？？！！！！！】
　　前一刻还在集体大暴动现场追着认弟的画面，这一刻仿佛突然被下了全场禁言的大型诅咒一样。
　　手里疯狂打字喊弟弟的光脑突然就有那么亿点点烫手！
　　【艹，麦克风坏了吗？还是我的显示器也坏了……我没有收看官方新闻台叭……？辣鸡光屏[瞳孔地震]】
　　几秒后整个大屏幕被密密麻麻到几乎挡住全屏的问号和感叹号遮住了，除了里面偶尔还夹杂着几句弱弱询问频道的弹幕。
　　毕竟这种画面，特么简直熟悉到骨子里啊啊啊，官方新闻台几乎每天都会播放，只不过除了老龄人如今早就没有人蹲着看了。
　　【这什么情况啊啊？我已经踹了光屏十几脚了，画面还是没变，所以是我脑子还是眼睛坏了吗？？？】
　　【万万没想到，现在帝星的政治新闻已经植入到这个地步了吗？？强迫你收看官方台新闻？！[惊诧][惊诧]】
　　【别挣扎了啊各位，这踏喵的不是假的，崽崽都已经坐人肩膀上去了！！！[天崩地裂]】
　　就在一群人根本不打算相信自己的眼睛时，终于有人开始警醒这一切根本就不是假的了！
　　毕竟小崽崽已经胆大包天地直接坐在那位的肩膀上了啊！还坐在肩膀上被塞了一颗糖！！！
　　这特么是能在官方新闻台看见的画面吗？？？
　　“很高兴今天能够以家长的身份，参与到小家伙的入学成长过程中。而选择克莱斯特也的确是一家人在经过慎重考虑后做出的决定。”
　　无论弹幕到底相没相信或者愿不愿意相信，这一次克莱斯特的幼崽家长采访都还是顺势开始了！
　　镜头前的男人在采访下面色一如既往的冷静，只是相比以往公事公办化的语气，又的的确确多了份说不出的柔和感。
　　被先前的小意外弄得有点紧张的邱秋，此刻不再到处飞飞摸摸了，而是窘迫地乖乖坐在了哥哥的肩膀上。
　　但听到邱景屿不紧不慢的说话声，莫名便给人一种仿佛一切进入正轨的安心，小家伙才终于有些放松地拍了拍翅膀。
　　有哥哥陪着的话，就是很好的呀。
　　甚至情不自禁地抱着糖果朝着脖子上蹭了蹭。
　　“……”
　　“……诶！”
　　而下一刻，被小家伙蹭了蹭脖子的邱景屿便一边回答着问题，一边垂眸伸手接过了邱秋手里的糖果。
　　熟练地一点点悉心地剥开了糖纸后，才重新递回了手里。
　　“哥哥……我自己会剥的呀！”
　　有点脸红地瞥了一眼镜头，邱秋迅速地从哥哥手里接过了小糖果，小翅膀也带着些羞赧地抖了抖，就差挡住怀里的小糖果了。
　　万一、万一被别人觉得自己是一只很懒的小家伙怎么办？
　　连糖纸都不会自己剥！
　　听到小家伙明显紧张起来的抗议，邱景屿却反而低低笑了一声，伸手便揉了揉自家弟弟软乎乎的脸颊。
　　“剥就剥了，紧张什么。”
　　宠自家的弟弟，还需要理由？
　　抬眼看了一下镜头，男人眼底里的潜台词几乎不言而喻。
　　[不动声色型猛兽凡尔赛.jpg]
　　【卧槽……我、我被这一眼凡到了真的！！！呜呜，这是什么情况啊？？？】
　　【可是，可是他揉了崽崽的脸啊！！！崽崽的脸好软呜呜，议长大大？？这到底发生了什么啊！】
　　【这他妈就离谱，我已经连夜翻起了亲王府的资料，肉食系里怎么会出来一只食草系啊啊啊！？】
　　【你们还有时间哭？？我已经吓得赶紧跑回去删评才回来了……我看了看评论区里那剩余的几万名星盗，祝你们好运[微笑]】
　　私底下口嗨当星盗也就算了，还舞到这位的面前！！
　　就在整个评论区都已经被吓到卡壳的时候，一条突如其来的提醒缓缓浮现了出来。
　　【！！！艹】
　　【救命，我都忘了！！！我的天啊！！！】
　　【靠靠靠，为什么，说我账号涉嫌违规，暂时被锁定即将接受调查后再解锁？？】
　　随着家长正式露面，整个弹幕间都瞬间兵荒马乱到了一个难以言喻的地步，画面都一卡一卡得像是PPT了！！
　　“笑死，现在才想到删评，早都迟了，一个个地全都接受调查去吧哈哈哈哈！”
　　校长办公室里，抱着光脑的席尔维斯特终于忍不住张狂地笑出了声，毕竟自己刚刚才接到议院那边的临时特批加急通知。
　　克莱斯特的官方账号下疑似出现了大批扰乱星际稳定的星盗发言，必须一个个的排查过去哈哈哈哈！！！
　　“……这些人，装什么不好，非要装星盗，虽然现在星盗已经少了，但是当年的星盗法还没有被废除呢。”
　　亚摩斯看着这群鬼哭狼嚎着被送去挨个接受问询的后台账号，实在是有些微妙的无语。
　　从法律角度而言，但凡公开扬言自己是星盗的，那的确都是得接受调查的……
　　而且这简直就是极度嚣张，公然挑衅帝国法律。
　　只不过，比起突然消失无法发言的这一批账号，更多人在热搜上点进去后，却被眼前这种熟悉到诡异的画面勾起了曾经的回忆。
　　小少爷……糖果！！还有亲王府！？？？
　　这？？这特么不就是前段时间星耀的那只糖果小天使吗？？？
　　【恕我直言，这真的有些过分离谱了，我不相信……！！】
　　【我去，那前段时间不是还有人说是政治作秀的吗？？人家就是兄弟关系啊，哥哥给弟弟剥糖吃，这到底作秀个什么鬼？那群人呢？？？都赶紧出来道歉！？】
　　原本因为星耀冷处理的糖果事件本来就是强行打断了很多人的好奇心。
　　如今这支幼崽招生片一经播出，很快就有重叠性的观众发现了不对劲。
　　现在下午的采访视频出来后，更是直接锤爆了！！
　　关键真的是货真价实的兄弟关系！！还是货真价实的亲王府小少爷啊啊啊！？
　　【靠，那岂不是我崽儿的身价，比十个我这个“哥哥”加起来还要多[泪目]我突然不配了怎么办？？？】
　　【不，我们现在应该换个说法。少爷，才这么一会儿，您怎么就把老奴甩下了，等等我呢！！[抱腿]】
　　【笑死我了，你还有没有点尊严啊啊，醒醒！！换我先来！！我也去看看这视频到底讲了个啥！】
　　而糖果事件发酵后，更是又引流了一批新的观众涌入了直播间。
　　很多人现在才知道，原来星耀的那位糖果小天使真的上学了！还是那只据说唯一一只选择了克莱斯特的小幼崽！！
　　【……可亲兄弟又怎么样啊，亲王府的后裔不还是亲王府的后裔，你指望他们有多好脾气呢？】
　　【对啊，而且当众给弟弟剥糖很骄傲吗？？这不就是溺爱吗，马上又养出一个脾气很骄横的小野兽，克莱斯特，危！[鬼脸]】
　　只是不仅仅是那一批糖果小天使的粉丝进来了，连带着一批原书里亲王府的抵制者也一块跟着追了过来。
　　试图看看这一家子到底是在做什么鬼，居然还敢接受采访？
　　然而进入视频后，本就不长的彩蛋视频也恰好到了尾声。
　　“之所以选择克莱斯特，也是因为我们一家人在讨论后认为，当下的幼崽培养环境或许需要更多的多元化包容。”
　　“就像父亲说的那样，是不是猛兽绝不应是界定一只小幼崽未来潜力的绝对标准。”
　　镜头前的邱景屿，一如既往慢条斯理地说着最后结语，而这会儿的评论弹幕里居然也意外的很和谐！
　　【妈耶，我觉得还真的挺有道理的……？】
　　【靠，我一只食草系……听着这肉食系大坏蛋说这话，我还挺感动的QAQ要是我爸当年也这么觉得就好了，说不定我也能上学呢？】
　　【可是父亲？？父亲不就是亲王吗？？那种大野兽能说得出来这种话？？我怎么就不太信呢……】
　　“诶，我什么时候说过这话，老大这家伙又给我乱扣帽子……不过好像说得也不错哈。”
　　原本傻笑了一整天的邱崇山也愣了一下，自己明明没说过这话才对。
　　被老大镜头前这么像模像样地说出来，还整得挺像回事的。
　　[猛虎挠头]
　　“…………大少爷或许是在给您改一改形象，亲王大人，如今小少爷都出生了，您也该学着注意点了。”
　　一旁的莱曼面无表情地叮嘱了一句。
　　更何况马上小少爷正式入学，还会结识很多同龄朋友，家长的形象和社会评价明显会对小幼崽的社交产生很大的影响啊。
　　但无论此刻外界各方的评价已经吵闹到了何等地步，镜头前的邱景屿的发言也依旧逐渐进入到了尾声。
　　“当然，在我看来，让幼崽们能够在全星际的美好期待中茁壮成长，才是一所幼稚园以及我们所有的教育事业者真正应该追求的。”
　　“而这一点，或许就是克莱斯特正在探索的，我也同样非常期待席尔维斯特校长的到来，究竟会带来哪些全新的改变。”
　　发言终了，但坐在肩膀上的小幼崽，居然不知道什么时候起，听得连糖果也忘记吃了。
　　认真又糯糯地看着哥哥，淡紫色的眸子里仿佛都听着听着都多出了一份亮晶晶的色彩。
　　“说的不对吗？听得都不动了。”
　　尽管知道采访镜头尚未关闭，邱景屿还是笑着摸了摸小家伙的脑袋，看着这幅软乎乎的乖巧模样就忍不住眼底多了笑意。
　　而被摸了脑袋的邱秋，半晌后也轻轻摇了摇头。
　　“不是呀……不是不好，是、是觉得哥哥说的，真的好好，特别特别好……！”
　　自己的眼睛都有点酸酸的啦。
　　“那我也要好好长大呀，哥哥~！”
　　扑棱着小翅膀，干劲满满的小家伙忍不住地飞到耳畔，眉眼弯弯地轻轻亲了一下自家哥哥。
　　即便是邱景屿，突然被自家弟弟亲了一下脸颊，也罕见地在镜头前微微失神了片刻。
　　下一秒，便终于忍不住无奈笑着低头看向了手边的小家伙，仿佛即将要说些什么一样。
　　而采访视频，也恰好就在这一刻，戛然而止了。
　　*视频已结束，点击重播，感谢观看！*
　　【……？？？艹，我看得正入迷，一脸姨母笑啊啊啊，结果你告诉我结束了？？？被亲了之后到底说了什么啊啊啊！！！】
　　【可恶，克莱斯特！！！！你好狠！！你有本事放被亲，有本事让我听听说了什么啊啊啊！】
　　【救命，那个笑，那个笑真的好宠好宠好宠好宠好宠啊，我也突然想要一个哥哥了，哥哥弟弟我全都要啊啊！！！[凶狠咬手帕]】
　　本该在结尾陷入沉寂的弹幕，反而一下子掀开了最后的一次爆炸性大讨论。
　　毕竟无论如何，怎么看都怎么觉得真的很温馨啊啊啊！？
　　【朋友们，总之开头再见，爷要二刷了[微笑摆手]】
　　而有关这一场采访的更多场外讨论，则在星博上持续发酵了起来。
　　【我本来只是过来看个颜值的呜呜，但是我现在听了采访，真的挺想把弟弟明年送去克莱斯特了，感觉很好。】
　　【+1，有感觉新校长在认真做教育，虽然我家是肉食系，但是我也觉得挺有必要感受一次真正的童年的。在森林里打打滚，小朋友们一起开开心的……】
　　【咳咳，说不定还可以拐个媳啊呸，拐个长着奶金色翅膀的绝美小对象回来？】
　　【？？？】
　　【楼上你在作死说些啥？？？】
　　不过就在不少人认真讨论克莱斯特今年的最新改革时，一条条突然冒出来的私人星博突然引发了广泛了关注。
　　【大家好，我是公民达克斯，今日下午6时32分，本人因在星网上谎称自己是一名意图偷窃幼崽的星盗，给帝国执法团队造成了不必要的执法压力，还请大家引以为戒，谨言慎行，遵守法律，希望点赞满30个解锁账号[泪目]】
　　类似这样的言论，突然以相同的格式出现在了无数私人星博里！！！全部是要求集赞解锁违规账号！
　　【？？？我透，这是议会院的什么新型执法？？？好时髦？？】
　　【天啊，达克斯，这、这不是我老板么QWQ！？靠，我居然要跟老板一起发这个？？我刚刚集满了30个赞解锁了（我躲在卫生间看的采访ORZ）……】
　　【笑死，大型社死执法方式，好巧，你跟你老板一起当了星盗去偷崽？？？原来你们都没有好好工作！！！（指指点点】


第38章 
　　议长办公室里，身为秘书官的科尔看着眼前已经结束的采访视频，脑子还没有反应过来，身体便已经下意识地点了重新播放。
　　！！！等等，自己在干什么？？
　　一直到开场音乐响起来后，才诡异尴尬地看向了一旁自家似笑非笑的议长大人。
　　“那个……咳，议长大人，违规账号目前已经全部排查完毕，账号IP基本上都在主星系，并无任何真正的星盗成员！”
　　“此外这个新政策，似乎反响很好。”
　　科尔看着手里的资料面板，斟酌着汇报了起来。
　　甚至不仅是反响很好，可以说……出乎意料的好。
　　就在这时，办公室的大门被“咚咚咚”急促的敲响，下属官员神色奇异地汇报起了最新动态。
　　“议长大人，这次采取的新型执法方式，热度甚至蔓延到其他星域了，刚刚接到第三星域的来电，询问我们的具体措施呢！”
　　要知道，第三星域是帝国里经济发展最为强势的星域，一直被誉为帝国的“钱袋子”。跟以政治属性闻名的第一星域向来不太对盘。
　　双方的议员长跟执政官等一系列的官员更是如此，互相看不上眼。
　　没想到今天居然收到了对方相当傲娇的学习经验的交流请求！
　　“……新政策很有趣吗？”
　　而邱景屿勾起唇角，翻阅着星网上一大批直接社死的私人账号，却笑着摸了摸那枚糖果。
　　偷窃幼崽这种事情，哪怕是说说也不可以。
　　除非敢于承担相应的后果。
　　^_^
　　“…………咳，不仅有趣呢，还起到了很好的警示作用，现在再也没人敢伪装星盗了。”
　　科尔看着自家微笑的议长大人，干巴巴地附和了起来。
　　不对，看来自己还是错了。
　　议长大人的确变了，表面上看起来变平和了，但内里上绝对是变得更加恐怖了！！
　　现在星网上那堆鬼哭狼嚎的社死画面，光是看看就让人脚趾扣地，恨不得立刻坐着发射器直接离开帝星。
　　简直比罚款还要可怕一百倍！！！
　　#超超超可爱！第一星域推行集赞解锁违规账号~#
　　不过，从影响力角度而言，比起克莱斯特那支招生宣传片影响更加深远的倒的确是这条最新的执法热搜。
　　热度甚至一直在稳定上升，正式蔓延到了其他八大星域。
　　【妈耶，第一星域果然很先进？还有这么可可爱爱的执法方式啊？？我第三星域的有点羡慕呀。】
　　【是呀是呀！感觉好人性化，以前觉得议会院通过的法律都是冷邦邦的，结果这个好有趣！】
　　【据说第一星域的议长大大超赞，弟弟也超级可爱！我是第八星域的，我们执政官的小儿子似乎今年也要去帝星上学了~等着，说不定给你们拐回来只小可爱！】
　　其他星域不明觉厉的网友们听到这条消息后也有些好奇又诧异，毕竟星际时代帝国的领土版图相当辽阔，有时候距离太远是会有点互相好奇。
　　更何况还是传闻里的第一星域！
　　而这批其他星域论坛里的讨论也被截图搬运回到了第一星域，以至于出口转内销后又产生了某种奇妙的化学反应。
　　【科科科，其他星域的这群傻白甜我的天啊，我还第一次看到有人羡慕我们的议长……真心傻白甜！！！】
　　【世界之大无奇不有，果然距离产生美，连亲王府一家横行霸道的凶兽都有人开始喜欢了？？？】
　　【哪次让他们也试试，听说已经有其他星域准备适用一把了，刚刚好说歹说求爷爷告奶奶地集满30个赞[吐血]谢邀，号解封了，人也已经社会性死亡了。】
　　其他星域这些显得有些傻白甜的羡慕和点赞，瞬间让第一星域的本土居民们感到了一种相当骄傲又古怪的复杂情绪。
　　说骄傲……实在有点不对劲！
　　但是不骄傲吧……好像第一星域也的确出了一把风头？？
　　毕竟谁能想到，居然是亲王府出来的那位议员长，让其他星域羡慕起了第一星域？
　　更何况这波新政策简直就是钓鱼执法！！！
　　【但客观讨论一下啊，亲王府那啥，至少这家子颜值真的很不错，我宣布一下，我暂时性变成颜粉了……】
　　【？？？你疯了，醒醒啊啊啊！！！磕脸也拜托看看对象啊，这种大凶兽你也敢磕？？】
　　【这个世界真的玄幻了，连亲王府都有支持者了！！】
　　*
　　而此刻的龙族秩序之巅。
　　“集赞解除违法账号？！这种胡来的荒唐举措，简直令人难以置信。立法应当是严肃的，怎么能做出这种事情。”
　　“亲王府那一脉果然就是彻底的异端！”
　　掌管立法的曼德尔满脸不可置信地看着此刻荒唐至极的发展，试图立刻下令暂停才好。
　　“等等，可是效果看起来不错啊，而且这件事的起因……嗯，也不算严重，就是一些年轻人没有意识到谨慎发言的重要性罢了。”
　　希伯看着向来脾气暴躁的曼德尔已经快要暴跳如雷了，顿时连忙出声解释了几句。
　　毕竟星盗肆乱早已经是几百年前的历史了，如今被提起来倒也没有恶意。
　　在座的其余长老们对于这件突发性事件，同样有着不同的看法。
　　“效果好像是不错，还是议会院的那位提出来的？曼德尔，当初你可是严重不同意这位升任第一星域议长的，不过如今看起来倒是不差。”
　　“帝星里年轻一辈的后裔，亲王府里的那两位的确很出色，我记得帝院作战部的那个二儿子，年纪轻轻精神力等级也已经可以摸到S级了？”
　　其他并不分管立法的长老看着手里的材料，关注的倒反而是亲王府这一家凶兽如今的状况。
　　“但帝院今年实在令人失望。”
　　只是话题一旦提到了帝院，始终没有说话的阿莉丝长老却面色有些不虞。
　　反而自家陛下给出的指令，的确很有必要。
　　长时期的垄断地位几乎让帝院高枕无忧地处在了神坛之上，以至于克莱斯特这个由精灵私人组建的学院反倒一鸣惊人了。
　　尽管只是最为无关紧要的初级部，却依旧让人警醒。
　　“陛下，陛下……？”
　　“……”
　　而沉默着看着手里的光脑，耳畔突然响起了数声的询问后，靳凛才被打断了思绪，垂眸看向了一旁的阿莉丝。
　　“陛下，您在看什么如此入迷？”几乎喊了您半天。
　　阿莉丝面色古怪地看着自家陛下，瞬间让靳凛有些不自在地关上了光脑。
　　而光脑最后的画面，俨然停留在了“第八星域执政官小儿子即将入学克莱斯特”的最新新闻上。
　　执政官的儿子跟议员长的弟弟……
　　很门当户对吗？
　　回忆着下面的一堆评论，靳凛淡漠的眼底里，缓缓多了份微妙的郁色。
　　“第八星域的执政官的后裔，今年会到帝星来上学？”
　　看着远处遥遥的宫殿大理石门柱，在诸位长老们的注视下，王座上的少年君主沉默许久后，突然语气淡淡地询问了起来。
　　“第八星域……是的陛下，那一位已经跟长老院提交了正式申请了，这是申请文件。”
　　阿莉丝万万没想到，自家陛下沉默了这么久，居然突发性地询问了这样一个问题，连忙将文件递了过去。
　　各大星域的高级官员后裔，如果要跨越星域并长时间停留，的确是需要告知秩序之巅并获得准许的。
　　在某种程度上，帝国法律倒是非常鼓励这种高层官员后裔在不同星域间的流动与求学。
　　毕竟这也有利于推动各大星域紧密联系起来，而第一星域也的确是教育资源最一流的。
　　“所以已经按照惯例直接批准了，而且那一家的后裔兽态精神体倒的确极为罕见，据说是古地球的濒危类目。”
　　“除了性情方面还尚且有些稚气，但未来的潜力的确相当不错，那位执政官对秩序之巅也向来极为忠诚，陛下是有在关注这位吗？”
　　既然自家陛下对这位执政官的后裔表现出了额外的兴趣，阿莉丝便也详细地汇报了几句。
　　毕竟优秀的后裔总是需要重点搜罗的。
　　恰当地安排合适的职位让他们恰如其分地各司其职，更是一位君主应当具备的用人能力。
　　“……”
　　然而，不知道是哪一句话触动了年轻君主的心情，在座的所有长老都明显感受到，自家陛下的心情，似乎有些不太妙？
　　明明是一如既往的脸色，但是总觉得有些心不在焉呢。
　　“咳，但是这位后裔听说性情相当顽劣，也不知道怎么突然同意离开第八星域，特地来到第一星域了，或许还不值得陛下亲自关注。”
　　见状有长老迅速补充起了其余的信息，默默表达了相反的观点。
　　“这个，据说还是克莱斯特的那支宣传片，好像让这位的后裔相当喜欢，亲王府的那个……那个神谕赐下的小儿子！”
　　一向性情严肃不太关注这些有着娱乐性质新闻的龙族长老们，这一次都多少听说了那支宣传片。
　　“…………”
　　然而长老会交流的三言两句之间，非但没有能够缓和自家陛下的某种心情，反而还加剧了一般。
　　王座上的少年君主直接伸手抵住了下颔，任由墨色的发丝掩住了威严而又淡漠的金色瞳孔。
　　有些漫不经心地抚摸起了手里的申请文件。
　　仿佛在衡量着什么一样。
　　“……陛下？”
　　亚伯拉罕也迟疑地看向了靳凛，总觉得这一次陛下沉眠苏醒后，变得愈发让人猜不透心思了。
　　作为一名君主，能够做到喜形不露于色自然是一件好事。
　　不过身为关心自家陛下的老臣，亚伯拉罕又多少有些担忧。
　　也许陛下也有青春期的说法？
　　毕竟从出生到现在，自家陛下都一向过于出色了。
　　“以后这种跨星域交流，一律严格审核制度。”
　　“需要手令签署才能通过，不可再私自放行。”
　　沉默半晌后，安静的大殿里终于再度传来了最后的指令。
　　尽管没人猜得透陛下的心思。
　　“也许，陛下其实并不喜欢这位第八星域执政官的后裔。”
　　一路离开的长老们忍不住私下三三两两地互相交流了起来。
　　“是的，要不然根本无法解释。但是第八星域什么时候激怒过陛下，又或者让陛下感到不虞了？”
　　对于这个问题，诸位向来无所不知的长老们也纷纷摇起了头。
　　但或许就像针对帝院的改革一样，这里面自然又有陛下更为深谋远虑的考量！
　　毕竟陛下从小可就是让整个龙族最为骄傲的君主！
　　“唉……这年轻人，到底是年轻。”
　　除了希伯慢悠悠地落在了最后，拍了拍自己的礼服，有点遗憾地摸了把暗袋里只剩下最后三颗糖果。
　　自家陛下这过分傲慢的性子，迟早得吃点亏。
　　明明很在意，随手勾个圈不就直接把人原路送回去了么。
　　这么简单的事情，非得纠结个半天。
　　龙族对自己心念念的存在，可一向都是极其小心眼的。
　　然而，重新恢复了空旷的大殿里，靳凛却仿佛遥遥地看见了希伯叹息的这一幕。
　　“陛下，如今陛下您也与小时候不同了，距离成年更是不算远了，到时候正式在全星际前露面的仪式，也是需要提前规划的。”
　　亚伯拉罕盯着自家陛下，有些絮絮叨叨地说着话，难得有点没什么逻辑，更像是试图旁敲侧击出什么一样。
　　这孩子越长越大，的确就容易产生各种问题！
　　被随意赐予的龙血，始终没有归来的精神体，还有今天意外的指令，总归多了份不同寻常的味道。
　　而且不知道怎么回事，自己总是忍不住想起不久前，自家陛下询问的那句“龙尾”。
　　如果自己真的猜对了，那、那岂不是一件要轰动全星际的大事！？
　　亚伯拉罕忧心忡忡，落在一旁的阿莉丝眼里都多了点颇为无奈的笑意。
　　大长老向来严肃，唯独在陛下的这堆事情面前，偶尔有些失态。
　　只不过这么追问下去，显然只会让陛下厌烦吧。
　　“陛下，如今帝院跟克院两院的招生事件也已经落幕，马上又是新一季的开学日……”
　　阿莉丝决定换个话题，至少不让大长老再这么絮絮叨叨了。
　　之前虽然希伯提出的那个想法有些荒谬，但是……仔细想想，若是陛下愿意，偶尔去学校里微服私访地看一看，也未必不是不可以。
　　观察这些年轻人里有没有值得培养的苗子收为己用，似乎也是一种锻炼。
　　“亚伯拉罕，阿莉丝，我有些困了。”
　　只是，在阿莉丝试着换个话题的这一刻，始终一言不发地靳凛，突然出声了。
　　？？？
　　“什、什么？什么叫有些困了？您是觉得老臣说得话非常令人昏昏欲睡吗？？”
　　眼底浮现出几分大受打击的神色，亚伯拉罕连手里的拐杖都有些握不住了。
　　“不，我要再度沉眠了。”
　　！？？
　　而靳凛这句出乎意料的回答，不仅让亚伯拉罕脸色变了，身后原本情绪和缓的阿莉丝都有些震惊。
　　“陛下，您这才刚刚苏醒，怎么会又要沉眠！？而且那道诅咒不是出现好转的迹象了吗……”
　　“往日几十年才会出现的一次，如此之快地再度沉眠！？”
　　“这次不会很久。”
　　应该。
　　只是两位长老尚未说完话，王座上的少年君主，便已经略显任性地阖上了眼眸。
　　“陛下！？”
　　“陛下！！！”
　　……胡闹！！
　　什么叫不会很久就回来？？？
　　这、这简直胡闹得像是要去见什么人一面一样！！！
　　*
　　然而幼崽室里。
　　“阿凛……？阿凛！”
　　幼崽室里，酣眠的小龙旁边，正跪坐着一只神色有些着急的小家伙。
　　这一天里无论邱秋如何呼唤，又或者是抚摸，自己的小龙都没有了任何反应，根本没有心情去关注过外面的事情。
　　哪怕系统那边提示了一堆数值奖励还有剧情声望值改变，在始终沉眠的阿凛面前都似乎变得一点不重要了。
　　“阿凛，你、你是睡着了吗？阿凛，你不要吓我呀！”
　　惶然地托着自家小龙，邱秋甚至慌乱地有些想飞出去找家长帮忙看看了。
　　“主人！！等等！不要啊，千万不能――”
　　就在邱秋拍打着翅膀准备飞出门时，一旁的奥特涅斯焦急地跳动着再度拦住了自家主人。
　　“可是奥特涅斯，我觉得不能再拖了，阿凛他好像生病了，也许阿凛会、会去世的……”
　　淡紫色的眸子里，这一刻终于浮现出了几分难以言喻的湿漉漉的味道。
　　前半日的佯装坚强，终于忍不住有些脆弱了起来。
　　微微发红的眼尾，甚至挂上了几缕被泪珠打湿的奶金色发丝，看着便让人无法克制地产生了一种心软的感觉。
　　“主人，王……呸，这个、二主人他真的没有任何事情！他真的只是睡着了！！！”
　　奥特涅斯抓耳牢骚地简直不知道该怎么拖延下去了。
　　可是王的情况一旦真的被主人告诉了这一家人，这家的父亲跟老二也就算了，那个老大绝对得发现什么不对劲！！！
　　万一王的事情暴露了，可就大事不妙了，谁也不知道会发生什么。
　　更何况这事也怎么看怎么不对劲。
　　身为龙族的王却变成了自家主人的小、小宠物QWQ还一当就当了这么久，真的传出去了，整个龙族的威信岂不是荡然无存！
　　“而且您看，二主人没有发烧！没有任何异常！鼻息也依旧存在！！除了没有了往日冷冰冰的坏脾气，他就是在睡觉！”
　　绕着靳凛转了一圈又一圈，奥特涅斯感觉自己平生所有的词儿都恨不得用上了。
　　“……那阿凛，还会醒过来吗？”
　　带着点鼻音地轻轻询问了起来，邱秋抱着自己的小龙连翅膀都轻轻垂落了。
　　“而且奥特涅斯，你不要说阿凛，阿凛脾气很好的……”
　　明天就要开学了，自己还想带着阿凛一起入学的，自己还想告诉阿凛许多开心的事情，自己要当开学发言人了……
　　阿凛会不会为自己骄傲？
　　可是阿凛却睡着了。
　　再也不理自己了。
　　“这个……啊，醒过来这种事情……”
　　奥特涅斯被邱秋这么一问，也跟着纠结了起来。
　　其实按理说，王可是日理万机的存在，整个龙族的圣地秩序之巅都需要王的精神力才能够持续运转。
　　根本就不可能跟这种小妖怪产生交点的。
　　而且……
　　王这次离开，应该就是回到了秩序之巅。
　　本来吧，王既然突然沉眠离开了，精神体也应该跟着一块回去的。
　　如今眼下仅仅是沉眠了，精神体却没有消失，已经很不可思议了。
　　难不成，是怕主人伤心？所以选择逐渐地离开？
　　但是这会光是没醒，就已经让主人伤心成这个样子了，万一真的走了，那、那简直没办法想象。
　　“主人，您别伤心了……其实，如果您真的想见到二主人，也、也许以后还是有机会的。”
　　奥特涅斯纠结地吞吞吐吐了起来，整颗珠子都有点闪闪烁烁的。
　　啊，自己不能背叛王啊……
　　可是主人又真的好伤心，怎么会有这么难办的事情！！
　　以前的自己只会想着吃小幼崽，可从来没学过安慰小幼崽啊！
　　[红龙崩溃]
　　“……以后？可是，万一我以后都看不见阿凛长大了怎么办。”
　　抱着一旁的小龙，邱秋这会都有些笨拙地用手腕擦起了泪珠，小翅膀都乱蓬蓬地翘起了柔软的羽毛没空打理了。
　　唉，但是无论如何真不愧是主人！
　　泪眼朦胧的，也一如既往地赏心悦目到了极点~仿佛眼泪珠子都是精灵族清晨采摘的花露一样！
　　？？？靠，等等，现在可不是想这些事情的时候啊，奥特涅斯！！！
　　看着一旁软绵绵的自家主人，奥特涅斯忍不住有点颜控发作，又不得不赶紧纠结地打断这一切。
　　“唉呀，那个……龙族其实，成年之前都会有很隆重的仪式的，那个……也许会邀请很多人去参加。”
　　至于王，那自然会是全宇宙最隆重的，到时候估计九大星域的上流阶级又或者高层官员都会被邀请过去。
　　这一家子虽然跟龙族不对付，但是至少从身份地位的角度而言，毫无疑问是会拿到邀请函的。
　　虽然邀请函是否会是内场，以及这一家子去不去，那就是另一码事了。
　　“可、可是那我的阿凛没有了，我也没办法给他举办生日宴会了……”
　　只是听着奥特涅斯吞吞吐吐的暗示，邱秋却越想越难过了起来。
　　自己好像对龙也一点不了解。
　　还没有给阿凛办生日宴会。
　　自己应该告诉所有人，阿凛是一只很厉害很厉害的小龙。
　　而且自己还想把阿凛养大，跟自己一样变成人，结果现在阿凛都已经睁不开眼了……
　　“别、别伤心啊啊！我不是这个意思，主人！”
　　奥特涅斯看着自家主人抿起的唇角，几乎心惊肉跳。
　　自己怎么才能解释，不是主人你需要举办，而是主人你可以直接去参加呢……ORZ
　　不过，就算参加了，主人估计也不会知道那是王。
　　但是王或许会给这只小妖怪发一封最高等级的邀请函也犹未可知。
　　毕竟那块价值连城的宇宙星辰，王都随意地丢给主人了呢。
　　虽然被自家主人装在了那只篮子里，随意得简直像是丢了一颗玩具玻璃球一样……
　　唉。
　　这还真是命运的纠葛。
　　这两只无论是身份还是能力还是家世，都根本不对应的小幼崽，本来就不该碰面。
　　说起来，王当初怎么会被主人抱回来养的？？？
　　“阿凛……我、我以后再也不说你了，你醒过来好不好？”
　　看着奥特涅斯不再说话，邱秋忍不住最后一次抱住了自己的阿凛。
　　一小团子整个人都贴在了自家小龙的耳畔，软绵绵的连眼泪珠子都一点点地沾染了上去。
　　“……”
　　而金色的瞳孔睁开的这一瞬间，便眼睁睁地看着一颗泪珠滑落，滴在了坚硬而又漆黑的鳞片上。
　　一点点的洇湿出了一片泪痕。
　　这小妖怪，哭了？
　　原本只打算告个别的靳凛，这一刻，却像是突然被这颗泪珠滚落到了心口。
　　明明轻柔得没有任何力度。


第39章 
　　就在第二滴泪珠沿着湿漉漉的纤长眼睫即将滑落之际，便被一道陌生的手指抚摸着眼睫，动作耐心而又青涩地将泪珠一一掩去。
　　“哭什么……眼睛都红了。”
　　仿佛从未做过这样温柔的动作，却又第一次在认真地学习着如何放轻力度。
　　“……阿、阿凛？”
　　然而眼尾陌生的触感却瞬间让原本泪眼朦胧的邱秋茫然地抬起了小脑袋，被晨露洇湿般的淡紫色眼眸都惶然地睁大了几分。
　　身后奶金色的羽翼更是受惊一般地迅速拍动了几下，不可置信地看着眼前突然出现的存在。
　　怀里的阿凛不见了。
　　而且，自己、自己怎么会抱着一个陌生的好看小朋友……！？
　　Q///Q
　　“奥、奥特涅斯，阿凛不见――”
　　脸色窘迫地立刻松开了怀抱，紧张地想要逃跑的下一刻，却被人牢牢地牵住了手掌，下一秒便被带回了身边。
　　“唔！”
　　撞得鼻子尖尖都有点疼，然而鼻翼处却是熟悉的气息，一种格外令人安心的冷淡木质香。
　　“……”
　　“不是你想看的吗。”
　　结果第一反应却是躲开自己，算什么意思。
　　冷冷淡淡的声音再度响起，沉着的声线里却第一次带上了几分声带尚未成熟的稚气，还多了份微妙的闷气。
　　而邱秋捂住小鼻子，闻言慌乱地抬头看了过去，耳畔的奶金色碎发都乱蓬蓬地滑落了下来。
　　熟悉到骨子里的淡金色眼眸一如既往的淡漠，只不过此刻化形后互相对视之际，瞳孔深处也同样滑过了一丝别样的情绪。
　　像是有些罕见的不自然，却又被向来擅长掩饰喜怒的存在恰到好处地藏在了最深处。
　　即便是幼年期的形态，眉目间也天生自带着一种淡漠疏离的贵气压迫感。
　　“……”
　　下意识地伸手，想替这呆呆看着自己的小妖怪拨开耳畔的碎发，只是就在靳凛触碰到耳畔的下一秒，门外却突然传来了声音。
　　“崽儿――下来吃晚饭，今晚还要收拾书包啊，都在房间里躲了一天了，饿坏肚子怎么办？”
　　！！！？
　　邱崇山的脚步声对于幼崽室里的三只而言，早就已经熟悉到骨子里了，就连下面一系列的直接开门以及拥抱崽崽的整个流程都了解得一清二楚！！
　　【艹，主人！？王？？？快、快躲起来啊啊啊――！？】
　　奥特涅斯吓得已经原地要爆炸了。
　　连前一刻看到自家尊贵的王幼年体的震惊心情都已经被吓得快要魂飞魄散了！！！
　　怎么会刺激成了这个样子！？王才在主人面前化形，就要在亲王府这一家子面前全盘曝光！？
　　那、那以后可怎么！？
　　万一被曝光了，他们整个龙族都要抬不起头了！！！
　　“……爸、爸爸，你等一下！现在，现在不可以进来！”
　　有些惶然无措的声音迅速从幼崽室的门内传出，以至于正准备推开门的邱崇山愕然地顿在了原地，连门把手都旋转到了一半。
　　“啥？崽儿，你说什么呢？”
　　不可以干啥？
　　莫名其妙地挠了挠头，邱崇山有些不确信自己到底听到了什么，被扭开把手的房门却已经缓缓打开了……
　　乱糟糟的幼崽床铺上，被子边沿正跪趴着一只揪着被角神色慌慌张张的小幼崽。
　　仓皇地回头看见邱崇山后，脸色爆红地迅速起飞，拍打着翅膀“咻――”一声飞到了自家爸爸面前。
　　“那个，那个，我，我们去吃饭呀，爸爸……”
　　结结巴巴地就差对着手指了，羽毛都吓得一根根翘起来，试图直接挡住邱崇山的视线。
　　只可惜小小的一小团，哪怕原地膨胀十倍都根本挡不住任何视线！
　　邱秋甚至第一次有点后悔自己平时怎么不多吃一点，再多胖一些……才能把门遮严实了。
　　？
　　“崽儿，你怎么了？脸怎么红扑扑的？”
　　邱崇山严肃地蹙眉，先是狐疑地看了一眼房门内乱糟糟的幼崽床上，又紧张地看了一眼扑到怀里的自家崽儿。
　　“啊，没有呀……我饿了，爸爸，我们去吃饭好不好？”
　　小幼崽轻声轻气地说起了话，祈祷一般地扑棱着翅膀推起了邱崇山。
　　然而下一秒，就被邱崇山托着举在了掌心里，神色奇怪地看向了自家崽崽。
　　“崽儿，怎么哭了！？眼睛都红了？”
　　听到小家伙闷闷的鼻音，邱崇山起先就有些怀疑，这会儿看到小儿子湿漉漉的眸子，心情一下子就高度警惕起来了。
　　“我没有呀，困了，眼睛就……”
　　只不过，对于邱秋而言，说谎简直是一件实在有些拙劣的技能。
　　以至于被高度警惕中的邱崇山直接一眼看穿了。
　　“不可能，到底怎么回事？为什么会哭？”
　　“刚刚躲床上掉眼泪了是不是？”
　　邱崇山担心得连眉头都紧锁了起来，四周的侍者听到动静后更是纷纷紧张了起来。
　　谁也没想到一整天没出门的小少爷，居然呆在房间里悄悄哭了？？
　　还哭了一整天！？
　　这简直是整个亲王府的严重失职！！
　　“爸爸……不要呀，床上没有……”QAQ
　　被心生怀疑的邱崇山抱着一步步地走向了幼崽床，邱秋这一刻紧张得连羽毛儿都要掉了。
　　一边揪住邱崇山的衣领，一边不住回头看向了床上微微凸起的那一块。
　　“没有？就算什么都没有，那怎么哭了？”
　　只不过一只幼崽食草系的力气，在邱崇山这只肉食系大猫面前，几乎毫无任何影响力。
　　很快邱崇山直接就神色凝重地站在了床前，打量起了这一切。
　　两只小枕头横七竖八地摆着，而床上被子突然凸起的那一小块，便显得格外扎眼起来。
　　……完了，阿凛，阿凛要被爸爸看见了？！
　　这一刻，邱秋简直恨不得闭上眼睛，连翅膀都紧紧合拢在了身后。
　　“哗啦――”
　　随着邱崇山神色凶狠地一把掀开了婴儿蓝色的被子，下一秒，所有人的目光都看向了床上――
　　出乎意料的是，一只被划破了肚子的橙色八角海星玩偶无辜地晃动了两下。
　　被划破的肚子里，又“簌簌”地滚落出来了两团海绵。
　　……？？
　　QAQ
　　“崽儿，你玩偶坏了？”
　　邱崇山一把拎起来这只毛茸海星玩偶，语气莫名地询问了起来。
　　“啊……是呀，塔塔的肚子……”
　　重新睁开了双眼，有些泛红的眼尾依旧微微下垂。
　　配上有点茫然的呢喃，的确让人莫名一下子就能补全了前后所有原因。
　　这只在酒店里离开时自家小少爷跟托兰西少爷一人送了一只的海洋生物玩偶，向来很受小少爷喜欢。
　　甚至还特地取了一个“塔塔”的名字。
　　却不知道什么时候被划破了这么大的一条口子，看上去还怪凄惨的。
　　“傻崽儿，这点小事儿，哪儿值得你哭！？几百个都能给你买回来！而且现在就让他们再从酒店幼崽游戏室那儿送一只一模一样的过来不就行了？”
　　邱崇山简直恨不得揉揉自家傻崽儿，为了这点事情哭得漂亮眼睛都红了。
　　天上的星星都能给摘回家，这种小玩偶哪里配！
　　“莱曼，赶紧吩咐――”
　　“是，亲王大人！”
　　就在邱崇山吩咐着莱曼即刻去换只新玩偶的时候，怀里原先有些呆呆的邱秋却重新回过了神：
　　“我、我不要新的，这是塔塔，只有这只是我的塔塔，其他的都不是它……爸爸，可以救救塔塔么。”
　　“……”
　　“傻崽儿，这种玩偶又不是真……算了，马上给你重新缝起来，就治好啦！”
　　邱崇山好气又好笑地叹了口气，就差揉揉自家崽儿的脸蛋了。
　　而门内门外的众人看着小少爷揪住玩偶认真请求的神情，松了口气的同时也忍不住露出了理解般的笑容。
　　小幼崽的世界还真的是很简单呢。
　　但也许对于幼崽而言，这也的确称得上是一件大事情了。
　　然而，就在满屋子人依次离开，幼崽室的灯也被关上之后，衣柜里却重新传来了几声动静。
　　【啊……天啊，居然得救了……】
　　奥特涅斯失神地一下子从柜角滚落“啪”地砸在了地毯上，感觉自己这辈子都没今天这么心惊肉跳过。
　　真的，刺激到了极点……！！
　　哪怕慢一步，或者王没有把那只玩偶塞进去，恐怕都不会这么简单的结束。
　　【不过王，您把主人最喜欢的那只海星划破了，主人不会生气吧？】
　　虽然总觉得王是故意挑的这只，毕竟这上面还有着那只橙色亚龙的气息呢。
　　颜色也都是橙色。
　　噫，微妙。
　　不过如果不是划破的这只，向来根本不会撒谎的主人，反应估计也很难那么真实……
　　然而，坐在衣柜里的小少年，却依旧神色严肃到了极点，硬生生地将衣柜里的小隔板，坐出了一种王座的威严气息。
　　【？？？】
　　【王，您还不出来么QAQ主人一家子都已经走了啊】
　　哎呀，这都什么事。
　　他们龙族无比高贵的王居然化形成了幼年体躲在了衣柜里！！！
　　这要是传出去了，龙族的脸可就真的全没了！！尤其是自家王躲的人还是邱崇山那只粗鲁大凶兽ORZ
　　好在秩序之巅的那群老家伙不知道……
　　“……”
　　“奥特涅斯。”
　　【！？】
　　【王，您要吩咐什么吗？】
　　原本瘫软的奥特涅斯听到自己王的声音，瞬间一个激灵地站了起来。
　　仿佛又回到了那个夜晚。
　　即便是幼年体的王，但纯血里天生的威势，几乎天然让所有的低等龙族为之臣服。
　　“化形后，面容很丑陋吗？”
　　只是，奥特涅斯呆呆地站了半天，却只听到了这样一声询问。
　　【……啊？】
　　自己是幻听了吗。
　　然而，眼前冷淡的小少年，却面无表情地伸手摸了摸自己的眉骨甚至是下颔。
　　明明是触摸的自己的面孔，手指冷静得却仿佛在触摸陌生人一般。
　　自己……还从来没有以这样的形象，出现在那个男人与母后外的第三个人面前过。
　　就连长老他们，都没有见过。
　　但既然是精神体，如果不想惊动秩序之巅那边的力量，只能稳定性地化形成这时的躯体。
　　……
　　自己不该化形的。
　　只是从什么时候开始，变得这么不冷静了。
　　试图放下的手掌却突然摸到了耳畔那处微微湿润的一角。
　　龙鳞上被泪水洇湿的鳞片，此刻变成了肌肤上一片柔软泪意。
　　是小妖怪的眼泪。
　　是因为自己吗？
　　自己，似乎惹他哭了。
　　【？？？？】
　　【王，您在想什么啊啊啊啊？？？这、您这怎么可能叫做面容丑陋啊！？】
　　而奥特涅斯呆滞地看着这一幕，都快怀疑自家王是不是在凡尔赛了！！！
　　【以后您这要是跟着主人一块出门了，简直到哪儿哪儿都是回头率百分百好不好！？】
　　【我奥特涅斯以龙神起誓，这简直是全宇宙再俊美贵气不过的面容了！！！】
　　哪怕还是幼年体，都能看出日后的威仪。
　　非要说缺憾，那也只能是眉眼间过分凉薄淡漠的气息……
　　简而言之，就是好端端一张酷脸总是脸色臭臭的！
　　跟自家腼腆又漂亮，脾气性格也超好，总是轻声细语抱着自己说话的小天使主人当然是不一样的风格啦~
　　QWQ嘶！
　　天惹，自己现在已经敢在心里这样腹诽王了……是主人给自己的勇气么？？
　　“……那他为什么会害怕。”
　　还躲开了。
　　明明说着想看的。
　　然而下一刻，有些淡漠的声音便再度响起，明显并没有相信。
　　【？】QAQ
　　奥特涅斯已经觉得这世界不太对劲了。
　　王、王您这到底都在想什么呢！？
　　自家主人还真是……
　　虽然脾气好，但某种意义上……还真是把王吃得死死的。
　　ORZ
　　【那什么……您要不然，还是有机会亲自问问主人？】
　　显然自己这个外人说了王也不会信……
　　或者说，明明王想问的人，从头到尾就只有那一个。
　　*
　　楼下大厅。
　　“哎呀，这个伤口有点长呢……别担心小少爷，缝一缝就能好的。”
　　莱曼罕见地戴上了一副眼镜，坐在了一旁的拿着针线认认真真地处理起了手里的那颗胖海星玩偶。
　　唉，作为一名全能的总管，就算是针线活，那也不在话下！
　　而膝盖上正坐着一只小团子，怀里还抱着一杯热牛奶，不时埋头进去舔舔牛奶，又抬头出神般地看看自己的海星。
　　嘴上沾了一圈牛奶“小胡子”都没有察觉。
　　“莱曼叔叔……要、要轻点呀，塔塔可能会怕疼。”
　　“又掉了一团小棉花！”
　　忍不住拍打着翅膀将牛奶放到了桌子上，一下子接住了半空的棉花团，轻轻递到了莱曼手边。
　　“您放心好了，我会努力把这小家伙‘救活’的，您要不要先去跟大人他们一块吃饭？”
　　莱曼笑眯眯地接过了这团小棉花塞了进去，在小幼崽眼巴巴的目光下娴熟地穿针引线了起来。
　　“……我、我再看会，就回去好好吃饭。”
　　轻声细语地应了一声后，还是蹲在了莱曼管家的肩膀上，等待着自己的塔塔被手术成功。
　　是阿凛跟奥特涅斯他们做的么……
　　把塔塔肚子划破了。
　　不远处，一家三口正一边吃着饭，一边时不时地看向这里。
　　“玩偶坏了？？？这事居然哭了一天！？岂有此理，下次买他个几百个，不就不哭了么！再来一碗！”
　　邱亦铭扒拉着饭碗，三下五除二又干掉了一轮，擦了把嘴就伸手继续加饭。
　　唉唉唉，真是烦人，一想到明天就要开学了。
　　毛儿都少了一半。
　　“玩偶怎么会坏的。”
　　而一旁的邱景屿，慢条斯理地拿起餐巾擦了擦唇角后，才看向了一旁正在加紧赶工缝制玩偶的莱曼管家。
　　“坏了还不简单，撕坏了不就坏了呗，下次买个结实点的。”
　　邱崇山叹了口气，一想到小家伙哭了半天，就忍不住心疼。
　　自家这傻崽崽，眼睛都红了。
　　……
　　然而这一次，用餐完毕的邱景屿却没有立刻离开餐桌，而是若有所思地瞥了一眼一旁正为了开学唉声叹气的邱亦铭。
　　“？”
　　“哥你看我干嘛！”
　　邱亦铭接过了一碗新饭，浑身毛毛地回看了一眼自家大哥。
　　小时候一被这么盯着，自己马上就要倒霉。不是“马上”也是“很快”。
　　“前几天的那份作业，都重写完了？”
　　“………………哪壶不开提哪壶啊你，爸，哥又开始了！！！”
　　邱亦铭一听到这个问题就差痛苦面具了。
　　只不过对于这个问题，邱崇山显然也没有站在老二这边，而是突然回忆起了那笔老账，神色危险地看了过去。
　　仿佛在问邱亦铭这个老二怎么有脸说这事的。
　　“……”
　　“………………那什么，还让不让人安心吃饭了？？我都重写了！！顺便对了个答案，直接红笔改了！我很清白好不好？？？”
　　再好的食欲，被自家老爸和二哥这么盯着，邱亦铭都有些窘迫，扒拉了几口饭后就强调了起来。
　　切。
　　当时老爸那是他自己没有看见嘛，自己只不过是恰如其分地没有反抗而已，本来就是他暴打自己嘛。
　　至于大哥，那显然就是嫉妒，哼~
　　上次精神体那事，几百年没变过精神体的家伙突然改性子要人喊起床，简直不要脸。这次作业总没办法变出个作业也来跟自己争叭。
　　“所以那道策略题，你也写出来了。”
　　只是，邱景屿却打断了邱崇山原本准备发火的声音，神色淡淡地盯着继续干饭的邱亦铭。
　　“啊，马马虎虎吧，虽然跟答案没法比，但是我好歹也能回答个七八成吧，要不是这次去战场上练了一把，那题是真的恶心……史石头那家伙绝对故意超纲。”
　　邱亦铭回忆了一下，便满不在乎地回应了起来。
　　自己文化课的确赶不上碾压性的实战课辉煌战绩，但是史石头这作业也铁定不对劲，陷阱多得仿佛故意折磨人一样。
　　“……”
　　“除此之外，没有其他想法了。”
　　邱景屿看着老二这家伙，神色里微妙多了份难以言喻的嫌弃情绪。
　　“……？你还要我想什么？我明天都开学了，我现在只想睡觉。”
　　邱亦铭甩着狮子尾巴，看神经病一样地看了一眼自家大哥。
　　难不成被大哥看出来了？
　　自己其实还想偷偷去找弟弟玩一会的？
　　哎呀，躁动期还没结束呢，要是能抱着弟弟睡一觉也好哈~
　　“答案？你把崽儿做的那份叫做答案？？？你都做不出来的，崽儿做出来了？？你是个什么品种的废物！”
　　而邱崇山琢磨了半天老大微妙无语的眼神，挠了挠下巴，一拍桌子就恨铁不成成刚地瞪向了邱亦铭。
　　这混小子肯定又是偷懒了！
　　铁定还是没好好做！
　　“啊，可是这次的作业真的很特殊，那些填空和多选本来就是书上……除了，那道，策略题？”
　　扒拉着碗里的饭，原本甩动不已的狮子尾巴，却终于静止在了半空。
　　……
　　好像，是有点奇怪。
　　弟弟怎么做出来的？？？
　　“更何况，小家伙的体质，连杯牛奶抱着都吃力。”
　　邱景屿闻言不再看着老二，反而看了一眼不远处已经快要缝好的海星玩偶。
　　那条狰狞的伤口，在莱曼的缝补下已经逐渐合拢了，但即便如此，还是能够看见最初撕裂的情况十分严重。
　　胖胖的海星肚子上，多了一条长长的补丁。
　　“……”
　　“…………卧槽。”
　　这一刻，餐桌上的气氛终于默默地多了份认真。
　　不仅是邱崇山想到了这一点，对力量向来敏感的邱亦铭更是忍不住回忆起了玩偶上的那道伤口。
　　看起来极为锋利，连靠近伤口的那圈棉花都被割裂成了两块。
　　这分明就该是大型猛兽才能做到的。
　　小家伙的手腕，怎么可能撕得开那么长，又那么深。
　　“爸爸，哥哥……我肚子已经饱啦，可以抱着塔塔上楼了么？”
　　在跟莱曼认认真真道谢后，邱秋终于接过了比自己还打大了一圈的海星玩偶，揪着其中的一只小角角，拍打着翅膀就准备上楼了。
　　只不过，上楼前又乖乖地看了眼桌子上的长辈们。
　　怎么，感觉氛围，有点不对劲QAQ
　　“去吧，今晚早点睡。”
　　然而，邱景屿却出声同意了小家伙的请求。
　　“嗯嗯，晚安呀，我上楼啦。”
　　轻轻地点了点头，邱秋扑棱着翅膀被那只海星玩偶坠得摇摇晃晃的，一路慢悠悠地飞上了楼梯。
　　由于太在意房间里的情况，心情又有些乱糟糟的，根本没有来得及去观察餐桌上的氛围。
　　“崽儿这是，有了小秘密了？”
　　“……所以不问问吗？”
　　面面相觑之间，一直看着小家伙消失在了楼梯转角处，一家子大猛兽家长才开始了忧心忡忡。
　　虽然有了秘密也应该尊重，但是……
　　崽如今年纪还这么小，身边的这个神秘存在显然不对劲，万一欺负崽了怎么办？？？
　　而且崽儿性子又那么简单，三言两语的，就被骗走了又如何是好？？？
　　“除非是那只亚龙？？”
　　回忆着前一刻的邱崇山一拍桌子，整个人都横眉竖眼了起来。
　　“也许。”
　　但或许还不止于此。
　　然而邱景屿摩挲着那枚红色的龙鳞，神色里却有些暗流涌动。
　　“晚上，去给小家伙盖盖被子好了。”
　　未成年之前，身边出现一些过于危险的不确定因素，是必须要审慎观察的。
　　一些不该出现的存在，应当尽快处理。
　　“可恶。”
　　邱亦铭都难得放下了饭碗。
　　一想到自己的作业特么可能是某个对自己弟弟意图不轨的家伙帮忙做的，邱亦铭突然愤怒了。
　　管他天才不天才呢，觊觎自己弟弟的家伙统统得死！！！
　　“今晚非得给这家伙逮住！！”
　　*
　　房间里。
　　【王，您要这样，跟我一起，才能让主人消气。】
　　【您都不知道，您不在的时候主人有多伤心！！眼泪一颗一颗地滚下来呢。】
　　【而且您刚刚又把主人的玩偶故意弄破了，主人肯定生气了，您得表现好一点，主人脾气那么好，可也会生气的。】
　　奥特涅斯滴溜溜地转着说起了话，忍不住有些苦口婆心。
　　最关键王化形了看起来也没让主人多开心，显然还必须多多赎罪才是！
　　“……”
　　而靳凛垂眸看了眼手里拿着的机器把手，抿唇微微沉默了片刻，便有些生疏而又不熟练地根据奥特涅斯的指导试着做了起来。
　　只不过，这双手显然从未做过这种事情。
　　【没错，就是这样，电视剧上都是这么演的，男主角会帮忙做家务，整理好房间，就像古地球的童话田螺姑娘一样！】
　　【这样主人一回来，发现整洁如新的房间，一定会大为感动！】
　　奥特涅斯看着自家王第一次亲手用起了吸尘器，不由得默默点了个赞。
　　不愧是自家王。
　　化形后行动力更强了！！！
　　只是，靳凛蹙眉，却始终对奥特涅斯的话存了几分怀疑。
　　这就是所谓的打扫卫生……？
　　“……阿凛，你们、你们在干什么呢？”
　　而一路飞到幼崽室，跟一旁的侍者们都说过晚安后，抬手捏住了鎏金门把手深呼吸一口气后，才一点点地转动开了房门。
　　心情本来忍不住有些复杂。
　　但是，推开门后，邱秋却呆呆地看向了门内的情况。
　　再一次跟化成人形的阿凛对视了起来，还是忍不住有些紧张地捏住了玩偶。
　　变成人的阿凛，虽然……虽然也是小孩子，但是真的好威严。
　　【主人！！二主人正在打扫卫生呢！！为他睡了一整天才化形的懒惰而做出行动上的改变。】
　　而奥特涅斯则连忙松开了抵住的吸尘器机器，一下子跳到了邱秋的脚边。
　　被邱秋落下抱起来后重新飞到了吸尘器旁。
　　握着吸尘器的靳凛，也突然神色有些微妙不自然了起来，尽管从外表上看，依旧毫无破绽。
　　只是沉默了半天后，身旁的小妖怪却出乎意料地抿起了唇角，眼底甚至隐隐浮现了几分笑意。
　　靳凛：……？
　　“阿凛，虽然整理房间是件好习惯，可是你就算要帮忙打扫卫生，也得记得启动吸尘器呀，你得按按钮，才会有吸力的。”
　　看了眼明显动作不熟练拿着吸尘器的阿凛，邱秋却落在了一旁的机器上，抿唇笑着轻轻按下了按钮。
　　手里的机器才突然运作了起来。
　　靳凛：“………………。”
　　奥特涅斯：【………………】
　　王，再容属下解、解释一下啊啊…………毕竟电视剧里，也没有演得这么详细啊啊啊啊！！！
　　“阿凛，其实……你看起来就像从来不需要给家里帮忙的样子。”
　　轻笑着重新按回去了吸尘器的按钮，邱秋却终于笑着地看向了一旁的阿凛。
　　虽然变成人了，但是……还是自己的阿凛呢。
　　有时候很聪明，有时候又有点缺乏常识的样子。
　　“诶――！？”
　　但邱秋放松的时候，却突然被眼前沉默着的靳凛展开了龙翼，牵住了掌心抱入了怀里，瞬间飞出了亲王府的窗外。
　　“阿、阿凛，你这是要做什么呀QAQ！？”
　　有点紧张地扶住了阿凛的脖子，小小一只看着远处已经变成了一个光点的窗户。
　　晚风吹拂之下，奶金色的发丝也柔软地挂在了耳畔，甚至与黑色的发丝交融在了一处。
　　“……道歉。”
　　一道有些低沉的声音，却响在了耳畔。
　　“想要看看星星吗。”
　　秩序之巅上，有个地方，可以看到很漂亮的星星。
　　这小妖怪孱弱的翅膀飞不高，但是自己可以做到。
　　开学纪念好了。
　　“阿凛……我、我其实没有生气，你醒过来，就很好很好了。”
　　只是就在这时，埋在脖颈间的小小只，却在夜风里温柔又细致地轻轻解释了一句。
　　“还被你看见掉眼泪了……是不是，有点丢脸？”


第40章 
　　星际时代的夜晚，星空总是璀璨壮阔极了。
　　也正因如此，每当在夜晚飞行，抬头仰望这些遥远而又绚烂星云时，总会不可避免地产生一种敬畏与孤独的安静感。
　　秩序之巅上的这片星云湾，也是帝星上景色最为壮丽的地方。
　　站在最高处远远眺望北方，不仅仿佛能够伸手便能触碰到头顶粉紫色的神秘星辉，更能够俯瞰整片中心城在夜晚下的斑斓灯光。
　　夜晚下，第一星域的中心城向来是繁华而又喧闹的。
　　但在这里，能够看见无数引动的光斑与灯火，耳畔却只有寂静的夜风声。
　　“阿凛，这里真的很好看……像童话一样。”
　　拍打着奶金色的羽翼，安静地站立在山崖边际，淡紫色的眼眸里也倒映进去了无数斑斓的灯光。
　　“这座城市，也很好。”
　　以前到了晚上，不仅是园长，所有人都是早早熄灯的呢。
　　资源枯竭星系上，点灯是一件相当奢侈的事情。
　　想让一盏台灯亮上一夜的能源块，可以让所有的小朋友们换上一双新鞋子。
　　所以整座星球到了夜晚，除了执政大厅，也就是学校的图书馆还会有微弱的灯光了。
　　当时的大家趴在小窗口，就能远远看见那片灯光。
　　大家都知道，园长的小侄子就在里面呢，这也是最让大家羡慕的一件事情了。
　　但是这里不一样，居然可以在夜晚也有着这么梦幻的夜景。
　　所以灯光里的大家应该都不缺鞋子穿才是。
　　“这里是龙族的脚下。”
　　自然一切都能够在秩序中运行，并且变得日益繁华而又和平。
　　几万年前的大战过后，中心城可谓是一片废墟，可如今却已经有了九大星域。
　　这是龙族统治下的辉煌。
　　看着小家伙的奶金色羽翼被晚风吹得微微颤动，靳凛也忍不住移开了视线，看向了远处的城市灯火。
　　平淡的语气里却有着一种与生俱来的傲气。
　　“所以阿凛，你经常来这里吗？”
　　“……以前经常，但已经很久没来了。”
　　“以前是什么时候？”
　　“我还小的时候。”
　　“可是你现在也还很小呀？还是一只小龙呢。”
　　“……”
　　寂静的秩序之巅上，第一次响起了一道道有些软乎乎的对话，有点儿漫无边际又带着点随意，却奇异地并不惹人厌烦。
　　就像多了点这里从未有过的烟火气。
　　靳凛垂眸看着这巴掌大的小妖怪，沉默了许久，忍不住伸手捏了捏小家伙的翅膀，往后面扯了扯。
　　“G――”
　　“别掉下去了，不怕高？”
　　被阿凛揪住扯得差点倒下去，扑棱着翅膀就想挣扎，只不过听到后半句话后，又乖乖地后退了几步。
　　重新黏在了自家阿凛身边。
　　自己好像，是有点不小心站得离悬崖边有些太近了。
　　但这也是因为这片“星星”太好看了，比天上的星星还要好看。
　　“龙族的成年日，远比任何种族都要早。当你拥有的足够的力量，得到龙神承认的时候，就是一只成年意义上的龙了。”
　　“需要承担相应的责任与义务。”
　　原本并不打算回应，却不知道为什么，被这小妖怪盯着看了半天，靳凛还是解释了一句。
　　“……阿凛。”
　　“……？”
　　“那你也还是一只小龙呀，在我眼里，你一直很小的，你看，你的龙角还有点碎，还需要照顾呢。”
　　抬头看了看身旁的阿凛，尽管变成人了，额头上也随之出现了两只黑色的龙角。
　　但比起初见的时候，龙角的颜色似乎莫名多了份光彩。
　　至少，不再是灰扑扑的了。
　　“……好好看风景。”
　　对视的下一秒，一道熟悉的黑色龙尾便一下子圈住了小妖怪的腰，将试图盯着自己的小幼崽重新摆正，对向了不远处的绚烂风景。
　　变成人之后，没有了黑色的鳞片，似乎会有点露出破绽。
　　毕竟，也很少有人敢靠得这么近。
　　除了这只胆大包天又喜欢花言巧语的小妖怪。
　　“阿凛，你的尾巴果然还能出来，我都有点想它了。”
　　邱秋眉眼弯弯地任由自己被圈住，伸手摸了摸尾巴上的鳞片，仿佛想要低头对着龙尾巴说点话一样。
　　尚且有点僵硬的靳凛：……？？
　　下一秒，龙尾巴便“咻”的一声消失不见了，任由小家伙扑了空。
　　“阿凛，你尾巴呢？”
　　“……没了，以后不许摸。”
　　忽视了尾巴的抗议还有小家伙茫然的眼神，靳凛冷漠地移开了视线。
　　化形了还随便摸尾巴这种事情，实在是有些轻浮至极。
　　“可是，我觉得它很喜欢被摸一摸。”
　　邱秋认真地回忆了一下被收回去时莫名有点委屈的龙尾巴，试图跟阿凛商量一下。
　　靳凛：……
　　“它不喜欢。”
　　冷邦邦地僵硬回答完的下一秒，眼前的小妖怪便仿佛看出来了什么，轻轻抿唇轻笑了起来，总是带着点腼腆。
　　软乎乎的奶金色发丝挂在了耳畔，被远处绚烂的灯火镀上了一层漂亮的光边。
　　是挺好看的。
　　这小妖怪，靠在怀里一颤一颤地伤心哭起来的时候，也很好看。
　　就像块晶莹剔透的琉璃一样，轻轻碰一下都能颤出细碎而又斑斓的光影，让向来醉心收藏的龙心生欢喜。
　　但这又有点值得警惕。
　　否则，岂不是所有龙族见到了这小妖怪，都会变得散漫无纪律。
　　就像鹎澳羌钢环衔镆谎。
　　“阿凛，那你为什么之后不经常来这里了？我觉得这里真的很好看，可以天天看着也不腻。”
　　被靳凛盯得莫名有点脸热，邱秋收敛了笑意，扒拉着毛毛转过了身子。
　　还是忍不住好奇地询问了起来。
　　“……”
　　为什么呢。
　　“或许是因为，当初带我来的那个人不见了。”
　　神色淡漠地看着远处，靳凛瞥了一眼身旁明显好奇贴过来了的小妖怪。
　　当初的那些事情，现在说出口，似乎也并不如何困难。
　　甚至连情绪都没有了。
　　“我母……”后。
　　“母亲。”
　　听到这句话后，邱秋淡紫色的眸子微微睁大，以至于眼底倒映着的星星点点的灯光也有些明灭不定起来，比靳凛这个当事龙都多了份难过。
　　靳凛：……？
　　“阿凛，所以、所以你之后，才被爸爸捡回来了么？他们其他人还欺负你，把你龙角都弄断了？”
　　阿凛的妈妈去世了，然后阿凛才被赶出来了，奄奄一息的扔到了森林里！
　　回忆着偶尔听到爸爸们在大厅里讨论阿凛的对话，邱秋总觉得自己仿佛突然明白了很多。
　　自家阿凛怎么会是这么可怜的小龙。
　　“…………”
　　靳凛被这多愁善感的漂亮小妖怪一下子扑到脖颈间抱住了，神色微妙地甩了甩龙尾。
　　这小妖怪似乎完全想得反过来了。
　　对于母后，长老他们可是态度复杂极了。
　　自己的龙角，是在哪一次被砸碎的？
　　记不清了。
　　当时被长老们接出来的时候，龙角早就碎了太久了。
　　“……想去后面这座宫殿里看看吗？”
　　伸手轻轻摸了摸小妖怪的发丝，这一次终于将碎发轻轻托起，露出了润润的淡紫色眸子。
　　皇宫里虽然很无趣，但是有些地方还是挺漂亮的，应该会让小幼崽很喜欢。
　　？
　　“阿凛，你、你胆子也太大了吧，那不是龙族的皇宫么QAQ皇宫里的龙很可怕的！！”
　　为什么阿凛说得像是要随随便便逛逛后花园那么简单呢。
　　而且龙族还把阿凛这只小亚龙丢出来了。
　　以后还会欺负爸爸哥哥他们。
　　只是就在靳凛刚刚说完，眼前的邱秋便睁大了眼睛，扑棱着翅膀一脸严肃地强调了起来。
　　靳凛：……？
　　“而且，爸爸说，里面还住着龙族脾气最不好的那只小龙呢，但是别怕，阿凛。”
　　“长大了，我会保护你的。”
　　像模像样地伸手摸了摸自家阿凛的脑袋，邱秋语气认真极了。
　　“………………”
　　这一刻的靳凛突然有点心情微妙。
　　自己是不是该说声谢谢？
　　：-）
　　只是，这向来好脾气的小妖怪对皇宫的这种担忧和警惕，到底是怎么来的。
　　而且就跟上次一样，似乎对皇宫里的自己，格外的有点敌意。
　　到底会是什么原因。
　　有些奇怪。
　　*
　　亲王府二楼。
　　“爸！！大哥！！！我们什么时候上楼啊，我特么今晚非得逮住那家伙！”
　　邱亦铭甩着尾巴整个人都瞪着不远处的幼崽房，恨不得现在就冲进去抓住那个可疑的不法分子当场制服。
　　居然敢偷偷呆在自家弟弟身边。
　　简直混账！！
　　“红色的龙鳞，可那只亚龙是黑色的啊，真有第二只龙？？还是头真正的龙？”
　　邱崇山却观察着那片龙鳞，第一次神色有点严肃。
　　“但是阿洛夫那一脉，可是著名的性情凶恶……”
　　如果现在才发现这种恶龙潜伏在自家崽儿身边，岂不是得一身冷汗？！
　　“但如果要追查，大人，我觉得那瓶龙血，是一切不对劲出现的起点。”
　　而莱曼看着眼下气氛紧张的一幕，认真地梳缕鸸去的那一切。
　　似乎许多可疑之处，都是从小少爷化形后产生的。
　　甚至就连小少爷化形这件事本身来看，现在回想起来都有着诸多疑点。
　　亲王府二楼由于是亲王大人与少爷们的私人领域，并没有像一楼与大厅等处那样设置相关的监控设备。
　　更何况亲王府本就是帝星上最为恐怖的存在，平时只要亲王大人与二少爷在府里，根本就不可能需要担心有什么外敌入侵。
　　[全帝星最大的外敌就在这里.jpg]
　　“总不能那家伙不是自己闯进来的，而是被亲手带回来的？”
　　邱亦铭不耐烦地揪着狮子尾巴就快打结玩了，闻言蹙眉看了看一旁的莱曼。
　　但这一次的莱曼竟然默认般的保持了沉默，看向了邱崇山与邱景屿。
　　“阿麦斯那狗东西，这龙血果然有大问题！”
　　邱崇山一拍桌子，差点直接整个桌子崩裂四碎。
　　“最关键的是作业上的那题，跟秩序之巅上的那只纯血龙还有大关系啊，总不能……”
　　那纯血龙特地转到自家弟弟身边了？？？
　　这些龙族是有什么大毛病。
　　邱亦铭实在是百思不得其解，这些龙脑子里都在想什么！？
　　他们自己家里没有幼崽吗？？？
　　干嘛一个个都盯着自己弟弟！！！
　　卑鄙！
　　“那颗珠子。”
　　“老二，当时你拿在手里的那颗珠子，是不是跟这块龙鳞很像？”
　　始终沉默回忆着第二天化形时场景的邱景屿，却突然询问起了正在暴躁着的邱亦铭。
　　如果说弟弟身边多了什么，那只能是那颗血色的珠子。
　　血红到了有些妖异的地步。
　　……？
　　“卧槽，好像，还真的……”
　　邱亦铭挠着头，慢吞吞地回忆一把自己那天捏到的小珠子，貌似，真的，和这片红色的龙鳞颜色太相似了！！
　　“再等等……等小家伙睡着了吧。”
　　如果能在不惊动弟弟的情况下，将那些意图不明的接近者处碌簦自然是最好的。
　　小家伙年纪还太小。
　　判断力也不够成熟，一旦被别有用心的存在刻意讨好接触，后患无穷。
　　“那就再过十分钟，十二点的时候准时过去盖被子。”
　　邱崇山不耐地敲了敲椅子扶手，第一次感受到了一阵心急如焚的焦灼。
　　这养崽崽还真是难。
　　以后得从小培养拒绝坏人接近的意识才好！
　　把坏人养在身边写作业，这算是个什么事儿！这龙也太没出息！！！
　　*
　　“唉……”
　　而一颗珠子独自收拾完乱糟糟的房间，顺带检查完主人开学前的书包后，奥特涅斯蹲在窗台，看着不远处的星空，突然深深地叹了口气。
　　还真是美好的童年哇。
　　王带着自家主人在开学前一天去看星星了。
　　怎么突然觉得连开学都有点浪漫了呢。
　　不对，自己这只单身龙，都突然有点寂寞了。
　　也从来没个龙带着自己去看星星！明明自己当年也是龙族里的美男子了好不好。
　　要不试试下次也让主人喊自己一起？QWQ
　　主人脾气一向好得很，肯定会答应自己的，就是总感觉王会不太同意。
　　王真是小气。
　　哼。
　　别以为自己没看出来，王分明就是故意挑的这颗橙色的八角海星抱枕。
　　唉，就是不知道两只小家伙什么时候回来。
　　不过有王跟着，在这宇宙里估计也很难出什么事。
　　奥特涅斯作为一只单身龙叹了口气，蹦蹦跳跳地从窗台上跳回了屋子里，打算最后整抡轮魅说氖榘就睡觉。
　　怎么感觉自己变成居家保姆龙了。
　　[红龙呆滞]
　　不对，本来自己也就是主人的守护兽了么。啧，守护全世界最漂亮的主人哈哈哈！！
　　然而就在奥特涅斯重新快乐地在床上打滚旋转之际，窗台处却重新传来了动静。
　　“咚咚”的几声敲了敲窗户后，便响起了熟悉的声音。
　　“奥特涅斯~我们回来啦！还给你带了礼物呢。”
　　忍不住扑棱着翅膀开心地飞回了窗台，第一次有种半夜冒险的开心感。
　　“……”
　　而跟在身后威严地拍着翅膀的靳凛，提着手里的袋子，神色莫名。
　　结果没有去皇宫，反而被这小妖怪拉着去了中心城，用袋子里的三枚可怜巴巴的星币从街头手艺人那刚好买了三包不知道干净不干净的手拉糖。
　　中心城附近的集市怎么会有这种简陋的流动摊点……自己以前居然都不知道。
　　亚伯拉罕他们平时到底是怎么管碌摹
　　“诶，你们总算回来啦，主人~~~还有王……”
　　只是奥特涅斯刚想窜过去，一道难以言喻的冰凉杀机感便瞬间袭击了全身。
　　不、不对劲，有人来了！？
　　仿佛被猛兽在暗中盯住了一般，直觉般地看向了幼崽室的房门。
　　“妈的，果然――！非得给你死死逮住了！！！”
　　“嗷――~”
　　一道惊天震地的怒吼声下，幼崽室的大门被瞬间推开，金色的巨狮气势非凡地一跃而起，直接用兽爪狠狠地扑向了幼崽床。
　　一把按倒了那只试图跳跃而起的红色龙血珠。
　　“你小子轻点行不行？？？都说了不要打扰崽儿睡觉，你怎么就这么躁？？”
　　邱崇山紧随其后地甩着尾巴跳了过来，却慢了一拍，只能变成了第二，顿时粗声粗气地就有点嫌弃老二这么暴躁。
　　“切，对待这种别有用心接近我弟的家伙，就得死死按住，万一他跑了怎么办……艹，碎了？”
　　邱亦铭骄傲地蹲在了床上，一点儿不在意，老爸分明就是因为没能第一个抢在12点准时冲刺跑进来嫉妒了。
　　只不过，邱亦铭正打算盘几把这只“猎物”的时候却发现，手里逮住的那颗会跳动的红色珠子，居然……
　　碎、碎开来了？
　　这么不禁揍？
　　“爸、爸爸……哥哥？QAQ你们……”
　　几乎是同一时刻，扒拉着窗台正要下来的邱秋，惶然地看着这一幕，声音有点结结巴巴。
　　而慢条斯碌刈呓屋的邱景屿，几乎跟着屋子里的猛兽们一同抬眼看向了从窗户里飞进来的自家弟弟。
　　就连莱曼都微微睁大了眼睛，不敢相信眼前看见的这一切。
　　弟弟！居然！半夜出门了！！！
　　自家乖崽儿居然半夜离家出走了！？？？
　　小少爷居然半夜出去了而自己这个总管一无所知！？
　　“那、那个……”
　　别看这里呀！！！
　　而邱秋几乎紧张地连翅膀毛儿都炸了，却更加惊慌地看向了身后，恨不得自己能够隔空传话。
　　担心的倒不是自己被看见了，而是后面人形的阿凛！
　　阿凛……阿凛千万鸨鸾来啊！！！
　　“啊啊啊啊――！！！”
　　也在就在这千钧一发之刻，床上突然妙到巅峰地传来了一声暴怒至极的吼叫声，一下子拉去了所有人的目光。
　　“卧槽，这是个什么玩意！？？”
　　邱亦铭都被吓得一下子跳开差点滚到了地上，抖了抖狮子毛儿活见鬼一般地看着这一切。
　　“真的好疼啊啊！为什么要捏龙脖子？？你这狮子是不是脑子有点大病？？？”
　　只见床上突然化形出了一位红发小正太，捂着脑袋便骂骂咧咧地指着一旁的邱亦铭，恨不得直接冲过去一顿暴揍。
　　小小一只，神色却暴躁到了极点，戾气十足！！！
　　被狮爪划破的脖子上更是浮现出了一片片细密的红色龙鳞。
　　……？
　　不仅是一家子三口愣住了，就连窗台上的邱秋，都看呆了。
　　“奥、奥特涅斯……？”
　　“奥特涅斯？？？”
　　邱亦铭怪叫了一声，不可置信地瞪了回去。
　　“对啊，就是奥特涅斯，怎么，你也听过爷的大名？”
　　傲慢凶狠地捂住了脖子，奥特涅斯却趁机瞥了一眼不远处的自家主人。
　　前一刻戾气十足的眼神唯独在看见自家主人时，变成了满满“交给自己”的得意暗示。
　　[主人放心飞~龙龙永相随！！.jpg]
　　邱秋：……QAQ
　　窗外正准备进来的靳凛：…………
　　倒是忘了，龙血珠一旦被捏碎，这家伙就会出来。
　　而且被自己封印掉了九成的精神力，这家伙居然干脆也直接变成人类幼崽了。
　　长得……
　　居然跟亚伯拉罕曾经提到过的一模一样。
　　极不端庄。
　　亚伯拉罕的这四字评语，靳凛突然微妙地有些体会了。
　　“艹，你这个小变态，长成这样？？还敢跳到我弟弟床上？？？我特么揍死你！！！”
　　邱亦铭简直愤怒了。
　　好家伙，要担心的居然不是那只臭脾气的亚龙。
　　反而这偷偷潜伏在自己弟弟身边的红龙，长得就一副不正经的样子！！！
　　看上去就是个小渣男！！！
　　“哈？小爷长得不帅吗？”
　　虽然自己是个颜控，但是自己的颜值也向来不差，也就比自家主人差了那么一丢丢叭。
　　嘻嘻，学着主人跟王一样化形成了小幼崽呢，肯定也帅得很。
　　之前被王封印得太快，自己都没来得及展示一下，主人看了肯定更宠爱自己了哈哈哈！
　　向来光明正大承认自己是个颜控的奥特涅斯一翻而起，直接躲过了邱亦铭的袭击，得意地就想炫耀几句。
　　而且这家伙把自己的珠子捏碎了，倒是误打误撞让自己恢复自由了……
　　咳，虽然王还在外边看着ORZ
　　“好，很好，好你个小子，原来是你！！”
　　只不过就在奥特涅斯刚想N瑟的时候，却猝不及防地被一把揪住后衣领直接举了起来。
　　邱崇山凶狠到了极点的声音缓缓响在了身后。
　　奥特涅斯：…………
　　糟了，自己这次又太兴奋，突然忘了……这一家，是三只凶兽。QAQ
　　主人，救我！
　　[红龙甩尾爆哭]


第41章 
　　“爸爸……奥特涅斯他没有！他、他是好龙呀！！”
　　扑棱着翅膀咻咻地黏到了爸爸的臂弯边儿上，试图软乎乎的求情。
　　然而……
　　邱崇山：(-#)
　　“哥哥！奥特涅斯真的什么也没做，他就是我的朋友而已！”
　　眼巴巴地看了爸爸看了半天，发现邱崇山第一次没有任何反应，而是继续牢牢地揪住了奥特涅斯的后衣领，邱秋连忙又飞到了一旁的二哥旁边。
　　邱亦铭：(-更凶)
　　邱秋：QAQ
　　“先去睡觉，明早还要去报道。”
　　邱景屿一把托过了有些想哭的小家伙，神色淡淡，但这一次的语气依旧毋庸置疑。
　　至于小幼崽的安全教育，从现在的到往后，都必须开始高度注意。
　　“啊啊啊啊啊呜呜呜呜，主人！！”
　　被邱崇山拎着衣领捕获出幼崽室的奥特涅斯，顿时伤心又感动地爆哭了出来。
　　主人居然说自己是朋友！！呜呜呜！
　　一双泪目的小桃花眼称得上多情又风流，连带着有点哭腔的正太音都响彻了整个二楼……
　　“主……人……？？？你这小混账嘴里在说些什么！？”
　　邱崇山咬牙切齿地把人举起正对起了面前，铜铃一般的眼睛瞪着对面的奥特涅斯。
　　居然敢这么喊自家崽儿？？这小混账简直无法无天！
　　自己这个爸爸同意了吗？？？
　　“干嘛！！臭老头子，主人怎么了！？就是我的主人！！！我全宇宙最漂亮的主――人――！！！”
　　被邱崇山这么一瞪，奥特涅斯凶戾的脾气也突然窜出来了，试图把眼睛睁得比邱崇山还大！
　　要不是看在主人的面子上，自己早就动手了！三只凶兽算什么！！
　　自己当年可是一挑一群！
　　只不过配上如今的一张幼崽脸，顿时奶凶奶凶得像只小型犬吉娃娃！
　　毫无威慑力，倒是挑衅度MAX了……
　　“臭老头子？？？你喊谁？？？”
　　邱崇山语气都有了些不可置信的颤抖，万万没想到是这么个玩意潜伏在了自家崽儿身边。
　　“爸、爸爸……奥特涅斯！！你、你别说话了！！”
　　邱秋呆呆地看了眼脸色都已经变了的爸爸，突然意识到问题似乎还不在爸爸哥哥们身上，先让奥特涅斯赶紧安静闭上嘴似乎才是最关键的事情……
　　“呜呜呜，主人，您先赶紧回去早点睡，不要耽误了明天早上开学报到，奥特涅斯没关系的！书包我都收拾好了，给我的礼物放在床头就行，我回来取就是了~”
　　奥特涅斯被自家主人一看，顿时也泪汪汪了起来。
　　忍不住脸色一变，活像换了个人，有点絮絮叨叨地就叮嘱了起来。
　　莱曼：……？？？
　　一旁身为主管的莱曼看着这一幕突然感觉有被冒犯，这只红龙到底是怎么回事。
　　现在的龙都是已经是这种形象和脾气了吗？？
　　“………你真的是龙吗？？？”
　　你知不知道你很狗？？
　　邱亦铭震惊地盯着着莫名有点绿茶味的小混账，突然意识到这一次隔离简直太有必要了。
　　这么黏在自家弟弟身边，绝对有大问题！！
　　难不成龙族是打算曲线救国？？派个小男保姆过来把自己弟弟骗走！？
　　“诶……可是、真是不是这样呀QAQ”
　　邱秋茫然地被拦在了原地，奶金色的翅膀缓缓地拍打了数下，不知道为什么情况会变成了这样。
　　而重新变成黑龙从窗户里飞进来的靳凛，则叼着袋子搁在了一旁，无语地甩了甩尾巴。
　　“你最好也安分点！马上再来解决你。”
　　邱亦铭突然回头瞪了一眼这只亚龙，瞬间气势汹汹地威胁了一句。
　　靳凛：……
　　= =
　　这小妖怪一家子以下犯上冒犯的次数过多，以至于连追究起来都显得有些毫无必要了。
　　认真追究的话，似乎早都该判罪了。
　　“阿凛，被抓住了！奥特涅斯也被带走了……”
　　有点脑袋乱糟糟地飞到阿凛身边，邱秋突然感觉开学变得有点兵荒马乱。
　　“……不必担心。”
　　奥特涅斯那家伙，可没有看起来这么简单。
　　抬眼看了看这只已经有点茫然的小妖怪，靳凛冷冰冰地安慰了一句。
　　“是因为，奥特涅斯很聪明，不会被怎么样吗？”
　　邱秋突然产生了一丝希望。
　　“不，他抗揍。”
　　下一秒，硬邦邦的一句回应便传来了。
　　邱秋：QAQ？？？
　　阿凛怎么感觉……有点腹黑呐。
　　*
　　“是你给崽儿喂的血！？你从阿麦斯的那瓶龙血里钻出来的？？”
　　“额……没错，是我！怎么了！？”
　　面对邱崇山压迫感十足的目光，一旁凳子上的红发奥特涅斯挠了挠脑袋，迅速凶狠地点头认了下来。
　　毕竟王的身份可不能暴露！！这可关系到他们整个龙族的脸面！
　　万一要是被这家子知道王连本源龙血都送出去了一滴，这家子还不得得意上天！？
　　做梦！才不会让他们这么得意呢！
　　“好家伙，果然是你！！这最后一题也是你半夜偷偷做的对不对！？”
　　邱亦铭一拍桌子，直接把那份明显不对劲的作业拍到了奥特涅斯眼前。
　　？？？
　　奥特涅斯扒拉著作业一看。
　　噫，这群人类，连作业都要学习他们龙族的王，居然还敢对王大呼小叫。
　　王自己分析他自己，这当然能做出完美无缺的答案了~
　　果然让这群人类狠狠惊艳到了。
　　“没错，最后这题是我，怎样？？这么简单的题目，不会吧，不会有人居然不会做吧？？”
　　哼，王辅导自家主人做作业，顺带帮你写出答案，你不感激涕零也就算了！
　　“你――”
　　邱亦铭感觉自己这辈子没被这么挑衅过。
　　“………………”
　　“……”
　　而一旁的众人看着宁死不屈的奥特涅斯，连带着周围有所耳闻的侍者们，眼神都纷纷一变。
　　据说是有只痴情龙，因为喜欢自家小少爷而不惜隐姓埋名潜伏到身边，心甘情愿地做了一只保姆龙！！！
　　居然是真的！！
　　看来传闻里什么龙族高傲的性格，也颇为多了几分可疑。
　　“别废话，老实交代，你小子到底是什么意思，潜伏到崽儿身边！？”
　　邱崇山一把拍向了桌子，直接最后逼问了起来。
　　“切，我喜欢主人啊！！”
　　“放屁，你也配喜欢？？”
　　听到奥特涅理直气壮的回应后邱崇山勃然大怒。
　　“我怎么不配！！我就是喜欢！！我全世界最好的主人就该所有人都喜欢！！！不可以有人不喜欢！！”
　　“我主人长得好看，性格又好，说话声音也好听，还喜欢宠着我！我这辈子都没龙对我这么好过！！我就要喜欢！”
　　“？？？”
　　邱崇山突然感觉自己被抢了台词，一时间哑口无言。
　　这小混账，还挺会夸的。
　　自家崽儿那必须就是全世界最好的，当然不可以有人不喜欢。
　　那这么理解一下，这小混账也被吸引过来了，好像也不是那么不能理解……
　　更何况崽不是正好需要一只龙放血么[猛虎托腮]
　　“奥特涅斯，阿洛夫一族的年轻天才，却因为竞选长老席失败叛逃秩序之巅。”
　　“你的真实年纪，早不该是这样的化形体态了。”
　　就在这时，一旁的邱景屿却蹙眉看向了这只红龙，跟资料上的那只性情仿佛极为不同。
　　“唉，照顾主人嘛，当然得面容相似点比较好交流，我觉得主人比较喜欢这一款的。”
　　主要是王跟主人化形后都好好看，自己也眼馋了么。
　　“……？？你连这都研究上了，还敢说你对我弟没其他心思？？”
　　邱亦铭盯着这只绿茶红龙，恨不得一jio踹过去。
　　“…………”
　　“哼，而且我奥特涅斯真实年纪也不算多大吧，只不过是天才罢了。”
　　奥特涅斯冷哼了一声，突然被迫回忆起自己曾经的往事，脸色也有些不好看。
　　那些资质平平的普通人就是喜欢大惊小怪。
　　从出生到现在，自己几乎常年沉迷在修炼里，经常一睁眼一闭眼便过去了数百年。
　　自己这样的天才当然必须顺理成章地进入长老院。
　　结果亚伯拉罕那个可恶的老家伙居然说自己性情不佳，容貌不端，打磨不够，不足以列居长老席位。
　　随后做梦一般地逃窜秩序之巅，半寄居半封印在瓶子里又是一睡许多年，几乎全在睡觉。
　　当然，自己现在已经找到了自己的龙生目标了！
　　“总之，谁也不可能阻止我做主人的守护兽――！！！”
　　主人可是为了自己，连王都会训斥的存在呢！！！亚伯拉罕那群老家伙知道了，肯定得气死哈哈哈~
　　“………………？？？”
　　这一刻，不仅是邱崇山一行人满脸写满了错愕，连邱景屿眼底都滑过了一丝愕然。
　　你特么，堂堂一条龙，志气就是做守护兽？？？敢不敢再大那么一点点？
　　“唉……”
　　只是就在众人呆呆地听到奥特涅斯喊出了那个完全意想不到的伟大龙生目标后，前一刻嚣张的存在又突然神色有点落寞地叹了口气。
　　以前，也没人关心过自己这些，更不会有人半夜还给自己带礼物了。
　　龙的一辈子，是很无聊的。
　　这几万年里自己无数次的想过，如果再来一次的话，要怎么样。
　　秩序之巅尽管位于龙族权利的顶峰但总归太安静了，冷冰冰的自己其实一点也不喜欢。
　　只是所有实力强大的龙都想去，成为位高权重受极尊敬的长老，还能够跟他们龙族的王日日碰面，自己也就从小立下目标要去了。
　　嘻嘻，不过现在呆在主人身边不也能经常看见王么，感觉比去了长老院见到的次数还多呢。
　　主人给自己带的礼物还是王亲手提了一路亲自提回来的呢！
　　[龙龙骄傲]
　　新工作真好呀~！
　　“这龙是不是多少有点毛病？”
　　一旁的众人看着奥特涅斯脸色一段时间内变了几重，一会儿悲伤一会儿严肃一会儿开心的，对于龙族的滤镜简直快要全部裂开了。
　　*
　　克莱斯特即将开学的前一日，星网上同样颇不平静。
　　滴，【吸崽互助集赞解锁群】已被群主改名为【崽崽帝星地下第一守护团】
　　【克丽丝：嘎嘎嘎嘎，恭喜咱们群里的大家们全部账号解锁成功，旧的使命已经完成！！新的开端咱们也必须开始！！】
　　随着群主改名后的一阵吆喝，这个奇奇怪怪的群聊瞬间变得极度热闹了起来。
　　【感天动地啊啊啊，要不是这个群聊，我就真的社死了，互帮互助真的太强了！[拇指][拇指]】
　　【我就恨怎么没早点被拉进群TUT但是吸崽无悔！！虽然我总觉得这是议长大人的报复ORZ】
　　【达咩，不给吸我们就转成地下吸喽，还怕他不成[冷酷脸]爷偏要虎口吸崽！！！给大家分享！！[崽崽视频高清大图.zip]】
　　【我靠，楼上好人啊啊啊！】
　　【姐妹，好人一生平安！！崽崽太绝美了[泪目]】
　　然而仔细一看才发现，这个群聊里聚集的几乎全部都是前几日被收割账号关进小黑屋的存在。
　　由于前几日违规账号过多，以至于点赞需求量爆棚，很快便陆续成立了各种各样的点赞互助群，如今便诡异地转化成了奇奇怪怪属性不明的粉丝群。
　　【克丽丝：啦啦啦啦！问题不大啊姐妹们，明天崽崽就要开学啦~但是我有亲戚在第八星域，据说那位执政官的小少爷特地为了崽入学克院了！！他们还扬言要把崽拐走！！】
　　【克丽丝分享长截图：第八星域论坛讨论】
　　这条被搬运过来的长截图瞬间在深夜轰炸了整个群聊。
　　第八星域那边对于他们的执政官小少爷即将前往第一星域就读幼稚园的事件也进行了详细的新闻报道。
　　而接受采访的执政官夫妇完全没想到，自家小儿子被记者问到“求学原因”时竟然直接喊出来了内心真实想法ORZ
　　一句简单粗暴的“小天使”顿时直接引爆了整个第八星域的好奇心。
　　原本普普通通去读个幼稚园的学习事件，突然染上了一个不一样的幼崽浪漫故事！？
　　很快第八星域那边也有人挖掘起了这只第一星域的小幼崽。
　　[论坛]妈诶，胖达小少爷喜欢的那只崽崽，身份也好不简单，是第一星域议员长的弟弟呢！！视频截图的确好好看哦。
　　[论坛]！！！天惹，麻麻，我真的看见了天使，第一星域的小幼崽都这么好看吗？还是第一星域的人皮肤都比较白，看起来好漂亮QAQ
　　[论坛]啊呀，不要舔第一星域好不好，仗着是龙族中心驻地罢辽，我小时候去旅游过的，才不是所有崽崽都这么好看！
　　[论坛]好啦好啦，别吵这个，我给大家搬运一下完整视频，不谈其他，这只崽崽真的怪好看滴，我都想去第一星域上学了呜呜~
　　对于克莱斯特的那支视频，很快又引发了一波几乎相差无几的轰动，毕竟爱美近乎是人类的本能！
　　而融合了精灵族审美的这只招生视频，天真烂漫又带着一种自然真实感，的的确确很难被人抗拒~
　　尤其是原贴楼主看帖子反响激烈，连忙带着克莱斯特的那支采访彩蛋一块搬运到论坛后，更是再度引发了一波轰动。
　　不仅是崽崽迅速进入了搜索趋势前十，连带着#第一星域议长哥哥#都诡异地开始爬起第八星域的实时热搜了。
　　而这些动态被群主“克丽丝”几乎事无巨细地转发在了长图片里，一股脑儿地实时直播到了崽崽群里。
　　【笑死，我看第八星域他们怎么有种在看我们前几天的画面重播（捂脸）好像流程都是一样的，先吸崽，再吸崽崽和议长[笑哭]克院，不愧是你】
　　【诡异的文化输出吗？？？这谁能想到！？但是里面有个留言好过分啊，居然让那个什么胖达少爷把崽崽拐回第八星域？？？好大脸！】
　　然而长图片里的这些第八星域的回应在让群聊里的大家骄傲的同时，里面个别留言回复又微妙地点燃了某种骄傲又嫌弃的星域怒火。
　　“[论坛]崽崽好漂亮哦！应该来我们第八星域才对，期待胖达小少爷把心爱的小朋友拐回第八星域~嘻嘻，执政官跟议员长家世也很搭配嘛！”
　　【？？岂有此理，这什么白莲花发言，那我建议让那位直接入赘我们第一星域，第八星域也合并过来就算了，第一第八谁大谁小没点B数吗？[狗头]】
　　【就是！！！何况他们外星系的这群傻白甜真的知道亲王府一家吗？？？居然敢说这种话，笑死】
　　【……本土土著吸崽居然还得创建群聊地下吸，他们倒是光明正大地在论坛里吸，简直闻者伤心听着落泪！第八星域赶紧入赘！！！】
　　本来只是玩笑的话语，万万没想到被人一块截图散播了出去，临近早晨8点的时候#第八星域入赘#这个敏感热搜话题居然隐隐冒上了前十！
　　“校长大人，这可怎么办？？这种热搜上去了，对克院的风评绝对不会是好事啊？”
　　“是啊，而且议长大人一家恐怕都会有些危险，要是被龙族那边注意到了的话。”
　　“马上天亮了民众都醒了，这个热搜我感觉真的会浏览量暴增，太危险了！！”
　　校长室里，紧急集合下的所有人面色都有些凝重又好笑。
　　万万没想到这种事情都能争起来！
　　更何况今天报道日，那位第八星域的小少爷也会正式入学，万一出了什么政治事件影响不好可怎么办！？
　　然而，校长办公桌后的席尔维斯特却不紧不慢，甚至哼起了歌，一直低头翻阅着手里的文件。
　　“校长大人！现在不是您可以随便放松的时候了！！”
　　一旁的亚摩斯看得脑袋发疼，自家校长唯恐天下不乱的恶趣味总不会现在突然发作吧？？？
　　“而且您在看什么啊？这不都是伪装年纪报名失败的家伙吗，这些资料为什么还没有被处理掉？”
　　弯腰捡起一张滑落到地板上的资料纸，亚摩斯赫然看见了那张熟悉的证件照。
　　前几天热搜上最火的那一位长得像星盗的刀疤脸伪造年纪入学者。
　　第一轮就被招生办公室筛选掉的拙劣演技。
　　精神力都已经达到A级了，上战场都轻而易举，还跑来报名幼稚园，简直令人无语。
　　“啧，问题不大，问题不大。我只是在想，这么好的资源，虽然不能入学，但是我们克院似乎应该好好搜罗来利用一下的。”
　　“顺便热搜这种事情，我们换一系列更刺激的上去，自然就解决了。”
　　席尔维斯特一脸微笑地从资料纸里抬起了头，看着一旁的亚摩斯轻轻建议了起来。
　　[魔鬼低语.jpg]
　　亚摩斯：……………？？？
　　于是当这一天，所有人从床上醒来，习惯性拿起光脑刷一遍的时候，顿时被热搜第一的那条消息看得瞬间从被窝里弹了起来。
　　#克莱斯特招聘幼稚园保安！！！[爆]#
　　【克莱斯特V：亲爱的大家们，还在为不能入学克院而感到遗憾吗？还在为无法接触天真烂漫的小幼崽们而黯然伤神吗？】
　　【这一刻，不必再遗憾，不必再落泪，秋季学期克院幼稚园保安招聘计划现已火热启动，不限年纪随时报名，还在等什么，来，试试看吧！！[墨镜]】
　　“……亚摩斯大人，您觉得，校长发布这则招聘信息后会发生什么？”
　　一旁的员工走出校长办公室，如梦初醒地看着最新热搜。
　　亚摩斯面色诡异地关上了校长办公室大门，席尔维斯特的微笑最终被阖起的大门缓缓遮住。
　　“也许，谁知道呢，保安这种岗位，总不至于内卷到连S级精神力者都抢着过来应聘吧……”
　　“更何况校长抠门到一个月才开了1500星币的保安工资！！！”
　　这点工资在帝星租房，恐怕就只能租个厕所，还得资金紧张。
　　“……”
　　在场所有人面面相觑一眼。


第42章 
　　“唉……这些人，怎么能说校长我抠门呢。”
　　席尔维斯特微微后坐了几分，精神力天赋显而易见地听到了门外众人喧杂不设防的心声，无奈地拿起手里的资料认真看了起来。
　　一点也不知道校长的良苦用心。
　　克莱斯特可不比帝院那种有着官方背景的大财主，这开幼稚园方方面面可都是钱！
　　一个普普通通的B级警卫员，帝院可以一口气花费重金聘请数十位，换成克莱斯特那简直当场破产。
　　不物尽其用一点，精灵族的这点收藏哪里比得上向来喜欢囤积财富的龙族。
　　“可是校长你就是很抠门呀！”
　　一旁的窗户被突然砸开，下一秒漂亮的双马尾便在空中轻轻一甩，莉达便完美地跳进了校长办公室！
　　嗨呀，今天的莉达也是棒棒的！！
　　“嘶――莉达，以后进来还请尽量走正门，没有哪位淑女是会翻窗户进来的！”
　　席尔维斯特差点被惊得后仰过去，下一秒就被莉达抢走了手里的招聘材料。
　　“哼，我不管，校长，我也想应聘！！！”
　　没等席尔维斯特反应过来，骄傲的精灵便一把拍在了桌子上，气势汹汹地准备应聘了。
　　？？？
　　“胡闹，你应聘什么！？长老怎么可能会同意你胡来，赶紧回去精灵之森！”
　　被精灵突如其来的决定搞得太阳穴微微发疼，席尔维斯特直接将招聘材料没收了，根本不打算给莉达。
　　“喂，我哪里不好了啊？我什么都擅长啊，我还很受小幼崽们的喜欢，校长，你不许私心！！”
　　莉达漂亮的眼睛微微睁大，愤懑不平地瞪向了席尔维斯特。
　　主要是自己昨天才加了崽崽粉丝群，连带着小姐妹们都学着用光脑呢，一起吸崽崽的快乐居然可以翻倍！！
　　那亲手RUA崽崽的快乐，岂不是可以直接上天~
　　“……”
　　这傻孩子。
　　一个月一千五星币居然也报名，这骗到的第一只傻狍子居然是自家人！
　　难怪这么多年来，性情清高的精灵族是一点儿也没攒下什么财富。
　　席尔维斯特无言地默默注视了几秒莉达，微妙地让莉达被看得揪了揪辫子，不知道校长干嘛这么一副无语的表情看着自己。
　　“唉……想报就报吧，总之不会给你开后门的。”
　　叹了口气，摇着头的席尔维斯特重新拿起了手里的书。
　　为了给小崽崽们提供更加优质的环境，钱可是第一要义！
　　看来这担子还是得压在自己这个校长肩膀上。
　　何况，连莉达这向来散漫骄傲的小家伙都上钩了，啧，看起来校长的计划还是很不错的。
　　真是令人期待哈哈哈哈！
　　*
　　#克莱斯特保安月薪1500！[震惊]#
　　不仅是校长室里引发了热议，大批迅速涌入的民众很快也发现了这个令人吃惊的工资，几乎瞬间开始了爆炸性的讨论。
　　【我去，真的是绝了！！克莱斯特是什么情况？？？我本来巨兴奋的，结果点进去一看，月薪一千五？？？这年头帝星上居然还有月薪一千五的工作[震惊滴汗]】
　　【你仔细看看，这还是税前……交完税给帝国后，我感觉还得少，再加上五险一金[微笑][微笑]我去扫大街都比这个工资高！！】
　　【克莱斯特这特么是要倒闭了吗？？？好歹也是今年招生算是赢了帝院的幼稚园啊，校长，你的牌面呢？？？】
　　【赶紧追加啊啊！！这样绝对没人报名的！！！】
　　对于这个几乎只比最低工资高了一丢丢的保安工资，所有人都不敢相信居然会是克莱斯特开出来的正式工资！
　　【克莱斯特V：各位朋友，的确是1500哦，但是克院的各项福利非常完备呢~不仅可以近距离地亲手保护崽崽们的安全，还可以感受精灵之森的自然美景！】
　　【当然，收到大家反馈后我们也与校长取得了紧急联系，校长发话如果第一个月表现良好，还可以追加120块的餐补哦！！！】
　　面对沸腾的舆情状况，克莱斯特也不得不重新在官方账号上对招聘内容进行了解读，顺带郑重追加了一下校长给出的最新福利。
　　只不过……
　　#克莱斯特餐补 120块！！？？#
　　#克莱斯特校长扣门#
　　#一所幼稚园的工资到底可以多低？#
　　比起对克莱斯特的回应还要快速爬上热搜的直接是这几条人神共愤的可怕话题。
　　【我真的喷了，我本来还在刷牙的，看到克莱斯特回应还以为他们终于醒悟了，结果这个120块钱的餐补直接给我整破防了！】
　　【我也……克莱斯特，你很缺钱吗？？？缺钱的话直说，也不是不能看在崽崽的面子上给你捐点！！[捂脸泪目]】
　　【120块钱的餐补[狗头]，现在一块好点的奶油慕斯蛋糕都得60块钱了，克莱斯特你倒闭叭！最低工资真的该调整了！】
　　而帝国第一学院初级部里。
　　“克莱斯特果然还是不堪大用，招聘警卫员开这种价格，到底能找得到什么人！”
　　“是啊，招生那会就用的一些卑鄙手段，迟早得出事，我觉得我们根本没必要这么一直盯着分析。”
　　招生一战彻底结下了梁子，现在整个帝院初级部领导层对于克莱斯特的重视简直超乎一切。
　　毕竟谁也没想到今年居然会输给这家伙，还导致长老院那边发话对帝院初级部的办学情况表示十分失望！
　　“简直儿戏，他们今年新上任的这位校长到底在想些什么，你看看，都因为这事引起了有关最低工资的全民讨论了。”
　　科莫达尔蹙眉摇着头，没想到自己的这位对手居然已经凄惨到了这个地步。
　　难不成之前的招生视频，已经掏空了克莱斯特的全部底蕴？？？
　　“是啊，这120块钱的穷酸餐补，说了还不如不说，真的有人会因为这120块钱就改变心意？？F级的精神力者都未必会去！”
　　人力资源部的主管向来了解市场价格。
　　一名普通的D级精神力者的劳务费用都可以多达一个月数百万，怎么可能会有人为了1500块钱去应聘幼稚园的保安！！
　　简直荒谬！
　　“…………只是我怎么觉得，这120块钱的餐补追加，直接追加出来了七八个衍生热搜，这笔宣传费一点也不亏呢？”
　　唯独宣传部的负责人面色迟疑地看着这一切，有点惊疑不定地询问了起来。
　　毕竟现在……几乎所有的热议话题乃至新闻报道，里面全都带上了克莱斯特招生！！
　　就连不关注这事儿的民众都知道，有所幼稚园正在以1500块的工资招聘保安！
　　平时帝院的推广宣传费，轻松就能破亿了，怎么反倒没这么“穷”上热搜？？？
　　“…………”
　　这倒是一个……很值得思考的问题。
　　帝院全场突然陷入了沉思。
　　*
　　“阿凛呀，你真的不跟我去学校吗？”
　　门厅处，穿着一身崭新校服的小幼崽乖巧漂亮得几乎不可思议！
　　奶金色的发丝被打理得恰到好处，白皙的脸颊在阳光下像洋娃娃一般，连淡紫色的眸子也润润的！
　　无论如何，凝聚着精灵族审美的克莱斯特校服，都的的确确非常适合小幼崽穿戴。
　　秋季校服的整体色调是米棕色的。
　　上身是米白色的真丝花边小衬衫，下身配上棕色质感极好的背带小短裤，奶白色的小袜子刚刚好露出漆皮皮鞋一小截~
　　十足带着点骄矜味道的幼崽贵族学院风！！
　　看上去就像是不谙世事的小天使一样，即将穿着校服天真烂漫地投入同龄人的队伍里，变成全园最受欢迎的那一小只~！
　　“妈耶，真的太可爱了呜呜，我弟弟果然是最强的！”
　　邱亦铭蹲在车旁举着光脑忍不住各种角度狂拍，力图要记录下弟弟第一天上学的各种照片和画面！！！
　　天啊，这么乖这么好看，去上学了不会出现什么意外叭？？？
　　可恶，自己真的恨不得24H跟着弟弟后面去上学给弟弟当保镖！
　　胆敢靠近的全都踹飞！！！
　　“过来。”
　　而一旁难得请假没早早去议会院的邱景屿，这一刻也神色温和地半蹲下来，轻轻喊了一声。
　　“诶？”
　　回头看了一眼哥哥，邱秋又看了看眼前的阿凛，还是扑棱小翅膀飞到了哥哥身前，不知道大哥要交代什么。
　　下一秒，蹲下的男人便伸手解开了小家伙的领结。
　　“领结也打歪了，谁给你系的？”
　　耐心又细致地替小家伙把领口的棕色金丝小领结系好，几乎看不出平日里的冷淡性情。
　　小家伙要去上学了，第一次有了种难以言喻的情绪。
　　“谢谢哥哥……”
　　QWQ但是阿凛诶……
　　早上起床阿凛帮自己系的。
　　乖乖地扑棱着翅膀飞到大哥身前，垂眸看着衬衫上的小领结被一点点地重新系好，轻轻道了声谢谢。
　　听得邱景屿忍不住勾起唇角，下意识伸手揉了揉小家伙的脸颊。
　　“哥哥！”
　　突然被捏了脸的邱秋一下子脸红地躲回了自家阿凛身后，莫名想到了那天变成大豹子欺负自己的大哥。
　　“……”
　　而靳凛甩着尾巴看着这一幕，看着黏在自己身侧的小妖怪重新被系好的领结。
　　自己本来就从来不需要做这些……
　　= =
　　只不过看着小妖怪打得歪歪扭扭，才勉强出手帮忙一下罢了。
　　回忆了一下自己当时同样不太熟练的手法，靳凛决定以后再不多管闲事了。
　　“阿凛，今天报道你不去，那开学的时候你愿意跟我一起去么？”
　　邱秋还是忍不住地想问问阿凛，总觉得跟阿凛一起去上学会很有趣呢。
　　但是阿凛看起来并不感兴趣。
　　是有点厌学的阿凛。
　　“……”
　　幼稚园这种东西，自己怎么可能会去。
　　靳凛神色冷淡地默默甩了甩龙尾巴，并不算回应这小妖怪，哪怕跟在自己尾巴后面软乎乎地念叨了一上午，自己也绝对不会同意。
　　希伯提出的这个提议也很荒谬。
　　无论是本体还是精神体，自己都绝对不会浪费时间的。
　　正好这小妖怪去上学了……自己回一趟秩序之巅好了。这样晚上过来，白天回去……
　　…………
　　等等，自己到底在做些什么。
　　冷静思考着日后计划安排的靳凛，突然意识到这有些不对劲。
　　什么时候这小妖怪居然已经挤到自己的日程安排里来了。
　　而这一刻看着小家伙正黏在那只黑色亚龙身边说着悄悄话，一旁的邱崇山一行人却难得的宽容又放轻松。
　　毕竟……
　　最值得警惕的那一只已经驯服了。
　　[猛兽家长点头放心.jpg]
　　“主人，这趟你一定要加油啊QWQ下次奥特涅斯陪您去上幼稚园！！！”
　　莱曼身侧，俨然乖乖站着化形后的奥特涅斯。
　　看着王居然一脸冷漠的动也不动，奥特涅斯恨不得自己冲上去当第一个！
　　这会的奥特涅斯已经换上了一身跟莱曼几乎同款的管家正装。
　　但由于化形的体态年纪小，并没有像莱曼一样穿上外套，上身是一件干练的衬衫，下身笔挺的西装裤穿起来还真就像模像样。
　　然而由于过分悲伤的表情，本该风流多情的桃花眼也多了份难以言喻的蠢萌感。
　　“……主人在聊天的时候不可以私自插话，这是作为管家最基本的素养。”
　　下一秒就被莱曼拎着后脖颈面无表情地教育了起来。
　　天知道自己的工作里为什么又多了这么一件任务，培养一只龙族管家……
　　莱曼重新回忆了一遍自己的工资条，再一次在心底默默劝说自己继续尽职的工作。
　　毕竟放眼全星际，八千万薪资的工作还是不那么容易找到的，嗯。
　　尤其是想到克莱斯特1500星币一个月的保安工作后，莱曼罕见地对自己的工作又重新多了几分耐心。
　　目前0薪水的管家学徒・奥特涅斯：…………
　　哼。
　　主人才不会觉得自己插话不好呢！
　　“奥特涅斯，你在家也要好好学习呀，做一只知识渊博的龙。”
　　不过从靳凛身边飞来的邱秋，的确轻轻摸了摸自家奥特涅斯的脑袋。
　　红颜色的头发呢，摸起来倒是软乎乎的。
　　“呜呜呜，主人，我好想跟您一起去上学哦！！”
　　被摸了脑袋的奥特涅斯忍不住整个人都扑过去。
　　化形后最方便的第一点似乎就是可以抱住自家主人了！
　　虽然有王在的时候自己不敢，有家长在的时候自己也……ORZ
　　“别忘了，你还有一堆事情没学呢，别以为做管家是件很简单的事情！”
　　哪怕你是一只龙。
　　莱曼脸色冷酷地打断了这场主仆情深，尤其是一下子隔绝掉了自家明显有点心软的小少爷。
　　“小少爷，该出发了，要不然报道时间就该迟了，今天席尔维斯特校长也在等您呢，他说河里的那只大螃蟹又长胖了几分呢。”
　　就连此前负责接送的司机看着这一幕，都笑着提醒了起来。
　　而邱秋最后看了一眼自己的阿凛，恋恋不舍地挥了挥手后还是被家长牵着飞入了车里。
　　*
　　“王，您为什么不陪着主人去上学！？主人很伤心，您知道吗！？”
　　幼崽室里，奥特涅斯第一次大着胆子试图跟自家王据理力争。
　　“……”
　　然而同样化形的靳凛只是拿着这小妖怪书架上的书扫了起来，并没有理会旁边的这只话痨龙。
　　“您为什么总是一点危机意识都没有！？主人这么好看这么完美，马上去了幼稚园，说不定就来个青梅竹马了！！！”
　　奥特涅斯又钻到了靳凛的身侧，继续超大声地说话引起注意。
　　“…………”
　　这一次，靳凛抬眼看了一下这只毫不正经的红龙，“啪”的一下子阖起了手里的书，顿时让奥特涅斯一抖地后退了半米。
　　最后看了一眼窗外，靳凛重新化成了龙形，盘在了一旁高处的桌上，阖上了眼眸。
　　“！？？”
　　“王！！您又要回去啊？？马上主人晚上放学回来怎么办，您又要把主人惹哭了！！”
　　只不过这一次奥特涅斯直接蹲在了一旁，神色紧张又悲愤地谴责了起来。
　　虽然主人哭起来的时候也很好看，但是！！自己还是希望主人一直好看地笑嘛！！每次看见主人笑起来，自己也忍不住跟着一块傻笑呢。
　　王要是再惹哭主人，自己真的就要给王的老底都揭穿了！
　　“龙鳞，记得给他。”
　　然而就在下一秒，一块沉甸甸的龙鳞便被相当随意地砸到了奥特涅斯的脑袋上。
　　“嘶――王，这是您的鳞片！？”
　　奥特涅斯被砸的脑袋一痛瞬间闭嘴，只不过下一秒看清手里的东西后立刻尖叫了起来。
　　这可是王的龙鳞……！
　　世间最为坚不可摧的存在！最关键的是，这片附上了一层精神力的龙鳞，随时都可以呼唤到王！
　　“所以您为什么不在主人去上学的时候亲自给？？？”
　　奥特涅斯简直快被气死了。
　　“……”
　　哪儿有那么多为什么。
　　只不过或许是，怕那小妖怪再哭出来罢了。
　　娇气得很。
　　靳凛甩了甩尾巴阖上眼眸，再也不说话了。
　　*
　　而秩序之巅上。
　　“亚伯拉罕大人，您找到陛下那滴龙血的存在了吗？”
　　“本源龙血何其珍贵，即便被赐予也应当记录在龙族史册之上，不可轻易遗失的。”
　　阿莉丝神色严肃地看着一旁正在感应星盘的亚伯拉罕，忍不住关切地询问了起来。
　　“……”
　　而亚伯拉罕缓缓睁开了因为年老而有些浑浊的双眸，眼前的星盘也渐渐消失了幻紫色的光芒。
　　“奇怪。”
　　“我竟然感应到，陛下的那滴龙血，跟几万年的那名堕落者距离极为接近。”
　　亚伯拉罕困惑地按住了巨大的星盘边沿，第一次产生了一种事态不在掌握之中的棘手感。
　　“但有一点，星盘的命运线告诉我，我们似乎很快能够接触到那名拿走陛下龙血的狂妄存在。”
　　就在阿莉丝也眼底流露出震惊之际，亚伯拉罕又缓缓地补充了后半句。
　　“我们能够遇到？那岂不是最近需要格外留意。”
　　阿莉丝回忆着近日的日程安排，眉头紧锁地细细思索了起来。
　　自己几乎终日在秩序之巅上，那个狂妄之徒究竟是哪一位！？
　　“或许应当彻底排查一遍秩序之巅上的所有龙族。”
　　亚伯拉罕也想到了同一处，只是不知道究竟是哪一位龙族如此胆大。
　　甚至，那名堕落者难道私自混入了秩序之巅？
　　“亚伯拉罕长老，阿莉丝长老，这里收到了两封邀请函。”
　　就在此时，一位侍者突然敲响了大门，将暗金色托盘里的两封邀请函递到了两位长老的手中。
　　“这是什么，帝院的开学仪式出席邀请？他们今年倒是还有脸面做出这种邀请。”
　　阿莉丝面色不虞的同时又带着些无奈。
　　毕竟是帝国直属的学院，也是自己手下管理了许久的存在。
　　即便再如何怒其不争，就像亲手养大的孩子，其实内心也是放心不下的。
　　对于希伯的那个提议，阿莉丝倒是当真考虑过，或许可以让陛下前往帝院进修一段时间。
　　毕竟帝院底蕴深厚，里面的一些智者即便是龙族的长老也未必能够等同。
　　何况结识一些优秀的年轻人作为陛下的左膀右臂，也未尝不可。
　　“狂妄。”
　　“这第二封居然是给我的！”
　　阿莉丝心情复杂时，一旁的亚伯拉罕倒是摸着胡子呵斥了起来。
　　只不过语气虽然诧异，但是倒也没有听出如何的怒气。
　　“这、这是克莱斯特送来的，他们今年似乎……似乎真的跟帝院对打起来了，现在连开学仪式都要邀请您出席……”
　　侍者听闻邀请函内容后也背后浮现出了一声冷汗。
　　根本想不到今年的新锐克莱斯特居然一下子就敢邀请亚伯拉罕长老！！
　　这简直就像是一场赌博。
　　如果能够让长老出席并且满意的话，这对克莱斯特毫无疑问会是巨大的助力……但如果出了问题，显然后果也极为严重。
　　“不过，这邀请函倒是有点意思。”
　　阿莉丝看了一眼亚伯拉罕手里的信件后，倒也突然明白了为何大长老虽然惊讶却没有多少生气的意思了。
　　相比自己手里帝院送来的这份贵气十足毫无错处的暗金色邀请函，克院的这份邀请函便有趣的多。
　　打开后，里面的字迹居然像是一群小幼崽合作写的，歪歪扭扭的不那么熟练，但是看起来认真极了。
　　里面还提到了对亚伯拉罕长老的崇拜，虽然是长老们早已习惯的奉承之语，但是小幼崽们一笔一划的写出来，还的确有了点不一样的童趣。
　　“哼，那位精灵族的校长，倒是有点意思。”
　　亚伯拉罕冷哼了一声，眼底难得浮现了一丝笑意。
　　这封信倒是让自己下意识回忆起来刚刚教陛下写字那会的旧事。
　　只不过陛下聪慧极了，几乎短短几日就从这种稚气的笔画，一下子练出了极为漂亮的字体。
　　自家陛下向来都是龙族的骄傲。
　　“看起来您并不抗拒？那或许我与您那一日将同时参与两场开学仪式了，今年倒是一切都很是热闹有趣。”
　　阿莉丝笑着看了一眼摸着胡子的亚伯拉罕。
　　往年倒像是从未发生过这样多热闹新鲜的事情。
　　*
　　“啊啊啊啊――呜，我、我不想上学了！！我想回家啊！”
　　就在全网热议的同时，克莱斯特幼稚园的新生报到处，同样陷入了僵局。
　　传闻里那位第八星域的执政官小少爷，这一次直接被狠下心的父母打包连夜送到了第一星域，身边只安排了一位随侍！
　　结果到了开学日，便已经哭着想要回第八星域了。
　　“胖达小少爷……您别哭了，再哭的话，会影响后面的小朋友的！”
　　一群老师们头疼地看着这一幕，尤其是这位衣着小绅士背带短裤的小少爷，连碰都不太敢碰。
　　据说这小家伙的一枚钻石纽扣，都贵得能买下一艘游轮！！
　　而且名字也怪怪的，全名“胖达・莱蒙德”，“胖达”两字据说是古地球上的什么英译过来的称呼。
　　长得实在好看，可是脾气也实在糟糕。
　　“就是这里了！不错，停车！”
　　与此同时，一道极为张扬的跑车轰鸣声中，伴随着刺破天际的急刹音，一辆火红色的限量版悬浮超跑便突然停在了克莱斯特的门前。
　　下一秒，跑车的车门便缓缓抬起。
　　“听说你们这里招聘保安？可以去撤了那则招聘启事了，我已经过来了。”
　　戴着墨镜的青年丝毫没有注意一旁的胖达，直接将打印出来的纸质招聘表拍在了桌子上。
　　“啊？少、少爷，您这是什么意思？”
　　负责报到日接待的老师已经一个头两个大了，这怎么会这么混乱。
　　“怎么，不相信我吗？我们家自带全编制的保镖团队，全部都是高薪聘请的星际退伍军人，你们只要聘用我一个人，就可以解决这一切。”
　　“………………？”QAQ
　　“您是说，校长日薪1500的那则招聘启事……？您要应聘？？”
　　看着青年那副两侧镶嵌着大大D字母的墨镜，接待老师语气迟缓。
　　如果不是假货的话，那显然得在校长的工资后面加上三四个零才能买下这一副眼镜。
　　“那个，您要不再考虑一下，我们的工资似乎……”养不起您。
　　“无所谓，你看我像在意的人吗？天啊，克莱斯特的校门怎么会这么简陋，崽崽怎么可以穿过这种大门！如果你们聘用我，我可以当场给你们签订捐赠……”
　　“放屁――！！！你们幼稚园必须！立刻聘用我们！！！”
　　就在招待老师弱弱地想让对方再考虑一下的时候，一道更加粗犷的声音顿时炸响在了室内。
　　连带着一旁哭着的胖达，都突然吓得眼泪停了，呆呆地看着这混乱的一切。
　　“这就是克莱斯特幼稚园？？听说你们需要保镖？我跟我的兄弟们听了之后非常感兴趣，您准备什么时候让我们上岗？”
　　熟悉的刀疤脸出现在了现场，顿时让全场的小幼崽跟家长们都陷入了深深的震惊之中。
　　这、这不是之前那个试图入学的刀疤脸吗？？？关键还是一群刀疤脸QAQ
　　“……您？”
　　“快点，不要废话了，现在直接签？我们兄弟都很好说话的，咳，说起来，那只……”
　　一把打断了接待老师迟疑的话，男人回想了一下网上的反应，顿时越发紧张的催促了起来。
　　这1500想要拿到手可真不容易！！！自己已经是速度最快的一波了！！
　　“那个……爸爸快点呀，好像已经开始报道了呀。”
　　就在一片混乱声里，一道熟悉至极的软乎乎小幼崽声音突然响了起来。
　　仿佛带着点好奇，又有些小小的紧张。
　　“崽儿不怕不怕，迟到一会儿也没事嘛，这么着急干什么。”
　　邱崇山老神在在地替自家崽儿拎著书包，一下子从车上跳了下来。
　　唉，自己这个老父亲只是不想这么快跟自家崽儿分别嘛。
　　只是下一刻，便狐疑地嗅了嗅鼻子。
　　这什么味儿啊，一堆大猛兽的。
　　着急地拉着慢吞吞的邱崇山努力扑棱翅膀的邱秋，则一下子闯入了现场。
　　QAQ
　　原本混乱一片的现场，却突然安静了下来。
　　“爸爸……我们，好像走错了。”
　　拉着邱崇山的大拇指，邱秋有点迟疑地扇了扇小翅膀，躲回到了邱崇山的手背后。
　　淡紫色的眸子有些慌张地抬头看了看自家爸爸。


第43章 
　　【1500这种工资真的太低了！！总之大家千万别去应聘啊，谁去谁有病！！】
　　【对对对，我也觉得，克莱斯特简直混账，开这种最低工资糊弄谁呢！】
　　【是啊，那个追加的120块钱的餐补简直像是在羞辱人！！[狗头]】
　　【楼上你加[狗头]什么意思？？赶紧去掉，你破坏队形了！！】
　　此时此刻，克莱斯特的官方星博账号下，正挤满了这样一堆密密麻麻“抨击”留言，点赞量最高的一条直接怒斥这是在挑战星际劳动法！
　　【星崖浪子：对于这种踩在星际劳动法边缘的雇佣行为，我们必须集体抵制不应聘！让这种资本家从帝星上消失！！！】
　　【赞：12w】
　　不仅点赞数量足足12w，连下面的追评留言都在一直翻页。
　　【泪目，兄弟你说得太好了，千万不能应聘！！快逃啊大家们！！】
　　【是啊，如果1500就能雇佣到保安，那以后岂不是所有人幼稚园都会有样学样！就会内卷起来了！必须抵制！[拇指][拇指]】
　　而对于官方账号下的这些留言，克莱斯特宣发部的负责人也正在头疼，以至于早早便神色紧张地赶来了校长室。
　　“席尔维斯特校长，您确定这样真的可以吗？要不要再追加一下工资？毕竟我感觉全星际都快要集体抵制克莱斯特了！！”
　　前段时间招生宣传片好不容易赢得的公众好感度，仿佛都快被这1500星币的可怜最低工资给毁掉了！
　　而席尔维斯特依旧正抱着那本精灵族厚厚的古书，对此甚至没有抬头。
　　“韦恩，不着急，这才哪儿到哪儿，啧，这些人。”
　　“校长！！您现在可不是看书的时间了！！”
　　而被称作韦恩的家伙已经恨不得把那本书从校长手里抢走了，突然理解了平时亚摩斯主任那种对校长又恨又无奈的心情。
　　“好吧好吧，唉，真是拿你们没办法，我看看……”
　　被属下几乎在耳边怒吼的心音刺激得头昏，无奈地揉着耳朵摇了摇头后，席尔维斯特才瞥了一眼桌子上的木质挂钟。
　　仿佛在等什么一样。
　　“校长――！！”
　　果然就在下一秒，校长室的大门便被狠狠地敲响了。
　　“亚摩斯主任！？您怎么也来了，难道已经被投诉到……”
　　韦恩诧异地看向了神色诡异的亚摩斯，正想询问。
　　“纭―”的一声，一叠刚刚被打印出来尚且发烫的应聘材料及名单便被重重地拍在了办公桌上。
　　“简直不可思议，截至目前居然已经收到将近三千份的应聘材料了！而且……而且的的确确一份质量都比一份高！”
　　“甚至里，还有些……让人匪夷所思的报名者。”
　　亚摩斯将材料拍在办公桌上后急匆匆说出来的话，瞬间让整个校长办公室都陷入了不可思议的沉默之中。
　　“这怎么可能，这跟我们宣发部得到的反馈根本一点都不一样！！”
　　韦恩就差把名单抢过来仔细看看了，这到底是怎么一回事。
　　“喏，拿去，就当做第一期报名者的名单公示，让我们把这些ID公布到官方号上吧。”
　　然而韦恩尚且没有动手抢，席尔维斯特便微笑着将最上面的名单统计表递给了韦恩。
　　“公……公布名单？QAQ”
　　韦恩呆呆地重复了一遍。
　　“是啊，为了让大家客观公正地了解报名实况，然后更加积极地参与到其中来，信息的透明度是需要保持的。”
　　席尔维斯特推了推眼镜，慢悠悠地补充完了后半句话。
　　“韦恩，网上现在是什么情况反馈？你怎么看起来脸色不太好。”
　　忙了一上午接收名单，亚摩斯这才有了点喘息的余地，却发现自己的同僚似乎有些压力很大的模样。
　　“…………网上的反馈就是，跟这一切截然相反。”
　　韦恩拿着手里厚厚一叠汇总名单，心情诡异。
　　“啧，所以我们才有必要让大家充分全面的了解真实的情况，记得报名时间继续延长一天，我们要尽可能搜罗足够多的青年才俊！”
　　而席尔维斯特依旧在认认真真地研究着手里的名单。
　　这保安费省下一大笔，可妙极了。
　　早知道1500都不用开，应该搞个临时工合同才是。
　　[精灵优雅深思.jpg]
　　“诶，温德尔？这不是，当年帝国护卫队的那位……”
　　只不过即便是席尔维斯特，看到名单时都忍不住有些诧异地停顿了目光。
　　“……何止啊校长，您再往下看！！赛薇小姐！！”
　　向来冷静的亚摩斯，都克制般地狠狠点了点这份名单。
　　“卧槽，赛薇小姐！！那可是我的女神！！！我上个月还买了她的新专辑呢！！”
　　“校长！！校长~――”
　　这位据传祖上有着罕见人鱼血统的赛薇小姐，可是星际著名的歌手！！
　　一时间所有人都激动地看向了席尔维斯特。
　　“额……虽然这看起来，更像是一场恶作剧般的报名，但即便如此我们也得公平竞争才是。毕竟小家伙们才是唯一的决定者。”
　　席尔维斯特扶了扶眼镜，冷静地看了一眼众人。
　　“……不过，好像声乐老师的确还缺个位置，或许我们可以考虑询问这位赛薇小姐是否愿意担任幼稚园的特聘声乐教师？正好开学典礼上有个幼崽音乐会呢。”
　　就是不知道这位著名的星际大明星到底是在想些什么了。
　　不过就算如此，亲王府那位真不愧是自己看中的小家伙，将来妥妥的克莱斯特荣誉校友！
　　心情好得忍不住哼起了歌，一旁的众人看着自家校长难得喜形于色的表情，总觉得这事有点不对劲……
　　克莱斯特这也太猥琐发育了一点点叭？？
　　校长，您精灵族的清高优雅血统呢……！
　　*
　　【克莱斯特V：还请大家稍安勿躁，现在第一阶段招聘报名已结束~名单公示如下[长图片]（为保护报名者隐私，只公示ID，姓名则为半匿名形式，按报名时间排序）】
　　【第二阶段报名仍在火热进行中哦，非常期待大家成为我们的一员！！[比心][比心]】
　　星网上热闹非凡的时刻，克莱斯特的这一份报名名单公示简直像是一颗深水鱼雷被砸到了海里，瞬间引发了惊涛骇浪。
　　毕竟，这匿名名单……实在是太长了吧！？
　　足足三千多人！？
　　说好的抵制呢！？？
　　【卧槽！！！最可恶的是大家快看，第一个报名者的ID！？】
　　【星崖浪子？？？星崖浪子！！！名字是温**？？？居然是你！！！你心脏不脏啊啊？？】
　　【靠，但凡换个人我都不会这么生气！！】
　　然而最为离奇的是，大家尚且没有被这份名单吓到，反而#星崖浪子#这个ID便直接冲到了实时上升榜单上。
　　毕竟“星崖浪子”那条12W点赞号召大家集体抵制招聘的留言还官方号下面呢！
　　结果转眼这家伙居然是第一个报名的？？
　　这特么的就离谱！！！
　　而且很快有营销号忍不住一一对比了统计数据，在评论区里喊着克院滚蛋的家伙，几乎80%的ID都出现在了公示名单里！！
　　于是连带着这份统计数据以及无数的小段子，都一块儿被PO在了热搜话题里：
　　【虚假的我：克院倒闭！抵制内卷！资本家滚蛋！真实的我：收下我收下我收下我收下我！！！！[抱腿爆哭]横批：大家都是舔狗】
　　【所以你们这群舔狗就不羞愧吗？？但凡有一点点的羞耻心？[狗头]】
　　【切，好吧，克院狠还是你狠，既然名单ID都公示了，那我们也就不装了！有本事倒是说说看什么时候安排面试[墨镜][狗头]】
　　【没错，我们心机舔狗能有什么坏心思呢，只不过想少点竞争者罢了，毕竟爷真的很想吸崽哈哈哈哈[狗头]】
　　一时间#心机舔狗#紧随着#星崖浪子#等一系列话题直接冲上热搜，只不过是个沙雕热搜，后面还加了个[狗头]
　　【哈哈哈哈心机型舔狗？！这是什么舔狗新品种，我今天全部的笑点都被克院招聘承包了！】
　　【同上，我还开会偷偷看的，差点开会的时候直接笑出声被老板揍死！！心机舔狗不介意多我一个！】
　　“所以，这位温德尔先生，您的ID就是……‘星崖浪子’？？？”
　　而现场登记处，登记负责人正拿着手里的纸质报名单，小心翼翼地询问起了面前的刀疤脸男人。
　　“咳咳，是啊，怎么了。”
　　在现实里被人一字一顿地念出ID，即便是温德尔也有点尴尬，笑容顿时让脸上的刀疤显得愈发狰狞起来。
　　当初年少轻狂取的ID一直没改。
　　只不过好在这一刻所有人都没注意这里，毕竟就连温德尔自己都忍不住时不时转过头瞥一眼旁边幼崽报到处的队伍。
　　生怕错过什么画面一样。
　　在“不亲自排队就直接取消应聘资格”的新增规定下，原本暴乱一样混乱失序的场面终于被暂时控制住了。
　　克莱斯特不得不临时在幼崽报到处加开了一道窗口，用来给这群不断到达现场提交材料的“保安应聘者”们排队提交材料外加展示才艺。
　　并且明文规定禁止下属或亲人代为排队！否则一律取消资格！
　　只不过，这一刻不仅是温德尔这一条队伍，其实是全场都在明里暗里地看着隔壁那只排到最前面，正在办理报道手续的小幼崽！
　　身为父亲的邱崇山正拎著书包，一脸猛兽傻笑地看向了前面主动要求自己跟老师处理报道信息的小崽崽。
　　“老师，这是三张照片……”
　　“没错，这是照片！然后还有录取通知书，宝宝。”
　　听着小幼崽软软糯糯的一声“老师”，窗口处负责处理报道手续的老师连鱼尾纹都快笑飞了！！
　　天啊，怎么会有这么乖的小幼崽！居然能从头到尾自己一个人乖乖处理！
　　跟之前那位被拉走的小恶魔比起来，这绝对就是传说中的天使！！！
　　“申请书……老师，稍等一下呀。”
　　“爸爸，我的通知书！”
　　拿着一旁的材料，邱秋正跪坐在桌子边儿上低头认真对着材料单一一比对了起来。
　　刚刚捧着照片交过去了，便发现录取通知书因为太大，还在爸爸邱崇山手里。
　　“诶诶，在你爸这儿呢，给你找出来！要不要爸爸帮你送过去啊？”
　　一直呆坐着傻笑终于被喊到的邱崇山连忙翻起了一旁的文件包，拿著录取通知书递到了飞过来的小家伙手中。
　　“不用呀爸爸，我一个人可以的，我已经长大了。”
　　拍拍翅膀落在了邱崇山腿上，便双手揪住了通知书的边缘，在邱崇山恋恋不舍的眼神里重新飞向了报道窗口。
　　A4纸大小的硬壳录取通知书，几乎比小幼崽整个人还大了一圈，摇摇晃晃地揪住了一截小角，便扑棱奶金色的小翅膀飞着送了过去。
　　“老师！我、我拿来了！”
　　终于飞了回来，忍不住轻轻喘了口气，白皙的脸蛋也红扑扑的，却认认真真地将手里的录取通知书递了过去。
　　“啊，老师收到了！马上盖个章就结束啦，累了吗？要不要吃点水果或者喝点水？头上都冒汗了宝贝。”
　　负责老师看着小家伙眨巴着眼睛看过来的模样，简直心口都要融化了，下意识就递过去了原本的工作点心。
　　“……诶，我、我可以吗？这是老师的。”
　　看着被老师塞到手里亮晶晶的水果小葡萄，邱秋有点腼腆轻轻询问了一声。
　　自己真的很喜欢吃小果子呢。
　　只是以前没办法经常吃到。
　　资源枯竭星上哪怕是苹果的价格其实都很昂贵，不想让园长跟阿姨为难的话，大家都会认真忍住的。
　　“当然可以！小幼崽就得多补充营养呀，你看看你太瘦了！手腕这么细。”
　　小家伙有点脸红地抬头看过来的模样，对于负责老师几乎就是近距离的萌系暴击。
　　连工作了一上午的疲惫感都仿佛在这一刻被一键清空了！
　　真是恨不得看着这小家伙多吃点东西！！养得胖胖的才好！
　　“老师……你、你耳朵出来了呀QAQ”
　　邱秋呆呆地看着老师头顶上突然冒出了来了两只毛茸茸的米棕色耳朵，尚且还没看得清是什么动物，就被老师一把捂住了脑袋。
　　狠狠一巴掌给丢人的耳朵拍回去了。
　　“咳咳，意外……宝贝，你快点吃呀！”
　　Q///Q
　　糟糕真是太丢脸了！
　　因为太激动，居然下意识露出了耳朵，奇怪，明明自己最近也不在躁动期来着。
　　更何况食草系的躁动期远远不如肉食系那么反应强烈的，怎么耳朵就出来冒出来了。
　　只不过看了看眼前同样窘迫的老师，邱秋还是直起了跪坐着的身子转头看向了邱崇山。
　　“爸爸――”
　　老师给的小水果，可以吃么？
　　小小一只抱着怀里的小葡萄，回头糯糯地张望家长仿佛在寻求意见一样，连脚上的小袜子滑落了几分都没有注意到。
　　一时间终于看到小家伙正脸的整个报名处都安静了几分，被这猝不及防的一回头看得简直是一箭穿心！
　　该死！虽然以前就知道克莱斯特校服是全帝星幼稚园里最漂亮的，但是也从来没觉得校服可以这么好看啊啊？？？
　　这会小小号的一整套，穿在身上就精致得不得了！！
　　简直吊打全帝星的全部校服！！！
　　“麻麻，校服真的好好看呀……”
　　“今天让你穿你还不穿！你看看你这坏脾气！怎么人家小朋友就这么懂事又独立！”
　　一旁有正在排队的小幼崽忍不住看着看着就直接出声了，而同样看得出神的家长忍不住揪了揪自家肉食系崽儿的毛茸耳朵。
　　早就听说亲王府的这家小儿子是食草系！但是，近距离这么亲眼一看，食草系的小崽崽为什么会这么招人疼啊！？
　　再想想整天拆家的肉食系亲崽儿，简直头都炸裂三秒。
　　毕竟正处于活泼好动期，很少有肉食系幼崽乐意规规矩矩地穿上校服五件套。
　　再加上是报到日没有强制性要求着装只是建议，因此现场不少小幼崽都是穿的常服。
　　但是这一刻起，很多家长跟学生都突然发现校服真的好好看啊！！
　　好后悔没有穿！要是穿了的话，岂不就是情……咳，同学款。
　　“啊，既然是老师给你的，那想吃就吃！没事的！”
　　而邱崇山明显看出小家伙眼底有些默默的期待，又感受着周围所有家长幼崽们羡慕又喜爱的集体注目礼，忍不住傻笑着挥手同意了起来。
　　天啊，这亲手养崽也实在是太快活了吧。
　　以后家长会自己这个爸爸也必须要第一个来参加！！！
　　“乖崽儿，你袜子掉了也没注意，不难受么。”
　　又忍不住走上前，试图替小家伙把袜子重穿一下。
　　虽然是定制的最最最小号袖珍版校服，但是袜子似乎还是有点大了，也可能是因为小家伙的脚有点小。
　　飞着飞着的过程中，鞋子就会连带着袜子微微滑落几分。
　　“爸爸，我自己可以呀。”
　　有些不好意思地被邱崇山小心翼翼地用手拨了拨袜子和漆皮小皮鞋，邱秋看了看旁边笑容愈发扩大的老师，忍不住小声抗议了一句。
　　“你总不能让爸爸一直坐着嘛，乖崽儿太能干了，你爸我都无事可干了！”
　　邱崇山心情洋溢地替自家崽儿穿好了鞋子，整只大猛兽都乐得快要飘起来。
　　没办法没办法，自家崽儿实在是太能干了，自己这个爸爸都派不上用场了！
　　“那个，材料已经全部盖章完毕啦！还有开学大礼包，接下来还请先去自己的所属班级哦。”
　　随着老师将一叠材料连带着一个小包裹交了过来，整个报道流程居然很顺利的结束了！
　　“谢谢老师……G！”
　　轻声轻气地站起来跟老师道谢后，刚想扑棱着翅膀飞走时就被轻轻戳了下翅膀，有点紧张地回头看来起来。
　　“咳咳，那个，今天报到日工作也有宣传任务，能不能跟老师们合影一下呀？就是拿着手里的材料拍张照就好！”
　　犹豫了半天，还是忍不住在最后一刻跟这只传说中的新生小幼崽提出来了这个有点冒昧的小请求。
　　的确是会有人拍摄现场报道的入学照片呢，不过……自己也很想跟这只小幼崽有一张合照嘛！
　　“那……我拿著录取通知书吗？”
　　看了眼没有出声反对的邱崇山后，邱秋不好意思地看了看一旁已经盖好章的材料。
　　“是呀！老师们拿着一边，你拿着另一边可以么？”
　　老师们看着小家伙居然同意了，也纷纷兴奋起来，尤其是看向了那位第一个提出请求的勇士。
　　简直干得漂亮！！
　　这张照片岂不是得特地洗出来挂在办公室里随时拿出来吸！！
　　“好――！要按快门了哦，微笑啊大家保持微笑！”
　　“小家伙笑一笑，别害羞抿着嘴，也别让通知书挡住脸呀~笑起来可好看了！”
　　摄影师拿着相机对准了窗口处的小幼崽跟一群工作人员们，也忍不住笑着指挥起来。
　　这张合照还真的是怪可爱的。
　　“崽儿，胆子大一点！笑一笑！老师们跟你合照呢！”
　　一旁的邱崇山看着自家乖崽儿明显有些紧张的表情，顿时出声鼓起劲儿。
　　小家伙什么都好，就是性子偶尔太腼腆了，只喜欢对着熟悉的人放松下来。
　　这以后入学了，可不得多交几个朋友，性格得更加开朗！
　　“知道了……”
　　被摄影师跟爸爸先后喊话，捏着入学通知书的邱秋反而脸色更热了几分，扇动了几下小翅膀后，才终于默默地从通知书后面出来了几分。
　　“咔哒”一声，这张报到处的合照便完美拍摄了出来！
　　只不过，就在全员眼睁睁地看着邱崇山领着自家崽儿去新班级后，整个压抑许久的报到处终于沸水一般的沸腾了起来！！
　　毕竟邱崇山的压迫感实在太强了，就算今天看起来脾气很好的样子，也根本没人敢当场做出点什么！！！
　　“天啊我真的好想发星博，真的太可爱了！！比以前照片上看见的都可爱一百倍！”
　　窗口处的老师直接下意识地感慨出声，只不过瞬间获得了全场的一致同意。
　　“不过那位真的是亲王大人吗？？居然都没有下人跟着，而是亲自陪着小崽崽来报道！我觉得还蛮亲切的！”
　　对于邱崇山这位全程傻乐的家长，不少人也意外地发现，似乎跟传闻里完全不一样呢！
　　“是啊，虽然凶兽的味道真的很恐怖，但是也没对着食草系故意放出威压，我觉得还挺舒服的。”
　　“最关键的是还帮崽崽提袜子哈哈哈，我看他笨手笨脚的我都想帮忙，明显以前从来没干过这种事情！”
　　邱崇山作为一只大老虎，本来就身形强悍庞大，一双大手更是比普通女教师的手宽厚了几倍。
　　特地去给自家崽儿提一提袖珍小袜子，那的确像是为难一只大猛兽去绣花一样，关键还全程乐呵呵的，一点脾气没有。
　　传闻还真的有些不可信！
　　又或者是亲王府这一家子难不成在小儿子面前就性情格外温和？？
　　在场的所有人回忆着刚刚的那一幕，内心都忍不住对以前一些根深蒂固的刻板印象产生了几分怀疑。
　　“那个，师傅你好，那张照片，多少钱你出一下？”
　　只不过就在众人喧闹讨论之际，摄影师刚想去其他地方拍摄开学日的素材，就被人拍着肩膀喊住了。
　　“？？”
　　“咳，我家主人！也想有张小崽崽跟老师的合照！也算是今天来报到处的纪念了！”
　　对着困惑的摄影师，明显是管家一样人物的老者指了指不远处戴着墨镜还在亲自排队的青年，表明了来意。
　　这还真是稀奇，自家少爷亲自排队！！自己也算是有生之年的体验了……
　　“……不行！！这哪里是花钱买的！真是神神叨叨！”
　　摄影师一看那家伙就想起先前那辆嚣张的红色超跑，还扬言克莱斯特校门太破想捐赠，顿时看神经病一样地溜走了。
　　这些有钱人还真是无法无天。
　　哼，再有钱看不起克莱斯特的大门，还不是得乖乖排队应聘保安看大门！！
　　“诶诶，陈伯！你怎么就放他走了！！！”
　　排队的青年眼睁睁看着那摄影师走了，生平第一次恨不得摘下墨镜就亲自追过去。
　　自己从小到大还没受过这种委屈呢！！
　　“少爷……您今天偷跑出来当保安已经很荒唐了，要是出了事，被人认出来或者发现，回去怎么交代！？”
　　老管家一把拦住了自家少爷，苦口婆心地劝了起来。
　　“切，反正祖父不是逼着让我来体验生活么，我就要当保安，我气死他！”
　　一把捏着招聘材料，青年又气鼓鼓地插着手继续排队了。
　　自己这么厉害，这克莱斯尔绝对得录取自己！！
　　实在不行，就砸赞助！
　　*
　　【帝国第一学院初级部V：今日是开学第一天，各项新生报道活动都在井然有序的进行着，帝国视察小组也在校方领导的陪同下巡查了相关情况，并且对校方的工作作出了高度的肯定……】
　　开学第一日，整个帝星都几乎处在幼崽们即将入学的活泼氛围里，而帝国第一学院初级部也自然同以往一样发布了官方讯息。
　　今年虽然招生没有往年那么成功，但是帝院初级部依旧按部就班十分平稳，同样取得了网上不少的认可。
　　的的确确是沉稳大气的帝国气象呢！
　　跟那种1500块钱招聘保安的幼稚园……咳，似乎还是相当不一样的。
　　【克莱斯特V：大家好，今天开学日也进行到一半啦，新设计的校服也很美腻呦！小崽崽们都在开心试穿呢~听说爱上一只小可爱只需要6秒！】
　　然而，就像是听到了网上的这些流言蜚语一样，克莱斯特也立刻做出了回应。
　　既然没有官方视察组，便干脆发了一张小幼崽们的活泼青春开学师生大合照！
　　【天惹，虽然是小小一只挤在老师们里面，图片像素不够也看不太清，但是……我知道，那就是我脑婆！！！！[尖叫]】
　　【前面你有点问题，崽儿才多大？？？那封面是我鹅子！！克莱斯特虽然抠门，但是给崽崽们的校服倒是好好看啊！！校长，有没有链接啊！？】
　　【是啊，上不了同款幼稚园，我能不能买个情侣装，克莱斯特，你有本事发照片，有本事给我发！链！接！】
　　【咳咳，虽然冷酷，但是我想提醒一下……你们被种草的未必是校服，而有可能是崽崽的脸QWQ】
　　【靠，楼上太直白了，我不想听，请你闭嘴谢谢！】
　　“……啊这，为什么呢，话题怎么会歪到卖校服上面？我们明明是很严肃的开学宣传啊。”
　　宣传部的负责人百思不得其解地看着自家连带出来的话题，居然是#克莱斯特绝美校服#……
　　这怎么总是跟帝院差了个画风？？！[崩溃]
　　“天啊，校长我以前都没觉得这校服这么好看呢？？这什么时候新拍的照片啊！！”
　　原本扑在数不清应聘材料堆里精打细算着如何招聘的席尔维斯特，看到了这张光脑上的照片后，第一次直接摘下了眼镜。
　　“我的天！而且我确信，设计衣服的赛维尔那家伙看了这照片，绝对会兴奋！！！音乐会的演出服肯定也有了！”
　　“塞维尔？？您是说，那位精灵族的艺术大师！？”
　　曾经因为当面拒绝了一名执政官夫人的晚宴裙请求后，直接从服装设计界退隐了的精灵族艺术大师？
　　而精灵之森里。
　　“祖父！！你看你看，这个真的很好看啊，您设计的校服崽崽穿着也好看，我真的好想去当保安！！”
　　“……莉达，你知道人类的保安是什么意思吗？”
　　严肃的老人无奈地扶了扶眼镜，被莉达强行一把塞过来了光脑，却实在是听不得自家孙女嘴里说出这种奇奇怪怪并不优雅的词汇。
　　怎么会有精灵想去当保安这种荒谬的事情，席尔维斯特那家伙果然不像话。
　　而且自从接触了光脑，这些小精灵简直染上了网瘾！
　　“更何况，那些只知道金钱根本不懂欣赏艺术的人类，给他们一件标价千万的塑料垃圾袋穿，他们都敢穿上认为这是艺术。”
　　粗俗的家伙根本不配让艺术女神眷顾的精灵族为之费心设计！


第44章 
　　“老大，据说今年克莱斯特初级部的那批新生很嚣张，往年还从来没人敢这么挑衅帝院呢。”
　　“是啊，我们那届可是全网都在讨论帝院的开学现场，结果今年居然都跑去说什么买校服。”
　　“我看那校服也就这样。”
　　帝院初级部二年级室内滑雪室的最高处，几名身材明显比同龄人高了不少压迫感十足的肉食系幼崽正倚在栏杆上俯瞰全场。
　　只不过这一刻，这个小团体几乎全员都看向了一旁正仰头喝水的小少年，明显是在等着对方表态。
　　少年喉结轻轻滚动，墨蓝色的发尾滑落汗珠，下一刻就被随意地抹去，有渡⒙地接过了身旁同学递过来的光脑。
　　垂眸滑动了几下，唯独在克莱斯特官方号的那张合影照片上微微停顿了数秒。
　　“今年学弟学妹都有好几个本来说好来帝院的结果都跑去克院了，简直晦气得要死，老师那边好像就这么认了？不打算找回场子？”
　　“帝院什么时候吃过这种亏，以前帝院可是当之无愧的第一，结果现在居然有人拿克院过来嘲。”
　　“简直好笑，网上的那杜缱酉肜吹墼憾嘉幢芈既　！
　　对于今年初级部一年级的招生失利情况，这群肉食系的天之骄子也听到了不少风声。
　　身边呤怯胁簧傧蚶纯床还叩墼鹤鞣绲拇嬖诿骼锇道锏靥岬秸饧事。
　　只是本以为领导层那边会有所反击，结果一直到开学报到了，也没有任何的动静，仿佛真的吃下了这个哑巴亏一样。
　　然而被隐隐拥簇在中心的小少年，仅仅是沉默了片刻后，便将手里的光脑重新扔到了一旁同学的手里。
　　“诶，老大！？你没什么想说的吗――”
　　眼看着少年放下滑雪镜即将继续，不少人都忍不住出声询问起来。
　　“想走的让他们赶紧走，只要以后别求着帝院重新录取。”
　　少年的声音出乎意料的张扬，下一秒便在雪道上消失得只剩下了一道背影。
　　留在原地的少年们远远看着那道背影，神色各异。
　　“夏天总算过去了，我感觉老大脾气最近也有所恢复，祈祷冬天赶紧到。”
　　“是啊，热的要死，还是雪地里打滚舒服。”
　　有人忍不住冒出了尾巴，在室内滑雪场里轻轻甩了甩兽尾，明显对冰天雪地的环境极其享受。
　　“不过，克莱斯特那群家伙怎么办？我学弟都找上门了。”
　　“怕什么，都在帝星，以后交流的机会多得是，老大都没放在眼里。”
　　“有道理，不过克莱斯特那校服感觉是不错呀，我们帝院什么时候也换一换搭配？一直都是黑金色的。”
　　只是就在大家讨论的时候，其中一名面容姣好的女孩看着手里光脑上的照片，忍不住有点感慨。
　　“……喂喂，翠西，不要灭自己威风长他人志气啊。”
　　闻言周围人立刻集体看了过去，瞬间让名叫翠西的女孩子笑了起来。
　　“没，我只是在想，让老大家里赞助帝院多换几套校服的可能性大不大而已。”
　　“切，说白了这衣服都是看脸，不过克莱斯特这小幼崽，脸是挺好看的。就是不知道性格怎么样，讨厌不讨厌。”
　　另一名短发小麦色皮肤的女孩划着手里的光脑，毛茸茸的雪豹耳朵毫不掩饰地露在了帽子两侧，语气有堵不经心。
　　要是性格很讨厌的话……那就有点烦人了。
　　帝院以前可从来没被网上那度苏饷闯胺砉呢。
　　*
　　“宝贝，马上小朋友们就要到齐了，我们先进去坐好座位行不行？”
　　“呜呜啊啊――我不要！我不要上幼稚园了！我就要回家，她欺负我！”
　　克莱斯特幼稚园芝士班，本该和谐的班级报道时刻，正格外的混乱。
　　黑发黑眼的漂亮小团子捂着脸哭着伤心不已，就是不愿意被拎着进教室大门，死死地抱住了门框动也不动。
　　自己有点后悔了，这里一点也没有想象里好玩！
　　“潘妮老师……您欺负这孩子了？”
　　被动静引来的一年级主任扶了扶眼镜，看着这位身份几乎人尽皆知的小少爷哭得如此震天动地凄惨无比，诧异地询问起了一旁的老师。
　　只不过这一问，几乎让年轻的老师眼睛都有段屈地发红了。
　　“主任，我明明没有！我只是让他进来坐，不要挡住大门而已，班上其他小朋友都被吓到了。”
　　而且自己根本不可能故意欺负这一位啊，要是闹大了的话，岂不是第一星域跟第八星域的政治事件！
　　这种敏感又棘手的身份，哪里会有老师轻易触碰呢？？
　　班级里其他的小幼崽们此刻也正神色各异的看着门外。
　　虽然都是肉食系……但是，还第一次见到这么脾气大的肉食系呢！以至于他们的脾气都快没了。
　　主任看着眼前这一幕，也被嚎哭声影响得额头微微发疼，看来第八星域的这位小少爷，当真是名副其实的小恶魔。
　　怪不得那对执政官夫妇连夜给人送过来了。
　　“宝贝，你别哭了好不好？只要不哭的话，这包小糖果就归你了哦。”
　　想起这堆背后的故事，主任不得不耐下性子，试图用糖果哄着这小家伙暂时安静下来。
　　而下一秒，震天动地的哭声便真的一秒停下了，胖达默默眨巴了两下湿漉漉的眼睛朝着主任手里的糖果看了两眼。
　　“哼！”
　　“就、就这种垃圾水果糖，我早几百年就不吃了！！呜呜呜――大家都瞧不起我！！！”
　　只不过，安静了短短三秒，这只来自第八星域的黑白色芝麻团子便继续“爆哭”了起来。
　　即便看起来只是雷声大，雨点小，哭到现在一滴眼泪也没掉下来。
　　“……？？？”
　　但机关枪一样笃笃笃的话，的确让现场所有人都愕然极了。
　　这、这糖果虽然不是什么非常昂贵的糖果，但是也绝对是小幼崽很喜欢的吃的了。
　　平时他们老师都会偶尔吃几颗！
　　怎么就变成瞧不起了？还是垃圾？？
　　即便是向来修养极好的主任，拿着糖果听到小家伙这样的话，脸色都有斗⑷取
　　实在是想不到第八星域的这位小少爷性格可以恶劣成这样。
　　难不成以后还得特地去买短丶短枪专门给这金尊玉贵的小少爷吃！？
　　“安静一下宝贝，真的没有人瞧不起你，老师只是希望你别哭了，再这样的话，就要喊你爸爸妈妈从第八星域过来了！”
　　主任蹲下来试图稍微认真地跟这性格恶劣的小幼崽对话，语气也微微严肃了几分。
　　毕竟歧视幼崽可是很严重的罪名。
　　任何一家幼稚园都不希望发生这种事情的。
　　“呜……你、你凶我！？就是欺负我，瞧不起我，大家都瞧不起我的精神体，还说我是小老鼠，我不要上学了啊――”
　　“什么？什么时候说你是小老鼠了，我……”
　　哑口无言地看着眼前软硬不吃的幼崽，连主任都瞬间有点窒息。
　　“抱歉，塞拉主任……这其实是有原因的，要不然我先把小少爷接回去？日后再来报道？”
　　一旁脸色尴尬又同情的随侍据说是这一次第八星域唯一安排过来跟着这位小少爷的贴身侍者，此时小声地跟主任交谈了起来。
　　“没错啊！！我要回家――”
　　而一下子听觉灵敏地听到随侍的声音后，胖达顿时以10倍的声音吵闹了起来。
　　“天啊，您这样溺爱小幼崽，这样下去性格可如何是好，克莱斯特从来不会允许这种事情发生。”
　　主任看着这一幕，突然就明白了这位小少爷到底是如何养成了这种性格的。
　　身边所有人要是都对小家伙的要求无条件地顺从和满足，这以后长大了岂不是性格得可怕到极点！
　　“不是这样的塞拉主任，这一切说来话长，但少爷小时候刚出生时，精神体的确非常……额，令人看不透。才会一度被认为是小老鼠。”
　　叹了口气，在吵闹声里，随侍不得不小声又快速地解释了起来前因后果。
　　古地球上的这种生物刚出生时十分弱小，就像是一只粉色带点白绒毛的小老鼠，看起来根本不会是什么大型猛兽！
　　而第八星域的执政官夫妇双方都是第八星域的顶尖猛兽世家，联姻堪称强强结合，导致谁也不愿意承认这会是双方结合生下来的孩子。
　　以至于相当长的一段时间内，双方家族都都默认般地不想让这个小儿子被星际得知。
　　直接将小家伙送回了中心城外的庄园由祖母抚养，也因此拒绝了一切采访报道。
　　仿佛要将这位觉醒成小老鼠的小少爷彻底从星际上隐藏起来，导致了各种流言四散。
　　“天啊，怎么会这样，这对小幼崽简直太不公平了。”
　　一旁的潘妮老师都忍不住蹙眉出声，对于这种行为感到了担忧。
　　就算不是肉食系猛兽，怎么可以就这样对待一个刚出世没多久的孩子呢？！
　　“是，但这没有办法，当时执政官大人和夫人也是大受打击，毕竟没有人想接受后代居然会是一只白色小老鼠啊！”
　　对于潘妮的反应随侍丝毫不意外，但也没办法对自家主人的选择做出任何谴责。
　　星际时代对于力量和猛兽的普遍推崇，再加上执政官备受瞩目的政治地位，一只老鼠后裔的诞生毫无疑问会让整个家族蒙羞。
　　“那后来呢？小家伙明明不是！”
　　“是的，好在后来发生了转机！”
　　塞西主任蹙眉询问了起来，而随侍也耸了耸肩。
　　毕竟随着小家伙渐渐长大，黑白两色的绒毛渐渐丰茂，大家才发现，这似乎……并不是白色小老鼠的精神体！！
　　毕竟历史上还从来没有出现过黑白两色的小老鼠！
　　第八星域上所有的古地球生物学专家被连夜召集起来，经过了几个日夜的研究后才发现，这非但不是小老鼠，而是一种异常罕见的猛兽。
　　熊猫，音译胖达，是一种罕见而又珍贵的猛兽，据传在古地球上性十分情凶残，咬合力极强，又被称作为食铁兽。
　　前神话时代，还曾经担任过神话英雄的坐骑！
　　“在那之后，家族才正式向第八星域介绍了小少爷的兽型以及出世的消息……”
　　“而执政官大人跟夫人也都心存愧疚，对于小少爷的很多事情也有心补偿，所以，您看，就变成了这样。”
　　随侍叹了口气，看着一旁抱着门框嚎啕不已的胖达，也不知道该是什么心情。
　　被送回庄园那会，自己就一直负责照顾小少爷，小幼崽对周围的观察力其实反而异常敏锐。
　　对于自己并不被喜欢的这一事实，小少爷并非不知情，甚至有点自卑。
　　而随后突然出现的无数赞誉与肯定，对一只有蹲员暗挠揍潭言其实反而并不那么恰当。
　　最关键的是，小少爷自己似乎也意识到了这一点，那就是前后身份的转变下……这份周围成年人的愧疚心。
　　“呜呜呜……呜，大家都瞧不起我，我不想上学了，我要回家啊啊啊！”
　　此时，胖达又恰到好处地嚎了两句，漂亮又英气的眸子湿漉漉的。
　　眼神里有伤心，有生气，甚至带着点骄傲，唯独没有一丝动摇。
　　俨然是信心十足地等着面前几位面露难色的老师最终妥协。
　　毕竟，从被接回去到现在，只要自己嚎出这一句话，就没有任何得不到的东西。
　　无论是最好吃的糖果，最新奇的玩具，还是最厉害的小马驹，只要自己想要的，从来没有失败过。
　　这都是大家应该满足自己的事情才对！
　　“别哭了，眼睛会肿的……我跟你一样呀，我的兽型，也小小的。”
　　然而就在场面一度静止的这一刻，一只小小的身影却从书包了掏出了一块白色的小手帕，轻轻飞落在了胖达跟前，将小手帕递了过去。
　　连带着后面神色复杂地听完了全程的邱崇山，都默默看着小家伙飞去找那只性情顽劣的小幼崽了，而没有出声阻止。
　　“呜――什么、什么破手帕我才不……”
　　听到习以为常的安慰声，没有达成目标的胖达习惯性地就想发脾气直接拒绝，狠狠挥手拍开――
　　什么跟自己一样，这世界上才没有跟自己一样可怜的小幼崽呢！
　　“臭小子，你动手想干什么！？”
　　只不过这一次胖达刚刚一爪子挥过去，就被一旁本来不想出手的的邱崇山勃然大怒地一下子拎着了衣领。
　　“……手帕，掉了。”
　　被胖达一爪子挥得手掌有点发红，连带着手里的手帕也飘落到了地上，邱秋神色有点茫然。
　　“诶，是、是你！！QAQ”
　　而胖达被拎在了半空中，微微旋转之际反而一下子微微睁大眼睛看了过去。
　　自己的小天使……
　　不对，自己才哭到一半呢，怎么能结束！！
　　只不过意识到周围所有老师跟小幼崽们震惊的眼神后，胖达迅速发现自己似乎被打断了某种气场！
　　“啊啊啊啊……呜，我要回家！”
　　这一次依然哭得撕心裂肺，只不过显然全场的关注没有跟先前一样集中了，就连胖达本人，都一边‘哭’一边微微睁开眼睛，看了看正在弯腰捡手帕的邱秋。
　　啊，自己刚刚好像打到人了……
　　可恶，打到就打到了，自己不是也被拎起来了么！？
　　“呜呜呜，我不想上学了，你们听见了么？”
　　然而哭着哭着，胖达突然第一次发现，好像真的没有人在看自己了！？
　　“手疼吗？有没有受伤啊宝贝。”
　　“不疼，老师……没有受伤呀。”
　　“胡说，这还不疼？都发红了，以后得多吃点这么瘦！”
　　“手帕也别捡了，都掉地上了……”
　　邱秋轻轻摇头解释了起来，只可惜蹲下来的老师们仿佛一个比一个紧张，以至于邱秋不得不后退了几步，脸色也有点热。
　　自己又不是瓷器做的，只是被那个小朋友碰了一下而已。
　　“没事的……”
　　扑棱着翅膀一下子从地上捡起了自己的小手帕，邱秋便在所有人的目光下重新飞到了将哭未哭的胖达面前。
　　“别害怕，擦擦眼泪好不好？就算是小老鼠，也很可爱的呀。”
　　认认真真地说着话，邱秋看着眼前的胖达，神色却很郑重。
　　“真、真的吗……就算是小老鼠。”
　　而胖达哽咽打了个哭嗝儿，看着眼前近在咫尺的淡紫色的眼眸，一下子脸色就有点红，说话都结结巴巴了起来。
　　还第一次有人这么安慰自己呢……
　　如果听到的安慰换成任何一句，比方说不哭了就买最新的玩具，又或者再哭就要被打屁屁什么的，对于胖达而言，简直都能猜到那度嗽谙胧裁矗
　　但是居然有人觉得小老鼠也很可爱吗？
　　不对，他在说谎！才没有人会喜欢小老鼠！
　　但是……但是这么好看的小朋友，怎么会说谎呢……
　　小幼崽的世界观有时候很复杂，有时候又简单得非黑即白，胖达泪眼朦胧地看着邱秋，连眼泪都想收回去了。
　　最关键的是，好、好好看哦！比光屏上的还好看QAQ
　　啊，自己哭的，好像有点点丢人。
　　“是的，小老鼠也有很乖很厉害的，以前……我看过动画片，里面的主角就是小老鼠，很聪明的。”
　　“而且你不是小熊吗？熊猫呀，超厉害！比我厉害多啦。”
　　眼看着这只小家伙终于不哭了，还乖乖地接过了手帕凄凄惨惨地抹了抹眼泪，邱秋忍不住抿唇笑了起来。
　　果然还是小朋友呢。
　　胖达有点期期艾艾地乖乖擦起了眼泪，顿时让周围所有老师们都有躲等唬万万没想到这性格恶劣的小恶魔还真的不哭了！？
　　连那名随侍都第一次诧异地看了过来，尤其是看向了正在轻笑着的邱秋。
　　天啊……这真是破天荒的第一次，看起来有必要跟执政官大人他们汇报一下，克莱斯特的这一位，居然真的能让小少爷收敛住脾气了！
　　“你说……呜，你说你也是小小的，真的吗？”
　　而胖达扭捏地眨巴了几下眼睛，总觉得手里的小手帕也香香的，忍不住有点好奇地询问起了邱秋。
　　“是呀，我是小鸟，但是我爸爸很厉害，是大老虎呢。”
　　虽然自己也许上学后就能努力长大，最后变成很厉害的猛兽。
　　邱秋轻声细语地解释了起来，甚至抬头看了看一旁始终警惕看着胖达的邱崇山。
　　“哼。”
　　邱崇山感受到胖达仰起头来的目光，顿时也硬邦邦地冷哼了一声。
　　虽然这小子的故事听起来是有点那么曲折，但是敢欺负自家乖崽儿，那就是罪无可赦！！
　　什么第八星域的执政官小儿子，照样一巴掌给薅了！
　　“……”QAQ
　　胖达被盯得连哭嗝儿都不敢打了，毕竟好久好久好久没人敢这么凶巴巴地看着自己了呢。
　　第一星域真的好可怕啊……不对，又、又有自己喜欢的漂亮的小天使，又有自己害怕的大怪兽！
　　邱崇山的凶兽气息一旦故意压制，对于一只小幼崽称得上可怕极了。
　　“嗯、嗯嗯~”
　　下一秒，手里拎着的小家伙便突然变成了一只圆滚滚的芝麻团子，打着滚儿从面露诧异的邱崇山手里滚了出来。
　　“……G？”
　　直接一下子跑到邱秋身边，蹭了蹭邱秋后将人顶到了背上，以至于邱秋茫然之间就趴在了毛茸茸的背上。
　　“你是想，跟我玩儿吗？”
　　抓着胖达软绵绵的黑白色绒毛，邱秋也忍不住好奇地询问了起来。
　　“嗯嗯！！！”
　　芝麻奶糖味的熊猫小团子再也看不出人形时候的骄纵，反而的的确确可爱得让人连脾气都发不出来了。
　　而邱秋笑了一声后，便在众人的注视下变成了一只奶金色的小啾团子！！！
　　“啾、啾啾~”
　　自己，还是第一次在这么多人面前变回精神体呢。
　　其实有点紧张，但是邱秋看着眼前也变得呆呆的胖达，翘了翘奶金色的尾羽，便扑棱着翅膀微微往前飞了半截。
　　“嗯~嗯嗯！！”
　　顿时让胖达下意识地迈着圆滚滚的步伐，跟着一块儿钻进教室里去了。
　　啊啊啊QAQ真的是小小一只啊！！
　　可是、可是还是好好看！！
　　金灿灿的，小天使！
　　“天啊，那小少爷就这么进去了？？？”
　　塞拉主任呆呆地看着这一幕，连带着周围所有人都有恫豢芍眯拧
　　“天啊，而且两小只这也太可爱了我吧我的天。”
　　潘妮微微捂住了唇角，都不知道该怎么形容这一幕。
　　还真是天真烂漫的两只毛茸茸！！！
　　“唉，这可怎么好。”
　　被欺负挠了手都不知道发脾气，反而去安慰那个小混账。
　　只有邱崇山突然深深地叹了口气，总觉得自家乖崽儿这软绵绵的性子得受欺负！！
　　只不过――
　　“所以，我们芝士班的班长，大家……”
　　“秋秋！！”
　　“啊啊啊，秋秋！我要秋秋~”
　　潘妮老师站在讲台上刚刚出声准备例行的班级报到日选举临时班委，底下的小幼崽们便集体暴动了起来。
　　“啊？”
　　意外至极地看着这一幕，潘妮特地迟疑地看了其中几位。
　　毕竟作为老师自己还是清楚的，虽然是打乱了兽型随机编班的，但是这个班级里有几只肉食系幼崽可是从帝院跑过来的。
　　连席尔维斯特校长都重点关照自己需要注意的猛兽。
　　其中一只小豹子……
　　“啊~秋秋，我也跌倒了，呜！”
　　萝卜丁小短腿一下子“扑倒”在了地上，只不过摔得实在是有点不走心，眼巴巴地看向了一旁同样脸色微微茫然的邱秋。
　　“什、什么……”
　　邱秋脸红地看着眼前这一幕，就算是自己也看得出来，这明明是假摔呀！
　　“啊――呜呜呜，我也！我的手被他打了！”
　　不远处另一只白毛儿小正太也跟着“痛苦”地趴在了桌子上，颤颤巍巍地指了指自己的同桌。
　　“！！”
　　“你胡说，我、我明明是兔子呀！！我们垂耳兔从来不打人！！”
　　突然“被打人”的同桌脸色爆红，试图举手揭穿这一幕。
　　怎么肉食系幼崽都这么心机！！
　　“看起来，小少爷很受班级同学们的欢迎呢。”
　　窗外的塞拉主任看着教室里的画面，忍不住对着一旁的邱崇山感慨了起来。
　　要知道那只白毛小幼崽，可也是帝院原本极为重视的一只肉食系，今年被克莱斯特录取了简直就是个天大的意外。
　　“啊，可恶！那几个小混蛋明明都是装的！！崽儿，不许去！！！”
　　然而邱崇山却已经看得手有斗⒀鳎根本没有注意到塞拉主任，反而一把拉开了窗户狠狠地呐喊了起来。
　　“……诶？”
　　刚想飞过去安慰的邱秋呆呆地看了看窗外气得已经冒出尾巴的邱崇山，一时间都不知道该怎么办了。
　　“可是，我真的被打了啊！谁说垂耳兔就不能咬我们雪豹呢！？”
　　就在这时，原本柔弱趴在桌子上的幼崽顿时叽笊地呐喊抗议了起来。


第45章 
　　“………………可！恶！”
　　被指着鼻子的马尾辫垂耳兔看了看一旁面色茫然的邱秋，又看了看理直气壮的白毛小雪豹，突然变得爆炸级别的生气。
　　“嗷~――”
　　下一秒，所有人猝不及防之下，便突然听到那只小雪豹一阵嚎叫。
　　“啊啊啊，你、你居然咬我！？”
　　阿诺从出生到现在，还从来没遭遇过这种事情！作为一只雪豹，还从来只有别人怕自己的份儿呢，就连自己姐姐都很少打自己！
　　顿时不可置信地看向了自己被咬出了一个齿形月牙的手掌。
　　“秋秋，我、我牙齿被他弄疼了，他皮好厚，秋秋你帮我摸摸好不好？”
　　就像是对阿诺的质问视若无睹一般，咬了人的漂亮马尾辫垂耳兔直接扑了过去，一把抱住了小小只的邱秋。
　　阿诺：？？？
　　这一刻，不仅是窗台外的邱崇山，就连讲台上的潘妮老师，都陷入了微妙的沉默之中。
　　不过倒是没有一个人出面安慰那只三观崩裂的白毛小雪豹。
　　嗯，号称自己被食草系咬了的肉食系，那可不就是脸皮厚。
　　还真的被咬了，那不就是小废柴。
　　没毛病。
　　*
　　“今年依然只视察了帝院？”
　　龙族的大殿里，王座上突然传来了一声不辩喜怒的询问。
　　以至于所有的长老们都下意识地看向了阿莉丝。
　　“是……陛下，毕竟长老院事务繁忙，帝院作为帝星最高教育水平的代表，自然是需要亲自视察的。”
　　阿莉丝立刻汇报了起来，只是越说声音也越有些不确信。
　　似乎自己又犯了老毛病。
　　这岂不是跟克莱斯特今年招生一举惊人之前的原状又一模一样了。
　　全星际都知道只有帝院被帝国官方视察了报到日，那几乎是钦点一般的存在，各种世家又怎么可能不优先把后裔送去帝院呢。
　　就在阿莉丝下意识反思之际，靳凛却垂眸看着手里资料里夹杂着的图片资料。
　　图片上井然有序的报到日，一只只帝国的新生年轻幼崽们乖乖排着队，即将开始入学的新生活。
　　帝院都报道了，那只小妖怪应该也顺利入学了？只是不知道情况如何。
　　有没有被欺负得哭出来……
　　“对了陛下，关于克莱斯特，倒是的确有一件事情需要向您禀报。”
　　阿莉丝迟疑之际，突然想到了一件事，看向了王座上的自家君主。
　　闻言，靳凛终于抬起头，投去了目光。
　　“第八星域执政官的那位小儿子，已经顺利入学了。而且，还跟亲王府的那一位同班，今早大概已经接触了。”
　　“什么？这两族怎么能接触到一起？！”
　　“是啊，克莱斯特是怎么分班的？这种有着特殊家族烙印的幼崽，应当注意分开才对！”
　　阿莉丝刚刚说完，整个长老会都响起了声声议论，完全无法想象这两族相遇会发生什么。
　　克莱斯特今年的分班未免也太过儿戏！
　　“但那只小幼崽，听说来了之后又开始想家了，一直在吵闹着要求回去，倒也没有那么执着于亲王府的那位。”
　　阿莉丝回忆着听到的回报，慢慢补充了起来。
　　果然是小孩子。
　　就算是看了那支克莱斯特的宣传片一时兴起要求来了第一星域，但以那种少爷脾气离开父母后，果然还是忍不住想回家了。
　　这样看来，反而倒是先前多虑。
　　还在担心亲王府一旦与第八星域关系过于亲密，会不会引发什么不可控的事件。
　　“……”
　　靳凛收回了目光，阖上了手里帝院的文件。
　　“这种事情，向来无关紧要，日后不必汇报。”
　　尽管是所谓的罕见型精神体，性格却还依然如此稚气。
　　比起第八星域自从创域以来令全宇宙瞩目的执政能力，这份继承人心性和能力的培养手段，倒是有些令人堪忧。
　　“只是继承人的心性如此，对第八星域未来几万年来的发展会不会有所被影响？”
　　亚伯拉罕则抚摸手里的拐杖，不得不略有忧患意味地提前考虑起了未来。
　　挑选合适的新任执政官，向来不是那么容易的。
　　更何况还是这种本星域两族强强联姻后诞下的后裔，几乎生来就有着强大的家族助力。
　　若是品性不端，又或者是被娇宠太过，未来都极有可能发展为隐患。
　　一旦不能够成为助力，这样的存在，往往反而会沦为阻碍星域革新的顽固阻力。
　　“可第八星域向来忠心耿耿，莱蒙德一族更是当初最早向龙族献出忠诚的一脉，这点是毋庸置疑的。”
　　阿莉丝的话也让长老们微微颔首。
　　“至于对继承人溺爱太过，那也是日后再考虑的事情。”
　　无论如何父辈这一代来看，至少都是不必担忧的。
　　溺爱太过……
　　对于这份评语，靳凛抚摸着手里的文件，眼前浮现的却是那只奶金色的小身影。
　　似乎，那一家子也挺溺爱的。
　　但是，小家伙性子却很好。
　　甚至让人忍不住地想多照顾几分。
　　*
　　【宿主宝！！咱们解锁了新成就点啊啊！它说我们达成了反派联盟！！】
　　就在幼稚园集体报到日大扫除之际，小系统忍不住上线压抑着狂喜汇报了起来。
　　“……诶？反派联盟，那是什么？”
　　然而扑棱着翅膀负责清洗最高处玻璃的邱秋正专心致志，对于小系统的最新奖励提示也没有引起太多的注意。
　　【………………！！天啊噜，我的宝，你、你这穿着啥！？】
　　只不过系统刚刚定睛一看，顿时有些激动得差点后退一百米。
　　“？”
　　“我、我不就是穿着大扫除的衣服呀，这是老师给系好的小围裙，还有头巾？”QAQ
　　被系统的激动亢奋弄得有些不知所措，邱秋这才默默扶了扶自己的三角方巾小帽子，继续抱着抹布乖乖擦起了玻璃。
　　这还是潘妮老师临时做的呢，说是不要弄脏了校服。
　　【！！！】
　　可是真的巨特么可爱啊啊！！！
　　系统捂住嘴，默默地看着自家小宿主一板一眼地擦着玻璃，连带着小围裙背后被老师精心打好的蝴蝶结也一颤一颤的。
　　小小一只被穿上了打扫卫生的防护服，不管是白色迷你小头巾还是荷叶边围裙，简直跟过家家一样！！！
　　夜深人静的夜晚，飞着飞着过来帮你打扫完房间的神秘小天使~！
　　啊，好想捉一只回家抱着盘！！
　　“嗯~嗯嗯！”
　　然而就在系统内心默默沸腾的这一刻，地板上却急匆匆地跑来了一只小熊猫。
　　下一秒着急忙慌地似乎是想要抬头递出嘴里叼着的湿毛巾，却一不小心重重地笨拙扑倒在地。
　　不仅摔得四仰八叉，连带着嘴里叼着的湿毛巾都摔出来了，滚到了一边，晃了晃，不动了。
　　滴，摔倒芝麻丸子一团，掉落随机清洁道具毛巾X1
　　“天啊，少爷！！！”
　　“胖胖！”
　　不仅是一旁被老师强烈要求呆在门外不可以进来轻易代劳的随侍惊叫了起来，见状邱秋也紧张地飞了下去，站在一旁试图摸摸自家胖胖。
　　巴掌大的身高，跟扑倒在地的胖达，倒是刚好视线持平了呢！
　　而下一秒也的的确确跟胖达泪眼朦胧即将习惯性爆哭的漂亮眼睛对视了起来。
　　“有没有摔到？脑袋疼吗？我们胖胖很勇敢的。”
　　然而，这一次没有胖达往常习惯的那些紧张畏惧或者讨好的声音，反而是轻声细语的带着点着急的关心……
　　“不疼！！秋秋摸摸就不痛了！”
　　胖达被摸得连习惯性的眼泪都缩回去了，忍不住蹭了好几下，从地上一跃而起，叼着滚到一边的新毛巾又给递过来了。
　　“新毛巾呀！换一换！！”
　　看着活力十足的胖达，原本紧张的邱秋忍不住轻笑了一下。
　　被三角小方巾拢住的奶金色碎发，都滑落了软绵绵的几缕垂落在了耳畔，窗外阳光的照落下，的的确确就像是在发光一样！
　　“好，谢谢胖胖帮我换洗毛巾呀。”
　　“嗯……嗯嗯！”
　　看着邱秋接过洗好的新毛巾又要飞上去了，胖达忍不住期期艾艾地伸出爪爪摸了摸半空，想要往前扑过去，又想起了老师说过的话。
　　秋秋小小一只的，不能用力扑呢。
　　要不然，会把秋秋弄痛的。
　　痛了的话，就会掉眼泪。
　　自己好像不是很想看见秋秋掉眼泪。
　　“胖胖，你还有事吗？”
　　飞到一半转身看见胖达伸出了胖乎乎的小爪子像是要做什么一样，邱秋忍不住询问了起来。
　　“嗯……没有！我去、我去洗新的！”
　　叼起了地上刚刚擦完的旧毛巾，胖达立刻飞奔着赶回小水池了。
　　“慢点呀，别摔倒了。”
　　胖胖看起来走路也像是随时会打滚的模样，让人有点担心。
　　“嗯嗯~”
　　“您看，孩子们自己也可以处理好这一切的。”
　　潘妮老师对着一旁的随侍轻轻解释了起来，实在是对这位恨不得二十四小时代劳的侍者有些无所适从。
　　连亲王府的那位家长最后都劝说着离开了，毕竟家长陪同到教室就该回家，结果这一位居然始终坚守着岗位。
　　“可是，可是少爷以前在家从来没做过这种事啊！你们幼稚园怎么可以让我们身份高贵的少爷打扫教室！？”
　　随侍依然满脸震惊，根本想不通为什么少爷选的第一星域的这家幼稚园会是这样的情况。
　　帝院初级部可也都是聘请的专业的保洁工作团队，哪里会轮得到小幼崽来劳动！？
　　“先生，我们也有保洁团队的，但是适当让崽崽们做些力所能及的事情难道不好吗？”
　　潘妮仿佛看出了随侍眼底的质疑，忍不住解释了起来。
　　何况那只熊猫幼崽甚至都变成了兽型，这说明崽崽现在的状态非常放松并且愉快。
　　“但是我们少爷……我们少爷何等尊贵的嘴，怎么可以用来叼抹布！？那可是食铁兽啊！！”
　　尽管如此，随侍还是有些痛心疾首到一时间有些不能呼吸，恨不得自己亲自去代劳。
　　平时在家里都吃的是厨师精心烹制的……
　　“胖胖，你吃糖吗？”
　　像是想起来了什么，原本擦玻璃的小身影突然飞落在了胖达身边，从小包包里掏起了东西。
　　“啊啊？糖！？”QAQ
　　正在用爪爪洗毛巾的胖达迅速转过脑袋，看了过去。
　　“看，好吃的手拉糖！我用星币买的呢。”
　　还是阿凛陪着自己去买的。
　　厌学的阿凛不愿意来幼稚园呢，要不然阿凛可以跟自己一起擦窗户才对。
　　可以分配有翅膀的阿凛去负责东边的那一排。
　　遥遥的皇宫里，靳凛突然后背有些凉，神色莫名地翻过了手里的材料。
　　但龙怎么会感冒呢，高贵的龙族从来不会生病……
　　“啊啊，我吃啊，邱秋好吃的！”
　　胖达一下子“嗷呜”地咬住了邱秋递过来的糖果。
　　“胖胖，你……你好像舔到我手指了？Q///Q”
　　“少爷！！这可不能吃啊！！”
　　就在邱秋呆呆地看着胖达连带着自己的手一块咬进去的时候，一旁的随侍终于看不下去瞬间飞奔到了一旁，试图逼着胖达吐出来。
　　“这种、这种劣质糖！？您吃了肚子怎么办，会拉肚子的！！！”
　　这看起来简直像是那种路边摊上1星币就可以用小锤子敲一大块的廉价糖果！！！
　　这种劣质的东西怎么能给自家少爷吃到肚子里去！
　　自家少爷平时喝的盆盆奶，那都是特地从遥远的安杜格尔星球上挑选的特种奶牛！
　　“叔叔，这不是坏糖呀，这是我用1星币跟一位老爷爷买的。”
　　邱秋认真地看向了随侍，轻轻解释了起来。
　　爷爷还跟自己说是刚刚做出来的好糖呢。
　　“好吃哦！甜甜的，我已经全部咽下去了！”
　　胖达一口气直接吞了下去，甚至意犹未尽地舔了舔邱秋的手掌，瞬间让邱秋有点脸红地收回了手。
　　“好脏的，不许乱舔的胖胖。”
　　“嗯嗯~甜哒！”
　　然而胖达只是摇着短短的小尾巴，凑过去蹭了好几下，仿佛还想继续讨糖吃一样。
　　“……………………”
　　一旁的随侍看着自家少爷这样，突然就有些三观崩裂。
　　这、这真的是肉食系猛兽？？？
　　将来可是要继承第八星域两大家族的全部势力含着钻石钥匙出生的继承人啊！！
　　【……天惹，可是这只胖芝麻团子，后台说就是您结成的反派联盟重要成员啊！】
　　围观了全程又读完了解锁剧情的系统，终于忍不住颤抖着补充了起来。
　　“真的吗？”
　　邱秋凑到水池边卷起小袖子洗着手，心情有些软软的很开心。
　　自己真的很喜欢大扫除。
　　仿佛坏心情都能被扫掉一样，以前可喜欢帮着阿姨打扫了。
　　【是啊！！按照原书剧情显示！！亲王府一家超级大反派象征着傲慢，被男主身后的龙族解决掉后，第八星域的这位象征欲望的继承人继续担当了反派的重要角色！】
　　【现在后台显示，你们两方反派提前汇合了强强联手！所以奖励了大笔反派点数！！】
　　“胖胖，是反派？”
　　“胡说，胖胖哪里像是反派了，而胖胖脾气很好的，吃糖也不挑呀。”
　　顿了顿洗手的动作，邱秋有点不相信，揪了揪自己有点歪掉的三角方巾小帽子，试图让小系统冷静一点。
　　！？？
　　【您怎么可以不相信我呢？？？看，按照文字生成的人设剧情图！！】
　　小系统直接将一张放大的照片塞到了自家宿主眼前，连带着邱秋都看得有点发愣。
　　这张光暗分明的角色设定图上，隐没在龙形阴影中的俊美年轻继承人正牢牢攥住了象征着第八星域至高权柄的金色权杖。
　　缠绕着的荆棘与刀剑是第八星域两大家族的图腾标志，只不过这一刻全然被血色所覆盖。
　　照片上的的确确像是胖胖，只不过，是成年期的胖胖。
　　但，又不像是胖胖……
　　“毕竟胖胖……手上怎么会有血？”
　　呢喃了一声，连洗手的动作都停了下来。
　　隔着画面上的阴影，也隐约能够看见少年的眉眼轮廓，像是在不以为意地嬉笑着，却多了种毛骨悚然的百无禁忌味道。
　　【原书剧情里，这个擅长利用愧疚心的疯子被父母宠到了无法无天的地步，最后甚至让第八星域整个颠覆了！双方的家族都几乎沦为了傀儡。】
　　【最关键的是，原书里他最后变成了有着收集癖的颜控疯子，每隔一晚就会杀掉一个第八星域上的漂亮少年做成人皮玩偶！】
　　而自家宿主就是全宇宙最最最漂亮的！
　　现在因为克莱斯特的那支宣传片提前解锁剧情遇到了本来不该遇到的角色，万一被这未来的小疯子给盯上了可怎么办！？
　　要知道这可是危险度S级的星际小说剧本啊！！！


第46章 
　　“胖胖，马上今天放学，你是回家吗？”
　　精灵之森里，坐在一截圆木桩上的邱秋摸了摸旁边的胖达，软绵绵的耳朵手感好极了。
　　就像是一只会动的毛茸玩偶，浑身上下的软毛都细腻极了。
　　“嗯嗯~”
　　显然是被摸得极其舒服，甚至用鼻子蹭了蹭邱秋的手掌，试图伸出舌头舔几下。
　　瞬间让邱秋有点怕痒地收回了手。
　　“我只剩最后一块糖啦，也已经给了你，现在手上可没有了！”
　　“而且胖胖，你应该注意点卫生，不要乱舔别人的手才是。”
　　轻声细语地对着一旁的芝麻汤圆说起了话，邱秋心里却总是有种说不出来的复杂情绪。
　　胖达这家伙，以后真的会变成反派吗？
　　但是……那副画又的确很真实。
　　“邱秋少爷，我们来之前就在帝星这边已经购置好了住所，就在中心城霍姆林区，如果您愿意的话，有时间可以去做客，小少爷一点也会很高兴的。”
　　一旁匆匆赶来的随侍约翰克终于找到了这两只，连忙笑着替胖达回答了起来。
　　霍姆林区是中心城著名的富人区，也是中心城最为繁华的地带。
　　毕竟按照大人的意思，既然小少爷要来求学，相关条件自然也是直接准备到了最好。
　　虽说这次只有自己跟着过来了，但是司机、保姆一系列的员工，其实也还是就位了的。
　　“诶，做客吗？”
　　秋秋看了眼约翰克，做客这种事情……好像只有朋友之间的才会发生的事情呢。
　　自己算不算是，认识新朋友了？
　　好想回去跟阿凛讲一讲今天的事情呀，也不知道阿凛今天一整天都在做些什么。
　　“而且小少爷，您哥哥似乎也来接您了，正在教室门口呢，席尔维斯特校长也在那边。”
　　约翰克小心翼翼地提醒一声后，原本黏在身边乖乖被撸毛毛的胖达反而睁开了眼睛，起身看了看邱秋。
　　“哥哥来了？那我得走啦，胖胖，明天见呀。”
　　看了一眼不远处，邱秋顿时拍了拍翅膀，下意识地就想过去找家长了。
　　虽然不是说是爸爸来接自己的么。
　　“嗯嗯~”
　　胖达蹭了蹭一旁的邱秋后，两只才终于分开了。
　　约翰克看着那位亲王府的小少爷挥手飞走的模样，还是下意识地感慨，这位小幼崽还的确漂亮极了。
　　漂亮得都有些让人不太敢直视，就是不知道怎么化形成了这么小小一只。
　　也不知道以后能不能长大。
　　“少爷，大人那边晚上想要跟您视讯，正好想看看您的兽型呢，您……”
　　就在约翰克收回目光，看向留在原地的自家少爷时，却微微卡顿了几秒。
　　原本留在原地的芝麻团子已然消失不见，而是变成了一只穿着背带短裤的小正太，默默凝视着好朋友离去的方向。
　　手里还攥着那块用油纸片包裹起来的手拉糖。
　　“啊，说到这个，少爷，今天夫人从第八星域给您寄了最喜欢的威尔顿牛奶糖，都是最新鲜的一批呢，您要试试么！？”
　　“少爷，您别跑啊，等等属下啊！！”
　　刚刚拿出来包装精美的盒子试图递给自家少爷，约翰克便狼狈地发现胖达居然跑走了。
　　“那种东西我早吃腻了，以后我只要这个，其他的别来烦我！”
　　一如既往有些任性的声音，却反而让约翰克诡异地松了口气。
　　等等，这明明才是自家少爷正常的状态啊啊！！
　　不过……
　　“您要吃这种糖？不行啊，夫人知道了肯定不会允许！
　　“而且这种劣质糖根本没地方买到的啊！”
　　约翰克刚刚伸手试图阻拦，小短腿跑到一半的胖达便有点不耐烦地回头看了一眼。
　　“可那不就是妈妈安排你过来的原因吗？要不然你跟着有什么用，废物吗？”
　　“啊……是，少爷。我明天就会买好的。”
　　QAQ
　　哑口无言地站在了原地，约翰克莫名挠了挠头。
　　是，没错，这的的确确才是自家少爷没人状态下的正常性格。
　　*
　　“您是说，小家伙的精神体化形，可以在学校里得到引导，进而恢复到正常幼崽的状况？”
　　“是，但这也只是我的一个设想，不过对于小家伙的身体一定是有帮助的。”
　　席尔维斯特看着眼前的邱景屿，语气也不由得认真了几分。
　　谁也没想到，这位年轻的议长大人居然亲自过来接小家伙了。黑色的悬浮车停在园外，便几乎轻而易举地吸引了全部的目光。
　　但下车的男人却异常的低调，身边仅仅跟随了一位秘书官，便示意仅仅是来接弟弟的，并拒绝了一切特殊待遇。
　　而得到消息的席尔维斯特正好过来察看一年级的情况，双方会面之际自然而然地交谈了起来。
　　“老师，明天见！”
　　“校长晚安~我走啦！”
　　收拾好东西后，小幼崽们忍不住一个个地跟潘妮老师与席尔维斯特校长挥手道别，只不过在路过邱景屿的时候，总会微微仰头有点紧张地看了好几眼，又匆匆跑掉了。
　　哎呀，那个哥哥闻起来……好凶。
　　看着教室里小幼崽们被牵着告别回家，久违地接触到这样多的小幼崽，即便是邱景屿也忍不住神色有些触动。
　　如果小家伙完全化形的话，大概也能正好抱着坐在臂弯里。
　　也许还会趴在耳畔处，轻轻喊一声哥哥。
　　“好在第一天，小少爷融入得很好呢，还被大家选为了班长。”
　　一旁的潘妮老师看到这位传说中的议长大人，意识到男人明显有些出神的目光后，也第一次小心翼翼地说起了话。
　　毕竟，作为小家伙的家长，有些消息还是有必要交流的。
　　“他性格一向很好。”
　　对此邱景屿却露出了几分笑意，即便也有些意外。
　　当选了班长，那今晚回家是不是得奖励一下。
　　“不过，席尔维斯特校长，您的意思是，在一个食草系与肉食系共同共存的班级里，能够让小家伙逐渐受到影响？”
　　“是，毕竟目前其实还不能确定，究竟是不是肉食系，尽管我总觉得，也许有点冒犯，但这孩子看起来……如果万一就是食草系，那么明天的精神力检测……”
　　席尔维斯特斟酌着看向了邱景屿，尤其在注意到对方面色并没有如何变化后，才慢慢地说出了自己的判断。
　　【宿主宝，马上要告诉哥哥你当选班长了不！他们肯定很高兴。G，你哥哥好像在跟校长说话呢。】
　　没有人注意到的墙角处，小小的一只飞落在了墙边，有些紧张又茫然地听着隐隐约约的对话。
　　“校长是在跟哥哥说我的事情么？”
　　食草系什么的。
　　【啊呀，肯定是夸你的呀！！今天我们不是还当选班长了么！还交到了新朋友！】
　　原本跟着自家宿主一块兴高采烈的小系统却没有意识到不对劲。
　　毕竟第一天放学，还做了班长，当然应该狠狠地表扬一把小幼崽啦！
　　只是……
　　“这孩子看起来……如果万一就是食草系，那么明天的精神力检测……”
　　隐约的话语传来，却突然让扒拉着墙角的手指微微抓紧了几分。
　　连眼睫也轻轻颤了颤垂落了下来，有些无所适从的感觉。
　　【额……这，这个应该只是在讨论，没说您就是食草系呀！！】
　　意识到不对劲的小系统顿时手忙脚乱地试图安慰起来。
　　“但是，校长好像说得对，我闻起来，一点也不凶。”
　　嗅了嗅自己的手腕，邱秋有些出神地喃喃了一句。
　　班上的小豹子什么的，偶尔不小心泄露出了一丝精神力气息，都会让小鹿或者小兔子冒出耳朵。
　　可是自己的话，就根本不会。
　　万一自己真的不是，检测的时候会发生什么呢？
　　也会跟胖胖一样么。
　　检测不就是考试么，考试拿0分的话，如果还是班长，大概……会被换掉吧？
　　“啊，邱秋回来了吗？宝贝，你哥哥来接你啦。”
　　就在神色同样严肃地听着校长说话时，潘妮老师倒是意外看见了墙角露出来的一小截奶金色羽毛。
　　下意识出声询问了起来。
　　……！
　　“老师，校长，哥哥，我出来啦。”
　　奶金色的小翅膀明显抖了一下，下一秒便匆匆飞了出来，在邱景屿的目光中落在了自家哥哥的掌心里。
　　“放学了？今天哥哥接你回家。”
　　摸了摸小家伙的脸颊，邱景屿却默契地结束了与席尔维斯特校长的对话。
　　“嗯。”
　　软软地答应了一声后，便拎着小书包像其他小幼崽一样跟校长老师道别了。
　　只是，哥哥不能牵着自己呢，自己只能坐在哥哥的肩膀上。
　　*
　　“我家乖崽儿居然做了班长啊！这么厉害啊，天啊，快让爸爸亲一亲！！”
　　“啊……哥哥！爸爸，胡子，扎人QAQ”
　　大厅里此刻正热闹非凡，只不过邱秋脸红着扑棱起翅膀，差点被邱崇山蹭得脸颊微微发烫。
　　自己明明没有那么好。
　　也不是猛兽。
　　“大家只是……只是觉得我不讨厌，就让我当班长啦。”
　　揪了揪校服的衣角，忍不住轻轻解释了起来。
　　毕竟爸爸好像恨不得把这件事告诉全世界一样，实在是有些窘迫。
　　也许明天考完试，自己就不是班长了 ……
　　“什么啊，那群小混蛋肯定是喜欢死我弟弟了！！那种家伙绝对不能让他随便靠近啊，知道吗？？”
　　邱亦铭倒是紧张兮兮地，恨不得给自己弟弟背后贴个警告牌。
　　禁止靠近！！否则猛兽出没！！！
　　[咆哮]
　　集体选自己弟弟当班长，谁知道存着什么讨好的心思呢！！！
　　“不过当了班长，是得好好奖励一下，想想有什么想要的。”
　　“这次认真一点。”
　　邱景屿也难得微笑着地看着这一幕，只是出声提议了起来。
　　“对对对！必须好好奖励，我家崽儿这么厉害，听说那班里还有什么雪豹什么的呢，当班长的不还是我们家！”
　　邱崇山兴高采烈的恨不得一把抱进怀里，只不过小小一只的，又实在不敢用力。
　　“我、我好像，没什么愿望呀……”
　　自己的愿望，似乎说了也实现不了呢。
　　毕竟想成为一只猛兽的话，就算是爸爸他们也没办法实现。
　　“那就慢慢想，不着急！”
　　面对有些紧张的邱秋，邱崇山忍不住揉了揉，把个奶金色的羽毛都揉得有点翘翘的。
　　看着心情很好的一家人，邱秋也抿唇笑了起来。
　　要是明天之前，爸爸哥哥们都能很开心的话，那也挺好的。
　　“王，您总算醒了！！”
　　楼上的奥特涅斯远远看着这一幕正有点欣慰，就发现自家王不知道什么时候站在了一旁，同样注视着这里。
　　面对奥特涅斯激动的示意，靳凛却只是看着那只小妖怪。
　　“今天遇到了什么？”
　　“啊，您是说主人嘛？？您为什么不马上亲自问啊，主人今天当了班长呢！！是不是超级厉害啊！！”
　　奥特涅斯看着自家王恨铁不成钢，只不过又没忍住还是炫耀了起来。
　　不愧是自己的主人！
　　那必须报道第一天就得是班长！！超级棒~
　　然而靳凛微微蹙眉，却没有再说些什么。
　　*
　　入秋的夜晚渐渐多了凉风，幼崽卧室里桌子上暖橘色的台灯却一直亮着。
　　跪坐在入学说明资料书面前，邱秋揉了揉眼睛，却还是认认真真地看了起来。
　　像是看得入了迷，宛如一个小书虫似的。
　　“G――阿、阿凛？”
　　只是下一秒，就被一道龙尾巴拦腰抱回了床上。
　　有些惊慌失措地扑到了阿凛身边，才又被龙尾巴扶着小心翼翼地站好了。
　　“阿凛，你做什么呢，我要看完了，看完再来陪你好不好？”
　　摸了摸阿凛的龙鳞，邱秋商量般地询问了起来。
　　只是这一次刚刚试图飞走，就又被化成人形的靳凛直接牵着手拉了回来。
　　Q///Q
　　“阿凛？”
　　一不小心对视了起来，距离近得有些压迫感，邱秋下意识地后退了几步，尽管手还被拉着。
　　“今天出什么事情了？”
　　看着这只垂下眼眸有点紧张的小妖怪，靳凛却第一次耐心地询问了起来。
　　“啊？我、我今天当班长了，还遇到好朋友了，老师还表扬我了……”
　　很少遇到阿凛主动提问，邱秋也揉了揉有点发烫的脸，乖乖地说起了话。
　　也许，阿凛一个人在家里呆的太久了。
　　有点好奇学校的生活呢？
　　“还有？”
　　安静地听完了邱秋有点絮絮叨叨的话，只是，下一秒又直视着这对淡紫色的眼眸询问了起来。
　　“还有？还有什么呀，已经没有了呢，我都告诉你了呀阿凛。”
　　被靳凛看得有些不自觉地紧张，却还是轻轻地回答了起来。
　　“那为什么不开心？”
　　还这么晚也不睡觉。
　　只是下一秒，就被轻而易举地戳破了隐藏起来的小秘密，惶然又惊讶地睁大了润润的眼睛，看向了眼前的靳凛。
　　“我没有不……”
　　“你有。不许撒谎。”
　　看着这小妖怪低头又想温温吞吞地掩饰，靳凛却直接伸手捏了捏邱秋的脸颊，瞬间让邱秋脸红地捂着脸抬眼看了过来。
　　“阿凛，你怎么这样呢，虽然不疼，但是很痒的。”
　　顾左右而言他地默默抗议了一句，只是下一秒便被靳凛伸手轻轻抚摸了下，仿佛在确认有没有捏红似的。
　　兽态的时候龙爪不太敢轻易摸这小妖怪，毕竟看起来就娇娇气气的，像是碰一下就能划破。
　　变成人形后，最方便地倒的确是可以揉揉。
　　偶尔还能看着脸红，很有趣。
　　就像是被戳穿了之后有点失落，然而邱秋看着眼前的阿凛看了许久后，还是忍不住闷闷地扑了过去。
　　一下子抱住了自己的阿凛。
　　！
　　“……”
　　有些意想不到地被这小妖怪放肆至极地埋在了脖颈间，几乎从来没有跟人这样拥抱过的靳凛下意识地有些僵硬。
　　只是想要推开的时候，刚刚摸上那软绵绵得没有丝毫防御力的小翅膀，便又下意识地卸去了全部的力气。
　　算了。
　　估计真的推开的话，能难过到掉眼泪。
　　只是到底在伤心什么？
　　还藏得这么深，一家子都没看出来。
　　明明早上还很高兴地准备去上学的。
　　“阿凛……”
　　就在靳凛若有所思的时候，埋在怀里的邱秋终于轻轻地喊了一声。
　　软绵绵的，就连呼吸都像是羽毛一样，轻轻地扫在了脖颈间。
　　很微妙而又新奇的体验。
　　是很脆弱的，甚至是需要小心翼翼护着的。
　　“我闻起来一点也不凶怎么办？我也许，一辈子也变成不了很厉害的凶兽，你会失望吗？”
　　就像胖胖的爸爸妈妈一样。
　　但是胖胖是很好的，胖胖是厉害的小熊，那自己又该怎么办呢。
　　“……就因为这个？”
　　听完这小妖怪忧心忡忡甚至带着些惶然的询问，靳凛神色里却多了份无奈。
　　“这个，这个还不严重么？QAQ”
　　“全幼稚园，只有我不一样呢，小小的。”
　　虽然因为长着翅膀，可以飞到最高处帮忙擦玻璃。
　　“而且我听到校长说，我可能……可能不是肉食系。”
　　不知道为什么，看着阿凛永远处变不惊的表情，下意识就忍不住乖乖说出了心里所有的担忧。
　　“不是肉食系又怎么样？”
　　“……不是肉食系的话，我可能就，没办法变得很厉害呀。”
　　也许，就保护不了家人。
　　“而且我真的好小呢，别的小朋友都可以牵住哥哥，只有我不行。”
　　自己只能被哥哥托在掌心里。
　　最关键的是，也没有精神力……也许明天自己就不是班长了。
　　“……笨。”
　　就在低头的下一刻，猝不及防地被阿凛戳了下脑袋。
　　“阿凛，我……我真的很笨吗？”
　　捂着有点红的额头，邱秋连翅膀都合拢起来了。
　　“你已经很厉害了。”
　　“厉害得家里都敢养了两只龙了。”
　　这可是放眼全宇宙都没人敢做出的事情。
　　靳凛垂眸看着这小妖怪，忍不住语气微妙地安慰了起来。
　　而听到自家阿凛有些别扭的安慰后，原本心情有点失落的邱秋，认真想了想后却抿唇轻轻笑了起来。
　　“唉，阿凛，你还小，你根本不知道什么叫厉害。”
　　“我去了学校，班上好多好厉害的小朋友呢。”
　　他们都好自信的。
　　像是在发光一样。
　　“你也可以，你不还是班长吗？自信一点。”
　　第一天就让全班选着当了班长，这小妖怪估计受欢迎得很，还总是这么一副受惊小鸟的模样。
　　“而且别人说你不厉害，你就不厉害了吗？”
　　“可是，我会有点难过。”
　　我怕爸爸他们知道了之后，也会失望呀……
　　……
　　半夜无眠，靳凛看着这已经困得不知不觉趴在枕头边睡着的小家伙，拍动龙翼落在了书桌上。
　　【报到次日，全员精神力检测，注意事项如下……】
　　就是在担心这个？
　　还难过了这么久。
　　……
　　…………
　　虽然，从来不屑于做这种事情。
　　但是，破例一次好了。
　　精神力这种东西，对于龙族而言，简直多得从不需要在意。
　　更何况这小妖怪还喝了一滴本源龙血。
　　哪里需要担心这种事情才是。
　　= =
　　*
　　“崽儿，准备出发啦！”
　　“啊，爸爸，我马上来了……”
　　听到楼下的喊声，邱秋却有点脸红地看着眼前同样正蹙眉的阿凛。
　　有些半生不熟地打着领结，就连靳凛自己也不知道为什么第二天还是在做这种事情！！
　　只不过是看这小妖怪笨手笨脚地过来求助有些看不下去罢了。
　　尤其回忆起昨天议会院那家伙说话时的语气。
　　从出生到现在，怎么可能有自己做不好的事情。
　　“阿凛，可是你真的会打领结吗？”
　　虽然今天心情紧张得要命，但是看着一向无所不能地阿凛也被难住了，邱秋就忍不住地有些想笑。
　　“……好了。”
　　同样意识到了这小妖怪语气里大逆不道的笑意，靳凛硬邦邦地扯好了依然有点歪的领结，看着这小家伙拎起了书包。
　　“那、那我去上学啦，阿凛，晚上见。”
　　回头看了看阿凛，总是有点舍不得。
　　靳凛看着这即将出门的小妖怪，算了算自己的时间，差不多也刚刚好可以回到秩序之巅。
　　“笑起来的时候，总是抿着嘴干什么。”
　　只是看着邱秋总是笑得这腼腆，又想起小家伙偶尔的有些小自卑，忍不住便蹙眉询问了起来。
　　“诶……这个。”
　　邱秋也摸了摸自己的嘴，好像还真的。
　　这是什么时候养成的习惯呢。
　　“因为，要是门牙掉了的话，笑出来会被嘲笑呢。”
　　自己以前，换牙的时候，老是被笑呀……
　　园长、阿姨还有小朋友，都忍不住盯着自己看，虽然都说安慰自己很可爱，但是真的好丢人QAQ
　　“总之阿凛，我要走了！晚上见！”
　　趁着靳凛还没反应过来，忍不住抱住自己的阿凛道别一下后，便拍打着翅膀飞跑了。
　　其实，本来想谢谢阿凛的呢。
　　昨晚心情真的好糟糕，居然说着说着还睡着了，真是有些丢脸。
　　“……”
　　“嗷嗷嗷嗷，主人！！主人居然抱了您诶？？？王！！！”
　　眼睁睁地看着自家主人飞出去了，奥特涅斯忍不住羡慕嫉妒恨地尖叫了起来。
　　主人还没有抱过自己呢！！哪怕自己化形化得这么帅气！
　　“这有什么好激动的。”
　　看着一旁已经快要原地起飞的奥特涅斯，靳凛却冷静地有点嫌弃。
　　只不过黑色的龙尾巴已经不由自主地高高翘了起来。
　　*
　　只是……
　　“陛下……这个领结，似乎是应该这么打的。但是，您让属下来就可以了！”
　　这种事情怎么可以让陛下亲手来呢？！
　　皇宫的寝殿里，一旁的内侍实在是有些惊慌失措，不知道今天的陛下为什么突然要求自己学着打领结。
　　难道是平时出了什么差错，以至于陛下不耐烦了？？
　　“这边压着左侧，然后呢。”
　　然而靳凛却仿佛没有意识到一旁内侍的慌张，只是冷漠地记下了整个过程。
　　“啊啊，对，就是这样，陛下您实在是聪慧，一次就记住了！这是最复杂的菲尔斯伯爵结，但是打出来的效果也是最好看的！”
　　眼睁睁地看着自家陛下一板一眼地打出了漂亮的领结，内侍也忍不住表示了惊叹。
　　哼。
　　“这种小事，以后我自己来就是了。”
　　果然，高贵的龙族，怎么可能有不会的事情。
　　“啊……是这样吗？陛下！”
　　看着自家陛下就这样表情臭臭地离开了，被留在原地的侍者却实在是有些惶然。
　　也不知道那小妖怪今天测试结果如何。
　　就在靳凛有些神色莫名地翻阅着手里的文件时，长老院的阿莉丝却突然拜访了。
　　“陛下，今日是克莱斯特报道第二日，据说还有精神力测试，我想就跟帝院那次一样，这一次也安排人前去视察。”
　　阿莉丝回想了一夜昨日自家陛下的问询，尽管陛下没有追责，但总觉得日后的确有必要对帝星上的学校一视同仁。
　　往年对于帝院过多的官方优待，确实在不知不觉之间造成了许多资源上的不平衡，这也是自己的失职。
　　“但或许，您有兴趣亲自前往一趟吗？可以看看如今的年轻幼崽们，也可以所有放松。”
　　毕竟今日正好是皇宫的休假日。


第47章 
　　“马上就要到我们芝士班啦，请小朋友们乖乖排好队哦，肉食系的小朋友尤其要注意照顾跟帮助食草系的小朋友！”
　　克莱斯特校园里，穿着校服排成队的小幼崽们正依次按照班级的顺序入场。
　　精灵之森里，第一次充满了天真稚气的热闹声音，给秋日的森林又增添了许多生气。
　　“宝贝，旗子举着累吗？要是累了，你就让阿诺帮忙拿一会。”
　　距离芝士班的男孩女孩们接受检测还需要再等一会，潘妮老师忍不住看了眼举着小旗子飞在半空的邱秋。
　　“我我我！我愿意帮忙，秋秋，你要我帮忙举旗子么？”
　　潘妮老师刚一出声，旁边的雪豹阿诺便忍不住挤到一旁扒拉着询问了起来。
　　“啊……我不累的老师，我可以举着的。”
　　被老师跟同学们看得有些不好意思，秋秋默默攥紧了几分手里的旗杆，轻轻摇了摇头。
　　“而且我能飞起来，这样班上的大家都可以看见旗子啦。”
　　软绵绵地说着话，却成功地让班上的一群小朋友们都亮晶晶地看了过来，顺带一块儿狠狠地点了点头。
　　毕竟秋秋手里拿着旗子，大家就可以正大光明地多看几眼了！
　　假装在看旗子一样~
　　“但是秋秋，你身上好香呀，好像有牛奶糖的味道！”
　　只不过排着队实在很是无聊，一旁的阿诺摇着尾巴，灵敏的鼻子便忍不住嗅了嗅飞在了半空中的邱秋。
　　跃跃欲试的样子，简直像下一刻就想伸出爪子扑住一样。
　　“诶……？？”QAQ
　　猝不及防被戳了衣角乱嗅，下意识紧张想要瞬间飞高半米，却被一下子叼住了校服衬衫衣角，眼看着摇摇晃晃地就得被抓下去了！
　　“可恶，阿诺！！我不许你闻秋秋――！！！”
　　下一秒另一只银灰色短发的小男孩便瞬间一跃而起地扑过来，一把按倒了甩着尾巴的白毛阿诺。
　　被咬住了衣角的邱秋才一下子拍打翅膀飞到了远处的树枝上，有点儿惶然地看向了地面。
　　两只小幼崽不知道从什么时候起直接变成了兽态，一只雪豹跟一只银灰色的小狼便直接撕咬在了一起。
　　尽管本该有点凶残的画面，却因为是两只小幼崽的缘故，莫名多了种憨憨的味道，尾巴一甩一甩地蹭起了无数灰尘。
　　瞬间引起了周围的无数围观！
　　“别、别打闹呀，我们要好好排队的！”
　　看着在森林草坪上扭成一团的两只小崽崽，想起自己还是班长，秋秋慌慌张张地想要劝阻。
　　“嗷嗷――”
　　“吼――”
　　然而对于邱秋的声音，两只团子早就你一爪子我一怒吼的直接打出了脾气，恨不得把对方按住！
　　“那个……我有牛奶糖，不打架的话，一人一颗，你们吃吗？”
　　想了想自己之所以会有牛奶糖的味道……
　　大概还是胖达今早给自己送的糖了。
　　不知道是什么原因，今天的精神力测试胖达突然被接走了，只来得及给自己递了一盒子牛奶糖。
　　但是因为包装得太好看了，自己没有吃。
　　想带回去给阿凛尝一尝的。
　　“啊啊啊~秋秋的糖，我要吃！”
　　“我也要！我要两块！”
　　“那我三块！！！”
　　“够了，你们这两个小子，安静点！！”
　　就在又要吵起来的时候，潘妮老师突然出现，一手抓住了一只狠狠地从地上拎了起来。
　　“再敢给班长制造麻烦，通通给我去罚站，进场前都要仔细反思！”
　　“呜呜，秋秋，好好吃哦……”
　　“你哭什么啊，还不是因为你！？还有脸吃糖。”
　　此时此刻，被集体对着大树罚站的两只，生气地含着嘴里的糖果还是忍不住继续小声吵起了架。
　　“别吵了呀，一人两块，很好吃的。”
　　秋秋拍了拍翅膀，有些无奈地看着这两只吃着糖也要拌嘴的肉食系。
　　肉食系的性格，还的确很活泼呢……
　　不过这么一看，自己跟肉食系的差距似乎真的很多很多。
　　自己也不太喜欢打架，也不是太喜欢在地上打滚，至于羽毛好像还是理顺了毕竟舒服一些……
　　这好像，真的一点也不猛兽。
　　【哎呀！！！这世界上，不也有很多不喜欢打滚的猛兽么！！】
　　一旁的小系统看着自家宿主突然连羽毛都有点蔫蔫了，忍不住上线安慰了起来。
　　“可是，精神力怎么办呢？马上就要入场了，会不会零分呢……？”
　　想起自己破壳那会的系统提示，连精神力天赋都是没有。
　　【谁说的？？马上我们也去摸摸那个水晶球！！说不定也能测出来很厉害很厉害的天赋呢！？我们可是大反派啊！！】
　　小系统飞起来远远看了看克莱斯特的那颗精灵水晶球，突然充满了斗志。
　　不远处，一只只小幼崽正在排队测试，踮脚闭着眼用手掌触摸那只水晶球，便能够激活水晶球里的自然之力。
　　光芒的明暗与颜色，几乎瞬间就能反应出一只小幼崽的精神力属性。
　　测试方式也非常温和，没有任何副作用！称得上是克莱斯特的镇校之宝了！
　　然而邱秋看着自家斗志满满的小系统，有点闷闷地坐在了树枝的枝丫上，默默地晃了晃脚。
　　奶金色的碎发也软乎乎地垂落在了耳畔。
　　不远处，一道白色的轻灵身影，“OO@@”的枝叶声音下从枝丫间悄悄地张望了过来。
　　像是被什么吸引了一样，忍不住地想要靠近。
　　只是看了看不远处熙熙攘攘的小幼崽们后，又本能地有些迟疑，并不想被外人看见。
　　然而对方轻轻顶开树叶枝丫的淡彩色独角，在阳光下显得流光溢彩，梦幻极了。
　　“？”
　　听到动静的邱秋有些下意识地想要回头看，只是转头的前一秒，那只白色的身影便迅速躲回了大石头后面，像是有些害羞一样。
　　“系统，你看见，有什么东西在那边么？”
　　【啊，什么东西，这森林里好安静啊宝，我们能不能往人多的地方走走？万一有什么怪兽把你叼走了！】
　　小系统看了一眼幽深的森林后，才意识到芝士班作为一年级编号最后的一个班级，等待区域也有些偏僻。
　　仿佛都要离开森林外围，逐渐进入深处了。
　　这对小幼崽而言，显得有点危险。
　　“秋秋，老师这边有几张材料，可以帮老师交给隔壁班的杜克老师吗？”
　　“啊，好的老师！”
　　突然听到潘妮老师的声音，邱秋连忙从枝丫上飞了下去，嫩绿色的枝丫随之轻轻晃了晃。
　　这道突如其来的声音同样瞬间惊吓到了林间的神秘存在，一下子迈开白色的脚蹄，试图消失在了丛林深处。
　　只是刚刚跑了一段距离，便意识到邱秋也飞走了。
　　被留在原地的小兽显得有些犹疑，低低地呜咽了几声后，又转过身看了眼不远处。
　　最后重新抬头嗅了嗅那节摇曳着的嫩绿色小枝丫。
　　下一秒，“嘎吱”一声咬下了那节曾经被坐过的小树枝，叼着奔跑回了森林深处。
　　*
　　“……是，今日的确是小幼崽们的精神力测试日，目前正在精灵之森里排队呢。”
　　席尔维斯特一大早便神色紧张地带着一行人等候在了校门之外，毕竟谁也没有想到，今年长老院居然也安排了视察团来到了克莱斯特！
　　要知道，从前这种事情可从来没有发生过！
　　一路陪同着从校园里走过，席尔维斯特更是细致地介绍着校园里的一切。
　　毕竟谁也不想这个时候出现什么意外，惹得这些脾气高傲的龙族长老院所属官员对克莱斯特产生什么不利的判断。
　　“克莱斯特的人文环境，倒是的确让人相当惊讶，这里的景色优雅极了。”
　　并没有透露身份的阿莉丝仅仅以普通行政人员的身份被拥簇在一旁，面露赞许地环视着克莱斯特的校园。
　　无论是童话般的参天古木，还是澄澈绚烂的秋日湖水，的的确确是这个星际时代为数不多的自然景致。
　　忍不住地想要深呼吸，隐约还能闻到一种清甜的果木香。
　　“是，能够得到您的认可，也是克院莫大的荣幸，这里已经有着数万年的历史了，甚至曾经有过一段优美的古传说。”
　　“哦？什么样的古传说？”
　　“传闻中，这里曾经是独角兽的聚居地。”
　　精灵族的圣兽独角兽，向来在全宇宙都有着一种梦幻的滤镜！
　　毕竟传闻这种高傲而美丽的圣兽，只愿意接触精神力格外纯粹的自然宠儿！
　　一旦精神力存在污浊，无论对方有着多么高的地位与权势，都会被这种性情孤傲的圣兽毫不留情地丢在原地，境遇十分尴尬。
　　历史上更是因此留下了诸多奇异色彩的传闻。
　　许多年前的某位政要曾花大价钱买到了独角兽出没的讯息，特地带着媒体前去探秘更试图驯养。
　　结果却在直播镜头面前被撂了一蹄子，人仰马翻的画面混乱到了极致！更为奇异的是，那位政要没过半个月，也的确因为爆出世纪丑闻而匆匆下台了。
　　因此，许多人在向往的同时，其实也并不太敢接触这样高傲的圣兽。
　　“不仅如此，克莱斯特的那颗测试水晶球，就是因为受到过独角兽的赐福，才能够对精神力的感知如此敏锐……”
　　兢兢战战跟在席尔维斯特身后的一行人，看着自家校长跟那位似乎是龙族高级官员的存在侃侃而谈，不由地纷纷松了口气。
　　校长虽然平时不靠谱，但是偶尔神色认真起来，还是蛮唬人的嘛，那群龙族长老院的人都听得入迷了。
　　不过独角兽什么的，那就纯属校长在吹牛了，毕竟连他们都还从来没看见过呢。
　　这年头，谁也不敢说自己的精神力纯洁无瑕嘛！
　　“只是，亚摩斯主任，龙族长老院原来还招收小家伙么？”
　　一旁有人终于忍不住压低了好奇的声音，询问起了亚摩斯。
　　“闭嘴，安静一点。”
　　亚摩斯迅速捂住了自家同事的大嘴巴，却下意识有些紧张地看了一眼远处。
　　不知是不是巧合，那位隐隐被环绕在中央的少年，也漠然地抬眼看向了这里。
　　仅仅是一秒钟的对视，都让恰巧直视的亚摩斯无法抑制地闷哼了一声，一种双眼被灼烧的刺痛感难以言喻地浮现了出来。
　　“亚摩斯，你、你怎么了？”
　　韦恩慌张不已的看向了亚摩斯，只是亚摩斯甩了甩脑袋，瞬间重新睁开了双眼。
　　仿佛刚刚的一切都只是幻觉一样，自己的眼睛并没有被灼伤……但是，那个少年，究竟长什么样，却根本无从回忆。
　　如同企图窥视神明，却被轻易抹去了全部的记忆一般！
　　“小心点，不要招惹到这样的家伙……”
　　龙族一向傲慢而又强大，谁也不知道这里水深到了何种程度！
　　连看起来年纪那么小的少年，都有着如此威仪，实在是令人惊心不已。
　　然而，就在亚摩斯心惊的这一刻，一边讲着神话故事的席尔维斯特同样不动声色地注意着这支不同寻常的巡查队。
　　十分古怪。
　　明明那位女士看起来是整个团队的中央领袖，但隐约之中所有人又都似乎围绕在那位始终沉默不语的少年身侧。
　　而且，许多小动作来看……
　　例如那位女士与少年交谈时下意识微微俯身又或者是侧耳的举动，看起来都恭敬十足。
　　反而像是下属一般。
　　但是龙族里什么时候有了这样年幼的强者……长老院里年纪最小的，似乎也比眼前的这位要年长。
　　看起来像是某位尚未成年却身份极度尊贵的龙族后裔一样。
　　*
　　“那个，你好，请问杜克老师在……”
　　“快看！！！是他！真的好小一只啊，看起来好好玩？”
　　“啊啊啊――我也看见了！让开，我要先看看！！”
　　“啊――别、别抓我呀。”QAQ
　　抱着材料刚刚飞到隔壁班的邱秋想要开口询问，就被眼前好奇的小幼崽们团团围住了。
　　其中一只居然直接伸手抓住了奶金色的翅膀尖尖。
　　“我的天，好漂亮的羽毛！还软软的，我好喜欢！可以给我一根吗？”
　　“呜，疼，不可以拔的呀！”
　　惶然地看着眼前的小家伙们天真又好奇地抓住了自己的翅膀，邱秋第一次感受到了一种说不出来的紧张。
　　羽毛很漂亮的话就拔下来……是会很痛的！
　　“有这么疼吗？你不是芝士班的班长么，班长不都是很厉害的吗？”
　　然而意识到邱秋疼得连翅膀都蜷缩了起来，一旁个子最高的小家伙才迟疑地询问了起来。
　　突然出声的小家伙面相有些格外的凶猛，肉眼可见是一只肉食系凶兽，只是看不出来具体是什么兽型。
　　周围的同班小幼崽们也很快安静了下来，甚至隐隐以对方为中心，让开了一条小路。
　　尽管今年克莱斯特同时招收了不少肉食系跟食草系，但性情凶狠的肉食系新生在自然法则的影响下，依旧自然而然地很快成为了各个班级的首领。
　　反倒似乎只有芝士班是个意外。
　　“所以阿诺那个家伙，居然连班长都没当上，就是输给你了么？”
　　昆特微妙地看着眼前翅膀都紧紧合拢起来的小家伙，突然多了点好奇。
　　“……才不是输呀，班长又不是比赛，班长不是……不是帮助大家的么？”
　　颤了颤奶金色的翅膀，邱秋抱着怀里的资料有些想直接飞走，只是看着眼前的家伙突然提到班上的同学，又莫名有点小生气。
　　阿诺才不是输给自己。
　　“可是班长不就是最厉害的头儿吗？既然你当了班长，你的精神力很强吗？你测试结果如何？水晶球亮不亮？”
　　狐疑地看着眼前的小小只，昆特有点摸不准。
　　看起来，倒是一点儿看不出厉害不厉害的样子。
　　“……我还没测试呢，什么是亮不亮？”
　　突然被一连串问了一大堆精神力测试的问题，邱秋语气有点弱了下来。
　　自己还没有入场呢。
　　什么亮不亮的……开学说明书上也没有讲过。
　　“你摸那个水晶球，就会发光啊，不过一个班基本上只有一两个人能做到，我们班目前就只有我做到了哦。”
　　昆特漫不经心地挠了挠头，有点懒得解释，顿时看了一眼旁边的同学示意。
　　“那个，就是，今天测试到现在，全校新生也只有三四个人让水晶球发光了，虽然光有点小……”
　　“切，能发光就很了不起了好不好？大部分放上去什么反应都没有，傻傻的看起来好呆，台下都笑死了。”
　　一旁的同学小声地刚刚解释了一半，就被昆特直接打断了，重点重新强调了会发光。
　　毕竟自己的光虽然不大，但那也是发光了好不好，全场都很惊讶呢。
　　“……”
　　一旁的邱秋听得淡紫色的眸子都颤了几下。
　　其实……自己也觉得，能发光就好厉害好厉害了。
　　马上就到自己了，然后自己飞上去摸了半天，那颗漂亮的水晶球也一点动静都没有，大概……大概真的会看起来傻傻的。
　　忍不住默默多看了几眼昆特这位据说能让水晶球发光的准猛兽，邱秋的目光显然让昆特骄傲极了。
　　“怎么，是不是已经羡慕了？你这么小的一只，看起来也没什么攻击力，估计精神力也不太行，芝士班好像就更丢脸了诶，班长都不行。”
　　“阿诺那个家伙，这次可得输给我了。”
　　“什么呀？我不能让水晶球发光，跟阿诺有什么关系，阿诺可是很厉害的雪豹，他一定可以的。”
　　大概比你还厉害一点的那种厉害。
　　听到昆特的嘲讽后，本想离开的邱秋抿了抿唇角，认认真真地反驳了一句。
　　因为阿诺从来都不标榜自己的很厉害……
　　就像爸爸跟哥哥他们一样，还有自己厉害的阿凛。
　　阿凛从来都不会说自己很厉害，更不会因为这种事情去瞧不起别人。
　　“哼。这种话不就是自我安慰么，跟什么发不了光也很厉害一样。我今年本来都没打算来克莱斯特的，要不是我爸非把我送进来……”
　　说什么第八星域执政官的小儿子会过来，最好能认识一下。
　　这种事情真是麻烦死了，自己才懒得，又不得不过来。
　　“那你为什么不去帝院？你不喜欢克莱斯特，不喜欢校长，还这样说话，真的很好吗……？”
　　捡起了地上刚刚滑落了一张资料单，邱秋拍了拍翅膀后，忍不住带着点生气地询问了起来。
　　虽然这个家伙好厉害，但是脾气也好恶劣。
　　“那有什么不好的，肉食系幼崽本来就很珍贵啊，哪里都在抢我们的，而且精神力还这么高，迟早会被帝国招走。”
　　大概就连校长也不知道，今天据说龙族也会派人过来。
　　到时候能让水晶球发光的小幼崽，肯定会被注意到。
　　爸爸特地叮嘱了自己好久。
　　“……”
　　就在邱秋已经抿唇不愿意搭理昆特想要直接飞跑时，眼看着邱秋居然不愿意听自己说话了，昆特反而一把给拦在了前面。
　　“等等，你不许走！”
　　“你做什么呀……我要去找杜克老师，把资料给他了。”
　　更何况，马上自己也要去摸水晶球了……
　　不是很想跟这个昆特见面。
　　被拦住的邱秋拍了拍翅膀，都有些无措了。
　　而昆特插着手，又摸了摸鼻子后，才有些吞吞吐吐地瞥着不远处说起了话。
　　“哼，因为我有点喜欢……你羽毛的颜色，你拔一根送给我，我就放你走好了。”
　　作为一只小幼崽，那的的确确还是天生喜欢亮晶晶又好看的漂亮事物的~
　　何况之所以会来克莱斯特，昆特没有说的是，除了老爸的硬性吩咐，当然也的确是有那么一点点宣传片的原因在里面啦。
　　看起来真的很漂亮！
　　只是没想到自己夸了自己半天，这家伙居然就准备直接飞走了！！！
　　昆特第一次觉得有些面子挂不住。
　　就算是亲王府那一家……明明自己这么厉害，居然无视自己！
　　“…………？”
　　“我、我为什么要送你羽毛？”
　　邱秋淡紫色的眸子都微微睁大了几分，甚至都有些反应不过来自己听到了什么。
　　这家伙怎么语气这么理直气壮呀？
　　爸爸都没拔过自己毛毛呢……只有二哥不小心揪下来过一根，还跟自己认真道歉了。
　　“因为你的羽毛很漂亮，我很喜欢啊？你送我一根怎么了。”
　　昆特没想到居然被拒绝了，顿时有点生气。
　　“看你很怕疼的样子，我才就只要了一根玩一玩，我都夸你羽毛漂亮了。”
　　向来习惯了被围在中心的肉食系幼崽，天真得近乎残酷地说出了理由。
　　“那个，你要不还是给昆特一根吧，只是一根羽毛而已，要不然昆特以后可麻烦了。”
　　就在邱秋有点反应不过来的时候，旁边反而有只小幼崽劝了起来。
　　“…………”
　　而邱秋蹙眉看着这一幕，突然第一次心情真的变得很生气了起来。
　　今天要自己的毛毛都能这么理直气壮，岂不是平时还这样欺负过其他食草系小幼崽？
　　“我才不会给你一根，而且你应该认真反思一下自己，不可以随便欺负同学！！”
　　“喂喂――你别想飞跑赖账哦！我平时在家抓小鸟可准了，嘶……”
　　就在昆特下意识出手打算一把攥住的时候，原本看起来有点脆弱的小家伙却一下子灵巧地扑棱着翅膀飞了起来，下一秒就把手里的资料单轻轻砸了一下昆特的脑袋。
　　“你居然打我脑袋！？”
　　脸色火辣辣地摸了摸头，疼倒是不疼，只是简直丢脸极了！
　　尤其是周围自己的同班手下，居然全都一脸震惊地看着这里！
　　自己这个老大的面子都没有了！
　　“我也没用力呀，我只是……只是想让你知道，你看，被拔羽毛也是会疼的，就像你被砸了脑袋一样，甚至还会生气。”
　　拍了拍翅膀停在了半空，邱秋也有点脸色热乎乎的，自己还是第一次动手呢……
　　不过好像，还不够非常猛兽的样子，毕竟这个肉食系小朋友性格真的不太好。
　　“切，你真是！我改主意了，我要你的羽毛做赔偿！”
　　昆特脸热乎乎地瞪着半空里的邱秋，没想到自己居然还丢脸至极地被教训了。
　　顿时一下子热血上头地变成了兽型，眼看着就要腾空扑过去――
　　连带着周围不少小朋友脸色都变了，不远处注意到这里异动的老师们也震惊地睁大了眼睛试图赶过来。
　　这可真是太不合适的行为了！！
　　“嗷――”
　　只是下一秒，一道有些凄凄惨惨的嚎叫声反而响了起来，迅速吸引了全场的目光。
　　被力度十足地捏住了后脖颈，化形了的斑鬣狗幼崽忍不住扑棱挣扎了起来，却丝毫没有任何作用。
　　反而飘落了一缕缕黄棕色的绒毛，落在了地面之上。
　　不仅是排队的幼崽们呆呆地看向了这里，一旁的老师们都诧异地注意到了同样震惊到了极点的席尔维斯特校长一行人。
　　“陛、陛下……”
　　怎么可以触碰那种生物！！
　　阿莉丝看着一旁已然空空的位置，几乎无法相信自家陛下居然出手了！
　　“啊啊，好疼啊！嗷呜，我的毛毛！！”QAQ
　　而被拎起来的昆特震惊地看着地上居然飘了自己的一堆毛，简直连嚎叫声都多了几分痛苦。
　　自己要秃了！
　　那以后岂不是一点威严都没有了！！
　　“……”
　　邱秋下意识抱着资料愣怔地看着这一幕，紧紧合拢的小翅膀也颤了颤。
　　“跟他讲道理有什么用，亲自动手让他知道疼了，自然就再也不敢了。”
　　一道有些冷冽的声音在此刻寂静的全场响起，显得格外淡漠，又带着几分不易察觉的微妙情绪。
　　莫名威严极了。
　　尽管对方……似乎年纪也不算大，像是小哥哥一样。


第48章 
　　“啊啊，可恶，昆特你干什么！”
　　“就是，你居然欺负我们班长，你算什么肉食系啊――！？”
　　就在全场寂静的这一刻，突然从人群里跑出来了一群看到动静的小幼崽，直接扑了过去。
　　就连看见小家伙们跑过去的潘妮老师，也只是抿唇仿佛没看见一般，第一次默许了这样的事情发生。
　　“……”
　　而瞥到这群幼崽后，靳凛也微微松开了手掌。
　　“嗷――”
　　下一秒昆特终于挣扎着掉落到了地面上，刚刚想跑走就被叠罗汉一样地扑到在了地上。
　　“你、你们压我什么啊啊啊！？可恶，我要捡走我的毛！！！”
　　“我也想要几根你的毛，昆特，虽然你的毛一点也不好看，你送给我好吗？”
　　变成雪豹的阿诺直接滚到了中央，凶巴巴地看向了昆特。
　　“做梦，我才不要送给你呢！！凭什么给你啊――”
　　“那你凭什么要我们班长的毛？我们班长的毛明明还比你好看一百倍！”
　　被压住的昆特甩着尾巴就有点暴躁，只不过又被阿诺一句话呛得有点说不出话。
　　“什么，这怎么能比呢？谁敢要我的毛儿啊……”
　　“怎么不敢，我就也要！你送我一百根就是了，虽然昆特的毛还有点臭臭的~”
　　“呀，那我要了他的毛毛干什么，班长的毛毛我都舍不得碰呢！”
　　芝士班的一群小幼崽们闹哄哄地凑了过去，一下子就给昆特掉下来的毛毛全捡走了。
　　就连垂耳兔，也鼓起勇气，腮帮子鼓鼓地薅了一把这只脾气坏坏的鬣狗。
　　抱着毛毛就跳着跑远好几米。
　　“拜托，你、你们明明是肉食系，居然还反过来打我？那只臭兔子你给我站住！”
　　昆特甩着尾巴一下子跳起来，只是刚想逮住那只胆大包天的垂耳兔，便震惊地看向了自己的尾巴。
　　原本毛茸茸的尾巴上，居然真的秃了一小块！！被揪掉了毛毛！！
　　越想越伤心，忍不住眼泪就出来了，一下子变成人形抱住了自己的尾巴。
　　“呜呜――我、我要回家告诉我爸！我的尾巴被揪秃了！！”
　　“昆特都哭了，你们还看什么看啊，都是昆特没出息的小跟班。”
　　而一旁的小狼安格斯也瞪了一眼周围围着的人。
　　“我、我们刚刚也只是好心而已，昆特只是要了一根羽毛……”
　　“那你现在拔一根羽毛给我们班长，你愿意吗？我们班也只要你们班给出一根。”
　　凶巴巴地询问起来后，昆特班上的小幼崽们顿时都不说话了。
　　芝士班的小幼崽，真奇怪，居然都那么维护那只食草系吗？
　　可是食草系的话，就是打不过肉食系呀……
　　“有受伤吗宝贝？”
　　就在邱秋看着这一幕的时候，一旁的潘妮老师连忙抱起了小家伙，有些小心翼翼地摸了摸奶金色的小翅膀。
　　“我不疼老师……”
　　只是看着被哭成喷泉的昆特，邱秋却有些担忧地被潘妮老师抱入了怀里。
　　昆特回去告诉家长的话，会不会出事？
　　爸爸他们要是知道自己在学校里打了同学一脑袋，会觉得自己脾气很坏吗？
　　万一昆特的家长真的很厉害……会不会给爸爸跟哥哥们造成麻烦呢。
　　“班长~昆特那家伙哭着跑啦，他好逊哦。”
　　“就是就是，秋秋，你的羽毛一根也不该给他！”
　　而小团子接二连三的黏了过来，热热闹闹的模样，倒是让不远处的席尔维斯特一群人松了口气。
　　然而，这里面暴露出来的问题，又的确不那么简单。
　　席尔维斯特看着这一幕，深深地蹙眉沉思了起来。
　　“陛下，您没事吧？您为什么要亲自动手，这种事情交给……”
　　“阿莉丝。”
　　而阿莉丝则看着一旁重新回来的自家陛下，忍不住忧心忡忡地询问了起来，然而刚刚说到一半就被靳凛打断了。
　　“陛下……您怎么了吗？”
　　“今日来克莱斯特的视察，视察的绝不该是风景。”
　　眼看着那只小妖怪已经被同学们团团黏住后，靳凛却抬眸认真地看向了俯身的阿莉丝。
　　毕竟昆特的那一句想去帝院，根本看不上克莱斯特的话语，几乎在场的不少人都听见了。
　　一部分的肉食系幼崽为什么会这样的乖戾，又是谁给了他们这样的底气。
　　看着眼前尚且年幼的君主，这一次的阿莉丝沉默许久后深深地弯腰行礼了。
　　“……是，陛下，这一切的确需要重视。”
　　“接下来的半年内我会带领手下进行整改，否则将公开卸职认罪。”
　　今天意外遇到的这一幕，的确是自己的严重失职。
　　以往只是将目光放在了帝院那批最优秀的精英身上，以至于不知不觉在看不见的地方，竟然发生了一些不可预测的变化。
　　“我们先去测试吧，今天的事情一定会被严肃处理的。”
　　而潘妮拍了拍小家伙的脑袋，轻轻安慰了起来。
　　“嗯。”
　　只是被老师摸了摸脑袋即将带去测试时，邱秋却下意识地回头看了眼不远处。
　　刚刚那个小哥哥……
　　也好在意。
　　没人发现的森林里，原本焦急地躲在灌木丛后想冲出去的白色独角小兽，见状也甩了甩前蹄，发出了一声低低的鸣叫声。
　　“呜~”
　　好想……好想去舔一舔。
　　可是有龙的味道。
　　好讨厌。
　　自己最喜欢的精神力里，也有龙的讨厌味道，好奇怪。
　　水晶球也不喜欢龙的味道！
　　*
　　“各位孩子们，在继续检测之前，校长有几句话想说一下，还请大家安静一点。”
　　在重新恢复了秩序的森林里，席尔维斯特却第一次神色严肃地站在了所有的小幼崽面前。
　　不是笑眯眯的校长还真的很罕见呢，所有的小幼崽们顿时安安静静地看了过去。
　　“入学的精神力测试并不等于考试，只是一次记录，记录了大家在刚入学时候的情况，让老师们知道大家的最佳培养方向。”
　　“更何况每年毕业的时候，都有当初不亮的优秀毕业生成功点亮水晶球的。”
　　席尔维斯特的这句话一出，顿时引起了原本气氛沉重的小幼崽们议论声。
　　毕竟一早上过去，好多人摸球球，球球都一点不亮呢。
　　“真的吗？校长大人，毕业的时候能重新点亮吗？”
　　忍不住有人举手询问起来，对于这个问题显然在意极了。
　　“当然，每年都有。”
　　席尔维斯特摸了摸这只小幼崽的脑袋，认真地回应了起来。
　　“教育的意义是培养，而绝对不是筛选。”
　　“如果为了所谓的优秀或是强大，从一开始就人为地进行筛选，那么这样的学校是毫无意义的。”
　　食草系与肉食系，本来就都可以看着水晶球里的光芒一点点变亮。
　　或许这也是自己今年莫名突然想要选择接任克莱斯特校长这一职位的原因。
　　“呜呜，胡说！都是骗人的，什么水晶球还会重新亮，可食草系就是食草系啊，又不会突然变成肉食系！”
　　抱着秃尾巴的昆特还在等家长来接，眼泪哗哗地就忍不住超大声反驳了一句。
　　这些人都欺负自己！！
　　自己回家一定要告状！让爸爸修理他们！
　　“而且我才看不上克莱斯特呢，我马上就要转学去帝院，我讨厌这里！我……”
　　就在昆特哭着反驳时，一旁便出乎意料地传来了鼓掌声。
　　“教育的意义是培养而不是筛选……啧。”
　　“虽然今年跟你这家伙是对手，但是我不得不承认，你这家伙说得的确有那么一点道理。”
　　听闻龙族的长老阿莉丝今日居然微服私访了克莱斯特，科莫达尔带着帝院的几位领导层才风尘仆仆地赶到了现场。
　　毕竟这位长老几乎从来不离开秩序之巅，能够碰上一面有所交流更是珍贵至极的机会，根本容不得什么犹豫。
　　“校长，帝院的这群家伙，突然说是要来考察交流。”
　　带着一行人进来的亚摩斯也神色诡异地连忙汇报了起来，不知道这群老对手今天怎么腆着脸硬是要来拜访了。
　　“听说你们这里的食草系都性格很凶？甚至敢跟肉食系争，我倒是也有点惊讶呢。”
　　对于一旁已经哭得开始打嗝的昆特，心情毫无波动的科莫达尔反而好奇地寻找起了全场。
　　这可真是不多见。
　　如今的食草系，见到肉食系基本上第一个就想着逃跑了。
　　“什么啊，校长，明明是那家伙先用纸砸我脑袋！”
　　昆特泪眼朦胧地看着科莫达尔，突然意识到这是帝院校长！
　　当时爸爸还带自己去拜访过呢！
　　“我是砸了他脑袋……因为，因为我觉得他做的不对。”
　　被昆特一下子指着告起了状，邱秋却拍了拍小翅膀，乖乖地落在了台上。
　　就算砸同学的脑袋不好，但是，自己一点也不后悔。
　　只是应该更警惕一点的。
　　“而且我是班长，要追究的话，找我就好了。”
　　“校长，居然是那只，亲王府的那只食草系……！”
　　科莫达尔身后认识邱秋的那位招生办主任，万万没想到一路上听到的传闻里的那只食草系，居然就是亲王府的这只！
　　这跟当初亲王府里看到的画面，也太不一样了吧！
　　那种性格的食草系，怎么会跟肉食系发生冲突？
　　“啊啊啊，班长干嘛上去啊……我们刚刚可是一起揍的！”
　　“就是，我没有翅膀，我也飞不上去怎么办？”
　　“谁去把班长抱回来？而且昆塔那家伙隐瞒事实，明明是他先要拔班长的毛！”
　　芝士班的幼崽们瞬间紧张了起来，这回可是两个校长一起出现了！
　　就算是小崽崽，也能意识到情况的严肃……昆特那家伙可擅长告状了。
　　然而出乎意料的是，看到邱秋后的科莫达尔却突然笑出了声，反倒语重心长地拍了拍昆特，这位亚特伍德家族的后裔。
　　“小家伙，被同学砸了脑袋你还这么嚷嚷，这可一点都不光荣。”
　　如果是亲王府的话，那倒是能理解了。
　　这两族在议会院里的势力，可向来不对盘，只不过亲王府的那位长子做事始终滴水不漏，丝毫找不到破绽。
　　至于竞选议长位失败的这一族，始终企图联系到龙族的支持，更换议长席位。
　　“对啊，而且昆特你还是先挑衅的，你就是眼馋班长的漂亮羽毛！”
　　底下终于有小幼崽超大声地喊了出来，不想让科莫达尔误会自家班长性格很差。
　　“……我，我哪有，我只不过喜欢他的羽毛罢了，结果他还不理我，我可是这么厉害的肉食系呢。”
　　一下子又被戳穿了小心思的昆特顿时脸有些热热的。
　　更何况，自己都说喜欢了啊。
　　能让自己喜欢的，本来就很少很少了。
　　“总之你们可恶，我家长来了，你们就知道害怕了！”
　　“可是，我……现在的我也有家长了呀，我也不怕你。”
　　对着眼前气势汹汹直接威胁起台下同学的昆特，邱秋却第一次有些奇异脸热地反驳了起来。
　　说出这句话的时候，羽毛都忍不住一根根地舒展了起来。
　　虽然，好像给爸爸他们惹了一点麻烦。
　　“就是，而且我们班长的家长比你厉害多了！”
　　“是啊，全家都是超凶肉食系，是全宇宙最厉害的家长！”
　　只不过台下的小幼崽们倒是比邱秋本人更加夸张地炫耀了起来。
　　毕竟昆特这么一威胁，大家才突然想起来，自家班长的家长明明才是最拽的！！
　　以前只觉得亲王府恐怖，但是现在突然发现，越恐怖好像越安心呢！！
　　【滴――原书剧情发生波动，BUG原因不明，代码109321】
　　就在这一刻，一道电子音却突然响起。
　　【天啊，等等，宝子，昆特！我想起来了，昆特不是那个，那个后期主张给二哥判死刑的家族后裔吗？？怎么会现在被剧情线送过来了！？】
　　小系统冥思苦想了半天，却终于意识到了一个不对劲的地方。按理说，前期昆特这种等级的角色根本就不该出现！
　　结果现在却直接入学了克莱斯特，还盯上了宿主！
　　“……什么？”
　　只是邱秋还没来得及反应过来，一旁的席尔维斯特校长便出声了。
　　“好了好了，既然正好邱秋上来了，那就去做个测试好了，芝士班也是最后一个班级了。”
　　看着昆特这只幼崽，就连席尔维斯特都罕见地露出了几分难以言喻的诡异微笑。
　　这嚣张的小肉食系居然开始炫耀家长。
　　真是炫耀别的不行，偏偏炫耀这个……马上家长双方碰面了，那才是真正刺激的时候了。
　　“好、好的校长，那我现在过去么？”
　　猝不及防地被领到了水晶球前，邱秋拍了拍翅膀有些小心翼翼地落在了台子上，又看了看台下的同学们。
　　心情紧张得都有些无法思考了。
　　“别紧张，只要闭上眼睛，清除杂念地抚摸这颗水晶球，就能够感受到其中独角兽的祝福。”
　　哪怕没有点亮，对小幼崽的身体也是极好的。
　　席尔维斯特轻轻安慰了起来。
　　“嗯……”
　　看着几乎跟自己差不多大的水晶球，邱秋犹豫了片刻后，便闭上眼睛轻轻伸手摸了上去。
　　不是考试，只是记录而已，别紧张。
　　别紧张，但是……求你了，能不能发一点点光？
　　最小最小的那种就可以，爸爸哥哥他们高兴一下就很好了……
　　这一刻，全场同样注视着那颗神秘的水晶球，莫名奇妙地连呼吸都屏住了。
　　同样紧张地盯过来的昆特，过了十几秒后，顿时哽咽着努力说起了话。
　　“哼，长得好看有什么用！水晶球果然也没动静，以后我才懒得要你的羽毛……”
　　然而……
　　果然没、没亮吗？
　　听到昆特的话后，闭着眼睛的邱秋一瞬间有些紧张，连思绪也卡了半拍。
　　手里的水晶冰凉极了，像是摸着一捧雪一样。
　　但也就是这一瞬间的卡顿，水晶球里始终有些畏缩的一道力量，突然嗅到了威严的龙血包裹缝隙间一道极其纯粹的精神力。
　　半透明的水晶球一点点地晕染出了明亮的颜色，
　　虽然真的好讨厌龙的味道！
　　但是，里面原来是颗夹心糖，拨开了就能闻到，啊，好甜~好喜欢……
　　**~
　　越闻越有点陶醉，甚至整颗水晶球都飘飘然地浮现出了难以言喻的璀璨色彩！
　　好想好想舔几口呀！
　　舔几下，就能恢复力量的夹心糖！！！
　　原本静止在台面上的璀璨水晶球，居然一点点地颤动了起来，甚至扑向了惶然睁开双眼的小幼崽！！！
　　天啊，校长那颗疯狂发光的水晶球要掉到地上砸碎了！？


第49章 
　　“啊……校长？老师！它、它追过来了！！”
　　就在全员震惊的这一刻，那只像个坏掉的高档电灯泡疯狂闪光的水晶球居然真的一下子飞了出去。
　　而邱秋惊慌失措地拍了拍翅膀在台上绕了个圈，那颗水晶球居然同样穷追不舍地摇摇晃晃追着飞了一路！！！
　　就像喝了醉酒似的，还不停闪出了各种奇奇怪怪的颜色，最终变成了超级少女心的粉红色！
　　在半空划出了一道长长的梦幻光晕尾巴~
　　好甜好甜好甜！！真的好甜啊啊啊！馋得受不了了吖！！
　　“校长，您的这颗水晶球……怎么看起来，不太正经？？”
　　亚摩斯呆呆地询问了一句，连一旁的席尔维斯特此刻都罕见地呆滞了。
　　不可能……
　　这可是独角兽赐福过的精神力水晶球，怎么可能会坏掉！？
　　“别追我了呀！QAQ你、你真的好重的！！”
　　会砸扁自己的呀！
　　邱秋慌张地回头看了一眼穷追不舍的水晶球，就像是一只对自己体重毫无概念的大胖橘，一整个儿地不管不顾就要扑过来。
　　啊啊，这到底是什么情况啊！？
　　不是说亮了就代表有精神力么，可是自己的怎么会亮成这个样子！？
　　反而一点儿高兴的感觉都没有了，难不成自己的精神力……有问题么？
　　“邱秋！那里别去！！！”
　　“宝贝――你躲这儿来啊！？不能打扰那儿！”
　　然而就在师生们一晃神的这一瞬间，被吓得有点慌不择路的小幼崽直接扑棱着翅膀就飞向了台下的贵宾席。
　　天啊，那里可是龙族巡查组坐的地方[惊恐捧脸]
　　这不比那颗发疯的水晶球还可怕100倍！？
　　“大胆――！你怎么敢……”
　　“陛下小心！！”
　　就连一旁的龙族官员此刻都有些不知所措地看着这一切，还从来没有人胆敢这样袭击龙族！？
　　不对……但这似乎也不能叫做袭击。
　　那叫什么？那只小幼崽乱飞撞到自家君主的怀里！？
　　“呜――！”
　　然而下一刻，瞬间让所有龙族下属都陷入呆滞的是，自家陛下居然……居然没有躲开！？
　　那只漂亮的奶金色小幼崽一下子扑倒在了陛下怀里，闷闷软软地呜咽了一声，而身后的那颗水晶球，还当真没有敢继续追过来！！
　　QWQ
　　这算不算，一眼挑中的最可怕的存在！？
　　原本粉得发亮的水晶球，迟疑地在半空晃了晃，想要靠近，却又被一群龙族威慑得默默后退了半分。
　　颜色也逐渐从粉色变成了奇异的惨绿色……像是巫婆的毒药一样。
　　啊……好讨厌，龙族的味道！！好臭好臭！
　　呜呜，自己的夹心糖掉进去了！
　　“……”
　　而在满座震惊的目光下，靳凛却忍不住伸手摸了摸小家伙软乎乎的发丝，眼底浮现出了几分藏得极深的笑意。
　　只不过意识到一旁阿莉丝一行人后，又默默地压低了唇角。
　　唯独指腹沿着小妖怪的耳畔轻轻滑过，不经意间将碎发挽起到了耳根处。
　　熟悉的味道……好熟悉。
　　然而就在邱秋摸住脑袋，被礼服上的金属徽章硌得额头微微发红，想要抬头的时候，却被捂住了眼睛。
　　“唔？”
　　“阿莉丝。”
　　“是，陛下！”
　　只是，到底要做些什么呢？
　　听到自家陛下的呼唤，阿莉丝茫然了一瞬，便看向了周围属下。
　　按理来讲，似乎是该把那只冒犯陛下的小幼崽直接带走，甚至或许还需要接受一番调查……
　　有没有可能是故意接近陛下的存在。
　　但是，这似乎真的就是一只被吓得到处乱飞的小家伙，
　　更何况自家陛下今日都施展了幻术，一般人不仅看不清脸更无从得知自家陛下的身份，大概是一场意外。
　　反倒是那颗水晶球看起来更加古怪。
　　“抓住那只水晶球！”
　　也许里面有什么古怪的存在。
　　“是！阿莉丝长老！”
　　然而那颗水晶球就像是听懂了阿莉丝的话，瞬间委屈地转起了圈，恋恋不舍地看了一眼被靳凛圈在怀里的邱秋。
　　夹心糖被龙叼走了。
　　好可恶。
　　讨厌的龙总是喜欢抢走别人的珍宝！
　　“咻――”的一下，变成惨绿色的水晶球便一下子飞回了展台上，安安静静地一动不动了，连光泽也消失得一干二净。
　　仿佛一颗平平无奇的玻璃球！
　　“啊啊――这是怎么回事啊！？”
　　“天啊，班长摸了水晶球后，怎么会发出这种光？这是代表什么意思呢？”
　　台下排队的小幼崽们也爆发出了无数大讨论，简直是大饱眼福。
　　“不可能！！那颗球绝对是坏掉了！怎么可能亮的这么奇怪！”
　　连昆特的眼泪都挂在了眼角，跳起来不可置信地呆呆看着这颗水晶球。
　　仿佛被背叛了一样。
　　之前大家还都以为校长的这颗球没电了呢。
　　毕竟不管谁摸，哪怕是精神力超厉害的昆特，它都只是懒洋洋地意思意思冒了点光，并且几秒就熄灭了。
　　而且一旦熄灭，同一个人再怎么摸都不肯亮第二次！！手欠点的摸多了还会被电一下手！
　　结果没想到，不仅能亮得这么五光十色，居然还会追着主动发光！？
　　这是什么双标水晶球？
　　“抱歉，这颗水晶球还请您不要轻易触碰，这是很久之前独角兽一族交给我代为保管的信物！”
　　席尔维斯特急忙拦住了试图上台的龙族一行人，神色匆匆地解释了起来。
　　很久之前，精灵族与独角兽族几乎是相伴相生的两个族落，只不过随着进入星际时代，后者也逐渐消失了踪影。
　　这个故人留下的信物，也就变成了克莱斯特的镇校之宝，被小心翼翼地保存着。
　　万万没想到今天居然有了反应！
　　“陛下？阿莉丝长老……”
　　下属们对此也陷入了迟疑，不得不传音后地看向了观礼席。
　　只是……
　　“那个，对不起，撞到你了……”但是为什么要捂住眼睛呢？
　　自己好像，撞到了那个小哥哥的怀里。
　　有些茫然地在黑暗中扑棱了几下翅膀，却奇异地没有产生任何不安的感觉。
　　仿佛，这一切应该很熟悉似的。
　　“眼睛不能直视我，否则会受伤。”
　　这种尚且在成长期的小妖怪，此刻直视了自己的面容，后果远比亚摩斯那样的成年人要严重得多。
　　不仅是会感到灼伤般的痛感，甚至会短暂的有所失明。
　　龙族君主的面容，向来是不被允许随意窥探的。
　　只是说话间，却能感受到小妖怪纤长的眼睫贴着指腹轻轻眨动滑过的微妙触感。
　　颤颤的，却又柔软极了，像是有些迷茫。
　　“诶――”
　　“宝贝，有受伤吗？谢、谢谢您……”
　　扑棱着翅膀被一路递回了潘妮老师的手中后，在潘妮老师的道谢中，邱秋才下意识地迅速回头看了过去，淡紫色的眸子里滑过了一丝说不出的茫然。
　　连潘妮老师都有种敬畏感。
　　不过，传说中龙族性情都十分高傲，似乎……似乎也没有那么绝对？
　　居然都没有追究邱秋的事情，本来还以为要出大事了。
　　“那个……芝士班班长，邱秋，精神力A等？”
　　看着场面重新恢复了镇定，一旁的测试老师也有些犹豫地报出了最后结果。
　　按理说，似乎……说是3S也没问题。
　　但是……说是F水晶球坏了也有可能。
　　“啊――啊啊，班长好厉害啊！是A啊！！全校唯一一个！！”
　　“邱秋好棒啊！！精神力也好强，我也想上去摸摸了，要跟班长一样~”
　　“大家注意秩序！依次排队啊！而且，要小心意外情况。”
　　心有余悸地看着这颗水晶球，测试老师也不得不继续做完整个芝士班的精神力测试。
　　只不过，情况突然变得有些可疑起来。
　　“呜，怎么办，我的这个一点都不亮呀，班长……”
　　垂耳兔爱丽斯有点泪汪汪地摸着这颗高冷水晶球，无论怎么哀求对方都丝毫动静没有。
　　“怎么会不亮呢，这个……”
　　收到了求救后，邱秋顿时跟着一块紧张了起来。
　　“biubiu――”
　　只是下一秒，这颗水晶球便突然一改先前的懒洋洋，瞬间亮出了一道光？
　　“啊，亮了！？”
　　爱丽斯泪眼朦胧地看着水晶球，眼睛都被照亮了。
　　“怎么可能啊，绝对是坏了啊，一只食草系的垂耳兔怎么可能这么亮！？”
　　昆特简直呆立在了原地，一上午的小骄傲短短几分钟内裂开得彻底。
　　水晶球：← ←
　　哼。
　　“额……”
　　对此一旁的测试老师都有些半信半疑地看了一眼不远处的席尔维斯特校长。
　　“啊呀，怎么会这么暗啊？能不能再亮一点呀！班长，这颗球好像没电了。”
　　水晶球“咻”地一下子亮如白昼。
　　【亮度+100】
　　“我的天，这、这又太亮了点吧，班长，这个水晶球好奇怪……”
　　努力察言观色了一旁同样有些迷茫的邱秋的表情，水晶球又默默地调低了几度亮度。
　　【亮度-1-1-1】
　　短短几句对话引发的相关反应后，围观了全程的师生们都不由自主地产生了一种相当微妙的狐疑。
　　校长的这颗水晶球，分明是在帮芝士班暗箱操作叭！？
　　被全场小幼崽集体怀疑注目礼的席尔维斯特：…………
　　自己的一世英名，好像几万年来第一次面临了严重挑战。
　　这颗水晶球是在搞什么鬼？？？
　　“所以我怎么觉得，这颗球像是在讨好我们班长？”
　　阿诺目光定定地瞪向了这颗水晶球。
　　然而水晶球很快心虚地快速亮了三下，仿佛在说不是，但又显然毫无说服力……
　　最后干脆装死一般地彻底熄灭了。
　　“喂，你干嘛罢工啊？”
　　安格斯忍不住拍了拍这颗有点奇奇怪怪的水晶球，下一秒却龇牙咧嘴地叫了一声。
　　“嗷――这颗球还会电我啊？班长！！”
　　“我……我也不知道呀。”
　　坐在潘妮老师臂弯上的邱秋看着那颗水晶球，忍不住脸色热了几分。
　　怎么好像全场都因为这颗水晶球盯上了自己？
　　“可恶，这就是颗破烂球！！！一点不诚信，随便亮！”
　　一旁彻底呆滞的昆特已经恨不得砸掉这颗破水晶球了，亏自己上午还高兴了那么久！！
　　只是下一秒就被水晶球飞起来砸了一下脑袋。
　　“嗷――居然敢撞我！？”
　　昆特没想到自己居然被一颗球欺负了，恨不得直接扑过去给砸碎，立刻被一旁的老师们死死拉住了这位小祖宗。
　　！
　　“它过来了……”
　　只是下一秒，水晶球便乖乖落在了邱秋的跟前。
　　两两对视之际，这一次的邱秋抿唇没有躲开。
　　“咻~咻~~”
　　胖乎乎的水晶球便一下子冒出了五颜六色的漂亮光芒，一点点地贴了过去。
　　*昀*
　　hia~舔到了啊啊啊！！！好喜欢好喜欢好喜欢！！想要吃到肚子里！
　　“唔，好冰！”
　　被蹭得脸颊有点凉呼呼的，邱秋却忍不住笑着抵住了这颗水晶球。
　　怎么感觉像是小宝宝在撒娇呢？
　　而周围的小幼崽们看着这一幕，突然有些莫名的不对劲。
　　那颗球，怎么有点在吸他们班长的感觉？？
　　“拜托你认真工作呀，大家还要测试呢，要真实准确的。”
　　试着伸手摸了摸这颗古古怪怪的水晶球，邱秋看了一眼旁边的昆特，跟球球认真地商量了起来。
　　水晶球：Q///Q
　　唔，好甜……像是掉进了糖果罐子里！要是没有那股子霸道又可恶的龙味牢牢裹着，一定更好吃了！！
　　以至于不由自主地就晃了晃，仿佛点头一样。
　　“校长说了呀，今天只是记录而已，毕业的时候大家都会进步的。”
　　看着球球仿佛听懂了一样，邱秋才转身跟周围的大家说起了话，不知道为什么，这一刻小崽崽们突然心情都轻松了起来。
　　“也对哦，就算现在不亮，我努力努力，说不定毕业的时候就亮了呢！”
　　“嘿嘿，那我也要向着班长努力！！”
　　乖乖地重新排队一个个测了起来，这一次水晶球仿佛也变得认真工作了，每次亮度都刚刚好不多也不少！
　　球：快来表扬我呀~
　　*U*
　　“那个小家伙，倒似乎真的挺不错，一群肉食系居然都乖乖地在听话。”
　　被自家陛下警示后，阿莉丝试着放平了心态，重新观察起了克莱斯特这所今年异军突起的学校，也很快发现了其中与众不同的地方。
　　尽管是从未有过的大胆实验，将肉食系跟食草系混合分班培养，但是总体而言，居然进行得相当顺利。
　　而这一切，似乎都跟那只亲王府的小幼崽有着脱不开的联系。
　　“是这样不错，反倒是亚特伍德家族的那位后裔，虽然精神力天赋很突出，但是光从心性上来看，倒似乎沾染了不少那一家子的影响。”
　　一旁的另一位老者刚刚说完，倒是让在场的所有龙族微微颔首起来。
　　亚特伍德这一族的心思和做事风格，在场的龙族们并非不知情。
　　对于第一星域议会院的议长位置，当然也有不少长老有着其他各自看好的人选。
　　其中亚特伍德这一族的竞选者，更是当年的热门候选人之一，哪怕如今落选了，似乎也没有打消心思。
　　“话也不能这么说，毕竟是肉食系，那种食草系即便精神力潜力突出，日后也会受制于身体素质。”
　　“更何况我没看错的话，亲王府的那只小幼崽，似乎体质并不十分强健。”
　　一位瘦削的男人感受到这一刻的话风不对劲，立刻出声打断了。
　　不远处那只展开羽翼认认真真帮着同学测试记录的小家伙，看起来的确带着一丝孱弱。
　　“而且化形得如此小，当真能长得大？”
　　看起来像是先天不足一样，却有着罕见纯粹的精神力，这种矛盾的事情居然发生在了一只幼崽的身上。
　　多智近妖，总觉得命数有些异常。
　　“……”
　　只是男人刚刚说完，便突然感受到了一种难以言喻的恐怖威压，握着金手杖的手指都不受控制地颤抖了几分。
　　靳凛淡淡地瞥了一眼这位随行下属，唯独目光在那柄纯金手杖上停留了几分。
　　就连阿莉丝也很快注意到了这份异样。
　　“库洛斯，你向来喜欢收藏手杖的爱好，倒是十年如一日呢，这根看起来更是品质好极了。”
　　“假的罢了哈哈，镀金……镀金。”
　　被称作库洛斯的男人瞬间用手掌遮住了手杖顶端的那颗红宝石，一时间也不敢出声了。
　　亚特伍德家族的那小子，简直无用。
　　还害的自己被陛下注意到了……
　　简直浪费自己今天传好的消息，反而让那亲王府那只食草系病秧子引起了阿莉丝长老的关注。
　　“席尔维斯特校长，贵校这枚水晶球倒是相当不错，不知可否有时间带去我们学校交流一段时间？”
　　一旁的科莫达尔看着那只亲王府的小幼崽，却先询问起了那颗水晶球。
　　“……？”
　　席尔维斯特看了一眼这位向来高傲的老对手，突然有些摸不清对方的想法了。
　　“我们可以付给克莱斯特一笔相当丰厚的租借费。”
　　科莫达尔慢悠悠地补充了一句。
　　“顺便，听说这两只小幼崽的家长，马上都会过来？”
　　“科莫达尔校长，您这话是什么意思。”
　　皮笑肉不笑地回应了一声，席尔维斯特突然意识到了某种可能。
　　“既然今年我们两院是公平竞争，我想邀请一些富有潜力的幼崽加入我们学校，想必也是很正常的。”
　　“而且那只小幼崽的精神力属性似乎非常特殊，您感知到了吗？”
　　科莫达尔前半句不紧不慢，说到后半句话的时候神色却严肃了起来。
　　“哼，的确如此，即便我也一时看不太透，不知道小家伙成长起来，这种精神力能够成长到何种地步，实在是太纯粹了，非常干净的精神力。”
　　即便不想承认，但希尔莱斯特也知道，担任帝院初级部校长的科莫达尔在幼崽精神力这方面的确是全星际的首席专家。
　　或许有这位老对头的指点，小家伙的培养方案能够更加完善一些。
　　“不仅是纯粹，是一种相当强大的亲和力。”
　　能够让人不自觉放松警惕，甚至产生好感的极罕见精神力。
　　配上小家伙与这种精神力属性称得上相得益彰的外形，几乎很难想象一旦长大了会有何种效果。
　　“唔……比如，笑一笑，就让对方心生好感，心甘情愿地束手就擒？？”
　　“………………”
　　“哈哈哈，开个玩笑，干什么这样看着我。”
　　刚刚说完这种猜测，科莫达尔便神色极为古怪地看了过来，瞬间让席尔维斯特打了个哈哈。
　　啧。
　　“不过倒是好奇，这种罕见的稀有亲和力天赋要是遇到了那些向来高傲目无下尘的龙族，会发生点什么有趣的事情。”
　　压低了声音说出了唯恐天下不乱的话语，瞬间让科莫达尔脸色更加铁青了起来。
　　“席尔维斯特校长，还请您自重，龙族可不是我们能够妄议的。”
　　“更何况，那一位，极有可能就是龙族那位尚未成年的王。”
　　说话还是小心点为妙。
　　而科莫达尔忍不住说出口的警告，瞬间让席尔维斯特诧异了数秒，下意识地想要回头看却被科莫达尔一把扯住了。
　　“任何情况下，都不要试图窥探那位陛下。”
　　否则，谁也不知道会引发什么样的后果。
　　原来如此，怪不得会觉得如此古怪，这样一切就都解释得通了。
　　席尔维斯特默默地端起了茶杯，不动声色地放松了身体，只是又有些微妙的后悔。
　　早知如此，似乎不该让龙族来到这里。
　　小家伙被提前注意到，万一发生什么可就糟糕了。
　　龙族，一向从不掩饰他们对于珍贵美好存在的贪婪的强势占有欲。
　　而小家伙的漂亮耀眼，几乎称得上是与其腼腆内向的性格截然相反的瞩目张扬。
　　也好在出生在了凶名赫赫的亲王府里，要是换了家世稍微弱势一些的存在，不得不令人忧心能不能护得住。
　　*
　　“在学校被欺负了？”
　　议会院办公室里，手里的文件罕见被扣在了办公桌上，瞬间让气氛变得格外紧张了起来。
　　“啊不，准确来讲，是发生了冲突，通讯上说那傲慢无礼的肉食系幼崽还哭了。”
　　“但那位幼崽出身就是亚特伍德家族后裔，这一次议案的主要反对者。”
　　秘书官同样神色厌恶地低头汇报了起来。
　　作为手下败将的亚特伍德家族一向在第一星域风评极差，只是凭借着盘根交错的势力以及金钱打点，始终屹立不倒。
　　许多人都看不惯这一族的作风，几乎称得上是心狠手辣的机会主义者。
　　摩挲着手里已经被揉得边角卷起的糖果，邱景屿阖上了手里的文件，连带着眼镜也摘了下来。
　　“等等，议长大人！您现在不能过去啊，再过20分钟就是星际联会了，这次几大星域的政要可是都会出席，您无论如何不能缺席啊！”
　　一把堵在了半路，秘书官矛盾极了。
　　“而且亲王大人已经过去了！二少爷还在学校，暂时没有告知，否则以二少爷的脾气，估计会直接冲过去算账……”
　　“这次联会第八星域也会出席。”
　　抚摸着手里的文件，邱景屿意味不明地轻轻嗤笑了一声。
　　以前始终没有把这一族列入计划，毕竟这种热衷于借助外力的存在，向来让人轻视到不屑于动手。
　　“是，亚特伍德如今在第一星域风评极差，最近想方设法联系第八星域，这一次的会议您更不能缺席了。”
　　沉默许久后，邱景屿重新拿起了一旁的文件，语气淡淡：
　　“老二平时惹了不少事，这种时候，让他知道点也无妨。”
　　“啊？让、让二少爷知道，那后果恐怕得有点严重吧……”
　　秘书官迟疑地抬头看了过去。
　　毕竟作为鬣狗，其实单体素质并不算特别优异，亚特伍德往年打点了不少，才强行将许多体质没有完全达标后裔送往了帝院。
　　也算是一个众所周知的秘密了。
　　“这点程度而已，怎么会严重。”
　　甚至还远远不够。
　　“小家伙性子软，第一次发生这种事情，就要彻底解决。”
　　免得还有人敢暗中觊觎。
　　远远看着也就罢了，胆敢随意伸手触碰，那就要准备好承担亲王府的怒火。


第50章 
　　“邱秋……那个，潘妮老师说，要去一趟校长室，昆特那家伙的家长好像来了！”
　　测试结束后本该放学，只不过这一刻芝士班里，几乎所有小朋友都留了下来。
　　而坐在桌沿上轻轻摆着腿的邱秋，顿时有些紧张地看了一眼窗外。
　　“昆特那家伙怎么有脸让家长过来啊！”
　　“就是，班长今天拿了A，我们还要给班长庆祝呢！”
　　小家伙们顿时生气地抗议了起来，没想到昆特还来真的了。
　　“那我过去就是了，大家早点回家呀，路上小心。”
　　邱秋只是伸手摸了摸阿诺的雪豹耳朵，顿时惹得阿诺抖了好几下，忍不住想蹭蹭。
　　班长身上真的有种甜味呢！闻着就很开心的那种。
　　也不是牛奶糖，因为比牛奶糖更好闻！
　　“班长，你怎么不喊家长啊，让潘妮老师通知爸爸过来。”
　　安格斯却一把拦住了想要起飞的邱秋。
　　明明亲王府的家长都那么厉害，班长居然没找老师喊家长吗？
　　“啊……我，我不需要呀，我一个人就能处理好的。”
　　“我又不是昆特，什么事情都要告诉爸爸。”
　　拍了拍奶金色的羽翼，邱秋垂着淡紫色的眸子轻轻回应了起来，背在身后的两只手不自觉地扒拉了一下指尖。
　　“虽然这样，可是……昆特家长那么凶，班长你一个人过去，根本不放心啊！”
　　“是啊是啊，这种事情喊一下家长，也完全没问题的！”
　　看着突然有些安静的班长，不知道为什么，连带着那份轻柔的甜味里都像是掺入了一点薄荷的气息。
　　让人忍不住跟着一块情绪多了点紧张，似乎，还有点凉丝丝的失落。
　　“……”
　　可是，现在的自己是有家长了没错。
　　但如果上学第一天就打了同学脑袋，还被告状到了校长那里要请家长，岂不是太调皮了。
　　这种调皮的小幼崽，一点也不配有家长。
　　也不会带走的，会一直一直留在园子里。
　　默默地回忆着那些似乎已经有些遥远的记忆，奶金色的碎发也颤了颤。
　　但也许，自己还可以请席尔维斯特校长别告诉爸爸哥哥他们补救一下……
　　自己可以做的很好的。
　　“没事的，那个……我走啦，大家回家吧！”
　　邱秋重新抬起了眼眸，挥了挥手后便打算飞出教室去找校长了。
　　“班长！！别走啊！”
　　“啊啊，真就这么过去了啊？”
　　一群小幼崽们担心又紧张地尖叫了起来，一直扒拉在了窗台处，却还是看着小小的一团身影匆匆飞跑了。
　　像是生怕被拦住劝着喊家长一样。
　　“怎么办，我哪里放心回得了家，可恶，昆特家里也算不上什么嘛，我让司机晚点来，实在不行让我妈过来。”
　　阿诺一时间都有点愁得掉毛了。
　　“未必，也许校长已经帮忙喊了家长了呢？”
　　“但是班长好像不想让家长知道……”
　　垂耳兔爱丽斯向来心思细腻，回忆着邱秋的小动作，总觉得是班长故意不想喊家长的。
　　“芝士班……没错，崽儿应该就在这里！”
　　就在这时，门外突然传来了一堆杂乱的脚步声。
　　下一刻，邱崇山一行人便出现在了教室门外，威慑力十足的凶兽气息几乎瞬间让全教室的小幼崽们紧张了起来。
　　好、好可怕的凶兽味道啊！
　　仿佛可以一口一个小幼崽一样！！！
　　“那个，小家伙们，咳，你们认识我家乖崽儿吗？”
　　看着一群小萝卜头，张望了半天没找到乖崽儿的邱崇山试着尽量不那么凶神恶煞地询问起来，尽管效果微乎其微。
　　“您、您要干什么啊……我们这才没有那什么乖崽儿。”
　　阿诺强忍着恐惧，硬着头皮回应了起来。
　　谁知道你家乖崽儿长成什么可怕的样子，芝士班才没有呢！
　　“什么？？小少爷居然不在芝士班？亲王大人，这不可能啊！”
　　身后的莱曼不可思议地看向了手里的通讯质疑了起来。
　　但莱曼的话却让整个班原本警惕着的小幼崽们集体呆滞了。
　　小少爷？还有亲王大人……？！
　　“阿诺，这是班长的家长啊！？传说中的亲王府！！
　　QAQ
　　*
　　【您真的不喊家长？？】
　　另一旁小系统一路跟着，都有点焦心。
　　“这种小事，我可以呀，还得快一点，希望爸爸来接我之前可以结束。”
　　邱秋自言自语般地揪了揪书包背带，下意识算了算时间。
　　如果十五分钟解决的话，好像可以来得及。
　　一根羽毛什么的，唉。
　　【可恶，绝对是因为剧情线出了问题！昆特那家伙原本就不该出现，现在原书世界意志似乎在试图修复许多BUG！！】
　　看着晚霞里小家伙奶金色的羽毛也被染上了一层绚烂的玫瑰色，小系统回忆着后台数据越想越不对劲。
　　“剧情线？可是，我的反派任务不是很顺利么，为什么要修复？”
　　说到这个，倒是唯一的安慰呢。
　　就像是误打误撞一样，自己的反派任务顺利得连小系统都觉得有些不可思议。
　　【因为原书剧情里，克莱斯特今年根本就不应该赢过帝院！今天龙族那支视察组更不应该跑来克莱斯特！】
　　【但是您的那支宣传片简直太成功了，不仅亲王府的声誉发生转变，更导致克莱斯特异军突起，原书根本性的世界观似乎都隐约被动摇了。】
　　这么一看，自家宿主简直跟个小BUG，混入了书里后像蝴蝶振翅一样引发了一堆说不清的后果。
　　也不知道是好是坏。
　　昆特所属的亚特伍德家族可是参与亲王府倒台的关键力量，结果现在早早地出现了。
　　后期这家族想要截断亲王府的命脉，结果如今提前出现，变成熊孩子想要拔掉自家宿主羽毛……这剧情线倒是诡异的一致了。
　　“不管怎么样……我自己惹出来的剧情，我一个人解决掉就是啦。”
　　大不了就是一根羽毛么。
　　而绕过了楼梯，看着已经出现在不远处的校长办公室大门，奶金色的羽翼轻轻拍了拍，便毫不犹豫地飞过去了。
　　早点结束，跟爸爸回家，还想见阿凛……
　　自己今天遇到的哥哥，身上的气息跟阿凛真的好像。
　　帮自己理碎发的小动作，也像是跟阿凛一个小习惯似的。
　　“在这在这！！叔叔，班长在这儿！！”
　　“找到校长办公室了！”
　　“G――”
　　只是刚想飞过去，身后便传来了一阵格外喧闹的声音，下一秒就被一把拎着衣领抱入了怀里。
　　慌乱地抬头看去，却瞬间呆住了。
　　“爸、爸爸！？”
　　还有莱曼管家和同学们……大家怎么都来了啊！？
　　*
　　而校长室里，雍容华贵的中年妇人看见小家伙斑秃的尾巴，连眼泪都要浮现了。
　　自己的小孙子昆特可是家族这一代最为出色的后裔，向来千娇万宠着从来没吃过亏。
　　“多么野蛮的幼崽才能干得出来这种事情？克莱斯特怎么会允许这样校园霸凌事情发生！？”
　　不同于优雅华丽的珠宝服饰，妇人有些哽咽落泪的嗓门几乎整栋楼都隐约能听到。
　　一想到先前电话里，小家伙告状说的那些话，艾琳娜都忍不住落泪。
　　“夫人，还请您冷静一下，或许事件并不是……”
　　席尔维斯特扶了扶眼镜，有些头疼地看着这位名头的确有些响亮的亚特伍德家族成员。
　　“怎么不是！？你看看，小家伙尾巴被人欺负成了这种样子。”
　　“而且据我所知，我们家昆特还很礼貌地夸了对方羽毛漂亮，结果对方就是这样回礼的吗？”
　　中年妇人激动得宝石耳坠都在颤动，身后随行的警卫们更是压迫感十足。
　　“可事实根本不是这样的！昆特，你就是这么跟你奶奶这样说的吗？”
　　潘妮老师忍不住出声询问了起来。
　　“对啊，就是这样……”
　　“不过奶奶怎么是你来了啊，爸爸呢？”
　　然而昆特根本没有理会潘妮老师的目光。
　　有些不以为意地被一群人环绕了身边，任由一旁的随行医生正半跪在地上给自己的尾巴治疗。
　　从小到大都是这么做的，这一次也没什么大不了。
　　“你爸爸那边今天突然有点事缠住了，没能过来，奶奶又担心你就亲自来了……谁知道居然有那种小恶霸，把我家孙子脑袋都要打破了！”
　　面对这个千娇万宠的独孙，艾琳娜顿时语气温和了起来。
　　“爸爸！可是我真的没有打同学，我只是轻轻拍了一下他脑袋。”
　　然而就在一片吵闹声中，门外被邱崇山抱住的邱秋恰好听到这句话后，忍不住有点焦急地跟爸爸比划解释了起来。
　　一时间都顾不上思考爸爸他们怎么突然来了。
　　自己明明没有做那些事情……
　　闻言校长室内的所有人瞬间看了过去，门缝里刚刚好露出了一只神色有些着急的小幼崽的侧颜，似乎正被人托在臂弯里。
　　就连艾琳娜都微微一愣神，没想到拔了自家孙子毛儿的幼崽倒是真的怪漂亮的。
　　不过……
　　“你这小家伙光是长得好看，但年纪轻轻就喜欢撒谎，品性实在太坏！而且……”
　　只是艾琳娜尚且没说完，下一秒“砰――”的一声巨响，校长室的大门直接给掀开了。
　　人高马大的邱崇山带着身后的一群人瞬间占据了整个入口处，凶兽的气息瞬间弥散在了周围，压迫感十足！
　　“什么玩意，哭成这样？我还以为全身毛儿都给这小混账给剃了呢！原来就只是秃了个尾巴？！”
　　一道更加蛮横的声音顿时响了起来，十足十的大恶人气场。
　　“崽儿，这点就的确是你的问题了，下次咱们还得加把劲啊。”
　　“啊，爸、爸爸？”
　　下一秒邱崇山又和颜悦色地看向了怀里，只是说出来的话顿时让脸热的邱秋都不知道怎么回应了。
　　爸爸怎么……怎么比昆特奶奶还像个反派呀！ORZ
　　虽然不讲道理，但是又好像……感觉不那么坏。
　　“啊啊！！！班长的爸爸果然好帅啊！”
　　“是大老虎！！叔叔好厉害啊！偶像――！”
　　“而且说的好对啊，昆特真是丢脸，秃了个尾巴就哭成这样！！”
　　至于后面跟着涌进来小崽崽们，第一次近距离接触到邱崇山这样传说级别的大猛兽现场发威，顿时忍不住集体尖叫了起来。
　　原本超级生气的心情都诡异变得开心了起来。
　　昆特那家伙居然还敢撒谎卖惨！！早知道就应该给他全身毛毛都揪掉！
　　只不过这么一起哄，不仅邱秋有些呆呆地看了过去，连邱崇山都愕然地挠了挠头。
　　哈哈哈自己什么时候在小崽崽里人气这么旺了~
　　按理说，以前不都是止小儿夜啼的大凶兽么？？
　　啧，不过被小家伙们这么崇拜，感觉也不赖哈。
　　邱崇山活了这么多年，第一次诡异地有了种父凭子贵的离奇成就感。
　　“你、你们这说的什么混账话……！”
　　艾琳娜听得脑子都嗡嗡的，几乎几百年没遇到过比自己还要强词夺理的家伙了。
　　连克莱斯特的这群小幼崽，也一个比一个坏！
　　“艾琳娜夫人，如果腿被我们小少爷打断了的话，亲王府这边倒是也可以给您全额报销医疗费，只要您签下这份公开道歉声明。”
　　莱曼倒是彬彬有礼地微笑补充了一句，示意一旁的下属递过去了一份清单。
　　艾琳娜接过去看了几眼，脸色都直接变了。
　　“这什么乱七八糟的东西，全星际都知道你们亲王府横行霸道，今天一看倒是的确如此！克莱斯特也是，居然包庇这种小凶兽！！”
　　“必须全给你们曝光了！”
　　艾琳娜几万年没被人这样毫不留情地对待过了，整个人气得都有点发昏。
　　“啊，奶奶……你曝光了什么啊？？”
　　只不过这句话刚刚说完，一旁原本躺着的昆特瞬间弹了起来，连还在包扎的尾巴都顾不上了。
　　“哼，今天可是星际联会召开的日子，你们这一家子既然敢欺负我孙子，那就要承担相应的后果！”
　　最好连克莱斯特这种混账学校也一块倒闭。
　　自己本来还有些犹豫，只不过全家听着孙子在电话里的哭诉，都忍不住心疼极了。
　　这可是他们亚特伍德家族三代单传的嫡孙！
　　再加上联会举办迫在眉睫，这次几大星域的政要全部都会出席，想要在会议中途就施加舆论影响，那自然得速度快点。
　　人证物证俱在，自家孙子身上的伤痕触目惊心，对方又是声名不行的亲王府，简直是千载难逢的好机会。
　　只不过速度急了点，需要赌一把。
　　第八星域的那位小儿子也在克莱斯特，要是因此去了帝院就更好了，本来家族势力就都在帝院进修。
　　“校长！这、这热搜简直颠倒黑白！！”
　　潘妮老师拿着光脑，忍不住生气地给一旁的席尔维斯特看了起来。
　　赫然是一道最新热搜图，配上了几张小幼崽尾巴斑秃的照片，还有脖颈后方的青紫痕迹。
　　#克莱斯特包庇亲王府幼崽校园霸凌#
　　极其唬人的热搜直接窜到头条。
　　“……奶奶！？你、你拍我照片怎么是干这种事情去了啊？QAQ”
　　昆特一时间真的有点慌了。
　　自己从小到大这么干惯了，只是这次怎么有点不对劲。
　　没想到奶奶比自己还夸张？？？
　　“被欺负了就得闹大点，这种校园霸凌坏得很！怎么可以姑息！你看看下面都是这么说的。”
　　“你年纪小，被欺负了也不知道这是欺负。”
　　艾琳娜语重心长地摸着自家孙子的脑袋，怜爱十足。
　　“……？？？”
　　昆特呆呆地抱着光脑，一时间都不知道该说些什么了。
　　“……艾琳娜夫人，您确定，您真的了解真相了吗？”
　　席尔维斯特看着这条星博发酵，第一次目光格外冷淡地看了过去。
　　自己这次倒是真的明白，这小幼崽身上的那些脾气，究竟是从哪里学来的了。
　　“我们家孙子脾气一向好得很又懂礼貌，身上无缘无故多了这么多伤口，你们做老师的不心疼，我们家长自己心疼要个公道不行吗？”
　　“欺负一般的平民也就算了，我们亚特伍德家族自然不会忍气吞声。”
　　艾琳娜看着一旁的邱崇山，语气镇定里又带着几分高傲。
　　“而且昆特说当时狠狠掐了脖子的还是另外一个小孩，最好一块交出来！”
　　“那个，奶奶……”
　　眼看情况愈演愈烈，昆特想要拉住自家奶奶，又看了看一旁的众人，还有芝士班那群眼神都变了的小幼崽，却又只是挠了挠头。
　　时间怎么这么紧张，自己还没来得及……嗯，详细解释。
　　会有什么严重后果么？
　　昆特一时间直觉上有点不对劲，但是长久以往被宠着的习惯，又让昆特想不出自己这一次的举动会引发什么。
　　“……”
　　而这下席尔维斯特彻底无话可说了。
　　南部，秩序之巅，您现在就可以去。
　　只要您不介意……
　　“校长，那我觉得艾琳娜夫人大概也不需要这份录像了，或许直接用克莱斯特的官号公布更合适。”
　　一旁被吩咐前去提取监控，气喘吁吁终于第一时间赶回来的亚摩斯听完了这一切，脸色都第一次有些古怪。
　　这亚特伍德家族机会主义者的称号还真是名不虚传……动作简直急得像是在抢着要追上什么一样。
　　“什么录像？我孙子都伤成这样了，对方好端端的，还需要什么录像？”
　　艾琳娜看了一眼昆特，却发现自家孙子神色突然滑过一丝心虚。
　　“啊……这个，奶奶……说来话长，你不是也说，被欺负了就得闹大点，才能引起反响的么。”
　　昆特支支吾吾地揉着自己的尾巴，有样学样地解释了起来。
　　*
　　“我坚决反对这种毫无意义的教育改革提案。所谓的议长试图通过一些无痛关痒却预算极高的提案，谁知道究竟是想拿到这笔资金去做些什么。”
　　“而且什么有助于幼崽成长更是一个笑话，连自家小儿子都试图欺凌校友，多么伪善！”
　　作为昆特的父亲，亚特伍德一族的领头人，阿尔杰的这番铿锵有力的话一出，瞬间整个宽阔的会议厅都哗然了起来。
　　连秘书官都神色震惊地看向了一旁自家神色冷淡的议长。
　　“怎么可能，小少爷的性格向来温和，绝无可能欺凌校友！”
　　反而明明是亚特伍德一家的那个小混账欺负小少爷！
　　“哼，铁证如山，如今都已经引发大片的议论了，亲王府的名声早从几万年前就闻名遐迩了。”
　　“如今倒是又生出来了一个小凶兽！还真是家风如此。”
　　随着阿尔杰的一番话，光屏大屏幕上瞬间被投映上了实时社会新闻。
　　#克莱斯特包庇亲王府幼崽校园霸凌#赫然在列，在场所有政要面色都严肃了几分，纷纷看向了第一星域的议长邱景屿。
　　第八星域的执政官莱蒙德的小儿子胖达就读于这所标新立异的新式学校消息自然在场也有不少人知道。
　　只不过大多人只是听说有这么一所肉食系食草系小幼崽混合培养的学校，还是很少有人选择直接尝试的。
　　如今爆出了这样的丑闻，自然莱蒙德也成为了现场瞩目的焦点。
　　“或许……这其中有什么缘故？”
　　莱蒙德倒是神色迟疑，没有直接表态。
　　毕竟胖达那小子嘴里形容出来的亲王府的小儿子，简直跟这新闻里写得完全是两码事。
　　而邱景屿垂眸扫了一眼手里的光脑后，却抬头看向了光屏。
　　“似乎又有新的报道出来了，不介意的话，一起看看好了。”
　　不急不缓的语气简直让全场都有些愕然，这都什么时候了，居然还想着看新闻？
　　只是……
　　随着一个视频被直接点开，一道有些软绵绵的幼崽声音便传了出来。
　　“呜，疼，不可以拔的呀！”
　　奇异的是，这一声有点惶然的声音刚一传出，所有人忍不住蹙眉了，仿佛亲身感受到了小幼崽那一刻的茫然。
　　连心情都揪紧了几分。
　　真的是校园霸凌！？
　　邱景屿更是面色冷冽到了极致，不经意间直接将手里的笔帽捏弯成了曲形。
　　“有这么疼吗？你不是芝士班的班长么，班长不都是很厉害的吗？”
　　然而下一秒，一道有些无所谓稍微粗壮一点的声音便传来了。
　　“……肉食系幼崽本来就很珍贵啊，哪里都在抢我们的，而且精神力还这么高，迟早会被帝国招走。”
　　“你拔一根送给我，我就放你走好了。”
　　“看你很怕疼的样子，我才就只要了一根玩一玩！”
　　作为昆特的父亲，阿尔杰看着大屏幕上的这一幕，脸色却突然变得惨白了起来。
　　那上面，怎么会是，怎么会是自己的儿子！？
　　“啊，你居然敢打我脑袋！？”
　　就在全场所有人都微微坐直几分，恨不得直接过去将那只嚣张的肉食系幼崽从视频里揪出来时，一道痛呼却突然传来了。
　　居然被那只漂亮的食草系小幼崽用资料拍了一把脑袋！
　　看着视频里迅速变得脸红脖子粗的肉食系幼崽，甚至有人忍不住突然低笑出了声。
　　尽管这位下一秒就捂住了唇角，但那几声嗤笑在安静极了的会议厅里，几乎被所有人都听到了。
　　身为肉食系幼崽，年纪看起来也大了不少，居然还被那么小的一只小家伙敲了脑袋，也真是有够丢脸。
　　“等等，鬣狗……？！”
　　最关键的是，当看到录像屏幕里那只异常傲慢的肉食系小幼崽突然化形时，全场都发出了一片哗然。
　　所有人全部看向了脸色已然苍白的亚特伍德族长阿尔杰。
　　这一族的兽型，可是全宇宙闻名的。
　　“不可能，这绝对是假视频！跟我儿子电话里说的完全不一样！！”
　　阿尔杰试图直接击碎光屏的这一刻，却突然被两侧的警卫死死按住了。
　　“阿尔杰大人，有关亚特伍德家族的指控还远远不止这一项，这只是一个起点罢了。”
　　“后续的调查，接下来会一一展开。”
　　语气冰冷到了极致，当场再看一遍这道视频，依然让邱景屿产生了一种难以言喻的戾气。
　　更何况，出了这种事情，居然也不第一时间联系家长，而想着一个人去处理。
　　小家伙到底都在担忧着什么。
　　明明可以随意任性，甚至向家长撒娇或者求助的事情。


第51章 
　　就在会议厅全场议论纷纷之际，阿尔杰却最终面色惨白地扑向了一旁的最高主席台，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　“这不可能……尊敬的曼德尔大人！请您公平裁决！这一切一定是来自亲王府污蔑和阴谋！！”
　　对于这样的情况，除了这一次主持星际联会的龙族长老曼德尔以外，几乎无人可以干预了。
　　但是只要这位长老肯发话，一切就还有回转的余地！
　　而全场的政要们看到阿尔杰最终向龙族的那一位请求裁决后，会议厅内再一次陷入了寂静之中。
　　更像是暴风雨前的平静。
　　瞥了一眼跪在台下的阿尔杰，邱景屿也冷淡地抬眸看向了主席台，身后的秘书官面色却紧张十分。
　　这位曼德尔长老，对亲王府的态度一向不妙，当年议长之席竞选时就差点受到阻拦。
　　谁也不知道他究竟会不会执意保下阿尔杰！
　　作为龙族长老院里分管立法的曼德尔，往日严肃易怒的面容此刻也陷入了几分游移不定之中。
　　亚特伍德家族在第一星域的确风评不佳，但是从平衡秩序的角度而言，只要亚特伍德存在一天，亲王府的势力就受到牵制。
　　出面保下这个蠢货，似乎也有着价值。
　　只是……
　　回忆着刚刚视频里的画面，曼德尔却下意识地有些不虞。
　　亲王府的那只金灿灿的小幼崽，的的确确莫名让龙有种额外的喜爱。至于亚特伍德那一族的那只鬣狗后裔，简直野蛮到了极点。
　　出面保下这种存在，让傲慢的曼德尔本能地有几分不屑。
　　但就在全场寂静的这一刻，视频里却传来了一道撕心裂肺的嚎叫！
　　“啊啊，好疼啊！嗷呜，我的毛毛！！”
　　所有人瞬间抬头看向了光屏，诧异地发现那只鬣狗幼崽居然被一个少年在千钧一发之际抓住后脖颈提到了半空！！
　　一缕缕黄棕色的鬣狗绒毛也随着挣扎的东西纷纷扬扬地飘落下来。
　　然而下一秒，一道淡漠而又威严的少年声线却从视频里传入了全场。
　　“跟他讲道理有什么用，亲自动手让他知道疼了，自然就再也不敢了。”
　　陛下！？自家陛下怎么会出现在了视频之中！？
　　几乎是同一时刻，主席台上传来了一道清脆的茶杯碎裂声，曼德尔震惊至极地起身看向了大屏幕。
　　尽管这支监控视频是从背后拍摄的，只能看见小少年的背影，但那毋庸置疑也是自家君主的身形和声音！！
　　克莱斯特……
　　阿莉丝居然带着陛下去视察了克莱斯特！？
　　“昆特――！克莱斯特简直无能，居然放任这种事情出现！”
　　而阿尔杰听着小儿子的惨叫声，甚至顾不上曼德尔主席的反应，瞬间心疼了起来。
　　“曼德尔长老！！请您明察，您看看这样的粗鲁无礼的幼崽，不仅助纣为虐甚至公然说出那种话！”
　　曼德尔身后的龙族侍者们听到阿尔杰的这番咒骂后连脸色都变了，下意识地想要出手却又按捺住看向了曼德尔。
　　居然有人敢这样冒犯陛下的尊严！？
　　“阿尔杰，你简直放肆――”
　　然而在阿尔杰的愤怒而期盼的目光中，最终等来的却是从未想象过的一道暴怒的呵斥。
　　“分明是你族后裔行径不端咎由自取，什么叫做助纣为虐？！”
　　“你也不看看，亲王府的后裔年纪比你族后裔小了多少，一只年长的肉食系，一只年幼的食草系，究竟是谁在肆意妄为地霸凌？”
　　“曼、曼德尔长老……”
　　阿尔杰被这一声呵斥刺激得哑口无言，瞬间冷静下来的大脑才意识到了这一切，面红耳赤地听到全场响起了不少低笑声。
　　不过尽管全场不少人戏谑地看着这一幕，但大多数人也的确没有想到，这一次的曼德尔长老居然没有保下那族鬣狗？
　　这里面到底发生了什么？
　　曼德尔神色变化了好几重，又看了看那支视频里自家陛下的态度。
　　无论如何，就算想不通陛下怎么会出手教训了亚特伍德家族的那只后裔，但陛下的意志自然永远是所有龙族的意志。
　　“亚特伍德家族的确品性不端，从今日起，暂停所属的一切公职，全族一律不可离开第一星域，接受帝国检察委员会的调查。”
　　在全场复杂的目光注视下，曼德尔缓缓地宣布了最后的判决。
　　“曼德尔长老！？这不可能，您怎么可以放弃……唔！”
　　而阿尔杰则直接被几位龙族侍从面色厌恶地强行带离了现场。
　　“我很荣幸，曼德尔长老，您在材料面前做出的最终判断。”
　　眼看着阿尔杰被带走接受调查，邱景屿也不急不缓地看向了这位龙族主席。
　　尽管意外为何这一次的曼德尔会如此顺利地做出了宣判，但这并不妨碍最终的结果按照既定的目标出发了。
　　“哼。针对亚特伍德家族的调查与整顿，此后将会是九大星域所有家族需要引以为戒的案例。”
　　今日可以是亚特伍德家族，日后亲王府要是出现了纰漏，自然也不会被放过。
　　曼德尔冷哼了一声，此刻却也没有追究邱景屿这位年轻的后辈称得上有些冒犯的直视。
　　但自家陛下怎么会亲自出手回护亲王府的那只小幼崽……
　　莫非，亚特伍德那一族的蠢货做了什么让陛下心生不虞？
　　总不能是陛下对那亲王府的那只幼崽有所关注？
　　也许自己这一次自己回到秩序之巅，需要请求觐见陛下一趟。
　　*
　　星网上今日的热议几乎全程没有间断过。
　　#克莱斯特包庇亲王府幼崽校园霸凌#的热搜一出几乎是全网哗然，大多数人都没有想过，克莱斯特那只漂亮的明星小幼崽会是这种性格！
　　【所以招生视频里的那些所谓的直拍还有什么采访，全是演的吧？表面上看上去乖巧又漂亮，实际上就是恃靓行凶！还是亲王府的凶兽脾气！】
　　【没错，之前克莱斯特的那些热搜就很荒谬，全部都在吹那只小幼崽，现在校园霸凌的真相曝光了一个个的都不出来了？】
　　对于这些刻板印象极深的言论，不少亲王府的新晋小粉丝或者好感路人们也有些犹豫不决，但是更多地还是忍不住试图辩解。
　　【拜托，真相还没出来，官方也没有回应啊！而且崽崽看起来就是很乖的样子，怎么可能拔同学的毛？】
　　【是啊，连看镜头都会脸红性格温顺得不得了，就因为是亲王府出生，所以就一定是装的吗？？】
　　【而且诸位，你们看这两只幼崽的照片，你特么觉得到底是谁欺负谁？！大无语事件！】
　　很快有人将鬣狗幼崽的照片跟邱秋的照片PO在了星博上，两相一对比，简直对比惨烈到了极点。
　　哪怕同为幼崽，对方的体型都几乎大了三四倍！
　　【靠啊啊啊，这只鬣狗真的很凶啊，我都怀疑崽崽会被咬，就这怎么可能欺负对方？？】
　　【是啊……一只小鸟欺负一只鬣狗？？不觉得像个笑话吗？？我简直怀疑那一家的家长在颠倒黑白！坐等官方结论。】
　　而这一切的讨论，随着克莱斯特官方账号上公布的那支视频出现后，瞬间产生了剧烈的化学反应。
　　【克莱斯特V：对于近期星网上的部分不实言论，我校高度关注并将会保留一切追责权利，现将原场景监控公布如下。出于对幼崽成长及权益的保护，视频中所有幼崽面部均被虚化马赛克。[视频]】
　　正如会议厅里发生的那一切，哪怕双方幼崽的面容都已经被马赛克了，但是……光是看体型都能一眼看出哪只是亲王府的小幼崽啊啊啊！！
　　【我靠！！！居然要拔我家崽儿的毛！？这说的特么是人话吗？？家长听到了才得多伤心？？一根都不许给！】
　　【就是！！！而且什么叫做肉食系就天生很厉害？明明我们崽儿食草系也一样棒！】
　　【气死我了，光脑都差点掉厕所里！就这种幼崽怎么好意思先倒打一耙说校园暴力？？？】
　　事件的反转热搜几乎以十倍的速度爆炸了开来，再加上“亲王府”跟克莱斯特的一系列词条，可以说吸睛到了极点。
　　【不觉得大家一直对亲王府有点刻薄吗？要是克莱斯特没有这个监控视频，岂不是就直接定罪了？】
　　【是啊，而且一直以来我看到的亲王府，明明就跟以前认识的完全不一样！为什么所有人都会直接觉得亲王府就是很坏？？】
　　#为什么大家都觉得亲王府是坏人？#
　　随着这个最新讨论话题窜了上去后，所有人都忍不住思考起了这个有点奇怪但是细想又真的很莫名的问题。
　　到底是从什么时候起，大家想到亲王府，就觉得跟横行霸道挂钩呢？？
　　明明都是很厉害的大凶兽，但最关键的是，亲王府似乎也从来没有像亚特伍德这种家族凭借肉食系的优势去欺负其他的普通种族啊？？
　　*
　　“也对啊，是有点奇怪，为什么所有人都觉得老大家里很霸道呢？？”
　　库里斯看着光脑上的最新热搜一边说着话，一边默默地松开了踩着的脚。
　　脚底板下面躺着的家伙依然说不出话了，奄奄一息地连鬣狗尾巴都不动弹了。
　　“是哦是哦，不说好像还从来没想过这个事？不过库里斯，你动作好慢啊。”
　　莫莉一下子从墙上跳了下来，拍了拍手掌后麻利地把这只也拖走了。
　　一旁俨然已经叠了个人墙。
　　“你们！？你们这分明就是横行霸道，太嚣张了！！”
　　“阿尔杰叔父不会放过你们的！”
　　被包围在墙角的黄棕色短发青年眼睁睁地看着自己的手下居然全被拖走了，先前镇定的声音终于抖了起来。
　　然而就在放出狠话的下一秒，青年便化形为鬣狗，试图抛下这一切直接从缝隙间逃窜离开。
　　“嗷――”
　　“我还以为你终于胆子大了点像个男人了呢。”
　　邱亦铭嫌弃又鄙夷的拽住了这最后一只大鬣狗，连看一眼都觉得无语。
　　“体能测试都要作弊，对付你我都不需要化形！！我让你嚣张――！”
　　直接将这只也狠狠解决后，邱亦铭插着手神色极度恼火又厌恶地看着这一排的鬣狗。
　　“都给我把尾巴毛薅了，拿回去给我弟弟玩！”
　　“不要啊！？你特么还不如直接打我脸――啊！”
　　随着几声惨烈的尖叫声划破整个校园，很快引来了负责人面色复杂地看着这一切。
　　“老、老师！亲王府的这群人，他们疯了！救救我啊老师，我差点被杀掉！！！”
　　阿洛夫哭着直接扑到了年纪主任腿边，恨不得一把鼻涕一把泪地告状。
　　“但是主任……这个，医疗检测下来，几乎没有什么外伤，只是单纯的……尾巴都秃了。”
　　而一旁的校园医疗师在检测之后，却脸色尴尬又好笑。
　　来的时候大家都吓了一跳，看这群人鬼哭狼嚎的样子还以为要出了大事。
　　结果一检测，当真就是给尾巴剃了个毛。
　　只不过对于这一会星网上的热搜，几乎没有人不知道，再看到这一字排开的八条斑秃尾巴，第一反应都是忍不住会意地笑了。
　　还真是少年心性……
　　明显是在给弟弟出气。
　　“不过，咳，虽然没有对同学的身体产生伤害，但是这种剔除同学兽尾毛发的行为，校园也还是不认可的……”
　　“实在不行，你写个300字的反思吧！”
　　就在主任斟酌着想要从轻处理这件事的时候，一旁的邱亦铭却主动举手了。
　　“你小子又要干嘛？？”
　　一种不祥的预感突然浮现。
　　“主任，我深刻反思自己的这种行为，并且已经写好了800字的检讨书现在就去操场上当众宣读！！”
　　邱亦铭的话刚刚一出来，全场人都愕然极了。
　　连一旁的阿洛夫眼泪鼻涕都呛了一口，没想到这个可恶的家伙居然愿意当众给自己道歉？？？
　　就在一群鬣狗前往校医院给尾巴成功打上绷带，气势十足地赶到操场后，操场上同样早已聚集了不少人，对于这群人的到来也投来了奇怪的目光。
　　“看什么看啊，没见过尾巴包起来啊？”
　　阿洛夫凶了一句，顿时不少人又移开了视线。
　　对于这群家伙，基本上大家不喜欢也懒得理。
　　毕竟大家现在更关注的是，居然还能亲身经历一下实时热搜！
　　“作战系的那个大神要公开发言？？发言什么啊？”
　　“我也不知道啊，亲王府还在热搜上呢，他又公开惹事？我看不太行。”
　　“安静，咳咳……”
　　邱亦铭摸着扩音器喊了喊，瞬间让全场人都面色各异的安静了下来。
　　“今天，我要深切反思，第一，我不该带头拔光了阿洛夫等八位鬣狗同学尾巴上的毛，拔就算了，还拔得一根都不剩，给同学的生活造成了严重的不便。”
　　“不过我也想解释一下，我这么做倒也没什么恶意，毕竟那些毛儿也不漂亮，诶，主要就是觉得好玩，想拔下来带回家给弟弟玩一玩……”
　　：-）
　　…………？！
　　几乎从邱亦铭吊儿郎当的开口说出第一句，全场便爆发出了一阵压抑不住的笑声。
　　“怪不得尾巴包扎起来了，原来是被拔了毛？？”
　　“笑死了，这下亚特伍德家族干脆都秃了？”
　　阿洛夫一群人突然发现，这特么，全场都盯上了他们八个人的尾巴！？？
　　这特么的什么道歉啊，快点住口――！！
　　只是就在全场已经一阵又一阵地笑成了欢乐的海洋，阿洛夫恨不得冲上去直接给话筒掰断的时候，邱亦铭已经迅速一口气念到了最后。
　　“当然，除此之外，最后的我还有点小怀疑，阿洛夫等八位同学体能测试拿的都是S等，但是我们作战系的几个A等，居然连化形都没化就轻而易举地给拔光了。”
　　“不知道他们这个S是怎么来的，还是我们作战系已经人均超S了，如果是后者，那我们倒也可以接受更新一下调级，主任，你怎么看？”
　　“我发言完毕，谢谢大家！”
　　刚刚念完了稿子，下一秒便一把揪住了扑上来的阿洛夫，顺带“不小心”扯掉了尾巴上的绷带。
　　“看，拔了就是拔了，马上我星博上也同步发条道歉啊！欢迎大家点赞！！”
　　？？？
　　“你、你还要发星博？！”
　　全场新一轮的爆笑声里，阿洛夫一把捂住了自己的尾巴，不可置信地吼向了邱亦铭。
　　“咋地，不服啊？我就是觉得好玩，玩一玩，你也千万别生气。”
　　邱亦铭拍了拍这家伙的狗头，不紧不慢地补充了一句。
　　“谁叫我兽型就是比你厉害呢，对吧？毕竟都说我是横行霸道的肉食系呢。”
　　【全星际第一V：给大家道个歉，以后不玩了，真的不好玩，还是弟弟的羽毛漂亮，平时我想摸我爸都骂我不许乱摸[大猫委屈]。[八条秃尾巴.jpg]】
　　随着邱亦铭转身发到星网的这条星博公布之后，几乎是往柴堆里直接扔了一把火，连带着先前笑点十足的演讲视频都被不少校友拍了发出去了。
　　【靠，这也太好笑了吧我的天……加上那张亚特伍德主动爆出来幼崽尾巴，刚刚好不多不少集齐九条秃尾巴？？】
　　【哈哈哈虽然这个真的好像反派操作，但是诡异地又有些二十四孝好哥哥了？？】
　　【嘤嘤嘤，我也想摸崽崽的毛儿，我还想把脸埋在崽崽的翅膀里猛吸，再亲一口崽崽~二哥能不能说说手感啊，是不是又香又软又漂亮！[馋][馋]】
　　万万没想到，邱亦铭还真的挑了一条又回了。
　　【全星际第一V：是吗？那把你地址报过来，我给你具体聊聊手感[微笑.jpg]//嘤嘤嘤，我也想摸……】
　　【哈哈哈哈哈靠，层主危！！速逃~】
　　【我感觉到尾巴一阵冰凉，仿佛也已经被二哥拔了哈哈哈！】
　　【楼上，你跟着喊什么二哥？？我特么直接喊嗨，二舅哥！！！[光速逃跑.jpg]X2】
　　*
　　“二哥，你、你都拔光了？”
　　QAQ
　　被邱崇山抱在怀里的邱秋，神色惶然地看着手里的小盒子，里面装了满满一盒子的黄棕色鬣狗尾巴绒毛。
　　“对啊，喜欢不？喜欢你哥下次再去薅一点，你想要多少就给你薅多少。”
　　邱亦铭笑嘻嘻地甩着狮子尾巴，N瑟地把凳子做得前后咯噔咯噔地摇晃了起来。
　　看着弟弟就忍不住心生欢喜。
　　嘿嘿嘿，做大猛兽最开心的事情，那肯定还是给弟弟出气了~！！！
　　这辈子没这这么高兴过自己是猛兽！嚣张！
　　【……见鬼，这真的太反派了叭ORZ宝子，你二哥简直比反派还反派！！】
　　同样目瞪口呆的系统看着盒子里的鬣狗毛，都万万没想到事情会朝着这个方向发展了。
　　特么原书剧情是真的乱套了，本来该潜伏到后期突然发力的亚特伍德家族，居然提前被现在势力正盛的亲王府给碾了……
　　这可咋办……？？？
　　“哥哥……”
　　邱秋有点脸热地低头摸了摸盒子，只是又有些说不来的窘迫。
　　“可是我好像，还是给家里惹麻烦了，害的哥哥道歉了。”
　　想到爸爸说二哥还道歉了，就是为了这一盒子毛毛，淡紫色的眸子眼尾又微微垂落了几分。
　　“嗨呀，这算什么！给哥哥亲一下，哥哥就一点儿也不……嗷！”
　　邱亦铭忍不住从椅子上跳下来，蹲在自家弟弟跟前就想亲一下弟弟的脸蛋，下一秒就被邱崇山一爪子薅走了。
　　“滚蛋！就搞回来这么一盒子毛，够玩个几天，亲个屁！小崽崽脸不能多亲，容易流口水！”
　　邱崇山义正言辞地呵斥了一句，顿时让滚到了一旁的邱亦铭哼了一声。
　　这什么歪理啊，等马上老爸不在，自己就去讨亲亲！
　　呜呜呜，自己也想把脸埋在弟弟翅膀里吸~~然后再狠狠亲一下哈哈哈哈！！
　　回忆着星博上的那条留言，邱亦铭觉得自己有必要亲自试一下！
　　特么一条留言，居然比自己这个正牌哥哥还敢想！
　　“唔……”
　　然而就在邱秋想飞过去牵起二哥的时候，却猝不及防地被一旁始终没有说话的大哥伸手轻轻点了点额头。
　　一下子就坐回了爸爸臂弯里。
　　“知道这次，到底哪儿真的做错了吗？”
　　第一次严肃地看向了神色有些茫然的小家伙，邱景屿轻声询问了起来。
　　“……”
　　被大哥看得小翅膀都合拢了几分，淡紫色的眼眸却颤了颤，连脚脚都不自觉地点了下。
　　“……不该第一天就被请家长了。”
　　认错的声音软绵绵的。
　　“不对，再想。”
　　只是还没抬起头，就被邱景屿再一次不轻不重地点了下额头。
　　忍不住有点窘迫地捂住了额头。
　　“那……都怪我，没有认真锻炼身体，打不过昆特……”
　　“什么玩意，你才多大？？那狗崽子多大！？他家伪造了年纪，硬是今年强行混进去的克莱斯特，知道吗！？”
　　邱崇山看不下去小家伙这么失落的模样了，一下子托起了邱秋。
　　“啊？”
　　“是，亚特伍德家族不仅给后裔作伪了许多完美简历，这一次甚至习惯性地给昆特也伪造了年纪。”
　　并且这一次的功利性的目标极其明确，就是为了结交第八星域的那位小儿子。
　　给家族打开与第八星域进行交流的官方渠道。
　　回忆着一夜之间就已经被调查出来的诸多信息，即便是自己也有所意想不到。
　　向来不屑去处理的亚特伍德家族，背地里竟然同时在进展着如此之多的计划。
　　如果任其发展下去，凭借着大笔的金钱与人脉铺路，数百年后恐怕只会变成藏在暗处的一把匕首。
　　自己似乎也犯下了名为傲慢的原罪。
　　如今倒是仿佛是因为这件事，提前打断了这一场暗中滋生的隐患。
　　是单纯的巧合吗。
　　“何况我们家崽儿精神力还是A呢！你们校长说了，还是个罕见的稀有属性！怎么这么厉害的！让爸爸亲一口！”
　　邱崇山倒是越想越开心越得意，校长室里解决了那一家子后的临时家校谈话，简直让邱崇山这只大老虎开心得尾巴都要甩起来了。
　　“爸。”
　　“喂喂！！！爸你几个意思？？？”
　　只是邱崇山刚想趁机亲一口，就被无奈的邱景屿和一旁愤愤不平的邱亦铭直接截获。
　　“你这次的错只有一个。”
　　摸了摸掌心里的弟弟，邱景屿的语气却认真极了。
　　“……可是，我好像想不到了，哥哥。”
　　蜷缩在了掌心里，邱秋却揉着额头，总觉得又要被哥哥戳一下了。
　　然而，这一次的邱景屿仅仅是捏了捏小家伙软乎乎的脸颊。
　　“出了这种事情，为什么不第一个联系家长，嗯？”
　　话音刚落，便瞬间让摸着额头准备好被批评的小家伙，有些神色怔怔地抬起了头。
　　“而且，以后还有这种不合理的要求，你就该直接拒绝，任何人都不可以答应。”
　　“是啊！！万一以后有人夸你漂亮想亲亲你，你还真给他亲了？？？谁都不许亲！！听见你哥说的话了没？？”
　　邱亦铭越想越觉得恐怖，自家弟弟性子这么乖，万一网上的那些不法狂徒哪天逮到机会面对面。
　　弟弟还真没忍心拒绝怎么办？？？
　　“可、可是也没人要亲我呀。”
　　这跟要羽毛又不一样……
　　脸色突然红起来，邱秋窘迫地解释了一句。
　　“胡说，你哥我可以很严肃的告诉你！他们都想亲你！！”
　　邱亦铭神色严肃地凑到自家弟弟眼前，一字一句地重复了一遍。
　　“他们……是谁呀？”QAQ
　　有些茫然地看着二哥，邱秋轻轻询问了一句。
　　“全世界！！！全宇宙――！”
　　邱亦铭恨不得张开双臂比划起一个巨大的圈，告诉自己弟弟绝对不可以被人拐走！！！
　　“你给老子安静点！现在正在家庭教育呢！”
　　邱崇山忍无可忍地给了这小子一巴掌。
　　热热闹闹的室内谁也没注意到，窗户那边正传来了一阵阵有点笨拙的敲击声。
　　*
　　“校长！！校史收藏室里独角兽的水晶球不见了！”
　　与此同时，克莱斯特深夜依旧亮着灯的办公室里突然响起了一阵焦急的惊恐叫声。
　　“什么？不见了……？”
　　席尔维斯特扶了扶眼镜，不可置信地看了过去。
　　“真的不见了！咱们的镇校之宝不见了校长！仿佛不翼而飞！！！”


第52章 
　　克莱斯特的校史收藏室里，此刻所有人的面色都惊愕极了。
　　大厅中央最为瞩目的宝石红金边天鹅绒软垫上，如今空空如也！
　　本该安安静静被摆放在上面的水晶球，彻底消失了踪影。
　　“监控里显示，校长您的那颗水晶球……自己从垫子上飞了起来！下一秒就顶开了窗户，朝着北面飞出去了！”
　　“飞出学校后，监控也无从得知踪迹了，这可如何是好？”
　　亚摩斯看着自家校长，声音都有些颤抖。
　　“难不成是帝院？？他们今天上午才要重金租赁我们的镇校之宝，谁知道是不是用了什么手段？”
　　一旁迅速有人猜测了起来。
　　“不会，我之所以没有轻易答应帝院，倒不是不愿意借给他们用来给幼崽们测试精神力，而主要是这颗水晶球，即便是我也控制不了。”
　　席尔维斯特看着视频监控里的画面，神色里带着几分忧虑。
　　“您也控制不了？”
　　“没错，独角兽一族极为高傲，当年那位友人托付给我这颗水晶球时，只是让我代为安置在氛围宁静的校园里。”
　　偶尔有需要的话，可以让这颗水晶球帮忙感知小幼崽体内的潜力，因为球内会发出相应的光芒。
　　就当是支付保管费用了。
　　不过每次请这颗水晶球出山，都得喂不少精神力水晶，不仅喂了，还得看脾气心情好不好……
　　万一给帝院借过去了，当场罢工，岂不是两校交谊又得出现大事故。
　　“最重要的是，我本想着用这颗水晶球，替小家伙察看一下之所以化形不完全的原因，而且或许可以对化形有所帮助。”
　　席尔维斯特的这句话一出来，全场便不自觉地看了过来。
　　“您是说，亲王府的那位小幼崽吗？”
　　潘妮老师作为班主任，的确也十分关心这个问题。
　　小家伙虽然可爱又聪慧，但是如果始终不能完全化形的话，总归跟其他同学不太一样。
　　如果不是自己太过敏感的话，邱秋本人其实似乎也一直有些在意。
　　尽管在家长和老师面前从来没有表现出来。
　　但是偶尔看见小家伙眼底有点羡慕地凝望着班级里其他孩子打打闹闹的画面，又的确让人忍不住地想上去安慰。
　　“有时候我也想开口问问那孩子的，只不过每次一开口，小家伙总是看起来太乖了，有些紧张地看着你，我也说不出什么话，”
　　“但如果真的可以帮着化形的话，校长，我们一定得找回来那颗水晶球。”
　　潘妮认真地看了过来。
　　“独角兽一族的精神力有着祝福的效果，他们能够感受出小幼崽体内的精神力，也能够对精神力的发展给予赐福。”
　　“邱秋那孩子的精神力十分特殊，但是这颗独角兽的水晶球似乎极其喜欢，这可是难得的一件好事。”
　　“无论如何，必须找到镇校之宝的下落。”
　　席尔维斯特严肃地吩咐了下去，顿时全场众人也纷纷领命。
　　否则不仅是小家伙的化形也许不能成功，万一哪一日故人回来，自己可也无法交代了。
　　*
　　“总之！要试着学会任性，知道吗？”
　　邱亦铭认认真真地凑到自家弟弟面前，竖着手指重新强调了起来。
　　如何让弟弟变得嚣张一点呢，这是个非常值得研究的问题！
　　“没错，试着提出一点任性的要求看看！”
　　邱崇山这一刻倒是突然无比赞同了起来。
　　先不管自家崽儿是不是凶兽，那都得按照凶兽的标准培养起来！
　　反正凶一点，那肯定没有人敢欺负了。
　　“……任性？”
　　然而邱秋有点脸热地默念了一遍，下意识用脚尖轻轻点了点桌面。
　　什么要求会比较任性一点？
　　好像，好像没有呀。
　　“想不出来？别的小家伙那一口气能说七八十个，乖崽儿，你怎么就一个都没有！？”
　　邱崇山忍不住伸手捏了捏邱秋的脸蛋，感觉自己突然抓住了什么重点。
　　“我可以今晚想一想么？明天再说……”
　　拍了拍翅膀，邱秋看着眼前虎视眈眈看着自己的爸爸跟哥哥们，情不自禁地有些困恼。
　　乍一想的话，好像，就是什么也没有。
　　“不对不对，就算想不出来，现在不想回答了，你也应该凶一点！”
　　“就是……类似说点什么？我想不出来！都别来烦我！”
　　邱亦铭看着邱秋软绵绵的语气，终于忍不住亲身上阵教了起来。
　　“总之就是说出你内心最真实的感受！而且不要害怕！”
　　就跟老爸偶尔烦自己一样，那直接一口气拒绝才是！
　　淡紫色的眸子眼巴巴地看着二哥，仿佛在犹豫着什么什么。
　　“那个……我不想现在想！哥哥，你、你别烦我了！”
　　邱秋连奶金色的羽毛都绷紧了，第一次试着有些凶凶的瞪着二哥喊起了话。
　　“还有，爸爸也是！好吵！”
　　就在邱亦铭被“训”得一动不动的这一刻，一旁正在看戏的邱崇山也冷不丁被指了出来！
　　“是这样么？QAQ”
　　一片沉默之中，“任性”完毕的邱秋不知所措地看了看周围的所有人。
　　不仅爸爸哥哥们没有声音了，怎么好像……连不远处的哥哥姐姐们，还有莱曼管家，都突然不说话了？
　　邱亦铭缓缓地伸手握拳，抵住了下颔，仿佛想要说些什么，最后还是脸色痛苦地捂住了胸口。
　　“太可怕了，怎么能对哥哥说什么‘别烦我了’……这种话真的，攻击力也太强了一点叭！！”TUT
　　仿佛被一柄刀插入了心脏，邱亦铭突然发现，就算知道是弟弟学着自己说的，也有种难以接受的痛苦啊啊啊！
　　忍不住化形成了金色巨狮，难过地瘫倒在地上蜷缩了起来。
　　“爸爸很吵吗？崽儿，原来你眼里爸爸一直很吵？”
　　邱崇山也声音嘶哑茫然地询问了起来。
　　向来天不怕地不怕的脸色，此刻也第一次浮现了几分卑微的局促。
　　仿佛突然得知了某种可怕的真相却又不愿意相信一般。
　　不合时宜得像一封没有写地址的老旧破信封。
　　“啊……那个，不是呀，我、我只是试着说一说？！爸爸，二哥？”
　　连忙扑棱着翅膀想要飞过去安慰，只是两边同时陷入了深深的悲伤之中，邱秋一时间都不知道先该去安慰哪一边了。
　　这不是，教着自己说出来的么！！！
　　“别理他们两个。”
　　邱景屿深深地叹了口气，将试图飞起来的弟弟一下子托入了掌心里。
　　“哥哥！”
　　“你只不过是说出了实话而已，做的不错，以后老二再来烦你，你就这么回他，爸爸也是。”
　　面对邱秋惶然的眼神，邱景屿淡定地回应了。
　　“真的可以这样吗……？”
　　邱秋怀疑地看向了自家大哥。
　　“可恶！！你这个家伙，心思太坏了！我要检举揭发，这家伙上次根本不需要变成兽型，故意哄崽儿你上去喊他起床！”
　　邱亦铭一下子甩着狮子尾巴扑了过来，试图把弟弟抢走。
　　“啊？”
　　而邱秋茫然地应了一声后，不可置信地看向了自家大哥。
　　好像，好像还真的没有撒谎。
　　“有吗？为什么我不能有精神力躁动期。”
　　邱景屿眼底带着淡淡威胁地看向了金色的巨狮。
　　“那我他妈还一个月躁动期来四次，一次七天呢！！总之今晚我要跟弟弟一起睡觉嗷~”
　　邱亦铭直接对着吼了起来，整座亲王府难得得陷入了巨大的喧闹之中。
　　“唉……小少爷在家里的影响力，还真是一如既往的厉害。”
　　根本都不需要任性。
　　难以想象以后要是当真学着撒娇了，亲王大人跟少爷他们究竟还能挡得住什么。
　　一旁的莱曼对此无奈地摇了摇头，却意外地刚好看向了一旁的扇形落地窗，仿佛一道光影一闪而过。
　　不以为意地重新扣上了有点松动的锁扣，什么时候松开了。
　　窗外，一颗圆润的水晶球，此刻正有点狼狈地躲在窗外花园里的灌木丛里。
　　向来被打理得一尘不染的球球上，已经被沾染上了泥泞，还挂了片黏在土上的小叶子。
　　唉……脑袋撞得好疼。
　　自己挤不进去呀呜呜呜呜。
　　天空里甚至飘起了连绵的小雨，一下子让球面上也挂满了小水珠。
　　“喵――”
　　就在水晶球有点难过的时候，一旁突然传来了一声猫叫，湿漉漉的黑猫看向了这颗水晶球。
　　发光的眼睛在夜色里就像是两盏灯笼一样。
　　球：！？
　　啊啊啊啊――
　　一路滚着在泥土里飞出去了十几米远摆脱了扑过来的黑猫后，才有点落寞地在雨幕里抬眼看了看巍峨的亲王府。
　　回去么？
　　不行不行，就快要钻进去！
　　夹心糖夹心糖夹心糖，只要剥开了，就一定是最好吃最甜的糖糖了！
　　胖乎乎的水晶球试着在雨里最后一次努力嗅了嗅气息，一下子飞向了二楼那扇亮着光的小窗户。
　　嗨呀，换个地方钻进去……
　　那里！那里有好浓好浓的甜味呦。
　　*
　　“啊，居然下雨了啊，得赶紧扫干净，马上主人就要上来了嘿嘿。”
　　奥特涅斯擦了擦额头，继续干劲十足地打扫着房间。
　　主人回来了一定会表扬自己！
　　“对了，窗户也得关上，免得雨吹进来……”
　　“嗷――”
　　然而就在关窗户的这一刻，奥特涅斯突然一阵撕心裂肺的痛呼，被一颗水晶球直接砸到扑倒在了地毯上。
　　水晶球立在奥特涅斯的后背上“咻咻咻”地转了好几圈，一秒内便把身上的泥土跟小树叶都蹭干净了。
　　重新爽朗的漂亮球：嘻嘻~
　　果然进来啦！
　　不过……好臭呀QAQ
　　有些奇怪地打量了一下室内，最后才向下转了转，刚好跟起身撑起手臂的奥特涅斯对视了起来。
　　被蹭了一后背叶子泥土的奥特涅斯：(ヘ#)
　　球：？
　　龙！！
　　啊啊啊好臭好臭好臭！！！自己脏了不干净了呜呜呜！！
　　透明色的水晶球里瞬间浮现出了海蓝色的水波光芒，仿佛哭了一般地快速旋转起来就要逃跑。
　　“这是什么。”
　　然而下一秒，就被一只手牢牢地握住，再也挣脱不了了。
　　“王！！您总算醒了呜呜，这玩意半夜袭击主人的窗户，我怀疑它意图不轨！”
　　奥特涅斯凶狠地跳了起来，有种本能直觉地盯上了这颗水晶球。
　　总觉得像是日后宿敌一般的存在呢！！
　　水晶球：QAQ
　　靳凛：……
　　仔细回忆后，靳凛有些意外地看着这颗水晶球，
　　席尔维斯特的那颗水晶球？
　　听阿莉丝回去说，帝院后来想从克莱斯特这里借过去，席尔维斯特都没有答应，怎么如今会跑到这里了。
　　“阿凛――我回来啦！”
　　就在这一刻，门外终于传来了熟悉的声音。
　　球：！
　　靳凛转身看去时，手里的水晶球仿佛拼尽全力地旋转了一下，终于从掌心里溜了出去，再也不见了踪影。
　　“阿凛，你在做什么呢？为什么站在窗户旁边，正在下雨，你会着凉的。”
　　扑棱着翅膀飞到了窗边，一下子认认真真地阖上了窗户。
　　蹲在窗檐下球：呜！
　　闻到了……可是，夹心糖不理自己。
　　还去找臭臭的龙了。
　　而且这个龙的味道，怎么这么熟悉呢？像是在哪儿闻过一样。
　　明明自己没有遇到过这种可恶小黑龙才是。
　　居然还敢用手摸自己！还手劲儿那么大，捏得那么疼！！
　　“似乎有不干净的东西跟着回来了。”
　　靳凛看着窗外，若有所思地蹙眉瞄了一眼水晶球的藏身之处。
　　小家伙还在成长期，的确容易吸引一些乱七八糟的东西盯上来，日后还是应该让奥特涅斯变成珠子随时跟在身边。
　　再遇到鬣狗那种东西，也能随时处理干净。
　　“不干净的东西？”
　　邱秋站在窗台处，有些奇怪。
　　球：！！！
　　污蔑！
　　自己明明是最漂亮的球！
　　每次校长都夸自己是世界上最好看的水晶球呢！
　　“是一颗小破球！不知道什么情况，还把我心爱的工作服都弄脏了，主人！！”
　　奥特涅斯哭丧着脸转过头看了看自己的后背，白衬衫上被沾了一大堆泥土叶子。
　　“……怎么会有这种东西飞进来呢？赶紧去找莱曼叔叔换一身新的吧。”
　　邱秋安慰般地摸了摸奥特涅斯的脑袋，瞬间让奥特涅斯甩着红色龙尾一跳一跳地出门了。
　　“嗷~主人，那我去换衣服了！”
　　嘻嘻被主人摸脑袋真开心，有种好舒服的感觉！
　　“阿凛，我今天拿了A！我的精神力是A级呢！！你知道吗？”
　　看着奥特涅斯离开后，邱秋终于有些忍不住地围着靳凛飞了一圈，对着自家小龙有些兴奋地说起了话。
　　“而且，我还惹了一点小麻烦……但是，爸爸跟哥哥他们，都没有怪我呢。”
　　甚至……还帮自己拔了昆特的毛毛！
　　虽然好像有点太凶了。
　　“本来就不是你的错。”
　　只是这一次还没说完，就被靳凛打断了。
　　“可是阿凛，你还没听我说呢，你怎么就知道不是我的错了？”
　　抬眼看向了自家阿凛，邱秋突然有点迷惑。
　　“……”
　　靳凛动作停顿了一瞬，便继续面无表情地看向了这只小妖怪。
　　“阿凛，你也太信任了我了。万一哪天是我做错了事情呢？”
　　只是下一秒，看着靳凛有些微妙僵硬的表情，坐在桌子边沿的邱秋便轻笑着说起了话，两只悬空的脚也轻轻晃了晃。
　　“……是。就你这种性格，能惹出什么事。”
　　不动声色地甩了甩尾巴，靳凛才默默恢复了心情。
　　“但是爸爸说，我以后得任性一点凶一点，阿凛，你知道有哪些很任性的事情可以做吗？”
　　自己要比昆特更厉害才是！
　　而靳凛看着这自言自语个不停的小妖怪，总觉得似乎跟学校里那会有些不太一样了。
　　就像是心情变得有点放松的模样。
　　以前似乎总是带着些说不出的忧心忡忡。也不知道这小脑袋里面到底每天都在担心着些什么。
　　“厉害有很多种定义，不一定是凶狠。”
　　“你的精神力是A等，说明你很有天赋，而且你的精神力属性是亲……”
　　冷静地替这小妖怪分析了起来，只不过说到一半又闭嘴了。
　　奇怪，这家伙拿了A，自己为什么要这么认真地分析，还几次差点露出破绽……甚至还有点心情不错。
　　难道，自己也被这亲和力属性影响了？
　　= =
　　靳凛突然产生了一丝警惕。
　　“我的精神力属性有点奇怪呢，跟所有人都不一样！校长说，我的属性是特别罕见的亲和力。可是亲和力有什么用呢？”
　　接着阿凛的话说了下去，邱秋面色有点小困惑。
　　好像也不是可以打坏人的样子。
　　……
　　“亲和力这种属性，用在恰当的地方，可以成为最锋利的一把刀。”
　　眼看着小妖怪一口气全说出来了，靳凛纠结了一会还是继续补充了起来。
　　甚至可以说，这种特殊属性的精神力，如果不是诞生在帝国的星域，而是敌对势力方，毫无疑问是需要第一时间抹杀的。
　　“一场战役，如果某一方的高级将领被这种精神力在战役关键时刻所影响，甚至能轻而易举地改变一场胜利或失败的结局。”
　　靳凛一边说着话，一边看着邱秋淡紫色的眸子微微睁大，仿佛觉得这一切很不可思议一样。
　　“还有一点，那就是精神力躁动期。”
　　思索片刻，靳凛看着窗外连绵的秋夜雨幕，还是轻轻说出了最后这一点判断。
　　“精神力躁动期？就是二哥喜欢变成大狮子的时候吗？”
　　对于这个词，邱秋一点也不陌生。
　　二哥说以后躁动期再来了，抱着自己摸一摸就不会再头疼了，好像也有点道理？
　　“邱……你二哥的这种情况，可以说是精神力躁动期最正常的症状。”
　　拥有强大的精神力的同时，身体也承受着更大的负担，才会需要每个月定期释放的。
　　如果合理的循环，这反而对处于壮年期的身体是一种很好的治愈。
　　“那难道，还有其他不正常的症状么？”
　　看着阿凛看向窗外的神情，邱秋轻轻地询问了起来，连小翅膀都合拢了几分。
　　总觉得阿凛好像见过很多很多事情一样。
　　“不正常的症状……”
　　“不正常的症状，那就说不完了，每年帝国都会出现很多。”
　　靳凛瞥了一眼窗户玻璃上反射出来的黯淡龙角，便终止了这个话题，也不知道自己为什么要说了这么多。
　　还是一只天真的小家伙。
　　让这一家子好好宠着养大，就已经足够了。
　　“阿凛，你有家人吗？”
　　只是，就在靳凛打算沉默的这一刻，一旁的邱秋却突然轻声地询问了起来。
　　然而引起的反应却有些意外。
　　眼前总是面色威严的阿凛，第一次转身看了过来。
　　“我……我是想说，我今天，好像遇到了一个，像你哥哥一样的人。”
　　不知道为什么，被阿凛这样凝视着，邱秋有些紧张地说起了话。
　　……？
　　瞬间让本来有些神色低沉的靳凛眼底滑过了一丝意外。
　　……哥哥？
　　“是呀，我在担心，阿凛，你的身世会不会很厉害？万一你的家长对你不好怎么办？”
　　回忆着那群来学校视察的龙族，邱秋却越想越担心。
　　连席尔维斯特校长都小心翼翼地一路陪着，那个跟阿凛有些莫名相似气场的小哥哥却还被围在了中间。
　　仔细想想，肯定很厉害。
　　如果真的跟阿凛有关系，一个却被丢在森林里被爸爸捡回了家，一个却被那些龙族的大人物们围着。
　　岂不是阿凛，阿凛很可怜……
　　就因为是亚龙么？所以才被家长丢掉的。
　　“……”
　　靳凛面色微妙地看了一眼这小妖怪，第一次不知道该说些什么了。
　　是该说这小家伙观察力实在敏锐，居然这也能发现异常之处。
　　还是该说，这小脑袋瓜很能想……？
　　“我没有哥哥。”
　　半晌后，靳凛摸着冰凉的玻璃窗户，最终化形回了黑龙后回应了一声。
　　然而出乎意料的是，原本坐在桌子上的邱秋，却拍打着翅膀落在了自家小龙旁边，轻轻伸手摸了摸阿凛的龙角。
　　“鳞片好像，已经长出来了不少呢。”
　　仔细地检查了一遍后，邱秋轻笑着说了一声。
　　“……”
　　忍着这小家伙到处没大没小地乱摸了一通鳞片后，靳凛才抬眼瞥了一眼自己精神体上的那些鳞片。
　　……不知道是不是心理作用。
　　也许。
　　“阿凛，别担心，亚龙也很好的。”
　　“就像我……我也许，可能是一只食草系。”
　　看着眼前的阿凛，邱秋却抿唇有些腼腆地说起了话。
　　“但就算是食草系的话，爸爸他们也不会丢掉我的。”
　　“就像我不会丢掉你一样，阿凛长大了，也许比那个小哥哥更厉害。”
　　……
　　靳凛脸色莫名有些别扭的这一刻，却甩了甩尾巴，有点微妙的不解。
　　“为什么要担心被丢掉？”
　　这小家伙从出生分明就被这一家子照顾得相当不错。
　　无论是任性，还是骄横，都反而是正常的性子。
　　偏偏总是带着点小心翼翼的感觉。
　　甚至反而偶尔在自己这只“宠物”面前，才会流露出一点有些天真味道的落寞。
　　“……说了你也不知道，你也还小呢。”
　　然而看着头一次有些狐疑的阿凛，邱秋却忍不住默默抿唇笑了。
　　阿凛可以永远不知道，那就再好不过了。
　　【那到底是什么原因啊？？宿主宝！】
　　“唉，因为，每次我都是小朋友里面第一个被看上的呀。”
　　“但是，最后被抱走的，永远也都不会是我。”
　　一旁的小系统终于忍不住跳出来询问了，邱秋才默默地在心底回应了起来。
　　那些叔叔阿姨们，看见那笔不算小的医疗单后，往往就会跟自己说抱歉了。
　　自己只是看着身边的小伙伴，一个又一个的离开了。
　　不过，这也有道理。
　　毕竟谁要领养一个虽然会算数，但是却注定养不大的小家伙呢。
　　“说起来，系统，我现在虽然是小小的，但是居然一直没有生病呢！”
　　伸手握拳又张开，心情又有点奇妙。
　　不知道这究竟是意外，还是暂时性的幸运。
　　【啊？？什么生？】
　　还沉浸在先前话语里的小系统一下子被打断，便看着自家小宿主又摸了摸那只龙。
　　……先前自己的确还奇怪呢。
　　就算是那种情况，只要有人去领养的话，也应该很容易领走自家宿主才对。
　　任谁看见这样的小家伙，应该都会忍不住想领养才对吧。
　　怎么会一直在园子里长大了。
　　……
　　而靳凛远远看着在床上睡着了的邱秋，却总觉得有些疑惑。
　　这小妖怪身上，似乎还有着些秘密。
　　秋天的名字……还有，学校那会的那一句“我现在也有家长了”。
　　难道以前没有家长？
　　也许自己今晚需要回到秩序之巅启用一趟星盘。
　　“砰――砰砰。”
　　凌晨6点，晨光熹微之时，窗台终于被敲开了。
　　从缝隙间探出了一颗圆乎乎的水晶球，有点狼狈地挤了起来，差点磕破了一角！
　　严肃地瞄了一下不远处那只沉睡的恶龙。
　　不知道为什么，水晶球有种直觉，这只睡着的龙……似乎没有先前那么危险了。
　　嘻嘻嘻~夹心糖！！！
　　而看了一眼床上的小家伙后，水晶球忍不住地滚了过去。
　　挤了挤后，将邱秋托到了自己的球上，下一秒就“咻――”地飞出了窗外。
　　啊啊啊啊~~~啊！！！
　　是自己的了！！！
　　好甜好甜好甜啊啊啊！！！但是这里太臭了！要去好闻的漂亮地方~~
　　猎猎的风声里，邱秋有些睡眼惺忪地睁开了淡紫色的眸子，耳畔奶金色的碎发却在肆意飘扬。
　　痒痒的。
　　然而，眼前高速移动着的庄园风景却让邱秋有点茫然。
　　低头看了看。
　　自己，怎么会坐在了一颗水晶球上？
　　只是下一秒，飞速前进中的水晶球却戛然而止，差点把球上的邱秋给抛出去。
　　“嗷――”
　　巨型白虎直接一跃而下，虎视眈眈地看向了这颗小球。
　　不远处，邱亦铭更是第一个疯跑着蹲过来了，挠了挠兽爪仿佛下一秒就要直接扑过去。
　　“亲王大人，就是这个，监控里显示，从凌晨一直潜伏在小少爷的窗台下，果然别有所图。”
　　莱曼神色冷冰冰地看着这颗漂亮的水晶球，语气严肃极了。
　　还真是完全没想到，居然真的有这种胆大包天的家伙潜伏到亲王府里试图偷窃幼崽。
　　披着外套的邱景屿也慢慢地走了出来，黑色的兽尾罕见地甩动不已，看向了这颗水晶球。
　　“预言水晶球？”
　　“最近拍卖行上，可是一价难求。”
　　没想到主动跑来了一只到了家里，给弟弟当送上门的零花钱花花倒也也不错。
　　：-）
　　水晶球：QAQ！？


第53章 
　　秩序之巅空旷的大殿内。
　　星盘上的光芒渐渐隐没，然而站在中央的少年墨发短发飞动之际，淡金色的眼底却滑过了一丝罕见的意外。
　　熄灭的星盘上，居然没有显示命运线的踪迹。
　　没有有关那只小家伙的任何信息。
　　仿佛从来不属于这个世界一样。
　　星盘失效了？
　　但这绝无可能。
　　然而就在靳凛沉默着试图再度启用星盘时，原本熄灭的星盘却仿佛隐隐之中开始补全这道并不存在的命运线。
　　而不久前那道寻找龙血下落历史预言的复杂图腾则迅速融入了其中。
　　龙形的威严纹路隐隐缠绕在了一颗圆环之上，最后化为了一滴金色而又灼目的龙血，轻轻滴入了羽翼之中，再也不见了踪影。
　　对于意料之外的这一幕，靳凛的神色陷入了某种异样中。
　　“陛下，您怎么会深夜来到星辰殿，您尚未成年，应当需要充足的睡眠……”
　　亚伯拉罕感受到星盘震动，来到殿外后却被告知自家君主正在其中。
　　不得不诧异极了。
　　陛下对于启用星盘预知命运线向来并不感兴趣，甚至可以说极少使用，怎么会突然深夜造访。
　　难道是遇到了什么难以解决的难题？
　　“亚伯拉罕，你擅自使用了星盘，试图窥探那滴龙血的踪迹。”
　　然而就在亚伯拉罕微微鞠躬的这一刻，却猝不及防地听到了耳畔响起的这道淡漠得近乎无情的声音。
　　“陛下……是，老臣的确擅自使用了星盘，还请陛下责罚。”
　　仅仅僵硬了这一瞬间，便扶着手杖低跪在了原地，长长的花白胡须也随之垂落在了地面之上。
　　尽管年幼，然而年少的君王隐含在血脉之中天然的纯血威势，几乎让首当其冲有些难以呼吸的亚伯拉罕感受到了一种复杂至极的欣慰。
　　不愧是当年留下的唯一纯血幼龙后裔。
　　就算付出了那样的代价，但这样精纯的力量几乎是许多龙族终其一生也无法达到的地步。
　　更何况如今陛下尚未成年，便已经具备了如此的威仪，难以想象日后的龙族将会拥有一位多么强大的王。
　　只是……
　　“只是陛下，老臣也是出于担忧您的考虑，本源龙血何其珍贵，百年也无法凝聚出一滴，再加上您如今龙体有恙……”
　　“即便是赐予下臣，也应当与长老院商议，才较为妥当。”
　　忍不住骄傲欣慰地看向了靳凛，亚伯拉罕苍老的面容里却又带着一丝担忧。
　　自己是从小看着陛下长大的，对于陛下的性子自然也最为了解。
　　也许是那个女人的缘故，陛下的性格始终跟正常的龙族后裔有所不同。
　　“亚伯拉罕。”
　　但出乎亚伯拉罕意料的是，这一次的年幼的君主却没有如以往那样，沉默地接受了这份来自长者的关怀。
　　“从那时候起，我的确是一直将您视为祖父看待的。”
　　垂眸看着跪在大殿内地毯上的老者，靳凛的手指却轻轻抚摸着手畔巨大的星盘边沿，下一秒便重新将视线投向了已经彻底熄灭的星盘中央。
　　“但是，您应当知道，我真正的祖父早就去世了。”
　　有些淡漠的声线响起后，便让亚伯拉罕微微一颤，不可置信地想要看向自家陛下的神色。
　　然而这一次，却只能看见少年的背影。
　　“你与阿莉丝不该如此放肆地窥探龙血下落。”
　　“每一任君主做出的决定，也从来不需要向长老院解释。”
　　哪怕亦师亦友，也是近似亲人的存在。
　　“你逾矩了，亚伯拉罕。”
　　即便是以关心的名义。
　　随着恢弘的殿门被缓缓关上，少年的身影也消失在了秩序之巅天幕下的星辰光影之中。
　　而两侧的侍者，却始终不敢抬头，更不敢细想这一幕的发生。
　　陛下居然跟最为信任的亚伯拉罕长老发生了冲突！
　　这还是多少年来的第一次呢！
　　“是，陛下，臣认罪……按照例律，接下来的五年内，将会自请降职。”
　　苍老的声音最终还是响起了，尽管靳凛已经离去。
　　然而亚伯拉罕抬头看向了自家君主离去的方向，又不得不在欣慰之际产生了一份说不出的茫然。
　　当年陛下尚且年幼，如今却似乎迅速成长了起来，这本该是极为欣慰的一件事，直到再也不需要长老院为之辅佐。
　　但是，那滴龙血究竟为何会引起这样大的反应。
　　有这样一位对陛下影响巨大的未知存在，到底是好事还是坏事？
　　*
　　“啊，什么？？让老人家我来担任临时首席长老的位置？？？这可使不得啊，我都一把年纪了，哪里受得了这些！！”
　　希伯连连摆手，拒绝这荒谬的提议。
　　自己排序本来就不高，这哪里合适让自己去执掌这样重要的权柄。
　　最主要的是，光看亚伯拉罕那些家伙苍老的样子就知道，这工作可累人了！以后还怎么偷溜下山！！
　　一举一动都被视为规范！救命！！
　　“希伯长老！可是，这是长老院集体投票出来的决意，也是陛下最终同意的。QAQ”
　　一旁送来任命状的龙族属官也神色慌乱极了。
　　没想到这居然还能被拒绝！？
　　“啊？陛下居然也跟着同意了？？这不是胡……咳，这实在是还需要三思啊。”
　　希伯神色僵硬地试图躲起来无果，整个人都想立刻跑到大殿里去找自家陛下好好说说话。
　　这哪里使得！
　　难不成是年轻人被自己这个老人家发现青春期小秘密后的打击报复？？？
　　“希伯长老，还请您接下任命状后，担任今日长老院会议的主持者，时间已经快到了。”
　　“您是长老院里年序辈分最长的存在，担任临时首席长老这一席位，也能够有所信服。”
　　一旁的龙族理事看着希伯，也失笑地解释了起来。
　　亚伯拉罕阁下一早自认降职，长老院的首席长老这一席位突然空出，几乎引发了轩然大波，出于稳定考虑必须尽快决定继任人选。
　　但是九位正式长老们几乎各有各的能力，性格脾气也大为迥异，主观上一时间想要分出高下几乎绝无可能。
　　位置空着可以，但如果轻易选谁上位，都会出现问题。
　　不过，主观上的高低判断容易出现问题，如果从客观条件来进行抉择，比如选一位最为年长的存在担任临时首席，反倒无可争议了。
　　而且虽然希伯长老往日存在感不高，但是奇异的是，居然在长老院里同样没有任何树敌！
　　唯一一位没有一张反对票的存在，仿佛是个奇迹。
　　“你们这也真是，唉……简直胡闹啊。”
　　希伯头疼得厉害，万万没想到自己存在感都这么低了，居然还被一把子揪出来了。
　　本来糖吃完了，还想再下山找那小家伙买点的。
　　上回虽然跟亲王府那大野兽吵了一架，不过还送了自己一叠子优惠兑换券呢！
　　*
　　亲王府里。
　　“今天，不用上学么？QAQ”
　　好不容易换上了小衣服，提著书包要飞出去上学，却被一把揪着拎了回来。
　　“今天刚好是休息日啊，而且整个第一星域的初级部都接到了通知，似乎校长们都被召到中心城去开会了。”
　　“亚特伍德家族事件的后续，影响没这么简单。”
　　邱亦铭托着弟弟，一边干饭一边冷哼了一声解释起来。
　　毕竟视频里的那一句有关“肉食系”的歧视性言论，几乎在全网上引发了大范围的讨论。
　　以前被忽视又或者是被视为理所当然的问题，一下子爆炸式地被推到了公众视线中，自然没那么简单地放过。
　　然而一旁的金色小笼子里，却发出了各种五颜六色的光芒，仿佛在疯狂吸引注意力一样，不时还碰撞小笼子。
　　水晶球：呜呜呜呜呜！！！
　　“报告主人！这颗贼球似乎在企图破坏笼子！！”
　　奥特涅斯插着手，神色极其鄙视地盯着这颗小破球，居然企图连夜抢走他奥特涅斯的主人。
　　简直大胆！
　　“这个是校长的水晶球，应该得给校长送回去的。”
　　邱秋飞着跑到了笼子旁边，有点紧张又困惑地看了看里面的水晶球。
　　昨晚真是让自己吓了一跳。
　　飞着躲在哥哥怀里后，才被连着球一块带回来了。
　　“送回去？？我还没找你们校长算账，学校里的这颗球跑到家里来，还打算把你偷走！这到底是克莱斯特的什么意思？”
　　邱崇山直接威严地拍了把桌子，瞬间让笼子里的水晶球跟着颤了一下。
　　忍不住又泛出了水汪汪的蓝色光芒。
　　“爸爸，你好像吓到球球了。”
　　邱秋回头看了一眼爸爸，又转过身好奇地看了眼水晶球。
　　这颗球，好像真的很聪明，还能听懂人说话。
　　球球：紧张委屈.jpg
　　对于餐桌那里的邱崇山和邱亦铭，水晶球下意识地感到了害怕，缓缓后退了几分，挤到了笼子的对角线里。
　　刚一回头，又瞬间跟坐在不远处的邱景屿对视了起来。
　　默不作声地坐在一旁的椅子上，邱景屿看上去比起另一侧的两只大猛兽和蔼了不少，只是……
　　手里拿着的那本书，封面俨然写着“拍卖图鉴”四个大字。
　　水晶球：QAQ！！！！
　　呜呜呜呜，自己要被卖掉了啊啊啊！！
　　想要回去找妈妈了呜呜……
　　“哥哥，你别吓球球了呀，它好像要哭了。”
　　同样看见了邱景屿手里那本书的名字，秋秋也无奈地飞了过去推了推书，试图让大哥合起来不要再看了。
　　对于大哥表面隐藏起来的恶劣性格，如今几乎一眼就能看出来。
　　“而且这是校长的水晶球，不能随便卖掉的，哥哥。”
　　坐在了书页上，试图跟自家大哥讲一讲道理。
　　然而邱景屿看着一屁股坐在书页上的弟弟，原本冷冽的神情却终于撑不住了，浮现了几分笑意便伸手用手指摸了摸小家伙。
　　只是下一刻，抬眼看了看不远处的虎视眈眈盯着这里像看叛徒一样疯狂咳嗽的邱崇山跟邱亦铭，邱景屿手指彼此捏了捏后，又恢复了往日的神色。
　　独角兽一族的预言水晶球往往都是能够通灵的奇异之物，市面上流传着的极其稀有罕见。
　　里面孕育着的通灵之力，通常对滋养精神力更有意想不到的用处。
　　如果说，蕴含着强大精神力的龙血是从数量上给予弥补，那么独角兽一族的力量就如同中和性的调和。
　　而眼下自投罗网的这一颗却似乎更加神秘，甚至已经产生了灵智，还可以听懂人言。
　　最关键的是，还很喜欢黏着小家伙。
　　就算是克莱斯特的镇校之宝，既然主动送上门了，还做出了这种试图偷窃幼崽的行径，自然也不能轻易放过。
　　“哼，如果不想被卖掉，你总得表现出一点不一样的地方吧？要不然就你这种坏球，必须直接卖到外星系去！”
　　邱亦铭忍不住一下子跳了过来，直接蹲在笼子边威胁了起来。
　　水晶球：QAQ
　　自己……自己不一样的地方。
　　自己每次都可以一口气吃掉校长的十箱子精神力水晶，算不算是特长……
　　？？
　　“一口气吃掉十箱子精神力水晶？？？”
　　邱亦铭还没来得及震惊这颗球居然能在肚子里写字，就被这串内容给震惊得说不出来话。
　　“做你的梦！！我们作战系每次实战，一个人都只有十枚精神力水晶的能源配额，你特么还吃十箱子？？这是什么吞金兽啊？！”
　　水晶球：呜呜呜呜呜！！！
　　好凶啊啊啊！口水都喷到球球身上了！
　　原本的水晶球立刻冒出了一堆斑斓的色彩，仿佛很是生气又难过一样。
　　“好漂亮呀，像月亮一样会发光，漂亮的小球。”
　　然而看着这一幕的邱秋，却忍不住笑着隔着小笼子轻轻摸了摸。
　　水晶球：！
　　*昀*
　　被夹心糖摸了~~还夸自己好看呀！自己果然是世界上最漂亮的球！！
　　“噫，这粉色的光，看起来古古怪怪的。”
　　邱亦铭冷不丁地看着球对着自家弟弟乱发光，总觉得有点值得警惕，一下子就把邱秋给托着往后移动了半米。
　　“哥哥？”
　　扑棱着翅膀就被跟球球分开了，邱秋有点不知所措。
　　“预言水晶球，那你倒是试着预言看看？别是一颗骗子球。你说说看，我是个怎么样的人？”
　　其实对于传说中的预言水晶球，邱亦铭也有点好奇。
　　毕竟还真是很难见到的宝物，自己都从来没遇到过。
　　真的可以预言？？
　　水晶球：……EMMM
　　好不想理这个家伙呀！！
　　然而看了看一旁同样有点期待地看过来的夹心糖，球球觉得自己也许需要努力一下……
　　于是在一众大凶兽和不远处所有侍者们好奇的视线下，这颗有些傲娇的水晶球磨磨蹭蹭地重新在肚子里写起了字。
　　【你，你是一个……】
　　“卧槽，真的会预言？？”
　　邱亦铭震惊地看了过，连带着所有人都关注了过来。
　　就连一旁的莱曼，都不动声色地悄悄多瞥了几眼。
　　这颗偷窃球，还真的是传说中的宝物？
　　【你，你是一个，饿了会吃饭的人。】
　　水晶球：*W*
　　嗨呀，不愧是自己！！！
　　“卧槽，还真的……”
　　邱亦铭握着笼子，下意识喊了一声，只不过下一秒……
　　“这什么废话？？？谁饿了不会吃饭！你在玩谁啊啊？？？”
　　神色诡异地一把举起了金色的笼子，连带着里面的水晶球都委委屈屈地哐当响了好几下。
　　干嘛这么凶呜呜……
　　夹心糖的哥哥好坏好坏！
　　可是自己是真心爱糖糖的呀！不可以被卖掉！
　　【你是狮子座的……】
　　就在众人同样微微无语之际，水晶球重新在肚子里快速地写起了字，冒出了第一句后，便像是察言观色一般地停顿了一下。
　　“呦呵，这次倒是对了，我好像还真是狮子座的。”
　　虽然对星座不太感兴趣，但是学校很多女生倒是喜欢研究，自己曾经被告知过的确是狮子座呢！
　　“继续，然后呢！”
　　抱着金色的笼子，邱亦铭突然觉得这黏着自己弟弟的玩意有点好玩上瘾。
　　水晶球：球球松口气.jpg
　　哼，现在才知道球球厉害了吗？
　　要不是看在糖糖的面子上，才懒得理你！
　　【你是狮子座的，你外表看似很坚强，总能让身边的人非常崇拜，但是……】
　　“卧槽……来真的了？确实很准啊，我就是这样，然后呢。”
　　邱亦铭狮子尾巴都甩出来了，莫名有点激动。
　　这颗球还能读心？？？
　　自己虽然看上去很坚强，周围人也的确很崇拜自己就是啦。
　　只不过偶尔那也确实会有点需要安慰的猛兽脆弱时刻，比如躁动期希望弟弟……
　　【但是坚强的你如果被悬浮车撞到，也还是会出血受伤。】
　　只是邱亦铭还没想完，这颗水晶球肚子里便一口气写出了最后半句话。
　　邱亦铭：……？
　　众人：…………（莫名憋笑严重是为什么
　　邱秋:QAQ
　　“哥，我觉得一定是你想多了，这种白痴球我建议直接扔到垃圾桶里比较合适。”
　　面无表情地拎着手里的笼子，邱亦铭叉着腰，从来没想过自己会被愚弄到这个地步。
　　真是信了那些鬼传说，真以为这是个什么宝物呢。
　　水晶球：[荷包蛋眼泪爆哭.jpg]
　　为什么啊啊！自己又没有说错！
　　而且……本来也就没人教过自己预言呀，妈妈把自己送给校长，就走掉了呜呜呜！！！
　　一旁的邱景屿揉了揉额角，也没想到会是这样的情况。
　　传说中的预言水晶球，被称之为智者遗落在星际里的一缕沉思，结果这颗黏着弟弟的倒像是截然相反。
　　莫名有种心智都没有成熟的样子。
　　昨晚连夜托着小家伙跑出去了，都更像是小孩子喜悦下不假思索的本能反应，根本没有考虑其中的后果。
　　【我可以！我可以让夹心糖秋秋变得香香的！变大~！】
　　就在水晶球发现气氛彻底不对劲的这一刻，终于拼尽全力在肚子里写了一串大字。
　　“让小少爷变大？你的意思是说，可以让小少爷，变成正常小朋友的大小？”
　　莱曼震惊地看着这颗不靠谱的水晶球，出声询问了起来。
　　不仅所有人看了过去，连邱秋都微微睁大了淡紫色的眸子，小翅膀不自觉地颤了颤。
　　【当然，只要每天晚上，秋秋都抱着球球睡觉！】
　　球球就可以帮着甜甜的夹心糖，把臭臭的龙血融化成适合小幼崽化形的纯粹精神力啦！！
　　*昀*
　　哼，要不是球球自愿，别人求自己都不愿意帮忙！
　　这可是很累的一件事！
　　臭臭的龙血那么霸道，就知道一个劲地塞精神力，塞不进去就裹得紧紧的，像恶龙蹲财宝一样粗鲁！从来不考虑小幼崽能不能消化！
　　害的自己的夹心糖才会化形不对劲的。
　　自己一开始都差点错过了！
　　“………大哥。”
　　然而跟球球想象中的众人景仰不同的是，邱亦铭仅仅是甩了甩手里的笼子。
　　“现在砸碎了扔掉吧？别跟这变态水晶球废话了。”
　　自己都不敢想让弟弟天天晚上抱着睡觉。
　　这贼球倒是敢想。
　　“不错，没什么本事，倒是挺会做梦的，赶紧离崽儿滚远点。”
　　邱崇山也面无表情地颔首示意，毫不犹豫地狠狠赞同了。
　　老大向来靠谱，这次倒是也失手了一次了。
　　这什么骗子贼球，根本看不出什么厉害的地方，趁早扔了！！
　　晦气。
　　万一自家崽儿也跟着学会了坑蒙拐骗，可就大事不妙了！
　　水晶球：QAQ？？？
　　*
　　“哥哥，校长他们今天都会来这里么？”
　　第一次跟哥哥一起坐家里的车来到了传说中的中心城，趴在车窗上的邱秋却忍不住地抬头看着繁华的星际都市景色。
　　好漂亮好繁华……
　　而且，随着越来越靠近议会院的目的地，作为政治中心的这一片区域建筑风格也变得极其庄严而又沉稳。
　　就连路上的行人也总衣着楚楚，偶尔出现的服装店，商店橱窗里金色的灯光也耀眼极了，透露着一种难以言喻的上流社会的气息。
　　跟亲王府的奢华大气，克莱斯特的自然优雅，都是截然不同的感觉。
　　像是光脑上电视剧里才会出现的地方，要是没有哥哥陪着，总有点觉得这是不是小幼崽可以出现的地方。
　　“是，他们都会过来，今天事情忙完了，就带你过去，正好把这颗球也还给席尔维斯特。”
　　第一次带着弟弟来到工作的议会院，即便是邱景屿也有些说不出的奇妙心情，忍不住想摸摸小家伙的脑袋。
　　“要是觉得有趣，晚上也可以来转转。不过这里给小家伙玩的地方，倒是不算多。”
　　大概是以前从来没有想过的事情。
　　而此刻重新被放出来的水晶球却忍不住一直贴着邱秋蹭，也不知道在蹭个什么。
　　“哥哥，别再把球球关起来了，可能是因为马上要分别了，有点舍不得。”
　　软乎乎地被水晶球绕着转圈碰一碰，邱秋却忍不住笑了一下，总觉得有种奇妙的暖洋洋的感觉从心脏附近散发了出来。
　　努力贴贴夹心糖工作中的水晶球：呜呜呜可恶！
　　一定要证明一下，人家才不是骗子球呢！！！
　　但是这滴龙血好奇怪啊！
　　金色的好凶好坏好霸道，自己刚刚试着戳了一下，就差点被追着咬了好久好久好久呜呜呜！
　　只能趁他不注意，悄咪咪地融化一丢丢。
　　呜，球球真的好惨吖……
　　“不过我是不是得藏起来呀，哥哥？要是被看见，好像……有些不太好。”
　　虽然是第一次体验被家长带着去工作地点，但是邱秋直觉上也有点紧张。
　　这里到处都看起来非常严肃，自己似乎有点点不太搭配，而且哥哥还带着自己来上班，好像又有点不严肃了。
　　“小少爷您放心，议长大人的办公室里有休息间，您可以呆在里面玩一玩，如果有兴趣的话，休息时间我也可以领着您逛一下议会院。”
　　秘书官科尔倒是对这一次一块跟着上班的小少爷有些莫名的兴奋。
　　啊啊啊，真的好可爱哦！！
　　以前只是在视频里见到的，结果自家议长大人居然真的带着弟弟出门了！
　　大家看见了肯定也超级喜欢！！好想要张合影啊，不过最好得趁着议长大人不在的时候ORZ
　　“而且今天应该不会有什么大人物过来，估计都会集中在那边的会议厅里。”
　　“据说这一次的紧急召集会议虽然只是有关初级部的教育改革，但是官方的会议评级很高，龙族那位始终没有在公众面前正式露面过的陛下，似乎也出席了。”
　　从后视镜里看了一眼邱秋后，秘书官科尔倒是认真汇报了起来。
　　“龙族的那位陛下……？”
　　然而出乎意料的是，原本扒拉在窗户上的邱秋，却第一次有些神色紧张地看了过来。
　　“啊，是的小少爷，怎么了吗？”
　　秘书官科尔没想到秘书长的弟弟会对龙族这么敏感，顿时又困惑地看了一眼旁边始终眼底带着几分笑意着看着这一幕的自家议长大人。
　　“怎么了？”
　　伸手替小家伙理了理有点歪的衣领，邱景屿也看向了跪坐在水晶球上的弟弟。
　　“没有什么。我就是，有点好奇，他很凶么？”
　　对于邱秋这声轻轻的询问，车内的大人们正面色各异地还没来得及回应，便突然被一阵格外刺眼的闪烁红光给吸引过去了目光。
　　突然疯狂闪红光的球：警告！！超级凶！
　　龙族都是臭臭的，可坏了呀！自己的夹心糖可千万不能被看见！会被抢走关起来欺负的！
　　q(is^ti)
　　“嘶……小少爷的这颗水晶球，倒是挺适合做火警警示灯。”
　　秘书官科尔差点被亮的眼睛一瞎，完全没想到这水晶球能突然亮出这么刺眼的光。
　　球：？？？
　　可恶，你才火警警示灯呢！！人家是优雅的独角兽！
　　今天被送走之前一定要融化一道缝隙！证明自己！


第54章 
　　“我的天……你看见了吗？”
　　“当然，肯定看见了。”
　　从今天清晨开始，整个议会院楼里都洋溢着一种奇妙极了的气氛。
　　每个人面色一如既往地保持着严肃克制，只不过压低的语气声却一个比一个诡异激动。
　　仿佛在悄悄分享着一个众所周知的秘密。
　　议长大人……今天带着弟弟来上班了！！
　　就是那只克莱斯特超级超级可爱的食草系小幼崽！！
　　“什么？你们都在讨论什么啊。”
　　有抱着材料刚刚进门的人，几乎一进来就发现了这种微妙的不同。
　　“而且上班时间还敢聊天，你们疯了？也不怕被看见。”
　　瞥了一眼不远处，来人便低声询问了起来。
　　议会院可是非常严肃的地方，从来容不得半点纰漏。
　　“不不不，今天议长大人肯定没时间下来。”
　　然而出乎意料的是，同事却脸色神秘地介绍了一声。
　　？
　　“你刚刚没看见！！议长大人带着弟弟上楼了，坐在议长大人肩膀上，小小一只，真的跟照片上一模一样！”
　　“没错！我感觉小家伙还有点紧张诶，一直紧紧地贴着议长大人，忍不住好想摸摸。”
　　“最关的是，跟议长大人一样！一家子真的都颜值好高哦……”
　　只是听了这番对话后，来人却反而越发愕然了，忍不住也加入了讨论。
　　“真的假的？？议长大人带着弟弟来议会院了？”
　　带着弟弟来工作……？这么生活气息的事情，真的是议长大人能做出来的？？
　　这种离奇而又神秘的八卦！还真是几百年遇不到一次！！
　　还是有关议长大人的！简直禁忌刺激到了极点！
　　“安静，都在吵些什么。”
　　就在这时，一脸严肃穿着一身黑色正装的书记员福瑞克却背着手，连带着身后的属官悄无声息地出现在了人群旁边。
　　“今天郁金香大厅那里可是有着重要会议议程的，你们像这样成何体统，万一长老们过来视察，看见这一幕，像什么话？岂不是丢了议长大人的脸面。”
　　“啊，抱歉，福瑞克阁下……”
　　“我还有个材料要去送！”
　　“我也是！！”
　　面对这位脾气一向古板又严厉的书记员，众人连心跳都慢了半拍，下一秒便踩着高跟鞋或者捧着材料脸色各异地迅速鞠躬离场了。
　　好晦气啊啊，一大早就遇到了这一位，真是吓死人了。
　　而一路坐在哥哥肩膀上的邱秋好奇地张望着传说中的议会院，几乎是目不暇接。
　　到处都好优雅庄严，还有种历史沉淀的味道。
　　铺着暗红色地毯长长的走廊，雕花吊顶上一盏接着一盏的璀璨水晶灯，仿佛随手推开一道黑木色的大门，都能进入另一个时空的故事一般。
　　空气里也能闻到一种难以言喻的高级木质香。
　　【虽然是星际时代，但是议会院反而是复古式的装修风格呢，书里的世界也好真实呀。】
　　就连小系统都忍不住赞叹了起来。
　　“而且，路过的哥哥姐姐，也都好好看。”
　　邱秋看着眼前又一位微微欠身跟□□安的工作人员，也悄悄地附和了小系统一句。
　　就连随便遇到的一位，都妆容精致极了，一身黑色的工作裙装干练又优雅。
　　一眼看上去就是很能干的小姐姐。
　　【哎呀，书里能到这里实习或者工作的都是精神力等级贼厉害的存在，当然好看啦。】
　　毕竟原书作者明显是个颜控，要不然反派怎么也会一个比一个帅气呢！！
　　不过，自家宿主宝贝那肯定是最好康的！！
　　才这么小小一只就已经人气超高了呢！以后要是再仔仔细细地认真养大，那肯定更漂亮！！看一眼就脸红的小美人什么的！*=w=*
　　这么一想，当监督宿主的系统哪里有养成宿主开心啊哈哈哈哈哈！！自己真是白活了这么多年哈哈哈哈！！
　　“……？系统，你在干什么呢？”
　　茫然地看着系统半空一阵狂抖，邱秋忍不住轻轻询问了一句。
　　【哈？没啥，咳。】
　　系统连忙恢复了冷静。
　　该死，自己可是一个冷酷无情的理智系统啊！！
　　“哥哥，我要不要换个地方？坐在肩膀上，好像有些太失礼了。”
　　而邱秋下意识地回头看了一眼，总觉得，每次遇到跟哥哥打完招呼的下属，似乎……都在擦肩而过后交头接耳了起来。
　　有两位转头看的时候还跟自己视线撞了个正着！
　　这里不是家里呢，哥哥的角色也多了一重，自己也不应该让哥哥的形象受到影响才是。
　　“有吗？谁说的。”
　　而邱景屿难得语气轻松地看了一眼肩膀上的小家伙，听得一旁强行捧着那颗水晶球一路跟着的秘书官科尔简直不想说话了。
　　自家议长大人……这明显是在享受啊？？？自己没猜错吧……
　　毕竟，一向冷冰冰的议长大人肩膀上坐着小小一只的小少爷，这冲击力简直是十倍递增。
　　难以想象，这消息是不是马上就要飞遍整个议会院了。
　　“唔……”
　　然而邱秋犹豫了一下，拍了拍翅膀后便一下子滑入了哥哥的西装口袋里，将里面的方巾小心翼翼地扯了出来。
　　“我可以躲在口袋里，这样就好很多啦。”
　　扒拉着口袋边沿，小心翼翼地冒出了脑袋，仰头望了过去，连奶金色的翅膀也合拢了起来。
　　一旁匆匆接过方巾的科尔看着这一幕，又抬头看了看自家议长大人，完全只想捂住嘴。
　　这、这躲在口袋里，还不如坐在肩膀上呢！！！
　　恨不得掏出来一把揣兜里拐走的程度……如果对方不是议长大人。
　　忍住微表情真是今天一件最辛苦的事情！！！
　　[痛苦僵硬.jpg]
　　“可以，口袋里坐得下？”
　　邱景屿感受到这种微妙的重量感，还有口袋被小家伙翅膀微微撑开的体积感后……
　　第一次觉得，如果每天弟弟陪着准时准点来上班，似乎也是一种很值得期待的事情。
　　有了一份说不出来的意义。
　　大概只要能看着小家伙一点点健康活泼地长大，身为家长付出任何代价，都可以。
　　“我坐得下呀，我努力缩小一点点，我不算胖的。实在不行，我还可以变回小鸟！”
　　被哥哥垂眸看得有些茫然，邱秋连忙认真地证明了起来。
　　“议、议长大人……”
　　然而这一次，转角处迎面走来的两位实习生恰好看见了这一幕，几乎不由自主地呆立在了原地。
　　这是什么情况！？
　　议长大人的口袋里，为什么像是装了一只洋娃娃！？？
　　“哥哥，有人在跟你打招呼呢。”
　　邱秋看了看两位实习生，才连忙扯了扯哥哥的衣服，试图提醒邱景屿认真工作。
　　而邱景屿嘴角忍不住地轻轻勾起，任由自己的西装被小家伙着急得揪出了一道褶皱，才抬眼看向了两位实习生。
　　“议长大人，日安！QAQ”
　　被这道眼神看得莫名后背一震，便本能地直接鞠躬早安了……
　　抬起头后才意识到好像礼数有点太正式了！？
　　明明点个头就可以的啊啊！淦，好丢人！！
　　“日安。”
　　好在对面的议长大人并没有在意，微微颔首后便迈步离去了，只能看见男人远去的高大身影。
　　额，还有科尔秘书官突然回头后的微妙的眼神。
　　QWQ
　　刺激。
　　仿佛逃过一劫似的。
　　“这到底是什么情况啊？？不是学校里都说，议长大人超级可怕的吗……”
　　“呜呜呜我也想知道啊，刚刚低头的那个笑，简直绝了！ORZ”
　　而且口袋里的不是洋娃娃啊啊啊，居然特么的会说话？还喊的是哥哥！？
　　细思恐极啊简直！！
　　忍不住掏出光脑想要打开实习群，却发现不仅是实习群，就连没有领导主管们的工作摸鱼群都早已经爆炸了。
　　【不行了！！我刚刚从十八楼下来的路上，我也看见了！[吸氧]真的跟新闻照片上的一模一样，我都不敢直视，真滴太精致了！！】
　　【妈的，可恶啊，我今天刚刚好没有去十八楼的任务，有没有人转让一件跑腿的活儿给我？？我也想看看议长大人弟弟啊啊啊！！急急急，在线等！】
　　【笑死，以前根本没人敢去的十八楼，今天突然变成最抢手的工作了？？有点离谱了啊诸位！】
　　毕竟议长办公室就在十八楼，往常十八楼在整个议会院就像是禁忌存在一样，上去送个资料都得头皮发麻。
　　尤其是新来议会院的实习生，最怕的事情就是拿材料上去签字，这种活儿真是能推就推，或者一直拖到最后才上去。
　　诡异的是，今天突然事态就变得不一样了起来！
　　而此刻的十八楼议长办公室。
　　“小少爷，您不用紧张的，议长大人的办公室，只要您不去碰那些文件还有书柜就可以，我去给您倒杯水？”
　　科尔微微欠身看向了坐在沙发上的邱秋，忍不住递过来了一杯水。
　　“谢谢。”
　　飞着落在了桌子上，只不过看着跟小桶一样的陶瓷水杯，刚想扒拉着边沿喝一口的邱秋又有些不好意思地抬头看了眼一直盯着这里的科尔。
　　“咳咳咳，没什么，您喝水……”
　　科尔连忙移开了视线，尽管好奇心已经飙升到了极点。
　　这种跟小猫一样埋头喝水的感jio，简直能让人磕昏了脑袋。
　　随随便便拍张照发到网上都能热搜的诡异既视感。
　　“我记得休息室里有果汁。”
　　而办公桌后的邱景屿阖上了手里的文件，看向了这里。
　　“啊啊，我这个记性，我都忘了，抱歉……”
　　科尔难得窘迫地道歉了一句，迅速跑去拿果汁了。
　　天啊，主要是那果汁从来没人喝，自己才忘了……更像是装饰性地摆在休息室里的小冰箱里，定期更换而已。
　　“果汁……？”
　　平时在家里被莱曼管理得很严格，饮料类的果汁也很少出现在小家伙的食谱上。但是如今突然离开了家，来到了繁华的中心城后才突然发现……
　　真的是好丰富的世界。
　　“可是，莱曼叔叔说，不能喝的。”
　　虽然很想试一试，但是想到莱曼管家的叮嘱，邱秋又还是有点犹豫。
　　据说喝多了，会长不高。
　　“偶尔喝一次应该也没关系？”
　　即便是邱景屿，也无法解释内心的这种情感，大概是看着小家伙软绵绵的模样，就忍不住想拿出更多递到手里的感觉。
　　抬头看了看哥哥，忍不住眉眼弯弯地笑了起来。
　　“那得瞒着莱曼叔叔。”
　　要不然大哥也要被说了。
　　看着小家伙笑了，邱景屿眼底也滑过了一丝笑意。
　　仿佛有了一个共同的小秘密一样。
　　“不过小少爷的这颗球怎么了，一下车倒像是突然没电了。”
　　拿着果汁来的秘书官科尔瞥了一眼沙发上的水晶球，忍不住出声询问了起来。
　　车上那会儿比谁都凶的样子。
　　然而下一秒，水晶球便像是听懂了抗议一般地闪了三下白光。
　　“啧，看起来更像是没电了。”
　　科尔莫名感慨了一句。
　　水晶球：！！！
　　可恶！这种大笨蛋哪里知道球球的辛苦啊，自己简直快被追着咬了一路呜呜呜！
　　那龙血果然就是大混蛋！
　　自己好心好意地帮糖糖，结果那龙血舔都不给自己舔一下，挡得死死的！
　　“晚上就把你送回给校长了，别担心，下次不要乱跑了，校长会担心的。”
　　邱秋扑棱着翅膀飞了过去，伸手摸了摸莫名奄奄一息的球。
　　水晶球：呜呜呜呜！
　　只是下一秒，就被水晶球习惯地滚到了身边，仿佛撒娇一样地贴着翅膀蹭了起来。
　　“好冰的！QAQ”
　　被水晶球冰得轻轻颤了一下，然而心脏处却又浮现出了一种说不出的奇妙感觉。
　　暖洋洋的……
　　就在看不见的地方，一道纯白色的光球正小心翼翼地环着一道龙血绕着圈，试图摸到里面奶金色的精神力。
　　只是……
　　往往刚刚碰了一下，就会被突然苏醒的赤金色龙血瞬间撕咬追赶。
　　水晶球：啊啊啊啊！！
　　尾巴疼啊T^T
　　逃跑划出了一道长长的小尾巴，却被龙血咬着死死不放。
　　一直到离开精神力一定距离后，龙血才开始变得有些犹豫。
　　回头看了看那团精神力后，冷漠地甩了甩尾巴游动了回去，任由那团逃窜的光球消失在了远处。
　　重新盘亘在了那团尚且有些稚气却极度纯粹的奶金色精神力四周，气息强大的龙血几乎将其包裹得一丝不差。
　　气喘吁吁地跑到了大老远，白色的小光团才勉强恢复了点力气，眼巴巴地看向了小尾巴上依旧咬着自己不放的一丝龙血。
　　默默用光团将那一丝龙血包裹了起来。
　　加油加油加油TUT
　　每次被咬一口，就能融化一丝……呜呜呜，这还得被咬几千口哇！！！
　　这到底是什么变态龙血啊啊！
　　可恶，果然不仅只有自己发现了超级甜的夹心糖。
　　而被包裹起来提纯后的龙血血丝，神迹般地变成了纯白色的精神力，如同小细流一般地流向了那道精神力本体。
　　这一次，蛰伏着的龙血仿佛微微睁开了双眼，却没有阻止，而是任由这道小细流融入了奶金色的精神力之中。
　　球：唉……呜，又要被咬一次了。
　　白色的小光团抖了抖身子，像是在给自己打气一般，便再度冲向了龙血，开始了又一轮重复地挑衅。
　　而始终沉眠着的那一团奶金色精神力，不知不觉间却仿佛从最开始的孱弱，变得饱满了起来。
　　*
　　“议长大人，这是今年议会院的常规公益项目，偏远星系议院奖学金获得者接受资助前来主星的参观团。”
　　“目前参观团已经游览了中心城的几所著名高校了，这批小家伙预计下午会到达议会院附近，参观议会院的工作日常。”
　　将手里这份不同于一般公务的资料文件递了过去，眼看着议会长垂眸接过翻阅后，实习生才悄咪咪地瞥了一眼不远处。
　　啊啊啊，居然在打瞌睡！
　　QAQ
　　那只传说中中的小幼崽，明显是陪着哥哥工作了一上午，哪怕是看书也有点困了，不自觉地依偎在了身旁的一颗水晶球旁边，安静地睡着了。
　　睡颜也精致得仿佛小天使一样，懵懂里又多了点说不出的天真味道。
　　“好。一切按照往年惯例，有表现突出的可以适当留意。”
　　快速翻阅完毕后，邱景屿却顺着实习生明显走神的目光看向了一旁的小家伙，下一秒“咚――”的一声文件敲击，瞬间让实习生吓了一大跳。
　　“啊，抱、抱歉议长大人……那个，好的，收到！”
　　猝不及防地跟议长大人的目光对视了起来，几乎是瞬间低头抱住了签完名的文件，危险的恐惧本能都让寒毛炸起来了。
　　自己好勇啊啊，居然当着议长大人的面ORZ
　　“不过要注意，不要打扰到今天那边的会议，参观的时候要格外注意保持安静。”
　　扶了扶眼镜，邱景屿这才恢复了往日的神色，提醒了起来。
　　议会院几乎在各大星系的偏远学校都借助帝国财政设置了奖学金，也会从中挑选出身贫寒但却天赋亮眼的幼崽纳入培养范围。
　　甚至偶尔能够从中冒出资质极佳的好苗子。
　　因而从小培养这批好苗子对帝国的归属感，以及对议会院的向往感，自然也是极为重要的一件事。
　　“哥哥……”
　　被刚刚的动静一下子惊醒，看着那位实习生离开后，邱秋才扇了扇翅膀飞向了哥哥身边。
　　“困了？有点无聊？”
　　工作这种事情，向来是有些枯燥的，小幼崽困得睡着了似乎也很正常。
　　看着小家伙摇摇晃晃地飞过来了，不知道为什么，邱景屿第一次下意识的冒出了黑色的兽尾，一下子戳了戳小家伙。
　　“诶……”
　　冷不丁被哥哥尾巴戳了翅膀，邱秋眼睛都微微睁大了几分，却又被黑豹的毛茸兽尾玩闹一般地勾着追逐了起来。
　　连困意都一点点消失了。
　　邱景屿抵着下颔，神色冷峻得仿佛跟一旁甩动不已的尾巴毫不相干，如同那条陪着弟弟玩闹的尾巴是另一个人在操控着一样。
　　“抓住了！”
　　飞来飞去地扑了许久都落空了，才在邱景屿忍不住低笑放慢了尾巴速度的这一刻，成功地一把抱了上去，软绵绵地贴在了黑色的兽尾之上。
　　“为什么要戳我呢，很痒的。”
　　像是生气实则一点脾气也没有地摸了摸哥哥的尾巴。
　　“现在还困吗？”
　　就在邱景屿笑着轻轻出声询问的这一刻，一旁敲门半天没有回应后试着推开门的科尔，却已经堪称脸色炸裂了。
　　卧槽！！
　　自己到底是不是进错了办公室啊啊啊？？？
　　那个幼稚到故意冒出兽态精神体的尾巴，逗着弟弟飞来飞去的哥哥，真的是自家的议长大人吗！？？？
　　这特么几百年没遇到过上班摸鱼的议长大人啊！
　　[天崩地裂.jpg]
　　看到科尔进来后，邱景屿才默默恢复了几分神色，将尚且没有反应过来的邱秋轻轻托着一下子放在了桌子上。
　　“科尔，下午你带着小家伙转转好了，免得在办公室里也无聊。”
　　自己下午还有会议，也不能继续呆在办公室里。
　　“啊？我、我吗！？我真的可以吗！？？”
　　科尔猝不及防地被这么个任务砸到了脑袋上，整个人都有种幸福来得太突然的错觉。
　　妈耶，这种工作任务，一天来三百个自己都心甘情愿啊啊啊！
　　“可以吗？下午哥哥不能陪着你。”
　　邱景屿的这句话却是对着桌子上的邱秋说的。
　　“……嗯。”
　　犹豫了几秒钟后，便认真地点了点头。
　　不想打扰哥哥呢，而且……自己今天真的好容易困，转一转也许就不困了呢？
　　主要是，自己也好好奇哥哥的工作环境。
　　*
　　“啊啊啊~宝贝，你吃小饼干吗？？”
　　“我这边还有鲜奶棒，今年奥瑞克最出名的小零食！全拿走！！”
　　“巧克力吃吗？我这儿也还有一包！”
　　向来严肃到极点的议会院办公间里，这一刻热闹得像是在开联欢会一样，就连其他部门的人都忍不住悄悄溜了过来。
　　墙角也冒着好几个脑袋，异常羡慕地看着这里，不时还低头看一看手表，眼神又多了点怨怼。
　　【靠靠靠，怎么还在秘书处那边啊，什么时候参观到我们策划处？？？】
　　【秘书处那边简直私心有点太明显了啊？仗着科尔秘书官是他们那边的，就逮着不放人了？？】
　　【就是，强烈抗议，雨露均沾！！！下班之前必须参观到我们宣传处！否则罢工！！】
　　【罢工+1】
　　【罢工+2】
　　……
　　【罢工+10089！！！】
　　往日安静的工作群，今天几乎震动了个没完没了，实时播报着“参观”进度。
　　毕竟大领导们都去开会了，简直就是吸崽的天时地利人和的最佳时机！
　　亲眼康康议长大人的绝美弟弟！！
　　“咳，大家收敛一点啊，不要影响工作！”
　　科尔咳嗽了好几声，试图打断一下，只不过又实在是有点幸福感爆棚。
　　哈哈哈哈~自己也体验了一把议长大人的快乐哈哈哈哈！！
　　妈诶，为什么自己没有这种弟弟？？？
　　“我拿不住了呀……谢谢姐姐。”
　　而一旁坐在水晶球上的邱秋脸色有点热热地被包围了起来，都不知道该怎么办了。
　　哥哥的同事，好热情。
　　原来大家平时也是这么照顾哥哥的么？
　　“啊？宝贝，你说什么？”
　　就在邱秋接过来巧克力棒的时候，一旁的女秘书却有些神色诡异地反问了一句。
　　连带着周围一圈人都莫名地沉默了。
　　“诶？”
　　邱秋这才发现，自己好像一不小心把心里想的话也说出来了。
　　“那个……就是，哥哥平时也这样，会吃巧克力棒么？”
　　想了想，还有些奇妙呢。
　　上班的哥哥被塞了一包小饼干什么的，哥哥的工作环境氛围真的好友善。
　　“啊……哈哈，这个，是啊！我们平时，那的确也是这样的，我指，对议长大人。”
　　领头的女秘书奥雅看着小幼崽亮晶晶的眼神，又看了看周围一圈同事们的眼光，最后默默小声地哔哔了起来。
　　是个P呀！！
　　平时怎么可能敢这么对议长大人啊啊啊！
　　一般见着绕道，或者大气不敢出一声还比较正常。
　　哪个脑子缺根筋或者胆大包天的家伙才会敢拿着一堆小零食送给议长大人作为关心啊啊啊ORZ
　　“谢谢照顾哥哥……其实在家里，我也喜欢给哥哥送吃的。”
　　然而，就在众人内心疯狂弹幕之际，眼前的小幼崽却笑了起来。
　　“哈？”
　　冷不丁地听着小家伙提到议长大人的另一面，在场的众人莫名有种这也特么是大家能听到的内容的震惊感。
　　议长大人……在家会是个什么形象，似乎以前还从来没有人敢去想象过。
　　大概也是非常恐怖的那种。
　　能把实习生吓哭……？
　　“哥哥也会喜欢吃水果，但是早上会喝咖啡，巧克力倒是没见哥哥吃过……”
　　邱秋乖乖地抱着巧克力说起了话。
　　然而慢吞吞说话的时候，描述出来的形象却与众人平时认识的议长大人几乎判若两人。
　　等等，这么一个性格温和，善良体贴，关心家人的人设设定，真的可以按到他们的议长大人身上吗！！？
　　醒醒啊，这是错误认知！！
　　“咳咳咳，那什么，总之零食什么的不许多送啊，影响工作，就拿个巧克力，其他的各自领走，对小幼崽身体影响不好的！”
　　科尔看着眼前的这一幕，默默觉得自家议长大人在下属眼里的人设似乎又复杂+100了起来……
　　毕竟谁能想到，恐怖如斯的议长大人，原来背地里还可以有居家人设？？
　　怎么看怎么都像是……天真年幼的弟弟被哄骗了。ORZ
　　但是联想起办公室里的那一幕，科尔又莫名觉得，或许……或许在弟弟面前，议长大人就是有着这么温和的一面呢？
　　“科尔哥哥，我想去小花园里转一转，那边花好漂亮。”
　　扒拉着落地窗，邱秋却看向了一楼门厅处喷泉处的花丛，明显相比参观工作间要感兴趣得多。
　　而且不知道为什么，总觉得房间里好热，都有些出汗了。
　　扇了扇翅膀，带来的微风也驱逐不了这种说不出的热意。
　　身下的球球，也亮起了微弱的暖橘色光芒，第一次变得热乎乎的。
　　“啊，可以的，那我带您下去玩一玩。不过下面人多，还请您注意安全哦。”
　　科尔也看了一眼窗外，正好是秋天，花坛那边种了一片暖红色的秋果葵，的确好看极了。
　　咳，不过估计工作群里要是知道了这个消息，得鬼哭狼嚎起来了。
　　*
　　“大家现在最后看到的，就是议会院主建筑的全景了哦，可以看到非常的巍峨，这里有着相当悠远的历史，八根雄伟的大理石柱象征着……”
　　就在议会院的门厅处，一群穿着明显与这片中心城风格不同的小幼崽们，正跟着导游老师默默地抬头看向了这片建筑。
　　小家伙们大多衣着极其朴素，个别背着的书包背带甚至已经磨破了许多，偶尔还有补丁！
　　这在当今的星际时代几乎是无法想象的事情。
　　以至于不少路过的游客又或者是行人也会不自觉地投来异样的目光。
　　而议会院的衣着楚楚的工作人员们偶尔看到这里，也很快会有知情人低低地解释起来，很快了然的目光里也会多出几分同情。
　　这些都是偏远星系被资助的小家伙们。
　　生平能来一次主星系，对于这些孩子们也许都是遥不可及的梦。
　　“就算这样，我也一点不喜欢这里，我觉得这儿到处都是冷邦邦的。奶奶还让我回去一定要跟她讲讲，真是无聊。”
　　队伍第一排的少年忍不住有些桀骜不驯地默默吐槽了起来，不自觉地扯了扯书包。
　　“我也是，我觉得家里的小野花，看起来也比花坛里的那堆大花好看……至少在家我还可以伸手摸摸我的小花们。”
　　但是来到主星后，这里的一切都漂亮又昂贵，仿佛摸一下就会赔不起，所有老师们都在提醒大家不能乱碰，更不能乱走。
　　“老大，你说来帝星真的能看见龙族么？老师说，今天这里好多大人物在开会，所以才特别叮嘱我们要一路保持安静的。”
　　少年推了推一旁个子明显是全队伍最高的小家伙，一直盯着议会院旗帜的黑皮小幼崽才回过了神。
　　只是下一秒，又有小幼崽心情别扭地插起了话。
　　“就是很有钱而已……我觉得帝星的小幼崽，应该也很讨厌，就是，很骄傲的那种，会喜欢看不起人。”
　　“……”
　　然而，大家悄悄背着老师讨论了许久，却始终不见领头的黑皮小少年说话。
　　“那个，老大，你难道很喜欢这里吗？”
　　“是啊……我们都没见到那个什么议长大人，感觉就是看了一堆墙，我也听不懂那些故事。”
　　“那个……”
　　就在众人议论纷纷的时候，黑皮小少年却定定地看向了不远处的花丛，仿佛看见了什么极为不可思议的存在一样。
　　“帝星的小幼崽……好像，真的，很好看。”
　　就像，就像花精灵一样……！
　　“什么！？”
　　“老大你怎么能说这种话啊！”
　　“就是，下午我们明明参观了那些学校，可讨厌了！”
　　少年有些言语单调的形容，很快让小家伙们炸裂了起来。
　　“可是，你们看！”
　　然而所有人沿着少年的目光看过去后，瞬间微微呆滞了起来，有的人连眼睛都瞪大了！
　　不远处火红色的秋果葵花丛里，仿佛童话故事一样，一阵软绵绵的闷哼声响起，便从天而降摔倒了一只神秘的小精灵！！
　　【滴――异常BUG激活，超前进度，错误代码103820】
　　【滴，未成年保护算法二次运算！】
　　一件合身而又简约的小袍子几乎同一时间落在了身上，然而并没有出现鞋子的双脚，却有些无措地在花丛中轻轻踩了踩。
　　莫名多了种天真稚气的自然味道，仿佛误入人间被捕捉到的神秘小精灵！
　　呆呆地望着眼前突然视线齐平的秋果葵，奶金色发丝里也飘落了几片花瓣的邱秋有些茫然地看了看周围。
　　瞬间跟不远处同样脸色巨红的小幼崽们对视了起来。
　　G，本来自己，不是飞到超级大的花瓣旁边，想要闻一闻的么……？！
　　为什么会能压倒了一片秋果葵！！！QAQ
　　而连着缤纷的花瓣一块儿被压在了身下的水晶球正在疯狂旋转，温度直接发烫地扬起了一堆花瓣飞舞~
　　嘤嘤嘤！好甜呀！终于舔到了一口~~嘻嘻！
　　一千零一次，果然成功了！！！
　　球：啊啊啊啊！而且变大了的邱秋秋果然好漂亮好漂亮好漂亮呀！球球好喜欢！！还要多舔舔吖！！！
　　*昀*


第55章 
　　“陛下……陛下？陛下！”
　　耳畔的声音一声比一声犹疑而又不安，直到最后一声，靳凛才神色淡漠地抬头看了过去。
　　“您有什么指示吗？还是继续下一位发言？”
　　一旁的会议秘书轻声询问起来后，刚刚发言完毕的校区代表正极为忐忑不安地站在光屏前。
　　几乎全场都下意识将目光投向了那位最高处的小少年。
　　这一场看似平平无奇会议甚至没有任何一家星际媒体进行全星域的投放报道，然而背地里的评级却已经能够比肩一年一度的帝国中心会议。
　　会议厅内的警卫与寻常都根本不是同一种气息，哪怕穿着都是统一的制服。
　　就连传说里极为高傲神秘的长老院，这一次竟然都派出了三位坐在一旁的荣誉席位上。
　　此刻为首的希伯正有些犹疑地看向了自家陛下，不知道年轻的君主为什么像是突然走神了。
　　这可真是意外的罕见。
　　长久的沉默如同一把高悬的利刃，全场的气氛都肉眼可见地紧张了起来，尤其是那位刚刚汇报结束的校区代表，几乎快要忍不住冒出兽态体征了！
　　“继续，下一个。”
　　淡淡地翻开了下一页，听不出任何情绪的声音响起后，会议厅内才突然重新恢复了正常。
　　“是！有请下一位……”
　　中场隔断间隙，整个会议厅内繁忙而又紧张地运作了起来，只是靳凛却若有所思地抚摸着手里的钢笔。
　　本源龙血……似乎有所感应？
　　出了什么事情，怎么会突然变得如此滚烫。
　　自己赐予的龙血，只有那一滴。
　　可那小妖怪应该在亲王府里，能出什么事情。
　　而且奥特涅斯不是把鳞片交过去了么，出了事情明明也可以联系自己。
　　……
　　…………
　　等等，自己为什么要在意这么多。
　　脸色臭臭地微微后坐了几分，垂眸看着下一位代表即将准备完毕上台，靳凛的眼神却不由自主地扫了一眼始终坐在左下方的那一位。
　　邱景屿。
　　作为第一星域的议长，哪怕这一次的会议与日常职务并不直接挂钩，但同样有必要象征性地出席。
　　男人此刻正低头看着手里的材料不知道在沉思着什么，一旁的秘书却在会议间隙临时进来，拿着东西像是在低声紧张地汇报着什么。
　　……手里拿着的，是一包巧克力？
　　龙族向来傲人的视力让靳凛轻而易举地看清了那位秘书手里抓着的东西。
　　哪怕对方试图夹在手里的文件之中。
　　现在议会院风气已经散漫自由到这种地步了？
　　“议长大人，小少爷正在花园那边玩，估计您会议结束后可以过去接回家，但是下午吃多了点零食，您看这种巧克力不知道可以……”
　　科尔看着小家伙扑棱着翅膀环绕着花坛玩起来之后，便安排下属暂时帮忙盯着一点，打算溜上来跟议长大人汇报一下的。
　　毕竟越想越不对劲，下午那群家伙投喂了一堆零食，真给小少爷全保管起来慢慢吃了，似乎也得让议长大人知道一下吧？
　　而邱景屿瞥了一眼那包巧克力，眉头便微微蹙起，就在打算制止这种投喂垃圾食品给小家伙吃的行为时，主席台上却突然传来了一道声音。
　　“邱景屿议长，对刚刚那个问题有什么看法？”
　　科尔：？！
　　邱景屿：……
　　谁也没想到，就在下一位即将发言的休息间隔最后一秒，那位始终没有表态的龙族陛下，居然出声打断了！
　　而且第一个询问的，居然是亲王府出身的议员长！？
　　龙族跟亲王府，那可是向来关系紧张……这道询问真的会这么简单吗？
　　刚刚那场汇报，难道里面另有玄机？又或者，是一个陷阱？
　　全场都忍不住沉默着看向了这里，内心的各种猜测与迟疑几乎不动声色地写在了眼神里。
　　即便是冷不丁被点名的邱景屿，此刻眼底也划过了一丝狐疑。
　　这场会议自己只是出席旁听，根本不是主要负责人，怎么这位第一次正式走到高层面前的陛下会特意点名问到自己？
　　“很荣幸能够被您征询意见。”
　　然而就算有再多的不解，此刻全场焦点之下，也不得不尝试着在这位年幼却又喜怒不定的君主面前做出回答。
　　“刚刚齐萨科负责人的汇报体系非常完整，当然，也存在一些还能够有所完善的细节，首先前期的调研工作……”
　　语气镇定地回应了起来，不紧不慢地回忆着刚刚汇报的内容，尽可能地滴水不漏。
　　直到一语而毕，全场又陷入了一种令人惴惴的长久沉默之中。
　　“很精彩的回答。”
　　主座上少年的声线几乎听不出任何情绪，以至于所有人根本不知道这一幕背后的用意是什么。
　　而一旁的秘书官科尔更是忍不住长长地松了口气，惶然冷静下来才发现，后背居然已经冷汗湿透了！
　　对于这位神秘而又年轻的龙族陛下，实在是缺乏现有的情报和应对措施。
　　谁也不知道会不会某一处便触犯了禁忌。
　　只是……
　　“想不到，您居然喜好吃糖。”
　　科尔：！？？？
　　大喜大悲大惊之下科尔抱着手里的材料，不可置信地被那道冷冰冰又带着点莫名戏谑的目光刺激得手掌一颤。
　　死死地将那包糖按在了文件里，全场狐疑困惑的目光投来后，至少科尔表面上就仿佛也在单纯僵硬地困惑一般。
　　全场：这位陛下，怎么突然提到糖的事情！？这会场上，哪里有糖QAQ？？？
　　而只有邱景屿知道，这位陛下居然看见了科尔藏着的那包糖……
　　眼看着气氛逐渐紧张，靳凛反而有些神色微妙地抵住了下颔，第一次这样认真地打量起了这位议长大人。
　　平时在亲王府看见的这一位，跟在议会院看见的这一位，似乎还当真判若两人。
　　这包巧克力。
　　不会是给那小妖怪买的……？
　　“陛下，您也有兴趣吗？旗下的几款今年的确十分热销，如果您需要的话，或许也可以赠送您几款。”
　　接二连三地被这位陛下有些轻微地“针对”，即便是邱景屿也忍不住公式化地微笑回应了起来。
　　瞬间让全场都倒吸了一口凉气。
　　这、这简直，胆大包天！！
　　居然问这位陛下吃不吃糖……这简直了！！今天这场会议，居然诡异地精彩？？
　　“嘶……这个。”
　　没想到是，反而长老席上的希伯坐直了几分。
　　好耶！他老人家超爱的好不好！！
　　只是下一秒，就被靳凛预料到般地瞥了一眼，希伯瞬间又咳嗽着恢复了长老院该有的高冷，“冷冰冰”地看向了邱景屿。
　　哎哎哎，这家的大儿子，长得也标致。
　　就是没有小家伙那么招人疼！
　　虽然脑子里考虑的又是另一码事了。
　　不过，众人想象中的龙族勃然大怒，又或者是激烈的交锋却根本没有发生其中的任何一个！
　　沉默半晌后，主位上只是传来了一声意味不明地催促。
　　“下一位，继续。”
　　竟然是没有追究！？
　　仿佛刚刚的那一切，都只是发生在另一个世界里的一段小插曲？
　　一切恢复了表面上的正常，只是所有人的大脑里几乎都情不自禁地回忆着刚刚发生的这一切。
　　这位年幼的陛下，似乎性情相当的喜怒不定？
　　根本让人难以猜测到底在想些什么……
　　就连邱景屿，也在示意满脸歉意的科尔离场后，迟疑地点了点扶手。
　　最近就算是父亲，也应该跟龙族没有产生任何冲突才是，怎么会被突然注意到？
　　除非，是小家伙在家里养了两条龙的事情暴露了……
　　但那不可能。
　　如果家养了两条龙的这种事情，被秩序之巅知道了，那绝无可能是这样的反应。
　　而且龙族最近内部似乎一直在进行调整。
　　邱景屿微微抬眼看了看那位担任临时首席的希伯长老。
　　总觉得有些莫名的……眼熟。
　　希伯：啧。
　　这小伙子干嘛老盯着老人家，可别跟你那爹一个野蛮德行。
　　而三言两语让全场气氛变得愈发微妙后，靳凛却抵着下颔，有些无聊地看向了窗外。
　　秋日到了，议会院外的那片秋果葵倒是颜色艳丽极了。
　　…………？
　　但就在靳凛投去目光的这一刻，却蹙眉有些怪异地看向了花丛里的那一幕。
　　自己难道也会看错。
　　那是什么。
　　怎么会，有点像是那小妖怪变大了的模样……
　　就算隔得很远，也能感觉……
　　大概，长得不算丑。
　　“陛下，那应该是今年拿到帝国奖学金来帝星参观的孩子们，每年议会院都会资助一批有潜力的学员，以后也会成为帝国的新鲜血液。”
　　一批的会议秘书同样遥遥看见了楼下喷泉花园处的那群小幼崽，轻轻解释了起来。
　　闻言靳凛面无表情地捏了捏笔，收回了目光。
　　自己真是疯了，难不成是天天见多了，脑子里也想着那小家伙。
　　……
　　但是，居然还想再看一眼？？？
　　只是确认一下而已。
　　= =+
　　如果不是尾巴现在没有露出来，靳凛大概会甩一甩尾巴继续隐蔽的往楼下再看一眼。
　　然而，刚刚看见的那只小幼崽，的确已经不见了踪影，仿佛只是错觉一样。
　　“咔哒”一声，手里的钢笔被扣在了宽大的桌面之上，引得前排后背也随之微微一震。
　　这位年轻的陛下，当真十足的阴晴不定啊啊！
　　*
　　“那个……请问，你是就是，传说中的，那种，那种精灵或者……妖精吗？！”
　　一群小家伙们你推我推你后，最终有些小心翼翼地脸红结结巴巴询问了起来。
　　仿佛再稍微大点声，眼前带着一颗水晶球一块儿突然掉落在花丛里软乎乎的漂亮妖精，就会突然消失一样！！
　　“妖、妖精……？”
　　这是，在说自己吗？？
　　[惶然.jpg]
　　“对呀，刚刚，你突然，突然就掉在花丛里了！”
　　而且好好看，就像像画儿一样。
　　满眼敬畏地轻声回应了起来，小家伙们就差手舞足蹈地描绘出这一刻奇迹一样的童话画面了！
　　“咻咻咻~~”
　　只是，就在突然变大后的邱秋被小家伙们拉着对话之际，一旁疯狂打转扬起一堆花瓣的氛围组水晶球瞬间一下子跳入了怀里。
　　嗨呀――！！
　　看球球看球球！别总是看别人嘛！
　　“……球球！？”
　　一下子抱住了熟悉的球球，邱秋才终于从茫然的情绪里恢复了一丢丢。
　　剔透的水晶球里看清了自己的倒影，漂亮的眸子都不可置信地微微睁大了几分。
　　啊啊啊，自己好像真的变！大！了！
　　以前只能坐在球球上面的，但是现在居然可以双手抱住球球了！
　　厉害N瑟球：啦啦啦啦嘿！
　　球球变大的漂亮小美人秋秋，当然第一个抱的必须是漂亮小独角兽球球啦！！
　　*\\(W<)/*
　　独角兽守护一辈子的漂亮小天使！！是自己的了！！啊啊啊好幸福，自己是天下最快乐最厉害的独角兽了！！
　　被臭龙咬的尾巴都不痛了呢！！！
　　守护全天下最漂亮的秋秋！
　　抱着水晶球一下子开心得在花丛里站起来的邱秋，一身软绵绵的奶白色小袍子更是在傍晚的醺风里轻轻晃动。
　　微微睁大看着水晶球的淡紫色眸子，晶莹剔透得就像是宝石，又仿佛藏着许多清冽的小星星在里面摇曳着细碎的光。
　　漂亮得，就像是一道童年遥不可及的梦。
　　明明触摸不到的存在，但这一刻，却又真实落入了凡尘。
　　“喂喂喂，那边的混小子们，花坛这是谁踩坏的？”
　　“来参观可不是让你们搞破坏的，你们老师呢？”
　　这边的动静很快引发了不远处警卫的注意，瞬间让邱秋连带着小家伙们都害怕紧张地看了过去。
　　“喊老师”这三个字，几乎刻在了所有小幼崽本能恐惧的基因之上！
　　“抱歉，是、是我……G？”
　　“快跑啊，这种时候还道什么歉――”
　　“妖精什么的要是被那种凶大叔抓住肯定会被卖掉的啊！”
　　只是邱秋还没来得及抱着球球认罪，就一把被小家伙们带着跑远了。
　　其中体型最壮的小姑娘更是一把打败了所有蠢蠢欲动的竞争者，一下子抱着邱秋就飞奔着溜走了。
　　Q///Q？？？
　　诶……自己虽然变大了，但是，为什么……
　　还是可以被这么随随便便地抱起来呢……
　　“算了算了，一群偏远星系的小可怜虫，别追了。”
　　“估计就是看着这花稀奇好看，忍不住想采几朵。”
　　一旁的同事眼看着这群小家伙一溜烟鸡飞狗跳地跑远了，忍不住拍了拍男人的肩膀。
　　“啧，跑得倒真是快，一个个身体素质看起来还真不错，赶紧叫园艺部过来补一补吧。”
　　一开始恐吓小家伙们的警卫员也无奈地摇了摇头。
　　对于这批今天来参观的小客人们，基本上议会院的大家都听说了。
　　“那个，你们看见议长大人的弟弟了吗？”
　　反倒是过了没多久，匆匆跑来的秘书奥雅问起了警卫部。
　　“议长大人的弟弟？就是那漂亮的小小一只么？”
　　警卫员里也有听说的，刚刚还看见小家伙飞到花丛里嗅花闻的，的确好看极了！
　　“是啊，我看着明明在这里玩的，结果飞入花丛里突然不见了？”
　　奥雅四下张望，不知道是小家伙躲起来了，还是怎么了。
　　“放心，奥雅秘书，我刚才也看见了，估计是飞到哪丛花里面了。”
　　“何况这儿安全得很，全星域也不会有比议会院这块更安全的地方了，也许只是玩得忘了时间。”
　　“而且还有监控，现在去查一下？”
　　对于议会院的安全性，那倒是无人怀疑。
　　绝对不会有人胆敢在这里犯罪！
　　“好吧，科尔秘书长的确跟小少爷说过玩到下午6点出来等议长大人接的。”
　　奥雅有些纠结地看了一眼漂亮的花丛。
　　“但是我们也找找吧？我觉得还是看着比较放心一点。”
　　而且科尔秘书长怎么一直没有下来？
　　是遇到什么问题了么。
　　对于奥雅这位秘书的担忧，警卫员们也表示了充分的理解。
　　*
　　“那个，等等……我没事的呀！”
　　一路被扛着在议会院广场上跑远了几十米，邱秋才试图抗议一下。
　　自己得去找哥哥才是。
　　“啊，好像警报解除了，那群大叔没有追过来！”
　　“是啊，好像还散开到花坛里了，也许是怕我们继续回去摘花。”
　　负责放风的小家伙们配合默契地回头看了几眼，才招呼着大部队保放松了警报。
　　忍不住心情奇异地看向了被大家“救”下来的漂亮小精灵！
　　“你好轻呀，你们妖精或者精灵，平时都不喜欢好好吃的吗？还是你们真的只喝露水？？”
　　扛了邱秋一路的女孩子琳琳，有点依依不舍地把邱秋放了下来，又忍不住感慨了起来。
　　自己就像抱着小猫一样，轻飘飘的。
　　只是――
　　“那个我其实不是什么妖精，我其实……阿、阿啾！”
　　秋夜凉丝丝的晚风，瞬间让只穿了一件小袍子有点兴奋出汗逃跑了半天的邱秋抱着自己的球球打了个喷嚏。
　　自己好像，还真的从来没做过这么大胆的事情！
　　【滴，未成年保护算法只提供最基本保护！不对意外剧情BUG负责，请尽快改善生存条件！】
　　【根据数据运算，以宿主体质条件，目前状态下再过60S，将会引发高烧――】
　　只是下一秒，被耳畔的电子音提醒得瞬间睁开了有点湿漉漉的眼睛，连带着兴奋的心情也呆住了。
　　高烧！？
　　“啊……天啊，妖精居然也会打喷嚏！”
　　不过一旁的小家伙们倒是呆呆地感慨了起来。
　　“白痴，打喷嚏也超好看啊！！你别吓到人家！”
　　瞬间被一旁的高个子脸红小伙伴锤了一把脑袋。
　　“但是，就算是妖精，秋天只穿一件袍子的话，那也还是会生病的。”
　　不过怎么说呢，帝星的妖精好像看起来就很容易生病的样子，脸色也白白的！
　　听着议论听得有点窘迫，一把揪住了在风里飘来飘去的小袍子后，邱秋回头看了一眼巍峨的议会院大楼。
　　60S……自己尽全力飞的话，应该可以飞回去！
　　只是刚刚下意识地想要拍打翅膀飞起来，却又发现……
　　好像，翅膀也化形成功，没有了！
　　QAQ
　　【我的天啊啊，宿主宝！不许走，你没穿鞋子！！这地上绝对会划破的！】
　　同样接到通知后瞬间火急火燎上线的小系统看着这一幕，恨不得直接有个实体把自家宿主给扛起来。
　　只不过就在小系统上线的这一刻，一旁的小幼崽们也同样发现，花丛里的这只小妖精好像遇到了困难！
　　“等等等，你、你别走啊！我有外套！”
　　“我有鞋子！”
　　“这个，这个我的围巾也可以给你！！”
　　一下子疯狂冲了上去，将邱秋团团围在了中间，不知道该说些什么才能留下邱秋。
　　“诶……？”
　　呆呆地看着递过来的外套，邱秋有些紧张地看了一眼对方。
　　结果个子最高的奥克森更加紧张地看了过来，脑袋上突然冒出了两只毛茸茸的尖尖耳朵！
　　“那个，我的这件有补丁……好像，好像是不太合适。”
　　“是哦，那我的我的！我包包里有妈妈多塞的一件防寒外套！”
　　刚刚一路抱着邱秋的小女孩瞬间从书包里掏出了一件外套。
　　只不过刚刚举到邱秋的跟前，又有些失去了勇气。
　　啊……帝星上的小精灵，都好漂亮，自己的外套好像，有点点……不合适。
　　小家伙们顿时一起看向了那件小外套，的确已经被洗得有点起球了。
　　“这个，的确破了洞，但是妈妈已经补好了！”
　　破了个洞洞的地方，还被心灵手巧地缝上了一只小熊。
　　琳琳有些窘迫地摸了摸小熊，妈妈缝的是自己的兽态精神体呢，只不过，好像给小天使穿的话，还是有点不太好。
　　“不会呀，怎么会不合适，我只是有点不好意思而已……”
　　“好可爱的小熊！”
　　突然发现眼前的小伙伴似乎误会了什么，邱秋连忙轻声解释起来。
　　“啊啊，真的吗？那我的围巾也可以！”
　　“对对对，多穿点，再加个帽子！”
　　然而只是接过了那件小外套后，眨眼间邱秋便呆呆地发现，自己好像，被七手八脚地紧紧裹起来了。
　　QAQ
　　【卧槽，这群小家伙……还挺可爱的？？？】
　　就连系统也没想到，60S的警报居然这么被解决了？？
　　“那个，现在好像还是秋天，要围围巾么？”
　　拨了拨快要遮住自己视线的一截土黄色毛茸围巾，上面暖呼呼的好像还有点太阳的味道。
　　有点脸红，却被牢牢裹着的围巾遮住了，只剩下了一对淡紫色的眸子。
　　“哇，奥克森，你把你妹妹织的围巾都送过去啦。”
　　“害，我还没发现，我妹织的围巾这么好看呢。”
　　被称作奥克森的男孩挠了挠脑袋，忍不住说出了心里话。
　　“奥克森！琳琳！！都说了不要乱跑了，你们在干什么？？”
　　穿着灰扑扑还打着补丁的一群小幼崽们，跑跑闹闹的模样的确在庄严肃穆的广场上显眼极了。
　　只不过导游老师追了一路，才气喘吁吁地追了上来。
　　这群拿着奖学金的小家伙，论身体素质还真的是一个比一个厉害。
　　“想自由活动，那也不能在这里自由活动！马上再玩一会，玩到6点，明天我们就要回去了啊。”
　　“珍稀一点你们的时光，不是所有人都能来帝星的，知道吗？”
　　“也许这辈子你们其中的不少人，就这一次机会了！要听话啊。”
　　忍不住无奈地说起了习惯性的说辞，先前兴奋又激动的小幼崽们顿时像是被泼了一盆冷水。
　　个别甚至抬眼看了几下面露无奈的老师，只是最后谁也没说话。
　　【啊……这群小家伙，好耳熟啊……我记得，我记得应该是有剧情的？】
　　系统则抓耳挠腮地梳理起了数据库。
　　“那个……可以一直来帝星的，如果你们想来的话。”
　　而摸着暖呼呼的围巾，邱秋突然发现，自己遇到的小伙伴们，身份好像……有些特殊？
　　“谁乐意啊，我还不愿意来呢。”
　　“就是，不过，你真的是人类呀？不是妖精也不是精灵？”
　　被老师赶着乖乖走回去的路上，小家伙们又忍不住询问了起来。
　　大家似乎是真的误会了。
　　“对的，我不是 ……我哥哥就在这里工作，他马上开完会会来接我，也是6点。”
　　终于解除了误会，邱秋松了口气，认真地解释了几句。
　　“哇――你哥哥好厉害啊，在这里面工作？”
　　虽然大家嘴上说着不喜欢，但是……想想还是，蛮厉害的。
　　听说这里面工作的都很厉害。
　　什么议长什么的……
　　“那跟我们玩一会，你再回去可以吗？”
　　然而琳琳看了眼议会院，却忍不住牵住了抱着水晶球的邱秋。
　　此刻同样被裹上了一道土黄色围巾的球：Q^Q
　　这个围巾，好像有点点不符合独角兽的审美。
　　上面还有块绿色大补丁！！
　　但是秋秋乖乖穿了，自己也就穿着叭！
　　“应该……可以，但是得早点回来，要不然哥哥会担心。”
　　邱秋看了看不远处的钟楼，认真地数了一下时间。
　　得早一点，科尔哥哥说的6点哥哥开会结束，提前半个小时回去应该还可以。
　　“好耶――！！！那我们正正好！”
　　“而且，我有一个大胆的提议！”
　　就在众人欢呼的这一刻，有小家伙忍不住举手了。
　　几分钟后，议会院同一街道的高级成衣店里。
　　突然进来了一群相当特殊的小客人。
　　“那个，你们这里有好看的衣服么？”
　　胆子最大的奥克森，也没想到从外面看起来就亮晶晶的地方，进来后真的一切都亮晶晶的。
　　“额……小朋友们，我们这里的确有童装但是，您是要给自己买衣服么？”
　　柜台小姐脸色奇异地看了眼这群小家伙，不知道该如何说话了，店里的客人们都已经看过来了。
　　“不不，我们是要给我们的好朋友看看……他不负责任的哥哥都没有好好准备衣服给弟弟穿！”
　　琳琳一把推开了有点怂的奥克森，认真地解释了起来。
　　“诶？给我？？不是大家要看看的么。”
　　猝不及防被拉着站在了柜台小姐姐眼前，邱秋眨巴眨巴了几下眼睛，抬头看了过去。
　　“那个姐姐，我不是，我哥哥只是不知道而已……”我们现在出门还可以吗？
　　裹着同色系补丁围巾的球：Q^Q
　　哼，劝你们立刻把最好看的衣服拿出来！不要不识抬举！
　　球球守护的秋秋可是天底下最漂亮的小天使！
　　店员呆呆地默念了一遍这只肚子里居然会写字的发光水晶球，忍不住再一次抬眼看了看眼前这只浑身穿着奇怪混搭风的小幼崽。
　　除了围巾外面露出的眼睛倒是的确挺好看的。
　　像紫罗兰花一样。
　　【宝，赶紧喊你哥过来吧……这特么要出事啊！】
　　这么贵的店，把你们卖了都买不起啊啊啊啊！！！
　　至于系统看着这离奇发展的一幕，突然感受到了一种恐惧。
　　而会议厅内，靳凛却忍不住再一次看向了楼下那处已经空无一人的花丛。
　　本源龙血，像是被激活了一样。
　　但明明只有给了小妖怪的那一滴。
　　长大了的小妖怪……
　　还有那包巧克力。
　　那小妖怪到底今天在不在亲王府？
　　至于科尔，哪怕知道龙族的那些大人物目前仍然在场，也还是忍不住悄悄从后门进来，脸色怪异到了极致。
　　“议长大人……”
　　有、有紧急情况啊！
　　邱景屿正百年难得一次地数着时间点等会议结束，闻言瞥了一眼会场的众人后，便不动声色地从科尔手里接过了光脑，垂眸快速翻阅了起来。
　　什么东西这么紧急。
　　然而下一秒，一道水杯砸落的声音，几乎响彻了全场。


第56章 
　　原本庄严肃穆的会议厅，瞬间被水杯砸落的清脆声音打破了原有的井然有序。
　　身为议长的邱景屿，手边的水杯竟然意外滑落，砸碎了一地的残骸。
　　一旁的侍者们更是神色紧张地上前，不知道是否要立刻清理，还是议长大人另有用意。
　　“抱歉，意外。”
　　“还请尽快处理一下。”
　　面对全场突然投来的目光，邱景屿捏了捏手里的光脑，面色如常地微笑示意了起来。
　　就连身后的科尔，也挤出了一个公式化的微笑。
　　哪怕前一刻看见光脑上的监控画面后，已经恨不得立刻结束这个狗屁会议，让自家议长大人直接出门去追弟弟了啊！！
　　小少爷……小少爷好像，特么变大了啊啊啊！！！
　　会务侍者们松了口气，上前迅速地清理起来，只是不知道向来沉稳的议长大人，究竟是有意还是无意地弄碎了这只杯子。
　　台上发言到一半的汇报人，语气都生涩了几分。
　　应该不是自己说了什么不该说的，让第一星域的这位议长用这种方式来警告自己？
　　然而对于这一切，邱景屿第一次无暇再去顾及，而是按捺住了面色上的所有神色波动，一次又一次地将手里光脑地监控拨回了那一段的原点。
　　尽管监控画面有一些遥远，但是……
　　突然变大后那样活泼又健康的小家伙，真的是自家弟弟？
　　还是只是一场梦。
　　这会议到底什么时候结束，提前离场的几率可以有多大？
　　眸色深深地摩挲着腕表，邱景屿第一次感受到了一阵真正意义上的工作厌恶。
　　“议长大人……要不然，我先带人过去？如果，如果这真的是小少爷，那或许是认识新朋友了。”
　　压低了声音默默汇报起来，科尔都能对自家议长大人这一刻的心情感同身受起来。
　　而不远处的主席台。
　　“陛下，亲王府最近是有什么异样吗？还是刚刚发生了什么。”
　　“那一位的神色，看起来不像是没发生什么大事的模样。”
　　长老席的传音遥遥传了过来，只是诸位长老却愕然地发现，自家陛下的脸色似乎也有些不对劲？？
　　不仅微微起身看向了那位议长，下一秒便明目张胆走神一般地侧脸看了看窗外楼下的花坛。
　　【奥特涅斯。】
　　【啊啊啊啊啊啊，王！！您、您喊我做什么啊！？】
　　原本正在家里乖乖打扫卫生的奥特涅斯，突然被一道血源深处的声音刺激得原地僵硬，正在困惑自己难不成是被人攻击了龙血本源的时候，才发现这居然是自家王！
　　【他……现在在家做什么。】
　　= =
　　【？？？您是问主人嘛？】
　　对面沉默了数秒后，才语气微妙地继续询问了起来，成功让奥特涅斯迷惑了。
　　【可是主人今天不在家啊，主人跟大哥……啊呸，主人跟邱景屿那只大豹子，一起出门了啊！！】
　　……
　　…………
　　奥特涅斯的传音刚刚传入耳畔，便让靳凛内心那种荒谬的猜测又深了一分。
　　不合时宜的巧克力，还有刚刚被打碎的茶水杯。
　　那小家伙现在就在议会院附近？
　　花坛里玩闹的那群小家伙。
　　可是，就算那小妖怪能背着自己变大，为什么不用龙鳞联系自己？
　　单纯想瞒着自己？
　　就在靳凛试图起身的这一刻，却又被脑海里突然滑过的这道推测一下子弄得面色诡异起来。
　　那自己还过去确认干什么。
　　难道自己会很在意？
　　可笑，自己才不……
　　【奥特涅斯：对了王，我想了想，您的鳞片，是不是还是应该您自己交给主人哇？OvO】
　　【靳凛：？】
　　像是想起来了什么一样，奥特涅斯慢吞吞小心翼翼地趁着自家王主动召唤自己补充了一句。
　　【奥特涅斯：您如果希望主人知道您关心他，出于礼貌也应该当面亲手给主人的，而不是让我像个秘书一样地去代为转交啊！】
　　这种王一样的臭脾气，还真的是傲慢又硬邦邦的居高临下呢！
　　自己才不想帮忙。
　　← v ←
　　【靳凛：……】
　　【靳凛：所以你没给他。】
　　对于这一次，对面长久安静后的一句淡淡的回应，家里握着扫把的奥特涅斯突然感觉后背龙筋一阵发凉。
　　仿佛要被抽筋扒皮一样的恐惧。
　　[龙龙咬爪爪]
　　忍不住看了一眼主人床边的小盒子，那块极度贵重的龙鳞赫然被小心翼翼地摆在了里面。
　　【奥特涅斯：嘤嘤嘤，亲爱的王，您应该亲手给主人嘛，我帮忙送我都不知道说什么……】
　　不仅应该亲手送给主人，还应该认认真真地说~
　　我很关心你，我超在意你！！
　　就算是上学，也请多多地联系我！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈~嗝！！！
　　光是脑补了一下自家王乖乖这么干的画面，奥特涅斯便忍不住举着扫把在家里狂笑了起来甚至打了个嗝。
　　这简直了哈哈哈万年难得一遇！就该这么狠狠地把王给治了！
　　【靳凛：……】
　　【龙血链接结束之前，血脉弱势一方的所有心理活动，我都能听见，奥特涅斯。】
　　不要太张狂。忘了自己的身份。
　　：-）
　　【奥特涅斯：？QAQ】
　　感受着那道突然被毫不留情切断的链接，奥特涅斯木讷地举着扫把。
　　糟糕，自己，刚刚是不是幻听了什么。
　　“奥特涅斯，这就是你学了好几天后打扫卫生的姿势？”
　　就在奥特涅斯呆滞地僵硬在原地时，一旁原本匆匆路过的莱曼顿时蹙眉后退了几步，重新站在了门外。
　　身后几位女仆都忍不住笑出声了。
　　小少爷养的这只龙管家，真的好好笑啊。
　　“我怎么了啊？？干嘛你也敢凶我！！我可是龙――”
　　“你扫帚都拿反了。”
　　看起来更像是要去参与星际大革命。
　　奥特涅斯激动地咆哮了半句，便被莱曼扶了扶眼镜，冷漠地打断了。
　　倒举着扫帚的奥特涅斯：QaQ
　　莱曼默默地扯了扯白手套。
　　啊，果然八千万星币的工资，不是那么容易的。
　　或许应该让这只龙去做点什么苦力，比如搬煤球什么的，倒是很合适。
　　而此刻议会院的郁金香会议厅内，也陷入了一种莫名的氛围之中，所有人都忍不住微微后瞥了一眼。
　　那处主位上，如今已经空空荡荡。
　　那位龙族的陛下，居然中途离场了？！
　　*
　　成衣店内。
　　“姐姐，我们有钱的。”
　　就在店内的客人们也纷纷投来异样目光的这一刻，小家伙们却仿佛有些意识到了这些目光的含义。
　　沉默寡言的奥克森，举手张开掌心，一枚亮晶晶的星币便赫然展示了出来。
　　有些粗糙布满老茧的幼崽掌心里，却出现了一枚银色的星币，上面还有龙族的图腾徽章。
　　一枚银星币，官方标准可以兑换一千枚普通星币。
　　而这种有着龙族图腾的银星币收藏价值更高，如果妥善保存的话，也许未来价格还会翻倍。
　　“这个是我帮忙打架后大叔给我的，我一直没想用，再加上现在还有了奖学金。”
　　似乎用掉也没关系了。
　　男孩尚未经过变声期的声音依旧很青涩，但是说出来的话却前后矛盾得让人有些无法理解。
　　连柜员小姐姐的脸色都变了。
　　这么小的小家伙去帮忙打架？帝星上现在还有这种明目张胆的可怕行为吗？
　　而且还说什么奖学金……打架的小幼崽，还可以拿到什么奖学金！？
　　“姐姐，其实我的朋友们只是想来看一看，请问不乱碰的话，可以让我们在里面转一下吗？”
　　只是，就在小家伙们都开始惊叹奥克森深藏不露的这枚银币时，抱着水晶球的邱秋却抬眼看向了柜员小姐姐。
　　小声地商量一般。
　　语气也软绵绵的。
　　不知道为什么，看着小家伙围巾帽子下面露出的淡紫色眼眸，还有滑落的几缕小碎发，柜员小姐忍不住伸手摸了摸小家伙的脑袋。
　　“发生什么了？”
　　就在这时，店面经理艾格莎听到动静也走了过来。
　　穿着一套职业套装的女人身材高挑，脖子上还系着一条花式领巾，看上去便优雅干练极了。
　　“经理，这群小家伙们……”
　　负责接待的柜员小姐连忙解释了起来。
　　而小家伙们也瞬间意识到，突然出现的这位，似乎……就像是平时能做出决定的老师一样的存在？
　　听完了属下的汇报后，艾格莎也微微蹙眉跟这群小幼崽们对视了起来。
　　“嗯……虽然有点难办，但是，试穿我们家一向是免费的，宝贝，你不想试一试吗？”
　　“只要你们保持安静，不要打扰到其他客人。”
　　艾格莎犹豫片刻后微笑着的答复一出来，小家伙们顿时集体抬头亮晶晶地看了过来，安静极了的抿着嘴疯狂点头。
　　“宝贝，那你看看这套怎么样？”
　　而一旁得到经理许可后同样有点兴奋的柜员小姐，却刚好拿来了一套非常精致的奶白色金边小套装。
　　也不知道为什么，总觉得这小幼崽穿了也许很好看？
　　“啊，就这个啊！”
　　“姐姐眼光的好好！”
　　而这套专业人士挑选出来的衣服，瞬间赢得了全场的一致认可。
　　QWQ？
　　以至于邱秋还没反应过来，就被牵着拉进了试衣间。
　　“那个，姐姐……？”
　　“宝贝别怕，姐姐觉得你很合适！说不定换身衣服试试，就会大不一样呢，自信一点……”
　　柜员小姐也不知道为什么，诡异地产生了一种说不出来的期待感，总觉得这只抱着玻璃球的小崽崽让人忍不住很喜欢。
　　就算长得也许没那么好看，但是声音也乖得很好听……
　　“我的帽子！姐姐，我……”
　　冷不丁地被帮忙揪掉了宽大松垮的针织帽子，邱秋本能地闭眼捂住了有些发丝凌乱的小脑袋。
　　自己还没有……还没有准备好，就这么变大了其实。
　　随着帽子被揪起，奶金色的发丝瞬间滑落了出来，连带着白皙柔软的肌肤也暴露在了灯光下。
　　纤长的眼睫在全场的沉默下轻轻颤了颤，仿佛振翅欲飞的蝶翼一般，最终有些没有安全感地睁开了眼眸。
　　带着几分说不出的紧张和困扰。
　　而一旁裹着围巾默默围观全程的球：嘻嘻嘻~~
　　*w*
　　怎么样！！都被球球的漂亮秋秋惊艳到了叭！
　　就是全宇宙最好看的秋秋！
　　管他什么衣服呢，哼，给秋秋穿那都是理所当然的！！
　　闪着亮晶晶光芒的球很快打破了这片突如其来惊艳般的沉默，只是下一秒还没等水晶球反应过来，自己居然被抱走了！？
　　球：QAQ！！干什么呐！！绑架球球！
　　“我的天，那什么这颗水晶球我觉得也有必要跟着一块搭配一下！”
　　其中一位脸色有些热乎乎的柜员小姐姐一把抱着颗球，语无伦次地便打算继续搭配！
　　“是啊，我的天，宝贝，你这个家长实在是太不负责了，尤其是那个哥哥！！”
　　“就是就是，小幼崽就该穿得漂漂亮亮嘛！！我们今天都好好试一试！”
　　简直暴殄天物，她们要是有这么一个弟弟！！那衣柜必须从周一换到周日不重样！
　　这哥哥怎么这么不知道珍稀！？
　　不如换个哥哥叭！！！
　　“可是不是这样的，哥哥他没有！他还不知道我……”变大了。
　　有些结巴地想要解释，邱秋甚至不能理解为什么突然围过来了这么多衣服。
　　而被其中一位柜员抱走的球，只听到了原地的最后这几句话，才忍不住扭了扭胖乎乎的身子，安心地躺在了小姐姐的臂弯里。
　　=w=
　　好叭，哼。
　　算这群人类识相！
　　好期待换好衣服的秋秋呀！
　　要漂漂亮亮的回去见哥哥呦~！
　　*
　　而更衣室外的店面大厅内，气氛却微妙的紧张。
　　“艾格莎，你身为分区经理，怎么可以让一群小乞丐进来？”
　　穿着一身昂贵而又板正西装的男人瞥了一眼那群正安静坐在沙发上的小幼崽，忍不住看向了面色惊讶的经理艾格莎。
　　“戴亚，你都在说些什么？这都是今年拿到奖学金，受邀来参观帝星的小朋友。”
　　在沙发上跟这群小家伙们聊了几句后，艾格莎才知道了这群小客人们的特殊身份。
　　“哈？那有什么区别呢？”
　　“他们穿的这些破破烂烂的衣服毫无艺术价值，更何况店里的衣服这么昂贵……”
　　“艾格莎经理！小家伙的衣服换好了！”
　　只是就在男人惊讶的话语让沙发上小家伙们有些茫然又紧张的时候，一旁的更衣室里却终于传来了动静。
　　最开始的那位漂亮柜员小姐，忍不住笑容满面地想牵着小家伙走出来，仿佛自己也有了一位弟弟一样！
　　只是刚刚推开门第一个看见男人后又有些面色微妙。
　　“啊，戴亚主管，下午好！”
　　连拉着小家伙的手都微微捏紧了几分。
　　这家伙怎么会过来视察了，每次都得被骂……
　　“艾格莎，你们居然还让这种小平民试了店里的衣服？！客人们以后还怎么穿呢？清理费都是很高昂的。”
　　果不其然地听到了男人的责备，店员们都紧张了起来。
　　“先生，您倒也不必如此，作为客人，至少我并不介意。”
　　一旁胖乎乎的男士客人见状倒是出声打断了起来。
　　“是啊，当年来到主星系前，我也跟这群小家伙一样，只不过那时候我估计可不敢进来，就是怕遇到您这样的主管。”
　　男士身边的中年妇人也微微颔首。
　　“……这，就算这样，有着精灵艺术灵感的作品给这种灰扑扑的小家伙们穿了也毫无意义。”
　　没有想到会被当众反驳，戴亚的脸色也多了几分不虞。
　　“那个，精灵？”
　　然而原本有些紧张的邱秋，听到跟校长熟悉的名词后却忍不住冒出脑袋询问了起来。
　　“宝贝，没什么，我们的创始人可是精灵族的艺术大师塞维尔老先生哦。”
　　“他可喜欢给你们这样活泼的小幼崽设计衣服了。”
　　“比如最近很有名的克莱斯特，今年人气很高的校服据说就是塞维尔老先生设计的。”
　　虽然塞维尔老先生已经隐居在精灵之森里许久不出来了。
　　还没来得及看见小幼崽，担心戴亚又要说出些什么不合时宜的话，艾格莎连忙出声用介绍打断了这一切。
　　“姐姐，我就在克莱斯特上学呢！”
　　听到有人夸克莱斯特，邱秋一下子眉眼弯弯地抬头附和起来了。
　　以至于都忘记了紧张，乖乖地抱着水晶球就从更衣室里被牵着走了出来，忍不住想跟艾格莎再夸夸克莱斯特。
　　“我们校服的确特别好看，而且学校里的景色也很好，我们校长就是精灵！校长说……那个，姐姐？”
　　只是秋秋拉着姐姐小声地说了半天话后，却发现，对面的姐姐突然不说话了。
　　环顾了一下四周，甚至不仅是眼前看到小家伙后便微微出神的艾格莎，沙发上的小伙伴们也都亮晶晶地看了过来。
　　就连本来在挑选衣服的客人们，也全都忍不住惊艳地看向这位换上了新设计款的小幼崽。
　　璀璨的室内灯光下，眼前的小幼崽几乎完美地穿出了这套白金色小礼服的美感！
　　耳畔微长的奶金色发丝软绵绵地垂落，稍微有些凌乱却稚气而又天真，紫宝石一样的眸子眼尾微微垂落，仿佛在不解究竟发生了什么一样。
　　就连怀里抱着的水晶球，也被贴心地手工系上了一只金色蝴蝶结！！
　　漂亮的臭美球：啦啦啦啦~
　　*=w=*
　　这可是，球球自己选的颜色呢！
　　才不要给邱秋丢人呢！
　　“这、这真的是秋秋吗？”
　　沙发上转身趴在沙发背上齐齐看过来的小幼崽们，几乎是下意识小心翼翼地询问了起来，以至于多了点说不出的惊叹。
　　抱紧了怀里的球球，秋秋忍不住求助一般地看向了带自己换衣服的柜员姐姐。
　　“我可以不穿这个么，我喜欢我的小帽子和围巾……”
　　好像，大家不是很喜欢的样子？
　　“不不不！不行！！！秋秋，我不要把帽子送给你了！”
　　“我的外套也是，绝对不给你了！”
　　然而就在邱秋转身想要跑回去的这一刻，却被小伙伴们集体阻止并且抗议了起来。
　　“啊？为什么呀？QAQ”
　　呆呆地看着新认识的好朋友们突然反悔，邱秋连脸色都热了几分。
　　“主要是我的围巾，咳，好像实在不合适，秋秋还是穿这个好看！”
　　小家伙热热闹闹的声音几乎得到了全场的一致认可！
　　“而且这衣服小家伙穿着也实在太好看了，我本来还觉得这几年你们家设计实在有些缺乏惊喜，现在看来原来还是很经典。”
　　站在艾格莎旁边的年轻女人都忍不住心生喜爱地看着不远处的小家伙。
　　真的是惊艳！
　　曾经一度只要推出主题设计就会在星际上流圈子里掀起热潮的“精灵之森”，的的确确在当年是最为耀眼的一颗时尚明珠。
　　只不过随着精灵族的没落，还有那位塞维尔大师设计上的意外事故，精灵之森也慢慢走了下坡路。
　　以至于现在高定系列都停了，哪怕店面的市中心位置依旧能看出曾经的辉煌。
　　“克里斯提娜小姐，这一套的确是今年的主推款童装……”
　　同样轻轻微笑起来的艾格莎才刚刚介绍了几句，明显已经看得笑容满面的年轻女人便接过了图册。
　　“要不然多拿几件过来吧，虽然我家小宝宝还没出生，但是我可以给我的侄女侄子各买一套。”
　　年轻女人的这一句话仿佛瞬间打破了店里原本沉默而又微妙的氛围。
　　“这个系列叫什么？是今年的主推款吗？”
　　“还有没有给女孩子穿的呀？”
　　原本称得上优雅宁静的高级成衣店里，第一次出现了反常的热闹气息。
　　“但是这又怎么样？这件主推款价值一百八十万星币，拿着这几枚星币有什么用？”
　　“还不如赶紧脱下来放回去。”
　　戴亚看着这一幕，有些尴尬地摸了摸自己的手表。
　　只是这群不知道哪个偏远星系的小家伙们，居然还有人敢对自己做鬼脸？
　　“一百八十万……一百八十万是多少？”
　　对于男人脱出而出的这个数字，很快有小家伙陷入了迷茫。
　　“我只知道，一根烤串是5星币，小卖铺最贵的陀螺玩具是30星币……”
　　那么一百八十万到底是多少？
　　就连个子最高的奥克森，也蹙眉挠了挠脑袋，冒出了一对毛茸茸的狼耳朵。
　　“没事的姐姐，那我去换下来吧？”
　　邱秋听着这个数字，也产生了一种紧张。
　　好像，是很贵很贵的样子。
　　“嘶――我的天，什么东西！”
　　只是就在这时，旁边的男人突然痛呼了一声。
　　还没来得及反应过来，突然飞去砸了一下的球便从戴亚的后背上飞回了邱秋怀里。
　　球：哼！！！
　　这个可恶的臭屁家伙！！
　　球球才不管什么一百八十万呢！秋秋穿着好看，那为什么不给秋秋！
　　“你……你这球还会动！？预言……水晶球？”
　　男人后背被砸的一疼，却不可置信地看向了邱秋怀里的这颗球。
　　还是有了灵智的预言水晶球！却被一个小家伙随意地抱在了怀里？
　　这要是拿出去卖，几乎可以过上一辈子的富裕生活了！
　　敏锐地感受到了男人眼底的那份情绪，邱秋立刻紧紧地抱住了球球，垂眸摸了摸球球的那道蝴蝶结后，才看向了艾格莎。
　　“姐姐，我可以只买这个蝴蝶结么？给球球的金色蝴蝶结，我也有一个星币。”
　　但是，好像是透明色的。
　　邱秋拿出了那颗上次买糖时候阿凛塞给自己的星币，试探着询问起了一旁的经理艾格莎。
　　“啊……当然可以宝贝，这颗水晶球上的蝴蝶结送给你都可以！而且，这是水晶币！？”
　　艾格莎看到这边的情况正要过来，就被小家伙掌心里的星币吸引去了目光。
　　一枚罕见的水晶星币！
　　而且上面的龙纹甚至隐隐可以感受到一种威严，栩栩如生到仿佛下一刻就会展翼而出！
　　“这不可能，这些东西根本不可能是一个小幼崽能有的东西！”
　　“你这从哪儿偷的？”
　　戴亚同样看到了这枚水晶币，脱口而出的却是满满的质疑。
　　“……这不是偷的。”
　　邱秋第一次蹙眉看了过去，突然有些生气。
　　自己给球球买蝴蝶结，为什么要说是偷的呢。
　　“这是我给他的。”
　　然而就在这时，一道少年的冷漠声线却突然从门厅处传来。
　　……？
　　上次的那个……那个小哥哥？
　　全场寂静的这一刻，秋秋却茫然地看向了门外。
　　“您给他的吗？啊，请问您是？”
　　不知道为什么，看着这位突然到来的陌生黑发少年，艾格莎甚至下意识地使用了敬语。
　　本能地低头后，才有些恍惚。
　　自己刚刚，似乎看到了一双金色的瞳孔？对视的那一瞬间，难以言喻的冰冷寒意，仿佛随时会化为压迫感至极的龙族兽瞳。
　　简直矛盾了。
　　“……”
　　然而艾格莎的这个问题才出来，少年身上威严而又淡漠的气息却为之一滞。
　　靳凛犹豫了片刻，目光从那枚水晶币移开，便看向了抱着水晶球的邱秋，最终停留在了小家伙微微睁大的淡紫色眼眸上。
　　“我是他哥哥。”
　　向来淡漠的语气里，却多了一丝难以察觉的微妙。
　　连眼神也从跟这小妖怪对视，默默地撇开了几分。
　　如果忽视黑色碎发下有些罕见发热的耳根。
　　“哥哥！？”
　　“你就是邱秋的哥哥！！！”
　　这个回答，瞬间引起了全店的震惊。
　　就连早已见惯了形形色色顾客的艾格莎也愣住了。
　　这到底是哪个世家的年轻贵公子，带着弟弟跑出来了……
　　“我的哥哥……？”
　　就在邱秋转头同样试图看过来的这一刻，却被伸手摸了摸脑袋，有些出神地看向了眼前的少年。
　　而靳凛垂眸看着这只小妖怪，还是忍不住勾起唇角。
　　手掌下是熟悉的柔软触感，只不过因为长大了，所以摸起来又多了点不一样的感觉。
　　是自己心脏里跑了的一滴血。
　　却不知不觉地悄悄长大了。
　　还算不差。
　　马马虎虎没有丢了自己那滴龙血的脸。
　　从有些出神的小家伙手里接过了那枚熟悉又带着点温度的水晶币，靳凛却看向了一旁的戴亚。
　　“你说这是偷来的？”
　　“我、我只是，我只是觉得不合理……”
　　看着眼前自称是哥哥的少年，戴亚却下意识地有些紧张。
　　自己似乎真的惹到了什么人物？
　　可是，如果真的是什么可怕的存在，怎么可能让自家小幼崽穿着那种衣服到处跑？？
　　想要说些什么却又觉得什么都像是错了。
　　而且作为对服装相当有了解的存在，戴亚这个主管的确也有着几分专业素养。
　　至少从眼前少年的衣着来看，那的的确确是中心城里惹不起的存在。
　　甚至似乎有可能是那几个家族的后裔。
　　“那么现在？也觉得不合理？”
　　面无表情地看了一眼眼前的男人，靳凛却摩挲了起了手里的这枚水晶币。
　　语气却更像是似笑非笑。
　　“抱歉！实在是冒犯了，我一时激动，说出了些不该说的话……”
　　“还请您跟您的弟弟宽恕。”
　　在顾客还有小幼崽们的注视下，戴亚脸色通红地鞠躬道歉了起来。
　　毕竟在中心城摸滚打爬了这么多年，能够升到主管的位置，自然也不是那么简单。
　　只是唯独没想到今天会发生这样的情况……
　　艾格莎这群人还误打误撞地走了大运？
　　“那个，实在抱歉，这位哥哥，这的确是我们‘精灵之森’的服务态度出现了问题，也许我们可以免费补偿一些小礼物。”
　　对于戴亚此刻的举动，身为门店经理的艾格莎抿了抿唇角后，也还是出声道歉了起来。
　　虽然看不惯这个家伙很久了，因为常年升职失败就喜欢来店里故意使绊子，这次终于踢到铁板了。
　　但毕竟这还是品牌的形象，哪怕事后一定会有相关的处理。
　　而靳凛依然仅仅是瞥了一眼尚且在鞠躬的戴亚。
　　长久没有得到回应的戴亚甚至鞠躬鞠得后腰有些脱力，已经连耳根都涨红了。
　　看着艾格莎姐姐也跟着一块道歉了，抱着水晶球的邱秋抬眼看向了一旁的靳凛，靳凛也低头看了过来。
　　“你想怎么处理。”
　　轻轻的一道询问，却极为耐心。
　　以至于邱秋都迷茫了几分，这个哥哥真的好奇怪，明明不是哥哥。
　　但是……
　　为什么的确很熟悉的感觉。
　　“那让他给每个小朋友，都打一个蝴蝶结送给大家，再认真地说声道歉，可以么？”
　　看了眼戴亚，邱秋沉默片刻后才回应了起来。
　　意外地听到这个答案后，靳凛便抬头看向了一旁的戴亚。
　　就连艾格莎也忍不住憋笑着看了过去。
　　这对好面子的戴亚，简直戳中了最可怕的地方。
　　“可、可以！当然可以，这是我的荣幸。”
　　戴亚忍不住看了沙发上的那群小家伙，万万没想到会是这样的一个处理方式。
　　看起来不是那么困难，只是……
　　“抱歉，这位小少爷，刚刚出言冒犯，这是给您系好的蝴蝶领结。”
　　嗫嚅着面红耳赤地半蹲看向了沙发上的小幼崽，戴亚小心翼翼地将这只蝴蝶结递了过去。
　　而第一次被称为“小少爷”，瞬间让沙发上的小家伙们奇异地彼此看了好几眼，甚至那位脸色都有点热。
　　哎呀，秋秋生活的帝星，居然这么厉害吗，像演电视剧一样！
　　“可是，我的蝴蝶结系歪了，大叔，麻烦你再系一个吧。”
　　被递来蝴蝶结的小家伙镇定了半天后，才咳嗽着重新推回去了那只蝴蝶结。
　　“是、是……”
　　戴亚深呼吸了一口气，根本没想到自己会要给这种平民系领结。
　　还是众目睽睽之下！简直就是奇耻大辱ORZ
　　但就在小家伙们都在看热闹的时候，琳琳却看了一眼身旁依旧不说话的奥克森。
　　沿着奥克森的目光，便看到了不远处正在跟“哥哥”一起的邱秋。
　　“奥克森，你在看什么呀，秋秋跟他哥哥在一起呢。”
　　邱秋的哥哥也好看，帝星上的一切都是这么的亮晶晶的。
　　“……”
　　“我只是在想，我以后也想那样。”
　　黑皮少年的狼耳朵轻轻抖了抖，目光却落在了不远处的靳凛身上，又看了看正在说话的邱秋。
　　几乎是同一时刻，便让有所察觉的靳凛微微侧脸回看了一眼。
　　“啊，邱秋哥哥看过来了，有点可怕……奥克森，你想怎么样？”
　　对视的那一瞬间，两只小幼崽都下意识地回头了。
　　而收回视线后的奥克森沉默片刻后却看了看自己的手掌。
　　就是很厉害的那种。
　　可以不被轻视，守护自己想要守护的人。
　　奖学金也不够，还得要更多才是。
　　而不远处。
　　“你明明不是哥哥呀？”
　　邱秋看了一眼远远的大家，忍不住看着眼前的靳凛，轻轻询问了起来。
　　“而且，你似乎是上次去学校的那个哥哥。”
　　还是龙族。
　　“所以你是龙吗？”
　　这大概是自己第一次近距离地接触龙族……原书里很可怕的龙族。
　　似乎，跟书里的描写不太一样。
　　而且认真地看向了眼前的靳凛，邱秋却莫名觉得，这个哥哥似乎不该长成这个样子……
　　比起给人的感觉，虽然也很好看，但是就像是可以更不一样似的。
　　眼睛似乎不该是黑色的。
　　“……”
　　而靳凛微妙诧异地看了一眼这小妖怪，没想到这小妖怪的直觉居然一如既往地敏锐。
　　有些奇异的是，居然依然很关心龙。
　　“你很厌恶龙。”
　　尤其是跟秩序之巅有关的龙族。
　　明明本该是疑问的句子，却被靳凛以一种陈述的语气说了出来。
　　就像是在观察后得出的结论一般，而不是猜测。
　　“啊？那个，我、我好像没有……”
　　冷不丁地被一下子戳破了心里的小心思，邱秋瞬间变得有点脸热了。
　　甚至一下子忘了继续去回忆上次在学校里发生的更多细节。
　　自己虽然不喜欢龙，但是说厌恶的话，好像又有点太重了。
　　其实一切也只是原书的剧情，自己还没有跟不喜欢的龙接触过……
　　“你有。”
　　“所以为什么？”
　　也许是换了一个身份的原因，第一次有机会直接问出来，靳凛忍不住有些心态微妙地追问了。
　　变大了，也依然挺喜欢脸红的。
　　让人想要伸手摸一摸……
　　算了，这个身份似乎不太合适。
　　回家再说。
　　= =
　　这需要一点忍耐。
　　“我没有呀……我还挺喜欢一些龙的，我就认识好几只好龙。”
　　脑子里认真地快速回想了起来，邱秋才发现，好像……好像自己遇到的龙，都还很好。
　　除了皇宫里的那一只……
　　“你们龙，会有喜欢或者崇拜的龙吗？”
　　下意识地想要问问看，毕竟这好像还是自己第一次接触到……龙族里不一样的龙。
　　连席尔维斯特校长都要跟着的话，到底会是什么样的存在？会不会跟普通龙不太一样？
　　“……”
　　原本正看着眼前这套衣服的靳凛闻言敏锐地扫了一眼身边的小妖怪，某种说不出来的情绪，突然一下子有点被戳到。
　　“有。”
　　“是谁呀。”
　　“我们的王。皇宫里的那一只龙。”
　　回忆着这小妖怪曾经在窗台上说的话，靳凛慢条斯理地重复了一遍，不动声色地看向了这只小妖怪。
　　！
　　猝不及防地听到了这个答案，邱秋几乎是瞬间有些紧张地抱紧了怀里的水晶球。
　　尽管……试图冷静下来。
　　“你，你怎么会崇拜那只龙……！”
　　靳凛听到这小妖怪有些结结巴巴的回应，莫名就有点不爽地想甩一甩龙尾巴。
　　= =
　　为什么不能崇拜自己？？！
　　莫名其妙，这小妖怪怎么会对皇宫里的自己看起来有点奇怪印象？
　　“因为他很强大，龙形也非常完美，性格也很不错。是我们龙族里……嗯，最厉害的了。”
　　脸不红心不跳地补充了几句后，靳凛决定试着自我抢救一下。
　　……
　　…………？
　　然而眼睛盯着衣服说完后，靳凛却发现身旁的小妖怪突然没有声音了。
　　垂眸看去，便发现，向来好脾气的小家伙，居然睁大了眼睛不可置信地看了过来。
　　“那个……你，你看起来，跟他关系很好……”
　　尽管已经想结束话题了，但是出于礼貌，邱秋还是尽可能地抱着球，勉强找了个话题。
　　好奇怪，原书里有没有这个小哥哥的剧情啊……如果跟皇宫里的男主有关联，为什么自己没有印象？
　　啊啊……那自己已经接触了的话，岂不是会对剧情造成一些说不清的影响？？
　　自己是不是先去找哥哥比较好……
　　“是，我认识他，跟他关系不错，我了解的都是最真实的信息。”
　　“所以你听到的那些消息，是从哪儿来的？”
　　靳凛微妙地咳嗽了几声，继续地认真思索，总觉得这世界上不应该有胆敢污蔑龙族的存在。
　　而且这小妖怪的反应非常不对劲。
　　并不像是单纯的厌恶或者反感，跟亲王府的那一大家子对龙族的观感也不一样。
　　邱秋：QAQ
　　然而就在这一刻，“精灵之森”的门店外，突然传来了一阵凌乱的脚步声。
　　“哥哥？您说，您是这只小幼崽的哥哥！？”
　　门厅处的艾格莎思维混乱地看着眼前被男人举着的照片，呆滞地看了看这一群突然造访的议会院大人物们。
　　尤其最中间的这一位，这、这不是光屏上才会出现的议长大人吗！？


第57章 
　　“您好，这是刚刚调出来的另一款童装成衣，您要给您的弟弟试一试吗？”
　　当柜员小姐匆匆地拿着新衣服打破了前一刻两人间微妙的气氛后，邱秋抬眼看了看靳凛后，便有些转移注意般地跑向了柜员小姐。
　　“那个，可以的姐姐！”
　　第一次主动举手跟了过去，即便是柜员小姐也有些意外。
　　看来这件新衣服很合意？
　　“这位哥哥，您是在外面等候吗？”
　　而靳凛看着这小妖怪没有回答问题的模样，也默默地移开了视线。
　　“嗯。”
　　算了。
　　反正迟早要找到那个原因。
　　自己明明一直在皇宫里，这小妖怪到底为什么会对皇宫里的那个自己有着这么大的警惕心？
　　生平第一次有些微微郁闷。
　　“这位哥哥，您弟弟真的很可爱呢，穿什么衣服都非常合身。”
　　一旁的柜员小姐看着小家伙进去了，面对留在原地的靳凛，下意识微笑着找起了话题。
　　尽管这位哥哥年纪不大，却莫名给人一种说不出来的压迫感。
　　的确像是那种世家大族里的继承人后裔……
　　只不过有些不好交流的感觉，仿佛换个场合大概是普通人根本说不上的存在。
　　“他穿什么都很好看。”
　　但出乎意料的是，这个勉强找出来的话题，居然得到了回应。
　　哪怕少年神色一如既往的淡漠，唯独说出这句话时却多出了几分让人听着便忍不住微笑的情绪。
　　靳凛回忆着这小妖怪从见面到现在，的确是穿什么都好看的。
　　哪怕是简简单单的小袍子，也很可爱。
　　“您说得的确如此，看起来您非常疼爱弟弟。”
　　“对了，正好把您弟弟一开始的衣服也交给您。”
　　笑容满面的柜员小姐没有察觉到门厅外的喧闹，反而是将手边方方正正叠好的一件奶白色小袍子装在袋子里递给了靳凛。
　　“……”
　　只是靳凛看着这套袍子，不由地又回忆起了花坛里看到的那一幕。
　　这小家伙突然变大，怎么找到的合身的衣服？
　　【滴……BUG连锁反应，未成年保护算法被未知存在捕捉，无法合理消除。】
　　无人听到的空间里，传来了一声报错反应，便再度归于平静了。
　　“刚刚您弟弟试的衣服是选择哪几套给您打包呢？最开始的那一套应该是需要的吧？”
　　“不用，全都包起来，把单子给我。”
　　对于柜员小姐的询问，靳凛不假思索地回应了起来。
　　“全、全都包起来吗？其实有些不需要的吧，这种成衣的价格还是很昂贵的……”
　　有些不可置信地听到了回应，柜员小姐也忍不住小心翼翼地询问了起来。
　　这看起来，还真的是世家大族里的少爷出来玩了？
　　“嗯，全部，快一点。”
　　签完的话，再回去似乎也来得及。
　　要不要再把这小妖怪一路看着送回去？
　　EMM……自己好像管的太多了。
　　总不能真的成了哥哥。
　　而不远处一直遥遥注意着这里忐忑不安的戴亚，听到回答后更是脸色白了几分。
　　“戴亚总管，客人要求全部开出来，还请您帮忙打一下单子？”
　　第一次看到戴亚这家伙这么失魂落魄，哪怕是柜员小姐也忍不住有些坏心思地故意强调了一句。
　　这家伙，不会还指望人家是装的吧？
　　“你……你等着。”
　　戴亚看着这一幕，眼看着事情居然真的毫无转机，已经在悄悄计划自己是不是要提前离开了。
　　反正对方似乎也不知道自己叫什么，也许这样就结束了。
　　“那个，请问你就是秋秋的哥哥吗？”
　　就在靳凛沉思的这刻，一旁的安格森、琳琳几个人却紧张地凑近了一点点。
　　靳凛抬头看了过去，不知道这群小家伙是要干什么。
　　议会奖学金的获得者，资质看起来的确都还不错，尤其是这只小狼。
　　日后成长起来，或许还真的可以进入帝国中心。
　　“什么事。”
　　想到小家伙也是被护着带来的，靳凛略微缓和了语气。
　　“那个……我们明天就要回家啦，想把这条围巾送给秋秋当礼物的，可以交给哥哥您吗？”
　　安格森他们举着手上的土黄色小围巾，在靳凛的目光下却多了份不自觉的紧张。
　　仿佛这条围巾在邱秋哥哥这样的人的眼里，大概是根本不能用的……
　　“你要给他？”
　　靳凛深深瞥了一眼这只小银狼，别有意味地出声了。
　　刚刚似乎回头偷看的也是这只？
　　“啊……不，不是，我们一起的心意，不是我一个人的。”
　　安格森被看得狼尾巴都要冒出来了。
　　“……”
　　靳凛移开了目光，冷冷地扫了一眼窗外的景色。
　　这小妖怪，在学校不会也这么受欢迎？
　　“留着吧，等你们以后能再来帝星，亲手交给他也不迟。”
　　“每年不是都会有名额吗，好好努力。”
　　淡漠的语气说出的话，明明是不动声色的婉拒，却莫名让一群小家伙们为之一振。
　　好像也的确是这样……
　　又不一定是永别。
　　只要努力训练，到战场上拿到军功，说不定就还能见到秋秋呢？
　　每年偏远星系都会被分配优秀人才引进名额的，只要足够优秀就能获得这样的机会。
　　“是不是据说，还可以让龙族的那位陛下亲手赐予军功勋章呀？”
　　琳琳倒是从老师那里听到过更多。
　　“……是。”
　　明明全宇宙都很崇拜龙族，也很崇拜皇宫里的那个自己。
　　为什么偏偏那小妖怪不一样。
　　每次提到自己都很警惕。
　　靳凛回应了一声后，提着手里的袋子却越想越微妙。
　　“那邱秋哥哥，您家的地址可以给我们一份吗？我们想以后有机会再来的话，找秋秋玩。”
　　虽然知道大概秋秋的家境比想象中还要非同一般，但是小幼崽们纠结了一会儿后，还是最后询问了起来。
　　“…………”
　　地址？
　　给亲王府的，还是给秩序之巅的皇宫？？
　　还真是罕见的难缠……
　　靳凛被这个问题一刺激，突然觉得自己一开始伪装的这个身份，好像是有点不合适。
　　嗯……或许，只要自己提前离开，事情就不会变得太难缠？
　　不过还有点想看看那小妖怪换好最后一套衣服的。
　　= =
　　再看一下？还是立刻离开？
　　算了，看一下再走也不迟……
　　出来都出来了。
　　[掉入陷阱.jpg]
　　此时的门厅外。
　　“是的，这位女士，请问下午是否有一位小家伙到了您的店里？这是我长官的弟弟。”
　　门厅外，站在邱景屿身旁的科尔拿着这张监控视频的照片语气认真地询问了起来。
　　而艾格莎却越看神色越古怪。
　　这张照片……自己简直太眼熟了！
　　不就是刚刚的那只漂亮的小幼崽吗？！
　　可是……
　　“虽然有些冒昧，不知道您这张监控照片是从哪里提取的，但是想请问，您真的是小家伙的哥哥吗？”
　　“冒领幼崽可是严重犯罪的行为……”
　　尽可能委婉地看向了突然来到店面的这一行人，艾格莎觉得自己今天跟做梦一样！
　　眼前的男人似乎毫无必要犯罪，可是小家伙明明已经有哥哥了？
　　甚至还帮忙处理了戴亚的问题。
　　对于这个情况，店铺里其他的柜员小姐们也面露质疑地悄悄围了过来。无论如何，可不能让那么可爱的小家伙被拐走。
　　“……犯罪？冒领？”
　　生平第一次被人在面前提到这样的词语，邱景屿本就沉默的面色越发冰冷起来。
　　浑身的压迫感连整个店面都安静了下来。
　　“那个……我不是说您，我只是出于对幼崽安全的考虑。”
　　艾格莎被看得后背发凉。
　　“毕竟，两个哥哥的话，难道您是大哥哥？”
　　“大哥哥？议长大人，二少爷今天是过来了吗？”
　　就连科尔都听得一愣，狐疑地看向了邱景屿。
　　“老二今天去训练了，不可能过来。”
　　“可是，刚刚秋秋已经有哥哥来接他了呀？”
　　邱景屿刚刚回应，一旁同样注意到这里的小幼崽们便快速地回应了起来。
　　“你不会是想拐跑秋秋吧？”
　　“是啊是啊！！”
　　对于这个猜测，所有人都有些质疑了起来。毕竟那么可爱的小幼崽，说不定就是真的有人想拐骗呢！？
　　“一派胡言，我们长官怎么可能会拐骗幼崽！？那分明就是我们议长的弟弟！”
　　科尔听得心惊胆战又有些莫名离奇，这简直混账到了极点。
　　居然有人抢在议长大人之前冒领走了小少爷！？
　　“够了。”
　　就在这一刻，邱景屿直接喊停了全场的诧异，目光冰凉的看向了店内。
　　“那个哥哥是谁？我很好奇。”
　　家里原来还有第四个兄弟了。
　　：-）
　　简直好得很，连自己都不知道。
　　“…………啊，那个哥哥还在里面，但是？”
　　艾格莎一路看着男人带着手下巡视领地一般地直接进去了，门厅入口处更是直接被人围了起来，不由得有些担心。
　　这怎么看上去是要出事见血的状态啊啊？！
　　最关键的是为什么会有这么多哥哥，而且每个哥哥都看起来好可怕的样子！
　　而邱景屿看遍了整个门店，最后将目光落在了不远处沙发上背对着的黑发少年身上。
　　眼底的冷冽与质疑几就像是实质性的存在。
　　“你就是‘秋秋的哥哥’？”
　　成年男人的身高几乎压迫性十足，再加上身后同样目光四处搜寻的手下们，这一声淡淡的询问便多了几分难以言说的威压。
　　？
　　这家伙，提前下班了？
　　而靳凛僵硬地握住了手里的茶杯，生平也称得上是第一次遇到这种情况。
　　……
　　似乎也从来没人告诉自己该怎么做？
　　保持沉默？
　　= =！
　　好在那小家伙还没出来……自己趁机离开？
　　“不是，你认错了。”
　　少年镇定的声音传来，倒是让邱景屿身后原本已经蓄势待发的一行人愕然了几分。
　　居然认错了吗？可是这店里似乎……
　　“难道是你！？”
　　“啊……大人，我、我没有啊，我才刚进来！！什么哥哥！”
　　科尔直接看向了一旁正试图过来围观的男人，瞬间引起了一阵骚乱。
　　唯独邱景屿，始终蹙眉盯着靳凛。
　　很熟悉……
　　到底是在哪儿见到过。
　　这么年轻，偏偏又看得出来家世不同寻常。
　　身上的气息更是连自己都有些看不透。
　　自己认识的帝星世家里，到底哪一家有这样的后裔？
　　“那个，邱秋哥哥，这是小家伙所有消费的账单，已经给您打出来了，只需要在此处签字……”
　　然而就在靳凛试图趁乱起身离场时，一旁的柜员小姐终于匆匆从后台跑来了。
　　一声“邱秋哥哥”瞬间惹来了两道视线。
　　只不过一道视线紧张，一道视线审视。
　　而诧异地看了一眼不远处同时抬头看来的邱景屿后，柜台小姐便不解地直接当面走过，将手里的账单递给了靳凛。
　　靳凛：………………
　　邱景屿：-）
　　气氛一时间，沉默尴尬到了极致。
　　“可恶――你分明刚刚才说你不是！？”
　　科尔更是直接不可置信地喊了出来。
　　“账单？”
　　即便是邱景屿，这一刻都忍不住生出了几分荒谬至极的心情，直接面无表情地从柜员小姐手里接过了那份账单。
　　“啊，先生？您这是干什么？”
　　柜员小姐惊恐地刚刚试图夺回来，就被邱景屿罕见的一声反问直接当场打断。
　　“你是什么身份，也轮得到你给我弟弟买单？”
　　邱景屿第一次深深地看向了眼前的少年，明明露出了几分笑意，却比平时面无表情时更加可怖。
　　靳凛：……
　　自己是什么身份？
　　= =
　　大概是，被你家挂在墙上的身份，又或者是，被你弟成天抱着尾巴的身份。
　　“哥哥――？！”
　　但就在气氛窒息的这一刻，更衣间里却传来了一声柔软的喊声。
　　邱秋几乎是听到动静便换好衣服冒了出来，不可置信地看向了门外。
　　哥哥居然来接自己了！
　　QAQ
　　“小少爷！真的是小少爷！！！”
　　而邱景屿一行人看到远远看过来的小身影，几乎集体震惊了起来，就连先前紧张的气氛都被瞬间打破了。
　　变大了！
　　真的变大了！？
　　“……”
　　就在邱秋想要下意识跑过去的时候，又忍不住回头看了眼依旧留在原地的少年。
　　天啊，两个哥哥同时出现了！
　　靳凛正拿着手里的那套白色袍子的包装袋，看到这一次出来的邱秋后，原先微微躁郁的心情却又奇异地消褪了。
　　的确很好看。
　　然而垂眸看了一眼回望着自己的邱秋，不知道为什么……心头却突然多了种说不出的情绪。
　　比起这个身份，似乎能正大光明陪在身边的那个‘阿凛’，更有趣一点。
　　只是自己到底该走了……
　　这群人就算全部在场，也根本拦不住自己。
　　刚想下意识地最后伸手揉一揉小妖怪的脑袋，手掌却突然落空了。
　　“哥哥！”
　　邱秋轻轻地叫了一声，便忍不住笑着落入了一个熟悉的怀抱里，直接被邱景屿抱入了怀里，强硬至极地将双方隔离开来了。
　　“你到底是谁？接近我弟弟又有什么意图。”
　　紧紧地抱住了怀里的弟弟，下一秒便神色冰冷至极地看向了眼前的少年。
　　小家伙一长大，似乎就得看得更紧一些。
　　否则什么样的人都敢浑水摸鱼。
　　“哥哥？”
　　邱秋第一次新奇地坐在了哥哥臂弯里，双手环着邱景屿的脖颈，还没来得及适应这种被完全护着的滋味，便近距离地看到了自家哥哥脸色的突变。
　　“……”
　　而靳凛散漫地捏了捏手里的袋子，终于抬眼看向了邱景屿这位亲王府的大哥。
　　“一个替个别不负责任的哥哥帮忙照顾弟弟的路人罢了。”
　　= =
　　[龙龙甩尾巴]
　　“放肆！你伪装亲属身份，分明就是试图拐骗幼崽！”
　　“必须立刻接受调查，居然还说我们议长大人不负责任？？”
　　科尔一行人简直不敢相信这世界上居然还会有这么胆大包天的存在！
　　看起来就像是试图用棒棒糖拐骗幼崽的居心不良人士！被抓到了还敢出言挑衅！
　　“啊……哥哥，其实、其实事情不是这样的。”
　　这个小哥哥好像，只是帮忙……自己还认识呢
　　邱秋连忙抱着哥哥的脖子试图解释起来，只是下一秒就被邱景屿打断了。
　　“喊什么哥哥？没有那么多哥哥，以后不许随便喊人哥哥。”
　　QAQ
　　哥哥这是，吃醋了？
　　“呵，是啊，该有哥哥出现的时候，身边却一个真的没有。”
　　靳凛难得被说出了几分微妙的火气，直接抚摸着手边的扶手嘲讽般地回应了起来。
　　要不是自己的本源龙血一直有感应。
　　！？
　　“……天啊，你简直放肆！你知不知道在你面前的是谁？”
　　“我们长官那是在开会，所以才没有及时赶过来！！”
　　不仅是邱景屿看向了靳凛，科尔秘书官一行人都有种世界颠倒的荒谬感，到底是哪个世家大族的纨绔后裔居然脾气如此嚣张狂妄。
　　“这位公民，由于你冒充幼崽亲属的行为，现在将要传讯你回议会院，接受调查审讯。”
　　“……传讯我？”
　　仿佛听到了一个极其可笑的话语，靳凛第一次直接低笑了出来。
　　“我也很好奇，你们准备安排谁来审讯我。”
　　明明什么话都没有说，却轻而易举地嘲讽达到了满值！
　　“那个……真的别吵了，哥哥？”
　　邱秋扯了扯邱景屿的衣摆，又回头望了望靳凛，然而双方这一刻几乎势同水火。
　　诡异天生不对头的气场感。
　　“不许过去。”
　　邱秋刚想挣扎着下来，就被邱景屿直接狠狠搂回了怀里，脸色发热地埋在了哥哥的脖颈间。
　　“这是拐骗知道吗？以后遇到这种情况，必须一律拒绝。”
　　邱景屿突然意识到，随着自家弟弟越长越大，外界这些觊觎的目光无疑会越来越多。
　　身为家长，必须全部杜绝。
　　“……迟早想留也留不住。”
　　然而看着邱秋想要过来，却被邱景屿直接抱着不肯放手，靳凛也心情微妙地低低反讽了一句。
　　……？？？
　　却不多不少地像个诅咒，完美戳爆了雷点。
　　科尔颤抖着看着眼前少年，莫名直觉这仿佛会成为克星一般的存在。
　　还从来没有人能这么完美地每一句话都刚刚好踩足了自家议长大人的忌讳！！
　　【……太酸了，我已经快被酸死了，这到底是个什么可怕的情况？那家伙到底是谁？？】
　　就连系统都被弹了出来，呆滞地看着眼前这疯狂的一幕。
　　邱景屿可是原书里著名的大反派啊，怎么突然冒出来了个少年，看着就不简单到了极致。
　　难不成是什么隐藏BOSS人物？？
　　“哥哥，他真的是好人，还帮了我跟朋友们。”
　　“性格也挺好的……”
　　邱秋软绵绵地贴在哥哥耳畔说起了话。
　　毕竟，他虽然跟皇宫里的那一位认识，但是……但是性格真的很好。
　　上一次去学校，也帮了大家。
　　跟皇宫里的那只龙不一样。
　　是好龙。
　　而不远处听觉异常灵敏的靳凛听着小家伙对着邱景屿说着这些话，下意识连龙尾巴都恨不得甩出来了。
　　毕竟，邱景屿那脸色几乎是一句比一句难看。
　　呵。
　　自己可是王，这小妖怪怎么可能不崇拜自己。
　　“我的天啊，陛下！您怎么会在这里，真是让老臣一顿好找啊――”
　　然而下一秒，门厅处一阵狼狈不已的呼唤声，瞬间被希伯喊了出来。
　　“虽然汇报已经结束了，但是最后的讨论环节您怎么能这样任性缺席呢！”
　　“还有那个议长大人，那一家子果然都很混账……”
　　老子脾气粗鲁，老大也目中无人，还敢强行早退！！
　　在学校的老二据说还是个校霸，简直混账！
　　“……”
　　然而希伯带着龙族侍卫们循着陛下的气息一路找来后，才发现，这家买衣服的店里，似乎热闹到了极点。
　　就连邱景屿，也默默抬头，看向了此刻刚刚开完会丝毫没有掩饰的希伯。
　　“希伯长老，您怎么回来这里，而且……？”
　　科尔已经快要晕了。
　　“陛下？”
　　全场只剩下了被邱景屿抱在臂弯里的邱秋，神色格外认真地重复了一遍希伯的这道称呼。
　　淡紫色的眸子里，也第一次滑过了一丝无法理解的犹疑。
　　靳凛：……………
　　希伯：？？？
　　自家陛下，为什么要这样盯着自己……
　　希伯匆匆落在了地面上，才发现，自家君主，似乎……似乎化形伪装了一下？
　　这是在，微服私访地买衣服？
　　靳凛没有去在意任何，只是第一次下意识有些紧张地抬头看向了那只小妖怪。
　　仿佛要去确认什么一样。
　　向来润润的淡紫色眸子里，却流露出了一种说不出来的窘迫生气。
　　白皙的脸颊也微微有点泛红。
　　下一秒，便直接移开了视线，埋在了自家哥哥的脖颈间，再也不说话了。
　　靳凛：……
　　怎么感觉要出事？
　　自己这个身份好像本来好感度就不高……
　　“您、您就是龙族的那位陛下……？可是这怎么会？”
　　随着科尔的这声颤抖询问，整个店面都已经陷入了窒息。
　　而一旁的小幼崽们，更是连眼神都呆了。
　　秋秋怎么会有两个哥哥……
　　而且一个哥哥是议长大人，另一个哥哥居然是皇宫的陛下！？
　　“议长大人！这个人形迹可疑，试图偷偷离开现场，已经被我们抓来了！”
　　至于门厅处的议会院的警卫，却提着神色苍白的戴亚回到了大厅。
　　“那个，议长大人！我可以作证，这位……这位陛下，的确没有做出什么不良行为，甚至还帮了忙……”
　　“店内的监控也可以给您提供。”
　　匆匆跑来的艾格莎也连忙将手下送来的监控递了过去，根本不敢想象这一切到底为什么会变成了这样！！
　　一天之内，怎么会有这么多大人物来到了“精灵之森”！
　　“抱歉……大人，大人饶命啊……毕竟我是真的不知道啊！”
　　戴亚万万没想到，艾格莎那家伙居然为了还原真相，把那监控视频又发给了一个哥哥！！
　　这全天下，怎么会有这么多哥哥的？
　　一个就算了，还出来了第二个！听起来甚至还有第三个！
　　“小少爷！小少爷求求你了，你的哥哥们……嘶！”
　　眼看着向大人们祈求宽恕无果，戴亚直接冲向了一旁的邱秋。
　　“这里哪儿来的哥哥们。”
　　只是这一次还没扑到跟前，就被警卫员们拦住了，邱景屿更是在回过神后语气格外平淡，眼神却极度复杂戒备地回答了起来。
　　“那可是尊贵的陛下，怎么会是哥哥。”
　　靳凛：……
　　希伯：？
　　“这位先生，还请您跟我们走一趟吧。”
　　而科尔看着现场混乱的一片，深呼吸一口气后最终看向了地上的戴亚。
　　这家伙怎么这么能干，一口气得罪龙族跟亲王府。
　　这也真需要一点本事……
　　戴亚：QAQ
　　救命啊，这哥哥为什么可以这么多！跨度还这么广？
　　*
　　“简直岂有此理！龙族这群臭爬虫到底在想些什么？！”
　　亲王府里，邱崇山直接一拍桌子，整个人都呈现出了难以言喻的怒火。
　　“他们难不成是卑鄙地想接近我弟，然后把小幼崽骗走！？啊啊啊烦死了，我要提前结束训练过去啊！”
　　一旁光脑里远程视频通话中的邱亦铭几乎是恨不得直接超时空出现。
　　今天学校特训，根本回不了家，结果错过了一个亿！
　　“还有我弟弟呢！！快让我再多看几眼！”
　　整个光脑吵得快要在震动一般。
　　“二哥……你已经看了第九次了。”
　　邱秋有些窘迫地叹了口气，将脸凑到了光脑前，有些不好意思地看了看。
　　“啊啊啊啊啊哈哈哈，我弟弟好可爱啊救命，大家快来看！！我弟！！”
　　光脑那头正住在集体宿舍里的邱亦铭直接笑出了鸡叫，举着光脑就恨不得喊醒整个宿舍的人过来围观。
　　Q///Q
　　几乎是下一秒，邱秋就缩回大哥怀里了。
　　“喂喂喂，弟弟！！宝！乖崽儿！出来啊，哥哥同学们都要看呢！”
　　“卧槽，老大的弟弟啊，据说长大了？？”
　　“妈耶？？我怎么什么都看不到？！快让我康康！！”
　　随着邱亦铭的一声招呼，这边邱亦铭的通讯框框里挤满了至少七八个好奇脑袋，全是刚刚训练结束洗完澡过来看崽儿的同学。
　　听说老大弟弟绝美！还长大了！岂不是绝绝绝美！
　　绝美X100？？
　　邱景屿：……
　　“你们要看什么？”
　　：-）
　　结果下一秒，邱景屿便接过了光脑，表情冷冷地出现在了画面上。
　　众人：卧槽！！！
　　瞬间吓得对面又是一阵人仰马翻，还夹杂着几道痛苦的闷哼，明显是躲开的时候撞到了一块儿了。
　　“哥？？你干嘛啊，你吓死我同学了，你露面有个屁用，让我弟出来啊！”
　　邱亦铭接过光脑一看，视频通讯上根本不是自家漂亮弟弟，而是大哥的一张冰块脸，气得差点发作。
　　“你还是先好好训练，回来再看好了，弟弟要被你吓到了。”
　　邱景屿不经意地举着光脑，在镜头前展示了一下弟弟正躲在脖颈间的画面，奶金色的发丝软绵绵地抵着耳畔，亲昵极了。
　　下一秒，黑色的豹尾也极度愉悦的从镜头前一扫而过。
　　邱亦铭：？！
　　“哥，你真的好歹毒啊？？你真的好歹毒啊！！我要回家啊――”
　　一声惨叫，几乎响彻了整个训练宿舍。
　　“但是这次龙族的事情，的确值得警惕。”
　　为什么会到了小家伙身边，甚至还自称哥哥出手解围？
　　明明亲王府与龙族势不两立才是，到底有什么阴谋？
　　邱景屿心情相当不错地放下了光脑，下一秒便认真地看向了对面的邱崇山。
　　然而……
　　“呜，我也抱一下啊？老大，你都抱了一整天了，有点过分了啊？？？”
　　邱崇山觉得自己比老二还惨，这是当着面也抱不到啊，崽儿怎么就盯着老大这么一个混账东西啊。
　　邱景屿：……
　　不给。
　　“唉……爸爸！”
　　这个才不是重点。
　　邱秋忍不住叹了口气，脸色都红了，闷闷地扑到了哥哥怀里。
　　真的好烦啊……为什么，居然已经遇到了男主！？
　　可是这跟想象中好像完全不一样！
　　还是个大骗子。
　　并且非常自恋。
　　不远处的楼上。
　　“王，您怎么不下去？主人变大啦！超好看！”
　　今天王苏醒得好快呀。
　　奥特涅斯惊奇了地看了一眼靳凛。
　　靳凛：……
　　[正在犹豫，似乎已经报废一个大号了.jpg]


第58章 
　　“啊呀――乖崽儿，终于给爸爸抱到了！！”
　　随着邱崇山的强烈抗议，原本黏在哥哥怀里的邱秋最终还是被邱崇山新奇又快乐地双手托着腋下接了过去。
　　“爸，你轻点。”
　　邱景屿看着明显已经开始亢奋起来的自家父亲，忍不住有些担心地提醒了起来。
　　自己父亲的手劲儿向来控制不住，早些年最喜欢的事情就是满森林窜着到处挑衅，随便一爪子落在猎物身上都能直接震碎骨头肺腑……
　　以至于到现在房间里的家具材质都是特制的。
　　就这么个手劲儿还成天想着抱孩子……
　　“诶呀，我知道！我又不能弄疼我家乖崽儿对不对？？？”
　　邱崇山神色庄重得仿佛像是从自家老大手里接过了什么神圣又矜贵的水晶小人似的，小心翼翼地控制着手劲。
　　重一点怕弄疼了自家崽儿，轻一点又根本舍不得放开。
　　“爸爸……”
　　原本有些担心的邱秋看着自家老爸这样，都有些不好意思地脸热了。
　　自己又不是什么玻璃球……
　　然而邱崇山听着这么一声软乎乎的爸爸，瞬间连老虎尾巴都甩出来了，整个人都呈现出了一种奇异的快乐感。
　　就像是碰上了对老虎同样起作用的大猫牌猫薄荷一样！
　　“哎哎，怎么就这么小一只呢，还软乎乎的，你让你爸抱都有些舍不得抱了！”
　　相对于人高马大体型相当具有压迫感的邱崇山，即便是变大了邱秋的，被邱崇山用手掌托着也显得小小一只。
　　“唔……！胡子好扎的爸爸！”
　　下一秒就被彻底忍不住的邱崇山死死抱在了怀里，兴高采烈地蹭了蹭自家乖崽儿的小脸。
　　就差连尾巴都一块缠上去了！
　　自家崽儿真的好软好香哈哈哈哈！！
　　糯糯的像颗糯米滋，恨不得一口气吃掉！
　　[大猫狂喜.jpg]
　　被亲得脸颊都有点发烫的邱秋：QAQ……
　　“……”
　　而一旁的邱景屿看着这一幕，也忍不住露出了几分笑意。
　　老爸倒是很久没这么开心过了。
　　看起来比以前满森林乱跑的那会，还要高兴。
　　“亲王大人居然真的开始试着控制脾气了，大少爷，这可真是不可思议。”
　　莱曼推了推眼镜，对于这一幕其中隐含的深层含义却有些诧异。
　　从前小少爷小小一只的时候，根本禁不起亲王大人乱碰，所以亲王大人其实一直很小心，基本上每次托在掌心里都根本不敢合拢手指。
　　没想到如今变大了可以抱在怀里了，却还是学会了控制力度，看似凶巴巴地抱在了怀里，却一点儿没让小少爷喊疼。
　　对于以前拿杯子喝水都会不小心捏个粉碎的亲王大人而言，无疑是个奇迹。
　　“这是好事。”
　　毕竟父亲一直不肯承认，当年那场大战过后也始终拒绝吃药，但是似乎目前看起来，的确恢复得很好。
　　大概是根本舍不得让小家伙喊疼才是。
　　邱景屿低笑着补充了一句。
　　“呜呜呜这是什么动静啊？别告诉我我弟给我爸抱了吧？你们在家到底都背着我在干什么啊？？嗷――老师，您怎么来了！？”
　　“真没事，我刚刚就随便瞎喊的，靠……老师！”
　　那边的邱亦铭一嗓子直接嚎过来了脾气暴躁的宿舍管理员，全宿舍集体解释了半天都没能解释得清楚。
　　偏偏这次集训点的宿舍管理员是个性情特别古怪的矮人老头山姆。
　　“大半夜不睡觉？在宿舍哭着喊着要回家！到底有没有点出息！”
　　“不知道的还以为我们这儿是幼儿园，你小子哭鼻子想要见爸爸呢！最看不起你这种没出息的小兔崽子了！”
　　被吵醒的山姆暴跳如雷地冲到了宿舍间，甚至所有人都没反应过来之间，就拿着手里卷起来的报纸跳起来狠狠抽了一下子邱亦铭的脑袋。
　　疼得邱亦铭直接嚎出了声。
　　然而这一举动几乎也吓到了全宿舍的所有人。
　　被大家心服口服喊老大的邱亦铭，虽然向来脾气爱热闹不怎么有猛兽的架子，可是实力几乎是毋庸置疑的。
　　这个矮人老人山姆居然成功一报纸抽过去了？
　　“我才不是要回家见我爸啊，我是要回家见我弟弟啊啊！！”
　　邱亦铭面红耳赤地意识到了不对劲，尤其是周围不少不明事理的宿舍里都冒出了脑袋八卦地看了过来。
　　302据说有人被训练累哭了，半夜哭着喊着要回家？？？
　　这条谣言像长了翅膀一样地瞬间飞遍了整个高级部的训练宿舍区，训练累了一天躺在床上奄奄一息的大猛兽学员们突然听到这么个八卦都恨不得乐死了。
　　笑死，这把年纪了，居然还有人哭鼻子要回家？？？
　　“喂，究竟是谁哭鼻子啊？我们宿舍长派我来问――嗷！”
　　“放屁！老子才不是哭鼻子要回家，我弟！我弟长大了！！巨好看――这特么谁不想回家？？”
　　“全家都抱过了，就我没有！”
　　邱亦铭吼着一把揪住了一个八卦过后探头探脑来看看试图是谁哭了的探子，努力辟谣了起来。
　　“你弟长大了至于这么乐呵？你小子撒谎也不找个理由，年纪轻轻哭鼻子不丢人，撒谎可就糟糕了。”
　　老山姆卷了卷报纸，也懒得多说什么，乐得看着这小子全宿舍区丢人。
　　自己都藏在地里睡了几万年了，从当年到现在脑壳子一直疼，如今好不容易出来找个宿管工作，还蛮有乐子的哈。
　　不仅是门口开始有人好奇到极点地聚过来看八卦了，就连窗户外面都有兽态精神体是飞禽类的学员暗搓搓扒拉到了窗户外面刺探情报。
　　“老大，好像全训练区都在说我们宿舍有人哭鼻子受不了训练要回家了？”
　　奥塔克看著书里震动个不停的光脑，发现这种枯燥魔鬼训练之外的深夜八卦，总是能轻而易举地成为热点话题……
　　就连那几个一向高冷的雪豹族后裔，居然都参与起了八卦在猜究竟是谁哭了……
　　“妈的，冤死我了。”
　　“爸！哥？？你们义气点儿啊，别光顾着抱了，快让我弟帮我洗清冤屈！！”
　　邱亦铭头秃得要命。
　　再这么下去，明早训练集合自己绝对得成为八卦笑柄！自己小队的脸都要丢光了！
　　哪里有猛兽会想哭鼻子要回家的！
　　而视频通讯对面的邱景屿，隐约隔着光脑听清楚了对面事态来龙去脉后，也忍不住笑了。
　　“……老二这家伙。”
　　活该这么治一治。
　　“咳，大少爷，要不然还是帮帮吧，否则二少爷这次回来了估计得闹上几个月。”
　　莱曼微妙地意识到了自家大少爷某种幸灾乐祸的看热闹心理，还是忍不住轻轻提醒了起来。
　　否则几只大猫回来干架，最后受伤的还是自己这个管家。
　　：-）
　　自己可真是殚精竭虑。
　　“……哥哥？”
　　于是就在喧闹得充满了野兽荷尔蒙的训练宿舍环境里，突然从邱亦铭的光脑里传来了一声有些茫然又困惑的喊声。
　　“卧槽，谁在喊哥哥？？”
　　“谁喊的哥哥！”
　　不知道为什么，猝不及防地听到这么一声“哥哥”，挤到302附近训练了一天的野兽们都忍不住愣了一下。
　　就连老山姆也停止了挠头的举动。
　　很微妙。
　　仿佛脑壳里一直隐隐作痛的那根神经，都被轻轻地摸了一下，很轻柔又很温和的呵护感。
　　“啊――呜呜，我弟弟！是小爷的弟弟啊！真的太好看了，就是怎么被我爸抱着了？”
　　而邱亦铭看着光脑里的画面，整个人都恨不得想哭。
　　这边的邱景屿善心大发地替老二举起了光脑，示意对面的爸爸跟邱秋一块儿看向了镜头。
　　正被大猛兽邱崇山紧紧托着坐在臂弯里，邱秋有些不熟练地环着爸爸的脖颈，回头看向了正在视频通话的光脑。
　　二哥那边就是宿舍么？
　　好多人……
　　邱亦铭的通话视频框框里正一片人仰马翻，高高举起光脑的邱亦铭身后几乎围满了人，连门外都挤了不少脑袋。
　　眼巴巴地看向了那只不算大的光脑。
　　“哥哥？你早点睡觉呀，要不然会掉毛毛的。”
　　有些紧张地抱住了爸爸的脖子，邱秋试着看着视频说起了话。
　　其实自己也想二哥了，但是二哥好像回不来。
　　要是回来的话，说不定二哥还会载着自己满花园绕一圈。
　　而古怪的是，对面光屏里却突然变得鸦雀无声起来，几乎所有人都不可置信地听着“哥哥”两个字看向了邱亦铭。
　　众人视线焦点中的邱亦铭，脸上的微笑却越来越得意得张狂。
　　“害，哥哥当然知道啦！唉，没办法，谁让我有弟弟管着呢，就是得乖乖早睡早起。”
　　“要不然让弟弟生气了怎么办！”
　　听着邱亦铭假模假样地“抱怨”，全宿舍围着的猛兽们发誓，这辈子也没想到一只狮子能发出矫揉造作到这个地步的声音！！
　　欠揍得恨不得让人上去狠狠教训一顿！但是……
　　“老大，这真的你弟啊？怎么漂亮得跟洋娃娃一样啊，真的还能说话么QAQ”
　　一旁的奥塔克作为最靠近邱亦铭的VIP看崽席位，忍不住小心翼翼地请求了起来。
　　以前光知道老大的弟弟好看，没想到……长大了真的好好看，声音也好听！
　　最关键的是，听着居然心情很好？还有点上瘾，想多听几下！
　　“啧，你看看，一看就是个没有弟弟的可怜家伙哈哈哈哈……乖崽儿，你吃饭了没有呀？今天玩得开心吗？有没有想二哥啊！”
　　“大哥有没有欺负你？记住，他要是想亲你一定不许给亲！！”
　　邱亦铭脸色张狂地全场巡视了一圈后，才迅速变脸又喜气洋洋地看向了光脑，忍不住话痨一样地叮嘱起了弟弟。
　　全场猛兽：………
　　这是个什么擅长变脸的狗登西？？
　　“我吃过啦，今天玩得……玩得挺开心的，还遇到了新的好朋友，我也想二哥了。”
　　邱秋一件一件的乖乖回答了起来，只不过对于邱亦铭最后郑重其事的一件叮嘱，却有些微妙窘迫地选择了跳过。
　　好像变大之后，大家都很喜欢亲自己？
　　呵。
　　然而就在邱秋有点犹豫的这会，就被一旁拿着光脑地邱景屿伸手拨了拨耳畔柔软的小碎发，直接捏了捏脸颊。
　　“已经亲过了，还不止一次。”
　　“对了，爸也亲过了。小家伙还说胡子有点扎人。”
　　：-）
　　作为画外音的邱景屿，屏幕上只能看见捏着邱秋脸颊骨节分明的手指，偏偏捏起来的那一刻，仿佛那份软绵绵的触感也隔着屏幕传递了过来。
　　尤其是邱秋突然有点脸红，眨巴了眼睛后纤长的眼睫在脸颊上又投落了一片光影，好看极了。
　　邱景屿慢条斯理地说完了话，才故意看向了镜头对面。
　　“啊？可是明明……”
　　邱秋茫然地捂住了脸颊，明明哥哥没有亲才是，只有爸爸刚刚亲了一下，胡子扎得好疼。
　　但是……
　　“我靠靠靠！！禽兽啊！都说了，小幼崽的脸不能多亲，要不然以后流口水！！大哥你听见没有！？我特么不准你亲――！”
　　比先前的那道怒吼几乎分贝大了整整十倍，以至于现场所有人都被邱亦铭的这一嗓子震得差点心跳一窒。
　　这……这还真是因为弟弟长大了，所以想着赶紧回家！？
　　虽然听着很无理头，BUT，看到视频里的这个弟弟后……这特么谁不想回家！？训练个P！！
　　回家抱着亲弟弟不开心吗！？
　　“邱崇山？”
　　然而就在邱亦铭恨不得跳起来直接穿过光屏回到亲王府暴打自家老哥一顿的时候，一旁的老山姆却不可置信地从邱亦铭手里一把夺过了光脑。
　　“你这家伙！？这能是你这个老东西的小儿子？你从哪儿偷的吧！”
　　矮人暴躁的声音充满了不可思议，恨不得直白地明说这就是一场骗局！
　　“？”
　　而对面突然被CUE的邱崇山也一愣，自从当年那一战后，都好久没人敢这么劈头盖脸毫不客气地喊自己的全名了。
　　还有些诡异的怀念哈。
　　“我去，老山姆？你这家伙，现在……现在怎么混成了这个样子？？”
　　抱着怀里自家崽儿，邱崇山不可思议地瞪大了眼睛，隔着屏幕发现自己居然遇到了几万年前的老熟人。
　　？
　　爸爸的老朋友？
　　不仅是秋秋，就连邱景屿一行人都意外地看向了屏幕上的这位老矮人山姆。
　　只不过虽然听起来像是同辈，但是一个肉眼可见的憔悴脾气暴躁，另一个……
　　客观来讲，虽然脾气也相当暴躁，但是邱崇山的确看起来状态好多了。
　　身为亲王的邱崇山还是一只帅老虎呢！
　　“这是山姆叔叔？”
　　而对父亲以前的事情还有所了解的邱景屿倒是迅速回忆了起来。
　　然而，当年脑海里的那位矮人王，跟眼前视频里的老人几乎判若两人。
　　“呦呵，邱景屿这小子也长这么大了？你叔叔我当年还抱过你呢。”
　　山姆定睛一看，才发现一旁的邱景屿分明是当年那个沉默寡言的小黑豹。
　　没想到都长这么大了！
　　“你这家伙什么情况？”
　　邱崇山倒是当真有点愕然，看着对面的老伙计，没想到对方会变成了这个模样。
　　“还能有什么情况，还不是脑子一直疼，我睡到了现在也没好，干脆出来转转看看他们这些年轻人了。”
　　山姆拍了拍一旁已经有点愣住的邱亦铭，语气也有点感慨。
　　“……叔叔好？”
　　而被山姆一直盯着的邱秋，在看了看爸爸后，也犹豫着轻轻打了声招呼。
　　“哎哎哎！我的天哈哈，这小幼崽怎么这么招人疼啊，邱崇山你这家伙从哪儿偷的？”
　　“第一次见面啊，隔着光屏也没办法送点什么见面礼。”
　　山姆看着对面被邱崇山抱着的邱秋，不自觉地心情就很好，连原本总是因为头疼而皱起的眉尖都舒展了几分。
　　哎呀，真是人年纪大了，就是喜欢这些小家伙。
　　“切……刚刚还拿破报纸抽我脑袋，能有什么见面礼啊……”
　　邱亦铭倒是看了一眼这老头，忍不住小声逼逼了一句。
　　“老二，不许说这种话。”
　　只是这一次，不等老山姆变色，一旁的邱景屿倒是面色奇异地出声提醒了起来。
　　这位矮人族的山姆叔叔说出来的见面礼……那可绝对不会是什么简单的见面礼。
　　“哼，还是你小子懂规矩，这老二脾气可真的太闹腾了。”
　　“诶诶诶――嗷！”
　　山姆又笑眯眯地看了几眼屏幕上的小幼崽，这才伸手一把揪住了一旁的邱亦铭。
　　“你小子的见面礼也会有，等着吧。”
　　“先不聊了啊，这边宿舍到了关灯时间了，可不能让这群小子们继续闹腾，要不然可得扣工资，啧。”
　　拎着一旁的邱亦铭，山姆才挥了挥手。
　　【奇怪……这是什么情况，原书里完全没有这个人物，而且好像涉及到邱崇山这只大反派的过去剧情线了。】
　　一旁同样跟着围观的小系统，却忍不住检索了半天。
　　“爸爸跟这个叔叔好不一样……原书里，爸爸最后是突然去世了？”
　　安静听着爸爸叔叔们叙旧时，邱秋同样回忆著书里的剧情。
　　因为眼睁睁地看着长子亲手签署了对二儿子的逮捕令，并且最后白发人送黑发人，邱崇山这位反派大家长似乎直接试图闯入秩序之巅，却在数十只龙族的围困下直接身亡了。
　　原剧情里写得很简略，连细节也没有交代，只是说陈年暗伤发作不敌而亡。
　　暗伤指的难道就是这位叔叔这样的暗伤吗？
　　可是爸爸看起来精神明明还是很好的。
　　【额，也许等这个矮人你们见面的时候，又会触发剧情解锁了？！】
　　小系统倒是很开心，无论如何，自家宿主宝贝的的确确一路解锁了不少隐藏剧情！原书完整度估计又能补全不少~
　　而训练宿舍区这边。
　　“都赶紧给我各归各位！要不然别怪我老头子不客气啊！”
　　随着老山姆的一阵吆喝，整个宿舍区的年轻猛兽们都纷纷神色紧张地各归各位了，毕竟谁也没想到，这宿管老爷子居然还是扫地僧！？
　　只是，这点倒还不是那么的关键……
　　引发了持续性深夜热议，造成各个床上都亮着幽幽的光脑光，甚至在枕头边响个不停的，那绝对是另一条新闻！
　　邱亦铭那只大狮子的弟弟！！
　　居然，真的！贼特么巨可爱！绝美弟弟！！
　　喊‘哥哥’喊得人连尾巴都恨不得冒出来了~一整天训练的疲惫都感觉有那么点被冲散！
　　“干嘛，切，现在知道来孝敬我了。”
　　翘着二郎腿躺在床上的邱亦铭，一夜之间在全体猛兽中的地位飙升，成功凭借着弟弟光环变成了坐享最多资源的寝室小队。
　　“十条精神力水晶！老大，再让我看一眼呗！！”
　　“我呸，十条你也好意思，其他群里都炒到三十条精神力水晶了，你岂不是转手就能赚大发！？”
　　周围甚至有人趁着夜色潜入了302，试图达成交易。
　　“滚滚滚，老子稀罕你们那点东西。我弟弟哪怕照片我都谁也不给！听清楚啊，想都不准想！！”
　　邱亦铭直接从床上坐了起来，一把子警告。
　　“而且精神力水晶这种东西要小心，别用得上瘾了。”
　　捏着这颗淡彩色的精神力水晶亲手甩了出去，邱亦铭却忍不住回忆着刚刚看见的那一幕，还有过去的许多回忆。
　　“为什么啊？精神力水晶可是好东西诶，今天我都累死了，只不过没舍得用来补充精神力。”
　　一旁连忙隔空接住的同学却有些迷惑。
　　每日的高强度训练可是极其疲惫的，而配发的军用物资精神力水晶，的的确确可以起到补充干涸精神力的作用。
　　通过重新补充而达到缓解疲劳的治疗效果。
　　只不过刚刚突然发现，邱亦铭这大狮子的弟弟比精神力水晶还好吸诶！！
　　“……白痴。”
　　邱亦铭一爪子薅了过去，直接转身朝着床铺里睡了起来，甩着狮子尾巴忍不住有些想弟弟。
　　“用多了迟早后悔。”
　　唉，还是弟弟好啊……
　　变大了，呜呜，变大了就可以抱在怀里了。
　　如果现在弟弟也来训练营了，就可以抱在怀里跟自己一块睡觉了！
　　这么大个弟弟！
　　邱亦铭忍不住比划了一下大小，最后直接拽了个枕头抱住了。
　　“卧槽，老大，你抢我枕头干什么？？”
　　一旁的奥塔克原本正在偷偷摸摸群聊里以第一VIP目击者的身份疯狂描述老大弟弟到底多好看，做贼心虚地差点叫出来。
　　“切，别以为我不知道你在干什么，我警告你，不许肖想老子弟弟。”
　　邱亦铭寂寞落魄地抱着枕头，总觉得弟弟说不定比枕头还软。
　　自己可以变成兽型，圈着弟弟睡觉！精神力能舒服得恨不得瘫成一团饼！
　　精神力水晶算个屁~
　　而不远处的宿管室内，也同样亮着灯。
　　哪怕听到了那些小子们明显没睡着的声音，老山姆也这么多年来第一次心情相当不错地弯腰翻着自己的大箱子。
　　这次出山还当真收获不小呢。
　　不过给那投眼缘的小家伙送点什么呢？
　　破破烂烂的木头箱子里，竟然奇异地发出了莹莹的光泽和清脆的金属碰撞声。
　　*
　　“别跑！给爷站住！你这贼球，居然还敢哄骗主人把你给留下来了！！”
　　奥特涅斯握着扫帚就要给这破球直接从窗户里拍飞。
　　然而，那颗圆嘟嘟的水晶球滚起来倒是当真快极了，飞奔一般地到处乱跑，还一路发出五颜六色的光，仿佛挑衅一样。
　　球：臭死了臭死了！！！
　　要不是主人，自己才不想呆在这里呢~！
　　“哈，看我捡到了什么，金色的蝴蝶结？”
　　然而奥特涅斯追了半天，却一下子抓住了从球球身上掉下来的金色蝴蝶结。
　　球球：！！！
　　“哼，还敢蛊惑主人给你花钱买这种东西，你这贼球，就该让我给你赶出去！！！”
　　“奥特涅斯，你在跟球球干什么呢？”
　　然而就在奥特涅斯得意地举着蝴蝶结准备扔掉的时候，房门却突然被打开了，洗漱完的邱秋茫然地看向了房内。
　　而高高停在窗台上的靳凛，才终于睁开了金色的瞳孔，微妙地甩了甩尾巴。
　　洗漱完的小家伙穿着一身纯棉的宽松幼崽睡袍，软乎乎的奶金色发丝尖尖也带着几分水汽，甚至还能闻到一点沐浴露的香味。
　　“球球？”
　　下一秒，水晶球便委屈地跳到了秋秋怀里，甚至蹭了蹭。
　　奥特涅斯：QAQ呜呜呜！！
　　主人还没有抱过自己呢！
　　“今天没来得及，但是哥哥已经跟校长打电话啦，过几天学校恢复正常上课了，就把你送回去。”
　　摸了摸球球，秋秋轻轻地说起了话。
　　哥哥去开的那场会好像真的很重要，全帝国都以第一星域为中心开始试点了。
　　“以后好像会有更多的食草系出现了！”
　　举着自己的球，秋秋却也有点奇妙地心情，说起来，这都是原书里根本没有的剧情呢。
　　球：TUT
　　不要啊啊啊！不想回校长那里阿！！想要跟秋秋贴贴！
　　要球球在身边，才能不臭臭的！
　　“阿凛？你干什么飞得那么高，下来呀？”
　　而邱秋抱着球，却看向了窗台上的阿凛。
　　靳凛：……
　　被这小妖怪捕捉到视线后，靳凛才默默地换了个方向继续埋头，当做耳旁风一样。
　　只不过爪子又摸了摸怀里的那枚龙鳞。
　　？
　　“阿凛今天心情不好吗？”
　　看了半天阿凛动也不动，邱秋询问起了一旁的奥特涅斯。
　　奥特涅斯：……诶。
　　“我、我也不知道……”
　　王真是个白痴！！
　　那贼球都知道跟主人贴贴！！能不能争点气！？
　　邱秋从奥特涅斯手里接过了那枚金色的蝴蝶结，重新给球球一点点地绑在了脑袋上，伸手拍了拍。
　　“好啦，又是漂亮的球了，真好看。”
　　臭美球：嘻嘻嘻！！！
　　球球又是秋秋最好看的球啦~！
　　“主人，呜呜，我也想要啊。”
　　奥特涅斯看了眼这颗球，忍不住委屈。
　　“下次也给你买一个？不过也许不一定是蝴蝶结，你有喜欢的吗？”
　　收礼物的确是件很开心的事情。
　　“看，我今天也收到礼物了，阿凛，你真的不下来看看吗？”
　　邱秋从袋子里拿出了什么东西后，试着再一次招呼起了不理人的阿凛。
　　“哇，一条围巾！！！”
　　不明真相的奥特涅斯倒是惊叹了起来。
　　靳凛：……？？？
　　而听到了关键词后，敏锐地抬头看了下去，顿时那条格外眼熟的土黄色围巾就映入了眼帘。
　　………………
　　自己当时不是替这小妖怪拒绝了吗？
　　“哥哥说，是我的好朋友们给我的，他们以后还要来找我玩。”
　　“也许等到冬天就可以戴了。”
　　邱秋摸了摸围巾，刚想说点什么，手里的围巾却被直接卷走了。
　　！？
　　“阿凛？你干嘛抢我的围巾QAQ别咬它啊，那是我的礼物！”
　　想要起身拽住围巾，却被丢了一块硬邦邦的鳞片下来。
　　下意识地接住后，才茫然地看向了蹲在床柱上的阿凛。
　　靳凛：……
　　那头幼崽狼还真是狼心不死。
　　这种破围巾也好意思送，还真打算长大了来找这小妖怪？？
　　:-)
　　别做梦了。
　　这种礼物哪里比得上尊贵而又罕见的龙鳞。
　　这种破围巾迟早被忘得一干二净。
　　然而，邱秋沉默地摸了摸手里的鳞片，又在一旁奥特涅斯同样期待的眼神里抬头看向了阿凛。
　　“阿凛，你开始掉鳞片了？你要秃了吗？”
　　相当担忧地询问了起来，秋秋第一次为自己的小龙感到了十足的担忧，连一旁跳个不停的水晶球都暂时遗忘了。
　　一下子也被莫名击中的奥特涅斯：？？
　　王要秃了？
　　不对劲吧……龙族历史上，还从来没有哪一届君主是秃龙……等等！
　　“主人，这、这个是王……呸，二主人给您的礼物啊啊啊！不是秃了！？”
　　“而且这个鳞片很厉害的，还可以跟二主人沟通对话！！甚至可以召唤！”
　　面对表情茫然的邱秋，奥特涅斯突然觉得自己十分心累，自己王到底是个什么废物小饼干。
　　这种东西，为什么要让自己这么一条龙负责解释？？
　　怒。
　　一把抱着那颗水晶球直接跑了。
　　“主人，晚安，我们走了――”
　　自己才不要再收拾烂摊子呢！
　　而靳凛看着奥特涅斯居然跑了，这才突然起身，面色不虞地看向了被突然关上的大门。
　　这种事情哪里需要自己这个王来亲自解释！
　　这世界上居然有人不知道龙鳞的珍贵！反而更喜欢一条破围巾？？
　　“阿凛，你今天真的很怪。”
　　只是还没等靳凛发作，就被一旁凑到跟前的漂亮小妖怪认真地看向了眼睛。
　　“这块鳞片有什么寓意吗？你要告诉我我才知道呀。”
　　靳凛：……
　　尾巴微妙的僵硬。


第59章 
　　然而就在靳凛神情微妙的这一刻，邱秋却反而举起了手里的龙鳞，认真地看了几眼。
　　月光下的这块黑色龙鳞透露着一种神秘而又威严的气息，看久了甚至还会有些移不开眼。
　　仿佛被这种纯然的黑色吸进去了一般。
　　“阿凛，这是你的鳞片吗？好漂亮。”
　　细致又轻柔地摸了摸后，邱秋抬眼看向了一旁的靳凛。
　　莫名让靳凛有点甩尾巴的冲动，仿佛被这小妖怪沿着脖颈细细抚摸了一样……
　　而邱秋看了看靳凛后，便将这块龙鳞试着放到了书桌上的玻璃橱窗里。
　　“阿凛，这是你掉的第一块鳞片，或许我们可以……”
　　“带在身上，不是让你放起来的。”
　　心情纠结地化成人形，略微比邱秋高了一个头，直接从手里拿回来了那块差点被塞入橱窗的龙鳞。
　　重新塞到了这小妖怪的手里。
　　QAQ
　　而邱秋回头看过去，便猝不及防地跟阿凛对视了起来。
　　淡金色的瞳孔本该威严凶悍极了，只是这一刻却透露着几丝说不出的无奈，甚至还有种淡淡的妥协意味。
　　“阿凛……你怎么突然又愿意变成人了？而且你、你压住我睡衣了。”
　　揪着手里的那枚龙鳞，邱秋忍不住轻轻说了一声，看了眼紧闭的卧室房门。
　　靳凛也抿了抿唇角，默默后退了几步，看向了眼前小妖怪手里那枚自己的龙鳞。
　　“你可以对着鳞片说说话。”
　　“以后，无论在哪儿，只要是在这片星域，我都能听见你的声音。”
　　变成人形后的声音也多了些清冷的味道，但是却意外地耐心。
　　而听到靳凛的解释后，邱秋看向了手里的鳞片。
　　“只要对着鳞片说话阿凛你就能听见？”
　　笑着摸了摸手里的龙鳞，总觉得有些不可思议。
　　自己的阿凛，好像很厉害的样子。
　　虽然对这种事情没有太大的概念，但是仔细一想的话，如果这种龙鳞被用到很多地方，似乎都能产生至关重要的作用。
　　可是却被阿凛递到了自己的手里，自己好像也没有太多……
　　“全宇宙也只有这一块，丢了就没有了。”
　　仿佛看穿了这小妖怪的心思，靳凛有些表情微妙地补充了一句。
　　“我对它说话阿凛你能听见，那我摸它你会有感觉吗？”
　　抱着手里的龙鳞，秋秋却第一次有点好奇。
　　忍不住看着阿凛，又摸了摸手里的鳞片。
　　好像这颗鳞片是另一个阿凛似的。
　　“……！”
　　“没事不可以乱摸。”
　　下一秒就被靳凛制止了这种行为，只是原本神色冷淡的眼底，有了一丝可疑的紧张。
　　然而看向眼前近在咫尺的阿凛，邱秋却突然凝视了起来，润润的淡紫色眸子几乎一眨也不眨。
　　“……”
　　本来心里就有些不对劲，被这小妖怪这么一盯，靳凛不自觉地冒出了龙尾巴，轻轻甩了甩。
　　下一秒，却被邱秋伸手摸了摸额头，一下子拨开了墨色的碎发。
　　靳凛：？
　　“阿凛，我觉得我白天真的见到了你哥哥。”
　　靳凛：…………
　　听到这句话后，靳凛整个人直接重新变成了龙，镇定而又傲慢地蹲在了床上，至少从黑色的鳞片上，那是再也看不出什么不对劲的脸色了。
　　“阿凛，你变回去，再让我看几眼，快点呢。”
　　第一次抱住了自己的龙，摸了摸阿凛的鳞片试图哄着让阿凛乖乖变回人再让自己看几眼。
　　越想越觉得有点在意。
　　难道自己的阿凛，其实身份很不一般？
　　“……胡闹。”
　　岂有此理，居然敢随意使唤自己变形，这小妖怪胆子越来越大……
　　然而就在靳凛展开翅膀想要毫不犹豫地离开之际，却被床上的邱秋一下子抓住了龙尾巴。
　　！？
　　下一秒就僵硬地被抱住了。
　　“阿凛，我化形还没学会控制，暂时没有翅膀了呢，但是你也不能乱飞呀。”
　　“你要是化形给我看看的话，我可以答应你一个愿望。”
　　轻笑着抱住了自己的小龙，邱秋却认真商量了起来。
　　生平第一次被人这样抱在怀里的靳凛：………………
　　似乎应该第一时间直接离开。
　　毕竟这种距离十分危险，如果是猎物的话，甚至可以轻而易举地划破咽喉，是必须引起警惕的地步。
　　只是……
　　鼻尖能够闻到的，只是淡淡的沐浴露香气，还有柔软的水汽味，窗外甚至是秋日的花园景色。
　　一切都像这小妖怪的性格一样，被亲王府这一家子精心保护得好好的，一眼望去只有带着些天真的柔软。
　　算了。
　　靳凛最终脸色冷冰冰地妥协了。
　　瞬间从这小妖怪的手里挣脱了出来，下一秒便变回了小少年的体态，有些莫名意味地看向了眼前的邱秋。
　　“阿凛，你以后应该可以长得很好看。”
　　邱秋看着阿凛，明明其实眉眼细细看也没有那么像，但就是有种说不出的微妙。
　　阿凛难道长大以后，也会变成那样吗？
　　靳凛：=_，=
　　但就在靳凛不由自主勾起唇角甩了甩尾巴的时候，却突然被打断了这份心情。
　　“只是我的阿凛的脾气应该会很好。”
　　“而且也不会很自恋。”
　　“……”
　　而听到这小妖怪意有所指的话，即便是靳凛都不得不多想点什么。
　　“阿凛，你也有崇拜的龙吗？”
　　不知道为什么，邱秋看着阿凛，忍不住多问了一句。
　　靳凛：…………
　　[这种游戏读档重来的既视感，是怎么回事.jpg]
　　到底应该回答什么会比较正确？
　　：-）
　　继续问问到底为什么这小妖怪对皇宫里的那个自己态度这么奇怪？
　　……似乎有点风险。
　　但是，这次希伯那家伙无论如何不会突然过来了。
　　蠢蠢欲动.jpg
　　“阿凛，难道你也崇拜皇宫里的那只龙？你们的王？”
　　只是就在靳凛迟疑的这一刻，邱秋却若有所感地询问了起来。
　　原书里的龙族是极度崇尚力量的种族，那么男主作为龙族最厉害的君主，似乎的确可以是所有龙族都崇拜的对象？
　　“……”
　　靳凛抬头看了半天，最终，还是不动声色地微微颔首了。
　　而看着阿凛居然真的点头了，邱秋还是忍不住地有些心情复杂，连眼尾都微微垂落了几分。
　　这么看，男主好像真的挺厉害的。
　　注意到这小妖怪突然心情低落了起来，靳凛下意识伸手摸了摸小家伙的脑袋，柔软的发丝从指缝间滑落。
　　沿着发丝滑落，就能捏到有点婴儿肥的脸颊。
　　更何况，所有龙族都崇拜自己就是这么一件难以接受的事情吗？
　　自己难道还不够强大？
　　看着邱秋的神态，靳凛不自觉地产生了一种说不出的郁闷心情。
　　唯一一次想获得承认，偏偏对方却似乎并不如意。
　　“他很强大，而且……一切都称得上完美。”
　　回忆着长老院里曾经给自己的评价，靳凛忍不住有点不死心的倔强。
　　“是不是龙形还很完美？性格也不错？是你们龙族最厉害的？”
　　“……”
　　唯独万万没想到的是，这小妖怪居然接下去了……把自己白天说的话，一字不差地重复了一遍。
　　即便是实话，也有点微妙.jpg
　　“唉……”
　　然而这次听着这小妖怪的一声软绵绵的叹息，便是关灯准备睡觉了。
　　被留在原地的靳凛：……
　　真的，突然好在意。
　　这辈子没有这么在意过一个答案。
　　提到自己的存在居然反应是一声叹息……全宇宙怎么会有人是这样的态度？
　　*
　　“希伯。”
　　龙族的皇宫里，靳凛看向了一旁汇报工作的希伯。
　　希伯：？
　　“陛下，您有什么吩咐？”
　　战战兢兢地回应了起来，希伯这几天总觉得自己得夹着尾巴做龙，毕竟自家君主似乎对自己不虞很久了。
　　没想到今天突然开了金口？老人家还真是诚惶诚恐。
　　哎哎哎，就算陛下还年轻，但是伴君如伴虎，这可不是随便说说的！
　　“是我依然不够强大吗？”
　　带着点淡漠的声音从王座上响起，几乎瞬间让整个大殿里的侍者都诧异了起来，更别提希伯了。
　　“陛下？这绝无可能啊，无论是天生的血统，还是后天的实力，您都是这全宇宙之间当之无愧的王者！是所有龙族众望所归的君主！”
　　好不容易逮住了个机会，希伯顿时慷慨激昂地强调了起来。
　　略显夸张的用语，却明显符合了龙族向来傲慢的习性，以至于殿内不少龙族都下意识地点了点头。
　　那必然正是如此！！！
　　甚至还远远不够！他们龙族的这一任君主，那无疑是龙族有史以来最为强大而又威严的存在！性情也无可挑剔……
　　“够了。”
　　就在希伯恨不得滔滔不绝之际，靳凛却神色微妙地转了转手里的笔，抬眼看向了一旁突然住口的希伯。
　　希伯：？
　　老人家又做错了什么呢？
　　难道自己夸的哪一句又出了错？？但自己说的可都是大实话啊啊！！
　　“那就算是亲王府这种并不追随龙族的存在，你觉得，他们提到我的态度会是什么？”
　　阖起了手里的文件，靳凛又别有意味地看向了希伯。
　　“……额。”
　　“那、那必然也是忌惮无比啊，陛下！！”
　　“这全宇宙，就算是与龙族不合的存在，那也绝对无人胆敢蔑视龙族！”
　　有些摸不清自家陛下的心思，希伯干脆也就实话实话了。
　　毕竟这都是真的啊！
　　就算是龙族的仇敌，那也是不敢轻视龙族的。
　　靳凛微微颔首，也觉得希伯说的话的确就是事实。
　　“那什么样的情况下，你提到一个人的名字，才会突然叹气……？”
　　所以问题也因此变得十分微妙的起来。
　　“……啊？这，叹气？”
　　您说的那个名字，到底是不是您自己！？
　　希伯诡异地有种刺探陛下内心的心理，只不过一秒钟又恢复了克制，咳嗽了几声后顿时觉得自己很荒谬。
　　无论是激动、尊崇、恐惧甚至是仇恨，在陛下面前那都是合理的，唯独叹气失望这种情绪，是绝无可能的。
　　“算了，今天的训练时间延长一倍。”
　　靳凛看着希伯的脸色，突然觉得自己很无趣。
　　也许就是因为自己是陛下，所以所有人都在讨好自己？
　　说出来的话也都是些浮夸的阿谀奉承之词。
　　也许更强大一点，让龙族的意志遍布全宇宙，那小妖怪就会意识到，自己其实很厉害？
　　崇拜自己，那自然也是一件非常合理的事情。
　　“不过陛下，再过不久就是秋日祭了，到时候您可是要第一次正式出席，在全宇宙面前露面了。”
　　希伯收拾了手里的材料，看向了一旁自家的君主。
　　“……嗯。”
　　靳凛低低应了一声，并没有特别的反应。
　　“这次可是帝国最为盛大的官方节日，应该好好操办才是，一如既往地也得安排各界名流出席。”
　　“当然，还有可爱的孩子们。”
　　为君主送上一份礼物，这可是每年都有的惯例。
　　最可爱的还是那些小家伙们寄到皇宫里的贺卡又或者礼物了。
　　对此，靳凛只是抬眼看了一下笑眯眯的希伯。
　　自己对这种事情，一向没什么兴趣。
　　随便安排就是了。
　　“那么官方公布的您的名讳，您有确定吗？”
　　希伯小心翼翼地询问了起来，这问题长老院讨论了整整一天，谁也没敢来亲自询问，却又不得不尽快定下来了。
　　究竟是取先皇给的名字呢，还是有着古血统的先皇后取的那个古怪的古地球名字呢……
　　唉，但凡如今还有一位在世，也许都不会这么难办了。
　　*
　　【宿主宝，目前咱们进度相当不错呢，最关键的是，亲王府一家的反派风评，居然真的走向平缓地在恢复！！】
　　虽然还是不少人认为这家子是凶残大猛兽啦[无奈擦汗]
　　但这简直是历史性的一步！
　　“可是，按照剧情，我们是不是马上就要第一次正式见到男主了？”
　　说是第一次，其实……大概是第三次了？
　　原书里很重要的节日秋日祭，当时亲王府一家也是受邀参加了皇宫里的晚宴呢。
　　【别怕啊宝，你看，我们都已经影响了这么多的剧情了！出了那么多次BUG，好像也完全没事，看起来你已经顺利融入书里的世界啦！没有被反弹哦。】
　　对于这一点，就连系统都觉得很神奇。
　　原书里的世界意志居然当真一路宽容地接受了这样程度剧烈的改变。
　　要知道，以前其他小世界的任务者，光是为了改变剧情的同时又不影响世界发展产生排斥反应，就得非常辛苦了。
　　难不成是因为自家宿主宝实在太口耐了？
　　=w=
　　“阿啾――”
　　只是就在邱秋想回应的时候，却忍不住捂住了嘴轻轻打了个喷嚏，花园里的侍者们很快担忧地彼此相望了一眼。
　　“感冒了？”
　　一旁的邱景屿却蹲了下来，将原本蹲在花丛里的小家伙给提溜到了跟前。
　　“要是感冒了，今天你就别去接老二了，让他自己回家。”
　　蹙眉揉了揉小家伙微微发红的鼻子，邱景屿却有些不赞同。
　　“不行，后天我就要重新上课了，正好今天放假呀，提前一天去看看二哥接他回来。”
　　然而邱秋被大哥抱到怀里走回花园里的茶歇桌旁后，却软绵绵地抵在耳畔说起了话。
　　这段时间全星系的食草系初级部都在整改，变相地给这群小家伙们放了一个悠长的假期，只不过明天就要恢复上学了。
　　而被关在集训场的邱亦铭倒是刚刚好即将结束训练。
　　邱崇山也打算去看看自己如今做了宿管的老朋友。
　　“不过是有点奇怪，崽儿脸色也有点白。”
　　一旁准备出发的邱崇山看了看老大怀里的小家伙，一眼便看得心情软成了一团，恨不得把什么好东西都送过去。
　　只是，看久了却总会莫名觉得，好像脸色有些太苍白了，甚至阳光下有些透明。
　　像是一块晶莹剔透的琉璃碎冰，阳光下熠熠生辉，却又脆弱到了极点，稍微用点力就会碎掉。
　　明明没变大之前，还没有这么明显的感觉的。
　　“我没有呀？我只是打了个喷嚏。”
　　邱秋下意识的往大哥脖颈间凑了凑，暖呼呼的温度也沿着脸颊传递了过来。
　　只是下一秒，就被突然罩上了一对毛茸茸的兔绒耳塞。
　　“秋天了，好好保暖！马上出门给我多穿点！”
　　邱崇山从一旁莱曼手里接过来了小家伙的衣服配饰，忍不住有点新奇地挑了个耳罩先戴上去了。
　　QAQ？
　　“毛茸茸的，耳罩？”
　　邱秋也抬起了脑袋，伸手摸了摸耳朵两旁的白色兔绒耳罩，由于邱崇山的手法相当毛躁，奶金色的发丝也被夹得有些凌乱。
　　然而在蓬松柔软的兔毛耳罩衬托下，本来就只有成年人半个巴掌大的脸顿时又小了一圈。
　　“看起来相当合适小少爷呢，还有配套的毛茸围巾、手套，对了，还有一柄雨伞！正好以后上学的时候用。”
　　“入秋了，总得多穿点衣服才是。”
　　莱曼笑眯眯地看着这一幕，也觉得这些小衣服实在是可爱极了。
　　恨不得给自家小少爷全部订一套回来。
　　“还有围巾？”
　　抱着自家弟弟的邱景屿也难得看了过去，拿起了一条白色的同款兔绒围巾给小家伙严严实实地包裹了起来。
　　“哥哥，我眼睛都被挡住了？”
　　扒拉了半天抗议了起来，才将围巾拉了拉，露出了一对润润的淡紫色眼眸，毛茸茸里眨巴了几眼。
　　莫名像只躲在雪地里的奶金色小兔子！
　　以至于邱景屿都勾起了唇角，伸手拨了拨小家伙的碎发。
　　果然，还是得多买几套。冬天的时候可以穿得毛茸茸的，像颗小汤圆。
　　“对了亲王大人，今年秋日祭的邀请函也拿到了，要前往皇宫出席晚宴吗？”
　　而托盘的最下方，莱曼拿出了那封金色的邀请函，上面甚至还有龙族的图腾徽记。
　　“……邀请函！”
　　就在一家子面色如常的时候，反倒是邱秋第一个睁大眼睛看了过去。
　　“怎么，很感兴趣？”
　　邱景屿看了看小家伙，神色有点莫名。
　　“这一次，据说龙族的那位陛下也会正式出席……”
　　莱曼倒是补充了一句。
　　而这句话一出来，顿时让一家子猛兽脸色诡异了几分。
　　“要不然还是别去了，至少乖崽儿不能去。”
　　邱崇山一把托起了邱秋，突然警惕。
　　那龙族，实在是不对劲。
　　鬼知道在打什么主意。
　　“那个，我想去！”
　　只是出乎意料的却是，向来乖巧的邱秋，居然举手提议了起来。
　　“我……我也好奇，宴会是什么样子。”
　　看着爸爸跟哥哥们的眼神，邱秋小声地补充了一句。
　　当然……还是想见一下男主。
　　阿凛的偶像。
　　也许，说不定，自己还能让阿凛跟对方见一面。
　　虽然私心来讲，自己挺不希望阿凛特别喜欢那家伙的……
　　邱景屿看着小家伙的眼神，却不得不回忆起了那一日在店里见到的情景。
　　龙族的那位陛下，到底跟小家伙说了些什么？
　　总不至于能成为朋友。
　　……
　　绝对不允许。
　　“乖崽儿，你到底知不知道，秩序之巅上的那群龙族有多坏？千万不能被骗走了，知道吗？？”
　　邱崇山轰隆隆的嗓音，刚刚好在花园里传开了。
　　以至于不远处的奥特涅斯，正神色惊惶地看着自家飞下楼的王。
　　靳凛：……
　　说起来，那倒是的确又能见面了。
　　第一次正式的，跟那小妖怪碰面。
　　……总觉得没那么顺利。
　　= =
　　*
　　“报告长官，三十圈跑完了！”
　　随着邱亦铭一声中气十足的呐喊声，就连一旁原本神情严肃的长官都气笑了。
　　“你这小子，以后再闹事就不止三十圈了，今天训练到此结……”
　　“老大――？！老大，外面有人说，你有家属来接了！！”
　　就在这时，一旁却突然有人激动地一路狂奔着过来了。
　　？？？
　　“谁啊，老哥？他这么闲？我爸也不至于吧，这有什么好接的……”
　　跑完三十圈后的邱亦铭喘了口气，精神力微微放松之际听到这么个消息，顿时挠了挠头。
　　没想到今年集训家里还来人接了？
　　只不过，这个消息显然又让周围不少猛兽们指指点点地看了过来。
　　啧，毕竟据说，东1区集训宿舍有人晚上哭着要回家了！据说就是亲王府的这只大狮子，还扯了什么弟弟的谣言。
　　结果现在训练结束还要家里人来接，简直丢了大猛兽的脸！
　　“我靠，我都跟你们说了，我老大怎么可能是那种娇气包！？家里人来接，你们是不是酸了？毕竟其他人都没有！”
　　邱亦铭的死党们倒是一个个地试图辟谣。
　　毕竟这次集训规模真的很大，又特地为了避免同校之间互相放水，训练的时候全都是集体打乱随机分配的。
　　刚刚就因为这事打了一架，揍扁了好几个人的脸被罚跑30圈，还是老大帮忙出头的。
　　“切，哭鼻子就哭鼻子呗，有什么好掩饰的，说是弟弟，结果整个宿舍区到现在一张照片都没有。”
　　一旁很快有隔壁学校地看这群帝院的大猛兽不顺眼，逮住机会继续说起了话，被打破了的嘴角还微微发疼。
　　毕竟说白了哈，能来这里集训的都是肉食系大猛兽，全都人高马大相当凶猛。
　　谁信家里会有个那么漂亮的弟弟！？
　　“放屁，那是我们老大不屑于出卖弟弟的照片！你懂什么？？”
　　“就是，我也能作证，我当时隔着光屏看见的，只不过后来全被老山姆赶跑熄灯了。”
　　同一个宿舍区的倒是有人仗义发声。
　　“而且真的说不出来，你不知道，就是看着都觉得好看，打心眼里觉得也想有个弟弟抱着亲亲QWQ”
　　说着说着，又忍不住回忆起了那一夜在宿舍区看见的画面。
　　而周围其他宿舍区的人看着东1区的这群猛兽诡异默契交流的画面，只觉得过分夸张……
　　难不成真是集训久了，看见个弟弟都觉得可爱？？？
　　就在原地解散，即将各归各位的时候，却突然传来了不一样的声音。
　　“哥哥――！”
　　刚才邱崇山怀里跳下来的邱秋，直接有点笨拙又认真地跑向了邱亦铭的方向，奶金色的发丝都因为奔跑的缘故微微飞扬了起来。
　　“卧槽，我弟？爸，你们把弟弟带过来了！？”
　　邱亦铭一瞬间诡异的感动，只是想起来自己在哪儿之后，顿时警惕地跟周围突然聚集来的狂热目光对视了一圈。
　　这儿特么的可都是一群禽兽啊啊啊啊！！！
　　怎么能让弟弟过来呢！？
　　“哥哥！”
　　只是已经跑得气喘吁吁抬头看向邱亦铭的邱秋，下一秒仍然被邱亦铭忍不住一把抱着高高举起到了怀里。
　　“啊啊，还真的来接哥哥了啊！糟了，还没洗澡，先下来！！先不抱了！”
　　虽然抱着怀里一团糯叽叽的弟弟邱亦铭笑得连狮子尾巴都已经冒出来了，却又突然想起来自己刚训练完还没来得及洗澡。
　　浑身还都是汗味呢！把香喷喷的弟弟弄脏了怎么办！
　　“可是想哥哥了，没关系的。”
　　然而还没等邱亦铭松手，怀里的小家伙便一把抱住了邱亦铭的脖子，整个人靠了过去。
　　以至于邱亦铭除了傻笑，整个人都没有任何其他反应了。
　　而周围原本准备集体解散的队伍，更是彻底哗然了起来，仿佛沸腾了的开水一样！
　　这家伙，还真的有弟弟啊？？？
　　甚至亲自来了训练场接人！？
　　一种诡异的柠檬味突然就弥漫开来了是怎么回事！？
　　“这是在干什么，安静！怎么能私自让――”
　　“哎哎，没事没事，我带着进来的。”
　　一旁的长官刚想阻止，便看见老山姆这位矮人罕见地慢悠悠背着手踱步过来了。
　　身后更是跟着邱崇山，还有看着眼前这一幕面色微妙嫌弃的邱景屿。
　　澡也不洗就抱弟弟。
　　“二哥，你好像变瘦了。”
　　邱秋笑着伸手摸了摸二哥的脸，而邱亦铭同样傻笑着看着眼前真的变大了的弟弟。
　　“害，你哥这不叫变瘦了，这叫体脂率降低，变得更加精悍强壮！还有八块腹肌给你秀一下！”
　　邱亦铭被脸上软绵绵的触感摸得恨不得连精神力都瘫成一块饼，跑了三十圈的疲惫就像是一瞬间不翼而飞。
　　激动得恨不得立刻掀开衣服展示一下自己的训练成果。
　　“住手！你小子耍什么流氓！？崽儿要看你个八块腹肌！！！放屁！”
　　原本正在跟老山姆叙旧的邱崇山直接横眉竖眼，就差一巴掌薅过去制止老二这种混账行为了。
　　“诶……哥哥，好厉害QAQ”
　　这就是传说中的猛兽吗？
　　“嗷――爸，你又揍我！？嘿嘿，是不是很酷啊，马上你哥带你练一练，八块谈不上，肯定有六块！”
　　尽管被邱崇山一巴掌薅得后背发疼，只不过邱亦铭依然炫耀成功，张狂的声音恨不得整个训练区都听见了。


第60章 
　　“二哥，还有你的水壶没拿上！”
　　集训宿舍区里，结束训练的前一夜，几乎所有人都开始收拾起了集训的行李装备。
　　只不过东1区的302宿舍，显然成为了全员柠檬味猛兽们的焦点！
　　邱秋踮脚拿起了一旁床头柜上的钢制水壶，双手抱着跑到一旁的二哥身边了。
　　“水壶也得放进去的，哥哥。”
　　“哎，哈哈哈，收到！”
　　“水壶也给放进去啦，乖崽儿，今晚你留下来跟哥哥睡不？”
　　邱亦铭接过了原本打算拿着继续喝水的水壶，一把子给强行塞进了已经爆满的行李袋里。
　　弟弟要你塞进去，你就必须给爷塞进去！
　　[猛兽自信.jpg]
　　本来想提前走的，但是按照规定明早还会有安排集训后的集体精神力复测，为了防止年轻的猛兽学员们训练过劳出现暗伤而设立的环节。
　　“可是爸爸他们今晚也留下来，说要跟山姆叔叔聊天叙旧，已经订了房间了……？”
　　邱秋扒拉着床沿，回忆了一下大哥叮嘱的话，又看了看一旁正在收拾的邱亦铭。
　　这样来看的话，让二哥一个人睡在宿舍区，好像是有点不太好。
　　何止是不太好！！
　　简直非常不好！最好直接留下来陪老大！！（也顺带陪陪他们）
　　一旁的猛兽室友们一边装模作样地收拾行李，一边恨不得立刻冲过去抓住邱亦铭的衣领疯狂摇摆。
　　快特么让弟弟留下来陪你啊老大！
　　“咳咳。”
　　而邱亦铭果然也蹲了下来，一下子跟床边自家弟弟面对面地平视了起来。
　　邱秋：……？
　　不得不说，邱亦铭这二哥不说话的时候，还的的确确蛮有压迫感的，再加上刚刚冲完澡，帅得猛兽荷尔蒙简直乱飞~
　　这么眼巴巴地盯着弟弟，不自觉地让邱秋有点感觉愧疚？
　　“你看看，你变大了，二哥也没看到，回家被抱了，也是老爸跟大哥先抱的，二哥一直被关在这鬼地方集训，可怜巴巴地都只能跟你打个视频电话！”
　　“你都不知道，这几天哥哥晚上怎么过的！简直头疼欲裂啊！”
　　邱亦铭难得絮絮叨叨东拉西扯了一大堆话，听得周围室友们面色诡异到了极点。
　　没想到老大还挺会对着弟弟卖惨？
　　这几天晚上怎么过的？那不都是轮流抢了他们的枕头抱着呼呼大睡吗？？？
　　“那，那我跟爸爸说一下，我留下来陪二哥？”
　　邱秋犹豫了一会，抬眼看着二哥轻轻询问了起来。
　　“好，不错，就这么办，我马上联系老爸跟大哥，说我弟今晚留下来陪我哈哈哈！”
　　“顺便可以体验一下集体生活嘛，以后要是上了高级部，说不定也得住宿！”
　　邱亦铭一下子接过了话茬，直接伸手揉了揉自家弟弟的毛毛。
　　“老大，你弟还在上初级部呢？”
　　一旁奥塔克终于忍不住出声询问了起来。
　　“是啊，不过没在帝院，去的克莱斯特，你们没看那招生宣传片！？”
　　抱着弟弟，邱亦铭瞬间审视了一下试图提问的对方。
　　“我也看了一点，就是感觉长大了，更好看了，跟个雪团子似的。”
　　奥塔克挠了挠头，看着邱秋却越发疑惑。
　　那老大那作业，岂不是也是这弟弟做的？？
　　怎么跟想象中就是完全不一样呢！
　　“嘿嘿，我弟啊，那肯定好看！”
　　邱亦铭一把搂着小家伙，忍不住凑过去又贴着蹭了蹭脸颊，瞬间把耳罩给蹭得掉了。
　　“哥哥！”
　　秋秋脸热地抗议了一声，连忙从地上捡了起来。
　　“这才秋天，穿这么严实干什么？老爸大哥他们简直胡闹，还裹个围巾，马上出汗了才要感冒。”
　　邱亦铭蹙眉伸手摸了摸秋秋的额头和脖子，果然有点微微出汗了，只不过脸色也红扑扑的，看起来精致得不可思议。
　　“可是容易感冒的，我最近有点打喷嚏。”
　　乖乖地任由哥哥检查了半天，抱着兔绒耳罩的邱秋忍不住小声解释了起来。
　　一屋子刚刚训练完毕，不少人只穿了一件薄外套甚至背心的大猛兽们，诡异地感受到了一种难以言喻的物种差异。
　　不过，家里要是有一只小可爱弟弟，那的的确确是得精心照顾起来。
　　“切，我看他们就是单纯看着好看，不过是挺好看的，诶？”
　　邱亦铭逼逼赖赖了一会，结果下一秒就被邱秋伸手将手里的兔绒耳罩戴到了脑袋上。
　　“二哥，不许说爸爸跟大哥的坏话，你看，戴着挺舒服的，软软的。”
　　邱秋轻笑着看了眼眼前的二哥，一屋子人闻言看了过来。
　　向来狂霸拽的邱亦铭一脸猝不及防地被戴上了一对白色兔绒耳罩，倒还真多了一种说不出来的反差感。
　　笑死了，居然有人敢这么对老大出手还不被揍，估计也真的就只有弟弟了哈哈哈。
　　一旁的奥塔克等人看着心惊肉跳却又莫名刺激地试图憋笑，总觉得这大概不是他们不花钱就能看的内容。
　　“嚯，是挺好看的，以前还没戴过呢！乖崽儿，跟哥哥合张影呗，以后不在家哥哥还能拿出来看看。”
　　然而戴着弟弟亲手递过来的兔绒耳罩，邱亦铭还当真一点脾气没有，半蹲搂着小家伙就要自拍。
　　“拍照吗？就是看着镜头？”
　　被二哥贴在脸侧的邱秋有些茫然地看了过去，下一秒就被邱亦铭刚刚好“咔哒”拍了一张。
　　喜气洋洋地发到了朋友圈里。
　　【全宇宙第一好哥哥：[照片]呀~弟弟长大了，跟弟弟戴着同款耳罩，感觉就跟弟弟捂着自己的耳朵一样舒服呢~[大猫眯眯眼]】
　　照片上俨然是邱亦铭跟自家弟弟贴在一块的大头照，只不过一个带着同款兔绒小围巾，一个戴着同色系的耳罩。
　　要是不看文字，诡异地有种大猛兽抢了小家伙兔子耳罩戴到自己头上了的错觉。
　　【奥塔克：…………】
　　【莫莉：……老大，你名字也改了？？？】
　　【酷哥库里斯：绝了，这就是弟弟的力量吗？！[呆滞]】
　　周围一圈人忍不住同时掏出光脑围观起了邱亦铭新发的朋友圈，只不过配的文字内容简直让人不想说话。
　　这是什么弟控晚期？连之前“全宇宙第一”的名字都不知道什么时候改了？？
　　不过想是这么想的，默默点开大图后选择保存，那还是大家不约而同的举动了。最好截掉一旁傻笑的老大，当个屏保也不错！
　　【全宇宙第一好哥哥：废话，全宇宙第一有什么意思，全宇宙第一好哥哥才是我以后的毕生追求！[墨镜]】
　　至于邱亦铭的这条回复出来后，整个朋友圈都已经不太想说话了。
　　总觉得弟弟以后交朋友，会变得相当困难（？）
　　就这么个哥哥一直虎视眈眈地蹲着ORZ
　　*
　　“啧，好久没试过这种食堂大锅饭的感觉了，还真的莫名怀念！”
　　跟着老山姆来到了集训食堂，邱崇山一行人光是走到这里，前面的队伍就不由自主地隐约分开了一道线。
　　毕竟对于猛兽的可怖气息，反而是同类察觉起来最为明显。
　　下意识回头看了一眼，人群便忍不住窃窃私语了起来。
　　“这是在干什么？不用不用，我们也排队哈哈，现在的年轻小伙子还都挺尊老爱幼的。”
　　邱崇山摆着手笑了几声后挑了个队伍跟着排起了队伍，而身后的邱景屿却蹙眉看了看手表。
　　“老二那边怎么还没弄好过来吃饭？不是说陪着收拾一下房间就下来的吗？”
　　让弟弟陪着老二，总觉得有点放心不下。
　　“唉，小家伙们没见面，也许想弟弟了呗，多聊会天也正常。”
　　老山姆排着队，倒是忍不住感慨了一句。
　　“别耽误了吃饭的时间，身体本来就弱，还是得按时吃饭的，要不然晚了晚上睡觉不舒服。”
　　邱景屿却拿着光脑，试图联系。
　　万一又在宿舍里闹着玩，出了汗着凉。
　　一想到邱亦铭那家伙，总觉得什么都能做得出来。
　　“来了来了！！”
　　“卧槽，真的带下来吃饭了！”
　　然而就在一行人讨论的时候，食堂入口处却突然热闹了起来，几乎整个训练处的食堂都忍不住看了过去。
　　甚至有人直接端着饭盘起身看过去了！
　　草草草，东1区那家伙的弟弟，真的来接哥哥了！！
　　“想吃什么啊乖崽儿？哥哥刷饭卡，什么都能买！”
　　邱亦铭牵着一旁的弟弟，总觉得这简直幸福感爆棚了，牵着弟弟什么的。
　　而乖乖被牵着的邱秋一进食堂，也忍不住有些微微睁大的眸子，还真的很像以前吃饭的时候。
　　人好多。
　　“哥哥，我们要去排队打饭吗？”
　　抬头看了眼邱亦铭，只是个子有点矮矮的，也看不清有什么窗口。
　　“嘶，等等！”
　　邱亦铭也意识到了这个问题，宿舍食堂里还当真一直人超多的，抱着邱秋的腰便一下子把人给举了起来。
　　“哥哥！”
　　吓得轻轻喊了一声，天旋地转之间便坐在了哥哥肩膀上，双手刚刚好揪住了邱亦铭的头发。
　　邱亦铭本来就人高马大的个子贼高，这会儿一坐到肩膀上，邱秋瞬间成为了整个食堂注意力中心的最高点！
　　毕竟对于任何桀骜不驯的大猛兽来讲，肩膀跟头顶那都是绝对不能允许任何冒犯的禁区！偏偏就这么轻而易举地让小家伙坐在了肩膀上！
　　对比之下简直冲击力拉满。
　　“怎么样，看清没有啊？你想吃面，还是想吃套餐？反正都不怎么好吃，啧。”
　　得意地托着肩膀上的弟弟，邱亦铭抬眼询问了起来，尤其是感受到弟弟的手掌沿着头顶不自觉扶住了时候，更是连狮子尾巴都从裤子里探出来了。
　　啊，为什么被弟弟摸摸脑袋心情也会变得这么开心呢！
　　要不是人多，自己都想变成兽型了。
　　“哥哥，可是我、我想下去……好多人在看的。”
　　Q///Q
　　虽然坐在哥哥的肩膀上的确能一下子看清了，但是……但是这也太夸张了！
　　整个食堂都看过来了。
　　低头有点脸热紧张地说起了话，只是下一秒就被抬着头的邱亦铭笑嘻嘻地伸手掐了掐脸蛋。
　　“你让他们看呗，反正他们都没我这么好的弟弟哈哈哈――”
　　邱亦铭的声音丝毫不加掩饰，瞬间惹得周围议论声扩大了十几倍！
　　卧槽，这家伙也太嚣张了一点吧？
　　“但是，咳，这弟弟确实很好看诶……看着都有种，心情变好的感觉。”
　　一旁的餐桌处，也有人忍不住挠了挠头，不自觉地盯着那只小团子的身影。
　　“是吧我也觉得，那帝院的大狮子尾巴都翘起来了！”
　　“靠，这有什么好炫耀的，明早我回去也让我弟坐我肩膀上试试。”
　　“醒醒，兄弟，你弟弟是棕熊。”
　　对于同桌不切实际的幻想，很快有人冷漠地打碎了，气氛一时间有点尴尬。
　　明明今天的餐后水果是苹果不是柠檬，怎么整个食堂就多了一种柠檬味儿呢！
　　“喂，老二，这边！你胡闹什么呢，赶紧放下来，马上崽脑袋撞到灯上面！”
　　注意到这里的邱崇山倒是一瞬间再度心梗。
　　老二这傻大个儿，再让崽儿坐在肩膀上，随便乱走几步就得脑袋撞到灯！或者什么柱子！
　　“哇，爸？哥！原来你们也来啦。”
　　邱亦铭看见不远处的老爸他们，顿时托着弟弟坐在自己肩膀上的两条腿就一路兴冲冲地小跑过去了。
　　“二哥……你慢点呀！”
　　吓得邱秋连忙抱紧了哥哥的脑袋，小团子一样地黏在了邱亦铭的身上，连小围巾都吓得有些歪掉了。
　　“哈哈，这兄弟俩倒是有意思。”
　　老山姆看的难得乐呵起来了，原本树皮一样的皱纹都舒展了几分。
　　想不到脾气那么横的大狮子，遇到弟弟后倒是多了点憨气。
　　“想吃什么菜呀，小家伙。”
　　打饭的阿姨看着被邱亦铭扶着的邱秋，也笑着举着勺子询问了起来。
　　“谢谢阿姨，我想吃那个，小番茄。”
　　邱秋看了半天后，试着指了其中一个。
　　“这是带着弟弟一块来接人了？这小家伙脸白的，得多吃点肉补一补。”
　　“阿姨，我好像没点那个……”
　　然而阿姨瞅了好几眼后，忍不住舀了一大勺子小番茄，又直接加了一勺子荤菜，瞬间让邱秋小声提醒了起来。
　　而且这么多，自己也根本吃不完的！
　　“没点也得多吃点，你看看这孩子养得这么瘦，家里都怎么养的？！以后得注意啊，长个子呢。”
　　只不过三下五除二，阿姨已经直接把满满当当的盘子递过去了，语气相当的不容拒绝。
　　至于一旁的邱崇山一行人，被训得居然也默默点头表示同意，一点脾气没有。
　　多吃点那的确是应该的！
　　“是是，是这样的，以后一定给弟弟多吃点，刷我卡！”
　　邱亦铭更是直接挥着饭卡“滴”的一声给刷了。
　　“卧槽，三号窗的阿姨，居然不手抖了！？？？”
　　只是周围排队的猛兽们眼睁睁地看着这一切发生，眼睛都瞪大了几分，来回来在那盘子小山一样的饭菜跟邱秋之间看了起来。
　　“震惊，这简直是医学奇迹，手抖的毛病居然一夜之间治愈成功，究竟是……”
　　“阿姨，我也想多吃点，长个子嗷！！”
　　就在众人议论纷纷之际，后面一位大高个板牙河马端着碟子也直接“咣当”一下子拍在了窗台上。
　　“……”
　　然而这一次，窗台里的阿姨凉凉瞥了一眼。
　　“都快两米了，再长长都得撞到灯了，小伙子，打两份那可得两份的钱，刷卡。”
　　“滴――”的一声收费音，便刷走了两倍。
　　为什么？
　　河马：QAQ
　　是他们河马马还不够可爱吗？？？
　　“让让让，河马凑什么热闹，我来试试，阿姨，您看我可以吗？”
　　身后顿时又不死心地来了一只，笑嘻嘻地看了过去。
　　#震惊，3号窗口原来有着刷脸打饭的隐藏功能！！#
　　这个话题几乎瞬间以食堂为中心，飘向了无数个光脑终端上，让人看得诡异得想来试一试……
　　以至于整个3号窗口今天闹腾得直接没完！
　　“哥哥，阿姨那边好像排队吵起来了。”
　　邱秋回头看了一眼打饭的窗口处，困扰地扒拉了一下自己的饭。
　　“别管他们，一群毫无自觉的家伙，笑死，他们也配。”
　　邱亦铭刚刚滑过了群聊里的消息，居然一大群自认为很帅气的家伙也跑过来要准备打饭了。
　　也不对着镜子照照他们的兽型。
　　自己的弟弟就是坠强的！
　　“明早精神力复查准备好了吗？以前数值都一直偏高，出了问题可是会扣分的。”
　　邱景屿看着这家伙尾巴一甩甩地甩个没停过，顿时凉凉地询问了起来。
　　每年集训老二的精神力强度几乎都是满分，只不过精神力控制力就相对弱了起来。
　　毕竟过于不稳定的高强度精神力，一旦到了战场上，反而会成为一颗定时炸弹。
　　甚至要比精神力较弱的那一批更容易造成毁灭性的伤害。
　　“切，我这次好得简直说不出话来，每天晚上都睡得特别香，啊不，要是能抱着弟弟，那肯定更香了！”
　　邱亦铭一边甩着尾巴说着话，一边忍不住把自己盘子里的小番茄也给叉着递到了弟弟碟子里。
　　“谢谢二哥！”
　　刚刚吃完了小番茄，就被二哥送来了新的，邱秋忍不住眉眼弯弯地笑了起来。
　　“嘿嘿，以后多笑笑，二哥看着你笑，就也忍不住跟着笑啦。”
　　邱亦铭被看得下意识心情亢奋。
　　高强度的集训一结束就抱上了弟弟，说不出来的兴奋和开心。
　　“你这老家伙，头还疼？明天早上正好跟着这些小伙子一块找医生看看？”
　　然而邱崇山却看了一眼旁边的老友，一旁的老山姆正叼着烟壶，碍于小幼崽在场始终没抽。
　　“老毛病了，当年的暗伤，要不然怎么现在得让这些小年轻提前去治呢。”
　　叹了口气，老山姆揉了揉额角。
　　“不过说来奇怪，这会儿倒是不疼了，也不知道明天医生怎么说，再开一大堆药，我老人家也不打算继续吃了。”
　　“爷爷要吃很多药吗？”
　　听着对话后，邱秋轻轻询问了起来，淡紫色的眸子也看向了一旁的老山姆。
　　“是啊，所以得照顾好身体，要不然就会生病，你看看你这细胳膊细腿的，以后长大了怎么办？”
　　“别的猛兽看见你了，恐怕都不忍心吃你！”
　　养养肥了才能塞个牙缝。
　　看着眼巴巴盯过来的邱秋，老山姆也忍不住开了个玩笑。
　　只不过这话落在邱景屿耳中，眼神里却多了几分沉思。
　　如果按照弟弟的精神力天赋，也许……这话甚至不是个玩笑。
　　因为亲和力的属性，所以天生可以让精神力陷入躁动的猛兽感受到平静。
　　但是，这难道是那一日龙族的那位陛下接近小家伙的原因？
　　“那爷爷也要照顾好自己，吃药很苦的，也不能吸烟才对。”
　　只是邱秋的这一番话，反而让老山姆讪讪地收回了嘴里的烟壶。
　　“唉，还真是年纪大了，被小家伙管起来了，好好，爷爷不抽了，爷爷明早给你准备了礼物呢。”
　　但不知道为什么，光着听着软绵绵的声音，老山姆不自觉地就放下了以往几乎从不离身的烟壶。
　　“啧，你这老家伙，当年劝了你几百遍从没听过，一劝就骂人。”
　　邱崇山也诧异地看了过去，没想到脾气暴躁的老友居然当真松了手。
　　“屁话！这能一样吗？看你那样子就来火！”
　　“我看你精神倒是不错，骂人都有力气了。”
　　对于老山姆突然来了力气的模样，邱崇山也忍不住笑了。
　　毕竟乍一见面时自己差点吓到了，当年威风凛凛的老伙计，居然憔悴到了这个地步。
　　夕阳落幕的落寞感，这会儿倒是一下子被冲淡了。
　　“不过这小崽崽不也得看看吗？总觉得这脸色有点苍白了。”
　　老山姆看了眼一旁正笑着的邱秋，却蹙眉脸色有点迟疑。
　　“我也要看医生么？”
　　“可是，我不太想看医生，哥哥。”
　　突然被指住的邱秋愣了一下，便不自觉地拉住了一旁的二哥。
　　“正好一块看看呗，每年安排给我们集训检查精神力的医生，都是最顶级的了，看久了是有点不对劲。”
　　邱亦铭伸手捏住了小家伙的脸，其实也有些担心。
　　刚出生那会医生的判断，如今随着阿麦斯的那滴龙血似乎被解决了。
　　但是变大、变小的事情却显得一点也不稳定，难不成还得再多喂几滴血？
　　让家里养着的那两只出点血？
　　啧，也不是不可以。
　　养龙千日，用龙一时啊！
　　*
　　深夜的皇宫里。
　　由于筹备节日的缘故，即便是深夜也依旧忙碌着。
　　“陛下，您今晚怎么来了？最近不是一直固定时间入睡的吗？”
　　而正打算送走新一批文件的希伯却诧异地看着了突然出现的自家陛下。
　　“……今晚特例。”
　　靳凛面无表情地回应了一声。
　　那小妖怪今晚又不在家，自己去了干什么。
　　“睡不着？还是失眠了？”
　　只是希伯看了眼靳凛，总觉得有些不对劲。
　　更像是试着要睡觉，却失败了样子。
　　“您正在长身体呢，倒也不必如此操劳，长老院也在……”
　　“没事，只是不想睡，没心情。”
　　一下子打断了希伯的关心，靳凛也翻开了一页文件。
　　失眠？
　　这种事情怎么可能会发生在自己身上。
　　只不过好像的确难得那小妖怪不在身边。
　　变成龙的时候，总得被拖着一块准时睡觉，自己的尾巴不贴着就睡不着，幼稚得很。
　　“但是，陛下，您的龙尾为什么会突然冒出来？”
　　希伯狐疑地看了一眼，却发现自家陛下的黑色龙尾不自觉地冒了出来，像是有些寂寞的样子甩了甩。
　　“……”
　　靳凛闻言一顿，瞥了一眼自己身后，顿时对这条尾巴相当的不虞。
　　难不成还被踩习惯了？
　　今夜格外孤单的龙尾巴：= =哼。
　　孤尾巴上毛茸茸的暖宝宝不见了！
　　【阿凛……】
　　只是就在靳凛接过了一旁侍者递过来的材料，准备处理事务之际，耳畔却突然响起了一道熟悉到骨子里的声音。
　　？
　　【阿凛，你能听得见吗？还是你已经睡着了？】
　　一如既往的柔软，但是却微妙地多了点不一样的小情绪。
　　【我有点想你啦，你跟奥特涅斯在家有好好洗澡睡觉么？】
　　“陛下？陛下，这是方案册，您看看可以吗？”
　　靳凛微微停顿的这一刻，一旁的侍者却诧异地低低喊了几声。
　　奇怪，这方案册怎么了？陛下怎么突然笑了？？
　　难道这很幽默！？
　　“……”
　　抬头看了一眼侍者，眼看着对方也乖乖收敛了诧异的表情后，靳凛才重新恢复了面无表情。
　　【我有点担心……】
　　只是刚想回应之际，对面又传来了新的声音。
　　宿舍区里，趁着二哥他们已经睡着了，邱秋轻轻地变回了小鸟，扑棱着翅膀叼着鳞片飞到了窗台上。
　　使劲儿地推了半天后，终于将阳台门推开了一道缝隙，凉凉的夜风随着月光一块落了进来。
　　小心翼翼地将鳞片摆在了一旁后，邱秋也收拢了一下毛茸茸的身子，像颗毛茸球儿似的蹲在了角落里。
　　绵绵的软毛像是被月光洒下了一层亮晶晶的碎钻。
　　“阿凛，我总是有些害怕看见医生。”
　　看了眼一旁一动不动的黑色鳞片。
　　虽然阿凛说，对着鳞片说话对面就能听见。
　　但是真的会有这么神奇了？
　　好像自己喊了好几声，也没有任何动静。
　　夜色下星际时代的星空一如既往的恢弘壮丽，却又多了份渺小的孤独感，情不自禁地就想起了被阿凛带着飞出门的那一夜。
　　“但是也不是医生不好，是我自己的原因，我最近老是打喷嚏，还会有些怕冷。”
　　对着身旁的龙鳞，仿佛树洞一样地轻轻说起了话。
　　虽然小系统没说，但是，自己逐渐变大后好像真的跟原来越来越像了。
　　不仅是身体还是外貌，就连一些曾经身体上的小习惯，也跟着浮现出来了。
　　……
　　好像马上就要见到男主了。
　　但是，自己居然……居然有一点不一样的心情。
　　自己真的要欺负男主吗？或者自己可以么？
　　他看起来比自己厉害一点的样子……
　　而且，他人其实好像还不错。
　　“阿凛，你觉得，我能欺负别人吗？”
　　万一自己又生病了，根本没办法做个反派欺负对方，让对方生气或者担心了怎么办？
　　【能。】
　　……？？？
　　就在这一刻，一旁始终沉默的龙鳞里，突然传来了一道声音。
　　瞬间让邱秋整颗毛茸团子都抖了一下。
　　【原本正在睡觉，被你吵醒了，大半夜听你讲了一堆话。】
　　【还不得不认真听完。】
　　【算不算在欺负你的龙？】
　　远在皇宫的露台上，靳凛摩挲着手里那块对应的龙鳞，遥遥地看向了星空。
　　“我、我没有呀，我不知道你睡着了！”
　　“我还以为你听不见的，阿凛！”
　　同一片星空之下，邱秋感觉自己脸都要烧红了。
　　啊啊……阿凛居然全部都听见了！？
　　自己想欺负男主的坏心思QAQ
　　也被阿凛听见了！


第61章 
　　“今天怎么有点困的样子？”
　　清晨，邱景屿蹲下摸了摸小家伙的脑袋，蹙眉看起了邱秋依旧带着点困意的眸子。
　　“我没有的，哥哥。”
　　连忙揉了揉眼睛，努力看了回去，只是落在邱景屿眼里，俨然又多了几分狐疑。
　　“干嘛？？我又没干什么？我宿舍有个空床位给弟弟的啊，我还用枕头围起来了，昨天一整晚我们整个宿舍都睡得可香了！”
　　突然被怀疑的邱亦铭瞬间爆炸，本来心情超好的。
　　周围死党们也纷纷点头表示赞同，那倒是的确如此。
　　也不知道是不是因为训练结束整个人都放松下来了，昨晚罕见睡得沉，一夜无梦地到了天亮。
　　闻言邱景屿才收回了目光，用指腹点了点邱秋因为打哈欠有些泛红的眼尾，轻轻摩挲了几下。
　　“那是昨晚做噩梦了？”
　　“也没有呀哥哥，我就是打了个哈欠而已。”
　　有点脸热地被哥哥仔细检查了半天，邱秋试图解释一下。
　　“而且哥哥你们去忙，我一个人在这里就好了。”
　　【啧，您明明就是昨晚失眠了。】
　　眼看着邱景屿他们跟着去排队办理集训的结束手续还有拿号去做最后的复查了，身旁的小系统才慢悠悠地跳出来了。
　　“唉……我也没想到阿凛的鳞片居然真的能说话。”
　　邱秋松了口气，一想起这事还是有点丢脸。
　　自己毫无逻辑的碎碎念都被听到了。
　　还有好丢脸的反派计划……
　　【唔，但是宿主宝您老爸捡回来的这只龙，怎么感觉很不简单呢，这种鳞片真的是随便什么龙都可以有的吗？】
　　小系统倒是若有所思。
　　“我的阿凛当然很厉害啦。”
　　只不过下意识地说出这句话后，邱秋又忍不住回忆起了昨晚的对话。
　　唉，阿凛也说是自己的龙。
　　Q///Q
　　不会就是因为自己平时这样说多了吧……
　　但是阿凛好像也从来没有生气过。
　　自己似乎偶尔确实挺欺负阿凛的，上次还揪住了他的龙尾巴。
　　【不过宝子，咱们就要把握住机会了，目前剧情里面已知可以正式接触到男主的机会，我们必须狠狠地薅住！赚他个一笔巨额反派值！】
　　就在邱秋纠结的这一刻，小系统倒是狠狠地激动了起来。
　　事业心已经熊熊燃烧了。
　　“……我可以吗？”
　　而邱秋扒拉着排队处的栏杆，遥遥看着远处人来人往的排队人群，浑然没有意识到几乎所有人都不自觉地在看向这里。
　　毕竟这么一颗穿得精致乖巧的漂亮小团子被家长带来后掉进了猛兽堆里，实在是引人注目极了！
　　【您当然可以！！您不可以，那还有谁可以呢！！您没有发现吗，周围人都很怕你吗！】
　　眼看着自家宿主宝居然有点胆怯，小系统顿时非常严肃地鼓舞了起来。
　　“啊？真的吗？”
　　听到系统的鼓舞后，邱秋微微睁大了眼睛，不自觉地看向了周围一圈。
　　只见先前偷偷看过来的目光瞬间像是被抓到了一样，纷纷惊慌失措地给收回去了，有人甚至踉跄了一下，差点撞到前面人的后背。
　　脾气暴躁点儿的，几乎直接吵起来，只不过不知道为什么，最后还是默默保持了和谐。
　　顶多互相瞪了几眼。
　　【你看看，你二哥集训场里面这些可都是超级狂野的大猛兽，他们都不敢直视您的目光！知道这是为什么吗？】
　　小系统顿时非常骄傲地看着这一切，颇有一种打下了江山的快乐。
　　“为什么呀……”
　　【因为您的猛兽反派光环啊！！您现在的阶段性反派声望值可高了！堪称大名鼎鼎！】
　　【简直不敢想象，您以后要是长大了，才得多吓人！】
　　“啊，原来我这么厉害的吗！”
　　被小系统说得突然开心起来，淡紫色的眸子都变得亮晶晶了。
　　自己真的已经可以像个大恶霸一样了？
　　大家好像真的都不敢跟自己对视。
　　无论邱秋试着看向哪里，哪里便会突然避开目光，甚至恨不得转过身装作不知道。
　　而就在一人一统对话之际，周围的大猛兽们也在窃窃私语。
　　“那个那个，就是亲王府家的小儿子！是不是超级巨特么好看！！”
　　“艹，真的比照片上还好看震惊！”
　　装模作样的排着队，几乎都忍不住用余光盯着栏杆外的那颗奶金色小团子，只不过谁也不敢大大咧咧地看过去。
　　毕竟……
　　“你收敛点，亲王府那家子看过来了！”
　　就在有人忍不住回头想多看几眼的时候，瞬间被身后的伙伴狠狠揍了一下后背。
　　“这么霸道？看一眼都不行了吗？！”
　　“不行，除非你有那条命，你都被盯上了！”
　　原本还想说些什么的家伙，刚刚一抬眼便跟已经排到最前面遥遥看来的邱景屿一行人对视了起来，瞬间僵硬地站在了原地。
　　这一家子，还当真是恐怖极了，哪怕这种恐怖跟传闻里的那种恐怖并不太一样。
　　“你知道不知道，昨晚有个人想拿着糖去偷拍照片顺带跟小家伙说话的，结果路上差点被打断了尾巴？”
　　对于这种八卦，那必须是很快传遍整个队伍的。
　　“真的假的？尾巴都断了？？”
　　“喏，你看，就后三排排队的那个家伙，尾巴上都缠上绷带的，就是被亲王府那只大狮子揍的，当时连手里的糖都直接被扬了。”
　　顺着队友的话不自觉地看了过去，还当真有一只豹子正排着队，尾巴上缠了一大圈绷带，嘴角也有点发青。
　　凄惨极了。
　　意识到自己正在被人议论，顿时脸色铁青了几分，狠狠瞪了回来。
　　“嘶，好恐怖，那不是杜瑞科么，居然都被打了……不过我也佩服他的胆子，居然试图诱拐幼崽？”
　　“咳，亲王府那狮子发起疯照打不误，也不是诱拐，好像就是想送个糖，杜瑞科家里不是也有个弟弟么，他就喜欢小幼崽。”
　　用邱亦铭的话来讲那就是，想给我弟弟送糖，也不看看自己配不配！
　　“邱亦铭，本次集训综合评分满分10分，全区排名第一，额，但是……”
　　“重大违纪1次，轻微违纪2次，倒扣21分……最终负11分，排名2318名？”
　　退宿办理处，一旁核验集训成果的教官也生平第一次诧异十足地看向了这个离奇的最后结果。
　　从第一一直扣到了倒一？？？
　　要知道这次入围集训的也就2318名。
　　“切，那家伙果然给我记了过，不就打断了个尾巴么，我还没打断他腿呢。”
　　邱亦铭挠着头，不以为意地接过来了成绩单。
　　“重大违纪1次是什么？”
　　邱景屿也是第一次来陪着办理，根本没想到老二能荒唐成这个样子。
　　“昨晚居然有人趁着我去外面接水，企图趁虚而入拿着糖找崽儿聊天！这能忍吗？？”
　　说到这个，邱亦铭整个人愤怒了。
　　而邱景屿拿着手里的违纪通知单，翻阅了几页后面的现场照片定案图，倒是也面色缓和了几分。
　　照片上被洒了一地的糖，还有那只被追赶得落荒而逃的豹子。
　　“嗯，应该的。”
　　沉默了半晌后，在周围人不可置信的目光里，邱景屿傲慢地微微颔首。
　　兄弟俩的这份反应几乎瞬间以点带面地反馈到了整个队伍里，以至于……更加没人敢看过去了。
　　如果你愿意付出生命代价的话……
　　*
　　诊疗室里。
　　“咦，二少爷，您这次的精神力稳定极了，就连躁动D级警戒线也没有碰到，几乎堪称良好状态。”
　　负责医师不可置信地看了好几眼手里的诊疗单，尤其是上面的绿色结果数据，极为震惊。
　　“哈哈，我就说啊，我最近精神力可舒坦了，简直是随叫随到，服服帖帖。”
　　邱亦铭看着数据单也忍不住笑了起来，而一旁被牵着的邱秋也默默抬头跟着笑了。
　　二哥的精神力等级居然恢复健康值啦。
　　“但是，这是为什么呢……”
　　对于邱亦铭这种等级的猛兽，各项数据都是需要高度保密的，哪怕是集训健康检测都是单独进行测算的。
　　而如今出现了这个结果，不得不慎重对待，毕竟前几年那数据简直次次飙红，看起来下一秒就会精神力暴动直接崩溃。
　　“抱歉，邱亦铭少爷，您的权限等级太高，出现这种结果的话，或许还需要申请专家组复查，否则我会被怀疑是否准确测量了……”
　　医师也有些紧张，抽血化验结果实在是太离奇了。
　　“无所谓啊，喊多少人来都行，我又没有收买你，这点健康检查的破加分谁在乎。”
　　集训的成绩单倒是也跟奖学金挂钩，不过对于邱亦铭来讲那毫无疑问就是毛毛雨了。
　　再加上直接有战功加成履历辉煌，这种学院派的集训成绩反而更适合给那些家境一般的普通人刷简历。
　　而几位老专家到场后，看着二次检测的结果，又抬眼看了看身前邱亦铭这位传说中的亲王府猛兽，实在是不能理解。
　　“请问邱亦铭少爷，您这一年躁动期有什么不一样的变化吗？还是您服用了什么特殊的药物？”
　　其中一位老头子颤颤巍巍地询问了起来。
　　“不一样的？不一样的那大概就是，我会抱着我弟！！”
　　邱亦铭被抽血来来回回抽了七八次，就快彻底不耐烦了，直接一把抱起旁边的弟弟到了怀里。
　　“哥哥！你要好好检查。”
　　邱秋倒是有点脸热地试图阻止自家二哥摸鱼。
　　“咦？等等，数据又下降了！？”
　　但是就在邱亦铭一只胳膊还接着测量器，一只胳膊单手抱起邱秋后，很快有医师发现测量器上的数据又下降了！
　　躁动值几乎归0？
　　顿时所有的目光都看向了被邱亦铭抱在怀里的邱秋。
　　邱秋：？
　　“主任，不仅如此，同宿舍的那几位，今年的数据居然也出奇的正常。”
　　甚至很快被敲门后，又有医生拿着数据单古怪地汇报了起来。
　　刚刚查出来的那几只大猛兽，唯一的共同点就是，都是302宿舍的！
　　“我弟这个……的确昨晚跟我们一起睡的呢，难不成我弟是个大宝贝！？”
　　邱亦铭抱着弟弟恨不得整个人圈着，凑在邱秋耳边看着一旁的医生逼逼赖赖了起来。
　　贴着弟弟好舒服嗷~恨不得一直粘着嘿嘿嘿。
　　“而且要给加分就快点，这复查应该算是满分了！？”
　　室内的医生们看着亲王府的这只大猛兽拿着满分的复查单子大摇大摆地离开了，恨不得立刻把那只小幼崽给请着留下来，却又根本不敢说什么。
　　但凡不是亲王府的幼崽，出现这种神奇的精神力亲和性，那都是有必要进行仔细研究的，但是……
　　偏偏是亲王府的。
　　他们不动别人就算了，哪里轮得到别人动他们。
　　而老山姆这里，眼前赫然坐着的是一位老熟人，山羊克莱尔。
　　“这！？这又是要干什么？？又要搞绑架！？我可受不了了！”
　　克莱尔刚给老山姆做完了检查，就吹胡子瞪眼地看到了邱崇山。
　　“啊？你们什么时候认识的？”
　　老山姆也奇怪，这两个风马牛不相及的家伙是怎么认识的。
　　“哈哈，原来你说的神医是这个啊……抱歉抱歉，之前还真是不好意思，这次还想请您给小家伙看看呢。”
　　邱崇山也悚然一惊，没想到老山姆说的神医原来是熟人。
　　只不过之前老大绑回去一次后，就再也找不到人了，简直像是被绑出了阴影所以学会了隐藏踪迹似的。
　　“您们家还要看什么啊，小崽崽不都已经确认是大猛兽了吗？”
　　山羊克莱尔看着邱崇山这位亲王，还是忍不住叨叨了几句。
　　“爷爷――！”
　　然而就在克莱尔想着要溜走的时候，一道出乎意料的声音却突然响起来了！
　　被邱亦铭牵着过来看医生的邱秋，惊喜地看向了自己的山羊伯伯！
　　“啊――天啊，当初那么个小团子，都长这么大啦！！”
　　克莱尔看到小家伙，脸色都不由自主地缓和了几分，尤其是看见小家伙长大后的模样更是猝不及防。
　　虽然跟白预言的好像不太一样，但是的的确确跟自己脑海里想象的一模一样呢！
　　“所以，小家伙是生病了吗？”
　　对于克莱尔这位医生，全家倒也放心了下来，看着眼前拿着诊疗单的克莱尔，即便是邱崇山都有些紧张。
　　“你们这一家，还真的找了龙血……？”
　　克莱尔的这一声询问，几乎让整个诊疗室都安静了下来，毕竟一旦传出去被龙族得知，这几乎是不敢想象的可怕事情。
　　“嗯，我喝了一滴。”
　　反倒是邱秋轻轻地点了点头。
　　原本有些害怕医生的，但因为是山羊伯伯的缘故，又放松了几分。
　　而克莱尔沉思许久后，摸了摸小家伙的脑袋。
　　“接下来我们秋秋先出去玩会好不好？有些事情长辈们需要聊一聊。”
　　再熟悉不过的的话语，却还是让邱秋乖乖地点了点头。
　　“那我，出门在小花园里转一转？”
　　“去吧，记得别走远了，让人看着点。”
　　“是。”
　　随着邱崇山的一句吩咐，邱秋也乖乖地被一旁的助理医师牵出门了，只是回头看了一眼。
　　眼看着小家伙离开后，一屋子大猛兽才神色凝重地看了过去。
　　“所以医生，您看看这到底是什么情况呢？”
　　“是啊，我这次居然数据都下降了，难不成真是因为小家伙？”
　　老山姆都根本没想到，自己这么多年的暗伤，居然出现了回转，仿佛打破了某种设定一样。
　　“亲王府的各位大人，我总有种担忧。”
　　“我怀疑，这跟小家伙的精神力亲和属性有关，因为他在不自觉地安抚着周围人的精神力，而这种亲和力是双向的。”
　　“几乎会不自觉地吸引外界试图去接近。”
　　？？？
　　“这什么意思？意思是我弟身边容易出现变态靠近？”
　　邱亦铭一听差点炸毛。
　　什么叫精神力亲和就会吸引外界去接近？一个个的配吗？！
　　“曾经这种精神力属性是在沉眠着的，但或许是那滴龙血的缘故，先天孱弱的精神力得到了补充，所以这种亲和力变得愈发明晰了。”
　　“您带着弟弟来到集训区，应该也会发现，越是大型猛兽应该越是容易感知到这种珍贵而又罕见的安抚力。”
　　克莱尔的话几乎瞬间让邱亦铭跟邱景屿两人的脸色变得有些不虞，下意识想到了那张违纪通知单。
　　“怪不得那么多人想靠近我弟！？通通居心不良？”
　　邱亦铭越想越来火。
　　下回再有敢抱着糖来的，迟早一巴掌薅断腿。
　　“而且小家伙年纪越大，这种精神力属性上的吸引，就很有可能越是难以抗拒的。”
　　“也许作为长辈，需要格外注意一点。”
　　克莱尔看着化验单上的数据，还有小家伙给人的感觉，总觉得这实在是令人担忧。
　　如果连自己一个食草系都会觉得由衷地喜爱……
　　“这就像猫吸到了猫薄荷一样，对于精神力易于暴动的猛兽而言，小少爷无疑就是那颗猫薄荷。”
　　“甚至哪怕是年幼的未来猛兽，也都可能被吸引。”
　　克莱尔面色凝重的这一句话，简直像在一家子猛兽的脑子里投下了一颗核弹，瞬间爆炸了。
　　*
　　【您看啊，我们按照计划一步步走，简直就是完美反派发展路线！】
　　【比起原书，您身边莫名其妙出现了这么多原本后期才会出现的反派人物，我们完全可以跟他们达成更加壮大的反派联盟！】
　　【其次呢，马上秋日祭我们遇到男主，您就狠狠地欺负他！大胆点的那种！】
　　花园里，小系统正喋喋不休地试图展示自己的规划。
　　毕竟仔细一看，自家宿主这分明拿的就是王炸牌嘛！
　　做个邪恶的人见人嫌的大反派还不是手到擒来！
　　“哎呀……不好意思，我的糖黏到你身上了。”
　　就在小系统喋喋不休的时候，一旁突然出现了一只银发小幼崽，满脸歉意地举着手里已经断了一截的棒棒糖。
　　QAQ？
　　而邱秋看了一眼自己的兔绒围巾，已经被那块糖果黏得毛都结在一块了。
　　“抱歉抱歉，我帮你去洗！你叫什么呀，你家长是这里的哪个医生？我洗好了给你送回去啊？”
　　银发小幼崽小声地询问了起来。
　　“哎，我看你有点眼熟，你在帝院上学吗……嗷！”
　　就在男孩想要拦住邱秋的时候，却突然喊了一声，被人拎起来了。
　　“我们回家，已经结束了。”
　　眼看着邱亦铭过去把那小幼崽逮住教训了，邱景屿蹲下一把抱住了自家弟弟。
　　将那有点黏糊糊的小围巾也收了起来，居高临下地冷淡瞥了一眼还试图追过来的男孩。
　　银发男孩顿时僵了一瞬。
　　邱崇山更是看着这一幕，背着手笑眯眯地询问了起来。
　　“你爸爸是谁啊？小伙子，说说看。”
　　“……”
　　“你、你问我爸爸干什么啊，大叔。”
　　不知道为什么，捂着脑袋上一个大包的威尼尔直觉上说出来后会给家里惹出大麻烦。
　　明明这种事情一向是自己做的才是。
　　“哼，以后还是少做为妙，年纪轻轻的心思倒是多。”
　　邱崇山看了一眼已经快上车的自家乖崽儿，才收敛了笑意冷冷地看了一眼威尼尔。
　　果然，就是这种从小心思不正的肉食系。
　　还想靠近自家乖崽儿，简直做梦。
　　以后来一个揍一个！
　　而躲在不远处花坛背后的小幼崽们也呆呆地看着特级诊疗室里居然先后出来了三只肉食系大猛兽，连呼吸都不敢呼吸了。
　　“怎么会这样啊，好可怕。”
　　“可是连威尼尔都没能认识诶。”
　　“我的天啊，你们这群小疯子，那可是亲王府的幼崽！！你们在做些什么混账事情？威尼尔少爷呢！”
　　一旁远远看到这边动静的保姆恨不得跑着赶到了这里，没想到自己才离开了一会就发生了这种意外！
　　“亲王府！他就是亲王府的那只吗？”
　　“变大了，但是比光脑上的居然还好看！！”
　　只是保姆刚刚试图警告，这群小纨绔们反而惊叫了起来。
　　*
　　“阿凛，我是不是其实挺让人讨厌的？比如我其实很嚣张？”
　　夜晚，坐在桌子前的邱秋，拿着手里的笔突然询问了起来。
　　“……？”
　　靳凛看着一回来就坐了半天不知道在写些什么的小妖怪，生平第一次有些猜不透对方的心思。
　　“今天还有人故意把棒棒糖扔到我的围巾上了。”
　　虽然当时很快被哥哥抱走了，但是仔细回想一下，那分明就是故意的。
　　哪儿有人把糖摔都摔得那么准确的。
　　“……扔你围巾上了？”
　　靳凛难得语气古怪。
　　“是呀，虽然他后来说想帮我洗，但是我感觉应该就是故意的。”
　　抿唇趴在了桌子上，邱秋忍不住点了点脚。
　　好像，学着做个被人讨厌的反派也还行，就是干什么要弄脏自己的小围巾呢。
　　“以后遇到这种事情，不许理会，直接让人去教训。”
　　直接展开羽翼，蹲在了桌子上，试图让这小妖怪认真一点。
　　以至于邱秋反而茫然地抬起了头。
　　“阿凛，你这么严肃的干什么？”
　　“因为有的人太呆。”
　　目光微妙地转移了几分，龙尾巴却敲了敲桌子。
　　……？
　　“阿凛，你为什么要说我呆呢，这不好的。”
　　“那家伙长什么样还记得吗？部队医院那边出现的，银色头发，还有呢，瞳色肤色是什么。帝星上哪一家的。”
　　对于邱秋的抗议，靳凛只是不动声色地询问了起来。
　　茫然地看向了突然开始查户口的阿凛，淡紫色的眸子里也滑过了几分困扰。
　　“可是我不知道呀，哥哥他们直接把我抱回家了。”
　　“而且阿凛，你问这些干什么呀，你对帝星上的家族很了解吗？”
　　“……”
　　听到这小妖怪的回答后，靳凛脸色莫名了几分，几秒后又满意地甩了甩尾巴。
　　算了。
　　“以后都这样，不要去理会。”
　　对于那些心术不正的废物，最好连印象都不要留下来。
　　这小妖怪越长大，身边还的确容易出现一些乱七八糟的东西粘过来。
　　似乎得想想办法？
　　留一点龙的气息……？
　　……
　　自己为什么要考虑这个。
　　【哼哼，您跟这只宠物亚龙废话什么，他肯定不知道，这可是我们反派大业的起点。】
　　【毕竟大人们都会因为畏惧而敢怒不敢言，只有这些尚且年幼思想不成熟的小幼崽，才会敢于直接大胆表达对反派的厌恶。】
　　跑去刷牙洗脸的路上，小系统倒是对靳凛刚才逼逼赖赖的反应感到不屑。
　　“唔……你说的好像是有道理。”
　　怪不得早上那些成年大猛兽都不敢看自己呢，但是小孩子可能就不会考虑很多。
　　咕嘟咕嘟地吐掉了嘴里的泡泡后，邱秋也认真地点了点头。
　　【没错，所以不要被影响，我们必须好好计划一下，到时候如何羞辱男主，别的这些小配角也就是毛毛雨啦，反派值都奖励不了多少的。】
　　【总之计划我都给您画在本子上了，记得好好背熟练习啊！】
　　对于自家宿主性格总是太好这件事，小系统也自觉必须肩负足够的使命与责任。
　　而卧室里，若有所思地靳凛正打算展翼飞走，一不小心带跑了桌子上的小笔记本。
　　一下子砸开到了地上。
　　“……”
　　算了，帮忙捡起来好了。
　　只是，当靳凛看到本子上的内容后，却有些迟疑。
　　火柴棍画出来的人物，被狠狠打了一个大叉在脸上。
　　这也就算了。
　　脑袋上的那顶锯齿状王冠是什么意思。
　　= =
　　全宇宙，除了自己，还有人脑袋上敢有王冠？
　　尽管靳凛并不想承认，但是久久凝视着这幅简笔火柴人画后，还是浮现出了一种迟疑。
　　忍不住伸出龙爪，想要翻页看看……


第62章 
　　亮着一盏台灯的幼崽室里，意外的宁静。
　　只有一页页纸张翻页的沙沙声。
　　如果有人在场的话，便会发现这奇异的一幕，一只小黑龙正神色异常微妙地看着龙爪下的笔记本。
　　动作严肃得像是在批阅什么文件一般。
　　几乎每翻一页，都要久久地停顿一番，向来镇定淡漠的眼底，也滑过了一丝难以言喻的不解与犹疑。
　　直到最后一页，黑色的龙爪也缓缓地按在了书页上。
　　最后一张结局书页上的火柴人连环画异常清晰。
　　头顶上戴着锯齿状小王冠的火柴人眼睛已经变成了两个叉叉倒在了地上，而身上正站着一只趾高气扬的Q版小鸟简笔画。
　　仿佛高傲得连尾羽都高高翘起了一般。
　　明明画技粗劣得不行，却诡异的栩栩如生。
　　“……”
　　算了，不要再看了。
　　也许是自己想多了，物归原位，当做没看见好了，那小妖怪最好也别知道。
　　“咻咻咻――~”
　　然而就在靳凛沉默的这一刻，房门却被突然撞开了，下一秒就飞进来了一团熟悉的身影，咕噜咕噜地一下子从纸页上碾压了过去。
　　“撕拉”一声，原本被龙爪抬起正准备阖上的书页便碎成了两半。
　　靳凛：…………
　　球：噫？
　　秋秋不在呀！球球的秋秋呢？？
　　另一边水晶球在房间里速度极快地绕了一圈，却发现根本没有任何秋秋的身影后，才有点疑惑又委屈地顿了顿。
　　球：啊啊啊啊啊！
　　还在困惑失落中的球球下一秒就猝不及防地被一种失重感袭击，瞬间被黑色的龙爪扣住举到了眼前。
　　靳凛：(__#)
　　球：QAQ
　　靳凛面无表情地盯着这颗球，又示意地指了指下方那本最后一张已然碎成两半的笔记。
　　手里的球仿佛真的听懂了一样，顶着金色的蝴蝶结乖乖低头看了看笔记，又默默抬头无辜茫然地看了看靳凛。
　　气氛一时间有些沉默。
　　：-）
　　不知道为什么，水晶球看着眼前邱秋养的小黑龙，明明面无表情却突然产生了一种毛毛的感jio。
　　球：啊啊啊啊，好可怕呜呜――
　　“阿凛，你在干什么？”
　　一会儿后，当洗漱完的邱秋推开房门，便意外地看见了眼前出乎意料的一幕。
　　自己的笔记本！
　　“这、这是怎么回事呀？球球！”
　　然而跑到了地毯旁，邱秋却看着奄奄一息球球正滚在了床角，旁边还有摔开的笔记本，半张破碎的书页正盖在了球球的脑袋上。
　　“总是乱飞，所以，撞到了。”
　　蹲在高高的书桌上的靳凛居高临下地看着那颗球，镇定自若地解释了起来。
　　“没有磕破吧？怎么会撞到桌子上的？”
　　连忙蹲下来拨开了那半张书页抱起了球球，举着有点木木的水晶球，邱秋淡紫色的眸子里也产生了几分紧张。
　　以前还没见过这么没有活力的球球呢！
　　【啊啊啊啊，先别管那个球啊，先把我给您画的本子收拾起来啊！那可是超级大秘密！！】
　　一旁的小系统都惊呆了，没想到自己刚刚帮着画好的反派行动指南就被一颗破水晶球给撞破了。
　　这还好屋子里没有什么重要剧情人物呢！？
　　万一被什么人发现了，窥探了剧情的秘密，这任务还怎么做！
　　“裂开了……”
　　而邱秋抱着球球，伸手捡起了一旁碎成两半的书页和笔记本，这才小心翼翼地拼了上去合拢起来。
　　“阿凛，是球球撞到桌子上把笔记本撞下来了吗？”
　　随着秋秋的目光投来，桌子上高傲的小龙微微颔首，仿佛目击者一样地认可了这一说法。
　　“唉，球球，你以后真的不能飞得太快了，上次也是，还撞到了奥特涅斯的腰，奥特涅斯疼了一周。”
　　只是让邱秋有些疑惑的是，手里的球球却第一次发出了一种难以言喻的水蓝色伤心光芒，波光粼粼极了。
　　球球：[荷包蛋眼泪颤动.jpg]
　　球球没有，不是球球！
　　明明是那只大臭龙在偷看秋秋的笔记！！！
　　还把球球塞到了床角，黏上了一块书页！
　　靳凛：-）
　　想好再说。
　　龙爪捏一下，水晶球似乎也不是不会碎的。
　　然而在一旁靳凛不动声色地威胁注视下，这颗水晶球在肚子里酝酿了半天，也没敢冒出一个字，最后彻底发光成了蔚蓝色的汪洋大海。
　　“别哭啦，又没有怪你，摸一摸，赶紧回去睡觉，明天你就要被校长接走了。”
　　邱秋无奈地拍了拍自己的球，开门递给了守在门外正犹豫着要不要进来的侍者。
　　“阿凛，你也早点睡。”
　　而靳凛看着这小妖怪收拾完了东西，又捧着那本笔记坐着看了许久后才回到床上睡着了，夜深人静之际却总有种诡异的微妙感。
　　这小妖怪前几天对着龙鳞自言自语的那些话。
　　欺负……？
　　所以到底是要欺负谁。
　　然而火柴人头顶上的那枚锯齿状的皇冠仿佛一个诅咒，第一次让靳凛产生了一种名为自我怀疑的情绪。
　　……
　　皇宫里的那个自己，难道形象真的很不亲民？
　　好吧，自己似乎的确从来没有公开露面过，但是，这居然会让人对自己产生什么格外恐怖的印象吗？
　　= =#
　　*
　　克莱斯特的校长办公室里。
　　“抱歉，席尔维斯特校长，现在才把这颗水晶球归还给了您。”
　　邱景屿带着小家伙到了学校里归还了那颗水晶球，只是……
　　办公室里的所有人都忍不住看向了跟在哥哥身边的小身影。
　　“小家伙真的长大了！？”
　　席尔维斯特推了推眼镜，几乎压抑不住内心的惊喜，尤其是精灵族内心深处对于漂亮事物的喜爱，简直让这份心情无从掩饰。
　　感受着校长的目光，邱秋拉着哥哥的手，对视一眼后才看向了席尔维斯特校长，轻轻地点了点头。
　　明明长大了是件开心的事，但是被校长这么盯着，好像有点点奇怪QAQ？
　　“这可真是太好了！天啊，而且长大了，唔，天啊！！也依然是这么令人赏心悦目心情愉快的小幼崽呢！”
　　笑眯眯地从办公桌后走了出来，席尔维斯特控制不住地蹲了下来，目光奇异又惊叹地看着这一切。
　　身边仿佛突然浮现出了无数朵正在旋转的粉色花花。
　　“校长老师好……我是长大了，变厉害了！”
　　被席尔维斯特看得有些紧张，连淡紫色的眸子都眨了好几下，才轻轻回应了起来。
　　毕竟长大了，才能做一个坏坏的小反派。
　　以前小小一只的话，实在是太没有威慑力了！生气都没有人相信自己。
　　“长大了好啊，长大了多好，这可不是太厉害了吗！简直像是神赐的艺术。”
　　近距离看着小家伙有点脸热的表情，席尔维斯特却忍不住陶醉了起来。
　　以至于托着脸刚想感叹几句的时候，就被一旁脸黑的亚摩斯直接按住了自家已经开始飘飘然的校长。
　　“抱歉，议长大人，咳，校长您知道的，一向这样。”
　　略显丢人地扯开了恋恋不舍的席尔维斯特，亚摩斯才窘迫地解释了起来。
　　精灵族的这种极端颜控的毛病，到底什么时候才能治好！？
　　而邱景屿垂眸看了眼并没有产生反感的小家伙，闻言也轻笑了一声，伸手摸了摸秋秋的脑袋。
　　“但或许有件事，还需要跟您私下交流一下。”
　　看着席尔维斯特这样的存在也几乎无法控制对小家伙的喜爱，邱景屿内心却又不得不浮现了几分担忧。
　　好在这里还是克莱斯特，食草系的总数不低。
　　然而随着小家伙日后慢慢长大，身边又没有人时刻护着，万一再发生一些意料不到的事情可如何是好？
　　拿着糖果善意地赠送也就算了，但是一次有了就会产生第二次，偷拍甚至是搭讪，发展到最后难以想象会演变成什么样的后果。
　　“什么？这种亲和力的精神力属性，居然会引发这么严重的后果？”
　　随着小幼崽被牵回了班级，办公桌后的席尔维斯特听完邱景屿的话后顿时也深深地蹙眉了。
　　老对头科莫达尔那天跟自己说的话似乎还回响在耳畔，只是当时自己根本没有当真。
　　只是细想一下的话，似乎的确如此。
　　“那小家伙这脾气是得改改，最好凶一点，要多多锻炼锻炼！多见见世面！”
　　席尔维斯特一拍桌子，顿时充满了难以言喻的使命感和责任感。
　　成为校长之后能收到这么漂亮又乖巧的小幼崽，简直就是最幸福的事情了哈哈哈，那必须好好地守着~
　　“……”
　　校长，您现在看起来才是最危险的那一个啊！！！
　　亚摩斯脸黑地看着这一切，已经完全不知道该说些什么了。
　　而一旁的水晶球默默地听着这堆话，消化着新学到的知识，看不见的脸上却默默蹙起了眉。
　　强大的，想要抢走秋秋的存在？
　　那不就是臭臭的龙龙么！
　　q(s^t)r
　　*
　　“班长……你真的长大了！”
　　“是啊，而且好好看！”
　　身边的声音热热闹闹的，以至于坐在桌子前的邱秋都听得有点耳朵热乎乎的。
　　“我们是不是得安静点？马上就上课了。”
　　“嗯嗯~嗯！”
　　被包在怀里的芝麻小汤圆胖达闻言也轻轻喊了几声，圆嘟嘟的小尾巴都甩了甩。
　　好久不见，几乎整个人都黏在了邱秋怀里。
　　“还有几分钟呢，班长，今年秋日祭你会去中心城看典礼吗？”
　　“是啊，据说学校也会组织过去玩，每个班都要派人！”
　　而一旁的小幼崽们却忍不住地围在了一旁，看着邱秋说起了话。
　　一群小家伙冒着豹子耳朵、兔子耳朵的模样，远远看去简直像只毛茸茸的小动物窝一样！
　　偏偏肉食系跟食草系却完美又和谐地呆在了一块。
　　“我当然会去的呀，我也很好奇的。”
　　猝不及防地听到了这个消息，秋秋却抱紧了几分怀里毛茸茸的胖达。
　　“不过校长也会组织我们过去吗？”
　　“当然，我们克莱斯特也是很著名的初级部，会有名额选学生代表过去的，还可以现场近距离看典礼！”
　　“超级厉害的龙也会出现！我真的好喜欢龙，但是他们好神秘啊。”
　　听着周围人的讨论声，邱秋微却默默地摸了摸手里的笔记本。
　　又要跟男主见面了。
　　但是，如果自己是很厉害的反派的话，为什么班上的大家不害怕自己呢？
　　【啊呀，这肯定不一样啊，他们都属于你的小弟！！你看看，这里面的几个肉食系，哪怕是食草系，那家族在帝星上也都是响当当啊！】
　　【还有您怀里的这只熊猫，超级牛逼的大反派，都被您拿下了！很正常，不用怕。】
　　就在邱秋若有所思的这一刻，小系统却努力地解释了起来。
　　毕竟反派的小弟怎么会怕反派呢！
　　“我们班的确有一个现场观看典礼的名额，大家有觉得谁比较合适？半个月后可以多半天的假期。”
　　潘妮老师看着小家伙们认真地讨论了起来，也笑着说起了节日的事情。
　　“那当然是班长！”
　　随着雪豹阿诺的一声大喊，全班都深以为然地点了点头。
　　“我？”
　　【这是个好事诶，可以比原书里还多一次机会！我们到时候近距离看看男主到底是个什么样子！都不用等到晚上的晚宴了！】
　　秋秋茫然地看了眼潘妮老师后，一旁的小系统瞬间激动起来了。
　　总之，多一份接触的机会，多一份把握嘛！！
　　而躲在墙角处刚刚滚过来试图找秋秋的水晶球听到了这个消息后，却瞬间发出了一阵绿色的光芒。
　　不行不行，怎么能让秋秋见到秩序之巅上的那群大龙呢！
　　说不定比家里的小黑龙都要可怕！！
　　秋秋一定会被当场抓走的！
　　咕噜咕噜地换了个方向后，便一股脑儿地冲进了精灵之森的深处。
　　连身上沾上了几片新鲜的草叶也顾不上了。
　　*
　　“让崽儿作为学生代表过去看典礼？这不行，那边到处都是人，万一被人拐走怎么办，而且不就是几条破龙吗，有什么好看的！！”
　　晚饭餐桌上，邱崇山刚刚听完这个消息，便突然怒了起来。
　　“……”
　　只是刚刚说到一半后，便看到一旁自家崽儿微微垂落的眼尾。
　　“额，咳，想去的话，那也不是不行……有老师带队？”
　　“亚摩斯主任带队过去。”
　　邱景屿同样得知了这个消息，只是起初的不赞同看着自家弟弟仿佛很是想去的模样，又微微地按捺住了。
　　“对秋日祭很感兴趣？”
　　也对，小幼崽大概都会觉得很热闹。
　　除了中心城会戒严之外，各种庆典活动倒是也很丰盛，很适合一同去游玩。
　　“嗯……我有点想去，可以吗？班上大家一起选的我。”
　　面对爸爸哥哥们有些不太赞成的模样，邱秋却询问了起来。
　　自己想一个人去看看男主的话，的确这是个好机会……要不然晚上的宴会没见到可怎么办呢。
　　用小系统的话来讲，那可是一大笔反派值。
　　虽然自己还没准备好怎么欺负人，毕竟系统画在笔记本上的那些反派做法好像有些太欺负人了QAQ。
　　“哎呀……真的是，龙族有什么好的，家里都两条了，每天看都没看腻么！还不如多看看二哥呢。”
　　邱亦铭托着下巴有些醋味地哔哔了起来，只不过注意到弟弟的眼神后，瞬间声音就小了。
　　“实在想去的话也可以。”
　　邱景屿最终伸手摸了摸小家伙的脑袋。
　　至少以前总是喜欢呆在家里，这次第一次主动要求跟着同学一块出去，亚摩斯主任也算是克莱斯特负责的老师，或许也未尝不可。
　　“那到时候晚上去接你参加宴会？不是还想看看皇宫里的宴会的吗？”
　　“嗯！”
　　听到哥哥的这番话后，忍不住眉眼弯弯地点了点头。
　　仿佛后背凭空升起了一对发光的小翅膀一样！
　　看得一旁的邱崇山、邱亦铭都瞬间没了脾气。
　　唉，崽高兴就行，出门跟着同学玩玩什么的，好像也很正常哈。
　　虽然是去看那什么破龙，唉，也不知道有什么好看的。
　　“王！主人好像非常崇拜您呢，特地还要去参加典礼！你们马上岂不是可以真正见面啦！！”
　　对于这一幕，奥特涅斯却高兴极了。
　　最近简直是好事连连。
　　不仅是那颗贼球被送走了，主人居然要跟王见面了诶！
　　他们龙族的王那么强大又威严，绝绝对对会让主人大吃一惊！然后再让王顺理成章地坦白身份什么的……
　　哈哈哈哈哈！主人肯定会大吃一惊！
　　“……”
　　然而靳凛看着那小妖怪又抱着那本笔记本跑回房间了，脸色却微妙的奇怪，仿佛后背都隐隐作痛。
　　虽然以这小妖怪的体重，就算整个人踩在自己身上都不会有什么伤害。
　　但是……
　　最重要的是，自己并不是很想以那样的身份跟这小妖怪碰面，尤其是会发生点什么不太妙的事情的样子。
　　这到底是为什么？
　　= =
　　*
　　随着全帝国十年一度的节日即将到来，星网上自然也颇不平静，沉寂了许久的热搜也再度沸腾了起来。
　　#秋日祭典礼仪式提前看！#
　　#当年妈妈带着我看秋日祭，现在我带着妈妈看~#
　　#你第一次看见龙是什么时候？#
　　各种各样的话题几乎是不停地浮现，往往总能惹起一大片真情实感的回忆，对于这个帝国的官方节日，大多星际公民还真的非常期待的！
　　毕竟普通人的一辈子其实也未必有多少机会能见到龙的。
　　而且这次据说龙族那位年轻的君主，也会第一次出席典礼致辞！
　　【啊啊啊好怀念啊~我还记得当年我去参加的时候呢，真的人山人海好热闹！最刺激的当然还是龙了，齐齐飞过去的那一刻真的特别震撼！】
　　【我也是！小时候我看见的时候都激动哭出来了QAQ龙真的是强大又优雅的生物，不愧是王族！！我要看看那位小陛下到底多帅气！】
　　【靠，楼上你号不要了？？敢这么轻浮的说这种话！陛下那当然是不能随意议论的啊，严肃点！！】
　　沸沸扬扬的热搜，却随着一道最新的名单公布发生了新的变化。
　　【克莱斯特V：酱酱酱！我们克院今年也有优秀小幼崽代表会去现场观看典礼哦，快来看看都有谁吧~[图片]】
　　久违的顶流星博号克莱斯特一出手，几乎瞬间再度成为了当之无愧的话题焦点。
　　因为很快有人发现……
　　这个照片里芝士班代表的那一位，为什么，这么眼熟！？？？
　　【草草草，是我眼睛花了吗？为什么！为什么这么眼熟！妈妈的小天使啊啊啊！？】
　　【呸，那分明是我的小宝贝！！这是长大了？？真的长大了！长大了更好看了我的天，像个等比娃娃，我想尖叫――QAQ！！】
　　对于克莱斯特发的那张即将出席秋日祭的学员代表合照，直接在网上引发了轩然大波。
　　【照片这么小，根本看不清啊啊啊，为什么要发合照，不能一人单独发张单人照吗？？@克莱斯特！！废物！】
　　【别急，诸位，典礼有直播，明天蹲着不就好了吗！？我特么一帧一帧地确认！！】
　　【我就不一样了，我在思考，亲王府的漂亮小天使，明天岂不是有可能见到龙族的陛下！？有种打破次元壁的诡异感？一个帅气一个漂亮，我好期待同框啊！】
　　【咳咳，还么见到龙族的陛下，你们就开始猜了？万一那位陛下长得……】
　　【楼上别哔哔了，龙族至今没出现过颜值低的，这点倒是诡异地和亲王府重叠了……你永远可以相信这两族的颜值[墨镜]】
　　而#你永远可以相信这两族的颜值#的离奇话题一飘起来，大家才突然发现，好像还真的是这样！
　　向来强大的龙族和亲王府，虽然两族一直不对盘，但是后裔的颜值还当真是一个比一个高！
　　【但是我就奇怪，亲王府怎么会同意自己后裔来看龙族的典礼啊，我觉得他们应该很不……那啥才对。】
　　【别什么都搞得那么政治化啊，小崽崽秋日祭出去玩玩怎么了，热热闹闹的，我觉得有可能！我明天就要蹲！！】
　　然而无论网上的热议多么激烈，随着秋日祭近在眼前，在小系统的指导下，邱秋还是认真地在练习着反派基本技能。
　　不过就在房间里邱秋跟小系统对话之际，书桌上突然落下了一道阴影，下一秒便变成了人形。
　　“阿凛？你怎么突然过来了……”
　　一下子被吓得差点将手里的笔记本丢出去，邱秋才合拢了反派计划书，眼巴巴地看向了眼前的阿凛。
　　“你知道龙族的王吗？”
　　想到明天就是秋日祭，思索了整整半个月的靳凛声音镇定中却又透露出一丝不同寻常的情绪。
　　“……我知道啊。”
　　看着异常严肃的阿凛，邱秋忍不住轻轻回应了起来。
　　自己不仅知道，自己还马上就要去……做个反派欺负他呢。
　　“他非常强大。”
　　“……”
　　“而且在龙族里是公认的君主，所有龙都非常信服的王者，从小就非常聪慧，得到了龙族长老院的一致认可。”
　　“性格也很不错。”
　　“…………”
　　听着突然到来阿凛在一旁接连不断地强调，邱秋手劲儿都茫然地捏紧了几分，而辅导了无数个晚上的小系统已经快气炸了。
　　【啊啊啊啊宿主宝这龙别有用心，您别听他的啊，不就是个男主么，欺负就欺负了，再厉害又怎么样！？照样踩他头上！】
　　【哪轮得到这只亚龙在这边夸啊！明明是您亲手养大的！结果这么喜欢男主！！建议赶紧扔掉！】
　　【叛徒龙！】
　　一边听着阿凛在夸，一边听着小系统在谴责，邱秋看着一旁被圈起了明天的日历，连情绪都莫名了几分。
　　“阿凛，你好像真的很喜欢你们龙族的王。”
　　一道轻轻的确认声，瞬间打断了靳凛有些生疏僵硬的“自我推销”。
　　“？”
　　靳凛看着这小妖怪突然有些异样的脸色，莫名甩了甩尾巴。
　　“我、我其实认识他，我还跟他说过话呢。”
　　靳凛：………
　　虽然这样，但也并不是很想回忆。
　　【可恶，您就是太便宜这龙了，说不定他就是想混到皇宫的龙族里面呢！】
　　而小系统越想越生气，没想到自家宿主养出来这么一只龙，毕竟养只大型狗勾都知道对主人忠心耿耿呢！
　　结果这只在这一个劲儿地吹男主！
　　只是听着小系统的嘀嘀咕咕，邱秋却伸手轻轻摸了摸自己的小龙，仿佛做了一个决定，最终还是从衣柜里拿出了一只小书包。
　　“你想见他吗？阿凛，你要是也想见他的话，其实明天你可以躲到我的背包里。”
　　就在靳凛微妙的这一刻，冷不丁地被邱秋这一句话给问得脸色一愣。
　　？
　　“看，这是之前山姆爷爷送给我的礼物书包，看着不大但是里面有好大的精神力空间，到时候你躲在里面，我就能背着你去看一眼。”
　　“据说明天会有很多龙族，你要是实在很喜欢他的话……明天你或许可以跟他有机会说说话。”
　　甚至也许那里就有阿凛的亲人。
　　“……”
　　靳凛看着邱秋居然真的从柜子里掏出来了一只所谓的神奇书包，整只龙都有些猝不及防。
　　而一旁高兴期待了半个多月的奥特涅斯听着这番对话，脑子里更是几乎一片浆糊。
　　什么跟什么？？？
　　让王去见王？
　　可是明天不是王正式在民众面前现身吗……以往历任的龙族君主都会在这个庄严肃穆又历史悠远的节日上第一次正式出面。
　　不是，王这到底是又跟主人说了些什么啊？！
　　“……”
　　“不想去。”
　　靳凛被奥特涅斯注视着，强行冷淡地回应了一声，试图立刻结束这走向未知发展的一切。
　　“可是你不是非常崇拜他的吗？”
　　邱秋拎着小书包，淡紫色的眸子里滑过了一丝困扰。
　　“他还有很完美的龙形，力量也非常强大，阿凛，或许你的确应该多见见其他龙，可以长得更快一些。”
　　虽然自己想把阿凛养大，但是被一只小鸟养大的龙，会不会跟其他龙族不太一样？
　　趁机让阿凛也去看看其他的龙似乎也不错。
　　“你不能太孤独不合群了，阿凛。”
　　小系统说的话虽然激动，但似乎也不是完全没有道理，自己想把阿凛留在身边的想法，认真想想的确有些太自私了。
　　自己陪着阿凛长大，肯定不如皇宫里的那只龙陪着阿凛长大对阿凛好。
　　更何况，如果是阿凛自己想离开的话……
　　至少阿凛有权利去看看正常龙族是如何生活的。
　　“也许，以后你愿意偶尔飞回来看看我吗？”
　　“一年一次就好……或者，五年一次？”
　　“………………”
　　原本只是想最后阻止这小妖怪奇怪计划的靳凛，此刻看着这只神奇的精神力书包，还有这小妖怪突然有点落寞的情绪。
　　突然觉得这不是包，这分明是自己给自己的一个坑。
　　自己什么时候说不喜欢被养了？！
　　当然，高贵的龙族当然永远不可能喜欢被养，但是……
　　所以事情为什么会突然变得更加复杂了？
　　*
　　“希伯，这世界上，有什么办法可以让一个人同时控制本体与精神体吗？”
　　盛大典礼来临前忙碌而又威严的皇宫里，希伯冷不丁地听到了这么一声询问，整个人脑子都有点没反应过来。
　　这边的司仪安排细目刚刚批复，还有几件事自己还得亲自去拜访前长老亚伯拉罕，毕竟以往自己从来都不需要主持这种大型典礼的啊！
　　“什么同时控制？”
　　“陛下，这不是小孩子的异想天开吗？”
　　比如本体跟精神体同时负责写作业，两边一人写一半，啧，还真是小孩子的心理，天真！
　　忙忙碌碌中的希伯随口回答了一声，瞬间让王座上少年的脸色僵硬了几分。


第63章 
　　“大家都上车了吗？这次要注意安全，中心城广场上人会很多的，发给大家的帽子都带了？”
　　亚摩斯难得细心又严肃地叮嘱了好几遍，前前后后检查了一下校车上的小幼崽们。
　　“带啦，亚摩斯老师！！”
　　对于难得出去玩的机会，一车子的小幼崽们都兴奋极了。
　　脑袋上的小黄帽也随之摇动不已。
　　“都安静点，别闹腾！”
　　被小家伙们朝气蓬勃的样子闹得哭笑不得，亚摩斯也拍了拍车后座。
　　只不过也不由自主地看向了靠着窗的邱秋。
　　今天的小家伙同样穿着克莱斯特的礼服款校服，耳畔的奶金色短发也软软地垂落，淡紫色的眸子却认真地凝视着窗外。
　　仿佛对着一切都很好奇一般，怀里还紧紧地抱着一只小书包。
　　第一次跟阿凛出来玩了。
　　阿凛看见真正的龙会是什么样的情绪呢？
　　但是，自己总觉得就算是秩序之巅上的龙族，阿凛也一点不逊色，是很棒的小龙。
　　“说起来，亚摩斯老师，皇宫里的那位陛下今天也会出席典礼吗？”
　　对于亚摩斯小幼崽们还是很信服的，随着校车踏上路程，很快有人闲聊提问了起来。
　　“那当然，不过想必那位陛下现在还在皇宫里。”
　　“听说年纪也不大，但是非常威严而又强大。”
　　提到神秘的龙族，哪怕是亚摩斯也多了份八卦的心理。
　　“那那位陛下上学吗？可以来我们克莱斯特吗？”
　　“啊，这哪里这么容易，龙族可是非常高傲的，更何况作为龙族的君主，那自然是无所不知的，哪里还需要上学。”
　　愕然地听着这群小家伙们开始异想天开，亚摩斯连忙解释了起来。
　　瞬间让全车发出了惊叹的声音。
　　“那位陛下会不会很恐怖？听说，龙族的确都很强大神秘，但是有些龙族的脾气很不好？”
　　“……他性格其实还挺好的。”
　　但就在有人猜测起来的时候，一旁窗边的邱秋却轻轻补充了一句。
　　小黄帽的帽檐下，淡紫色的眸子如同琉璃一般，清澈又漂亮。
　　“啊，脾气居然也很好吗？”
　　“又强大脾气又好，那真是好厉害……”
　　“可是秋秋，你怎么会知道的？”
　　小家伙们下意思地回应起来，只是说了几句后，便诧异地看向了邱秋。
　　回过神来的邱秋也抱紧了怀里的书包，眨巴了几下眼睛。
　　“那个……我。”
　　“好了好了，那位陛下当然会脾气很好！你们这些小家伙，胆子越来越大了！”
　　还不如亲王府的小幼崽懂事！
　　至少知道公开场合绝对不能说出一些不该说的话！
　　亚摩斯出面制止了这样一个危险的话题。
　　【脾气好？原书里男主那家伙最后可是成了暴君！脾气超坏的……】
　　小系统倒是对自家宿主下意识的插话感到了震惊。
　　“……”
　　“那他现在似乎也还好。”
　　邱秋把脸贴在了书包上，安静地看向了窗外不断移动的风景。
　　其实，如果不看原书剧情的话，龙族的那位陛下似乎也没有那么坏。
　　说起来，到现在为止也还没发生什么呢。
　　爸爸哥哥他们都好好的，龙族也没有怎么样才是。
　　【？？？】
　　看着自家宿主的反应，小系统莫名有点迟疑。
　　【别忘了宝子，我们可是反派呐！】
　　“嗯嗯。”
　　超级坏的反派。
　　要不然怎么会主动去欺负别人呢。
　　阿凛也会很喜欢那位陛下吗？
　　龙族都很喜欢强大的存在，那位陛下看起来的确很厉害。
　　*
　　“陛下，您怎么心不在焉的？典礼就要开始了。”
　　亚伯拉罕也久违地换上了一身正式的长袍出席，只是看着自家许久未见的君主，却敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　“可能是陛下昨晚工作得太晚了，近乎一夜没合眼，我老人家看得都心疼！”
　　一旁的希伯连忙解释了起来。
　　今天的重要仪式，自己这位临时代劳的大长老终于成功要求退居其次，毕竟当众发言什么的，他老人家可是一点儿兴趣都没有。
　　“今天可是您第一次在民众面前出席，这可是相当重要的场合。”
　　欣慰地看着一身正装的自家陛下，亚伯拉罕也忍不住劝谏了起来。
　　“知道了。”
　　突然回过神来的靳凛微妙地揉了揉额角，整个人都透露着一种难以言喻的低气压。
　　唇角微微抿起，流畅的下颔线也多了份清冷淡漠的味道。
　　淡金色的瞳孔不由自主地看向了一处方向。
　　手指却轻轻敲打起了鎏金扶手。
　　吩咐人把那背包临时抢走？典礼结束了再还给那小妖怪？
　　或者，干脆让那小妖怪来不了也行。
　　校车突然卡住什么的。
　　只是一想到那小家伙莫名期待的眼神，靳凛无论如何并不想选择这些方案。
　　更何况，小妖怪怎么会觉得自己希望被龙族养？
　　这个误会不解决掉，总是令龙不虞。
　　至于必要的最后手段……
　　“陛下，马上会有龙族先行出发，民众们都已经在等待了。”
　　看了一眼时间，亚伯拉罕微微欠身出言，瞬间打断了靳凛的思绪。
　　“嗯。”
　　意味不明的一声回应，显得年轻的君主莫名多了份喜怒无常的味道，难以揣测其中的心思。
　　只是对于一位君主而言，这显然并不是什么缺点。
　　对此亚伯拉罕自然是满意极了。
　　整个宇宙都会为他们龙族这一任年轻的君主而感到震撼的，堪称众望所归。
　　最为强大而又威严的纯血龙族。
　　“那的确，网上民众们对于陛下的关注度也非常高呢。”
　　阿莉丝微笑着补充了起来，身为龙族长辈看着全星际的民众对陛下的喜爱与崇拜，自然心情愉快。
　　“不过听说亲王府这次也派人过来了？”
　　紫金色龙角的长老，却有些神色狐疑地询问了一句。
　　“哼，还不知道是什么心思呢，看着只是小幼崽的话，那倒也罢了。”
　　*
　　【啊啊啊~早早地蹲在直播间里啦！好期待好激动啊，有人在帝星现场吗？？】
　　【帝星现场太挤了啊，而且名额有限，很难抢到现场观礼的位置吧。】
　　【嘻嘻，直播更清楚啊，摄像大叔，快点把镜头对准学生代表啊啊啊QAQ！！】
　　对于这一次的秋日祭典礼，无论是线上还是线下都引发了超高的关注度！堪称史无前例~
　　不仅有龙族的那位陛下会出场，克莱斯特的那只小幼崽也会出席呢！说不定官方直播新闻上都能看见。
　　【EMM……我的倒是有点担心，马上龙族的那位陛下应该会从大道上走过去吧，路过那只小幼崽的时候不会发生什么？】
　　【克莱斯特真的选了那只小崽崽出席了吗？】
　　【世纪同框啊诸位！！龙族与亲王府的世纪同框即将出现，可以期待一下嘛！】
　　【别吵啦！龙！！真的出现了，龙族啊――气场真的好强大！】
　　对于向来推崇强者与实力的星际而言，自从天际出现了龙族飞来的身影后，几乎瞬间所有的话题都变成了龙。
　　再也没有了其他的一丝声音！
　　就连一旁的小幼崽们，遥遥地抬头看见远方的龙族后，都忍不住安静地睁大了眼睛，一眨不眨地看了过去。
　　感受着这种近乎铺天盖地的威势。
　　古往今来无数传说与史诗都歌颂着龙族的强大与神秘，对于强者的推崇更是深深地烙印在了星际时代人们的血脉之中。
　　堪称遮天蔽日的深色龙翼，连日光都只能从边沿透过，寒芒阵阵。
　　哪怕只是遥遥地看着，都能感受到其中锐利。
　　【卧槽，化形了！！最前排的化形落地了！！！我的妈，果然最帅的都上交给帝国了！！】
　　【原来龙族化形了真的都是这种腰细腿长的大帅哥啊啊啊？？[馋]】
　　【楼上疯了？！一爪子拍过来十个你都不够吐血！】
　　对于直播画面里前排的龙族率先到场化形后，线下几乎整个场面都陷入了轰动，而线上更是瞬间弹幕留言多到了卡顿。
　　突然涌入的流量连官方数据库都已经有些承受不住了！
　　龙族倒也就算了，关键化形后还一个比一个帅！！
　　【这！这腿好板正，啊呸，这制服好长TUT帝国啥时候发我一只龙？？？我也很爱国！】
　　【笑死，敢发你敢养吗？？你养得起吗！小心留言马上给你逮走了~】
　　【哈哈哈每年秋日祭必备保留项目，都说了龙族颜值杠杠的！】
　　对于原着里精神力越强颜值越高的时髦值设定，龙族作为全书里毋庸置疑强大的存在，全族上下都养眼至极！
　　哪怕是下一刻威严冷漠出场的亚伯拉罕长老一行人，那无疑年轻的时候也都是个顶个的颜值巅峰。
　　【呜呜，这爷爷看起来也好帅……嘶，我错了，好可怕QWQ】
　　刚刚有人忍不住看着长老们都悄咪咪大胆发言了，下一秒就被突然特写的镜头吓得赶紧撤回了。
　　老人神色庄严肃穆地落地之后，却没有立刻离开，而是转身微微欠腰看向了身后。
　　【宝子，男主出现了！】
　　小系统都屏住了呼吸，情不自禁地跟着全场的氛围激动了起来。
　　而邱秋看着不远处到来的小少年，耳畔在一瞬间的集体沉默后，几乎立即响起了各种各样的欢呼与议论。
　　毕竟原因无他，传说中龙族新一任的君主，居然真的好年轻！
　　看起来甚至还不是成年的龙族！
　　然而少年眉眼淡漠威严，尽管被身周年迈的龙族长老们簇拥在中央，却依旧让人下意识地屏住了呼吸。
　　淡金色的瞳孔居高临下地俯视之际，几乎全场都感受到了那种血脉深处的恐惧。
　　“跟那天不太一样。”
　　现在的男主，有点点陌生……
　　而站在亚摩斯老师身边的邱秋却轻轻呢喃了一声，瞬间让亚摩斯有些狐疑地看了过去。
　　“怎么……”
　　“啊，老师！看过来了！！”
　　就在亚摩斯低头的这一刻，旁边的小家伙们脸色都紧张起来了，那位龙族的陛下居然遥遥地看过来了！
　　“……”
　　靳凛收回目光的这一刻，还是下意识在那处停顿了几分，却刚刚好跟那双茫然而又剔透的淡紫色眼眸对视了起来。
　　有茫然，有纠结，却唯独没有熟悉的畏惧与紧张，甚至是逃避。
　　这小妖怪，胆子一向挺大的。
　　嘴角微微上扬的这一刻，便本能按捺住移开了视线，只是这短短几秒的异样，还是被直播全程捕捉了！
　　【啊啊啊真的好年轻啊我的天！！跟我想象中的龙族君主一样又不太一样！刚刚这是笑了？我特么直接一个姨母笑，脑补20W字小说设定。】
　　【什么笑了你疯了吧！这严肃得要命，我就在现场，好恐怖，呼吸都快呼吸不过来了！】
　　【不不不，真的笑了，信我！不知道是在看着哪个方向，看我截图！！】
　　就在网络上疯狂争论的这一刻，邱秋却立马摸了摸自己的包。
　　“阿凛，你不出来吗？龙族的陛下呢。”
　　只是就在邱秋拍包的这一刻，一旁的亚摩斯老师就紧张地出声了。
　　“大家都排好队啊，不要乱动，马上就要过来了，拿着花儿的小朋友记得拿好！”
　　作为小幼崽代表到现场观礼，每个小家伙手上也都象征性地拿了一束花儿，理论上是礼仪。
　　毕竟根本不会特地接过现场这么多束花儿的，一个个接过来的话，典礼时长早就超时了！
　　只是邱秋刚刚茫然地接过了亚摩斯老师递过来的那一束小花后，周围全场都惊叫了起来。
　　因为那位龙族的陛下，居然走过来了！
　　连邱秋都忘了喊醒书包里的阿凛，呆呆地看向了眼前的男主。
　　“陛下？”
　　靳凛身后的长老们更是诧异极了，这可是仪式上根本没有安排的环节啊！
　　然而靳凛垂眸之际，看向了这小妖怪手里的书包，便在镜头前伸手轻轻接过了那束花。
　　意外的是，邱秋茫然地攥着手里的花，都忘记放开了。
　　俨然是不肯送花的模样。
　　“邱秋……松手啊！”
　　亚摩斯惊呆了地看着眼前近在咫尺的那位龙族陛下，又惶然地看了看一旁正在拍摄的镜头，这一瞬间直接亮起了无数闪光灯。
　　根本容不得的任何其他反应。
　　【靠靠靠！！真的是，真的是亲王府的小幼崽，怎么手里还抱了个书包啊？？这么重要的仪式上好随意QAQ！】
　　【最关键的是，这是不肯把手里的花送出去？？？妈诶，不愧是亲王府……全星际直播上当众出事故？】
　　就连原本脸色不虞的长老一行人，看着这一幕脸色都变得怪异了起来。
　　陛下亲自去接过帝国小幼崽们的献花也就罢了，亲王府的这位居然不松手！？
　　这简直就是公然的挑衅！
　　“……”
　　然而就在靳凛也看来的这一刻，邱秋终于被亮起的闪光灯打断了走神，淡紫色的眸子下意识眨巴了几下，松开了手里的花束。
　　只是先前的那份迟疑，落在媒体前显然是会被大做文章的细节。
　　同样意识到这点的靳凛沉默了片刻，便伸手探向了眼前看着自己的小妖怪。
　　“陛下――！小家伙只是没有反应过来，绝无……”
　　不仅是周围的小幼崽们惊呆了，连亚摩斯都试图阻止这一切，生怕这位陛下被忤逆后当众做出点什么！
　　然而出乎意料的是，这只手仅仅是摸了摸小家伙的脑袋。
　　“唔……？”
　　邱秋下意识躲开的这一瞬间，脑袋上的小黄帽便掉了下去，直接被靳凛的手掌摸得柔软发丝微微凌乱。
　　诧异地抬眼看了过去。
　　“帽子很合适。”
　　靳凛捡起地上那顶掉落的帽子轻轻扣了上去，最后一句话却似乎是对着一旁已经完全呆滞的亚摩斯说的话。
　　“今年的克莱斯特，做得不错。”
　　少年淡漠的声线多了份难以言喻的情绪，只是不等亚摩斯反应过来，眼前的身影已经拿着手里的花束直接离去了。
　　而全场不停亮起的闪光灯仿佛不要钱的拍摄着这一幕，几乎无法想象这个小插曲马上会在全星际掀起怎样的惊天巨浪！
　　【我的天啊啊啊啊，原来不仅是世纪同框，还摸了小家伙的脑袋我的天啊啊我人已经没了！】
　　【陛下也是小少年诶，可能也被我们宝贝的可爱吸引了嘎嘎嘎嘎！真滴好养眼啊我的老天鹅TUT一个酷一个漂亮，我满足了已经！】
　　【楼上别做梦了，明显只是对教育界表示重视而已，今年不是肉食系跟食草系的矛盾一直在提出改革吗？！】
　　对于网上已经直接沉迷吸崽的狂热粉，很快引起了不少自认为非常理智的分析者的不满。
　　【就是啊，最后明明是对那位克莱斯特的教师代表说的话，扯什么幼崽啊！】
　　【那小幼崽不是靠得最近么，随手拿花很正常啊！】
　　“陛下？您今年似乎真的很重视克莱斯特的改革。”
　　一旁的长老们同样在起初的震惊后迅速产生了这样的猜测，否则无论如何没办法解释自家陛下为什么要这么做。
　　“嗯。”
　　对于亚伯拉罕一行人的震惊，靳凛在镜头前不动声色地微微颔首，手里却默默抓紧了这把小花束。
　　仿佛上面还残留着一点熟悉的温度。
　　“只是怎么偏偏接了亲王府那只幼崽手里的花，这背后的影响简直太复杂了。”
　　“不，就应当要接亲王府的那束，才能让全星际都知道所有人都追随我们龙族的步伐！”
　　而看着自家陛下手里握住的花束，这一次长老们却陷入了意见的分歧之中。
　　至于现场直播的摄像师，仿佛也听到了网上惊涛骇浪般的声音，直接将镜头对准了克莱斯特师生代表一行人。
　　尤其是多给了那只漂亮的奶金色短发小幼崽长达好几秒的官方镜头！
　　私心简直不言而喻~
　　邱秋感受到一旁一直对着自己拍的镜头后，下意识的抱紧了手里的书包，伸手扶了扶自己的小黄帽。
　　后知后觉地脸色有点热了。
　　【我的天……男主刚刚在干什么啊？！】
　　小系统都惊呆了。
　　又摸自家宿主脑袋！！
　　这男主是自己没有脑袋吗？
　　“抱歉，还请别拍了，小家伙们年纪还小……”
　　亚摩斯注意到一旁的镜头后，歉意地微微出声商议了起来。
　　直接伸手按了按邱秋脑袋上的小黄帽，瞬间直播画面里便只能看见漂亮的下颔了。
　　【啊啊啊我养不起龙我也养不起小崽崽，但是我可以拥有一个陛下同款小黄帽吗？？克莱斯特的这个小帽子贼可爱呢！】
　　【见鬼，我也被种草了！！谁能想到呢？我看个官方典礼直播，居然种草了一顶帽子！】
　　【买了四舍五入也被陛下摸过脑袋了[机智]】
　　【呸，应该是马上给我儿子买个，四舍五入他也是小漂亮了QWQ】
　　【？？？你考虑过你儿子的感受嘛！】
　　#陛下摸过的小黄帽#
　　以至于这样一个热搜直接飘在了略显严肃的#教育改革#下面，不少人都好奇地点了进去。
　　就连没看典礼直播的那一批民众，都诡异地发现，这小帽子戴起来似乎还真的怪好看的？
　　显得崽崽脸小小的，又白又好看咳，脸红起来就更漂亮了……
　　【又来了？说了多少次不要瞎买东西理性购物，你们特么种草的根本不是帽子，是亲王府的那只崽儿！！】
　　【不，我种草的是陛下跟亲王府的那只崽崽，四舍五入我也在现场=w=】
　　这样一段突如其来的插曲，热度甚至直接盖过了严肃而又漫长的典礼本身。
　　所有人都忍不住猜测起了这一举动背后的寓意。
　　毕竟要说恶意，似乎也根本不是，毕竟龙族的那位陛下还伸手摸了小家伙的脑袋。但是你要说什么也没有，明显也不对劲！
　　“大家注意点，典礼结束了马上虽然是自由活动，但是不能落单啊，还有邱秋，你过来一下。”
　　依然有些茫然地看着刚刚的广场，被亚摩斯老师点名后，邱秋瞬间看了过去。
　　“邱秋，你这个书包，刚刚为什么没有背起来？”
　　亚摩斯也没想到，最后出了状况的，反而是最乖巧的小家伙。
　　“……我，这个书包很重要，得抱着。”
　　抱紧了手里的小包后，邱秋才意识到，自己刚刚一直被盯着拍，居然忘记让阿凛出来了。
　　“唉，没事，也没什么大事，那位陛下看起来也没有在意，马上好好玩一玩？”
　　亚摩斯叹了口气，伸手替小家伙正了正帽子。
　　毕竟身后是亲王府，就算网上再怎么猜测，应该也是没有什么大问题的。
　　“老师――有人摔倒了，你快过来看一下！”
　　就在这时，不远处有人喊起了亚摩斯，亚摩斯看了一眼邱秋后便起身先过去了。
　　而邱秋抱着怀里的小书包，再度看向了南方的天空。
　　龙族大概都已经走了……
　　阿凛大概看不见他的同族了。
　　“怎么站在这里。”
　　就在邱秋低头对着小书包想要说话时，却意外地看向了身后，淡紫色的瞳孔也微微缩小了几分。
　　靳凛正站在眼前，垂眸看向了抱著书包的小妖怪，而周围人却仿佛看不一样。
　　“是你……”
　　然而看见靳凛的这一刻，邱秋便抱紧了书包，然而下一秒就被靳凛主动伸手打开了书包盖。
　　！
　　里面一只黑色的小龙正酣眠着。
　　“你养得很好，我从来没看见过这么活泼又健康的小龙。”
　　淡漠的声音，却天生带着一种令人信服的感觉。
　　“真的吗？”
　　听着靳凛的话，原本极度紧张地邱秋却意外地抱紧了怀里还在睡觉的“阿凛”。
　　“嗯。”
　　“你把我的子民照顾得很好。”
　　“不信你可以问问他。”
　　靳凛似笑非笑地看向了背包里的“自己”。
　　“阿凛……？”
　　邱秋低头摸了摸自己的“阿凛”，下一秒小黑龙居然真的睁开了眸子。
　　诡异地看了一眼一旁的靳凛。
　　一大一小彼此遥遥对视。
　　“阿凛，你不激动吗？这可是你们……”
　　“他并不想被我养大，不信你可以问问。”
　　就在邱秋试图询问的时候，一旁的靳凛便打断了对话。
　　“真的吗，阿凛？”
　　好不容易有机会跟男主单独对话，阿凛怎么呆呆的。
　　这可是书里最厉害的龙了。
　　阿凛在家不是可喜欢的吗？？
　　“你的确很强大，但我不想跟你离开，我已经有主人了。”
　　书包里的“阿凛”沉默了片刻，看着靳凛回应了起来。
　　？QAQ
　　看着自家“阿凛”居然直接拒绝了，邱秋整个人都有些说不出的情绪。
　　“不是这样的，阿凛其实很崇拜你，他……”
　　“可是你看，他也更喜欢被你养着。”
　　靳凛淡金色的眼底却露出了微妙的笑意，连自己也没有察觉地认真看向了眼前有些茫然的小妖怪。
　　“因为你养得很好，照顾得很细心。”
　　“所以他其实很喜欢被你养大。”
　　“好好把他养大，保护好他，一直养到有一天他可以保护你。”
　　“毕竟他连龙尾巴都愿意给你摸，这可是我们龙族罕见的……信任。”
　　不远处伪装成游客的希伯一边拿着手里的台词小纸条，一枚鳞片对着一张小纸条，依次激活用精神力传音后脸色已经奇异到了极点。
　　诶呦，这真真是造孽。
　　自家陛下怎么搞成了这么荒唐的一出。
　　昨晚跟着陛下连夜录音了这么多句台词！原来就为了这种事！
　　这以后要是暴露了，岂不是更严重……
　　现在这些的年轻龙！
　　“放屁！你到底买不买！？谁要养你！什么自言自语的怪老头子！说话声音还怪怪的！”
　　就在希伯长吁短叹的这一刻，一旁忍了很久的店主终于暴怒地举着扫把跑了过来。
　　！！！
　　邱秋茫然地抬头看了过去，默默地睁大了眼睛。
　　“买糖的爷爷……？”
　　爷爷怎么也会在这里？
　　“什么晦气玩意，我的天，还掉了垃圾！”
　　店主气那老头子溜得倒是快，蹙眉直接从地上捡起了一块黑漆漆的鳞片。
　　邱秋：QAQ！
　　靳凛：……
　　而远在亲王府里，邱崇山看着直播的画面截图，又看了看大厅上的那副引以为傲的挂画，突然陷入了一种生平前所未有的迟疑之中。


第64章 
　　“陛下一回来就再度沉眠了？”
　　亚伯拉罕站在寝殿门口，却得到了一个这样令人诧异的消息。
　　“是，长老阁下。”
　　两旁的侍者微微欠身回应道。
　　身后的阿莉丝一行人也颇为神色异样。
　　原本想来与陛下商议亲王府一族的事项的，毕竟那族的那只小幼崽在典礼上居然做出了那样冒犯的举动。
　　实在是令人不得不多想。
　　尤其是自家君主居然还丝毫不在意的模样。
　　“希伯长老也不见了。”
　　紫金色龙角的长老倒是蹙眉。
　　“唔，也许是有了其他的事务？希伯长老一向……嗯，颇为洒脱。”
　　另一位长老微微停顿，思索了半晌后才找到了一个恰当的词语。
　　而与此同时的寝殿大门内。
　　希伯紧张地感受着门外数道强大的龙息逐渐远去后，才松了口气，忍不住看了一眼自己袍子上的脚印。
　　又愤懑地看向了一旁书桌前正神色毫不在意的靳凛。
　　“陛下！！您这可真是太乱来，太荒唐了！昨日录音的时候，您可没交代是这种事情！”
　　而被希伯超大的声音吵到的靳凛，只是摸着鳞片放到了一旁的匣子里。
　　“我的龙鳞难道还不够威严？”
　　怎么会被误认做垃圾。
　　难道一旦没有的龙族的光环，其余人眼里的龙族就是这样的形象？
　　“哈？这当然不可能……唉，真是要命，老头子我都一把年纪了，这都是在做些什么事儿！”
　　希伯一愣，忍不住长吁短叹起来。
　　要说被那无知无畏的店主当做是垃圾，估计也跟自己那会过于鬼鬼祟祟的动作有关。
　　毕竟龙族的长老，自然从来没有做过这种荒唐的事情！
　　“……”
　　而靳凛只是微妙地看向了寝殿的露台窗外，淡漠的金色瞳孔深处，滑过了一丝有些别扭的情绪。
　　看着自家陛下这样的神态，希伯连到了嘴边的话都给咽下去了。
　　“陛下，您真打算把精神体一直留在亲王府那小家伙的身边？”
　　“日后您只会日益繁忙，精神体那边总不能一直让我这位老人家负责打下手啊！”
　　对于希伯的话，靳凛却只是沉默地瞥了过来，仿佛在问那又如何一样。
　　“可是陛下，这要是一旦被人知道了，后果不堪设想！”
　　“堂堂帝国君主，怎么能被人养着呢！更何况对方还是亲王府的那只小崽崽。”
　　希伯被气得脑子都有些冒烟。
　　“只有这一个罢了。”
　　所以不想失去。
　　坐在书桌后的逆光背影，在大殿内的地毯上被拉得很长。
　　以至于整座寝殿都安静极了。
　　只剩下了墙角的金色摆钟，依旧在恪尽职守地摇晃着。
　　看着这一幕的希伯，也难免叹了口气。
　　“陛下，如果您真的非常喜欢亲王府的那只小幼崽，想要结交朋友，那也应当保持真诚。”
　　“为什么不干脆以本体去接触对方呢？”
　　这样拆东墙补西墙的行为，简直就是在埋炸药。
　　也许是陛下从小都没有结交过同等地位的小朋友，以至于根本不知道什么样才是正确的交友方式！
　　“他不喜欢。”
　　甚至可以说很不喜欢自己的本体。
　　靳凛几乎不假思索地回应了希伯的疑惑。
　　“这？”
　　这个答案出乎意料，又似乎在情理之中。
　　亲王府的后裔，要是会喜欢秩序之巅上的陛下，那显然才不对劲到了极点！
　　“但您总可以多接触接触。”
　　“更何况不是还有晚宴吗？亲王府的小崽崽肯定还会过来，您可以多聊一聊才是。”
　　“那小家伙的性子，如果真的认识了您，未必会觉得……嗯，反感？”
　　说到最后，希伯也别扭地对自家陛下有点狐疑。
　　自己陛下这性子，作为君主那绝对没话讲。
　　但是作为朋友的话……那但凡稍微热情友善点，偶尔别总是那么霸道，或许自己也会觉得亲王府那小幼崽肯定不会讨厌。
　　“更何况对方总会长大，那小崽崽又这么讨人喜欢，网上不知道多少人喜欢呢！”
　　言尽于此，希伯叹了口气，最后也行礼离去了。
　　而留在寝殿中央的靳凛，最终面无表情地看向了书桌上。
　　俨然是阿莉丝当初准备的入学文件。
　　一份帝院，还有一份……克莱斯特。
　　网上也有很多人喜欢吗？
　　靳凛微微蹙眉，激活一旁的光脑后划动的这一瞬间，眼底却浮现了几分意想不到的微妙。
　　#大龙与小啾[沸]#
　　“……”
　　犹豫了几秒后，即便是靳凛也忍不住好奇地点了进去。
　　而相同的动作，几乎出现在了无数看完典礼直播后心情激动久久无法平静的星际民众身上！！
　　这条沸腾的热搜刚刚点进去，俨然是一张特别特别可爱的Q版图！！
　　画面上的大黑龙正伸出了黑色的爪爪，却只是摸了摸一旁带着小黄帽的奶金色小啾啾的脑袋，另一只手上还抓着一捧小花花。
　　旁边还画了一脸着急满头大汗的老师，试图阻止却又震惊在了原地的模样。
　　【哈哈哈哈卧槽，虽然画成Q版了，但是这个既视感也太强了吧？？我感觉比直播截图还可爱哈哈哈！】
　　【这不敢说一模一样，那也是两模一样！旁边老师那个表情好好笑，就像以为崽崽要被叼跑了一样紧张！】
　　【我当时在场，我作证！那个克莱斯特的教师代表跟这个漫画上的表情一模一样，紧张得恨不得自己跑过去，结果发现陛下只是摸了崽崽的脑袋。】
　　这张画一点也没提直播，但是凡是看了典礼直播的人都瞬间想到了那张最著名的截图。
　　陛下伸手摸了小家伙脑袋的画面，还帮忙捡了小帽子！
　　【这算什么呢？？啾啾外交？亲王府与龙族自此破冰关系，两族走向了圆满美好和谐的……咳咳！】
　　【话题逐渐危险，其他跟龙族陛下与亲王府有关的热搜都浮不上来，这个一点儿没提的才上来了，不会也挂了叭！！】
　　【真的好萌好萌好萌哦！大龙跟小啾啾，哪个天才想的热搜标题？？什么龙族亲王府的，大家不要乱讲！】
　　【就是就是，热搜不想要了啊？！】
　　只是哪怕热搜下面很快有人反应过来，试图把话题给扭回去，但这条几分钟就直接沸腾飞升的热搜还是很快挂掉了。
　　再点进去，便是涉嫌政治敏感问题而打不开了。
　　而靳凛刚刚好点完了保存。
　　画的，还挺不错。
　　靳凛面无表情地扫了一眼这幅画，最后在角落里看见了一个作者署名W。
　　W？
　　这是个什么人。
　　胆子还挺大。
　　【帝星第一地下吸崽群】
　　【呜呜呜呜姐妹们，果然还是挂掉了，有没有人有截图啊？我没赶上热乎的！】
　　几乎是从克莱斯特那支宣传片播出后，这样的群聊就一直存在着，只不过话题总是有些诡异，看起来不像是个正经群聊。
　　【嘿嘿嘿，崽崽……嘿嘿！我保存了，私发给你，通过好友就行。】
　　【啊啊我也要啊大大！求私发一份！】
　　【呜我也是我也是！根本没来得及点！】
　　……
　　【+10089！】
　　自从一个人出声表明存图后，几乎一瞬间刷屏到了999+。
　　【好久没能看见崽崽，没想到这次一次性看了个过瘾QWQ还是在官方台看的，必须感谢伟大的帝国！】
　　【+1这一刻的我无比爱国，我爷爷都以为我转性子了，跟他一起蹲了一天的光屏哈哈哈！】
　　【就是明明很可爱，为什么不让我们聊啊，那张图我觉得好温馨哦！】
　　【我也是！我总觉得陛下笑的时候，也是往着克莱斯特那边看的，结果我一留言就被骂！】
　　【WHITE：那个，我就是作者……大家如果喜欢，还请尽量私下传，那张图也是被人无意传出去的ORZ】
　　只是就在群内疯狂讨论的时候，一条意想不到地发言居然出来了！
　　一时间整个群聊都卡壳了半天！
　　【我的妈，太太竟在我身边？！我们群出息了[泪目]】
　　【摩多摩多麻烦太太再来点叭~大龙跟小啾啾什么的！！】
　　【WHITE：QWQ额……但通过预言的指示，即便不需要我画，大家似乎很快也能看到更多呢……】
　　但出乎意料的是，这位名叫“WHITE”的群友说话神神叨叨的，以至于原本热情洋溢的群友们都有些半信半疑了。
　　什么预言？
　　什么看到更多？？
　　亲王府跟龙族不对盘那可是众所周知的！
　　【克莱斯特V：嘿嘿，看来大家都很关注今年的教育改革哦！克莱斯特也一直在行动呢！看看从开学到现在我们的崽崽们都做了什么叭！】
　　只是眼看着刚刚的热搜越来越危险，很有可能即将引发龙族的注意后，在席尔维斯特的授意下，官方号很快发布了一系列新的照片。
　　不知道有意无意，席尔维斯特特地选出来了那张小家伙跟熊猫胖达当初一起大扫除的入学画面。
　　小小一只带着小头巾，被软绵绵黑白芝麻糖托在身上，看起来又萌又可爱！
　　【卧槽！克莱斯特YYDS，这芝麻汤圆我看行！！】
　　【笑死了，这不是第八星域的那位小少爷么，他们知道他们的吉祥物变可爱坐骑了不？】
　　【啊啊啊崽崽成长照啊，一点点长大的模样，真的好可爱？话说长大了还能重新变小吗？030】
　　靳凛：……
　　原本看了半天热搜正第一次有些上瘾的靳凛，突然发现自己的热搜没了，还转头换成了另一组极为相似的话题，脸色莫名不虞。
　　黑色的龙尾巴也不知道从什么时候起，缓缓甩动了几分。
　　尤其打开了克莱斯特的那张特写照片。
　　明明自己也有一张，还被挂在家里。
　　= =
　　？
　　等等，这种东西有什么值得比较的吗？？
　　靳凛脑海里刚刚浮现出这个念头，顿时微妙地僵硬在了原地。
　　尤其是看着下面一排在刷第八星域吉祥物坐骑的留言……
　　当坐骑很值得骄傲吗？
　　[大龙冷笑.jpg]
　　只不过冷笑的这一刻，靳凛便看向了桌上的两封入学文件。
　　……呵，这世界上不存在龙族做不好的事情。
　　：-）
　　*
　　“亲王大人，这是直接搬下来吗？”
　　亲王府里，此刻正意外地热闹，工人们正面色困扰地扶住了那副巨大的画像。
　　这些有钱嚣张的大猛兽脑子里到底在想什么，还真是常人无法理解的事情。
　　花钱挂上去了，又花钱给取下来……
　　这不画得挺好看的嘛！
　　“啧，这是陛下成年后的龙形肖像吗？！真是威武极了！”
　　而且盯着看了半天后，回忆起了早上的直播，即便是搬运工也忍不住惊叹了起来。
　　只不过刚刚感叹完就有点不对劲。
　　等下，这儿不是亲王府吗？？
　　亲王府里……挂的肖像？怎么可能是陛下！？
　　“不许胡说八道，什么陛下什么龙！这像吗？！这画儿上的这么大，光屏里的那么小！”
　　负责指挥的邱崇山冷不丁地听到这么一句感慨，顿时脸色愈发变异了起来。
　　只不过嘴上依旧狂怒。
　　浑身的威势吓得全场都恨不得闭嘴了，轻手轻脚地抬下了这幅巨型肖像……
　　“那个，请问放哪儿呢？还是直接抬走处理掉？”
　　“扔掉扔掉！晦气死了……”
　　“等等，或许留下来，晚上大少爷他们回来还会看看！”
　　莱曼看着已经有些不理智的亲王大人，顿时出手拦了下来。
　　毕竟如果这幅画真的不是小少爷未来的成年体也就算了。
　　更加关键的问题可是，为什么是小少爷的预言画里会出现一只龙！
　　而且这只成年巨龙的模样，甚至跟早上直播画面里那位陛下的龙形，竟然有着说不出来的相似！
　　简直一个像哥哥，一个像弟弟！双生子一样的像！
　　“简直混账，难不成那群白痴龙族以后真的会来偷崽儿？”
　　邱崇山已经彻底不想看这幅画儿了，只是越想越心惊肉跳。
　　这不对劲。
　　这实在是不对劲到了极点。
　　试图镇定地坐在了沙发上，邱崇山深呼吸了一口气，伸手捂住了下颔，猛虎大脑快速思考。
　　[脑速三百.jpg]
　　而就在此时，匆匆赶回来的邱景屿，同样第一时间看向了大厅，直接越过了邱崇山盯向了那副差点被直接抬走的画。
　　“啊，大少爷，您也回来了！”
　　莱曼倒是松了口气，大少爷回来后，至少能稳得住亲王大人。
　　要不然一生气给这画挠花了，简直无法分析了。
　　但出乎意料的是，邱景屿手里却拿着光脑，看向了那张本来已经被删掉的热搜截图，对照着凝视起了这幅画。
　　“这、这不是那个热搜吗？天啊，少爷，这可不兴给亲王大人看见……”
　　莱曼刚刚一抬眼看过去，差点连头皮都发麻，好不容易热搜撤得快，没给亲王大人发现。
　　要是被邱崇山看见这种Q版漫画还有下面的网友留言，估计能整只大老虎直接原地爆炸！
　　早上看直播的时候就已经爆炸过一轮了！差点光屏都给砸了！
　　“……”
　　“不可能。”
　　然而邱景屿看着黑色龙角后的那簇迎风招展的奶金色绒毛，生平第一次轻声否定了自己的直觉。
　　这怎么可能发生。
　　哪怕都是一黑一金。
　　弟弟跟龙。
　　……
　　以龙族的那种脾气，怎么可能让人踩在头上。
　　“什么玩意不可能？”
　　邱崇山看着老大回来了，也一下子跑了过来。
　　顺着老大的目光看向了龙角上的那簇巴掌大的绒毛后。
　　“………………”
　　“崽儿，不可能是在这儿吧？”
　　“有点好笑。”
　　邱崇山突然笑出了声，看向了一旁的莱曼，还有邱景屿。
　　只不过笑到最后，谁也没有出声，邱崇山突然沉默了。
　　“所以以后，在某个时间点上，会发生这种情况？”
　　大猛兽生平头一次语气有点颤抖，指着这幅画询问了起来。
　　自家崽儿被一头蠢龙驮着就这么带走了？？？
　　“亲王陛下，就算是预言，也未必是不能改变的。”
　　“只要我们加强对小少爷的安全教育。”
　　例如，不要接近任何龙族。
　　否则，会变得不幸……
　　“妈的，我就说这画错了！！！”
　　“哥哥――你慢点QAQ”
　　就在整个亲王府陷入沉默的这一刻，今天负责去秋日祭现场接弟弟回家的邱亦铭，直接驮着自家弟弟从车上一路飞奔回了亲王府。
　　邱秋茫然地被化形回来的哥哥抱着，便一路跟着看向了大厅里的那副画。
　　发现全家都在沉默。
　　【……嘶，好像，是有点不对劲啊。】
　　沉默的小系统感受了片刻后，突然也意识到了这家人在狐疑些什么。
　　……可是主脑给自己的任务词怎么可能出错？
　　“二少爷，当时您似乎不是这么说的？”
　　莱曼推了推眼镜，看向了怒气冲冲的邱亦铭。
　　“意思是这个画其实不是我么？”
　　只是就在大猛兽们试图分析的这一刻，被邱亦铭抱在怀里的邱秋，突然轻轻询问了一声。
　　瞬间让全场意识到了一个问题。
　　“哈哈，没啊，乖崽儿，爸爸哥哥们刚刚在讨论，我们要换一幅画儿！！”
　　邱崇山看着自家乖崽儿突然安静的模样，下意识手忙脚乱地解释了起来。
　　只不过邱崇山越是解释，淡紫色的眼眸就越是微微睁大了几分，双手也不自觉地抱紧了一旁邱亦铭的脖颈。
　　“换一幅？”
　　“对啊，我们……我们是打算，换成一副全家福！”
　　邱崇山卡壳三秒后，当机立断地宣布了全新的决定。
　　不管这画儿多邪门，那也不能当着崽儿的面讨论！
　　唉，真是愁死了。
　　“不过说起来，就算是黑龙的话，少爷身边，不就有着一只吗？”
　　莱曼看着自家亲王大人强颜欢笑的模样，倒是目光若有所思。
　　“……”
　　不久后，刚从背包里钻出来的靳凛，便猝不及防地发现自己被所有人都围观了。
　　这是在干什么？
　　= =
　　“呜呜……伯父，千万不要把我送走，我对主人是真心的！！！我、我可讨厌秩序之巅上的那群大蠢货了！”
　　“明明也有资料对不对？我可是因为惹恼了秩序之巅才下山的QAQ”
　　奥特涅斯正哭着抱住了邱崇山的大腿，以至于邱崇山这只大猛兽都愕然地僵在了原地，浑然没想到还能有这样的龙族。
　　自己只不过是打算从今往后好好排查一下崽儿身边出现的龙的。
　　“咳咳，别哭了，像什么话，好歹也是个猛兽！”
　　邱崇山清了清嗓子，难办又纠结地看向了奥特涅斯。
　　“而且谁是你小子的伯父？！”
　　不过好像这小子说的也有道理。
　　又不是所有龙族都跟秩序之巅的立场完全一致，阿麦斯那一族不就是典型么。
　　总之不能让自家乖崽儿被那族的什么王给拐走！！
　　“呜呜，我只是太不想离开主人了而已，我简直不能想象没有主人后的生活！”
　　“秩序之巅上的那些蠢龙简直傲慢无礼！狂妄自大！根本不能跟主人相提并论！主人就是天上的月亮！他们就是地上的萤火！”
　　察觉到邱崇山心情诡异的变好，奥特涅斯直接一鼓作气地说了一大堆。
　　吵得邱崇山脑子都有点发木，自己词汇都没这么丰富。
　　“那你小子呢。”
　　靳凛：……？
　　邱崇山镇静了几十秒后，看向了靳凛这只小黑龙。
　　而且不知道为什么，越看越觉得晦气。
　　这么像的黑色……
　　不对，这简直就是一模一样！
　　【王！快点啊，要不然就要被送走了！QAQ您的画像出事了呜呜呜！】
　　奥特涅斯疯狂使眼色外加隔空传音，直接把个前因后果讲了个明白。
　　顿时让靳凛陷入了沉默。
　　嗯……好像是没有在意，直播上自己的兽型居然被发现了，只不过，还好不是成年体。
　　……
　　所以要说些什么？
　　“你小子对秩序之巅很有好感？”
　　“是不是还很崇拜那家伙，故意长得个一模一样的黑色，晦气。”
　　邱崇山盯向了这只龙，语气阴森。
　　靳凛：……
　　“龙族有很多黑色的龙。”
　　就在邱崇山压迫性的注视下，靳凛默默地甩了甩尾巴。
　　语气镇定又冷淡。
　　“比如我就是。”
　　在全场质疑的目光下，靳凛的回答瞬间引起了奇妙的反应。
　　奥特涅斯直接惊恐地睁大了双眼。
　　而其他人却莫名沉思。
　　似乎……还真的。
　　至少这么只亚龙，居然就跟光屏上长得差不多。
　　“可龙族的那位王，龙爪是罕见的倒钩状，极为凶悍，其他龙……”
　　就在最初产生这个想法的莱曼对照着那副直播图跟龙族资料的时候，靳凛不动声色地举起了龙爪。
　　“卧槽，这小亚龙也是倒钩状的龙爪？”
　　邱亦铭直接当场震惊。
　　“额，那、那资料有误？看来这并不是龙族的固有规律？抱歉，亲王大人，有关龙族的资料，实在是很难检索。”
　　毕竟这个种族一向神秘又高傲，很少愿意被外界轻易窥探。
　　“爸，您不是看过很多龙吗？您对这事儿有经验？”
　　邱亦铭看向了自家老爸。
　　邱崇山直接挠了挠头。
　　“打架的时候谁关心这个……不都一巴掌薅上去的么。”
　　显然有点底气不足。
　　“我作证！我们龙族很多这样的！就是很普通的黑龙，倒钩龙爪，龙翼的形状，看，亚龙里也能出现！”
　　奥特涅斯钦佩地看向了自家王，万万没想到这最危险的事情，反而成为了最大的转机！
　　“……”
　　眼看着事态逐渐平稳，靳凛也微妙地松了口气，只是……
　　“那你跟秩序之巅是什么关系？”
　　“怎么会有龙不愿意回去，还留在这里。”做个宠物！
　　简直没出息。
　　邱崇山微妙嫌弃地看着这只小黑龙。
　　靳凛：……
　　“因为，我也在秩序之巅上受到了虐待，才被遗弃到了南部森林里。”
　　沉默许久后，异常冷静的声音，奇异地充满了一种令人信服的味道。
　　如果忽视有些僵硬的龙尾的话。
　　更何况，邱崇山的确记得，自己当初捡回来这小黑龙的时候，那是挺凄惨的。
　　要是跟秩序之巅关系很好，显然也不太会这样。
　　一个秩序之巅的仇恨者？
　　复仇的故事？
　　还有这跟龙族的王异常相似的外观。
　　“伯父！呜呜，我们真的是清白的！对于秩序之巅，我们都有着共同的仇恨！”
　　生怕邱崇山发现什么不对劲，奥特涅斯继续一把抱住了邱崇山的大腿，试图哭诉。
　　“……伯父？”
　　而靳凛不可置信地重复了一遍奥特涅斯的称呼，几乎不敢相信这是一个龙族能喊出来的话。
　　不觉得羞耻吗？
　　“你小子还有样学样喊伯父了？一个两个的，以后不许喊！谁是你们伯父！”
　　邱崇山倒是瞬间怒了。
　　靳凛：……？
　　= =###？
　　只是邱景屿插手看着这一幕，尤其是注意到这一黑一红两只龙截然不同的性格，神色莫名多了份沉思。
　　而楼上刚刚被邱崇山吩咐送回房间里的邱秋，却着急地从窗户里看着楼下。
　　“爸爸不会真的要把阿凛他们送走吧？”
　　“……就算那不是我，其实、其实也没关系的。”
　　【？】
　　【宿主宝，后台突然发了一大笔奖励点？？？】
　　而小系统倒是惊呆了。
　　“奖励点？”
　　【他显示我们发掘了故事的深度，男主人设的多面性，以及作为反派成功撼动了反派与男主之间原本不可逆转的角色地位权重。】
　　听着小系统的一大堆话，邱秋默默眨巴了几下眼睛，有点茫然。
　　【意思就是说，哪怕您分配到的角色是反派，也迟早可以站到男主头上！】
　　这简直难以想象！
　　作为反派给男主制造点困难已经了不起了，到底是怎么逆转了原书的初始阵营设定？


第65章 
　　夜晚的精灵之森里，月色投落在幽幽的潭水中，偶尔滑过点点萤火。
　　一丛丛秋百合在月色下莹莹的绽开，不时轻轻摇曳，幽静到仿佛一个梦境。
　　然而很快，一枚圆溜溜的水晶球便“啪叽”一下慌慌张张地砸落到了水潭里，溅起了一大片水花。
　　数秒后追赶到此处的一只小鹿，迷茫地跳出草丛却再也找不到先前的那颗亮晶晶的漂亮球了。
　　徘徊了好一阵后，才恋恋不舍地撒开蹄子离去了。
　　球：嘘……
　　躲在水底的球球见状松了口气，缓缓地从水面上冒出了半个脑袋，下一秒就准备继续往森林深处出发。
　　“球球？你怎么来了，你身上怎么沾了这么多叶子！”
　　只是一只纯白色的小独角兽，踏着月光走出了森林，一下子拦住了这颗迷路了的邋遢球。
　　球：QAQ呜呜呜呜！！
　　终于找到珂珂了！
　　原本有点落寞的球球瞬间发出了五彩斑斓的光芒，一下子飞到了小独角兽的眼前。
　　“你乱跑出来席尔维斯特校长知道吗？你还是颗球呢，不能到处乱跑的，要不然碎掉就一切都完了。”
　　被喊作珂珂的独角兽慢悠悠地带着球球走向了森林里，只是球球却第一次拦住了自己的好朋友。
　　五颜六色的光芒又一口气闪了好几通，看起来着急极了。
　　最后绿色的光芒里，隐隐浮现出了一道龙的倒影！
　　“！”
　　“夹心糖，被龙抓走了？！”
　　珂珂震惊地看着球，一时间有些不敢相信。
　　然而水晶球快速地绕了一圈，就恨不得推着珂珂过去。
　　“可是精灵树树苗还在这里呢，我得看着它，最近有个坏家伙，总想吃掉树苗。”
　　珂珂显然也有点着急，却又看了看一旁百合花丛中央的一棵树苗。
　　说是树苗，但实际上已经木叶参天了，一丛丛的秋百合都绕着这棵精灵树盛开，显得格外梦幻。
　　球：唔唔唔――嗯！
　　而水晶球隐隐颤抖了好几下，仿佛要把肚子里的颜色都拉出来一样。
　　下一秒居然真的窜出了一道淡彩色的光晕，覆盖在了精灵树上。
　　如同保护膜一样，连小鸟都飞不进去了。
　　“你的力量恢复了？你怎么做到的，这也太神奇了。”
　　独角兽震惊地看着这一幕，没有想到会发生这样的情况。
　　球：q(sWt)r=3啊~
　　好叭，要说哪里来的力量，帮秋秋舔龙血的时候，的的确确自己也或多或少吃掉了一点点捏。
　　沾上秋秋味道的精神力，甜得像蜂蜜牛奶！
　　超好吃~！
　　总之快点快点出发！
　　把秋秋从大坏龙的晚宴上叼走！
　　*
　　“奇怪，本来说这一次皇宫里的晚宴要因故推迟，结果又恢复了日程安排？”
　　“龙族那位年轻的陛下还真是令人捉摸不透。”
　　莱曼看了看行程单后，才看向了一旁兴致正格外高昂的一大家子。
　　“啊……这个、这个好看啊！崽儿，穿这个！”
　　“爸，你没有眼光，那个颜色也太土了，穿这个，纯金色的，好看！”
　　邱崇山刚刚一下子从几排衣架里拿出了一件花哨的亮片礼服，就被邱亦铭直接用一件纯金色的给盖住了。
　　第一次参加宴会，那自然是得给小家伙准备了不少漂亮的童装小礼服！
　　“额，亲王大人，还有二少爷，这次的宴会，还是不要穿得太引人注目吧？”
　　莱曼大脑又开始隐隐作痛。
　　果然就算是晚宴推迟了，给小少爷换衣服这种事情，还是很上瘾？
　　“卧槽，这是什么啊？每件还有配套的小衣服！！”
　　邱亦铭刚刚扒拉了几下，就发现几乎每一款正比例小礼服的下面都对应地摆了一个小盒子。
　　打开后是等比例缩小的同款MINI小衣服！！
　　“啊，这个啊……当初听说小少爷化形不稳定，出于保险起见，定制每一套的时候又都做了一套缩小版的，咳，主要，挺可爱的。”
　　莱曼带着白手套的手掌握拳抵住唇角轻轻咳嗽了几声。
　　没有说其实这的确是一笔额外的支出。
　　但是，当时自己看见样衣，也觉得实在是太精致了。
　　大有大的好，可以抱在怀里，但是小小一只的小少爷，也实在是让猛兽难以拒绝!
　　“嘻嘻，小的衣服反正穿不上了，那就让我放房间里收藏呗，都给我好了，我喜欢！”
　　邱亦铭甩着狮子尾巴大手一揽就想把下面的小盒子都搬走。
　　“放屁，给你一个差不多得了，你又穿不下！”
　　然而下一秒就被邱崇山固定着衣架直接给踹走了。
　　“爸爸、哥哥！那是我的衣服……”
　　有些窘迫地看着这一幕，邱秋不知道为什么这种东西也会抢的打起来。
　　“主人！今晚穿这个去！！这个好看！”
　　一旁奥特涅斯都忍不住跑了过去，从里面挑出了一件配饰是暗红色的礼服！
　　今晚可是那么正式的晚宴！
　　呜，自己其实也好想去啊，亲眼看看皇宫里的王跟主人见面！
　　肯定可好看了~
　　“呸，哪儿轮得到你小子啊？”
　　“不行不许！！这个颜色好俗气！”
　　然而奥特涅斯还没跑得过去，就被两只大猛兽直接给拦住了。
　　对此一旁的邱景屿默默叹了口气。
　　凝视了半天后，从里面挑出来了一件。
　　低调而又优雅的经典款幼崽礼服。
　　因为是幼崽礼服的缘故，并没有像成人礼服那样设计得过分严肃。
　　整套搭配最大的视角焦点，大概就是着复古气息的真丝荷叶边袖口，点缀其间的金色袖口熠熠生辉，仿佛童话里的小王子一样。
　　繁复的矜贵又带着点天真烂漫的味道。
　　“就这件好了，正好今天一家人都是一起的，色调也一致。”
　　无论如何，既然决定出席这一次的帝国晚宴了，现场还有那么多的媒体，还是得认真对待。
　　哪怕是出于维护亲王府风评的目的起见。
　　“啊？我也要穿正装？我不喜欢啊，我不想穿……”
　　邱亦铭倒是没想到这次这么严肃？
　　只是说到一半，看到自家大哥面无表情的脸色后，邱亦铭声音也默默小了点。
　　好吧，穿就穿叭……
　　嘻嘻，跟弟弟穿兄弟装昂？
　　这么一想，倒是又开心起来了~
　　“我也挺喜欢这个的，哥哥。”
　　邱秋摸了摸软绵绵的袖子，小声表示了认同。
　　“啊这一件！这一件倒是也可以，不过又是“精灵之森”送过来的呢，他们家幼崽装倒是设计得的确很不错。”
　　跟小少爷的气质莫名搭配，以至于总被选中。
　　莱曼推了推眼镜，刚刚一查这件礼服的信息就有点迟疑。
　　“喜欢的话就这一件，照价支付就好了。”
　　邱景屿摸了摸小家伙的脑袋，回应了一声莱曼的迟疑。
　　“我只是怕他们不收，他们那位设计师，似乎真的对小少爷非常感兴趣……”
　　几乎每一季新品都送一套过来。
　　难以想象这似乎是个向来以高傲著称的精灵创办的品牌。
　　而几分钟后，当邱亦铭有些变扭地扯了扯衬衫衣领，臂弯里挂着黑色的正装外套从房间里出来后。
　　“咳，这样总行了吧？外套马上下车入场的时候再穿好了。”
　　挠着脑袋，除了军装制服外难得穿的这么正式，要知道平时训练随便搭个背心外套什么的也就解决了，舒服自在得很。
　　只是邱亦铭诡异地看了眼安静的全场，被盯得毛毛的。
　　【我敲，宿主宝，您这二哥，有点帅啊……尤其不说话的时候。】
　　“二哥很适合穿礼服的。”
　　而邱秋听着小系统的惊叹，也忍不住轻笑着夸了起来。
　　二哥现在精神状态似乎真的好了很多。
　　穿着一身正装后身形挺拔极了，十足的压迫感堪称天生的衣服架子！
　　“哈哈哈，我弟喜欢就好~兄弟款！抱着我弟去吃饭了嗷~”
　　只不过一看到已经换好衣服的自家弟弟，邱亦铭瞬间破功，一下子举着小家伙就转起了圈儿，尾巴都跟着甩起来了。
　　“啧，看老二把这小子臭美的。”
　　邱崇山也一本正经地摸了摸裤兜，要不然为了自家崽儿想去看看晚宴的心愿，才懒得去什么龙族举办的宴会呢。
　　“这可是难得的一次家庭活动，亲王大人。”
　　“很久都是各忙各的了。”
　　莱曼倒是看得露出了微笑，尤其是看到自家亲王大人一家子换上正装后的模样。
　　明明这么好的一家，偏偏全星际非得有那样的舆论非议。
　　这次去全家陪着小少爷去参加一次星际级别的宴会，自然也好极了！任谁看到这样的一大家子，能不为之震撼一下呢？
　　“呜呜呜，其实我也想去……”
　　奥特涅斯有点落寞地甩了甩红色的尾巴，长相妖异的眉眼都显得有点可怜巴巴了。
　　“奥特涅斯，你也想去吗？对了，还有阿凛……阿凛又睡着了。”
　　被奥特涅斯的这声感慨给说的突然意识到了什么，邱秋轻轻询问了起来。
　　“啊……我胡说的主人，我们可是龙啊！一去秩序之巅脚下的皇宫那岂不是立刻被抓起来！”
　　在主人身后一家子冷淡到近乎胁迫的目光下，随口感叹了一句的奥特涅斯顿时结结巴巴地摇头拒绝了起来。
　　要是主人真的打算带自己去了，估计不仅这一家子得揍死自己……王也得杀了自己。
　　做龙，好难……
　　QWQ
　　呜呜，自己永远只能做一只地下龙了！
　　*
　　如果说白天的典礼和活动面向的是全星际的民众，那么今夜即将在秩序之巅脚下另一处行宫里举办的晚宴，毫无疑问是帝星上各界名流难得的一次交流机会。
　　金色的大殿里顶层的水晶灯璀璨到了极点，入眼之处无不繁华而又奢靡，十足的龙族审美。
　　淡淡的花香味也随着喷泉的汩汩声弥漫在红毯四周。
　　而露台上也正站着不少人，端着手里的水晶酒杯看向了楼下的大厅入口处，不时会聊到些低声微笑的话题。
　　只不过对于今年这秋日祭的晚宴，所有人的话题依然离不开一个焦点。
　　那就是今年亲王府据说也收下了邀请函，即将全家出席！
　　这可是闻所未闻的怪事！
　　往常对于官方这种活动，亲王府从来都不会多给一个眼神。
　　“白天典礼那会，那家的小儿子不就跟着学校出席了吗？也许就是小家伙爱热闹？”
　　“会有这么简单吗？龙族的态度谁也猜不到，今晚那位陛下也不知道是否会正式露面。”
　　“要是露面还碰上了，有些难以想象。”
　　随着一声猜测，原本气氛融洽的会场都多了点微妙的紧张感。
　　一方是龙族，一方是亲王府……真的打起来了，恐怕这里的场地都不够用。
　　“或许我今天不该穿这条裙子来，万一那些猛兽打起来了，都不方便离场。”
　　一位漂亮的狐狸小姐面色无奈地理了理裙摆，实在是担忧。
　　这些以亲王府为代表的肉食系，一个比一个精神力霸道，却也一个比一个容易发脾气。
　　尤其是精神力躁动期，那简直就是移动的炸药包。
　　一点火星都能彻底点燃！
　　“所以还没到？”
　　“或许是不来了？”
　　就连最高层的龙族长老们，也莫名地有些狐疑。
　　毕竟难得接到消息，这一家子居然要出席龙族举办的宴会，实在是不可思议。
　　而靳凛却神色微妙地撑着下颔，淡淡地看向了远方。
　　的确没看见亲王府的那辆车。
　　……
　　真的不来了？
　　说不出是什么情绪。
　　难得让希伯选了一件礼服。
　　说什么交朋友首先得注重仪容仪表。
　　果然毫无意义。
　　而亲王府赶来宴会厅的悬浮车里，此刻正爆发出了激烈的争论，司机面如菜色地以最低速度行驶着。
　　“不行，马上下车必须我抱着！”
　　“放屁，你小子现在越来越狂了？那必须我这个当爸的抱着。”
　　“啊？可是爸你都抱了好多次了，我觉得弟弟更愿意给我抱着。”
　　邱亦铭翘着腿，穿着一身正装姿势却有点吊儿郎当地，但是对于谁抱着弟弟下车这个问题，还是寸土不让。
　　毕竟一下车可是会被全场拍照的哈哈哈哈，那必须是自己一身帅气地抱着弟弟闪亮登场。
　　“对吧？是不是想让二哥抱着？？030”
　　搂着怀里坐在腿上的弟弟，邱亦铭就差变成兽型蹭一蹭了。
　　“二哥！你明明不是躁动期了，我要下来了……”
　　邱秋脸热地挣扎了起来，只是刚刚挪开了几寸，就被邱亦铭舍不得放手地继续抱着腰拽回怀里了。
　　“啊，刚刚还夸哥哥帅的！抱一会怎么了，真的躁动期要到了，脑子发疼，嘶，像里面埋了个大头钉！”
　　邱亦铭表情痛苦夸张地开始表演，只是嚎了半天后却没有得到跟往常一样的弟弟摸摸。
　　顿时睁开了眼睛，困惑地看了过去。
　　瞬间跟邱秋淡紫色的眸子对视了起来，小家伙脸色微妙纠结又狐疑地盯着自己。
　　明显一点儿没有相信。
　　被二哥骗了好多次了，每次都演得一模一样。
　　“这个月第四颗大头钉了，二哥。”
　　“额……”
　　听到邱秋轻轻的回应，邱亦铭也僵住了。
　　“哈哈哈，笑死人，第一次听说一个月躁动期来四次的。”
　　坐在前座的邱崇山顿时幸灾乐祸了起来。
　　连冷眼看着这一幕的邱景屿都微妙地浮现了几分笑意，乐得看着这一幕的发生。
　　老二这家伙，次次都拿这个借口。
　　明明这一次躁动期平静得延迟了快半个月了，数据早就稳定了不少。
　　“那个，亲王大人，真的就要到了，再怎么降速，也得到了……”
　　前面的司机终于忍不住了，根本想不通这么一大家子猛兽怎么会为了这么一个无厘头的原因争论了整整一路！！
　　明明一车子人不说话的时候，气场强势得人连话都说不出来！！
　　“躁动期是真的来了。”
　　而邱景屿瞥了一眼不远处明显已经许多媒体在站着的门厅处，却抿唇任由黑色的兽尾戳了戳弟弟的手背。
　　毛茸茸的，还有些无力的样子。
　　邱秋：QAQ？
　　【……您这一家子，怎么感觉一个比一个躁动期频繁了？】
　　一片沉默之中，小系统总觉得这一家子出了点大问题。
　　简直一个接着一个来，搞接力赛似的！
　　“来了！真的来了――”
　　“我的天啊，好罕见的机会？”
　　“所以你们为什么都在后退！？”
　　远远看着低调而又格外沉稳的黑色悬浮车一路缓缓停在了红毯之前，第一个试图抢到位置的记者却发现周围同行居然都默默地后退了半步？
　　“亲王府，那可都是大凶兽……”
　　万一吓得精神体体征都出来了，可不是太恐怖了。
　　“那你们不去，我去了？”
　　自己还挺想看崽崽的……
　　年轻的官方台实习记者倒是吸崽群的群友，这次难得被分配到了这样重要宴会的拍摄任务，整个人都兴奋极了。
　　然而几乎就在全场沉默到屏住呼吸声的瞩目之下，一旁带着白手套的侍者轻轻弯腰打开了车门后。
　　邱崇山第一个从车上走了下来。
　　老牌肉食系猛兽的强大气场几乎扑面而来，更何况还不知道什么原因，面色不虞，压迫感瞬间拉满！
　　连亮着的闪光灯都颤抖着集体停顿了几秒。
　　“啧，拍什么拍，晃眼睛。”
　　努力克制了一下情绪后，邱崇山才有些表情冷酷地看向了后车车门。
　　几乎是同一时间，邱亦铭也下车了，出场的这一刻莫名让红毯都被惊讶了一瞬间。
　　“这、这是亲王府的二少爷？”
　　“穿上正装后，还挺……咳，说不出来的。”
　　由于长期训练，邱亦铭一身的肌肉线条极为流畅，连禁欲系的正装穿在身上也多了种说不出的味道。
　　更何况一头张扬的金发几乎被暗色的正装衬托得抢眼到了极点。
　　只不过对于全场突然开始亮个不停的闪光灯，邱亦铭一秒停顿给拍照的自觉都没有，直接脸色超臭地插着手转身背对着镜头看向了车里。
　　“那个……邱亦铭少爷！麻烦您转过来看一下镜头可以吗？拍不到您的正面全身照了！”
　　甚至直接有大胆的媒体混在人群里出声要求了起来。
　　毕竟这照片拍出来好出效果啊！！！
　　平日里性格不羁的大猛兽穿着一身禁欲系西装什么的，咳咳，明明就是很正式的新闻照，但总觉得发出去会引发什么反应似的。
　　听觉向来灵敏地邱亦铭下意识地回头瞥了一眼，莫名让记者们都闭上嘴眨巴了几下眼睛。
　　下一刻冷哼了一声，就继续虎视眈眈地盯着车门里，仿佛在等人一样了。
　　“哥哥，你、你下去啊，我自己走。”
　　全场的喧闹声下，一道有些轻的小幼崽声音却若有似无地从车里传了出来。
　　邱秋已经窘迫得不想说话了。
　　明明是原书里没有的剧情，但是、但是现在怎么会闹得动静这么大？
　　也没人告诉自己，到场会发生这种事情呀……
　　跟什么发布会一样！
　　“……”
　　邱景屿有些心情不妙的被小家伙拒绝地推开了尾巴，回眸看了眼身后，刚好跟看戏的邱亦铭对视了起来。
　　-哼。
　　-呵。
　　明明什么话也没说，却诡异地让人感觉仿佛听到了两声对话。
　　只是邱景屿收起尾巴下车的这一刻，站在最前面的实习生记者却有点大脑当机地看着自己摄像机里的画面。
　　这这这？？
　　这是什么？
　　一条黑色的尾巴！？一闪而过！自己这是拍到了车里议长大人的什么！？
　　[呆滞抱头.jpg]
　　“下来吧。”
　　邱景屿守在了车门外，才看着小家伙从车上一点点地自己跳了下来。
　　“大哥！？”
　　只是邱秋刚刚摸索着从有点高的车内跳了下去，就被半蹲着的邱景屿直接伸手捕捉，一下子捞在臂弯里站了起来。
　　[豹豹得意.jpg]
　　眼睁睁看着这一幕的全场所有人，无论是媒体还是不远处的宾客们，几乎都有些不敢相信刚刚看见了什么！
　　这、这么生活化的一幕！？
　　抱着弟弟下车！
　　而且这一家子的脸色，简直能当场让人猜出一部奇奇怪怪的小说！
　　“卑鄙。”
　　邱亦铭浑然不在意两旁的摄像机，直接插着手对着一旁脸色淡定的大哥低低鄙视了起来。
　　“一个月四次的家伙，有资格说？”
　　邱景屿同样并不在意，只是微笑着向周围人致意起来。
　　“……别吵了！”
　　就在邱崇山也忍不住抗议这趟丝毫不愉快的宴会入场时，邱秋终于揪着大哥的衣领认真地喊了一声。
　　瞬间给邱崇山到了嘴边的话给咽下去了。
　　“啊哈哈，不吵了不吵了，你看你们俩，像什么样子。”
　　小心翼翼地连忙打起保证后，邱崇山便嫌弃地瞪了过去。
　　【…………】
　　“………”
　　不仅是小系统陷入了沉默，邱秋眼睁睁看着这一切居然全被现场的摄像机拍下来了，整个人都有点有气无力。
　　直接不想被镜头拍到了，干脆埋在了哥哥发丝间，深深叹了口气。
　　早知道这样子，自己宁愿不来见男主了……
　　“啊啊啊――我的天，还害羞了！”
　　“躲在议长大人怀里了啊？”
　　只是让邱秋完全没有想到的是，自己的鸵鸟心态，居然直接掀起了原本状态诡异沉默的全场的新热潮！
　　【……？】
　　【这些人都是变态吗？这有什么好拍的？】
　　小系统已经彻底陷入了迷乱。
　　到底都在激动什么？？？
　　【宝，你凶点，吓他们一下！】
　　“我也不知道……哥哥？”
　　邱秋直接抬起了头，惶然地看了一圈周围，试图有些生气地蹙眉。
　　诡异的是，就算是露出了生气的表情，闪光灯反而亮得越来越频繁了！
　　忍不住对着第一次全员出席正式活动的猛兽一大家子来个三百六十度无死角拍摄！
　　这、这诡异的，好出效果啊！？
　　甚至就像在摄影棚里……！
　　拍什么海报！
　　几乎是同一时间，星网上悄咪咪地出现了一道星博。
　　【淦！快来看~不知道什么时候会挂掉，最新猛兽家族正装大片，超级！超级狂野~！！[照片]X1】
　　#史上最狂野全家福#
　　【？？？现在还真是什么奇奇怪怪的新闻都能出来了？】
　　【顶楼上，就离谱，这些记者整天不干正事，都星际时代了全家福……？还最狂野？】
　　【想看的热搜上不了，无聊的热搜一个接着接着呜呜呜！我想看啾啾跟大龙……】
　　对于这个有点离谱的标题，实在是让人有些吃瓜无力，毕竟早上的秋日祭的新闻到现在还热度不减。
　　只不过因为特定的原因，上都上不来。
　　然而，几乎所有抱怨的人狠狠点开这个无聊的热搜准备激动开麦后，便彻底失声了。
　　我敲，真的是，好狂野的全家福！？
　　QAQ
　　有点好看是怎么回事！？这一家子似乎颜值有点点过分了。
　　照片上，身为父亲的男人冷着脸不说话如同巨兽白虎，二哥肆意张扬的金色狮子，大哥冷漠睿智的优雅黑豹。
　　变成人后一身西装，更是各个身高腿长，倒三角形身材肌肉线条流畅，压迫感十足。
　　最最吸睛的是，一家子此刻明显都在看着的大哥怀里的小家伙。
　　小家伙正躲在哥哥的发丝里，微微蹙眉看向了镜头的这一瞬间，被抓拍了！
　　【淦，呜呜崽儿一皱眉，我就知道是我错了！】
　　【憋说了，已经跪在搓衣板上了，到底谁惹崽儿生气的！？】
　　【请问大神解惑这是什么海报么？哪本杂志可以买到啊？我想收藏一下……】
　　只不过除了瞬间垂直入坑吸崽的这一批，很快更多的人就发现了不对劲的地方。
　　【不对头啊，没人发现吗？这好像是亲王府？[僵硬狐疑]】
　　【这是亲王府！[瞪眼震惊]】
　　【是，这就是亲王府。[沉痛点头.jpg]】
　　毕竟全全部部的细节都对上号了，只除了以前这一家子大凶兽似乎还从来没这么整齐地集体出现在公众面前过！
　　满屏的激动留言页面沉默了几十秒后……
　　【如果凶兽都长这样，我似乎也不是不可以。】
　　【大胆过来咬我好了**~】
　　一条留言，颤颤巍巍地被点赞上了首页。
　　【？】
　　【喂，你们的立场呢？不觉得可耻吗！！】


第66章 
　　富丽堂皇的大厅内，此刻的氛围正奇异极了。
　　“所以这件衣服也是哥哥亲自挑的吗？”
　　“好适合小家伙穿哦……”
　　“我家也是，小崽崽长得快衣服得经常换，这是什么牌子的呀？”
　　抱着邱秋的邱景屿，第一次被一群衣着华丽的贵妇人与小姐们环绕在了身周。
　　沉默内敛的西装凶兽，此刻臂弯里却抱着小小只的弟弟，莫名多了种矛盾的吸引力。
　　更何况怀里的小家伙漂亮得像是一只小天使，乖乖地环着哥哥的脖颈，被问多了问题还会不自觉地试图贴到哥哥耳畔。
　　几乎是全场最引人注目的一处了，哪怕知道是亲王府，都忍不住上前靠近！
　　“哇，老哥他在搞什么鬼啊！？”
　　邱亦铭远远看着都有点头秃，那群家伙都快把手伸过去掐弟弟的脸了！
　　“唔，那里面，似乎有佛克斯那族的夫人？你哥好像最近一直在联系那一族……”
　　但是佛克斯一族是著名的和平主义者，先前似乎始终进展不顺来着。
　　邱崇山插着裤兜，主要是看着小家伙被抱着第一次参加宴会的模样，也忍不住露出了几分笑意。
　　“那大哥这也不对劲吧，靠着弟弟搞工作？卑鄙！”
　　“那个，请问您是邱亦铭少爷吗？我妹妹和您是同学呢！她叫莫莉，您知道吗？”
　　就在邱亦铭愤愤不平试图上前加入的时候，一旁却终于有人大胆地凑走来了。
　　是一位非常美丽的黄色礼服裙少女！
　　“？”
　　“是啊，的确是我同学，你是？”
　　莫莉她们家最著名的产业就是珠宝设计，以至于邱亦铭被少女脖颈上的黄宝石晃花眼的这一秒，就有点反应过来了。
　　这是遇到了同学的姐姐？
　　搞什么呢。
　　邱亦铭看过来的这一刻，少女便下意识脸热了几分，漂亮得像一朵蔷薇花。
　　“那个，我的耳环断开来了，我想……”
　　“什么耳环？”
　　“拧一下就好了，看，拿走。”
　　蹙眉有点狐疑地接过了断成两截的耳环扣，邱亦铭直接上手捏了一下，对方还没说完就递过回了。
　　简直举手之劳，小菜一碟。
　　“那啥，我去找我弟了，代我向莫莉问好啊。”
　　挥了挥手，邱亦铭便事不宜迟地冲向了大哥那里。
　　“噗――”
　　邱崇山看着这小子，实在是是忍不住想笑。
　　这分明是红线系的金刚丝，都给老二这家伙强行掰了。
　　“邱崇山阁下？”
　　然而就在邱崇山发笑的这一刻，就被人走到了跟前。
　　毕竟这一家子大猛兽今天简直抢眼极了！往常总是粗鲁野蛮的形象，莫名多了种强烈的反差感。
　　更何况还抱着那么乖巧的一只小崽崽，看起来跟传闻里十足不一样。
　　“喂喂喂，爸，你在搞什么啊？快给我一起过去。”
　　只不过邱亦铭刚刚路过，就发现一位优雅的中年夫人走向了自家老爸，顿时脑子里拉响了警报。
　　“那个抱歉啊，有急事！”
　　推着邱崇山，邱亦铭就咧嘴笑着迅速溜了。
　　“什么啊……果然还是一点不懂贵族礼仪，憨憨的，啊，克里斯特夫人，好久不见。”
　　黄裙子少女看了一眼那位夫人后，顿时吃惊地微微欠身行礼。
　　这位夫人可是帝国著名的实权人物，前一任帝院校长的遗孀，丈夫去世后据说一直在抚养那位从未在贵族圈子里露面过的小儿子。
　　对此克里斯特夫人只是微微一笑。
　　“亲王大人大概是误会了什么，小家伙倒是的确可爱极了。”
　　“罕见的精神力属性。”
　　的确像是神谕赐下的幼兽蛋才足以孵化出的奇迹。
　　“你小子搞什么鬼，你爸我是那种人吗？”
　　邱崇山满脑子无语。
　　“嗤，你这样对得起妈吗？怪不得老妈懒得理你。”
　　“？胡说八道！”
　　“老子守身如玉，唉……别推了，我要安静点。”
　　被邱亦铭的一句话说得有点蔫头蔫脑，邱崇山挠着脑袋就有些不想说话。
　　【滴――原书缺失剧情补足！请宿主自主选择是否探索。】
　　而被邱景屿抱在怀里的邱秋，却眨着眼睛看向了不远处的哥哥和父亲。
　　大哥一开始跟那些阿姨姐姐聊的话题自己还能听懂，但是自从转换到什么提案注资后就有些难以理解了。
　　反而是二哥的声音传了过来。
　　“……妈妈？”
　　邱景屿自然也隐约听到了些许动静，臂弯微微收紧了几分，只不过话题刚刚从育儿进入了正题，一时半会也不太适合直接结束。
　　“先去找二哥？有些事情，回家后再说。”
　　伸手捏了捏小家伙软乎乎的脸蛋，邱景屿压低了声音低低回应起来。
　　只不过哪怕是这种不起眼的小动作，落在周围关注着这里的人的眼睛里，都对这一家子的既定印象有种彻底碎裂的诡异混乱感。
　　“好可爱啊我的天……想揉一揉，感觉用力掐一下会红诶。”
　　“掐一下就有点过分了吧？小崽崽那么矜贵，掉眼泪都有可能吧，嘿嘿嘿。”
　　一旁卡座里有三三两两的少年少女看着，忍不住下意识地交谈起来。
　　只不过感觉哭着掉眼泪也好可爱是怎么回事QWQ
　　难道大家都是变态吗！？
　　“因为生气的时候看起来更可爱了……”
　　有人拿着光脑，语气确信。
　　瞬间引得众人一致点头。
　　“……在聊什么这么好笑啊？”
　　邱亦铭脸色微笑着地双手撑在了卡座真皮椅背上，瞬间吓得一群人都差点泼掉手里的香槟。
　　见状才收起了微笑，脸色臭臭地哼了一声，邱亦铭才过去接自家弟弟了。
　　都什么玩意。
　　还想动手掐我弟弟？
　　“二哥？”
　　邱秋刚被邱景屿从怀里放下来，就被邱亦铭蹲着当众蹭了蹭脸蛋。
　　那必然是只有自己这个哥哥可以碰的！
　　“嘿嘿，二哥想你了030。”
　　“……可是我们就没有分开呀，哥哥。”
　　看着二哥神采飞扬的表情，叹息了一声后，邱秋才转头看向了不远处窗户前的爸爸。
　　“哥哥，爸爸……在想妈妈？”
　　为什么一直没有见到妈妈呢？
　　“你刚刚听到啦？”
　　闻言邱亦铭也愣了一下，这才也跟着邱秋的目光看向了老爸邱崇山。
　　“啧，也不知道还能不能碰上面，老妈可酷了，看不上老爸这个大傻子。”
　　“很酷？”
　　听着二哥的介绍，邱秋微微睁大了眸子。
　　“可惜老妈很久之前就联系不上了，要不然她看见你，肯定特高兴！”
　　邱亦铭抬头回想了好一会，语气也有点不确定。
　　自从老妈宣布要跟老爸离婚，那的确是已经过去很久了……
　　不过猛兽生涯本来也就强调独立，一旦成年就被扔出老家的事情也很常见。
　　自己还在上学，像大哥要不是因为弟弟现在又重新经常赶回家，估计早就已经在中心城定居了。
　　要不然莱曼怎么说一家子的确很难聚在一起呢。
　　“爸爸跟妈妈吵架了？”
　　只是听着邱亦铭有些含糊地解释，邱秋反而紧张了起来。
　　“哈哈哈，那可不是吵架，单纯老爸单方面被训……咳，不能被听到了。”
　　虽然是实话，但是怎么说呢，老爸是不肯承认的。
　　【……？】
　　【这得是个什么老妈……原书里一点没写到，感觉很神奇？？】
　　面对因为全家聚会触发的剧情补全，小系统听得数据一跳一跳的。
　　邱崇山那样的大老虎，都能单方面被训？
　　这还长得很惊艳？
　　为啥有些想象不出来呢……
　　“老大！你们一家今天还真的来了啊――妈诶，老大你今天好帅！？”
　　“哇好难得，我正好到了新车，还想给你看看的。”
　　宴会厅里显然也有不少邱亦铭的死党同学，一下子就给扑过来抱住了邱亦铭。
　　“卧槽，一个个地都给我放手，我弟还在呢，我要守着！别闹！”
　　邱亦铭冷不丁差点被叠罗汉按倒，一群军校生的动静看得周围不少人都为之侧目。
　　“哥哥！”
　　邱秋倒是有些着急地拉住了哥哥，生怕邱亦铭真的摔倒了。
　　只不过这一声很快引起了邱亦铭同学们的注意。
　　“老大，这真的你弟啊！？”
　　“妈诶，好小一只哦，还白白的！QWQ”
　　“屁话，那肯定跟你个黑皮不一样，晚上不开灯都看不见你人，不许靠近我弟。”
　　邱亦铭得意又N瑟，恨不得直接横在中间阻止接触。
　　“老大的弟弟那也就是我弟弟了，以后我守着~”
　　“我也是我也是，我家有卖机械玩具呢，哪次跟着哥哥去挑。”
　　“那生病了可以去我家，我家开医院……”
　　“呸，你才生病啊！”
　　不过对于邱秋这只预备役“小猛兽”，大猛兽同学们明显热情高涨。
　　第一次接触到这样的小幼崽，又多了点手足无措的新奇感。
　　毕竟大家家里的幼崽，一般真的很让人头疼，从小就能开始拆家，更别提想宠着了。
　　【宿主宝，您要试着从小建立自己的猛兽交际圈，这个晚宴是个很不错的机会啊！】
　　小系统倒是突然GET到了点什么。
　　这种宴会被家人带着入场，几乎是最完美的交际场所了。
　　邱亦铭又明显是这群猛兽公子哥里面的中心人物。
　　Q^Q
　　秋秋牵住了二哥的手，看着这群二哥的猛兽朋友们。
　　可是自己以前还从来没有面临过这种情况……
　　邱亦铭也难得没阻止，反而伸手摸了摸弟弟的脑袋。
　　反正也都是自己朋友，彼此之间也是知根知底，弟弟长大了迟早要认识。
　　本来还担心弟弟兽型的问题，现在看来，完全不是问题嘛！
　　“哥、哥哥们好？”
　　试着打了声招呼，抬起头后，奶金色发丝下紫罗兰般的眸子眨巴了好几下，仿佛伸手摸一下就会躲起来一样。
　　而一群大猛兽们在一片沉默之中，却诡异地不约而同露出了蜜汁微笑。
　　【？】
　　不仅系统陷入了沉默，连邱秋都朝着二哥腿边凑了凑。
　　“嘿嘿嘿，喊我哥哥了……四舍五入，我也有个弟弟了！”
　　“家里的弟弟可以丢掉了，偷穿了我半个月的限量款球鞋，我要宣布我是新弟弟的哥哥了！”
　　不知道为什么，光是听着这一声“哥哥”，就有种连精神力都变得蠢蠢欲动的错觉，恨不得第一个抱到怀里！
　　“喂喂喂，不许乱抱，都一身臭汗的，记得洗澡。”
　　只是这一次邱亦铭明显不同意了，直接抱着邱秋就圈到了怀里，以至于一群大猛兽扑到一半纷纷失败。
　　“那怎么样才能抱一下？我真没有弟弟啊，送礼物行不行？弟弟喜欢飙车不。”
　　库里斯撑着膝盖，实在是看得有点眼馋。
　　自己平时喜欢收藏跑车来着，毕竟全星际最著名的跑车线就是家族手下的。
　　“飙车？我弟才多大，你个不学好的家伙特么在他面前说飙车！？”
　　邱亦铭差点爆炸，拎着库里斯的耳朵就想跟他干一架。
　　“哥哥！不可以欺负同学！”
　　邱秋迈着小短腿追了好几步，抬头张望着焦急阻拦了好几下，奶金色的发丝都微微飞了起来。
　　像只小尾巴一样跌跌撞撞地黏在哥哥后面！
　　“妈耶，这也太可爱了，我好酸啊老大，这怎么会是你弟呢？”
　　有人看着都想上去偷了。
　　“那、那我们家是做什么的呀，哥哥。”
　　“卖糖果吗？”
　　转移话题一样地询问起了哥哥，邱秋才发现好像哥哥们的同学家里都有认真发展事业线？
　　“我们家啊，嘿嘿，我们家……那当然厉害了。”
　　邱秋这个问题一出来，邱亦铭的那些死党们也不说话了，反而眼神古怪地看向了邱亦铭本人。
　　“哈哈，是啊，没了你们家，我们这些产业大概都得出事。”
　　库里斯没想到这一家对小儿子保护得这么好，居然都没告诉小家伙那些事。
　　不过也有道理，毕竟还是小崽崽呢。
　　“我们家最大头的，那还是你小叔负责的，专门用来对付虫族的。”
　　半蹲着抱住了弟弟，邱亦铭才小声地说起了悄悄话。
　　“对付虫族的？”
　　看着近在咫尺的二哥，邱秋突然有种说不出的不祥预感。
　　“咳，没错，对付虫族的军用武器。”
　　邱亦铭一字一顿地宣布了答案。
　　反正弟弟也慢慢长大了，该知道迟早都知道嘛哈哈哈哈！
　　【！！！！】
　　“……？”
　　猝不及防地听到了这个答案，邱秋连脑袋都有些呆住了。
　　【救命，这到底是什么反派危险职业啊我的天！？原书这些细节全都没讲我靠QAQ】
　　小系统差点原地爆炸。
　　而此刻的不远处的露台上。
　　“陛下，您看，那小崽崽可是相当受欢迎，很难有人不喜欢的。”
　　希伯慢悠悠地背着手，对着一旁的自家陛下说起了话。
　　靳凛看着大厅里的这一幕，却一如既往地面无表情。
　　“说不定在学校里更受欢迎呢！”
　　只是说了一大堆，却看着自家陛下一动不动，希伯脑子里的那根筋隐隐作痛。
　　就这种臭脾气？
　　还怎么交朋友！
　　要不是那小崽崽脾气好，这能说得上话都离谱！
　　“喂，陛下，陛下您去哪儿啊？不过去吗？”
　　希伯眼睁睁地看着自家陛下转身离开了。
　　【老人家拳头有点硬了.jpg】
　　以后再出篓子不要来找长老！！！
　　而邱秋这边……
　　【宝子，咱们不能再跟哥哥玩啦，按照剧情线，每年的秋日祭男主都会出现在露天庭院，并且一直站到宴会结束，所以我们赶紧过去把他踹下池塘。】
　　“……QAQ”
　　这也有点太坏了吧……
　　而且干什么要踹别人下池塘？
　　【我们是反派啊！反派是什么，蛮横无理】
　　【或者您故意把胸针掉水里，颐气指使地让他帮你拿也行！】
　　“那明明举办宴会，他为什么不参加，反而去庭院？”
　　【这书里也没说啊，不妨碍我们做反派的反正。】
　　刚刚跟哥哥说要去一趟洗手间，再加上邱亦铭的朋友们差不多都聚在一起聊天了，邱秋才顺利一个人溜了出来。
　　只不过手里还抱着些哥哥朋友送的小见面礼。
　　最主要的还是一只玩具大狮子！
　　刚刚好跟二哥的兽型一致~毛茸茸软绵绵的。
　　“小朋友，是要去哪里呀？小心点不能乱跑哦。”
　　一旁端着香槟的侍者看着小家伙抱着玩偶一路跑着东张西望，忍不住询问了起来。
　　“啊姐姐，我……我想去洗手间的。”
　　抬头看了看侍者后，邱秋才掩饰般地询问了起来。
　　“洗手间在北边的水晶走廊左拐，小朋友的话得格外注意一点安全。”
　　微笑着回答了一声后，侍者才看着邱秋道谢后一路跑走了。
　　只是又有点奇怪。
　　看方向是从宴会厅那边来的，怎么绕了远路，跑到这边来上洗手间了？
　　秋日的露天庭院响着一种极为宁静的草虫声。
　　远离了大厅悠扬的音乐后，星空下的庭院连花香也多了份说不出的幽静。
　　巨大的大理石喷泉安静地流淌着水流，淡淡的雾色水汽环绕。
　　而靳凛看着不远处南方的秩序之巅顶峰，却也不自觉地想起了那个夜晚。
　　秩序之巅上安静的最高处，也是能看见整个中心城灯火辉煌的最佳观景点。
　　那里很安静，也不会有宴会里这样喧闹的环境。
　　甚至可以看清那小家伙耳畔碎发在夜风里轻轻飞动的细节。
　　……
　　很奇怪，是什么时候再想起那个地方，居然已经全变成那小妖怪的记忆了。
　　就像秋日祭一样，大概从此以后的每一年，记忆里也会多一点。
　　张开手的这一瞬间，早上的那捧花束赫然落在了掌心里。
　　是一种叫做小伊达的花，并不是多么名贵，但是颜色是淡淡的纯白色。
　　传闻在人看不见或者熟睡的时候，就会从花朵变成人，悄悄地从花瓶里跑掉，因为这种小花从来不能被水养。
　　但是因为花香很独特，所以在手捧花里很受欢迎。
　　“……”
　　几乎是不自觉地在脑海里滑过了童话般的故事，耳畔却又似乎听到了当年讲故事人的声音。
　　“我没有找到……好像没有？”
　　但就在靳凛沉思的这一刻，庭院里却意外地传来了声音。
　　气喘吁吁地跑到了庭院外，邱秋还来不及欣赏龙族行宫后这处漂亮得像仙境一样的庭院，便认真地寻找了起来。
　　这里也太大了，一般的庭院会有这么大吗？
　　简直像个公园了！
　　太夸张了。
　　【而且这里很优雅啊，跟龙族宫殿正门的那种风格不太一样的味道。】
　　小系统跟着自家宿主一块找男主的时候，却也下意识地发现了不对劲。
　　龙族是个非常喜欢金色的种族，几乎到处都恨不得富丽堂皇到了极点，肉眼可见的华贵。
　　但是这处庭院却有种娴静的味道。
　　【宿主宝，慢点走啊，小心！这里路面也不是那种大路了！】
　　“啊，哥哥的狮子……”
　　邱秋意外地拐了个弯，就被一尊极为漂亮的雕塑给吸引去了目光差点绊倒，手里的小狮子玩偶却因此滚落到了池塘边。
　　“也许，我得下去拿一下我的狮子。”
　　“要是有翅膀就好了。”
　　但是自己自从变大后，一直没能继续成功唤出翅膀了。
　　基本上一变出翅膀，就会直接变成小鸟。
　　【但是那只玩偶有点大，您变成小鸟的话，总感觉会叼不起来啊。】
　　小系统瞄了眼挂在小石头上的大狮子玩偶，认真地评估了一下。
　　“……是这个？”
　　【！】
　　然而下一秒，一道出乎意料地声音就响在了耳边。
　　“哥、哥哥……QAQ”
　　不对，是男主！
　　邱秋呆呆地扒拉在栏杆上，看向了池塘。
　　男主看起来脸色淡淡的，甚至称得上有些心情莫名不好的感觉，这一刻却穿着一身礼服张开龙翼称得上屈尊纡贵地落在了水池边。
　　龙翼也好好看……
　　黑色的，但是好酷。
　　大概这才是传说中遮天蔽日的龙翼了。
　　“这个？”
　　捡到那只狮子玩偶后，靳凛一抬眼就看见了小妖怪有些亮晶晶的眼神，淡金色的眼底也下意识浮现了几分不易察觉的笑意。
　　连今夜先前有些淡淡的心情，都仿佛被投下了一枚小石子。
　　一圈圈地漾出了涟漪。
　　“啊……是那个，抱歉，但是我可以自己来的，我也可以长出翅膀的。”
　　光是对视的这一眼，不知道为什么，邱秋便下意识地抱歉了一句。
　　【？？？别这么有礼貌啊】
　　【就命令他给您捡上来！颐指气使一点点！！……卧槽，他主动过来了！】
　　小系统刚刚打算指导的这一刻，便发现那道身影居然主动飞过来了！
　　这男主太上道是怎么回事？反派都没有发挥的余地了啊！！！
　　“……还不会变出翅膀？”
　　落在跟前收起龙翼后，靳凛才看向了这只小妖怪，回忆着刚刚听到的那句解释。
　　明明在家里试过无数次了，根本控制不了才是。
　　一旦想长出翅膀，就会变成一颗毛茸茸的奶金色小鸟团子掉进床单里，变了一晚上折腾得没睡，最后还黏到自己龙尾巴上失落了好一会。
　　结果到了外人面前，倒是伪装起来了。
　　“啊，你怎么知道的……”
　　一下子被戳破了心思，邱秋连脸色都有些奇异了。
　　自己明明很努力地掩饰这个小秘密了，连爸爸哥哥他们都不知道自己翅膀出了点问题！
　　“……”
　　靳凛沉默着欣赏了好一会这只小妖怪的神情，才抿着唇角移开了视线，掩饰住了眼底的微妙情绪。
　　“真能长出来的话，也不会看着到了现在？拿好了。”
　　“这里不是你能进来的地方。”
　　也不知道今晚怎么会放人进来了。
　　将手里有沾了水有点变脏的小狮子轻轻递过去了，靳凛垂眸吩咐了起来。
　　下意识地想要伸手摸一摸小家伙的脑袋，然而入口处一阵极为声势浩大的喧闹声几乎瞬间让邱秋跟靳凛都转头看了过去。
　　“亲王大人，这里不能进来啊！这里是陛下不允许……”
　　“废话，家里乖崽儿丢了，要进来找你拦什么拦！！说不定就是你们龙族拐的！要不然这里为什么不让进？”
　　“我弟当时这个方向过来的？”
　　一旁那位偶遇的侍者也神色不安极了，并不知道自己临时出声的提示会引发这么严重的后果。
　　自己只是担心小朋友乱跑会落单而已。
　　但是居然是亲王府这一家的后裔！
　　“邱崇山，你是把我们龙族看作什么了，龙族的行宫岂是你这样粗鲁的野兽可以随意进出的地方。”
　　几乎就在同时，数道强大的气息也感受到了这里的巨大动静，直接降临在了庭院入口处。
　　隐隐形成了对峙之势。
　　亲王府的这一家果然就不打算安分一点。
　　亚伯拉罕为首的龙族长老，面色严肃到了极点地看着这一行人。
　　“我们龙族怎么会拐走你们家幼崽，简直一派胡言，可笑至极。”
　　“分明就是想找个借口扰乱秩序！”
　　而宴会厅里循着动静而来的宾客们脸色都苍白了几分，兽型稍微弱小一些的在龙息之下，几乎直接露出了兽态体征。
　　有些连尾巴都僵硬在了半空之中。
　　龙族跟亲王府这一次宴会上真的要打起来了？！
　　龙族怎么可能会拐走亲王府的幼崽？
　　【我的天，那边怎么看起来要打架了！？】
　　“爸爸？哥哥――我没事的！”
　　小系统惶然地意识到亲王府居然就这么跟龙族对峙了起来，而自家宿主又这么直接撞到了男主。
　　这、这剧情点好像一口气来的也有些太密集了吧？？？
　　“卧槽，崽儿――你怎么跑那儿去了！”
　　邱崇山一眼看见了自家乖崽儿，下一秒就瞪大了双眼，看向了邱秋身旁的靳凛。
　　“乖崽儿，别动！你旁边那混小子是怎么回事！？还说不是拐跑幼崽！”
　　夜色的庭院里几乎只能看见半边身影，以至于邱崇山直接喊出了声。
　　“你们龙族果然道貌岸然得很！”
　　邱崇山怒气冲天地瞪了一眼脸色同样一僵的龙族长老们，下意识地就想直接变成兽型冲过去。
　　“岂有此理，什么混小子……邱崇山，你简直狂妄至极！那……那可是我们龙族的陛下！！”
　　而龙族长老们先是一愣，万万没想到那走丢的亲王府小幼崽还真的出现在了自家陛下身边！
　　可是自家陛下怎么可能想拐走亲王府的幼崽！
　　绝对就是巧合！
　　他们陛下何等尊贵！
　　至于在场的宾客们已经完全无法理解这一幕了！亲王府的那只小幼崽居然又跟龙族的那位陛下撞在了一起！？
　　很难让人不怀疑这跟白天典礼上的事情没有任何关系。
　　龙族难不成真的居心叵测！？
　　“嗷~――”
　　然而就在混乱之际，一道奇异的鸣叫声意外响在了庭院内。
　　一道纯白色的身影如同踏着月光，额头上流光溢彩的独角熠熠生辉，身侧的两道羽翼滑翔着便从庭院里一冲而过。
　　“天啊，独角兽？！”
　　“这是真的假的……”
　　就连先前跟着围拢过来的宾客们，看着眼前梦幻到极点的一幕都下意识发出了不可思议的惊叹声。
　　这处行宫后的庭院仿佛一处世外仙境一样！
　　连独角兽都出现了！
　　……独角兽？
　　哪怕是靳凛，也微微蹙眉了一瞬。
　　不是早就灭绝了吗。
　　“诶？”
　　邱秋还没准备好呢，抱着怀里的狮子玩偶便茫然地发现，自己被叼走了！？
　　“卧槽――”
　　“又来一个抢弟弟的混账！！！”
　　邱亦铭感觉这简直就是噩梦。
　　球：呦西~成功从臭龙窝里救出漂亮秋秋啦~！
　　一颗顶着金色蝴蝶结的亮晶晶水晶球在半空绕了一大圈，便耀武扬威般地试图飞走了。
　　只是下一秒……
　　“水晶球？”
　　张开龙翼后的靳凛一把握住了这颗不安分的球，语气淡漠阴郁到了极点。
　　球：QAQ？
　　为什么，为什么这种被大坏龙抓住的感觉，这么熟悉啊啊啊！
　　[球球爆哭]


第67章 
　　“爸爸？哥哥――”
　　猎猎的风声中紧紧抱住了身下独角兽的脖颈，然而却忍不住地想要回头看，耳畔奶金色的发丝也不断飞舞着。
　　“唔~”
　　然而意识到被自己驮到背上的小家伙在乱动，有滑下去的危险，独角兽珂珂顿时用翅膀拍了拍小家伙。
　　一下子让邱秋乖乖坐稳了。
　　只是让珂珂有点奇怪的是，一直跟在自己尾巴后面的球球怎么不见了？
　　“那个，你能不能放我下来呀……爸爸哥哥还在那里。”
　　邱秋眼看着皇宫越来越远，忍不住询问了起来，尽管自己感觉到眼前的独角兽没有任何恶意。
　　连飞翔的姿势都轻灵到了一种难以言喻的地步，的确是传说中造物主的宠儿！
　　“嗷唔？”
　　被邱秋伸手抱住了脖子后，独角兽珂珂下意识地有些开心，自己被摸了耶！而且真的是夹心糖，甜甜的！
　　但是回去什么的，太危险了。
　　那里有龙！
　　一个傲慢又自大的可恶种族。
　　邱秋茫然地看着眼前漂亮的小兽嗷嗷呜呜地跟自己叫唤了半天，莫名有种看见平日里球球的模样。
　　“抱歉，我好像听不太懂？”
　　“但是可以让我下来吗？我真的很想回去，爸爸跟哥哥他们会担心的，拜托你了……”
　　抱着小独角兽的脖颈，邱秋轻轻地拜托了起来，星空下淡紫色的眸子漂亮极了，盯着某个人的时候，仿佛满心满眼都是你。
　　尤其连说话的声音也好听，让人……听了就不由自主地想答应。
　　答应什么都可以！
　　珂珂茫然地甩了甩尾巴后，才发现自己居然真的不自觉地停下来了！
　　两道羽翼轻轻扇了扇，又有点点犹豫。
　　不想被夹心糖讨厌。
　　可是……
　　“好乖的，我们回去好不好？那里没有危险的，而且球球好像……被掉在那里了。”
　　邱秋轻笑着摸了摸小独角兽的脑袋，瞬间让原本有点犹豫的珂珂开心地鸣叫了好几声，甚至用独角玩闹一般地戳了戳秋秋。
　　不过对哦，球球……
　　球球被丢在龙族的领地里面了！？
　　有点天然呆的独角兽突然震惊了一下，迅速转身看向了来时的路。
　　只是……
　　让珂珂跟邱秋都有些神色慌张的是，远方的天际线处，居然隐隐飞来了一排龙族！
　　甚至都能够隐约感受到那股龙形的强大威势。
　　“嗷嗷――~”
　　珂珂吓得直接托起了背上的邱秋，一秒钟闪电般地消失在了森林里。
　　以至于邱秋都没有反应过来。
　　“希伯长老！那只独角兽又消失了！”
　　不远处刚刚看见人的龙族才有些喜悦就瞬间震惊了。
　　绝迹了将近千年的独角兽一族，居然有着这样的飞行速度？
　　“要命，那小崽崽要是临时追丢了，陛下那得出大事。”
　　一旁年长的龙俨然是希伯长老，看着这一幕头疼得要命。
　　这种成长期的珍稀小崽崽，还就是容易被各种各样的奇珍异兽盯上。
　　“可是传闻独角兽不是性情温顺吗，应该不会有事情？”
　　年轻侍卫龙也担心地补充了起来。
　　“废话，要不是看着这小独角兽没有恶意，你觉得它能活着飞出皇宫？只是没想到这小独角兽跑得这么快。”
　　希伯长老叹了口气，下意识扇了扇龙翼，有些迟疑。
　　再往前就是精灵族的领地了。
　　龙族跟精灵族虽然都是高贵的古血统种族，但是彼此之间向来看不对眼。
　　龙族庞大的身躯哪怕是在森林里着陆，都能压垮一大片精灵族所谓的奇珍异草。
　　*
　　而精灵之森的那处百合花山涧里，珂珂正心情极度不妙的张开羽翼，试图驱赶四周缠绕过来的灰色迷雾。
　　几乎追到哪里，那些灰色迷雾就跑到哪里，却又始终不愿意离开而是想要触碰精灵树的模样。
　　邱秋抱着怀里的狮子玩偶，出神地看着眼前的大树，身旁一丛丛秋百合几乎跟自己一样高，在夜风里轻轻摇曳。
　　【滴，解锁原书S级隐藏地图：败落的精灵古树】
　　【我的天啊，这里是哪儿啊，看起来好危险，我们为什么要解锁这种地图？精灵族您也得小心点啊。】
　　小系统倒是震惊地看着这一切，以至于不知道该说些什么。
　　【您别忘了，原书里激怒龙族的精灵族最后可是全员灭族了，命令都是男主那个未来暴君预备役下的！我总觉得您对男主有点其他滤镜？】
　　回想着自家宿主跟男主碰面以来的这几次，小系统越想越觉得不对劲。
　　就像是被伪装纯善的男主给反向攻略了！？
　　一定是看自家宿主宝容易心软！故意讨好自家宿主！
　　现在任务目标都变得这么心机险恶了呜呜？
　　“可是男主他现在也没对精灵族做出什么呀……”
　　邱秋对于小系统的紧张，倒是认真地回应了一句。
　　【就算他现在没有，按照剧情线，以后精灵族也迟早会激怒男主这个未来暴君！而且精灵族也不是省油的灯，别看他们现在一堆傻白甜。】
　　【他们老祖宗辈可是好多老狐狸呢，只不过都沉……】
　　“……这个雾，好奇怪？”
　　就在小系统叨叨叨的时候，秋秋回身看了眼周围的灰色迷雾，居然随着自己的走动缓缓缩向了两侧，自动让开了一条小路。
　　“嗷呜――”
　　而珂珂看到这一幕却开心极了！
　　果然球球找到的人没错！这是不一样的存在！
　　忍不住跑过去蹭了蹭秋秋的脑袋，珂珂试图指了指一旁的精灵树“树苗”。
　　“是要让我摸摸它的意思吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“那我摸了摸它，你能送我回去吗？爸爸他们会着急的。”
　　毕竟自己没有翅膀，变成小鸟的话，好像也飞不了这么远。
　　“呜……”
　　秋秋试探性地询问了起来，而这一次珂珂却犹豫了片刻，最后才答应了下来。
　　其实不是珂珂不愿意，是那些龙很坏的……
　　有些担心皇宫里的情况，秋秋抬眼看了看这颗精灵树后，并没有感受到任何的问题，便尝试着伸手抚摸起了有些破败的树干。
　　然而几乎就在抚摸上的这一瞬间，奇迹般的画面便出现了！
　　暖金色的精神力一点点地被注入到了树干之中，连苍绿色的树叶也隐约多了种金色的光泽，如同夜幕中的月亮树，照亮了这一整片的精灵之森！
　　【我的天，这是什么情况啊，宿主宝？】
　　小系统看得微微呆滞，完全想不到还有这种隐藏剧情，只是……
　　邱秋却感受到了树干里的一种说不出的温暖味道，而后背有些隐隐地痒呼呼的。
　　“其他还好，就是有点……痒？”
　　仿佛自己输入了精神力后，被反哺了一样。
　　【我的妈诶，后背！您的后背在发光！】
　　下意识地闭上了眼睛，然而再度睁开的下一秒，后背上居然冒出了一对奶金色的羽翼！
　　不同于以往有些稚嫩的柔软羽翼，这一次光晕中羽翼的形态优雅而又舒展，仿佛依稀可以看到日后全盛时期的惊艳模样。
　　连一旁的小系统都看呆了。
　　自己看见了什么啊……那是自家宿主以后的样子吗？
　　这也太好看了一点点叭！？
　　然而仅仅是一瞬间，这道光影便消失了，转而后背长出了一对幼崽般软绵绵的Q版小翅膀！！
　　“呀，我的翅膀居然出来了！”
　　重新睁开眼睛的邱秋单纯惊讶地试着扇了扇翅膀，尽管有点笨拙，但是隐约间的确有种可以飞起来的玄妙味道！
　　“小心点，我的孩子，这是精灵族给你的一点微不足道的小礼物。”
　　“！”
　　【！？】
　　就在邱秋想要松开扶着树的手，试一试用小翅膀飞行的时候，却猝不及防地听到了一声有些稚嫩的声音。
　　偏偏语气里又带着几分老气横秋的味道。
　　【卧槽，这是什么啊啊！？大树不见了！】
　　【妈耶，这！？？】
　　邱秋微微睁大眼睛，却发现自己原本摸着大树的手正被一个陌生又熟悉的存在牵在了掌心里。
　　沿着手掌一路抬头看去，映入眼帘里的便是一张带着些雌雄莫辩气息的俊美面容。
　　明明看起来年纪不大的同龄人，偏偏给人一种活了几万年的感觉。
　　【滴――反派值+50，改变原书男主事业线进程难度，激活特殊NPC，额外奖励：精灵树的祝福】
　　“哥哥……还是姐姐？”
　　邱秋茫然地询问了一下，耳根却有些微微发热，想要抽出手却反而被握紧了几分。
　　“只要你愿意，喊什么都可以。天啊，真的是太久没有感受到这么纯粹的精神力了……我连枝叶都仿佛在喜悦地舒展。”
　　先前冷静睿智的美丽面容，这一刻牵着小家伙的手掌后却露出了一份难以言喻的微笑，说话声里都似乎能听见簌簌的枝叶声。
　　“怪不得让我如此亲近，原来是一只如此美丽的小鸟！”
　　“而且这是何等惊艳的未来~实在是让任何一棵追求美的树都无法抗拒！”
　　树回忆着前一刻自己看见的画面，整个人都有些飘飘然。
　　那样惊艳的一对羽翼！
　　“如果日后可以多多停留在我的枝叶上就好了，我愿意永远留一处枝桠，小家伙，期待你的到来与栖息！”
　　【？？？这什么玩意，宿主宝，赶紧松手！不许给TA摸了！】
　　管他男的女的，看起来都像是骗子！
　　说的话像在唱什么吟游诗一样，总之让人脑子发麻！
　　什么狗屁到来与栖息？
　　小系统都惊了，恨不得连数据库都直接报警！
　　但也就在这一刻，随着数道强大的龙息降临，连带着熟悉的猛兽气息也笼罩在了这片宁静了几万年的土地上。
　　“卧槽，乖崽儿――！怎么可以牵着陌生人的手！？赶紧松开！”
　　“可恨，你这个死变态要对我弟做什么！？？”
　　一只白虎与一只金色巨狮几乎先后咆哮着从森林里跳出，近乎雷鸣轰轰地看着眼前这一幕。
　　黑夜的森林！神秘的陌生人！？还牵着儿子/弟弟的手！！
　　这分明就是拐卖！
　　“哼，真是无理取闹，所以这分明不是我们龙族的责任，陛下，您看……”
　　一路跟着找来的亚伯拉罕同样有些意外，冷哼了一声后才看向了自家的君主。
　　明明就是那小幼崽精神力的属性问题，天生容易招惹一些不明不白的存在，居然还诬陷他们龙族。
　　只是意外的是，自家君主的脸色怎么有点不对劲？
　　靳凛面无表情地看着眼前的这一幕，尤其是那小妖怪被陌生少年半跪牵着手后，淡金色的瞳孔深处那份情绪几乎难以忽视。
　　被捏在手里的球：呜呜呜呜哇！
　　呜呜，臭龙又捏球球了！
　　这次回去后必须要秋秋亲一百下才能好！
　　而看着自家君主面色的亚伯拉罕更是愕然地停留在了原地，后半句话都忘了。
　　“这里就是精灵族的领地？”
　　“是，是陛下，因为是精灵族，同为古血统，所以一直是任由他们自行发展的……”
　　对于这种特殊种族的领地，秩序之巅也并非是直接插手。
　　“……所以引发这样的混乱事件？”
　　“您、您是指哄骗幼崽吗？”
　　看着陛下意味不明的凝视，亚伯拉罕狐疑不觉地陷入了自我怀疑。
　　【滴――以反派身份提前激活‘精灵与龙’剧情线，补全原书‘激怒龙族’剧情逻辑链，剧情可读性大幅增强，掉落反派值+1000！】
　　“一千……？”
　　而邱秋正被老爸一下子抱入了怀里，便听到耳畔又响起了了一道出乎意料的系统提示音。
　　【啥玩意突然加了一千？？？还】
　　小系统彻底惊呆了。
　　刚刚那么大动静，说什么激活了特殊NPC，主脑才扣扣搜搜加了50点的反派值。
　　这会儿莫名其妙来了一千？
　　这后台怕不是出了什么严重毛病叭！？
　　“龙族被激怒了？原书里龙族是因为什么被激怒了？”
　　邱秋回忆着提示音，下意识地询问了起来。
　　【原书里也没写啊，原书里就是单纯展现男主成为暴君后的变态强大，一言不发就出手了，至于被精灵族激怒就像是个借口，提了一句根本没具体写……】
　　小系统诡异地回忆，原书里面的确很多地方奇奇怪怪的，包括人物行动动机都时常是缺失的。
　　就像因为设定亲王府是反派，所以全宇宙自觉会产生对亲王府的畏惧与仇恨一样。
　　但是现在自家宿主补全逻辑链后怎么好像变得更加难以理解了？
　　男主怎么就对精灵族产生恶感了？？？
　　“冤枉啊――呜，我、我从来被想过拐跑幼崽啊！？”
　　就在邱秋跟小系统陷入沉思的这一刻，被邱亦铭直接就地按倒的树瞬间疼得喊出了声。
　　刚刚化形成功，虚弱的身体根本承受不住这样的对待！
　　“还没有想拐跑幼崽！？这独角兽分明就是被你控制！把崽儿抢走了送到你这来！还敢摸崽儿的手！”
　　“爸，给他当场剁了这手好了，让他以后还敢骗崽儿！”
　　邱崇山恨不得一爪子直接薅下去，而邱亦铭更是气得连尾巴都翘起来了。
　　“可我是一棵树，你们就算砍了我的手，迟早还是会长出来的！”
　　就在千钧一发之际，被按倒的树才语气无奈地强调了起来。
　　以至于全场都露出了茫然的神色。
　　“你在胡说八道什么？脑子有问题还是幻想症？长得一副妖怪样子，年纪轻轻就撒谎。”
　　邱崇山嫌弃地看着树，实在是一句话不想多讲。
　　“可我年纪都可以做你祖父了！”
　　“……？”
　　“你这家伙，还想当我祖父！？”
　　树委屈的一句辩解差点让邱崇山勃然大怒，自己几万年没遇到过这么嚣张的存在了。
　　“不是的爸爸……这真的是一棵树，一棵大树！”
　　而邱秋眼看着爸爸就要发火，着急地比划着解释了起来。
　　“呜，果然还是美丽的小鸟比较讲道理，怎么家长一个比一个还要粗鲁。”
　　树见状忍不住好感度直接飚满。
　　“什么玩意，你再敢说这种轻浮的话信不信把你嘴封了？”
　　邱崇山听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　自家乖崽儿什么美丽的小鸟！
　　把你揍成小鸟还差不多！
　　“爸爸，大树是好人，没有伤害我的！看，大树让我新长出来的小翅膀！”
　　眼看情况越来越紧急，邱秋不得不扇了扇自己奶金色的小翅膀。
　　一下子转移了全场的注意力。
　　毕竟小小一只幼崽，后背上冒出两只软绵绵的小翅膀，的的确确可爱极了！
　　“哈哈，我的天，长翅膀出来了啊？不愧是乖崽儿，怎么这么厉害……”
　　“不对，你是棵树，我儿子是只鸟！？”
　　邱崇山习惯性地夸了半天，终于反应过来了什么。
　　“嗷――呜呜！”
　　而一旁的珂珂也忍不住冲了过去，低头轻轻舔了舔被压在地上的树。
　　顿时惹得有些狼狈的树微笑着伸手摸了摸珂珂。
　　“好久不见都长这么大了，球球那小家伙呢？”
　　球：！！！
　　呜呜呜，球球还在坏龙手里呢！
　　靳凛手里这颗冒着五颜六色光芒的水晶球瞬间吸引了全场的注意力。
　　而面色冷漠的靳凛，同样落入了所有人的眼帘里。
　　试图牵起树的邱秋更是困扰地看向了男主。
　　明明脾气很好的，怎么突然变得有些凶巴巴的了？
　　【说不定这才是他的日常面目啊，男主啊，他可是男主啊！】
　　小系统也被看得数据库抖抖，试图小声逼逼地跟自家宿主强调。
　　“啊，您就是龙族的陛下吗，还请您别那么捏着球球，他还是个小……嗷！”
　　“……你就是精灵树？”
　　然而树刚想出声让那位陛下把球球放出来，就被少年轻而易举地提住后脖颈擒在了掌心里，语气淡漠到了极点。
　　“陛下！您何必亲自动手！这种妖异的存在……”
　　亚伯拉罕都试图阻止，只是今夜自家陛下似乎情绪有些不对劲。
　　往年秋日祭的确都会如此，所以也没有人敢去随意打扰在那处庭院里的陛下。
　　然而，这一次偏偏亲王府的那只小幼崽跑了进去……
　　还引起了这样大的骚乱。
　　“别这样可以吗……他会痛的！”
　　而邱秋眼睁睁地看着树被靳凛提起来了，下意识地试图跑过去阻止，却又被邱崇山抱在了怀里。
　　靳凛瞥了一眼这脸色担忧的小妖怪，才略微地缓和了几分情绪。
　　= =
　　一棵树而已，也这么担心做什么。
　　只是……
　　“呜，美丽的小鸟，请不必为我这样的担心，看着你担心的样子，我的枝叶都为之落下，其实我不疼……嗷！”
　　树才有些哽咽地说了几句话，靳凛的脸色几乎瞬间变黑了，重新加重了几分手劲后下意识地看向了不远处的一脸茫然的小妖怪。
　　【……这两人都不对劲，真的，这都不对劲，救命宿主宝，我们赶紧回家吧。】
　　“可是……可是男主万一真的讨厌精灵族了怎么办？虽然我不知道他为什么生气了。”
　　小系统在心底已经恨不得尖叫着让自家宿主快跑了，总之无论是男主还是这个精灵族的NPC，都复杂得让人看不懂！
　　然而邱秋想到先前的任务提示，却又无论如何有些担忧，原书剧情明明是不合理的才对。
　　自己可以做点什么么？
　　“那个，他其实人挺好的，没有做过坏事，是好精灵树……”
　　【滴，反派值+50】
　　“不是，我真的是自愿摸这棵大树的！我只是看他像是生病了，然后我的精神力似乎可以治……”
　　【滴，反派值+100】
　　“……”
　　QAQ
　　只是邱秋小声地试图化解一下男主对于树莫名的怒火，眼睛里看着男主面无表情的脸，耳畔却一道接着一道奖励提示音响起。
　　【……这什么情况。】
　　原本紧张的小系统也沉默了许久，生平第一次遇到了这种情况。
　　自家宿主为什么……嗯，总是能这么顺利地反向完成反派任务？
　　“你觉得我会伤害他？”
　　靳凛沉默了许久后，淡淡地询问了一声。
　　而被拎起来的树倒是哼哼唧唧地又哭了几声，只是被靳凛垂眸瞥去的那一刻又瞬间安静了。
　　【？？？】
　　【我怎么听着这话语气不对劲？】
　　秋秋不知道男主到底在纠结什么，连奶金色的小翅膀都微微收拢起来了，抱着怀里的小狮子玩偶，看向了远处的靳凛。
　　然而一片沉默之下。
　　【滴，男主隐藏黑化值+1！‘精灵与龙’剧情线正式提前开启！】
　　他果然很讨厌自己的本体。
　　但这是为什么？
　　……
　　重新回到了皇宫里，靳凛神色冷淡地思索复盘着这一切，却无论如何不能理解。
　　“陛下，您是觉得，对于精灵族的领地，如今的政策太过宽泛了吗？”
　　“那棵精灵树估计真的是几万年前精灵族的那一棵，只是不知道如今怎么会变成了这幅模样。”
　　亚伯拉罕看着年轻的君主面色冷淡沉郁，也试着询问起了其中的缘由。
　　这世界上没有任何存在可以违背龙族的意志。
　　如果那棵树让陛下不虞，那完全可以让对方消失。
　　“啊，可是那棵树不是帮亲王府的小崽崽长出翅膀了吗？陛下。”
　　原本安静地在打瞌睡的希伯听到这一切，却冷不丁地出声了起来。
　　生怕自家陛下做出了什么不理智的决定。
　　过分傲慢而又随心所欲的权利，有时恰恰如同一把利刃，随时可能会刺向自身。
　　“那种妖异存在，明显有些不祥，更像是被污染过的样子，代替精灵族除掉这种妖物也没什么不对。”
　　亚伯拉罕看着自家陛下，缓缓地蹙眉回应。
　　“大长老，陛下……”
　　看着此刻的气氛，希伯语气都有些迟疑了。
　　不知道为什么，直觉告诉自己，自家陛下要是真的将那精灵树抹杀，亲王府的那只小崽崽恐怕真的会很难跟陛下相处了。
　　某种东西会彻底变得不一样。
　　“够了。”
　　就在这时，始终沉默的靳凛终于出声了。
　　“原因我会自己找到。”
　　靳凛摩挲着掌心里的鳞片，答非所问般的话语却让长老们面色流露出了几分迷茫。
　　然而靳凛的神色，却第一次有些认真。
　　直到所有人离去后，才拿起了一旁的袋子。
　　在秩序之巅庄严的皇宫里，眼前绘制着“精灵之森”LOGO的购物袋显得极为突兀，就像是本来不该存在在这里的事物一样。
　　而靳凛沉默片刻，幻化出龙爪轻轻划破，袋子里的白色的小袍子瞬间被撕裂了一道缝隙。
　　一秒。
　　两秒，三秒。
　　几乎三秒过后，晃眼间，那道缝隙便消失了。
　　一切都被还原到了原点，跟自己那天意外划破时发生的情况一模一样。
　　难以解释的存在。
　　【滴，BUG连锁反应，未成年保护算法被未知存在捕捉，无法合理消除】
　　空旷的数据空间里，一道冷冰冰的电子音再度响起，却无人听见。
　　*
　　“秋秋！这、这照片上是你吗？”
　　克莱斯特的教室里，有人正举着手里的光脑看向了邱秋。
　　“啊？这个……”
　　一夜没睡好的邱秋茫然地睁大了双眼，才发现光脑上奇怪的热搜。
　　#半夜看见的神话传说！独角兽再度现世！？还是坐骑！#
　　一张明显是无意拍下的画面上，清冷的月光下一只纯白的独角兽正展开羽翼滑翔而起，仿佛下一秒就会消失在月色之中！
　　然而最令人惊奇的是，向来以高傲著称的独角兽背上，居然依稀坐着一个人影！
　　对方正紧紧地环抱着独角兽的脖颈，凌乱的发丝飞舞，五官也有些模糊。
　　但即便如此，还是能感受到那种童话般的梦幻氛围。
　　【卧槽，这是P图的吧，从哪儿拍的啊，独角兽不是已经灭绝了吗？】
　　【就是，还有人能坐在背上？？我特么P图都不敢P的这么狂！能让独角兽背着的人得是什么人？】
　　【不过真的挺好看的，梦幻的童话感！像小王子骑着独角兽半夜溜出去漫游星际了！】
　　【+111我也觉得好漂亮啊，梦里才会出现的画面，居然被人P出来了】
　　下面的评论区同样极为热闹，毕竟独角兽可是隐藏的流量密码！
　　这种高冷又纯洁的生物，从来都是众人的焦点！
　　“但我觉得像秋秋……不知道为什么，直觉。”
　　“秋秋？这是秋秋么！”
　　而班上的同学不知道为什么，举着手里的光脑，又认真地看了好几眼有点紧张的邱秋。
　　“嗯嗯~！”
　　变成芝麻汤圆躺在秋秋怀里被撸毛毛的胖胖，也认真地坐起来观察了一番。
　　“啊……这个当然不是我啦，独角兽不是传说么，不过画的很好看。”
　　秋秋脸色微热地看着周围好奇的目光，抱着怀里的胖胖就小声否认了。
　　虽然……
　　珂珂居然住到家里了！莱曼管家正在学习独角兽饲养方法。
　　唉，但是自己哪里有心思去想这些。
　　跟小系统讨论了一个晚上，到底什么是黑化值？
　　而且原书里精灵族跟男主的剧情，真的已经提前开启了吗？那克莱斯特该怎么办？
　　席尔维斯特校长也是精灵……
　　“咳咳，同学们安静点，今天有新的转校生过来。”
　　就在大家认真讨论的时候，潘妮老师却脸色微妙紧张又恭敬地宣布一个新的消息。
　　“啊？转校生！”
　　“新的同学吗？！”
　　短短的几句话，瞬间引起了整个班级的沸腾。
　　“还请大家保持安静！”
　　潘妮老师第一次严肃地维持起了纪律，尽管有些效果微弱。
　　但是当教室外的身影出现时，全场却几乎瞬间陷入了安静，连尚且在讨论的几个都被扯了扯衣角，迅速回头看了过去。
　　甚至下意识地闭上了嘴巴。
　　“老师，请问可以选座位吗。”
　　“啊，可、可以？您……啊不，哪里呢？”
　　“那里。”
　　小少年近乎淡漠的语气里，却天生带着一种不容置疑的味道。
　　邱秋更是微微睁大了眼睛，左右看了几下后，茫然地抱紧了怀里的胖胖。
　　那里？是自己这里？QAQ
　　而怀里的胖达，好巧不巧地倒挂在了秋秋怀里，瞬间跟一双似笑非笑的淡金色瞳孔对视了起来。
　　胖达：？


第68章 
　　随着那一声淡漠至极的“那里”，整个班级都发出了一阵低低的哗然声。
　　眼前的转校生明明看起来也是年纪不大的样子，却第一眼就给人一种不敢直视的威严感。
　　下意识让人想象成年后该是什么样的模样。
　　“抱歉，可是那里的话已经有……”
　　潘妮老师看着这一幕，都有些不知所措，甚至不知道该以什么样的语气跟这位对话。
　　尤其是门外还站着一位模样十足严肃的苍老管家。苍苍白发被打理得一丝不苟，仿佛将小少爷送到此处后依然忠心耿耿的守候着。
　　面对这一幕老人即便在和蔼地微笑，仿佛并不在意，却也让潘妮老师本能地感受到一种说不出的压迫感。
　　哪怕是班里家世最好的阿诺跟安格斯，都从来没有见过这样的管家……
　　【卧槽，这特么不是男主吗！？男主！男主怎么会来克莱斯特上学了！】
　　小系统直接惊呆了。
　　就算改变了容貌，其他人没认出来，可是这张脸分明是上次在店里看见的那张脸的缩小版！
　　而一夜没睡好的邱秋更是茫然地看着靳凛。
　　难不成因为自己昨天晚上想了一天的男主跟剧情，导致男主直接出现在自己眼前了？
　　“原书里，有男主来到克莱斯特的剧情吗？”
　　【当然没有！！原书里男主都直接灭了精灵族了，怎么可能还来克莱斯特这种有着精灵族背景的学校！？】
　　【天啊，还有胖达！这可是我们重要的反派成员啊，他被男主盯上了？】
　　小系统直觉敏锐地盯向了一旁的胖达，连邱秋都被瞬间提醒了。
　　对啊……胖达这会根本不该能跟男主碰面的。
　　按照原书的剧情设定，现在还没有长大的胖达，岂不是非常危险？
　　“嗯嗯！嗯！”
　　而被邱秋抱在怀里的胖达愣了半天反应过来后才意识到，居然有人胆敢选了自己的座位！
　　对此糯叽叽的芝麻团子来到克莱斯特后隐藏了许久的戾气几乎瞬间浮现了出来。
　　“胖胖！”
　　只是就在胖达刚想化形直接踹翻桌子的这一刻，毛茸茸的脑袋上就被伸手摸了摸，一下子重新抱回了怀里。
　　胖达：！
　　无论情况再怎么复杂，敏锐地意识到了胖达的情绪后，邱秋还是一把捏了捏小家伙的耳朵。
　　胖胖的情绪很不稳定，有时候稍微激怒一下就会表现得像另一个人。
　　要是挑衅到男主头上，岂不是直接完了！小家伙会受伤的……
　　“你看看，让你不好好坐在座位上，老是要变成兽型。”
　　轻声细语的声音没有一丝攻击性，却瞬间安抚了那种奇异的戾气，仿佛全身的尖刺都变成了绒毛。
　　“呜！可是他欺负我，要抢我的座位！秋秋~”
　　胖达重新变成了人，却忍不住委屈得想要直接扑到秋秋的怀里。
　　然而下一秒，在全班人的惊叫声里，胖达便茫然地挥了挥手脚。
　　自己，怎么悬空了！？
　　“……”
　　靳凛拎着这只熊猫的后领，却没有理会胖达的动静，而是直接目光微妙地看向了习惯性伸手要接住胖达的邱秋。
　　邱秋：……QAQ？
　　【天啊，男主果然盯上了胖达这个小反派！】
　　好得很，原来这小妖怪，是个幼崽都能抱到怀里。
　　：-）
　　在家里跟自己说的那些话看起来全是哄人的！
　　“拜托……你可以放下胖胖吗？他其实还很小。”
　　还什么反派的事情也没做……
　　然而紧张的邱秋看着眼前的靳凛，试探性地轻轻询问起来。
　　对于男主，自己似乎真的很陌生。
　　只是偶尔又觉得对方很熟悉的那种错觉，总是会滑过心头，让自己变得很困扰。
　　而靳凛跟这什么幼崽都能抱到怀里的小妖怪对视的这一刻，便忍不住地脸色有点变臭。
　　自己难道会在意？
　　他在外面抱什么幼崽，跟自己有什么关系？
　　可笑。
　　【滴，反派值+10】
　　？？？
　　【？？？】
　　这下不仅是邱秋呆滞在了原地，连小系统都惊呆了。
　　这到底是个什么情况，为什么又加了反派值！？
　　【难道是我们的反派联盟被男主发现了？】
　　“克莱斯特原来上课时间也可以随时变成兽型？”
　　对此靳凛直接瞥向了一旁的潘妮，瞬间让潘妮有种自己在学期大会上面对督察组答辩的错觉，以至于下意识地摇头起来。
　　“不、不是这样的！只是……”
　　只是胖达的情况一直非常特殊。
　　胖达的性格上的乖戾之处几乎只要离开了亲王府的那位小幼崽，就会明显到了极点。
　　除非被邱秋抱在怀里，才会跟平日判若两人。
　　以至于大多数老师或者同学干脆都对这种情况睁一只眼闭一只眼了。
　　更何况邱秋那小家伙脾气也一直很好，被缠着也从来不生气。
　　“所以还有特殊待遇？因为对方的身份，所以哪怕影响同学，也不会得到相应的处理？”
　　然而面对潘妮吞吐，靳凛却直接面无表情地追问了起来。
　　“啊？不不不，这肯定不是这样的……”
　　潘妮摆着手不知所措地否认起来，只是看看门外依旧笑眯眯的管家，又看了看眼前气场强大到难以言喻的少年，连声音都变小了。
　　“可恶，你真的很可恶！！”
　　而被拎在半空的胖达，哪怕秋秋还在身边，眉目间也不可抑制地浮现出了一种尖锐戾气。
　　只不过这会的小反派由于来到了克莱斯特，还什么都没学会，翻来覆去就两个字“可恶”，反而显得有点憨憨的。
　　配上毛茸茸的小团子外表，简直让人忍不住地想抱到怀里RUARUA！
　　“……”
　　而靳凛看着这一切，眼底似笑非笑的神色却愈发浓郁。
　　罕见的古血统猛兽？第八星域执政官的后裔？
　　一只根本没有熟练掌握力量的幼兽罢了。
　　顶多……除了外表有些可取之处。
　　“……原来就喜欢养这种？”
　　“啊？”
　　猝不及防被询问的邱秋，大脑已经一片空白了。
　　【完蛋了，我们的反派联盟也许真的就要暴露了！】
　　要不然怎么解释男主对胖达超乎寻常的关心！？
　　这会这熊猫明明就是颗毫无攻击性的超萌黑白芝麻糖！
　　周围看着这一幕的全班同学，更是连呼吸声都快要屏住了！
　　居然连胖达都被抓住了，这个转校生胆子好大啊……
　　“咦，大家今天怎么都没去上课！？有翅膀的小家伙赶紧去森林参加户外课啊，没有翅膀的就去室内体育馆，老师都等大家好久了！”
　　就在一触即发的这一刻，教室门外却闪现了飞行课的老师，挠着头询问了起来。
　　一下子打破了那份焦灼的气息。
　　“啊，是啊！大家赶紧去上课，接下来的事情老师来解决……”
　　潘妮强颜欢笑地催促了起来，班上的小幼崽们才脸色迟疑地缓缓行动了起来，只是所有人仍然不自觉地看着那位新来的面无表情的转校生。
　　“哼，秋秋！跟我一起走！我想跟你一起……”
　　被靳凛松手放开后，胖达只是回眸狠狠瞪了一眼，便忍不住黏人地询问起了一旁的邱秋。
　　“抱歉胖胖，可是我有翅膀了，这次我不能跟你一起上课了。”
　　然而意外的是，却得到了一个不一样的答案，邱秋有点担忧地看向了胖胖突然裂开的表情。
　　下一秒便是靳凛的一声低低的嗤笑，直接不紧不慢地跟着一步三回头的邱秋走向了飞行课老师那边。
　　在胖达眼里，这俨然是默不作声的蔑视！
　　“可恶！你这家伙过去干什么啊？”
　　“那个，资料登记上的奥莱克兽……这种兽型，一般也有翅膀的，今天第一节 课大概就是飞行课了。”
　　像是生怕胖达又说出点什么，潘妮老师连忙拿着手里的单子半是打断半是提醒地讲解了起来。
　　彻底裂开的胖达：QAQ！！！
　　“走了走了，胖达你小子今天可也得好好练，不许再躲着偷懒了。”
　　“放开我！可恶！！我真的真的生气了！奥莱克兽这种家伙也敢在我面前嚣张，我真的是……”
　　胖达第一次委屈又震惊地恨不得原地长出个翅膀！
　　一旁的陆行课老师匆匆赶来，虎背熊腰的壮汉一把抱起了即将愤怒值满条的胖达，赔笑着又匆匆离去了。
　　就在潘妮松了一口气时，一旁的管家终于满面微笑地走了进来。
　　“潘妮老师您好，对于座位安排，或许还需要和您商榷一下。”
　　“抱歉，可是您也知道，毫无理由强行调动的话，这对于小幼崽们也许会产生很不良的影响……”
　　哪怕是邱秋跟胖达，当初也是抽签才意外抽到一起的。
　　毕竟当时全班都想跟秋秋坐在一起。
　　“没关系，并不会让您为难，我们陛……不，少爷，也只是有所建议，或许您可以考虑另一种方案合理划分幼崽的交际空间。”
　　潘妮呆呆地看着眼前和蔼的老者，总觉得这一位新来的转校生出现后，即便是胖达都得吃亏。
　　*
　　克莱斯特的校长室。
　　“阿莉丝长老的侄子……”
　　席尔维斯特面色诡异地拿着手里的这份材料，实在是不知道该怎么评价。
　　还真是一如既往的龙族脾气，傲慢到了几乎不屑于去掩饰的地步。
　　明显是个假身份，却仗着没有任何人敢提出质疑。
　　“席尔维斯特校长，我们真的要让一个龙族后裔入学吗？这真的不会产生什么可怕的影响吗？”
　　亚摩斯却是满心的担忧，看着那份异常优异的入学资质单，却无论如何开心不起来。
　　“不过龙族这后裔，倒的确长得一个比一个好看，这小家伙冷冰冰的脸色，啧。”
　　反正也想不到办法，拒绝那更是不敢拒绝了，席尔维斯特干脆撑住了脑袋后坐到了办公椅上，欣赏起了那张入学照。
　　照片上的少年即便是拍照，也带着些漫不经心的味道，看久了甚至能从眉眼间感受到了一种说不出的威严。
　　“……唉。”
　　以至于席尔维斯特看了会，莫名其妙地忍不住又端坐了起来，举起了手里的单子。
　　“那怎么办呢，谁知道今年龙族这种关注是好事还是坏事。”
　　让一位龙族入学，这在星际史上都是前所未有的壮举。
　　“但是校长，我们校史室里的那颗水晶球……目前已经完全关不住了。”
　　眼看着校长对此也没有什么好办法，亚摩斯脸色诡异地递出了手里的记录，提起了另一件要紧的事情。
　　几乎一到晚上就偷偷溜出去，玩野了才偶尔回来一趟。
　　回来的时候不是躺在垫子上呼呼大睡，就是掀开一旁的储备精神力水晶狂吸一通。
　　这几天财务处都已经亮起红灯警告了。
　　“嘶……什么！？它把整整七箱精神力水晶都吸完了？！”
　　席尔维斯特整个精灵都不好了，养这么一颗水晶球，也太可怕了吧！
　　再这样下去，迟早整个学校的财务都要被拖垮！
　　“不行，不能再这样下去了。”
　　虽然当初的故人始终没回来，但再这么养下去克莱斯特哪里养得起！
　　“那要怎么办呢校长？这、这水晶球可是咱们的镇校之宝啊，可不能丢掉啊。”
　　亚摩斯看着席尔维斯特从桌子上的材料堆里东找西找找，一时间也有些茫然。
　　“找到了！”
　　席尔维斯特一拍桌子，终于微笑着掏出了一张单子。
　　“这是什么？帝院的借调邀请函？可您不是不同意的吗？”
　　“而且那颗水晶球也从来不受控制啊。”
　　亚摩斯拿起一看，瞬间也想起了帝院前段时间提出的请求。
　　希望能借用克莱斯特的这颗水晶球，也给他们初级部的幼崽测一测精神力天赋的，只不过当场被拒绝了。
　　“呵，既然长大了心已经野了，也该自己打工赚点奶粉钱了，克莱斯特可从来不养闲人，哪怕是一颗球。”
　　席尔维斯特满意地展开了手里的单子，拿起一旁的水笔便刷刷刷的写起了优雅的花体回复。
　　“那万一，万一那颗球不愿意干活，半路飞了怎么办？”
　　“帝院虽然有钱，可也纪律森严，对这种意外从来都是零容忍的！”
　　“那就正好安排个两院小幼崽校际交流好了，让秋秋那小家伙负责抱过去。”
　　对于亚摩斯的担忧，席尔维斯特意味深长极了。
　　“……？”
　　“可是这不太好吧校长！？”
　　亚摩斯愣了一秒，突然GET到了自家校长的意思。
　　让亲王府那小家伙过去的话，这没出息的水晶球怕是能主动跟过去……
　　“呵，有效的办法，那就是最好的办法。”
　　席尔维斯特面色冷酷.jpg
　　而校史室里，趴在精神力水晶上的球球正满意地打了个饱嗝儿~
　　啊嗝~
　　q(*s戗t*)r
　　饱餐一顿，球球又变大了！
　　秋秋一定更喜欢了~觉得球球更帅了呢！
　　以后自己也要抱秋秋亲秋秋！像珂珂一样载着秋秋满世界飞！
　　*
　　“啊，有新的转校生！呦呵，邱秋今天也长出翅膀啦！？”
　　精灵之森的飞行课场地里，老师对着几只为数不多精神体有翅膀的小幼崽们打起了招呼，也很快关注到了两张新面孔。
　　“老师好，我昨天终于长出来翅膀啦！”
　　邱秋看了眼一旁的靳凛，却还是忍不住先向老师展示起了自己的Q版小翅膀。
　　软绵绵地扇了扇后，仿佛真的要飘起来一样！
　　“哇――邱秋的翅膀好漂亮啊！”
　　“我可以摸一摸吗？”
　　一旁的几只幼崽还从来没见过这么Q的翅膀，瞬间震惊在了原地。
　　“摸、摸一下吗？好像也不是不……”
　　“老师，我也有翅膀。”
　　“请问这种翅膀需要怎么训练。”
　　只是就在邱秋有点脸热地犹疑要不要给大家摸摸的时候，一旁的靳凛却突然打断出声了。
　　甚至就在下一秒，一道格外张扬的黑色龙翼便瞬间从少年的后背展开，甚至有意无意地将那对白色软绵绵的小翅膀裹住阻挡了来自外界窥探的视线。
　　= =
　　这小妖怪，丝毫不知道跟陌生人保持距离。
　　那种软绵绵的翅膀，多摸几下估计都能掉毛，少给外人看见还差不多。
　　“天啊，这、这样的翅膀……”
　　不仅是全场小幼崽们失声了，一旁身为苍鹰的飞行课老师也茫然地看着眼前小少年背后的黑色龙翼。
　　奇怪……
　　这奥莱克兽的翅膀，怎么几乎能跟天空霸主的龙族媲美了……？
　　虽然自己也从来没见过幼年期龙族的羽翼就是了。
　　而感受到全场的目光后，靳凛顿时微微勾起了唇角。
　　果然，没有人能够不被龙族的力量所震撼。
　　只是……
　　当靳凛不自觉地看向一旁的邱秋时，却猝不及防地跟一对微微睁大的淡紫色眸子对视了起来。
　　仿佛意识到自己被捕捉到了，下一秒就低头收回了目光，连先前乖乖张开的Q版奶金色小翅膀，也微微垂落了几分。
　　靳凛：？
　　等下，为什么会是这种反应？
　　不应该是惊叹龙族的强大，然后产生……好感么。
　　= =？？？
　　[龙龙极度困扰.jpg]
　　【妈耶，这男主……宝子，我们不伤心！我们还小呢，以后迟早比他厉害！不知道的还以为他是孔雀开屏呢！】
　　小系统都没想到男主会这么过分，急急忙忙地安慰了起来。
　　以至于放学时靳凛刚犹豫着想喊住这小妖怪，便发现邱秋已经收拾好书包，直接脸色有些紧张地离开了。
　　而亲王府那家的老大邱景屿，俨然正等在车边，一下子微笑着抱住了跑过来的小家伙，抱着进入了车里。
　　独自一人留在原地的靳凛：…………
　　“陛下，第一天感觉怎么样？跟小幼崽们相处还算愉快吗？”
　　“那小家伙认出您后有没有大吃一惊？”
　　“您告诉他是想跟他做朋友了吗？”
　　傍晚的宫殿里，希伯兴致勃勃地悄悄询问起了坐在书桌前沉思的自家陛下。
　　对于第一次迈出交友步伐的自家陛下感到了十足的好奇。
　　还是自己强烈要求陛下用的那天店里的身份呢。
　　“……”
　　“比想象中，复杂一点。”
　　靳凛抬头看了一眼希伯，向来笃定的淡金色瞳孔里，第一次滑过了一份茫然。
　　希伯：？
　　这种不祥的预感是什么？
　　“或许，您需要一位年长的倾听者？我愿意为您提供一些参考？”
　　而看着希伯的靳凛沉默再三后，终于别扭地看向了窗外。
　　只是当靳凛试着向身边的长辈说出内心困惑顺带复述了当时场景后，原本期待满满的希伯只感觉自己需要一台辅助呼吸机。
　　“我的天……陛下，我这个老家伙，迟早要把这条命交代在这里！”
　　靳凛：= =？
　　“您这在同辈人眼里，不就等于示威吗！？”
　　“而且那小崽崽……说实话，您没有发现吗，其实，他偶尔会有点小自卑？”
　　只不过隐藏得很好，从来不愿意在陌生人面前流露出来。
　　“您这样做，简直就是让那小崽崽伤心难过！那精灵树好不容易让小家伙长出了对翅膀的。”
　　“……”
　　靳凛面无表情地看着希伯捶胸顿足恨不得想原地跳楼的夸张反应后，听到最后几个字时才垂眸微微握紧了掌心。
　　大殿里一时间安静得连钟摆声都能听见。
　　“那要怎么做……才能弥补。”
　　他不喜欢自己……
　　甚至，大概更喜欢抱着那种软绵绵的幼崽。
　　自己只有鳞片。
　　坚硬的，冷冰冰的，也没有那种柔软的温度。
　　甚至扎手。
　　*
　　“怎么样？今天我家乖崽儿长出翅膀了，是不是所有人都惊叹！怎么这么好看的小翅膀呀！对不对？”
　　邱崇山托着自家放学回来的乖崽儿，恨不得原地转十个圈圈。
　　“嗯……是呀，爸爸，我能长出翅膀了，虽然，它们好像有点小。”
　　被举起来的邱秋也轻轻笑了起来，忍不住抱着爸爸的脖颈坐在了臂弯里。
　　两只软绵绵的小翅膀也有点腼腆地颤了颤。
　　“胡说，谁说我们家乖崽儿翅膀小了？这小家伙的翅膀，不就得这么大吗！”
　　眼看着邱秋情绪一点也不高涨，邱崇山顿时瞪着眼睛强调了起来。
　　“就是啊，二哥都没有翅膀呢！我们家第一个有翅膀的！快让二哥也摸摸，嘿嘿。”
　　邱亦铭忍不住伸手摸了摸小家伙的翅膀。
　　却瞬间让邱秋脸色发热地抖了几下羽翼。
　　“好痒的，二哥！不要……”
　　奇怪，翅膀被摸了，就是痒痒的。
　　///<
　　“啊？我摸疼了吗？二哥错了，二哥不乱摸了，别走啊！”
　　邱亦铭还没来得及回味指尖上的触感呢，就看着弟弟一路小跑地逃上楼了。
　　“小家伙心情似乎回来路上就有点不太好，别逗他的翅膀。”
　　一旁沙发上看材料的邱景屿倒是若有所思地提醒了起来。
　　“为什么啊？昨晚不是很高兴的吗？说起来那精灵树也真是离谱。”
　　邱亦铭脸色茫然，对于昨晚的精灵树都有些不太理解。
　　这些奇奇怪怪黏上自家弟弟的家伙，还真是不得不让人心生警惕。
　　“来历不明的树也就算了，但是来历不明的龙，那是绝对不可以靠近的。”
　　邱崇山拍了拍桌子，面色严肃。
　　非常确信。
　　“阿凛……”
　　而跑到楼上房间里后，秋秋却忍不住找起了自家阿凛，刚刚好靳凛也在这一刻睁开了眼睛。
　　只不过，神色第一次有点复杂。
　　“我今天第一次上飞行课了。”
　　不知道为什么，看着自己的阿凛，心情好像也变平静了很多。
　　喃喃自语的邱秋浑然没发现，自家小龙的尾巴微微一僵，有点不自然。
　　“我……我还遇到了一个，意想不到的人。”
　　“说出来你一定会大吃一惊。”
　　看着依旧“平静”的阿凛，邱秋一边摸着自家的小龙，一边忍不住说起了话。
　　怪不得阿凛崇拜他们龙族的王。
　　因为，的确挺厉害的。
　　“谁？”
　　靳凛故作镇定地询问了一句，眼睛却瞥了一眼这小妖怪的表情。
　　“你偶像。”
　　“……”
　　邱秋的一句话，瞬间让靳凛的尾巴越发僵硬，一瞬间都有些想直接当做没听见。
　　“你偶像，好像真的很厉害。”
　　“但你不喜欢他。”
　　“！”
　　“我没有呀……”
　　对于阿凛的这一句判断，邱秋直接翅膀上的毛毛都有点炸开了。
　　只不过，这一次被阿凛盯着看了许久后，邱秋抱着自己的海星枕头，又微微垂落了几分翅膀，也不再说话了。
　　自己今天加了好多反派值呢。
　　胖胖也差点被欺负了。
　　……但至少作为一个跟男主作对的反派，自己还是很成功的。
　　“你为什么不喜欢他。”
　　不知道为什么，看着这小妖怪有些落寞的神色，靳凛犹豫片刻后还是直接硬邦邦地询问了起来。
　　抬眼看了看自己的阿凛，邱秋又捏紧了几分抱枕。
　　“我说了你也不相信……”
　　“为什么？只要是你说的，我都相信。”
　　“！”
　　意想不到的听到了这样的答案，脸色微热地盯着阿凛，邱秋连眼睛都微微睁大了几分。
　　“阿凛，你怎么这么傻，万一我以后骗你怎么办。”
　　“你要是出门了也这么呆呆的，被别人拐走了可怎么好。”
　　“……”
　　而靳凛看着眼前脸色微热试图教育自己的小妖怪，龙尾巴也微微甩了几下。
　　是啊，自己为什么会一下子说出这种话。
　　明明不应该随便轻信任何人的。
　　但是，这只小妖怪不一样。
　　有时候就连骗人，都显得有点天真。
　　“唉……”
　　“如果我说，我可以……可以知道你偶像将来长大后会成为什么人，你会信吗？”
　　他也许，在龙族的环境里，会变成一个有点……有点凶，有点冷漠，甚至有点残暴的君主。
　　虽然，他现在似乎还挺好的。
　　“那你希望……他成为什么？”
　　不知道为什么，听着耳边软绵绵的声音，靳凛第一次很认真地询问了起来。
　　似乎，这还是母亲又或者是长老他们之外，第一个对自己未来有期待的声音。
　　自己未来会成为什么？
　　有时候连自己也很少去考虑。
　　只不过一切都顺理成章地按照一位君主的标准在进行着。
　　而听到阿凛的话后，邱秋才抬起了漂亮的淡紫色眼眸，怔怔地看了过去。
　　“你希望他成为什么？”
　　“未来变成什么模样？什么样的脾气？”
　　或者，什么样的龙会让你开心一点，不会惹你难过。
　　靳凛认真地询问着，尽管后面几句仅仅是在心底。
　　看着突然严肃到有点天真的傻阿凛，邱秋忍不住抿唇笑了起来，伸手摸了摸自家阿凛的龙角。
　　虽然还是断裂的，但是裂痕似乎小了很多。
　　就像当初的自己一样，小小的孱弱的，但是认真照顾的话，也许终究就可以慢慢变得健康了。
　　“阿凛，这个你问我干什么呢，我说了也不算数呀。”
　　要是自己说的话都能实现，自己就不是反派了，自己就得是主角了。
　　“如果是你说的，或许，会有那么一点算数。”
　　感受到龙角上被抚摸的温柔触感，靳凛微微阖上了眼眸，低声回应了起来。
　　黑色的龙尾巴，却轻轻环绕上了手腕，蹭了蹭，仿佛在默不作声地替龙翼道歉。
　　“翅膀很好看。”
　　好看得并不想让别人乱碰，想要认真藏起来守着。


第69章 
　　“很、很好看吗？”
　　猝不及防地听到阿凛的这句话，邱秋连眼睛都微微睁大了几分，又像是有点腼腆，不自觉地合拢了几分奶乎乎的小翅膀。
　　这种话被阿凛一本正经的说出来，还真的有些说不出来的……小开心。
　　大概是因为阿凛从来不会骗人，说话也很慎重的原因。
　　“但是阿凛，你不能因为是我，就对我额外放水的。”
　　笑着摸了下阿凛，邱秋又回头看了好几眼自己的小翅膀。
　　也许班上同学也是像阿凛一样，因为不想自己难过，所以才夸自己的。
　　“我们今天上飞行课了，其他人的翅膀都又大又厉害，只有我的翅膀好小。”
　　“而且，好像飞不起来。”
　　试着努力扑棱了好几下，但是身体一点儿也没有飞起来的倾向。
　　一对漂亮的羽翼就像是神赐的装饰物一样，点缀在后背。
　　“呜……！”
　　然而就在邱秋努力实验的这一刻，一只手却托在了柔软的小翅膀上，瞬间让邱秋脸色发热地试图躲开。
　　“阿凛，你干什么呢，翅膀不能乱摸的！”
　　“别动，只是要告诉你每次挥动翅膀的时候必须再高一点。”
　　只是就在邱秋试图挣扎着羽翼逃跑的这一刻，却被化形后的靳凛抿唇一把伸手牵住了手掌。
　　淡紫色的眼眸回眸的这一刻，便落入了一双金色的瞳孔深处，对方坦然而又认真，甚至带着些不自觉的纵容。
　　就像是在认真教学如何飞行一样。
　　“……”
　　脸色热乎乎地眨巴了好几下眼睛，邱秋才颤了颤羽翼。
　　“阿凛，你是要教我飞么？”
　　“嗯。”
　　不知道为什么，靳凛看着这有点腼腆的小妖怪，忍不住伸手想摸一摸头顶。
　　只不过刚刚伸手的这一刻，又像是想起来了什么一样，临时变成摩挲了几下手指。
　　“你把我养大了，我教你飞，不是很公平吗？”
　　耳畔又响起了希伯说的那句话，还有那天在花园里这小妖怪有点掩饰的模样，靳凛第一次意识到了一件事。
　　这小妖怪的确很多时候在不动声色地留意着周围人的态度。
　　更随之小心翼翼地改变着自己。
　　就像是一只一出生就发现自己颜色不对的小鸟，想尽了办法试图找到染料，把自己染上跟周围人一样的颜色。
　　哪怕做不到了，明明失落到了极点，却还是有点故作坚强地认真说着没关系。
　　尽管这份伪装一眼就能被人看穿。
　　“我是你养大的，我来教你，就像你当初照顾我鳞片那样，有什么好担心的？”
　　“你不也没有嫌弃我那么弱么。”
　　认真地说着话，靳凛最终还是伸手摩挲了几下邱秋的眼尾，用指腹碰了碰那一排小扇子一样的眼睫。
　　早就想这样做了，只不过一直没有试试。
　　这小妖怪的确一向长得讨喜。
　　只是自己一点没有自觉。
　　“……我从来没有嫌弃你的，阿凛。
　　“以后也永远不会。”
　　被靳凛好奇一般地摸了摸眼睫毛，邱秋眨了眨眼睛后便微微躲开了几分后，认真地回应了起来。
　　“因为我一直觉得你会是一只很坚强很厉害的小龙。”
　　只是不知道为什么，听着这小妖怪语气轻轻的回应，靳凛便忍不住眼底浮现出了一种深深的笑意。
　　连向来漠然抿起的唇角也勾起了几分。
　　“嗯，因为我最狼狈的样子，都被你看见了。”
　　如果那时候也有人这么对自己说这样一句话，是不是也不会有那么多的后续了。
　　“什么，王，您要教主人去飞？一路小心啊！”
　　被告知去通知一下家里人的奥特涅斯呆呆地抬头看向了窗外，便看着主人被王牵着飞向了亲王府的后花园里去了。
　　“嗯！奥特涅斯，麻烦你跟爸爸他们说一声呀，别担心。”
　　发丝飞舞之际，邱秋回头挥了挥手，远远喊了一声。
　　奥特涅斯托腮撑在了窗台上，忍不住微笑着看着两个小家伙一路飞远后，才甩了甩红色的龙尾巴。
　　嘿嘿嘿……
　　如果不考虑什么其他情况的话，还真是赏心悦目的画面呢。
　　王跟主人那绝对是自己见过的最漂亮的小幼崽了！
　　“什么？那只亚龙要教乖崽儿飞？”
　　客厅里，邱崇山听着奥特涅斯的汇报后，顿时脸色也有点奇异。
　　“啊，所以就是因为长出了翅膀却飞不来所以伤心的吗？”
　　抱着椅背咯噔咯噔来回晃个不停的邱亦铭却突然顿悟。
　　怪不得昨天明明还挺高兴的。
　　而一旁的邱景屿这才阖上了手里的《飞行物种大全》，摘下了眼镜。
　　“倒是也挺合适的。”
　　只是想不到那只性情向来有点孤僻的亚龙居然会这样。
　　本来还想着要不要聘请一位私人家庭飞行教师，课后给弟弟补一补的。
　　“关键是这飞我也是真的不会飞啊。”
　　邱崇山倒是恨不得去亲自教自家崽儿，只可惜这翅膀是完全没办法解决。
　　毕竟一只老虎从哪儿去搞一对翅膀回来呢！
　　“噫，老妈要是还在，那肯定能教，还轮得到那只龙？”
　　“所以根本原因还是你，老爸。”
　　邱亦铭嫌弃地甩了甩狮子尾巴，认真看向了脸色一僵的邱崇山。
　　“……”
　　而邱景屿闻言，也默默地看了一眼坐立不安的邱崇山。
　　“你们搞什么鬼，一个两个的！还不是因为你们无能！”
　　沉默中逐渐开始恼羞成怒的邱崇山对此直接拍桌。
　　“啧，爸，你果然太粗鲁了，老妈当年到底是怎么看上你的。”
　　只可惜邱亦铭完全没在意，反而碎碎念了几句。
　　“咳咳，二少爷！您这话就不对了，亲王大人当年那也是相当出色的青年才俊！”
　　莱曼眼看着气氛越来越不对劲，整个人都试图开始紧急灭火。
　　自己可才刚刚重新给大厅里添置了一套古董花瓶！要是再给砸碎了，那又是一笔天价支出！！
　　“我只是有点好奇，一只亚龙能教的好吗？”
　　邱景屿也顺势换了个话题，默默地瞥了一眼窗外的花园。
　　一家人突然产生了几分好奇。
　　*
　　说是要认真教学飞行。
　　只不过真正实施起来的时候，的确又出现了一些微妙的偏差。
　　尽管在靳凛看来，这一切都不算什么，掌握之中罢了。
　　= =
　　这世界上还不存在龙族做不好的事情.jpg
　　“扇动翅膀，然后尽可能地用尽全力，接下来……”
　　“等等，阿凛，你慢一些，我先扇动翅膀了。”
　　邱秋努力地扇了扇背后软绵绵的Q版翅膀，只不过扇得头顶都有点冒汗了，还是一动也不动。
　　“扇动翅膀，然后用尽全力，接下来是什么的？”
　　眼巴巴地看了一眼阿凛，邱秋觉得自己大概是漏了什么关键步骤。
　　“……接下来就该起飞了。”
　　看着这一幕，靳凛沉默了几秒后，默默说出了后半句。
　　“……”
　　气氛一时间陷入了沉默。
　　“算了，我来示范一遍好了，看清楚。”
　　一片窒息的沉默之中，有些不自然的靳凛直接甩了甩龙尾巴，露出了黑色的龙翼。
　　这还是自己第一次教人飞行。
　　龙族的君主，第一次教人飞行，怎可能失败。
　　“你看，扇动翅膀，然后……”
　　“起飞。”
　　仅仅是扇动的第一秒，邱秋刚懵懵懂懂地学着阿凛翅膀的弧度摆动羽翼时，眼前的阿凛就不见了。
　　直接悬停在了半空。
　　一脸理所当然地看向了下面一脸茫然的邱秋。
　　“……学会了吗？”
　　沉默半晌后，起初镇定十足的语气也多了一丝微妙的不确信。
　　邱秋：QAQ
　　【……疯了，您养的这亚龙，怎么感觉比男主还有点那么牛呢？？】
　　一旁的小系统看着这一幕，一时间都不知道该怎么安慰自家宿主了。
　　这到底是在教学……还是在嘲讽啊？？？
　　“阿凛，你、你当初是怎么学的？你爸爸妈妈有更……详细一点的步骤么？”
　　小声地询问了起来，邱秋连背后的翅膀都停下来了。
　　“……”
　　“似乎有，但是，不太适合。”
　　靳凛安静地回想了几十秒后，又看了看眼前的邱秋，最后否定了脑海里的那个计划。
　　“为什么不合适？我也可以试试的。”
　　看着阿凛，邱秋认真地追问。
　　“……”
　　靳凛甩了甩龙尾巴，被这小妖怪看得有些没办法，最终蹙眉。
　　“从悬崖上扔下去？”
　　秩序之巅上被扔下去的……嗯。
　　极限时刻激发身体的本能传承记忆。
　　不过亲王府这边地势比较平坦，似乎没有悬崖。
　　邱秋：……？
　　【？？？？】
　　【宿主宝，我怀疑您这龙居心险恶，他分明就是想鲨了您！】
　　怎么会有人能说出这么恐怖的话语！
　　把自家这么漂亮的宿主，从悬崖上扔下去！？？
　　“阿凛，你爸爸妈妈，把你扔下去的话，不会害怕你受伤吗？”
　　邱秋连眼睛都不眨了，茫然地看着自己的阿凛。
　　阿凛从来都不说谎。
　　但是如果从来不说谎的话，细想起来这句话也太可怕了。
　　“龙族一向如此。”
　　靳凛停下了羽翼后，重新落到了地面，却对此面色根本没有变化。
　　“我觉得不太对……托兰西小时候也会被阿麦斯叔叔直接扔下悬崖吗？”
　　感觉不太像。
　　邱秋回忆着自己的挚友托兰西，总觉得两个龙族家庭的氛围不太一样。
　　“……软弱的亚龙罢了。”
　　听到“托兰西”这三个字，靳凛挥动的龙尾巴也停了下来，脸色淡漠的给出了评语。
　　“如果一只龙出生后不能在紧急情况下立刻学会飞行，那么只能说明……”
　　“说明什么？”
　　只是就在靳凛说到一半时，一旁始终认真听着的邱秋，仿佛预感到了什么一样地出声询问了起来。
　　一下子打断了靳凛的思路，下意识地垂眸看向了这小妖怪淡紫色的眼睛。
　　还有微微紧张合拢的漂亮羽翼。
　　说明那只龙毫无价值，是先天的残废品。
　　一只不会飞的龙，对于被称为空中霸主的龙族而言，几乎等同于不会被承认。
　　如果一位龙族的君主不会飞翔，那么他首先就不会是龙族的君主。
　　若是自己被发现龙翼残缺，大概亚伯拉罕他们一开始就不会承认自己的身份。
　　……
　　这似乎，有些冷漠。
　　不知道为什么，向来觉得这一切理所当然的靳凛第一次心头浮现出了一种这样的情绪。
　　“……没什么，或许只是说明，他需要多练习练习。”
　　口风一转，语气淡淡地回应一声后，靳凛才看着邱秋悄悄松了一口气，紧绷着的羽翼也垂落了几分。
　　“那我也得多练习呢，别的小朋友上学时练练，我回家后也得练练，阿凛。”
　　“你可以做我的老师么？”
　　邱秋扇了扇自己的小翅膀，又重新点燃了几分认真学习的心思。
　　【……】
　　恕我直言，这小黑龙大概是不太合适。
　　一旁的小系统试图阻止，却又不知道该如何表达。
　　某种意义上，这龙看起来就像是从来没在这方面遇到过什么挫折。
　　大概就是那种可恨的天赋党……
　　“可以。”
　　然而下一秒，靳凛伸手摸了摸邱秋的发丝。
　　“我会一直教到你会飞。”
　　“真的吗？阿凛，你真的能教会我吗？”
　　本来对自己其实没太多信心的，但是不知道为什么，阿凛一向很给人信心。
　　也许是因为阿凛从来都很可靠，不会说大话。
　　【这意思是包教包会？】
　　怎么听着就不大靠谱呢。
　　“当然。”
　　被这小妖怪一把牵住了手掌，漂亮的眼眸睁得大大的，仿佛连夜空下的星星也一块儿落进去了在微微发亮，靳凛沉默了片刻后，目光看着远处答应了下来。
　　自己还从来没有遇到过任何挫折。
　　这个自然也不会是问题。
　　= =
　　而不远处，一旁的猛兽三大只却陷入了沉思。
　　“老大，小家伙养的这亚龙，怎么感觉不太对劲。”
　　“恕我直言，老爸，当年我也是被直接扔进深渊里去了呢。”
　　：-）
　　邱亦铭倒是默默微笑，插嘴后看向了一旁的邱崇山。
　　“……放屁！老子当时是给你扔进去了，那不是一直跟着你后面守着么。”
　　结果眼睁睁看着这小子一路在里面狂得起劲，根本用不着担心。
　　“拜托，我特么但凡再弱那么一点点，你就没有二儿子了！！”
　　邱亦铭实在是懒得说话。
　　“这不一样。”
　　而邱景屿远远看着这一幕，眼底的沉思却愈发浓郁了起来。
　　这样苛刻的龙族培养模式，绝对不应该出现在一只亚龙身上。
　　但如果不是亚龙，而是龙族里血统纯正的存在，绝对会被向来重视血统的龙族寻找召回，怎么可能会放任这样一只珍贵的幼崽龙生活在亲王府？
　　“大哥，我感觉还是另外找个飞行系的家庭教师比较靠谱。”
　　邱亦铭甩着狮子尾巴，托着下巴默默看向了一旁的邱景屿。
　　那亚龙不靠谱。
　　确信。
　　*
　　“龙族的那些后裔，一般是怎么进行飞行教学的？”
　　面对着一众长老院成员，靳凛突然抬头询问了起来。
　　瞬间引得众龙面面相觑起来。
　　“飞行教学？飞行需要教学吗？陛下，您的龙翼难道最近受伤了？”
　　有长老面色认真地询问了起来。
　　而希伯倒是原本打着瞌睡的，一下子睁开眼睛，不动声色地竖起了耳朵。
　　“不，我只是在想，龙族里面每年出生的后裔，是否都先天掌握飞行的能力。”
　　靳凛回应了一声，看似漫不经心地翻动着手里的书页。
　　“至少栖息在秩序之巅上的龙族，还从来没有听说过这种事情。”
　　亚伯拉罕回忆片刻后，语气严肃。
　　“是不存在，还是曾经存在的那些从来没被统计过？”
　　然而下一刻靳凛的询问，第一次让向来无所不知的亚伯拉罕有些哑然。
　　或许这的确是一个需要去调查一番的问题。
　　众人离去后，磨磨蹭蹭的希伯倒是看向了自家陛下。
　　“陛下？您今天怎么没有准点去学校？”
　　虽然说以阿莉丝长老的名义办了入学手续，但是好像陛下并没有完全融入正常的学习生活呢。
　　“马上过去。”
　　“希伯，如果挥动翅膀，却不能飞行，原因会有哪些？”
　　瞥了一眼课表，靳凛却抬眸看向了长老希伯。
　　非常认真地在困惑着这个问题。
　　“……”
　　“您不会在那小妖怪面前，也是这么理所当然地问出来的吧？”
　　不知道为什么，看着自家陛下，希伯总觉得自家陛下能从无数个选择支里，成功踩准那个最不应该的选项……
　　“……？”
　　“我只是单纯的不理解。”
　　拍动翅膀，然后起飞。
　　很清楚的因果关系。
　　究竟为什么会出现意外。
　　“嘶……”
　　希伯恨不得抱住自己的脑袋，当真是头痛欲裂。
　　“陛下，这世界上又不是所有种族都跟我们龙族一样！那种小幼崽刚刚长出来翅膀，又从小有点体弱多病的，那不会飞不是很正常的事情吗？”
　　“您不会是昨晚就想着让小家伙立刻起飞吧？？？”
　　靳凛停下了手里的动作，眉头微蹙。
　　显然是沉默下的默认。
　　“陛下，要不然您还是好好呆在秩序之巅吧。”
　　深呼吸一口气后，希伯认真地建议了一句。
　　“？”
　　= =
　　“您这样乱来，迟早给人家欺负出问题。”
　　“这不会飞岂不是太正常，慢慢学一学，说不定等到上了中级部就会飞了呢！”
　　对于希伯难得的直言劝阻，靳凛忍不住脸色有点臭臭地阖起了文件。
　　让那小妖怪开心一点。
　　难道很难？
　　不可能。
　　*
　　“不会飞？这很正常啊！大家都还没太会飞呢，秋秋！”
　　飞行课老师实在是有点困扰，不知道为什么这才第一次上课，邱秋就已经开始在愁这个问题了。
　　“啊？大家都不太会飞吗？可是大家都有翅膀……”
　　阿凛那么小的一只小龙，也直接会飞了才是。
　　自己亲眼看着阿凛会飞的。
　　不对，阿凛大概是天生会飞。
　　“不不，邱秋，这不一样的，人形的时候长出兽态体征，尤其是还是翅膀这种特殊类的体征，想要直接会飞也是需要学习的。”
　　“对呀，虽然我是鸽子，我整个变成鸽子的时候也能飞，但是人形的时候想飞很久就不太行了。”
　　周围的同学们也认真地解释起来，叽叽喳喳之间却也把问题很快说清楚了。
　　想要以人形使用翅膀这一类的特殊第二体征，本来就需要练习，不是轻而易举就可以做到的。
　　“是这样的吗……？”
　　邱秋茫然地看着周围的同学跟老师，也有点不确信了。
　　“当然啊，宝贝，你对自己要求也太高了！”
　　老师忍不住笑眯眯地揉了揉小家伙的脑袋。
　　“而且你看，你的小翅膀长得这么好看，以后肯定越来越好看，飞起来都让人忍不住抬头看！”
　　“总之别担心，我们今天先找一棵树练习。”
　　安慰完小家伙后，老师巡视起了周围。
　　目光却狐疑地停留在了场地中央的一棵参天古木上。
　　“这？这里之前有树吗？”
　　这棵树看起来轻灵而又优雅，枝叶翠绿得在风中轻轻摇曳，隐约间似乎还可以听到一阵阵的风铃声。
　　像是一个自然而又清新的梦。
　　“哇，好漂亮的大树啊，之前居然都没有发现。”
　　“老师，我们今天就选这棵树练习可以吗？”
　　“我要飞到那根枝条上！”
　　小幼崽们倒是没管这么多，纷纷兴奋地讨论了起来。
　　毕竟这棵树真的很大很高，很适合用来上课练习！
　　邱秋却眨了眨眼睛，抬头静静地看着这棵大树，总觉得有些眼熟。
　　“好吧，那你们先练习，我来看看邱秋的小翅膀到底是怎么回事，去吧去吧。”
　　挥了挥手后，便看着一群小幼崽张开翅膀有点笨拙青涩地飞翔了起来，而老师却蹲下来耐心地看向了邱秋。
　　“老师好……我，我连一点点都飞不起来的。”
　　微微后退了几分，邱秋犹豫了会儿后还是乖乖地说了实话。
　　昨晚阿凛虽然答应会教会自己，但是最后自己也没会飞。
　　可能是自己有点笨。
　　不像阿凛那么有天赋。
　　“不不，没事的宝贝，他们觉醒得早，你才第二天呢，今天可以先练习挥翅膀五十下，然后老师抱着你让你熟悉一下飞行的感觉。”
　　细致地规划起了训练方案，作为一只老鹰的老师性格倒是出乎意料的和蔼。
　　原本鹰钩鼻的长相，都显得亲切极了。
　　“原来是这样的吗？那我可以的，我可以挥翅膀一百下！”
　　邱秋忍不住眉眼弯弯地答应了起来，失落了一天一夜的心情都默默变好了。
　　“不不，五十下就行了，太多了小翅膀会受伤的！你先试试看呢，老师再去看看上课名单。”
　　笑眯眯地看着小家伙努力投入了飞行训练，老师也起身翻了翻花名册。
　　啊……
　　真是不知道该庆幸还是该如何，昨天那位新来的转校生居然没过来。
　　而且连名字都没有登记全。
　　威尔拉德・J・……
　　这风格，怎么跟皇室有的一比了？还是现在这种帝星上的贵族，都喜欢模仿皇室给小幼崽取这种饶舌又繁复的名字？
　　摇了摇头，飞行课老师阖起了手里的文件，下一刻却突然睁大了眼睛看向了眼前的画面。
　　“老师！我、我好像会飞了！”
　　而原本只是练习挥翅膀的邱秋，却突然忍不住惊讶了起来，整个小幼崽都颤颤巍巍地随着翅膀的拍打一点点上升到了半空。
　　一米、两米，一直到了十米！
　　“我的天，好快啊邱秋，你怎么学的这么快！？”
　　“是啊……”
　　虽然看起来好奇怪，那么小巧的小翅膀，居然真的能带动！
　　QAQ
　　总觉得原本还得再长长……
　　而不远处的靳凛，微妙地甩了甩龙尾巴。
　　果然，自己对精神力的操控简直妙到了巅峰。
　　不就是让这小妖怪开心一点么，怎么可能很困难。
　　：-）
　　看，这不就做到了吗？
　　然而……
　　“啊，球球！你怎么来了？”
　　就在邱秋拍打着翅膀微妙地悬浮在空中的这一刻，便远远看见了一路飞来的球球。
　　球：OoO！
　　漂亮夹心糖秋秋会飞了~~！
　　忍不住好奇又开心地绕着邱秋转了一个大圈，便冒着斑斓的光一边回头一边试图飞远。
　　“我可以捉住你的？”
　　邱秋看着兴奋飞来的球球，也笑着挥了挥翅膀，下意识地想要追过去。
　　靳凛：？！
　　然而精神力的控制本来就很微妙，尤其是缠绕在两双翅膀上的精神力，更是需要极度的平衡。
　　以至于邱秋刚刚用力拍打转换了方向，便猝不及防地感受到了一种难以言喻的坠空感。
　　“啊――秋秋！！”
　　“老师，邱秋翅膀没有力气了！”
　　全体小幼崽们都尖叫了起来。
　　漂亮的柔软羽翼随着坠落的动作微微飞舞，阳光下仿佛被镶上了一道金色的透明光边，如同一只精致而又懵懂的小天使匆匆从云端坠落。
　　自己，掉下去了。
　　果然还是不会飞……
　　十秒钟的体验卡吗？
　　然而下一秒，出乎所有人意料的是，一道黑色的龙翼便倏然冲向了眼前，几乎以一种强势到了极点的姿势将小家伙直接圈入了龙翼之下。
　　“唔……”
　　邱秋下意识地环住了脖颈后，才茫然地睁开了双眼。
　　眼前少年向来称得上冷漠的俊美面容，第一次浮现了近乎焦灼甚至是后悔的情绪，牢牢地护住了怀里的存在。
　　连柔软的嫩色羽翼，也一并包裹在了龙翼之下。
　　“额，这棵树是怎么回事？”
　　只是就在大家都震惊的这一刻，试图救援未遂的老师却狐疑地看向了这棵大树。
　　莫名其妙伸出了七八道枝丫，拦在了小家伙下坠的路线上。
　　同样试图救援未遂想要默默降低存在感的树：……
　　只不过是想让美丽小鸟坐在自己的枝丫上罢了。
　　精灵树又能有什么错呢！
　　[挠头咧嘴笑.jpg]


第70章 
　　有吓到吗？
　　或者哪里受伤了。
　　只是靳凛收拢起龙翼刚想要试着有些生疏地询问，就被怀里的小家伙扇动着翅膀一下子挣脱了出来，轻声道谢后脸色都多了点说不出的微热。
　　“那个，谢谢你……”
　　“邱秋！你没事吧？翅膀还好吗？”
　　“有没有受伤？刚刚差点摔下来了！吓死我了！”
　　靳凛微微蹙眉下意识地想要拉住这小妖怪，只是伸出的手掌却猝然落空了，瞬间看着邱秋被那一群小幼崽包围了起来。
　　“……”
　　明明在家绝对不会这样对身为阿凛的自己。
　　= =
　　不知道为什么，看着这一幕，靳凛默默地心底浮现出了几分难以言喻的情绪。
　　至少身边站得最近的那个也必须是自己才对。
　　对于这一点，靳凛非常确信。
　　不过看到邱秋顺利安全落地了，就连老师也来不及去管那棵奇奇怪怪的树了，直接蹲下来替小家伙做了一个临时检查。
　　“翅膀疼吗？按这里有疼痛感吗？”
　　“老师，我没事……只是刚刚突然有些翅膀使不上力气了，我被同学接住了，没有事的。”
　　邱秋被紧张又担忧的老师里里外外地检查了一遍翅膀后，才有些不好意思地看了一眼一旁的靳凛。
　　只是一旦看向靳凛，便不自觉地回忆起被接住了的那一刻，从那双眼睛里看到的情绪。
　　焦灼、担忧……甚至似乎还有一丝愧疚？
　　可是自己翅膀飞不起来，男主为什么要愧疚呢……
　　“还好没事，这次还真的是太危险了，多亏了这位新同学的出手相助，所以，您……你叫什么名字的？”
　　“这边花名册上似乎只登记了一个家族名……”
　　老鹰老师松了口气后，也脸色诡异地看向了这位新的转校生。
　　该说什么好呢？
　　毕竟这位不知道为什么，莫名其妙有种比自己这个老师气场还大的错觉。
　　尤其是沉默着站在那里的模样，活像是一位年轻的君主，正在俯瞰自己的领地。
　　“……没有名字。”
　　并不想说出那个叫做父亲的男人给自己的名讳，靳凛看着邱秋同样看来的目光后，沉默了半晌，脸色重新恢复了漠然。
　　“没有名字？”
　　飞行课老师头都有点呆住了。
　　这位还真是不知道是帝星上的哪个世家大族的后裔，一时兴起跑来了克莱斯特上学，性格也过分特立独行了一点。
　　“那喊你J先生？这位小先生，总之感谢你出手帮了同学？”
　　不过想到刚刚靳凛的行为，飞行课老师又忍不住笑了起来。
　　虽然性格有些特立独行，但是看起来心思很善良呢，完全不像一些肉食系猛兽天生带着些残忍的性情。
　　“你……”
　　靳凛猝不及防地被老师伸手摸了脑袋，淡金色的瞳孔都缩小了几分，不可置信地感受着头顶被人抚摸的感觉。
　　还从来没有人敢对自己做这种事情！
　　：-）
　　只是就在靳凛面色变冷，试图直接打断这种以下犯上的僭越行为时，却意外看到一旁被围着的小妖怪远远看着这一幕，居然轻轻抿唇笑了。
　　【宿主宝，您笑什么啊？】
　　邱秋看着眼前的男主被老师的大手鼓励般地摸了摸脑袋后，忍不住眉眼弯弯地也跟着笑了起来。
　　哪怕有点腼腆。
　　“我只是觉得，老师大概不知道，他揉了男主的脑袋呢。”
　　【……毕竟谁也想不通为什么男主会入学克莱斯特啊。】
　　“但是他也没生气，只是脸色有点臭臭的。”
　　让人看着忍不住想偷偷笑一下。
　　就在邱秋悄悄跟系统对话之际才突然发现，自己跟男主对视了！连眼里的笑意都没有来得及收敛，便直直地对望了起来。
　　！
　　被、被抓住了。
　　不过微微僵硬有些惶然的时候，对面的男主却似乎多了份说不出的叹息情绪，握紧的手掌也重新松开了。
　　单纯移开了视线，任由飞行课老师像鼓励小幼崽一样地揉了揉自己的脑袋。
　　看起来像个酷酷的小傲娇。
　　“总之这位J同学大概是班上飞得最好的小同学了，大家都要向他学习啊，以后可以用自己的实力保护身边的人！”
　　老师浑然不觉自己刚刚躲过了一场危机，笑眯眯地看向了全班人。
　　“啊！好啊好啊，我也要！”
　　“以后万一秋秋掉下来，我也想那么厉害地一把接住！”
　　靳凛刚刚千钧一发之刻的救场，显然在所有小幼崽的心里都留下了极为深刻的印象。
　　毕竟那对黑色的羽翼实在是太过惊人了，几乎是力量与美感的完美融合，肉眼可见的强势！
　　“……”
　　这种程度的夸奖，自己难道会需要吗？
　　靳凛面无表情地被老师树立成了荣誉典型，实在是心情毫无波动。
　　毕竟从小到大，身边被这样的赞誉又或者是惊讶的目光环绕早就成为了一种习惯，连一个多余的眼神都已经没有兴趣给予。
　　只不过……
　　“我也想以后可以保护别人。”
　　爸爸跟哥哥不会飞，所以自己也想牵着爸爸哥哥们到天空绕一圈……让爸爸哥哥他们也看一看星空。
　　还有，想跟阿凛一起张开翅膀飞到看星星的地方。
　　淡紫色的眼眸里，这样一份的期待与渴望几乎是显而易见地写在了眼底。
　　让人根本不忍心去打碎这份期待。
　　“很好！那下课之前大家再练习一会啊，这次一定要注意安全，老师也会在旁边看着大家。”
　　飞行课老师叉着腰叮嘱了起来，只不过回头看着刚刚那棵树，又狐疑地蹙起了眉。
　　怎么感觉，这树不一样了？
　　没有刚刚那么好看了。
　　“这棵树好像也没有那么漂亮诶老师，我可以去旁边那棵吗，看起来更高一点！”
　　立刻有小幼崽挠了挠头，试探性地询问了起来。
　　顺便还有些疑惑，刚刚难不成看到的是错觉？
　　“可以可以，但是不要离开老师的视线啊，还有这位J同学，你留一下，老师正好想请您担任一下助教……”
　　就在靳凛准备跟着那小妖怪去选一棵树继续训练的时候，却被突然喊住了。
　　“……？”
　　面无表情地回头看了一眼，靳凛才发现，自己似乎被盯上了。
　　“那个，我想请问一下，翅膀到底要怎么做才可以飞得那么快啊！”
　　“是啊，我每次都做不到那么稳，能讲一讲么？”
　　身边熙熙攘攘地围过来了一圈飞行系的小幼崽，认真又严肃地请教了起来。
　　“……”
　　靳凛只来得及看了一眼邱秋，便被彻底围住了。
　　【宿主宝，我们也找棵树练习吧，至少我们刚刚飞起来了一会呢。】
　　小系统看着邱秋回头看了一眼后，便默默转身找树的举动，立刻出声安慰了起来。
　　“男主的确很厉害……不仅是翅膀大，飞得也很好。”
　　回忆着刚刚那一刻的画面，邱秋第一次格外清晰地意识到了这一点。
　　哪怕是来克莱斯特上学了，也会被老师表扬，大家也会很崇拜。
　　【男主都是怪胎啦，咱们别和男主比！】
　　“可是，我可是得变成跟他势均力敌的反派呀。”
　　邱秋站在了一棵大树前，默默地许下了心意。
　　“我们今天要练习挥翅膀一百下！然后，看看能不能飞起来一点点。”
　　“咻咻~”
　　“诶！”
　　然而就在邱秋扑棱着翅膀的这一刻，就被一截小枝桠戳了戳翅膀，吓得一下子转身张望了起来。
　　“大树……！”
　　呆呆地看着这棵默默跟着自己走过来的树，邱秋突然意识到，这是精灵树？
　　【？？？精灵树？】
　　【不可能吧，精灵树这么闲的吗？】
　　“美丽的小鸟，请你用我来练习吧！就算你掉下去我也能接住你，你看，我有这么多的藤条和枝叶，非常安全。”
　　眼看着那只小猛兽被围住抽不开身了，树才松了口气，卖力地推销起了自己。
　　“可是……你不用回精灵族吗？”
　　邱秋看着眼前的树，有点不确信。
　　“嘿嘿，可是你更需要我嘛，我既然帮你长出来了小翅膀，我也有责任帮着你学会飞行！”
　　“你可以每天放学跑到森林里找我玩，我会在泉水那等你，这样我会开心一整个下午！”
　　树光是想想这个美妙的计划，就忍不住开心得枝叶乱颤。
　　【……】
　　捏马，这书里的精灵树是什么情况。
　　这是在哄骗自家宿主么？？
　　“可是，我还没学会飞呢，也没办法停在你的枝叶上呀，你可以帮其他小朋友，我只需要找一棵矮矮的小树就行了。”
　　只是秋秋沉默一会后，便轻轻摇了摇头，道谢后就准备离开了。
　　自己不想被人看见……
　　万一挥一百下翅膀，连续练习了一个月，自己也没飞起来怎么办？
　　那就不是不会飞了，而是单纯有点笨。
　　“别走啊！为什么要抛弃我呢！”
　　树万万没想到邱秋直接打算跑远了，急得瞬间变成了人形，一把抱住了小家伙的腰。
　　漂亮的眉目都有点委屈巴巴的，一身浅绿色的长袍都直接被拖在了地上，银色的长发更是狼狈地压在了身下。
　　幽怨凝视.jpg
　　好不容易逮到了一个单独相处的机会。
　　QAQ？
　　邱秋呆呆地站在了原地，还第一次被人这样抱住了，自己走都走不动了。
　　“你、你先起来呀，地上都是土，会弄脏你的头发的。”
　　这么漂亮的银色头发，像绸缎一样！
　　手足无措地想要制止树别这样躺在地上，只是树看着小家伙终于不走了，反而委屈地更加抱紧了几分。
　　“我只是一棵孤独的树而已，几百年没有一只小鸟愿意栖息在我的枝丫上了，它们都嫌弃我，我可以邀请你在我的枝丫上做一只窝吗？”
　　“而且是你的精神力把我治好的，你得对我负责，只要你答应我，我就起来了！”
　　邱秋还是第一次遇到这种情况，低头看着趴在地上可怜巴巴的树，总觉得有点不对劲。
　　明明那天刚刚唤醒树的时候，看起来漂亮又强大才对……原来是一棵小可怜的孤独树？
　　【……？？？】
　　系统看着这一幕，却忍不住有点地铁老人手机，这在搞什么鬼？
　　书里设定精灵树不是已经活了几万年了吗！？
　　“我知道了，也许你也嫌弃我是一棵不受欢迎的丑树，果然，没有一只小鸟会喜欢我，我也根本不配让漂亮小鸟住在我身上，那我自己走好了……”
　　树悄悄抬头瞄了一眼小鸟的神色后，语气幽怨落寞地单手捂住了胸口。
　　“那个，不是的！我、我可以答应……”
　　邱秋慌张地看着树居然真的很受伤地要离开了，顿时也有点不知所措，连忙想要伸手阻止。
　　“一棵不受欢迎的丑树？”
　　“嗷――~”
　　然而就在这一刻，一道异常凉薄的声音幽幽地响了起来，伸手一把抓住了地上的精灵树，危险而又磅礴的气息几乎是压迫性十足地弥漫了开来。
　　“啊，变成树枝了，不见了？”
　　秋秋睁大了眼睛，看向了靳凛的手掌心，原本雌雄莫辩的美人树情急之下直接变成了一截树枝。
　　树枝上只剩下了一片碧绿得出奇的漂亮叶子，在微风里轻轻摇曳。
　　呵。
　　然而下一秒，这片叶子就被靳凛伸手握住，直接碾碎了。
　　靳凛冷哼了一声后，却猝不及防地跟眼前小妖怪不可置信的眼神对视了起来。
　　……？
　　【捏马，男主这也太凶了吧？？那精灵树是直接被捏死了？？怪不得以后能把精灵族灭族……】
　　为什么又紧张地跑走了？
　　握着手里的这根树枝，靳凛莫名有些怀疑龙生。
　　难道自己比这根树枝还丑？
　　*
　　“大人！？大人――”
　　“嘶！！！”
　　精灵之森最深处被封存了近乎数万年的荒芜神殿里，一旁的精灵长老带领着一众精灵正万分恭敬而又不解地看着眼前脸色诡异闷哼了一声的精灵树。
　　“大人，您怎么了？难道是又出现了什么问题？”
　　对于沉睡了数万年的精灵树终于再度苏醒的这个意外消息，隐居在精灵之森里的整个精灵族都陷入了前所未有的震惊与喜悦之中！
　　原本已经略显颓势濒临消失的种族，第一次看到了新生的希望！
　　这可是自从那场大战之后从未出现过的转机！
　　“大人，您是不是又难受了？精灵树的树根再度腐烂了吗？希望上天不要在责罚我们精灵族了，大家都已经等了这一天等待太久了！”
　　向来天真烂漫的莉达看着祖父跟化形后的精灵树大人，漂亮的脸蛋上都浮现出了一份委屈和忧虑。
　　自从精灵树陷入了沉睡，整个族落都仿佛停滞不前，失去了所有的运势一般。
　　“啊……没事没事，被个没礼貌的小家伙扯了把头发，唉。”
　　精灵树倒吸了半天冷气，才捂住胸口微微恢复了几分，重新变回了那副有些漫不经心的表情。
　　真是有够霸道的，连叶子都要扯掉。
　　害得自己精神力都刺痛了一分，自己只不过是想跟那漂亮小鸟亲近亲近罢了。
　　只不过，当树抬头发呆的目光注意到神殿角落一处破败的蜘蛛网时，又忍不住伸手揉起了额角。
　　“所以这到底是怎么回事，为什么我沉睡了一觉，醒来会变成了这样？”
　　“族里怎么会穷成了这个样子！一只蜘蛛居然也胆敢躺在了我们的神殿里！！”
　　精灵树整棵树都有点气急败坏，一道藤蔓瞬间击落了那道蜘蛛网，将黑色的小蜘蛛扔到了树林里。
　　要知道当年精灵族可是仅次于龙族的富裕种族！
　　那些造价高昂的乐器、服装乃至艺术品，哪怕偶尔流出一件都能令全宇宙为之瞩目！甚至千金难求！
　　“大人，这或许是命运的捉弄，不知道为什么，从您沉眠到现在，精灵族几乎遇到了无数意外的打击和磋磨。”
　　“如今龙族才是整个宇宙的中心……”
　　“什么？那群只知道搜刮财富毫无品味的大蜥蜴？”
　　精灵树愤怒地直接坐了起来，整棵树都有些难以置信。
　　“不过大人，您这又是怎么回事呢？您怎么会变得……变得如此年轻？”
　　尽管依旧容颜美丽！
　　“我受到了一种说不出的诅咒，又像是某种规律的制约，我现在一天比一天年轻，当我变成婴儿的时候，大概就是我生命结束的那一刻了。”
　　被问到这个问题后，精灵树又漫不经心地坐回了主座上，惊艳的眉目也滑过了一丝不解。
　　“似乎是一种冥冥之中的规则，傲慢至极地给我们精灵一族安排了灭亡的结局。”
　　这道声音刚落，整个大殿里的精灵们都流露出了慌乱而又震惊的神色。
　　“我们被神所抛弃了吗？”
　　“……”
　　“不，我宁愿相信这是可恶的命运，但是我遇到了一个有趣的小家伙，他并不在任何命运线之中。”
　　“像是一颗误入的星星，尽管尚未长大，却已经璀璨到连龙族都会不自觉被吸引的地步。”
　　“托他的福，我苏醒了。”
　　只是自己的力量尚且没有回来万分之一，还神使鬼差地主动用了一大半给那小家伙唤醒了翅膀，直接陷入了虚弱状态。
　　树抬眼看了看自己的手掌，对于这种虚弱并不满意。
　　虽然自己向来不喜欢跟傲慢自大的龙族一样四处炫耀武力，但也不代表自己真的喜欢这种孱弱的状态。
　　不过自己的确很喜欢那小家伙。
　　尤其是被触碰又或者是抚摸枝干的那时候，每一片叶子都舒服得忍不住轻轻摇动。
　　是一种无法言喻的喜悦。
　　但如今这一切都被一只年幼而又傲慢的恶龙给阻挡了。
　　“唉，总之，必须从现在起重新积累财富，既然上天让我意外苏醒了，我可无法忍受这样简陋的居住条件！这可是我们曾经辉煌无比的神殿啊！”
　　树挠了挠漂亮的银发，突然抓狂。
　　这么简陋的破烂大殿，自己以后哪里好意思邀请那漂亮小鸟过来玩！？
　　必须用地毯铺满每一寸角落~再给那小鸟递上全宇宙最惊艳而又纯洁的精灵树花环！
　　*
　　【滴――原书世界主线剧情进程发生重大改变趋向，反派值奖励+15000】
　　而推开校长室大门的邱秋茫然地愣了一下，完全没想到会这个时候突然响起通知。
　　【这什么情况？为什么开了个门就改变了原书世界主线剧情？】
　　小系统惊呆了，反复盯了好几眼席尔维斯特的校长大门。
　　这门有什么诡异之处吗？
　　而校长室里的席尔维斯特也正有些焦头烂额。
　　族里突然传来了紧急集合令，但是自己却完全没办法脱身，因为一颗水晶球正哭唧唧地缠着自己忏悔今日犯下的罪行。
　　都是自己想逗邱秋玩，才害的邱秋差点摔倒了！
　　自己是颗没用的球！
　　要是自己是独角兽就好了！就可以给秋秋当坐骑了！
　　“好了好了，别哭了，至少秋秋也没有责怪你啊……不过谁叫你总是好动！”
　　伸手摸了摸这颗第一次自觉闯了祸的水晶球，席尔维斯特都不知道该说些什么。
　　虽然难得看这无法无天的小家伙这么愧疚。
　　“校长？球球？球球哭了？”
　　秋秋原本正茫然呢，只是看到校长室里的情况后，却一下子看见了球球。
　　刚刚还飞来找自己的玩，只是自己掉下去后球球似乎就躲起来飞跑了。
　　“咻――”
　　然而原本埋在席尔维斯特怀里的球球听到了熟悉的声音后，瞬间浑身一僵，下一秒就从怀里飞了出去，仿佛要躲起来一样。
　　朝着席尔维斯特的书柜里撞了好几下，却因为错误的估计了自己现在的大小而差点撞得头晕眼花。
　　“我看见你了球球。”
　　邱秋无奈地轻轻喊了一声后，球球才僵硬地躲在了书柜顶，掩耳盗铃一样地一动不动。
　　试图伪装成一颗普通而又正常的水晶球。
　　“球球这小家伙今天闯了祸，别管他，这小家伙自找的。翅膀有受伤吗？”
　　席尔维斯特叹了口气，倒是蹲下来又仔细看了看秋秋。
　　“我没事的校长，我被同学帮忙接住了。”
　　秋秋颤了颤翅膀，面对校长的关心也认真回答了起来。
　　“哦？哪个小家伙这么热心，校长必须好好奖励奖励！”
　　“……那个新来的转校生。”
　　“！？”
　　席尔维斯特脸色愕然地听到了这个回答，一时间有些语塞。
　　真的假的？
　　那种傲慢狂妄的龙族二代后裔，居然会出手救下了亲王府的小幼崽？
　　这世界上居然还存在助人为乐、慷慨善良的热心幼崽龙！？
　　“校长，您知道那位同学是什么兽型吗？”
　　“哈哈哈，不就是奥莱克兽嘛，强壮一点的那种，怎么了？”
　　小家伙一提问，席尔维斯特尬笑着回应了起来。
　　这可不敢说是龙族，万一把邱秋给吓到了怎么办。
　　而邱秋看了一眼校长后，也轻轻松了口气。
　　看来校长果然不知道那是男主，是一只龙。
　　但是男主为什么要隐藏身份来克莱斯特学习呢？
　　还捏坏了精灵树……
　　难道是因为自己的原因？让男主提前盯上了精灵族吗？
　　“不过宝贝，今天喊你来，校长是想交给你一件任务的。”
　　“你愿意下周作为学生代表带着球球去帝院交流一趟吗？帝院要借球球去测试一下精神力。”
　　“不过你可能会遇到不少同龄小猛兽。”
　　席尔维斯特语气斟酌的询问了起来。要是小家伙担心，那也就算了吧，逼着球球那家伙自己去也行。
　　一旁书柜上的球球也突然转了一圈，默默地竖起了并不存在的耳朵。
　　“当然可以呀，但是我可以做学生代表么校长，我都还不会飞……”
　　邱秋却认真答应了下来，小翅膀微微合拢了几分，如同要尽可能降低存在感一样。
　　“宝贝，会不会飞算什么，你还小呢！或许可以多认识一些朋友，更何况你就是校长心目里最棒的学生代表！”
　　看着小家伙的眼神，席尔维斯特却忍不住笑了，伸手摸了摸邱秋的脑袋。
　　“要好好长大，争取初级部毕业典礼上发言！到时候说不定亲王大人还可以做家长代表呢，肯定高兴坏了。”
　　邱崇山那种大猛兽，要是跟着一块上台领奖了，估计得开心得昏过去。
　　“……那，那我要非常努力。”
　　自己也好想让爸爸因为自己而感到骄傲的。
　　“你已经很努力了宝贝。”
　　认真地给予了肯定，席尔维斯特也忍不住笑了。
　　这一刻原本内疚的球球也终于忍不住跳了下来，扑到了秋秋怀里，轻轻蹭了蹭。
　　“别伤心了，这次好好加油，给学校争光。”
　　自己也是第一次去帝院呢……
　　好像还是哥哥的母校。
　　二哥也在，见到自己会不会很惊讶？
　　球：呜呜呜，自己都听秋秋的！
　　再不听话就是颗坏球！
　　一辈子都长不大！
　　*
　　“什么？烧柴这种事情，陛下，现在新能源早就开发许久了，您怎么有点……”异想天开。
　　“更何况那可是精灵之森，您要是砍了他们的树拿去烧火，估计那群向来强调优雅的精灵族会直接原地爆炸！”
　　希伯莫名地看着自家一回来就脸色相当不虞的君主，总归有些想不到到底发生了什么。
　　精灵族怎么又惹到陛下了？
　　“……”
　　靳凛抵着下颔，手里却俨然握着那截精灵树的枝丫。
　　原本都已经愿意跟自己讲话了。
　　结果就因为这么一棵树，一切又被打回原点。
　　：-）
　　自己一点也不生气。
　　真的。
　　所以要怎么处置呢？
　　下次再见到，干脆连根拔了算了。
　　一棵丑树罢了，不值一提。
　　*
　　此时的亲王府书房里，正跟小叔商议的邱景屿意外地看向了窗外的一只青色小鸟，居然叼过来了一封华丽至极的信函。
　　“这又是什么东西？”
　　许久不见的小叔邱行川正神色罕见的有些疲惫。
　　前几期由阿麦斯一族提供拍品的龙族珍宝专题拍卖几乎轰动了整个帝星拍卖圈，整场交易额达到了极为恐怖的亿万之数。
　　以至于直接引起了高等龙族的注意，对于族内的管辖越发严苛，就连形成合作的阿麦斯那一族都有些忌惮，不太敢拿出仓库里的龙族珍宝送入拍卖行交易了。
　　然而作为家族名下转型的重点产业，正处于高速发展期，一旦停滞带来的损失几乎难以估量。
　　“精灵族的诚意礼物？”
　　“送给美丽的小鸟……？”
　　邱景屿蹙眉默念了几句，下一秒手里的信封便化作了一枚巧夺天工的祖母绿宝石胸针。
　　艺术品一样的设计，在灯光下璀璨到了无法言喻的地步。
　　几乎比龙族宝库里的那些藏品还要珍贵十分！
　　美丽的小鸟？
　　邱景屿的眼神突然变得有些危险。
　　而精灵族神殿里。
　　“大人，我们真的要选择跟亲王府合作？那一族可是当今龙族最厌恶的存在啊。”
　　“废话，就得跟敌人的敌人在一起。”
　　“更何况还有我的小鸟也在那里。”
　　树托腮语气飘飘然地感慨着。
　　下次见面，要送点什么呢？
　　宝石有些俗气，黄金有些浅薄，珍珠又显得过于轻浮……不如干脆把自己送一截过去吧！
　　扎根长在亲王府的花园里！
　　哈哈哈哈，那学校里的恶龙可管不到自己了~。
　　还可以半夜把树枝探到窗台里，让小鸟睡在自己的枝叶上！
　　依偎在大树枝叶的怀抱里，颤颤尾羽，懵懵懂懂地睁眼醒来，迎接清晨的第一缕阳光。
　　自己还可以亲吻一下小家伙的额头！或者脸蛋~给予一天的美好祝福。
　　简直太完美了！
　　作者有话要说：　　奥特涅斯：陛下让我去砍树？哪一棵？[抡起斧头]


第71章 
　　“您要送一节精灵树树枝给亲王府的那位小幼崽！？这实在是太胡闹了！”
　　精灵神殿里，最年迈的精灵长老塞维尔脑袋都有些发疼。
　　“您可是刚刚苏醒，绝对不能如此，必须保存力量才是。”
　　只是对于这种说教，一旁的树显然不耐烦地敲了敲椅子，一头漂亮的银发随意地垂落在了地面上。
　　“可是我喜欢，我就想送给他，我想长在他的窗户外，看着他一点点长大！”
　　“胡闹！那可是您的本源力量！”
　　“我喜欢。”
　　“那您万一病情加重怎么办！？”
　　“我喜欢。”
　　“………大人，您实在是太胡闹了！此事必须郑重决议。”
　　而一旁终于赶来的席尔维斯特，闻言也终于抬起头，诧异地看着这一幕。
　　沉睡了数万年的精灵树，怎么跟想象里的性格完全不一样！？
　　树倒是一下子注意到了席尔维斯特。
　　“呦，你就是那漂亮小鸟的校长？”
　　看着席尔维斯特，树倒是突然冒出来了一个想法。
　　“……是，但您要做些什么呢？”
　　“如果危害小幼崽的安全，那克莱斯特也是无论如何不会答应的。”
　　不知道为什么，看着眼前的树，明明是自家精灵族的圣物，席尔维斯特却有点说不出的狐疑。
　　过于纯粹的精神力，容易吸引到各式各样强大而又妖异的存在。
　　……难不成精灵树也中招了？
　　还是单纯作为一棵大树，天生喜欢漂亮的小鸟？
　　“啧，拿好了。”
　　仿佛是看出了席尔维斯特的心思，树轻轻啧了一声后，便不知道从哪儿扔过来了一只长方形木盒。
　　一打开，里面便赫然躺着一节玉石般晶莹剔透的淡绿色树枝。
　　强大的生命气息几乎是扑面而来。
　　可以发芽的精灵树树枝，几乎是全宇宙的罕见至宝。
　　哪怕在最为贫瘠荒凉的戈壁滩种下，都能长出一片葱茏的绿洲！
　　“一只那么美丽的小鸟，怎么能没有一棵足够美丽的大树陪伴童年成长呢。”
　　而全宇宙也不会有比自己更美丽的大树了。
　　所以自己跟那小鸟，简直就是绝配！
　　*
　　“为什么！？为什么我的座位跟秋秋分开了！？”
　　教室里，胖达茫然地坐在了自己的座位上，睁大了黑色的双眼，看向了两张桌子之前这半个身子的距离。
　　连声音都多了点颤抖。
　　“老师，我不同意！”
　　“胖达，你跟秋秋还是靠在一起呀，只不过现在桌子之间彼此分开了，大家都是单人座了！”
　　潘妮老师揉了揉额头，慢吞吞地解释了起来。
　　而坐在秋秋另一侧的靳凛，正伸手抵着下颔，眼神微妙戏谑地看着这一幕。
　　的确不方便安排座位，那干脆就大家都是单人座好了。
　　谁也别想做同桌。
　　“啊啊啊，可是这样岂不是有四个座位都是跟秋秋靠得最近的了！这个家伙也坐在了右边！”
　　胖达张望了好半天，突然意识到了这个可恶改变的心机之处。
　　以前两张桌子拼在一块，那自己就是邱秋唯一的同桌，但是现在就不一样了！
　　坐在中间的邱秋，对于这个座位上的新改变脸色也有些茫然，想要安慰胖胖却又不知道说些什么。
　　“可是胖胖，你还是在我旁边的，只不过我们中间多了个走道。”
　　“几岁了，还要黏着人。”
　　只是邱秋刚刚安慰了一句，另一侧就猝不及防地响起了一声低嗤。
　　“……可恶！”
　　看着那个新来的转校生居然还敢阴阳怪气，胖达感觉自己连毛毛都要炸开了！
　　“好了好了安静，这样安排也是为了防止大家互相聊天打扰学习，已经不是入学那会的小孩子了，要学会独立。”
　　“还有这周跟帝院的校际交流，秋秋要负责担任领队哦，没问题吧。”
　　潘妮老师拿着手里的通知单，心情有些嘀咕。
　　“嗯。”
　　看着潘妮老师，秋秋也点了点脑袋，校长已经跟自己说过了。
　　“既然邱秋是领队，那队员呢？我可以给邱秋当队员吗？或者我可以做邱秋的保镖！”
　　听说帝院很多小猛兽啊。
　　胖达瞬间举手自我推荐起来。
　　“啊，胖胖，虽然你的心意很好，但是你这几次考试成绩嗯……都还需要加强，所以下次有机会安排给你吧，这几周你还是先好好学习。”
　　潘妮老师刚好把期中随堂小测验的成绩单递了过去，一旁的邱秋也好奇地看了过来，瞬间让胖达脸色爆红地一把跳起按住了自己的成绩单。
　　“啊啊啊烦死了，我知道了！”
　　早知道要考高分才能跟秋秋一起去交流，自己肯定好好学习就是了。
　　胖达瞥了一眼自己的三十多分的理论课成绩单，脸色第一次因为成绩变得有些纠结。
　　“这次秋秋依然是满分呢，卷面也非常整洁，回去给爸爸哥哥他们看看，一定很高兴。”
　　潘妮老师摸了摸胖达的脑袋后，又笑眯眯地递过去了邱秋的成绩单。
　　理论课清一色的A+！
　　“啊……全是A！！”
　　“这是正常小幼崽的成绩单么？！”
　　毕竟对于一群幼稚园的小朋友，背那么多精神力运用的理论知识，显然还是有点困难了。
　　一时间整个班级都有些轰动，喧闹声连隔壁几个班都好奇地隔着窗户张望了过来。
　　“那个……其实考试之前认真背书就好了，不难的。”
　　邱秋拿着潘妮老师递过来的成绩单后，被当众表扬后耳朵也有些热乎乎的，显然不太适应被这样地公开肯定。
　　“不不，有时候努力也是一种天赋，这一点邱秋做得很好。”
　　潘妮老师倒是认真地补充了一句，瞬间获得了班上同学的一致认可。
　　就连一旁的靳凛，也神色有些意外地看向了这小妖怪全A+的理论课成绩单。
　　只不过一想到先前邱秋帮亲王府那家的老二写的作业，靳凛又多了点了然。
　　的确是只很聪明的小妖怪了。
　　“谢谢老师和大家……”
　　抱着手里的成绩单，邱秋也眉眼弯弯地笑了起来，却下意识地用成绩单微微遮住了下颔。
　　“害羞什么，这可是一件了不起的成就，笑就大大方方的笑嘛，更何况我们邱秋这么漂亮。”
　　意识到小家伙的紧张，潘妮也伸手摸了摸小家伙的脸颊。
　　糯乎乎的，摸着就有些舍不得松开。
　　“我知道了，以后不会了，老师。”
　　被揉得脸颊有些泛红，邱秋也认真地答应了下来。
　　回去给爸爸哥哥看了，肯定也很高兴。
　　“不过这次的确还安排了一位副领队，咳，我们的转校生……”
　　潘妮老师看着一旁的靳凛，却微微失神了一下。
　　总是神色有些冷冽的小少年，这一刻却罕见地眼底带着笑意，近乎不自觉地凝视着一旁抱着成绩单的邱秋。
　　直到被老师点名后，才神色一顿，微微后坐了几分，抬眼看了过来微微颔首示意。
　　几乎跟刚刚判若两人。
　　“什么啊！？为什么他一个新来的转校生可以跟着邱秋过去！他看着就成绩不好的样子！”
　　胖达刚刚也正忍不住为了秋秋高兴呢，转头看到转校生居然拿到了名额整个人都不好了。
　　“呃，可是胖胖，咳，人家的确考的是第二哦，入学的那天在校长办公室里参加的补考。”
　　潘妮老师也脸色奇异地拿出了那张卷子，做了全部的填空跟选择，只是最后的分析题一个字的过程没写，直接给了最后判断。
　　诡异的是还对了。
　　靳凛：-）
　　站在桌子前的胖达，不可置信地踮脚看向了潘妮老师手里的卷子，又回头看看一旁似笑非笑的靳凛，整个人都想裂开了。
　　“所以，好好学习啊宝贝。”
　　潘妮老师忍着笑，拍了拍胖达的脑袋。
　　“啊啊啊可恶，我今天就回去背，我不信我考不出来了我！！！”
　　胖达从来没有一刻对知识充满了这样大的渴望，整只熊都忍不住委屈又愤怒地跳进知识的海洋里了。
　　不过这样对胖胖来讲，似乎也不是一件坏事？
　　邱秋笑着看向了一旁掏书包的胖达，心情却很好。
　　胖胖其实好聪明的，就是安静不下来，不喜欢一直坐着好好看书。
　　要是认真学习的话，一定能变得很优秀。
　　【……离了大谱，这原本玩世不恭的学渣反派居然打算认真学习去了。】
　　小系统看得也是目瞪口呆。
　　不过……
　　邱秋默默地抱紧了几分成绩单，却有些不经意地侧过脸偷看了一下旁边的男主。
　　瞬间被察觉到的靳凛抬眼对视了起来。
　　！
　　仿佛目光被烫到了一样，邱秋刚想移开视线的，但是，但是自己也没做错什么！为什么要移开视线呢。
　　只是这样想着，邱秋便有些不自然地重新看了回去，淡紫色的眼眸微微带着点说不出的纠结。
　　就要看你（凶）
　　男主又有什么好怕的呢。
　　系统还说了，自己迟早可以站到他头上！
　　出乎意料的是，被这小妖怪第一次这样正大光明地看了过来，靳凛原本有些漠然的神色，都突然浮现出了些许微妙的情绪。
　　嘴角微微勾起地同样对视了回去。
　　难得。
　　因为考了全A+，所以性格变胆大了？居然没有回过头装作没看见。
　　像是一只躲在成绩单后面故意凶巴巴偷看你的奶金色小鸟糯米团子。
　　直到放学临走之际，抱著书包正在检查抽屉里有没有落东西的邱秋，便意想不到地被人伸手轻轻RUA了下软乎乎的发丝。
　　“领队……？”
　　“明天见。”
　　“！”
　　连忙捂住脑袋抬头看向了一旁的男主，意识到自己被喊了一声“领队”，又诡异地有点儿……窘迫。
　　男主这是默认是自己的小队员了？
　　可是，按理说自己跟他不应该是针锋相对的主角跟反派吗？
　　然而面无表情上了一天课的靳凛，却似乎因为邱秋的这个表情心情莫名变好，仿佛想要说些什么，最后又只是顿了顿。
　　但转身离开的那一刻，依稀能看见勾起的唇角。
　　以至于出校门的一路上邱秋都有些茫然。
　　男主到底在笑什么？
　　笑自己很呆么！？
　　“喔！乖崽儿今天怎么出来的这么晚！？爸爸都差点想进去找你了！真是想死爸爸了！”
　　今天终于轮到自己来接崽儿了，邱崇山直接一个熊抱狠狠地扑过去抱起了自家儿子。
　　惹得周围不少家长跟小幼崽都侧目而视。
　　第一次看到放学时，这么大个家长比背著书包出校门的小崽崽还兴奋的情况！
　　“爸爸！你已经不是小孩子了。”
　　怎么比小孩子还夸张呢。
　　被邱崇山举起来的秋秋轻轻地喊了一声后，才笑着坐在了邱崇山的臂弯了。
　　“老爸真的是太想崽儿了，恨不得提前了一个多小时过来，克莱斯特这上课时间就不合理，一天学这么久，给小家伙累着了怎么办！”
　　邱崇山理直气壮地抱着邱秋走回了车里，直接忽视了一路上的各种目光，超大声表达了自己的不满和意见。
　　“……爸爸！”
　　还是初级部呢，一天上学时间已经很少很少了！
　　邱秋被看得忍不住脸热的直接一把捂住了邱崇山的嘴，结果却被邱崇山趁机狠狠亲了一下手背。
　　Q///Q！
　　“嘿嘿，手怎么有点凉？最近降温了，小家伙得多穿点。”
　　自家乖崽儿手也软乎乎的。
　　这小家伙就是哪儿哪儿都香喷喷的！
　　[大猫狂喜.jpg]
　　“别人都在看我们的……”
　　邱秋无奈地埋进了爸爸怀里，像只奶金色的毛茸茸小鹌鹑一样，躲到了大老虎的怀里。
　　“啧，没办法，谁叫他们家都没有这么聪明又懂事的乖崽儿呢，就勉强让他们多看几眼好了！”
　　一路抱着坐回了车里，邱崇山趾高气扬地说着大话，就被邱秋有点不好意思地塞过来了一张纸。
　　“爸爸，你看这个。”
　　轻轻地指了指，便有些期待地看向了邱崇山。
　　！！！
　　对于邱崇山而言，被自家乖崽儿这么眼巴巴地看着，一颗老虎心就已经融化得一塌糊涂了，恨不得连个渣渣都不剩。
　　管他看什么呢，哪怕是看什么恐怖图片！都能瞪大眼睛看个一天一夜！
　　“是成绩单，爸爸！”
　　看着邱崇山脸色喜气洋洋地明显又在神游，邱秋终于忍不住推了推爸爸的胳膊，试着催促了起来。
　　“啊？成绩单啊！成绩单好啊，什么，成绩单！？”
　　邱崇山被推得尾巴都甩起来了，笑眯眯地拍了拍手里的A4纸，下一秒就瞪大了老虎眼睛。
　　铜铃一样地看了起来。
　　全、全A+！？
　　双手抓着成绩单的两边，连纸张边沿都被抓得微微绷紧，邱崇山仿佛不识字一样地从头到尾来回看了个十几遍。
　　？
　　“爸爸？”
　　邱秋看着邱崇山像个扫描仪一样地反复上下点头看，都下意识紧张地坐直了几分。
　　这是什么意思呢？
　　就连一旁开着车的司机，都忍不住好奇心发作地瞥了一眼后视镜。
　　小少爷发成绩单了？
　　然而下一秒，开在半路上的悬浮车差点直接轰动得一下子翻车！
　　“我的天！全A+！我们家这是出了个大聪明蛋啊！”
　　邱崇山一把抱住了自家乖崽儿，兴奋激动得连脖子都红了。
　　“啊？爸爸，你冷静点，只是随堂考的一场期中小测验而已……”
　　猝不及防地被举起来的邱秋脸红地想要解释，却发现爸爸好像真的好开心！？
　　“不！管他什么测验呢，这都是满分啊！！必须拿个框子裱起来！挂你爸我房间的床头！！”
　　“这得是值得骄傲一辈子的特殊意义成就！”
　　雷鸣般的大嗓门轰隆隆得一路上不少车都像是看神经病一样地看着那辆狂飙突进黑色的高级悬浮车。
　　“不――行――必须放在我卧室床头！！！”
　　只不过邱崇山抱着邱秋到家后刚下车没多久，就被得知消息的邱亦铭情绪激动地直接表示反对抗议了。
　　“这可是我弟弟的成绩单，怎么能不挂在哥哥的卧室里呢！？”
　　邱亦铭一把伸手拍在了桌子上，整个人都有种不答应就立刻敲碎这张桌子的激动感。
　　“啊？哥哥，这个有什么好吵的呀，别……”
　　邱秋神色惶然地抬头看了看爸爸跟二哥，试图说些什么缓和一下气氛，只是……
　　“放屁！！！你小子还好意思要挂你弟的成绩单！？你怎么不想想你曾经干过的那些好事！？”
　　“你哪儿来的脸！”
　　邱崇山直接高举起了手里那张全A+的成绩单，根本没打算放手。
　　“二哥小时候做了什么事？”
　　只是听到爸爸这么一声怒吼，邱秋也默默产生了些好奇心。
　　“呵。”
　　不等邱亦铭捂住自家老爸的嘴，一旁刚刚下班到家了解了情况的邱景屿倒是冷冷笑了。
　　搞得邱亦铭防不胜防地瞪了过去，颇有一种说了立马世界大战的威胁感。
　　“也不知道是谁小时候，害怕被学校把不及格成绩单寄回家，直接把理论课成绩单的邮寄地址修改到了议会院。”
　　还是让秘书负责去取件的，因为不知道是什么东西自己直接吩咐科尔当场拆开了，导致那张59分不及格成绩单的消息直接传遍了整个议会院。
　　弄出了无数神秘兮兮的流言蜚语。
　　一度有人误以为自己考过59分的成绩，还被帝院寄到了议会院。
　　：-）
　　根本不怕威胁的邱景屿直接微笑地抖出了全部陈年旧事。
　　“啊啊啊啊，烦死了，我那不是战术性转移矛盾吗！寄爸那里寄哥那里不是一回事儿么……”
　　而见状邱亦铭逼逼赖赖地抱住了脑袋，整个人干脆死猪不怕开水烫了。
　　烦，果然老哥就是不靠谱不义气！
　　自己还想喊他帮忙签个字的，结果直接当场转寄到家里来了！！
　　“哼哼，所以你看看你，怎么好意思挂崽儿的成绩单的。”
　　邱崇山冷笑一声，举着手里的成绩单拍到了桌子上。
　　“唉……”
　　而邱秋倒是默默松了口气。
　　无论如何，大哥回来之后，好像还是勉强解决了之前有些剑拔弩张的氛围了。
　　要不然自己简直以为要把成绩单裁成两份了。
　　“不过，我办公室里的确有面墙挺空的，挂一副成绩单也不错。”
　　邱景屿矜持地瞥了一眼这张全A+的成绩单，默默地出声了。
　　岂不是以后有人进来，都能第一时间看见小家伙的成绩单？
　　嗯，不错。
　　那样所有进办公室的人都会知道，自家弟弟考了全A+，很完美。
　　只是邱景屿这轻飘飘的一句话，瞬间惹来了两道虎视眈眈的视线。
　　“你果然还是打着这种心思！！！”
　　随着一道惊天动地的指责声，邱秋呆呆地看着一追一赶的几道身影，淡紫色的眼睛都有些看不过来了。
　　“那个……爸爸？哥哥！”
　　三只大猫……三只大猫打起来了！
　　“………”
　　刚刚推开门的莱曼管家，肉疼至极地听到了耳畔一阵清脆至极地瓷器破碎声，向来克制有礼的官方表情都出现了一道裂痕。
　　“莱曼叔叔……”
　　邱秋看向了全屋子最后一个冷静的莱曼管家，试图寻找一点解决办法。
　　“小少爷，还请您务必以后多考几次全A+回来，这可关系到全家还得重新装修多少次。”
　　莱曼管家勉强挤出了一个微笑。
　　除了这个办法，简直想象不出来第二个可以合理解决的方案了！
　　邱秋：QAQ
　　这么，严肃的吗？
　　以至于半个小时候后，难得狼狈到有些气喘吁吁的三只猛兽，共同抬头看向了大厅里被高高挂起来的那副成绩单。
　　就连邱景屿也难发丝有些微乱，正面无表情地伸手理了理衣领。
　　“好了，亲王大人，还有大少爷，二少爷，目前这一张我们就挂在大厅里好了。”
　　“想必以后还会有很多奖状呢。”
　　莱曼推了推眼镜，声音仿佛机器人一样的平。
　　抢到最后的结局，那就是谁也抢不到，干脆挂起来好了。
　　“可是这只是个小测验的成绩单，爸爸？”
　　邱秋显然有些无所适从。
　　“不不，都说了，这可是记录乖崽儿成长的重要文献！那必须保护起来，还要防止被人偷走。”
　　邱崇山微笑，尽管嘴角有点发疼。
　　老二那混账，越长大倒是当真越难揍了。
　　“那我们为什么不放到客厅的书柜里呢爸爸……？”
　　被邱崇山夸得都有些不好意思了，邱秋扭头看了看老爸经常呆着的沙发旁的实木大书柜。
　　上面居然还有爸爸的书。
　　“啊啊，书柜啊，书柜不行，书柜已经摆满了！”
　　邱崇山猝不及防地看着一家人都投去了目光，突然想起了自己刚刚网购回家的那一大堆书。
　　说到那堆书，今天下午负责签收的莱曼也扶了扶眼镜。
　　“啊，的确已经摆满了，亲王大人网购的书，只是……”
　　“哦豁，新奇啊，老爸居然还看书！？我居然才知道！！”
　　只不过对此邱亦铭倒是第一个冲了过去，万万没想到自家老爸居然不知道从什么时候起开始学着看书了！
　　简直太阳打西边出来了！
　　“都说了不要乱动！只是有人说什么家长必买……我看着又很便宜，十几本打包都价格不贵，就试了试而已！”
　　眼看着来不及阻止了，邱崇山结结巴巴脸色僵硬地试图打点补丁。
　　？
　　只不过当邱亦铭随手抽出一本书后，瞬间陷入了沉默。
　　“《成功家长新起点：如何学会微笑》……？”
　　《100句鼓励宝典：让幼崽焕发自信！》
　　《猛兽家长自我管理：从入门到精通》
　　……
　　邱亦铭抽一本不可置信地念一本，整个人都陷入了一种难以言语的情绪之中。
　　憋笑得连手都在微微颤抖。
　　“哈哈哈哈哈！艹，这也太好笑啊啊啊！这是什么论斤称的鸡汤书啊啊哈哈哈！”
　　只不过最后也没憋得住，直接狂笑到连窗户都依稀在颤抖了。
　　“放屁――！都说了不许看！你小子真的是皮痒了！”
　　邱崇山瞬间脸红脖子粗，恨不得直接扛著书柜从这个星球上消失了。
　　一时间金色的大狮子直接叼著书被大老虎满屋子撵了起来，不时还夹杂着怒吼与解释，堪称鸡飞狗跳到了极点！
　　莱曼已经直接捂住额头了。
　　以后不该摆放任何瓷器，或者用胶水固定住才好。
　　“书名听起来倒是不错。”
　　邱景屿倒是产生了难得的好奇心。
　　就是不知道从网上哪个书店买的，现在网上都喜欢卖这种？
　　“如何学会微笑？”
　　弯腰从地上捡起了一本，邱景屿默默地翻开了几页。
　　老爸原来整天在考虑这个？
　　那大概是从小家伙刚破壳那会，就一直在纠结这个问题了。
　　只是邱景屿脑海里浮现老爸的那张脸，总觉得这的确是个无解的难题。
　　无论怎么笑，都看起来相当具备威慑力。
　　而秋秋也纠结地捧着那一本《100句鼓励宝典：让幼崽焕发自信！》。
　　漂亮的眉目间都浮现了一种说不出来的窘迫和迷茫。
　　怪不得爸爸一路上就在夸自己……
　　连系个安全带都要夸了大半天。
　　【噗……真是笑死了，想不出来邱崇山这老爸，还会买这种东西啊？？？】
　　围观了全程的小系统都跟着笑到系统库一抽一抽的。
　　活像空巢老年人第一次网购被忽悠得买了一堆保健品。


第72章 
　　“爸爸！你洗完澡了么？”
　　小小一只穿着睡袍，脚上踩着毛茸小拖鞋踮脚拉住了鎏金的门把手。
　　小心翼翼地推开房门后，露出了半张脸看向了房间里。
　　！
　　“呦呵，崽儿今晚怎么过来了啊？还没上床睡觉？”
　　邱崇山原本正趴在书桌前搞研究呢，冷不丁发现房门被人推开了！
　　只不过回头一看见门缝里的邱秋，顿时咧开了笑容，走过去蹲下一把抱起了小家伙。
　　“以后我陪爸爸一起看书。”
　　乖乖地坐在邱崇山的臂弯里，邱秋怀里却也抱着一本书。
　　俨然是那本《100句鼓励宝典：让幼崽焕发自信》！
　　“啊？乖崽儿你怎么把这书带上来了，老二他们不是说这都是骗人的么，咳。”
　　邱崇山光是看了一眼，都有些脚趾扣地的窘迫。
　　活了一辈子了，没想到被这些年轻人搞的玩意给弄得上了当。
　　烦人，自己只不过是去接崽儿的时候，看着那些家长都在聊天，忍不住多听了几句而已。
　　“不是呀，这是爸爸买的书，为什么是骗人的？”
　　“爸爸每天晚上念给我，我就可以跟着学知识了，潘妮老师也总是让我要自信一点。”
　　从邱崇山的怀里踩到了床上，邱秋扯开了被子看向了邱崇山，手里还拍了拍厚厚的书。
　　像只糯糯的小团子掉进了大猛兽的被窝里~！
　　而看着这一幕的邱崇山不知道为什么，连一向控制得很好的表情都有些愣怔。
　　第一次心情好得有些难以言喻！
　　这难道就是传说中的！身为家长，给自家乖崽儿念晚安故事吗！？
　　自己居然也能体验一把这种快乐！？
　　毕竟给小时候的老大念这个，那张小冰块脸估计只会面无表情甚至带着点嘲讽地看向自己……
　　至于老二，那就别指望他能安安静静地坐在旁边听故事！
　　邱崇山从来没有发现，原来做家长可以是一件这么快乐又幸福的事情！
　　“爸爸！你变成大老虎了，毛茸茸的。”
　　熄灯后只亮了床边的一盏台灯，秋秋却好奇地趴在了爸爸怀里，俨然被一只巨型大老虎纵容地圈在了身前这块小地方。
　　牢牢地护了起来。
　　“嘿嘿，毛茸茸的小崽崽靠着也舒服，老爸读给你听？”
　　变成大老虎后，邱崇山大爪子扣著书页，也笑眯眯地看着自家乖崽儿依偎在怀里，不时还用老虎尾巴戳了戳小家伙的脸蛋。
　　软乎乎的，更像是在逗着玩一样。
　　“可是爸爸，我们不能玩，早点读完早点睡，每天读一个单元，这样我们就能把那一个柜子的书都读完了。”
　　相比起邱崇山懒乎乎又喜洋洋的大猫模样，邱秋倒是认真地提醒了起来。
　　甚至还做好了规划！
　　“啊？都读完啊……”
　　邱崇山没想到自家乖崽儿对自己瞎买回来的那堆书这么重视，莫名有点发愣。
　　噫！不过都读完，那岂不是可以天天晚上抱著书给崽儿念故事！！
　　间接等于天天都可以名正言顺地让乖崽儿躺在自己身边！？
　　只是看着邱崇山开心起来的神色，邱秋也忍不住眉眼弯弯地笑了，伸手RUA了RUA软绵绵的大老虎耳朵。
　　爸爸变成老虎后，就像是大型玩偶一样！
　　还会动。
　　“嗷~――”
　　不知道为什么，对于任何大型猛兽来讲称得上冒犯至极的举动，被自家乖崽儿这么做了之后，邱崇山只觉得舒服得很。
　　恨不得直接瘫成一块大猫煎饼！
　　连精神力都舒服得伸了个懒腰~
　　下意识凑脑袋过去蹭了蹭自家乖崽儿的小脸蛋。要不是舌头上有倒刺，都想舔一舔了！
　　“快点学习了爸爸，已经九点半了！”
　　被邱崇山蹭得差点倒下，邱秋笑着伸手揪了一下老爸的耳朵，努力地强调起了那堆书的重要意义。
　　“嘿嘿，好好！都听崽儿的，我们今天读第一章 ！”
　　只不过当邱崇山乖乖听话的一板一眼开始读书后，趴在一旁的邱秋却在灯光下默默地看向了身边的老爸。
　　虽然是只大猛兽，但是爸爸认真读书的时候，看起来也超棒的。
　　而楼下正打算找自家弟弟的邱亦铭推开幼崽室的大门，却猝不及防地跟独守空房的靳凛两两同样微妙郁闷地对视了起来。
　　“我去，怎么就剩这家伙了？我弟呢！？莱曼――”
　　邱亦铭晦气地转身喊了起来，自己还想抱着弟弟睡觉的！
　　这次躁动期真的要来了！不骗人！
　　“二少爷，亲王大人正在跟小少爷亲子读书呢，还请您安静一点。”
　　听到动静的莱曼慢悠悠地解释了一句。
　　瞬间让握着门把手的邱亦铭脸色变得仿佛吃了苍鹰一样。就连刚从书房里走出来的邱景屿，表情都莫名了几分。
　　“亲子读书？？不会是读老爸今天买的那堆成功学鸡汤吧！？那有什么好读啊，纯粹是哄老爸安慰他吧！？”
　　邱亦铭一点儿没给邱崇山留面子，就那堆书，简直摆地摊都没人买！
　　“咳咳，医生也说了，年纪大了的确该多读点书，小少爷这不是帮着亲王大人养成良好习惯么。”
　　省得精力过剩到处打架了。
　　莱曼握拳抵着下颔咳嗽了几声。
　　虽说是亲子夜读，总觉得反而像是小少爷在陪着亲王大人呢。
　　要是能一直读到幼稚园毕业，那就更好不过了。
　　而邱景屿则拿出了光脑，面色冷静：“这种网购地址是填家里？”
　　自己似乎也挺少从网上买这些东西到家里的。
　　莱曼：？
　　邱亦铭：！！！
　　“卧槽，那我也可以买啊！？我买他个一屋子！来一个兄弟夜读！”
　　一瞬间两边开始同时戳着屏幕下单了，只不过一个慢条斯理，一个凶狠万分。
　　“王，我觉得您的本体之所以被主人讨厌，原因可能就在这里。”
　　看着这一幕，一旁的奥特涅斯却小声地跟自家王聊了起来。
　　靳凛：……？
　　冷冰冰地瞥了一眼一旁的奥特涅斯，仿佛要听听究竟说出个什么一样。
　　“因为您的本体实在是太伟大了，显得如此强大而又无懈可击！从来不需要借助任何的帮助！”
　　靳凛：……
　　如果就只是这种浪费时间的阿谀奉承，下一秒就可以闭嘴了。
　　尽管靳凛没有说话，但是淡金色的瞳孔里无疑流淌出了这样的意思，以至于奥特涅斯下意识地龙尾巴在地上画了个圈圈。
　　“咳，所以我的意思是……而主人的性格您也知道的。”
　　“您看，因为可怜兮兮网购被骗，主人就特地跑去给那大老虎念书了！我们反过来推理一下，如果邱崇山这大老虎从头到尾都无懈可击，那主人肯定也不会心软了！所以……”
　　“所以？”
　　靳凛看着奥特涅斯这家伙吞吞吐吐的模样，忍不住微微眯起了眼睛，压迫感十足。
　　“所以！我的意思是说，您的本体或许可以学着，咳，恰当的示弱！”
　　“您不要总是那么气势汹汹啊啊！”
　　奥特涅斯恨铁不成钢地抛出了结论，下一秒就有些怕死地直接溜了。
　　“……”
　　示弱？
　　生平字典里从来没有这两个字的靳凛，看着门外的两只正在网购的猛兽，还有正在被那小妖怪陪着读书的大脑斧，第一次陷入了某种沉思。
　　作为阿凛的自己，那小妖怪似乎的确第一眼看见自己就心疼得很。
　　但是看到作为王的自己，反而像是看见了就试图躲起来。
　　= =
　　仿佛自己是什么洪水猛兽一样。
　　*
　　帝国第一学院的大门比起克莱斯特，的的确确是完全不一样的风格。
　　高耸的大理石柱仿佛直入云霄，砖红色的古重色调更多了一份历史的庄严感，宝石蓝的学院旗帜迎风招展。
　　从外表来看完全看不出来是初级部，更像是一座高等学府。
　　“亚摩斯主任，还是真是百闻不如一见。”
　　一旁提前来到门口等候着帝院负责人们远远看到了克莱斯特的校车后，也微笑着上前接待了起来。
　　而车上抱着球球的邱秋刚想下车，便看了一眼一旁的靳凛。
　　这家伙好像昨晚没睡好一样，一路上有些低气压似的，也没有说话。
　　仿佛意识到了邱秋的目光，靳凛抬眼对视了一瞬，瞬间让邱秋有点窘迫地抱着球球跳下车了。
　　靳凛：……
　　还真的是对自己这个身份很有看法。
　　明明在家根本不是这种性格才对。
　　或者准确来讲，对其他人都不是这种性格。
　　“弗兰科主任您好，久仰大名，幸会幸会。”
　　亚摩斯微笑着伸手彼此握手后，双方老师身边的小幼崽们也对视了起来。
　　看着对面墨蓝色短发的少年，抱着水晶球的邱秋神色有些紧张。
　　虽然校长说了，要试着认识一些新的小朋友，但是对方看起来有些不太……好相处。
　　“这是我们帝院的学生会代表，班杰明。”
　　帝院主任弗兰科见状笑着介绍了起来。
　　墨蓝色短发的少年班杰明闻言也微微颔首，转而看向了邱秋，眼底滑过了一丝说不出的情绪。
　　“这是我们的学生代表，邱秋。”
　　亚摩斯低头摸了摸邱秋的脑袋，语气温和地回应了。
　　“你好，我是邱秋，很高兴见到你。”
　　犹豫了一秒后，还是轻轻打起了招呼，主动伸手了。
　　爸爸说，这是小幼崽的交际礼仪。
　　而叫做班杰明的少年看着伸过来的那只手，犹豫了一瞬后，才抿唇伸手握住了。
　　“你好，我叫班杰明。这就是那颗水晶球么？”
　　握住手的那一瞬，原本有点冷冰冰的脸色也绷不住了，转而低头看向了眼前邱秋怀里的那颗水晶球。
　　听说克莱斯特的这颗镇校之宝性格十分奇怪，但是看起来似乎也没什么大不了的。
　　被这么一只小幼崽抱着一动也不动，哪里有那么厉害。
　　正当班杰明不动声色地想要收回视线时，却猝不及防地跟身后下车的靳凛对视了起来、
　　“走了，主任让进去了。”
　　靳凛仅仅是一瞥而过，便带着一旁的邱秋跟着老师进去了。
　　直接打断了握到一半的手。
　　“啊，我知道，可是……”
　　被靳凛催促得下意识抱住球球进门了，邱秋却有些茫然地看了一眼原地的班杰明。
　　握手还没握好呢！
　　只是靳凛的脸色似乎更差的，直接示意般地看向了前面的亚摩斯主任。
　　没看到这肉食系小幼崽明显对克莱斯特不是那么有好感么。
　　有什么必要这么礼貌。
　　不远处，趴在楼上露台处的一群小少年们也在关注着这里。
　　“老大居然跟克莱斯特的人握手了，不是说好不握手的么？”
　　“对啊，替学弟学妹们出口气的，今年帝院那么丢脸。”
　　“不过克莱斯特的那个学生代表，真的挺好看的诶。”
　　这道感叹出来后，倒是诡异地安静了一秒。
　　毕竟也是真的。
　　那只小幼崽一下车，几乎校门口都有人隐约地想要多看几眼，穿着一身克莱斯特的校服像娃娃一样！
　　“但是他身后的那家伙总觉得有些危险。”
　　看久了克莱斯特的那位领队，还会一下子冷冰冰地瞥过来！仿佛不给看一样！
　　“他似乎发现我们了。”
　　“怎么可能！隔得那么远！”
　　*
　　“因为水晶球的租赁时长有限，所以我们只邀请了部分初级部颇有天赋的幼崽，更多机会给了中级部的成员。”
　　“不知道克莱斯特的这颗水晶球要如何使用呢？”
　　帝院主任弗兰科看着这只小幼崽，总觉得越看越稀罕。
　　“只要把手放在球球的脑袋上，它就会发光了，光的亮度会象征大家的潜力被激活了多少，或者适合什么样的培养模式。”
　　抱着怀里的球球，秋秋认真地抬头看着帝院的主任解释了起来。
　　明明年纪不大，一本正经的小模样却看得人心都软了。
　　“啊……哈哈，这么方便，还真不愧是克莱斯特的镇校之宝！太好了，总之我们今天要做测试的同学都已经在大礼堂里等着了。”
　　下意识笑眯眯地夸赞了起来，连眼角向来有点古板的皱纹都飞了起来。
　　看得一旁的班杰明都脸色狐疑地看了一眼自家主任，又看了看克莱斯特的这只小幼崽。
　　难不成克莱斯特的幼崽都有什么魔力？
　　弗兰科主任平时脾气可凶了。
　　居然都被蛊惑了！
　　只是邱秋刚刚踏入了大礼堂，淡紫色的瞳孔便微微缩小了几分。
　　无数道幼年期的强势猛兽气息几乎扑面而来！
　　仿佛被打断了先前聊天的热切氛围，盘踞在大礼堂里的小猛兽们不约而同地转头看向了大礼堂门外的一行人。
　　对此亚摩斯主任微微蹙眉，担忧地看了一眼身旁的邱秋。
　　克莱斯特的肉食系小幼崽们几乎都会有意识地控制自身的气息，但是帝院的这一批显然没有这个自觉。
　　称得上是肆无忌惮地挥发着猛兽的威压，小家伙会不会……
　　“弗兰科老师，就是这些同学吗？得让大家好好排队，这样时间可以快一点。”
　　然而出乎所有人意料的是，邱秋却面色如常地回应了起来，仿佛无知无觉一样。
　　直接走到了礼堂的中央，将球球摆在了那块红丝绸软垫上，困扰地回头看向了满屋子的大家。
　　“那个，不测试么？”
　　QAQ
　　为什么都看着自己？
　　“啊啊，对，孩子们，别一个个聚在一起聊天了！快点排好队，高年级的先过来！低年级的在等候区坐着！”
　　弗兰科主任连忙收起了满脸的哑然，面色严肃地招呼了起来。
　　一屋子的小幼崽们也毛毛躁躁地快速站好了，只是都有些半信半疑地看向了那只克莱斯特的小幼崽。
　　明明就是这家伙！害的今年帝院在网上被人嘲笑了好久！
　　果然很不简单吗？
　　“你怎么不怕我！？”
　　第一个排队的男孩摸水晶球之前，便忍不住直接大大咧咧地询问了起来。
　　瞬间让两方的老师都有些尴尬和猝不及防。
　　“我为什么要怕你？”
　　看着眼前小山一样壮实的同学，邱秋抱紧了手里的球球，却面色认真地反问了起来。
　　又像是察觉到了什么一样。
　　“你是蛇吗？我爸爸以前……以前捉过蛇呢，还是深渊巨蟒。”
　　语气一如既往地温和，只不过说出来的内容瞬间让全场的小猛兽们脸色都变了几分。
　　深渊巨蟒！
　　那可是著名的变异凶兽……
　　“你、你爸爸也太可怕了吧……”
　　“手放上来，然后闭眼，摸球球。”
　　只不过这次小男孩还没说全话，就被邱秋打断了，下意识愣怔地跟着指示做了起来。
　　软垫上的球球倒是显得有些比邱秋更加不虞，但是看着一旁的邱秋，还是不情不愿地客观冒起了光。
　　“嗯，C等，很不错的天赋，但是要注意控制自己的情绪，不能太焦躁了。”
　　看着球球顺利工作成功，邱秋忍不住笑了起来，直接认真地看着一旁的小猛兽叮嘱了好几句。
　　“啊啊噢，好的好的，我有时候的确不太好控制脾气……”
　　仿佛做梦一样，拿着自己的测试结果出门了。
　　一直到出了门，都脸色都有些茫然。
　　等等！？
　　自己到底在干什么啊啊啊！
　　克莱斯特的这个幼崽虽然是亲王府后裔，但不是已经确定是个食草系么！
　　为什么会这么古怪啊！？
　　焦躁地抱头懊悔，小男孩忍不住掏出了光脑试图搞清楚这是为什么。
　　而场内的师生们，同样目光奇异地看着这井然有序的一切。
　　说实话，还真是……万万没想到。
　　就连先前原本打算做点什么的靳凛，也有些意想不到。
　　只是神色冷静地嗅了几下后，又渐渐明白了点什么。
　　某种意义上，这小家伙还真是全宇宙里对大型猛兽气息最为适应的存在。
　　尽管亲王府的那一家子跟族里不对付，但是也无法否认，一家子的气息可以说强大极了。
　　这小妖怪昨晚还陪着邱崇山读了那么久的书，几乎不自觉地带着点那大老虎的味道。
　　一只有着老虎味道的小鸟。
　　……
　　除了亲王府，估计也很难在别的地方看到这种画面了。
　　“要认真看着呢，亚摩斯老师说我们要轮班，你得认真学一下操作。”
　　仿佛看到了靳凛的走神，邱秋忍不住轻声提醒了起来。
　　“这次可是校长拜托的事情，我们可是象征着学院的。”
　　所以才不可以出现意外。
　　至少不可以让大家瞧不起克莱斯特才是。
　　向来润润的眸子却第一次格外的认真，以至于生平罕见被人这样使唤的靳凛都愕然了几分。
　　还没有反应过来，就已经颔首示意了。
　　……
　　奇怪。
　　自己为什么要这么听话？
　　= =
　　精神体也就算了，现在本体也开始了？？
　　【妈耶，您居然就这么跟男主说话了！？】
　　就连小系统都惊到了。
　　“啊……我也忘了，我刚刚只是想着，不能给校长丢脸才对……”
　　邱秋也眨巴了好几下眼睛，脸色后知后觉地有些发热。
　　瞥了一眼身后的靳凛，又迅速地收回了目光。
　　“但是，他似乎没有生气？”
　　【谁知道呢，男主这个脸色，什么情绪都看不出来啊！】
　　“……”
　　邱秋又表面镇定地记录好了一份新的表格后，才伸手揉了揉温度逐渐控制住了的脸。
　　啊啊啊，所以自己刚刚都干了些什么！
　　按理说，男主才不会在意克莱斯特是什么样呢，说不定还会觉得自己很傻……
　　“到我了？已经学会了，你休息去好了。”
　　就在这一刻，一直站着的靳凛也出声了，直接从这小妖怪手里接过了测试登记单。
　　QWQ？
　　“啊，好……”
　　邱秋呆呆地站在了一旁，还是有些不可思议。
　　男主居然真的跑来克莱斯特了，还在给自己做副手……
　　“看什么看，伸手。”
　　只是靳凛脸色漠然地看了一眼排到最前面的小幼崽，瞬间让对方收回了看向邱秋的眼神，战战兢兢地摸了一下水晶球。
　　“这、这样可以了吗？”
　　“可以，下一个，动作快点。”
　　“啊，是！”
　　再加上靳凛的身高的确比同龄人高了不少，垂眸看来时的压迫感几乎没有人敢直视过来，匆匆抱着单子就逃跑了。
　　天啊！学校论坛里说的话都是骗人的！
　　什么克莱斯特的幼崽性格都是软绵绵的，分明一个比一个凶！
　　“克莱斯特的学生，还真是非常优秀啊。”
　　弗兰科主任都没有做好这样的准备，自己这个老师居然全程派不上用场了？
　　这两只小幼崽，居然一冷一热搭配得相当不错，把全场安排得井井有条！？
　　“嗯……这也是小幼崽们自己的成长和努力，都是很优秀的孩子。”
　　亚摩斯沉吟许久后，同样微笑了起来。
　　比起开学那会，小家伙当真不知不觉不一样了。
　　【大震惊事件！！克莱斯特的交流生过来了，正在大礼堂！出乎意料的厉害！超级凶兽！】
　　帝院的初级部论坛里，几乎从刚刚就飘起了新帖子，引发了一片哗然。
　　【1L：楼主不要哗众取宠啊，克莱斯特的校史比起帝院短了多少，就算是猛兽能是什么样子？】
　　【2L：+1顶楼上，我还第一次看到有人对克莱斯特这么震惊，别忘了今年开学那会儿的仇啊！】
　　对于这个帖子，根本没有什么人相信，反而直接被嘲出了几十层楼。
　　【LZ：有图有真相好不好！中级部今天都安排一年级生过来测试精神力了，都在乖乖排队！大气都不敢出一声！[图片]】
　　万万没想到自己居然被嘲笑了，楼主瞬间不甘心地补发了照片。
　　照片上的的确确是两只小幼崽站在水晶球旁，身后排着一长队的大猛兽，乖乖测试精神力的样子！
　　【24L：我的天，那不是安德烈学长吗！我怎么感觉他有点怕那只小幼崽啊……嘶，图片上看起来是有点奇怪。】
　　【25L：哇，克莱斯特的那只小鸟诶，真的好好看哈哈哈，他们校服也有点好！】
　　只不过照片一出来，瞬间给所有人看愣了，毕竟图片上的信息量实在是太丰富了！
　　无论是乖乖排队的高年级猛兽们，还是那只克莱斯特的漂亮小幼崽，瞬间都成为了整个论坛的热点话题！
　　一时间楼都有点歪掉了，毕竟还真的很好看呢！
　　【123L：可恶，你们这群人能不能有点志气啊，我才不信那小幼崽多厉害，他们凭什么给我们做测试？为什么不是旁边的老师？】
　　【124L：对啊，而且图片上安德烈的水晶球光亮得那么厉害，说明精神力特别纯粹了，那两个小幼崽都未必有这么亮！】
　　【126：顶楼上，建议换老师来，这完全就是侮辱啊！】
　　随着帖子不断发酵，很快无数猛兽幼崽都对这个安排不满了起来，就连礼堂外都闻讯赶来了不少人。
　　“额，这个应该是B等……”
　　“什么啊，这个怎么可能只是B！我们老大必须是A啊，光都这么亮了，你看不出来吗？”
　　由于队伍很长，自然也有人一边排队一边刷起了光脑，看着眼前已经轮换回来的测试人，也忍不住狐疑地看向了邱秋。
　　尤其是当帝院的学生代表班杰明摸了水晶球后，都只得到了一个B等，瞬间引发了一片哗然！
　　“可是这个光的确是B等，A等还需要更亮一些的。”
　　邱秋直接解释了起来。
　　“全场最亮的也就是刚刚那样了吧？”
　　“是啊，这可是我们学长，克莱斯特的这颗球都不给A等的吗？”
　　“老师，这个真的准吗！”
　　对于班杰明这位高年级学长的测试结果，瞬间引起了队伍里不少的讨论，连一旁的两位主任也注意了过来。
　　“亚摩斯主任，您看这样的光芒，也只是B等吗？”
　　弗兰科自然也认识排在最前面的这位幼崽，也是那一届著名的猛兽，没想到精神力仅仅是B。
　　“就是B，虽然他的力量很强大，但是纯粹度不够，球球的光里面是能看出来的。”
　　亚摩斯对于球球其实也并不了解，对此邱秋直接解释了起来。
　　然而软乎乎的一只小幼崽说着这样的话，一旁的班杰明本就不太妙的脸色瞬间多了点别扭。
　　“那你的意思是我的精神力很斑驳吗？”
　　“……”
　　就在邱秋脸色犹豫之际，一旁的靳凛却直接低低嗤笑了一声。
　　“是，很斑驳，听清楚了吗？还要再说第二遍？”
　　想看那小妖怪就算了，还每次都偷偷看。
　　现在连说话都听不清。
　　：-）
　　！
　　邱秋有些意想不到地看着一旁的男主，又睁大了眼睛看向了那只肉食系猛兽。
　　“你！你怎么敢这么对我说话？”
　　向来在家族里养尊处优的班杰明更是不可置信地看了过来，周围帝院的幼崽们同样随之紧绷了起来。
　　只不过当对峙起来的时候，克莱斯特的两只崽儿居然一点没有落在下风！
　　“可恶，那按照这颗球的标准，岂不是这世界上没有A等了！”
　　队伍里顿时有人丢面子地大声嚷嚷了起来，对此先前不太赞同的弗兰科主任也有些困惑地看向了一旁的邱秋跟亚摩斯主任。
　　“额，那或许，可以给你们展示一下A等的光？”
　　亚摩斯主任挠了挠脑袋，总觉得这像是在欺负人家一样。
　　就连靳凛嘴角也微微勾起了几分。
　　【阿西吧，帝院的这些高年级猛兽，还真的是一如既往地有些过分呢。】
　　小系统都有些上火。
　　虽然今年开始不一样了，显然有些传统观念丝毫没有改变！
　　“……唉。”
　　邱秋倒是有些窘迫地叹了口气。
　　自己总觉得是因为球球太喜欢黏着自己了，所以才故意给的那么亮。
　　“真的要看么？”
　　水晶球后的漂亮小幼崽，淡紫色的眸子微微睁大了几分，仿佛带着点犹豫不决的眼巴巴味道。
　　瞬间让在场的小猛兽们都莫名脸热了一下。
　　啊啊啊，克莱斯特的这只小幼崽真的好好看啊！
　　要不然就算了吧，干嘛非得让对方难办呢……
　　[猛兽尾巴画圈圈.jpg]
　　“不行，大家不能叛变啊，就要看！必须让这颗球公平一点！”
　　尽管如此，后排还是有刷着论坛的帝院小猛兽强烈抗议了起来。
　　克莱斯特简直太卑鄙了，居然想让大家不忍心！
　　美啾计曲线救国啊这是！
　　远在另一片星域的歌剧院后台。
　　“什么，你已经走了！？可这也太突然了，为什么要这样呢？”
　　拿着光脑的负责人整个面色震惊。
　　“没有为什么，大概是突然想四处散散心。”
　　戴着墨镜的优雅女人一身黑色风衣飒气极了，在全机场不自觉地侧目下，散漫至极地勾起了耳畔的碎发。
　　“已经要登机了，挂了。”
　　“喂――喂！！”


第73章 
　　“你们要找班杰明学长？可是他现在不在啊。”
　　高年级的教室里，有小猛兽对着窗外的采访员蹙眉回应了起来。
　　“什么？这个也不在？投票名单上的高年级猛兽今天全都没有来上学吗？”
　　采访员一行人还有扛着摄像机的，只不过打头的那位学生记者拿着手里的名单，实在是有些困扰。
　　“你们这个是采访什么啊，不会是今年帝院的猛兽评比吧！？”
　　说到这个话题，瞬间引来了全班的注意力。
　　“是啊，每年帝院学生会都会给种子选手制作专访的，今年投票进入最后环节了，想采访一下前八名的。”
　　学生记者骄傲地点了点头，承认了这次采访的原因。
　　“妈耶，我还给班杰明学长投票了，这次专访记得把学长拍得厉害点啊，最后的拉票环节了！”
　　“今年的最强猛兽必须是我们猫科的！”
　　“你们猫科都已经蝉联三届了，这次换一换怎么了……”
　　班上热闹哄哄地讨论起这个话题后，不少人直接打开了光脑，投票页面赫然还在进行中。
　　“那个，其实学长他们应该都在大礼堂，今天在那边测试精神力呢。”
　　倒是有知情的人士好心地提醒了一句。
　　毕竟今天测试精神力，班杰明学长的精神力向来高得很，要是被加入专访里面了，岂不是一下子能拉票不少！
　　“啊，是这样吗？好的谢谢你了小伙子！”
　　学生会负责专题采访的一行人瞬间出发，对于这个敏锐的新闻热点谁也不想错过！
　　而大礼堂里。
　　“什么叫做叛变，这是两院友好交流，你们这群小崽子态度至少端正一点。”
　　帝院的弗兰科主任眼看着情况变得火药味十足，顿时直接出面压制了起来。
　　好吧，最主要的是，克莱斯特的那只小幼崽的确讨人喜欢，弗兰科也不太想看见什么令人不虞的情况。
　　“弗兰科主任，你这是在偏袒！不公平！”
　　安静下来的人群里，很快有小幼崽浑水摸鱼地喊了起来。
　　毕竟大家都知道，亲王府的那只可是食草系，还是一只小鸟。
　　“算了，B就B好了。别吵了。”
　　“这次可是院里租赁的水晶球，今天给我们这么多人测试了，说不定也有点累了吧。”
　　对此，班杰明犹豫了会儿后，又瞥了一眼躲在水晶球后的邱秋，脸色微妙地插着手制止了这一行为。
　　反正也就是食草系喽，让一点也罢了。
　　更何况年纪还比自己小。
　　欺负了也没什么意思。
　　“哼，克莱斯特也没有这么多有精神力的猛兽，所以这颗球是没电了嘛！”
　　一道有点不服气的声音响起后，瞬间在队伍里引起了一阵笑意。
　　“弗兰科主任。”
　　而亚摩斯听到这句话，眉头也渐渐紧蹙了起来。
　　单纯从猛兽生源的角度，那的确克莱斯特远远比不上底蕴深厚的帝院，但是这种事情被这样的语气说出来，对两个小家伙而言，影响实在太不好了。
　　“抱歉，亚摩斯主任，这……”
　　“我可以的。”
　　“不仅我可以，我同学也可以。”
　　但是就在弗兰科歉意出声时，站在水晶球后面的邱秋却突然出声了。
　　比起前一刻的有些犹豫，这一次淡紫色的眸子里却格外的认真，邱秋光是看着这一排帝院的小幼崽，便忍不住有点小生气。
　　席尔维斯特校长肯定不希望看见这一幕。
　　靳凛：？
　　自己也要测？
　　冷不丁被喊上的靳凛，倒是无所谓，只不过轻飘飘地瞥了一眼那颗水晶球。
　　球：！！！
　　刚刚同样义愤填膺的球球被这么一瞥，也猝不及防地闪了几下。
　　自己只想给邱秋亮灯！才不要理这大臭龙呢！
　　“而且有些想法是很不对的，虽然肉食系小朋友的确亮度会高一些，但是食草系往往可以得到更纯粹的颜色。”
　　“我们班有只小兔子，她虽然光的亮度不高，但是是淡粉色的光，天生有着艺术天赋。”
　　对于球球的光，邱秋可以说是再了解不过的了，不仅是对着一旁有些惊讶的帝院小猛兽们解释了起来，也同样是说给了一旁的主任们。
　　“真的假的？食草系还能有其他的光吗？我们今天早上好像都是白光？”
　　“不，有人的光真的微微发蓝……”
　　排队的队伍里立即对此响起了不高不低的议论声，谁也没想到克莱斯特的这颗水晶球有着这么厉害的能力。
　　而软垫上沉默了一个上午的球球倒是默默积蓄起了力量。
　　球：哼！
　　虽然今天一路上都有点奇奇怪怪困困的不想动弹，但是因为秋秋拜托自己了，自己才一直超认真地在工作好不好！
　　居然还敢质疑球球没电！
　　q(s^t)r
　　超厉害的球球才不是没电的球！是你们这群家伙都太弱了，根本不值得球球发光！
　　“也许我可以给大家再演示一下，闭上眼睛伸手轻轻地摸球球就好了，不要用力捏它，要不然球球也会疼。”
　　回忆着一早上的测试环节，邱秋看向了周围所有人认真讲解了起来，居然乖乖地让一群大猛兽有些脸色莫名地点了点头。
　　“……”
　　邱秋看了一眼垫子上的球球，也默默深呼吸了一口气。
　　虽然之前是显得很轻松……但其实，还是有点紧张的。
　　所有人都眼巴巴地看着那只漂亮食草系小幼崽闭上了淡紫色的眸子，纤长的眼睫像小扇子一样在脸颊上投落了一片斑斓的光影。
　　还，真的挺好看的……闭着眼睛也怪好看的！还可以正大光明地多看几眼！
　　Q///Q
　　靳凛：……
　　= =
　　只不过就在大家不约而同地将目光从那颗水晶球转移到那只小幼崽脸上时，始终站在身后的靳凛却面无表情地抬头扫了一眼。
　　明明没有说任何话，却瞬间让所有人紧张地睁大了眼睛，规规矩矩地重新盯向了那颗球。
　　好奇怪啊，克莱斯特的幼崽，为什么感觉都这么不简单啊！？
　　“请问这是大礼堂吗？在做精神力测试？”
　　也就在这时，大礼堂门外的学生会记者一行人终于摸过来了，急急忙忙地打开了摄像机。
　　“是啊……嘶！这、这什么东西啊！？”
　　然而门口刚刚测试完的小幼崽也拿着单子准备看完再走。
　　只不过刚刚点头，一道格外刺眼的光芒便势如破竹般地从大礼堂的中央冒了出来。
　　如果说早上那么多次的光芒就像是一盏电灯被依次点亮了不同的程度，那么一刻的光芒几乎有种近乎失明的错觉！
　　整个大礼堂都沐浴在了一片纯白色的光明之中……
　　“啊……我们看不见了老师！？”
　　过于刺眼的纯白色光芒之下，其他人稍微睁开双眼都会有种控制不住地流泪灼烧感，甚至不少睁大了眼睛的小幼崽都叫出了声。
　　“这是什么情况？大家先保持安静，总之千万不要发生踩踏事件！有序撤离！”
　　闹哄哄的震动环境中，弗兰科主任不得不紧急地安排了起来。
　　就连周围几位呆住的老师，也试图稳定起现场的情绪，摸索之中引导起了这场出乎意料的紧急疏散。
　　“球球！？”
　　连摸着球球的邱秋都下意识地睁开了眼睛，不可置信地看着这一切，球球以前还从来没有发生过这种事情？！
　　球：QAQ！？
　　然而奇异的是，原本下定决心要亮个透顶的球球，此刻茫然地看着自己真的亮到仿佛小太阳一样的身体，也呆住了。
　　根本控制不了！
　　只是本能地朝着邱秋的掌心里蹭了蹭，像是小幼崽黏人一般。
　　球球好热啊呜呜~
　　秋秋的手是凉凉的，摸摸好舒服……
　　“邱秋！？邱秋你还在吗，先到老师这里了……嘶！谁啊？”
　　亚摩斯本来也想先牵住小家伙的，但是混乱之中居然不知道被哪个乱跑的小幼崽撞了一下后背。
　　“亚摩斯老师……？”
　　摸着球球的邱秋也回头轻轻喊了一声，却也近乎失明地沐浴在一片极度的纯白之中。
　　球球的光不会让自己的眼睛疼，但是自己也看不见任何人了……
　　像是被光彻底笼罩在了中间一样。
　　“唔！”
　　“闭眼，别睁眼了，会掉眼泪。”
　　然而下一刻，便出乎意料地被人伸手捂住了双眼。
　　靳凛回头看了一眼这颗隐隐陷入不稳定之中的水晶球，停顿了数秒后，便直接展开了黑色的龙翼将怀里人圈入了怀里。
　　就连球球身体里的光芒在遇到这对黑色的龙翼之后，也被阻隔在了外面，下一秒展翼之际就带着小家伙飞出了窗外。
　　“不行，球球还在原地呢！”
　　被捂住了眼睛带着原地飞起来的邱秋心头滑过了一丝说不出的熟悉感，只是指尖从球球身体上滑过的那一刻还是担忧极了。
　　球球的光到底是怎么回事！？
　　球球：啊啊啊！
　　秋秋又被坏龙抱走了！可！恶！
　　热到快要融化的球球感受到自己身上最后一点冰冰凉凉的存在也消失了，整颗发烫的球都无法抑制地委屈了起来。
　　自己也好想……也好想背着邱秋飞的！
　　就算邱秋的小翅膀飞不起来，自己也可以给邱秋当一辈子的小坐骑啊！
　　乳白色亮如白昼的光芒终于引起了整个校园的注意，毕竟远远就能看到几道光柱刺破了天际。
　　“那里在做什么啊！？”
　　“谁在学校里办演唱会还是什么？！好荒唐！”
　　“嗷――~”
　　就在全员喧闹之际，一道格外稚嫩又湿漉漉的小兽声却清晰地传到了所有人的耳畔。
　　下一秒，近乎奇迹的一幕便出现在了眼前。
　　一只雪白的独角兽幼崽正踏着斑斓的光芒扇动羽翼飞了出来，仿佛兴奋又新奇到了极点。
　　只不过在所有人的瞩目和尖叫下，小家伙却懵懵懂懂而又坚定十足地冲着一个方向飞了过去。
　　“球、球球……？！”
　　被靳凛牵在怀里的邱秋回头看到了这一幕，意想不到地睁大了淡紫色的眼眸。
　　而靳凛垂眸看了一眼这小妖怪明显在意至极的神色，还有不远处正在聚集过来的帝院人群后……
　　伸手摸了摸邱秋的发尾，便托着小家伙送到了那匹飞来的小独角兽身上。
　　“那个……？”
　　“嗷呜――！！”
　　邱秋猝不及防地坐在了球球的后背上，发丝飞舞之间勉强转身看向了男主，对视的那一刻，靳凛淡金色的瞳孔深处也滑过了一丝无法言喻的惊艳感。
　　穿着一身克莱斯特礼服的小幼崽在蔚蓝的天幕下抱住了小独角兽的脖颈，却又带着点茫然地回头遥遥看向了你。
　　仿佛这一刻的全世界，都只剩下了那对灿若星辰的淡紫色眼眸，蛊惑着对方伸手将人牢牢抱入怀里。
　　让那双漂亮又干净的眼睛里，浮现出更多惊讶又或是惊喜的情绪……
　　“嗷嗷嗷――！”
　　秋秋~看我呀！
　　只不过球球发现秋秋居然没有在看自己，反而是在看那只坏龙顿时有点委屈，直接扇动羽翼载着邱秋飞回了大礼堂。
　　亚摩斯主任在挥手喊自己呢！
　　“天啊――这到底是怎么回事！？”
　　“啊――它过来了！传说中的独角兽！”
　　“背上居然还坐着人！”
　　亚摩斯主任被周围聚集过来的人群的声音喊得震耳欲聋，焦头烂额地想让小家伙们最好先离开这里！
　　尤其是突然变成独角兽的球球！
　　这种珍稀物种一旦被媒体正式曝光，或者被人拍了发到网上，简直难以想象会发生什么后果。
　　“老师，我们回来了……！没有受伤。”
　　只不过亚摩斯主任的意图显然被误会了，一人一兽远远看着主任脸色焦急手舞足蹈的模样，反而加快了几分速度。
　　“嗷嗷~”
　　独角兽踏着璀璨而又温暖的日光如同从天而降一般，连带依偎在小兽脖颈后的小幼崽眉眼弯弯的模样也被现场无数相机忠实到极点地拍摄了下来。
　　“那个，请问能采访学长您一下吗！？我们是今年学生会猛兽采访团的记者！”
　　就在邱秋落地的这一刻，一旁的猛兽采访团成员，却直接神色向往地递过去了话筒。
　　这绝对就是全场最牛的猛兽了！连独角兽都变成了坐骑！
　　“啊？”
　　什么采访？还有学长……？
　　瞬间让邱秋跟球球几乎同步地扭头眨了眨眼睛。
　　#震惊，帝院出现独角兽！！！#
　　几乎是同一时刻，星博上的一条最新热搜便以史无前例地速度冲上了头条，瞬间顶掉了之前一条#维克那歌剧院首席消失#的热搜。
　　热搜第一条的那张图片仿佛神来之笔一样！
　　仰视的角度刚刚好将从天而降的独角兽拍摄得一清二楚，阳光直射镜头幻化出的斑斓的五彩光晕更是给画面增添了一种如梦似幻的味道。
　　的的确确是上天的宠儿，连那只独角也在阳光下熠熠生辉！
　　只不过……
　　【啊啊啊！！坐在独角兽后背上的小幼崽是谁啊！？】
　　【我的天，这个微笑真的有WINK到我啊啊！】
　　原本冲进来看独角兽的网民们，几乎同一时间反而被照片上露出的小幼崽吸引去了全部的目光！
　　小家伙仿佛在对着镜头微笑一样，连发丝都飞扬了起来，手掌却信赖至极地环着了独角兽脖颈。
　　而细看照片的话，那只小独角兽非但没有任何的脾气，反而像是开心极了一样地甩着尾巴，侧着头亲昵又喜欢地蹭了蹭小家伙的脸颊！
　　【保存了保存了，今年的屏保有图片了！这也太梦幻了叭！[泪目]】
　　【这真的是照片不是P的吗？我怎么记得前段时间也有张照片！？真的好眼熟？】
　　对于这只独角兽的合影，很快有记忆力相当不错的民众回忆起了之前短暂出现过的星网热搜。
　　那张星空下的童话独角兽照片！
　　【卧槽，这两个分明就是同一个小崽崽！！但是独角兽大小看起来不一样？】
　　【我也发现了，所以这世界上居然存在坐了两只独角兽的人？！】
　　只不过当两张照片被PO到一起后，其中的疑点更是瞬间被人挖掘出来了！
　　虽然照片的时间地点完全不一样，可是两只独角兽身上骑的，似乎是同一个人啊！
　　【帝院学生会V：#震惊，帝院出现独角兽！！！#当当当！快来看看我们的第一线猛兽直播采访啊！校园神秘猛兽大揭秘！！快来为他投票吧！】
　　而就在热搜沸腾之际，帝院学生会更是直接趁热打铁，发上去了现场采访的直播通道！毕竟往年还从来没有这么高的热度过呢！
　　大量的人群瞬间涌入了直播间，只不过这一场直播显然是临时起意，以至于对面也喧杂热闹到了极点。
　　表情有点茫然的小家伙正举着手里被强行塞过来的话筒。
　　只不过下一秒，一只独角兽便一下子挤开了邱秋周围的所有人，一屁股站在了邱秋旁边，看向了镜头。
　　“嗷~~”
　　哼，不许跟球球抢秋秋！
　　q(*s^t*)r
　　本该高冷优雅的独角兽神情，不知道为什么看出了一种又拽又傲娇的模样！
　　“球球……你在干什么呢，你刚刚把亚摩斯老师都挤走了！”
　　唯独握着话筒的邱秋看到这一幕后，直接伸手揪了一下球球的耳朵。
　　老师的腰都差点被球球给撞得骨折了！
　　“嗷呜……”
　　瞬间惹得前一秒趾高气扬的小家伙委屈吧啦地呜呜了几声。
　　谁叫他们都挤在邱秋身边呢，自己都贴不到了呀。
　　作为独角兽的球球显然一点都没顾忌采访视频，连旁边的学生记者都呆住了，万万没想到今年的猛兽直播可以拍到这种神奇画面！
　　【救命，从小也没人告诉我独角兽是这种脾气啊？】
　　【笑死，那独角兽一屁股挤开那个老师的时候我直接笑喷了，鬼知道我还在挤地铁，周围人都看呆子一样地看着我！】
　　【感觉自己被那些神话传说骗了大半辈子，说好的高冷不理人呢！？】
　　“那个，请问这是学长您的坐骑吗？您驯养了一只独角兽？前段时间的这张照片请问也是您吗！？”
　　一旁的学生记者倒是还没反应过来，举着话筒就采访起了邱秋。
　　虽然这个学长看起来年纪不大啊，却又有点令人狐疑的眼熟。
　　“啊，这张照片！”
　　邱秋根本没想到自己上回被珂珂带走的照片又被人挖出来了，举着话筒都有些不知道该怎么回应。
　　精灵族好像不是很希望被外界打扰……
　　自己要是说出来的话，是不是有些打扰校长他们了？
　　而且这个采访也很不对劲，自己明明不是帝院的学生！
　　“嗷呜――！”
　　而球球低头看了看邱秋有些为难的表情后，顿时凶巴巴地看向了一旁黑色的大镜头。
　　是谁！是谁让邱秋不开心了！？
　　【卧槽，卧槽！独角兽走过来了！？】
　　【这是要吃掉镜头吗？别啊，我还想看看这个帝院学生会的猛兽采访啊！】
　　一阵鸡飞狗跳伴随着全场的尖叫声，球球直接用独角一下子顶到了镜头上，画面的最后倒是一整张独角兽的独角特写！
　　放在平时也就算了，关键猛兽采访都没了啊！
　　看着意外黑屏的直播间，几乎可以想象采访现场八成已经乱了套，而无处可去的大量人群则百无聊赖地扒拉起了帝院学生会的官方星博号。
　　#帝院秋学期猛兽大评比#！？
　　这个颇为噱头的标题立刻引发了十足的关注，点进去后才发现，还真的全是各式各样的帝院大猛兽报名照。
　　【哇，这是什么福利啊，这么多猛兽？帝院学生会搞的活动有意思啊！】
　　【好多猛兽小幼崽的照片，都不知道该给哪个投票了……】
　　只不过不知道是谁新传了一张上去，赫然就是星博上的那张照片。
　　眉眼弯弯的微笑模样，还真是无论看多少次都有种想要跟着一起微笑的治愈魔力！
　　与众不同的画风，可以说扎眼到了极点。
　　而涌入的人群沉默几秒后……
　　【兄N，这大猛兽不香吗？？？我投这个一票！！[滑稽]】
　　【哈哈哈哈这谁啊，把这个照片都传上来报名了？猛得我都有些颤抖了！给我投他！！】
　　【+11089已经转发到各大亲戚群里了，只要你投他！我们就是好姐妹好兄弟！】
　　从最开始的0票几乎是瞬间飙升，到最后投票截止的那一刻，整个帝院学生会后台都瞠目结舌了起来。
　　“这谁给对方报的名啊，我没有找到这小幼崽的信息！是高年级的吗？”
　　“什么东西啊，这、这根本不是我们帝院的学生！这是克莱斯特的那个交流生代表啊！”
　　#帝院秋学期猛兽冠军出炉！！#
　　“啥，不是我们学弟？？可是我都已经把结果推送出去了。”
　　办公室里，光屏前的另一位干事狐疑地推了推眼镜，对此表达了相当的困惑。
　　“这难道不是什么眼生的学弟吗？”
　　“长成这样你觉得会眼生？那岂不是一入学就得全校知道！？你这破手怎么倒是永远比脑子还快！？”
　　一旁的学生会主任恨不得抱住脑袋痛苦尖叫，眼睁睁地看着往年每次顶多几百转发的评选推送结果直接飙升到了五位数。
　　“这可怎么搞，我们帝院今年的猛兽冠军居然给了克莱斯特的交流生！？”
　　#帝院秋学期猛兽冠军出炉！！#往年只会停留在校园内部转发的火热评选，这一次干脆借着独角兽的热度直接出圈了！
　　【什么啊！？混蛋帝院，这分明是我们克莱斯特的！！是我们班长啊！？】
　　【是啊！你们难道没有班长吗？干嘛选我们班长当第一！？】
　　只不过一旦出了圈，很快克莱斯特的小幼崽们得知消息后瞬间爆炸了。
　　无论是评论数还是转发数都在疯狂飙升着，就连遥远的外星域都隐隐听到了消息。
　　【[最新]有人好奇第一星域的顶尖学府今年评选的猛兽长啥样不！快点，超凶超猛，看一眼吓得不敢睡觉！楼主给你们搬运过来了~】
　　这么一条又长又震惊体的帖子标题瞬间吸引到了十足的关注，毕竟对于第一星域，大部分人还是很好奇的嘛！
　　【笑死，被骗得点进来了，结果你跟我说第一星域帝院得票第一的猛兽长这样！？楼主，真的假的啊！】
　　【我还没去过第一星域？他们那边的猛兽我不信长这样……不过真的好好看啊！这是什么兽型啊？独角兽吗？】
　　外星域的大家看着这张照片，甚至有人直接误会是独角兽幼崽了。
　　毕竟小崽崽这么亲昵的坐在独角兽背上了，除了本身就是独角兽幼崽几乎没办法解释了。
　　【呜呜呜那也好漂亮哦，超级大萌兽！不过感觉也很厉害吧，旁边那只兽态的独角兽一蹄子踹过来似乎也能大出血ORZ】
　　【我才不关心是不是猛兽呢，我只好奇帝星的小幼崽都这么漂亮吗？！我也想有一只崽崽……QAQ】
　　这张照片无声无息之间，居然也缓缓挤上了外星域的热搜，尽管热度并没有那么高。
　　然而临近飞机起飞，头等舱里戴着墨镜的女人却缓缓摘下了墨镜，仔细看了好几眼光脑上的幼崽图片。
　　惊艳又眼熟的眉目瞬间惹得周围的机舱乘务人员微微睁大了眼睛，彼此不可思议地对视了一眼，尽管谁也没敢上前打扰。
　　“这是第一星域的独角兽后裔吗？这种小崽崽还真的怪好看的，看得人都想养一只了。”
　　一旁的友人同样穿着极为时尚，看着这一幕倒是笑着打趣了起来。
　　“……”
　　“不可能，事实上你自己养出来的，只会一个比一个脾气古怪。”
　　女人伸手揉了揉额角，却还是忍不住多看了几眼手里的小幼崽照片，近乎本能地有些移不开眼。
　　“这次你不是要回去吗？消息差点先传回去了，要不然又麻烦得很，还好撤下来了。”
　　“没想到走了这么多年，第一星域那儿你的热度居然都居高不下，一点点风吹草动就飘上去了。”
　　巧妙地避开了这个话题，毕竟作为为数不多知道一点点模糊内情的好友，萝拉也并不是太敢深究。
　　对于好友的询问，女人只是有点散漫地用手指点了点扶手，看着窗外的云层渐渐拉远。
　　亲王府里，这会同样迎来了一群不速之客。
　　“幼崽保护协会……？”
　　莱曼彬彬有礼地接待后，脸色都闪过了一丝愕然。
　　“是，我们怀疑亲王府试图通过让小幼崽曝光在媒体视线下，有目的地改变社会风评与公众好感度。”
　　“这种让幼崽过度曝光的举动，已经严重触犯了星际幼崽保护法，是非常不利于小幼崽成长的行为。”
　　一行穿着制服的人员严肃地看向了莱曼，说出的话让莱曼有点手足无措。
　　“您这么说，有任何证据吗？”
　　自己担任亲王府的管家这么久了，还真是第一次处理这种事情！
　　然而看着莱曼愕然的神色，对面却更加严肃了几分。
　　“根据数据显示，从这位小幼崽出生至今，亲王府的社会舆论评价整整提高了30个百分点。”
　　“而今天的这场热搜更是极度离奇，很难不让人怀疑亲王府是否有足够的能力照顾好一只食草系幼崽。”
　　“故意让小幼崽长期曝光在媒体之下，完全不利于他们的成长，还会引发成绩的倒退。”
　　推了推眼镜后，负责人相当认真而又严肃地强调了这点。
　　“啥？你说我们家乖崽儿成绩不好！？简直胡说八道！”
　　听到动静后赶来的邱崇山直接怒发冲冠，本来看了一天到处夸崽儿的热搜正高兴得不得了呢。
　　只不过邱崇山的表现更是让全体幼崽保护协会的工作人员微微蹙眉。
　　果然，看起来就不像是能有个好爸爸形象的粗鲁大凶兽！
　　“总之你们必须接受幼崽保护协会的调查，并且让小幼崽有机会认真学习！至少升学到中级部。”
　　“你居然敢怀疑我们家崽儿考不上中级部！？”
　　邱崇山这辈子心情没这么悲愤过。


第74章 
　　“啊，是这样没错，邱秋是克莱斯特非常优秀的小幼崽呢，对，从开学到现在，几乎全部都是A+。”
　　光屏里，坐在校长办公桌后的席尔维斯特面色奇异，试图向这批幼崽保护协会的工作人员解释清楚这一切。
　　“不仅是学业方面，小家伙课余还担任了班长，在班集体里的评价也很高，同学们都非常喜爱。”
　　毕竟怎么说呢，幼崽保护协会的这批工作者，还真是全星际里相当特殊的存在。
　　这类属于公益性质的组织，尽管没有任何实际上的权力，但是很多世家大族都相当忌惮这方面的风评……
　　因为他们有着一个共同的特点，那就是一根筋。
　　尽管有时候这也是一种优点就是了。
　　“全A+？”
　　为首的总负责人切克不可置信地重复了一遍，然而下一秒就被莱曼递过来了那张成绩单。
　　整个大厅里的幼崽保护协会工作人员都陷入了一种沉默之中。
　　“姐姐，我真的没有被欺负……”
　　就连被一位短发女士牵在跟前的邱秋，也看了一眼对面的爸爸哥哥们后，试图证明这一点。
　　“宝贝，可是你是一只食草系，亲王府这一家……”可都是凶名昭著的肉食系凶兽！
　　怎么可能教好一只食草系？万一是想养大了吃掉呢？！
　　“可是食草系也挺好呀，我也可以很厉害的。”
　　短发女士刚刚说到一半，邱秋便抬起头认真地回应了一声，瞬间让对方有些哑然。
　　这种话……说实话，还真的挺少从食草系小幼崽嘴里说出来！
　　“而且亲王府上下都非常喜爱小少爷，还请您客观地看待这一切。更何况那些新闻，恕我直言，似乎都是外界主动关注的。”
　　莱曼慢条斯理的解释，在那张全A+的成绩单下，也的的确确多了份十足的信服力。
　　“哼，我还讨厌那群家伙老盯着我弟呢，图谋不轨！”
　　邱亦铭脸色嫌弃地托着下颔，瞥了一眼这群幼崽保护协会的成员。
　　明明自家比任何人都要认真保护了好不好！！
　　谁叫总是有很多奇奇怪怪的人出现！？
　　“那……那这是怎么做到的呢？肉食系居然能养出这么优秀的小幼崽！？如果能分享一点经验的话，似乎也可以推广？”
　　一位全程表情震惊的年轻工作人员刚刚出声询问，就被周围的同事们瞬间注目了起来。
　　虽然小幼崽的确意外优秀，但是当面对这一家子大凶兽说这种话，难不成是屈服权势了么！
　　幼崽保护协会可是从来不允许惧怕这些的！
　　“咳咳，那当然是因为我这个做爸爸的非常关心的小崽崽的成长，一直在阅读喽。”
　　不过邱崇山倒是第一个出声了，面色矜持地掏出了自己书柜上的那一大堆书。
　　《100句家长鼓励宝典》……？？
　　一行人诡异的陷入了沉默。
　　“你们看，我每天晚上都得给崽儿读十页呢，我建议可以全星际推广，我还可以做个书目推荐……”
　　说到这个养崽的话题，邱崇山最近可谓是颇有心得，难得找到有人愿意听，恨不得滔滔不绝，根本没有注意到现场所有人情绪上的不对劲。
　　只不过看着邱崇山的这堆离奇成功学的鸡汤育儿书，又听着这大老虎眉飞色舞的分享，不仅是幼崽保护协会的人脸色迟疑，一旁的邱亦铭一群人都不忍直视地默默移开了视线。
　　老爸还真的被哄上头了。
　　最近每次去接崽儿，都得在校门口跟那些家长们交流半天心得，导致每次越去越早，简直像是上了瘾……
　　“宝贝，你每天真的听你爸爸读这些书？”
　　短发女士瞳孔地震地听邱崇山滔滔不绝地说了半天后，忍不住拿起了一本询问起了跟前的邱秋。
　　“嗯，对的呢。因为……因为爸爸多读一读，他晚上睡得香。”
　　同样被邱崇山弄得脸热，毕竟根本没想到老爸似乎真的读出了点经验，邱秋小声地回应了起来。
　　每次给自己读十页，睡得可香了。
　　“……”
　　听到这个答案的幼崽保护协会一行人，不约而同面色复杂地看向了已经开始详细阐发手里第十本育儿宝典读后感的邱崇山。
　　这哪里是肉食系家长养育食草系小幼崽？
　　分明是食草系小幼崽在……在引导肉食系家长修身养性！
　　“无论如何，小幼崽还是应该多在学校里安静的读书成长，不应该总是曝光在媒体灯光下，这一点还请您牢记才是。”
　　临走的门厅处，总负责人切克试图绷住脸色，哪怕是离开之际也要保持住他们幼崽保护协会的威严。
　　哪怕这一趟接到群众举报后的调查结果实在是让人感到离奇至极。
　　“亲王大人！您送我的书我一定会回去读完的！”
　　只不过队伍最旁边的年轻小伙子倒是眼睛亮晶晶的，被邱崇山的这一番育儿心得演讲给说得诡异心悦诚服。
　　怀里还抱着一本《百分百成功育儿宝典――鼓励是启发心智的黄金》！
　　“闭嘴！”
　　下一秒就被一旁的同事给戳了后背。
　　怎么可以对这种大凶兽态度这么追捧！？
　　“哈哈哈，没关系小伙子，我最近也正在研究这些呢，欢迎随时来找我沟通，下一次再送你其他的！”
　　“万一以后我自己也写一本呢！”
　　邱崇山倒是不以为意地表情和蔼极了，直接伸手拍了拍这位小年轻的肩膀，说出的话让身后的莱曼一行人……脸色古怪。
　　完蛋，亲王大人/老爸还真的上瘾了。
　　已经打算转型成育儿专家了吗？
　　“我也觉得爸爸可以写出来，变成大专家。”
　　而邱崇山身边的邱秋，却抬起头笑着看向了爸爸。
　　难得爸爸能安静地坐下来，一坐就坐大半天，还是全身心地在投入研究！
　　“哈哈哈哈！我家乖崽儿都说可以了，那必然可以哈哈！”
　　邱崇山的大笑声，幼崽保护协会的工作人员几乎在离开的半路上还能依稀听见！
　　“亲王大人，会成功吗？”
　　原地的莱曼迟疑地询问了一句。
　　“……我弟这么优秀，老爸以后要真的出书卖断了，卖断的原因也很可疑。”
　　本来想一口直接否定的邱亦铭顿了一下，看着抱着弟弟在客厅里转圈的老爸，诡异地想到了某一种可能性。
　　“的确。”
　　邱景屿回忆了一下自己那天看见的画面。
　　“至少父亲最近在克莱斯特家长群里，威望简直高极了。”
　　每次都能在校门口等着接孩子的家长群里，混成全场注意力的焦点……
　　甚至还有家长拿着笔记本在做记录。
　　“不过，有一点这群幼崽保护协会的人说的倒是的确有道理。”
　　看着那一行人彻底离去后，家庭会议期间，邱景屿却突然开口了。
　　“什么啊？”
　　抱着邱秋的邱崇山一块看了过去。
　　“最近小家伙的曝光度的确太高了，被全世界这样高强度的关注，对于小家伙而言并不是什么好事。”
　　就像这次幼崽保护协会的突然到场，总觉得没那么简单。
　　邱景屿伸手摸了摸弟弟的脸颊，说话的声音也多了份温和。
　　对于邱景屿提出的这个观点，全家人也陷入了沉思。
　　“那我一定会考上中级部的呀，我会很认真的，爸爸。”
　　听着家长们的讨论，一直被抱在怀里的邱秋也认真地出声了。
　　自己也很喜欢好好读书！
　　“对了，席尔维斯特校长还邮寄过来了一份谢礼。说是答谢小家伙这次去交流的付出，还有帮独角兽族的那只小独角兽成功化形的礼物……”
　　莱曼手里举出来的一只木盒，瞬间引起了全场的关注。
　　打开后，赫然是一截漂亮至极的小树枝！被精心地摆在了绒布上。
　　邱景屿：……
　　几乎是看到的第一眼，邱景屿便微微蹙眉，而邱崇山倒是一把抓了过来。
　　“咦，这还真的是好东西。精灵族居然还舍得拿过来了。”
　　“这是什么呀爸爸？校长只是说喜欢的话，可以种在院子里。”
　　邱秋抬头看了过去，也依稀记得校长说会送自己一份小礼物。
　　“这截树枝带着点精灵树的味道。嗯……虽然现在不一样了，但是在几万年前，精灵树长在哪里，传闻就可以给那里带来好运。”
　　称得上是巨宝了。
　　邱崇山也有点狐疑，毕竟上次见到的那树，实在是令人不安。
　　“那我可以现在就把它种下去吗？种在我窗户前的小院子里，可以跟我一起长大！”
　　只不过就在大家迟疑的时候，邱秋听得很开心，忍不住有点雀跃地询问了起来。
　　校长的这个小礼物自己意外的好喜欢！
　　种一棵小树！
　　猝不及防的全家猛兽：唔……
　　= =+
　　半晌后的花园里，莱曼安排了几位园丁跟侍者准备出了一处小坑。
　　“咳咳，小少爷，这种事情我们来处理就行了。”
　　“谢谢莱曼叔叔，但是我想亲手种下去的。”
　　而举着树枝的邱秋看着这一幕，认真答谢莱曼叔叔后还是主动走到了树坑旁边。
　　神奇的是，当邱秋蹲下来将那截树枝插到泥土里的时候，一阵青绿色的莹莹光芒在月色下浮现。
　　“唔！”
　　下意识地捂住了眼睛，再度睁眼之际，全场人都惊呆了。
　　“天啊，居然自己生根发芽了！？”
　　就连一旁刚刚察觉到不对还没来得及反应的莱曼也震惊了，从未遇到过这样的情况。
　　原本只是短短一截的树枝，插到泥土里后转眼变成了一棵一米多高的小树苗！看上去乖巧又漂亮，还抽出了一点新生的枝叶。
　　“我这个，是种树成功了么？”
　　邱秋抬头仰望了一下，比自己高了不少的小树。
　　这还是自己第一次种小树苗。
　　“啧，崽儿，你过来过来。”
　　邱崇山倒是突然兴致勃勃地招呼了起来，让邱秋茫然地走了过去。
　　“正好种树么，你站在小树前面。”
　　“我站好了爸爸，然后呢？”
　　眨巴了几下眼睛，邱秋乖乖地站在了小树苗的前面，有点困扰地看着爸爸伸手摸向了自己的脑袋。
　　邱崇山半蹲着神情倒是异常认真，用笔在树干上留下了一道短短的标记。
　　“好啦！以后我们每隔几年就做个标记！这样你就跟你的小树一起长个子啦，是不是很有纪念意义！”
　　忘了是从哪本书上看到的故事了，邱崇山看着这棵树倒是兴致勃勃。
　　“啊，爸爸你好厉害啊。”
　　自己都没有想到。
　　邱秋转过身，看着那道标记，好像突然变得很有意义了起来。
　　然而邱景屿只是蹙眉凝视着这棵树苗。
　　的确感受到不到任何恶意，甚至反而有种稚嫩的生命力在其中，对于小幼崽的成长可以说帮助很大。
　　应该不会是什么别有用心的存在？
　　而此时的秩序之巅。
　　“陛下，您今天去了趟帝院？”
　　希伯一行人收拾完手上的材料后，不动声色地看了一眼自家陛下。
　　虽然自家陛下离场的早，但是现场流出了无数视频和拍摄记录，极个别里面还是能看见一点蛛丝马迹。
　　“嗯。”
　　对此靳凛也没有意外，被长老院发现了也正常，毕竟自己的确带着那小家伙飞了出去。
　　只要大部分人看不出来就行。
　　对此亚伯拉罕他们倒是显得更加意外。
　　“陛下似乎对这种平民生活有所融入？”
　　看起来……意外的和谐。
　　只是怎么会带着那只亲王府的小幼崽？
　　“的确，意外的很有趣。”
　　更加出乎意料的是，靳凛居然回应了，抬眼看向了长老们。
　　不知道为什么，看着眼前这样的陛下，总觉得比起从前莫名多了点说不出的变化。
　　就像是多了点年轻人的生气似的。
　　以至于长老会都沉默了。
　　“让陛下多跟同龄人接触一些，感觉也是很合适的安排？”
　　离去的路上，阿莉丝倒是若有所感。
　　“还是小崽崽呢，更何况如今星际和平，让小崽崽多体验一些正常生活，也没什么不好的嘛。”
　　希伯笑眯眯地插了一嘴。
　　“毕竟这也是龙族第一次遇到这样的情况……由长老会全权辅佐陛下成长。”
　　亚伯拉罕看着远处的皇宫，一贯严肃的面容也多了分思索。
　　*
　　“阿凛？阿凛你醒了吗？”
　　房间里，邱秋伸手摸了摸阿凛的脑袋，下一秒靳凛便刚好睁开了双眼。
　　？
　　“阿凛，你带我飞到院子里去一趟好不好？”
　　抿唇微笑着请求起了自己的阿凛，靳凛便习惯性地展开了龙翼。
　　这会去趟院子里？
　　后知后觉地带着这小妖怪落在了庭院里之后，靳凛才将邱秋放了下来。
　　“阿凛，你再变成人形吧。”
　　靳凛：……？
　　变成人形干什么。
　　当靳凛变成人形，被邱秋牵着一路走过去后才有些后知后觉。
　　等下，为什么每次这小妖怪对自己提出什么要求，自己都直接听了。
　　= =
　　按理说，这绝对不应该才是。
　　“阿凛你站好了，腰要挺直了，靠着这棵树。”
　　就在靳凛内心莫名的这一刻，身前的邱秋却扶着阿凛的肩膀踮起了脚尖，相当认真地拿着手里的笔在树上做起了标记。
　　“今天我种了一棵树，爸爸给我做了标记，说以后就可以跟这棵小树一起长高了。”
　　说话的距离很近，语气也是一如既往的温柔，仿佛连耳畔的气息都能嗅到。
　　靳凛不自觉地甩了甩龙尾巴，才回头看向了这棵树。
　　树苗：……
　　不知道为什么，原本安静的树苗，仿佛缓缓浮现了一滴汗珠。
　　“你看，这个是我的，这个就是你的了。”
　　树干上多了第二道横线。
　　略低一点的那条旁边画了一只简笔小鸟团子，略高一点的那条旁边则画了一只歪歪扭扭的小龙简笔画。
　　明明画得很稚气，却诡异的传神。
　　“阿凛你比我高一厘米，但是也许以后我们再来测的时候，我就比你高了。”
　　邱秋摸了摸树干上的两道记号，认真地跟自己的阿凛解释了起来。
　　“我们可以一起长大，这样每年每年，我们都可以一起来比一下个子！”
　　不知道为什么，摸着这棵小树，邱秋的心情却变得很好。
　　大概是一种一切都在生机勃勃的感觉。
　　靳凛沉默之余也看向了这棵树苗，尤其是那两处贴在一起的简笔画。
　　下意识地伸手摸了摸。
　　明明是很幼稚的事情，自己居然还真的跟着做完了。
　　“等下，阿凛，你别用力摸，会把颜色蹭掉的。”
　　邱秋倒是紧张地抬起手，试图提醒阿凛。
　　听着耳旁软绵绵的声音，靳凛却不自觉地凝视着眼前拿着笔补颜色的小妖怪。
　　虽然的确很幼稚，但还真的是很认真地在养龙。
　　“我来吧。”
　　只不过下一秒，靳凛就从邱秋手里接过了笔。
　　“高一点的地方，省得你踮脚了。”
　　有些微妙狭促的声线，却听得一旁的邱秋愣怔一秒后，忍不住脸色变热抗议。
　　“阿凛，我还在长个子呢，也许等我考上中级部的时候，我就比你高了！”
　　【噫，没错，要是上了中级部，那说不定我们还能比男主都高一点！】
　　对此小系统也是雄心勃勃。
　　“个子比男主高会发生什么吗？”
　　【会显得我们更加有气势，恶霸起来也可以更加得心应手！比如把男主堵到墙角什么的。】
　　“有道理。那样我们赚反派值肯定更厉害了。”
　　虽然……偶尔反派值总是加的奇奇怪怪的。
　　QWQ
　　拿着手里的笔，邱秋也多了点畅想。
　　【那必须的啊，我们可厉害着呢~长大一点肯定可以解锁更多剧情了！】
　　看着自家宿主宝贝，小系统也忍不住表示了高度的肯定。
　　毕竟现在自家宿主的确有点凶不起来。
　　但个子再长高一点，肯定就大不一样了！拿下男主什么的完全不在话下！
　　中级部吗……
　　那这小妖怪，大概的确要长一点个子了。
　　靳凛甩着龙尾巴，看着眼前的这棵树，心思却有些走神了。
　　也许模样也会更好看？
　　自己在意这个干什么。
　　= =
　　而不远处的奥特涅斯看着这一幕，忍不住托腮浮想联翩。
　　嘤嘤嘤，其实自己也好想在那棵树上画一条线呀。
　　陪着主人慢慢长大什么的，听起来真是好幸福！
　　毕竟上中级部的主人！肯定更漂！亮！了~！
　　*
　　对于这棵深夜被种下的精灵树分树而言，无论多少次的回忆，那个夜晚都无疑是树生里最为刻骨铭心的屈辱夜晚！
　　自己被一只大老虎画上漂亮小鸟的个子标记也就算了！
　　为什么一只臭龙也要画在自己的腰上！？
　　看在是小鸟亲手画的也就算了。
　　最关键的是后半夜，还跑来了一只红龙凑热闹！夜色里鬼鬼祟祟地拿着一支笔，原地立正地自己给自己也画了一道杠！
　　这都已经星际年代了！？还有人相信在树上画条杠，就可以跟一棵树比长身高！？
　　简直太幼稚了啊啊啊！
　　这群白痴人类到底有没有考虑过，一棵树长起个子来，分明要比人类快得多啊！！
　　三年后，已然葱茏无比将近2米高的精灵树分树，高傲地矗立在亲王府的庭院里，微风吹来枝叶摇曳的模样优雅极了！
　　只不过……
　　“爸爸，我反而变矮了？”
　　早晨吃完早餐就站在树前的邱秋，抬头看了看脑袋上的标记，整个人都有些茫然。
　　“啊，这，乖崽儿。”
　　“好像不是你变矮了，都怪这破树实在是长得太快了啊！”
　　邱崇山也尴尬地单手挠头微笑了起来，手里握着的笔也垂向了地面。
　　“笑死了……当初早该想到了好不好！”
　　抱着苹果啃的邱亦铭倒是毫不留情地嘲笑起了自家老爸，一下子撑着栏杆跳了过去，走到了邱秋旁边。
　　“不过已经长高好多啦！马上去学校就是中级部学生了哦。”
　　笑眯眯地看着长大了一点的弟弟，邱亦铭一看就忍不住多看几眼。
　　毕竟个子变高一些之后，真的越来越精致了诶！
　　从小崽崽开始身高四肢抽条后，穿着中级部制服棉袜的小腿也多了种少年味道的纤细感。
　　“袜子滑了，以后得多吃点，才能长得壮啊，吃饱了再去上学。”
　　伸手给弟弟薅了下袜子，一下子提到小腿肚才松手后，邱亦铭一边啃着苹果一边变魔术一样地塞过去了一颗新苹果。
　　“知道了哥哥。”
　　一把接过了哥哥的苹果，邱秋笑了一下后却跑回了房间。
　　可是自己明明长高了才对……
　　“哎呀，长个子本来是件好事的，崽儿不会心情被影响吧？”
　　留在原地的邱崇山有点局促不安。
　　本来纪念意义十足的中级部开学第一天的，搞出了这么一个乌龙。
　　客厅里拿着咖啡在喝的邱景屿看着这一幕，也微妙地摇了摇头，父亲还总是喜欢弄这些异想天开的事情。
　　该说是童心未泯？
　　还是长不大的不着调。
　　难怪母亲一直不乐意回来。
　　滑动着手里的光脑上最新的热搜，却让邱景屿罕见地叹了口气。
　　“阿凛――”
　　推开门后，邱秋便认真地看向了自己的龙。
　　三年里，阿凛也从当初的小龙变大了一点点呢！
　　“你都好久没有变成人形，给我看看你多高了呢。”
　　原本正蹲在窗户上全程看完楼下动静的靳凛，听到这小妖怪的请求后顿时明白了点什么。
　　只不过……
　　靳凛微妙地看向了邱秋，发现小家伙异常坚定地看向了自己，顿时也有些无奈地纵容。
　　“这样，满意了？”
　　从窗台上一跃而下，变成人形后的靳凛微微勾起了唇角，垂眸看向了身前的邱秋。
　　莫名带着点一如既往的戏谑。
　　“嗯……说好的一起长个子，有人怎么好像突然停了？”
　　看着邱秋不可置信睁大的淡紫色眸子，靳凛忍着眼底的笑意，伸手轻轻拨了拨小家伙耳畔的绵软碎发。
　　下意识地捏了把脸颊。
　　少了点婴儿肥，但是看起来的确更精致了，一点点长开了。
　　“我才没有停啊，我明明长高了，阿凛你为什么也长得这么快！？”
　　QAQ
　　邱秋震惊地看着这一切，明明自己也长高了，可是怎么感觉又相对而言更矮了！？
　　“……基因问题？”
　　靳凛失笑地补充了一句，不知道该说些什么安慰这小妖怪。
　　就算是精神体，变成人形后也还是会越来越接近本体的各项数值。
　　“没事，也许你再长长，就比我高了？也许比学校里的同学高了。”
　　一向冷淡的语气，却微妙地多了几分耐心的笑意。
　　只不过说到开学后遇到同学，邱秋却眨了眨眼睛，明显还有点心事。
　　“放假结束了，要有新的分班了。”
　　不知道会不会遇上老同学……？
　　尤其是，那个家伙。
　　*
　　【呦西，不愧是长大的宿主宝贝，这次我们自己来参加开学典礼了呢！】
　　“我只是怕爸爸遇到什么不该碰到的人……”
　　【额，应该不会吧？？怎么可能那么巧！男主也来上中级部了？？？】
　　“今天人好多啊。”
　　一边跟小系统说着话，背著书包的邱秋却张望起了四周。
　　就算是开学日，人也多得有些出乎意料。
　　“你看见了吗？”
　　“完全没有，可是应该就在这里面取景拍摄的，热搜上都说了！”
　　周围不少人面色激动地彼此交流着，仿佛在不约而同地说着同一个话题。
　　【您看看热搜呢……？】
　　小系统也云里雾里，怎么看起来像是什么大人物来到了学校？
　　对于上了中级部的邱秋，也第一次拥有了人生的第一部 光脑~ 
　　只不过还没怎么学着用。
　　【《黑天鹅》？舞蹈艺术家的传记纪录片电影？这个伊莎贝尔怎么感觉像是大明星一样？】
　　小系统跟着一块凑到了光脑前看了起来，才稍微看懂了一点点。
　　“黑天鹅？”
　　“对呀，来学校里做的取景拍摄，毕竟克莱斯特中级部的校园也可好看了，那片湖泊很适合黑天鹅栖息吧。”
　　“暑假里面一直在拍摄的，今天刚刚好是最后一天，大家都想看见伊莎贝尔老师！那可是我的童年女神！”
　　对于邱秋的出现，几乎张望向操场的那一刻，就惹来了不少关注。
　　毕竟真的好好看啊！
　　还有点说不出来的眼熟，像是以前在哪儿见过一样。
　　“请问是很厉害的大明星吗？”
　　对于热心科普的学姐，邱秋也好奇地询问了一句。
　　“唔，更像是艺术家吧，伊莎贝尔老师离开第一星域好久了，没想到这几年秘密回来拍了这支纪录片电影，我的女神啊！”
　　不知道为什么，老生一边说着话一边小心翼翼地看了看明显是新生的邱秋，总觉得，新生也好好看QWQ！
　　跟伊莎贝尔老师一样好看的感jio。
　　今年新生质量好高？！
　　“啊，好的，谢谢你。”
　　邱秋听完后便只是最后瞥了一眼操场，道谢后就背著书包继续出发了。
　　跟自己也没有什么关系呢……
　　原书剧情里也完全没有讲过这个人物。
　　只不过大礼堂在哪儿的？
　　人实在是太多了，甚至有变得越来越多的趋势。
　　“……在找路？”
　　！！！
　　只是猝不及防的事情突然发生了，邱秋攥着手里的苹果和地图，惶然地看向了眼前的人。
　　【卧槽！！！男主！？】小系统都尖叫了。
　　“你、你怎么又来克莱斯特了！？”
　　不是应该是帝院的么……虽然幼稚园这段剧情没有写到，可是对于中级部原书里提到过的，男主应该很亲近帝院才是。
　　“你怎么会来克莱斯特的中级部呢！”
　　“被发现的话，你怎么办……”
　　你可是男主啊，龙族的陛下！
　　而背著书包的靳凛，控制着表情看了一眼眼前明显震惊的小妖怪，也下意识地多了份微妙的情绪。
　　这小妖怪第一面就认出了自己，也知道自己是皇宫里的那位陛下。
　　只不过过去三年里一直没有正面点破。
　　这一次为什么这么震惊？
　　“你明明是龙族的王啊，你一只龙跑来克莱斯特，被老师同学知道怎么办？”
　　而且都是中级部了，又不是小崽崽过家家。
　　邱秋看着周围的人山人海，实在是不理解，甚至有点下意识地替男主紧张。
　　“是啊，原来被你发现了。”
　　“……？！”
　　“可是现在全校也只有你一个人知道我的真实身份。你替我保密，不就没有人知道了么？”
　　出乎意料的冷静，甚至眼底深处有些戏谑的味道。
　　“你不怕我说出去么？”
　　男主怎么会是这种性格啊！
　　而且自己诡异地变成帮男主保守秘密的人了！？
　　邱秋捏紧了手里的苹果，一时间脸色都有些发热地试图强调。
　　就在靳凛不置可否的这一刻，远处却传来了一道声音。
　　“好啊！芝士班的那家伙！还有他屁股后面三年小跟班，我们居然又在中级部遇到啦！”
　　原先初级部别的班级的小幼崽，远远看见了邱秋跟靳凛，瞬间大声地喊了起来。
　　虽然以前关系有点不对劲，但是升学后遇到老熟人还真是意外亲切呢。
　　【……？？？小跟班？？？这群小屁孩在说谁？？】
　　“什么小跟班啊？”
　　邱秋瞬间睁大了眼睛，茫然无措地看了过去。
　　“不就是芝士班你的跟班么，当年飞行课就老呆在一块，平时什么活动都喜欢跟着你后面。”
　　一旁笑嘻嘻的小家伙们，却毋庸置疑地指向了一旁的靳凛。
　　只不过看向面无表情的靳凛时，又莫名有点气短。
　　但是想想的话，这家伙虽然看起来恐怖，但是三年里其实也没什么怎么样，最多的事情好像就是跟着芝士班的班长了。
　　当初去帝院交流也是，也许就是只没出息的猛兽了！
　　……跟班？
　　自己给这小妖怪？
　　大概只是因为在家里是阿凛的缘故，所以在学校里下意识地多跟了几步？
　　只不过靳凛更好奇的是，这小妖怪会是什么反应。
　　毕竟只有自己知道，这小妖怪真的很讨厌自己的这个身份，三年里都有些抗拒。
　　“……你们在胡说什么，是同学啊，怎么可能是跟班！？”
　　而且男主怎么可能是自己的跟班！？
　　QAQ
　　【啊啊啊天啊，当着男主的面说他是跟班！？】
　　小系统都恨不得数据库抖动了，要不要开学就这么刺激啊。
　　邱秋下意识紧张到了极点地看向了一旁的靳凛，然而最为诡异的是，男主居然、居然没有否认！？
　　靳凛微妙地勾起了唇角，便垂眸看向了这小妖怪的书包。
　　“拉链也没拉。”
　　估计是刚刚拿地图跟苹果的时候忘拉了，早上出门也急急忙忙的。
　　动作自然到了极点地伸手拉上了拉链，尽管个子是这群人里最高的，脸色也有些漫不经心。
　　可是这一幕，的的确确是三年是发生了无数次的事情！
　　“还说不是跟班？”
　　“就是啊，明明也是大猛兽……”
　　结果居然心甘情愿地给一只小食草系做跟班~真是羞！
　　“你干什么呢，我自己会拉的啊……”
　　邱秋抱紧了书包，脸热得都有些结巴了。
　　【我的天，这好像还真的是个盲区啊！？男主到底在干什么啊？】
　　小系统运算速度一百八地开动了起来，回顾过去那三年，好像还真的！？
　　所以男主为什么会这么盯上自家宿主宝贝了呢？难道哪里暴露了？
　　“来了来了！我看见了！出来了――”
　　“啊啊啊――女神啊！”
　　操场周围人群突然爆发出来的惊天动地的声音瞬间勾去了全部的注意力，整个人群几乎都朝着那个方向拥挤了过去。
　　隐约可以看到在警卫的拥簇下，一个身材高挑的女人正拉低了帽檐，步履匆匆地走向了门外的那辆保姆悬浮车。
　　而远处外环的邱秋给周围路人让开路时，却看见了地上突然滚下来了一枚熠熠的小吊坠。
　　“那个，姐、姐姐……？阿姨？你有东西掉了。”
　　有些不确信地看向了似乎是失主急着离去的存在，邱秋轻声喊了起来。
　　对面同样逆行中的路人回头看来的这一秒，仿佛停顿了一下。
　　由于戴着墨镜和口罩，再加上高高盘起的头发也被帽子遮住，几乎看不出任何特征。
　　只是莫名地有种很优雅的味道。
　　一旁的靳凛微微停顿，从地上捡起来了那枚黑天鹅吊坠，却审视般地看向了眼前的女人。
　　而看着邱秋跟靳凛，女人半蹲下后摘下了口罩，红唇轻轻勾起。
　　“谢谢你们，漂亮又帅气的小家伙们。”


第75章 
　　随着眼前的女人摘下了口罩，哪怕还戴着墨镜，都能感受到一种说不出来的优雅气质，尽管里面又带着些若有似无的冷冽。
　　好、好漂亮……
　　QAQ
　　邱秋看着眼前的漂亮阿姨，一时间都有些愣怔。
　　最关键的是，莫名觉得……好亲近。
　　就连被摸脑袋也有种想要贴着蹭蹭的本能。
　　“真是好久没有见过这么懂事的小宝贝了，今天真是谢谢你们。”
　　伊莎贝尔看着眼前的小家伙，眼底的笑意却逐渐变浓，罕见地多了点面具下的温度。
　　而靳凛看着邱秋就这么毫无防备地被一个陌生墨镜女人摸脑袋也不紧张，微妙地多了种失语感。
　　“这是您的东西，您似乎还在急着赶路。”
　　直接神色淡漠又近乎暗示催促地将手里帮忙捡起来的吊坠递了过去。
　　以至于伊莎贝尔停顿了一秒后，不得不松开了摸着邱秋笑脑袋的手，接过了那枚黑天鹅吊坠。
　　被打断后，伊莎贝尔却隔着墨镜仔细打量起眼前个子高了半个脑袋的小少年，嘴角莫名浮现种别有意味的微笑。
　　“你们是朋友？看起来关系很不错。”
　　个子高点的那个，居然还帮着警惕起了自己。
　　仔细看看，还真是很有趣的组合。
　　“不是！只是认识而已……”
　　“嗯，老同学。”
　　同一时间脱口而出的两个完全不同的答案，更是让伊莎贝尔脸上的笑容都变浓了。
　　自己一向对这种有趣的事情很感兴趣了。
　　而邱秋看着眼前的阿姨居然在笑，整个人脸色都有点窘迫，抬头瞪了一眼一旁的靳凛。
　　靳凛只是一如既往地神色平淡，只不过显然也没有任何改口的打算。
　　“看起来你们俩意见有点不一致，两个漂亮的小家伙。”
　　“你不想跟他做朋友？为什么呢，我感觉你的好朋友似乎挺彬彬有礼的。”
　　不知道为什么，看着对面两个小家伙一张有点窘迫的脸色，还有一张漫不经心却明显有点在意的脸色，伊莎贝尔难得浮起了从前年轻时的恶趣味。
　　有些慢悠悠的询问，却瞬间让邱秋整个捏紧了书包肩带。
　　“那是，那是因为……”
　　“伊……不，您在干什么呢，还请快一点啊。”
　　伊莎贝尔看着眼前的两个小家伙仿佛还想说些什么，却突然被身后赶来的助理不可置信地出声喊住了。
　　完全想不通伊莎贝尔阁下怎么会半蹲在了地上，跟两个看起来是学生的小孩子耐心地说起了话。
　　作为十几年的助理，萨尔曼对这一位真正的性格简直了解到了骨子了。
　　对于这位全星际眼中的女神，恐怕也只有身边的人知道，这位私底下的脾气到底是多么阴晴不定。
　　对于小孩子更是从来没什么兴趣！
　　“啊，麻烦来了，这样吧，你们要不要跟我过去一趟，算是我给两个有礼貌的小朋友准备的一些谢礼。”
　　伊莎贝尔恢复了一贯神情后，不知道为什么，起身时看着眼前的小家伙还是微笑着提出了邀请。
　　“谢谢阿姨……我们不用了，马上还有开学典礼的。”
　　虽然下意识地有些想跟着过去，但是一想到现实情况，邱秋还是摇头拒绝了起来。
　　而伊莎贝尔看了一眼不远处的大礼堂和周围汹涌着久久不肯散去的人群后：“不会，估计要推迟半个小时，没有接到通知吗？”
　　“通知？怎么可能……”
　　靳凛对于眼前的陌生女人已经浮起了几分警惕，哪怕感受到不到恶意，但是看起来也不是简单的人物。
　　“咦，还真的。”
　　只是邱秋诧异地看着手上突然震动的光脑，所有人真的都接到了典礼推迟的临时消息。
　　因为人群过分拥堵，正在紧急疏散！
　　而伊莎贝尔却忍不住微笑了起来。
　　落在靳凛眼里却下意识蹙眉，将跟前像个小鸟一样傻乎乎就要凑过去的邱秋朝着跟前扯了扯。
　　伊莎贝尔注意到后，摸着邱秋耳畔的碎发却看向了一旁的靳凛：
　　“外面天气这么热，还要等半个小时再进去，这小家伙晒黑了怎么办？还容易流汗黏糊糊的，这世界上真的会有人忍心么？”
　　似乎第一眼就看穿了这一对奇异组合的解决矛盾中心点。
　　靳凛：……
　　这小妖怪，的的确确是宠着长大的。
　　算了。
　　反正自己跟着。
　　遇到坏人又能怎么样。
　　= =
　　而伊莎贝尔的眼底笑意却更深了起来。
　　还真的是意外的有趣，居然真的妥协了。
　　*
　　“抱歉，伊莎贝尔阁下正在处理事务，可能还需要一会才能过来，先吃一点水果可以吗？”
　　大型保姆房车里，几乎每一处都透露着一种低调而又奢华的气息。眼前的助理端来了极其华丽的小点心拼盘，甚至还有两个水晶小杯子。
　　给小家伙们一人倒了一杯果汁。
　　“今天还真是多亏了你们两个小家伙了。”
　　放下点心盘后，助理也笑着搭起了话。
　　毕竟那条吊坠，还的确贵重到了极点，向来看着那位贴身带着。
　　“伊莎贝尔……？”
　　邱秋原本正看着车窗外也在广场上散步等待典礼恢复的同学们，只是听到这个有些耳熟的名字后，才看向了助理。
　　“是的，今年伊莎贝尔女士来了第一星域补拍了一段纪录片的取景，这可是很罕见的事情。”
　　毕竟不知道为什么，伊莎贝尔阁下总是有意无意地在避开第一星域。
　　但是说避开也不准确，更像是某种迟疑。
　　曾经像是义无反顾的要回来，却又诡异地临时改了主意。不过那位总是阴晴不定，或许反而是正常举动。
　　“阿姨看起来好忙。”
　　看着助理也匆匆离去后，邱秋才有些意识到了什么。
　　本来阿姨刚想跟自己说话的，但是一上车光脑就在响个不停，甚至刚刚挂掉了几个，便又打来了第三个。
　　【这就是传说中的女强人吗？看起来好酷啊。】
　　小系统也默默地有点敬畏。
　　总觉得自家宿主这次遇到的NPC有些不简单。
　　“对她很有好感？”
　　而始终沉默的靳凛，却看了一眼一直凝视着车门外的邱秋。
　　打电话的女人正插着手，语气冷冽地说着话。尽管只是不时应答几声，但气场几乎一览无余。
　　“啊？有吗……我只是觉得阿姨人很好。”
　　直觉一样。
　　只是性格偶尔又有点让人捉摸不透，会问一些难以招架的问题。
　　邱秋托着下颔，回忆着见面的这一路，忍不住眉眼弯弯地摸了摸自己的脑袋。
　　被阿姨摸脑袋的时候，连小翅膀都想挥出来了~
　　“……”
　　还说没有？
　　= =
　　明明就是很喜欢。
　　最关键的是不知道为什么，仔细回忆起来，靳凛总觉得有一点十分古怪。
　　尽管风格完全不一样，但是眉眼间，这小妖怪跟那位消失了许久的女人，居然有些微妙的肖似。
　　“抱歉，让你们久等了，还说要好好感谢你们两个小家伙的。”
　　就在这时，伊莎贝尔终于处理完了手上的事务，有些歉意地走了过来。
　　“没事的阿姨，我们本来也就要等开学典礼开始。”
　　抬头看着伊莎贝尔，邱秋就忍不住露出了一点笑意。
　　小家伙软绵绵的微笑，看得伊莎贝尔都莫名跟着眉眼舒展了起来，几分疲惫都消失无踪了。
　　“还真是讨喜的小家伙。”
　　原来小幼崽还可以乖巧成这个模样？
　　新奇又柔软地牵住了小家伙，伊莎贝尔难得感受到了一种说不出的耐心。
　　“给你们俩准备了一点小谢礼，就当是阿姨的心意好了。”
　　随着伊莎贝尔的声音响起，一旁的助理也神色诡异地递过来了两只小盒子。
　　伊莎贝尔阁下还真是一如既往地喜欢乱来。
　　给两个才上中级部的小家伙送这么贵重的谢礼，真的不会让对方家里回去发现后过分震惊么！
　　盒子里的东西，恐怕都能抵得上一个普通的五口之家在帝星上十年的生活费了。
　　“啊，好漂亮，亮晶晶的小石头……还是宝石？”
　　邱秋刚刚打开了小盒子，便发现里面正摆着一枚宝石领带夹，只不过造型是非常别致的黑天鹅。
　　而靳凛面无表情地打开后，同样是一枚领带夹，造型稍有不同，却刚刚好能看得出来是同一个系列的。
　　“不，不是宝石，只是漂亮的玻璃而已，可以偶尔戴着玩玩，比如跟心仪的小伙伴去参加校园晚会的时候。”
　　伊莎贝尔笑眯眯地看着邱秋，语气却浑然不以为意。
　　随手送出的动作也看不出任何不对劲，哪怕一旁的助理脸色越来越诡异。
　　邱秋看了眼摆在丝绒中央的领带夹，又看了看眼前的伊莎贝尔。
　　总觉得有点不对劲。
　　真的只是漂亮的小玻璃么？
　　自己还没有看见这么漂亮的小石头过。
　　可是自己真的……好喜欢阿姨。
　　“阿姨，请问您是黑天鹅么。”
　　那种优雅又漂亮的大鸟……
　　“是啊小家伙，你是什么兽型？”
　　伊莎贝尔直觉眼前的小家伙大概也是一种鸟类，但是又不太确信。
　　“……我长大了再告诉阿姨可以么？”
　　然而对于伊莎贝尔的询问，邱秋犹豫了一会儿后却没有回答。
　　“唔，当然可以，我的宝贝。”
　　伊莎贝尔第一次遇到这种被拒绝的情况，却莫名地多了几分好奇，这算是小秘密了？
　　今年的新生小家伙们，还真是有趣。
　　克莱斯特的那个邀请原本觉得很无趣，不过现在看来倒是不一样了。
　　有个这种脾气的小崽崽带在身边，连心情都会不自觉变好。
　　“伊莎贝尔阁下，您的光脑又响了，抱歉，这一次的来电有些特殊……”
　　再度打断的助理明显有点紧张，对于伊莎贝尔被打断后略显冷漠的神色，立刻结结巴巴地解释了起来。
　　苍天啊，自己怎么会看见这种来电显示。
　　伊莎贝尔阁下神秘的长子！！
　　而远在议会院办公室，邱景屿在看着热搜许久后终于还是拨通了那串号码。
　　本以为还会是无人接听，又或者是被直接挂断。
　　邱景屿微微地叹了口气，正打算阖上。
　　或许应该还是让父亲自己去联系。
　　然而出乎意料的是，下一秒居然传来了一道有点散漫的声音。
　　“喂？”
　　*
　　“你觉得刚刚的阿姨好看吗？”
　　走进大礼堂后，或许是因为刚才那趟神奇经历让邱秋还有点说不出的兴奋，以至于都忘了要跟男主保持距离。
　　下意识抬头凑近了地询问了起来。
　　仿佛要找认同一样。
　　“……”
　　“要追星了？”
　　靳凛淡淡地瞥了一眼这小妖怪，脸色也多了几分无奈。
　　还真是容易被收买。
　　这位黑天鹅伊莎贝尔可不是简单的人物，也是活了几万年的存在了。
　　“才不是追星，我就是觉得很好呀，特别温柔。”
　　“你不觉得很温柔吗？而且也很优秀！”
　　听到靳凛有些不走心的语气，邱秋顿时认真地反问了起来。
　　“嗯，很漂亮温柔，也很优秀。”
　　只不过，眼前的小妖怪明明也很漂亮。
　　但自己似乎始终没有意识到这一点，反而对身边漂亮或者优秀的存在，总是很乐意去真心实意地欣赏。
　　靳凛听着这小妖怪一顿小点心就浑然变成了那一位黑天鹅的小粉丝，絮絮叨叨地扒拉着身边人认真分享的模样，也微微勾起了唇角。
　　“那个，打扰一下，学生会招新哦！”
　　就在这时，一旁突然有人递过来了一张传单，仿佛大着胆子一样，塞过来两张后就噔噔噔跑走了。
　　老早就注意到这两个学弟了啊，真的超级抢眼好不好！
　　“啊？学生会招新？”
　　邱秋抓着手里的材料，刚想询问就发现对方已经回头笑了一下走远了。
　　“你也很优秀，要不要试试？”
　　靳凛看着座位上认真读起来的邱秋，有些戏谑地询问了起来。
　　“我？我还远着呢，我只是有点好奇。”
　　比起阿姨那样独立又强大的黑天鹅，自己这种小鸟还得很努力的。
　　邱秋有点猝不及防，尤其是听到男主说这种话。
　　真的不是在阴阳怪气么，每次表情都看得人有点窘迫，像是在笑又像是没在笑……
　　“嘉宾出来了！？我没有看错吧！”
　　“啊――居然是女神啊！！”
　　“伊莎贝尔小姐！？”
　　然而随着大礼堂里延迟召开的开学典礼终于开幕，校长介绍完毕邀请发言嘉宾上台后，嘉宾一出场便瞬间引起了全场的震惊与轰动。
　　毕竟所有人都没想到，今年开学邀请的发言嘉宾之一，居然是离开了第一星域好久的国民女神！
　　“抱歉，今天我也是临时接到了邀请，所以大家也许提前不知道这个安排。”
　　“路上遇到了两个很可爱的小家伙后，我也回忆起了当年的很多有趣故事，也很荣幸能来到大家的开学典礼。”
　　伊莎贝尔拿着手里的话筒，语气轻松极了，只是气场却一如既往的优雅，有些散漫的目光倒像是在寻找着什么。
　　全场的各种轰动声下，伊莎贝尔环视一圈后果然看到了那一对小家伙，忍不住微微一笑。
　　“啊啊啊啊――女神居然还笑了！我的天！”
　　“比以前更漂亮啊啊~我爸超喜欢伊莎贝尔小姐的！！”
　　全场的小家伙几乎是忍不住尖叫了起来。
　　“原来，这么受欢迎的么？这么多人喜欢阿姨呀。”
　　邱秋被伊莎贝尔看着笑了一眼后脸色有点热，只是下一秒就被全场的喧闹声震得耳朵隐隐发疼。
　　“当然啦，你是不是没看过伊莎贝尔小姐的作品啊，怎么能喊阿姨呢！伊莎贝尔小姐可是不老女神！”
　　然而邱秋刚刚小声困惑了一句，邻座瞬间认真纠正了起来。
　　只不过看到邱秋的这一刻，对方又有点惊艳和狐疑。
　　“G，你是……？怎么有点眼熟。”
　　“什么眼熟呀？我们认识吗？”
　　邱秋眨了眨眼睛，试图镇定地询问了起来。
　　应该不认识自己才对，三年里自己又长大了，而且一直在克莱斯特认真读书的……主要还是因为幼崽保护协会。
　　看起来跟老爸关系变得相当紧密，哪怕一开始跟老爸有点不对盘的那几位。
　　“害，我是第八星域考过来的新生，应该不认识，但是！我永远喜欢伊莎贝尔小姐~”
　　对面挠了挠脑袋后也懒得多想，直接继续欢呼了起来。
　　而邱秋看着这一幕，却忍不住托腮叹了口气。
　　什么时候亲王府也能这么受大家欢迎就好了，不过反派的话，大概永远都很难有这种待遇才是。
　　“又叹气干什么？”
　　靳凛不明所以，总觉得这小妖怪越长大，小小的脑子里似乎总能有些大大的烦恼。
　　而且是令人捉摸不透的那种。
　　“你是永远不会知道的。”
　　邱秋看了一眼靳凛后，却更加深深地叹了口气。
　　男主怎么会知道反派的忧虑呢。
　　这家伙可是全书的中心，自己跟爸爸哥哥们这样的反派，完全是不一样的命运线。
　　靳凛：……
　　有种微妙地被嫌弃了的感觉是怎么回事？
　　*
　　“爸爸、哥哥？莱曼叔叔，我到家啦！”
　　背著书包从车上一下子跳了下来，还是忍不住地有些想念家长。
　　只不过刚刚一进门，就有些迟疑地张望向了屋子里的一切。
　　仿佛一切都被打理得井井有条到了极点！
　　“咳咳，乖崽儿，你看，老爸这一身如何哇~”
　　邱崇山倒是突然登场了。
　　而且罕见地穿了一全套的正装！连随便一根发丝都被打理得一丝不苟！
　　往日憨憨的大老虎，还真的多了几分凶悍又霸气的味道。
　　邱秋看着眼前的老爸，眨了眨眼睛后才揪紧了书包带。
　　“好看的，爸爸一直好帅的！”
　　然而还是一点没有吝啬肯定！
　　“哈哈哈，不愧是乖崽儿，老二那家伙还笑我，简直可恶！”
　　邱崇山一秒钟破功，直接奔过去抱住了邱秋，原地转了个大圈。
　　“爸，衣服马上又要弄出褶皱了。”
　　默默跟着下楼的邱景屿直接提醒了一句。
　　“嘶，给忘了。”
　　邱崇山顿时严肃地从头到尾检查了一遍。
　　而邱秋被二哥牵着走过去后，才困扰地看向了二哥。
　　“今天是个特别的日子。”
　　邱亦铭咳嗽了几声，才神色诡异地回答了起来。
　　“老妈要回来了！！！”
　　“妈妈！？”
　　【妈妈――！！！】
　　而邱秋连带着小系统都瞬间有点震惊了。
　　救命，这可是原书里根本没有的剧情啊！？原书里根本就没交代这一家子的老妈是谁！
　　“那妈妈是个什么样的人？”
　　被邱亦铭牵着后，邱秋却忍不住询问了起来。
　　只不过被问到后的邱亦铭，脸色却有点奇异。
　　“嗯，妈妈的性格啊……咳，其实我也不太清楚。但是，非常具备两面性。”
　　有时候甚至很危险。
　　邱亦铭越想越觉得有点担忧，直勾勾地看向了邱秋。
　　连自己都怕老妈，要是弟弟被老妈看见了，岂不是更惨。
　　而听着对话的邱景屿也意识到了这一点。
　　“或许先让小家伙上楼比较好。”
　　毕竟每次父亲跟母亲见面的时候，总会发生一些很难的处理的情况……
　　万一伤到就不好了。
　　*
　　“系统，原书里明明没有写到妈妈，为什么妈妈会出现了……？”
　　踮脚趴在窗台上的邱秋正眼巴巴地隔着窗户看向了楼下。
　　莱曼管家带着所有人几乎是严阵以待，从未有过的危险氛围。
　　【不，这大概并不是突发事件！由于宿主您融入良好，原书的世界意志这三年里似乎在尝试不断补全原书里的逻辑漏洞。】
　　【总而言之，原书这个BUG世界可以说变得越来越真实了！】
　　小系统紧急检索了半天后台后，却发现了这个暗流涌动的趋势。
　　毕竟以前从来没有宿主能做到这个地步！
　　“可是，那我怎么办呢……我是神赐的蛋，万一妈妈不喜欢我怎么办？”
　　当初穿书的时候，主脑里面似乎也没考虑过这个。
　　邱秋有些紧张地扣住了窗户边，眉眼里第一次流露出了几分茫然。
　　【这个没关系的啊！我们主脑当初把您投入书里的时候，也是有算法补全的。本身您就是家族的血脉，这点毋庸置疑啦。所以我合理推测，妈妈大概会是一只鸟！】
　　看着宿主宝贝有点紧张，小系统连忙安慰了起来。
　　“……那妈妈会是什么鸟？”
　　也跟自己一样的毛茸茸的金色小鸟吗？
　　这样一想的话，邱秋倒是莫名多了点说不出的情绪。
　　跟妈妈是一样的兽型……
　　好像，也不错？
　　【额……这个我就不知道了，但是就算是妈妈，也脱离不掉反派的初始阵营属性，估计是什么凶恶的大鸟了。】
　　【秃鹫？或者大雕，或者啥……？】
　　对于邱秋的提问，小系统翻着后台算法进行了一番合理猜测。
　　“……QAQ”
　　然而邱秋听着听着，脸色反而更加紧张起来了。
　　那万一妈妈真的是那种大猛禽，看见自己一只小鸟，肯定会觉得很不可思议……
　　连哥哥他们那种大猛兽妈妈都不喜欢的话，自己可怎么办呢？
　　【……咳咳咳，万一她就是不喜欢你哥那样的大猛兽，就是喜欢小鸟呢！？】
　　【小鸟有什么不好的！毛茸茸的，软绵绵的！握在掌心里心情都融化啦！】
　　【更何况，星际时代的这种大猛兽，本来就亲情观念淡薄啊……要不是因为您来了，亲王府根本不可能是现在这样的。】
　　试图安抚一下紧张的情绪，只不过小系统总觉得自己越说，宿主宝贝就越紧张了。
　　比当初参加升学考试都紧张的样子！
　　邱秋忍不住低头拨弄了一下一直握在掌心里的胸针。
　　胸针上的黑天鹅造型神秘而又优雅，熠熠生辉的模样，让人看着就有些出神。
　　但是实际上，是性格很温柔的阿姨。
　　一点也不冷漠。
　　“嗷――~~”
　　只不过就在有点走神的下一秒，楼下便突然传来了一道撕心裂肺的大脑斧叫声。
　　？
　　邱秋连忙重新趴到窗户前，却仅仅勉强看到了一阵残影。
　　仿佛是一只大老虎被一道展开双翼格外凶悍的黑影追着直接逃向了大厅！
　　“到底发生什么了？爸爸在叫？”
　　茫然地看向楼下，真的好想直接下楼看看，可是爸爸跟哥哥们又叮嘱很危险不能直接过去。
　　好纠结。
　　*
　　“莎莎……！嘶，过了这么多年，你果然还是一如既往的强悍啊！”
　　邱崇山摸了摸自己被啄秃了一块的后脑勺，悻悻地重新化成了人形，手里的一大把玫瑰花都蔫了。
　　害，不过自己当初就是喜欢这样的莎莎啊！！
　　对面的女人却也同样刚刚化形，一对黑色的羽翼轻轻收拢消失后，穿着一身黑天鹅晚礼服便显得格外美丽动人。
　　“今天可没时间跟你废话，我只是来拿回我的那件东西的。”
　　扶了扶自己的发髻，伊莎贝尔看着邱崇山，却微妙地插起了手。
　　而跟着进来的助理感受着全场的注目礼，整个人都有些不太好了。
　　苍天啊，伊莎贝尔阁下的前夫？？
　　居然、居然是亲王府？！
　　而且真的很少见啊，居然变成兽型直接追过去了！要知道以前伊莎贝尔阁下可是从来不屑于变成兽型的！
　　最关键的是，“莎莎”这么个叫法！？这种诡异的亲和气息……
　　O皿O
　　“莎、莎莎，你也不吃个晚饭么？这些年你过得怎么样？”
　　邱崇山结结巴巴地挠了挠脑袋，万万没想到时隔这么多年，居然只是单纯地回来拿东西。
　　“母亲。”
　　“老妈……”
　　然而听到伊莎贝尔的回应后，邱景屿跟邱亦铭也终于出声了。
　　面对两个儿子，伊莎贝尔的脸色倒是缓和了几分，只是又多了点狐疑。
　　“你们怎么还住在这里？”
　　明明早就成年该独立分居了，看起来居然还像是呆在家里？
　　邱崇山这家伙在搞什么鬼。
　　“我今年毕业了，要去军部实习，咳，这几天住在家里……”
　　邱亦铭挠了挠头，笑嘻嘻地解释了起来。
　　自己可不是爸宝~顶多，算是弟宝！
　　[雄狮骄傲.jpg]
　　“听说您今天会回来，今天也过来了。”
　　邱景屿停顿了半秒后，也回应了一声。
　　毕竟不知道母亲现在的状态如何，小家伙的事情……看起来还不知道？
　　母亲这几年还真的去了很远的外星系？
　　对此伊莎贝尔微微颔首，似乎想说些什么，又还是选择了沉默。
　　这两个小子，全跟邱崇山那家伙一样，没一个随自己的。
　　心情微妙郁闷，倒不如说是因为想起了别人家的小幼崽。
　　乖巧又懂事，眼巴巴看着你的模样都让人忍不住心软。
　　：-）
　　轮到自己，一个冰块，一个柴火；一个不说话，一个话太多。
　　算了。
　　“东西应该还都在原地？我赶时间，马上还有个晚宴，拿了我就走了，你们也走吗？顺路开车带你们俩一程？”
　　军部跟中心城，倒也不太远。
　　伊莎贝尔一边询问着，一边直接走向了楼梯。
　　“哈？老妈，我没有啊 ……”其实都是住在家里的，因为弟弟在家还没长大啊！ORZ
　　虽然作为一只大猛兽成年了还住在家里的的确确很奇怪就是了……
　　邱亦铭没想到老妈还会主动开口，顿时结结巴巴地想要解释。
　　“要不然我帮您拿下来？”
　　而邱景屿倒是微妙担忧地看了一眼楼上，随即提出了请求。
　　“不用，我自己来就是了。”
　　于是一楼的三只大猛兽，眼睁睁地看着家庭地位向来最高的伊莎贝尔就这么上楼了。
　　去老妈的那间书房，可是会路过幼崽室的……
　　“夫人，要不然还是我跟着您一块去吧！”
　　莱曼脸色罕见紧张，一路小跑地跟了过去。
　　“这么紧张干什么？”
　　到了楼上，伊莎贝尔重新拿出了自己的那只手提箱后，狐疑地瞥了一眼一旁擦着汗的莱曼。
　　“不不，只是最近天气还有点热，让您见笑了。”
　　莱曼松了口气，摆着手道歉起来。
　　伊莎贝尔无言地收回了目光，直接走向了书房窗边，一把推开了窗户。
　　“嫌热的话就记得开个窗户。”
　　“啾！啾啾……”
　　只是伊莎贝尔一句话还没说完，眼前的窗外便猝不及防地掉落下来了一只惊慌失措的奶金色毛茸团子！
　　伊莎贝尔下意识地伸手托住了这只躲在窗外偷窥的小家伙，便刚刚好滚落到了掌心里。
　　【卧槽，这是什么情况，这是老妈！？】
　　小系统尖叫着的同时，邱秋也茫然地扭了扭身子。
　　“啾――！”
　　只不过还没来得及看清，慢了半拍从窗沿上滑落的那枚宝石领带夹也掉了下来。
　　不多不少，刚刚好砸在了毛茸茸的脑袋上。
　　一阵可怜得带着点哭腔的“啾”，瞬间让邱秋扑倒在了妈妈的掌心里。
　　连绒绒的软毛儿，也被领带夹压出了一道凹陷，一动不动了。
　　脑袋，好痛QAQ
　　“天啊！小少爷――！！”
　　莱曼几乎是控制不住地出声，下意识地伸出手就想给抱出来抢救。
　　然而伸手到一半，就愣在了原地。
　　不对，夫人！？
　　伊莎贝尔看着掌心里这颗暖呼呼的毛茸团子，微微发愣。


第76章 
　　【宿主宝，您没事吧！？】
　　小系统的尖叫声下，邱秋有点颤了颤地翘了翘尾羽，被领带夹砸到的脑袋却隐隐约约红了。
　　连眼尾也带了点湿漉漉的味道。
　　只不过更加紧张的是，邱秋抬眼看向眼前的伊莎贝尔后，整颗团子都有些不知所措。
　　下意识地挥动翅膀想把领带夹给藏到毛茸茸的肚子下面。
　　“……领带夹？”
　　只是下一秒，就被伊莎贝尔伸手捏住了那枚极度眼熟的黑天鹅领带夹，从小家伙毛茸茸的翅膀下面拽了出来。
　　“啾啾！啾！”
　　邱秋急急忙忙地试图追过去，伊莎贝尔却直接目光罕见复杂地看了过来。
　　“咳，夫人，这大概只是一只小鸟！不小心飞进来了，您千万不要生气……”
　　莱曼心惊胆战地看着这一幕，都不知道该说些什么。
　　而且小少爷跟夫人的反应，怎么都这么奇怪？
　　“一只小鸟？”
　　伊莎贝尔似笑非笑地看向了莱曼，瞬间让莱曼闭嘴了。
　　“对不起……阿姨。”
　　意识到自己似乎已经被看出来了，邱秋轻轻喊了一声。
　　但就在邱秋有点落寞的这一刻，就被伊莎贝尔用指腹轻轻摸了摸小脑袋。
　　“所以这究竟是怎么一回事？”
　　伊莎贝尔语气淡淡地看向了身后，门外听到动静赶上来的父子三人，都脸色各异地紧张了起来。
　　“咳，莎莎，你听我解释――先把小家伙给我好吗？”
　　邱崇山挠着头，伸手刚想解释。
　　又怕伊莎贝尔的脾气做出什么恐怖的事情，不知道该如何先把自家乖崽儿接回掌心里。
　　虽然伊莎贝尔最初刚认识那会脾气很好，就跟仙女一样，但那也是很久之前的事情了。
　　“可笑，这分明就是我儿子，凭什么给你。”
　　只是这一次邱崇山还没说完，伊莎贝尔看着怀里的邱秋，便语气认真的拒绝了起来。
　　“啊？？”
　　“啾……？”
　　瞬间引起了全场几道震惊至极的声音。
　　*
　　“还疼吗？要不要轻点。”
　　卧室的床边，伊莎贝尔拿着手里的小棉签仔细地给小家伙额头上点了起来。
　　重新变成人形的邱秋白皙的额头上俨然红肿了一片，奶金色的发丝被轻轻拨开露出全部伤害后，更显得有点严重。
　　最主要的是，近距离地看着眼前的伊莎贝尔，回想着刚刚那句的宣言，邱秋不自觉地有些窘迫。
　　“我不疼的，阿姨……”
　　好像把自己当成瓷娃娃了。
　　“喊什么阿姨？”
　　只是下一秒，恢复了几分平日神态的伊莎贝尔一出声，瞬间让全卧室安静得连根针掉了都听得见。
　　邱秋淡紫色的眸子更是微微睁大了几分。
　　“应该喊妈妈。”
　　而伊莎贝尔瞥了一眼不远处近兢兢战战的父子三人后，才异常笃定又霸气地要求了起来。
　　！
　　“妈、妈妈？！”
　　邱秋吓得连后背的小翅膀都冒出来了。
　　“没错，就该这么喊，不愧是我儿子，连翅膀也这么好看。”
　　伊莎贝尔被这一声喊得心情前所未有的愉快，平日里总有些面具感的淡漠都瞬间冲散了！
　　随着伊莎贝尔身后展开了一双黑天鹅的巨大羽翼，黑色的羽翼便忍不住用翼尖温柔地拨弄了下小家伙的羽毛。
　　“唔――！”
　　被这样梳拢羽毛的感觉陌生而又亲昵，以至于下意识地被妈妈抵在了跟前。
　　“受了伤就得好好上药，你看看，额头都红了。”
　　笑眯眯地拿着手里的药，给小家伙涂好后，伊莎贝尔才伸手揉了揉邱秋的脸颊。
　　然而全卧室的人都已经惊呆了，尤其是助理萨尔曼。
　　本想提醒伊莎贝尔阁下晚上的晚宴的……
　　只是眼前伊莎贝尔阁下，真的没有灵魂被人替换吗？这么温柔的表情，是真实的吗！？
　　“晚宴？”
　　对于萨尔曼颤颤巍巍的提示，伊莎贝尔直接展开了羽翼蹙眉看了过来。
　　“是、是啊，很重要的晚会，您好不容易回来一趟……”
　　“我儿子都找到了，还去什么晚宴？”
　　伊莎贝尔直接断然否决后，反而一把抱住了身前呆呆的小家伙。
　　“不过宝贝，今天跟妈妈回去么？”
　　邱秋捂住脑袋上的棉布片，呆呆地看着笑眯眯的伊莎贝尔妈妈，下意识地看向了身旁的哥哥跟爸爸们。
　　“妈，你在说什么啊？”
　　邱亦铭脑袋都大了，这是什么情况？？
　　“莎莎，什么叫小家伙跟着你回去？”
　　本就忐忑的邱崇山连话都结巴了，一时间没搞懂什么意思。
　　怎么前妻要走了，小儿子也没了！？
　　“怎么？有关小家伙的抚养权，我们不应该仔细商讨一下吗？”
　　“啊！？”
　　伊莎贝尔的一句话，瞬间给邱崇山搞到爆炸了。
　　“你看看你们，根本不像是会教小家伙飞的样子，蹲在窗台上都能栽下来。”
　　伊莎贝尔回忆着初见面那会小家伙明显不那么熟练的飞行姿态，直接三言两语让试图阻拦的邱崇山给卡住了。
　　QWQ
　　完蛋了，商量抚养权？！
　　那跟莎莎比起来，自己还的确一点儿优势都没有……
　　怎么会变成了这个样子！？
　　邱崇山脑子发烫地跟两个儿子对视了起来，试图拉成统一战线。
　　这小家伙要是跟着莎莎一块走了，甚至被带去其他的遥远星系，谁也别想见到了！
　　邱景屿微微地叹了口气。
　　“母亲，或许您应该问问小家伙的意见？”
　　走到了邱秋身边后，邱景屿也有些在意地伸手摸了摸棉布片，反而让邱秋放松了下来。
　　“难道你不跟着妈妈走？”
　　“跟着一群老虎狮子，能学到什么？”
　　伊莎贝尔不可理解地询问了起来。
　　这里面难道还会有第二个答案？
　　就算是从自然法则角度，那也必须是跟自己。
　　【妈耶……宿主宝，您的妈妈，有时候还真的是又温柔又……出乎意料的冷漠？】
　　小系统看着伊莎贝尔的眼神，突然意识到了这种不对劲究竟来源于哪里。
　　大概就是这位妈妈，仿佛对亲情的存在淡漠到了一种可怕的地步。
　　除了对自家宿主产生了一种奇异的“母爱”。
　　而在全场的瞩目下，邱秋抬眼看了看眼前的妈妈后，仿佛想要说些什么，又看了看一旁紧张的哥哥爸爸们。
　　虽然妈妈的确让自己感觉很亲近，但是……
　　“哥哥！”
　　沉默之下，邱秋还是轻轻地牵住了大哥的手掌，一下子被邱景屿扣着腰抱入了怀里。
　　“母亲，您这才是跟小家伙第一次见面。”
　　抱着怀里的弟弟后，邱景屿也第一次认真而又严肃地看向了眼前不可置信的伊莎贝尔。
　　这么多年没见，母亲的脾气还是没变。
　　“这怎么可能。”
　　伊莎贝尔看着大儿子怀里的邱秋，第一次连发髻乱了也没有去拨动。
　　自己又被拒绝了！而这一切毫无道理。
　　“我很爱爸爸哥哥……”
　　虽然长个子了还被哥哥抱着有些窘迫，只不过邱秋还是认真地解释了一句。
　　妈妈会很伤心吗？
　　“嘿嘿嘿，就是就是，我弟弟那么爱我呢，怎么可能走掉啊。”
　　原本担心得连头发都要炸开的邱亦铭瞬间松了口大气，整个人都虚脱又诡异的高兴。
　　本来还害怕弟弟会真的跟同样是鸟类的妈妈走了……
　　弟弟还说喜欢自己！
　　OvO！
　　“莎莎，咳，这就是你的不对了……”
　　邱崇山也捏了把冷汗，咳嗽了几声后试图说点什么，但是总觉得说什么又都不太对。
　　而伊莎贝尔看着小家伙淡紫色的眸子，还有被自家大儿子抱在怀里下意识信赖到了极点姿势后，沉默了许久。
　　漂亮的眉尖蹙起，仿佛根本不能理解这种反常的举动。
　　“不错，邱崇山，这么多年没见，你倒是有点本事了。”
　　“哪里，哪里哈哈哈……小家伙懂事嘛。”
　　邱崇山眼睁睁地看着伊莎贝尔起身后，一旁的邱秋却伸手拉住了伊莎贝尔的衣袖。
　　“吃饭了吗？妈妈。”
　　一声软软的“妈妈”，瞬间让插着手的伊莎贝尔停顿了下来。
　　“对对，晚餐也已经准备好了！夫人，既然晚宴也已经推迟了，留下来用餐也好。”
　　莱曼恰到好处的出现，倒是化解了这份沉默。
　　餐桌上，微妙的气息几乎自始至终。
　　直到邱秋在伊莎贝尔的要求下重新变成了小鸟团子。
　　“你看，翅膀得尽可能地舒展，滑翔的时候绷紧保持不动。”
　　伊莎贝尔耐心地指点起来，用指尖拨了拨小家伙软绵绵的绒毛。
　　“啾！”
　　被妈妈戳得有点痒，却还是乖乖地听话抬高了翅膀。
　　“飞到那盏壁灯上试试。”
　　伊莎贝尔露出了微笑，试着鼓励起了邱秋。
　　不知道为什么，被妈妈这样看着后，邱秋下意识地看向了平时不太会尝试的高高的壁灯。
　　“啾――”
　　甚至还没反应过来，便展翼飞了出去。
　　“妈！这太乱来了啊，弟弟平时飞不到那么高的，就算是兽型也……”
　　邱亦铭都把手里的餐碟放下了，震惊地试图阻止。
　　然而就在下一秒，壁灯上传来了一阵相当喜悦的鸣叫声。
　　“啾啾啾~”
　　自己居然飞上来了！
　　黏在鎏金壁灯上的毛茸团子开心又喜悦地蹦Q了好几下，一下子让全场大猛兽都惊喜了起来。
　　“我的天，乖崽儿第一次飞这么高！了不起啊！”
　　邱崇山笑得连嘴巴都咧开了。
　　“我还可以飞下去~啾！”
　　邱秋也忍不住开心地重新展开了羽翼，认认真真地后退了几步，冲着爸爸飞了过去。
　　“诶诶――！我的天，飞歪了，乖崽儿！”
　　只不过比起前一次意外的成功，这次临时出了点意外，一下子歪歪扭扭地栽了下去。
　　“啾――”
　　瞬间被一旁始终盯着的大哥给伸手一把托住了。
　　而伊莎贝尔微微后坐了几分，原本张开的手掌也垂落了下去，掩饰般地摸了摸宝石耳坠。
　　“以后必须小心点，摔下来怎么办。”
　　邱景屿无奈地握了握掌心里软绵绵的弟弟。
　　“就是，万一掉到汤里，就变成小鸟汤了！”
　　松了口气的邱亦铭也忍不住恐吓了起来，试图让邱秋多点注意。
　　“啾啾啾！”
　　自己才不会变成小鸟汤。
　　邱秋倒是翘着尾巴，啄了一下二哥伸过来的手掌。
　　莱曼看着眼前热闹的一幕，也微笑着眼角浮现了几道细纹，下意识地看向了夫人伊莎贝尔。
　　伊莎贝尔搅拌着手里的汤勺，看着这一幕第一次有些沉思。
　　夜色下的亲王府门厅。
　　“真的不跟妈妈走吗？”
　　伊莎贝尔罕见地半蹲了下来，摸了摸小家伙软绵绵的发丝。
　　“妈妈……”
　　邱秋抬眼看去，任由伊莎贝尔温柔地抚摸了半天。
　　不可以留下来么？
　　然而下一秒就被伊莎贝尔亲吻了一下额头。
　　“妈妈的晚安吻。”
　　伊莎贝尔笑着捏了一下呆住的邱秋，便习惯性地吩咐起了一旁的莱曼。
　　“好了，小家伙先回房睡觉，已经不早了。”
　　“是，夫人。”
　　莱曼不假思索地牵住了邱秋，拉着一步一回头的小家伙上了楼。
　　留在原地的邱景屿看着母亲上了车，上前帮忙关门时还是犹豫了片刻。
　　“母亲，这些年虽然不知道您去了哪儿，但您身体还好吗？”
　　想到山姆叔叔的情况，邱景屿不得不多想了几分。
　　母亲甚至始终联系不上，直到这一次主动出现在了第一星域。
　　“头疼了就睡觉，还能怎么样。”
　　伊莎贝尔看着自己的大儿子，扶住了额头，语气散漫。
　　“你们俩真的不跟我走？”
　　“是。”
　　随着邱景屿的回应，还有不远处邱亦铭的表情，伊莎贝尔微妙郁闷地瞪了一眼一旁始终不敢说话的邱崇山。
　　“走了。”
　　车门一关，便直接远走了，邱崇山张了张嘴，最后还是闭上了。
　　“这是什么意思，邱崇山那家伙什么时候跟小家伙们关系都这么好了，他在打什么主意。”
　　车里，伊莎贝尔近乎自言自语地说着话，又像是等着某个不存在的答案。
　　“那个，伊莎贝尔阁下……这、这就是很正常的父子关系吧，看起来甚至没有分居。”
　　助理萨尔曼倒是忍不住回应了。
　　“那小儿子为什么不喜欢我？”
　　伊莎贝尔瞥了一眼，直接询问了起来。
　　“就算您是母亲，小儿子肯定也是喜欢跟他关系亲近的存在啊。”
　　一个像是客人，一个才是亲人。
　　这跟颜值无关！
　　“不过您最近精神状态如何？不会又突然沉眠吧，这次还好开学前一天拍摄成功了，整个剧组等了您整整半个月。”
　　好在这次只是半个月就醒了，要是又来个一年半载，都得考虑紧急备案了。
　　“……”
　　然而伊莎贝尔只是抵住了下颔，看向了夜幕里早已消失的亲王府。
　　夜幕里隐隐滑过闪电，竟然是下起了大暴雨。
　　“新买的那套公寓，安排人装修个儿童房如何？现在的小家伙都喜欢玩什么？”
　　“第一星域这边有什么游乐园？或者适合亲子活动的地方？”
　　“啊？！”
　　萨尔曼震惊地看向了车后座。
　　“……或许，也可以从小家伙身边的朋友入手。”
　　伊莎贝尔点了点车座，微微颔首。
　　脑海里却滑过了早上在学校里看见的那幕。
　　呵，自己怎么可能在儿子心里地位比不上邱崇山那傻子。
　　：-）
　　看着伊莎贝尔勾起的红唇和握紧的拳头，萨尔曼诡异地握紧了方向盘。
　　自己当初只不过是被伊莎贝尔阁下救下的一只小苍鹰罢了。
　　但是，看着伊莎贝尔阁下终于变得这么精神奕奕，似乎也不是件坏事。
　　*
　　房间里，靳凛看着那眼巴巴蹲在窗台上的小妖怪，甩了甩尾巴。
　　“下雨了。阿凛，你还记得你妈妈吗？”
　　邱秋走了过去，试图一把举起了自己的小龙。
　　虽然阿凛变成人比自己高了，但是小龙的时候还是可以抱在怀里的。
　　“……”
　　然而眼看着这小妖怪习惯性地就要把脸贴过来乱蹭，靳凛严肃地展开龙翼，一下子飞了出去。
　　“阿凛，有妈妈的感觉好像很不一样。”
　　没有抓到靳凛，邱秋却摸着自己的额头，继续认真地说起了话。
　　“你妈妈以前会给你晚安吻吗？”
　　晚安吻？
　　这种丝毫不符合龙族种族特性的习惯，怎么可能存在。
　　“没有。”
　　靳凛看着钟，正打算催这小家伙早点睡觉。
　　“原来你也没有。今天妈妈走了，明天我也没有晚安吻了。”
　　还不知道妈妈会不会回来。
　　邱秋看着靳凛，自言自语一样地担忧了起来。
　　“轰隆――”
　　然而就在这时，外面的雨势却似乎越来越大了，就连花园里的树也随着暴风微微弯曲摇晃。
　　玻璃窗上很快打起了豆大的雨点。
　　而靳凛关灯后，却意识到了一点不对劲，那小妖怪突然变得格外的安静。
　　换上睡衣后软绵绵地蜷缩在被子里，连脸蛋都只露出来了一小片。
　　蹙眉展开龙翼，停在了这小妖怪的枕边。
　　靳凛试图看清楚这是怎么回事。
　　然而下一秒，就被被子里的手一把抱住搂入了怀里。
　　！
　　明明可以躲开，只是下意识地收敛起了龙鳞的锋利边沿，仿佛大型抱枕一样地被圈了起来。
　　“轰隆――”的一声雷鸣再度响起，这一次的夏日骤雨似乎格外迅猛。
　　几乎是同一时刻，小家伙也抖了一下，像是被吓到了一样。
　　“你怕打雷？”
　　靳凛突然别有意味地询问了起来，仿佛发现了这小妖怪的秘密。
　　“啊？胡说，我不怕啊？”
　　邱秋瞬间认真反驳了起来。
　　只不过下一刻雷鸣声里猝然扣紧龙鳞的手掌，却暴露了一些蛛丝马迹。
　　“不许说话了。”
　　仿佛意识到了靳凛又要开口笑自己，邱秋一下子抢先出声。
　　下一秒便凶巴巴地亲了一下靳凛的额头。
　　“晚安，你该睡觉了，阿凛。”
　　困得迷迷糊糊的声音，朝着被子里挤了挤后变成了一颗毛茸茸的小鸟团子，窗外的雷鸣声也终于消失，点点滴滴的雨幕声却助眠极了。
　　长久沉默的黑暗中，下一便飞下了一道身影，化作了人形脸色严肃地站在了窗前。
　　习惯性地带着威严，只是身后的黑色龙尾却在有些僵直。
　　晚安吻？
　　小孩子才会喜欢的东西罢了。
　　靳凛摸了摸额头，试图忽视自己的有点热的耳朵。
　　所以，以后每天都有么？
　　甩着的龙尾巴，却微妙地翘起来了。
　　果然越长大越麻烦。
　　[龙龙嫌弃]
　　“咔哒――”
　　然而也就在这时，门把手却被突然拉开了，下一秒邱亦铭的脑袋就探了进来。
　　微微睁大了眼睛。
　　奇怪，怎么像是看见了个人影。
　　“睡着了，打雷了也没醒。”
　　压低了嗓子对着身后喊了一句后，邱亦铭蹑手蹑脚地走了床边，伸手拨了拨被子。
　　一颗奶金色的毛茸团子便从被窝里露了出来。
　　啊啊嘿嘿嘿嘻嘻嘻，还是好可爱哦。
　　QWQ
　　“你在干什么？”
　　然而就在邱亦铭试图低头狠狠吸一口的时候，就被蹙眉跟着走进来的邱景屿一把抓住了胳膊。
　　“嘶嘶嘶――哥你疯了？晚安吻啊，不知道吗？！”
　　用气音暴躁地说起了话，邱亦铭狠狠瞪了过去。
　　然而下一秒就被邱景屿一脸冷漠瞥了一眼，警告般地松开了手。
　　纠结地看了眼弟弟，恨恨地看了眼大哥，邱亦铭还是悻悻地盖上了被子，又检查了一遍窗户都关好了。
　　下次趁他去开会自己再来嘿嘿嘿。
　　“卧槽――”
　　只是离开的前一秒，还是差点一下子扑倒在地上。
　　“我靠我弟床底下有人！？”
　　“二哥，你们在干什么啊……”
　　变回人形后伸手揉了揉眼睛，乱蓬蓬的柔软发丝也挂在了耳畔，邱秋看向了床边的情况后，却有点茫然。
　　“那个是阿凛，哥哥，你干嘛欺负阿凛。”
　　千钧一发之际变成龙扑倒在地的靳凛，面无表情地被大狮子邱亦铭“逮捕”在了手中。
　　= =
　　累了。
　　“怎么可能！？我分明看见了人影。”
　　邱亦铭严肃地举着手里的“亚龙”，语气笃定。
　　“这小子，不会能变成人了吧？”
　　亚龙可以变成人吗？
　　随着邱亦铭一道慢悠悠的问话，靳凛难得诧异地看了过去。
　　“二哥，你是不是困了QWQ”
　　然而邱秋下一秒就跑了过去，踮脚一把从二哥手里接住了阿凛。
　　“要是能变成人，就不能这么像玩偶一样地抱着了。”
　　邱景屿不置可否地看了一眼邱亦铭后，半蹲下来跟邱秋平视了起来。
　　“……为什么呢？”
　　邱秋不自觉地抱紧了几分。
　　“因为宠物跟人不一样。”
　　“可是阿凛是我最好的好朋友。”
　　“最好的好朋友也不行。”
　　“……”
　　抱都不能抱，岂不是晚安吻也不许了？
　　邱秋看着大哥，有点困扰。
　　*
　　教室里，等着老师到班前，邱秋却纠结地抱着怀里的新书，又看了看一旁的靳凛。
　　最后伸手戳了戳。
　　？
　　靳凛意外地看了过去。
　　“你会给你的宠物晚安吻吗。”
　　“……”
　　听到问题的这一刻，靳凛便微微蹙眉，微妙地又看了一眼这小妖怪。
　　“会吗？”
　　“……”
　　“也不是，不可以，只是额头的话。”
　　沉默半晌，靳凛移开了视线。
　　“是不是据说你们的小龙，也会比较害怕孤独？”
　　无论如何，男主应该是最知道龙的属性的家伙才是。
　　“？”
　　“那如果多抱抱小龙，小龙是不是也可以获得安全感？”
　　“……”
　　靳凛微妙地捏住了书页，生平第一次有些举棋不定。
　　那种奇怪的回答违心说过一次，实在是不想再说第二次……
　　[龙族尊严作梗.jpg]
　　“喝水。”
　　直接拿起一旁的水，打断话题一般地塞了过去。
　　“啊啾――”
　　然而邱秋打了个喷嚏后，也乖乖地接过来了热水。
　　虽然是夏天，但是也好容易感冒。
　　靳凛看着这小妖怪白得有些透明的肌肤，阳光下甚至能看见眼睫投落下的细碎阴影。就像是一块漂亮绚烂的冰块。
　　想要握在掌心里悉心焐热，却反而会看着慢慢融化。
　　而不远处的教室后排。
　　“你看，亲王府的那小儿子才是真的恶霸。”
　　“对面那位可是阿莉丝长老的子侄，都在给他做跟班端水，传闻都是真的。”
　　“可是，他看起来……有点好看。”
　　而且是那种，带着点孱弱又矜贵的惊艳感。
　　有人托着下巴，忍不住一直盯着看，就是有种魔力。
　　下意识觉得对方不是坏人……
　　骂你都觉得声音好听。
　　“所以这就是他的可怕之处，醒醒，白痴！”
　　【滴，反派值+10】
　　？
　　【我去，又加了反派值诶！？】
　　邱秋披着外套后茫然地抬眼看了下周围，却被靳凛直接打断了。
　　“水喝完了吗？”
　　“没有……QWQ”
　　眨巴了几下眼睛，邱秋有点奇怪。
　　【这男主啥意思，我怎么感觉他想做我们爸爸？】
　　小系统也意识到了某种不对劲。
　　作者有话要说：　　秋秋小美人越长大越好看*昀*请阿凛好好宠着！
　　嘿嘿嘿，秋秋~！嘻嘻嘻！
　　靳凛：-）


第77章 
　　听着身旁那些血脉稀薄的龙族讨论，始终坐在中央的范仑却脸色异常凝重。
　　这群白痴，那根本不是阿莉丝长老的子侄。
　　能够有权限得到真正消息的龙族都知道，那分明就是他们龙族的陛下！
　　今年长老会怎么会做出的这样的决定？
　　更何况陛下居然跟亲王府的那位后裔始终坐在了一块，这是出于秩序之巅的什么考虑吗？
　　*
　　“陛下今年也入学了？”
　　走廊里，几位异常引人注目的少年正迎面走来，彼此交谈之际脸色却有些罕见的敬畏和困扰。
　　今年长老院究竟在想些什么？
　　以前皇室可从来没有这种惯例，向来都是安排长老院进行内部培养的。
　　“所以陛下在几班？”
　　“我祖父叮嘱我了，在七班。”
　　“要去……觐见吗？”
　　随着其中一位的提议，整个气氛都安静了下来。
　　年轻的混血龙族后裔对于纯血的皇室，天生会存在着血脉上的压制。
　　更何况这一位君主常年高居在秩序之巅的皇宫上，除了特定的典礼仪式，不仅是平民难以见到，就连一般的龙族也不得而知。
　　“但是必须去吧？否则真的追究起来，都称得上是僭越了……”
　　知道陛下的存在却故意视而不见……
　　对于等级向来森严的龙族而言，几乎不可想象。
　　“陛下没用真实身份，也许不想被打扰？”
　　毕竟这种事情要是被外界得知，估计能轰动整个星际。老师们恐怕也会很难处理，毕竟谁敢自称能教导陛下呢？
　　亚戴尔叹了口气，试图最后逃避一下。
　　“或许，我们先递一封信函过去？”
　　至少按照传统行事，不会出错。
　　“紫晶龙族的那位后裔范仑似乎跟陛下一个班，要不然，我们还是先等等他的消息吧。”
　　对于这一群天之骄子难得的集体沉默，周围不少人也感到了一种说不出来的奇异。
　　原来龙族也会有烦恼？
　　毕竟在普通人眼里，哪怕是血统不纯正的龙族就已经等同于龙了。
　　星际时代，哪怕本身的龙族血脉已经稀薄到了极致，这一类曾经与龙族有过渊源的家族对外也从来都宣称是古龙族后裔的！
　　*
　　“好，各位同学们，新学期很高兴见到大家，我是班导翠西亚，会负责大家的各项日常学业和生活事务。”
　　讲台上，年轻而又气场强大的女人微笑着说起了话，哪怕笑眯眯地却也让人下意识地产生了一种紧张感。
　　大概兽型也是一种猛兽。
　　“看了大家填写的表格，只有一位同学申请当班长？范仑，是你吗？”
　　被点名坐在最后一排的少年似乎前一秒还在紧张着些什么，这一刻才匆匆举手示意了起来。
　　“是，老师，是我。”
　　对于这位范仑，翠西亚作为班导也是早已有所耳闻，自然是相当满意的。
　　“好，不错，那……”
　　“等等老师！那个，我现在不想做班长了！”
　　但是就在翠西亚准备定下来的时候，范仑却握紧了手里震动个不停的光脑，连忙神色慌张地举手示意起来。
　　瞬间在全班引发了奇异的反响。
　　“好奇怪，他报名了为什么又反悔？”
　　邱秋看着那位新同学，也有点疑惑，看起来好厉害的样子。
　　哪怕坐在同一个教室里，都能感觉到那种强大兽型带来的气息。
　　范仑……这个名字好耳熟。系统可以查一下吗？
　　【天啊，范仑不是原书里男主黑化后的关键属下吗？紫晶龙族可是在长老院占据了一个席位的！他们是负责掌握财富的一族。】
　　【后期男主屠戮长老院，这位属下更是残忍到了极点，亲手杀死了自己原长老的那位祖父……】
　　小系统检索原书剧情，瞬间意识到了不对劲。
　　“剧情还是会自动复原吗？男主来上学也还是遇到了。”
　　明明剧情已经变得不一样了，可是主要配角还是会依次出现。
　　最关键的是，小时候看起来跟原书后期写的也完全不一样。
　　邱秋困扰地看向了范仑，很认真地打量了起来。
　　而靳凛正跟范仑对视了一眼，对面几乎瞬间紧张地移开了视线，连龙尾都差点甩出来了。
　　“我的天，范宁同学，你龙尾巴冒出来了！”
　　翠西亚捂着嘴惊叫了起来，当众这样露出精神体特征，尤其是还是强大的兽态精神体，对于周围同学而言几乎等同于示威！
　　“啊啊，抱歉老师，意外意外！”
　　范仑欲哭无泪地恨不得抱住自己的漂亮紫色尾巴了，整只龙都想哭。
　　为什么自己运气这么差，偏偏跟这位陛下分到了一个班！
　　就差被家族里的长辈耳提面命了一个假期了，最关键当初还手贱报了班长，给自己十条命也不敢给陛下做班长啊啊啊！
　　而靳凛看着一旁盯着范仑紫色龙尾巴看个不停的邱秋，却微妙地后坐了几分。
　　来之前亚伯拉罕他们说过，自己的行程还是应该让族里的一些重要后裔知晓的。
　　因而被不少龙族私下打听时，秩序之巅也没有完全隐瞒。
　　【说不定您也可以结识一些年轻龙族，虽然实力足以决定一切，但良好的君臣情谊，也有利于日后统治的稳定。】
　　希伯慢悠悠的话音还落在耳畔，只是靳凛莫名有些无趣。
　　良好的君臣情谊？
　　这小妖怪对龙很感兴趣？家里都有两只了，这是打算再养第三只？
　　= =
　　突然有点不爽。
　　【我建议我们可以先下手为强，强行破坏日后的剧情发展，比如让男主跟他日后的属下反目成仇！】
　　浑然不知情的小系统正在邱秋耳边认真的说着计划。
　　“好像有点难……需要仔细计划一下。”
　　一个反派，怎么才能破坏男主的剧情呢？
　　邱秋越想越认真，以至于直勾勾地盯了过去，只是意想不到是，下一秒原地的范仑便仿佛做出了一个什么决定，直接举手看向了老师。
　　“翠西亚老师，我想推荐！我推荐这位同学，担任我们的班长！”
　　“啊……”
　　“什么啊？”
　　随着范宁指向了那一处，又如同手指被烫到一样的迅速收回了手后，全班都响起了沸腾的声音。
　　连邱秋也侧过脸，看向了被范仑指到的靳凛。
　　【我的天？这个配角感觉已经认出男主了啊，他们龙族内部是已经得知消息了吗？我们动作似乎得快点！】
　　靳凛收回了跟邱秋对视的目光，在全班好奇而又震惊的注目下，异常漠然地看向了翠西亚老师。
　　班长？
　　自己为什么要做班长。
　　“够了，安静同学们，这件事我们课后再决定。”
　　“顺便现在是临时座位，大家可以认识认识新朋友，后期我们座位定下来后，就基本上不会变动了。”
　　“明天我们正式排座位，大家可以回去想好了写在纸上，明早交给我。”
　　翠西亚眼看着班级有些混乱了起来，直接出声打断了这一切。
　　只不过默默地看了一眼靳凛。
　　这位新生，教务处那边特地叮嘱过，却又什么具体的消息都不敢说。
　　回忆着向来倨傲的教务主任都一脸难言之隐的支支吾吾，翠西亚也蹙眉困惑。
　　*
　　放学后的办公室里。
　　“真的不考虑吗？”
　　“不考虑。”
　　翠西亚头疼地看着靳凛，即便见惯了无数优秀的世家大族后裔，还是会有些下意识地感到惊叹。
　　比起那些向来张扬倨傲的世家子弟，眼前的少年明明举止沉稳甚至称得上冷淡，却能够感受到一种更深层次的傲慢感。
　　只有一个例外，大概就是看着那位亲王府同桌的时候，微妙的矛盾。
　　“好吧，老师也不会强求，本来还打算让班长明天就开始上任，协助老师安排座位那些事务的，但既然如此，还请您……你先回去吧。”
　　翠西亚说完后，便看着眼前的少年丝毫不在意地微微颔首，直接离去了。
　　今年的这个班级，似乎异常棘手。
　　还有亲王府的那位没来得及考虑……
　　本以为会是最棘手的，没想到现在看来，那位漂亮的小家伙反而是最安静的一个。
　　“……在干什么？”
　　而靳凛刚刚回到教室，便看见邱秋正在桌子上写着什么，只不过一抬头看见自己就瞬间揉起来了。
　　“没干什么啊。”
　　邱秋捏着手里的纸片，虚张声势地凶巴巴看了回去，却反而让靳凛眼底滑过了几分兴味。
　　龙族的视力一向很好，明明就是在写字。
　　“放学了，我要走了。”
　　一下子收拾起来的书包，邱秋看着一旁站在走道上一动不动的靳凛，纠结地喊了一声。
　　“……都是老同学了，不加个微星吗？”
　　然而靳凛却瞥了一眼邱秋手里攥着的光脑，勾起唇角提醒了起来。
　　进了中级部，这小妖怪也有光脑了，倒是可以名正言顺的联系了。
　　？
　　“加你干什么啊……我只加了爸爸跟哥哥的。”
　　邱秋没想到男主居然主动要加这个这个反派的微星！
　　剧情也变得太奇怪了吧！？
　　有哪本星际文里，男主居然跟反派是微星好友的吗！？
　　“那你加一个，就不止你爸爸跟哥哥了。”
　　然而靳凛根本没有让开。
　　“…………！？”
　　不可置信地看着比自己高了一个脑袋的男主，邱秋一时间有点想拿着手里的雨伞敲他脑袋一下。
　　生气了也很有趣。
　　只是靳凛却有点微妙地走神，垂眸看着眼前渐渐长大了的小妖怪，总觉得想伸手揉一揉耳畔柔软的碎发。
　　还捏紧了雨伞，可能是想敲自己一下？
　　不知道为什么，光是看着这些小细节，心头都能浮起一些无聊却又让人心情莫名变好的猜测。
　　“我不要加你……”
　　“确定？也许你身边有人会想认识我呢？你家不是偷偷养了一只，很崇拜我的龙吗。”
　　就在邱秋捏着雨伞克制了情绪打算冲出教室的时候，却被靳凛语气淡淡地提醒了起来，果不其然背影顿了下来。
　　[用小号给大号刷贡献值，也很合理.jpg]
　　邱秋纠结地原地沉默了十几秒，漂亮的眉眼都滑过了几分犹豫，回头看了一眼靳凛后，实在是纠结。
　　虽然阿凛说不喜欢皇宫，只想被自己亲手养大，而且无论听阿凛说多少遍这样的话自己都很开心。
　　但是，也许阿凛只是不想让自己伤心，毕竟好像龙族还真的都很喜欢男主这家伙。
　　“……”
　　只不过现在加了，总觉得男主这家伙会很得意？
　　……可是自己也挺想阿凛开心一点的。
　　说不定阿凛还能跟他偶像聊天呢？
　　明明已经是星际时代了！
　　而靳凛如愿以偿地加到了联系方式后，也心情相当微妙地关上了手里的光脑。
　　：-）
　　果然，没什么是龙族的君主做不到的。
　　“还在看什么，都出来好了。”
　　只不过低头看了好几遍那小妖怪的头像后，靳凛才淡淡地出声了。
　　“陛、陛下……！”
　　啊啊啊明明是他们祖父辈才可以接触到的君主，结果现在突然就被塞来了任务。
　　放学后的空教室里，俨然进来了一群少年，无一例外身上都有着或多或少的龙族气息。
　　只不过往日张扬到极点的威压，这一刻仿佛要将存在感缩小到极致一般。
　　靳凛抬头瞥了一眼这群年轻的龙族后裔，尤其是其中的范仑后，关上了手里的光脑。
　　希伯叮嘱的君臣情谊……
　　有些无聊。
　　除了范仑有点头顶发麻，怎么感觉自家陛下老盯着自己！？
　　*
　　“乖崽儿！”
　　“爸爸？你怎么又来接我啦。”
　　邱秋思绪纷纷地背著书包走向了校门后，却意外地看到了站在司机旁的爸爸邱崇山！
　　说好了上中级部不许再接自己的呢？
　　“嘿嘿，在家里想崽儿了，就忍不住过来了，看见爸爸不开心么？”
　　邱崇山半蹲了下来后，憨憨地看了一眼自家宝贝，浑身开心的气息都遮掩不住。
　　而邱秋原本还想严肃点让爸爸以后不许来接自己的，看着眼前咧嘴笑的邱崇山，也一下子没有绷得住表情，忍不住也跟着笑了。
　　“爸爸，你怎么老是犯规，我们说好的了呀。”
　　被邱崇山牵着进了车，邱秋还是最后试图抗议了一句。
　　“唉，那也怕崽儿被人拐走，现在星际坏人多，专门喜欢拐跑小家伙！可得小心！”
　　一旁帮着关上门的司机，却实在是对自家亲王大人找的蹩脚理由有些无语。
　　什么坏人敢来拐走亲王府的幼崽？这坏人真的不是脑子有点问题吗？
　　黏小少爷直说就算了。
　　几乎同一时刻，不远处一辆极为拉风的红色超跑，却缓缓降下了黑色的车窗，女人戴着墨镜嘴角微微下拉，看起来心情极度不虞。
　　“伊莎贝尔阁下，您看，小少爷被亲自接走了！”
　　萨尔曼表情诡异，完全想不通这对夫妇到底在搞些什么。
　　“明天继续。”
　　伊莎贝尔扶了扶眼镜，语气笃定。
　　“啊……？”
　　那还真的有够任性的。
　　伊莎贝尔阁下意外的干劲十足啊……
　　“爸爸，可以停一下车么？我想买一个光脑。”
　　而车里，扒拉着窗户一直发呆的邱秋，忍不住跟爸爸商量了起来。
　　“啊？要买个光脑？之前买的坏了吗？”
　　不应该啊，给乖崽儿买的最新款了。
　　邱崇山正高兴地打拍子呢，冷不丁被自家小儿子问起了话。
　　“不是给我自己用的，我想给……想给奥特涅斯买一个！”
　　QWQ
　　“不可以吗？”
　　邱秋眼巴巴地看了过去，一秒钟让邱崇山直接破防了。
　　“可以，当然可以！一个够吗？要不然我们多买几个好了，免得下次坏了还要买！”
　　“赶紧停车！掉头！”
　　原本有点狐疑的邱崇山直接一拍大腿，直接吩咐停车。
　　“……”
　　以至于前面的司机听得脑袋再度变大。
　　又来了！亲王大人又来了……！要是被莱曼管家知道了，大概又得头疼很久。
　　总觉得小少爷越长大，亲王大人这毛病非但没有好，反而越来越严重了。
　　回到家后。
　　“我们回来啦！大哥，二哥~我先上楼了！”
　　一下车邱秋抱着手里的小盒子，就忍不住兴冲冲地跑进屋子里，从楼梯噔噔噔地上楼了。
　　“诶诶，跑慢点，别摔着了！”
　　身后的邱崇山没想到一到家乖崽儿就溜掉了，伸手都没来得及阻止。
　　“这是在干什么啊？急着回去写作业么？”
　　现在中级部这么变态？
　　都没时间给哥哥一个亲亲吗！？
　　邱亦铭同样悲愤地探出了脑袋，就发现弟弟打了个招呼就直接上楼跑进房间了。
　　“唉，乖崽儿长大了，需要自己的独立空间了。”
　　对此邱崇山摸了把脸，诡异地有点落寞。
　　以前回家那都是黏着爸爸撒娇的。
　　现在一回家居然是回房间写作业了。
　　“阿凛――”
　　而邱秋抱着盒子刚刚跑进卧室，就忍不住有点兴奋地找起了自己的阿凛。
　　然而奇怪的是，今天的阿凛居然还在篮子里睡觉。
　　“阿凛？”
　　伸手摸了摸阿凛的脑袋，又揉了揉阿凛的尾巴，还是什么反应都没有。
　　“那个主人！稍等一下啊，最近咳咳，生长期，长个子呢，我们龙族白天都会经常睡觉。”
　　一路跟着溜进来的奥特涅斯连忙制止了起来，顺带开始给自家陛下打掩护。
　　“是吗？阿凛又要长个子了？”
　　邱秋看了眼奥特涅斯，狐疑地看向了还在睡觉的阿凛，尾巴也乖乖地盘在了身侧。
　　还挺可爱的。
　　长大了也一定会是一只很帅的酷龙。
　　说不定比男主还厉害。
　　“可是我今天给阿凛准备了惊喜，你打算什么时候醒啊，阿凛。”
　　对着睡着的靳凛自言自语了起来，邱秋把手里的小盒子先放到了一旁，转而从书包里继续拿出了那张没写好的纸条。
　　明天就得选座位了。
　　这可是很严肃又关键的一件事，自己必须得打乱剧情发展。
　　而秩序之巅上，靳凛刚刚不动声色地摸了摸自己的额头，尾巴便又很快一僵。
　　“陛下，怎么了吗？您身体哪里不舒服？”
　　长篇大论说话说到一半的紫晶龙长老威弗列德担忧地看了过去，总觉得今天入学第一天的陛下很是不对劲。
　　“没什么，继续。”
　　靳凛瞥了一眼时钟，又看了一眼威弗列德，忍不住想起那位孙辈后裔。
　　“不知道今日陛下您跟范仑那小家伙碰面了吗？范仑是紫晶龙族这一辈最优秀的后裔了，我觉得日后这小子或许能够有幸成为您的左膀右臂。”
　　“您接触后意下如何呢？”
　　威弗列德长老的紫晶龙角在大殿里也显得异常华丽，灯光下的不同角度甚至能折射出不同的奢靡光泽。
　　的的确确是掌握经济财政的龙族才能够拥有的富贵气息！
　　也许也因此会让小妖怪看得格外入迷？
　　= =
　　“还算可以。”
　　“只是……”
　　随着靳凛前半句说出口，威弗列德瞬间在全部长老的注视下松了口气，只不过下半句冒出头，又不自觉地紧张了起来。
　　“品性还不够沉稳。”
　　颇为轻浮，当众露出那条紫色龙尾巴什么的。
　　靳凛最后这句语气淡淡的点评落入众龙耳中，显然引起了无数脸色的变化。
　　不够沉稳！？
　　难不成范仑那小子又惹出了什么破事！？
　　居然让整个家族在陛下那里蒙羞了！
　　*
　　“阿凛，你终于醒了！”
　　而台灯下，正在写字的邱秋意外地看向了篮子里睁开眼睛的靳凛，手上的动作却还没停下。
　　“……”
　　靳凛倒是一下子看出来，那分明是自己在教室里没看见的纸条。
　　“这是什么？”
　　扇了扇翅膀，直接落在了桌子上，光明正大地低头看了起来。
　　“没什么啊，是选同桌的小纸条，我已经写好了，得叠起来明天交给老师。”
　　只不过邱秋刚好放下了手里的笔，将纸条叠了起来准备塞进书包里。
　　“……等等。”
　　靳凛伸着小黑龙爪子就要把这小妖怪给拦住，最好是把那纸片拽出来铺平仔细看看上面写的什么。
　　怎么有种很不好的预感。
　　第一个字怎么会是范！？？
　　[龙龙震怒！]
　　“对了，阿凛，正好你醒了，我今天跟爸爸去给你买了礼物。”
　　邱秋被靳凛扒拉住了袖子后，倒是眼睛亮晶晶地笑了起来，一下子抱着靳凛走向了那只小盒子。
　　“……？”
　　“看，阿凛，给你买的光脑。这样你以后在家，也不会无聊得只能睡觉了！”
　　一下子拆开小盒子后，邱秋认真地掏出了里面的小光脑。
　　“…………”
　　“你知道什么叫微星吗？就是可以两个人隔得很远很远也能对话的软件，顺便，阿凛你知道吗？”
　　“……知道什么？”
　　= =
　　“你也许有机会跟你的偶像对话了。”
　　自己可是特地加了男主那家伙的账号。
　　靳凛眼睁睁地看着这小妖怪宣布了这个最新好消息后直接激活了那台新光脑，甚至耐心到了极点地帮自己注册了一个新号后发出了好友申请。
　　“………………”
　　等等……倒也不必。
　　自己加号不是为了这个……
　　远在秩序之巅皇宫床头的黑色光脑，不经意地震动了一下，一条最新消息便弹了出来。
　　【新的好友申请：阿凛】
　　靳凛：……
　　“他未必会加。”
　　回去就点拒绝。
　　靳凛语气认真地看向了邱秋。
　　没错，自己作为龙族陛下的脾气，怎么可能随便加这种无名无姓的亚龙！？
　　而邱秋也认真地看了过来，同样想到了这点。
　　好像还真的。
　　男主那家伙的脾气，有时候还有点又臭又硬。
　　“没关系，他要是不答应，明天我们就把他删掉好了。”
　　反正也是为了阿凛加的。
　　摸了摸靳凛的脑袋，邱秋安慰了起来。
　　靳凛：“……”
　　：-）
　　FINE。


第78章 
　　“他还没有加。”
　　消息发过去了快要半个小时，却一点动静也没有。
　　已经收拾完书包的邱秋蹙眉举起了光脑。
　　“……也许他很忙。”
　　靳凛蹲在床边，脸色相当不虞。
　　“唉，好烦，那我们还是删掉吧……”
　　看着男主的头像在通讯框里，实在是有点紧张。
　　“等等，你先去洗漱，说不定他正在处理公务没看到呢？”
　　邱秋刚刚伸手，就被靳凛一爪子按住了，难得语气笃定地说了一大串话。
　　“……”
　　“嗯。”
　　摸了摸阿凛的脑袋，邱秋便跑向了洗手间。
　　“阿凛真的很喜欢男主。”
　　【我也看出来了。确信.jpg】
　　一路上小系统跟着邱秋情不自禁地讨论了起来。
　　【表面上装作不在乎，实际上您一说删除他立刻紧张起来了。】
　　明显的口嫌体正直！
　　嘴上说着不需要，心里说不定都已经想着跟男主加上后的互动了！
　　唉，这些龙怎么都喜欢崇拜男主。
　　“但是就算这样，阿凛还是愿意留在我身边陪我。”
　　越想越觉得自己有些对不起阿凛，或许明天自己应该跟男主那家伙好好聊一聊……
　　干什么拒绝一只崇拜他的小龙呢？
　　而秩序之巅的皇宫深处，原本已经阖目安眠的年轻君主再度睁开了淡金色的瞳孔，直接伸手抓起了床头的黑色光脑。
　　“……”
　　【小胖鸟：你可以加一下吗？那是我的小龙。】
　　邱秋的头像的确是一只胖乎乎毛茸茸的小鸟团子，还是二哥画技进步后画出来的，逐渐变得丑萌丑萌了起来。
　　【J：……】
　　【J：加了。】
　　【滴，“阿凛”已成为您的最新好友！快来聊聊天吧~】
　　脸色相当嫌弃地点了好友通过，靳凛下意识地揉了揉额头，重新面无表情地瘫倒在了宫殿的大床上。
　　怎么感觉这事情会越弄越大。
　　……
　　应该不会。
　　多注意一点？
　　算了，赶紧回去。
　　估算了一下邱秋洗漱的时间，靳凛直接闭上了眼睛。
　　“啊？居然真的已经加了？”
　　回到房间里，邱秋换着睡衣趴到了床上，一把抓住了阿凛的新光脑。
　　“所以说，他之前只是在忙。”
　　重新蹲在卧室里的靳凛认真地强调了一遍。
　　“知道了知道了，你偶像总是很忙。”
　　“……？”
　　邱秋看着阿凛“迫不及待”的强调，也微微叹了口气。
　　这可怎么好，阿凛简直像是男主的超级小粉丝了。
　　虽然对方看起来好不情愿啊，还发这么多点点点过来干什么，让他加阿凛他很嫌弃吗？
　　这家伙不会伤害阿凛吧？
　　“总之，你以后可以拿这个多跟他聊聊，比如你们龙族的一些成长注意事项，或者什么飞行技巧，都可以问他。”
　　邱秋认真地叮嘱起了靳凛，靳凛却越听大脑越是隐隐作痛。
　　所以结束了吗？
　　可以睡觉了吗……
　　“等下！先别睡觉，你先试试发一句话过去。”
　　“要是他不跟你聊天，你就告诉我，我到时候就去找他。”
　　“…………”
　　对于被一下子塞到自己爪子下的光脑，还有界面上调好的输入框，靳凛生平第一次感受到了一种离谱的气息。
　　说些什么？
　　= =
　　“别害羞，你就正常打招呼，比如你可以说说你对他的崇拜啊什么的，也许他会对你比较有好感。”
　　看着抱着光脑一动不动的阿凛，邱秋忍不住产生了一种怜爱的心情。
　　自己的阿凛，还真的很少有机会跟其他龙族交流。
　　“……不行。”
　　没什么好说的，加好友已经是极限了。
　　靳凛沉默了很久，最后还是一爪子拍在了光脑上。
　　做不到，自己身为龙族的君主到底为什么要做这种事情……
　　“那我来帮你吧，阿凛，你只是不习惯而已，做龙不能太内向的。”
　　比如男主那家伙，有时候就挺脸皮厚。
　　邱秋倒在床上，举着阿凛的光脑直接帮忙敲起了字。
　　“……”
　　算了，明早再说。
　　靳凛面无表情地试图不再去思考这一切，一直看到邱秋睡着了，才从书包角落里叼出了那张座位意向征集纸。
　　范仑。
　　：-）
　　黑色的小龙爪子一一展开后，靳凛冷笑地甩了甩尾巴。
　　一个才见面一天的龙，居然已经让这小妖怪想做同桌了。
　　而远在紫晶龙族府邸里的范仑，却狠狠地打了一个喷嚏。
　　“祖父，求您了，别唠叨我了，我明天还要上课啊！”
　　对于眼前脸色极度严肃并且已经对自己耳提面命了一个晚上的祖父威弗列德，范仑感觉自己最近真的有点惨。
　　“你看看你这小子，就是过于轻浮！”
　　“哪里有这么跟祖父说话的！就算是家里，我也先是龙族的长老，其次才是你祖父！你应该喊我阁下才是。”
　　威弗列德本来对于自家陛下的评语还有点茫然，如今一看，简直再贴切不过！
　　“家族的根基都迟早被你这小子给败掉！混账东西！”
　　范仑：QAQ
　　救命，自己只不过是打了个喷嚏啊！？
　　*
　　“啊，什么，确定要当班长了？”
　　翠西亚茫然地看向了一旁主动来到办公室的靳凛，迟疑地整理起了手里早上刚刚收上来的座位意见表。
　　“嗯。”
　　靳凛同样瞥了一眼那堆纸条后，认真地点了点头。
　　翠西亚沉默数秒后，露出了一个微笑。
　　“那简直太好了，或许你愿意帮老师统计好这堆纸条，今天我们还得安排座位。”
　　“对了老师，我、我做副班长可以吗？我给陛……呸，班长打个下手。”
　　范仑也鬼鬼祟祟地冒了出来，看着靳凛下意识地想鞠躬，又看着眼前的翠西亚才勉强阻止了自动鞠躬的腰。
　　“现在的小家伙们，果然都很热心为班级做贡献啊。”
　　翠西亚实在是想不到一次性有了两个重要班委，昨天的担忧居然一夜之间就全部解决了？
　　“陛下，我来数，您在旁边监督？”
　　空会议室里，范仑兢兢战战地询问了起来，没想到自己真的要跟陛下做同学了！
　　以后自己大概也能被记入龙族史书里了吧！
　　“不用，我念，你记。”
　　而靳凛直接垂眸开始工作，效率相当之高。
　　啊啊啊真不愧是陛下！
　　范仑抱着某种异样的心情，努力投入了新职务当中。
　　大多数配对都非常顺利，毕竟全班30个人，写之前基本上就私下里互相商量好的。
　　也有个别人对于同桌没有什么要求，干脆就空着了，这一类倒是可以直接跟一部分没有双选成功的同学配对。
　　直到……
　　“范仑。”
　　靳凛捏着手里这张熟悉的纸条，直接抬眼看向了一旁愣了一下的范仑。
　　“哇，有人选我啊哈哈哈，我来看看是……谁？额，邱、邱秋……！”
　　哇，亲王府的那位居然选了自己……！！
　　不得不说，就算两族是无可争议的死对头，但这位简直踩死在了龙族的审美上。
　　“我挺想这个……啊？”
　　“你想什么？”
　　范仑安静如鸡地停顿三秒后乖乖抬头看了眼自家陛下。
　　“没，我不想。”
　　“那、那我那个，重选一个？”
　　眨巴了几下眼睛后，范仑小声逼逼地抱紧了手里的两堆纸片。
　　“嗯，你可以直接双选成功，不需要二配。”
　　靳凛瞥了一眼那几张选了范仑的票，语气镇定。
　　只不过有点意外的是……
　　居然选这小妖怪的人还不止一个。
　　靳凛拨了拨手里的另外8张填着“邱秋”名字的纸条，慢条斯理地一个个记了下来。
　　“陛下，也有好多人选的您诶，明明您都没怎么说话。”
　　范仑也点了点另外一堆纸片，刚刚好也是8个人选了陛下！
　　“不错，正好两边配起来，填进去就结束了。”
　　“啊……？”
　　听着自家陛下冷酷的语气，范仑总觉得这事有点不对劲。
　　*
　　“好，位置就暂时这么安排了，凡是彼此双选的都坐在一块了，其余的同学老师也酌情处理了一下，确保大家都会分配到合适的同桌。”
　　翠西亚宣布完分配结果后，整个班级都新奇又热闹的喧嚣了起来。
　　毕竟很大一部分人对自己的同桌还是相当陌生的。
　　“我、我居然不是跟范仑吗？”
　　邱秋看着回来的靳凛，整个人都不可置信了。
　　自己居然没有成功跟范仑坐，反而跟男主同桌了！
　　“……选范仑的人很多，他是直接双选成功的。”
　　靳凛微妙地敲了敲笔，瞥了一眼身旁的邱秋。
　　分配好的座位邱秋刚刚好坐在第三排靠窗的位置边。
　　【没事啊宝贝，别失落！我们反过来想想，虽然没有跟范仑这个重要NPC坐在一块，但是我们不是跟男主坐在一块了么！】
　　【那变相就等于阻止男主跟范仑产生交际了啊！】
　　小系统思索一顿后，倒是出声认真分析了起来。
　　！
　　“好像，也真的是这样……”
　　邱秋顿了一下后，也抬眼看向了靳凛。
　　“在看什么？”
　　搞定了座位的事情，靳凛的心情正微妙地满意，也看了一眼一旁盯着自己的邱秋。
　　“你有跟他聊天吗？我的阿凛。”
　　下一节课又是熟悉的飞行课，反正也要跟男主一块去，邱秋干脆在路上询问了起来。
　　“……聊了。”
　　靳凛没想到一开口就是这个，沉默了几秒。
　　“真的吗？你没有骗人吧？不可以让他伤心，他真的很崇拜你的。”
　　感受到了靳凛莫名的敷衍，邱秋蹙眉提醒了起来。
　　猝不及防地被这小妖怪拦在了身前，靳凛差点没有收得住脚步，微妙地后仰了几分。
　　瞪着眼睛看你的时候，仿佛整个眸子里都是你。
　　但其实一点也不凶。
　　不过为了阿凛，倒是意外的很认真……
　　真的那么喜欢自己的精神体？
　　到底哪里值得这么在意？
　　“你很在意他？”
　　“非常在意，我不想看到阿凛难过，他是我亲手养大的，你们龙族对他有点不好。”
　　邱秋也意识到自己有点明显了，只是又实在想要叮嘱。
　　万一这家伙把阿凛晾着怎么办？
　　“你都不知道，我刚刚看见阿凛的时候，他还很小，身上鳞片都是碎的。亚龙不也是龙吗？”
　　“其实你少踩点他尾巴，就已经再好不过了……”
　　靳凛听着耳边这小妖怪软乎乎的絮叨声，眼底浮现也浮现了几分笑意，以至于下意识语气微妙地回应了起来。
　　“啊？你刚刚说什么？”
　　“……”
　　意识到自己说漏了嘴，靳凛也收敛了眼底的笑意。
　　“没什么。”
　　“不对，你刚刚明明说了，你怎么会知道我踩过阿凛的尾巴？”
　　邱秋看着靳凛这家伙，耳朵都有点热了，自己绝对没有听错。
　　“……”
　　有点，不好应付了。
　　所以自己为什么在这小妖怪身边总是会下意识放松？
　　“阿凛怎么可以跟你说这个啊！？”
　　只是下一秒邱秋就有点脸热。
　　“你们龙族难道不喜欢被踩尾巴吗？我以前也不是不故意的……我那时候，还是小鸟呢，我只是落在阿凛尾巴上了。”
　　“我很轻的！”
　　一团小鸟怎么踩尾巴呢！？
　　靳凛看着邱秋明显有点不好意思的纠结脸色后，倒是不动声色地松了口气。
　　没错，推给家里的那个自己好了。
　　= =
　　反正那家伙简直是被宠得无法无天了。
　　“不过就算答应帮你跟那只龙聊天，我也不可能总是有时间回复。”
　　最好尽快结束这种荒谬的行为。
　　靳凛换了个口气，打算想想办法尽快结束这种“自言自语”的行为。
　　不被删号的那种合理结束。
　　“不行……我、我可以给你报酬的，或者你有什么喜欢的东西，我可以作为劳务费给你。”
　　“就当是你陪着阿凛的报酬了……”
　　尽管邱秋说到最后，自己语气也有点不确定。
　　男主这家伙，会缺零花钱么。
　　可是自己不想让阿凛伤心……
　　而对于这个，靳凛倒是突然停下来了。
　　报酬？
　　原来还可以有报酬么。
　　[龙龙震惊迟疑]
　　“干什么啊，你以为我是让你白白挤时间陪阿凛聊天的么？”
　　邱秋被靳凛看得反而有点脸热起来了。
　　“我是班长了。”
　　还是为了那个座位特地去当的。
　　靳凛沉思了片刻，突然意有所指地说起了话。
　　“？？？”
　　“你故意跟我炫耀这个干什么？”
　　班长很了不起么？
　　邱秋茫然地看了过去，不知道男主怎么突然这么幼稚。
　　“那就……喊声班长？”
　　突然……有点好奇，被这小妖怪软乎乎喊一声的话，会是什么感觉。
　　= =+
　　“……？”
　　邱秋不可置信地抬头看向了眼前的靳凛，瞬间跟带着几分微妙笑意的淡金色瞳孔对视了起来。
　　班长？
　　喊这个家伙班长……
　　怎么有点觉得喊了这家伙，他会很得意呢！？
　　只是靳凛还没说完，就看着有点脸热的邱秋突然转头看向了操场。
　　【宿主宝贝，马上就到操场啦，同学们都在那里了，我去，还有那几个有着稀薄龙族血统的后裔，我们必须做好反派的，让他们怕我们一点！】
　　感应到剧情存在的小系统倒是一下子跳了出来。
　　有点遗憾没听到那声“班长”，但靳凛也随之抬头看到了操场上那群血统斑驳的龙族后裔。
　　尽管在龙族里不值一提，但是在普通人眼里，大概也的确值得重视了。
　　“各位同学，今天暂时不教飞行，因为飞行课老师暂时去外星系出差了，我们就练习一会排球吧。”
　　“一人一个球，不要争抢啊。”
　　只不过就在众人有点失望地纷纷过去拿球的时候，却突然响起了一道声音。
　　“喂，这是我想要的球――！”
　　亚赛根本没想到，有生之年居然有人敢抢自己选好的球！
　　分明这种时候都是他们优选挑选的好不好？
　　然而……
　　下一秒抱着球的邱秋便有点凶巴巴地回头看了过来。
　　“所以这球上写了你的名字吗？”
　　这里的动静瞬间吸引了班上不少人的目光。
　　【哈哈哈，我们抢了他们的球，肯定气死他们了。】
　　看着眼前的邱秋，奶金色的发丝在阳光下微微飞扬，抱着球的姿势也像是在护着什么小动物一样。
　　“可恶，什么啊……给你就给你好了，下次等着瞧！”
　　亚赛一群人默默脸热了几分后，诡异地放了一句狠话。
　　啊啊啊，说起来自己填的同桌意愿单就是邱秋，可惜最后没分到啊！
　　“就是，我也填的邱秋，结果还是跟亚赛这混蛋坐在一起了。”
　　一旁的死党也出声抱怨了起来。
　　“不行，我得下次调整座位的时候找个机会去问问……”
　　一行人抱着其余几颗球就悻悻地溜走了。
　　“好像也不是很难？他们都没有跟我抢，不是说这种龙族后裔都脾气很坏的吗？”
　　站在原地的邱秋倒是有点茫然，自己学的反派技巧都还没怎么用。
　　【额，也许是他们被吓到了？你看，他们灰溜溜地跑走了，还在交头接耳，一定是在讨论下次怎么报复回来。】
　　“……你想让他们怕你？”
　　然而就在邱秋抱着自己的排球打算练习的时候，猝不及防地听到了一句询问。
　　！？
　　邱秋看着眼前的靳凛，下意识地抱紧了手里的球。
　　“我才没有，我就是想第一个拿球。”
　　“……”
　　明明更像是最后一个去拿球，哪怕已经一个都不剩了也没关系的性子。
　　绝对不是会第一个去抢球的。
　　靳凛沉默着，却明显没有相信。
　　这似乎不是第一次。
　　脑海里又浮现出了当初的那本笔记。
　　*
　　龙族的大殿里，无论启动多少次星盘，最后的结果也依然相似。
　　如同在这个世界里找不到那根所属的命运线。
　　为什么会对自己这个龙族陛下有着这么深的敌意？
　　或者说，对整个龙族似乎始终存在警惕？
　　“这不是很正常吗陛下，那小家伙一家子都对龙族很不虞啊，最近听说威弗列德都为此头疼不已。”
　　也不知道亲王府那一家子从哪儿找到了资源线，操作起来后几家拍卖行的资产几乎逐年翻倍。
　　“不一样。”
　　靳凛看着希伯，却认真地重复了一遍。
　　“怎么不一样呢？”
　　希伯对自家陛下倒是有些猜不透心思。
　　靳凛沉默片刻后，仿佛做出了一个什么决定，任由一只袋子从寝殿里飞来，落在了希伯眼前。
　　微微颔首，俨然是示意希伯去看看。
　　“老臣可以看吗？这是什么……我的天啊！陛下！？”
　　希伯打开袋子的这一瞬间，便睁大了原本有些浑浊的眼睛，整个人一时间不受控制地瞪向了靳凛。
　　……？
　　反应这么大？自己还没来得及说呢。
　　“你已经发现了？”
　　那件小袍子的秘密？
　　靳凛微微诧异，想不到希伯居然观察力如此敏锐，还是发现了这件袍子的不同之处？
　　“我当然发现了！你怎么可以私自把小家伙的衣服偷到皇宫呢！？”
　　这哪里像是一国之君能做出来的事情！！！
　　希伯整个人都震惊了。
　　眼神里都多了些靳凛看不懂的谴责。
　　“……………………”
　　长久的沉默之下，希伯才缓缓意识到，自家陛下看向自己的眼神，怎么像是在看着一个白痴？
　　“算了。”
　　自己为什么要相信别人。
　　“等等，陛下您是什么意思？嘶――”
　　靳凛无言地试图用精神力将那袋里的袍子重新送回去，只不过希伯狠狠抓住的那一刻，纸袋子便在龙族的力量下轻而易举地撕裂了。
　　连带着里面的小袍子也撕成了两片。
　　“天啊，陛下，还请您恕罪……”
　　希伯没想到会发生这样的意外，整个人都僵硬在了原地。
　　然而奇迹般的一幕，却在下一秒发生了。
　　一秒，两秒……三秒。
　　原本撕裂的袍子，重新恢复了原样，连一丝撕裂的痕迹都不存在了。
　　【滴，未知BUG无法合理消除。】
　　“这就是问题所在。”
　　靳凛伸手捡起了这件小妖怪当初化形时穿着的袍子。
　　这世间居然有龙族的力量也无法窥探的存在。
　　仿佛是某种不可以被打破的规则。
　　不存在的命运线。
　　还有，试图做个坏人的企图。
　　“对了。”
　　就在希伯也严肃地看着这件小袍子的时候，靳凛却撑着下颔递过去了一张通知单。
　　“学校说，期中考核后会有家长会。您过去么？”
　　“不去的话也无所谓。”
　　“啊？陛下，老臣怎么可以有资格出席您的家长会呢！？”
　　“这必须得交给长老会讨论决定，究竟谁有资格出席才是！”
　　希伯拿着手里的通知单，态度倒是瞬间神圣到了极点。
　　谁能想到呢！辅佐陛下还可以去参加家长会！
　　“随便，你们谁想来就谁来好了……”
　　“不过，亲王府的其中一位估计也会到。”
　　靳凛面色漫不经心，点了点桌面。
　　“嘶――这倒是个，问题。”
　　“而且家长都坐在学生座位上，我们目前是同桌。”
　　“嘶……”
　　对于靳凛语气冷静的补充，希伯整个人都不对劲了。
　　天啊，可以预料到，这将是这段时间长老院里讨论最为激烈的一份议案……
　　谁能出席陛下的家长会！？
　　还会跟亲王府，双方家长做同桌……？
　　这是个什么世纪恐怖画面！
　　【叮咚】
　　看着希伯匆匆离去，靳凛才垂眸看向了自己的光脑。
　　新消息？
　　【小胖鸟：你到家了吗？】
　　熟悉的头像跳了出来，却让人下意识地勾起了嘴角。
　　【J：到了，什么事？】
　　这个时候能找过来，会是什么事？
　　大概又跟“自己”有关……
　　= =
　　【小胖鸟：问你一个问题，你们龙族的小龙，长身体的时候每天都会睡很久吗？】
　　房间里，邱秋坐在阿凛的篮子旁边，实在是有点担心。
　　最近阿凛醒过来的时间变得越来越晚了。
　　莱曼管家也说，就算是白天的时候，阿凛也经常在睡觉，一动不动地蜷缩在篮子里。
　　而靳凛看着光脑。
　　【J：是，这很正常。我们龙族都会这么睡。】
　　邱秋看到这条消息后，才松了口气，又摸了摸阿凛。
　　过了许久后……
　　【小胖鸟：谢了……班长q(s^t)r】
　　下一秒头像就下线黑掉了。
　　而皇宫里的靳凛看着光脑，微微愣怔数秒后却忍不住紧紧抿起了唇角，摩挲着光脑的屏幕。
　　严肃淡漠的脸色下，黑色的龙尾巴却已经不自觉地高高翘了起来。
　　只不过尾巴翘着甩了许久后，靳凛瞥了眼时间才瞬间意识到了点什么。
　　说起来，今天的打卡聊天任务还没完成。
　　等赶紧切号互相聊几句……
　　……
　　所以自己为什么会动作这么熟练了。
　　= =
　　拿着手里的黑色光脑，轻车熟路地登上了“阿凛”的号。
　　聊点什么呢。
　　干脆翻了翻主号上亚伯拉罕他们偶尔发给自己的问候，选了选，复制粘贴一下。
　　还要再切到主号打点回复。
　　“嗯”好像有点冷淡。
　　“不错”似乎居高临下了一点……
　　万一被那小妖怪看了以为自己很敷衍自己。
　　累了……
　　这种事情为什么不能找个秘书官过来编一下。
　　就在靳凛发的有些微妙头疼的时候，突然弹来了新消息。
　　【对了，那时候的家长会，你会有家长过来吗？】
　　……这小妖怪原来也很在意？
　　算了，赶紧处理完赶紧过去。
　　【阿凛：当然。】
　　有些散漫地直接回复了一声后，靳凛也结束了今天的打卡聊天任务。
　　班长……
　　只不过想到这两个字，靳凛诡异地产生了一种满足感。
　　不就是自己跟自己聊天么。
　　对于一名君主而言，这自然丝毫不困难，除了班长还有其他什么？
　　虽然一直被称呼陛下，但是那小妖怪似乎也从来没喊过。
　　嗯……可以考虑一块记下来。
　　[龙龙镇定]
　　熄灭光脑后，直接翘着龙尾巴阖目沉眠了。
　　而卧室里，邱秋抱着光脑看着回复。
　　果然……还是会有家长过来。
　　那样爸爸岂不是要见到龙了……
　　……
　　不行，有点想再问几句。
　　只是当邱秋点着光脑要回复时，却茫然地看向了对话框。
　　【阿凛：当然。】
　　阿凛？
　　回复自己的不是J，是……阿凛？
　　【等等，宿主宝贝，你刚刚发错人了……这是你家阿凛的号啊！？】
　　小系统同样蹙眉意识到了不对劲。
　　可阿凛怎么会回复自己这个！？


第79章 
　　光脑微星的界面里，两个头像刚刚好黏在一块。
　　阿凛的头像是自己帮着设置的，一只Q弹的小龙崽。
　　而男主的头像，看起来像是秩序之巅从皇宫里向远方眺望的夜幕，恢弘的夜景又带着点说不出的寂静感。
　　然而这一刻，这两个头像却仿佛隐隐重叠了起来。
　　“这怎么可能呢……”
　　抱着手里的光脑，近乎自言自语地喃喃了一声。
　　【是啊，这什么情况啊……？怎么会是阿凛回的您消息？？】
　　小系统同样呆滞地看着这一幕，反复戳开又关闭两个聊天记录界面。
　　明明跟男主聊天的内容，却诡异地在另一个号上也无缝衔接了！？
　　【卧槽，是不是你养的那只小龙把他的账号密码发给了男主，所以才导致了这个情况的发生？】
　　想破了整个数据库，小系统突然意识到了这个问题。
　　依照宿主那只小龙对男主的崇拜，简直非常有可能！
　　“可是系统，你还记得我跟男主第一次见面的时候吗？”
　　只是对面的邱秋，却出乎意料地很安静。
　　半晌后，才突然出声询问了起来。
　　【记得啊，中心城那次……？好吧，那家伙总之完全没按照剧情来，简直就是，就是很离谱。】
　　其实不是。
　　第一次的话，应该是克莱斯特的那次。
　　当时还是小小一只的自己被球球追着撞到怀里的那一次……
　　记忆已经有点模糊，但是被轻轻抱住的那刻还是记得很清楚。
　　是意外的很温柔又耐心的……
　　跟原书剧情里的那个男主完全不一样，所以之后的自己才总是有点犹豫。
　　毕竟面对一个大坏人做反派，和对一个其实很温柔的人做反派，大概是完全不一样的。
　　【啊？什么意思？？您的意思是说，这小亚龙会跟男主有关系？不可能，我觉得唯一的关系，大概就是他把账号给了男主。】
　　小系统沉默了三秒钟，非常笃定。
　　数据库甚至拒绝去运算那种荒谬的可能性！
　　【而且这毫无道理啊？？男主他想干什么啊！？这到底什么意思？！】
　　“我也不知道，但或许……我们可以试试。”
　　最重要的是，几乎每次无意识向阿凛的许愿，最后都会莫名地被实现。
　　这才是最有问题的一点。
　　邱秋抿唇看向篮子的那一刻，篮子里的小龙也刚刚好睁开了淡金色的眼睛。
　　无论多少次，总觉得阿凛刚刚醒来的那一刻，眼神都带着点说不出的威R感，只是每次再看第二眼的时候，却又悄然无踪了。
　　……？
　　而靳凛睁眼后看见了邱秋，却发现这小妖怪抱着光脑在朝自己发呆，下意识地甩了甩龙尾巴。
　　在干什么？
　　张开羽翼后落在了邱秋身侧，只是刚想看过去，就被邱秋“咔哒”一声一把关上了光脑。
　　“阿凛，你醒了。”
　　就在靳凛蹙眉之际，邱秋却笑着地询问了起来。
　　“嗯。”
　　惯例地微微颔首示意后，靳凛却总觉得仿佛哪里变得有些不对劲。
　　例如……
　　明明每次醒后这小妖怪都会忍不住抱住自己才是！但是今天居然起身走向了书桌。
　　难不成是长大了，抱在怀里的手感没有幼崽龙那么舒服了？
　　= =
　　那自己还醒过来干什么？
　　居然也没来检查自己的聊天记录么。
　　甩了甩尾巴，靳凛蹲在床头，狐疑地看向了书桌。
　　而且亏自己今天还特地弄了半个多小时的聊天记录。
　　也不检查一下。
　　没做的时候搞抽查，做了的时候又不查了。
　　这算是什么微妙的郁闷感。
　　“今天不检查你的聊天记录了，阿凛。”
　　仿佛看出了靳凛眼底的郁闷，邱秋却拿着笔抬头看了过来。
　　“我已经中级部了，会有期中考核的，这段时间会很忙。”
　　重新低头翻起了手上厚厚的资料书，邱秋却认真地解释了起来。
　　“……对你而言，这些不是很简单吗？”
　　靳凛微妙无语地看了一眼这堆书，带着点傲慢与信任地回应了起来。
　　这小妖怪虽然实战起来的确还差点意思，但是论努力，那向来是让人放心的。
　　有时候努力也是一种天赋的话，这小妖怪称得上是天赋异禀。
　　更何况他也相当聪明，哪怕放在龙族里看，也是罕见的。
　　“阿凛，做题目跟做事情有时候很不一样的。”
　　“有时候我可以考满分，但是做起事情来，却会弄得一塌糊涂。”
　　比如就像做一个反派。
　　“……？”
　　靳凛盯著书桌前的漂亮小妖怪，总觉得这像是话里有话。
　　应该，不会吧？
　　这小妖怪从来不是这种性格才对。
　　顺带不检查的话，是不是以后都可以不做了聊天打卡了= =
　　[龙龙松口气]
　　“而且我们班来了个很厉害的人，你忘了吗。”
　　握着手里的笔，邱秋继续说起了话。
　　“？”
　　那班上有什么很厉害的家伙么？
　　那群血统斑驳的龙族后裔，也值得让这小妖怪这么认真？
　　“就是你的偶像呀，他是我们班长，很厉害的。”
　　就在靳凛甩着尾巴开始思考的时候，邱秋却低笑着回应了起来。
　　“……？”
　　自己？
　　龙族的直觉让靳凛有些僵硬。
　　虽然，这声“班长”还挺好听的。
　　← ←
　　毕竟这小妖怪低声说话的时候，总是软乎乎的，无论说些什么，都让人很乐意听下去。
　　“不过说起来，期中考核，你们的陛下跟我，阿凛，你希望谁第一？”
　　撑着下颔看着阿凛沉默的这一秒，邱秋眉眼弯弯地跟靳凛对视了起来。
　　【…………卧槽，您干吗问这个问题啊？？？】
　　小系统整个都有点抖抖的了。
　　原本还在想宿主宝贝会怎么样的，但是现在的情况怎么变得让人看不透了？？
　　“………”
　　而靳凛沉默后，只是翘着尾巴回看了过去。
　　仿佛在问，问这个干什么。
　　这小妖怪什么时候会想这种东西了？
　　以前绝对不会在意这种事情的才对。
　　“因为要开家长会，万一爸爸过去，发现我比他分数低，被对方家长嘲笑怎么办，爸爸跟龙族一向关系不好。”
　　邱秋摸了摸手里的笔，认真地说出了后半句话。
　　“……”
　　这个理由的话，倒是有点可以解释。
　　这小妖怪的性格，的确是为了亲王府这家子会给自己弄出一堆思想负担的样子。
　　“所以你想第一？”
　　……
　　靳凛甚至下意识地询问了起来，问完后才微妙地甩了甩龙尾巴。
　　而邱秋也只是停下了手里的笔，看着甩尾巴的阿凛。
　　“阿凛，你问我这个的语气，好像我说想第一，他就会考第二一样，他不是你的偶像吗？”
　　托着下巴，耳畔软乎乎的奶金色发丝也在窗外的夜风下轻轻晃动，连淡紫色的眼眸也多了份说不清的安静味道。
　　“龙也不是全能的。”
　　“你很认真，就算这次不行，下次也总能考第一的。”
　　沉默片刻后，靳凛甩着尾巴，拒绝正面回答起了这个问题。
　　只不过内心里的一杆秤，却诡异地晃动了起来。
　　这小妖怪想考第一？
　　难得看他这么认真……
　　= =
　　要不要满足一下呢？
　　【………………宿主宝贝？】
　　而夜深人静之时，看着靳凛已经在篮子里睡着后，小系统却诡异地看向了自家宿主宝贝。
　　“嗯。”
　　邱秋同样也没睡着，只是抱着自己的海星抱枕，漂亮的眸子正看着窗外洒落在阿凛黑色鳞片上的月光。
　　还有，阿凛给自己的那块龙鳞。
　　【我怎么觉得，您似乎……大致初步具备一点反派的真正素养了？】
　　小系统犹豫了半天，结结巴巴地才补充了一句。
　　甚至危险度比传统意义上的反派还要MAX一丢丢。
　　大概是，看着就一点不会让人相信这居然是反派！
　　“真的吗？我已经是个很优秀的小反派了吗？”
　　听到小系统结结巴巴的声音后，邱秋却眉眼弯弯地笑了起来。
　　【当然！总之我们一定要保持对男主的仇恨啊！这可是反派的基本素养。】
　　只是不知道为什么，小系统看着自家漂亮宿主，总觉得有些事情让人隐约担忧。
　　暂且不去细想账号那事，男主那家伙到底想搞什么？
　　S级的危险世界，大概就是这个世界越来越真实了，让人情不自禁地掉进去。
　　“我现在可讨厌那家伙了……不过，如果不讨厌的话，会发生什么？”
　　【不行不行，那可不行！】
　　【如果任务宿主发生异变，一旦被主脑察觉，任务可是会直接判定失败的！我们会逐渐从这个世界上消失啊！】
　　*
　　“陛下的家长会！？”
　　随着这道消息在长老会里被公布，几乎所有长老都震惊地看了过来。
　　这是何等的荣耀！
　　放在以前简直想都不敢想！！
　　“但是，很可能到时候开家长会的时候，跟亲王府的那几位坐在邻座。”
　　希伯慢悠悠地补充了后半句。
　　一下子又让长老们的面色各异了起来。
　　“哼，看在小崽子的面上，这次见面或许暂且饶他们一次，更何况以陛下的资质，哪里还需要家长们一较高下。”
　　毕竟在学校这种地方，孩子的成绩单自然是家长们最大的骄傲资本！
　　孰高孰低，一目了然。
　　“没错，陛下从小到大都能把任何事情做到最优秀的极致，哪里需要我们担心。”
　　对于自家陛下的能力，长老们向来不会感到担忧。
　　所以可以想象，这家长会简直就是去过去感受所有人对自家陛下的崇拜的！
　　哪怕身为长老，对于这种事情也是毫无抵抗力啊！
　　“……你们成天都在想些什么。”
　　然而出乎意料的是，靳凛却突然出现在了长老院，脸色微妙无语地看着这一切。
　　“陛下来了！”
　　“陛下，这个点您怎么还没睡，这可是长个子的时候。”
　　对于靳凛的突然到来，长老们意外又吃惊，毕竟往常这个点都是睡着了的才是。
　　“任何时候，龙族都会是当之无愧的第一吗。”
　　靳凛垂眸看着长老会的威严圆桌，却近乎自言自语地说了一句话。
　　“当然啊陛下！这宇宙间，龙族也是绝对的王者，古往今来都是如此。”
　　“……”
　　可是偶尔，这个第一也不是那么有吸引力。
　　比起第一，倒是挺想看那小妖怪多笑笑的。
　　偶尔看见那小妖怪发呆，总觉得身上有点说不出来的寂寞味道。
　　明明还是个小家伙。
　　又从小被宠到大，究竟哪里来的那些心事。
　　*
　　教室里。
　　“这次考试还有十五分钟交卷，没写好的同学请抓紧哦。”
　　“这次卷子出得有难度，大家不用太紧张就是了。”
　　老师笑眯眯地点了点时间后，也满意地看向了整个教室里的小家伙们。
　　尤其是看向了其中两位。
　　出乎意料地写得很顺利。
　　而靳凛撑着下颔，脸色淡淡地点了点桌面，又垂眸看了一眼最后一道大题，手里的笔再度转了一圈。
　　下意识地看向了身边的邱秋。
　　而邱秋却像是没有动静一样，只是咬唇认真地继续写着字，试图把最后一个框框也写到最满。
　　的确有点难，但是，也不是一点做不出来。
　　阿凛那家伙，有实践经验的话，应该会好很多。
　　不自觉地又回忆起了那个抱着笔给二哥补暑假作业的夜晚，只是混杂着一堆奇奇怪怪的事情后，心情也变得复杂了起来。
　　靳凛意识到这小妖怪似乎看都不看自己一眼，才蹙眉移开了视线。
　　很奇怪。
　　以前也不喜欢这个“自己”，但是跟这段时间的“不喜欢”又似乎多了点不一样。
　　就像曾经戳一下，这小妖怪会脸热生气，但是现在往往抿唇瞪自己一眼，下一刻就仿佛逃避一样的低头了。
　　拒绝交流一般。
　　自己真的很洪水猛兽？
　　……
　　“啊啊啊，今天的题目真的很难啊！一百多题我写到中间就已经交卷子了！”
　　“我也觉得，听说隔壁考场都有人考得哭着出来了，中级部要不要这么夸张啊。”
　　随着试卷一交，整个教室都沸腾了起来。
　　只是一如既往显得有点不合群的是，邱秋背著书包就朝校门外跑走了。
　　“班长……这题怎么答的啊？”
　　“是啊，我根本搞不懂这几种精神力的分类法。”
　　“有题居然让简述帝国战争发展史，这到底谁能背出来！”
　　被围住的靳凛抬眼的这一秒，周围原本沸腾着的声音便戛然而止了。
　　“明天老师就会讲，有必要这么好奇？”
　　靳凛心情不虞地起身后，所有人都默默后退了半步。
　　好像，是这个道理没错……
　　但是怎么会这么可怕呢？
　　而靳凛站在窗边，遥遥地看向了校门处那小妖怪奔跑着被邱崇山抱起来的画面。
　　一定是出现了问题。
　　那么是哪里出现了问题。
　　*
　　“怎么了？看起来心情有点低落。”
　　书房里，到家后的邱景屿看向了意外出现在书房里的小家伙。
　　邱秋正趴在露台落地窗上，发呆一样地看着窗外的夜色。
　　软乎乎的发丝也在夜风里轻轻晃动。
　　“有吗？没有呀哥哥，我只是明天考试要出成绩了，有点担心。”
　　邱秋回头看了眼哥哥，不知道为什么，内心有点茫然的情绪，却突然多了点变化。
　　“说谎。”
　　然而下一秒，脑袋上便被人轻轻揉了揉，邱秋下意识地眯起了眼睛，就被哥哥半蹲着抱入了怀里。
　　“到底怎么了？遇到不开心的事情了？”
　　“还是有人欺负我弟弟。”
　　邱景屿原本柔和的语气，说到最后时却依然多了几分冷冽，连眼神也变得严肃了起来。
　　“没有哥哥！我已经长大了，很厉害的，都是我欺负别人的。”
　　被哥哥这么盯着，邱秋忍不住解释了起来，轻笑着伸手也捏了捏哥哥的脸。
　　明明放在别人身上会显得极为冒犯的举动，但是对邱景屿而言，被小家伙这么伸手摸一摸，却莫名多了种说不出的温情。
　　类似大猛兽对于家里的小幼崽无意识的纵容一样。
　　“哥哥？你有耳朵么，可以像二哥那样也有毛茸茸的耳朵么。”
　　邱秋看着大哥请求了起来。
　　而邱景屿微微停顿了几秒后，两只黑色的毛茸猛兽耳朵，便出现在了小家伙的掌心里。
　　无论多少次看，都觉得特别神奇。
　　这个世界里，所有人都能变成动物。
　　书里给自己的哥哥也超厉害。
　　邱景屿看着小家伙出神的表情，干脆下一秒直接变成了黑色的猎豹，慢条斯理地缓缓围住了有点猝不及防的小家伙。
　　“哥哥？你怎么全变过去了，你不是还有工作么。”
　　邱秋下意识笑着抱住了哥哥后，又看了眼邱景屿桌子上的文件材料。
　　自己是不是打扰哥哥了？
　　“到底因为什么心情不好？”
　　然而邱景屿看着小家伙终于露出了笑意，才语气低沉地认真问了起来。
　　竖形的兽瞳本该危险至极，这一刻却只是一种纯粹的耐心。
　　“……哥哥。”
　　邱秋看着大哥突然意识到，哥哥这是在担心自己么？
　　“其实我没有心情不好，我都已经长大了，很坚强了。”
　　“只是我想多抱一抱哥哥，还有二哥和爸爸。”
　　“然后，我还希望妈妈也早点回来。”
　　邱秋一块儿变成了一团奶金色的小团子，任由哥哥叼起自己放在了背上，直接走向了书房里的沙发上。
　　只不过邱景屿听着邱秋的这番话，动作却停顿了下来。
　　“只要你愿意，一辈子都可以随时抱家里人，有什么需要这么认真的。”
　　“至于母亲，那估计还是得父亲亲自去面对。”
　　甩了甩黑色的豹尾，邱景屿也耐心地给小家伙分析了起来。
　　“可是我想早点看见妈妈回来呀。”
　　秋秋翘起尾巴后，认真地跟哥哥对视了起来。
　　邱景屿意味深长地回望了一眼，下一秒便舔了舔毛茸茸的小家伙。
　　！
　　“哥哥，你干什么呢……我羽毛都湿了！”
　　秋秋脸热地抖了抖身上的毛儿，刚想扑棱着翅膀飞跑就又被邱景屿给叼住抓回来了。
　　“都还没长大，甚至没学会逃跑，愿望倒是一个比一个着急。”
　　“父亲都没你这么紧张。”
　　“……”
　　那、那不一样啊。
　　有些小窘迫地合拢起了翅膀，邱秋也翘了翘尾巴，看得邱景屿下意识用兽爪轻轻拨弄了几下。
　　却又有些罕见的不解与沉思。
　　还是个小家伙，偶尔说话的语气却让人感觉像是个老人一样。
　　*
　　“啊，邱秋同学，正好你过来了，你的试卷也可以先拿回去了，跟班长一起把其他的卷子抱回班吧。”
　　翠西亚看着办公室外的邱秋，心情异常高兴地看着两位小家伙。
　　这次还真是出乎意料。
　　而靳凛也抬头看了一眼被喊住的邱秋，才发现邱秋终于慢吞吞地走进来了，接过了那张试卷。
　　“这次你是第一哦，宝贝，比班长都……”
　　只是翠西亚下意识说出口的这一秒，攥紧卷子的邱秋却直接看向了一旁的靳凛。
　　“不对的老师。”
　　“啊，什么不对？”
　　“如果这张卷子我得分比他高，那绝对是他故意做错的，我……不是第一。”
　　这张卷子的题型，自己不擅长。
　　然而出乎意料的是，靳凛却丝毫没有反应，反而只是看向了老师翠西亚。
　　“宝贝，你……你怎么会这么想呢？班长的卷子也十足十地认真写了，最后一道战略分析题也难得写全了分析步骤。”
　　翠西亚满脸惊讶地解释了起来，便看着邱秋迟疑数秒后，茫然地眨了眨眼睛，又看了一眼靳凛。
　　靳凛却忍不住微微勾起了唇角。
　　“怎么可能呢，他最擅长做这种题目了，不可能扣分的！老师是不是改错了？！”
　　还是自己猜错了？
　　其实……真的只是意外？
　　原来不是每次向阿凛许愿，男主就能做出对应的举动？？
　　比起前一种猜测，反而是后一种可能性让邱秋的心情都不一样了起来。
　　“当然不可能是改错了，小家伙，这次最后一道题是我判的分。”
　　史丹佛教授却恰逢其会地出现在了教室门口，刚刚好想来这里一趟，看看那两张卷子到底是哪两个小家伙做的。
　　“虽然你们班长也写得很令人惊艳，但是说实话，我并没有给满分。”
　　史丹佛教授蹙眉拿起了两张卷子，哪怕再一次看靳凛的答案，也有种说不出的心悸感。
　　“虽然不知道你是哪个家族培养出来的后裔，但是在这种情况下，为了最终的胜利直接毫不犹豫地牺牲掉这三个兵线，还是让人有些……嗯，太过冷静了。”
　　以至于不像是个中级部的小家伙能做出来的选择。
　　自己一度犹豫了很久，到底要不要给满分。
　　从最终结果来看，毫无疑问会是满分，但是……
　　“理智上，我个人其实更偏向这份答案，所以或许我的给分也不是那么客观，但这的确是我最后考虑的结果。”
　　史丹佛教授笑眯眯地看向了邱秋手里的那份试卷。
　　虽然战略分析上来看，最后完成目标的速度要慢了不少，但是伤亡率却尽可能地被降到了最低。
　　甚至可以意识到，写出这个答案的小家伙，小脑袋里尽可能地在考虑着如何保全军队的士兵。
　　而不仅仅是看做一组数据。
　　但说起来，这两个答案一前一后截然相反的风格，总让自己有点熟悉。像是之前没能找到的那个小家伙……
　　唉。
　　“宝贝你看，评分是客观公正的，你的确是这一次的第一。”
　　翠西亚老师笑眯眯地看向了两个小家伙，宣布了最后的结果。
　　回教室的路上。
　　“原来我是故意的？”
　　只是靳凛拿着手里的试卷，却别有意味地问向了一旁明显正在纠结的邱秋。
　　“……”
　　邱秋几乎瞬间抱紧了几分怀里的试卷，蹙眉困扰地看向了靳凛。
　　究竟是……还是不是？
　　还是主动开口，问个明白。
　　或许自己只不过，是有点害怕……
　　害怕那个答案会是真的，而且，一旦被说出来的话，就一点余地也没有了。
　　“我的确希望你拿着第一的成绩单，让家长来开家长会。”
　　然而就在邱秋犹豫着开口的时候，靳凛却也垂眸，自言自语般地说起了话。
　　“但我觉得，也不需要我特地做什么，那样或许反而是一种傲慢。”
　　！
　　邱秋直接睁大了淡紫色的眸子，不可置信地看了过去。
　　“因为你很认真，就算这次不行，下次也总能考第一的。”
　　跟阿凛说的一模一样的话响在了耳边，邱秋却直接站在了原地，惶然不知所措地看向了眼前勾唇微笑的靳凛。
　　而靳凛沉默片刻后收敛了笑意，还是下意识伸手摸了摸邱秋耳畔的碎发。
　　“不是已经认出来我了吗？”
　　“生气吗？还是要我道歉。”
　　“或者我该怎么做，才能让你别生我的气，也别不理我……？”
　　眼前的少年语气生疏，向来傲慢的眉眼，却第一次多了份故作镇定的伪装。
　　“我其实，挺想被你抱着的，可你已经几天没抱你的阿凛了。”
　　因为以前从来没有人愿意这么做。


第80章 
　　“……”
　　走廊上沉默了许久，沉默到以至于靳凛罕见紧绷地看了过去。
　　第一次一切事情都不在计划里。
　　甚至，猜测不到可能的结果。
　　自己大概只知道，无论如何不想被厌恶。
　　如果被抛开了会怎么办……
　　大概会，不择手段地追上去？
　　“……骗子。”
　　然而靳凛等待了很久后，走廊上却终于响起了一道熟悉的轻轻的声音。
　　眼前矮了半个头的小妖怪抱着手里的试卷，淡紫色的漂亮眼眸却多了种说不出的情绪，仿佛复杂又纠结到了极点。
　　以至于最后也只能垂眸近乎词穷一般地默念了起来。
　　“阿凛，你真的是大骗子，很过分的……”
　　就算现在主动说出来，本来之前自己就发现了。
　　所以才一直没有抱阿凛。因为看见他就有些生气，又忍不住会想，如果假想的都是真的会如何。
　　可是，可是现在居然生不了气。
　　甚至一点都不觉得讨厌……还想抱一抱这个装可怜的大骗子。
　　“我要走了，你自己一个人留在这里好好反思好了。”
　　硬邦邦地留下了一句话后，邱秋抱着卷子转身就想跑向教室。
　　至少不想被阿凛发现这一点，自己居然一点都控制不了情绪。
　　又或者根本不知道该如何去面对，脑袋里也乱糟糟的。
　　阿凛怎么能是男主呢？
　　自己的阿凛，才不可能也不应该是男主。
　　“……别走。”
　　只是下一秒，猝不及防之间就被靳凛本能地伸手牵住了胳膊。
　　“你干什么呢？都说了你自己好好反思……你？”
　　邱秋抱紧了试卷，语气严肃地刚想警告这家伙，下一秒就被猝不及防的打断了。
　　一条熟悉的龙尾巴，突然在两道目光下冒了出来。
　　停顿了片刻后，黑色的龙尾巴仿佛也意识到了一种忐忑不安，小心翼翼地戳了戳秋秋。
　　仿佛在邀请秋秋摸一摸似的。
　　“你干什么呢……你脑子里怎么想的！你快点把尾巴收回去啊！？”
　　秋秋抿唇紧张地看了一眼周围，不可置信地盯着靳凛，这家伙不是在学校就想跟在家里一样了吧！？
　　要是被人发现了，后果简直不堪设想！
　　而靳凛看着一下子留在原地紧张帮自己捂住尾巴的邱秋，却忍不住勾唇轻笑了起来。
　　“因为它好像比我还委屈。”
　　垂眸看了一眼自己的那条龙尾巴，这会儿正显得相当偷偷开心地贴在了这小妖怪的身侧。
　　“你以前不是很喜欢陪它玩的吗。”
　　睡觉也喜欢变成小团子黏在上面。
　　“这几天碰都没碰他一下。”
　　靳凛认真地解释着，仿佛这根本不是尾巴的事情，而是一件多么严肃的大事一样。
　　以至于邱秋听得都想炸毛了，脸热又有点说不出的窘迫。
　　“你真的是，胡说八道，你都已经这么大了，又不是小幼崽了，你会控制不住自己的尾巴吗？”
　　“快点收回去！被人看见怎么办！？”
　　邱秋盯着这条一个劲在撒娇的龙尾巴都恨不得帮靳凛一把塞回去了，这家伙到底有没有一点作为龙族陛下的意识啊。
　　根本不像个男主……！
　　下意识地对靳凛这家伙命令了起来，说完话后邱秋又有点紧张。
　　自己这是在干什么呢，别忘了眼前这家伙是男主，不是阿凛不是阿凛……
　　“可是现在走廊上也没有其他人。”
　　靳凛转而散漫地抬眼看了一圈，因为是大课间的缘故，除了自己跟这小妖怪被喊去办公室拿卷子以外，早就没有……
　　嗯，原来还是有一两个漏网之鱼的。
　　淡定地看着不远处一脸惊愕到极点捂住嘴巴恨不得原地消失的范仑，靳凛缓缓勾起了嘴唇。
　　下一秒这条小紫晶龙便在绝对的安静之下，飞一般地消失在了走廊尽头。
　　艹！！！自己看见了什么……救命！自己只不过是逃了一个大课间啊啊龙神为什么要这样惩罚自己！？
　　“怎么了？”
　　而前一刻才给靳凛的尾巴盘起来的邱秋茫然地抬头，沿着靳凛的目光看向了走廊尽头，空空荡荡的，没有一个人影。
　　“没怎么，你看，明明没有人。”
　　不知道为什么，靳凛低头看着这小妖怪茫然的眼神，便忍不住地露出了笑意。
　　甚至还有些不易察觉的幼稚感。
　　“你想跟范仑走得近一点？”
　　虽然不知道为什么。
　　大概就像对自己本身的敌意一样，总是带着点无法解释的神秘因果。
　　“什、什么啊，怎么突然说这个！？”
　　邱秋也没想到靳凛这家伙会突然问到这个，居然被阿凛这家伙发现了？
　　自己的确还在纠结呢，如果阿凛作为男主，自己暂时没办法继续拿反派值的话……是得跟范仑早点接触沟通才是。
　　至少，至少不能让那家伙以后助纣为虐，给以后长歪了的靳凛帮忙。
　　“可如果他以后绝对不敢再理你了，怎么办。”
　　而靳凛回忆着刚刚那一刻的画面，下意识有些认真地询问了起来。
　　“……你怎么知道他不敢理我！？”
　　“阿凛，你脾气真的还是很臭，有人告诉过你，你有臭脾气吗？？不理你才是可能的吧！”
　　邱秋听得一个脑袋两个大，恨不得揍靳凛一顿。
　　作为男主自己不着调害的自己纠结任务就算了，现在还敢诅咒自己其他NPC的任务完成度。
　　……
　　没有否认，那就是默认了。
　　居然的确是想接近范仑那条紫晶龙。
　　靳凛听出了这小妖怪言下之意的默认，微妙地移开了几分视线，又带着点难以压抑的冷淡不虞。
　　算了。
　　无所谓。
　　反正来一个拆一个。
　　“而且没有人也不是你耍脾气的理由，快点，我数三秒钟你必须收回去！”
　　总觉得自己在对牛弹琴的邱秋焦急得有些连脾气都控制不住了，下意识地就盯着老是走神的靳凛训起了话。
　　大课间马上一结束，走廊里面全是人，万一靳凛被发现身份，谁知道会发生什么！
　　或者一条龙在这里甩着尾巴闹脾气，这家伙作为龙族陛下的尊严岂不是丢光了！？
　　“为什么凶我？”
　　而靳凛按捺着前一刻的不虞，冷不丁被生气的邱秋凶了一句后，还诡异地有点新奇。
　　第一次被人用这种语气说话。
　　虽然这小妖怪生气了，也还是很好看，明明是凶别人，反而自己脸热了。
　　只不过自己一点也不知道。
　　“……我凶你了吗？我只是语气有点着急，因为你真的很幼稚，你这个尾巴到底怎么回事？”
　　没想到自己被反着戳了一句，邱秋窘迫地默认了起来，又认真地督促起靳凛快点收起他的龙尾巴。
　　“因为你的原因，它才这样的。”
　　靳凛却认真地解释了起来。
　　“？？？？”
　　“靳凛，你这家伙，你不要太过分了，你的尾巴是我能控制的吗？”
　　平白被污蔑，邱秋感觉自己莫名其妙被扣到了一顶大黑锅里面。
　　这破尾巴跟自己有什么关系。
　　“你每天都抱它，黏着它，让它第一次知道原来它也可以被认真地照顾，甚至还会被关心。”
　　“如果哪一天你突然又走掉了，它自然不愿意了，会想缠着你。”
　　“因为是你把它养得贪心了。”
　　不知道为什么，邱秋抬眼茫然地看着靳凛这家伙一字一句地认真说着话，明明知道说的是尾巴，却还是忍不住脸色热得不行。
　　原来还变成自己的错了？
　　不对！！明明是靳凛这家伙又开始说歪理狡辩。
　　仗着自己脑袋聪明，就喜欢哄别人沿着他的逻辑绕得团团转。
　　“我不想跟你废话了，阿凛。你打算怎么样才肯把它收起来。”
　　只是终究不自觉的带了点本来完全不该有的负罪感，邱秋看了一眼这条尾巴后，才看向了靳凛。
　　总觉得自己像是在跟小朋友谈条件一样，还得哄着才行。
　　“……”
　　“你今晚黏着它睡觉吗？它说它有点孤单。”
　　靳凛顿了顿后，语气微妙地替自己的尾巴发言了。
　　……！
　　“靳凛，你自己想好了收不收，被人发现……我也不会替你紧张的。”
　　脸色热乎乎地咬唇沉默几秒后，邱秋认真地瞪了一眼眼前的靳凛。
　　直接抱着卷子就想离开了。
　　“……老师不是让我们一起的吗？”
　　然而下一秒眼看着事态走向极点，先前尾巴始终收不回去的某龙，便一下子乖乖地恢复了常态，抱着试卷就跟着回去了。
　　“…………”
　　邱秋心情复杂地回头看了一眼靳凛，连话都没力气说了。
　　这家伙真的是，到底脑子里在想什么啊。
　　还偏偏每次都在自己最生气的时候，又刚刚好不作妖了……
　　真的是个大骗子。
　　*
　　“范仑，你……”
　　“啊啊啊，我，我刚好要去一趟洗手间，那啥……”
　　邱秋刚想看着范仑一块去上飞行课，毕竟无论如何都是有翅膀的，只是对方看见自己却像看见了鬼一样，直接飞奔着跑掉了。
　　【啊……该死，任务完全没有了进度，这可如何是好！？】
　　男主那条路已经诡异地堵死了，现在配角NPC也一个比一个难搞。
　　对话都不能激活，这还怎么弄任务！？
　　小系统真心实意地产生了一种难以诉说的担忧感。
　　以前明明很顺利的反派值，仿佛突然停滞了！
　　【要不然试试从这群普通龙族入手？】
　　“……那个，我们也是，要去洗手间，咳咳，今天水喝多了，真是！”
　　“就是就是，你这白痴喝那么多水。”
　　然而邱秋有些无措地看了一眼坐在范仑身后的那些龙族后裔，却发现对方这群龙也似乎是瞬间触电。
　　直接毛毛躁躁地翻箱倒柜，抱着东西就飞奔消失在了门外。
　　周围所有人都敬畏地看了过去，这是什么情况。
　　亲王府的这位，真的那么可怕吗？
　　明明大家这群普通人眼里，感觉还挺好的啊……
　　“看起来，有些不太顺利。”
　　然而靠在椅背上的靳凛，却远远地看着这一幕，语气一点不意外。
　　“……你不许说话，我还不想理你。”
　　邱秋纠结又困扰地看着窗户外，不知道为什么会突然变成了这样。
　　明明之前还挺顺利的。
　　自己可以感觉得到，范仑那条小龙，至少不讨厌自己。
　　如果小时候不能接触，长大了以后可怎么办呢。
　　最关键的是，对方到底怎么了。
　　而看着邱秋这只小妖怪陷入沉思的靳凛，反复思索确认着这段时间以来观察到的一切，却第一次陷入了某种沉思。
　　手指里的笔也轻轻旋转了起来。
　　*
　　“所以您主动坦诚了？”
　　希伯愕然地睁大了双眼，浑然没想到这居然是自家陛下能做出来的事情。
　　“嗯。”
　　因为，已经被发现了……
　　靳凛垂眸看着手里的黑色光脑。
　　突然被那小妖怪理也不理，一定是出现了什么原因。
　　仔细梳理一遍后，也只能是这个原因。
　　果然，自己出现了一点遗漏……那天太急着结束过去了。
　　第一次产生了一种叫做害怕的情绪。
　　原来龙也会感到害怕。
　　尤其是格外不想失去什么的时候。
　　或者觉得后果无法承担。
　　“嘶，所以这算是坦白从宽，抗拒从严？”
　　饶是希伯，了解了来龙去脉后，也诡异地感慨了一句，哪怕下一秒就被自家陛下喜怒难辨地抬眼看了过来。
　　“不过陛下，虽然……咳，您是龙族的陛下，但老实说，您这的确做得不太对。”
　　“而且您为什么要恐吓紫晶龙族那一族？”
　　希伯言归正传，极度不解地询问了起来。
　　最关键的是，这似乎还跟亲王府的那只小崽崽有关。
　　只不过怎么追问都问不出来半点内容，实在是不知道自家陛下在学校里发生了什么！
　　“……没什么。”
　　“他似乎，很想跟范仑做朋友。”
　　靳凛沉默了许久后，最终还是看着希伯说出了内心的困惑。
　　“………………”
　　“所以您就留下了一点龙息，让范仑那小紫晶龙吓得回家一反常态地开始发疯训练学习？还根本不敢理亲王府的那小崽崽了？”
　　希伯感觉自己脑袋有点疼。
　　“不行吗？”
　　现在族里的这些年轻龙，整天正事不干，也不知道去提升实力，反而乱七八糟的心思倒是一个接着一个。
　　自己身为王，有必要及时提醒。
　　靳凛甩着尾巴，眼神罕见别扭。
　　“陛下，可您这又是在作弊啊！”
　　哪里有龙族能直面这种威压气息呢！
　　“您为什么不去反思，为什么那小家伙愿意跟范仑做朋友呢？万一范仑额……这条小龙长得端正？或者，性格不错？”
　　希伯尝试着给予一点正确引导，无论如何，至少自家陛下困惑的时候愿意说出来了。
　　遇到问题不去思考如何解决，反而直接解决掉问题本身，这种霸道的龙族思维倾向……还真是让人担忧。
　　“不可能。”
　　而靳凛回忆了一秒后，便脸色阴沉地否定了。
　　难道自己性格不好？或者，龙形不够完美？
　　= =
　　“可是，这要是被亲王府那小家伙知道，是因为您的气息，那些龙族才不敢接近他，您确定这一次不会真的生气吗？”
　　“依我看，那小家伙的性格已经很不错了。”
　　至少还愿意迁就您
　　希伯叹了口气，摇了摇头后还是行礼告退了。
　　而留在王座上的靳凛，却面无表情地撑着下颔，看着远方。
　　是挺卑鄙的。
　　可那又如何。
　　古往今来的那些星际史里，无论再如何用语言或者神话的外衣美化，但龙的本性，不就是贪婪吗……
　　更何况，那种龙族有什么必要去接近，明明自己都已经在身边了。
　　*
　　【这可怎么办呢？一点点进度都没有，那群龙根本不理您了。】
　　小系统看着自家正在研究数值的宿主，语气也一块儿变得很复杂。
　　【要是反派值一直不增加，我们真的会被这个世界逐渐排斥的，虽然，虽然我可以试着骗过主脑……】
　　天啊，自己一个下属的小系统，为什么会敢产生这种大逆不道的算法！？
　　欺骗主脑！
　　小系统刚刚说出口，就忍不住纠结得原地抖了好几下。
　　主脑是可以被欺骗的吗？
　　……真是个大胆的想法。
　　【或者，您对男主感觉如何？要不然，我们还是继续走这条路？】
　　毕竟大头肯定是男主这个主要角色……
　　但是现在情况变得极度复杂，已经完全不知道该如何推进了。
　　“我很讨厌他……我，真的很讨厌他。”
　　而邱秋抱着自己的反派值笔记本，却轻轻地默念了起来。
　　无论怎么算，这段时间都要没有任何奖励数值了。
　　【是的！我也可讨厌男主那家伙！我总觉得这事跟他脱不了干系！】
　　小系统也认真地附和了起来。
　　“……会跟他有关系吗？”
　　而邱秋却突然询问了起来，趴在桌子上的缘故，脸颊也被压出了一道浅浅的痕迹。
　　只是有些异样的情绪，却无论如何遮掩不住了。
　　【额，我也不知道……我猜的。反正这些龙族一个个都是阴晴不定，讨人厌得很！居然不让我们刷积分！】
　　“……”
　　只不过小系统竭尽全力活跃气氛下，邱秋还是收紧了几分臂弯，重新趴在了桌子上。
　　“如果被排斥，我是会……直接从这个世界上消失吗？”
　　【什么？？您怎么都开始思考这些了！？我们之前赚的积分，无论如何还是勉强够用一段时间的啊！完全不必要担心这个！】
　　但是虽然嘴上在安慰，小系统也有点纠结。
　　随着越长越大，在这个原书世界里产生的羁绊也比幼年期越来越深，维持合理的身份存在需要的积分也越来越多了。
　　“……爸爸妈妈，还有哥哥们，会看着我消失么？”
　　也许他们就会知道，其实自己从头到尾，就本来不该存在在这个世界里。
　　就像一个小小的BUG，试图悄悄地藏进去，装作跟大家都一样。
　　但是，还会被找出来。
　　而且这次不是因为别人，而是因为自己的原因。
　　【不会啊，您信我……就算被主脑发现，按照以往穿书部门的惯例，也会尽可能以合理算法消失的。】
　　【毕竟，主脑眼里，小世界的稳定才是第一要务。】
　　小声地补充了几句，只不过，都不知道是不是安慰了。
　　“但其实……怎么办呢。”
　　“我其实，也没多讨厌阿凛。”
　　而邱秋沉默了很久后，捏紧了手里的小本子，终于还是轻轻说出了口。
　　“所以，我可能没办法从他身上拿到反派值了，系统，对不起……”
　　自己一直在骗人，或许还在自己骗自己。
　　【……！？】
　　【别、别难过啊！？可是为什么呢，为什么不讨厌呢？我们可以努力想想，那家伙真的很坏！】
　　【他还很有心计，他暴露了居然还主动坦白，他简直大大的坏！】
　　肯定是算准了让人讨厌都讨厌不起来！
　　“其实，他骗了我，就算没有坦白的话，我其实也很难讨厌阿凛。”
　　“我想养阿凛，只是因为我觉得，当初我跟阿凛一样，但是没有人养我……我觉得至少我可以让阿凛知道，是有人愿意的。”
　　哪怕鳞片破破的，龙角也有点断了，但是亚龙又怎么样呢。
　　只要愿意等等，总会有那个人出现，轻轻抱住你的。
　　【啊……】
　　“我只是，把我自己的愿望，送给阿凛了。”
　　“所以，我大概能猜到他的心思。”
　　因为害怕。
　　被发现了，会不会丢掉，或者被讨厌。
　　房间里突然变得很安静，只剩下窗外的夜风轻轻吹过，连带着窗台上的一串小铃铛清脆的响起。
　　而庭院里的树，却不自觉地在风中摇曳了一下，仿佛下意识地想要探过来一道枝条。
　　小鸟好像一点点变得透明了。
　　只是就在这时，篮子里的小龙磨蹭之余，却还是睁开了淡金色的瞳孔，莫名带着点心虚地环顾起了四周。
　　下一秒，便愕然地将目光停留在了书桌前的小小身影上。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　靳凛近乎本能地化成了人形，第一次语气里的无措和不解浓郁到了极致，以至于伸手便摸了摸这小妖怪的耳畔的碎发。
　　只是柔软的发丝，已然有点湿意，挂在了白皙的耳畔。
　　连带着猝不及防望过来的淡紫色眸子，也像是被夜露打湿了的紫色勿忘我。
　　多了份朦胧氤氲的水雾感。
　　漂亮又晶莹剔透到了难以言喻的地步，只消一眼都让人想私心作祟地藏到心尖上。
　　“阿凛……你怎么还来了。”
　　有点微妙脸热地后退了半分，阖起手里的小笔记本后，邱秋眨了眨眼睛，直接躲开了视线。
　　“已经不能来了吗。”
　　因为知道自己的身份，就不打算养自己了？
　　靳凛看着这只突然心情低落的小妖怪，第一次近乎感同身受地意识到，原来这世界上，真的会因为对一个人的在意，心情也随之变动。
　　这种情绪难以解释，却又是真实存在的。
　　“我、我要把你放生了，就跟爸爸哥哥他们说，你长大了，从窗户里飞跑了。”
　　邱秋垂眸看着手里的小本子，喃喃地说起了话。
　　甚至多了点糯糯的鼻音。
　　“那为什么会难过？”
　　“还是范仑他们那些家伙真的就这么重要？”
　　“虽然不知道为什么，但是明明我就在你身边，无论你是想认识他们还是让他们畏惧你，换成我不可以吗？”
　　面对逃避一般的邱秋，靳凛却直接站在了眼前，甚至伸手摸了摸这小妖怪的眼尾。
　　“……可是这样根本不对劲的，阿凛。”
　　哪里会有人心甘情愿地被欺负呢。
　　窘迫地垂眸，邱秋伸手乱七八糟地抹了下眼尾，就被靳凛轻轻地捏住了手腕。
　　细致又温柔地拨开了碎发。
　　“你可以欺负我。”
　　“我给你欺负，不好吗？”


第81章 
　　【什么！？男主主动愿意被欺负？！】
　　小系统呆滞地看着这一幕，简直震惊了整个数据库。
　　妈耶，这种情况……这种情况，真的能骗得了主脑！？
　　这在搞什么鬼！！
　　而邱秋抬眼望着眼前认真的阿凛，原本有点小难过的心情都突然被打断了。
　　“……阿凛，你怎么，有时候这么呆呢。”
　　“哪里有这种事情。”
　　说的话也很傻。
　　明明眼尾还有点湿漉漉，但是看着说傻话的靳凛又忍不住有点想抿唇笑，以至于淡紫色的眸子都多了点不知所措的味道。
　　而靳凛看着这小妖怪心情终于好了点，也跟着露出了一丝笑意，垂眸伸手沿着眼尾一点点抹掉了那些氤氲的湿意。
　　“怎么不行？你不是早就在欺负了吗。”
　　“我哪里有。”
　　“龙尾巴都被你踩了多少次了？”
　　靳凛勾着唇角，一问一答地安慰着这小妖怪，语气却出奇的耐心，以至于拿着湿毛巾有些生疏笨拙地擦拭了起来。
　　纤长的眼睫都因为湿意变成了一缕一缕，颤颤地有点不知所措地垂了下来。
　　只是下一刻，又认真地瞪了过去，窘迫地抢过来了毛巾。
　　“你说你喜欢被踩的，何况当时我也不知道……”
　　“而且阿凛，你根本不会帮人擦眼睛，你力气也太重了。”
　　转移话题般地低头捏着白色的小毛巾，邱秋在凳子上脚尖也不自觉地点了点地毯。
　　“我的确不会。”
　　“因为这是我第一次。”
　　只是意想不到是，靳凛却直接坦然地承认了，以至于连让人生气都生气不出来。
　　“以前在我面前心情不好的人，一般都很恨我。”
　　出乎意料的答案，让邱秋连话都不知道该说什么了。
　　最关键的是，阿凛的脸色还很冷静，仿佛一点也不在意一样。
　　“……那他们为什么恨你。”
　　“也许是因为，我的存在阻碍了他们的利益，所以他们会有仇恨和诅咒。”
　　尽管下一刻就会被亚伯拉罕他们带走。
　　面临应有的处置与审判。
　　“可你还很小，他们怎么可以那样……”
　　听着邱秋明显已经有点担忧和紧张的话，靳凛前一刻的面无表情，也逐渐多了一丝不易察觉的温和。
　　“是，所以只有你不一样。”
　　“你不养我的话，我就无处可去了，怎么可以放生我？”
　　“……”
　　万万没想到话题又绕回到了原地，原本真情实感有点担心的邱秋突然意识到，阿凛这家伙分明就是故意的！
　　“你哪里需要我养，你也不是那个阿凛。”
　　原书里可是写过，龙族是这个世界上最喜欢囤积财富的种族，根本不需要别人养才对。
　　阿凛这家伙已经骗了自己好多情绪了。
　　“难道还有第二个阿凛吗？”
　　“……随便你，那你非得留下来你就留下来好了，我反正，反正不养你了，自己解决吃饭睡觉。”
　　闻言靳凛也认真地抬眼看了过去，下一秒被邱秋窘迫地推开胳膊之际，便不动声色地闷哼了一句。
　　？
　　“你干什么啊，我力气很大吗？”
　　邱秋茫然地看了一下自己的手掌，又不解地看了看靳凛。
　　阿凛这家伙，又在搞什么鬼。
　　“没什么。”
　　然而靳凛停顿片刻后，只是若无其事地后退了几分，甚至仿佛是要转身暂时离开一样。
　　“…………不许走。”
　　诡异得反而让邱秋有点莫名在意。
　　“到底怎么回事？你的胳膊。”
　　一把抓住了靳凛的手掌，邱秋犹豫了一下，便蹙眉伸手沿着手腕的袖子轻轻摸了进去。
　　刚刚碰到的那个地方，阿凛很痛？
　　还是又故意装的？
　　“……”
　　而靳凛莫名地冒出了龙尾巴，抿唇之际反而试图轻轻抽回掌心。
　　“都说了不许动。”
　　要是又是装的，就立刻把阿凛这家伙从窗户里扔掉。
　　邱秋认真地牵住，只是当袖子卷起来的下一秒，淡紫色的瞳孔便微微缩小的几分。
　　光是从手臂处缠绕着的丑陋疤痕与伤口，便已经触目惊心到了极点，甚至越是往上便越是恐怖，仿佛一直从手臂连接到了心脏。
　　“很难看，看了也许会做噩梦。”
　　靳凛平静地看着小臂处的伤痕，直接拒绝了这小妖怪试图看看自己胸口处的企图。
　　邱秋犹豫了很久，想要伸手碰一碰那几处明显还在试图愈合又被撕裂的伤口，下一秒就被靳凛最终抽回了手臂。
　　“已经很久了，不致命。”
　　直接抬眼对视了起来。
　　“是、是你们龙族的长辈弄的吗？”
　　邱秋沉默了很久，试图回忆原书里的情况，只是对于这一点，却似乎根本没有描述多少。
　　但是外人应该根本不敢动龙族才对，更何况，阿凛还是龙族的王……
　　“算是吧。”
　　“所以，继续养我？你看，我其实很可怜的。”
　　而靳凛却勾起了唇角，一点也没掩饰自己的企图。
　　！
　　“阿凛，你到底是不是呆？你……疼吗？还在纠结这个。”
　　邱秋看着一脸微妙期待的靳凛，实在是连心情都被这家伙给弄得一团乱。
　　有点心疼这家伙傻乎乎的，又生气这家伙居然已经开始连伪装都不装了。
　　关键疼的又是他自己。
　　“遇到你之后就不疼了。”
　　“还愈合了很多。”
　　“不过长老们说，成年后每次躁动期也许都会格外疼，甚至还会恶化，到时候你也愿意陪着我吗？”
　　难得一次性慢条斯理地说了一大段话，靳凛却始终盯着眼前的邱秋。
　　连一个小表情都不愿意放过。
　　【艹，不对劲，怎么觉得这家伙不安好心？这是开始得寸进尺了？养他这么大已经仁至义尽好不好！？】
　　诡异得小系统越听越不对劲，这男主的属性，怎么反倒是跟后期有点接近了！？
　　虽然方向完全不一致。
　　“……阿凛，你到时候都是条大龙了。”
　　“哪里还需要人陪。”
　　也不羞。
　　叹了口气，邱秋却盯着靳凛仿佛没事人一样的胳膊，彻底不知道该怎么办了。
　　“那你想去皇宫玩么？我可以带你去转转。”
　　“虽然没什么好玩的，但是有些地方还挺好看。”
　　靳凛却坦然地换了个话题。
　　……？
　　去、去皇宫玩？自己一个反派，去皇宫玩？？
　　“我才不去，我不想去你家玩。”
　　“可是希伯长老很想你，上次吃完了你给他的糖，他还念叨了好久。”
　　毫无心理压力地拉上了希伯，靳凛的心情却微妙的愉快。
　　仿佛扔掉那个身份后，很多事情突然变得有趣了起来。
　　例如，可以光明正大地邀请这小妖怪出去玩。
　　“希伯长老！？”
　　邱秋呆呆地看着靳凛，而靳凛停顿几秒后便直接无所谓般地解释了全部。
　　远在长老院里的希伯，冷不丁地打了个喷嚏。
　　这大热天的，老人家怎么还感冒了？
　　难不成真的是年纪大了，叹气。
　　“可是你们龙族的长老……怎么还会跑来买糖啊？！”
　　这跟原书也差距太大了吧！？
　　邱秋不可置信地皱着眉头询问了起来，靳凛却微妙地移开了视线。
　　这或许得去问希伯，自己身为龙族的陛下，自己哪里知道。
　　“也许你可以当面问……”
　　也就在此时，房门却被敲响了。
　　“乖崽儿，怎么不下来吃晚饭啊？肚子不饿吗？”
　　邱崇山哼着歌跳上了楼，整个人都得一如既往意洋洋的，只不过推开门的这一瞬间，房间里传来了一声惊天动地的巨响。
　　“什么情况？落地镜怎么倒了，有没有撞到脑袋？”
　　“啊啊，没、没有啊爸爸，不小心弄倒了。”
　　看着门外的邱崇山，邱秋心跳都骤停了几秒，脸热得眼睛眨巴了好几下。
　　“被吓到了？以后要小心点，不怕不怕，走，我们下楼吃好吃的，今天爸爸学着做了饭！”
　　邱崇山原地扫视了一圈后，抽了抽鼻子，只是又觉得自己有点多虑。
　　小家伙养龙，房间里龙味重似乎也正常。
　　不过这始终有点让人心里不爽。
　　自家乖崽儿，房间里面怎么可以一股子龙味呢！！！
　　“嗯，爸爸，我们去吃饭吧。”
　　邱秋却捂住胸口，悄悄深呼吸一下后从床上跳了下来，牵着邱崇山就出门了。
　　除了出门的最后一刻，才瞥了一眼一动不动的被子，连眼尾都垂落地松了口气。
　　而半晌后，房间里一动不动的床上，被按紧了的被子才被瞬间重新掀开。
　　重新变成龙的靳凛拍了拍翅膀，默默回忆了一下最后那刻被推进来的力气。
　　这小妖怪，手劲还挺大。
　　算是成功留下来了？
　　至少，没告诉邱崇山这老虎。
　　变相说明还是愿意继续养的。
　　：-）
　　[龙龙微妙得意.jpg]
　　*
　　“卧槽，老爸厨艺大进步啊，这烧得还诡异的有食欲？”
　　邱亦铭震惊地站在桌子前，看着一桌子的菜，惊呆了。
　　“的确意外。”
　　晚一步下楼的邱景屿，也意外地瞥了一眼，又抬头看了看邱崇山。
　　“切，还是有那么点天赋的好不好，下次给你妈也烧一顿。”
　　邱崇山得意得直接翘起了尾巴。
　　“母亲应该节食，估计不会吃这么多。”
　　邱景屿帮弟弟拉开座位看着小家伙坐上去后，慢悠悠地泼了老爸一头冷水。
　　“不一定呀，妈妈看了一定很喜欢。”
　　邱秋看着老爸脸色都变了，连忙安慰了起来。
　　“我就很喜欢吃！爸爸进步真的好大。”
　　“班上同学知道了，肯定都很羡慕我，老师也会很惊讶的。”
　　几乎是三言两语，瞬间戳中了邱崇山这只大脑虎的全部痛点，一时间喜气洋洋得难以自制。
　　“不过爸爸，所有人成年后，都会有躁动期吗？”
　　抱着自己的小碗，邱秋认真吃饭的时候，还是忍不住询问了起来。
　　只不过说到躁动期这个话题，一桌子大猛兽脸色都微妙了起来。
　　“是啊，成年后肯定都会有躁动期啊，越厉害的家伙躁动期反应越大，比如你二哥我，全家最厉害的，也是每次最痛苦的。”
　　抱着碗疯狂扒饭的邱亦铭都断了一下，格外认真又严肃地强调了起来。
　　“……你这混小子，能不能吃慢点？？全给你一个人吃光了，还在这边胡说八道。”
　　邱崇山看得脑子隐隐作痛。
　　这小子吹牛皮的时候格外欠揍，虽然，也有那么一点点道理。
　　“那躁动期的话，是不是身体抵抗力也会变差？容易生病？”
　　但是邱秋却对“躁动期”专家的二哥认真追问了起来，连吃饭的动作都变慢了。
　　像是很在意的样子。
　　如果没错的话，阿凛岂不是这个世界里最厉害的家伙，那以后阿凛的躁动期，真的会很难过吗？
　　“额……理论上的确如此，躁动期对于我们这种大猛兽啊，那确实是最狂躁也是最虚弱的时候，有时候的确会被视作弱点。”
　　因为失去理智的力量，有时候比没有力量还要破坏性强大数倍。
　　尤其是战场上，高级指挥官躁动期的周期数据，甚至会被视为最高机密，一旦被泄露，后果都不堪设想。
　　“那如果一个人生病很痛苦的话，躁动期是不是就更容易做出一些不受控制的事情了？也许，醒来后会很后悔的事情。”
　　听着二哥的解释，第一次认真了解躁动期后，心情却忍不住担忧了起来。
　　只是对于小家伙的这个追问，一桌子的家长们想到一些事情后，也沉默了几分。
　　“小少爷，躁动期的研究，哪怕星际时代也依然是个问题，每年也都会因此发生很多新闻，所以，我们只能格外注意。”
　　“比如向帝国的相关机构申请主动隔离，尽可能地自觉减少损失。”
　　给邱秋端来牛奶的莱曼，接过话题后轻轻解释了起来。
　　其实有关精神力的新闻，大概还不适合小幼崽过分了解。
　　越是强大的存在，这种力量带来的负担也会越强，即便是身为皇室的龙族，似乎也有过一段秘辛。
　　只不过被完全封锁了消息。
　　“……我知道了。”
　　抱着莱曼叔叔端来的牛奶，邱秋抿了一口后，对阿凛说的话却更多了几分在意。
　　那原书里的那个阿凛，会不会就是因为成年后的躁动期，才会变成那样的呢？
　　“担心这个做什么。”
　　“其实大部分人，也只是到了躁动期会格外嗜睡或者心情低落罢了。”
　　伸手摸了摸小家伙的脑袋，邱景屿也出声安慰了起来。
　　只不过在弟弟身边出现的人，的确很少有不会受到躁动期影响的普通人罢了。
　　没错。
　　咳咳，不过最关键的是，每次躁动期都可以跟弟弟贴贴啊哈哈哈哈。
　　邱亦铭也故作淡定地举起了饭碗，遮住了有点得意的笑容。
　　唉，自己这个月的躁动期怎么还不到，烦死人了。
　　毕竟一到就可以正大光明叼着弟弟回房间陪自己了。
　　“但是二哥就很严重，还得抱着才能睡着。”
　　邱秋却若有所思地说了句话。
　　莫名被CUE的邱亦铭连忙从碗后面露出了两只眼睛，疯狂对着老爸跟老哥眨眼。
　　这可不准拆台子啊！？？
　　拆了以后谁也没有了！！！
　　……
　　对于邱亦铭眼底一会儿卑微至极的哀求，一会儿又是张牙舞爪的威胁，邱崇山跟邱景屿倒是难得保持了一致的沉默。
　　嗯……兽之常情罢辽。
　　勉强放这小子一马。
　　“不过，学校明天要开家长会了，还会跟老师见面。”
　　吃完饭上楼之前，邱秋犹豫了一会后掏出了一张通知单。
　　“家长会！？那肯定你爸我去啊，没的说。”
　　邱崇山直接抢了过来，整个人精神抖擞。
　　但是……
　　邱秋纠结地看了一眼老爸，想了想阿凛的家长也会过去，到时候爸爸跟龙坐同桌，真的不会出现什么问题么。
　　要不然，还是让哥哥过去？
　　下意识看向哥哥们的举动，瞬间被邱崇山捕捉了。
　　“崽儿，你不看爸爸是什么意思？”
　　抢在邱景屿、邱亦铭开口前，邱崇山突然近乎悲痛地询问了起来。
　　“你觉得爸爸过去，很丢脸吗！？因为爸爸年纪大了，脾气也不好？”
　　……
　　“没、没有啊爸爸，肯定得爸爸过去的！”
　　手足无措地叹了口气，邱秋还是默默地答应了下来。
　　知道阿凛身份后，有些事情突然变得好难。
　　爸爸应该不会发现什么问题吧。
　　*
　　清晨，篮子里的靳凛惯例睁开了眼睛，便发现睡了一觉的小妖怪也刚刚醒来，坐在床上像是在有点困倦地没回过神发呆一样。
　　“在担心今天的家长会？”
　　靳凛自然至极地化成了人形出现在了房间里，仿佛这里就是自己家一样。除了隐隐皱眉总觉得那篮子睡得有些不舒服。
　　要是，能睡到枕头边就好了。
　　[龙龙甩尾巴]
　　毕竟以前还得伪装成小龙，现在似乎不需要了。
　　“等等，你怎么醒过来了啊，你这会不该在皇宫里么！”
　　而自从意识到阿凛的身份后，邱秋总觉得很多事情越想越不对劲。
　　这家伙怎么会这么有时间！？
　　甚至装成小龙还装得得心应手的样子！
　　“皇宫里没什么事情，我就过来了。”
　　其实主要是，早上醒过来后，就忍不住想过来看看。
　　皇宫里很空，但是这里很好。
　　除了睡觉篮子有点小，或许应该合理投诉一下意见，能不能升级成床边的枕头。
　　靳凛甩了甩龙尾巴，认真的解释了一句。
　　“……”
　　“那你们皇宫里，今天真的会有龙过去么？”
　　而邱秋抱着枕头犹豫了会，还是询问了起来。
　　“应该是长老会，其中会有一位过去吧。”
　　靳凛沉默了一会还是回答了起来，只不过从一旁的盒子里挑出了莱曼每天都会提前准备好的小鞋子，慢条斯理地走到了床边。
　　不过想一想，长老他们跟这小妖怪的家长见面……
　　似乎的确有点让人觉得会发生些什么。
　　而邱秋看着靳凛，原本想要问的话，也停顿了几分。
　　阿凛好像从来没有提到过他的爸爸妈妈。
　　其实，如果知道阿凛的身份后，好像很多事情仔细想，都会觉得有点神秘。
　　“你拿我的鞋子干什么？阿凛，你把手伸过来试试。”
　　只不过看了看还有些富余的时间，邱秋还是忍不住催促般地戳了一下靳凛。
　　靳凛：？
　　有些不解地伸手任由这小妖怪牵住后，下一刻，一道软绵绵的精神力便有些青涩地沿着手臂浮现了出来。
　　被他人的精神力触碰身体，本该是极为危险而又冒犯的事情。
　　唯独这道精神力就连一丝防备都很难让人生起。
　　几乎舒服到了极致，沉溺一般地感受到难以言喻的清冽感。
　　“席尔维斯特校长毕业的时候告诉我，我的精神力好像有一点点治愈的效果，可能会不那么疼……”
　　而且最近上课自己也学了一点运用精神力的方法。
　　只是前一刻连金色的瞳孔都微微浮现出异色的靳凛，反应过来这小妖怪要做什么后，直接脸色冷漠地起身后退了半步。
　　强行打断了这场突如其来的精神力链接。
　　“不需要，不疼。而且很危险，以后不要随便碰。”
　　自己伤口上的诅咒之力很强大，一旦沾染到了精神力上，甚至很有可能造成污染。
　　何况自己昨晚只不过是担心真的被放生……才让这小妖怪发现的。
　　= =
　　“阿凛，那你昨晚果然又骗人了。”
　　“你明明说不疼的，那这么危险，怎么可能不疼？”
　　而邱秋看着眼前的阿凛，却抿唇流露出了几分复杂的神色。
　　如果自己的精神力连碰都不能碰一下，那天天被缠着的阿凛，又会是什么感觉？
　　“可你不是说要欺负我的吗？又对我这么好干什么。”
　　靳凛停顿了片刻后，才移开视线有些语气莫名地轻轻询问了一句。
　　……！
　　邱秋被提醒之后，也有点微妙的窘迫。
　　好像，的确是这样没错。
　　但是自己下意识地把阿凛当做阿凛了……
　　最关键的是，根本就讨厌不起来才对。昨天晚上翻来覆去纠结了一整晚，还是忍不住想试试。
　　万一以后阿凛成年躁动期的时候遇到什么事情可怎么办。自己又不可能像抱着哥哥一样，抱着阿凛这家伙。
　　说不定那时候他还在皇宫里。
　　自己怎么可能赶得过去。
　　“所以连欺负人都不会？就像当初喂血一样，还得别人亲自教着？”
　　而一片沉默中，靳凛却跳过了这个话题，直接走到了床边。
　　要是牵着藏到皇宫里就好了。
　　某种独属于龙族的心思，不可避免地滑过了眼底，尽管这有点过分。
　　失落的模样也让人看得忍不住想低声哄一哄，心甘情愿地想要逗着笑起来，脸上多点红扑扑的血色才好。
　　虽然不知道这小妖怪到底在想什么，但是似乎后果会很严重。
　　也许就跟那件衣服一样，遵循着某种自己并不知道的规则。
　　“什么要你教我，我只是今天没心情欺负你而已，你走开点挡路了，我得去刷牙了……”
　　邱秋窘迫得掀开被子刚想下床，下一秒就猝不及防地被靳凛捏住了一只脚踝，有点笨拙地研究起来了怎么穿鞋子。
　　“你在胡来什么呢，阿凛？”
　　自己可没有让这家伙做这种事情。
　　邱秋淡紫色的眸子都睁大了几分。
　　“想了想怎么被欺负比较好，有点不太懂。”
　　好像一直都是自己欺负别人。
　　靳凛语气有点散漫，只不过手上的动作却很认真。
　　“所以我去问了奥特涅斯，他跟我说，电视剧上演的，大概欺负就是强迫对方做些自己平时不愿意或者不会做的事情。”
　　但是这小妖怪好像也从来没提过，干脆自己主动试试好了。
　　“可是，阿凛，我袜子还没穿呢。”
　　邱秋脸热又无奈地看了眼自己被穿好的鞋子，整个人都不知道该说些什么了。
　　这简直就是给自己添乱。
　　“你以后少听奥特涅斯给的建议，他就从来没有说过靠谱的话。”
　　“更何况这种事情我自己可以做，根本不需要你做……”
　　按照奥特涅斯的逻辑，难不成自己是扮演什么恶毒小反派，压迫靳凛这个男主给自己当仆人么。
　　虽然，诡异地好像也有那么一点点道理。
　　但是这个剧本也太奇怪了吧！？
　　“……”
　　袜子……确实忘了。
　　= =
　　靳凛蹙眉，有点沉默，试图补救一下。
　　“那今天，要不要去一趟皇宫？反正他们也在开家长会，学生下午才到校。”
　　“……不要，我还飞不了那么远。”
　　邱秋重新揪下了鞋子，自己乖乖地穿起了袜子，冷漠地拒绝了。
　　或许自己应该把阿凛睡觉的篮子放到隔壁，再跟莱曼管家说一声，给阿凛单独准备一个小卧室。
　　“我可以载着你，你抱着我的龙角，还能看到一路上的风景，会很漂亮。”
　　靳凛却认真地补充了一句。
　　想要跟这小妖怪，去走一遍皇宫里的所有角落。
　　那样的话，是不是对皇宫的记忆也会多一点不一样。
　　不会一醒来，就忍不住地想过来？
　　而邱秋神色怔怔地回头看过来后，靳凛才发现，自己似乎不经意地说出口了。
　　不过，突然发现这小妖怪，好像有点吃软不吃硬……？
　　[龙龙沉思.jpg]
　　作者有话要说：　　学会跟脑婆示弱的阿凛√
　　兴致勃勃去开家长会的邱崇山：……你小子？


第82章 
　　“阿凛，你真的要载着我么？”
　　邱秋看着眼前变成完全体龙形的阿凛，还是忍不住地有点出神。
　　近距离看的话，比当时在典礼上看到的那一眼还要震撼得多。
　　每一块漆黑的鳞片都熠熠生辉锐利至极，合拢的龙翼便已经气势惊人，飞翔时完全张开大概称得上遮天蔽日了。
　　“上来。”
　　然而靳凛蹲在了窗台上，只是回头看了眼邱秋。
　　淡金色的竖形龙瞳多了份威严的气息，让人不自觉地产生了几分敬畏感。
　　只是下一秒，便被一只手试探般地抚摸起了下颔。
　　手指轻轻地从龙鳞上滑过，唯独在路过眼眸时，停留了几秒。
　　“阿凛，真的是你，我都要有点认不出来你了。”
　　这才是阿凛真正的龙形。
　　邱秋眉眼弯弯地看了过去，而淡金色的龙瞳垂眸看了眼这胆大包天的小妖怪，却也没有抗拒。
　　反而微微欠身了几分，沉默地催促这小妖怪快点上来。
　　邱秋新奇地看着庞大的阿凛就这样低伏在了身周，却忍不住抱着阿凛的脑袋认真看了几眼。
　　明明应该觉得很可怕，但是知道是阿凛的话，就觉得，还挺可爱的。
　　“阿凛，你以后会越长越大吗？”
　　现在已经很大了。
　　邱秋摸了摸阿凛的龙角，轻声询问了起来。
　　“当然。”
　　靳凛被摸得微微眯起了眼睛，总觉得如果每天晚上睡觉也可以被这么摸一摸，其实也不错。
　　其实上古龙族，还是挺习惯以兽态形式盘亘在宫殿里休眠的。
　　“那我以后都不敢喊你了，我印象里你还是小小只的。”
　　邱秋想了一下日后阿凛真的变成巨型成年龙族，自己岂不是塞牙缝都不够，还真的是有点恐怖。
　　只是下一秒就被靳凛掀开眼皮，用龙角摩挲了几下下颔。
　　“快点。”
　　作为龙族的君主，自己可是生平第一次允许有人坐到自己的后背上。
　　这小妖怪居然还磨磨蹭蹭的。
　　“可是我觉得好像有点不太好，你们龙族后背可以随便坐人吗？你家长会不会生气。”
　　邱秋垂眸看着身前的靳凛，总觉得骑上去会有点冒犯，因为看起来真的好威严。
　　哪儿有那么多可以不可以，只有自己允许不允许罢了。
　　就在靳凛不耐地打算直接伸出尾巴卷着这小妖怪的腰放到背上时，尾巴却卷了一个空！
　　“啾！”
　　因为邱秋原地变成了一只奶金色的毛茸小团子！
　　“你变成龙，我也变成小鸟，这样小小的，你也不会觉得很重。”
　　化形后的邱秋开心地抖了抖羽毛，蹦Q着跳到了阿凛眼前。
　　“……”
　　只不过，靳凛循着细细小小的声音找了半天，才终于找到了眼皮子底下的这么小小一团。
　　仿佛一口龙息就能直接吹得没有了踪影。
　　还看起来很骄傲的样子。
　　= =
　　“阿凛，你真的好大，我变成小鸟后，看你都得抬起头了。”
　　抬起头都看不全。
　　邱秋却浑然不觉，只是抬起了小鸟团子不存在的脖子，歪着脑袋好奇地多看了几眼眼前的巨无霸阿凛。
　　变成小鸟看阿凛，阿凛就跟大怪兽一样。
　　“啾啾啾！”
　　然而下一秒就猝不及防地被龙尾巴戳了一下肚子，整颗团子都东歪西倒地啪叽扑了一圈。
　　“阿凛！你干什么呢！？”
　　脸热地展开翅膀梳理了好一顿羽毛，邱秋才生气地看向了靳凛那条僵在原地的尾巴。
　　“……抱歉，它忘了自己现在变大了。”
　　还以为是当初那条小尾巴，直接就打算找过去玩了。
　　意识到自己做错了事，靳凛也认真地解释了一句，只不过眼神微微心虚地移开了。
　　“阿凛，你这就是找借口，尾巴明明也是你自己控制的，你就是故意戳我肚子的。”
　　糯叽叽肥嘟嘟的小团子明显有点心情不悦，尤其是阿凛这家伙做了坏事还狡辩。
　　只不过靳凛看着邱秋这么一颗金灿灿的小鸟团子蹦Q个不停，还偶尔扑棱翅膀小飞一段，黑色的尾巴简直不受控制地蠢蠢欲动。
　　下意识地就想狠狠扑上去，给按住。
　　按住之后……要干什么呢？
　　靳凛也不知道，但是就是忍不住地想试试。
　　就跟猫咪看到毛线团一样，无法抗拒的吸引。
　　“咻――~”
　　然而邱秋梳理好羽毛后，又蹦Q着后退了几步，重新抬眼看了看阿凛的全貌，下一秒就张开了羽翼，扑棱着飞了起来。
　　“……”
　　对于靳凛而言，脑袋上便像是突然飘落了一片软绵绵带着点温度的小羽毛，还小心翼翼地黏在了龙角上。
　　“你看，我抓住你的龙角了阿凛，这样你飞起来，我也不会被甩掉了。”
　　邱秋有点小高兴，觉得自己这个处理办法简直好极了。
　　而靳凛看着一旁的更衣镜，镜子里那只胆子很肥的小鸟正叽叽喳喳地抱着自己的龙角低头跟自己絮叨说话，原本淡漠眼底却忍不住滑过了一丝不自觉的纵容。
　　这小妖怪，大概永远不知道自己做了些什么胆大包天的事情。
　　说他胆大，有时候性子又腼腆得够可以。说他胆小，龙脑袋都敢飞上去黏着。
　　“总之抓紧了，要起飞了。”
　　靳凛收敛了情绪后试着扇了扇龙翼，便打算从窗台上飞出去。
　　“小心点呀，还有监控的，也许爸爸哥哥他们会知道。”
　　“放心，不会被拍到。”
　　对于邱秋还有点担忧的叮嘱，靳凛却并不在意地瞥了一眼庄园外的那几处监控，直接用精神力包裹住了身体。
　　下一秒张开龙翼，便彻底消失在了半空中。
　　而尚未准备好的小团子，几乎是瞬间睁大了眸子，一路“啾啾啾啾啾”地就被龙角拽着冲向了远方！
　　很久没有以本体的形态这样自由而又张扬的飞翔在高空了，地面上的所有风景与行人都变成了无数个小点。
　　烈烈张扬的风声却环绕在耳畔。
　　龙族全力以赴的飞行速度是非常快的，甚至寻常人的肉眼都无法捕捉。
　　“这片就是秩序之巅上龙族的宫殿群了。”
　　靳凛瞥了一眼恢弘的皇宫全景，微妙满意地甩了甩尾巴。
　　“……好看吗？”
　　无论如何，在龙族的审美里，这都是宇宙里无处可以比拟的富贵威严气息。
　　没有一处不令人感到惊叹，尤其是在空中俯瞰的时候。
　　大概这小妖怪也会被震撼到。
　　感受到龙族无与伦比的财富与实力。
　　……？
　　只不过靳凛询问了很久，也没有得到任何回应。
　　有些微妙地往脑袋上看了看，但是自己也看不到自己的脑袋上方。
　　更何况那小妖怪小小一团不仔细找甚至很容易就看漏了。
　　“怎么不说话了？”
　　难不成是觉得龙族的皇宫没有亲王府恢弘震撼？
　　片刻后，飞行中的靳凛终于忍不住伸出爪子寻找了一番。
　　然而令龙狐疑的是，抓了个空。
　　只有自己空空荡荡的两只龙角。
　　……等下，那小妖怪呢？
　　= =
　　[龙龙迟疑]
　　急速飞行中的靳凛突然一秒钟停了下来，表面镇定地威严看了眼身后。
　　龙族的王陷入了沉思。
　　丢了……？
　　而就在几十秒前，抱着龙角在半空里晃来晃去被飓风甩个不停凌乱不已的邱秋甚至喊不出声了，因为一张嘴就会被风呛得说不出话。
　　阿凛……真的飞得太快了啊！！！
　　星际时代为什么没有空中飞行交通法！？这速度绝对违法了吧！！
　　而坚持了一路抱着龙角的小翅膀也终于有点脱力，还没反应过来，就在靳凛一个新加速下彻底飘走了。
　　【……救命啊，所以这里是龙族宫殿的哪里啊！？】
　　至于本就不太支持自家宿主跟着男主一块来龙族皇宫的小系统，现在整个数据库都是懵逼的。
　　男主那个白痴大猪蹄子，脑袋上自家宿主掉了居然都没有反应过来！
　　还特么雄赳赳气昂昂普通又自信地一秒钟超速行驶飞远了。
　　都来不及喊一声！就变成一个小点消失在天际了！
　　自家宿主就这么掉进了偌大的危险龙族皇宫里！？
　　“哇，一只金灿灿的小鸟！？”
　　而晕乎乎挂在树枝上的邱秋还有点没反应过来，就被人一下子从树枝上抓住了！直接递给了中央的一位小少年。
　　QAQ？
　　邱秋也几乎是面对面般地看向了眼前的少年。
　　眼前的龙族少年矜贵又傲慢的气场，几乎一眼就能看出来是龙族里尊贵世家血统的后裔。
　　只不过这会正新奇地睁大了眼睛，不知道秩序之巅上什么时候飞进来了一只这么漂亮的小鸟。
　　按理说，根本不可能有这种物种能飞得上来才是。
　　但是真的好令龙疯狂心动！
　　“欧尼尔，你在干什么呢？难得亚伯拉罕长老不在秩序之巅，我们得动作快点过去，其他几个家族的继承人都到齐了。”
　　不远处另外一位亚麻色短发的龙族少年也循着声音过来了。
　　“没事，我拿到的消息是祖父今天一整天都不会回秩序之巅，我们动作慢点也没事。”
　　欧尼尔对于祖父亚伯拉罕，显然也有点畏惧。
　　尤其是平日里祖父几乎终年呆在皇宫辅佐那位陛下，反而很少回到家族领地。
　　尽管因为祖父大长老的身份，家族在龙族里地位也相当尊贵。但对于亚伯拉罕，族里的小辈们显然还是畏惧大过濡慕的。
　　“哇――他、他好闪哦！我从来没见过这种颜色的小鸟？秩序之巅上，怎么会有小鸟敢上来？”
　　当贝亚看见欧尼尔手里捧着的小团子时，也忍不住原地睁大了眼睛。
　　这、这简直就是对龙族审美最大的考验！
　　好想拥有！！
　　“啾、啾啾啾――”
　　而邱秋听到亚伯拉罕的名字，瞬间默默翘起了尾羽，打算拍着翅膀从这两个龙族少年的手里飞跑。
　　那不是原书里的龙族大长老么……
　　“等下！你听得懂我们说话？”
　　欧尼尔倒是瞬间意识到了不对劲，蹙眉看向了这只神秘又漂亮的小鸟。
　　最关键的是，自己怎么闻到了一种很恐怖的同族气息？
　　难道这是哪个龙族的恶作剧？
　　“啾啾！”
　　“不可以乱抓人羽毛啊！？这很坏的。”
　　猝不及防地被欧尼尔堪堪揪住了尾羽，邱秋震惊地直接收回了小鸟形态，一下子变成人掉了下来。
　　“啊――嘶嘶嘶，好疼！”
　　把欧尼尔砸了个正着，直接扑倒在了地上，甩着龙尾巴狼狈丢脸极了。
　　“额，不好意思，我刚刚太紧张了，你要是别那么揪住我尾巴，我也不会这样的……”
　　邱秋微妙窘迫地起身，伸手戳了戳地上一动不动的欧尼尔，又求助般地看了一眼一旁的贝亚。
　　只不过贝亚已经完全一动不动了，呆呆地看着这一幕。
　　妈耶，好好看！
　　“什么啊！？你果然是装成小鸟的龙？！你是哪一族的，为什么我从来没见过你……”
　　而且这是什么怪癖。
　　不过，身上若有若无的那股气息好恐怖……
　　欧尼尔倒霉的揉了揉脑袋，勉强抬起了头就想追究一下，只不过话说到一半就卡主了，转而眼睛变得有点亮晶晶的。
　　尾巴也重新翘了起来。
　　敲！这到底是哪一族的后裔啊！？
　　“……那个，我不是？”
　　自己不是龙啊？这群人是怎么回事。
　　邱秋倒是被欧尼尔的前半句问得很疑惑。
　　【等下！？这群小龙好像把您当做同族了！！您先别否认啊，这里可是与世隔绝的秩序之巅，真的很危险！要是亲王府的身份暴露了，估计事情会变得很严重！】
　　小系统原本揪紧的大心脏，倒是瞬间诡异地放下了几分。
　　这群幼崽龙是怎么回事？
　　不过倒是挺好的，混入龙族内部？至少暂时安全了……
　　“少爷们，还请快点过去啊，否则延误了时间会被责罚的……”
　　一旁试着催促的龙族侍卫们显然对此感到了极度的棘手，尤其是那位不知道是哪一族的神秘小龙。
　　就连他们都可以感受到一种难以言喻的危险气息。
　　甚至跟皇族……隐隐有些相似。
　　“咳咳，我叫欧尼尔，你今天也是来龙池的吗？不过你为什么要变成小鸟？”
　　重新出发后的欧尼尔揣着手，龙尾巴一甩一甩地跟着一旁的邱秋一块朝着主殿走了过去。
　　“我叫贝亚！是莫拉克一族的后裔。”
　　而贝亚也忍不住黏在了旁边，超大声地自我介绍了起来。
　　“不过你是哪一族啊，你身上的龙息，好神秘……”
　　而且很强大。
　　难道是秩序之巅上哪个隐世大族的后裔龙？
　　那种隐世大族一般的确会脾气很古怪，所以继承人也有着奇怪的怪癖？比如平时喜欢变成一只鸟？
　　“啊？我啊，我……我是，我是沃兹基族的……”
　　不明所以变成了龙族的邱秋，窘迫地纠结了一秒后，吞吞吐吐地回应了起来。
　　我自己？沃兹基……
　　“沃兹基？这个家族的名字有点怪啊，你们家的老祖宗是不是以前星际战争时代的大人物？”
　　默念了好几遍也没检索到相应的族落，欧尼尔忍不住又偏过头看了好几眼。
　　虽然、但是真的好好看哦！！
　　这金灿灿的简直戳爆龙族审美的美丽！TUT
　　“你们这是要去主殿吗？”
　　邱秋看了眼越来越的皇宫，下意识问了一句。
　　也许阿凛就在那里，毕竟那应该就是阿凛的家？
　　说不定阿凛比自己先到了。
　　唉，那家伙真的是……
　　兴奋飞那么快，自己丢半路了都没发现。
　　“是啊，不过别怕，今天大人物都不在。无论是大长老，还是那位陛下。”
　　贝亚连忙安慰了起来。
　　毕竟凡是还没到入学年纪的嫡系世家后裔龙，今天都得去一趟龙池圣地。
　　“我感觉我今年的血脉可以再上一个等级。”
　　“噫，那也总归不是纯血，比不上陛下的。”
　　欧尼尔看着邱秋，忍不住翘着尾巴自言自语起来，至于一旁的贝亚迅速发言戳破了这份心思。
　　切，这蠢龙。
　　“可恶，贝亚，你比我还差三个档次呢！”
　　“那个，你们的陛下，是唯一的纯血小龙么？”
　　就在欧尼尔恼羞成怒的时候，邱秋却询问了起来。
　　“当然啊，你怎么会不知道？”
　　原本正恼火呢，只不过一看着那双淡紫色的眸子，欧尼尔就有点脸热地移开了视线。
　　“强大而又完美的纯血种，绝对力量的象征。据说那位陛下一出生，拥有的本源力量就能媲美长老们了。”
　　“那，他的父亲母亲，应该也很厉害？”
　　试探性地询问了一句后，全场的气氛却突然安静了下来。
　　以至于邱秋后知后觉地意识到，自己似乎问了一个禁忌般的问题。
　　“嘘嘘――你疯了，再怎么胆子大，也不能在皇宫这里问啊，不如你马上去完龙池，回我家玩会如何？”
　　本以为会被发现身份的秘密，只是欧尼尔却脸色敬畏又神秘地说起了悄悄话。
　　“欧尼尔，贝亚，你们终于来啦？我还以为你们今天不来了！”
　　就在邱秋不解地看向一脸紧张的欧尼尔时，不远处主殿外的年轻龙们纷纷招呼了起来。
　　“哇，你是哪一族的新生小幼崽吗？”
　　而面生的邱秋，瞬间成为了这群在秩序之巅上长大的小龙们的关注焦点。
　　“我？”
　　一下子面对了这么多小龙，邱秋突然有些紧张。
　　就算是装龙……自己对龙的全部了解，好像也就是阿凛跟奥特涅斯了。
　　“你们一族是不是都很漂亮，我从来没有见过这么美的金色。”
　　“我可以跟你做朋友吗？你愿意……愿意跟我交换你的金色鳞片么？”
　　其中一位扭扭捏捏地纠结了好一会后，突然试着提出了请求，一下子让周围一大片都轰动了起来。
　　“什么啊？应该交换我的鳞片！明明最先认识的是我啊！？”
　　而欧尼尔直接爆炸了，掌心里赫然抓着一枚银灰色的鳞片。
　　“接受我这片吧！那样我们就是挚友了！”
　　“不行我的我的我的！！”
　　邱秋：QAQ
　　自己才没有金色鳞片……只有金色的羽毛。
　　“不过你们说的龙鳞，是这种吗？”
　　其实自己正想掏出鳞片联络阿凛的。
　　邱秋张开了掌心后，一枚威严神秘的黑色鳞片赫然躺在中央。
　　“给我啊，跟我交换！”
　　“不行，欧尼尔你的龙鳞那么糟糕，根本不配！应该换我的！”
　　只不过群情激昂之下，这些小家伙们没看清就纷纷扑了过去，一时间强行塞来了一堆。
　　以至于邱秋茫然地站在了原地，看着怀里一堆五颜六色的鳞片，阿凛的那片反而被抢走了。
　　【……这群龙什么意思？龙族很喜欢从小就开始拔鳞片交朋友？也不怕秃掉？】
　　小系统都诡异了。
　　深入龙族后才发现，怎么龙的脾气都古古怪怪的。
　　男主也是。
　　“不行，那片不能给你们……！还请还给我啊！”
　　那可是阿凛给自己的！
　　邱秋抱着怀里的一堆鳞片，眼睁睁地看着阿凛的鳞片已经被五六个人给轮换着抓在手里了。
　　“哈哈哈哈是我了！耶！！！”
　　金色的鳞片！！
　　只不过最后俨然是全场综合素质略胜一筹的欧尼尔获胜了，翘着龙尾巴狂喜乱舞地站在最高处，举起了手里的那块龙鳞。
　　但是定睛一看，艹，自己抢错了……？
　　“不是金色的！是黑的！？”
　　而且，而且这块龙鳞，怎么越看越眼熟得有些恐怖。
　　就在欧尼尔发呆的这一刻，高举手里的黑色鳞片便瞬间飞了出去，落入了一道掌心里。
　　而看清面无表情的来人后，这群年幼的龙族后裔们都僵直在了原地。
　　“阿凛！你果然先到了。”
　　只不过就在全场寂静无声的这一刻，邱秋看着来人却终于眉眼弯弯地松了一口气，下意识有些依赖地跑了过去。
　　“卧槽，别过去啊，你疯了，那可是……”
　　欧尼尔下意识畏惧得想制止，生怕这个神秘的后裔被降罪。
　　只是，随后发生的一切，却超乎了所有龙的理解。
　　合拢龙翼落在了地面后，靳凛任由这小妖怪一把牵住了手，甚至扯到了身边。
　　“阿凛，你们龙族，好像都很喜欢送鳞片？”
　　秋秋察觉到靳凛的目光后，有点微妙窘迫地抱紧了怀里这堆龙鳞。
　　面无表情地瞥了一眼秋秋怀里的一堆龙鳞，靳凛转而垂眸凝视着这群已经彻底风中凌乱的幼龙。
　　很好，自己只不过消失了几十分钟。
　　：-）
　　至于此刻的校门口黑色悬浮车里。
　　亚伯拉罕正威严又矜持地最后检查了一遍自己浑身上下的衣着，面容也改成了慈祥威严的类型，至少从外表来看，就像是一位世家大族的家族族长。
　　定然不会给自家陛下丢脸。
　　这种难得的场合，当然还是得自己这个资历最长的大长老出面。
　　只不过正当亚伯拉罕心满意足地下车，就猝不及防地看到了对面。
　　对面的邱崇山也正拿着镜子小心翼翼地扶了扶了自己脑袋上喷了摩斯的发型，双手整了整正装衣摆准备下车了。
　　啧，自己今天必须让乖崽儿长长面子。
　　帅气老爸即将登场哈哈哈哈！
　　当邱崇山得意洋洋地抬起头后，瞬间跟对面的亚伯拉罕对视了起来。
　　这什么怪人？
　　开个家长会，至于穿成这样？
　　不期而遇的对视下，双方心底几乎是不约而同地滑过了一份心思。
　　不同的是，邱崇山翻了个白眼，直接揣着手大摇大摆地进校门了。
　　而亚伯拉罕停顿半刻后，又努力打量了几眼对面这位西装革履转身走向校门的大猛兽背影。
　　这种熟悉的气息……
　　怎么像是，邱崇山那老东西？
　　只不过与从前不修边幅的模样相去甚远，以至于亚伯拉罕一时间有些怀疑自己是不是年纪大了，开始老眼昏花。
　　“那个，长老……秩序之巅上临时来了消息，据说欧尼尔少爷……欧尼尔少爷居然试图赠送鳞片给一位身份不明的小龙！”
　　“什么！？欧尼尔那家伙才多大，这成何体统！”
　　遥遥的一道□□大家长震惊声传来，邱崇山蹙眉不屑地回头看了一眼，甩着老虎尾巴气定神闲地进校门了。
　　这年头，还真是什么乱七八糟的家长都能有。
　　装腔作势，切。
　　邱崇山并不想承认，是对方过分庄重的打扮让自己产生了一丝被比下去的危机感。
　　早知道下次应该再带一排警卫跟着自己喊话开道，显得气势足一点。
　　不过没关系，崽儿班上肯定还是自己这个老爸最帅。
　　作者有话要说：　　醋味阿凛：你是单收了我的龙鳞，还是其他龙的龙鳞你都收了？：-）


第83章 
　　“那个，家长您好，请问是来开家长会的吗？您家的孩子是……”
　　“中级部。”
　　“中级。”
　　就在邱崇山清了清嗓子回应询问的这一刻，身后匆匆赶来的亚伯拉罕也同样拿着通知单回答了起来。
　　“啊，原来都是中级部的，那往第一教学楼出发即可。”
　　引导员微笑着示意起来，只是又觉得颇为奇异。
　　这两位家长，怎么看起来有种诡异的截然相反的不同气场？
　　邱崇山狐疑又嫌弃地瞪了一眼亚伯拉罕，不知道这家伙过来干什么，居然跟自己一样都是去中级部？
　　晦气。
　　而亚伯拉罕同样不动声色地瞥了一眼邱崇山。
　　要不是陛下的家长会事务紧急，自己早就回到秩序之巅去查明情况了。
　　怎么会跟这种家伙一路！
　　“对，这里就是是第一教学楼，请问您的孩子是几班呢？”
　　第一教学楼下的负责老师远远看见两道身影步履匆匆地走来，下意识有点紧张地询问了起来。
　　“一班！”
　　“一班。”
　　近乎竞速走路般的双双走到教学楼后，邱崇山与亚伯拉罕再度异口同声地回答了起来，这一次直接彼此毫不掩饰震惊与嫌弃地相互看了一眼。
　　……？
　　“哇，看起来很有缘分是同班同学的家长呢，一班就在三楼，两位从楼梯口上去就行。”
　　有缘分？
　　谁会跟这种家伙有缘分！？
　　于是当邱崇山与亚伯拉罕面色诡异彼此一言不发地共同走到三楼教室门口后，这一次刚想张嘴的这一瞬间，不约而同地又闭上了嘴。
　　“喂，你，第几排的座位？”
　　邱崇山不知道为什么心头古怪的预感越来越强烈，攥紧了手里家长会的通知单。
　　自家崽儿可是第三排靠窗的左边。
　　而亚伯拉罕的脸色也凝重起来，甚至暂时忘记了心头原本担忧的事情，直接看了眼邱崇山。
　　“第三排，靠窗，右座。”
　　“……”
　　“…………”
　　仿佛对暗号一样，双方下意识一字一顿地说出了最终的答案。
　　长久的沉默下，仿佛突然一道惊雷炸响在了彼此身后。
　　卧槽，崽儿的同桌家长怎么会是这么个怪人？
　　而亚伯拉罕已经彻底瞳孔缩小了。
　　怎么可能！
　　陛下怎么可能！？怎么可能跟亲王府的后裔做了同桌！？
　　为什么都没有告诉长老会！？
　　“啊，两位家长真的很有缘分哈哈哈，两个小家伙刚好是同桌，还请尽快入座吧，今天的家长会马上就要开始了。”
　　翠西亚笑着地看着邱崇山与亚伯拉罕，内心倒是暗暗感慨。
　　双方的家长看起来的确都很威严呢，莫名跟两个小家伙的气质也很搭配。
　　除了穿得实在是略微正式了一点，就像是来参加晚宴一样。
　　[尴尬微笑.jpg]
　　只不过翠西亚此话一出，最后确认了结果的邱崇山跟亚伯拉罕脸色几乎如同吃了苍蝇。
　　翠西亚茫然地看着两位家长脸色逐渐阴沉，不知道到底发生了什么，试图说点话缓和一下气氛。
　　“那个，两个小家伙真的关系很好的，平时在学校都是形影不离，而且都很优秀彼此互帮互助……”
　　“关系很好？？”
　　“形影不离！？”
　　只不过这一次不是邱崇山震惊了，就连向来自诩修养足够的亚伯拉罕，都罕见失态地震惊出声。
　　自己难不成真的是年纪大了昏了头！？
　　耳朵里听到的话都出现了错乱！
　　“是……是啊，上课都会一块去的，怎么了吗两位家长？”
　　总觉得自己似乎越说越错，翠西亚的声音都变小了。
　　这到底是什么情况？
　　“一派胡言，这怎么可能！乖崽儿在家就从来没提过什么乱七八糟的怪人！”
　　“可笑至极，陛……你以为我们家就说过吗！？真是想象不到，居然会跟这样粗鲁无礼的野兽做同桌！”
　　邱崇山一拍桌子的怒吼声直接吸引来了整个教室到场家长的注意力，而一旁的亚伯拉罕更是丝毫不示弱。
　　“那个，两位家长还请安静可以吗？这里面一定是有什么误会！”
　　翠西亚都被这两股精神力的威压逼迫得呼吸隐隐有些困难，脸色苍白到了极点。
　　明明小家伙们相处得那么好，怎么家长会变成了这样！？
　　“误会！？我看这家伙就是个误会！”
　　甚至让人觉得跟秩序之巅上的那些龙一样，令人不爽！
　　邱崇山直接瞪向了一旁的亚伯拉罕，诡异的拳头都硬了。
　　*
　　皇宫里。
　　“为什么这个时间了，还没有进入龙池？”
　　靳凛面无表情地看了一眼这群各个家族的继承人，直接问责起了一旁的负责人。
　　按照往年惯例，这批龙族后裔早该进入龙池了，然而今日却在宫殿前喧闹成了这样的地步。
　　“还请陛下恕罪！今年的确是属下失职，以至于出现了意外……”
　　而负责人也同样脸色畏惧而又为难。
　　这样一群大族后裔的继承人，本就身份尊贵无比，其中更是有亚伯拉罕长老的嫡孙欧尼尔。
　　就算是他们，也不得不有所忌惮，根本不敢过分干涉的啊！
　　喜怒难辨的强大威压之下，先前那些热热闹闹的小龙们此刻都面色畏惧地站在了原地，不少连龙尾巴都冒出来了。
　　被阿凛牵到了身边后，看着这一幕的邱秋却抬眼看了看身边的阿凛，威严的神色竟然多了点陌生的感觉。
　　甚至依稀间，似乎能看到原书里的那个阿凛一样。
　　让人下意识地想确认，这还是自己的阿凛吗？
　　“阿凛，你好像吓到别人了。”
　　全场寂静到了濒临窒息的这一刻，这道有些轻声的询问，却像是一块晶莹剔透的小冰块掉入了深涧之中，漾起了一圈意想不到的涟漪。
　　就连靳凛淡金色的瞳孔，都被猝然打断了那份凝聚起来的冷冽气息。
　　几乎没人敢想到，居然会有人胆敢在陛下心情似乎略显不虞的时候开口质疑！
　　而且，“阿凛”是什么可怕的称呼？这是在直呼陛下的名字！？
　　[龙龙地震]
　　对此浑然不觉的邱秋，却依旧看着靳凛。
　　“而且你这么凶干什么呢，大家会以为你生气了的。”
　　自己可没教过阿凛这么凶才是。
　　“……”
　　耳畔响起了熟悉的声音后，靳凛垂眸看了眼正有点担忧看来的邱秋。
　　似乎也的确如此。
　　其实也不是什么大事。
　　只是内心觉得不虞罢了……
　　下意识地伸手揉了揉这小妖怪的耳畔，先前的威压也不知不觉地消散了。
　　“你看，明明你也没怎么生气。而且阿凛，你怎么才来找到我。”
　　“我差点以为被你弄丢了。”
　　看着靳凛终于恢复了往日的神情，邱秋却忍不住轻笑了起来换了个话题，被阿凛牵着的手也反握了几分。
　　“来迟了，以为你在半路上就丢了。”
　　所以一直绕回了亲王府，一路上从起点开始找的。
　　没想到却在皇宫里。
　　结果鳞片被激活后，直接听了一路这边混乱喧杂的荒谬情况。
　　让身为陛下的自己，实在是不得不对龙族的未来感到某种疑虑。
　　靳凛有些微妙地回应后，却终于看向了一旁已然呆滞的阿普顿理事，瞬间让这位资历颇深的理事再度鞠躬遮掩起了自己的震惊失态。
　　“阿普顿理事，对于这些年轻的龙裔，您的培养应当再用心点才是。”
　　“而不是让他们整日在这里，做一些不知所谓的事情。”
　　“鳞片都还没长出几片。”
　　都已经整天脑子里想着送给谁了。
　　= =
　　“是，是的陛下！日后老臣一定多加关注，也会与各族加强联络，对于年轻的龙裔群体里的这种不良浮夸风气多多纠正……”
　　被点名到的阿普顿理事，擦着耳畔的汗珠便欠身答应了起来。
　　完全没想到居然逃过了一劫！
　　靳凛看着眼前的阿普顿，最终没有再说些什么，只是转身走向了宫殿，反倒是邱秋有些在意地回头看了几眼。
　　跟人群里悄悄抬头看来的欧尼尔挥了挥手。
　　像是在说再见一样，以至于欧尼尔看得都有点呆了。
　　一直到身边的动静消失许久后，阿普顿理事才重新抬起了头。
　　那一位究竟是不是龙裔？为什么身上会有种这么强势的龙息。
　　“可是，阿普顿理事，那味道感觉是陛下沾上去啊？”
　　一旁沉默的侍卫，倒是不可置信地思索许久后，小心翼翼地说出了一个猜测。
　　什么沃兹基家族，这分明就不存在！哪怕查遍龙族的各大家族谱系都找不到这么一个沃兹基家族！
　　“啊？对啊，那明明就是陛下的味道……！”
　　同样吓得半天没出声的欧尼尔，却突然震惊了起来。
　　就算其他人不知道，可是摸到过那块鳞片的自己绝对没有看错！
　　那块黑色的鳞片，分明就是陛下自己的龙鳞！
　　“好啊，原来是陛下自己悄悄先把鳞片换过去了！”
　　“欧尼尔少爷请您慎言，亚伯拉罕长老今日回来，绝对不会饶恕您这样失礼的行为的！”
　　阿普顿理事吓得连寒毛都竖起来了。
　　“切。”
　　可是分明就是这样啊！
　　欧尼尔整个龙都有种陛下的偶像滤镜破碎的绝望感。
　　自己本来超级崇拜陛下的好不好！
　　“欧尼尔，你还是安静点吧，阿普顿理事已经通知你祖父了。刚刚那位，也许就是陛下的朋友呢？”
　　贝亚倒是苦口婆心地拍了拍好友的肩膀。
　　更何况，无论是不是陛下先送了鳞片，那都不是大家可以私下议论的。
　　“陛下的朋友？那以后会经常来秩序之巅玩吗？”
　　听起来好不可思议啊，一个非龙裔的朋友？
　　“那我必须支持陛下交朋友！说不定以后也可以多见几次面呢。”
　　“我也……咳，陛下的朋友果然很了不起啊。”
　　然而一旁的年轻龙们，一路上却忍不住小声地讨论了起来。
　　虽然一向不喜欢理会龙族以外的那些家伙，但是，这位真的莫名让龙好喜欢啊！！
　　*
　　“阿凛，这就是你的书房吗？好多书。”
　　邱秋看着龙族恢弘至极的书房，书架上的一排排书籍显得历史沉淀极其深厚，从天窗投落的光线都多了种时光的味道。
　　而靳凛看着这小妖怪捧在怀里的那堆鳞片，还是心情诡异地不虞。
　　握在掌心里的黑色鳞片，摩挲了半天，又重新握紧。
　　= =
　　居然没有主动来问自己要回去？
　　以为自己会主动给再求着收下去？
　　“你怎么不说话了阿凛？不是你要带我过来玩的么？不过你有没有小袋子，我手里抱着这些实在是有点不方便。”
　　邱秋回头看了一眼一言不发盯着自己怀里的靳凛，也有些不知所措地看了一眼臂弯里的这些小小龙鳞。
　　虽然五颜六色的，还挺好看。
　　靳凛看着这小妖怪居然还要拿袋子装，顿时连尾巴都甩了几下。
　　自己的之前都没有袋子？？
　　终于意识到了靳凛的不对劲，邱秋好奇地看了过去。
　　“阿凛，你怎么像个闷葫芦一样，一句话都不肯说了？”
　　“……”
　　然而下一秒就被不想被看出异样的靳凛示意一旁侍者递来了一只金丝绒口袋。
　　要装就装，谁在意。
　　：-）
　　“小少爷，这是您需要的小袋子吗？不知道是否合适。”
　　对于陛下带来的这位贵客，侍者们同样极为好奇又敬畏。
　　这在龙族的历史上，还是从未发生过的事情。
　　“谢谢。”
　　邱秋抬头对着一旁的侍者轻轻道谢后，就将手里的龙鳞尽数装进了口袋里。
　　只不过下一秒，却把沉甸甸的小口袋递给了靳凛。
　　靳凛：= =？
　　这是什么意思。
　　“拿着呀阿凛，你再不说话我真的要以为你又闹小脾气了。”
　　邱秋握着手里的袋子，直接伸手牵着靳凛的掌心递了过去。
　　一袋子有点沉甸甸的鳞片，瞬间落在了靳凛的掌心中央。
　　“……你不是要带回去的吗？”
　　靳凛沉默了半天，才甩着尾巴问了起来。
　　“我什么时候说我要带回家？被爸爸他们看见了怎么办。”
　　“而且这都是那些小龙的鳞片，你帮我还回去好了，我挺喜欢跟他们做朋友的，鳞片就不必了。”
　　邱秋拍了拍袋子，看着阿凛说完了后半句话。
　　“不过你们龙族这种习惯真的不好，遇到想认识的朋友就送块鳞片，变秃了可怎么办。”
　　好在阿凛还不算秃。
　　不过，阿凛又是另一个极端，感觉身边就没什么朋友一样。估计鳞片是很难送出去了，而且就算送出去，估计也没人敢收。
　　回忆着先前的那一幕，邱秋却莫名明白了些什么。
　　大概是因为所有龙其实都挺畏惧作为陛下的阿凛的，就算是同龄人，估计也都很难正常相处。
　　如果从小一个朋友都没有的话，说不定就因此越来越不知道该怎么跟朋友相处了。
　　“阿凛，其实你以后还是可以多送点鳞片的，认识些朋友也好。”
　　在靳凛刚想出声解释清楚的这一刻，就被思前想后的邱秋认真地看着眼睛说起了话。
　　“………”
　　然而这句话刚一出来，就连先前沉默的侍者们，都差点咳嗽着出声。
　　救命，怎么会有人对陛下提出这种恐怖又荒唐的建议！
　　联系这位明显对龙族习俗不太了解的贵客的前言后语，这简直是让他们的陛下经常拔点鳞片送人？
　　靳凛瞥了一眼这些侍者，瞬间让气氛重新安静了下来，直接忽视了邱秋的这句话，冷邦邦地扔出了一句话。
　　“这边没什么好看的，走了。”
　　“阿凛？你怎么总是这么固执，这边我还没看完呢！”
　　邱秋手里的书还没来得及放下，就被靳凛伸手牵着磕磕绊绊地跟着走了。
　　“刚刚也是这样，飞得那么快，都不知道看看周围情况。”
　　“阿凛，偶尔你也得考虑一下身边人的能力才行，毕竟不是所有人都能跟你飞得一样快的。”
　　真地盯着靳凛说话，邱秋根本不知道自己这番举动几乎让周围所有人都有些头皮发麻。
　　然而就在邱秋以为靳凛这家伙又把自己说的话当做耳旁风的时候，身前的靳凛却突然停了下来，以至于邱秋差点撞上去。
　　“知道了。”
　　“下次不会了。”
　　不会再把你弄丢的。
　　不知道为什么，明明靳凛并没有说出后半句，但是却像是写在了眼神里，让原本有些无奈的邱秋看着又莫名多了点不好意思。
　　其实，也不全怪阿凛。
　　也许阿凛也没想到，自己居然连龙角都抱不住。
　　“刚刚是书房，这边是我的……寝殿，觉得无聊得很，要不然还是去花园好了。”
　　靳凛看着自己的寝殿，却突然觉得似乎也没什么可说的。
　　也许这小妖怪并不感兴趣。
　　“陛下，那需要现在前往花园吗？还是给您在那里提前布置一点茶歇好跟您的客人稍作休息？”
　　听到靳凛的声音后，一旁的侍者立刻欠身询问了起来。
　　而邱秋看着这一幕，却始终觉得有点有趣。
　　明明阿凛也没多大，但是书里的设定下所有人都那么尊敬阿凛，张口闭口都喊的是陛下。
　　就像阿凛真的是一位已经成年的君主一样。
　　“不用的，我挺好奇你的寝殿呀，而且这么大，露台也很好看，我可以进去看看吗？”
　　邱秋拦住了靳凛后，看了眼靳凛的寝殿，的确有些好奇。
　　说完了又像是有点不确定地看向了靳凛。
　　靳凛却一言不发，仿佛在考虑这番话到底是不是出自真心一样，以至于邱秋忍不住地露出了几分笑意。
　　“可以吗？我的陛下。”
　　轻笑地试着学侍者和先前那些龙族官员们说起了话，然而有点轻柔的声音喊出那声“陛下”时，又似乎多了点不一样的味道。
　　更像是在亲昵地试探一样。
　　“……”
　　而原地的靳凛猝不及防地回头看了眼这笑眯眯的小妖怪。
　　淡金色的龙瞳里飞速地滑过了一丝看不清的情绪，一闪而过。
　　只不过黑色的龙尾巴，却终究不由自主地缓缓翘了起来。
　　“所以可以吗？实在不行的话，去花园也可以……？”
　　邱秋看着始终一言不发的靳凛，也多了点狐疑。
　　自己刚刚试着喊了一句，让阿凛有点不开心？其实只是觉得有点好玩。
　　“随便。”
　　靳凛生硬地回应了一声，又像是觉得有点过分冷漠，解释般地补充了一句。
　　“你不是想看吗，那就进去好了，想看就看。”
　　“不过以后别喊了。”
　　“不好听吗？”
　　走进去的秋秋回头看着靳凛又追问了一声。
　　“……”
　　也不是，还挺好听的，以前还想过……
　　但就是因为很好听，所以，让龙有点本能的警惕。
　　总觉得经常这么喊，会不自觉的让龙什么都可以答应。
　　= =
　　但是就在靳凛沉默着思索的这一刻，邱秋却又伸手了过来。
　　靳凛：？
　　“阿凛，我把别人的鳞片都给你了，你是不是还忘给了我一点什么？”
　　不知道为什么，看着阿凛，邱秋总觉得自己偶尔可以猜到这家伙面无表情的时候脑袋里在想着些什么了。
　　“……”
　　靳凛摩挲着龙鳞的手掌一顿，连带着神情都微妙了几分。
　　“你的鳞片得记得给我。”
　　“我以后也不会把它弄丢了。”
　　重新接过来了靳凛藏起来的那块龙鳞，邱秋握着手里的鳞片也认真地保证了起来。
　　“陛下，大事不妙啊，亚伯拉罕阁下在学校与人产生了严重冲突……”
　　只是就在靳凛看着自己的那块鳞片被认真保管起来的时候，殿外却传来了有点慌乱的声音。
　　“老爷爷？”
　　邱秋看见来人的这一刻，一种难以言喻的熟悉感便浮现在了心头。
　　尽管，尽管面容有点不一样，但是气质真的好像……
　　“呦！亲王府的小乖崽儿！？今天怎么来皇宫了！”
　　讶然中的希伯差点揪住胡子，大吃一惊地看向了自家陛下跟邱秋。
　　只不过这句话瞬间在宫殿里引起了轩然大波。
　　亲、亲王府的小乖崽儿！
　　仔细看看，这长大了不少的小少年，还真的……跟亲王府的那位相似到了极点啊！
　　不对，分明就是同一个人！
　　“这是希伯长老。”
　　尽管有些狐疑学校里究竟发生了什么，靳凛还是介绍了一句。
　　“什么！原来是亲王府啊……”
　　而不远处散场没多久的小龙们原本只是按照惯例来觐见陛下道别的，却万万没想到听到了希伯长老的这句话。
　　“那我们是不是可以以后偷偷跑下秩序之巅，去看看朋友了？”
　　贝亚趴在门框上，诡异的蠢蠢欲动。
　　大人们就是在骗小龙嘛，亲王府哪里有那么坏，如果……如果有这么令龙心动的小后裔的话！
　　“那不太行吧……被爸爸他们知道了，跑出去居然去了亲王府？”
　　虽然年纪还小，但是对于龙族的一些“仇人”或者不对盘的势力，基本上也是听说过一些的。
　　“那绝对都是谣言，不信你们再看几眼！有什么凶狠无礼的粗鲁野兽可以长成这样的！？”
　　欧尼尔倒是第一个认真打击起了这种坏想法。
　　“……额，欧尼尔，这好像也是有点道理。”
　　大人们嘴里说的亲王府都跟怪兽一样粗鲁，可是这位明明不是。
　　明明好让龙喜欢哦！！！
　　t(swt)s
　　“那我们就直接过去玩吗？”
　　“或许，还得提一点礼物上门，喊伯父伯母什么的，我看有人来我家拜访就是这样的。”
　　对于这点，欧尼尔很确信。
　　作者有话要说：　　邱秋：改变反派命运，从小龙抓起~！大家来玩呀！阿凛也在呢=w=
　　靳凛：……
　　邱崇山：这是捅了龙窝了？？？


第84章 
　　混乱一片的教室里，火药味已经到了一触即发的地步。
　　巨型的老虎正不耐烦地用前掌挠动地面，呲牙的声音早已让满教室的其余家长们都慌乱中尖叫着跑了出去。
　　而唯一留在原地的亚伯拉罕看着邱崇山这家伙抢先变成了兽型，自己又因为不能暴露龙族的身份而必须维持人形，莫名多了份被挑衅的郁卒。
　　这世界上怎么会有人胆敢在龙族面前用兽型耀武扬威！？
　　要不是为了陛下，自己早就动手了。
　　邱崇山这老东西，这么多年了，脾气还真的是一点都没有改变。
　　只是亚伯拉罕也没想到，这么多年的重逢居然会在这种地方！
　　“两位家长，还请控制一下精神力好吗？毕竟不是所有家长都是肉食系的！”
　　翠西亚勉强维持着精神力声嘶力竭地试图稳定现场，任教这么多年当真是第一次遇到这样的情况。
　　两股过于强大霸道的精神力碰撞几乎让整栋教学楼都受到了影响，慌乱不安的家长们无一不目光畏惧地看向了这里。
　　只不过当看到邱崇山时，不少同在帝星对亲王府有所了解的家长眼底又多了份说不出的了然。
　　“原来亲王府的那只小幼崽就在隔壁班！”
　　“这一族果然很是凶狠啊……所以到底发生了什么？”
　　“到底是谁居然能跟这位对峙？总觉得也很危险啊，一班今年是怎么回事……”
　　对于一班的特殊情况，各种窃窃私语与讨论瞬间飞遍了全年级。
　　“话可不能这么说哦，今年中级部的两个最高分，可都是出在一班，能跟这两位小幼崽做同学，应该是荣幸才对。”
　　就在众人议论纷纷之际，许久不见的席尔维斯特终于匆匆赶来，脸色认真地纠正了起来。
　　至于被席尔维斯特一路带着跑过来的邱秋，根本没有理会那些传闻，直接奔跑着走向了教室。
　　靳凛也抬眼看了一下周围的这群家长，不紧不慢地跟着过来了。
　　假装很意外地同时到场了。
　　= =
　　亚伯拉罕在搞什么，为什么会跟邱崇山那大老虎起冲突。
　　“爸爸！你在干什么呢！？”
　　下一刻，有些气喘吁吁的一道呼唤终于响在了教室门外。
　　“你为什么又变成老虎了！”
　　好不容易被阿凛重新载着飞回了亲王府，刚好遇到来敲门的莱曼叔叔，再晚一步都得被发现不对劲了！
　　最关键的是，爸爸怎么会打起来了？
　　“啊？乖、乖崽儿？你怎么突然来了啊……”
　　前一刻气息危险霸道到令人呼吸困难的巨型猛兽，在这道声音的呼喊下仿佛突然被戳中了某个穴道。
　　先是气场一滞，有点不可置信地回头看了一眼教室门外的漂亮小家伙后，全部的脾气都似乎被收敛得一干二净。
　　连原本挠着地面的爪子，也微微窘迫地展了展巨型梅花爪爪，最后落在了后脑勺上。
　　“哈哈哈，爸爸没有打架啊，爸爸就是脑袋有点痒，你看，这个脑袋啊，就得好好抓一抓。”
　　邱崇山干笑着用厚实的虎爪挠了挠耳朵，一边干巴巴地试图解释一下。
　　如果说前一刻是一只罕见的凶兽，那么这一刻几乎就跟个砸了花瓶被抓住证据的大猫，甩着尾巴就讨好又窘迫地走了过去。
　　看着自家乖崽儿有点生气的眼神，邱崇山喉咙里低低呼噜了好几声，才舔了舔邱秋的脸颊。
　　“不许蒙混过关，爸爸，我们之前说好的，要是再乱发脾气怎么办？”
　　被舔了一下脸颊的邱秋有点脸热地按住了爸爸毛茸茸的下颔，绷紧了表情继续认真地说起了话。
　　前一刻看着大老虎伸舌头而提心吊胆的众人，这会儿简直连话都不会说了。
　　因为那大凶兽居然还真的理亏一般地乖乖垂下了大猫脑袋。
　　居然没有咬掉小幼崽的脑袋！？
　　就连班导翠西亚都有点迷茫。
　　这前后真的是同一个人吗！？变脸变得也太快了吧！
　　“而且爸爸，你为什么要跟同学家长生气？明明以前都没有见过面才是。”
　　邱秋牵着眼前蹲下来的邱崇山，内心却更加担忧。
　　总不能是原书的设定，以至于爸爸看见跟龙族有关的人物就会被勾起反派的一些属性。如果是这样的话，真的很危险。
　　更何况爸爸的实力其实自己知道，自从精神力暗伤一点点恢复后，如果是希伯那样落单的老爷爷，哪怕是龙族遇到爸爸也恐怕真的会受伤。
　　最关键的是，希伯爷爷人很好，长老院里的老爷爷跟老奶奶好像也不是原书里写的那样，都是很古板严肃的家伙。
　　“……”
　　一旁同样在狐疑邱崇山这老虎正在搞什么鬼的亚伯拉罕猝不及防地被邱秋念到，原本脸色诡异的整个人也随之微微一僵。
　　只不过向来严肃的面容因为总是面无表情，所以站着这么不说话，倒显得像是被吓到后说不出话了。
　　“爷爷，你没有被吓到吧？我爸爸有时候脾气的确会控制不了，真的很抱歉……”
　　牵着爸爸的梅花大爪子，邱秋便认真地看着亚伯拉罕解释了起来。
　　抱歉……？
　　亚伯拉罕猝不及防地第一次跟这只亲王府后裔面对面相遇，还没来得及仔细打量，就被邱秋这双淡紫色的眸子给看得心情微妙。
　　这小崽崽……当面看，长得还是挺招龙疼的。
　　尤其是上了年纪的龙。
　　性格也还算很有礼貌。
　　[撇嘴]
　　“崽儿，你跟这种怪人抱歉干什么鬼！？”
　　至于邱崇山看到自家乖崽儿居然为了自己跟这么一个老东西说抱歉，整个人都怒了。
　　“那爸爸你为什么要吓别人？还是爸爸你遇到什么委屈了，老爷爷欺负你了？”
　　“这个……这个啊。”
　　还不是因为看这老东西不爽。
　　看他不爽就不爽，还需要理由？？
　　[老虎抠鼻]
　　只不过往年能够理直气壮喊出来的歪理，这会儿被自家乖崽儿牵着大爪爪，邱崇山也说不出口了。
　　总觉得会给崽儿造成点不良影响。
　　“所以人家也没有欺负爸爸，爸爸，你有没有想过，你为什么总是这么容易生气呢。”
　　轻轻叹了口气，邱秋摸了摸爸爸毛茸茸的大爪子说起了话。
　　想要直接告诉爸爸注意，却又只能这样有点担忧地提醒。
　　“啊，乖崽儿，这你担心什么呢？爸爸错了好不好，以后不会了，答应的惩罚一定做，这个月写十篇读书笔记……”
　　看着邱崇山那大老虎对着自家儿子小心翼翼地发誓，只有靳凛一点也不奇怪地走到了亚伯拉罕身边。
　　在家里这种事情多得去了，也就外人看了会觉得很惊讶。
　　= =
　　尽管靳凛忘了自己第一次看到的那会，心情也诡异了许久。
　　“到底怎么回事？亚伯拉罕。”
　　传到耳边的传音让亚伯拉罕也打断了看着的注意力，万分歉意地看向了自家陛下。
　　“抱歉陛下……的确是老臣失态了。”
　　其实，细想一下亲王府那小幼崽的话，对于自己好像也未尝没有道理。
　　似乎也的确什么都没发生，但是那一刻的自己又确实差点就不顾一切地变成龙形了。
　　仿佛看见邱崇山这老虎就有种难以言喻的暴躁感。
　　而且，自己为什么要跟这种家伙生气。
　　亚伯拉罕看着对面已经开始放弃节操，直接用老虎脑袋蹭蹭自家乖崽儿的邱崇山，突然觉得这老对头简直丢脸！
　　这到底是猫还是老虎！？
　　“好神奇啊……这究竟是在干什么？”
　　就连窗外的家长们，看着这会随着两个小家伙的到来奇迹般安静下来的教室，也忍不住大胆地多看了几眼。
　　尤其是那只凶悍大老虎这会儿截然不同的反应，跟眼前的小家伙一大一小简直形成了诡异的反差萌。
　　【这年头，猛兽家长还得儿子来哄了，有点诡异，家长会还真是个神奇的地方。[图片]】
　　忍不住悄悄地编辑了一条星博，配图刚刚好是邱崇山被训过头了有点委屈，背对着镜头的邱秋无奈地看着老爸又开始耍赖的时刻。
　　然而就连发布星博的家长自己都没有意识到，等到家长会恢复正常开始重新举办后，这张图片一经营销号的转发，便引发了无数爱猫人士的关注。
　　原因没有第二个，唯一的原因就是，真的好可爱啊！！！
　　【我的天啊，这真的是爸爸跟儿子吗？也太有爱了吧，我有点喜欢大猫猫的巨型梅花爪爪了，居然还会开花诶！】
　　【嘤嘤嘤，像山竹开花哈哈哈！为什么要训爸爸，爸爸这么可爱，来参加家长会还要被儿子骂么！爸爸委屈！w<】
　　【看细节啊大家！爸爸连尾巴都卷起来了哈哈哈，看起来是真的很委屈！】
　　对于照片里的大老虎，凡是看到的人都忍不住觉得好萌好萌。
　　明明很反常，许多小细节却又真实得让人忍不住会心一笑，甚至可以联想到生活里很多类似的经历。
　　【但是我怎么觉得有点眼熟？？今天哪个学校的中级部在开家长会啊，我觉得这像个老熟人……但是不敢说。】
　　【我懂，我从我妹妹光脑上看见的，我脑子里居然也第一个跳出来了一个名字，但是我居然不敢相信！？】
　　就在网络上一片吸大猫猫的和蔼声音时，也很快有人意识到了不对劲。
　　虽然这几年亲王府低调得可以，但是作为几年前的流量之王，那显然还是无数人记得相当清楚的。
　　哪怕邱崇山的兽型，并不是那么多人看过……
　　更何况这个凶兽人设？？是不是转变得有点点崩人设了？？？
　　【诸位，都特么的别吸了，特地去学校资料网上找到了当年星战时代的老照片……绝对就是！！[照片]】
　　随着有人费了九牛二虎之力，找到了一张邱崇山化形成巨虎后的真实照片，才像往水里扔了一枚炸弹，瞬间炸开了。
　　照片上的巨型老虎仿佛刚刚狩猎成功，正从战场的山岭上神色危险而又霸道地一跃而下，黑白两色的皮毛上还沾染了几分血色。
　　仿佛下一刻就会张开血盆大口，咆哮着让镜头都为之颤抖不已。
　　【骗人的吧……我觉得不是一个，不要瞎说好不好，这看起来就不可能是一个人。】
　　【虽然这个有点酷诶，但是……我还是喜欢我的梅花爪爪大猫猫粑粑QWQ好可爱的说！】
　　对于这张超酷老照片，不少人乍看之下只觉得很荒谬，顺带突然发现，其实邱崇山作为亲王，其实早年也真的很帅很酷啊！！
　　【卧槽，这老照片真的挺帅啊！？而且我也去学校资料库里查了当年的星际史，看看我发现了什么宝贝！[照片]X9】
　　对于有人扒拉资料库找到了邱崇山的兽型图，很快也有人闲着继续去里面挖宝藏了。
　　神奇的是，对于当年那段历史，还真的挖出来了几张照片！
　　最最最让人印象深刻的，还是最中间的那一张。
　　邱崇山当年拿到军衔的官方照。
　　照片上的男人器宇轩昂极了，就连眉弓上尚未愈合的一道浅浅疤痕，都凭空多了几分难以言喻的野性气息。
　　配上一身笔挺的高级军装，简直诡异地将星际审美凭空拉回去了几万年！
　　【艹，你这个家伙，把这种照片找出来是几个意思？？你这搞得让我以后还怎么讨厌亲王府？？】
　　【好家伙，历史书上多放点这种照片，我也不至于当年历史考得不及格啊[滑稽][滑稽]】
　　诡异的是，这组老照片被人挖出来后，根本没人关心两个老虎到底是不是同一只了，毕竟这种事情还是留给星际媒体去挖掘吧。
　　绝大多数人看见后的第一反应，居然是吸了一把颜值！
　　【+10089，所以为什么话题突然歪了个彻底？这么一看，亲王府一家颜值巅峰再次被实锤了。】
　　【……诸位，我还有一个大胆的想法。如果真的是亲王大大，那照片上的那个背影，岂不是长大了不少的崽崽！？已经变成小少年了诶，我的崽崽啊！！妈妈想你了TUT】
　　自从前几年幼崽保护协会在流量最高的那刻突然出面，出台了一系列的幼崽保护法，原本致力于吸崽的粉丝群就沉寂了好久。
　　保护得太好，别说照片了，连个视频都很难录到！
　　亲王府那到底是什么情况？？
　　而庭院里，正趁着两小只都不在，努力挥动枝叶净化空气的精灵树分树，却诡异地一僵。
　　连探进窗户里的树枝都诡异地收回来了，举在头顶上仿佛在遥望远方。
　　什么情况，怎么好不容易消了半天味儿，反而又新来了一大堆的感觉！？
　　“欧尼尔，你确定我们可以就这么直接过来？”
　　“对啊，贝亚，你做事就是太犹豫了，所以才总是会失败，要知道我祖父经常告诫我一句话，犹豫就会败北！所以大家跟着我就好！”
　　不远处，欧尼尔扇了扇自己的小翅膀，对着身后的一堆小跟班招呼了起来。
　　自己确定，刚刚听到陛下跟自己挚友的对话了！
　　说什么要先回家。
　　至于祖父下午要回秩序之巅觐见陛下，那就变相等于今天下午自己的挚友一个人在家嘛！
　　“没错，犹豫就会败北！陛下的动作就总是很快，我们也不能慢！”
　　“是啊是啊！”
　　一群小龙们上午刚刚去完龙池测试结束，约等于考完期末考试放大假，本来就兴奋得不行。
　　光是听到溜出秩序之巅的计划都已经开始激动了~
　　“咳，总而言之，大家马上记得不要失礼，一起化形，然后我会亲自去按响门铃。”
　　看着已经依稀出现的亲王府，欧尼尔摆了摆手，示意众人听自己指挥。
　　仿佛已经亲眼见到自己的伯父伯母了。
　　而对于家长会那边的动静，无数媒体记者的确闻风而动，甚至不少人直接驱车前往了亲王府的府邸前！
　　毕竟平静了许久的星际，仿佛已经几百年没有过这么劲爆的大新闻了！
　　难得能拿到一条这么吸睛的重量级新闻！
　　只不过，当这群媒体记者到达亲王府后，却狐疑地看着眼前意想不到的一幕。
　　一群打扮得相当尊贵，看起来就身份不一样的年轻小家伙们，正纷纷提着大盒子小盒子早早聚集在了亲王府门外。
　　为首的一位刚刚挺直腰板按响了门铃！
　　“这是什么情况？”
　　“为什么我闻到了龙族的气息……”
　　“组长，这不对劲啊，这群小家伙绝对是龙，那一位我认识！”
　　媒体们远远看着，便感受到了一股稚嫩却又格外强大的气息。
　　刚刚从龙池里激活血脉后出来，这群小龙们身上蓬勃的威压几乎是张扬至极地彰显著自身的存在感。
　　就差在脑门上写上几个大字，我是龙族了！
　　“胡说八道，怎么可能！龙族对于后裔最重视了，没到年纪根本不会让踏出秩序之巅一步，怎么可能出现在亲王府！？”
　　“欧尼尔，怎么突然来了这么多人？他们也是来找秋秋的？”
　　而贝亚看了眼这群鬼鬼祟祟窃窃私语的记者后，一脸担忧地拍了拍正在整理领结的欧尼尔。
　　“什么？”
　　欧尼尔顿时转头看了过去，不远处扛着各种设备的媒体记者们瞬间僵硬了一瞬。
　　“真的是，真的是龙族那位亚伯拉罕长老的长孙！我没有认错！”
　　而先前那位有所狐疑的记者，更是脸色震惊至极地指出了这一点。
　　天啊，这是什么情况？亲王府跟龙族的矛盾，已经严重到连小龙崽们都上门的地步了吗？
　　但是这又总觉得有点不对劲。
　　“要不然，上去问问？”
　　面面相觑之际，本着收集新闻的态度，还是有不怕死的家伙上前了。
　　“啊？你们是记者？寻仇？什么寻仇？你们这群家伙又在歪曲什么事实。”
　　对于终于鼓起勇气前来采访的一位星际时报的记者，欧尼尔眉头一蹙，义正言辞地质询了起来。
　　“什么，原来不是吗，那请问，您这是在？”
　　明明眼前的小龙年纪不大，但是一旦威严起来还的确令人感到心虚冒冷汗。
　　但是龙族跟亲王府不是不对盘很久了吗？
　　这都是全宇宙公认的秘密了！
　　“这是我们挚友的家，我们当然是来拜访伯父伯母啊！”
　　“所以你们这些家伙不要太过狡诈，为了博眼球随意播报一些不实新闻，否则我回去一定会告诉祖父，让你们接受调查的。”
　　比如污蔑亲王府是什么粗鲁猛兽这种不实报道！
　　面对这这一群突然到访记者，欧尼尔突然意识到了什么，小脸严肃又认真，说话的语调不紧不慢，活像在参与新闻发布会，颇有祖父风范。
　　甚至引起了周围一众小龙的赞同点头。
　　[狠狠地认同了.jpg]
　　的的确确不愧是亚伯拉罕大长老的优秀后裔！
　　伯、伯父？伯母！
　　而在场的记者们举着话筒的手都微微颤抖了。
　　这辈子没见过这么多身份尊贵的龙族，居然还是来的亲王府！？
　　“好、好的这位少爷，我们一定绝对肯定会如实报道！”
　　一位记者稍微后退了几步，语气结巴地认真做出了承诺。
　　而看到这一幕，欧尼尔才满意地点了点头。
　　哼，果然如此。
　　如果不是这些乱说话的营销号，亲王府在宇宙上的风评怎么会这么差。
　　怪不得连大龙们都被骗了！什么两族仇敌，那分明是他们龙族的挚友才对！
　　而远在监控器视频另一端，直接听到全程的莱曼也整个人脸色都变得极其诡异。
　　“莱曼总管，这是真的吗？？为什么我们从来没有收到过消息！”
　　一旁紧急联络莱曼总管处理的侍者都惊呆了。
　　原本只是发现临时来了一群根本没有预约拜访记录的小家伙，不知道该如何处理才来寻求意见的！
　　然而现在这是什么情况？
　　亲王大人跟夫人怎么就突然变成了伯父伯母！？
　　这一切就在亲王府上下陷入迟疑的短短几分钟内，今天原本就在隐隐沸腾的星网上彻底地爆出了一件最新特大号新闻！
　　【震惊！亲王府与龙族竟是亲家关系？？声称拜访伯父伯母！大批龙族幼崽公然聚集庄园门外，龙族贵族幼崽究竟意欲何为！？】
　　一条称得上骇人听闻的新闻报道标题横空出世，瞬间占据了各大版面的头条！
　　哪怕知道龙族的新闻向来不可以随便报道，但是对于这样一个标题，都实在是没有任何人可以抗拒！
　　【卧槽，这是真的吗？？我确定我还在星际时代吗？这是真的我活着就能看到的新闻！？】
　　前一刻还在吃瓜的大家，连手里的瓜都要掉了！
　　该说不愧是曾经的顶流亲王府吗？不出手则已，一出手居然连龙族都拿下了！？


第85章 
　　“伊莎贝尔大人，您……您看这个！”
　　不仅是亲王府陷入了震惊之中，就连高速行驶的保姆车里，阖目养神的伊莎贝尔也被一旁的助理萨尔曼小心翼翼喊了几声。
　　沉默了数秒后，挑开了睡眠眼罩，从萨尔曼手里接过了光脑。
　　“什么事情？”
　　惊艳的眉目里带着些许漫不经心和疲惫，伊莎贝尔对于萨尔曼这种年轻人的脾气倒是有些无奈。
　　“伊莎贝尔大人，我发誓我这次没有大惊小怪！毕竟您怎么会被龙族喊伯母了！？”
　　而且，亲王大人年轻的时候，还真的好帅啊啊啊啊！
　　怪不得伊莎贝尔大人当初跟亲王大人在一起了！
　　作为罕见知道内幕的人士，助理萨尔曼看着热搜上邱崇山的那堆照片，简直压抑不住内心尖叫的冲动。
　　这还是过去呢，要是当年伊莎贝尔大人跟邱崇山大人有合照，那一旦放出来岂不是得轰动全宇宙！
　　“伯母……？”
　　“邱崇山那混账，小家伙才多大他就在搞这种幺蛾子！？”
　　光是扫了一眼报道新闻，伊莎贝尔直接攥紧了整个睡眠眼罩。
　　就算是龙族，那也绝对不可以！
　　“啊？原来您也不知道吗？可是、可是这群小家伙，看起来还挺可爱的。”
　　比想象里的龙族，距离感少了好多啊，一群贵气又莫名像小大人的小龙什么的。
　　萨尔曼也吃了一惊，只是看着光脑里的那段采访，语气又多了点莫名。
　　“那您要怎么办？我们要回去找小少爷吗？而且您影片的首映礼，是不是也得邀请小少爷他们过来？”
　　“而且，网上现在都喊亲王府是顶流家庭呢。”
　　听着萨尔曼的嘀咕，伊莎贝尔沉默片刻，却抵着下颔看向了车窗外。
　　“当然会邀请宝贝过来，正好给小家伙准备的房间也都安排好了，邱崇山这家伙再胡闹，交给他实在是令人难以放心。”
　　“那大少爷、二少爷他们肯定也得邀请出席吧？小家伙们都来了，亲王大人……不出席似乎又说不过去了。”
　　正好借此机会，一家人团聚一下么。
　　对于伊莎贝尔的犹豫纠结，萨尔曼小声地分析了起来。
　　最主要的是，自己居然诡异的很期待……
　　这才哪儿到哪儿，居然就喊顶流家庭了。
　　那万一知道小少爷的妈妈是伊莎贝尔大人，岂不是得直接爆炸？
　　“……”
　　而伊莎贝尔面色难得滑过一丝纠结，对于萨尔曼的提议，显然也正在考虑。
　　首映礼那天，自己的确很想看见小家伙……
　　甚至可以牵着自己的宝贝，一起走红毯。
　　*
　　而恢复了平静的教室里，对于外界种种爆炸性的反应反倒没有那么及时的了解到。
　　被打断许久后终于开始的家长会，气氛始终带着些微妙。
　　所有人都忍不住正襟危坐，甚至下意识地瞥一眼那处有着两位小家伙陪护的家长座位。
　　邱崇山直接踹开了椅子，让自家乖崽儿坐在自己背上了。
　　黑白相间的大猫猫毛发柔软又浓密，不时还仰起头蹭蹭自家乖崽儿试图吸引一下注意力。
　　“嗷~~！”
　　如果不是还清楚记得前一刻恐怖危险的画面，大家都快以为这是什么性情温顺的大猫了！
　　而近在咫尺的亚伯拉罕，看着这位昔日的老对头，简直连老脸都快被对方一块丢光了。
　　这都是个什么玩意，当年自己怎么会跟这种家伙发生冲突！？
　　其实这很正常，在家比这更过分。
　　尽管靳凛微妙地看着这一幕，总觉得如果日后邱崇山知道了亚伯拉罕的身份，大概会不那么容易处理……
　　“咳咳，总而言之，中级部可是小家伙们成长的关键期，这一阶段不仅是理论知识的储备和精神力的成长，身体各项机能的发育也会格外明显。”
　　“各位家长要注意小家伙们的营养均衡。”
　　翠西亚拿着手里的备案本，实在是连说话都小心翼翼的，只能挑着不那么激烈的话题开场。
　　刚刚甚至连学校高层都惊动了，关键是不仅是亲王府，更提醒自己务必小心对面的那一位……
　　并不是简单的奥莱克兽。
　　那跟奥莱克兽相似的存在，岂不是……只有龙了？！
　　“对啊，长身体啊，乖崽儿，咱们以后可不能挑食了。”
　　毫不知情的邱崇山对此倒是听得津津有味，忍不住用尾巴戳了戳秋秋。
　　星际时代的小家伙们，往往在中级部会迅速成长，人生也会面临各样的选择。
　　“一个班级大概能有30%的小家伙可以选择继续升学高级部，当然，更多的小家伙我们建议可以直接承担起各项社会角色……”
　　相比于初级部和大部分小家伙都会上的中级部，高级部的存在更像是专门性的深造提升。
　　攻击力特别强悍的存在，可以选择军事化培养方向的高级部院系。在理论研究上非常有潜力的，则可以选择各类高尖端研究方向的高级部院系深造。
　　“那我可以去搞研究么？”
　　听着翠西亚老师娓娓道来的介绍，抱着爸爸的邱秋也好奇地询问了起来。
　　虽然自己攻击力好像差了点意思，但是，但是自己真的很喜欢看书。
　　“当然啊！那我们家乖崽儿就是全家最聪明的啦！不愧是爸爸的骄傲！”
　　邱秋小声的询问下，邱崇山倒是兴高采烈地附和了起来，瞬间让全班的人都不自觉地看了过来。
　　这一问一答的大老虎，还当真诡异地让人有些觉得憨憨可爱……不对，分明应该是恐怖霸道才对，所以到底应该是哪个形象？
　　“……爸爸！”
　　“你小声点啊，大家都听见了！”
　　被家长们集体看得有些脸热，尤其窘迫地看了一眼对面的靳凛跟靳凛的家长，邱秋总觉得自家老爸实在是太喜欢夸自己了。
　　而亚伯拉罕看得眼皮子都在跳了，要不是自家陛下就在旁边，只觉得荒谬！
　　“哈哈没关系的，其实我也正想说，这一次的考试的确出了很多理论性题目，邱秋能考第一名，的确非常适合这个方向。”
　　翠西亚看着邱崇山这只大老虎反而是全场家长里听得最认真的，内心的心情倒是奇妙极了。
　　毕竟对于老师来讲，这样重视小家伙培养的家长还当真是最受欢迎的……
　　随着翠西亚的这句话一出，整个教室都隐隐轰动了起来，前一刻家长们只是有些震惊的眼神，这一刻直接多了几分莫名的敬畏。
　　想不到这大老虎，还真的能教出聪明后裔！？
　　“第一！？我们陛……”
　　“亚伯拉罕。”
　　亚伯拉罕吹胡子的这一刻就差直接起身了，然而预料到这一切会发生的靳凛默默地开口传音，瞬间让亚伯拉罕有口难言地在邱崇山格外得意的目光下重新坐了下来。
　　难得委屈又愤懑地看向了自家陛下。
　　这绝对不可能，陛下为什么要故意这样！？
　　“额，班长的家长您也不必如此惊讶，其实这也跟出题的那位教授有关系，这次的出题和批卷的专家，是学校特地邀请的帝院老院士来担任的。”
　　“老人家也额外提到了，其实班长的试卷也非常完美，只是风格有些过于冷静了，或许还需要家长的一些引导，需要的话马上我们可以详谈。”
　　虽然是同桌，但是看得出来，两个小家伙日后绝对会是截然不同的发展方向。
　　翠西亚连忙安抚了起来，只不过显然毫无作用。
　　“哈哈哈哈哈，不愧是我家乖崽儿，走走走，今晚回去吃大餐！我的天，爸爸简直为你骄傲！！”
　　邱崇山不知道为什么，光是看着亚伯拉罕吃瘪的样子，整个人都得意得恨不得上天了。
　　活像过去几万年吃的那些亏在今天一笔勾销！！
　　这种奇异的爽快，还真是来得毫无道理！
　　“爸爸？阿……班长，也很厉害的，我实践课就很难比得上，还是他教我的，你不能这样的。”
　　脸热地看了一眼靳凛，邱秋揪住了爸爸的大猫耳朵，试图认真说话。
　　而靳凛听着这小妖怪说的话，却也在垂眸的这一瞬间不自觉地勾起了唇角。
　　“…………”
　　本想说点什么的亚伯拉罕，看着这一幕却突然蹙起了眉头。
　　“算了，不过是没有底蕴的家族罢了。”
　　就跟那种暴发户一样，简直毫无贵气可言。
　　亚伯拉罕心口的那股气简直咽不下去，最终忍无可忍地甩了一把袖子，给出了自己的评价。
　　何必跟亲王府这种家伙计较。
　　龙族才是这世界上最为尊贵而又底蕴深厚的存在。
　　“啧，乖崽儿，你今天是不是喝了柠檬水啊？”
　　“啊？”
　　邱秋看着爸爸突然张口的问话，茫然地啊了一声。
　　“怎么这么酸呢。”
　　跟那些死要面子虚荣又霸道的龙族简直一模一样，笑死人了简直。
　　邱崇山装模作样的问话一点儿没掩饰，甚至整个教室里默默关注着这里的家长都有些忍不住偷笑了起来。
　　“你――”
　　亚伯拉罕拍桌的这一瞬，溢散出来的气息让邱崇山的兽瞳微微缩紧了一瞬，下一秒却困惑地盯了这家伙好几眼。
　　奇怪，怎么老是能闻到这股味儿。
　　以后必须让家里那两只龙洗澡的时候消消毒。
　　邱崇山认真地点了点头，决定回去就实施这个方案。
　　*
　　“陛下，这简直岂有此理！我们怎么能让亲王府嚣张到这个地步！？邱崇山那老东西简直已经无法无天了，粗鲁至极！”
　　“完全无法忍受！”
　　家长会一结束，亚伯拉罕一刻没有停留，直接从校方特地安排的特殊通道坐上了返回秩序之巅的专车，整只龙都已经处于怒不可遏的状态了。
　　“……但是你也不讨厌那小家伙？”
　　靳凛倒是异常的冷静，看得出来即便是大长老亚伯拉罕，看见那小妖怪似乎也多了点不一样。
　　“咳咳，那不一样，那小家伙还怪礼貌的，跟邱崇山那混账根本不是一个模子里出来的，也许，多了份母系那一方的影响？”
　　亚伯拉罕被自家陛下这么一戳，的确也回忆起了自己拂袖而去之际那小家伙的道别。
　　……
　　跟自家陛下，完全是两种风格。
　　不过眼看着就要到达秩序之巅，亚伯拉罕倒是想起了一件题外话。
　　“然而陛下，今天上午是怎么回事？我怎么听说，欧尼尔那小子送了鳞……”
　　“来了来了！！”
　　“出现了，亚伯拉罕大长老！”
　　只是猝不及防的是，远方却黑压压地围住了一圈人，看见出现的车后整个儿的沸腾了起来。
　　像是隐隐畏惧，又像是发现了新大陆的惊奇，总之不一样到了极点！
　　“怎么会有这么多的媒体？”
　　而且居然胆大到敢于聚集在秩序之巅脚下？
　　亚伯拉罕蹙眉百思不得其解地看着这一幕。
　　“那个，大长老，似乎是您的小孙子，出了点意外。”
　　一路上憋得难受的龙族随侍，听着长老跟陛下说话说了个没停，根本没找到插嘴的机会。
　　眼看着这事是彻底瞒不住了，才最终窘迫又微妙地说出了口。
　　“欧尼尔？欧尼尔那家伙又在搞什么，我还没回去收拾那小子呢。”
　　自己被亲王府气得难得额角发痛，一时间都没顾得上。
　　“现在的这些媒体简直无法无天，秩序之巅的脚下居然也敢随意聚集。”
　　随侍小心翼翼地试图再解释几句，就发现亚伯拉罕大长老拍了拍龙族的礼袍，一脸肃穆庄严地下车了。
　　只不过，事情的发展显然直接打破了亚伯拉罕的所有预料！
　　“那个，亚伯拉罕长老，请问您对您的长孙称呼亲王与其夫人为伯父伯母，有什么看法？！”
　　“难道从前的一切都只是假象吗？其实龙族与亲王府关系匪浅？”
　　“或是两族已经友好相处多年实则为世交！？亚伯拉罕大人，您的回应如何？！”
　　刚刚回到秩序之巅，蹲点龙族皇宫的记者们也一哄而上，面对这种史无前例的劲爆新闻，就连以往的畏惧都快忘记了！
　　要知道，有生之年，能挖到一笔龙族皇室的惊天新闻，这简直是可以被写上星际新闻史的荣耀了！
　　而七嘴八舌提出来的问题以及混乱狂热的氛围，显然让向来注重秩序的亚伯拉罕脸色都多了份薄怒。
　　这都是些什么混账新闻！更何况陛下还在车里，被听到了可如何是好。
　　“一派胡言，简直一派胡言，这里可是秩序之巅脚下，你……”
　　只不过亚伯拉罕刚想出声呵斥，一位记者手里的光屏便恰到好处地播放起了那段视频。
　　“这是我们挚友的家，我们当然是来拜访伯父伯母啊。”
　　“所以你们这些家伙不要太过狡诈，为了博眼球随意播报一些不实新闻……”
　　熟悉到极点的声音传入耳中，以至于亚伯拉罕连呵斥都卡在了喉咙里。
　　欧尼尔那小子！？
　　怎么会跑到了亲王府！
　　*
　　“这次批卷人是史丹佛老教授，也是帝院德高望重的老院士了，老人家对小家伙很是看好。”
　　尽管家长会从头忙到结束几乎脚不沾地，翠西亚最后也还是尽责地陪着邱秋跟邱崇山这对父子私下交流了起来。
　　试图在走到校门的这段路上再多沟通一些。
　　毕竟邱秋这小家伙特殊的发展潜能方向，的确让人忍不住想多关心一些。
　　“啊？您是觉得，那个老教授很合适乖崽儿吗？”
　　面对翠西亚老师，交流后的邱崇山也多了很多尊重，意外发现这位老师还真的很认真地给小家伙规划着发展路线。
　　“是的，如果以后有机会的话，或许可以考入帝院的高级部，那位老人家的研究方向，在全星际来看也确实是最适合小家伙的。”
　　平心而论，翠西亚也觉得这一切很巧。
　　只可惜克莱斯特没能把这位老院士抢过来，反倒被帝院的高级部聘请过去了。
　　“是办公室的那位老爷爷吗？”
　　邱秋牵着爸爸的手，也抬头看了看翠西亚老师。
　　自己其实也挺喜欢老爷爷的，感觉很慈祥的样子。
　　虽然脾气偶尔有点怪怪的？
　　“史丹佛……诶，你二哥似乎也提过。”
　　邱崇山挠了挠脑袋，也认真地考虑了起来。
　　叫什么，史石头？
　　小家伙们到了这种长个子的时候，还真是一眨眼就长大了，作为家长的必须好好计划才对。
　　“不过校门口怎么这么多人啊？”
　　跟翠西亚交流了一路，邱崇山莫名地看着校门口居然还挤了一堆人，按理说自己跟崽儿出门得晚，应该已经没人了。
　　“爸爸？怎么好像在喊你？”
　　邱秋牵着爸爸却敏锐地听到了声音，好像是那群人在问门卫爸爸还在不在，有没有出门。
　　“找我？怎么看着像是记者。”
　　邱崇山微微眯起眼睛，良好的视力一下子看清了这群人不一样的装备。
　　“好像还在说，龙族出事了？”
　　喧闹声里，邱秋有点担忧地默念了起来。
　　自己怎么还听到了龙族？
　　“哈？龙族出事了！这么好？？所以这是来采访我的看法的吗？”
　　邱崇山倒是突然脸色喜气洋洋了起来，看到老对头倒霉，那简直开心极了。
　　也不知道是什么事儿？
　　只不过，当邱崇山牵着邱秋走到校门口，瞬间被媒体们一拥而上采访起来后，喜气洋洋的脸色突然出现了变化。
　　“什么！？胡说，分明就是胡说八道！”
　　听清楚原委后，整个大老虎的脸色都垮掉了。
　　咆哮而出的声音，几乎让全场记者握着话筒跟相机都抖了一下。
　　“难道亲王大人您居然不认识那群小龙吗？其中这位还是亚伯拉罕长老的长孙啊！”
　　“闭嘴，老子鬼知道哪里来的混小子，这辈子都不可能是他们的伯父！让他们龙族做梦去！梦里什么都有！”
　　邱崇山掷地有声的回应，几乎让全场陷入了异常的沉默之中。
　　连原本拿着笔记小本本的记者，都微微咽了口口水。
　　“组长，我们、我们真的可以这么报道吗？”
　　“可以，就这么报道，你看，我们只是如实报道而已，这可是媒体人的良心。”
　　星际时报被喊作组长的负责人，也同样脸色敬畏地看向了牵着邱秋就怒气冲冲夺路而去的邱崇山。
　　当真不愧是顶流亲王府，这爆炸性的新闻，不是分分钟就出来了吗？？？
　　“那个爸爸……你别这么凶啊，我好像认识他们的。”
　　被率先牵着上车保护起来的邱秋抬头看了一眼依旧脸红脖子粗的爸爸，小声地呢喃了几句。
　　“认识？！乖崽儿，你……？？”
　　气得连脑子都嗡嗡的邱崇山顿时不可置信地瞪大了铜铃般的老虎眼睛。
　　“那个，好像是奥特涅斯认识，他说在家过得很开心，那个……就被其他小龙知道了！”
　　邱秋被爸爸瞪得微微眼尾下垂了几分。
　　“崽儿，咱们养两只不够吗？？这、这一年养一只，还拖家带口的，味儿真的太大了啊！”
　　“爸爸给你捉点其他的行不行？什么小兔子小狗的？！”
　　邱崇山苦大仇深地皱起了眉头，试图认真地跟自家乖崽儿商量。
　　不能总盯着一个养啊，这一养还养一群了？
　　他们龙族没点抚养费？
　　“啊……”
　　邱秋默默的眨巴了几下眼睛。
　　*
　　【亲王府矢口否认！建议龙族直接做梦！并表示这辈子都不会是龙族皇室的伯父！！】
　　不过随着邱崇山的一道怒吼，第二条最新热搜，倒是直接被这么一嗓子给吼出来了……
　　【卧槽，亲王府……真的好刚啊？？你爸爸不愧是你爸爸，我第一次见到这种敢跟龙族直接叫板的】
　　【艹，笑死了，我看了校门口的采访视频，那大老虎的脸色变化实在太好笑了一点点】
　　【+1我也是哈哈哈，一开始好像误会听错成龙族出事，结果最后听到“伯父”两个字脸色直接崩掉了我当时笑喷！】
　　也不知道为什么，邱崇山的表情甚至被人偷偷做成了动态GIF表情包。
　　发到网上的那一刻，直接火上了热搜。
　　【噗，猫猫震惊！猫猫委屈！猫猫愤怒！怎么办，我现在看亲王府画风都不对劲了啊！？】
　　【我胆子好大，我的表情包都是亲王大大了，我都不敢用了[大猫咬爪爪]】
　　【亲王爸爸是顶流实锤了我认真的，所以亲王妃到底是谁啊？感觉有这么一个老公还怪好玩哈哈！】
　　毕竟年轻的时候颜值拉满，当爸爸后亲自带娃还显得很是熟练，诡异得让人大吃一惊。
　　这似乎，跟以前那种霸道凶残的传闻，完全对不上号啊！
　　【救命，先别看表情包了，我服了，居然真的有星际媒体去采访龙族了！？】
　　而由于某个众所周知的原因，龙族最新采访视频反而落后了一步出来，对比观看之下简直喜剧感拉到了满点！
　　【真的笑死了，怎么办，龙族的皇室神秘滤镜要破碎了怎么办！我感觉那位亚伯拉罕大长老，那一瞬间真的很惊讶？好像完全没料到？】
　　【所以难不成是孙孙背刺自家爷爷吗哈哈哈哈！这种这么生活气息的剧情，到底为什么会在龙族里发生啊！】
　　【我好想穿越到亲王府去看看真相……】
　　“陛下，您、您看这可怎么处理！？欧尼尔那小子实在是混账！”
　　匆忙离开那群记者后，仍旧有些恍惚的亚伯拉罕内心的那种不妙预测简直愈演愈烈。
　　哪怕刚刚得知自家陛下居然带着亲王府那位小幼崽来了一趟秩序之巅，都没有这条离奇的新闻让自己感到寿命衰减！
　　难道这就是传说中的晚节不保？？？
　　自己维持了数万年的威严！
　　“……”
　　而靳凛拿着光脑，只是在邱崇山接受采访的最新画面配字上停顿了一秒，默默地移开了视线。
　　这辈子不可能是龙族的伯父……？
　　= =
　　就这么厌恶龙族。
　　*
　　“那个，大少爷，茶具真的要准备齐全吗？”
　　莱曼脸色发苦地询问起来，尤其是看到那一大厅的小龙崽后，感觉自己的人生都陷入了某种玄幻。
　　这辈子做梦也想不到，亲王府里会来这么多龙……
　　“当然。”
　　提前到家的邱景屿微微颔首后，下一秒便礼节性微笑地走到了这群小幼崽面前。
　　“你是邱秋的哥哥！”
　　不过邱景屿还没来得及开口，欧尼尔倒是提前做了攻略，一下子就认出了邱景屿。
　　“哇，邱秋哥哥看起来好厉害啊！”
　　“是哦，而且也好看……”
　　“性格也很好。”
　　把大家接进来了，还准备了茶点。
　　仿佛真的开始做客了！
　　对于邱景屿这个邱秋大哥，小龙们一致表示了肯定。
　　果然谣言就是谣言，看起来明明很彬彬有礼啊。
　　就在邱景屿打算认真调查这群幼龙究竟是怎么会突然来到亲王府时，手里却突然被塞了一个小盒子。
　　邱景屿：……？
　　“舅哥！这是我们给邱秋准备的礼物，您可以收下吗？”
　　“这是我们族里很珍贵的宝石！我还给您也准备了一份！”
　　回忆着拜访的礼节，欧尼尔认真又尊敬地称呼了起来。
　　不愧是自己，连细节都处理得完美无缺，姐夫当时就是这么喊的啊！
　　“……”
　　：-）
　　而拿着手里的盒子，邱景屿微笑着看着眼前的小家伙，却连刚刚想要询问的话都没有了。
　　“你喊我什么？”
　　笑眯眯地询问了一句，却莫名让欧尼尔连翅膀都扇了扇。
　　奇怪QWQ
　　邱秋哥哥明明看起来很善良，为什么又有点好凶好凶的感觉？
　　“欧尼尔！？你们怎么会这会过来了啊……”
　　一路跑着回到了家里，邱秋呆呆地看着一屋子小龙，一时间都有些不可置信。
　　居然真的过来了！
　　“当然啦秋秋！！我连龙鳞都给你了~我们就是最好的朋友了！”
　　而一回头终于看见了漂亮小鸟，欧尼尔瞬间连翅膀都飞扬了起来。
　　“我也给啦！”
　　甚至一群小龙都忍不住跑了过去。
　　“放屁！都给老子站好了！立正，不许动！！！”
　　然而所有小龙扑过去的这一刻，却猝然扑了一空。
　　邱秋倒是有点茫然地看了眼地面，自己被爸爸举起了来了？
　　沉默之下，邱崇山看着这一屋子眼巴巴抬头盯着自己的小龙，突然有种捏鼻子窒息的冲动。
　　自己这辈子究竟是做了什么孽，怎么会发生这种情况！？
　　不如趁崽儿不注意，把这群小龙崽给一锅端了如何，他们龙族是不是就完了？
　　[大猫背身歪嘴冷笑]


第86章 
　　而秩序之巅上，随着事态发展得越发严重和时间的推移，出现了龙族里万年难得一遇的状况！
　　不少常年神龙不见首尾的大族家主甚至是沉眠许久的祖宗龙，纷纷罕见地聚集在了皇宫之中。
　　“啊……是，那么看来科维契克族的小孙子也丢了……不不不，别着急阿诺斯大人，应该也在那个地方……”
　　负责统计的皇室主管面对这些威严至极又脸色焦虑的成年龙族，简直连冷汗都快来不及擦了。
　　该死的亲王府，这到底是个什么样的阴谋！？
　　甚至随着统计数据的一点点增加，原本还算威严的长老院都多了一丝说不透的故作镇定的不安。
　　这张尚未统计完全的清单简直触目惊心！
　　龙族这一代最为优秀的小幼崽，称得上被一网打尽！
　　这要是出了什么问题，就连秩序之巅也无法承受，或许龙族就此沉寂数个世纪都很有可能。
　　“……别统计了，拿这包过去查一下，估计就全了。”
　　始终淡定的靳凛倒是面色莫名，直接扔过去了一只丝绒小包。
　　“啊？这里面都是龙鳞？”
　　“我的天，我家奥德里厄的鳞片怎么会在这里！”
　　“贝亚那小子，这鳞片还是从脖子上拔的！？”
　　所有的龙族长辈们刚刚看见包里的鳞片，便大惊失色到了极点，下意识地看向了自家君主。
　　说实话，要不是靳凛始终镇定，这会儿整个秩序之巅恐怕都要直接攻向亲王府了。
　　“无需慌张，不会发生什么的。”
　　抵着下颌，靳凛犹豫了片刻，看了一眼一旁上午的负责人阿普顿理事。
　　阿普顿理事收到自家陛下的示意后，这才苦着脸，尽可能小心翼翼地解释清楚了上午发生的事件……
　　“……所以，小少爷们或许只是过去做客了，他们似乎对亲王府的那位，很有好感。”
　　说完来龙去脉，阿普顿理事这才尝试着给出了一个结论。
　　只不过在场的龙族都面面相觑起来，亲王府真的没有什么阴谋？
　　这当真不是故意诱拐他们龙族天赋奇高的幼崽呢！
　　“陛下！疯了，亲王府简直大逆不道！他们居然发星博了！？”
　　就在这时，一位龙族突然勃然大怒，不可置信地看向手下发来的消息。
　　【邱崇山V：烦死人了真的是，这都是什么乱七八糟的东西，赶紧都给老子领走！家里没这么多饭！看见照片没？？谁家的赶紧速度来领走！要不然别怪老子不客气！】
　　生平第一次摸索着用了以前为了吸崽儿才注册的星博账号，这一次的邱崇山直接发布了虎生的第一条星博！
　　照片上俨然是大老虎站着的一张俯拍，整个亲王府威严华丽的大厅里飞满了各种贵族小龙。
　　其中甚至还有三只正好奇地扒拉着邱崇山的大腿，仿佛正张嘴向着邱崇山不停说话。
　　隔着照片都能感受到那种叽叽喳喳的氛围，以及邱崇山本人焦头烂额到大腿都一动不动的绝望。
　　【草，笑死？？？我发现了什么！我伯父的星博！？】
　　随着第一个被推送的网友迅速意识到了这个V账号的不同寻常之处，几乎让邱崇山的星博开始了爆发式的传播。
　　连后台粉丝数都在疯狂跳动。
　　【哈哈哈哈真的假的啊，原来龙族幼崽也会喜欢扒拉人大腿吗？？奇怪的知识突然增加了！】
　　【猫猫发怒，猫猫生气！不客气是怎么个不客气法？比如猫猫要含一下龙仔的脑袋，就含一下绝对不咬？[狗头]】
　　【说起来龙族的那支采访视频都已经被屏掉了，有点好奇伯父大人的这条星博会有人敢去屏吗？点进来之前真没想到这么好笑！】
　　这张邱崇山随手瞎拍的珍贵龙族幼崽群像照，显然具备了某种奇异的历史纪念性，以至于整个星网第一次在欢乐的氛围里吃了一口龙族的大瓜！
　　“混账！邱崇山着老东西果然不安好心，他分明就是试图毁掉我们龙族的皇室尊严！陛下，我们必须立刻整治啊！”
　　而看到星博和网络反映后，整个秩序之巅上的龙族都已经快炸开了。
　　“……啧，有点难啊。”
　　始终看戏的希伯倒是掏了掏耳朵，慢悠悠地举着光脑看了好几眼。
　　说这话的这位，自己的小孙孙好像就在照片左上角呢。
　　“其实没关系的啊大家哈哈，下回我们也让陛下多带亲王府那小家伙过来玩几次不就好了？别让邱崇山那老家伙知道，肯定有意思。”
　　希伯倒是突然有点恶劣地提议了起来。
　　“……？”
　　而听到希伯这个提议，在场的全体龙族面色都愕然了一瞬。
　　这算什么？
　　以牙还牙？
　　“怎么，这个提议不好吗？让那家伙也感受一下家里幼崽被拐走的滋味哈哈哈哈！”
　　希伯还记得那次商场里的争吵呢。
　　那大老虎可真真是个坏脾气！
　　“……”
　　靳凛看了一眼希伯，这个，或许未尝不可。
　　比如在皇宫里，也给那小妖怪安排一处寝殿？
　　*
　　而此时的亲王府里，邱崇山刚刚深呼吸了一口气，关上了手里的光脑。
　　“伯父大人――”
　　“闭嘴！我都说了多少遍了，不许喊我伯父！谁是你伯父？喊我亲王阁下听见没？”
　　“哦，好的伯父大人。”
　　“……？？？”
　　“不好意思伯父大人，我忘了要喊你亲王阁下了QWQ”
　　邱崇山头痛欲裂地看着腿上的这只幼崽，第一次恨不得喊一句妈的救命。
　　“莱曼叔叔已经做好饭啦，大家不来吃饭吗？”
　　就在邱崇山的怒气值飙到顶峰的时候，邱秋却带着几只小龙回到了客厅，招呼起了大家。
　　既然是做客，就还是好好招待。
　　让爸爸跟龙族和蔼相处一下，感觉对日后也很好。
　　“是，崽儿，真不错啊，我们去吃饭。”
　　邱崇山挤出了一个微笑，一手捞起来了一只，仿佛真的很和谐一样。
　　“果然爸爸也会喜欢小龙的。”
　　反派也是可以后天改变的。
　　【真的吗，我怎么觉得不太对劲。】
　　对于自家宿主有点开心的自言自语，小系统总觉得很诡异。
　　邱崇山那姿势，活像扛着两个啤酒桶，反正不像是抱孩子。
　　“还真的难得的热闹啊……家里来了这么多小客人。”
　　看着餐桌四周的热闹画面，莱曼有些奇异地对着自家大少爷感慨起来。
　　而邱景屿正脸色微妙冷感地看着那只始终黏在自家弟弟身旁的龙。
　　亚伯拉罕那位大长老的长孙。
　　“哇，邱秋，你真的有翅膀啊，好好看啊！”
　　在欧尼尔的请求一下，邱秋犹豫了一下，便有些不好意思地展示了一下自己的毛绒小翅膀。
　　瞬间引起了一桌子小龙的尖叫。
　　“我回去要跟我爸说，我也想长这样的翅膀！”
　　“不可能，贝亚，这辈子你的龙翼也不会有羽毛。”
　　“可是你们的小翅膀很厉害啊。”
　　意外地看着这些小龙们盯着自己的翅膀眼睛也亮晶晶的，邱秋倒是有些不理解起来。
　　“不，我就喜欢这种华丽的！感觉长大了会好优雅啊秋秋~”
　　“说起来，我比你们大呢，应该喊我哥哥。”
　　邱秋笑眯眯地看着这群小龙，也扇着小翅膀提醒起了这一点。
　　“诶，那说起来邱秋你怎么跟我们差不多高呢？”
　　贝亚倒是突然有些好奇地看了眼眼前的邱秋。
　　虽然真的好漂亮！但是大家反而比邱秋还高一点点！
　　“我这个……”
　　邱秋摸了摸自己的脑袋，又看了一眼这群小龙，也意识到自己还真的跟这群小龙差不多高。
　　龙族都会长得很高。
　　但是，班上的同龄人里，自己似乎也显得没有个子长得那么高。
　　“白痴，物种不同啊，小鸟也许慢一点很正常，而且秋秋正在长身体呢，说不定马上就变高了啊！”
　　欧尼尔眼看着秋秋陷入了茫然，瞬间敲了贝亚一脑袋，努力强调了起来。
　　“……这小子。”
　　刚想出声的邱崇山倒是又吞下了到了嘴边的话，甚至诡异对这混小子稍微多了那么一点点顺眼的味道。
　　至少比他爷爷会说人话。
　　“对吧，伯父大人，您也这么觉得吧！！”
　　只不过下一秒，欧尼尔便眼神坚定地看了过来。
　　邱崇山脑门上都瞬间冒了个十字，青筋直跳。
　　“……都说了喊我亲王大人！你这混小子？！”
　　“我去，主人！”
　　而扇着翅膀出来准备吃饭的奥特涅斯诡异地看着满大厅的龙。
　　怎么会这么多高阶幼崽的气息？秩序之巅的那群老家伙怎么可能同意……
　　“亚伯拉罕那家伙后裔的气息！？”
　　刚刚察觉，奥特涅斯便咬牙切齿地瞪向了欧尼尔这家伙。
　　“对啊，您也认识我祖父？”
　　欧尼尔不自觉地回应了一声后，邱秋却瞬间走过去一把抱住了小红龙奥特涅斯。
　　“那个，我有点话要跟奥特涅斯说。”
　　有点紧张地看了一眼爸爸跟哥哥，邱秋牵着奥特涅斯就走向了楼上。
　　“主人？您要干什么啊……”
　　【邱秋好像真的很厉害，那不是祖父说过的奥特涅斯吗？居然被收服了！】
　　【奥特涅斯！那只犯罪的坏龙！？】
　　面面相觑的小龙们，却忍不住悄悄讨论起了这个惊人的秘密。
　　当年的那段故事，就算是小龙们，也多少从父辈那里听说过。
　　【但是，好像也不对劲，邱秋还抱他了呢！】
　　【是啊，毕竟邱秋怎么会抱坏龙呢！？】
　　对于欧尼尔的这句话，瞬间再度引发了一众小龙仔的肯定。
　　邱秋那必然是不会抱坏龙的。
　　至于原因？
　　当然是金灿灿的漂亮小鸟一定喜欢心地善良的好龙啦！
　　“没错！我就是被主人收服的！而且你们看，我现在生活得这么好！奥特涅斯大人强壮的羽翼，锐利的龙爪！”
　　重新载着邱秋飞下来的奥特涅斯，倒是第一次心态奇异地看向了这群曾经自己最羡慕的贵族小龙。
　　这种正统派系的贵族龙，还真是一出生就含着金钥匙成年后甚至可以直接继承家族里的长老院席位……
　　有时候还真是让人羡慕得嫉妒。
　　哼，但是血统高贵有什么了不起呢，还不是主人连抱都没有抱过的可怜龙。
　　奥特涅斯大人才是最厉害的！
　　“可是，奥特涅斯大人，我想提问！”
　　吃着饭的小幼崽听奥特涅斯吹了一大堆后，突然举手提问。
　　“干嘛？奥特涅斯大人允许你提问，说吧。”
　　甩了甩红色的龙尾巴，奥特涅斯才矜持地同意了，内心却莫名膨胀。
　　天啊，如果自己没记错，这小龙分明是科维契克族的后裔，当初也可讨厌了。
　　“我想问，邱秋是怎么收服您的？”
　　对于这个问题，奥特涅斯突然脸色一红，连邱秋都好奇都看了过去。
　　“废话！这种问题怎么会需要提问！那当然是臣服在主人强大的实力之下的！”
　　“因为我奥特涅斯独具慧眼，在不久的未来，我的主人必定能站上宇宙的最高峰！”
　　奥特涅斯两只龙爪振臂一扬，慷慨激昂的夸张陈词听得邱崇山都皱着老虎脸狐疑到极点到看了过去。
　　被一只龙吹这种话？怎么听起来就这么怪！？
　　“哇――这么厉害吗！？”
　　然而一群吃完饭的小龙，听着奥特涅斯胡吹了一大通后倒是莫名敬畏地看了过去。
　　被邱秋收服的红龙奥特涅斯好像真的懂很多大家不知道的东西，秩序之巅外面居然有那么多好玩的故事么？
　　“所以你们要好好努力，足够优秀，才可能像我这样被主人养在家里，因为主人非常重视我，觉得我一定可以成为很厉害的龙，对吧主人？”
　　奥特涅斯哔哔了一大堆，最后却小心翼翼地看向了一直笑眯眯看着这里邱秋。
　　“啊？”
　　突然被CUE的邱秋看了眼莫名紧张的奥特涅斯，眨了眨眼睛。
　　“当然，奥特涅斯，以后会是很厉害很厉害的龙。”
　　在一堆小龙面前，邱秋托着脸颊眉眼弯弯的确认了一遍。
　　下一秒随着奥特涅斯的一阵欢呼，一群小龙便纷纷张开龙翼跟着奥特涅斯飞向了庭院，甚至绕着那棵大树一块儿飚起了速度。
　　倒是让邱崇山松了口气，好歹没再粘着自己了。
　　而邱秋笑着站在树下看着这一切，总觉得难得看到奥特涅斯这么开心的一天。
　　虽然奥特涅斯总说不喜欢秩序之巅，但是，感觉被同族认可后，还是很开心的。
　　【是哦，这红龙今天还真的挺开心的，仔细想想，跟初次见面那会完全不一样了。】
　　第一次见面的时候，戾气真的很深。
　　小系统也抬头看着那只红龙，默默认同了一句。
　　【滴――原书负面NPC执念消散，故事立意正面提升，符合主脑核心价值观，奖励结局成就点+1（1/5）】
　　就在这时，意想不到的事情却发生了。
　　在绚烂的光芒里，一根透明的羽毛缓缓浮现在了空中，而羽毛的底端却被缓缓染上了一截极其艳丽的红色。
　　到了五分之一的地方，颜色便停止了晕染，静止了。
　　还有四个空位。
　　{他是龙族罕见的天才，却被判为堕落者封印千年，复仇的仇恨涌动在秩序的锁链之下，但这一次的他，愿意沿着你的期待，成为一道灼热的守护}
　　捧着手里的这根羽毛，邱秋若有所思地看着逐渐变化的原书剧情台词，不自觉地看向了被拥簇在中央，站在枝叶上正轻轻摇晃的奥特涅斯。
　　亲王府里一片气氛和乐，而外面已经吵翻天了。
　　甚至怀疑亲王府是不是在撕票？或许第二次星际大战就要召开了？
　　【不会吧，猫猫真的一口一只小龙仔了？？？龙族那边怎么还没有动静啊？突然觉得有点紧张了。】
　　【玩笑归玩笑，如果真的对小幼崽出手绑架还是不太好的吧？更何况龙族那边的后果还蛮严重的，现在星际和平很好，不希望出事QAQ】
　　对于邱崇山发完了星博后就突然下线消失的举动，还有龙族那边出乎意料的沉默，网络上罕见地开始了各种猜测。
　　毕竟不管怎么说，无论是龙族还是亲王府，某种意义上那都是星际的超级流量密码啊！
　　【怎么可能，亲王府也有小崽子啊，我伯父怎么可能对小龙出手，气话你们看不出来吗！？】
　　【为什么会有人喊伯父喊得这么顺口，我以为只是玩梗而已？说白了还是大凶兽，看着像大猫，但是估计也只对自家儿子那么憨吧……】
　　【到底有没有媒体拍到最新动态啊，该你们出现又都不见了，看个龙还得亲王府自己发，啥废物营销号？】
　　其实对于这个问题，不仅网上猜测纷纷，蹲守在亲王府庄园门口的媒体记者们也陷入了焦灼之中。
　　眼看着这都得过了晚饭饭点了。
　　难不成一群龙仔在亲王府里被招待了晚饭？还是……这群龙仔直接变成了亲王府的晚饭！？
　　真是细思恐极啊！
　　但就在记者们等待得快要陷入自我怀疑的时候，却突然发现亲王府庄园的大门打开了！
　　一下子飞出来一颗团子，啪叽倒在了地上。
　　下一秒邱崇山胳膊里夹着几个，脑袋上顶着一个，直接给这群不肯走的小龙一口气扔了出来。
　　“不行不行不行伯父，我还想飞一会儿，我想跟秋秋一起飞到树顶！”
　　“秩序之巅上从来没有这么漂亮的树！祖父也不让我玩~”
　　第一个啪叽摔到地上的小龙跟颗橡皮糖一样，瞬间扒拉着小短腿又给重新黏过去了。
　　以至于邱崇山刚刚一口气扔出去四个准备关门，转眼身上就重新黏过来了五个！！
　　“……想得美，乖崽儿去洗澡睡觉了，你们也都给我趁早滚蛋！”
　　“饭也吃了，玩也玩了？难不成还想过夜！？”
　　“而且你们龙族是不是自己不会养崽儿？都是些什么废物！秩序之巅外面看见个什么都觉得好玩！？”
　　一声怒吼遥遥传来，那种精疲力竭痛苦万分的感觉却丝毫不像作伪。
　　“那我可以也让邱秋养我吗？”
　　欧尼尔认真地询问了一句。
　　“我好羡慕奥特涅斯大人啊……”
　　“我也是！”
　　“……滚！亚伯拉罕那老东西自己不陪孙子！？”
　　先是呆滞了一秒，下一刻邱崇山直接头痛欲裂地咆哮了起来。
　　自己不陪孙子，送过来折磨自己！？
　　最终被龙族安排来接回一众幼崽的理事阿普顿，原本因为快到亲王府了而刚刚松了口气，只是遥遥看着这一幕突然有点不想上前了。
　　好……真的好丢龙啊，亚伯拉罕长老！！
　　[痛苦面具]
　　【？？？？】
　　【？？？你跟我说，这是亲王府在绑架？确定不是龙质主动投敌？[滑稽]】
　　【龙族的希望真的还有吗哈哈哈哈！讲真的如果龙族的威严就此垮掉了怎么办？大家想过么？】
　　而这段离奇的视频一经媒体发布，等到焦灼的全网都疯狂打起了各种问号。
　　毕竟短短一天之内，龙族的皇室滤镜简直微妙地出现了某种难以逆转的奇妙变化……
　　最为惊奇的是，向来沉默高冷一年未必出几条消息的龙族皇室官方账号，却仿佛怒气冲冲地发布了今年的第一条星博！
　　【秩序之巅V：邱崇山，你们亲王府胆敢再教着我们尊贵优雅的龙族幼崽像猴子一样爬树，马上见面老夫绝对让你好看！】
　　精灵树分树：呕！！！
　　可是自己已经彻底脏了啊！再也不配让小鸟睡觉了呜呜呜啊啊！
　　“在干什么？”
　　“阿凛，我们的树好像有点蔫了。”
　　处理完秩序之巅上事务的靳凛刚刚苏醒飞来，就看到这小妖怪有些茫然地看着庭院里的那棵树。
　　我们的树？
　　微妙的甩了甩尾巴，靳凛狐疑地看向了这棵似乎突然僵硬了的树。
　　“身上很臭。”
　　只不过，靳凛只是看了一眼这棵树，便看向了一旁洗完澡的秋秋。
　　“啊？可是我刚刚洗完澡，阿凛，你洗澡了吗？”
　　秋秋的发丝还带着的水汽味儿，看着阿凛有点不明所以。
　　“……”
　　身上染了一堆乱七八糟幼龙味，不知道还以为是什么情况。
　　“阿凛！？”
　　秋秋还没反应过来，就被自家的黑龙阿凛用尾巴卷着放在了背上，载着就从窗户飞回了房间。
　　光是闻着就令龙心情极度不虞。
　　必须好好覆盖掉。
　　“阿凛？你这又是在干什么？”
　　刚从靳凛的背上跳下来，邱秋就被化成人形的靳凛伸手握住了胳膊。
　　“……血。”
　　“？可是我现在已经化形了，我不需要血了。”
　　茫然地看了一眼靳凛递过来的手，邱秋不知所措地询问了起来。
　　“……”
　　“你没有发现，只有你身体的成长速度，跟其他人都不一样吗？”
　　硬邦邦地找了个理由，靳凛才移开了视线。
　　最主要的是，最初的那滴血似乎已经被这小妖怪完全吸收了，要不然怎么会让那群幼崽这么轻易地带上味道。
　　可是邱秋显然只是对靳凛的这种行为感到了说不出的困惑，靳凛看着这小妖怪淡紫色的眸子，略微躁郁地甩了甩龙尾巴。
　　自己也解释不清楚。
　　但是不知道为什么，在皇宫的某一刻心口突然跳了一下。
　　就仿佛这小妖怪跟这个世界本就不紧密的命运线又细了几分。
　　只有自己可以阻止。
　　“……以后想找我，可以从这面镜子里来找我。”
　　看了一眼卧室里的那面更衣镜，几乎是言出法随般地浮现了一道淡金色的精神力覆盖在了上面。
　　“阿凛！你会撞到脑袋的？”
　　被靳凛有些焦躁地牵着走向了镜子，邱秋微微睁大眼睛的下一秒，居然仿佛渡过了一层结界，下一秒就掉入了靳凛的宫殿。
　　闷哼一声地从枕头里抬起了头，茫然的揉了揉头发，却看向了近在咫尺的阿凛。
　　不知道为什么，手腕被捏得格外紧。
　　“阿凛，你突然这么担心干什么？我又不会莫名跑掉啊。”
　　伸手摸了摸阿凛，邱秋却笑了起来。
　　“不过，你以后晚上要是忙得晚了，或许可以喊我来陪着你，给你帮点忙，你好像还有一堆公务没弄好。”
　　有些新奇地看着阿凛的宫殿，比起早上的匆匆一瞥，这一次明显看得距离更近了。
　　还有桌子上打开到一半的那些文件。
　　阿凛绝对也是偷跑出来了，怎么跟欧尼尔他们一样，有点幼稚。
　　陪着自己？
　　靳凛有些陌生地咀嚼着这句话。
　　“怎么了？可以你在这边工作，我替你整理整理材料。”
　　“快点去干活，希伯长老说你现在偶尔有点偷懒倾向，我得看着你。”
　　推了推盯着自己一动不动的阿凛，邱秋语气里也带着点笑。


第87章 
　　向来肃穆而又寂静的宫殿深处，罕见地在深夜亮起了暖色的灯光。
　　甚至就连寝殿宽大的书桌前，也第一次多了一道小小的身影。
　　“这份已经帮你盖好章了，阿凛。”
　　“这两份得放在一块。”
　　邱秋将手里的文件轻轻摆好后，便不自觉地托腮看着身旁的靳凛，下一秒不期然地对视了起来。
　　有点疑惑地看了眼阿凛。
　　“……”
　　而靳凛仅仅是侧过脸瞥了一眼这小妖怪，便又仿佛若无其事地低头看起了亚伯今天送来的这堆材料。
　　“希伯跟你说，我最近偷懒？”
　　已经隐约带着些少年声调，只是向来淡漠的声线莫名又落入了几分不易察觉的温和。
　　希伯那家伙最近真的是胆子越来越大了。
　　“嗯……也没有，阿凛你问这个干什么，你难不成想找爷爷的麻烦？”
　　邱秋凝视着阿凛笔尖下流畅写出的漂亮花体字，也轻笑着回应了起来。
　　纤长眼睫下的淡紫色眸子，在暖色的灯光下仿佛藏了无数小星星，却又毫无自觉这份带着点梦幻的味道。
　　“所以都已经开始喊爷爷了？”
　　上午希伯到底什么时候拉着小家伙聊的天。
　　靳凛微妙地看了一眼邱秋，想不通怎么会跟希伯关系这么好的。
　　“阿凛，你应该反思自己，最近是不是真的偷懒没好好工作，而不是纠结希伯爷爷跟我告状了没有。”
　　就在靳凛试图再问几句的时候，突然被邱秋伸手轻轻敲了一下脑袋。
　　顺便把不停试图凑过去的龙尾巴给盘着按在了椅子上。
　　“最重要的是，你这也太不专心了，阿凛，我是不是在旁边影响你注意力了？”
　　“……”
　　那是尾巴的事情。
　　更何况也闻到了那些幼龙的气息，会下意识地想蹭过去覆盖掉再正常不过了。
　　面对邱秋有点认真的询问，靳凛却瞥了一眼自己的那条龙尾巴，仿佛多了些不能出口解释的微妙郁卒。
　　“总不能是你平时也喜欢一边工作一边尾巴在旁边自顾自地玩吧？”
　　邱秋低头看着阿凛那条委屈巴巴的龙尾巴，倒是忍不住伸手又戳了一下龙尾巴尖尖。
　　下一秒就被龙尾巴环住了手腕，贴着蹭了蹭。
　　“陛下。”
　　然而就在这时，寝殿外却传来了敲门声。
　　！
　　邱秋紧张地看了一眼，便有些不知所措地看向了靳凛。
　　“我是不是得躲起来？”
　　压低了声音轻悄悄的，甚至因为靠得太近，还能闻到一点洗完澡的柔软水汽味儿。
　　“……”
　　靳凛沉默着还没来得及开口，便看着邱秋听到门把手扭动的声音后一下子蹲在了桌子后面，甚至抬起头对着自己做了个拉上嘴巴的动作。
　　不知道为什么，拿着手里的文件，靳凛却第一次觉得，晚上熬夜处理点公务似乎也不是那么的无趣。
　　“陛下，您让准备的晚点，给您那位尊贵的小客人的，不知道合不合口味。”
　　而侍者小心翼翼地敲门进来后，说的第一句话就让邱秋脸色震惊地看向了跟前的靳凛。
　　阿凛这家伙，居然让别人知道了！？
　　“放下好了，他暂时不在，出去了一趟。”
　　靳凛勾起唇角，语气莫名的吩咐了一句后，便看着侍者脸色诡异地飞快瞥了一眼书桌，下一秒就将手里的碟子放在了一旁。
　　鞠躬离去了。
　　“我怎么感觉，刚刚那个姐姐看到我了？！”
　　邱秋听到关门声后立刻起身不可置信地看了看阿凛。
　　“我说了，今晚有客人。”
　　靳凛不在意地回应了一声。
　　更何况这小妖怪身上那么混杂的幼龙味，放在龙族眼里简直是一颗七彩小灯泡。
　　这还是在秩序之巅。
　　“可是你不怕他们觉得很奇怪吗？！或者被家长知道了，肯定得问一大堆事情。”
　　就算自己邀请正常的同学回家，爸爸哥哥他们肯定也得絮絮叨叨问上半天，以爸爸的性格甚至可能会去调查……
　　“没人有资格让我解释这些。”
　　靳凛看着这小妖怪轻声细语地认真说着话，却将那一碟布丁递到了秋秋手里。
　　“吃吗？”
　　“安吉拉做甜品的手艺一向还不错。”
　　“……嗯，看着就很好吃了。”
　　邱秋抱着手里的水晶雕花小碟子，布丁上点缀的芒果果肉和绿色的薄荷小叶子还颤了颤。
　　没人有资格让阿凛解释。
　　也对，阿凛似乎也没有爸爸哥哥他们……
　　但这是好事还是坏事呢。
　　用小勺子挖着布丁，邱秋吃了几口后却看着靳凛，以至于有点出神。
　　“……无聊了？要不要看会光脑。”
　　“而且因为你的缘故，亚伯拉罕他们今天倒是也不在隔壁长老院。”
　　难得都回家了一趟，“陪”着那些族里的后裔了。
　　不过就算被亚伯拉罕他们知道，好像也没什么关系。
　　但是总被这小妖怪盯着，莫名有些不太适应。
　　？
　　“不许爸爸带着欧尼尔他们爬树？QWQ可是我们的那棵树明明很漂亮，夏天坐在上面看星星的时候可漂亮了。”
　　邱秋一打开星博看了热搜第一眼，便有点儿不知所措。
　　什么叫再教着欧尼尔他们爬树就让爸爸好看？？
　　最主要的是，还是自己告诉欧尼尔他们，院子里的那棵树很棒的。
　　“……看起来被气得不轻。”
　　靳凛就着邱秋的手瞥了眼光脑，对于亚伯拉罕也多了份罕见的笑意。
　　“毕竟别人也很难知道，我们的那棵树很好。”
　　“宽恕他们好了。”
　　而邱秋看着眼前难得笑起来的阿凛，几秒后，居然也忍不住跟着一块笑了起来。
　　“是这样没错，毕竟他们也没有这么漂亮的树，我不怪他们了。”
　　*
　　“混账东西，你怎么可以到那种地方去！还带着你的那么多同族！”
　　“你知不知道，你这样的行为完全是因为家族的威望，那些后裔才信任你跟着你过去了！”
　　亚伯拉罕大长老坐在主位之上，看着下面跪着的小孙子心梗到现在都没有平复。
　　“没有了家族的庇佑，你以为你小子能闯出这种大祸还安然无恙！”
　　日后的继承人养出了这种性子，可让龙怎么放心得下！？
　　最关键的是，看起来甚至被亲王府给腐蚀了！
　　“可是祖父，这也不都是家族的原因啊……大家只是都想过去看看我们的好朋友而已。”
　　欧尼尔甩了甩尾巴，纠结地跟祖父反应了一下。
　　虽然祖父很难回到族里跟大家见一面，自己还挺开心的就是了。
　　只不过说道这个亚伯拉罕就更来气了。
　　“混账，还好朋友！你才多大，还学着成年龙送鳞片！？你知不知道龙鳞的分量！”
　　简直被气得没话讲，亚伯拉罕伸手一甩便将那枚鳞片扔到了这小孙子的眼前。
　　“好在陛下都替你们这群混账处理干净了。”
　　要不然龙族的脸面都得丢得一干二净。
　　让邱崇山那老匹夫看见了这堆龙鳞，还指不定得多得意，真是不堪设想。
　　“呜呜呜啊――为什么啊，我不是把鳞片送给秋秋了吗！？”
　　而原本满不在乎的欧尼尔，看见被祖父送回来的这片龙鳞后，倒是当真真心实意地突然难过了起来。
　　“怎么会不要了还给我了啊！？还在祖父手里！”
　　？
　　“你这混账，你刚刚保证的那些话都是在哄你祖父我的？”
　　窒息了三秒钟，亚伯拉罕突然觉得自己的的确确过分忽视了族里后裔的教育。
　　“我……我刚刚保证什么了？我保证，下次不爬树了。”但是邱秋后花园里还有池塘，里面有鱼……
　　摸鱼似乎也很好玩。
　　哽咽着揉了揉泪眼朦胧的眼睛，欧尼尔又突然有点慰藉。
　　反正下次再送回去就是了。
　　“混账！我看你居然还很想爬？”
　　“你可是我阿多纳一族的后裔，怎么可以跟着亲王府那群粗鲁的野兽爬树？这毫无威严可言，日后你长大了，只会沦为全星际的耻辱笑柄。”
　　“可是也没人嘲笑我，伯父大人还给我们示范了一下呢，祖父，我觉得老虎也很酷啊。”
　　对于这点，欧尼尔倒是认真地比划了起来。
　　“……你伯父是谁？”
　　亚伯拉罕心头不妙地微微眯起了眼睛，看向了欧尼尔这个小孙孙。
　　“我伯父，当然是邱崇山大人啦！邱秋的爸爸！啊――”
　　只不过这一次欧尼尔还没说完话，就下意识展开龙翼飞出了族里的大殿，差点被一道遮天蔽日的龙形巨影直接吞噬。
　　“你小子站住！”
　　这根本就是认贼作父！
　　“我的天，祖父居然难得变成龙形追出去了……”
　　准确来讲，应该是咬出去了。
　　一旁全程站在两侧的族人，呆呆地看着眼前刚刚发生的那一幕，总觉得有些怀疑龙生。
　　一向威严的亚伯拉罕祖父，居然被气到变回龙形去教训欧尼尔了。
　　看来秩序之巅的那条星博，发布人八九不离十就是祖父了……
　　“噗嗤――”
　　“那完了，我还跟着一块儿留言了，居然是祖父？”
　　穿着时尚的一位漂亮龙族少女，倒是幸灾乐祸地看着表弟欧尼尔被揍。
　　“艾莉尔，看见祖父生气，你似乎很高兴？”
　　“不不，我本来正想给祖父送几张票，不要总是成天呆在秩序之巅嘛，偶尔也下山出去玩玩？感受一下年轻龙的生活。”
　　“要我说，这个规矩也是有点旧了。”
　　已经成年的艾莉尔，对于表弟欧尼尔因为族规平日里都不能离开秩序之巅半步的状况倒是流下了一滴鳄鱼的眼泪。
　　“这什么票！《黑天鹅》首映礼？”
　　“我也只拿到了三张，别乱来。”
　　警惕地看了一眼对方，艾莉尔迅速收起了手里的票。
　　虽然是龙族，但也不是所有龙都毫无艺术细胞嘛。
　　比如自己，那就是伊莎贝尔夫人的粉丝。
　　背起了自己的包包，黑天鹅的粉丝挂坠俨然亮眼极了，一甩一甩地就离场了。
　　“……我总感觉，族里现在这些年轻龙，是有点思想风向不太对的倾向。”
　　一条喜欢看纪录片电影的龙。
　　或者一条喜欢爬树的龙……
　　优雅的妇人明显有点担忧。
　　“更何况族规如此，未成年的龙族出于保护起见，就是不能离开秩序之巅才是。”
　　“但是看起来，年轻龙的兴趣爱好，也跟我们这些老古董不太一样。”
　　另一位长辈对此也颇为迟疑。
　　*
　　“陛下，要准备寝殿吗？还是……”
　　“不用，把东西收拾走，再送个枕头过来。”
　　“……是。”
　　安吉亚欲言又止地看了眼已经趴在陛下书桌上睡着的小家伙，却还是忍不住有些龙族的天性被戳到。
　　还真是漂亮得像艺术品一样的小天使。
　　就连睡着的模样，也精致得让龙心都想融化了。
　　看起来陛下也很喜欢这位小客人，下次自己应该试验一下开发新甜品！
　　收起了桌子上的布丁碟子和餐具，安吉亚心情飘飘地出了门。
　　而靳凛看着安吉亚阖上殿门后，才伸手拨弄了一下这小妖怪耳畔的柔软碎发。
　　看来是真的累了。
　　有些生疏地抱了起来后，靳凛犹豫地看了眼自己的床，把这小妖怪先安置了上去，学着亲王府里莱曼的那些动作，拉了拉被角。
　　略微有点长奶金色的头发便铺散在了枕头上，露出了半张白皙的小脸。
　　眼睫也投落了一片细碎的光影。
　　凝视了许久，想要触碰却又最终放下了手臂。
　　睡一会也好，马上再送回去就是了。
　　正好明天也是休假日。
　　在这睡一会儿，身上的味道应该能消得一干二净。
　　就像一颗糯叽叽的奶金色团子，掉进了龙族的椰蓉盒子里滚了一圈，浑身都是自己的味道。
　　就在靳凛满意沉思的这一刻，拿着新枕头来的安吉亚倒是诧异地敲响了门。
　　“那个陛下，枕头。”
　　原来是陛下准备自己用？？
　　这种小孩子一样邀请同伴来家里过夜的举动，发生在皇宫里，还真是让龙有些微妙的奇异。
　　至少自己从来没有见过陛下做出过这样的举动。
　　“嗯。”
　　“不过陛下，今天您也得去一趟龙池，已经三个月了，亚伯拉罕长老特地嘱咐我的。”
　　安吉亚看了眼靳凛，犹豫片刻后还是提醒了起来。
　　就算是好转了，也得定期去龙池才是。
　　“知道了。”
　　靳凛只是沉默地看着邱秋，微微颔首。
　　“小家伙鞋子有点脏了，替他处理一下。”
　　估计是真的跟欧尼尔那群幼龙爬树了。
　　看了眼床头的小鞋子后，安吉亚便应声包了起来。
　　“那我洗好后给小客人送回来。”
　　“您还是先过去吧。”
　　也不知道过去了多久。
　　久到邱秋下意识地揉了揉眼睛，朝着枕头里面又蹭了蹭。好舒服的感觉，像掉进了天鹅绒堆里。
　　还有熟悉的香味，冷冷的，但是闻着很安心。
　　模糊地睁开了眼睛，书桌上的台灯依旧亮着，文件也一如睡前那样摊开着几本。
　　但是阿凛却不见了。
　　“……阿凛？”
　　揪着被子轻轻喊了一声后，寂静的宫殿里却没有任何回应。
　　先前觉得恢弘而又肃穆的宫殿，此刻一个人也没有后，突然变得有些寂静起来。
　　就连时光好像也被拉长了。
　　只剩下墙角的金色摆钟在轻轻摇晃。
　　“阿凛你在吗？”
　　扯开了被子后，邱秋摸索着也没有找到拖鞋，干脆踩着地毯找起了人了。
　　当第一次一个人漫步在寝殿里时，才忽然发现，这里的确大得出奇。
　　十分符合龙族追求夸张奢靡的嗜好。
　　但是，想想阿凛一个人住的话，那是显得有点太大了。
　　握着手里的黑色鳞片，当看向某个方向的时候，鳞片却微微浮现了一层说不出的绚丽光芒。
　　像是氤氲的一层光雾，读懂了自己在寻找阿凛的心思。
　　那里？
　　邱秋好奇地抬头看向了阿凛寝殿里的一副巨型油彩画，繁复的雕花画框中央画着一处极其恢弘壮丽的金色水池。
　　肉眼可见的历史悠久，就像是书里龙族这个种族一样，有着许多掩埋在时间下的故事。
　　不知道为什么，回忆着家里的那面镜子，邱秋试探性地伸手，摸了摸这幅画。
　　而画面像是在犹豫着些什么，只是又努力地感应到了一种熟悉的威严气息。
　　在邱秋看不到的心脏深处，一滴金色的血液却缓缓流动了起来。
　　下一秒，原本以为自己只是想多了的邱秋才放心地伸手按了下去，但原本硬邦邦的画面就像水波一样，浮现出了一道道涟漪，直接让邱秋掉了进去！
　　“……阿凛！？唔！”
　　随着一道软软的闷哼声响起，邱秋踩了踩冰凉的石阶，这才发现自己似乎到了一个有些过于庄严的大殿。
　　高不可及的穹顶上都雕满了各类史诗故事的浮雕花纹，就像是到了什么博物馆一样，又或者在参观什么古堡。
　　“阿凛？”
　　按理说应该有点害怕才对，但是握着光芒越发旺盛的龙鳞，邱秋莫名很确信，阿凛应该就在这里。
　　但是阿凛怎么会突然来这里了？
　　还有水池……好大。
　　漫步在恢弘华丽的大殿中央，邱秋才突然发现，自己似乎在绕着一处巨型水池，因为水池太大了而自己又太小了，就像小蚂蚁一样，差点没有看见全貌。
　　那里有台阶。
　　奔跑着走向了台阶上，邱秋循着手里龙鳞的光线，扶着池边看向下方的这一刻，淡紫色的瞳孔便不可抑制地微微缩小了。
　　仿佛神话里描述的那样，巨型的水池里正酣眠着一只无与伦比的黑色巨龙。
　　甚至比那天阿凛载着自己飞翔时展示出来的体型还要大！
　　这会是阿凛，以后长大的模样吗……？
　　“阿凛……？”
　　只是看着手里的龙鳞，邱秋下意识地呼唤了一声。
　　而且最关键的是，酣眠在金色水池里的巨龙，胸腹处正不断地涌现出淡淡的血色气息，而触碰到金色池水后，就像被净化了一般。
　　许多黑色的诅咒气息便消散殆尽了，尽管整个过程看起来危险到了极致。
　　随着那一声“阿凛”的呼唤，酣眠着的巨龙也终于姗姗来迟地睁开了双眼。
　　淡金色的竖行龙瞳深处却划过了一丝意外与微妙抗拒试图掩饰的情绪。
　　仿佛没有料到会在这里看见这小妖怪。
　　然而就在靳凛打算摆动龙尾，或者直接装作自己是什么沉眠的古远龙族后裔时，脸颊上却传来了一道羽毛般的触感。
　　“阿凛，你受伤了。我认出来是你了。”
　　“又想骗我。”
　　尝试着伸手摸了摸眼前巨型阿凛的鳞片，邱秋却认真地说起了话，连一丝余地都没有给靳凛留下。
　　沉默片刻后，低低的龙吟声响起，以至于整片龙池都随之环绕起了肃穆的回声。
　　随着巨龙缓缓摆动身体，巨大水声波动的动静也让邱秋下意识地扶住了身下的池壁，自己小小一只仿佛随时会掉进去一样。
　　只是下一秒，靳凛便抬起了头颅，如同往日那样轻轻搁在了水池边缘，阖目任由这小妖怪抚摸着自己的鳞片。
　　沉默半晌后。
　　“你怎么过来了，我在洗澡。”
　　“……洗澡？”
　　邱秋看着阿凛闭着眼睛说瞎话的举动，原本有点担忧的脸色都忍不住浮现了几分好气又好笑的情绪。
　　一下子揪住了一块龙鳞，像是在拎耳朵让对方再说一遍试试看一样。
　　靳凛：……
　　= =！
　　这小妖怪怎么变凶了。


第88章 
　　寝殿里，将清理完的小鞋子细心包起来后，安吉亚也轻轻敲了敲门，准备将小鞋子送回去。
　　然而诡异的是，推开陛下寝殿的大门后，居然空无一人！
　　床上的被褥被掀开了，无论哪里都看不到人影。
　　“小少爷？小少爷您还在吗？”
　　身为龙族的预感让安吉亚感受到了一丝不安。
　　难不成是去找陛下了？
　　可是陛下正在龙池里净化伤口，剧烈的疼痛下性情也会变得浸染上诅咒里蕴含的戾气。
　　亲王府的那只漂亮小鸟要是真的撞上去了，恐怕得出大事。
　　几乎是放下了手里的鞋子，安吉亚便化身为了一只奶茶色的巨龙，飞向了龙池。
　　只不过此时的龙池，气氛的确并不平静，尤其是对于靳凛来讲。
　　“原来是我打扰你洗澡了？阿凛。”
　　手里威胁般地揪住了一块漆黑的龙鳞，邱秋语气却很是轻柔地询问了起来。
　　靳凛：……
　　对于第一次被人胆大包天揪住龙鳞的靳凛而言，显然变得有点不太好处理。
　　难道不像在洗澡吗？
　　黑色的巨龙重新睁开了双眼，低低的龙吟声再度响起，蒙混过关般地抬起头颅蹭了蹭邱秋的下颌。
　　金色龙池里的龙尾，也不自觉地拍打起了水面，溅起了巨幕般的水花。
　　“你还以为你是小龙呢？变得这么大了，要不是认出你了，大家只会觉得害怕。”
　　无奈地敲了一下靳凛的脑袋，只不过硬邦邦的鳞片反而让邱秋的手掌有点儿泛疼。
　　甚至锋利的鳞片尽管已经沿着方向倒下，却还是在指腹上划破了一丝浅浅的血痕。
　　然而就在邱秋低头看着指腹上的伤口，又对阿凛鳞片的锋利度有了全新认识的时候……
　　下一秒就被靳凛伸出舌头，轻轻舔舐了起来。
　　！
　　“好痒，阿凛？”
　　邱秋微微睁大了眼睛，如果不是知道眼前的龙是阿凛，这样有些危险的动作几乎以为要咬掉自己的手指。
　　然而出乎意料的是，靳凛重新抬起头颅后，原本划出了一道血痕的指腹却已经奇迹般地恢复了。
　　恢复了往日的白皙，甚至带着点孱弱的半透明。
　　看着这一幕，靳凛眼底才流露出了一丝满意。
　　“背过去。”
　　“啊？为什么啊。”
　　邱秋正在茫然，就听见阿凛低低地喊了一声。
　　“……”
　　“不是觉得太大了，不好看么。”
　　“我要变回人形了。”
　　靳凛沉默了一瞬，才解释了起来。
　　“可是你直接变不就好了，在家里明明都是直接变了，还是你又想趁机溜掉？”
　　邱秋狐疑地看着眼前的大龙，对阿凛的信任值倒是有了点危机。
　　“……”
　　自觉理亏，靳凛也只是移开了视线，干脆下一秒便直接变了回去。
　　“因为的确算是在洗澡，还得更衣。”
　　金色龙池里的黑色巨龙猝然消失后，转而是一道人形浮现在了池边，随着精神力的一道召唤，便穿上了一件黑色的浴袍。
　　黑色的短发也有些凌乱地挂在耳畔，显得淡金色的瞳孔比起平日的淡漠也多了份说不出的散漫味道。
　　就连向来比同龄人要优越不少的体型，也逐渐多了种介于少年与青年间的肌肉线条。
　　“……！”
　　“阿凛，你好像又变高了！？”
　　于是当秋秋抬头看着眼前变回人的靳凛后，瞬间发现了一个严重的问题。
　　说好的当初一起长高，为什么自己好像就慢了？？
　　“翠西亚老师不是说了吗？中级部，可是长身体的关键期。”
　　何况自己还是龙族，本来这个阶段就会长得格外快一些。
　　扇了扇龙翼，靳凛勾起唇角说着话的同时，还是低头牵起了邱秋的手掌。
　　“还疼吗？”
　　“这种时候我偶尔会控制不住，鳞片就会容易让人受伤。”
　　更何况这小妖怪从小是被细心养大的，指腹上没有一丝薄茧，牵着人的时候很舒服。
　　“……不疼了，好神奇，一下子就愈合了。”
　　只是邱秋被眼前的阿凛这样打断了话题，牵住手低头检查，莫名有些微妙的窘迫。
　　阿凛长得这么快，岂不是以后会跟哥哥他们一样？
　　那自己呢……
　　自己翅膀也有点软绵绵的。
　　“龙族一向是这个宇宙里自愈性最强的存在，所以才让你喝点龙血。”
　　靳凛却抬头看了过去，有些不解地发现这小妖怪似乎有点不自在。
　　明明刚刚揪自己的龙鳞都揪得那么理直气壮。
　　“……阿凛，不要把龙血说的那么简单好不好。”
　　虽然，这水池里好像就流了不少。
　　但很奇怪的是，先前那些污浊的血迹，居然已经彻底看不见了。
　　淡金色的龙池里再度恢复了那种氤氲的威严气息，宛若神迹一般的古老遗址。
　　“那些是污血，不能喝的。”
　　？！
　　“我什么时候说要喝了！”
　　“只是解释一下。”
　　靳凛看到这小妖怪的眼神，下意识地想再推销一下自己，只不过瞬间让邱秋窘迫地看了过来。
　　只可惜没有了龙鳞揪，邱秋便干脆抽回了牵着的手，直接想从台阶上跳下去了。
　　“很高，小心点。”
　　带着纵容意味地从身后圈住了这小妖怪，扶着便一同落在了地面上，然而邱秋的毛绒羽翼也挣扎着冒了出来。
　　“你忘了吗，我自己也会飞的阿凛。”
　　背后的羽翼轻轻扇动，只是在巨大凶悍的黑色龙翼衬托下，这对白色的羽翼更多了份优雅轻灵的惊艳味道。
　　对于任何龙族而言，都称得上一眼也无法移开的艺术品。
　　下意识地想要守在怀里，甚至摸一摸这对几乎称得上与龙翼截然相反的羽翼。
　　“我知道。”
　　但是总觉得这对翅膀，很适合被小心翼翼地保护起来。
　　只不过刚刚伸手触摸的这一刻，这对羽翼便仿佛受惊一般地合拢了起来，连一根羽毛也没有留给靳凛。
　　“翅膀不许揪的，阿凛。”
　　邱秋后退了好几步，小心翼翼地护住了自己的翅膀。
　　只不过没说的是，被摸起来会很痒。
　　就像被拎着翅膀的小鸟，本能会感受到一种难以言喻的慌乱感，感觉被捉住了一样。
　　“嗯。”
　　压下了心里那份有点空落落的遗憾，靳凛只是不动声色地瞥了一眼那对羽翼。
　　开始有了警惕意识也挺好，总比小时候那会谁都给摸一摸好。
　　“但是回去的路很远，而且秩序之巅晚上很黑，我牵着你飞回去，还是变成龙载着你？”
　　“我就不能自己飞吗？”
　　“可以，但是不建议，也许你会中途被袭击，这里很危险。”
　　这对与众不同的漂亮羽翼如果夜晚出现在秩序之巅的上空，几乎可以轻而易举地吸引黑夜深处所有龙族的目光。
　　“真的吗？秩序之巅的临空会这么危险？”
　　而邱秋看着眼前半蹲下来已经准备好的阿凛，却总觉得阿凛偶尔说话令人狐疑。
　　如果这是皇宫，还是龙族的领地，靳凛这么大一个王也居住的宫殿群，真的会有什么坏龙敢袭击吗？
　　“真的。”
　　靳凛认真地点了点头。
　　变成人形的时候，靳凛一张总是神色淡漠的脸语气镇定的说着话，总是能叠几个令人下意识信服的BUFF。
　　觉得这张脸，大概是不屑于骗人的……
　　“……那你变成龙好了，这次不许飞得太快。”
　　邱秋犹豫了一会，看着眼前人形的阿凛，还是觉得变成龙自己适应一点。
　　阿凛个子变高了，自己却停了，莫名有点窘迫。
　　“这次我可以化形得小一点。”
　　而靳凛莫名遗憾地展开了龙翼，便习惯性地化为了龙形。
　　上次只是个意外，自己最近长身体，控制不好大小才会发生的。
　　“陛下――您还好吗？还请恕罪，意外闯入……”
　　就在安吉亚匆忙合拢龙翼，化为人形落地闯入龙池的这一刻，差点撞到一起！
　　“啊……安、安吉亚姨姨QWQ你怎么来了呀。”
　　先前跟很会做甜品的安吉亚认识后，秋秋才知道看起来很优雅的安吉亚居然年纪已经是自己的几十倍了。
　　只不过因为很漂亮，秋秋并不想喊奶奶，干脆就喊姨姨了。
　　“陛下……？”
　　只不过安吉亚看着眼前的这一幕，连奶茶色的龙翼都僵硬了几分。
　　漂亮的小家伙正抱着陛下的后脖颈，被变成龙仔的陛下载在了后背？！
　　这真是他们龙族的陛下吗？！
　　“……”
　　靳凛看了眼眼前的安吉亚，默默地甩了甩尾巴。
　　“不好意思……姨姨，我、我还是自己飞好了。”
　　被阿凛那边的家长看到这一幕，邱秋莫名多了点说不出的羞赧，就好像自己在欺负阿凛被发现了一样。
　　还好揪阿凛鳞片的时候，安吉亚姨姨没过来。
　　“这是我的客人。”
　　只是邱秋刚刚跳下来长出了翅膀，就被靳凛牵住了手抓到了身边。
　　“夜晚在秩序之巅飞，不安全。”
　　而前一刻呆滞的安吉亚看着眼前那对漂亮的羽翼，眼底难免多了份说不出的惊艳味道。
　　甚至突然理解了起来。
　　“是，抱歉，还请您恕罪陛下，我只是担心您在这里出了什么意外……”
　　但是怎么说呢，陛下您载着这小家伙，一旦被人看见，岂不是更加惹眼了？？
　　呆呆地站在殿门外，虚惊一场的安吉亚松了口气，只是越想越觉得奇怪。
　　所以龙族跟亲王府，到底是什么关系？
　　外界简直已经猜测到沸沸扬扬的地步了。
　　不过陛下这一次看起来状态却意外地不错。
　　连力量也控制得很好。
　　*
　　“不许躲阿凛，要不然回去了我也会检查，你刚刚到底在干什么。”
　　刚刚飞回了寝殿试图走开的靳凛就被邱秋逮住了。
　　“……”
　　居然还是没忘掉。
　　叹了口气，只不过看着这漂亮小妖怪，靳凛也乖乖地扇了扇羽翼，任由邱秋掀开了睡袍袖子。
　　浸泡过龙池后的手臂，短期内伤痕再度愈合了不少。
　　尽管靳凛清楚，这只是暂时的压制。
　　或许成年后的第一次躁动期，才是自己需要面临的问题。
　　“会很痛吗？”
　　“流了好多血，这个上药的话，可以治好么？”
　　坐在床沿，邱秋小心翼翼的看着胳膊上的伤痕，已经不敢想象胸口上会是什么画面了。
　　“嗯，有药。”
　　其实那药自己都停了好久了，聊胜于无。
　　但是不知道为什么，看著书桌上那堆已经被分类整理好了的前一天所有文件，还有这坐在床边低头给自己轻轻涂药的小妖怪，龙尾巴不自觉地就翘了起来。
　　仿佛连秩序之巅上深夜微凉的夜风，也多了点缱绻的温度。
　　“你笑什么啊？我很好笑么？”
　　邱秋涂了一大半忍不住松了口气抬头看了一眼，就发现阿凛这家伙居然正眼底带着些笑意地看着伤口。
　　像个呆子一样。
　　不应该很痛吗。
　　“以后，每天晚上都过来吗？”
　　答非所问般地问了另一句话，金色的瞳孔第一次有些不自在地看向了依然在上药的手臂。
　　“你想我过来陪你吗？”
　　沉默了一会儿后，邱秋却轻轻地询问了起来。
　　“……”
　　“嗯。”
　　猝不及防地被这小妖怪问出来了，而靳凛盯着伤口几秒后，也坦然地承认了。
　　“阿凛，虽然你个子长高了，但是大了也要人陪。”
　　而听到答案后的邱秋笑着拿着手里的小棉签，细致又认真地点了起来。
　　“我以前就答应过你的，会陪着你长大，所以你也得好好长大才行，变成很好很好的王。”
　　别像原书里那样了。
　　爸爸哥哥他们现在越来越好，或许阿凛也可以呢？
　　至少主脑那里，还没有任何反应。
　　那很好很好的王，是什么样的王？
　　靳凛凝视着眼前一心一意上着药的小妖怪，内心却第一次认真地思索起了这个问题。
　　“真的会一直陪着？不是骗人。”
　　但如果一直陪在身边的话，或许就能一起找到那个答案。
　　“我什么时候骗过你？”
　　尽管秋秋收起了手里的棉签，看着阿凛答应下来的时候，又多了点不自觉的犹豫。
　　至少陪着长大，应该是没关系的。
　　任务完成的话，这本书应该也恢复了正轨，至于自己这个反派，应该……也没什么关系了？
　　“那就喝一点龙血。”
　　不知道为什么，看着眼前的小妖怪，靳凛始终有些在意。
　　“？”
　　“怎么还是要喝……阿凛，你是把自己当成什么灵芝药了么。”
　　“喝了也许你能长得个子高点。”
　　会有自己的龙息，无论走到儿，都能知道。
　　！
　　“真、真的么？”
　　对于这一点，倒是微妙地戳中了邱秋内心的一个小心结。
　　自己还的确挺想长个子的。
　　“嗯，应该会有效果。”
　　“你身体很奇怪，似乎先天性地有点孱弱，而且你自己有没有发现……”
　　试图用精神力感应这小妖怪的身体，只是刚刚握住的这一刻，就被邱秋有点慌乱地打断了。
　　“……没有啊，有么？我只是有点挑食，爸爸说这样才会长不高身子弱。”
　　邱秋有些意外地看着阿凛，下意识地觉得，好像阿凛知道的比想象中多一点。
　　但是书里的人物，怎么会知道那么多呢，这个世界会不会崩坏？
　　“是吗。”
　　而靳凛被这小妖怪打断了后半句话，也不再作声。
　　有没有发现自己，跟这个世界的命运线，有时候很细。
　　还是其实知道，却不在意？
　　“总之，咬一口再回去。”
　　这一次靳凛不再说话，只是认真地看向了邱秋。
　　甚至没有给选择的余地。
　　“……唉。”
　　轻轻地叹了口气，邱秋有点窘迫地看了眼阿凛的手指。
　　“可是我都长大了，我感觉，有点不太好。”
　　“这次可以换成手腕。”
　　“或者，你想咬脖子？”
　　“……那、那还是手腕好了。”
　　像小动物咬人一样。
　　而靳凛低笑一声后，垂眸用指尖在手腕上轻轻划破了一道血痕，看着这小妖怪有点别扭地低头看了看。
　　又抬头看了看自己。
　　“不咬马上就愈合了，还得重新划一遍。”
　　“我知道了！”
　　靳凛镇定的催促下，倒是的确让邱秋有点炸毛地答应了下来，有点不好意思的扶着手腕，小心翼翼地舔了一口。
　　“根本没喝，继续。”
　　“……！”
　　而看着这小妖怪僵硬地吸了几口抬起头后，靳凛感受到这份龙息重新环绕在了身周，牢牢地将眼前的存在圈入其间后，才伸出指腹擦拭了嘴角的一点血痕。
　　脸色似乎也没有那么白了，透明得像是戳一下就会碎掉似的。
　　“好了，可以回去了。”
　　向来淡漠的语气里，却多了丝不易察觉的满意。
　　阿凛的血，还挺好喝的。
　　颜色也很漂亮。
　　深夜重新躺在卧室自己的被子里，脑袋里却迷迷糊糊地冒出了好多奇怪的思绪。
　　【不过好奇怪啊，我怎么感觉每次喝了男主的血，我们后台数据都有点不对劲。】
　　小系统对此倒是很是狐疑。
　　“什么不对劲呢？”
　　【……活像中了病毒，被神不知鬼不觉地种了追踪木马！】
　　“……？”
　　【好吧好吧，我只是胡说的。我猜测，可能是因为那家伙是男主，整本书的重心都在他身上。】
　　“所以呢？”
　　【所以，如果我们跟他走得近，也许会多出一点麻烦，任务完成后想顺利离开手续会复杂点。】
　　不过这都是主脑的任务了，怎么合理用算法解释……
　　而且这等于在强行打乱宿主的人设数据啊。
　　“任务完成后，会以什么样的方式离开吗？”
　　【额，最符合剧情算法规律的方式。】
　　“……”
　　最符合自己的规律，会是什么？
　　从被窝里伸出了手掌，在窗外的月色下，却不自觉地想起了指腹上的那道伤痕。
　　*
　　“这个星博啊，倒是有点意思。”
　　一大早，邱崇山罕见地戴了副眼镜，坐在桌子上研究了起来。
　　“……？”
　　“爸，你又在搞什么啊，你不是不玩的吗？”
　　邱亦铭打了个哈欠，难得有个假期军部实习结束回家，开心。
　　“我怎么感觉这上面人很多，说话也奇奇怪怪的，你过来看看。”
　　朝着老二挥了挥手，邱崇山心情奇异。
　　“卧槽，爸，你粉丝比我还多了！？我记得你之前不是顶多十几个僵尸粉的吗？！”
　　邱亦铭光是看了一眼，整个人都跳起来了。
　　老爸建了没多久的星博账号，居然有了整整三千万的粉丝！？
　　堪称一夜之间成为顶流！
　　随便一拉，下面全是彩虹屁！
　　【大老虎！！我好吃大老虎！妈耶年轻时候真的好帅啊，怪不得崽崽也绝美呜呜！】
　　【[大猫巡视.jpg]让我康康是谁在觊觎我家乖崽儿~我一口一个！】
　　【笑死，热评你怎么敢啊，表情包用到正主号下！】
　　“……好像是爸你昨天发的那条星博，有点涨粉，这下面都是给你留言的。”
　　邱亦铭无语地刷了半天，看着自家老爸，有点酸。
　　自己好歹号也用了好久了，都没这么多粉丝。
　　“这个粉丝有什么用啊？不过偶尔夸崽儿的倒是让人舒坦哈哈。”
　　邱崇山拍着大腿，也不知道自己年轻那会儿的照片是怎么被人重新翻出来的。
　　“……这也挺好的，亲王大人的形象这段时间倒是出现了良好转向。”
　　而莱曼推了推眼镜，对此倒是相当认可。
　　“建议您干脆保持发星博的习惯好了，这也有助于打破不少星际民众对于亲王府过于神秘畏惧的幻想。”
　　偶尔，好像还能顺带打击一下龙族风评，咳。
　　诡异的出现了两族风评地位对转。
　　“打破是什么意思？难道我不够神秘，不能让人畏惧？”
　　邱崇山大猫眉头一皱，看向了莱曼。
　　“……”
　　“意思是，人们会发现作为父亲的您非常和蔼可亲，对幼崽也关怀备至，毕竟大家都很喜欢小少爷，爱屋及乌。”
　　真正意义上的父凭子贵。
　　莱曼确信。
　　“切，那可不行，吹我多少好话，我都不会随便发崽儿的照片的，这群人想得美。”
　　邱崇山砸吧出了点意思，顿时甩着尾巴编辑了起来。
　　“但是小家伙今天怎么还没下来？昨天玩累了？”
　　而一旁的邱景屿倒是看向了楼上，难得到了早餐的时间没回来。
　　“而且，母亲的首映会要到了，点名让弟弟过去。”
　　尽管大概还是得全家出席。
　　或许还要提前安排人准备好鲜花，让小家伙抱着给母亲现场送一束过去。
　　“我上楼看看？”
　　“爸爸、哥哥……！”
　　然而就在邱崇山放下光脑打算上楼的时候，楼梯上却传来了一阵慌乱的脚步声，还有一群侍者跟着出现的喧闹声。
　　“怎么了怎么了乖崽儿，出什么事了！？”
　　邱崇山坐立不安地看了过去，就看到楼梯上闪现的小家伙仿佛被绊倒了一下，下一秒就扑棱着翅膀保持了平衡，直接“咻――”的一声扑了过来。
　　“诶呦――嘶，差点撞倒爸爸哈哈，乖崽儿这真是越来越……？？？”
　　邱崇山一把抱了个满怀，乐呵呵地正想把小家伙举起来的，只是举到一半就突然大眼瞪小眼地对视了起来。
　　“爸爸。”
　　邱秋抓了抓自己的头发，身后的羽翼也随之舒展了起来。
　　就像是中世纪古董精品店里的小少年天使玩偶一样，精致得不可思议。
　　“我好像长个子了。”
　　肯定是阿凛的血！
　　但是……
　　“但是我头发也变长了，得去剪头发了，哥哥？”
　　邱秋小心翼翼地掰扯着奶金色的长发，感觉自己就像是被浇了过多营养液的小树，一夜之间疯狂冒了好几节芽儿！
　　阿凛那家伙到底有没有控制点剂量！


第89章 
　　“可是还挺好看的。”
　　站在小家伙身后，邱崇山手里拿着的剪刀却有点下不去手，跟绸缎一样的长发，握在手里都很舒服！
　　“爸爸？”
　　邱秋看了眼镜子，很认真地催促起邱崇山。
　　要是被阿凛看见了好丢脸。
　　“那我去找哥哥了。”
　　看了一眼邱崇山故作为难的样子，邱秋抱着头发就去找哥哥了，尽管毫无作用。
　　“诶诶！先别跑啊，好歹让爸爸拍张照！”
　　邱崇山果断心痛了起来，举着手机就追上去了。
　　“……哥哥！”
　　只不过当邱秋被邱景屿抱着坐在沙发上时，就连邱景屿也难得地认真看了好几眼。
　　“确实好看，你让爸爸拍一张？”
　　本来眉眼就精致，现在这样更像洋娃娃了。
　　伸手摸了摸小家伙的脸颊，小时候的婴儿肥现在刚刚好不多不少，显得脸颊也软乎乎的。
　　气色好像也好了一点，不知道是不是错觉。
　　“咔哒――”
　　“就是，让爸爸拍几张，这可都是成长的回忆啊！”
　　邱崇山举着光脑就一路飞奔过来了。
　　只可惜邱秋直接抱着哥哥把脸藏起来了。
　　只剩下了金色的长发从邱景屿的臂弯里铺散开来，甚至垂落了好几缕在黑色的衣服上。
　　“啧，还是挺好看的嘛。”
　　邱崇山抱着光脑翻了几下，照片里自家乖崽儿顶多露了个侧脸，只是邱景屿这老大也好看，怎么拍怎么好看。
　　难不成这就是星博留言说的那种家族颜值！？
　　原本对年轻人的这些说法一窍不通的邱崇山，倒是诡异明白了点什么。
　　“呜呜呜，不给二哥抱抱吗？”
　　QWQ
　　只不过就在邱秋抬起头想要凶爸爸删掉照片的时候，变成了大狮子的邱亦铭也从沙发后面露出了脑袋，舔了舔自家弟弟的耳朵。
　　啊啊啊啊~就是好好看噢！
　　弟弟看多少眼也觉得超级好看~！
　　“二哥？！你把我头发都弄湿了……”
　　有点脸热地捂住了耳朵，邱秋伸手戳了一下二哥的脑袋。
　　可惜对于邱亦铭来讲完全不痛，反而跟嬉戏打闹一样，毛茸茸地就继续凑了过去。
　　只是下一秒邱景屿就半抱着怀里的邱秋起身了，直接让邱亦铭扑了个空。
　　“衣服也得换了，好像有点不合身，先前准备的礼服也得重新订。”
　　仿佛没有听到身后的大狮子怒吼，邱景屿慢条斯理地帮小家伙拨了拨耳畔的头发，垂眸带着点笑地说起了话。
　　“礼服？去妈妈的首映礼吗？那哥哥爸爸会一起去么。”
　　邱秋任由大哥替自己整理头发，倒是有点困惑，
　　“是，正好去给妈妈献花。”
　　“爸爸可就指望你了，这次妈妈在帝星宣传完，据说还要去下面其他几个星域。”
　　前半句正常的音调说出来后，邱景屿又压低了声音，带着点戏谑地凑在耳畔说完。
　　！
　　那自己这次见面这么重要！？
　　至少，至少得让妈妈跟爸爸产生联系……
　　自己想妈妈回来的。
　　而所有人都没注意到的是，窗外原本蔫蔫了将近一天的树，突然枝叶乱舞地在微风里抖动了起来，就差把枝条扒拉在窗户上瞪大眼睛猛瞅了！
　　啊啊啊啊……小漂亮越来越漂亮了！树好喜欢啊啊~应该让主人知道才是！自己都守了好久啦！
　　“小少爷，您的那棵树好像有点不对劲。”
　　一旁的莱曼蹙眉看着这棵诡异让人觉得在狂喜乱舞的大树，轻声提醒了起来。
　　“啊？是缺水了么？之前给欧尼尔他们爬树爬了好久，没受伤吧？”
　　邱秋被大哥牵着，不自觉地看向了窗外。
　　然而前一刻的树又突然恢复了沉默，连树叶都蔫了下去，仿佛真的奄奄一息。
　　“额，不太清楚，但是这棵树似乎有着精灵族的祝福……不会那么脆弱吧？”
　　最关键的是，自从这棵树长在了花园里，亲王府的风水莫名变得很不错。
　　连花园里的其他鲜花树木据园丁部讲都生长得很不错。
　　“我去给他浇点水，我好久没有浇水了。”
　　只不过当邱秋举着水壶站在树前的时候，下意识抬起头看了看这棵漂亮的树。
　　而站在身后的邱景屿，则伸手替小家伙托起了垂落在地面上的长发。
　　长头发的确容易脏，室内都铺上地毯，只可惜户外就没有办法了。
　　总不能一直抱着。
　　“哎呀，这棵破树也值得我弟弟浇水么？我来就好了！”
　　“二哥，别闹。”
　　差点被邱亦铭用嘴从手里抢走水壶，推了推碍事的大狮子后邱秋也认真地浇起了水。
　　树：呜呜呜呜好幸福！
　　被漂亮小鸟浇水水了！
　　“我怎么感觉这棵树在动呢？跳舞一样？”
　　邱秋笑着看了眼漂亮大树，忍不住扑棱着翅膀轻轻飞了上去，小心翼翼地落在了枝丫上。
　　“哎呀，小心点，别掉下来，二哥爬上去扶着你好不好？？”
　　邱亦铭看得爪子痒痒的，就想扑上去跟着弟弟一块儿落在枝叶上。
　　前一刻怡然自得飘飘然的树，却仿佛突然浑身抗拒僵硬了起来。
　　“……你想想你自己多重？”
　　好在邱亦铭蓄势待发即将跳跃上树的前一秒，就被邱景屿抓着后脖颈给拽了下来。
　　“你上去了，弟弟只会掉下来。”
　　：-）
　　有没有点数。
　　“………………切！可恶，狮子怎么就不能爬树呢？”
　　虽然，好像视觉效果上，大概的确没有弟弟这么好看啦！！
　　而没有听到下面动静的邱秋，却摸了摸大树的树干。
　　“当年做的标记，都长到这里了，爸爸？”
　　“爸爸你又在玩光脑！”
　　抱着大树摸好几下自己跟阿凛当初做的标记，邱秋下意识地抬头看向邱崇山，就发现爸爸现在居然变成网瘾中年人了！
　　“哈哈哈哈，爸爸没有啦，爸爸只是看了下时间。”
　　邱崇山连忙一把藏起了光脑，看向了树下的三个同时看来的小家伙。
　　就算是年纪最大的邱景屿，在作为爸爸的邱崇山眼里，那也永远都是小家伙。
　　【邱崇山V：唉，孩子们都一个比一个优秀啦，莎莎！[照片]】
　　只不过星博上，却随着邱崇山的这么一条中年人伤风悲秋的星博，一下子引发了巨额流量！
　　毕竟邱崇山先前从窗户里远远抓拍的树下三个身影，还当真温馨极了。
　　个子最高的正替最小的托着一头奶金色的长发，侧过脸仿佛依稀对着一旁的狮子说着话。
　　而蹲在邱秋身旁的邱亦铭，显然在兴高采烈地逼逼赖赖着什么，仿佛试图抢走弟弟手里的水壶帮忙浇水，结果下一秒却被邱秋伸手按住了脑袋。
　　爪子还伸在半空，活像是只被嫌弃的守护兽。
　　【斯哈斯哈这是什么！？虽然知道是一家人，但是怎么看怎么觉得能有这三个崽儿绝对是开挂猫生！？不愧是我伯父！[猫猫骄傲]】
　　【虽然这个照片这么小，但是黑色高个子的绝对是议长大人！大狮子就是二哥了，最近在军部实习跟我弟做同事呢！今天是休假吗？】
　　【所以最小的那位！！是我滴乖崽儿~我的妈呀，头发怎么长了这么长？！我十万震惊！】
　　对于邱崇山随手抓拍的照片，上面神态各异的三位后裔可以说抢眼极了。
　　【呜呜呜昨天天气转凉，怎么能让宝贝穿个拖鞋就到院子里给大树浇水呢！？】
　　【就是，都能看见脚脖子啦，要穿袜子保暖的！！哥哥爸爸怎么都没反应？】
　　尤其是最中央的邱秋，仿佛穿着宽松的睡袍踩着拖鞋就来浇水了，头发也没梳。
　　【嘻嘻嘻乖崽儿脚踝好好看，瘦瘦的，要多吃饭啊，看起来身体弱……好想，好想拥有！[馋]想抱到怀里mua! (*s3t)】
　　【大猫警告十倍！上面的你在胡说八道什么！？】
　　【真的没有妈妈啊！？我看着乖崽儿的这么漂亮的头发就这么随便甩着，你们光托着有啥用，能不能打理一下？】
　　【等下，没人关注伯父的那句“莎莎”吗？？莎莎是谁啊，亲王妃吗！？】
　　随着有人纠结起了这一家N个大老爷们根本不会打理的事实，终于有人退出了照片，一下子看到了邱崇山文案里的那个“莎莎”。
　　#莎莎是谁！？是谁！！#
　　就在这个词条火速喷发的时候，#伊莎贝尔《黑天鹅》首映礼筹备#始终牢牢占据着这段时间的热搜榜首。
　　可以说作为老牌艺术家的统治力相当牛逼！
　　只不过……谁也没想过这两个会有任何关系。
　　或者说，就算想到了，那也绝对不会相信。
　　【谁敢这么随意的喊我跟我爸的不老女神喊“莎莎”，我绝对替我爸先一巴掌劈上去[狗头]】
　　【那么问题来了，亲王大人的这声亲切异常的“莎莎”是谁？我居然巨好奇了起来……】
　　【这个不重要，重要的是，大家抢到首映礼的票了吗！？这次的帝星电影节啊啊啊！】
　　【没有，根本抢不到[冷笑]】
　　【抢不到+10089毁灭吧！】
　　不过这种抢不到又全员疯狂讨论的盛况，上一次似乎还是遥远某次糖果脱销事件。
　　【承认了，我就是颜狗[墨镜]快来割我！】
　　【没想到我生平两次网上抢购，二分之一送给了亲王府，泪目了家人们，我以前最讨厌这家凶兽了！】
　　*
　　“这次秋拍，我们两族的合作的确可以更加深入一步。”
　　而酒店最高层富丽堂皇的会议厅里，身为小叔的邱行川正狐疑地看向对面的那位精灵族代表。
　　自从几年前拍卖行货源紧张的那一次危机时刻突然接到了合作橄榄枝，双方称得上一拍即合。
　　对面就像是一个没落的隐世大族，急需将各类收藏品提现用来建设族落。
　　后来才知道，合作方原来就是传说中低调了许久的精灵族，但没能提前猜到的原因也很多……
　　比如，这位代表明明长得可以说非常好看了，只是性格实在是……偶尔像个傻子，根本不像传说里说的那样精灵都是聪敏优雅的！
　　这会明明正谈到了关键的地方，却突然托着脸一脸笑容明媚地看着光脑，动也不动了！？
　　“这位大人？大人？”
　　邱行川不得不试着询问了起来。
　　“啊？抱歉，邱行川阁下，我走神了~”
　　啊啊啊，漂亮小鸟呜呜好好看哦，长发美人简直戳爆精灵族的审美嘛！
　　这可不能让那两个独角兽小家伙看见，否则铁定得不安心修炼地跑出去。
　　“……”
　　“那么您对于这次的合作报酬方面，有什么期待呢？或许我可以将收益的分成……”
　　“哎呀，那些都不重要啦，我想去亲王府做客，可以么？”
　　树捧着脸笑眯眯地看着对面的邱行川，这家伙是那家子的小叔，肯定可以的。
　　顺便自己也想去看看自己的分树长得怎么样了。
　　最近对面频繁传来情绪波动，像是精神分裂了一样。
　　“……？”
　　只不过树的这一声请求，直接打破了整个会议厅原本严肃的商务氛围。
　　就连浸淫商业许久的邱行川，都第一次遇到这种情况。
　　这到底在打什么主意！？
　　“啊，我只是崇拜亲王大人许久，咳咳，顺便对亲王府的几位少爷也十分看好，觉得很符合精灵族的交友标准呢。”
　　要不然，自己为什么要跟亲王府合作得这么紧密呢，当然是要让彼此成为牢牢的利益共同体。
　　这样，自己就可以经常见到漂亮小鸟了。
　　绕着自己的长发，树想当然地笑眯眯掩饰了起来。
　　啊啊啊漂亮的长发美人小鸟！呜呜呜精灵族的福报啊！
　　“……”
　　“邱行川大人，我觉得对面不正常，就算是精灵族，就算……就算双方已经合作这么久了，我们也得慎重啊。”
　　始终跟着邱行川的副手，也忍不住悄悄提醒了起来。
　　*
　　“真的不难看吗？”
　　【真的不难看！长头发好看死了！！呜呜呜！】
　　卧室里，邱秋有点犹豫地再问了一声后，小系统也疯狂打CALL了起来。
　　好像还真的很奇怪，爸爸哥哥他们都说头发长了也不难看。
　　既然阿凛那家伙干的好事，那是不是也得在剪掉之前给阿凛看一下？
　　【想给他就给他看看呗，我总觉得跟龙血有点关系，你让他仔细看看，下次注意控制！】
　　【何况那镜子是不是可以直接跑过去了？】
　　小系统看了眼那面镜子，其实挺好奇的。
　　居然可以直接穿过去出现在龙族皇宫……
　　男主这家伙，留这种后门的时候到底有没有想过很危险啊……居然还连着亲王府的卧室！
　　简直大胆！
　　“那我过去找找他，好像串门一样呢。”
　　邱秋摸了摸自己的更衣镜，试着伸手抚摸起了镜面，果然下一秒就穿透了进去。
　　可以去找到阿凛。
　　“嘶――”
　　直接掉进去的那一刻，还是下意识地闷哼了一声。
　　熟悉的皇宫寝殿里几乎跟昨晚一模一样，只是桌子上的公务和资料明显又换了一批新的。
　　自己的小枕头倒是还在床上。
　　邱秋看了一圈阿凛的卧室，下意识地就想找到阿凛在哪里。
　　“我们来得好像不巧，阿凛平时应该挺忙的，就算是休假估计也有事情。”
　　【额，好像是的，要不然您先联系一下他？问问他在哪儿？】
　　这喂了龙血怎么能不负责事后修复呢！这头发长的~
　　好在皇宫里也有地毯。
　　“啊，外面好像有声音了，是阿凛他们？”
　　只是就在邱秋拿起黑色鳞片想呼唤靳凛的时候，殿门外却传来了人声，依稀还有靳凛微微颔首的询问与交谈声。
　　【真的吗？确定不是路人？】
　　小系统看着自家宿主贴着耳朵在寝殿大门上，觉得可以直接扭开门看一看。
　　不过下一秒，鎏金的雕花门把手便抢先一步“咔哒”旋转了起来。
　　！
　　而门外的亚伯拉罕一行人，正难得跟着陛下一路走到了寝殿。
　　毕竟昨天还是大家第一次全员休假回了一趟族里的领地，微妙地有种摸鱼的懈怠感！
　　对于长老院而言，这也称得上是万年未有的革新了！
　　“而且陛下，亲王府最近很不正常，他们旗下的那些产业更是异常的活跃，尤其是帝星中心城的那家科维迪亚拍卖行，短短几年内就输出了大量珍贵罕见的艺术品……”
　　部分就连龙族的收藏也比拟不上！
　　更像是曾经跟龙族平齐的种族，精灵族的艺术风格藏品，尽管如今的精灵族早已躲藏在精灵之森不复当年盛况了。
　　掌管经济领域的紫晶龙长老也同样感受到不安。
　　最近亲王府简直像是大逆转，不仅风评出现了转变，连旗下的产业也出乎意料的发展顺利。
　　“亚伯拉罕，欧尼尔后来如何？”
　　只不过靳凛显然听了之后也仅仅是微微颔首，反而看向了一旁的亚伯拉罕。
　　“……陛下，说到这个老臣也实在是头疼，那小子今天也过来了，我必须要让他好好赎罪反思。”
　　身为家族的后裔，居然做出这种混账事情。
　　“或许您也可以好好教育一下那小子，简直像是被亲王府下了蛊，成何体统真的是。”
　　带头领着这一辈最优秀的幼崽集体离开秩序之巅，万一龙裔受到袭击，哪怕有一个受伤，对于本就后裔单薄的龙族而言都是不可承受的后果！
　　“无妨，您要不要进来坐一坐？休假日，其实就算是长老院也不必如此紧张。”
　　靳凛倒是心里有点惦记那小妖怪，忙碌了一上午都没有时间抽开身过去看一眼。
　　龙血应该不会产生什么后果？
　　但是自己最近力量也很不稳定，偶尔会变得非常难以控制。
　　“啊――”
　　“嘶！”
　　只不过随着寝殿两旁的侍者直接推开了殿门，几道猝不及防的声音便响彻在了走廊里，打破了龙宫里维持了数万年的肃穆。
　　“阿凛……你怎么来了。”
　　原本贴在门上的邱秋，在门打开至极还来不及后退以至于直接扑了出去，被靳凛下意识地牵在了怀里。
　　一头因为喝了龙血过速生长的长发，也从臂弯里静静的洒落，连带着那股软绵绵的味道也洋溢在了怀里。
　　“……”
　　靳凛将目光从长发上收回，低头看着这小妖怪有点窘迫的淡紫色眼眸，手掌倒是又扣紧了几分。
　　尽管微妙的沉默下，依然记得此刻的状况，扶着小妖怪站起来后便下意识地看向了身后。
　　“陛、陛下……您这是？”
　　而身后长老院的一行龙，已经彻底静止在原地了，尤其是紫晶龙长老，突然觉得自己先前很失语。
　　为什么要说亲王府的那堆话，跟自己的龙生过不去呢。
　　：-）
　　邱秋同样没想到阿凛身后居然跟着这么龙族长老，最关键的是，看起来每一位都威严极了，显得自己完全就是格格不入……！
　　“我……我来找阿凛玩的，抱歉，打扰到了吗？”
　　如果说这话的时候，不是踩着拖鞋有些脸热的被牵在怀里，或许会更有一点点说服力。


第90章 
　　“嗯，我邀请他过来做客的。”
　　全场沉默之下，靳凛默默替这小妖怪圆了起来。
　　只是……
　　哪儿有做客是穿着拖鞋来的！？
　　龙族跟亲王府后裔间的关系，什么时候亲密到这种地步了吗！？？
　　内心各种荒谬震惊的反驳声，面对自家陛下淡定又冷静的神色，仿佛一块儿被锁在了脑子里。
　　自家陛下什么时候学会这种习惯的，这分明就是……强行解释！
　　“我带他去整理一下？或许，正好跟长老们见见面。”
　　“安吉亚，隔壁会客厅准备一下茶点。”
　　只不过靳凛牵着这小妖怪，直接吩咐了起来，以至于反而长老们都产生了一种狐疑。
　　“是，陛下。”
　　“啊？对、对不起爷爷……QAQ”
　　只不过秋秋看着一旁的安吉亚姨姨欠身示意后，就被靳凛带着重新走进了寝殿里，“咔哒”一声便锁上了大门。
　　只剩下了面面相觑的长老们。
　　“亚伯拉罕长老，难道我们族里，最近针对亲王府的政策发生了改变……？”
　　紫晶龙长老擦了擦汗，默默地询问了起来。
　　这怎么不早点告诉大家呢，惹得陛下不悦可如何是好。毕竟又不是所有龙族都有着跟大长老一样被陛下信赖看重的地位的。
　　“…………这绝无可能，简直一派胡言！”
　　亚伯拉罕梗着脖子，半晌后拄着手里的拐杖狠狠地锤了一下地面。
　　“对了，得看好欧尼尔那小子，先别来觐见陛下了。”
　　不知道为什么，一旦让那混小子过来了，熟悉的心梗感总觉得会再度发生。
　　“啧，不过亲王府这血脉的确一个比一个优秀，年纪大了，看着这些小家伙就是觉得生机勃勃啊。”
　　在场除了希伯，心宽至极地第一个跟着安吉亚走进了会客厅，打算去喝茶了。
　　陛下殿里的茶可向来都是好东西，平日里喝不到几口。
　　“嗯，这倒是，就算是以龙族的审美来看，那也的确……啊，抱歉，亚伯拉罕大长老……”
　　另一位长老深以为然地点了点头，同意觉得那亲王府后裔难得看着讨喜。
　　只不过刚刚附和了一半，就被亚伯拉罕的视线吓了一跳，咳嗽道歉后匆匆一块走进会客厅了。
　　“真是成何体统！”
　　亚伯拉罕握着手里的拐杖，突然觉得这一切着实令龙不安。
　　*
　　“阿凛，我是不是给你惹麻烦了？”
　　而被靳凛牵着走进门的邱秋，却好像意识到了什么。
　　虽然是休假日，但是阿凛果然也还是在加班？应该说真的很累的样子。
　　早知道自己下次来之前得打个招呼……
　　“没有，有什么麻烦？”
　　靳凛却重新走了进来，反而在无人之际认真地看了几眼眼前的小妖怪。
　　头发变长了，一直垂落到了脚踝。
　　而且也不会觉得很奇怪，反而让人感觉更加精致了起来，下意识想要伸手触摸确认，是否是真实存在的一般。
　　“明明就有麻烦，而且你看这个头发，好像就是你的血弄出来的。”
　　感受到靳凛的目光后，邱秋倒是伸手拨了拨自己的头发。
　　走路都变得有点麻烦。
　　“抱歉，那我帮你提着？”
　　“！”
　　“不要，我自己会，马上回去就剪掉了。”
　　面对靳凛十分自觉坦然的主动道歉及行动补偿，邱秋倒是猝不及防地转身躲过了靳凛伸过来的手。
　　一头淡金色的长发便从指缝间轻轻滑过。
　　只是握紧时，却已然尽数滑落了。
　　有点遗憾。
　　“我可怎么办呢，阿凛，我是不是得回去换个鞋子？我以为你只是一个人在房间里学习的。”
　　而且阿凛刚刚到底为什么要说那种话，
　　“我去见长老？我能不能不去……”
　　絮絮叨叨地坐在床上，邱秋总觉得好奇怪。
　　要是让爸爸哥哥他们知道，自己居然见到了龙族的这些长老，大概会很古怪……或者说，难以形容！
　　“不会，他们也不讨厌你。”
　　靳凛试图安慰一句，只是显然对于邱秋来讲没什么效果。
　　“可是我感觉有一位不太喜欢我，而且他们都不喜欢爸爸哥哥他们。”
　　说起来，自己还听到了门外的谈话呢，虽然不知道具体是哪一位。
　　“希伯你知道的，至于大长老亚伯拉罕的话，上次家长会你就见过了。”
　　！
　　“上次家长会的老爷爷，是刚刚那位吗？”
　　对于靳凛淡定的反应，邱秋整个人都有点震惊。
　　可是感觉不太一样，这次好严肃。
　　“而且，那不就是欧尼尔的祖父吗？？”
　　“没错，所以还害怕？”
　　欧尼尔那小子都去亲王府爬过树了。
　　靳凛顺着话安慰了起来，只不过实在是让邱秋脑子有点混乱。
　　欧尼尔的祖父，亚伯拉罕，爸爸最讨厌的龙……结果现在变成一块了。
　　“陛下，安吉亚总管让我送来的，您看合适小客人吗？”
　　就在这时，敲门的侍者送来了一包服饰。
　　作为经验丰富的宫廷总管，安吉亚哪怕是目测，安排人送来的小鞋子倒也刚刚合适。
　　还带着点龙族的华贵风格，邱秋穿着倒是意外的合适。
　　只可惜头发也是来不及打理了。
　　“拖鞋先放着，马上回去的时候再穿？”
　　在一旁侍者意外的目光下，靳凛倒是也自然而然地参与了进来，甚至直接态度坦然地整理起了地上的那双棉绒兔子拖鞋。
　　说起来，这还是当初奥特涅斯跟着一块选的。
　　因为拖鞋尺寸挺大，所以个子变高后也能勉强穿着。
　　“等等！你放下，阿凛，我自己会整理啊。”
　　注意到阿凛宫殿里侍者的眼神后，邱秋连忙蹲下来从靳凛手里抢回了自己的拖鞋，脸热地垂眸小心翼翼地摆在了床边的镜子前，方便马上回去穿。
　　只是一旁的侍者的眼神，早已变不回来了，送完鞋子后匆匆离去之际，都能看出背影的仓皇。
　　“……”
　　“完了……阿凛，你家里人都要觉得我在欺负你了。”
　　上次让阿凛背着自己就被安吉亚姨姨看到了，这次阿凛又摸拖鞋……
　　邱秋突然觉得，自己好像真的很反派。让男主给自己提拖鞋……
　　“怎么？当初你不是还抱着我，给我上药吗？”
　　养龙跟在养小朋友一样，意外地认真。大概就是这小妖怪的性格。
　　靳凛勾起唇角，却不紧不慢地看了过来。
　　“啊呀，这不一样的阿凛，小龙是小龙，但是人是人！”
　　邱秋纠结的起身，不打算理靳凛了。
　　“走吧，反正今天休假，长老们也难得过来，不好奇龙族的这些事情吗？还是觉得很无聊。”
　　“我平时生活里就是这些。”
　　靳凛跟着身后，倒是出声询问了起来。
　　“我没觉得无聊，我只是觉得这好像有点不对劲。QWQ”
　　被牵着手走向会客厅，邱秋一想到自己马上要见到那么多龙族长老，就有点炸毛。
　　阿凛这是有什么社交症吗，每次这么尴尬的情况都能一脸淡定，这家伙脸是怎么长的？？
　　“啊啊啊啊啊――！”
　　只不过刚刚走到门口，就突然传来了一声熟悉的尖叫。
　　欧尼尔一路狂奔着跑了过来，却又在邱秋面前戛然而止，呆立了三秒钟，眨也不眨地看了半天。
　　邱秋：诶……
　　“欧尼尔？”
　　“秋秋……！？不可能！是秋秋吗？还是秋秋的哥哥！”
　　疯狂抓着脑袋，欧尼尔试图理明白这一切，明明昨天还是自己高的啊啊啊！
　　“欧尼尔，你跑得那么快干什么，别怕你祖父啊，今天大家都来陪你。”
　　一堆小龙也争先恐后地降落在了殿门外，啪叽啪叽地奔跑了过来，哪怕身后各自的陪侍们吓得够呛。
　　“我就是秋秋啊？昨天我们还一起玩的呢。”
　　看了一眼旁边面无表情的阿凛，秋秋试着松开了手，微笑着弯腰了下来，自己这会儿比欧尼尔他们高了一些了！
　　是名副其实的哥哥了！
　　只不过欧尼尔反而脸热地甩着尾巴，默默地后退了半步，下一秒就躲在了贝亚的身后，露出了一双眼睛仿佛在窥视一样。
　　搞得直面长发版美人秋的贝亚都僵硬了起来。
　　“是不认识我了？”
　　看着眼前欧尼尔的反应，邱秋有些无措地重新站了起来，仿佛要问问阿凛是怎么回事一样。
　　“不用理会，他祖父还在里面。”
　　靳凛看了一眼这些小萝卜头，并没有什么脸色上的变化，尽管努力地控制住了尾巴地甩出来。
　　“真的是秋秋……呜呜，居然比我高了邱秋。”
　　“那我这鳞片还能怎么送呢？”
　　就在邱秋被牵着进去的时候，欧尼尔却终于默默地揪住了好友贝亚的肩膀，语气哽咽沮丧了起来。
　　龙族里面，可没有这种道理，得越高越强壮才能受龙尊敬！
　　要不然连鳞片都不好意思送的。
　　“鳞片？阿凛有没有还给你？你还在长个子呢。”
　　“呜呜不是啊邱秋，那是我给你的，不是……”
　　“欧――尼――尔！”
　　只不过就在欧尼尔终于收拾好心情，准备努力解释清楚的时候，会客厅里听到动静的亚伯拉罕终于震怒地走了出来。
　　邱秋猝不及防地见到了暴怒中的亚伯拉罕，一时间语气都有些变了，好像还真的有点吓人，真的太严肃了。
　　“那个，爷爷……欧尼尔还小QAQ”
　　欧尼尔这种小龙，感觉能被一口吃掉。龙族的教育都是这么……简单粗暴的吗？
　　“呜呜，秋秋你不知道，伯父那样的才是少数，我从小被揍到大，还会被关起来抄书，甚至罚着绕着宫殿转圈飞，可惨了。”
　　揪着秋秋的衣服，欧尼尔悲从心来。
　　尽管在差点把眼泪糊到邱秋衣服上去下一秒，就被靳凛伸手拎着衣领，被迫松开了手。
　　靳凛：-）
　　欧尼尔原本想哭的，抬头跟陛下金色的瞳孔对视了一眼，瞬间把眼泪乖乖缩回去了。
　　陛下好可怕啊啊啊，比祖父还凶的样子！
　　秋秋为什么没发现呢！？
　　“……”
　　而亚伯拉罕看了一眼眼前的这一幕，不得不深呼吸了一口气。
　　还有陛下的客人在，必须保持良好的龙族威严。
　　没错，还有身为大长老的镇定与深不可测。
　　只是，秋秋看着眼前仿佛在强行保持良好心态的亚伯拉罕，总觉得这位老爷爷，年纪大了容易上火的样子……
　　*
　　“各位长老，这是今年阿克斯星送来的新茶，口感非常清冽。”
　　安吉亚带着侍者们送来茶歇后，却总觉得今日的这场聚会有些莫名的气氛。
　　“小家伙，这是下午茶的甜点，记得慢点吃。”
　　微笑着又将新品小甜点送到了桌子另一侧的小家伙眼前后，顿时响起了一阵热闹的回应。
　　“好耶！！秋秋，你吃这个吗？”
　　“这个饼干也好吃，你试试呢！”
　　只不过，圆桌对面的这群小龙崽子，几乎没有一个看向对面祖父们的，反而一股脑地黏在了邱秋身边。
　　“我自己可以吃的，大家先吃啊？”
　　邱秋也感受到了这种微妙的凝视，尤其是对面龙族长老们的古怪的脸色。
　　明明他们龙族的幼崽，怎么一个个地都粘到亲王府那小家伙的身边去了？
　　虽然年纪大了不该吃柠檬，但是微妙地还是多了点醋味。
　　尤其几位小孙孙就在这里面的长老，更是面色微妙。
　　“说起来，不应该也给长辈送一点过去么？欧尼尔？”
　　邱秋伸手摸了摸欧尼尔的小脑袋，直接试着建议了起来。
　　“啊？祖父不喜欢吃这个吧……”
　　欧尼尔被摸的正摇尾巴呢，就冷不丁听到了邱秋的建议，眨巴了几下眼睛。
　　“你不去送怎么知道呢？而且只要是小家伙送的，祖父都会很喜欢的。”
　　“爸爸他们不喜欢吃水果，但是我送的话，也会吃的很开心。”
　　邱秋试着跟欧尼尔讲起了道理，而且也的确如此。
　　水晶果什么的，其实家里还真的只有自己格外喜欢吃，可是爸爸哥哥他们也愿意陪着自己。
　　虽然说话的声音自以为很轻，但是在全场听力极好的龙族长老面前，几乎听得清清楚楚。
　　亲王府那一家子，真的假的。
　　靳凛也同样正看着这里，对于眼前的情况倒是一点不意外，毕竟这小妖怪的确总是很讨小幼崽的喜欢。
　　哪怕是这批龙族后裔。
　　“……好吧，那我试试？贝亚你跟我一起？”
　　被邱秋的淡紫色眼睛一直盯着，欧尼尔不自觉地就想答应下来。
　　万一自己不答应，让邱秋难过了怎么办？自己不想让邱秋难过。
　　虽然自己从小到大好像还从来没做过这种事。
　　“祖父，你吃饼干吗？这个是我最喜欢的蓝莓味！”
　　欧尼尔迈着小短腿，带着几个小弟就跑了过去。
　　“……”
　　对于这样的情况，即便是亚伯拉罕，都有点无所适从。
　　虽然往日里总是很严肃，但是对于这个长孙，其实总归还是寄予厚望的。
　　只不过实在是有些调皮顽劣。
　　“咳，知道了，祖父也尝一尝。”
　　僵硬的接了过来后，欧尼尔反而震惊地睁大了眼睛。
　　“祖父，您还真的吃啊？我以为又要被您骂贪吃呢。”
　　“？”
　　“你这混小子，平时吃的那么胖，迟早飞不起来。”
　　亚伯拉罕先是环顾了会客厅一周，感受到同僚甚至是陛下带着点不自觉笑意的目光后，整个人脑子都有点发热。
　　族里怎么就养出来了这么个混小子！真是家族不幸！！
　　“咳，亚伯拉罕长老，这族里的小家伙们，其实偶尔也得多陪一陪，比如……”
　　一旁的阿莉丝咳嗽一声后解围了起来，倒是引起了不少长老们的发言。
　　尽管这种话题，向来不是长老院里会出现的话题就是了！
　　但是今天气氛意外的很轻松，龙族的老一辈跟小一辈也难得聚在了一起。
　　“是啊，祖父，其实我几年都见不到您一面！可是邱秋爸爸都一直陪着邱秋！！”
　　欧尼尔听得也频频点头，大着胆子就直接开麦了，瞬间又给气氛弄得支离破碎。
　　“……欧尼尔好像很容易让他祖父生气，阿凛。”
　　就连邱秋也看出来了这一点，忍不住眉眼弯弯地朝一旁的阿凛凑了凑，像是说悄悄话一样。
　　而靳凛垂眸看着身旁的这小妖怪，落地窗外的阳光刚刚好落在了身侧，连长发也多了一层朦胧的光影。
　　笑起来的时候，眼睛也弯弯的。
　　“是，的确。”
　　亚伯拉罕的这位长孙欧尼尔，先前也算是龙族这一代里很是闻名的存在了。
　　毕竟最为严肃的大长老，偏偏养出来了一个性情最顽劣的后裔。
　　“但现在看的话，好像也没有那么吓人了，就像是祖父的样子，要是爸爸看见了，肯定也会认为很有趣……”未必会那么讨厌。
　　就好像书里的人物，也逐渐变得丰富了起来。
　　习惯性地凑在阿凛跟前说着悄悄话，只是下一秒就被靳凛勾起唇角递了一块饼干过来，咬着饼干有点茫然地抬眼看了过去。
　　干嘛突然打断自己说话，又不是在上课。
　　“龙族的听力很好。”
　　所以悄悄话，有时候未必是悄悄话了。
　　亚伯拉罕很重视面子和仪式，有时候表面功夫还是得做好的。
　　靳凛别有意味提醒了一句后，邱秋才后知后觉地跟对面的长老们对视了一眼，脸色莫名有点热。
　　？
　　自己跟阿凛说的悄悄话，难道都能被听见吗？！
　　“大概率来讲，是这样的。”
　　靳凛也学着先前邱秋说悄悄话的那样，凑在耳根附近低低地说起了话。
　　有点变声期的嗓音，一如既往的低沉好听。
　　！
　　邱秋一把捂住了耳朵，窘迫地瞪了过去。
　　这家伙是在嘲笑自己吗？？
　　怎么办，会被讨厌吗？第一次见面，就被龙族长辈觉得……性格很差？
　　就在邱秋有点紧张地看回去时，对面的亚伯拉罕却也同样神色严肃的移开了视线，转而端起了手里的茶杯，默默喝了一口。
　　欧尼尔这小子，今天至少也勉强像点样子。
　　难不成邱崇山那家伙，还真的对教育后裔有什么经验？要不然怎么会三个一个比一个……嗯，还算看得过去？？
　　向来觉得龙族宇宙第一的亚伯拉罕，面对欧尼尔这个小孙子的状况，也不得不第一次产生了一种自我怀疑。
　　“秋秋，我们去抓火焰龙鱼吗？我可以把最大的那只让给你！”
　　龙尾巴甩的跟小狗狗一样，就差把自己粘过去了，哪怕陛下在一旁看着都毫无自觉。
　　怎么就丢脸成了这个样子？
　　百思不得其解！
　　“阿凛，你一起吗？小家伙喊我去玩。”
　　邱秋也笑着答应了邀请，没想到还可以在秩序之巅上参与这种小游戏。
　　“……陪你一起好了。”
　　靳凛看着欧尼尔这只龙，眼神都复杂了几分，直接牵着人一块儿跟着走过去了。
　　！
　　啊啊啊，陛下怎么也跟着啊？
　　不要跟祖父他们工作么？永远呆在宫殿里的那种！？
　　一听靳凛也过去，一群幼崽龙直接蔫了一半，求救般地看向了会客厅里的祖父祖母们。
　　“咳，今天是难得的休假日啊，星际法定节日。”
　　希伯慢悠悠地端着茶，感叹了一声。
　　只不过在小幼崽们的脑袋里，不亚于晴天霹雳。
　　看来下次应该挑一个工作日来找邱秋玩！
　　*
　　龙族的审美之下，就连水晶鱼缸也格外的华丽。
　　一团火红色像小金鱼的火焰龙鱼，正甩着尾巴在小鱼缸里呆呆地吐着泡泡，被邱秋举在了眼前。
　　“这就是火焰龙鱼，秋秋，你得好好养他，十年才有一只的。”
　　依依惜别之际，欧尼尔一群小龙崽们靠在耳边嘀嘀咕咕说的话仿佛还萦绕在耳畔。
　　只不过最后还是被长老们依次带回家了。
　　就连欧尼尔，也别捏地粘在祖父亚伯拉罕身后，像个小尾巴一样挥手说再见了。
　　“阿凛，欧尼尔说这只鱼还能带来好运，真的吗？”
　　把鱼缸放在了阿凛的书桌上，邱秋往里面丢了几颗鱼食后询问了起来。
　　“你打算带回去？”
　　坐在书桌后的靳凛，却安静地看着眼前的邱秋全神贯注地摸着小鱼，心情却也异常的宁静。
　　“不能，带回去的话，要是被爸爸来房间看见不好解释，我得把他寄养在你这。”
　　“阿凛，你房间里有地方让我养他吗？”
　　抱着怀里的小鱼缸，邱秋环视了起来，总觉得阿凛的寝殿风格很严肃，这只水晶鱼缸格格不入。
　　“就放在书桌上好了，以后等着你每天过来给他喂食，别忘了。”
　　靳凛沉默了一瞬，便直接示意放到自己的书桌上。
　　“那不太好吧？桌子上都是文件，而且你不能帮忙喂一点吗？就算是我的鱼，也偶尔也可以帮助照顾一下的。”
　　邱秋看了看阿凛的桌子，抱着自己的鱼也有点犹豫。
　　“以前说养龙，现在当着我的面又要养别的鱼，我出地方就算了，还让我来照顾它。”
　　“是不是有点过分？”
　　靳凛低低地挥着笔，垂眸之际却依旧说着话，瞬间让一旁的邱秋眨巴着眼睛看了过来。
　　这、这说的什么奇怪的话！？
　　龙跟鱼……好吧，好像，好像最开始心态上还的确一样。
　　“但是鱼又不会说话。”
　　跟阿凛不一样。
　　“那我可以吃了它吗？”
　　！
　　“不行！算了，还是摆在这儿吧，我每天过来喂一点。只是会不会打扰你？”
　　看着靳凛这家伙不似作伪的询问，邱秋直接否定了，有点无奈地叹了口气。
　　“不会，你每天过来一趟，我还可以让安吉亚给你准备一双拖鞋和一套睡衣。”
　　累了的话，也有枕头。
　　靳凛抬头看着眼前答应了每天都来一趟的小妖怪，语气却意外地温和，甚至带着一丝不易察觉的笑意。
　　就像这里不是一个人的寝殿了一样。
　　“阿凛，你其实是不是怕晚上一个人，所以才骗着我每天过来陪你的？”
　　而邱秋看了眼多出来给自己的那个小枕头，突然认真地看了一眼靳凛。
　　明明不是鱼的问题。
　　“嗯，我还想你帮着我，你看，今天又有这么高。”
　　“很累的。”
　　靳凛翘着龙尾巴，瞥了一眼书桌上那堆今天新送来的文件。
　　“昨天你帮我了，我就可以早点睡，病情也会变好。”
　　“……？”
　　“我真的这么重要吗？我好像只是帮你盖章顺便分了个类。”
　　怀疑地看向了眼前一副很疲惫的阿凛，邱秋合理觉得这家伙又在骗人。
　　“……”
　　“胸口有点疼，不能说话了。”
　　“…………太假了吧阿凛！？”
　　这家伙根本一点都不会装病这种事情，连喊疼的语气都硬邦邦的，说是下一秒能去战场都有人敢相信。
　　只是就在邱秋放下鱼缸准备换上拖鞋回家的时候，就被靳凛握住了手腕。
　　“想你陪我。”
　　“都养我那么久了，再养养不好吗？”
　　明明陪着欧尼尔他们的时候，就像当初养小龙一样。
　　难不成龙变大了，在这儿的特权就没有了？
　　“……”
　　邱秋回头看着眼前的阿凛，脸色莫名有点热，都怀疑自己是不是听错了。
　　这家伙跟书里的人设，是不是偏离得有点太过了？
　　甚至下一秒，就变成了熟悉的小黑龙，扑棱着翅膀站在了书桌边沿上，淡金色的瞳孔默默地注视了过来。
　　“……唉，知道了，欧尼尔他们还小啊。”
　　伸手摸了摸阿凛这只装嫩的幼崽龙，邱秋怎么也想不通，明明龙池里那么大的一只，为什么会好意思变成这么小小一只的。
　　“那我以后尽量带着你就是了。”
　　“对了，下周你有空吗？我要去妈妈的首映礼了，据说很好玩……”
　　*
　　“鲜花已经准备好了，到时候记得抱在怀里。”
　　邱景屿看了眼前的邱秋一眼，伸手摸了摸耳畔。
　　亲王府里，难得的气氛紧张。
　　一旁的邱崇山更是从早上背台词到了下午，还不时掏出手里的小纸条再看一眼。
　　“莎莎，其实我……”
　　“不对，应该是，莎莎我其实很……嘶！”
　　“爸爸那样真的没问题吗？”
　　邱秋抱着怀里的花束，看着老爸一身正装地踱步不已，仿佛连迈左腿还是迈右腿都不知道了。
　　“每次都这样。”
　　实际上一见面就什么话也忘了，背了也等于白背。
　　“其实我可以帮爸爸说的……所以爸爸跟妈妈到底为什么会分开？”
　　看着哥哥，邱秋下意识地询问了起来。
　　“原因很多。”
　　“比如呢？”
　　“啧，这个比如就多了去了了，光我就听过一个。”
　　一旁的邱亦铭也凑热闹地挤了过来，唯恐天下不乱地分享老爸黑历史。
　　？
　　邱秋倒是很好奇。
　　“据说以前，老爸跟老妈已经约好纪念日烛光晚宴了，还是在中心城最高处的克拉克大厦中心。”
　　邱亦铭挠着脑袋，回忆起了当年遥远的过去。
　　“然后呢？”
　　“然后你猜怎么着，笑死了，老爸突然接到通知，来了一批新式机甲得即刻检查入库，否则就得转走……”
　　“再然后呢，不会吧？？”
　　邱秋微微睁大了眼睛看向二哥，脑袋里却不由自主地冒出了一个可能性。
　　“你看，你也能猜出来吧？然后老爸二话不说，就去了。笑死了哈哈哈哈哈――”
　　还真是活该被甩！这长得再帅也没用了啊！
　　邱亦铭捧腹大笑的时候，邱崇山却不知道什么时候站在了身后，默默地看向了这个老二。
　　邱亦铭：……？
　　“爸，不要乱来啊，我们晚上一家五口可是难得团……嗷~！”
　　刚刚后退了半步，下一秒一道金色一道白色的两只大猫身影便在大厅里疯狂追逐了起来。
　　“那个，爸爸？二哥！不要打了，晚上还要见妈妈呢！”
　　邱秋试图制止，但是显然没有任何效果。
　　打着打着直接窜出了门外，滚到院子里摧残出了一地树叶花瓣。
　　“不必管他们，以前母亲这种事情看多了。”
　　“今晚穿什么呢。”
　　小家伙突然长个子了，定做的几套衣服却没有非常合适的。
　　邱景屿面无表情地拉住了弟弟，反倒是有点犹豫晚上穿什么。
　　“还有不知道小少爷的头发，需要剪成什么样的长度？”
　　一旁早早到达的造型师一行人也有点小心翼翼地询问起来。
　　总觉得长发也好看得不行，剪掉有些遗憾呢！
　　“咳咳，议长大人，许久不见，这种事情，当然是要交给我们专业人士来处理了！”
　　“保证让漂亮小鸟……不，漂亮小少爷惊艳全星际~！”
　　只是就在这一刻，一道高亢的声音突然打破了平静。
　　眉目艳丽到不可思议的男人，正双手合十地出现在了门外，甚至下意识地摘下了礼帽，行了一个有点古老的古地球礼仪。
　　“忘了自我介绍了，我也算是老熟人了其实，我就是当年那棵雄伟瑰丽的……”
　　“喂――你这家伙，怎么可以私自闯入！？邱行川阁下那边分明还没有查到给你的拜访介绍函！！！”
　　然而树还没介绍完毕，就瞬间被带着警卫追赶而来的莱曼给原地制服了。
　　“嘶，太粗鲁了吧？打人也不能打脸啊？？”
　　“我认识你，你是那个……”
　　邱秋倒是抱着怀里的花束，震惊地蹲下来看向了树。
　　“啊不愧是我的小鸟，还记得我~你看！”
　　随着树打了个响指，花束里的鲜花几乎瞬间绽放到了极致，如同奇迹一般。
　　“给美丽的伊莎贝尔女神送花，怎么能用这么平庸的品种呢！？”
　　“应该让我们精灵族，来量身定做！惊艳全宇宙这糟糕的审美，挽救一段浪漫的爱情与温暖的亲情！”
　　树认真地看着漂亮小鸟，信誓旦旦。
　　并且这也必将是精灵族惊艳宇宙的拐点。
　　“可以拖出去了，莱曼。”
　　“下次再出现这种情况，警卫队记大过。”
　　只是树还没介绍完毕，眼前的邱秋就被邱景屿一脸冷漠地直接抱着移开了。
　　“喂――我不是骗子！？”
　　众目睽睽之下，一道翠色的藤蔓突然冒出，牢牢地缠绕住了邱秋的脚踝。
　　邱秋：？
　　邱景屿：………
　　：-）
　　而精灵族里，此刻也正气氛微妙。
　　“什么？大人已经直接过去了！？”
　　“不会被当成骗子吧……”
　　莉达捂住了额头，总觉得自家精灵树大人有些危险，就这么迫不及待吗？
　　虽然自己也很想念那只小鸟就是了！
　　听说还变成好漂亮好梦幻的长发小美人了！


第91章 
　　“我真的不是骗子，别赶走我啊！？你们见过这么优雅又完美的骗子吗！”
　　随着树不可置信的一声质问，仿佛不愿意跟自家漂亮小鸟分离一般，碧绿色的藤蔓刚刚好冒出缠绕在了邱秋的脚腕上。
　　而邱景屿又抱得太急，以至于邱秋脚上的毛绒小拖鞋便直接被藤蔓勾掉了！
　　“这、这是什么邪恶的生物！？”
　　身后的莱曼瞳孔地震地看着这道举着自家小少爷拖鞋的藤蔓，沿着藤蔓的方向直接看向了庭院里的那棵大树。
　　精灵树分树：！
　　自己只是……感应到主树迫切的愿望罢辽……
　　“嗷――不能踩啊！这也太粗鲁了！”
　　随着邱景屿直接一脚冷酷至极地踩断了这道藤蔓，地上的树仿佛跟着一块痛心至极地摇头挽救起来。
　　只不过还是慢了一拍。
　　藤蔓直接断掉了一截。
　　“哥哥？这个好像是精灵树，不是坏人的！”
　　邱秋看着这一幕，却有些着急地解释了起来。
　　虽然被紧紧缠住了脚腕，是有点被吓到……
　　但是似乎精灵族都喜欢这样很直白地表达感情，是很单纯的种族。
　　“院子里的那棵？”
　　而邱景屿却第一次认真地看向了院子里以前从来没有在意过的那棵大树。
　　“对啊，那是我几年前送给亲王府的礼物！我真的是精灵树！是不是很完美？”
　　对此，树像是抓住了一根救命稻草，认真地证明了起来。
　　“莱曼。”
　　“是，大少爷。”
　　“今天就去砍掉，以后院子所有的植物都必须认真筛选一遍。”
　　“收、收到……”
　　然而半抱着怀里软绵绵的弟弟，邱景屿第一次意识到，小家伙越长越大，这身边乱七八糟的东西似乎也越来越多了。
　　从今天起必须警惕起来。
　　邱秋试图继续说些什么，却直接被哥哥抱紧了几分，仿佛这次并不打算再听小家伙求情一样。
　　“这世界上居然有人要砍精灵树！”
　　“你知不知道，这棵树种在院子里甚至可以给一屋子的人带来好运！”
　　以前那都是人们求着自己赐下一截树枝回去供奉着的好吗！？
　　“亲王府不需要你的这份好运。”
　　面对树悲愤至极的声讨，邱景屿脸色冷漠地垂眸回应了起来。
　　“呜呜，可是我需要小鸟……而且你们怎么可以剪头发呢！这简直就是对精灵美学的暴殄天物与践踏！”
　　树看着一旁已经彻底呆滞的造型师，整棵树都想嚎啕大哭。
　　这可是足以写进他们精灵艺术史的灵感天使！
　　就要被随意践踏了！
　　“可是长头发很不方便，走路也会被绊倒的。”
　　邱秋扶着哥哥的肩膀，扯了扯耳畔绸缎般的金色长发，询问意见般地看向了哥哥。
　　“等下！议长大人――这真的是我们精灵族的圣树！我有席尔维斯特校长的介绍函！”
　　就在千钧一发之际，莉达却匆匆飞来，漂亮的精灵薄翼快速地扇动着降落在了原地。
　　大喘气一般地补了一张拜访介绍函。
　　“席尔维斯特校长？”
　　这一次，邱景屿才重新正视了一眼眼前的漂亮精灵。
　　“您还记得我吗？当初去精灵之森拍的宣传片呀！”
　　漂亮小鸟幼崽期那支一举成名的宣传片！
　　一屋子的人看向了扶起树的莉达后，就连不远处猫猫打架打到一半的邱崇山邱亦铭也听到动静跑了过来。
　　“噢，好像是有点眼熟啊。”
　　邱亦铭的大爪子挠了挠脑袋，却狐疑地看向了一旁有点狼狈的树。
　　“唉，真是世风日下。”
　　拍了拍自己有点沾灰的礼帽，树撇了撇嘴。
　　“这也不是你们精灵族把树种到亲王府院子里的理由吧？”
　　最关键的是，这树好像有灵智？还能伸出藤蔓？？
　　邱亦铭迈步走到了那截藤蔓前，低头嗅了嗅，又伸出爪子拨了拨，下一秒便危险的看向了弟弟卧室窗外的那棵树。
　　“喂喂，不是吧！？我都说了，我可是很有利用价值的！我给小鸟带来了一整套礼服！”
　　来不及去阻拦那只飞奔过去的大猫，树这才打开了一旁莉达递来的礼盒包装。
　　的的确确是一件精致到极点的少年礼服！
　　尽管是男款，但是在精灵族一贯的华丽审美下，反而有种说不出的优雅味道。
　　“咦，好像还的确……蛮合适的。”
　　就连莱曼，对于打扮自家小少爷这件事，其实也是十分缺乏抵抗力的。
　　“不抓紧一点时间吗？首映礼可是很快就要开始了！”
　　“而且这只大老虎的礼服……嘶，真是太过时了。想当年，我可是接过伊莎贝尔女神的礼服设计呢，这种款式她绝对不会喜欢。”
　　树无奈地摇了摇头，在审美的领域里，倒是一贯的自信。
　　“莎莎会不喜欢吗？我感觉挺合身的啊！？”
　　变回人形的邱崇山冷不丁地被指出后，倒是莫名有点尴尬。
　　“但是理由呢？总不能是为了弟弟过来的？”
　　让精灵族这样大费周章。
　　搂着怀里的弟弟始终没放手，邱景屿却蹙眉审视着眼前的这一行精灵。
　　虽然，自己某种意义上，的确就是为了漂亮小鸟过来的呢……
　　[大树脸红]
　　好眼馋哦，自己也好想抱在怀里，恨不得每一片叶子和藤蔓都漂亮小鸟贴贴！亲吻小鸟的每一片羽毛~
　　“咳，这当然是为了我们精灵族的发展考虑。”
　　莉达的祖父塞维尔作为老人家倒是慢了半拍才到场，连忙一把揪住了树，打断了树正准备扭扭捏捏说出口的话。
　　“精灵族已经沉寂太久了，但是从克莱斯特的兴盛到精灵树的苏醒，以及与邱行川阁下的合作，我们合理认为，小少爷的的确确是影响了我们族运的存在。”
　　“这一次，也是希望小少爷能穿上我们精灵族设计的礼服，再一次让精灵的审美成为全星际的风向标。”
　　塞维尔咳嗽之下临时组织的台词，倒是让亲王府的所有人脸色相对和缓了几分。
　　“可是这精灵树……”也太不靠谱了吧？！
　　邱亦铭莫名质疑。
　　“毕竟树大人他实在是沉眠太久了，以至于跟如今的星际时代有点脱节哈哈哈，心智也是，还请您谅解啊抱歉抱歉。”
　　塞维尔一把薅住了身旁试图开口的树，微笑着解释了起来。
　　？这是什么意思！
　　自己只不过是赤忱地表达对小鸟的喜爱罢了！
　　追求美明明永不过时！
　　*
　　“那个，我进去梳头发啊……这也要盯着吗？？”
　　就在树打算靠近的这一刻，就被三只大猫直接蹲在了眼前。
　　只能委屈巴巴地从肩膀上方，遥遥看着被莉达他们围在房间里悉心打理着的漂亮小鸟。
　　“你一棵树过去干什么？”
　　还这么轻浮。
　　不知道为什么，看着眼前的树，邱亦铭就觉得自己爪子有点发痒。
　　“树怎么了？树也有人权！一棵树也有追求小……” 鸟的权利。
　　树越说声音越小，总觉得再说下去，自己有可能今晚被利用完后就被斩草除根……
　　这家子凶兽绝对做得出来。
　　“爸爸、哥哥？我们得快点呀，我想早点见到妈妈的。”
　　而邱秋敏锐地意识到树的情绪后，倒是轻声喊起了话。
　　一头金色的长发此刻被随意地披散在了身后，莫名多了种古典神话般的味道。
　　随意穿着睡袍的时候很漂亮，但同样可以想象，一旦认真打扮了绝对会更加惊艳。
　　“嘿嘿，我过去了。”
　　在数道视线下，树大摇大摆地进去后，看到眼前的邱秋，苍绿色的眸子里却还是忍不住浮现了几分亮晶晶的神采。
　　尽管神色认真了许多。
　　“好久不见，我漂亮的小鸟，是你把我从沉眠里唤醒的呢。”
　　一边说着话，一边忍不住牵住了邱秋的一只手。
　　醒来的第一眼，看见的就是漂亮小鸟！
　　“？”
　　“……废话少说，跟我弟弟在这边说什么胡话。”
　　就在邱秋被眼前突然认真的树看得有些无所适从的时候，邱亦铭牙酸地拍了一巴掌桌子。
　　这精灵树绝对古怪，搞得像下一秒就要来个前星际时代的吻手礼一样。
　　“知道了……不过你们家属不用换衣服的吗 ？”
　　树敢怒不敢言地回头看了眼邱亦铭，最关键的是还有远处虎视眈眈的两只大猛兽。
　　果然漂亮小鸟身边，都会环绕着凶兽吗？
　　不过这么一想也合理，要不然被坏人拐走怎么办。
　　“亲王大人您放心，我们也在这里呢，祖父也会帮忙看着，从造型到衣服精灵族的审美绝对一流的！”
　　莉达出声解围后，气氛才稍稍和缓了起来。
　　“快去吧哥哥，我真的没事的，我都已经长大了！”
　　总不能一直抱着自己，像对待小幼崽一样。
　　邱秋挥了挥手，认真地解释了几句。
　　而出门后的一家子三只猛兽，却反而变得忧心忡忡。
　　长大了是件好事，但总觉得越来越漂亮了，也是件更加危险的事情。
　　连棵破树都能追上家门口。
　　“不如，今晚回来就砍了？”
　　邱亦铭对着脖子比了个抹杀的动作，尽管没有说主语，但对象显然很明确。
　　“……但是又不能让崽儿伤心。”
　　邱崇山也抱着脑袋，快速思考如何处理。
　　而房间里的邱秋，看向了一旁眼睛亮晶晶的树，不知道为什么也跟着轻笑了起来。
　　“大树先生？真的好久没有见到您了，最近身体还好吗？”
　　虽然过去了很久，但是自己还记得那个夜晚看到的画面。
　　“但是您真的没必要这样，我当时也是答应珂珂帮忙的。而且我还得谢谢您给我的小翅膀……”
　　“不不，这并不一样！”
　　邱秋说完话的下一秒，托起一缕长发的树也眼神温柔地回应了起来。
　　“沉睡了数万年，醒来的第一眼就看见了这世界上最美丽的小鸟，这一定是神的旨意。”
　　“而且我能感受得到，只有小鸟你不受这个世界规则的制约。”
　　不受这个世界规则的制约……？
　　等等，大树先生能发现自己其实不属于这个世界吗？
　　就在邱秋淡紫色的瞳孔微微茫然之际，一旁完全搞不懂自家大人在干什么的莉达都忍不住了。
　　“大人……您最好动作快点！要不然下次是真的连门都进不来了！”
　　换成自己是家长，自己都得不放心……
　　而当梳洗全部结束，镜子前的邱秋也睁开双眼后，几乎整个卧室里的精灵们都沉默着看向了这面穿衣镜。
　　少年金色的长发被修剪了一部分，便被一根白金色的丝带宽松地束在了脑后，窗外的夜风吹拂之际，仿佛奔跑起来的下一刻丝带就会瞬间滑落。
　　“当然，最后一道步骤，还有我们的花束，我的小殿下……”
　　树直接飘飘然微笑着原地张开了双臂，下一秒便递过去了一束被包扎得极为优雅神秘的黑玫瑰花束。
　　黑色的花瓣边沿，甚至隐隐带着些许暗金色的光泽。
　　而当这束鲜花被邱秋抱在怀里后，就像是古神话里带着点温柔缱绻的天使，手里却捧着一束气质微妙矛盾的黑玫瑰。
　　当退却了幼崽时期的稚气婴儿肥，青涩柔软的惊艳少年感便一点点浮现了出来。
　　“没有人会不被惊艳到的，就连精灵也无法抗拒！我们应该快点喊邱崇山大人他们来看看！”
　　莉达捧着自己的脸蛋，心情洋溢得说不出话来。
　　越长大真的是越漂亮了！
　　“好像，扎起来的话是好一点……”
　　虽然剪掉应该更方便，可是大树先生好像十分在意。
　　而邱秋抱着怀里的花束，下意识地摸了摸自己身后的头发。
　　也就在这时，唯独最后没有下楼的树，却微笑着看向了邱秋。
　　随着一道响指，一只金色的小山茶便猝然绽放，被树轻轻地递到了眼前。
　　“这是您的追随者献给您的花，以后我可以很荣幸地每天清晨为您送上精灵之森里盛开的第一朵鲜花吗？小殿下。”
　　“可我不是小殿下，大树先生。但是您的花很好看，精灵很擅长种花，莉达也是。”
　　邱秋看着眼前像是在演话剧一样的大树先生，忍不住眉眼弯弯地笑了起来。
　　以前自己小小一只的时候，还在莉达的花儿里睡过觉。
　　“不不，我有预感，您日后一定会成为全宇宙的小殿下的。”
　　“还祝您今晚玩得愉快。”
　　然而树却将手里的花儿递了过去，下一秒在邱秋还没反应过来时，低头亲吻了一瞬手背。别有意味地寄语了一声后，却微笑着直接消失在了窗外。
　　【这家伙什么意思啊？他就这么走了？】
　　小系统看着树，总觉得不对头。
　　这家伙幼稚起来的时候，像个呆子。
　　但是偶尔说着一些不清不楚话的时候，又让人忍不住地去猜测。
　　至少他不说话神秘微笑的模样，还当真像个什么精灵族的智者，很有欺骗性。
　　“是我唤醒的大树先生？可是原书里的确是没有这段剧情的。”
　　邱秋看着窗外，同样有些疑惑。
　　而先前染上了一点点火红色的透明羽毛却不自觉地泛出了一丝丝绿意，仿佛下一刻就要翻涌出一片新的颜色。
　　【也许是因为我们的任务越来越顺利？像个成就点开启器似的。】
　　小系统观察着这片系统空间里的羽毛，也陷入了猜测。
　　不过至少好消息是，这片原本透明的羽毛的的确确能让自己感受到一种能量反馈。
　　也许当它颜色全了之后，会发生什么一样。
　　“红色的是奥特涅斯，那大树先生就是绿色的了？”
　　“……你很喜欢花？”
　　只是就在邱秋背对着镜子，低头看着大树先生给自己的这朵小花跟系统对话时，一道熟悉的声音却响起在了身后。
　　说好今天去皇宫里喊自己的，结果等到现在，也没有任何动静。
　　书桌上的鱼也没过来喂，自己拿着那包鱼食犹豫了半天。
　　结果刚想出来，就看到了正对着镜子的那棵精灵树。
　　：-）
　　[龙龙一点也不生气]
　　“阿凛？你来了，我正要去喊你出发。”
　　而邱秋听到声音后，才笑着抬头转身看了过去。
　　也就在此时，窗外一阵带着些缱绻的夜风吹过，耳畔的金色长发也微微飞扬了起来，连淡紫色的眉眼间也多了份柔软的味道。
　　美好得就像是夜风送来的少年小天使。
　　“大树先生帮我准备了给妈妈的花束……”
　　邱秋看着眼前的阿凛说着话，却意外地发现，阿凛正定定地看着自己。
　　仿佛在观察什么一样。
　　“还有，莉达姐姐和塞维尔爷爷他们帮我整理了一下头发和衣服，不好看吗？”
　　淡紫色的眼眸带着点懵懂的茫然，直接看向了身前的阿凛。
　　“……”
　　“还可以，马马虎虎。”
　　靳凛沉默了许久后，突然有些僵硬地移开了视线，仿佛不愿意再被那双漂亮的淡紫色眸子一直盯着。
　　“而且你今天是不是忘了什么事。”
　　“我忘了什么事情吗？”
　　冷不丁的被阿凛一追问，邱秋都忘了有点窘迫的心情了，反而下意识有些紧张。
　　“你养在我那儿的那只鱼，第一天就没过去喂。”
　　“我处理公务就算了，它还在旁边游来游去，噪音很大。”
　　只不过一旁的邱秋看着眼前看着窗外说话的阿凛，好像还是第一次听到阿凛一口气絮絮叨叨说了这么一大堆话。
　　虽然语调一如既往的冷淡，但是居然一刻没停。
　　“那个，对不起？我明天一定准时过去喂，别生气了？”
　　也许是真的被自己气到了。
　　想想自己是有点不负责任，把鱼就丢给阿凛了。
　　尝试着伸手牵住阿凛道歉，然而下一秒靳凛就直接变成了小龙，一脸严肃又高傲地蹲在了桌子上。
　　“没洗手。”
　　“……？”
　　诶，刚刚好像是被大树先生亲了一下。
　　阿凛看见了？
　　“那我现在去洗手？阿凛，你先帮我看着花，马上我抱着你一起出门，你准备一下。”
　　邱秋低头看了看手之后，倒是乖乖跑去洗手了。
　　被亲了一下手背什么的，好像是有点不习惯，而且出门前也得记得洗手才是。
　　靳凛微微颔首，又瞥了一眼那朵碍眼的金色山茶花。
　　又看了看窗外的那棵树。
　　呵。
　　精灵树分树：？？？
　　这是几天的第几次了……
　　自己真的可以活过今晚吗。QAQ
　　而下一秒，暂且没有心情跟这棵树计较的靳凛，第一次缓缓伸手抚摸住了自己的胸口。
　　仿佛陷入了某种困扰之中。
　　“希伯，我的诅咒似乎恶化了。”
　　安静的大殿里，一道认真又冷静的声音突然响起在了微凉的空气中。
　　“啊？真的假的陛下，这可是严肃不过的大事啊。”
　　突然被自家陛下召唤来了寝殿，原本有点茫然的希伯听到这句话，脸色都大变了起来。
　　如果是真的的话，整个秩序之巅的根基都会为之动摇。
　　可是诅咒的趋势，这几年不是已经愈发平缓了吗？
　　甚至连永不愈合的伤口，都出现了好转的迹象。
　　“是，这种感觉很奇怪。”
　　“有时候会突然像是，心脏出现了问题，难以形容的反应。”
　　若有所思地抚摸着胸口，
　　“那、那是什么时候呢？或许应该紧急召唤长老院过来，这样的事情……”
　　“被他看着的时候。”
　　尤其是笑着看向你的时候。
　　总觉得，会什么都愿意答应下来……连心脏都微微紧缩。
　　“……？”
　　“所以，你有过这种感觉吗，希伯。”
　　原本神色难以捉摸的靳凛，在面无表情的看着窗外秩序之巅的恢弘夜景之际，终于看向了一旁的希伯。
　　“……所以是谁呢，陛下？”
　　希伯突然觉得有点不对劲。
　　“没什么，或许我需要再去一趟龙池。”
　　自己的心脏到底出了什么问题。
　　趁着那小妖怪还没回来。
　　面对希伯的这个问题，靳凛移开视线后，却突然结束了对话。
　　以至于原地的希伯看着自家陛下直接消失的身影，整个人脸色都诡异了起来。
　　自己到底有过什么同样的感觉？！
　　就在寂静的这一刻，深色书桌上的水晶鱼缸里，仿佛一团小火球的火焰龙鱼却甩了甩尾巴，水声中溅落了一片晶莹剔透的水花。
　　被拆开了一半的褐色鱼食，正倒在了一旁。
　　？
　　“陛下什么时候对养鱼感兴趣了。”
　　以前不是觉得这些东西再麻烦不过的吗……
　　甚至还在书桌上！这到底是谁放的！？明明连茶点都不允许靠近处理公务的书桌才是。
　　“额，希伯长老，这是陛下的吩咐，否则即便是我，也从来不敢这么办的。”
　　恰好此时，安吉亚也敲门进来日常整理陛下的寝殿。
　　沿着希伯长老的目光，同样不解又奇异地看向了这只水晶鱼缸。
　　担任了这么多年的皇室总管，自然不会仅仅是因为擅长制作甜点才能站到这个位置。对于皇宫里的各项明暗禁忌，安吉亚向来是秩序之巅上最深谙于心的存在。
　　比如陛下的书桌上，从来不允许出现多余杂物。
　　“但似乎是那位漂亮小客人留给陛下的。”
　　寝殿里倒是多了点生气。
　　以前总是太安静了。
　　*
　　“今天还要带着这只家伙？”
　　打开车门后，无论看了多少遍，邱亦铭还是忍不住笑眯眯地看着自家弟弟。
　　真的太好看了呜呜，大概这就是宇宙之神的恩赐了吧！
　　不过这只小黑龙，就显得过分碍眼了。
　　“不可以吗？我想带着阿凛一块来转转，哥哥。”
　　邱秋抱着怀里一动不动的阿凛，认真地抬头盯着邱亦铭。
　　“……嘶。”
　　“当然，二哥怎么会不支持你的想法呢！！！”
　　不知道为什么，光是被弟弟这么有点软绵绵的看一眼，邱亦铭都感觉自己不答应的话简直是星际历史上的大恶人！
　　万劫不复的那种大恶人！
　　[大猫抱头尖叫]
　　“路上可以抱着，进场的时候或许还得另外处理，未必所有人都会相信这是奥莱克兽。”
　　一旁的邱景屿笑着伸手摸了摸弟弟的头顶，柔软的发丝手感几乎令人爱不释手。
　　“我会照顾好阿凛的！”
　　被答应后的邱秋顿时笑着坐上了车里，下意识地举起了阿凛。
　　阿凛这是跑到皇宫里去了？精神体还在睡觉？
　　然而下一刻，靳凛便睁开了眼睛，猝不及防地直直落到了这小妖怪近在咫尺的淡紫色眸子里。
　　“阿凛，你醒了？是不是那里很忙，我打扰到你了？”
　　笑着抱住阿凛，邱秋凑近着小声询问了起来。
　　只不过这个小秘密，大概也只有自己跟阿凛听得懂。
　　然而下一秒，就被靳凛挣扎着扇动龙翼，异常严肃地蹲在了车座之上。
　　黑色的小龙爪子，再一次冷静地摸上了胸口。
　　很奇怪，龙池也显示自己没有任何异常。
　　龙池面前，不存在任何谎言。
　　自己难道……
　　被这小妖怪下了什么诅咒。
　　但这绝无可能。
　　自己可是龙族的君主，怎么可能会中招。
　　“我下次一定准时过去喂那只鱼，所以别生气了好不好。”
　　邱秋伸手摸了摸阿凛，却觉得阿凛好像越长大，脾气也的确越大了。
　　“今天我是真的忘了，麻烦你一边工作一边照顾它了？”
　　虽然仔细想想，自己先前就那么把鱼丢给阿凛养，似乎的确有点冒犯。
　　毕竟原书里的阿凛，大概没人敢让他去养一只小金鱼？


第92章 
　　“伊莎贝尔大人，您今天似乎有些紧张？”
　　萨尔曼手里拿着行程表，微妙诧异地看向了化妆桌前的伊莎贝尔大人。
　　整个化妆间，几乎都忍不住看向了镜子前的女人。尽管看得出来岁月的痕迹，但是反而多了一种优雅的气质。
　　“有吗？我只是无聊。”
　　伊莎贝尔关上了手里的光脑，直接警告般地瞥了一眼萨尔曼。
　　“哈哈哈您也在看热搜吗？这一次几乎全星域都在关注首映礼呢，当然，接下来还会前往各大星域……G，亲王府的热搜居然还挂着呢？”
　　萨尔曼跟着一块看起了光脑，却意外的发现前几天亲王府的那条热搜依旧掉在尾巴上。
　　甚至亲王大人的账号，粉丝居然已经突破一千万了？？
　　“您不打算回应一下吗？”
　　看着那句“莎莎”，萨尔曼眼皮子也跳了一下。
　　对于向来讲究优雅的伊莎贝尔大人而言，亲王大人还真是总能踩在雷点上跳舞。
　　不过照片上的三位后裔，还的确优秀又耀眼，最关键的是看起来气氛也融洽极了。
　　尤其是被围在中间的小家伙，就跟不谙世事的小天使一样！
　　“今天小家伙也会来看我。”
　　说到这个，伊莎贝尔倒是插起手，任由身后的发型师替自己盘起了头发，语气微妙矜持。
　　“…………”
　　明明就很期待啊，伊莎贝尔大人也真是的。
　　萨尔曼叹了口气。
　　“那今晚是不是还要一起全家人吃顿饭？”
　　难得的全家团聚。
　　“也许。或许可以带着小家伙过来参加剧组的晚宴也不错。”
　　！？
　　“那亲王大人会……咳，有点失落？”
　　萨尔曼试图阻止，几乎不能想象那个画面，虽然剧组的大家大概会沸腾就是了。
　　伊莎贝尔大人带着小少爷的画面，从颜值上来讲那绝对是彻底的暴击！
　　而且估计全剧组都会惊呆吧。
　　临近开幕，网络上对于帝星电影节即将开始的《黑天鹅》首映仪式，关注度几乎称得上空前绝后！
　　毕竟是不老女神伊莎贝尔大人的回归之作！
　　而且有消息说可能也是息影之作，据说伊莎贝尔大人的身体也出现了一点问题。
　　【但是我前几天看见新闻照片了，还是那么的美丽又优雅，我长大了，但是女神一点也没变老！】
　　【+10089，我也是这么觉得的，看着就好亲切啊TUT当年我就是因为女神去学跳舞了。】
　　对于伊莎贝尔，整个第一星域其实也总带着点时代滤镜，下意识地会回忆那段时光的记忆。
　　【而且今年也来了好多老牌艺术家都去帝星首映仪式了，规模的确很罕见，甚至感觉现场的警戒程度，似乎有政要都出席了。】
　　【嘻嘻，毕竟是全民女神又是艺术家，追星也正常！小道消息，议长大人似乎也去了哦，今天看见议长大大早早回家了。】
　　对于网络上散播出来的各种消息，其中还以议会院内部人员的这条爆料最刺激。
　　【真的假的？议长大人也喜欢看电影？甚至追星伊莎贝尔阁下！我跟议长大大有着同一个女神！？[猫猫震惊]】
　　【恕我直言，亲王府的画风跟这儿称得上格格不入吧……】
　　【但似乎是真的？我军部实习的，今天亲王府的那只大狮子也全程没出现，以前那个训练狂魔休假日也会过来训练的！】
　　这几日亲王府俨然是全星际的顶流家庭，一言一行都收到了极大的关注，只不过比起从前的畏惧，大家倒是更多了种单纯的好奇与敬畏。
　　【咦~那会带着崽崽一起，全家人过来看电影吗？突然有点期待诶！】
　　【你发现了盲点！总不能爸爸哥哥都过来了，把崽崽丢在家里了？？我好羡慕今天能去现场的人啊，还有票吗！？我高价收！[大猫嘶吼]】
　　这个猜测一出来，整个星网圈子里又诡异地沸腾了一波。
　　无论是不是真的，万一首映仪式上真的出现看见了，那简直赚翻了好不好！
　　【谁知道呢，就算现场来了龙族，大概都不奇怪。】
　　看着这种狂热的气息，有人甚至语气微妙地感慨了一句。
　　“表姐，我不喜欢看电影啊。”
　　就在喧闹又华丽的首映仪式会场上，欧尼尔有点烦躁地挠了挠头发。
　　自己还想去找秋秋玩的。
　　不知道为什么今天会被表姐艾莉尔提溜着一块过来了。
　　“闭嘴，你表姐分手了，所以今天就决定是你了，我必须看女神安慰一下自己，记得收好你的龙尾巴。”
　　穿着一身紫色礼服裙的少女龙社交牛逼症十足地在众人目光下拨了拨裙摆，作为龙族的气场的确引人注目极了。
　　“切，我又不是小龙了，尾巴什么的才不会随便翘出来！”
　　欧尼尔挣扎了一下，这才从表姐手下逃了出来，好奇地看了看四周。
　　秩序之巅之外，好像还真的每天都很热闹，这么多人。
　　传说中的明星？
　　可是秋秋也超好看，那秋秋也是明星吗？
　　不对，要是秋秋长大了，绝对比这些明星更好看啊！那邱秋是恒星？
　　“噢我的天，这是哪位小童星！？看起来真的很不错啊。”
　　就在欧尼尔若有所思张望的时候，突然就被镜头逮着一顿猛拍，整个人都下意识蹙眉凶巴巴地瞪了过去。
　　“闭嘴，欧尼尔。”
　　艾莉尔连忙揪住了就要变龙的欧尼尔，下一秒淡淡地朝着记者们看了过去。
　　“不好意思，我们不拍照，只是拿到邀请函的普通客人罢了。”
　　连瞳孔都仿佛一闪而过的竖行的兽瞳，威慑力十足。
　　“今年的帝星电影节，好像真的来了不少大人物。”
　　呆立在原地的记者们，看着匆匆进场的这对姐弟，下意识地感慨了一句。
　　“毕竟是伊莎贝尔阁下，这可是国民女神了，唉。谁知道这场上来了多少人。”
　　调配着仪器的另一位，也尚且有点心有余悸。
　　到底什么兽型才能这么可怕？
　　“组长，所以我们今天真的要蹲外场？亲王府真的会过来？？”
　　作为上一次抓拍到那段龙仔抱腿视频后一举成名的星际时报记者，这次又小心翼翼地抱着相机出现在了电影节上。
　　“好多大明星都过来了，我们不去拍吗，好浪费啊组长。”
　　看了一眼不远处星光闪耀的红毯，年轻的实习记者倒是蠢蠢欲动。
　　“闭嘴，好好蹲着，也许亲王府那一家会从备用通道进场。”
　　组长拍了一巴掌实习生的脑袋后，倒是认真地看向了全场四周每个角落。
　　“备用通道？”
　　“是。更何况拍明星的人已经那么多了，哪里需要我们再去凑热闹，我们的目标可是真正意义上的顶流，知道吗小子！”
　　恨铁不成钢地薅了一巴掌后，组长倒是敏锐地看向了远处低调行驶而来的一辆纯黑色悬浮车。
　　此时终于远远停在备用通道后的车内。
　　“到了，妈妈估计已经在后场了，我们先悄悄进去。”
　　邱景屿看了眼光脑上的通讯，伸手摸了摸座位上抱着小龙的自家弟弟。
　　不得不说，虽然那棵精灵树十分令人狐疑，但精灵族的审美的确不错。
　　“那我得抱着花，去送给妈妈，爸爸也得努力的。”
　　邱秋收回了看着窗外红毯上的视线，这才认真地要下车了。
　　不过也是第一次这么直观的意识到，妈妈还真的是大明星呢……爸爸需要很认真才能行。
　　“知道了知道了……要不然，你们上去？我在楼下等着好了。”
　　“你们看完电影，咳，我再接你们回家。”
　　只是邱崇山看了眼眼前的建筑，整只大老虎又有点微妙的类似“近乡情怯”的退堂鼓感。
　　其实，当年自己第一次被莎莎惊艳到，就是看她跳舞呢。
　　怎么会有那么优雅的舞姿！
　　大概是老虎永远做不到的。
　　“爸，你在胡说八道什么啊，都已经到这儿了。”
　　邱亦铭被自家老爸没出息得头晕，直接第一个跳下了车，拍了拍后座。
　　“不行，我觉得莎莎看见我也许会生气，我不能打扰她今天的心情，她今天可是主角。”
　　“你们带着崽儿先上去吧……”
　　邱崇山摩挲了几下光脑，还是有点踌躇。
　　“至少把弟弟送到楼下吧爸，看不出来你这么胆小，啧。”
　　邱亦铭摇了摇头，直接牵着弟弟从车上下来了。
　　首映仪式的会场灯光璀璨，空气里都弥漫着花束和香水的气息，一派星际和平繁荣年代的氛围。
　　“阿凛，大家都很开心的样子，是很美好的时代。”
　　而怀里被这小妖怪抱着的靳凛，看着这一幕的确也若有所感，轻轻甩了甩尾巴。
　　毕竟也不看看谁是这个星际的君主。
　　“我总觉得我能猜到你在想什么，阿凛，你可得继续保持。”
　　邱秋笑着看了眼怀里神色莫名矜傲的阿凛，浑然不知道自己这一笑让周围匆匆赶来接应的萨尔曼都失神了一瞬。
　　伊莎贝尔大人的后裔，还当真一个比一个令人移不开眼啊！
　　“咳咳咳，走走走，快点，这边会场乱糟糟的，乖崽儿得小心。”
　　原本扭捏的邱崇山瞬间注意到了这里，内心的警报几乎瞬间拉响。
　　今天自家乖崽儿这么漂亮！
　　恨不得漂亮到人心尖尖上去了，可不得好好保护起来，万一被什么乱七八糟的烂人拐跑了怎么办！
　　“我不要被抱着了哥哥，这次我真的自己会走。”
　　看着爸爸也下车后，邱秋也打算出发的，只是下一秒就窘迫地拒绝了哥哥伸来的手。
　　“……真的不抱了？”
　　邱景屿倒是有些微妙的失落。
　　就算长大了，抱一下又有什么问题吗。
　　“会很奇怪的哥哥。”
　　看着眼前半蹲下来的大哥，邱秋试图讲一讲道理。
　　近在迟尺的漂亮眉目间也多了份为难，却看得人连心都软了几分，总想抱在怀里小心翼翼地宠着。
　　“那二哥牵着走！花儿让老爸拿，这龙马上丢后台。”
　　邱亦铭倒是乐得见到老哥吃瘪，先下手为强地就牵住了弟弟，顺带低头亲了一口脸颊。
　　嘿嘿。030
　　[大猫得意]
　　！
　　“……”
　　靳凛看着眼前这一幕，整个龙尾巴都僵硬了一瞬。
　　这一家子为什么都这么轻浮！？
　　为什么可以这么随意地做出这种举动？
　　“二哥，你这样有什么区别啊……”
　　捂住了脸邱秋有点窘迫地看了圈周围，自己明明个子高了，却还像小时候那样。
　　“那个，现在的确可以过去了，主持人介绍完毕后就要开始播放电影了，伊莎贝尔大人上台互动前的确想见见小家伙。”
　　“不过还真的是令人惊叹的花束。”
　　萨尔曼微笑着看着这一家子，总觉得就算是伊莎贝尔大人，也应该无法拒绝才是。
　　何况这一次的《黑天鹅》本来就带着点职业生涯谢幕的味道，或许伊莎贝尔大人从荧幕里淡去之际，重新建立起跟家人的羁绊也不错。
　　“走啦，记得跟着哥哥哦，现在坏人可多。”
　　邱亦铭大大咧咧地拉着弟弟就出发了。
　　“我看你小子就像个坏人。”
　　紧随其后的邱崇山哪怕紧张，看着这一幕也忍不住训了一句。
　　而邱景屿却微微蹙眉，若有所感地看向了不远处的一个角落，尽管也伸手护着小家伙耳畔。
　　“哥哥？你在看什么吗？”
　　邱秋看了眼有些心不在焉的大哥，下意识沿着哥哥的目光一块看向了那个方向。
　　只不过爸爸、哥哥们的个子都太高了，以至于自己还得微微后仰几分才能看见。
　　可是似乎什么也没有？
　　“没什么，看着点路，小心绊倒。”
　　而邱景屿却已经收回了警告般的视线，勾起唇角捏了捏小家伙的脸蛋。
　　虽然已经没了婴儿肥，但是手感依旧很细腻。
　　就是被老二那家伙亲过了，马上上楼必须好好洗个脸。
　　“拍、拍到了组长！我拍到了！？”
　　而与此同时，心跳快到不可思议的记者正抱着怀里的相机仿佛丢了魂儿一样的缓缓沿着墙壁坐在了原地。
　　整个人都虚脱了一般！那一瞬间的气息，也太可怕了……
　　“卧槽，我刚刚被吓得都忘记按快门了，你小子拍到了！？快给我看看！”
　　组长都惊魂未定地躲在了墙壁后面，半晌才擦了把汗，忍不住抢过来了相机。
　　惊恐到极致时颤抖着连续按键拍下的这张照片，抓拍的时刻又的的确确妙到了巅峰。
　　被一家子身高腿长的凶兽紧紧牵在身侧，其中最靠近画面的议长大人甚至发现了这里，近乎警告般地露出了竖行兽瞳凝视着镜头。
　　哪怕光是看着照片，都有些心脏微微紧缩的危险恐惧感。
　　但是奇异而又矛盾的是，就像是危险强悍成年凶兽身后躲着一只不谙世事的小幼崽一样。
　　金发小少年怀里正抱着一只玩偶般的黑色小龙，带着点懵懂地从哥哥身后探出了脑袋。
　　像是在好奇这里发生了什么一样。
　　而下一秒连拍的那一张，便已经被邱景屿垂眸抚摸起耳畔，重新严严实实地藏到了身后，几乎连一秒钟都不想给外人拍到。
　　只能看见小家伙微微抬起头，像是在问哥哥为什么要捏自己脸一样。
　　明明只是一张照片，里面的说不出的危险与懵懂的矛盾感，却充满的奇异的张力。
　　“真的长大了……这张照片我有预感，绝对能轰动全宇宙！”
　　亲王府还是那个凶兽亲王府，只不过比起过去，多了一截不容觊觎的软肋罢了！


第93章 
　　“你们在搞什么呢？”
　　然而遥遥地看着这里，原本空无一人的备用通道前，俨然出现了伊莎贝尔插着手的身影。
　　“妈妈――”
　　被哥哥捏脸的困惑都一下子飞跑了，邱秋直接笑着奔跑起来扑了过去。
　　前一刻伊莎贝尔尚且有些冷漠的神色，看着小家伙就这么一脸喜悦期待地奔跑了过来，下意识地露出了微笑，蹲下后便一把抱住了邱秋。
　　“我们宝贝今天怎么会这么漂亮，嗯？连妈妈看着都移不开眼了。”
　　伊莎贝尔笑着抚摸着小家伙的脸颊，以至于被妈妈抱住的邱秋都有点不好意思了。
　　“妈妈今天才是最漂亮的呀……我是来给妈妈送花的！爸爸哥哥他们也来了。”
　　邱秋说着话，便下意识回头看向了身后。
　　邱景屿、邱亦铭两人也跟妈妈打了招呼，难得让伊莎贝尔的表情一直很柔和。
　　“站在一起，才发现还真的都长大了，全家就剩下宝贝你了。”
　　笑着点了点相对而言的确是最矮的邱秋，伊莎贝尔牵着小家伙便重新站起了身子。
　　“妈妈，不是我矮……是哥哥他们太高了，还有爸爸。”
　　虽然也知道自己是全家唯一一个还没成年的，但是邱秋对于家庭平均身高还是很有概念的。
　　“外面人多眼杂，先进去吧，妈您怎么先下来了？”
　　至于邱景屿，直接仗着身高优势，不紧不慢的堵住了备用通道处外界窥视这里的目光。
　　“是啊，伊莎贝尔大人，这边媒体很多，要是让小少爷被拍到了，肯定又是一阵腥风血雨。”
　　虽然，那样感觉也不差！
　　让全星际知道亲王府一家的颜值还可以更高！？
　　“我似乎看见了，在那里。”
　　伊莎贝尔对于媒体的镜头向来也敏锐十足，微微抬眼便看向了天台墙角的那个角落。
　　“卧槽，有人偷拍！？我现在就去解……诶！拉我干什么！”
　　邱亦铭也意识到了什么，看了看自家漂亮弟弟突然怒了，这要是给拍了发出去，岂不是明目张胆地让全星际都过来偷崽儿了！？
　　“先上去吧，首映都要开始了。”
　　最主要的是，看着眼前的宝贝，即便是伊莎贝尔也懒得去管其他了，恨不得牵在手里一秒也不放手。
　　“是是，马上我们去处理就好了！”
　　萨尔曼也笑着招呼了起来，但凡有点眼力，都知道拍到的照片绝对不可以随便乱发。
　　“应该没拍到什么。”
　　而邱景屿垂眸看着眼前有点茫然的邱秋，也轻笑着摸了摸头顶。
　　不过既然被妈妈牵着的了话，自己也就暂时看着好了。
　　“那个，还有爸爸呢！”
　　就在邱秋要跟着妈妈上楼的时候，连忙认真地看了眼自从妈妈出来后就躲在门后装作不存在的爸爸。
　　爸爸，这样真的好没有出息的！！
　　伊莎贝尔也同样瞥了一眼那道突然僵硬的高大身影，整个人嘴角都流露出了几分嫌弃的笑意。
　　“今晚吃个饭好了，已经在中心大厦顶层预约了包间，这次可别突然消失了。”
　　说完便牵着邱秋上楼了。
　　“喂老爸，听见没？”
　　邱亦铭拍了拍老爸的肩膀，却发现老爸正扒拉着门框，莫名委屈又开心地看着自家乖崽儿跟着莎莎上楼了。
　　“当然听见啦，哎哎，这次真是全家一起吃饭呢，我其实有个想法……”
　　“什么想法？”
　　“唉，你们先上楼，我思考会再说就是了。”
　　邱崇山这只大老虎眨巴着眼睛，整个人都像是做出了什么决定一样。
　　*
　　“伊莎贝尔大人，您刚刚去哪儿了，整个后台都快吓……啊！？这是？议长大人！”
　　而当伊莎贝尔重新出现在后台时，直接引起了整个后台的内部轰动！
　　跟着伊莎贝尔出现的邱景屿几乎无人不知，光是看着突然到来的身影都让人下意识地震惊怀疑了一秒。
　　而最近军部实习的邱亦铭同样都快被授予军衔了，一旦拿到军衔那毫无疑问也会以最快的速度进入帝国军政体系。
　　甚至这样的年纪都能够打破最年轻军官的历史记录！
　　“妈妈，好多人……”
　　然而最让人感到说不出话来的，却是被伊莎贝尔牵在手边的漂亮小家伙！
　　怀里抱着给妈妈的黑玫瑰花束和一只玩偶龙一样的存在，看起来精致梦幻得不像是真实存在！
　　“天啊！卧……崽崽！？”
　　有眼熟的员工直接捂住了嘴，自己好歹加了好几年的吸崽粉丝群，万万没想到居然在这里见面了！？
　　还变成长头发小美人了！？
　　“等下，妈妈？伊莎贝尔大人……”
　　就连导演潘德列，此刻都吃惊得说话有些结结巴巴。
　　“是啊，这是我儿子，今天来看我的首映礼了，好看吗？”
　　伊莎贝尔牵着手边有些紧张的小家伙，却第一次笑着连眼尾的细纹都微微浮现出来。
　　没有了平日冷美人的味道，却更多了一种难以言喻的温柔与骄傲感。
　　“可、啊，这真是，我今年见过的最漂亮的小家伙了！的的确确是伊莎贝尔大人您的后裔！”
　　潘德列惊叹地看着邱秋，大脑已经拒绝去思考这背后的含义了。
　　亲王府跟伊莎贝尔大人的关系！？
　　又或者伊莎贝尔大人就是传说中的亲王妃……？？
　　尽管这一切在眼前漂亮小家伙的身前，都显得毫无意义！
　　“这简直太适合大屏幕了，噢，包括这身小礼服，宝贝，你简直是我的灵感缪斯！伊莎贝尔大人，您有兴趣让小家伙……”
　　“您觉得呢？”
　　就在潘德列忍不住伸手牵住邱秋的时候，一旁的邱景屿却不动声色地站了出来。
　　“潘德列导演，久闻其名，今天很荣幸见到您。”
　　尽管在微笑，然而高大的身材的确多了几分居高临下的压迫感，以至于身为导演的小老头潘德列都微微后退了几分。
　　“啊啊，抱歉抱歉，议长大人您好，还请您恕罪居然没有第一时间跟您问好……”
　　连忙双手握住了邱景屿的手掌握手，潘德列的眼睛却明显还忍不住看了看伊莎贝尔身旁的小家伙。
　　这简直就是上天赐予的宠儿！
　　真实见面，远比传闻里还要令人惊艳！
　　“喂，干嘛老盯着我弟弟，我弟弟脸上有花儿吗！”
　　邱亦铭都注意到了周围默不作声却又不约而同的亮晶晶眼神，直接一把蹲在了邱秋身边，像是要一口气全都吓跑一样。
　　“哥哥，你别吓人！”
　　只是邱秋注意到邱亦铭的狮子暴脾气又下意识的冒出来了，直接无奈地伸手揪住了二哥的衣角。
　　“有吗？二哥吓人吗？？二哥只是怕你被拐走QAQ”
　　而被弟弟这么一抓，前一刻恨不得直接变成兽型的邱亦铭就像是一秒钟泄了气，从大狮子变成了大橘猫，讨好地蹭了蹭弟弟。
　　“啊……这还真是，令人灵感爆棚，伊莎贝尔大人！”
　　潘德列小心翼翼地避开了邱景屿，反而走到了伊莎贝尔身侧，语气却莫名地感叹了起来。
　　“大家都站着干什么？马上放映结束主演就要上台了。”
　　伊莎贝尔倒是对小家伙造成的轰动一点儿没意外，笑眯眯地牵着自家乖崽儿就去自己的单人休息间去了。
　　“我也可以看吗？妈妈，我也想看电影的。”
　　抬头看着妈妈的漂亮黑宝石耳坠，邱秋其实也有点好奇。
　　“当然，到时候你在台下看着妈妈。不过这边媒体太多了，记得看好弟弟。”
　　伊莎贝尔前一句笑着摸了摸小家伙，后一句倒是对着邱景屿他们两人吩咐的。
　　“收到，老妈！这当然啦，嘿嘿，我可不得看好我弟，老妈您今天也要顺顺利利啊。”
　　邱亦铭抱着脑袋，连狮子尾巴都甩出来了。
　　而邱景屿尽管没有说话，但是看过去的眼神就足以让人放心。
　　“贫嘴，这点倒是跟你爸当初很像。”
　　看着邱亦铭，伊莎贝尔摇了摇头，而一旁的邱景屿也让伊莎贝尔有点感慨。
　　当年的小闷葫芦，长大了之后倒是也可靠了起来。
　　总之，还真是难得不是一个人的首映礼，可是感觉也不差。
　　萨尔曼看着这一幕，也忍不住露出了笑容。
　　以前每次都拿奖，但是也感觉没有这次这么心情轻松呢，伊莎贝尔大人。
　　就像是在单纯的享受着这一切一样。
　　取得成就的同时，台下也有真心实意为你祝福和开心的人，全星际最幸福的事情也莫过于此了。
　　“可是，这简直像做梦一样！伊莎贝尔大人岂不就是传闻中的亲王妃！！”
　　而原地近乎呆滞的众人，看着这颜值爆表的一家子施施然离去后，还是忍不住有点爆炸！
　　伊莎贝尔女神怎么会跟亲王府扯上关系呢！
　　“啊啊啊啊，那今晚的庆功宴酒会，我能跟伊莎贝尔大人和崽崽合影一张么！？”
　　“卧槽想想简直幸福晕过去，近距离看崽崽……不过现在已经不是崽崽了，是小小只的超级美少年了！！”
　　至于还有一早就是吸崽群成员的家伙，更是脑子里都开始计划着晚上的合影了。
　　“啧，一群没见识的家伙。”
　　微妙地摇了摇头，萨尔曼俨然忘记了自己一开始得知消息时同样的震惊。
　　这样的颜值，那必须是一家人！
　　全宇宙有人能否认吗！？
　　*
　　电影放映开场没多久，一片黑暗中前一刻喧闹的人群也不约而同地安静了下来。
　　随着悠扬的小提琴乐声，所有人都跟着一同沉浸到了这部记录了伊莎贝尔几乎一生成就的电影里。
　　几乎没有人发现，原本空着的VIP座位上悄悄多了一道小小的身影，还有一旁陪着的邱亦铭。
　　至于大哥，这会儿正在后台脱不开身，跟着老妈在社交。
　　无论如何，文化产业也是帝国这一时期非常重视发展的一部分，偶尔多多交流也是十分必要的，只可惜不能现场看了。
　　邱亦铭黑暗中看了一眼身旁认真抬头看着大屏幕的弟弟，却忍不住越看越心情亢奋，伸手薅着自己的狮子尾巴努力克制不去打扰。
　　呜呜好想再亲一口！就一口嗷嗷嗷O3O
　　但是弟弟长大了，好像越来越不愿意被亲亲了TUT
　　“哥哥，你在干什么呢，这样捏着会掉毛毛的。”
　　邱秋看了一眼旁边捏着自己狮子尾巴的二哥，忍不住伸手轻轻拨了拨。
　　被弟弟捏住尾巴后，邱亦铭诡异得直接瘫成了一张金色大猫饼，幸福得恨不得冒泡泡。
　　“呜呜，这也太感动了吧……不愧是我女神！”
　　“还真的好好看啊姐姐。”
　　而当电影进行到最后情感最深沉的时候，伴随着激烈的钢琴音乐几乎全场都隐约响起了抽泣声。
　　毫无疑问地感受到了影片其中的魅力所在。
　　尽管已经能看得出来脸上岁月的痕迹，但是影片里那种一个舞者一生对事业追求与热爱的精神，却完美地掩盖了这一切缺憾。
　　反而让人感受到了一种洗尽铅华后的安静感。
　　只是邱秋也眼睛有点湿漉漉的时候，却无意中听到身旁有些耳熟的声音。
　　泪眼朦胧地看了过去，却猝不及防地跟欧尼尔他们对视了起来。
　　“秋秋――！？”
　　欧尼尔直接连龙尾巴都甩出来了，不可置信地瞪大了眼睛，眼角挂着的眼泪都还垂着。
　　“欧尼尔？真的是你？”
　　压低了声音悄悄地惊叹起来，秋秋也没想到会在这里遇到欧尼尔。
　　龙族也会来看妈妈的电影吗？
　　只可惜阿凛被留在休息室里了……要不然还能跟欧尼尔见个面？
　　“你怎么会过来了呢？！”
　　“闭嘴欧尼尔，你小声点，别到处都跟个话痨一样。”
　　只是一旁的邱亦铭都还没来得及制止这种疑似“搭讪”的行为，欧尼尔身旁的表姐就对自家表弟这种不尊重女神电影艺术的行为表示了严厉的谴责。
　　艾莉尔下意识地瞥了一眼邱秋，昏暗里总觉得有些眼熟，只是没多想，就沉浸在了影片里。
　　女神真的是太棒了！！就算是龙，也不可以拒绝！自己也要去学跳舞！
　　而当影片全部播放完毕，大荧幕上滚动起了伊莎贝尔一生获得的全部奖项，全场灯光亮起沉默的几分钟里，几乎是响起了排山倒海般的掌声。
　　就连邱秋也暂时忘记了身旁的小伙伴，真心实意的看着走上台的妈妈努力地鼓起了掌。
　　还真的是很神奇……就像这一切都不再是一本书一样，每个人都是真是存在的，有着各自的人生轨迹。
　　【这个星际时代，还真的拍的电影好棒啊。就像看到一个舞蹈艺术家的一生一样，亮晶晶的在发光。】
　　小系统都跟着看完了全程，再看到伊莎贝尔连眼神都不一样了！
　　自家宿主的妈妈，虽然对家庭参与得很少……但是事业上来看，还真的很绝呢！
　　只是就在全程不约而同起立鼓掌的氛围之中，主持人开场白后伊莎贝尔的第一句话便直接掀起了一道新的惊天巨浪。
　　“很荣幸今天能邀请大家来参加这部《黑天鹅》的首映礼……”
　　“不过这部作品之后，接下来的舞台或者说大荧幕，或许我也得交给更多的年轻人了。”
　　台上的女人动作相当潇洒地拿着话题，哪怕被称为不老女神也已经能看出眼尾的细微，但是这份说不出的优雅飒气却莫名令人完全移不开眼！
　　而伊莎贝尔听着全场的轰动声，还有身后导演潘德列都震惊睁大的眼睛，却只是微笑着地抱着怀里的那束黑玫瑰。
　　“其实这部影片本身就带着点纪录片的味道，我自己看的时候偶尔也会很感慨，作为一位舞蹈艺术家，我想我这一生的确已经尽力了。”
　　“但或许也是年纪大了，看着年轻的小家伙们，其实也会觉得有所亏欠。”
　　“作为一个母亲，大概我并不成功，甚至称得上有点失败。所以接下来的日子里，或许我会试着去跟我的宝贝们多多交流。”
　　抱着怀里的黑玫瑰，伊莎贝尔直接看向了台下的邱亦铭与邱秋，眉眼间的温柔几乎不言而喻，甚至带着一丝说不出的愧疚。
　　“老妈也真的……太帅了吧QAQ”
　　连邱亦铭都被老妈的这道眼神给杀到了。
　　说来很奇怪，其实作为标准意义上的凶兽，家庭血缘亲情什么的……偶尔还真的很淡漠。
　　就算是老爸，年轻的时候也几乎很难见到几面，除了管教起来的时候会狠抽自己几顿，至于父子谈心那就完全不可能了。
　　包括大哥，哪怕都在第一学院不同年级就读，除了必要的情况彼此都很少会碰面，更像是两条平行线一样。
　　但是从什么时候起，这一切就变得不一样了呢？
　　居然连老妈都回来了。
　　“星际时代，科技越来越发展，星域与星域之间的距离也越来越近，但偶尔我们的确会忽略本该最亲近的人。”
　　“很感谢我的小宝贝。”
　　【卧槽，呜呜，宿主宝，妈妈在看我们！！】
　　遥遥看着台上最后微笑致辞的伊莎贝尔，连小系统都尖叫了起来。
　　“妈妈就是最棒的，爸爸也是。”
　　邱秋笑着跟着人群一起鼓掌挥手，湿漉漉的眼尾也多了种说不出的开心。
　　爸爸、妈妈还有哥哥，一家人能在一起的话，真是系统能给自己最好不过的礼物了。
　　汹涌的人潮下，首映场内也陆续离开了不少人，带着口罩和帽子的高挑女人却挑眉敲了敲这排座位。
　　意外的发现，除了自家正在等自己的宝贝，这排VIP座位居然还有人没走。
　　“还不走吗？肚子饿不饿？妈妈带你去吃好吃的。”
　　“妈妈――！妈妈真的好漂亮，好厉害的！”
　　邱秋一回头看到伊莎贝尔，整个人都忍不住笑着扑了过去，被伊莎贝尔抱了个满怀。
　　甚至也不知道为什么，看着近在咫尺的自家漂亮宝贝，伊莎贝尔连口罩都忍不住摘了，直接狠狠地亲了一口软绵绵的脸颊。
　　抱着怀里的邱秋，比起以往抱着无数的奖杯荣耀，都有种不一样的感觉。
　　“伊、伊莎贝尔女神！”
　　而一旁还沉浸在电影里死活没走的龙族少女艾莉尔，直接震惊地看向了身边的这一切。
　　“噢？被认出来了，小声点，这可不能说出去。”
　　伊莎贝尔笑着看向了一旁的艾莉尔，却始终抱着邱秋没放手，一旁的邱亦铭也笑嘻嘻地看着这一幕。
　　原来是自己妈妈的粉丝啊。
　　“那个，请问……我可以有一张签名吗？！”
　　“当然可以。”
　　小心翼翼地提出请求后，往日嚣张的龙族后裔直接激动万分地举着手里那张被签了名的首映礼邀请函，整只龙都恨不得张开龙翼直接起飞了！
　　“我简直开心得恨不得飞上天啊啊啊，欧尼尔！！我见到我女神了！”
　　原地遥遥看着伊莎贝尔一行人离去后，艾莉尔攥着手里的邀请函恨不得把高兴写满周围的每一寸角落！
　　这可是自己的童年女神啊啊！
　　“表、表姐！？QAQ你还真的起飞了啊啊啊！？”
　　“不是说好不能暴露我们是龙的吗……”
　　要不然自己都拉着邱秋好好聊天了！？
　　被表姐直接张开龙翼，狂喜乱舞地带着飞向了半空，欧尼尔有点呆滞地跟地面上的一些摄像机对视了起来。
　　……
　　这次回去，真的不会被祖父杀死吗？
　　*
　　#伊莎贝尔女神谢幕！#
　　#不想说再见 我们的女神QAQ！！#
　　#黑天鹅真的好好哭啊啊#
　　几乎是首映礼的同时间段，整个热搜都像是放鞭炮一样，从头到尾各种有关《黑天鹅》首映礼的词条喷发个没完没了。
　　而且最关键的是，女神居然要回归家庭了！？
　　【呜呜呜呜不行不行，女神是大家的！我可是从小看着女神的各种作品长大的啊啊，我不允许！】
　　【而且是哪个可恶的大猪蹄子啊，我就是好羡慕呜呜能娶到这么完美的脑婆！对了，女神的崽崽呢！？】
　　【卧槽我也好在意啊，小宝贝岂不是得漂亮到爆炸，一定继承了女神的全部优点！】
　　对于伊莎贝尔到了年纪后选择逐渐退居幕后的这个决定，全网在祝福的同时又诡异地有种爷青结的悲伤感。
　　并且真的好好奇究竟崽崽长什么样啊啊啊！
　　【大家不要过多关注吧……毕竟女神算是艺术家也不是完全意义上的明星，结婚这种私事大家不要太在意啊……妈蛋，究竟是哪个猪头能娶到女神！？[大猫流泪]】
　　而且正值这段时间邱崇山的猫猫表情包诡异地已经发展到了一个成熟的地步，几乎各种各样的表情都被有才华的网友给做出来了。
　　其中一张大猫猫猫头流泪的表情包直接来了个刷屏。
　　倒是有效地冲淡了《黑天鹅》带来的不舍伤感！
　　而几分钟后的一段视频，更是将整个首映礼又增添了几分玄幻的色彩！
　　#震惊 龙族惊现《黑天鹅》首映礼 疑似伊莎贝尔女神超级粉丝！#
　　这条新闻里曝光出来的那段视频，依稀看到一家几口人离开的那排VIP座位上，原本的艳丽少女突然变成了一条巨龙！
　　展开双翼便以肉眼可见的喜悦飞上了天际！
　　龙爪里还抓着一张邀请函和一个小男孩。
　　【？？？卧槽，还真的假的，之前开玩笑，原来龙族真的也来看伊莎贝尔女神的电影！】
　　【笑死，这是什么啊，恶搞视频吗？我都不敢相信了，本来好难过女神离开的。】
　　【等一等，我怎么觉得那小男孩有点眼熟……之前亲王府的那堆龙？】
　　对于这段突如其来惊爆全网的龙族珍贵罕见影像资料，各种猜测都几乎铺天盖地席卷而来了。
　　不过大多数人一致相信，这一定是伊莎贝尔女神的龙族粉丝！
　　*
　　“卧槽，笑死了，老爸的表情包是怎么回事，现在已经变成国民表情包了吗？”
　　去中心大厦的路上，邱亦铭刷着手上的光脑，都笑的有点肚子疼。
　　完全没想到还能有这种发展方向。
　　这种诡异的鲜花绿叶搭配，反而莫名和谐了起来……就是不知道真相暴露的那天会发生啥。
　　“可恶，这群人是怎么回事！？为什么都乱传我的照片！！”
　　原本就忐忑的邱崇山倒是对此第一次感到了窘迫。
　　莎莎那么漂亮又完美的谢幕新闻报道下面，全是自己的大猫表情包，这也太不像话了！
　　“对、对不起啊莎莎，都是我的错……”
　　挠着头，远远跟在身后上了观光电梯的邱崇山小声地道起了歉。
　　“不会，还挺有趣？这是你去开家长会那会被拍的？”
　　然而出乎意料的是，伊莎贝尔摘下了墨镜，看着自己新闻下的那堆邱崇山大猫表情包，也露出了几分笑意。
　　“是啊，想想那天都晦气，什么玩意，这辈子都不可能跟龙族有任何关系！”
　　而抱着阿凛的邱秋，倒是默默看了一眼难得跟妈妈心平气和聊天的爸爸，手臂下意识的也收紧了几分。
　　至于靳凛……
　　早就习惯了.jpg
　　“那是两只龙族？”
　　邱景屿倒是留意起了后面的那条新闻，莫名地有种狐疑。
　　“好像是真的，还是老妈的狂热粉？我记得要签名的，这么看那小龙中途还试图搭讪我弟！不可饶恕！”
　　对此邱亦铭也主动分析起来。
　　“……”
　　欧尼尔可别被发现，要不然似乎有点难办……
　　邱秋抱着阿凛，默默叹了口气。
　　而靳凛看了眼那道视频，整只龙都微妙地甩了甩尾巴。
　　这不是亚伯拉罕族里的那两只么。
　　……
　　看起来，明天又得看到怒气冲冲的亚伯拉罕了。
　　好在就在这一时刻，观光电梯终于到达了顶层，“叮――”的一声便露出了整个顶层包厢的完美布置。
　　几乎被布置满了各色的鲜花，金色的蜡烛也被点满，水晶灯的光芒也照亮了暖红色的地毯，以及桌子上精致的佳肴。
　　除了那条“热烈庆祝莎莎《黑天鹅》首映礼圆满成功！”的土味横幅成功打破了整个场景的气氛。
　　“哇，大哥，你搞的还是爸爸搞的？？”
　　邱亦铭出乎意料地看着这一幕，不可置信地看向了一旁。
　　“我安排人提前过来布置的，然后，爸爸订的横幅。”
　　邱景屿勾起唇角，看向了一旁的伊莎贝尔和邱崇山。
　　“咳，虽然是莎莎订的包厢，我想着跟老大怎么弄一弄更正式点哈哈。就、还算好看么？”
　　“今晚也没去剧组那边的庆功宴……是不是打扰你了？”
　　“要不然，你直接过去也行，真的，不打扰你。”
　　邱崇山抓了抓头，反倒抓紧了一旁邱秋的手，仿佛在汲取力量一样。
　　而邱秋也笑着看了看爸爸，又看了眼身旁的妈妈。
　　“还算你有点心，还记得多少年前的那堆事，现在倒是知道了。”
　　看着眼前吞吞吐吐的邱崇山，伊莎贝尔冷着一张脸几秒后，也终于露出了几分笑意。
　　“爸爸，你不是说你有什么决定的吗？”
　　邱秋从二哥那里听到的，这会儿坐在餐厅里，俯瞰着窗外绚烂又繁华的中心城夜景，忍不住询问了起来。
　　“啊，这个啊，这个就是……”
　　邱崇山被全场看着之后，又下意识紧张起来，甚至捏紧了手里的刀叉。
　　“莎莎，你接下来不是还要环星域放映么……这次我，我可以陪着你一起？给你们剧组扛扛箱子什么的，至于小家伙们……”
　　“爸，您可以完全放心出门，家里的弟弟就交给我来守护！”
　　邱亦铭一把抱住了邱秋，以至于邱秋都茫然地看了眼身旁的二哥，本能地扭头躲开了二哥凑过来的亲亲。
　　“二哥！我都已经大了的！！”
　　脸热地挣扎了好几下，最关键的是阿凛还在呢，说不定阿凛会笑自己像个小幼崽一样。
　　“嘤嘤嘤，哥哥亲一下不行吗？总不能长大了就不让亲了吧！！”
　　邱亦铭这次偷亲失败，连尾巴都蔫了。
　　“……你这小子，我放你在家是让你照顾弟弟的，你特么别给我整天欺负崽儿！？洗脸了吗你就乱亲？全是细菌。”
　　邱崇山看到这一幕，倒是本能地怒了。
　　乖崽儿不让亲就不许亲！！
　　当然了……
　　“爸爸亲还是可以的叭！”
　　“都不行，走之前要给妈妈好好亲一亲！”
　　然而伊莎贝尔直接搂过来了自家宝贝，当仁不让地宣布了最终结果。
　　“……妈妈。”
　　窘迫的喊了一声后，明显还是抗议失败了。
　　至于邱景屿，始终在一旁默默喝茶。
　　无所谓，反正最后回了家，自己也是能亲到的。
　　蹲在落地窗前看着中心城夜景的靳凛，回头漫不经心地看着这一家子，倒是诡异地敲了敲尾巴。
　　有这么好亲吗……
　　自己都被亲过几次了。
　　[龙龙骄傲]
　　只不过，自从变成人了，怎么晚安吻就没了？
　　突然意识到这一点的靳凛，瞬间心情又DOWN了。
　　……晚安吻。
　　正好每天晚上来喂那只胖鱼的时候，可以。
　　黑色的龙尾巴，悄咪咪地竖了起来。
　　好像还真的没有人形晚安吻过呢。
　　= =
　　至于此刻远在星际时报大厦总部的两位记者。
　　“组长，这怎么办……我完全不敢发啊？”
　　年轻的实习记者看着满屏有关伊莎贝尔首映礼的热搜，尤其是有关猜测后裔的那些报道，整个人都有点恍惚。
　　这群家伙，要是知道真相会更恐怖的！
　　而一旁的组长，也正看着那张被洗出来的照片。
　　仔细一看，还当真能看见不远处备用通道里伊莎贝尔女神的身影！
　　“啊……怎么会这样！”
　　一把捂住了脸，组长也有点崩溃。
　　女神的“小宝贝”还当真是惊艳全宇宙的小宝贝！！
　　但是一旁虎视眈眈另外两只的“中宝贝”跟“大宝贝”，光是看起来就很要命啊！果然不能十全十美吗？
　　QAQ
　　作者有话要说：　　阿凛，想得真美。变成人形晚安亲亲，那意义能一样吗？？？（指指点点


第94章 
　　这张几乎让两人焦头烂额的照片，就像是一块火烧的大金块！
　　明明珍贵至极，却伸手摸一下就能烫掉一层皮，简直比没拍到还让人抓心挠肺。
　　“算了，先处理好今天的内容……？”
　　“组长，那我们就真的不发了吗？？”
　　“要不然呢……还是拿着照片上门找亲王府？你觉得，是你有这条命还是我有这条命？”
　　看着眼前天真的实习生，组长默默地仰天叹了口气，说出的话却让人不寒而栗。
　　那估计真是有去无回了。
　　直接给那几只凶兽当晚餐……
　　深夜的星际时报大厦里，再度齐齐传来了两声叹息。
　　“科莫斯组长？”
　　只是当迟迟没拿到资料的的编辑敲响办公室后，却发现里面已经空无一人的下班了，反倒是桌子上叠了满满一堆材料。
　　【不好意思，今天跟组员干了票大的，我们下班去喝一杯了，材料就在桌子上，辛苦。】
　　看着手里光脑的消息后，编辑也耸了耸肩，直接抱起了这堆材料出门了。
　　而酒吧里的宿醉两人组。
　　“组长，那照片我们要怎么办？您带在身上了吧……”
　　“你小子，我是组长还是你的组长，你不该有点眼色收起来吗？？”
　　只不过提起那张照片，着实让彼此有种抱着金矿卖不掉的悲伤感。
　　连酒杯里的酒，都壮不起胆子，反而昏昏地倒在了桌子上。
　　逃避可耻但有用，明天的烦恼还是交给明天的自己算了。
　　毕竟怎么就偏偏就是亲王府呢！？
　　*
　　而第一星域的中心星际机场里。
　　“别送啦别送啦~你爸你妈都多大年纪了哈哈，哪儿还要你们送！”
　　邱崇山一个人就扛着三个大行李箱，里面全是莎莎的服装、道具和化妆品，只不过看起来俨然兴奋极了。
　　而伊莎贝尔一如既往地戴着墨镜，正插着手有些无语地看了一眼一旁的邱崇山。
　　助理萨尔曼一行人倒是对于邱崇山这个超级苦力的到来感到了由衷的快乐，亲王大人不愧是凶兽啊，力气真的超级大！
　　“爸，你想多了吧，我们只是来送老妈的。”
　　邱亦铭抱着脑袋，看着眼前喜气洋洋的老爸，下意识忍不住想摇头。
　　这跟老妈也太不搭！
　　“二哥。”
　　只不过秋秋倒是揪住了二哥的衣摆，瞬间制止了一场即将上演在候机厅里的大猫打架。
　　“路上要注意安全，我们会在光屏上看妈妈跟爸爸的！”
　　秋秋笑着看向了眼前的爸爸妈妈，瞬间被伊莎贝尔蹲下来好好抱了抱。
　　要不是这最后的一场工作，还当真想留下来好好陪陪自家宝贝的。
　　“宝贝在家也要好好照顾自己，妈妈给你们带纪念品。”
　　勾起红唇看着自家宝贝，伊莎贝尔语气也轻柔了起来。
　　“这次第一站是去第八星域？”
　　而邱景屿看着眼前送别的场景，倒是看着行程单询问了起来。
　　“胖胖就在那里呢，可以见到面吗？”
　　邱秋看到妈妈颔首示意后，倒是第一时间想到了胖胖。
　　克莱斯特毕业后还是被接回去了，毕竟作为第八星域的执政官长子，幼稚园倒也无所谓，到了中级部后依然不得不回到了本星域。
　　“噢？是那只熊猫小少爷吗？我也听说过，据说是第八星域的星宝呢！周边都出了一大堆。”
　　萨尔曼倒是对第八星域提前做了功课，据说那里的人民平均胖达控！
　　“是呀，胖胖很受欢迎的，他还说长大了要来找我玩的。”
　　“应该可以，也许执政官夫妇也会带着小儿子过去观影。”
　　邱景屿摸着弟弟耳畔的碎发，也认真地回应了起来。
　　长发还是剪短了，只不过比起普通少年又长了一点点，在脑后用金色丝带绑起了一束发丝。
　　配上身上日常款的小礼服，的确像是从古典名画里走出来的小殿下。
　　“那位执政官的夫人我倒是的确认识，以前来看过我的舞剧，聊过几句。”
　　“正好去看看我家宝贝的小朋友？”
　　伊莎贝尔笑着答应了下来，看着邱秋也期待地点了点头。
　　挥手之际，一行人便直接登上了飞行器，最终告别了。
　　“哇，还真是神奇哦，家里只剩我们三个了！呦吼――今晚跟哥哥睡怎么样，躁动期要来了！”
　　邱亦铭看着老爸老妈他们就这样飞向了隔壁星域后，第一时间蹲下来抱住了自家弟弟。
　　最近快年底了，大哥那边忙得要死，嘿嘿终于没时间跟自己抢了！
　　“……不行，跟二哥一起睡觉太热了，每次变成大狮子都很热的。”
　　开空调都没有用。
　　因为哥哥恨不得像块毛毯一样铺天盖地卷过来。
　　对于二哥的撒娇，邱秋倒是认真地拒绝了起来，直接让一旁的邱景屿不动声色地勾起了唇角，看向了老二。
　　“！？”
　　“狮子比豹子毛多本来就是自然规律啊，不觉得软绵绵呢？还可以变成小鸟在里面打滚啊，二哥都不生气的，毛毛随便你玩！”
　　追着被大哥牵着离开的自家弟弟，邱亦铭着实是不死心。
　　只不过说出来的话隐约被周围候机厅行色匆匆的行人听见了，都忍不住古怪地多看了几眼贵宾候机室里的那几道身影。
　　这什么古怪的哥哥？
　　而不知不觉间，主脑空间里那片透明的羽毛又从根部逐渐浮现了一道优雅的黑色，颜色变得更加饱满了。
　　【滴――原书隐藏NPC剧情补全，故事完成度正面提升，奖励结局成就点+1（2/5）】
　　【开始尝试构建结局算法……】
　　“阿啾――”
　　被大哥牵在手里的邱秋，下意识地打了个喷嚏，怕冷的习惯好像一直没能改得掉。
　　“室内空调温度太低了？要不要多穿件外套。”
　　邱景屿看了眼手边的弟弟，直接将外套脱下来给小家伙披在了身上，严严实实地裹了起来。
　　“没有的，可能只是温差有点大？”
　　邱秋看了眼在自己身上大得像是袍子的哥哥外套，也笑着解释了一句。
　　“穿他的干什么？应该穿二哥的，二哥今天穿的白色的！比大哥那种黑黢黢的外套好看。”
　　而邱亦铭也瞬间拿着自己的外套追了上去。
　　“……二哥我不要了，穿两件会很热的！”
　　只不过秋秋直接跑掉了。
　　*
　　“唔，这茶的确口感很不错啊。”
　　而长老院里，希伯正端着手里的茶杯，颇为认真地点评了起来。
　　“好喝吗？那我下次再带点过来，还有糖果盒子。”
　　秋秋笑眯眯地看着爷爷，又连忙掏出来了糖盒子。
　　最近放假，二哥去实习不能回来，大哥工作又很忙，倒是很喜欢从阿凛的镜子里跑到龙宫里面玩。
　　“噢哟哟，哎，这还真是，都让老人家不好意思了哈哈哈！”
　　“秋秋小少爷准备的糖果的确味道很不错。”
　　帮忙发着糖果的安吉亚也笑着解释了起来，没想到亲王府里的厨艺居然也很不错。
　　“这小家伙哪儿都好，就是身子太弱，摸起来凉冰冰的。”
　　而另一位龙族长老摸着秋秋递来糖果的小手，倒是蹙眉若有所思。
　　“有吗？可能是今天穿的有点少……嗯？”
　　秋秋也摸了摸自己的手，一点感觉不出来，只不过下一秒就被眼前的老爷爷塞来了一枚火红色的晶石。
　　“喏，小年轻就得注意保暖，拿着颗火髓晶暖暖手也不差。”
　　笑眯眯地看着小家伙抱着这颗红色的火髓晶，还的确就是让他们这群老年龙心情不错。
　　说起来，陛下小时候那会也好，就是脾气不如亲王府的这小家伙讨喜！
　　说话也乖乖的。
　　“可是这个我可以收下吗？”
　　对于怀里的红色大晶石，尽管不知道到底是什么，但是抱在怀里都能感受到暖洋洋的味道。
　　邱秋直觉上这似乎有点贵重。
　　“哎呀，火髓晶就有点小气了，亲王府里的那老家伙说不定也有，下次应该准备点火髓淬炼出来的焰火宝石，那可是好东西！”
　　不过得想想被自己塞到哪个收藏室了。
　　另一位长老也认真的思索了起来。
　　不过对于这个问题的争论，显然任何一只醉心于收藏的龙族能够侃侃而谈上半天，更何况还是身居长老院的各位长老们，龙窟里的收藏品就更加丰富了。
　　以至于讨论的话题直接就从“火髓晶太廉价”飞跃到了“焰火宝石也不过如此，万年出一枚火神祝福的才值得小家伙随身带着！”
　　“下次爷爷就拿了给你抱着玩！”
　　掌管财富的紫晶龙长老喝了一大口嘴里的茶，信誓旦旦地跟有点茫然的邱秋保证了起来。
　　“……长老，那种宝物让小家伙随身带着，反而会有些危险吧。”
　　安吉亚默默看了眼周围已经神色越发诡异的侍者们，小声地提醒了起来。
　　“这有什么危险的！？难不成还有人敢抢！亲王府那群家伙是吃素的不成？要不然来龙宫住着也不错。”
　　“范仑那小子还说一个人太孤单呢，有空过去玩玩啊。”
　　紫晶龙长老笑容满面地发出了邀请。
　　“啊？范仑愿意跟我玩吗……我以为他不喜欢我的。”
　　邱秋听着长老的这句话，倒是认真地看了过去。
　　“怎么可能？那小子在家里都念叨了好几次，额……”
　　不过似乎，还的确从来没有主动找过这小家伙，问了原因也不说？
　　“……这是在干什么？”
　　然而就在全场其乐融融的时候，靳凛倒是意外地来到了长老院。
　　一进来便发现气氛与平时截然不同。
　　一时间各种杯碟碰撞的声音都响起来了，希伯差点被呛住，刚偷吃了一块糖。
　　“那个，陛下，我们在等您呢……”
　　只不过含着糖，说话也有点含糊。
　　谁叫大长老亚伯拉罕自从上次那场新闻爆出后，直接飞回了族里表示要认真加强一下后裔教育呢，长老院的氛围就莫名变了。
　　“……”
　　靳凛看了眼明显刚刚就是在开茶话会的长老院，又在希伯脑袋冒汗的状态下颇为无语地收回了目光。
　　“阿凛，你把爷爷奶奶都吓到了，你吃糖吗？”
　　而邱秋看着眼前的靳凛，却忍不住叹了口气。
　　还好这还不算大，真这么长下去了，长大成年后岂不是就是一只臭脸龙了？
　　“……这是上次给我的。”
　　靳凛蹙眉看了一眼这小妖怪递过来的糖果，又看了一圈长老院里几乎人手一盒的糖，黑色的龙尾巴不自觉地就有种冒出来的趋势。
　　= =
　　到底给了多少龙！？
　　“对啊，这就是家里卖的糖果么，不好吃吗？”
　　邱秋看着突然提问的靳凛，倒是有些茫然。
　　“咳，邱秋小少爷，要不然我们还是去后花园里玩一会？”
　　“抱歉陛下，我看见小少爷过来找您您不在，就带着他出来逛逛的。”
　　安吉亚对于自家陛下在寝殿里留下的那道时空隧道显然也已经知晓了，偶尔看见小家伙过来给小鱼喂鱼食也不会感到奇怪了。
　　甚至还会提前准备点小点心在桌子上，让邱秋可以吃几口再回去。
　　毕竟对于亲王府的这位后裔，一旦接触起来还当真没有一只龙可以拒绝！
　　“阿凛，记得认真工作。”
　　被安吉亚牵着出门后，邱秋倒是认真地交代了一句，莫名让靳凛甩了甩尾巴。
　　“外面开始冷了，多穿点。”
　　更像是对安吉亚的叮嘱。
　　“知道了陛下，肯定会照顾好邱秋小少爷的。”
　　安吉亚也笑眯眯地欠身回应起来。
　　在皇室里担任了这么多年的总管，第一次接下了这么有趣的招待任务。
　　甚至每天都在期待小家伙从陛下寝殿里过来玩。
　　“小少爷今天的穿着也很优雅呢。”
　　真心实意地赞美了起来，安吉亚的话却让邱秋也笑着看了看自己的衣服。
　　“嗯，都是我的好朋友给我的。”
　　虽然，院子里的树被爸爸跟哥哥用栅栏狠狠围起来了。QWQ
　　但是每天还是会用小树枝敲窗户，递来新的衣服！
　　大概是大树先生送来的。
　　说起来，大树先生还说期待自己让精灵族的设计重新走入全星际视线的。但是首映礼那天，自己好像也没做什么……
　　而龙族宫殿里色调威严的走廊肃穆极了。
　　尽管这几天路过了无数次，邱秋还是下意识地看向了走道里那一幅幅金色画框里的油彩画。
　　似乎都是龙族历代的君主。
　　“阿凛以后也会出现在这上面？”
　　想想还有点神奇。
　　“是，陛下成年后正式登基，那时候就会挂上壁画了。”
　　至于是龙形还是人形，一般都是历代君主的个人喜好了。
　　“那这个位置，是阿凛的爸爸？”
　　邱秋停在了最后一副油画前，抬头看向了那只巨龙。
　　但似乎很久没有被擦拭了。
　　“啊，是小少爷，不过我们是不是得快点过去，准备好的茶歇就要凉了。”
　　安吉亚注意到邱秋的目光后，倒是有些恭敬地提醒了起来。
　　好像，龙族对阿凛的爸爸不是很愿意提？
　　阿凛自己也从来没讲过。
　　乖乖地跟着安吉亚姨姨走向后花园，邱秋却下意识地回头瞥了一眼。
　　那只巨龙看起来有点阴沉，像是一位忧郁而又强大的君主。
　　也许这也是阿凛不喜欢说话的原因？
　　基因遗传什么的。
　　不过阿凛更像是外冷内热，龙尾巴倒总是喜欢甩来甩去的，还很粘人。
　　*
　　“祖父，我都已经成年了，去看电影有什么不好吗？那可是我女神！”
　　艾莉尔纠结地看着亚伯拉罕祖父，实在是搞不懂。
　　“艾莉尔，住口，你看看你惹出来的事情，到现在都在民众视线里，连消除影响都做不到！”
　　而没等亚伯拉罕开口，艾莉尔的父母便已经面色微妙窘迫地斥责了起来。
　　去看电影也就算了，怎么还能露出龙形呢！？
　　这样岂不是全宇宙都知道，龙族也会去看电影……？
　　“真是成何体统……”
　　亚伯拉罕光是看了眼依旧挂在热搜上的那段视频，整只龙都有种晚节不保的悲凉感。
　　“可是，让大家知道龙也会看电影有什么不好吗？我觉得真的好好看啊，除了龙很厉害以外，会跳舞的黑天鹅也很厉害！”
　　欧尼尔也忍不住小声哔哔了一句。
　　那还是邱秋妈妈呢~就像邱秋也很漂亮性格又好！
　　“咦，等等，亚伯拉罕长老，我们族的这条热搜，终于掉下去了！”
　　然而就在亚伯拉罕眼皮直跳握紧拐杖之际，一旁的家族总管倒是震惊地通报了起来。
　　“你看，我就说了祖父，这种热搜很寻常的，一会儿就换一个了。”
　　艾莉尔也松了口气，自己那天的确追星上头，不小心露出了龙形。
　　偏偏之后一直因为女神首映礼太受欢迎的原因，跟着一块挂在热搜上掉不下来。
　　虽然对于自己而言，这真是龙生的高光时刻！
　　跟女神一起上热搜~~！
　　“但、但是这个新热搜……？”
　　不过所有龙都看向光脑的这刻，全场都突然安静了下来。
　　比起已经轰动爆炸的整个星网，安静得连一根针掉在地板上都能听得清清楚楚！
　　“好养眼啊啊！！！”
　　艾莉尔倒是一把抓住了光脑，真心实意地感慨了起来。
　　“咦，陛下……？”
　　只不过下一秒，就跟所有龙一样，默默地睁大了双眼，看向了照片上的那一点。
　　#星际时报首映礼 抓拍#
　　【卧槽，有人看到星际时报的线上版快讯了吗？？？左下角那副配图是什么情况！】
　　【我也？？我也震惊了，夹在一堆红毯照片里，可是这个明明不是红毯……】
　　【最关键的是，这特么难得不是亲王府一家吗！？】
　　随着第一星域的《黑天鹅》首映礼逐渐落幕，各大媒体也先后发布了最新的现场咨询和返图。
　　其中除了对《黑天鹅》这部作品不遗余力的肯定与称赞外，便是各位明星的电影节红毯照片了！
　　然而所有合理中的最不合理之处，就是星际时报众多红毯专辑照片里夹杂着的那张照片！
　　明明不是红毯，就像是在备用通道里一家人正走向某处，却诡异得在一堆红毯照片里脱颖而出，牢牢把所有人的目光都吸引住了。
　　凶兽家长们压迫感十足的高大身型，还有全家上下无一不完美的穿着风格，就像是在拍摄什么路边海报大片。
　　最关键的是，一群肉食系的凶兽里偏偏掉进去了一只懵懵懂懂的食草系！
　　小小只的少年怀里抱着一只黑色的小龙，微微睁大了眸子从哥哥身后探出了小脑袋。
　　有点腼腆又好奇地朝着镜头看了过来，夜风吹拂下，耳畔奶金色的发丝也微微扬起。
　　成为了整张原本压迫感强到令人无法呼吸的照片里唯一一处轻盈的亮色调！
　　【我认出来了！爸爸，大哥，二哥……所以，所以这是崽崽！！长大了的崽崽~！！！】
　　【妈耶，我这个亲王府十级粉丝终于有了用武之地，我的天啊，有生之年我真的看见了！？大合照！】
　　如今已经悄悄形成规模的亲王府小粉丝几乎第一时间地认出了整张照片里的成员！
　　尽管平时都藏在角落里不敢张扬出声，但是这张照片几乎直接炸出来了所有人！
　　【我靠，我知道亲王府颜值高，但是这个合照我真的心都被偷走了啊，崽崽长大了好好看，居然还会从哥哥臂弯里偷看镜头！太可爱了吧！[大猫吸氧]】
　　【被大哥盯着我压力很大，但我还是不怕死地狠狠瞅了好几眼崽儿！这哪里是凶兽亲王府，这分明就是我最爱的家人！以后谁也不能分离我们[流泪]】
　　而这批垂直掉坑开始疯狂吸照片的粉丝，显然在整个星网上掀起了二次曝光的热潮。
　　【真的假的，亲王府还真的能养大了一只食草系？我怎么就觉得好玄幻呢……】
　　这食物链关系活像反过来了？明明吃掉还差不多，居然真的认真养了！
　　【有一说一，凶兽是绝对不可能做到这一点的，你看崽儿是真的真的很信赖的样子，一点都不是假的好吧，何况这照片明显像是临时拍的。】
　　【就是，哥哥手都很自然地摸着崽崽的耳畔……说起来，这真的是议长大人的私下生活状态？衣品好赞，护崽儿好凶[抱头震惊]】
　　就连对亲王府向来没有信任感的那一批群众，面对这张照片，都有种说不出的诡异感。
　　【好了闭嘴，明明都已经长大了，还喊什么崽儿？今天开始不做爸妈粉了，我先来，脑婆――呜呜，真的好漂亮啊！】
　　【草，你好卑鄙啊，先喊有什么用，我喊得比你多一百倍！】
　　【幼崽保护协会说……你们这群人简直是在逼我提高幼崽年龄上限了[狗头][狗头]】
　　只不过有人调侃之际，却发现热搜里的人越来越少了。
　　【奇怪，人呢？刚刚还翻页一样的刷新速度？？】
　　【咦，你咋还在，热搜里喊有个什么用，聪明的人都已经学会自己去找岳父了，给你指个路？@邱崇山V，不用谢，多个对手大家一起没希望[猫猫狗头]】
　　？
　　而远在第八星域刚刚看着莎莎上台宣传的邱崇山，莫名其妙地发现自己的光脑突然急速地震动了起来，甚至称得上震得没停。
　　一打开才发现，无数未接来电，老大老二的，莱曼的，还有一堆老朋友的……
　　额，星博怎么消息又999+了。
　　看了眼台上的莎莎，呆在后台的邱崇山最终忍不住蹙眉点开了一下自己的光脑。
　　只不过刚刚打开，差点就认不出那铺天盖地的两个字了。
　　岳、岳父？
　　[大猫巨型问号]
　　【岳父！岳父看看我！！我是真心的啊啊啊啊[疯狂嘶吼]】
　　【楼上假的，号上前几天还在黑亲王府，我就不一样了，我可是从崽崽破壳就爱上了，岳父，您看我行吗？？[真诚猫猫大眼]】
　　【呸，我看你挺刑的，可以带走了！我家里我弟弟妹妹绝对可以，岳父你考虑一下不？弟弟妹妹全都有，我就想成为一家人啊！】
　　“你疯了啊？你写这么羞耻的留言？那可是大凶兽啊……”
　　就连现场座位席里，都有人看着一旁的好友，目瞪口呆。
　　“什么凶兽，警告你不要乱说话，从今天起，那分明就是我亲爱的岳父与家人！”
　　然而抱着光脑的好友，却按着胸口义正严词地解释了起来。
　　“执政官大人真的过来了？”
　　而后台也同样隐隐骚动，只不过这份骚动却来自于一家贵客突如其来的到访，大批媒体都闻风而动。
　　星域的执政官大人一家，居然也来到了首映礼！
　　很显然这场《黑天鹅》首映礼有了代表着官方态度的执政官大人出席，在整个第八星域引发的关注都要上一个台阶。
　　“就是这里吗？”
　　而习惯性被媒体环绕的莱蒙德看着属下递上了邀请函，倒也好奇地看向了海报，没想到自家儿子的幼稚园同学一家会这么传奇。
　　“当然，我都好久没跟伊莎贝尔聊天了，没想到居然会是这样……胖达，马上见到人了，可得礼貌点。”
　　执政官夫人微笑着看了眼身旁的胖达，俨然已经长成了一位个子高高的墨发小少年。
　　甚至连通身的气场，都跟父亲莱蒙德一样，多了种说不出的尊贵。
　　半点看不出当初幼稚园叼抹布的糯米团子模样了。
　　克莱斯特那所幼稚园，倒是当真很神奇。
　　尽管一开始胖达不愿意从第一星域回来，但是自从族里允诺只要认真接管了家族事业，将来就可以任由胖达出行后，小家伙便如同改头换面般地努力了起来。
　　称得上是再合格不过的继承人了。
　　对此整个第八星域都有目共睹。
　　只不过比起平日里的漫不经心，垂眸托着左手腕理了理袖扣的胖达，闻言却第一次认真地看向了场内。
　　仿佛在搜寻着什么一样。
　　邱崇山倒是有些恼火地看着号上的那堆神经病留言，还没来得及处理就被通知自家乖崽儿的同学居然还真的过来了。
　　不得不勉强压抑住满腔的怒火，暂时挤出了一个客套的微笑准备提前接待客人。
　　毕竟这也算是涉及到两个星域的外交了……
　　只不过看着到了的一行人，邱崇山还没来得及开口，便看着莱蒙德夫妇身旁的那小子，在诸多媒体面前主动伸出了手。
　　“岳父大人！好久不见，秋秋在家里还好吗？”
　　胖达认真地握住了邱崇山的手掌后，脱口而出的话却瞬间令全场陷入了微妙的安静，闪光灯都似乎停滞了一秒。
　　就连前一刻彬彬有礼微笑着的莱蒙德夫妇，也在诸多媒体面前面色诡谲地看向了这里。
　　“……你刚刚喊我什么，小子？”
　　一脸热情微笑的邱崇山，沉默数秒后，笑眯眯地追问了起来。
　　继承人被杀，两大星域关系破裂，会发生什么严重后果吗？
　　#第一星域第八星域或将联姻娃娃亲？#
　　而一条弱弱的词条，则颤颤巍巍地同时冒上了两个星域的热搜。
　　两大星域更是同时爆炸，尽管爆炸的点似乎有着微妙的不同……
　　【不会吧不会吧？？你们第八星域不会没有自・己・的岳父吧？？？[微笑]】


第95章 
　　“胖达，你在说什么呢？”
　　执政官夫人黛丽丝保持着嘴角的微笑，尽管已经连眼神都不对劲了。
　　然而在场的众多媒体，显然让情况变得有些无法收拾起来。
　　而胖达握着邱崇山的手，眨巴了几下墨色的眼睛，才后知后觉地发现，自己好像脱口而出了脑子里一直在思考的“岳父”……
　　但是，喊出来之后诡异地心情很好？
　　连先前看光脑那会的躁郁都消失了QWQ
　　以至于在现场所有人的眼里，眼前镇定又冷静的年轻执政官后裔喊出了那句“岳父”后，竟然还微微“得意”地勾起了嘴角！！！
　　如果忽略有些过于诡异的气息，眼前全员高颜值场景倒还当真有那么点……门当户对的意思？！
　　“这是在干什么？黛丽丝，好久不见，这是你的小儿子吗？”
　　刚刚好下台的伊莎贝尔无知无觉地看着眼前这一幕，微笑着走了过来。
　　“大家为什么都不说话？”
　　“那个，伊莎贝尔大人，星网上突然变得有些危险。”
　　萨尔曼也正神色匆匆地拿着光脑找了过来，直接误入了热搜现场。
　　【不行不行不行！！这门婚事我绝对不同意！我今天刚认的脑婆怎么可以去第八星域！？[嚎啕大哭]】
　　【岳父不能答应啊，这小子看着就很心机，当面就喊岳父，我特么一点也不酸[捂脸泪目]】
　　原本争吵个不休的第一星域民众面对这条外来的热搜，居然第一时间地放弃了全部的内部矛盾，直接捍卫起了本星域的国民岳父。
　　【就是，虽然我不喜欢亲王府，但是被第八星域搞走是几个意思？？岳父绝对不给！你们自己没有？？？】
　　就连先前摇摆不定对亲王府好感并不那么高的一批民众，眼看着第八星域直接来抢了，下意识就开始炸毛。
　　至于第八星域，原本还在呆滞呢。
　　【妈耶，胖达少爷是怎么回事，这个亲事为什么我们都不知道！我可是十级熊猫粉丝啊啊啊！】
　　【仔细研究一下，还挺门当户对？执政官对议会……两方家长，卧槽，这个颜值也很顶啊？第一星域是怎么回事！】
　　【是啊是啊，这么高颜值又高武力值的一家，他们居然不知道珍惜！？来我们第八星域吧！】
　　无论如何，看着那张最新新闻图还的确很养眼呢！
　　堪称颜值控的盛宴！
　　【所以首映礼直播通道在哪儿啊？我之前听说要来第八星域宣传了，但是没怎么太关注……】
　　而大批的流量直接从热搜上涌入后，几乎全部关注起了这场《黑天鹅》的第八星域上映宣传会。
　　【抱歉，您所进入的采访直播正在升级，请稍后再尝试连接！】
　　只不过就在第八星域的所有人一块儿挤进去的下一秒，就已经直接被集体踹出去了。
　　【？？？关闭了，为什么！】
　　【发什么了啊，怎么会突然关闭！？】
　　全体震惊之下，显然是现场已经进入了白热化的阶段，以至于工作人员不得不强行切断了直播。
　　【我只进去了一秒？？但是我截图到了两团高速移动的幻影！！现场到底在发生什么啊！？】
　　“亲、亲王大人――您不要这样啊，会出大事的！”
　　“卧槽，胖达小少爷的兽型啊――我居然现场见到了！！好可爱好漂亮无法呼吸了已经！”
　　随着巨型的老虎直接一爪子薅上去后，原本的胖达也下意识变成了熊猫，直接圆滚滚地在场地里飞奔了起来。
　　尽管兽型一向在第八星域人气巨高，但是胖达本人反而很少在镜头前公开露出兽态，仅有的几张照片都热度高破天际。
　　于是当现场的第八星域民众疯狂举起光脑试图拍熊猫的时候，跟着剧组过来的第一星域工作人员已经头皮发麻地看着邱崇山毫不留情的一爪子呼过去了。
　　苍天啊，这要是真的落在那位第八星域执政官后裔的脑袋上，两大星域怕是真的要出大事了。
　　“你个混小子，谁是你岳父――！你再敢喊一声试试――”
　　远远的一声雷鸣般的咆哮，让现场扛着相机的记者们都抖了一下。
　　这可如何是好？？
　　要素太多，已经完全不知道先拍哪里了……
　　是先跑过去抓拍胖达小少爷的兽型呢？
　　还是抓拍第一星域那位亲王大人的暴怒？
　　又或者……抓拍一下执政官大人和夫人此刻微妙的表情？？？
　　还当真是第一次遇到这么要素齐全的新闻现场啊！
　　“那个诸位，今天的新闻，还需要仔细审核才可以发布……”
　　就在记者们左右来回看的时候，曾经的随侍也是如今的执政官总管约翰克，则咳嗽着认真地看了过来。
　　【所以到底发生了什么？为什么现场像是失联了，虽然等待的时间里我去刷了《黑天鹅》真的好好看啊！】
　　【我也，被女神圈粉了！第一星域的这一家子简直是宝藏有没有，超想拥有，我也喊岳母大人了QAQ】
　　【？？楼上，不要这样啊，我们可是胖达小少爷的粉丝啊！】
　　由于这场席卷整个星域的热度，《黑天鹅》的播放量直接也被堆到了一个难以想象的地步，宣传力度完全突破了预期。
　　“我的天，导演，线下的影院预约都已经全部售空了，我们这才进行了一场宣传，伊莎贝尔女神彻底火了……！”
　　助理看着导演潘德列，手里抱着数据的姿势都有点颤抖。
　　第八星域的这趟宣传，简直第一天就已经做到了巅峰！
　　而事态发展到最后，被始终切断的直播才姗姗来迟的恢复了，只不过现场全部都是和蔼至极的影片交流。
　　【咦？执政官大人呢？还有胖达小少爷呢！到底发生了什么啊……】
　　就在全网在纠结的时候，官方又发布了一张胖达的新照片！
　　照片居然是罕见的胖达兽态！
　　而且一向懒洋洋的熊猫，居然一反常态地在凌空飞跃，仿佛在面临极端危险之下爆发出了无与伦比的潜力！
　　帅到了极致！
　　【第八星域晚间新闻V：让大家担心了，由于胖达小少爷宣传现场突然进入躁动期，所以才暂停了直播，对给伊莎贝尔女士造成的不便深表遗憾，将会全星域补偿放映！】
　　【最后给大家展示一张帅气熊猫的飞跃照！[照片]】
　　随着所有媒体异口同声的真相发布，这张照片倒是瞬间让全员吸熊猫的第八星域民众的注意力被完全转移了。
　　【啊啊啊啊，小少爷真的长大了啊，好帅哦！】
　　【可是没人好奇到底发生了什么吗？我觉得不像这么简单啊……岳父的事情又怎么说呢！？】
　　哪怕有人小声狐疑，也迅速被淹没了。
　　而黑色的悬浮车里，被安排提前把胖达这个罪魁祸首送回家的约翰克，光是从后视镜里看一眼后座躺着的自家少爷，都有种嘴角发疼的味道。
　　“少爷，您以后还请千万注意啊，您看看今天这都是什么事！大人跟夫人还得给您处理后续！”
　　没有了外人在场，约翰克倒是一如当年有些絮絮叨叨。
　　原本好好的家长碰面，搞成了这个模样，还好媒体那边强行处理了，要不然闹起来两个星域都得出大事。
　　“……”
　　然而躺在后座的胖达，却仿佛一点儿也没在意脸上嘴角的伤口。
　　只是举着手里的光脑，认真地看着那张抓拍的全家福。
　　从哥哥臂弯里探出来的小脑袋，仔细看还能看出小时候的眉眼，仿佛下一秒就会笑着喊出名字一样。
　　“约翰克，我是不是还得再强大一点？”
　　“啊？”
　　开着车的约翰克冷不丁地又看了眼后视镜，不知道自家少爷又在发什么疯了。
　　当初自己强行把少爷打晕了带回来后，整整一年少爷都没理过自己和夫人，现在才稍微好了一点。
　　但是好在看着胖达的确进步了，夫人他们才又放心了下来。
　　而胖达却已经不再说话了，只是打开了悬浮车的星空天窗，有些认真地看向了璀璨的星际夜晚。
　　“明天的训练课，我得早点过去，记得提前来接我。”
　　“啊？您不打算趁机休个假？”
　　大吃一惊的约翰克看着自家少爷，不知道这又是要搞什么。
　　“伯父大人都这么厉害了，我怎么可以落后呢！？”
　　原本蔫蔫在后座上的胖达，倒是突然坐了起来，无比严肃地说起了话。
　　……？
　　约翰克突然有点嘴角抽搐。
　　勉强算是好事？
　　不过，对于第一星域的民众而言，今天毫无疑问是非常忙碌的日子！
　　不仅得艰难地隔着遥远的时空跟第八星域疯狂抢夺“岳父”的主权，顺带跟“岳父”星博的互动也完全不能停下！
　　而且经过星域大战这么一闹，就连一开始对此毫不知情的人，都诡异地被科普了一大堆。
　　【但是，谁又能拒绝这种诱惑呢！？凶兽又算什么，我一只勇敢的梅花鹿也可以有追求梦想的权利！跳过去就是一声岳父~！】
　　【梅花鹿也好意思过来挤？？让让，本鳄鱼过来了！[大猫超凶]】
　　【不行！！鳄鱼颜值太低了，岳父大人是无论如何不会承认你的！还是雪豹帅气又能干，岳父你康康我行不行！我对秋秋脑婆是真心的！PRPRPR~】
　　不仅争吵了起来，甚至对于未来的“女婿”人选，也开始进行了自发筛选和严格竞争！
　　最关键的是，岳父怎么一直不出现呢！？
　　这让大家怎么表达真心与诚意呢！
　　然而就在流量到达顶峰的这一刻，邱崇山的账号终于姗姗来迟的出现了，甚至还带着一种说不出的血性气息！
　　【邱崇山V：滚滚滚！莫挨老子，告诉你们一个个的想都不要想！等马上回了帝星，仔细收拾你们，一个都别想逃！！！】
　　光是看着那些喊“脑婆”的，浑身炸毛的邱崇山都恨不得隔着网线给这群人全都一个个抓起来！
　　而看着邱崇山的这道回复，仿佛都能感受到那种咆哮的风声，下意识地都想闭起眼睛捂住耳朵。
　　只是……
　　【虽然，但是……我是真心的，岳父QWQ追求脑婆的道路怎会如此简单呢！我早就做好准备了！[机智]】
　　【岳父大人你康康我，帝星十套房，我不逃，我就等着岳父来逮捕我！我的心已经丢在秋秋脑婆那里了~】
　　【？？？操，楼上好变态啊，岳父，不能上当啊，这种人最好直接丢掉！别让他靠近脑婆！！】
　　只不过邱崇山这么一回应，全网沉默十几秒后，比起之前各自圈地的讨论，反而彻底有了一条可以聚集在一起的星博！
　　下面的评论数量几乎眨眼间就开始翻倍出现，快得不像是留言，更像是弹幕。
　　【你们真的是疯了啊，一点都不怕没命吗？？那可是邪恶的大凶兽亲王府啊啊！所以胆小的都赶紧给爷爬，这声岳父我先喊了[滑稽]】
　　【笑死，楼上让我拔出40M的大刀削了个苹果，害怕的人已经跑走了，只剩下坚守在原地的我，耶，脑婆脑婆看我！！】
　　被封闭式集训的邱亦铭无论如何没办法立刻出来也就算了，难得前往偏远星系视察的邱景屿看着手里的光脑，气压也低得周围人大气不敢出。
　　本该非常严肃正式的议案推行落地状况考察，一群陪同的校区负责人看着星网上的动静，看向邱景屿的目光都古怪了几分。
　　如果亲王大人是“国民岳父”，那……那议长大人，岂不是“国民大舅哥”！
　　这个惊人的想法一旦从脑子里冒出来，几乎就不受控制地开始在危险领域蹦迪。
　　平时严肃又可怕的议长大人，如果是大舅哥的话……嘶！
　　这也太突破次元壁了叭！
　　“今天让莱曼注意点，别让小家伙在家里上网。”
　　近乎是面无表情地吩咐起了一旁的秘书官科尔，邱景屿也从车上直接走了下来。
　　“是，议长大人，我这就去联系莱曼总管。”
　　科尔抱着手里的材料，总觉得要不是工作在身，自家议长大人怕是能直接回去亲自处理这一切……
　　网上的那些留言还真是看得人血管直跳。
　　“咳咳，议长大人，您看，这都是偏远星系教育改革后的示范校区，议案里的各项具体措施都落实得很不错……”
　　哪怕脑子里在蹦迪，陪同的众人也尽可能地掩饰了这份心情，认真工作了起来。
　　尽管是偏远星系校区，但是依然可以看得出来这里充满了青春洋溢的氛围。
　　虽然比起主星优越的条件，这里操场的仅仅是泥土草坪，但在草坪上踢球的孩子们也依旧显得活力十足。
　　摔了一个跟头，都能直接抹一抹草屑，大呼小叫地继续奔跑。
　　“啊――球飞跑了！”
　　“小心，议长大人！”
　　“我的天，这群混小子……”
　　然而操场上的一阵呼喊下，陪同的视察团都震惊了起来，那颗脏兮兮的足球居然直直地飞向了最前方的议长大人！？
　　这可真是大不敬！
　　只是就在千钧一发之际，那颗飞来的足球却被邱景屿直接踩在了脚下，抬眼看向了那群年轻的少年。
　　松了口气的少年们明显也有点紧张，毕竟一看这就是校长他们带来的大人物，说不定还能直接管到今年学校修操场的拨款……
　　“议长大人！可以踢过给我们嘛――”
　　不过小少年们纷纷面面相觑之际，领头最高个的棕皮银发少年却挥舞着双手，大胆至极地呼喊了起来。
　　“我的天啊，奥克森那小子……”
　　认出这只小狼崽子的校长跟主任一行人恨不得心脏停跳，这小子平时沉默寡言的不说话，关键时刻居然连议长大人都敢挑衅！
　　就连邱景屿也微微挑眉，意外地看向这名有些眼熟的少年。
　　“我是秋秋的好朋友啊！您还记得我吗？我当年拿到最高档的奖学金去参观议会院的！”
　　“我们还送了秋秋一条围巾~”
　　奥克森意识到邱景屿也看向了自己，不知道为什么，心情就有点亢奋。
　　没想到会在这种情况下看到秋秋哥哥！
　　“我的天，对哦，是秋秋的哥哥！”
　　随着奥克森的这一嗓子，周围不少当初的少年也意识到，这是秋秋的哥哥！
　　居然从帝星来他们这里了！
　　“议长大人……这，这大概是意外，不过奥克森那小子几年前的确去过帝星一趟。”
　　但怎么可能遇到过议长大人的弟弟呢！？
　　还做朋友，简直荒谬至极，无论从哪个角度而言，都是完全不可能的！
　　而在周围陪同人员担忧紧张的注目下，邱景屿却微微勾起了唇角，轻而易举地将那枚足球踢了回去。
　　只不过没有踢给等在那里的奥克森，而是直接一脚远远地射中了球门！
　　“好厉害啊我的天……”
　　“不愧是邱秋的哥哥！”
　　身为成年黑豹的爆发性力量显而易见地震惊了一群小幼崽，哪怕是银狼奥克森都忍不住亮晶晶地看了过去。
　　毕竟穿着一身正装的邱景屿，实在看不出来踢球也这么厉害。
　　“认真训练，到时候来帝星，可以让邱秋接你们去做客。”
　　看着这群少年，邱景屿也难得出声允诺了起来。
　　的确想起来了，当初陪着小家伙逛服装店的那几位。
　　说起来也都是素质很高的帝国新生力量，心性也很不错。
　　“真的吗！？那我一定得通过今年的选拔！”
　　完全没想到邱景屿居然真的回应了，一群小家伙都尖叫了起来。
　　“议长大人，这……”
　　就连这片校区的校长，都莫名羡慕地看向了奥克森这好运的小子。虽然在偏远星系，但是被议长大人看重的话，以后简直一片坦途。
　　“我超喜欢的邱秋的！议长大人――！到时候我们也会带着礼物上门！”
　　“……？”
　　只不过随着奥克森的这么一句呐喊，瞬间勾起了邱景屿的一堆不良回忆，连脸色都下沉了几分。
　　“你小子还不赶紧回去上课！上课了都响了还在踢球！”
　　校长更是头皮发麻地催促了起来。
　　生怕奥克森这小子下面就来一声“大舅哥”，那今年这视察考核，多半是得直接不通过了！
　　“不过您看，今年的孩子们都特别有活力，尤其是这头银狼崽子，身体素质已经比帝星上的不少高材生都好了。”
　　眼看着这些小家伙乖乖走了，校长也连忙对着邱景屿解释了起来。
　　就是成长环境实在太差，先前据说还私底下打黑赛，好在现在看起来倒是发展得不错。
　　要不然流落到三不管的混乱星域那块，简直废了一棵好苗子。
　　*
　　“奥克森，所以你真的决定了？要去帝星？”
　　放学回家的路上，几个少年正看向了一旁拿着报名表格的奥克森。
　　“布莱梅大叔说，去比赛赚的钱可比去帝星多，厉害的还能去外星域试试身手呢。”
　　“不去，秋秋还在等我呢。”
　　奥克森拽著书包站在商店门外，看着那台小镇上唯一的电视机，画面上显然正在播放新闻。
　　偏远星系上，获得外界资讯也很难。
　　“秋秋？可是秋秋是什么人呢……”
　　这几个少年显然对于奥克森嘴里念叨了好几年的名字没有任何概念，只是觉得很古怪。
　　仿佛有魔力一样，明明以前打比赛赢了好几场的奥克森，突然就专心学习起来了。
　　“就是他啊，是邱秋！”
　　只是随着画面继续播放新闻，奥克森的瞳孔却突然微微缩小，下意识指向了那个小小的屏幕。
　　“长大了，邱秋。”
　　变得越来越好看了。
　　画面上俨然是那张如今已经在全星际都广为流传的红毯全家福。
　　“真的假的，这是真的人吗？”
　　“像是画……”
　　看着光屏上的那张照片，少年们却突然对帝星产生了一种难以言喻的憧憬。
　　“不是画，是真的。所以我得去帝星，不能陪你们去比赛了。”
　　新闻播放完毕，奥克森又站了许久后，才转身离去了。
　　留下原地彼此对望的少年们。
　　“可新闻里说帝星的那些人他们都喊议长大人大舅哥？还有亲王大人是岳父？奥克森，你是不是也想那样？”
　　“……我没有！我只是，挚友的约定！”
　　银色的小狼耳朵抖了抖，却直接消失在了拐弯处。
　　*
　　【滴――检测到原书危险剧情已进入安全值域，构建结局算法进度80%……】
　　【咦，这个羽毛又染色了！宿主宝！还一口气多了两道！黑白和银色！4/5了！！】
　　小系统发现了主脑空间里的这个巨大变化，试图立刻通知自家宿主。
　　“……唔，可是，我有点困，明天再说可以吗？”
　　然而蜷缩在被窝里的邱秋，却有点睡眼惺忪。
　　今天爸爸、哥哥他们都不在家，莱曼叔叔又特意叮嘱自己外面很乱不能出门，最好在房间里看书。
　　可是外面又突然打雷下暴雨了，最后干脆跑来找阿凛了。
　　“困的话就先睡，今天不用你帮忙。”
　　靳凛看了一眼这只已经沾着枕头明显精神有点软绵绵发困的小妖怪，直接出声制止了起来。
　　“可是，我今天好像还没有喂鱼。”
　　“帮你喂好了。”
　　邱秋抱着被子，有点迟钝地思考着还有什么事情没做，只可惜好不容易提出来一件也被阿凛给包圆了。
　　“可是阿凛，你不是不喜欢喂火球的么。”
　　那颗像火球的金鱼，最后干脆就被取了个火球的名字。
　　“……”
　　“所以是帮你喂，今天格外开恩。”
　　矜持地翻了一页手里的文件，听着窗外的暴雨，又瞥了一眼近在咫尺的小妖怪，靳凛却下意识地翘起了尾巴。
　　“嗯……那我替火球谢谢你，阿凛。”
　　带着点鼻音的闷闷声从被子里传来，几乎没过多久便阖目安静地睡着了。
　　漂亮精致的侧颜，在昏黄的灯光下显得愈发令人移不开眼。
　　哪怕只是遥遥的看着，都觉得心情也一块奇异地平静了下来。
　　要是亲王府里的那几位，总是不在帝星就好了。
　　靳凛漫无边际的思绪，突然多了点私心。
　　或许，也不是不可以想点办法？
　　伸手在桌子上敲了敲后，靳凛还是再度走神，干脆放下了手里的文件，认真地看向了被窝里的邱秋。
　　柔软的奶金色发丝，也有点凌乱地铺散在了枕头上。
　　睡觉的模样也很乖，没有丝毫的动静，就像是漂亮的玩偶一般。
　　甚至，太安静了一点。
　　只是这个想法刚刚莫名地从心头滑过，外面便响起了一阵轰鸣般的惊雷，而邱秋也下意识地蜷缩了几分。
　　黑色的龙尾巴，却不自觉地探了过去，轻轻蹭了蹭手指，下一秒就被邱秋抱住了。
　　！
　　靳凛微妙地握紧了手里的笔，试图转移一下思绪，至少不要全部的注意力都集中在这条尾巴上。
　　但是，很高兴。
　　从来都没有这么高兴过。
　　心情很好。
　　就像全部的财富，都被巨龙深深藏到了龙窟里。
　　莫名地勾起了嘴角，靳凛也随手打开了一旁的光脑。
　　尽管已经到了深夜，但是邱崇山的星博账号下依旧热度不减。
　　甚至随着那张神图的传播越来越广，不少其他星域的网民也用了各种各样的方式，千辛万苦地摸到了“岳父”的星博下。
　　【妈耶，累得够呛，我试了无数方法！最远的第六星域在此！岳父大大康康我啊~[销魂]】
　　虽然星系排序不同，但是地理位置而言，的确是第六星域距离帝星最远！
　　【卧槽，内卷到这个地步了吗？？第六星域的都摸过来了！早上才踹跑那堆第八星域的家伙……脑婆却只有一个！[绝望]】
　　【累了累了，你们这群家伙，可恶！最好的邱秋脑婆必须由我来守护！】
　　【大半夜了还不睡，是想向岳父展示过人的精力吗？[狗头]】
　　只是这群日常跑来邱崇山号下打卡的账号，却突然发现，自己怎么打也打不上了！
　　甚至点赞和转发都没有了任何反应！
　　上一次出现这种奇怪的事情，是什么时候来着……
　　【卧槽，账号异常了！？我不能异常啊啊啊！异常了我还怎么见岳父！】
　　就在大家疯狂哀嚎的时候，议会院连带着幼崽保护协会，直接以官方名义深夜发布了一系列的通报。
　　【幼崽保护协会V：近期监测到相当数量的留言，针对称成长期的青少年发表一些含有不良性质的称呼，现已统一锁定部分功能。如有误锁，请截图发言电话联系官方客服解锁。】
　　【……？？幼崽保护协会！怎么哪儿都能看见你！脑婆已经长大了啊！绝对是私心作祟，我看你干脆改名叫脑婆保护协会好了！】
　　【笑死，脑婆保护协会，我看不错，不过那啥，有勇士去联系客服解锁了吗，我特么刚刚试了……失败了。】
　　【为什么！？还不给解锁的吗？？我明明什么不良发言也没有！天地可鉴！】
　　【倒也不是，主要是太羞耻了救命，我留言里打了三十多个“岳父”，念到第五个的时候我感觉客服小姐姐已经在憋笑了……我就挂了，草！】
　　【那我一激动打了三百多个“脑婆”，岂不是……】
　　【？？不是，就这你还有脸申诉？乖乖进去吧你！[大猫飞踹！]】
　　就在全网哀鸿遍野之际，皇宫里却传来了一阵罕见的低笑。
　　原本只是贴着手腕的龙尾巴，不知不觉已经环在了酣眠的少年腰侧。
　　靳凛垂眸翻阅了片刻，还是拿起自己从来没怎么正式用过的账号，点下了那个关注。
　　几乎在同一时刻，无数人发现陛下官方账号原本空空荡荡的关注列表里，突然悄悄多了一个关注。
　　俨然是大家的岳父！？
　　几秒后才像是欲盖弥彰，慢悠悠地补关注了秩序之巅的几个帝国官方机构账号。
　　作者有话要说：　　阿凛：脑婆比工作更重要（？
　　邱崇山：晦气！销号，必须销号！！


第96章 
　　【所以这是什么情况！？陛下为什么会大半夜地点了岳父的关注！】
　　这分明就不符合一切常理！
　　对于星博上的深夜异动，几乎没有人敢妄加议论，反而纷纷下潜到了各类群聊里，悄咪咪地讨论了起来。
　　而之前的吸崽群已经顺利更名为【保护脑婆团帝星第一分团了】！
　　【谁知道这到底是什么情况！最关键的是陛下怎么可能关注这种小事……】
　　【是吗？只要陛下没有加入我们女婿团就行，这里已经太挤了，容不下一只龙了。[猫猫叹息摇头]】
　　【……？？？】
　　【你在胡说八道个啥！】
　　对于群聊里破天荒地的一句感慨，所有人都在沉默回味三秒后，疯狂摇头试图甩走这个可怕的念头。
　　【你想多了吧！！陛下怎么可能喊亲王喊岳父！那岂不是变成国丈府了[震惊震惊]】
　　【国丈府！！！】
　　【草，国丈府？！】
　　而这个新型概念一出来，直接炸醒了整个群聊，大半夜的消息都卷到了999+。
　　几乎没有人不被这个可怕的称呼给洗脑了一瞬。
　　【诸位理智啊！就算陛下有这个心思，我怎么觉得岳父也只会暴怒呢……作为亲王府十级学者，我确信岳父非常讨厌龙。】
　　【+1】【+2】……
　　【+10089太好了，那我就不担心了，要不然我帝星十套房的底气都没有了！】
　　？
　　【呸，住脑，岳父看得上你个十套房？？大家还是赶紧先去抢衣服叭！！脑婆的漂亮衣服PRPRPR~![馋涎]】
　　【开预售了！？我根本早上就没抢到！】
　　{复制这条代码，快来砍一刀，就有机会带走脑婆同款！抢不到的脑婆，抢得到的脑婆同系列礼服！还在等什么！快来试试看吧！}
　　【↑链接开了！第一次看见抢高定跟抢白菜一样的速度……有钱女婿怎么这么多！！[怒]】
　　【？精灵族的这个链接设计，怎么一如既往的诡异……不管了，先冲了！】
　　而此时深夜的精灵族大殿。
　　“额，席尔维斯特，你确定这样可以激发大家的抢购热情？什么叫拼单，什么又叫砍一刀？”
　　树困扰地用枝条抓了抓华丽的长发，迷茫地看向了一旁的席尔维斯特。
　　随着克莱斯特成功振兴的成功案例，席尔维斯特也顺利从先前一位普通的精灵族隐者，如今变成了相当重要的大精灵！
　　最主要的是，无论是在教育还是在营销上，这位如今大名鼎鼎的精灵校长都展现出了无与伦比的天赋灵感。
　　“喔，大人，这是您沉眠期间，人类爱上的一种新型社交方式，通过彼此购物互动互助，从而增进友谊，并且可以大幅提高我们商品的知名度。”
　　席尔维斯特认真地讲解了起来，就连一旁的塞维尔长老一行人都听得下意识微微点头。
　　似乎，也许，可能很有道理的样子。
　　毕竟席尔维斯特看起来很靠谱。
　　“您看，我们光是深夜发布到这会儿，光是微博上转发的都已经达到几万条了，并且还在光速增加。”
　　“这样我们不仅可以剩下一笔巨额推广费，还能用这笔经费给您的漂亮小鸟特地建造一所宫殿在精灵之森。”
　　“这样假期的时候，您就可以邀请他来玩了。”
　　[校长歪嘴微笑]
　　！
　　“这么好？？？不错，那就这么办！”
　　虽然树其实也听不太懂席尔维斯特这么一大段话都在说些什么，但是总觉得看起来很厉害的样子……
　　最关键的是，给小鸟的新的华丽宫殿！
　　树漂亮的眼眸瞬间亮晶晶睁大，便毫不犹豫地拍板同意了这一计划。
　　“可是，大人，我们根本做不出这么多礼服……同系列的都已经被预定爆满了，线下实体店不仅衣服全卖光了，差点连海报都被人刮下来抢走！”
　　可以说不光是同系列的，只要有着精灵之森的LOGO的衣服，都被抢购一空。
　　莉达开心又困扰的汇报着这条消息，不过对于邱秋给精灵族带来的影响却有种说不出来的喜悦。
　　漂亮小鸟果然是精灵族的吉祥物幸运星！
　　在精灵之森里建造一座给邱秋的华丽宫殿，那自然也是必须的！
　　“放心，这就是我们需要达成的效果，饥饿营销。”
　　“这样源源不断的收入进入族里的财政库，宫殿日后的修缮维护费也有了。”
　　席尔维斯特微笑着安抚了起来。
　　一众精灵倒是听得下意识乖乖点头。
　　原来，还有这种道理！
　　“而且这一次，我们精灵族的美学灵感，必将再次统治整个宇宙！”
　　目前为止，最远的订单甚至不是第六星域，而来自于边际的混乱三角星域！
　　“这说明什么，你们知道吗？”
　　先前始终沉着淡定的席尔维斯特抱着手里的□□机，终于忍不住语气振奋起来。
　　？
　　“说明什么呢？”
　　“说明我们精灵族的美学统治力，比龙族皇室的暴力统治力都令人折服！”
　　就连三不管的混乱星域，也臣！服！了！
　　“……好！不错！不愧是我的漂亮小鸟！这次我们精灵族一定能一雪前耻，让岳父大人刮目相看！”
　　树倒是忍不住枝叶乱颤，仿佛新的宫殿群已经近在眼前！
　　“啊？您在说什么胡话啊大人？您最近也开始玩光脑了！？”
　　莉达震惊地看向了树，总觉得精灵树大人自从沉眠苏醒了，整棵树都变得逐渐不对劲。
　　树：[脑袋挂汗]
　　“哈哈哈，我看他们年轻人都这么喊，我觉得蛮有意思嘛！”
　　族落里的精灵树近乎迎风招展，每一片叶子都展现出了蓬勃的生命力，比起最初的破败，已经截然不同了。
　　而那根只剩下最后一块透明色的羽毛，也终于泛出了最后一道嫩绿色，臻于完美。
　　【最后的精灵族的命运线，也被修复了，进度（5/5），结局代码103802】
　　一道格外淡漠的声音在主脑空间里响起，却又像是在尝试与被自己带到眼前的少年对话。
　　原本酣眠在寝殿里的邱秋，却茫然地看向了身周纯白色的空间。
　　自己不是在睡觉的么，这是自己的梦境吗……
　　自己的那根羽毛？
　　那根原本全透明的羽毛，彻底染上了五彩斑斓的颜色，在纯白色的空间里甚至隐隐多了一份灼灼的金色光芒。
　　而往常总是嘀嘀咕咕的小系统已经彻底呆滞缩在小角落里了。
　　主、主脑怎么会特地降临这么一本书里的小世界啊！？
　　梦境里被拉到主脑空间的邱秋下意识地有些迷茫，只是很快被眼前展现出了画面吸引去全部的目光。
　　“结局？那这些是什么呢？您弄的图片吗？”
　　随着目力所及，只要认真地集中注意力，那一处的画面就会微微放大。
　　甚至能看到一处混乱星域的酒馆露台上，一群五大三粗的星际雇佣兵正拿着光脑在彼此疯狂戳戳戳屏幕！
　　“我去，好像是在，拼单砍一刀抢您的同系列小衣服？席尔维斯特校长又出了什么神奇想法？”
　　小系统在主脑面前弱弱地震惊了一句，对于放大后的画面整个后台都不好了。
　　精灵族还真是牛逼啊……
　　画面都热热闹闹的。
　　“如果能多卖几件的话，那席尔维斯特校长也许就不会那么穷了。”
　　邱秋看着画面里转播的这一切，却忍不住轻轻笑了起来。
　　自己也是后来才知道，校长为了养大球球这颗球型碎钞机，每天都游走在破产的边缘。
　　只不过球球跟珂珂似乎后来去找妈妈了。
　　【是，这就是另一条激活的本不该存在的精灵族支线，按照原书的剧情线，精灵族本该灭族。】
　　【也根本不会有机会发展到这样的地步。】
　　而淡漠地观察着眼前邱秋跟小系统对话的主脑，却突然做出了回应，主脑空间里的画面也随之一变。
　　仿佛来到了神秘而又巨大的萤火森林里，一道格外强大的气息正在慢慢苏醒，所有的动物们几乎本能地逃窜向了森林外围。
　　几道熟悉的“呜呜”声却传入了耳畔。
　　“球球！还有珂珂……”
　　“球球居然变成人了！”
　　光是看着眼前的画面，邱秋都忍不住有点惊讶地睁大了眼睛。
　　画面上的白毛小正太，正被珂珂小心翼翼地驮着飞落在了丛林深处。
　　几乎就在同一时刻，那根原本透明的羽毛连最后一块也染上了一份浓郁至极的翠色，隐约中甚至能感受到精灵族的气息。
　　【滴――全部结局成就点现已全部激活，是否开启？】
　　“等等，开启结局？现在吗？”
　　而邱秋猝不及防地看着眼前的选择支，却缓缓后退了几步，甚至下意识紧张地抬头环视起了这片主脑空间。
　　可是结局的话，自己岂不是……会离开？
　　只是仿佛已经看出了邱秋的心思，偌大的空间瞬间恢复了纯白，将邱秋环绕在了其中。
　　【是，所有的命运线都已经补全了。】
　　随着主脑的应答，先前那根空间里的羽毛也轻轻摇曳了起来。
　　的的确确已经彻底被填满颜色了。
　　“可是我，那个，我怎么会已经结局了呢……我的反派值好像、好像很久没出现了。”
　　“您是不是弄错了？”
　　邱秋沉默了片刻后，小心翼翼地询问了起来。
　　“是啊，主脑大人，我家宿主的任务进度，不该是还有很长一段距离吗？”
　　而小系统也突然变成了一团蓝色的光团，一下子挡在了自家宿主的面前，试图跟主脑沟通了起来。
　　【并没有错。】
　　【因为你们这组任务完成者，早已脱离最初设定的规则程序了。准确来讲，本该进入程度里引导剧情发展的修复者，反而成为了BUG。】
　　【包括你，0923，你早已违反了系统基本法，你对宿主产生了人类才会拥有的感情。】
　　淡漠的声音响起之际，连蓝色小光团的小系统都突然僵在了原地。
　　居然被主脑发现了！？
　　自己以为只要自己不上报，就不会发现的……
　　“可是，我们本来也没有故意违反法则，我们的反派数值甚至一向很高！男主他甚至自愿给我们欺负！”
　　“所以我做出的判断就是，这并没有违背任务规则，也就没有向您上报……”
　　小小的电子声在一片纯白色空间里显得格外弱小，却又坚持说完了全部，甚至下意识地看了看身后的邱秋。
　　只是，自己似乎也只是一个小系统。
　　再多的话，也只能做到这里了。
　　然而下一秒，就被一双手托起直接抱入了怀里。
　　抱着怀里的小系统，邱秋直接抬眼看向了眼前的主脑。
　　自己可以感觉得到，眼前的主脑似乎还有话要讲……要不然，自己跟小系统大概早就不会还站在这里了。
　　而白色光芒的主脑也的确陷入了沉思，仿佛对于这种情况同样感受到了困惑。
　　【所以，我并没有第一时间抹杀你们的存在。因为我发现，你们的剧情修复虽然不符合常理，但似乎具备了更多的可能性。】
　　甚至自己也无法理解。
　　【按照数据运算，你们的修复已经足够让这个世界平稳运行下去，甚至是以一种完全消解负面能量的方式运行……】
　　随着淡漠的声音缓缓响起，纯白色的光幕也再度幻化出了新的景色。
　　“奥特涅斯、妈妈……”
　　还有好多好多人。
　　【没错，这些都是你修复成功的破损剧情线。】
　　邱秋认真地看向了屏幕里主脑算法展现出来的未来剧情发展，淡紫色的眼眸都被光芒微微点亮了。
　　画面里，本该向秩序之巅复仇的奥特涅斯，却变成了一位强大而又睿智的龙族隐居智者。
　　而精灵族也没有面临灭族，顺利地重现了前星际时代的族落辉煌，与龙族分别掌管了艺术与武力两个领域的最高话语权，和谐共生。
　　……
　　混乱星系里本该被龙族砍去一截手臂与秩序之巅对峙终身的狼耳少年，走向了帝星的官方授勋台，成为了最年轻的帝国勋章获得者。
　　湖畔里的黑天鹅也没有悄然陨落，反而舒展起羽翼飞向了远方的亲王府。
　　【与亲王府命运相同的这些反派们，因为你的修复，算法显示他们都将不会再按照原来的剧情发展。】
　　【包括你的那位朋友。】
　　“胖胖！”
　　看着画面上意气风发地站在露台上接过父辈递来的金色手杖，甚至挥手示意被全星域人民衷心仰慕的胖达，邱秋都忍不住露出了笑容。
　　胖达也变得好厉害了，没有像原剧情里那样歪掉！
　　【当然，你的父亲、哥哥们的命运也同样改变了，身为龙族陛下的男主甚至对亲王府产生了某种刻意接近的意图。】
　　尽管难以理解。
　　“……因为阿凛也不讨厌爸爸、哥哥他们了呀，原书里的剧情本来就很不合理。”
　　不仅是配角们的故事线很奇怪，最奇怪的就是阿凛跟龙族了。
　　爸爸哥哥他们那么好，阿凛跟龙族完全没理由讨厌才对，或者说这个世界都对被设定成反派的人物很苛刻。
　　【所以，你考虑离开这个已经不需要你的世界，继续试试其他的世界吗？我可以专门聘请你。】
　　出乎意料的是，沉默片刻的主脑却重新看向了眼前的邱秋，甚至第一次向一位少年抛出了橄榄枝。
　　甚至语气出乎意料的轻柔，又充满了亲和力。
　　【你的愿望并不难实现，我甚至可以每个世界里都为你安排更加圆满的家庭，而不会像这本书里一样隶属于边缘反派阵营。】
　　【你的每个家庭都会拥有更多的财富，更高的地位，家庭成员的性格也不会有这些缺憾，彼此间的关系也不会有任何裂痕。】
　　这一次，就连被抱在怀里的小系统，都突然松了口气，默默地扭头看向了自家宿主。
　　主脑居然没有抹杀掉自家跟宿主宝，反而邀请继续完成任务了……这真是不可思议到了极点，从来没有发生过的事情。
　　而且，自家宿主的确是想许愿要亲人呢。
　　从某种意义上来讲，亲王府这一家作为家长，的确远远称不上完美。毕竟作为反派的人设，从一开始就有着很多负面设定。
　　父亲的凶横，大哥的傲慢，二哥的暴躁，小叔的狡诈……更别提一开始都直接离开家庭的母亲伊莎贝尔的冷血了。
　　完全称不上一个合格的初始家庭。
　　主脑的青睐也太有诱惑力了吧！
　　“……可是，换其他的，那也不是我的爸爸妈妈跟哥哥了呀。”
　　然而出乎意料的是，被大小两道光团同时注视着的邱秋，在神色茫然之际，却最终缓缓地摇了摇头。
　　“就像我也不完美，但是爸爸哥哥他们也没有丢下我，而是很认真地在学着照顾我。”
　　不吃水果的二哥，也会乖乖吃下自己递过去的水晶果。
　　从来不喜欢看书的爸爸，总是很乐意变成大老虎圈着自己带上眼镜读故事。
　　大哥也会学着小心翼翼的温柔，任由有点笨的自己软乎乎地黏在身边。
　　妈妈也会戴着墨镜酷酷地来接自己，拍着座位问一声有没有饿了，去不去吃好吃的。
　　“虽然他们不完美，但是我真的很喜欢。”
　　抱着怀里的小系统，邱秋轻声地询问起了眼前的主脑：
　　“如果真的要离开，原书里的那个我又怎么办呢？”
　　而且自己还在阿凛寝殿里睡觉，主脑看起来也不知道？
　　【……】
　　面对邱秋的反应，眼前巨大白色光团的主脑显然从原先的亲和力中陷入了某种卡顿之中，仿佛无法理解以至于数据都晦涩地运行着。
　　怎么会有人喜欢不完美又有缺憾的存在呢？
　　【原书里的那个“你”，你自然不用担心。神谕赐下的本就不合理，只需要重新收回这道神谕就可以了。】
　　“重新收回！？”
　　这一次邱秋恍然地看向了眼前重新恢复冷淡的光脑，突然意识到跟自己对话的存在似乎不是人类？
　　【根据数据分析，最合理的方式就是“沉眠病逝”，你的身体存在先天不足，穿书时主脑后台已经提前预支了一部分能量让你支撑到现在。】
　　当然，也有男主的龙血起到了作用。
　　“意思是让书里的那个“我”生病……然后走掉吗？”
　　这岂不是跟上一世一模一样了。
　　【没错。】
　　“可是，可是那样爸爸哥哥他们会伤心的，阿凛也会！
　　那还不如告诉爸爸哥哥他们，自己只是去了其他的地方啊。
　　可是怎么才能让自己留下？
　　【任务完成者本来就是附庸于主脑存在的，后台数据显示得果然没错，你产生这种不愿意离开小世界的想法，已经是最危险的意识了。】
　　被邱秋小声的拒绝后，纯白色的空间猝然幻化出了无数的画面，如同在千亿条剧情的命运线里演算出了最合理的那一道。
　　【或许让你在这里最后看一眼他们书里的结局，就是主脑能够给与你最大的额外奖励了。】
　　【这道光屏里的时间线与原书的时间线是一致的。】
　　纯白色的光团声线依旧淡漠，更像是不动声色的瞥了一眼下方的少年。
　　“主脑大人！就不能再回去一下吗？这种任务一旦不需要继续修复了，就直接把人脱离出来，也太过分了啊！？”
　　被抱在怀里的小系统，终于忍不住试着沟通了起来。
　　哪怕数据本源里都写着对于主数据库无条件的服从，但是看着眼前的这一幕，还是下意识产生了一种不可置信的恼火。
　　只是就在主脑凝视着这团居然有了自主意识的光团时，邱秋却已经呆呆地看向了巨大的光幕。
　　“真的吗？我真的已经修复了全部的剧情线？”
　　“可是您画面里显示出来的，好像不是那样！”
　　【？】
　　【那不可能。】
　　然而就在主脑语气笃定的否认下，主脑空间的光屏里却突然闪烁出了巨大的红色光芒，隐约出现了崩塌的迹象。
　　【滴――严重警告！缺失重要资料片段，全书人物行为逻辑轨迹发生严重改变！】
　　就连前一刻色彩艳丽的羽毛，也隐隐露出了颓败的色彩，雾蒙蒙的灰色沿着边缘卷曲了起来。
　　“我的天啊，怎么一切会又回到了原书的毁灭剧情线？亲王府跟龙族之间又要面临对峙了吗？！”
　　小系统震惊地一同回过头看向了书里演算下的剧情，整个数据库都陷入了茫然的畏惧。
　　【这绝对不可能，后台显示龙族、亲王府双方已经出现了交融的迹象，应该可以和谐共生才对。】
　　先前淡漠的声音也第一次隐约出现了一种迟疑。
　　按照先前的逻辑运算，原书的结局将会是非常和谐的，已经得到了足够的满分修复。
　　本将抹杀亲王府存在的男主，甚至对这样一个反派家族产生了难以解释的情感。
　　怎么可能重新回到对峙状态？
　　但此时，画面上的龙形图腾却与亲王府的凶兽图腾发生了激烈的碰撞，而碰撞的中心点，则是一个金色的圆点！
　　本该消失的存在，却似乎被以某种强横又霸道的方式死死留在了原地。
　　【滴，无法合理消除，错误代码120321！警告，请尽快处理，否则世界即将坍塌――】
　　就连周围隐隐稳定的其他几道图腾，无论是绿色的枝叶，红色的龙角，还是黑白色的权杖，都在剧烈的震动下隐隐染上了一层黑雾！
　　甚至集中地翻涌冲刺向了最中央的那道龙形图腾！
　　“阿凛――？还有爸爸哥哥他们……”
　　这些图腾，好像能隐约猜的出来是谁！
　　邱秋伸手试图触碰这几道突然溃散的图腾之际，原本的那根隐隐蜷缩灰白的命运羽毛却突然化作了一道乳白色的光芒……
　　主脑空间里的光芒无限制地亮到了极限，以至于眼前几乎什么也看不见了。
　　只剩下了满目的纯白色。
　　【这不可能，明明已经是满分的完美结局……怎么会突然崩塌回归了原点！？】
　　一声不可置信的叹息瞬息间归于寂灭。
　　而极度的安静之下，纯白色却一点点消融了起来，甚至隐约可以听见些许了鸟鸣声了。
　　眼前的画面似乎是精灵之森，一座新建造而成的华丽宫殿。
　　这座由精灵制造而成的宫殿仿佛用尽了世界上的一切奇珍异宝，精巧而又华丽到了极致，却显得有些过分空寂。
　　仿佛建造出来后，并没有任何人居住其中。
　　凭空荒芜了。
　　画面依然在缓缓变动。
　　【滴――自主修复链接重新建立中，正在输送最新生命记忆破损数据库……】
　　象征着龙族授权的金色执政官权柄手杖被一折为二，直接被一只带着白色手套的手掌毫不留情地扔向了露台下狂热的人群们。
　　人群甚至爆发出了强烈的欢呼声，以至于这种追随显得病态而又荒谬。
　　丝毫没有去思考这份举动背后的意义。
　　画面一转，被珍视无比地展示在红色丝绒盒子里的帝国勋章，也终于被重重地阖上，彻底隐没在了黑暗之中。
　　连着画面里的全部声音与动静，都随着“咚”的一声彻底归于了绝对的寂静。
　　就像是快速翻页的一本书，突然静止在了其中某一页。
　　“滴答……”
　　再度苏醒，就已经是一道水滴的声音了。
　　还有隐隐的交谈声。
　　“陛下，您真的考虑清楚了吗？”
　　苍老的声音依旧熟悉，却似乎多了份难以言喻的嘶哑和忧虑。
　　然而一片寂静的龙池之中，却没有任何回应。
　　“依我看，登基宴一切照常，何必在意那些私下聚集起来的鼠辈。以龙族的实力，还有陛下如今的力量，又有什么可以阻挡，可笑至极。”
　　另一道带着一丝霸道的长老声响起后，全场也陷入了某种沉默之中。
　　“只是陛下，您当真不打算将那位还给亲王府吗？”
　　更何况那位已经沉眠太久了，无声无息。
　　哪怕龙族里最擅长医疗的族落智者，前来视察后也说不出其中的任何原因。
　　从一开始尚且能勉强维持的漂亮少年人形，直到某天起甚至能量不足一般地直接退化成了兽态。
　　长久的沉默下，聚集在龙池前的长老们，最终也归于相同的沉默，深深行礼后便依次离去了。
　　陛下的意志，自然没有任何人可以改变。
　　直到长老们全部离去后，寂静的龙池深处才缓缓地响起了水声，以及浓郁的金色血腥气息。
　　庞大到可怖的巨龙，从龙池里缓缓浮现的动静，都透露着一种磅礴的威视气息。
　　成年的纯血龙裔，近乎统治性的力量。
　　却唯独小心翼翼地避开了龙池中央，那一处卓然矗立着的金色雕刻露台。
　　细看之下甚至能发现这是用龙族圣地里的龙纹髓枝编制而成的巨型鸟巢，隐约间整个龙池的力量都被用来紧紧锁住了这处金色的“鸟巢”。
　　仿佛藏着某样珍贵至极的龙族宝物。
　　只是下一秒，就在黑色的巨龙化为人形，即将离开龙池之际，身后寂静的龙池深处，却突然传来了一道有些轻柔又虚弱的声音。
　　“阿凛……你、你可以给我一件衣服吗？”
　　自己回到书里了？
　　但是似乎长大了一点，居然没有未成年保护算法了。
　　尽管头发也已经长得可以遮掩了许多，却还是让邱秋不自觉窘迫地蜷缩了几分。
　　好在自己闻到阿凛的味道了。
　　躲在金色的鸟巢之中，尚且有点后怕的邱秋尽可能地伸手扶住了枝叶的边沿，淡紫色的眼眸从枝叶后探出来的这一秒，却突然陷入了某种紧张和茫然。
　　眼前不远处站在金色龙池中的青年，背后的肌肉线条流畅到了极致，已然不复曾经少年时期的形态，甚至可以感受到其中的爆发力。
　　而猝然回首看来的这一刻，金色的竖行龙瞳甚至让人心跳都畏惧得停跳了一瞬。
　　仿佛闯入了某位君主的领地。
　　“那个，你在洗澡，你也没有衣服，那算了……”
　　扒拉着边沿，看着眼前陌生又熟悉的成年阿凛，邱秋不知道为什么，结巴地就试图让对方移开看向自己的视线。
　　……
　　自己在说些什么乱七八糟的奇怪话。
　　主脑究竟让书里过去了多久？
　　自己的阿凛，好像都长高许多了。


第97章 
　　随着原地的少年被再度吸入原世界，纯白的空间从前一刻的崩溃，终于再度缓缓稳定了下来。
　　仿佛前一刻强行抽取的某根积木被重新摆回原位后，即将倾倒的大厦也随之重新恢复了某种微妙的稳定。
　　却又如同在踩钢丝一般，一阵风吹过，也会引发数不清的后遗症。
　　可是怎会这样？
　　明明对整个世界的修复已经臻于完美，几千万次的运行结果也显示的是满分结局。
　　但是提取攻略宿主的举动，却让所有已经显示被完美修复的剧情支线再度情况急转直下，甚至短短几秒内就已经全部告急。
　　面对眼前的结果，崩溃过一次的白色巨型光团隐隐显得有些茫然，像是无法理解一般。
　　从效率角度而言，一个世界修复就该换下一个，甚至将这份完美修复的程序复制应用到更多的世界之中。
　　这才符合规则。
　　只是当白色的光团再度试图触碰和影响那几道恢复稳定的图腾时，一阵难以言喻的电流刺痛感瞬间响起在了空间之中。
　　连稳定的光源也随之明灭不定起来。
　　【这个世界，脱离主脑数据库了……】
　　在逻辑补全后，朝着一个完全独立的世界开始发展了。
　　“您为什么要那样做呢……”
　　废墟里，一团小小的蓝色光团颤了颤，几道莹莹的电流闪过，小系统才重新抬头看向了眼前的主脑。
　　巨型的纯白色光源也似乎重新凝视起了这团产生了自主思维的系统代码。
　　【他已经违背了基础三定律，对书里的世界产生了感情，我也给过他最后的机会了。】
　　淡漠的声线里几乎听不出任何情绪。
　　强行抽离的确会导致一些BUG的出现，如果是自愿离开的话后续也会容易处理许多，但是显然并没有成功。
　　“所以您就睡梦里把毫无防备的宿主带过来，又擅自调整了主脑空间内外的时间差！？想要强行达到最后的结局吗？”
　　蓝色的光团再度泛出了电流，只不过看起来更像是在不可置信。
　　【我只是帮他做了最明智的选择。】
　　长久的病态沉眠，自然会被这个世界悄无声息地逐渐淡忘。
　　各个种族补全的命运线都极其鲜明而又立体，谁也不会去在意一只永远沉眠的小鸟，自然也不会打破平衡才对。
　　“可您根本不知道，我家宿主对这个世界有多重要。”
　　“是您的傲慢造成的这一切，强行剥离宿主，整个世界都不会答应的！”
　　看着光屏上隐隐形成了对峙趋势的几道阵营图腾，小系统不知道为什么，却第一次鼓起勇气质问起了眼前的主脑。
　　【……】
　　【就算他现在成功回去了，也未必是好事，主脑不会再负责给主动脱离的任务者提供任何后备能源了。】
　　沉默之中，主脑仿佛听出了小系统语气里的那份认为自己在自作自受的轻蔑，转而看向了眼前的光屏，语气淡漠。
　　当初自己只不过是一时疏忽，才让那体弱多病的小家伙也趁机混了进来。
　　没想到的是，反而将世界修复推进得比任何人都好。
　　“才不会那样呢，整个世界都会留下我的宿主的，就算没有主脑的能源……”
　　蓝色的光团有点倔强地凝实几分后，下一秒便划出了一道蓝色的尾巴，直直地扑向了光屏之中。
　　下一秒，居然没有被任何排斥地进去了。
　　化为了光屏上的一个小蓝点，正竭尽全力地游向了龙形图腾紧紧缠绕在中央的那抹奶金色。
　　【……】
　　微微闪了闪后，主脑也再度尝试起触碰，然而截然相反的效果却出现在了眼前。
　　光是触摸的那一瞬间，强大的电流声便隐隐展现出了崩溃的迹象，而一旦松手，却又恢复如常。
　　那团再低等不过的数据源，居然被这个世界承认了。
　　反而排斥了作为主脑的自己？
　　……
　　*
　　一件黑色的君主礼袍几乎是瞬间从头顶被盖了下来，以至于邱秋都没有做好反应，刷的一下子眼前的世界就黑了！
　　“……阿凛？”
　　有些不安地想要冒出脑袋，只是下一秒就猝不及防地落入了一个怀抱里。
　　哪怕隔着黑色的衣袍，都能感受到环在身侧的臂弯有多么的用力，以至于多了种不可置信的味道。
　　“阿凛，你抱得太紧了，弄疼我了。”
　　挣扎从衣袍领口冒出了长发乱蓬蓬的脑袋，邱秋松了口气眨巴双眼的时候，却突然陷入了沉默。
　　带着些不可置信地，从袍子里伸出了手掌。
　　湿漉漉的水滴？
　　自己沾上龙池的水了？
　　还是……
　　“阿凛，你、你怎么哭了？还是我看错了！”
　　恍然地伸手抚摸起了眼前靳凛几乎埋在怀里的脸颊，素白色的指腹沿着下颌一路轻轻的触摸了起来。
　　不是以前的小少年了，甚至多了种介于成熟与青春期间的线条，看起来更加威严了，只是……
　　可是阿凛怎么会哭呢，这根本一点都不符合原书的人设了！
　　“别哭了？阿凛，我醒了！你看看我呢！我得跟你解释……”
　　只是邱秋还没来得及说完话，就下意识地惊叫了一声，自己居然被抱起来了。黑色的龙翼从脊背随心所欲地展开到了极致，轻轻一拍便已经飞向了寝殿。
　　烈烈的风声让邱秋下意识地朝着怀里蜷缩了几分，只是指腹上的那抹湿意又预示着这份沉默下的不一样。
　　“你怎么不说话？阿凛，你还认识我吗？我做了一个有点长的梦。”
　　小声地埋在耳畔轻轻询问了起来，环绕在身周的熟悉气息，却让前一刻在主脑空间里有些惊慌的心情逐渐恢复了起来。
　　只是有点小心翼翼地看向了自己的阿凛。
　　金色的龙瞳抬眼看来的这一刻，抱着的臂弯便又扣紧了几分，惹得邱秋不自觉地也抱紧了许多。
　　像是觉得自己会突然跑掉一样。
　　“安吉亚，准备一身合适的衣服。”
　　低沉的声音响起在寝殿大门内，而门外微微弯腰后抬眼看向殿内的安吉亚，瞳孔都微微缩小了几分。
　　“是、是的陛下，我这就去准备！”
　　甚至有些语无伦次地答应下来后，再度抬眼时殿门便已经被被阖上了。
　　只能依稀看见，最后一秒向自己微笑着挥手打招呼的少年。
　　哪怕长大了，自己也认得出来。
　　那分明是在龙池里沉睡了许久的亲王府后裔！
　　居然醒过来了！？
　　在陛下的登基宴之前苏醒了……
　　“安吉亚姨姨一点没变呢。”
　　果然是寿命悠久的龙族，一点岁月的痕迹都没有留下。
　　就好像自己只是做了个梦，梦里看见了那么多年的画面。
　　轻声说着话，像是在试图打破这寝殿里过于安静的氛围一样，又或者在找点什么话题，至少让眼前盯着自己一言不发的靳凛回应自己一下。
　　“阿凛，你的衣服对我来讲有点大，而且你不先去换身别的衣服吗？”
　　套着身上靳凛的君主礼袍，邱秋有点不好意思地从袖口里伸出了手掌，一不小心袖子就滑落到了臂弯。
　　由于先前抱得太紧，以至于都留下了一道红痕。
　　而始终盯着这里的靳凛，垂眸看见臂弯里的这道红痕后，才产生了反应，轻轻走到跟前后，半蹲在床前伸手捏住了手腕。
　　“……”
　　邱秋低头看着眼前近在咫尺的阿凛有点出神，以至于连手臂被握到跟前了，都没有反应过来。
　　！
　　“阿凛，你干什么呢？要涂药的。”
　　有点虚弱的声音都多了一丝窘迫，突然就想起了那次手指划破后被阿凛舔了一下就愈合的经历。
　　挣扎着收回了手臂，又或者不如说是靳凛根本不敢用力强行留下。下一秒，靳凛便抬眼看着穿着自己外袍的邱秋窘迫地低头看了过来。
　　“你刚刚就是哭了，阿凛，你怎么不说话？”
　　“我……我是不是睡了很久？”
　　爸爸、哥哥他们在哪儿呢。
　　耳畔的发丝随着低头的动作也缓缓滑落了好几缕，甚至有几根从靳凛的脸庞滑过，痒痒的，却又是真实存在的。
　　就连抚摸着脸庞的指腹，微凉的触感也都是真实的。
　　而不是沉眠着的，无论如何呼唤都没有了任何反应的，甚至能够感受到下一秒就会凭空消失一样的恐惧。
　　“……阿凛，你像小猫一样了。”
　　怎么长大了反而性格变小了？
　　原本有点紧张的邱秋，看着眼前被自己轻轻摸着脸庞后，反而闭眼蹭向自己掌心的靳凛，都忍不住抿唇露出了一点小小的笑意。
　　像是自己在摸猫咪一样。
　　可是阿凛明明是大龙了。
　　！
　　然而黑色的巨型龙尾巴，却不期而然地环绕了过来，仿佛圈着某种不容任何人觊觎的宝藏一般。
　　“尾巴也过来了。”
　　“但是阿凛，你真的不打算跟我说话？”
　　戳了戳这条本该充满了危险气息的龙尾，邱秋对于眼前有些不对劲的阿凛，总觉得熟悉又陌生。
　　“你想听什么？”
　　终于回应的低沉声音多了份显而易见的嘶哑。
　　“想听什么，我都可以讲给你听。”
　　只要别再不说话。
　　也别再不理自己……
　　“……”
　　看着始终闭着眼睛阿凛，原本到了嘴边的许多话却有些说不出口了。
　　仿佛这个时候问爸爸哥哥他们，对于阿凛会有些不合适。
　　“阿凛，你还是先穿件外套吧，洗完澡不穿衣服，就算你是龙也会着凉感冒的。”
　　有点脸热地看着眼前的靳凛，邱秋犹豫了半天，还是出声催促了起来。
　　这家伙就算长大了身材很好，也没必要这样才对。
　　自己被主脑带走后书里发生的事情，还是马上再好好问问阿凛吧。
　　而靳凛抬眼看着邱秋，却也乖乖地起身去披上了一件黑色的睡袍，恰好门外的安吉亚也送来了一套新的衣服。
　　“陛下，临时准备的衣服，不知道是否合身，如果不合适的话，还可以继续更换。”
　　毕竟自己只被允许远远看了一眼，哪怕是估计身型也有点困难。
　　只不过，意外的事情却发生了。
　　随着靳凛与安吉亚看向了床上，原本披着的黑色外袍却突然凭空垮掉了！
　　！
　　“天啊，陛下，又消失了！？”
　　安吉亚震惊得连手里的托盘都差点砸碎，而靳凛更是瞬间拨开了床柱周的纱幔，近乎神色恐怖地抓住了自己的那件外袍。
　　“等等，我没有消失！阿凛，别紧张，我只是变小了……”
　　苏醒后，身体好虚弱的感觉。
　　宽大的外袍被一只小手紧紧的揪住了一角，下一秒边沿处便滑落了一缕金色的发丝，一张等比例缩小的精致脸蛋，有点羞赧地从袍子下看了一眼靳凛。
　　“变小了？小少爷，您的身体似乎非常虚弱，如果维持不了人形的话，变成兽态也可以的。”
　　同样赶到一旁的安吉亚如释重负的松了口气，才惊觉自己后背都已经出了一身冷汗。
　　而靳凛却伸出了手指，沿着发丝一路滑上去，克制到了极点般地摸了摸邱秋睁开的眼眸。
　　“阿凛……”
　　轻轻地呼喊了一声，眼睫也下意识地颤了颤，却敏锐地感受到了眼前阿凛的不安。
　　想要安抚，却又不知道该说些什么。
　　“我再去换一套衣服……不，或许应该让他们临时加急做一件出来。”
　　安吉亚目测了一下眼前邱秋变小后的体态和身高，重新深深地弯腰请示了起来。
　　而一会儿后，穿着身上新鲜出炉的小衣服的邱秋，才抿唇被安吉亚的手掌托着放到了书桌上，抬眼看向了坐在前面的阿凛。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　对视之际，桌子上的鱼缸里，却传来了吐泡泡的声音。
　　原本小小一团的火球，也已经长大了不少，甚至看得出来新换了一个大鱼缸。
　　“火球？”
　　邱秋摸着玻璃边沿，微微睁大眼睛看向了里面的火球，而火球也跟着歪了歪脑袋，下意识地碰了碰壁沿。
　　“每天得吃十颗鱼食了。”
　　“以前都是一颗的。”
　　看着鱼缸里的火球，靳凛却出声说起了话。
　　“……阿凛，我，我是不是睡了很久？”
　　摸着冰凉的鱼缸壁，邱秋终于鼓起勇气询问了起来。
　　淡紫色的眸子，也多了份不确定的紧张。
　　“嗯。”
　　准确来讲，整整八年三个月零一天。
　　“你那天晚上……就发现我睡着了，喊不醒了吗？”
　　“嗯。”
　　“……那爸爸跟哥哥他们怎么办？”
　　自己那天跑来了阿凛的卧室，主脑似乎根本没注意自己在哪儿，就从睡梦里把自己带去了空间！
　　要是在家里沉眠的话，或许结果还不会发展到这么糟糕的地步！
　　“他们发现了那面镜子，想来带走你。”
　　一问一答之间，眼前的靳凛几乎称得上有问必答，只不过语言却简单到了极致，反而目光一刻不停地看着眼前的邱秋。
　　像是害怕一眨眼，眼前的少年便再度消失不见，连气息都安静得难以察觉。
　　而邱秋却下意识地看向了阿凛寝殿里的那面镜子，熟悉的镜子已经消失不见，反而破裂出了一道道触目惊心的蛛网。
　　整块镜子都扭曲成了一种可怖的角度，难以想象短短的几句话背后又发生了什么。
　　破碎成了这样，却依旧摆在原地，就像是在等待着什么一样。
　　“……那我，怎么还在这里？阿凛，你把我留下来了？”
　　那爸爸哥哥他们……绝对会疯掉吧。
　　“嗯，不能带走。”
　　“会彻底消失。”
　　只是盯着邱秋，语调也平静得不可思议，却又缓缓地补充了一句莫名的解释。
　　就算是沉眠，但也能感受到最后一丝若有似无的联系，自己的那滴龙血气息依然环绕在心脏里。
　　可是直觉上却又有一种判断，仿佛一旦松手，任由眼前沉眠的人被带回亲王府离开自己身边……
　　就会从这个世界上彻底消失不见。
　　“彻底消失？”
　　也对，自己是被主脑强行带走的，但是阿凛作为男主可以说是这个世界的核心……
　　只要自己在阿凛身边，就很难顺理成章地被边缘化脱离世界。
　　所以阿凛发现了，又或者已经知道很多了吗？
　　然而沉默许久后，邱秋还是不敢接着想下去家里发生了什么。
　　很想，很想回家里，至少抱住爸爸妈妈跟哥哥他们……
　　“想见他们的话，明天一早，他们就会来皇宫接走你的。”
　　然而没等邱秋问出那句话，靳凛便仿佛已经猜到了什么一般，直接回应了起来。
　　？
　　不知道为什么，看着眼前语气笃定的靳凛，邱秋却总有种不真实的感觉。
　　真的明天一早爸爸他们就会来皇宫接走自己？
　　这好像跟自己在主脑空间里隐约看到的时空记忆不一样。
　　而且非常矛盾。
　　可是矛盾的地方在哪里？
　　“小少爷，您要喝杯牛奶再睡觉吗？看您已经很困了，深夜了，陛下明日还有……一件非常重要的事务要处理。”
　　端着碟子重新走进来的安吉亚，这一次却神色复杂至极地看了过来。
　　“很忙吗？”
　　好像真的很忙，之前长老们还来找阿凛了，现在的阿凛已经正式的是一位君主了？
　　就像原书里写的那样。
　　抱着安吉亚用特制的小杯子递来的牛奶，邱秋便看着阿凛伸手摸了摸自己的脑袋，只是下一秒还是放下了。
　　只不过，牛奶里却似乎隐隐有些碎金的痕迹，灯光下也漂亮极了。
　　“咕嘟咕嘟~！”
　　鱼缸里的火球，也似乎对这杯牛奶很感兴趣，甩着轻纱般的尾巴瞪着大眼睛看着邱秋乖乖喝完了那杯淡金色的牛奶。
　　尽管总觉得一切有点说不出的矛盾，但是阿凛从来不会骗人才是……做出的允诺，总是会实现的。
　　睡一觉，醒来爸爸跟哥哥他们就会来接自己吗？
　　然而沉眠数年后的身体的确又虚弱到了极点，以至于托着长发蜷缩在被子里没有多久，便下意识地阖上了眼眸。
　　明早……
　　阿凛今晚会很忙。
　　自己到底漏了什么。
　　半晌后，水晶鱼缸里的火球却轻轻晃了晃尾巴，有点狐疑地看向了床上被子里突然重新从小人恢复了正常大小的少年。
　　“陛下，真的……的确是您的龙血产生了作用！”
　　一旁帮忙用精神力给少年换上衣服的安吉亚，强忍着心下的震惊，看向了一旁终于走进来的靳凛。
　　几年前陛下不顾整个长老会的反对，将龙池里所有的本源龙力牵引到了那处“巢”中，近乎锁链一般地锁住了其中的全部气息。
　　磅礴而悠远的上古龙息护绕下，仅仅是为了锁住巢中一只阖目沉眠的奶金色毛绒小团子。
　　可如今看见的这一切，却又的确说明了陛下的判断是正确的。
　　那杯牛奶里，加入了一滴陛下的金色本源龙血。
　　只有龙族能够让亲王府的这位后裔恢复生气？
　　这其中的道理又是什么？
　　“而且陛下，登基宴在即，您的本源龙血不……”
　　“你先过去，长老们应该已经到了。”
　　然而看着纱幔下沉眠的睡颜，靳凛却只是吩咐了一句。
　　“是。”
　　安吉亚欲言又止之下，才心事重重地弯腰退下了。
　　灯下看美人，本就是前星际时代的一句俗语。
　　而昏黄的灯光从纱幔里朦胧的透下，将酣眠中的精致眉眼也披上了一层朦胧光晕，眼睫纤长得像是小扇子一样。
　　更何况这次不一样，能够感受到软绵绵的呼吸了。
　　是鲜活的，而不是沉寂得像是玩偶。
　　伸出手指沿着眉眼缓缓抚摸，到最后忍不住勾起发丝轻轻捏了捏柔软而白皙的脸颊，用点力还会微微泛红。
　　禁不起丝毫磋磨的味道。
　　适合一辈子被巨龙藏在龙窟里，精心守着的宝藏。
　　只是不想看见他伤心。
　　定期送一滴龙血过去，也许就足够了。
　　【滴――能量补充，恢复破碎记忆数据压缩包传输中……】
　　邱秋的耳畔，却再次响起了一道熟悉的电子音。
　　*
　　“少爷，您确定要去参加……那位陛下的登基宴？”
　　一身正装的约翰克面色凝重地看向了主座上的青年。
　　然而抵着下颌的胖达，却只是聚精会神地下着手里的西洋棋。
　　“又输了。”
　　无趣地扔掉了手里的那枚棋子，胖达也看向了对面明明空无一人的座位。
　　仿佛那里，正坐着某个对手一般。
　　“难道有人反对我的决定吗？”
　　不等约翰克出声，胖达便转身看了过来，显得有些漫不经心的面容微微露出笑意，瞬间让约翰克低头不敢直视。
　　反对……
　　对于少爷的决定，当然没有任何人可以反对。
　　现在整个第八星域都陷入了一种说不出的狂热氛围之中。
　　就连莱蒙德大人与夫人，都仿佛着了魔一般地对少爷言听计从，更别提那些民众们了。
　　自从龙族将亲王府的那位小少爷带上了秩序之巅的最高处龙池，整个星际都像是在一夕之间发生了微妙的变化。
　　如同原本的某种平衡被打破了一般。
　　尽管这个消息只隐秘地流传在各大星域的最高层，但是龙族延续了数万年傲慢强大而异常稳固的统治，却在不知不觉中逐渐出现了各种裂痕。
　　先是据传那位史上最年轻的军长放弃了帝国授予的勋章，一夜之间直接带领一个军团的追随者前往了混乱三角星域。
　　这道本该震动全星际的新闻尽管被龙族一贯强势地压得密不透风，但原本的三位军长位置空悬其一早已是不争事实。
　　而重新现世的古血统精灵一族更是突然宣布结束与皇室的一切合作，拒绝向秩序之巅以及任何官方活动提供任何艺术方面的指导与帮助。
　　最为关键的亲王府，更是似乎在秩序之巅上爆发了一场不为人知的大战。
　　就连最为强大的龙族长老院，此后都修生养息了许久，几位大长老也许久未曾在公众前露面。
　　“可是这几乎不可能，没有人看见亲王府从秩序之巅脚下上去，又怎么可能出现在皇宫里，还发生一场削平半个秩序之巅的大战？”
　　约翰克看着自家少爷手里的羽毛笔流畅而又散漫地在纸上挥舞，画出了一道又一道图腾。
　　军团的刀剑，精灵的树叶，亲王府的兽爪，少爷的权杖，以及……一只红色的龙角？
　　“前往秩序之巅的方法，本来就不止那一个，有时一道媒介就可以进入。”
　　红发访客的突然出声回应，让约翰克诧异地抬眼看去。
　　比如，主人卧室里的那面镜子。
　　“终于来了，我还以为你后悔了。”
　　胖达则彻底推开了手边的西洋棋，微笑着看向了眼前的奥特涅斯。
　　昔日化形成幼崽龙的奥特涅斯，此刻早已彻底变成了成龙的形态，一头张扬的红发热烈到了极致，却显得有几分凌乱和落魄。
　　“……我只不过想不通一件事。”
　　为什么陛下始终不愿意交出主人，甚至还切断了与自己的联系……
　　可是自己也没有勇气说出那个最大的秘密，否则当初因为陛下才来到家里的自己，也绝对会被如今已经彻底与龙族对峙的亲王府赶走。
　　“但登基宴的确是最好的机会，将主人从龙池里偷出来的机会。”
　　奥特涅斯神情矛盾而又痛苦，就连说话的声音都嘶哑了几分。
　　“每一任龙族的君主，登基宴前后也是力量的全盛期，都会迎来第一次躁动期……而对于强大的龙族，精神力的反噬也远比任何种族强大。”
　　“所以，躁动期之前，陛下他不会使出全力，更不敢受伤，否则以陛下的力量……在渡过躁动期时，也会出现严重问题的。”
　　在昏暗华丽的书房密室里，这样隐秘而又特殊的龙族密辛，就这样被奥特涅斯以一种痛苦的嘶哑声缓缓说了出来。
　　而听到这个秘密的约翰克瞳孔都微微缩小，不可置信看向了自家少爷。
　　居然、连那位陛下的弱点都已经敢私自窥视了吗？
　　自己都恨不得从记忆里消除刚刚听到的这段话，这根本不是普通人该知道的秘密！
　　少爷这次前往秩序之巅，竟然是要偷人！？
　　疯了，激怒龙族，这绝对会毁掉整个第八星域的！
　　就连向来强横的亲王府，都已经沉寂了整整八年！
　　*
　　而清晨，坐在阿凛寝殿镜子前的邱秋，茫然地看着镜子里的自己被身后的安吉亚沉默而又带着一丝忧虑地梳理长发。
　　醒过来的自己，就又恢复正常的大小了。
　　甚至连那种虚弱感都消失了。
　　伸出手掌张开而又合拢，邱秋垂眸沉思了许久，又抬头看了看镜子里的安吉亚姨姨。
　　“姨姨，阿凛出门了？他今天很忙吗？”
　　“是的，小少爷。陛下今日很忙，但是您马上过去偏殿，亲王府的人应该就到了。”
　　安吉亚低头看着手里绸缎一般的长发，似乎每一寸都见证着沉睡着的那些光阴。
　　“……安吉亚姨姨，你在骗我。”
　　只是猝不及防的是，邱秋却突然轻声地说出了一句话，瞬间让安吉亚连手里的梳子都差点掉了。
　　“怎么会呢……”
　　“可是您的眼睛都不敢看着我。”
　　“以前的安吉亚姨姨很温柔的，哪怕是跟小孩子说话，也会很尊重地看着你的眼睛。”
　　“抱歉，小少爷，或许您现在要过去吗？时间已经差不多了。但陛下的确有事，我并没有权利透露。”
　　深深行礼过后，安吉亚也目光复杂地看了过去。
　　“……”
　　而邱秋微微蹙眉，总觉得阿凛瞒住了自己什么。
　　长大后的阿凛，变得有些看不透了？
　　只是这一切一切的困扰，在被安吉亚引领着走向那处会客大殿，两侧的侍者弯腰开门后，都瞬间消散得一干二净！
　　“哥哥――！？”
　　光是看着坐在沙发上的背影，邱秋都已经一眼认出了出来。
　　是大哥！
　　而原本正面色阴郁，低头看着腕表的邱景屿，听到背后的这声呼唤时，便连动作都瞬间僵直了起来。
　　近乎不可置信地回头看了过去。
　　下一秒，便被扑了个满怀，就像是抱住了一整个丢失已久的全宇宙！
　　连带着铺满整个臂弯的淡金色长发，都填满了心脏上原本的那一处虚无已久的空洞。
　　“我醒过来了，哥哥！”
　　紧紧地环绕住了哥哥的腰背，邱秋忍不住有点雀跃地抬头看了过去。
　　自己长高了，但是还是比哥哥矮了好多，可是已经能抱住哥哥的腰了！
　　眉眼弯弯的眼眸，在大殿两侧落地窗投来的阳光下，几乎梦幻到了不可思议的地步。
　　远在大殿里看着星盘光幕上画面的众人，同样随之转头盯向了王座上称得上惊心动魄的行刺画面。
　　在场的媒体们更是惊恐恍惚到连相机都已经不会按动了。
　　“放肆，邱亦铭，你居然胆敢袭击君主，更何况如今更是足以证明，秩序之巅根本没有做出你们提出的任何指控。”
　　亚伯拉罕愤怒到几乎连白色的胡子都炸起，根本无法理解自家陛下居然一路容忍这个家伙混入了秩序之巅。
　　还有机会出手了！
　　“卧槽，我弟弟！！”
　　只可惜看着光屏上的画面后，不仅是手里的匕首突然掉了，邱亦铭整个疯了一样地扑向了光屏。
　　却一穿而过。
　　“人在会客厅的偏殿。”
　　靳凛几乎没有多看一眼那枚明显出自于精灵族之手的匕首，只是对着一旁的侍者吩咐了起来。
　　仿佛要带着邱亦铭过去一般。
　　就连邱亦铭都不解而又警惕到极致地看向了眼前淡漠的靳凛。
　　同样愕然的神色和动静，几乎发生在了大厅里的数个角落。
　　【卧槽……居然赶上了！】
　　蓝色的小光团气喘吁吁地闪现在了大殿的水晶灯上，看着这一幕丢了魂一样地瘫软了下来。
　　要是真的让那几个家伙动了手，这剧情是彻底得重走原书里的老路了！
　　好在最关键的这一刻，宿主宝贝回来了！


第98章 
　　“什么！？您放出了半截精灵树髓去做了那把匕首！？”
　　精致而又略显空旷的大殿里，突然传来了一声不可置信的惊呼声。
　　“有什么问题呢，莉达。”
　　始终站在宫殿露台上遥望着南方的精灵树，语气却异常的平静。
　　甚至能够感受到一丝微妙的虚弱味道。
　　“这……这当然，我知道，可是……”
　　沿着精灵树的目光看向了南方，莉达也无措的有些语塞。
　　然而担忧又震惊的情绪却无论如何也掩饰不了。
　　“那您的身体可怎么办，万一精灵树又开始枯萎……”
　　精灵之森里最高的那棵参天古木，数年前远远看去都能感受到那种轻灵优雅的气息，不少小精灵甚至最喜欢在枝叶间躲猫猫了。
　　只可惜如今已经略显枯萎了起来，仿佛被强行透支了一半的能量。
　　“……”
　　对于莉达喃喃的声音，沉默不语的树却只是看向了南方，仿佛那里即将会发生一件大事。
　　如果能够成功，或许，很快就能收到消息了。
　　一次整个星际都会为之震动，甚至足以写进星际史的大事……
　　*
　　银灰色的高级悬浮车缓缓停在了宫殿的脚下，几乎也是第一次在秩序之巅上看见了这样多的外来车辆。
　　作为全宇宙普天同庆的君主登基日，几乎各大星域的名流都陆续抵达了神秘而又威严的龙族宫殿。
　　往日不轻易露面的龙族栖息之地，也第一次走进了全宇宙的视线之中。
　　“少爷――您三思啊，真的要过去吗？”
　　“约翰克，我们已经迟了。”
　　一身正装的胖达只是垂眸看了一眼身后的约翰克，一声略显警告的呼唤便让后者连嘴边的话都停下了。
　　身旁的奥特涅斯，更是浑身僵硬地穿着一身出席晚宴的礼服，凌乱的红发也被打理得一丝不苟。
　　陛下就在这里……
　　自己都好久没有回来秩序之巅了，却没想到会是以这样的形式回来。
　　凝望着恢弘而又神圣的宫殿，奥特涅斯几乎不敢去想象，自己再度见到陛下应该如何回应。
　　“怎么，觉得自己即将成为龙族的叛徒？”
　　递交邀请函后，一路被侍者指引着走入大殿的胖达一行人，几乎轻而易举地吸引了在场的不少目光与关注。
　　毕竟第八星域执政官后裔的头衔足以让各大星域政要关注，更何况第八星域向来是几大星域里最为资源富饶的存在。
　　尤其是各项军需用品的矿产，全宇宙的订单都会汇集到第八星域执政官那张书桌之上。
　　更何况如今这一位玩世不恭甚至风评并不妙的继承人，似乎已经成为了第八星域公认的实权者。
　　然而早已习惯了被注视的胖达反而略显漫不经心地瞥了一眼身旁的奥特涅斯。
　　“你疯了，这里可是皇宫！”
　　奥特涅斯听着胖达压低了声音的这声嘲讽，整只龙都差点疯掉。
　　这只熊猫到底知不知道秩序之巅有多么恐怖！
　　光是自己这个曾经的堕落者能够顺利混入，都已经显得不可思议到极点了！
　　“……”
　　“你们龙族还真是奇怪，明明都已经被驱逐了，居然还这么……”忠心耿耿？
　　又或者，讳莫如深。
　　对于奥特涅斯这种畏惧与坚持，胖达却显得丝毫不以为意。
　　“废话，你这种从小含着整个第八星域金钥匙出生的家伙，当然很难体会！等你真正知道了，也许你就知道畏惧了。”
　　“更何况，我只是为了主人罢了……”
　　原本略显激动的奥特涅斯说到最后，语气也突然小声了起来。
　　放在八年前，几乎是从来难以看到的神色。
　　“我可不是……”从小含着金钥匙出生。
　　只是听到了奥特涅斯的这一声指责，胖达却罕见地收起了那份漫不经心，反而神色莫名地摸了摸口袋里的金色怀表。
　　如果打开怀表的话，只会发现里面藏着一颗糖。
　　再廉价不过的手拉糖，却被绘制上了最为精妙的精神力时间延缓法阵。
　　一滴法阵的精神力墨水，都足以代表数十张军需品的订单。
　　然而那些遥远的经历，在整个第八星域早已无人记得。
　　毕竟就连那处庄园，都已经被自己下令放火烧光了，连带着那些曾经的记忆。
　　“莱蒙德大人，日安，您是要直接前往主殿觐见陛下吗？还真的许久不见，上次……”
　　“是啊，的确是要去主殿，社交时间的话，联系我的秘书官就好了，约翰克。”
　　对于一旁凑到眼前的寒暄，胖达仅仅瞥了一眼，便带着奥特涅斯直接从一旁龙侍手里交换了更高权限的邀请函，走向了楼梯。
　　毫不客气到整个大厅的人都微妙愕然地看向了这里。
　　居然连基本的社交潜规则都如此蔑视？
　　“抱歉，我家主人的确……今日心情不好，还请恕罪。”
　　约翰克看着胖达轻而易举地一瞬间得罪了整个侧殿的宾客，头皮都有些习惯性地发麻。
　　这样下去可如何是好。
　　“看起来，传闻的确是真的，毫无修养可言。”
　　远看着走向主殿的一行身影，原本只是敬畏好奇的众人目光里，也多了几分不虞。
　　“是，而且极度放纵欲望。据说为了吃一颗手工糖，安排手下跑来中心城一夜之间抓走了所有的摊贩，连夜送到第八星域勒令当场制作品尝。”
　　对于这位据说被宠坏了的莱蒙德后裔，身周的花边新闻一直是整个星域里津津乐道的禁忌话题。
　　“做出来不合口味的据说直接当场送走了？还是那种很廉价的手工糖。”
　　而话题往往会越传越离奇，甚至增添了许多血色。
　　明明是身份如此高贵的后裔，却喜欢吃那种廉价糖果。
　　“……更何况，身边的男伴女伴也换个不停，这次的看起来也颇为令人惊异。”
　　有着龙族血统的奥特涅斯，比起胖达还隐约高了半个脑袋，只不过容貌的确长得轻浮艳丽至极。
　　“抱歉，虽然我家主人今日没有时间参与社交，但也不是让诸位在这里肆意猜测造谣的。”
　　“或许，您需要与我们第八星域的星际法律师团有所沟通？”
　　原本打算跑着跟上去的约翰克，冷不丁地听到身后窃窃私语的议论声后，也忍不住脸色微冷地看了过去。
　　瞬间让整个大厅都安静了下来。
　　尽管被一个秘书官威胁就闭嘴显得很难堪，但是也没有任何人试图去触这个霉头。
　　这位莱蒙德后裔，可是个十足的疯子。
　　一个疯子并不可怕。
　　可怕的却是这个疯子有足够的能力与资本，去肆意实现他脑海里所有疯狂的想法。
　　“哪怕说他这是急着要上楼去攻击龙族，我都不会怀疑。”
　　一直看到约翰克奔跑着追上去后，整个大厅才有人幽幽地端起了香槟。
　　*
　　“抱歉。”
　　然而就在胖达即将进入主殿大门的这一刻，却不期然地与对面同样步履匆匆的宾客撞在了一处。
　　双方下意识地互相看了一眼。
　　在混乱星域度过八年的奥克森即便穿着一身正装，都遮掩不住衣服下的肌肉。
　　而胖达更是微微蹙眉，总觉得刚刚听到了刀剑的声音。
　　但是今日的登基宴审核如此严苛，怎么可能有人能携带武器进来。自己光是为了给奥特涅斯制造一个合适的假身份，都上下打点了近乎天价的资源。
　　当两人微微蹙眉，最终选择走进大厅时，却瞬间瞳孔微缩的全场混乱的尖叫声下看向了那处王座！
　　一柄翠绿色妖异至极的匕首“叮当”一声重重地跌落在了王座之下，滚落沾染到地毯上，便瞬间让昂贵的手工地毯腐蚀了起来。
　　肉眼可见的恐怖与危险。
　　最关键的是……
　　“这到底是什么意思？”
　　“一言不发了整整八年，现在又假惺惺地突然送回来？”
　　“以为我会感激你们这群爬虫？做梦――”
　　张扬至极的声音几乎震动了整个大殿，而下一秒却还是瞬间化为了金色的巨狮毫不犹豫地冲向了那座偏殿。
　　弟弟醒了……
　　到底是真的还是假的？
　　这些龙族到底又在搞什么鬼！？明明过去八年里疯了一样的根本不肯放人。
　　对于急速奔跑中的邱亦铭而言，几乎根本没有心情再去思考其他任何问题，就连从胖达与奥克森的身前一闪而过，都没有任何察觉。
　　而胖达看着消失在门外的邱亦铭，同样不可置信地看向了先前半空展现出的那道画面。
　　整整八年，梦里才能见到的画面，却在最后一刻这样猝不及防地实现在了眼前。
　　“少爷！疯了，彻底疯了，整个星际都已经轰动了……您可千万别再出手了！”
　　晚一步追来的约翰克，手里光脑都已经在一瞬间的安静后，疯了一般地冒出各种消息以及通讯。
　　匆匆看了眼这些消息，约翰克都一身冷汗地冲刺向了大厅。
　　生怕自家少爷也跟着一块儿做出什么举动，给今天登基宴的新闻里再加上来自第八星域浓墨重彩的一笔！
　　那就真的全都完了！
　　光是登基宴现场直播的画面出现异变的那一刻，无论是坐在客厅、书房还是地铁、飞艇上的民众，几乎同时尖叫了起来。
　　根本没有人敢相信，最为严肃肃穆的君主登基宴上，居然有人行刺了！
　　甚至就是亲王府的那一位！
　　这到底是什么情况？
　　而且光屏上看见的画面，不是亲王府八年前突然销声匿迹的小儿子么！
　　“陛下，您真的就要放那家伙过去吗？出现这种事情，对于整个龙族的统治都影响太过恶劣了。”
　　亚伯拉罕怒火重重地看向了消失在殿门外的邱亦铭，根本无法接受这种视龙族威严如无物的行为。
　　被全星际看到这样的画面，身为皇室的龙族岂不是会被认为软弱可欺！
　　“而且刚刚那道光幕，是您刻意安排人播放的吗？”
　　“……”
　　然而靳凛看了一眼已经消失的淡蓝色光幕，却若有所觉地瞥了一眼大殿顶端的水晶吊灯。
　　隐隐一团蓝色，恰好从上面一闪而过。
　　显得有些狼狈和虚弱。
　　默不作声地环视了一圈大殿，惊恐、不解、畏惧的神色几乎能够从任何一张面孔上看见。
　　更尤其将视线在几张特别的面孔上停留了几分。
　　而奥特涅斯被自家君主注视到的时候，连红色的龙尾巴都差点冒出来。
　　陛下……果然陛下早就知道自己来了！
　　可是您到底又在想些什么呢！？
　　但靳凛最终也只是移开了视线，冷漠地从地上捡起了那把匕首。
　　“陛下，这可不能碰啊，这分明上面淬了精灵……”
　　只可惜亚伯拉罕劝阻的话语还没有说完，靳凛便已经捏着刀刃握入了手中。
　　然而令人畏惧的是，墨绿色的毒素一旦接触到掌心里浮现的龙鳞，几乎毫无办法地陷入了溃散，甚至隐隐浮现出了雾气。
　　轻轻一握，便已经彻底成为了一团铁块，全场也隐隐发出了抽气声。
　　畏惧至极地看向了这位年轻的龙族君主。
　　传闻中，这位君主将会是龙族历史上最为残暴的君主。
　　但这也只是八年里隐隐传来的谣言，谁也不敢轻信……谁也不敢将那些异变，与这位即将登基的君主相互联系。
　　“陛、陛下……”
　　您的躁动期要来了……？
　　眼睁睁地看着这一幕被转播向了全宇宙，就连亚伯拉罕也语气滞涩了起来，这里面蕴含的力量已经恐怖到了难以言喻的地步。
　　远比龙族历史上的一位君主都要恐怖的威仪。
　　绝对的强悍实力之下，哪怕任何诡计与阴谋都只会瞬间堙灭……
　　就如同过去这八年里统治下出现的种种裂痕，也都被强行镇压弥补得被迫稳定。
　　但只有长老院知道，这八年里的各种变数，实在是令龙心惊。
　　“一切继续。”
　　随手将那柄已经彻底变形的匕首扔向了一旁拿着银托盘的龙侍手里，一声令下，原本被叫停的宴会如同被强行按下了继续键。
　　仿佛这一场震惊宇宙的刺杀，对于龙族而言无足轻重。
　　尽管事实上也的确如此。
　　就算那柄匕首真的刺入了心脏，似乎也只会直接弯曲失败。
　　“但是，这种不受约束的力量实在是太过危险了。”
　　帝院的教授会议厅里，满头银发的史丹佛看着光屏上直播的这一幕，终于出声打破了现场的寂静。
　　作为直属于帝国的重要院校，第一学院同样组织集体观看了今天这场有着重要意义的登基宴。
　　前一刻满场的尖叫声几乎让校领导都不知所措的站起看向了屏幕上凶险的画面。
　　要知道，刺杀陛下的那一位，当年可是第一学院最优秀的校友！
　　以毫无争议的各项第一毕业的邱亦铭，这样的记录甚至至今在校史里都没有被打破。
　　只不过这样的一位天才，却根本没有进入帝国的政治体系，而是直接前往了前线从最低级的下士一路厮杀了整整八年。
　　并且拒绝任何授勋与职位晋升。
　　仿佛单纯只是享受这种鲜血的感觉，以至于周围没有一个军人同僚敢去接触这头狂躁的金色巨狮。
　　据说发起疯来还会在战场上彻夜不归，近乎疯狂一样的自我训练，总之彻底跟学校变成了两样。
　　“史丹佛教授，这个话题太危险了，还是请您慎言吧……”
　　重重松了口气跌坐在椅子上的帝院校长直接吓得重新坐直了起来，恨不得瞬间捂住这位老院士的嘴。
　　如今可不比从前。
　　这八年里，龙族的统治可以说比过去恐怖了十倍！
　　光是想一想那位突然消失前往混乱星域的新晋军长，背后的各种传闻都能让人毛骨悚然。
　　并且官方至今没有给出任何回应，就像根本不在意底下蝼蚁暗中的猜测交谈一般。
　　但是一旦跳到前台，显然也不介意随手将之抹杀掉。
　　更何况还是学校！直接会影响到青年学子思想的存在。
　　“唉……”
　　深深地叹了口气，史丹佛当然也知道，哪怕自己并不畏惧，但是牵连到学校甚至这些孩子，也绝对是自己不能承受的后果。
　　可是发展到这般地步，这样的统治，真的能赢得民心吗？
　　平衡一旦被打破，向来傲慢的龙族又迎来历史上最为强悍独断的君主，几乎难以想象之后整个星际会走向何处。
　　而那个平衡的支点，究竟又在哪里？
　　*
　　“二哥？你也来了，真的是来接我的吗？”
　　而被邱景屿紧紧扣在怀里以至于有点无措的邱秋，抱着大哥的同时偏头看向了殿外，猝不及防地就看见了金灿灿的大狮子。
　　虽然狮子的毛发比起从前似乎斑驳了很多，但是还是一眼能认出来，这就是哥哥！
　　“嗷――！！”
　　静止在原地的邱亦铭几乎瞪大眼睛看了整整快十秒，才直接咆哮着张开了血盆大口，吼叫的声音隐隐连秩序之巅都为之颤抖了起来。
　　下一秒便飞奔着一跃而起扑过去了！
　　“等等啊二哥！你、你现在这么大了，会砸到人的！”
　　邱秋慌张地看向了明显已经激动得有点失去理智的二哥，直接抱紧了身前的大哥，试图伸手拦住从身后扑来的二哥。
　　“吼――”
　　只不过下一秒，邱景屿便罕见地变成了黑色的豹子，载着邱秋从沙发上一下子跳到了一旁。
　　“呜呜――老子弟弟呢！？”
　　一头栽到沙发里，以至于将沙发和茶几砸得四分五裂的邱亦铭脑子晕晕，生气地甩了甩毛毛，就抬起头看到了一旁的大哥。
　　！！！
　　还有骑在大哥背上，抱着大哥脖子的弟弟！
　　一头金色的长发都随之垂落在了地毯上，就像是古典神话里的天使一样！
　　“理智点。”
　　冷漠地劝阻了一句，邱景屿直接忘记了自己前一刻的失态，舔了舔爪子后，便侧过头又蹭了蹭自家弟弟。
　　“可恶！可恶可恶可恶！”
　　邱亦铭瞬间暴躁了起来，只不过这一次比起在战场上的每一次躁动，更多了一种说不出来的开心和兴奋。
　　仿佛丢失的那一把钥匙终于回来了，整个血色的世界又恢复了曾经的颜色，连脑海里始终疯狂作痛的那种狂躁情绪，都平静了。
　　想要冲上去，被弟弟抱着，载着弟弟一路狂奔的那种开心和亢奋！
　　而安吉亚看着眼前的这一幕，满脸微笑的同时却又止不住地有些心情复杂。
　　陛下终于转变的心思，的确让今天的登基宴最终恢复了平静。
　　可是，陛下为什么会突然放手？
　　明明等了整整八年，却在人醒来后的第一刻，亲手送回了家里。
　　光是想到昨天夜里寝殿里亮了一夜的灯光，以及直到凌晨才换上礼袍出来的陛下，安吉亚总是心情迷茫。
　　在床边看了一夜，却第二天一早就放手了。
　　那么这八年又是什么呢？
　　*
　　“家里怎么像是好久没有人住了……哥哥？”
　　近乎一路无阻地赶回了家里，然而当邱秋伸手打开了一旁的水晶灯后，才茫然地发现，家里似乎也不一样了。
　　以前的莱曼叔叔带着的侍者们也全都不见了。
　　“爸爸、妈妈呢？”
　　“爸爸――”
　　试图喊了起来，甚至跑上楼梯去寻常，然而下一刻就被邱景屿化形后牵住了手。
　　“爸爸他们去了一趟外星系，已经去联系他们了。”
　　解释的声音耐心又低沉。
　　“真的吗？为什么会突然去外星系？”
　　“年纪大了，精神力方面的问题，去外面散散心。”
　　邱景屿并没有直说是八年前的那一场秩序之巅上的大战，直接从第八星域回来后的父亲母亲早已无法直面老宅了。
　　“没事啊，莱曼他们陪着呢，找了一颗风景很漂亮的星球去旅游了，真的。”
　　“说不过半个月就回来啦，听到你回家了，肯定第一时间赶回来！”
　　邱亦铭看了一眼大哥，也跟着解释了起来。
　　“而且既然暂时没人，我们可以一起打扫打扫啊，正好弄干净了，爸妈也回来了。花园里的花儿也都败了哈哈，你哥我可以锄地！”
　　“总之今年不出门了，专门呆在家里陪弟弟。”
　　邱亦铭甩着尾巴，试图活跃一下气氛，而伸手拉开两侧的窗帘后，的确让落地窗外的光线再度照了进来。
　　漫天的灰尘在暖色的光线下缓缓浮动，显得梦幻里又带着点寂寞的味道。
　　八年里，大概只有这些灰尘见证了全部的时光。
　　“对不起……哥哥，我其实我――”
　　我这八年，是被主脑带走了！
　　自己其实最初来到这个世界里，也只是为了完成任务……爸爸妈妈根本不需要为了自己这么伤心。
　　其实，也许一开始自己没有过来，自己没有许下那个有点贪心的愿望，是不是这一切就不会发生了？
　　【滴――警告！危险行为！擅自透露世界书籍秘密，将会引发世界崩溃！已紧急制止。】
　　然而就在邱秋牵着哥哥的手掌，试图告诉过去八年的一切真相时，无论怎么试图发声，都失去了原本的声音。
　　“怎么了？张着嘴不说话？吓到了？”
　　邱亦铭看着跟前的弟弟，突然张开嘴像是在说些什么，只是什么都听见。
　　“哥哥――”
　　这个世界仅仅是一本书！大家都是书里的人物！自己差点被带出书外了！
　　邱秋再一次试图直接说出真相时，突然连眼前的世界都变得不稳定了起来。
　　斑斓的马赛克都随之浮现。
　　！
　　“不行！不可以再走了――我想一直好好呆在哥哥身边的……”
　　淡紫色的瞳孔微微睁大，惶恐至极地抱紧哥哥的这一瞬间，晃动的画面才最终归于了稳定。
　　就像是刚刚看见的那一切，都是幻觉一样！
　　而远在主脑空间里的主脑，看着小世界里刚刚出现的崩溃迹象，却陷入了沉思。
　　果然天真。
　　居然直接打算告诉书里人物这个世界的秘密。
　　不过要是能真的说出去也挺好。
　　一旦告诉书中人物超过世界逻辑的认知，这本书里的小世界也就不复存在，直接崩溃了。
　　只是正当主脑想要抹去那条“紧急制止”的警告程序时，一道莹莹的蓝光却瞬间从光屏上一闪而过。
　　“您在干什么呢！？这个世界既然已经出现独立趋势了，您放过这一个世界不可以吗？”
　　气喘吁吁地阻止了主脑的举动后，小系统强忍着畏惧大声地反驳了起来。
　　宿主宝贝果然试图直接告诉家里人这个世界是一本书的最大秘密了。
　　但要是真的这么做了，情况大概就会真的变得危险了。
　　【……你就这么在意？】
　　【只是一段程序而已，一旦这个世界真的从一本书独立发展为真实世界，如果你不被规则接纳，也会一同消失的。】
　　似乎对于这段并不如何高级的数据串的坚持产生了不解，主脑也的确停下了手里的举动。
　　“……”
　　“那是因为，我已经因为那些任务规则，犯了好多错。”
　　要是自己能早点让宿主跟男主更快认识和相处，说不定情况就不会这样了。
　　也许在主脑注意到这个世界特殊之处之前，龙族跟亲王府就已经建立了更加紧密的联系。
　　从反派成为这个书本世界核心剧情认同的主角，就像男主一样不可能轻易剥离了。
　　因为，他就是这个世界存在的意义了。
　　毁掉一个世界的心脏，就等于毁掉这个世界。
　　【可是，你的这位宿主，似乎也已经隐约做到了。】
　　【这是怎么做到的？】
　　明明还是个无足轻重的反派。
　　却已经可以影响整个书中小世界的走向。
　　主脑看着光幕上，那由几道图腾共同组成的绚烂羽毛，忍不住陷入了沉思。
　　明明脱离那一刻，已经出现了破败的迹象，偏偏人一旦回去，就又恢复了生机。
　　“因为在意啊，全世界都很在意我的宿主，都很喜欢他。”
　　“就连男主，也超级超级喜欢我的宿主！”
　　“被世界中心喜欢的存在，怎么可能那么轻易被你带走！”
　　主脑这种存在，永远不会理解。
　　鼓起勇气后甚至多了一种说不出的生气，小系统也用尽了最后一丝力量回到了书里。
　　宿主宝贝从现在开始，就不用在意那些任务了……
　　像个真正的书里人物一样生活，是不是会更加自由了？
　　不用再患得患失，下一刻就会消失了。
　　*
　　“道歉干什么啊！所以说，这八年那群臭爬虫到底做什么坏事了！”
　　“他们说，你一直在里面睡觉……是真的吗？”
　　猝不及防被弟弟紧紧抱住，像是生怕又被什么东西临时带走一样，以至于邱亦铭都被感染得牢牢抱住了自家弟弟。
　　谁也抢不走！
　　这可是他亲自看着长大的宝贝弟弟！！
　　尽管问到最后，声音也弱了下来。
　　“我、我的确是在睡觉，哥哥，阿……不对，龙族没有做坏事，哥哥，你们是不是跟龙族发生什么严重的矛盾了？”
　　重新抬起头的邱秋，这一次试着沿着哥哥的话来解释，终于没有再发生先前出现警告的画面。
　　似乎这样的对话，是被书本世界的逻辑允许发生的。
　　只是对于邱秋的这个提问，无论是邱亦铭还是邱景屿都默然了起来。
　　“他们说你睡着了，却又根本不愿意交出你，就强行把你扣在那里，这不就是混账行为吗！？”
　　“睡觉就不能回家睡吗？我哪怕看着你睡觉，哥哥都可以看上十年！”
　　邱亦铭抱着怀里的弟弟，凶巴巴地说到最后甚至多了丝不易察觉的逞强。
　　“……哥哥。”
　　邱秋低头看着埋在自己怀里的二哥，就连先前解释的话，似乎也变得有些不知道该如何表达了起来。
　　自己，自己只是个外来者。
　　如果不是任务，也许书里根本没有一个叫邱秋的角色。
　　可是，就算这样，现在的自己好像也真的属于这个家了。
　　不再是从前那个自己了……
　　“先去吃饭？我已经安排人过来整理老宅了。”
　　邱景屿看着这一幕，也微微抬起了头移开了视线，哪怕心情也重新恢复了平静。
　　无论如何，弟弟已经回来了，自然一切都可以重新开始。
　　什么时候也不晚，而且得尽管联系父亲母亲他们！
　　而晚上坐在哥哥的床上，邱秋低头任由变成狮子的邱亦铭趴在自己腿上，低头伸手一根毛一根毛的梳理了起来。
　　“哥哥，你有白毛了？”
　　甚至还秃了几块。
　　手里已经收集了一小缕白色的毛发，整理到后来邱秋甚至都有些不忍心拔了。
　　因为太多了。
　　自己离开小世界后，世界线真的恢复了原样，那原书的二哥，最后岂不是真的很辛苦？
　　“嗷――”
　　然而邱亦铭只是懒洋洋地趴在弟弟怀里，根本不打算动弹，像块大狮子饼一样地盖在了弟弟身上，暖洋洋的。
　　除了偶尔伸出爪子，拨一拨弟弟漂亮好看的长发。
　　喜欢。
　　看弟弟什么都喜欢。
　　“其实哥哥，龙族……他们应该是有原因的。”
　　“就是，不得不我把我留在那里的原因，他们是没有恶意的……！”
　　看到哥哥终于放松了下来，甚至没有了先前的亢奋，邱秋也轻声地试着解释了起来。
　　只不过几乎同一时刻，邱亦铭的毛就肉眼可见地炸了。
　　“……唉，哥哥，你听我说好不好？”
　　叹了一口气，伸手捧住了哥哥的大狮子脑袋，定定地看了过去。
　　“………………”
　　弟弟好好看哦。
　　Q///Q
　　越长大，越好看。
　　原本疯狂生气的邱亦铭冷不丁被自家漂亮弟弟这么盯着一看，整个狮子都诡异地翘起了尾巴，一甩一甩的。
　　想亲亲O3O
　　而此时龙族的宫殿里。
　　“陛下，今天的仪式已经全部结束了……至于反响，当然也非常完美。”
　　哪怕出现了震惊全宇宙的意外，但是在所有官方文件与报道里，几乎所有人当做无事发生一样。
　　根本没有人敢擅自提及。
　　“只是您就这么，让那小家伙回去了？他们一行人看起来回了那处荒废很久的亲王府。”
　　亚伯拉罕忍不住汇报了起来，顺带看向了龙池里已经空荡荡的“巢”。
　　看了整整八年，突然变空了，还有些不适应。
　　荒唐，难不成还看出了感情？？
　　一个亲王府的后裔，蛊惑得陛下拿出了半个龙池的珍贵能量！
　　如今连金色的龙池水，颜色都淡了许多。
　　“……躁动期要到了。”
　　“不想被看见。”
　　而浸泡在龙池深处里的靳凛，这一次却终于回应了起来。
　　而且，也许会伤到他。
　　彻底变成一个丑陋的怪物。
　　“这可如何是好，陛下……”
　　一旁的阿莉丝都忧心忡忡地看了过来。
　　其实，金色的池水变淡也就算了，里面隐隐染上的黑色，才真的让人触目惊心。
　　这说明陛下伤口里的诅咒之力，就连龙池也已经逐渐净化不了了。
　　到底怎么样才能让陛下顺利渡过躁动期？


第99章 
　　沉寂的老宅，几乎久违地亮起了暖黄色的灯光。
　　花园里也重新种起了新生的小花苗，挂着几滴露珠在夜风里摇曳。
　　“树也发新芽了！哥哥。”
　　抱着水壶的邱秋站在大树前，抬头看了看眼前的精灵树分树。
　　“你用了精神力？”
　　邱亦铭也好奇地看向了这棵生命力突然格外旺盛的树。
　　“一点点，它似乎很喜欢我的精神力。”
　　最关键的是，邱秋忽然发现自己的精神力里，带上了一种很斑斓的碎金色。
　　随着的精灵树分树的枝叶舒展，花园里新种下的花朵们在绿莹莹的氤氲光雾下，几乎瞬间奇迹般地生根发芽了起来。
　　就像是被加速生长了，有些彻底绽放了，没有绽放的花苞也撑了出来，仿佛明日清晨就能彻底开花。
　　“天啊，小少爷，这简直不可思议。”
　　秘书官科尔带来的一众园丁跟侍者们，都微微睁大了双眼，看着眼前这奇迹般的一幕。
　　一切都生机勃勃了起来，甚至有种更胜以往的趋势。
　　这棵树就像活过来了一样。
　　“可是精神力是怎么回事？”
　　而邱景屿倒是微微垂眸，伸手牵住了邱秋刚刚抚摸树干的手掌，上面还隐约带着些精神力的痕迹。
　　“龙的气息……哥哥。”
　　“我真的在龙池里呆了很久。”
　　任由哥哥牵起了手，邱秋忍不住认真地说起了话。
　　也许是自己在阿凛里的“巢”里呆了很久。
　　“……龙池！”
　　邱亦铭从花丛里一跃而出，金色的毛毛里都滚了一地的淡粉色花瓣，低头嗅了嗅自家弟弟。
　　EMMM，还真的一股子龙味。
　　只是……
　　“真的把你放到龙池里了？”
　　那群龙到底在想什么东西。
　　哪怕再怎么不喜欢龙族，对于龙族圣地里属于传承遗迹的龙池，邱亦铭也是有所耳闻的。
　　里面蕴含的能量，据说可以滋补和净化这世界上的一切。
　　“是真的哥哥，他们……没跟你说吗？”
　　“我觉得之所以把我留在里面，一定是有其他原因的。”
　　伸手拨了拨眼前浑身花瓣的二哥，邱秋也忍不住耐心地解释了起来。
　　“甚至很可能是因为，一旦我离开那里，就会发生什么不好的事情呢？为什么没有沟通呢？”
　　小心翼翼地尝试暗示起来，果然没有再触发系统的警报。
　　似乎这样程度的对话，是在小世界的逻辑范围许可里的。
　　“……沟通？”
　　邱亦铭忍不住伸出大爪子挠了挠脑袋，眼神倒是微微飘了起来。
　　第一时间冲过去抢人打了一大架后，似乎……
　　这个词就没在双方自词典里出现过。
　　“那种眼高于顶的家伙就是可恶，谁的拳头更大就是最好的沟通方式！”
　　所以自己才跑去战场上疯狂升级了么。
　　只不过，好像精神力越是提高，脑袋里面就越疼，就如同突破了某种本来不该实现的条件。
　　“……二哥，你怎么脾气又回去了？而且头疼是什么情况。”
　　邱秋看着眼前微妙不自在的二哥，还是忍不住抚摸起了二哥的毛毛。
　　今年得好好养一养二哥，让二哥重新变得帅气又健康！
　　“就是那个什么？越来越强的时候，脑袋偶尔也就越来越痛，像是里面张开了一张大网。”
　　被摸得尾巴一甩一甩，邱亦铭下意识高高兴兴地就跟弟弟全盘说了个遍。
　　“之前怎么没说？”
　　就连一旁的邱景屿，都神色严肃地看向了老二。
　　“哈哈……之前啊，这有什么好说的，真正的凶兽怎么会惧怕区区头痛呢！”
　　当然，如果弟弟在的话，喊疼那就是理所应当的了！
　　因为想被弟弟摸毛毛~
　　“二哥，那我现在摸着的话，还疼吗？”
　　“不疼了~舒服得恨不得起飞！”
　　邱亦铭直接趴在了自家弟弟身侧，甚至伸出舌头舔了好几下，当然是收起了舌尖上的倒刺。
　　“……”
　　而邱秋看着眼前的二哥，内心里却莫名有种猜测。
　　也许是因为原书里的二哥这个时间点上已经去世了，精神力根本不该突破到这个程度，所以才会隐隐感觉到制约？
　　然而小系统自己始终联系不上了。
　　“小少爷，其实是这八年里，高等龙族几乎全员驻守在了秩序之巅上，外界根本无从得知情况。”
　　一旁的秘书官科尔看着这里，笑着叹了口气后，倒是解释起了先前的疑惑。
　　“一只龙也没有下来吗？可是以前不是还会下来看电影的吗？”
　　明明已经开始接触外界了才对。
　　听到科尔的回答了，邱秋也下意识地追问了起来。
　　“龙族里似乎也发生了什么事情。”
　　而邱景屿伸手摸了摸弟弟的脑袋，才语气淡淡地交代了原因。
　　包括议会院，这八年里哪怕是最高等级的会议，那位分管长老也根本没有出现了。
　　“不过，关心别人之前，必须先好好检查一下自己。”
　　就在邱秋试图继续询问的时候，邱景屿却转身看向了庄园门外。
　　一位异常眼熟的山羊胡子的老人被侍者搀扶着从悬浮车里走了下来。
　　“克莱尔爷爷！”
　　哥哥居然把克莱尔医生找回来了？
　　光是看见克莱尔医生，邱秋都微微睁大了眼睛。
　　“好久不见，我的小少爷，哦，还有议长大人，以及邱亦铭少爷，都已经长这么高了。”
　　克莱尔站稳之后刚刚抬头，便看见了齐齐看来的这一家子，同样忍不住露出了笑容。
　　这还真是莫名让人觉得一切有了生气起来。
　　而被重新布置好的卧室里，所有人都看向了正在低头读化验单的克莱尔医生。
　　“我弟身体到底怎么样？”
　　邱亦铭都恨不得给克莱尔医生挤开，自己坐到那儿一个字一个字的研究个遍了。
　　“噢……这事儿可急不得二少爷，而且，这简直有点不可思议。”
　　克莱尔明显看出了邱亦铭的着急，老神在在地扶了扶自己的圆形眼镜后，才有些不解地看向了床边坐着的邱秋。
　　“我怎么了吗？克莱尔爷爷。”
　　被看得都有些紧张了起来。
　　“这很奇怪，连当年感受到的那种先天性的孱弱，都出现了被治愈的倾向。”
　　“至少目前来看，小少爷，您简直可以说是一位完全健康的小家伙了。”
　　哪怕是自己，也不需要再开任何药物了。
　　克莱尔语气慢悠悠地宣布结果后，满屋子的人尤其是邱亦铭，神色却古怪了起来。
　　“我也觉得，感觉变得很有力气。”
　　虽然睡了这么久，但是醒过来的第二天，就没有那种虚弱的感觉了。
　　邱秋低头看着自己的手掌，和几乎能够随心所欲出现的精神力，都陷入了一种微妙的迟疑之中。
　　在阿凛寝殿里睡了一晚。
　　醒来就彻底不一样了。
　　只是，看着眼前的这一幕，与老二邱亦铭下意识对视后的邱景屿却不得不想起了最初医生的判断。
　　【如果身边有血脉格外强大的存在愿意用血脉之力护着……】
　　血脉之力，龙池……沉睡了八年。
　　这其中，难道会有某种关联？
　　但龙族会这么好心？
　　……
　　“哥哥，也许龙族的确是有什么考虑的。”
　　从克莱尔医生的手里接来了诊疗单后，邱秋认真地看向了哥哥。
　　这一次配上了化验单，几乎凭空多出了一倍的可信度。
　　“那也不是他们不言不语就把你带走的原因。”
　　“今天晚了，先早点休息。”
　　伸手从邱秋手里拿走了那张诊疗单后，邱景屿却不分由说地按住了小家伙的脑袋。
　　“我已经长大了，哥哥。”
　　别像再对小孩子一样了。
　　伸手摸了摸哥哥放在自己脑袋上的手，邱秋也有点无奈。
　　“所以说，家里跟龙族到底发生什么了？”
　　淡紫色的眸子认真地看了过来，俨然不说清楚的话，根本不打算就像小时候那样被安排着关灯睡觉。
　　“这个……或许我可以解答？”
　　克莱尔医生看着这一家子，也莫名有点感慨万千。
　　“我只是听说，府上跟龙族似乎大战了一场……咳，看起来，是真的？”
　　只不过这条流言在星际里流传的时候，谁也不太敢相信。
　　毕竟根本没有人看见亲王府出现在秩序之巅脚下，至于秩序之巅内部的情况，那就更无从得知了。
　　“房间里的那面镜子吗？”
　　只是当克莱尔医生他们先行离去后，邱秋却瞬间看向了自己卧室里的那面镜子，直接猜到了原因。
　　阿凛寝殿里那面破碎的镜子，可是自己卧室里的镜子，却依旧完整，通道被单方面毁掉了……
　　而邱景屿显然也想起了那面镜子，看向小家伙的眼神里，也多了一份莫名的情绪。
　　当初发现这面镜子背后秘密的时候，几乎整个亲王府都陷入了震动。
　　“哥哥，我其实认识龙族的陛下。”
　　只是抚摸着这面镜子，邱秋却突然意识到，似乎还有另一种方式可以让爸爸哥哥们理解这一场意外。
　　“！？”
　　“这什么时候认识的！？”
　　原本已经有点昏昏欲睡的邱亦铭都整个炸毛了，不知道是震惊还是愤怒。
　　眼皮子底下，居然让那家伙认识了自家弟弟！？
　　“……他去克莱斯特中级部上学了，我们刚好是同桌。”
　　而尘封的老宅仓库再度被打开，直到揭下了巨幅油画上的那道遮尘布，曾经的那副油画才再度露出了面目。
　　“看！预言画上就预言，我会跟他认识！我在这儿，他在这儿。”
　　“那天，接我去皇宫玩的。”
　　“但是我害怕家里会生气……所以我才没有说。”
　　“对不起。”
　　踮起脚认真地指了指龙角后的那一撮小绒毛，又比划了半天后，邱秋才希冀地看向了身后已经彻底面色微妙的哥哥们。
　　有点紧张。
　　最关键的是，阿凛那家伙到底是不是没长嘴，当时但凡好好解释一下，或许爸爸哥哥他们都不会这么生气了。
　　阿凛那边到底发生了什么？
　　“……先回去睡觉。”
　　邱景屿沉默了许久后，才看向了眼前的弟弟。
　　“明天再讨论这个问题。”
　　墙角的金色挂钟已经即将指向午夜12时，尽管老宅里依旧灯火通明。
　　*
　　自己好像，还是说出了一件让哥哥们很难接受的事情。
　　一个晚上的话，明天早上哥哥能心平气和的听自己说话吗？
　　更关键的是，自己回来得好匆忙，回到家才发现，联络阿凛的方式似乎断掉了。
　　镜子已经没有了。
　　就在邱秋抱着枕头坐在床上下意识发呆的时候，窗外却突然传来了奇特的动静。
　　“嗷――！”
　　窗户被重重撞击了一下后，一团红颜色整个儿贴在了玻璃上，颇为狼狈地滚了进来。
　　“主人！主人主人！我回来了！”
　　！
　　“奥特涅斯！？”
　　光是看见熟悉的小红龙出现在了窗外，邱秋都产生了一种难以言喻的惊喜感。
　　好像一切都开始慢慢回来了一样。
　　“你怎么突然回来了！”
　　一把抱起奥特涅斯后，直接在房间里转了一圈，金色的长发都随之飞舞了起来。
　　啊啊啊，好幸福呜呜呜！又被主人抱住了~！
　　自己这是在做梦吗！！
　　被抱在怀里的奥特涅斯都恨不得变成一团小玩偶了，永远都黏在主人身边才好！
　　“主人！我真的好想好想好想您！陛下他到底在做什么啊！”
　　泪眼汪汪地扑棱起翅膀，在主人面前还是忍不住变成小幼崽的模样。
　　大概是方便撒娇？
　　万一被主人看见自己成年的形态，好像……好像容易被嫌弃？
　　“阿凛他到底怎么了？为什么所有人都觉得他做了坏事……？”
　　其实自己也正想问奥特涅斯。
　　小黑龙的阿凛呢？！
　　“可是，您沉睡之后，我根本就联系不上陛下了，王府里的大家以为陛下他飞走了，我也不敢说出原因。”
　　期期艾艾地看着眼前的漂亮主人，奥特涅斯突然觉得自己大概是这个世界上最幸福的龙了。
　　秩序之巅又有什么意思呢……
　　“奥特涅斯，我想联系阿凛，你有办法吗？”
　　只是不知道为什么，听着从哥哥、奥特涅斯嘴里的各种消息，邱秋莫名产生了一种猜测。
　　阿凛这家伙，不会真的瞒住自己什么了吧？
　　而且一开始自己在龙池里睁开眼，他就一直在里面泡着。
　　上一次看见阿凛去龙池，似乎还是因为胸口蔓延到手臂的那条伤口……
　　如果因为自己的离开，书里的剧情再度朝着原书回归，那么原书里最后变成暴君的阿凛，会是因为那道伤口吗？
　　“啊？？不行！现在您绝对绝对不可以去找陛下！”
　　只是邱秋刚刚询问了出来，奥特涅斯便整个爆炸了。
　　“为什么？”
　　邱秋看着眼前奥特涅斯似乎知道些什么的反应，淡紫色的眸子也注视了过来。
　　“………………”
　　“没有为什么，总之现在不能去。”
　　马上陛下躁动期就要来了，现在过去，主人绝对会超级危险。
　　奥特涅斯也意识到自己的反应简直是暴露给了主人什么消息，瞬间翘着红尾巴移开了视线。
　　不能跟主人对视，否则自己会忍不住全盘说出来的！
　　只是下一秒，邱秋便伸手一把摸住了奥特涅斯的龙角，轻而易举地将小龙脑袋掰了回来。
　　奥特涅斯：QAQ
　　呜呜呜，主人这根本就是作弊……
　　自己完全没办法拒绝啊！
　　“总之您不能过去……陛下他现在应该是躁动期，整个秩序之巅都会严阵以待的。”
　　嗫嚅着说出了口后，奥特涅斯便紧紧揪住了自家主人的衣角。
　　更何况陛下还是龙族有史以来最为强大的君主，对于这一次的躁动期，整个秩序之巅都已经准备了整整八年。
　　绝对危险到了极致。
　　“……阿凛那家伙，果然是这样。”
　　只是抱着奥特涅斯，邱秋看向窗外的南方，简直心情都要被靳凛那家伙弄得一塌糊涂。
　　这种事情永远都不主动开口告诉别人。
　　可是不告诉别人，大家怎么会知道呢？
　　就算真的很厉害，身边一个人都没有的话，那家伙就不会觉得孤单吗？
　　“……”
　　然而抱着奥特涅斯，邱秋认真地环视了一圈卧室后，突然想到了什么。
　　走到书桌前就打开了那只小木盒，里面的紫色宝石瞬间滚落了出来，而另一块黑色的鳞片也随之掉在一旁。
　　“！！！”
　　奥特涅斯都没想到自家主人居然能一瞬间就想起这块龙鳞，想要阻止都来不及了。
　　自己本来还想着，就算说了也没事呢……
　　反正现在的亲王府肯定不会允许主人过去的。
　　“好烫……”
　　只是当邱秋伸手捡起那块黑色龙鳞的时候，却瞬间被上面滚烫的温度烫到了指尖。
　　素白色的指腹上都红了一圈。
　　这还是阿凛的龙鳞第一次真正意义上伤到自己。
　　“我的天，都已经开始发烫了，这绝对不能去啊主人！”
　　古往今来，还从来没有哪一任君主躁动期，会连带着赐下的鳞片都有所感应。
　　“阿凛？阿凛你听得到吗？”
　　试着说起了话，然而这一次却没有得到任何回应。
　　只能隐隐感受到龙鳞里微微颤抖的紊乱能量。
　　“奥特涅斯，不是在开玩笑，你知道的对不对？这块龙鳞，应该不止可以对话才是。”
　　焦急又镇定地捏住了龙鳞，连带着整个掌心都变得滚烫了起来。
　　只是淡紫色的眸子，却认真地看向了一旁的奥特涅斯。
　　“天啊，主人，您别握着了，手都要烫红了，很痛的，我……”
　　奥特涅斯光是看着主人从来没有受过伤的手明显被烫的已经出了水泡，整只龙都心痛又纠结了起来。
　　“的确是可以……只要，捏碎这块龙鳞。”
　　“就能传送到陛下的身边一次。”
　　……
　　苍天啊，自己到底为什么要说出来这个秘密！
　　早知道自己就不这么急着从胖达那家伙身边回来找主人了！
　　奥特涅斯几乎是话音刚落，身前便已经失去了那道身影。
　　只剩下了几块黑色的碎片，掉落在了地板上。
　　*
　　而此时的秩序之巅最高处，咆哮般的龙吟声近乎撼动天地。
　　隐隐之间甚至可以听到碎石滚落的声音。
　　整个龙池里金色的池水都已经蒸发了将近一半。
　　“亚伯拉罕长老，我们必须先撤离了，否则实在是太过危险了！”
　　“更何况我们留在这里，与陛下的龙息只会相互抵触……”
　　安吉亚勉强保持着平衡催促了起来，就连亚伯拉罕也只能担忧至极地看了一眼身后，最终咬牙展开龙翼飞向了远方。
　　……
　　终于都走了。
　　而感受到数道强悍气息的消失，龙池里的靳凛才微微喘息着，睁开了金色的龙瞳，凝视起了自己的龙爪。
　　诅咒的力量蔓延开来了。
　　当咆哮的龙吟声消失后，整座大殿也只剩下了寂静的风声。
　　……
　　“阿凛――？！”
　　只是就在靳凛试图闭上双眼，盘旋在那道依旧未被撤走的“巢”旁时，半空里却遥遥地传来了一道呼唤声。
　　带着一丝焦急，更多的却是难以言喻的担忧。
　　让人不得不去在意。
　　捏碎鳞片后直接出现在了半空中，便直线般地坠落了下去，飞到一半邱秋才意识到，自己是有翅膀的！
　　试图呼唤出掩藏在脊背里的白色的羽翼，闭上双眼认真地催动起了精神力，隐约带着些碎金色的光芒，瞬间连带着羽翼一同浮现了出来。
　　成年后的双翼，多了一丝优雅又从容的味道，而碎金色的光芒更是增添了说不出的神圣味道。
　　只可惜还没有来得及扇动羽翼，便已经直接落入了一个怀抱，下一秒，宽阔而又巨大的黑色龙翼便已经紧紧包裹了起来。
　　连人带翅膀一块牢牢地护在了怀里。
　　除了几根软绵绵的白色羽毛，从黑色龙翼的缝隙里轻轻冒了出来。
　　“阿凛，能听得懂我说话吗……？”
　　睁开了双眼后，便猝不及防地与金色的龙瞳对视了起来，危险而又淡漠到了极致。
　　然而环抱着脖颈的双手却忍不住更加收紧了几分。
　　“很痛吗？你的鳞片都在发烫，水都被你蒸发了，阿凛。”
　　一块落入了池水之中，邱秋才忽然发现，以前能到自己小腹的龙池水，如今几乎只能堪堪地到小腿了。
　　伸手沿着阿凛的脸颊抚摸了起来，邱秋忍不住地捏了捏眼前一言不发的家伙。
　　很神奇……
　　明明知道阿凛似乎已经有点失去理智了，但是却并不会觉得害怕。
　　甚至本能地觉得很安全，不会被伤害。
　　“很痛。”
　　出乎意料的是，神志不清的状态下，眼前的靳凛终于声音嘶哑地开口了。
　　甚至第一次近乎示弱般地承认了身体的痛楚……
　　“那怎么办呢？有药吗？还是我们先出去，摸一摸会不会好很多？”
　　被眼前的阿凛跟大型犬萨摩耶一样地扑在怀里，邱秋忍不住露出了几分笑意。
　　还能听得懂自己说话。
　　“……陪着我吗。”
　　只是被抚摸着额头上的两道巨型弯曲的龙角，靳凛却下意识地埋头在了脖颈间，近乎驯服般地被指腹从龙角滑过。
　　连躁动至极的精神力，这一刻都像是被冰凉的小冰块沿着边沿一点点地触碰。
　　又在做梦了？
　　居然看见了。
　　“我当然会陪着你，不用抱得这么紧，你的躁动期一个晚上可以过去吗？”
　　“以前陪着二哥的时候，他睡一觉就好多了。”
　　勾起唇角看着怀里像发烧的阿凛，邱秋也耐心地回应了起来。
　　只是下一刻，靳凛便抬起头，猝不及防地直直看了过来。
　　对视这一眼，不知道为什么，脸色便有点发热。
　　大概是距离有点太近了。
　　“阿凛，以后再有事情每次都告诉我，可以吗？”
　　别再瞒着别人了。
　　也别再总是像个闷嘴葫芦了。
　　原本许多想说的话，看见眼前罕见狼狈的阿凛，邱秋也有些说不出口了。
　　转移话题般的，用素白色的手掌有点随意地扒拉了下额头上的龙角。
　　“阿凛，你的角也变得好大。”
　　“脖子上也浮现出龙鳞了……”
　　沿着脖颈一路细细的抚摸，便摸到了坚硬的鳞片，有点儿好奇。
　　脖子上也会有龙鳞？
　　而原本神色淡漠的靳凛，却突然微微僵硬了几分，甚至连耳朵也染上了几分灼热的味道。
　　“……”
　　自己的这个梦，有点怪。
　　“怎么又不说话了？刚刚问你的话呢？”
　　只是意识到靳凛有点僵硬沉默的趋势后，邱秋顿时蹙眉认真地看了过去，就差揪着脖子上的龙鳞逼着这家伙答应了。
　　以后再瞒着，万一自己没猜得到，奥特涅斯也正好没回来，可怎么办。
　　“……”
　　黑色的龙尾巴，不自觉地再度环绕了上来，连带着白色羽翼的边沿一块拥入了怀里。
　　好怪的梦……
　　但是，不讨厌。
　　【滴――目标宿主锁定，再次成功链接！】
　　而小系统气喘吁吁地赶到了龙池，刚刚睁开眼便看见了称得上可怕的一幕。
　　【卧槽，宿主宝，快特么放手啊！那是逆鳞……！！龙的逆鳞！】
　　摸一下特么会出生命危险啊！
　　这RUA狗勾一样的动作是什么鬼！
　　“……逆鳞？”
　　揪着鳞片的邱秋，甚至来不及开心小系统再度出现了，便有点脸色窘迫地看向了怀里一脸威严的阿凛。
　　……
　　好像，有点冒犯……


第100章 
　　“怎么回事？似乎稳定下来了？”
　　焦虑地守候在不远处的山巅遥遥看向龙池，长老们的面色都显得担忧极了。
　　“暂时感觉不到波动了……”
　　安吉亚也微微蹙眉，屏息感受起了龙池方向陛下的气息。
　　依旧格外强大，只是相比先前的狂躁状态，居然稳定了不少。
　　“这可如何是好，成年后第一次躁动期就已经到了这样的地步，若是以后出现在了公众面前，被拍摄到可怎么办？”
　　然而回忆着最后一刻看见的画面，亚伯拉罕还是感到了深深的忧虑。
　　尤其是伤口里的诅咒。
　　一旦异变，连龙角都会受到影响。
　　“总不能安排人一直守着陛下？”
　　“唉，这守着也没有用啊，谁能管得住？”
　　希伯也忍不住愁眉苦脸地感慨了一句 。
　　“……管得住？”
　　“这世界上，如今哪里有人能管得住陛下。”
　　哪怕是全宇宙，都不会有任何存在比一位高贵纯血成年龙裔更加强大了。
　　安吉亚最终微微叹息了一声。
　　此时的龙池里。
　　邱秋有些微妙地想要松开手，只是下一秒，怀里的靳凛居然下意识地蹭了过来。
　　仿佛不愿意离开某种冰凉而又舒适的触觉一般。
　　“阿凛……”
　　垂眸看着怀里的阿凛，邱秋总觉得有些不对劲。
　　明明已经长大了，还像小时候一样粘人，未免有点幼稚。
　　而且，这真的是逆鳞么？
　　摸了怎么也没什么反应？反而尾巴都翘起来了。
　　瞥了一眼阖目喘息着的阿凛，邱秋伸手拨开了耳畔的墨色碎发，仔细地打量起了阿凛身体上浮现的龙鳞。
　　【？？？您这是在干什么呢QAQ】
　　小系统已经惊呆了。
　　“逆鳞长什么样？摸起来，好像有点硌手。”
　　“最重要的是，我觉得阿凛似乎不讨厌被摸？”
　　邱秋看着紧张兮兮的小系统，对于靳凛的这片逆鳞倒反而有些好奇。
　　【……这、这您这是趁着男主神志不清，占人家便宜啊！】
　　？？？
　　“啊，你胡说什么呢，我哪里占阿凛便宜了！”
　　小系统结结巴巴瞪大眼睛说出的话，瞬间让邱秋连摸着鳞片的手都像是被烫了一样。
　　【咳，总之慎重，万一摸了让您负责怎么办。】
　　【男主好像受伤了。】
　　“阿凛有点重，我背不动他，也许我应该先把他送回寝殿。”
　　邱秋光是试着抱住阿凛的胳膊，都差点扑棱着翅膀一下子栽到龙池里面。
　　【额……您哪儿拖得动他啊，要不找个小推车？】
　　小系统看着自家宿主有点狼狈的样子，顿时东张西望起来。
　　这只龙养得也太大了！似乎的确不太好处理了。
　　简直一只龙顶三只自家宿主。
　　宠物比饲主还大！
　　“……为什么要走？”
　　只是邱秋刚刚撸起袖子打算去周围看看的时候，就被身后原本已经平静下来的靳凛，突然伸手抱住了后背。
　　活像大型萨摩耶从后背一下子扑过来！
　　“阿凛！你对自己的体重有没有点概念！？我差点被你扑到水池里。”
　　邱秋脸热地想要推开这家伙，都有点怀疑靳凛是不是装病了。
　　“骗子。”
　　？
　　嘶哑的声音低低的传来，莫名让邱秋茫然地看了过去。
　　金色的龙瞳明明睁开看了过来，却隐约多了一种近乎发热的征兆。本该危险而又淡漠的金色，在那一声嘶哑的“骗子”下，居然让人感到莫名的谴责。
　　“阿凛这是，在撒娇么，我感觉他喝醉了一样……”
　　Q///Q
　　邱秋忍不住窘迫地乖乖被阿凛抱住了，伸手摸了摸龙翼后才勉强安抚了下来。
　　说起来，神志不清了的话，应该也记不得自己刚刚摸了他的鳞片了。
　　这么失礼的事情，还是不要记得为妙。
　　[小鸟脸红.jpg]
　　【嘶，要是男主恢复正常后还记得，总觉得会杀人灭口吧。】
　　作为龙族的君主，结果跟只大狗勾一样。
　　威严垮掉了啊啊啊！
　　龙族！
　　“阿凛，我搬不动你，你能不能自己飞？”
　　邱秋最终实在没办法了，只能试着跟眼前的靳凛沟通了起来。
　　然而埋在脖颈间的靳凛，黑色的龙尾巴却微微甩了甩。
　　“要去哪儿？”
　　“不准去。”
　　“什么不准去哪儿！回你寝殿！还记得自己寝殿在哪儿吗？？”
　　突然发现这家伙简直就是敬酒不吃吃罚酒，非得拎着龙角凶巴巴的说话才有反应。
　　……
　　只不过，邱秋有些超大声地训完话后，跟金色的龙瞳对视之际，又有点脸热。
　　自己在干什么呢。
　　【……！】
　　而小系统已经根本不想说话了，这简直是踩着男主的嚣张反派没跑了啊。
　　但出乎意料的是，下一秒有些委屈的靳凛居然当真展开了黑色的巨型龙翼，伸手搂住了邱秋的白金色羽翼，便飞向了寝殿。
　　“慢点阿凛……你又飞得这么快！”
　　紧张得牢牢环住了阿凛的脖颈，甚至有点不太敢睁眼，速度实在是快得让自己想起那天被这家伙从脑袋上甩下去的经历。
　　“……”
　　而靳凛似乎也想起了什么，本能地抱紧了几分。
　　怀里的人轻飘飘的，比起龙族，就像是一根羽毛。
　　稍不注意握紧，就会从指缝里飘走。
　　得格外细致又认真地护着。
　　只不过，当邱秋松了口气，终于给阿凛这家伙按在床上了，这才托着下巴，有点好奇地看着眼前躁动期过后的阿凛。
　　躁动期，应该已经过了？
　　“阿凛……？”
　　喊了一声后，也没什么反应，像是彻底精疲力竭地睡着了。
　　似乎是个好机会。
　　【！？喂喂，您又要干什么啊】
　　“我想研究一下，阿凛伤口里面到底是什么。”
　　直接伸手给阿凛薅起了袖子，正好这家伙睡着了没反应。
　　【可是，胸口上好像也……】
　　“这次一块检查一下。”
　　不等小系统说完，邱秋便一下子给靳凛也顺便扒拉开了衣领。
　　【！】
　　然而小系统本来想尖叫的，自家宝贝宿主什么时候这么果断了。
　　只是看见那道伤口后，连尖叫的声音都失声了。
　　如果说手腕上的伤痕只是触目惊心，那么胸口心脏处就已经称得上恐怖了。
　　诅咒的力量腐蚀性极强，流畅的肌肉线条几乎到了胸口处戛然而止，隐约还能从伤口处看见半个心脏。
　　然而龙族强悍的体魄与自愈生命力，却又以格外霸道的姿势镇压了这一切。
　　【我的老天……这不得疼死啊，这家伙原书里性情很恐怖，我觉得跟这伤口绝对有关系。】
　　任谁必须随时忍受这样破败的身躯，大概都会性情大变。
　　更何况，还是一族的君主。
　　“以前应该没有这么恐怖的……原书的阿凛岂不是更痛。”
　　淡紫色的眸子注视着这道伤口，想要伸手触碰，却又最终收了回来。
　　也就在系统与邱秋都没有注意到的地方，原本紧绷的龙尾巴，却不知不觉地轻轻垂了下来。
　　甚至带着点依恋地蹭了蹭坐在床边邱秋的长发发梢。
　　【可是现在怎么办呢？好像还是走了原书里的老路，您养的男主这只大黑龙，似乎还是得出事……】
　　“我觉得，我是可以改变这一切的。”
　　看着眼前的胸口伤痕，邱秋却默默地攥紧了手掌。
　　【您可以？？】
　　“因为，只有我不属于这个世界啊，那么我或许可以打破既定的规则。因为我所做的一切，本来就是原书里根本没有的。”
　　说着话的时候，邱秋便阖上了眼睛，握紧了阿凛受伤的那只手，淡金色的精神力一点点的浮现了出来。
　　【好像也许是这样，但是这太危险了吧！】
　　只是奇妙的是，就在精神力即将触碰的这一刻，原本酣眠的靳凛仿佛也全身紧绷的起来。
　　但环绕在伤口处的黑色雾气，又的确被包裹了起来。
　　甚至在金色精神力的滋养下，一点点地聚拢到了心脏中央，左右晃动着想要逃窜。反而是心脏快速地跳动了起来，遥遥产生了呼应的味道。
　　【咦……！】
　　自家宿主的亲和性精神力，居然意外地有效果？
　　黑色的雾气凝实到了极限后，仿佛变成了一只黑色血盆大口的小团子，瞬间尖叫着跳动躲向了心脏深处！
　　而淡金色的试图捕捉的这一刻，仍旧稍显稚嫩地被挣脱了。
　　“唔……”
　　下意识想要认真地追过去，却不自觉地牵着阿凛的手，有些精疲力竭地困顿趴在了床边。
　　奶金色的长发沿着握紧的手掌微微滑落，而骨节分明肤色稍深一点的那只手掌，则不自觉地勾起了一缕长发，握在了掌心里。
　　【我的天……这里是哪里啊？】
　　“那只小团子，我看见跑进来了！”
　　邱秋本能地奔跑着想要推开一道金色的大门，却发现自己居然一穿而过！
　　就像一道影子，一道虚无缥缈的灵魂。
　　【宿主宝贝，这里好像是梦境？您的精神力让那处伤口共鸣了。】
　　而小系统分析起数据后，却发现这里并不是现实世界。
　　而且更像是过去某个时间点的龙族皇宫……
　　幽深昏暗的华丽宫殿里，微凉的月色从一排排落地窗外洒落在酒红色的金边地毯之上。
　　连走道两侧的鲜花，也散发着冷淡又贵气的香味。
　　“阿凛！？”
　　而邱秋进入大门后，便意外地看向了大殿的中央。
　　小小只的靳凛。
　　明明是个小家伙，却穿着一身极为正式的黑金色礼服，肩角威严华丽的金色绶带。
　　两旁的侍者微微弯腰后，打开了主殿的大门。
　　“靳凛――”
　　一道有些温柔的女声呼唤从门内传来，然而奇异的是，靳凛却反而下意识地握紧了手掌。
　　“小殿下，今日皇后状态好多了，您可以进去请安的。”
　　一旁稍显年轻许多的安吉亚姨姨也微微蹙眉，弯腰解释起来。
　　尽管所有人都知道，这大概只是一个安慰。
　　自从生下了唯一一位纯血后裔，君主便再也没有来过这里了，而是直接前往了遥远的边线。
　　宫殿里便也只剩下了皇后与小殿下。
　　而皇后陛下的精神状态也一日比一日不稳定起来。
　　但无论如何，一个纯血的诞生，都足以让整个龙族振奋不已。
　　这将会是有史以来最被寄予厚望的未来君主。
　　就在靳凛行礼走进去后，女人便敏锐地闻到了某种气息。
　　“他回来过了……”
　　却没有来见自己。
　　“是，母后，父皇半个月前回来召见过我。”
　　对于父亲回来后根本没有打算来这里的举动，靳凛自然请求过，只可惜留给自己的也只是一个背影。
　　“你长得总是跟你父亲很像，他看重你也再正常不过了。”
　　“今天我们学点什么？”
　　女人伸手抚摸着小家伙的脸庞，只是语气却带着一种难言的落寞。
　　只是下一秒便扶住了额头。
　　“……母后？”
　　与其说父亲喜欢自己，倒不如说是喜欢自己身上的力量。
　　下一秒，随着一道尖锐的瓷器破碎声，就连守候在殿门外两侧的侍者都慌乱地看向了大门内，却谁也没敢进去。
　　“赶紧进去，小殿下还在里面！”
　　唯独安吉亚镇定地拦住了慌乱的现场，直接冲了进去。
　　【我的天……这是什么情况？】
　　“阿凛不会受伤吧？”
　　只是就在邱秋下意识想要一块跑进去看个纠结的时候，却猝不及防地被身后人捏住了手腕。
　　“阿、阿凛！？”
　　长大了的阿凛！
　　“别进去。”
　　靳凛看着眼前来到自己梦境里的邱秋，低沉的声音几乎不容反对，哪怕又带着一丝说不出的温柔。
　　“可是……那是你吗？”
　　邱秋甚至不知道，眼前的阿凛是不是跟自己一块来到了这处有关伤口的梦境。
　　然而随着一阵毛骨悚然的动静后，大殿的大门才再度被打开。
　　出来的靳凛，已然面无表情地扶着额头上的纱布，淡金色的龙血甚至一滴滴地沿着手腕滑入礼服的袖口。
　　“陛下，还希望您谨言慎行，皇后陛下的状态，可千万不能说出去。”
　　“包括您回去后，长老会那边也不能知道，礼服马上也得换一件。”
　　安吉亚娴熟地处理起来了伤口，哪怕看见断裂的龙角时下意识发出了一声低呼，这才担忧地看向了小家伙。
　　“我知道。”
　　“我今日只是训练的时候跌断了。”
　　冷静的声音甚至没有半分情绪。
　　“啊？？所以你就真的不说了？那以后还被伤害怎么办……你是不是傻子？”
　　邱秋看着眼前的画面，忍不住一把揪住了一旁的靳凛。
　　然而出乎意料的是，靳凛仅仅是勾起了唇角，垂眸看向了身前的邱秋。
　　甚至伸手勾起了耳畔的几缕碎发。
　　“那时候，你又没把我捡走。”
　　“我跟谁说？”
　　摩挲着耳畔的指腹带着几分薄茧，沿着耳畔抚摸过去甚至会带起一阵说不出的痒。
　　“……阿凛？”
　　莫名窘迫地后退了半步，抬头看着已经比自己高了一个头的靳凛。
　　当初说好的一起长大，结果反倒有些像自己突然停了。
　　“不过以后的话，什么事情都得跟你交代了。”
　　只不过根本没允许邱秋后退几步，靳凛便直接将人牵到了跟前。
　　！！
　　“啊？什么啊……”
　　“不是你说的吗？以后什么事情，都不能瞒着你。”
　　“你记得啊？！你不是没有反应的么。”
　　光是被靳凛这么重复了一遍自己当时凶巴巴的话，邱秋才突然意识到，自己当时好像是有点理直气壮了。
　　最关键的是，阿凛这家伙，还真的记得了！
　　“龙角都被你揪住了，哪里有龙敢听不见？”
　　然而带着几分笑意的声线，在这个梦境里也多了某种说不出的纵容意味。
　　“……”
　　好丢脸啊……
　　这是在笑自己么？
　　自己说白了也只是一只小鸟，但是阿凛是龙……
　　脸热得已经快像开水壶了，所以自己当时为什么会那么凶，好像是因为很生气。
　　因为生气阿凛这家伙，很多事情都不说。
　　像个锯了嘴的葫芦一样，闷在肚子里，才搞得事情一团糟，但是……
　　但是。
　　“你以后哪怕没什么事情，也可以跟我说说的……阿凛。”
　　“我挺愿意听的。”
　　看着走廊里最后也是独自一人离去的身影，邱秋却又似乎突然明白了些什么。
　　这家伙，大概从小就没有这种习惯吧……
　　“已经很晚了。”
　　“以后不要这么做了，很危险的。”
　　如果不是自己陪着一块进来了。
　　只是就在邱秋看去的那一刻，就被身后的靳凛伸手蒙住了双眼，耳畔的低语声也多了种莫名的轻柔。
　　但是被知道这些过去，也并不觉得介意。
　　甚至会有种分享秘密的心情。
　　“……阿凛！”
　　光是睁大眼睛一下子从床上坐起来，邱秋便突然发现，自己已经回到家了，正跟拉开窗帘的莱曼管家对视。
　　“噢，小少爷，您醒了？我刚想喊您起床呢，好久不见。”
　　“莱曼叔叔！您回来了！？那爸爸妈妈？”
　　邱秋环视了一眼自己的卧室，几乎被恢复得跟从前一模一样了，就连窗外的大树，一早上也彻底繁茂旺盛了起来！
　　一切都似乎回到了从前！
　　“没错，我们坐飞艇连夜回家了！”
　　“大人跟夫人刚刚到，正在楼下换了衣服上来找您呢。”
　　莱曼笑眯眯地看着眼前的小家伙，语气也慈祥又温和。
　　“那我现在就下去――”
　　“不过，您手里握着个什么？”
　　就在莱曼看着自家小少爷急匆匆掀开被子，从床上跳下来的时候，手里抓着的黑色铁片般的事物让莱曼微微迟疑。
　　“……啊？”
　　自己手里，什么时候……
　　素白色的掌心里，俨然静静地摆放了一块全新的黑色鳞片。
　　只是不同于先前的微微弯曲形状，怎么这么眼熟呢！？
　　【卧槽，您还真的把男主的逆鳞给掰下来抓着带回家做纪念品了！？】
　　小系统整个快要疯掉了。
　　这都拔龙鳞了，下一步岂不是得抽龙筋！？
　　【您这也太过分了吧啊！】
　　“……胡说八道！我才没有拔他鳞片。”
　　难不成，是阿凛把自己送回来的时候，把这块逆鳞塞给自己了？
　　可是，这也太夸张了那家伙……
　　龙脑子是不是有毛病，本来就已经脱鳞片了！！！
　　只是一边奔跑着一边脑子乱糟糟，看见下面同样冲上来的爸爸后，都忍不住变成了脸上的笑意。
　　“爸爸――”
　　“啊啊，乖崽儿……爸爸的乖崽儿！”
　　邱崇山直接一个健步就冲了上去，一把狠狠地抱住了自家的漂亮宝贝。
　　只不过下一秒，一块鳞片就“啪叽”砸到了邱崇山的脑门上。
　　“……这是什么？”
　　邱崇山狐疑的看了一眼这块打扰了自己跟乖崽儿会面的黑黢黢铁片。
　　“啊……这个啊，这个是，是……”
　　是送给自己的礼物？
　　QWQ
　　总不能告诉爸爸，是阿凛的逆鳞？
　　抱着爸爸的邱秋，一时间也有点语塞。
　　阿凛那个白痴真的是……
　　*
　　而龙族的宫殿里，长老院的一行人看着自家陛下近乎完好无损地从寝殿里走了出来，脸色彻底变得不敢置信起来。
　　“陛下……您什么时候居然从龙池里回来了！？”
　　龙池的力量，可是渡过躁动期的重要凭借，每一任君主都是在那里全程浸泡汲取力量的。
　　这擅自回寝殿简直是胡闹。
　　“怎么了？”
　　然而靳凛垂眸瞥了一眼长老院的各位长老后，从未有过的平静精神状态又让所有龙族颇为狐疑。
　　甚至就连躁动的力量，都隐隐归于更加凝实了，逐渐像是一位真正的君主了！
　　“说起来，以后每日做一份我的行程单送到我的书桌上。”
　　“啊？您要那个干什么？”
　　“有人要看，一件不落的那种。”
　　“！？”
　　“陛下，您的行程可是机密文件，这可不许随意外泄的！而且哪个家伙胆敢对一位君主提出这么无礼的请求！”
　　光是听到靳凛不紧不慢的吩咐，亚伯拉罕都有点吹胡子瞪眼。
　　陛下这才刚刚正式登基，居然就有人敢蹬鼻子上脸！？
　　最关键的是陛下居然还听了！
　　“……一个，我想告诉他的人。”
　　靳凛瞥了一眼亚伯拉罕，说出来的话却让现场所有长老都面色诡异。
　　这人谁？？？不可饶恕！


第101章 
　　“嗷嗷嗷呜~！汪汪！”
　　亲王府的院子里，一只通体银灿灿的毛绒小狗勾正撒着欢绕圈奔跑着。
　　“怎么样！？你爸跟你妈我半路上买回家的，这不比那跑了的小黑龙好！？”
　　邱崇山一拍大腿，语气笃定地跟自家乖崽儿炫耀了起来。
　　邱秋：“……？”
　　QAQ
　　“你爸回来路上怕你伤心，硬是让莱曼搜了好几个星域的宠物市场带回来的。”
　　坐在摇椅上的伊莎贝尔抱着跟前的邱秋，脸色有点无奈地看了一眼旁边的邱崇山。
　　“咳咳，你看，这不是该回来的都回来了吗？至于那种没心没肺养不熟的，我们家乖崽儿不需要在意！”
　　光是从外星系接到通讯的那一刻，邱崇山就恨不得直接来个星际穿越，一秒钟回到帝星了。
　　只不过赶路赶到中途，家里的新消息也一条接着一条过来。
　　老大老二都回来了，莱曼也提前赶回去布置了，院子里的树活了，那小红龙也自己跑回来了！
　　盘算来盘算去，想要一切重回原样，就剩下那臭脾气黑不拉几的小亚龙不见了。
　　“总而言之，还真是养不熟的白眼狼！”
　　“你看，这狗多好啊，忠心耿耿！永远保护主人！”
　　邱崇山超大声地介绍着这位“新成员”试图来安慰自家乖崽儿，除了骂到“白眼狼”的时候，小狗勾那晃个不停的小尾巴微微僵硬了一瞬间。
　　既然一切都重新回来了，那就必须所有东西都比以前更好！更大！更棒！
　　这样乖崽儿就不会伤心了！
　　“爸爸……”
　　虽然这个心意是很好的样子……唉。
　　算了，爸爸至少不知道那小龙是阿凛，解释的事情也少了很多。
　　就当阿凛是长大了溜出去了好了。
　　邱秋有点失笑地看着老爸一点不熟练地逗狗，终于也一块认真看向了这只小银狗。
　　浑身毛茸茸的，肉眼可见的手感细腻，伸手摸一摸脑袋，还会像小天使一样的微微眯起眼睛。
　　脖子上还挂着一块金色的小牌子，明显也是莱曼安排人做的。
　　“好可爱。”
　　邱秋半蹲在地上，笑眯眯地伸手摸了摸，也不知道老爸这回又是从哪儿捉回家的。
　　“哼哼，这只不错吧，颜色看起来也亮堂，还是主动跟着你爸回来的。”
　　看着邱秋摸狗勾摸得开心，邱崇山的心情也跟着一块飞扬了起来。
　　八年的低沉情绪都似乎一扫而空，光是看着小家伙都有种一切回归正轨的舒心感。
　　“主动跟回来的？跟着爸爸？”
　　只不过邱崇山这么一说后，邱秋反倒有点狐疑地看了过去。
　　“哈哈哈哈哈，对吧，我也觉得奇怪，这年头还有宠物愿意主动跟着老爸回家哈哈哈！”
　　不远处趴在窗台上啃苹果的邱亦铭看见这一幕，瞬间也跟着一块狂笑了起来。
　　就老爸那凶神恶煞的样子，强行绑几只回来还差不多。
　　“……你小子皮痒了，笑个屁，你爸我这不是没买到吗！”
　　“其实本来是想换只差不多的奥莱克兽的，就是没找到合适的颜色。”
　　说起来，奥莱克兽里面还真的很少有黑色。
　　邱崇山挠了挠脑袋，干脆承认了下来。
　　自己沿路逛了三个星域的宠物市场，都没买到。
　　总不能真的再去一趟森林里捡个亚龙回来？
　　最后快到帝星了，才被这么一只狗勾咬着裤腿不放，可怜兮兮地跟着。
　　干脆抱回来了。
　　而且洗一洗，瞬间从煤球变成银色了！
　　“不用的爸爸，这只我也很喜欢，爸爸带回家的我都很喜欢。”
　　抱着怀里的小狗，邱秋也笑着看向邱崇山。
　　白皙的脸颊被毛茸茸的萌系小脑袋贴着蹭了蹭，简直就是双重暴击！
　　这不比那亚龙好看！？
　　“总而言之，长大了好，长大了，身体也健康！”
　　邱崇山忍了半天，还是没忍住连乖崽儿带狗勾的一块重新抱了起来。
　　吓得邱秋都抱紧了小白狗，牢牢伸手环住了爸爸的脖子。
　　“爸爸，我都大了，你不能总是抱着我了！”
　　“大了怎么了？大了就不能抱了！反正你爸个子高，抱着也不费事啊！？”
　　邱秋刚刚试图抗议，就被邱崇山更加大声地反驳了起来。
　　不过这说的倒也是实话。
　　或许是因为精神体属性的问题，无论是邱崇山还是邱亦铭他们，各个身材都称得肩宽腿长压迫感十足，跟各自的兽型遥相呼应。
　　反而年纪最小的邱秋，站在一家子里面，哪怕个子高了，相对而言也还是最矮的！
　　“……那我得多吃点，也许还能长个子。”
　　说不定还可以追上阿凛？
　　邱秋摸了摸自己的脑袋，抱着小狗也有点犹豫。
　　“是得多吃点，再这么瘦下去看着不放心，以后不准挑食了。莱曼做什么就得吃什么！”
　　邱崇山伸手就一把捏住了小家伙的手腕，稍稍用力都能捏断的样子，对于猛兽家长而言的确值得担忧。
　　“这倒是，以后是得多吃点。”
　　这一次邱崇山的发言，瞬间得到了全场的一致认可。
　　就连邱景屿，也端着咖啡跟报纸，难得地走到院子里看着这一切。
　　“我知道了……那小狗叫什么呢？总得取个名字。”
　　被一家人盯得有点脸热，邱秋举着手里的小狗转移起了话题。
　　“嗷~”
　　软绵绵的小狗被举着，也吐着舌头嗷呜了好几声。
　　“唔……”
　　“汤圆？”
　　“糯米滋？”
　　“雪团？？”
　　邱亦铭认真地开动大脑给弟弟思考了起来。
　　“你有喜欢的吗？”
　　邱秋低头看着怀里的小狗，试着询问了起来。
　　“嗷呜呜……”
　　小家伙不知道为什么，尾巴都垂下来了。
　　只是又眼巴巴地看着邱秋。
　　还的确挺可爱的……跟小时候总是臭脸的阿凛不一样。
　　“阿白？”
　　QvQ
　　开玩笑的……
　　“……这还没你哥取的好听呢！”
　　邱亦铭一下子撑着窗台从二楼跳下来了，忍不住也毛手毛脚地想要摸摸这只老爸带回来的狗。
　　“狗狗！！卧槽――”
　　邱亦铭刚刚伸手，便眼睁睁地看着这小狗居然一张嘴咬住了自己的手！？
　　“！”
　　“这可不能咬，得赶紧松开来的！”
　　邱秋都惊呆了。
　　好在幼犬只是小奶牙，邱亦铭又向来皮糙肉厚，甩了甩手就纳闷地瞪了一眼这狗。
　　这什么狗脾气？
　　RUA狗还看脸？那自己长得也挺帅啊。
　　而奥特涅斯看着这一幕，总觉得有点怪怪的。
　　不过自家陛下肯定是不会回来了。
　　毕竟如今正式登基，各项公务也变得愈发繁忙了起来……那可不是开玩笑的。
　　← ←
　　“干嘛？！”
　　只不过奥特涅斯突然被这小奶狗盯着看了许久，瞬间摇摇尾巴略微不爽地瞪回去了一眼。
　　这可不是陛下，休想使唤自己！伟大的红龙奥特涅斯！
　　“奥特涅斯，这小狗就交给你照顾吧，睡篮也记得放到小少爷房间里。”
　　莱曼倒是拿着当初给小黑龙睡的竹篮递了过来。
　　这小狗本来就是大人买回来逗小少爷开心的。
　　免得触景伤情，好在如今看起来一切都比想象中恢复得更完美。
　　“主人房间！？”
　　“凭什么它可以睡主人房间！我都没睡过主人房间！！！”
　　拿着手里的竹篮，奥特涅斯突然就炸毛了。
　　陛下比自己厉害理所当然，问题是这狗凭！什！么！
　　至于邱亦铭，正抱着弟弟就忍不住来了张院子里树下的合影。
　　【全宇宙第一好哥哥V：啊啊啊我弟新养的超级恶犬！全新的开始嗷呜~！[照片]】
　　邱亦铭随手一拍的照片上，抱着狗勾的邱秋猝不及防地被二哥搂到跟前看向了屏幕，不远处还能遥遥看见端着咖啡的邱景屿，以及站在一块的邱崇山跟伊莎贝尔。
　　几乎是八年以来，整个亲王府第一次发布的全家动态了！！
　　【我的天！！快看我刷到了什么！这算不算全家福！？】
　　对于邱亦铭大大咧咧发布的这条星博，几乎是瞬间引起了整个第一星域的轰动。
　　哪怕前几天的新闻被全线封锁，就连相关的视频都被第一时间处理得一干二净，但是登基宴上的那场意外事件仍旧迅速蔓延了开来。
　　在龙族强大又威严的统治下，这称得上是一起耸人听闻的事件。
　　【但是到底真的假的，亲王府居然还活得好好的！史上第一个挑衅龙族还能继续横行星际的神奇存在？】
　　【不愧是我……岳父，咳，现在喊脑婆，保护协会不至于出来了吧？】
　　只不过随着邱亦铭堪称嚣张存在感的这条星博发布，带着些传奇色彩的流言都变得更加说不清楚了。
　　如果是真的的话，以龙族这八年里不容挑衅的统治姿态，怎么可能允许亲王府继续存在？
　　但如果是假的话，又的确那么多人曾经在直播上亲眼看见危险一幕！
　　【最关键的是，陛下八年前点的岳父星博的那个关注，还一直没取消！龙族跟亲王府之间到底是什么关系？错综复杂！】
　　【头疼，我不想去考虑这些问题了，总之应该没之前传的那么严重吧？我只想说，脑婆好漂亮啊啊啊！二舅哥这种瞎拍照的死亡角度，都好好看！请再多来点吧！[泪目]】
　　无论如何，邱亦铭的这张照片发了将近半天热度称得上一骑绝尘，然而秩序之巅那边始终没有任何回应。
　　这样的现象，让先前整个紧绷的星际氛围都悄然地松弛了下来。
　　【我觉得还是和平一点好，和平年代看脑婆不好么TvT】
　　【+1，另外我总觉得，龙族遇上亲王府，这反应就始终没对过，谁能研究一下其中的深层次原因？？】
　　而此时的秩序之巅。
　　看着不远处会议厅里事务异常繁忙的陛下，安吉亚拿着光脑看了好几眼。
　　这种事情，好像也暂时没必要让陛下知道？
　　一张全家福，连新养的小狗狗看起来也的确很可爱。
　　邱亦铭发布的那条星博，由于所谓的“恶犬”太过可爱，隐隐变成了新晋网红小宠物。
　　“陛下，您看一看这里的数据，总觉得有些问题，如果说……”
　　而靳凛撑着下颌，有些脸色隐隐不耐地处理着挤压已久的一堆文件事务，突然想起来了一件事。
　　亲王府既然回来了……
　　那自己的精神体是不是也得回去？
　　自己现在可不能二十四小时随时过去了，但是没有了自己，变得不完整了可怎么办。
　　= =
　　还真是有点难办。
　　自己只能勉为其难的……
　　“不过有件很古怪的事情，陛下。”
　　亚伯拉罕的一句话，突然打断了靳凛的沉思。
　　？
　　“之前登基宴附近蠢蠢欲动的混乱星域，突然没有了任何动静，彻底安分了下来！”
　　本来还打算一口气直接扫掉这个混乱三角区的。
　　这下反而让龙有些举棋不定了。
　　“也许是他们懂得畏惧了，这群家伙也敢试图撼动整个帝国的统治？”
　　“左不过是逃去了那边的那个叛徒集合起来的，从前就不值得在意。”
　　“没错，反倒是附近的虫族战场值得警惕。”
　　其余的长老对此意见也有着诸多不同。
　　混乱三角区向来是个历史遗留问题。
　　这片三角区处于帝国跟虫族的交界处，虽然不直接服从帝国的指令，但是流浪到里面人员大多对帝国很有感情。
　　很多时候还会帮着附近的帝国军队一把，再加上路途遥远且人员身份混杂，认真处理的话似乎也没那么大必要。
　　久而久之就成为了一个微妙的三不管地区。
　　“……”
　　而靳凛看着星际版图上的这一点，却只是面无表情地放下了手里的文件。
　　那天分明已经来过秩序之巅了。
　　看起来没回去？
　　至于虫族的问题，倒是值得关注。
　　事实上，邱亦铭的这张照片，在整个星际上产生的影响远比想象中还要深远。
　　比如此时的混乱三角星域最负盛名的牛角酒馆里。
　　“这是什么情况！军长大人怎么会……怎么会变成了一只小狗！”
　　抱着头的青年显然看见酒馆光屏新闻里的那张照片后三观都崩裂了。
　　没跟着大家回来的原因，居然是去了亲王府？
　　“……啊啊啊，脑婆果然好漂亮啊，该死的龙族，这八年到底是个什么情况！”
　　说是强行扣留，结果现在亲王府都恢复了正常！
　　还有抱着照片就忍不住有点泪目的。
　　“我八年前抢的同款小衣服还在柜子里呢！！”
　　“卧槽，你这什么变态？你买了你穿得下吗！”
　　一旁的青年看了一眼后面桌上虎背熊腰的泪目家伙，忍不住有点恶寒。
　　“你懂什么，我只想有脑婆同款罢了！”
　　“更何况混乱星域不包邮，还没有人敢送货过来！光是邮费跟护航费我就出了整整50000星币！”
　　虎背熊腰的壮汉发言显然引起了酒馆里的一致共鸣！
　　“是啊，万一以后还有脑婆周边，不给送货怎么办！”
　　“嘶……这么一想，混乱星域也不是理想的流浪天堂了，啥时候帝国邮政通过来？”
　　……
　　“脑婆？”
　　这是什么东西。
　　一群坐在最角落的几个黑衣青年，彼此端着酒杯，对于这个双音节词却感到了一种陌生。
　　或许应该把刚刚那张照片带回去研究一番，帝国的这群人类到底在讨论什么。
　　气氛这么狂热。
　　*
　　“明天跟二哥回一趟帝院？”
　　“嗯。”
　　餐桌上，邱亦铭看着一旁点头的弟弟，倒是做出了新的决定。
　　“终于想好了？”
　　邱景屿看了一眼老二，也略微满意地勾起了唇角。
　　“是啊，这八年都没想好到底干什么……打算暂时换个方向，也许，你二哥我可以军部挂个职，先去学校里拿个教授职称！”
　　“二哥一定可以的！超厉害。”
　　对于邱亦铭想了几天后得出的人生理想，邱秋倒是百分百的支持。
　　二哥的精神力实在有点不稳定，总是去战场的话，被血气激发很容易狂化。
　　在学校里暂时休息几年，倒是再合适不过了。
　　“乖崽儿也决定了？想继续考高级部？”
　　邱崇山看了眼老二，又依依不舍地看了眼邱秋。
　　最近还的确是高级部的招生季。
　　“嗯，以前翠西亚老师推荐的史丹佛教授，也许还要面试。”
　　邱秋点了点头，对于眼前家庭会议一样的讨论，莫名也多了种开心的感觉。
　　就像是全家在一起考虑未来规划一样。
　　“高级部可不一样了，还会有各种实习，考虑来议会院哥哥这边帮忙吗？”
　　端着咖啡的邱景屿，这次倒是默默地发言了起来。
　　“……？好像还没有直接去议会院总部实习的吧，哥哥，我查了一下，一般都是先从下面开始的。”
　　对于二哥在自己还没入学前就直接给出的实习OFFER，邱秋莫名地有点窘迫。
　　“不能陪着哥哥工作？可以安排一个合适的实习岗位，跟在科尔后面，让他带着。”
　　邱景屿对此难得有些期待。
　　弟弟长大了，倒是可以一起工作了……早晨还能让司机开车一起送过去上班？
　　想想连尾巴都不自觉地微妙冒出来了。
　　“？？想多了，应该是跟着我一起去学校，大哥你还是好好工作吧你就。”
　　邱亦铭明显听出了大哥想要拐人的意图，整个儿给打断了。
　　让弟弟跟着去议会院实习，鬼知道老哥这家伙上班心思还在不在工作上！
　　“宝贝倒是的确挺适合的，尤其是战略外交这方面，亲和力的精神力属性可以说是极其罕见的匹配了。”
　　伊莎贝尔笑眯眯地看着一家子，对于小儿子的决定也很认可。
　　或者可以说，小家伙的这种精神力属性非常适合接触面向公众一类的事业。
　　容易被大众喜爱和信赖的性格与能力，从来都很珍贵。
　　“嘻嘻嘻，要是我弟工作做好了，二哥都得失业……战场上也没事干了。”
　　邱亦铭直接搂着自家弟弟，忍不住就想变成大狮子贴过去。
　　好开心好开心的！
　　“嗷呜~！”
　　桌子底下的小银狗听完了对话，都忍不住甩着尾巴叫唤了好几声。
　　【哇哦――宿主宝贝，您改变主意啦！要做个外交官！？】
　　小系统跟着飘回了房间，都忍不住兴致勃勃地粘着自家宿主询问了起来。
　　“嗯……也不是外交官吧？我只是觉得，这八年里的很多事情，明明是可以更完善地去处理的。”
　　但是阿凛跟秩序之巅上的龙族，却显得一点这方面的经验也没有。
　　【这很正常啊，龙族设定上本来就是很傲慢的，拳头能解决的事情，他们脑子里也就没有谈判了……】
　　小系统默默回想了自家宿主不在的这八年，对于这个观点也狠狠认同了。
　　“不过小狗还是先别乱动了，必须洗澡啊，你毛儿都脏了！”
　　邱秋跟小系统说着话，忍不住薅起袖子把盆子里的小狗给又洗了一遍。
　　Q///Q
　　“嗷嗷嗷――！”
　　但下一秒，顶着一头泡沫的小银狗就从盆子里一跃而起，直接嗷呜着从卧室里跳到了窗台上。
　　“小少爷，要不然还是我来安排洗吧？也许新来的小狗还不适应。”
　　一旁的莱曼看得也微微紧张。
　　“可是爸爸也洗过？”
　　“哐当――”
　　就在邱秋一把抱起窗台上呜咽的小狗，打算重新拽回去洗澡的时候，窗台上却传来了新的动静。
　　一只黑色的小龙正扇动羽翼蹲在了窗外，俨然是看见了刚刚的全程。
　　向来威严的淡金色瞳孔里，隐隐多了几分不可置信的惊怒味道。
　　！
　　“阿、阿凛……？”
　　抱着小狗的邱秋，微微睁大眼睛看向了窗外的靳凛。
　　这回就连莱曼也意外至极地看着窗外的那只小黑龙。
　　“啊，这只黑的怎么也回来了？可是您房间里的睡篮只准备了一个呢。”
　　“嗷呜~~”
　　小银狗也默默地扒拉着邱秋的臂弯，湿漉漉的大眼睛看了眼窗外的靳凛。
　　靳凛：……
　　：-）
　　[假装不在意的冷笑.jpg]
　　“喂？喂，阿凛，你跑什么啊！？”
　　随着莱曼的那句话刚刚落下，窗外叼着一卷纸的小黑龙甚至微微后退了半步，下一秒直接掀开龙翼飞走了！
　　“咦，陛下，您怎么又来书房了？行程单怎么也放在这儿了，不是说要给人看的么。”
　　皇宫里，安吉亚诧异的看了眼回到书房里的靳凛，端着茶水的托盘都晃了一下。
　　“……”
　　“亲王府新养了一只狗？”
　　“您也知道了？还上热搜了，说是什么全家福，您也看见那小狗了？”
　　将手里的茶放在了桌子上，安吉亚也不知道是什么情况。
　　“………………”
　　可笑，自己怎么可能在意一只狗。
　　一脸冷漠地坐在了书桌前，靳凛重新翻开了最新送来的文件。
　　“议会院今年要求新增实习名额？”
　　“是啊，刚刚送来的一批。”
　　安吉亚看了一眼后，也解释了一句。
　　就在安吉亚离去后，书房里便出现了另一道有点无奈的声音。
　　“阿凛……？你刚刚跑掉干什么？”
　　说起来阿凛给的这块新鳞片倒是比之前的厉害一点，似乎不是一次性的了。
　　邱秋好奇地看了眼阿凛的书房，也没想到靳凛是回来继续工作了。
　　“……”
　　猝不及防地看见身后的人，靳凛却直接扯掉了桌子上的那张行程单。
　　以至于文件都掉了下去。
　　“这是什么？”
　　邱秋下意识地帮忙捡起来地上的那份申请。
　　却没想到是跟大哥有关的……
　　“还过来干什么，不是在帮忙洗澡的吗？”
　　看起来忙得很。
　　靳凛倒是镇定地看了过去，语气冷漠。
　　“？”
　　“阿凛，你也想人帮你洗澡了？”
　　光是看见靳凛这幅臭脸表情，邱秋就忍不住想敲这家伙脑袋一下。
　　只是下一秒，反倒是先被黑色的龙尾巴有点委屈地环住了腰，轻轻带到了跟前。
　　“骗子。”
　　拿着手里的行程单，靳凛语气强硬。
　　如果忽视尾巴的话，还的确有点儿威慑力。
　　而亲王府的卧室里。
　　“议长大人？我？？我带着小少爷实习？小少爷要来议会院实习？”
　　可是您的办公室，不是从来不接受任何实习生的吗……！！
　　这特么不是您当年自己定的吗！？
　　“嗯，官方申请我已经提交过去了，有难度？”
　　邱景屿看了一眼光屏里的科尔，双手镇定地交叠在身前，冷静地算了一下流程时间。
　　至少在弟弟入学后，应该刚刚好能办得下来。
　　“哈哈……不，怎么会有难度呢，这可是您给的任务。”
　　科尔干笑着答应起来。
　　总觉得有些堪忧啊。
　　先别说小少爷还没入学，这就已经开始安排实习的举动。
　　要是真的来实习了，自家议长大人这工作效率，当真很成问题。
　　别是批一份文件，就得抬头看一眼自家弟弟吧……
　　[擦汗.jpg]
　　作者有话要说：　　阿凛：也不是不可以（翘尾巴
　　靠脑婆的征服全宇宙，软饭龙龙（指指点点


第102章 
　　而远在虫族星域的皇宫里。
　　圆桌上的几位严阵以待地看着桌子上被带回来的那份重要“资料”。
　　“你是说，就是因为这张照片，混乱星域的那群人居然要求帝国通邮？？”
　　为首的青年看向了身旁的下属，语气迟疑。
　　“是的，首领大人，的确如此。”
　　“而且您看，这张照片里面的寓意实则非常深刻！”
　　“根据我们的调查结果，这张合影是人类那边亲王府的合影！不仅长子是第一星域的那位议长，二……”
　　“该死，这不就是那只帝星疯狮子吗？！害的我手下的部将八年都没敢往C121星系附近靠近一步！”
　　那位下属刚刚指到邱亦铭，显然在座的所有虫族高级官员都群情激奋地一下子认出了这个武力值点满的家伙！
　　驻扎边境的这八年，简直发疯一样地把那边弄成了铜墙铁壁，光是看见那片金色的影子都令虫头痛不已。
　　“是啊！这就是不可思议之处！他的父亲是亲王，母亲更是帝星大名鼎鼎的伊莎贝尔大人！”
　　“嘶――伊莎贝尔女神！我还珍藏了一张从人类飞艇上收缴的纪念影片，那部最新的《黑天鹅》当真好看极了！”
　　相比于邱亦铭的凶神恶煞，伊莎贝尔的名声倒是连虫族帝国都有所耳闻。
　　毕竟相比于人类那边的文化产业发达繁荣，虫族这块称得上贫瘠无比，唯一的来源就是从人类飞艇或者星域上来个“意外收缴”相关影片或者书籍。
　　导致几乎所有文娱资源都滞后一步。
　　“噢，是这样的大人，据说当初《黑天鹅》首映礼人类那边也很震惊，谁也没想到伊莎贝尔女神跟这么一个四肢发达的家伙在一起了。”
　　而负责介绍的下属也愤懑不平地拍了拍屏幕。
　　“这个消息一旦传出去，我们全帝国境内的粉丝大概都得悲痛上几个月。”
　　这句话显得获得了全场的一致认可，毕竟哪怕深处遥远的虫族星域，人类的这位伊莎贝尔女士也是不少虫族小时候的女神呢！
　　谁没有过小时候因为呆在小卖部门口偷看光屏上的一部舞蹈录像带太晚回家，而被痛揍一顿呢！
　　“但是！最关键的还不是刚刚这几位，最关键的是这位啊大人！”
　　随着在照片上指了一大圈后，下属终于狠狠地戳向了照片中间的那一位。
　　拿着光脑的邱亦铭明显没有好好找角度拍，只是这么随手瞎拍的一瞬间，都能感受到照片上那位被围在最中间的小儿子无法忽视的颜值！
　　少年有些猝不及防地睁大了淡紫色的眸子看向镜头，阳光下肌肤白得像是在发光，怀里抱着的银色小奶狗仿佛围在下颌处的一团奶呼呼的毛绒围脖。
　　莫名带着点矜贵又梦幻的漂亮味道！
　　“……卧槽，那头疯狮子他凭什么！？啊不，我的意思是这里面绝对有什么问题。”
　　久久的沉默之后，第一道反应俨然是狠狠地一把拍桌。
　　“没错，麦杰夫，你确信这是那头狮子的弟弟？”
　　就连为首的棕发青年，也神色狐疑地看向了那位下属。
　　哪怕是以虫族的审美来看，这照片也好看得像是画上去的！
　　以至于没有任何真实感，像假的！
　　“额……也许，我们可以安排虫去人类的星球上调查监视一番。”
　　“这头疯狮子离开边境后，据说去了那边的第一学院当教授！”
　　“嘶，这家伙不会打算在学校里教出来更多的小疯子送到边境来吧？？”
　　下属的话音刚落，整个会议厅里都响起了头疼的反应。
　　这特么一只就已经让虫恨不得绕开那边走了，再教出一堆过来，岂不是得彻底出大事！两边还怎么打！？
　　“不错，麦杰夫，这个任务就交给你了，帝国可以给你拨经费和创造条件，务必去监视个明白。”
　　主座上的青年拍了拍下属的肩膀，赋予了一项全新的任务。
　　“是！首领大人！我一定潜伏过去监视，调查出人类的巨大阴谋！”
　　被首领这样信任，瞬间让这名叫做麦杰夫的青年虫腰杆挺直，激动无比地答应了下来。
　　*
　　“额……一次性兑换军功的话，似乎可以直接从下士一口气连升三大级，晋升到上将了！？”
　　军部办公大厅里，所有人都明里暗里地看向了那位大名鼎鼎的大狮子……身后的弟弟！
　　一早上跟哥哥去学校之前，邱秋倒是先陪着二哥来了一趟军部办理手续。
　　毕竟这也属于暂时性的变相转业了，手续资料都得齐全。
　　然而抱着怀里狗勾的邱秋，光是出现在邱亦铭身后，都显得格格不入极了。
　　更别提还在色调严肃低沉的军部大厅。
　　简直是唯一的亮色调！
　　“那不能兑换吗？二哥要暂时回学校休息一段时间了，今天得带简历过去。”
　　邱秋倒是比邱亦铭本人还上心点，认真地趴在柜台前分析起了二哥这八年里战果累累的军功到底得怎么兑换。
　　“嘶……”
　　只不过，窗口里的工作人员看着眼前明明热搜上才会出现的兄弟组合，尤其是邱秋睁着眼睛认真地比划和描述，情不自禁地露出了灿烂的微笑。
　　“可以当然是可以的啦！现在就可以办哈哈哈哈哈！”
　　“……你小子不对劲啊？你工作办事，笑个什么？？”
　　吊儿郎当地站在后面，对于这堆手续本能不耐烦的邱亦铭原本正在挠头，突然看见这家伙笑的一脸荡漾，瞬间挤开弟弟弯腰伸手撑在了窗口前。
　　一张凶巴巴的大脸一秒钟占满了整个服务窗口，吓得里面差点人仰马翻。
　　“哦哦……抱歉，我们这不是，那个，微笑服务吗？”
　　虚弱地接过了申请单，工作人员被盯得头皮都有些发麻了。
　　“那现在怎么不笑了，啊？怎么，我就不配有微笑服务？”
　　邱亦铭拉着自家弟弟，冷笑着看向了窗口。
　　“咳当然有的，邱亦铭下……啊不，上将！但是您的情况太特殊了，就算我们今天给您兑换，批准生效的话也得等到上面审核通过。”
　　最关键的是，哪怕是之前的三位军长，也没有一位的军衔高到将官级别，之前最高的也就是校官了。
　　这简直离奇。
　　勉强挤出一个微笑的工作人员小心翼翼地盖上了章递了过去。
　　“二哥，你又开始了！你让让，根本不会办事，你今天就负责抱着小狗好了。”
　　邱秋看得一脸无语，直接给二哥推着从窗口给吃力地扯到了一旁，顺带把小狗也递过去了。
　　“不好意思，刚刚我哥又不太正常了，那请问是拿着这份申请表，就可以先去办理临时证明了吗？”
　　抱着狗的邱亦铭莫名其妙就被自家弟弟嫌弃废物一样的推到了一边，忍不住眼巴巴地又看了一眼旁边正在认真给自己办手续的弟弟。
　　不太正常的哥哥・邱亦铭：嘤嘤嘤。
　　哥哥只不过是怕你被拐走而已！
　　周围的目光也终于忍不住全部看过来了，哪怕是后面排队的几位，都面色诡异地看着这对兄弟组合。
　　办手续还得弟弟帮忙办！巨婴！？
　　只不过下一秒就被抱着狗的邱亦铭龇牙咧嘴地看过来了。
　　看什么看？你们没有自己的弟弟吗！？
　　[大狮子张狂微笑]
　　一下子赶跑了所有的目光。
　　【宇宙第一好哥哥V：唉，没办法，弟弟太能干了怎么办，废物哥哥就只能抱着狗勾在旁边等了，毕竟谁让不是全宇宙所有哥哥都有这么聪明又完美弟弟的呢。[猛兽自拍.jpg]】
　　闲着无聊，干脆举起光脑继续运营起了自己的养弟弟日常星博，虽然好像拍着拍着变成弟弟养哥哥了！
　　照片上大块头的邱亦铭抱着怀里的狗勾，仿佛多余人一样地站着，背后显然是拿着哥哥资料单的邱秋在负责填表。
　　【！？卧槽，这是在军部吗，今天去军部了嘛！！脑婆好漂亮嘿嘿嘿！】
　　【笑死，怎么感觉是脑婆带着废物哥哥去报名幼儿园了，哈哈哈哈，我错了！既视感好强！】
　　粉丝直接突破了一个量级后，邱亦铭几乎随手发个星博都能迅速出现一堆回复，很快有人发现这是去军部了。
　　【宇宙第一好哥哥V：对呀，打算去帝院当教授了[抠鼻]让我从评论区随机揪一个幸运儿做我的开门大弟子好了[狮子阴笑]// 麦旋风：请问今天是带着弟弟去军部了吗？】
　　轻车熟路地无视了所有喊“脑婆”和“二舅哥”的留言，明显闲着的邱亦铭又挑了一个相对正常的留言回复了起来。
　　甚至还搞起了互动。
　　【？？？啥，二舅哥要去帝院做教授了？这画风不对劲啊！[我脑海中的教授VS实际上的教授]】
　　【笑死，论文写不出来直接约到战场上揍一顿吗，离谱了有点哈哈哈！】
　　【不了不了舅哥，我们关注您只是想吸脑婆而已，这种珍贵的名额您还是留着叭！】
　　只不过对于邱亦铭自己说出来的计划，显然也没多少人相信。
　　【麦旋风：是哪个具体方向的教授？准备计划招收多少人？培养计划又有哪些？未来会有战场实习吗？】
　　除了那位被回复的画风跟整个评论区格格不入，一度非常惹眼。
　　“当教授这么麻烦？”
　　邱亦铭挠了挠脑袋，其实跟帝院打了申请后，自己的条件本来就绰绰有余，今天也是去亲自见一下校长他们当面谈谈的。
　　原来里面这么多道道？
　　【宇宙第一好哥哥V：年轻人，你问这么详细干什么？[严肃]//麦旋风：是哪……】
　　刚刚从飞艇上下来，第一次踏上人类领土的麦杰夫冷不丁地看见自己居然又被目标人物回复了，一时间也有点猝不及防。
　　这大狮子这么好接触？
　　额，自己的理由……
　　【麦旋风：我正在考虑今年报考帝院，而您是我非常重视的对象。//宇宙第一好哥哥V：……】
　　【宇宙第一好哥哥V：不错，小伙子，我看你骨骼奇清，就决定破格观察你一下了，来帝院后记得把简历资料交过来给小爷我看看。//麦旋风：我正在……】
　　麦杰夫：！？
　　首领大人，自己开始怀疑这是个人类的圈套了！！！
　　【宇宙第一好哥哥V：顺便各位不聊了啊，弟弟喊我去最后本人签个字了，哈哈哈哈！】
　　“二哥？你怎么又在玩光脑？”
　　邱秋无奈地看了一眼自家二哥，整个人都觉得有些不好意思，尤其是整个大厅里的人，都好像在看着自己这里……
　　“嘿嘿嘿，我收了一个学生。”
　　邱亦铭乖乖地被推着过去签字了，顺带忍不住用尾巴蹭了蹭弟弟炫耀了一下。
　　“二哥，在外面不许随便露尾巴！”
　　直接一把揪住了二哥的尾巴，邱秋就差脸热地给帮着塞回裤子里了。
　　*
　　“邱亦铭同学，你的条件当然已经远超帝院的教授招聘标准了，但是你确定真的能做好一位教授？”
　　明明当初让众多教授头疼异常的多动症分子就是这位。
　　白发苍苍的帝院高级部校长带着一行主管负责人，凝重地看向了这位特殊的应聘者，也是当年的优秀校友。
　　“当然，我弟也来高级部读书啦，正在那边面试呢，知道不？星际关系研究方向，每年只招一个人的位置，是不是很厉害？”
　　邱亦铭递过去了被弟弟分类好的一堆材料手续书，答非所问地直接开始了日常的炫耀弟弟。
　　“……”
　　校领导们齐齐的脑门隐隐作痛，这家伙看起来还真是一如既往的不靠谱。
　　而且星际关系研究方向，不是今年再招不到学生，就打算砍掉的一个偏门方向么？
　　要不是看在史丹佛老院士的面子下，高级部都不可能开设这么多年。
　　说起来，龙族也没有了任何追究，仿佛那天的视频就像是假的一样，或许说，就是因为整个前因后果都对不上号，让人集体怀疑那是个错觉。
　　“但是怎么说，如今学校里的确非常缺少深谙实战经验这一块的教授团队。不过既然给了你这个位置，首先也得交篇代表性论文过来吧。”
　　校长拍了拍这份堪称战功赫赫的简历，又扫了一眼几乎空白的论文简历，忍不住看着这只兴高采烈的大狮子补充了一句。
　　“……？我还要写论文啊？我这都已经这么厉害了？”
　　邱亦铭连抖着的尾巴都僵了。
　　“没错，当然了，只要你做到了，转正后，学校也会给予你最大程度的教授自由权利。”
　　经验丰厚的校长，笑眯眯地最后补充了一句。
　　而捏着通知单的邱亦铭有些面色诡异，直接跑来弟弟面试的地方等人了。
　　该死，怎么还得写论文！
　　几乎是同一时刻，抱着材料书的邱秋也推开门在志愿者的引导下走了出来。
　　“哦豁，出来啦？？怎么样怎么样！是不是很顺利！”
　　邱亦铭就差飞过去一把抱住了，尽快刚刚试图靠近就被两边的志愿者给拦住了。
　　“抱歉，家属应该是不能进校的啊，诶……舅、邱亦铭学长！”
　　只不过年轻的学生们拦住这家伙后抬眼一看，整个儿震惊了。
　　自己光脑上还正刷着星博呢，没想到真的来帝院高级部了！？
　　“哥哥，你怎么来了？不是让你门口等着么。”
　　邱秋抬头看见二哥，就忍不住笑了起来。
　　“等等，小家伙！你确定要报史丹佛那老东西的星际关系研究？这个方向很冷门啊，学校都考虑砍方向了，考虑不考虑调剂到我手下来！最热门的作战指挥系！”
　　只不过邱秋刚出门，身后就跑来了好几位白发苍苍的老教授。
　　“胡说八道，作战指挥系早就不吃香了，最近战场上都没几场大战，应该来我们军备能源系，搞搞资源经济研究才有大发展。”
　　“总之都几百年没人报史丹佛那家伙的星际战略关系研究方向了，慎重考虑啊，额，包括家长。”
　　难得七嘴八舌一致批判起了史丹佛开的这个方向，所有人都万万没想到初试的历史最高分反而被这个大冷门给捞走了！
　　要知道这年头谁还会在意这个！有龙族的地方，那就是宇宙中心。
　　什么关系不关系的，绝对的实力之下简直毫无意义！
　　这种星际的共识之下，几年来根本没有一个人报名史丹佛的这个鸡肋十足的方向，才导致濒临撤方向的窘迫局面。
　　“嗯，这是什么情况？”
　　邱亦铭狐疑地牵住了自家弟弟，连带着周围的一圈志愿者都神色莫名地看向了这几位平日里眼熟至极的著名大教授。
　　“咳咳……你们这群混账，自己招不到合适的学生，跑来抢老夫我的学生！？”
　　史丹佛早就料到这一切了，难得敏捷至极地闪现在了楼道里，一把子拦住了这群老家伙们。
　　“什么几年没招到一个人！分明是从来没有人通过我的加试！！”
　　自己的星际关系研究方向虽然冷门，那也不是给人来混日子的！
　　直到今天，自己终于遇到了亲王府的这位小家伙！
　　简直就是天造地设般的合适！
　　在邱秋的注视下，脸红脖子粗的史丹佛相当认真地捍卫起了自己的威严。
　　好歹自己也是大名鼎鼎的帝国院士！
　　只不过研究方向这几年的确不讨喜，但是这背后的意义可以说是非常重大的！可惜学校的那群领导没一个人发现！
　　“卧槽，这个方向的教授是史石头！？”
　　那个又臭又硬的史石头！
　　而下一秒，邱亦铭看着这一切眼睛都瞪大了。
　　至于当面被喊了“史石头”这个外号的史丹佛，也有些心梗地看向了邱亦铭这小子。
　　虽然自己也知道，但是……怎么说呢。
　　自己这个新学生哪儿哪儿都完美，就是哥哥太不像话！
　　当年著名的刺头！
　　“等下，嘿嘿，不好意思了老师……好几年没见您了，有点亲切，我弟弟这不是也得到您手下读书么。”
　　只不过邱亦铭卡壳了几秒后，瞬间在弟弟的注视下，有点窘迫地疯狂道歉了起来。
　　卧槽，自己弟弟居然要给史丹佛这老爷子做学生了……
　　“哼，你这小子。”
　　史丹佛看了看邱秋后又看了眼邱亦铭，也莫名威严地冷哼了一声。
　　“那个，我们是今天来采访的记者，想问一下这位考生，您选择这个方向的原因是什么呢！”
　　远远注意到这里的记者，倒是见缝插针地挤了进来，举着话筒就开始了提问。
　　“我只是的确很喜欢这个方向，也很喜欢史丹佛老师，所以才选的。”
　　尽管有点意外，但邱秋看着这一切，也忍不住笑着回应了起来。
　　而这一幕，几乎就在当天晚上，就恰好被帝国官方新闻播报了。
　　【今日，第一学院高级部正式招生面试，本次报考人员人数高达……】
　　只不过配音的播放画面，刚刚好就是面试大厅里的奇妙画面。
　　光是邱秋从官方新闻画面上出现的那一刻，整个星际都有点懵。
　　【等下，脑婆居然真的考了高级部啊！？星际战略关系是个啥方向？怎么从来没听说过！】
　　【救命，有生之年我居然在官方台蹲到了脑婆的画面！！看来以后不能只关注岳父舅哥他们的星博了，官方台也得加入小本本啊[严肃]】
　　也许是因为太过突破次元壁的原因，#官方台夜间新闻#都第一次飘上了热搜。
　　据说罕见的收视率提高了整整10个百分点！
　　高涨的讨论热度下，还破天荒地还深夜重播了一次，尽管号称是对帝国近年来越发蓬勃兴盛的教育事业的关注……
　　【官方台说，流量密码从此我们狠狠拿捏住了[狗头]】
　　【只是我研究了一下午这个专业，想考个脑婆同款，这玩意到底是干啥的？】
　　而同样第一时间收到消息的秩序之巅，对于官方台引发的如此之高的热度，全体成员也有些微妙的心情。
　　“这怎么行，这么严肃的官方媒体，怎么可以拍亲王府上去了！？”
　　不知道还以为他们官方需要这点流量！
　　“咳，可是那小家伙，按照手下的汇报，的确是今年高级部的初试总分第一？”
　　对于亚伯拉罕的质疑，阿莉丝咳嗽了几声，也解释了几句。
　　至少从程序上来讲，这一切合法合理，大概只是一位平平无奇的普通考生代表罢了。
　　“哈哈哈，小家伙果然越长越好看，多拍点不挺好么，我也爱看，平时就是内容都太严肃了。”
　　希伯倒是抱着茶杯，乐呵呵地一点没脾气。
　　“……”
　　只有靳凛始终一言不发，终于引发了长老会的集体关注。
　　“陛下，您是有什么意见吗？如果觉得不合适，那就立刻撤下来也不是不可以。”
　　阿莉丝小心翼翼地询问了一句。
　　“什么叫，脑婆同款？”
　　靳凛语气威严，认真地询问了起来。
　　几乎全程飘了个不停。
　　非常碍眼。
　　“以后统一不许说了。”
　　全体长老会：……？？
　　陛下的这个关注点，是不是有了点大问题？


第103章 
　　“陛下看起来面色不虞。”
　　会议结束后，长老们面面相觑。
　　“……但是，这种事情该如何禁止呢？”
　　总不能，官方出台个规定，禁止相关发言？
　　这听起来也太荒唐，还会令人无端猜测。
　　“然而这是陛下的意志。”
　　亚伯拉罕面色微妙地握住手里的拐杖，扫视了一眼全场。
　　“何况这也的确有碍观瞻，科罗德，既然你最近也从边境回来了，这件事你负责去处理好了。”
　　“啊？是，大长老。”
　　被点到名的另一位墨蓝色龙角长老科罗德，先是微微一愣随即很快弯腰应答了下来。
　　“可是我还有一件疑问，对于亲王府，官方的态度究竟该如何呢？”
　　“我今天还接到了军部那边打过来的紧急联络书，亲王府的那只狮子居然一口气兑换了这八年来的全部军功。”
　　“上将这种等级的军衔，岂不是还得陛下亲手给他授勋？”
　　作为先前主管军务的长老科罗德，着实是颇为狐疑。
　　“刚刚陛下在的时候，你为什么不问？”
　　亚伯拉罕看了一眼科罗德反问后，一时间全场气氛也有些微妙。
　　毕竟如今谁敢在如今的陛下面前，询问这种敏感话题呢？
　　更何况，随着陛下登基宴后的第一次躁动期顺利渡过，整个秩序之巅都随之松了一口气。
　　往日无暇在意的许多问题，也逐渐浮现了出来。
　　“不过这八年，亲王府的这家伙在边境上的战功，倒是的确称得上成就斐然。”
　　蓝角长老科罗德翻阅着手上厚厚的一叠文件，试探性地看了一眼亚伯拉罕长老。
　　“但这家伙登基宴上行刺未遂的举动，收到的弹劾文件早就已经堆成山了……”
　　这里面林林总总的情况称得上复杂到了极点。
　　毕竟陛下在登基宴的那一日，亲自把在身边留了八年的那位送回去了。
　　以至于这更像是陛下的私事……
　　没有陛下的表态，无论谁做点什么，都像是在僭越。
　　“陛下的私事？”
　　阿莉丝神色迟疑地抚摸着下颌，向来镇定的心情也多了种说不清楚的狐疑。
　　“所以亲王府究竟是从什么时候起，竟然成了陛下的私事？”
　　随着阿莉丝的这句疑问，全场都情不自禁地开始了回忆。
　　这么一看，似乎从秋日祭那会就不太正常了，再早一点的话……
　　“……咳咳咳！”
　　只剩下原本喝茶的希伯，一下子咳嗽着差点喷出嘴里的茶水。
　　“抱歉抱歉，走神了一下，那个什么，时间好像也已经不早了？有什么事情，不如下次等陛下在场再做商议？”
　　抱着手里的茶杯，希伯的这番举动，倒的确让长老们都瞥了一眼挂钟。
　　不知不觉，竟然都已经晚上了。
　　而希伯看着这一切，总归有些头疼。
　　毕竟再早一点，那大概就得起源于一场血光之灾了。
　　*
　　“……嘶，我怎么觉得，有些不对劲呢。”
　　而大半夜的，原本乐呵呵的邱崇山反复看着新闻里自家乖崽儿去面试的画面，逐渐意识到有些不对头。
　　这镜头分明就是逮着在拍啊。
　　各种大特写的，就差怼脸上去了！
　　伊莎贝尔倒是笑眯眯地看着这一幕，一点儿没觉得意外。
　　“宝贝天生上镜，镜头下意识会多拍点当然也正常。”
　　说起来，官方台最近的总负责人，好像就是自己的老熟人潘德列，当初《黑天鹅》的导演。
　　“但是这个留言也太……咦，怎么突然都没了？”
　　邱崇山一拍大腿刚想嘤嘤嘤地跟伊莎贝尔告状，毕竟这镜头拍就拍了，旁边的留言简直混账！
　　只不过刚想说话，就发现留言区显示技术故障，暂时统一不显示了？
　　“不显示也挺好，看起来也干净。”
　　狐疑地摸了摸脑袋，邱崇山又有些不得劲。
　　“爸爸，你安静，光屏声音调小点，二哥在写论文呢。”
　　而邱秋正从楼梯上喊了一声后，又跑回书房盯着二哥写论文了。
　　毕竟哥哥写不出来就不能转正了。
　　“不行，不行，你哥我放弃了，写不出来，瞎写到时候答辩也回答不出来……”
　　邱亦铭已经快用头砸光脑了。
　　“……二哥，要不然我们换个选题好了。”
　　托腮看着二哥在纠结，邱秋想了想后，倒是眨了眨眼睛。
　　“啊？”
　　“你分析一下自己这八年在战场的经典案例，然后写一篇论文？”
　　QWQ
　　“我分析我自己？？”
　　邱亦铭愣了三秒后，突然坐直了起来。
　　*
　　“这个，论文题目是‘C121星系八年战略体系的构造经验分析’？”
　　“可是你怎么就知道，这边的将领布置这样的军力配置，目的是为了防御西边的虫族进攻呢？？”
　　“是啊，万一是为了东部的这……”
　　整个答辩会议室里气氛诡异。
　　毕竟谁也没相信，这大狮子真的能几天写出一篇论文！
　　这更像是校长想给这大狮子的一个下马威，哪怕好好改一改那种狂躁的脾气。
　　“可是当时C121星系东部那块的虫族已经被我一口气全清理赶回老家了啊，所以当然是为了防御西边，我当时就负责这块的，可以吗，校长？”
　　邱亦铭挠着脑袋，有些神色微妙地解释了起来，却瞬间让原本质疑满满的全场陷入了安静。
　　？
　　等等，这混账小子。
　　C121星系八年战略体系……！？
　　再度看了一眼手里论文的题目，答辩席上原本疑虑重重的校领导与专家一行人，突然面色诡异了起来。
　　就连到了嘴边的一堆质询，在这份堪称理论与实践强行捆绑的论文下，都莫名显得有点发虚。
　　“所以我这算是通过了？还有最高的自由权限？顺便可以招生？”
　　最终接过盖章文件后的邱亦铭语气倒是新鲜又奇妙。
　　“……赶紧滚，只要你不招个虫族来做你的学生，招谁都行！”
　　看着邱亦铭这家伙，校长也是一个头两个大。
　　“说起来，今年的新生里，居然已经有人填了您做意愿导师……”
　　一旁的教学秘书倒是突然出声了，拿出了一张申请表。
　　一位来自偏远外星系的申请者，但是身体的各项素质还的确很不错。
　　“啧，我这么受欢迎？噢哦……这个啊我知道，这小子还真上道啊。”
　　邱亦铭光是接过了那张单子，就直接想起了自己星博上的招生。
　　卧槽，简直妙极！
　　*
　　“所以，你二哥就这样通过了？”
　　深夜的皇宫书房里，书桌前的靳凛抬头看了一眼正在旁边喂鱼食絮絮叨叨说着话的邱秋。
　　低头垂眸的时候，小扇子般的眼睫也显得格外长一些。
　　看得人下意识想伸手摸一摸。
　　“嗯，算是让他理论和实践相结合了，阿凛，说起来这还是你当年的那件事给我的启发。”
　　邱秋笑着抬起头后，才发现靳凛居然一个字没批，反而搁着笔看了过来。
　　猝不及防地被这小妖怪发现了自己的视线，对视的这一刻，靳凛摸着手边的笔便下意识移开了目光。
　　却更加显得有点说不清道不明的心虚了。
　　“你忘了？当初你帮我回答的题，现在想想，明明就是你自己分析你自己，怪不得说的那么全。”
　　邱秋放下了手里的鱼食，倒是若有所思地往靳凛身边走了几分。
　　“……”
　　然而低着头看文件的靳凛听着耳畔的声音，反而不自觉地卷起了龙尾巴。
　　“干什么？我……”
　　“阿凛，你刚刚真的在工作？”
　　邱秋语气异常温和地询问了起来，反倒让靳凛有些迟疑。
　　“当然。”
　　只不过镇定至极的神态，一如既往的沉着，十分符合一位君主的脾性。
　　“……是吗？”
　　“可是你文件似乎都拿反了。”
　　走到跟前的邱秋低头看向了阿凛手里的文件，俨然摆倒过来的书页和文字，一时间让气氛变得微妙起来。
　　哪怕是靳凛，也有些一时沉默。
　　而意识到靳凛不自在的邱秋，又看见翘在椅背后的龙尾巴，便忍不住地抿唇笑了起来。
　　靳凛看着眼前这小妖怪轻笑的模样，半晌后，也忍不住随着一块勾起唇角。
　　这小妖怪，什么时候学坏了？
　　“最近怎么总是走神？还是头又疼了？躁动期已经过去了才对。”
　　然而笑归笑，阿凛这家伙的异常还是让邱秋有点担心。
　　明明以前从来都不会走神的才对，甚至工作起来周围环境里发生的事情都打断不了阿凛的注意力。
　　原书设定里的阿凛，虽然性情变得很古怪，但是作为一位君主还是无可挑剔的兢兢业业的。
　　伸手沿着额头抚摸了一下，邱秋又有点认真地摸了摸龙角，目光却下意识地看向了靳凛的胸口处。
　　“……嗯。”
　　对于靳凛而言，嘴边轻轻的回应反倒是比内心的思绪来得更快。
　　尽管实际上躁动期后遗症什么的，当然从来没有。
　　甚至可以说，自己现在的身体状况远胜以往。
　　“揉揉会好一点？二哥说揉一揉就能好很多，当时他也总说脑袋疼得像是有大头钉在里面。”
　　回忆着二哥在家里缠着自己说的话，邱秋自认为这方面自己还是很了解的。
　　也许RUA狮子和RUA龙也是一个道理。
　　靳凛：-）
　　突然感觉，那大狮子也不是一无是处。
　　诡异地有种前人种树后人乘凉的既视感，靳凛的龙尾巴不自觉地就甩了起来。
　　龙角被摸得甚至下意识想要变成龙形，只是刚刚化形，庞大的身躯便将书桌上的一堆文件给挤得折了起来。
　　“阿凛，你要是困了今天就早点结束工作，我还得回去给……二哥的？”
　　连忙抢救起了桌子上的文件，只不过邱秋光是扫了一眼，便意外地发现，靳凛的书桌上的这堆被搁置的文件，居然全部都跟二哥有关。
　　军衔兑换的事情逐渐在军部内也产生了各种影响，有关登基宴上的那一场意外自然也不可避免地被重新提了出来。
　　尤其是摆在最上面的这几份，甚至称得上言语极其犀利。
　　根本不同意让秩序之巅承认那份军衔的有效性与合法性。
　　“……一堆废纸而已。”
　　然而靳凛只是瞥了一眼这堆文件，便看向了眼前的邱秋，试图直接用尾巴抽回来销毁。
　　只要自己不回应，根本就不会发生任何事情。
　　就连质疑也不会出现一句。
　　“二哥那次的确被很多人看见了。阿凛，你又打算就这么直接压到一旁，什么也不回应？”
　　哪怕知道靳凛沉默里的意思，邱秋也还是揪住了文件，没让阿凛的龙尾巴从自己手里抢走。
　　面对邱秋，黑色的龙尾巴向来不敢用力。
　　抢文件未遂，一时间也有点失意地蹭了蹭邱秋手腕，才不情不愿地收了回去。
　　“没人敢让我解释。”
　　自己也从来不需要向任何人解释。
　　“更何况，决定本身没有任何问题。”
　　行刺是一方面，但是另一方面，邱亦铭那只狮子这八年里立下的军功，早就足以配得上这一切。
　　产生激烈反对意见的这批人，只不过是担忧邱亦铭这只狮子突如其来的空降，会威胁到原本既定的某些势力分配。
　　沉默了片刻，靳凛才看向了这堆文件，神情坦然到了极致。
　　只不过下一秒，就猝不及防地被邱秋用文件轻轻敲了一下龙角。
　　“你又来了，阿凛，你之前怎么答应的？”
　　光是看着眼前靳凛这幅理直气壮的淡漠神情，自己都能忍不住联想八年里这家伙的反应。
　　“就算决定或许在你看来是完全正确的，你不告诉别人的话，别人也根本不会理解。”
　　“不是所有人都会像你知道那么多的。”
　　也许，阿凛这家伙甚至已经发现了自己身上的一些不对劲或者异常。
　　才会毫不犹豫地做出了那样的决定。
　　可是爸爸哥哥他们根本猜不到这一切。
　　淡金色的龙瞳看了一眼眼前的邱秋，被敲了一下的龙角尽管丝毫不痛，但是毫无疑问，这对于龙族而言简直称得上是冒犯至极的举动。
　　“……”
　　只是下一秒，有些低低的龙吟声便响起在了寝殿里，甚至将脑袋搁置在了邱秋的身前，黑色的尾巴也环住了腰侧。
　　“？”
　　“又在干什么，跟你认真说话，凑过来干什么，又不是小龙了，你还以为你是汤圆？”
　　然而对于邱秋来讲，大块头的阿凛做出跟家里小银狗一样的举动，两者实在是一点可比性没有。
　　毛茸茸的小狗就跟一颗小汤圆一样，黏在怀里都忍不住抱着。
　　至于阿凛，长大后那实在是有些太大了，哪怕刻意控制体型。
　　？
　　“汤圆？”
　　自己当初都没有这种昵称？
　　莫名惊怒的神色，从淡金色的龙瞳里一滑而过，明明什么多余的话也没讲，却让邱秋一下子感受到了其中的不虞。
　　“新取的名字是不是很可爱？总之，这件事你自己好好想想。”
　　无论黑色的龙尾巴怎么试图圈住人，邱秋帮着整理完这堆文件后还是直接回去了。
　　大殿里瞬间又恢复了往日的寂静。
　　只剩下鱼缸里的火球，大大的金鱼眼恋恋不舍地看着消失的邱秋，下意识甩了甩尾巴，又小心翼翼地看了眼靳凛。
　　“……”
　　大黑龙的黑色龙爪却试探性地摸了摸额头上的龙角。
　　不对。
　　不是这种感觉。
　　自己摸的话，就完全不一样了。
　　从龙形重新变回了人形，坐在书桌后的靳凛，淡漠的神色里却划过了一丝微妙的困扰。
　　沟通……还有解释？
　　“陛下，科罗德长老请求觐见。”
　　就在这时，安吉亚也紧张地敲响了殿门。
　　哪怕想想也知道，大概跟最近亲王府的那些事情离不开关系……
　　而科罗德进来后，却奇怪地看了一眼陛下桌子上的两杯茶。
　　自己前面还有其他的客人或者拜访者？
　　“嗷呜――~”
　　房间里的邱秋刚刚回去，身边便响起了小奶狗的叫声，俨然是刚刚在房间里到处跑。
　　“汤圆也该睡觉了。”
　　伸手摸了摸小狗，邱秋也抱着汤圆放回了篮子里。
　　只是深夜，银色的小奶狗却嗅了嗅鼻子，最后有些畏惧又警惕地看了一眼被摆在床头的那枚龙鳞。
　　黑色的龙鳞在月光下也显得质感坚硬至极。
　　相比起现实里深夜的寂静，星网上却出乎意料地热闹极了。
　　【奇怪，官方台留言板坏掉了吗？？到现在技术原因也没有修复好？！不能大家一起看□□，我心情都不能起飞了！】
　　【卧槽可以留言了？】
　　随着第一条留言终于从留言区刷新了出来，一下子引爆了憋屈了好久好久的星网。
　　恨不得跟放鞭炮一样的深夜庆祝。
　　终于又可以一起吸脑婆了！
　　只不过又似乎出了一点点问题。
　　【这个□□是什么？有人知道吗！】
　　【我怎么会知道，我为什么要关心这个？也许是技术还没有完全修复成功，总之我要先去看□□的回放……】
　　就在大多数人没有引起重视的时候，随着发言人数越来越多，这个相同的□□出现次数也越来越多，终于有人发现了这个严重问题。
　　【卧槽，被屏蔽了？为什么，这是不让喊□□的意思吗？这么简单粗暴的给屏蔽了！？】
　　【这个技术原因就很离谱，不会是就为了搞这个屏蔽吧！？】
　　对于这个诡异的屏蔽词现象，整个星网都陷入了一种说不出的迟疑之中。
　　【可恶我就要努力地超大声喊出来！脑――婆――！】
　　【果然，中间隔开就可以发了，笑死哈哈哈哈！】
　　【草，收到提示说我在官方台新闻留言区不文明发言？让我尽快修正！？】
　　全员大试验之际，很快就发现了新的破解办法，只不过才过去了几分钟左右，就几乎大面积地收到了官方提示。
　　不过相比起网络上有关“脑婆”的这个热搜，几乎凌晨刚至，一道更重要的内部官方消息便传遍了整个帝星的一部分特定阶级。
　　秩序之巅居然官方承认了邱亦铭那大狮子一口气连升三级的军功兑换！！
　　只不过又鉴于其性情过分冲动的原因，授勋仪式暂缓，被安置到帝院高级部担任三年教授文职作为观察期加以考察？！
　　“这个性情过分冲动，明显就是那个原因，只是秩序之巅居然没有再追究，还承认了军功？”
　　“不过这份公示里的军功附件的确让人觉得震撼……整个C121星系八年战略体系，感觉都是这大狮子一个人挑起来的？”
　　哪怕是帝院内部，对此都是议论纷纷。
　　【但是做教授也太夸张了吧，那家伙性格那么狂躁，真的能写出相对应的论文？？帝院没有搞黑幕吧！】
　　而网上对于那个讳莫如深的原因自然也没人敢轻易提及，只是针对邱亦铭这大狮子的论文写作能力，也有相当一部分人提出了质疑。
　　这家伙看起来就不像是个能当教授的样子。
　　【帝院高级部V：针对部分网络舆情，现将相关材料公示如下，接受各界监督。[论文附件][答辩录像]】
　　只不过帝院高级部这次的回应倒是相当快速，直接公布了邱亦铭那份热乎乎的论文文件。
　　短短几分钟之内，附件下载量都创造了一个新记录。
　　【等一下，这个‘C121星系八年战略体系的构造经验分析’，我记得没错的话，分明就是舅哥自己做的啊！】
　　【哈哈哈哈，这个还真的没有人能驳倒舅哥了！我分析我自己如何获得胜利[狗头]】
　　【不行了我要笑死，大家快去看后面那个答辩现场的录像带，也太搞笑了吧，校长他们前后脸好僵！？】
　　这份论文的标题光是在网上一曝光，都直接引发了一阵热烈讨论。
　　更何况帝院还帮着公布了那份答辩录像带，除了校长一行人的前后尴尬反应显得有点黑色幽默，还当真是一点点刺都挑不出来！
　　可以说以龙族这八年来的强硬统治手腕，这个结果和处理方式无论如何都称得上罕见至极。
　　“邱亦铭这混小子，倒也还算有点小聪明。”
　　哪怕是史丹佛教授，看到这个最终处理结果，也微妙地松了口气，甚至为自己当年这个刺头学生感到了一点欣慰。
　　尽管不知道那小子为什么要做出那种举动，但是这个最后的处理结果，倒是让人对秩序之巅多了份说不出的情绪。
　　似乎龙族的统治，也没有想象中那么……嗯，专断？甚至称得上出乎意料的宽容。
　　“不过，史丹佛教授，今天有位特殊的学生要过来听课，还请您做一些提前的准备。”
　　就在史丹佛带着邱秋打算开始今天的研习时，教室门却被校领导小心翼翼地敲响了。
　　“旁听？我的课可从来都不接受旁听，我……陛、陛下？！”
　　史丹佛的倔脾气向来不受控制，尤其对这种可能的关系户。
　　只不过看见门外一行人引路后的来人后，不仅是史丹佛教授，就连邱秋都微微睁大了眼睛。
　　阿凛……？！
　　“史丹佛教授，您开设的这门国际关系课程，陛下听说后也很感兴趣，所以每周五上午都想来旁听两个小时，不知道您可以做好相关准备吗？”
　　校长看了一眼史丹佛教授，眼神明显也多了几分迫切地劝导，生怕史丹佛又脾气发作。
　　这可是个千载难逢的好机会，要是全星际知道陛下都来亲自听这门课，简直不费吹灰之力就能引起整个星际的重视。
　　至于原本要被砍掉的危险，现在看来绝无可能了。
　　哪怕史丹佛教授本人，都可以被写进星际史了！
　　陛下的老师！这是何等令人肃然起敬的头衔！
　　“阿凛，你怎么过来了！二哥就在学校里呢，万一你们遇到了？”
　　就在史丹佛教授恍惚地跟着出门沟通后，邱秋看了一眼一旁的靳凛，整个人脑袋都有点疼。
　　这家伙怎么也跑来蹭课？
　　“昨晚你说的，让我仔细想想。”
　　靳凛倒是很镇定。
　　“所以你想想的决定就是也来上课？！”
　　邱秋茫然地看着这家伙，不知道这是反思得很彻底，还是有点太过头了。
　　“嗯，可以学会沟通。”
　　靳凛直接坐在了一旁，认真地看向了史丹佛教授写了一半的板书。
　　“……万一遇到二哥，你也直接跟他沟通？”
　　只不过担心某种事情的后果，就像墨菲定律一样……冥冥之中还有着必然的因果关系。
　　“哈哈哈哈~我弟弟呢？我要来找我弟弟！哥哥今天简直开心飞了――”
　　远远的邱亦铭就已经抱着自己的通知单一路狂奔到自家弟弟上课的楼下了，根本等不及下课！
　　卧槽，今天简直是N喜临门！！
　　这处罚简直处罚到自己心坎儿上去了！
　　自己本来就想在学校里呆几年，谁稀罕被秩序之巅的那群家伙授勋！？


第104章 
　　“那个！邱亦铭上将，还请您稍微等一下啊啊，我们约好的采访呢――”
　　只不过就在邱亦铭狂奔着冲向教学楼的这会，身后都追赶着一大堆扛着采访设备媒体。
　　这辈子没遇到过这么难采访的对象！
　　镜头里居然只能拍到一个背影！
　　对于这个轰动性的新闻，无论哪一家媒体都恨不得拿到最新最快的深度报道！
　　“我――弟――呢！？”
　　当然邱亦铭本人第一时间当然是想找弟弟的。
　　毕竟就算这份论文自己头秃了几个晚上，没有弟弟也根本白搭啊！
　　“啊？邱亦铭上将，您怎么过来了！？”
　　“你这小子，你给我等等！站住――！”
　　教室门口的校长主任、史丹佛教授一行人目瞪口呆地看着邱亦铭就这样狂奔着冲进了教室，甚至都来不及阻拦。
　　“我弟呢！？快让二哥抱一抱！还想亲一口！”
　　甩着尾巴就飞扑了过去，只不过当邱亦铭抱住人后，却总觉得手感有点不对劲。
　　？
　　怎么像是跟自己差不多高了？？
　　“二哥！？你在干什么呢……QAQ”
　　邱秋抓着手里的书，整个人都已经不知道该说些什么了，尤其是看着眼前被二哥一把从后背抱住的靳凛。
　　阿凛的表情，好怪啊……
　　！？？？
　　“我弟？你怎么在这！？”
　　邱亦铭愣了差不多一秒钟，都有些没反应过来本来应该被自己抱在怀里的弟弟怎么会出现在了旁边。
　　下一秒便低头跟靳凛面面相觑地对视了起来。
　　一个冷漠僵硬，一个震惊晦气。
　　“卧――槽――？！”
　　“……！”
　　“我的天总算追上来了啊！邱亦铭上将，您好歹也跑慢点！？”
　　“是啊，镜头都捕捉不了！”
　　只不过就在这一刻，门外的校长们差点被蜂拥而来的媒体们直接撞飞，潮水般地闪光灯便铺天盖地地亮了起来。
　　总算给他们逮住了！
　　该取个什么震撼的标题呢？胜利之拥抱！？
　　还真是感人至深的兄弟……额？
　　就在所有媒体报复性拍摄的快乐落下之后，当所有人看向屏幕画面的这一刻，脸色都变得极其诡异。
　　“卧槽，你们拍的什么的东西！？删掉啊！救命，我第一时间要抱的是我弟！！”
　　几乎是一瞬间推开了这一切，重新一把抱住了自家弟弟，邱亦铭都恨不得冲过去销毁这堆摄像机，证明自己的清白！
　　仿佛所有的亢奋与快乐都在这一秒直接裂开！
　　“这家伙到底怎么会在这儿！？”
　　“二哥！你、你抱得我好疼的……”
　　被情绪激动的二哥逮着不敢松手了，邱秋脸色窘迫地试图挣扎一下，只不过好像二哥真的有些太亢奋了。
　　至于靳凛……
　　“……”
　　要帮忙？
　　看着眼前被那只大狮子哭唧唧抱着的邱秋，靳凛犹豫了片刻刚想伸手，最后还是在满场的镜头下，默默的收紧了手掌，扫视了过去。
　　原本寂静无声的媒体群，集体默默后退了小半步。
　　“陛、陛下啊……陛下居然在帝院！？”
　　怎么感觉，原本想拍个重点新闻，反而一口气直接拍到了一个爆炸性新闻呢？
　　或者说，凡是跟亲王府沾边的消息，总能出乎意料地惊爆全宇宙？
　　“我的天！你们到底在干什么！？”
　　就在校长一行人终于反应过来连忙拉开这一切的时候，光是看见这群记者手里相机刚刚拍到的画面，头皮都已经发麻了。
　　跟别提脸色都彻底变了的亚伯拉罕。
　　陛下要来上这种无所谓的奇怪课程，自己本来就不太赞许，怎么如今还会发生这种事情！
　　最关键是，陛下为什么没有躲开！？
　　明明只要陛下不愿意，根本不可能被人随意近身的才对！
　　然而这张照片，依旧无法阻挡地流向了全星网！
　　【震惊！！世纪拥抱！官方新通报背后或另有隐情！？亲王府与龙族不得不说的秘密！！】
　　最新消息刚刚浮现，整个星网光是看见那张照片，都称得上直接爆炸了。
　　【救命，这照片真的不是P出来的吗？？】
　　这就离谱吧！？
　　明明之前还是那种可怕的关系！
　　【我也怀疑是P的，但是舅哥这种吃了苍蝇的表情，还有陛下略显僵硬的侧脸，笑死，照片应该是真的，这就是抱错人了吧！？】
　　这张照片称得上集合了全部的爆炸性元素，强大的视觉冲击力之下甚至越仔细看细节越多！
　　无论是邱亦铭直接翘起炸毛的狮子尾巴，还是一旁邱秋来不及解释的惶然神色，都诡异的故事性强到了极点。
　　【狗头，我更好奇的是，平时在家里二哥也可以这么肆无忌惮地抱弟弟么！？】
　　【+1恨不得整个狮子一块粘过去，不像狮子，倒像是狮子猫，我也想抱脑婆！】
　　【最关键的是现场到底发生了什么啊！？还有更多的照片么！[大猫尖叫]】
　　“那个，邱亦铭上将，请问您拥抱陛下的举动，是在表达激动之情吗？还是这代表您对于官方最后的通报结果十分满意！？”
　　“您对被安排担任帝院教授一职，有什么规划与想法吗？秩序之巅与您是否提前进行过沟通！”
　　不仅是网上沸腾着的好奇与猜测，现场蜂拥而至的记者们就差把眼底的兴奋，直接怼到抱着弟弟的邱亦铭眼前了。
　　亲王府跟秩序之巅，到底是什么离奇的关系！？
　　总而言之，绝对不简单！
　　哪怕明显看得出来，大家越提问邱亦铭的脸色就越崩溃，潮水般的采访询问都称得上一刻没停！
　　“或者，咳，陛下，您对此有什么看法吗？对于邱亦铭上将的拥抱您似乎没有拒绝！”
　　有些胆子大了的媒体，甚至在狂热地气氛下试图采访起了一旁冷着一张脸的靳凛。
　　“…………”
　　“可恶！我警告你们这群记者，不要太欺人太甚！”
　　忍无可忍地邱亦铭直接从那位试图采访靳凛的记者手里一把抢走了话筒。
　　又浑身炸毛地看了一眼看过来的靳凛。
　　几乎能听得到磨牙的声音。
　　理论上自己是该彻底震怒的！！
　　这家伙不怀好意地接近自己弟弟，肯定是打着什么鬼主意！
　　只不过气氛实在诡异，怒火一时间烧不起来。
　　只想抱住弟弟痛哭。
　　自己抱错人了，彻底不干净了！
　　“总而言之，我最后再警告你一句，不许靠近我弟！！！”
　　“二哥――？”
　　邱亦铭怒吼一声后，干脆变成了一只金色的巨狮，载着自家弟弟就破窗而出了！只不过更像是落荒而逃。
　　“二哥？你冷静一点！”
　　猝不及防被哥哥载上了背，邱秋连金色的长发也飞舞在了半空，有些慌乱又不好意思地回头看向了一片混乱的场景。
　　尤其是一个人坐在原地的阿凛，还有站在大门处呆呆看着这一幕的史丹佛。
　　“老师，我今天可以请个假吗――？”
　　至于阿凛，只能晚上再说了……
　　抱错了阿凛的二哥好像真的惊到了。
　　最后一刻邱秋挥了挥手，便抱着二哥的脖子彻底消失在了窗外。
　　但是今天来的媒体真的好多，二哥这样的画面逃避采访……以后真的不会被星际史记住么？
　　【谁知道呢……这是什么荒唐的画面！！原书里怎么可能有男主被反派一把抱住这种可怕的事情发生！？】
　　小系统都目瞪口呆地看着这一切，数据库都快紊乱了。
　　本该充满凶恶气息的巨狮破窗画面，随着背上邱秋有些窘迫的笑意，也莫名多了种说不出的有趣味道。
　　阳光下的邱亦铭，金灿灿的毛发的确又恢复了往日的神气与油光。
　　被邱秋手腕抱住而微微凹陷处，都是肉眼可见的手感！
　　这张最后的照片也当仁不让地代替了原本那张政治风险极大的“世纪拥抱”，变成了第二天各大媒体头条与新闻报纸的首版大封面！
　　就跟时尚海报一样！
　　连星际时代销量疲软许久的纸质报刊，都第一次出现了线下门店全部脱销的离奇状况！
　　“我的天啊，潘德列台长，您看，官方报纸都脱销了……我刚刚下楼想买一份居然都没买到！”
　　哪怕是星际官方台的台长办公室，也有人忍不住吐槽起来。
　　“这就是当之无愧的流量密码，天生镜头的宠儿啊！”
　　潘德列紧紧攥着手里唯一抢到的一份大报纸，可以说看得是目不转睛！
　　看得出来是现场媒体采访的随手抓拍，但是画面的动态张力都强烈到了呼之欲出的地步。
　　“连带着这位史丹佛教授都火了！说起来这个星际战略关系到底是研究什么的，连陛下都去旁听了？”
　　而画面后的整整三大版，都全部用来报道了这一事件。
　　周围抢走第二、三页分着看的同事们，也纷纷惊奇地讨论了起来。
　　由于当事人邱亦铭直接带着邱秋逃窜了，而身为陛下的靳凛显然也无人敢拦住采访，最后史丹佛教授不得不被迫接受了整整一堂课的采访！
　　“我们也许可以做一个专题节目，邀请这位史丹佛教授给全星际做个讲座，连陛下都去旁听的课程！绝对能引爆流量。”
　　“当然，史丹佛教授要是能带上唯一的学生……”
　　“那简直毫无疑问，这节目得爆。”
　　潘德列话音未落，整个办公室的新媒体打工人都嗅觉敏锐地接下了后半句话。
　　不管史丹佛教授上的课，大家是听得懂还是听不懂……这节目都得爆！
　　呵，向来被嘲笑古板落伍没人看的官方台，绝对可以让整个星际为之疯狂！
　　*
　　“可是这到底是怎么回事，这家伙怎么会在这里！他又想欺负你了对不对？还是想拐走我弟！？呜呜呜啊啊啊！”
　　亲王府里，几乎炸毛了一整天的邱亦铭都根本没心情高兴自己本来高兴的那堆事情了。
　　恨不得关掉光脑和家里的全部光屏，整只狮子赖在弟弟身上，把那股子臭龙味都盖过去才好！
　　新闻也忘个光光！
　　“二哥……你冷静一点，是老师的课很出名，所以才来旁听了！”
　　被大狮子牢牢抱着的邱秋已经彻底没了办法，就差伸手给二哥顺毛压惊一整天了。
　　还真是少见的吓到二哥了？
　　说是要沟通，结果上来就是拥抱，这沟通的力度还真是微妙地有些太大了。
　　“而且二哥你的那张照片也没有上热搜的……咳。”
　　“是我跟哥哥的照片在新闻上挂着的！”
　　邱秋试图哄着哥哥乖乖抬头看看光脑，无论如何至少去处理一下那一大堆消息。
　　今天阿凛那边正式公布了处理方案和官方声明，本来就会是很繁忙的一天。
　　“啊？我跟我弟的！？不是跟那臭爬虫的！？”
　　听到邱秋的解释后，邱亦铭倒是瞬间支棱起了耳朵，一下子扭头看向了手里的光脑。
　　“对呀，大家都夸二哥毛好看，兽型也很酷。”
　　顺毛地哄起来，看到二哥两只大爪子抱着光脑，委屈巴巴地看了起来后，邱秋也忍不住笑了。
　　抱一下阿凛给二哥带来的心理阴影，就这么严重么？
　　阿凛知道了说不定得心情很奇妙。
　　“……你小子到底在搞些什么鬼！？”
　　只不过下一秒，邱亦铭的房门就被邱崇山一下子拍开了，整个人拿着光脑里的那张“世纪拥抱”照片面色铁青。
　　就算媒体官图没用那张照片，但是早就流传开来了！
　　“爸爸？你别这样，二哥好不容易才……”
　　“嗷呜――！”
　　“你到底怎么还有脸一回家赖在崽儿身上！？你小子特么洗澡没洗澡！？给老子滚去洗澡！消毒――”
　　只不过邱秋根本阻止不了老爸，眼睁睁看着身边正在摸光脑的二哥被邱崇山一把捏着后脖颈给提起来扔出了房门。
　　举着消毒药水的莱曼，也早已微微鞠躬等候在了门外。
　　“可是我早就洗了！我回家我洗了三遍了都！”
　　一下子摔到地上的邱亦铭甩了甩毛儿，便更加愤怒地反驳了起来。
　　“那就再去洗第四次，一身臭味也好意思上床。”
　　还抱着弟弟。
　　邱亦铭百口莫辩的反驳，却只换来了插着手慢慢走到跟前的邱景屿一声凉凉的嫌弃。
　　害得自己今天都在议会院被围观了整整一天。
　　跑来一个人上来签字，都得忍不住小心翼翼瞥自己好几眼。
　　：-）
　　自己都没有跟弟弟出现在新闻头版头条过，老二这家伙倒是先做到了。
　　自己一点也不生气。
　　[豹豹微笑.jpg]
　　“不过，说起来的确是秩序之巅那边联系了帝院，说是那位有意向要长期旁听高级部的部分课程。”
　　只是偏偏选中的弟弟的那位导师。
　　看着父亲邱崇山，邱景屿也面色微妙地说出了自己这边得到的消息。
　　“不行，总之爸爸不允许！那家伙要上课自己去上，就是不许跟乖崽儿上课！”
　　“谁知道安的什么心思！？”
　　哪怕今天得知了有关邱亦铭的那份通报公示，邱崇山也依旧对秩序之巅充满了强烈的警惕。
　　“唉，爸爸。”
　　有些无奈地叹了口气，邱秋总觉得阿凛这事难度实在是有点大。
　　“嗷呜――汪汪汪！嗷嗷！”
　　只是就在这时，一旁邱秋的卧室里却突然传来了汤圆非常激烈的叫声，仿佛遇到了袭击一样！
　　“怎么了？”
　　邱秋下意识地抬头后，莱曼更是直接赶了过去。
　　“奇怪，汤圆从来都不会乱叫，难不成是房间里有人？”
　　“……！”
　　“那个，等一下！”
　　听到莱曼有些不解的声音后，邱秋突然意识到了一种可能性，脸色有点发热地就想要去阻止。
　　然而……
　　“啊？怎么了吗少爷？”
　　“卧槽，这黑不拉几的东西怎么还知道回来了！？”
　　邱崇山都直接冲了过去。
　　卧室里，原本冲着突然出现的靳凛大声吼叫的奥克森，震惊至极地看着眼前被邱崇山提到手里的小黑龙。
　　一秒钟，从那么大个人，变成了小龙！？
　　这是何等无耻的举动！
　　全场注意中心的靳凛：……
　　：-）
　　究竟为什么要养狗？
　　要求全星际都不许养狗，具备可实现性吗？
　　“那个，爸爸，可以先放下来吗？”
　　莫名感觉估计是阿凛直接从皇宫里找过来了，结果忘了汤圆还在房间里，就被不认识阿凛的汤圆咬着叫了好几声……
　　只是看着这一幕的邱秋，虽然觉得很对不起阿凛，但是又莫名有些想笑。
　　“嘶，不行，真的头晕，这一个个的该回来的不该回来的全回来了！莱曼！”
　　只不过邱崇山显然不是这么想的。
　　“是，亲王大人。”
　　莱曼迅速抬头看了过去。
　　“赶紧一块送过去。”
　　“啊？什么一块送过去？”
　　“跟着老二那家伙一块送去洗澡消毒啊！正好扔一个桶里算了，全都是一股子臭味，邪门。”
　　邱崇山想都没想，直接给这只小黑龙扔到了邱亦铭脑袋上，捏着鼻子催促起了莱曼。
　　“卧槽，爸你也不能砸我脑袋啊？我现在看见龙我就……唔，想呕！”
　　靳凛：……
　　：-）
　　“洗澡的话，还是分开来吧爸爸……那个，哥哥一个大桶，小龙的话可以一个小盆子。”
　　邱秋有些小声地劝阻了起来，又看了眼捂住胸口呼吸困难的二哥。
　　虽然好像也没什么大问题，但这要是真的又一起洗澡了，消毒有意义么……
　　【显然没有任何意义……】
　　小系统满脑袋黑线地看着这一幕，已经完全不想评价了。
　　上午才抱过，下午就一起洗澡，这还真是深入沟通……的友谊。
　　*
　　“陛下，您今日不洗澡？”
　　安吉亚神色微妙地看向了大殿内。
　　“……不洗。”
　　下一秒，就得到了一句毋庸置疑的答案。
　　甚至带着点说不出的阴郁味道。
　　自己下午被拖着洗了整整三次。
　　“安吉亚姨姨，不好意思……阿凛今天心情有点不好。”
　　反倒是终于赶过来的邱秋，有点不好意思地帮忙解释了起来。
　　“咳咳，也……嗯，好的，小少爷，那今天的茶点还给您如常准备？”
　　安吉亚微微愣了几秒后，也下意识想起了今日差不多轰动了整个秩序之巅的那张照片……
　　据说亚伯拉罕长老急的差点上火，下午都罕见地没回长老院。
　　总不会是因为这个原因，导致影响了陛下洗澡的心情？
　　“看起来安吉亚姨姨好像也知道了，阿凛，你被二哥抱住的那张照片。”
　　邱秋看着放下茶点离开后的安吉亚，也忍不住轻笑了起来。
　　虽然很乌龙，但是看几次都有些好笑。
　　“……”
　　如果换做旁人的调侃，大概早就要发生点严重后果了。
　　只不过看着眼前吃着点心的小妖怪，靳凛却不自觉地有些心情莫名的，只是带着点说不出的低沉。
　　“你说的。”
　　但是感觉，没什么用。
　　“我是说让你学着沟通，但谁让你今天就这么过来的？二哥被吓到很正常啊。史丹佛老师据说现在家门口都围了一堆媒体。”
　　伸手摸了摸阿凛的龙角，邱秋也有些失笑。
　　“你有没有想过你随随便便的举动会带来很多很严重的后果？”
　　虽然脾气有点倔强的史丹佛老师被一堆媒体围追堵截得有些狼狈的样子，其实还挺有趣的。
　　“……”
　　但是，这小妖怪看起来心情很好。
　　看着眼前眉眼弯弯的邱秋，黑色的龙尾巴也随之轻轻甩了甩，一下子环住了侧腰。
　　既然心情很好，或许就可以讨论一些严肃的话题。
　　“不要养狗。”
　　“？”
　　“你是说汤圆？”
　　“可是那不太行，那是爸爸带回来的。”
　　说起来，在爸爸那边，虽然汤圆只来了没多久，似乎好感度已经远超阿凛了。
　　至少如果要选一个扔掉的话，咳，很大几率老爸会选汤圆。
　　“……那至少不许抱它。”
　　尾巴默默收紧了几分，语气却依旧固执。
　　“阿凛？汤圆还是小狗，比较粘人一点，你可能是今天吓到他了。”
　　不知道为什么靳凛突然把重点放到了汤圆身上，邱秋认真地解释了起来。
　　“………………”
　　到底可以不可以禁止星际内养狗。
　　靳凛突然很认真地思考了起来。
　　“我今晚工作很多。”
　　不许回去陪那只狗。
　　靳凛最后看了一眼桌子上如同刻意堆成山的文件，言下之意几乎不言而喻。
　　“咚咚咚――陛下，科罗德长老觐见！”
　　只是就在下一秒，门外就传来了安吉亚的通报声。
　　毕竟今天的这些事情，显然跟昨晚陛下与科罗德长老商讨的那些事情有关，引发的舆论影响如此之大，再商议一番也正常不过。
　　“阿凛，汤圆还只是一只小狗，但是你已经是一只大龙了，总之你先认真工作。”
　　于是靳凛光是看了一眼殿门，就被邱秋最后轻轻摸了摸龙角。
　　“…………”
　　自己还让安吉亚准备了拖鞋跟衣服……
　　以后经常过来的话，可以穿着。
　　只是还没得来及说完，眼前的人就彻底不见了。
　　“啊――陛、陛下，臣是打扰到什么了吗？！”
　　而一旁的科罗德刚刚进门，便震惊地看到自家陛下手里拿着一双白色毛绒居家拖鞋。
　　靳凛：。
　　心情，好差。
　　其实不是很想跟别人沟通。
　　黑色的龙尾巴，有些躁郁地卷了起来。
　　以至于科罗德全程都有些兢兢战战。
　　自己似乎来得很不凑巧！？
　　陛下今晚宫殿里又有客人？
　　瞥了一眼盒子里的那双拖鞋，又看着安吉亚收走了之前的双人茶点碟子，里面甚至还摆了不少花样精致的小甜点。
　　一看就与安吉亚重新摆上来的两杯茶水，风格截然不同！
　　看着陛下微妙不虞卷起的龙尾巴，科罗德总觉得自己，似乎撞破了什么不得了的秘密。
　　到底什么人才能每天晚上被陛下接到宫殿里？
　　*
　　次日清晨的长老院。
　　“希伯长老，听闻您深受陛下器重，更是长老院里极为受到信任的存在。”
　　大殿之外，蓝角长老科罗德却突然喊下了希伯，语气严肃而又认真地请教了起来，精神也显得有点憔悴。
　　“噢，年轻而无畏的蓝龙科罗德，怎么了？你遇到了什么烦恼？看起来如此憔悴。”
　　严肃到以至于希伯都有些愕然。
　　这位蓝角龙族虽然在长老会里年纪不算大，但是实力向来强劲。
　　去边境的这几年更像是在基础打磨心性熬资历，如今回来后称得上前途一片光明。
　　“我似乎……嗯，发现了一个秘密，又或者一个巨大的困扰，实在不得不请教于您这样年长的智者。”
　　仿佛即将说出话的极其难以启齿，这位年轻的蓝角长老在辗转反侧一夜后，终于期期艾艾地看向了白发苍苍的希伯。
　　“……？”
　　“究竟怎么了，我亲爱的科罗德，什么秘密让你如此烦闷？”
　　“我似乎……发现了陛下的一个巨大的秘密！”
　　！
　　希伯微微睁大了浑浊的眼睛，左后看了几眼后，才靠近了这位年轻的长老龙几步。
　　“科罗德，陛下的秘密可不能轻易说出口，甚至‘知道’这个举动本身都已经是一种冒犯了，你最好……”
　　“可是这件事如此严重，甚至涉及龙族的未来！我……我发现陛下似乎有那种朋友了！”
　　“………哪种朋友？”
　　“就是，就是陛下，可能进入了成年后的，择偶期！”
　　“咳咳咳咳――”
　　只不过震惊得连肺都快咳出来的希伯还没有来得及制止，这位心情忧郁了许久的蓝角龙长老便压低了声音不顾一切地告解了起来。
　　“我确信这是真的！希伯长老！请您相信我！”
　　“我几次被陛下深夜召见，陛下的寝殿里都似乎有客人！可是茶水也就算了，最近一次我甚至看见了一双白色的毛绒拖鞋！”
　　自己起初以为那是陛下准备自己穿的，但细想根本不对！
　　因为那尺寸分明不是陛下的脚！
　　也根本不会有成年龙穿那么柔软而精致的拖鞋！
　　“甚至龙尾巴都公然垂在了椅子上！”
　　这种标记地盘一样的举动，会留下非常强烈的标记气息，如果不是成年择偶期！又怎么会有这样的举动呢！？
　　在希伯疯狂而又剧烈的咳嗽声里，这位蓝角长老似乎终于找到了一个倾诉的智者，忍不住面色诡异地小声快速发誓解释了起来。
　　他是如此的专注，以至于无论震惊至极的希伯怎样疯狂眨眼皱眉，试图提醒这位前途无量的长老院希望之星察觉到一丝不对劲，都全部以徒劳告终！
　　“科罗德。”
　　“你在跟希伯交流什么，这样的投入。”
　　直到一声淡漠而又威严的询问终于从身后响起。
　　倾诉到一半的科罗德才仿佛被按下了静止键，整只龙戛然而止，呆立在了原地。
　　而希伯已经不忍直视地捂住了眼睛。
　　这些年轻的新生代龙进入长老会后可如何是好。
　　一只比一只不着调。
　　“陛、陛下，您找我？”
　　“准确来讲，刚刚陛下已经有事喊了你三遍了，科罗德。”
　　结结巴巴地扭头看了过去，希伯小声的解释又直接给这位年轻龙插上了一刀。
　　如果自己没猜错，那所谓的茶点跟小拖鞋估计就是给亲王府那小家伙准备的。
　　但凡换个地方跟自己细聊，都不至于发生如今的情况！
　　还说什么陛下择偶期了，龙神在上！！！自己的耳朵怎么会听到如此令龙惶恐的疯言疯语！
　　“听说你发现了我的秘密。”
　　靳凛走到了跟前，面色一如往日的冷漠，淡金色的龙瞳也垂眸看向了眼前的科罗德。
　　“我也很好奇。”
　　原本打算跟科罗德聊聊昨晚聊到一半事件后续的靳凛，此刻看着眼前的这位年轻蓝角龙，也暂时搁置下了原本的计划。
　　颇为冷淡地看了过来。
　　“……”
　　科罗德：QAQ


第105章 
　　“咳咳，陛下，科罗德刚刚情绪有些激动，以至于说了些胡言乱语……”
　　全场窒息的氛围下，希伯倒是终于缓缓咳嗽了几声后，出手打破了这片窒息。
　　瞬间让年轻的科罗德宛若看见了神兵天降，连眼睛里都写满了感激。
　　“而且陛下，不知道您最近是否有关注？似乎有虫族混入了帝国内部，这件事还正想与您详谈，毕竟这两族关系始终是件大事。”
　　不动声色地摇了摇头，希伯也看向了自家陛下。
　　自己今天过来，倒也的确是事来相商。
　　“……”
　　靳凛看了一眼明显在转移话题的希伯，沉默之下才最后注视了几眼已经浑身僵硬的科罗德，最终神色淡淡地走向了书房。
　　“进去再说。”
　　“是，陛下！”
　　眼看着陛下走进了门内，希伯微微鞠躬刚想跟上去。
　　陛下这几日几乎是进入了力量的全盛阶段，身周的龙息都隐约出现了实质性的威压，也不知道是不是跟下一次即将到来的躁动有关。
　　只是看到陛下先走了，科罗德还是忍不住颓丧地揪住了一下希伯长老。
　　“希伯长老，您觉得陛下刚刚听见了吗……？”
　　自己还能活在秩序之巅上吗！？
　　虽然陛下没表态，但是要是真的被听见了，自己还是干脆连夜跑回边境打虫族好了！！！
　　“……唉，年轻人，这宇宙上没有什么能够瞒过陛下的眼睛与耳朵，只要陛下想知道。”
　　“但既然陛下没有追究，你从此小心行事也就罢了。”
　　希伯只是模棱两可地摇了摇头，下一秒就跟着靳凛溜入书房了。
　　“……OAo”
　　那陛下到底是听见了还是没听见！？
　　而且自己的猜测，又是真的还是假的呢……
　　科罗德突然觉得自己的龙生之路走窄了。
　　“希伯长老！也许陛下没有进入择偶期……我只是猜测，陛下也许，额……有了欣赏的对象？”
　　毕竟自己真的没有胡说啊！
　　只是试图最后挽救一下的科罗德没有看见的是，不远处大殿的台阶上，以亚伯拉罕为首的一群龙族，还有身后的年轻龙们，脸色突然变得古怪了起来。
　　谁也没想到，临时陪着祖父来觐见陛下，还会听到这种离奇的八卦！
　　“择偶期！龙的择偶期！欧尼尔，你有过喜欢的龙吗？”
　　“哇，那我怎么可能有，我还小呢！但是陛下的话年纪的确……”
　　的确到了诶！
　　这种禁忌的择偶话题，在一群年轻龙嘴里，简直多说一句都会脸热！
　　“你们这些混账，统统给我闭嘴！”
　　只不过就在年轻龙们小声哔哔的时候，眼皮直跳的亚伯拉罕终于出声打断了这一切。
　　这绝无可能。
　　陛下向来勤勉于政务。
　　除了……顶多，偶尔……总之不可能！
　　而被呵斥后一时间牢牢闭嘴的欧尼尔看着祖父的脸色，倒是依旧兴奋又震惊地卷起了尾巴。
　　自从族里管理越来越严格，幼崽龙几乎一步都不允许离开秩序之巅了，还看得特别紧！
　　谁能想到，无趣的生活里还可以有这么一件劲爆的消息！？
　　陛下，择偶期？
　　“贝亚，你听说，陛下恋爱了吗？？？”
　　“什么，我们刚刚不是还在聊择偶期的事情吗？”
　　“白痴，择偶期不就是恋爱吗？我希望我们秩序之巅赶紧来一位性格温柔又漂亮的皇后陛下嘿嘿，到时候说不定我们就不用这么惨了！”
　　“嘶，你说的也很有道理？欧尼尔，我也挺喜欢的，但是陛下似乎不愿意让我们认识那位。”
　　一群年轻龙们对于这个话题称得上兴致浓郁，脑补起来都可以说个没完。
　　毕竟，大家每次见到陛下都兢兢战战的，心情也很害怕。
　　要是有位温柔的皇后，那情况可不就大不一样了！
　　不过以陛下的性格，还真难找啊！
　　“额，也许那位皇后不是我们龙族？所以陛下担心不被承认？其实我个人对联姻没有什么看法的。”
　　“好家伙，欧尼尔，你思想还挺开放？”
　　彼此讨论得太过激烈，以至于这道流言都像插上了翅膀，一下子从这群一块在秩序之巅上学习的幼崽龙嘴里，传到了各大龙族的长辈耳中。
　　“什么？陛下有了心仪的皇后人选，还打算联姻？”
　　“你这混小子，听谁说的！这种话你也敢胡说？？”
　　“哦，爸爸，这可是上午欧尼尔他们聊的，我发誓我偷偷听见了！”
　　欧尼尔可是亚伯拉罕长老的长孙，那说出来的话肯定假不了！
　　“据说还经常邀请对方来秩序之巅上做客呢！”
　　眼看着身前的小龙崽信誓旦旦，龙族长辈们惊愕的脸色里都多了份狐疑。
　　难不成是真的？
　　毕竟细细算起来，陛下作为一位君主，也的确到了年纪。
　　只是想想陛下的性格，还真的难以置信。
　　同样的对话，几乎发生在了无数龙族的晚餐桌上。
　　以至于几日后的长老院会议，会议厅里气氛总是有些微妙。
　　“怎么了？大家今天看起来心情不一般？不过这次有关虫族的事务还的确有些严重，陛下来之前我们也许就得讨论一番……”
　　就在亚伯拉罕威严地主持会务之际，终于有一位长老看了眼靳凛尚未出现的殿门后，小声地询问了起来。
　　“亚伯拉罕长老，最近听闻……陛下，有了联姻的打算？”
　　“噗――咳咳咳！”
　　只不过不待亚伯拉罕回应，一旁喝茶的希伯就直接脸红脖子粗地咳嗽了起来，反而衬得一旁的科罗德脸白如纸！
　　怎么会越来越离谱了！？
　　“……这话从何而来？”
　　哪怕先前不怎么信的亚伯拉罕，冷不丁地被同僚这么一询问，都第一次产生了一种真真意义上的措手不及。
　　“啊？这不是……”您的小孙子说的吗？
　　但亚伯拉罕的脸色是如此的诧异，以至于原本笃定的长老们也陷入了某种迟疑。
　　“也许，只是最近秩序之巅上的谣传，说是陛下有了这个打算，咳。”
　　“这怎么可能！如果陛下真的有了，那也应该第一时间告知我们长老院！怎么会有长老院不知道，外界却知道的情况呢！？”
　　“还谈什么联姻！我们龙族哪里需要联姻！”
　　简直一派胡言。
　　只不过拄着拐杖的亚伯拉罕严肃地说着话，说到最后，还是莫名其妙地看向了已经脸上毫无血色的科罗德。
　　毕竟哪怕是自己，也是当初从科罗德嘴里无意听到的。
　　难不成科罗德也是从哪儿听见的？
　　也就在这时，靳凛终于到场，出现在了殿门外。
　　“什么长老院不知道？”
　　有些意外地看向了讨论异常激烈的长老会。
　　“哦，陛下，咳咳没什么，就是长老院不知道，这个伪造身份的虫族，混入到了哪个星域！”
　　希伯深呼吸一口气后，认命地肩负起了这个和稀泥的工作。
　　无论如何，既然谣言发酵到了这种离奇的地步……
　　自己这个老人家，能做的事情也就只剩下这些了。
　　科罗德，你这年轻龙，自求多福吧。
　　“那个，陛下，我可以申请前往边远星域，挨个调查吗！？”
　　倒是一脸悲怆的科罗德第一时间举起了手，当仁不让地接下了这个辛苦万分的巡查任务。
　　“什么？科罗德长老，还请您三思，您这不是才从边境回来吗？”
　　“是啊，虽然是年轻龙，但是也不必每次都如此认真。”
　　其余不知情的长老，对于科罗德这位年轻龙的举动倒是大为惊异。
　　“不，陛下，还请您允许！”
　　“……”
　　靳凛原本淡漠的神色，看着眼前反常的科罗德，还有一旁捂着嘴喝茶的希伯，以及佯装镇定的亚伯拉罕，突然变得有一丝狐疑。
　　如果自己没听错。
　　联姻……？
　　谁要联姻？
　　总不能是自己。
　　*
　　“噗通”一声，书房水晶鱼缸里便多了一条新的火焰龙鱼。
　　两只小鱼在鱼缸里欢快地游动了起来，连带着气氛都活跃了不少。
　　“果然这几天食欲不振是因为没有伴儿。感觉沾染了您的龙息，这火焰龙鱼也多了份灵智。”
　　安吉亚笑眯眯地看着鱼缸里成双成对的小鱼，又看了眼这段时间面色总是格外冷漠的自家陛下。
　　“不过陛下，这几日龙池已经正式修复完毕了，水位也恢复到了以往的水平，亚伯拉罕长老提醒我让您定期过去接受治疗。”
　　“毕竟您伤口里的诅咒如今依旧……”
　　“它们在干什么。”
　　只是安吉亚的劝谏尚未说出口，靳凛冷冷的提问声便打断了安吉亚的思绪，下意识地看向了鱼缸。
　　鱼缸里的两只小鱼，俨然将火红的小脑袋凑在了一处，亲昵又热烈地亲吻了一瞬！
　　求偶期的火球：*=3=*
　　“噢，陛下，这很正常。火焰龙鱼又叫亲吻鱼，您的这只‘火球’最近食欲不振，大概就是想找伴儿，进入求偶期了。”
　　“所以我今天才送了一只新的过来，没想到两只小家伙还挺开心。”
　　安吉亚小心翼翼地看了眼鱼，又观察了一下自家陛下的脸色。
　　“额，您是觉得有碍观瞻吗？如果不合适的话，我也可以把他们都端走……”
　　只不过眼前可是陛下，安吉亚又突然意识到这似乎有些不妥。
　　陛下还从来没有提到过这些！万一觉得过分轻浮呢？？
　　“不必。”
　　就在安吉亚暗自忧心失误的时候，靳凛却再次出声了。
　　“真的不必吗？”
　　安吉亚紧张地询问了一句，总觉得这似乎的确跟陛下书桌的氛围不太一致，显得有种闲情逸致的悠闲感。
　　说起来，当初这鱼好像还是邱秋小少爷寄养的……
　　不过最近邱秋小少爷似乎很忙，都好几日没有过来找陛下了。
　　这一次的靳凛，却再也没有出声了，淡金色的龙瞳只是凝视着水晶鱼缸里的两只红色火焰龙鱼。
　　仿佛感受到了靳凛视线的压力，小鱼们甩了甩尾巴，显得有些嫌弃地换了个方向，游到背面再度黏在了一块~
　　靳凛：“……”
　　“咳，陛下，您这样盯着，小鱼也会害羞的，实在不行，等火球的求偶期结束了，我再给您端回来？”
　　安吉亚看得莫名哑然失笑，总觉得陛下像是在做什么科学观察一样。
　　“究竟什么是求偶期？”
　　闻言，靳凛却第一次抬起头，看向了一旁神色愕然的安吉亚。
　　“啊，这……这个，大概就是，希望遇到两情相悦的存在吧，比如……”
　　只不过说到一半，安吉亚的语气也弱了下来。
　　先皇与皇后，那可绝对称不上两情相悦。
　　至于陛下从小长大的环境里，都似乎找不出一例，毕竟如今的年轻龙，看起来都对恋爱丝毫不感兴趣。
　　就跟陛下一样，沉迷公务或者自我提升……
　　“所以，什么又是两情相悦。”
　　伸手敲了敲鱼缸，靳凛一向淡漠的语气以水波无平的语调说出这样的询问，仿佛在严谨地研究鱼类习性一般。
　　科罗德的话，始终让龙有些困扰。
　　却又莫名在意。
　　“陛下，这个……或许别人也解释不了。”
　　“也许就是一种，想要跟对方在一起的心情，看不见对方的时候心情会失落，又或者不希望对方身边有其他人……”
　　被连续追问的安吉亚越说越玄乎，毕竟自己也没谈过……
　　“……”
　　“那如果是其他狗呢？”
　　“啊，什么其他狗？”
　　“陛下，这种好像一般都是人？”
　　这跟狗有什么关系？
　　安吉亚莫名迟疑。
　　“还是您想养一只小狗吗？说起来，亲王府的那只小狗还的确很可爱。”
　　“安吉亚，换一批文书，这堆已经批完了。”
　　“是，陛下！实在抱歉，属下居然没有意识到……”
　　只不过就在安吉亚兴致勃勃地想介绍时，靳凛却突然出声打断了，以至于自觉失职的安吉亚连忙抱起了一旁的文件匆匆离去了。
　　“……”
　　可自己在意的是一只狗。
　　所以明明不一样。
　　那科罗德为什么会说自己进入了择偶期。
　　果然荒谬。
　　看着安吉亚离去的身影，靳凛再度低头若有所思地拿着一粒鱼食，轻轻投入了水池里。
　　奇异的是，往常最喜欢吃火晶粒的火球，这次一跃而起叼住鱼食后，居然甩着尾巴送去那只新的漂亮鱼身旁……
　　两只色彩艳丽的小鱼，如同两颗明艳的小火球，一块儿在水里亲昵地燃烧着。
　　“……”
　　果然还是很在意。
　　靳凛看了一眼那双准备好的白色毛绒拖鞋，心情变得越发不虞了起来。
　　尾巴，也不高兴。
　　想被轻轻地抚摸，又或者缠在腰侧，还想……
　　脑海里，却情不自禁地浮现出了那只漂亮小妖怪。
　　哪怕是垂眸轻笑着伸手摸尾巴，都让龙想要带到跟前，沉默不语地埋在脖颈间。
　　发丝间的味道也是很好闻的。
　　会觉得心情很好。
　　想去找人了。
　　哪怕那只狗也在。
　　[陛下妥协.jpg]
　　*
　　“阿啾――”
　　餐桌上，邱秋下意识地打了个喷嚏后，才茫然地看向了妈妈伊莎贝尔。
　　“真的吗？潘德列台长邀请老师跟我去做一节公开课？”
　　“是，所以特地来找了妈妈，不过如果不想去的话也完全没关系，我看那家伙也是心血来潮。”
　　“我们宝贝最近跟着老师这么忙，都累瘦了……”
　　伊莎贝尔拿着毛巾给自家小宝贝擦了擦，只不过下一秒就被邱秋有点脸热的接过来了毛巾。
　　“妈妈，我自己可以的，不过我觉得老师应该还挺高兴的。”
　　邱秋擦了擦鼻尖，忍不住回想起最近这段时间里史丹佛老师的繁忙行程。
　　自从那次被媒体采访曝光，这位性情古板的老院士反而意外地爆红星网，连带着无人问津许久的课程都火爆了起来。
　　给高级部的其他班级上一场大课，课间居然还会被围着签名。
　　“不过老师虽然表面上很烦，但是只要有人问，他都很愿意讲几句的，尤其是最近跟虫族的关系。”
　　笑眯眯地解释了起来，邱秋对于老师意外的走红也挺开心的。
　　“那家伙没再去蹭课吧，啊？他要是再敢过去，就告诉爸爸，爸爸立刻过去给他踹走。”
　　一旁吃着饭的邱崇山关注点明显不在这儿，直接扒着饭就粗声粗气地询问了起来。
　　“他呀……没有，最近都没有来。”
　　自己哪儿还敢让阿凛过来上课，二哥现在简直整个人对龙高度过敏。
　　虽然似乎本职工作也进入了正轨，越来越像是一位教授了。
　　邱秋无奈地回应了一声。
　　再加上阿凛最近似乎有些闹别扭，自从自己没有答应送走汤圆后。
　　只是不知道身体怎么样了。
　　每次阿凛不出现，就有点担心那家伙是不是又瞒了什么。
　　“放心，爸，那家伙要是敢过来，我特么第一时间过去给他一拳。”
　　狠狠咽下一大口饭，邱亦铭也恶狠狠地表达了自己的决心。
　　“嘿嘿，说起来，我最近新收的那个学生简直妙极了，多才多艺，教起来还一点不费力，甚至高兴了还能直接约一架！”
　　“二哥，老师是不能欺负学生的。”
　　邱秋认真地看了过去，莫名有点担心二哥的那位学生，总觉得自家哪一天或许应该过去看看。
　　“什么啊，我哪儿有，那家伙从来不推辞！他巴不得我跟他对练！”
　　邱亦铭气鼓鼓地试图证明自己，只不过餐桌上的一家人明显面面相觑，有些不相信。
　　邱景屿更是嗤笑一声剥了一颗水晶果，递到了一旁弟弟的碗里。
　　肉眼可见的不以为意。
　　“嘶，哥，你什么意思？？？会剥水晶果了不起？我还能织围……咳，不对，还不能说，这是惊喜！”
　　邱亦铭委屈地在全场目光下收声后，粘到了自家弟弟身边。
　　“二哥已经很棒了，还有惊喜吗？”
　　邱秋笑着摸了摸二哥的脑袋，不知道二哥又想干什么了。
　　“嗷呜――汪汪！”
　　绕着圈的小银狗，倒是下一秒就跳到了怀里。
　　“总之我先上楼了，明天还得跟着导师出去调研。”
　　抱着怀里的汤圆，吃完饭的邱秋便跑上了楼。
　　看着弟弟回了房间，剥完水晶果的邱景屿拿起一旁的湿巾擦了擦手后，微微蹙眉看向了餐桌上的一家。
　　“不过说起来，最近有关秩序之巅的流言的确挺多的。”
　　“那群臭爬虫又出了什么事？”
　　邱崇山警惕地看了一眼。
　　“据说，龙族有联姻的打算。”
　　邱景屿缓缓的语调说出这个传闻后，全家先是沉默后，便传来了深深的嗤笑声。
　　“笑死，那群臭爬虫还联姻？”
　　对此邱亦铭简直不顾一屑。
　　“切，我管他全星际多少人乐意，在我们家，汤圆都不给他联姻！”
　　邱崇山恨恨地放下了筷子，语气相当霸道。
　　“嗷呜~汪汪汪！”
　　听见楼下邱崇山喊自己的声音，汤圆倒是撒丫子跑了过来，扒拉在栏杆上茫然看了好几眼。
　　*
　　而卧室里的邱秋，猝不及防地被一条黑色的龙尾巴圈着腰，一下子拽入鳞片里掉进了皇宫寝殿。
　　“阿凛，我正要找你。”
　　“我下面一周得跟老师出去，走之前想看看你的伤口的……怎么了？”
　　只是邱秋说话说到一半，却发现阿凛总是看着自己，还一言不发。
　　“伤口又疼了？”
　　伸手牵住了靳凛的胳膊，缓缓卷起了袖子后，邱秋仔细检查了一遍。
　　原本狰狞的伤口，逐渐出现了一种难以言喻的变化，曾经黑色的污浊血液里流淌起了一种碎金色。
　　“躺平阿凛，尾巴松开，不许卷着了。”
　　不知道为什么，看着眼前一言不发的靳凛，邱秋忍不住伸手拍了拍腰侧的龙尾巴。
　　被催促的尾巴显然有点不情愿，犹豫了好一会，才乖乖地松下来了。
　　而明明高了一个头的靳凛，却乖乖地听话，垂眸看着这小妖怪检查起了自己胸口的伤。
　　其实不是那么简单。
　　但是，想被这样一直看着。
　　光是这样被看着，就已经很好了。
　　“阿凛，你是遇到什么事情了吗？”
　　伸手小心翼翼地摸了摸阿凛的胸口，邱秋认真地看向了跟前的靳凛。
　　总觉得阿凛的力量，这段时间好像变得更加强大了，可是也随之有了点危险的气息。
　　“……火球，多了个伴。”
　　面对眼前淡紫色的眼眸，不知道为什么，连到了嘴边的话也停顿了下来，反而将目光看向了一旁的鱼缸。
　　而邱秋顺着阿凛的目光看向了鱼缸后，也有些意外地惊讶。
　　还的确多了一只。
　　“火球有朋友了？”
　　邱秋看了几眼后，也发现了有点不一样的地方，两只小鱼看起来很亲昵。
　　“它择偶期。”
　　阖上衣袍，靳凛语气镇定地走到了一旁，跟着一块看向了鱼缸。
　　只不过邱秋看着鱼缸，靳凛却在看着看鱼缸的邱秋。
　　“……择偶期？”
　　邱秋重复了一遍后，有些脸热地抬头看向了旁边的阿凛。
　　总觉得这词被阿凛说出来显得怪怪的。
　　“嗯。”
　　“他们说，龙也会有……”
　　所以自己搞不懂，如果龙会有的话，那应该……
　　“咕嘟咕嘟咕嘟~”
　　只不过就在靳凛话音刚落的这一刻，鱼缸里的两颗小火球便亲昵又柔软地贴在了一块。
　　“……阿凛？你？”
　　邱秋看了眼鱼缸，又惶然地看了眼阿凛，白皙的耳尖都莫名浮现出了一抹窘迫的热意。
　　“你们龙族也会有这个？！”
　　“！”
　　“不是。”
　　靳凛试图解释，但是鱼缸里的两只鱼又的确有点难以解释。
　　更何况，从出生到现在，为数不多需要自己开口解释的情况，似乎都跟这小妖怪有关。
　　“阿凛，你看起来精神好得很，最近似乎也不是那么忙，还有时间养鱼了……”
　　有些窘迫意味地说着话，邱秋下意识就找起了自己的那块鳞片想回去。
　　自己居然还担心阿凛这家伙……
　　好傻。
　　“不能走，血会不够。”
　　只是就在邱秋脸热得想要握着鳞片直接回去的时候，就被靳凛一把圈住了手腕。
　　如果分开一周的话，自己上次喂的那滴龙血就不够了。
　　“什么血？而且阿凛，你弄疼我的手腕了……”
　　大概是近在咫尺的距离有些过于亲昵，邱秋转而看向了鱼缸里的那两只小鱼。
　　纤长的眼睫微微颤动，连带着投落了一片斑斓的光影。
　　总显得有些苍白的肌肤，这一刻也因为薄红而漂亮到了不可思议的地步。
　　“……”
　　而靳凛看了一眼被自己握在掌心里的手腕，的确被自己浮现出的龙鳞擦出了一片泛着碎金的血色。
　　是需要精心养着的。
　　！
　　“阿凛？！”
　　下一刻，手腕处便传来了一种说不出的触感。
　　眼前原本安静得让自己有些害怕的靳凛，正近乎虔诚地低头将稍显纤细的手腕递到了唇边舔舐，而伤口却奇迹般的愈合了起来。
　　只是被抓住的白皙手掌，却不自觉地握紧了，下一刻便带着些逃跑意味地推开了黑色龙角。
　　惶然间连白色的羽翼都冒出扇动了起来。
　　像受惊的飞鸟一般瞬间消失了。
　　“……”
　　消失了。
　　舔了舔唇角的血渍后，又看向了自己落空的掌心里龙鳞上刮蹭的血渍，忍不住轻轻舔舐了起来。
　　其实是可以抓住的，只要自己不想放走。
　　很喜欢。
　　想要留在身边的喜欢。
　　但不想让他害怕。
　　也不想被讨厌。
　　“陛下……您、您刚刚一瞬间的气息，究竟是怎么回事？！”
　　几乎就在前一刻，整个秩序之巅上的龙族血源深处都浮现出了一种难以言喻的磅礴威压。
　　而慌乱中带人闻讯赶来寝殿的安吉亚，看着刚刚的那一幕，连话都不会说了。
　　金色的龙瞳只是瞥了一眼身后，下一秒便展开龙翼飞向了龙池。
　　而握着龙鳞掉落进卧室被子里的邱秋，几乎整个脑袋埋在了天鹅绒的柔软枕头里，奶金色发丝间的耳尖已经红透了。
　　阿凛，好过分。


第106章 
　　【我的天啊……刚刚男主到底在干什么？我感觉那只龙想吃了你！！好危险啊！】
　　小系统呆呆地回忆着那一幕，整个数据库都差点炸裂。
　　“……没有，阿凛帮我愈合好伤口了。”
　　不过对于小系统的指控，邱秋勉强从枕头里露出了两只眼睛，有点窘迫地看了看已经彻底看不出伤痕的手腕。
　　不过说起来，自己自从醒来后恢复了气色，这段时间的确又逐渐变得有些过分白皙了，放在灯光下，还能隐约看见一些血管。
　　【那是怎么回事呢？我感觉他刚刚都不想让您走掉，总之龙宫里有点危险。】
　　“……如果让阿凛跟爸爸他们见一面，好好聊一聊，你觉得可以么？”
　　摸着手腕，邱秋回忆着刚刚皇宫里的画面，轻声地说起了话。
　　【我有点想象不出来那个画面，恕我直言。】
　　【真的不会一见面就打起来吗？？？】
　　对于自家宿主的这个想法，小系统相当震惊。
　　“……唉，而且最关键的是阿凛这张嘴，我怎么觉得他就算跟爸爸妈妈哥哥他们碰面了，也半天说不出三句话。”
　　QAQ
　　说话也很难让人听明白。
　　什么叫不能走，血会不够？
　　看着掌心里的那块黑色龙鳞，邱秋又有些犹豫。
　　其实应该回去问清楚的。
　　但是……
　　“嗷呜――！”
　　就在这时，银白色的小狗却一跃而起，瞬间叼着龙鳞有些委屈又紧张地站在了地上。
　　“！”
　　“汤圆，那个可不能吃！松手好不好？”
　　只是邱秋吓得连忙抬头，从床上跳下去去捉汤圆的时候，原本银白色的小狗，却突然努力地摇起了头。
　　不能信任龙族！这些龙族都是傲慢又自大的家伙！
　　明明只是低低的呜咽，又仿佛在恳求一般。
　　奥克森光是叼着那枚龙鳞，都感受到了一种难以言喻的威压。
　　然而担忧焦急的心情，却比任何一次都强烈。
　　这枚龙鳞，似乎是皇宫里的那个家伙留下的一个陷阱。
　　每次回来都会带上一种非常浓郁的凶兽气息，近乎在昭示着不允许靠近一般。
　　“……汤圆？你好像有点聪明。”
　　只是邱秋看着眼前的小银狗，却有些若有所思了起来，自己偶尔去找一趟阿凛，汤圆居然能明白其中的意思？
　　被摸着脑袋的小银狗微微眯起了眼睛，白色的小尾巴也晃来晃去，只是下一秒就被邱秋趁机从嘴里拿回了鳞片。
　　“嗷呜――”
　　“汤圆，你放心，不会有危险的。”
　　大概是阿凛的气息，让汤圆感到了害怕？又或者是畏惧。
　　但是汤圆显然不是这么想的。
　　不就是那只无耻的黑龙身上的鳞片吗！？
　　还从那么大一个人变成小黑龙！
　　“这是我的小龙给我的。”
　　虽然现在已经是大龙了。
　　握着掌心里的鳞片，RUA着汤圆软绵绵的绒毛，邱秋却有点心情复杂。
　　“以后有机会，让阿凛也抱抱你，也许你就不会那么怕他了。”
　　举着汤圆，邱秋倒是思索起了这件事。
　　！！！
　　“嗷呜！”
　　自己才不要被那家伙抱！
　　而凌晨的深夜，被摆在床头的黑色鳞片却轻轻地颤了颤，下一秒靳凛便从里面出现在了卧室里。
　　奥克森：！
　　酣眠在篮子里的奥克森几乎瞬间睁开了眼睛，牢牢地盯向了这家伙。
　　“嗷呜！汪汪汪！”
　　然而该死的是，这一次似乎猜到自己在这里了，这家伙提前用精神力封锁了自己的这块小空间！
　　无论怎么跳动挣扎都出不去！
　　“……”
　　靳凛只是瞥了一眼这只霸占了自己当年睡篮的狗，便冷漠地移开了视线，丝毫没有欺负一只狗的自觉。
　　反而认真地看向了床上纱幔间正在酣眠的邱秋。
　　窗外的月光洒落了一小片，刚好将白皙的肤色照亮，像是陶瓷一般的精致又脆弱。
　　站在一侧，思索了很久，试着回忆起当年邱景屿那些家伙的动作，靳凛也有点生疏地提了提被角。
　　将露出来的手腕也重新塞回了被子里。
　　奥克森：嗷呜！！！
　　原本紧张到炸毛，甚至想要直接变成原型的奥克森，几乎不可置信地看着这一幕。
　　这家伙在搞什么鬼？
　　半夜过来拉被子？？
　　又像是有些着迷，站在床侧静静凝视了很久，才伸出了手腕，轻轻划破了一道细细的伤口，一滴淡金色的血液迅速凝聚出来。
　　只是，睡着了，怎么喂进去。
　　“……阿凛？”
　　然而躲在被子里的邱秋半梦半醒之间微微睁开了眼眸，便意外地看向了身侧的靳凛，一时间甚至有种自己还在皇宫里的错觉。
　　那种奇异而又浓郁的血气香味，也弥漫在了身周。
　　“咬一点？”
　　看到秋秋醒了，靳凛莫名神色里多了份柔软，以至于半蹲在了床侧，询问了起来。
　　要不然这次跟着史丹佛教授出门，也许会半路变回小人的。
　　半梦半醒里连记忆也一并模糊了起来，就像是又回到了从前那会，一只黏在尾巴上的奶金色小团子。
　　“……你怎么受伤了？创口贴有吗？大半夜的跑过来。”
　　只是邱秋伸出握住了靳凛这家伙的手腕，下意识地找起了绷带，这家伙怎么又受伤了？
　　“不是，要喝一点。”
　　耐心地重复了一遍，又显得有点固执。
　　“别闹了阿凛，我有点困，你赶紧处理一下。”
　　自从那次用精神力进入了阿凛的伤口，身体就有了点困顿的味道。
　　最后小声地叮嘱了一句后，便有些困倦至极地阖上了双眼。
　　“……”
　　失败了。
　　看着眼前已经再度睡着的邱秋，靳凛身后的黑色龙尾巴也甩了甩，像是有点失落的大型犬蹲在了床边。
　　尽管额头上的黑色龙角，还有身周的气息，都带着一丝危险的味道。
　　只不过这一次靳凛看向了床头的那枚龙鳞，却敏锐地感受到了一种气息，被这狗咬过？
　　奥克森：！
　　原本已经僵硬在篮子里的奥克森冷不丁地被盯上了，连尾巴都炸毛到了极点。
　　秩序之巅上的这群家伙到底在搞什么鬼！
　　那金色的分明是龙血……
　　“陪好他。”
　　不以为意地瞥了一眼这只银狗，似乎还有了那么一点灵智。
　　所以自己为什么要跟一只狗计较。
　　靳凛莫名地卷起尾巴后，又仔细看了看书桌上的那张机票与行程单，才再度消失在了卧室里。
　　“嗷呜……”
　　一直到深夜安静了许久，篮子里才传来了一声低低的呜咽。
　　不解，又像是困惑。
　　*
　　“小少爷没有喝下去？”
　　焦急地等待在龙池里的安吉亚看着重新泡入龙池里的自家陛下，忍不住心情复杂又纠结地询问了起来。
　　一方面是担心亲王府的那小家伙这次出行又跟先前一样突然变成漂亮小人，一方面又是纠结自家陛下的这个变扭脾气。
　　“……没有。”
　　靳凛扇动了一下龙翼，威严又镇定地蹲在了龙池里。
　　估计还是得跟以前一样。
　　下一秒，安吉亚手里便接到了一只小瓶子，晶莹剔透的瓶子里流淌着一滴浑圆的金色龙血。
　　“您的意思，是让我给小少爷送过去吗？”
　　安吉亚看了一眼这滴龙血，又接过了自家陛下送过来的票单时间表，微微蹙眉看了过去。
　　“嗯。”
　　而靳凛只是卷起了尾巴，便不动了。
　　“……陛下，这种事情您还是自己去做吧，明日我可是事务相当繁忙。”
　　不知道为什么，看着眼前这样的陛下，安吉亚第一次有种自己面对的不是君主，而是那个自己从小看着长大的孩子。
　　以至于第一次大着胆子拒绝了陛下的吩咐。
　　“……？”
　　就连靳凛，也不可置信地睁开了金色的瞳孔，仿佛对于自己刚刚听到的答复颇为迟疑。
　　自己的吩咐，从来都不该被拒绝。
　　“可您刚刚那样，明显把小少爷吓到了，现在好不容易送龙血，还不让人家知道。”
　　“您这是想以后每天晚上自己一个人喂两只小鱼吗？”
　　“………？”
　　安吉亚的话一如既往地沉着，却诡异地让靳凛的龙尾巴在龙池里僵硬了一瞬间。
　　……也对，现在变成一口气要养两只了。
　　= =
　　可是这跟自己去送有什么关系。
　　“如果……您真的很在意对方，至少表达心意的方式应该是正确的。”
　　安吉亚看着一动不动的自家陛下，突然有种很恼火的诡异冲动。
　　恨不得强行推过去。
　　“总之，您自己考虑？”
　　“而且这次小少爷跟着导师出门，听说还是官方台邀请，全星际都在期待呢，您真的也不去看看？”
　　“更何况最近其实局势也很平稳，就连三角星域那块也没有了动静。”
　　“……”
　　沉默的龙池里，只剩下了浅浅的水声。
　　在意吗？
　　还是，喜欢……
　　就像科罗德说的那样。
　　*
　　“怎么了，昨晚没睡好？”
　　机场里，史丹佛教授看了一眼自家的得意学生，习惯性地有点担心。
　　小家伙什么都好，就是身体不太行，总是看着有种容易生病的味道。
　　“没有，好像昨晚做梦了，老师。”
　　邱秋揉了揉眼尾，又莫名有点脸热。
　　怎么会梦到阿凛了……
　　这段时间明明不太想找他了。
　　【可是您还是把那块龙鳞带上了！】
　　小系统蹲在一旁，小声哔哔了起来。
　　“……！”
　　“你还是乖乖呆在空间里好了。”
　　邱秋就差给小系统直接塞回去了。
　　“不过今天天气不太行，也不知道飞艇能不能正常起飞，这次官方台的推广力度真厉害，居然几个偏远星系都听说了。”
　　“要是航线取消了，我们还得延误不少……”
　　一旁的院系助理也有点兴奋又担忧，这还是第一次要在官方台上给全星际上课呢！
　　“老师好像有点紧张？”
　　邱秋笑着看了一眼难得穿着一身正装的史丹佛教授，手里还拿着讲稿。
　　“咳咳，老师我只不过是有些激动。”
　　史丹佛教授清了清嗓子，面色严肃地强调了起来。
　　“抱歉……这位小少爷，不小心撞到了您。”
　　只是就在邱秋看去的这会，一不小心被身旁的人轻轻碰了一下。
　　“……安吉亚姨姨！”
　　光是抬眼看去，邱秋都差点睁大了眼睛，轻声地叫了起来，安吉亚姨姨怎么会从秩序之巅出现在了这里？
　　“听说小少爷您第一次出远门，给您送点启程礼。”
　　安吉亚看了一眼不远处的史丹佛教授等人后，倒是走向了一旁。
　　“老师，我出去走一下，马上回来！”
　　邱秋看了一眼安吉亚姨姨后，转身跟老师们打了个招呼，便有点迟疑地跟了过去。
　　“您是准备了什么吗？其实不需要的，每天晚上您准备的小糕点已经很好吃了，我都长胖了。”
　　笑着看向了安吉亚姨姨，只是刚刚走到一旁的贵宾室等候区，手里就被安吉亚递来了一只小盒子。
　　“这是陛下给您准备的。”
　　安吉亚看向了眼前的邱秋，示意打开。
　　阿凛准备的？
　　那家伙……
　　邱秋愣了一下后，伸手缓缓推开了盒子，里面俨然是那滴金色的龙血，和昨晚半梦半醒间看到的一模一样。
　　“安吉亚姨姨？”
　　“或许还是让陛下自己解释好了。”
　　只是这一次不等邱秋询问，安吉亚便直接带着邱秋进来了，甚至让开了身子。
　　一下子让站在窗边的靳凛有些微妙地握紧了手掌，半晌后，又认真地抬眼看了过来。
　　“……阿凛？！”
　　邱秋抱着盒子，光是看见来到机场的靳凛，都有些不可思议。
　　这家伙除了会去亲王府，其他时间还都基本上呆在秩序之巅，什么时候过来了？
　　“而且这是什么？你不要说，又是你的龙血……？”
　　低头看了眼水晶容器里的金色龙血。
　　“嗯，得带着。”
　　只不过在安吉亚的目光下，靳凛沉默了半天，才看着这小妖怪，说出了半句话。
　　安吉亚：…………
　　突然很想叹口气.jpg
　　“小少爷，没有这滴龙血在身上，您很可能会突然变小，您还记得吗？”
　　只是就在邱秋举着盒子要递给阿凛的时候，表情无奈的安吉亚终于还是开口了。
　　“就类似于某种能量，您似乎需要陛下的龙血补充，所以陛下才送过来了。”
　　陛下其实很担心您。
　　【卧槽，安吉亚这只龙居然知道！？】
　　这下不仅是邱秋微微睁大了眼睛，连小系统都震惊了起来。
　　这不应该是个秘密的吗？！
　　随着安吉亚轻轻鞠躬后的离开，邱秋看向了眼前的阿凛，一时间抱着盒子都不知道该怎么办了 。
　　“阿凛，你其实，是不是知道什么了？”
　　“嗯。”
　　轻轻询问后，对面却传来了一声认真地应答。
　　反而伸手打开了盒子。
　　“星盘上，没有你的命运线。”
　　“你既然发现了，那就该知道我也许会消失。而且阿凛你身上还有伤，你应该保护好自……”
　　原先的自己并不属于这个世界，当然不会有命运线。
　　其实被阿凛发现了也很正常。
　　“可是想了很久，想要你一直都在。”
　　“如果看不见，心情会很差。”
　　然而邱秋才说了一半，靳凛便异常认真地回应了起来，甚至拨了拨邱秋的领结，轻轻摆正了几分。
　　“只是，下次可以不要让我装起来吗？”
　　“啊？”
　　“直接咬着喝，效果会更好，可是昨晚你没答应。”
　　金色的瞳孔微微低垂，注视着眼前的邱秋，语气却缱绻得不可思议。
　　！
　　“你昨晚过来了？”
　　瞬间耳朵有点发热，邱秋突然意识到，昨晚也许不是个梦。
　　“会消失的话，那就一直看着，永远牵在身边，就不会弄丢了。”
　　明明很温和的话语里，却带着一丝不易察觉的偏执。
　　然而随着黑色的龙尾缠绕上手腕，这份偏执又变得像是亲昵的承诺一样。
　　“没有命运线也没有关系。”
　　从现在起，给你重新画一条新的命运线。
　　只是就在这一刻，大厅里却传来了一阵阵呼唤。
　　“邱秋少爷！？邱秋少爷你在在哪儿呢？我们要登机啦！突然加设新航线了！”
　　“老师？我在这儿……但是，阿凛！”
　　邱秋下意识地打招呼，又瞬间紧张地看向了阿凛缠过来的龙尾巴，就差给提着尾巴藏起来了。
　　然而下一刻，史丹佛老师一行人便在安吉亚的接待下找了进来。
　　“咳，正好我们家少爷也去那里，所以机场临时安排了一条新的航线，可以顺路载大家一路过去。”
　　安吉亚处理完了事情，笑眯眯地看了过来。
　　“邱秋，额，这是你的朋友？”
　　不仅是史丹佛教授狐疑地看了过来，身后的学院助理一行人也对于这位突然出现的好友下意识地有些紧张。
　　好高啊，气场也很强大。
　　“什么新航线？阿……”阿凛？？
　　大家为什么没认出来阿凛？
　　就在邱秋抬头看向阿凛的时候，就发现靳凛居然用精神力变化了容貌，看起来就像是一个陌生的朋友！
　　只不过金色的瞳孔倒是一如既往的威严。
　　？？？
　　阿凛这家伙，也要跟自己一块去？
　　安吉亚姨姨怎么也不拦住，还帮着这家伙胡闹？
　　QAQ
　　只是上了飞艇后，原先整个航班的人都有些狐疑。旧的航线的确是因为天气原因临时取消了，但是新开的航线的这艘飞艇，看起来等级也太高了一点。
　　不像是民营飞艇，倒像是临时调过来的那种私人飞艇？
　　“额，邱秋，你的座位居然跟老师们分开了？哦，还好邻座是你的这位好朋友！”
　　毫不知情的学院助理检查着座位票，又纳罕地看了眼邱秋。
　　“……谢谢艾兰迪导员，还麻烦您照顾好老师了，座位突然分开了。”
　　瞥了一眼默默勾起唇角的靳凛，邱秋脸热地答应了起来。
　　“阿凛。”
　　然而靳凛还没有高兴多久，就突然被邱秋一下子相当认真地捏住了耳尖。
　　变成普通人形后，这家伙倒是没有了龙角。
　　“你现在还没交代，之前的那杯金色的牛奶，你是不是就已经偷偷放了一滴龙血？”
　　摸着手里的盒子一想都能猜到，自己苏醒后的那一夜突然恢复了力量，恐怕跟睡觉前安吉亚姨姨给自己的牛奶脱不了干系。
　　“……嗯。当时想试验一下的，那时候还不确信。”
　　被提住耳朵的靳凛，倒是一如既往的镇定。
　　“……”
　　邱秋一时间都不知道该说些什么，这家伙不打不说话的脾气，简直有时候能让人恼火又无奈。
　　“嘶？这、这是在干什么呢？就算是朋友，嗯……似乎也不能欺负人家？”
　　原本想过来找自家得意学生对一下词的史丹佛教授震惊地看着这里。
　　万万没想到自家脾气一向很温和的学生，居然做出了这种举动！
　　“……！”
　　“老师，我没有……”
　　明明是阿凛这家伙欠记性。
　　邱秋慌乱地看了过去，连忙松开了手，只是史丹佛老师的眼神已然变得有些谴责和不赞许。
　　“老师明明看见你动手了，有什么话不能好好说吗？这样对待朋友，朋友也会伤心的！”
　　“……老师，我知道了，对不起。”
　　被抓得正着，以至于邱秋脸热地都不敢说话了，直接在老师面前道歉了好久。
　　“你还笑？”
　　好不容易等史丹佛老师慢悠悠地回座位了，邱秋刚刚坐下来，就发现阿凛这个可恶的家伙眼底居然划过了明晃晃的笑意。
　　还好爸爸哥哥他们这次被自己劝住了，没有跟着来……唉。
　　要不然简直得出事。
　　“跟着就跟着好了，但是尾巴不许随便露出来了，听见没？”
　　看了一眼靳凛蠢蠢欲动的龙尾巴，邱秋瞥了一眼身后，有些凶巴巴地要求了起来。
　　下一刻，就被龙尾巴尖尖蹭了蹭手腕。
　　“……撒娇也没有用，阿凛，你不丢人？”
　　直接动手揪住了龙尾巴后，看着靳凛微妙僵硬的脸色，邱秋却似乎拿捏住了什么。
　　【哇，您似乎发现了他的弱点！我感觉握住龙尾巴他就不敢动了。】
　　小系统也突然GET到了这一点。
　　而不远处处理好了事情，正想远远再看一眼自家陛下的安吉亚，冷不丁地看着这一幕，瞳孔都微微缩小了。
　　以至于都忘了开口道别。
　　陛下这龙尾巴，怎么能就这么被握住呢！？
　　*
　　至于亲王府里。
　　“不错，既然东西都准备好了，那我们晚点也得出发了。”
　　戴着一副大墨镜的邱崇山拍了拍手边的行李，脖子上还罕见地挂了个大相机。
　　“爸，你又不会拍照，还装得很专业的样子。”
　　邱亦铭抱着脑袋直接翻了个白眼。
　　“胡说八道，你爸怎么就不专业了！这次一定拍好看照片回来！”
　　自己看星网也学了不少呢！
　　“这可是崽儿第一次正式上电视啊！必须严阵以待！全程记录！”
　　“……那你们先过去，我晚点事情结束了，也从议会院那边出发。”
　　对于不能第一时间过去，邱景屿也有点微妙的遗憾。
　　不过自己办公室的墙上，这次回来之后又得多贴几份报道和照片了
　　“都小心点，宝贝特意叮嘱了不准过去的，不能被发现。”
　　伊莎贝尔插着手，最后总指挥了起来。
　　“但是这次我已经跟潘德列说过了，全程录像带都得留着。”
　　“就算没拍到也没关系。”
　　扶了扶墨镜，伊莎贝尔也勾起了红唇，相当自信。
　　自家宝贝绝对能震撼全宇宙！
　　“额……大人，还有夫人，可是这次只是史丹佛教授应邀上课啊，小少爷只是陪同出镜一下而已。”
　　莱曼倒是额头上冒了滴冷汗。
　　不知道的还以为小少爷去拍电影了。
　　而且题材也是很严肃枯燥的科普课程，未必观众那么多。
　　何况这么一行人，尤其是亲王大人，戴个大墨镜就以为能不被发现？？？
　　人群中第一个看见的就是您啊啊啊！


第107章 
　　“我的天，好久不见我的宝贝！噢，还有尊敬的史丹佛教授~实在是太荣幸了，能邀请到您！”
　　光是远远看见邱秋一行人，潘德列都激动得上前亲自迎接了起来。
　　或者说，不仅是导演潘德列，几乎整个官方台大厦里的员工都知道今天有史丹佛教授的特别教学节目！
　　当然，还有亲王府的那位小少爷~
　　真人居然比照片还好看！！
　　“潘德列导演您好，这是妈妈让我带给您的礼物，好久不见。”
　　跟在老师后面的邱秋也乖乖地掏出来了昨晚妈妈给自己准备的行李箱里的见面礼。
　　“哈哈哈，都是老熟人了，哪里用得着这些，赶紧进来吧！”
　　潘德列一看就知道，这小家伙八成是不知道伊莎贝尔她们今天早早预定了位置要来围观。
　　啧，还真是令人羡慕的家庭氛围啊。
　　这么一只漂亮小鸟，被一家子照顾得相当不错。
　　“不过这位是？唔……”
　　只不过潘德列迎接之际，下意识地抬眼看向了跟在邱秋身后的靳凛。
　　靳凛：……
　　= =
　　“噢，抱歉，我挡到您的路了吗？”
　　不知道为什么，光是对视的这一眼，潘德列就有点下意识地紧张，差点连毛茸茸的兽耳都冒出来了。
　　作为一只仓鼠，潘德列一向不太喜欢当众露出自己过于憨憨的兽态体征。
　　毕竟这可是会有损自己这个导演尊严的！
　　“你干什么呢……”阿凛！
　　只不过下一秒，让潘德列莫名紧张的靳凛就被邱秋推着往前快走了几步。
　　“不好意思导演，这是跟我顺路的朋友，今天可以跟我们一起来参观一下吗？”
　　推着阿凛的后背，邱秋有点窘迫地解释了起来。
　　“当然当然！非常欢迎！！”
　　潘德列下意识点头，便发现前一刻脸色让自己无端紧张的那一位，居然当真没什么反应地被推着进去了，称得上纵容！
　　难道，自己仓鼠的直觉错了？
　　其实刚刚的这一位，是位性情温和的食草系？
　　“今天会人很多吗？虽然人多了会紧张，但是没人来看的话，又实在有点不好意思了，潘德列导演。”
　　学院的助理怀尔斯看着高端大气的官方台大楼内部，心情倒也诡异紧张了起来。
　　毕竟不比娱乐节目，万一这种枯燥无味的上课，让收视率砸了可怎么办。
　　闻言邱秋也看向了潘德列导演，却发现导演正一直盯着阿凛。
　　？
　　难不成阿凛被发现了？
　　抬眼有点狐疑地看了看靳凛，靳凛倒是瞥了一眼潘德列，瞬间让对面打了个激灵。
　　“哦哦，怀尔斯助理，大可放心，也不必有压力，我们这只是个科教类节目而已，如果能有不错的反响，那自然更好了。”
　　“现在不是说，和平才是宇宙的发展主题吗？哈哈哈！”
　　潘德列的话说出口，倒是瞬间让一旁的史丹佛教授产生了十足的探讨意愿。
　　“不错，您说的很对，哪怕就是虫族，我们也完全可以以更加和平的方式去进行交谈！”
　　“只可惜我个人觉得，如今身为皇室的龙族，在这一方面的做法，还有很大的提升空间。”
　　只不过史丹佛教授的发言越来越危险，现场大家的脸色也逐渐变得有些紧张。
　　唯一知情的邱秋看着老师越讲越慷慨激昂，更是脸色有点窘迫地一把揪住了靳凛，生怕这家伙会不会有什么情绪。
　　其实老师也很少有机会接触龙族，只是……
　　“您说的不错。”
　　只不过被邱秋抓住的靳凛，看了一眼史丹佛教授后，居然第一个也是唯一一个当众点头赞许的人。
　　！？
　　瞬间让整个大厅的人都惶恐地看了过去。
　　天啊，居然有人敢当众附和批评龙族的观点，这真的不会有什么大问题吗？
　　哪怕潘德列，都突然担忧起了今天直播的过审。
　　秩序之巅那边不会要求直播直接中断吧……要是这位史丹佛教授又语出惊人！
　　“就算是虫族，或许也的确有其他的途径去处理。”
　　淡漠的声线说出的话，在寂静的大厅里显得格外清楚。
　　甚至不知道为什么，总觉得这话被说得非常坦然，仿佛真的能被决定下来一样！
　　“年轻人，你的胆识很不错，老师我很久都没有遇到了。”
　　而史丹佛教授难得听到这么合口味的言论，意外地看了一眼自己得意学生的这位朋友，反而拉着靳凛讨论了起来。
　　“来来来，我们正好说说看，你对于当前龙族糟糕的星际外交政策怎么看？”
　　靳凛微妙地沉默了三秒后，居然还真的聊了起来，尽管说的不多，但是让史丹佛教授听得连连点头，连眼睛都微微睁大了。
　　一行人呆滞地看着史丹佛跟那位胆大包天公然抨击龙族统治的年轻人一老一少相谈甚欢，都有种想要捂住耳朵的畏惧感。
　　这要是被龙族知道了，真的不会出大事？
　　QAQ
　　而邱秋看着满面红光，连紧张都忘记了的自家老师，一时间都不知道该不该出口打断了……
　　要是老师知道了这就是阿凛，会发生什么么？
　　“真是英雄出少年啊！小伙子，你很不错，相当不错！今天要不要一起录下节目？”
　　一路聊到录制厅，史丹佛简直被靳凛三言两语说得心花怒放。
　　尽管往往是史丹佛说上十句，靳凛补个一句。
　　“那个老师，他其实有点社恐，不喜欢上镜头，还是算了吧！”
　　越听越替老师紧张的邱秋终于一把逮住了靳凛，已经快要不知道阿凛这家伙脑子里在想什么了。
　　“哈哈，史丹佛教授，要不，您先去化妆？就算是教授，也得整理一下，以更加精神的面貌出现在全星际眼前的！”
　　潘德列导演更是一把逮住了史丹佛，下定决心把这危险度快要S级的一老一少完全分开。
　　这两个家伙再聊下去，简直下一步就要讨论如何推翻龙族的皇室地位了！
　　[仓鼠恐惧.jpg]
　　“那年轻人真的很不错啊，不是我说，个子高，长得也周正，嗯，很不错！”
　　只不过被推着去化妆的史丹佛教授，一路上坚定表达了对靳凛的认可。
　　“……阿凛，你在搞什么呢，老师很信任你的，你别让他以后伤心。”
　　“没有，的确启发很多。”
　　“？”
　　邱秋抬头看着阿凛，都不知道自己听得是真的还是假的。
　　史丹佛老师就差指名道姓地说龙族了……
　　“不是你教我的吗？沟通？”
　　好像，结果还不错。
　　靳凛低头看了一眼史丹佛教授递给自己的私人名片，还有刚刚郑重邀请自己入读高级部的话，嘴角也微微勾起。
　　“……我是让你沟通了。”
　　但是也不是让你跟老师在一起自己批评自己！
　　【感觉史丹佛教授危险啊……当着男主的面骂男主……这？】
　　围观了全程的小系统，都默默地捏了一把汗。
　　这NPC命稍微不那么硬，感觉都可以直接下线了……
　　“下次他就不会拒绝我去听课了。”
　　然而靳凛收起了手里的名片，语气微妙的淡定。
　　上次亚伯拉罕带上校领导最终都被这位直接拒绝了。
　　“……？”
　　“你故意讨老师开心就为了去上课？？”
　　邱秋看了一眼靳凛，不可置信地微微睁大了眼睛。
　　阿凛这家伙，到底在搞什么……
　　“别开玩笑了。”
　　叹了口气，邱秋倒是当真有点担心今天的节目。
　　老师表面上不在意，其实可重视这次活动了，连资料都准备了好几堆。只不过一讲两个小时，万一太枯燥了人都走了怎么办？
　　“邱秋！我们过来再去帮老师整理一下稿子？”
　　“啊，好的！”
　　怀尔斯助理出声招呼了起来，邱秋便连忙挥手跑了过去。
　　有这么好担心吗？
　　怎么可能没人看。
　　只消一眼都能看出这小妖怪有点紧张的情绪，靳凛若有所思地看了眼窗外。
　　“对了，年轻人，给你安排的座位，看见没，就那里！”
　　百忙之中，潘德列倒是记起来了邱秋的这位朋友。
　　“四个空位的旁边，看见了没，第五个就是你的。”
　　“……嗯。”
　　“正好，还有件事想拜托你一下，学院也想做推送呢，我也得上台帮忙，相机可以交给你，看节目的时候帮忙拍几张照片么？”
　　抱着相机包的怀尔斯助理正在到处找人，冷不丁看见了靳凛，倒是非常信任地递了过去。
　　邱秋小少爷的朋友，那必然很可靠，何况史丹佛教授也很喜欢的青年才俊！
　　靳凛：……？
　　“你给人拍过照片吗？没有也没关系，怎么像个大少爷一样什么都不会。喏，说明书。照片洗出来，还可以发你几张。”
　　拍了拍面色狐疑靳凛的肩膀，怀尔斯语气确信。
　　秩序之巅上。
　　“什么！？今天的会议取消？改成全体龙族收看看官方台？这真的是陛下的吩咐？？”
　　紫晶龙长老愕然地扶着椅子，万万没想到自己一把年纪了，还得听课！
　　“喔，可是这课据说很受欢迎，我看网上全在讨论，官方台今年新出的栏目？”
　　希伯撸了撸胡子，倒是颇为期待。
　　“……”
　　只有亚伯拉罕面色不虞地看向了光屏上正在播放的预告。
　　上回最终拒绝陛下去旁听的家伙，倒是跑去给官方台上课了！
　　虽然龙族自然也不屑于去听这种课，但是胆敢拒绝陛下的意志，那也是绝不允许的。
　　“不过既然是陛下的吩咐，那自然定有深意！”
　　也许是这家伙要发表什么危险言论？
　　“我倒是记得这位史丹佛教授，也是帝国的老院士了，但……额。”
　　掌管教育领域的阿莉丝倒是略有耳闻，只不过刚刚打开光屏，在场的龙族们都陷入了深深的迟疑之中。
　　这节目的热度，未免有一点太高了？
　　交互式光屏上的留言，都称得上像是在流水刷屏！
　　“这是好事啊，说明现在帝国的年轻人，都乐于学习新的知识！”
　　希伯眨了眨眼睛，试图解释。
　　“真的是为了知识？”
　　然而亚伯拉罕微微眯起眼睛，打量了半天，总觉得这群家伙有点心思不正。
　　【蹲蹲蹲~~脑婆~脑婆什么时候出现呀！？大家都已经乖乖坐在光屏前面了么！】
　　毕竟秩序之巅之外，星博上的讨论早就开始升温了。
　　【那肯定的，我简直快被官方台气死，这么大个事情，他们预告能不能力度更大点！】
　　【很好，守护全世界最好的脑婆！！我亲自来！只要转发@帝国一台V的预告星博，博主将随机抽取一位幸运儿！赠送大猫岳父的爱的抱抱X1[狗头]】
　　【卧槽大猫岳父的爱的抱抱？？？奖品不奖品的无所谓，主要是喜欢被岳父抱[狗头]，已经转发了，希望楼主不要说话不算话[大猫抠鼻]】
　　【笑死，这奖品你怎么敢？？[猫猫震怒]爱的抱抱没有，爱的拳头估计可以有。】
　　对于官方台略显老旧的宣传方式，全星际都开始了自来水一般的宣传，以至于刚刚下飞机想起了掏出光脑的邱崇山，都被满屏的“岳父”看得莫名生气又欣慰。
　　“这些混账家伙！还真是……”
　　【邱崇山V：咳咳，转发一下，该看的都给老子快点去看啊，别整些虚头巴脑的[大猫暗处凝视]//@帝国一台V：[收看链接]今日我们邀请了帝国第一学院的史丹佛教授……】
　　几乎邱崇山的“大猫凝视”星博一转发，数据便立刻飙升了起来，只是还没等多久，另一道星博便出现了。
　　【伊莎贝尔V：我家小宝贝的老师做客官方台了，大家今天有记得乖乖上课吗？[笑眯眯]//@帝国一台V】
　　相比起邱崇山的星博，伊莎贝尔许久没有动用的星博粉丝量依然称得上惊人至极，光是一转发便直接冲上了热搜！
　　【！！卧槽，女神！女神居然记得账号密码了！？】
　　【妈耶，有生之年QAQ岳母大人也出来了~！？贴贴女神岳母，您看我跟邱秋脑婆合适不！[脸红][脸红]】
　　【楼上？给我自觉叉出去！】
　　“哇，爸妈，你们动作也太快了！我转慢了都没人看我的了！！”
　　邱亦铭有点不甘心地抱着光脑，刚刚还想选个照片的，结果就慢了半拍，所有目光都被老爸老妈卷走了！！
　　“啧，有你老爸在，哪儿还需要你，马上我们悄悄入场哈。哈哈哈！”
　　邱崇山抱着自己的大相机，整个人都高兴得不行。
　　不知道为什么，看着自家乖崽儿被喜欢，就开心！就高兴！
　　“算了……反正大哥比我还惨，嘿嘿嘿，谁让他工作不能请假。”
　　邱亦铭挠了挠脑袋，倒是顺利地进行了自我安慰。
　　毕竟自己不是最惨的。
　　然而……
　　“卧槽。老哥好心机啊！？”
　　邱亦铭扒拉了几下光脑，突然对自家大哥很有意见。
　　【帝星议会院V：星际战略关系关系到帝国的发展，也影响到每一位公民的日常生活，积极学习战略知识，促进星际风气和谐，还请大家准时收看！→//@帝国一台V：节目预告】
　　“咳咳，议长大人，您看宣传部编辑的文案如何？”
　　议会院办公室里，科尔相当骄傲地递过去了光脑，获得了邱景屿的微微颔首。
　　“不错，的确是得多学习。”
　　先前还在震惊伊莎贝尔新星博的星网，都被议会院的这一手给惊到了。
　　【救命这什么情况？？？全民劝学[狗头]我这就去上课还不行么！】
　　【笑死我想怀疑一下，议会院什么时候也对官方台科教节目这么上心了？议长大大今天会去看弟弟不！我批假！】
　　录制大厅里，看着一切准备就绪下意识稍稍紧张的潘德列，都突然被身后的助理拍了拍肩膀。
　　“干什么！？有什么事之后再说，你知不知道一个好的开场……”
　　“导演！可是我们节目已经爆了QAQ”
　　只不过潘德列还没说完话，助理便相当震惊地举起了手里的数据单。
　　“爆了？你胡说八道什么，这还正要开播！”
　　“可是连伊莎贝尔女神都给我们宣传了！据说外星系都有人翻墙过来看了……还有混乱星域，那边居然在试图联系我们官方台转播！”
　　“我们可以同意吗？这要不要跟秩序之巅申请一下……”
　　小助理越说语气越弱。
　　这还是史上绝无仅有的现象！
　　事实上……
　　帝院邱亦铭的办公室里，由于邱亦铭请假，而被迫留守办公室的麦杰夫，身旁亮起了一只极其隐蔽的光脑。
　　而画面里的虫族们，正集体面色诡异。
　　“麦杰夫，你进入帝星后到底观察到了什么！？你传回来的这些信息图……你确信没有问题！？”
　　然而疯狂调试光屏打算收看节目的麦杰夫显然没有意识到一些问题。
　　“怎么了吗？首领大人，这都是我观察到的帝星内部情况啊，我很认真工作的。”
　　“你给我把头扭过来！你看看你自己到底都拍的是什么东西！”
　　忍无可忍的虫族首领终于训了一句眼前这只不着调的年轻虫。
　　？
　　而麦杰夫惶然又迷惑的扭头过去后，才整个虫都呆滞在了原地。
　　“那、那个首领，我传错压缩包了！！QAQ”
　　对面虫族的会议大厅桌子上，铺散了一桌子的“情报照片”，只不过诡异的是，每一张照片上都有一抹奶金色的色彩……
　　无论是秋秋跟着史丹佛教授去参加讲座，又或者帮着老师准备课堂材料，还是最大的那一张秋秋抱着二哥从窗户一跃而下的照片！
　　全都被仔细收集了个大全！
　　“这就是你观察的对象！？”
　　抱着这一堆照片，虫族首领忍无可忍地再度重复了一遍。
　　麦杰夫：QWQ呜呜呜
　　“可是首领，您听我解释，那大狮子的弟弟真的好让虫喜欢TUT”
　　“？”
　　听着对面的嘤嘤嘤，全体虫族的脑袋上，缓缓浮现出了一个巨大的问号。
　　“首领，您没有亲眼见到过，所以您无法体会我的这种感受！看，我脸上的这块创口贴，就是那位天使早上出发去录节目前送那大狮子来上班的时候送给我的！”
　　麦杰夫炫耀一般地展示起了自己左脸颊的创口贴，浑然没有注意到对面首领们的眼神。
　　昨天自己又被练得鼻青脸肿，没想到自己也得到了一块创口贴和好多关心~！
　　整只虫都要飘飘然了~
　　“麦杰夫，你，要不然还是早点回来吧。”
　　年轻的首领语气干涩，突然意识到了某种不妙。
　　这是什么情况？
　　“可我怎么能回来呢首领，今天还有天使的星际战略关系公开课！我得第一个看啊，要不然我给您转播一起看？”
　　不等全体虫族拒绝，小小的光屏上还当真被麦杰夫对准了正在开场的光脑！
　　“麦杰夫，你简直……唔……”
　　只不过就在虫族主星会议厅里气氛震惊的这一刻，随着光屏上浮现出了真人画面，诡异地安静了下来。
　　“各位观众朋友们，欢迎大家收看官方台特别科教节目，星际战略关系公开课！”
　　“今天将由帝国院士史丹佛教授为我们上课！当然，还有帝院高级部的优秀学生代表作为助教。”
　　在主持人的介绍下，发言台上的史丹佛咳嗽着摸了摸胡子，身后的邱秋也笑着点头示意了一下。
　　在助理老师的带领下，一块帮史丹佛教授展开了色彩绚烂的电子星际版图。
　　“没错，今天呢，我们将从帝星出发，围绕当下的几个重点星际战略关系，包括混乱星域及虫族的可行性外交策略……”
　　光屏里遥遥传来了史丹佛教授有点模糊的声音，但是依旧能听得很明白。
　　“外交？还是跟我们的外交？”
　　龙族统治下的星域，什么时候字典里有过“外交”这两个字？？
　　一个会议厅的虫族都有些恍惚。
　　“而且那大狮子的弟弟？伊莎贝尔女士的小儿子！？”
　　“难不成这照片里的人居然真实存在吗，首领？”
　　另一位虫族举起了先前的那张照片，所有虫再度陷入了深思与震惊。
　　“但是，麦杰夫那家伙说的好像也不是假的，今天就连混乱星域的那些家伙，也都聚集在酒馆里说是要听课……”
　　简直见鬼。
　　那群亡命之徒什么时候变成学院派的三好生了！？
　　*
　　“抱歉抱歉，让一下哈。”
　　悄咪咪地从后门入口探出了脑袋后，邱崇山捏着自己的大相机，试图跑到预定好的观众席中央座位上。
　　“爸，速度点，你也太惹眼了！”
　　邱亦铭扶了扶自己脸上从老妈那里借的墨镜，又看了一眼前面蹑手蹑脚的老爸，总感觉老爸像个聚光灯。
　　周围所有人都看过来了！
　　“……你们俩半斤八两。”
　　站在后门处带着口罩的伊莎贝尔，听着邱亦铭那压低了等于没压低的喊声，突然有些不想跟这两个废物父子一起出现了。
　　总觉得自己现在走过去，也会一块儿变得很惹眼。
　　= =
　　几乎就在同一时间，台上的邱秋有些慌张地看向了后门处突然出现的那三个无比熟悉的身影，又狐疑地看了看那四个空座位……
　　爸爸妈妈？还有哥哥他们怎么过来了！？
　　最关键的是……
　　阿凛QAQ！
　　“抱歉哈小伙子，让一让，我们的座位好像在你旁边！真巧啊哈哈。”
　　邱崇山抱着相机，终于挤到了快要到达的位置，习惯性地看向了一旁的观众。
　　只是……
　　靳凛终于将视线从台上移开，默默地看向了旁边的四个空座位，还有，正准备入座的邱崇山一行人。
　　淡金色的龙瞳里，罕见地滑过了一丝说不出的情绪。
　　而入座后松了一口大气的邱崇山刚擦了擦汗，也下意识地看向了身旁。
　　瞬间两两对视了起来。
　　[大猫狐疑.jpg]
　　奇怪，长得……怎么就让人有点狐疑呢。
　　尤其是这金色的眼睛，看着就有点不爽呢？？
　　“爸，你搞什么呢，快点拍啊，东张西望的？”
　　邱亦铭好不容易压抑住了挥手喊弟弟的冲动，就催起老爸快点拍照片。
　　直接从邱崇山肩膀上冒出了半个脑袋，好奇又狐疑地顺着老爸目光看了过去。
　　以至于伊莎贝尔都蹙眉看向了这神神叨叨的两父子，最后看向了靳凛。
　　靳凛：……
　　“您也拍照片？”
　　沉默之后，靳凛垂眸看向了邱崇山怀里抱着的大相机，轻声地沉着询问了起来。
　　尽管语气有点冷，却第一次有些生疏地用上了敬语。
　　假如亚伯拉罕在场，大概会直接震惊。
　　这宇宙里能让自家陛下用敬语的存在！无论如何都不该是这！
　　“咦，你也拍？咳咳，好看吧？嗯？”
　　邱崇山看了眼靳凛手里的相机，突然挑眉了一下，内心哼哼。
　　啧，果然也是拍崽儿的哈哈。
　　“嗯，会一点，要我教您吗？”
　　只是靳凛看着邱崇山，却微妙地敲了敲并不存在的龙尾巴。
　　？
　　“你很懂这个？怎么拍得更好看？！”
　　“嗯，略懂。”
　　在邱崇山的目光下，靳凛微微颔首。


第108章 
　　“……老妈，老爸他在搞什么鬼啊？”
　　一旁的邱亦铭狐疑地看着自家老爸突然就开始抱着一个相机，热情又快乐地跟隔壁座的“观众”讨论交流了起来。
　　老爸这人到中年，还开始发展业余爱好搞忘年交了？？
　　“别管他，也不知道能拍出个什么。”
　　伊莎贝尔直接伸手扶了扶墨镜，对于邱崇山简直不想多看一眼。
　　本来就没指望这家伙拍出个什么东西。
　　买了相机也是浪费。
　　只不过邱崇山本人倒是兴趣浓郁极了。
　　“噢噢，原来这个键可以拍得更清楚哈哈，不错，年轻人，你很不错。”
　　邱崇山抱着怀里的大相机，看见屏幕上自家乖崽儿的脸越发清晰，整颗心都快融化了。
　　怎么就这么好看呢这么喜欢呢！
　　而眼看着邱崇山开始沉迷于调整焦距，靳凛微妙地继续扫了一眼身侧，一条黑色的龙尾正卷起了一本拍摄指南，极其隐蔽地往后翻了一页。
　　怀尔斯助理给的这本册子，倒是还有点东西。
　　= =
　　“等下，那这个键是干什么的？为什么我一按，画面就变了？”
　　对于靳凛这位热心的观众，一下子被教会了好几个用法的邱崇山信任度简直逐渐攀升到了满值。
　　果然还是年轻人搞得懂啊！
　　“……”
　　这个还没看到。
　　而靳凛扫了一眼邱崇山指的那一排，镇定地抿起了唇角。
　　“那排比较难，可以先从左边开始。”
　　“！”
　　“怪不得，我在家盘了半天，原来左边比较简单吗？”
　　邱崇山顿时睁大了眼睛，拨云见雾般地看了过去。
　　“……”
　　倒也不是，只是因为自己没看到。
　　等你转身一下，就可以翻个页。
　　“嗯。”
　　只不过，沉默了片刻，靳凛依旧微微颔首。
　　“好好好，那我们从左边开始练！争取每个都搞懂！”
　　“抱歉，可以让一下吗？我的座位在旁边。”
　　然而就在邱崇山拍大腿高兴的这一刻，一道熟悉的声音响在了耳畔。
　　“啪嗒”一声，随着终于赶到的邱景屿走到了座位附近，便冷不丁地撞到了一道异物般的存在，滚落了一本小册子。
　　“咦，老大你总算赶过来了啊。”
　　邱崇山一看便认出来了，老大终于从议会院赶过来了。
　　“这是……你掉的？”
　　只是邱景屿却微微蹙眉，弯腰捡了地上的那本小册子，看向了父亲身旁的靳凛。
　　“……”
　　只来得及一秒钟收回了龙尾巴，靳凛也默默地回看了一眼邱景屿。
　　“这什么？老大你把人家东西撞掉了干什么，人家小年轻正教我……额，摄影新手指南大全？”
　　原本有点生气邱景屿打断了自己学习过程的邱崇山一把抓过了那本书想递给靳凛的，只是小册子封页上的几个大字，实在是有点难以忽略。
　　一字一顿念出来后，气氛一时间有些沉默。
　　而邱景屿莫名地瞥了一眼靳凛的金色瞳孔，下意识觉得自己刚刚似乎看见了座位后什么黑色的存在，只是还没来得及看清便消失了。
　　“……年轻人，你怎么随手带着这个？”
　　然而抱着大相机的邱崇山看着眼前的靳凛，突然觉得自己一颗信任的心有点破碎的倾向。
　　不是摄影高手小年轻吗？？？
　　还挺会说话的，虽然话不多，但是每句话都听得人怪舒坦！
　　“这个，可以送给您，适合新手使用。”
　　在一群人的注视下，靳凛认真严肃地将这本书递给了邱崇山。
　　“……”
　　邱崇山抱着手里的这本小册子，心脏上的裂缝又缓缓愈合了起来。
　　不管怎么说，人家小年轻身上带本指南又有什么问题呢！
　　谁说很懂摄影的人，身上就不能带几本摄影指南呢？
　　“好好好，那我也来试试啊！”
　　看着邱崇山又兴致勃勃地举起相机开始拍了，靳凛才松了口气，微微后坐了几分，瞳孔深处也滑过了一丝说不出的情绪。
　　……
　　从来都是别人拍自己，自己不会拍不是很正常？
　　= =
　　然而靳凛抵着下颌的下一秒，便敏锐地感受到了一道视线，抬眼看去便跟落座的邱景屿对视了起来。
　　只不过邱景屿也只是礼貌性地微微颔首示意，最后坐到了伊莎贝尔身旁的座位。
　　“哥，你是不是觉得不对劲。”
　　邱亦铭倒是鬼鬼祟祟地隔着老妈伊莎贝尔跟邱景屿交流了起来。
　　“……”
　　邱景屿难得看了一眼老二。
　　的确不对劲，身上的气场让人有种难以忽视的感觉。
　　还有自己刚刚隐约看见的画面。
　　“对吧，我也觉得那家伙不对劲。”
　　“他绝对是弟弟的狂热变态粉，想故意接近老爸！”
　　只是就在邱景屿想要开口的这一瞬间，邱亦铭便神色警惕地狠狠瞪了一眼靳凛。
　　“……够了，你们两个小子，都给我闭嘴！好好上课！！”
　　忍无可忍的伊莎贝尔直接一人给了一巴掌拍在肩膀上，瞬间让邱景屿、邱亦铭同时安静了下来。
　　正襟危坐地看向了台上。
　　“邱秋，该你上台帮老师发言啦！”
　　而怀尔斯助理不知情地碰了碰邱秋，不知道为什么小家伙总是盯着观众席，仿佛那里有什么洪水猛兽一样！
　　“啊，好的怀尔斯助教，我这就过去。”
　　邱秋被提醒之后才瞬间回神，尽管脑袋有些没反应过来。
　　阿凛那家伙到底在跟老爸说什么啊？老爸好像还有说有笑的样子，哥哥们又看起来怪怪的。
　　老妈还悄悄跟自己挥手致意！
　　都说了不要过来，结果还是全家出动了……
　　ORZ
　　主持人看到秋秋走到台上，也微笑地举着手里的教科书介绍了起来。
　　“虽然我们今天的课程很短暂，但是这本《星际战略关系》作为帝院高级部的公益教材，各大图书馆里都可以随时借阅和订购的！”
　　“我们今天也可以采访一下史丹佛教授学生们的读后感。”
　　实际上，这砖头一样佶屈聱牙的学术专着自从被史丹佛写出来，除了史丹佛本人与学生们，还有出版社编辑读过一遍，基本上就被各大图书馆收录后吃灰了。
　　哪怕定价只是成本价，都几乎无人问津。
　　不过邱秋倒是很认真地接过了这本老师的心血之作：
　　“这是老师八年里写出来的一部研究专着，虽然阅读起来可能有一点点困难，但是里面的内容都是非常值得……”
　　【滴――人物能量补充不足，紧急切换节能模式！】
　　只是下一秒，在邱秋声音突然停顿的间隙里，淡紫色的漂亮眼眸微微睁大，全场都迟疑地看了过来。
　　连台下的邱崇山一行人都跟着心提了起来。
　　怎么突然不说话了么？
　　忘词了……？
　　【等等！！好像是您的人物能量不足了，怎么会正好是现在――】
　　有些迟疑的小系统也疯狂地看向了后台。
　　下一秒全场便爆发出了潮水般的尖叫――
　　原本站在桌子前的邱秋突然不见了，连带着衣服都垮掉掉落在了桌子上！
　　“卧槽，我弟呢！？”
　　邱亦铭更是吓得连尾巴都冒出来了，直接第一个就想冲上台。
　　“那个！等下！没关系！我还在的QAQ”
　　只是就在全场震惊轰动的这一刻，衣服里等比例变小的漂亮小人却冒出了半个小脑袋，有点脸热地看向了正对着自己的镜头，依稀还能看见一对毛茸茸的小翅膀。
　　自己刚刚心脏突然停跳了一下，难不成这就是阿凛说的龙血的问题？
　　偏偏这个时候变小了，会影响到老师的节目么？
　　“啊！这、这是什么情况！？”
　　哪怕举着话筒的主持人，看着眼前衣服里小天使一样的漂亮秋，也语气结巴了起来，看了看镜头又看了看邱秋。
　　“那个……抱歉，请稍等我一下！”
　　轻轻的请求声下，邱秋干脆重新钻回了衣服里。
　　无论如何，不能打断节目才是。
　　再次出来时就变成了一颗奶金色的毛绒小团子，若无其事般地扑棱着翅膀落在了老师的书上。
　　“啾啾~啾！”
　　还好可以变成小鸟救急一下……
　　TUT
　　【卧槽……吓死我了，还好可以变成小鸟。】
　　小系统都被吓得差点宕机，看着变回小团子的自家宿主缓缓瘫倒了下来。
　　看见毛绒小团子落在书页上的那一刻，全场才在震惊里微微放心了下来，只是又对刚刚看见的那一幕有些反应不过来。
　　就连一旁举起手的史丹佛教授，都呆呆地看向了自家突然变成漂亮小鸟的学生。
　　刚刚那是突然等比例变小了？！
　　“您确定没关系吗？还要继续发言？”
　　帮忙握着话筒的主持人克制又莫名激动地半蹲下，看着落在书上的小鸟，一时间也不知道该不该继续。
　　“我可以的……我还能继续介绍老师的书。”
　　翘了翘漂亮的尾羽，邱秋看了眼台下的爸爸妈妈还有哥哥们，才轻声细语地对着镜头回应了起来。
　　“哦，那、那好吧！”
　　面对这样一颗小团子的礼貌请求，大概全宇宙也没有第二个人可以拒绝了叭！
　　只是……
　　看着在书页上轻轻蹦Q，有点害羞却又认真讲着话的小团子，寂静的全场又不约而同地捂住了嘴，阻止了脱口而出的那句话。
　　【艹！！！但是真的好可爱啊啊啊！】
　　至于弹幕留言，那自然毫不犹豫地大声尖叫了起来。
　　【好久没有看见脑婆的小鸟形态了我的天，救命，买！！我立刻下单买！我特么熬夜倒背如流！】
　　【史丹佛老师！认真学习可以送脑婆么TUT可以的话我先定个一百套……我不仅买，我还可以写笔记！】
　　不仅是全场陷入了震惊之中，连光屏后原本听课听得有点昏昏欲睡的观众们都彻底支棱起来了。
　　#好好学习就能获得小鸟脑婆！？#
　　那张立在书上的小鸟团子照片，更是以一种难以想象的速度传遍了各大星域！
　　原本超级无聊的大砖头专着，都突然显得诡异有趣了起来。
　　无论是第八星域的执政官办公室里，看着光屏的胖达和随侍约翰克；还是精灵树下看着露天光屏的精灵们；
　　又或者遥远到混乱星域的酒馆……
　　“买，先买个一万本支持一下脑婆！混乱星域送不送货？？？不送货我自己跑去帝星自提！！先来订个机票……”
　　“卧槽，你冷静一点，帝星那边你还是通缉犯啊白痴！你忘了我们是叛逃出来的吗？”
　　酒馆里拍桌而起的光头大汉，瞬间被人一巴掌薅着脑袋给按下来了。
　　“呜呜，那奥克森军长啥时候回来啊？”
　　总不能一直自己做小狗，把大家都忘了叭！！
　　[猛兽痛苦面具.jpg]
　　*
　　“哥哥，我只是突然变小了，不过应该过几天就能恢复了。”
　　“我保证。”
　　后台临时医务室里，邱秋正试图安慰一下过于紧张的一家人。
　　其实如果阿凛猜的没错的话，变小的原因应该只是自己脱离主脑后，作为外来者在小世界里的能量用完了。
　　所以系统就自动开启了节能模式，从正比例变成小比例了。
　　还是得喝掉阿凛的那滴血么。
　　可什么时候才能真正的独立呢……
　　微微叹了口气，邱秋乖乖地任由一旁的医生拿开了仪器。
　　“看起来的确没有任何问题，只是平时还得多吃点，小少爷的营养有些稍微不均衡。”
　　哪怕是紧急赶来后台的医生，对于邱秋突然变小的原因也称得上茫然至极。
　　【医生当然找不出来原因，我们这种情况属于超逻辑存在了，只是没想到反而是男主第一个发现的。】
　　小系统对于靳凛那家伙，也微妙地产生了一点情绪。
　　【说起来，他是怎么猜到我们不属于这个世界的？】
　　“也许可以马上问问阿凛……”
　　而邱秋点了点脚尖，淡紫色的眸子也垂了下来。
　　“那个，外面还有记者采访环节，小少爷还参加吗？”
　　就在这时，后台医务室的门也被敲响了，潘德列导演小心翼翼地探头看了进来。
　　“可以的！我有影响到大家吗？”
　　就在邱崇山刚想挥手不许的时候，邱秋便扑棱着翅膀站了起来。
　　“这怎么行！？反正都变小了，乖崽儿，咱们不去了行不行？”
　　邱崇山对于自家变成小小只的乖崽儿，实在是不放心。
　　“可是爸爸，医生也说我没有任何问题，我以后好好吃饭，我先出去啦，老师他们还等着我。”
　　邱秋拍了拍小翅膀，便像片小羽毛一般地落在了潘德列导演的肩膀上。
　　潘德列：！
　　以至于潘德列不自觉地冒出了仓鼠耳朵，甚至还抖了抖。
　　这也太让人尖叫了吧！QAQ
　　没有任何镜头可以拒绝这样的存在！
　　“唉……乖崽儿，你这可怎么好呢，去吧去吧。”
　　邱崇山撑着膝盖，只能眼巴巴地看着自家乖崽儿出门了。
　　“可是没有任何原因却会突然变小？这在星际史上都没有任何解释。”
　　然而伊莎贝尔同样看得心软得一塌糊涂的同时，又实在有些担忧。
　　“额，是啊，这很奇怪。”
　　“也许跟小少爷先天孱弱的身体有关。”
　　哪怕是医生，绕来绕去后话题也回归了最初了原点。
　　“说起来，小少爷当年小小一只的时候，成功变大恢复正常，是用的什么办法？”
　　收拾起东西临走之际，医生倒是忍不住想到了一点。
　　而一屋子大猫，却突然面面相觑了起来。
　　当年，那不是……用的龙血吗？
　　现在长大了，难不成反而可以自动恢复正常？
　　*
　　而记者采访处，随着潘德列导演的再度出现，所有人随意瞥了一眼的下一秒，便迅速回头睁大眼睛看向了这只仓鼠导演的肩膀上！
　　“抱歉，我来晚了，老师！”
　　对着史丹佛教授挥了挥手，邱秋也拍着翅膀轻盈地落在了老师的掌心里。
　　“怎么都出来啦！这有什么好道歉的！”
　　叹了口气，又伸手摸了摸小家伙的脑袋，史丹佛教授也心情莫名变好了起来。
　　“您的身体没什么状况吗？”
　　主持人倒是小心翼翼地询问了起来。
　　“嗯，医生说没事的，也许跟我的兽型是小鸟有关，偶尔会变得很小。”
　　并不是很想让全星际去议论这件事，邱秋也犹豫着找了个理由解释起来。
　　“总之，其实今天现场还有什么问题，也可以多问问小家伙，虽然才入学了没多久，但我的这个学生也是非常用功又聪明的！”
　　托着掌心里的邱秋，重新放下心来的史丹佛教授也忍不住自豪地看向了现场媒体们。
　　恨不得向全宇宙炫耀自家的得意门生！
　　“好的好的，那我们今天最后一位提问的记者，是星际时报，您的问题是？”
　　现场的主持人也继续引导起了记者采访的环节，而拿到话筒站起来的记者，在全场艳羡的目光下，却扭捏了好久。
　　“我……咳，我的问题就是，史丹佛教授，您今天还招学生么？我新闻专业毕业的！可是对星际战略关系也充满了求知的渴望！”
　　“您看我这样的条件合适么？或者什么样的条件，才可以成为您明年的学生？”
　　拿着话筒的实习记者，结结巴巴说完话后亮晶晶地看了过去，只不过说出的问题让全场沉默一瞬间后，直接引发了沸腾。
　　“不允许！这典型居心不良，教授您千万不能答应啊！他对知识的追求一点也不纯洁！”
　　QAQ
　　【可恶，这个记者真的太坏了！分明就是觊觎脑婆！】
　　【呜呜呜脑婆不能被骗了啊，建议先让他背十页书！考验一下他的诚心！】
　　哪怕是网上正在试图订购教材努力学习知识的网友们，看到彩蛋环节的记者采访都出离的震惊了。
　　“额，安静！您这样的提问并不符合我们的规定！”
　　“要不然，我们最后换个观众采访一下今天的感受？”
　　主持人连忙控制最后住现场的秩序后，仔细搜寻起了全场。
　　“咳，这位观众，看您今天还带了这么大的相机，请问是来拍摄史丹佛教授的上课内容的吗？可以给我们展示一下您的照片吗？”
　　？
　　刚刚拿着相机打算还给那个帝院的助理，靳凛便冷不丁地被镜头对准了。
　　“……？”
　　有些沉默和狐疑，以至于手里的相机被主持人接过去后，靳凛才若有所思地看向了镜头。
　　等一下，相机为了给邱崇山那只大老虎演示，拍的内容只有一个人……
　　= =
　　只不过靳凛还没有想好该怎么阻止，相机里的画面便直接被曝光了，这一次，哪怕主持人都语塞了。
　　几乎全是各种大特写，而且特写的画面也当仁不让地只有一道奶金色的身影……
　　【？？？救命，我感觉这个世界不安全了，岳父保护好脑婆TUT抢脑婆的人好多啊！】
　　【+10089，全宇宙通缉，这个金色眼睛的家伙是谁？！】
　　哪怕台上的怀尔斯助理，看向邱秋这位朋友的眼神都狐疑了几分。
　　这、这还怎么发新闻稿？？
　　“……”
　　邱秋倒是突然明白老爸怎么会跟阿凛兴致勃勃地聊了那么久了。
　　阿凛这家伙，不会就是跟老爸嘀嘀咕咕讨论了半天拍的这些照片吧……
　　“呜呜，岳父大人！您要保护好脑婆啊！喜欢脑婆的人太多了，”
　　以至于刚刚从医疗室跟着出来的邱崇山，被现场众人看见后，都有人忍不住震声地提醒了起来。
　　？
　　“什么狗屁，谁你岳父？滚滚滚！”
　　嫌弃至极地后退了一大步，邱崇山就差一尾巴给人甩走了。
　　自己倒是想找一下刚刚那个小伙子的！
　　“卧槽！岳父真的来了，真人岳父！”
　　“妈耶，可以要签名吗？伊莎贝尔女神也在！”
　　只不过看到邱崇山这只大老虎后，全星际的态度早就不一样了，以至于连邱崇山本人都有点愕然。
　　“卧槽，你们搞什么鬼！？警告你们别过来，老子没你们这么多女婿！滚――！”
　　这年头居然有人不怕自己了？
　　“岳父大人说气话，我不信！”
　　“儿婿是我您不满意？我超爱脑婆的~！TUT”
　　随着采访会正式结束，原本心情失落的大家看见了邱崇山，简直根本不愿意放过，一下子潮水般地就扑过去了。
　　吓得邱崇山都罕见地后退了半步，脸色像吃了屎。
　　然而不远处，匆匆赶来的亚伯拉罕一行人，直接拉住了自家陛下。
　　“陛下，您怎么会出现在刚刚的采访屏幕啊！这简直就是胡闹啊，万一被人发现怎么办！”
　　整个秩序之巅都快崩溃了。
　　“……”
　　而靳凛只是看着全场鬼哭狼嚎地追上了邱崇山，脸色莫名的冷淡。
　　亚伯拉罕看着远处几乎落荒而逃的邱崇山，都对亲王府如此受欢迎的状况产生了不可理喻的心情。
　　“胡闹，简直胡闹！”
　　#保护脑婆！#
　　然而随着现场视频曝光，星网上这一次的话题才刚刚浮现上去没多久，就以一种难以解释的速度被彻底屏蔽了。
　　某两个字也直接变成了#保护□□！#
　　如果说以前还只是不能在特定某个时间段的官方台留言区会出现“□□”，那么现在简直像是全时段出现了“技术故障”！
　　【气死我了，我简直要怀疑秩序之巅是在搞什么鬼？这绝对是官方授意吧！】
　　【为什么不让人喊！？我就要超大声地喊一百遍，秩序之巅速度回应！】
　　而且诡异的是，哪怕热度高到了这个程度，也没有一个人挖出来那位“观众”的任何信息，仿佛凭空出现一般。
　　“陛下，我们认真地控制热度了，但是毫无作用啊……”
　　“不仅一堆人在抗议，甚至还有不少人在试图找出您的身份！”
　　秩序之巅上，哪怕是长老们，脸色都诡异了起来。
　　“……”
　　然而靳凛抵着下颌，只是漫不经心地滑动着光脑，看到那些有关□□的大讨论后，黑色的尾巴才满意地甩了甩。
　　“最关键的是，您今天为什么要去现场呢？”
　　亚伯拉罕拄着拐杖，语气沉痛地询问了起来。
　　“因为讲得挺不错。”
　　半晌后，靳凛才语气淡淡地回应了一句，
　　书桌上甚至摆了一本如今整个星际都在抢的《星际战略关系》。
　　如果不是看见了那段视频，还措手不及地帮着处理了后续，亚伯拉罕估计还真的就信了！
　　“而且您怎么会跟那种野兽交谈那么久！他还试图拍您的肩膀，简直冒犯至极，毫无自知之明……”
　　“哎呀，年轻龙嘛！偶尔去逛逛哪里不好呢？陛下接受接受采访，那也是体察民情，反正也没人知道那是陛下嘛。”
　　眼看着气氛愈发诡异，希伯也擦汗试图缓和一下气氛。
　　“咳，抱歉，各位长老们，陛下今日的确到了休息的时间了。”
　　从寝殿里匆匆过来的安吉亚，倒是微笑着打断了这一场气氛诡异的谈话。
　　毕竟寝殿里的客人已经来了。
　　而靳凛推开门的这一刻，站在书桌旁给小鱼喂食的邱秋便抬眼看了过来。
　　喝下了那杯碎金色的牛奶，这一次甚至以更快地速度恢复了正常的大小，而脚上也第一次穿上了那双白色的毛绒拖鞋。
　　“阿凛，你回来了？”
　　抬眸看来的那一刻，淡紫色的眼眸也像是被灯光照得熠熠生辉。
　　自己还真的复原了。
　　【可是您等等啊，后台显示这个世界对龙族统治的不满值在增加！而且还跟您有点关系！】
　　只是在此之前，检测到异常数据的小系统正扒拉着自家宿主疯狂告状。
　　哪怕这事儿有点离奇。
　　起因居然是官方无条件地屏蔽了全部的“脑婆”直接变成了“□□”，甚至强行压制舆论！
　　而且怎么投诉抗议，官方都一动不动，只肯承认是技术故障。
　　话题都已经热度快沸了也不上热搜！
　　“不能打出那两个字……可是大家为什么要喊那么奇怪的称呼？”
　　光是看到小系统展示出来的光屏留言画面，邱秋都有些窘迫了起来。
　　尤其是回忆起爸爸今天早上最后落荒而逃的画面。
　　【额，这个……也许就像网友们喊您老爸岳父一样，咳，是一种表达喜爱的亲切形式……但是龙族这事都涉及言论自由了！】
　　【总之您必须教育他！让他知道错了！深刻意识到这种霸道专制的行为是不对的！】
　　小系统对此也非常迷惑，总觉得男主不对劲，却又不知道具体哪里不对劲。
　　“我说他有用么……”
　　【当然有用，毕竟我们掌握了他的弱点，上！现在反正剧情也不受影响了，我们可以大胆掰正这家伙。】
　　对于自家宿主，小系统现在称得上信心十足。
　　“所以，阿凛，这是你弄的？”
　　当邱秋有点无奈地激活了桌子上的光脑示意给靳凛的时候，原本盯着邱秋的靳凛沉默了片刻，便近乎默认了下来。
　　“你这种倾向很危险，阿凛，你不能随便不许大家发表观点的，哪怕也许那些观点也有不恰当的。”
　　伸手摸了摸阿凛的龙角，邱秋试图跟阿凛说个清楚。
　　至少不能让靳凛恢复原书里的那种专制独裁的苗头。
　　毕竟自己的阿凛还是好阿凛。
　　“……”
　　只是下一秒，靳凛伸手直接关掉了光屏后，金色的龙瞳便认真的看了过来。
　　“不是独裁。”
　　有点淡漠的声音，却又透露了一种说不出的郁气。
　　仿佛有很多想解释的，却又不擅长这种言语上的解释，只能有点生硬地重复了起来。
　　莫名多了种一种说不出来的压迫感。
　　然而，或许是因为神色里的那份郁郁，反而让仰头看去的邱秋有些自己在欺负阿凛的错觉。
　　……这怎么可能！
　　自己什么时候欺负这家伙了。
　　“你说话好好说，凑这么近干什么。”
　　微微后退了几分，面对这样有些强势的靳凛，邱秋下意识地有些紧张。
　　只是刚刚后退的第一步，就被靳凛的尾巴直接圈住了手腕。
　　“不是独裁。”
　　“不一样。”
　　“……！”
　　“哪里不一样，你这样不许大家说话，不就是独裁么。”
　　“……”
　　“不喜欢。”
　　“不喜欢你也不能就这样直接不许大家说话了，你觉得这样很合适吗，阿凛？”
　　看着眼前莫名带上了点臭脾气的阿凛，邱秋语气也认真了几分。
　　被训斥后，金色的龙瞳微微垂下，黑色的龙尾也重新卷了起来。
　　许久之后……
　　“那我也可以喊吗。”
　　【哈？？？】
　　原本以为事情即将解决的小系统直接宕机了。
　　“……！？”
　　而邱秋恍然地眨了眨眼睛，看向了身后的阿凛，觉得自己大概是听错了什么，
　　“阿凛，你、你胡说八道什么呢……”
　　“……”
　　仿佛听出了邱秋声音里的一丝紧张，靳凛原本有些低落的金色瞳孔也看了过来。
　　轻轻张口的这一瞬――
　　“等下，不行！你不许喊！不许喊听见没！？”
　　想要开口的下一秒，就被脸色已经彻底泛红的邱秋伸手牢牢捂住了嘴。
　　淡紫色的漂亮眸子都微微睁大，紧张又无措地看着那双金色的龙瞳。
　　“总之你不许喊……听见没！点头我就松手……”
　　生怕一松手，这家伙就说出一些乱七八糟的话。
　　学什么不好学这些！
　　“……”
　　被“独裁”地捂住了嘴，靳凛也没有说些什么，只是勾起唇角伸手握住了邱秋的白皙手腕，垂眸轻轻地用唇角蹭了一下。
　　“……喊什么？”
　　“我只是想说，知道了。”
　　邱秋：！
　　淡紫色的眼眸，一时间多了种说不出的惶然。
　　阿凛这家伙，真的变坏了……
　　而亲王府里，邱崇山正喜气洋洋地敲着光屏，一把年纪了倒是学会了各种高科技，毕竟得看着自家乖崽儿被夸夸呢！
　　“哎呀，就可惜那小伙子也没留个联系方式，他拍的也好看！”
　　想起来还有些遗憾。
　　话虽然不多，但是句句贴心啊！
　　“爸，我感觉那就是个骗子啊……他真的不是新学的吗？故意给您套近乎。”
　　邱亦铭实在是不明白自家老爸怎么就那么相恨见晚。
　　“什么套近乎？人家小伙子就算是新学的，那也是认真教我！你看看你，平时让你给你爸读个说明书都不肯。”
　　邱崇山嫌弃地看了一眼老二，一点没犹豫。
　　“我去，那人到底谁啊，网上居然没一个人认识。”
　　邱亦铭挠了挠头，又看了看一旁正在敷面膜的老妈。
　　然而就在下一刻，推开门的邱景屿，却神色认真的拿来了一枚储存器。
　　“……他有龙尾巴，父亲。”
　　自己没有看错。
　　“那是一只龙。”
　　在邱崇山呆滞的目光下，邱景屿蹙眉重新强调了一遍。
　　“龙？胡说八道吧，脾气那么好的小伙子，怎么可能是龙呢。”
　　邱崇山眨巴着眼睛，总之不太愿意相信。
　　“那小家伙还真是龙？”
　　只是敷着面膜的伊莎贝尔，愕然地看向了手里的光脑，最新的话题已经直接变了。
　　【秩序之巅！只准你们龙族追脑婆，不许我们普通人追脑婆！？这到底是哪只龙――！】
　　随着现场观众席上的一段视频意外曝光，几乎所有人都发现，那个专门带了大相机去拍脑婆的家伙，居然有一条龙尾巴！
　　尾巴上面还卷着一本书！
　　【妈耶，太过分了这个不能忍！屏蔽不会也是不许大家喊脑婆，龙族私下里自己偷偷喊吧！？[大猫嫌弃.jpg]】


第109章 
　　相比起外界星网上的轰动热闹，绚烂的露天星盘大殿里却格外的宁静梦幻。
　　随着一缕金色的发丝被投入其中，星盘被一点点激活，中央的光芒也逐渐地浮现了出来。
　　“那是我的命运线吗？”
　　被阿凛牵着带来了这处有点神秘的大殿，邱秋下意识地抬眼看向了这片绚烂的光芒。
　　原本空白一片的光幕，逐渐一点点地生长出了新的支流，而金色与紫色却交织在一处蔓延了开来。
　　甚至隐隐还有着龙形的图腾。
　　【哇，那岂不是您跟这个世界的羁绊更深了？要是真的和正常人一样了，我们就彻底属于这个世界了！】
　　小系统也好奇地飞了出去，沿着光芒追逐了起来。
　　一旁的靳凛，却看着身侧被光芒照亮的邱秋，纤长的眼睫轻轻颤动，就像蝶翼一样。
　　！
　　“阿凛，你摸我眼睛干什么。”
　　只是下一秒邱秋便眨眼后退了几步，奶金色的发丝也随之晃动，在半空划出了好看的弧度。
　　对视之际，脸色有些微热，又不由自主地想起了刚刚寝殿里的那一幕。
　　阿凛这家伙，最近变得很奇怪，很欠揍。
　　“……不许看了，也不许打扰我看星盘。”
　　邱秋低声的要求后，直接扭头躲开了视线，重新认真地看向了星盘里璀璨的画面。
　　自己也逐渐属于这个世界了呢。
　　甚至还能依稀看出来很多人。
　　那抹淡绿色的光芒或许是树先生，红色的大概是奥特涅斯？还有黑白色的胖达……
　　“可是想看。”
　　黑色的龙尾巴轻轻甩动，低沉的声线却一如既往地带着几分固执。
　　！
　　“阿凛，你最近想做的事情怎么没一件好事……”
　　“换成我总是盯着你看，你不觉得奇怪吗？”
　　“不会。”
　　甚至会觉得很好。
　　眼睛里也不要再出现其他人的身影。
　　被靳凛的回答一下子呛得哑口无言，邱秋干脆直接转过了身，只是发丝间的耳尖有一点点微热。
　　老是被这家伙打断，自己都差点忘了想跟他认真说的话了。
　　“阿凛，你别胡来了……星盘出来了，你就不觉得奇怪吗？或者，有什么想问我的吗。”
　　比如，为什么自己的命运线跟其他的人都不一样。
　　更像是在一点点地在新生。
　　“等你愿意告诉我的时候。”
　　随着邱秋的目光，靳凛也看向了星盘里颜色愈加丰富的命运线。
　　只是透过这些斑斓的色彩，感受到的却像是身边人越发真实的存在，而不再是最初的那份透明缥缈感。
　　“……阿凛，你喜欢看故事书吗？”
　　长久的沉默后，有些软软的声音在大殿里响起，却让一旁的靳凛敏锐地垂眸瞥了过来。
　　仿佛从这小妖怪有些安静的眼神里，看出了一种难以言喻的认真。
　　“如果，其实这个世界是一本书，而我是抱着某个目的，偷偷跑进了这本书里，你会信吗？”
　　说到一半，邱秋揉了揉有点发热的耳朵后便抬起了头，望向了身边比自己高了一个脑袋的阿凛。
　　眼前的阿凛，比起当初已经长大许多了。
　　但是，依然会让自己觉得很安心。
　　总觉得阿凛就像一个沉默又忠实的树洞，哪怕自己告诉他这个世界是一本书，这家伙也会很安静地看向自己，耐心地等自己讲完这一整个故事。
　　“那你来之前在哪里？”
　　然而出乎邱秋意料的是，靳凛沉默片刻后，反而语气认真地询问起了另一个话题。
　　？
　　“你关注点是不是错了？你不惊讶吗，哪怕觉得我在骗人。”
　　猝不及防被阿凛开始问“户口”，邱秋直接拍了一下靳凛试图凑过来的龙尾巴。
　　自己从哪儿来的很重要么。
　　“我只知道，你是秋天出生的。”
　　并且很在乎家人。
　　有时候还显得有点心事重重，甚至患得患失。
　　在另外一个世界里，过得似乎并不好。
　　“……！”
　　微微睁大的淡紫色的眸子，刚刚拍掉龙尾巴的邱秋就差震惊地看向阿凛了，甚至怀疑阿凛是不是知道的比自己还多。
　　“因为你的名字。当初躺在我尾巴上告诉我的。”
　　半梦半醒之间。
　　这一次，靳凛伸手摸了摸邱秋耳畔的碎发，就像是摸着什么精致易碎的艺术品一般，小心翼翼的甚至不敢用力。
　　轻柔又珍视。
　　“我什么时候躺在你尾巴上了，那都是小时候的事情了，不算数的。”
　　窘迫地侧过脸，邱秋垂眸看着星盘大殿窗外的辽阔风景，夜风下发丝也轻轻摇曳着。
　　秩序之巅最高处的风景很好，只是有时候又显得有些太孤单了。
　　尤其是一个人仰望着星空的时候。
　　“现在也可以躺。”
　　靳凛只是微微勾起了唇角，语气一成不变地解释了一句。
　　“！”
　　“我现在可没有想过，而且你干嘛总是打岔？”
　　邱秋窘迫地握紧了栏杆，总觉得阿凛这家伙有让自己生气的本事。
　　恨不得训这家伙几句。
　　“……”
　　靳凛却只是看着，甚至尾巴再度轻轻晃了晃。
　　不知道为什么，明明被这样说话，本该是一件冒犯而又僭越的事情，只是哪怕被这小妖怪拍尾巴，都有种说不出的耐心。
　　大概是，不再孤单？
　　也许这就是命运线的安排，送到自己身边的命运，想要握在掌心里的命运。
　　“总之，在那本书里，阿凛，你变得有点坏。脾气也不像现在这么好，非常傲慢的，甚至有些残忍。”
　　是一个暴君，全星际都感到畏惧而又痛苦。
　　看到靳凛乖乖端正了态度，邱秋才继续喃喃地说起了话。
　　这种感觉很奇妙，仿佛在对着眼前的阿凛，再说另一个阿凛。
　　“然后？”
　　唯独靳凛却不置可否。
　　“然后……爸爸哥哥他们，也都被龙族……嗯，伤害了。”
　　还有精灵族，还有胖达……
　　紧张地看向了一旁的靳凛，这一次甚至连手掌都握紧了栏杆几分。
　　……
　　“所以一开始才会很厌恶皇宫里的我？”
　　然而仅仅是数秒之际，听着耳畔有些认真又奇妙的故事，靳凛却突然明白了许多先前难以理解的事情。
　　例如，为什么会对当时的自己那么抱有敌意。
　　这小妖怪分明是一向的好脾气。
　　“……我、我是有点，那还不是当初不知道是你么。”
　　同样有点脸红地想到了很多事情，邱秋才盯了盯脚上的白色毛绒拖鞋。
　　自己这个反派，还做得真失败。
　　阿凛从一开始就知道得透透的了 。
　　“所以，你会讨厌我吗？”
　　“你看，我其实有很多目的的，我甚至还得给你使绊子，或者做些坏事……”
　　“可你也的确养大了一只龙。”
　　“还养得挺不错。”
　　让他心甘情愿地藏起来那些傲慢与残忍。
　　对于所谓的那本书里的自己，靳凛居然觉得一点不陌生。
　　或者不如说，现在的这个自己，才是从来没有想象过的。
　　喜欢的，却愿意看着他被更多人喜欢。
　　而不是折掉这对漂亮的羽翼，深深地藏在龙的巢穴深处。
　　沉默了好一会，甚至露台上的夜风有一点点冷，邱秋不自觉地探出了那对白色的羽翼，合拢在了身后。
　　“我养你也不是那么单纯的，阿凛。”
　　不要总把我想的那么好。
　　“冷吗？”
　　然而靳凛看着微微蜷缩起身体的小妖怪，却一同展开了黑色的巨型龙翼，几乎轻而易举地将软绵绵的羽翼包裹了起来。
　　一丝微凉的夜风也漏不进去。
　　也许下次该让安吉亚再准备几件外套。
　　“……阿凛，你干什么呢。”
　　无措地抬头看了看靳凛，邱秋下意识地想伸展羽翼挣扎出来，下一刻就被靳凛伸手握住了手腕。
　　“会着凉。”
　　“鞋子冷吗？”
　　垂眸看了一眼这小妖怪有些发红的脚踝，靳凛又突然觉得这双毛绒拖鞋也不是那么妥当。
　　无论再怎么耗费心思，想把最好的递到眼前，也总觉得下一次还可以做得更好。
　　“我怎么感觉你根本没听我说话？阿凛。”
　　“你脑袋是不是跟正常人不一样……”
　　脸红地看向眼前的靳凛，邱秋直接并拢起了双脚。
　　“我对那些不感兴趣。”
　　靳凛只是微微后退了半步，重新留出了一点空间，转头看向了秩序之巅外的夜色。
　　“那你对什么感兴趣？”
　　“你的过去。”
　　“我的过去？……可那没什么好讲的，很短很短。”
　　泛善可陈的短暂。
　　“甚至那时候我养你，我也只是把自己的心愿，寄托在你身上罢了，阿凛。”
　　所以，没必要对自己这么好的。
　　爸爸妈妈哥哥他们是自己的亲人，可是阿凛又算什么呢？
　　“困了？”
　　伸手摸了摸这小妖怪微微阖起的漂亮眼眸，靳凛却浑然不在意地询问了起来。
　　喝了自己的龙血本来就需要睡一觉，但是今天没有睡，还透支了精神力激活了星盘，又难得说了这么多话。
　　困了也很正常。
　　“是有点困了……我每次喝了你的血，就会想睡觉，我得回去了。”
　　“只是阿凛，万一我要一直喝你的血怎么办呢？”
　　什么时候才能不需要再喝阿凛的血了？
　　只是临走之际，邱秋又不自觉地回看了一眼阿凛。
　　“……”
　　看着怀里的小妖怪激活龙鳞消失在了眼前，靳凛没有说出口的话也一并消散在了夜风里。
　　一直要喝的话，岂不是很好。
　　那就永远不能离开自己了。
　　命运线的安排，就算里面其他的颜色再多，也是独属于自己的命运。
　　掌心里还残留了几根用来激活星盘的奶金色发丝，在夜风里烈烈飞扬着缠绕在了指尖。
　　把心愿寄托在了自己身上？
　　当时的自己，在亲王府眼里是什么？
　　一只被抛弃的可怜亚龙？
　　……
　　甚至连生日也记不得，只知道是秋天。
　　哪怕知道或许这一切发生在了遥不可及的另一个世界，心头都浮现出了一种阴郁的味道。
　　“陛下――”
　　“您怎么会在这里！整个长老会都在找您！”
　　而神色匆匆的安吉亚气喘吁吁地收拢龙翼降落在了星盘大殿上，刚好看见了自家陛下垂眸凝视手里发丝的那一幕。
　　看似冷漠的淡金色瞳孔，深处流淌着的偏执情绪，却已经到了一种难以言喻的地步。
　　既然是送给自己的命运，那就无论如何不会允许再被拿走。
　　合拢掌心后，靳凛才抬眼看向了一旁的安吉亚。
　　安吉亚深呼吸了几口，看到陛下终于看向自己，才有些语气艰涩地解释了起来。
　　“陛下，您观众席上的视频被亲王府的那位议长安排人找出来了，现在全星际都在找您！”
　　“甚至还要求秩序之巅彻查所属的全部龙族……”
　　整个龙族目前简直龙龙自危，挨个挨个地在被星网检查！
　　接过了安吉亚手里的光脑，靳凛并不在意地滑动屏幕粗粗扫了几眼。
　　突然感觉自家陛下似乎一点没有意识到事态的严重性，安吉亚都难得的有点语气焦急。
　　“哪怕刚刚已经解除了屏蔽，现在整个星网都安静不下来，甚至对秩序之巅有了很多荒谬的猜测！”
　　说什么龙族都是私下里喊脑婆这种话，亚伯拉罕长老简直气得头风都快发作了。
　　“……”
　　但靳凛看着手里的光脑，黑色的龙尾巴却微微翘起。
　　虽然答应了那小妖怪，但还是看见依然很碍眼。
　　“安吉亚。”
　　“是，陛下！您要怎么吩咐呢？”
　　“除了直接下达禁令，还有什么办法，可以让他们不再喊这种称呼。”
　　毕竟最简单的方法那小妖怪不允许。
　　“啊？什么称呼。”
　　安吉亚愕然了一瞬，便顺着自家陛下的手指看向了其中的几条留言。
　　俨然是那两个字！
　　“这、这哪里是可以阻止的，如果大家想喊的话，总是能喊出来的啊……何况也只是开玩笑。”
　　毕竟亲王府的那只漂亮小鸟，如今几乎全宇宙都喜爱到了极点。
　　“……”
　　靳凛看了一眼安吉亚，却转身倚靠在栏杆上，神色莫名地看向了窗外。
　　怎么可能没办法。
　　*
　　对于邱秋来讲，这一觉几乎睡得格外沉，一夜无梦地到了天明。
　　只不过，睁开眼的下一秒，一团蓝光的小系统便正苦大仇深地蹲在床头的水晶吊灯上，紧紧盯着邱秋。
　　！
　　“你差点吓到人了，蹲在吊灯上干什么呢？”
　　QAQ
　　邱秋呆了几秒后，才反应过来自己这是睡醒了。
　　【……您居然还问我在干什么！！】
　　而小系统看着自家刚睡醒懵懵懂懂的漂亮宿主，努力克制自己心软妥协的心思，继续摆出了一副臭脸。
　　？
　　“为什么不能问……”
　　【您是不是忘了！！您昨晚！告诉了男主什么！？】
　　小系统光是回想昨天晚上的那一幕，都有种电流乱窜的恐惧感。
　　居然真的告诉男主这一切了！
　　虽然男主淡定得诡异，甚至注意力都不对。
　　“……”
　　邱秋茫然地看向半空许久，才瞬间从床上弹了起来，软绵绵发丝都显得有点乱。
　　对哦，自己昨晚在星盘面前告诉阿凛那件事了。
　　但是……
　　“但是我这一次说出了小世界秘密，小世界也没有排斥我！”
　　甚至没有出现上一次那种崩塌的迹象！
　　【！】
　　刚想超大声告诉自家宿主这有多危险的小系统也一下子倒挂在了吊灯上。
　　对哦，虽然很危险，但是这次男主知道了这个秘密，居然什么也没发生！
　　【难不成，跟昨天我们看到的星盘有关？您好像越来越融入这个世界了。】
　　【而且，还获得了全宇宙的喜欢~！】
　　“什么全世界的喜欢？”
　　邱秋看着变成一颗蓝色光团的小系统在吊灯上荡漾地晃来晃去，突然有点迟疑。
　　【嘿嘿嘿，你看看光脑就知道了，史丹佛教授的教材完全大卖了！据说诡异的连虫族那边都派来了订单~！】
　　？
　　“虫族？虫族那不是书里敌对阵营么……”
　　邱秋一下子重新倒在了软绵绵的枕头里，摸索着光脑举起到了眼前。
　　帝院高级部的那条通知，赫然正挂在前列。
　　【帝院高级部V：由于集体订单出货量过大，目前各大图书馆均已售罄，还请大家理智消费！目前已联系友院@克莱斯特共同印刷新批次教材，一旦到货将会陆续发放！】
　　这一夜的帝院高级部领导层可以说彻夜未眠！学校附属的出版社简直从来没有遇到过这种可怕的情况。
　　向来只是个点缀的出版社，第一次收到了来自星际各地的订单！
　　【啊啊啊帝院你是不是不行！？我要脑婆同款！快让我学习！[大猫嚎叫]】
　　【笑死，小侄子说他要考帝院让我生日礼物送他这本书，我说别做梦了，你小姨自己都没到[冷酷]】
　　【但是最关键的是那个“集体订单”是什么意思啊？？先发的大单子？我们这种散户后发？】
　　对于帝院高级部的这则声明，几乎所有等着发货的人就差一个字一个字扒着读了。
　　尤其是其中的那个“集体订单”的含义，格外扎眼！
　　“哎呀，还要我们克莱斯特帮忙哈哈哈，记得先给我发一万本，好歹现在咱们也是友院了。”
　　而帝院高级部里，被临时邀请过去的席尔维斯特插着手，神色相当幸灾乐祸地看着眼前的老熟人。
　　“席尔维斯特校长，您这会儿就别添乱了，本来就没出现过这种状况，教材根本不够发货了。”
　　帝院的负责人擦了把汗，实在是没话讲。
　　“而且这可怎么办呢，我们还收到了这样一份古怪的订单。”
　　负责人手里举起了一张黄色纸张，瞬间引起了全场所有人的注意力。
　　这份特殊的订单极其奇异，因为落款的星域……
　　GJ2132，这可是著名的虫族主星啊啊啊！
　　相比之下，连另外一沓子来自混乱星域的订单都显得不那么令人震惊了。
　　“唉，不行了校长，您必须得解释一下，要不然我感觉帝院都快跟秩序之巅一样被冲了！”
　　“现在所有人都在说我们先把教材卖给了大客户和权贵！说要投诉我们出版社搞等级主义！”
　　出版社的社长焦头烂额地冲到了办公室，对于遥远的虫族甚至都来不及多看一眼！
　　【帝院高级部V：集体订单就是单次超过一千万本的订单，例如第八星域以官方的名义，统一收购了三千万本作为实验教材，所以出版社会优先考虑这部分有着官方教育意义的订单！还请大家理智看待啊！//踹，“集体订单”是什么意思啊？】
　　只不过帝院高级部针对先前通告里引发全体质疑的“集体订单”的定义一经公布，整个星网直接炸了。
　　【不是？？第八星域？一千万本？我特么第一星域的土著我都没买到一本！！你们第八星域怎么有脸？？？】
　　【怒了，我怎么觉得第八星域每次都不安好心呢？强烈要求把这部分集体订单都曝光出来！！！】
　　只可惜#第八星域垄断#的热搜尽管冲上去的速度异常凶横，却始终踢不下来那个牢牢占据了热搜第一整整一天的词条#全民找龙#！
　　毕竟相当一堆暂时买不到教材的网友，几乎全跑去仔仔细细地看龙族现有的各种资料片，在认真地给龙族做户口大普查了！
　　【救命，简直太累了，我感觉我好忙，一边要买书学习，一边还得给整个龙族查户口，今天非得找出来究竟是哪条龙了！】
　　【秩序之巅不交龙，我们就自己找，已经订购了历年的秋日祭和官方大型活动的录像带了，我特么一条一条的找！】
　　对于沉默了一整夜的秩序之巅，广大星际网民根本就没打算放过。
　　而且也不知道为什么，明明应该有点畏惧的，但是一想到那只龙是为了追脑婆还拍了那么多照片！
　　有关龙族的恐怖滤镜突然就碎了一大半。
　　还诡异地……有点亲民。
　　【毕竟反正都是追脑婆，又有什么高低之分呢？[狗头]】
　　【没错，龙族也给你扒出来，让你这只臭龙龙社死！！】
　　一片一片的豪言壮语，在星网上几乎随处可见。
　　的的确确称得上全星际集体大动员在找一只龙！
　　深色的尾巴，金色的眼睛！！
　　“这可如何是好呢？马上等陛下过来，我们要如何商议？”
　　长老院里眼看着过了一夜，热搜居然愈演愈烈，也第一次产生了一种奇异的焦灼感。
　　或许是因为这事，的确从头到尾很令龙措手不及！
　　但是严肃处理，也谈不上任何必要……
　　对于向来崇尚武力的龙族而言，在这种事情里称得上毫无经验！
　　“但岂有此理，这些人简直大胆至极，居然妄图调查清楚秩序之巅上的所有龙族……”
　　亚伯拉罕更是撸着胡子，就差下令一个个地排查清楚究竟是谁了。
　　“可是现在几乎全网都在这么做……亚伯拉罕长老，我们总不能一次性处理这么多人 ，更何况现在看起来还有反弹的倾向。”
　　负责龙擦了擦汗，小心翼翼地劝解了起来。
　　生怕秩序之巅又下令来个强行封锁禁言，那就彻底完蛋了。
　　“难道就让他们这么一只一只找下去？万一……万一陛下被发现，后果简直不堪设想！”
　　紫晶龙长老也面色忐忑，根本没办法想象这一切。
　　要是陛下的真实身份暴露了，那……
　　岂不是得让亲王府那群家伙得意上了天？？
　　“不，这事还是交给我来处理吧，各位长老！”
　　就在这时，匆匆赶回长老院的科罗德直接义不容辞地推开了大门，神色肃穆。
　　？
　　“科罗德？你来处理？？”
　　希伯倒是狐疑地看向了这位年轻龙。
　　“没错，上次我给陛下造成了麻烦……这次干脆就让我来一力承担好了！”
　　只不过全体长老看着这位年轻龙，心头却莫名地浮现出了一种奇异的不祥预感。
　　“你来承担？科罗德，你在胡闹什么！”
　　即便是亚伯拉罕，都突然有些大惊失色。
　　然而就在下一秒，随着一道视频的出现，整个星网都轰动了。
　　【我的天，有龙回应了！？那只龙到底是谁啊？监控视频还是有点模糊，龙尾巴的颜色难确认。】
　　【别找了啊，先去看看说了什么？万一查出来是哪条龙给处分了呢！】
　　然而就在这只龙族主动出现的视频里，赫然出现了科罗德的身影！
　　“咳，大家不用找了。”
　　“那条龙……其实、其实就是我！”
　　【？？？我信吗？？我又不是色盲！墨蓝色……额？？就算你尾巴勉强算个深色，你眼睛也不是啊！】
　　【笑吐了，这是在冒领追脑婆的名额吗？我越来越好奇了，那龙到底是谁啊？】
　　【散了散了，大家回去继续找叭！】
　　“？”
　　“怎么就不是我！眼睛我只不过是戴了美瞳而已！”
　　痛下决心要为陛下牺牲的科罗德完全不敢想象这世界上居然还有人敢调侃伟大的龙族！
　　不应该是自己一承认，然后全网就相信了嘛！
　　就连亲王府里，集体面色诡异看着光屏的一大家子，都对此有种火冒三丈的冲动。
　　只是全家人还没来得及发表建议，网上突然又出现了另一个更加抢镜的龙族视频！
　　“那都是假的啦，昨天去看邱秋节目的其实是我！伯父~你还记得我嘛！！”
　　这条视频里欧尼尔刚刚挥手出现，便一下子被好几只小龙给按倒了。
　　“胡说！是我！！我拍了好多邱秋嘿嘿！伯父看我！”
　　“是――我――不许跟我抢！”
　　一群五颜六色的小龙崽都打着架出现了，整个视频都热闹得说不出话来。
　　远远看到一个类似长辈的龙族神色惊恐地追了过来！下一秒视频就直接黑屏了！
　　【？？？这啥，这是啥！龙族在搞什么鬼，之前一只龙没有，现在一群龙来冒领？】
　　【妈耶有点眼熟，这不是之前去岳父家玩过的小龙崽么？我的天，亲王府跟龙族到底是什么关系！】
　　而长老院里，先前来不及阻止科罗德的亚伯拉罕，简直一口气快上不来。
　　“欧尼尔那混账――”
　　“别气别气啊亚伯拉罕长老！您气倒了，那谁来主持长老会！”
　　亲王府里气氛一时间更是变得更加诡异了起来。
　　“这假冒也不找个像样点的？什么混账龙，我是彻底看错那小子了！”
　　尤其是邱崇山，总归莫名有种真心错付的愤怒感。
　　敢做不敢当！
　　还找一堆替身龙过来！亏自己还因为摄影，对那小子有点看好的意思！
　　“切，我就说了啊，那小子就是很有问题。”
　　起初有点愕然的邱亦铭倒是懒洋洋地躺在沙发上，对于老爸终于醒悟感到了十足的快乐。
　　“万一那年轻人不知情呢？”
　　伊莎贝尔默默蹙眉，总觉得视频里的画面有些奇怪。
　　“……唉，这还不如让我去顶替陛下喊脑婆呢！”
　　趴在不远处的奥特涅斯，忍不住用爪子捂住了脸。
　　那群小龙崽就不提了，科罗德这白痴，还是跟当年一样脑子不太好使。怎么这种龙都进了长老院，反而自己失败了！
　　丢脸！
　　然而，就在全宇宙打算继续打起十二分好奇心挖出那条龙的时候，唯一还亮着的视频里却传来了新的动静。
　　“你在干什么，科罗德。”
　　一道有些淡漠的声音传来，虽然低沉却意外地有种耐听的味道。
　　就在听到这句话后，原本正呆滞地想着如何处理的科罗德肉眼可见的紧张了起来，连脸色都变了，仿佛看见了什么畏惧又紧张的存在。
　　“陛、陛下……！”
　　然而随着光屏里传来这句称呼，星网都沸腾了。
　　【？？？陛下！我的妈，陛下来了啊？】
　　【嘤嘤嘤，秩序之巅还算有点意思，这事已经捅到陛下那边啦？】
　　【陛下你快来看啊，你们龙族问题很大，还有那么那么可恶的臭龙去骚扰脑婆！】
　　而现场的靳凛扫视了一圈长老会面色各异的成员，微微蹙眉之际直接走到了科罗德的身后，抬眼看向了正在录制中的光屏。
　　“等等！陛下，您不能看啊……是我！那个……我……”
　　科罗德语无伦次地指手画脚想要解释，只是站在身后的靳凛，却第一次这样近距离地出现在了所有人的大屏幕面前。
　　淡金色的瞳孔冷淡至极，却丝毫无损浑身威严而言冷漠的气场。
　　【我滴天~！陛下比起登基宴那会，好像不一样了点？但是又说不出来，不过还是……咳，喜欢[大猫比心]】
　　【妈耶，这才是我想象中的龙族！前面那群是啥玩意，我滤镜都要碎了！不愧是陛下！】
　　【？但是等一下，你们不觉得古怪吗？？？都说要找金色眼睛的龙……其实，最明显的，不是始终有一只么？】
　　【你不会还想说深色尾巴吧……】
　　只是就在弹幕下意识沸腾的这会，看着画面里一动一静的存在，还是有人颤颤巍巍地发出了一句疑问。
　　虽然一开始就被大家下意识排除了，但是找到现在，唯一符合的龙……似乎，好像……明明就在眼前啊！
　　而镜头前的靳凛，越过科罗德扫视了一眼这些留言，一旁的希伯更是连忙到跟前快速地说明了这一切。
　　“……总之陛下，还是先结束这一切吧！现在全星际都在看着！”
　　后果真是不堪设想！
　　只是听完这一切的靳凛，下一刻却抬眸若有所思地看向了大屏幕上的摄像头。
　　金色的龙瞳凝视镜头的这一刻，全星际的呼吸声都仿佛屏住了。
　　全星际都在看？
　　“不过昨天的确跟您交流得很愉快。”
　　略显冷淡的声音微微停顿后，才微妙地补了一句。
　　“伯父大人。”
　　想了一整夜，既然不想让其他人喊。
　　那就自己喊了。
　　：-）
　　【？】
　　【？？？！！】
　　【不是，我光脑坏了？我怎么感觉陛下在对谁说话？[呆滞]】
　　不仅这一刻全网弹幕炸满了问号，连蹲在光屏前面的邱崇山都如遭雷击。
　　[大猫傻眼发焦.jpg]
　　“……爸爸！QAQ”
　　而穿着睡袍慌张地从楼梯上跑下来的邱秋，更是不可置信地脸热看向了光屏。
　　阿凛那家伙，疯了吧！
　　昨天刚说了不许喊，这家伙今天居然干脆当众喊了
　　作者有话要说：　　阿凛：只有我可以喊！
　　邱崇山：？滚――！


第110章 
　　自从早上的视频一经曝光，几乎整个帝国的九大星域都陷入了轰动。
　　无论是悬浮地铁上的上班族，又或者是前往学校的路上，还是随处可见的行人，全部都在讨论着同一件事！
　　那只让大家找了一整夜的龙！
　　自首了！！！
　　最关键的是……
　　“卧槽，怎么可能是皇宫里的那位陛下！？陛下也会去看节目，还亲自举着相机去拍照！？”
　　“而且拍的还都是脑婆啊！这到底几个意思……细思恐极啊！”
　　哪怕军部办公室里，当初邱亦铭的同学们看到跟着一块串上热搜的亲王府，都陷入了诡异的震惊之中。
　　原来大家跟陛下有着同一个脑婆？
　　[惊悚.jpg]
　　“但我怎么觉得，老大未必会很高兴……？”
　　虽然邱亦铭当年没有进入军部系统，但是同学们依旧下意识地在关注着。
　　谁知道老大会不会什么时候就回来了呢？
　　如今三大军长位置高悬其一，元帅的位置更是自从建国以来就是虚设，从来没有人在龙族的统治下当选。
　　“这不废话！就冲老大那个弟控属性，当年恨不得天天抱在怀里不撒手，照片都不许我们多看一眼……”
　　奥塔克拍了拍军帽，语气莫名畏惧。
　　“但，那毕竟是龙族呢？不是说亲王府跟龙族关系很不好的吗？现在这么来看，岂不是……嗯？”
　　莫莉神色莫名地分析了起来。
　　“……”
　　“那我只会担心，这会不会成为老大再次袭击皇室的第二个导火索。”
　　一旁终于从光脑前抬起头的库里斯，语气幽幽。
　　老大现在可还是观察期呢，万一又出事，别说调回军部了，龙族真的能忍？
　　虽然现在看起来，好像……
　　“…………”
　　可恶，果然还是很在意呢！
　　面面相觑之际，大家对于亲王府这会的反应，突然产生了无与伦比的好奇心。
　　至于议会院里，哪怕议长办公室的大门紧紧关闭，也同样根本阻挡不了来自整个办公院的震惊窥视和热烈讨论。
　　“救命，如果要是真的，那我觉得我们今年议会院的财政额度可以翻个倍。”
　　端着一杯咖啡的实习生信誓旦旦地分析了起来，瞬间引发了一群人的注视。
　　“为什么这么说？？”
　　“你想，连陛下都在喊伯父大人……哈哈哈哈，那我们议长岂不是变相的陛下舅哥？随便说个数，先让秩序之巅给我们议会院拨款十个亿！”
　　“机构年度考核什么的也不用愁了，还不都是洒洒水啦啊哈哈哈哈！”
　　“到时候再也没有机构敢跟我们议会院抢风头了！”
　　只不过实习生说到一半，却发现所有人都敬畏无比地看向了自己。
　　“怎么，大家难道不觉得我说的很对吗？”
　　“咖啡好喝吗？盖瑞。”
　　秘书官科尔扶着手里的文件，笑眯眯地询问了起来。
　　而端着咖啡的实习生盖瑞瞬间手抖了一秒，缓缓地看向了身后。
　　秘书官科尔大人也就算了，今日一整天话题的中心焦点，议长大人，正垂眸瞥了自己一眼。
　　“……那个，其实有、有点苦，我想去加点糖……”
　　结结巴巴地补充了一句后，眼睁睁地看着议长大人从科尔大人的手里接过了外套披上，从议会院大厅里走上了车。
　　“盖瑞，这十个亿的拨款提案我也挺好奇的，三天内拟一份送到议长大人办公室桌上吧。”
　　科尔看了一眼已经上车的自家议长大人，最后笑眯眯地低声吩咐了一句，匆匆小跑追了上去。
　　“我、我这QAQ写不出来啊，科尔秘书官！！”
　　实习生还没有来得及制止，就发现科尔秘书官也已经上了车，直接开出了议会院广场。
　　“议长大人今天我记得还有星际联会吧……那些媒体，会采访到么？”
　　“感觉议长大人今天得很着急下班了。”
　　“我、我愿意批假……”
　　也许下班回了家，就又冒出几个热搜？
　　*
　　“这怎么可能呢，我觉得这大概是个骗局，让爸爸我安静一下。”
　　蹲在光屏前的邱崇山，突然觉得心脏有些碎裂。
　　下意识地捂住了脑袋，第一次深深地陷入了沉思。
　　那么会说话的小年轻，怎么可能是龙呢，还怎么可能是那种废物混账龙呢？
　　对，没错，一定是自己的眼睛出现了问题。
　　“我的老花镜呢，莎莎？帮忙给我找一下！”
　　“爸您搞什么鬼啊！？什么不可能！！昨天还说邀请他来家里做客！我的天！？”
　　邱亦铭看着老爸这个样，声音都不对劲了。
　　冒出来的尾巴都炸毛炸到了根根分明的地步。
　　“那是因为……那小伙子邀请我也去他家里做客。”
　　邱崇山笃定地回应了起来，哪怕面部表情此刻有些不自然。
　　“？？”
　　“醒醒啊爸！？别特么自我催眠了！那就是那只龙！！金色的眼睛！黑色的尾巴！”
　　“他甚至嚣张到当着全星际喊你伯父――！！”
　　一下子跳到老爸面前，邱亦铭就差拎着老爸的领子吼醒不愿意接受现实的老爸了。
　　“……妈妈。”
　　至于邱秋已经被伊莎贝尔牵到跟前了，看着这一幕都有种头好疼的茫然感。
　　“宝贝，这到底是怎么回事？”
　　伊莎贝尔伸手摸着小家伙的脑袋，神色也第一次认真了起来。
　　“这个事，说来话长……”
　　叹了口气，一下子被妈妈抱住了，邱秋脸热得都不知道该怎么说了。
　　而几分钟后，那枚黑色的龙鳞，俨然被邱崇山握在了猫猫宽大的掌心里。
　　全家人都盯向了这枚鳞片。
　　“爸爸……这个，这个的确是龙鳞。”
　　邱秋看着依旧有点僵硬的老爸，忍不住有点担心，只是想到阿凛那家伙就恨不得揍他一顿。
　　脑袋里是不是都装的稻草？
　　【天呐我们这得怎么解释啊？世界规则真的完善到那个地步了吗？！说出来的话，世界真的不会崩溃吗？】
　　看着爸爸妈妈还有哥哥在研究那块鳞片，小系统都忍不住忧心忡忡。
　　“也许可以试试。虽然阿凛这家伙很过分，但至少某种意义上，这家伙也算是终于学会开口了……”
　　虽然第一次开口说出来的话，就是个彻头彻尾的大灾难。
　　【什么叫可以试试？？】
　　“爸爸哥哥他们跟阿凛不一样，他们很相信我就是神谕赐下来的……”
　　“所以当初我这个外来者，想要直接告诉哥哥他们这个世界其实是一本书，才会一下子引起小世界的崩溃警告。”
　　【是啊，所以现在怎么解释呢？？】
　　邱秋摸了摸耳畔，眼前却下意识地浮现了昨晚的画面。
　　“所以我在想，如果让阿凛和龙族亲自去跟爸爸哥哥他们沟通，书里的双方人物相互解释清楚这一切，是不是就不属于外来者的强行干扰了？”
　　【……救命，听起来这个难度一点也不低，你让这一家子反派大猫猫跟龙族和谐对话？】
　　O-o
　　小系统看着下定决心的自家宿主，总觉得自家宝贝似乎根本没有意识到一个事实。
　　男主那家伙现在简直是踩在一家子的雷点上蹦迪啊……！
　　他分明就是想拐跑您啊啊啊啊！？
　　“这玩意是你回来之前，那混账给你的？？？”
　　而看了半天老爸手里那块鳞片的邱亦铭，也就在这时终于按捺不住脾气直接看向了自家弟弟。
　　“嗯……这个鳞片是他给我的。
　　眨了眨眼睛，邱秋也跟二哥对视了起来，默默握紧了手掌。
　　“哥哥，其实八年前我的确是突然睡着了，秩序之巅把我留在了龙池里，然后我才顺利苏醒了。”
　　“当时把我留在秩序之巅，其实是一种保护，而根本不是伤害。”
　　“就连我的精神力里也有了不一样的颜色，看，是很好的变化。”
　　有些紧张地一口气说完了话，邱秋才伸出了手掌。
　　张开手章的这一瞬间，染上了点点碎金色的精神力瞬间浮现了出来，飞舞在了身周。
　　美好到梦幻的画面，让淡紫色的眼眸里的情绪都多了份感染力。
　　“其实秩序之巅上的龙都挺好的，爸爸，也许有机会你们可以聊一聊……他知道很多的，只是不太会说话。”
　　隔着碎金色光雾般的精神力，邱秋也认真地看向了一旁沉默着的爸爸妈妈和哥哥。
　　看着这样的眼睛，总会觉得无论对方说什么都愿意相信。
　　【……这样讲的话，真的没有触发世界警报诶！这大老虎好像也有所触动？】
　　小系统也紧张地绷紧神经，一块盯向了自从刚从开始就有些机械呆滞的邱崇山。
　　也许呢？
　　也许跟龙族沟通之后，爸爸就会相信，阿凛是一只好龙，而龙族也不是那么坏……
　　“乖崽儿……你说他不会说话？”
　　然而就在邱秋有些期待地看向爸爸的时候，邱崇山清了清嗓子，声音嘶哑地出声了。
　　连带着邱亦铭，都缓缓扭头，神色复杂地盯了过来。
　　【卧槽，好像真的有用诶，可以让这大老虎跟男主坐下来好好沟通了！换成男主自己来讲，那就完全符合小世界的自有逻辑了！】
　　“嗯，他的确不太会说话，因为他们龙的性格其实都很……”
　　“他不会说话？！”
　　“乖崽儿，你这是彻底被骗了！就跟你爸一样！我看那混账东西分明就是太会说话了！”
　　只是下一秒，邱秋就猝不及防地被爸爸一把搂着肩膀狠狠地抱在了怀里，以至于连表情都没来得及变化。
　　“啊？”
　　“龙族这种混账东西，原来不仅是力气大，他们心思也坏得很！狡猾得很！”
　　“他就是想哄你！讨好你爸，然后把你偷回去！！把爸爸的宝贝叼走了！！！”
　　邱崇山一时间都快老泪纵横了，声音也跟打雷一样，悲愤得差点直接变回大老虎了。
　　“没错，这才对嘛……吓死我了，还以为老爸已经被策反了。”
　　眼看老爸坚定了立场，原先沉默紧绷邱亦铭也松了口气，终于坐在了椅子上。
　　“那家伙昨天分明就是巧言令色，那特么也敢叫做不会讲话？老爸都快被绕进圈套了！”
　　还好老爸没被骗。
　　至于弟弟那必须从现在开始掰正。
　　“什么？不是这样的，他干什么要偷走我呢？只是……”
　　“不不不，崽儿你……嗷！”
　　“不可能！那种爬虫就是居心不……嘶――”
　　“你们两个废物统统闭嘴！让乖崽儿自己说话！”
　　只是下一秒，就一人脑袋上挨了一拳头，直接被伊莎贝尔敲得抱住了脑袋。
　　“唉……妈妈！”
　　一下子得救的邱秋直接被伊莎贝尔安慰般地抱住了，忍不住心情烦恼得不行。
　　“爸爸、哥哥！我说的真的是真的！”
　　“那他给你鳞片干什么，这是什么意思？”
　　只不过无论邱秋说了一大堆，抱着脑袋的邱亦铭始终盯着那枚鳞片，金色的狮子尾巴一甩一甩。
　　“……表示友好？”
　　邱秋叹了口气，都快整个人埋到桌子上了。
　　耳朵有点热，却又不知道说什么。
　　“表示友好？”
　　：-）
　　邱亦铭微笑地重复了一句。
　　“不错，既然是表示友好，那以后这块鳞片就给爸爸来保管吧。”
　　邱崇山机械般地微笑起来，连老虎尾巴都缓缓绕上了椅子。
　　“我也挺想跟那家伙友好友好的，既然我家乖崽儿发话了。”
　　？
　　给爸爸保管？
　　“真的吗？”
　　脸色热乎乎的邱秋看了一眼爸爸，总觉得有点狐疑。
　　阿凛的鳞片，被爸爸拿走了……
　　*
　　而皇宫里，哪怕是安吉亚，此刻都有些迟疑地看向了自家陛下。
　　根本不敢提那件事，可是那件事又的的确确地轰动了整个星际。
　　就连早上的长老他们，都面色愕然地看着一切在瞬息之间发生了，根本来不及阻止！
　　只是陛下如今似乎真的大了，就算是长老们也未必能管得住了。
　　只不过……
　　“陛下，您在等那小家伙过来？”
　　安吉亚看了眼明显心不在焉的靳凛，慢慢地放下了手里的茶水。
　　“……”
　　靳凛闻言倒是抬头看了一眼安吉亚。
　　有那么明显吗……
　　只是，的确在等那小妖怪。
　　“我那样会很失礼吗？”
　　摩挲了半天手里的笔，靳凛才看著书桌上的鱼缸出声询问了起来。
　　“……失礼？这个，失礼的话，当然不至于。”
　　“咳咳，某种意义上，这应该是一种示好？”
　　安吉亚难得语塞地回应了起来。
　　“不过，网上倒是的确没多少人在乱喊了……”
　　小心翼翼地看了眼陛下桌上的光屏，安吉亚总有种本末倒置的荒谬感。
　　闻言，靳凛的黑色龙尾巴才高高地翘了起来。
　　其实不该喊的。
　　但还是喊了。
　　不过想喊的其实也并非这一句。
　　“过几天，也许亲王府会有邀请函过来。”
　　回忆着跟邱崇山的对话，靳凛认真地吩咐了一句。
　　“务必不要遗漏。”
　　安吉亚：……
　　陛下，您确定？
　　而靳凛刚刚抬眼，便看见了光屏上突然出现的最新新闻。
　　会场上的采访画面，俨然聚集在了代表第一星域出席的邱景屿脸上。
　　“这应该是今日的星际自由贸易联会，陛下，亚伯拉罕长老负责过去主持了。”
　　甚至出于某个众所周知的原因，本该热度平平的官方会议新闻下，热度已经高到了一个不正常的地步。
　　【啊啊啊啊出现了出现了！我就知道今天还有星贸会，舅哥会出现~！】
　　【前面的，你怎么还敢瞎喊？？我感觉舅哥脸色好差啊TUT到底是怎么说的啊！】
　　【笑死，谁想听这些采访，我想听记者问问议长大大怎么看早上陛下的发言！有没有胆子大一点的记者――】
　　本该关注星际贸易交流的留言区，几乎全部挤满了过来看“舅哥”的人。
　　【救命，到底谁来满足一下民众的好奇心！！龙族跟亲王府的关系走向？我难得第一次这么关注国家大事好不好！！】
　　【你确定你是关心国家大事？？不是关心脑婆？？？[大猫狐疑.jpg]】
　　【那必然是关心国家大事，脑婆就是我的大事哈哈哈！】
　　而会议现场的气氛，同样诡异到了极致。
　　哪怕是亚伯拉罕，都不愿意跟亲王府的那位有任何眼神交流，坚决不承认自家陛下早上的称呼。
　　只不过是开玩笑罢了！
　　怎么可能喊亲王府那种家伙喊伯父这种荒唐的称呼！！
　　记者们看着高高坐在中央主席台上的亚伯拉罕长老，沉默犹豫了十几分钟后，还是再度集体看向了另一旁代表第一星域出席的邱景屿。
　　一老一少尽管年纪不同，但是阴沉沉的脸色却有种微妙的相似之处。
　　哪怕是邱景屿，也罕见地全程除了必要发言没有多说一句话，连语气也冷淡得可怕。
　　仿佛急着结束这一切回家一样！
　　“所以，没有记者提问的话，今天的会议就到此结束了？”
　　不过现场的会务主持倒是对满场的沉默松了口气。
　　没人提问最好！
　　提了不该提的，那岂不是完蛋！
　　现场可是同时有龙族跟亲王府啊……
　　【草？真的假的，这些记者都是吃干饭的吗！我要看舅哥啊啊啊――】
　　【好不容易的世纪同框，亲家相见……啊呸，那啥，家长相见？也不对，疑似家长相见……】
　　沸腾的留言井喷之际，现场也终于出现了新的声音。
　　“等等，我的确还有一个问题――！”
　　星际时报的老熟人举手站起了起来，一下子成为了整个会场的瞩目焦点。
　　无论是亚伯拉罕，还是先前掐着表的邱景屿，都同时瞥来了一道目光。
　　记者：QWQ
　　[压力山大.jpg]
　　【啊啊不许怂啊――星际时报，不愧是你！你可是全星际的希望了，给我问――】
　　【我有预感，这个老熟人要问点不一样的，快问！快问！】
　　“我、我想提问邱景屿议长大人！”
　　语气干涩地握紧了话筒，近乎代表了全星际的勇气。
　　“等下，这位记者，现场提问不允许违规或者不相关的提问发言，否则您会被我们请出会场的。”
　　会务主持紧绷地看向了这一位，实在是一个头两个大。
　　“噢不会，我应该是有关的……”
　　“那个，我想首先请问议长大人，您对您的弟弟在星际贸易中起到的决定性作用有什么看法呢？”
　　“这一次的帝院高级部教材据说直接卖到了最偏远的混乱星域！堪称前所未有。”
　　记者眨了眨眼睛，语气认真地看向了邱景屿。
　　【哇！！好吧，虽然不是我最想听的，但是脑婆我也爱听！！脑婆脑婆脑婆――】
　　【笑死，为什么还有人这么敢啊，不过这个问题就是白问嘛，看法当然是脑婆最厉害！】
　　【没错！有脑婆的地方就有和平，只要你够胆大，我们都可以和陛下有着有一个岳父[狗头]】
　　“……”
　　而邱景屿看了一眼这位明显意犹未尽的记者，一旁的科尔倒是紧张地看了过去。
　　“抱歉，您的这个问题似乎也涉及到无关家属了，以及议长大人今天身体不适，还是由我来代为回答好了。”
　　“其实对于一切能够促进星际和平的贸易，官方都是认可并支持的，哪怕是混乱星域，如果需要知识科技方面的输入援助，我们也同意将相关教材通邮运输的。”
　　科尔认真地回应一番后，对于混乱星域而言，这倒是破天荒地的一桩大新闻了。
　　漂亮小鸟代言的教材居然可以通邮运输！！
　　哪怕是这会儿的牛角酒馆里，都忍不住爆发出了一阵欢呼。
　　然而记者看了一眼已经准备离场的邱景屿，挠了挠脑袋后还是忍不住握紧了话筒。
　　“那、那不仅是对外外交会有作用，此前曾经流传过有关星域内龙族与亲王府一些‘不实内政传闻’，甚至还一度引发了国民恐慌……”
　　“我还想问一下邱景屿大人，您是否认可，您弟弟的存在，似乎对于促进星域内的关系和平也产生了积极作用？”
　　“据说陛下与亲王府也曾经相谈甚欢，和此前传闻并不一致？”
　　有些急促的声音甚至来不及被阻拦，便已经从扩音器里传遍了整个会场！
　　说是不相关，好像也有点相关……但要说完全相关，那显然也不是这么回事。
　　以至于会务主持都僵在了原地。
　　【卧槽，不愧是你，星际时报，我今天下班就去买一百份你们家的报纸！】
　　【民众的良心记者[大猫拇指]我也好奇，咳，脑婆对于帝国形势的稳定作用哈哈哈哈~】
　　相比一瞬间爆发的线上留言区，线下的会场里却已经安静得连一根针落地的声音都能听得一清二楚。
　　所有人都下意识地屏住了呼吸，瞪大双眼地看了过去。
　　哪怕已经起身准备离场的邱景屿，都罕见地回身看向了原地的记者。
　　“……一派胡言。”
　　然而冷冰冰的四个字称得上掷地有声，下一秒邱景屿便直接转身正式离场了。
　　！！
　　全场哗然之际，连散场的人群都停滞了片刻。
　　也不知道有意无意，现场的直播镜头直接给到了最高处的亚伯拉罕长老脸上。
　　只不过才拍了一秒，亚伯拉罕脸色异常难看地投来视线，镜头便迅速有种吓跑了的感觉瞬间规规矩矩地切成了全景。
　　“胡闹，简直胡闹，以后所有会议提问，必须全部预先审核。”
　　然而哪怕亚伯拉罕有些气虚地最终呵斥定性，也根本阻碍不了沸腾起来的讨论了。
　　【我滴妈！？亲王府不承认――？！很好，看来陛下的合法地位并不存在？大家可以继续喊脑婆了！】
　　【哈哈哈哈笑死，亚伯拉罕大长老的脸色好奇怪？？真的假的？摄像小哥好八卦啊救命！】
　　【脑婆脑婆脑婆――舅哥看看我，我们还是公平竞争好了！】
　　学院里的邱秋看着大哥直播的这一幕，却顾不上周围无数投来的目光飞速地跑向了校门外。
　　【您跑什么跑啊，现在回家吗？不是下午还有课么？】
　　“不行，我意识到了一个问题……阿凛那家伙不会来找我吧？”
　　【找您不是很正常么，男主那家伙简直胡闹！】
　　“可是，我的鳞片在爸爸哪里！”
　　【？！】
　　自己跑来上学后才意识到，自己把鳞片给爸爸了，可是阿凛还不知道啊……
　　出了这事，那家伙不会又直接来找自己了吧！？
　　万一又跟以前一样，卷着自己就过去了……
　　邱秋脸热地想了想那个画面，都恨不得一下子揪住阿凛。
　　【……卧槽，等一下，这个真的好刺激啊】
　　反应过来的小系统呆呆地看着，都忍不住吸了一下鼻涕。
　　不敢想象那时候会发生什么。
　　而此刻的龙族宫殿里。
　　握着一块黑色龙鳞的邱崇山，正冷笑着看向了书桌前微妙僵硬的靳凛。
　　一旁端着茶水的安吉亚，更是震惊得差点打破了手上了杯子。
　　“亲、亲王大人……”
　　陛下找的不应该是邱秋小少爷吗？
　　“好你个小子！”
　　近乎咬牙切齿的声音，缓缓响起在了大殿里。
　　“昨天的确交流得很愉快啊。”
　　作者有话要说：　　传送龙鳞：100克的啾啾脑婆（×）500公斤的大猫岳父（√）


第111章 
　　“啊，主人？您让我载着您飞去秩序之巅找陛下？？？”
　　奥特涅斯呆滞地看着眼前神色焦急的主人，下意识地翘起了龙尾巴。
　　“是，可以吗奥特涅斯，这很重要。”
　　邱秋认真地重复了一遍，语气里却是遮掩不住的着急。
　　“……那、那好吧，但是我可能会被拦下来。”
　　可是为了主人，自己也挺愿意的。
　　几乎瞬间化作了红色的巨龙，一下子载着背上的主人飞向了南方的秩序之巅。
　　“可是，您现在去找陛下做什么？不是可以用龙鳞……草！”
　　一路上的奥特涅斯喃喃到一半，突然反应过来了不久前发生的事情。
　　“我怀疑爸爸现在在阿凛那儿……阿凛经常用鳞片来找我。”
　　抱着奥特涅斯的龙脖子，邱秋也紧张地看向了秩序之巅。
　　“妈耶，那我们得加速啊――要不然就得是全星际的大新闻了！”
　　拍了拍翅膀，瞬间化作了一颗红色的流星消失在了天幕。
　　而秩序之巅的领空处，几只栖息沉眠的巨龙守卫掀开了眼皮，竖行龙瞳不可置信地看向了领空上方。
　　如今居然有人试图擅闯秩序之巅？
　　而且，似乎还有些眼熟……
　　“奥特涅斯――？”
　　“呦，老熟龙哈哈哈，打个招呼，放我们进去找个人？”
　　奥特涅斯甩着龙尾巴，没想到自己还是被发现了，笑嘻嘻地就想直接溜进去。
　　过分理直气壮，以至于守卫龙都陷入了愕然地沉默。
　　“站住――奥特涅斯，你早就没有进入秩序之巅的权限了！”
　　下一秒便惊动了一群反应过来的龙铺天盖地地追了上来。
　　“啧，动静还有点大，笑死，主人你放心，反正他们一个都追不上我！您的奥特涅斯是这世界上最强悍的龙！”
　　“仅次于陛下~”
　　只不过奥特涅斯回头看了一眼，便斗志昂扬地开始了加速。
　　“奥特涅斯……你这样，好像让那些龙都吓到了，我最好还是说一声？”
　　完全没想到奥特涅斯路上打的包票就是直接闯进来，邱秋茫然地抬头看了一眼身后。
　　淡金色的碎发烈烈张扬，然而熟悉的面容却落在了所有追击而来的龙族眼中。
　　“抱歉――我们是来找阿凛的，事后再让他补一个出入证可以吗？”
　　邱秋试着喊起了话。
　　“哎呀，您跟他们废话什么，谁叫他们追……”
　　奥特涅斯说了一半，便眼睁睁地看着自家主人挥手道歉了起来。
　　诡异的是，那群疯狂扇动翅膀追来的龙，还当真急刹车到差点撞在一处！
　　“好像有用，奥特涅斯，他们没有追过来了。”
　　邱秋眨了眨眼睛，又凑到奥特涅斯跟前小声地说起了话。
　　“……嘶，这。”
　　奥特涅斯抽空看了一眼，总觉得……这未必是那群龙真的听劝了。
　　更像是被吓到了。
　　“阿、阿凛……？”
　　这世界上怎么会有人胆敢喊出这种称呼！？
　　为首年迈的侍卫长龙震惊地停滞在了半空中，声音都有些颤抖，下一秒就被另一只龙捂住了嘴。
　　“啊啊啊您疯了，怎么敢喊陛下的这种称呼！！”
　　理论上来讲，直呼名讳都已经是僭越了！
　　“我的天，还直接冲向了陛下所在的主殿！？这可如何是好？”
　　年迈的侍卫长龙呆滞地看着那道红色的身影直冲云霄，整个龙都不好了！
　　“可是，那不是亲王府的那只漂亮小鸟吗？”
　　侍卫队里年轻一点的龙，倒是一眼认出了邱秋。
　　“那又怎么样！亲王府！？那岂不是还得立刻通报长老院！”
　　“不不不，侍卫长，您简直落伍了！如今的亲王府，可是陛下喊伯父的关系！”
　　？！
　　只是还没有等侍卫队里讨论出来一个真相，主殿的方向里突然传来了一声堪称震动天地的虎啸声。
　　雷鸣一般的咆哮，仿佛要将整个秩序之巅削平！
　　龙族侍卫队：QAQ
　　今天的秩序之巅，是肿了么？
　　而被奥特涅斯载着飞到主殿之外的邱秋，瞬间微微睁大双眼，直接看向了从殿门外先后飞出的两道身影！
　　“阿凛？爸爸？”
　　黑色的年轻巨龙一飞而起，尽管看得出动作依旧游刃有余，却又透露着几丝说不出的微妙僵硬。
　　不时还会回头瞥一眼，仿佛在计算着彼此之间的距离一般。
　　而后面饿虎扑食一样追上来的白虎，完全像小山一样山崩地裂地压倒了过来，整只老虎一时间甚至有种吞噬天地的气魄――
　　“爸爸？不可以这样的――！”
　　“主人！？”
　　奥特涅斯正大吃一惊，就发现自己背上一轻，主人居然直接飞过去了！
　　这也太危险了！
　　无论是陛下还是邱崇山那只大老虎，简直称得上宇宙间的最强战斗力了……
　　“你个混小子――！居然还敢给老子跑！站住，你再飞十米你试试看――啊嗯？？”
　　邱崇山简直越想越气，尤其是刚刚那会差点蹭过来的龙尾巴。
　　这混账小子还敢用尾巴碰自家乖崽儿！？
　　给你一尾巴扯掉！
　　“邱崇山阁下，还请您冷静！事情不是您想象的那样的！”
　　就连安吉亚也匆匆地追了出来，只不过奶茶色的龙形在一虎一龙的衬托下都小了许多。
　　然而还不待安吉亚出手劝住，前一刻邱崇山轰鸣般的咆哮声，下一秒便突然变得支支吾吾了起来，甚至不可置信地看向了自己身后。
　　“乖、乖崽儿！？你怎么来了啊――啊？”
　　甚至来不及收回虎爪里锐利的寒芒尖刺和狰狞的脸色，便炸毛一样呆呆地看向了抱着自己脖子的邱秋。
　　仿佛被突然按下暂停键！
　　小家伙的白色翅膀在风里显得软绵绵的，淡紫色的眼眸却定定地看向了眼前的爸爸邱崇山，一眨也不眨。
　　“爸爸，骗子。”
　　明明答应自己的。
　　骗、骗子！？
　　而前一刻还像是要吞食天地的大老虎，被这么一句轻飘飘的话传到毛绒耳朵里，虎瞳剧烈地震，连尾巴都开始了打圈。
　　“哈？什么、什么骗子？”
　　“明明答应我的，爸爸，你说要跟龙族好好相处的……”
　　看了一眼不远处的阿凛，邱秋却情绪有点低落地看向了爸爸。
　　连眉尖都微微蹙起了。
　　邱崇山：！！！
　　“乖崽儿，你怎么啦？爸爸什么时候骗人了……爸爸也没怎么样啊！”
　　邱崇山扭着身子，直接随手从宫殿上拍碎了一截大理石，哼哼唧唧地抱在了爪子里。
　　“那什么你看，爸爸只是爪子指甲有点长了，这不是，刚想找个石头磨一磨030”
　　石头：达咩？！
　　(-ι_-)
　　“你看，这个石头，磨起来还挺舒服的哈。”
　　自顾自地磨了半天石头后，邱崇山眼巴巴地回头看了一眼自家崽儿。
　　周围听到动静后赶来的巨龙们，愕然地看着这一幕，一时间都不知道是不是该直接动手了。
　　这到底是什么情况，跑来秩序之巅就为了磨指甲？
　　你觉得会有人信吗！？
　　“……”
　　然而看着爸爸，邱秋却始终没说话，只是一下子从邱崇山那里拿回了那片黑色的龙鳞。
　　“啊――乖崽儿！你拿走干什么啊……”
　　有点委屈的声音突然就从邱崇山的嘴里喊了出来，不仅爪子都收起来了，摇着尾巴就小心翼翼地跟着邱秋身后追了上去。
　　想要伸出大爪爪摸摸自家崽儿，却又有点期期艾艾。
　　最后只是可怜巴巴地拨了好几下翅膀上的羽毛。
　　“爸爸，我已经长大了，不是小孩子了。”
　　被邱崇山拨了第三下羽毛后，邱秋才握着鳞片站定，重新看向了邱崇山。
　　而黑白相间的大猫俨然蹲在了跟前，明明体积大了几倍，却诡异地有点落寞，连大脑袋也垂下了。
　　“什么不是小孩子，爸爸眼里，那永远都是乖崽儿……”
　　只不过越说声音越小，最后干脆耍赖一般地探头过去蹭了蹭。
　　长长的虎须都软乎乎地贴来了，然而下一秒就被邱秋伸手推到了跟前，严肃地抬头看了过去。
　　邱崇山：QAQ！
　　居然连爸爸撒娇都不理了吗！！
　　至于另一旁的安吉亚松了口气，飞到了自家陛下身边，哪怕这会现场的全部龙族都下意识地看向了邱崇山那只大老虎。
　　这到底搞什么呢！？
　　当年打上秩序之巅的那只大老虎，这特么是个什么意思？？
　　到底是猫还是老虎！？
　　而邱秋看了一眼邱崇山后，直接拍着翅膀飞到了靳凛跟前。
　　“邱秋小少爷……”
　　一旁的安吉亚担忧地看了眼已经在地上脸色逐渐变得不可置信的大猫，又看了眼正伸手牵住了自家陛下的邱秋。
　　“受伤了吗？爸爸的爪子很锋利的，力气也很大。”
　　“平时在家不小心都会捏坏东西。”
　　轻轻的声音传了出来，下一秒便抬眼看向了眼前的靳凛。
　　“鳞片让爸爸拿走了，对不……”
　　“没有受伤。”
　　“而且，心情很好。”
　　只是道歉的话刚刚说出来，靳凛便出声打断了这一切，垂眸看向了自己被牵住的手。
　　又不自觉地看了一眼地面上没有翅膀的邱崇山。
　　前一刻威风凛凛的大老虎，这一刻脸色都已经快哭了，越看脸色越不可置信。
　　明明应该担心会不会让自己印象更差，但是……
　　还是忍不住地勾起了唇角。
　　“不用管爸爸……他这个家伙，总是这样。”
　　邱秋检查了一遍阿凛的确没有被爸爸伤到后，才沿着阿凛的目光看了一眼地上的老爸。
　　“那什么……欢迎来做客？邱崇山阁下，还有邱秋小少爷。”
　　安吉亚愣了几秒后，连忙带着一群侍者化解起了场面的尴尬。
　　“可恶――！”
　　只可惜邱崇山显然不是这么想的。
　　“谁要做客，你们龙族混账呜呜――”
　　“特么居然敢抢我崽儿！”
　　突然莫名想炸毛儿爆哭，邱崇山觉得自己这辈子还没受过这种委屈！
　　还害的自己被崽儿讨厌了！！
　　明明以前最喜欢爸爸的好不好！
　　远比先前更大更悲愤的一道咆哮声，几乎沿着秩序之巅直直传开了几公里！
　　“啊呀，这还真是难办啊……”
　　围观的奥特涅斯都挠了挠脑袋。
　　说起来，当初陛下明明是您自己带回来的……
　　不过这事最好还是别被这大老虎知道了。
　　要不然简直不知道得发生些什么。
　　万一真的找根面条上吊了，主人肯定还是得伤心的……
　　[奥特涅斯点头.jpg]
　　*
　　“议长大人，可以请您留步一下吗。”
　　而本该散场的星际贸易联会，此刻分别追逐着亚伯拉罕和邱景屿的记者们，都集体震惊地看向了眼前突然出现的来人。
　　明眼人都看得出来这边气压已经快是负值了！居然还敢出现。
　　只不过当看清对面的青年后，这份震惊却又诡异地变成了一种敬畏的沉默。
　　居然是传说中第八星域的那一位！
　　代表第八星域出席的胖达，俨然正微笑着看向了面色冷漠的邱景屿，浑然不在意地伸手试图握手。
　　“议长大人，这位是莱蒙德的后裔，小少爷当年的同学……”
　　科尔诧异之余，反应过来后也迅速小声地提醒了起来。
　　这次开会议长大人光顾着想要回家了，倒是的确没有注意到这一点。
　　而看着胖达，邱景屿当然回忆起了当年的那些事。
　　那只黏在弟弟身边的熊猫？
　　既然跟弟弟有关，邱景屿垂眸看了一眼青年伸出的手掌，沉默片刻还是握手了一瞬。
　　双方握手的这一刻，现场几乎瞬间亮起了一片闪光灯。
　　不知道为什么，这一幕就让人下意识地想拍下来！总觉得里面充满了看不懂的氛围！
　　“很荣幸今天能见到您，家父家母也很想念邱崇山大人他们。”
　　“此次我代表第八星域官方，想邀请您和家人前往第八星域进行贸易考察，不知道是否有机会？”
　　！！！
　　而胖达的这一番话刚刚落下，整个场地里都响起了抽气声。
　　天啊，前几天才发生的贸易外交大成功，如今居然一下子就拿到第八星域的邀请了？
　　无论如何，第八星域作为九大星域里著名的贸易星，简直理所当然的富饶！
　　而邱景屿却抬眼淡淡地看向了如今的这一位莱蒙德后裔。
　　当初黏在弟弟身边的那只熊猫，如今可跟从前大不一样了。
　　至于线上的弹幕区早连带着一块震惊到了。
　　【哇……今年星贸会好热闹啊？这就是第八星域的熊猫吗？据说是很珍稀的物种？】
　　【卧槽！珍稀物种我也不同意！！第八星域你们到底是怎么回事！？你们是不是没有自己的脑婆？！】
　　【啥邀请考察，我看就是想让舅哥带着脑婆去第八星域玩叭！！醉翁之意不在酒，达咩――舅哥达咩啊！】
　　对于来自第八星域的邀请，第一星域的全体几乎直接疯狂炸毛了。
　　不过由于是星贸会，留言区倒是罕见的全星域联通，第八星域的民众自然也不甘示弱。
　　【怎么啦，邀请一下不行吗？我们胖达少爷可是熊猫呢！！当初还跟脑婆一起玩的你们忘啦？】
　　【就是就是，细细查一下，当年亲王大人他们都跟莱蒙德大人他们见过面啦！《黑天鹅》的首映礼！两家绝对世交！】
　　【嘻嘻嘻，脑婆~嘿嘿嘿~脑婆！拿来吧你！第一星域！！[大猫口水馋涎.jpg]】
　　而当年的口误“岳父”新闻被再度翻出来后，第一星域的民众们很快越想越不对劲。
　　【等等，突然觉得这就很离谱？第八星域的熊猫都喊过岳父了！为啥我们陛下才喊了个“伯父”？？陛下，你是不是不行！[大猫捶桌]】
　　【就是啊，靠，气死了，我们怎么能输呢！陛下，你应该赶紧喊脑婆！我们也要喊！我们不能输！】
　　【？？迷惑，你们前面还说着要跟陛下公平竞争的呢？？？而且舅哥明显没承认哇！】
　　对于口径突然一转的现状，很快有迷糊地家伙冒了个泡泡。
　　明明前面大家还都在笑的……
　　【前面的给爷闭嘴！这已经不是我们与陛下的私人恩怨了，而是两个星域之间的战斗！脑婆怎么能给别人抢走呢！】
　　【没错，陛下可以追不到脑婆，但是第八星域绝对不行TUT陛下――】
　　“……胡闹，简直是胡闹。”
　　至于现场的亚伯拉罕，冷笑地看着这一幕，近乎不以为意。
　　什么媒体曝光，都是胡编乱造！
　　“但是亚伯拉罕长老，为什么我们不能也接受这种新的传播方式呢？比如，我们可以辟谣。”
　　而亚伯拉罕身后的紫晶龙长老，看着这一幕却若有所思。
　　“……？”
　　“什么意思。”
　　亚伯拉罕看了一眼后，神色莫名。
　　“您看，亲王府既然这么擅长利用媒体的力量肆无忌惮，那我们龙族岂不是更可以！”
　　“我们完全可以找几个记者前往秩序之巅，让民众了解到我们龙族的威严与秩序。”
　　“绝无可能跟传闻里说的那样，简直一派胡言！”
　　什么陛下喊伯父，又是什么龙族都很喜欢追星……
　　光是想想最近全星际对龙族堪称没大没小的那些流言，都没有任何一只龙族会不感到被冒犯！
　　从前提到龙族，那可都是敬畏与恐惧！
　　“……”
　　而亚伯拉罕拄着拐杖，若有所思。
　　似乎，也不是不可以。
　　*
　　“呵呵，参观，有什么好参观的？你这小子……”
　　在一群侍者的陪同下，邱崇山罕见地参观起了这座皇宫，哪怕崽儿就在一旁盯着，都心情莫名诡异。
　　以前倒也来过很多次，就是从来没走过正门。
　　“拍摄指南，从入门到精通？？？你小子还看这个！？”
　　只是当邱崇山看见靳凛桌子上的这本大厚书后，忍不住狐疑地睁大了眼睛，看向了一旁的靳凛。
　　就连邱秋也好奇地看着阿凛。
　　而在全场的目光下，靳凛仅仅是抬眼看了下邱崇山。
　　一言未发，却诡异地让原本嫌弃撇嘴的邱崇山一秒钟内GET到了这个眼神里的意思。
　　艹，不会是为了跟自己聊天才看的这书吧！？
　　光是脑袋里滑过了这个念头，邱崇山都恶寒到狠狠地甩了几下脑袋。
　　自己一定是疯了，这分明就是诡计。
　　大猫冷笑。
　　“呵呵，你以为老子会很感动！？别做梦了，休想――！”
　　大猫冷酷纠结。
　　“爸爸？”
　　邱崇山直接拍了一把桌子，下一刻就转身一溜烟跑了。
　　惹得邱秋都无奈地追了上去，又回头看了看阿凛。
　　爸爸怎么像是有点害羞了……
　　而站在原地靳凛仅仅是勾起了唇角，眼底的笑意却丝毫遮掩不了。
　　“……”
　　不知道为什么，邱秋耳尖也热了一下。
　　“爸爸，你别乱跑！”
　　阿凛这家伙，有时候不说话也让人觉得好奇怪……
　　“邱崇山阁下，这边是龙族的君主画廊，那边是后花园……如果您有兴趣的话，还可以去顶楼的露台俯瞰全景。”
　　安吉亚看着一旁重新被邱秋亲手押解回来的邱崇山，难得小心翼翼地讲解着。
　　自己都许久没有亲自带人参观过皇宫了。
　　说起来，恐怕整个皇宫都难得像今天这样热闹。
　　像这样敢大嗓门在陛下寝殿附近说话的存在，几百年里都没有出现过一个了……
　　“至于这边，是陛下的会客厅，旁边的话就是书房。”
　　“还有寝殿。”
　　讲解之余，宽敞的走道里几乎很久才能看见一排侍者路过，往往也是欠身后很快离去了。
　　而自从邱崇山被邱秋押回来强逼着“做客”委屈得不再说话，全程都似乎只剩下了安吉亚不急不缓的声音。
　　在空寂的走道里，甚至能够听到几分悠悠的回音。
　　就像这座宫殿一样，一切秩序井然，却又冰凉空旷得过分。
　　白天都已经如此，很难想象夜晚会是如何。
　　“你小子这么一只龙，住这么大个房间？浪费不浪费！果然都是龙族的臭脾气！”
　　不知道为什么，原本恼火万分的邱崇山跟着逛了一圈后，都被这股氛围弄得心口有点闷闷的。
　　忍不住超大声地反驳了一句，打破了那股有些窒息的安静后，才舒坦地甩了甩尾巴。
　　从未接待过像邱崇山这样大胆访客的安吉亚愕然失声，下意识看了眼自家陛下，周围的侍者更是深深地低下了头。
　　“爸爸……”
　　邱秋无奈地喊了声老爸，邱崇山立刻甩着尾巴，乖乖闭嘴了。
　　说起来，亲王府虽然也大，但是的确从来没有这么安静过。
　　莱曼管家会带着人随时出现，给花瓶里的鲜花换水或者擦擦灯，又或者告诉自己厨房里烤出了新的小蛋糕。
　　二哥回来后更是会很热闹，聊着聊着就一定会跟爸爸拌嘴。
　　而大哥表面上看起来不屑于参与，但总会有点恶趣味地不介意暗中加把火。
　　这时候妈妈就会忍无可忍地给每个人一拳头，然后给自己塞来一块小点心。
　　偶尔奥特涅斯也会挥着翅膀飘过，举起扫帚喊着主人开心扫地……
　　这些时候，阿凛在干什么呢？
　　“在想你。”
　　就在邱秋微微走神的这一刻，耳畔却响起了一道压低到了极点的悄悄话。
　　！
　　“什、什么啊？”
　　自己一不小心居然问出来了……
　　本想捂住耳朵脸热地出声凶这家伙一下，不要凑到耳边说话，真的很痒的。
　　“在想你还有几分钟过来。”
　　“会数着时钟。”
　　只是邱秋还没有来得及出声，靳凛便趁着邱崇山兴致勃勃地看着训练场里的设备，认真地说完了后半句话。
　　如果那段时间是晚上八点过来，那么七点半的时候就会感到期待。
　　就连等待的这三十分钟，也会多出一种说不出的心情。
　　就像是压抑着情绪冷静地在王座上端坐了一天，即将得到最后的那一颗奖励糖果。
　　连一丝味道，都不想遗漏。
　　周而复始，从离开的下一秒，就开始期待第二天的到来。
　　“……！”
　　不知道为什么，抬眼看着身旁的阿凛，耳畔还回响着刚刚听到的悄悄话，邱秋却莫名读懂了金色瞳孔里的这份情绪。
　　有这么夸张吗，阿凛。
　　然而哪怕只要爸爸一回头，就会看见阿凛这家伙牵着自己的手，这一刻也不是很忍心甩开。
　　反而……想要更牵紧几分。
　　“喂，崽儿，你来试试这个哦，有意思呢――”
　　邱崇山对于龙族训练场里的设备倒是十足感兴趣，终于想起来回头的这一刻，靳凛却也刚好的侧过身，遮掩住了牵起的手掌。
　　骨节大了一圈的掌心，刚刚好能够包裹住白皙的手掌。
　　一如小时候被黑色龙尾巴圈在中心的奶金色小团子。
　　“……爸爸，你自己试试，我、我不是很感兴趣。”
　　有些结巴地回应了起来，邱秋看着爸爸。
　　“……？”
　　“喂，你小子走远点，别一不注意就靠过去，烦不烦？你自己不会走路？？”
　　邱崇山狐疑地甩着尾巴就走来直接隔在了中间，跟座小山一样。
　　“爸爸！”
　　看了一眼抿唇的靳凛，邱秋也窘迫地一把揪住了老爸。
　　一时间不知道是阿凛过分点，还是爸爸过分一点……
　　远远看着这一幕的安吉亚，却突然露出了几分笑意。
　　好像吵闹一点，似乎也不是什么坏事。
　　只是……
　　“亲王大人，这里就是龙池了。”
　　“小少爷当时，也就被陛下留在了这处巢里。”
　　随着逛完了主殿，安吉亚在众人的目光下微微犹豫片刻，看着陛下并没有制止的意图后，才最终带着人走到了这处格外恢弘的古迹。
　　而邱崇山光是看见龙池中央那处鸟巢时，便下一秒地扣紧了掌心下龙池的龙纹石边沿，一眨不眨地看了过去。
　　哪怕已经过去了这么久，就是能够很奇妙的感受到，那处金色的“鸟巢”里，的确有着自家乖崽儿的气息。
　　而且，是很安心的味道。
　　自家乖崽儿，睡觉睡得很安心……
　　邱秋看着爸爸这样一动不动的反应，原本紧绷的心也莫名感受到了爸爸的情绪。
　　以至于下意识地变成了小鸟团子，扑棱着翅膀便落在了爸爸的肩膀上，用绒毛儿轻轻蹭了蹭。
　　“爸爸，我身体现在好着呢，壮壮的，胖胖的。”
　　有些软绵绵的声音轻轻响了起来，下一秒就被邱崇山给逮着捉到了手里。
　　“胡说，你看，都是虚胖！全是你的这些毛儿。”
　　熟悉的话从嘴里再度说出来，只是邱崇山看着掌心里小家伙嫩生生的漂亮绒毛微微凹陷，不知道为什么，突然抬起头，眨了眨眼睛。
　　“一握就都没了……”
　　尾巴也甩了甩。
　　“可我已经努力在好好吃饭了。而且，爸爸……是阿凛给我的龙血。”
　　“就像当初医生说的那样。”
　　扑棱着翅膀，轻轻啄了啄爸爸的耳朵，邱秋犹豫了片刻，便歪着小脑袋认真地说起了话。
　　而始终看着这里的靳凛，也直视起了邱崇山愕然投来的目光，冷静而没有任何躲避。
　　“乖崽儿……你胡说八道什么呢！”
　　“你的龙血，怎么可能是这家伙给的……！”
　　邱崇山语气有点嘶哑，却下意识地试图抱着崽儿给隔开视线，总之不愿意给那混小子看见或者摸到。
　　“邱崇山大人，您可以感觉到的，陛下的本源气息，早就融入到小少爷的血脉里了。”
　　安吉亚轻声地解释了起来，又看了看自家陛下。
　　“胡说――！这小子为什么呢！？”
　　“我根本就……”
　　就在邱崇山怒瞪着靳凛走到跟前的时候，靳凛却伸手一把握住了邱崇山明显没用力气的手掌。
　　刚想要开口说些什么，龙池门外却传来了新的动静。
　　“陛下怎么会这个点来了龙池？”
　　苍老的声音几乎熟悉到了骨子里。
　　“长、长老阁下，我们真的可以来这里采访吗？”
　　另一道像是在佯装镇定快要哭出来的声音，微妙地紧随其后出现了。
　　“荒谬，吩咐你们今日来，自然是要给整个龙族辟谣，将那些虚妄的谣言全部粉碎――”
　　“可是，您确信？”
　　亚伯拉罕嫌弃地看了一眼这群记者，只是推开大门后却发现这群记者一动也不动了，举着手里的相机，呆呆地看着远方。
　　“您确定，这是要辟谣？QAQ”
　　而不是官宣吗？？？
　　领头的记者组长颤颤巍巍地抬头看了一眼亚伯拉罕大长老后，亚伯拉罕才狐疑地蹙眉转身看向了门内。
　　邱崇山那大老虎，俨然看起来像是在跟陛下握手！？
　　这岂有此理！？陛下何等尊贵的身份！
　　！
　　“你这个老匹夫――怎么会在这里！！卫兵呢？卫兵――”
　　“哈哈哈笑死个人，老子凭什么不能在这里？？你怎么不问问老子我怎么上来的！”
　　同样愕然的邱崇山看着大惊失色的亚伯拉罕，却诡异地心情膨胀了起来。
　　恨不得的看着这当年的老对头气到吐血！
　　而现场的记者们，惶恐地看着这一幕，已经彻底说不出来了。
　　原来两族已经是这种关系了吗？！
　　对不起，果然还是大家太过保守了


第112章 
　　“亚伯拉罕长老，这是陛下今日邀请的客人……”
　　安吉亚看着记者们惊愕的眼神，还有亚伯拉罕与邱崇山间剑拔弩张的氛围，不得不硬着头皮救场了起来。
　　“客人！？陛下，这样粗鲁无礼不知道感恩的家伙什么时候也能成为秩序之巅的客人了！”
　　亚伯拉罕看着自家年轻的陛下，简直有种精心看着长大的苗子被污染的扼腕感。
　　“你特么说谁粗鲁无礼不知道感恩！？可笑，你们龙族这种爬虫，也配让人感恩！”
　　至于邱崇山，被当着自家崽儿的面说这种话，更是脸红脖子粗地反驳了起来。
　　不在自家乖崽儿面前说也就算了[大老虎抠耳朵.jpg]
　　“笑话，你看看这龙池！”
　　“八年里给你们用掉了二分之一的能量，如今过去了这么久才堪堪恢复了颜色！简直就是强盗！匪徒！”
　　不可理喻！
　　亚伯拉罕每次看着龙池里淡金色的水就心梗无比，原先那可是浓郁的纯金色！
　　眼下又刚好在龙池，几乎不假思索地便指着池水呵斥了起来。
　　“哈！？什么玩意，谁用了你们这东西，你以为我很稀罕？”
　　尽管嘴硬的邱崇山愕然地回头看了一眼池水才发现，好像的确跟传说里的不太一样。
　　据说龙池可是龙族上古时期留下的传承遗迹，蕴藏的力量更是恐怖如斯。
　　如今虽然能够感受到那种气息，但也确实多了种正在恢复的新生味道……
　　但是龙族这种爬虫会那么好心！？
　　“而且我什么时候求过你们这种爬虫，不是你们自己非要弄的吗！我都不同意！”
　　冷哼一声后，挑衅般地看向了亚伯拉罕。
　　“……你！荒谬！一派胡言！毫无修养！”
　　只不过对于邱崇山硬着头皮的反驳与嘲讽，亚伯拉罕倒是的确被噎住了。
　　“陛下！”
　　自家陛下怎么能让这种家伙上来？！
　　最后干脆愤怒地甩袖，直接满怀悲愤地看向了靳凛要求主持公道。
　　这亲王府的大老虎简直一如既往的粗鲁！跟龙族的强大优雅的美学毫不相干！
　　“……”
　　而没有料到亚伯拉罕居然讲这事说出来的靳凛，只是看了一眼邱崇山肩膀上扑棱着翅膀飞来的邱秋，下意识伸手接在了掌心里。
　　“喂！崽儿，你过去干什么，回来啊！？”
　　前一刻正得意的邱崇山瞬间睁大了眼睛，眼睁睁地看着自家崽儿还真的飞过去了。
　　别是被那小子给哄了！
　　鬼知道他们这水池子变淡了是什么原因！关自家什么事！
　　“变淡只是因为里面水加多了。倒也不是那个原因。”
　　低沉的声音缓缓响起，连带着抚摸毛绒团子的指腹也轻轻滑过。
　　只不过漫不经心解释的理由，却瞬间让全场有点沉默。
　　邱崇山：？
　　亚伯拉罕：？？？
　　记者：！
　　这特么说法怎么完全不一致？到底哪个是真的？？
　　虽然陛下的说法，怎么听怎么有点胡扯呢？
　　但是怎么说，偏偏看着靳凛那副镇定的面容和气场，又忍不住下意识信了……
　　哪怕感觉像是在瞎说……ORZ
　　“啾！”
　　阿凛，你是不是觉得大家很傻？
　　被摸得有点毛绒发热，邱秋窘迫地啄了一下靳凛的手指。
　　而且这家伙之前为什么不告诉自己。
　　【不过……如果是真的话，那还是挺难以想象的。】
　　【没有了主脑的支持，维持您八年里身体的正常生长运行的能量，的确恐怖得可怕。】
　　这种书里传奇级别的古物居然都有种透支的味道了。
　　还有恢复的办法吗？
　　“颜色已经开始恢复过来了，而且更清澈了。”
　　仿佛看出了邱秋眼神里的焦灼，靳凛只是漫不经心地瞥了一眼龙池，这一次说得倒是的确不错。
　　尤其是以鸟巢为中心的那一片，原本雄浑的能量里千年来的杂质，也被一点点的过滤干净了。
　　更何况，当初也只是为了自己渡过成年后的第一次躁动期。
　　结果已经是最完美的了。
　　“只是……当初的确应该跟您说一句。”
　　抬眼看向了一旁猝不及防的邱崇山对视了起来，邱崇山看着眼前这小子，一时间都不知道该摆出什么表情。
　　“说的都是什么玩意……”
　　谁稀罕你解释。
　　揣着手，邱崇山情绪复杂地哔哔了起来。
　　“只是有机会可以上门道歉吗。”
　　而看着邱崇山的靳凛，语气却一如既往的冷静。
　　邱崇山：？？？！
　　“不、不行！道歉可以，上门就算了。”
　　晦气死了。
　　对于靳凛这一次提出的新要求，邱崇山直接摆手拒绝了起来！
　　就算自家乖崽儿盯着，那也不能答应！
　　“陛下！您不能总是这样啊……这、这分明就是胡闹！”
　　“您分明应该立刻下令将这样的家伙驱逐出秩序之巅！”
　　亚伯拉罕目瞪口呆地看着自家陛下，一时间简直痛心疾首。
　　哪怕的确杂质在恢复期的确比从前干净了许多，那也不是让亲王府这种家伙得意的理由！
　　亲王府到底是给陛下下了什么蛊！
　　“抱歉，亚伯拉罕爷爷……我觉得应该有办法让龙池里的水尽快恢复的。”
　　然而就在场面僵持之际，邱秋却直接化成了人形，看向了亚伯拉罕长老。
　　淡紫色的眸子认真极了，哪怕光是对视，都会奇异地产生一种安心感。
　　“……简直胡闹！”
　　而原本吹胡子瞪眼的亚伯拉罕看着这小家伙，总觉得头疼无比。
　　亲王府里怎么就出了个例外。
　　“嗨呀崽儿，你跟这老匹夫说什么话，咱们别理他！”
　　邱崇山直接一把挡在了自家崽儿面前，眼对眼地重新瞪了回去，虎瞳大得跟铜铃一样！
　　自家乖崽儿就是容易心软，那可不能被龙族碰瓷。
　　“邱崇山，几万年前你就输的彻底，如今你还想再试一次？”
　　原本已经松了一口气的亚伯拉罕，顿时额头上青筋直跳。
　　“笑死人，试试就试试，你以为老子我会怕？”
　　“别到时候你们秩序之巅都没了。”
　　而现场的记者们，全程脑袋一左一右地来回晃着看，简直像是机器人一样。
　　这短短的对话里，怎么感觉像是蕴含了巨大的信息量？
　　只不过当两股格外强大的气场直接对撞之际，原本举着相机吃瓜的记者们才反应过来的手抖尖叫了起来。
　　“天、天啊――救命！这可不能打啊！？亚伯拉罕长老！”
　　“还有亲王大人QAQ！！”
　　这分明就是神仙打架凡人遭殃，记者里面可不全都是身体强悍的肉食系！
　　光是感受到气息，都足以连兽态体征都吓得冒出来了。
　　只不过临死之前，这么惊爆的新闻不发出去震惊整个星际，实在是好不甘啊啊啊！
　　“爸爸！？”
　　邱秋抬头看着老爸直接冲出了大殿，整个人都有种心累的冲动……
　　遇上阿凛的家长，爸爸的斗志真的能一秒钟被点燃。
　　“势均力敌，不会出现问题。”
　　靳凛看着这一幕，对于双方力量的估计下，倒是并不如何在意。
　　亚伯拉罕如今的实力跟邱崇山那只逐渐恢复了精神力的大老虎称得上棋逢对手，谁也奈何不了谁。
　　倒是亚伯拉罕也很久没有机会这么全力出手了。
　　难得这么有精神。
　　“那也不能真的打起来啊？阿凛。”
　　只不过在坍圮的废墟里，随着龙族侍卫们神色诡异地将记者们一个个地捞了出来后。
　　颤抖着抱着相机的星际时报记者，狠狠地抹了一把脸上的土灰。
　　“哈哈哈，果然！最珍贵的新闻，总是得将生死置之度外！”
　　这才是新闻人的最高使命与追求啊！
　　甚至忍不住站在秩序之巅上快乐地叉腰感慨了起来。
　　“什么意思？你发布了那条新闻！？”
　　而安吉亚不可置信地看着这个胆大包天的记者，整只龙都不好了。
　　“对啊，您放心，作为观察力敏锐的记者，我非常懂亚伯拉罕长老的意思！”
　　？
　　“你非常懂亚伯拉罕长老的意思？”
　　安吉亚看了一眼大殿外轰隆隆的动静，还有已经飞过去邱秋小少爷和跟着的自家陛下，语气迟疑。
　　“虽然嘴上说着讨厌，但是这分明就是欣赏啊，不仅是陛下与邱秋小少爷！”
　　“啊？”
　　愕然到扭头看向了这位记者，安吉亚一时间语气都有些滞涩。
　　“我可是亲王府的十级研究专家。”
　　“您看，以邱崇山阁下的暴脾气，还有亚伯拉罕长老的实力，打到现在双方谁也没受伤，这不是相爱相杀是什么呢！！！”
　　星际时报的记者叹了口气，目光亮晶晶地看向了大殿外互相打拳的一龙一虎。
　　“有时间真想再写一篇专题报道啊，这份热血的情谊，总是令人感动。”
　　“……”
　　安吉亚下意识地看向了已经愤怒到化成龙形的亚伯拉罕长老，总觉得远比目前事态更严重的事情似乎即将发生了……
　　也不知道看见报道后的长老会是什么反应。
　　但是，好像，也许，也不是什么坏事？
　　[奶茶龙迟疑.jpg]
　　“喂，你们记者都这么懂啊？您能再给我多讲讲吗？”
　　始终躲在一旁的奥特涅斯也扇了扇翅膀，津津有味又八卦地看向了这位老熟人记者。
　　这么一解读，好像也有点意思？
　　原来自己看错那大老虎了？
　　还真是从未想过的角度呢。那主人跟陛下岂不是可能性就更大了？！
　　“作为报酬，伟大的奥特涅斯可以帮你抓着相机去近距离拍点照片。”
　　被奥特涅斯小声地凑到耳边说起了话，哪怕是星际时报的记者都有点亢奋下的恍惚。
　　居然能让一只龙帮自己举相机？
　　自己这一趟还真是来对了！
　　#震惊！亲王府与龙族的世纪私密会晤！为你解读不一般的星际内政关系！#
　　随着一道耸人惊闻的新闻直接砸向了整个星网后，堪称往星际海里投入了一枚爆炸级别的核弹！
　　连先前星贸会上的新闻，都给直接冲垮了！
　　【这、这特么是什么！？原来陛下已经趁着我们不注意，私底下跟岳父见面了吗？[大猫捂脸泪目]是我小看您了陛下！】
　　【靠，真的假的！？我在办公室里吃面条的，直接喷出来了！这图片毫无P图痕迹？星际时报，不愧是你！[拇指]】
　　无论是第一星域还是第八星域，统统震惊至极地放下了手里的键盘，呆滞地看向了这条像是假新闻，又该死的配了像是真图片的消息！
　　【星际时报你后台到底是谁啊？居然还没有被干掉，我真的好奇！】
　　对于永远走在第一线的星际时报，这一次几乎赢得了全网的一致认可。
　　只不过也不是谬赞，毕竟这张罕见又震惊的照片的确堪称信息量爆炸。
　　【猫猫与龙龙的世纪握手！还有肩膀上的啾啾脑婆！！狠好！要素非常齐全！第八星域可以退下了，陛下，您果然狠行！】
　　【我允许把之前那个#陛下不行#的热搜撤掉了[大猫狗头]脑婆就交给你了，麻麻我很放心，陛下！】
　　【但是这是真的还是假的啊？我怎么觉得很魔幻呢？表面上是敌人，私底下这是直接打算瞒着全星际搞联姻？[目瞪狗呆]】
　　【笑死，瞒着全星际联姻！？听起来很不错，亲王府直接变成国丈府哈哈哈升级了我的天！】
　　“爸，你特么到底在搞什么鬼啊啊啊――！？什么该死的国丈府！？”
　　而亲王府里，终于从秩序之巅回来的邱崇山正被押着怂怂地坐在了光屏前，呆滞地看着发酵出来的新闻。
　　手中光脑里更是传来了邱亦铭撕心裂肺的吼叫质问。
　　像是下一秒就要从光脑里爬出来，直接大战三百回合！
　　而这一次，无论是一旁的伊莎贝尔，还是匆匆赶回家的邱景屿，都面色一致冷酷地看向了中央心虚流汗的邱崇山。
　　“爸，您到底是什么时候去的秩序之巅。”
　　邱景屿语气冷冷地询问了起来，瞬间让邱崇山眨巴眨巴了眼睛。又求救般地看向了伊莎贝尔。
　　“莎莎，你听我解释，这事实完全不是这样的！！我伸手是为了揍那个家伙，结果他握住了我的拳头！”
　　“你看，就是这样。”
　　邱崇山举起了自己的拳头，悲愤欲绝地想要还原当时的场景。
　　然而回应邱崇山的，依旧是全场一动不动的凝视，气氛窒息得可怕。
　　“邱崇山，你平时在家的力气，好像也没这么柔弱。”
　　伊莎贝尔冷冷地看了一眼这张被打印出来还放大的抓拍照，又凉凉地看向了邱崇山的大拳头。
　　“这、这……”
　　这还不是因为，自己当时听了那小子的谗言！以至于一时间有点动摇！？
　　什么龙池什么的……
　　“我去秩序之巅转了一圈，我感觉那小子……跟普通龙是有那么点不一样。”
　　挠了挠头，邱崇山又不知道该怎么说。
　　其实仔细回忆起来，尽管那龙宫的确富丽堂皇，但是无论是那小子的寝殿还是书房，其实都布置得很单调……
　　几乎看不见任何多余的物件，除了一个破烂鱼缸。
　　而且特别安静，看久了还觉得有点惨兮兮的……？
　　那群龙看起来就不太会养崽，哪儿有把一个小孩子放在这么大个宫殿里孤零零养大的？
　　“艹……不对头，救命，老子一定是疯了！”
　　邱崇山恨恨甩了自己一巴掌，靠，自己为什么要同情这家伙。
　　而逐渐语无伦次的邱崇山看了看光脑，又环视了一圈周围人丝毫没有动容的目光，恨不得崩溃得以头撞地！
　　“救命！就算我当时没用全力，但这照片也真的纯属胡扯啊！老子真的没有啊啊啊，我刚刚打了一架回来！我是真的！！！”
　　“我跟那龙族的大长老，我们狠狠打了一架！”
　　“卧槽，又来新的报道了……爸，你们确实打了一架，但你们也真的有问题。”
　　就在邱崇山哀嚎的时候，邱亦铭这一次都倒吸了一口凉气，从光屏的视频通讯里目露怀疑地看向了自家老爸。
　　？
　　“啥，我怎么就有问题了！？”
　　抱着脑袋的邱崇山一愣，看向了邱亦铭。
　　邱亦铭一句话没讲，缓缓地举起了手里画面放大的新闻专访。
　　#龙与虎的热血情谊！从父辈到子辈的爱恨情仇传承！为你揭秘不得不说的两族相爱相杀！#
　　一串儿标题下，刚刚好配了一张打斗的抓拍照！
　　那一刻的巨龙摆尾与白虎掏心，配上秩序之巅上的壮阔风景，几乎妙到了巅峰！
　　邱崇山：？
　　伊莎贝尔、邱景屿：……
　　：-）
　　“莎莎，莎莎你听我解释啊！？我真的没有――！！！”
　　亲王府里，突然传来了一声莫大的哀嚎，连花园里的飞鸟都惊起了一阵！
　　而落后一步回来的奥特涅斯挥舞着翅膀开心地哼着歌落在了窗沿，就被这一声虎啸吓得脚底差点打滑。
　　妈耶，今天伟大的摄影师奥特涅斯可是居功甚伟！
　　为了陛下和主人的未来！那必须要先从长辈们的关系融洽开始改善！
　　那大老虎肯定激动死了哈哈哈！
　　*
　　“不回去吗？在这里。”
　　坐在书桌旁的靳凛，垂眸看着一旁的邱秋，任由自己被划了一道伤口的手臂被小妖怪用纱布认真地裹了起来。
　　先前去隔开亚伯拉罕和邱崇山，的确“意外”被那大老虎的爪子划出了一道。
　　但是，陛下您分明可以自己愈合好的啊= =
　　一旁的安吉亚看着这一幕，小心翼翼地放下了医疗箱后，目光诡异地看了一眼自家陛下。
　　哪里还需要折腾邱秋小少爷。
　　“……安吉亚，准备点茶水过来。”
　　只是下一刻，靳凛便不动声色地吩咐了起来。
　　“是，陛下。”
　　看来还真是故意的。
　　莫名心情古怪地端着托盘出去了，安吉亚对于自家陛下，总觉得仿佛认识了另一面。
　　难不成，还真的到了择偶期？
　　“疼吗？”
　　小心翼翼地包扎后，邱秋才抬起眼眸，看了看眼前的阿凛。
　　自己光想着让爸爸跟阿凛沟通的……结果却差点忘了爸爸的暴脾气。
　　这会儿家里正在热闹呢……反倒是阿凛又只剩下一个人了。
　　宫殿里的确总是很安静。
　　两个人都不说话的时候，便只剩下了墙角的钟摆声。
　　“不疼。”
　　靳凛抵着下颌，缓缓移开了视线，看向了鱼缸里的两团小火焰鱼。
　　心情却很好。
　　“真的不疼假的不疼？阿凛。”
　　只是邱秋看着靳凛这家伙，忍不住就想起了龙池龙血的那堆事。
　　永远不问就不主动说出口。
　　“……”
　　靳凛看了眼邱秋，总觉得这小妖怪像是又有点生气，黑色的龙尾巴都下意识地递了过去。
　　“……是我的问题，我不该把鳞片给爸爸拿走的。”
　　只不过这一次的邱秋最终还是垂下了眼眸，轻轻拨了一下胳膊上纱布打好的结。
　　“那是要补偿的意思吗？”
　　不等邱秋说完后半句，靳凛便突然别有意味地询问了起来。
　　？
　　“补、补偿？”
　　猝不及防地听到了阿凛的这句话，邱秋微微睁大眼睛地看了过去。
　　只是不知道为什么，看着阿凛的眼睛时，下意识耳朵尖尖有点发热。
　　总觉得这家伙好像有点坏心思，不像阿凛的性格。
　　“当然可以……阿凛，你有什么愿望，我总是可以帮忙的。”
　　语气轻轻地说起了话，耳畔的碎发也缓缓滑落了几分，近在咫尺的距离，连小扇子的眼睫都能看得根根分明。
　　哪怕不是补偿。
　　垂眸看着这一切，原本只是不想看这小妖怪道歉才说的话，却突然让靳凛的微妙地移开了视线。
　　鱼缸里的两只小火团，依旧亲昵而又热切地黏在了一块。
　　几乎是整个暗色调寝殿里的唯一亮色。
　　沉默的几秒里，靳凛的唇角却缓缓勾起。
　　“我……”
　　“等下，你不能太过分的！得是我可以做到的愿望。”
　　不知道为什么，抬头看著书桌后抵着下颌的阿凛，邱秋直觉般地打了个补丁。
　　然而下一秒，就被靳凛伸手勾起了耳畔的碎发，细致又温柔地别在了耳后，甚至低声地笑了起来。
　　“阿凛，我还没跟你算账呢……那天突然在全星际面前说那种话，你明明知道爸爸脾气的，还故意撩拨他。”
　　脸热地伸手捂住了耳朵，邱秋试图凶一点地看向靳凛。
　　“因为我会生气，看见别人喊。”
　　“对我不一样点吧。”
　　就在下一秒，不待邱秋出声询问，黑色的龙尾巴便缓缓地贴在了腰侧，近乎驯服般的模样。
　　“……什、什么不一样点？”
　　“心愿。”
　　一问一答之间，邱秋有些窘迫地看着靳凛。
　　可这算是什么心愿呢。
　　“阿凛，这不算心愿的，从来都是这样的，对你。”
　　阿凛本来就是最特别的存在。
　　跟别人不一样的。
　　“所以你可以再许一个更大的心愿。”
　　看着阿凛受伤的胳膊，邱秋轻声地建议了起来。
　　“可是我会更贪心。”
　　“想要更多的特别，更多的不一样。”
　　带着点淡漠的声音响在耳畔，像是在步步紧逼的谈判，然而说出的话语却又近乎亲昵的请求。
　　“何况伯父有一点说的没错。”
　　“啊？”
　　邱秋脸热地看着突然又喊伯父的阿凛，等了半天后半句话。
　　龙是很坏的。
　　古往今来任何一部史诗神话里，再冠冕堂皇的歌颂之下，都掩饰不了这是一种贪婪而又耐心的生物。
　　金色的龙瞳凝视着这一切，下一秒靳凛还是换了一个话题。
　　“下个躁动期，可以陪我吗？”
　　“亲手养大的龙，得认真负责才行。”


第113章 
　　认真负责……
　　那该怎么负责呢？
　　趴在卧室的窗户边，邱秋却始终有点莫名地窘迫，甚至伸手捏了捏耳朵。
　　【大概就是盯着他不让他长歪？比如之前那种事情……】
　　小系统也忍不住跟着猜了起来。
　　只是男主那家伙，着实很奇怪。
　　“但是我希望阿凛能开心一点，健健康康的长大……还想让所有人都知道，阿凛其实很好。”
　　微妙地叹了口气，邱秋看向了一旁正神色复杂盯着自己的汤圆。
　　伸手摸了摸汤圆的小脑袋。
　　“他是一位很棒的陛下对不对？”
　　明明知道汤圆根本听不懂才是，邱秋却忍不住轻轻问了一句。
　　“嗷呜――”
　　至于奥克森则甩着尾巴，低低地叫了一声。
　　那家伙到底哪里好……
　　龙都是占有欲很强的家伙！是会抢人的！
　　只不过无论怎么甩着尾巴试图叫出声，还是被邱秋交给了门外的莱曼。
　　*
　　“喂，琳，您确定是这里吗？”
　　“没错，跟那群龙约定的地点就是这里。”
　　随着一艘飞艇从星域边际缓缓下落，里面却走出来了一行明显气质与普通人截然不同的人群。
　　近乎军人一般，却又带着份正统军人不具备的不羁气场。
　　“终于来了。”
　　就在一行人张望之际，早已等待在此处的龙族长老们也面色严肃到了极点。
　　也许其他人还不知道接下来发生的这次会晤的意义，但是身为掌管军事领域的科罗德，却称得上严阵以待。
　　“好久不见，科罗德长老。”
　　自从奥克森没有回来，琳琳便暂时接管了相关事务。
　　昔日的小女孩，如今已经成为了个子相当高挑又飒气的少女。
　　“奥克森那家伙呢？”
　　而科罗德表情严肃地扫了一眼眼前的访问交流团后，却发现最关键的那头银狼偏偏不见了。
　　“奥克森首领……你管这么多干什么，还找了这么多媒体，切，是想宣传什么吗？”
　　支支吾吾了半天，身后另一位青年直接挺身而出反驳了回去。
　　想也知道，龙族肯定不会放过这次的宣传机会。
　　但是大家也的确还是回来了。
　　毕竟……
　　人手抱着一本史丹佛教授的教材，琳琳直接面色微妙地看向了科罗德。
　　“我们提出的访问条件，都已经安排好了？”
　　“还在考虑中，没有追责已经是陛下对你们的最大宽恕了！”
　　这还是看在混乱星域被这群家伙接管后的确从来没有伤害过帝国军队，反而帮着维持起了边境秩序才做出的决定。
　　只不过科罗德想想这群曾经的“叛军”提出的条件，脑袋都有点疼。
　　“那个，长老，这次交流活动的宣传照，我们就在机场拍吗？”
　　而一旁的官方摄影师小心翼翼地询问了起来后，现场双方才微妙冷哼地站在了一处。
　　“咔嚓”一声，这张在星际史上有着破冰意义的照片，就被正式发布了。
　　#混乱三角区通邮后昔日叛军首度回归！！版图统一指日可待！？#
　　而这个官方消息一出来，直接轰动了全星际。
　　毕竟当年那位军长叛逃帝国前往三角星域就一直是一件被官方禁止讨论的事情，如今双方关系居然发生了转机！？
　　【可是，那群桀骜不驯的家伙怎么会回来了啊？不是听说是厌恶龙族才离开的么……】
　　【总之现在又回来交流访问了！难道有生之年真的可以看到混乱星域回归？】
　　【哇，那这岂不是大好事？也许是陛下的威望已经传到混乱星域了呢！龙族一向很厉害的嘛！】
　　过分热烈的讨论与猜测下，秩序之巅的官方账号也顺势发布了最新动态。
　　【秩序之巅V：混乱星域访问团已于本日上午抵达帝星，此次访问将致力于促进双方交流合作，访问团首站将抵达第一学院高级部星际关系研究所，后续动态将持续直播更新。[现场照片]】
　　不过随着官方会面的照片被正式发布，所有热烈讨论的人才诡异地发现，混乱星域的那群人手里似乎都拿着一本书？
　　【我去，这手里的书怎么有点眼熟呢？？怎么那么像我至今没买到的《星际战略关系》呢？？[大猫不爽]】
　　【是啊= =帝院出版社到现在都没有给我发货，我简直怀疑我的书还是种在地里的一棵树，还没来得及做成纸呢[微笑][微笑]】
　　【但是，凭什么？？混乱星域的这些家伙都已经找人代购到了！！！】
　　而且这张新闻照一放大，很快就被所有人发现了这个诡异的疑点！
　　为什么他们都买到了脑婆的书！
　　【救命，不会也是回来抢脑婆的吧？访问的第一站就预计是帝院高级部？？这特么直蹦着脑婆过去了？[痴呆]】
　　【达咩……那还是距离远一点好了，距离产生美，喜欢脑婆的人太多了，别再卷了救命！】
　　对于网上的这些热议，长老院里同样正气氛诡异。
　　“亚伯拉罕长老，这群家伙提出的条件的确是去帝院见一见那位亲王府的小少爷。”
　　科罗德窘迫地看向了自家大长老，认真地陈述起了方案需求。
　　？
　　“这种事情，你跟我汇报做什么……”
　　亚伯拉罕最近的脸色向来不好，狐疑地看了周围一圈，居然所有龙都看了过来。
　　“那什么，您不是跟亲王府……关系还可以？也许可以跟对方说一声……？”
　　科罗德挠了挠头，总觉得好像也就这个办法了。
　　最近新闻上不是说，亚伯拉罕长老其实跟邱崇山那大老虎私底下是私交甚笃？
　　“！”
　　“荒谬，一派胡言！我怎么可能跟那种家伙关系不错！？”
　　只是，亚伯拉罕吹胡子瞪眼的这一刻，所有龙依旧狐疑地看了过来。
　　？
　　“陛下，您看看这简直胡闹，什么时候跟混乱星域那群叛徒沟通还需要仰仗亲王府了！”
　　一想到自己的名字跟邱崇山那莽夫挂在一块，百口莫辩的亚伯拉罕总有种自己晚节不保的悲愤感，最后干脆看向了一旁拿着资料的靳凛。
　　“哎呀哎呀，也没必要这么严肃嘛……就算不邀请亲王府出面，联系那位史丹佛教授不就好了。至于亲王府的那小家伙，肯定不会拒绝跟老师一块出席的。”
　　希伯连忙摆手劝架了起来。
　　虽然自己当初看了那报道也有点被吓到就是了……
　　写得还真是有鼻子有眼，最关键是那照片拍的也有点意思哈哈哈！
　　不知道的还真以为亚伯拉罕跟邱崇山有什么老交情呢！
　　“是哦！可以不通过亲王府，让帝院出面，这样下午的会面就能顺利进行了……”
　　科罗德也像是被启发了新的思路，眨巴着眼睛看向了靳凛。
　　“我会亲自过去。”
　　然而靳凛将手里的文件扔到桌子上后，却语气淡淡地回应了起来。
　　？？
　　“陛下，您过去干什么！？这只不过是混乱星域那边的一个访问团，让科罗德去接待已经是给足他们面子了。”
　　更何况这可是当初的叛军！奥克森那家伙也还知道不敢露面，只是让下属过来了。
　　亚伯拉罕看着自家陛下，内心的某种警报却突然拉响了。
　　“……”
　　而靳凛仅仅是瞥了一眼亚伯拉罕，便伸手抵住了下颌。
　　黑色的龙尾巴不动声色地盘亘在了身后。
　　需要理由吗？
　　*
　　“老师，您知道有什么办法可以修复能量的流失吗？或者更加快速地帮助能量恢复。”
　　邱秋一边帮老师整理着办公室里的文件堆，一边询问了起来。
　　“能量恢复？”
　　史丹佛从纸堆里抬起脑袋，扶了扶眼镜。
　　“这个还要看具体是什么能量，是人还是什么？”
　　“额……是一个水池，或者说是水里的能量。”
　　试探性地询问起了老师，其实邱秋自己也不确信。
　　阿凛他们龙族的遗迹，龙池里的能量大概会很恐怖，一旦流失了想补回应该会更加困难。
　　“水？唔……其实，也许精灵族对这方面比较了解。”
　　“精灵族？”
　　“是啊，他们对于自然界的这种能量修复一向很在行。”
　　“嗷呜！”
　　就在邱秋跟史丹佛老师交流的时候，一旁同样叼着纸卷帮忙整理的汤圆，也认真地叫唤了一声。
　　“今天汤圆跟着过来了，老师，您要抱抱他吗？”
　　笑着伸手揉了揉汤圆，邱秋也看向了老师。
　　在家里闷久了好像一直在叫唤，就干脆带到学校里逛逛了。
　　“噢，这小狗倒是长得挺乖。”
　　而史丹佛看了看自家学生今天带来的小狗，却下意识地又扶了扶眼镜，仔细地盯了好几眼。
　　奥克森：？
　　“这真的是狗？我们记得，狗的耳朵是垂下来的。”
　　曾经对星际物种也略有研究的史丹佛，总觉得自家学生这小狗好像有些不一样。
　　“嗷呜――”
　　只是下一秒，原本支棱着的银色耳朵就垂了下来。
　　“尾巴也应该卷着才对啊，这怎么……”
　　“汪！汪汪！”
　　奥克森纠结地看了一眼眼前的教授，直接甩着尾巴一下子跳回了邱秋脚边，连刚刚搬到一半的书卷都不拿了。
　　“老师，您好像吓到汤圆了。”
　　也就在这时，办公室外却突然传来了敲门声。
　　“史丹佛教授！！”
　　校长擦着汗小心翼翼地站在了门外，身后几乎又跟上了一批校方各部门的负责人。
　　哪怕半年之前，都没有人敢相信，这个已经要被撤掉的方向，如今居然成为了整个星际的大热门！
　　就连自己这个校长，都得时不时地亲自登门拜访！
　　“史丹佛教授……您的外星域粉丝来拜访您了！”
　　酝酿了半天，校长才尽可能地组织起了语言。
　　毕竟史丹佛教授对龙族的厌恶简直周所周知，上次更是直接拒绝了秩序之巅那位陛下的听课请求。
　　可是这次又涉及到帝国的版图统一，连哄带骗也得给这位带过去！
　　？
　　“老夫的外星域粉丝？？”
　　史丹佛愕然地抬起头，眼镜都有点歪。
　　“是啊，他们人手一本书，想要拿到您的签名！咳，就是今天上午报道里提到的，混乱星域访问团！”
　　校长吞吞吐吐地说完了后半截，邱秋也好奇的看了过去。
　　“嗷呜――汪汪汪！”
　　反倒是脚边的汤圆，成为了全场反应最激烈的存在。
　　大家居然过来了！？
　　*
　　“咳，史丹佛教授，就在这里……”
　　“你――是你这小子！？”
　　只不过当校长微微鞠躬小心翼翼地亲自推开会客厅的大门后，史丹佛直接瞪大了眼睛看向了正坐在会客厅主座上的身影！
　　“史丹佛老师，好久不见。”
　　在校方领导们惊恐万分的表情下，靳凛却只是看向了史丹佛，甚至微微勾起了唇角。
　　邱秋看了眼老师，下一秒便跟靳凛对视了起来。
　　阿凛这家伙怎么会过来了？
　　老师现在对阿凛的情绪可复杂了，自从那回阿凛的身份曝光……
　　QAQ
　　“你这小子怎么过来了！？”
　　史丹佛语气强装镇定地看向了身前走来的靳凛，试图保持面色不变，只是下一秒就猝不及防地被靳凛握手问好了起来。
　　“上次听了您的课，的确受益匪浅。”
　　史丹佛：？？？
　　这小子居然这么有礼貌？？
　　握手的这一刻，会客厅里的媒体们几乎下意识地按下了快门键。
　　妈耶，某种意义上，这还是陛下第一次亲口承认的老师！
　　不过也只有史丹佛听着这句话，内心诡异得要命，光是想起自己上回对这小子说的话，史丹佛都有种微妙地羞恼感。
　　而一旁的校长们看着史丹佛五颜六色的脸色就差心提到嗓子眼了，这位传说中顽固的“史石头”，这次可别再说出一些夸张的话了！
　　“哼，年轻人，年轻人还是多读点书好。”
　　不过这次梗了半天，史丹佛看了一眼旁边的媒体们，最终还是表情复杂地回应了起来。
　　对于史丹佛教授的这声意蕴复杂的回应，全场倒是产生了不一样的反应。
　　这像是在提醒陛下多读书？还是觉得陛下平时书读得太少了？
　　唯独跟在老师身后的邱秋，下意识地抿唇笑了起来。
　　看来老师还是对阿凛有点好感了，要不然以之前的脾气，估计直接转身就跑了。
　　只是就在邱秋笑着的同时，靳凛便抬眼看了过来。
　　！
　　莫名有种不祥的预感，阿凛这家伙不会又要做什么出格的事情吧？
　　下一秒，跟史丹佛教授握完手的靳凛，便低垂着淡金色的瞳孔，默默伸来了左手。
　　仿佛只是礼节性地顺势握手了下来。
　　而邱秋看了一眼阿凛伸出来手，整个人都有些迟疑。
　　这家伙搞什么鬼啊……明明昨天才见过。
　　靳凛意识到了这道视线，却也只是认真地看了过来。
　　明明什么也没说，却让邱秋微妙地担心被周围人发现不对劲，伸手握了起来。
　　有点不习惯……这种跟作为陛下的阿凛在公众场合里见面的情况，以前还真的很少。
　　邱秋淡紫色的眼眸抬起看向了眼前的阿凛，对面的金色瞳孔里却流露出了一丝不易察觉的笑意。
　　仿佛想了这一幕很久，终于实现了一样。
　　以至于一旁的史丹佛教授，看着这一幕都有些觉得不对劲。
　　这小子主动跑过来跟自己握手，到底目的是不是这一招？
　　只不过全场沉默后，远比前一刻更加铺天盖地的闪光灯一时间让整个会客厅都亮如白昼！
　　我的天啊，这算什么！？
　　敏锐的媒体嗅觉告诉大家，这绝对能引发全星际的热议！
　　四舍五入那就是当众牵――手――了~！
　　【我的妈！？我怎么觉得，陛下像是笑了？？？绝对笑了对不对！】
　　【笑死，有那种粉丝抓到偶像手的味道了……我对不起陛下！但是上次扛着相机去拍脑婆的也的确是陛下本人没错了！】
　　【嘿嘿亲王府里有人在看交流会的直播不？我感觉舅哥得暴走……虽然这是官方活动！】
　　对于这场活动，一开始的确谁也没想到陛下还会亲自出席。
　　脑婆跟陛下同框的消息一出来，原本没有太多人关注的官方活动，都瞬间热度飙升了起来。
　　【但现在我似乎破译了某个答案，比如陛下为什么会出现在等级不符合的官方活动里[狗头]】
　　【哈哈哈哈，哪里有脑婆，哪里就有我么？？】
　　“搞什么啊――邱秋！我也要握手啊！？”
　　但就在这一刻，旁边反应过来的琳琳一行人几乎忍不住瞬间出声了！
　　“邱秋――你还记得我嘛？”
　　！
　　“琳琳……”
　　而跟靳凛握着手的邱秋，这才有机会看向了一旁的交流团，微微愣神了一秒后，熟悉感即刻浮现在了心头。
　　只是下一秒就被琳琳一把牵住了，连带着身后的一群人都蠢蠢欲动！
　　“那、那个等等！不能一块上来啊……”
　　邱秋还没有来得及说些什么，便小山一样地被包围了起来。
　　这次哪怕是周围的龙族官员和记者媒体，都陷入了深深的迟疑之中。
　　这是个什么情况？？
　　前一刻还嚣张跋扈的那群混乱星域访问团，居然一个个的都认识亲王府的这位小少爷！！
　　“那个，陛下，握手……”
　　至于等在邱秋身旁的系主任，正满心期待地打算伸出手，仔细数一数，好像第三个能跟陛下握手的人就是自己了！
　　这可是莫大的荣幸！自己一定要保存照片摆在客厅里！
　　只不过系主任刚刚伸出手，便发现靳凛直接收回手转身看向了另一旁，听到动静后才有些狐疑地冷冷瞥来了一眼。
　　靳凛：？
　　！
　　系主任：QAQ
　　果然自己不配吗？？明明第三个就是自己了！
　　“我当年可是拿到过最高等级的议会奖学金！那会儿跟邱秋认识的啊！”
　　“终于又能回来见到邱秋了……”
　　而热热闹闹的圈子里，琳琳一边说着话，直接变成了一只棕色的小熊！忍不住超级开心地蹭了蹭。
　　仿佛回到帝星后，便精神力都变得舒服了起来~
　　“啊啊我也要！当年就好喜欢被邱秋抱！”
　　随着琳琳第一个变成了小熊，整个会客厅里都像是动物园一样，出现了好多毛茸茸的动物！
　　【我的妈呀……脑婆在撸毛茸茸！一时间不知道是羡慕脑婆还是羡慕毛茸茸！QAQ】
　　【我突然觉得混乱星系也好可爱哦……早点回到帝国的怀抱啦！我们一起吸脑婆不开心么~】
　　看着这一幕，不知道为什么，连网友们都觉得有些诡异戳萌点。
　　“什么叫又能回来了……”
　　邱秋也笑着伸手揉了揉毛茸茸的小熊耳朵。
　　“随时都欢迎你们回来呀，我觉得帝国永远都很欢迎大家回来。”
　　永远不要像原书里那样就好了！
　　有些温柔又开心的声音响起在会客厅里，几乎所有人看着这一幕都下意识地点了点头，好像这一切都理所当然一样！
　　【那个，宿主宝，男主还在这里呢……咱们说着话是不是有点不对劲？】
　　小系统虽然很欣慰，但却又诡异地抖了抖数据库。
　　而邱秋说完这话以后才有些微妙地意识到，自己作为史丹佛老师的学生，说出这句话好像有点逾越？
　　理论上来讲，这似乎该是阿凛才能说的话……
　　随着邱秋看向了一旁的靳凛，同样反应过来的全场都跟着关注了起了一旁龙族们的反应。
　　只不过科罗德还没有来得及开口，一旁始终看着这一幕的靳凛便微微颔首。
　　“的确如此。”
　　科罗德：？？
　　等等陛下，咱们就这么轻易附和了！？
　　最关键的是，您能不能不要一直盯着亲王府的那位小少爷再点头啊！？
　　这可是直播啊[蓝龙震惊]
　　【哈哈哈哈艹，我笑炸了，我脑子里冒出来了一句话不知道该讲不该讲……我怕被陛下砍了】
　　【前面的，我替你讲了吧，龙龙陛下：脑婆说什么都对.jpg哈哈哈哈哈――】
　　“嗷呜――”
　　只不过就在下一秒，门外便突如其来地闯入了一只银白色的“小狗”！
　　撒欢一样地奔跑到了眼前。
　　“邱秋！这家伙就是别有用心，当初还骗我们是你哥哥！”
　　差点还把自己送给秋秋的围巾都拿走了！
　　奥克森生气得直接变成了人形，试图拦住这一切。
　　“奥、奥克森军长！？”
　　O-o
　　下一秒奥克森才发现，小小的会客厅里，居然全是记者！？
　　“老大，你也过来啦！”
　　琳琳倒是什么也没有反应过来，伸出毛茸茸的棕色小爪子便招呼了起来。
　　还是变成小动物方便跟邱秋贴贴~
　　【卧槽――奥克森军长到底为什么会变成了一只小狗！我特么还粉过这只网红小宠物[大猫呆滞]】
　　【对啊，这不是亲王府里的小狗……呸，狼？？？】
　　网上爆炸的这一刻，家里看着光屏原本正有点火冒三丈的邱崇山突然陷入了沉默之中。
　　摸索了半天身旁的老花镜，重新戴在了眼睛上，又仔仔细细地反复看了好几遍。
　　“莱曼，我没看错吧？那是家里的汤圆？？”
　　“……亲王大人，似乎、的确如此。”
　　“那位成为叛军的年轻军长，兽态精神体的确是银狼……而不是狗。”
　　说到最后一个字的时候，莱曼也有些语塞。
　　“…………”
　　下一秒邱崇山直接沉默闭上眼睛，狠狠地捏起了太阳穴。
　　“莱曼，那小黑龙呢？”
　　[大猫吸氧.jpg]
　　“额，那只小黑龙上次看见了汤……不，奥克森军长后，似乎有些生气地跑了。”
　　莱曼迟疑地回复了起来。
　　不知道自家亲王大人怎么了。
　　“赶紧，赶紧给我找回来！！！立刻马上！”
　　“丑点也无所谓了，至少他妈是个正常的亚龙！！”
　　轰隆隆的咆哮声终于还是响起在了大厅里，以至于奥特涅斯都被惊动了，呆呆地吸了吸鼻涕。
　　好家伙，陛下的地位上升了？


第114章 
　　此刻混乱星域的牛角酒馆里，所有人呆呆地看着画面上的那一幕，本该兴奋开心的时刻，却不约而同地捂住了脸。
　　“天啊……奥克森军长，为什么会变成了一只小狗！？”
　　这也太丢人了啊！！军长大人！
　　说好的混乱星域铁血硬汉流浪者的形象呢？
　　“这下完蛋了，也许脑婆会以为我们都有点异装癖，不，异兽癖？也不对，喜欢变成小狗？？”
　　“我不想说我认识军长大人了……”
　　“但是，我可以申请下一次的交流团吗！！”
　　就在大汉举着酒杯兴奋又羞耻地开始讨论时，一旁的年轻人直接一巴掌拍了过去。
　　“有点出息好不好？！交流团一次才呆几天，换我我直接收拾东西过去了！听说现在帝国侍卫队在招人？”
　　“真的假的，你打算考个帝国岗？吃皇粮O-o？你以前不都是想流浪的吗……”
　　周围很快有熟悉的人诧异地看了过来。
　　“嗨，邱秋脑婆所在的方圆一光年，就是我流浪的地方！”
　　[硬汉捧脸.jpg]
　　啊这。
　　“那也得看，奥克森军长能不能恢复原先的职务吧……哪儿有这么容易就回去？”
　　混乱星系都散漫了这么多年了。
　　“可是这不是官方已经表态了么！都已经通邮了~”
　　“是哦。”
　　“也许，奥克森军长会有个新的职务也说不准。”
　　托腮端着酒杯看向了大屏幕，眼底却莫名多了点亮晶晶的味道。
　　但是好像有个帝国作为后盾，感觉也不错。
　　*
　　数月后，秩序之巅的大厅内罕见地坐满了宾客，几乎出席的所有人都不约而同地看向了大厅中央。
　　这几乎是从未想象过的画面！
　　八年前离开帝国的那位军长，居然又再度回来了！
　　“这是几万年来，混乱星系回归帝国的重要历史节点，作为这一幕的见证人，我也感到非常的荣幸。”
　　“从此，混乱星系将成为帝国版图上的第十大星域，并正式任命执政官。”
　　亚伯拉罕神色严肃地站在大殿旁，哪怕始终带着点不虞地看向了奥克森一行人。
　　居然就这么轻易地让这群家伙回来了。
　　陛下简直太过宽宏大量！
　　“咳，但是，不是还有这份任命书要宣判吗？”
　　希伯拿着那份卷轴，小心翼翼地递给了亚伯拉罕，生怕大长老又当众发表一些什么看法，导致好不容易的局面发生异变。
　　而关注着这一刻的全星际，自然对于这个最新传来的消息也感到了无与伦比的激动和兴奋。
　　【妈耶，没想到刚刚跟混乱星系建立了贸易联系，今天就真的正式划分星域啦！！】
　　【我老早就想去混乱星系旅游的！！据说那边特别好玩又刺激，以后终于有机会了？】
　　不过哪怕全员在兴奋的同时，对于数月前的那个惊爆消息，显然也有相当一部分人记忆深刻。
　　【但是怎么说呢，我感觉混乱星域好像也跟想象中不一样[大猫微妙]】
　　【笑死，你是想说变成小狗狗混入亲王府吗？】
　　【咳咳，以后该喊奥克森军长喊啥呢，汤圆？哈哈哈哈哈艹！】
　　每当镜头落在中央奥克森的脸上，弹幕上都刷出了一堆“修勾”“小狗狗”“汤圆”的留言，导致连气氛都变得不怎么严肃了。
　　“肃静――！”
　　哪怕是大厅里，同样能看得到全星际直播画面的出席人员都隐隐议论了起来，光是那些字眼都听得亚伯拉罕额头青筋直跳。
　　至于奥克森，脸色微妙窘迫地伸手挠了挠脑袋，却还是下意识瞥了一眼不远处跟着史丹佛老师出席的邱秋。
　　琳琳他们倒是跟着坐在了一旁，正笑着挥手示意了起来。
　　对此镜头也直接毫不吝惜地给过去了画面，瞬间又引起了一波热潮！
　　【妈耶，脑婆也出席了哈哈哈，还有史丹佛老师――~~】
　　【说起来，这算不算是《星际战略关系》从理论到实践？不愧是史丹佛大教授！下次多来上上课吧！孩子都快饿死了！[大猫馋涎爱心]】
　　毕竟这几个月，作为重要参与者的史丹佛教授也被聘请成为了帝国顾问，全程参与了混乱星域回归的议程，自然也没有空再去搞公开课了。
　　连带着给老师当助手的邱秋，也从画面里消失了好一段时间。
　　【笑死，你确定你是想史丹佛教授想得饿死了？】
　　【那必须的[大猫狗头]公开课视频都反复看了十来遍快背下来了！】
　　【大胆！别装了！我看你就是对脑婆图谋不轨！！[大猫逮捕.jpg]】
　　【嘤嘤嘤，岳父把我逮住去跟脑婆贴贴么~~】
　　“咳咳咳，肃静、肃静――”
　　以至于亚伯拉罕严肃地咳嗽了好几声，才重新把全场的注意力重新拉回来！
　　简直成何体统！
　　按理说，自家陛下至少应该……
　　只是亚伯拉罕刚刚习惯性地看了一眼，便头疼地发现自家陛下显然有点带头漫不经心。
　　丝毫没有在意刚刚签署好的那份任命状，反而不动声色地看向了那边的座位……
　　“陛下――！”
　　“……”
　　听到拿着任命书卷轴的亚伯拉罕的呼唤后，靳凛才淡定地看了过来，微微颔首示意。
　　而诡异有些心累的亚伯拉罕手里这份新任执政官的任命书，称得上全宇宙瞩目。
　　尽管还没有正式宣布，但是对于执政官的人选，几乎已经是个众所周知的秘密了。
　　只不过……
　　【我的天啦~汤圆要变成史上最年轻的执政官了！？我还有点不敢想象~】
　　【EMM，除了第八星域那位？不过那位好像也的确没有正式被任命呢，这么想的确汤圆最厉害了哈哈哈！】
　　【有点羡慕！感觉好厉害的样子，帝国黄金铁饭碗？？[猫猫瞪眼]】
　　“奥克森，今天第十大星域正式分立，但是鉴于你的历史问题，由陛下亲自签署的这份任命书也不是这么轻易就能给你的。”
　　亚伯拉罕满意地看到全场目光都集中在自己的手上后，才语气肃穆地宣读了秩序之巅的最后决议。
　　一下子让现场迅速安静了下来，有些狐疑地看向了中央的奥克森。
　　“你必须驻扎第十星域五年，通过了帝国的考察期后，这份任命书才能正式生效！”
　　举起卷轴的亚伯拉罕将手中之物递给了奥克森后，全场先前随着一块激动紧张的心情，却变得有点微妙了起来。
　　【等下，驻守第十星域五年，那岂不是五年看不到脑婆？？[猫猫摇头]这铁饭碗工作不行啊！】
　　【哈哈哈哈跟我想的一样，突然感觉铁饭碗也划分三六九等了！笑死，大概是没想到龙族还有这一招？】
　　【不错不错，送走一个是一个，抢脑婆的太多了，这玩意还变成狗狗打入内部了，危险度S级啊！】
　　哪怕是奥克森，都蹙眉狐疑地接过了这份任命书卷轴，抬眼看向了主座上的那只龙。
　　似乎察觉到了这道目光，靳凛也只是垂眸瞥了一眼，根本看不出任何情绪。
　　黑色的龙尾倒是隐蔽地甩了甩。
　　而这一幕的画面，也直接成为了第二天各大新闻版面上的头条照片！
　　【今日星际头条为您播报，第十星域日前已正式建域，预备执政官人选奥克森接受秩序之巅任命，即将奔赴……】
　　“这感情好啊，那狗东西赶紧滚远点，眼不见心不烦。”
　　餐桌上，看着光屏里星际新闻的邱崇山扒着饭，有点心虚地嚷嚷了起来。
　　“乖崽儿多吃点，这段时间这么辛苦，跟着老师后面干活，爸爸都看得心疼呐！”
　　顺便夹着菜直接扔到了邱秋碗里。
　　“爸爸……你自己吃呀，我会夹的。”
　　邱秋看了一眼自己的碗，被爸爸这幅心虚的样子都看得有点失笑。
　　虽然汤圆的确是爸爸捡回家的……
　　“那啥，那小亚龙还没找到？？”
　　邱崇山咳嗽了几声后，又迅速看向了一旁的莱曼。
　　“够了，安静吃饭。”
　　只不过还没等邱崇山叨叨完毕，伊莎贝尔便已经嫌弃至极地看向了这家伙。
　　邱崇山瞬间噤声。
　　连老虎尾巴都默默地蜷缩了起来。
　　哪怕邱亦铭，都扒饭停顿了一瞬间，狐假虎威地趁机狠狠瞪了一眼老爸。
　　自从那装狗的家伙曝光，老爸的家庭地位必须一落千丈！！
　　分明就是引狼入室！！！还说捡回来了什么小狗。
　　而邱景屿同样面色淡淡地放下了餐具，看向了一旁仍旧在播报的星际联播。
　　【目前帝国机构各项岗位招考即将正式开发报名……第十星域最为新兴领域，个别热门岗位报考比例持续攀升中……】
　　“今年早点过来实习好了，正好让科尔安排。”
　　拿起了一旁的光脑，邱景屿这一次格外认真。
　　“啊？实习？”
　　邱秋意外地看了一眼哥哥，有点茫然。
　　“对哦，实习岗好像要提前公示来着……等等，哪儿这么快就实习了！！”
　　邱亦铭若有所思地附和了起来，看着老哥的表情顿时炸毛。
　　去实习不就意味着不在学校嘛！？
　　邱景屿：-）
　　“跟在身边，环境比较干净。”
　　对于突然炸毛的邱亦铭，邱景屿称得上嫌弃地瞥了一眼。
　　废物。
　　邱亦铭：！
　　忽然想起那天的报纸……诡异心虚。
　　“啊……实习啊……那个……”
　　就连原本想发表点什么意见的邱崇山，也突然哑火了。
　　自己好像已经失去阻拦的资格了？
　　[大猫落寞画圈圈.jpg]
　　“不错，还是去老大那边呆着比较放心。”
　　伊莎贝尔看着这一幕，倒是点头认可了起来。
　　邱崇山这家伙简直还能主动惹事，老二更是中看不中用。
　　还是去议会院那边比较放心。
　　“可是我能去吗？我才高级部一年级。”
　　看着爸爸妈妈和哥哥，邱秋对于自己今年的实习总归有点不确定。
　　议会院的岗位好像一向很热。
　　作为实权部门，往往最尖端的一批才能过去。
　　“跟着史丹佛教授后面的简历，已经足够了。”
　　毕竟这段时间的助理工作，称得上也在第十星域星域的回归里做出了大贡献。
　　这样的简历无论如何审核，那显然都是无可挑剔的。
　　至于笔试成绩，小家伙向来不用人担心。
　　“可恶，大哥这家伙真是装到了！”
　　“下学期实习结束了早点回学校陪二哥嘛……”
　　眼看着老哥已经去安排后，邱亦铭直接甩了一把叉子，忍不住又伸出尾巴蹭了蹭弟弟。
　　“二哥，你都是教授了，你的学生有好好带吗？不能让人家浪费时间。”
　　直接给二哥的尾巴扯着按回去了，邱秋认真地询问了起来。
　　“额……啊，这个啊，当然，你哥我在教学这方面一向很专业。”
　　妈耶，那小子自己好像很久没见面了。
　　干嘛去了那人？
　　邱亦铭挠了挠脑袋，故作镇定的脸色浮现出了一丝狐疑。
　　而几日后，随着实习名单的正式公布，办公室里身为教授的史丹佛也欣慰地点了点头。
　　“议会院不错啊，既然入选了，那就好好准备实习。”
　　看着自家得意学生的名字赫然出现在了议会院办公室的名录下，史丹佛也是相当认可。
　　“那我好好准备？”
　　可以跟哥哥一起工作了。
　　其实还有点期待。
　　邱秋看著名单，也忍不住有些开心。
　　像阿凛一样工作？
　　只不过，这份实习岗位名单公布的后果，却远远超出了预期。
　　尤其是当第一个星博转发后……
　　【卧槽，大家快看，我发现了什么！！我今年本来准备考帝国岗的，结果我从实习名单里翻出了个啥？辣么大一个脑――婆――[名单截图]】
　　【什么！？脑婆！！哪里有脑婆？脑婆嘿嘿嘿！[馋涎]】
　　【楼上不要太夸张……脑婆去实习了！？还是议会院办公室？？卧槽，这不是重名吧？】
　　【肯定不是重名啊，跟着舅哥实习去了，舅哥这是生怕脑婆被拐走么，可我是真心的！[委屈]】
　　实习名单的阅读量一上升，很快有人发现了这批名单的不同寻常之处！
　　议会院办公室下的唯一实习生，俨然是邱秋QAQ！！
　　而讨论度一高后，全场的气氛却变得有些微妙了起来。
　　【哎呀……议会院每年报考的人数都可多了，好难考的。】
　　【顶一个，我也是这么觉得。而且年轻人考什么铁饭碗，应该自主创业搏击风雨！】
　　【笑死，没错，一眼看到头的办公室生活毫无意义！】
　　而长老院内，负责统计数据的龙族负责人们，却脸色狐疑地看着最终的统计名单，看向了一旁的亚伯拉罕大长老。
　　“怎么了？今年难道有什么异样？第十星域如今刚刚回归，称得上百废待兴，今年的招考可必须严阵以待，调动全星际的积极性才是。”
　　哪怕是阿莉丝，也颇为关注的询问了起来。
　　“长老，今年倒不是调动积极性的问题……”
　　“今年好像是报考人数太不均衡的问题了，以前好像还从来没有出现过这种现象？”
　　小心翼翼地递上了手里的最终数据后，整个长老院传阅了都有些沉默。
　　“这一堆，都是报考议会院的？？”
　　亚伯拉罕迟疑地询问了起来。
　　“是啊，全被议会院抢走了――！！”
　　QAQ
　　“莫不是其他机构今年宣讲得不够到位？要不然怎么会出现这样的情况。”
　　紫晶龙长老威弗列德都不可置信地询问了起来。
　　“额，他们今年好像的确在抢人，利用了最新的星网平台……威弗列德长老，您的财政院都有点急了？”
　　抓着光脑的年轻龙科罗德倒是率先汇报了这一情况。
　　以往好像还没有过这么活泼的宣讲形式呢。
　　“什么，怎么可能，往年我手下的财政院报名人数那都是爆满，待遇向来是顶尖的，怎么可能抢不过议会院……”
　　原本只想吃瓜的紫晶龙长老愕然地看了过去，差点连尾巴都甩出来。
　　【星际财政院V：全星际最优厚的待遇！全星际最接近财富中心的岗位！近距离感受金融魅力的尖端平台！还再等什么，快来报名财政院吧！[附件：招考标准]】
　　作为第一个主动发布招录信息的财政院，几乎瞬间吸引了大批的关注，只不过效果莫名有点偏差。
　　【摇头，不行啊你们这个岗位，虽然待遇很优厚，但是没有脑婆啊！】
　　【+1没有脑婆的岗位不是好岗位，建议你们财政院好好反省一下，为什么脑婆没有过去实习！[指指点点]】
　　【财政院V：[泪目]可是有钱才能养脑婆呀，大家报个名呗~要不然没办法跟长老交代了！// 没有脑婆的岗位不是好岗位……】
　　对于网上轰轰烈烈的评论，财政院居然也罕见地回复了！
　　以至于#有钱才能养脑婆#这个诡异的标题，直接冲上了热搜。
　　【军事部：不不不，有钱也养不了脑婆@财政院，一定要有强大的力量才能保护脑婆，不如来我们军部叭，大家也别光报名议会院了。[狗头]】
　　【笑死，这是什么情况，几百年没看到过的抢人？财政院和军事部两个报考大热门今年都慌了？真的得靠调剂？】
　　【不不不，怎么能叫调剂呢，大家参军的参军，考试的考试，那都是为了帝国的建设而奋斗[狗头]】
　　感觉自从奥克森军长变成小狗狗曝光，全帝国上下都变得不正经了是怎么回事！
　　只是就在热热闹闹的这一会，一直被CUE的议会院也终于姗姗来迟了。
　　【议会院V：今年的实习生名单已经公布[名单附件]，下一阶段正式岗位报考即将开放，还请大家多多关注[微笑]】
　　【王者！！这才是真正的王者！前面那堆都是个啥。】
　　【议会院说，我一个多余的字不说，但是我的高傲已经体现得淋漓尽致了。[狗头]】
　　【哈哈哈哈哈哈，议会院：可惜，你们都没有脑婆。】
　　而整个议会院里，此刻的气氛也热闹极了。
　　“我的天，我们今年真的大出风头啊，没有一个部门能跟我们争锋了！”
　　办公室里端着咖啡的盖瑞俨然忘记了先前十个亿的拨款提案，兴奋地感慨出声。
　　今年简直从招录就开始领跑，马上的拨款份额会议岂不是也得大获全胜！
　　“年轻人啊……就是容易激动。”
　　一旁的老员工显然淡定地多，喝了一口茶后也默默地掏出了光脑围观了起来。
　　总觉得亲王府的那位小少爷既然跟着议长大人过来了，皇宫里的某位也会迟早会跟着出现？
　　议会院似乎会变得有些过分热闹啊。
　　而正在参加今年的招录会议的邱景屿，同样不可避免地在采访环节被问到了这个问题。
　　“议长大人，听闻今年邱秋小少爷的确即将前往议会院担任实习生，网上也产生了广泛的热议。”
　　“您对于这些热搜有什么看法吗？”
　　记者看着光脑上排位居高不下的#有钱才能养脑婆#等等一系列同款热搜，小心翼翼地询问起了这个热点话题。
　　全场寂静之下，科尔秘书官轻轻咳嗽几声后，也紧张地看向了自家秘书长大人。
　　而邱景屿原本冷漠的神色，却突然微微勾起了唇角。
　　“我弟弟难道还需要别人养？”
　　当亲王府是没人了吗。
　　：-）
　　毫不留情的一道回复，立刻刺破了星网上一堆热切的心！
　　【呜呜呜，舅哥说的有道理，没有钱也没有实力，好像的确娶不了脑婆，您看我入赘可以吗？】
　　【笑死，入赘好像也得排个队，你先拿个号后面去吧！！】
　　【达咩，那比亲王府还有钱有实力的，我咋感觉全星际几乎没有了呢……】
　　对于邱景屿的这段采访截图，几乎很快被贴到了各大星博或者论坛里。
　　越想还越觉得有道理呢！
　　这么一琢磨，有着这样的岳父岳母和大舅哥，的确难度堪称地狱级别啊！！
　　【咳，倒也不是完全没有，不是有一个就在眼前么。】
　　【嘶……你是想说？】
　　【笑死，我不想被封号，我不说！】
　　【为什么不能说呢~快说！！！提醒一下舅哥！】
　　*
　　而亲王府花园里，正拿着水壶认真给树浇水的邱秋，却突然伸手接住了一片青色的花瓣。
　　奇怪……开花了？
　　可是园子里好像从来没有种过这种颜色的花？
　　甚至最初的那一片花瓣像是序幕，下一刻便纷纷扬扬地落起了花瓣雨。
　　“天啊少爷……这、这棵树居然开花了！您当年种下的这棵树！”
　　一旁的侍者们都惊呆了。
　　而邱秋托着花瓣抬眼一看，淡紫色的眼眸才微微睁大。
　　原本始终有点奄奄的精灵树一点点地开满了一树的青色重瓣花，梦幻得像是一个夏日的梦！
　　“开花了？”
　　只是下一刻，邱秋茫然地低头看向了身周，居然从树根处开满了鲜花，甚至环绕在了四周。
　　“啊啊啊――亲爱的小鸟，我终于恢复了全部的力量~我的树髓再度长成了！这都是因为你的悉心浇灌~！”
　　熟悉而又雀跃的声音响起在了花园里，下一秒邱秋便猝不及防地被牵住了手。
　　“我该怎么感激你呢~不如……嘶？？？”
　　树刚刚牵住了自家小鸟，便脸色僵硬地定在了原地，嗅了嗅鼻子。
　　这、这什么情况，龙的气息？
　　自己的小鸟，怎么从头到尾都染上了龙的味道！
　　[大树愤怒]
　　“好久不见大树先生。”
　　邱秋看着眼前的树，倒是从一开始的惊讶放松了下来，甚至笑着看了过去。
　　“我最近还正打算去一趟精灵族找您。”
　　史丹佛老师说，精灵族好像能对龙池有点帮助？
　　“噢？找我！哪里还用得着你找我~你只需要打一个响指，我就会主动来到你身边！嗷――”
　　“卧槽，这树怎么又活过来了，爸，赶紧下来！！”
　　邱亦铭万万没想到自家弟弟浇个水都能浇出个变态，毛儿都要炸了。
　　而半晌后，被牢牢隔离在三米外的树，捂住头上的绷带，有点哀怨地看向了自家小鸟。
　　“您又被吓到吗？爸爸哥哥他们有些激动。”
　　邱秋垂眸给树包扎了一下脑袋，又蹙眉看了一旁被妈妈看着后，乖乖坐着的哥哥和爸爸。
　　邱崇山/邱亦铭：崽儿/弟弟长大了QAQ
　　身边的朋友也越来越奇怪了……
　　“没事的宝贝，你刚刚说有事找我，是什么事情呢？”
　　“大树先生，您知道精灵族可以帮忙凝聚能量和净化杂质吗？”
　　“啊，这再简单不过了，我，精灵树，本身就能做到这一切！”
　　“不过我最近身体有点虚弱……可能效果没有当年那么好。”
　　听到邱秋的询问，树也老老实实地回答了起来。
　　“那如果需要您净化的存在，本身具备很强大的能量……”
　　“天啊，那简直太好了。我们可以互惠互利，我帮忙净化，还能帮忙凝聚，他只需要给我一点点我欠缺的能量！”
　　“不过世界上哪里有这种好事呢！”
　　树耸了耸肩，倒是眼睛亮晶晶地看向了邱秋。
　　其实也不是没有，看着小鸟的时候，自己仿佛就心情舒畅，能量恢复也变快了！
　　树跟鸟本来就是绝配！！！
　　“那如果是一池水，您作为一棵大树，是不是绝配？”
　　大树长大总是要喝水的么。
　　树：？
　　“额，如果是一池水，好像也不是不行，你可以把我种下去……”
　　狐疑地应答了起来，树总觉得走向有些不太对。
　　而半晌后，当邱秋牵着树唤醒鳞片后，便转眼出现了龙族的大殿里。
　　阿凛的鳞片总是能把自己传送到阿凛的身边！
　　“宝、宝贝，你想把我的分叉种在哪里？”
　　树突然感受到了一股浓郁的窒息感，然而这份窒息感，在看见眼前的对象后，又化作了一份难以言喻的绝望感。
　　“我不是太想被种在浴缸里……”
　　尤其，里面还有一只龙。
　　还是一只自己最为厌恶的龙！
　　“阿凛……你、你这次真的在洗澡啊……”
　　邱秋脸热地看着眼前一动不动的靳凛，下意识地后退了几步。
　　而靳凛仅仅是抬起了金色的眼眸，看向了一旁的树，下一秒便从水里伸出手直接牵住了试图后退的邱秋。


第115章 
　　“你、你这混账家伙快放手啊！你怎么能在小鸟面前不穿――”
　　不穿衣服呢！！！
　　就算是洗澡也不对！
　　只是下一秒，牵着邱秋的靳凛便从水中出来挥手的一瞬间，黑色的浴袍也随之披在了身上，只是墨色的发丝间，却不自觉地滑落了一滴水珠。
　　“怎么现在过来了。”
　　有些低沉的声音询问了邱秋，而淡金色的龙瞳却看向了一旁的树。
　　明明不带任何情绪，却因为过分高大的身型，以至于垂眸间的压迫气息格外的强势。
　　树抬眼的这一瞬间都有些僵硬，下意识地想要逃跑，可是自己的小鸟又在这里！
　　“阿凛，我们来找你有事的，我请大树先生帮忙。”
　　就在气氛凝滞的这一刻，被牵着带到跟前的邱秋出声轻轻解释了起来。
　　很奇妙，就像是一滴水落入了幽幽的潭水里，瞬间让凝滞的气氛微微荡开。
　　“你要不要先去擦一下头发？还是湿的。”
　　轻声细语的询问下，仿佛一点也感受不到那份压迫感。以至于同样松了口气的树都产生了一种狐疑，如同刚刚那只是一种错觉。
　　眼前的黑龙，甚至称得上有些驯服。
　　“陛下――您已经结束了吗？要不要将……你是什么人！？”
　　只不过听到古怪动静的安吉亚刚刚拿着衣物放在了隔间，便震惊地看见了站在了门边的树。
　　而且自家陛下沐浴的期间……怎么会有三个人的声音传出来！？
　　“等等！安吉亚姨姨，是我来找阿凛的 ，我们好像来错时间了！”
　　听到安吉亚声音的邱秋连忙探出了脑袋，有些脸热地解释了起来，一旁的树都手足无措了。
　　一只龙，两只龙……甚至周围还闻到更多龙的气息！
　　自己怎么会掉进了龙窝里！？
　　[大树崩溃]
　　安吉亚迟疑地看向了缓缓一块跟着出来的自家陛下，靳凛面色淡淡，显然默认了这样的说法。
　　“阿凛，你洗澡为什么要带着鳞片？下次放在书桌上就好了……”
　　只不过被阿凛牵着，邱秋还是有点脸热地看了眼被阿凛搁在衣袍里那枚跟自己手中对应的半月形龙鳞。
　　还好没有带进水里。
　　要不然自己岂不是跟大树先生一块掉进阿凛的浴缸里了？
　　“……”
　　而靳凛垂眸看了一眼后，同样莫名地思索起了这个问题。
　　会掉进浴缸里吗？
　　[龙龙甩尾]
　　好像也不是很差。
　　当然，不带这棵树的话。
　　*
　　“什、什么，宝贝，你要把我的分叉养到龙池里！？”
　　树呆滞震惊地被带来了龙池边，瞳孔地震地看着自家漂亮小鸟举起了自己的第二根分叉，正趴在了龙池边。
　　“我只是在考虑这个办法，可以不可以实现。”
　　“大树先生你需要能量的话，龙池里的能量应该足……”
　　“啊啊啊啊，龙族怎么可能那么慷慨？这不是他们的至宝遗迹吗？！宝贝你不要……”
　　“阿凛，你觉得呢？大树先生可以帮忙凝聚能量和净化。”
　　“但是可能需要你分给他一点点能量。”
　　就在树抓狂达咩之际，邱秋看着一旁的靳凛解释了起来。
　　某种意义上，能量最为浓郁的龙池，哪怕逸散出一小缕，都足以让其他种族受益匪浅了。
　　“可以。”
　　不待树说完后半句“龙族都是小气又霸道贪婪的守财奴”时，靳凛便直接微微颔首示意了起来。
　　以至于一旁指着手的树突然变得有些尴尬。
　　这什么情况！？难不成自己这次恢复力量沉眠了太久，龙族转性子了！？
　　更何况……当初自己拿出了一半的树髓做了那把匕首，这大黑龙不可能不知道吧？
　　就在树震惊怀疑地看向靳凛的时候，靳凛却只是看着一旁正在认真研究龙池异样的邱秋。
　　唯独察觉到树的目光后，才收回了视线，淡淡地瞥来了一眼，看不出任何的情绪。
　　仿佛根本不知道先前的那些事情一样。
　　又或者说从一开始就不在意，甚至没有没有放在眼里。
　　“大树先生，阿凛很好的，你的树苗种在这里，一定可以很健康的长大。”
　　似乎意识到了树跟靳凛之间的氛围，将分叉放入水中的这一刻，邱秋抬眼看了过来。
　　对于能量不足的大树先生，阿凛他们龙族的能量几乎是全星际里最强大的存在了。
　　而且互惠共生的话，精灵族跟龙族的关系，也许就比原书里更加稳定了。
　　“啊啊啊怎么会这样，你迟早会被龙叼走的！我的宝贝！！”
　　树狠狠挠着头发，直接痛苦面具地在靳凛面前提醒起了自家漂亮小鸟。
　　这大黑龙绝对是故意要给小鸟留下一个好印象才这么说话！
　　自家漂亮小鸟怎么会跟龙族关系这么好啊？？
　　“叼走……？阿凛嘴里不喜欢咬东西的。”
　　一般会把变成小鸟的自己放在头顶。
　　邱秋有些小声地笑着解释了起来，然而手里的树枝刚刚被浸入龙池的这一刻，奇迹般的画面便瞬间发生了……
　　就像是落入了充沛至极的能量海洋之中，原本单调的一截树枝铺天盖地般地生根发芽了起来，连带着中央那处鸟巢也被托举在了枝叶之间！
　　快速生长起来的精灵古树却像是变异了一般。
　　两个远古种族的合并，产生了不可思议的效果。
　　从苍绿色变成了纯然的淡金色枝叶，就连枝干也瞬息间长成了三四个人难以合抱的粗壮程度。
　　“这、这是什么情况啊……”
　　自己的树枝居然还真的完美兼容了龙族的力量？！
　　震惊看着这一幕的树，连瞳孔都微微缩小了。
　　这怎么可能！
　　自己这么厌恶龙族，分明应该什么反应都不会发生的，但是……
　　茫然地低头看向了自己的掌心，从未有过的充沛力量，让整个精神都感受到了一种放松。
　　最关键的是，这里面怎么会有小鸟的味道！？
　　“阿凛也陪着我在这里沉睡了八年，大树先生，您也很喜欢吗？”
　　“而且您把我的鸟巢举在树上了。”
　　邱秋抬头看着眼前瞬息而成的金色参天古木，总觉这里面有种说不出的令人敬畏的感觉。
　　不过自己的鸟巢也被大树先生的树放在枝叶间了，看起来还很和谐。
　　听到邱秋的解释后，树几乎瞬间看向了一旁的靳凛。
　　无论如何再想要怀疑，感受到的气息却是不可否认的。
　　自己甚至能触摸得到那份沉眠时的安心感。
　　而龙池这里的巨大动静很快连长老会都被惊动了。
　　“天啊，陛下――这到底是什么情况！？怎么会突然长出了一棵树！”
　　金色的巨树甚至远远就能让人看见一道氤氲的金雾，凑近了才发现居然是葱茏的树顶。
　　而龙池里金色的水，却随着树顶氤氲能量的聚集，一点点肉眼可见地变得浓郁了起来。
　　尽管仅仅是树根附近的一圈变成了赤金色，却已经能够想象日后的盛况。
　　“希伯爷爷？”
　　邱秋一眼看见了希伯，还有身后的一大批龙族长老们，几乎是久违的见面了……
　　“哦呦，小家伙怎么会过来了！”
　　光是看着抬眼望过来的邱秋，希伯便下意识笑的眼尾细纹都出来了，直接伸手接过了跑过来的小家伙。
　　这亲王府的小鸟，还当真越长越讨喜！
　　光是看着都觉得舒心。
　　“这到底是什么情况？QAQ”
　　而树看着这一幕，总觉得自己的世界观都在颤抖。
　　这些古板又高傲的龙族长老，居然对自己的漂亮小鸟意外的亲和？
　　就连亚伯拉罕那个家伙脸色都和缓了几分！
　　“你到底是什么意思。”
　　“那把匕首，你明明绝对知道的。”
　　当初做出那个决定的时候，自己就根本没想过不被发现的可能性……
　　以龙族的脾性，绝对会狠狠报复才是。
　　然而这一切居然到了现在什么也没有发生。
　　远远看着正在给希伯一行龙认真讲解情况的邱秋，树直接对着靳凛语气认真地询问了起来。
　　这也太古怪了。
　　“他高兴这么做，那自然也不介意给你。”
　　自从那天从亚伯拉罕那里得知了真相后，看得出来这小妖怪一直在想着怎么解决，偶尔发呆的时候都显得眉眼有些不安。
　　他从来不喜欢给人添麻烦。
　　所以自己才一开始就不想让他知道龙池的变化。
　　树：！
　　“可恶，你这什么意思？我的这根枝丫长出的树，绝对可以帮你们龙族提升十倍的凝聚速度才是。”
　　“而且水里的这些杂质……精灵树都能帮忙净化的。”
　　看着靳凛这幅漠然的神色，树瞬间有点被戳到自尊心。
　　就像他们精灵族蹭了龙族的便宜一样！
　　“要不是看在小鸟的请求份儿上，我才不会愿意拿出一截树枝种在这里。”
　　还诡异的变成了金色，树干的形状都隐隐带着些龙形的意味，完全就是被龙族给同化掉了！
　　跟亲王府的那一棵完全不一样。
　　绝对力量的悬殊下，自己只能从这棵分树里感受到力量的反哺，但是再多的控制与感应，就牢牢地被龙族的力量隔绝在外了。
　　一如既往的领地意识霸道又专横……
　　还真是龙族的臭脾气。
　　“阿凛，你在跟大树先生聊天吗？”
　　远远注意到这里的邱秋，却有些意外地发现阿凛居然在跟大树先生聊天？
　　难不成两个人的关系破冰了？
　　说起来自己其实感觉得到，大树先生对龙族的敌意始终像原书里一样很浓郁。
　　【但是您现在作为外来者，让龙族跟精灵族这两个古种族意外的建交了？这棵树看起来好厉害啊。】
　　小系统呆呆地看着眼前原书里绝对不会发生的剧情，莫名也有些小激动。
　　除了自家宿主，大概谁也不能促成这样的局面发生？
　　这似乎得叫精灵龙树了！
　　“啊啊……我才没有跟他聊天，宝贝，我只是在跟他说明情况！”
　　无论如何，自己也还是有些不能接受！
　　树郁闷又困惑地看着眼前的靳凛，总觉得自己似乎始终看不透这个家伙。
　　“你真的不打算报复我们精灵族吗？”
　　先前可是想刺杀你的……这家伙明明知道。
　　“……”
　　树有些紧张的询问声还是响起在了耳畔，而靳凛也终于看向了眼前精灵族的这棵近乎在挑衅的树。
　　视线过分淡漠，以至于微妙地多了种说不出的傲慢感。
　　甚至只是瞥了一眼，便重新移开了视线，看向了邱秋。
　　动了精灵族，他会伤心。
　　“但如果真的想动你们，他也是不会知道的。”
　　只要自己愿意。
　　灭族的可能性很多，选择一个恰当的途径，几乎能够将龙族从里面摘得干净。
　　对于这些挑衅，龙族以往的确从来不会放过。
　　“你什么意思？”
　　树甚至感受到了那份龙族的气息，下意识地握紧了手掌，强撑着看了过来。
　　这家伙好大的口气……
　　“但是他不希望看到我那样。”
　　就在树忍不住出声质疑的这一刻，靳凛却低声地说起了话。
　　像是在对树做出回答，又像是在提醒自己。
　　“他喜欢成为一名好君主的阿凛。”
　　勾起唇角的这一刻，连先前有些淡漠的情绪都被冲淡了。
　　伸手便牵住了跑过来的邱秋。
　　“阿凛，你们好像聊得很开心？”
　　跑得有些气喘吁吁，邱秋笑着询问了起来，身后的长老一行人都面色古怪地看向了精灵族的这棵树。
　　树：……！！！
　　这也太多龙了叭！？
　　[窒息僵硬冷汗挂落.jpg]
　　“嗯，聊得不错。”
　　伸手替邱秋拨了拨耳畔的碎发，靳凛低声地回应起来。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　哪怕是看着这双淡紫色的眼眸里滑过笑意，都会有种难以自制的满足。
　　想看着他永远都笑着。
　　而不是安静的睡着了连呼吸都感受不到，又或者带着些心事重重的神色看着自己，患得患失。
　　想要成为他的期待。
　　让他所有的心愿都能被自己亲手实现……
　　而自己恰好能够做到。
　　*
　　但这很奇怪。
　　明明很久以前都非常讨厌给予，尽管对于自己而言，向来并不难做到。
　　欲望被满足后，总会被一步一步地放大。
　　一旦让对方知道自己能够轻而易举地实现很多，甚至会破坏掉最初的某种期待。
　　就像小时候那样。
　　摩挲着手里的半月形鳞片，靳凛扶着宫殿里的扶手，看向了窗外秩序之巅的壮阔星空。
　　“你以为接近你的那些人，试图跟你做朋友的那些人，是真的觉得你很好吗？”
　　妇人带着忧郁的声音响起在耳畔，而亦步亦趋跟在身后的小少年，却有些迟疑地抬眼看了过去。
　　“傻孩子，你是你父皇唯一的子嗣，更是如今整个龙族唯一的纯血。”
　　“只要接近你，就能够轻而易举地获得一切。”
　　“可是……”
　　“没有可是。就算最初不知道你身份的那些人，知道你的身份后，你觉得他们的心态不会变化吗？”
　　妇人像是知道了什么，美丽的面容也带上了一丝细微的愤懑，瞥了一眼身后的小少年。
　　“你知道不知道，你认识的那个老花匠，都求到安吉亚那里去了。”
　　“……不可能，他不会知道。”
　　又怎么会找到安吉亚。
　　靳凛沉默之后，语气漠然。
　　“傻孩子，除了你，你觉得还有谁能一句话就让他负责另一块花园？”
　　妇人直接半蹲了下来，担忧地看向了自己唯一的儿子。
　　“你看，你最初认识他的时候，他也许的确把你当做普通小孩子，但是一旦知道了你是殿下，自然就会产生更多的欲望。”
　　“你错在一开始就不该心软，知道吗，我的孩子。”
　　“你父亲小时候也从来没有朋友，一位君主从来是不需要朋友的。”
　　妇人说完话后，认真地看向了沉默不语的小家伙。
　　“……”
　　“怎么，那就让安吉亚给他父亲安排一个职位？当然，这对你而言的确轻而易举。那么接下来他儿子、弟弟、祖父母都来求你，你又要怎么处理。”
　　似乎感受到了沉默下的不认同，妇人带着几分郁色地询问了起来。
　　“……我知道了，母亲。”
　　微微后退了半步，小少年也垂眸答应了下来。
　　随着低头的动作，有些破碎的黑色龙角从发丝间露出，又让妇人心疼愧疚地伸手抚摸起来。
　　“抱歉，上次妈妈精神状态不好，这几天才稍微恢复了过来……”
　　“没关系的，母亲。”
　　一如既往的淡淡声线，却听不出来任何情绪了。
　　“还好你没有遗传妈妈的这种状况，你将会是整个龙族的骄傲，更胜过你的那个父亲，我的孩子。”
　　看着眼前的小家伙，原本始终有些郁郁寡欢的妇人，却又忍不住露出了笑容。
　　仿佛看着全部的希望。
　　就连一切的苦难，都变得微不足道起来。
　　“陛下？陛下――？！”
　　“您又在想念先皇后了吗……？”
　　一旁端着茶点过来的安吉亚一连喊了好几声，才沿着自家陛下的目光，看向了那片星光风景最为漂亮的山崖。
　　当年先皇后经常会带着小陛下过去呢。
　　当然，这也是在先皇后精神状态不错的情况下。
　　“……放桌子上好了。”
　　被打断了思绪的靳凛终于收回了视线，吩咐着安吉亚将手里的托盘送到书桌上。
　　“邱秋小少爷差不多再过三分钟就要过来了？我还准备了不少新甜点。”
　　安吉亚心情也很好，笑着看向了靳凛。
　　“嗯。”
　　只是这一次，摩挲着手里的鳞片，靳凛却逐渐露出了几分不自觉的神色。
　　但是为什么呢？
　　或许是因为，从一开始就不一样。
　　是不一样的。
　　甚至来自于另一个世界。
　　只有这一个，无论如何都要留在身边。
　　利用也罢，索取也罢，什么都可以。
　　除了不要离开。
　　更何况，他也从来不会。
　　所以……鳞片放在哪里呢。
　　看了一眼时钟后，突然想起了早上的遭遇，靳凛莫名若有所思起来。
　　几分钟后，靳凛看着被摆在被子里的鳞片，轻轻咳嗽了几声。
　　“……”
　　黑色的龙尾又探了过去，直接又将鳞片往床上推了推。
　　最后得意地摇了好几下。
　　还有一分钟就要过来啦哈哈哈~！
　　[尾巴开心.jpg]
　　靳凛：……
　　= =
　　面色莫名微妙地僵直地几十秒后，靳凛还是忍不住脸色微妙严肃，一下子将床上的那枚鳞片拿了起来。
　　打算放回书桌上。
　　只是就在拿起鳞片的这一刻，传送的光芒便直接浮现了起来……！
　　“阿凛？！我没有压到你吧？”
　　猝不及防地从半空中掉落，直接一下子狠狠地撞到在了一道有些微妙韧性的“垫子”上。
　　只是扶着脑袋认真反应了几秒后，邱秋才突然发现，自己居然砸到了阿凛！
　　一下子掉入了怀抱之中，距离称得上近近在咫尺。
　　“没有。”
　　好轻。
　　下意识地将人抱入了怀里，连淡金色的发丝都垂落在了耳畔，跟黑色的短发交融了起来。
　　“你、你怎么回事啊……这个时候拿着鳞片，我肯定会砸到你的，我可不是故意的。”
　　有些脸热地对视了起来，邱秋才一把扶着阿凛的肩膀坐直了身体。
　　只不过还是被扣着后腰，有点下意识地怕痒。
　　然而试图后退挣脱的下一秒，就被黑色的龙尾巴圈住了。
　　“好轻。”
　　！
　　“我不轻，是你太重了阿凛。”
　　窘迫地反驳了起来，生怕阿凛也跟爸爸妈妈哥哥他们一样说自己不好好吃饭。
　　“小时候是你抱我，现在我已经能抱你了。”
　　然而靳凛抬眼看着邱秋明显有些窘迫的神色，却忍不住轻轻笑了起来。
　　“……那是因为你个子长得太快了，也许马上我也会跟着长，阿凛，你先松开。”
　　“真的有点痒。”
　　痒得甚至想笑，却又莫名带着些脸热的味道。
　　然而离开的举动刚刚做出来，就被靳凛下意识地抱紧了几分。
　　微妙的刺激之下，连白色的羽翼都猝然冒出试图扇动挣脱离去，同时又痒得有些没力气地笑着蜷缩了起来。
　　“阿凛，就算是我撞到你，我跟你道歉，你也别欺负我了……你今天怎么回事？”
　　忍着痒认真地盯向了靳凛，邱秋有点想跟这家伙讲讲道理。
　　“没有欺负。”
　　根本舍不得欺负才对。
　　放在掌心里，都会觉得舍不得触碰。
　　“只是要喝龙血了，脸色又变白了。”
　　靳凛认真地说起了话，语气却镇定十足，看不出半分破绽。
　　黑色的龙尾巴，却在看不见的地方微妙地翘了起来。
　　！
　　“可是上次不是才喝过吗？哪里有这么快。”
　　对于这件事，邱秋向来有点不习惯，下意识地就想拖后。
　　“那棵树都被你照顾好了，什么时候来照顾自己？”
　　而靳凛显然不打算轻易放过。
　　“……那我也不能总是喝你的血。”
　　“也许，也许还有其他什么办法呢？”
　　顾左右而言他地说起了话，邱秋总之打算先扇着翅膀跑远一点。
　　今天的阿凛有点危险。
　　大概是小鸟的直觉。
　　“那我们应该认真一起试一试，才知道还有什么办法，能比龙血更有效。”
　　只是下一秒，就被靳凛牵住了手腕，语气认真地提议了起来。
　　明明是很正常的话……
　　但是看着阿凛淡金色的眼眸，邱秋下意识有些不知所措的脸热。
　　认真一起试一试？


第116章 
　　【啊这，龙血以外的其他方法？？】
　　而小系统看着这一幕，却诡异地冒了出来，总觉得有些不对劲。
　　但似乎又有些道理。
　　理论上来讲，男主作为世界中心，的确是可以给自家宿主提供能量的，那其他方法……
　　沉思中的小系统不知不觉直接变成了一团蓝莹莹的光团，严肃又狐疑地蹲在了金色的床柱上。
　　【啊啊啊――什么东西！】
　　然而下一秒，小系统就突然被一道黑色的龙尾巴给直接抓住了！
　　“阿凛？你、你能看见？”
　　不对，应该说小系统居然能被阿凛抓住了？！
　　邱秋惊讶地看着阿凛一把抓住了小系统，神色淡淡地拎起来摆在了眼前，都忍不住伸手一把托住了已经在发抖的小团子。
　　【滴――小世界逻辑发展50%，BUG修复自动完善补全~】
　　“啊啊啊啊――呜呜，好可怕啊宿主宝，他好凶啊啊！”
　　小系统整颗团子都大哭起来，诡异得像是能看见两侧的水珠，一下子躲在了自家宿主的脖子后面。
　　狐假虎威地瞪了一眼靳凛。
　　“这就是你之前说的，引导你来到这个世界的存在？”
　　而靳凛看着躲在邱秋脖颈间的那颗团子，轻声询问了起来。
　　“对的……但是理论上来讲，阿凛，你应该看不到他的存在的，可是他现在好像被你抓进来这个世界了？”
　　邱秋伸手摸了摸变成小团子的系统后，感觉像是在摸冰皮月饼，糯叽叽的。
　　这个世界，逐渐承认自己的存在了？
　　“我也不知道啊？我好像还回不去了，都是这家伙弄的……”
　　被邱秋捧在掌心里，小系统也对自己的实体有点好奇又狐疑，眨巴着眼睛看了好几下。
　　嘿嘿嘿，距离看自家宿主宝贝，更好看了~！
　　“那以后就不要总是跟着了，安吉亚。”
　　的确碍眼。
　　“啊陛下，这是？”
　　“异种生物，马上再送过来。”
　　小系统：！
　　男主这是什么大变态，自己还没来得及跟宿主宝贝贴贴呢！？就要把自己送走？
　　“可是陛下，曼德尔过来觐见，最近的职务交接……”
　　安吉亚有些迟疑地抓住了手里这只试图在逃窜的生物，瞬间幻化成龙爪的左手几乎立刻吓得小系统睁大了眼睛。
　　“那就让他过来好了。”
　　靳凛并不在意地回应了一声，便伸手勾起了邱秋耳畔有些凌乱的金色碎发。
　　“翅膀收起来？马上曼德尔要过来了。”
　　软绵绵的羽翼相比龙族的龙翼更像是艺术品般的存在，此刻因为姿势的原因被压了半截在床上，甚至还掉了几片。
　　靳凛勾起唇角，半蹲下从地上捡起了一片软绵绵的羽毛。
　　！
　　“这是我翅膀上的羽毛，阿凛。”
　　不知道为什么，邱秋看着阿凛这么把自己的羽毛抓在了手心里，下意识地有种窘迫感。
　　仿佛前一刻被抓住翅膀的感觉都回来了。
　　然而刚刚伸手要去拿回来，就被靳凛连带着手掌跟羽毛一块握在了掌心里。
　　“不起来吗？马上被看见了。”
　　伸手便牵着人从床上站了起来，只是淡金色的龙瞳却划过了淡漠的笑意，根本没有松手的打算。
　　“很痒的……阿凛，我自己来！”
　　“陛下，臣……”
　　而曼德尔在安吉亚的引导下刚刚进门行礼，抬头的这一瞬间便猝不及防地看见了背对着自己的陛下牵着人的这一幕。
　　白色的羽翼显得有些瑟瑟，只是抬眼看见自己的这一刻，亲王府的那小家伙瞬间微微睁大了眼睛，直接下意识窘迫得躲在了靳凛身后。
　　而原本被托在掌心里的羽翼，也猝然被收回了。
　　只是气息却依旧带着一种说不出的柔软感。
　　或许是亲王府的那小妖怪的确长得好看，尤其是在站在自家陛下身边，的的确确能让人下意识地多看几眼。
　　“我要不要先出去？”
　　阿凛半夜还得工作的。
　　“出去干什么，最近外面很冷。”
　　靳凛却并不在意，直接否认了这道有些小声的询问。
　　曼德尔：？？？
　　陛下，这似乎有些不符合规定吧？
　　“不行，我还是出去一会，正好找一找安吉亚姨姨去看看。”
　　小系统居然也出现在世界里了。
　　邱秋看了一眼曼德尔长老明显被噎住的神色，还是看向了眼前的靳凛。
　　“你得好好工作的。”
　　尾巴也得收好才是。
　　习惯性地拍了拍凑到跟前的黑色龙尾巴后，仿佛就像是在对着靳凛叮嘱一样。
　　黑色的尾巴尖尖甚至任由手掌摸了个遍。
　　曼德尔：QAQ？
　　而看着这一切的曼德尔就差瞳孔地震了，直接看向了自家陛下的脸色。
　　然而最可怕的是，自家陛下居然没有任何反应！？
　　这简直太可怕了。
　　以至于曼德尔眼睁睁地看着邱秋挥手离开，被安吉亚牵着去了一旁的侧殿，一时间都没反应过来自己今天原本要跟陛下交接的事情。
　　“陛、陛下，您这……”
　　“这到底是怎么回事……”
　　整个长老会里，负责立法与议会院事务的曼德尔都称得上性情刚肃，此刻也结巴地看着靳凛。
　　而靳凛拿起了一旁书桌上的鱼食小纸袋，有些沉默地点了点开口，瞬间滚落了几粒到了水中。
　　红艳艳的火焰鱼瞬间一跃而出，叼着鱼食游走了。
　　“好像，也就是那样。”
　　靳凛沉默了会，最后也低笑着看向了曼德尔长老。
　　“只是亲王府那边，的确有些棘手。”
　　“陛下，您没有开玩笑吧！？”
　　曼德尔简直连表情都快崩不住了。
　　以至于这一瞬间握着手里的调动书突然有些恍然大悟！
　　自己之前是分管议会院的，但是科罗德那年轻龙负责军务还有些吃力，再加上年轻龙性情不够沉稳，所以自己这个老人被安排帮忙。
　　议会院这块就由陛下直接接管了……
　　亲王府那小家伙又去实习！？岂不是整天得碰面。
　　天啊！！！
　　而在长老院加班的蓝龙科罗德正等待着曼德尔长老回来。
　　“曼德尔长老！您跟陛下那边商议完毕了么……额，发生了什么？”
　　只是刚想询问的时候，科罗德很快发现了某种不对劲的情况，曼德尔长老墨绿色的鳞片似乎都变得有些黯淡无光了，而且看起来有些魂不守舍！
　　“陛下啊……似乎真的进入择偶期了！”
　　曼德尔尚且沉浸在思绪里久久不能平静，以至于下意识地就说了出来！
　　科罗德：！
　　“对吧！我也是这么觉得的！绝对！”
　　只是不等曼德尔收拾好脸色撤回刚刚说出的话，科罗德这只年轻龙就仿佛抓住了一根革命的稻草，百分百肯定地符合了起来。
　　曼德尔：？
　　以至于曼德尔都有些愕然。
　　难道……整个长老会，只有自己不知道！？
　　“我早就发现了，曼德尔长老！我早就发现陛下恋爱了！”
　　科罗德压低了声音，窃窃私语地汇报了起来。
　　原本是来扶持引导这只性情有些过分开朗的年轻龙的曼德尔，都僵硬地听着耳畔的窃窃私语，感觉自己仿佛被莫名同化了。
　　居然都敢私下议论陛下的私生活了！
　　“咳咳，这……要说，这也正常得很，反正都是年轻人嘛。”
　　端着茶的希伯，慢悠悠地飘了出来，一下子让两只龙震惊得够呛。
　　“我的天，希伯长老QAQ您怎么无声无息的？”
　　科罗德差点重温上次的噩梦。
　　“可是，这也太过荒谬了！那可是亲王府！亲王府！”
　　曼德尔称得上语气惊恐地强调了起来。
　　自己当初可是第一个不同意邱景屿担任议长，结果现在这算什么回事？
　　陛下……居然！！
　　“这到底是从什么时候开始的？”
　　完全无法理解……
　　“咳，从什么时候开始的呢，嗯……这说来话长啊曼德尔长老，您……”
　　不过就在希伯斟酌着要不要开口的时候，科罗德却抓着手里的光脑默默睁大的眼睛。
　　“希伯长老，曼德尔长老！亲王府又在搞大新闻了――”
　　“啊，什么大新闻？”
　　希伯迟疑地看了过去。
　　“这次似乎……还跟我们龙族有关！”
　　科罗德已经彻底说不出话了！
　　而星网也几乎轰动了，原因竟然是邱崇山突然用账号发布了一则“寻宠启示”！
　　【邱崇山V：崽儿的宠物走丢了啊，找了半个月没找到，大家帮忙看看，有没有见到过这种奥莱克兽，咳。[照片][照片]】
　　【看见了送到亲王府，悬赏100000星币嗷。】
　　【对哦，脑婆的确还养过其他宠物！啊啊啊照片好好看哦！脑婆――[流泪]】
　　【我也在思考，我还以为岳父在找奥克森汤圆哈哈哈……妈诶，脑婆的宠物这么多，岳父介意不介意多养我一个？我也想被脑婆抱在怀里！】
　　【+10089，我会吃饭，会玩光脑，会睡觉，有着良好的自我管理意识，岳父您看OK不？】
　　对于邱崇山发布的这则启示，基本上所有人第一眼都没怎么仔细看，反而对于亲王府里饲养过的宠物们产生了强烈的好奇心。
　　更何况照片上还是邱秋小时候的模样呢！
　　小小只抱着怀里的小亚龙，看起来莫名击中心脏！
　　【但是，这怎么不太像奥莱克兽啊？岳父……我怎么觉得，像是……不太能说的……】
　　只是随着曝光越来越多，很快有人发现了照片上的那只“奥莱克兽”，怎么看怎么不像是正常的奥莱克兽。
　　奥莱克兽一般没有这么凶猛的爪子和龙翼叭？？
　　【邱崇山V：老子说是就是！！关键不是这玩意是不是奥莱克兽，咳，关键要找到这么个家伙，有线索的赶紧提供！！！别平时一个个油嘴滑舌的！现在一个个不顶用[大猫震怒]】
　　【达咩，岳父生气了，我这就去帮忙找……脑婆别伤心！找不到我去脑婆家，给脑婆养[馋涎]】
　　【笑死，岳父说亲王府不养废物，但是这到底是个什么啊……亲王府怎么感觉什么都敢养！？】
　　【好家伙，原来这就是岳父一怒！百万女婿帮忙找到啾啾脑婆的爱宠？[狗头]】
　　而亲王府里，莱曼也满头大汗地看着自家大人戳光脑戳个不停。
　　“大人，万一被龙族发现，这是亚龙幼崽怎么办……私自饲养亚龙，这简直形同示威？”
　　对此邱崇山掏了掏老虎耳朵，显得并不在意。
　　“上次我都在山顶跟那老匹夫打过一架了，还在意他这个？？”
　　“我说是奥莱克兽，那就没人敢说是亚龙，总之找到再说！”
　　莱曼：……
　　话虽如此，但是……
　　“但是，这、这不是陛下吗！？”
　　长老院里，同样看着热搜的科罗德就差捂住脑袋尖叫了。
　　哪怕陛下的幼年期的确跟成年期相去甚远，小小一只的臭脸龙看久了还有点高傲的酷萌！
　　可是就算别人不知道，当初资历年长一些的长老从先皇后手里接过陛下的时候，那可是亲眼看到过的！
　　“这分明就是陛下的幼年期……邱崇山那老匹夫从哪儿搞来的陛下照片！！”
　　……？
　　曼德尔刚刚指着光屏，看着画面上的小家伙和自家陛下，目光突然就落在了那条小黑龙尾巴上。
　　哪怕还有些短，却已经下意识的环在了手腕上。
　　……
　　“陛下是不是以前有一次问过一件事？”
　　“啊，什么事？我当年好像还没有被选拔进长老院？”
　　科罗德倒是虚心地请教了起来。
　　而希伯看着热搜，又看了看眼前明显若有所思的曼德尔，突然感觉这事儿是保不住了……
　　“陛下以前是不是问过一次。被抱住龙尾巴……代表什么？”
　　曼德尔脸色诡异，缓缓重复了起来。
　　希伯：……咳。
　　“当时怎么说的……”
　　“当时亚伯拉罕长老说，这是一件需要两族长辈会面后郑重商议的大事！”
　　曼德尔一拍桌子，直接站了起来，龙尾巴都快爆炸了。
　　“所以陛下当年居然是被亲王府给捡走了精神体！？”
　　还害的整个秩序之巅发疯了一样地找了很久！？
　　“咳咳咳……是、是这样没错，但是这怎么办呢，其他的事情先缓缓，我们……”
　　希伯根本想不懂邱崇山那家伙为什么又对陛下的精神体产生了兴趣，甚至直接在星网上给曝光了！
　　“最关键的是，这可不能让亚伯拉罕长老知道啊。”
　　否则简直不堪设想。
　　只不过希伯认真地说完了这句话，就看着曼德尔跟科罗德看着自己一动不动。
　　眼前的场景如此之熟悉，以至于希伯直接缓缓转头看向了身后。
　　拄着手杖的大长老亚伯拉罕，正带着一众其余长老站在了长老院的门外。
　　威严的神色尚且没有来得及换下，只是微微僵硬的神色却暴露了一切。
　　长老院：！！！
　　这……这可如何是好！？
　　QAQ
　　“那个……最关键的是，陛下自从被长老院抚养长大，我们可从来没有过这方面知识与技能的教导。”
　　不知道为什么，面对着眼前堪称窒息的氛围，希伯下意识地喃喃了起来。
　　以至于一下子给气氛歪掉了。
　　某种意义上，好像……的确如此。
　　整个长老会都从来没有考虑过，这种事情该如何教导呢。
　　“哼，一派胡言，这世界上不会有陛下不能掌握的事情！”
　　亚伯拉罕习惯性地反驳了起来，对于自家陛下从小聪颖至极的表现称得上誓死拥护。
　　“但这个不一样啊，大长老，您看亲王府那小家伙，一看就容易被陛下欺负，更何况陛下那嘴也根本不会说话……”
　　“这倒的确是个问题哦，希伯长老，您觉得呢？”
　　蓝龙科罗德深以为然地点了点头，正打算继续请教。
　　“等等！全部给我住嘴！”
　　只是下一秒就被反应过来的亚伯拉罕拄着拐杖给一把肃静了全场！
　　“关键不该是对象居然是亲王府吗――！”
　　怎么可以有这种亲家！！！
　　[长老暴怒.jpg]
　　*
　　“小少爷，陛下那边好像已经结束了，长老们也从偏殿出来了，今天的日程应该正式完成了。”
　　安吉亚不知情地看了一眼外面。
　　而邱秋正摸着自家小系统，脑袋上还被安吉亚别了一朵花，看起来怪可爱的。
　　“啊啊，宿主宝，你要去找那家伙了吗……”
　　“对呀，你在这边呆一会？”
　　只是邱秋刚刚挥挥手打算出门，便刚好跟散会的长老们集体碰面了起来。
　　可是有些奇怪的是，为什么变得有些不对劲的感觉？
　　“小家伙，你过来。”
　　“啊？曼德尔爷爷。”
　　说起来，长老院里自己最熟悉的应该就是希伯了。
　　眼前的这位曼德尔长老似乎跟哥哥接触的比较多。
　　“咳，最近天气冷了，记得保暖，这个拿好了！”
　　说着话的同时，便直接递过去了一枚沉甸甸的的火焰晶石。
　　？
　　以至于邱秋都没有反应过来。
　　“那必须的嘛，这个风语吊坠也可以拿着，以后飞起来可以速度更快，年轻人就该多动一动。”
　　希伯也紧随其后，眨巴眨巴了眼睛，看了看邱秋。
　　邱秋：QAQ？
　　不等邱秋回应，下一秒最为严肃的亚伯拉罕便站在了跟前，让邱秋莫名有些紧张地抬头看了过去。
　　也许是因为跟爸爸是老对头的原因，自己其实对于亚伯拉罕爷爷也始终有点紧张……
　　只是亚伯拉罕脸色僵硬很久后……
　　“拿着，这可是举世罕见的收藏，记得好好收着。”
　　“一周记得至少安排人擦拭一次，擦拭的精油品种也需要注意。”
　　莫名傲娇地递过来了一柄金色的权杖，亚伯拉罕轻轻哼了一声，又忍不住仔细嘱咐起来。
　　而身后的长老们都默默睁大了双眼。
　　那可是亚伯拉罕大长老珍藏了许久的好东西！
　　“那个，我真的能收着这些吗？”
　　感觉好不合适？
　　而且今天是什么节日吗？？
　　邱秋低头看了一眼怀里陆陆续续被塞来后甚至快要装不下的这堆东西，最后抬头看了一眼眼前的长老们。
　　“这是在干什么？”
　　靳凛蹙眉从寝殿里走了出来，看着长老院里的长老们。
　　“咳，陛下啊，老臣得先走了……今天晚上还得早点睡。”
　　“噢，我得陪着我孙子去玩一会！”
　　只是下一秒，长老们便纷纷一溜烟浩浩荡荡地变成龙形展翅离开了。
　　一哄而散到邱秋连拦住都拦不住！
　　“阿凛，这是什么情况？”
　　邱秋窘迫得转身就看向靳凛。
　　而靳凛看着远去的那些身影，又瞥了一眼小妖怪怀里抱着的这堆东西，沉默片刻后也轻轻笑了。
　　“既然给你你就收下好了，不值钱。”
　　一旁跟着过来的安吉亚脸色莫名：？？？
　　陛下，您确定吗！？
　　光是亚伯拉罕长老的那柄权杖，几乎就称得上是万年难遇的宝物了……平时连摸都不许龙摸一下的。
　　“可是，我抱着这些东西也不好处理，阿凛，我还是放在你这里？”
　　“要不然带回家给爸爸看见了怎么办……”
　　“今天要出去转转吗？快要入冬了，会有节日活动。”
　　靳凛只是看了一眼这堆东西，便拿出了一枚空间小吊坠，将他们都收纳了进来，最后将吊坠系在了龙鳞上。
　　？
　　“出去转转？好像也可以。”
　　邱秋看了眼挂钟，这会爸爸他们应该还在楼下看电视，最近大哥在加班，二哥也终于打起精神去学校好好干活了。
　　“抱紧了。”
　　只是邱秋刚想变成小鸟，就被靳凛伸手抱着一下子飞了起来！
　　烈烈的夜风吹拂和强烈的失重感，让邱秋下意识抱紧了身边唯一可以抓住的靳凛，甚至有些猝不及防的紧张。
　　“阿凛！”
　　“这样不会弄丢。”
　　被牢牢抱住脖颈的靳凛垂眸看了一眼邱秋，在邱秋出声询问之前便低声解释了起来。
　　“……原来你还记得你那天的事啊。”
　　难得的傻阿凛。
　　原本还有些紧张的，只是此刻听着靳凛的解释，邱秋也忍不住笑着回忆起了那天的事情。
　　那还是阿凛第一次变成龙载着自己飞。
　　结果就把自己弄丢了，还不知道。
　　那会儿的阿凛还完全不会照顾人，但是好像现在变得很不一样了。
　　灿烂的星空下，被抱着飞行的姿势让彼此间的距离也有些近，仿佛连呼吸声都可以听得到。
　　心跳也莫名有点快。
　　很奇妙的感觉。
　　“到了。”
　　而落地的那一瞬间，靳凛的精神力操控下，两人的眉眼便略显发生了些许变化。
　　乍一看有些熟悉，只是越细看就越是不像。
　　只觉得像是错觉一般。
　　中心城最繁华的观光区，著名的星空河也在月色下静静流淌着，两岸斑斓的灯火绚烂而又热烈。
　　不仅是中心城的本地居民会过来，几乎所有来到第一星域的民众，都一定会来到这处著名的经典游览。
　　而且随着人群里一阵低低的惊呼声，所有人都下意识地抬头看向了飘洒起点点晶莹雪色的天幕。
　　居然下雪了。
　　“阿凛，居然下雪了！”
　　伸手托住了一片雪花，邱秋有些惊奇地看向了靳凛，跟着人群一块欢呼了起来。
　　冬日的节日即将降临，到处都被布置了灯串，熙熙攘攘的游客行走在街道上，难以言喻的星际烟火气息。
　　“是，下雪了。”
　　靳凛垂眸看着眼前的小妖怪，也轻轻地附和了一声。
　　淡紫色的漂亮眼眸被灯光照亮，像是里面藏着数不清的星星一样。
　　珍贵又绚烂。
　　再加上第十星域的回归，这几天几乎到处都还在庆祝的这场历史大事件，甚至有人提议将这个冬日定为回归日。
　　行走在人群里，轻而易举地就能感受到那种放松又愉快的氛围。
　　“阿凛，你把这个国家治理得很好，大家都很开心的样子。”
　　邱秋看着周围的游人们，忍不住对着身后一直跟着自己的靳凛说起了话。
　　而靳凛也只是微微颔首，任凭这小妖怪有点兴奋地在人群里走着。
　　直到走到了一处橱窗外。
　　“怎么了？”
　　靳凛看着盯着水晶橱窗出神的邱秋，轻声询问了起来。
　　“我想到以前了，阿凛。以前我也喜欢这样盯着橱窗发呆，里面总是亮晶晶的，灯光也是暖黄色的。”
　　但是这样的店铺也很少。
　　因为是资源废弃星，所以只有主城区的地方可以看见。
　　可是书里的这个世界，却能随处可见。
　　“……冷吗？”
　　而靳凛注意到这小妖怪有点冻红了的耳尖，直接牵着走了进去，有些沉默地从柜台上拿起了一只奶白色的毛绒耳罩，动作不太熟练地戴了上去。
　　“有点，但是这很正常的阿凛，毕竟下雪了。”
　　摸了摸耳罩，邱秋也抬眼看向了靳凛。
　　“啊呀，这款狐绒耳罩还真的很合适您的伴侣呢，戴着简直好看到让人移不开眼。”
　　一旁的柜员小姐笑眯眯地看着这一对，忍不住出声对着靳凛说起了话。
　　就是莫名觉得眼熟，但也许只是太好看了。
　　更何况个子高许多的那位，一看就从来没做过什么事，就连帮忙戴耳罩都戴得有点歪。
　　笨拙又认真的味道，却反而让人情不自禁地就笑了起来。
　　“只不过您稍微戴歪了一点，耳朵会有点不舒服的。”
　　然而柜员小姐继续说着话，却发现对面的两位不约而同地全部盯向了自己。
　　气氛莫名得让自己有些不知所措！
　　“您刚刚说什么呢……”
　　邱秋反应过来后，脸红得有些惶然地看了过去。
　　伴、伴侣？！
　　什么伴侣……
　　本就白皙的肤色一旦泛红，几乎明显极了，漂亮得有些旖旎。
　　而沉默半晌后，靳凛却默默地勾起了唇角。
　　“的确，他戴什么都很好看。”
　　哪怕自己戴歪了。
　　向来有些淡漠的低沉声线，这一刻却透露出了一份难以言喻的温柔。
　　邱秋：！！！
　　阿凛这家伙……在搞什么！？
　　Q///Q
　　“哇――岳父在找宠物诶，可是我从来没见过这种……”
　　“笑死了，这是谁啊？居然都帮岳父砸钱投屏到中心城展览屏上了哈哈哈！”
　　“脑婆养的奥莱克兽！？”
　　就在这时，随着广场上最为瞩目的那块电子屏突然投放起了邱崇山的那条星博，几乎所有人都忍不住笑了起来。
　　国民岳父的影响力还真的越来越大了！
　　“爸爸――？”
　　啊啊，爸爸又在搞什么东西啊。
　　邱秋光是看了一眼，都觉得有些脸色发热，恨不得回家给邱崇山好好教训一顿。那张自己抱着阿凛的照片，也不知道是什么时候偷拍的。
　　最重要的是，还是第一次现场听见这么多人喊那种称呼……
　　好丢脸，冲击力也太大了TUT
　　“大家不能再这么开玩笑下去了，哪儿有喊爸爸岳父的……真的很奇怪。”
　　转移话题一般地自顾自说起了话，声音却始终带着些窘迫。
　　“……那如果有人是真的想喊呢？”
　　不是玩笑的话。
　　然而就在邱秋捂住毛茸茸耳罩的这一刻，耳畔却突然响起了一道声音。
　　带着点缱绻，却又细致得耐心。
　　！
　　微微睁大的淡紫色眼眸，不可置信地看了过去。
　　哪怕带着毛绒耳罩，都能看得见白皙的耳珠几乎已经红透了。
　　“阿、阿凛，你说什么呢……！”
　　“我说……”
　　只是就在靳凛盯着邱秋，直接准备再度说出口的时候，却一把被邱秋踮起脚尖，脸色红透了地狠狠捂住了嘴。
　　惶然地看向了一旁已经莫名跟着一块有些神色困惑又奇异的柜员小姐。
　　“抱歉，咳，是我打扰到了吗？我这就离开……”
　　柜员小姐下意识地捂住了嘴，看着眼前这对颜值过高的年轻人，连声音都变了。
　　“不、不是啊！！”
　　邱秋已经连脑袋都快爆炸了，恨不得血液逆流。
　　这到底是误以为什么了啊……
　　[脸热蒸汽.jpg]
　　“为什么不是。”
　　的确很打扰。
　　而靳凛握住了有些瘦削的手腕，却直接反问了一句，笑着看向了跟前的邱秋。
　　窗外星空河岸上，几乎是同一时刻放起了绚烂的焰火，在这个初雪的夜晚。


第117章 
　　绚烂的焰火照亮了整片波光粼粼的星空河，几乎所有人都下意识地看向了窗外的天空。
　　而被握着手腕的邱秋，更是逃避般地匆匆看向了五彩斑斓的焰火。
　　景色壮阔到了难以言语的地步，然而脸色也同样热得快要冒气了……
　　“阿凛……！”
　　只不过刚想后退半步，就被靳凛紧紧牵住了。
　　环视了一圈旁边随时会注意到这里的游客们，又抬头紧张地看着阿凛，邱秋感觉自己简直面临了人生最窘迫的事情！
　　小系统都没有带在身边，导致连可以问的人都没有了……
　　而同样看了一眼身周的靳凛勾起唇角，下一秒便直接展开了黑色的龙翼，抱着邱秋瞬息间消失在了门外。
　　“啊……这，人呢！？”
　　柜员小姐仅仅是目光飘忽了一瞬，再次抬头的这一刻，就发现那对原本颜值超高的客人居然消失了！？
　　自己是眼花了吗？
　　半空里。
　　“阿凛！我们耳罩的钱好像还没有付呢？！”
　　被阿凛牵着抱入怀里的邱秋，光是摸着耳罩都着急了起来，却又下意识不敢跟靳凛对视。
　　而靳凛微微瞥了一眼，便收回了目光。
　　“有人会付。”
　　语气确信。
　　“真的吗！？”
　　邱秋看着莫名带着点笑意的阿凛，总觉得实在是好窘迫……
　　“咳咳，小姑娘，先别着急啊~”
　　而店面里，柜员小姐刚想转身去找经理反应情况，就被一道咳嗽声给拦住了。
　　“喏喏喏，拿着拿着。”
　　“啊？这是？”
　　柜员小姐看着手里被递来的一包沉甸甸的帝国金币，整个人都惊呆了。
　　而希伯长老倒是撸着胡子乐呵呵的，浑然不在意。
　　“不错不错，节日快乐啊小姑娘，给你发点红包？”
　　“你们？”
　　下意识地抬起头，瞬间发现店铺里不知道什么时候进来了一群看起来年轻颇大的老者们！！
　　而一旦注意到他们被发现了，原本躲在各个角落里的长老们便假装若无其事地四处乱看起来，哪怕一个比一个心情莫名。
　　科罗德本人更是激动得要死，就差扒拉住大门一块跟着出去了！！
　　陛下还真的恋爱了，龙神在上！！！
　　自己应该把这个消息宣告给整个秩序之巅――
　　“所以，您是双方家长吗？这也太可爱了……不过耳罩也没有那么贵的，一枚金币就可以了。”
　　笑着将袋子递给了希伯，柜员小姐都忍不住笑了。
　　怎么感觉，这莫名有点甜呢？
　　“咳咳咳，家长啊……？”
　　听到这句话，就连亚伯拉罕都沉不住气了，难得差点翘起龙尾巴，握紧了手里的权杖。
　　理论上来讲，这么一看，岂不是还是他们龙族赢了？
　　邱崇山那老匹夫哈哈哈哈！
　　“没错！我们就是双方家长――！”
　　我们都同意这门亲事！
　　希伯更是深以为然地点了点头，跟着一块看向了广场中心那块大屏幕上的亲王府广告。
　　连看着屏幕上的广告都神清气爽。
　　而被阿凛牵着混入了人群里，邱秋也脸红地看了一眼身边的阿凛，旁边的大屏幕上还在不停放着那张自己抱着阿凛的照片……
　　爸爸这到底实在搞什么呢……
　　[小鸟脸红]
　　“在想什么？”
　　靳凛看了一眼邱崇山的那条星博广告，也跟着轻笑看向了眼前的邱秋。
　　“不是说好了，要试试其他的方法吗？”
　　“啊……？什么试试其他的方法？”
　　邱秋已经快要恨不得钻到洞里了，身边几乎到处都可以听见议论的声音，而偏偏阿凛还就在眼前。
　　不知道为什么，简直羞耻程度加倍了。
　　以至于任由靳凛挡在了自己身前，小声地询问了起来。而靳凛伸手，沿着这不肯抬头的小妖怪的脸颊轻轻摸了一瞬，近乎将人从怀里掏了出来，惹得邱秋脸红又困扰地抬头看向了阿凛。
　　“是说龙血么？”
　　虽然但是……怎么觉得阿凛不像是要说出什么好话的样子呢……！
　　“的确有办法想试试，但是，似乎需要有人点头同意。”
　　靳凛耐心地低声说起了话，却比任何时候都让人心脏紧张了起来。
　　邱秋：……！
　　“这个怎么同意啊，阿凛，你别胡闹了。”
　　看着已经紧张到有点害怕的邱秋，靳凛也忍不住笑了。
　　“以后每年下雪，都可以陪着你的阿凛吗？”
　　低沉的声线依旧带着些惯常的冷感，只是却比任何一次都认真而又虔诚。
　　“什么叫我的阿凛……你是你自己的才对。”
　　光是听着靳凛有点无赖味道的话，邱秋都有种羽毛都想炸开的错觉。
　　“不是那会有人亲口说的吗？”
　　“我那时候不知道……！”
　　“可我没否认，我答应了，那就是你的阿凛了。?”
　　“而且……你的阿凛很喜欢你。”
　　这一刻，微微睁大的淡紫色眼眸，里面倒映着河畔依旧在绽放着的焰火，几乎漂亮得令人移不开眼。
　　并不在意这小妖怪震惊慌乱到发呆的沉默，靳凛伸手用指腹轻轻从纤长的眼睫上滑过，被刮得微痒，却又忍不住地心动。
　　“说好的晚安吻，从长大开始就没了。”
　　“似乎可以恢复一下了，以另外一种形式把欠着的都补齐？”
　　“可以不收利息。”
　　邱秋：！
　　“我、我什么时候答应过一直要晚安吻的……！”
　　光是听到靳凛有些恶劣的话，邱秋就连前一刻的震惊发呆都忘了，窘迫到恨不得逼着这家伙小声点。
　　万一周围人都听到了怎么办！！！
　　“……至于陪着看雪什么的，那当然可以的，阿凛。”
　　因为自己也很喜欢阿凛。
　　是自己亲手的养大的阿凛。
　　但是自己的阿凛，好像不知道从什么时候开始，变坏了……
　　“可是我想要一个，可以吗？”
　　靳凛轻轻环住眼前已经彻底连头都有些抬不起来的邱秋，轻声地请求了起来。
　　“从小到大，第一个晚安吻是你给的。”
　　“……”
　　无端觉得阿凛这家伙又在故意哄自己，但是抬起头对视的这一刻，又莫名觉得这家伙也没有在说谎。
　　“…………”
　　真的好烦人，这家伙……到底脑子里都在想什么呢。
　　“那你，你也稍微低头一点啊！！个子这么高。”
　　>///<
　　沉默了很久，才超小声地说起了话，也几乎是下一刻，就踮起脚尖，快到急速地亲了一下阿凛的额头。
　　然而刚想缩回去的下一秒，就被俯身的靳凛低笑着圈住了，一下子埋在了脖颈间。
　　“位置错了，要重来。”
　　！
　　“位置哪儿错了！？”
　　就是额头才对！！
　　“因为现在已经长大了，长大的晚安吻不太一样的。”
　　低低的声音带着些缱绻，却又莫名让人有种连逃跑都逃跑不了的感觉。
　　“阿凛……你、你别胡来了！我说额头就是额头！唔……”
　　只是下一秒，就被靳凛沿着耳珠轻轻蹭了一下，几乎瞬间热得快要融化了一样，本来就怕痒的身体差点直接被抱在怀里。
　　“那这次就先从额头开始试。”
　　一点点利息地开始收？
　　“阿凛……我以后也不要试了！！”
　　本能地感受到一种说不出来的危险，邱秋连翅膀都快紧张得冒出来了。
　　“有点晚了。已经答应了的话，就没办法反悔了。”
　　面对怀里的抗议声，靳凛认真地回应了起来。
　　！“……反悔会怎么样？”
　　“反悔了，后果也许会有点严重。”
　　因为龙是很贪心的。
　　认真地伸手拨开了耳畔的碎发，靳凛看着淡紫色的眼眸，轻轻笑了。
　　不知道为什么，邱秋连追问都不敢追问了……
　　总觉得阿凛这家伙，会说出一些更难招架的话。
　　真的好羞人。
　　但是，心跳的好快啊……
　　#中心城初雪夜的最美亲吻！！！#
　　然而几乎就是第二天，报纸的头条上居然罕见地发布了一张合照！
　　虽然远距离的初雪夜色下看不清细节，但是身型和背影却诡异得有种爆炸般的氛围美感！
　　光是看着这张逆光的夜色照片，都能感受到那份说不出来的虔诚与柔软。
　　【我的天啊啊……有点好看啊啊啊QAQ我下次也要去中心广场打卡！也要这么亲！还要跟脑婆一起去！！】
　　【笑死，做梦比较快一点，你顶多去中心广场跟脑婆的广告牌打卡一下！】
　　【所以只有我注意到，背景的光源居然是岳父的那条星博广告吗？哈哈哈！这是哪个女婿买的啊，那边租金几十秒就已经是天价了诶！】
　　【我！！我买的！岳父看看我！我第二星域的首富！！誓死帮岳父找到脑婆的爱宠！我也想跟脑婆贴贴！@邱崇山V】
　　【呸，你算个什么，我今天就把旗下所有商城的外设广告牌都换成脑婆的宠物！！我不信找不到了~岳父，快看我！！@邱崇山V@邱崇山V！！】
　　对于昨晚中心广场上几乎投放了一整夜的那条广告，更是让整个星网都气氛热烈地讨论了一天！
　　以至于像是发酵一样，邱秋抱着宠物的那张合照，就像病毒广告一样地瞬间传遍了各大星域~
　　唯一不同的就是，这照片的确很好看！随手一拍，那也是赏心悦目！
　　【U1S1，我有点羡慕那宠物！！话说有脑婆这样的饲主，你几点回家[狗头]】
　　【我疯了！？有脑婆这样的饲主，我怎么可能离家出走！！[大猫疯狂泪目]】
　　【是这个道理没错，所以你看看这奥莱克兽多少有点不知好歹了，建议脑婆赶紧换个养！[狗头]X3岳父！考虑一下嘛@邱崇山】
　　【邱崇山V：滚蛋，都别@老子了，发这么多广告，又没找到！还是废物一个！！】
　　对于全网争先恐后的@贴图，邱崇山几乎抱着光脑忙活了一夜。
　　只是，大清早盯着莱曼惯例放在餐桌上的那份报纸，不知道为什么，邱崇山总有点狐疑。
　　尤其是盯着那张所谓的#中心城初雪夜的最美亲吻！！！#，诡异地就忍不住一直盯着看。
　　莫名就有种心梗说不出的味道……
　　但是，家里昨天也没人出去逛街啊。
　　“司机已经过来了，衣服换好了吗？围巾也得系上。”
　　而此刻带着邱秋从楼梯上下来的邱景屿，认真地又从头到尾检查了一遍。
　　总觉得弟弟似乎精神有点不太好？
　　像是失眠了？
　　“已经系好了，哥哥！我只是去实习而已……又不是郊游。”
　　邱秋换好了衣服即将跟着大哥一块去议会院，却冷不丁地看见了餐桌边拿着报纸的老爸。
　　缓缓地看向了报纸的正面头条照片，邱秋差点原地脸红冒气。
　　“爸、爸爸！！你在干什么呢……”
　　一把扑过去给报纸揪住了，邱秋就差给老爸邱崇山消除记忆了。
　　一旁的伊莎贝尔倒是笑着牵着小家伙到了跟前，伸手重新调整了一下脖子上的围巾、
　　“你爸难得有耐心多看点儿报纸。”
　　“脸色怎么这么红，是不是感冒了？”
　　伊莎贝尔捏了捏小家伙的脸颊，下意识关心了起来。
　　“感冒了？那要不然今天请一天假，第一天反正事情也不会很多。”
　　听到妈妈的担忧后，邱景屿瞬间跟着一块看了过去。
　　！
　　“没有，我没有感冒……只是昨天晚上没关窗户，可能有点感冒了而已。”
　　邱秋被大哥摸了下额头，嗫嚅地解释了一句。
　　自己再也不想看见阿凛了……
　　根本不想试！
　　*
　　“首先，让我们热烈欢迎今年议会院办公室的实习生――邱秋小少爷哈哈哈！热烈鼓掌――”
　　脑婆终于来实习了啊啊啊尖叫！！
　　随着一旁助理隆重的介绍，几乎整个办公室看见跟在邱景屿身后出现的邱秋，都瞬间响起了热烈的掌声！
　　连邱景屿都微妙地瞥了一眼办公室里的这些属下。
　　平时也没见过这么积极。
　　被议长大人扫了一眼后，大家诡异地有点后背发痒，然而掌声却一点没弱！
　　脑婆出场，那气势必定不能弱了！
　　也就在下一秒，脸色淡淡的邱景屿便瞬间被邱秋扯了一下胳膊，看着大家有些抱歉笑了起来。
　　大哥这种脾气，感觉手下的工作的人都会很紧张的！
　　“咳，小少爷，或许您应该先去一趟议长大人的办公室，然后我们来讨论一下实习岗位的座位安排在哪里。”
　　科尔也同样瞥了一眼这群过分兴奋的家伙，直接引路走向了邱景屿的办公室。
　　啧，一群没出息的家伙。
　　要是被议长大人记住了，绝对不会有什么好果子吃的。
　　而大家眼巴巴地看着科尔秘书跟着议长大人都走了之后，才像是瞬间解除了某种禁言封印，连气氛都像是过节一样亢奋！
　　“天啊，那脑婆必须坐在我们这里，看，我特地连夜打扫了个空的工位出来！”
　　“胡说八道，应该做我们旁边，你们那边太靠近窗户了，很热！万一把脑婆晒伤了怎么办！”
　　“呸，你们那边还对着空调呢，脑婆也许会着凉！”
　　“……不是，你们也不觉得不好意思？”
　　看着一群年轻人直接大呼小叫了起来，资历较深的老员工默默地喝了一口茶。
　　啧，果然还是太年轻了。
　　就议长大人的性格，怎么可能轮得到这里。
　　而邱秋跟着科尔秘书和哥哥刚刚进了办公室，整个人都震惊地看向了办公室的玄关墙。
　　“哥、哥哥！？你办公室里怎么会挂着这种东西啊……QAQ！！！”
　　几乎一整面墙，全部都摆满了各种各样的奖状、成绩单复印件还有新闻报道的剪辑。
　　简直让邱秋连话都快说不出来了。
　　“不正常吗？展览墙，挺合适的，布置得也很大气。”
　　邱景屿微妙满意地看向了这面墙，语气淡定十足。
　　专门请的设计师。
　　“！！！”
　　“那岂不是所有人来哥哥办公室，都会看见这些！”
　　这也太羞耻了……而且看起来简直像是已经陆续收集了几年了……
　　对于邱秋窘迫的询问，科尔秘书官微妙地咳嗽了一下，眼神默默移开了。
　　那可不是。
　　某种意义上，不仅得让人看见，还得不动声色地解释一番，外加来个凡尔赛，奖状太多了摆不下……
　　“哥哥……总之这些赶紧撤掉，要不然也太丢脸了TUT”
　　光是多看一眼，邱秋都有着头皮发麻的窒息感。
　　为什么就没有正常一点的事情！
　　“为什么要撤掉？不好看吗？”
　　“都是亲自收集的，这些报纸上的报道都一份都没少。”
　　邱景屿微妙得意地翻阅起了展览墙上的报纸，几乎每一份有弟弟照片的报纸都吩咐科尔买回来放在了这里。
　　只不过看着邱景屿摸起了报纸，邱秋倒是瞬间蔫了……
　　好在，有一张哥哥还是不知道的，比如昨天那张ORZ
　　阿凛那个家伙……真的很可恶！！
　　“说起来，那小少爷的办公位安排在哪里呢，议长大人？我看他们外面正讨论得热闹。”
　　科尔不动声色地瞄了一眼，感觉那几个部门都快打起来了。
　　“哪里？”
　　“当然是这里。”
　　“坐在哥哥旁边好了，正好办公桌很大。”
　　邱景屿理所当然地看向了自己的办公桌，直接点了点了桌面。
　　科尔：…………
　　邱秋：！
　　“哥哥你还是闭嘴吧，我让科尔秘书官给我安排一个好了。”
　　瞬间否决掉了大哥儿戏般的决定，邱秋直接看向了一旁的科尔秘书官。
　　邱景屿：^_^
　　科尔：………………
　　“咳，那这样吧，既然是秘书室实习，不如……在办公室里多加一张办公桌吧！”
　　被自家议长大人盯着后背疯狂冒汗，科尔实在是内心疯狂无力地提出了最后的解决方案。
　　以至于当新的办公桌被抬进议长办公室的时候，几乎能感受到整层楼都传来了一声失望的叹息。
　　大意了啊啊啊！脑婆居然被议长大人抓去办公室里了QAQ！
　　大家这还怎么去闲逛看看脑婆呢！
　　总不能……总是拿着文件去找议长大人签字！？
　　[大猫失望.jpg]
　　“也许可以试试，你可以趁着议长大人低头签字的时候，偷瞄一眼！”
　　“感觉难度好大啊，万一被议长大人发现了之后，我第二天会不会……”
　　“会因为右脚先踏进了议会院办公室大门，而被当场开除。”
　　不等年轻的职员说完，老员工便默默地喝了口茶，补充了后半句。
　　全体议会院打工人：………………
　　好有可能性的感觉怎么破！！
　　“说起来，今年议会院的分管长老似乎换人了，那位曼德尔长老暂时被借调去了军部。”
　　而办公室里，看着收拾完毕的办公桌，科尔解释般地闲聊了一句。
　　“马上议长大人还要负责去接待，不知道换成谁了。”
　　希望别是什么脾气过于古怪的龙族长老才是。
　　“嗯……是这样吗？”
　　邱秋点了点头，简单地处理好桌子上的文件后，便托腮看向了窗外。
　　处于最高层的议长办公室落地窗边，刚刚好能够看见议会院庄严的大门处。
　　只是此刻那里似乎气氛有些过于热闹，第一次围绕了潮水般的人流，甚至出现了难得一见的交通管制状况。
　　而邱秋扫了一眼后，突然觉得自己有些眼花。
　　从车上下来的那个家伙――
　　“阿凛……？”
　　可是怎么会是阿凛啊！？
　　震惊地睁大了眼睛，邱秋简直不敢想象马上大哥过去后会发生的状况。
　　与此同时，对于这一最新的人事调动，秩序之巅刚刚正式发布，星网上就冒出来了无数相关报道。
　　#震惊！！重大人事调动！本年度议会院将由陛下亲自分管负责！#
　　只不过严肃的新闻是这么发了，底下的留言就开始变得千奇百怪了。
　　【啊？？？我一大早以为我做梦眼花了，这什么情况，还真的有脑婆的地方就有陛下！？】
　　【笑死，这就不能简单地用巧合来解释了吧？？所以真的假的啊！！陛下真的也是我女婿大军里的一员么！】
　　【逼格突然被拉高[狗头]拥有了和陛下一样的身份呢！】
　　而已经到达现场的记者们，更是神情异常激动又亢奋地看向了这历史般的一幕。
　　不远处的议长一行人，正刚刚从议会院的主楼过来了！
　　这特么岂不是跟大舅哥的直接面对面！？
　　“所以，咳咳，那个，请问……秩序之巅对于网上的这些言论，会有所回应吗？”
　　哪怕刚刚下车的靳凛面色一如既往的冷淡，周围的记者们光是想到不久前的那声“伯父”都诡异地莫名产生了一种狐疑的心理。
　　总觉得，这巧合得根本不能叫做巧合了吧！！
　　“陛下――您是为了追脑婆来的吗~！？”
　　甚至连围聚在几米外的人群都忍不住骚动了起来，甚至有勇士胆大包天地喊了一声后，全场都微妙地安静了下来。
　　虽然大家都在猜，但是……这个……似乎……还是有点过于刺激了吧！！
　　而最为恐怖的是，原本下车已经走向议会院大厅的靳凛，居然停下了脚步，神色微妙地回头瞥了一眼。
　　瞬间让人群集体后退了半步，连喧闹声都停止了。
　　“还在努力。”
　　“但不知道岳父同意不同意。”
　　有些低沉的声音带着几分认真的笑意，以至于说出来的这一刻，全场都没有反应过来。
　　“什、什么！？”
　　记者们睁大了双眼，下意识看向了不远处同样听见了这句话的邱景屿。
　　是大家的耳朵聋掉了还是坏掉了！？
　　原本就脸色不虞的邱景屿，这一刻几乎连官方表情都快管理失败了。
　　而关注着新闻现场的全宇宙更是直接惊呆了。
　　甚至有些反应不过来这究竟发生了什么。
　　【我的天啊啊啊！？陛下刚刚说了什么！！真的喊岳父了！？还是我的光脑坏了？】
　　【不不不，喊了，真特么喊了！我就在现场，我发誓我没听错――】
　　【卧槽，亲王府真的要变成国丈府了！！大家没有机会了啊啊啊――[大猫爆哭]@邱崇山】
　　【@邱崇山！！岳父！！快来认领女婿啊啊，陛下要喊你岳父了！脑婆给不给！！】
　　光是这一瞬间的爆发后，@邱崇山星博账号的消息都直接卡到后台都有些歪了。
　　“亲王大人……这、这出大事了！”
　　此时，依旧在家里琢磨着那张诡异眼熟报纸的邱崇山，被一旁脸色紧张的莱曼拍醒后，才迟疑地接过了光脑。
　　“什么大事？这年头能有什么大事，不要总是大惊小怪，莱曼，你都跟在我身边多少年……”
　　只是絮絮叨叨地念起莱曼后，邱崇山才定睛细细看了三秒，一旁的莱曼直接紧张到咽了口口水。
　　下一刻整个亲王府里都传来了一声咆哮，差点连手里的光屏都被老虎爪子直接戳破了！
　　【邱崇山：？？？！】
　　【邱崇山：放屁――！！】
　　【邱崇山：滚犊子的国丈府！！！想得不要太美！没可能！绝――对――没可能！！脸这么大怎么不上天呢！@*&…%】
　　一连三条直接蹦出来的星博，彻底引爆了这一天的整个宇宙


第118章 
　　【岳父淡定啊岳父――岳父怎么连乱码都出来了！岳父息怒！岳父得身体健康，秋秋脑婆才会不会担心啊！】
　　【是啊~我们不像陛下，我们平民女婿团都很心痛岳父的~[绿茶猫猫头]】
　　【好家伙，岳父大人一个都不承认的草根女婿团[狗头]连陛下都失败了，大家还有希望吗？？？】
　　对于邱崇山这直接冒出来的三条微博还有一连串的乱码，整个星网都诡异得有点喜闻乐见。
　　当然，对于被拒绝的陛下，那更是态度复杂极了~
　　【不过这下问题大了，岳父连陛下都看不上，这女婿还怎么搞？究竟怎么才能娶到秋秋脑婆！或者入赘亲王府？】
　　【不不不，问题不大才对，我得不到的，陛下也别想得到[大猫狗头]我们一起远程吸脑婆好了！】
　　而秩序之巅上，几乎昨晚没有一个睡好的长老们此时严肃地围绕坐在桌前，神情紧张地看向了大屏幕。
　　大屏幕上，却不是什么政治事件，而赫然投影着新闻报道和邱崇山的星博！
　　“啧，陛下不错啊，但是这问题似乎有点大，毕竟那大老虎实在是有些难缠。”
　　希伯喝了口茶，忍不住替自家陛下有点担心。
　　其余的长老们，更是颇为凝重。
　　“哼，岂有此理，要不是看在那小家伙的份儿上，哪里有让邱崇山那家伙这么狂妄的道理！”
　　就连亚伯拉罕，也语气颇为微妙地握紧了手里的权杖，冷哼了一声
　　“但是，要怎么做呢？”
　　安吉亚看着这群长老，忍不住轻声询问了起来。
　　陛下的意志，那可向来是整个龙族的意志！
　　总而言之，整个秩序之巅都将站在陛下的身后~
　　全体长老会：……唔。
　　然而，这种事情以前还真的从来没有处理过啊！
　　大家该怎么辅佐陛下恋爱呢？
　　QWQ
　　“总而言之，必须让亲王府负责，陛下的龙尾巴都已经被踩过了！”
　　“那可是陛下的龙尾巴吧――”
　　科罗德神情激动地强调了起来，就差振臂一呼了！
　　“这点无论如何都是无法抵赖的！”
　　安吉亚：……？
　　“对，说的没错，亲王府必须负责。”
　　“那大老虎不愿意也得愿意！”
　　其余长老看着科罗德，倒是狠狠地点头同意了起来。
　　*
　　“亲王大人――您这就直接去议会院！？这不合适吧……”
　　亲王府里，莱曼瞳孔地震地看着已经直接三下五除二换好衣服的邱崇山，试图阻拦却又不知道说些什么。
　　“不合适！？怎么不合适――那混账东西居然也好意思过去！我就不允许他靠近崽儿周围十米以内！不对，一千米以内！”
　　近乎暴跳如雷，邱崇山光是多看一眼现场的视频，还有那小子说的话，都有种气得恨不得炸毛的冲动。
　　“给我站住――！”
　　然鹅下一秒，就被伊莎贝尔一拳头垂在脑袋上，乖乖呆立住了。
　　“莎莎……这、这事可不能开玩笑啊！？”
　　邱崇山表情委屈地看了过去。
　　“至少我们一起过去。”
　　伊莎贝尔微笑着回应了起来。
　　莱曼：！！！
　　“这也太乱来了吧……？”
　　“而且今天是小少爷第一次实习上班日，这样过去真的合适吗？！”
　　万万没想到伊莎贝尔大人也跟着过去了，莱曼简直头疼欲裂。
　　这件事关键不还得看小少爷的态度么！
　　*
　　“邱景屿议长。”
　　淡淡的示意声后，靳凛也看向了眼前的男人。
　　然而邱景屿却已经脸色近乎冰凉地看了过来，周身的气场肉眼可见的危险。
　　“议长大人……？”
　　您至少回一个礼？？或者握手一下？！
　　身后的秘书官科尔心惊胆战地看着那位龙族陛下主动伸手示意的这一幕，又扫视了一圈周围屏住呼吸的群众们，突然感觉头痛欲裂。
　　这怎么就感觉得天天修罗场了呢……？？？
　　之前接受采访的时候放狠话也就算了，至少表面功夫不能差啊QAQ
　　“……”
　　“哥哥――”
　　只是就在邱景屿抬眼看来的这一瞬间，身后却出乎意料地传来了一声呼喊！
　　以至于全场所有人都不可思议地看向了议会院大楼处。
　　不会吧！不会吧~？
　　脑婆！！
　　“现在过来干什……”
　　“我是哥哥的实习秘书，当然需要跟着，所以这是在干什么呢？”
　　气喘吁吁的邱秋甚至来不及看一眼旁边的靳凛，便直接蹙眉跟哥哥对视了起来。
　　邱景屿：……
　　不知道为什么，被自家弟弟这样盯着，莫名其妙连豹子尾巴都想冒出来了。
　　“那作为秘书，是不是我得帮议长大人负责接待？”
　　邱秋看了一眼明显还在闹脾气的哥哥，直接看向了一旁的科尔秘书官。
　　“啊？？这、咳咳，这理论上来讲，的确是这样的？”
　　议长大人不方便或者不愿意做的事情，的确很多时候是由秘书官来负责亲手处理的，但是……
　　这个是什么意思？
　　现场的所有人默默瞪大了双眼，便看着邱秋直接越过了哥哥，面色微热地瞪向了靳凛。
　　就算哥哥产生情绪不对，阿凛这家伙都不跟人提前交代，也实在有些肆意妄为。
　　靳凛：[龙龙镇定.jpg]
　　“陛下，欢迎您……”
　　“！”
　　只是邱景屿意想不到地看着自家弟弟居然伸手就要跟那家伙握手，直接面色冷峻地抢先伸手一把握住了靳凛的手掌。
　　“的确想不到，您居然有空来亲自接管议会院。”
　　靳凛：“……”
　　[没有跟脑婆握手失落.jpg]
　　无论如何，也都的确强行达成了见面仪式！
　　“哈哈哈，哈哈，总之，嗯，今日的会面非常圆满。”
　　科尔秘书官看着周围的媒体，干笑着试图解释。
　　还好小少爷在现场，要不然简直后果不堪设想啊啊啊！
　　而此时现场一片闪光灯，跟不要钱一样地在疯狂亮着光！
　　无论是陛下莫名失落的神色，还是议长大人难得阴沉的眼神，以及邱秋脑婆无奈看着自家哥哥的表情，简直一个比一个有趣！
　　【哈哈哈哈我笑死了，议长大人看起来本来根本不想握手的，结果脑婆一伸手直接抢着握手了！？】
　　【看起来是真的一点也不想让脑婆被陛下叼走耶！！果然大家还是有机会跟陛下公平竞争的不~！】
　　【那显然想多了，我感觉岳父一心给脑婆找宠物，做脑婆的宠物大概比入赘亲王府的难度要小一点[狗头]】
　　而闻讯而来的星际网友看着这一幕，留言区都被刷屏得有些卡顿。
　　虽然大家都很难，但是看着陛下也很难，就微妙地平衡了是肿么回事？
　　陛下追脑婆和普通兽同罪？
　　【等等，但我兽型还的确是可可爱爱的金丝鼠呢？岳父您看这行不，这不比那奥莱克兽好看？？@邱崇山V[照片][照片]】
　　只是想到岳父疯狂找宠物的反应，广大网友又着实意识到了另一种途径。
　　【金丝鼠怎么好意思呢？亲王府那必须养猛兽！！岳父，我是鳄鱼，非常凶猛，我愿意住在亲王府后花园的小河里，为了脑婆做一只可爱的小鳄鱼！@邱崇山[照片]X3】
　　【笑死，鳄鱼也配吗？我老鹰党不服，岳父应该看我！我还可以载着脑婆去天上飞~看我的翅膀！[照片]X9@邱崇山】
　　诡异到话题彻底歪掉了，评论区里全是各种各样的兽型照片！
　　#宠物内卷#的话题都跟着议会院的热搜挂在了尾巴上。
　　【邱崇山：？？？通通都给老子滚，那奥莱克兽是老子亲自带回来的，不接受自荐！！怎么就不知道羞耻呢！？兽型照都能随便贴了？？//岳父看我……】
　　赶路中的邱崇山光是点开光脑，就被一堆动物自拍照给淹没得彻底！
　　气得差点直接发作。
　　【？啥，那奥莱克兽这么好？居然是岳父亲自带回家的啊？？？见鬼，我居然柠檬起来了！】
　　【那岳父平时活动轨迹是什么？让我变成小猫咪等在路上，守株待虎[狗头]】
　　只不过得到岳父的互动回应后，大家反而认真地思考起了其中的可行性！
　　【还是太心软了，要我就故意躺在岳父的爪子底下，让岳父踩到我，这样以脑婆的性格，绝对会相信是岳父欺负的我，然后把我带回去照顾[狗头]X10】
　　以至于没过多久，一条超级高赞留言直接跃居顶层！
　　【？？？笑死楼上你怎么回事，这是绿茶成精了？岳父看见了才得多伤心？劝你赶紧删了！对了，谁有岳父行程图的记得发我一份[大猫狗头.jpg]】
　　【哈哈哈这班是彻底没法上了，那个馊主意看得我都已经心动了，求求岳父快来踩我一脚，踩骨折也行，让脑婆心疼我！】
　　【？骨折就有点过分了啊，岳父有那么重嘛！！】
　　“这简直疯了！崽儿怎么可能会不相信我――！！”
　　邱崇山越看眼睛越大，简直委屈悲愤得一塌糊涂！
　　什么叫让自己踩一脚，崽儿就会相信是自己故意的！？
　　而一旁的伊莎贝尔微妙地瞥了一眼邱崇山后，虽然一句话没说，却直接让邱崇山诡异得像个气球瞬间泄了气。
　　“控制好你的情绪，别总是让宝贝操心。”
　　伊莎贝尔扶了扶墨镜，向来对于邱崇山不抱希望。
　　！
　　“莎莎――连你也这么觉得！？”
　　[大猫委屈爆哭.jpg]
　　可恶！
　　秩序之巅的那群臭龙，绝对也是用这么卑鄙的方法引起崽儿的注意的！
　　越想越委屈！越想越生气！！
　　以至于当议会院现场的氛围已经逐渐平息，无论如何见面仪式都已经结束的这一刻，一道虎啸声便远远响彻在了议会院广场上！
　　“邱崇山――？”
　　伊莎贝尔头疼至极地看着已经空空如也的座位，还有直接变成大老虎冲出去的邱崇山，突然不想说话了。
　　：-）
　　这废物！
　　“咳，夫人，也许，小少爷会治好亲王大人这毛病。”
　　一旁随行的莱曼小心翼翼地劝解了起来。
　　“老、老虎――我的天啊，亲王大人！？”
　　议会院门庭处所有人听到这一道虎啸声后，都震惊至极地回身看了过来。
　　无论如何，巨型白虎近乎排山倒海般的气势都让人产生了一种下意识地畏惧，连手上的动作一时间都忘了做！
　　只是……
　　靳凛瞥了一眼邱秋后，直接转身看向了邱崇山。
　　“爸爸。”
　　而原本疯狂冲刺中的大脑虎，一下子看见了那道奶金色的身影，便像是急刹车一样地疯狂停在了原地。
　　“乖崽儿！！！爸爸来找你了！030”
　　只是正当邱崇山下意识想要用毛茸茸的大脑袋蹭蹭自家崽儿的时候，就被邱秋脸色热透了地一把捂住了嘴巴。
　　淡紫色的眼眸微微窘迫地看向了周围一圈人。
　　现场大家：咳咳咳！！
　　呜呜脑婆乖崽儿~！？TUT
　　原来在亲王府里，岳父大人都是这么喊脑婆的嘛！！！
　　“我在实习呢爸爸，而且，我已经不是小孩子了。”
　　“不应该信任我，让我自己处理吗？”
　　邱秋微妙窘迫又镇定地看向了眼前的爸爸，声音虽然很轻，却又格外的认真。
　　听得邱崇山莫名其妙地瞪了一眼旁边的靳凛。
　　“可是，可是有的人心怀不轨……嗷！”
　　“爸爸，你还是早点跟妈妈回去吧……这边有哥哥的！”
　　不等邱崇山说完话，邱秋便直接捏了一把老爸的后脖颈，给大猫猫半推半拽地递回了妈妈伊莎贝尔的手里。
　　诡异的体型差，看得现场所有人眼睛都快不够用了。
　　【救命，岳父大猫猫石锤，被脑婆捏住脖子就不动了？乖乖跟着走了？】
　　【我发现了盲点，果然关键点还在脑婆身上吗？要让脑婆喜欢我，怜爱我！那么岳父也不行了！】
　　【伊莎贝尔女神感觉也好难哈哈哈，这是在教训大猫吗？大猫年轻时候那么帅，可惜是个傻子么[狗头]】
　　【大胆，你怎么敢说岳父是个傻的！这叫做憨憨[狗头]X2】
　　而一把给老爸塞进车里后，邱秋才看向了伊莎贝尔妈妈。
　　“妈妈，大家怎么都过来了，这样真的很不好。”
　　而伊莎贝尔看了一眼邱崇山这已经重新化为人形，眼泪汪汪抱着车上抱枕的大废物，忍无可忍地叹了口气。
　　邱崇山：[崽儿居然凶自己，大猫绝望泪目.jpg]
　　“宝贝，很多事情是非常复杂的，你得认真考虑，然后慎重地做出决定。”
　　伊莎贝尔伸手替自家宝贝理了理耳畔的碎发，尽可能认真地商量了起来。
　　“我知道的妈妈……”
　　但是很多时候，好像……好像也没办法认真考虑。
　　捂着有点热的耳尖，送走爸爸妈妈后重新推着哥哥回到办公室里的邱秋，纠结地看着手里的这份文件。
　　“咳，邱秋小少爷，这是陛下送来给议长大人的文件……”
　　需要您给议长大人签字后送过去。
　　=?=
　　被安排过来的负责人，简直没有勇气当着不远处直直盯着这里的议长大人说完后半句话。
　　而邱景屿也的确直接走过来了，脸色冷淡地抽过了那一份文件，直接签字拿在了手里准备出门。
　　“啊？议长大人，您这是……”
　　“给那位陛下送过去。”
　　：-）
　　邱景屿拿着这份文件，语气平淡。
　　一旁刚刚好推门而入的科尔秘书官都彻底语塞了。
　　！
　　“哥哥！你自己去送，那我来实习做什么……”
　　只是邱秋抓住大哥，直接一下子拿走了那份签好字的文件。
　　“议长大人――！小少爷只是送份文件啊啊，没必要！真的没必要！”
　　眼睁睁地看着小少爷过去了，科尔生怕自家议长跟岳父啊呸，亲王大人一样变成兽型追过去，努力地挽留了起来。
　　邱景屿：……
　　“以后跟那间办公室有关的事情，直接转到你手上。”
　　半晌后，才微妙冷静地吩咐了起来。
　　“是，收到！”
　　但是，这要是被小少爷知道了，绝对会认为议长大人暗箱操作吧……
　　科尔目光诡异地小心瞥了一眼自家议长大人后，内心的嘀咕倒是一点儿没敢说出来。
　　大概除了小少爷亲自处理，这一家子本来就是谁也不能影响得到的。
　　唯一担心的是，亲王府跟秩序之巅，总不会以这样的方式结新仇？？？
　　还真是诡异地担心。
　　*
　　“陛下，您的文件。”
　　微妙的敲门声后，一道有些微妙冷静的声音便响了起来。
　　原本正坐在桌子后低头看文件的靳凛，几乎瞬间抬头看了过去，只是下一秒就被敲了敲了龙角。
　　然而看着眼前人有些生气的神色，靳凛却反而低笑出声了。
　　甚至浑然不在意地用龙角抵着掌心蹭了蹭。
　　邱秋：！
　　反而让邱秋直接窘迫地松手，给文件放在了桌子上。
　　阿凛这家伙，唉……连教训都不知道该说什么。
　　妈妈，好多事情似乎真的很复杂……连分析起来，都很困难。
　　“走了？”
　　只是邱秋离开的下一秒，熟悉的黑色龙尾巴便凑了过来，有点委屈地揪了揪衣摆。
　　“……阿凛，你现在跟爸爸一个脾气了？”
　　无可奈何地转身看了过去，要不是办公室里没有其他人，邱秋恨不得给这家伙的尾巴直接按回去！
　　“嗯。”
　　无论是喊陛下还是喊阿凛，都很喜欢。
　　“总之，你别再刺激哥哥了。”
　　要不然简直得出大事。
　　“可说的都是实话。”
　　“龙的骄傲向来是不屑于撒谎的。”
　　！
　　光是听到这句话，邱秋都微妙睁大眼睛地看向了靳凛这家伙。
　　“……不屑于撒谎？”
　　“阿凛，你自己想想你怎么好意思说这话的！”
　　当初主动承认，可不代表那些事情就全都结束了！
　　虽然脸热，但是教训这家伙还是不能停。
　　“……”
　　[陛下心虚.jpg]
　　然而淡金色的龙瞳里滑过了一份微妙后，却依旧不愿意放手。
　　“好久没见了。”
　　[陛下继续找理由.jpg]
　　“胡说八道，明明昨晚才见面的！！”
　　“想了一晚上。”
　　“……！”
　　看着眼前像是在撒娇的靳凛，邱秋连脑袋都要疼了。
　　最关键的是，脸色也好热……
　　“阿凛，总之无论如何……你别再刺激哥哥了。”
　　大哥现在简直快被阿凛气到了。
　　窘迫地看向眼前明明已经不是小龙，却还喜欢跟从前一样的靳凛，邱秋也只能叮嘱了起来。
　　闻言，靳凛也抬眼看了过去。
　　对视之际，不知道为什么，下意识便伸手摸了摸阿凛的黑色发丝。
　　不是那么的柔软，甚至有些刺手，但是拨拢起来后，就能看到如今已经彻底长开了的眉目。
　　的确已经是一位很优秀也很令人尊重的君主了。
　　除了，偶尔还有点幼稚脾气。
　　“你还是幼儿园的小朋友吗，阿凛？”
　　最终忍不住轻笑着垂眸看向了眼前乖乖被自己拨头发的靳凛，原本有点生气又无奈的心情都没有了。
　　“因为以前从来没做过，好像还是不喜欢……”
　　龙族从来也不需要讨好别人才对。
　　除非，心甘情愿。
　　“？阿凛，你那分明就是挑衅，你不会以为你的那些行为是示好吧？”
　　莫名就明白了阿凛的言下之意，邱秋一时间都不知道该说些什么了。
　　虽然这家伙实力的确很厉害，但是某些方面，也真是继承了龙族的所有缺点。
　　明明是一只大龙了，眉眼间却又流露出了几分困扰。
　　仿佛的的确确对这一切感受到了不解。
　　但是……
　　已经比原书里的阿凛好太多了。
　　还知道主动跟哥哥打招呼，虽然效果起的都是反效果……ORZ
　　“总之，不要惹事了，阿凛。”
　　“乖乖工作。”
　　“咚咚咚――”
　　然而就在这时，办公室门外却响起了激烈的敲门声！
　　“陛下，紧急消息！我们居然接到了虫族的邀请函！！”
　　“他们邀请史丹佛教授和邱秋小少爷前往虫族星域考……”考察！
　　甚至还表示出了可以双方合作交流的震惊示好意图！！！
　　只是看着办公室里的这一幕，负责人的眼镜都快摔掉了。
　　天、天天天呐，原来陛下才是被欺负的！？
　　脑婆居然揪住了陛下的龙角！？
　　惊天大秘密突然砸中了脑袋~！
　　“……虫族？！”
　　邱秋烫手一般地松开了阿凛的龙角，微微震惊地看向了门外的负责人。
　　而这一次，就连靳凛也看了过去。*
　　“麦杰夫，你确定？这样就能邀请那位天使来到我们的虫族星域？”
　　虫族会议大厅里，几乎所有虫都严阵以待地看了过去。
　　或者说，不仅是会议大厅里的虫，其实整个虫族的主星都在期待地关注着这里。
　　毕竟自从人类星球那里几个月前的公开课录像带终于被搬运到了虫族星系后，从来没有听到过那样大胆发言的虫族们都震惊了！
　　最关键的是，那么好看的照片，居然是可以动的啊！
　　视频里会说话的真人！！
　　【首领大大，务必邀请过来啊啊啊――虫好喜欢的！！当年伊莎贝尔大大我们都见不到，现在反正星际关系发展，为什么我们不能努力呢！】
　　【是啊是啊，麦杰夫这个家伙为什么可以公费去人类星球？我也好想去！】
　　【借个地方，有谁有小天使的照片复印件不，一张我出10000个虫币收购！对了，《星际战略关系》这本书我可以出10000000虫币收购！】
　　虫族最大的论坛上，对于这件两国外交事件也格外的期待。
　　说起来，最遗憾的还是在虫族星系根本买不到人类星系那边的书啊！
　　看了公开课视频超级想买的！
　　而另一边的麦杰夫看见国内的反应，也不好意思地挠了挠脑袋。
　　“咳，首领大人还有大家，请务必相信我，那位小少爷性格超好的！只要我们邀请了一定会答应的！”
　　“而且，也许伊莎贝尔女神也能跟着一块过来呢！”
　　！！！
　　“真的吗？！可以全部都来虫族考察！？”
　　视频里麦杰夫的一句话瞬间引起了轩然大波。
　　不仅是伊莎贝尔女神，连女神的小儿子也可以一起过来，这简直可以载入虫族的史册了吧！
　　幸福来得太过突然了一点！
　　【啊啊啊~我好嫉妒人类啊，我也想有伊莎贝尔女神和小天使TUT不如来虫族定居好了！】
　　【我愿望也不多，我感觉我得先订一张主星的机票，也许可以现场看到呢！】
　　【麦杰夫这虫还算没有自己光顾着吸小天使，哼！】
　　松了口气的麦杰夫低头看着手里的光脑，连忙继续补充了起来。
　　“当然，我已经将邀请函特地送到议会院了，现在议会院其实才是整个人类星球的权利中心，我很懂行的，首领！”
　　“也许不出几分钟……噢噢噢，首领！！我们的邀请函已经得到回应了！？”
　　连忙将手里的光脑对准了国内的传感摄像头上，只是……
　　“麦、麦杰夫，你确定你这次没有又放错官方回应新闻！？”
　　出现在虫族这边千千万万个视频上的人脸，不是伊莎贝尔女神，也不是邱秋小天使……而是，一只大黑龙！？
　　“对于虫族的考察邀请，即便是龙族，也的确十分期待……”
　　画面里，靳凛瞥了一眼这份邀请函，默默微笑地看向了镜头。
　　而麦杰夫听到光脑里的声音，也突然感受到了一种不妙，连忙睁大双眼地看了过去。
　　“什么、什么啊――首领大人，我发誓，我邀请函里绝对没有邀请龙族！这绝对是他自己主动要求跟着小天使过来的！！！”
　　【天啊，好晦气，麦杰夫你这个蠢货――让你邀请小天使和伊莎贝尔女神，你邀请回来一条龙！？】
　　【滚呐――我们虫族没有邀请你啊啊啊……】
　　原本期待欢乐的海洋，突然变得场面有一点点崩溃。
　　“好家伙，原来是你――！”
　　而麦杰夫疯狂解释的时候，办公室的大门却被瞬间推开了，邱亦铭这头大狮子顿时咬牙切齿地看了过来。
　　那份邀请函的来路一经调查，最后居然调查到了帝院――！
　　！
　　【我的妈，这是――这是那只疯子大狮子！？】
　　【天啊近距离观看好可怕啊……麦杰夫，你还好吗？？】
　　“哦，诸位，你们不在人类星球你们不知道，已经不能喊疯狮子了，人类一般喊他‘二舅哥’……嗷――”
　　而麦杰夫看着弹幕里族虫的困惑，下意识尽职尽责地解释了起来！
　　毕竟自己可是两个星系的交流使者！
　　尽管是自封的~
　　“我揍不死你，谁你二舅哥，滚――！！”
　　都是是破烂虫族，害的那臭黑龙居然仗着君主的身份，要陪着弟弟一块过去工作！！
　　还因为是工作，连阻止都会让弟弟生气！
　　邱亦铭光是想想都呕得恨不得呕死！
　　下一秒整个屏幕在剧烈抖动下瞬间黑屏了。
　　【二舅哥？这是人类星系那边的新型称呼吗？】
　　【好像是因为他们都喜欢喊小天使脑婆，那么按照人类的关系理念，就该喊疯狮子喊二舅哥了，诸位。】
　　而虫族那边的论坛里，呆呆地看着这一幕，依旧下意识惯性地讨论了起来。
　　甚至还出现了一些对人类知识颇为熟悉的专家虫。
　　【大神，那我们也可以喊吗？】
　　【当然可以。人类可以，凭什么我们虫族不可以！我们也要喊！还要喊得超大声！】


第119章 
　　#历史性外交突破！虫族主星官方连线！官方新闻三点正式播报！#
　　对于整个十大星域，这条消息都产生了轰动般的效果。
　　相对于大多数的普通人而言，虫族还真是一个遥远且神秘的名词！
　　【虫族到底都长什么样？他们都是各种各样的大虫子吗？嘶，好可怕啊！】
　　【那我得考虑一下看不看那天的新闻直播了，有点怕人QWQ】
　　【理论上蝴蝶也是虫子，那会有蝴蝶小姐不？岂不是很浪漫……】
　　【楼上，有蝴蝶小姐那必然会有蟑螂小哥，你喜欢吗？OO@@~OO@@~~[大猫蟑螂头套.jpg]】
　　【！！！滚呐――】
　　不知道为什么，明明是讨论虫族的话题，最后由于一张不知道是谁P出来的大猫蟑螂头套表情包，差点崩掉整个话题。
　　【憋吵了！我家做边境贸易的，我对虫族还算了解，这群虫古怪得很！上次我们家的飞艇失窃，结果唯一丢掉的居然是我的那本《星际战略关系》！！你们敢信！？】
　　【！？我的天，居然有跟虫族正式接触过的大哥！只丢了脑婆的那本书？？？】
　　【呜呜呜只丢了那本书就算了啊，我偷偷收集的脑婆的新闻报道和各种资料照片，都被一口气偷光了！我跟我爸说他还不信！！但我发誓千真万确！就在昨天！】
　　这名爆料博主语气听起来相当专业，连时间都说得言之凿凿。
　　【？总不能是虫族也盯着脑婆叭，也许就是邀请史丹佛教授和脑婆过去交流……？】
　　【更何况陛下也会参加！怕什么？陛下还能把脑婆弄丢？[狗头]】
　　而此时的虫族主星最大的博物馆，几乎一分钟内就已经预约爆满到连门槛都踏不进去半步的程度！
　　#从人类手中缴获的珍贵文献《星际战略关系》首次展出！！#
　　展馆最中央的玻璃柜里，赫然陈列着那本书角微微卷起的《星际战略关系》！
　　连带着一旁的光屏循环播放着史丹佛教授的那场公开课。
　　“还请各位虫合理观展！场内停留超过5分钟即将更换下一批游客！禁止重复刷脸入场，否则将永久取消参展资格！”
　　“黑名单目前已有42421虫，请大家不要心存侥幸！！”
　　玻璃柜旁的高大壮年虫正举着大喇叭宣告全场。
　　“我的天啊，这就是人类可以拥有的书吗！？”
　　“我也好想要！”
　　就连参观的小学虫，趴在玻璃展柜上都微微地睁大了双眼，看得莫名向往。
　　“书的边页居然都被翻得卷起来了！那些可恶的人类一点也不知道珍惜，我们下回就应该多从人类手里缴获一些。”
　　年长一些的长辈看着玻璃柜里的展品，也忍不住指指点点地发表起了意见。
　　这么珍贵的文献，怎么能看呢！？
　　绝对应该拿真空袋装起来悉心收藏观赏才是！
　　“害，下午首领大人会跟人类帝国那边通讯呢，总之一定要拒绝那大黑龙过来！”
　　“顺带想要纪念品，可以出口处购买一份复印件哦，一份一千虫币。”
　　拿着喇叭的壮年虫听到后更是表达了自身的严正态度。
　　“没错，您说的对！我们明明只邀请了小天使，无关人士无论如何不该过来才是！！”
　　几乎所有虫都不约而同地点头表示认可。
　　而过来巡视的虫族首领一行虫听到这些民众讨论，同样脸色严肃。
　　“的确如此，下午的交流会，我们第一条就必须明确我们真正邀请的客人里可没有那群龙。”
　　虫族首领约瑟坎语气凝重。
　　麦杰夫那蠢虫做事实在是不着调！亏自己还给他公费外派任务了！
　　“首领大人，您放心！麦杰夫那家伙刚刚已经恢复联系了，他说已经将我们的诉求传达给了人类帝国皇室。”
　　“并且态度严厉地告知了那只黑龙，只要他敢来，我们虫族就敢直接赶人！”
　　手下的下属虫迅速回应后，倒是让全场的官员们都微微颔首。
　　而下午三点，全部的虫族蹲在光屏前，第一次心情奇异地看向了屏幕里出现的人类帝国画面时。
　　几乎虫虫都抓紧了手里的光脑，紧张地准备留言。
　　【大家记得赶紧刷抵制啊，强烈抗议那大黑龙跟着小天使一块过来！！】
　　【一定要让官方知道我们的决心！虫族主星系才不欢迎那种大黑龙！！】
　　唯独万万没想到的是――
　　“在今日交流会正式开始前，将率先宣布一项重要消息。”
　　“此次帝国官方交流考察之行，出于双方建交发展考虑，陛下将以私人名义出资购买十万本《星际战略关系》作为双方交流礼物……”
　　官方新闻远程线上交流会刚刚开始，亚伯拉罕便脸色威严地念起了手里的讲稿。
　　一旁的靳凛倒是面无表情地看了一眼旁边已经表情呆滞的麦杰夫。
　　不能跟着去？
　　=?=
　　[龙龙冷笑.jpg]
　　跟着老师一块出席的邱秋，都诧异地看向了阿凛。
　　这家伙自己拿私房钱买书？
　　而这个数字一下子砸过来，几乎是瞬间给整个虫族星系造成了山崩海啸般的影响！
　　【十、十万本！？十万本小天使的书！？？我的天，这大黑龙拥有何等惊虫的财富啊――这就是人类皇室的权势与力量吗？】
　　【那也不是不能来了，首领大人！！赶紧接这大黑龙过来！！再加十万本我可以亲自过去接他！】
　　【他再不过来，我自己做火箭飞过去的?，只能在博物馆看小天使的日子也太难熬了吧！早上想混进去看第二次的，还被加入了黑名单！[大哭]】
　　就在虫族直接忘了一开始的决心，疯狂发弹幕哭诉这一切的时候，很快满屏的蓝色弹幕里，有些奇异的弹出来了一条红色留言。
　　【咦！？官方新闻的交流区，好像可以两个星系联网！？这里都是虫族吗？[大猫探脑暗中窥视.jpg]】
　　这条红色的留言仿佛误入了一个神奇的世界。
　　【我的天！人类！活的人类！？】
　　【啊啊啊，那个表情包是什么！？为什么人类连表情包都这么可爱啊啊！】
　　光是活捉到这个人类的一瞬间，就引起了整个虫族留言区的震动。
　　尤其是这个来自人类网络的留言里那个大猫表情包，一下子让虫手里的黄豆表情不香了！
　　【哈哈哈哈可爱吗？这是岳父的表情包，你们虫族不会连这个都没有吧！？】
　　“卧槽，我居然真的切进去了，果然这种交流会的留言区也可以互通！”
　　而军部里刚刚发完留言的的奥塔克直接尖叫了起来。
　　自己本来只是想试一试的，万万没想到还成功了！
　　“什么！？真的成功了？虫族那边什么情况？”
　　一旁军部的同僚们都诧异地围了过来。
　　“笑死我了，我的天啊，这群虫为什么感觉有点傻白甜？！他们居然连岳父表情包都没有！”
　　而抓着光脑已经沉迷其中的奥塔克下意识笑的不能控制。
　　“岳父表情包？”
　　“是啊，他们让我挨个把岳父表情包发过去，一张一千虫币收购哈哈哈哈！我要虫币干什么，他们好惨我的天！”
　　奥塔克都已经不忍心告诉这些可怜虫，人类帝国几乎人人手里一套大猫表情包了，自己甚至还认识他们的二舅哥！
　　然而吵闹的评论区在龙族官员们发言完毕，正式转向了邱秋后，几乎不约而同地瞬间恢复了一致！
　　【我的天啊，虫的小天使QAQ！】
　　一时间光是“小天使”三个字都直接刷屏了！
　　“那个，邱秋小少爷，您这次代表议会院跟随陛下一同前往虫族星系考察，您有什么想说的话吗？”
　　一旁的主持人瞥了一眼留言区，都不得不将手里的话筒递给了这位亲王府的小少爷。
　　“我也很期待能前往虫族星系，也希望这次考察能够让史丹佛老师书里提出的理论设想变为现实。”
　　“两族的关系也可以变得更加和谐友好。”
　　拿着话题的邱秋，轻笑着看向了镜头，伸手下意识挥手跟对面的虫族们打起了招呼。
　　“这个镜头虫族也可以看见吗？”
　　“啊啊，对对，是的邱秋小少爷！”
　　主持人看着邱秋跟镜头互动，一时间都没有反应过来。
　　瞬间将对面的画面切换到了虫族主星的会议大厅里！
　　一群正襟危坐的虫正眼神亮晶晶地看向了镜头，连说话都有些紧张了起来。
　　“咳咳……那个，我们代表虫族，也非常欢迎您的到……”
　　“的确，两族合作交流，也是接下来这段时间需要重点发展的工作。”
　　只是不等镜头继续对准，一旁始终沉默地靳凛便直接拿起了手边的话筒，脸色淡淡地看了过去。
　　陛下发言，那镜头无论如何也得立刻切了。
　　以至于对面的虫族首领约瑟坎一行虫刚刚说完话，对面屏幕上的人就直接换了！！
　　[咬牙切齿可恶.jpg]
　　“哈……哈，是啊，欢迎您的到来。”
　　总觉得这大黑龙是故意的，只是想到那十万册额度的文献物资，硬是又强行恢复了脾气，咬牙切齿的说完了最后几个字。
　　不生气不生气，气坏身体虫生病！
　　“阿凛！”
　　邱秋看了一眼身边的靳凛，总觉得阿凛似乎轻而易举就能让对面生气。
　　这家伙到底是在外交还是在……弄砸事情？
　　“……”
　　听到身边的声音后，靳凛才默默看了过去。
　　明明什么话也没说，偏偏淡金色的龙瞳里却流露出了一种显而易见的郁闷。
　　仿佛在暗示受了委屈需要安慰一样。
　　“镜头还在拍，别看过来，你看镜头啊。”
　　微妙脸热地瞄了一眼不远处的镜头，邱秋总担心这家伙又霸道脾气发作做出点什么任性事情。
　　直接捂住了身前的话筒，低声凶巴巴了起来。
　　然而邱秋没有注意到的是，整个官方交流会的台下现场众人，脸色都变得微妙了起来。
　　尤其是坐在第一排的长老们，都彼此咳嗽着开始抬头看天，或者摸着胡子看地。
　　除了蓝龙科罗德，恨不得肩膀都抖得控制不住了。
　　天啊，原来陛下恋爱是这种模式啊……
　　靳凛瞥了一眼自己跟前那只的话筒，又抬眼跟邱秋对视了一眼后，莫名勾起了唇角，近乎甘之如饴。
　　“为什么不能看这里？”
　　有条例规定吗？
　　更何况也很好看，所以想一直看。
　　出席新闻发布会，邱秋也穿了一身白色的小西装，莫名衬得氛围精致又温柔。
　　多看几眼都觉得心情变好了。
　　甚至想圈到怀里蹭一蹭下颌。
　　“……！”
　　“哪儿有那么多为什么！”
　　明明就是这家伙现场漫不经心还走神，结果现在还理直气壮了起来。
　　邱秋本来想给这家伙讲讲道理，但光是想想在镜头前，都没力气扯了，窘迫地捂紧了自己的话筒，干脆直接凶了一句。
　　只是下一秒，靳凛便低低地笑了，甚至当真乖乖地移回了视线，连身体都坐直在了扶手椅上。
　　态度端正得几乎跟几十秒前判若两人。
　　这还差不多。
　　邱秋刚刚松了口气。
　　“不过我跟前的话筒好像关了。”
　　像是不经意，靳凛微妙地提醒一句。
　　邱秋：！？
　　有些没有反应过来了看了一眼阿凛，又连忙转头看向了台下的观众们，这才发现全场的氛围都不对劲了！
　　就连史丹佛老师，都咳嗽着目光复杂地瞥来了一眼，又诡异地迅速移开了。
　　邱秋：！
　　阿凛这个家伙！！
　　完全就是故意的吧！？
　　【我的天啊啊啊……我居然看官方台看得一脸慈祥微笑我的天……陛下居然被凶了，这绝对是开天辟地第一次吧？！】
　　【万万没想到陛下第一次被公开批评态度不端正居然是被脑婆批评，笑死我了！以前根本没人敢说！】
　　【+10089笑死。脑婆：坐直了。陛下：听话坐直.jpg。】
　　光是那一幕官方台的动图，都直接被人截屏做成了GIF小表情，诡异得看一次就忍不住笑一次。
　　【岳父大惊：我没有做到的事情，为什么乖崽儿做到了！←[猫猫震惊狐疑.jpg]】
　　【我甚至觉得要不是现场还有录像机，陛下恨不得整只龙粘过去是怎么回事？（指指点点】
　　【不不不，那还是太刺激了，应该是你的错觉，小心被岳父看到，岳父气到生病了怎么办[狗头]】
　　而新闻发布会后结束后，亲王府的餐桌上，全家人都不约而同地盯向了坐在一旁的邱秋。
　　“………看着我干什么呢？”
　　以至于吃着饭的邱秋，都脸色窘迫地跟爸爸妈妈哥哥他们对视了起来。
　　甚至听说自己要跟着官方交流团出席，去一趟虫族星系，连小叔马上都要赶过来了。
　　“这到底是怎么回事？乖崽儿，这可不是小事了，乖崽儿！！！”
　　邱崇山已经恨不得连心都掏出来给自家崽儿看看了，这什么人能接触什么能不能接触，绝对得搞清楚啊啊！
　　“我只是提醒他不许走神而已。”
　　邱秋脸热地用叉子戳了戳手里的陶瓷碟子，小声地解释了起来。
　　“然后呢！？”
　　“然后他就知道错误，立刻当场反省改正了……”
　　越说声音越小，甚至连头都快埋到碟子里去了。
　　阿凛那家伙……真的是可恶！！TUT
　　都怪他平时脾气那么糟糕自大，结果现在都没人信自己的话了！
　　邱崇山：-）
　　“可是这是我的工作，爸爸妈妈，还有哥哥。”
　　就在邱景屿都忍不住出声的这一刻，邱秋又重新抬头看了过来。
　　哪怕脸色有点热，眼神也异常认真。
　　“啊啊啊简直可恶――那家伙现在搞得好像还是我们在压榨他了！岂有此理！”
　　“这就不能不去么！！TUT”
　　邱亦铭抓狂地挠着头，恨不得打死几个月前招收那只虫子的自己。
　　怎么就偏偏被那么只虫子的花言巧语给哄骗了呢！
　　结果让那大黑龙有机可乘！
　　趁虚而入！
　　“宝贝，虫族那边很远的，也许他们对人类还有敌意，这种工作向来非常危险。”
　　伊莎贝尔伸手摸着小家伙的脑袋，语气严肃。
　　“我知道的妈妈……可是，我感觉他们也没有什么恶意。”
　　虽然是隔着屏幕碰面的，但是感觉他们还挺有趣的。
　　见到阿凛脸色就变了，阿凛一消失脸色就回来了……简直情绪都挂在脸上。
　　还蛮可爱的虫。
　　被妈妈摸着脑袋，邱秋试图再解释一下。
　　“额，亲王大人还有夫人，这一点倒是好像的确不用担心。”
　　“现在网上到处都流传的他们在为考察团做的准备！”
　　简直对小少爷称得上夹道欢迎……
　　一旁始终紧张关注着网络动态的莱曼，这时却面色狐疑地看向了伊莎贝尔。
　　#失物招领，丢失的那本《星际战略关系》找到了！[狗头]#
　　第一次一条失物招领挂上了热搜！
　　只不过里面赫然是全员在@之前那位抱怨家里飞艇被虫族洗劫了的博主。
　　【哈哈哈找到了我的天！！那群虫给的照片里居然找到了！那本丢了的书被送到虫族博物馆了！失主感觉可以联系脑婆帮忙拿回来了！】
　　【不知道为什么，看着看着诡异狠狠怜爱这些虫了。我们买不到也就算了，至少不必几万人抢着博物馆排队看……[猫猫狗头]】
　　【有亿点点狼狈，突然就共情那个晚上疯狂刷新APP下单也没买到的我自己了，大家都是脑婆的追求者，又有什么好彼此嫌弃的呢[微笑落泪]】
　　【奥帅：所以大家还有啥想问的吗？交流会一结束，感觉这个网络通道也就快关闭了。】
　　【奥帅：对了，那些虫族问我们，为什么会叫脑婆，脑婆到底有什么含义？[狗头]】
　　奥塔克意外混入了虫族留言区后，几乎成了搬运双方留言区互动的大使！
　　【脑婆，脑婆的意思就是……整天在脑袋里日思夜想的脑婆，是表达友好之请的一种说法。[狗头]X2】
　　最高赞的回答几乎一跃而上，直接被笑到不行的奥塔克给截图转回了虫族留言区。
　　而虫族留言区里等着那个红色账户出现的虫们呆呆地看着这条留言，刚想继续追问几句，就发现连线终于还是突然断了！
　　一时间所有虫都盯着这句话，试图分析起来。
　　日思夜想的脑婆？
　　好像用在虫身上也没错啊！
　　“那我们的横幅也应该改一改，把小天使改成脑婆？这样也许交流考察团可以看得更清楚一点，首领大人，您觉得呢？”
　　属下的一名语言学专家仔细思考后，严肃地推了推眼镜，看向了自家首领。
　　“不错，就这么办好了，不能让他们觉得我们对人类文化一窍不通！”
　　约瑟坎跟全体虫族官员都狠狠地点了点头，觉得这个称呼的确挺能表达友好的！
　　而三日后，第一星域的星空机场，几乎称得上万众瞩目。
　　无数摄像机更是对准了将十万本《星际战略关系》教材一一运输上飞艇的大卡车，拍摄下了这足以载入星际史的一幕！
　　“不要再送了……接下来我自己走过去，我走了？”
　　“爸爸妈妈还有哥哥，在家要照顾好自己。”
　　远远看着龙族的一行人已经到了之后，邱秋也看向了身后车子里的一大家，甚至媒体都已经注意到这里了！
　　“乖崽儿……”
　　提前一个晚上被做了思想工作，邱崇山只能恶狠狠地趴在车窗上，死死地盯住了看来的那群龙。
　　“不用担心，这次会全程有媒体报道。”
　　而邱景屿尽管说着不用担心，语气却显而易见地冰冷。
　　哪怕知道整个流程，还是忍不住觉得心情极端不虞。
　　“呜呜……”
　　至于被全家（除了弟弟）痛骂/讥讽了一整天的邱亦铭，已经彻底失去发言资格了。
　　直接被伊莎贝尔吩咐去负责开车以及搬运行李箱了。
　　“我就是很后悔……如果我当初不玩星博，我就不会认识那个虫族！不认识那个虫族，虫族就不会过来……”
　　“虫族不会过来，就不会认识弟弟！！！”
　　“闭嘴，有这时间赶紧去把你那个废物星博给注销了。”
　　伊莎贝尔笑眯眯地看着已经瘫倒的邱亦铭，实在是一点儿没办法留面子。
　　站在飞艇入口处的靳凛，却远远地看向了走来的邱秋，耳畔奶金色的发丝甚至轻轻飞舞了起来。
　　光是这样看着，都已经忍不住勾起嘴角了。
　　除了这三天里连呼唤龙鳞都没了反应，似乎是真的生气了。
　　“陛下，是否需要我给您介绍一下这艘‘陨石’飞艇的性能？这可是我们公司最新……”
　　一旁跟着的艇长以及机场负责人眼看着人终于到齐准备登上飞艇了，连忙看向了一旁的陛下，下意识跟上身侧准备引导。
　　只是下一秒，就被靳凛垂眸瞥了一眼，集体顿下了试图跟上的脚步。
　　？
　　“大家怎么都不走了……”
　　以至于邱秋刚刚走上去，抬头看了看周围，就发现似乎自己离队了？
　　不对。
　　“阿凛，你挡着大家的路了，怎么不走了？”
　　这一次确认现场没有任何话筒了，邱秋终于忍不住蹙眉推了推跟块凶巴巴大石头一样挡在路中央的靳凛。
　　这家伙站在这儿一动不动的，哪儿还有人敢上来了。
　　“小心点，这梯子很破。”
　　只是下一秒，就被靳凛蓄谋已久般地一把抓住了身边的手掌，转身牵着走向了飞艇大门。
　　艇长：？
　　陛下，这可是全新的！！（瞳孔地震）
　　邱秋：QAQ？？？
　　磕磕绊绊地被牵着一路跑了上去，邱秋才有些头皮发麻地看向了身后。
　　果不其然，等在原地的众人已经彻底风中石化了。
　　原来，原来是大家没有眼色啊……！
　　陛下身边的位置，怎么能给别人站着呢！
　　那必须留给脑婆啊！
　　“不、不是啊……阿凛你这个家伙？！”
　　远远看着机场地面上哗然一片的媒体，邱秋简直不敢想象第二天爸爸妈妈还有哥哥他们会看见的头条新闻了！
　　“又不是第一次合照上头条了？”
　　靳凛轻笑一声看了过来。
　　只不过之前那次没人知道。
　　！！！
　　“阿凛…”
　　愣了一下后，邱秋脸色瞬间热了起来。
　　“你简直可恶！”
　　恨不得夜里让这个总是肆意妄为的家伙睡到飞艇的艇仓外


第120章 
　　“额，陛下已经到房间里了？”
　　随着飞艇顺利起飞，考察团也正式第一次在浩瀚的星空里前往了神秘的虫族星系。
　　跟陛下共处一艘飞艇本该是件相当紧张的事情的，奇妙的是，陛下居然始终在包间里没有出来。
　　“是的，舰长大人。”
　　“陛下也没有其他什么吩咐。”
　　下属小心翼翼地看了一眼顶层的大门后，回复了起来。
　　而且，那位亲王府的小少爷，也是这次议会院的代表，似乎正在跟陛下在房间里交流着什么……
　　“您不必紧张的，迪利亚舰长，陛下对于这里的环境和设备并没有表现出什么不虞。”
　　这次陪同出行的安吉亚，则笑眯眯地回应了一句。
　　“哈哈，唉，这就好这就好。这次可是全星际瞩目的一次访问，自然不能出什么差错！”
　　这艘“陨石”飞艇可是科技最高的产物，这次担任陛下出行乘坐的飞艇工具，更是引起了广泛的关注。
　　咳，虽然报道的时候，好像重点报道的不是自己的飞艇。
　　迪利亚舰长挠了挠头，只是看着光脑上星域内传过来的最新新闻报道，又莫名露出点微笑。
　　哎呀，不管怎么说，这新闻上的牵手合照……拍得还挺好看的！
　　傍晚日暮下出发时刻，玫瑰色的黄昏都将银色的飞艇镀上了一层温柔的颜色。
　　登舰梯上的陛下刚好回身牵住了那位小少爷，墨色的发丝飘起，淡金色的龙瞳里却多了份说不出来的温柔笑意。
　　“感觉陛下笑起来也很好看啊。”
　　一旁跟着看新闻的舰队下属都忍不住感慨了起来。
　　“最关键的不该是牵手了吗！陛下牵着邱秋小少爷的画面，那群媒体还抓拍得正是刚刚好！”
　　年轻一点的舰队成员伸手戳着屏幕，努力地强调了起来。
　　“嗯……这种年轻人的氛围感哈哈。”
　　迪利亚舰长重新看着照片，还是忍不住笑了。
　　安吉亚倒是笑而不语。
　　好在这次亲王府的那几位，都暂时不在了。
　　“阿凛――”
　　“你干的好事……！”
　　飞艇的单间艇仓内，拿着手上光脑，尤其是看见新闻上的最大照片后，邱秋简直连说话都不想说了，直接看向了一旁的靳凛。
　　“我干了很多事，指的哪一件？”
　　靳凛笑着接过了手里的光脑，连带牵着人坐在了一旁。
　　“……！”
　　“你还很高兴？”
　　不知道为什么，近距离看着落地舷窗旁的阿凛，邱秋莫名浮起了窘迫的情绪。
　　“很好看，拍的。”
　　“就是你背对着镜头了。”
　　靳凛凝视着这张照片，半晌后也轻轻笑了。
　　照片上的自己，甚至有点陌生，原来自己也会露出这样的表情了。
　　只是看着牵在跟前的人，却又觉得这一切都再正常不过。
　　“难不成你还想着以后拍张正面的吗？”
　　邱秋都不敢想象爸爸他们看见这张照片会是什么反应……
　　“嗯。”
　　不仅是正面的，还想各种角度各种场合的。
　　最好一直都在身边。
　　毫不掩饰这份欲望，靳凛直接抬眼看了过去。
　　“……”
　　明明是阿凛这家伙说些奇怪的话还让媒体拍到了这些照片，但是……下意识地觉得有些危险。
　　“我不想跟你说话了，得去吃晚饭了……”
　　大概，这也是一种小鸟的直觉。
　　“一起过去？”
　　自然至极地伸手牵住了素白色的掌心后，轻声请求了起来。
　　“………一起进去会不会有点奇怪？”
　　虽然，第一次跟阿凛两个人一起出来了，甚至还在宇宙里。
　　“哪里奇怪？”
　　牵着邱秋后，靳凛看着自己的掌心轻而易举地握住了素色的手掌。
　　“……好像，哪里都有点。”
　　邱秋看着阿凛牵住自己的手掌，耳尖不自觉地有些泛红。
　　明明只是牵手了而已，但就像连翅膀也被握住了。
　　“有件事。”
　　“啊？”
　　“是一个秘密，不能让别人听到。”
　　“什么秘密啊？”
　　邱秋抬眼看向一脸认真的阿凛，忍不住浮现了几分好奇心，淡紫色的眼眸都滑过了一丝困扰。
　　“得凑近一点，悄悄说出来的秘密。”
　　只是刚刚奇怪地凑了过去，下一秒就被轻轻地蹭了一下耳珠，吓得连翅膀都瞬间浮现了出来，牢牢地裹在了身体两侧。
　　“阿凛……！你干什么呢？”
　　脸红得甚至不敢回想，只是耳朵又像是着火了一样。
　　“这种时候，继续说奇怪才是很奇怪的事情。”
　　看着这小妖怪始终有点紧张窘迫不肯承认，其实很想直接逼到角落里，一丝余地不留地乖乖哄着承认。
　　再说一声奇怪，就真的做一些奇怪的事。
　　只是，摸着手边已经红得有些发烫的脸颊，又奇异地什么情绪都没有了。
　　很喜欢。
　　就连害羞不承认的样子，都想认真地看着。
　　“……什么奇怪？我没有。”
　　明明窘迫得快要说不出来话了，只是被牵着的这一刻，还是下意识的任由靳凛圈着抱入了怀里，一如小时候那样。
　　只不过，如今似乎对调了身份。
　　当初的小龙，已经变成一只有着足够耐心而又危险十足的成年黑龙了。
　　“脸色很白了。”
　　靳凛看着眼前明显上滴龙血已经消耗得差不多的邱秋，出声提醒了起来。
　　“但是这次你的龙也有点生气。”
　　靳凛笑着抱紧了怀里的邱秋，耐心地说起了话。
　　“生气？我惹你生气了，阿凛？”
　　“嗯。”
　　“！我才没有……”
　　莫名有点心虚，只是扶着阿凛的肩膀，又不知道该说些什么。
　　可是真的好羞人。
　　“所以这次没有龙血了。其他方式，自己来拿才好。”
　　这种东西怎么自己拿……！”
　　睁大的淡紫色眼眸明晃晃地流露出了困扰又窘迫的情绪。
　　但靳凛仅仅是看了过来。
　　“实在不行的话，或许得让安吉亚准备几套小衣服。”
　　意有所指的话，瞬间让邱秋脑袋里浮现出了自己突然变小的画面。
　　上回跟着史丹佛老师在公开课上的画面，总不能这次又在虫族面前发生一次吧！？
　　“不行的阿凛，那样肯定会被拍下来的，然后看见新闻后的大家又会说些很奇怪的话。”
　　脸红地揪住了阿凛，邱秋突然意识到了这次问题的严重性。
　　靳凛却只是牵着手，一言不发地看了过来。
　　“……”
　　自己还真的惹阿凛生气了？
　　明明以前才不会这样的。
　　不知道为什么，对视之际，那个初雪夜晚勉强逃走的话题，却又不自觉地从脑袋里冒了出来。
　　为什么事情突然变得这么复杂……
　　“阿凛……”
　　“嗯。”
　　听着埋在脖颈间近乎求饶的呼喊声，靳凛却直接勾起了唇角，伸手拨了拨耳畔的奶金色碎发。
　　“想我怎么做，说出来不就行了。”
　　“从来都不会拒绝你的，不是吗？”
　　低沉的声线耐心又温柔，却让心跳都加速了起来。
　　明明很简单。
　　只是，又的确需要摸索着去学习。
　　*
　　“长老，您可以放心的，现在飞艇上的情况一切正常，晚宴刚刚顺利结束了，预计一个半星日后到达虫族主星。”
　　安吉亚瞥了一眼晚宴大厅后，拿着手里的光脑笑着回复起了秩序之巅上的长老们。
　　而此时的秩序之巅，全部的长老们都下意识围在了中央拿着光脑的希伯身边。
　　哪怕亚伯拉罕，都不经意般地咳嗽了几声，默默地竖起了耳朵。
　　“那、那个……我是说，陛下跟亲王府的那小家伙，两个人如何啦，还适应不适应？有没有什么，水土不服？”
　　希伯说着说着都不知道自己在瞎说些什么了。
　　以陛下的实力，怎么可能出现什么坐飞艇水土不服！！
　　天啊，但是怎么说呢，这又实在是提心吊胆啊。
　　活像看着两个小家伙一点点接触似的，让他们这些老龙操碎了心！
　　“嗯……希伯长老，陛下跟邱秋小少爷，看起来还不错。”
　　虽然气氛好像有点微妙呢。
　　安吉亚拿着光脑，悄悄地回头看了一眼宴会厅里的陛下跟邱秋小少爷。
　　明明两个人坐在了一块，却好像发生了什么事情，对视一眼都迅速移开了。
　　难不成陛下又做了什么坏事？
　　“总之，咳，你得看着陛下，不能总是欺负人家啊，亲王府这边，我们稳着！”
　　希伯拍着桌子，率先夸下海口。
　　虽然还没想好怎么去跟新闻照片一出来，就整个爆炸的亲王府对接，但是这也不妨碍大家关心陛下跟那漂亮小鸟嘛。
　　“希伯长老，您放心。”
　　“总归两个人都在慢慢相处……”
　　“但是我就担心，陛下这个直脑袋一根筋！”
　　“就是，以前也没教过这些……”
　　“咳，曼德尔，说得好像你很懂一样。”
　　“笑话，我怎么不懂？当年我也是一只帅……”
　　安吉亚笑眯眯地听着对面长老们嘀嘀咕咕的声音，眉尖都忍不住舒展了几分。
　　好像以前长老院里还从来没有过这样的气氛。
　　“各位长老还请您放心，我在这里呢，更何况到达虫族后，一切情况也会尽快向星域内汇报的。”
　　*
　　“咚咚咚――”
　　“邱秋小少爷，半个小时后即将正式抵达虫族星域，还请您收拾好行礼，考察顺利！”
　　一个半星日的旅程可以说快极了，飞艇的随行侍者敲开门后，微笑着告知了落地时间。
　　“嗯，好的，谢谢您。”
　　而眼看着即将到达虫族星域，坐在卧室里的邱秋却忍不住烦恼地翻起了房间书架上的书，连手都微妙地抓住了发丝。
　　【我的天啊，变成实体后，居然可以吃东西啦！蛋糕好好吃哦，宿主宝贝！】
　　一旁蓝色的小团子系统正抱着一碟子蛋糕吃得心满意足。
　　从来没想过自己一个最低级的数据串也拥有了实体！
　　被自家宿主装在行李箱里带出来后，一个系统独占一间套房！
　　虽然好像跟男主那家伙也有点关系。
　　哼，但是自己才不会感谢那大黑龙呢！
　　“怎么办……万一真的变小了怎么办。”
　　无奈地趴在了桌子上，奶金色的发丝也垂落在了耳畔。
　　书桌旁风景绚烂极了的落地舷窗，几乎是跟隔壁靳凛的屋子一模一样的规格。
　　刚刚好是飞艇上紧挨在一起的两间屋子！
　　只不过，这一天半里，微妙地看见阿凛就想躲。
　　【什么？您又要补充能量了吗？男主那家伙不答应！？】
　　小系统连忙扔掉了叉子，表情严肃地溜到了自家宿主跟前。
　　“也不是。”
　　邱秋默默地从臂弯里露出了一双淡紫色的眸子看向了小系统，却浑然不知道自己耳尖都已经泛红了。
　　【？】
　　【那是什么？】
　　“……我也不知道，我好像的确惹阿凛生气了。”
　　但是，说生气也不准确。
　　“这个事情有点复杂，我分析不出来了。”
　　大概不是可以推算又或者分析的案例。
　　靠脑袋去想也是不行的。
　　【？？？】
　　【您还能惹那家伙生气？？】
　　小系统看着自家宿主连羽毛都快翘起来的窘迫境遇，焦急的同时语气又很狐疑。
　　怎么好像自己不在的那段时间，那大黑龙对自家宿主做了点什么！？
　　分明都是那大黑龙欺负自家宿主！
　　【总之，无论您需要什么！我的后台数据库里都可以调出来，比如什么《人际交往一百零八招》《说服的技巧：从入门到精通》，实在不行……】
　　【《驯龙高手》！！这本书怎么样？嘶，好像是本小说，见鬼，这是怎么混进来的！】
　　小系统疯狂扒拉着自己的后台数据库，这才发现里面还当真存储了不少好东西呢。
　　虽然也有一些奇奇怪怪的书。
　　！
　　“不是……什么驯龙高手啊，关键不是这个，我跟阿凛的问题，很复杂。”
　　邱秋一把抓住了小系统，连叹气声都没了。
　　【有多复杂？】
　　【您等等，我输入关键词来检索――】
　　脸红，心跳加快，患得患失……？唔，或许还有个，不知所措，玄妙的气场？脑袋里都是一只大黑龙？？
　　回忆着这一天半里自家宿主的异常，小系统认真地输入起了关键词后。
　　【哈哈哈，果然让我找到了！《恋爱宝典：从心出发的神奇魔法教教程！》】
　　当亢奋地举起手里的这本粉色书籍后，小系统都惊呆了。
　　“恋、恋爱……？”
　　邱秋呆呆地看着自家系统掏出来的这些破书，一时间声音都变了。
　　【啊啊啊不不不，天啊，这个辣鸡检索系统，一定是出现严重问题了！！！呜呜呜……】
　　恨不得将那本书立刻原地销毁，小系统简直想直接爆炸。
　　怎么可能是恋爱啊！
　　分明应该出来什么战斗教程才对的！
　　比如如何赤手空拳击败一只邪恶黑龙！
　　“还没准备好？”
　　只是就在这时，房门外这一次却终于响起了另一道敲门声。
　　带着些冷静的味道，明显与之前的不同。
　　靳凛蹙眉听到房间里突然响起了一阵“轰隆”的巨响，仿佛什么东西翻倒后，直接触发权限强行打开了包间大门。
　　最顶层这两间包间的电子密钥原本就是互通的。
　　自己本以为这小妖怪会来找自己，结果还真的一直撑到了现在。
　　微妙地有些后悔，或许不该逼得太紧。
　　明明这样的性子，自己早就熟谙于心。
　　“……这是什么？”
　　然而靳凛推开门，直接眼疾手快地伸手一把扶住了书桌旁差点倾倒的书架后，下一秒便发现了一本掉在房间地毯上极其扎眼的粉色书籍。
　　“！”
　　“什么也不是，阿凛。你怎么突然过来了……马上就要到了。”
　　邱秋甚至来不及解释，一把扑过去按住了这本书，窘迫地睁大眼睛抬头看向了靳凛。
　　一旁的蓝团子小系统，也呆呆地看着男主。
　　一时间不知道该说些啥。
　　看见刚刚那本书之后，诡异地不敢直视了是怎么回事！？
　　“……真不要喝龙血了？”
　　靳凛收回了视线，瞥了一眼一旁的时钟，距离到达还有十分钟，虫族那边的仪式估计都已经准备好了。
　　现在不尽快解决，或许还真的会在考察过程中能量不足变小。
　　“你、你不是说，不给喝的么。”
　　邱秋直接给书塞到了一旁的一堆书里面，彻底找不出究竟是哪本后，才有些窘迫地回应了起来。
　　“……”
　　“什么时候拒绝过你？”
　　然而下一秒，脑袋上便被轻轻地摸了摸，像是有些微妙的生气，却又根本舍不得做点什么。
　　“阿凛。”
　　被摸脑袋的时候，总觉得自己像是被当成小孩子了。
　　默默地抬头看了一眼靳凛，下一秒就被牵着从地上站了起来。
　　而蓝色小团子系统见状，忍不住默默地溜到了那堆书里，打算赶紧回收销毁。
　　“啊啊啊――你干什么呢！抓得人好痛的！”
　　只是小团子刚刚钻进了书堆里揪住了那本粉色的书，就被靳凛的余光捕捉到了，直接伸手一下子拎着拽了出来。
　　“啪嗒――”一声，连带着系统抓着的书，也直直掉落在了两人面前。
　　《恋爱宝典：从心出发的神奇魔法教教程！》：=w=
　　邱秋：！！！
　　“这一天半，都在看这个？所以没来找我？”
　　靳凛半蹲下，直接抓著书举在了眼前。
　　只是眼底那份有些戏谑的笑意，却无论如何也遮掩不住了。
　　“不是――！！这个书很奇怪，它大概，大概是突然掉出来的，阿凛……不许看！！！”
　　邱秋慌乱地试图解释，最后看到靳凛已经试图翻开书页了，直接脸红地一把按住了手。
　　“本来就不用看的。”
　　靳凛低笑着任由这本书被邱秋抓着试图扔到远处。
　　下一秒便轻轻划开了脖颈处的肌肤，冒出了一道血珠。
　　“还有五分钟了。”
　　！
　　为什么不能跟以前一样是手腕或者手指！
　　只是看着阿凛，根本说不出来话了。
　　大概，就像是认命了一样。
　　被牵着抱入了怀里的下一刻，便埋在了脖颈间。
　　以后再补偿这家伙好了。
　　“你弯腰也低一点啊……”
　　“嗯。”
　　靳凛乖乖地俯身了几分。
　　怀里的人像是小动物一样，伸出舌尖轻轻点了一下……
　　金色的血液味道是灼热的，比起小时候的浑沦吞枣，又或者是加入牛奶，直接吮吸带来的能量几乎是最为直接的。
　　连白色的羽翼都浮现了出来，软绵绵地垂在了身后。
　　“好像……已经好了。”
　　抬起头的这一刻，嘴角还残留着一道金色的血丝。
　　“阿凛，下次我得……！！”
　　只是刚想说出口的下一秒，唇角处就传来了一种触感，连眼眸都睁大到了极致，声音都瞬间消失了。
　　沿着嘴角一点点地啄着，明明是近乎侵略性的动作，却出乎意料的温柔又细致。
　　以至于连一丝逃跑的心思也没有了。
　　这样的距离下，连阿凛的眼睫都似乎能一根根地数清了……
　　！
　　自己……自己到底在乱七八糟的想什么啊！？
　　“阿凛你干什么呢！？”
　　直接捂住嘴角慌乱地按着靳凛的肩膀，已经连说话都不知道该说些什么了。
　　“好像，这样的确也有效果。”
　　只是舔了一下唇角，那种透明的味道都消失了。
　　靳凛却伸手擦了下唇角。
　　！！！
　　“这、这怎么可能有效果……”
　　“再试一次？对照实验。”
　　“不要了！”
　　“那、那个陛下……我们已经抵达了，现在外面几乎挤满了虫，虫族的首领也在等候了。”
　　我们，好像迟到了。
　　舰长迪利亚呆若木鸡地站在微微打开的房门外，已经彻底不知道该怎么办了。
　　这……让自己这么一个开飞艇的老家伙知道这种秘密，真的合适吗？
　　自己真不是主动瞥见的啊啊啊！
　　陛下您到底为什么不关门！
　　如果不是自己拦着……
　　“迪利亚舰长……要不然我们还是，咳，等一等吧。”
　　一旁的随侍连脸色都红得不敢抬头了。
　　天、天天呐！
　　怪不得！
　　原来亲王府，真的是国丈府了！？
　　“！”
　　而邱秋惶然地越过靳凛的肩膀，看见门外不知道什么时候已经过来喊人的舰长，直接转头看向了舷窗外。
　　尽管是单面可视，然而整个机场几乎虫山虫海的画面，诡异得有种在公开的错觉！
　　“阿凛……你明明知道了！？”
　　“有人动作太慢了。”
　　“但是，现在一点的确也不生气了。”
　　靳凛回头瞥了一眼，门外的众人便瞬间鸟兽般地退散了。
　　回头看着邱秋，有些笑意的语气却很轻。
　　“龙明明很好哄的。”
　　哪里需要一个半星日。
　　“我……”
　　脑袋里近乎一团浆糊，看了一眼身后的舷窗，却不得不直接推着这家伙赶紧出门了。
　　拒绝思考刚刚发生的一切，要不然，简直没办法正常工作了！
　　“总之别再迟到了!”
　　回来再跟这家伙掰扯……
　　被抱着胳膊推出门的靳凛笑了一声后，近乎言听计从地走出了门。
　　“抱歉，我们出来晚了。”
　　邱秋看着安吉亚姨姨，小声地道歉了起来，脸色却依旧泛热。
　　“噢，没事的，小少爷，不过陛下……咳，外面似乎情况有点复杂，虫族他们……他们的横幅实在是有些，难以理解！”
　　刚刚负责在外区查看地面情况的安吉亚看着自家陛下已经走到了飞艇门外后，还是忍不住小心翼翼地出声提醒了起来。
　　不过显然有点晚了。
　　【热烈欢迎脑婆来虫星交流考察！】
　　一条巨大无比的红色横幅，以一种排山倒海般的气场，被两只飞行器举起从半空中直接“哗啦”一声惊喜般地铺了下来。
　　下一秒，在邱秋有点茫然的脸色里，全场都响起了热烈的虫虫欢呼声――
　　“啊啊啊――脑婆！！”
　　“真是脑婆我的天啊……昏倒了！”
　　邱秋：QAQ？
　　“不是，那个，陛下……？”
　　一旁的舰队随行记者们，都陷入了巨大的震惊之中。
　　这种新闻，也得拍回星域内？
　　而靳凛身后原本翘着的龙尾巴，已经直接停摆了。
　　[突然觉得，哄不好了.jpg]


第121章 
　　“首、首领大人，您怎么能让他们制作这种横幅呢！”
　　跟随舰队出行，终于回到了虫族母星的麦杰夫呆若木鸡，几乎不敢回头看那位龙族陛下的表情了。
　　这次两族合作，不会因为这样而彻底崩盘吧！？
　　“怎么了吗？脑婆又什么不对的？对于尊敬的客人，我们有必要这样给予重视和关怀！”
　　虫族首领约瑟坎身边的属官塞拉不假思索的回应了起来。
　　这可是大家连夜做好的惊喜！
　　就是为了欢迎客人的到来――
　　一旁虫族的记者和媒体，更是不约而同地激动拍摄着这历史性的一幕！
　　虽然那只大黑龙也在画面里，但是……但是诡异的还挺和谐！
　　最关键的是脑婆怎么脸红了！？
　　“噢……您是生病了吗？还是这里的温度比较低？最近主星正在过冬……要不然，我安排人赶紧送来一件外套！”
　　微妙紧张地看向了远道而来的客人，虫族属官也小心翼翼地询问了起来。
　　据说虫族星系的这边的天气要比那边恶劣一些，万一让客人生病了可怎么办呢！
　　“等等！谢谢您，真的不用的！我没有生病……”
　　然而邱秋看着眼前过分热情的虫族，不知道为什么下意识地牵住了一旁的靳凛。
　　拦下有些面色疑惑的虫族属官塞拉后，邱秋第一时间看向了身边的阿凛。
　　“阿凛……”
　　尽管这家伙总是面无表情，但其实很多心思只要仔细感受一下，情绪微妙好读得很。
　　比如，现在自己的这只龙，好像有点危险。
　　“……”
　　被牵住手的这一刻，靳凛才垂眸看过去了。
　　淡金色的龙瞳里，甚至流露出了一份说不出来的情绪。
　　要哄.jpg
　　抬眼对视的这一眼，邱秋瞬间觉得耳畔有点微热。
　　明明这家伙什么都没说，却又觉得好像什么话都说了一样。
　　简直越长大越幼稚了……
　　而在场的虫虫们更是惊呆了！
　　“天呐，脑婆居然牵住了那只大黑龙！QAQ”
　　“脑婆看起来跟那只黑龙意外的关系很不错？这可怎么办！”
　　作为曾经（划掉）的敌对阵营，对于身为皇室的龙族，所有虫可都是很讨厌的！！！
　　没想到这次那只大黑龙跟着过来了，还一直盯在脑婆旁边！
　　“抱歉，约瑟坎大人……但是您的这个条幅，好像有些不太合适。”
　　看着周围的媒体，邱秋总觉得现场的这些照片拍了也根本不能传回星域内……
　　否则，也太羞耻了！
　　“啊？？不对劲吗？是颜色还不够鲜艳，还是数量不够多！又或者用语不够震撼！”
　　约瑟坎重视地看了过去。
　　“无论哪一种，我们都能立刻……”修改完毕！
　　只不过就在约瑟坎询问之际，一道异常强势的淡金色精神力却浮现了出来，宛如一阵飓风刮过！
　　“卧槽，飞行器掉了！首领大人！！”
　　随着横幅突然歪掉，原先还盯着牵手睁大眼睛的虫族们也迅速慌张尖叫了起来，一时间全都看向了半空。
　　难不成是因为今天风太大！
　　怎么可以在脑婆面前丢脸呢！！
　　“没关系的！马上再跟您细聊吧，约瑟坎大人，那个横幅刚好可以收起来！”
　　握紧了阿凛的手就差狠狠拽这家伙一把，注意到半空淡金色精神力痕迹后的邱秋，都不知道是不是该庆幸这家伙只是刮歪了一只飞行器。
　　“我来帮您吧！”
　　一旁惊呆的安吉亚更是展开了龙翼，一把接住了半空坠落的那副红色巨大横幅，卷起来后脸色微妙地递给了一旁的虫族属官塞拉。
　　“哦，谢谢您，那我们下午再重新挂起来……”
　　感激地一把接过了横幅后，塞拉意外地看向了安吉亚这位明显和自己一样是下属的奶茶色龙。“不不，这个您真的不必了。”
　　安吉亚都根本没想到，这群虫族居然会是这么一种性格！
　　以前在战场上传回来的消息，大多是虫族往往头脑简单一根筋不怕死。
　　可是现在看来，这简直是胆大到在陛下的忌讳上跳舞……ORZ
　　“天啊，真是不好意思，出现了一点意外……那个，不如我们先上车，然后前往主星中心区？”
　　“咳，考察的交流行程单也可以给您……”
　　身为首领的约瑟坎窘迫地试图压下这一切异变，手忙脚乱地试图掩饰。
　　只是……
　　属官塞拉看了一眼准备好的专车，又打量了一圈远道而来国的交流团。
　　“首领大人，我们准备的悬浮车好像有些小，他们的个子都好高啊。”
　　尤其是以那只大黑龙为首，简直远远突破了虫族的平均身高。
　　这什么大高个！？
　　“好像还真的有点小，阿凛，你的腿似乎会放不下。”
　　邱秋看了眼周围的虫族们，才发现的确跟帝国里面的大家有些不太一样。
　　最关键的就是，虫族看起来平均身型娇小很多。
　　哪怕是这位约瑟坎首领，也比阿凛矮了不少。
　　“……”
　　靳凛沉默地看了一眼悬浮车，只是握着手始终不肯放开，哪怕周围抱着相机的虫虫们目光已经越来越愤慨了起来。
　　大家想拍一张小天使的单人照都啊！
　　但是好不容易赶到现场，却发现无论从哪个角度拍，都得入镜那只大黑龙？！TUT
　　[虫虫崩溃.jpg]
　　“要不然，您先坐进车里？我们再迅速安排其他的车过来！”
　　约瑟坎看向了邱秋，突发奇想地提出了邀请。
　　毕竟小天使的身高还是可以坐进来的呢！
　　正好安排其他车来载这些龙~
　　简直妙极了！因祸得福！
　　“位置在哪儿？”
　　只是还不等邱秋回应这个提议，靳凛便出声询问了起来。
　　“啊？您是说中心区？那里距离机场还是有点距离的，坐车比较方便一点，我……”
　　“我们可以自己过去，安吉亚。”
　　靳凛直接脸色冷漠地伸手环住了一旁的邱秋，示意安吉亚叼住那位塞拉属官后，便迅速张开龙翼飞向了半空。
　　而约瑟坎一众虫族们正呆呆抬头看着半空被那大黑龙整个人圈入了怀里的小天使。
　　本来还准备了专车，想路上聊天的啊啊……
　　“等等？阿凛！”
　　“抱歉，约瑟坎大人！我们可以先从半空飞过去吗……？”
　　邱秋甚至来不及按住靳凛这家伙，便只能远远地看向了地面上已经呆住了的虫族们。
　　“咳咳，约瑟坎大人，您看这样可以吗？陛下他们直接从半空飞过去就行……”
　　“我们这些随队人员再陆续乘车过去？”
　　迪利亚舰长一行人远远看这一幕，擦了把汗后小心地询问了起来。
　　“好、好像也可以。”
　　只是看着远去的小天使，约瑟坎也语气滞涩地点了点头。
　　除了他们虫族似乎有点失礼，居然让客人自行前往中心区了？！
　　而且他们全程都还没能跟小天使说上几句话啊啊啊！
　　至于全场的闪光灯，早已经像是不要钱地闪成了一片了！
　　哪怕是虫星上的虫族们，留言区都对此感到了极度的愤怒。
　　【啊啊啊气死我了！首领大大您在搞什么！！脑婆都被龙带走了啊TUT】
　　【就是就是！而且有虫拍到脑婆的单人照了吗？我想存一张洗出来天天看的。】
　　【没有，只要拍到的，全都附赠一只大黑龙呢……[虫虫绝望]】
　　“阿凛！你答应过的，跟着过来的话，你得听话一点。”
　　“你这样是不是有点失礼？”
　　半空中环住阿凛的脖颈，邱秋惶然地看了一眼下方的闪光灯，已经根本不敢想象会被拍到什么了……
　　但这一刻，靳凛只是看了过来。
　　第一次没有直接答应。
　　蹭过来的龙尾巴像是在闹脾气，又像是在回应态度。
　　“心情不好。”
　　靳凛抱着怀里的邱秋，耳畔的风肆意张扬，却语调却很低沉，抱着臂弯也收紧了几分。
　　“那你心情怎么才能好？”
　　近乎无奈地埋在了阿凛脖颈间，邱秋总觉得自己那会答应阿凛跟着一起过来就是给自己挖了个陷阱。
　　“……”
　　闻言，靳凛直接垂眸看向了怀里。
　　以至于邱秋也抬眼对视了一瞬，白皙的脸色越发泛红了起来。
　　啊啊啊啊……
　　到底是从什么时候开始的呢？突然变得这么复杂了起来。
　　但是这家伙这么委屈巴巴的样子，看久了又的确莫名觉得有点可怜……
　　甚至还有点内疚感？
　　[小鸟窘迫.jpg]
　　邱秋窘迫地看了一眼不远处跟着的安吉亚姨姨，只是下一秒安吉亚便眨巴着眼睛迅速移开了视线。
　　顺带用奶茶色的龙爪子遮住了那位负责看方向的虫族属官。
　　塞拉：！？
　　“那个，您遮住虫的眼睛的话，我似乎就看不清方向了……”
　　莫名虚弱，塞拉总觉得自家虫生第一次经历这种大场面。
　　“阿凛，无论如何你都已经是只大龙了……”
　　伸手摸了摸阿凛的脸颊，语气却是说不出来的无奈。
　　“……”
　　被抚摸着脸庞的靳凛，近乎本能地沿着手掌蹭了蹭。
　　“他们都想抢你。”
　　“！”
　　不知道为什么，看着靳凛这么一副冷峻的神色，嘴里却像是在跟自己告状，就又觉得有些不知道该怎么说这家伙了。
　　“你幼稚不幼稚……阿凛。”
　　“你明明知道的。”
　　“知道什么？”
　　“哪儿有什么抢走不抢走，阿凛，我一直牵着你的。”
　　“什么时候松开了？”
　　淡紫色的眼眸在蔚蓝的天幕下清澈极了，然而里面带着些无奈的温柔笑意，却认真而又心动。
　　以至于金色的龙瞳，都微微失神地看了过来。
　　莫名觉得阿凛这家伙，有时候也有点……说不出来的幼稚傻。
　　小鸟都看不下去了。
　　仿佛时间静止的下一秒，便抬起头闭上眼睛快到极点地轻轻啄了一下。
　　只是缩回去的下一刻，被蜻蜓点水般啄了一下的大黑龙，反应过来后直接毫不犹豫地低头追着凑了过来。
　　“阿凛你……！”
　　被拥抱在怀里的姿势甚至没办法有丝毫躲闪，慌乱到极致地被捉到了身边，连眼睛都吓得闭上了。
　　纤长的眼睫颤抖得像是蝶翼，投落了一片细碎的漂亮阴影。
　　就连思绪都一块在缠绕着的鼻息里悄然远逝。
　　而安吉亚叼着一旁的虫族属官塞拉，呆呆地看向已经挥动羽翼急速消失在天幕的陛下跟邱秋小少爷。
　　啊啊啊自己刚刚没看错吧！！这简直太羞龙了！
　　不过，年轻真好啊……
　　“天啊，你们的这位陛下，为什么突然飞得这么快！？已经走过头了啊啊啊……”
　　至于终于被安吉亚松开了捂着眼睛龙爪，塞拉却痛苦地抱着头，看了一眼分明已经到达了的中心区，整只虫都有点崩溃。
　　要是负责带路的自己，却让那大黑龙带跑了小天使……
　　自己绝对会成为整个虫族的罪人！！
　　“……阿凛，你乱飞到哪儿了啊，安吉亚姨姨也不见了！”
　　被靳凛抱着狂飞一通后，再度睁开眼，脸色已经红得快冒气的邱秋看着周围陌生的环境，连说话都不知道该说些什么了。
　　直接整个人埋在了怀里，仿佛这样就可以忘掉刚刚发生了什么一样。
　　尽管最危险的家伙，明明就是眼前的这只龙。
　　“而且真的好过分……”
　　“过分吗？那下一次再注意一点。”靳凛镇定地回应了起来，尽管耳根处也已经明显带上了几分热度。
　　！
　　“你、你还想有下一次？”
　　窘迫到不可置信地扶着阿凛的肩膀看了过去，
　　“还会有很多次，所以得认真学。”
　　“你学什么啊……”
　　邱秋看着靳凛，然而对面金色的瞳孔里却划过了一丝笑意，仿佛在问是不是真的要说出来一样。
　　下一秒便被脸热的邱秋直接伸手一把捂住了唇角。
　　“算了！你现在还是别说话了……”
　　越说情况越糟糕！
　　“可是不说话的话，就没办法知道彼此的想法，需要学会沟通。”
　　握着手腕，靳凛慢条斯理的回应话语，在天幕下的风声里熟悉而又格外令人羞耻。
　　明明是自己当初跟阿凛说的话。
　　结果这家伙现在说出来！
　　“可你这都学的是什么乱七八糟的什么呢……阿凛！”
　　脸热地埋在了发丝间，心跳声仿佛都交并在了一块。
　　无奈又窘迫得连情绪都没有了。
　　只想逼着这家伙忘记刚刚的一切……
　　“如果学的不对，那也应该是你的责任。”
　　抱着怀里的邱秋，靳凛挥动着龙翼寻找起回去的路，也认真地回应了起来。
　　！？
　　“为什么还是我的责任？”
　　总觉得被倒打一耙。
　　而靳凛却低笑了一声。
　　“你养大的龙，却没有给他足够的练习机会。”
　　“不熟练或者做得不对，当然是你的责任。”
　　练、练习机会！？
　　邱秋听着耳畔的话，脑袋几乎已经快变成一团浆糊了。
　　自己可从来没有教阿凛这些东西！！！
　　“应该一天至少一次。”
　　靳凛认真。
　　邱秋：！？
　　只是不远处的虫族了望塔上，一群正在野外观察的师生虫面色通红地看向了电子了望镜里捕捉到的一幕。
　　“天、天呐老师，这个为什么……为什么这么眼熟呢！”
　　年轻的学生虫举着了望镜照片，声音都有些变了。
　　“啊……还有点好浪漫哦！连虫都觉得好好看，仿佛下一秒就要在天幕下亲亲了！”
　　而女生虫则忍不住眨了眨眼睛感叹了起来。
　　沉浸在照片氛围感里感受了半天后，其中一位虫却突然意识到了不对劲。
　　“可是这不是脑婆吗！？旁边是那只大黑龙！！！”
　　今天要不是得跟着老师出来学习，自己也早就去中心区那边等着看脑婆了！
　　“邱秋脑婆――！”
　　一群虫瞬间尖叫了起来。
　　虽然照片的的确确很漂亮！但是，淡紫色眼眸的小天使，居然轻笑着摸起那只大黑龙的脸庞！！
　　啊啊啊啊……
　　“不会吧TAT！？这是真的吗！！”
　　一定是大家拍错了叭！？
　　[突然虫心集体破碎X3.jpg]
　　“那个，请问去中心区的话是朝着这个方向吗？”
　　就在一群虫风中石化之际，耳畔却传来了一道询问声。
　　邱秋一把推开靳凛那家伙推开失败，像身后跟着一只甩不开的黏人龙形垃圾袋，脸色微热地问起了路。
　　龙龙不满。
　　龙的方向感，怎么可能是错的，哪里还需要问路。
　　至于刚刚甩掉了引路虫，一定是自己故意的。
　　只不过靳凛垂眸看着牵着手，还是莫名翘起了龙尾巴。
　　总觉得，看着做什么都好看。
　　问路也好看。
　　=w=
　　“就是你们的虫族中心区。”
　　唯独抬眼注意到这群虫呆滞不语后，靳凛才将邱秋朝着身侧牵了牵，蹙眉强调了一遍。
　　为什么这些虫族，总像是反应慢半拍。
　　还喜欢盯着小妖怪看。
　　“是――你――！！！”
　　只不过下一秒，就突然被年轻学生虫狠狠地指了出来。
　　靳凛：？
　　=?=？“啊？阿凛怎么了吗……”
　　阿凛在虫族里面还有熟虫？
　　就连邱秋都狐疑地看向了阿凛跟眼前的这群学生虫。
　　而学生虫们激动地看了一眼邱秋后，又无比悲愤地看向了那大黑龙牵着手。
　　“呜呜呜就是你拐跑的小天使！你还敢牵着！”
　　“你知不知道，网上抓拍到的全是合照！大家想挑一张单人照都挑不出来啊啊啊――”
　　高高举起手里的那份照片，差不多全部的心情都一秒钟爆发了出来。
　　微妙停顿半刻意识到情况后，龙尾巴直接高高地翘了起来，淡定从容到了理直气壮的地步。
　　靳凛：-）
　　是吗？
　　[正合龙意.jpg]
　　“啊……你们、你们这拍的什么照片啊啊啊！”
　　至于邱秋意外看见了这群年轻虫手里抓拍到的照片，脑袋都开始热得冒气了。
　　为什么自己被阿凛抱着飞的照片，都被抓拍到了！
　　Q///Q！？
　　而此时的十大星域内，几乎所有人都在蹲着新闻。
　　“理论上，这会应该已经到虫族，为什么依旧什么消息都没有传出来！！”
　　邱崇山恨不得在光屏前绕着圈子跑步，不仅光屏打开了，手里的光脑都在一直刷新。
　　乖崽儿给家里发了一条到达的消息后，就也没消息了！！
　　“别着急，也许只是刚刚落地，事务繁忙。虫族那边或许也会安排社交晚宴。”
　　伊莎贝尔看着邱崇山在客厅里绕圈跑，嘴里更是唠唠叨叨嘟嘟囔囔了快要一整天，忍不住出声制止了起来。
　　尽管下一秒，自己也拿起光脑刷新了一遍。
　　的确很奇怪。
　　无论如何，至少落地后双方的碰面仪式，都该已经有消息传回国内了。
　　“靠，不会是出什么意外了吧！？我特么一秒钟冲上秩序之巅，找那群破龙决斗！！！”
　　邱亦铭差点被绕圈子的老爸把脑袋都绕晕了，满脑子里都是弟弟被拐跑的危机感。
　　“……别跑，安静呆着，出来了。”
　　只是下一秒，邱景屿就直接一把拽住了那根狮子尾巴，脸色凝郁地给老三直接按回了座位！
　　“出来了！？哈哈哈哈快让我看看！我要看看我家乖崽儿去虫族玩儿的照片~~”
　　邱崇山喜形于色，直接一秒钟弹起来便扑向了光脑。
　　“草，这、这是什么意思？？？”
　　抢先一步拿到光脑的邱亦铭，却狐疑地挠了挠头，又仔仔细细地看了一遍这张新闻照片。
　　【为！什！么！为什么他们虫族也在喊脑婆――！？】
　　这声同样的尖叫，几乎同时响起在了无数光屏面前。
　　原先所有等着看这次突破历史的交流考察之旅最新新闻的脑婆粉（？），甚至自发地在星网上建了个交流小广场，默默搬着小板凳在蹲。
　　偶尔还彼此交流一下漂亮小鸟的美照，大家一起吸脑婆，气氛和谐极了。
　　更何况这次去虫族，官方新闻肯定又能掉落一大波好看的照片！
　　毕竟脑婆之前去考试，拍的照片都好看！
　　然而令人集体沉默的是，哪怕这张姗姗来迟的落地见面仪式官方照上再怎么剪裁掩饰，那些虫族手里拿着的红色小横幅……
　　【都特么写着“脑婆”两个大字啊啊啊！？】
　　【救命，岳父的威仪已经恐怖如斯了吗！？女婿已经开始排队到虫族去了！】
　　【卷死我了真的是！不仅跟人抢就算了，这年头还得打到外星系去了？@邱崇山V！！[大猫猫猫头喷泪]】
　　称得上一秒钟全线直接爆炸，凡是看到这张照片的人，都已经完全没心情去关注这次交流考察会的实际情况了。
　　毕竟……
　　“你为什么脸色这么难看，难道出什么事了吗？虫族不欢迎我们的考察团？”
　　哪怕不知情的人，看着身边的同伴一脸痛苦面具地抱着光脑，都忍不住询问了起来。
　　“不，这不是不欢迎的问题。”
　　“这是太欢迎了，以至于开始居心不良啊啊啊――”
　　【可恶，还有人比我们第八星域还大胆！？BIG胆虫族！】
　　愤怒的十大星域里，作为一直觊觎啾啾脑婆的第八星域居民，对于虫族的这种行为更是感到了无比的愤慨。
　　【滚呐――你们第八星域也没好多少！走开，不许看！！】
　　只不过得到的其他九大星域的回应倒是出奇的一致。
　　唯独躲在军部办公室光脑后的奥塔克，看着光脑上弹幕一样刷屏的留言，还有办公室里大家的窃窃私语，突然感觉到浑身传来一阵凉意。
　　不会吧？
　　不会吧不会吧！！
　　那群傻瓜虫，不会还真的当真了吧！？
　　喊脑婆是表示热情友善的一种最佳方式！？
　　自己那天的翻网搬运的举动……应该，不会，被，发现吧？
　　[干笑心虚]
　　而虫族主星上，一道不可置信的声音瞬间响彻了整个宴会厅。
　　“什么！？脑婆的意思是，配、配偶！？这怎么可能呢！！”
　　“我们咨询了人类，说这是表示热情友善的最佳称呼！”
　　作为首领的约瑟坎面色诧异，不可置信地睁大了虫虫眼睛。
　　连周围的虫族们，都一块表达了震惊。
　　“热情友善……？”
　　邱秋看着这群性格有点可爱的虫，直接回头看了一眼身后的阿凛。
　　这一次，就连靳凛也投来了目光。
　　“约瑟坎大人，您是从哪里得知的消息。”
　　安吉亚一行下属更是直接愕然地看了过去。
　　“那天交流会，我们的留言区里居然冒出来了一个人类！然后我们就愉快交流了很久很久~”
　　其实就连约瑟坎，那天都混在网友里围观了全程。
　　“……军部的网络地址代码，安吉亚。”
　　而靳凛仅仅是扫了一眼，便直接看向了一旁的安吉亚。
　　安吉亚：！
　　“天啊，陛下，这回去一定得彻查……这个叫‘奥帅’的家伙？！”
　　不仅是安吉亚惊呆了，连这次出行中的军部代表，脸色都瞬间白得像是纸片一样。
　　“但是，咳，不能喊吗？”
　　约瑟坎眨巴了几下眼睛，看向了眼前的小天使。
　　“大家都已经喊得很上口了！并且也都觉得这个称呼的确很好听！”
　　【是啊啊啊――嘿嘿嘿嘿，原来还有配偶的意思啊？那、那四舍五入，虫虫也有配偶了！】
　　【是啊，这个比小天使还好听，我们就应该也超大声的喊出来嘛！】
　　【脑婆~】
　　对于约瑟坎的发言，全网虫虫居民几乎表达了一致的同意！
　　的确很可爱嘛！
　　“抱歉，约瑟坎大人……还是不太合适，或许您可以让大家都不要再喊错误的称呼了吗？”
　　然而邱秋看了一眼身后那只大黑龙，脸色微热地认真对着约瑟坎说起了话。
　　“哦……原来不能喊吗？”
　　被小天使这么认真地要求了起来，约瑟坎一行虫也有点紧张迷茫。
　　“嗯，不太合适。”
　　轻笑着感受到身后微妙凑近的气息，邱秋连忙重复了一遍。
　　“……QWQ”
　　“不能吗？其实大家也只是表达喜爱，就像配偶一样真诚的喜欢！”
　　“不能。”
　　“已经有了。”
　　只不过这次还不等旁边的年轻小虫族默默地询问出声，靳凛便直接垂眸看了过来，脸色微妙得能吓死个虫。
　　更别提镜头还突然给了个大特写！
　　【什、什么？？已经有了！QAQ】
　　【吓死虫了呜呜，我刚差点被吓死在镜头前，这大黑龙一点吓虫的自觉没有，什么有了？】
　　【脑婆已经有脑婆了――！？[虫虫宇宙震惊]】
　　“……嗯，对啊。”
　　而看着随之对准自己的镜头后，邱秋看着阿凛这家伙，却不知道为什么，又回忆起了半空里的那一幕。
　　脸色热得已经不知道该说什么了，只不过，最后还是轻声地笑着应和了起来。
　　“因为其他人也喊的话，某只闹脾气的龙还得让人安慰半天。”
　　第一次称得上胆大地眉眼弯弯看向了屏幕，心跳却快得出奇。
　　好像这么说出来的话，感觉，也很好。
　　而整个虫族宇宙：QAQ
　　不仅是虫族，就连考察团里的所有随行人员，都目瞪口呆地抬起了头，有些不敢相信刚刚究竟听到了什么。
　　“安、安吉亚总管……这新闻稿，是彻底没办法写了！请您务必允许我立刻辞职！”
　　本来就因为那张官方照片背负了巨大压力的记者组长，这一刻语气都快哭了。
　　自己要是把这新闻稿给传回去，自己真的还能活着吗！？
　　莫名的全虫族沉默十秒钟后，这场出于和平目的的交流考察，却诡异地点燃了一种极端愤怒的对立情绪！
　　【脑婆――脑婆你不要开玩笑，不能找那大黑龙做脑婆啊啊啊！】
　　【可恶，该死，那只龙？他笑得好得意！？他还敢让脑婆哄他？！】
　　【天啊，交流考察得让虫恼火，和平？去他的！我恨不得下一秒跟这群臭龙上战场！】


第122章 
　　在为期一个半星日的考察之旅的最后半天，几乎整个虫族的目光都聚焦在了中心区的会议厅内。
　　随着那份金色的协约被双方正式交换，坐在两侧的虫族与龙族也彼此对望了一眼。
　　尽管气氛截然不同！
　　如果说虫族那边已经是面色愤怒纠结，那么这边的全体龙族就几乎都是在礼貌克制地抿唇压抑微笑了。
　　“咳，总而言之，这次的多边会谈非常成功，这份历史性突破的建交协约，无疑也会成为一个载入星际史的重要事件。”
　　“非常感谢您，约瑟坎首领。”
　　安吉亚微笑着阖上了手里的金色协约书，小心翼翼地递给了一旁的自家陛下浏览后最终签署生效。
　　而对面的虫族则已经闷闷不乐地唰唰签好字了。
　　“我们可是说好了，虫族这边的星系，必须能接收到你们那边的节目频道信号！”
　　作为首领的约瑟坎脸色严肃，重申的要求也再度让全场虫族盯着那群嚣张的大龙狠狠看了过去。
　　“当然，约瑟坎首领，也许您还能看见妈妈最新参与导演的歌舞剧，在家里的光屏上就能收看。”
　　邱秋却笑着看了过去，对于这只性格有点可爱的首领虫解释了起来。
　　几乎瞬间让剑拔弩张的气氛消融了下去。
　　对面一排的虫虫身周似乎都旋转起了无数朵粉色的小花花。
　　“啊啊，这也能看见吗！？所有的节目，在家里就能看了！？”
　　一旁的虫族下属塞拉，都忍不住期待地睁大了双眼。
　　对待小天使，那虫虫们自然是另一种态度了~！
　　[虫虫慈祥.jpg]
　　“没错，如果有什么问题的话，您也可以第一时间联系我，我再跟阿凛反应都可以的，以后就可以随时交流，跟以前再也不一样了。”
　　邱秋看着一旁的阿凛签好了字，递来文件对视的这一眼都莫名有点耳尖微热，生怕这家伙下一刻就做点什么，立刻掩耳盗铃般地移开了视线。
　　尽管隐约听到了某只龙的压低了的笑声。
　　“那个，总而言之，如果没问题的话，我们就可以互相交换签名协约书了。”
　　桌底下直接轻轻踹了一jio这只嚣张龙，邱秋眉眼弯弯地看向了镜头，莫名让全体虫族都狠狠点头了起来。
　　“好――！！这简直是史无前例的大胜利！”
　　约瑟坎更是相当自信地拍了拍桌子！
　　全场不约而同响起的热烈掌声中，这一次的随队记者终于擦了擦汗，感觉自己终于搜集到了一些真正官方又和谐的新闻报道信息！
　　两族的关系从此将产生破冰意义的变化！
　　虫族将为十大星域输送大量的初始资源，而作为交换，帝星也会进行科技等多个领域方面的援助。
　　其中尤其受到双方的重视，无疑是各类文化产业~
　　从此以后，所有的虫虫躺在家里的沙发上，足不出户就可以看见十大星域的所有光屏节目！
　　【啊啊啊――这也太幸福了！我的天啊~伊莎贝尔女神和小天使出镜都能直接看见了嘛！！】
　　【没错，你没有听错！就是这样~而且还有机会交换去帝院进修耶，跟小天使做同学啦！】
　　【可恶，我看着那群龙，还是好不甘心呜呜，为什么他们还可以摸到小天使呢！】
　　收看官方直播的整个虫族星域也随之沸腾了起来，只不过心情却是喜悦又复杂的。
　　开心的是以后都能看见小天使了！复杂的是……那些龙居然不费吹灰之力！
　　为首的那只大黑龙更是十恶不赦地拐走了小天使QAQ！！
　　【呜，脑婆真的是配偶的意思吗？我不信，我还是不想相信――】
　　【憋喊了闭嘴，你再多喊几句把那大黑龙惹毛了，还不是脑婆啊呸，小天使去哄！！快闭嘴！】
　　【QxQ[大猫拉链嘴泪目.jpg]】
　　虽然大家都很不愿意相信，但是大家也绝对不会给那只臭龙借题发挥的机会的！
　　这是虫虫们最后的默契！
　　“所以，咳，最后还会有一张大合影~！邱秋小少爷，您站在中央嘛！”
　　哪怕跟着回到虫族母星的麦杰夫，今天也喜气洋洋地换上了一身新衣服。
　　自己就知道，只要有小天使过来，还不是一切都完美OK！
　　“？”
　　“不会吧，应该是约瑟坎首领跟阿……陛下站在一起才对。”
　　官方镜头面前，邱秋下意识地看向了身后的靳凛，并没有打算走向那个虫族集体空出来的中央位置。
　　几乎站在会议台上的虫虫，都不约而同地眼巴巴期待看了过来。
　　毕竟大家都可都想有一张跟小天使的和照片！
　　“哎呀哎呀！！没关系的！我们所有虫都想您站在……我靠！你过来干什么！？”
　　只不过这一次塞拉副官热情洋溢地邀请之际，却眼睁睁不可置信地看着那只大黑龙，几乎毫不避讳地直接堵在了那处空位上。
　　一下子站在了虫族跟龙族之间，高大的身型更是挡了个彻底！跟座小山一样！！
　　靳凛：-）
　　“站这里。议会院的代表，就是这次的副官，手边很合适。”
　　靳凛无视了一旁全部虫族剧烈地震的瞳孔，勾起唇角便伸手牵住了一旁想给安吉亚姨姨让位置的邱秋。
　　“是的，邱秋小少爷，您就站在陛下身边吧~我这次也只不过是跟着过来给大家做个后勤。”
　　笑眯眯的安吉亚更是直接看着邱秋被牵了过去。
　　“啊……我这个，这么重要的合照？”
　　只不过被抓着牵到身边后，握着的手掌都没有松开。
　　！
　　阿凛，你这家伙……Q///Q
　　甩了好几下都根本甩不开，慌张地看向了不远处的摄像师。
　　“那个――要拍了哦，要按快门啦，诸位！”
　　摄像师倒是笑容满面地挥舞起手掌，示意大家保持好动作。
　　“喂喂喂，不行不行！！重来啊啊，这位置不行――！”
　　“抗议呜呜，虫不要啊，我要跟小天使合影，我都看不见了！”
　　只不过虫族几乎称得上集体暴动，想要踹开那只堵在小天使跟虫虫之间的大黑龙，让小天使站在最中间！
　　“那个，不要这样啊，这个照片很重要的，大家！？”
　　邱秋窘迫地试图制止这一切，然而却直接淹没在了虫族跟龙族称得上大打出手的混乱氛围之中了！
　　“咔哒”“咔哒”潮水般的闪光里，无论是主摄影还是一旁的随队记者，都直接拍下了下一秒混乱的场面……
　　“啊，天啊……这次能签订协约成功，不得不说还真是个奇迹啊。”
　　一旁记者席上的成员们，呆呆地看着会议厅里画面，几乎大气都不敢出一声。
　　“但是，似乎，还是得让陛下他们重拍一张，这种照片可没办法登报！”
　　更别提日后被写入星际史里了。
　　哪里有学校的教材上，印着这种历史事件的照片呢！
　　记者组长头痛欲裂地看着刚刚拍到的照片。
　　刚好是陛下冷着脸一把抱住了邱秋小少爷的画面，连根羽毛儿都没让那群集体暴动的虫族摸到。
　　ORZ
　　不过，还挺好看。
　　毕竟陛下跟邱秋小少爷，站在一起总归是赏心悦目的……
　　*
　　夜晚，虫族准备的酒店了望台上风景异常的绚烂。
　　科技稍显落后的虫族夜晚并没有那么多的灯火，天上的星星便越发耀眼了起来。
　　只不过，这会儿显然不是一个欣赏夜色的好时机。
　　“所以，陛下，您看这新闻稿……这么写可以吗？”
　　“顺便官方采访视频里，那一段是否要裁剪呢？”
　　赶在即将乘坐飞艇回归的这一夜，记者组长总觉得自己的人生很可能就得被这一次报道给决定了！
　　至于“那一段”是哪一段，简直不用刻意去说，在场的所有人都不约而同地露出了几分微妙的笑意。
　　甚至还有直接脸色发热地低头看向脚尖的，只不过耳朵却竖了起来。
　　“要发吗？”
　　靳凛看着身旁站在栏杆前的邱秋，却只是轻声地询问了起来，几乎一改白天差点让整个谈判在最后关头全部破裂的霸道。
　　微妙得像是能看见在身后甩着的龙尾巴！
　　陛下，咱们能不能有点出息。
　　就连安吉亚，都有些不忍卒视。
　　而邱秋也抬头看向了阿凛，定睛对视几秒后，便忍不住地抿唇笑了。
　　“你问我干什么……”
　　“我说不发，有些龙真的不会生气吗？”
　　不知道为什么，看着阿凛这幅故作镇定的神色，邱秋连笑意都有些遮掩不住了。
　　好幼稚啊，阿凛。
　　“……”
　　靳凛瞥了一眼周围人，莫名想要直接伸手牵着抱入怀里。
　　就是想要亲口再听一遍。
　　“既然是全场的考察记录，当然得发布完整的视频。”
　　被靳凛直接牵住手后，有些下意识羞赧的邱秋也终于看向身后已经彻底连脑袋都不敢抬起来的艾德组长了。
　　“您、您确定吗……这要是真的一块剪辑到新闻纪录片里，一定会轰动整个星域的。”
　　下意识咽了口口水，艾德连声音都变了。
　　“因为，已经决定了呀。”
　　牵着阿凛的手，邱秋也笑着回应了起来。
　　是很认真的。
　　这一刻整个露台上的考察团随行成员，都正式震惊地抬头看向了自家陛下跟邱秋小少爷。
　　啊啊啊，这还真的是，见证历史了啊……
　　不过陛下，您确定要得意得连龙尾巴都已经彻底不掩饰了吗！？
　　明明一旦回到星域内，抢先一步传回去的新闻报道，大概会彻底掀翻整个星域了吧QWQ！！
　　“……”
　　“大家都走了，你还呆站在这里干什么，我也要回房间了。”
　　看着众人接到命令后纷纷脸色奇异地离去后，只剩下两个人的了望台上，气氛便莫名变得有些特殊了。
　　以至于邱秋看着一旁全程连出声都没出声，只知道翘着龙尾巴眼底带笑的靳凛，都忍不住跟着一块有点窘迫地笑了起来。
　　虽然，阿凛带着点笑意的时候，还的确让人移不开眼。
　　大概是这家伙平日里总是那种淡淡的气场。
　　现在这幅样子，多了点说不出的幼稚霸道味道，像是小孩子，却多了种生气。
　　“跟你过去。”
　　看着邱秋也直接打算回房了，下一秒靳凛便不假思索地牵着手跟着走了过去。
　　仿佛一只大型狗一样，无论邱秋走到哪儿，都得翘着龙尾巴跟着。
　　偶尔转身看一眼，便会立刻对视起来，莫名脸热。
　　“走开啊，你房间明明在隔壁。”
　　虫族安排的酒店还是很好看也很大的。
　　“……可是不想走。”
　　心情很好。
　　好得像是全部的心情，都在这一刻被揉碎填满了心脏，连一秒钟都不想分开。
　　以至于当邱秋换上睡袍坐在床上时，都第一次不可置信地看向了一旁还真的坐在椅子上的靳凛。
　　“阿凛，你是不是发烧了？还是傻了！我们明天还得回去，你能不能正常一点！！赶紧回你屋子睡觉！”
　　直接从被子里探出身子，伸手拨开了阿凛的碎发，摸了摸这家伙的额头。
　　而靳凛却只是抬眼，看向了近在咫尺的邱秋。
　　！
　　“你、你看什么呢，总之我不管你了……阿凛！”
　　莫名有种危险的潜意识，下一秒在靳凛伸手的这一刻，邱秋便直接缩回了柔软的天鹅绒被窝里。
　　脸色微热地睁大了双眼，从被子边沿看向了这明显有点坏心思的家伙。
　　“你回不回去都随便你，反正我关灯睡觉了。”
　　一把拍掉了床头的水晶台灯，像窘迫的小鸟一样，恨不得把自己埋到被窝里。
　　“还漏了一件重要的事情。”
　　只不过下一秒，原本坐在椅子上的身影，便异常固执又认真地半蹲在了床头。
　　不像是一只成年大黑龙，倒像是一只成年大狗狗。
　　！
　　“阿凛……你真的疯了。”
　　“我管你还有什么事情，明天再说，我困了。”
　　光是瞥了一眼黏过来的这家伙，邱秋都一把把脑袋埋在了枕头里，哪怕耳朵尖尖都已经红透了。
　　这家伙真的是傻了，脑子也坏掉了。
　　“……明明答应好的。”
　　脾气好得仿佛是什么金毛犬，只是声音低沉地又重复了一遍。
　　莫名带着点失落味道地盯着床上枕头下滑落的淡金色发丝。
　　欺骗龙可是一件坏事。
　　邱秋：>///<
　　视线的存在感强烈到哪怕邱秋埋在枕头里，都仿佛被勾出了完全不该存在的愧疚感。
　　“到底答应你什么了啊！赶紧说完赶紧回去……要不然安吉亚姨姨看见了，你也不觉得羞人。”
　　忍无可忍地扯开枕头，第一次有点语气羞恼地看向了阿凛。
　　而看见邱秋终于重新看了过来，靳凛也忍不住低低地笑了。
　　仿佛坚持了半天后，终于拿到了想要的糖果一样。
　　以至于让人连生气都生不出来，只剩下了满心窘迫的无奈和羞赧。
　　甚至想要跟着这家伙一块笑出来。
　　真的太幼稚了。
　　“晚安吻。”
　　低沉得几乎融化在了夜色里，然而那份流淌在暗中的期待却称得上不加掩饰。
　　“可以有吗？”
　　看着眼前有点泛红的脸颊，靳凛半蹲着也认真地看了过去。
　　仿佛只要摇头，就会有点失落地乖乖走掉一样。
　　偏偏淡金色的龙瞳里，那份说不出的期待又让人根本没办法拒绝……
　　“……阿凛，你是真的学坏了。”
　　伸手摸了摸蹲在床头近在咫尺的阿凛的脸颊，邱秋终于也忍不住笑了。
　　而黑色的龙尾巴在夜色里不动声色地高高翘起，下一秒便随着俯身的动作连甩动的频率都顿住了。
　　轻轻环住脖颈的白皙手掌从黑色的发丝间滑落。
　　一触即分般的亲吻后，仿佛猜到靳凛这家伙会不甘心，下一刻整个人都彻底蜷缩着躲在了被子里，一点儿缝隙没有留给某只龙。
　　“赶紧走了！要不然……我真的生气了，阿凛。”
　　哪怕捂住唇角，心跳的声音都快得不可思议。
　　“……”
　　然而一触即分的触感，就像用叉子点了一滴蜂蜜水，刚刚落入舌尖上便彻底消弭无踪。
　　非但不能解渴，更像是一种诱惑，甚至从下一秒开始，就已经开始觊觎着第二日夜晚的到来。
　　伸手勾起了几缕滑落被沿的柔软发丝，软绵绵的味道，又令人根本舍不得松开半分。
　　而楼下大厅里，一直大眼瞪小眼彼此瞪了半天，共同等着自家陛下出来的大家，简直不敢多看一眼楼上。
　　“陛下还没有出来吗？”
　　就算称得上是历届君主里史无前例的考察出行，许多日常的重要公务还是得连夜传送过来做决断的。
　　但是……
　　陛下到底在干什么呢！
　　不过好在就在下一刻，楼梯处终于传来了动静！
　　“陛下？您、您真的通过了？这些全都通过了！？”
　　交上文件后，事务官第一次眼睁睁地看着陛下几乎是扫一眼便批上了字，比起从前令人窒息的威压感，今天简直突然从黑龙变成了天使！
　　这特么真的是陛下！？
　　“怎么，基本上没有问题。”
　　“为什么不通过？”
　　语气低沉地抬头反问了起来，靳凛表情镇定得看不出半分异样。
　　以至于拿着文件离开的事务官，都有些如梦初醒的味道。
　　“以后有些难办的事情，嗯……其实挑着陛下心情好的时候，就不用那么压力太大了，查理事务官。”
　　安吉亚失笑地看向了这位龙族资历颇深这次更是被选来随队的事务官，小声地安慰了起来。
　　这位什么都好，就是有时候对陛下过分畏惧了。
　　“陛下心情好的时候……？”
　　这位查理事务官堪称求知若渴的看向了安吉亚。
　　“咳，比如，那位在的时候。”
　　小声地念叨了起来，安吉亚都忍不住笑了。
　　就算陛下发火，似乎……嗯，火也很难当面发出来？
　　“原来如此！安吉亚总管，不愧是您！您果然是对陛下最为了解的存在！”
　　年迈的事务官恍然大悟。
　　安吉亚只是眨了眨眼睛。
　　毕竟那一位，向来不喜欢看见陛下控制不住脾气。
　　最主要的是，自家陛下显然很乐意被管着。
　　跟自己那倒是没有任何关系。
　　“不过陛下，您真的准备好了吗？明天回到第一星域后……”真的不会出大事吗？
　　按照国内的时差，这会儿官方正式新闻可就要正式投放了。
　　“会有什么事？”
　　靳凛镇定地反问了过来，龙尾巴几乎全程就没有放下去过。
　　安吉亚：……
　　对不起，打扰了。
　　自家陛下这脾气，真该回去狠狠接受一顿风吹雨打了。
　　如今这样的关系，就算是长老院，可都不方便出面了……
　　*
　　【啊啊啊――终于要回来了！脑婆~呜呜，看着脑婆出远门，我的心都跟着一块飞出去了！】
　　【快点发布快点发布！已经等不及要看这次考察交流的全过程了啊啊！】
　　称得上是万众瞩目，十大星域的大家都在不约而同地激动等待这次官方发布的最终新闻通稿。
　　反正不管那群虫族怎么跳，脑婆都是抢不走的，还是回来了哈哈哈哈！
　　当秩序之巅慢慢吞吞发布了那支最终的考察团新闻纪录片后，迅速涌入其中的巨大人流量，几乎卡得视频都有些崩溃。
　　【哈哈哈我的天啊，原来那照片是这个意思！？噢噢，虫族也好喜欢脑婆哈哈！】
　　【笑死，虫族怎么跟想象中有点不一样，这么傻是抢不到脑婆的！】
　　而看着新闻纪录片里的许多场景，尤其是发现虫族整个形象的大反差后，几乎全员都沉浸在了喜闻乐见的氛围里。
　　虽然有人来抢脑婆很不愉快，但是已知对方根本抢不到的情况下，看着脑婆被夸夸，还是心情愉快到极点的！
　　―“抱歉，约瑟坎大人……或许您可以让大家都不要再喊错误的称呼了吗？”
　　―“有些不太合适。”
　　而这份欢乐的气息，在看着新闻视频里邱秋脸色微热地出声拒绝虫族提出的“脑婆”称呼后，更是瞬间到达了顶峰。
　　【不合适听见没！！！喊脑婆你们不合――适――！虫子哪里配喊脑婆！脑婆是我们的！】
　　【天啊，笑死我，脑婆太霸气了！就是这样嘛，那群虫族喊“脑婆”本来就一点数都没有！】
　　哪怕已经到达机场，等着接自家乖崽儿的亲王府一行人，看着这一幕都满意极了。
　　“对嘛！！就该这样直接拒绝――那些虫子再敢胡说八道，全都给揍到外星系去！”
　　对于邱秋的回绝，邱崇山简直喜形于色。
　　而且何止虫族不合适！
　　这次回来了，所有人都不许乱喊！全部禁止才对！
　　只不过……
　　这一刻十大星域的狂欢，几乎在下一秒，就突然陷入了某种意想不到的卡壳里。
　　尤其是当某只大黑龙，直接脸色冰冷地出现在了整个屏幕上后。
　　―“不能。”
　　―“已经有了。”
　　【？？？？】
　　【已经有了？是我吗？】
　　【？？？想屁吃，是我！！脑婆公开我啦！哦豁――】
　　一时间连弹幕都消失了，铺天盖地的问号刷新在了留言区里。
　　问号之后，便是下意识地互相认领了起来！
　　“等等，这什么，我耳朵是不是有点问题了，莎莎你……”
　　“闭嘴，听下面！！”
　　狐疑之下，邱崇山脸上的笑容都没来得及撤回，直接挠着耳朵傻憨憨地看向了一旁的伊莎贝尔。
　　却瞬间被眉头紧蹙的伊莎贝尔捂住嘴，继续看起了新闻里的画面。
　　―“……嗯，对啊。”
　　―“因为其他人也喊的话，某只闹脾气的龙还得让人安慰半天。”
　　温柔又清晰的声音从无数个光屏里传了出来。
　　哪怕隔着屏幕，都能感受到其中的那份笑意。
　　尤其是邱崇山，呆呆地看着屏幕上自家乖崽儿的眼睛，总觉得小家伙……像是，像是在隔空跟爸爸说话一样。
　　某只闹脾气的龙？
　　龙……？
　　等、等等……
　　乖崽儿，这可不兴跟爸爸隔空说啊。
　　[大猫呆滞.jpg]
　　“爸爸？爸爸――！？”
　　一旁呆着的一家人都没有反应过来。
　　还是降落之际，趴在飞艇舷窗上的邱秋远远看见来接自己的爸爸妈妈哥哥后，才第一个发现爸爸居然昏过去了！？
　　邱秋：QAQ？
　　“天啊，邱秋小少爷，您赶紧先过去吧，这到底是怎么了！”
　　安吉亚都慌乱地看了过去，没想到亲王府的那位大人居然直接昏倒了！？
　　“那我先过去了，阿凛？太意外了……”
　　直接从飞艇大门跳了下去，邱秋只来得回头看了一眼阿凛。
　　本来还说要直接让爸爸见一下阿凛的。
　　可是现在看起来，没办法按照原计划进行了。
　　爸爸到底是怎么回事了！？
　　靳凛：……
　　[龙龙失落.jpg]
　　“等等陛下，您现在还是先别跟过吧！？”
　　一眼看出了自家陛下蠢蠢欲动的心思，安吉亚直接语气惶恐地阻拦了起来。
　　自己其实本来就有点觉得两个小家伙想得太简单了……
　　尤其是亲王府的这位大人，对龙族的执念……那可称得上相当深厚。
　　而随行整个飞艇的工作人员，都微妙震惊又狐疑地看向了不远处的亲王府。
　　甚至不少医护人员都被安排跑过去了。
　　现场的记者更是拍疯了！
　　#震惊！考察新闻纪录片正式发布，岳父大人现场昏厥！？#
　　连新闻标题都不用想，直接飞出来了~


第123章 
　　“天啊，先送去帝星医院？！直接开车过去吗？”
　　“或许应该心脏复苏？”
　　整个场面堪称混乱到了极致，而一路追着拍的摄像机更是全方面的记录下来了这一切！
　　无论是不远处面色莫名低沉一直盯着亲王府的陛下，还是从靳凛身边直接跑向爸爸邱崇山身边的邱秋，几乎一举一动都能直接登上新闻头条！
　　更何况，刚刚推送出来的那条官方新闻纪录片所造成的轰动性影响，才陆续产生了一系列的后续反应。
　　“亲王大人还好吗？”
　　“是因为看了刚才的纪录片么！”
　　“亲王府与秩序之巅究竟是什么关系呢！？邱秋小少爷――”
　　“都别再拍了。”
　　直到车门合拢的那一刻，邱景屿从车窗里面色冷淡至极地看向了窗外。
　　语气隐隐有着说不出的情绪，却瞬间让喧闹的环境安静了下来。
　　更别提后面的邱亦铭，就差挥着拳头对准镜头示意了，当然，下一秒眼神就瞥向了不远处的龙族。
　　“二哥……！”
　　只不过邱亦铭刚想甩着尾巴干脆的冲出去，就被邱秋抱着拳头给塞回去了。
　　以至于车窗外的记者们最后只拍到了邱秋侧着脸看向自家二哥的画面，便远远看着黑色的悬浮车直接开走了。
　　“陛下，亲王府遣退了我们安排过去的全部医疗人员。”
　　安吉亚面色微妙，心里对那只大老虎也有点奇异的担心。
　　“……”
　　靳凛瞥了一眼一旁弯腰致意的医疗队后，却只是看向了消失的悬浮车。
　　“有这么值得生气吗。”
　　低低的声音像是在自言自语，又像是在询问一般。
　　“陛下，咳，按照亲王府对小少爷的疼爱，这可不止是生气了……！”
　　您这分明就是虎口抢人。
　　尤其是那位议长大人临走时投来的目光，简直得让人怀疑是不是下一秒会去拆了秩序之巅。
　　安吉亚看着自家毫无自觉跟基本情商的陛下，脑壳也跟着有点疼。
　　虽然某种意义上，陛下也的确从来不需要处理这些，但是……
　　“但是这可得怎么处理呢，怕是陛下您接下来都没办法靠近亲王府半步！”
　　“……”
　　而靳凛听着安吉亚的分析，淡金色的龙瞳微微垂下。
　　“那可以下令亲王府……”
　　“！？您在想什么啊！”
　　靳凛才试探性地提出了方法后，安吉亚便头皮发麻地看了过来。
　　……不行么？
　　金色龙瞳里微妙的失落。
　　“当然不行啊陛下！除非您打算彻底抢着小少爷就跑……但是，以邱秋小少爷跟家里的关系，这也是绝无可能的，陛下。”
　　过分震惊下，安吉亚甚至第一次情绪激动，都差点忘记了眼前的龙可是自家陛下。
　　“您既然有了这样的打算，或许多接触亲王大人一家会比较合适，至少，要取得信任与认可。”
　　但看着靳凛，安吉亚说到最后语气也有点虚。
　　自家陛下还真是挑了个宇宙级别难度的挑战。
　　“……”
　　那今天的晚安吻，还会有吗？
　　一时间连黑色的龙尾巴都掉了下去，莫名孤单地点了点尾巴尖尖。
　　*
　　“天啊，赶紧把亲王大人抬下……”
　　“啊啊啊啊啊――混蛋！！！”
　　而当悬浮车一路开到帝星医院准备把邱崇山给搬下车的时候，却突然传来了一声怒吼。
　　铜铃般的老虎眼睛几乎是瞬间睁开，直勾勾地从车后座上弹跳坐直了起来。
　　“爸爸！小心点，会撞到的……”
　　“嗷――！”
　　只不过坐起来的动作过分凶猛，下一秒脑壳便直直地撞到了车顶，甚至传来了一声闷闷的声音！
　　“脑袋疼吗，爸爸？QAQ”
　　邱秋惶然地看了一眼被爸爸的大脑门撞到变形的车顶，连忙伸手揉了揉邱崇山的额头。
　　“呜呜呜……乖崽儿！？爸爸的乖崽儿终于回来了！”
　　只不过下一秒，就被睁大眼睛的邱崇山给一把抱入了怀里，仿佛生怕被什么人给叼走了一样。
　　以至于邱秋都有些哭笑不得。
　　“爸爸？我当然回来了，这次考察可顺利了，有看见新闻么……”
　　只不过轻声地安慰起来说道最后，邱秋也脸色微热地看向了车里的妈妈跟哥哥们。
　　有点大胆的发言……家里应该也知道了？
　　“噢，亲王大人看起来……相当的健康啊？”
　　就在这时，早早等候在医院急症部，战战兢兢地迎接那位亲王大人来就诊的急症部主任，莫名紧张地看了一眼已经变形的车顶。
　　这看起来简直比正常人都要健康一万倍。
　　哪儿有什么病人能精力旺盛到这种地步！
　　“那不肯定，老虎怎么可能生病呢！从小到大，我连发烧都没发过！”
　　邱崇山嫌弃地瞪了一眼医院，便炸毛一样地牵住了自家乖崽儿。
　　“回家，乖崽儿……我们得赶紧回家吃饭！莱曼都已经做好饭了！！”
　　“可是爸爸真的没事么？脑袋也许也得看一下。”
　　被打断的邱秋看着爸爸，语气有些迟疑。
　　“先回家，可以让几位医生也跟着回去，到家里做个家庭诊疗好了。”
　　邱景屿看着老爸执意回家的语气，也微妙地叹了口气，出声吩咐了起来。
　　现在外面的那些记者，简直已经控制不住了。
　　“当然可以，议长大人！保护隐私的话，我们这里也可以为您安排随行医生。”
　　急症部主任擦了擦汗，小心翼翼地点头认可了起来。
　　“你这废物。”
　　到底能干点什么，就知道抱着宝贝。
　　：-）
　　伊莎贝尔忍无可忍地看着邱崇山委屈巴巴地抱着邱秋，连墨镜都扔到了一旁。
　　“哎呀，弟弟都瘦了！！肯定是这趟出门，那群龙饿着我弟了！”
　　邱亦铭扒拉着车门，眼巴巴地看着被老爸抱住的弟弟，金色的狮子尾巴也跟着一甩一甩了起来。
　　原来晕倒还能被弟弟抱啊？
　　[狮子思索.jpg]
　　“嗷嗷嗷――”
　　“你想什么呢。”
　　只不过邱亦铭若有所思的下一秒，就被邱景屿面无表情地拎着后脖颈一块扔进了车里。
　　“现在是你考虑这些问题的时候？”
　　邱亦铭冷笑。
　　邱亦铭有点不甘心地瞪了一眼大哥后，也莫名心虚地一把凑过去了。
　　反正，只要自己在的地方，那臭龙想靠近，绝无可能！
　　*
　　“医生的意思是说，只是年纪大了，短时间内情绪波动太过强烈，所以导致突然性的昏厥，健康上倒是并无大碍。”
　　莱曼脸色微妙地重新念了一遍刚刚随行医生的判语后，才重新看向已经坐满一桌开始吃饭的家人们。
　　相对于外面已经开始彻底爆炸的全宇宙，此刻的亲王府，倒是出奇的安静又平和。
　　尽管，这有点像是强行营造出来的。
　　微妙的氛围下，谁也没有主动去戳破那个爆炸点。
　　“爸爸？”
　　邱秋小心翼翼地眨了眨眼睛，看向了老爸。
　　对于苏醒后老爸一言不发坐在桌子上的状态，都不知道该怎么开口了。
　　本来想一口气跟爸爸他们说完，但是现在这样？
　　“乖崽儿，我们……咳，这个我们总之啊，得再仔细想想，吃饭！今天饭好吃啊……”
　　邱崇山认真地看了过去，语气干涩却又表面异常镇定。
　　仿佛失忆了一样，半个字都没有提发生了什么。
　　[大猫不听不看不信.jpg]
　　“爸爸……？”
　　无奈又好笑地看了一眼眼前似乎根本不愿意接受事实的爸爸后，邱秋才又看了一眼一旁的大哥和二哥。
　　只是这一次，无论是邱景屿还是邱亦铭，在这件事上，几乎保持了高度的一致。
　　[丝毫没有动容.jpg]
　　邱景屿慢条斯理地剥来了一颗水晶果，邱亦铭更是直接磨起了爪子。
　　“妈妈？”
　　最后抓着决定性救命稻草地看向了伊莎贝尔妈妈，或许可以跟妈妈说清楚阿凛的事情呢？
　　明明新闻已经播了才对ORZ
　　然而――
　　“不错，最近妈妈也在准备手上的新作品，第一次担任幕后工作，要是有时间陪着妈妈去做点活儿也不错。”
　　伊莎贝尔语气温和地聊起了最近的工作。
　　仿佛对已经轰动了的整个宇宙，根本一点儿都不在意！！
　　看着一家人的邱秋，最终也脸热地叹了口气。
　　看起来，至少今天让阿凛那家伙过来显得有点不太可能了？
　　“马上去书房找我一趟好了，正好有些文件哥哥需要帮忙。”
　　只是剥完了全部的水晶果后，邱景屿拿起一旁的湿巾擦干净了手指，最终语气淡定地看了过去。
　　“顺便，有些问题也好好聊聊。”
　　看见老大终于出声后，邱崇山眼巴巴地看了过来想要说些什么，却直接被伊莎贝尔给头拧回去了。
　　“嗷嗷，莎莎啊，你这样我脖子有点疼耶……”
　　“疼就对了，免得成天抱着个光脑，宝贝都不像你这么上瘾，正好让医生再看看。”
　　伊莎贝尔一脸微笑，却成功让邱崇山熄火了。
　　这讳疾忌医的大老虎成事不足败事有余，还不如让老大先去了解清楚。
　　至于老二……
　　“老二，你也过去，跟着医生检查一下你的脑袋。”
　　就在邱亦铭扒着饭摸了下嘴角打算发言的时候，也瞬间呆呆的被伊莎贝尔给抓过去了。
　　“老妈！不要说检查脑袋啊，这样别人听了还以为我脑子有问题！”
　　明明自己也恨不得跟大哥一样，先支开老爸去问个清楚的好不好……
　　难不成，老妈眼里，自己跟老爸一样不靠谱？
　　邱亦铭突然陷入了狐疑。
　　“总之，马上跟你哥哥好好聊聊，妈妈带着这两个家伙先去看看医生。”
　　根本没理会邱亦铭的抗议，转身看向自家宝贝，伊莎贝尔自然恢复了平日的优雅微笑。
　　如果忽略两只手里分别抓着的两只大猫的话……还的确很优雅。
　　“嗯，好的妈妈……我马上会跟哥哥去书房的。”
　　邱秋目送着妈妈利落潇洒地拎走了两只猫科动物后，才看着哥哥邱景屿眨了眨眼睛，莫名心情有点紧张。
　　跟哥哥说清楚……总觉得比跟爸爸说清楚还有些危险？
　　唉。ORZ
　　“那个小少爷，您的房间这段时间我也彻底打扫了一遍呢，这次出去这么久，您跟大少爷聊完后要不要也上去看看？”
　　看着大少爷微微颔首后也先行上楼去了书房，难得跟自家小少爷独处的莱曼也认真地调动起了气氛。
　　只不过……
　　“咚咚咚――”
　　邱秋刚刚抬头看向了二楼自己的房间，被莱曼关上的窗户外便传来了一阵淡定的敲窗声。
　　而看见下一幕后，邱秋淡紫色的眼眸都瞬间睁大了。
　　“咔哒”一声，直接用精神力拨开了窗锁，熟悉到极点的小黑龙直接展开羽翼从室内飞了出来。
　　神色倨傲淡定地蹲在了楼梯之上，慢慢地俯瞰着室内的一切。
　　唯独跟邱秋对视的时候，微妙地翘起了尾巴。
　　“我、我的天啊……那小亚龙居然回来了！？”
　　莱曼直接张大了嘴，万万没想到居然这么巧的回来了！？
　　大人肯定高兴坏了！
　　也许连坏心情都会恢复呢！小少爷出去的这段时间都恨不得翻遍了整个宇宙找！
　　“啊……您？”
　　邱秋甚至来不及去阻止，便看着莱曼行礼后匆匆跑去告知邱崇山了！
　　至于一旁自从看完新闻后，就始终拿着扫把在屋子里大气不敢出一声的奥特涅斯，震惊得差点叫出声，直接死死捂住了嘴巴。
　　龙神在上，天啊，自家陛下这胆子……
　　这简直胆大包天呐！？
　　新闻上才差点气死了邱崇山那大老虎，现在就敢直接回家！
　　无论如何，下一秒邱秋都惶然地接住了一下子飞落在了自己怀里的小黑龙。
　　只是心情却不可思议到了极点。
　　“阿凛……”
　　明明是想生气的，只是看着眼前都已经成年的阿凛居然又变成了小亚龙，不知道为什么，邱秋连笑都忍不住了。
　　“你也真的不丢脸！”
　　要是被全星际知道了，这家伙作为陛下的尊严简直都要丢光了！
　　靳凛倒是神色淡定地被抱在了怀里。
　　身为陛下，来找脑婆很丢脸吗？
　　[龙龙坦然.jpg]
　　“怎么还没上来。”
　　而书房里，等了半天弟弟的邱景屿也脸色迟疑地走出门看了一眼楼下，意外地看见了当初爸爸带回家的那只亚龙。
　　“啊，我来了哥哥！”
　　脸热地抱着阿凛，邱秋一时间都不知道该不该带着这家伙过去跟哥哥谈话……
　　虽然说是给哥哥帮忙，但是肯定重点是得解释清楚的。
　　阿凛这家伙在场，岂不是很羞人。
　　“……”
　　然而刚想把阿凛丢在沙发上，就被龙尾巴轻轻地圈住了手腕。
　　淡金色的龙瞳也一并看了过来。
　　你胆子怎么这么大！
　　邱秋脸热地都恨不得轻拍一下阿凛这家伙的龙尾巴。
　　“一块上来好了。”
　　至于邱景屿瞥了一眼楼下的情况，对于弟弟这只失而复得的宠物，只是眉尖微微蹙起。
　　误以为一时半会有些舍不得放开。
　　“啊？”
　　邱秋看着哥哥，直接有些头疼了起来。
　　好像情况开始变得有点过分复杂了……
　　至于奥特涅斯，托腮看着自家主人就这么抱着陛下上去了，还是忍不住摇着头叹了口气。
　　陛下，虽然情况危险到了极点，但您可得努努力！
　　那秩序之巅的希望，就在您手上了――！
　　而书房里。
　　“哥哥，这些材料都需要归拢到一块吗？”
　　疏拢了一下手里的材料，邱秋看着始终没有进入正题的哥哥，心情却有些微妙紧张。
　　【噢，是的小少爷，那批材料是需要特别留意的。】
　　而一旁开着远程工作视频的秘书官科尔顿时出声指导了起来。
　　虽然自己也有点不理解，现在整个星网都从下午一直爆炸到现在，结果议长大人居然带着小少爷在这里工作！
　　唉，这要是真的成了国丈府，议长大人岂不是……嗯……
　　“科尔？你在笑什么。”
　　邱景屿原本正斟酌着该如何跟弟弟开口，毕竟这是一件相当复杂而又值得重视的事情。
　　年轻人或许偶尔会把一些情绪，失误地理解为好感。
　　这显然是需要长辈来进行引导的。
　　只不过看着明显在走神的科尔，邱景屿也下意识蹙眉询问了起来。
　　“啊哦，抱歉议长大人，我刚刚走神了一下哈哈……最近这个财政拨款提案实在是令人头痛，今年议会院也不知道能拿到多少份额，唉。”
　　说着说着，科尔也叹了口气。
　　而邱秋闻言低头看了看手里的这些材料，才发现原来都是申报文件。
　　哥哥这几天都在忙这个吗？
　　【咦，小少爷的那只宠物回来了！？妈诶，这、这还挺聪明？】
　　不过科尔隔着屏幕，顿时发现了书房里的异样。
　　一只黑色的小龙，正扇动翅膀，莫名带着点傲慢味道地抱来了印章，一张一张文件地从议长大人手里接过文件盖起了章。
　　以至于显得尤其矛盾。
　　明明很倨傲的气场，但是吧，又诡异地听话？
　　“是的，一直挺聪明的……”邱秋有些紧张地笑了起来。
　　阿凛这家伙，居然还主动给哥哥在帮忙，简直诡异得让人有些不知道说什么。
　　ORZ
　　【唉，这世界上要是所有龙都跟这亚龙一样就好了！今年秩序之巅那边还不知道是什么态度，去年那群龙分明就是故意……】
　　只不过科尔显然没有意识到这一点，下意识就顺着话题吐槽了起来。
　　！？
　　邱秋看了眼脸色淡漠的哥哥，又看了眼一旁明显在认真听着的阿凛，哪怕想要捂住科尔秘书的嘴都不知道该怎么才能做到……
　　[小鸟头秃.jpg]
　　就这样的关系，到底怎么才能处理好呢！
　　“够了，科尔，今天到这里结束，你也早点休息。”
　　直到邱景屿瞥了一眼时钟后，才开口打断了这一切，提前结束了今日的加班。
　　转而看向了一旁的弟弟，邱景屿自认为给予双方的缓冲也已经到达了最佳冷静时机。
　　父亲老二等等一系列不稳定因素也全部隔离在外。
　　“所以，说说看，到底是怎么一回事。”
　　揉了揉疲倦的眼角，打开了书房里的窗户，邱景屿也尽可能语气平淡地询问了起来。
　　而邱秋眨了眨眼睛，下意识看向了哥哥手里拿着的光脑，不知道为什么，脸色就有点热了。
　　“其实，就是新闻上的那样啊，哥哥。”
　　只是抿唇沉默半天后，还是抬头看向了哥哥，哪怕语气有些紧张，眼底的笑意却是真实存在的。
　　“我很喜欢他呀。”
　　有些轻声的话语随着窗外的夜风一块儿吹入了书房的空气中，甚至带上了一丝温柔缱绻的味道。
　　原本蹲在桌上的小黑龙，瞬间连淡金色的瞳孔都微微定着的看了过去。
　　原本已经准备好了说辞的邱景屿，看着眼前的弟弟，却不知道为什么，连话语都哽在了嘴边。
　　“哦，抱歉大少爷，亲王大人他们说想尽快看一眼这只小亚龙，我能带走吗？”
　　只不过下一秒，随着莱曼的敲门示意，靳凛便猝不及防地被抱了起来。
　　“……可以。”
　　尚且沉浸在弟弟话语中的邱景屿，甚至没有来得及从沉思里退出，便直接点了点头。
　　“那您跟小少爷……继续交流，抱歉打扰您了。”
　　其实是奉命过来看看情况的莱曼扫了一眼房间里的情况，也欠身微微道歉了起来。
　　大人跟二少爷就是太紧张了，明明气氛都还好嘛……
　　夫人说得对，大少爷做事情向来可靠才是。
　　“……”
　　而看着莱曼离去，半晌后，邱景屿才阖上了眼眸，揉捏着额角低声叹息了一声。
　　“还是太年轻了。”
　　近乎不置可否的态度。
　　仿佛只是听到了一声戏语，仿佛再过几天，又或者几个月，就会被遗忘得彻底。
　　“可是哥哥，我已经不是小孩子了。”
　　“哥哥，我们其实从来都没有认真地去跟龙族对话过，爸爸更是这样的。”
　　直接走到了哥哥身边，意识到哥哥语气里含义的邱秋试着替哥哥揉了揉额角，语气轻柔地说起了话。
　　“毫无必要。”
　　而邱景屿却直接面色冷淡地出声了。
　　“明明没……”
　　邱秋有些为难地看向了哥哥，只是下一秒，黑色的发丝间便违背主人意愿地冒出了两只毛茸茸的豹子黑色耳朵。
　　邱景屿：……
　　“哥哥，这几天工作很累吗？”
　　轻笑着直接绕开了有些尴尬微妙的话题，邱秋眉眼弯弯地揉了揉哥哥的耳朵，询问了起来。
　　“……还好，不算紧张。”
　　干脆也不加掩饰了，直接靠在了椅背上，却称得上是难得的放松。
　　“所以，哥哥，要是他想见一见哥哥，哥哥可以吗？”
　　或者邀请家里去一趟秩序之巅？
　　垂眸盯着眼前的哥哥，邱秋轻声询问了起来。“不行。”
　　只是哪怕邱景屿已经松懈地闭目养神，光是听到自家弟弟有些小心翼翼的询问后，都不假思索地否认掉了。
　　甚至连额角都隐隐重新紧绷了起来。
　　“哥哥……？”
　　无奈地揉着哥哥的耳朵，邱秋一时间都不知道该怎么办了。
　　而此时客厅里，却突然传来了“哈哈哈哈”的大笑声。
　　“哎呀，这个好！这个好啊！！还会下棋！这小子不简单。”
　　邱崇山看着对面的小黑龙，又好奇地撑着大腿膝盖，试探性地又落了一枚棋子下去。
　　而靳凛抬眼观察了几秒后，便扇动翅膀，叼着一枚棋子下了下去。
　　“咦――这还真的有点意思啊，亲王大人！您这样多多下棋，的确有助于您的精神放松，延缓衰老……”
　　防止老年痴呆什么的。
　　就连一旁起初对于邱崇山这位位高权重的病人究竟能不能谨遵医嘱有些狐疑的医生，都好奇又震惊地看向了这只传说中的小宠物。
　　这就是那只小少爷亲自养大的宠物？
　　居然还能陪着亲王大人下西洋棋！
　　“这奥莱克兽简直不可思议，而且他看起来对您亲近极了！亲王大人。”
　　“那不废话哈哈，我家乖崽儿亲手养大的，那自然得聪明。”
　　“我们亲王府，什么时候养过蠢蛋！”
　　邱崇山喜形于色，本来给自家乖崽儿找回了宠物就是一件大喜事。万万没想到这小亚龙出去了一趟重新回来，还变得越发讨喜了！
　　“是吧，亲王大人！陛……啊呸，这就是绝世罕见的奥莱克兽啊！您看，多贴心！简直就是主人养出来的小棉袄，不，小盔甲！”
　　一旁的奥特涅斯都黏在了沙发旁，拼尽全力地替自家陛下鼓吹了起来。
　　“啧啧，不过这还差点意思啊，刚刚要是下在这里，那就稳赢了，结果现在的话，就是我赢了！”
　　邱崇山喜气洋洋地最后落下一子，顿时扭转乾坤般地赢了这场棋局。
　　“嗨呀，这是肯定啊亲王大人！那只不过是一只小小的亚龙，怎么能跟您相比呢！只不过陪着您打发打发时间罢了！”
　　看着自家明显不会说话的陛下，奥特涅斯自认为责任深重。
　　好在陛下没有眼色地直接赢了，还知道让棋了！
　　靳凛：……
　　而靳凛微妙地看了一眼奥特涅斯这只红龙，总觉得这家伙自从接触起了社会，连性子都变了。
　　越发的油嘴滑舌起来。
　　“啧，我真是服了老爸了，现在心情又变好了，恨不得抱着那只龙亲一口！”
　　邱亦铭无语地瞥了一眼沙发，对于那只突然变得谄媚的小黑龙产生了几分狐疑。
　　怎么记得以前这家伙不是这性格的？
　　经常特别讨嫌地蹲在高处，居高临下的看过来，跟秩序之巅上那群家伙一模一样。
　　“哎呀，这是大喜事，这才是真正的大喜事啊哈哈！赶紧得宣布一下！”
　　只不过邱崇山被哄得虎心大悦，直接三下五除二抱住了有些微妙僵硬抗拒的靳凛，如今已经能熟练地举起了手里的光脑。
　　【邱崇山V：啊哈！这才是大喜事！乖崽儿的小宠物找到了哈哈哈！大家都给我笑！[照片]】
　　直接无视了那一堆@自己问新闻的消息，邱崇山自认为相当傲慢且态度明确地表达了对秩序之巅的不屑。
　　假新闻从来不用回应！
　　至于自家崽儿一些被哄骗的不理智情绪，莎莎说得对！老大也一定能分析个清楚！
　　而就在全网因为邱崇山这则星博再度沸腾的同时，秩序之巅上也突然气氛变得微妙。
　　“别找了！都别找了，陛下找到了……”
　　希伯气喘吁吁地举着光脑，实在是不知道怎么评价。
　　“陛下找到了！？陛下刚回来突然就不见了，我简直……这？”
　　对此安吉亚也终于松了口气，只是脸色微妙。
　　“人在亲王府，看起来……额，跟那大老虎处得还不错。”
　　围过来的长老们，也万万没想到陛下居然直接去了亲王府。
　　照片上看起来还当真，融洽。
　　“那个，爸爸……您要不要先放下来？亚龙都不太习惯被抱着的QAQ”
　　而亲王府里，邱秋呆呆地看着爸爸，一时间都不知道说些什么了。
　　看起来，阿凛自己也能处理？
　　“有吗？我看他被爸爸抱得挺开心的，对吧！？”
　　这不比那小狗可靠得多！
　　邱崇山越看越喜欢，简直称得上爱不释手。
　　靳凛：……
　　虽然，但是……
　　原来交流沟通还包括了肢体交流？
　　=?=
　　而奥特涅斯已经惊呆了。
　　陛下居然还真的被那大老虎乖乖抱起来了，总觉得画面恐怖又诡异。
　　说起来，好像以前陛下也只让主人抱过呢……现在还得包括大老虎岳父了？
　　[红龙扭头不忍直视.jpg]


第124章 
　　“少爷，亲王大人那边事情已经结束了，这小亚龙给您送回来了，还是睡在这个小篮子里吗？”
　　莱曼面色奇异地抱着怀里的这只亚龙，简直不敢想象居然还真的陪着亲王大人下棋下到了现在。
　　而且不知道为什么，气氛热烈得不行。
　　每次都战况激烈的同时还刚刚好最后一刻让亲王大人大获全胜，再配上那只小红龙的尖叫吹捧，简直让大人心情好得不得了。
　　连白天的晦气心思都一扫而空虎心大悦……
　　“啊，已经回来了吗？谢谢莱曼叔叔了。”
　　邱秋从书桌前抬起头看过去后，莱曼怀里的小黑龙便展开龙翼直接飞了过去，一下子扑入了怀里。
　　而莱曼告退后，房间里却瞬间产生了异变。
　　“……阿凛！”
　　原本小小一只的黑龙瞬间变成了高大的人形。
　　却又俯身埋在了邱秋的脖颈间，垂落在地毯上的黑色龙尾巴也轻轻地环上了脚踝。
　　仿佛在无声无息地要求安慰一样。
　　“跟爸爸下棋好玩吗？”
　　然而看了一眼明显有些不适应的靳凛，邱秋还是忍不住笑了。
　　“嗯，很久没陪人玩这么久了。”
　　或者应该说，从前都是亚伯拉罕他们陪自己。
　　语气淡淡，又透露了一丝说不出的情绪。
　　“那你今天真是辛苦了。”
　　摸了摸阿凛的脸颊，邱秋看着眼前的阿凛，轻声地回应了起来。
　　！
　　只是下一秒，就被某只龙蓄谋已久地俯身直接压了过来。
　　“阿凛！”
　　慌乱脸热地想要躲开，却又被轻柔地环住了腰侧，怕痒得恨不得蜷缩起来，下一刻耳畔便被啄了一下。
　　没有想象中那么羞赧，却反而多了种已经被圈在怀里步步紧逼的味道。
　　“你赶紧下去，变成小龙睡篮子里。”
　　推了推阿凛这家伙，邱秋脸热地想要凶一点，只可惜淡紫色的眼眸却浸满了说不出的热意。
　　“……不能睡床上吗？”
　　沉默了一会后，某只龙询问了起来。
　　“当然不能！你想什么呢！”
　　而邱秋就差给阿凛直接关出房门外了。
　　“……”
　　莫名失落地甩了甩尾巴，靳凛也看了一眼桌子上的光脑。
　　“别看了……都奇奇怪怪的。”
　　脸热地一把捂住了屏幕，邱秋也有些窘迫。
　　其实就算是自己，也没想到那些新闻传回星域内会引起了这么大的讨论度。
　　而且虫族喊“脑婆”的那些误会，居然也被大家知道了。
　　好丢脸ORZ
　　“网上大家都说你得被爸爸扫地出门。”
　　只不过，邱秋想到网上的那些留言后，也莫名窘迫又好笑地瞥了一眼这只沉默不语的龙。
　　“可以陪着下棋。”
　　“或者，还有什么喜欢的？”
　　这只大老虎会有什么需要的吗？宝石金币又或者一切的财富……
　　“爸爸可没那么多缺的。”
　　仿佛看出了阿凛的心思，邱秋也回应出声了。
　　“……”
　　伸手摸了摸自家漂亮小鸟耳旁的奶金色碎发，靳凛也跟着勾起了唇角。
　　“其他的暂时不知道了。”
　　“以前没做过。”
　　镇定地承认了这方面的经验空白，作为一只龙倒是显得坦然极了。
　　“爸爸的话……爸爸有时候，还挺喜欢人陪着的。”
　　而邱秋托腮思索着，对于爸爸邱崇山的性格称得上了解到了骨子里。
　　大哥从小就性格很冷静，一毕业更是直接进入了议会院，工作繁忙到几乎很少回老宅。
　　而二哥的脾气虽然跟老爸很像，但是也同样忙得不行，整天想着往战场上跑。
　　哥哥们都很优秀，反而很少有人能陪在爸爸身边。
　　而靳凛若有所思地听着话，划动桌上的光脑浏览虫族的一系列报道之际，光脑却突然震动了起来，邱秋也瞬间看了过去。
　　原来是星博推送消息了。
　　【邱亦铭V：真的是烦死了！！！这种事情谁再敢@我你试试看！谁都不许喊“二舅哥”了听见没有！谁都不许！！[狮子咆哮.jpg]】
　　“那有人想喊怎么办。”
　　靳凛只是扫了一眼，便微妙笑意地看向了眼前耳尖已经有点泛红的邱秋。
　　[特权龙龙甩尾.jpg]
　　“……你可别惹二哥了，二哥现在可毛着呢，唯一的学生也跑了。”
　　本来麦杰夫还想跟着回来上课的，结果被二哥一JIO踹飞了。
　　叹了一口气，邱秋漂亮的眉眼间也流露出了一丝窘迫。
　　还不知道哥哥怎么跟爸爸妈妈他们说的呢。
　　而书房里，正召开着紧急家庭加密会议。
　　邱崇山一脸严肃地看着老大，简直不敢想象自己刚刚听到的话。
　　“崽儿真的说喜欢！？”
　　光是重复一遍，都有些气喘不过来的悲愤感。
　　“不不不，这一定是被那只居心叵测的龙给蒙骗了！”
　　刚刚发完星博的邱亦铭一想都觉得牙痒痒，简直可恨。
　　说不定就是趁着一起去虫族星系出差，就用一些花言巧语和黑心手段，让自家从小被保护得好好的弟弟轻易产生了信任！！
　　“……都已经强调了三遍了，你们俩个安静点！”
　　伊莎贝尔忍无可忍地锤了一人一个包，直接让邱崇山邱亦铭安静如鸡了起来。
　　而邱景屿只是垂眸看着桌子上的文件，眼前却总是浮现出弟弟说话时的神色。
　　“如果，小家伙真的喜欢，怎么办？”
　　“嘶……那我一定要让秩序之巅付出代价――！！！”
　　一片沉默之下，邱崇山光是脑补了一下，都有种火山喷发的愤怒感。
　　邱景屿看着父亲的反应，揉着额角倒也想这么解决。
　　就跟从前一样，直接用拳头解决一切。
　　然而，弟弟喜欢。
　　[豹豹焦躁.jpg]
　　“或许，的确需要跟那群龙族真正意义上的聊一聊了。”
　　伊莎贝尔也从老大的脸色里意识到了什么，蹙眉抚摸起了下颌。
　　“我！我去！他娘的，非得跟……”
　　“闭嘴。”
　　只不过邱崇山刚刚举手，就被伊莎贝尔瞥了一眼乖乖闭嘴了。
　　“母亲跟老二最近也在忙，我又在议会院，找个时间亲自过去谈一次好了。”
　　邱景屿抚摸着手里的文件，最终做出了决定。
　　与此同时，回到秩序之巅的靳凛，也拿着手里的亲王府资料，神色认真地思索着。
　　“陛下，您这是觉得，可以……？”
　　安吉亚看着自家陛下，总觉得以前看文件都没这么认真。
　　而靳凛抬眼看了看安吉亚，半晌后却露出了几分淡漠的笑意。
　　“要认真考虑。”
　　第一次真正意义上的开始接触才行。
　　“可是，亲王府大概什么也不缺的陛下。”
　　看着自家陛下的笑意，安吉亚却心情总是紧绷。
　　“对了，您吩咐的西洋棋，这是从皇宫收藏室里选出来的几盒，不知道陛下您需要哪一副？”
　　从收藏室里紧急找出来了收藏级别的西洋棋，几乎每一幅的材质和雕工都堪称完美。
　　“这盒的材质是暖翠石，触手生温。这盒属于罕见的铣星铁，还带着磁性可以……”
　　龙族的收藏，向来都是傲视全宇宙的！
　　而靳凛认真地研究了一会后，指了指最中央的那一盒。
　　“包起来。”
　　“是，陛……啊？包起来？您不是要下棋吗？”
　　说起来，亚伯拉罕长老也向来喜欢跟陛下来几局，只不过总归时间紧张。
　　“嗯。送人。”
　　接下来，要考虑以合适的方式，让那只大老虎拿到手里。
　　淡金色的龙瞳里滑过一丝思索后，又拿起了手里的材料，淡定地翻到了下一页。
　　赫然又是邱亦铭的履历了。
　　“那个麦杰夫的虫族，是这狮子的学生？”
　　“啊对，的确是这样的，您这是？”
　　现在两族正式建交，说起来，某种意义上这收了个虫族学生的大狮子简直是个大功臣……
　　哪怕写入星际史，都是一件传奇故事！
　　而靳凛手指点了点桌面，黑色的龙尾巴则怅然若失地自顾自盘了起来。
　　[想小鸟了.jpg]
　　“让亚伯拉罕他们重新研究一下之前的那份决议。”
　　看着夹在其中的麦杰夫的材料，靳凛直接吩咐了起来。
　　“啊？这样吗？”
　　安吉亚狐疑地看了过去，总觉得有些看不懂自家陛下了。
　　“对了，这几天晚上我都不在寝殿，不必再来送茶。”
　　就在安吉亚离去的那一刻，靳凛出声提醒了一句。
　　下一秒，安吉亚便眼睁睁地看着自家陛下摸着鳞片走掉了。
　　“……”
　　这种微妙的感觉。
　　不过看了一眼恢复了寂静的大殿，安吉亚又忍不住露出了笑意。
　　也许有邱秋小少爷陪着更好。
　　就是不知道陛下什么时候能把人亲自接到秩序之巅了。
　　当这座宫殿迎来第二位主人的时候，或许也就不会这么寂静了。
　　*
　　如果说这段时间全星际都在讨论的同一个话题，那毫无疑问是亲王府与秩序之巅的那件奇闻！
　　“但是……这很难说啊，秩序之巅那边居然一直没有动静了。”
　　那位陛下似乎根本没跟亲王府产生接触？
　　“是啊，本来还以为会打起来呢！现在又觉得好奇怪，岳父还跑去养宠物了，看起来一点都不打算回应，直接无视了！”
　　就算是军部，对于这件事也忍不住八卦了起来。
　　而提心吊胆了好几天的奥塔克，眼看着全世界的关注都落在了陛下跟那位小少爷的关系问题上，这才微妙地松了口气。
　　果然，没人会知道自己悄悄网络翻墙了。
　　咳咳，至于虫族之所以集体喊“脑婆”，那自然也跟自己这个小小的军部职员无关！
　　“嗨呀，你们懂什么！也许秩序之巅在策划着一场巨大的计划呢！”
　　“毕竟想要入赘亲王府，那都是千万人想做而做不到的人生理想啊。”
　　重新快乐起来的奥塔克的这一番话，倒是让周围的军部工作人员们都狠狠地点了点头。
　　那倒的确如此。
　　就算是龙族……
　　想要娶到脑婆，那也必须付出代价才对！
　　“奥塔克？奥塔克中尉在这里吗。”
　　只是下一秒，办公室的门外便传来了敲门声。
　　“啊？找我？”
　　奥塔克猝不及防地回头看了过去，才发现不知道什么时候，门外居然乌泱泱来了一大批人！
　　甚至全部都穿着正式的军装，连自己的直系上司莫莱中校都脸色异常严肃地看向了门内。
　　“都在这里干什么呢？公务时间，如此喧闹。”
　　莫莱中校咳嗽了几声训话后，整个办公室里都安静了下来。
　　“今天是要宣布一则最新的内部指令，我们军部指挥系将迎来历史上第一位真正意义上的直系长官。”
　　全军部：？！
　　而莫莱中校的这句话刚刚说出口，整个军部大楼都仿佛随之一块陷入了震惊之中。
　　指挥系的直系长官？
　　“这、这从哪儿空降的啊……”
　　这年头，真的有人可以？
　　哪怕绝对服从的天性让整个办公室里的成员脸色认真地看了过去，却还是产生了一丝疑虑。
　　指挥系的直系长官严格意义上几乎就是未来的帝国元帅！
　　这样重要的部门，如果也空降一个外行来指导内行，简直就是最糟糕和恐怖的事情了。
　　“怎么，奥塔克你小子有什么不满？”
　　莫莱中校满脸皱纹地看向了奥塔克这个年轻人，也忍不住露出了一丝别有意味的笑意。
　　以至于奥塔克都有些毛毛的。
　　但是说起来，莫莱中校当年可是帝院高级部作战课的教官，所以除了上下级以外还多了份师生情谊。
　　“报告莫莱中校！我、我的确有些疑虑。”
　　奥塔克既然被点到名了，干脆硬着头皮反应了起来。
　　“噢？”
　　莫莱中校笑眯眯地看了过去。
　　“这样的任命书，是不是也有些太过随意了？准元帅的位置，人选也应当……”
　　只不过奥塔克义正严词说话的这一刻，看见门外迈着步子缓缓走到办公室外的身影后，却突然词穷了。
　　甚至连眼睛都慢慢地睁开到了最大。
　　整个办公室都不可置信地捂住了嘴。
　　“老、老大――？！”
　　奥塔克光是看见眼前的邱亦铭，确认这一切不是自己的幻想后，简直连激动的声音都掩饰不住了。
　　“怎么，这位不合适？外行指导内行？”
　　莫莱中校都笑得皱纹飞起，对于内部接到的这份任命书简直满意到了极点。
　　只是没想到秩序之巅那边，居然做出了这个最合适的决定！
　　邱亦铭这小子虽说去了学院也不错，但是回到军部，显然才是最合适的途径。
　　“不不不！那简直再合适不过了！！老大要是外行，那简直全星际都没有内行了！是吧老大――！！”
　　“没错，根据秩序之巅长老院的内部研究决议。”
　　“鉴于邱亦铭上将在虫族停战建交这一重大外交事件里的突出贡献，现准予提前结束三年的考察期，正式回归军部系统。”
　　莫莱中校笑眯眯地念完了这一段，除了最中间时邱亦铭有些额角青筋跳了跳，最后还是甩着金色的尾巴莫名骄傲地看向了这一切。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　自己一大早的在学校里被一群校领导找上门，还以为是要自己赔偿训练室里被打烂的对练机器人呢！
　　万万没想到，居然是一份任命书！
　　那群龙转性子了！？
　　“啊啊啊――简直太欢迎了我的天！”
　　“老大，你分明就是这个位置的最佳人选！就等你回来了――”
　　整个指挥系的办公室几乎一半都是当年帝院的高材生，哪怕不是的，对于邱亦铭这只金色巨狮在战场上的表现都早已崇拜至极！
　　当年的死党们更是尖叫着扑过去，团团抱住了中央的邱亦铭，气氛一时间热烈到了极致！
　　只不过……
　　“奥塔克，你小子倒是很能啊。”
　　新官上任后第一件事，邱亦铭毫不客气地拎起了第一个死死抱住自己的奥塔克。
　　“哈？老大，我怎么了吗？我现在只不过是中尉罢了，虽然同龄人里的确很牛逼，但是跟老大您比起来那简直……”
　　是温室里的花朵，井没有经历实战的摧残！
　　“是吗？跟虫族都能聊天喊岳父舅哥了，我怎么不知道你背地里有这个心思呢？”
　　随着邱亦铭阴恻恻的声音响起后，奥塔克几乎是瞬间从激动变成了不可置信的透心凉，浑身僵硬地看向了自家老大。
　　“老、老大……您说什么呢，什么虫族，什么舅哥……岳父的。”
　　[咧嘴尴尬伪装微笑.jpg]
　　“还装！？你小子真是皮痒了！你也敢喊我舅哥！！！”
　　邱亦铭越想越来火，尤其是收到任命状，那群龙族把事件处理的内部文件交给自己的时候，简直火冒三丈！
　　原来最危险的家伙就潜伏在身边！
　　自己最好的死党，居然也敢有这种“不法”的企图！
　　“老子把你当兄弟，你私底下居然想喊我舅哥！”
　　“嗷嗷――老大，误会啊！我只是表达喜爱――”
　　一阵鸡飞狗跳，光是奥塔克凄惨到极点的尖叫声就打破了一整层楼的平静，所有人都异常社死地看了过去。
　　虽然，大家，私底下偶尔也会喊……
　　但是奥塔克这家伙，胆子也太肥了！
　　*
　　“我？电视购物抽奖中奖了？？”
　　而亲王府里，邱崇山狐疑地看着手里的光脑还有一旁前来汇报的莱曼。
　　“是啊，亲王大人。”
　　“今天一早，就有人来到亲王府送货，给快递放在门口了。”
　　莱曼同样莫名其妙地看着手里包装精美的盒子，不知道是打开还是不打开。
　　毕竟检测了一番后，感觉里面井不是什么恶作剧或者有害物品。
　　“哎呀――！亲王大人，您忘了吗！前几天您跟那小黑龙下棋看电视的时候，是不是抽空试了试光屏上的抽奖活动！”
　　奥特涅斯第一个扒拉在沙发上努力的解释了起来。
　　好累啊陛下！！
　　还是自己一大早给送到亲王府大门的呢！
　　“……？”
　　邱崇山百思不得其解地接过了盒子，还是觉得有几分狐疑。
　　“现在电视抽奖都这么容易中奖了？”
　　还是那小黑龙突然让自己看光屏的，拗不过才试着抽了个奖……
　　还就中了？
　　“对呀对呀，那小黑龙可是主人养大的龙！对岳父……呸，亲王大人肯定有幸运值的加成作用！！！”
　　奥特涅斯确定地疯狂点头起来。
　　只是，当邱崇山老虎眉毛一皱，三下五除二撕开包装盒后，所有人都震惊地看向了里面的奖品。
　　有着浮雕镂空花纹的华丽盒子一旦被打开，里面居然摆满了一盒子宝石西洋棋！
　　每一枚棋子都堪称大师级别的雕刻工艺，连神态都栩栩如生。
　　伸手摸一下，更是温润至极。
　　“咦，亲王大人，这奖品还挺合适您的。”
　　莱曼不确信地看了一眼。
　　或许是因为过分奢靡华丽的外观，反而让人不太敢相信这是真的。
　　也许，是什么玻璃制品？
　　尽管看起来逼真到了极点。
　　奥特涅斯更是期待满满地看向了大老虎。
　　妈耶，陛下终于会送礼了？
　　岳父大人岂不得开心极了！
　　“还整得挺不错哈？像模像样的？现在这光屏抽奖节目都不是骗人的了？”
　　自己还差点被莎莎嘲笑的，说自己真的脑子糊涂信了这种老年人抽奖……
　　“这运气还真不错？”
　　举着手里的棋子，邱崇山语气快乐。
　　自己最近一定是转运了，处处都心情快乐。
　　“那可不！这就是主人的幸运值加成啊亲王大人！毕竟那可是主人养大的亚龙！”
　　奥特涅斯看到这大老虎异常开心的模样，都跟着一块儿甩起了尾巴。
　　【邱崇山V：哈哈哈哈这光屏抽奖年头还真的中奖了，这奖品看起来还挺不错，摸起来也不冰手，必须点个赞，现在骗子是越来越少了。[照片][照片]】
　　以至于当邱崇山忍不住兴致勃勃拍了照片分享到星博后，都引起了一波广泛的关注。
　　【妈耶，岳父这是在分享啥，金光闪闪珠光宝气的，穷女婿都快不敢看星博了！】
　　【抽奖！抽奖能抽到这种？！真的假的，哪儿来的抽奖，我也想抽！】
　　然而就在第一时间的众人日常彩虹岳父后，很快也有对收藏颇为精通的星际民众略有狐疑。
　　【这是光屏购物奖品？为什么这么像十年前福尔斯拍卖行拍出天价的那副前星际古董西洋棋？】
　　【？？？我去，看起来有点厉害啊，不愧是我岳父？】
　　【66666！看来想要入赘亲王府，还得有雄厚的财力！多财多亿的岳父！[猫猫头落泪]】
　　【不是，你们怎么一点没常识？当年出价一个亿的是龙族啊！！龙族！】
　　【这幅著名的前星际古董西洋棋可是完美戳中龙族的审美死穴，当年就被龙族皇室断层出价拍走了！】
　　随着一部分收藏爱好者恨铁不成钢的震声强调，所有人都忍不住嘀咕地看向了邱崇山分享的两张照片。
　　怎么就这么怪呢？
　　照片拍得很随意，光屏购物抽奖更是很扯淡，偏偏邮寄过来的礼物，哪怕隔着屏幕都能感受到质感。
　　【这啥抽奖啊，我也想试试……】
　　【我怎么感觉是个萝卜抽奖呢？是不是有人想腐蚀我们的岳父大人！？[猫猫警觉]】
　　【没那么神吧……或许，就是什么仿制山寨品？真抽奖送这个，这得多有钱才能搞得起来啊。图啥啊？[呆滞]】
　　对于邱崇山晒出来的礼物，大多数人还是持狐疑的态度的。
　　是啊，究竟图什么呢！奖品简直比东西本身贵十万倍了……
　　【那为什么这么真？！】
　　【也许只是因为岳父自带财富BUFF，让人觉得随手拿个假东西都像古董奢侈品[狗头]穷女婿们要加油了！】
　　*
　　而议会院里，所有人眼睁睁看着议长大人面色冷淡地敲门进入那间办公室后，都忍不住紧张地彼此对视了一眼。
　　几乎一切都在不言之中！
　　“现在工作也太刺激了……我感觉我天天活在热搜第一线。”
　　“那可不，议长大人这是找陛下谈话？”
　　“啊，我好想变成办公室里的一棵草旁听啊！”
　　光是压低了的声音，都隐隐有点轰动，只不过随着科尔秘书官转身回望了一眼，众人又迅速安静如鸡了起来。
　　只有邱景屿，看着手里老二传回来的任职消息，神色冷淡到极点地看向了办公室中央的人影。
　　“陛下，议长大人来了。”
　　一旁的龙族副手都微妙紧张地通报了起来。
　　自从知道邱秋小少爷后，那对于亲王府，全体龙族的心情那可是复杂极了！
　　“议长大人，科尔秘书官，咳，这是今年的财政拨款初步的划分提案，不知道您有什么建议吗？”
　　只不过没等邱景屿出声，龙族副官便双手将手里的提案分别递给了邱景屿一份和科尔秘书官一份。
　　“？”
　　“财政拨款划分的草案？！”
　　科尔这几天满脑子都在忙这个，冷不丁直接拿到了手里，整个人都下意识翻阅了起来。
　　而且不翻不知道，一翻简直连话都说不出来了。
　　妈耶，这、这简直是有史以来的财政拨款大翻倍啊啊！！
　　“议长大人！！”
　　哪怕一个字没有多说，科尔看过去的眼神里都已经写满了震惊。
　　自己简直馋死这份草案了！
　　要是真的这么分配了，这段时间整个议会院上下的奋斗，完全称得上奋斗有了回报了！
　　而对于科尔的激动，邱景屿只是阖起了手里的草案，直接扔在了眼前的办公桌上。
　　“你到底在计划着什么？”
　　不同于在家里跟弟弟说话的语气，此时邱景屿语气毫无情绪，公事公办一般甚至带着一丝质疑。
　　但是无论在计划什么，最后结果都只有一个。
　　“讨好亲王府。”
　　而靳凛垂眸看了一眼这份议案后，语气异常镇定地直接回应了起来。
　　“获得您的信任与好感。”
　　“噗――”
　　而拿着从旁边那位副手手里接过的茶杯喝水顺气的科尔秘书官，直接整个人喷茶了出来。
　　讨、讨好亲王府！？
　　这居然是作为龙族陛下的这位，能说出口的话！？
　　就连邱景屿，都一时间瞳孔微缩地看向了眼前的靳凛。
　　连那句“绝无可能”都卡在了嘴边。


第125章 
　　讨、讨好亲王府！
　　不仅是办公室里的气氛陷入了一种冰点般的沉默中，就连门外胆大包天趴在门板上的议会院员工们，都差点脚滑地直接撞到门上！
　　以至于下一秒“咔哒”一声办公室大门被拉开后，直接一群人尖叫着便叠罗汉一样地摔了进去。
　　“议长……大人，哈哈，早上好QWQ”
　　下一秒摸着脑袋抬起头，便先后猝不及防地瞬间跟邱景屿对视了起来。
　　“………………最近大家很闲？”
　　邱景屿沉默几秒后，轻声而又和蔼地询问了起来。
　　“不不不不！不闲！最近大家都加班加得头发都快掉了，您知道的！”
　　“是啊是啊议长大人！”
　　毕竟一年一度的机构考核财政拨款会呢！
　　只不过……
　　下意识集体瞄向了议长大人手里的那份草案。
　　突然就好奇心炸裂了怎么回事！
　　陛下的讨好……？
　　那得是个什么样的数字。
　　QWQ
　　“呵。”
　　而邱景屿显然意识到了这群人的目光，面无表情地将这份草案折成两半后，直接转头看向了一旁的科尔。
　　“科尔。”
　　“是！议长大人！”
　　连忙拿着纸巾擦干净了刚刚失态下喷出的茶水，科尔下意识行礼后便打算处理掉这群胆敢偷听皇室八卦的白痴们。
　　不对，什么时候变成皇室八卦了？
　　“抱歉、抱歉议长大人！我们这就溜了――”
　　“我想起来我还有个文件没给您签字！”
　　“我陪你盖瑞，我们一起……”
　　眼看着风向不对，摔倒的这群员工近乎鸡飞狗跳一般地直接跟着科尔一块消失在了办公室大门。
　　只不过，一则消息那是真的挡不住了……
　　震惊，议长大人亲手撕掉了一份至少亿万元起步的财政草案！！！
　　从此以后，他们议会院将成为史上最豪横的部门了！
　　“我建议您不要有这种无谓的想法。”
　　而办公室里，邱景屿直接面无表情地将这份草案递给了一旁脸色震惊的龙族副手。
　　“这种不符合规定的草案，如果不是您拿出来的话，大概议会院已经要按照程序向财政委员会反应了。”
　　一年一度的星际财政拨款会议还没有召开，居然就敢拿出这样的草案，这是真把拨款会议当做后花园了？
　　“……符合规定的。”
　　而靳凛看着邱景屿并没有对自己之前的话有任何回应，也只是垂眸看向了这份草案。
　　“是、是的议长大人，这是符合规定的！就算是长老院来到这里进行审核，也绝对是符合规定的！”
　　龙族的副手眼看着邱景屿面色如铁，更是生平头一次紧张了起来。
　　这还真是不可思议，以前龙族什么时候会产生这种忐忑不安的情绪！
　　邱景屿看了一眼这位副手，蹙眉冷笑了一声。
　　已经没有了耐心继续说些什么。
　　“您可以看！今年的官方拨款额度并没有超过顶格线，只不过这里多出了一位私人赞助！”
　　↓
　　【皇室特别基金会】
　　龙族副手波普之前还在紫晶龙长老手下办事，只不过这次特地陪着自家陛下过来了而已。
　　万万没想到亲王府还真的如传说中一样，简直跟龙族不对盘到了极点。
　　“私、私人赞助！？”
　　刚刚收拾完那一切的科尔秘书官一推开门，便忍不住听得连脑袋都要掉了。
　　这年头究竟谁能够私人赞助官方机构……赞助的费用还嚣张的比官方顶格拨款高了一倍！？
　　“这个皇室特别基金会的所有者……”
　　一把抓住了自家议长大人手里已经被折成两半的草案，科尔觉得自己生平第一次真切感受到了人生的一种大心跳。
　　“没错，就是我们陛下。而这一切都是陛下全权出资！我们紫金龙长老亲自审核过这份草案，完全合乎规定！！”
　　骄傲地宣布了这一切后，科尔下意识地想鼓掌了。
　　不错，这简直完美……
　　从今年开始，他们议会院将拥有一位合法合理的最大赞助商……
　　等一下，那招商引资的最大功臣，岂不就是小少爷！？
　　这份草案里的意味，用一句古地球的俗语，分明就是醉翁之意不在酒！
　　“您觉得这样可以吗？或许，还可以翻倍？”
　　靳凛将两半草案合在了一块，随着精神力覆盖后下一秒便恢复如初，重新递给了邱景屿。
　　“……”
　　邱景屿伸手捏住了额角，面色冷得一旁的科尔都眼巴巴地看了过去。
　　生怕（RO期待）自家议长大人一点头，这份草案马上立刻翻个倍。
　　“这根本不是翻倍的意思，陛下。”
　　“如果您希望通过这份草案达成任何工作以外的目的，还请您自我斟酌。”
　　“我可以很负责的告诉您，绝无可能。”
　　直接将草案递回给了靳凛后，邱景屿的脸色冷到了极点。
　　语气也再听不出任何情绪，甚至已经直接带上了几分警告的意味。
　　随着大门直接被扣上，议长大人的身影也彻底消失在了门外后，龙族副手才有些无助地看向了自家拿着草案的陛下。
　　“怎么办，这可如何是好，陛下！我们的意图似乎被……”被发现了！！！
　　“而且亲王府根本不吃这一套！我们大失败了！”
　　天啊，这世界上，怎么会有人不喜欢亮晶晶的财富呢！
　　“……失败了吗？”
　　而靳凛却看着这份草案，淡金色的眼底滑过了一丝说不出的情绪。
　　安吉亚说得没错。
　　“没有被拒绝。”
　　！？
　　“什么？？”
　　“白痴，你看不出来那议长大人本来是要过来警告陛下的吗！可是你看看，啊哈~如今陛下顺利地让那位离开了！”
　　一旁忍不住好奇心炸裂藏在办公室柜子后的紫晶龙长老直接恨铁不成钢地跑了出来。
　　“啊……长老，您怎么也来了！”
　　龙族副手一时间有些震惊。
　　“老夫怎么不能来！？陛下这种年轻龙丝毫没有经验，那必须让长辈出面。”
　　“哼，当年亲王府与龙族的较量，如今只不过换了一种方式，我们双方还在继续战斗！”
　　“陛下，依老臣的建议，我们直接再在后面加个零就是了。”
　　满面骄傲地对着副手解释了一堆后，紫晶龙长老威弗列德又一脸阴谋诡计般严肃地看向了自家陛下。
　　？
　　亲王府与龙族的较量换了个方式？
　　您这真的不是在美化什么吗……
　　原来送钱也是一种跟亲王府的较量了？
　　[副手龙龙沉思.jpg]
　　*
　　#星际史上最大私人赞助出炉！#
　　而随着一年一度的财政拨款会议召开，其中一份草案的截图曝光后，直接在网上引起了轩然大波。
　　【卧槽，议会院今年！？突然从以前翻身做主人了！连财政院都打趴啦！】
　　【羡慕不了羡慕不了，我们现场的财政院员工都已经躺平了，这也太卷了，没脑婆就已经很卷了[狗头]】
　　【笑死，但是新闻上舅哥面色如铁，总觉得像在对这份草案说“达咩”哈哈哈[豹豹达咩.jpg]之前不知道具体数字吗？为啥不开心啊】
　　拨款评议会全场落幕之际，本该是一年一度各部门的巅峰对决，今年却氛围意外地和谐。
　　全员吃瓜地看向了拿到了今年最大拨款份额的议会院。
　　尤其是欣赏起了议会院代表团的表情，甚至不少人悄咪咪地拿着光脑在上网。
　　【傻孩子，你们就没想到过这个皇室特殊基金会是啥吗？】
　　顺带给网上的全员做起了科普。
　　以及试图解释一下为什么今年各部门都很一致地选择了和蔼氛围的相处模式。
　　【感觉是皇室特别赞助，所以究竟是官方还是私人？？？】
　　一说好像是有点奇怪，这年头私人基金会是怎么敢挂上皇室的牌子的。
　　【哈哈哈哈！！这个基金会就是陛下的私人基金会啊，还搞不懂为啥我们其他部门今年都吃瓜吃得喜闻乐见不？！】
　　【有些女婿穷就算了，脑子还不灵光[狗头]】
　　【而有的女婿已经知道支持脑婆啊不，帝国事业发展了[狗头]X3】
　　一些明显开会开得发闲在网上使劲儿冲浪的家伙，直接喜闻乐见地曝光了这个众所周知的秘密！
　　瞬间震惊了全网。
　　【卧槽！？】
　　【卧槽……怪不得今年气氛这么和谐？！】
　　往年这种大会，都是一年一度的各部门对撕修罗场，收视率一向走高……
　　如果是这个理由的话，脑婆只有一个，还就在议会院，那的的确确没啥好抢的了！
　　【但是陛下这个有点心机啊笑死，舅哥想拒绝都没有理由了？？？】
　　【那依我看，今年已经不叫拨款大会了。=w=】
　　【那叫啥好？】
　　【叫陛下入赘大会哈哈哈哈哈！】
　　而亲王府里，举着手里西洋棋的邱崇山简直暴跳如雷。
　　哪怕是看着光屏上的回播，都有种气不打一处来的愤怒感。
　　“这些臭爬虫还真是改不了这种臭脾气！想都不要！绝对不可能！差他们这点破玩意？”
　　“但他们走的官方流程，至少从程序上，的的确确是官方流程，亲王大人！”
　　光脑里的科尔秘书官努力地解释了起来。
　　毕竟自家议长大人已经在办公室里许久没出来了。
　　“呵呵，笑死人，以为用钱就能怎么样吗？老子才不稀罕，爱砸多少关老子屁事。”
　　邱崇山冷笑一声，直接一脸嫌弃地继续低头下棋了起来。
　　“啪嗒”一声，对面的小黑龙表情不变地继续落子。
　　看得莱曼啧啧称奇。
　　几乎准点准时到了极点，这只喜欢到处乱跑不愿意家养的小亚龙，雷打不动地每天下午4点出现在客厅陪着亲王大人下棋。
　　简直比亲儿子还亲儿子！
　　而不远处沙发上的邱秋已经快把脑袋给埋在抱枕里了。
　　阿凛这家伙继续乱来……真的不会出大事吗？！
　　>///<
　　以至于下完棋后刚刚回到卧室里，邱秋便一把逮住了某只试图直接从窗户里飞走的龙。
　　靳凛：……
　　“阿凛，你到底在干什么！？”
　　只不过下一秒，小黑龙便直接变成了人形，反而一把牵住了眼前的邱秋。
　　“认真接触。”
　　莫名认真的眼神，看得邱秋一时间都不知道怎么开口了。
　　“你不会早上跟哥哥也是这么……这么说话的吧？”
　　“……不是实话吗？”
　　“…………！”
　　邱秋简直不敢想象办公室里的画面。
　　“哥哥真的没被你气到吗？”
　　“……没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。他心情不错。”
　　靳凛回忆了早上的画面，语气确信。
　　自己还用了敬语。
　　应该完全没问题。
　　…………？？？
　　怎么看都像是这家伙已经惹毛了哥哥后毫无自觉的样子。
　　“总之真的太胡闹了，你以后还是自己收好，别再去惹哥哥了……”
　　邱秋看着光屏新闻上的照片截图，总觉得0有点多得晃眼。
　　阿凛这家伙不是把皇宫都当掉了吧！？
　　“网上说你要破产了？”
　　尤其是各种各样的花边新闻，简直热闹到了极点。
　　“不多。一点点。”
　　只不过看见那些标题耸人听闻的新闻后，靳凛也跟着低笑了一声，试图解释。
　　“一点点？”
　　“嗯。”
　　邱秋看着眼前的这家伙，总觉得已经不知道哪句是真的哪句是玩笑了……
　　“总之，你以后别这样了，哥哥今天都没回来吃晚饭，还在议会院加班。”自己这个实习生也被强行放假了，尽管名目是上一次考察后的奖励休假。
　　但是明显是哥哥不想让自己出现在议会院……
　　“……不能这样吗？”
　　靳凛沉默了几秒后，认真地看向了邱秋。
　　“不能！”
　　邱秋一把按住了这家伙，恨不得连翘起来的龙尾巴都给他塞回去。
　　而靳凛垂眸思索了片刻后，下一秒递来了一张卡片。
　　“……这什么啊？”
　　邱秋总有种不妙的预感，尤其是看着掌心里的这张黑金属色的卡片。
　　“管着的话，就不能了。”
　　淡金色的龙瞳里滑过了一丝笑意，却认真地看向了邱秋。
　　！！！
　　“你脑子里都是怎么想的，你自己拿着……！”
　　手里的卡片突然变得有些烫手，想要塞回去却反而被龙尾巴一下子圈住了腰侧，近乎撒娇一般地半抱入了怀里。
　　“真的只是一点点。可以查的。”
　　“没撒谎。”
　　低沉的声音响起在耳畔，却又让耳朵尖都浮现出了一种难以言喻的灼热感。
　　“阿凛！”
　　窘迫得已经连声音都快变了，邱秋想要推开这家伙，却又根本推不开如今的靳凛，淡紫色的眼眸里满是不知所措的羞赧。
　　“不能管着吗？”
　　对视十几秒后，靳凛有点莫名情绪不好地看着被塞回自己手里的星卡。
　　“你自己管，自己管自己。”
　　邱秋看着这家伙突然还委屈起来了，一时间都不知道该说什么。
　　“……可是龙族是一种喜欢铺张浪费的种族。”
　　！！
　　“原来你自己也知道？！”
　　靳凛垂着金色的龙瞳，低声自我检讨的话瞬间让邱秋脑子都有点乱。
　　“所以需要有人帮忙。”
　　下一秒，靳凛便低笑着看了过来。
　　！
　　“可是有些龙都已经大了，可以自己管自……”
　　“你的龙想让你管着。”
　　“可以吗？”
　　沿着耳根说话，连鼻息都可以感受得到，让邱秋本能痒得想要蜷缩起来。
　　“阿凛……你别乱来了，好痒的。”
　　捂着耳根的下一秒，就被沿着手腕亲了一下，淡金色的龙瞳抬起对视之际，认真又温柔。
　　距离近到连眼睫毛都能一根根的数清了……
　　“你、别过来了！！”
　　脸红到滴血地一把捂住了这家伙的脸，邱秋整个人埋在了桌子上。
　　身后的某只龙却依旧有点不甘心。
　　就像是循着喜欢的温度一样，又试图凑了过来。
　　却被邱秋一把抵住了胸口。
　　“给你看着就是了，你别过来了！！”
　　生怕这家伙直接耍赖，邱秋脸红得下意识紧张起来，以至于靳凛莫名有些遗憾。
　　“小时候都能抱着的。”
　　现在反而不行了？
　　！
　　“你也好意思说，你看看你现在都多大了……”
　　还喜欢耍赖。
　　邱秋轻声地训了起来，只不过显得一点儿威慑力也没有，反而让龙看得连尾巴都想翘起来了。
　　还想更多……
　　可以随时随地的亲昵。
　　就像小时候那样，甚至，还可以更多。
　　好喜欢。
　　“阿凛，你不许看了！”
　　不知道为什么，光是看着阿凛这家伙的眼睛，都有种说不出来的紧张感。
　　[小鸟窘迫.jpg]
　　“可是很想看。”
　　还想抱着。
　　黑色的龙尾巴直接扣住了脚踝，下一秒便将自己的小鸟彻底抱入了怀里。
　　巨大的龙翼轻而易举地包裹了起来，将人连带着柔软的羽翼也一圈住了，浑身上下都是自己的气息。
　　“阿凛……”
　　莫名感觉自己像是在安抚一只有点焦躁不安的危险巨兽一般，邱秋脸红地抱着阿凛却动也不敢动了。
　　总觉得这家伙最近情绪有点不稳定，变得更坏了……但也不对，或者说，更黏人了？
　　“嗯。”
　　“你是不是躁动期又要来了？”
　　邱秋伸手摸着这家伙的脸颊，脸热地询问了起来。
　　自己似乎找到了答案？
　　“嗯。”
　　下一秒就被靳凛抬头，猝不及防地轻轻啄了一下脖颈。
　　想要咬下去最后却又舍不得，只是轻轻地舔了一下，埋在了脖颈间不愿意出来。
　　“阿凛……”
　　那一瞬间，邱秋吓得连身体动不敢动了，感受到那份说不出来的触感，却又羞赧得眼睫轻颤。
　　“嗯。一会就好了。”
　　再次应了一声，耐心又强势，阖起了的眼眸却已经遮掩不住那份气息。
　　好轻。
　　抱在怀里也好轻。
　　但是，味道很香。
　　龙很喜欢。
　　“今晚可以不走吗？”
　　“啊？你、你在家的话，万一被莱曼或者爸爸妈妈看见怎么办？”
　　邱秋看着阿凛，依旧有些说不出来的紧张。
　　“有办法的。”
　　靳凛低声应答了起来。
　　而几分钟后，过来送东西的莱曼面色狐疑地看向了自家小少爷的房间。
　　尤其是那只小篮子，居然摆在了床头？？？
　　“少爷，这种宠物，还是不要放到床边吧？”
　　“啊――没、没有啊，只是他今天心情不太好。”
　　正抓着靳凛的邱秋脸红地就要解释，明明阿凛这家伙自己变回小龙叼着篮子摆过来的！
　　刚想给这家伙连龙带篮子一块扔回墙角。
　　“噢，好好……明天您跟夫人一起出门别忘了哦，夫人第一次担任制片人拍摄的作品呢。”
　　莱曼笑眯眯地把伊莎贝尔吩咐送过来的票摆在了桌子上，最后跟邱秋说了晚安。
　　一直看到莱曼走远了，靳凛才扭头看向了邱秋，继续扇了扇小翅膀。
　　“你别胡闹了，要不然就早点回去，要不然就睡篮子里……”
　　邱秋已经有点没办法了，干脆脸热地下了最后通牒。
　　靳凛微妙地垂下了龙尾巴后，看了看自己的篮子。
　　下一秒便从邱秋手掌里飞了出来，落在了床头的另一侧，团在了另一只枕头上不动了。
　　！！！
　　“你干嘛呢阿凛，你压着我枕头了。”
　　拽着枕头想从阿凛的身下拽出来，邱秋就差给这只坏龙推下去了。
　　然而靳凛却低低地呜咽了一声，仿佛有些虚弱地蹭了蹭邱秋的掌心，连龙尾巴也有气无力地搭在了手腕上。
　　…………！
　　[小鸟纠结.jpg]
　　“阿凛你真的好烦人……”
　　这家伙平时这种脾气，安吉亚姨姨到底是怎么忍的！
　　“实在不想睡篮子，那你就好好睡角落里，别乱动了。”
　　以前不知道阿凛是人的时候，让这家伙睡在篮子里。
　　现在知道是阿凛了，一想这家伙明明是个大个子，却蜷缩在篮子里好像是有点怪可怜的……
　　还是个有点简陋的破竹篮。
　　ORZ
　　眼看着秋秋有点心软了，靳凛顿时老老实实地盘起了龙尾巴，安分地睡在了角落。
　　……
　　看久了，好像自己在虐待小龙似的。
　　秋秋脸热地看了看自己一个人占了整个床的正中央，突然又有些莫名的不安。
　　！
　　可是明明是这家伙自己非不肯走啊！本来皇宫里那么大，非不愿意回去。
　　心一硬，干脆拉着被子关灯睡觉了。
　　“晚安……阿凛。”
　　而一片黑暗里，原本的黑色小龙一直等到了月至中天，甚至能听到那阵柔软而又规律的鼻息声后。
　　才扇动翅膀，落在了邱秋身侧。
　　“……阿凛？”
　　迷迷糊糊地感受到身边有种熟悉的气息，半梦半醒间下意识地抱入了怀里，以至于靳凛猝不及防地就被圈住了。
　　……
　　[龙龙摆尾巴]
　　犹豫了几秒，要不要变回人。
　　只不过最后还是将下颌抵在了抱着自己的手腕上，舔了舔乖乖地蜷缩起来了。
　　变成人的话，早上估计会被赶走了。
　　一次跟无数次之间的取舍，一只龙还是可以保持冷静，仔细权衡一下的。
　　*
　　“昨晚没睡好？”
　　伊莎贝尔一早上便看见自家小宝贝似乎有点困，微微蹙眉看了过去。
　　“啊？没有的妈妈。”
　　邱秋连忙放下了手，却又下意识有些脸热。
　　阿凛那个家伙！
　　自己昨晚到底什么时候把他当枕头压在怀里的？？？
　　光是想到早上阿凛有点委屈又故作淡然地从自己胳膊下抽出了有点发麻的龙尾巴，邱秋都有种说不出来的窘迫感。
　　想说对不起的，又莫名地不想说。
　　谁让这家伙自己非要睡在床角！
　　“最近降温，晚上窗户得关牢哈。”
　　邱崇山看了一眼后，也认真提醒了起来。
　　全家就属乖崽儿身体不太好，那必须得细心一点！
　　只不过好像窗户关着有些不透气，那股子龙味儿稍微有点重……
　　算了，不过想想那小家伙准时准点陪着自己下棋，邱崇山也勉强觉得可以忍受一下。
　　“知道了爸爸，我跟妈妈出门了。”
　　跟爸爸挥了挥手，邱秋便跟着伊莎贝尔出门了。
　　“天啊，伊莎贝尔大人您总算来了！”
　　“噢！还有好久不见啊，邱秋小少爷！”
　　老熟人导演潘德列也早已等候在了剧场门外，只不过前一刻正显得表情有点微妙焦灼。
　　“今天怎么回事？媒体比想象中的多？是您安排的吗？”
　　有些没必要的，今天明明只是一次预展，后期还得调整。
　　从车上下来后，伊莎贝尔扶了扶墨镜，狐疑地看了一眼前台那边称得上人山人海的程度。
　　“不、不是啊，主要是我们依旧往皇宫里发了邀请函……但是，这次居然邀请到了！”
　　潘德列擦着汗，嗫嚅着解释了起来。
　　其实无论大大小小的活动，惯例都是会给帝星上的那些世家发放邀请函的。
　　哪怕知道对方不会出席，出于礼仪也得做到位。
　　尤其是身为龙族的秩序之巅，那更是往往一送就石沉大海了。
　　然而……
　　“陛下，您今天也是来观看伊莎贝尔大人首次担任幕后制片人的最新舞蹈剧的吗！？”
　　“是啊，这是否说明如今对于各类文化产业，帝国的风向政策也越发关注？”
　　称得上潮水般的媒体集体围绕在了观众席旁，随着中央的靳凛一路走到了前台。
　　而有关陛下出现在黑天鹅剧场的消息，更是直接一大早就传遍了整个第一星域。
　　“没错，陛下的确对这一方面非常关注，而且有更深一步了解的规划。”
　　“尤其是重视这一块对于帝国文化软实力建构的重要影响力……”
　　一旁的龙族长老希伯咳嗽一声后，倒是对着媒体认真发言了起来。
　　【真的吗？？真的吗！！我怎么就觉得话里有话呢！？】
　　【这一大早的，让我上班路上都差点笑死！！】
　　【陛下这称得上全方面学习进步啊……[大猫指指点点]】
　　闻风而动赶来的大批量星际民众，光是看着新闻里的画面都忍不住诡异地喜闻乐见起来。
　　而靳凛却已经循着熟悉的气息，直接遥遥看向了后台。
　　阿凛！？
　　邱秋脸热地站在妈妈身边，瞬间意识到这家伙绝对是看见昨晚莱曼叔叔放在房间里的入场卷了！
　　原本面无表情的某只龙，这一刻眼底却浮现出了淡淡的笑意。
　　“是，的确很荣幸，能够有机会收到伊莎贝尔大人的邀请函。”
　　只不过这句话一出，就连全场的媒体都忍不住笑了，更别提已经爆炸起来的星网了。
　　“妈、妈妈，这家伙脑子最近好像……不太行。”
　　脸热到极点地牵住了身边带着墨镜的妈妈，邱秋试图最后解释一下……
　　[小鸟绝望.jpg]


第126章 
　　#陛下出席黑天鹅剧场预展！#
　　随着这条热搜直接登顶，一时间这座以伊莎贝尔代表作命名的古老剧场几乎成为了整个星际的关注焦点！
　　“咳，陛下，您邀请函上的座位似乎在楼上的包厢。”
　　潘德列小心翼翼想要将这位惹不起的巨龙给送上楼，至少别搞得整个剧场现在都颤颤巍巍地看着这里。
　　如果说隔着网线，还能开心地调侃起来。
　　那么在现场跟巨龙面对面，那简直就是标准的噩梦！
　　压迫感强到演员都没办法正常演出了！
　　“不必不必，陛下都是很亲民的，楼下的位置就很不错哈哈哈！”
　　“放轻松，今天陛下也只是休息日，嗯？”
　　希伯笑眯眯好脾气地连忙摆手表示并不在意，而潘德列的脑门上就差疯狂冒汗了。
　　这哪里是亲民不亲民的问题！
　　能不能不要搞得这么轰动啊！
　　而伊莎贝尔隔着墨镜，遥遥地看着眼前的靳凛，却微妙地勾起了唇角。
　　“妈妈QAQ”
　　一向对妈妈的脾气很了解，邱秋几乎瞬间抱住了妈妈的胳膊。
　　阿凛这家伙真的是躁动期……
　　脑子也跟着一块出问题了，居然还敢追到妈妈的工作现场……
　　“咳，伊莎贝尔大人，这是皇宫里准备的一些见面礼，对于您的作品，很多龙族也非常喜爱呢！”
　　希伯的吩咐下，一旁的龙族侍者也很快递来了包装精美的礼物。
　　全场更是响起了压抑不住的震惊声。
　　妈耶，这真的是龙族吗！？
　　“不用的……真的，今天只是很……很简单的演出ORZ”
　　邱秋看着希伯爷爷，恨不得给阿凛这家伙塞回皇宫里。
　　而靳凛看着邱秋，淡金色的眼底微不可查的笑意却逐渐浓郁。
　　连那份压迫感，都莫名多了种说不出的感觉。
　　“不知道是否打扰您了，伊莎贝尔大人。”
　　伊莎贝尔感受到身边小家伙抱紧自己的手臂，挑眉扶了扶墨镜后，反而看向了一旁的邱秋。
　　“妈妈……”
　　虽然只是低低地喊了一声，里面的微妙的小情绪却着实让家长内心也逐渐复杂了起来。
　　“既然来了，那就好好看看吧，想不到现在年轻人也喜欢看这些了。”
　　伊莎贝尔反向牵住了自家宝贝，说出口的话倒是瞬间让全场松了口气，连希伯也泛出了笑意。
　　“我们就先去后台了，宝贝跟妈妈一起过去，潘德列导演，还麻烦您招待这些客人了。”
　　只不过下一秒，伊莎贝尔便直接牵着邱秋出发后台了，留下了一脸大汗的潘德列。
　　救命！
　　自己只是一只仓鼠啊啊啊！
　　为什么仓鼠要负责招待一群龙――！
　　[窒息.jpg]
　　“天啊陛下，这可怎么办，那小家伙被伊莎贝尔大人带走了。”
　　礼物也没收。
　　希伯看了看一旁的龙族侍者，又看了看靳凛。
　　靳凛看着被伊莎贝尔直接拎着走掉的邱秋，黑色的龙尾巴却总有点蠢蠢欲动。
　　“这样看演出也很好。”
　　答非所问般的回答，以至于希伯都有些不忍直视。
　　“接下来的几个月还有其他演出吗？”
　　只不过入座之际，靳凛却看向了一旁忐忑不安的潘德列。
　　“啊？啊……其他演出啊，您是问其他场次吗？这个当然有！”
　　潘德列一哆嗦，直接从一旁工作人员那里掏出了一张单子恭敬地递了过去。
　　几乎是这次舞蹈剧的全部场次！
　　“希伯。”
　　而靳凛看了一眼后，直接递给了一旁的希伯。
　　希伯：懂了，陛下！
　　“咳，那个，潘德列导演。”
　　“啊？？这不符合规定吗！？目前都已经审批通过了……”
　　潘德列看着一旁的希伯，总觉得事态变得越来越控制不住。
　　“噢，您误会了别紧张，陛下的意思只是说，您那边是否还有票？”
　　“我们考虑包场，邀请其余的龙族也过来提高提高艺术修养，咳。”
　　希伯慢吞吞地拉着潘德列沟通了起来。
　　而潘德列的仓鼠耳朵都要弹出来了，简直生不如死。
　　包场！？
　　那一屋子的龙，真的还能有演员全程不出差吗！？
　　原本喜闻乐见开心吃瓜的网友们都炸锅了！
　　【包场！？卧槽，这可不行啊啊，本来我就买不到岳母的票，你一只龙你给包场！？】
　　【这就过分了啊，你自己追脑婆，怎么能把别人的路也给堵死了呢！不讲公德！】
　　【而且龙和艺术修养？？这说话也得讲一讲星际基本法吧！！我就没听说以前那只龙对这些感兴趣！！】
　　后台的伊莎贝尔却在小家伙有些窘迫的目光下，颇为认真地蹙眉看着座位上的靳凛。
　　“妈妈……对不起，好像给大家惹麻烦了……”
　　其实很想捂住妈妈的眼睛，让妈妈别再看那个家伙的。
　　但是，真的好羞人TUT
　　“……就这么喜欢？”
　　“啊？！”
　　猝不及防地听到伊莎贝尔这声询问，邱秋连耳尖都热得快要烧起来了。
　　“之前不是还跟你大哥说的吗。”
　　仔细看着小家伙脸红的神色，伊莎贝尔也心情复杂又奇妙地摘下了墨镜。
　　“……就是，就是，嗯……妈妈！”
　　纠结得简直连翅膀都要冒出来了，但又好像说什么都很奇怪的样子。
　　更何况阿凛这家伙最近真的很过分。
　　都不想理他了……
　　伊莎贝尔伸手摸了摸小家伙已经有点发烫的脸颊。
　　“是什么？嗯？脸都热了。”
　　！
　　“没有的妈妈……我只是，不知道该怎么办了。”
　　任由妈妈揉着脸颊，邱秋也突然意识到妈妈似乎在逗自己了。
　　一时间毛毛都有些窘迫地耷拉了下来。
　　而伊莎贝尔深深地叹了口气。
　　毕竟对于邱秋的性格，伊莎贝尔也熟悉得很。
　　不熟的家伙，根本不可能态度那么自然地说出对方脑袋有点不行的这种话。
　　对于极为亲近和信赖的存在，总是腼腆的性格才会小心翼翼地冒出一点小任性。
　　“但是宝贝，你还太年轻。很多事情得认真的考虑。”
　　伊莎贝尔摸着小家伙的脸颊，认真的看向了邱秋。
　　“考虑什么呢？”
　　邱秋眼巴巴地看向了妈妈。
　　又有些担心妈妈会不会很讨厌阿凛。
　　伊莎贝尔轻轻拨了拨自家宝贝耳畔的碎发，看着漂亮又带着纠结情绪的淡紫色眼眸，心情却不得不多了种忧虑。
　　龙族身为皇室，强大无匹的力量与权势堆砌下，也自然带来了傲慢而又强势的种族脾性。
　　自家宝贝这种带着点天真又心软的性子……
　　抬眼再度看向了前台，伊莎贝尔看着那位年轻陛下的目光，却变得愈发复杂。
　　也许这位年轻的龙族陛下尚且没有沾染上龙族的那些脾性，但是这样注定日后会位高权重的存在……
　　自家宝贝的性子真的能压得住？
　　“他很危险。”
　　心头的种种忧虑，最后落在嘴边，也只成为了一句提醒。
　　自家的宝贝，完全可以换个人有好感，但凡亲王府能控制得住的，都会安全得多……
　　却偏偏是龙族。
　　“……妈妈。”
　　而邱秋听着妈妈的这句话，却有些朦胧的思索，似懂非懂。
　　可妈妈没有看过原书才对？
　　“但阿凛其实很好的。”
　　忍不住被妈妈抱入了怀里，邱秋也小声地解释了一句。
　　除了偶尔有点坏心思。
　　危险……
　　阿凛会很危险吗？
　　“噢我的天啊，伊莎贝尔大人，您、您刚刚怎么能就把我留在那里了呢！”
　　演出终于开始，潘德列已经连恨不得半条命都搭在那群龙身上了。
　　只不过一回到后台，就看见伊莎贝尔正坐在转椅上，一言不发地凝视着场内转播器光屏上的那位陛下。
　　而邱秋小少爷似乎去其他地方帮忙了。
　　“潘德列，你觉得呢。”
　　沉默之下，伊莎贝尔似而非是的一句问话，却也让潘德列的眼神变得认真起来。
　　“其实……我也大概能体会您的担忧。”
　　一旦严肃起来，潘德列擦了擦脑门上的汗珠，也看了一眼转播器光屏上的画面。
　　没有表情时的那位陛下，淡金色的瞳孔便近乎兽类一般，仿佛看不出任何人类的情感。
　　哪怕尚且年轻，却毫无疑问地能看出日后作为一位陛下的淡漠与威仪了。
　　这样的存在……
　　究竟是真的在意，还是一时的兴趣呢？
　　“但是，但是小少爷似乎已经被盯上了！”
　　这可如何是好。
　　就连龙也盯上了小少爷！
　　潘德列总觉得这事危险又合理。
　　“最关键的是，宝贝很喜欢。”
　　哪怕没有说出口，但是自己作为母亲，简直能轻而易举地读懂小家伙眼睛里的情绪。
　　伊莎贝尔叹了口气。
　　阖目揉捏额角的那一瞬间，自然也没看见光屏上靳凛抬眼直直看来的画面。
　　近乎早已察觉到这里的两道视线。
　　*
　　“阿凛……你白天到底在搞什么，你胆子怎么这么大地去找妈妈！”
　　夜晚的卧室里，邱秋抱着怀里的小龙，直接打算把这只龙给审讯一遍。
　　只不过下一秒，意识到自己似乎要被训的靳凛便直接变成了人形，环着邱秋腰侧轻而易举地将人扣入了怀里。
　　甚至抵在脖颈间，不自觉地叼住了脖颈。
　　！
　　“痒……阿凛，你、你别咬啊，你是小狗吗？”
　　痒得试图躲开，却又被阿凛抱着根本挣扎不起来。
　　羞赧又痒得想笑，以至于不知所措地环住了阿凛的肩膀。
　　“因为一个人，难受。”
　　低沉嘶哑的声音沿着耳廓微微传来，却顺利地让邱秋眨了眨眼睛，连试图拨开靳凛的动作都慢了下来。
　　“很难受吗？”
　　“嗯。”
　　“………难受你干嘛叼着我脖子，阿凛。”
　　脸热得有些瑟瑟，邱秋总觉得被叼住脖子有种说不出来的紧张感。
　　但是阿凛又只是碰着，似乎并没有做什么。
　　就像是当年园子里生了病喜欢含着糖果的小朋友一样……
　　只不过这个念头刚从脑袋里浮现，邱秋就恨不得连羽毛都炸开了。
　　自己又不是糖果！
　　>///<
　　“抱一会就好了。”
　　然而刚想挣扎，就被靳凛低声地请求起来。
　　向来强势的性子，突然带上了点示弱的味道，莫名让人不忍心拒绝。
　　“你怎么这样呢……阿凛。”
　　脸红地低低抱怨了一声后，邱秋对于像个大型玩偶一样粘着人的靳凛也有些没了办法。
　　“你躁动期过了，可不准这样了。”
　　“嗯。”
　　察觉到语气里的一丝妥协，靳凛掩饰不住眼底的笑意，手臂反而收紧了几分。
　　想要咬下去。
　　但是，舍不得。
　　只好舔一舔。
　　但是似乎总会越舔越饿。
　　“你就算这段时间晚上不想回皇宫，你也得变成小龙。”
　　要不然床上也太挤了。
　　推了推阿凛的下一秒，靳凛便乖乖地化形，成为了一只小小的亚龙。
　　嗷呜一声地看向了邱秋。
　　“……唉。”
　　邱秋捂着脖子窘迫又无奈地看着这家伙，总觉得自己好像是没什么办法。
　　变成大龙的时候有点恶劣。
　　但是一旦变小了，看着这家伙又觉得有点可怜又可爱。
　　被摸着龙角的靳凛，却轻轻蹭了蹭掌心。
　　昔日破碎的龙角，却已经接近痊愈了。
　　但是，躁动期也的确不是骗人。
　　靳凛感受着身边的气息，黑色的龙尾巴直接环住了手腕。
　　只不过，呆在身边的话，就会很好。
　　除了有点饿。
　　半夜时分，原本小小的一只龙却扇了扇翅膀，随着翻涌出来的力量，不知不觉间就长大了起来。
　　再也压制不住力量了。
　　“唔……”
　　从最初被抱在怀里的小龙，直接变成了将邱秋环在身侧的黑色巨龙。
　　小小的一张床，甚至连粗壮的龙尾巴也放不下，堪堪垂落在了地毯上。
　　还被邱秋踩了一脚。
　　黑色的尾巴尖尖被踩了有点委屈，但又只是卷了起来，喜欢又亲昵地环住了脚踝。
　　下一秒就被有些痒的邱秋本能地挣脱开来，往温暖的龙腹处蜷缩了几分。
　　酣眠中的靳凛同样将人环住藏在了身下，仿佛小心翼翼的护住了龙族的珍宝。
　　无处安放自己的黑色龙尾巴纠结徘徊了半天后，只能轻轻提着睡袍的边缘给邱秋扯了扯，防止着凉。
　　[尾巴失落.jpg]
　　这个床好小，尾巴只能躺在地毯上了。
　　*
　　“那个什么，别再跟过来了啊，伊莎贝尔大人不接受家庭采访的！！！”
　　小助理萨尔曼简直头痛不已。
　　自从那位陛下出席了预展引发星际热议，预展称得上大获成功，火到虫族星域那边都将近十万人参与了后期抢票。
　　导致整个团队都连夜加班在处理。
　　但是，现在所有的记者都开始采访一些有关龙的奇怪话题了！
　　甚至从会场一路跟到了家门口！
　　“抱歉，可我们还有几个问题的QWQ”
　　“是啊，您对于龙族试图集体包场的举动有什么看法呢？”
　　“没错没错，以前伊莎贝尔大人电影首映礼的时候就曾经出现过龙族影迷，对于这一类……”
　　而记者们一路跟到亲王府大门后，还是忍不住抓紧最后的机会询问了起来。
　　“搞什么呢，怎么这么吵！咦，莎莎――你终于回家啦，昨晚怎么都没回来~”
　　而等了一个晚上的邱崇山听到门外的动静后便第一个跑了过去。
　　万万没想到自家莎莎回来了，屁股后面还跟着一大堆人。
　　果然最近工作很顺利！全星际瞩目！
　　[大猫开心自豪.jpg]
　　“没什么，赶紧关门，太吵。”
　　而伊莎贝尔彻底没有了耐心，一如既往地扶了扶墨镜就要直接关门，结束工作回去找自家宝贝谈心。
　　“啊，莎莎，我帮你提着衣服。但是你态度这样就不对劲了，很不礼貌啊！”
　　邱崇山接过了伊莎贝尔的衣服后，又看了看门外显然一路跟着过来的记者。
　　“咳，亲王大人，您好……我们是来，采访伊莎贝尔大人的QWQ”
　　“是的是的，最近伊莎贝尔大人制作的舞蹈剧简直风靡全星际！”
　　“不过我们也采访结束了……抱歉，这就走了。”
　　记者们看见邱崇山也麻了。
　　谁也没想到来了亲王府大门外，居然还真的看见了传说中的岳父邱崇山！
　　这个亲眼见到，和在星博上互动，感觉还当真大不一样！
　　凶兽的气息简直强烈到难以忽视。
　　“采访莎莎啊……咦，莎莎，那你干嘛不让人家采访！”
　　眼看着一堆记者到达亲王府，邱崇山倒是开心了起来。
　　“还得谢谢你们帮忙宣传我们莎莎的新剧啊，站着干什么，进来啊，又不会吃人。”
　　“我们家莎莎啊，当年就是跳舞最好看的！”
　　猝不及防被邀请进了亲王府的大门，媒体记者都诡异地看着邱崇山，又看了看一旁的伊莎贝尔，举着采访设备的手都有点抖。
　　这给转播出去了，会不会有些过分夸张？
　　“亲王大人，我、我们可以采访吗？要不然还是算了吧……我们先走了？”
　　打头的记者小声地请求了起来。
　　“走什么走！不就是采访嘛，这个我很熟啊。我虽然不像莎莎是个公众人物，但是在家我也经常上网的。”
　　“年轻人知道的东西，我也都知道，嗨！”
　　邱崇山老虎皱眉，又看了看一旁的摄像机，直接对着镜头挥了挥手。
　　举着设备的记者：QAQ！？
　　伊莎贝尔：？
　　“喂，邱崇山你脑子……？”
　　伊莎贝尔都难得愕然地看着这只大老虎居然就把人邀请进去了，一时间都不知道该说些什么。
　　“咳，王妃大人……好歹也是媒体，直接关在门外似乎也不太好，干脆邀请进来喝杯茶也算了。”
　　莱曼倒是也小声解释了起来。
　　虽然亲王大人这么过分开朗很有问题，但是伊莎贝尔大人这样直接拒绝，似乎也有点问题……
　　两方但凡稍微折中一点，似乎就正常许多了。
　　[莱曼叹气.jpg]
　　而伊莎贝尔已经不动声色地抵住了额角，如果不是戴着墨镜，大概满脸的低气压都已经弥漫开来了。
　　至于镜头对面的观众们，自从邱崇山出现就已经开始跟记者们一样陷入了恍恍惚惚了。
　　这也能见到岳父！？还被邀请进来了……
　　不过……
　　【我的妈！还真的采访到亲王府里啦！这不比采访好玩的多！？？】
　　【脑婆~啊呸，我滴小天使秋秋在家不！来找脑婆玩了O3O】
　　【大舅哥诶――~早上在喝咖啡呢！？】
　　随着画面镜头进入了亲王府后，原本只是想看采访的线上观众们都一块儿有些激动。
　　就好像大家一起来了亲王府做客似的！
　　甚至看见了正准备喝完咖啡去上班的邱景屿。
　　“哈哈哈不客气不客气，这小子每天早上都喜欢喝一杯，苦不拉几的，反正我不喜欢哈。”
　　注意到大家都在看着老大，邱崇山也并不在意地摆了摆手，直接代替莱曼讲解了起来。
　　没想到老大这家伙，网上人气还挺高？
　　已经得知消息的邱景屿端着咖啡阖起报纸，微妙地瞥了一眼老爸和已经完全冷着脸不说话的老妈。
　　等马上媒体走了，老爸迟早得被修理一顿。
　　呵。
　　[豹豹冷漠.jpg]
　　“喂老爸，我马上出门……卧槽，一大早的这又是在搞什么鬼啊……！”
　　至于二楼的邱亦铭用毛巾擦着脑袋，刚刚清晨训练完毕冲了个澡，还没来得及换好上衣，便跟着一堆记者面面相觑起来。
　　发丝上的水珠滴下，从肩膀沿着肌肉线条一路滚落。浑身的荷尔蒙都洋溢出来，遮掩都遮掩不住。
　　【！！！我的天，这是我不花钱能看的？？？】
　　【救命，二舅哥这个画面似乎有一点点刺激了！】
　　【我在地铁上吓得赶紧捂住了屏幕，又偷偷瞄了好几眼?[大猫脸红.jpg]】
　　“采访宣传你老妈的新作品呢！”
　　“卧槽，你小子怎么又不穿外套在家里随便走！？就你那几块破腹肌，不丢脸！？”
　　邱崇山更是脑门发疼，没想到老二这家伙老毛病复发，整天躲懒。
　　“爸――你简直了！！”
　　而邱亦铭也下一秒用毛巾裹住了脑袋，飞奔着消失在了走廊上。
　　以至于镜头里撒腿狂奔悬空的背影都显得格外刺激。
　　其实本来也没什么的，平时训练一出汗谁乐意身上穿个衣服黏糊糊的。
　　但是这次在全场记者的目光下，居然诡异的有种羞耻感。
　　【哈哈哈哈哈笑死，二舅哥这是害羞了？好好一个采访居然让我感觉在看综艺，怎会如此！！截图→[大狮子疯狂逃窜.jpg]】
　　【可能是因为很久之前大家都比较害怕亲王一家子[狗头]就忽略了这里面的谐星潜力√】
　　对于邱亦铭突然出场又突然消失的“节目效果”，整个采访热度都差点翻了一倍。
　　莫名有种亲王府一家人的日常综艺节目感了！
　　【岳父！！我脑婆呢！脑婆是不是还在睡觉呀~~】不过大家最关注的，显然还是一直没出场的邱秋了！
　　“小家伙啊，我看看，这个点，唔，应该已经醒了，但是还在房间里。”
　　邱崇山莫名被一堆“岳父”喊得头皮发麻。
　　哪怕禁止了许多遍，看着这些铺天盖地的“岳父”还是有种说不出来的冲击力。
　　唉，崽儿太受欢迎了，没办法。
　　反正只要不是那只龙就行。
　　追到莎莎那儿也没有用！你看全家有人理他吗？
　　没有！！！
　　“咳，亲王大人，那我们今天有机会一块儿采访一下小少爷吗？”
　　记者们其实跟众多网友一样，难得深入打进了亲王府。
　　最初的紧张感消失后，也实在是好好奇平时脑婆都在干什么的！
　　【还在睡觉的脑婆~斯哈斯哈，嘻嘻，是不是很漂亮还有点困困的脑婆！】
　　【我懂的，就是抱着我说早安的漂酿脑婆！】
　　【？楼上已经开始做梦了，请你立刻住脑！想都不许想！】
　　而邱崇山挠着脑袋看了看一旁的伊莎贝尔，伊莎贝尔直接瞥了一眼这只大老虎。
　　呵呵。
　　自己人来疯惹出来的事情，自己解决.jpg
　　“要不然，我去喊崽儿下来吃饭？”
　　好像也的确到时间了。
　　邱崇山有点犹豫。
　　“算了，来都来了。”
　　伊莎贝尔最终头疼地看了一眼一旁的莱曼。
　　“咳，那正好大家一块留下来吃个早饭好了。”
　　“亲王府小厨房的早点，那也是一绝的。”
　　得到示意后的莱曼倒是笑眯眯地看向了全场的记者媒体，发出邀请后所有人都莫名有点激动。
　　“真、真的可以吗？会不会太打扰了？QAQ”
　　天啊，居然被留下来在亲王府吃早点。
　　这要是说出去，简直算是点亮人生成就了！
　　“当然可以，反正亲王府的客厅一向很大。”
　　“亲王府总是很好客的。”
　　[莱曼确信点头.jpg]
　　也算是难得一次机会，彻底改变一下亲王府过去的风评？
　　随着邱崇山轻车熟路地上楼去喊自家乖崽儿下楼吃饭，得到首肯后的记者也远远跟着上楼，顺带参观了一下亲王府老宅华丽又温馨的布置。
　　完全跟以前传说种的那种吃人凶兽恶宅不一样嘛！
　　称得上目不暇接。
　　“咳咳，总之你们先呆着，我去喊崽儿起床下楼吃饭哈。”
　　邱崇山拍了拍衣角，打算去喊自家宝贝起床了。
　　“好好好，您去吧！！”“我的天，马上要怎么打招呼？”
　　“我今天衣服似乎有些不太合适……”
　　哪怕是记者们，远远看向了那间卧室大门后，都突然紧张了起来。
　　马上脑婆就会从那扇门里出来，下楼一起吃饭嘛！
　　这简直又要点亮一个超级成就点了！
　　说出去立刻变成人群里的人生赢家！？
　　“乖崽儿――吃饭啦！今天家里还来了客人哦！”
　　邱崇山连蹦带跳地冲刺到了房门外，敲了敲门就想抱住自家漂亮乖崽儿。
　　全宇宙，只有爸爸可以做到的特权~！
　　而房门里的邱秋，有点困倦地揉了揉眼睛。
　　总觉得今天家里好像格外的热闹……
　　来客人了？
　　眼睫颤了几下后才朦胧地睁开了，淡紫色的眼眸依稀带着点润润的味道。
　　有些茫然地看向了鎏金门把手微微旋转的大门。
　　不过奇怪的是……
　　今天的枕头，好像、好像有点咯。
　　素色的手掌摸索了好几下，却被一种难以言喻的坚硬触感刺激得莫名迟疑。
　　“嗷……”
　　低低的声音沿着耳畔响起，靳凛忍不住埋在白净的脖颈间又舔了舔，叼住了又舍不得咬。
　　闻着却又越来越饿。
　　！？
　　邱秋呆滞了几秒后，才突然脸热地发现了一个严重问题。
　　“阿凛……你、你变成大龙了！？”
　　奶白色的睡袍洒落在黑色的龙鳞之上，连带着踩在尾巴上的脚掌在对比之下都显得格外精致。
　　下一秒就被龙尾紧紧环住了脚踝，亲昵地蹭了蹭。
　　想要变回人形，抱着。
　　“乖、乖崽儿？”
　　而几乎是同一时间，门外的邱崇山也呆呆地看向了床上的这一幕，咧开的嘴角甚至没有能阖上。
　　这亚龙，长大了？
　　怎么好像，有点眼熟。
　　下一秒，靳凛便彻底从龙形化作了人形。
　　邱崇山：。
　　靳凛：……
　　“老子杀了你――――――！！”
　　下一秒，远远站在楼梯口附近的记者们，突然被一声撼动天地的咆哮声吓得耳朵嗡嗡作响。
　　一白一黑两道身影直接从房门里以残影般的速度狂奔了出来！！
　　速度快到带出一阵疾风，面目呆滞的记者们发丝和衣摆都在疯狂晃动。
　　发、发生了什么？


第127章 
　　由于双方的速度快到了极致，以至于连最高端的摄影设备也只仅仅捕捉到了几帧画面！
　　不过可以确信的是……
　　“这、这是老虎和龙？”
　　呆呆地看着手里相机中的黑白残影，所有记者都下意识地咽了口口水。
　　“可是亲王府的那只宠物……不是号称是奥莱克兽的吗！？”
　　那只亚龙……？
　　陛下？？
　　“可是这世界上真的会有长得跟陛下如此相似的奥莱克兽吗！？”
　　【！！我的天，我的大脑已经有些不能思考了，不是岳父去喊脑婆吃饭的吗！？为什么――房间里会冒出一只龙！】
　　【可是我认识啊，那是脑婆的宠物！奥莱克兽！我们一起帮忙找的那一只啊！】
　　而线上原本排排坐期待邱秋出场的观众们更是乱成了一锅粥，全员震惊地看向了视频画面，大脑都已经无法运转了。
　　【[真实的奥莱克兽][虚假的奥莱克兽]←艹，睁大眼睛看一看！！！岳父这养得根本就不是什么奥莱克兽吧，什么奥莱克兽长大一些能长到三四米！？】
　　【而且，这分明就是小了一圈的龙――！岳父给脑婆养的是龙！是龙！！】
　　还似乎还是全星际唯一的一只纯血龙――陛下！
　　[全星际咬爪爪失声.jpg]
　　慢了一拍后很快冒出了无数试图研究其中问题的民众，随着几张对比图被震惊又粗略地甩出来后，直接再一次震惊了全网。
　　毕竟……
　　看起来……好像……是真的！？
　　【救命，我一时间竟然不知道是该震惊岳父居然给脑婆养了只陛下，还是该震惊陛下居然去给脑婆当宠物……】
　　【哭了原来我嘴上的口嗨，陛下却已经行动了。这就是真实的王者和虚假的王者吗？？】
　　【等下，我们仔细分析一下，那邱秋脑婆跟陛下这岂不是青梅竹马的关系？还是猫猫岳父钦点？！[猫猫皱眉大惊]】
　　【喂？？？楼上你重点完全歪了吧，我的天，不过岳父你真的不收其他宠物了！？岳父你看看我！我超猛超凶的大鳄鱼！[抱腿痛哭.jpg]】
　　沸腾的星际热议一分钟内便直接给全网造成了卡顿，几乎是进入星际时代后的头一次卡顿崩溃！
　　[抱歉，您所查看的网页已暂时崩溃，请稍后再尝试！]
　　一秒钟刷新几百页的留言区直接白屏崩溃，甚至随着流量不断暴增连星博都跟着一块彻底无法打开了！
　　“我的天啊，这、这……”
　　而此时的秩序之巅上，长老们面色诡谲地看向了光屏，一时间彼此面面相觑。
　　本该极端愤怒邱崇山那大老虎居然胆敢公然袭击陛下，这简直称得上冒犯皇室的权威，但是……
　　“咳，那什么，我先说，陛下这次的确有些不对啊，需要批评。”
　　希伯摸着胡子，点了点头，试图认真批评。
　　“是啊是啊……我也觉得，的确不对。”
　　蓝龙科罗德脸红地挠了挠头，一块跟着狠狠点头了起来。
　　怎么能直接变成大龙跑到房间里去了呢！！！
　　“那我们……？”
　　长老们集体看向了最中央的亚伯拉罕。
　　不知道为什么，明明秩序之巅也是赔钱又赔龙。
　　但这一刻看着光屏上最后卡着的邱崇山大猫面色狰狞狂奔追龙的那一帧画面，所有长老内心都诡异地升腾起了一种胜利者的微弱骄傲。
　　虽然，我们龙族扔出了大把最心爱的金灿灿，也毫不犹豫地拿出了至宝遗迹，甚至主动低下了最为尊贵的头颅，但是……
　　“但是我们还是最终的胜利者！”
　　亚伯拉罕拄着手里的拐杖，一锤定音！
　　“没错，就是这样！！！”
　　而面色惊慌的龙族侍者刚刚跑进长老院，便看着满屋子的长老们正露出了疲惫又快慰的笑容。
　　“那、那个亚伯拉罕长老，大事不妙啊！”
　　“？”
　　“何事值得如此慌张，别忘了你身为龙族的高贵血统！凡事都要保持优雅的冷静。”
　　亚伯拉罕面色不虞。
　　“噢，抱歉，大长老，可现在似乎不是血统不血统的问题……”
　　龙族侍者被噎了一下后，眨巴眨巴着眼睛，选择了“优雅”地说出了这条消息。
　　“欧尼尔少爷带着一群年轻龙全跟陛下一样跑去亲王府了。”
　　“咱们龙族的希望都得栽过去了呢，长老。”
　　全体长老院：“……！”
　　O-o！？
　　*
　　“爸爸……阿凛！？”
　　而邱秋甚至来不及穿上拖鞋，直接跑着站在了门框处，抬头看向门外却发现似乎已经迟了。
　　“……邱秋小少爷！！！”
　　记者们更是集体站直了几分，紧张又忍不住惶然地看了过去。
　　！
　　“大家……早上好QAQ”
　　邱秋也猝不及防地看见了一群客人，脸色顿时也有些热。
　　但是这到底是怎么回事！
　　“爸爸――！！”
　　扒拉着窗户，邱秋甚至想直接飞过去拉住爸爸了！
　　只不过下一秒就被邱亦铭给一把抱住了。
　　“卧槽，不许过去！”
　　“哥哥！那是阿凛……我得过去拦着爸爸，不是这样的……”
　　虽然不知道阿凛怎么就突然变大了，但是邱秋担心那家伙最近本来就身体不舒服，又被爸爸伤到的话会不会更严重了。
　　“哈？什么阿玲，这分明只有闯入者，老爸去赶人了！先跟哥哥下楼去吃饭！”
　　邱亦铭死死逮着自家弟弟，狮子尾巴翘起来硬是装作听不懂。
　　呵，要不然为了害怕老爸心软得拦住弟弟，自己都要冲上去了――！
　　“那是龙啊，哥哥……他还在躁动期，最近身体很难受，真的不能出事的，哥哥！”
　　邱秋挣扎了几下，窘迫得只能试图跟哥哥讲道理。
　　“啊啊啊骗子！”
　　“正常躁动期根本不是身体难受，只是力量会格外难控制而已！！而且顶多第一天脑子疼，怎么可能持续第三天！”
　　“要真的难受，理智都已经丧失了，根本不可能跟你说痛！”
　　“他就是只装可怜的骗子强盗大爬虫――――！！！”
　　只不过听完了邱秋的话，邱亦铭激动又愤怒地抱死自家弟弟，试图让弟弟看清那只龙的丑恶嘴脸。
　　然而下一秒，原本正看焦急向窗外的邱秋便茫然地看向了身后的哥哥。
　　“真的吗哥哥？”
　　语气迟疑。
　　“当然真的！二哥骗你是小狗！！他就是想骗你哄他！这点小伎俩别以为我看不出来！”
　　“还想骗我弟！呸――”
　　邱亦铭狠狠地唾了一口，面色愤怒又嫌弃。
　　都自己用惯的伎俩了，这家伙也配！？
　　“……二哥！”
　　只不过下一秒邱亦铭就被自家弟弟白色大翅膀一下子抵在了脸上。
　　“二哥才是大骗子，还说头疼！”
　　邱秋窘迫生气地看着眼前的二哥，翅膀轻轻一扇便直接推开了猝不及防满脸懵逼的邱亦铭，瞬间从窗户里飞出去了。
　　[僵硬悲痛不可置信大狮子.jpg]
　　“骗、骗子？”
　　“弟弟居然说我是骗子！？”
　　捂着脸颊的邱亦铭突然觉得世界都崩塌了。
　　虽然弟弟的翅膀也好软呜呜！每次都根本没办法真的拒绝和难过嗷――
　　“二少爷，您是最没立场去指责的吧……”
　　一旁听到动静后带着一堆侍者气喘吁吁跑到二楼的莱曼，看着眼前这一幕都忍不住脑袋镇痛。
　　明明二少爷每次都用的这个借口，才让小少爷对躁动期的反应产生了不全面的理解？
　　“那还怪我了？？”
　　瘫倒在地上的邱亦铭荷包蛋泪目地看向了莱曼。
　　“……倒也不是，准确来讲，应该禁止亲王大人以后再带回家任何宠物。”没忍心再插一刀的莱曼推了推眼镜后，亲王府大门外却传来了新的动静。
　　“啊啊啊――岳父大大！我们也来啦――邱秋呢！？”
　　亲王府大门上几乎瞬间一字排开地趴过来了一排小龙脑袋，眨巴着眼睛默默跟眼前的邱景屿对视了起来。
　　“舅、舅哥好……”
　　邱景屿：呵。
　　：-）
　　“嗷嗷嗷嗷嗷――大舅哥好可怕QAQ”
　　鸡飞狗跳般地迅速炸开来后，五颜六色的小龙们集体飞向了院子里的精灵树。
　　“救命，不要再靠近我了！！！你们龙族能不能有一点点自知之明！”
　　光是看着远远飞来的那群小龙，一直暗中观察的精灵树终于忍不住炸毛了。
　　干脆一把扑住了飞到一半的邱秋。
　　“小鸟，你不能去啊――那只龙他该打！”
　　以至于邱秋飞到一半，突然被数道枝叶可怜兮兮又态度坚决地拦在了半空。
　　“大树先生？”
　　邱秋茫然地扶着枝叶，看了一眼开口说话的精灵树。
　　下一秒精灵树便化成了人形，试图抱着邱秋不撒手了。
　　“那种可恶的龙就该被岳父大人好好教训一顿…………嗷！”
　　只不过树还没来得及抱住自家小鸟，就被人拎着衣领直接提了起来。
　　“好久不见啊，树。”
　　身后的伊莎贝尔语气冷漠，却无端让树浑身抖了一下。
　　“噢……亲爱的伊莎贝尔大人，好久不见，您依然霸气如初呢QWQ”
　　连抓人的手法也如此熟悉。
　　熟悉到每一片叶子都抖起来了！
　　当年差点被天鹅群啄秃了的恐惧，简直刻印在心底！
　　“没想到这么多年过去了，你苏醒后居然骗到我儿子头上了。”
　　本就心情复杂又不虞的伊莎贝尔看着眼前这棵居然还胆敢在自己面前化成人形的树，浮现出了笑容。
　　之前自己在的时候这家伙装死也就算了，毕竟是自家宝贝亲手种下去的。
　　其次这棵树还算实诚，给的还是有灵智的分枝，种在院子里的确能对小家伙长大有帮助。
　　自己也就勉强给几分面子。
　　“但是想些不该想的，你就应该知道后果是什么。”
　　“嘤，并非如此啊伊莎贝尔大人，您听说我说――我对小鸟是真心的！”
　　“救命，至少这次能别全拔掉吗！？好歹留一点叶子啊伊莎贝尔大人！”
　　直接在伊莎贝尔手里重新被抓得枝叶乱颤。
　　“小鸟救我――”
　　“我的天啊……这、这太混乱了，这简直是星际史有史以来最混乱的场面。”
　　现场的记者们一时间都不知道该把镜头对准哪里了。
　　为什么亲王府里会有这么多可怕的存在！
　　全星际的龙族都快集体飞来也就算了，精灵族的至宝精灵树为什么也会出现！？
　　不过看起来，这棵至宝目前已经秃了一半了。
　　而气喘吁吁的邱崇山看了一眼身后，便重新面色狰狞地看向眼前那只莫名犹豫的大黑龙。
　　“你小子怎么不继续跑了！？哈哈哈飞不动了！？”
　　“看老子揍不死你！”
　　对于靳凛来讲，有翅膀几乎轻而易举就能飞上半空，只不过……那样似乎后果会更严重。
　　其次还得让得很有技巧，不能让这只大老虎发现不对劲。
　　=?=+
　　“这大概就跟陛下每天陪岳父下棋是一个道理。”
　　奥特涅斯蹲在树枝上，忍不住微妙地叹了一口气。
　　送棋也得送得有水平。
　　简直是星际最难操作了嗷，陛下。
　　“哈哈哈哈！让老子揍到吧！叫你嚣张，叫你狂！”
　　“你们这些龙族没一个好东西！！”
　　当邱崇山欣喜若狂地按住了这只大黑龙，厚实的老虎爪子一把薅上去的这一刻，靳凛也微妙地闷哼了一声。
　　“唔……”
　　直接像片落叶一样地倒在了地上。以至于邱崇山的下一巴掌都有些狐疑。
　　“你小子又搞什么鬼！！起来继续打啊，别装死！！老子又不是傻，怎么可能几下就打不动了！？”
　　直接用爪子从地上揪起这条臭龙，邱崇山就差狠狠摇晃质问了。
　　自己可从来不喜欢欺负弱小！装什么弱！
　　“而且你小子简直可恶！”
　　“你以为我会很喜欢你！？做梦！”
　　而且越看这只黑龙，邱崇山心口的怒火越复杂。
　　准时准点陪自己下棋的小伙子，居然图谋不轨――！！！
　　觊觎自己最大的宝藏――！
　　该死！
　　“爸爸？你、你把阿凛都打出血了？！”
　　而扇动翅膀轻轻落在地上的邱秋，直接面色焦急地跑了过去，抬头看向了变成大老虎的爸爸，和被爸爸抓在爪子里的阿凛。
　　总是镇定淡漠的阿凛，第一次流露出了虚弱的神色，甚至嘴角隐隐留下了一道血丝。
　　“乖崽儿……！哎呀，翅膀怎么又变好看啦！哈哈，不愧是我家乖崽儿，不过你跑来干什么，爸爸正在给你出气呢！”
　　邱崇山猝不及防地看向了自家漂亮乖崽儿，还没来得及欣赏大翅膀，就意识到了某种不对劲。
　　“阿凛出血了，爸爸！”
　　邱秋合拢了羽翼，蹙眉再一次看向了顾左右而言他的爸爸，想要直接抱住阿凛又最后焦急地劝说了一声。
　　“出血――？妈的，这小子你装什么装！？老子才揍了你几下你都出血了！！”
　　邱崇山狐疑又震惊地重新看向了爪子里拎着的靳凛，嘴角黑色的鳞片上还真的滚落了金色的血滴。
　　“……？”
　　不信邪地抓住这只龙用老虎爪子抖了几下，连龙尾巴都随之轻轻摇晃了起来。
　　“阿凛？你还能听得到我说话吗？”
　　邱秋抬头看向爸爸爪子里的阿凛。
　　下一秒，黑色的尾巴便带着点虚弱意味地抬了起来，抵着邱秋的脸颊轻轻蹭了蹭。
　　[尾巴虚弱吐血倔强.jpg]
　　“不是，乖崽儿，你别信啊，这小子都是装的！”
　　“爸爸才揍了他半路，还没给他扔……”
　　邱崇山的老虎眼睛来回瞪了好几眼，突然意识到了某种不对劲。
　　这破龙怎么还卖起惨了！？
　　“爸爸！”
　　这一次邱秋甚至什么也没说，直接喊了一声看向了邱崇山，却让邱崇山抖了一下。
　　“只是误会而已……阿凛他最近身体情况不稳定，而且他一直有生病，伤口很痛的，所以我才让他在旁边休息的。”
　　邱秋抱着粗壮的龙尾巴尖尖，语气认真地看向了邱崇山。
　　只不过说出来的话让邱崇山跟不远处的奥特涅斯都有些集体狐疑。
　　这特么，形容的真是一条龙/自家陛下！？
　　说是什么星际濒危保护动物都有人信！
　　而靳凛也重新变回了一只小龙，乖乖地被邱秋抱入了怀里，连龙尾巴都缠绕在了白皙的手腕上。
　　金色的龙瞳微微阖起，抵着臂弯呜咽了几声。
　　邱崇山：……？
　　“乖崽儿，你、你不能信啊！这破龙诡计多端啊！？乖崽儿――”
　　邱崇山声音颤抖地试图阻止，然而却被邱秋伸手揉了揉脑袋。
　　“爸爸，我已经长大了，很多事情还是我自己来处理吧，可以吗？”
　　出气也出气了，阿凛都受伤成这样了。
　　还不知道伤口有没有重新裂开。
　　“我、这。爸爸，爸爸根本没把他怎么样啊，乖崽儿――！！”
　　大老虎的咆哮声几乎响彻了整个亲王府的后花园，以至于连抱着设备终于赶到现场的记者们都吓得差点一个个变回兽型。
　　救命，现在采访这些肉食系大猛兽的星际新闻还真的是难搞啊！
　　唉，但是他们毕竟肩负着全星际对真相的渴望！必须冲在第一线才是！
　　“所以，您对此有什么回应吗，亲王大人！现在全网都在关注着这一突发性重大事件！”
　　“星网崩溃的这段时间，外界都在传闻您重伤了陛下！还使用某种邪恶的手段将龙族的年轻幼龙们全都一口气拐走了！”
　　“据说得知消息的秩序之巅就差当场报警了！”
　　虽然，好像龙族也没办法找谁报警……
　　不对，应该说龙族向来是整个星际的秩序维护者，某种意义上就是最大的“星际警察”了！
　　而变成大老虎的邱崇山鼻息粗壮，看着远远飞回去的自家乖崽儿，根本没有任何心情接受这些乱七八糟的采访！
　　“谁管他们龙族报警不报警！！”
　　“再这样下去老子才要真的要报警了！！！”
　　“你小子恩将仇报！我捡你回家，你抢我崽儿！！混账――！”
　　大老虎的咆哮声几乎让记者们连脖子都缩起来了，举着话筒感觉下一秒就能被吹飞！连帽子上都是大老虎的口水了。
　　好、好厉害啊……
　　“嗷呜……”
　　只不过下一秒，邱崇山抹着莫名悲愤的眼泪，甩甩尾巴打算立刻狂奔回去制止自家乖崽儿被骗，却突然循着声音低头看向了地面。
　　连带着全部的记者，都狐疑地围观向了亲王府的这块花园地面。
　　一只黑白两色的芝麻团子毛绒小兽，正睁着湿漉漉的大眼睛看向了邱崇山。
　　这什么时候，混进来的？？？
　　“这不是，珍贵的食铁兽幼崽吗？”
　　第八星域的那一只？？亲王府的花园里，居然能随JIO踩到了？
　　记者们都惊呆了。
　　“………………”
　　本想一巴掌狠狠踩下去的邱崇山突然想起了之前在星网上看到的那些留言，举起颤抖的爪子强行忍了半天，最后狠狠地喷了起来。
　　“别逼老子动手。”
　　“快滚――！！！”
　　“嘎――”
　　吓得不远处飞到一半的一群小猫头鹰，还有小溪里刚冒了半个脑袋的小鳄鱼都默默地眨了眨眼睛。
　　糟糕，岳父大人好像不准备继续收人了！？
　　QAQ
　　【卧槽，这！第八星域――你们赶紧过来收人！！】
　　【这些家伙动作好快，这都已经赶过去了第一批了！？】
　　而好不容易重新从崩溃状态修复过来的星网，刚刚一恢复所有人都差点被岳父的咆哮声震得耳朵都聋了。
　　只不过定睛一看都简直全网震惊。
　　亲王府后花园简直变成了珍稀动物博览会！？
　　事情到底已经进展到哪一步了！
　　只是就在全网即将乱成一锅粥的这一刻，一个刚刚注册的星网账号却冒了出来。
　　【邱秋：刚注册的号，还不太会用，抱歉让大家担心了，但是好像的确就是这样的~小家伙们也很活泼，爷爷们不用担心的。[图片][图片]】
　　粉丝是0的三无账号发布了一条消息，但配的图片却堪称炸弹级别。
　　第一张照片俨然是一群小龙尖叫着扑过来的画面！身后还居高临下地站着一只黑色的冷酷黑豹。
　　而第二张照片上，黑色的龙尾巴尖尖刚刚好缠绕在了白皙的手腕上，里面不动声色的占有欲几乎强烈到了难以忽视的地步。
　　又带着某种微妙拉仇恨的情绪。
　　仿佛在傲慢而又愉悦地向全星际炫耀。
　　【！？什么、什么就是这样的！就是哪样的！我不相信！】
　　【啊啊啊脑婆的星博！我也可以拥有了吗！以后可以直接关注脑婆了！？】
　　【妈耶，议长大大的兽态！！救命，除了脑婆大哥全星际没人敢发了吧，这也能看到！？】
　　简简单单的两张照片直接引爆了整个网络！
　　无论是邱景屿的兽态，还是小龙崽们的近距离照片，最重要的是那张龙尾巴的官宣图，简直没有一张不惊爆！
　　【所以这是真的还是假的啊！？虽然我感觉是真的了，但我其实不是很想相信！[大猫流泪猫猫头]】
　　尽管大部分星际民众还是忍不住看着看着就哭了。
　　只不过下一秒就被迅速转发了。
　　【邱崇山V：辟谣――爸爸不相信！爸爸还没有点头！乖崽儿，这可不兴乱发啊，你看他都快得意疯了[大猫喷泪]//?邱秋：刚注册的号……】
　　【卧槽，岳父转发了！？】
　　【不过这个态度好狐疑了哈哈哈兄弟们，岳父哭了！！】
　　而邱崇山的转发就像是开了个头，很快引发了一连串的反应。
　　【邱亦铭V：大家不信谣不传谣哈！当然，我是说那条龙是假的！弟弟的号儿必须关注一把！//邱秋：……】
　　【第一星域议会院V：的确存疑】
　　【第八星域执政厅V：排排排，跟风辟个谣[狗头]】
　　【克莱斯特V：听说今天都在辟谣？我也觉得这是假新闻，我不信[狗头]X3】
　　就连刚注册没多久的虫族官方号，也磕磕绊绊地转发了一下：【虫V：不信！不允许！不可以！//邱秋：……】
　　而一连串儿的各式各样的账号排排坐转发，简直把全星际最后一点儿流量都给引爆了。
　　原本是0的三无号，更是史无前例般地粉丝暴涨了几位数！
　　【救命，这是我活着就能看见的奇迹画面吗，以前都没看见这些官方号这么整齐划一地转发过？】
　　【笑死陛下全民公敌实锤？不许抢脑婆！！！心机龙呜呜呜！看我强行辟谣！[泪目]】
　　【情敌怎么会是陛下，这个是真的抢不过，所以必须全民辟谣！】
　　以至于最后直接惊动了向来高冷的某个官方号。
　　【秩序之巅V：上面的辟谣统统无效，官方盖章哈哈哈哈哈，绝对真的！我们陛下就交给你们亲王府了！[龙龙骄傲]】
　　【邱崇山V：？】
　　【邱崇山V：滚！老子不要――大的小的都赶紧过来拿走！！！】
　　“爸爸他真的是……！”
　　邱秋脸热地看着光脑，都不知道该说什么了。
　　而靳凛慢条斯理地甩了甩龙尾巴，直接环住了腰侧。
　　“疼。”
　　低沉的嗓音带着一丝嘶哑，瞥了一眼这些留言后，便愉悦地蹭了蹭脖颈。


第128章 
　　“疼的话，喊了医生过来，送去治疗就是了。”
　　看着这一幕，邱景屿一把扯住了身旁差点冲上去的父亲邱崇山，语气淡定地吩咐起了一旁的侍者领来了老熟人。
　　靳凛：？
　　“克莱尔伯伯！”
　　牵着阿凛的邱秋看向门外的来人，惊喜地睁大了眼睛。
　　而克莱尔也笑眯眯地拄着拐杖，这一次身后还跟着一位年纪不大的小女孩帮忙抱着药箱。
　　“好久不见啊邱秋小少爷。”
　　克莱尔笑着挥手致意后，也看向了自己身后的小家伙。
　　“这是我的小孙女，如今也跟着我后面打下手啦，就是不知道今天特地派飞行器接老人家我来是您身体又怎么样了吗……？”
　　一如既往地在外星域采药，克莱尔还有些不知道情况便匆匆被邱景屿安排人接过来了。
　　几乎跟当年的情况一模一样，只不过过去是强制，而如今已经是自愿了，甚至很乐意定期过来给小家伙做个复查。
　　身后扎着羊角辫的小孙女也腼腆地挥了挥手。
　　“不不，我最近身体很好，克莱尔医生。”
　　“今天想麻烦您帮忙看一看阿凛的状态的，好像受伤很严重……”
　　秋秋直接将手里的龙形阿凛递给了有些愕然的克莱尔医生，一时间一人一龙都有些僵硬茫然。
　　“这、这！？亲王府还真是……一次比一次高级啊？”
　　克莱尔更是万万没想到，从当年到现在，自己居然真的在亲王府亲手抱过了一只龙！
　　“哈哈，是啊，得给这小子好好看看，我这爪子啊给薅了好几下，说不定就哪儿内脏出血了，最好送去医院仔细检查，亲王府全额报销。”
　　一路狂奔回来的邱崇山看着靳凛猝不及防地被送到了克莱尔医生面前，眨巴眨巴大老虎眼睛后，也干脆站在了原地。
　　呵呵，这小子，还敢赖在自家乖崽儿怀里。
　　简直想都不要想！
　　“可是，依我看……这龙似乎很健康，出乎意料的健康。”
　　克莱尔小心翼翼地简单查勘一番后，便声音颤抖狐疑地应答了起来。
　　靳凛：……
　　“克莱尔医生，您好像还没怎么检查？”
　　邱秋看着这一幕，语气迟疑。
　　“额……可是，您的这只龙气息如此之强大，在拥有强悍力量的同时对尾巴的控制也如此精妙入微，简直是举世罕见的力量拥有者……”
　　克莱尔光是看着这只龙的龙尾巴缠住小家伙手腕的动作，都有些啧啧称奇。
　　“真的吗？”
　　邱秋看了一眼已经尾巴即刻垂下去的阿凛，神色莫名。
　　“当然是真的！恭喜您啊，这只小龙看起来健康极了，如此华丽的漆黑鳞片，还有凶悍无匹的利爪。”
　　“噢，连龙角也是如此的威严！”
　　克莱尔医生啧啧称奇地感慨之后，围着的一家人才发现，这龙似乎还真的跟当初已经完全不一样了……
　　被弟弟养得油光水滑的。
　　：-）
　　“……阿凛。”
　　就连邱秋这一次认真地打量过后，才第一次如此明显的意识到，好像阿凛都已经恢复得很好了！
　　彻底跟原书里的那个阿凛不一样了？
　　“检查得不对。”
　　只不过下一秒，靳凛便恢复了人形，一把牵住了身前的邱秋，声音冷静地辩解了起来。
　　“陛、陛下！？”
　　而前一刻还抓着这只小黑龙的克莱尔，简直连胡子都要炸开了。
　　亲王府这到底是在搞什么！？
　　“真的假的……阿凛？”
　　邱秋茫然地任由靳凛抱住后，又看了看已经又开始炸毛却强忍着没动的爸爸哥哥们。
　　“啊，这个……或许，嗯，或许是老人家我的确没发现，要不然我再仔细检查……”
　　克莱尔医生光是被这位陛下瞥了一眼，山羊胡子都颤颤巍巍起来。
　　？
　　“我爷爷才不是庸医，明明就很健康啊，我的绵羊鼻子是能闻到的，就是好凶的味道！一顿能吃十只小绵羊的那种。”
　　只不过躲在克莱尔背后的小孙女，却狐疑地皱眉指出了问题所在。
　　自己可是比爷爷的鼻子还灵敏！
　　邱秋：？
　　靳凛：……
　　“哼……原来陛下也会撒娇啊，真的好羞羞脸！”
　　“就是，陛下明明超级厉害啊，我们小一点的小龙有时候都不敢靠近！”
　　一旁被邱景屿提着衣领一只只按在大厅椅子上的小龙崽们，见状也终于忍不住抗议了起来。
　　陛下简直太狡猾了！
　　明明厉害得大家谁都打不过，居然还敢骗邱秋哄他！
　　“就是就是！秋秋，我脑袋也好疼，我也想被揉揉~”
　　“我是尾巴疼，邱秋也抱抱我好了！”
　　热热闹闹的声音再度响起在大厅里，以至于牵着阿凛手的邱秋，淡紫色的眼眸都狐疑抬眼看向了身前的靳凛。
　　“阿凛，你到底有没有被爸爸打伤？”
　　伸手沿着靳凛的嘴角轻轻擦了擦，却意外地发现金色的血珠几乎一擦即逝。
　　“……”
　　[龙龙佯装镇定.jpg]
　　“我都说啦，龙族就是最会卖可怜的狡诈种族！为达目的不择手段！还喜欢让漂亮小鸟去哄他！！”
　　被伊莎贝尔拖着枝叶拽进来的树，也忍不住愤愤不平地指出了真相所在。
　　只不过曾经茂盛又繁密的枝叶，如今诡异地秃了一小半。
　　说话的时候都又掉了几片叶子。
　　“的确如此，秋秋，你要对这种龙保持警惕才是。”
　　“伯父、伯母大人，我们今天可以来拜访您吗？”
　　而咳嗽一声后站在门外的胖达一行人，更是瞬间让全屋子的“宾客”骚动了起来。
　　“胖达！？你长大好多了！”
　　只不过邱秋看见了胖达后，也忍不住笑了。
　　“一个个的……一个个的！老子到底是什么时候请你们来做客的！”
　　分明全都是不速之客！
　　邱崇山抱着脑袋，眼睁睁地看着自家乖崽儿就这么被一群奇奇怪怪的家伙盯上了，实在是痛苦又纠结。
　　“爸，不如我们趁着弟弟不注意，一口气一锅端了好了。”
　　邱亦铭蹲在一旁，擦了擦鼻子，语气认真。
　　“爸爸，哥哥，你们也快去帮忙莱曼叔叔一块准备午饭好了。”
　　只不过下一秒，就被身后秋秋微妙叹了一口气地微笑提醒了起来。
　　邱崇山/邱亦铭：！！！
　　“还有，阿凛。你也跟着过去好了。”
　　原本正冷冷看向那群龙崽还有伊莎贝尔手里那棵树的靳凛，也猝不及防地被邱秋推着站在了邱崇山的面前。
　　一时间双方彼此都有些僵硬，蠢蠢欲动的双手，在淡紫色眼眸的注视下，却又不得不强行按捺住了。
　　“无论如何，打也打了，正好有机会好好相处就是了。”
　　“之前爸爸下棋的时候，不是每天都很开心的吗？”
　　再早一点的时候，聊摄影也聊得挺投机的。
　　邱秋认真地看向了爸爸，说出的话却直接让邱崇山委屈得老虎毛儿都翘起来了。
　　集体默契地共同看着邱秋去招待其他客人后，双方彼此对视一眼。
　　淡金色的龙瞳深处，也浮现了些许微妙的情绪。
　　这大概还是陛下第一次以人形和岳父心平气和的站在一起？
　　趴在不远处的奥特涅斯都诡异地捏了把汗。
　　主人还真是某种宇宙级罕见的粘合剂啊……
　　“总而言之，我是不会承认你小子的！你简直就是做梦……做菜去哈哈，乖崽儿，我的意思是，我们马上就去做菜。”
　　邱崇山按捺再三，还是面色狰狞地试图警告这只龙不许痴心妄想地做梦。
　　只不过刚刚吼到一半，就被不远处的邱秋回头看了过来，顿时挤出了一个大猫微笑，甚至一把拍了拍靳凛的肩膀。
　　而靳凛微微蹙起眉尖，倒也第一次试着接过了道具。
　　“要怎么切？”
　　“啊啊啊白痴啊，你小子居然比我还白痴！你把菜都捏碎了！！控制力量，懂吗！？要控制力量！”
　　邱崇山看了一眼菜板，都有些心肌梗塞。
　　这废物要是不会做菜，以后不会还得让乖崽儿动手吧！？
　　“我们家的凶兽，那都是一手好厨艺！你小子可给我看好了――”
　　亮出了手里的菜刀，邱崇山强忍着手滑把菜刀砍到这小子龙尾巴上的冲动，非常得意地教学了起来。
　　“……”
　　而靳凛居然也当真沉默又认真地看了起来。
　　“不是，爸？？你搞什么呢！？”
　　被安排去洗菜的邱亦铭也有点崩溃，老爸这是什么二极管脑子。
　　统一战线啊啊啊，谁在乎这破龙会不会做饭！
　　这辈子就不该允许他有机会做饭给弟弟吃――
　　而一旁小厨房里的侍者们瞳孔地震的看着这一切，尤其是那把先后被亲王大人和陛下摸过的菜刀。
　　天啊，这要是送去拍卖，大概能拍出一个天价！？
　　被陛下亲手摸过的菜刀！
　　“不过说起来，府里还真是好久没有来过这么多‘客人’了。”
　　负责调度了半天的莱曼掏出丝巾帕擦了擦额头，看着热热闹闹的一屋子莫名感慨。
　　“您确定这是客人？我怎么感觉岳父大人很想赶跑他们呢。”
　　奥特涅斯也松了口气，红色的龙尾巴却一甩一甩的。
　　“奥特涅斯大人！您不跟我们一起去树上玩吗？？邱秋也过去了！”
　　就在这时，小龙们却围在了奥特涅斯身边，郑重其事地邀请了起来。
　　“我们都好久没有看见你英勇的飞行身姿了！”
　　“是啊，感觉比长老会里的长老们飞起来还优雅！”
　　“哈哈哈真的吗！！那还不是正常的，当年我可是传说中的龙族第一高手！”
　　三言两语成功哄得奥特涅斯心花怒放，拍着翅膀就一块儿跟着飞去院子里找邱秋了。
　　而院子里，邱秋从妈妈手里重新接过了大树先生好好地栽回了泥土中，生命力极强的精灵树也再次生长了起来。
　　甚至这一次被除了不少枝叶后，反倒像是修剪了冗余，形状和姿态变得更加轻灵优雅了。
　　“大树先生真的一如既往的很好看。”
　　邱秋抬着头看向了枝叶繁茂如绿色云雾的精灵树，笑着感慨了起来。
　　哪怕伊莎贝尔，看着自家宝贝重新种出的这棵树，也不得不承认的确看起来还算不错。
　　就是性格实在是不像一族的智者。
　　而下一秒，仿佛听到了这句感慨，枝叶间甚至绽放出了层层叠叠的雪色重瓣花朵，一瞬间从青绿色变成了雪白的云雾！
　　像魔术一样！
　　“啊啊啊――开花了！我的天！”
　　“噫，邱秋一夸就开花吗？？这也太坏了！！”
　　只不过面对一群小龙崽的指责后，树反而像是在得意地跳舞，枝叶都随着微风轻轻摇曳了起来。
　　如雪般的花瓣也飘落了一地。
　　梦幻极了，还带着一丝香味。
　　“这次大树先生的花也很好看，味道还是甜甜的?。”
　　邱秋笑着闻了闻掌心里的花瓣后，才发现这一次精灵树开出的鲜花居然还有香味了。
　　“邱秋，那你要吃糖吗？”
　　而始终跟着一块儿看着这里的胖达，却伸手递过来了一颗糖。
　　俨然是当初那颗手工糖的同款小糖果。
　　！
　　“小时候的那颗糖？我感觉好像已经过去很久了。”
　　邱秋都很意外地看了过去。当初还是第一次跟阿凛从窗户里跑出去玩买的，回来还差点被爸爸他们捉到了。
　　“你睡觉的那段时间，我找了找，就找出了做出这颗糖的人。”
　　胖达垂眸看向掌心里的糖果，摸了摸上面的透明糖纸后轻声笑着解释了起来。
　　而身后的随侍约翰克听得脑门有点疼。
　　自家少爷还真是一如既往的轻描淡写，当初就差让自己连夜翻遍了整个中心城的小摊贩市场了！
　　“不过的确挺好吃的。”
　　邱秋拨了拨掌心里的这颗小糖果，心情也有些奇妙。
　　“你很喜欢龙吗？”
　　胖达纠结了半天后，还是轻轻询问了起来。
　　“？”
　　莫名有些脸热地看着突然问这个问题的胖达，邱秋却远远看见了身后远远跑过来的爸爸和阿凛。
　　“乖崽儿、莎莎――吃饭啦吃饭啦！！爸爸做的饭！”
　　邱崇山扯着嗓门喊了起来，一下子吸引了全场了目光。
　　“不过这臭小子做的不能吃，还差点把厨房炸了，实在不行！”
　　只不过注意到自家乖崽儿看向靳凛的目光后，邱崇山又脸色臭臭地强调了起来。
　　“我知道了，爸爸。”
　　邱秋笑着跟爸爸他们挥了挥手，难得看到有些微妙不自然的阿凛。
　　原来也有阿凛不会做的事情？
　　“虽然他们偶尔也有点讨厌的小毛病。但是，都是好龙的。”
　　看着一旁的胖达，邱秋也认真地回应了起来。
　　“总之快来吃饭？”
　　“……嗯。”
　　胖达也掏出一颗糖吃了起来。
　　似乎也挺好？
　　龙什么的，看起来似乎也勉强能接受。
　　瞥了一眼那只不知道在被邱崇山嘀嘀咕咕脸色发臭说些什么的大黑龙，胖达也挠了挠脑袋。
　　“其实胖胖，这糖当初还是我跟阿凛出去玩的时候买的。”
　　“看起来你跟龙也能很好相处的。”
　　邱秋认真地看了一眼胖达后，却瞬间让胖达脸色有点怪异。
　　连嘴里的糖都不香了。
　　居然是跟这只龙一起买的！？
　　“邱秋――！！”
　　自己才不是跟这龙很好相处的啊，是因为是秋秋送的所以才吃的！
　　[芝麻糖愤怒泪目.jpg]
　　“搞什么，都给我去吃饭，吃饭前吃糖干什么！？一个个的全都给我没收！”
　　只不过邱崇山一看这群小龙崽子手里都从随侍约翰克那边分到了糖，顿时身为家长的怒火就燃烧了起来。
　　“可是还挺好吃的！”
　　欧尼尔一口气嚼碎了一颗，心情很不错。
　　意外的好吃耶！
　　而靳凛也拿起了一颗莫名眼熟的糖果，看着一旁的邱秋笑了。
　　“以后还是得买糖吃。很喜欢？”
　　“其实也还好……但是，大概是很久之前吃不到，所以就像心愿一样，觉得又甜又好吃了。”
　　邱秋举着这颗糖果，晶莹的糖果纸在阳光下也显得格外剔透绚烂了起来。
　　“阿凛，你吃过棉花糖吗？”
　　“就是像云朵一样的糖。”
　　透着糖果看向了身前的阿凛，邱秋却突然询问了起来。
　　淡紫色的眼眸一如既往的清澈又漂亮，却让靳凛莫名地产生了一份熟悉感，伸手轻轻摸了摸眼尾。
　　“想吃的话，可以安排人来研究，最后做出来就是了。”
　　低沉的声音很从容，却又带着一份无法忽视的笑意。
　　“咳咳咳！搞什么鬼呢！？还吃不吃饭啊！？”
　　这是觉得自己这只大老虎已经死了吗！？
　　下一秒，邱崇山便从天而来，一下子冷笑着看向了某只龙。
　　“爸爸……”
　　邱秋脸热地直接揪住了老爸。
　　“乖崽儿！爸爸这是为你好！这家伙还什么都没……”
　　“什么什么还什么都没！？邱崇山，你这家伙未免太小瞧我们秩序之巅了！”
　　就在邱崇山忍无可忍想要把这只龙丢出家门的时候，数道强大的气息也瞬间落在了亲王府的花园里。
　　“这全宇宙，无论小家伙要什么，我们龙族都能给你现场拿过来！”
　　亚伯拉罕更是霸气地拄着拐杖，相当的底气十足。
　　毕竟龙族的宝库那可是举世闻名。
　　几乎全世界的奇珍异宝都汇聚于此。
　　“放屁――又开始狂了！你们龙族怎么好意思，当年……”
　　“……爷爷他们怎么都过来了？”
　　牵着阿凛，微妙地叹了一口气，邱秋也无奈又脸红地看向了阿凛。
　　“嗯，他们估计也是想过来，两族郑重协商。”
　　靳凛低笑了一声，看着身边的小妖怪，纤长的眼睫几乎能一根根的数清。
　　奶金色的发丝里，也不知道什么时候飘落沾染了几片花瓣，软绵绵的甜味。
　　“那也得认真协商才是……”
　　现在看起来更像是要两族吵架和彼此翻旧账。
　　邱秋窘迫地任由阿凛替自己拨去了耳畔的花瓣，也有点无奈。
　　“……”
　　想亲一下。
　　而靳凛光是看着身前抬眼看来的邱秋，黑色的龙尾巴便不由自主地翘了起来。
　　“阿、阿凛……！”
　　邱秋猝不及防地眼睫轻颤，耳尖都红透了。
　　以至于下一秒，当已经吵得快要白热化的家长们听到动静转头看来的这一瞬间，连雷鸣般轰隆隆的吵架声都停止了。
　　巨大的花树下花瓣飘飞，一位脸热抬头，一位低笑着俯身，淡金色的发丝也随之摇曳，缠绕在了彼此亲吻的鼻息之间。
　　“不不――不行！！爸爸不允许！”
　　邱崇山都快哭了，连带着身后的邱亦铭一群人都立刻暴动了。
　　“哎呀，呜呜，但是邱秋好好看哦！”
　　而小龙崽们集体捂住了眼睛，却还是忍不住漏出了一条缝隙，悄咪咪地欣赏了起来。
　　还真的很好看呢！
　　就像掉落宇宙星空里的小天使，被陛下牵在身边亲亲了！
　　树：？
　　呜呜呜，可恶，努力开花的自己为什么反而变成了这只臭龙亲漂亮小鸟的绝美背景板！
　　“这简直就是艺术！”
　　必须和全星际分享的艺术美学！！
　　而不远处的记者们，颤颤巍巍的将这张混乱与唯美矛盾共存的照片发布到全网后，已经爆炸了快一天集体试图辟谣的星网却瞬间安静了。
　　就像是被按下了暂停键！
　　还真的是，彻彻底底的反对无效！QAQ
　　【呜呜呜，好好看哦……忍不住盯着看了好久Q///Q陛下跟脑婆亲亲的照片，简直就是全宇宙的瑰宝吧！】
　　【我也觉得……莫名就笑得嘴角都酸了，陛下还弯腰亲脑婆，可恶！为什么不把脑婆抱起来亲！】
　　【呜对皇室的仇恨突然拉高了，我好想反抗龙族抢脑婆……】
　　【宝，你在说什么危险发言，皇室即将拥有脑婆了！有脑婆存在的地方，你怎么仇恨得起来！】
　　【被迫拉高皇室民意受欢迎度，笑死。从之前的负数瞬间变成满值了？】
　　哪怕是星网，看着这张照片都忍不住笑了，虽然有亿点点酸……
　　【但是脑婆笑得好开心啊啊！】
　　照片拍的是远景，但是哪怕远远看过去，都能感受到眉眼弯弯的那份缱绻。
　　环着阿凛脖颈莫名收紧的臂弯，更显得有些羞赧。
　　似乎下一秒就会脸热地躲到怀里。
　　【最终结论：陛下不要脸！】
　　【对！脑婆都害羞了他还非要亲！可恶！[一点都不酸.jpg]】
　　而暴动现场，就在邱崇山一行人准备冲过来的这一刻，靳凛却低头牵住了邱秋的手掌，上面不知道什么时候被戴上了一枚黑色的戒指。
　　不是龙族宝库里的任何宝石，甚至显得有些陌生。
　　只是格外强大的威压与龙息，却从中缓缓逸散向了四周。
　　“陛下……那不是您的那片逆鳞吗！？”
　　原本正有些不好意思的龙族长老们看着这一幕，都震惊地睁大了眼睛。
　　怎么能把龙鳞给融了呢！
　　龙族的宝库里那么多举世罕见的古董戒指！
　　这逆鳞送了人……岂不就是被随时握住了弱点！
　　“阿凛……你，干什么呢。”
　　而邱秋看着手上的这枚黑金色素戒，也莫名觉得烫手又羞人，就好像被圈住了一样。
　　被龙尾巴环在了手指上。
　　“其实想过很久。”
　　“但是我的逆鳞，好像一直就在身边。”
　　靳凛伸手摸了摸手指上的这枚龙纹素戒，声音却很认真。
　　宝库里的珠宝很多，但是逆鳞只有一片。
　　也是一辈子的逆鳞。


第129章 
　　“阿凛……”
　　莫名听懂这家伙话里意思的邱秋，却已经耳尖热得红起来了，一时间求救般地看向了不远处的长辈们。
　　阿凛这也，好像有点太过了。
　　“不过也挺好咳咳，以后陛下要是再欺负人，咳，握着逆鳞可就不怕了。”
　　希伯倒是一把拦住了有些情绪激动的大长老，语气莫名地感慨了起来。
　　本来还担心陛下这臭脾气会不会日后给小家伙弄生气的。
　　如今看起来，倒是很自觉嘛。
　　只不过小龙们可就不是这么想的了。
　　“妈耶，好酷啊……我以后也要！”
　　“想多了吧，你舍得拔掉逆鳞么，你那么怕疼……”
　　欧尼尔看得眼睛都亮晶晶的了，只不过瞬间被好友狠狠泼了桶冷水。
　　“哈？！陛下可以，那我也可以！嗷――祖父！”
　　被泼了冷水后的小龙崽显然愤懑不平起来，下一秒就被脸色尴尬的亚伯拉罕给拎着衣领揪了起来！
　　而伊莎贝尔若有所思地看了一眼这群阵脚大乱的龙族后，却最终神色复杂地看向了自家宝贝。
　　被戴上黑色逆鳞戒指的手掌显得更加白皙了，害羞得有些想要握紧，却又被靳凛紧紧地牵着。
　　近乎十指相扣，指尖却带上了一点淡粉。
　　“……妈妈。”
　　邱秋意识到妈妈看过来的目光后，不知道为什么，总觉得阿凛的这枚戒指像是在发烫。
　　>///<
　　这家伙还非得牵着手……
　　只不过听到邱秋的那一声羞赧的轻唤后，面色严肃的伊莎贝尔却最终忍不住勾起了红唇轻轻地笑了。
　　看起来，自己的担忧也有点多余？
　　自家的宝贝可比自己想象中厉害多了，柔软的小羽毛也能管得住坚硬又危险的龙鳞？
　　“啊呀，岳父岳母放心！！陛下要是欺负邱秋，我们肯定第一个冲上去！！！”
　　看着伊莎贝尔的表情，小龙崽们倒是第一个认真举手起哄起来。
　　就连被亚伯拉罕提着衣领悬空的欧尼尔，也狠狠点头表示同意。
　　“啊哈，那我也第一个不同意！”
　　虽然陛下大概根本舍不得才对！
　　甩着红色尾巴的奥特涅斯，也倨傲自信地站在了一旁的大理石石柱上，充分表达了自身的立场。
　　“什么啊……阿凛没欺负过我才对。”
　　明明是自己经常欺负阿凛才是！
　　邱秋被牵着手，反而窘迫地看向了周围的大家试图强调。靳凛倒是低笑了起来，坦然又淡定地垂眸看向了跟前的邱秋。
　　的确舍不得欺负。
　　只不过有时候，也会忍不住。
　　想抱着不放手，一直圈在怀里，叼着脖子轻轻地咬下去。
　　“唉……主人就是太天真了。”
　　远远看着靳凛盯着邱秋的淡金色龙瞳，奥特涅斯捂住脸微妙有点脸红，默默移开了视线。
　　还好自己就是红龙，脸红了也看不出来！
　　不过陛下日后要是真的很过分地欺负主人，自己还是不能坐视不管的！
　　“可恶。”
　　“不行的莎莎！我们可绝对不能这么轻易地同意！”
　　而邱崇山看着伊莎贝尔笑了，原本就满心惶然的整只大老虎更是都炸毛了。
　　“你小子，你搞这么一出，又是想让我心软！？”
　　直接指向了靳凛，邱崇山越看越碍眼。
　　“乖崽儿，这种龙心思都坏得很，指不定就想着以后怎么欺负你呢！”
　　“爸爸？”
　　而邱秋看了眼邱崇山刚想拉住阿凛，只是下一秒就被靳凛垂眸抱住了腰侧，反而认真地看向了邱崇山。
　　“只是想让您知道，岳父大人，从今天开始，可以正式拜访亲王府吗？”
　　靳凛牵着身边的邱秋，却认真地看向了邱崇山。
　　邱崇山：……！
　　“你小子，戒指先给我摘下来！！而且谁是你岳父！”
　　哪儿有都戴上戒指了再跟父母说这种话的混账龙！
　　“而且我答应你抱我弟弟了么！？”
　　邱亦铭甩着尾巴都恨不得冲过去了。
　　“哥哥？”
　　邱秋刚想说些什么，就被邱景屿牵着带到了身边。
　　“不急，先让爸爸他们去聊一聊。”
　　邱景屿的语气慢条斯理，只不过牵着自家弟弟的态度异常坚定。
　　可是这明明就是在打架……
　　阿凛还不好还手的那种。
　　邱秋脸红地看了一眼不远处，却发现全场都似乎在装作不在意。
　　“让他们几个交流交流也挺好，从现在开始，日常增进感情。”
　　伊莎贝尔摸了摸自家宝贝的脑袋。
　　就算自家宝贝同意了，那也不是这么简单的。
　　“吃饭了吃饭了，咳咳，记得给亲王大人他们留一些！”
　　莱曼也笑着再次挥手示意起来。
　　“这样真的好吗？妈妈！”
　　邱秋无奈又窘迫地看了一眼身后的猫猫打架，手指上的戒指却隐约环紧了几分。
　　*
　　#黑色逆鳞订婚戒指跪求同款！#
　　对于全星际而言，几乎就在一夜之间，邱秋手上的那枚戒指就爆火了！
　　【啊啊啊好想拥有~！脑婆戴着好好看啊啊！还有点神秘的熠熠光泽诶！】
　　【是啊，仔细看像是一条龙尾巴环在手指上，简直酷毙了！】
　　新闻上的几张照片一公开，大家甚至来不及感慨这场举世罕见的午宴，所有人都忍不住一直盯着邱秋手上的那枚戒指了。
　　戒指真软……啊呸，脑婆的手真香！
　　【醒醒，你们喜欢的根本不是戒指，分明是戴着戒指的脑婆啊――】
　　【GUNNA，不要喊醒我，先让我买个同款！假装我也有脑婆！！】
　　只不过对于这枚独一无二的戒指，简直连找类似宝石来复刻都显得有些做不到。
　　龙鳞的材质隐隐带着种说不出的暗金色光泽。
　　【最重要的是，这可是号称世界上最坚硬的存在！龙鳞啊各位！比钻石还坚硬的存在！！】
　　不少对于龙族略有研究的星际民众更是狠狠强调了起来。
　　【哼哼，那还不是被戴在了脑婆的手上？】
　　却又很快被亲王府的粉丝给按住了。
　　【嘿嘿嘿，所以脑婆最腻害了啊啊啊！】
　　总而言之，大部分中立粉丝还是认真地在尖叫。
　　【但我有个问题，据说今晚亲王府也很热闹？龙族居然没回去诶！据说是集体做客了。】
　　新闻沸腾之际，很快有人发现，似乎新闻的主角们一直没有最新消息了。
　　并且还很诡异地始终没分开！
　　【笑死，怪不得岳父已经忙到连星博都没空管了？】
　　【天啊，过夜的话那脑婆不会被欺负吧！？[大猫惊恐]陛下之前简直过分！！】
　　【我不信，毕竟我们永远可以相信岳父大人！有岳父大人在的地方，就不可能让龙欺负脑婆！】
　　而亲王府里，打完一架的邱崇山正拍了拍手掌，心满意足地蹲在了自家乖崽儿的房门口。
　　至于那个小竹篮，已经彻底被大老虎一巴掌解决了。
　　“乖崽儿，你放心！那小子已经被爸爸安排好了，既然不肯滚蛋，他也休想来打扰你！”
　　“咳，那臭爬虫再敢过来，就喊爸爸揍跑他！”
　　那臭龙跟自家香喷喷的乖崽儿睡一个房间简直就是混账！
　　“可是爸爸，本来就没有什么的……”
　　邱秋看着眼前的邱崇山，总觉得爸爸好像误会了什么……
　　[小鸟脸红.jpg]
　　“咳咳咳！乖崽儿，总之呢，爸爸今晚再好好研究研究，怎么给这戒指摘下来！”
　　邱崇山装作听不懂地狠狠咳嗽了几声，继续心有不甘地看了看自家乖崽儿手上的这枚戒指。
　　简直邪门。
　　戴上去后居然还摘不掉了！
　　跟那臭龙一模一样！粘着就甩不掉！
　　不远处的伊莎贝尔倒是叹了口气。
　　这大老虎依旧想得脑子简单。
　　但凡小家伙想见那只龙，总不能还24小时跟着？
　　“但是看起来，岳父大人还需要一点点接受时间。”
　　奥特涅斯甩着尾巴，看了看莱曼总管。
　　“咳，府里的客房反正多的是。”
　　莱曼同意语气微妙。
　　“不过你也跟着喊什么岳父？”
　　“嗷――嘴瓢了！”
　　脑袋上被莱曼管家敲了一下后，奥特涅斯也有点委屈。
　　无奈地看着爸爸蹦蹦跳跳地从房门外离开后，邱秋却抬起了手，第一次认真地对着窗外的月光看起了手指上的这枚戒指。
　　月光下，黑色的戒身神秘又威严，紧紧地环住了手指不放。
　　阿凛那家伙……没有受伤吧？
　　是被安排到客房里去了么。
　　只是就在有些担忧思索的下一秒，手上的戒指便猝然化作了一道黑色的暗光，直接落入了一个熟悉到了极点的怀抱。
　　“……不能一个房间了。”
　　看着那大老虎回了房间，靳凛才抱着怀里的邱秋，语气有点闷。
　　明明以前是小龙的时候都可以。
　　“阿凛……！爸爸才刚走的。”
　　被抱住后邱秋紧张了一瞬间，下意识地看向了门外。
　　还好爸爸没看见？要不然阿凛这家伙绝对得被赶走了……
　　“这次真的受伤了。”
　　靳凛看着邱秋，却也低笑着说起了话，肩膀上甚至能隐隐看见爪痕。
　　“这么严重？那要上药吗？”
　　邱秋看了一眼后，担心得下意识就要转身找药箱。
　　“抱一会就不疼了。”
　　只是靳凛反而收紧了几分臂弯，俯身埋入了脖颈间，下意识地沿着后脖颈咬紧了几分，痒得邱秋连羽毛都快翘起来了。
　　“阿凛……你、你好像有点无赖。”
　　明明是有点危险的举动，但是被圈在怀里的温度，又实在是让小鸟连一点挣扎逃跑的警惕都生不出来。
　　反而有种想安慰安慰这家伙的奇怪心情。
　　“那今天还有晚安吻吗？”
　　在岳父手里受了委屈的大黑龙抵着自家漂亮小鸟的耳根低声询问起来，耐心又缱绻。
　　“难不成也是亲一下你就不疼了？”
　　难得委屈的语气，却莫名听得邱秋笑了。
　　“嗯。”
　　看着怀里淡紫色的眼眸弯弯，靳凛也勾起了唇角。
　　月色下安静又细致的亲吻，却出乎意料地让人有些难以招架。
　　甚至推开都推不动，仿佛舌尖上藏着糖果一样，抵着胸口试图挣扎的手掌也被靳凛轻而易举地纳入了掌心里。
　　甚至用带着薄茧的指腹反复摩挲着细腻掌心里的那枚黑色戒指。
　　似乎怎么摸都摸不够，无数次确认着那里已经被自己亲自戴上了戒指。
　　“阿凛……！”
　　敏感得根本禁不住这样摩挲掌心，呼吸不过来的羞赧感让大脑都有些缺氧。
　　不甘心地沿着耳珠轻轻啄了一下，察觉到了靳凛才最终有些不舍地放开了，声音却低哑近乎请求。
　　“很高兴，别躲开。”
　　…………！
　　而喘息着的邱秋有些缺氧地听着心跳声，却第一次感受到了一种微妙的恐惧感。
　　“可我、我不躲开，阿凛，你真的就要咬人了。”
　　而且这家伙为什么这种事情无师自通的这么快啊……
　　脸红得快要滴血了，捂住唇角根本不想抬头看靳凛，却被亲昵地抚摸住了耳畔的碎发。
　　“舍不得。”
　　所以很努力地在忍着，含在舌尖上，也生怕会融化。
　　只能舔一舔。
　　解渴。
　　！
　　“我不要了阿凛，你明天、后天的晚安吻都……唔！”
　　紧张又羞耻得恨不得直接展开羽翼飞出窗外，下一秒就被靳凛牵着圈在了怀里，有点示弱地蹭了蹭耳畔。
　　已经彻底没办法招架的邱秋脸热地堪堪捂住了这家伙的嘴角。
　　不远处花园里的精灵树依然花瓣蹁跹，连空气里都多了份甜蜜的气息。
　　“很多人很好奇戒指。”
　　“啊？”
　　被捂住唇角的靳凛直接贴着手指根轻轻啄了一下，瞬间“烫”得邱秋连捂嘴都不敢捂了，握紧了掌心收手的这一刻，就被靳凛也牵住了手腕。
　　“是不是应该发张照片？”
　　“……照片？爸爸还说要找办法拿下来的，阿凛。你的这个戒指好奇怪。”
　　试着扭了扭，却发现戒指牢牢地圈在了手指上，根本摘不下来。
　　“为什么要摘。”
　　靳凛的声音倒是镇定极了，牵着掌心里白净的手掌，微妙的肤色对比下，更显得邱秋被牵住的手指尖有些泛红的羞赧。
　　“你发了的话，要是被爸爸看见，你简直又要被打了，阿凛。”
　　自己这次可不想管这家伙了。
　　跟爸爸跟哥哥打了一架后还有心思做坏事，看起来像是皮糙肉厚得一点都不疼。
　　“嗯，可是想发。”
　　靳凛却笑了，并不在意地牵着手掌对准了了月亮。
　　十指相扣，显得戒指也熠熠生辉。
　　【靳凛V：好看。[戒指牵手合照]】
　　许久不用的账号刚刚一发布，这张只配了两个字的照片星博的热度便堪称直冲云霄。
　　以从未有过的速度再疯狂跳跃着留言数与转发数。
　　【卧槽卧槽――这是什么意思！？大半夜牵着脑婆的手发这种星博！！！】
　　【我特么半夜被喂一口皇家狗粮，还得被陛下酸死，我这辈子是欠龙族什么！？你抢了我脑婆就算了，你居然还敢发星博！】
　　【简单翻译一下哈，陛下深夜发表重要讲话：（1）有脑婆了！（2）我脑婆全世界最好看！（3）重点：我有，你们无。[狗头][狗头][狗头]】
　　疯狂发酵中的星博热度还没有攀升到顶峰，下一秒便被意外地转发了。
　　【邱秋V：答应吗？[小兔子笑]//靳凛V：好看。[戒指]】
　　在阿凛的注视下，邱秋刚刚有点胆大地转发完，便笑着被靳凛一把抱住了。
　　“什么叫‘答应吗’？难道之前没答应？”
　　难不成网上那些无关紧要的家伙不让答应就不答应了？
　　[龙龙佯装镇定委屈摆尾.jpg]
　　“不要，痒！因为我犹豫了……爸爸他们说得对，你好像确实有点坏，阿凛。我得考察一下……唔！”
　　邱秋被某只龙佯装“恶狠狠”地圈住后，眉眼弯弯地想逃跑都逃跑不了了，就被近乎撒娇地咬住了脖子，又舔了舔。
　　“哪里坏？”
　　“怎么考察？”
　　这一次连黑色的龙尾巴都缠上了腰侧。
　　仿佛真的认真坏起来了一样……
　　而此刻的全星网：！！！
　　【呜呜呜脑婆居然还转发了！你为什么要这么宠这只得意的臭龙啊――】
　　【就！是！他就是想炫耀，想给我们全星际吃狗粮！脑婆别答应他！】
　　【岳父呢！？岳父到底在干什么！酸死我了，我恨不得告诉陛下，订婚戒指也是会被摘掉的啊啊啊！】
　　【而且陛下这么过分，万一以后欺负脑婆怎么办？我觉得脑婆不是会转发这种微博的性格，一定是陛下胁迫的！】
　　【没错，要是再这么得意的欺负脑婆，迟早离婚哦陛下！！！[酸成柠檬精试图威胁]】
　　轰轰烈烈的星网几乎恨不得直接快进到让这只龙哭着丢掉脑婆！
　　【邱崇山V：呵，已经在路上了。不过你们等着，我家乖崽儿这辈子都不可能离婚】
　　全星际：？？？
　　【什、什么意思！？岳父这是什么意思？脑婆这辈子不可能离婚！！！】
　　【邱崇山V：跑得太快了……漏打一句，因为乖崽儿只可能丧偶！！！这小子你完了我告诉你！】
　　“喂喂――”
　　就连身后变成狮子跟着的邱亦铭都惊呆了，老爸这一边跑路一边发星博的手法还真是越来越熟练了。
　　“但是，爸――你是不是有病！我们什么时候同意他结婚了啊啊啊！！”
　　恨不得给老爸踹掉脑子里的水！
　　虽然自己也不介意那只龙要是做坏事，就直接让弟弟丧偶好了。
　　[狮子怀恨磨牙.jpg]
　　【哈哈哈哈哈哈啊哈艹，陛下！陛下是丧偶的那个“偶”啊？？】
　　对于岳父百忙之中发出来的这条星博，几乎瞬间让全星际都陷入了喜闻乐见的欢乐海洋之中。
　　【算了算了，真的太惨了，这门亲事我算是勉强替全星际答应了！】
　　【脑婆永远不会离婚，脑婆只会丧偶[狗头]陛下要是敢对不起脑婆，那负责证婚的全星际都得暴动了，要好好宠脑婆嗷！】
　　【顺带安抚岳父大人才是！立正挨打吧陛下！！！】
　　感觉陛下真的想得到脑婆，还有那么一段路诶！
　　岂不是以后可以天天吃狗粮（划掉）追脑婆的最新动态了？
　　而同样跑到窗外想抓住那只欺负宿主的大黑龙的蓝色团子小系统，却突然不可置信地摸了摸脸。
　　“诶……自己、自己变成人了！？”
　　【滴――原书剧情完美补全！星际和平度提高100%！！缺损剧情补全度100%！人物发展线完善度100%！】
　　【小世界正式独立――！】
　　邱秋被变成巨龙的阿凛载在背上试图从窗户飞走的这一刻，久违的电子音响起在耳畔。
　　小世界正式独立了？
　　不再是一本书了吗？
　　“你这个混小子――站住！你再给我飞半米试试！！”
　　以至于刚到楼下的邱崇山抬头便心梗地看着自家乖崽儿被那无耻的黑龙给大半夜的拐了！
　　“就是就是！岳父，我也可以拦住他！这龙没有好心思！”
　　园子里的树都愤怒挥舞起了枝叶。
　　“哎呀，陛下也许只是跟主人去约会了么……”
　　对着手指的奥特涅斯倒是很纠结，虽然岳父岳母很生气，但是自己还挺喜欢看见主人跟陛下一起的。
　　“爸爸，我们只是出去玩一会，看星星――”
　　抱着阿凛的龙角，邱秋笑着看向地面，也挥了挥手。
　　“哎呦，乖崽儿，你，你怎么就这么宠他的……”
　　火冒三丈的邱崇山看着自家乖崽儿月光下笑意盈盈的脸庞，都窝心得根本发不出半丝火气了。
　　唉。就是又高兴，又难过，又委屈！！！
　　什么狗屁龙族！
　　“应该去我们第八星域才对，伯父大人，我们那边可多邱秋喜欢吃的糖了！”
　　就在邱崇山欣慰又落寞的这一刻，胖达滚了一圈，刚想抱住岳父大人的大腿。
　　便突然跟从草丛里窜出来的一只小白狼面面相觑了起来。
　　“嗷呜――”
　　明明他们第十星域才是最强的！！要去也该先去第十星域玩！
　　两小只龇牙咧嘴地彼此对视了起来，下一秒就被邱崇山面色铁青地一拳头一个的解决了。
　　“以后所有的宠物都必须仔仔细细地筛查一遍，莱曼！”
　　解决不了那只破龙，还解决不了你们闹腾！？
　　[大老虎倔强泪目.jpg]
　　“是！亲王大人！”
　　莱曼看着这一幕，都忍不住跟着笑了。
　　而不远处跟着妈妈伊莎贝尔站在窗台上的邱景屿，也默默勾起了唇角。
　　看星星吗？
　　“啧，两个小家伙，还挺浪漫的。”
　　伊莎贝尔叹了口气，最后也笑着看向了月色下的那道背影。
　　【滴――小世界宣告独立，初始世界通道权限开启，是否现在前往？】
　　而骑在阿凛身上的邱秋，巨大的星空圆月背景下，却看向了眼前浮现出来的一道提示。
　　“阿凛，你还记得我跟你说过，这个世界是一本书吗？”
　　邱秋垂眸看了看阿凛，伸手摸着龙角。
　　“嗯。然后呢？”
　　成功从亲王府飞出来的靳凛，闻言也抬头看了眼邱秋。
　　“现在这本书，好像变成现实了！两个小世界平级了。所以阿凛……你想跟我一起回我以前的世界看看吗？”
　　以前没有跟阿凛说的那些事情，如今似乎也不是那么在意了。
　　大概是只要牵着阿凛，无论是什么样的过去，都可以有勇气再看一遍。
　　变成人形的靳凛直接将邱秋圈入了怀里，巨大的黑色龙翼展开的那一瞬间，便消失在了圆月的中心。
　　熙熙攘攘的声音再度响在了耳畔。
　　眼前由极端的光明一点点暗了下来，熟悉到血液里却又已经有些遥远的场景再度出现在了身周。
　　垃圾星上唯一的杂货铺，依旧热闹而又喧嚣。
　　还有小孩子们追逐打闹弹弹珠的声音。
　　而靳凛牵着手边的邱秋，同样微妙蹙眉地看向了这一切。
　　意外的熟悉。
　　“就是这里？”
　　“嗯，还真的回来了，阿凛。”
　　而且第一站居然就是阿婆的杂货铺。
　　难不成是自己对小时候吃不到的棉花糖太在意了？
　　那自己似乎有点太馋了。
　　邱秋有点脸热地看了看小铺子，却牵着阿凛不自觉地走了进去。
　　几乎全部都是一模一样的细节，连暖黄色的光线里缓缓游移的飞尘，还有淡淡好闻的老木头气息，都早已刻在了记忆里。
　　当然，还有棉花糖。
　　“阿凛，看，这个就是棉花糖，很好吃的。”
　　邱秋看了眼阿婆台子上的棉花糖，语气却又有些奇妙。
　　当年小小一只的时候，总觉得棉花糖似乎很大很大，抓在手里就像是一片巨型云朵。
　　可是长大后才发现，似乎也不大。
　　尤其是握在个子高的阿凛手里，简直就是小小一朵。
　　“这位少爷，橘子味的话，是15个星币哦。”
　　听到前面柜台处的动静，已经越发年迈的阿婆却从有些泛黄的帘子里走了出来，连有些嘶哑的声音都一如既往的慈祥。
　　而对视的这一刻，不仅是阿婆陷入了某种安静，连下意识掏出一枚金色袖扣的靳凛也微妙地蹙眉了。
　　“阿凛，你没带钱的话就不用买了……这种东西阿婆根本不可能找得开！”
　　邱秋倒是偏身后敏锐地看见了靳凛这家伙的举动。
　　果然从来不随身带钱，当初逛街买糖果的时候，也是自己掏的一星币。
　　没了安吉亚姨姨和长老他们，阿凛这家伙某种意义上简直是个生活白痴。
　　出乎意料地不符合这家伙无所不能的人设。
　　却又一点不觉得突兀。
　　“我似乎认识您……这位少爷，您都长大许多了。
　　只不过就在邱秋试图拦住阿凛的这一刻，阿婆却颤颤巍巍地转身走向了店面深处。
　　“啊？”
　　看着阿婆的举动，刚刚按住靳凛的邱秋却陷入了茫然。
　　“这怎么可能……阿婆认错人了？”
　　阿凛可是第一次陪着自己过来，以前都不属于这个世界的。
　　“您看，当年您给的这枚袖扣，可真是让老人家我担惊受怕了许久，这么一个小店铺，哪里受得起这种贵重珠宝。”
　　而重新走出来的阿婆，这一次手里却捧着了一只破旧木头盒子。
　　“这些年里，我都担心给您弄丢了怎么办。”
　　层层叠叠地打开后，才在最后一道破旧天鹅绒布的揭开下，露出了里面被擦拭得色泽如新的金色袖扣。
　　象征着皇权的金枝花纹，都没有缺损分毫。
　　“阿凛，这还真的是你的袖扣！”
　　邱秋震惊地看了一眼后，确信自己绝对没有看错。
　　因为课上自己学过的，这种花纹是龙族皇室特有的图腾，自己的世界里根本不存在龙族，也不可能有这种图腾才是。
　　“……的确是我的。”
　　靳凛垂眸看向了盒子里的这枚金色袖扣，沉默半晌后却突然笑了。
　　是自己小时候礼服上的袖扣。
　　连尺寸也小了一圈。
　　当初少掉之后，还被安吉亚问了半天，只是自己也没有在意。
　　现在想想，的确不对劲。
　　一个梦境，却可以让实物消失。
　　“对吧，阿婆虽然年纪大了，但记忆一向可好。又高又帅的小伙子，还真是不常见。”
　　“如今这是……嗯，已经有朋友了？”
　　阿婆笑眯眯地看了眼靳凛后，有些浑浊的眼神也看向了站在靳凛跟前看袖扣的邱秋。
　　“啊？对、对啊，是朋友。”
　　被意识到的邱秋也瞬间有些脸热，直接拍了拍了阿凛试图圈着自己的手掌。
　　被长辈盯着，真的有点羞人……
　　只不过靳凛看着淡紫色的眼眸，手掌反而抱紧了几分，将手里的这枚袖扣推向了阿婆。
　　“是，但这枚袖扣还是给您好了，您可以随意使用。”
　　“拿去融掉，又或者置换成星币都是可以的。”
　　“啊？”
　　阿婆诧异地看向了靳凛，一时间都有些错愕。
　　“可是小伙子，这太贵重了，老太婆我哪怕再做一辈子的棉花糖，都付不起您这一颗金子的……”
　　“那就请您一直做棉花糖下去好了，免费给这一片的孩子，如果我没记错，隔壁或许就有一个园子。”
　　“应该很多小家伙都会很想吃？”
　　靳凛轻笑一声后，接过了那枚橙色的棉花糖。
　　“咦，您对我们这片还真的很了解，隔壁是有个孤……啊不，抚养院，园长人也很好，十几年前有个小家伙甚至让……”
　　阿婆絮絮叨叨地说着话，看向了举着棉花糖的靳凛。
　　“这个？”
　　靳凛拿着淡橘色的棉花糖，看向已经有些错愕的邱秋时，金色的龙瞳眼底却滑过了一丝说不出的笑意。
　　“不用等到明年，现在就可以拿着。”
　　如果想要的话，十支、一百支、一千支都可以。
　　“阿、阿凛，居然是你――！”
　　隔着淡橘色的棉花糖看向熟悉的金色瞳孔，邱秋终于有些不可置信地反应了过来。
　　当年……当年阿姨带着自己来的那个梦，居然遇到了阿凛！
　　如果这真的是一本书的话。
　　“或许一开始这本书的某个角落里就写好了，我们的相遇。”
　　靳凛轻笑着将手里的棉花糖递了过去，语气确信。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　是啊是啊是啊！！你们的相遇，一开始就写在松鼠的本本上了！一定一定要好好的哦！！
正文到这里就完结啦！松鼠居然落泪鸟，我为什么这么脆弱捏，日更了四个月，120天，写下了邱秋和阿凛的故事，我好为他们感到幸福呦TUT
　　这120天真的非常非常不容易，松鼠跟邱秋这本书其实经历了很多很多艰难的事情，但是现在又觉得一切都是值得了。
　　写第一本年年的时候，那会人少，大家也陪着刚签约的松鼠慢慢长大，还特喜欢夸松鼠冷门宝藏（脸红）让松鼠加油写，傻松鼠被哄得晕乎乎真信了自己是宝藏，于是一往无前地冲起来了！每天涨10个收藏都开心得能跳舞。
　　没想到的是，邱秋这本从一开始就真的小鸟起飞了！松鼠也是第一次知道，我的天啊，原来可以有这么多人来读松鼠的书啊QAQ嗖嗖嗖10W了！我滴天，怎么这么多人！
　　然而好多人肯定松鼠的时候，很快出现了好多人好多人骂松鼠，有些骂的还特别特别凶ORZ松鼠都无措了，呜呜呜，说好松鼠是宝藏呢!（骗松鼠感情的大骗子！！！泪，噢，原来我不是宝藏！
　　不过认清自己后倒是就平静了，最关键的是还出现了追着松鼠恶意举报的，其实不止一次，只不过松鼠当时都没提，因为有老作者建议松鼠要忍住，一旦提了对方只会更起劲……于是松鼠又是第一次知道，啊，原来写好一本书，要面对这么多这么多写文之外的事情啊！怪不得以前看书的时候，经常遇到很多作者断更消失了。
　　但是仔细想想，这些其实不就是想击垮一个作者，让一个作者断更吗？
　　于是每次难过的时候，松鼠就会拿起大家给松鼠的那些糖果，顶着锅盖一个人舔一舔，就觉得又能坚持一会儿……
　　现在想想这一路，还真是很奇妙！所以真的很感谢一路陪着松鼠的宝，真的真的谢谢你们。
　　你看，这只蠢松鼠虽然不完美，但也真的好努力啦！以后一定是个大心脏松鼠了！邱秋跟阿凛，松鼠竭尽所能地努力写完啦！
