《猫猫也可以做老婆》作者：夭甜怡
文案：
沈家的太子爷被找回来后，还带了个拖油瓶。
S市仅沈氏一家独大，因此晚宴办的格外热闹，凡是商圈有头有脸的都要来太子爷面前混个脸熟。
只听说这位太子爷年少时走丢，在外头日子过的很艰难，也不知道回来后能不能撑起这偌大的家业。
什么样的风言风语都有，可等真见了人，流言又都不攻自破。
太子爷就是太子爷。
长的冷漠俊美，一双狐狸眼微垂，瞧着兴致缺缺，有人来同他碰杯，也是只是微微点头，一身矜贵气质掩不住。
本来想看好戏的人都止住了脚步，连上去搭话都不敢。
宴会开到一半，从外面走进来一个还穿着像校服似的少年，甚至还背着书包，与金碧辉煌的宴会厅格格不入。
可刚刚冷漠的沈淮却快步走过去，习惯性的接过少年的包，甚至直接把人抱起来，走到自助餐台那里坐下，一口一口的给少年喂蛋糕吃。
少年吃了两口就不肯了，浑身不自在，小声嘟囔，“他们好像都在看我。”
“别管他们。”
沈淮不动声色的捏了一下少年的屁股，“今天尾巴藏好了吗？”
“耳朵呢，有没有偷偷冒出来？”
-
沈淮捡到了一只流浪猫。
准确的说，是这只猫跟着他的，只是给它喂了火腿肠，便被咬着裤腿，毛绒绒的一小团，磕磕绊绊的跟着他。
他并没有多好心，自己都过的艰难，没有精力再去养什么宠物。
可这只猫竟然还在跟着他。
大雪的天气，看着多来一阵风都能把它刮跑。
沈淮眉眼冷淡，并没有放慢脚步，甚至没有回头看一眼。
只是在走过一条有积雪的小路时，他停了一下脚步。
回头看，已经没有那只猫的身影了。
沈淮沉了一下眉眼，往回走了两步，看到一个小雪坑，只剩下毛茸茸的两只腿在扑腾着，尾巴尖一摆一摆的。
烦死了。
他冷着脸把猫揪出来，塞进怀里抱回了家。
以至于后来在床上看到那个长着猫耳和尾巴的少年时，沈淮第一个想法也是――
烦死了。
这晚上还怎么抱着睡。
……
行。
不耽误。
睡得更香了。
*小剧场
年年是一只奶牛猫，变成人后，除了头发和眼睛是乌黑的，其他的地方几乎白的晃眼。
沈淮很喜欢让他把尾巴露出来。
乌黑的尾巴颤颤巍巍的卷在腰上，往往这个时候，沈淮就会提起小猫的尾巴，从尾巴根一直撸到尾巴尖。
猫的尾巴很敏感，此刻被男人握在手里，只需要往上提溜一下，搞得小猫只会哭着求饶，被逼着什么羞耻的话都说了个遍。
例如口齿不清的呜咽求饶。
“哥哥，求求……”
*sc he
*先穷后富 全程甜
*排雷见第一章 作话
*请勿考究，可以当架空看
内容标签：幻想空间 情有独钟 甜文 萌宠 日常
搜索关键字：主角：年崽，沈淮 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：再苦不能苦猫猫
立意：用爱让生活变得更加美好


第1章 奶牛猪
路淮早上起来，先煎了荷包蛋，又用小锅煮了清汤面，烫了几根青菜放里面，最后盛出来再放上鸡蛋，蛋心火候正好，还是半流心的，是年年最爱吃的一种。
因为昨天偷偷在被子里用手机玩消消乐，被路淮抓包，只是隔着被子拍了两下，就像受了好大委屈似的，扭着头背对着路淮睡，早上也故意不起床。
路淮做好了早饭才去叫他。
年年刚要去摸手机，一听见声音，手嗖的钻回被子里，眼睛闭的紧紧的。
路淮假装没有看到他乱颤的睫毛。
他走过去，手顺着被子往里面摸，准确的摸到了那毛茸茸的尾巴，揉了一下尾巴尖，果然见床上的少年就憋不住了，睁着圆圆的眼睛瞪他。
路淮若无其事的收回手，“醒了就起来吃饭。”
年年嘴笨，变成人了小半月，说话还颠三倒四的，断句别扭，“尾巴谁让你摸了。”
他一副气哼哼的样子。
路淮淡淡，“我的猫，我凭什么不能摸。”
年年生气，但又觉得他说的没错，他一直把自己的定位也是“路淮的猫”，好像路淮对他做什么都可以。
路淮又重复了一遍，“起床吃饭。”
少年抱着尾巴凑过去，“你知道错了吗？”
这话是路淮常问他的。
他倒是学会了。
路淮扬起眉毛，“我错了？”
少年委屈巴巴的，“你打我。”
“半夜偷偷玩手机，眼睛不要了，我看是打你打轻了。”
路淮不再和人废话，再拖下去他上学要来不及了，干脆直接把人抱起来往洗漱间走。
路淮一向是很冷漠的性子，很难想象这样的人照顾起人来也是得心应手。
牙刷都是涂好牙膏在递到年年嘴边。
年年没穿鞋子，白生生的脚丫就踩在路淮的拖鞋上，他贴在路淮的胸膛上，还蹭来蹭去的不安分。
路淮知道他是什么意思，但还是拒绝了，“不可以出门。”
年年委屈的眉眼都垂下来，“我都在家，好几天了，想出去找球球。”
球球是隔壁老奶奶养的泰迪。
出了名的邪恶摇粒绒。
他嘴里泡沫还没吐赶紧，一张口好几个泡泡钻出来。
路淮把漱口杯递给他，等人刷好牙才拍了拍他的屁股，“什么时候能把尾巴收回去，才让你出门。”
年年委屈。
为什么。
不喜欢他的尾巴吗？
可明明每晚都要摸好几遍啊。
洗漱后路淮又给他穿衣服。
年年身上穿的是一个很大的睡袍，尾巴可以自然垂下来，但是换了衣服就很不方便了，路淮比他高大，就给他穿自己的衬衣，这样就不用穿裤子了。
“你这样怎么出门？”路淮一边给人系扣子一边教训他，“也要光着腿出门吗？让大家都看你的尾巴，然后把你抓起来。”
路淮不是没试过给年年穿裤子，但尾巴掖进去，年年又说不舒服，如果是卷着，就会看到屁股上鼓个大包，像个小变态。
他总不能把裤子剪个洞放尾巴出来。
年年又不吭声了，过了几秒才小声说，“我会努力的。”
他也是第一次变人嘛。
少年的情绪低落持续到吃饭的时候，路淮时间要来不及了，没陪他吃饭，就顺手给他开了电视，找出动画片给他看。
是大耳朵图图。
年年一看上就走不动路，路淮的几句叮嘱都没听，只会敷衍的“嗯嗯”。
路淮皱了一下眉，但实在没时间了，也没多说，匆匆拿钥匙出了门。
津市一中门口挤着各种早餐小推车，路淮早上没来得及吃东西，但他也只是瞥了一眼，并没有去买早餐的打算。
自从年年变成人后，这半个月花销很大。
路淮在心里盘算着剩下的存款和预计支出。
要带年年去买新衣服，得买一点牛奶和零食水果，也许还要买一个手机，年年只有一个他前些天买回来的二手的电话手表，他总是可怜巴巴的等路淮回来要他的手机可以玩一会儿游戏。
最重要的是，要给年年安排一个身份。
“路淮！”
刚到班级，后桌的陈飞就拎着袋子走过来，“我给年年买的猫条和猫罐头，晚上能不能去看看年年？”
如果放在小说里，路淮一准是高冷学霸，常年霸居学年第一的位置，性格冷的要命，几乎没朋友。
陈飞是个意外，他家里是开宠物医院的，路淮抱着年年去打针的时候碰到了他。
陈飞当时很惊讶，像路淮这么冷漠的人居然还会养宠物，再看看路淮怀里抱的猫，身子圆滚滚的，远远看着毛茸茸的一团，两个爪子扒着路淮的衣服，肉垫粉嘟嘟的。
一看就是被养的极好。
陈飞凑上去打招呼，“哟，这是你家的奶牛猪，真可爱。”
然后被年年跳起来挠了一爪子。
也算是不打不相识，虽然年年一直挺烦陈飞的，但陈飞还总给它买零食买玩具，再加上陈飞对照顾宠物有一手，路淮就和他加了微信，有时候会请教他一些问题。
“最近不太方便。”
陈飞一瞪，“有什么不方便啊，上次过去年年还可黏我了。”
他说的是年年故意蹭了一身毛在他在外套上。
路淮不好说。
他皱了一下眉头，“真不方便。”
陈飞还要再问，但老师已经走进来了，他不敢多留，把袋子放在桌子上就赶紧回座位了。
路淮瞥了一眼袋子里的东西，心里“啧”了一声。
怎么说呢。
听起来很不现实。
但真的。
他家猫，变成人了。
-
那天是周末。
路淮去便利店打工，回来的有些晚。
因为便利店会定期清理一些过期产品，一般是在这里工作的几个人分了。
路淮特意在出租屋安装了监控，平时一有空闲就打开监控看猫，所以在便利店工作的几个人都知道他虽然看着冷冷的，但是个猫奴。
“路淮，这个牛奶才过期一天，你带回去给年年喝。”
“不用，年年不喝过期的。”路淮想也不想的就拒绝了。
那人无语，看着路淮装的一袋子过期方便面。
可能猫奴就是这样吧。
自己能吃过期的。
但猫不能。
交了班后，路淮准备收拾东西往回走，临走时照例看了一眼监控。
这一看不要紧，差点惊得路淮魂飞魄散。
客厅的地上有一个被拆坏的包装，里面的东西七零八落的，一看就是年年的杰作。
路淮当然不是心疼东西。
关键是这个包装盒是他昨天才拿回去的！是便利店清理的过期产品，一盒酒心巧克力！！
客厅里东西乱糟糟的，却没有看见小猫的身影，路淮按着声音键，叫了年年两声。
平时只要他在监控里叫年年，小奶牛猫无论在哪里，都会第一时间跑过来，蹦Q蹦Q的。
但今天叫了好几遍，都没看到年年。
旁边的人注意到了路淮的不对劲，平时冷漠稳重的少年此刻说话的声音都在抖。
“怎么了？年年怎么了？”
路淮心跳的有些快，他唇瓣动了一下，却顾不得说其他的话，脱了工作外套就飞快的出门了。
还好，便利店离家很近。
这段平时走路只需要十几分钟的路程，被路淮生生五分钟就跑到家了。
猫吃了巧克力会怎么样？年年跑去哪儿了？会不会缩在某个角落里已经……
路淮不敢再想。
到了家门口，拿钥匙开门的时候，路淮才发现自己手抖得厉害，几次才找准钥匙孔插进去。
客厅的地上一片狼藉，粗略扫了一眼，巧克力大概吃了两三个，金箔皮撕的碎碎的。
“年年，年年！”路淮先是看了一眼猫窝，又在几个角落里找了一圈，都没有小猫的身影，他身上出了一层冷汗，嗓子干涩的发疼。
直到最后走进卧室里。
路淮瞳孔骤缩。
床上的被子凌乱，躺着熟睡的少年，他身上什么都没穿，皮肤白的晃眼，两条腿间，还耷拉着一条黑色的尾巴，尾巴尖上有一小撮白毛。
这是年年的尾巴。
作者有话说：
年年是奶牛猪（猫）
排雷必看*
爹系学霸攻×乖软猫猫受
1.弱受！！有哭包属性！！爱撒娇！
2.日常养猫流，没什么剧情。
3.攻认回去后才会改姓沈
4.甜文，短文。
5.视角只是为了方便写文[比心]


第2章 小猫神
路淮是高中生。
但并不是喜欢看热血番的高中生。
他有些接受无能。
路淮握紧门把手，深呼吸两口气，后退一步，将门关上了。
他刚刚迈的是哪只脚？
这次换一只。
路淮面色微沉，停顿几秒后，踏出左脚，开门进去。
很好，果然不一样了。
床上的人睡的更熟了，甚至还打起了小呼噜。
猫没了。
床上还多了一个裸男。
路淮吐了一口气，往前又走了两步，盯着这裸男的屁股看。
不是，是尾巴。
看起来确实和年年的尾巴一模一样。
一个不可思议的念头窜进脑海里。
这个想法太荒唐了，但此时此刻，路淮又很难找到理由来反驳。
无论是少年脚踝上系的红绳，还是腿间的尾巴，都明晃晃的昭示着他的身份。
那红绳还是去年路淮请了一天假去寺里求的。
那时候年年生了一场病，在宠物医院住了几天院，每天都要打针，也不活泼了，蔫头耷脑，只有路淮放学了来看它的时候才能打起一些精神，会窝在他的怀里，用小脑袋蹭路淮的胸膛。
路淮不知道从哪里听说，郊区的寺庙很灵，他请了假，爬了小半天的山，求了一根平安绳，回来系在了年年的脚上。
当时把陈飞惊得目瞪口呆，“你不是唯物主义啊。”
理科大学霸这么不理智。
清冷的少年把猫抱怀里，低头亲了亲它的小脑袋，语气平淡，“什么唯物唯心的，年年能好就行。”
陈飞无语。
他故意说，“那你也不能去寺里啊，那是给人求的，你应该拜小猫神。”
没想到路淮皱了一下眉眼，抬头很认真的问，“小猫神在哪里拜。”
“……”
也不知道是不是红绳真的有用，年年第二天就好了很多，又过两天就能出院回家了。
思绪翻滚，路淮黑沉的眸子死死盯着那纤细白皙的脚踝，迟疑了几秒钟，伸手摸了过去，手刚摸到尾巴尖，路淮脸色就和缓很多。
是这个手感没错。
这就是他的猫。
习惯性的，他捏着尾巴尖多揉了揉，下一秒，便见少年受惊似的，身子猛的一抖，瞬间睁开了眼睛，手脚并用的把自己蜷缩到一起，抱着尾巴，一副警惕的样子看着路淮。
年年脑袋很疼。
酒精发作，不断攻击这个小猫的大脑，他感觉整个人往外冒着热气，飘忽忽的，眼前也不太能看得清东西。
很好。
不仅有尾巴。
头顶还支着两个黑色的小耳朵。
路淮深呼吸一口气，决定先发制猫。
“年年？”
听到了熟悉的声音，少年睫毛好像抖了一下，他茫然的朝着路淮的方向看，小鼻子动了动，像是在闻味道，然后小声的叫，“主人？”
路淮没敢接话。
光着身子的少年戴着猫耳朵和尾巴，软着声音叫主人，怎么看都是一副涩情场景。
主人没回话，小猫有些急了，哪怕头晕乎乎的，也还是用力爬过去，一把抱住人的腿，哼哼唧唧的一连声的叫主人。
路淮有些头晕目眩。
他按住这人的肩膀，可手下肌肤太滑嫩了，他刚碰上去就触电似的缩回来，咬了一下牙，“年年，你怎么……你怎么变成这样了。”
什么样？
年年低头看自己，愣了两秒，“我的毛呢？”
路淮闭了闭眼，有点想骂脏话。
你的毛没了。
我的猫还没了呢。
可不等路淮缓过劲来开口，便见面前的少年眼睛越来越红，到最后开始吧嗒吧嗒的掉眼泪。
……
很费劲的把猫，额，人哄好。
路淮看起来已经有些活人微死。
40%死。
他从来没有哄过人。
从前在福利院，有年纪小的打架了，在角落里哭哭啼啼，路淮也只是很淡漠的走过，不会多问一句。
他天性淡薄。
唯一一次发善心，大概就是把年年捡回家。
其实也不是捡的，准确的说，是这只猫跟着他的。
那天立冬，雪下得很大，路淮下了晚自习回家，走过一个拐角的时候，听到很微弱的猫叫。
他瞥了一眼，角落里，一只小猫缩在房檐下，瑟瑟发抖。
如果是平时，路淮不会多留，只会当没看见擦肩而过。
但那天他包里恰好有便利店拿回来的过期火腿肠。
他停留两秒，面无表情的拿出火腿肠，掰开放在了小猫面前。
小猫顿时低下脑袋，狼吞虎咽起来。
它吃的很急，小身子都一耸一耸的。
路淮盯着它看了两秒，背好书包，冷漠的转身离开。
走了没有几步，少年嚯的停下脚步。
他冷淡回头，看着不知道什么时候跟上来的小猫，毛绒绒的一小团，磕磕绊绊的跟着，它埋着头，没注意面前的人停了下来，结果叭嗒撞到了少年的裤腿上，然后喵喵叫了两声，一口咬住了裤腿上的布料。
路淮面无表情的往后退了一步，把裤腿拽回来。
他淡淡，“不许跟着我。”
他并没有多好心，自己都过的艰难，没有精力再去养什么宠物。
小猫显然听不懂。
少年继续往前走，小猫继续跟着。
这天太冷了，残忍的说，这只猫必然活不过这个冬天，它那么小，大雪的天气，看着多来一阵风都能把它刮跑。
但这和路淮有什么关系。
路淮眉眼冷淡，并没有放慢脚步，甚至没有回头看一眼。
只是在走过一条有积雪的小路时，他停了一下脚步。
回头看，已经没有那只猫的身影了。
路淮沉了一下眉眼，往回走了两步，看到一个小雪坑，只剩下毛茸茸的两只腿在扑腾着，尾巴尖一摆一摆的。
他冷着脸把猫揪出来，塞进怀里。
小猫明显是冻坏了，瑟瑟发抖，一个劲儿的往少年胸膛上贴。
路淮犹豫了一下，把外套拉链拉开，把猫揣到里面，小猫往里面缩了缩，只剩下黑黑的耳朵尖露在外面。
烦死了。
少年一面冷着脸，一面揣着猫回家。
就像现在。
路淮看着眼睛有点发红的少年，心里涌起一股烦躁。
烦死了。
没有猫了。
晚上怎么抱着睡。
少年身上裹着被子，他好几次想挣脱往路淮怀里钻，却被路淮止住，用力的按紧被子，不让他光溜溜的钻出来。
年年有些委屈，“主人你为什么不抱我。”
他刚哭过，睫毛被打湿成了一簇簇的，眼尾还红着，显得很可怜。
但路淮表现的很铁石心肠。
“我刚刚说的你听懂了吗。”
年年抽了一下鼻子，“我是人，没毛。”
“……”
路淮深呼吸一口气，尽量用平和的语气问，“在这之前你吃了什么？酒心巧克力，吃完有什么感觉。”
年年的表情有些心虚。
他不知道那是巧克力，只觉得自己把东西弄坏了，惹了路淮不高兴。
他小声说，“对不起，我不是故意的，那个很香，我就是想尝尝。我就吃了一个，然后就觉得很热，像熟了，我就想去睡一觉。”
很笨拙的语言组织能力。
路淮皱了一下眉头。
是因为里面的酒精吗？还是和巧克力一起发挥了作用。
但无论怎么样。
现在明晃晃摆在他面前的就是。
他的小猫变成人了。
他出门总揣在怀里的，会睡觉翻着肚皮打小呼噜，会淘气的在家里跑酷，会喜欢在他的水杯里泡脚，会喜欢把脚丫踩在他脸上把他踩醒的――
他的猫，他的年年。
变成了面前赤着身子的少年。
路淮的思绪乱成了一团。
他不知道是先带这个少年去看医生还是应该先给自己看脑子。
衣袖被人轻轻拽了一下。
他回过神，看着少年仰着头，圆圆的眼睛刚哭过，上面还蒙着一层水雾。
他嗫嚅，“主人，我饿了。”
路淮沉默几秒。
他决定先去做饭。
.
路淮只费了一顿饭的功夫，就接受了这个事实。
无他。
只是少年吃饭的时候简直太像年年了。
吃到好吃的东西的时候尾巴尖会轻轻甩，耳朵尖也一耸一耸的。
路淮在旁边坐着，目光由始至终都落在少年身上。
他心中飞速的认定了一件事。
年年是他的。
无论是猫。
还是人。
少年吃饱了饭，抬着头冲他笑，又黏糊糊的想凑过来让路淮抱他。
路淮拿着纸巾给他擦了擦嘴角，然后淡淡道，“以后不要叫主人了，叫哥哥吧。”
作者有话说：
路淮：高冷学霸，但猫奴。
年年：喜欢在主人的水杯里泡脚[三花猫头]


第3章 小猫扫盲
下课的铃声一响，路淮就把笔一扔，从书桌里拿出手机，动作熟练的完全不像一个年级第一。
调开监控，路淮一点点的放大画面，直到可以看清楚沙发上少年每一丝动作。
在路淮走了以后，少年就哒哒哒捧着面碗去了沙发上，十分钟过去了，眼珠子还盯着电视，面没见吃一口。
啧。
叮嘱的话一句没听进去。
路淮沉了一下脸。
“又看年年呢。”
陈飞不知道什么走过来，从后面窜着脑袋凑过来，路淮飞速的把手机一扣，可即便这样，陈飞还是看见了。
他瞪大眼睛，“你你你――我靠！”
路淮心一沉，却仍旧面不改色，“怎么了？”
“你家怎么有个人？”
路淮微微捏紧手机，“只是一个人？”
陈飞一愣，“是，两个吗？我刚才没看清。”
路淮沉默了两秒。
他回忆了一下，刚刚年年坐在沙发上，尾巴在身后，估计也是没看到。
“没有。”他不动声色，“就是一个人。”
“你家怎么会有人啊。”陈飞急道，“进贼了？”
路淮顿了顿，“是……我弟弟。”
“啊？”陈飞面色复杂，“可是……”
“行了。”路淮把手机一收，正色道，“老师要来了。”
陈飞被撵走了。
他挠了挠头，记得上次在老师办公室看的奖学金发放表，路淮不是……孤儿吗？
中午一放学，路淮动作迅速的拎着外套就出门了，陈飞追在后面问了一句，“你不去食堂了？”
“回去给我弟弟做饭。”
“……”
说的有鼻子有眼的。
真是他弟弟啊。
陈飞开始怀疑自己上次在老师办公室是不是看错了。
路淮开门进屋的时候，年年正盘着腿坐在沙发上，听见声音，腰板挺直了一些，故意很大声的开口，“五七三十五，六七四十二。”
这是路淮给他布置的作业，背乘法口诀表。
立志要给小猫扫盲。
路淮看了他一眼，然后直接走到电视旁边，伸手摸了一下，滚烫的。
小猫已经快步走到他旁边，舔了舔唇瓣，看起来有些紧张，路淮没等开口，他就不打自招，“你走了我就背，电视没看。”
路淮抬手，轻轻捏了一下少年的后脖颈，慢条斯理的开口，“教了你这么久还不会，好好说话。”
小猫一紧张说话就会有些乱七八糟。
他捏了一下衣角，磕磕绊绊的，“我没看，电视，你走了我就开始，背。”
“嗯。”路淮没戳穿他，只是淡淡道，“晚上我回来检查，从头到尾背给我听。”
小猫尾巴上的毛有些炸起来。
路淮脱了外套去厨房做饭，年年就一直紧紧跟着他。
从冰箱里拿了鸡蛋出来敲开，在碗里飞快搅动，路淮手上动作不停，瞥了一眼旁边眼巴巴的小猫，明知故问道，“怎么了？有事？”
年年纠结了一下，他这两天学的聪明了一些，先把自己的尾巴递过去，讨好的笑了一下，“要摸吗？你今天回来还没摸。”
路淮冷漠拒绝了，“没时间，我在做饭。”
年年干巴巴的，“哦，那……”
他停顿了一下，像是在给自己打气，“要是检查不好，怎么办呢。”
路淮似笑非笑的看着他，“你说呢，不然我把电视搬走吧，它好像有些影响你。”
小猫有些急了，“不不不，它很乖，不影响我。”
“嗯，所以是你不乖？”
小猫是学聪明点了，但不多。
稍微被路淮说两句就要露馅。
他嘴笨，支支吾吾半天说不出来什么，最后只能委屈的又哒哒哒跑回客厅去背口诀，这次是真用心了，生怕晚上背不会，路淮会把电视机搬走。
路淮从厨房往外看了一眼，小猫趴在沙发上，嘴里叽里咕噜念着，这个姿势使他的屁股翘着，尾巴来回摆了摆。
看一眼，路淮缩回脑袋，没隔两秒，又探出头再看一眼。
最后干脆倚着门，眼睛盯着小猫，手上打着蛋。
小猫的注意力很容易被别的东西吸引。
他背了没几分钟，又感觉有光斑晃在书上，小猫眼珠子顺着来回乱看，手也吧嗒捂上去，光斑跑到沙发另一头，他尾巴晃了一下，也扑腾跳过去。
但他忘了，他不是以前的小猫了，变成人了，身子不轻盈了，非但没跳起来，还险些摔到地上。
还好脚踝处及时被路淮拽了一下，才避免了破相的惨剧。
路淮把人抱起来放到餐桌边，不轻不重的教训，“总是不老实，上次从架子上摔下来忘了？”
吓得路淮抱着猫跑去宠物医院，还好没有大事，事后陈飞还安慰他。
奶牛猫么，都这样。
天生比较抽象。
中午来不及做特别复杂的，路淮蒸了个蛋，又炒了个青菜，还不忘哄着少年，“晚上给你做鱼。”
好在年年不挑食，乖乖拿起筷子，“好哦。”
路淮忙的不行，匆匆吃了两口饭就要出门了，蛋几乎没怎么吃，都端到年年面前，小猫吃饭不规矩，嘴边还沾着两个饭粒，少年拿纸给他擦掉，又摸了一把他的蓬软的头发。
“乖一点，看电视可以，但别太久，也不能凑的太近，不然你的眼睛就会坏掉，到时候就什么都看到了。”路淮吓唬他，“会变成小瞎猫。”
小猫果然好骗。
恨不得立刻举手表示，肯定离电视远远的。
下午路淮再看监控的时候，就看到电视机开着，但客厅里竟然没看到年年。
路淮皱紧眉头，一点点放大画面。
最后在洗漱间门口看到了坐在小板凳上的少年。
小猫抻着脖子，很努力的往前看电视。
确实，离得够远。
路淮没忍住笑了出来。
-
放学后，路淮去了菜市场。
如果是他自己，吃什么都可以，甚至大部分时候为了省钱，都是吃从便利店拿回来的过期方便面。但家里多了个年年，怎么也得给小猫吃好的。
再苦不能苦猫猫。
他去了买一条鱼，又去买了一箱牛奶，路过零食店，想了想，进去买了点薯片糖果之类的。
手机里的扣款提示蹦出来，路淮盯着看了两秒，心里筹算着要去再找一个兼职。
一进门，就看见守在门口的年年。
搞得路淮有点恍惚，好像回到了之前，一回家就有一个喵喵叫的奶牛猫蹲在门口等他。
年年先是围着路淮转了一圈，用尾巴去蹭他的手腕，然后又认真蹲在地上看塑料袋里的鱼。
鱼还活着，扑腾扑腾的，塑料袋哗啦作响。
小猫凑近去看，然后“啪”的一声。
被鱼尾巴甩了一个巴掌。
脸都被打红的少年委屈的去找路淮告状。
路淮在换衣服，上衣刚脱掉，少年就闯进来，一向冷静的路淮第一次有点慌乱，随手拿了个短袖挡着自己。
“脸，鱼打了。”
少年委屈巴巴的伸手要路淮抱。
但路淮没抱他，甚至还往后退了一步，“好，一会儿炖它，你先出去，我换衣服。”
少年更委屈了，“为什么出去？”
路淮被逼的额角青筋都跳了跳，最后只能咬了咬牙，“不出去行，你现在背乘法口诀吧。”
诶？？？
小猫飞快溜了。
不过逃也逃不过，吃了饭之后，路淮收拾了碗筷，揪着小猫尾巴把人拎到面前，还像模像样的拿了一把格尺，说背不好就要打手心。
小猫吓都要吓死了。
背两句就抽了抽鼻子，等卡住的时候，被路淮勒令伸出手来，更是眼泪直接就掉了。
路淮无奈，把尺子一扔，“我还没打呢你哭什么。”
然后把人搂过来，抱到腿上，给他擦眼泪，“不背了，祖宗，别哭了。”
年年一个劲儿往他怀里钻，钻了钻，又想到什么，仰着小脑袋噘着嘴问路淮为什么不亲他。
之前年年还是猫的时候，路淮总爱亲他，亲他的小爪子，小耳朵，甚至埋着头往肚皮上亲。
但是自从变了人，一次都没亲过。
路淮沉默了几秒，“你现在是人了，不能随便亲。”
“没毛就不亲。”年年气鼓鼓的。
路淮不知道该怎么和他解释，人和猫的区别不止是有毛没毛。
好说歹说，终于让年年不再掉小珍珠了。
他打了盆热水，给小祖宗洗脚。
也是奇怪了，年年做猫的时候，被路淮养的像一辆小卡车，变成人了倒是瘦了，除了屁股还鼓鼓的，也就脚丫还胖乎乎的。
也许是见路淮一直低着头，年年语出惊人，“你想喝吗？”
路淮鲜少的一怔，“喝……你的泡脚水？”
小猫很认真的样子，“你以前就喜欢喝。”
害的他很累，每天要尽职尽责在人的水杯里泡脚。
“……”
路淮也是安了监控才知道，年年的小爪子每天都要在他的水杯里涮一涮。
“不喝了。”他颇为艰难道，“太多了。”
“也是。”年年理解的点点头。
“一盆呢。”


第4章 尾巴没啦
买回来的零食糖果小猫都很爱吃。
不过路淮怕吃多了积食，刷了牙后就没让他再吃了，把袋子都封好放起来。
年年还舔了舔嘴角，“哥哥，那个草莓酥特别甜，你也吃那个。”
路淮把被子枕头整理好，头也不抬，“我不吃。”
年年把小脑袋凑过来，以为路淮不信他，“为什么？真的，真好吃。”
事实上，路淮几乎没吃过零食，他能吃饱饭，能念书，能从福利院走出来，就已经很不容易了。
他给年年新买了一个蓝色的小枕巾，洗的香香的铺上去，随便找了个借口，“我不爱吃零食，你吃就行了。”
年年还要说什么，被路淮直接塞进被窝里，“行了，闭眼，睡觉。”
路淮把被子裹得紧紧的，年年像小猫卷饼一样，只剩下小脑袋露在外面，他眼巴巴的看着路淮，“还是不行吗？睡一起，我们。”
年年其实应该叫粘粘。
因为他实在太粘人了。
明明有猫窝，但几乎不去睡，每天准时准点进路淮的被窝，还会和路淮抢一个枕头，它睡觉有时会打呼噜，但路淮非但不觉得吵，甚至还觉得毛绒绒的小肚皮一起一伏特别可爱。
只是小猫睡觉不老实，时常睡到最后身子颠倒，脑袋扎进被窝里，后边两个腿蹬在外面。
甚至有一次小猫做了梦，哼唧哼唧的，两条腿还蹬踹着，一脚踹在路淮脸上，直接把人踹醒了。
可无论怎么样，路淮都没有把小猫撵下去，反而搂着猫睡的喷香。
但自从年年变成人后，路淮就不肯再和他睡一个被窝了，本来就不大的床上，硬是铺了两床被子。
见路淮不吭声，年年声音弱了一点，“我会把尾巴收回去的。”
他的耳朵只隔了一天就能收回去，但是尾巴迟迟露在外面。
路淮抿了一下唇。
漆黑的房间里，他的眸子微垂。
过了好半天，他轻声，“不急。”
年年没开口。
再一转头，小猫已经睡熟了，呼吸很沉。
路淮像是无奈的笑了一下，伸出手，犹豫再三，碰了一下少年的脸颊。
他每天嘴上说着，让年年努力把尾巴收回去。但心底最阴暗处，却巴不得小猫一直带着尾巴。
尾巴变不回来，就不能出门，就可以每天在家里乖乖呆着，等着路淮回来。
可如果年年的尾巴收回去了呢。
那他就彻底变成人了。
那他还是自己的小猫吗？
小时候在福利院里，所有的东西都是公用轮流的，画笔是，玩偶是。
路淮小时候有一个很喜欢的皮球，每天恨不得睡觉都抱着，但下一周，皮球就被拿走了，路淮眼睁睁的看着另一个男生抱着它玩。
从那以后，他就不会再把感情寄托在这些东西上面。
直到后来捡到了年年。
在把小猫抱在怀里的时候，感受着小猫舔着他的手心的时候，路淮只觉得像是有什么滚烫的东西一路流淌到心脏。
他低头，用嘴唇碰了碰小猫的额头。
真好啊，这是他的猫。
他一个人的。
.
第二天醒来，路淮习惯性的先伸手摸到少年的被子里，在摸到了那毛绒绒的触感时，他不知是该遗憾还是该松一口气。
尾巴还在。
少年总是要赖床的，路淮也没打算这么早叫醒他，帮人重新盖了一下被子，就起身去给他做饭了。
今天是周六，路淮很想在家里陪年年，但是不行，银行卡的余额没有多少了，他得出去挣钱。
便利店今天轮休，路淮就想着去广场看看有没有穿玩偶服发传单的活，可巧了刚出门，就接到陈飞的电话。
“你上次让我帮你问问有没有招工的，倒是有一家，不过是体力活，你行吗？”
路淮想也没想就应下来，“行。”
是一家宠物用品店，这家店主要做网上销售，卖猫粮猫砂，有一个很大的库房，每天走货多，缺一个搬货的。
店主一看是个少年过来，还不太乐意，“你能搬多少啊？别想着占便宜磨洋工啊，我们这儿是按件数算钱的。”
路淮话少，只点了一下头，“可以。”
结果别看路淮穿着外套显得清瘦，干起活的时候，外套一脱，胳膊上的肌肉绷起来往外鼓着。
他也不吭声，无论是麻袋还是箱子，一个个的往肩膀抗运出去，跟他一起干活的还有一个人，比他大一些，基本上运几个歇一歇，还劝着路淮，“你怎么一个劲儿的干，别累坏了。”
路淮不吭声，抹了一把汗就继续。
一直到中午，店主拎了两盒盒饭过来，对路淮满口夸赞，“行啊你，小看你了，今天上午比往天还多走了一车货。”
他今天一高兴，还加了菜，给路淮添了个鸡腿，“尝尝，我老婆卤的，特别香。”
路淮道了谢，但鸡腿没吃，用袋子装起来了想着带回去给年年吃。
他匆匆忙扒了两口饭，填饱了肚子就继续起身去搬货了。
同行的大哥“啧”了一声，“要钱不要命。”
但路淮没留太晚，五六点就去结算工钱回家了，总不能让年年饿肚子。
他中午给年年叫的外卖，特意等外卖员放在门口离开后，才给年年打了电话让他开门取。
也不知道年年吃不吃的惯外面的东西。
回去的时候，小猫还是在门口等他。
一见路淮回来就迫不及待想去抱他，但路淮躲了一下，“我身上脏，去洗一下再抱你。”
小猫只好一路眼巴巴的跟着他到浴室门口。
怕年年饿了，路淮用最快速度冲了个澡就出来，一开门，蹲在门口的小猫像弹簧似的，蹭的就扑进他怀里。
路淮被撞的后退两步，又赶紧托住人的屁股，怕他摔倒。
忽然间，他动作一僵，大手胡乱的在少年屁股上摸，嗓子干涩，“年年，你……”
少年眼睛亮晶晶的，“尾巴没啦！”
路淮一瞬间沉默了。
他这一刻可耻的发现，原来他并不高兴。
被掩埋的劣根性再一次涌出来，路淮垂了一下眸子，半天才开口，“年年真棒。”
小猫没察觉那么多，欢天喜地的搂着路淮的脖子蹭。
路淮把人抱到沙发上放下，怕做饭慢，就先热了鸡腿和牛奶，让年年先垫垫肚子。
卤鸡腿很香，年年咬了一口就惊喜的把眼睛瞪得圆圆的，一个劲儿的把鸡腿往路淮嘴边递，“好吃，哥哥吃。”
路淮侧了一下头躲开，“哥不爱吃鸡腿，你吃你的。”
他又把牛奶放在桌子上，“慢点吃，喝点牛奶。”
搬了一天的货，路淮的胳膊有点脱力，手握着杯子都在抖，险些把牛奶弄撒。
小猫啃着鸡腿，喝着牛奶，眼见着路淮要去给他开电视，他赶紧闭上眼睛，“哥哥等等，我远一点，你再打开，不然瞎。”
“……”
路淮心虚的咳嗽一声。
猫有点太好骗了。


第5章 小猫舔舔
路淮晚上临睡时换衣服的时候忘记关门了，刚脱了衣服年年就推门进来，害的他挡都没地方挡。
还好没脱裤子。
还没等路淮说什么呢，小猫噔噔噔几步跑过来，眼巴巴的踮脚往上看，“哥哥肩膀坏了。”
嗯？
路淮看了一眼，是搬箱子的时候磨的，他没太在意，“没事儿。”
但小猫却急了。
他凑过去，踮着脚，突然靠近路淮的肩膀，路淮一开始还以为他是要抱，可等温热湿软的触感传来，他一下子怔住了。
年年在伸小舌头舔他。
路淮猛的回过神，一下子推开年年，他力气不大，但小猫没防备，险些摔在地上。
他带着点薄怒，“你在干什么！”
小猫看出路淮生气了，有点懊恼，他又做错事情了，惹哥哥不高兴了。
他低下头，声音轻轻，“坏了，舔舔，就好了。”
路淮一顿，心里有点酸酸的发堵。
跟小猫发什么火呢。
他抬手揉了一下年年的头发，“你现在不是猫了，舔舔也不会好的。”
小猫没吭声。
路淮心里有点别扭，他觉得自己刚刚不该凶年年，想道歉，又觉得兴许小猫根本没放在心上。
“行了。”他生硬的转折话题，“去洗漱一下就睡觉吧。”
没有尾巴了。
每天临睡前例行的“摸尾巴”环节取消了。
小猫再次被裹成卷饼，只露着小脑袋在外面，他今天没有再闹着和路淮睡一个被子，只是很低落的想。
原来做人也不是很好。
做人了，路淮就不愿意再抱他亲他了。
.
原本周末是还想再去搬货的，但既然年年已经收回尾巴了，路淮还是想着请个假，带年年出去买点衣服，逛一逛。
毕竟年年已经很久没出门了。
小猫的情绪来的快去的也快，一听说可以出门了，乐颠颠的跟什么似的，像小尾巴似的一直跟在路淮身后，“我能去找球球吗？”
路淮给他找了勉强合身的衣裤，低头给人系着扣子，“不能，你现在是人，人狗有别，知道吗？”
年年“哦”了一声，又扭扭捏捏的问，“有别是什么？”
“……”
算了，和文盲小猫说不通。
“让你学的字都学了吗？”
小猫一瞬间紧张起来，“学了，我们不，不出门吗？”
要出门了，这个时候考他，怕是要给小猫惹哭了，路淮哼笑了一声，没多说什么，“走吧，出门。”
得先带年年去买点衣服。
路淮查好了路线，领猫去坐了公交，周末的人都比较多，小猫险些被挤成了猫饼，路淮只能把人抱在怀里，牢牢护着他。
小猫的脸贴在路淮的胸膛上，没忍住，蹭了蹭。
下车的时候，年年还显得有些意犹未尽似的，眼睛睁得圆圆的，“哥哥，喜欢坐公交车。”
坐公交车就能抱哥哥。
路淮无语。
什么破爱好。
这和喜欢闻汽车尾气有什么区别。
“商场人很多。”他吓唬猫，“你抓紧我的手，这里有很多猫贩子。”
小猫一秒变得严肃，赶紧把手塞进哥哥手里，还不忘叮嘱，“哥哥也抓紧我，别让我丢。”
路淮捏了捏少年的手。
就算是变成人了，年年怎么也和猫似的，到处都软绵绵的。
本来是骗猫的，但现在路淮突然自己也紧张起来，小猫这么傻，别真疏忽的叫人骗走了。
他左想右想不放心，在路边买了一个防走失牵引绳，给自己和年年戴上。
“哥哥，这是干嘛的。”
“怕你丢的。”
年年赶紧说，“那再系牢一点。”
猫也很怕自己丢呢。
于是一大一小，就这么扯着粉色的牵引绳进了商场。
路淮自己从来没有进这里买过衣服，他平时要么是校服，要么是网上打折款，最贵没有超过三十块。
但小猫不行。
小猫得穿好的。
带着年年拐进一家店，路淮仔细挑了两件让年年试，一从试衣间出来，几个导购都忍不住围上去。
实在是年年长的太好了，眼睛又大又圆，睫毛还长，皮肤白的几乎发光，一头乌黑的短发有些自然卷，看着跟洋娃娃似的。
“诶呦，真好看。”
“这皮肤也太好了吧。”
路淮皱了一下眉头，过去站在年年身边，状似不经意的挡住那些目光，声音微低，“你穿着好看。”
年年冲他笑，眼睛都弯起来。
他一笑，路淮几乎有一种冲动，想把所有的衣服都包起来。
但是钱不够。
最后忍痛挑了两件衣服裤子，即便是这样，也几乎让卡里的钱少了一大半。
年年接过袋子的时候很乖，“谢谢姐姐。”
“这是你哥哥吗？”导购笑着说，“对你真好，还带你出来买衣服，这些不便宜呢。”
年年对金钱的概念是很模糊的。
他眨了眨眼，转头回到路淮身边，小声说，“哥哥，这些贵，要好多钱。”
路淮接过袋子，语气平淡自然，“那怎么了，哥赚钱就是给你花的。”
年年喜滋滋的，“嗯！哥哥好！”
把人从上到下打扮了一番，路淮倒是连瓶水都没舍得买，往回走的时候，商场的门口有一家肯德基，里面人挺多的，年年站在玻璃门往里面看了看。
路淮迟疑了几秒，领着人走进去了。
人多的地方，小猫就显得很紧张，看谁都像猫贩子，恨不得贴在路淮身上，只有大眼睛来回转的看。
路淮没吃过这个。
他看了一圈，最后给小猫点了个儿童套餐。
点单的工作人员还提示他，“这个是单人份，你们两个人可以再加点其他的。”
“不用。”路淮说，“就这个。”
等餐上来。路淮端着托盘带着小猫坐好，“吃吧，一上午是不是都饿了。”
他把吸管插到可乐里，递到小猫嘴边，“喝这个看看。”
小猫喝了一口，吐了吐舌头，“辣。”
路淮笑了一下，“再喝两口就不辣了。”
小猫吃了第一口东西，只要是觉得好吃的，都想凑过来给路淮吃。
但路淮不肯吃。
“你坐好，乖乖吃，哥不爱鸡肉你忘了？”
路淮拿着纸巾在旁边给小猫擦嘴。
没忍住，低笑着问他，“好吃吗？喜欢吃下次哥还带你来。”
小猫嘴巴油乎乎的，一个劲儿点头，“好吃。”
同时还不忘“批评”路淮，“哥哥你别挑食。”
嚯。
好严厉的小猫。


第6章 神童小猫
出去逛了大半天，年年显得很兴奋，回家了也还绕在路淮身边，念叨着今天看的东西和见到的人。
他乐颠颠的，“哥哥，我们每天都能出去吗？”
“不能。”路淮残忍的打破了他的幻想，“我平时要出去上学。周末……”
周末还想去打工，也不能每周都带年年出去。
他只能含糊道，“有空了就会再带你去的。”
年年眼巴巴的，“那我跟哥哥一起去上学。”
“也不行。”路淮直言，“我读的是高中，你的水平……小学一年级吧。”
小猫噘着嘴，“那我想哥哥。”
路淮心里也不是滋味。
以前年年是个猫，在家里基本上就是玩玩玩具，撅着小屁股吃猫粮，或者在沙发上瘫成一个猫饼呼呼大睡。
但现在这么大一个人，路淮也不忍心把他每天关在家里。
可小猫字还认不全，路淮怎么样也不放心他出门。
他想了想，指着墙角闪着红点的那里，“还记得吗？以前我在这里叫你，现在你可以说话了，也可以在这里和我讲话。”
好神奇！！
年年仰着小脑袋，很大声的说，“哥哥！你能听见吗？！”
“……”
路淮，“我在你旁边呢，我不聋。”
.
晚上的时候，年年嘟囔好几遍，想要去找隔壁的球球玩。
路淮没办法，只能给人穿好衣服带着人出去。
在门口穿鞋的时候，小猫停了一下。
面前摆了两双鞋，一双是新给年年买的，崭新的白色板鞋，旁边的是路淮的鞋，虽然刷的干干净净，但磨损已经很严重了。
路淮习惯性的蹲下来给小猫穿鞋，但年年却往后退了一步。
“哥哥你穿这个。”年年严肃开口，“这个新。”
路淮心里一暖，勾了一下唇角，哄着他，“尺码不对，哥穿不了，乖，快点穿鞋子，晚了球球该回家了。”
一听这个，小猫急了，赶紧伸着脚丫让路淮给他穿鞋子。
路淮还有些吃味，故意说，“你们现在有什么玩的，你能听懂它汪汪汪吗？”
“可以呀。”年年认真的说，“我能听懂人语，猫语，狗语，鸟语……”
路淮赶紧打断他，怕他说出一本动物大全来，“诶呦，我们年年真厉害。”
小猫最喜欢路淮夸他，赶紧把脑袋仰起来，等着路淮撸他，每次路淮都顺毛撸，从小脑袋一直摸到尾巴尖。
现在他没尾巴了，路淮会摸哪儿呢，摸他屁股吗。
让年年失望了，路淮没摸他，系好鞋带后就站起来，“走吧。”
小猫垂下脑袋，有点委屈。
他没毛了，路淮都不愿意摸他了。
每晚这个时间都是小区离集体的遛猫遛狗时间，球球是出了名的不好惹，咬遍全小区，偏偏碰着年年第一面就被小猫一拳头招呼过去，把狗头锤的梆梆响。
从那以后，球球就像跟屁虫似的，只和年年玩。
“小路，年年呢？好久没看到了。”
隔壁张奶奶热情招呼着。
棕色的摇粒绒哒哒哒跑过来，眼巴巴的瞅着路淮。
路淮咳嗽一声，“他，送朋友家待两天。”
说话的功夫，年年已经蹲下来，开始热情的球球交流感情。
球球仔细闻了闻，大惊失色，“年年，你毛呢。”
小猫叹气，“你不懂，我现在是人啦。”
一人一狗叽里咕噜的，张奶奶奇了，“这位怎么没见过？”
路淮笑了一下，“我弟弟。”
“呦，那你弟弟还挺招小动物喜欢的，平时也没见球球跟陌生人这么亲。”
路淮扯了一下嘴角。
他盯着蹲在地上的年年，后脑勺圆圆的，怎么看怎么可爱。
但路淮心里却又有一些不爽。
年年跟这个摇粒绒这么亲干什么？
不都说猫狗不和吗？
他自己都没意识到，对小猫的占有欲越来越强了，看见年年和狗聊天都心里烦躁。
“年……”路淮一噎，弯腰拍了拍年年的肩膀，“已经聊了很久了，我还要带你去便利店买冰淇淋，吃不吃？”
一听吃的，小猫蹭的站起来，眼睛都亮了，“吃！”
路淮满意的牵着小猫的手，和张奶奶道了别，顺着小区花园的路往外走。
“哥哥，你等我很久了吗？”年年有些愧疚，“我没注意时间。”
其实才五分钟。
路淮骗猫，脸不红心不跳的，“没关系。”
领着小猫去买了冰淇淋，路淮拆开包装，递到人嘴边，小猫乖乖咬了一口，顿时瞪圆眼睛，“冰的！好甜。”
路淮揉了揉年年的头，“明天哥哥去上学了，你乖乖在家呆着，不许出门。”
年年仰着头，“去找球球也不行吗？”
又是这条狗！
路淮皱了一下眉头，“不行，你在家好好学习，把我给你布置的作业做完。”
小猫耷拉下脑袋。
谁能爱学习呢。
.
路淮难得在课上分了神。
做数学卷子，提笔要写解，却无意识写了年年两个字，等反应过来后，拧着眉头又把字涂掉了。
考完试后，路淮第一时间打开手机看监控，想了想，又戴上耳机，轻轻叫了年年的名字。
原本年年坐在地上玩路淮给他买的拼图，听见声音蹭的一下子站起来，噔噔噔的跑到监控下面，像是怕路淮看不清似的，还搬了个小凳子，站在凳子上，整张脸都怼在镜头前。
美颜暴击！
路淮一时噎住，差点没说出来话。
小猫听不见路淮再说话，急的一连串的往出崩，“哥哥，哥哥，你在吗？”
路淮回过神，赶紧说，“在呢，你在家有没有乖乖的。”
年年一个劲儿的点头，“我今天把字都学了，也会写了。哥哥你什么时候回来？我想你了。”
小猫学不会人类情感的内敛，总是直白的要命。
路淮低声，“乖，哥哥在上课，晚上才能回去，你中午想吃什么，我给你点外卖。”
小猫眼巴巴的，又重复一遍，“想哥哥。”
路淮心里翻来覆去的绞着泛着酸，恨不得回去把猫塞进包里，一起带过来上课。
他只能一遍遍的哄着，“乖，年年听话。”
退出监控，路淮打开外卖软件，想了想，给小猫点了一份鱼香肉丝盖饭。
正巧陈飞过来找他，叫了路淮几声没反应，就凑过去低头一看手机，“嚯”了一声，“你那个弟还没走啊？还要天天你给他点外卖吃？他不会做饭？”
路淮皱了一下眉头，“他年纪小。”
陈飞哼了一声，“我上次看监控，和咱们差不多大吧，他不上学啊，天天留在家里靠你养？那不成米虫了，你别被骗了。”
路淮自己说小猫笨还行，听别人说就不乐意了。
他严肃道，“他很聪明的，学校的进度不适合他，他在家自学，懂吗？”
陈飞张了张嘴，“啊……神童？”
“差不多。”
作者有话说：
年宝离神童就差这么――――点。[狗头]
在家软软的叫哥哥，出门一拳一个邪恶摇粒绒。


第7章 年年小猪
最后一堂考试的时候路淮提前交卷了，特意早一点回去。
一推开门，就看见守在门口的小猫，软乎乎的贴上来叫哥哥。
“不是说了别在门口等我了。”路淮有点想捏他的脸，还是克制的停住了，“饿了吗？”
年年摇摇头，“中午吃很饱。”
说到这儿，小猫想起什么，噔噔噔的跑回去，拎着中午的外卖袋子来给路淮看，他指着外卖单上几个字念，“鱼香肉丝。”
路淮立刻开始夸，“年年太厉害了，这么难的字都认识。”
小猫仰起头告状，“但是我没有吃到鱼哦。”
“……”
路淮解释，“很多食物都是这样的，名字并不能代表食材，就像老婆饼里也没有老婆。”
小猫立刻提问，“老婆是什么？”
路淮一噎，“就是，关系很亲密的人。”
小猫大声道，“那我要做你的老婆！”
“不行！”
被一口拒绝的年年很伤心，眼巴巴的看着路淮。
路淮硬着头皮开口，“你文化水平太低了，不能给我做老婆。”
小猫真的很伤心，他就是路淮很亲密的人啊，他们以前都睡在一个被窝里，每晚路淮都会亲他，有的时候还会咬他的耳朵和爪子。
话说完之后路淮就有点后悔了，好像有点伤小猫自尊了。
他唇瓣动了动，“年年……”
小猫抽了抽鼻子，扭头就回房间了，
年年平时几乎没脾气，就算路淮故意咬他的耳朵，小猫也是乖乖的一动不动。
路淮第一次这么心虚。
他赶紧跟上去，看见小猫板板正正的坐在桌子边红着眼睛写字，更是愧疚的不行。
“我错了，年年，哥哥不是那个意思。”路淮哄着他，“做老婆，都听你的，好不好，别哭。”
小猫噘着嘴没说话。
不等路淮再哄，小猫忽然眼睛一亮，“我没文化，但是哥哥可以给我做老婆！”
“……”路淮几乎眼前一黑。
但看着年年的红眼圈，只能咬着牙，“行，听你的。”
好不容易哄好了猫，路淮换了衣服准备去做饭，年年是装也不装了，立刻扔了笔就跟在路淮身后，和从前做猫时一个样子，走一步跟一步。
他探着脑袋，“老婆，晚上吃什么？”
路淮手一抖，菜刀差点扔在地上。
他痛苦道，“别这么叫我，年年，还叫哥哥就行了。”
小猫歪脑袋，“为什么？”
路淮不敢多说，怕又把猫惹哭了，斟酌再三，沉声道，“你还没学到呢，文言文知道吗？哥哥通老婆，一个意思。”
……
年年以前就那么粘人，尤其是刚抱回来的时候，小鼻嘎那么大，路淮在家走路都小心翼翼的，生怕一转身踩到它。
甚至有的时候做饭，路淮都要一边抱着他一边炒菜。
现在变成人了也是，路淮炒好菜他就要跟着端到饭桌上，连椅子都帮路淮拉开。
路淮跟哄小孩似的，夸他的话都不重样。
正准备坐下来吃饭的时候，门铃响了，路淮皱了一下眉，起身去开门，年年也赶紧从凳子上起来，屁颠屁颠的跟上去。
拉开门，陈飞的脸露出来，“哈喽！我想来看看神童……”
“嘭！”
门被用力关上。
陈飞的脸差点没贴门上。
他气懵了，砰砰砸门，“路淮！！你什么意思啊？？”
路淮深呼吸一口气，转身严肃的看着年年，“还记得陈飞哥吗？”
年年拉下脸，闷闷的“嗯”了一声。
“他过来了，不可以让他知道你是小猫，知道吗？”路淮看着小猫的表情，忍不住笑了一下，“那么讨厌他啊？他不是总给你带好吃的吗？”
小猫哼唧唧，“他总把我搂过去，放屁给我闻。”
“……”
路淮艰难道，“那他真是太坏了，一会儿他说话你不要理，就表现的很冷漠就行。”
小猫用力点头，握紧猫猫拳，“不理他！”
等了快五分钟，面前的门才姗姗打开，路淮掀了掀眼皮，冷淡的问，“你怎么过来了？”
陈飞咬牙切齿，“怎么？我看看神童，看看年年不行啊，还是你家里藏人了？”
他气的一把推开路淮，大步往里走，没走两步就看到气势汹汹的年年，一下子愣住，要说的话堵在嗓子眼里。
路淮从后面走过来，没理陈飞，伸手揽着年年的肩膀，声音温柔下来，“坐下吃饭，一会儿凉了。”
陈飞愣了两秒，赶紧跟上去，“这这这，这就是弟弟吧，这弟弟长的真好看，不是神童也能当明星了。”
路淮没接他的话，扬了一下下巴，“自己去盛饭。”
“得嘞。”
陈飞之前来看年年，也不少过来蹭饭。
端着饭碗坐下，陈飞才左看右看，“诶？年年小猪呢？”
小猫叭嗒放下筷子，很凶的瞪着陈飞。
路淮在下面拍了拍炸毛小猫的腿，语气淡淡，“送去朋友家待两天。”
陈飞点点头，刚要拿起筷子，突然想到什么，“不对啊，你哪有什么朋友。”
“……”
陈飞瞪大眼睛，意识到什么，“难道年年出了什么事？”
小猫再也忍不住了，很用力的拍了一下桌子，气势汹汹的，“你不要说乱七八糟的话！”
陈飞吓了一跳，又看了看路淮皱紧的眉头，赶紧说，“好好好，我乱说的。”
这神童弟弟还挺凶。
不过年年应该也没事，不然就路淮宠猫那个样子，不可能这么冷静。
他放心的开始吃饭。
路淮手艺好，之前过来吃饭虽然大多时候都是素菜，但也滋味不错，意外的是今天饭桌上竟然还有盘可乐鸡翅，色泽鲜艳，上面撒了层白芝麻。
他乐了，伸手就要去夹，年年第一次吃饭这么积极，飞快的赶在陈飞之前，嗖的夹走了那个鸡翅，直接夹到路淮碗里
“嘿，你！”陈飞气的瞪大眼睛。
小猫喜滋滋的晃了晃小腿。
陈飞气笑了，又伸筷子，小猫蹭的又跟上，抢先又夹走了那个鸡翅，又要给路淮夹过去，但这次路淮没让，挪了一下饭碗，“乖，你吃。”
陈飞看的目瞪口呆的。
他第一次见这个弟弟，不见得哪儿惹到了这个小漂亮。还有这个路淮，什么时候见他声音这么温柔过，还说什么乖……呕！
陈飞干脆不夹鸡翅了，撑着下巴，“弟弟，我怎么觉得你有点针对我呢，还是说你们学霸神童，都天然抗拒我们学渣啊？”
什么渣？
前两天哥哥给他炸过猪油渣还挺好吃的。
小猫想起哥哥嘱咐的话，扭着头没理他。
路淮给年年夹着菜，语气平淡，“神童，脾气都是很大的，性子冷，不爱说话。”
陈飞点点头，“理解理解。”
他忍不住又问，“弟弟，那你是不是都开始自学大学课程了？学的东西挺难吧？”
小猫咬着鸡翅，想了想，他背的乘法口诀是挺难的，背了忘，忘了背。
他感慨的点头，“难如登天。”
作者有话说：
给小猫闻臭屁，真的很坏了！！！


第8章 小猫求雨
吃完了饭，陈飞还赖着不肯走，说什么想跟小神童多搞好关系，让小神童给他补补课。
很难搞。
毕竟小神童刚学到小学三年级的课本。
路淮都不敢让他俩多说话，生怕聊两句就露馅。
催着让陈飞快回家，“他要学习了，学习的时候不让人打扰。”
“怎么了啊，那神童也得放松。”陈飞死皮赖脸的靠在沙发上，“我和弟弟玩会儿游戏。”
年年虽然平时讨厌陈飞，但这个时候又不想让他走了，听哥哥的意思，陈飞一走就要他回房间学习了。
厌学小猫赶紧拽紧陈飞的袖子，“好，玩游戏。”
陈飞冲着路淮得意一笑，扭头拿出手机问年年，“弟弟，你平时都打什么游戏？吃鸡吗？”
“消消乐。”小猫认真开口，“我喜欢吃鸡，但哥哥不喜欢。”
陈飞“恪绷艘簧，“他肯定不喜欢，他就喜欢学习。”
鸡同鸭讲也能唠到一起去。
路淮在旁边听的脸都木了，再看见陈飞掏出手机，小猫立刻凑上去，就差把小脸都贴屏幕上了。
陈飞一愣，“你也开游戏，咱俩一起玩。”
“我没有手机。”小猫说，“我看你玩就行了。”
“……”
年年是个控制欲很强的奶牛猫，从玩消消乐就能看出来。
“你消这几个，就能变成炸弹。”
“这个道具可以加时间。”
“你先点这个啊，这个消的多。”
陈飞一脸麻木，把手机推给小猫，“你玩吧。”
小猫立刻乖乖坐回去，很有礼貌，“你的手机，你玩。”
“……”，陈飞，“我也不想玩了，我要回去学习了。”
小猫虽然不大高兴，但也没说什么，只是一听说陈飞要走了，就飞速从沙发上起来，理也不理了，转头又粘到了路淮身边。
好一个用完就扔。
陈飞抹了一把脸，大受震撼的走出了路淮家。
等人走后，路淮才忍不住似的掐了一下小猫的脸，“今天很乖。”
年年立刻顺杆爬，“那我能和哥哥一起睡吗？”
“我们不是每晚都睡一起吗？”
主要是出租屋就一张床。
小猫急了，搂着路淮的腰仰头眼巴巴的看他，“是像以前那样，你抱着我睡。”
躺一个枕头，盖一条被子。
路淮沉默了一下，摸了摸年年的头发，“不行，被子太小了，睡不下两个人。”
年年的神色肉眼可见的低落下去。
路淮心里不太舒服，却也只能别开目光，当做没看见。
.
小猫有点耍性子了。
但他的脾气也就只有指甲盖那么丁点大，最多是垂着头闷闷的不吭声，路淮说两三句他才会答一句。
晚上睡觉的时候，自个儿把自己裹成小猫卷饼，背对着人睡。
路淮拍了拍小卷饼，“头伸出来，别闷着。”
没过两秒，黑绒绒的发顶钻出来。
路淮盯着他看了两秒，只觉得心里痒痒，好久没撸猫了，说不想是假的。
他克制的挪开目光，闭着眼躺下。
后半夜的时候，外面下起了雨。
骤然一声惊雷劈开，老房子隔音不好，轰隆隆的声音就像是响在耳侧一样。
路淮猛的惊醒过来。
大脑还没从沉梦中反应过来，身体记忆已经先一步动作。
他下意识的身后往旁边摸，想要把猫搂在怀里，直到摸到鼓起来的一团被子，才渐渐回过神。
年年已经不是一只猫了。
大概不怕雷声了。
还没等他松一口气，忽然觉得旁边的被子不太对劲，像是一抖一抖的。
路淮僵住了一瞬。
随即他几乎是手忙脚乱的扯开被子，把那个埋着脑袋缩起来的小猫挖出来。
太瘦了。
夜色下，显得少年的身躯愈发单薄。
他背对着路淮，明明已经是人了，可还是像猫一样，把自己蜷缩起来，整个身子都在发抖，肩膀一耸一耸的。
路淮一颗心像是被大手攥紧了，拧着劲儿的疼。
他赶紧把人捞着抱起来，待看清楚小猫红彤彤的眼睛的时候，更是呼吸都一滞。
年年哭了。
路淮明显慌了，更用力的抱紧小猫，轻轻拍着他的背，“年年别怕，哥哥在这儿呢。”
小猫的脑袋埋在路淮的肩膀处，眼泪把那块布料都弄湿了。
路淮心里后悔死了，早知道今晚有雨，他就不该睡那么沉。
年年还在哭，却一点声音都没有，几乎快要把路淮的衣服都哭湿了。
他又心疼又自责，干脆抱着人起身，一边在屋子里走，一边抱着人哄。
路淮自己就是孤儿，从没体验过被人哄着的感觉，所以此刻，也只能笨拙的，拍着年年的背，嘴里哼着不成调的曲子。
“别哭了，宝宝。”
听到这个称呼，小猫猛地抬起头，用湿漉漉的眼睛看他，“宝宝是谁？”
路淮叹气，一手托着小猫的屁股，一手去给他擦眼泪，“是你。”
小猫讷讷的重复，“我是宝宝。”
听起来有点奇怪。
但路淮还是轻声道，“对，年年是哥哥的宝宝。”
年年搂着路淮的脖子，黏黏糊糊的贴着他，“我想和哥哥睡。”
“好。”
“枕一个枕头，盖一个被子。”
“好。”
路淮只想他的小猫别再哭了。
抱着人去睡觉之前，路淮又洗了个热毛巾，搂着人给他擦了擦脸。
再次躺下后，小猫手脚并用的钻到路淮的被窝，像一个八爪鱼一样牢牢抱住他。
说是枕一个枕头，但实则小脑袋就靠在路淮的肩膀上。
路淮没动，也没说什么。
房间里重新陷入安静。
过了不到十分钟。
年年扭了扭身子，还带着鼻音喊他，“哥哥，你睡了吗？”
有一种被猫叫起来重新睡的感觉。
路淮闭着眼睛，“没睡。”
小猫凑过去扒拉他的眼皮，“真的吗？”
“……”
路淮深呼吸一口气，无奈的睁开眼睛，“怎么了？”
“我明天还能和你一起睡吗？”
路淮故意说，“那看明天下不下雨吧。”
小猫黏巴巴的，“哦。”
他拍了拍小猫，“快睡吧。”
小猫紧紧闭上眼睛，在心里祈祷小猫神。
快下雨吧快下雨吧！！！
.
第二天还是阴天。
路淮醒的晚了一些，看时间来不及做早饭了，不过还好家里有面包和牛奶，他换好衣服后，把睡的屁股朝天的小猫挖出来。
“我去上学了，你再睡一会儿就起来，一定要记得吃早饭听到没？”
小猫眼睛闭的紧紧的。
路淮无奈，凑在他耳边，“下雨了！”
小猫蹭的醒了，眼睛瞪得圆圆，“真的？！那今晚……”
“但是雨不一定下到晚上。”路淮残忍的开口，摸摸年年的头发，“继续祈祷小猫神吧。”
小猫愣了，“你怎么知道？”
“下次在心里默默祈祷知道吗？”路淮捏了捏他的耳朵，“你昨晚念出声了。”
作者有话说：
确诊了，笨猫一只。[三花猫头]


第9章 年年警长
不知道是不是年年在家求的小猫神显灵了，外面的雨哗啦啦的下了一小天。
下午的体育课，路淮去帮忙搬了健身器材，眼看快要放学了，干脆和老师说了一声，直接背着包准备回去了。
刚出校门，路淮正准备拿出手机看看监控，忽然听见身后有人叫他，“哥哥！”
清脆熟悉的声音，却让路淮猛的一怔。
他迅速回头，果然看见不远处路边，年年举着一个黑色的大伞，兴奋的朝他挥手。
路淮一个激灵，快步走过去。
小猫扬着笑脸，赶紧凑过去踮着脚尖把伞举到路淮头顶。
路淮忍着怒气，“谁让你自己出来的！”
年年脸上的笑容一顿，声音弱了一些，“下雨了，我想来接哥哥。”
路淮被心底涌起的怒意与担忧快要淹没了，他就这么出来了？路上过了几个路口的红绿灯？被车碰到怎么办？
但有一万句责备的话，对上小猫眼巴巴的样子，路淮就一句也说不出来了。
他低头碰了碰年年的脸颊，“你怎么找到学校的？”
小猫其实很敏感，他刚刚已经有些察觉到路淮的不高兴，此刻仔细看着路淮的表情，小心翼翼道，“之前哥哥带我来过。”
路淮一怔，而后才想起来，之前有一次运动会，他把小猫也放背包里带过去了，别人坐在后面吃零食，他在后面撸猫。
他抿了一下唇，没再说什么，接过了雨伞，一大半挡在了小猫的头顶。
走了没两步，年年小声问，“哥哥，你生气了吗？”
路淮低声，“没有。”
年年犹豫了一下，“那我还能来接你吗？”
路淮其实还是不太想放小猫出门的。
他只想让小猫呆在家里，每天他只要一进门，就能把小猫抱在怀里。
但路淮知道，他不能那么做。
年年已经不是猫了。
他不能自私的把人关在家里。
“可以。”
路淮在走到下一个路口的时候，突然拐了个弯。
小猫赶紧说，“哥哥，走错了，直走是回家的路。”
“嗯，先不回去。”路淮说，“带你去买个手机。”
小猫一听说是买手机，果然很高兴，他之前只有一个电话手表，二手地摊货，没两天就坏了，每天只能眼巴巴等着路淮回家玩他的手机游戏。
但等路淮回来后，又把时间排的满满的，要吃饭，要考今天学的生字，要揪着他去洗澡，然后晚上关灯了还不许他玩，要他乖乖睡觉。
小猫扒着手指头算，每天最多也就能玩半个小时的消消乐。
拐了个弯，没走几步就有一家商场。
一进门，小猫就兴冲冲的趴在玻璃柜台上，他看每一个都好看，哪一个都比哥哥的手机新，屏幕也更大。
路淮让他自己选。
店员是个小姐姐，热情的一款款给年年介绍着手机，小猫听的煞有其事，店员每介绍一个，他都眼睛瞪得圆圆表现的很惊喜，“哇，这个这么好！”
情绪价值给的足足的。
店员介绍的几款都是最新的品牌手机，最便宜的也要七千块。
她信心满满，觉得今天会成一个大单。
谁知道小猫一转头，指着那个标价666的手机，转头对路淮笑，“哥哥，我要这个吧。”
店员脸都绿了，“小弟弟，这个是老年机。”
现在的学生都要面子，谁不拿新款手机，一听是老年机都要嫌弃死。
结果小猫惊喜道，“这个这么棒，能一直用到老呢，哥哥你听到了吗！”
店员，“……”
路淮心里却有点发酸，他知道年年是故意想挑个最便宜的。
他沉默几秒走过去了，揉了一下小猫的头发，“再挑挑看。”
考虑到卡里的余额，买多贵的是不可能了，最后给小猫买了个价位中档的。
付款的时候，店员是一句都不敢多说，生怕小祖宗一反悔，又去买那个能用到老的老年机。
买完手机后，路淮又去买了一张电话卡，把自己的号码存好，然后嘱咐小猫，“以后出门，记得给哥哥发信息。”
小猫爱惜的摸摸手机，“好！”
然后他又仰起头看着路淮，“哥哥，我也能赚钱的。”
路淮笑了一下，“行啊，我们年年以后想做什么？”
小猫脱口而出，“当警察。”
路淮一愣，“啊？”
这小胳膊小腿还有这么远大的志向呢。
小猫拍了拍胸脯，“我们奶牛猫，天生就是要当警察的。”
“……”
路淮面无表情，“又是陈飞跟你说的？那是他黑猫警长看多了，别管他。”
年年小声，“那我想当个富豪。”
“这个简单。”路淮随口敷衍他，“回去少玩游戏多看书，明天我给你出一张卷子，及格了就能当富豪。
小猫一听要学习，顿时蔫吧了。
晚上的时候，路淮就收到了一个好友申请。
名字叫年警长。
身份很好猜了。
路淮觉得好笑，一面点通过，一面去敲了敲厕所的门。
“要玩手机出来玩。”
很快，小猫讪讪的拿着手机出来，还讨好的冲着哥哥笑。
路淮一看见他这个样子就心痒痒，干脆直接把人抱到怀里坐下，拿着他的手机，“哥哥给你选个头像。”
两个人经过一番争执，最后敲定用路淮手机里之前拍的一张年年睡觉的照片，小猫睡的四脚朝天，嫩红的小舌头都吐出来一点，可爱的要命。
年年忍了半天，小声说，“能不能只要上半身？”
路淮一愣，下意识看了一眼，顿时僵住，刚刚没注意看，这个姿势把小猫的蛋蛋都露出来了。
他忽然觉得手机烫手似的，赶紧塞到了小猫手里，“那你自己选。”
年年茫然接过，前后左右翻了翻，才发现路淮的手机相册里几乎都是他。
有刚抱回来的时候，那么瘦一点，路淮用手托着他，也就巴掌大。
还有路淮把他背在包里，拉锁拉到一半，他的小脑袋钻出来。
第一次被路淮带去菜市场，它蹲在卖鱼的老大爷摊位上眼巴巴的看着。
年年抱着路淮的手机，笑的特别高兴，“哥哥你有好多我的照片。”
“嗯。”路淮轻声，“你可爱。”
但年年又忽而意识到，这些照片都是在他还是一只小猫咪时的，可在他变成人后，路淮就一张都没有拍过了。
小猫的心情低落的猝不及防。
他最后随便选了一张，就把手机给路淮了，只是忍了忍，还是小声的问，“你那天为什么把我抱回来啊？”
路淮故意逗小猫，“你忘了？不是我把你抱回来的，是你非要跟着我回来的。”
小猫却猛的抬起头，眼睛有点发红，急切的开口，“不是的，后来你抱我了，还把我揣怀里了，你真的抱我了。”
路淮一愣，赶紧哄着人，“怎么要哭了？是是是，我记错了，就是我抱回来的，我当时一看，这小猫怎么这么好看，一看就是我的猫。”
小猫低着头，努力把眼泪憋回去，最后还是没忍住抽了抽鼻子，又重复一遍，“就是你抱我回来的。”
不知道哪里惹了这个小祖宗不高兴，一直哄到了晚上睡觉的时候，把被子一掀，小猫顿时忍不住了，骨碌碌就滚到了被窝里，小脑袋抵着路淮的肩膀，毛绒绒的发顶就蹭在脖颈处。
有点痒，但路淮不敢动，生怕又惹的猫不高兴了。
家庭地位很低的一人类。
因为姿势不舒服，导致路淮后半夜才睡着，第二天居然还是被年年叫醒的。
一睁眼，居然看见小猫穿戴整齐的站在一边，期待的看着他，“哥哥你醒啦，快起床，我送你去上学。”
路淮又缓缓闭上了眼。
还在做梦。
隔了几秒，他再次睁开眼，这次年年整张脸都怼到眼前，认真的问他，“哥哥，你眼睛不舒服吗？”
他沉默两秒，才声音沙哑的开口，“怎么起这么早？”
“送你上学啊。”
“……”
路淮起身，看了一眼时间，才五点钟。
他抹了一把脸，“行，我先去洗漱，然后给你做饭，早上想吃什么？小馄饨行不行？”
因为出门的早，路上碰到很多遛猫遛狗的大爷大妈。
他就不一样。
小猫在遛他。
把路淮送到学校门口，小猫拍了拍他的肩膀，“要好好学习，不要玩手机。”
路淮额角青筋跳了跳，“你不要学我说话。”
“好哦。”
路淮深呼吸一口气，“回去的路上不要乱走乱逛，陌生人和你说话不要理，给你东西也不要吃。”
他又从兜里掏了一百块钱塞到年年兜里，“路过有超市，喜欢什么就去买。”
“放学也能来接你吗？”
路淮叹气，“你想来就来。”
小猫笑眯眯的，冲着路淮摆摆手，和旁边送孩子的家长有异曲同工之妙。
直到看不见路淮的背影，年年才收回目光，依依不舍的转身走了。
回去的路上，他拐进了那家超市，来回逛了两圈，最后忍痛花了一块钱买了两根红皮小狗肠。
年年没回家，而且去隔壁找球球了。
张奶奶住一楼，自带一个小菜园，年年去的时候，摇粒绒正撅着屁股刨土呢。
他闻到年年的味道，屁颠屁颠的凑过来，一人一狗隔着铁栅栏聊起来。
“我给你带好吃的啦。”
年年从兜里掏出火腿肠，剥了皮递给球球。
球球本来还挺高兴，可凑过去闻了闻又不大高兴，“这个肠不好吃，我平时都吃牛肉肠，年年，你有钱了怎么还这么抠。”
小猫无端被指责，气呼呼的，“你懂什么啊，这是我哥哥给我的钱，不能乱花。而且这本来就是小狗肠，就是给小狗吃的。”
他伸出手隔着栅栏邦邦锤了两下狗头。
球球不说话了，低头吃了起来。
小猫犹豫了一下，“你知不知道去哪里能赚钱啊？”
球球抬起头，“哦，原来你是有事要问我啊，那你更应该买牛肉肠来了。”
年年再次抬手要锤狗头。
球球飞速改口，“但是偶尔吃这个改改口味也很好啦！”
“你为什么要去赚钱啊？你主人不养你了吗？”
年年托着下巴，“哥哥当然会养我，但是我现在是人啦，也可以出去赚钱的。而且哥哥要过生日了，我想攒钱给他买礼物。”
这还是那天陈飞来家里随口提起的，被小猫牢牢地记住了。
球球痛苦的咽下难吃的火腿肠，干呕两声才说，“你可以去猫咖打工。”
年年神色落寞下来，声音低低的，“但是我不是猫了呀。”
“也是。”球球想了想，忽然蹦Q了起来，“我知道了，你可以去酒吧打工，酒吧就是晚上的猫咖。”
小猫茫然的“啊？”了一声。
“日咖夜酒知道吗？”球球说的头头是道，“白天的咖啡厅就是晚上的酒吧，一个意思。”
“哇塞，球球你知道的好多。”年年由衷感叹，“狗脑子就是比猫脑子好用。”
球球得意的摇摇尾巴，“我都是听姐姐说的。我姐姐在星落酒吧做驻场歌手，你去了可以提我的名字，她肯定罩着你。”
球球的姐姐就是张奶奶的女儿。
小猫泪眼汪汪的感激，“太谢谢你了球球，我这儿还有一根小狗肠呢，给你吃。”
球球又干呕一声。
打定好主意，年年却没急着当天就去，他回家在网上搜了一堆入职攻略，基本上属于猫虽没上班，但职场那套已经玩明白了。
一直到路淮放学回来，一推开门没看见小猫扑过来要抱，客厅里也不见猫影，下意识皱眉叫了几声，年年才推开卧室的门走出来。
“干嘛呢。”
小猫支支吾吾的，“我，我学习呢。”
路淮没多想，还夸了他，“这么乖啊，怎么没去接我呢？”
年年愧疚的低下头，“我忘了。”
“没事儿。”路淮揉了揉他的头发，“本来也不用来接的。”
只是路淮没想到，小猫对手机的热爱程度有些太过了。
吃饭的时候都边吃边玩，好几次筷子差点怼到鼻子里，后来路淮看不过去了，走过去想喂他，结果一看见路淮过来，小猫叭嗒把手机按灭了。
？？？
路淮眯了眯眼，状似不经意的问，“看什么呢？”
“没，没什么。”
小猫这么快有秘密了。
路淮心里吃味，此时竟颇有些了解那些总喜欢举报的学生家长，他现在也是这个心思，到底是什么吸引了自家小猫的注意力，互联网上形形色色的东西太多了，可别把小猫教坏了。
一直到晚上，小猫都还在抱着手机，路淮有些忍无可忍，很严肃的开口，“手机不能这么玩，一天使用超过五个小时就会坏。”
小猫吓了一跳，下意识的看着路淮。
路淮冲他扬了扬下巴，“手机是不是热的发烫。”
确实烫。
小猫有些急了，这是哥哥才给他买的手机，崭新的呢。
“那怎么办？”
路淮把手机拿过来，放到一边的桌子上，“还好是新买的，不然就坏了，让它冷静冷静吧，你快闭眼睛睡觉。”
年年眼巴巴的看着手机，“那它不会坏吧。”
“暂时不会。”
第二天一早，路淮是被O@的声音吵醒的。
他一睁眼，就看到鬼鬼祟祟的小猫往桌子边蹭，走两步就回头瞅瞅他，猝不及防的和路淮的目光对视，小猫一下子僵住了。
路淮淡淡的看着他没说话。
小猫捏着衣角，纠结了一下才小声开口，“我就是想看看手机坏没坏。”
“……”
到底是没忍心继续欺负小猫，路淮叹了口气才道，“今天还送不送我上学了？”
小猫眼睛一亮，连连点头，“送，送！”
.
陈飞一来就发现路淮今天有些心不在焉的，他一下课就凑过去，“怎么了你？”
路淮看了两眼，犹豫了一下问，“家里的小孩染上网瘾怎么办？”
陈飞一听就明白了，“你那个弟弟？他不是没有手机吗。”
“昨天刚去买的，他好像有点太沉迷了。”
陈飞震惊且无语。
他是知道路淮家境的，平时连可乐都不见买一瓶的人，居然对这个什么弟弟这么好，宠着惯着养着，说买手机就买了。
他纠结开口，“你不觉得你对他太好了吗？而且我上次看他，有点太粘你了。”
路淮皱了一下眉头，“他粘我是应该的，我对他好也是应该的。”
“……”
陈飞顿了顿，“那怎么办？把他手机没收？”
路淮显然不太赞同，还在那里给小猫找补，“不过他年纪小一点，贪新鲜也是正常的，我不能对他太苛责。”
“小什么啊。”陈飞翻了个白眼，“我看他和咱们差不多大，他到底是何方神圣啊？”
路淮看了他一眼，挑了一下唇角。
“你要是知道他是谁，也会觉得我命好的。”
“……”
有病。
.
另一头，网瘾小猫偷偷摸摸的出门了，临出门前，怕被哥哥发现，他还踩着凳子把小熊袜子套在了监控摄像头上。
第一次出门找工作，小猫很紧张，拿着木梳把每一根头发都梳的板板正正，然后背了一个小包，里面装了两袋前两天路淮给他买的吸吸果冻。
把手机打开导航，显示到达星落酒吧步行需要半个小时，小猫缜密的算了算，这样来回就是一个小时，那他今天还可以玩四个小时的手机。
出门的架势拉的很大，可等小猫吭哧吭哧终于走到了酒吧门口，才发现大门紧闭，关的严严实实的。
年年懵了。
他绕着酒吧来回走了两圈，最后失落的一屁股坐到台阶上，怕把新裤子弄脏，屁股下面还垫了一张纸巾。
也许是看少年在门口坐的时间太久了，旁边凑过来一个穿着黑外套的男人，低声问，“小兄弟，是不是出事了？”
年年茫然，“嗯？”
“是你女朋友在酒吧和别人睡了？还是在这儿打架了？”男人一副我都懂的样子，“你来早了，这酒吧哪能这么早开门。”
年年这才想起来，昨天球球好像是说什么晚上开，他真是脑袋笨，居然给忘了。
小猫垂头丧气的起来，把纸巾收好，准备背着包回家。
男人赶紧追上去，“你跟我说说啊，说不定我能帮你解决呢，小兄弟看着年轻，是不是还在上学呢？”
年年停下脚步，很严肃的开口，“我是警察。”
作者有话说：
年年：出门在外，身份是自己给的[墨镜]


第10章 小花猫
男人明显一怔，狐疑的看着年年，“你是警察？看着不像啊。”
年年哼了一声，“我马上就当警察了。”
男人明白了，嗤笑一声，“小朋友，白日做梦呢啊？”
他指了指身后的牌子，“看见没，我年轻的时候也想当警察，但可惜没有那个命啊，不过现在开了个侦探工作室，和警察也差不多。”
年年回头瞅了瞅，轻轻念了一句，“许明白侦探事务所。”
男人指了指自己，“就是我！”
“侦探和警察差不多？”
“那当然了，你没看过名侦探柯南啊？”
年年低头，踢了踢地上的小石子，犹豫了一下午然后抬头问，“那你还招人吗？”
……
推开玻璃门，许明白一挥手，“随便坐。”
他去柜子里拿了两听可乐，自己单手开了一听，另一听递给年年。
“不用，我带了。”
年年抱着书包，打开后拿了一袋吸吸果冻出来，拧开盖子，裹了一大口。
看着对面目瞪口呆的许明白，他小声问，“你也要吗？”
许明白赶紧摇头，“不用了，你喝吧。”
年年一边吸着果冻，一边小脑袋四处乱转，直到看到了对面的架子上，他站起来，凑过去仔细看。
男人在他身后道，“看见了吗，这些都是我侦破的事件。”
年年念出来，“情人节白猫丢失事件，四月十四女友出轨事件，消失的的金手镯……”
找猫，捉奸，寻物。
明眼人一眼就能看破的，但小猫却很夸张的“哇”了一声，“你好棒哦。”
男人被夸的一愣，甚至以为他是在冷嘲热讽，但看年年表情真挚，一副真心实意的样子。
男人挠了挠头，“你真这么觉得啊。”
他有一腔中二热血梦，但被现实打败，只能做这些捉猫找狗的事，家人都骂他没出息。
第一次被人这么夸。
小猫眼睛亮晶晶的，“真的啊，你能帮助猫猫回家，肯定是个大好人。”
许明白被夸的不知所措，赶紧去后面端了一箱零食给他，慷慨道，“随便吃！”
年年重新坐回去，板板正正的，“我决定在这里上班了，你来面试我吧。”
“啊？？”
许明白纠结道，“我这儿，最近生意不太好，养活我自己都费劲呢。”
年年小脸一垮，“你没钱啊。”
“……”真的挺伤人的。
男人赶紧说，“不过如果你愿意，可以和我合伙，我虽然没有底薪付给你，但我们一起侦破事件，我可以给你分成。”
年年不太懂分成是什么意思，但昨天学到的职场技巧里说，面对自己的不懂的东西也要不懂装懂。
于是小猫一副高深莫测的样子，“哦。”
许明白再接再厉，打开电脑给年年看，“这是我昨天刚接的活，隔壁超市老板的蓝猫丢了，这趟活有五百块呢。”
他又从旁边拿了一个项圈出来，“这是蓝猫的项圈，不过我觉得这个没用，一会儿拿两个强光手电筒，我们出去找猫。”
小猫想了想，拿起那个项圈，又从零食箱里顺了一根火腿肠，“我自己可以找。”
“别啊，两个人找快点。”
小猫扬着下巴，“我自己找，快。”
许明白眼睁睁看着少年拿着项圈出门，他后知后觉的挠了挠头，怎么明明是想出门接个活，结果却莫名其妙招了个员工回来。
年年出门四处看了看，拿着火腿肠去找了墙根底下晒太阳的狸花猫。
狸花大佬掀了掀眼皮，“什么？你说那个英国佬？胖的像个卡车似的，天天只会说洋文，拽的要命……”
狸花猫吐槽了半个小时，然后才告诉年年，蓝猫可能去了东街找橘猫。
年年点点头，眼疾手快的把地上的剩下一半的火腿肠收起来，在狸花愤怒的目光中走远。
橘猫舔着爪子，“找我干甚，他是来找过我，让我给他舔个时兴的发型，不过已经走了，你去问问小白。”
折腾了一上午，年年终于拎着胖胖的蓝猫回来，蓝猫扭着身子大叫，“shit！”
许明白目瞪口呆的，“你就这么找回来了？”
年年拍了拍蓝猫的脑袋，“他太胖了，目标明显，很好找的。”
“……”
两个人带着猫去隔壁换钱。
结果老板娘以他们找的太快为由，只肯给三百块，“肯定就是在周围没跑远，不然怎么可能这么快，我是没时间去找，才让你们占了这个便宜啦。”
小猫气呼呼的想要上前理论，却被许明白拽了回来，“算了算了。”
他压低声音，“她老公练拳击的，咱们俩这样的他一拳一个。”
三百张红票子，许明白给了年年两张。
“毕竟是你找到的，你多拿点。”
年年想了想，却只拿了一张，“下次合作还要叫我哦。”
小猫还挺懂细水长流。
许明白高兴的搓着手，“当然当然，从今天开始我们就是合伙人了，加个微信吧，下次来活了我叫你。”
两个人扫码加了好友，看着年年的头像，他还顺嘴夸了一句，“头像是你的猫吗？真可爱。”
小猫顿时笑眯眯的，“长得好看就算了还特别乖，还会背乘法口诀。”
“……”有病吧。
-
路淮今天有点忙。
原本想中午回去看看猫，结果却被班主任叫到了办公室。
“下个月有一场数学竞赛，这个比赛是全国范围内的，含金量很高，我想你去试一试。”
路淮看了一眼宣传册，皱了皱眉，“要集训？”
“是，如果要参加的话，咱们市会组织提前集训一周，这也是为了你们好。”
路淮想也没想就拒绝了，“抱歉老师，这个比赛我就不参加了。”
班主任竭力劝说，“这个比赛有很多企业赞助，这对你以后升学就职都有帮助的。”
路淮仍旧是眉眼淡淡，他对这些虚无缥缈的事没兴趣，最关键的是，他也不放心把小猫扔在家里。
班主任看着他的表情，下了最后一锤，“比赛的奖金有五万块。”
路淮的神色果然有所松动。
他薄唇微抿，拿起宣传册，犹豫了一下才说，“老师，那我回去考虑一下。”
班主任笑眯眯的，“好好好，不急，明天才开始报名呢。”
路淮回去后算了一下，他现在银行卡里的钱已经花的七七八八了，不过他有一部分预存金，是他给自己留的大学学费。
可是现在，有比学费更重要的事。
他急于要给小猫办一个身份证明。
路淮第一个想到的是福利院。
是他曾经赖以生存又拼命逃离的地方。
他太了解那个院长了，贪婪自私，但是也正因为如此，才有让路淮可利用的地方。
只不过需要一笔钱。
放学回去的时候，街边看到有卖西瓜的，路淮顺手买了半个。
小猫看到果然很高兴，像小尾巴似的跟在路淮身后，等路淮切好后，又凑过去先举着递到哥哥嘴边。
路淮就着年年的手咬了一口，然后点点头，“挺甜的。”
小猫美滋滋的，举着一牙西瓜啃起来。
路淮倚在冰箱边，看着小猫，沉默了半晌才说，“学校有一个竞赛，我可能要出门一周。”
年年一愣，下意识的跟着重复，“出门一周。”
路淮“嗯”了一声，继续说，“我给你买一些面包牛奶放在家里，卧室的抽屉里有现金，想出去吃就出去吃……”
话没说完，小猫已经扔了西瓜一下子扑过来，他急切的开口，“我去，哥哥带我。”
这些天小猫说话已经好多了，不再颠三倒四，只是一着急了还会这样。
路淮弯腰把人抱起来，哄着他，“乖，你听话，没办法带你去，哥哥去集训，要和很多人住在一个屋子里的。”
小猫眼泪巴巴，“不能把我，藏起来吗？我听话，不出声。”
路淮笑了一下，给他擦眼泪，“你这么大，怎么藏，又不是小猫了。”
年年心里蓦地一疼。
他把脸埋在肩膀处，紧紧攥着路淮的衣服，声音抽噎，断断续续的，“对不起，哥哥，如果我还是，小猫，就好了。”
路淮心疼的跟什么似的，小猫好像是他的克星，一见他掉眼泪，路淮就会手足无措，一丝理智都没有了。
他轻轻拍了拍小猫的背，“说什么呢，谁让你道歉了，别哭了宝宝，哥不去了。”
年年的眼泪像流不干似的，几乎快把路淮的衣服哭湿了。
抱着人哄了又哄，好不容易止住眼泪，路淮把人抱到腿上，拿热毛巾给他擦脸。
“怎么哭成了小花猫。”
年年还一抽一抽的，“哥哥你去吧，但是，我能不能，给你打电话，想你。”
路淮的心软的一塌糊涂。
“行，怎么不行。”他低下头，抵着年年的额头，“一天打十个。”
.
要出发之前，路淮收拾了一个行李箱。
他在旁边叠衣服，小猫就坐在床边眼巴巴的看着，好像恨不得把自己也塞进行李箱里一样。
路淮又心疼又好笑，哄着他，“还记得我教你的打视频电话吗？随时都可以给哥哥打。”
小猫还是显得闷闷不乐。
路淮想了想，“等哥哥回来了，就能给你办身份证了，到时候可以带你坐飞机去别的地方玩。”
“飞机？”
路淮放下东西走过去，抱起年年，“就是像车子一样，可以在天上飞。”
小猫吓了一跳，“不要坐飞机，会掉下来。”
路淮忍不住逗他，“没事，掉下来了哥哥也抱着你，摔不着。”
“不要。”小猫咬了一下唇，嘟囔着，“那还是我抱哥哥吧。”
天啊，怎么会有这么乖的猫。
路淮紧紧抱住年年，埋在他的颈窝处“吸猫”，闷声开口，给他的猫画大饼，“宝宝，哥哥会让你过上好日子的。”
小猫疑惑，歪了一下头，“现在就是，好日子呀。”
.
不过好日子很快到头了。
路淮出发那天，年年哭的像个小泪猫，还一边努力的抹眼泪一边抽噎，“哥哥，我不哭，我真的不哭。”
一边说着，一边鼓出一个大鼻涕泡。
可怜又好笑。
路淮的脚像胶水黏住了，一步也走不动了，只能叹着气放下行李箱，拿着纸巾给小猫擦眼泪，“昨天怎么答应我的？”
小猫红着眼睛，“不哭。”
“那你眼睛里流的是什么？口水吗？”
路淮一边逗他，一边把人的脸擦的干干净净，“哥哥真的要走了，自己在家乖乖的，好吗？”
小猫闷闷的应了一声。
大门还是关上了。
被小猫缠了一通，只能打车去了，否则就要来不及了，路淮刚把行李箱搬到出租车上，屁股还没坐稳，就接到了小猫发过来的微信。
年年宝贝：【哥哥你想我了吗？】
分开了还没有五分钟呢。
路淮忍不住笑了一下，回复他，【还没有呢，要再等一会儿才能想。】
小猫急不可耐的发了一条语音过来。
路淮点开放在耳边听。
少年清脆而又因撒娇显得有些黏黏糊糊的声音传来。
“为什么呀，哥哥你能不能快点想我。”
路淮脸上没有什么特别的表情。
只是在听完语音后，又重新点了一次播放，再听一次……再听亿次。
集训的地方在郊区，路淮去的时候有些晚了，分宿舍的老师直接把钥匙给他，“你快去收拾一下东西吧，晚上五点的时候在A教室集合。”
教室旁边就是宿舍楼，看起来十分简陋，不过对于路淮来说，没猫在身边，住哪儿都一样。
找到门牌号，推门进去，宿舍里除了他其他三个人都到了，路淮平时就性子冷，也没打招呼什么的，直接推着行李箱走到了空着的那个床位前，打开箱子开始收拾东西。
“你好，你是路淮吗？”
旁边走过来一个戴着黑框眼镜的少年，冲他伸出手，“你好，我叫周乐，是五中的，之前有一个英文演讲比赛，我们见过的。”
路淮淡淡的看了他一眼，“嗯”了一声，“你好。”
但却并没有握手的意思，而是动作不停，还在整理着手上的东西。
寥寥几件衣服叠起来，忽然抖落出两个棒棒糖，看着是小猫最喜欢的草莓味。
刚刚还面色冷淡的人忽然挑着唇角笑了，眉眼温柔下来，周乐在旁边显得有些尴尬，“你喜欢吃甜的啊。”
路淮把棒棒糖拿在手里，语气冷淡，“你还有什么事吗？”
周乐脸上的笑快挂不住了，他勉强道，“快到时间了，我们要不要一起去教室。”
路淮淡淡，“不用了，你们先去吧。”
周乐实在不好再留了，只能和其他几个室友先离开了，等人都走后，路淮拍了一张棒棒糖的照片发过去。
【宝宝，草莓味的都给我了？】
小猫一时没回复，路淮就收了手机，也起身去了教室集合。
集训不比在学校，晚自习安排到了十一点，路淮只能趁中途下课的时候去给小猫打电话。
周乐的座位在路淮后面一点，他看见路淮拿了什么东西出去，想了想，也跟了上去。
在楼梯间，男生的声音显得很温柔。
“睡前不许吃冰西瓜，小心坏肚子。洗完澡后头发一定要吹干，不可以偷懒，不然第二天会头痛。”
“柜子里第二层有你的小熊睡衣，我已经洗干净了，嗯？是草莓味的洗衣液，不信你闻闻。”
“乖一点，哥哥很快就回去了。”
路淮挂了电话，才一转身，就看见站在不远处的周乐。
他神色一瞬间冷下来。
“你在跟着我？”
周乐抿了一下唇，“集训要交手机的。”
路淮冷嗤，“那你去告诉老师吧。”
他说着就继续往前走，与周乐擦肩而过。
周乐急了，下意识的拽住他的衣服，“你误会了，我没有那个意思。”
路淮心里的烦躁一股股的涌上来，本来年年不在身边就心烦，还被人一个劲儿的纠缠。
他猛的一甩手，冷眼看着周乐，“你到底要干什么？”
周乐深深的看着他，“刚刚给你打电话的，是你女朋友吗？”
神经病。
路淮话都懒得说，直接就走了。
周乐看着他的背影，忍不住微微攥紧拳头。
回到教室，路淮很快将讨厌的人抛之脑后，打开习题册开始刷题。
他把小猫独自扔在家里不是过来玩的，他的目标是那五万块钱，拿第一名势在必得。
集训不过两天，一起的学生都开始叫苦连天了，一天仅有的几个小时睡眠让大家都头昏脑胀。
可路淮却像个机器人似的。
每天除了刷题就是刷题，没见他和大家一起点过外卖，也没有下课凑在一起说闲话，只是好像固定几个课间会消失一下。
周乐清楚，他是去打电话了。
他心里觉得厌烦，路淮这么优秀又努力，怎么找的对象这么粘人，这不是拖路淮的后腿吗？
他几次想凑过去和路淮说话，但路淮看过来的目光总是冷冰冰的，周乐实在没敢过去。
今天老师给他们下课早了一点，但路淮还是留在教室里做题，一直到和平时一样的时间点回寝室。
他把包和东西放下，拿着睡衣去了浴室。
周乐刚从洗衣房拿衣服回来，正看到路淮桌子上的手机在响。
他凑过去，看到了屏幕上的来电显示。
【年年宝贝】
周乐垂了一下眼，想了想，伸手拿起电话，刚接通，里面就传来少年撒娇的声音，“哥哥，我下午做梦都梦到你了。”
周乐一怔。
不是……女朋友？


第11章 撒谎小猫
年年握着手机，迟迟听不到哥哥的声音。
他以为是手机坏了，吓得赶紧低头看了一眼，但屏幕还亮着，也显示在通话中。
那是哥哥那边怎么了？
小猫正还要开口，忽然听见路淮冰冷的声音，“谁让你动我手机了！”
年年吓了一跳，他从没听见过路淮这样冷言冷语，攥着手机不知道怎么样好了。
路淮头发都没吹，还湿着往下淌着水珠，脸上带着怒气走过来，一手夺下手机，冷眼瞪着周乐，但看见屏幕还显示在通话中，又强压着怒火，拿起手机放在耳边，声音温柔下来，“宝宝？”
室友见状都像见了鬼似的。
路淮从不在宿舍打电话，他们也没见过，所以此刻听到平时少言寡语的冷面大学霸竟然还有如此温柔的时候，一个个眼珠子差点没瞪出来。
周乐在旁边倒是脸色很难看。
不过路淮一个眼神都没再分给他，拿着手机一边说话一边出去了。
小猫的声音顺着话筒传来，有些怯怯的，“哥哥你生气了吗？”
路淮抬手按了按额角，低声哄他，“没有，哥哥不是在跟你发火。不过现在已经很晚了，你怎么还没睡。”
“我睡不着。”年年的声音隐隐带着哭腔，“我想你了。”
路淮何尝不想他呢。
小猫从巴掌大的时候就被路淮抱回来，粘人的非要睡在床上，路淮怕压到它，一晚上醒好几次，直到盯着小猫上下起伏的肚皮看，才能松一口气。
后来大一点，就被路淮搂在怀里睡，毛绒绒一团，窝在胸口，比心头血还要滚烫三分。
再后来，小猫变成了人，两个人挤一张床，路淮夜里总要醒来给他盖被子。
他们早就分不开了。
“乖宝，就快了，再等哥哥两天。”路淮声音有点哑，“我也想你。”
小猫的情绪来的快，但也很好哄，被路淮说了两句，就乖乖的挂了电话去睡觉了。
路淮沉默两秒，收好手机回去，周乐正在收拾东西，忽然见路淮回来，吓了一跳，“你……对不起，刚刚你在洗澡，我想帮你接一下，但我什么都没说。”
路淮静静的站在那儿，一双黑沉的眸子不带任何温度，垂眼看了周乐几秒，冷淡的擦肩而过。
熄了灯，寝室里很快陷入一片安静。
路淮躺在床上，紧绷了一整天的大脑终于松懈，他却有些睡不着。
无论是对小猫的思念还是对周乐的厌烦，都让他几乎对这个环境再难忍受。
他翻了个身，干脆把手机插上耳机，戴好后点开了微信的一个收藏夹。
小猫打字费劲一些，更喜欢发语音，每一条路淮都收藏起来，听了无数遍了。
伴随着耳边小猫黏黏糊糊的撒娇声，路淮终于闭上了眼，陷入了黑沉的梦里。
.
终于是最后一天了。
今天有一整天的考试，结束后就可以回去了，因为比较晚，大家又想着考试后放松一下，去聚个餐，都纷纷决定明天再回去。
但路淮却直接收拾东西，打算考完试就去坐车回家。
周乐犹豫了一下，还是没忍住的问，“路淮，要不要和我们一起去吃饭？”
路淮淡淡，“不去了，家里有人在等。”
周乐心里发堵，勉强笑了一下，“是那天给你打电话的吗？你弟弟？听声音真可爱。”
提到年年，路淮冰冷的眸子柔和下来，他微不可察的挑了一下唇角，“嗯。”
周乐暗中掐了掐手心。
他可不信是什么弟弟。
但他没再说什么，只是笑着点点头，“那就提前和你说再见，祝你取得好名次。”
要提前回去的事，路淮并没有告诉年年，想给他一个惊喜。
却没想到小猫反而给了他一个惊喜。
紧赶慢赶的到了家，一开门，却没看到欢天喜地的小猫，屋子里空荡荡的。
路淮的脸色一瞬间变得很难看。
因为提前和年年说过了，出门一定要告诉他，小猫也很乖，每次都在微信上和他报备，连去楼下餐馆吃个饭也会告诉他。
但明明十几分钟前，年年还在和他说，自己困了想睡一觉。
小猫大了，会骗人了！
路淮冷着脸坐在沙发上，把今天的监控调了出来，看到了大概半个小时前，年年本来是坐在沙发上看电视，但忽然接了个电话，然后监控画面就一片漆黑了。
路淮抬头，看着摄像头上挂着的小熊袜子。
很好，他都忍不住想夸小猫了。
路淮沉默了一会儿，拿起手机给年年打了个电话。
电话响了几声后很快被挂断了。
小猫急匆匆发了条短信过来。
【哥哥别打电话，我在睡觉呢。】
路淮险些被气笑了。
一路上赶回来想见到小猫的期待与欣喜都化成了怒火。
不仅仅是因为小猫的欺骗。
更多的是心底的占有欲在作祟。
是谁给小猫打的电话，这才几天没看着，小猫就有朋友了？
总不见得是隔壁那个摇粒绒打来的。
路淮没再碰手机，他就安静的坐在沙发上，一言不发。
.
“你能不能认真点，盯梢呢你玩手机。”
名品酒店外的石狮子后，许明白压低声音，“一会儿看见照片上那个人进去了，就赶紧给雇主打电话。”
时隔多天，终于又来了个活。
小猫有些怏怏不乐，他还想和哥哥打电话说话呢，忽然又被男人拍了一下肩膀，“快，人来了。”
他一个激灵，赶紧举起手机。
又折腾了快一个小时，才看见怒气汹汹的雇主直接冲进酒店大堂。
许明白比了个手势，“完活啦，走吧，今晚哥请你吃饭。”
小猫摇摇头，“我要回家了，还要和哥哥打视频电话呢。”
“嘿，你个哥管严。”
怎么劝也没用，小猫执拗的背着包走了，他心情不错，今天又赚了二百，再攒一攒，就够给哥哥买礼物了。
哼着小曲到了家，推开门，小猫整个人在门口僵住了。
客厅的沙发里，路淮静静的坐着，屋子里漆黑一片，甚至连灯都没开，外面的月色晃进来，依稀能看见路淮脸上的冷意。
他开口，语气不带温度。
“回来了。”
作者有话说：
年宝：完辣！！！


第12章 文盲小猫
小动物是有能察觉到危险的本能的。
如果年年还有尾巴，恐怕早就紧张的炸了毛。
他感受到了路淮的怒气，小心脏吓得嘭嘭直跳，至少，路淮从没用这么冷漠的语气和他说过话。
小猫换了鞋子，小步的蹭到路淮身边，他习惯性的想撒娇，这些天他都在心里想好了，这么久没见了，等路淮回来，他一定要路淮一直抱着他，连去厕所也要抱着。
可现在，他又不敢开口了。
犹犹豫豫半晌，小猫嗫嚅，“哥哥你怎么今天回来啦？”
路淮冷笑，“怎么？耽误你出去鬼混了？”
小猫吓了一跳，急切的拉住路淮的手，“哥哥，我没，没有和鬼混，我我我出去找朋友了。”
路淮抬眼，眸色一暗，“朋友？”
“在哪儿认识的朋友？多大年龄，是男是女，做什么的？”
一连串的问题砸上去，搞得小猫晕乎乎的，他下意识的想瞒住自己打工攒钱的事，毕竟还想给哥哥一个惊喜呢。
小猫声音低低，“就是，就是路边认识的。”
“路边！！！”路淮猛的拔高音量，把小猫吓得一哆嗦。
一股怒火从心头涌上来，烧的五脏六腑都在发烫，路淮气的脑仁生疼，突突的在跳。
这么笨的一只猫，在路边碰到个人就和人家做朋友，被卖了都不知道。
他猛的大手攥住年年的手腕，冷眼看着小猫，“我太惯着你了，是不是？”
小猫都没等反应过来，就被人按在了腿上，紧接着，下身嗖的一凉，裤子连带着里面的皮卡丘小内裤都被一同拽了下去。
“哥――”
一个字堵在嗓子眼，便被清脆的“啪！”的一声打断。
这一巴掌没留力气，小猫本来就生的白，白软的皮肤上留下了一个红彤彤的巴掌印。
火辣辣的疼痛后，便是羞耻与委屈。
哥哥打他！！
平时连重话都不会说一句的路淮居然打他！！
还是被脱了裤子，按在腿上打屁股！
小猫呜呜的挣扎着，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“哥哥，疼，别打！”
路淮很轻易的按住他乱动的手腕，一抬手又是一巴掌打上去，“谁教你对我撒谎的？胆子大了，嗯？”
小猫看着瘦，但屁股上倒是肉嘟嘟的，几巴掌打下去，盖上了一层粉红色，路淮眼里看着，莫名觉得齿间发痒，有一种想咬上去的冲动。
但要是真那么做，小猫只怕要哭的更狠了。
路淮面色微微缓和，但仍旧声音发着冷，大手威胁似的放在肉嘟嘟的小屁股上，感受着那里因为紧张而绷紧，微不可察的挑了一下唇角。
“还敢撒谎吗？”
小猫哭的鼻涕眼泪一起流，抽抽噎噎的，“不敢，不敢了，哥别打。”
“还敢和不三不四的人出去玩吗？”
这次小猫没回话。
路淮脸色又冷下来，心里闷闷的发堵。
怎么，这才几天啊，就被外面的人迷的找不着北了。
紧接着呢，是不是还要离家出走，抛弃他去找外面的什么朋友？！
路淮疯狂的脑补着，把自己气的心脏疼，甚至咬牙切齿的想着，如果小猫真敢抛弃他，他就把小猫锁在家里，不准他在出门。
这边进行邪恶的头脑风暴，那边就听小猫弱弱的声音，“什么是不三不四啊。”
如果说真诚是必杀技。
那么真诚的文盲小猫将是绝杀。
路淮愣是没再说出话来。
他沉默了快半分钟，才把小猫从腿上拉起来到怀里抱着，他不发一言的，给小猫提上裤子，又去洗了一个热毛巾给小猫擦脸。
年年睁着红红的眼睛看他，“哥哥还生气吗？”
路淮冷哼了一声，故意吓唬他，“怎么，没消气还能让我继续打吗？”
小猫果然瑟缩了一下。
但还是抽了抽鼻子，一副鼓起勇气的样子，牵着路淮的手往后摸，声音闷闷的，“那哥哥打吧。”
路淮气笑了，猛的一抬手，见小猫瞬间眼睛闭的紧紧的，睫毛乱颤，小手还紧紧攥着路淮胸前的衣服。
“算了。”路淮抱着他，闷闷的笑了，“我的猫，打坏了我还心疼呢。”
年年仰着头，见路淮的样子真的不像是生气，才大着胆子跟他撒娇，凑过去搂着路淮的脖子，哼哼唧唧的，“我想哥哥了。”
路淮用力抱着人，“哥也想你了。”
年年贴着他的耳朵，趁机要保证，“那哥哥以后不打我了。”
尽会顺竿爬的小混蛋。
路淮淡声，“你再敢撒谎骗我，我打的比这还重。”
小猫蔫头耷脑的不吭声了。
时间不早了，路淮问年年吃没吃饭，小猫小声的说还没有，气的路淮差点又想揍他。
可看着年年眼泪巴巴的模样，再大的火也发不出来了，只能抱着人去厨房给他炒饭吃。
怕厨房油烟呛到他，路淮让小猫去客厅看电视，但年年怎么也不肯，就搂着他的脖子，非要他一直抱着。
路淮拿他没办法，甚至最后连吃饭也是坐在路淮怀里吃的。
把小猫自己扔在家里这么多天，路淮心里也很愧疚难受，所以无论年年说什么他都一口应下，这个时候就是让小猫骑在他头顶他都不会吱个声。
吃了饭，陪着小猫看了一集电视剧，旁边的少年眼皮沉沉，昏昏欲睡。
昏黄的灯光下，连少年垂下来的睫毛都能看的一清二楚。
路淮的心头一阵滚烫。
他从小就知道，他是被遗弃的孤儿，在这个世界上，他是孤零零的一个。
直到在那个雪天捡到了年年。
从此后。
流浪猫不再是流浪猫。
他也不再是孤儿了。
他低下头，与少年鼻尖抵着鼻尖，在心头喃喃。
“年年，永远都别抛下我。”
关了电视和夜灯，路淮抱着人上楼睡觉，小猫睡的很沉，被他整个人抱起来也没醒，还往他怀里又缩了缩。
把人放到床上，路淮又不放心，害怕自己生气的时候会不会手重了，干脆打着手电筒去扒人家裤子看。
结果连那么丁点红意都没有了，白嫩的跟豆腐似的。
可手电筒一晃，反而把人弄醒了。
小猫本来迷迷糊糊的，可等察觉到身下一凉，又蹭的惊醒了，瞪圆眼睛看着路淮，嘴巴一扁，委屈的像要哭出来，“哥哥又打我。”
“没有没有。”路淮赶紧开口，“我就是想看看打没打坏。”
小猫一愣，他睡的头发乱糟糟，脑袋顶还翘着两根呆毛，“那，打坏了吗？”
路淮皱眉，“有点肿了，你疼吗？”
都肿了！！
小猫眼眶一红，“疼，特别疼，我疼的都睡不着了。”
“……”
路淮沉吟，“那怎么办？要不哥给你揉揉？”
“好！”小猫赶紧凑过来，乖乖趴下。
路淮在他身边躺好，大手放在人屁股上，闭着眼睛，“你睡你的，哥帮你揉揉，明天就不疼了。”
小猫哼了两声，“哥哥真好。”
路淮反而有点睡不着了，半夜拿着手机查询。
【奶牛猫天生智商低吗？】
【会背乘法口诀的奶牛猫算聪明吗？】
【人骗猫会有愧疚感吗？】
作者有话说：
年年（叼着玫瑰花）（倚着门）（尾巴晃来晃去）：ee们情人节快乐！！[撒花]
路淮（冷脸）（揪着猫的衣领）：不许给不三不四的人送花，玫瑰花只能给我。
？？？谁不三不四啊[白眼]


第13章 社牛小猫
年年第二天俨然已经把被打屁股的事儿忘干净了，兴致冲冲的抱着路淮，“哥哥你是第一名吗？”
路淮蹲下身子给他穿鞋子，“不知道呢，成绩要晚一些才会出来。”
小猫盲目自信，“反正哥哥肯定是第一。”
路淮掐了一下他的脸，柔软弹性，手感极佳，“这么乖啊，小嘴抹蜜了。”
今天恰好是周末，明天才开学，路淮想了想，决定趁有空去福利院问问情况。
结果才刚开了个头，“哥有事要出去一趟……”
年年立刻紧张兮兮的搂住路淮的脖子，“我也要去，我不要自己在家。”
“哥哥，你都把我扔在家里一周了。”
这话说的很可怜，也确确实实把路淮的心弄软了。
他抱着人起来，“好，带你去。”
上次给年年买的衣服有一件背带裤，小猫穿起来显得很可爱，虽然价钱肉痛，但路淮还是一咬牙买了。
今天给他换上，还给人戴了一顶鸭舌帽，紧接着去给年年收拾小书包。
小猫被路淮伺候惯了，此刻就坐在沙发上吃棒棒糖，还指挥着，“哥哥，果冻也要，薯片也可以带吗？我嘴巴很容易饿。”
路淮冷酷指出，“嘴巴不会饿，只会馋。”
小猫赶紧辩解，“那它只有一点馋。”
路淮被他逗得笑了一下，把书包收拾好，拍了一下小猫的帽子，“走吧。”
今天人倒是不多，公交车上刚好有一个空位，路淮拉着年年坐下，他自己站在一边，刚好挡住了空隙，把年年围在自己的空间里。
年年仰着头，“哥哥你来坐呀。”
“你坐你的。”
小猫很快提出解决办法，“你坐椅子上，我可以坐你腿上啊。”
路淮一顿，低声哄着，“在外面呢，不能那样，你乖乖坐好。”
年年小声嘟囔，“为什么呀，我们在家都是那么坐的。”
小猫最是粘人，在家里的时候能坐路淮腿上就绝不坐椅子上。
路淮没法给他解释，只能当听不见。
众目睽睽下，两个十七八的少年抱着坐在一起，实在有些吓人。
路途有些远，要将近一个小时，路淮怕年年累，站的离他近一些，让他靠着自己可以睡一会儿。
年年坐在椅子上，歪着身子靠着路淮，却并不困，探着脑袋左右看，然后才后知后觉的问，“哥哥，我们要去哪儿啊。”
路淮原本想逗他说要卖猫，但对上少年黑亮的眼眸，又说不出口那些。
小猫全心全意信赖着眼前的自己，把一切都交托。
路淮敛下眸子，低声，“去我以前的住的地方。”
小猫想了想，“是哥哥以前的家。”
路淮却一皱眉，眼底闪过一丝厌烦，抬手摸了摸小猫的头发，“不是家，我们现在住的地方才叫家。”
是先有年年。
再有家。
小猫说着不困，到站的时候却早都睡熟了，软软的靠在路淮身上。
路淮轻轻拍了拍他，见人还迷迷糊糊的，车却已经停了，干脆单手抱着人下了车。
年年把脑袋搭在路淮的肩膀上，眼睛都没睁开，“哥哥你家有床吗？”
“……说了那不是家。”路淮抬眼看着福利院的大门，微不可察的皱了一下眉头，“没有床，乖宝，你自己下来走。”
小猫一开始还不肯，被路淮哄了两句才委委屈屈的下来。
路淮牵着他的手，去大门那里登记，门卫的大爷还是当年那个，带着花镜看了又看，才笑呵呵的，“是小淮啊，好久没回来了。”
他目光又落到旁边的年年身上，“这是？”
路淮淡淡的笑了一下，“我弟弟。”
他没再多说，领着年年进了大门。
门卫大爷看着两个人的背影，嘟囔一句，“自己都是孤儿了，还养个弟弟。”
福利院大门弄的气派，里面却一片破败荒凉，院子里甚至还和当年似的，仅有两个破秋千。
路淮指了指前面那个凉亭，“宝宝，你去那里等哥哥，好吗？”
年年紧紧攥住路淮的手，“我不能一起去吗？”
“哥哥有点事，很快，你听话。”
路淮把小书包递给他，“里面有吃的喝的，你不许乱跑，哥哥很快过来找你，然后带你去游乐园玩。”
抛出一个大饼，小猫当然一口咬上去。
“游乐园！”年年在电视里看到过，当下眼睛一亮，乐颠颠的，“好，我在这里等哥哥。”
见小猫乖乖在凉亭里坐好，路淮才收回目光，抬脚从一旁的楼梯去了二楼。
如果可以，其实他再也不想踏足这里。
路淮学习一直是年级第一，但每年的奖学金，都到了院长的手里。
直到读高中的时候，路淮和院长撕破了脸，才终于从福利院搬出去。
可想而知，这段谈话并不顺利。
院长的贪婪一如以往，狮子大开口，要了一个路淮根本承担不起的天文数字。
……
路淮下楼的时候，年年身边围了几个小孩，穿的灰扑扑的，眼巴巴的看着年年手里拿的零食。
年年还挺有大哥的气质，让他们排好队，挨个发棒棒糖。
路淮看得清楚，小猫特意把他最讨厌的西瓜味挑出来送出去。
路淮没走近，在旁边看了一会儿，等最后一个棒棒糖发出去后，他才开口，“年年，走了。”
小猫猛的抬头，看到路淮的时候眼睛一亮，抱着书包颠颠的跑过去，像个小炮弹一样冲进路淮的怀里。
路淮牢牢地接住他，把人直接抱起来，“自己怎么把糖都分走了？”
小猫笑眯眯的，伸手在衣兜里掏了掏，蹭的拿出来一个，“草莓味！给哥哥留的。”
路淮本来沉郁的心情在这一刻突然平稳下来，甚至还弯了一下嘴角。
“乖宝。”
路淮抱着人往出走，“我们去游乐园。”
两个人走后没多久，一辆黑色的轿车停在了福利院门口。
周乐走下来，手里还拎着两个袋子。
他来过两次，门卫大爷都记得他，顿时点头哈腰的，“周少爷来啦。”
“您别客气，叫我周乐就行。”
周乐是前两年才搬到本市的，是院长的侄子，但是不常来，这次大概是听说院长病了，才带了点补品过来。
正准备走进去，周乐无意间瞥到了门口的登记册，目光一顿，“路淮？”
他笑了一下，“这么巧，你们这儿也有一个叫路淮的啊。”
.
福利院本来就在郊区，离游乐园很近，但路淮一次也没去过。
门口有卖气球的，他买了一个，系在年年的手腕上。
小猫显得很高兴，一直拽着气球玩。
今天是周末，游乐园里人很多，大部分项目都要排队，年年转脑袋看了一圈，最后指着角落里孤零零的鬼屋，“哥哥，那个没有人。”
路淮一顿，“那个有点吓人，你确定吗？”
“没事啊，有哥哥。”
也不知道小猫怎么就对路淮这么盲目自信，总觉得他是万能的。
路淮没好意思打消小猫的积极性，硬着头皮答应了。
在门口领取了两个发光手环，路淮一再强调，“如果害怕就闭眼睛，或者让我抱你。”
小猫眼睛四处乱看，嘴里敷衍的“恩恩。”
路淮深呼吸一口气，难得有些紧张。
他不怕黑。
但是怕鬼啊！
没法辜负小猫的信任，路淮牵着人的手走进去，没走两步，就听见小猫犹豫开口，“哥哥，你攥的我手太紧了。”
“……”路淮咳嗽一声，“里面太黑了，我怕你丢。”
小猫点点头，“好叭，可是有点痛。”
路淮赶紧松了力气，“抱歉。”
说话的功夫，忽然一个女鬼猛的倒吊下来，刚刚好与路淮四目相对，一瞬间，路淮险些呼吸都快停了，整个人僵在原地。
女鬼在撕心裂肺的叫喊。
小猫皱了下眉头在旁边，礼貌提示，“姐姐，你声音有一点大哦。”
女鬼，“……”
“年年。”路淮嗓子干涩，声音微哑，“别怕，过来哥哥抱。”
小猫摇摇头，“我还没害怕呢哥哥。”
路淮闭了闭眼，不听小猫的话，直接把人抱起来，木着脸大步往前走。
小猫在怀里扭过身子，挥了挥手，“姐姐再见。”
靠着小猫，一路上畅通无阻，之前怎么没觉得小猫这么嘴甜，哥哥姐姐的叫着，和这个问好，同那个再见。
社交狂魔。
路淮一开始的一点紧张完全不见了，甚至拿着水杯，给小嘴叭叭的都口渴的少年喂两口水。
从鬼屋出来，年年两个衣兜里装满了糖，一堆男鬼女鬼站在门口眼含热泪的挥手。
“再来啊小可爱。”
“乖乖再见。”
小猫被路淮抱着，乐颠颠的挥手，“哥哥姐姐们再见。”
路淮拍了一下他的屁股，“别扭来扭去的，一会儿掉下来。”
年年小声，“可我都说了不要抱了呀。”
路淮冷笑，“见谁都叫哥哥，你有多少个好哥哥？现在不要抱了？在家里天天黏着我要抱的不知道是谁！”
年年有点懵，“哥哥你生气啦，因为他们没有跟你说再见吗？”
路淮冷着脸，“没有。”
小猫想了想，凑过去叭嗒亲在了路淮的脸上，黏糊糊的撒娇，“哥哥，我跟他们都是假好，我和你是真好。”
“……”
路淮面无表情，“你最近又在看什么乱七八糟的。”
但刚刚小猫的嘴巴贴过来，柔软湿湿的触感，还是让路淮心跳漏了一拍。
他更用力的抱紧小猫，“在外面不能乱亲人，也不能乱叫哥哥姐姐，知道吗？”
小猫委屈的“哦”了一声。
路淮咳嗽一声，有点不好意思，犹豫再三低声开口，“但是回家了可以亲我……”
“哥哥！！那边在放烟花！！”
小猫注意力早就被吸引过去了，闹腾着要过去。
“……”
真是媚眼抛给瞎子看。
路淮深呼吸一口气，“走，看烟花去。”
园区内每晚都有放烟花的，路淮领着小猫占据了一个好位置，烟火几乎就是在面前炸开的，又哗啦啦的坠下。
光亮照映在小猫脸上，显得他眼睛都亮亮的。
路淮的神色温柔下来。
他想让他的小猫一辈子都这么高兴。
而院长的电话就是这个时候打过来的。
路淮看到来电显示，下意识的厌恶的皱眉，又不得不接起来。
“小路啊，你今天说的那个事我考虑了，也不是不能帮你。不过我这儿也有件事，我有个侄子，学习成绩一般，你能不能帮忙补补课？”
作者有话说：
年年：ee们！我和哥哥是假好，我和你们才是真好[星星眼][星星眼]
路淮：猎杀时刻！


第14章 警察世家
两个人趁着放烟花的时间，把很多空下来的项目都玩了一遍。
小猫玩疯了，从跳楼机下来的时候头发都快竖起来了，还揪着路淮衣袖眼巴巴的，“哥哥，再跳一次楼吧！我想跳楼。”
路淮赶紧捂住小猫的嘴，“玩玩玩。”
小猫眨了眨眼，突然伸出舌头舔了一下路淮的掌心。
湿漉漉的触感让路淮整个人都僵住了。
他猛的收回手，惊乱的看着年年，难得说话有一丝结巴，“你，你干嘛！！”
年年无辜道，“怎么了，我以前也总舔哥哥。”
还好周围的人都热闹着，没人注意到他们这里，路淮噎了半天，堪堪吐出一句话，“以后在外面不能这么说话，也不能随便舔。”
年年鼓着嘴，有点不乐意，“怎么做人这么不好，亲不能亲，舔不能舔。”
“好了好了。”路淮哄他，“再去坐一次跳楼机。”
两个人最后是赶末班地铁回去的。
因为住的地方比较偏远，下了地铁还要走一段路，小猫今天玩累了，早就没精神了，路淮干脆半蹲下来，让小猫爬上来，他背着小猫回去。
年年的脑袋搭在路淮肩膀处，大概是睡着了，呼吸有点沉，喷洒在路淮的脖颈处，带着细微的痒。
路淮步伐走的很稳，脑袋里却有点乱。
第一次去游乐园，可他对那些刺激的游乐项目没什么兴趣，现在回想起来，脑海里只记得年年凑过来亲在他的脸颊上的时候，还有用舌头舔他的手心……
以及烟花炸开，年年圆圆的黑亮的眼睛。
他曾经想年年一直做他的猫。
可现在。
好像又贪婪的想要的更多了。
第二天一早，路淮就告诉年年，这两天自己要晚点回来。
小猪还在睡，把整个脑袋都埋在被子里，又被路淮给挖了出来。
“可能来不及要给你做饭了。”
路淮看着年年睡的粉扑扑的脸颊，很克制的没有咬上去，喉结上下滚了滚，移开目光，“抽屉里有钱，你去外面吃。”
年年眼睛都没睁开，就抬手要路淮抱，“可是我也想和哥哥去。”
“不可以。”路淮想也没想就拒绝了，“乖乖在家等哥哥。”
他不知道院长为什么会突然向他抛出橄榄枝。
但路淮必须牢牢接住。
.
放学后，路淮收拾了一下书包，又给小猫打了个电话，听小猫说自己已经吃过饭了才放下心来。
然后路淮不知道，他前脚上公交车，后脚就有个电瓶车紧紧跟着。
许明白表情很兴奋，“这是你自己接的活吗？多少钱啊！！”
年年抿着嘴，从后面伸手锤了一下许明白的头，“你不要说话！”
侦探小猫不乐意哥哥把自己扔在家，想偷偷跟上去，只可惜，计划的好好的，却在一个转弯被交警拦住了。
“不戴头盔！罚款五十！”
电动车停在一边，交警严肃的盯着两个人，小猫垂着头，绞着手指，犹豫了一下，可怜巴巴的抬头，两个手合在一起，对着交警拜了拜，“拜托，我们很穷。”
“……”
交警对着年年，声音都不自觉的放软，“那也不能不带头盔啊，很危险的，算了，看在你们是第一次，拍照发个朋友圈，集够十个赞就可以走了。”
年年小声，“可是我微信只有两个好友。”
交警一噎，扭头看着许明白，“你，集二十个赞！”
两个人并排站在一起，交警对着他们拍了一张照片，小猫还挺有镜头感，灯光一闪他就笑，一排小白牙整整齐齐的。
交警无语，“你的表情应该沉稳一点，表示你在反思，你笑的这么高兴，不知道的以为我给你颁奖呢。”
小猫委委屈屈的答应了。
又拍了一张，这次小猫耷拉着脑袋，头顶上翘着两根呆毛，显得可怜兮兮的。
交警把手机递给他们，“行了，都发个朋友圈吧。”
小猫抱着手机蹲在地上，旁边的许明白凑过来看了一眼，大惊失色，“一共就两个好友你还屏蔽一个，那你直接仅我可见不就好了？”
小猫很凶的瞪他，“你别看我，你快集赞。”
许明白嘟嘟囔囔，“凭什么就让我集赞啊，我可是大侦探还要脸呢。”
小猫重重的哼了一声。
他哪敢让路淮知道，要是知道自己偷偷摸摸跟过来，又要揍他屁股。
许明白老老实实在一边集赞，小猫想了想，慢吞吞的凑到那个交警身边，“哇，叔叔你的衣服穿起来真好看。”
小猫坐在一边的石墩上，乖乖巧巧的，“我们家族都是做警察的。”
交警被唬了一跳，莫名升出一股敬意，“警察世家啊？”
小猫点点头，挺直腰板，“我将来也是要做警察的，像叔叔你一样厉害。”
交警被说的都不好意思了，再看少年白白嫩嫩的小脸都被晒的有点发红，赶紧说，“来，你来这儿坐。”
烈日下，许明白热的一身汗，在微信列表里求爷爷告奶奶给他点赞，结果十个有八个是问他身边的少年是谁，能不能要个微信号。
气的他差点摔了手机。
再一抬头，嚯，这小祖宗坐在交警带来的小马扎上，躲在遮阳伞下，不知道从哪儿混来一瓶汽水，舒舒服服喝着呢。
许明白，“……”
.
公交车到站后又走了一段路，周围密集的楼房渐少，这里已经是别墅区了。
按照院长给的门牌号，路淮站定在一栋二层小别墅前，按了按门铃。
来开门的是一个中年女人，不等路淮开口，她就先笑了一下，“是来给小少爷补课的吧，快进来。”
路淮道谢后换了鞋，刚走进客厅，迎面就砸过来一个球，路淮面不改色，微微侧身，球擦着他的脸砸过去。
一个八九岁的男孩跑下来，气冲冲的，“我不要补课，吴妈，让他滚蛋。”
吴妈一脸难色。
“周庭，你再不听话，我就把你的游戏机都摔了。”
听到这声音的一瞬间，刚刚跋扈的男孩面色变了变，哼了一声不说话了。
路淮的脸色却一瞬间沉下来。
他盯着楼梯口走下来的人，皱紧了眉头，“周乐，你怎么在这儿？”
“真的是你呀。”周乐笑了一下，“这是我家啊，那个是我弟弟。”
路淮薄唇微抿，沉默几秒才开口，“打扰了。”
他转身准备离开，周乐赶紧快走几步，“干嘛呀，路淮，我是想帮你的。”
“周院长是我叔叔，我们家是前两年才搬过来的。”周乐顿了顿，“你想求他办的事，我跟他说说就好了。”
路淮苦求无门的，也不过是周乐一句话的事儿。
见路淮顿住脚步，周乐脸上的笑意多了一点，“我弟弟像个小霸王似的，没人管得了，你学习那么好，我想请你帮他补补课，就当是利益互换了，这样你也不用有心理负担。”
路淮抬眼，直直的看向周乐。
“只是这样吗？你还想要什么？”
作者有话说：
到哪里都混的很开的奶牛猫宝宝[星星眼]


第15章 小猫总裁
路淮回来的时候，小猫自己坐在沙发上，电视也没看，手机也不玩，听见门声也没哒哒哒跑过去要抱，像是在和谁生闷气似的。
路淮觉得好笑，年年变成人后就几乎没怎么发过脾气，做猫时倒是常有，逗急了会扭过身子，故意用屁股对着他。
好在他哄猫已经十分熟练了。
放下包后先是诚恳道歉，“哥回来晚了，哥给你道歉，真不该把我们年年自己扔在家里。”
他一边说着，一边不动声色的把小猫抱在怀里，观察着小猫的神色，已经有三分松动。
年年语气很委屈，“你把我自己扔在家里，你知道这房子多大吗？我有多空虚寂寞冷吗？”
“……”
多大？不到六十平。
小猫攥着路淮的衣领，很凶的呲牙，“说，你是不是出去和鬼混了。”
嚯，学的还挺快。
路淮抬手捏了一下小猫的脸，“别卖萌，老实交代，在哪儿看的这些乱七八糟的东西。”
小猫心虚的挪开眼，“没，没呀。”
路淮一手搂着他，一手去摸他的手机，小猫见状果然急了，挣扎着要去抢，但路淮却故意抬高手，饶有兴趣的看着小猫着急。
不知道手碰到哪个按键，手机里传来声音，【欢迎收听总裁老公别太宠第三十二章 ，暴雨倾盆而下，但顾霆还没有回来，只因为他的白月光回国了……】
手机这一块是让小猫鼓捣明白了，字认不全，都听上有声书了。
亏他还以为小猫是在这儿生闷气，合着是坐的板板正正听小说呢。
“能不能看点正经书。”路淮捏了捏小猫的后颈，“别听这些乱七八糟的。”
小猫终于抢过来手机，气哼哼的，“才不是，我以后也要当总裁。”
“啧。”
路淮拧着眉头，“上次不是说还要当警察吗？”
年年振振有词，“但是当警察要在外面站着，太晒了呀。”
路淮拍了拍他的屁股，“娇气死了你。”
年年作势搂上路淮的脖子，“反正我就想当总裁，给哥哥买大别墅。”
年纪小小的猫已经学会了画大饼。
“谢谢你，年总。”路淮笑了笑，“那我不努力了，后半生的幸福就靠我们年年了。”
小猫扬着下巴，“你就等着吧。”
路淮在回来的路上给小猫买了杯奶茶，小猫第一次喝，幸福的快冒泡了，一整杯都喝下去后还咂咂嘴，“哥哥，我以后，可以每天都喝吗？”
路淮冷酷道，“不可以，因为我不会答应的。”
小猫瞪圆眼睛，“当了总裁也不行吗？”
“你就是当了总统都不行。”
路淮催促他，“去洗澡了，都几点了，洗完澡要睡觉了。”
年年还留着做猫时的习惯，很讨厌洗澡，一开始都是路淮按着他给他洗，后来终于教会了，每晚也要连哄带劝的。
哄着小猫去洗澡，路淮把他换下来的内裤洗了，小猫变成人后也没有什么自觉，从来不会自己干活，好像天生就是要被路淮伺候的。
就像现在这样，洗了澡后小猫似的瘫在床上，小腿放在路淮身上，等着路淮给他剪指甲。
年年想了想，还是忍不住问，“哥哥，你今天干嘛去啦。”
路淮也没瞒他，“去给别人补课。”
小猫急了，“为什么给别人补，哥哥怎么不回家给我补。”
“嘶，别乱动，小心剪到肉。”路淮拍了拍他的小腿，“小学的课本太难了，哥哥不会，等你学到初中再给你补。”
小猫噘嘴，“大骗子。”
路淮只当没听到。
小猫不好骗了，一直到进被窝睡觉的时候还在念叨，在路淮身上罗列罪名。
“行了。”路淮闭着眼，“睡觉吧小祖宗，明天起来了任你处置。”
小猫安静一瞬。
路淮是真的累了，一闭上眼就要陷入梦乡，忽然觉得脸颊湿漉漉的，有什么柔软湿湿的东西舔上来。
他吓了一跳，猛的睁开眼，对上小猫无辜的圆圆的眼睛。
路淮心跳的怦怦的，忽的坐起来，反倒是把小猫吓了一跳。
他闭了闭眼，强压着怒气，“你不睡觉做什么呢？”
小猫委委屈屈的，“我好久没舔你啦。”
以前他给自己舔毛的时候，也会顺便舔舔路淮，但路淮都以为他是闹着玩，通常就是伸个手指头过去，任由小猫又舔又咬。
路淮声音冷下来，“我没说过吗，不可以乱舔，你现在是人，不是猫了。”
年年小声说，“你上次说的是在外面不可以。”
“在家也不行。”路淮声音很生硬。
小猫彻底生气了，竟然掀开被子站起来，“你凶我干嘛！不舔了行了吧，我还不要和你睡呢，我去睡沙发！”
要是放在刚变成人的时候，小猫绝不敢这么发脾气，但这些天被路淮惯的颇有些无法无天了。
眼看着小猫气冲冲的要走，路淮一把将人拽住，硬按回床上，“发脾气也不会发，还自己去睡沙发，你应该赶我去睡，懂了吗？”
小猫鼓了鼓嘴，“可我不想你去睡沙发。”
这句话像根针似的挑破气球，啪的一下，一肚子郁气一股脑的散了。
路淮拍了拍他，低声道，“那就别折腾了，好好睡觉，哥不该凶你，给你道歉，我们年总大人有大量，别和我一般见识。”
年年哼了一声，扭头去不理他。
路淮没再说话，帮人掖好被子后也躺了下去，可这次，却好像没了睡意。
旁边的小猫倒是没心没肺，很快睡的很熟，小呼噜都打起来了。
路淮好气又好笑，侧头盯着他圆鼓鼓的脸颊，恨不得一口咬上去才好。
一直到后半夜，他才堪堪睡着，但也睡的不舒服，胸膛里像是憋着一股气，燥热的要连五脏六腑都烧着。
好像在梦里，小猫也舔他了，粉红色的舌头软软的，贴在脸颊上湿漉漉的。
第二天一早，小猫是被水声吵醒的。
他顶着乱糟糟的头发爬起来，走到浴室边，还揉了揉眼睛，“哥哥，你在洗澡吗？”
里面停了一会儿才响起路淮的声音，“乖宝再睡一会儿，哥哥冲个澡，然后去给你做饭。”
“好哦。”
小猫乖乖的，扭身又趴回床上呼噜噜的睡着了。
狭窄的浴室里，有些微凉的水打在路淮身上，却毫无作用。
还是很热。
作者有话说：
以后叫我们年总[墨镜]


第16章 小猫生病
这两天一直都在下雨，降了温，明明快逼近夏天了，又莫名从哪儿刮来一阵寒潮。
小猫早起打了个喷嚏，路淮立刻紧张的摸了摸他的头，还好不发烧。
“今天别出门了，晚上订个外卖。”路淮颇有些愧疚的开口，“哥晚上早点回来。”
小猫扒着他的衣服，“要喝奶茶。”
路淮无语，自从那天给小猫买过奶茶，他算是惦记上了，恨不得一天三顿。
“别做梦了。”他残忍道，“你这一周都别想喝了，乖乖在家学习，晚上回来考你不会，下周也别想喝了。”
小猫了无生气的又瘫回去。
成了小猫饼。
路淮早上起来包的馄饨，热气腾腾的一碗，上面撒了一点葱花，哄着小猫吃了点。
“哥走了。”路淮临走时还有点不放心，嘱咐他，“觉得不舒服了就给我打电话。”
小猫蔫巴巴的和他拜拜。
年年没什么胃口，路淮在的时候还像模像样的坐在那儿假装吃东西，等他一走，小猫又嗖的钻进被窝里。
听着手机里的有声书，正迷迷糊糊快要睡着的时候，一个电话打进来，直接把人吵醒了。
小猫抓起手机一看，是许明白，起床气顿时就来了。
他只有对着路淮的时候才乖。
“你干嘛！我今天不出门！”
许明白诚挚邀请年年去他店里看恐怖片。
他属于又菜又爱看那种的，自己是绝不敢的，非得拉着一个人作陪才行。
年年不想理他，屋里暖呼呼的，他才不想出门呢。
许明白磨破了嘴皮子，最后说开着小电车来接他，还去街边新开的那家奶茶店请他喝奶茶。
年年这才来了点精神。
他犹豫了一下，“那我喝两杯。”
路淮说的话是彻底被抛之脑后，小猫被两杯奶茶忽悠出去，一出门才觉得是真的冷，尤其是坐在小电车上，风一吹过来，小猫接连打了好几个喷嚏。
他揉了揉鼻子，这时才觉出几分心虚来。
哥哥应当不会发现他偷偷出门吧。
.
放学的时候，路淮照例给年年打了个电话过去，手机响了很久才被接起来，电话那头，小猫声音微哑，听着闷闷的。
“哥哥……”
路淮的一颗心提了起来，像是被一只大手攥紧了，嗓子眼都一紧，声音焦急，“怎么了？”
年年整个人缩到被子里，只觉得头重脚轻，他看完电影就回来了，即便是这样，还是着了凉，可他还不太敢说，生怕路淮教训他。
小猫抽了抽鼻子，“有一点点头疼，就一点点。”
路淮心里生出无限懊悔。
一定是病了，早知道他今天就该请假在家陪小猫，而不是把人扔在家里一整天，这会儿指不定多难过呢。
他拎起书包就往外走，急色匆匆，说出口的话却温柔诱哄，“乖宝，在家等我，哥哥马上就回去。”
路淮几乎是跑回去的，和每天一样的路程，却硬生生缩短了一半的时间。
一进门书包一扔就直奔卧室，从被窝里把小猫挖出来，一摸额头，滚烫的要命。
路淮脸色很难看，直接把人抱起来，“穿衣服，去医院。”
一听见去医院小猫就要掉眼泪了。
他最怕去那里。
还记得小时候生过一次很严重的病，路淮就把他留在了医院里，每天都要睡笼子不说，吃的猫粮也不是他喜欢的口味，最重要的是没有路淮抱着，他根本睡不着。
“不去医院，哥哥，不去。”年年紧紧抱着路淮的胳膊，眼圈都红了。
但路淮不会在这样的事纵他。
他也不说话，一手搂着年年的腰，另一只空着的手去给人穿衣服，裤子衣服，连袜子都半跪在地上给人穿好，偏偏小猫还闹着，吧嗒吧嗒掉眼泪不肯去，一只脚都踹到路淮肩膀上了，“你又要把我送那里去，也不接我回家。”
人发着烧，小脸都红扑扑的，眼睛又哭红了，路淮总拿他没有办法，一点火气都发不出来，只剩下心疼。
“怎么不接你，哥在那儿陪着你。”路淮把他眼泪擦干净，低声哄着，“还哭！不是说头疼吗？”
连哄带劝的，总算把人哄好了，路淮都没舍得让人走，把人裹得严严实实的，直接抱着就出去了。
打了车去了附近的医院，这茬多是流感，要先抽血化验。
旁边有不少带着孩子的家长，小孩抽血没有不怕的，哭声此起彼伏。
小猫听着脸都白了，紧紧攥着路淮的衣服，说话声音都抖，“哥哥，我们回家吧。”
路淮拍了拍他的背，“没事儿，待会儿哥捂着你的眼睛，看不见就不疼了。”
小猫抽抽噎噎的，“这不是掩耳盗铃吗？”
路淮好气又好笑，“合着你学的那两个成语都用我身上了。”
再躲也躲不过去，很快就轮到年年了，小猫没抽过血，此刻看见旁边一排排的装血的管子，大脑一片空白，简直恨不得晕过去。
路淮在旁边帮他挽袖子，护士见他红着眼睛，笑了笑，“怎么这么大了还害怕，旁边小朋友都不哭。”
小猫要面子，一听见这话憋也要把眼泪憋回去，只睫毛还一个劲儿的乱颤。
路淮伸手去捂他的眼睛，“我弟弟痛觉敏感，所以格外怕疼。”
小猫因为紧张，脊背都挺的溜直，感受到手心处的睫毛一阵扑腾，痒痒的，弄的路淮心都软的一塌糊涂。
很快抽完了血，路淮眼疾手快的拿止血棉球按住，单手托着人的屁股把小猫抱起来。
小猫眼睛红的要命，还在那里嘴硬，“别抱我了，我又不是小孩子。”
路淮低笑，“可不是，我们年年都没哭，真是太厉害了。”
小猫听了，兴许是觉得不好意思，又兴许是真疼的厉害，抿了一下唇，把头埋在路淮肩膀处。
化验结果还要等一个小时，出结果就可以吊水了，路淮找了一处空座，抱着小猫坐下，重新给他量了一次体温。
三十八度七。
路淮之前生病，烧到四十度也能吃片药继续去打工，但这事儿放在年年身上就不行了，小猫稍微有一点不舒服，路淮都觉得心疼的恨不得病到自己身上。
他低下头，抵着小猫的额头，声音低低，“都怪哥，今天应该在家陪你。”
年年心虚极了。
他不敢说自己偷跑出去吹风的事，只含含糊糊的开口，“没事的哥哥，抽了血我都觉得我好了，不然我们回家吧。”
路淮拍了拍他的背，“尽说胡话。”
两个人折腾到现在，都还没吃晚饭，路淮让年年在这儿等他，自己去买饭。
小猫死死攥着他的袖子，“你别把我扔这儿。”
路淮无奈，只能抱着人去，刚还说自己不是小孩子的年年，这会儿恨不得长在路淮身上。
在去买饭的路上，接到了周乐的电话，问他今天怎么没过去。
路淮这才想起来补课的事，他满心满眼都是病了的年年，早就把这事儿抛之脑后了。
他对着手机说了一声抱歉，“我弟弟病了，我在医院呢，今晚不过去了，周末我将这节课补上。”
书房里，周乐捏紧手机，明明脸色阴郁，说出口的话却很温柔，“弟弟病了？在哪家医院，我去看看吧。”
“不用……”
电话里，路淮刚拒绝，那边远远又传来少年委屈的声音，“我都病了你还和别人讲话，你在和谁说话呢，我也要听。”
下一秒，电话便挂了。
周乐盯着暗下去的屏幕，咬着牙，气的直接把手机砸出去。
“看，挂了。”
路淮给年年看手机，哄着他，“是去补课的家长，我今天没去，总要告诉人家一声。”
年年搂着他的脖子，在他衣服上蹭眼泪，“我都听见了，你周末也要去，你又不陪我了是不是？那我又要病了。”
路淮不轻不重的在他屁股上拍了一下，“不许乱说话，什么病不病的。”
年年仰着头看他，“那你也带我去。”
路淮作势又把人搂的紧一些，“去，一会儿我找个绳子把你捆我身上，上厕所都带着你。”
小猫嘟囔，“那太好啦。”
作者有话说：
年崽：私密马赛哥哥酱，我准备生一个三千块的小病[可怜]


第17章 小哭猫
去楼下食堂拿了粥和两个清淡的小菜，年年病了没胃口，被路淮哄着才吃了两口。
他窝在路淮怀里，蔫头耷脑的。
路淮心疼的摸摸他的头，“哥给你点杯奶茶喝。”
年年摇了摇头，“今天都喝了两杯了，不想喝了。”
话说出口，两个人都沉默了。
小猫是说出口才知道失言，吓得整个猫都僵住了，不敢吭声。
隔了一会儿，才听到路淮淡淡的声音，“嗯？今天出门了？”
小猫哼哼唧唧的，“我，我出去买奶茶了。”他没敢说出去看电影的事。
饶是这样，也怯怯的不敢看路淮的脸色。
路淮见他这样，气都撒不出来，只得抬手捏了一下小猫的后颈，“等你好了再收拾你。”
年年吃剩的粥和菜都进了路淮的肚子，他三口两口的吃完后，就带着年年去取化验结果了。
折腾了一通，总算开了药，护士拿着药瓶过来要给年年打针。
小猫一开始还不肯，搂着路淮的脖子，求着他让他带自己回家。
路淮按着人坐好，凑在他耳边低声威胁，“别逼我在这儿扒了裤子揍你。”
很粗俗的话了，却吓得小猫一动都不敢动了。
他嘴巴一扁，一副要哭又不敢哭的样子，唇瓣动了动，只敢很小声的求，“哥，不打。”
“看你表现。”
年年是真怕路淮在这儿就打他，疼是一方面，丢脸是最主要的。
小猫自尊心强着呢。
于是等着护士来打针的时候，他眼里都含了一泡泪了，还含糊的小声念叨，“不疼哦，不哭。”
自己哄自己呢。
路淮又心疼又好笑，等护士走后，没忍住的捏了一下小猫的脸，“这么乖啊，疼不疼，哥给你吹吹。”
年年性格像小孩似的，自己本来还能忍，一听路淮要哄，顿时又委屈又难过，含着眼泪很用力的点头，“还是有些疼的。”
路淮便低下头，对着打针的位置轻轻的吹，还不敢太用力，吹了足足一两分钟，路淮刚停下，就听见小猫不乐意的哼唧声，“还要吹。”
“……等等，有点缺氧了。”
最近流感很严重，医院没有空的病床了，现在已经很晚了，眼看着小猫眼皮都在打架，路淮干脆把自己的外套脱下来披在小猫身上，让他窝在自己怀里睡。
“你睡你的，哥给你看着药。”
小猫眼睛都闭上了，嘴里还念叨着，“哥哥我想吃鱼了。”
“吃，等明天我们年年好了，哥给你做一桌子鱼，乖宝，快睡吧。”
两个人无疑是输液大厅里最引人注目的，别的一般都是家长抱着孩子，唯独这一对，都是十七八的少年，怀里那个脸颊稚嫩，看着显小一些，理所应当的窝在人怀里呼呼大睡。
另一个呢，紧紧抱着人，时不时的伸手去摸他的体温，或是把掉下去的外套往上拽一拽，没看出什么不耐烦的样子，倒是偶尔低头看怀里的人时，神色很是心疼。
年年睡得熟，中途来换了两次药，他都没醒，直到天刚擦亮的时候，最后一针也打完了，又量了一次体温，也已经退烧了。
路淮这才把人叫醒。
小猫还有些茫然，看着周围，似乎在疑惑怎么没在家里。
路淮低声，“你在这儿等哥哥，我去开点药，然后我们回家。”
小猫身上还披着路淮的衣服，困倦的点点头。
路淮站起身，脚步一踉跄差点没摔在地上，半个身子都快没知觉了。
他却只是皱着眉，按了一下肩膀，才又往楼上去。
等路淮走后，旁边的阿姨像是终于忍不住开口，“我就没见过这么好的哥哥，他昨晚抱着你一晚呢。”
小猫打着哈欠，自然的点点头，“我哥哥就是很好呀。”
阿姨八卦的心涌上来，“你爸妈不在家吗？怎么都让你哥照顾？”
小猫眨了眨眼，晃着小腿，“一直是我哥哥养着我呀。”
阿姨啧啧叹气，在脑海里涌出了一副家庭伦理大戏，“那你可得记着你哥的好，现在父母都做不到这个份上了。”
小猫似懂非懂，被阿姨拉着说了一大通。
等路淮提着袋子回来的时候，就看见小猫眼泪汪汪的，他吓了一跳，快步过去，放缓声音，“怎么了宝宝？还哪里不舒服？”
年年抽了抽鼻子，“哥哥你对我太好了，我一定会报答你的。”
“……”
路淮摸了摸小猫的额头，退烧了啊。
年年就势紧紧攥着路淮的手，学着刚刚阿姨教给他的话。
“哥哥你放心，你养我小，我养你老。”
“……”
路淮半天说不出话来。
.
今天不是周末，但路淮也请了假，优等生在老师那里就是格外宽容，不仅准了假，还告诉他可以多休息几天养好身体。
路淮先带着小猫去菜市场买了鱼，挑了好几条，小猫一个个都安排的明明白白，这个红烧，那个清蒸，另一个再煮汤。
因为这里离家近，路淮便想着走回去，但走了没两步，又担心小猫病着身子没力气，便干脆蹲下身子，把人背起来。
这下好了，路淮一手提着菜和鱼，一手提着药，身上还背着个小猫挂坠，偏偏小猫还在那儿嘟囔着，说什么一定要报答哥哥大恩大德，听的路淮心惊胆战的，好像明天就要给自己养老送终了。
他终于忍无可忍道，“闭嘴吧小祖宗，从哪儿学来的，你回家少吃两块糖就是报答我了。”
小猫一紧张，“那我晚点再报答吧，今天生病了嘴巴苦苦的，还是要吃糖的。”
“……”还挺会给自己找理由。
路淮一夜没合眼，回去后还是先把鱼处理了，然后想着略微眯一会儿，定个闹钟再起来给小猫做饭。
年年昨晚睡的好好的，估计现在不会困，路淮让他自己去看会儿电视，但小猫却也跟着换了睡衣，钻到路淮的被窝里。
路淮困倦的厉害，眼睛都没睁，声音低哑疲惫，“乖宝，哥睡一会儿。”
小猫也没吭声，凑近路淮，脑袋抵着路淮的胸膛，听着路淮的呼吸声，也渐渐闭上了眼。
这一觉睡的冗长。
路淮梦到了年年还是小猫那会儿，因为生了病不得不在宠物医院住几天，每次去看它隔着笼子跟探监似的，小奶牛猫贴着笼子的缝隙伸出舌头舔他的手指，看的路淮心都碎了。
他喃喃，“宝宝，快好起来吧。”
小猫喵喵叫着，路淮下意识的伸手想去抱，却抱到了什么软乎乎的东西，他从梦里睁开眼，看到自己正抱着年年的脚。
“……”
小猫不知道怎么睡的，整个人颠倒过来了，脑袋扎进被子里，一脚蹬在路淮脚上，睡着了做梦，还哼唧哼唧，脚上还踩了踩。
路淮好气又好笑，轻手轻脚的把他的脚放下，又摸到床尾的位置，把被子掀开一点，怕他把自己闷坏了。
正准备起身去做鱼，班主任却突然打电话过来。
手机里，老师声音满是喜意，“路淮，上次的比赛你获奖了，第一名，真是太厉害了，名单刚下来，学校正准备给你做横幅呢。”
路淮没什么意外，肩膀抬起来夹着手机，还在案板上切菜，“谢谢老师。”
“是这样的，咱们市一共有三名学生获奖，除了你是头名，其他两个是优秀奖，要一起去S市参加一个颁奖仪式。”
路淮动作停了一下，皱了皱眉，想也不想就拒绝了，“抱歉老师，颁奖仪式我就不去了，那边能不能直接把奖金打到我的卡里？”
班主任一噎，没想到路淮这么直接，苦口婆心的劝他，“这不是钱的事儿，老师都和你说了，这次有好多知名企业赞助，你去了说不定能让人家看中，这对你以后就业也是有帮助的呀。”
知道老师是好心，但路淮还是拒绝了，上次是迫于无奈把小猫自己扔在家里，这次说什么也不行了。
“我真的去不了。”路淮直言，“我弟弟生病了，我得在家照顾他。”
班主任脱口而出，“这有什么难的，你带他一起去就好了，咱们市里派车送你们去，又不是坐不下，那边住宿吃饭都是免费的，你不用担心这些。”
路淮心思一动。
他要上学，每天把小猫关在家里也挺舍不得的，要是能趁这个机会，带小猫出去散散心也挺好。
一瞬间想通后，路淮问清楚时间地点，一口应下。
挂了电话，班主任才后知后觉的反应过来，这路淮不是孤儿吗？哪里来的弟弟？
路淮在厨房忙着，小猫睡醒了爬起来，闻着味找过来了。
路淮正好把这件事跟他说了。
小猫眼睛都亮了，“哥哥要带我出去玩！”
“时间比较紧，明天一早就出发。”路淮低头调料汁，“你想带什么东西拿出来，哥一会儿收拾行李箱。”
年年兴冲冲的就去了。
顾忌着小猫生病，路淮没敢做太重口的，味道都弄的很清淡，等他做好了菜端出去一看，客厅的沙发上堆满了东西。
路淮瞥了一眼，只觉得好笑。
衣服裤子一件没拿，倒是带了一个小熊玩偶，这是之前年年还是小猫的时候最喜欢的，经常叼着玩，零食箱也让他搬过来了。
路淮扬了扬下巴，“这个，拿回去。”
小猫抱着箱子眼巴巴的，“路上吃。”
“还知道路上吃呢。”路淮笑了一声，“太多了，咱们俩统共就一个箱子，还要装衣服，你少挑一些，装背包里。”
“还有这个。”路淮拎着小熊的耳朵，“多久也不见你玩了，从哪儿翻出来的。”
年年抢过来，“我要晚上抱着睡的。”
路淮皱了一下眉，心里有些不舒服，声音淡下来，“行，到时候我们开两间房，你抱着小熊自己睡一间。”
小猫愣了，见路淮转身坐到饭桌前，赶紧哒哒哒跟上去，“为什么，我们不能睡一起吗？”
路淮没回应他，只淡淡道，“洗手吃饭。”
小猫抿了一下唇，没再问，乖乖的去洗手了。
只是洗个手也磨磨蹭蹭的，半天不见出来，路淮在那儿给他挑鱼刺，鱼肉都夹了一碟子了，才终于见小猫出来。
“这么久，都凉了，快来吃。”
他一抬头，先看见小猫有些发红的眼圈，像是哭了一场，又洗了脸。
路淮心一揪，“怎么了？”
被路淮一问，年年好不容易止住的泪珠又要往下掉，他声音低低的，带着恳求，“我们为什么不能睡一间，是床太小了吗？那我可以睡地上的。”
路淮一颗心涨得疼，嗓子眼像堵着什么似的难受。
自己无端的和他发什么脾气呢，小猫懂什么，只是第一次出门高兴的，本身也没什么玩具，不知道从哪儿翻出来的玩具熊，乐颠颠的带上，还要被自己吓唬。
他伸出手抱住人，往自己怀里带了带，“哥说错话了，给你道歉，哪里能让我们年年自己住呢，屋子那么黑，年年不陪着我，我哪里敢睡。”
小猫赶紧用力点头，“我不害怕，我陪哥哥睡，我只要一点点地方就行。”
路淮给他擦眼泪，哄着他，“逗你的，床大的很，你想怎么打滚都行，小熊一会儿装上，零食等到那边了也有超市，哥再给你买。”
小猫擦干了眼泪，窝在路淮怀里不愿意起来，最后这顿饭，干脆就是路淮抱着他吃的，一口口都喂到嘴边，只等着小猫张嘴就好。
吃了饭后，路淮一边收拾行李箱，一边给周乐发了信息，和他说了自己暂时不能去补课的事。
周乐回的很快，只有简单的一个“好”。
路淮看了一眼就按灭手机，又从抽屉里拿了两条年年的小内裤出来装好。
再转头，年年正咬着根雪糕看电视呢，路淮眯着眼看了他一会儿，刚把小猫哄好，就又忍不住想逗他，便懒洋洋的开口，把猫叫过来。
一听路淮叫他，小猫很快就跑过来，扬着小脸叫哥哥。
路淮见他这样只觉得心痒痒，勾了一下手指，让小猫再近一点。
“给哥哥吃一口。”
小猫闻言，赶紧举着雪糕凑过去。
路淮一低头，咬了一大口，本来就只剩一半的雪糕现在只剩个棍了。
小猫看懵了，茫然的眨了眨眼。
一口下肚，路淮冰的脑仁生疼，半天说不出来话，却还硬挺着保持表情自然，舌头都冻麻了，“帮你吃没了。”
因为年年之前吃冰的坏过肚子，所以路淮只让他两天吃一根，小猫忍到现在才吃，就是想一边看电视一边吃，还不舍得吃快了，小口小口的咬着。
这可倒好，一眨眼都进了路淮肚子里。
看着小猫直直的盯着自己不说话，路淮心里也有点发慌，生怕又惹的人哭了，后悔自己又逗他玩。
却听见年年忽然问他，“哥哥觉得好吃吗？”
被冰的连味道都没尝出来，路淮硬着头皮开口，“挺好吃的。”
小猫凑近他，几乎快贴到他嘴唇上了，鼻子嗅了嗅，小声说，“奶味的，可甜了。”
路淮大脑嗡的一声。
明明刚才被冰的五脏六腑都冒着冷气，这会儿又热的像着火一样。
他下意识的想往后躲，却没注意身后的行李箱，脚下被绊倒了，扑腾坐到了地上。
他鲜少有这么狼狈的时候。
年年都被吓了一跳，要伸手扶他，可路看了一眼少年伸过来的手，指甲被路淮修的圆润，还透着淡淡的粉色。
他像被烫到了一样，慌乱的移开目光。
好在睡裤宽松。
他侧了一下头，声音微哑，“乖，你去看电视吧。”
哄走了年年，路淮才狼狈的站起来，转身去了浴室。
这一晚上，他都没怎么睡。
旁边的小猪睡的呼呼的，路淮听着，却只觉得心头堵得慌。
他翻了个身，背对着小猫，强迫自己入睡。
有了别的心思，看一眼，都成了罪过。
.
年年第二天起的格外早，穿的板板正正的，对着镜子转了两圈，只恨不得身后有个尾巴，都要翘起来了。
要是平时，路淮说不定要笑他两句，但今天路淮装了心事，心不在焉的，也没怎么开口。
等收拾好东西，他就领着小猫出门了。
市里统一安排了一辆商务车，除了司机，还有一位带队的教育部的领导，剩下的就是三位获奖的同学。
除了路淮，其他两个学生都到了。
路淮带着年年一上车，看见人的时候怔了一下，拧了眉头。
周乐笑着打招呼，“早上好路淮。”
路淮点了一下头，带着年年坐到了后面。
周乐扭头过来和他说话，“昨天想给你个惊喜来着，所以没告诉你，不会生气了吧。”
这话说的，他们有那么熟吗？
路淮虽然在周家补课，但基本是准点去准点走，多余的话一句都不会说。
路淮把手里的酸奶插上吸管递给年年，头也不抬道，“都一样。”
周乐脸上的笑有些挂不住了。
是谁来，都一样，所以无所谓什么惊喜不惊喜。
他深呼吸一口气，又看着年年，“这就是弟弟吧，长的也太好了。弟弟，我这儿有薯片你吃吗？”
年年刚要开口，旁边的路淮不轻不重的瞥了他一眼，小猫一个激灵，忽然记起上次自己被按着打屁股的教训。
他慌乱开口，“我不和不三不四的人玩。”
周乐，“……”
作者有话说：
欠欠的人类总是想逗猫[白眼]
[鸽子]说一下最近评论区的问题。
1.周乐剧情就在这几章，后面就没有啦，大家不用担心[撒花]这篇文主要就是写养猫的[墨镜]
2.年年后面还会变成猫的[星星眼]


第18章 小猫比心
看着周乐难看至极的脸色，路淮却忍不住有些想笑。
上哪儿能找这么聪明的猫。
他揉着小猫的头发，随意开口，“别乱说话。”而后抬头对周乐淡淡道，“谢谢，我们自己带零食了。”
周乐咬了一下牙，只得又坐了回去。
路淮低头帮年年系安全带，凑在他耳边低声，“乖死你了。”
年年第一次出远门，乐颠颠的扒着窗户往外看，只是车上了高速后两边景色飞逝，也看不清什么，便又噘着嘴坐回去，歪着身子靠着路淮。
小猫坐这么久的车，路淮怕他晕车，一手揽着他，让他整个人都贴在自己怀里，低声问他，“困吗？困就睡一会儿。”
年年眨巴眨巴眼睛，“我想吃苹果。”
早上出门的时候，路淮把冰箱里的几个苹果也带上了，顺便还带有一把水果刀。
小猫挑的很，吃苹果不吃皮，吃鸡蛋不吃黄，路淮自打养了猫之后，从来都只能捡他剩的吃，都习惯了。
不习惯的是前面坐着的周乐，从倒车镜看到这一幕，脸都要气绿了。
路淮对着自己从来一句好话都没有，转头对着这个少年伺候的妥妥帖帖。
周乐暗自在心里比较了一下。
自己家世好学习好，也就长的有一点不如他而已。
怎么路淮从来都看不到自己呢。
大约四个小时的车程，年年吃了三个半小时，到最后还眼巴巴的看着路淮，“哥哥，有点想吐呢，能再吃一个棒棒糖压一压吗？”
路淮微笑，“你看我像不像棒棒糖。”
“……”
等到了地方，领队老师说让他们先休整一下，车子停到了酒店门口。
“今天先自由活动，明天上午有一个小采访，大家可以提前准备一下。”
路淮领了门卡，便一手领着小猫，一手拽着行李箱去找房间。
除了老师单独的楼层，他们三个学生都住在一层，周乐就住在路淮隔壁。
眼看着路淮开门要进去，周乐忙开口，“路淮，下午要不要一起去逛逛。”
“不用了。”
路淮淡淡的留下一句，牵着年年的手走进去，反手关了门。
是很普通的大床房，面积也不算大，但小猫兴致勃勃的，四处溜达了一圈，像是在巡视领地似的，最后噗通倒在床上。
路淮走过去帮他把鞋子脱了，又捏了捏他的小腿，“坐了这么久的车，累不累？”
年年摇了摇头。
路淮转身打开行李箱，里面三分之二都是小猫的东西，他自己的小熊拖鞋，睡衣，水杯，还有一个盖习惯的小毯子。
“那要不要换一套衣服，我带你出去走走。”
小猫翻了个身，张开手，“哥哥帮我穿。”
S市的温度稍微高一些，路淮挑了一套薄一点的衣服，拎着去给小猫换。
嘴里说着小猫懒，手上动作却很快，连扣子都给人系的板板正正。
最后怕外面晒，还给小猫戴上了个帽子。
路淮盯着人看了半晌，没忍住，掏出手机对着小猫拍了两张照片。
他动作太快，等收起手机的时候小猫才反应过来，“你在给我拍照吗？”
路淮手机里有很多年年的照片，从前对着小猫的时候，随随便便就怼着脸拍，但不知道怎么回事，当着少年的面，路淮一时竟然有些尴尬。
毕竟拍人和拍猫不是一回事。
他咳嗽一声，含糊道，“随便拍拍。”
年年不乐意了，“你怎么能随便拍拍呢，你刚刚那个角度会显得我脸很大的。”
路淮，“……啊？”
年年凑过去，“不信你打开看。”
手机相册里两张照片，少年仰着头看过来，神情还带着些茫然，眼睛圆圆的，下巴倒是很尖，嘴唇……挺软的。
路淮莫名把目光从照片挪到了小猫脸上。
没注意到路淮的不对劲，小猫指着手机，“你看，你拍的一点也不好。”
路淮盯着他的嘴唇，半天才开口，“那怎么办？”
小猫兴冲冲的，“我帮你摆姿势。”
年年凑的更近了，几乎靠在路淮的怀里，把他的手抬高，又让他后退两步，“这个角度就最好啦。”
路淮完全没听到小猫说什么，只觉得一股熟悉的香甜的味道涌过来。
以前他很喜欢埋头在小猫肚皮上吸，觉得他家年年香喷喷的，但网上说，小猫身上的味道就是猫砂味。
可路淮不这么觉得，他家小猪就是香的，是一股很甜的奶香味，连肉垫也是香香的。
但是现在，这股香味轻飘飘的落到路淮心头，却勾出了一股火气。
他闭了闭眼，忍耐着往后退了一步。
年年顿时气的瞪圆了眼睛，又硬把路淮拽回来，“就站这儿！”
小嘴叭叭的能不能别离这么近，什么意思啊，这猫是不是故意的。
路淮咬了一下牙，“你回去坐好，不然我不拍了。”
小猫赶紧板板正正坐回去，想了想，对着镜头捏了两个手指头。
路淮皱眉，“干嘛呢？”
“比心啊！”小猫催促他，“你快拍。”
路淮脑袋晕乎乎的，下意识的按了拍照键，拍完后小猫想要再来看看，他却飞快的收回了手机，“别看了，走了，出门了，一会儿天黑了。”
路淮不由分说的，勾着小猫的衣领就把他拎出门。
第一次来S市，也不知道该去哪儿，就在路上随便走走，路过一家冰淇淋店，禁不住小猫央求，给他打了一个甜筒吃。
小猫舍不得吃快，小口小口的舔着，一边警惕的看着路淮，怕他像上次一样一口咬没。
路淮跟在他旁边，手里还攥着纸巾，偶尔帮小猫擦擦嘴角，眼睛盯着小猫伸着小舌头一口口的舔着，红的红，白的白，太乍眼了。
他沉下声音，“你好好吃，别舔来舔去的。”
小猫，“？？？”
他扭过身子，不想理路淮。
路淮皱了一下眉头，忍了忍，终是忍不住的开口，“你刚刚什么意思啊？”
小猫专注着给甜筒舔一个圆圆的造型，头也不抬道，“什么呀哥哥。”
路淮沉默几秒，“就是刚才拍照，你给我比心，什么意思啊。”
小猫懵了，“大家都这么拍啊，在网上学的姿势，哥哥你不知道吗？”
他嘴边沾着融化的雪糕，“哥哥你好笨。”
路淮脸上挂不住，一边气闷一边拿着纸给小猫擦嘴，硬邦邦的开口，“不能给别人做这个姿势，知不知道？”
小猫乖乖的应了。
两个人说话的功夫，正好走到一家商场门口，路淮想给年年加件外套，就正好领着人进去。
而马路对面正停着一辆黑色的轿车，穿着黑西服的男子开了车门，里面的人刚走出来，没走两步，忽然停下动作，往对面的商场门口看了一眼。
“太太，怎么了？”
女子一顿，摇了摇头收回目光，“先生怎么样？”
“医院那边说没大事，但还需要静养，只是怕董事会那边……”
沈氏家大业大，一块肥肉自然引得多方垂涎，眼看着沈董病了，什么小鬼都要找上门。
只可惜沈董的独子早年走丢了，这偌大的家业，还不知道要落到谁手上。
作者有话说：
路淮半夜十二点从床上坐起来：不是，他什么意思啊他给我比心？？是他主动给我比心啊，这猫到底什么意思啊？？？[小丑]
年年：给ee们比心[比心]（偷偷）


第19章 笨笨小猫
在商场给小猫挑了几个外套他都说不要，嫌弃这个不好看，那个太素了。
最后眼巴巴的看着路淮，“我想和哥哥穿一样的。”
路淮除了校服就没两件衣服，家里的衣柜只占薄薄一层，剩下的都被小猫的衣服占满。
路淮不想买衣服，又拗不过小猫，最后挑了两件一模一样的外套，去付款的时候忍不住有些心疼。
这个钱都够再给年年买件衣服的了。
但看着镜子里，两个人穿着一样的外套，路淮还是微不可察的勾了一下唇角。
悖怎么和情侣装似的。
刚准备走，就见小猫把外套脱了下来，路淮弯着唇角一下子又沉下去。
“你怎么不穿？不喜欢？”
年年茫然的眨眨眼，“可是外面好热呀。”
“……哦。”
“哥哥你不脱吗？”
路淮把拉链拉到顶端，冷漠开口，“我冷。”
经过商场里的冷饮厅，小猫又走不动路了，路淮拽着他的手往前走，“别想了，你刚吃了凉的还吃？”
“我可以在嘴巴里捂热了再咽进去呀。”小猫振振有词。
“你当你嘴巴是微波炉呢。”路淮险些气笑了，“那也不行，你今天吃太多零食了，晚上坏肚子怎么办？”
小猫噘着嘴，“那我只舔两口，剩下的给哥哥行不行？”
路淮也跟着走不动路了。
他想起刚刚小猫舔的冰淇淋，小舌头吧嗒吧嗒勤快的在上面刷着，忍不住咽了一下口水，喉结上下滚动。
他表面镇定的开口，“哦，那好吧，我们吃一个。”
冷饮厅里人不少，有闺蜜小坐，也有情侣暧昧，像路淮和年年这样两个少年坐一起的也有，不过一般是联机打游戏。
谁像他们俩似的，两个人盯着一个冰淇淋。
路淮想看又不太好意思看，装作拿手机，实则目光一直盯着年年。
小猫知道一会儿冰淇淋就要落到路淮嘴里，急的想多吃两口，小舌头飞快，唰唰唰，都快舔出残影了。
路淮忍不住有些想笑，最后还是在小猫委委屈屈的目光中把冰淇淋抢了过来。
“到我了。”
“……”
两个人最后走出商场的时候，年年还一脸不乐意，路淮只能哄他，“明天哥再给你买。”
天色不早了，小猫今天吃了一肚子也不怎么饿，路淮就在路边买了一份炒粉打算带回酒店吃。
回去的路上，为了哄小猫高兴，路淮干脆蹲下身子背着人回去。
这一幕正落在在酒店门口的周乐眼里。
他今天下午不死心的又去敲房门，但没人开门，料想路淮已经出门了，干脆就在门口等着。
没想到会看到路淮背着人回来。
少年把下巴垫在路淮的肩膀上，眼睛弯着，像是在跟他说着什么。平时总是神色冷漠的路淮此刻却在笑着，眉眼温柔，也偏过头去回应少年的话。
这是他从没见过的样子。
周乐静静的看了好久，直到人走进酒店，他才晃过神似的，出声叫住两个人。
“路淮，领队老师叫你过去一趟。”
周乐走过来，脸上挂着笑，他看着路淮手里提着的东西，顿了顿，“你还没吃饭吗？酒店楼上有自助餐厅，要不要一起去？”
“不用。”路淮冷淡拒绝，把年年放下来，又把房卡递给他，声音柔下来，“那你先回去等我，没意思就看电视，哥哥很快回来。”
年年点点头，接过房卡先走了。
目送着少年的身影进了电梯，周乐忍不住开口，“没见过哪个哥哥这么照顾弟弟的，像伺候小祖宗似的。”
“我乐意。”路淮静静的开口，“你想表达什么？”
周乐深呼吸一口气，“他不是你亲弟弟吧，你们是不是……”
“周乐！”路淮声音冷冷的打断他，“我说过，少管我的事。”
周乐一顿，看了一眼四周，忽而压低声音，“如果我说，其实我和你是一样的人呢？”
路淮讽刺一笑，“嗯？那你说说看，我是什么人？”
在酒店的拐角处，周乐忍不住又靠近路淮一步，看着两个人的影子重叠在一起，让他心里有隐秘的兴奋感。
“你还记得之前你问我，我还想要什么吗？”周乐冲着路淮笑了一下，“现在我告诉你，路淮，我一直想要的都是你。”
“从第一次见面我就喜欢你了，我和你一样，喜欢男人。”
路淮神色一直平淡，闻言只是嘲讽的瞥了周乐一眼，“那你误会了，我不喜欢男人。”
周乐一僵，“怎么可能，那……”
路淮冷嗤一声，没再理他，转身就走了。
他确实不喜欢男人。
只喜欢家里的小猫。
.
领队老师找路淮，是想让他明天去做接待的工作。
明天沈氏集团有一场公益事业的剪彩活动，当天会有很多媒体去。
“这可是个好机会啊。”老师兴冲冲的开口，“要不是刚巧和咱们竞赛的颁奖撞在一起了，你以为能有这个机会？沈氏集团平时做过很多公益活动，这次竞赛的最大赞助方也是沈氏！”
可路淮兴致缺缺，“抱歉，老师你找别人吧，我没时间。”
“什么没时间？咱们来S市不就是为了颁奖吗？你又不用上课，你忙什么！”
“陪弟弟。”
领队老师差点气的一口气没喘上来。
“这么好的机会，你说不要就不要？”
“真不用。”路淮惦记着屋里的小猫，弯了个腰，“谢谢老师，您忙，我先回去了。”
其实路淮也知道这几个老师是在帮自己，但他没有那么多的心思，更没想过进入什么世界几百强高就。
因为坦白来讲，他连上大学的学费都不知道该怎么凑齐。
人还是活的现实点好。
回去的时候，他收到了周乐的短信。
【路淮，就当我没说过那些话，你还继续来我家补课，好吗？】
【抽空可以带你弟弟去我叔叔那里填写资料信息，我已经打过招呼了。】
路淮垂眸看了两眼，收起手机。
进房间的时候，小猫正乖乖的坐在床上看电视，听见声音后，他立刻扭头来，乐颠颠的从床上站起来要往下蹦。
“哥哥！”
路淮赶紧快走几步去接住他，“慢一点，你急什么。”
很奇怪，那么多堵在胸口的烦心事，在抱住小猫的时候，却又顿时烟消云散了。
他低头蹭了蹭小猫头，下巴抵着小猫毛茸茸的发顶，低声说，“叫路年，好不好？”
小猫茫然，“嗯？”
路淮继续说，“生日就比我小一天就好了，到时候，我把我的生日也给你，我们年年就可以过两个生日了。”
路淮的生日其实就是他被收养进福利院的那一天，并没有什么实质性的意义。
但他就是想这样做。
就是想把他拥有的，少的可怜的那点东西，都给年年。
全都给他。
.
第二天原本应该就是一个颁奖仪式，但因为和沈氏集团的剪彩仪式撞了，所以干脆取消了这个不痛不痒的颁奖仪式，换成了学生代表接待。
不过路淮拒了这个活，自然就落到了周乐头上。
早上本来是想陪着年年睡到自然醒，谁知道小猫一大早哼哼唧唧的起来去上厕所，他困着的时候是闭着眼睛往厕所摸，可忘了这里是酒店，和家里的布局不一样，竟然一头撞到了门上。
好响的一声。
像西瓜碎了。
路淮手忙脚乱的去把人抱起来，额角处的皮肤红了一大块，看的人心疼。
他摸了摸小猫的脑袋，皱紧眉头，“去医院看看吧。”
本来就笨笨的。
这可完了。
小猫眼睛红红的，紧紧搂着路淮的脖子，要哭不哭的，“哥哥，我失忆了。”
路淮紧张起来，“怎么说？”
“我不记得昨天吃没吃冰淇淋了。”
“……”
.
半个小时后，路淮冷着脸扯着人出了酒店门口。
小猫眼尾还泛着红意，明显是哭了一场。
被揍哭的。
路淮趁着给他换衣服的时候往他身后招呼了两巴掌，撞的那么用力都没哭，被路淮隔着裤子拍了两下却当场眼泪就掉下来了。
路淮冷声训他，“真行，下次再看着你闭着眼走路，看我怎么收拾你。”
这家酒店本来就是沈氏集团的产业，顶层在进行剪彩仪式，楼下来来往往很多人，大多西装革履的，夹杂在这中间的路淮二人显得格格不入。
与一行人擦肩而过的时候，正听见他们的低声谈话。
“过两天的例会，沈董不会参加了吧？”
“还要看医院那边。”
忽的其中一个人顿住脚步。
“言城，怎么了？”
穿着蓝色西装的男人微微皱眉，他薄唇微抿，半晌，抬脚去了前台。
“给我调一下门口的监控记录。”
作者有话说：
年崽：忽然失忆的少年，冷漠如冰的哥哥，这个家，究竟存在着什么秘密，只需要ee们的冰淇淋，就可以聆听年度情感大戏[撒花]


第20章 猪咪！
带小猫去医院检查了一下，连片都没拍，大夫就让他们回去了，让他们别浪费医疗资源。
“又不是小孩了，也没有头晕恶心，没什么事。”
大夫看着路淮皱眉紧张的样子，忍不住说，“男生，不至于太娇气。”
“……”
路淮只能领着小猫又走了，在外面的药店买了一瓶药水，打算回去给小猫揉一揉。
年年像受了好大委屈似的，两个人找了一家早餐店，吃饭的时候就一个劲儿的要往路淮怀里缩，被路淮按在椅子上勒令好好坐。
“在外面呢，乖点。”
路淮剥了个鸡蛋，又掰开后把蛋黄放碗里，小猫的嘴巴适时张开，路淮一边喂他吃蛋清，一边训他，“只会挑食，下次我可不惯着你。”
这话说了千八百遍了，也没等到这个“下次”。
年年坐没坐相，总是想往路淮这边蹭，恰好这个时候桌子上的手机响了，趁着他抬手接电话的功夫，小猫飞速凑过去一屁股坐到了路淮旁边，紧紧贴着他的身子。
路淮瞥了他一眼，没理他。
“老师？”
不知道电话那头说了什么，路淮皱了一下眉头，“好，我现在过去。”
小猫嘴里刚咬了一口包子，闻言茫然的看着路淮，“锅，花生什么树了。”
少年腮帮子鼓鼓，一动一动的，路淮盯着他看了几秒，一瞬间不知道是该咬包子还是该咬他。
停顿一瞬，路淮克制的收回目光，“老师叫我有点事，要抓紧回酒店一趟。”
电话里老师的语气很焦急，小猫吃了一个包子，剩下的干脆打包了，直接被路淮拎着回去。
酒店门口比起早上的时候，有过之而无不及，热闹非凡，一堆黑衣保镖在门口，看着像接待什么重要人物。
领队老师在门口，一眼看见路淮，赶紧跑过去拽住人，“你都要急死我了。”
路淮蹙眉，“出什么事了。”
领队老师眉飞色舞的，“今天剪彩仪式是沈氏集团总部的总经理亲自来的，周乐去接待的时候，他居然还特意问了，是不是这次竞赛的冠军，一听说不是，立刻说想见冠军。”
“……”
一个集团的总经理这么闲吗？
路淮没什么表情，甚至很怀疑的问，“只是见我？”
“对，特意在楼上等你呢。”
领队老师抓着他的手，“快走吧。”
路淮不经意躲了一下，他不喜欢别人的触碰，却反而把小猫的手抓的更紧，淡淡的问，“带我弟弟一起去可以吗？”
老师急的不行，“行，快去吧。”
酒店外面虽然很多保镖，但大厅内很安静，只有寥寥几个人，见路淮走进来，目光似乎都往这个方向看过来，但又很快挪走了。
路淮敏锐的察觉到了，觉得有一丝不对劲，他沉下眉眼，捏了捏小猫的手，低声道，“跟紧我。”
小猫仰着头问，“什么时候回去吃包子呀。”
“……很快。”
乘着电梯去了顶层，这一整层都是会议室，刚一走出来，便见一个穿着蓝色西服的男子站在一边，目光像黏在他身上了似的。
路淮声音冷淡，“您好。”
男子像骤然惊醒似的，立刻笑了一下，“你好你好，是……路淮同学？我叫陆言城，代表沈氏集团祝贺你取得冠军。”
路淮淡淡，“谢谢。”
陆言城冲他笑，“听说路同学已经高三了，怎么样，打算报考S大吗？”
“有这个想法。”
路淮一直语气平淡冷漠，陆言城没办法，目光往旁边一瞥，看到了旁边的年年，又看到了两个人牵的紧紧的手，顿了顿，“这也是你的同学吗？”
“不是，这是我弟弟。”
“弟弟？”陆言城诧异，“你不是在福利院……”
话刚说一半，就见到路淮抬眼时冷凝的目光，明明只是一个高中生，可眸色森冷，无端的带着慑人的气势。
陆言城下意识的就止住话语。
“怎么？贵公司喜欢随时随地做背调？”路淮讽刺一笑，“可惜我只是个高中生，配不上在沈氏工作，浪费了您一番心思。”
陆言城赶紧开口，“不是，路同学误会了，只是看了一下你们的报名表，里面有家庭情况。”
路淮的耐心告罄，他直觉这个什么总经理肯定有其他的事，他讨厌这种暗中被人算计的感觉。
“您要是没有其他的事，我就先走了。”
路淮正要牵着小猫离开，却被陆言城赶紧叫住，“路同学还没吃饭吧，楼下有自助餐厅，不然我们一起？”
他看到了路淮提着的塑料袋里的包子。
“不必。”
陆言城没和这么大的学生打过交道，平时应酬社交，谁看见他不是笑脸盈盈，满面讨好，第一次有人这么和他甩脸子。
偏偏他还不敢真动气。如果他的猜测不错的话，那这位……
“路同学喜欢吃什么？餐厅里的厨师做川菜很有一手，还有甜品师，做的慕斯蛋糕很有名。”
小猫舔了舔嘴角，小声嘀咕，“慕斯蛋糕是什么？”
陆言城眼睛一亮，“诶呀，弟弟去尝尝就知道了，各种口味的都有。”
小猫眼睛都瞪圆一些，但却没回应陆言城的话，而是眨巴眨巴眼睛看着路淮。
“……”
路淮时常怀疑他当时抱回来的是一只小猪。
陆言城竭力劝说，“原本咱们这次获奖的学生就是可以到餐厅免费用餐的，路同学真的不要客气。”
路淮停顿几秒，扯了一下嘴角，“好，那麻烦您了。”
他也想看看这个陆总葫芦里卖的什么药。
这个时候时间还早，原本还没到餐厅开放的时间，但陆言城一声令下，就是厨师还在床上也得被薅起来。
一张餐桌，陆言城坐在对面，神色有些复杂。因为时间仓促，他调查的没有那么仔细，只知道路淮是出身福利院，并不知道他这个弟弟是哪儿来的。
定然不是亲弟弟，可要不是亲弟弟，也不至于这么照顾。
路淮叉了一块水果，趁着小猫吃蛋糕的间隙飞快送进他嘴里，然后才道，“陆总，您有什么事，可以直接说。”
陆言城一怔，随即一笑，“好，那我就直说了，我们集团这些年一直致力于做公益活动，最近需要一个宣传大使，我觉得路同学的形象就很适合。”
路淮垂了一下眼，想也没想就拒绝了，“抱歉，我马上就要高考了，暂时没时间考虑这些事。”
对于路淮的回答，陆言城似乎并不意外，反而还笑了一下，“路同学可以再考虑考虑嘛。”
路淮摇了摇头。
陆言城很有眼色的没再提这件事，他也看出来了路淮不怎么喜欢提他自己的身世，总是神色冷淡。
他想了想，干脆和旁边路淮的弟弟套近乎，谁料话没说两句，路淮脸色更冷了。
“乖乖吃东西。”路淮冷声训猫，“食不言寝不语不知道吗？”
陆言城，“……”
有被隔空骂到。
现在的学生脾气都大的很，最讨厌说教，他以为少年会有些不乐意，谁料他只是茫然的“嗯？”了一声。
“不知道呀哥哥，这个也是文言文吗？”
路淮，“……”
好了不许再说了。
怎么看两个人都是怪怪的，陆言城按了按额角，决定做个哑巴。
在沉默中用完餐，等送走路淮两个人，陆言城立刻转头吩咐人。
“取样，送检。”
.
在电梯里，路淮忍不住摸了摸小猫撑的圆圆的小肚子，“这瓜保熟吗？”
“什么意思呀哥哥。”
“意思是你成小猪了。”路淮跟报菜名似的，“早上吃了鸡蛋和包子，转头还能吃下一个蛋糕，冰淇淋球吃了两个，菠萝包一个，奶油泡芙两个……”
小猫瞪圆眼睛，扑过去捂路淮的嘴。
“小嘴巴！闭起来！”
作者有话说：
路淮：你！是！小！猪！
年崽：说话就说话，请你不要嘟嘟逼人，好吗！[可怜]


第21章 小凶猫
回去后，路淮用药水涂到年年的额角，红了一块，显得小猫有些可怜。
路淮心疼道，“我们宝宝发烧刚好，怎么又受伤了。”
说来说去，还不是他自己弄的。
路淮又忍不住捏了一下小猫脸，“笨死你算了。”
小猫屁股坐在路淮腿上，往前蹭了蹭，最后整个猫都贴在路淮身上，把脑袋搭在路淮肩膀上。
“别黏人，自己坐好。”
路淮嘴上这么说着，却一点也没有要把小猫推开的意思。
小猫得寸进尺，干脆伸手搂着路淮的脖子，黏黏糊糊的撒娇，“哥哥，我们什么时候回家啊。”
“今天。”
路淮想了想，又问年年，“你喜欢这里吗？我们过段时间搬到这座城市来好不好？”
刚刚那个陆总随口问的一句话，倒是让路淮动了心思，其实他之前也有过考虑S大，但是一直没有来过这座城市，这次带小猫过来，感觉倒也不错。
年年早上起来的有点早了，这个时候又困了，趴在路淮身上打了个哈欠，小声嘟囔，“哥哥去哪儿，我就去哪儿呀。”
路淮的心软成了一摊水。
他没忍住的低下头，亲了亲小猫的耳朵，“乖宝宝。”
下午的时候，一行人返程了。
周乐和来时大不相同，变得安安静静，一句话都没和路淮多说，一上车就把帽子盖上睡觉。
这可太好了。
路淮一个眼神都没瞥过去，只盯着旁边的小猫，年年埋着脑袋在玩消消乐，察觉到屏幕上垂下来的阴影，他抬头看了看路淮，“哥哥你也玩吗？”
路淮绷着脸，“我不玩。”
怎么回事？路淮已经做好了小猫要窝在他怀里睡觉的准备，甚至连姿势都想好了，打算让小猫坐在他的腿上，面对面抱着，这样就可以让小猫的脑袋搭在他的肩膀上，他也能搂着小猫的腰……
也许是路淮的目光太火热了，搞得年年又忍不住抬起头，“哥哥，怎么啦？”
路淮没忍住的问，“你不睡觉吗？”
年年摇摇头，“我不困呀，哥哥困了吗？”
说着，小猫挺起肩膀，一脸郑重其事的样子，“哥哥靠着我睡吧。”
路淮冷漠的扭过头去，“我不睡。”
年年想了想，把手机放下，小脑袋凑过去，“哥哥你不高兴了吗？”
“没有。”
小猫突然伸出手，啪的捂住路淮的两边脸，强迫路淮看着他的眼睛，很认真的开口，“你这个磨人的小东西，我该拿你怎么办？”
“……”
路淮额角青筋跳了跳，险些一口气没喘上来，他几乎是咬牙切齿的开口，“你再看那些没营养的东西，我就要收拾你了！”
小猫一秒钟板板正正坐回原位。
被年年闹的，路淮什么好脾气都没有了，他冷酷无情的收走了小猫的手机，强迫小猫睡觉。
路淮来的路上还让小猫自己坐好，怕两个人黏在一起太乍眼了。
但自从听了周乐和他说的话，他现在是演也不演了，直接就把年年抱在怀里。
路淮一边紧紧搂着人，一边还给小猫洗脑，“是不是我抱着你比自己坐着舒服？”
“你看，我抱着你，你可以把头靠在我身上，睡着一点都不累。”
小猫挣扎着，“一定要睡吗？”
“……”
旁边一起的另一个同学忍不住嘀咕，“这不是KFC人家呢吗？”
小猫飞速抬起脑袋，“我也喜欢吃KFC。”
“……”路淮冷笑，“不得了，你还会英语了呢。”
那同学沉默了，默默低头继续玩手机。
只有前面的周乐一言不发，眼睛直勾勾盯着车窗外，不知道在想什么。
回去后第二天，路淮就带着年年去了福利院。
院长还是那么刻薄的样子，对着路淮冷嘲热讽了几句，路淮见怪不怪，只当没听见，毕竟在这里这么多年早都习惯了。
可小猫却忍不了。
在院长又一次阴阳怪气的开口时，他怒气冲冲的挡在路淮前面，很凶的瞪着他，“你和我哥哥好好讲话！”
路淮都没反应过来，下意识一怔，看着院长一阵青一阵白的脸色，几次试图把嘴角压下去，最后还是没忍住的笑了。
他牵着小猫的手，捏了捏他软软的掌心，低声哄，“好了，乖，快结束了。”
填了几张表格后又拍了照片，正准备走的时候碰到了周乐，路淮没什么表情，从包里掏出了一张银行卡递给他。
“密码我粘在上面了，里面有八万块钱，我知道钱不够，你把银行卡号发给我，剩下的我会想办法凑够打给你。”
周乐盯着那张卡，冷笑一声，“这应该是你攒的学费吧，没了钱，你怎么上大学？”
“不劳你费心。”
路淮不欲和他多说话，把银行卡放到一边就带着年年走了。
走出福利院后，他终是忍不住笑了笑，“你怎么那么厉害啊，还会凶人了。”
年年捏紧猫猫拳，“你不拦着我，我可就要锤他了。”
嚯！
路淮揉了一下小猫的头发，“刚刚多亏你了，我们年年太厉害了。”
小猫尾巴又翘起来了。
.
S市，私立医院内。
沈戎刚吃了药躺下，忽然“嘭”的一声，病房门被大力撞开，林玫红着眼睛急匆匆闯进来，惊得沈戎一个鲤鱼打挺坐起来。
真是垂死病中惊坐起，扶摇直上九万里。
他一口气没喘匀，“怎么了？家里地震了把你的更衣间震塌了？还是说保险柜突然爆炸恰好把里面你新拍的红宝石项链炸掉了？”
林玫直接把手里的报告甩在他脸上。
沈戎最先看到的是一份基因检测报告，他脸上的表情凝住了，手跟着抖三抖，又飞速的往后翻，看到了一沓调查报告。
姓名：路淮。
年龄：18岁。
……
沈戎这回是真要喘不过气了。
林玫红着眼睛，“真是老天保佑，居然还能有这么一天，没想到小辰就离我们这么近，居然让他吃了这么多年的苦。”
沈戎在商场上叱咤多年，即便是病着也能震慑住沈家旁支不敢伸手夺权，这么一个狠辣巨鳄，却第一次也跟着红了眼眶。
林玫一边抹眼泪一边道，“好了，这下儿子回来了，你可以放心的走了。”
沈戎瞪大眼睛，“什么走！我好得很！我得去接我儿子！”
“哦。”林玫面无表情的看着他，“所以这些天是装病休息，故意把一摊子活丢给我。”
“……”
沈戎舔着脸，伏低做小的给老婆赔不是，道歉。林玫却只是冷哼一声，“看在儿子的面子上，我不和你一般见识，飞机票定好了，今晚就去接儿子回家。”
“不行！”
沈戎却突然开口，“你看资料上写的，小辰没几天就高考了，这孩子成绩这么好，万一因为这些事打扰了他怎么办。我看还是等高考结束后再说。”
“我儿子考什么大学怎么了！”林玫瞪着他，“就是考不上，你随便赞助几栋楼不也去了？”
“……”
沈戎叹气，“可你看看，小辰这么优秀，辛苦这么多年，你忍心拖孩子后腿吗？”
林玫不吭声了。
沈戎摸了摸下巴，“不过，偷偷见一面还是行的，我看就我去见儿子吧，集团明天董事会不能没有人，你替我……”
“滚！”
病房里叮咣的又打起来了。
站在门口的秘书摸了摸鼻子，熟练的靠着墙，打开手机里的短剧。
第一集。
《少爷终于笑了》
作者有话说：
年总：喜不喜欢体育猫？嗯？我白袜体育猫，喜不喜欢，嗯？说话！


第22章 两个儿子！
即将快高考了，学校加了晚自习，每天要晚上九点钟才放学。
学生一片哀嚎。
嚎的最大的当属西街372号和平小区五栋二单元301的路年。
他红着眼睛，可怜巴巴的开口，“你不能和老师说一下吗？家里的猫真的不敢自己睡觉。”
路淮撑不住乐了，拿着热毛巾给他擦眼泪，哄着他，“乖，就这一周，下周我就不参加了。总要做个样子不是？”
小猫不管不顾的搂住他，往他身上蹭眼泪，“你带我去吧哥哥，我也想学习，我也想进步。”
路淮不轻不重往他屁股上拍了拍，“我怎么没瞧出来，一篇课文背了三天，昨天考你还是不会。”
小猫噘着嘴不说话了。
他不会大声的同路淮吵架，只会扭着头生闷气，一转身看到猫爬架下的垫子，气哼哼的一屁股坐上去。
这是年年从前睡觉的小垫子。
路淮挑了一下嘴角，故意问，“怎么了？晚上打算坐这儿睡？”
小猫垂着眼睛不吭声。
“好吧。”路淮站起来，打了个哈欠，“那我先去睡了，如果你不来的话，我就要锁房门了。”
一步，两步，刚走到卧室门口，小猫就蹭的一下子站起来，像个小炮弹飞快的往屋里冲。
路淮简直快被他逗死了。
却还故作平淡的开口，“怎么？又改主意了？”
小猫钻进被子里，很大声的开口，“我今晚不要和你讲话。”
路淮“哦”了一声，也跟着上床躺下，沉默几秒，忽然说，“下午给你洗袜子，那个米黄色小熊的怎么少了一只？”
小猫把脑袋探出来，头发有些乱蓬蓬的。
路淮盯着他，“你把它挂摄像头上面干什么？”
小猫闭眼，“好了哥哥，食不言寝不语。”
“……”
谁说这猫不聪明的，这不是学的挺快。
.
因为晚上没办法回来给小猫做饭，路淮特意打电话叮嘱小猫要记得吃饭，晚上不用等他，困了就早点睡。
小猫答应的好好的，挂了电话却出现在了学校门口。
紧接着不出意外的让门卫拦下了。
“你是学生？”门卫大爷看了他一眼，“学生证拿出来看看。”
年年犹豫了一下，“我是，家长。”
门卫诧异扬眉，“行吧，那你找哪个同学？家长不能进，我给班主任打个电话，让他出来。”
“不行不行。”小猫赶紧说，“我能不能偷偷进去看他啊，不能让他知道我来了。”
不然要挨揍。
门卫一顿，冷哼一声，“别的学校的吧，想混进去找朋友吧？快走吧，不可能让你进去，这两天校领导查的严呢。”
年年磨蹭了一会儿，从兜里掏出五块钱偷偷摸摸塞过去，“求求你了。”
“……”
小猫最后是被门卫赶出来的，大爷觉得被五块钱羞辱了，气的脸红脖子粗。
“你就拿这个考验干部？”
天色渐晚，小猫蹲在路边不舍得走，最后围着学校绕了两圈，看到了拐角处的矮墙上。
小猫舔了舔唇角，眯了眯眼。
奶牛猫！启动！
路灯下，学校的几个校领导纷纷守在门口，校长刚接到电话，脸上的笑堆起来，眼看着一辆黑色的轿车停在门口，赶紧迎上去。
沈氏集团突然致电，有意在校内捐赠一栋图书馆及一批桌椅器材，并于今晚连夜对学校进行考察。
这么大一个香饽饽砸到头上，校长眉开眼笑的，就差把学校夸出花来了。
更令人想不到的，沈氏集团的董事长夫妇竟然亲自过来。
校长忍不住想，也许不止是图书馆呢，要是考察的结果满意，多赠两栋楼也不是没可能。
他嘴角都要咧到眼角了，“我们学校啊，一向治学严谨，从这一周开始呢，实行封闭式管理，保证我们学生有一个绝对安静的自习环境。不许外来人员进入……”
“嘭！”
是重物自由落体的声音。
众人齐刷刷看过去，墙根底下，少年趴在地上，两个手还捂着脑袋。
校长脸都绿了。
他尴尬的“哈哈”两声，“还是有个别活泼好动的学生，少年天性嘛，哈哈哈哈……”
校长飞速扭头对着教导主任使了个眼色，紧接着像变脸似的又对着沈董夫妇笑了笑，“我们进教学楼来参观。”
沈戎和林玫倒是无所谓。
本来就是找个借口来看儿子的，又不是真考察什么。
只是往前走了两步，林玫忽然又回头看了一眼，正看到那个少年被人揪着站起来，头顶还沾了点杂草落叶，他低着头，一个劲儿用手去擦衣摆处被泥巴弄脏的地方。
瞧着应该和她儿子差不多大。
这么一眼，莫名让林玫心底火热起来。
终于要看到儿子了！！
在校长办公室，说了几轮车轱辘话，沈戎放下茶杯，终于切入主题。
“前几天有几个学生正巧来S市参加了剪裁，听说有一个是前段时间数学竞赛的冠军，可惜当日我病着，没有见到，不知道今天能不能看到这个小状元。”
校长眼睛一亮，“当然当然。”
路淮可是他们学校的一块金字招牌。
他赶紧让随行的老师去教室把路淮叫过来。
校长正准备再寒暄两句，看看能不能再套两栋楼出来。
结果再一扭头，却怔了一下。
沈太太坐在那里，拿着化妆镜开始补妆，甚至拿了口红出来补了补眼色。旁边的沈戎一个劲儿暗中怼她，压低声音，“给我照一下，我看看我头发乱没乱。”
林玫白了他一眼，飞速把镜子对着他照了一下又缩回来，“好了照完了。”
沈戎，“……”
结果老师出去了几分钟，又灰溜溜回来了，“路淮去教导主任那儿领人了，我去找他，他说他不来了，要领弟弟去医院看脑袋。”
“……”
校长一懵，“弟弟？”
老师咳嗽了一声，“就是刚刚从墙上栽下来的那个。”
校长脑袋一阵眩晕，两栋楼插着翅膀从他面前飞走。
一旁的沙发上，林玫大惊失色，低语，“老公，我们丢了两个儿子！”
沈戎沉默几秒，“你生了几个？”
“一个……吧？”
作者有话说：
年年：这次真摔成笨笨了[可怜]


第23章 小猫捉奸
路淮脸色很冷的走在前面。
年年紧紧跟在后面，抽了抽鼻子，“对不起哥哥，我是不是给你惹麻烦了，如果老师要骂人，就让他来骂我好了。”
路淮气的脑仁生疼。
他猛的顿住脚步，回头愤愤的点了点小猫的脑袋，“你出息了你，你学会爬墙了，你还当自己是猫呢？”
小猫眼巴巴的看着他不敢吭声。
路淮气的心都抖。
这个小祖宗天生就是来克他的！
他咬了咬牙，干脆背对人半蹲下身子，硬邦邦的开口，“上来！”
再生气也舍不得小猫走回去。
小猫乐颠颠爬上去，紧紧搂着路淮的脖子，黏黏糊糊的跟他撒娇，“哥哥我可想你了。”
“嗯。”
“哥哥我把衣服弄脏了。”
“回去洗。”
“哥哥……”
“闭嘴。”
把小猫领回去，路淮一言不发，直接把人扒光了揪进浴室里，上上下下仔仔细细看了一遍，确定只是小腿上磕青了一处，既松一口气，又心疼的不行。
偏偏小猫还凑上来，炫耀似的开口，“我这次没有摔到头哦，我记得捂住脑袋了。”
路淮气笑了，“怎么？还要我夸你吗？”
小猫看出了路淮眼底的怒意，噘了一下嘴不开口了。
记得上次的药水还有剩，路淮匆匆给小猫冲了个澡，就把人擦干净，拎到床上让他换好衣服，转头去柜子里找药。
结果拿着药瓶一回来，看到床上的一幕，路淮简直一阵气血翻涌。
小猫不知道在哪里把他的睡衣翻出来了，说是睡衣都属于褒义词了，其实就是一个穿旧的白短袖，甚至领口处洗的都有些破了。
最关键的是，他没穿裤子！！！
路淮深呼吸一口气，尽量用平和的语气开口，“你穿我衣服做什么？柜子里不是有你的睡衣吗？”
小猫振振有词，“可是药水如果弄到我的睡衣上怎么办？”
路淮气的噎了一下。
揪着人站起来，眼睛往下一扫，是被短袖遮住一半的大腿，腿肉嫩白的几乎反光。
他克制的别开眼，咬着牙，“挨揍还是换睡衣，你自己选一个。”
为什么都摔了还要挨揍。
小猫含着眼泪委委屈屈的去换衣服了。
卧室里亮着昏黄的灯，年年坐在床边，裤腿卷到膝盖的位置，瞪圆眼睛很紧张的看着路淮拿着碘伏棒给他涂药。
嘴里跟念经似的，“哥哥轻一点，拜托，轻一点。”
路淮好气又好笑，“怕疼你还做那么危险的事？”
小猫嘀咕，“我想哥哥嘛。”
总是这样，每次路淮要发火的时候，小猫只需要轻飘飘的一两句话，就会让路淮瞬间心软。
他只能气愤的把小猫的头发揉的乱糟糟。
睡觉的时候，年年小声问，“哥哥，你明天能早点回家吗？”
路淮闭着眼，“回，一天不回你都跳墙了，我敢不回么，明天你不得跳楼。”
年年凑过去，用发顶蹭着路淮的脖子，路淮顺势把人搂进怀里，两个人亲密的靠在一起，沉沉的一同入睡。
.
早上路淮走的时候，小猫都不知道，他撅着屁股睡到了快中午，才被一阵门铃声吵醒。
他爬起来揉着眼睛去开门，还以为是路淮给他叫的外卖，谁料门开了，门外站着的却是那个“不三不四”的人。
小猫一瞬间清醒了，嗖的又把门关上，只留下了一个小缝隙，眨巴眨巴眼睛看着外面的周乐，“哥哥不在家。”
周乐没什么表情，“不找他，我是来给你送东西的。”
他递过来一个文件袋，“里面是给你办好的身份证明。”
年年犹豫了一下，伸手接过来，“谢谢。”
周乐盯着他看了几秒，忽然笑了，“虽然不知道你和路淮到底是什么关系，但你应该很快就会搬走了吧。”
小猫一愣，立刻说，“我不走，我一直和哥哥在一起。”
周乐扬眉，“是吗？可路淮这么急着给你办理身份证件，应该是想让你早早独立出去吧。难不成，你要一直赖在他身边？那将来路淮还怎么找老婆？”
小猫瞪着他，“哥哥就是我老婆！”
周乐脸色一变，随即冷嗤一声，“不可能，路淮不喜欢男的。”
他掏手机，点开了一段录音放出来。
路淮的声音清晰的传出来。
“那你误会了，我不喜欢男人。”
周乐冷笑着，等着看小猫露出悲伤的表情，可面前的少年只是歪了一下头，神色无辜，“可我不是男人啊。”
周乐僵住了，上上下下仔仔细细的看了一遍少年，最后从牙缝里挤出两个字。
“变态！”
不知道是在骂年年还是在骂路淮。
周乐气冲冲的走了，小猫也憋了一肚子气回屋，捏着拳头，“不是男人就要骂我吗？”
小男猫没有惹任何人！
-
下午的时候，年年又溜出去了。
不过这次去的是商场。
许明白在门口等了他好久，一见人过来，都快叫祖宗了。
“急什么呀。”年年背着小书包，“我要先去买东西。”
“买什么啊？”
“我哥哥今天过生日，我想去商场给他买个手机。”年年把自己的手机拿出来，“要买和我的一模一样的。”
许明白震惊。
认识这段时间，少年多抠门他不是不知道，两个人在外面找猫找狗抓小三，大太阳晒着，从没见少年舍得花钱买一瓶冰水喝。
除非许明白请客。
结果竟然真的见少年进了手机店，从包里掏出一沓钱，里面还夹杂着好几张十块的。
眼见着年年把崭新的手机盒子放进包里，再背着出来，许明白忍不住问，“你攒钱就是为了这个？”
他啧啧叹气，“你对你哥还真好，等你有老婆了不得吃醋吗？”
年年语气自然，“我哥就是我老婆呀。”
许明白，“？？？”
哈？？？
这是我能听的吗？
这是能随随便便说的吗？？
偏偏少年神色自然，好像对说出这番话一点感觉都没有，还回头问许明白，“你不说今天有活吗？走不走了？”
许明白迈着沉痛的步伐跟上去。
信息量太大，他有点接受不了。
这次蹲守的是在一个高级西餐厅门口，据许明白说，是富婆发现自己的小老公在外面和别的女人暧昧。
许明白不知道怎么认识西餐厅的后厨的一个服务人员，成功让两个人混了进去。
年年换了一身侍应生的服装，脖子上还扎着领结，许明白给他在领结上夹了一个微型摄像头。
“去吧去吧，一会儿他老婆就来捉奸了。”
谁料少年刚从后厨转出去，又脸色煞白的扭头回来。
“完了，我看见我哥哥了。”
许明白正喝着汽水，差点一口气喷出来，他满目同情的看着年年，“你……哥，和别人吃饭呢？女的？”
年年眼眶都有点红了，点了点头。
他这些天跟着许明白做这种侦探活，差不多也明白个七七八八，这种背着人出来和别人吃饭的，八成是出轨！
路淮出轨了！！
许明白一个头两个大，怎么刚听说这种家庭秘闻，转头就闹出这些事来。
他纠结着，努力安慰，“你想开点，本来你和你哥……那种关系，也不能长久，你哥说不定，还是喜欢女的呢。”
周乐上午放的录音突然响在耳边。
小猫气的快要爆炸了。
他忽然一把摘下领结扔在一边，直接就冲出去。
拐角处的一桌，路淮抬眼，猛的一顿，险些以为自己看错了。
从没见过小猫这么生气的样子，像是炸了毛，小脸绷着，眼睛瞪得圆圆的，直接走过来，一屁股坐在路淮旁边的位置。
然后气势汹汹的盯着对面的女人。
“老婆，她是谁啊？”
路淮，“……”
林玫，“……”
作者有话说：
周乐：md一家子变态[小丑]
（宝宝们零点还有一更哦[撒花]）


第24章 家暴小猫
沈戎和林玫经过一番斗争，觉得两个人目标太大了，最后还是由林玫先去见儿子。
路淮课上到一半就被班主任叫出来。
班主任喜气洋洋的，“路淮，有个好消息，沈氏集团的董事长大概是知道了上次你去剪彩活动的事，对你非常满意，想要见一见你。要知道，沈氏和S大一直都有合作，你成绩又这么好，说不定学费的事儿就有着落了呢。”
原本路淮还表情淡淡的，上次去S市见那个陆总他本来也没说几句话，都是旁边小猪在一个劲儿吃。
但听到班主任的最后一句话，他有些心动了。
其实他一直没怎么担心学费的事，路淮拿奖学金是板上钉钉的，但……有年年在，他肯定要出去租房子的，还有别的生活费，更是一笔开销。
他抿了一下唇，点点头，“好，谢谢老师。”
在会客室，路淮见到了沈氏集团董事长的夫人，听说是董事长昨夜病了，所以今天是他的夫人林总来的。
里面安安静静的，本以为会见到高傲的沈太太，可那个衣着华丽的女人只朝他看了一眼，就莫名红了眼眶。
路淮站在门口皱了一下眉，“林总？”
林玫本来已经做好了心理准备，想着千万不要在儿子面前露馅，只要再等几天，等高考结束，他们就能一家团圆了。
可怎么可能忍得住。
站在自己面前的，是丢了十几年的儿子，还记得自己抱着他的时候，他那么小，软软的，像软绵的云朵落在心头。
怎么一眨眼的功夫，就长这么大了。
这些年，他得吃了多少苦啊。
林玫努力克制住情绪，冲他笑了一下，“路淮是吧，之前陆言城和我说了S市见过你的事，说你很不错，恰巧这次我们过来考察，我就想着和你见一面。”
“刚刚你们校长还给我看了你的成绩，真是厉害。”
路淮点了一下头，声音冷淡，“您过奖了。”
林玫一见儿子，就忍不住想和他多亲近，又怕太夸张了让他察觉出不对，只能勉强用正常的语气道，“也别在这里谈了，时间不早了，我请你吃个晚饭吧。”
路淮皱了皱眉，“林总，吃饭就不必了。”
林玫赶紧说，“也是有正事要谈，餐厅我都订好了，一顿饭，耽误不了多少时间。”
路淮还是摇头，“我弟弟自己在家呢，我得回去给你做饭。”
“就是要谈你弟弟的事！”林玫立刻道，“如果你打算去S大，沈氏愿意赞助一套在学校附近的公寓，可以让你弟弟住。”
真是打蛇打七寸。
路淮态度变得和缓许多，想了想问道，“那沈氏需要我做什么？”
林玫笑了笑，“如果你愿意毕业后来沈氏任职就再好不过了。”
也不算骗儿子，任总裁也是任。
路淮面上没什么表情，心中却略觉奇怪，他不觉得自己有什么突出表现，能让沈氏现在过来挖人。
但这么一块明晃晃的肥肉放在眼前，路淮不能不吃。
他最终还是跟着林玫去了西餐厅。
一路上，林玫暗中拍了好几张照片发给沈戎。
【儿子帅（大拇指）（大拇指）】
【你别和他说太多，他马上高考了。】
【哪家餐厅啊，我也没吃饭呢。】
林玫得意洋洋的收起手机，只当没看见最后一句话。
只是没想到，两个人刚到西餐厅落座，就看见不知道从哪儿跑过来一个少年，眼睛很红的瞪着她，黏着路淮坐下。
等等？
他叫路淮什么？
林玫有点恍惚，可看见一直面色冷淡的路淮竟然笑了一下，然后歉意的对她开口。
“抱歉，林总，这是我弟弟。”
林玫终于缓过神。
果然是刚刚耳鸣了吧。
年纪大了不中用。
怎么把“哥哥”听成了“老婆。”
她笑了笑，识趣的没问一个“孤儿”是哪来的弟弟，只是让侍应生再加几道菜过来。
可小猫却很凶的开口，“我不吃！”
路淮揪了一下他的耳朵，“要有礼貌宝宝，叫林总。”
小猫眼睛越来越红，“我要回家。”
路淮皱了一下眉，他不知道小猫是怎么穿成这样跑到这儿来的，但能感觉到他的情绪不太对。
“抱歉林总。”路淮开口，“我得带我弟弟先回去了。”
林玫依依不舍，儿子还没看够呢，不过她也知道不能操之过急，只能眼巴巴的点点头，“那我送你们吧。”
“不用。”
林玫只能看着儿子牵着那个少年的手往门口走，一路走一路哄，到门口的时候，干脆蹲下身子把人背起来了。
她感叹。
真是兄弟情深啊。
.
“老实交代，你怎么穿成这样在这里的？”路淮语气不太好，但动作却很温柔，两只手还在旁边护着，怕小猫在背上不老实掉下来。
“你还说我！！”年年气的去咬路淮的耳朵，口齿不清道，“你不三不四。”
“……”
“别认识个成语就乱用。”路淮险些气笑了，“这位林总和咱们上次去S市的陆总是一起的，你还记得吗？你在人家餐厅吃了个肚圆。”
小猫委委屈屈的，“那你也不能和她吃饭，你答应我的今天早点回家。”
路淮“嗯”了一声，用诱哄的语气道，“本来打算吃一口就回去的，哥哥给你道歉。不过宝宝到底去那儿干嘛了？”
小猫犹豫了一下，“我去……赚钱。”
路淮脸色瞬间就沉下来了。
他想着小猫穿的那样的衣服，该不会是在餐厅端盘子吧，他在家里，可是伺候的人连袜子都得给小猫穿好。
一路冷着脸背着人回到了家，路淮看着年年身上穿的衣服就一股火冒出来，语气冷冷，“什么脏衣服都往身上穿，赶紧脱了。”
小猫本来就憋着气，又被凶了，当时气的就快哭出来了，“你凶什么！是你先背着我出轨的！”
路淮一愣，“我什么？”
小猫咣当一口大锅砸上去。气的路淮脸色一阵青一阵白，伸手指着年年，手指都抖，半天没说出话来。
最后只堪堪吐出来一句，“你知道出轨是什么意思吗？”
小猫理不直气也壮，“就是你要和别人好了。”
路淮冷笑一声，大步走过去，一把搂着小猫的腰，竟然直接把人扛在肩上，抬手就甩了两个巴掌上去。
“我告诉过你别看那些乱七八糟的书，你就是欠收拾是吧，还出去工作，瞒着我，嗯？我惯的你！”
巴掌是隔着裤子打上去的，沉闷的两声，却惹的小猫一下子炸了庙，小拳头噼里啪啦的砸在路淮背上，“你家暴我！”
路淮真是被他气的不行，扛着人一脚踢开卧室的门，把人扔到床上。
小猫开始能独立出门后，他就不怎么看家里的监控了，不成想有这么大一个“惊喜”。
路淮咬着牙，“在家里你喝水都是我给你倒的，你倒好，出去给别人端盘子，你出息了你。”
年年一边捂着屁股一边往后面蹭，两个眼睛通红，“我没有去端盘子。”
路淮眯了眯眼，“那你去干嘛了？”
年年小声说，“捉奸。”
路淮沉默两秒，忽然气消了似的，从旁边拽了把椅子坐下，冷淡的问，“捉奸是要成立在我们是爱人的基础上。你是吗？”
年年第一次被路淮用这么严肃认真的态度对待，一时怔了一下，弱弱的开口，“是，是呀。”
可路淮却冷淡的摇了摇头，“我们之前是亲人，是家人，你叫我哥哥，我们是兄弟。”
年年急切道，“不是呀，你不是也是我老婆吗？”
“那是随口说的唬你的。”路淮残忍开口。
小猫一瞬间又红了眼圈，之前每次一看到小猫要掉眼泪，路淮就心疼的不行，恨不得立刻去哄。
但这次却硬着心肠没有理会。
路淮低声问他，“年年，你真的不知道哥哥和爱人的区别吗？”
少年睫毛抖了一下，逃避似的躲开目光。
可也是随着这个动作，泪珠叭嗒叭嗒的掉下来，就像是掉在了路淮的心尖上，滚烫的要命。
他最终还是没忍住，过去把人抱起来，轻轻擦掉了小猫的眼泪。
小猫最会顺竿爬，趁机凑过去搂住路淮的脖子，用毛茸茸的发顶亲昵的蹭着他，瓮声瓮气的开口，“哥哥你别生气啦，今天是你生日，哥哥生日快乐。”
路淮喉咙像哽住了一样。
“你知道……”
小猫“吧唧”一口亲在了路淮脸颊上，柔软湿热的触感让他整个人都僵住了。
“我当然记得哥哥的生日啦。”
年年哭过的眼睛亮晶晶的，突然从床上起来，去翻他的那个小包。又飞速的捧着那个手机盒递到路淮面前。
“给哥哥的礼物。”
这是路淮第一次收生日礼物。
他性子冷，几乎没什么朋友，陈飞虽然知道他的生日，但也因为路淮是孤儿的原因，一直不敢给他过生日。
没想到他的小猫会记住。
路淮再也忍不住了，把手机放到一边，拽过小猫的手仔仔细细的看，声音低哑，“到底去做什么活了？嗯？谁要你去赚钱了，累不累？有没有人欺负你。”
年年摇了摇头，小声说，“没有去干活，就是帮别人找丢的小猫小狗。”顺便捉奸。
路淮一顿。
行吧，专业对口了。
他低下头，抵着小猫的额头，“谢谢我们宝宝的礼物，哥哥很高兴。”
顿了顿，路淮又继续道，“今天是我的生日，也是我们宝宝的生日。”
他直视着小猫的眸子，漆黑的清澈，不掺一丝杂质。
“十八岁了。”
“宝宝，你要想清楚。”
“是哥哥，还是爱人。”
.
当晚，一人一猫谁都没睡着，年年第一次没有窝进路淮怀里睡。
他背对着路淮，心里还忍不住有些委屈。哪怕他刚刚急切的表明，自己就是哥哥的爱人，但路淮还是摇头，只说他不懂。
怎么就不懂呢。
小猫含泪捏拳！！
他可是看了几十本霸总文。
路淮就更睡不着了。
他不知道自己这么明晃晃的把事情剖开对不对。年年不是猫了，他是一个独立的个体，是一个有思想的人。很多事情应该让他自己做选择。
但在感情这条路上，留给年年的只能是一个单选题。
这是他一手养大的猫，路淮绝不会拱手他人。
所以年年只能是他的。
只是时间早晚问题。
第二天路淮早早的就去上学了。小猫大约是醒了，但也没动作，以往每天早上，路淮都要把人挖出来，抱在怀里亲亲耳朵，揉揉头发，再重新塞回去。
路淮做好了饭菜再锅里热着，又贴了一个便利贴才走。
等门声响起后没多久，年年也跟着爬起来了，他收拾了小书包，带着鸭舌帽跟着出了门。
卷帘门一大早被拍的啪啪作响。
许明白顶着鸡窝头来给他开门，一脸暴躁，“祖宗！这才几点啊，你昨天跑了，留我一个人盯梢……”
年年一脸严肃，递过去一百块。
许明白一下子懵了，“诶呦，这是干嘛，大早上给我送钱来了。”
“我遇到了一点情感危机。”小猫认真道，“你能不能帮帮我。”
许明白，“……”
看在钱的份上，许明白暂时当起了情感分析大师。
他抹了一把脸，“额，所以你老婆……不是，你哥……就是没出轨呗？”
小猫沉痛的点头，“他痛改前非了，我决定再给他一次机会。”
绝口不提昨天被人扛在肩上打屁股的事。
年年觉得没什么，男猫么，在外面都是要面子，吹吹牛怎么啦！
“那你们怎么了？”
小猫低着头，“他觉得我小，我什么都不懂。”
“嗯？”许明白想到了什么，忍不住问，“我看你不是喜欢听小说吗？那里面没有吗？”
小猫茫然，“有什么？”
许明白挤眉弄眼，“晚上的情节。”
小猫回忆了一下，“嗯……口口吗？”
“……”
许明白无语了。
合着看的还是和谐版。
他眯了眯眼，忽然一拍大腿。
“我悟了！”
随即冲着年年露出邪恶一笑。
“放心，哥有好东西。”
店铺后面就是许明白平时休息的地方，他是标准宅男，平时没活就不出门，睡觉打游戏都在这儿，上次叫年年过来看电影也是在这里。
许明白打开网盘，给年年传了一堆他的宝贝。
“回去好好看吧，里面学问深着呢。”
年年噘着嘴，“你就说这么两句？我付了一百块呢。”
许明白，“……怎么我还要找给你九十八呗？”
小猫只能一脸不乐意的走了，他觉得被许明白坑了，只心疼那些钱。
回去后，刚换了衣服，又听见门口声响，他从卧室探出头来，惊喜的瞪圆眼睛，“哥哥？！”
他哒哒哒跑过去，“你怎么回来了？”
路淮也不知道怎么了，课上不下去，题也做不下去，满脑子就是这个小猫。干脆请了一节课的假，提前回来给小猫做午饭。
他顺手揉了一下小猫的头发，“哥昨天惹宝宝不高兴了，给宝宝道歉，中午做鱼吃。”
年年对着路淮从来不会生超过两分钟的气，直接就伸胳膊让路淮抱他。
路淮只能一手提着买的鱼和菜，一手把人抱起来，嘴里说着小猫粘人，却又把人搂的更紧。
也不知道人和猫谁更粘谁。
反正路淮也知道了自己出去工作的事儿，年年也不藏着掖着了，憋了一肚子的话说不完，他找到了谁家的狗，又抓到了走丢的猫，说起来的时候自豪的要命。
路淮一边做饭一边还要不重样的夸他，“怎么没人给我们宝宝送个锦旗呢，明儿哥给你做一个。”
他想了想，又比划了一下，“干脆做个可以带身上的那种，你每天斜挎着，就写‘回家大使年年大王。’”
小猫听的乐的快蹦起来了，绕着路淮一个劲儿的问什么时候给他做。
路淮静了一瞬，忽的也跟着笑了。
有时候觉得年年真好。
只需要一点小事，就能让他高兴起来。
做好了鱼，小猫坐在椅子上等着吃，他爱吃鱼却不会挑鱼刺，每次吃鱼都等着路淮给他夹鱼肉。
路淮自己都没吃两口，光顾着伺候他了。
“哥下午还得去学校。”路淮看见了小猫吃饱了就在打哈欠，忍不住有些心疼，“昨晚没睡好吧，一会儿再去睡一觉。”
他摸了一下小猫的头，年年就顺势在他手心上蹭了蹭，还像做猫时的习惯一样。
路淮被他蹭的手心痒痒，心也痒痒的。
“你乖。”他低声，“哥放学了就回来。”
被路淮这么一打岔，小猫都忘了许明白在手机里给他传的那些东西，直到晚上临睡前，他才猛然想起来。
本来没怎么在意，忽的想起许明白那神秘兮兮的表情，搞得他忽然心痒难耐。
犹豫再三，听着一旁路淮沉稳的呼吸声，应该是已经睡熟了，小猫舔了舔嘴唇，低头钻进被窝里。
漆黑沉闷的环境里，很有一些做坏事的氛围感。
打开手机里的压缩包，里面是几个视频，年年还算聪明，知道提前把声音关了。
点开第一个，看了没两秒，小猫皱紧眉头叉掉了。
长的好丑。
第二个，也丑。
看了一排，每个都是点进去看了看长相，每个都把年年丑到了，飞速关掉。
小猫打了个哈欠。
许明白这都给他弄的什么呀，大骗子，明天得去把那一百块钱要回来！！
直到点开最后一个。
嗯？动画片？
小猫打起一些精神，而且里面有一个主角竟然带着金黄色的猫耳。
他渐渐看进去了，津津有味的。
只是剧情的走向怎么越来越不对劲，猫耳朵少年开始脱衣服了。
小猫眼睛瞪得越来越圆，最后扑腾的把手机扣过去，感觉整个人都在发烫，往外冒着热气。
停了几秒钟，他又悄咪咪的掀开再看看。
什么？！
还能这样做！！
作者有话说：
宝宝长大啦，可以一口吃掉噜。[星星眼]


第25章 
路淮早上起来的时候，小猫还在睡。
他习惯性的伸手去摸手机，因为两个人换成了一模一样的手机，很难一时分得清。路淮随手摸了一个，按了几下，屏幕还是暗的。
没电自动关机了。
路淮皱了一下眉，目光看着旁边呼呼大睡的小猪。
昨晚偷偷玩了多久手机？
他没吵醒人，把小猫的被子掖了掖，又低头用嘴唇轻轻碰了碰小猫的额头。
年年对此一无所知，睡的正香呢，还吧唧吧唧嘴，不知道梦到了吃什么好东西。
路淮觉得好玩，没忍住戳了一下他的脸颊，因为侧睡的姿势，脸颊白软的肉都挤出来，肉嘟嘟的，一戳一个小坑。
可爱死了。
一大早上，就是容易火气旺盛。
路淮克制的移开目光，在心底默背了一篇英语课文，心绪稍微平定后，才蹑手蹑脚的起来去洗漱。
结果刚推进洗漱间的门，就看见旁边挂着的白色小内裤。
路淮眯了眯眼。
小猫的所有衣服都是他洗的，更别说内裤这种贴身衣物，每晚都会给他手洗，这条不是昨晚刚换上的吗？怎么会洗了挂在这儿？
路淮皱眉仔细回忆了一下，昨晚确实睡的太沉了，小猫半夜洗东西都没发现。
他盯着那白色的布料看了足足半分钟，忽然走过去，鼻尖贴着，轻轻闻了闻。
自然什么也没闻到，只有洗衣液的清香。
路淮说不清的遗憾还是什么，可刚刚被压下去的那股火却烧得更盛了。
早上六点，爱干净的十八岁男高路淮同学开始洗澡了。
年年照例睡到快中午才醒，不过今天是情有可原，谁让他昨晚忙碌的洗洗涮涮呢。
醒来后发现手机已经没电关机了，昨晚发生的画面又涌现在脑海里，搞得小猫一大早上脸色通红，拿着小脑袋一个劲儿的在枕头上撞。
他怎么会变得这么奇怪！
昨晚一开始本来是出于好奇才看两眼，结果越看越奇怪，尤其是路淮就躺在他身边，小猫还不敢弄出太大的动作来，小心脏扑腾扑腾的跳。
身体好像已经起了一些本能的反应。
他舔了舔唇瓣，小心的往路淮那边蹭，以前更亲密的举动他不是没有和路淮做过，路淮经常会抱他，甚至很多时候，他都是坐在路淮腿上吃饭的。
但好像这种亲密举动在今晚悄悄变了味道。
他碰到了路淮的手。
路淮的手掌比他大很多，平时两个人牵手的时候，就可以完全将他的手掌包裹住，还有他撒娇的往路淮身上爬的时候，路淮怕他摔下来，常常会用手牢牢地托住他的屁股，或者按在腰上的位置。
他所有的安全感，都来自于路淮。
手机被扒拉到一边，小视频还在无声的播放着，年年感觉浑身热的要命，他没经历过这些，也不知道是怎么了，只能下意识的遵从本能，两条腿夹起来，从喉咙里挤出一丝无声的呜咽，颤抖的手往身下探去。
没过多久，小猫从被子里钻出来，眼尾红红的，也不知道是要哭还是哭过了，睡裤早就不知道甩在哪儿了，照进来的月光一晃，两条腿白的几乎反光。
他像做贼似的，蹑手蹑脚的往洗漱间去。
年年怕吵醒路淮，把门关的紧紧的。
变成人这么久，小猫一次都没洗过东西，之前倒是和路淮提过一次，反而被路淮教训了一顿。
他搬了个小板凳坐在地上搓洗他的小裤衩。
太丢猫了呜！
希望哥哥明天别发现！！
.
想起昨夜折腾的一番，小猫脸颊红红的，还好路淮已经去上学了，不然他连起床的勇气都没有了。
年年在床上磨蹭了一会儿才爬起来去洗漱，结果一进洗漱间懵了一下。
他的小裤衩呢。
昨晚明明晾在这里。
小猫瞪圆了眼睛，第一个反应是低头扯开睡裤看一看。
确实换了啊。
现在穿的是印着小草莓的，昨晚换下来的是纯白色的。
年年急的赶紧转头回屋翻他的抽屉。
这条不是，这条也不是。
！！！
真的丢了！！！
谁会偷他的小裤衩哇！！！
年年心不在焉一整天，也不敢给路淮发信息，中途路淮打了个电话回来，他吓得都快炸毛了，接了电话也只会支支吾吾的应和。
到底是不是哥哥拿的啊？
偏偏没眼色的许明白还来骚扰他，信息一条接着一条。
【视频看了吗？怎么样？有没有突破自己？】
挺突破的……
【这几个都是好东西，质量不错吧，代入感是不是很强！！】
质量很差！！！
代入嘛……
小猫红着脸硬邦邦回复了几个字。
【再发拉黑！！！】
把手机扔到一边，气闷的年年坐到沙发上看电视，随手点开一个，冷漠王爷俏探花。
电视里的老嬷嬷对王爷千叮咛万嘱咐，说小公子马上要科考了，这个时候千万不能亲近。
“影响气运。”
什么！！！
小猫大惊失色。
哥哥马上就要考试了，他昨晚还偷偷在被窝里做了那么过分的事！
会不会影响哥哥的气运！！
小猫吓的六神无主，看着里面的王爷去庙里上香，跪拜神明，他赶紧也噗通跪在沙发上，学着里面的样子，撅着屁股磕头。
保佑哥哥顺顺利利！！
他再也不做坏事了呜。
路淮下午回来的时候正看到小猫在客厅看电视。他现在已经彻底放弃了把年年培养成学霸的计划，小猫嘛，怎么开心怎么来吧。
望猫成虎的梦破碎。
文盲猫就文盲猫吧，也不耽误他亲亲抱抱。
只是今天这文盲猫有点不一样了。
每天路淮进屋，年年总会像小炮弹似的冲过去抱住人，可刚刚听见门声，小猫飞速抬起头看过来，眼睛亮晶晶的，身子却没动作。
只小声的叫了一句“哥哥”。
不对劲。
从昨晚就不对劲。
路淮垂了一下眼眸，佯作不知，一边换鞋子一边说，“去换个衣服，我们今晚出去吃。”
小猫茫然的眨了一下眼，“嗯？”
路淮心里有些发堵的不舒服。
说来他从没有带年年出去吃过什么正经饭，两个人生活的拮据，即便他一直想给小猫最好的，可确实也是亏待了他。
路淮一直想要做到最好，别人有的，他家年年也要有。
“哥还没带我们年年下过馆子呢。”路淮笑了一下，走过去蹲在年年身边，抬手帮他把揉乱的睡衣理了理。
“去吃自助餐怎么样？”
学校今天放假了，高考前两天让学生们放松一下，所以明天不用早起，今晚时间还算充裕。
路淮想了想，“吃了饭我们可以去小公园逛逛，好久没去了，你不是爱吃那儿的棉花糖吗？”
受不了了，馋死猫了。
年年乐颠颠的，“好啊！”
他起来就想去换衣服，却被路淮拦了一下，“哥给你换。”
平时小猫总爱犯懒，大多数的时候连袜子都是路淮给他穿的。
可今天年年竟然往后躲了一下，小声说，“不要，我自己穿。”
路淮脸色不虞。
又会自己洗内裤，又要自己穿衣服。
这猫要翻天了。
再接着下去，是不是还要自己睡了？
他冷冷盯了小猫几秒，抿了抿唇，没开口。
小猫躲开他，自己跑回屋里换了衣服，还把他每天出门都背的小包也背着。
要是平时，这个包肯定要落在路淮身上。但小猫今天总是避开他的眼神，也不要他抱了，甚至自己去穿鞋子。
路淮一瞬间心凉如铁。
自助餐也是听陈飞说的，新开的一家店正好在打折，六十九一位不限时。
想起小猪的饭量，路淮觉得吃回本并不难。
来的时间还算早，没有等位两个人就直接进去了。
还有一个包间的位置，但小猫非要坐在大厅，路淮皱了一下眉头，压低声音，“在包间的话，我可以抱着你吃，嗯？”
小猫敲响警钟，立刻道，“不要！在大厅吃！我自己吃！”
路淮脸色一瞬间难看的要命。
餐厅门口又紧跟着进来两个人，明明在室内，却都带戴着大墨镜，那女子更夸张，还戴了一个口罩。
林玫压低声音，“看见儿子没有？”
“看见了，在那边坐着呢，我们别跟太近。”
两个人找了一个适合偷窥的位置，一边看着，一边还嘀咕。
“那个就是儿子捡的弟弟？长的还挺好看，就是太瘦了，以后回家了得好好养着，我让人再雇两个营养师。”沈戎把墨镜摘下来一点，“但是查的资料说没有念书……”
“不念书有什么关系，又不是养不起。”林玫立刻打断他的话，冷哼一声，转而又‘啧’了一声，“两个人是不是吵架了？我看儿子脸色不太好。”
“是吗？你让开点，我瞅瞅。”
路淮确实面色阴郁，但却硬生生忍着怒气，不想在外面和小猫发脾气。
冷脸挑鱼刺，冷脸剥橙子，冷脸喂饭被小猫拒绝，继续冷脸。
小猫吃的腮帮子鼓鼓，“哥哥，还要这个甜的肉。”
路淮冷脸站起来，冷脸去给小猫拿菜。
林玫啧啧叹气，“儿子怎么跟你一个样长了个冰块脸。”
“你懂什么，这叫喜怒不形于色，一看就是做大事的人。”
“是吗？”林玫仔细看了看，“我看是太形于色了吧，他好像故意甩脸子给弟弟看呢。”
“但弟弟好像没看出来……”
沈戎感叹，“弟弟好能吃啊，感觉不用雇营养师了。”
桌子上的空盘子摞起来，本来有服务生来回撤空盘，但小猫吃的太快了，服务生来回撤盘子像拉练似的，最后干脆就站在旁边等着，专门服务这一桌。
最后等吃完出门的时候，小猫一边揉着肚子一边打嗝，路淮好气又好笑，“也不怕撑坏了。”
被路淮叫小猪次数多了，年年也学会振振有词的反驳，“我正长身体呢，就要吃多多。”
“行，长身体的小猪，要不要哥背你回去。”
年年瞪圆眼睛，赶紧拒绝，“不要不要，我自己走，我消消食！”
路淮刚缓和的脸色又冷下来了。
好，躲他是吧。
两个人回去的路上谁也不和谁说话，小猫是心虚的，他怕路淮知道他昨晚做的坏事，又怕自己今晚再克制不住。
就像刚刚，路淮给他擦嘴的时候，离他那么近，小猫眼睛像黏在路淮的嘴唇上似的，莫名有一种亲上去的冲动。
碰一碰，舔一舔。
不好！
他心脏了！！
小猫捂着嘴巴，飞快的挪开目光。
殊不知这个动作落到路淮眼里，更是气的心肝脾肺都疼。
什么意思？怕他亲吗？！！
他在小猫眼里就是这么个人？！！
好吧，他确实想亲，但小猫挡什么！！
路淮揣着一肚子气，脸色冷的像结了一层冰似的。
小公园也没去，直接回到家里后，小猫自己跑去洗漱换衣服，路淮由始至终就坐在沙发上，等小猫收拾好了出来磨磨蹭蹭到他面前。
路淮抬了抬眼，声音冷淡，“有话直说。”
小猫低头看着脚尖，纠结了一下，“我好像有个东西丢了。”
路淮脸色不变，“什么？”
小猫反问他，“你捡到什么东西了吗？”
路淮冷漠开口，“你先说是什么东西。”
两个人像打太极似的。
小猫不开口了。
他抿了一下唇，“算了，没什么。”
他低头绞着手，像是鼓足勇气，下定决心似的，“哥哥，我今晚想自己睡。”
终于来了。
路淮闭了闭眼，冷嗤一声，“宝宝，这就是你思考的结果吗？”
他给年年时间，不想逼迫他。
可这就是年年给他的答案。
躲着他，不和他亲近，还要分房间睡。
小猫绞尽脑汁，“我就是，睡觉不规矩，总爱滚来滚去的，怕打扰你。”
确实是，好多次早上起来小猫都滚到路淮怀里去。
但小猫不知道，其实他睡觉很老实。
往那儿一趴就是一张小猫饼，动都不会动，经常是路淮把他从被子里挖出来，硬塞到自己怀里的。
路淮静静的看了他几秒，冷冷道，“好，分居。”
小猫抢先道，“我睡沙发！”
“凭什么！”路淮冷声，“我睡！”
“……”这也要抢吗。
年年弱弱的开口，“那，那你睡呗。”
分完了房间开始分东西。
被子和枕头一人一套，枕头旁边的小熊玩偶，上次年年拿出来后就一直抱着，路淮看见了眼疾手快的抢过去，“这个归我。”
小猫赶紧说，“那是我的！”
路淮绷着脸不开口。
小猫憋着气，转头就见路淮又把他的小枕巾扯走了，顿时炸毛了，“哥哥你干嘛！”
“怎么了？”路淮厚着脸皮，“我睡两条不行吗？”
年年一屁股坐在床上，气鼓鼓的，“你都拿走吧，你看你还要什么你都拿！”
其实最想抱走的是这只小猫……
路淮深呼吸一口气，吐出两个字，“没了。”
他转身出去了。
一道门，把一人一猫隔开了。
关了灯，谁也睡不着。
年年是不敢和路淮凑的太近了，莫名的，经过了昨晚的事，他察觉到他对哥哥的感情好像变得不一样了。
就像嫩芽破土，有什么东西已经在心底悄然滋生了。
以前他也喜欢和哥哥亲近，但那是肆无忌惮的撒娇，可昨晚，只是轻轻碰了一下路淮的手，他就会忍不住……
小猫把自己缩在被子里，气闷的捶床。
好好的一个猫，怎么就坏了呢。
路淮就更睡不着了，他闭着眼睛在心里盘算着怎么办。
还有两天就要高考了，一切等考试结束后再说。
首先，他需要一个可以反锁的房门。
小猫出门多了，心变野了，还是要关在家里的好。
他枕着小猫的小枕巾，辗转反侧，又没忍住把那个小熊玩偶拿出来放在鼻子下闻了闻。
啧，一股小猫味。
路淮却被这股味道勾的心痒难耐，沙发本来就窄小，他稍微有点动作，差点没摔下去。
凌晨的时候，卧室的门被推开了。
小猫睡的呼呼的，他还和做猫时似的，喜欢把自己摊开趴着睡。
路淮站在床边盯了他半晌，蹑手蹑脚的上了床。
和以往每晚的动作一样，熟练的搂着小猫的腰，把人塞进自己怀里，下巴蹭了蹭少年毛茸茸的发顶，路淮终于感受到了迟来的睡意。
他本来是打算趁小猫睡醒前走的。
谁料睡的太晚，又没有闹钟，路淮竟然醒的迟了些，是被身旁的小猫扑腾醒的。
年年裹着被子，震惊的开口，“哥哥你怎么在这儿！”
路淮懒怠了看了他一眼，刚睡醒嗓子还有些哑，“你昨晚哭着求我过来的，你忘了？”
小猫，“？？！！”
“真的吗？”年年声音弱了一些，“没有吧，我不记得呀。”
路淮困倦的用手背挡着眼睛，随口忽悠猫，“真的，你把我从沙发上拽过来，又趴在我怀里睡着了。”
年年揪紧被子，紧张兮兮的问，“那我还做别的没有？”
路淮一顿，挪开手，抬眼看着年年，“你还想做什么？”
年年立刻把头摇的像拨浪鼓。
他在心底唾弃自己怎么这么没有定力，但他真的怎么一点都不记得了。
路淮盯着他看了半晌，忽然凑过去，拽着小猫的衣摆把他压在怀里，低着声音，“所以说，没有我你根本睡不着对不对？”
“你晚上会蹬被子，需要哥哥帮你盖好。”
“昨晚吃饭，是不是也要我给你挑鱼刺？”
“你自己根本洗不干净东西的，以后不要做，你的东西我来洗就好了。”
路淮沉沉看着他，语气诱哄，“年年根本离不开哥哥，对不对。”
小猫眨了眨眼，小声问。
“哥哥你在KFC我吗？”
“……”
受不了了，这猫怎么一会儿聪明一会儿笨。
路淮险些气笑了，他忽然一偏头，一口咬在了小猫脸颊处，白软的颊肉留下一个明晃晃的齿痕。
年年懵了，“哥哥咬我。”
“嗯。”路淮躺平，“你咬回来。”
小猫神色却突然变得很奇怪，他挣扎着从路淮怀里起来，甚至还往一边缩了缩，闭着眼睛含糊道，“我又困了，哥哥你去做早饭吧，我要再睡一会儿呢。”
没见过这么理直气壮指使人的。
路淮眯了一下眼，没生气，反而应了，“好，我去做饭。”
等人从卧室出去了，小猫才飞速从被子里爬出来，一溜烟钻进了浴室里。
好奇怪。
身体变得好奇怪。
睡裤褪到脚踝的位置，年年一手撑着洗漱台，眼圈通红。
可他好像怎么弄都不对劲。
忽的，紧闭的浴室门被打开，门口站着去而复返的路淮。
他黑沉的眸子落在年年身上，喉结上下滚了滚，半晌，低声笑了一下。
“坏孩子。”
小猫吓了一跳，慌慌张张的想往后退，却险些被裤子绊倒，还好路淮眼疾手快的把他拽住了。
“躲什么。”
路淮把人按在怀里，顺手打了一下他的屁股，“做坏事还好意思躲。”
声音清脆，让年年一下子就红了眼圈。
“没有……呜哥哥！”他身子微微抖了一下，整个人都趴在路淮身上，紧紧攥着路淮的衣摆。
路淮偏头，用唇瓣蹭了蹭年年的耳朵，几乎是用气声开口，“所以年年是因为这个事躲我吗？”
阴郁的心结瞬间解开，想起那个被洗过的小内裤，路淮更是心情愉悦到不行，又隐隐有一丝懊悔。
宝宝第一次，他居然睡过去了。
小猫哭了，眼泪把路淮的衣服都弄湿了，抽抽噎噎的，“对不起哥哥，我变坏了。”
“没有的，乖宝，不是坏事。”路淮的手摸到鼓起来的两团肉上揉了揉，“哥哥说错了，这是我们宝宝长大了。”
他的手顺着往前，轻轻攥住。
“哥哥帮你，好吗？”
小猫身子抖的不像样，偏偏路淮还要在这个时候拷问他。
“昨晚在想着谁，嗯？”
“想……哥哥。”
“想着我做了什么？”
路淮的声音有点哑，带着诱哄的味道，小猫像是被抛上了天堂，整个身子都轻飘飘的，脚尖绷紧。
“哥哥抱着我，还亲了我。”
“亲的哪里？”
小猫眼尾很红，“嘴巴。”
路淮笑了，低头吻住了年年的唇，这是他肖想已久的柔软处。
撬开牙关，勾着舌瓣，深陷其中。
他吻的并不温柔，或者说，路淮本来就是这么一个人，骨子里的恶劣掩不住，平时对年年越好，这个时候就越想欺负。
想让他发抖，想让他哭。
路淮从没感觉自己的心这样涨满，他恨不得在自己的胸膛处撕开一个大口子，把他的小猫装进去。
“宝宝，我的宝宝。”
手心湿了，路淮浑身僵了一下。
他略微松开了一点，低头去看。
一截柔软的乌黑的尾巴碰到了他的指尖。
作者有话说：
路淮：戴上墨镜：我是一个冷酷无情的人[墨镜]
摘下墨镜：宝宝不爱我了[爆哭]


第26章 
一人一猫都愣了一下。
那条尾巴从少年的腿缝中探出来，乌黑靓丽，尾巴尖被打湿了，几缕毛黏在一起。
有一段时间没摸过这条尾巴了。
路淮顺势捏住尾巴尖，不轻不重的揉捏，肉眼可见的，小猫眼睛变得更红了，抽了一下鼻子，自己握住尾巴想要拽回来。
可两只手刚搭上去，就被路淮凶了一下。
“不准碰我尾巴！”
小猫吓了一跳，手嗖的就收回去了。
而后略显迟钝的脑子才反应过来有什么不对，他带着鼻音小声开口。
“是我的尾巴。”
路淮慢条斯理的开口，“尾巴，耳朵，还有小猫，都是我的。”
他故意张开手给年年看，“把哥哥手弄脏了。”
年年叭嗒掉了眼泪，尾巴捏在人手里，还被这样说，两条腿都是软的。
路淮心情很好的等着小猫软乎乎的和他道歉，他就能得寸进尺的再欺负一下。
谁料年年忽然很大声的开口，“尾巴！我的！哥哥！坏蛋！”
路淮都被他喊的愣了一下。
小猫气势汹汹一把拽过自己的尾巴，绷着脸就往出走，路淮赶紧把他拽住，小猫立刻红着眼睛回头瞪他。
路淮赶紧双手举起来，“哥错了，给你冲一下，也不能光着屁股出去吧。”
玩大发了，把猫惹火了。
路淮伏低做小，低眉顺眼的伺候小猫洗澡，年年噘着嘴，忽然瞥到了什么，小手往路淮身下摸，“哥哥的……”
路淮正忍得难受，被年年一模，只觉得像有一股电流窜遍全身，他猛的往后退了两步，“别碰！”
年年委屈，“怎么了？你刚刚不也摸我的了。”
路淮额角青筋跳了跳，咬了一下牙，“不用你，洗完了出去把衣服换了，别着凉了。”
小猫不乐意了，被路淮拿着浴巾擦干净就跑出去了，路淮好气又无奈。
浴室狭小，门又关着，好像在这个密闭空间内还残留着小猫的味道。
路淮手下动作不停，用额头抵着瓷砖的墙壁，嘴里喃喃的叫着，“宝宝，年年”。
真好。
小猫没有不要他。
好好的一顿早饭，硬是挪到了中午才吃。
小猫的尾巴还抱在怀里，像是怕路淮抢似的，吃两口饭就警惕的抬头看看路淮。
“好好吃饭。”路淮想了想，又问，“尾巴怎么会突然出来？”
年年拿筷子戳着米饭，有些怏怏不乐，“不知道。”
“怎么不高兴呢？”路淮故意说，“哥刚刚弄的你不舒服？”
小猫赶紧抬头，红着耳朵，“你别说，不许说。”
路淮仔细端详他的表情，然后点点头，“那就是舒服了。所以是因为太爽了，尾巴才会出来的吗？”
小猫气的捏紧筷子。
哥哥的嘴巴好讨厌啊！
但是刚刚亲的又好舒服。
路淮厚着脸皮坐到小猫旁边，小猫赶紧往旁边挪了一下，路淮紧接着又蹭过去。
“你干嘛！”年年气鼓鼓的，“你不能，好好吃饭吗！”
“不能再躲我了。”路淮低声道，“昨晚我一个人哭了好久，我以为你不要我了。”
小猫，“！！！”
他小心翼翼的抬头看着哥哥，“你哭了？”
“嗯，你知道的，我没有猫根本活不下去。”
好直白的一句话。
小猫最容易心软，闻言就犹犹豫豫的，小声道，“我没有哥哥也不行呀。”
路淮冷漠的在心里想，骗人！昨晚自己呼呼睡的挺香。
但表面上还是露出一副温柔破碎的样子，“所以宝宝不要再躲着我了好不好？那种事是很正常的生理反应，不需要害羞。”
他的手不动声色往后搭在年年的椅背上，以一个充满占有欲的姿态把人圈在自己的范围内。
年年噘着嘴，“可是哥哥马上要考试了，这个时候不能和哥哥亲近。”
他把昨天电视里看到的讲给路淮。
路淮好气又好笑。
有时候真想把小猫的脑袋撬开，看看里面装的什么。
怎么总能把他气个半死。
“电视里都是假的，虚构的。”路淮诱哄道，“不过听说小猫都有灵气，要是考试前能抱着睡，说不定能考得好。”
年年歪着脑袋看他，“这句话是不是也是虚构的？”
“……”
手痒了，想揍猫。
吃完了饭，路淮跟个大爷似的坐在沙发上看书，手里把玩着小猫的尾巴，摸一摸，捏一捏。
小猫在旁边敢怒不敢言。
哥哥说什么要把之前没撸到的猫补回来，必须时时刻刻攥着猫尾巴玩，小猫担忧的看着自己的尾巴，觉得它很快就会秃了。
两个人许久没一整天呆在家里了。
小猫自己在旁边玩了一会儿手机，最终还是没忍住凑过去和路淮撒娇，往他怀里蹭。
反正哥哥说了。
那不是坏事。
路淮本来也没看进去几个字，年年一凑过来，他干脆也不装了，直接把书一扔就把人抱住。
“乖宝。”他低声，“耳朵能不能放出来？”
年年“唔”了一声，嘭的一下，毛茸茸的发顶竖起两个黑色的小耳尖。
路淮看的眼睛都直了。
他忍了忍，没忍住，直接低头一口咬上去了。
小猫瞪圆眼睛，差点没跳起来。
他呜呜的求路淮，“别咬，哥哥，别咬。”
路淮不肯松口，猫耳朵很敏感，在他嘴里一跳一跳的，他用齿间咬住，自然是不舍得用力，只细细的磨。
他含糊开口，“知道有一个零食叫猫耳朵吗？脆脆的，很香。”
年年快哭了，他可怜的求饶，“不要吃，哥哥，求求。”
眼看着人泪珠子快掉下来了，路淮才依依不舍的松了口，罢了还要评价一句，“娇气。”
很坏的一个人了。
年年一被他松开就一手捂耳朵一手捂尾巴，手忙脚乱的跑到一边，再也不肯过去了。
路淮觉着好笑，恶人先告状，“咬一咬怎么了？以前又不是没咬过。”
小猫抱着自己的尾巴垂着头不吭声。
变成人之后的尾巴和耳朵好像变得有哪里不一样了，更加敏感，刚刚稍微一碰就觉得像过电了似的。
路淮欺负完人又去哄，“去超市吗宝宝，我看零食柜里的东西都吃没了，去给宝宝买零食好不好？”
他一边说一边走过去，“宝宝的尾巴能收回去吗？”
手刚要往少年屁股上摸，小猫的尾巴和耳朵就嗖的收回去了。
路淮，“……”
防他跟防贼似的。
小猫还生着气，跟在路淮身边闷闷不乐，路淮一手推着推车，一手想去搂小猫的腰，却被他躲开了。
“哥错了，给你道歉。”路淮认错态度良好，“下次一定不咬我们年年耳朵。”
“还有尾巴！”
“好，尾巴也不摸了。”
路淮一口应下，随手拿了一包薯片问年年，“青瓜味的？”
小猫点了一下头，往路淮旁边凑近了一点，小声嘟囔，“尾巴你捏的太用力啦。”
路淮没忍住，忽然偏头亲了一下小猫的脸，软的跟豆腐似的。
谁家小猫有他家的乖啊。
这动作做的快，连小猫都没反应过来，却偏偏分毫不落的落到后面两个人眼里。
沈戎压低声音，“你看见了吗？”
“……”林玫沉默几秒，“兄弟情深……吧。”
沈戎，“……”总觉得哪里怪怪的。
可能是因为他没有这样的好兄弟吧。
两个人做贼似的跟在后面，又不敢跟太近怕被发现，可越跟着越觉得奇怪。
儿子偷亲弟弟，好吧兄弟情深。
儿子蹲下给弟弟系鞋带，好吧兄弟情深。
儿子给弟弟背包拿外套，好吧兄弟情深。
儿子摸弟弟屁股……
夫妻俩面面相觑。
沈戎犹豫了一下，“儿子的手……”
怎么那么不老实呢。
林玫，“这个……哈，兄弟情深？”
从超市出来，拎了一袋子东西，都是给小猫买的零食，路淮一手拎着，一手牵着小猫的手，没走两步就听见年年说他渴了，又赶紧放下袋子，从里面拿出新买的草莓牛奶。
连瓶盖都给人拧好了递到嘴边。
等小猫喝完后，又问，“要不要背？”
年年想了想，“可以一边吃棒棒糖一边背吗？”
于是夫妻俩蹲后面就看到，儿子先是拆牛奶，又拆棒棒糖，给人一顿服务后，又干脆半蹲下来，把人背着往前走。
好像真的有什么不对……
回去后眼看着时间不早了，路淮一边把买回来的东西收拾好，一边想着晚上给小猫做什么吃。
年年一回来就钻到房间里去了，不知道在做什么。
洗菜切菜，路淮做这些活已经得心应手了，其实刚搬出来的时候，他只会做一些简单的饭菜，后来捡了年年，才开始照着网上的教程学做一些猫饭。
直到年年变成人，那是路淮厨艺突飞猛进的一个里程碑。
高考结束后，这里的房子也要到期了，路淮决定报考S大了，也想着提早一点带小猫过去，可以找份临时工找做着。
正想着之后的事情安排，忽然觉得脚踝处有什么东西蹭了一下，毛绒绒的。
路淮东西顿了一下，略微一低头，正看到小奶牛猫蹭着他，抬头冲他“喵”了一声。
他鲜少的怔了一下。
“宝宝？”路淮赶紧放下手里的菜，擦了一下手，蹲下身子，本来是想伸手去抱猫，结果小猫借着他的胳膊一跳，抱着他的头，踩在他的脑袋上。
路淮脑袋上顶着个猫，还得伸手在旁边护着，怕猫掉下来。
“怎么变回去了？”路淮忍不住问，他顶着猫慢悠悠的站起来，手往上摸索，然后被小猫爪子拍了一下。
他心头跳了跳，试探道，“那还能变成人吗？”
当然，他不是说猫猫不好，只是他那么大一个老婆呢，当然，他不是馋他家宝宝的身子，好吧是有一点馋……
小猫没理他，把尾巴垂下来胡乱的拍他的脸。
莫名被抽的路淮，“……”
好好好，不问了。
但是宝宝，你最近真的有点吃多了。
路淮觉得脑袋上顶着一辆卡车。
他单手把猫捞下来抱住，有段时间没看见小奶牛猫了，说不想是假的，路淮看着没忍住，早就把对小猫的承诺抛之脑后了。
人类张开嘴，一口咬住小猫耳朵。
嚼嚼嚼……
小猫气的拿爪子拍在他脸上，路淮倒是松开耳朵，结果直接把他爪子咬住。
顾不上切到一半的菜，路淮直接把猫抱到了沙发上。
揪着猫的爪子按到沙发上，路淮直接把脑袋埋到了年年的肚子上。
好软，好香。
宝宝胖了一点，小肚子更软了，路淮的脸在上面蹭来蹭去，再深深吸一口。
顿时觉得神清气爽。
果然，没有猫的人生是不完整的。
路淮吸猫的时候，忽然想到，如果年年这个时候变成人，他亲的这个地方就是年年的小肚子，那如果再往下……
他的脸抬起来一点，伸手扒拉了一下年年的小猫腿，目光凝住在下面。
咦――
怎么出来了。
年年忽然猛烈的挣扎起来，后腿直接踹在路淮脸上，整只猫飞速的蹿了。
小猫平时在小区院里，拳打摇粒绒，脚踢狸花猫，但对着路淮一直很乖，这还是第一次弄伤路淮。
路淮对着镜子看了看，除了被蹬出来的红印子，还有一小道爪子勾出来的红痕，并不明显。
他反复照镜子，莫名还笑了一下，心情不错，甚至还拿手机拍照留念。
晚上简单的炒了两个青菜，本来就不大的桌子，年年非要坐在路淮对面，小脸绷得紧紧的。
路淮试图跟他讲道理，“你好久没变成小猫了，我有点没控制住自己也是正常的。况且哥哥也没做什么，就是看了一眼。”
小猫很凶的瞪他，“哥哥变态！”
少年刚从房间里出来，头发有点乱蓬蓬的，眼睛又黑又圆，不知道是被气的还是什么，眼尾有点发红，水盈盈的瞪过来一眼。
路淮喉结上下一滚，身子不自在的动了一下。
完了，他真变态了。
“不是……”路淮艰难开口，“哥哥就是想关心你，怎么突然能变成小猫了？身体会不会不舒服。”
小猫鼓了鼓嘴，“没有不舒服，就是会有点想睡觉。”
路淮赶紧说，“那我们今晚早点睡。”
年年小声哼哼，“不和你睡。”
路淮只当没听见。
开玩笑，不和他睡和谁睡？
书上说了，小猫不能自己睡觉！
-
高考那天，小猫非要去送路淮。
路淮不想让他起早，可小猫非不肯，还振振有词，“我在网上看，别人高考都是有人送的呀，我也送哥哥嘛。”
没办法，本来只需要早起收拾一下拎着包就走的，因为有了小猫的参与，路淮还特意提前一个小时起来，给小猫做早饭，再把他从被窝里揪起来去洗脸刷牙。
年年有段时间没起这么早了，困的站都站不住，路淮没办法，只能让他靠着自己，把牙刷涂好牙膏送到他嘴边。
“张嘴宝宝。”
一边给他刷牙还得一边哄，“辛苦我们宝宝了。”
想来送路淮的不止有年年，自然还有苦等儿子的林玫，昨天公司有会，沈戎只能先回去了，林玫一人享有独看儿子大权。
车子停在学校门口最好的位置，来来往往的人都能看清楚，林玫不错眼的盯着一早上，终于看到了儿子。
年年手里还拿着一个刚缠着路淮给他买的奶茶，转着脑袋四处看了看，“哥哥，怎么好多人都穿旗袍。”
路淮随意扫了一眼，“嗯，送考的穿旗袍，寓意旗开得胜。”
年年张了一下嘴，“那哥哥怎么没有告诉我呢！”
路淮好笑道，“怎么了？你也想穿着送我？”
本来是随口一说，路淮却忽然心思一动。
也不是不行……
念头一闪而过，路淮看时间差不多了，又嘱咐了年年两句，就背着包匆匆进考场了。
年年站在台阶上，一个劲儿的冲路淮挥手，直到完全看不见人才依依不舍的收回目光。
他低头咬着吸管，嘶溜嘶溜的一口气喝了大半杯奶茶，然后从台阶上蹦下来，打算顺路去许明白那儿逛一圈再回家。
结果刚走了没两步，就看到一个穿着青色裙子的女人挡在面前，摘下墨镜冲他笑了一下，“哈喽小可爱，还记得我吗？”
年年眨了一下眼，想了想，点点头，“哥哥说你是和请我吃慕斯蛋糕的陆总一起的。”
林玫，“……”好长的前缀。
她笑笑，“那天我和……路淮吃饭，后来你也来了，只是走得早，饭都没吃上一口。不如就现在吧，我请你去吃个早饭？”
小猫早上吃早饭了。
但又饿了。
可他还是摇摇头，“我不去啦，谢谢阿姨。”
“诶！”林玫赶紧拦住他，“那你陪阿姨去吃，行不行？主要还有点东西让你帮忙带给路淮。”
林玫想着自己也不像拐小孩的坏阿姨，怎么少年对自己这么防备。
她四处看了一眼，指着路边那家店，“就去那吃，吃完就走，行不行？”
小猫抬头一看。
嚯，KFC。
他当即用力点头，“行捏！”
店里也有许多送孩子的家长，两个人找了一次僻静的拐角，一坐下林玫就忍不住问东问西。
路淮喜欢吃什么呀，路淮平时都干嘛呀，路淮有没有受欺负呀？
小猫想了想，认真道，“哥哥不喜欢吃鸡肉，零食也不喜欢吃，青菜吃得多，平时喜欢看书和打工。没有受欺负哦，我保护哥哥。”
“诶呦，太乖了宝贝。”
林玫看着年年小脸，“太瘦了就是，快多吃点吧，等以后……再养养。”
小猫咬了一口蛋挞，点点头，“我每天都吃很多。”
林玫托着下巴，最终忍不住问出来，“你和路淮是什么关系啊？”
年年动作一顿，停了几秒，慢吞吞的说，“他是我哥哥呀。”
林玫咳嗽一声，“除此之外呢？我看你们关系挺亲近的，不像一般的兄弟。”
小猫抬头看她，“阿姨，您想说什么呀？”
被少年直白单纯的目光看着，好像所有的小心思都无所遁形。
林玫一时有些尴尬，避开目光，“阿姨没什么意思，好了，你还有什么想吃的吗？”
年年舔了舔唇边的碎屑，摇摇头，“您要带什么东西给哥哥呀？”
从肯德基出来，林玫去车上取了一袋子东西，基本上是一些进口的补品，肉菜都有。
“这两天路淮不是考试吗？拿回去吃。”
小猫想了想，接过来，“谢谢阿姨，我会和哥哥说是您送的。”
林玫笑了一下，“好孩子，快回去吧。”
转头回车上的时候，沈戎的电话就打过来了，“怎么样？问了没？”
林玫没好气，“催什么呀，没问，怎么，难道你儿子喜欢男生，你就不认了？”
“我可没那么说。”
林玫哼了一声，“人家孩子特别乖，你让我怎么问啊？我看这事挺好，一起带回家养着也没什么。”
沈戎，“……也没说不养，你得问清楚吧，不能稀里糊涂的……”
林玫沉重的叹气，“比起这件事，我还有个更严肃的事情要告诉你。”
“怎么了？”
察觉到这对不是简单的兄弟时，林玫才恍惚，也许那天在餐厅自己没听错呢。
少年叫的就是――“老婆。”
她沉痛开口，“咱们儿子可能是0。”
“啊？”沈戎茫然，“什么意思？”
“……”
中午路淮考完一科回来的时候，自然看见客厅桌子上堆着的东西，不等他问，年年就叽里咕噜全说了。
路淮皱了一下眉，神色不太好看，转头就给林玫打了电话。
林玫一看是儿子打来的，惊喜的不行，“路淮，你考完试了？中午吃什么呀？”
相比之下，路淮的声音就略显冷淡，“劳您关心了，不过您有什么事可以直接找我，不必找我弟弟。”
林玫尴尬的笑了一下，“就是正好碰见了。”
路淮想起年年说的早上的谈话内容，眉心微蹙，“我很感激您愿意给予我的资助，但我一直以为，这与我的私生活没有关系，不过如果贵公司有需要，我也可以直言。”
“他是我弟弟，也是我爱人。”
林玫手一抖，差点直接把手机扔了。
一瞬间仿佛空气都安静下来了，电话里只有彼此的呼吸声。
最后还是林玫叹了口气，“路淮，我没有那个意思，你千万别误会我，总之，你先好好考试吧，剩下的事我们之后说，好吗？”
挂了电话，路淮回到客厅，年年正眼巴巴的看着他，“哥哥你生气了吗？因为我去和阿姨吃饭了。”
路淮笑了一下，“没有。”
他知道自己刚刚情绪有点过激了，但是没办法，他自己怎么样都可以，但却无法忍受这些乱七八糟的事找上年年。
小猫只需要快乐就可以了。
他走过去，抱住小猫，低头亲了亲他的耳朵尖，“哥哥就是在想，我们宝宝，穿什么颜色的旗袍好看。”
作者有话说：
路淮[墨镜]直接出柜，毫无畏惧。
麻麻[托腮]：是0！！！！
爸爸[问号]：0是什么意思？


第27章 
林玫送过来的东西除了肉菜，还有一些能量饮料。年年提过来后没动，就放在桌子上，等路淮回来后说可以拿才凑过去翻袋子。
他翻了几瓶饮料出来，举着问路淮，“哥哥，喝这个！”
路淮在回来的路上去快餐店打包了两盒炒饭，正在拆包装，头也没抬，随口道，“喝吧。”
年年打开后，先举着给路淮送过去，“哥哥喝，red哞！”
什么名？！
路淮抬眼看了一下。
“……”红牛。
他好笑的就着小猫的手喝了一口，“行了，你自己喝吧，去拿筷子，吃饭了。”
中午吃了饭后还有时间，路淮没打算看书，搂着猫浅浅睡了一觉。
年年变成小猫，脑袋枕着路淮的胳膊，四脚朝天，睡前他还说根本不困，只是很勉强的陪哥哥睡一下。
结果一躺下来就开始开拖拉机。
呼噜噜呼噜噜……
路淮两个眼睛瞪得像铜铃。
他觉得自己好像躺在了大马路上。
他偏了一下头，看见小猫睡的呼呼的，嫩红的舌瓣都吐出来一点。
可爱到让人心痒。
众所周知，面对小猫咪时人类就是手贱的。
路淮忍了忍，没忍住，另一只手伸过来，扒拉了一下小猫的舌头。
好软，还弹弹的。
看着看着，路淮就直了眼。
小猫的嘴巴粉粉的。
一副很欠亲的样子。
反正他睡的这么熟，凑过去亲两下又不知道，再说了，自己的猫亲亲怎么了？
小猫咪的嘴巴活该被亲烂！
路淮很快在心里敲定了一个理由，然后顺理成章的凑过去。
先是用嘴唇碰了碰小猫粉粉的鼻子，湿漉漉的，然后顺着往下。
大卡车停了。
小猫蹭的睁开圆圆的眼睛，和近在咫尺的人类四目相对。
“……”
左边脸被小猫给了两拳，和前天脸上的印子正好对称。
路淮面无表情的开始检讨，“我有罪，我心脏，我不该趁你睡觉的时候偷亲你，但是我真的还没亲到。”
年年气鼓鼓的坐到他对面，抱着胳膊，小脸绷起来，语气严肃，“第几次了？”
路淮，“……年年警长，我真是第一次。”
“你最好老实交代，争取宽大处理！”小猫瞪圆的眼睛，伸出手指，“罚你一周不许和猫睡觉！”
路淮脸色冷下来，“嗯？”
年年气势弱了一点，想了想，“那一天吧。”
路淮冷哼一声，大手伸过去直接把人捞到自己怀里，“半天都不行，小拖拉机。”
又给自己起外号！！
小猫怒了，手忙脚乱的扑腾起来，但又很轻易的被路淮镇压。
如果说刚刚是偷亲，现在就是光明正大的吃猫。
路淮一手按着年年的手腕，胡乱的吻落在小猫脸上，留下湿漉漉的吻痕。
一张脸都叫他给亲了个遍。
亲亲小猫额头，万事不愁。
亲亲小猫眼睛，考试最灵。
亲亲小猫嘴巴，亲亲小猫嘴巴，亲亲小猫嘴巴，亲亲小猫嘴巴……
“唔……”
年年挣扎着，他快喘不过气了，哥哥是不是想吃了自己啊，舌头好痛，嘴巴也痛……
两个人紧紧贴着，很容易蹭到一起。
忽的，一人一猫都是一顿。
路淮放开小猫一点，看着小猫红彤彤的眼睛，低低咳嗽一声，“我去浴室。”
隔着一道门，也能听见水声哗啦啦的响起来。
小猫把自己裹在被子里，暗自含泪发誓今天绝不会再和哥哥说一个字。
呜嘴巴好痛！！
路淮匆匆收拾了一下出来，看到被子里鼓起来的一团，暗自觉得好笑，他走过去，隔着被子拍了拍，“哥哥走了，自己在家乖乖的，天气热就别出门了，嗯？”
小猫没理他，动也没动。
有心再哄人两句，但眼看着时间快到了，路淮只能匆匆走了。
等人走后，小猫才从被子里钻出来，头发都乱糟糟的，眼睛还带着红意，最红的是嘴巴，一片烂红色。
一看就是被欺负的不行。
年年捏着小猫拳，气鼓鼓的站起来，脚丫在路淮的枕头上踩了踩。
臭哥哥，臭哥哥。
紧接着他从床上下来，趿拉着小熊拖鞋哒哒哒的去翻冰箱。
嘴巴着火了。
他要吃两根冰棒！
-
高考最后一科结束后，从考场出来，年年混在人群里，手里还捧着一束花。
小猫当然是不懂这些的，还是许明白教他的。
无意中听小猫说哥哥高考，许明白随口问，“那你没买束花去接你哥吗？”
小猫暗中竖起耳朵，“要买花吗？”
许明白挠挠头，“反正我看每次高考结束后门口都好多送花的。”
小猫记下来，等考试最后一天中午的时候就去订花了。
花店订单爆满，老板一边扎着花束，一边问，“要什么花？是要订高考花束吗？”
“嗯！”
“这儿有向日葵，一举夺魁，绣球花，锦绣前程，这都是寓意好的，你看看你要什么？”
小猫四处看了看，花粉太香，他还忍不住捂着鼻子打了个喷嚏。
最后目光定在角落里的红玫瑰上。
他喜欢颜色鲜艳的。
这两年红玫瑰已经不怎么火了，大家更追求小众的颜色。听见少年的话，老板笑了一下，“送对象吗？”
小猫弯着眼睛，“送给我爱人。”
少年长的乖巧可爱，老板瞅见他就心喜，爽快的给打了个折。
年年就这样乐颠颠的捧着一束红玫瑰等在学校门口。
一看见路淮出来，眼睛亮晶晶的，蹦起来挥了挥手，“哥哥！”
少年本来就生的好看，刚刚不少人都暗中看他，此刻见他挥手，都顺着目光看过去，想看看是什么样的女孩子。
然后就看见另一个模样清冷的少年走过来，很干脆的把人抱住。
“……”
“给我的花？”路淮冷淡的眉眼柔和下来，低头用嘴唇碰了碰少年的额头，低声道，“宝宝怎么这么乖，送我红玫瑰，嗯？”
花的颜色鲜艳，像跳动的火焰，映在路淮的眼里，连心头血都滚烫三分。
小猫仰着头，“哥哥喜欢吗？”
路淮深深的看着他，“当然喜欢，宝宝。”
如果不是在路边，他肯定要忍不住把人按在怀里亲。
一直以来，路淮都觉得自己的自制力不错，但一碰到小猫，便节节溃败。
他是天生来克自己的。
路淮一手抱着花，一手牵着小猫往回走，心里还想着要不要晚上带小猫去吃个好的。
结果才走到路口，就被一辆黑色的轿车拦住了去路。
司机过来开门，车上走下来两个人。
林玫眼睛微红，脸上笑着，“路淮，我们有一件事想和你谈谈。”
沈戎一手揽着妻子的肩膀，安慰的拍了拍，他上午刚从S市坐飞机过来，心绪也有些繁乱。
也不知道儿子能不能接受这个消息，愿不愿意回到他们这个家。
更关键的是。
沈戎不忍直视的看着儿子怀里那束玫瑰花。
这两天他恶补了一下数学知识，终于知道了0和1是什么意思。
儿子还没认回来，已经成了别人家的。
-
一家私厨餐馆的包间，环境很好，角落里放着一个等人高的玻璃鱼缸，小猫蹲在那儿盯着快有五分钟了。
路淮很怕他忍不住跳进去，拽着人的手到餐桌边坐好。
林玫已经整理好情绪，笑着把菜单推过来，“看看，想吃什么。”
路淮淡笑，“林总，您别客气，有什么事直接说就可以了。”
每次听儿子生疏的叫“林总”，林玫心里都不舒服，此刻更是忍不住开口，“别这么叫我，咱们……”
沈戎拍了拍妻子的肩，“先点菜，然后再谈事，孩子考了一天试了，肯定饿了。”
听到这个称呼，路淮不自觉的皱了一下眉。
林玫点点头，“对对对，快看看想吃什么。”
路淮不再推辞，把菜单接过来，旁边立刻挤过来一个小脑袋，小声嘀咕，“哥哥可以吃蛋糕吗？”
“不可以。”
“怎么不行。”林玫听见了，脸上堆起笑，“最后一页都是甜品，宝贝看看想吃什么口味的。”
路淮，“……”孩子真的很难管。
点了蛋糕，年年跃跃欲试，“其实我还想吃冰淇淋。”
他这次学聪明了，这句话是对着林玫说的。
路淮，“不……”
“好啊宝贝，想吃草莓的还是蓝莓的，一个口味点一个好不好？”林玫笑眯眯的。
知道了两个人的关系后，林玫看着年年颇有几分丈母娘看女婿的感觉。
小猫眼睛一亮，“好……吗？哥哥。”
他这才想起路淮，立刻可怜巴巴的看过去。
路淮不想在外人面前训他，扯了一下嘴角，“行，都听你的。”
等回家的。
点好了餐，在等待上菜的时候，林玫憋不住了，冲沈戎使了个眼色。
沈戎在谈判桌上战无不胜，可这对着亲儿子，竟有些笨嘴拙舌起来，他难得有些紧张，把一沓文件从包里拿出来，“那个，路淮，这些东西你先看看。”
路淮不意外，他早就想到沈董夫妇二人这次找到他可能是要让他签订一堆合同。
只是没料到，文件资料接过来，首先映入眼帘的是一份基因检测报告。
路淮变了脸色。
翻到最后一页，目光定格在“相似度99％”几个字上。
沈戎适时的开口，“路淮……其实我应该叫你小辰，这才是你的名字。在你小时候，保姆带你去公园，一转身的功夫你就不见了，这么多年，我和你妈妈四处找你，可都是杳无音讯，甚至我们以为你已经……没想到，你就在离我们不远的地方。”
说到最后一句话，饶是沈戎都有些喉咙微哽。
路淮久久没有开口。
信息量有些或许庞大，他鲜少的有些怔然。
离开的时候太小，他丝毫没有关于原本家庭的记忆，有印象开始就在福利院，因为周围的孩子大多都是被遗弃的，路淮理所当然认为，自己也是这样的。
是不被喜欢的、被抛弃的。
从没都没有想过，自己还有找到父母的那一日。
有了答案以后，再反推之前的种种不寻常，一切就都变得合理了。
路淮沉默片刻，声音微哑，“是在我去S市的时候发现的吗？”
林玫点点头，“言城在酒店看到了你，你的眼睛和你爸的很像，他查到了你的资料，知道你出身福利院，所以起了怀疑，后来……做了检测，就确定了。”
她忍不住又红了眼眶，“小辰，爸爸妈妈怕耽误你的高考，所以今天才告诉你，你不会怪我们吧？”
路淮嗓子干涩，“当然不会，我只是……”
“我知道，这么突然的让你接受太难了。”林玫赶紧握住他的手，“不急于这两天，你可以回去慢慢消化，但是儿子，爸爸妈妈都很想你，你在外面吃了那么多苦，我们想你早点回家，好好补偿你。”
年年听个似懂非懂，唯独在听到这句话的时候，小声嘀咕，“才没有吃苦。”
他和哥哥过的很好呀。
听见小猫的声音，路淮才略微回过神，他想起那天回拨去的电话和说的那些话。
他握紧年年的手，垂了一下眼眸，“如您所见，也如同那天我在电话里说的一样，我喜欢……男人，未来也只会和他在一起。即便是这样，你们还愿意认我回去吗？”
路淮清楚，即便现在时代开放了许多，也有许多长辈接受不了同性恋，更何况是沈家这样的家族。
林玫急切的刚要开口，旁边的沈戎却拦了她一下。
男人看向自己多年未见的儿子，他在自己看不见的地方长大，野蛮生长，像一株强劲的草，眉眼间已经依稀有了几分自己当年的样子。
他沉声，“如果我们接受不了呢？”
路淮垂了一下眼眸，停顿几秒钟，将手里的文件递过去。
林玫震惊，“小辰，你……”
“抱歉。”路淮静静的开口，“我不会放弃年年的。”
说他这个人冷漠也好，寡情也罢，血缘关系有时候代表不了什么，见过几面的父母和他一手养大的年年。
路淮很容易做决定。
沈戎盯着他看了几秒，“你要知道，沈家的继承人这个名头代表着什么。”
路淮没有再说话，只是微不可察弯了一下唇角，侧头看了一眼他的小猫。
意思已经很明显了。
林玫受不了了，在底下狠狠踩了沈戎一脚，“你要不会说话就闭嘴，不想吃就出去，在这儿吓唬儿子干嘛，早说了让你别来，回S市当你的董事长去吧。”
沈戎，“……”
她扭头看着路淮，“儿子你别管他，你爸前几天病了一场脑袋现在还不好使呢，已经开始胡言乱语了。”
说话的功夫，服务生推门来上菜，还有年年钦点的小蛋糕和冰淇淋，红色的果酱淋上去，看着十分可口。
但小猫却没有动叉子，而是垂着眼睛，低着脑袋，像是在看着自己的脚尖。
路淮轻轻捏了一下他的手心，“怎么了宝宝？”
林玫赶紧过来，半蹲在年年面前，“宝贝别生气，爸爸跟你们开玩笑呢。”
沈戎立刻点头，“我这不是开一个无伤大雅的玩笑嘛，活跃一下氛围。”
林玫翻了个白眼，“下次别活了。”
小猫微微抬起头，抿着唇笑了一下，软乎乎的开口，“没有生气。”
太乖了。
林玫忍不住想上手掐了掐他的脸，路淮适时的拦了一下，“吃蛋糕吧。”
沈戎有点懊悔，觉得自己真是多此一举，这下好了，一顿饭儿子都没怎么看自己。
儿子那个小老公也是，埋着头不怎么吭声。老婆则彻底抛弃自己，已经坐到了自己对面。
一张圆桌，泾渭分明。
沈戎面前只有一个凉拌黄瓜。
他想了想，举起酒杯，“咱们一家人……”
“宝贝，你喜不喜欢吃小饼干，妈妈特别会做小饼干，松子味的喜欢吗？”
年年嘴里吃了一口蛋糕，点点头，“什么味道都喜欢。”
路淮垂眸看着他笑，拿着纸巾给他擦了擦嘴角的奶油。
沈戎静了几秒，清了清嗓子，“我打算啊，回去以后，把公司交给……”
“诶呦宝贝，你头发发质太好了，这么黑亮，平时怎么打理的？”
年年想了想，“哥哥帮我洗头。”
林玫抬头看了一眼儿子，抿着唇笑了一下。
沈戎仰头自己干了一杯。
吃完了饭，回去的时候路淮手上还提了两个打包好的小蛋糕。
林玫虽然舍不得儿子，却也知道急不得，毕竟这么大的事，消化几天都是正常的。
她拍了拍儿子的肩膀，轻声说，“这几天，我们都会留在这儿，你……随时给我们打电话，爸爸妈妈都爱你，你什么样，都是我们的儿子。”
路淮说不来太煽情的话，薄唇微抿，点了一下头。
林玫笑了一下，又和年年挥了挥手，“宝贝再见。”
小猫紧紧牵着哥哥的手，也回头冲林玫摆了一下手，沈戎见状赶紧凑过来，结果小猫一看见他嗖的转过身去，只剩下一个圆润的后脑勺。
沈戎尴尬的咳嗽一声，刚伸出去准备摆摆的手在半空中绕了个圈，转头摸上了自己的头，“哈哈，小孩真可爱。”
林玫懒得搭理他。
路淮没有叫他们送，说这里离自己住的地方不远，准备走回去，正好年年吃多了可以消消食。
目送儿子二人离开，林玫脸上的笑立刻撂下来，看都没看沈戎一眼，扭头就走。
沈戎忙跟上去，“你看看，又生气，我真就是开个玩笑，试探一下儿子嘛。”
“你试什么？你科学家吗你天天试。”林玫冷笑一声，“我告诉你，儿子要是生气了不回家，你也别回来了。”
司机已经开了车门等着，林玫上了车，飞快的把车门关上，车窗半摇，她冷漠吩咐，“小李，上车，别管他。”
司机对沈董露出一个爱莫能助的表情，嗖的上了车。
沈戎懵了，“老婆，我呢？”
林玫冷哼，“怎么了？儿子能走回去，你走不回去？”
“不是，我……”
车窗已经摇上去，随着沈太太一声令下，司机丝毫没有犹豫，猛踩油门，汽车尾气喷了沈董一脸。
“……”
在路上没走两步，路淮就把年年背起来了。
每次都是这样，说着走步回去消消食，实则路淮从来不舍得让小猫多走两步。
在家里抱着，在外面背着。
路淮低声，“宝宝是不是有点不高兴了？”
他对于小猫的情绪极为敏感，在吃饭的时候就察觉到了，小猫虽然还在很认真的吃饭，林玫和他说话他也都乖乖回应了。
但路淮就是能感觉到。
他的小猫情绪有点低落。
等了半天没有等到小猫的回应，路淮正要再说什么，忽然觉得脖子上一凉，湿漉漉的，有什么东西滴落到上面。
路淮身子一僵，心里瞬间慌了。
“年年，怎么哭了？”
他想把小猫放下来，可年年却死死的搂着路淮的脖子，他把头埋在路淮的颈窝处，低低啜泣。
路淮心急如焚，只能低声哄着，“怎么了宝宝？是不是我哪里惹你不高兴了，和哥哥说，好不好？”
年年抽了一下鼻子，声音闷闷的，“哥哥，我是不是拖累你了呀。”
小猫性子单纯，一直觉得自己和哥哥生活的很好，他从来也不在乎什么钱，没有鱼吃青菜也很好，没有奶茶喝白水也可以。
只要和哥哥在一起，怎么样都好。
但他其实也知道，哥哥赚钱很不容易，哥哥的鞋子很旧很破，哥哥几乎没有什么衣服，哥哥之前的手机屏幕都是裂纹。
但哥哥给自己的都是最好的。
就像今天，哥哥找到了自己的爸爸妈妈，他们说哥哥一直在“吃苦”，想要带他回去过富足的生活。
但哥哥为了自己宁可不回去。
路淮心里堵的厉害，他沉默片刻，而后才沙哑道，“宝宝，你知不知道你对于我，意味着什么？”
捡到年年的时候，他刚从福利院搬出来，冷漠的像一块石头，对生活完全没有兴趣，甚至大部分时候都觉得活着死了都一样。
反正也没人在乎。
可从那个小奶猫笨拙的咬住他的裤腿的时候，他开始有了家人，渐渐的，他觉得他有了家。
他站定在路灯下，两个人的影子被暖黄的光拉的长长的，融为一体。
“宝宝，抬头看。”路淮声音温柔而认真。
小猫哭的眼睛红红，睫毛湿漉漉的，他努力抬头往前看，是一条笔直的路，空旷无人。
“我们要一起走很长的路，要一起过一辈子。”
“从来不是你拖累我，是我离不开你。”
小猫睫毛抖了抖，慢慢的凑过去，软乎乎的唇贴在路淮脸颊。
“我好喜欢哥哥。”
作者有话说：
小夫夫：谈心[红心]亲嘴[亲亲]
林玫：美容[好运莲莲]泡澡
沈戎：距离目的地还有2.3公里[害怕]


第28章 
要搬走之前，路淮把家里的东西收拾了一下，其实没有什么要拿的，需要的一应用品那边都会准备好。
但小猫什么都不舍得扔。
他的小熊拖鞋要带着，平时睡习惯的小毯子要带着，哥哥给他洗香香的小枕巾，甚至每一双袜子和小内裤。
在床上摆的整整齐齐。
路淮觉着好笑，“说了不用都带着，那边新的都准备好了。”
“不要！”小猫振振有词，“他们每一个上面的图案都不一样，都是我挑的。”
“行，都带着。”
路淮最近总觉得牙根痒痒，稍微一偏头就在少年脸颊处咬住一个齿印。
小猫嗖的捂住自己的脸，抬头控诉，“又咬我！”
这两天小猫被欺负的不行，衣领之下都是路淮恶劣的齿痕，把白软的皮肉咬的惨兮兮。
偏偏路淮还理直气壮的，“小猫就是给人咬的，咬两口怎么了？”
“！！！”
气煞猫也。
年年怒气冲冲的一把夺过自己的小书包，“我自己收拾，不要你帮忙！”
孩子要独立了。
结果在拿小书包的时候不小心碰倒了路淮叠好的衣服，里面掉出一团白色的布料。
空气仿佛一瞬间凝固了。
小猫拿起来仔仔细细看着，飞速抬头瞪着路淮，“哥哥！这是我丢的内裤！”
路淮顿了一下，佯作惊讶，“怎么会在这儿？”
小猫一副‘别装了我已近看透了’的表情，斩钉截铁的开口，“是哥哥拿的。”
“年警长，这话可不能乱说，小心我告你诽谤，你有证据吗？”
面对人类的倒打一耙，小猫气的脸都红了，“你！我搬过去以后要和你分居！”
路淮气乐了，把人抱到腿上坐着，“哪儿学的乱七八糟的，还学会分居了。”
他没忍住低头想去咬小猫的唇，却“叭嗒”被人捂住了嘴。
“哥哥，你每天都亲的我嘴巴痛痛。”小猫很严肃的和他商量，“以后能不能每天只亲一次！”
路淮沉下眉眼，忽然伸手舔了一下小猫的手心，惊得小猫嗖的收回手。
他这才慢条斯理的开口，“十次。”
小猫震惊，“嘴巴会亲烂的。”
“不会。”路淮诱哄道，“只会亲的红红肿肿，多可爱啊，软软的……”
“啪！”
年年气鼓鼓收回手，“变态！”
车子停在小区楼下，看着周围的环境，林玫心里难受，一个劲儿的叹气，“小辰这得吃了多少的苦。”
沈戎趁机凑过来揽着妻子的肩膀，安慰道，“没事，马上就回家了，到时候我准备把公司交给小辰。”
林玫狠狠的踩了他一脚，“真有你的，想退休很久了吧，儿子刚回来，你想累死他吗？”
沈戎，“……”一步错，步步错。
都收拾好东西要走的时候，小猫又在那儿抹眼泪了，“我舍不得家里。”
夏天他喜欢在沙发上摊成一张猫饼吹风扇，从这里刚好能看到哥哥在厨房给他挖西瓜，冬天就把自己裹在床上的被子里，每天吃饭都要哥哥去挖他。
这里有很笨的球球，有更笨的许明白。
路淮只能边给他擦眼泪边哄他，“又不是去了就不回来了，你还可以去找你的朋友啊。”
小猫四处看了看，抬手指了指，“这个也要带走。”
是家里的监控。
路淮无语，“拿这个干嘛？”
可眼看着小猫又要哭，路淮只能搬着凳子踩上去把监控卸下来。
小祖宗，惹不起。
以至于上车的时候，林玫看着小猫怀里捧着的盒子时还愣了一下，“宝贝，这是什么？”
“监控。”小猫答的一板一眼的，“哥哥每天都要看着我。”
林玫，“……”
她没忍住看了儿子一眼。
算了，她说话难听，不说了。
年年是第一次坐飞机，一直显得兴冲冲的，黏在路淮旁边，手紧紧攥着他，小脑袋却四处乱转。
“早上都没吃多少。”路淮从包里拿出小饼干，撕开包装递到小猫嘴边，“你先吃两口垫垫肚子，酸奶要不要喝？”
“要！”
路淮又熟练的从包里拿出酸奶插上吸管递给小猫，至于小猫吃剩的饼干则毫不犹豫的被他吃掉了。
林玫远远看着，神色复杂。
这怎么跟养儿子似的。
上飞机以后，小猫还兴致冲冲的扒着窗户往外看，忍不住小声问，“哥哥我是第一个上天的猫吗？”
“……应该不是。”路淮解释，“很多托运宠物都是空运。”
小猫略显失望。
“但是没关系。”路淮立刻安慰他，把杯子递过去，“你是第一个一边喝可乐一边坐飞机的猫。”
小猫沉痛举杯，“哥哥，我干了，你随意。”
“……”就说不能让小猫玩手机吧。
因为距离近，飞机很快就到了，来接机的是陆言城，之前林玫已经介绍过了，他是公司的副总，沈戎的左膀右臂。这次能找回路淮，也多亏他了。
他旁边还跟着沈戎的秘书韩城，一直闭着眼在那儿念念叨叨。
“干嘛呢你，念经呢。”
韩城抹了一把汗，“沈董说等少爷回来，让我跟着少爷。”
陆言城点点头，“挺好的，沈董的担子肯定要挪过去，到时候你着职位肯定水涨船高啊。”
“所以说，我这不是想着给少爷留个好印象吗？”韩城咳嗽两声，“背了几句台词，争取留个名场面。”
“……”好戏精。
陆言城想了想，“那我给你个建议，少爷在外面收养了个弟弟，宠的不行，你可以多讨好讨好那个小少爷。”
韩城感动，“受教了！”
从机场出来的时候，年年嘴里还含着根棒棒糖，路淮不许他吃，他就扭头问林玫。
林玫二话不说，就差打电话要收购一家糖果工厂了。
路淮眯着眼，暗中搂着小猫的腰，低声威胁，“你轻点给我作。”
小猫歪头，“哥哥你说什么捏！”
路淮磨了磨牙，“说你欠揍了。”
小猫眨了眨眼，嘴里含着棒棒糖，忽然眼圈就红了。
林玫正好看到了，吓了一跳，以为年年不想来S市，赶紧搂着他，“宝贝怎么了？”
小猫委屈道，“哥哥要打我。”
林玫立刻扭头瞪着儿子，“可不能家暴！怎么还能打人呢。”
路淮，“……”
宝宝，你今晚屁股必开花。
一行人开了几辆车来，路淮自然和年年坐一辆，韩城飞速的嗖的过去开车门，脸上堆着笑，“少爷慢点。”
路淮，“……不用这么叫我。”
韩城一脸“我懂”的表情，“沈总。”
路淮顿了顿，总觉得这个秘书像不太聪明的样子。
坐到副驾驶，韩城清了清嗓子，终于可以说出那句台词。
“少爷您终于回来了！！”
小猫把脑袋挤过去，“霸道督军，少爷轻点宠？”
韩城瞪大眼睛，“重生后，少爷爱惨我了！”
一人一猫跟对口令似的，彼此眼神交汇，默契不言而喻。
路淮，“……”够了！
他揪着小猫的衣领把他拽回来，面无表情道，“好好坐着。”
韩城心里火热一片，他居然和小少爷是同道中人，这共同语言不是蹭蹭的，升职加薪指日可待！
沈家在S市的郊区有一座庄园，是从祖辈传下来的，但林玫每次说起来都很无语，“去哪儿都不方便，每次出门坐车一个小时起步。”
甚至她已经打算让秘书把S大附近的房产列出来，想让儿子挑挑喜欢的，等开学后可以住进去。
“儿子好不容易回来，你不想和他住一起啊？”
林玫“啧”了一声，“人家小夫夫甜蜜着呢，你那么喜欢做电灯泡啊。”
沈戎一提到这件事就心情复杂，他自己在一边嘟囔，“好歹做个1啊……”
陆言城和他们一辆车，被雷的不行。
他一阵恍惚。
夫夫是什么意思？
1又是什么意思啊啊啊！！！
等车子驶进庄园里停下后，两车人下来，都有些神色复杂。
陆言城跟在沈戎身边久了，什么没见过。
但这种复杂情况确实超出他的理解范围内了。
他忍不住目光往路淮那边瞥。
这不是1？！！
旁边那个吃棒棒糖的是1？！！
另一边路淮正捏着小猫的后颈，不轻不重的威胁，“第三根了，你的牙不想要了是不是？”
小猫含着糖，表情装的可怜兮兮，“坠后一根！”
路淮险些气笑了，小猫这两天颇有些要翻天的架势。他没多说什么，只是低低道，“宝宝，等没人了再跟你算账。”
小猫一扭头，只当没听见。
庄园前有两片修整利落的草坪，中央还有个小喷泉，年年的嘴张的圆圆的，“好大啊。”
他好想立刻变成小猫冲出去玩！
林玫笑眯眯的，揽过小猫给他介绍，“这个是赵伯，平时安排家里的大小事，哦，这个陈妈，做小蛋糕可是一绝，我烤小饼干都是和她学的。”
年年眼睛一亮，都快贴陈妈身上了。
路淮大步过去，强硬的把小猫拽回来，笑了一下，“妈，年年累了，我先带他去休息一下。”
林玫赶紧点头，“对对对，折腾了一路呢，快回房间休息吧。”
小猫挣扎，“我不……”
反抗无效，路淮直接把猫拽走了。
小夫夫的房间在三楼，林玫特意安排，把整个一层都空出来了。
影音室，健身室，更衣间，游戏房，还有一个迷你的调酒台，当然，卧室只有一个，床也只有一张。
小猫回房间就开始抗议，“我想出去玩。”
“你不累吗？换套舒服的衣服休息一会儿再去玩，嗯？”
路淮打开衣柜，里面的衣服都快堆不下了，都是没拆封的，
他随便挑了一套看起来舒服点的拿出来，“宝宝，穿这个好吗？”
小猫还在那儿自己嘟囔，说什么“奶牛猫是永远不会累的。”
路淮懒得和他废话，上去三下五除二就把人扒光了给他换衣服。
随即又去洗了个热毛巾给小猫擦脸。
跟伺候小祖宗似的，偏偏小祖宗还不满意，在一边小嘴叭叭的，“你不能欺负我哦，不然我就告诉所有人你家暴我。”
路淮气笑了，“行，你去说吧，说你被我扒了裤子揍屁股，看看咱俩谁丢脸。”
年年一上午吃了不少糖，快被草莓味腌入味了，路淮离得近，盯着小猫瞪得圆溜溜的眼睛，一张一合的唇瓣，红软软的，一张口就是一股甜甜的草莓味。
路淮对甜食没什么兴趣，这时候却想尝尝味道了。
他忽的开口，“棒棒糖好吃吗？”
小猫顿时敲响警钟。
哥哥什么意思？算后账吗？
他谨慎开口，“一般。”
路淮笑了，“一般你一口气吃三四根？”
他略微一低头，直接吻上小猫的唇，每一次和年年接吻，路淮都觉得连头发丝都透着爽意。
怎么会这么舒服。
口水是甜的，舌头是软的，像果冻一样，让路淮恨不得整个吞下去。
小猫一开始还很乖的没有动，任由哥哥亲吻，可渐渐的有些受不住了，哥哥实在是亲的太凶了，唇瓣都被磨的很痛，舌头也快不像是自己的了。
“唔……”
小猫推着路淮的胸膛，可他这么点力气放在路淮眼里实在不够看，反而轻易的被路淮按住，甚至还反手打了一下屁股。
呜呜呜怎么会有人这样啊。
又亲又打的！
.
在飞机上没怎么吃东西，林玫记得年年爱吃甜的，特意让吴妈煮了小甜水。
结果在楼下等到都快凉了，才见两个人下来。少年换了一身鹅黄色的家居服，跟在路淮后面像一个小黄鸭。
“快来，宝贝，尝尝吴妈煮的小甜水。”
林玫笑眯眯的，“准备的衣服还喜欢吗？明天让人来家里，量好尺寸多订做一点。”
年年长的这么可爱，林玫只觉得手痒痒，脑海里过了一遍“奇迹年年”的玩法，恨不得现在就领着人去逛街。
小猫气鼓鼓的。
哥哥把嘴巴亲的好疼，喝小甜水都不香了。
沈戎在旁边开口，“小辰，今天跟你们一起回来的韩秘书，爸爸准备让他跟着你，你进公司以后，身边也需要几个得力的人。”
林玫忍不住道，“孩子刚回来，你和他说这些干嘛，让他多歇两天。”
她想了想，扭头问年年，“宝贝，你要不要跟哥哥一起上学？”
小猫吓得差点勺子都掉了。
林玫安慰他，“没关系，让爸爸多捐两栋楼，咱们也去S大。”
小猫哆哆嗦嗦，“不……”
“不用了。”路淮适时开口，瞥了一眼小猫，笑了一下，“他不喜欢，就算了。”
年年立刻点头，捧着碗坐到了路淮旁边。
没有什么比强迫小猫读书更残忍的事了。
林玫乐了，“行，不读就不读嘛，来宝贝，多吃点。”
小猫吸溜吸溜喝了一碗小甜水，顺便把路淮的也喝了。
路淮没忍住，在底下偷偷伸手过去摸了一下小猫的肚子。
圆鼓鼓的。
林玫没注意到儿子的小动作，在那里感叹道，“咱们一家人总算是齐了，这么多年了，总算是等到这一天了。”
沈戎刚要安慰妻子，忽的又听林玫道，“今晚我亲自下厨！”
他连忙道，“这个就不必了，孩子刚回来，再进医院就不好了。”
林玫气的打他，“你什么意思？！”
夫妻俩一贯感情好，平时吵吵闹闹的，宅子里大家都习惯了，见怪不怪的。
小猫吃饱了就开始困，打了一个哈欠后往路淮身上靠，在他的肩膀上蹭了蹭，小声说，“哥哥，你高兴吗？”
这是路淮从来想都不敢想的。
他的家。
路淮轻轻捏了捏小猫的手心，低声，“宝宝在我身边，我就高兴。”
夫妻俩一顿混战，林玫忽然停住揪沈戎耳朵的动作，转头一看对面，年年已经睡着了，路淮动作很轻的把他抱在怀里，似乎怕他醒了，一手还轻轻拍着他的背哄着他。
两个人瞬间消音。
路淮对林玫比了个手势，林玫赶紧点点头，他轻手轻脚的把人抱起来往楼上走。
等人走后，林玫又拍了沈戎一巴掌，“轻点，把宝贝吵醒了。”
沈戎疼的半边胳膊都没知觉了，一脸麻木道，“你看儿子对他老公多温柔，你能不能学着点。”
“……滚！”
路淮把小猫抱到楼上，年年醒都没醒，翻了个身继续睡，小脸睡的通红。
他忍了忍，勉强克制住了一口咬上去的冲动，实在是怕把猫惹醒了，又赏他一顿喵喵拳。
路淮只能垂头轻轻亲了一下小猫的额头。
他不困，也没陪着小猫一同睡，而是蹑手蹑脚的把门带上，转头去找了沈戎。
父子俩在书房签了一堆文件。
沈家大家大业，旁支一大堆，亲戚也多，因为沈戎独子走丢的事，一个个早都暗中瞄上了这块肥肉。
反正没有继承人，等沈戎一死，家业还不是等着他们瓜分。
之前每年的家族聚会，沈戎都是惹的一肚子气，现在好了，他儿子回来了，可不得把那些人气的鼻子都歪了。
“这些是房产，车子，还有一些地皮。”
沈戎又拿出一沓文件，“沈氏旗下的小公司多，这是股权转让协议。趁着这个暑假，你先来公司实习。”
犹豫了一下，沈戎又拿出了几个文件，“这些是给年年的，我能看出来，他是个好孩子，你们俩……算了，你开心就好。”
路淮一怔，笑了一下，“谢谢爸，我和年年很好，他对我很重要。”
小猫还不知道，他睡个觉的功夫，就身价上亿了。
紧接着，沈戎又说起让路淮改名字的事，“我和你妈妈商量过了，名字什么的都是叫给外人听的，你叫了那么多年的路淮，就也不改了，姓改过来就好了，叫沈淮。”
“等一切都安顿好，过两周打算办一场慈善晚宴，好宣布你的身份。”
沈淮对这些事都无所谓，点了一下头，“您和妈妈安排就好。”
沈戎叹气，眼睛莫名有点湿润，“你别看你妈妈，性格要强，脸上总是笑着，喜欢开玩笑，其实这次能找回你，她不知道哭了多少场。”
他忽然一把拽住儿子的手，“所以你一定要尽快接手公司，我还等着和你妈退休了去旅游呢。”
“……”
这爸很难评。
.
林玫跃跃欲试的想给儿子露一手，全副武装的去了厨房，几个厨师警惕的看着她，最后还是陈妈委婉的劝她，“夫人，要不然您还是烤小饼干吧。”
林玫不乐意，“晚餐吃什么小饼干呢……”
“您不是说小少爷喜欢吃甜的吗？您亲手做的他肯定愿意吃。”
“也是……”
小饼干多加了糖，还在烤箱的时候就有一股甜滋滋的味道传出来。
“诶，哪儿来的猫？”
厨房里怎么可能让宠物进来，更别提整个庄园上下也没有养猫的。
林玫正盯着烤箱，一回头就见门口钻进来一只奶牛猫，歪着脑袋看她，眼睛圆圆的，身子胖乎乎的。
她一笑，“还挺可爱的。”
小猫鼻子动了动，被这股香甜的味道吸引，身子一跃跳到旁边的凳子上。
林玫赶紧拦住，“小心别烫到你。”
小猫讨好的冲林玫喵喵叫了两声，林玫犹豫了一下，伸出手试探的想摸摸它，小猫立刻把脑袋凑上去蹭着她的手心。
“诶呦，还挺乖，这是谁养的猫呀？”
陈妈摇摇头，“咱们这儿没人养猫，可看着养的好，也不像野猫。夫人，先把它撵出去吧，万一掉毛就不好了。”
林玫点点头，“有没有笼子先关进去，到时候问问是谁的。”
结果没想到这奶牛猫胖乎乎的，动作还挺灵敏，几个人来捉它都没捉到，惹的厨房一阵热闹。
另一头，刚谈完事回到卧室的沈淮，“……”
宝宝没了。
他扭头往楼下走，问了管家也说不知道，“没看见小少爷出来啊。”
另一头一个人跑过来，“赵伯，厨房里跑进来一只猫，夫人问看看有没有笼子，先把猫抓了。”
沈淮一顿，拔脚就往厨房走。
小猫看厨房着阵仗，后知后觉自己可能闯祸了，扭头撒腿就往外跑，刚好一头撞到沈淮的腿上。
沈淮好气又好笑，弯腰把猫抱起来，“妈，我的猫。”
林玫一愣，“你的？咱们过来的时候你也没带猫啊。”
沈淮随意道，“他黏我，可能是一路跑到S市的。”
“……”给孩子报个体育班吧。
林玫顿了一下，“它估计是闻到了小饼干的喂，等会儿烤好了我拿几块喂他……”
话没说完，她就眼睁睁看着自己儿子低头吧唧往小猫的脸上亲，小猫还拿爪子抵着他的嘴，结果又让沈淮一口咬进嘴里。
这么喜欢猫啊……


第29章 
吃晚饭的时候，林玫特意装了一碟子小饼干，结果四处都没看到那只小奶牛猫。
“诶？小淮，猫呢？”
坐在沈淮旁边的年年身子一僵。
“困了，在房间里睡觉呢。”
林玫点点头，“能跑到S市，估计累的不行，是得好好歇歇。”
“……”
小猫埋着头不吭声。
林玫笑眯眯的，坐下后一个劲儿的给年年夹菜，“宝贝多吃点，以后喜欢吃什么都告诉妈妈。”
小猫吃的腮帮子鼓鼓的，一个劲儿点头，“谢谢妈妈。”
沈淮撑不住笑了一下。
叫的还挺顺口。
林玫想了想，“宝贝明天要不要和妈妈出去逛街？买漂亮衣服去，再去做个头发，宝贝你这个头发要是烫个小卷毛肯定好看。”
年年一怔，“卷毛？”
那他要是变成小猫呢？岂不是成了卷毛猫了？
“妈！”沈淮适时开口，“年年不能烫头发，他对各种软膏都过敏。”
小猫赶紧在旁边点头。
他不想做卷毛猫！
林玫颇有些失望，“好吧，那妈妈带你去做脸吧。”
年年吓了一跳，瞪圆眼睛，捏紧筷子，“那我现在的脸还要吗。”
林玫一愣，随即噗嗤笑了出来。
“宝贝，你怎么这么可爱啊。”
她总算知道自己儿子平时清清冷冷的样子，怎么这么宠年年。
这一整个糯米团子。
软乎乎的。
谁不喜欢啊。
饭后，沈淮陪小猫去后边的花园玩。
晚上的时候天气凉爽，沈淮坐在一边的椅子上，一手撑着头，嘴角微微上扬。
不远处的草坪里，一只小奶牛猫像装了弹簧似的，不断起跳发射。
滚了两圈之后，他才蹭蹭蹭的好似一个小炮弹冲着沈淮发射过来。
沈淮弯下腰，一把接住他。
小奶牛猫玩疯了，脑袋在沈淮脖子处蹭来蹭去，他只能单手抱着小猫，把他脑袋上沾着的草屑摘下去。
小猫喷出的热气搞得脖子暖烘烘的，沈淮也微微低下头用脸颊蹭着他，“宝宝，渴不渴？”
他一手端着一个小碗，让小猫坐在他的腿上，举着给小猫喂水。
粉红色的小舌头吧嗒吧嗒舔着，沈淮故意逗他，把碗拿远一点，小猫就抻着脖子，再突然凑近，就会导致小猫整个脑袋都扎进碗里。
小猫洗了把脸。
他茫然的抬起小脑袋，耳朵尖都往下滴着水。
沈淮实在忍不住了，把碗随手放到一边，捧着小猫脑袋就开始亲。
救命！
小猫上一秒还在喝水，下一秒就被人类狂嘬，根本没等反应过来呢，鼻子连带着小嘴巴就被叭嗒叭嗒亲了个遍。
唔……够了！
小猫说够了！
沈淮根本舍不得松开，他的宝宝被他养的圆滚滚软乎乎，每一根毛都蓬松柔软，他一边亲还一边用脸颊蹭，恨不得死在小猫身上。
小猫拼命挣扎着，四脚齐踹，余光瞥到了站在小花园外的林玫。
妈妈，救……
林玫本来想给两个人送个外套，结果在门口看了足足两分钟，都没看见儿子的脸，还埋在猫身上呢。
亲的太入迷了。
她摇摇头转身回去。
奇怪，怎么没看见年年。
林玫和沈戎作息一向规律，早早就去睡了，赵伯在那儿研究网购，林玫说要在家里添置一批小猫用品，猫爬架猫窝什么的最好买个十个八个。
他正想着要不要把楼上的杂物房收拾出来做猫猫乐园。
门声响了，是两个少爷从后门回来。
赵伯刚想问吃不吃夜宵，就见小少爷像生气了似的，气冲冲往楼上走，沈淮跟在后边，低声像是在哄着人，可小少爷忽然停住脚步，反而瞪了他一眼。
赵伯默默扭头当没看见。
年年真的生气了，“不是说好了一天只能亲一次吗？我的嘴巴真的很痛，它要放假！”
沈淮厚着脸皮，“亲猫也能算吗？宝宝，你对我太苛刻了。”
小猫气鼓鼓，“你再这样我要告诉妈妈了。”
“告状精。”
沈淮故意这样叫他，“那你要怎么说？说我把你嘴亲肿了？你看妈妈会不会帮你。”
小猫气的眼睛都红了。
沈淮往前走了两步，趁机搂住小猫的腰，低头哄他，“要不宝宝亲回来，我肯定不动，你想怎么亲都行。”
“你#？%／＊＆！”
他单手把人抱起来，托着小猫的屁股，低头一边加深这个吻，一边往回走。
进了房间，沈淮反脚踢上门，转身就把小猫抵在门板上，密密麻麻的吻落下来，不甘于只是唇瓣，而是顺着一路向下，下巴，锁骨。
小猫没经历过这么刺激的，沈淮的手揉在他身上，仿佛可以轻而易举的勾起他浑身的敏感点。
年年这才知道，沈淮平时的亲吻已经是克制了，他要是动真格的，小猫分分钟化成一滩小猫水。
他红着眼睛，忍不住想弓着腰，呜呜的掉眼泪，“哥哥，我难受。”
沈淮的唇轻轻碰了一下他的下巴，低声哄着，“宝宝，哪里不舒服，嗯？”
小猫说不上来，只是本能的往沈淮身上蹭，黏黏糊糊的叫着“哥哥”。
可沈淮却故意把他推开一点，垂眼看着小猫眼尾红红的样子，慢条斯理的开口，“要不要哥哥亲？”
小猫含着泪一个劲儿的点头。
亲他吧，救救他吧。
他觉得身体里像着了火，在浑身乱窜。
尾巴和耳朵也不受控制的冒了出来。耳朵尖颤颤巍巍的抖了两下，就连尾巴也讨好的往沈淮手边送。
但沈淮看都没看，一双黑沉的眼睛还盯着小猫，语气淡淡，“点什么头，说话。”
小猫带着哭腔开口，“要哥哥亲。”
沈淮在这一刻有些异常的满足感，这只猫是他的，从头到脚都是，是他养大的，是他抱着哄着，搂在怀里长大的。
他属于年年，年年也属于他。
他一手揪着小猫尾巴，按在他的屁股上使劲揉了揉，随即才大发慈悲一般，低头吻了上去。
小猫这次异常主动，甚至是踮着脚尖迎合上去，但是还不够，身体里的火四处乱窜，就是找不到发泄口。
直到沈淮蹲下身子，然后抬头冲他弯了一下唇角，语气诱哄，“好孩子，哥哥让你舒服。”
什么？
小猫的衣服早就不知道什么被沈淮脱了个干净，他可怜兮兮的抱着自己的尾巴，浑身都是粉红色的，瞳孔都有些涣散，小嘴微微张着，舌头都吐出来一点，无意识的喘着，白嫩的脚踩在地毯上，此刻却如弓弦般绷紧。
对于一个小猫咪来说，这些还是有点太过了。
沈淮的两只手攥在他的腿根，也不知道皮肤怎么这么嫩，跟豆腐似的，轻轻一掐就会留下红色的指痕。
忽的，小猫身子猛的一抖，眼泪瞬间就往下掉，两个小耳朵都成了飞机耳。
沈淮喉结上下滚动，咽了下去，还舔了舔嘴唇，低声沙哑道，“不中用的小猫。”
已经有些晚了，沈淮没再折腾人，抱着猫去了浴室给他洗干净了，结束的时候，小猫几乎已经趴在他身上睡着了。
沈淮忍了忍，没忍住，低头亲了亲年年软软的脸蛋，“宝宝，借我用一下你的手吧，求求了。”
“不说话就当你答应了。”
于是在深夜，两个人又冲了第二遍澡。
等把猫塞回被窝的时候，沈淮还很心虚的看了看他的手心，通红一片，不知道明天早上能不能好，千万别被发现了。
他低头啄吻小猫的手掌，含含糊糊道，“宝宝好香。”
手怎么这么软，指腹却是圆鼓鼓的，沈淮没忍住，低头在小猫的每一个指腹上都咬了一口。某一下没留好力气，还会留一个牙印出来。
仗着小猫昏睡过去，他肆无忌惮的行事，直到天明才堪堪搂着人睡去。
-
因为是两位少爷回来的第一天，厨房不知道少爷的口味，就差做个满汉全席上来，中西合璧，摆了满满一桌子。
不知道是不是因为儿子回来了，林玫心情畅快，积压在心头多年的石头终于没了，睡了香甜的一觉，早上起来的晚了点。
收拾好出去一看，餐厅空荡荡的，赵伯说先生已经去公司了。
“谁问他了。”林玫道，“少爷呢。”
赵伯斟酌了一下，谨慎措辞，“少爷在看着小猫扫地。”
林玫一惊，“小猫扫地？”
她匆匆到客厅里一看，沈淮嘴角含着笑坐在一边，地上的扫地机器人勤勤恳恳的工作，小奶牛猫趾高气昂的站在上面。
看得出来，机器人行动都迟缓许多。
小猫玩的很高兴，尾巴竖的直直的，往那儿一站像个小警察。
沈淮盯着看了一会儿，没忍住，拿出手机来对着拍了几张照片。
小猫对闪光灯很敏感，一看沈淮给他拍照，赶紧转过头冲着沈淮板板正正站好。
不成想机器人正路过桌腿，沈淮想提醒已经来不及了，小猫“咣当”撞了上去，“啪叽”从上面摔下来。
沈淮赶紧走过去，把猫抱在怀里，手在他脑袋上揉了揉，“我们宝宝的脑袋怎么多灾多难的。”
小猫两个爪子捂着脑袋。
沈淮低下头去亲了两口，“给我们宝宝撞傻了。”
林玫在旁边看的已经丧失了语言功能。
沈淮抱着猫往回走了两步才看见她，“妈，您起来了。”
“嗯。”林玫回过神，“吃早饭了吗？”
“还没呢。”
“那正好，跟妈妈一起去吃。”林玫又问，“年年呢？”
“他还睡呢，不用管他。”
沈淮拿着纸巾给小猫擦了擦爪子，然后抱着他在餐厅坐下。
林玫不赞同道，“这可不行，不吃早饭对身体不好，叫他起来吃了再睡吧。”
“没事，他饿了就起来了。”
沈淮把小猫放到旁边的椅子上，夹了一块虾饺喂他。
“真没想到你这么喜欢小猫。”林玫笑着问，“他叫什么名字啊？”
沈淮一顿，“他叫……猫。”
“啊？”
“您叫他小猫就行。”
林玫想了想，“妈妈有个朋友是开猫舍的，你要是喜欢可以在那儿在挑几只，家里也热闹。”
话音才落，上一秒还埋着头吃东西的小猫立刻抬头瞪着沈淮。
沈淮浑身一凛，赶紧说，“不用了妈，养这一只就够了。”
林玫点点头，这种事本来就是看儿子的意思。她回头看了看楼上，年年睡到这么晚都没起来，难道是……
林玫又担忧的看着儿子，犹豫了一下，她轻声道，“小淮，妈妈知道你疼年年，但有些事，也不都能都顺着他来，要以身体为重。”
沈淮，“？？？”
他不明所以，含糊的嗯了一声。
小猫立刻转头冲着林玫叫，“喵喵喵！”
妈妈他欺负我，他一点也不顺着我，他把我嘴巴亲的痛痛的！
沈淮一把将猫捞到怀里。
强制消音。
林玫压低声音，“年年平时不欺负你吧？”
小猫抬爪子啪的给了沈淮一巴掌。
沈淮，“……他对我特别好。”
林玫点点头，“虽然你是……但年年看着就是个乖的，妈妈也放心了。”
？？？
一顿早饭吃的云里雾里，林玫特意让厨房给年年留了早饭，又催着沈淮上去叫人来吃饭。
沈淮只能抱着猫回了楼上。
年年坐在床上任由沈淮给他穿衣服，忽然举着手递到沈淮面前，“哥哥，我的手指上面怎么红了。”
沈淮看了一眼，就心虚的别开眼，“可能是屋子里有虫子。”
给人穿戴完了，小猫还盯着自己的手指瞧，“真的吗……”
“别看了。”沈淮把他拽起来，“妈妈还等着你下去吃早饭呢，还能吃下去吗？不能的话我去和妈妈说。”
小猫拍了拍肚子，“保证完成任务。”
“……”
沈淮好气又好笑，“我一会儿可能要去公司一趟，你是和妈妈在家，还是和我出去？”
小猫赶紧搂着他的脖子，“和哥哥！”
“黏人精。”
沈淮把他抱起来，拍了拍他的屁股，“那今天不许吵着吃糖。”
“再吃糖的话，你的牙齿就会坏掉，哥哥就不亲你了。”沈淮威胁他。
小猫惊喜，“双喜临门！”
沈淮气的半天说出话来，最后没忍住捏了一下小猫的脸，“这么爱学习，不如送你去上学吧。”
“补药！”
小猫噔噔噔从楼上跑下来，林玫正在客厅坐着，一看见他就笑了，“年年起来啦，快去吃早饭。”
小猫热情满满的打招呼，“妈妈早上好！”
林玫一颗心都快化了，“好宝贝，吃完了饭妈妈带你去购物！”
把整条街都给你买下来！
结果小猫却摇了摇头，“妈妈我不去啦，我要和哥哥去公司。”
林玫诧异，抬头看着沈淮，“今天就去吗？”
“嗯。”沈淮抬手帮小猫理了一下被弄乱的头发，“爸说让我去看看。”
林玫嘀咕，“就知道使唤你。”
沈淮笑了一下，“反正也没什么事。”
“行吧。”林玫想了想，“那我让吴妈给年年烤点曲奇饼干带着吃。”
沈淮刚要说不用了，小猫飞速开口，脆生生的，“谢谢妈妈！”
“……”沈淮无奈道，“妈，少让他吃点甜的吧。”
林玫搂着年年往餐厅走，两个人双双装作听不见。
年年嘴甜，陈妈给他做小饼干，他就搬着小板凳做在厨房不住嘴的夸，把陈妈夸的恨不得把浑身本事都使出来。
最后两个人提着两大袋子走。
不知道是去公司还是去春游。
.
沈氏集团楼下，韩城已经提前等着了，车子一停在门口，他就立刻迎上去。
“沈董在开会，所以让我来接您。”
小猫对这个“同道中人”很有好感，弯着眼睛和他打招呼，还给他塞了一包小饼干。
韩城受宠若惊，“谢谢小少爷。”
年年笑眯眯的凑过去，“我们可以加个好友，我还有好几本好看的霸总文可以传给你。”
“好好好……”
“年年。”沈淮淡淡的叫他的名字。
韩城立刻话锋一转，“好巧不巧，我手机没电了，改天吧小少爷。”
“好哦。”
小猫又凑回到沈淮身边，沈淮一秒牵着他的手，攥的紧紧的。
他心底升腾起微妙的烦躁感。
怎么小猫和谁都能聊得来，怎么他会讨那么多人喜欢。沈淮讨厌这种感觉，他希望小猫只是他一个人的。
如果能关在家里就好了。
只会对他一个人软乎乎的笑。
沈淮脸上的表情略微冷淡，不过他平时就是这个样子，也不觉有什么，但小猫还是敏锐的察觉出不对劲。
韩城带着他们去了顶层的办公室，“这间办公室是沈董提前吩咐收拾出来了，您看看还满意吗？有什么想改动的您和我说就好。”
沈淮摇了一下头，“都很好。”
韩城点点头，看了一眼时间，“沈董估计很快就结束会议了，您先等一会儿。”
“好，多谢。”
韩城走后，沈淮把小猫的零食袋放下，问他想不想现在吃东西。
明明语气如常，可小猫还是凑过去，小声的问，“哥哥你不高兴了吗？”
沈淮动作一顿，“嗯？怎么了？”
小猫仰着头看着他的眼睛，“我觉得哥哥好像生气了。”
沈淮不知道该说什么。
他搂着小猫的腰，低下头，抵着他的额头，“对不起宝宝，我情绪太坏了，我就是……”
小猫忽然踮起脚尖，摸了摸沈淮的头发，学着沈淮每次安慰他那样。
“我想要哥哥开心一点。”
沈淮一颗心酸胀满满，他就势低头亲了亲小猫的鼻子，低声喃语，“乖宝宝。”
他怎么会有这么好的猫。
年年想了想，主动凑过去，用软软的唇瓣贴上去，惹的沈淮怔了一下，随即笑了，“宝宝在哄我吗？”
小猫歪了一下头，“那我有哄好哥哥吗？”
“当然。”
沈淮低头用力的亲了他一口，“乖死你了。”
半个小时后，沈戎才开完会过来。
小猫心虚的坐在沙发上，企图用吃饼干的动作来掩盖红红的嘴唇。
而沈淮往办公椅上一坐，像模像样的，已经在看之前韩城送过来的资料和报表。
沈戎一进来，看到沙发上的年年笑了一下，“年年也过来了啊？干坐着多没意思，我让人给你拿游戏机过来玩。”
年年对沈戎本来没什么好感的，但是昨天回家了感觉也还好，不打招呼又不礼貌……
小猫纠结半晌，小声说，“谢谢爸爸。”
沈戎心底重重的松了一口气。
他可算是有个名分了。
一瞬间脸上的笑更明显，都快堆起来了，“乖，对了，年年喜欢喝奶茶是不是？爸爸让人去买。”
小猫抬头看了一眼沈淮，又垂下眼，“哥哥不让喝。”
沈淮，“……”
“诶呦，喝两杯奶茶怎么了，别听他的。”
沈戎大手一挥，立刻让秘书出去买奶茶。
小猫美滋滋的窝在沙发上打游戏，偶尔还抬起头看一眼沈淮，又嗖的低下头去。
沈淮好气又好笑，真是乖不过五分钟。
收回目光，他认真听着沈戎对他的安排，按规矩来说，一般来任职都要从底层轮岗，但沈戎可不是守旧的人，他辛辛苦苦打江山不就是为了儿子能坐享其成么。
可沈淮想了想，却主动说想从销售部做起，“销售部能学到很多东西，况且我没有资历，也太年轻，直接空降怕是不太合适。”
沈戎皱着眉，不太想答应。
沈淮笑了一下，“沈董，我相信我自己能做出点业绩。”
沈戎一挑眉，“好小子，行，正好销售部还缺个副经理，你就先顶上去。”
两个人叽里咕噜在那边谈事，小猫也听不懂，他打了两把游戏，又放下开始刷手机。
最近几天才开始学会玩微博，小猫有时会把自己拍的照片发上去，今天照往常一样点开，微博却一瞬间卡死了。
眼看着底下的小红点一个接一个往出蹦。
小猫愣了一下，足足隔了好几分钟才点进去。
是他昨天发的一张图火了。
他随意的拍了一下落日，连文字都没配，直接就发出去了。
【啊啊啊绝美落日。】
【这构图绝了。】
【只有我注意到了角落的小喷泉吗？请问这是哪个公园？想去打卡。】
小猫“嗷”一下子站起来，把屋里两个人都吓了一跳。
他乐颠颠的捧着手机过去，“哥哥，我我我火辣！”
沈淮一愣，小猫已经怼着手机举到面前，他低头一看，忍不住笑了，“宝宝怎么这么厉害。”
沈戎也凑着脑袋过来，不甘示弱，但他不会夸，只会买买买。
“买！爸爸给你买最好的相机，咱们可劲儿拍，孩子有天赋，可得好好培养！”
他自觉身份地位在年年那儿有所改善，更想好好表现。
沈淮又滑动了之前的几张照片，沈戎看到了一只趴着睡觉的奶牛猫，随口道，“诶呦，这小猪胖乎乎的。”
对面的年年小脸一垮。
不嘻嘻。
作者有话说：
小猫：不嘻嘻[白眼]
沈戎：[害怕]又咋了
*小剧场
*1岁自律男生高能量的一天
8.00叫哥哥起床。[撒花]
8.30踩着扫地机器人巡视别墅[墨镜]
9.00被哥哥抱着吃早饭。[亲亲]
11.00午睡
13.30补一顿落下的午饭。
14.00唇部保健操（被哥哥按着亲）[亲亲]
15.30下午茶[奶茶]
16.00和男网友（许明白）聊天，哥哥生气[柠檬]，继续被按着亲。[可怜]
18.00晚饭
18.30在哥哥身上跑酷[加油]
19.00陪妈妈看霸总短剧[捂脸偷看]
21.00哥哥拽我做运动（orz-7）[鼓掌]
00.30昏睡[黄心]


第30章 
从办公室出来，沈戎还有些茫然，总觉得年年又生气了，但是不应该啊，他刚刚表现还行啊。
难道是夸的不够真诚吗？
关了门，沈淮忍不住笑，过去哄气鼓鼓的小猪咪，“谁说我们宝宝胖了，咱们就是圆了一点而已。”
年年怒瞪，“你！还！说！”
沈淮把人抱到腿上，低头亲了亲小猫的脸，“小猫就是胖乎乎的才好看。”
况且年年变成人的时候清瘦许多，胳膊细腰细，下巴尖尖的，只有小屁股上还肉乎乎的。
年年严肃的推开他，“你不要骗我，我现在不好骗了！”
沈淮，“……”
两个人在公司待了一天，沈淮在熟悉各项业务，年年就趴在沙发上研究怎么瘦身减肥。
搜索框删删减减。
【小猫太胖了怎么办】
不对，删掉。
【奶牛猫圆圆的正常吗？】
结果刚打出来奶牛猫三个字，下面直接蹦出来一个词条。
――【奶牛猫都是神经病！】
年年：ovo
这简直是危言耸听！！
他气的眼睛都瞪圆了，捧着手机开始疯狂打字。
【奶牛猫很乖的。】
【奶牛猫会背乘法口诀。】
【奶牛猫会用扫地机器人。】
底下评论：【瞧瞧，又一个养奶牛猫疯了的。】
年年差点气的摔了手机。
天不生他奶牛猫，猫界万古如长夜！
沈淮正低头看报表，忽然听到一阵“咔吃咔吃”声，抬头一看，小猫抱着饼干盒子，板着脸一口一个，一副要活活把自己撑死的样子。
他看的心惊胆战，斟酌再三，还是没开口。不然小猫的怒火转移到他身上，晚上又不让他亲了。
沈淮飞速低下头，当做没看到。
过了十几分钟，只听清脆的一声，饼干盒子被放到桌子上，已经空空荡荡了。
沈淮唇瓣动了动，试探的问，“宝宝，没吃饱吗？”
小猫把目光转移到沈淮身上，面无表情的盯着他看了几秒，然后打了个嗝。
沈淮，“……”
“哥哥，我决定从今天开始减肥了。”小猫捏紧拳头，一脸认真，“我不会让人看不起我们的。”
“你……们？”
小猫目光坚定，“我们奶牛家族。”
人在无语的时候会真的会笑一下。
沈淮一边笑一边走过去，把两个空的饼干盒子收起来，“真的？晚上告诉陈妈不用做你的饭了。”
“那不行！”小猫赶紧说，“还是要吃一点的，不然饿坏就糟糕了。”
沈淮对这个“吃一点”持怀疑态度。
“小坏蛋，饼干怎么一块都没给我留？”沈淮低下头去，似乎还能闻到一股残留的黄油香味。
他的神态动作猫猫已经很熟悉了，顿时飞速的伸手捂住嘴巴，声音闷闷，“不许亲唔……”
沈淮强硬的拽开他的手，“小嘴叭叭说什么呢，欠亲是吧。”
他很恶劣的给小猫定下罪名，又预判到了小猫要躲开的动作，提前按住了他的腰，使小猫被迫仰着头承受这个很凶的吻。
沈淮看样子是真的想尝尝曲奇饼干的味道，肆意搜刮唇腔，卷着舌瓣，连口水都吞咽的干干净净。
真好。
一小天被各种眼花缭乱的数字搞得头疼，结果抱着宝宝亲一亲，顿时神清气爽。
沈淮没忍住，又轻轻咬了一下小猫被吻的软烂通红的唇瓣。
“宝宝，以后我每天都来陪我好不好？”
小猫含泪握拳，“窝债也补来了！”
晚上的时候，林玫一眼看出年年的不对劲，因为他孩子气一些，大家都宠他，餐桌上做的也都是他爱吃的菜。
但小猫拿着筷子，却根本没吃几口。
林玫担忧的开口，“宝贝，是不是身体不舒服？还是今天去公司累到了。”
她不会冲儿子发火，而是转头瞪着沈戎，“你怎么照顾孩子的？”
沈戎刚端起碗，又飞速放下，无辜且震惊，“我没有，我今天还给年年找游戏机了，对了，还买奶茶了！”
他一边说着，一边给年年使眼色，可小猫还记着说他是小猪的事，故意当做没看到。
很记仇！
他一副忧郁的样子，“妈妈，我在戒碳水。”
林玫，“……”
每一个字都认识，连起来放在年年身上就显得十分违和。
她一阵恍惚，早上的时候年年不还吃了半屉蟹粉小笼包，一盘虾饺，蛋挞吃了两三个，奶黄包吃了一个，还有什么来着……
“诶呦宝贝，好端端的干嘛减肥啊，你一点都不胖。”林玫赶紧说，“咱们家可不兴体型歧视那一套啊，还是小淮说你什么了？”
小猫捏着筷子，小声说，“爸爸说的。”
哐当一口大锅砸在沈戎头上，他没等开口，林玫在桌下一脚踩在他脚上，沈戎表情扭曲了一下。
林玫从牙缝里挤出几个字，“你别太过分了，小心年年再也不理你。”
沈戎喃喃，“我真没有。”
沈淮没有参与这边的战斗，他剥了一小碗的虾放到小猫面前，“吃这个，不胖。”
小猫三口两口就吃完了，随即眼睛亮晶晶的看着沈淮，“哥哥，还有什么吃了不胖呀。”
“……”
于是小猫紧接着吃了沈淮给他挑的半碗鱼肉，清蒸牛肋条半盘，光青菜就吃了两碗。
林玫在旁边看着，想问年年是不是不减肥，犹豫了一下也没问出口。
晚饭后照例是小猫的运动时间。
以前在家里跑酷，现在搬到了后花园，沈淮本来只需要在旁边等着小猫炮弹偶尔的撞击，紧接着给小祖宗喂点水，说不定还能趁机亲两口小猫嘴巴。
但今天小猫说他没吃晚饭，没有体力运动，搞得沈淮还回忆了一下，今天自己的虾都剥给谁了。
年年搂着沈淮的脖子，“哥哥，一会儿我变成猫，你抱着我看看瘦没瘦！”
沈淮想说应该不会这么快。
但小猫动作更快，衣服掉在地上，小奶牛猫费力的从衣服堆里探出头来，沈淮弯腰把它抱起来，语气诧异，“天啊宝宝，你怎么轻了这么多。”
他抱着猫做举重表演，“看，宝宝，一点也不费力。”
从来不知道奶牛猫可以这么要强。
沈淮被迫抱着猫做了一系列运动，猫没怎么样，他出了一身汗。
兴许他会比年年瘦的要快一些。
最近两天他带着私心的大包大揽给小猫洗澡的活，总能趁机做一些过火的事。
本来就是年轻气盛，是每天早上都会敬礼的年纪，再碰上自己珍爱的人，更是什么都忍不住。
澡洗到一半就变了意味。
沈淮的手顺着小猫的腰往下摸，也不知道每天吃的东西都哪儿去了，腰还是这么细，身上的二两肉都长后面去了，圆鼓鼓的。
他低下头，密密麻麻的吻落下来，亲着小猫的鼻子，嘴巴，又很轻的往下，很难得的，小猫竟然主动凑过来，抵着他的脖颈，小鼻子微微抽动，像是在嗅着什么。
年年忽然开口，“哥哥，你身上有味道。”
“嗯？”沈淮声音沙哑，满脑子都是眼前这个小软糕，再分不出其他的一丝精力，随口道，“什么味道？”
两个人刚刚洗了澡，要有味道也应该是那瓶雪松味沐浴露的味。
结果小猫很认真的答，“有点像哥哥之前给我煮的番茄鸡蛋面的味道，鸡蛋是流心的，面是九分熟，上面还放了几颗翠绿的小白菜。”
沈淮沉默几分钟。
很好，软了。
他闭了闭眼，随手从旁边拽过浴巾，盖到小猫脑袋上。
小猫露出一双圆圆的眼睛，眨了眨，“肿么啦哥哥。”
沈淮没好气道，“擦干净，给你煮面去。”
这个时间其他人都睡了，沈淮带着小猫下楼，轻悄悄的，也没吵醒别人，只点了厨房的一盏小灯。
暖黄色的光晃下来，少年清冷的面容都带了几分柔和，他垂眸认真的洗菜，煎鸡蛋，他是做惯了这些活的。
他一直把他的小猫养的很好。
面没煮太多，怕太晚了小猫吃多了不消化，其他的倒是应有尽有，和小猫“闻”的一模一样。
年年埋头吃的香喷喷。
沈淮就坐在一旁撑着下巴看着他，眸色温柔，等小猫吃的干干净净，要不是他拦着，连汤都要喝掉。
他屈指敲了一下小猫额头，“也不怕一会儿撑的睡不着。”
小猫吃饱了又黏黏糊糊的凑过来撒娇，沈淮在那儿洗碗，他就在后头贴着沈淮的背蹭来蹭去，“哥哥怎么这么好呀，哥哥做的面太好吃啦，哥哥手艺天下第一！”
“省省吧。”沈淮回头睨他一眼，“你早上哄陈妈给你烤小饼干的时候也是这么说的。”
年年立刻捂住嘴巴。
等都收拾好了再回去躺下已经十点多了，沈淮认真开口，“宝宝，明天不减肥了好不好？”
小猫往沈淮怀里缩了缩，跟着闭上眼，“可我才减了一天哦。”
“已经很棒了。”
放过他吧。
-
沈戎惯起孩子来和林玫不相上下。
没过两天，给小猫买的相机就到了，光是镜头就是七位数，却当个玩具似的给小猫。
但年年之前拍照都是用的手机，相机鼓捣了半天还用不太明白。
林玫想了想，“宝贝，要不要给你报个摄影班，也不要有压力，就当兴趣爱好学。”
年年一听要学习就头痛，但他又确实很喜欢拍照，爸爸给他买了相机，他也想努力学好。
他纠结的不知道该怎么办，干脆扭头去问哥哥。
私心来讲，沈淮当然不想让他出去，他根本不想让更多人看到他的小猫。
但他又舍不得那么做。
他的小奶牛猫应该永远是快乐自由的。
“宝宝想去就去。”沈淮揉了一下他的头发，“大不了学了两天不喜欢就停了。”
小猫噘着嘴，“那我就不能每天陪哥哥去公司了。”
虽然沈淮喜欢欺负他，每天都要亲他的嘴巴，吃他的舌头。
但他就是想黏着沈淮。
想每天每时每刻都和哥哥在一起。
“没事，每天课程不会太久，到时候哥哥去接你。”
沈淮这样说，也不知道是安慰自己还是安慰小猫。
很快挑定了一家摄影班，小猫要去上课的当天，整个别墅上下忙忙碌碌的。
陈妈急着在厨房烤蛋挞，一个个打包好，还用特别漂亮的盒子装起来。
“也不知道班里多少同学呀，小少爷把这些带着和大家一起吃。”
沈淮在给他装书包，“水杯里有水，不许在外面喝凉的，会坏肚子。零食给你装了一点，糖不许多吃，帽子要不要戴？哥哥帮你装里面。”
“别戴帽子了。”林玫在帮年年挑穿搭，“穿这个衬衫，鞋子就穿白色的那双，要不然会显得太闷。”
沈戎在客厅里饶了两圈，想着给自己找个什么活，最后一锤定音，“爸爸送你去。”
年年坐在一边被搞得有点紧张，“我要学多久呀，不是说只有两个小时的课吗？”
“诶呦，两个小时呢。”林玫赶紧站起来，“陈妈，昨天烤的饼干还有没有？得给年年带着，他容易饿。”
“……”
本来是沈戎要去送，但林玫不放心，也要跟着去，再一转头，沈淮已经领着年年坐上了车。
很好，全家出动。
开设摄影课的老师很有名，在国际拿过好几个含金量极高的奖项，因此价格不便宜，来上课的基本上都是圈子里的二代。
地点在一栋写字楼里，小猫背着书包，站在教室门口回头挥挥手，声音清脆，“爸爸妈妈哥哥再见！”
教室里的其他人，“……”
哪里来的小学生？
紧接着就看到穿着蓝色衬衫的少年走进来，看得出来他有点紧张，站在门口顿了顿，眼睛很圆，把整个屋子看了一遍，才深呼吸一口气走进去。
教室里只有十个人左右。
他找到一个空桌子坐下，先把提着的蛋挞盒子放下，又打开书包，从里面开始掏东西。他的小饼干，印着小熊维尼的水杯……
旁边的人看的目瞪口呆。
这是来春游了。
小猫把蛋挞盒子打开，想了想递过去，“要吃一块吗？”
“额。”
那个男生愣了一下，本来想拒绝的，但看着少年的脸，莫名就点了一下头，随即耳朵还有点发红，手忙脚乱的拿了一个蛋挞出来。
小猫没注意他，又转身去发下一个人。
等把蛋挞发完后，他才拿出手机开始发消息。
双皮奶牛猫：【哥哥！我把蛋挞都发完了哦，剩下的三个可以吃掉吗？】
沈淮像是一直盯着手机，回复很快【可以，书包的夹层里有湿巾，吃完了要把手擦干净。】
双皮奶牛猫：【我踏马吃吃吃.jpg】
年年自从断了做警长的梦后飞速的改了网名，毫不留念。
又看见沈淮的微信里好多小猫表情包，气势汹汹的问为什么不用自己的。
于是沈淮特意空出一天的时间给他拍表情包。
这张【我踏马吃吃吃.jpg】就是小奶牛猫把整个脑袋都塞进了盆里。
沈淮盯着这张表情包，没忍住勾着唇角笑起来。
小猫第一天出来学习，沈淮心里一点都不放心，但很现实的一个问题，他最近在考驾照，每天都还要练车。
只能掐着时间一会儿过来接人。
沈淮很是忧虑，似乎一闭眼都能想到小猫想他想的直哭的样子。
“哇！真的吗！”
小猫眼睛亮晶晶的。
“真的，我去过平安寺好几次，那儿的猫是个三花，就是招财猫，每天就站在树下跟人打招呼。”
看见少年笑起来，眼睛弯着，男生说的更起劲了，“那边景色好，特别容易出图，下次我们可以一起去。”
小猫想了想，“我想和我哥哥一起去。”
“没事，咱们可以一起嘛。”
说话的功夫，老师已经走进来了，小猫赶紧板板正正坐好。
男生把想说的话咽回去，却没忍住，偏着头看了少年两眼。
学到了喜欢的东西，就一点都不显得枯燥，小猫听的很认真，甚至还频频提问。
很好学的一个宝宝。
只是今天因为是第一节课，所以提前了一点时间下课，小猫收拾好东西往出走，给沈淮打了电话过。
“乖宝，哥哥现在过去，外面晒，你在屋里面等着哥哥。”
挂了电话后，年年很听话的把书包放下，整个人趴在桌子上。
旁边的男生本来准备要走了，看见少年的动作又停了一下，“你不走吗？”
年年认真道，“我等哥哥来接。”
男生犹豫了一下，也跟着坐回去，“楼下有卖甜筒的，他们家有桂花味的，特别好吃，要不要一起去吃一个，正好等你哥哥。”
小猫坐直身体，“桂花味的？”
“特别甜。”
在哥哥的嘱咐和桂花味的甜筒之间犹豫两秒，小猫抱着书包站起来，“那去尝一个吧。”
今天的天气确实很热，两个人买了两个甜筒，站在树荫下。
男生看见了年年背包上的小猫挂件，大概也能猜到他喜欢小猫，所以话题一直往上面引。
“对了，平安寺的那只三花是个小公猫。”男生笑笑，“很稀有的。”
小猫立刻说，“但是还是奶牛猫好看一点。”
男生一顿，“你喜欢奶牛猫？”
小猫用力点头，想起最近上网学到的词，很严肃的开口，“我是奶牛猫的毒唯哦。”
“……”
“哈。”男生笑了一下，“奶牛猫特别好，它……它好就好在……”
搜肠刮肚的想了想，憋出几个字，“它体力好。”
小猫一边和人夸着奶牛猫，一边舔着甜筒，忽然目光一扫，看见一旁马路边停着的车，沈淮倚着车门，静静的往这个方向看着，眸色深暗一片，不知道在想着什么。
他到了，却没有走过来，
“哥哥！”
小猫没注意那些，热情的挥了挥手，沈淮这才抬脚走过来，对着小猫笑了一下，脸上完全不见刚刚的阴郁，一手接过小猫的书包，“不是说了让你在屋里等吗？”
“我出来吃桂花味的甜筒。”小猫举着凑过去，“哥哥吃。”
沈淮抬眼看了一下旁边的男生，接过小猫的甜筒吃了一口。
那男生脸色一变，随即勉强笑了一下，“哥哥好，我是路年摄影班的同学。”
沈淮挑了一下眉，“抱歉，你看起来好像比我大。”
“……”
他没再多说话，牵着年年的手转身就走了。
小猫还怪礼貌的回头要摆摆手，硬是被沈淮给拽回来了。
甜筒沈淮没再还给小猫，三下五除二的就吃完了，小猫看着可心疼了，早知道哥哥来的这么快，他刚刚就舔快一点了。
上了车以后，沈淮才不紧不慢的开口，“才见了一面，就敢和人家出去吃东西？你真是出息了，也不怕人家给你卖了。”
“为什么要卖我？奶牛猫很值钱吗？”
沈淮气笑了，捏了一下小猫的脸，“是你值钱。”
之后的路，沈淮没有再提这件事，仿佛也没有很在意一样，照常带着年年去逛了商场，又领他在外面吃了一顿饭才回去。
偏偏他不开口，小猫自己在拱火。
“哥哥，我听说平安寺有一只三花猫特别火，我们哪天能不能去看看呀。”
看看凭什么火的是三花！！
沈淮敏锐的捕捉到字眼，“听说，听谁说的，你今天这个同学吗？”
小猫点点头。
沈淮笑了一下，眼里没什么温度，“这么短的时间，你们就聊了这么多东西，不会上课都没有在听吧？”
“没有！”年年赶紧说，“我有好好听课。”
沈淮闭了闭眼，偏了一下头，没有开口。
这股郁气一直压抑到晚上。
小猫兴冲冲的在那儿自己收拾小书包，一副很期待明天的课程的样子，和今天早上要出门时截然不同。
沈淮心里发冷。
是期待上课，还是有更期待见到的人？
他走过去不由分说的把人抱起来，偏头咬在了小猫的耳朵上，含糊道，“宝宝不乖。”
“唔……”小猫下意识想躲，又躲不开，他很怕哥哥咬他的耳朵。实在是那里太敏感了，沈淮呼吸的热气就喷洒在耳边，会惹的他浑身发抖。
“哥哥有没有跟你说过，不许在外面那么舔冰淇淋？”
沈淮垂眼看他，神色显得很严厉。
什么？
小猫茫然的眨了眨眼，显然跟不上沈淮反复横跳的脑回路。
他的手掐着小猫的下巴，指腹往上按了一下他的唇，轻轻揉了揉，而后诱哄道，“张嘴，宝宝。”
小猫不明所以，一双眼睛像是蒙了一层水雾，下意识顺从的微微张开嘴。
沈淮的手顺势挤进去，勾着小猫的舌头。
他哑声，“宝宝不是很喜欢舔吗？那就好好舔。”
“不然一会儿要痛的。”
作者有话说：
哈哈淮哥还是这么喜欢吃柠檬[柠檬]
――以下是无责任小剧场――
小剧场①
*别惹奶牛猫*
奶牛猫：这些猫都是一帮子low货，一帮子装货，橘猫一巴掌，三花更是两巴掌。
狸花：哈喽小奶牛
奶牛猫：这个更装，纹个花臂以为自己是一霸了，上次它屁股的毛就是我啃的。
小剧场②
双皮奶牛猫：【[黄心]一[红心]个[橙心]人[粉心]寂[绿心]寞[黄心]想不想[黄心]搞大我肚子[黄心]欲望周四[亲亲] 激情四射[捂脸偷看]今天肯德基疯狂星期四香辣翅尖9.9十五根+鸡翅十块39.9+葡式蛋挞29.9八个[害羞]我50轻松搞大我肚子[爱心眼][爱心眼][爱心眼]】
沈淮：【喜欢大肚子？好，今晚别哭。】
双皮奶牛猫：【一条烂命就是干.jpg】


第31章 
年年的神色还显得有几分茫然，他并不懂哥哥话里的意思，但身体还带着几分小猫的本能，顺从的伸出柔软的小舌头，乖巧的舔着哥哥的手指。
对于小猫来说，这是很正常的动作，但他并不知道，这幅场景落在沈淮眼里，是何等的诱人。
他的眸色一点点暗下去，喉结上下滚了滚。
很坦诚的说，他倾尽所有对年年好，同时，也想把他这个人所有的恶劣阴暗都放在年年身上。
不止一次的想把他的小猫关起来，不准他对别人笑，甚至不想让他和别人说话。
“宝宝。”
他低声喃喃，抱住小猫，让他叉开腿坐在自己身上，低下头抵着他的额头，用鼻尖轻轻蹭。
与此同时，手指跟着探进去。
沈淮垂眸观察着小猫的表情，看着他蒙着一层水雾的眼睛，因为难耐而微微张开的嘴，骤然抓紧自己衣摆的手指。
他把这一切尽收眼底，心底有一些扭曲的满足感。年年的欢愉与痛苦都来自于他。
小猫不知道自己是怎么了，只会吧嗒吧嗒的掉眼泪，带着哭腔的叫哥哥。
可始作俑者就是面前的沈淮。
他想让哥哥救救他，然而沈淮只会变本加厉的欺负他，加快动作的同时甚至在小猫想要自己伸手摸前面的时候飞速用一只手掐住了小猫的手腕。
年年委屈的抬头看着哥哥，却被沈淮的神色吓得连眼泪都忘了掉。
沈淮从没用这种神色看过他。
眸色黑沉沉的不带一丝温度，他垂着眼，目光沉甸甸的落在小猫身上，像是已经磨好爪牙的野兽，只等着一口一口将面前的小猫吞掉。
小猫的太浅了，沈淮轻而易举的就可以让他发抖，痛哭流涕，甚至……
两个人贴的太近，以至于最后连沈淮的胸膛上都弄脏了。
小猫哭的快背过气去，他从来没想过还可以这样，连碰都没碰，只靠手指就行。
沈淮低头怜爱的亲了亲他哭成水红色眼皮，语气重新温柔下来，“好宝宝。”
小猫浑身软的没力气，像一个小挂件趴在沈淮身上，明明刚才还被这个人欺负的抽抽噎噎，一转眼又搂着人的脖子不撒手，只会带着哭腔的嘟囔，“哥哥坏。”
沈淮偏头亲了亲他的耳朵，“所以讨厌我吗？”
年年抽了抽鼻子，把头埋在沈淮的颈窝处，声音闷闷的，“喜欢哥哥。”
小猫就是这样，哪怕把他欺负的惨兮兮，上一秒还在哭，下一秒张开胳膊，他还是会一头撞进怀抱里。
沈淮一颗心涨得满满的。
他今晚做的太超出小猫的接受范围，哪怕后来抱着小猫去洗澡的时候，年年腿根还在打着颤。
可沈淮还有更过分的没有做。
现在就哭的这么惨，以后可怎么办。
从浴室出来，小猫刚一躺到床上就睡着了，沈淮闭着眼，没过几秒又忍不住翻了个身，把小猫晃醒。
“宝宝，你今天和他都说什么？”
年年很勉强的睁开眼，又叭嗒合上，嘴里嘟嘟囔囔的。
沈淮贴耳凑近。
“桂花……甜筒。”
“……”
.
第二天沈淮表现的人模人样的，态度温和，好像昨晚吃醋的阴暗男不是他一样。
年年起来的晚了点，迷迷糊糊的洗漱完，只穿着睡衣就往楼下走，下楼的时候闭着眼还差点摔倒。
他吓得飞速睁开眼，四处看了一眼，
呼！还好哥哥不在。
小猫几步并一步的跑下楼，餐桌边却只有林玫，笑眯眯的招呼着他过来吃饭。
“哥哥呢。”
“怎么天天睁开眼就要找哥哥。”
林玫笑他，“你哥不知道怎么回事，早上起来就往厨房钻，给你做好吃的呢。”
话说间，她目光一顿。
少年睡衣领口宽松，露出一片奶白色的肌肤，上面有几处红痕显得很明显。
林玫猛的咳嗽两声。
小猫赶紧倒了一杯橙汁递过去，“妈妈你怎么啦。”
林玫摇摇头。
她总算知道沈淮怎么一早上就去厨房忙碌，和他爸之前一个样子，晚上不做人，第二天就开始献殷勤。
但想着想着，她又恍觉得不对劲。
沈淮不应该是起不来床的那个吗？
没过一会儿，沈淮就端着一个盘子出来，知道小猫爱吃甜的，他早上和陈妈学的烤的苹果派。
虽然是第一次做，但意外的卖相不错。
小猫甚至都不用动手，沈淮就坐在他旁边，举着等着喂他。
他笑的温柔，“好吃吗宝宝？”
小猫情绪价值给的足足的，“好七！”
林玫默默别开眼。
没眼看。
她默默喝了一口粥才开口，“对了，咱们家里的那个小猫，你们觉得有没有一点神出鬼没。”
小猫默默咽下嘴里的苹果派。
沈淮拿着纸巾给他擦了擦嘴角，才慢条斯理的开口，“有吗？”
“有啊！”林玫环顾四周，压低声音，“你们没发现，那个小猫每天只会在特定的时间出现吗？平时连个猫影子都看不见。”
“正常，庄园这么大，平时可能藏到哪儿了。”
林玫还是直皱眉，脑海里已经脑补了一出‘奶牛猫的都市怪谈’。
沈淮趁机转移话题，“昨天爸和我说了过两天晚宴的事，说是小叔一家也要过来。”
“诶，对对对，年年，今天下课了妈妈去接你，给你好好订做两套西服，小皮鞋也要再买两双。”
林玫完全没意识到自己已经把亲生儿子抛之脑后了。
沈淮没开口，继续默默投喂小猫。
S市仅沈氏一家独大，因此晚宴办的格外热闹，光请帖就不知道送出去多少封。
更何况这次不是普通的晚宴，沈戎独子幼年失踪的事儿不是个秘密，这次太子爷居然被找回来了，不知道气的多少人要睡不着了。
更多的，是想借这个机会，来太子爷面前混个眼熟。
在晚宴前一天，小叔一家住了进来。
小叔是沈戎的亲弟弟，不过醉心艺术，公司的事一概不沾边，只每年拿点分红而已。
小叔家的孩子刚读高中，嚷着要过来看哥哥，结果刚到别墅，就成了年年的跟屁虫。
“我觉得你比哥哥好看。”沈梧眼巴巴的看着年年，“我们能合个影吗？”
小猫板着脸，“你不能叫他哥哥。”
“为什么？”沈梧挠挠头，“不叫哥哥叫什么？”
“他是我哥哥！”小猫理直气壮的开口，“你叫他名字就行了。”
“会不会不太礼貌。”
沈梧嘟囔，“那我叫你什么啊？年年哥哥？”
小猫想了想，“那样没有气势，你叫我年哥吧，听着我比较厉害。”
“年哥！”
沈梧立刻开口，“我们一起打游戏呗。”
于是沈淮才一转身的功夫，一直黏着他的小尾巴就没了，在别墅上下找了一圈，连床底都看了一眼，最后在游戏房揪到了人。
两个人凑的还挺近，噼里啪啦按着游戏手柄，玩的热火朝天的，沈淮站在后面看了一会儿，竟谁也没发现他。
沈梧眼睛盯着屏幕，随口道，“我听妈妈说，过了年你要和哥……沈淮订婚了。”
这件事之前林玫和年年提过一次，他也没太在意，随意点点头。
“可年哥你看着好小啊，要不然晚两年再想这件事？”沈梧咳嗽一声，“你看我怎么样，不如你等我长大。”
年年的目光从屏幕上移开，看了沈梧一眼，犹豫道，“可是你长的还不如哥哥。”
沈梧，“……”
他努力挣扎，“但是我性格好啊，沈淮那个性子，一天也跟你说不上两句话吧。”
冷冷淡淡的，一双眼睛好像看谁都没有温度。
小猫停下按手柄的动作，仔细想了想，“其实说的还挺多的。”
尤其是晚上，差不多能叫八百遍“宝宝”，当然，是一边叫一边干坏事罢了。
沈淮就抱着胳膊在后面，冷冷的看着这个小屁孩在勾引他老婆。
好样的。
不过他并没有说什么，反而是转身走了。
晚上快吃饭的时候，两个人总算是从游戏房出来，沈淮正在沙发上坐着，面无表情的在看电视。
小猫这才想起来，这一整个下午都没怎么和哥哥说话，顿时有些心虚，赶紧凑过去贴着沈淮身边坐下，黏糊糊的往他怀里蹭，“哥哥，我都想你啦。”
口是心非的小骗子。
沈淮抬手不轻不重捏了捏他的脖颈，慢条斯理的开口，“是么，我看你游戏玩的挺开心的。”
“没有没有。”小猫转头就把队友卖了，“我都是要陪沈梧玩嘛，我是长辈，肯定要照顾他呀。”
好一个小猫长辈。
沈淮捏了一下他的脸。
沈梧在一旁看着两人亲亲密密，再看看沈淮亲昵的抱着年年哥咬耳朵的样子，深觉自己这个墙角不可能不太好撬。
最可恶的是！！
他居然还要在一边补作业！！
高中生就是这么苦逼。
没过一会儿，年年去厨房溜达，沈淮漫不经心的走到桌边，垂眸看了两眼，伸指点了一下，“这道题错了，选C。”
沈梧一顿。
头顶沈淮的声音淡淡，似乎略显疑惑，“我听小婶说你成绩不错的。”
羞辱感满分了。
沈梧死死的捏紧笔，“我只是刚刚马虎了。”
谁料沈淮却忽然换了一副语气，“其实我挺理解你的，我也刚高考完，高中课业沉重，连出来玩也要带着作业。”
沈梧怀疑的抬头看了他一眼。
沈淮笑了一下，“年年性格好，你要是有什么事求他，他一准答应。”
前言不搭后语，但沈梧难得大脑灵光了一次，瞬间领悟了。
他惊喜道，“那我……”
沈淮“嘘”了一下，拍了拍沈梧的肩膀。
一切尽在不言中。
小猫在厨房溜达一圈，嘴里塞了两个芥末虾球，手上还拿着一块糖醋小排在那里啃。
“年哥！”
这个称呼略显陌生，听的年年猫躯一震！
他咬着排骨回头，看见沈梧在厨房门口，跟做贼似的，偷偷摸摸冲他招了招手。
小猫吐了骨头，又擦了擦手才走过去，“你也饿了吗……啊？”
沈梧一把将小猫拽到一边，“年哥，咱们刚刚不是商量好了，晚饭后去放烟花。可我突然想起来，我作业还没写完呢。”
小猫茫然的“啊”了一声。
他想了想，“那还是学习重要，你还是先完成作业吧。”
“如果年哥能帮我就好了。”沈梧恳求道，“有两套专项测试的物理卷子，都是选择题，对年哥来说肯定是小菜一碟。”
年年，“……”物理是什么？
小猫虽然没文化，但自尊心还是很强的，不想在弟弟面前露怯，他含糊应了一声，“当然，我学习很好的。”
“是吧，又不费时费力，填个ABCD就好了。”沈梧感动，“年哥一定可以帮我吧。”
小猫竖起耳朵，眼睛一亮。
ABCD他认识啊！
“可以！”年年重重点头，“包在我身上。”
于是两个人鬼鬼祟祟的往楼上走，沈淮在客厅抬眼看着，又漫不经心的别开目光。
小猫第一次能在学习这件事帮到别人，兴致高昂，拿着笔在书桌上开始写，这个A，这个就选C！
没一会儿就写完了两张卷子。
看来“物理”很简单嘛。
把卷子交给沈梧的时候，沈梧眼泪都要掉下来了，“年哥，你是我亲哥。”
他想的简单，只知道沈淮和年年是一起回沈家的，沈淮学习那么好，年年估计也差不多。
“没事。”小猫也很高兴，似乎重燃了对学习的斗志，“下次还可以找我。”
以至于吃晚饭的时候，小猫都还乐颠颠的。
沈淮把挑好的鱼刺放到他碗里，“什么事这么高兴？”
小猫弯着眼睛摇摇头。
沈淮挑眉，“瞒我？才跟别人玩了一天就把我抛之脑后了？”
小猫赶紧摇头，嘴里还吃着东西，含糊的表忠心，“我和哥哥天下第一好！”
他没控制好音量，整个桌子的人都朝这个方向看过来，只有沈梧还在愤愤的埋头吃饭。
林玫捂着嘴乐，“诶呦宝贝，知道你和小淮好，要不然我看订婚礼提前办吧。”
小猫整张脸都红了，埋着头不吭声。
沈淮在一边笑了一下，夹着菜放到他碗里，盯着小猫红彤彤的耳朵，挑了一下唇角，“我看行。”
大概学艺术的人都浪漫，小叔来的时候带了一些烟花，吃了饭后，沈梧就迫不及待的想和年年出去放烟花。
可这次却被沈淮拦住了。
他不轻不重的瞥了沈梧一眼，“缠着我老婆一天了。”
小猫一惊！
谁是谁老婆？
沈梧板着张脸，“那一起去，行了吧。”
有老婆了不起啊。
年年上一次看烟花也是和沈淮，在游乐园里，或者说，在他猫生的每一次重要记忆，都是和沈淮有关。
但今夜显然上一次更壮观。
烟花几乎就在头顶，近在咫尺，沈梧招呼着年年一起去放，但小猫还不太敢，摇摇头往沈淮身后躲了一下。
沈梧看着牙疼。
啧。
他年哥怎么是个黏人精。
沈梧摇摇头，索性不再理这两个人。
小猫仰头看着烟花，忽然扯了扯沈淮的袖子。
两个人默契感十足，几乎不需要开口，一个对视就能明白对方的意图。
沈淮挑了一下唇角，扯着小猫的手往后走。
沈梧一回头，却发现年年不见了，沈淮倒是还站在原地，只是怀里抱着一只猫。
“年哥呢？”
每次听到这个称呼沈淮都忍不住一阵无语，他随口道，“年年累了，回去歇着了。”
沈梧嘟囔，“什么啊，说好了一起放烟花的。”
“怎么了。”沈淮面无表情的看着他，“和我一起不能放吗？”
沈梧，“……”不太想。
这个时候沈淮怀里的奶牛猫探出脑袋来，冲着沈梧喵喵叫了两声。
你年哥在这儿呢！
沈淮捏了一下他的耳朵，把他脑袋又按下去。
怎么对谁都喵喵叫。
沈梧先是一愣，而后快步走过来，“天啊，你养的奶牛猫？”
沈淮高冷的点了一下头，“很漂亮吧，我的猫……”
“这不是神经病吗？”
话音戛然而止。
沈淮静静的看着沈梧，“你说谁？”
“我说猫啊？！”沈梧挠挠头，“我有个朋友也养的奶牛猫，他现在每天晚上都和猫来一顿拳击比赛。”
“猫和猫也是不一样的。”沈淮强调，“我的猫很乖。”
“不可能的。”沈梧斩钉截铁，“你别装了，养奶牛猫的人都这样，死要面子活受罪，我拉你进一个群吧，我朋友建的。”
沈淮低头一看。
【奶牛猫受害者联盟。】
沈梧还在那儿喋喋不休，“我现在都有点同情你了，其实我还是建议你养橘猫……”
“我建议你别说了。”沈淮淡淡的打断他的话。
“怎么了？”沈梧诧异的看着他，“你不会不上网吧，网上都是这么说的。”
因为他快按不住年年了。
他诚恳的看着沈梧，“看在你是我堂弟的份上，我给你个机会，你现在跑，我三秒后松手。”
什么啊？
“喵！！！”
“啊！！！！！”
客厅里，林玫正和小婶炫耀着他家年年有多乖，小婶不甘示弱，“我家小梧也是，这孩子，从小就稳重，从来不会大喊大叫……”
话还没说完，就见沈梧呲哇乱叫的从后门跑进来，脸上有几个红印子，大概是跑的时候摔了一跤，身上还带了点土。
小婶，“……”
她瞪着沈梧，“你干嘛呢，你见鬼了。”
沈梧捂着脸点点头，又摇摇头。
差不多吧。
那个奶牛猫为什么会站在沈淮头顶扇他巴掌啊。
门声再次响起来。
沈淮抱着猫走进来，他神色淡淡，路过沈梧时看了他一眼，怀里的猫也跟着探出头去。
沈梧腿一软，差点没跌在地上。
“诶呦，小猫！”
林玫对于这个神出鬼没的奶牛猫也有点想了，赶紧走过去把猫抱过来。
小猫在林玫怀里显得很乖。
沈梧警惕的看着他，很怕他暴起伤人，但小猫一个眼神都没给他，扭了个身子在林玫怀里卧下。
“看看我们家小猫，多乖。”
小婶笑了两声，转头对着沈梧沉下脸，“还不回去收拾一下，一身土，脏不脏。”
沈梧灰头土脸的走了。
林玫摸摸猫猫头，“诶？年年呢？”
沈淮还是那副措辞，“回房间休息了。”
林玫点点头，“也不知道年年喜不喜欢小猫，还没见他抱过呢。”
沈淮笑了一下，“喜欢的。”
小奶牛猫自恋第一名。
晚上回房间后，沈淮看到手机里沈梧发过来的一堆信息。
【哥！你真觉得你这个猫正常吗？】
【建议你带他去看看吧。】
【我的脸现在还是好痛。】
沈淮看了一眼床上在撑着两个小胳膊做俯卧撑的少年，言简意赅的回了他两个字。
【保重。】
随手把手机扔到一边，大步走过去把人抱起来，“干嘛呢宝宝。”
小猫握紧拳头，“我明天要和他决一死战。欺猫太甚！！”
沈淮好笑的捉过他的小拳头放在唇边亲了亲，“你今天把他吓坏了，估计他以后看见猫都要绕道走。”
小猫气哼哼的，“活该！”
他抓起自己的手机，“我再也不要和他玩了，我现在就要给他拉黑。”
沈淮把人按住，低头亲了亲他的唇瓣，“别管无关紧要的人，你一整天都没好好和我说话了。”
“宝宝，嘴再张开一点，舌头乖乖自己伸出来。”
“唔……”
.
第二天就是晚宴，地点就在庄园里，所以一大早上上下下就开始忙碌起来了。
沈梧做了一晚上噩梦，已经有些精神恍惚了，他甚至梦到自己被奶牛猫过肩摔了。
天塌了！
他成神经病了。
吃早餐的时候特意凑过去坐到了年年身边，一脸苦大仇深的，“年哥，你昨天怎么半路走了？你都不知道我遭遇了什么。”
年年一脸严肃，“食不言寝不语不知道吗？”
“诶？”沈梧眨眨眼，“年哥你怎么了？”
小猫哼了一声，没理他。
沈梧努力反思却没结果，最后显得很委屈，“明明是你昨天半路跑的，你怎么反过来跟我生气呢。”
小猫冲他露出一个微笑。
“你跟我一个神经病计较什么？”
“啊……”
小猫不再理他，低头狠狠的咬了一口包子。
是他太软弱了，所以才让别人踩到奶牛猫的头上来，从今以后，他将做一个冷酷的猫，他不会再对人笑了！
“宝宝，早上吃苹果派还是菠萝派？”
小猫蹭的抬起头，“苹果的！！”
沈淮端着盘子走过来，站在沈梧旁边，微笑着，“要不要让一让？”
沈梧赶紧端着碗走了。
一家子神经病。


第32章 
晚宴的时间毕竟还早，年年吃了饭后就自己收拾书包准备去上课。
沈梧大惊失色，“今天你也要去吗？”
“怎么了？”小猫一扬下巴，“不知道我勤奋好学吗？”
“……”怎么阴阳怪气的。
沈淮从后面过来，伸手揉了一下小猫脑袋，打断了他的魔法攻击。
“走吧，哥哥送你。”
前几天摄影班商量着要搞一次团建，大家都定做了同样的衣服，有点像西式校服，小西装小领结，年年本来就长的好，穿上去跟小王子似的。
沈淮没忍住，一出门就揪着他亲了一口。
年年却显得怏怏不乐，沈淮前两天刚拿到驾照，小猫犹犹豫豫站在车门口不敢上车。
“哥哥，不然叫司机送吧。”
沈淮面无表情的看着他，“嗯？信不着我？”
小猫颤颤巍巍的打开车门，深呼吸两口气，一副视死如归的表情。
沈淮心里觉着好笑。
小猫满脸都写了几个字――
【来，创死我！】
他坐下后，身子倾过去，帮小猫系好安全带，顺便偷了个香。
“放心吧宝宝。”
但小猫显然不是很放心。
他紧紧攥着胸前的安全带，嘴里不断嘟囔着慢一点，慢一点。
旁边两个骑自行车的刚超过他们。
沈淮，“……”
要不你下去走呢。
靠着这样的速度，年年水灵灵的迟到了，即便如此，他下车的时候还一脸担忧的嘱咐，“哥哥，你开车回去一定要慢一点啊。”
沈淮无语凝噎。
不能再慢了。
“上完课我来接你。”
小猫飞速摆手，“不不不，哥哥，我自己回去。”
呵！
还是不信他！
“不行！”沈淮冷酷道，“必须接。”
小猫蔫了。
哥哥好喜欢强猫所难ovo！
摄影课上了有一段时间了，老师今天布置了一个作业，要去自由拍摄一组风景照。
旁边的男生立刻凑过来问年年要不要一起去平安寺。
“不要哦。”年年咬着饼干，“我和哥哥一起去。”
一起吃同一个冰淇淋的哥哥。
男生一顿，忍不住问，“那个是你亲哥哥吗？我觉得你们长的不像呢。”
年年眨了一下眼。
“当然不是。”
“我过一段时间要和哥哥订婚啦。”
“咳咳咳。”
男生险些一口水喷出来。
“你你你――”
这么一个消息，竟然就这样平平淡淡的从年年嘴里说出来。
男生憋了半天，多余的半个字都说不出来。
“那你还叫他哥哥。”他颇有些恼羞成怒的开口，“你应该叫他老公！”
嗯？？？
小猫支起耳朵。
他正要继续问，电话这个时候打进来，是家里的司机的，说少爷那头脱不开身，所以是他来接。
太好了，又多活一天。
小猫乐颠颠的，顾不上说别的，和男生挥了挥手就抱着书包下楼了。
来的是家里的司机吴叔，乐呵呵的解释，“今天宴会人多，有一些客人来的比较早，少爷要跟着应酬一下，所以叫我过来。”
“太好辣！”年年笑眯眯的，“我最喜欢吴叔来接啦！”
小猫干脆直接坐到副驾驶，好话不要钱的往出倒，将一把年纪的吴叔哄的跟孙子似的，把自己年轻热血想当赛车手的冲动都拿出来，一路上酷炫炫技。
等到了庄园，小猫面无表情的下了车。
他下次一定要走着回来。
沈氏的庄园本来就装修的富丽繁华，今天为了这个晚宴，更是早就提前布置，大堂弄的跟一整个水晶宫似的。
推杯换盏，觥筹交错。
“沈少爷。”
玻璃杯轻碰，发出清脆的声音，来人讨好的笑笑，“以后在生意场上，还得请您多照顾啊。”
“您客气。”
今天不少人也是抱着看热闹的态度来的，毕竟在外面流落这么多年了，又不是打小就金尊玉贵养着的，谁知道变成什么样了，也不知道回来后能不能撑起这偌大的家业。
什么样的风言风语都有，还有人说，这沈少爷在外面不学好，这次不仅自己回来了，还带了个拖油瓶。
“怎么？都有儿子了？”
“哪儿啊，是个男生，说要领回来结婚的，估计是听说沈少爷的家世，死皮赖脸跟来的。”
表面一片和平，私底下各怀鬼胎。
只是让他们失望了。
这位沈少爷既不局促，又不显得落魄。
太子爷就是太子爷，长的冷漠俊美，一双狐狸眼微垂，瞧着兴致缺缺，有人来同他碰杯，也只是微微点头，一身矜贵的气质掩不住。
本来想看好戏的人都止住了脚步，连想上去搭话都不敢。
沈淮抬手看了一眼腕表，微微蹙眉。
年年怎么还没回来。
直到宴会开到一半的时候，从外面走进来一个穿着像校服似的少年，甚至还背着书包，与金碧辉煌的宴会厅格格不入。
可刚刚冷漠的沈淮却快步走过去，习惯性的接过少年的包，甚至直接把人抱起来，走到自助餐台那里坐下，一口一口的给少年喂蛋糕吃。
一众人看的眼珠子都要掉下来了。
这看着也不像是死皮赖脸要进沈家的，倒像是沈少爷黏着人家不放呢。
“饿了吗？”沈淮拿了一块草莓蛋糕喂小猫，一手还在底下接着掉下来的碎渣。
小猫回忆了一下，自己的嘴巴好像没闲着。
他咬了一口蛋糕，含糊道，“一般饿。”
“妈妈给你准备了衣服，一会儿去楼上换。”
周围的目光如有实质，少年吃了两口就不肯了，总觉得浑身不自在，忍不住小声嘟囔，“他们好像都在看我。”
“别管他们。”
沈淮的手往下摸，借着桌子的遮挡，不动声色的捏了一下少年的屁股，“今天尾巴收好了吗？耳朵呢，有没有偷偷冒出来？”
！！！
小猫气的想咬他。
哪天不都是哥哥死皮赖脸的哄着他非要把耳朵变出来，不是舔就是咬，每次都把毛弄的乱糟糟的，害的他第二天要拿着小木梳梳很久。
结果现在还来倒打一耙！
小猫气势汹汹的，“藏好了，这一个月都不会放出来了，你别想再玩我尾巴。”
又把人逗火了。
沈淮赶紧低头亲了亲他的脸蛋，飞快的转移怒火，“沈梧在那边呢，一会儿你换完衣服，我陪你去教训他，让他好好知道咱们奶牛猫的厉害。”
“阿嚏！”
沈梧莫名打了个喷嚏。
小婶奇怪的看他，“怎么了，是不是穿少了？”
沈梧也莫名，“可能吧，突然觉得身上一凉，我还是去加个衣服吧。”
没想到在上楼的时候和年年撞上了。
沈梧很惊喜，“年哥，你回来啦！”
年年握紧拳头，在他面前晃了晃，“看见了吗？！”
什么啊！年哥在跟他卖萌吗？
沈梧害羞，“看见什么。”
“我沙包大的拳头！”年年冷酷道，“像你这种，我一拳一个。”
诶？？？
沈梧没等反应过来，年年已经冷哼一声转头就走了。
“……”
林玫今天笑的眼角都多出了几道皱纹，尤其是在年年换完衣服过来之后，更是直接被她揪过去，落入一群阿姨们的包围。
“诶呦长的也太好了。”
“这脸嫩的，跟豆腐似的。”
“我的天，怎么像小模特。”
小猫忙的不行，跟这个贴贴脸，跟那个合个影，林玫笑的合不拢嘴，“是吧，特别乖，过了年就订婚。”
沈淮像个望妻石远远的盯老婆。
！！别掐他老婆脸。
宝宝你为什么和她贴脸。
你对谁都说甜言蜜语吗？
小猫忙的像个小陀螺，最后还是沈淮实在看不下去眼了，走过去把人拽出来了。
“笨死了，不会说要来找我吗？”
小猫嘟囔，“也没想去找你。”
“……”
沈淮气的磨了磨牙，“小白眼猫。”
年年忽然想到了今天布置的作业，一秒变脸，又讨好的拽了拽沈淮的衣摆，“哥哥明天能陪我去平安寺吗？我想去拍照片。”
沈淮冷漠，“没时间。”
年年嘟了一下嘴，“旁边的男生要和我去被我拒绝了，那哥哥没时间的话，我去问问他吧。”
沈淮眯了眯眼，捏着小猫的后颈，语气沉沉，“怎么？你们还加联系方式了？”
小猫没吭声，冲沈淮眨了眨眼。
沈淮咬咬牙，“你把他删了我就陪你去。”
“没有加联系方式哦。”
“哥哥笨死了，骗你的。”
“……”
欠揍了。
一整场宴会，小猫收获的目光比沈淮的还要多，林玫和沈戎并不避讳，直言这是儿子的爱人，家里当小儿子宠的，过了年就给两个人订婚。
小猫不会喝酒，又被沈淮拽着不让走，就紧紧牵着手，走一步跟一步。
明明别人是来找沈淮碰杯，沈淮也只是浅浅抿一口罢了，他可倒好，来一个人就陪一杯橙汁，咕嘟嘟喝的肚子都圆了。
沈淮看的好气又好笑，“你干嘛呢你。”
小猫理所当然，“陪客人啊。”
他举着杯子和沈淮的碰了一下，“我又要干了嗷！”
喝太多的结果就是半夜沈淮被猫踩醒了。
年年今晚是变成小猫睡的，枕着沈淮的胳膊把自己摊成一张小猫饼。
可能人就是这么奇怪。
听习惯了小猫的拖拉机声，有时候半夜听不着他反而睡不安稳，后来沈淮自己还偷偷录了一段，留着睡前听。
小爪子不客气的在下巴上踩了两脚，沈淮闭着眼，把猫又捞回怀里，“乖一点宝宝。”
小猫继续踹他。
这回沈淮彻底清醒了，随手摸着旁边的夜灯开了，抱着猫坐起来。
“怎么了宝宝？”
奶牛猫“喵喵”两声，然后一爪子踩在了沈淮身下。
“嘶――”
沈淮气的捏着小猫耳朵，“你故意的是吧。”
他猜到了小猫是要上厕所，但年年很明显故意折腾他，明明可以自己变成人去的，或者也可以自己出门去找猫砂盆。
小奶牛猫歪了一下小脑袋。
沈淮也起了坏心思。
一人一猫报复心都很强。
他没抱着猫去隔壁用猫砂盆，反而直接去了厕所，提溜着小猫对准马桶，语气懒懒，“尿吧宝宝。”
小猫怒了，“喵喵！喵喵喵！！”
变态！放开我！！
沈淮故意说，“怎么了宝宝，要哥哥给你吹口哨吗？”
欺猫太甚！
小猫想从沈淮手里挣扎开，但小猫的力量怎么能对抗过人类的，况且沈淮还在不轻不重的威胁他。
“你再动，我一松手你就直接栽进马桶里了。”
小猫吓得僵住不敢动了。
一人一猫僵持了半分钟，最后还是小猫眼睛一闭，水声滴滴答答的。
分居。
他一定要和哥哥分居。
沈淮欺负完了猫，又拿着湿巾给他擦的香香的，然后抱着上床继续睡觉。
五分钟以后。
沙包大的拳头落到了沈淮脸上。
前一天的宴会闹的有些晚，林玫和沈戎都起晚了，醒来的时候餐桌上只有小猫一个人，桌子上也还空着。
嗯？？厨房今天没做早餐。
林玫正要开口，就见儿子走出来，手里端着盘子放下，“你喜欢吃的虾饺，我早上跟陈妈学着包的。还有这个蟹粉小笼包，你尝尝喜不喜欢。”
年年“哼”了一声。
沈淮见状赶紧在旁边半蹲下来，低声哄他，“我真错了，我今晚给你写保证书，以后再也不抱猫上厕所了。”
小猫振振有词，“你这是侵犯我个猫隐私。”
不得了，就说不能让孩子学习吧。
沈淮表面严肃，认真点头，“是我道德水平太低了，我检讨。”
林玫听不太清两个人说什么，但看两个人的样子，也知道儿子正伏低做小的哄人呢。于是赶紧扭头回去了。
没走两步，撞上过来觅食的沈戎，赶紧把人揪回去。
“回去再睡一会儿。”
沈戎懵了，“老婆，我饿了，吃完了再睡不行吗？”
“不行，吃什么吃，回去睡觉。”
“……”
小猫被沈淮哄着劝着，最后才大发慈悲的原谅了这个愚蠢人类犯下的错误。
因为今天有拍摄作业，所以摄影班停了一天，小猫在吃饭，沈淮就去旁边收拾东西，他提前查了一下，平安寺在山上，估计要走一段路，吃的喝的都得带好。
吃完了饭也不见林玫他们出来，小猫撑的直打嗝，“爸爸妈妈不出来吃饭吗？”
“可能是不饿吧。”
沈淮随口道，他拿了一个鸭舌帽戴在小猫头顶，“行了，出发。”
小猫没爬过山，所以整个猫显得格外兴奋，还兴致勃勃的问沈淮一会儿能不能变成猫去爬山。
沈淮想了想，“可以，我带了个袋子，把你的衣服装好，这样到了寺里可以找个卫生间变回来换上。”
开车的中途路过一家宠物店，沈淮想了想，停了车下去，没一会儿拎着个袋子出来。
家里倒是有一堆小猫衣服，只是今天没带，沈淮下去买了一顶小猫帽子。
小猫扒着袋子一看，是一顶黄色的渔夫帽，上面还有两个洞，是用来给他放耳朵的。
“好好看！”
他对着车上的镜子把帽子戴在头上，只可惜他现在是人，帽子顶在头上小小一个。
沈淮憋着笑，“坐好，一会儿再戴。”
今天恰好是休息日，来平安寺的人还挺多的，山路上一阵阵爆发起惊呼。
“天啊好可爱。”
“感觉它肚子会duangduang的！”
“它还戴个小帽子呢。”
年年一路上收获无数目光，好多人围着它拍照，小奶牛猫尾巴竖的高高的，得意死了。
看吧，他们奶牛猫就是这么厉害。
引领猫界潮流。
沈淮光看他的那个样子忍不住也笑了，跟着在旁边拍了两张照片。又眼疾手快的在一个男生伸出手想要摸猫的时候赶紧拦了一下，“只能看不能摸。”
开玩笑。
他老婆是谁都能摸的吗。
眼看着围过来的人越来越多了，沈淮赶紧弯腰把猫抱起来。
“好了，我们要走了。”
小猫还不忘把脑袋靠在沈淮的肩膀上，回着头喵喵叫。
哥哥姐姐叔叔阿姨大爷大妈们再见。
沈淮好气又好笑的拍了拍小猫屁股，“你怎么跟谁都这么好呢。”
小猫拿尾巴甩了一下他的脸。
沈淮走了一段路，看人少了一些，就弯腰把猫放了下来。
结果小猫却不乐意走了，咬着沈淮的裤腿。
“别撒娇。”沈淮不为所动，“说好自己爬山的，不可以抱。”
谁跟你说好了。
小猫干脆一屁股坐到地上。
沈淮气笑了，“脏不脏。”
他弯腰认命的把猫抱起来，“晚上踹我，白天还要我抱。”
小猫又蹬了他一jio！
刚走到平安寺门口，那里有一株很大的古树，树荫茂密，底下围了很多人，里三圈外三圈的。
小猫最爱看热闹，蹭的就要冲过去，却被沈淮按住了，“要不要先去换衣服？”
这么多人，小猫过去了又要被人摸。
沈淮私心重重，不听小猫的“喵喵喵”，把小猫脑袋重新按进怀里，快步走了。
没过一会儿，拐角处走出来两个少年。
走在前面那个眼睛圆圆的，皮肤更白一些，气鼓鼓的样子，后面紧跟着的少年模样清冷，只是目光落在面前的人时稍显宠溺，唇角还微微弯起来。
“宝宝，我是怕里面人太多了，你进去很快就被挤成小猫饼了。”
小猫还是很生气的样子，“下次不要和你来了！”
沈淮皱了一下眉头，快步过去拽住年年的手，“不和我来和谁来？你那个摄影班和你一起吃桂花味甜筒说说笑笑的长得一般看起来年龄很大的男同学吗？”
很复杂的一句话了。
小猫瞪圆眼睛，“他为什么有这么多形容词！”
沈淮冷嗤，“实事求是罢了。”
小猫正要再说什么，忽然听见一个小姐姐激动的声音，“他和我拍手了！”
什么？
小猫立刻扭头过去，被转移了注意力。
两个人挤进了人群里，看到树下站着一只三花猫，一只爪子举起来，很热情的跟人拍手。
好多人举着手等他，更多的是拿着相机拍照的。
凡是和这只三花猫成功击掌的，都激动的不行，“天啊它太可爱了。”
“它好漂亮。”
“肉垫软软的。”
“啊啊啊萌死我了。”
小猫目瞪口呆。
这么火！！！
他低头看了看自己的手心，他的肉垫也很软好不好！
这个小动作落到了沈淮眼里，他笑了一下，拽过小猫的手放在唇边亲了亲，“我看它不如我们宝宝好看，还是奶牛猫最漂亮。”
小猫对他投以肯定的目光。
“你也是奶牛猫毒唯。”
“……”
上网的危害真的很大了，是时候给小猫设定一个青少年版本了。
小猫再走近一点，就能听见那只三花猫热情的声音。
“泥嚎！泥也嚎！不白来，都不白来嗷！”
也许是小猫的目光太火热了，三花猫朝他这个方向看过来，想了想，主动伸出爪子。
只不过因为人多被挤的，他的方向竟然不是年年，而是旁边的沈淮。
小猫当时就怒了。
“啪”的伸手拍过去，差点没把三花猫拍到地上。
三花猫闻到了他身上的味道。
喵喵叫了两声。
你也是小猫吗？
年年冷酷的指了一下书包挂件，是一个毛毡奶牛猫。
三花猫愣了一下，大惊失色，赶紧一扭头，用屁股对着年年。
神经病，惹不起。
年年哼了一声。
知道他的厉害了吧。
他不想再看这个四处勾搭人的三花，赶紧拽着沈淮的手就出来了，沈淮看他一脸凶巴巴的样子，撑不住笑了，“怎么了这是？”
小猫气哼哼的，“你要守人德知道吗？不能随便摸别的猫。”
沈淮大呼冤枉，“我刚刚根本没打算伸手。”
“你看那个三花猫，和那么多人都拍手，还让别人摸，我就不一样了，我只给你摸，我是不是特别好？现在像我这样的猫已经不多了哦。”
沈淮皱了一下眉。
“宝宝，你在KFC我吗？”
小猫心虚道，“怎么会呢。”
两个人边说边往前走，打算找一个空地来拍照，结果没走两步，竟然又看到了一只三花。
这是什么三花聚集地吗？
不过它就不一样，看起来胖一点，懒懒的躺在石凳上晒太阳睡觉。
年年小步走过去，恶魔低语，“你怎么不火啊？你看旁边那个三花那么火。”
胖三花掀了掀眼皮，看见年年的时候愣了一下，“奶牛猫？”
小猫挺起胸膛，“很漂亮的奶牛猫一只哦。”
胖三花多看了他两眼，才回答他的话，“它刚过来打工，精气神足。而我已经打工快一年了，已经领悟了猫生真谛。”
“混吃等死才是最快乐的。”
它伸了个懒腰，话锋一转，“小奶牛猫，你是什么时候变成人的？旁边这个是你的奴才吗？”
“不是哦，他是我爱人。”
胖三花一愣，“弯的猫？”


第33章 
“弯的？”
小猫挺起胸膛，“我很直。”
胖三花翻了个白眼，就说奶牛猫智商低吧。
它翻了个身，开始赶人，“去去去，别在这儿烦我，我要睡觉了。”
“你态度这么差！怪不得不火呢！”
年年气鼓鼓的，“我在网上都比你火。”
“那当然了。”胖三花讽刺他，“猫界神经病。谁有你火啊。”
“你说什么！！”
沈淮眼疾手快的拦住年年，用力搂着他的腰，年年用力的挣扎对着空气挥拳。
“大胖猫，我要和你决一死战。”
胖三花站起来抖了抖身子，“有本事你变成猫咱们打一架。”
“变猫就变猫！！”
沈淮听不懂三花猫在喵喵叫什么，但也赶紧劝年年，“算了宝宝，咱们走吧。”
变成猫还不一定谁胖呢。
小猫愤怒捏拳，“我才不走，我打的过他。”
沈淮哪敢让他出去打架，赢不赢的不说，就是掉根毛他也心疼。
“别打了。”沈淮低声哄他，“一会儿阳光不好了，这个时候拍照正好。”
三花哼了一声，站起身走远了，嘴里还骂骂咧咧的。
小猫转头把怒火撒到沈淮身上，“你是我老公！为什么不帮我。”
沈淮好笑道，“怎么帮？难道让我去把猫打一顿吗？乖宝，我们去拍照，然后哥哥带你去吃火锅。”
话说完之后，他忽的愣了一下，“你叫我什么？”
小猫没理他，推了他一下，怒气冲冲的转头走了。
沈淮忙跟上去，“宝宝，你刚刚叫什么？我没听清，你再叫一次。”
年年板着脸，“混蛋哥哥。”
“不是这个。”沈淮诱哄，“两个字，老字打头的那个。”
“老变态！”
“……”
追着人哄了一路，也没听小祖宗再叫一次，沈淮既心痒又失落，甚至怀疑自己刚刚是不是听错了。
站在寺外头，借着阳光拍了几张照片，沈淮自觉刚刚惹猫不高兴了，这会儿格外殷勤，凑过去不住嘴的夸，“拍的太漂亮了，才上这么几天课，就这么厉害了。难道我们宝宝是个天才？”
小猫的嘴角比ak都难压。
故作矜持道，“也没有啦，我随便拍拍。”
“真厉害，随便拍拍就拍这么好了！”沈淮讶异道，“难道奶牛猫天生智商高吗？”
“是这样的。”小猫听到这句话表情变得很严肃，“我在网上查了很多资料，奶牛猫的智商要高于别的猫很多，所以才会有那么多诋毁我们的话。”
“我懂我懂。”沈淮跟着点头，“同行污蔑，我们宝宝年纪小小就承担这么多了。”
小猫用力点头，“我要带领奶牛猫做大做强。”
沈淮沉默几秒，“别这么说，好像你要起义似的。”
“等我有钱了，我要开一个猫咖，专门只有奶牛猫的猫咖。”小猫说完，又飞速补充道，“你不能去。”
沈淮觉着好笑，又忍不住道，“宝宝，你知道你现在有多少钱吗？你是一个小富翁了，之前让你签字的文件就可以让你躺在家里收钱。”
小猫愣了一下，“我发财了！”
四下无人，沈淮半搂着小猫，按进自己的怀抱里，低头亲了亲他的脸蛋，“是啊，以后就靠你养我了。”
小猫仰头认真的看着沈淮，“我会好好养你的。”
他说着半蹲下去。
沈淮一震，心跳有些加快。
干嘛？不会要在这儿求婚吧。
可求婚也应该是他求啊。
该死，完全没有准备！
他舔了舔唇瓣，嗓子干涩，“干嘛呢宝宝。”
“你上来，我背你下山去。”
小猫要履行自己可以把哥哥养好的承诺。
沈淮，“……”
“不用了。”他冷漠道，“你自己走下去吧。”
小猫呆呆的抬头，“那你呢。”
“我坐缆车。”
“！！！”
奶牛猫还是没有办法战胜人类的险恶，最后只能靠沙包大的拳头说话。
反正沈淮不敢还手，只能挨打。
拍好照片后，沈淮看了一眼近在咫尺的寺门，想了想，问小猫要不要进去。
“好呀。”
不过沈淮提前嘱咐了一句，“寺里可能还有别的猫，不许打架。”
小猫一脸不乐意，“我不是喜欢打架的那种猫。”
沈淮对这句话持怀疑态度。
大部分的人都在那个树根底下和三花猫击掌，寺里反而没有什么人，沈淮在门口买了香，在院子里上了香后，才去里面的大殿拜了拜。
他原本是不信这些的。
上次进寺庙，还是因为小猫生病，他病急乱投医才过来。
本来没打算让年年跟着一起，不过沈淮才刚跪在软垫上，旁边的年年已经噗通磕头了。
他嘴里还嘀嘀咕咕说什么呢。
沈淮忍不住凑近想听，小猫立刻警惕的看他，“自己拜自己的，别抄我的。”
“……”
沈淮冷漠的转过头去。
他有什么好求的呢，希望他的小猫健健康康，快快乐乐，现在他有家了，也希望父母康健。
倒是小猫，不知道怎么有那么多东西可以求，在哪儿快念叨五分钟了。
沈淮实在忍不住了，借着站起来的功夫走到小猫后面，不经意的听了两句。
“保佑门口那个胖三花走路摔跤但是也别摔太狠摔的屁股痛就好了，保佑一会儿下山的时候卖棉花糖的还在，保佑今晚可以做糖醋小排，保佑哥哥亲我嘴巴的时候可以轻一点……”
他面无表情的开口，“差不多行了，我买的那点香不够你许这么多愿。”
年年震惊抬头，“你不能多买点吗？”
“不能。”他拽着年年起来往出走，“你搁这儿念作文呢。”
年年立刻不高兴了，“你听到了，许愿不让听的不然会不灵。”
“你那点……那些愿望，跟我许比跟佛祖许灵。”
“真的吗？”年年立刻跑到他面前，双手合十认真拜了拜，“今天可以不吃嘴巴吗？”
沈淮冷笑，“做梦。”
他压低声音，“不仅会吃嘴巴，今天还要嚼你的耳朵，捏你的尾巴，埋你的肚子，咬你的爪子。”
小猫，“(ヘ#)”
在上山的时候，路边有一家卖棉花糖的，年年嚷着要吃，但沈淮不想他吃太多甜的，就哄骗他说下山再买。
他心里计划的好好的，下山的时候可以坐缆车，从另一个出口，就碰不到卖棉花糖的了。
没想到两个人从缆车上下来，一眼就看到了那个棉花糖摊位。
小猫惊喜，“愿望成真了！”
沈淮无语且震惊，没办法，只能带着小猫过去买了一个，付钱的时候没忍住问，“我记得您这个摊子不是在上山口吗？”
老板笑呵呵的，“好多人会坐缆车下来，所以我特意搬过来的。”
年年笑眯眯的，“哥哥你真厉害，这也能算到。”
沈淮矜持点头，“那当然，你可以盲目崇拜我。”
棉花糖做好，小猫犹豫了一下，问沈淮，“哥哥吃吗？”
之前每次他吃东西，第一口一定要给哥哥吃的，但哥哥很坏，明明咬一小口就好了，很多时候都恨不得整个吞下去。
这是他第一次吃棉花糖，有些舍不得。
沈淮瞥了他一眼，“吃。”
“真的吗？”年年小嘴叭叭的，“我觉得这个不太好吃哦，一看着就不健康，哥哥还是别吃了。”
老板，“……”要不别当我面说呢。
沈淮气笑了，捏了一下小猫脸，“那一会儿火锅你还吃不吃了。”
小猫咬着棉花糖，“七呀七呀。”
山脚下就有一家火锅店，沈淮提前在网上查过了评价还不错，定了位置后就直接带年年过去了。
一进门，就看到了门口的冰淇淋机，小猫眼睛顿时就黏过去了，“哥哥，这里也有冰淇淋。”
“嗯。”沈淮看了一眼，“这个是免费的，一会儿你也可以去吃。”
“免费的！”小猫眼睛一亮，“那哥哥我们别吃火锅了，在这里排队吃免费的冰淇淋吧。”
沈淮神色复杂的看着他。
这小脑瓜怎么长的，这么聪明呢。
“不行。”沈淮牵着他的手往前走，“你在这里吃火锅才能吃冰淇淋。”
小猫“哦”了一声，身子被沈淮拽着往前走，脑袋还在往后转，眼巴巴的盯着冰淇淋机。
沈淮本来要去包间，但小猫不乐意，非要坐在大厅。
“怎么？怕我对你动手动脚？”他一眼看穿年年的小心思，冷笑一声。
小猫装傻充愣，“没有哦，哥哥才不是那样的人呢。”
呵呵。
点菜的时候，沈淮把平板推到小猫面前，“我点了一些，剩下的你看看还想吃什么。”
小猫托着下巴，翻了两页，猛然震惊，“为什么还有猪脑，猪的脑子也能吃吗？”
沈淮淡淡，“怎么不能，小猫的脑子也可以吃。”
年年惊恐的抱着脑袋，“这个就不要了吧。”
沈淮加了一盘猪脑，漫不经心道，“那你睡觉可要小心了。”
年年一脸坚决，“我是不会吃的，小猫怎么可以吃小猪呢。”
“糖醋小排一口一个，没见你少吃。”
小猫大怒，“我主要吃的是糖醋，不是小排。”
沈淮没忍住笑，“好好好。”
嘴上说的坚决不会吃，可等真上了，在辣锅里一涮，小猫吃的头都不抬。
“斯哈斯哈，哥哥，再来一块。”
平时在家里小猫多喜欢吃甜口的东西，大家也都顺着他的口味吃，今天出来吃了辣锅，仿佛一瞬间打开新世界的大门。
年年欢快的往嘴里塞东西，“哥哥，我们家可以每天都吃火锅吗？”
“不可以。”
小猫失望，“为什么？”
沈淮淡淡的反问他，“那为什么不能每天吃小猫嘴巴呢。”
“你每天都吃啊！！”
“可你每次都推我，还要捶我，动不动就不要我抱，还说分居的话。”
小猫犹豫了一下，“那我下次装一下吧，假装很开心。”
“……”谢谢您了。
火锅吃个99饱，剩下的一分留给冰淇淋。
现在正是饭店，店内客人不少，冰淇淋机处还排了队伍，不过大多是小孩，小猫站在里面显得格格不入。
不过他自己一点都不觉得，还兴致勃勃的和前面的小朋友探讨哪个口味最好吃。
第一次自己操作打冰淇淋，小猫排了一次队回来很高兴，把冰淇淋递给沈淮，“哥哥吃，我再去打一次。”
“哥哥，这个你也吃，我再去打。”
“哥哥，吃！”
“哥……”
“够了。”
沈淮舌头都有点冰麻了，“宝宝，别打了，要不然你自己吃吧。”
“可是我吃饱了呀。”小猫理所当然的举着冰淇淋，“哥哥吃。”
从火锅店出来，沈淮显得有些步履蹒跚，一口气吃了四五个冰淇淋，他现在又冷又热，又撑的不行。
养猫都这么费人吗？
这么下去，他可能陪不了小猫几年了。
知道沈淮和年年出去约会了，在家装了一段时间的慈爱父母，林玫和沈戎也都忍不住了，打麻将的打麻将去，喝酒的喝酒去。
等沈淮二人到家了他们还没回去。
小猫显得失落，他特意求服务员小姐姐用饭盒打包了两个冰淇淋回来给爸爸妈妈，结果居然不在。
他举着饭盒，“哥哥吃吧。”
沈淮摸了摸他的小脑袋，温柔道，“再吃你就没哥了，知道吗？”
ovo！
也不知道是不是因为父母不在，只有他和小猫两个人，沈淮觉得好像重新回到了在那个出租屋的时候，他体内的恶劣因子掩盖不住，总想对小猫做一些过分的事。
“宝宝。”
从浴室出来，沈淮腰间只围了一条浴巾，懒散的冲小猫招手，“过来，我总觉得我身上有点冰淇淋味，是不是吃多了腌入味了。”
这简直是小猫诱捕神器。
年年刚把耳朵和尾巴放出来，对着镜子在那里梳毛，听见哥哥的话，耳尖抖了一下，蹭的转过去，“真的吗！让我来闻闻！”
他高兴的凑过去，整个人都趴在沈淮的身上，用鼻尖拱着沈淮的脖颈，在那里嗅来嗅去。
呼出去的热气打在脖颈，沈淮忍不住上下吞咽了口水，喉结滚动。
小猫疑惑，“没有闻到诶。”
“是么。”
沈淮声音有点哑，他偏头，用唇瓣轻轻摩挲着小猫的脸，含糊道，“宝宝的腿可以借我用一下吗？”
小猫懵懵的，“怎么用啊，它有点累了，今天走了好久。”
“不用你动，我动。”
随手调了灯光，屋子里的光线暗淡下来，仅有几个角落的小灯晃着晕黄的光。
沈淮从后面抱着小猫，手指穿插过他的指缝，按在墙上，单手勾着他的腰往下按了按，声音低低，“腿并拢。”
年年的腿很细，沈淮时常疑惑，不知道每天吃了那么多东西进了谁的肚子，怎么一点肉都不涨。
屁股倒是很圆很翘。
他轻了轻拍了拍，“没听见吗？要不要乖？”
年年很怕这个时候的哥哥，一点都不温柔，说话声音也很低沉，看着他的目光像是能把他吃了。
补药吃小猫！
他紧紧闭着眼睛，只有睫毛还在一下一下的抖动，轻轻抽着鼻子，不知道哥哥今天又要吃哪个部位。
直到贴到了他的大腿根，又惊又烫，年年身子抖了一下，头顶的两个小猫耳朵成了飞机耳。
沈淮动作狠厉，蹭的那处娇嫩的皮肤火辣辣的疼，小猫忍不住抽噎起来，挣扎着想走，“我不要借你了，坏哥哥！”
沈淮这个时候怎么可能放他走。
他一面按着小猫，一面去吻他的耳朵，低声诱哄，“快了宝宝，乖宝，说你喜欢我。”
小猫抽抽噎噎，口齿不清的，“喜欢，喜欢哥哥。”
沈淮实在是没忍住，偏头吻在了小猫的脖颈处，齿间咬着那块嫩肉，细细摩挲，又顺着一路向下，在白嫩的皮肉上留下一串串红痕。
小猫的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
身子像一摊水似的往下滑，被沈淮眼疾手快的捞到怀里，抱着往浴室走。
清洗的时候，沈淮才觉得自己真的过火了，年年的皮肤太嫩了，平时稍微用点力都会留下印子，遑论今天这样，腿间通红一片，看着就可怜。
沈淮埋头去亲了亲，“我错了宝宝，对不起。”
然后顺势在上面轻轻咬了一口。
小猫眼睛都红了，想去踹他，可腿软的根本用不上力气，最后只能虚虚的捏着小拳头往他身上砸，“你又欺负我，你是坏蛋，变态，宇宙无敌超级坏哥哥。”
“这就坏了？”
沈淮看着小猫哭红的眼睛，心底除了心疼，更多的是一种莫名的感觉――
想把他欺负的更惨一点，让他只会吐着小舌头喘气，一句话也说不出来。
他恶劣的吓唬小猫，伸手摸上了小猫的肚子，“这里以后会鼓起来，撑的圆圆的，里面都是水，但是放心，哥哥会帮你堵起来。”
小猫睫毛上还挂着两滴泪珠，茫然的小声开口，“为什么，吃了很多冰淇淋吗？”
沈淮挑了一下唇角，“是奶油。”
要把小猫做成奶油泡芙。
后半夜，小猫睡熟了，沈淮又爬起来在他腿上又涂了一次药，情欲退下后，满心满眼只剩下心疼，怕小猫睡着了把药蹭掉了，隔一会儿起来看一下，几乎没怎么合眼。
第二天两个人都起晚了。
年年的腿好一点了，但一走路还是摩擦的有点疼，沈淮早上又哄了半个小时，说把早餐给他拿上来喂他，但年年不肯，非要去餐厅吃。
还好林玫和沈戎也没起来，没被发现小猫走路的异样。
快中午的时候林玫才起床，打着哈欠出来，看到了在客厅沙发上趴着玩手机的年年，“诶，宝贝进去没去上课吗？”
沈淮在旁边剥荔枝喂他，“请了一天假。”
“怎么了，病了？”
林玫吓得伸手去摸年年的额头。
“没有没有。”小猫赶紧说，“就是，想在家休息一天。”
林玫眼睛一亮，“那正好，咱们一会儿去泡温泉吧，本来你小叔一家也要去的，结果啧啧啧，沈梧那孩子物理卷子居然答了零分，被你小婶揍的快起不来床了。”
“咳咳咳！！”年年一阵猛烈的咳嗽。沈淮连忙拍了拍他的背，伸手放在他嘴边，“吐出来宝宝。”
林玫赶紧说，“慢点吃宝贝。”
小猫坐起来，急切的开口，“是物理吗？怎么会打零分呢。”
“说的也是啊，你小婶还跟我说呢，那卷子都是选择题，都蒙一样的也不至于打零分啊，沈梧这孩子我记得小时候挺聪明的，怎么长大了反而笨了呢。”
小猫遭到重创，啪叽又趴回沙发上。
林玫是个行动派，说走就走，火速的收拾了东西，要带两个儿子去泡温泉。
小猫一直心神不宁，捏着手机想给沈梧发信息，他上次一气之下把沈梧拉黑了，只是没过一天气消了又偷偷摸摸拉回来了。
【你还好吗？】
信息刚发出去，上面显示着一个红色感叹号。
他被沈梧拉黑了！！！
看了一眼小猫悲痛的表情，又瞥了一眼他的手机，沈淮语气带着笑意，故意问，“怎么了这是？”
小猫纠结开口，“物理考零分的人很笨吗？”
沈淮凑在他耳边低声，“如果是人的话很笨，是小猫的话就不会。”
年年愣了一下，“你……你知道了？”
沈淮勾了一下唇角，“知道什么？你偷偷帮沈梧考零蛋的事？”
“我不是故意的！”
“我知道。”沈淮拽过小猫的手放在唇边亲了亲，“我们宝宝考的零蛋圆圆的，多可爱，明天找沈梧把卷子要回来，我得好好珍藏着。”
！！还能这样吗
林玫坐在副驾驶，不忍直视的闭上眼，想着一会儿到了度假村就赶紧和这两个人分开，别做了电灯泡。
等等，她是不是忘了什么？
起的最晚的沈戎，“太太呢？”
赵伯笑呵呵的，“夫人和两个少爷去度假村泡温泉了。”
沈戎，“……”？？？这对吗？
.
小猫没泡过温泉，听哥哥说是有点烫烫的水，他歪着脑袋问，“是把我们煮进去吗？像煮火锅那样。”
沈淮憋着笑，“差不多。”
两个人的东西都是临时买的，沈淮拿出两条泳裤，找到了小一点的那个给小猫，“去换上。”
比对码数这个行为刺痛了小猫的双眼，上网多了，也知道越大越好，他自觉受到了侮辱，气冲冲的，“我的也很大好不好？你不要看不起我。”
沈淮挑了挑眉，“嗯？你在家不就是穿这个码吗？”
小猫气红了脸，“那只是因为我喜欢穿紧身的而已。”
“对不起。”沈淮诚恳道歉，把大的那个递过去，“我不该小看你。”
小猫一把夺过，气冲冲的去换，只是没过一会儿，又扭扭捏捏的凑过来。
“哥哥，一甩一甩的呢。”
作者有话说：
年总：我的，很大，懂？


第34章 
林玫还提前嘱咐过，这个度假村是他们自己家的，后面的温泉区域也不开放，只留给他们自己来玩，所以让两个人放开了。
小猫在探着脑袋问，“怎么放开？”
沈淮把他的脑袋按回去，“意思是你可以在里面游泳。”
小猫信以为真，反正泳裤太大了，他干脆蹬下来，沈淮一转身的功夫，那么大一个宝宝没了，小奶牛猫拽着泳裤往垃圾桶扔。
沈淮赶紧夺过来，“你穿不上我穿。”
谁穿不上！！！
奶牛猫怒了。
他蹭的像一个小炮弹发射似的撞到沈淮的胸口。
好一个胸口碎大石。
沈淮半天没喘过来气。
“如果这都不算爱算什么。”
他一手搂着猫，劫后余生的摸摸他的脑袋，自说自话，“宝宝，算我命硬。”
把另一个泳裤装进袋子里，沈淮一手提着袋子，一手夹着猫，去了后边的私汤。
平时沈夫人倒是常来，这个刚认回来的沈少爷倒是没见过，服务生照例拿了平板过来，问沈少爷想吃喝些什么。
沈淮一手接过来，递到小猫面前，“宝宝，看看想点什么。”
小猫凑在平板面前，爪子在冰淇淋球的图片上拍了拍，沈淮勾了一下唇角，帮他点了一下。
接下来又这样接连点了几个，不是小零食就是甜品，沈淮没忍住捏了一下他的耳朵，“差不多行了，吃太多一会儿沉底了。”
他随便又加了两个饮品，就把平板交给服务生，“麻烦了。”
服务生一脸麻木。
有钱人家的猫都这么聪明吗。
小猫不会游泳，沈淮想了想，在手机上给他找了一段别的猫游泳的视频放给他看。
“学会了吗？”优等生的发问。
“喵喵喵！！”小学生勇气可嘉。
学废了！！！
小猫站在大理石台面上，扬着小脑袋，雄赳赳气昂昂的，作势要直接原地起跳蹦到池子里，吓得沈淮赶紧捞住他。
“你慢点。”
“别那么快，咱们慢慢来。”
沈淮托着小猫的肚子，“宝宝，我先托着你，你先练习划水。”
小猫在水面上摊成一张饼，肚皮被沈淮托在手里，奶牛猫的运动能力果然很强，四个爪子飞快的刨了起来，扑腾扑腾的甩了沈淮一脸水。
“……”
沈淮抹了一把脸，“好像也不用蹬的这么快。”
小猫扑腾的很勤快，小爪子都快挥出残影了，而旁边的沈淮大雨滂沱，眼睛都快睁不开了。
还好这个时候放在旁边的手机响了，沈淮赶紧把小猫托起来放到岸边，“宝宝等等，哥哥接个电话。”
他拿着毛巾擦了一把脸，才从水里出来，去接通电话，是沈戎打过来的，在那边痛心疾首的怨斥把他一个人扔家里。
“你知道我醒来的时候看到家里人都走了是什么心情吗？悲痛欲绝，痛彻心扉……”
哥哥出去打电话，小猫蹲在岸边，试探着用爪子想划拉水，可离水线有点远，他努力身子往前扎，结果后脚一滑，整个猫“噗通”栽进水里。
喵！
我划划划划……
小猫扑腾扑腾的爪子飞快的蹬着，可没有沈淮的手托着他，很快就往下沉。
哥哥……咕噜咕噜……救……咕噜咕噜……嗝！
听沈戎墨迹了两句，沈淮直言，“妈没接您电话？我们没在一块儿，没法帮您转达。”
沈戎被识破心思，哼了一声直接挂了。
沈淮觉得好笑，收了手机转身往回走了，目光却陡然顿住。
嗯？？？
他家猫呢？
他乖乖在岸边蹲着的黑白色小卡车呢。
水面上浮现一串泡泡。
沈淮吓得心脏都快掉出来了，几步跳进水里，整个人都在抖，正要一头扎进去找他的猫，忽然面前水花炸开，少年从水里钻出来，头顶的两个耳朵往后飞着，他像是还在发懵，看着面前冷着脸的沈淮，眨了眨眼，然后打了个很响亮的嗝。
“嗝！”
喝撑了。
沈淮一颗心起起伏伏的，他重重的喘了两口气，一字一顿问，“你下水干什么？”
小猫有点心虚，头顶的两个耳朵抖了抖，“我是不小心……”
沈淮冷声打断他的话，“好好的坐着，怎么会不小心掉下来？”
小猫不敢说话了，犹犹豫豫的蹭过去，软乎乎的叫“哥哥”。
沈淮垂眸看着他，在小猫凑过来的一瞬间，忽然按着他的腰把人提起来，声音低低，“搂着我的脖子。”
小猫一懵。
哥哥要抱抱？
他乖乖的听话的搂住哥哥的脖子，这是他们习惯的拥抱方式，面对面的，他像一个树袋熊似的挂在哥哥身上。
沈淮低声问他，“呛水了难不难受？”
“不难受，就是撑撑的。”
小猫自以为逃过一劫，乖软的用小脑袋蹭着沈淮的脖子，“哥哥最好……”
“啪！”
很清脆的一声响起来。
年年整个人都懵了，只有屁股上火辣辣的感觉在提醒着他刚刚发生了什么。
沈淮抬手又一巴掌，沾了水声音显得格外清脆，惹的小猫不仅眼睛红了，耳朵也红红的。
小猫语气都带了一丝哭腔，“骗子……”
不是要抱么，怎么打他！
他挣扎着想起来，却被沈淮冷冷的声音吓得停住动作，“搂紧了，你敢下来我揍的更狠。”
呜……怎么还有这样的。
要自己搂着挨打。
小猫认命的把脑袋抵在沈淮的脖颈处，身后又重重挨了几巴掌，他眼泪当时就掉下来了，呜呜咽咽的，“哥哥不打，拜托，你是好人。”
沈淮被他气笑了，“你长记性吗小祖宗，毛毛躁躁的多少次了，闭着眼睛走路能撞柜子上，下楼梯又蹦又跳的摔没摔过跤？这次呢，准备给自己淹死？表演一个小猫吐泡泡？”
小猫埋着头不敢吭声，热乎乎的眼泪都蹭在沈淮身上。
沈淮认命的叹了口气，抱着他到到一边坐下，拿着小毛巾给他擦眼泪，“你是哭包吗？有这么多眼泪可以掉。”
年年红着眼睛控诉，“你今天打好痛。”
“对不起。”沈淮毫无诚意的和他道歉，“下次再把自己弄伤，还会打的更重。”
年年低头抹眼泪，“你不要对你的小猫这么凶，不然他会半夜一屁股坐到你的脸上的。”
沈淮忍不住挑了一下唇角，“谢谢提醒。”
温泉里热气熏的，再加上刚路过，小猫的脸蛋红扑扑的，沈淮没忍住，低头亲了亲，再抵着他的鼻尖，“哥哥也和你道歉，刚刚应该抱着你去的，这样就不会摔下来了。”
小猫抽了抽鼻子，立刻顺竿爬，委委屈屈的，“对，根本不是我的错。”
两个人虽然习惯了这样抱着坐着，但在泡温泉本来就穿的少，更何况年年还在挂空挡，软软的贴着他的肚皮。
沈淮拍了拍他的腰，“把裤子穿上。”
小猫噘着嘴，“可以不穿吗？屁股热热的，我想晾一晾。”
“……”
沈淮沉默了几秒，“不饿吗？我让送餐的进来，有你点的冰淇淋。”
几分钟后，服务生推着推车进来。
岸边的台面上放了一个桌子，服务生一样一样的把东西放好，同时目光忍不住往旁边瞥，那个小奶牛猫正瘫在岸边，四条腿都伸开，把自己铺成了一张饼。
服务生没忍住多看了两眼，看起来也不神经嘛，网上的东西果然不能信。
结果下一秒，就看见小奶牛猫的尾巴飞速的摆起来，快摇成小风扇了。
服务生看的目瞪口呆。
沈淮适时开口，“放下就可以了。”
服务生回过神，赶紧点点头推着推车离开了。
等人走后，沈淮没忍住笑了，一手握住小猫尾巴，“干嘛呢，给自己扇风呢。”
他一面说着，一面低头看。
年年皮肤太嫩了，他几巴掌下去就红了一片，不过变成小猫倒是看不出来，都是毛绒绒的。
沈淮低头看了看，用手指拨开小猫屁股上的毛，想看看里面是不是红的。
“喵！”
“啪！”
尾巴挣脱出来，猛的在沈淮脸上抽了一下。
小猫以为沈淮丧心病狂的还要揍，吓得慌乱的往前跑，四个爪子各跑各的，没两步就脚下一滑“啪叽”又摔地上了。
一天之内接连遭受重创。
在哪里摔倒，小猫就在哪里躺下了。
沈淮好笑的过去把猫抱起来，低头亲了亲他的小耳朵，“跑什么，哥哥就是看看。”
小猫的耳朵支楞起来。
好熟悉的话，就是看看，就是亲亲，就是蹭蹭。
不过沈淮是真没想怎么样，抱着猫坐在桌边，把冰淇淋推给他，“吃吧宝宝。”
小猫立刻吭哧吭哧的开动。
他每次吃东西头顶的两个小耳朵都会一抖一抖的，尾巴竖的高高的，但这次大概是因为沈淮在旁边，他抖了两下就停住，警惕的抬起头看着沈淮。
沈淮忍着笑，举起双手，“我不碰你。”
小猫这才继续埋头舔，吃到最后整个脑袋都扎进碗里。
沈淮在旁边拿着湿巾，等猫吃完了就抱到怀里，把他擦的干干净净的，然后低头亲了亲他的小脑袋，“还玩吗？”
小猫转头盯着水面犹豫了一下。
沈淮一眼看出他的心思，“想玩就玩，我在旁边，不会让你淹到。”
小猫重新跳到水里，他这次动作慢一点了，沈淮在下面托着他，看着小猫扑腾的越来越熟练，便悄悄的松开手。
小猫蹬着水往前游了游才觉得有什么不对，懵懵的回头看着沈淮。
沈淮冲他笑，“宝宝好棒，可以自己游回来吗。”
小猫的四条腿沉在水里，小脑袋努力的仰着，不知道是不是因为肚子胖胖的，有些沉进去。
不过还好，虽然动作缓慢，但还是在朝着沈淮游过来。
沈淮伸手接住他，捏了捏他的小耳朵，“我们宝宝怎么这么棒啊，要再来一遍吗？”
小奶牛猫被哄成胚胎了。
他飞快的仰着小脑袋在池子里游了一圈又一圈，沈淮瞅他的样子可爱的不行，拿着手机拍了一连串的照片。
.
晚饭是度假村后面的露营地吃的，架了烧烤架，负责烤串的是急急驾车来追老婆儿子的沈戎，他扇了两下，发现烟更大了，被呛的咳嗽两声。
沈戎忍不住问林玫，“要不要叫工作人员来弄。”
林玫在那儿弄投屏的电影看，头也不回，“一家人吃饭叫别人来做干嘛，更何况烧烤就是要自己的烤的才好吃。”
一家人吃饭，让他一个人烤串！
沈戎看了看老婆，算了舍不得，再扭头看了看窝在懒人沙发上的年年，算了惹不起。
最后一锤定音，“小淮，来，爸爸交给你一个任务。”
沈淮正在那里给小猫按摩呢，游得太多了，导致年年手脚都是软的。
“爸。”沈淮开口，“年年不舒服，我给他揉揉。”
“怎么了？”林玫赶紧过来，摸了摸年年的小脸蛋，“诶呦小可怜，是不是跑的太久了。”
年年嘟囔，“太累了，手指头都抬不起来了。”
话音一落，林玫沉默了，抬头看着看向儿子，纠结再三道，“是说让你们放开了玩，那也要顾忌身体啊，小淮，你怎么搞得。”
小猫赶紧说，“不怪哥哥的，是我自己想要玩的。”
林玫一言难尽。
沈淮捏了捏小猫的手心，颇为无语。
闭嘴吧宝宝。
另一头，沈戎默默的继续烤串。
一个家，总要有人付出。
父爱无声。
但旁边追剧的声音却很大。
“妈妈，要看那个落跑千金的！”小猫仰着脑袋提出建议。
“好，我找找。”
小猫舒舒服服的趴着，任由沈淮给他捏胳膊捏腿，偶尔和旁边的妈妈探讨两句剧情。
看到女主带球跑那里，小猫气的蹭的就站起来，“怎么这样啊，都怀宝宝了还要和她吵架！”
还好他是个小男咪，不能怀宝宝，否则哥哥如果要骂他和他吵架，他也会忍不住离开的！！
小猫立刻扭头很严肃的看着沈淮，“你要是和我吵架，我就去睡桥洞。”
好妙的威胁人的方式。
沈淮一把将他拽到怀里，叹着气，“真的吗？去睡桥洞就没有爸爸烤的烤串吃了。”
小猫扭头，看着冒起来的黑烟，小声说，“不吃也行的。”
“……”
晚饭确实没吃上。
沈戎烤出来一堆很难分得清是肉还是炭的东西，大家看了一眼都沉默了。
年年打了个哈欠说困了，沈淮立刻说要背他回去先休息了，林玫说自己今晚想减肥，不想吃太油腻……太干巴的也不吃。
很快，大家各走各的。
沈戎，“……”太直接了。
回到房间里，小猫拍了拍胸脯，“好险，哥哥，差点就被毒死了。”
沈淮乐的掐了一下他的脸，“不至于，你饿不饿？楼上有自助餐厅。”
“饿！”
好像每次问年年饿不饿，没有一次听他说不饿的时候。
沈淮忍不住摸了摸小猫肚子。
无底洞吗。
“但是要等一会儿。”沈淮笑着说，“刚说了不吃烤串，这个时候直接去餐厅不太好。”
小猫理解的点头，“我懂，要装一下，不然爸爸要难过的。”
于是一个小时后，一家四口在楼上的餐厅再次会面。
大家都显得很尴尬。
沈淮率先开口，“年年刚刚突然有些饿了，我带他来看看还有没有小蛋糕了。”
林玫赶紧点头，“我也是，我过来吃点沙拉。”
沈戎面无表情，自己坐一桌。
很复杂的一家人了。
因为都各自有事要忙，在度假村住了一晚，第二天就返程了。
沈淮这两天在跟着忙一个项目，原本他就是空降的，还那么年轻，背后的风言风语不是没有，但沈淮接手事情很快，又不会故意拿架子，很快大家和他熟稔起来，也会偷偷开一些小玩笑。
今天从摄影班出来，年年让司机直接送他来公司了，他也算是这里的常客了，隔三差五就要来找哥哥，部门里的人都认识他。
“小可爱来啦，来来来，姐姐这儿有酸奶。”
“诶呦小甜心，山楂棒吃不吃？”
“宝贝，吃水果，这个梨特别甜。”
年年往往只需要溜达一圈，怀里就会抱满了零食水果，等到沈淮办公室的时候都快拿不下了。
沈淮从一堆文件中抬头，看了他一眼，笑了笑，“看来我们宝宝又收获颇丰。”
年年得意的哼哼，“没办法，我们小猫就是这么招人喜欢。”
“他们可不知道你是小猫。”
沈淮大步走过去，抱着人，埋头在他脖颈处吸了吸，“只有我知道。”
年年一动不敢动，每次沈淮这样很用力的“吸”他的时候，他都很配合，他坚信自己体内有一种小猫能量，可以让人恢复精力。
看，哥哥吸完他气色都变得好了。
要不然外面怎么有那么多猫咖呢，那都是他们小猫在作贡献，拯救微死人类。
“妈妈说你要开学了。”
小猫作势坐到了沈淮腿上，哼哼唧唧的，“我也要和哥哥去。”
沈淮拍了拍他的腰，“来的第一天妈妈就问你了，你说你不想学习。”
“我可以变成猫，哥哥把我装书包里呀。”小猫得寸进尺的搂着他的脖子。
“这样哥哥就可以一边上课，一边玩我了。”
沈淮喉结上下滚了滚，垂眸看着小猫，低声，“别说这样的话。”
明知道小猫不是这个意思，沈淮却忍不住顺着延想下去。
阶梯教室里，所有人都在认真记笔记学习，只有他和年年坐在最后一排，他会从衣摆下伸手进去，盯着小猫红红的眼尾，再恶劣的命令他把耳朵和尾巴放出来给自己玩……
小猫蹭的凑近到沈淮面前，眼睛瞪得圆圆的盯着他，“哥哥在想什么？硌到我了哦。”
沈淮，“……”
他深呼吸一口气，“我去休息室。”
小猫立刻道，“我也要去。”
“你别去。”沈淮强硬的把他按在沙发上，一字一顿，“你就在这儿坐着。”
不然就不一定什么时候能结束了。
小猫嘟着嘴，“好叭，你每次都很慢。”
“……”沈淮有时候真的很希望小猫可以少说点话。
减少不必要的无语。
“噔噔噔”
有人敲门。
年年赶紧跑到办公椅上坐好，学着哥哥的样子沉沉咳嗽两声，结果没学好，还真把嗓子弄痒了，搞得他憋红了小脸咳了半分钟。
“咳咳咳咳……进。”
韩城抱着一堆文件进来，看见坐着的是年年时愣了一下，“小少爷？”
“哥哥去休息啦。”
看到进来的是个熟人，年年姿态也放松下来，懒懒的窝在办公椅上。
韩城笑眯眯的凑过来，“小少爷，我最近又新看了两本，我分享给你。”
“好啊好啊。”
韩城在走近的时候，小猫忽然一皱眉，凑近在他身上闻了闻，“什么味儿啊。”
韩城一愣，也赶紧低头闻了闻，“有吗？我没闻到。”
“一股猫味。”年年斩钉截铁道，他哼了一声，“说吧，哪儿来的猫！”
这种莫名被审问的感觉是怎么回事。
韩城下意识就开口，“是部门的小张，她上午把猫带公司来了。”
“什么！”小猫蹭的站起来，“哥哥抱没抱？”
这韩城哪知道，他随口说，“抱了吧，是个小橘猫，大家都挺喜欢的。”
！！岂有此理。
“橘猫最胖了。”年年立刻踩一捧一，“我觉得还是奶牛猫可爱一点。”
韩城想了想，“那确实，奶牛猫也挺可爱的，但是今天那个橘猫，还真的没有小少爷你家里的奶牛猫胖。”
太过分辣！
说话的功夫，沈淮已经换了一套衣服出来，他推开休息室的门，看见年年和韩城站的那么近，忍不住皱了一下眉头，“怎么了？聊什么呢？”
不等韩城说话，小猫嗖的窜过去，拽着沈淮的袖子就进了休息室，反手嘭的关了门。
韩城，“……”
小猫把沈淮按在门板上，几乎贴在他身上，用小鼻子努力嗅着味道。
沈淮刚下去的火气又要被勾起来了。
他忍了忍，“宝宝做什么？”
闻到了！
在沈淮的手上，不过味道很淡，只有一点了。
一定是沈淮洗过手了，要故意瞒着他！
小猫红着眼睛抬起头，“你做了对不起我的事。”
沈淮一愣，“什么？”
“果然人就是喜新厌旧的。”小猫忧伤的说，“你既然有了新人，我在这个家就是多余的，罢了，终究到了我带球跑的时候。”
沈淮面无表情，“什么球？”
他摸上小猫的肚子，“酸奶苹果小蛋糕，可乐甜筒水蜜桃？”
年年恼羞成怒，“我没有吃那么多！”
他气冲冲的，“我要告诉妈妈，你出轨了，要把你赶出家门，睡桥洞去！”
作者有话说：
sh：哦，我又出轨了。[白眼]


第35章 
可算是出息了，终于不是把自己撵桥洞去了。沈淮心里竟有几分欣慰。
不过转头又捏上了小猫的脸。
“说说看，我怎么又出轨了，嗯？成天就会给我乱扣罪名。”
小猫愤怒道，“你摸别的猫了。”
沈淮怔了一下，“我没有。”
随即又皱眉，“韩城跟你说的？”
“你不要敢做不敢当！”小猫瞪他，“我们好聚好散。”
哪儿学来的这么些话。
沈淮好气又好笑，忽然托着人的屁股把他抱起来，两个人位置瞬间颠倒，他低头轻轻咬了一下年年的嘴唇，“小白眼猫，什么叫好聚好散，再说这话看我怎么收拾你。”
看着年年迅速红起来的眼睛，沈淮又认命的叹了叹气，低头亲了亲他的小鼻子，“一会儿把监控调出来给你看，天地良心，我真没摸，那个猫主动过来蹭了我一下，我很快就躲开了。”
他诚恳道，“我知道，像我这种有猫的人，是不能在外面摸不三不四的猫的。”
小猫神色缓和一些，轻轻的哼了一下，“算你心里有我。”
沈淮撑不住笑了笑，低头碰了碰小猫的嘴唇，“宝宝，你怎么这么可爱啊。”
他喃喃，“真想把你吃掉。”
小猫震惊o_O   
补药吃小猫啊！！！！
既然年年过来了，沈淮就没再加班，把手头的事处理后就带着小猫回去了。
年年最近很会在网上找各种美食店，要沈淮带他去吃，还会拍好了照片发到网上去，偶尔会写几句评语，反响倒是很不错。
照片拍的好看，色香味俱全，评语倒是写的很抽象。
【虾球有一股很奇怪的味道，像吃到了屎壳郎的粪球。】
【三文鱼腩厚切，超级超级好吃，小猫一口气可以吃五盘。】
底下评论：什么家庭啊小猫吃三文鱼。
年年捏着手机很认真的回复，【一家四口哦，爸爸妈妈哥哥还有小猫。】
“吃饭不要玩手机。”
沈淮嘴上说着小猫，动作倒是很诚实，用筷子夹着鱼片递到他嘴边，小猫眼睛盯着手机，张着嘴一口咬掉。
“手机玩多了会瞎掉。”
“才不会！”小猫飞快的抬头瞪着沈淮，“你以前的话都是骗我的，大家都玩手机，怎么没有瞎掉呢。”
网络果然害人，小猫都不好忽悠了。
当天晚上，沈淮给小猫发了好多条公众号的链接。
【震惊，这样玩手机真的会……】
【十八岁少年突然失明，到医院检查后结果震惊所有人！！】
【小猫的视力和人类有什么不同？】
【奶牛猫失明后被别的猫组团胖揍。】
-
年年的摄影班组织了一次团建，说要去附近的农场玩，还可以拍拍照，因为都是年龄相仿的年轻人，所以也没那么多顾忌，直言让大家都带“家属”来。
年年回去后就乐颠颠的和沈淮说了。
沈淮心里还挺高兴，看看他家小猫，什么事都想着他。
可偏偏心里恶劣的因子又浮起来，故意皱眉说，“最近有点忙，可能没时间。”
他想着，兴许小猫就会用那种可怜巴巴的样子看他，求他，他就可以趁机提两个过分的要求。
结果小猫眼睛一亮，“太好辣。”
他扭头往客厅跑，“妈妈！哥哥不去，你和我去吧。”
沈淮，“……so？”
他快步走过去，一把将小猫拽过来，咬牙切齿的，“去，我去！”
小猫嘟着嘴，“不要勉强哦。”
“不勉强。”沈淮深呼吸一口气，而后才看见小猫笑眯眯的眼睛，气的一把将他抱起来，低头去咬他的脸蛋。
“小混蛋，故意逗我是吧。”
小猫乐的嗝嗝的，往后面躲着不让沈淮咬他，“明明是你先故意逗我。”
“坏猫！”
沈淮一边抱着他一边往卧室走，把昨天在网上搜到的歌放给小猫听。
“坏猫坏猫！！！每天都掉一斤毛！！！坏猫坏猫！！！！全险半挂大面包！！！坏猫坏猫！！！放了臭屁就逃跑！！！坏猫坏猫，！！！从早到晚吃不饱！！！”
小猫瞠目结舌。
他不可置信的看着沈淮，“怎么会这样！！这都是假的！！”
他伸手要去抢沈淮的手机，可沈淮故意抬高了不给他，挑着眉眼，“网上都这么说。”
小猫气的眼睛都圆了。
“我没有掉毛，我每天都自己梳的很干净，我也不是大面包，你放屁才臭！！”
沈淮含笑看他，“那你承认你从早到晚吃不饱了？”
“臭哥哥！！”小猫这次是真的生气了，一把用力推开他，转头去床上拿自己的小枕头。
沈淮先是一愣，意识到自己玩脱了，赶紧把手机关了走过去，“干嘛啊这是。”
小猫板着脸，抱着枕头往外走，沈淮立刻拦住他，“逗你玩呢宝宝，怎么真生气啊，哥哥错了。”
“你让开！”小猫瞪着他，“反正我又掉毛又是大面包还会放臭屁，你干嘛要跟我睡。”
“错了错了，那是歌词，不是我的意思。”沈淮低声下气的哄着，“宝宝，三楼就这一间房，要去哪儿睡啊。”
“说得对。”
小猫抱着枕头抬头，“那你出去。”
“啊？？”
十几分钟后，沈淮抱着自己的枕头走下来。
赵伯看见了，赶紧问，“诶呦，大少爷，这是？”
沈淮脸色很臭，“赵伯，麻烦收拾一间客房出来。”
赵伯笑呵呵的，“二楼就有，以前先生隔三差五的就去住。”
沈淮，“……”
客房也很大，里面的东西一应俱全，但沈淮就是觉得哪哪都不舒服。
随意冲了个澡躺在床上，沈淮想了想，拿出手机给年年打视频电话。
本来没想到年年会接通，结果过了几秒，页面还真的亮起来。
对面是哗啦啦的水声，镜头有些雾气弥漫，沈淮一时还没反应过来，直到年年凑近的时候，他才猛然愣住，“你在洗澡？”
小猫点点头，把镜头擦的干净些放好，转身继续站在淋浴下。
沈淮半天没说出话来。
第一次这样直观的隔着屏幕去看他的小猫，头发上还有些泡沫，身上倒是看的清清楚楚，连那两点都红红的清晰可见。
沈淮眸色暗了暗，盯着屏幕看了半晌，低声问，“宝宝，要不要哥哥帮你洗澡？”
小猫拒绝的很干脆，“才不要，哥哥只会做坏事。”
这叫什么话！！
“那你洗澡呢接我电话干嘛！”摸又摸不到，吃又吃不到，沈淮心痒痒，颇有些气急败坏的样子。
小猫慢吞吞的揉泡沫，“那哥哥就挂了吧。”
沈淮，“……”该死，他舍不得。
他故意说，“算了，你自己洗澡会害怕，我还是陪着你吧。”
说着冠冕堂皇的话，实则眼珠子都要钻进屏幕里了。
身上洗完后，小猫又把耳朵和尾巴放出来，挤上沐浴露仔细的洗干净，又把他自己的小木梳拿出来，一点点的把毛梳顺。
看着小猫乖乖的自己抱着尾巴在那儿梳，耳朵尖还一抖一抖的，沈淮光是看着就红了眼，恨不得直接窜进浴室里。
“宝宝。”他声音沙哑的开口，“屋子里的空调坏了，特别热，你让我回去睡吧，求你了。”
小猫抱着尾巴挤到镜头前，“哥哥好可怜。”
沈淮一看有戏，语气愈发可怜，“宝宝，哥哥再也不上网看乱七八糟的信息了，我向你道歉，好不好？”
小猫打了个哈欠，“明天再说吧，我要睡觉了哦哥哥，晚安。”
“……”白演了。
年年毫不犹豫的挂了视频电话，惹的沈淮对着暗下去的屏幕咬牙切齿。
没过几分钟，门声响动。
果然，小猫就是嘴硬心软。
沈淮飞快的从床上起来，几步走过去，却和站在门口的沈戎面面相觑。
沈戎，“……你怎么在这儿？”
沈淮面色平淡，“换换环境，您呢，怎么过来了？”
“哈，我也是。”沈戎皮笑肉不笑，“卧室睡腻了，想过来睡客房。”
赵伯这个时候走过来，“先生，忘了告诉您了，少爷睡在这儿，隔壁也收拾好了，要不您先睡那儿去？夫人说要您连睡一周，把被子和枕头都给您送出来了。”
沈淮笑了一下，“爸，自家人，不必强装面子，您也是的，别总惹妈妈生气。”
赵伯一扭头，“对了，小少爷说您这屋空调坏了，让我看看，还说他把门反锁了，您千万别半夜偷偷溜回去。”
“……”
沈戎扯了一下嘴角，“儿子说得对，都是男人，装什么呢。”
父子俩都冷着脸，各自扭头回房间了。
没猫在身边，沈淮根本睡不着，他戴着耳机，放着之前录的小猫牌拖拉机的声音，呼噜噜的声音让他平静一点，随即开始翻相册，之前小猫扑腾扑腾游泳的，把脑袋扎进碗里吃饭的，往后看了看，忽然有一张怼脸的视频。
沈淮一愣，他怎么不记得这个。
点开视频，是年年软乎乎的声音，“笨哥哥什么时候才能发现这个视频呢。”
随即他又把镜头挪远了一些，然后转过身，微微撅着屁股，黑色的尾巴钻出来，对着镜头摆了摆，最后尾巴尖弯了弯，像是在比着什么形状。
小猫的声音适时传出来。
“看！尾巴都是爱你的形状哦。”
这次看出来了，是一个奇形怪状的爱心。
沈淮反反复复的看了好几遍视频，最后再也忍不住了，蹭的从床上坐起来，推开门就出去。
他就不信小猫真的反锁了门。
凌晨两点，沈淮狗狗祟祟的在拧卧室门。
叭嗒。
门开了。
果不其然，小猫哪里会记得锁门呢。
他蹑手蹑脚的往床上摸，他在客房辗转反侧，这小没良心的倒好，自己睡的喷香。
沈淮盯着他看了半晌，一会儿想咬他的脸，一会儿想钻进去咬他的奈。
最后什么都没敢做，轻轻的躺下了，胳膊一伸，熟练的把人搂在怀里，小猫睡的呼呼的根本没醒，习惯性的贴近热源，小脑袋在沈淮胳膊上蹭了蹭，睡的更沉了。
第二天小猫醒了，看到旁边的沈淮还懵了一下，努力回忆了一下昨天是不是把哥哥赶出去了。
刚巧旁边的手机响了，沈淮睁开眼，随手结果电话，说了两句挂断后，又把年年搂进怀里，用下巴摩挲着他的头顶，“乖宝，再睡一会儿。”
年年用力推他，“谁让你进来的。”
“后天开学，我带你去。”
小猫一秒停住动作，“真的吗？”
“嗯。”沈淮学着他之前说的话，“装包里把你带过去，在教室里玩你。”
小猫耳朵尖有点发红，伸手捂住他的嘴，“你不要说乱七八糟的话。”
沈淮伸手舔了舔他的手心，小猫受惊了一下，蹭的缩回来。
他趁机把人抱紧，低头亲了一下小猫的脸蛋，“起床了，今天不是要去团建吗？”
小猫软乎乎的很好骗，三言两语就把昨天的事忘了，跷着脚坐在床边等着沈淮给他穿袜子。
“听说农场里有小鸡，还有马。”小猫兴冲冲的，“我想骑马！”
“不得了，我们家的小猫要骑马了。”
沈淮一边说一边把人抱起来，实则今天的主要任务是看好小猫，不要让外面不三不四的人勾搭去了。
下楼吃早餐的时候沈戎和林玫还在，看着两个人一起下来，沈戎还挑了一下眉，沈淮回以一个胜利的微笑。
看，他哄老婆多快。
知道两个人今天要去农场玩，林玫提前就给年年挑好衣服了，把人打扮的跟西部牛仔似的，还千叮咛万嘱咐，让沈淮一定给年年多拍两张好看的照片。
小猫在旁边开口，“哥哥很笨，拍的照片都很丑。”
林玫点点头，“跟他爸一个样。”
沈戎，“……”无辜中枪。
-
原本摄影班的人并不多，但一半的人都带了家属，加起来人也不少了，可唯有年年和沈淮这一对格外引人注目。
倒不是说同性恋怎么怎么样，实在是沈淮在年年旁边，不像是男朋友，倒像是照顾儿子。
年年长得好，平时在摄影班人缘也好，出来玩小嘴就没停过，和这个说两句和那个说两句，沈淮就拿着水杯插着吸管喂到他嘴边，偶尔再给他塞两块饼干糖果进去，年年要是吃了不爱吃的，剩下一半他也面不改色的直接吃掉。
一通操作下来，看的别人目瞪口呆的。
农场很大，一到了之后就散开自由活动，年年直接拽着沈淮到没人的地方变成小猫，随即像小火箭似的蹭蹭蹭窜出去。
沈淮赶紧在后面追他，“慢点，别又撞树上。”
小猫说要骑马，沈淮就以为他是单纯的想骑马，并不知道他是想变成猫站在马脑袋顶上。
“首先，你这个想法太猖狂了，以后可能整个农场都禁止奶牛猫入内了，其次，咱俩可能会被马踢死。”
沈淮试图和他的猫讲道理，“要不你站我头顶吧，我抗压能力比较强。”
小猫才不肯。
见沈淮不乐意，他就自己蹭蹭蹭的跑了，一小半天，沈淮光在农场找他的猫了。
掀开凳子上的衣服，我猫呢？
推开杂物房的门，我猫呢？
搬开树下的石头，我猫呢？
中途，林玫还发来语音。
【儿子，玩的怎么样啊，记得给年年多拍两张照片，我回来要发朋友圈的。】
沈淮对着空气拍了一张发过去。
【拍的什么啊，人都没拍到。】
沈淮面无表情的打字。
【没拍到就对了，跑的太快，追了一上午都没看到影子。】
别说影子了，连根猫毛都没看见。
最后，怕小猫真去“骑马”，沈淮干脆去马房那里守株待猫，可等了半个多小时也没见猫过来。
过了一会儿，倒是路过了两个农场的搬运工，嘴里念叨着抓猫什么的。
沈淮蹭的站起来，“什么猫？”
那两人看了他一眼，“你的猫？在后面库房里跑酷，又把鸡圈开了，里面的小鸡都放出去了，老母鸡都要投河自杀了。”
每一个字都认识，连起来就很难了。
但听着是他家猫能干的事。
说话的功夫，一个大黄狗冲他们这里跑过来，沈淮瞥了一眼，目光猛的顿住。
他永远都会记得这一天。
农场里，阳光刺眼，大黄狗逆光而来，而他的猫就骑在狗脑袋上，凯旋而来，身后还叽叽喳喳跟了一堆小鸡仔。
最后沈淮提着猫去给经理道了歉，但小鸡仔没少也没伤，经理也没说什么，只是加紧制作了一张海报贴在农场门口。
奶牛猫禁止入内！！！
两个人回去的时候弄的灰头土脸的，尤其是年年，鼻子上还抹着一抹灰，显得有些滑稽。
林玫看沈淮脸色不好，赶紧开口，“这是怎么了？和别人打架了？”
年年很委屈，“我就是跟小狗玩，哥哥骂我。”
沈淮快气笑了，那大黄狗被猫骑到脑袋上，等他们走的时候瞅着都快抑郁了，更过分的，他亲眼看着小猫边骑狗还边邦邦给他两拳，那是经理的狗，当场经理脸都绿了。
那几个小鸡仔更是，叽叽喳喳的，看样子是想跟着小猫回来。
这些话不好当着林玫的面说，他拽着年年回房间去给他洗澡。
年年还在那儿振振有词，“你不让我骑马，骑狗还不行啦。”
“你骑它干嘛。”沈淮面无表情的。
“我自己跑的有点累啦。”
“那你打它干嘛？”
一提这个小猫就更生气了，“他说我太重了！快把他压的喘不过气了，这不是污蔑我吗？”
“……”
沈淮叹了口气，好歹小猫不爱学习，不然他得一天被叫多少回家长。
小猫作势一屁股坐到了沈淮腿上，“我重吗哥哥？”
洗着澡呢，水流打在身上，湿湿滑滑的，沈淮一瞬间就起了。
小猫低头盯着，伸手扒拉了一下。
沈淮额角青筋跳了跳，“这不是逗猫棒。”
“我知道啊。”
小猫语气自然，“这哪有逗猫棒好玩。”
沈淮，“……”
看着哥哥神色愈发危险，小猫蹭的站起来，捂着屁股往外跑。
救命啊有人要吃猫了。
-
要带猫上学，尤其是带奶牛猫上学，是一个很危险的事。
可耐不住年年一边求他一边跟他撒娇，沈淮还是答应了。
但他很怕小猫又做出什么惊天动地的事来。再三嘱咐他，一定要听话，不可以打架，更不可以站在课桌上打人巴掌。
小猫震惊，“我很乖的好不好，没有人不喜欢我的，奶牛猫是最乖最漂亮的猫。”
沈淮欣慰，“那就好，别人朝你扔泥巴……”
“我给他两拳。”
“……”
沈淮面无表情的打开手机。
小猫凑过去，“看什么呢哥哥。”
“我看看有没有拳击比赛给你报个名，别耽误了你发展。”
也许是可以和哥哥一起上学太兴奋了，小猫前一晚都怎么睡，在床上翻来覆去的像做沙威玛，最后还是沈淮把他手脚都按住，强硬的搂进怀里，“再不睡明天不带你去了。”
年年一秒闭眼，“我睡着了哦哥哥。”
结果第二天死活起不来床。
干脆耍赖的变成猫，一边睡着一边让沈淮抱他去。
沈淮没办法，把包里塞了一层软垫，把猫放进去，拉锁拉到一半。
林玫看着儿子拎了这么大一个包出来颇为震惊，“学业这么繁重吗？第一天就这么多课本？”
她想过去帮儿子拎包，结果被惊到了。
“这么重！”
沈淮赶紧压低声音，“小点声。”
林玫吓了一跳，低声，“怎么了？”
别被猫听见……
“没事。”沈淮顿了顿，“早饭我不吃了，先走了。”
S大和别的学校不一样，是大二才开始军训，所以沈淮今天第一天开学就直接去了教室。
他没有住校，同学基本上都不认识，不过沈淮也无所谓，他一向是一个独来独往的性格。
找了最后一排的空座，旁边没有人，沈淮就轻手轻脚的把小猫抱出来放到一边，没想到小猫睡的这么沉，这么一路都没醒，躺在椅子上翻了个身继续摊着肚皮的睡。
现在还没到上课点呢，沈淮没忍住，飞速低头亲了小猫两口，小猫眼睛还闭着，却习惯性的拿爪子蹬他。
沈淮趁机又亲了亲小爪子。
第一节就是英语课，老师拿了几张随堂小测的卷子发下来，打算测一下基础知识。
卷子发下来，大家都很安静的在答题。
沈淮这个时候才意识到失策了。
刚刚没上课之前，教室吵吵闹闹的，不觉得什么，现在骤然安静下来，就把小猫的呼噜声放大了无数倍。
前面的同学捏着笔停顿了一下。
“谁开拖拉机来了？”


第36章 
沈淮抬手按了按额角，伸出手去手动消音。
晃了晃小猫，没反应。
呼噜声打的更大了。
怎么会睡的这么沉！！
沈淮忍了几秒，低下头贴近小猫耳朵，恶魔低语。
“奶牛猫都是神经病，糖醋小排都给别的猫吃，一块也不给奶牛猫。”
小猫耳朵尖一抖，隔了几秒钟，费力的睁开眼睛。
谁！谁污蔑奶牛猫！！
沈淮眼疾手快的捏住了他的小嘴巴，低声道，“小点声宝贝，一会儿农学院的过来找拖拉机了，把你带走我可不管。”
小猫睡的懵懵的，拿爪子扒拉开沈淮的手。
沈淮从包里掏出一盒草莓牛奶，打开后放到小猫面前。
很好，小猫瞬间被吸引了注意力，飞快的把小脑袋几乎都扎进了牛奶盒里，小舌头舔的飞起。
很不错。
拖拉机改洒水车了。
漫长的一节课终于过去了，沈淮一边抱着猫，一边拿湿巾给他擦嘴巴，旁边一堆的学生忍不住都围过来。
“我的天，好可爱。”
“这是奶牛猫吗？刚才咕噜噜的是他吗？”
“他的肉垫好粉啊好想捏一下。”
小猫急急从沈淮怀里钻出来，蹭的跳上桌子，翘着尾巴仰着脑袋，一副得意洋洋的样子。
看吧他们奶牛猫就是这么受欢迎。
他学着那只三花猫的样子，也伸着一只爪子，想要和哥哥姐姐们击掌。
结果刚把爪子抬起来，沈淮抢先和他拍手，故意力气用的大一些，搞的小奶牛猫直接翻了过去，仰头倒在桌子上。
喵？？？
旁边爆发处一阵阵激动的声音。
“天啊像一个小猪。”
“猪咪猪咪！！”
“救命，他圆滚滚的。”
哈？？
小猫愤怒的翻动身子想起来看看是谁说的这么大逆不道的话。
奈何最后只是在桌子上转了个圈，尝试了好几次都没起来。
“他在做仰卧起坐吗？”
“太逗了，他小嘴巴也是粉粉的，好想亲啊。”
最后一句话落到沈淮耳朵里。
他脸上笑意淡了淡，眉眼沉下来，低头把小猫抱起来，低头亲了亲小猫脑袋，“好了，我们要走了。”
小猫把脑袋搭在沈淮肩膀上，超凶的目光从每一个人身上掠过。
谁！！
谁说他是小猪！！
给他站出来！！
当天，学校论坛上置顶的帖子爆了。
一个奶牛猫登上了首页。
“天爷，这比大橘学长可爱多了。”
“纯路人，这不是奶牛猫吗？奶牛猫你们不知道吗？家里不乱的可以养一个回去添乱。”
“这一看就是被养的很好啊，肉垫粉扑扑的，好想咬啊。”
……
“奶牛猫怎么了？把话说清楚。”
年年绷着小脸，气鼓鼓的坐在椅子上，拿着手机噼里啪啦的打字。
上了一节课之后，沈淮就不肯让年年变成猫了，实在是谁看见都要又摸又亲的，弄的沈淮心里一阵火大。
好在早上带了衣服，带小猫去卫生间变回来后就提溜着人去了另一个教室上课。
早上给他带的零食都备好了放在桌子上，酸奶都插上吸管了，确定手机满电，沈淮放心的开始听课。
小猫不知道怎么的摸到了学校论坛里，看到有人把他的照片发上去了，一开始还挺高兴，可后面越看越不对劲。
他气冲冲的把每一个说他是小猪，还有诋毁奶牛猫的评论旁边点了一个举报。
举报理由选的是【种族歧视】。
天塌了，他们奶牛猫没有惹任何一个人！
年年正在噼里啪啦打字呢，猝不及防被旁边的人敲了一下桌子，原来是老师随意点名，刚好手一指点到了年年。
“这位同学，你说说遇到这种情况该怎么办？”
沈淮皱了眉头，刚要站起来说话，年年却嘭的站起来，握着拳头，“捶他们。”
“……”
沈淮沉默了。
在“拖拉机”之后，年年又一次荣获“拳王”称号。
等下课后，年年举着手机给沈淮看，声称他发现了一个邪恶组织，里面居然在对他进行猫身攻击。
沈淮瞥了一眼，是论坛里的回复在亲昵的叫着“小猪”，“猪咪”，“小拖拉机”。
他诚恳道，“也许人家是实事求是呢，可能措辞稍显夸张。”
小猫捏紧拳头，“你再说一遍。”
沈淮立刻接过手机，“我帮你投诉，把这个帖子黑了，太过分了。”
中午的时候，沈淮带着小猫去了食堂吃饭。路上的时候在小树林下还路过了两只胖橘，懒懒的卧在地上，旁边堆满了猫粮等各种小零食。
年年震惊，“还有别人也带猫来上学。”
“这是学长学姐。”
沈淮笑着说，“你在学校论坛没有看到吗？它们在学校很多年了。”
猫猫震惊ovo！
同样是猫，为什么他还是小学生水平，而这两只胖橘已经读到了大学！
难道这个世界上还有比他还聪明的猫吗？
一直到吃饭的时候，年年都显得闷闷不乐。
沈淮皱眉，“怎么了宝宝？不喜欢吃我们就出去吃。”
年年很忧愁的叹气，“哥哥，我是不是笨笨？”
沈淮一愣，“怎么突然这么问？”
“上次我帮沈梧答卷子得了零分。”
沈淮一口道，“肯定是他信不着你回去偷偷改答案了，打零分的是他不是你。”
“我的乘法口诀到现在都没背会。”
“没关系，家里又不用你去买菜。”
沈淮哄猫哄的很熟练了，三言两语就把小猫哄的尾巴快上天了。
“所以我就是传说中那种特别好看特别聪明全世界仅此一只的奶牛猫！”
沈淮重重点头，“没错！”
好险，差点就让小猫发现自己是笨笨了。
第一天的课还不算太多，沈淮上完最后一节课后就带着年年回去了。
平时懒惯了，在教室里待了一天，小猫整个人都蔫蔫的，林玫心疼坏了，让吴妈晚上多做点好吃的补补。
补什么呢。
沈淮面无表情的想。
难道不是在他旁边睡了一整天吗？中途做梦还差点从椅子上摔下去。
但他不敢说，生怕晚上又要去睡客房。
小猫晚上吃的肚圆圆，趴在床上开始打游戏，沈淮说他这样不好，要运动一下。
结果没几分钟，别墅上下就看着沈淮背着小少爷上上下下的在爬楼梯，小少爷趴在他背上打游戏机，还催促他爬快点。
“要步数到一万才行，这样就超过沈梧了。”
两个人前两天刚加回来好友，沈梧彻底绝了旖旎之心，大斥年年和沈淮是一伙的一起坑害他。俩人在微信上唇枪舌战一番，从此后彻底决裂，每天比的飞起。
只不过比较的方式略显不同。
沈梧早上如果吃了三个包子，年年一定要吃四个。
当然，和年年比食量属于是关公面前耍大刀了，听说沈梧前天早上在家撑的快吐了，紧接着被小婶暴打一顿，彻底吐了。
只是苦了沈淮了，每天都运动量超标。
爬了几个来回，刚回到客厅的时候，沈戎回来了，不止是他，身后还跟了几个工人，抬着什么东西进来。
林玫坐在沙发上冷哼，“又弄什么乱七八糟的东西回来。”
沈戎扬了一下下巴，“朋友送了我一个水晶鱼缸，等人高的，我打算养几条鱼。”
感受到背上的小猫骤然抬起脑袋。
沈淮顿了顿，“爸，我劝你别。”
沈戎皱了一下眉头，“怎么了？”
“对啊，爸爸养两条鱼怎么了！”年年赶紧开口，他蹬着小腿，让沈淮放他下来，几步颠颠颠的跑过去，绕着沈戎转。
“爸爸，鱼呢！”
沈戎笑呵呵的，“鱼明天就送过来，年年喜欢小鱼？”
年年大声道，“喜欢！”
沈淮冷漠的想。
小猫的喜欢，可不是爸爸以为的喜欢。
反正他提醒了。
鱼缸是真的很大，几乎有一整面墙那么宽，像一个小型的泳池，里面还安了各色的壁灯，煞是好看。
即便还没放鱼，小猫就已经开始蹲在鱼缸面前看了。
沈戎还在旁边笑，“看看年年多喜欢。”
林玫点点头，“就是，你以后就应该多买买这种年年喜欢的东西回来，别整天买你那个破古董花瓶。”
沈淮摇了摇头，过去拍了拍年年，“走了宝宝，回去睡觉了，明天鱼回来了再看。”
年年伸出胳膊，沈淮习惯性的过去抱住他，托着他的屁股往楼上走。
他的脑袋搭在沈淮肩膀上，挥了挥手，语气软乎乎的，“爸爸妈妈晚安。”
是晚了，但不一定能安。
沈淮刚刚爬楼的火气都要撒到年年身上的。
胖乎乎的两个脚丫并到一起，显得肉嘟嘟的，每一个脚趾都那么圆润，白软软的，只是脚心已经被磨红了，不知道蹭到了什么，光一晃，水亮亮的。
小猫眼睛红红的，几次想把脚抽回来，却被沈淮勒令不许动。
“要是躲回去了，就用腿再来一次。”
小猫吓得眼泪都要掉下来了，上次腿根被磨的火辣辣的疼，他到现在还记得呢。
他抽抽噎噎的，“不要，不要腿。”
沈淮哄着他，“宝宝，再踩一下，好不好。”
怎么会有这样的要求。
小猫含着眼泪，一下下的踩上去，像小猫踩奶那样，唯一不同的是，脚下滚烫惊人，而面前沈淮沉沉的目光落在他身上，像是要把他吃了一样。
在外面作威作福的奶牛猫，回到家里却会被人一口一口吃掉。
当然，沈淮也不是光吃不干活的。
结束后把人抱到浴室洗澡，伸手握住，观察着小猫骤然瞪圆的眼睛，沈淮挑着唇角，一边慢慢的动作，他手指白皙修长，但因为从小是苦日子过来的，指腹上有一层薄茧，而就是这层薄茧，折磨的小猫快要哭出来了。
盯着手上的东西，沈淮故意“啧”了一声，“下次再这么快，就要给你绑起来了。”
他恶劣的想，用红色的丝带，顶端还要系一个蝴蝶结。
小猫肯定会撑不住，一边哭着一边求自己的。
果不其然，听沈淮这么说，小猫一瞬间被吓到了，眼尾还红红的，眼睛倒是瞪得很圆，恳求着开口，“拜托，不要绑它，我会好好教育它的。”
沈淮被他逗的笑了一下，伸手扒拉了一下软趴趴的，“说说看，怎么教育。”
小猫支支吾吾半天说不出来。
沈淮故意沉下声音，“看来还是要绑起来，你管不好，我帮你管，总太快对身体不好。”
“不不不。”小猫叭嗒掉了眼泪，低头捧着它，带着哭腔，嘟嘟囔囔，“你下次多憋一会儿好不好。”
沈淮终于绷不住了乐了，抬手把花洒打开，“好，明天看你……也看它表现。”
小猫：“QAQ”
运动果然有助于睡眠，小猫今晚摊着肚皮睡的呼呼的，但是沈淮睡不着了，像个变态似的盯着人看了半宿。
当他觉得自己已经足够爱年年的时候，每当新的一天到来，他都觉得，自己要比前一天更爱年年。
好像怎么对他好都不够。
第二天一早，给沈戎送鱼的人就过来了，小猫饭才吃了一半，就颠颠的守过去，蹲在鱼缸面前盯着。
沈淮总觉得他眼睛冒绿光。
他很怕一转身自己没注意，年年就一个噗通跳进去了。
林玫在一旁边笑边拍照，“太可爱了，看年年蹲在那儿，跟个小猫似的。”
沈淮一听这话只觉得眼皮直跳，赶紧快步走过去，提溜着小猫回来，“坐好吃饭。”
年年还没说什么呢，旁边的林玫不乐意了，“他想看就看呗，你不会坐旁边喂他？”
小猫点着脑袋附和，“就是就是。”
“你就是什么。”沈淮揪了一下他耳朵，“好好坐着，七扭八扭的。”
林玫哼了一声，“年年咱不理他，你喜欢那个鱼缸，一会儿妈妈叫人搬你房间里去。”
小猫眼睛一亮，“好鸭好鸭。”
“好什么好。”沈淮接过话，“不行。”
只怕搬到卧室里，半天鱼就没了。
“你怎么那么扫兴啊。”林玫瞪他，“你不乐意你睡客房去。”
沈淮，“……”
他面无表情的夹了一个蟹粉包到年年盘子里，“爸还没搬回去呢，昨天半夜听他在敲卧室门。”
林玫一噎，“你大半夜不睡觉干嘛呢。”
小猫学舌，“干嘛呢干嘛呢！”
沈淮扭头看着小猫，挑了挑眉，“想知道？”
“！！！”小猫立刻低头认真吃包子。
林玫突然想起来什么，“你现在也开学了，这里离你学校挺远的，之前我和你爸就商量过，等你开学了，找一处学校附近的公寓，你和年年搬过去，也能过过二人世界。”
距离远确实，如果要上早八，实在是不方便。
沈淮点了一下头，“这样也好。”
小猫立刻开口，“我会想妈妈的！也想爸爸，陈妈，赵伯……”
他嘟嘟嘟说了一串，跟报菜名似的。
沈淮乐了，“你多大的心啊，能装下这么多人。”
小猫气哼哼的，“你管我，臭哥哥，反正不想你。”
沈淮气的捏了一下他的脸，“一会儿要不要和我去学校？”
小猫的新鲜劲只有一天，闻言立刻把脑袋摇的像拨浪鼓，“补药！我今天在家看小鱼，给小鱼拍照。”
沈淮一顿，微微压低声音，“你轻点折腾，别弄死了。”
小猫一脸无辜，“哥哥你说什么呢，我特别爱护小动物！”
“……”
沈淮没再管他，吃完饭后就去学校了，林玫也约了好姐妹去打牌。
整个别墅，已经是小奶牛猫的天下了。
他变成猫，趾高气昂的围着鱼缸绕了一圈，那几条鱼看着他都躲着，小奶牛猫瞅了一遍，安排的好好的。
这条炸了，这条煮了，这条炖汤。
他高兴的尾巴都竖的高高的，几步跳到鱼缸顶上，蹲在上面的板子上，拿爪子捞鱼玩。
那几条鱼吓得躲来躲去的。
小猫蹲了一会儿，干脆把脑袋扎进去，开始喝水。
嗯。
怎么不算鱼汤呢。
但是没什么味。
小猫咂了咂嘴。
喝了水也不满足，小奶牛猫有意展示一下他的游泳功底，伸了一个懒腰，竟直接从鱼缸上跳下去，扎到水里。
沈淮是在上课到一半的时候收到他爹微信发过来的小视频的。
【是的，你的奶牛猫在我的鱼缸里游泳。】
点开视频，小奶牛猫在鱼缸上面畅快的刨着腿游泳，几条鱼吓得都缩到鱼缸底下一动不敢动。
水花溅的很大，沈戎录完视频就抹了一把脸，甚至想让赵伯给他打一把伞。
“要不要抱出来！”赵伯问。
“让他玩吧。”
沈戎叹气，“这猫是安了小马达吗？这么有活力。”
小猫费力的蹬腿。
怎么回事啊呜呜呜爸爸和赵伯怎么不抱他出去？
他不会上岸啊！！
蹬了好久了，小猫四条腿都软软的没力气了，最后仰着脑袋，咕嘟咕嘟的沉底了。
赵伯还“诶呦”一声。
“瞅瞅，这猫还会潜泳呢。”
沈戎凑过来，“好像不对吧，怎么冒泡了。”
咕嘟嘟……咕嘟嘟……
沈淮快到家的时候知道了自己的奶牛猫游泳不成反被淹，还好及时捞出来了，吐了几口水就没什么事了。
沈淮已经麻木了。
如果明天听说他家猫会开飞机了，他也会觉得没什么稀奇古怪的。
他打开手机，点开了沈梧的聊天框。
聊天记录往上翻了翻，重新点了一遍【奶牛猫受害者联盟】这个群。
可惜已过期了。
回到别墅的时候，小奶牛猫已经被赵伯用吹风机吹干了，软塌塌的趴在沙发上晒太阳。
沈淮毫不客气的过去揪了一下他的耳朵，“又给我闯祸。”
小猫哼唧了两声，赶紧拿爪子扒着耳朵。
沈淮哼了一声，把猫抱起来往楼上走，小猫急的想挣脱，但沈淮抱的死死的，小猫只能可怜巴巴的冲着赵伯喵喵叫了好几声。
赵伯笑眯眯的冲他摆手，“别撒娇了。”
小猫垂头丧气的。
猫猫我啊，屁股又要遭殃了呢。
-
那几条鱼还是侥幸苟活了。
沈淮认真的说那就好是观赏鱼，不能吃的，不过晚上厨房还是做了一顿全鱼宴，年年吃的心满意足的。
已经决定好要搬走了，沈淮就没再磨蹭，初步筛选了几处房产，晚上的时候拿给小猫看。
年年刚被折腾完，脸颊红扑扑的，被沈淮抱在怀里，拿着平板一个一个的放图片给他看。
“这个是一处大平层，落地窗，采光很好，位置也不错，离学校还有你的摄影班都很近。”
每说完一个，沈淮就低头亲年年一口，声音很响亮，从软软的脸颊到唇肉，都被他亲了一个遍。
“这个是一栋小别墅，位置适中，不算太近，但比现在的庄园要好多了，这个后面带了一个小花园，你平时跑着玩也方便。”
他低头又要亲，年年忍无可忍，抬手捂住嘴巴，“不要亲了！都要肿了。”
“啧。”沈淮故意说，“小骗子，之前是不是你说的，只要不打屁股，晚上怎么亲都行，还说会自己乖乖噘嘴，把舌头也伸出来。”
真是丧权辱猫。
年年委屈巴巴的把手挪开，沈淮立刻低下头去，狠狠的吻了上去，唇肉被吻的很疼，舌头几乎要被吞掉了，连口水都被吞咽的干干净净。
沈淮就势的搂住他的腰，手顺着衣摆往上探，指尖夹着那里轻轻揪了一下，立刻看到小猫红了的眼尾。
他又一副假装心疼的样子，让小猫自己掀起衣摆，他凑上去帮他吹吹亲亲。
好人坏人都让他当了，可怜的笨笨小猫被耍得团团转，吃干抹净了都不知道。
第二天两个人就开始打包行李。
其实按照林玫说的，东西照原样再置办一份就好了，不必要搬来搬去的，每到周末他们还要回来的。
但小猫可不行，他的小枕头和被子都是睡惯了的，是从当初出租屋带回来的，他一定要带走的。
两个行李箱，一个半都是年年的东西，年年还翻到了当初拿回来的监控，不过一直没再用过了，他举着问沈淮。
“哥哥，你能不能把监控戴在身上，这样我每天都能看到你了。”
沈淮皱眉，“好像不行。”
“为什么！”
“因为我不是皮卡丘，不能发电。”
小猫，“T_T”
最后还是选定的那处带花园的小别墅，面积比现在这个庄园是小多了，但两个人住还是绰绰有余。
那边的东西都是准备好的，房子也早就收拾了干净，林玫还是不放心，想让吴妈跟着去。
“要不然我们宝贝想吃小蛋糕了怎么办？”
但沈淮还是拒绝了，“蛋糕甜品我都学着做了，再者，那边房子小，住着也不方便。”
其实沈淮有时候还是很怀念在出租屋的时候。
小猫会吃他做的饭，要他给穿衣服，每天只会黏着自己一个人。
沈淮知道自己有些病态的偏执。
在小猫身上，总会放大他所有的恶劣。
沉默几秒，沈淮还是侧头问年年，“哥哥给你做饭吃好不好？”
年年正努力的把自己的小熊塞进行李箱里，闻言眼睛笑的弯弯的，回头大声道，“好！哥哥做饭！”
沈淮笑了，凑过去亲了一下他的耳朵，“好，把你养的胖胖的，养成小猪。”
林玫别过眼，“行了行了，搬走吧，我可不当电灯泡了。”
说话的功夫，她才猛然想起什么，“诶？小猫呢？你们不是要把猫抱走吗？”
年年吓得动作一顿。
沈淮面不改色，“哦，我早上送宠物店洗澡去了，晚一点取。”
林玫点点头，“那我让赵伯把猫窝猫爬架什么的也收拾一下，一起送过去。”
搬家的第一天照例是要温锅的。
屋子里的东西有家政收拾，沈淮就带着年年去了附近的超市买点新鲜的食材回家做。
两个人像打游击战似的。
小猫乐颠颠的往购物车里塞零食，沈淮拿起来看，又一个个的放回去。
前两天年年嗓子坏了，有点哑，不想给他吃太甜的东西。
小猫又抱回来一大袋水果糖，结果往购物车里一瞅，空荡荡的，他拿的零食都没了。
他气的立刻抬头瞪着沈淮，“哥哥干嘛！”
沈淮哄他，“宝宝，吃点健康的。”
他拿起来一袋蔬菜，“吃这个好不好？”
小猫小脸一板，“不要，那我不和你吃了，我晚上回妈妈那里吃。”
沈淮赶紧又掏了掏，“这个吧，晚上我们煎牛排吃。”
小猫表情缓和了一些，犹豫了一下问，“那可以吃蜜汁牛排吗？”
“我真不会揍你屁股吗？”
沈淮说，“你有点蜜汁自信了。”
“……”
在超市转了一圈，和年年展开不低于三次的辩论赛，最后还是给他买了一点低糖的零食。
无糖的是一口不吃。
因为离得近，沈淮没开车来，拎着两大袋子东西回去，本来也没打算让小猫拎，他也舍不得，结果小猫还一个劲儿在旁边给他加油助威。
“哥哥好棒，你怎么有那么多力气，我都拎不动呢。”
“哥哥太厉害啦！”
沈淮被夸的飘了，直接半蹲下来，“上来宝宝，哥哥有的是力气，背你回去。”
小猫乐颠颠的爬上去，“好呢！”
只是没想到，刚到别墅区的门口，就看到了两个穿着一身黑衣的人，戴着大墨镜和口罩，就差把我是坏人这几个字写到头顶了。
“是这儿吗？”
“没错啊，味道很近了。”
“等等等等，我闻到味了。”
两个人嘀嘀咕咕的，一抬头，看到不远处的沈淮二人，对视一眼，一齐快步走过去。
“是沈淮吗？”
那个人咳嗽了一下，看着沈淮背上探着脑袋的少年，心里在尖叫呐喊。
不愧是奶牛猫！！都骑到人类头上了！！
“我们是猫猫超级侠第二小分队，可以和你们谈谈吗？”


第37章 
“什么侠？”
沈淮皱眉。
“动画片吗？”，小猫适时把脑袋从左边凑过来，“我看过猪猪侠哦。”
沈淮把他的脑袋按回去，“不是说了，不要和不三不四的人说话。”
“什么叫不三不四！！”
说话的那个人怒了，“我们是正规组织！！”
看着不像，甚至觉得脑子有病。
沈淮往后退了一步，目光警惕，语气冷下来，“离我们远点，不然报警了。”
旁边的人走过来，笑了一声，“你背着的不就是警察吗？才一岁多的小奶牛猫。”
小猫飞速的又把脑袋从右边凑过来，“哥哥，他是好人！！”
沈淮再次把他脑袋按回去，跟打地鼠似的。沉着眉眼，语气不善，“听不懂你们在说什么，我真的要报警了。”
“诶，你这人……”
“好好好。”旁边的人拽了他一下，“算了，我们先走吧。”
“干嘛啊。”那人看着沈淮离开的背影，皱紧眉头，“咱们这次的任务……”
“能和奶牛猫在一起的会是什么正常人？下次再说吧。”
“哦哦，有道理！！”
因为这两个不速之客，沈淮心情被搞得不太好，回家后还揪着年年的耳朵教训他，“叫你一声警察就是好人了，像你这样的，出去了会让人骗的连小裤衩都没了。”
年年捂着耳朵，委委屈屈的，“除了你，谁还惦记我的小裤衩啊。”
“……”
沈淮皱紧眉头，气的半天没说出话来。
其实心里更多的是说不清的恐惧。
那两个人一眼看出年年是奶牛猫，还自称什么猫猫侠，也许真是什么小猫人的组织呢也说不定，他们要做什么？想把年年带走吗？
他垂下眼，眼底滑过一丝冷意。
绝无可能。
任何人都不能带走他的小猫。
年年虽然平时显得呆呆笨笨的，但对于沈淮的情绪，却极为敏感，沈淮什么话都没多说，甚至脸上都没有带什么过多的情绪，可年年似乎就是感觉到了他的沉郁。
吃饭的时候，沈淮在认真的给小猫挑鱼刺，年年却忽然小声开口，“哥哥，你不高兴了吗？因为今天那几个人。”
沈淮动作一顿。
年年微微低着头，“他们好像认识我。”
沈淮嗓子干涩，半晌，他“嗯”了一声，把鱼肉放在年年碗里，声音微低，“那你是怎么想的，想要和他们走吗？”
小猫茫然，“走去干嘛呀？”
沈淮一怔，“他们认识你，可能是你的……族人？你想回到他们身边吗？”
小猫“啪”的把筷子按在桌子上，抬头瞪着沈淮，“哥哥你什么意思？！你是不是嫌我吃太多了，你想让我去别人家吃饭！”
沈淮盯着他看了几秒，忽然笑了。
他真是杞人忧天了。
“怎么会。”沈淮又给他夹了一筷子菜，挑了一下唇角，“你就是吃成小卡车都没关系，宝宝，哥哥永远都不会抛弃你。”
他又想了想，低声嘱咐，“明天我去学校，你自己在家里，不要给陌生人开门，尤其是，今天碰到的那两个人。”
小猫吃的腮帮子鼓鼓的，“好哦！”
今天是两个人在新家的第一晚，小猫显得很激动，不停的在别墅上下跑酷，蹭蹭蹭的像个小炮弹一样。
家里虽然有家政收拾，但小猫的贴身衣物，沈淮还是得自己归拢好的。
把一件件衣服挂好，再用熨烫机熨的板板正正挂到衣柜里，小裤衩，袜子，分门别类的放好。
最后冲着门外喊了一句，“宝宝，过来一下。”
外面一开始是一片安静，再等几秒，就会听见“哒哒哒”的声音。
沈淮其实奇怪过很多次，别的猫落地都是无声无息的，他家小奶牛猫可倒好，每次跑起来，隔着八百米就能听见。
后来沈淮观察过，合着他家奶牛猫跑起来的时候，四条腿各跑各的，那叫一个乱七八糟，也不知道怎么那么着急，小腿都快跑出残影了。
声音越来越近，沈淮弯了弯唇角，在心里默数了三秒钟，果真见小奶牛猫“咚咚咚”的冲过来，随即一个起跳，准确的扎在了沈淮怀里。
沈淮一把接住他，抱起来嘬嘬亲了两口，“上哪儿跑去了，弄的一身灰，一会儿给你洗澡。”
他一边说着，一边提溜着小猫，给他看收拾好的衣柜，“这边是你的衣服裤子，外套在另一边，这个抽屉是你的小裤衩，袜子在下一层。”
话刚说完，被小猫后脚蹬了一下，沈淮赶紧改口，“对不起，是大裤衩。”
很要自尊的小奶牛猫一枚呢。
在新家的第一晚，沈淮难得很做人的没折腾小猫，只是把人紧紧搂住，沉沉的睡过去。
第二天年年早上被亲醒了，沈淮要去上早八，明明都走到门口了，又折返回来，一路回到卧室床边，捧着小猫的脸就是一阵狂亲。
年年正睡觉梦到吃着一条糖醋鲤鱼，刚举着筷子，眼睛惊喜的发光，可忽然见面前的鲤鱼跳起来，眼睛骤然瞪大，扑到他脸上，一下一下的狂亲。
“唔……”
小猫吓得猛的睁开眼。
沈淮亲的又凶又急，密密麻麻的吻落到了小猫脸上，他几乎喘不过气，拼命的推着沈淮，“哥哥……憋……憋死啦！”
沈淮终于放开他，又不肯松开手，仍旧把小猫抱的紧紧的，低头用唇瓣摩挲着他的额头，“真的不跟我去吗？”
“不去不去。”
小猫蹬着腿想把他踢开，“我要睡觉，哥哥快走吧。”
好个小白眼猫。
沈淮气笑了，低头又恶狠狠在他脸颊上咬了一口，才依依不舍的走了。
年年缩在被子里，听着关门声响起，才松了一口气，哥哥大烦人精走了，终于可以睡觉了。
小猪一口气睡到了中午，直到觉得饿了才慢吞吞的爬起来，这几天因为摄影班的老师出国去领奖，给他们放了几天假，小猪又恢复了吃了睡睡了吃的健康作息。
他现在对手机使用的熟练多了，准确的搜到了附近的一家炸鸡店，乐颠颠的收拾小书包决定去吃。
按着导航，年年出了别墅区，然后往左……
一抬头，看到了昨天那个叫他警长的人。
小猫抿了抿唇，忽然转身。
然而另一个人也堵在他的身后。
空气仿佛凝固了一样，小猫沉默几秒，把书包卸下来，板板正正的放到一边，又把衣袖挽了一下。
最后握紧拳头，“打架吗？”
“……”
其中一个人摘下眼睛，露出一对蓝眼睛，“啧啧”两声，指着对面的人，“小奶牛，你知道他是谁吗？”
年年板着小脸，“我管他是谁。”
“天热脾气燥，我不危险你别闹。”
那人撸起衣袖，露出一堆大花臂，“小奶牛，认识认识你彪哥。”
“……”
蓝眼睛绷不住了，大步走过去，对着花臂就是两拳锤到头上，“说了我们是正规的正规的，你还当你是街头混混啊！！”
-
炸鸡店的角落里，蓝眼睛对着菜单仔细研究着，“我要芥末，不不不，还是香辣，不不不，还是蒜香……”
小奶牛猫一把将菜单抢过去，“你好，要三个原味的。”
他慢吞吞的拿出手机找出付款界面，而后才想起来开口。
“哦，对了，我们AA。”
蓝眼睛忍了忍，“你都住别墅还这么抠！”
“不是的，那是我哥哥的房子。”
小猫很认真的说，“我在那里打工。”
果然！这几个人是坏蛋！！因为钱才盯上他，哼，他一块鸡腿都不会给他们吃！！
小猫演的很真，掰着手指头数。
“我每天要打扫房间。”
在别墅的每一个角落跑酷打滚。
“要起得很早。”
七点多就被哥哥亲醒。
“干活干的不好还要挨打。”
屁股痛痛。
……
对面的两只猫听的目瞪口呆，同情的快要掉眼泪了，“你可是奶牛猫啊，你怎么混得这么惨？”
小猫沉重叹气，“都是为了混口饭吃。”
“不对吧。”
蓝眼睛忽然想起什么，“昨天碰见你的时候，那个人类不还背着你呢吗？”
“……”
刚刚还快挤出眼泪的花臂猛的拍桌子，“好啊你，敢骗我们！”
“素质！素质！！”
蓝眼睛最后干脆直接从包里掏出证件，“小奶牛，你没必要对我们那么防备，你也能闻到我们的味道，我们是同一类猫，而且我们是正规的。”
小猫犹豫了一下，拿起证件看了一下。
“猫猫超级侠第二小分队，赫白？”
“郝白！你不认字啊？”
小猫怒了，这不是戳他痛处么！
“还好白，你哪儿白啊你，你有我白吗？”
郝白默默扭头，“记录一下，文化水平未开蒙。”
“！！！你是不是想打架！”
“不想打架，而且你打不过他。”郝白指了一下旁边的猫，“他是狸花，在道上混的，以前叫彪哥，现在是彪彪，已经是我们的分队副队长了。”
“猫猫超级侠一共有八个分队，都是像我们这种小猫人，是有国家正规审批手续的，我们平时就负责找到像你这种小猫人，收编到组织里。”
看着小猫仍然警惕的神色，郝白笑眯眯的抛出了一张大饼。
“小奶牛，想不想做警长？”
不想做警长的奶牛猫不是好奶牛！
即便年年曾经因为娇气受不了警察的苦而短暂的打消过这个想法，但在郝白的吹嘘下，他又重燃了梦想！！
“你们奶牛猫，祖祖辈辈都是要当警长的。”
“看看你的拳头，又大又硬，天生就是做警长的料。”
小奶牛猫很快在一声声赞美中迷失自我，等从炸鸡店出来的时候，就差踢正步回家了。
“我把我们组织的地址发给你了，明天带寸照及生活照过来，记得穿白衬衫，人形和猫形的都要，我们给你办身份证明，还会给你讲解一下小猫人的日常注意事项。”
小猫急切的问，“那我什么时候当警长呢。”
郝白敷衍道，“很快，办了身份证明就可以。”
-
沈淮上了一天课回家，发现天塌了。
家里本就不太正常的奶牛猫好像更……抽象了。
年年没有白衬衫，当初订做正装的时候，林玫觉得他显小，挑的都是一些活泼的颜色。
于是小猫干脆就把沈淮的白衬衫掏出来，过长的衣摆塞进了卡通睡裤里。
他还很聪明，知道寸照只拍上半身。
只是这幅打扮，让沈淮看了半天都没说出话，他甚至很后悔今天去上课，为什么就不能给小猫多点陪伴呢。
小猫不知道沈淮复杂的心情，看见哥哥回来，还乐颠颠的拿着领带凑上去让哥哥给他扎领带。
沈淮语气很轻，生怕刺激到他，“宝宝这是玩什么呢，过家家吗？哥哥能和你一起玩吗？”
小猫奇怪的看了沈淮一眼，“谁还玩过家家啊，你快给我拍照，我明天要去组织报道的。”
沈淮，“……”什么邪恶组织？
听年年说了今天的事，沈淮眉头皱的更深了，语气沉下来，“不是和你说了，不许给他们两个开门吗？”
“没有开门，是我从门里出去啦。”小猫赶紧说。
沈淮一阵无语，心里既好气又无奈，不过听了年年的描述，也不像骗子，可能真的是什么小猫人联盟吧，而且还可以给年年办身份证明。
虽然之前在福利院入过一次身份证明，但现在有更正规的当然更好了。
小猫得意的说，“而且他们说，有警长的位置可以给我当哦。”
遭了，是骗子。
沈淮忧心忡忡的想，什么正规组织能让年年当警长。
但看着小猫很兴奋的样子，沈淮忍住没泼他冷水，还按照小猫的指示，给他对着墙壁拍了寸照。
“我还要p一下呢，背景颜色要调一下，下巴要再尖一点，眼睛再大一点。”
沈淮怀疑的看了看照片，“不用吧，下巴已经够尖了，眼睛再大就像外星人了。”
“哥哥不懂！那样才好看！”
紧接着，年年又变成小猫让哥哥给他拍照，小奶牛猫板板正正的坐在地上，尾巴勾到前面来，还对着镜头歪了一下头。
靠！可爱死了！
沈淮一个劲儿的狂按快门，最后干脆把相机扔到一边，直接把猫抱起来按到怀里亲。
“小坏蛋，故意这样是不是勾引我呢，卖萌给谁看呢，嗯？想让我亲你，是不是？把你小嘴巴亲烂好不好？”
“唔……喵！”
沈淮说到做到，抱着小猫一顿乱亲，最后年年受不住的在他怀里变成人形，嘴巴都红成了一片。
殊不知这个时候变成人才是猫入人口。
“不是喜欢穿哥哥的白衬衫吗？”
沈淮垂眸看着他，声音微哑，“今晚就穿着白衬衫睡，好不好？”
不过那个卡通睡裤就不用穿了，
至于领带，也不用再扎在脖子上，自然有它该待的地方。
小猫的眼睛被蒙住了，只能靠着哥哥牵着他的手踉跄的往前走，他对这个新家还不是很熟悉，并不知道哥哥带他去了哪里。
直到花洒一瞬间打开，水流浇在身上，小猫受惊似的叫了一声。
是浴室。
可他还穿着衣服，哥哥为什么直接给他洗澡？
水温是调试过的刚刚好，不然沈淮也不会放心浇到小猫身上。小猫看不见，仰头茫然的不知道该怎么办，身上的白衬衫被打湿了，欲盖弥彰的遮掩着。
“乖宝宝。”
沈淮低头吻住他。
过了今夜后，怕是年年再也不会穿白衬衫了。
-
周三刚好只有一节课，沈淮干脆请了假，按照年年手机上的地址，带着他去“找组织”。
原本按照沈淮的想法，不说“组织”有多气派的门脸吧，但至少也应该在街面上，有一块明显的牌匾。
结果两个人按照定位，七拐八拐的走到一处居民楼里。
郝白已经在楼下等他们了。
今天好歹没戴墨镜和口罩，虽然蓝眼睛显得有些怪，但配上立体精致的长相，倒是像一个混血儿。
他热情的招了招手，“这边，七楼就是了。”
小猫立刻扭头看着沈淮，“哥哥背！”
沈淮，“……”
郝白看着沈淮怀疑的目光，赶紧解释，“悖这不是资金紧张吗，但我们已经在重新选办公地点了。”
就差经费了。
此刻，他看着沈淮，跟看着财神爷没什么两样。
虽然在居民楼里，但推开门进去，里面倒是弄的挺正规，有好几个顶着猫耳朵猫尾巴的人来来回回的走。
沈淮刚看了两眼，立刻被旁边的小猫蹦着捂住眼睛，“你乱看什么，是不是晚上不想上床睡了。”
郝白，“……”家教甚严啊。
他咳嗽一声，出言替财神爷解围，“好了好了，我们去旁边这间屋子，填几张表格。”
关上办公室的门，郝白的神色正经起来，拿着表格，公事公办的开始问。
“姓名。”
沈淮开口，“路年。”
“性别。”
年年瞪圆眼睛，“难道你看不出来吗？是男咪！”
“哦。”
郝白冷冰冰的重复，“小男咪一只。”
“谁小！”
自尊心很强的奶牛猫听不得一个小字。
沈淮赶紧低头哄他，“说你年纪小呢宝宝，夸你呢。”
郝白翻了个白眼，继续问，“在什么因素下变成人的？”
“吃了酒心巧克力。”小猫想了想，伸出手指，“四个！”
郝白皱了一下眉，嘱咐道，“即便是变成人了，以后也尽量少吃巧克力。”
“之后呢，又是什么因素可以变回猫的。”
沈淮一怔，想起什么，眉头一跳，想去捂小猫的嘴已经来不及了。
“哥哥摸我屁股，我们还……唔。”
沈淮眼疾手快捂住他的嘴，深呼吸一口气，“涉及个人隐私也要问吗？”
郝白一笑，露出八颗牙齿，“不用啊，我随便问问，谁知道他真的答了。”
呵。
沈淮还有什么不明白的。
不就是因为第一次见面他言语不客气么。
猫都这么记仇？
郝白见好就收，把填好的表格递给小猫，“确认无误后在底下签个字，再把照片交给我。”
沈淮已经提前把照片打印好了递过去，郝白看了看，皱紧眉头，“用座机拍的？怎么这么糊？”
当然是因为太可爱太帅了沈淮舍不得让人看，精心挑选了两张最糊的。
“家里就这个条件。”
他面不改色。
郝白嫌弃的“啧”了一声，“将就吧。”
另一头，小猫已经一笔一划开始写他的名字了，沈淮瞥了一眼，却把表格拽过来，“婚配情况怎么写的无？”
他在这儿站的这么明显还看不出来？
郝白挑眉，“你们领证了？”
“……沈淮一顿，“快了。”
“那等领了再过来加上。”郝白把表格抢回去递给小猫，“接着写。”
“好哦。”
小猫继续写名字。
沈淮又看了两眼，再一次抢过来，“职业怎么写的无？不是说好了让我们家年年做警长吗？”
这你也信？
郝白皮笑肉不笑的把表格抢回来，“这个容后再议，先办身份证明要紧。”
他把表格推给小猫，“快写。”
写了三次一个“路”字还没写完呢。
小猫气冲冲的把笔一摔，“我写字很容易吗！笔划很容易忘的好不好？！”
沈淮赶紧把笔捡起来，“宝宝慢点写，不着急。”
费力的把名字歪歪扭扭的写好，郝白抽了抽嘴角，简直没眼看，随手盖了两个戳，“好了，三日后证件会邮到，这边扫码付邮费。”
沈淮掏出手机，扫完后直接跳转金额。
1888。
他缓缓抬头，“距离都不足1888米，你要1888块？”
“你懂什么？我们是专猫跑腿，价格当然要贵一点。”
沈淮不欲和他多费口舌，直接付了钱。
郝白见状，脸上的笑容又多了一些，“好了，我们现在就来谈谈警长的事，我们支队呢，的确要成立一个警务队，但是资金方面呢，还有所欠缺……”
明白了，是先有警长，再有警务队。
沈淮乐了，“那请问，你们警务队主要职责是？”
“额，目前是保护我们第二分队。”郝白挤出一丝笑容，“我们暂时业务还不是很多。”
他扭头问年年，“听明白了吗？”
小猫已经攥紧拳头，“看大门的！”
沈淮慢悠悠的站起来，往门边走，抬手把门反锁了。
郝白一下子站起来，吓得瞪大眼睛，“你你你干什么？”
“放心，我不插手。”
沈淮倚着门，嘱咐年年，“差不多就行了，别像上次似的，差点把大黄狗捶出脑震荡。”
几分钟后，一只白猫跳窗逃窜，边跑边喵喵叫，沈淮听不懂，但应该骂的很脏。
“神经病啊啊啊啊啊！！！”
“彪彪！！护驾！！”
作者有话说：
年年：白衬衫，扎领带，装成哥哥的样子[星星眼]
sh：嗝！好吃


第38章 
从居民楼出来，小猫还气势汹汹的捏紧拳头，一副愤愤的样子，“真当我奶牛猫是泥捏的吗？！”
“那你是什么捏的？”沈淮乐的掐了一下他的脸颊，“白面团子捏的？”
“唔……不要你捏！”
沈淮提前找好了附近的一处私厨餐厅，顺便带着小猫去吃。
警长梦再一次破碎，小猫显得有些闷闷不乐，饭量都不如以往了。
“怎么才吃了两碗饭？”
沈淮皱眉，“不合胃口吗？”
小猫叹气，“哥哥，你说我以后能做什么工作呢，天下之大，竟然没有我们奶牛猫的容身之地。”
算了吧，容身之地已经很大了。
那么大的床都不够他滚的，晚上就差横过来睡了，好几次都把脚踹到沈淮脸上来。
沈淮沉默几秒，“宝宝，为什么一定要工作呢，我不是和你说了，你现在是小富翁了，不需要辛苦赚钱的。”
“可是你们都有事做呀，我不想每天待在家里嘛。”小猫托着下巴，“哥哥，你说我去猫咖上班怎么样？”
“不行！”沈淮当即冷着脸拒绝。
开玩笑，让每天那么多人摸他的宝宝，这不是要了他的命。
沈淮沉着语气，“找工作的事就交给我，你不许出去做乱七八糟的事。”
原来猫太上进了也不好。
沈淮颇为忧愁的想，不然让年年来给他做秘书？不行不行，那休息室的床单一天得换五次。
因为这件事，沈淮半夜还在偷偷刷手机，有没有那种不需要干活，一点也不累，工作氛围轻松，可以让年年偶尔睡一会儿，偶尔吃一会儿，偶尔玩一会儿的工作。
刷到凌晨都没找到，沈淮烦躁的把手机扔到一边，思考着明天怎么和沈戎商量着给年年开一家公司的事。
只是没想到，第二天一早，郝白的电话倒是打过来了。
噼里啪啦说了一大堆，中心思想就是昨天看了年年的简报，发现年年照片拍的很好，刚好组织里正缺一个宣传组长的位置，问年年愿不愿意过去上班。
“我们工作时间很弹性的啦，不需要打卡，任务也很轻松，就是需要拍拍照片之类的，只是组织目前资金不太充足，工资方面可能……嘿嘿，底薪八百。”
沈淮“哦？”了一声，“还有提成？”
“没有……”
他温柔一笑，“那叫什么底薪呢，郝队长，看来你文化水平也不是很高，还好意思说我们年年没文化呢。”
“这你都知道？小奶牛猫行不行啊，就会回家告状是不是！！”
沈淮懒得跟他墨迹这些，“年年还在睡，等他醒了我会问问他的意见。”
“这个点还睡，你俩……”
沈淮直接挂了电话。
其实抛开工资不谈，郝白给出的这份工作还不错，同事都是小猫精的话，应该也会比较融入吧。
最重要的是，除了那个战斗力不明的狸花，其他的人应该都打不过年年，不用担心他被欺负。
年年这一觉睡到了中午，沈淮哄着他起来吃了点东西。小猫坐在餐桌边，眼睛都还是闭着的，勺子直往鼻子里怼，沈淮忍了忍，实在忍不过去了，干脆把人抱在怀里，一口一口的喂他吃。
“你可想好了，如果去工作，可不能睡到这个时候了。”沈淮其实还是不太愿意年年出去工作的。
小猫嘛，在家里吃吃喝喝玩玩就好了。
“没关系的，我可以一边上班一边睡觉。”小猫很认真的说，“网上说这个叫摸鱼，我们猫最会摸鱼了。”
“……”
沈淮已经在想年年什么时候会被炒鱿鱼了。
去工作的事就这么草率而简单的定下了，郝白直接让年年第二天就来报道，还特意强调了让年年把他的相机带着。
“我们这儿不提供相机嗷。”
沈淮直言，“是，看你们的办公环境也知道，桌子椅子不用我们自己带吧。”
郝白恼羞成怒，“这说的什么话，我们经费马上就批下来了。”
鬼才信猫说的话。
知道年年要去工作了，林玫特意让两个人回去一趟，又让厨房做了一大桌子菜，说要庆祝他们家年年考上编制。
饭桌上，沈戎举着酒杯，“看看，我们沈家一直都是做生意的，没想到出了年年这样一个好苗子，来，爸爸敬你一杯。”
小猫腾地也站起来，举着橙汁，一脸郑重，“爸爸，我一定好好干，到时候给你买大别墅。”
“好宝贝，爸爸就指着你了。”
林玫一个劲儿的在旁边给年年夹菜，“宝贝，你太乖了，去上班了千万别被欺负了，谁对你不好你就把名字记下来，回头告诉妈妈。”
小猫摇头，展示了一下他的小拳头，“不会哒妈妈，我都当场解决。”
沈淮赶紧把他的拳头按下去，“年年的意思是，他不会和人有矛盾的。”
毕竟同事都不是人。
明明才走了三四天，林玫却想的不行，对着年年左看右看，最后瞪着沈淮，“年年怎么瘦了？你怎么照顾的？”
“不能吧。”
沈淮几乎贴在年年脸上看，“哪儿瘦了？”
年年面无表情的看着他。
哥哥你再说试试呢。
林玫一锤定音，“今晚就住在这儿吧，一会儿妈妈给你弄夜宵吃。”
小猫重重的点点头，“妈妈好！”
随即又很快补充了一句，“哥哥坏！”
沈淮，“……”
这顿饭还没吃完呢，又预定下一顿了。
房间每天都有人打扫，两个人可以很方便的直接睡下。
小猫又被沈淮拎去洗澡，他最近很恶劣，连给小猫洗尾巴的事都承包下来，每次都要借机狠狠欺负小猫。
郝白今天给他发过来了一本小猫手册，里面特别标注了小猫变成人后尾巴会异常敏感，尤其是尾巴根的位置，多次抚摸会造成小猫假性发情。
沈淮的手此刻正不老实的在那儿摸来摸去。
小猫都快站不住了，眼睛红红的，小小年翘翘的。
沈淮咳嗽一声，故意低声说，“上次是不是说了，要多忍一会儿。”
“是我说的吗？”小猫抽抽噎噎，“我的舌头总是不听我的话，它乱说，你不要信好不好？”
沈淮险些被气笑了。
“答应你也不是不行，那宝宝今晚把尾巴给我抱着睡好不好？”
为什么哥哥总是不做人呢。
小猫委委屈屈的点头，“好叭。”
从浴室出来，小猫的尾巴尖还被沈淮捏在手里，他给小猫换上了一件比较宽大的睡袍，尾巴刚好可以放出来。
两个人都忘了林玫说要过来送宵夜的事。
他正拿着吹风机给小猫吹头发，声音嗡嗡的，一时没听清外面的声音，忽然门被推开了，林玫端着碗和两个人面面相觑。
目光下移，看到了垂下来的那截尾巴上。
小猫被吓得快炸了毛，还是沈淮先反应过来，身子往小猫前面一挡，把人遮住。
林玫回过神来，猛的转过身，“那个……门没关严，你们继续，我先睡了。”
说完话，她逃似的走了，心里震惊极了。
没想到年年那么乖，还玩这种……尾巴什么的，肯定是沈淮欺负的，不行，明天得和儿子说一下，不能仗着年年脾气好就毫无忌惮。
看到妈妈走的时候表情不太对，小猫急的快掉眼泪了，慌乱的扯着沈淮的袖子，声音都带了哭腔，“怎么办哥哥，妈妈是不是发现了，她会不会讨厌我。”
沈淮赶紧把他抱住哄着，“没事的宝宝，妈妈怎么会讨厌你呢，况且，她应该没发现，可能就是……误会了。”
小猫茫然，“误会了？”
沈淮低头亲了亲他的鼻子，也显得有些尴尬，“妈妈可能以为你的尾巴是假的。”
是……放到那里的。
小猫赶紧把自己的尾巴vip 寓。抱起来，“怎么会是假的，很漂亮的尾巴，保真的。”
沈淮被他逗的笑了，低头吻住他的唇，声音含糊，“好，让我来看看真不真。”
第二天是小猫第一天上班，为此连摄影班的课都停了，把相机装好，又背了一书包的零食，兴冲冲的准备出发。
郝白口口声声说要换办公地点，可依然还是那个居民楼，沈淮一路把年年送到屋子里，顺利和郝白达成会师。
“诺，工位就在这里。”
郝白带着两个人过去，简短介绍了一下，“平时就是帮我们拍拍照片，写写宣传文稿，特殊照顾你，电脑都是新的，哦对了，你会用电脑吧。”
年年一瞬间紧张起来，“当，当然会。”
说着，偷偷看了一眼沈淮。
沈淮语气淡淡，“这么多活你就给八百？”
他一边说着话，一边顺手按上了电脑的开机键。
一提工资郝白就要炸毛，揪着沈淮大吐苦水，他支撑这个分队多么多么不容易，这一屋子的猫多么多么能吃，经费多么多么紧张。
能吃？
哈。
更能吃的来了。
沈淮一会儿还有课，没多留，嘱咐小猫中午会过来接他吃饭，而后就匆匆走了。
郝白哼了一声，在背后偷偷骂沈淮抠门，斤斤计较几百块的工资，结果一转头又被年年锤了一拳。
郝白一口气差点没喘上来，一手捂着脑袋指着年年，“你敢殴打领导？”
年年攥紧拳头，“你再说我哥哥，我还是要捶你的。”
反了天了，这小奶牛猫也太嚣张了！！
“彪彪！！”
郝白大喊。
结果喊了几声没人应，旁边的大橘往嘴里塞着零食，含糊开口，“他请了年假，这一周都不来了。”
至于为什么请年假呢。
当然是昨天沈淮拎了一袋子的小鱼干专门上门拜访了彪哥。
郝白气冲冲的回了办公室。
好你个小奶牛，给我等着。
他憋着一肚子气，给年年发了一堆数据，又冷冰冰的加了一句话。
【整理成表格。】
年年选中每一个，连带着最后一句话，选择逐条转发，直接发给了沈淮。
刚到教室，低头看了一眼手机，沈淮庆幸自己顺手带了电脑过来，赶紧一手开电脑，一手回复年年。
【收到。】
【宝宝累不累？包里的零食可以和同事分一下。】
都没干活累什么。
年年坐在椅子上转了一圈，看到沈淮发过来的话后才把书包打开，费力掏了掏，捧着一大堆零食开始分发。
布偶猫正在对着镜子补妆，笑了一下，“谢谢，但是我最近在控糖，不吃这些。”
旁边的大橘端着箱子颠颠的过来，“给我，都给我，我吃。”
布偶“哼”了一声，“不自律的猫是没有前途的。”
小奶牛和大橘一拍即合，两只猫立刻凑到一起，热热闹闹的分起零食来，找了一张空桌子，把零食糖果铺了一桌子。
小奶牛吹嘘，“我上次自己吃了两屉包子，哥哥说我是最能吃的猫！”
大橘摆摆手，“你这算什么，我可以一口气吃五个汉堡。”
“啪！”
郝白不知道什么时候走出来，气的一巴掌拍在桌子上，“你们两个在这儿开茶话会吗？”
小奶牛被吓得打了个嗝。
他不乐意了，“你好好说话，别把我桌子拍坏了。”
郝白咬着牙，“让你做的表格呢？”
年年这才想起来，赶紧拿手机，沈淮早已经发给他了，他直接转发给了郝白。
郝白尤不满意，还在那儿挑刺，“我给你发消息，你为什么不回收到。”
年年茫然，“你就给我开八百块，事儿这么多吗？”
郝白气的又一口气没喘过来。
说又说不过，打又打不过，白猫一阵头痛，开始懊悔自己怎么请了个祖宗回来。
他咬咬牙，“拿着相机，跟我出外勤。”
年年噘着嘴，“你这是七楼诶，来来回回走很累的。”
郝白冷笑，“怎么？还要我背你吗？”
“才不要，你别想占我便宜。”
“快！走！”白猫从牙缝里挤出两个字。
他拎着一袋猫粮猫罐头出去，带着年年左拐右拐，去了小区的一个角落，这里有几个小碗，郝白熟练的在碗里添粮添水。
回头看着站在原地的年年，瞪大眼睛，“等什么呢！快拍啊。”
年年赶紧举着相机咔吃咔吃拍了照片。
郝白凑过去看，总算稍微满意了，点点头，“回去就按照这几张照片写一个宣传稿，我要发到总部，重点要突出咱们救助流浪猫，发挥猫猫超级侠正能量。”
年年环顾四周，“在哪儿呢流浪猫？”
郝白无语，“胆子小，你走了他们才敢出来，走走走，再拍几张我扫楼道的视频，这个标题就写为人类办实事，推进种族关系。”
“……”
小猫哪会写稿子，他连敲键盘都不会。不过没关系，他们家的沈秘书特别能干。
眼看着中午时间到了，小猫刚回到办公室就匆匆收拾包要走。
郝白冷哼一声，“工作不积极，吃饭倒是挺积极，你以为你是胖橘啊。”
真厉害，一句话骂了两只猫。
大橘一张脸皱成了包子，但他性子软，不敢还口，旁边的年年则沉默两秒，一屁股坐到他办公桌上，“今天我就盯着你，你吃一口饭我就捶你一拳。”
郝白：“Σ( ° △°|||)酢
天塌了，这是什么正常猫能说出来的话吗？
年年指着电脑，“干活啊。”
最后郝白麻木的对两只猫道了歉，年年才大发慈悲的放过他，背着书包走了，大橘连忙屁颠屁颠的跟上去，“年年你好厉害啊。”
“一只白猫拽什么。”小奶牛猫哼了一声，“我还治不了他，我身上比他黑那么多呢。”
说起黑，大橘才想起来，“咱们分队还有一只……”
“年年。”
车子开不进来，沈淮干脆就走进来找他，看见两个人结伴走出来，他笑了一下，“这是你交到的朋友吗？”
小猫一改在屋子里霸气狂拽的样子，乐颠颠的跑过去，沈淮已经自然的张开双臂，直接把人抱起来。
“这是我朋友，大橘。”
小猫又转头笑眯眯的介绍，“这是我老公哦。”
大橘一怔，慌乱的点头，“哦哦哦，年年老公好。”
沈淮笑着点头，“大橘你好，一起去吃个午饭吧。”
“不了不了。”大橘赶紧摆手，“我我我先走了，年年下午见。”
“拜拜！”
等人走后，沈淮才垂下眼，低头“恶狠狠”的质问小猫，“刚刚叫我什么？嗯？”
小猫捂着嘴乐，“老变态！”
他还记着上次的事。
沈淮气的低头去咬他的脸，“坏猫。”
小猫搂紧他的脖子，“吧唧”一口亲在沈淮的脸上，声音清脆，“是超级无敌好猫！”
沈淮一秒钟都撑不住，当即笑了，“好吧，超级无敌好猫年年大王，中午去吃火锅可以吗？”
年年大王振臂一呼，“出发！”
在吃火锅的时候，年年对沈秘书传达了任务，沈秘书感叹这八百块挣得太不容易了，一只猫去上班，还要一个人在背后默默工作。
火锅店离公司比较近，饭后沈淮干脆直接带着小猫去了公司，吃饱了的年年变成了猫，摊着肚皮在休息室继续开拖拉机。
沈淮就在旁边拿着电脑给他写宣传稿。
初步写了两版，又润色了一下，低头一看时间，竟然已经两点了，郝白的电话都打到他这儿来了。
“路年呢！！！他是不是第一天就想旷工。”
回头看了一眼呼呼大睡的小猫，沈淮轻手轻脚的出了门，而后才轻描淡写道，“没睡醒呢，醒了我送他过去。”
“等他醒了都下班了！！宣传稿还写不写了！！”
“已经写好了，我直接发给你。”
郝白瞬间熄火，“啊……你这……那我工资打给谁？那你让年年好好睡吧，我这边也没什么事。”
挂了电话，沈淮按了按眉心，下午没有课，他干脆就留在公司处理了一些文件，刚好有一场紧急会议，他没多想，拿着电脑就过去了。
是新品上市之前的检测出了一些问题，沈戎亲自主持的会议，整个公司的高层都在，他走进来后沈戎见他还愣了一下，大概是没想到他在，随即招手让他过来，但沈淮摇了摇头，直接坐到了后面。
沈戎心里哼了一声。
这臭小子，一点都没有年年乖。
工作时的沈戎和平时在家里截然不同，面色严肃，遇到问题毫不客气的指出，甚至中间还批了沈淮两句，语气严厉。
沈淮未见丝毫不悦，点点头把每一点都记了下来。
会议开到一半的时候，沈戎指出了这次报告的一个标志性错误，毫不客气的狠骂了副总两句，把文件摔到他桌面，让他自己好好看看。
整个会议室鸦雀无声，人人都垂下头，生怕这股火烧到自己身上。
门口恰在这个时候传来响动。
有些人忍不住的抬头看过去。
会议室的门是透明玻璃的，可以看到一个粉粉的肉垫拍在上面，似乎像是很用力的想把门推开。
小猫睡醒了屋子里只有他自己，他迷迷糊糊的从床上跳下来，一路闻着沈淮的味道找过来，试了两下没推开门，最后干脆用脑袋顶着门挤进去。
于是众人眼睁睁的看着会议室的门口挤进来一只猫猫头。
小猫大概看到这么多人也有些懵了。
咦！爸爸也在这里。
他喵喵叫了两声，沈戎一愣，刚想走过去，沈淮却比他更快一步，抢先抱起猫，对沈戎点了一下头，“抱歉沈董。”
沈戎，“……”装什么呢。
抱着猫从会议室出来，沈淮低头亲了亲他的小脑袋，“抱歉宝宝，你还在睡，就没叫你，要回去上班吗？我送你过去。”
小猫用脑袋拱着沈淮的脖子。
当然要上班啦！！
沈淮抱着猫回休息室，等他变回来后给他换了衣服，之前的那套沾了火锅味，干脆就换下来，等他晚上拿回去洗。
开着车把人送到了小区里，沈淮看了一眼时间，嗯，已经三点半了……
年年丝毫没有迟到的认知，还高高兴兴的冲沈淮摆手，转身进了居民楼。
这个时间大家都在忙着，年年和大橘打了招呼，把自己带过来的小饼干给他，顺便直接坐到了旁边的凳子上。
大橘瞪圆眼睛，要开口已经来不及了。
“喵！！！”很惨烈的一声。
郝白刚好走过来，看到这一幕，差点尖叫起来，“路年！！你要干什么！！！你一屁股要把你同事坐死吗？！”
椅子上的是黑猫，因为经常晚上加班，白天有时会补觉。
平时都好好的，没想到今天一个不小心差点成了年年的“屁下亡魂。”
在郝白的办公室里，年年垂着小脑袋给黑猫大哥道歉，“对不起。”
“但是……你真的和办公椅靠色了。”
作者有话说：
*小剧场之朋友圈
林玫：庆祝宝贝考上编制【照片】
评论区↓
戎马一生：[点赞][点赞]
H：宝宝最棒！
双皮奶牛猫：赚钱给妈妈买大砖戒！[星星眼]
物理给我死：我不信，他能考上？[白眼]


第39章 
上班的第一天，年年就因为把同事坐到屁股底下而被罚写检讨。
据说黑猫大哥留下了很严重的心理阴影，一下午都黑着脸不说话。
下班的时候，沈淮来接他，看到小猫噘着嘴一脸不高兴的样子，忙问怎么了。
小猫扭捏开口，“我把同事坐坏了。”
“……”
沈淮良久说不出话来。
果然多奇葩的事情放到奶牛猫身上都变得合理起来。
他沉默着带年年去了一趟超市，买了许多礼盒礼品，打算明天送年年上班的时候给黑猫大哥送过去。
回到家后，年年就捏着笔在那里写检讨。
埋着头吭哧吭哧半个多小时才写了两句话，最后又哒哒哒的去找沈秘书帮忙。
只是沈淮做了这么多年的优等生，写过获奖感言，写过学习心得，检讨倒是从未涉足。
拿起年年写的检讨，沈淮很努力辨认上面的猫爬字。
【我叫年年，我今天上班，把黑猫同事当成了屁垫，我错了，我再也不会了。】
小猫眼巴巴的，“哥哥，我写的怎么样？”
沈淮沉吟片刻，“嗯，很好，言辞恳切。”
小猫哼了一声，“大白猫非让我写八百字，他是不是故意为难我呢，等我明天上班再去捶他！”
“算了算了。”沈淮赶紧劝他，“总捶他你手不疼吗？”
小猫趁机坐到沈淮腿上，搂着他的脖子撒娇，“那哥哥给我写。”
沈淮低头咬他的唇瓣，有事求于人的小猫倒是很乖，一点也没有躲，仰着头乖乖承受这个吻，甚至连舌头都主动伸出来给哥哥吃。
等到最后，小猫的唇瓣被磨的红肿肿的，结果沈淮却拍了拍他的屁股，“自己去写检讨，哥哥去给你切水果。”
小猫瞪圆眼睛，“不是哥哥帮我写嘛！”
沈淮挑眉，“我答应了？”
“可是你都吃我嘴巴了！”
“哦。”沈淮无所谓，“那你吃回来呗！”
“！！！”
奶牛猫遭到重创，含泪握拳，发誓再也不会信任人类！
欺负了猫一通，沈淮愉悦的弯着唇角，去厨房给年年切了水果，甚至还摆成了果盘，结果端到书房的时候，却看到年年已经开始在收拾自己的小书包了。
“你写完了？”沈淮一愣。
这么快？？才不到半个小时。
小猫哼了一声，不理他。
人厚着脸皮凑到猫身边，“给我看看？要是有错别字我还能帮你改改。”
小猫气的不行，“我才不会写错别字！！”
“好好好。”沈淮连忙改口，“那借我观摩观摩。”
“摸什么！”小猫嚷嚷，“你就知道摸，摸完尾巴摸屁股，老变态，今晚你别上床睡。”
沈淮，“……”
“老公”没听见叫过几次，“老变态”倒是叫的很顺口。
晚上把小猫哄睡着了，沈淮耐不住好奇心，偷偷摸摸爬起来去翻小猫的书包，一袋棒棒糖？没收。软曲奇饼干，含糖量太高，没收……
把小猫偷偷装的零食都拿出来，最后才看见了夹层里的检讨书。
除了开头那两句话外，其余两大张纸，满满的写的都是我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了我错了……
沈淮沉默良久，怀揣着复杂的心情将它又塞进书包里。
再回到卧室里，年年四仰八叉睡的很香，沈淮忧郁的躺下。
既害怕明天郝白将年年开除，又担心黑猫大哥和年年打起来。
明天还是在小区楼下守着吧。
小猫毫无负担的睡的香喷喷，甚至第二天还起了个早，乐颠颠的准备上班。
只是出门前，刚把小书包背起来，他就奇怪的“咦”了一声，“书包好像轻了。”
沈淮心虚的开口，“是我们宝宝变得更有力气了，来，哥哥给你背。”
“没关系哒。”小猫很认真的说，“我背包，哥哥背我就好了。”
“……”脑子都让你一个猫长了。
沈淮背着猫背着包上了七楼，手里还提着礼盒，颇有几分孩子在学校闯祸了他来给擦屁股的感觉。
郝白一开始表情很臭，但看到沈淮提着东西时又一瞬间转阴为晴，他热情的迎上去，“来就来呗，还拿什么东西，我们这儿不兴这套的，拿的什么呀……”
沈淮灵巧的躲开他，“黑猫……大哥呢？我们年年昨天误伤他了，实在不好意思。”
郝白脸上的笑意收的一干二净，懒懒的抬手一指，“那边，不过黑哥不喜欢变成人形。”
沈淮点点头，领着年年过去。
黑猫卧在办公桌上，身下垫了两张拼起来的A4纸。
沈淮，“……”
看来真的是留下了很大的心理阴影。
他赶紧把东西放下，顿了顿，忍着别扭开口，“真对不住黑猫大哥，年年他年纪小，您别跟他一般见识，您身体怎么样？要不要去医院看看。”
小猫不服气的开口，“我没有那么重！”
沈淮揪了一下他的耳朵，“你闭嘴。”
黑猫抬了一下眼，尾巴甩了一下，转过身换了个姿势继续睡。
沈淮咳了两声，“那就不打扰了。”
年年赶紧说，“我还写了检讨呢，我读给黑哥。”
沈淮眼疾手快的拦住他，“算了宝宝，额……黑哥在休息呢，别打扰他了。”
他扯着小猫走开，小猫还一脸不高兴，“那我不白写了。”
白写就白写吧，写的本来也没什么价值。
等沈淮走后，小猫瞅着郝白不在，又兴冲冲的和大橘挤在一起，打开小书包给他看，“我今天又带了很多……”
天塌了。
他的小书包怎么空了！！
年年不信邪似的，甚至把书包颠倒过来倒了倒，结果还是空的。
大橘担忧道，“被偷了吗？”
年年气冲冲道，“家贼难防！”
臭哥哥！！今晚说什么也不会和他一起睡了！！
下午的时候，郝白提着两袋子猫粮过来，分派年年和大橘出去给流浪猫添粮。
他冷哼一声，“要不是猫手不够了，你以为我会让你们俩出去？”
大橘赶紧点头，“谢谢领导。”
年年转身一屁股坐在椅子上，“太好了，那我不去了，你千万别勉强。”
郝白深呼吸一口气，在心里默念。
别惹神经病别惹神经病别惹神经病。
他勉强笑了一下，“那就麻烦我们大橘和年年了，地图我已经发到你们手机里了，标红的地方都需要发放。”
最后，他格外强调。
“不！可！以！偷！吃！”
小奶牛猫不屑，“我会吃这个？就是饿死都不会吃！”
郝白撇了撇嘴，转身走了。
小奶牛猫气哼哼的，“他不信任咱们俩，这猫粮一看就不好吃，我才不会吃。”
“那你恰恰错了。”
大橘往嘴里塞了一把，“很好吃的。”
“……出门再吃不行吗？”
小区里两个少年结伴走在一起，一人拎着一袋猫粮，走两步就往嘴里塞一口。
“哦！这个居然是鱼肉味。”
“给我尝尝！”
“牛肉的，这个牛肉的好吃。”
走到第一个发放点，年年把袋子里的猫粮倒在盆里，忽然惊讶，“我的袋子怎么空了？嗝。”
“我的也空了！”大橘急的不行，“是不是袋子漏了？”
“嗝，一定是！那怎么办！”
大橘都快哭了，“完蛋了，我们会不会被处分啊？”
年年咬了咬唇，沉默了几秒拿出手机，“别慌，嗝，我找我老公。”
“好好好。”
沈淮刚下了一节课往出走就接到了小猫的电话，走廊里本就人多吵闹，电话里又一直“嗝，嗝，嗝。”搞得他一句都没听清。
最后只模糊的听了一句什么被开除，沈淮急的不行，想着小猫这么兴冲冲的来上班，才过了两天就被开除了，得多难过啊。
他急的挂了电话就请了假，直接开车就赶过去，懊悔怎么没一直等在那儿。
挂了电话，小猫信誓旦旦，“放心吧，嗝，肯定没事。”
两个人找了个椅子坐下，等了好久也没有流浪猫过来，大橘犹豫了一下，“反正猫粮都丢了，要不这些也……”
没过几分钟，两只小卡车挤在猫盆前埋着头吃的正欢。
沈淮赶到的时候，两只猫正摊着肚皮在地上晒太阳。
他站在旁边沉默几秒，走过去戳了戳小奶牛猫的肚子，“宝宝，你难过的都圆了。”
小奶牛猫一看见他，惊喜的直往他身上扑，沈淮把他抱起来，亲了亲他的小脑袋，“先变回来宝宝，告诉我出了什么事了。”
……
“嗝，就是这样。”
沈淮神色复杂，“袋子没漏。”
大橘挠挠脑袋，“那是怎么回事呢？”
小猫仰头，“怎么回事？嗝。”
沈淮掐了掐他的脸，“吃了多少？嗯？叫你小猪冤不冤？”
“只吃了几口！”
小猫眼疾手快的捂住嘴巴，这个“嗝”没打出来。
沈淮认命的开口，“走吧，去附近的宠物用品店再买点猫粮，我陪你们两个送。”
小猫震惊，“这样就可以吗？这不是造假吗？”
还挺严谨。
沈淮气笑了，“那怎么办？要不你吐出来？”
小猫闭紧嘴巴。
到了附近的宠物店买好猫粮，沈淮干脆放到副驾驶盯着，生怕落到两个猫的手上。
大橘赶紧自证清白，“不会吃啦，真的吃饱了。”
小猫点头，“饱饱的了。”
沈淮冷笑一声，“吃饱了是不是晚上就不要吃饭了？”
大橘震惊，同情的看着年年，“好可怜，你老公不给你饭吃诶。”
年年垂着小脑袋，“是的，我每天生活的水水热热。”
沈淮额角青筋跳了跳，捏紧了方向盘。
自己家的猫，别生气，不止于。
他深呼吸一口气，不断的在心底安慰自己，艰难的平稳心态。
兜了一大圈，在每一处地点都发放好了猫粮，又把两只猫送过去，沈淮身心俱疲。
很想给郝白发微信，让他以后有什么活直接安排自己就好了。
那样好像还能轻松点。
两只猫不辱使命的回去，甚至还拍了照回来给郝白看，郝白半信半疑，“真的没偷吃？”
大橘抢先道，“没有！”
小猫默默不吭声。
怕打嗝。
好在郝白没有多问，而是拍了拍手，让屋子里的猫都过来，笑眯眯的开口，“咱们这个月的任务完成的不错，我决定明天中午请大家吃饭，每个人指标不超过三十块，大家想想吃什么？”
“这还用想吗？已经很局限了。”布偶猫翻了个白眼，“去楼下吃盒饭。”
郝白咳嗽两声，面子上有些过不去，“那要不然，我买点零食过来，我们晚上在办公室放电影看。”
这个主意不错，各位猫都举爪赞同。
小猫给沈淮发了信息，沈淮扭头就给郝白转了钱，大方的说要赞助这次猫猫看电影活动。
郝白一连发了几条【客气】【不用】，又飞速的点了收款。
沈淮趁机问方不方便带家属。
郝白当然欢迎。
谁能不爱财神爷呢。
天色暗下来，郝白在前面鼓捣投影仪，办公桌都统一挪开了，地上放了各种小垫子，大家都纷纷变成猫在软垫上卧好。
电影开始播放，郝白也变成了一只白猫，找了一个视野最好的位置舒舒服服的趴下，
全场唯一人类沈淮显得格格不入，怀里还抱着一坨奶牛猫，奶牛猫还时不时的蹬他一脚，沈淮叹了口气，认命的把他举起来放到头顶。
奶牛猫得意洋洋的看着白猫。
看！我的位置最高最好。
沈淮面无表情的单手掏手机给韩城发信息，让他预约一家老中医推拿。
韩城连忙问他怎么了。
【脖子扭了。】
好在没几分钟，小奶牛猫就要他放下来了，乖乖的窝在沈淮怀里看电影。
郝白不知道怎么选的，竟然挑了一部恐怖片，一整场电影下来，屋子里此起彼伏的响起喵喵叫。
沈淮勉强维持镇定，实则已经把怀里的猫搂的快喘不过气了。
又是一个鬼脸突然闪照贴在屏幕上，沈淮飞速的把猫举起来挡住。
小猫，“……喵？”
心情动魄的熬完了一整场电影，结束的时候沈淮松了口气，一分钟都不想多留，抱着猫就往出走。
屋子里太黑，沈淮抱紧猫，不然不知道脚下踢到什么，差点绊倒，低头一看，一片黑暗里黄澄澄的一双眼睛盯着他。
靠！！！！
沈淮差点一口气没喘上来，伴随着一声猫叫才回过神。
哈――黑哥？
第二天沈淮去老中医按摩店，刚趴下去，就听见又一声门响。
“呦，又来了？腰还没好吗？”
中年男子声音闷闷，“昨天又被人踢了一脚。”
“诶，怎么搞的啊……”
-
大一刚开学，各种聚餐有很多，沈淮不住校，又经常请假，已经避免了很多不必要的活动，但这次是参与的一个竞赛的小组聚餐，沈淮不好一再推拒。
给年年打了电话告诉他了晚上可能要晚点回去，让司机接他去爸爸妈妈那里住，小猫犹豫了一下，小声问沈淮能不能一起去。
沈淮一愣，“当然可以，我以为你不喜欢这种场合呢，那我去接你。”
本来就是四五个人的小组聚餐，同学也会带女朋友过来，没什么不好的。
年年还特意在家收拾了一下，穿了一件蓝色的卫衣，衬得皮肤更白了一些，搞得沈淮一看见他就忍不住搂在怀里亲。
“谁家的小帅咪啊。”
“哥哥家的哦。”
沈淮恨不得再咬他的脸一口，又怕留出牙印来不好看，生生忍住了。
去的地点是提前定好的一家烤肉店。
沈淮在来之前就直言了自己会带男朋友过来，大家都吃惊的不得了，大概是没想到平时的高冷校草居然是同性恋。
但是看到沈淮的男朋友时，大家又都觉得这是情理之中的。
这么可爱这么帅，弯了也是正常的。
年年一点也不怯场，笑眯眯的和每一个人都打招呼，随即板板正正的往那儿一座，显得特别乖。
沈淮心里觉着好笑，出门在外倒是装的人模人样，平时在家就差骑到他头顶了。
一整顿烤肉下来，沈淮自己都没怎么吃，光顾着给小猫烤肉夹肉了，他知道小猫多娇气，焦一点的肉都不爱吃，就一直盯得很紧，保证肉的火候刚好就夹到小猫的盘子里。
几个同学看的目瞪口呆的。
要知道平时沈淮在学校里话很少，看着一点也不像这么一个贴心的人。
小猫吃的腮帮子鼓鼓的，“我哥哥以后就拜托大家多多照顾啦。”
沈淮无语，“吃东西少说话。”
小猫努力嚼嚼嚼嚼，然后随手拿起桌子上的杯子猛喝了一大口，张开嘴巴给沈淮看，“没有东西啦。”
沈淮，“……”
迟了几分钟他才反应过来，脸色猛的一变，“宝宝，你刚刚用的是我的杯子。”
小猫噘着嘴，“那怎么啦，我不能用吗？我们平时在家经常吃嘴巴的，你这个时候念念嘟嘟什么！”
沈淮脸色有些发白，“我那个杯子里是酒！”
他猛的站起来，拉着小猫往出走，同学被他吓了一跳，“怎么了这是？”
沈淮很久没有这么慌乱的时候，心跳好像都骤停了，浑身的血液像是被抽干一样冰冷，他唇瓣抖了一下，“他不能喝酒，我，我带他去医院。”
同学赶紧点头，“那快去吧，别着急，就喝了一杯应该没事。”
还好司机就在外面等着。
他牵着小猫走了两步，又干脆把他抱起来一路跑上车，司机也被他吓了一跳，“少爷，怎么了？”
“去医院！”
司机立刻道，“好，去附近的第一医院？”
等等！
沈淮猛的反应过来。
是应该去医院，还是宠物医院？
他咬了一下牙，“你先下去等一下，我打个电话。”
沈淮飞速给郝白夺命连环call，被打扰的白猫语气不善，不过听了沈淮的话后语气严肃起来，“他现在怎么样？”
“睡着了，脸有点红，但应该没发烧。”
“那没什么事，带他回去睡一觉就好了，不过给你个建议，晚上把门关紧点。”
沈淮皱眉，“什么意思？”
郝白打了个哈欠，“晚安。”
说完就飞速挂了电话，一秒都不犹豫。
沈淮又生气又没办法，把怀里的年年抱的更紧一点，最后还是只能带他回家。
让司机把车开去了庄园，那里有家庭医生，万一真出了什么事，也能保险一点。
沈戎还在泡澡，林玫自己无聊的敷着面膜追剧，忽然听赵伯说两个少爷回来了，她一出门看，就见到沈淮抱着年年走进来，吓了一跳，“这是怎么了？”
沈淮摇了一下头，“没事，就是喝醉了。”
“诶呦，那怎么喝了这么多，陈妈！快点煮点醒酒汤。”
“不用了。”沈淮开口，“我带他上去睡了。”
看着小脸红扑扑的年年，林玫也只能点头，“那快上去吧，有什么不舒服的就叫医生。”
沈淮抱着人回了房间，不放心的又试了试年年的体温，确认没发烧才稍微放下心来。
这个时候也不敢给他洗澡，沈淮拿湿毛巾帮他擦了一下，又给他换了睡衣，年年呼吸渐渐平稳，脸上的红晕也褪下去许多。
沈淮总算能松了一口气。
把人塞进被窝里，他低头捏了捏小猫的脸，又不解气的凑上去咬了一口。
“小醉猫。”
折腾了这么久，沈淮自己也出了一身汗，他转身去浴室冲了个澡。
谁料刚吹干头发走出去，忽的一顿。
人呢？？？
床上的人呢？？
沈淮刚平稳的心跳又急促起来，他四处翻了翻，连床底都看了，确定人没在屋里。
此刻忽然听见外面传来了什么声音。
他面色一白，猛的推门出去，正撞上气喘吁吁跑上来的赵伯。
“少爷，您还抱了猫回来啊。”
沈淮眼皮一跳，不动声色的开口，“怎么了？”
赵伯纠结的开口，“要不您下去看看吧，它……它在跑步。”
？
沈淮顾不得多说一句话，匆匆的下了楼，结果刚到一楼，就看到一道黑白闪电从眼前窜过去。
“……”
从来不知道年年可以跑的这么快。
沈戎裹着浴巾跑出来，一看见沈淮就大吐苦水，“快管管你的猫吧，我刚刚在泡澡，他不知道怎么跳进来的和我一起泡，还在里面游泳！”
谁能想象的到，泡澡到一半突然蹿进来一只奶牛猫，二话不说就开始游。
沈戎被吓得裹着浴巾就跑出来了。
结果这奶牛猫竟追出来了，开始在别墅里疯狂跑酷。
沈淮终于知道郝白为什么让他关紧房门。
原来是怕小奶牛猫撒酒疯。
他忽的笑了一声，“宝宝，别跑了，回去睡觉了。”
话音落了没几秒，一道黑白闪电像小炮弹似的冲过来，可大概是喝醉了，距离没掌握好，起跳的有点早了。
小奶牛猫当着沈淮的面“啪叽”摔在地上。
沈淮撑不住的乐了，弯腰把猫抱起来，小奶牛猫一个劲儿的用小脑袋拱着他的脖子，呼出来的热气暖烘烘的。
“好了好了。”
沈淮怕他又窜出去，抱的紧了一点，大概是喝多酒了有点兴奋，他低头亲了小猫耳朵，而后抬头道，“爸，那我先去睡了。”
沈戎连忙摆手，“快去睡吧，记得把门锁好。”
他可不想睡觉睡到一半再跑进来一只奶牛猫。
抱着小猫回到卧室，沈淮揪着他的耳朵教训，“能不能乖点，嗯？”
小猫不听他说话，在床上转着圈咬着自己的尾巴。
沈淮站在床边看了他几秒，伸出手比枪，对着小猫“啪”了一下。
小猫立刻仰头倒在床上，乖乖的一动不动。
沈淮飞速关灯上床紧紧搂住猫。
滴！奶牛猫强制关机！
作者有话说：
*小剧场
郝白为了提升组织凝聚力，决定施行午睡文化，甚至斥巨资买了一排猫窝。
但是只过了两天就被楼下投诉扰民。
【居委会反馈工单】
鸿郡小区A栋1单元701，扰民严重！！好像有一万个装修队在施工，忍无可忍了！！
【反馈结果】
业主您好，经调查楼上养了一只奶牛猫，已进行批评教育。
郝白第二天顶着两个黑眼圈来的，听说是被某不知名奶牛猫锤的。


第40章 
阳光正好，透过窗帘的罅隙晃进来，落在床上像是斑斑驳驳的碎金。
床上的奶牛猫摊着肚皮睡的呼呼的，小肚皮随着呼吸起伏，身上的毛看着就柔软蓬松，像一块棉花糖。
一只手跃跃欲试的伸了过来。
先是扒拉了一下小猫的耳朵尖，又用指腹轻轻揉捏了一下，小猫不耐烦的用爪子在耳朵上捂了一下。
于是这只手又顺着一路向下，摸到柔软的肚皮处，整只手几乎都陷进了蓬松的毛中，他上下揉搓两下，很快就把小猫气的一个劲儿的蹬腿。
沈淮抑制不住的哼笑了一声。
他贴近小猫耳朵，先是轻轻吹了一口气，耳朵尖顿时吧嗒吧嗒的抖着。
“起床了宝宝，没闻到楼下的小饼干的味吗？你再不起来我可要吃了。”
什么？
谁敢动他的小饼干！
小猫努力的睁开眼睛，鼻腔里发出无意识的哼唧声，一截小舌头还搭在外面，他努力尝试翻个身，结果脑袋一歪，眼睛一闭，又睡过去了。
沈淮快被他萌化了。
他低下头对着小猫嘴巴吧唧吧唧的一个劲儿亲，小猫被他亲的哼唧的一个劲儿的躲，最后沈淮干脆也跟着上了床，把猫搂进自己怀里，被子一蒙，开始睡觉。
反正是周末，没有什么比和猫在一起更快乐的事了。
一人一猫一口气睡到中午。
宿醉的小猫终于醒了，他在被子里费劲的探出小脑袋，因为睡的太久，本来就笨笨的脑袋更不灵光了，没注意脚下踩空，整个猫噗通从床上摔下去。
好一声震天响。
沈淮直接被惊醒了，下意识的伸手摸了摸旁边，没摸到猫，他一个激灵坐起来，而后才看见在地上哼唧的奶牛猫。
真是好气又好笑。
他起身把猫抱起来，揉揉小脑袋再揉揉小耳朵，“疼不疼？”
几分钟后，少年光溜溜的坐在沈淮的腿上，让他给自己吹吹掌心。
刚刚摔的还有点发红。
沈淮心猿意马，吹了两下又拿到手边亲了亲舔了舔，吓得年年赶紧收回去。
“你为什么总舔我？”年年瞪圆眼睛，“大橘说狗才喜欢舔来舔去。”
出门两天学的什么乱七八糟的。
沈淮哼了一声，“对，你都是猫变的，我为什么不能是狗？”
他一面说着，一面翻身把少年按在怀里，低头一下一下的啄吻着。
小猫已经懵了，甚至连反抗都无力。
他想着两个人的一点一滴，沈淮确实喜欢经常舔他，还会咬他，最喜欢把头钻进他衣服里又啃又咬。
他惊愕的一点点瞪圆眼睛。
最后用力的按住沈淮的头。
“哥哥！你是什么品种的狗！”
沈淮沉默。
猫的智商都是这么感人吗？还是只有他家这只是？
他反问，“你觉得呢？”
小猫忧愁的叹气，“狗的事我不太懂诶，这是我的知识盲区。”
沈淮被气笑了，“难道你有亮区？我看你这小脑袋都是盲区。”
他拍了拍小猫的屁股，“起床了，都几点了还不吃饭，饿死了。”
等领着年年去了楼下，小猫才猛然醒悟。
哥哥怎么能是狗呢。
他有爸爸妈吗啊。
该死！
可恶的人类竟把他奶牛猫玩弄于股掌之中！
沈戎今天也没去公司，正在围着鱼缸看着他那几条鱼，余光瞥见沈淮下来，神色瞬间变得警惕起来，反身挡住鱼缸，“你猫呢！”
沈淮一顿，“在楼上睡觉呢。”
沈戎松了口气。
那就好。
他真是怕了那只奶牛猫。
他转身漫不经心的往鱼缸里撒着鱼食，“小淮，昨天小猫怎么了？感觉怎么有点颠颠的。”
旁边的年年飞速沉下小脸。
沈淮咳嗽一声，“昨天他有点喝醉了，太兴奋了。”
“诶呦。”沈戎赶紧说，“小猫可不能喝酒啊，要不你带它去宠物医院看看吧，别是脑袋喝出什么毛病。”
年年已经捏紧拳头。
为了家庭和谐，沈淮飞速握紧年年的手，“猫没事，爸您忙，我和年年去吃点东西。”
“诶，好。”沈戎笑眯眯的，“年年吃了饭过来看小鱼呀，爸爸又买了两条新的。”
年年重重哼了一声，扭着头就走了。
沈戎一脸懵，“怎么了这是？”
沈淮叹气，摇了摇头，“爸，昨天的话同样送给你，晚上睡觉记得把门锁好。”
不然会有黑白色的猫冲进去给你两拳。
小猫吃饭的时候心情还显得不是很好，气哼哼的，沈淮哄着他，“爸爸不是那个意思，是夸你活泼呢。”
“怎么样，还头晕吗？”
小猫努力咣当咣当晃脑袋，“这样会有点晕晕的。”
“……”沈淮无语，“你这么晃，我看着你也晕晕的。”
说话的功夫，年年桌子上的手机响了。
小猫还没怎么样呢，沈淮先他一步扭过头盯着手机。
谁！谁找他们家猫！
年年的社交圈单一，不过最近工作了，总算有所扩展。
看着手机上的来电显示，年年惊喜道，“哇，是大橘！”
这是他交到的第一个同类朋友，周末了还主动联系他，小猫显得很高兴，赶紧擦干净手接起来。
大橘说在网上刷到一家很好吃的自助餐厅，想约年年一起去吃。
年年一个劲儿的点头，“好耶好耶！”
“那我把地址发给你，我们晚上不见不散哦。”
年年乐颠颠的，“不散不散！”
挂了电话，小猫就高兴的扑到沈淮怀里，“哥哥！大橘约我晚上去吃饭诶。”
沈淮摸了摸他的头，“去吧去吧，哥哥送你，但是不可以再喝酒了，你昨天要吓死我了。”
说的倒是很大方，实则沈淮心里酸的都要冒泡了，本来今天周末，他计划的好好的，可以带着小猫去逛逛商场，看个电影，再来一顿浪漫的烛光晚餐。
这可倒好，一觉睡到了下午，吃了饭还要接着出去吃饭。
简直是让男朋友两眼一黑的程度。
“对了宝宝。”
沈淮把他扯到怀里来，轻声问他，“原本妈妈想的是过了年后让我们订婚，但我最近想着把日子提前，你觉得怎么样？”
小猫愣愣的，“哦。”
“哦！？”沈淮拧起眉头，对他这个反应很不满意。
他冷哼一声，“宝宝，你没发现你最近对我的态度很冷淡吗？”
“像是事业有成的丈夫准备抛弃糟糠之妻了。”
沈淮又庆幸，还好郝白只给他发八百块。
这要是发八千还得了？
年年叹气，“我是要做大事的猫，你要学会稳重点，你看哪个猫背后没有一两个忍气吞声的人？”
沈淮气的笑了，“一两个？你倒是真敢想。”
他恨恨的低头一口咬到小猫脸蛋上。
干脆的决定。
“下个月就订婚！”
一天都等不了了。
不把这个小奶牛猫吃进肚子里，他是不会放心的。
小猫担忧的捂着脸蛋。
哥哥很饿吗。
为什么看着他的目光总是火辣辣的。
傍晚的时候，沈淮开车送了小猫去定位的那家自助餐厅，看着门口人还挺多的，他皱了一下眉，“定位置了吗？”
小猫自信道，“放心吧，大橘一定订了的。”
沈淮点点头，“哥哥就在附近的商场里，有事随时给我打电话。”
“好！哥哥拜拜！”
小猫从车上下来，一眼看到等在门口的大橘，赶紧跑过去，“大橘，等很久了吗？”
“没有，我也刚到。”
大橘笑眯眯的，“走吧走吧。”
结果两只猫到门口的时候水灵灵的被拦下了。
谁也没定位置，排号前面还有88位。
大橘整只猫垂头丧气的，“对不起年年，是我忘记订位置啦。”
“没关系呀。”年年坐在门口的椅子上，一手托着下巴，“那我们去附近吃别的吧。”
大橘不太乐意，他真的好想吃这家店。
他犹豫了一下，“要不我们……”
年年纠结，“这可以吗……”
几分钟后，两只猫悄咪咪钻进后厨。
脱下来的衣服被年年叼着藏进了草丛里，他可不想一会儿光着身子在大街上跑。
前面用餐的人多，后厨自然也忙的不行，年年原本和大橘想的好好的，趁机钻进来，看看能不能偷偷吃两口，当然他们也不白吃，会把钱偷偷送到前台。
结果一进后厨，两只猫都懵了。
自助餐厅前面装修的富丽堂皇，大理石的地面干净的都能当镜子照，结果后厨……简直像一个大型垃圾场。
操作台脏乱的看不清原本的颜色，锅里的油都是黑黑的，鸡蛋壳还有扔在地上的，蛋液黏糊糊的撒了一地。
更可怕的是那些肉，看着像坏了似的，可厨师竟然面不改色的拿着菜刀切好下锅翻炒，又是一盘香喷喷的小炒肉被端了出去。
两只猫面面相觑。
这别说吃了，看着都觉得恶心。
可是就这么溜出去吗？
小奶牛猫忽然热血上头，在大橘震惊的目光中一跃跳上操桌台，仰天长喵。
“喵喵喵――”
“快停下，你们太脏了，这种东西也敢给别人吃吗！”
不止大橘懵了，后厨的一众人也懵了。
这是哪儿钻来的猫？
偷偷钻进来也就罢了，怎么还这么猖狂，居然跳上案台在那儿喵喵叫。
大橘急的不行，“年年，你干嘛呢，快下来，你被发现了！！”
又是一阵喵喵叫。
众人齐刷刷低头。
嚯，这儿还一只呢。
接着自然是一阵兵荒马乱，两只猫虽然看起来胖乎乎，但竟然异常的灵敏，好几个人围堵都没抓到。
年年甚至还在跳起来的时候一爪子把厨师长的帽子扇歪了。
你还戴上厨师帽了，你也配！
厨师长气的眼睛都红了，伸手恨恨的指着年年，“我认识，这个是奶牛猫，给我抓这只，肯定是它领的头！”
更多的人加入到这场抓猫大战中。
抓年年的人太多了，小猫在从桌子上跳下来的时候，不小心脚踩到蛋液，啪叽摔到地上。
看到好多双冲他伸过来的手，小猫吓得毛都要炸起来了，四条腿都快轮出残影了，埋着头蹭蹭蹭的往前冲。
没想到竟然误打误撞，一口气跑到前厅来了。
最先发现他的是一个穿着长裙子的小姐姐，惊呼一声，“天啊，好可爱的奶牛猫，哪儿跑来的。”
“餐厅不是不让带宠物吗？”
“额，他脑袋上的是南瓜壳吗？”
半截南瓜壳歪歪扭扭的扣在年年脑袋上，搞得他像歪戴了一个小帽子一样，两个耳朵支楞出来，还抖了抖。
有人掏出手机咔嚓咔嚓额给他拍照。
闪光灯一晃，年年几乎都要有了肌肉记忆，下意识的就竖起尾巴，仰起小脑袋，露出他的黄金右脸，下巴成45度，这个角度可以看见他修长的脖子。
“把那个猫抓住！”
后厨的人跑出来，不知道谁喊了一句，年年猛的反应过来，蹭蹭蹭的又开始满场跑酷。
跑过一个喝汤的学生面前，小猫啪的一爪子把碗扬翻了。
还喝，这个虾都是臭的！
这个西装男在吃肉，小猫蹭的冲过去就是一拳，吃吃吃，这个肉都酸了你尝不出来吗？
在场用餐的无一幸免。
叮叮咣咣的，整个餐厅都炸了。
.
隔壁商场的一家表店门口，沈淮垂眸看着柜台，伸手指了指，“这款拿出来我看一下。”
“您的眼光真好，这是当季新款，表带是天蓝色的，这个颜色很衬肤色。”
沈淮就是看中了这个颜色，觉得很衬年年，但年年还是太孩子气了一点，总觉得不太适合这种手表。
他目光一抬到不远处。
――小天才电话手表。
也许这个正合适？
正在思虑间，忽然听见旁边的一声爆笑，“天啊，你看这个直播，这只猫是疯了吗？无差别攻击在场所有人，谁都别吃了，都让他掀翻了。”
“好神经病啊哈哈哈。”
捕捉到了关键词，沈淮停顿几秒，缓缓抬起头，他不动声色的往旁边挪了一下，而后目光几乎快贴在上面了。
该死的。
他一眼就认出来了。
这就是他家的神经病，啊不，他家的猫！！
沈淮飞速的转身，一开始只是脚步匆匆，到最后甚至开始跑起来了。
这算什么。
奶牛猫大闹餐厅吗！！
宝宝难道又喝嗨了吗？！
小猫就算有再多精力也撑不住这么跑，很快就两条腿发软，速度开始慢了下来，又一次从桌子上跳下来的时候没注意，噗通摔在地上。
就是这一次，终于让服务生抓住了机会，冷哼一声伸出了手，眼看着就要抓到猫了，忽然手腕在此刻被人用力攥紧。
耳侧是冷冰冰的声音，“谁让你动我的猫了。”
小猫累的几乎站不起来了，不过下一刻就被沈淮捞起来，紧紧的抱到了怀里。
“你的猫！？？”
服务生冷笑起来，伸手一指，“这些可都是他的杰作，既然是你的猫，那你赔偿吧。”
“好。”沈淮一口应下，“我当然会赔，不止餐厅的，所有顾客的损失我都赔偿，不过在此之前，希望你们餐厅所有人都不要动，我要叫人过来鉴定损失。”
听到最后一句话，服务生面色变了一下，“损失我们会自己计算上报。”
感受到怀里的猫累的脱力，沈淮又气又心疼，声音愈发冷凝，“我相信我的猫不会无缘无故做这些，还是说，你们餐厅有什么不可告人的秘密？”
“你别血口喷人！”
沈淮懒得和他废话，低头摸了摸小猫脑袋，“放心，我帮你报警了。”
沈淮这一出恶人先告状打的餐厅措手不及。他说到做到，先赔偿了在场所有顾客的损失，不仅仅是餐费钱，还有弄脏的衣物包包，都原价赔偿。
这么一来，几乎所有顾客都是心满意足的离开的，不仅看了一场猫猫闹剧，甚至还小赚了一笔。
唯一脸色难看的只有餐厅老板。
因为有警察的涉入，需要取笔录，最关键的是，要调取当天餐厅的监控录像。
大堂前厅的，还有……后厨的。
脏乱差的环境直接曝光在众人面前。
餐厅老板脸色难看的要命，咬着牙和沈淮提出和平解决。
他不要钱，也让沈淮“息事宁人”。
沈淮却摇了摇头，“钱，我一分不少的赔给你，但抱歉，我刚刚已经给市监局打过电话了，很快就有人上门调查。”
“你有病吧，你图什么？”
餐厅老板气的一阵头晕目眩，真是猫是神经病，人也是神经病。
沈淮语气淡淡，“公布出来，总得让别人知道，我家猫不是故意捣乱，他是正义使者。”
是猫猫警长呢。
怀里原本埋着脑袋打呼噜的小猫脑袋拱了拱，刚想探出脑袋来，又被沈淮按了下去。
他不轻不重的捏了一下猫猫爪子。
威胁意味很明显了。
回去再算账。
事后也把藏在角落的大橘找出来了，好在也没伤到，就是吓得不轻，连连说着回去要找郝白请两天假在家补觉。
年年偷偷变回了人，折腾了这么久，现在都快后半夜了，他一上车就窝在副驾驶睡着了，沈淮有心教训他两句，可看着少年睡的沉沉的样子，再多的气也撒不出来了，只剩下了心疼。
开车带着年年回了两个人的小家，甚至没舍得把人叫醒，停好车子后，沈淮干脆直接抱着人进门上楼。
轻手轻脚的给人换好衣服塞进被窝里，年年习惯性的翻了个身，把脑袋枕在沈淮的胳膊上，甚至还拱了拱，最后自己找了一个舒服的位置睡着了。
沈淮低头亲了亲他的鼻尖，低声，“闯祸精。”
可说完后，又把人搂的更紧了。
“睡吧，宝宝。”
没想到的是，这件事情发酵的很快，一开始是小猫大闹餐厅的视频火了，紧接着又是主人一掷千金为小猫赔偿，下面评论纷纷。
【有钱人啊，这得赔多少钱？】
【高低回家得揍猫一顿。】
【不愧是奶牛猫……】
【奶牛猫真的好可爱（只是路人纯夸，不收奶牛猫，拒绝任何直接形式与间接形式的倒贴和赠送，拒绝任何理由帮忙照看。）】
只是没想到，不过几个小时，一条官方发布的事情爆火。
这家餐厅因为卫生条件不合格被贴上了封条，停业整顿，立案调查。同时，曝光了后厨的视频。
【我真的要吐了，这家餐厅被好多网红打卡过，我原本还想去呢。】
【你是要吐了，我是真的吐了，前两天刚吃完，我说怎么回来就坏肚子呢。】
【不是……所以这只猫是故意的吗？你们有没有发现，他把所有人的餐盘都打翻了，是不想让大家吃？】
【细思极恐ovo】
【正义奶牛猫！！！猫猫警长万岁！】
当事人正在屋里委委屈屈的写检讨。
事情发生的第二天一早沈淮就把他捏着耳朵教训了一通。
他知道小猫的出发点是好的，可无论什么情况，也不能把自己置身于危险当中。
“你是不是忘了自己不是小猫了，你可以变成人，你可以出来给我打电话告诉我，甚至给有关部门打电话，你去逞什么英雄！”
沈淮想起来就一阵后怕，如果他没有及时赶到，如果小猫在后厨就被抓到了，后果不堪设想。
他冷酷的宣布，“八百字检讨，写完之后背给我听，不许充字数，写的不好就重新写！”
呜呜！
哥哥果然和大白猫学坏了！
小猫捏着笔费力的写着检讨，遇到不会写的字时还会用拼音代替，一上午的功夫，才写了半篇字。
正想偷偷摸手机出来玩，忽然门声响了，小猫吓得一哆嗦，手忙脚乱的藏起手机，佯做一副镇定的样子，板板正正的坐好，无辜的看着沈淮。
“怎么啦哥哥，我在写检讨呢。”
沈淮假装没看到他的小动作，哼了一声，“郝白来了，说要找你。”
年年撇了撇嘴，“他来干嘛，我不去，见我得预约呢。”
沈淮“哦”了一声，“给你送条幅来了，说要给你颁奖，你不去的话，那我就拒绝了，你继续写检讨吧。”
年年蹭的站起来嗖嗖嗖的往出走，“哥哥，你对待客人也太不礼貌了，让我来接待，我是最有礼貌的小猫。”
“……”
宝宝，你是最会变脸的小猫。
郝白坐在沙发上，看到年年走下来，飞快的站起来走过去，热情的和他握住手，“年年同志，你的英勇事迹组织已经看到了，这次做的很不错，彰显了我们猫猫超级侠的本色！”
小猫最受不得夸，尾巴都要翘到天上去了。
他得意的弯着眼睛笑，“没办法，我们奶牛猫就是这样的，我们是有点血统在身上的。”
年年一边说着一边挺直胸膛。
“我们奶牛猫就是超级正义的嗷！”
作者有话说：
哈哈哈感觉这章更适合配合315食用
*
年年（抽象版）[三花猫头]：我差不多就是这样的奶牛猫，平时可以和你开玩笑非常随和[撒花]，但是如果你触碰我的逆鳞我就会让你知道什么是真正的黑暗[愤怒]，若你违逆我，你会知道什么是残酷和黑暗。我从来不缺雷霆手段也不缺菩萨心肠，我心中有佛也有魔[好运莲莲]，但我把魔深深的封印起来 了，只剩下佛了，我本想以菩萨心肠面对所有人[粉心]，可是有些人非要我把心中的魔解除封印，那我想问问你们，当你们面对一个真正的魔现世，你们还镇的住吗？[小丑]


第41章 
真是顺杆就爬的一个奶牛猫。
郝白憋了一肚子的话没说，年年倒是小嘴叭叭的，已经讲到了奶牛猫的起源，并说像他这种奶和牛一样多的奶牛猫就是最棒的！
“好了宝宝。”
沈淮总算做了一次好人，把郝白解救出来，他弯着唇角，哄着自家的小奶牛猫，“这些话应该留到演讲的时候说。”
小猫眼睛一亮，“还要上台发言吗？”
超酷！
本来是没有这个环节的……
郝白撑出一抹笑，“当然，我会和组织提议的，年年同志这么舍猫为人，堪为众猫表率！”
他搓了搓手，“组织决定明天给年年在总部颁奖，还要上我们猫界新闻的！”
把消息带到后，郝白就没有多留，实在也是怕年年再拽着他来一番演讲预习，把总部的地址留给年年后，千叮咛万嘱咐让他明天不要迟到。
小奶牛猫承受不了这么高的荣誉，激动的脸都红了，说话都结结巴巴的了，“天啊，我，我是名猫了！”
他扭头看着沈淮，“你是名猫背后的男人。”
“……”
沈淮斟酌的开口，“那我……很荣幸？”
小奶牛猫一下子气势汹汹，“还敢让我写检讨吗！我根本没有做错好不好！”
沈淮被逗乐了，他点点头，“不写算了。”
小猫一副耀武扬威的样子。
结果下一秒就看见沈淮挽着袖子，指了指沙发上，“裤子脱了趴这儿。”
“不写就打，你自己选。”沈淮冷笑，“我看你还没认识到自己错哪儿，白白和你说了那么多！”
小猫惊得瞪圆了眼睛，“你怎么可以打我，你刚刚没听到吗？我出名啦，我都要去领奖了，我还要上新闻的。”
沈淮懒得和他废话，直接大步过去抓他，小猫吓得转身就要跑，可奶牛猫跑得快，变成人的年年就要逊色多了，直接被沈淮搂着腰按到怀里。
大概奶牛猫是天生犟种。
裤子都被扒了还在那里嚷嚷着，他是出了名的猫了，哥哥不能打他，他还要上新闻呢。
直到被啪啪两巴掌打上去，屁股上火辣辣的疼，小猫都懵了，眼泪当时就吧嗒吧嗒掉下来，手忙脚乱的想伸手往后护着屁股，带着哭腔开口，“拜托，哥哥别打，我写，我写检讨。”
沈淮冷冷，“晚了。”
“和你说那么多都没记住是不是？我没有说你做的事是错的，是方式错了！！”
沈淮气的没收力气，狠狠的一巴掌下去就是一个红手印，屁股上的软肉被拍的乱颤，像一块弹软的草莓布丁。
年年哭的厉害，挡不掉也躲不开，沈淮第一次打他这样重，他感觉屁股都要肿了，最后干脆双手合十在那里拜，抽抽噎噎的。
“你不要打屁股，我给你磕头。”
沈淮又好气又好笑，“我又没红包给你，你给我磕头干嘛！！要你往脑子里记，听到没有！”
小猫连连点头，“听到了听到了。”
“那我说什么了？”
小猫呜咽的口齿不清，“没有红包。”
沈淮快被他气的大脑眩晕了。
“安全第一！！你最重要！！”
他咬着牙，每说一句话就打一巴掌，屁股彻底红艳艳了，小猫疼的直在那里蹬腿，还下意识的搁那儿重复呢，“重要重要。”
打是舍不得打了，沈淮板着脸把人拽起来，裤子提好，又拿热毛巾给他擦干眼泪。
小猫眼睛红红的，坐在沈淮的腿上仍旧不满意，委委屈屈的噘着嘴，哥哥今天怎么没有给他揉呢。
结果不等他搂着沈淮的脖子撒娇，就先一步被沈淮抱起来往书房走，“继续写检讨。”
什么？！！
这是能对他超级可爱奶牛猫做的事吗？
小猫不可置信的看着沈淮，又指了指冰冷冷的椅子，“你打我屁股还要我写检讨？”
他委屈的开口。
“哥哥，你不能既要又要！”
沈淮屈指叩了叩桌子，声音冷淡，“还要再做一次选择题吗？挨打还是写检讨。”
小猫含着泪，很干脆的坐到椅子上。
屁股肿肿热热痛痛。
小男咪不会再流眼泪，年年一边握着笔努力写字，一边抹从眼睛里掉出来的口水。
困难是暂时的。
没有什么是奶牛猫过不去的坎！
他今天晚上就要把哥哥所有的内裤剪碎，还会拿水彩笔把他的鸟涂成红色。
沈淮在旁边盯了他一会儿才转身出去，关门声一响，年年蹭的站起来，赶紧把手放到后面揉他的小屁股。
他暗自下定决心，他今天就要一直坐在这儿写，写死他自己，让哥哥独自承担失去小猫的痛苦。
结果没过两分钟，就听见门口的脚步声，小猫又飞快的坐下，手忙脚乱的摆好姿势。
沈淮推门进来，盯着小猫还有点发红的眼睛，到底是心软了，放缓语气，“先出来吃点水果吧。”
小猫一秒扔了笔，委委屈屈的抬起头，“哥哥抱。”
沈淮叹着气走过来，托着小猫的屁股把人抱起来，手放在上面还揉了揉，“疼不疼？嗯？哥哥手重了，给我们宝宝道歉。”
小猫紧紧搂着沈淮的脖子，把眼泪蹭了他一脖子。
他声音闷闷的，“我真的记住了，下次有危险第一件事要给哥哥打电话，不可以自己跑上去。”
沈淮偏头亲了他一口，“乖宝宝。”
年年从来不会和沈淮生气超过一分钟，他根本舍不得不理哥哥，他恨不得自己是块小年糕，吧唧粘在沈淮身上。
仗着自己屁股疼，吃饭要沈淮喂，看电视连沙发都不做，非要坐沈淮腿上。
当然，很快小猫就自食恶果了。
这下子不仅屁股红红，腿根也红红。
沈淮根本不做人。
即便这样，年年第二天也咬着牙起床。
他奶牛猫可要上新闻了呢。
沈淮心虚的给人穿衣服穿袜子，甚至连牙也给小猫刷，只要小猫张张嘴就好了。
“都是哥哥不好。”
沈淮低声下气的给板着脸的小猫道歉，“今晚肯定不折腾你了，好不好。”
这话小猫听的耳朵都起茧子了。
他冷哼了一声。
沈淮故意又说，“其实主要还是怪你。”
小猫瞬间瞪圆眼睛。
“谁让你那么可爱，我根本把持不住，我从来没见过比你更好看的人，额，猫。”
小猫扬起下巴，“那当然啦，什么狸花猫，白猫，根本没有我们奶牛猫可爱。”
倒是挺会踩一捧一。
小猫赶紧又加了一句，“更何况我还是要上新闻的猫。”
沈淮立刻点头，表情诚恳，“那当然，我们年年真是太出息了，以后我出门了，人家看见我只会说，这不是上过新闻那只奶牛猫年年的哥哥吗？”
小猫被吹嘘的不行，眼见着就要飘到天上去了，沈淮趁机哄着他坐下给他穿鞋子，“所以呢，我们年年大猫有大量，别和我这个小人一般计较。”
年年立刻反驳，“哥哥不是小人！”
沈淮心软的跟什么似的，赶紧搂着猫重重亲了一口，“我们宝宝怎么这么乖。”
两个人紧赶慢赶的出了门，按照郝白给的地址，开车兜了一大圈，最后总算找到了一处二层小矮楼。
这真是比郊区还郊区。
年年赶紧说，“肯定是组织怕打扰人类秩序才选在这里的！”
还挺维护。
沈淮被逗乐了，“行，走吧。”
年年今天穿了一身西装，板板正正的一个小帅哥，结果一进门就被拦住了。
门口的男子黑着脸，指了指墙上贴的公示，“要安检。”
【安检须知】
1.有门禁卡可直接通过。
2.无门禁卡外来小猫人放出尾巴和耳朵即可通过。
3.人类禁止通行。
“不行的！”年年急了。“他是我哥哥，他必须得跟我一起进去。”
他拍了拍胸脯，“你知道我是谁吗？我是来领奖的。”
黑脸男顿了顿，“那只奶牛猫？”
年年骄傲点头。
沉默片刻后，黑脸男掏出一堆文件让沈淮签字，“把这些签了就可以进去。”
沈淮低头一看。
【损坏公物赔偿告知书】
【奶牛猫无偿责任书】
……
是所有的猫都有，还是单单奶牛猫有？
小猫凑过来也要看，“什么呀！”
沈淮飞速签完，挡住他的目光，“没什么。我们快进去吧。”
万一让年年看到，又要闹起来，到时候恐怕这些责任书就要变成真的了。
根据黑脸男的提示，两个人直接上了二楼，临走的时候沈淮扫到黑脸男的胸牌。
哦，暹罗猫。
怪不得脸这么黑。
走到了二楼最里面的会议室，一推开门，沈淮愣了一下，一屋子的猫……猫人，大多数都顶着猫耳朵和尾巴，看着像什么不良聚会。
从最里面走过来一个穿着夹克衫的中年男子，热情的和年年握了握手，“诶呦这就是年年同志吧，长的真是好看，不愧是奶牛猫，做的事更漂亮。”
要么说是总部呢，说的话就是比郝白中听。
年年郑重其事的点头，“您说的太对了。我们奶牛猫就是这样优秀，只可惜现在网上对我们奶牛猫有很多不好的言论，那针对这件事呢，您有什么想法。”
“额这……”
中年男子抹了一把汗，“是是是，这件事我们有关注到……”
看来网上说的都是大实话。
沈淮一言难尽的扯了一下年年的袖子，从牙缝里挤出几个字，“领奖，别说乱七八糟的。”
年年不悦，“什么叫乱七八糟的，你别添乱，不然下次不带你出来了。”
沈淮，“……”
行，他现在就开车走，小猫你跑着回去吧。
沈淮一脸麻木的找了一个空位坐下，看着小猫拉着领导提了半个小时的建议。
包括但不限于抓紧提升奶牛猫的地位，尽量做到人手一只奶牛猫，在网上多发奶牛猫很乖很优秀的帖子，可以以他为模板……
沈淮已经开始深深的怀疑自己，他本身就是一个寡言的人，讨厌社交，更讨厌这种场合。
偏偏养出来的猫恰恰相反。
是那种接到推销电话都能和对面聊半个小时的性格。
在长达快一个小时的前摇结束后，终于到了颁奖环节，领导拖着麻木的双腿踉踉跄跄的上台给小猫颁上奖杯和大红条幅。
小猫热情的举着奖杯冲大家挥手。
然后对着面前的话筒笑眯眯的，“那我就简单说两句。”
两个小时后……
“我一直呢，都很严格的要求我自己，平时在家都很勤劳的做家务，空的时间还会阅读，让我自己变得更丰满……”
错字连篇，搞得沈淮坐在后面简直如坐针毡如鲠在喉如芒刺背，
有不少猫都回头看他。
沈淮一个优等生，第一次体会到这样的窘迫。
终于，年年进行了一个简单的收尾，“好了，大家有问题可以加我的秘书微信。”
这是他偷偷和网上的一些演讲学的，关键是人家都是知名企业家演讲，秘书助理肯定配一大堆。
可他一个写检讨都还要用拼音代的猫猫人要什么秘书！！
沈淮咬着牙站起来。
没办法，不能不给自己家小猫捧场。
他率先硬着头皮鼓掌，紧接着全场跟着掌声如雷动。
呼，终于结束了。
沈淮赶紧招手要带小猫回去，小猫还挺不乐意的，噘着嘴，“哥哥你急什么啊，网上说这个时候应该是给大家的答疑时间。”
“放心吧，应该不会有人有疑问。”
“不对。”
小猫停住脚步，认真的看着哥哥。
“你应该说，那这个时候有人就要问了，年年年年，你怎么这么棒呢。”
“……”沈淮好笑的学着他的话，“年年怎么这么棒呢。”
小猫乐颠颠的往沈淮怀里扑，“因为我是哥哥的小猫呀！”
沈淮就势把他抱起来，低头用力亲了他一大口，“乖死你了。”
领完奖出来，年年非要回去见爸爸妈妈，也恰好沈淮下午没有课，干脆就开着车带他回庄园。
刚好可以商量一下订婚提前的事。
沈戎去了公司，家里只有林玫在，她昨晚通宵打麻将，这个时候刚起来，见到两个人回来，高兴的招招手，“年年快过来，妈妈都想你了。”
沈淮，“……”他呢。
年年乐颠颠的跑过去，亲昵的搂着林玫的脖子和她贴脸，“我也想妈妈啦。”
两个人一通互诉感情后，林玫才注意到年年今天的穿着，讶异了一下，“宝贝今天干嘛去了，穿的这么帅！”
沈淮要开口阻拦已经来不及了，年年直接把包里的奖杯给林玫看，“我去领奖啦妈妈！”
“哇塞！！”
林玫情绪价值给的足足的，“我们宝贝怎么这厉害，我这就给爸爸打电话，让他赶紧回来，晚上咱们出去吃吧，庆祝咱们年年得奖了！”
“好呀好呀！！”
小猫重重点头，“是我帮助查封了一家很脏的餐馆，就是那家……”
“宝宝。”沈淮开口打断他的话，“上次你不是说相机上的镜头落在家里了吗？你去卧室找找有没有？”
“哦哦！对！”小猫一拍脑袋，赶紧转身往楼上跑过去。
而后沈淮才淡淡开口，“妈，我是有一件事想和你商量，我想把婚期提前，下个月就和年年订婚！”
林玫一愣，随即笑了，“这是好事儿呀。”
原本把订婚安排到年后，就是想着两个人刚回来，都还不熟悉，况且年纪小，万一……
可现在算看出来了，没有万一。
林玫对自己这个儿子这些时间也是看透了，表面上是年年孩子气，喜欢黏着沈淮。
实际上呢，是沈淮根本离不得年年。
年年要他抱，要他背，撒娇要他喂着吃小蛋糕，沈淮嘴上说年年是小懒猪，实则嘴角都要弯到耳后根了。
哪天不要他做这些了，沈淮怕是才会受不了。
说起订婚，林玫表情严肃，“虽然是订婚也不能马虎。不能委屈了年年，礼服什么的都要订做，现在天气凉了，室外肯定是不行了，还是得在室内办订婚仪式，对了，订婚戒指你挑没挑？”
沈淮忍不住弯了一下唇角，“我自己画了一个，打算找人订做。”
林玫乐了，“行啊你，刚好妈妈有个朋友是做珠宝设计的，我把他联系方式推给你。”
沈淮点头，“谢谢妈。”
“一家人，说这些话干嘛。”
说着话，年年又噔噔噔从楼梯上跑下来，手里举着一个盒子，“找到啦哥哥。”
小猫总是这样充满活力，像一个太阳能发电的小马达。
沈淮皱了一下眉，“说了多少次了不要在楼梯上跑。”
他走过去接过小猫拿着的盒子放好，又捏了捏小猫的脸，“要不要去后面打秋千？”
“好！”
林玫笑眯眯的看着两人，“你们去吧，我去给年年烤小饼干。”
年年从沈淮身后探出小脑袋，“谢谢妈妈！”
沈淮提前吩咐了，没有让佣人过来，年年变成小猫，兴冲冲的坐到秋千上。
他第一次这样打秋千。
沈淮还有点不放心，“会不会甩出去？要不然我拿丝带帮你绑一下？”
小猫不乐意的用尾巴抽他，让他快点。
沈秘书无奈，只好尽职尽责的为年总服务。
一开始他只是轻轻的晃秋千，结果小猫居然还嫌弃慢，不停的拍着尾巴催促。
沈淮只好一点点加大力气。
结果某一下没控制好，力道大了一点，小奶牛猫竟然蹭的飞出去了。
！！！
是的，他的猫飞了。
沈淮吓得心脏都快停了，却眼睁睁看着小猫飞出去的时候还用后腿蹬了一下。
隔这儿给自己加速度呢。
小猫一头扎进草丛里。
还好上面种了花，根茎柔软，沈淮把猫揪出来的时候，小猫还重重打了个喷嚏，整个小脑袋都是土。
得了，奶牛猫变小黑猫了。
他咬着牙，“这么脏的小猫晚上可不许上床。”
小猫：o.O
太好辣，哥哥不许骗猫嗷！
说完后沈淮才觉得不对，赶紧又补充道，“必须要我给你洗澡洗的香喷喷的才行。”
小猫的尾巴又耷拉下去。
年年实在是弄的太脏了，沈淮直接就抱着猫上了楼，一分钟都没耽搁，钻进了浴室里。
另一头，林玫端着烤好的小饼干出来，四处看了看，“年年呢？”
旁边的佣人摇了摇头，“没看见小少爷，刚刚倒是见少爷抱着猫去了楼上。”
林玫一顿，“抱着猫？那只奶牛猫吗？”
“是的。”
林玫一愣，仔细回忆了一下，因为沈淮领着年年回来的时候她刚巧在客厅，所以看的很清楚，沈淮根本没有抱着什么猫回来啊？
见林玫脸色不对，佣人小心的开口，“怎么了太太？”
林玫回过神，摇了摇头，“没事，你去忙吧。”
等沈淮领着洗的干干净净的小猫从楼上下来的时候，林玫正安静的坐在客厅的沙发里，不知道在想着什么。
“哇，妈妈烤的小饼干！”
年年高兴的跑过去，笑眯眯的拿着递给林玫，林玫笑了一下，“我刚刚尝过了，宝贝吃吧，看看味道怎么样。”
年年又举着去喂沈淮，沈淮就着他的手低头咬了一口，点点头，“好吃。”
小猫弯着眼睛把剩下的一半塞进嘴里，腮帮子吃的鼓鼓的，一个劲儿点点头，“超级无敌好吃！”
林玫显得有些心不在焉的，目光一直在两人身上打转。
小猫只顾着埋头吃压根没注意，沈淮察觉到，微不可察的皱了一下眉，低声，“妈。怎么了？”
林玫深深的看了他一眼，摇了摇头，“没事，就是想着你爸怎么还没回来。”
也是巧了，话音才落，沈戎就从外面回来，年年主打一个雨露均沾，立刻又捧着饼干盘子凑过去。
屋子里热闹起来，林玫也恢复如常，好像把那些事抛之脑后了。
直到晚饭后，林玫敷着面膜躺在床上刷手机，忽然刷到一条短视频，她目光猛地顿住。
正是奶牛猫大闹餐厅的事情。
她在评论区翻了翻，很快了解到前因后果。
正义奶牛猫拯救全场客人，餐厅大翻车，已被相关部门查封。
等等，这个事迹……怎么这么耳熟？
她赶紧拿着手机给沈戎看，“你瞧，这是不是咱家的猫？”
沈戎凑过去看了两眼，肯定的点头，“就是它，这股颠颠的劲儿没跑了。”
他又自言自语，“看来还行，他不单单对我发癫，原来就是这种性格，我还以为这猫讨厌我呢。”
林玫没听他说话，微微握紧手机。
事情，似乎往一种诡异的方向发展！！
如果真的是她猜测的那样。
林玫猛的捂住嘴巴。
那天的尾巴难道是真的？！
天啊！
儿子过的这是什么日子。
也太爽了吧！！


第42章 
林玫几乎一睁眼都没睡好，旁边的沈戎倒是睡的呼呼的，半夜被林玫气不过一脚踹过去，从地上爬起来的沈戎还有点蒙，“老婆，我做梦摔下来了。”
林玫一个抱枕扔过去，“烦死了，你去客房睡。”
“啊？？”
不止这边，楼上的卧室也还没睡呢。
年年非不让沈淮关灯，还要把奖杯放在一个显眼的位置，确保他随时随地都能看到。
沈淮无语，“就一晚上他也不会丢，你要不放心我把房门也锁了。”
“不行！！”年年振振有词，“这是我的荣誉，我必须要一直盯着。”
沈淮拿他没办法，只能把奖杯摆在柜子上，又把上面的小灯打开。
“行了吧小祖宗，快睡吧。”
年年心满意足的钻进了被窝。
刚搂着猫闭了眼，没过几分钟，小猫又腾地坐起来，伸手推着沈淮，“哥哥！你把奖杯拿过来吧，我想抱着睡。”
沈淮闭着眼把小猫又拽进怀里，“抱什么，脏不脏，抱哥哥睡。”
“那哥哥帮我擦干净不就好了。”
小猫不乐意的晃着沈淮，“哥哥快点。”
孩子一作，必是欠揍。
沈淮忍耐着睁开眼，认命的掀开被子起来，拿着那奖杯过来擦了两遍，给小猫塞进被窝。
小猫欢呼一声，赶紧紧紧抱着奖杯。
卧室终于安静下来。
只是没过两分钟，小猫又后悔了，这奖杯硬邦邦的，抱着一点也不舒服，不如窝在哥哥怀里睡着。
他又伸脚去踹沈淮，“哥哥，我不要奖杯啦，你拿走吧。”
沈淮刚有一点睡意又被晃醒，他深呼吸一口气，随手拿着奖杯放到一边。
小猫赶紧嚷嚷，“不是放这里哥哥，要还放到那个柜子上！不然我看不到啦。”
沈淮冷笑，“放心，在这里你也能看见。”
他一边说着话，一边干脆把被子掀开，把猫按到怀里，“我看你也睡不着，不如运动一下。”
什……什么？
一分钟后，小猫的睡衣睡裤被甩到床脚，他拼命挣扎着，死死拽着自己的小裤衩，“不不……我要睡觉。”
“睡？把我折腾醒了你想睡？”
报复心很强的人类拍了拍小猫的屁股，冷声命令，“尾巴。”
小猫埋着头抽噎，委委屈屈的把尾巴和耳朵放出来，尾巴尖毫不客气的沈淮捏住，在手里把玩。
一直到后半夜的时候，小猫软乎乎的趴在床上，脸颊红扑扑的，是哭红的，还有被磨红的腿根和脚心，尾巴早就被打湿了，原本柔软蓬松的毛都变成一簇簇的。
沈淮倒是一直都“信守承诺”，无论怎么折腾，都让小猫一直对着床头的奖杯，就连手指伸进去的时候，都不忘逼问他，“看清楚你的奖杯了吗？”
小猫哭的快喘不过气了。
他再也不想看见奖杯了！！！
第二天，所有人都水灵灵的起晚了。但又很恰巧的同一时间在餐厅齐聚。
沈淮把面包涂好果酱，然后递到年年嘴边，年年眼睛都是闭着的，闻到甜甜的味道下意识一张口，鼓着腮帮子嚼嚼嚼。
林玫的目光不住的在两个人身上打转。
沈戎在旁边开口，“老婆，你还减肥啊？怎么不吃？”
林玫瞪他，“吃你的饭吧，吃完了快去公司。”
沈戎，“……”是的，这个家根本没有他立足之地。
转过头去，林玫又脸上带着笑，轻声细语的，“宝贝，怎么这么困啊，昨晚没睡好吗？”
小猫下意识的点头，“哥哥……唔。”
面包片被塞进嘴里，他被迫消音。
“昨晚闹着要看奖杯，睡的晚了一点。”沈淮抬头笑了一下，“一会儿吃完了我再带他去楼上补个觉。”
林玫点点头，忽而又问，“听佣人说昨天看到小猫了，怎么没瞧见呢。”
她说这话时，目光一直紧紧盯着年年。
年年是最不会撒谎的，哪怕这么多次，每当林玫提起“小猫”，年年都会下意识的浑身一僵。
沈淮相比之下就自然许多，神色平淡，“在楼上睡觉呢。”
“是么。”林玫皱了一下眉头，“可我怎么记得，昨天你们俩回来的时候，没有带猫。”
“在年年的包里。”
沈淮随口就应付过去了。
林玫本来也没打算刨根问底，点了一下头，又慢条斯理道，“那一会儿让小猫下来玩玩，好久没见，我都想了。”
撸猫！
撸年年！
林玫一想都有些心痒难耐。
谁料旁边的沈戎猛的抬起头，“什么？你把猫也带来了？！那我一会儿可得让人把我那鱼缸围起来。”
林玫猛的踩了他一脚，从牙缝里挤出几个字，“你那几条破鱼有什么稀罕的，明天我就炖了给小猫吃。”
沈戎震惊，“不能炖啊，那是观赏鱼，炖了也吃不了！！”
林玫冷哼，“你管我，把鱼缸空出来正好可以给小猫游泳。”
受不了了。
难道在这个家！
小猫也要踩到他头顶了吗！！
沈戎一气之下气了一下。
年年震惊的眼睛都瞪圆了，“真的吗？！妈妈这么喜欢……小猫？”
“当然啦。”
林玫笑眯眯的，“那只奶牛猫特别可爱，我从没见过长的这么好的猫，还特别乖。”
年年一个劲儿的点头，“是呢是呢！”
“得了吧。”
沈戎诧异的看着妻子，“昨晚那个视频你忘了？小猫都大闹餐厅了你没看见？那么癫，你还说他乖？”
视频？沈淮猛的抬头看过去。
看着年年瞬间沉下去的小脸，林玫赶紧踢了沈戎一脚，“你快闭嘴吧，去公司吧。”
“我没吃完呢！”
“没吃完也去！！”
“一家之主”沈戎就这么被赶出去了。
年年噘着嘴，“爸爸不喜欢小猫。”
“他懂什么呀。”林玫赶紧说，“他就是嘴上坏，其实心里可喜欢小猫了。”
“没人会不喜欢奶牛猫的！”
年年点点头，“这倒是哦。”
沈淮在旁边垂下眼眸，漫不经心的开口，“妈妈怎么突然说起小猫了。”
林玫一顿，“就是忽然想起来了。”
年年热情的在旁边介绍着，“真的特别乖，也不会掉毛，吃东西一点都不挑食，和别的猫一点都不一样。”
沈淮夹了一块洋葱圈到他嘴边，年年立刻扭过头去，“哥哥，我不吃洋葱的。”
沈淮挑眉，慢条斯理的，“哦，我忘了。”
对面的林玫突然噗嗤笑了。
逗小猫真好玩。
吃了早饭后，年年急着回房间变成小猫去找妈妈，沈淮在旁边盯着他不知道在想什么。
小奶牛猫从一堆衣服里探出头来，差点没被绊倒，晃着小脑袋出来，还没等往出走呢，就被沈淮提溜起来。
“你倒是乖，跟谁都这么好。”
露出猫脚了都不知道。
小脑瓜笨笨的，拿了个奖杯恨不得拿着大喇叭昭告全天下，把自己的身份抖落的干干净净的。
小猫挣扎着想跳下来，反被沈淮一口咬住耳朵。
又！！又吃他！！！
他拿小爪子按着沈淮的脸，粉嘟嘟的肉垫踩上去。
沈淮怀疑他在奖励自己。
他张嘴松开小猫的耳朵，反而一偏头把他的爪子咬住。
肉垫这么软，就是给他咬的。
嚼嚼嚼嚼……
十几分钟后小猫才从楼上下来，爪子踩在地上哒哒哒的，他走两步还拿爪子扒拉一下耳朵。
讨厌！都是哥哥的口水！
林玫正在客厅继续追泡沫剧，小猫蹭蹭蹭的跑过去。
“喵喵喵――”
妈妈！我来啦！
小猫像个小炮弹似的一个起跳就窜上去，林玫没注意这边，只听得噗通一声，旁边的沙发软垫被砸出一个坑。
地震了！
林玫吓了一跳，一扭头就看见小奶牛猫歪着脑袋看她。
“诶呦！宝贝。”
林玫乐了，赶紧把猫抱起来。
从前只觉得这只小猫圆滚滚的可爱，现在嘛……林玫只感叹怎么之前没发现呢，瞧瞧着笨头笨脑的小样子，这不和年年活脱脱一个样子。
小猫热情的凑上去和妈妈贴脸。
沈淮从楼上走下来，看到这一幕心里酸的快冒泡了，呵呵，刚刚和他亲两分钟都不乐意呢。
林玫抱着小猫坐到腿上，“来宝贝，和妈妈一起追剧。”
小猫乐颠颠的趴下来。
沈淮在旁边坐下，声音不冷不淡，“妈，你让他自己坐就行，坐你腿上的话，会把你的腿压麻。”
小猫立刻扭头怒瞪过去。
哥哥你不要嘟嘟逼人！！
林玫赶紧说，“没有没有，小猫一点也不沉。”
她伸手摸了摸小猫脑袋，给他顺着毛，“宝贝轻飘飘的，一点感觉都没有呢。”
小猫得意洋洋的仰着脑袋。
他甚至还站起来，咬着自己的尾巴转了一圈，小猫爪子踩在林玫的腿上，林玫脸色一阵扭曲。
沈淮撑不住乐了，过去把猫抱起来，“你饶了妈妈吧，小猪踩哥哥腿上，哥哥皮糙肉厚的没事。”
臭哥哥！！
你不要污蔑猫猫！！
小猫蹬着腿，气鼓鼓的，可沈淮不顾他的不乐意，强行的把猫按在怀里。
林玫盯着一人一猫的动作，忽的开口，“昨天我挑了几家会馆，发给你看看，下个月初八是吉日，时间不早了，都得准备着。”
什么鸡食？！
小猫停下挣扎的动作，抬起脑袋来。
沈淮揉了揉他的小耳朵，“好。”
林玫乐的问小猫，“宝贝，哥哥和年年哥哥要订婚了，你要不要去参加？”
小猫浑身一僵，“喵？”
我？
林玫看着小猫一副心虚又强装镇定的样子，故意逗他，“年年呢？妈妈带你去找年年哥哥好不好？”
漏！！
小猫心虚的装作一副听不懂的样子，扭着头把脑袋往沈淮怀里扎，后两条腿拼命的往后蹬。
沈淮捏了捏他的小爪子，“我看行。”
他抱着小猫放到地上，“去吧，你去楼上找年年。”
别搞猫啊。
小猫扭头看着沈淮，但哥哥还冲他扬了扬下巴，小猫叫了两声，只能扭头哒哒哒的往楼上跑。
等看着小猫上了楼，沈淮才收回目光，神色严肃了许多，“妈妈，年年他……”
林玫冲他摇了摇头，“妈妈又不是什么老古板，没什么接受不了的，其实早该能想到的，年年没有家人，没有来处，性格又那么单纯率直。”
沈淮顿了顿，低声，“我就是他的家人。”
小猫是他捡过来的，养大的，像是一颗稚嫩的种子，早就在心底长成了参天巨树。
林玫点点头，笑了，“对，儿子，咱们是一家人，无论年年怎么样，爸爸妈妈都把他当自己的孩子看的。”
她一直觉得，小淮虽然回到了家里，但好像总和他们隔着一层什么，能感觉的到，他的防备心很重，好像除了年年，没有什么能让打开心扉。
就像今天早上，在她试探时，沈淮骤然抬眼，眸中的警惕让她心头一堵。
不过后来想想，林玫又觉得无可厚非，小淮在外面摸爬滚打这么多年，有防备心是正常的。
她不该去指责他，而是想通过行动告诉他，这是他的家，更是他的家人。
和林玫聊了两句，沈淮就回到了楼上，房间里没看到年年，他皱了一下眉，正要出去再看看，忽然看到了床边被踩的都是小爪子印的地毯。
他蹲下身子看着床底，小猫正撅着屁股往里面躲。
沈淮乐的不行，从后面拽住了他的小爪子，“别躲了，脏不脏！”
“再说了，妈妈已经知道了。”
什么？！
十几分钟后，小猫裹着浴巾坐到沈淮的腿上，急切的问，“妈妈真的知道了？她怎么说的？”
沈淮不紧不慢的给他擦着头发，“你猜呢。”
小猫可怜巴巴的，“妈妈不会觉得我是妖怪吧，我真的是好猫，他会让和尚来收我吗？”
沈淮心里乐的不行，面上却没什么表情。
完了。
一看哥哥这个样子，小猫心就凉了半截。
他眼睛有点发红，“可是我们要订婚了啊，那我被关起来了你和谁订婚呢，你能不能等我放出来啊？”
沈淮忍不住乐，凑过去亲了亲他的眼睛。
“小哭包，不准哭。”
“等你，一定等你，可你也得告诉我，你要被关多久。”
“不知道。”小猫很艰难的忍住眼泪，“我看电视剧里，大概要几百年呢。”
沈淮面露难色。
“那恐怕不行。”
“不是哥哥不等你，恐怕我活不到几百年。”
小猫愣了两秒，忽然就大哭起来，扑过去搂住沈淮的脖子，“我不要和哥哥分开。”
沈淮被他吓了一跳。
本来就是想逗逗小猫玩，怎么一下子惹火了，他赶紧抱住人，拍了拍他的背，低声哄着，“没有的事，哥哥和你开玩笑呢，妈妈怎么会要抓你呢。她知道你是小猫特别高兴，说怪不得我们年年这么可爱呢，原来是小奶牛猫呀。”
小猫抬起头来，眼睛哭的红红的，“真的吗？”
“当然是真的，不信你一会儿自己去问她。”沈淮心疼的给他擦眼泪，“怎么逗逗你就要哭，你是水做的吗？”
年年看了他两秒，忽然站起来，气冲冲的不知道从哪儿翻出来一个袋子，开始往里面装东西。
沈淮在旁边看蒙了，“干嘛呢宝宝。”
小猫板着脸，装好后把袋子推给他，语气严肃，“你走吧。”
沈淮，“……我去哪儿啊？”
“随便你哪儿！这里是我家，不让你住了！”小猫凶巴巴的。
“……”
沈淮好笑道，“别啊，咱们都要订婚了，你把我撵走了，你和谁订婚。”
他把袋子随便扔到一边，过去把小猫抱起来，“等订了婚，我就要开始吃小猫了。”
什么？！
小猫惊恐的抬起脑袋。
沈淮的手顺着一路向下，摸到了圆鼓鼓的两团肉上，轻轻的拍了拍，“就从这里吃吧。”
“为什么呢。”年年仰着头看他，“一定要吃小猫吗？”
“一定要。”
沈淮低声，“宝宝，我等这一天已经很久了。”
-
一周后，戒指就送到了沈淮手上。
沈淮没有学过美术设计，这张戒指设计图是他摸索着画出来的，因为想给小猫一个惊喜，不想让他发现，只能半夜趁着小猫睡着偷偷来画。
戒指是素圈，中央的位置有两只小猫耳朵，而另一只则是带着小猫尾巴。
也许看着有点太卡通了些。
但对于年年来说刚刚好。
林玫推荐的设计师果然厉害，他把沈淮的图纸又改了改，最终的成品很漂亮，在灯光下泛着一圈光泽。
只是他磨蹭了很多天，还没找到一个合适的机会来求婚。
这天年年去上班的时候戴了一书包的糖果，大橘在旁边盯得眼睛都挪不开了，“天啊年年，你发财了。”
“这算什么！我超有钱的！”
“可是你老公让你吃这么多的糖吗？”
年年自觉小男咪的面子不保，赶紧说，“在家里我说了算的，他什么都听我的。”
郝白在旁边路过，哼了一句，“真能吹。”
年年怒了，一拍桌子站起来，“你是不是想打架呀，我告诉你，我现在可是上了新闻的猫，总部的领导都特别喜欢我，小心哪天就让我来做这个队长。”
自从去了总部一趟，小猫可算是抖落起来了，就差踩在郝白头上了。
偏偏他吹牛都不打草稿，说的倍儿真，搞得郝白还真以为他在总部有关系，更不敢得罪这奶牛猫了。
看着郝白敢怒不敢言的回了办公室，小猫哼了一声，得意的又坐下。
大橘“哇”了一声，“年年你太厉害了，你什么时候当队长呀，到时候能让我当副队长吗？”
年年，“……”
他含糊道，“再说吧。主要是我其实没有那么大的追求。”
怕大橘再问，他赶紧把糖袋子打开，“快来尝尝，过几天我订婚了，最近正在选订婚宴上的糖果。”
看起来是他也有在认认真真的筹备订婚宴，献出自己属于小猫的一份力，实则是他厚脸皮磨了沈淮两三天才把这个活讨过来。
他在床上哼唧着就差给沈淮磕头了。
“拜托，小猫不吃糖真的不能活。”
结果说完就被沈淮打了一下屁股。
他不许小猫说这些活活死死的话。
糖没讨到，还挨了一下打，小猫委屈的都快掉眼泪了，把自己裹在被子里大声说再也不理哥哥了，结果没两分钟就呼呼睡着了，被沈淮直接从被子里挖出来搂到怀里。
但是第二天，还是在桌子上看到了一大包糖果。
“拿过去和同事一起吃吧，不过牙疼了别回来找我。”
年年乐颠颠的，“才不会，小猫不会牙疼。”
哪里用他选什么糖果，布置内场自然有人全权负责，但小猫却很认真的把这件事完成，还拿了一张纸，和大橘每吃一个就把觉得好吃的写下来。
一整天下来，大橘嗓子沙哑，“年年，明天我就不吃了。”
J哑了。
年年则压根要说不出来话了。
他心虚的不行，生怕晚上回家被沈淮发现，肯定又要揍他屁股。
该死。
他奶牛猫怎么一点地位都没有。
思来想去，他干脆提前给沈淮发了一条信息。
双皮奶牛猫：【哥哥。】
十秒后。
双皮奶牛猫：【哥哥不回我信息，我生气了，决定今天不再和你讲话了。】
放下手机，他几乎要感叹一句。
他真是一个天才猫。
有这点小聪明都用沈淮身上了。
刚从学校出来的沈淮一看手机懵了，给年年打了好几个电话他都没接，急的直接开车去接年年下班。
沈淮以为年年真生气了，一路上哄着他，“宝宝，我上午开会手机静音了，然后就忘了开，真的不是故意不回你的。”
年年沉默。
“我错了宝宝，原谅哥哥一次，嗯？”
年年还是不说话。
沈淮想了想，干脆开车带他去了郊区一处新动工的游乐园。
这是沈淮最近负责的项目，游乐园初步已经建成完毕了，在做一些收尾工作。
他领着小猫进去，“等这里开园了，哥哥带你来玩好不好？宝宝你看，那个摩天轮中间的灯是小猫头，可不可爱？”
好可爱！！！
呜呜呜呜好爱哥哥。
小猫感动的眼泪汪汪，却坚持把嘴巴闭的紧紧的。
沈淮有些急了。
小猫以前很好哄的，从来没像今天这样生这么久的气。
刚巧游乐园在调适灯光，忽的，整场的灯光都开了，仿佛一瞬间天亮了一样，炫彩的灯光晃来晃去。
小猫看的愣住了，眼睛瞪得圆圆的。
沈淮一咬牙，干脆把兜里随身戴着的戒指拿出来，在年年面前单膝跪地。
“宝宝，我有做的不好的地方，你打我骂我都行，就是不要不和我讲话。”
“我们要订婚了，不久以后还会结婚，就像我当初捡到你时我承诺的那样，我会一辈子照顾你，对你好，爱你。”
“你愿意吗？”


第43章 
彩色的光圈打在身上，年年愣愣的看着沈淮，看着他跪在自己面前，看着他举着的戒指，整个猫都懵了。
哥哥这是在……求婚吗？
见小猫久久的不开口，沈淮一颗心快提到了嗓子眼，他从没有这么紧张过，手心都在冒汗，哪怕他心里笃定年年不会拒绝，这时候也忍不住忐忑。
宝宝是不是还在生他的气？
还是他太冲动了，不该在这样一个环境下求婚，也许应该定一个年年喜欢的餐厅，再布置一下……
沈淮脑子里很乱，甚至举着戒指的手都有一些发抖。
忽然就在下一秒，年年猛的扑过来把他抱住，紧紧的搂着他的脖子。
沈淮一怔，随即一颗心涨得满满的。
他很用力的抱住他的小猫，偏头亲了亲他，“答应了吗宝宝？答应哥哥了是不是？”
小猫眼睛早就红了，一个劲儿的点头，“哥哥，我好喜欢你，我一辈子都和哥哥在一起。”
话一说出口，一人一猫都沉默了。
小猫嗓子早就没有以往的清脆，破锣似的，嘶哑的厉害。
小猫吓了一跳，暗骂自己是狗脑袋，怎么转头就把这事忘了，哥哥也不说话，吓得他心慌慌，更用力的把沈淮的脖子搂紧。
可又猛的想起来，上次也是这样，哥哥让自己搂着他的脖子，一边抱着自己一边打屁股，躲都没地方躲。
这下搞得小猫进退两难。
他干脆怯怯的松开手，一边观察着哥哥的表情一边伸手往后面捂屁股。
沈淮盯着他看了两秒，忽然笑了，像没听见小猫的嗓子哑了似的，偏头亲了亲他的脸蛋，“宝宝还没戴戒指呢。”
哥哥没生气！
小猫眼睛一亮，自觉逃过一劫，赶紧乐颠颠的伸出手，撒着娇，“哥哥给我戴。”
沈淮还保持着单膝跪地的姿势，轻轻的把戒指戴在年年的手上，然后哄着他，“宝宝看看，喜欢吗？”
小猫抬起手，借着灯光看，很用力的点头，眼睛都弯起来了，“是猫猫诶！是我？”
沈淮笑了一下，把另一只戒指拿出来，低声道，“宝宝给我戴上，好不好？”
小猫赶紧接过戒指，犹豫了一下，“我是不是也要跪下呀？”
沈淮挑了一下唇角，“不用，宝宝，我跪你就好。”
他伸出手，看着年年认真的给他戴上戒指，又美滋滋的把自己的手指伸过去，“哇，我们是一对呢。”
沈淮点头，“当然。”
他神色严肃了一些，“宝宝，这不是开玩笑的，戴上戒指就不可以摘下了，更不可以反悔，我们要一辈子在一起的。”
年年小鸡啄米似的点头，“我肯定不会离开哥哥呀。”
沈淮满意的笑了，他终于站起来，顺便把小猫抱起来，“乖宝，我们回家。”
上了车之后，年年还在美滋滋的看他手上的戒指，不知道发出第多少次赞叹，“太漂亮啦，小猫太漂亮啦！”
不知道是在说他自己还是在说戒指。
他得意洋洋的对着手拍了好几张照片，转头发到了群里。
【奶牛猫后援会】
双皮奶牛猫：【图片】【图片】
奶牛猫毒唯：哇！太漂亮啦！宝贝今天开心吗？让哥哥带你去吃好吃的。
双皮奶牛猫：恩恩！爱妈妈！（小猫转圈.jpg）
戎马一生：（鼓掌）（鼓掌）
戎马一生：什么时候改的群名称？不是和谐大家庭吗？
小猫放下手机抬起脑袋，“哥哥我们今天不去爸爸妈妈那里吗？”
“嗯，今天不回去。”沈淮看了他一眼，“哥哥回家给你做饭，好不好？”
“好耶！”
小猫高兴极了，完全还不知道一会儿会发生什么。
车子停到门口，沈淮一手提着书包，一手牵着小猫，能感觉的到书包轻飘飘的，估计早上给小猫带的一袋子糖全吃了。
真行。
怪不得嗓子哑成这样。
见到哥哥没带着自己回家，反而去了楼下的药店，小猫呆呆的，“哥哥你病了吗？”
沈淮淡淡，“听听你嗓子成什么样了，再不吃药，明天连话都说不出来了。”
小猫有一瞬间的心虚，低着脑袋怯怯的开口，“可能，可能是风吹到了。”
沈淮脚步一顿，皱起眉头，“是么？我还以为你是吃糖吃的，如果是被风吹了就严重了，可能要发烧，我们还是去医院吧，要抽血化验的。”
小猫一听脸都白了，“不不不，我记错了，不是风吹的，就是吃糖了，不用抽血的。”
沈淮垂着眼看他，“哦？”
小猫用力攥紧哥哥的手，“我们去，去买药吧。”
进了药店，沈淮买了一瓶润喉的糖浆，又格外买个一管消肿的药膏。
年年小动物的敏感性总算在此刻发挥了作用，他鼓起勇气开口，“哥哥你买这个干嘛？”
沈淮语气很淡，反问他，“你觉得呢？”
一句话就把小猫好不容易鼓起的勇气戳破了，他眼睁睁看着哥哥付了钱，拎着袋子往出走，赶紧颠颠的几步跟上去，紧张兮兮的开口，“哥哥，今天你不能打我。”
沈淮挑眉，“怎么呢？打你还要挑日子？”
！！！果然是要揍他。
小猫又急又怕，试图说服哥哥，“今天很重要呀，你刚刚跟我求婚了，还说会一辈子爱我的，怎么能转眼就打我。”
沈淮点点头，“所以刚刚不是没动手么。”
小猫震惊。
这是人能说出来的话吗？！
“可是……可是今天是我们的纪念日，如果以后我想起来这天，就只有你揍我屁股，那多不好啊。”小猫还在据理力争。
“我觉得挺好。”沈淮淡淡，“让你时刻反思，知道不爱护身体就要挨揍。”
这里是风口，不想让小猫呆太久，沈淮去牵他的手，“快回去了，晚上给你做鱼吃好不好？”
小猫吧嗒吧嗒的掉眼泪，“你这叫做打一个巴掌给一个甜枣。”
“厉害了，我们宝宝越来越有文化了。”
沈淮低头给他擦眼泪，“哭什么。”
小猫委屈死了。
知道屁股要挨揍了能不哭么。
早知道就去妈妈那儿住了。
“别哭宝宝，现在哭了多亏，一会儿挨揍还要哭，那你现在的眼泪不是白流了。”
小猫被忽悠的一愣一愣的。
赶紧伸手把眼泪抹干净，“对，我不能亏。”
沈淮被他逗乐了，干脆在他面前半蹲下来，“来，哥哥背你回去。”
回到家时间已经不早了，沈淮按照说明书给小猫倒了一瓶盖的糖浆，小猫一看那颜色就觉得很苦，眉头都皱起来了。
但他不敢拒绝。
本来都要挨揍了，要是再不听话，哥哥肯定揍的更用力。
他乖的不行，接过来后皱着眉头一口就喝了，结果意外的……
小猫舔了舔嘴唇，眼睛一亮。
甜的！
他把瓶盖递给沈淮，豪迈开口，“哥哥！再来一杯！”
沈淮被他气笑了，屈指弹了一下他的额头，“你当喝糖水呢。”
他把瓶子放好，还不忘放到高一点的地方，警告小猫，“不可以偷喝，不然你就等着屁股开花。”
小猫浑身一紧，恨不得举手发誓，“我肯定不喝啊，我超级听话。”
沈淮一看时间不早了，匆匆换了个衣服就进了厨房，倒是把年年搞得坐立难安。
怎么还没揍屁股呢。
这种感觉真难受，就像电视剧里演的秋后处斩前，明知道要死，又不能立刻死，苦苦煎熬的等着。
要是平时，小猫肯定就窝在沙发吃薯片看电视，但他今天是“负罪之人”，恨不得表现的再好一点。
电视不敢看，手机甚至都不敢玩了，小猫在屋子里转了一圈，最后去洗了个小抹布，在客厅最明显的地方撅着屁股擦地。
可他哪儿干过活，擦了没两分钟就累了，又不敢擦的太快，生怕一会儿擦到别的屋哥哥进来就看不到了。
小猫就撅在客厅最明显的地方，反复的擦着面前的那块地砖，一开始磨磨蹭蹭的，直到听到身后的脚步声，才埋着头吭哧吭哧的。
沈淮端着菜出来，疑惑的看着年年，“干嘛呢？”
小猫赶紧给他展示自己手里的小抹布，“我在擦地哦哥哥。”
家里有固定的保洁上门，谁用他擦了。
就算是之前住在出租屋里，沈淮都没让他扫过一次地。
不过小猫的心思轻而易举的就能看懂，沈淮笑了一下，“这么乖啊，吃了饭再干活吧，别墅这么大，慢慢擦吧。”
小猫愣了，“都，都我擦吗？”
沈淮疑惑开口，“我以为你喜欢擦地呢，不是吗？”
这下搞得小猫进退两难。
他委委屈屈的开口，“对，我吃完饭就擦。”
沈淮点点头，“那快吃饭吧，多吃点才有力气干活。”
小猫又要掉眼泪了。
他好忙啊，一会儿吃了饭又要挨揍又要擦地。
这就是婚后生活吗？
小猫脑海里浮现自己以后每天起床，先被扒了裤子揍一顿，然后忍着疼去带围裙做饭，沈淮冷着脸坐在餐桌边挑刺，他一句不敢吭声，还要拿着抹布在旁边擦地。
天啊。
补药这么对待小猫。
小猫含着眼泪，完全沉浸在自己的幻想里，沈淮一无所知，还在旁边给他挑鱼刺，把最嫩的鱼腹夹给他。
见小猫没动筷子，又习惯性的用鱼汤泡了一点饭，再夹了一块鱼肉放上去，把满满一勺子递到小猫嘴边。
“吃饭也要发呆，嗯？快点吃饭。”
再磨蹭下去都晚了，会不消化的。
可这番话听到小猫耳朵里又是另一种意味。
快点吃饭＝快点挨揍＝快点擦地。
呜……
小猫一口吃掉勺子里的饭，腮帮子鼓鼓的。
嚼嚼嚼嚼……
吃饱了才有力气干活（挨揍）。
喂了一口，结果接下来一顿场饭都是沈淮喂到嘴边年年才肯吃的。
他一边嘴上说着小猫“惯的你没样子了，”一边一勺一勺喂上去，哄着小猫张嘴。
等到吃完后，沈淮去把碗筷冲了一下放到了洗碗机里，眼看着小猫真的磨磨蹭蹭要去拿抹布，赶紧拦下来，“刚吃完饭，蹲着对胃不好，你去沙发上看电视吃点水果，一会儿哥哥给你洗澡。”
什么意思？不用擦地了吗？
小猫没敢多问，立刻点点头跑去沙发，板板正正的坐着。
结果一抬头，就看到柜子上和糖浆并排放着的消肿药膏。
小猫：Σ( ° △°|||)
如果命苦是种天赋。
他偷偷去看哥哥擦桌子的背影，心里纠结着，到底什么时候打他呀？
是要洗完澡再打吗？
小猫叹着气摸着自己的屁股。
跟着自己真是可怜它了。
等沈淮把餐厅收拾干净了出来，看见小猫还在客厅发呆，电视也没看，不知道在想什么。
“怎么了？”
他过去抱着人，低头亲了亲小猫的脸，“是不是困了？”
小猫把脑袋往沈淮怀里蹭，撒着娇，“有一点。”
沈淮干脆托着人的屁股把他抱起来，“走，去洗澡。”
小猫一颗心提到了嗓子眼。
在浴室的时候，水流打在身上，沈淮打好泡沫涂在他身上，整个屋子都是香喷喷的。
可小猫却一直神经紧绷。
总觉得下一秒哥哥的大手就要落到他屁股上。
但一直没有。
沈淮神色如常的把小猫洗的干干净净，用浴巾裹着擦干净，又去给他吹头发。
年年的头发是乌黑的，就连林玫也好多次忍不住赞叹，问他是怎么养的头发，每一根都柔软蓬松，摸在手上像一团蓬蓬的棉花。
沈淮把他头发吹好后，让年年自己去换睡衣和小裤衩，他去把刚刚换下来的洗了。
年年看着哥哥转身走了，又开始纠结了。
怎么还不打啊。
他从柜子里把睡衣睡裤翻出来，先把睡衣换上，又拎着小裤衩和睡裤犹豫。
要穿吗？
一会儿不是还得脱吗？
磨蹭了好一会儿，直到觉得屁股凉飕飕的，小猫才赶紧把裤子穿好。
等沈淮收拾完出来的时候，小猫已经趴到床上睡着了，他现在床边盯着人看了一会儿，只觉得怎么都看不够，这世界上怎么会有这样一个人，处处合他的心意，每一点都让他爱的不行。
他轻手轻脚的把小猫的姿势摆好，被子给他盖好，动作已经很轻了，可还是把小猫碰醒了。
他感觉到哥哥在碰他，吓得他一下子坐起来了。
是要挨揍了吗？
看着小猫呆呆愣愣的样子，沈淮好笑的伸手捏了捏他的脸，“小猪包，快躺下睡吧。”
小猫懵了几秒，忽然扑过去抱住沈淮，呜呜的哭着，“哥哥我求你了，你快打我屁股吧。”
拜托！
他真的受不了了。
沈淮终于忍不住闷闷的乐了，把人搂的更紧了，偏头咬了咬小猫的耳朵，“打你干嘛，嗯？你真当我是什么暴力狂，天天抓着你揍不成？”
什么意思？
不……不打了吗？
小猫抽了抽鼻子，“可是哥哥都买消肿的药膏了。”
不就是给他用的么。
沈淮笑了，“对，买了就摆着，每天都提醒你，别再给我胡乱糟践自己的身体，不然迟早能用得上。”
他抬手关了灯，屋子里瞬间暗下来，只有朦胧的月光晃进来。
沈淮抱着小猫，低头吻住他的唇瓣，一开始只是轻轻碰着嘴唇，慢慢的又撬开牙关，卷着他的舌头，深入其中。
小猫一开始还乖乖的承受这个吻。
直到后来，沈淮吻的越来越凶，小猫有些受不住，伸手想去推开他，但沈淮的手顺着向下，从小猫的腰上往下挪，威胁似的拍了拍小猫的屁股。
小猫立刻想到了那瓶还摆着的消肿药膏。
他瞬间不动了，予取予求。
沈淮心下满意。
想着这法子真是好用，明天要买一箱回来，每个房间都摆一个。
知道不用挨揍，消停了一晚上的小猫第二天又开始活蹦乱跳起来。
早上就扯着沈淮，问他什么时候可以喝药，沈淮觉着好笑，当着小猫的面把糖浆拿过来给他倒。
小猫紧紧盯着刻度线，再旁边念叨着，“再多点，哥哥，满上！”
沈淮气的乐了，“满什么，只能喝这些。”
小猫气鼓鼓的在心里骂哥哥小气吧啦。
他接过来，喝的干干净净，甚至用舌头把杯子洗了一遍，最后还是沈淮实在看不过去了抢过来。
“差不多得了，可怜样，像我天天虐待你了似的。”
小猫含泪点头。
差不多吧。
刚点到一半的小脑袋在沈淮抬眸看过来的时候又飞快摇起来。
他乖乖的笑，“哥哥超级好！”
沈淮哼笑一声，“自己去收拾东西，一会儿送你去上班。”
因为嗓子坏了，沈淮早上找了个箱子把小猫所有的零食搜刮干净，一个都不许他吃，小猫拎着空荡荡的书包，实在不知道还有什么可装。
最后干脆变成小奶牛猫，把自己装包里了。
沈淮把水果给他洗干净，用盒子装好，拿着进屋里一看，空荡荡的没见到年年人，倒是床上倒着的书包鼓鼓的。
他挑了一下眉头，走过去佯作不知的开口，“奇了怪了，年年人呢？”
刚想把脑袋探出来的小奶牛猫又缩进去了。
他蜷了一下身子，却不注意的把尾巴尖露出去了。
沈淮唇角含笑，真是顾头不顾尾。
他捏住那截尾巴尖，慢条斯理的开口，“哪儿来的猫，敢钻进年年的书包里。”
“喵！”
系我呀！锅！
小奶牛猫费力的在包里扑腾，好不容易把脑袋挤出来。
沈淮把书包拎起来，低头亲了他一大口，“原来是我们宝宝呀，走吧，哥哥送你去上班。”
结果刚走了没两步。
只听“噗通”一声，书包带断掉了，小奶牛猫整个从书包里翻出去，啪叽摔在地上。
“……”
一直到坐到车上，小猫还一副很羞愤的样子，扭着头不吭声不知道跟谁较劲。
沈淮哄着他，“那个书包用了有一段时间了，质量不好了，和你有什么关系呢，今天哥哥带你去商场再买一个新的。”
年年握紧拳头，“都怪你，早上最后一口面包我都说了不吃了，你非让我吃！”
“好好好，怪我。”
沈淮好脾气的开口，“怎么给年年大王赔罪？等你下班了带你去买冰淇淋好不好？”
小猫立刻点头，“好呢！”
“趁着上班摸鱼的时候想想，有没有想邀请的朋友来订婚宴。”沈淮想了想，“你的同事都可以，我让宴会厅备一桌鱼宴给你们吃。”
小猫赶紧说，“除了大白猫。”
“这么记仇啊。”沈淮好笑道，“可你的同事都去，单单不请他多不好，你们小猫咪有什么隔夜仇。”
小猫鼓着脸，“隔了好几个夜了。”
“没事，都随你，我们宝宝怎么高兴怎么来。”
车子停好，沈淮帮他解安全带，趁机亲了亲小猫的脸颊，“坐到工位上给我发消息，嗓子坏了今天要多喝点水，别人给的零食不许吃。”
“嗦哥哥！”
小猫推了他一下，趁机开了车门跳下去，跑了两步还不忘笑眯眯的回头和哥哥摆摆手。
沈淮的心软的一塌糊涂，眼睛不错神的看着他的小猫，直到小猫拐进了楼道里，再也不看他的身影。
转头开车去公司的路上，他给陈飞去了个电话，如果说沈淮有什么难得的朋友，也就是这个喜欢给他家小猫闻臭屁的陈飞了。
“抽空来S市一趟，我给你订机票。”沈淮言简意赅，“我要订婚了。”
电话那头沉默两秒，响起陈飞的怒吼，“什么？！你不是找到爸妈被认回去了吗？？怎么，你有童养媳啊？”
沈淮挑眉，“差不多，不过是童养夫，你也见过的，就是我那个弟弟。”
“……”
陈飞弱弱的开口，“你家这么开放吗？男人也行？”
沈淮想了想，“其实还有更开放的。”
毕竟，他的爱人都不是男人。
是超帅的小男咪。
-
全家人都知道了年年的身份，眼看着就要订婚了，也不好一直瞒着一家之主。
在沈戎刚应酬完回家的时候，林玫一边敷着面膜一边轻描淡写的告诉他了。
沈戎喝了点酒，刚换了衣服倒在床上，漫不经心的，“哦，我当什么事呢，不就是年年……”
“什么？！”
沈戎一个鲤鱼打挺蹦起来，“你说年年是那只奶牛猫？！你疯了还是我疯了？”
林玫翻了个白眼，“耳朵聋了就去治，别让我说二遍。”
“怎么可能！”
沈戎顿了顿，又猛的安静下来。
仔细回忆了一下，年年和奶牛猫确实没有同时存在过，儿子又那么宠那只猫，疼的跟眼珠子似的。
他咣当又倒在床上，“天啊。”
林玫踢了他一脚，“你别又搞之前的蠢事，你再试探一次，你就拎着包滚蛋吧。”
沈戎皱起眉头，“怎么可能，我也是真心喜欢年年的。”
况且因为之前的事，年年一直都跟他不怎么亲近，连带着儿子也是，他都呕的不行了。
林玫哼了一声。
沈戎忽然想起什么，又蹭的坐起来，脸色有些难看，“我之前说小奶牛猫像小猪，还说他癫癫的像神经病……”
林玫耸了耸肩，“我上次提醒你了，谁让你嘴那么快。”
他站起来嗖嗖嗖的往外面走。
“大晚上你干嘛去？”
“我把那几条鱼捞出来，把鱼缸给年年做游泳池。”
沈戎动作很快，恰好第二天是周末，沈淮带着年年回来，一进门就看到了那个明显空下去的鱼缸。
小猫好奇的探着脑袋，“爸爸的鱼呢。”
“送人啦。”
沈戎笑眯眯的，“年年喜欢这个鱼缸吗？”
不等小猫说话，沈戎就热情的招呼着，“要不要进来游泳？”
小猫吓得后腿一步，缩到沈淮的身后。
“爸爸怎么了？感觉癫癫的呢。”
作者有话说：
很双标的奶牛猫宝宝
对别人：怎么样？你想打架吗？[愤怒]
对哥哥：求你了，打我的屁股吧呜呜呜[可怜]


第44章 
沈淮挑了一下眉，揉了揉小猫的脑袋，低声，“肯定是妈妈告诉他你是小猫了。”
天！
一个屋子四个人都知道他是奶牛猫了！
小猫犹豫了一下，探出脑袋，“那爸爸能把鱼要回来吗？”
沈戎一懵，“啊？”
“我喜欢和小鱼一起游泳。”
很残忍的一只奶牛猫了。
不过可惜在场的都是奶牛猫毒唯，并没有人为鱼花生。
沈戎连连点头，赶紧给朋友打电话让他把鱼送回来。
林玫高兴的想着等小猫和鱼一起游泳的时候多拍两张照片，不知道多可爱呢。
在场唯一一个理智人沈淮忍不住开口，“差不多行了，和鱼游什么泳，下次把你扔海里。”
小猫怒瞪他，一把甩开沈淮的手，转头站在林玫旁边，“哥哥和我求婚后态度就特别差，妈妈，他是不是得到了就不珍惜。”
林玫震惊，“还有这事儿？！”
小猫含泪点头，“昨晚哥哥还让我跪着把别墅的地都擦一遍，不擦完就不可以睡觉，结果擦完了他还是要揍我。”
沈戎不可置信，“太过分了！”
沈淮气乐了，是这一顿揍没挨身上他不舒服是吧。
他招了招手，“你过来，你再说一遍。”
林玫大怒，挡在年年面前，“你还威胁他！”
年年从后面探出小脑袋，“你还威胁我！”
沈戎终于找到了发言的机会，咳嗽两声，拿出一家之主的气势，颇为严肃的开口，“小淮，咱们家可不兴这样，年年这么乖，你要是欺负他，我和你妈妈都不会答应的。”
年年点着脑袋，“不答应不答应。”
沈淮真是浑身是嘴也说不清。
小猫乐颠颠的和妈妈去追剧吃水果，还撒着娇让陈妈给他做小甜水吃。
就那么堂而皇之的当着沈淮的面吸溜吸溜的喝了一碗。
沈淮威胁的瞪他一眼。
小猫立刻扭头告状，“妈妈，哥哥还瞪我，他说他回家还要揍我。”
沈淮乐的问他，“你哪只耳朵听见我说的？！”
小猫振振有词，“你在心里说的！”
他拎着自己刚刚放出来的耳朵，“四只耳朵都听到啦。”
沈淮被他萌的一时说不出话来。
小猫炫耀他新学的成语，“看，妈妈，哥哥哑巴无言了！”
林玫拿着手机对着小猫一阵拍照，敷衍的点点头，“好，一会儿让爸爸揍他，宝贝，来看镜头，笑一个，诶呦，太可爱了。”
小猫犹豫了一下，“还是别揍哥哥了，骂他两句就行了。”
沈淮气的走过去揪他的耳朵，“谢谢你，还能关心一下我。”
小猫赶紧捂住耳朵，“不要揪，我的毛都快被你揪秃了。”
沈淮毫不客气的直言，“是你自己掉的，早上醒了床单上都是你的毛。”
“不可能！我们奶牛猫根本不掉毛！”
“多上网吧。”沈淮残忍开口，“奶牛猫最能掉毛了。”
林玫赶紧捂住小猫耳朵，“宝贝，我们不听哥哥说话。”
沈戎捂住头顶的耳朵，“对对对，不听他的。”
很忙了。
四只手捂四只耳朵。
沈淮忍不住乐了，低头在手机上打了几个字，怼在小猫面前看。
【你！掉！毛！！】
这简直是小猫咪不能承受之痛！！
年年气的脸都红了，捏紧拳头，“臭哥哥，好！我掉毛，那你不要和我一起睡！”
沈淮：ovo
玩脱了。
.
家族传承是一种源远流长的文化，就像这间客房，整个庄园上下空着的房间数不胜数，但沈戎每次被赶出来都习惯性的住这一间，俨然成了他第二个卧室。
今天他正式的把他传给沈淮。
听着沈戎长篇大论并附带幸灾乐祸的样子，沈淮哼笑一声，“爸，过两天订婚宴结束后我们就搬回去了，您放心，这间房还是您的。”
沈戎臭着脸走了。
什么人啊，一点都不盼他爹好。
第二次住进来了，沈淮已经颇为熟门熟路了，拿着手机给【双皮奶牛猫】发了第十八句“我错了”。
年年没回他。
小猫气性还挺大。
沈淮打算像上次一样，半夜再偷偷溜回去，谁料刚刚赵伯过来送水果的时候，无意说了一句，“小少爷好像在和别人视频呢，我送东西的时候听到的，像个男的。”
沈淮当时就变了脸色。
他倚着门沉默几秒，没有直接过去，而是拿出手机给年年打了个电话过去。
电话嘟嘟响了两秒，就被“啪”的挂断了。
沈淮沉着脸捏紧手机。
好样的。
把他撵出来了，和别的男人视频是吧。
他一副捉奸样子气冲冲的往楼上走。
小猫刚洗了澡，躺在床上举着手机和“许明白”视频。
他邀请许明白过来参加他的订婚宴，许明白一听说包机票食宿，立刻就答应了。
“刚好我最近想在S市开一家分店，可以借机去考察一下。”
许明白吹牛的功力和小猫不相上下。
要么两个人能玩一起去呢。
小猫点点头，“我现在做领导啦，一个人管好大的队伍，是有编制的那种哦。”
其实只能管理大橘一只猫，还是因为年年总给他带好吃的。
许明白听的一愣一愣的，“诶呦，那你厉害，这才多久啊，事业爱情两不误。”
他说着，挤眉弄眼的，“我也算你的爱情导师了，上次给你的好东西不错吧。”
小猫提起这件事还来气，“你给的什么破烂！那么丑，你要给我退钱！”
许明白惊愕，“你说话得凭良心，我给你的都是我压箱底的好货。”
小猫哼了一声，“骗子，你给我的就是破烂，是假的，和我们做的根本不一样。”
许明白被他这话说的一怔。
“不一样？”
.
门外，沈淮往下压了一下门把手，愣了。
！！！小猫居然锁门了。
防谁呢？
我问你防谁呢！！
他咬着牙，用力敲了两下门，房间里“咣当”一声，像是有什么东西倒了，随即听到小猫哒哒哒的跑过来的声音。
门开了，年年只开了一条缝隙，露出一个小脑袋，看到是沈淮的时候还愣了一下，“哥哥？”
沈淮神色不善的看着他，“神神秘秘的，干嘛呢？”
小猫鼓着嘴，“今晚不要你进来睡。”
沈淮盯着他看了两秒，忽而开口，“是因为在偷偷做坏事吗？”
“我没有！”小猫急了，“你不要乱讲！”
沈淮扬了一下下巴，“那你让我进去检查一下。”
小猫果然受不了激，立刻气冲冲的把门打开，“好啊，你检查。”
沈淮就这么堂而皇之的走进去，屋子里没什么特别的，小猫的手机就扔在床上，沈淮不动声色的走近，一把拿起来，皱了一下眉，“这么烫，刚刚在干嘛。”
“刚刚在给许明白打电话，邀请他来订婚宴呀。”
沈淮知道这个许明白是小猫之前认识的朋友，是他自己被醋意冲昏了头脑，不管不顾的就冲过来。
他干咳一声，“哦，这样，那你……早点睡，不要玩手机了，如果晚上害怕的话就过来找哥哥。”
沈淮想厚着脸皮多说几句话看看能不能舔着脸留下来，结果小猫就坐在床边看着他，忽然就红了眼睛，“哥哥是不是一直在骗我。”
沈淮被年年突如其来的眼泪搞得快心脏骤停了，拧着眉头，半跪在人面前，“怎么了这是？我骗你什么了？”
小猫红着眼睛看着面前的沈淮，噘着嘴，“就是我们每天晚上做的那些呀，哥哥用我的腿，还有脚，有时还让我用手。”
沈淮一怔，这才反应过来年年说的是什么。
他顿了一下，“嗯？所以呢，怎么就骗你了。”
“那些都是不对的。”
小猫扯过沈淮的手，往他屁股上放，“哥哥为什么不用这里呀。”
沈淮脑袋“嗡”的一下。
好像浑身的血液都一瞬间涌到了头顶，他半天没说出话来，足足隔了十几秒，才猛的把手抽出来，神色冷下来，“你和那个许明白都聊了些什么？”
“你果然是骗我的！”小猫气急了，蹭的站起来，又嫌弃不够有气势，干脆脱了鞋子站在床上，叉着腰，一副兴师问罪的意思。
沈淮气极反笑，“你知道那是什么意思吗？”
年年用力点头，“我知道啊，是互相喜欢的人就会做的事啊，你没和我做，所以哥哥就是不喜欢我！”
小猫的心思单纯到执拗。
沈淮被他气的没脾气，伸手要去抱他，结果小猫趁机搂紧他的脖子，一个劲儿往他身上蹭，哼唧着，“哥哥，拜托，干我屁股吧。”
沈淮被噎的很难说得出话来。
他气的打了一下小猫的屁股，“闹什么？平时让你帮我摸一下都又哭又闹的，你现在倒是厉害起来了。”
“我不管，我就是要，你到底喜不喜欢我啊。”小猫干脆把耳朵和尾巴放出来，埋着脑袋往沈淮脖颈处蹭来蹭去，又用尾巴去勾他。
就是泥人也得被惹出三分火气。
沈淮忍耐着燥意，一手去捏着小猫的尾巴，轻轻捏了捏，咬了咬牙，“小混蛋，你也问的出来，我不喜欢你喜欢谁？就差把心掏出来给你了。”
小猫抬起脑袋，用那种湿漉漉的眼神看他。
沈淮一肚子的火气发不出来。
他难道不想吗？
每天搂着这么一块香香软软的小蛋糕，不知道半夜冲了多少次冷水澡，他都快怀疑自己要憋出病了。
偏偏这个小祖宗，隔三差五借他的腿用用还老大不乐意，弄到后面就埋怨他太久了，气哼哼的用脚踹他。
哪次不是搞得他狼狈不堪。
现在还好意思说这些？
他从来都不是不想，而是舍不得，就是因为太珍爱了，才觉得该郑重其事的，在一个他们完全属于彼此的日子里，彻底将他的小猫吃掉。
“再等等，宝宝。”
沈淮偏头亲了亲他的耳朵尖，“等订婚的，好吗？”
小猫红着眼睛看他，“你发誓，订了婚就做。”
为什么要拿这种事发誓……
沈淮面无表情，“我发誓，我要是订了婚还不做，就罚我把你屁股打肿。”
小猫惊恐的瞪圆眼睛，“你不要大放屁词！”
沈淮不由分说的把他塞进被窝里，“所以乖乖睡觉，不然你现在就要挨揍了。”
小猫费力的从被子里探出脑袋，“那你怎么还在这儿？”
“你今晚要睡客房的呀。”
“……”
该死，记性还挺好！
他深呼吸一口气，“你自己能睡着吗？”
“可以呀。”
小猫乖乖的躺好，闭上眼睛，“就这样，我很快就睡着啦。”
“行，那我等你睡着了再走。”
“真的吗？”
“真的。”沈淮把灯关了，伸手拍了拍小猫，“快睡吧。”
小奶牛猫总是有一键关机的能力。
很快，身侧呼吸沉稳下来。
沈淮飞快的也跟着躺下来，把人揽进怀里，小猫的睫毛动了动，朝着哥哥的方向蹭了蹭，找了个舒服的姿势，彻底沉睡过去。
.
第二天一早，小猫找了个画笔，在纸上大大的写着。
【拒离订昏还有2天】
然后让赵伯帮他贴在了别墅最显眼的位置。
林玫捂着嘴笑，“宝贝这么期待订婚呀。”
“当然啦。”
小猫笑眯眯的，“哥哥答应我，订婚了就可以……唔！”
沈淮飞快的捂住他的尾巴，咬了咬牙，“磨蹭什么？不上班了吗？”
“唔……补哇。”
挣脱开沈淮的手，小猫噘着嘴，“大白猫给我放假啦。”
“他能那么好心？”
“我邀请他来订婚宴啦。”小猫托着下巴，“和他说有好多好吃的。”
“那就去试礼服。”
沈淮催着小猫走，生怕他说出什么惊世骇俗的话来。
两个人的礼服刚刚送过来，一黑一白。
年年对着镜子换好后系领结，因为是量了尺寸定做的，剪裁妥贴，一抬手可见泛着月牙白的袖扣。
他反复的照镜子，满意的弯着眼睛笑。
“我们宝宝怎么这么帅。”
沈淮也换了衣服走出来，他较年年要高大很多，站在年年身后，几乎将他整个人笼罩住。
他揽着年年的腰，偏头去亲他的耳朵，小猫一开始觉得有些痒，忍不住往后躲，但反而被沈淮得寸进尺的压在镜子上亲。
小猫唇瓣被吻的红红的，仰着头，一双黑白分明的眼睛像是蒙了一层水雾，里面只有沈淮一个人。
他喟叹一声，低头抵着小猫的额头，胸腔里的心脏在剧烈的跳动。
怎么办。
好爱他。
如果不是因为不能把礼服弄脏，他真的想就在这里，把他的小猫按在镜子上，听他抽噎额叫哥哥，玩他柔软的尾巴，咬他抖的不停的耳朵。
“宝宝。”
沈淮低下头，一下一下的啄吻着年年的脸，密密麻麻的吻落到他的脸上，他的眼睛，他颤抖的睫毛。
“说你爱我。”
小猫呼吸都有些困难，一张脸早就红扑扑的了，声音软糯的像掺了糖。
“我爱哥哥哦。”
……
别墅的那张倒计时很快又换了新的一张。
许明白紧赶慢赶，总算赶在订婚宴的当天赶到了，按照年年给他的地址，找到了宴会厅。
一看到气派的门脸就被吓到了。
当初年年只说要和哥哥回家了，没说回的是一个这样的家啊。
许明白含泪。
这么有钱那晚还墨迹要把那一百块要回去。
没见过比年年更抠门的了！
一踏进去许明白差点以为自己进了什么猫猫乐园。
装饰的气球是猫猫头的，甜品台的小蛋糕和各种糖果也都是小猫的形状。
甚至连一进门被送的小礼袋里面，还能掏出一堆印着小猫图案的伴手礼。
许明白拿起一个，仔细看了看，疑惑开口，“怎么是奶牛猫？”
“奶牛猫怎么了！”
身后传来少年愤愤的声音，“许明白，你不要搞歧视那一套！”
他一愣，扭过头果然看到年年，少年刚换了礼服走下来，发型都打理过了，一身白西服，还化了很淡的妆，活脱脱一个小王子。
只是看着许明白的眼神不善，重重的哼了一声，“奶牛猫就是最好的猫。”
许明白一噎，“我不是那个意思。”
“你好。”
沈淮从后面走过来，年年跑下来的太快，袖扣都忘了带，他含着笑伸出手，和许明白握了手后才低头帮年年把袖扣戴好。
看着两个人亲昵的样子，许明白咳了一声，眼神有点发飘。
这就是年年的哥哥兼老公吗？
应该不知道他偷偷给年年传小视频的事吧？
好在沈淮并没有多说什么，只是让许明白千万不要见外，要他在S市多玩两天。
“我家年年之前贪玩跑出去，还多亏许先生帮忙照顾。”
一声“许先生”把许明白叫飘了，挺起胸膛，“没有没有，应该的。”
年年在一边撇了撇嘴。
谁照顾谁啊。
没过多一会儿，年年的同事们也过来了，大橘挑了一件很板正的衬衫，倒是把他的肚子衬得越来越圆了，一进来就一脑袋扎进了甜品台。
布偶小姐一如既往的美丽温柔，打发了好几个凑过来要微信号的人。
郝白满场看了一圈，忍不住去问年年，“没有总部的领导吗？”
年年忙着往嘴巴里塞着小蛋糕，今天可算是破戒了，沈淮不再管他吃甜食，他恨不得把大橘的肚子也借过来，好能再多吃一点。
他费力的嚼嚼嚼，含糊的开口，“什么总部的领导？”
郝白费力的解释，“你不是说你和总部的领导关系很好吗？那你订婚他们没来吗？”
“没啊。”小猫吃的头也不抬，“我骗你的你也信啊。”
看着大白猫如遭雷劈的神情，小猫把手里蛋糕递给他，劝道，“别难过，奶牛猫智商就是要高一点，你努努力能追上来的。”
哈！
郝白捏紧拳头。
奶牛猫！！给他等着！
他回去就报个拳击班。
订婚宴的仪式还是要比正式结婚简单许多的，没有固定的环节，很多小游戏都是年年自己在家里想的。
就像是其中一个，他和沈淮一起在前面画画，要画出对方在自己心里的样子。
沈淮几乎是不假思索的，画了一只奶牛猫，当然，碍于小猫的面子，他稍微进行了一点艺术加工，把奶牛猫画的苗条极了。
结果一转头，看着小猫拿出来的画板，气的他差点一口气没喘过来。
“你画的什么？”
“狗啊。”小猫语气自然。
“让你画我！”沈淮咬了咬牙，“你画狗干什么？”
小猫歪了歪头，“哥哥上次不是说，自己是狗变得吗？”
“……”
沈淮沉默两秒，指了指画板，“那你为什么画一个斑点狗。”
“天啊。”小猫震惊，“你看不出来吗？这样我们很配，是情侣色。”
这么一说……
沈淮愣是把这个狗看顺眼了。
“嗯。”他挑了一下唇角，“情侣色好。”
订婚宴的气氛很热闹，沈戎和林玫邀请的也都是真正的亲朋好友，大家都笑眯眯的祝福两个人。
哦，有一个除外。
沈梧阴沉沉的，看起来已经黑化了，从一开始被沈淮坑了，物理零分挨了一顿胖揍，到后来和年年比赛谁吃的多结果被撑吐了。
他现在看这两个人已经是一副奸诈夫夫的样子。
年年凑过来举着橙汁和他碰杯，沈梧偏不和他碰，“我才不跟你喝。”
“真的吗？”
年年把杯子举起来，“那我要从你头顶倒下去了哦。”
沈梧吓得一口干了，呛的咳嗽好几声。
“我说着玩的，我怎么可能真的做那么没礼貌的事。”年年认真的看着他，“你这个智商真的是高中生吗？”
沈梧，“……”
“年年。”不远处沈淮叫了他一声。
“来啦！”小猫笑眯眯的跑过去，一副超级乖巧的样子。
沈梧含泪发誓。
他终有一天要拆穿年年的真面目！
.
忙忙碌碌一小天，等订婚宴结束后已经不早了，沈淮喝了点酒没法开车，让司机送他们回去的。
他靠在后座上微微阖着眼，察觉到旁边来回乱动，不由得抬眼看了一下，这才发觉小猫几乎已经快趴到他身上了。
他好笑道，“怎么了宝宝？”
年年担忧的看着他，“你喝醉了吗？”
“没有。”他凑过去亲了亲小猫的嘴唇，“这么关心哥哥啊。”
小猫目光炯炯，“那晚上能做吗？”
“……”
他闭着眼又靠回去。
车子停好后，沈淮直接让司机回去了，他把小猫抱起来，一手托着他的屁股，一手去开门。
小猫搂着他的脖子，去亲他的下巴，留下一堆口水印。
进了屋子开了灯，小猫抬起头看他，眼睛亮晶晶的。
沈淮被他逗笑了，“这么高兴呀。”
小猫欢快的“呜呼”一声。
“要被哥哥干屁股啦！”
作者有话说：
年年：呜呼[星星眼]
第二天的年年：哥哥，我死掉啦[化了]
*不同人眼中的年年
sh：好宝宝[粉心]
林玫：小可爱[星星眼]
沈戎：祖宗（惹不起但总惹到）[小丑]
郝白：超级无敌邪恶奶牛猫[愤怒]
沈梧：大骗子！！[裂开]
大橘：饭友[撒花]
许明白：神经兮兮且抠门[白眼]


第45章 
沈淮一顿，撑不住乐了。
他真是随时随地能被小猫打败。
一边往楼上走，他一边低下头去吻小猫的嘴巴，小猫“唔唔”的往旁边躲，挣扎着，“你没说今天还要吃嘴巴呀。”
沈淮冷酷道，“这是套餐，你不能单独只点一样。”
小猫只能被迫接受了这个霸王条款。
很委屈了。
一进卧室，年年就忍不住哼唧起来，“快点，哥哥。”
从没见过他干这种事这么积极。
沈淮好气又好笑的拍了拍年年的屁股，“先洗干净。”
在这之前，小猫都不知道他要经历什么。许明白跟他讲的一知半解的，但是没关系的，只要是哥哥做的事，只要是能让哥哥喜欢他的事，他都不会害怕的。
可今天却好像不太一样。
沈淮观察着小猫的表情，见他只是哼唧了两声，没有要哭的意思，脸上看着有点红，不知道是不是被热气晕的。
结束了吗……
小猫在心底纠结，许明白给他看的好像不是这样，怎么一点感觉都没有，难道是哥哥不太行？
但是他直接说出来，哥哥会不会很丢脸很难过。
“哇！”小猫忽的开口，把沈淮吓了一跳，只见他很夸张的吸了一口气，努力把眼睛憋的很红，然后很大声的说。
“太痛了！哥哥好厉害！”
“……”
沈淮刚把手指拿出来，愣是半天没说出话来，而后气乐了，干脆看着小猫表演。
他挑眉，“真的吗？”
他赶紧开口，“保真哦。”
小猫甚至配合的很用力的点头。
沈淮眯着眼睛，哼笑了一声，眸色深沉一片，沉甸甸的落到小猫身上。
他凑过去，亲了亲小猫的嘴巴，不知道这么软的唇怎么总说出气人的话来。
浅尝辄止般的，他的吻又顺着往下，亲他的下巴和锁骨，再低头，一口咬住。
直到被小猫连连推了两下，他才依依不舍的松口。
小猫疼的眼泪叭嗒叭嗒掉，他低头看，忍不住小口小口的吹气，自己给自己吹凉风。
沈淮被他的小动作逗乐了，故意问他，“宝宝，可是两边不一样了，会不会很怪？”
小猫一懵，低头来回看了看，抽了抽鼻子，“好像是有点哦。”
沈淮诱哄道，“要不要哥哥帮？”
小猫笨笨的，“要哦。”
“乖，自己把胸膛挺起来给哥哥。”
一岁的小男咪被人类耍的团团转。
他茫然的按照哥哥说的话挺起来，结果下一秒就被一口咬住，沈淮蹲下身子，埋头在那里，齿间轻轻咬着，听到小猫抽泣的声音，又放缓力气，怜悯似的用舌尖舔了两下。
很好，终于对称了。
沈淮满意的亲亲他的嘴角，大手顺着腰一路向下摸，“是宝宝自己要的对不对，哥哥只是按照你说的做，所以不可以哭。”
什么意思？
小猫茫然的抖动睫毛，那里刚刚被眼泪打湿了，成了一簇簇的。
不是已经结束了吗。
怕在浴室里呆久了不好，沈淮干脆抱着小猫出去，走了两步，干脆把他扛在肩上，一边走，一边就着这样的姿势动着手指。
小猫吓得身子抖了一下，呜呜的哭着，这个姿势让他会觉得哥哥要揍他的屁股，他很可怜的求饶，“哥哥不要打。”
“放心。”
沈淮拿出手指，把亮晶晶的水渍抹在小猫的屁股上，“今天不会打你。”
他把小猫扔到床上，扯掉了围在自己身上的浴袍。
小动物的敏感性后知后觉的发挥作用，小猫呜咽一声，撅着屁股手脚并用的往里面爬，沈淮盯着他看了几秒，伸手拽着他的脚踝拖回来。
“躲什么呢，这不是你想要的吗，天天作着我，现在知道怕了？”
沈淮一手捏着他的脚踝，一手去拿旁边的抽屉里准备好的塑料包装，结果刚伸手，就听见小猫在那里不知死活的嘟囔，“我不怕，一点感觉都没有，我怕什么。”
奶牛猫无所畏惧。
沈淮眸色沉下来，忽的嗤笑一声，“宝宝这么厉害，是不是不戴也可以？”
不戴什么？
小猫还没等反应过来，就觉得有湿湿滑滑的像药膏似的东西抹上来，紧接着，沈淮从后面抱住他。
下一秒，年年仿佛整个人懵住了，大脑一片空白，瞳孔骤然放大，沈淮没有任何停顿的使他差点一口气没喘上来。
眼泪几乎瞬间就掉了下来。
他张了好几次嘴，却连完整的一句话都说不出来，只能发出破碎的哭声，断断续续的不成调。
沈淮伸手捏着他的后颈，随着一次次到底，感受着小猫的颤抖，他愉悦的弯起唇角，“年年大王，怎么不说话了？”
他说着让小猫说话，却趁着小猫张嘴喘息的空隙把手伸进去，玩他的舌头。
柔软的舌瓣被他夹在手指尖，像是最上等的鱼腹肉，软的不行，可怜的小猫现在连哭声都发不出来了，只能张着嘴无声的流泪，一起流下来的还有嘴角的的口水。
年年前几天造的反，势必都要在今天还回来。
小猫觉得屁股上火辣辣的，他委屈的更想哭了，哥哥骗人，不是说不打他么，可他不知道，让他屁股疼的，不仅仅只有巴掌而已。
玩够了舌头，沈淮低头咬住他的后颈，那里是小猫最敏感的地方，在原始丛林里，猛兽喜欢咬住猎物的脖颈给予致命一击，当然，沈淮是舍不得用力的，便叼着那块肉在齿间细细的磨。
与此同时，捉住年年的手放在他的小腹上。
小猫茫然的啜泣着。
他今天偷偷吃了很多小蛋糕，但已经过去这么久了，这个时候却觉得饱胀，甚至有些想干呕。
最可怕的时候，他的手摸到他的肚子上，那里是沈淮最喜欢的地方，软软的小腹，此刻却隐约见到一个弧度。
小猫发出可怜的呜咽。
他坏掉了。
湿了的床单被扯下去，沈淮抱着年年去了沙发上，此刻小猫早就软成了一摊水，如果不是沈淮搂着他的腰，估计已经跌到地上去了。
他跪在沙发上，上半身攀在靠背上，刚刚哭的太狠了，好像连眼泪都流不出来了。
前面已经被绑住了，难受极了，他刚想伸手自己偷偷去弄，立刻被沈淮打了一下屁股，语气冷冷，“让你碰了？”
小猫害怕的缩回手，只能呜呜的哭着。
沈淮凶了他后又很快缓和语气，“宝宝，这样对你身体好，太多次你明天会不舒服。”
他虚伪的解释着，自己的动作却不停，像是要在这一晚，把小猫吃的连骨头都不剩。
只是这样没有几分钟，沈淮又有些心疼的把他抱起来，怕年年明天膝盖不舒服。
两个人这样面对面抱着，小猫胳膊都没力气，几乎快环不住沈淮的脖子，这样的拥抱姿势已经很熟悉了，是他们平时最习惯的，但显然今天还有些不一样。
一边在屋子里走，一边轻轻拍着年年的背，表面上是好哥哥在哄人，再往下看，却又是另一幅恶劣样子。
小猫的肚子已经浑圆了，他意识都飘忽忽的，只知道最后沈淮把他放到床上的时候，他几乎是小动物本能的往前爬，察觉到哥哥要来抓他，他哇的哭的更惨了，不知道对着哪儿在床上磕头，“呜呜呜哥哥……饶了我，拜托。”
沈淮垂着眼看了他两秒，淡淡的笑了，“笨死了宝宝，有没有教过你，别在这种无意义的时候流眼泪，很亏。”
因为哭的越凶，沈淮就欺负的越狠。
“还有。”
他把小猫提溜起来，凑过去咬着他的耳朵，热气喷洒，含糊不清的开口，“别再看乱七八糟的电视剧了，再见你乱磕头，看我怎么收拾你，像什么样子。”
直到天明的时候，沈淮才依依不舍的抱着年年去洗澡，少年软乎乎的靠在他身上，早就没了意识，只有偶尔睫毛会抖了一下。
再看看他身上，锁骨那里，被咬的通红一片，沈淮盯着看了几秒，心里升起一股满足感，哼笑了一声，低头亲了亲年年的唇瓣，“宝宝，我真的是狗。”
把人洗干净了擦好，直接送进被窝里，小猫哪怕浑身软的没力气，却也习惯性的翻了个身躺在沈淮怀里，枕着他的胳膊。
沈淮低头亲了亲他的眼睛，轻轻拍着他的背，“宝宝，睡吧。”
他伸手，把这块香软的小蛋糕抱紧。
沈淮无数次的感恩，哪怕命运作弄，让他自小流落在外，但他仍旧感恩，把年年送到了他的身边。
他甚至也感谢那个雪天的自己，弯下腰，把那个瑟瑟发抖的小猫揣进了怀里。
从此后，他的人生才有了意义。
沈淮闭着眼，窗外太阳初升，他和他的小猫一同沉沉入睡。
…… ……
外面的光透过窗帘晃进来，影影绰绰，有些光斑落到了两人身上，晃来晃去的像碎金。
已经快中午了，年年才迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉到自己还在哥哥怀里，习惯性的蹭了一下，黏黏糊糊的开口，“哥哥。”
沈淮抱住他，安抚似的拍了拍他的背，又低声问他要不要喝水。
小猫摇了摇头。
而后才想起有什么不对，他脑袋空空的，很艰难的回忆起昨天零星的片段，小猫抽泣两声，总算意识到抱着他的哥哥是超级无敌大坏蛋。
他气鼓鼓的又推他，可手软的一点力气都没有，反而被哥哥捉住亲了两口手心。
忽的，小猫察觉到什么。
他懵懵的低下头，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，很委屈的问，“为什么它要在里面睡觉。”


第46章 
沈淮低头先去亲他，小猫红着眼睛往后躲，结果竟然滑了出来，沈淮眯了眯眼，拽着小猫的手腕把他按在怀里，重新进去。
小猫又要掉眼泪了。
“不许哭。”
沈淮低头亲了亲他的脸蛋，“眼睛不要了，嗓子也不要了是不是，听听自己的声音都成什么样了。”
快成小哑猫了。
年年红着眼睛瞪他，“都怪你，你是大坏蛋，我不要和你好了，我昨天都求你了。”
求了也没用，他的哭声与求饶，反而是沈淮恶劣行径的催化剂。
“对不起，我真的没听到，宝宝下次大点声说。”沈淮诚恳的道歉，一边用力抱住年年。
“真的吗？”小猫鼓了鼓嘴，回忆起昨天，自己嗓子哑了，哭都哭不出来，可能确实哥哥没听见。
太好骗了，沈淮都有点不忍心忽悠他了，他凑过去亲小猫的耳朵，又故意在那里吹气，“饿了吗宝宝，哥哥去给你煮粥。”
过度的运动后当然饿了，小猫低头看自己的肚子，昨天奇怪的酸胀感不见了，但好像还会有些鼓鼓的。
苍天作证，沈淮本来没想再欺负他。
可年年抬头，用圆圆的眼睛瞪他，眼尾还很红，像是蒙着一层水雾。
沈淮顿时觉得喉咙干涩，眸色暗下来，哑声开口，“算了，等一会儿再吃吧。”
什么？
下一秒，凶狠的吻就压了上去。
这一等几乎就是下午了。
沈淮在厨房做饭，睡衣露出来的领口和下巴处有几道红痕，是被逼急了的小猫挠的。
他挑着唇角，一手摸了上去，不以为耻，反以为荣。
楼上的卧室里，年年好几次试图下床，结果两条腿不受控制的抖的厉害，刚站到地上，就噗通摔到毯子上。
年年震惊的瞪圆了眼睛。
天啊，他被干瘸了。
没过几秒钟，地上堆了几件衣服，里面钻出来一只奶牛猫。
平时活蹦乱跳恨不得天天像小火箭发射的奶牛猫今天显得动作不便。
他四条腿抖若筛糠，走两步就啪叽摔倒，大概奶牛猫是天生犟种，硬是又抖着腿又往前走了两步，啪叽再次摔下。
出走半小时，离床仍旧一步之遥。
等沈淮端着煮的粥上来，就看到瘫在地上成一张饼的奶牛猫，小猫仰着头望着天花板，一副生无可恋的样子。
沈淮觉得好笑，大步走过去，把粥放到一边，顺势把小奶牛猫捞起来抱在怀里，低头亲亲他的脑袋，“干嘛在地上躺着。”
小猫拿爪子啪啪打他的脸。
沈淮乐了，把另一边脸凑过去，“宝宝，打这边。”
小奶牛猫不肯了，委委屈屈的把脑袋扭过去，沈淮一边低头不停亲他的小脑袋，一边用手摸着他的背，大手顺着偷偷的一路向下，直到摸到小猫的尾巴根。
他趁小猫不备，忽然提溜起他的尾巴，目光落在那里，有点肿了，红红的。
不过也就是看了一眼，小猫忽然用力的去蹬他，怕扯到小猫的尾巴，沈淮赶紧松手，小猫费力往前跳，噗通砸到床上。
眨眼的功夫，少年坐在床上，头发有点乱蓬蓬的，手忙脚乱的抓着被子盖在身上，羞愤的开口，“老变态！”
沈淮如今再被这个称呼骂已经能做到面不改色了，甚至挑了一下唇角，哄着他，“我是想帮你看看严不严重，要上药的。”
年年气鼓鼓的，“还不都是你弄的！坏人！”
“好好好，我是坏人。”
沈淮把碗端起来，“先喝点粥吧，哥哥喂你。”
小猫看了一眼就不乐意了，“我不想喝粥，我想吃草莓蛋糕。”
“听听你嗓子都什么样了，还吃甜的呢。”沈淮好气又好笑，“听话，喝粥，嗓子好了哥哥给你做蛋糕，还有苹果派，好不好？”
“不要！”
小猫噘着嘴，“你昨晚答应我了，说今天要让我吃蛋糕的。”
昨晚为了哄着年年，沈淮自然什么许诺都往出说，闻言挑了一下眉头，似笑非笑的，“笨死了，男人在床上的话你也信。”
小猫瞪圆眼睛，“你！！”
“行了，少说点话吧。”沈淮走过去，不由分说的把年年抱在怀里，哄着他，“乖，喝点粥，多久没吃东西了，你不饿吗？”
沈淮在粥里加了肉糜和干香菇，闻起来香喷喷的，年年倒是想有骨气的说不吃，只是光闻到味道肚子就咕噜噜起来。
沈淮盛了一勺，放在唇边吹的不烫了才喂给小猫。
年年乖乖的张开嘴，温热的粥喝进肚子里，才总算觉得舒服点，他干脆一动不动，就窝在哥哥怀里，等着一口一口的喂。
小半碗粥喝进肚子里，小猫就不肯再吃了，他打了个哈欠，又觉得昏昏欲睡。
沈淮捏了捏他的耳朵，“要不要再睡一会儿？”
小猫靠在他的胸膛处，用脸颊蹭了蹭，眼睛都闭起来了，含含糊糊的开口，“哥哥，我怎么吃了就睡啊？”
你还知道啊。
沈淮忍着笑，哄着他，“没关系的宝宝，奶牛猫都是这样的。”
小奶牛猫没理他，因为他已经在打呼噜了。
沈淮轻手轻脚的把他放好，小猫睡的很沉，一点也没醒，他按照在网上查的方法，轻轻的伸手按着小猫的腰。
.
订婚宴后第三天，年年才重新去上班。
知道了年年压根不认识什么总部的领导，郝白又拽起来，瞧着年年走进来就阴阳怪气的，“来这么晚，你怎么不中午吃猫粮的时候再来呢。”
当然，他也不敢说的太过分，因为这个小神经病他轻易也不敢惹。
这要是平时，年年早就捏着拳头冲上来，但今天只是有气无力的看了他一眼，就背着新买的小书包往工位走过去。
郝白狐疑的看着他。
该死。
这小神经病不会又憋着什么坏水呢吧。
年年压根没心思搭理这大白猫，他走到工位前盯着椅子，颇为苦大仇深的样子，隔了几秒才从小书包里翻出一个软软的小坐垫放上去，而后才试探的坐上。
本来今天沈淮是不让他来的，为了这件事两个人还打了一架。
当然是小猫单方面殴打沈淮。
床上的枕头和小玩偶一股脑都往他身上砸，红着眼睛，“我就要去上班，就去就去！”
沈淮本来还冷着脸，可看着小猫眼泪吧嗒吧嗒往下掉，又赶紧软和下语气，“去，这就去，好端端的哭什么，这几天掉的眼泪还不够吗？”
难道是年年喜欢上班吗？
漏！
坐在椅子上的一瞬间小猫的眼睛有点红，他气哼哼的抽了抽鼻子。
没办法，他不来上班，哥哥也不去上班。
很可怕了。
昏暗的卧室里，窗帘永远是被拉的严严实实的，那张床好像被放大了无数倍，怎么也下不来，小猫一次次的爬着到床边，又被拽着脚踝拖回去。
最过分是，有一次年年都跑到门边了，结果沈淮居然将卧室的门反锁了。
他当时哭的好惨，背靠着门板，一个劲儿的掉眼泪，看着沉着眉眼向他走过来的沈淮，只觉得小腿都在抖。
年年带着哭腔的开口，“哥哥，我想去厕所。”
沈淮神色不带什么温度的看着他，“宝宝，卧室里就有，你忘了吗？”
他说着，把小猫抱起来，一路走到卧室隔间的厕所里，对着马桶，“尿吧宝宝。”
小猫哭着，“不要，我要自己上，你出去。”
沈淮歪了一下头，“不好意思吗？不用的宝宝，你忘了一开始你变成人，连怎么用马桶都是我教你的吗？”
说到这件事，沈淮心里又是一阵满足感，这只小猫，是他一手养大的，所以也应该被他一口一口吃掉。
小猫流着眼泪，“那我不上了。”
沈淮微不可察皱了一下眉头，“所以刚刚是骗我的？”
小猫哭的打了个嗝，没敢再说话。
“不是说过吗？不可以骗哥哥。”
沈淮垂着眼，语气淡淡，“现在尿不出来的话，就等一等。”
犹记得那一天，年年哭的快背过气去。
之后对马桶都快有阴影了。
一想到这里，小猫气的就恨不得再捶沈淮两拳，偏偏手机这时候响了，沈淮还给他发信息过来，
【猫之敌】：宝宝，难不难受？不舒服了立刻给哥哥打电话。
【猫之敌】：【图片】【图片】是你发给我的那家舒芙蕾店，要什么味道的？
年年气哼哼的打字。
【双皮奶牛猫】：都要！
【猫之敌】：好的宝宝（小猫亲亲.jpg）
【双皮奶牛猫】：不许！你！用我的表情包！！
把手机倒扣在桌面上，年年还板着张小脸，旁边的大橘犹豫好一会儿才凑过来，“你怎么啦年年，心情不好吗？”
何止是心情不好。
简直是心情和身体都遭受了很大的摧残！
但是又很难启齿。
小猫含糊道，“嗯，有点。”
“怎么刚订婚就心情不好。”大橘担心的问，“他对你不好吗？”
“我在网上看，好多伴侣就是这样，平时装的温温柔柔，一结婚就暴露本性。”
天啊！
小猫狂点头，一副遇到知音的样子，“真的是这样！！”
“那我该怎么办呢。”
大橘也不太懂，他只是比较喜欢在网上冲浪而已。
他沉思片刻，“你不能表现的你太软弱。”
大橘握紧拳头，“他硬，你就要比他还硬，这样他就不敢欺负你了。”
年年似懂非懂的点点头。
他托着下巴，觉得这件事不是很好办。
他好像硬不过哥哥。
“干嘛呢干嘛呢。”
郝白在旁边盯了好一会儿了，咳嗽两声走过来，“上班呢，又在这儿开上茶话会了，大橘，昨天办公室丢了两盒牛肉味的罐头，是不是你吃的？”
大橘赶紧站起来，“不可能，绝对不可能，我吃的是南瓜鸡肉的。”
郝白面无表情的看着他。
大橘迟了几秒才反应过来，猛的捂住嘴巴。
郝白冷哼一声，“从你这个月工资里扣。”
大橘蔫巴巴的坐回去。
郝白这才把目光又落到趴在桌子上的年年身上，屈指敲了敲桌子，“这几天没来，我是要扣工资的。”
年年无精打采，“扣呗，缺你那八百块，搞笑。”
郝白，“……”
他捂着胸口倒退两步。
果然不应该和这个小奶牛猫说话。
血条已空。
大白猫干脆扭头回了办公室。
就这么趴到了下班的时候，年年走出门的时候，就看到沈淮已经等在了门口，一见他出来赶紧把小书包接过去，顺势把年年抱起来。
年年习惯性的把下巴搭在沈淮的肩膀上，冲着门口目瞪口呆的大橘摆摆手，“明天见哦。”
大橘下意识的开口，“哦，明天见。”
这就是暴露的本性吗？
感觉比订婚前还宠的厉害。
把年年抱到副驾驶坐好，在他身后塞了一个小垫子让他靠着，又拿了买过来的舒芙蕾递给他，打开盒子，连小叉子都叉好。
“饿了吗？先垫垫肚子，今天我们回爸妈那儿。”
一听这话，年年瞬间高兴了。
回去了有爸爸妈妈在，哥哥就不敢做的太过分了。
他重重点头，眼睛都亮了，“好耶，那我们能一直住在那儿吗？”
沈淮似笑非笑的看着他，小猫太单纯了，有什么小心思都写在脸上，一眼就能看破。
“行啊。”
他慢悠悠的开口，“听我们宝宝的，想住多久住多久。”
天啊。
今天哥哥怎么这么好！
小猫赶紧软乎乎的亲上去，“叭嗒”一口，湿湿的吻痕留在沈淮脸上。
沈淮挑眉，当然不肯就这样放过这个小软糕，就势压过去，掐着年年的下巴，一点点加深这个吻。
几分钟后，坐在副驾驶吃舒芙蕾的小猫含着眼泪。
呼呼，嘴巴痛痛！
知道今天年年要回来了，林玫早早就让陈妈做了一桌子他爱吃的饭菜，大多都是酸甜口的。平时因为沈戎和林玫都很随便，厨房做菜只要保证荤素搭配营养均衡就可以了。但自从年年到这个家之后，整个庄园从上到下从里到外的一致溺爱，只要年年在家吃饭，餐桌上就一定是他爱吃的东西。
一进门，小猫就乐颠颠的往里跑，“妈妈我回来啦！”
“诶呦宝贝。”
林玫紧紧抱住他，俩人来了个亲切的贴面礼，“怎么感觉这两天瘦了呢。”
说着，她抬头瞪着沈淮，“怎么照顾的人啊？我早就说了，你要是没时间做饭，就带两个厨师过去，再怎么说也把陈妈带过去啊，别饿着我们宝贝。”
沈淮这次没反驳，摸了摸鼻子。
是他这几天太过火了一点，搞得年年吃饭都不规律了，虽然肚子常常是鼓起来的，但吃下去的东西很少。
意外的，平时总跟着嘟囔哥哥坏话的小猫这次居然站出来帮沈淮说话。
“没有的妈妈！不怪哥哥，是我这两天胃口不好，不太想吃东西。”
小猫一边说着，一边偷偷去看哥哥的表情，呜，希望哥哥一高兴，今晚能放过他。
瞥到小猫的表情，沈淮心里觉着好笑，又想着这两天是不是弄的太狠了，把宝宝吓到了。
林玫不知道这对小夫夫的暗潮涌动，可怜的摸摸小猫的头发，“宝贝怎么胃口不好呢，今晚叫陈妈做的都是你爱吃的，多吃点，妈妈新学了一款小蛋糕，一会儿烤给你吃。”
“好呢！！”
小猫赶紧乖乖保证，“妈妈我今天一定吃多多！”
等到了饭桌上，年年果然埋头很用力的吃，吃完了饭又坐在沙发上吃林玫烤的小蛋糕，吃完了小蛋糕又开始吃水果。
看的沈淮都怕他积食。
他忍不住走过去，把小猫手里的果盘端走，“差不多行了，明天再吃，这么晚了吃多了胃里不难受吗？”
小猫被拿走了果盘却还是不肯走，眼巴巴的看着沈淮，“哥哥我还想看电视呢。”
这个时间，不止林玫和沈戎都回房睡觉了，连赵伯都去休息了，整个别墅就剩年年还执拗的守在电视机旁。
看着小猫困的眼睛都快睁不开了，还在那儿叭叭的说要看电视剧呢，沈淮都快气笑了，“就是不肯回卧室？”
一语就被道破了小心思，小猫还不太好意思的哼唧了一声，“不是，我就是……”
沈淮懒得和他再废话，直接把小猫拦腰抱起来就往楼上走，这个姿势太吓人了，小猫赶紧挣扎起来，“我不要睡觉，你放我……”
“再吵！”沈淮威胁他，“再不听话一会儿弄的更狠。”
很妙的威胁，专治奶牛猫。
小猫立刻乖乖的不动了，委屈的含着眼泪。
该死！难道被一遍遍的吃掉就是他奶牛猫的命运吗！
回到房间里，刚把小猫放到床上，他立刻就用缩到床边警惕的看着哥哥，沈淮无奈的开口，“去洗漱然后睡觉，看看都几点了。”
小猫狐疑的看着他，犹豫了一下问，“不做吗哥哥？”
“……不做。”
小猫简直如逢大赦，嗖的起来钻进洗漱间，很快的自己洗漱好又飞快的进了被窝，把自己裹得严严实，只探出一个小脑袋出来，冲着沈淮眨巴眨巴眼睛，“哥哥，真的不做吧。”
沈淮抬手按了按额角，屋里的灯都关了，一片黑暗中，借着朦胧的月色还能看清小猫一抖一抖的睫毛。
他叹气，跟着躺下，把小猫搂进怀里，“祖宗，快睡吧。”
沈淮本来也没有打算做什么，他又不是什么吃不饱的恶狗，难道还真要把小猫吃个精光不成。
搂着人闭了眼，正要进入沉沉的梦乡，忽然又被旁边的小猫用力的晃醒。
睁开眼，就看到年年整张小脸怼到眼前，目光炯炯的看着他。
“哥哥，真的不做吧？你没有骗我？”
沈淮深呼吸一口气，“你很想要的话，现在就可以。”
小猫蹭的缩回去，眼睛闭的紧紧的。
“我睡着了哦！”
沈淮捂着胸口，觉得再这么被他气下去，至少得少活十年。
结果一扭头，看着年年睡着的侧脸，又觉得一颗心涨得满满的。
思绪瞬间转变。
明明很乖么，一点也不气人。
年年难得一夜好眠，第二天恰好是周末，他赖在床上睡了个懒觉，心里美滋滋的。
看来他想的果然不错，回到了庄园有爸爸妈妈，哥哥再也不敢干坏事啦！
趴在床上玩了一会儿手机，看到了昨晚大橘给他发过来的几条链接。
【这几个口味的小饼干超级好吃哦。】
恰巧沈淮这个时候进来，小猫立刻举着手机，“哥哥买！”
年年自己的各个软件也绑定了银行卡，但他习惯性的依赖沈淮，什么都要哥哥做。
沈淮瞥了一眼，接过手机要把链接转给自己，动作忽然一顿，而后眯了眯眼。
年年给自己的备注……
【猫之敌】
订婚前他还看见过一次，当时还是【天下第一好哥哥】。
变得真快。
他“啧”了一声，把页面给年年看，“解释解释？我怎么成了猫之敌了？”
年年一愣，赶紧要把手机抢过来，可沈淮抬着手微微举高，就是不给他。
“把话说清楚。”沈淮威胁他，“不然揍屁股。”
年年气鼓鼓的，“你是臭狗，就是猫之敌！”
沈淮咬了咬牙，把手机扔到床上，伸手就要搂他，小猫见状不好，转身就想跑，可他没有一次跑得过沈淮，下场不还都是一样，被人按在怀里，亲的气都喘不过来。
沈淮恨恨的咬了一下他的唇瓣，“说我是臭狗，我总不能白被你说吧，是不是也得付出点实际行动？”
年年这时候还不忘虚张声势，“你敢！爸爸妈妈都在，你敢欺负我！”
少年嘴巴还被吻的红红肿肿的，眼睛倒是瞪得很圆，只是一副明显的纸老虎的样子，色厉内荏的开口，“我会告状哦！”
就这么明晃晃的说出来了。
沈淮被气的乐了，忽然就着这样的姿势抱着小猫，低头一边吻他，一边往外走，同时不忘扯掉他的裤子。
小猫吓坏了，扑腾的挣扎起来，“唔……哥哥，别。”
直到走到门边，沈淮按下门把手，小猫眼睛直接就红了。
爸爸妈妈还在外面，会被看到……
沈淮冷哼一声，“还耍小聪明吗？跟不跟我回家？还非要住这儿吗？”
年年红着眼睛，连连点头，“回家，跟哥哥回家。”
沈淮低下头，一下一下啄吻着他的脸，见年年还是一副吓到了的样子，无奈的笑了一下，哄着他，“笨死了，我怎么能……今天别墅里根本没有别人，只有我们俩。”
夫妻俩都去公司了，佣人们则被他放了一天假。
沈淮亲了亲他还泛红的眼尾。
“笨猫。”
年年带着鼻音，还不忘争辩。
“奶牛猫才不笨呢，是超级聪明的猫，一定是你顶的太用力了，把我弄坏了。”
沈淮，“……”你要不闭嘴呢。


第47章 
知道爸爸妈妈不在，年年松了一口气，又觉得自己被骗了。
那这和在家有什么区别！
小猫红着眼睛噘着嘴，沈淮看见他这幅样子就想笑，低头亲了亲他，“今天不碰你，行不行？”
年年眼睛一亮，“那明天？”
“别得寸进尺。”
沈淮拍了拍他的屁股，“看你表现。”
年年讨好的搂着他的脖子，“那怎么算表现好呀。”
沈淮厚着脸皮把自己的脸贴过去，“先亲我一口。”
小猫软乎乎的贴上去，沈淮趁机一偏头，准确无误的亲到了小猫的唇上。
很响亮的“吧唧”一声，小猫呆呆的。
小奶牛猫总是被骗的一愣一愣的。
沈淮低低的笑了笑，抱着小猫出去，“给宝宝做饭。”
别墅里上下的佣人都被沈淮放了一天假，于是他只能兼职厨师，带着围裙在厨房忙碌，年年拿了一张大白纸给他写今天想吃的菜，一页纸差点没写下，甚至翻面还有两行。
先弄了点酸奶薯片的给小祖宗垫垫肚子，年年窝在沙发上玩手机，还不忘指挥着，“一会儿做完饭把别墅的地擦了，所有桌子柜子都要擦一遍。”
沈淮刚烤了苹果派端出来，闻言笑了，“你是年扒皮吗？”
年年惊恐，“不要扒小猫的皮。”
沈淮把盘子放下，过去捏了捏小猫的脸，“是你扒我的皮。”
年年赶紧搂住他的腰把他抱住，“不要，也不许扒哥哥的。”
“谁家的小猫这么乖。”
沈淮赶紧低头亲了他两口。
因为是隔壁市的分公司出了点状况，沈戎原本想把儿子这个苦力派过去的，但林玫不肯，说人家新婚燕尔的，干脆自己陪沈戎过去。
沈戎一听就乐了，正好有机会还可以和老婆过过二人世界。当即一副慈父面孔，表示让儿子在家好好陪年年。
苹果派烤的香香甜甜的，小猫在那里玩着消消乐，就让沈淮在旁边举着一口一口喂他。
沈淮的目光落到年年脸上，从他微微垂着的睫毛到微翘的小鼻子再到鼓鼓的唇珠。
看到他因为吃苹果派而探出来的小舌头，红软的一小截，沈淮现在还记得那里的触感，柔软湿热，用指尖夹着的时候，像一块弹弹的小果冻。
克制的收回目光，沈淮别开眼，换了一下姿势，低低咳嗽一声。
他这两天还在琢磨另一件事。
七夕节快到了，不知道该给小猫准备什么东西。
平时给小猫买过很多东西，吃的喝的玩的，但是郑重其事的在这样的节日送礼物还是第一次。
更何况，还是在他们刚刚订婚后，沈淮想要更有意义点。
沉思了几秒钟，他干脆直接开口，反正年年心思单纯，根本不用弯弯绕那些。
“宝宝，你有什么特别喜欢的吗？”
小猫“嗯？”了一声，抬起脑袋，听到这个问题的一瞬间，脑袋里闪过很多。
现在吃的苹果派，昨天吃的舒芙蕾，妈妈烤的小饼干，陈妈做的流心蛋挞，哦，还有哥哥做的鱼汤也特别好喝……
小猫正要开口，一转头见到哥哥的目光，一瞬间福至心灵，忽然明白了。
哥哥给他下套呢。
呵，区区诡计。
难道他奶牛猫看不懂吗？
小猫立刻大声的说，“我喜欢哥哥哦！”
沈淮，“……”
真是最怕笨笨灵光一闪。
他叹气，“明天给你买个猪脑炖着吃补补。”
小猫大怒，“什么意思！你嫌我太聪明了吗？想把我变成小猪！”
“对。”
沈淮捏了捏他的耳朵，“你是小猪咪。”
小猪咪很生气，暗暗在心里发誓今天都不要理哥哥了，这简直是对他猫格的侮辱，结果忍了没有半个小时就破功了。
小猫忍不住凑到沈淮身边让哥哥带他出去玩。
沈淮正勤勤恳恳的擦桌子呢，闻言冷哼了一声，“给我们年总干活呢，哪有空。”
“去嘛去嘛。”
年年把手机举给他看，“大橘推荐给我的，说这里很好玩。”
沈淮抬眼看了看，是一张宣传图，写的是什么【猫猫乐园】，仔细往下一看，其实就是各个家长带家里的猫来玩，自助门票，提供各种猫罐头和小零食。
他挑眉，“都是小猫玩的，你去干嘛。”
年年急了，“我就是小猫呀。”
沈淮垂眼打量他，疑惑道，“你是吗？”
“是的是的。”
年年把耳朵和尾巴放出来给他看，“是奶牛猫哦，长的特别好，性格特别乖的那种。”
沈淮“啧”了一声，“奶牛猫就算了，现在很多地方都不许奶牛猫进入。”
年年小脸顿时就沉下来，抿着嘴不吭声，眼神不善的盯着沈淮。
沈淮飞速改口，“哦，想起来了，奶牛猫，特别正义，天生就是做警察的。”
他把抹布一扔，“走，年警长，我们现在就去。”
地点是一家猫咖馆，【猫猫乐园】是最近新出的活动。
最开始养小猫的时候，沈淮实在拮据，从没带小猫去过这种地方玩过，最多就是去外面的小公园。现在想来，他心里还是觉得不太舒服，他一直想把年年养的很好，可回头一看，他还是做得不够。
把车子停好，沈淮抱着小奶牛猫走进去，在门口缴了费，领取了一个手环。
“里面各种猫罐头都是免费的，刷手环就可以了。”
沈淮点点头，抱着猫走进去。
门口的小姐姐回头多看了两眼，真是奇了，第一次见到这么乖的奶牛猫。
当然，那是她没看见进屋子里的小猫。
沈淮刚找了个座位，还没等他坐下，怀里的奶牛猫直接挣扎着跳下去，他一皱眉，还没等开口，小猫已经嗖的冲出去了。
“……”
他抬手按了一下额角，只能跟着走过去，眼看着一堆猫排排队的在那里等坐滑梯。
小奶牛猫跑过去和一只橘猫凑在一起，两只脑袋抵着，不知道在叽里咕噜什么。
沈淮在旁边看了几秒，心里不太乐意，凑那么近干嘛啊，他不动声色的走过去，弯下腰按着小猫的脑袋把他扭过去，“宝宝，看，要不要去坐滑梯。”
小奶牛猫果然被吸引了注意力，沈淮弯了一下唇角，“哥哥抱你……”
话没说完，奶牛猫和橘猫就一起乐颠颠的跑上去。
沈淮站在原地，无猫理会。
他叹了口气，又掏出手机，干脆对着小奶牛猫拍起照来。
怎么满场这么多猫。
就他家的奶牛猫长的最好呢。
看看，只有他家的奶牛猫脑袋圆圆的，小肚子也圆圆的，小嘴巴是粉粉的，尾巴竖的那么高，探头探脑的样子可爱死了。
沈淮没有年年的拍照水平，只知道对着他家宝宝一个劲儿的按快门，忽然听旁边有人和他说话，“那个奶牛猫是你家的吗？”
那女生冲他笑了一下，“我刚刚在那边看着你抱他进来了，哦，那只小白猫是我的，你看，它特别喜欢你家的猫呢。”
沈淮微微皱眉，顺着看过去，果真见那只白猫在往年年身边蹭。
女生笑眯眯的，“我看你家的猫应该脾气也挺好的，真难得，我没见过这么乖的奶牛猫。”
话音刚落，就见年年抬着爪子，直接梆梆梆的敲在白猫脑袋上，那白猫不知道是被打懵了还是怎么，就站着不动。
沈淮赶紧过去，“宝宝干嘛呢，别打架啊。”
他把小奶牛猫抱起来，年年顺手也打了他一巴掌。
沈淮乐了，亲了亲小猫的脑袋。
对嘛，打他就行了，打别人干嘛呢。
结果那白猫不知道怎么回事，被年年锤了一顿反而还巴巴的凑上来，在沈淮脚边仰着头眼巴巴的看着年年。
那个女生凑过去，“诶呀，没想到我家的猫这么喜欢你家的。”
“抱歉。”沈淮捏了捏年年的小爪子，“他看到白猫会应激。”
都是被办公室那只大白猫气的。
结果女生却笑了一下，“没事，让他们玩吧，我家的猫特别活泼。”
沈淮皱了一下眉。
玩什么，贴的那么近，有没有点分寸。
可在这儿都是小猫，沈淮又不能一直把年年抱着，他沉着眉眼，到底还是把小奶牛猫放下。
果真，年年往前走一步那只小白猫就在旁边跟一步。
看的沈淮一肚子火。
大橘已经在滑梯那里排队了，见年年过来，赶紧往旁边躲了一下，给他让出位置。
小白猫怯怯的在旁边没敢过去。
大橘冲他喵喵叫两声。
“怎么了年年，你不高兴吗？”
小奶牛猫摆了一下尾巴，回头看着哥哥和他旁边的人，声音闷闷的，“她刚刚一直和哥哥说话。”
“嗯？”大橘挤着脑袋走过去，“所以呢？”
年年没吭声。
他心里闷闷的不高兴，讨厌哥哥和别人说话，不是要来陪自己玩的吗？他和别人在那里说什么。
骗子！
臭哥哥！
大橘没察觉年年不对劲，眼看着快到了，他激动的招呼年年，“走啦，要到我们了，年年我们要不要一起滑还是分开？”
年年静了两秒，忽然开口，“你先去玩吧，我要回家了。”
“啊？”
说完，小奶牛猫头也不回的朝着沈淮跑过去。
沈淮站在那儿心里也很烦躁。
他没想到有一天，他除了和人争风吃醋，还要对猫如临大敌。
该死。
他家年年怎么那么招人呢。
还招猫。
没想到没隔几分钟，年年竟然掉头朝他跑过来了，沈淮赶紧弯腰把小奶牛猫抱住，“怎么了宝宝，不玩了？”
小猫把头扎在他怀里没动静。
看。
他的猫还是最爱他。
沈淮摸了摸小猫，微不可察的挑了一下唇角。
回去的路上正赶上晚高峰，车水马龙川流不息，少年侧头看着窗外，抿着唇，一句话也不说。
沈淮试探的开口，“怎么了宝宝？今天玩的不高兴吗？”
谁料少年忽然转头看他，“哥哥高兴吗？”
沈淮被年年问的一怔。
如实的说，他当然不高兴。
他清楚自己多么自私恶劣，独占欲使他恨不得把小猫天天关在家里，只能看着自己一个人。
但他又不能这么说。
他淡淡的“嗯”了一声，“高兴。”
少年眼睛有点红，垂着眼不吭声了。
高兴？
是因为今天和别人聊天高兴了吗？
真讨厌！
为什么不能把哥哥关在家里，让哥哥只和自己一个人说话呢。
这个想法蓦然的窜出来的时候让年年忽然有点心慌。
天呢，他怎么会这么想。
他好像变成坏小猫了。
一直到车子开回家，两个人竟然都没有说话。沈淮给林玫打了电话告诉他两个人直接回家了，林玫跟他说了两句就让他赶紧把电话给年年。
沈淮无奈的笑了一下，把手机递给小猫，“妈妈要和你说话。”
年年接过电话，贴着耳朵，很乖的叫妈妈。
“宝贝，怎么没多住两天呀。”林玫对着年年，声音都软下来，“妈妈还要给你做小蛋糕吃呢。不过和哥哥回去也好，你们刚订婚，正是黏黏糊糊的时候呢。”
说到最后一句话，林玫语气里带了笑意。
年年却心底酸酸的。
什么呀。
刚刚订婚就开始遭遇了情感危机。
他噘着嘴，但犹豫了一下，不想把这些事告诉妈妈。
他是一个成熟的小男咪了，要自己解决自己的男人。
和林玫的电话一直打到进屋里，他站在门口给妈妈报菜名，说下次想吃的菜，沈淮习惯性的蹲下来给他拖鞋，再帮他把小熊拖鞋穿好。
年年一手拿着手机，另一只手臂张开等着哥哥给他脱外套。
林玫在电话里笑着，“放心，妈妈都记下来了，下次等你来了都做给你吃。平时你想吃什么就和哥哥说，让他给你弄。”
小猫看着低头开始给他脱裤子的沈淮，哼了一声，“哥哥总欺负我。”
沈淮懵懵的抬起头。
谁？我吗？
他继续帮小猫把衣服换了，又去厨房弄了点水果给他，结果再进房间，小猫还趴在那里讲电话，“是。哥哥特别坏，他不许我吃甜的。”
沈淮额角青筋跳了跳，忍无可忍的走过去，威胁似的拍了拍小猫的屁股，“差不多行了，讲了我十几分钟的坏话了。”
小猫扭头看了他一眼，然后对着手机大声讲，“妈妈，不和你说了，哥哥现在要揍我了，等他揍完我我再给你打过去哦。”
沈淮，“……”
他愣是气的半天没说出话来。
不出所料的，年年刚挂了电话，林玫就急急的又打过来，两个人盯着亮起的屏幕十几秒，没人接，自动挂断了。
紧接着，沈戎的电话又跟着打过来。
沈淮有些头痛，伸手把手机接起来，没等放到耳边，就听见沈戎暴怒的声音，“你出息了你，你还敢家暴！你敢动年年试试？”
沈淮抬眼，面无表情的看着年年。
年年扭过头当做没看，从床上爬起来抱着果盘去客厅看电视了。
沈淮一个人对抗暴怒的父母，在房间墨迹了快十分钟，就快赌咒发誓绝对不打年年才终于挂了电话。
他心力交瘁的出了房门，到客厅一看，小猫正一边吃着水果一边看电视呢。
沈淮心里不舒服，他的小猫从回来就不怎么愿意搭理他，他咳了一声，坐到沙发一边，小猫看了他一眼，又飞快的把头扭走。
“你生我气了？”他低声开口，“哥哥那里惹了我们宝宝了，你直接告诉我。”
小猫哼了一声，没有回应他。
沈淮故意把自己说的可怜，“我什么时候说要揍你了，刚刚爸妈都骂了我了。”
哥哥的声音听起来很可怜。
小猫犹豫了一下，朝他看过去，小声说，“是你刚刚拍我屁股的。”
沈淮说的愈发理直气壮，“拍你屁股就是要打你吗，也可能是想……”
小猫眨了眨眼，“想什么？”
沈淮不再说，故意凑过去，把小猫抱在怀里，“我想抱着你看电视，行吗？”
话题岔开的太快，年年有些反应不过来，他懵懵的“哦”了一声。
电视是他随手放的，正巧片段演到了丈夫和妻子离婚，两个人领了离婚证走出来，各自走向不同的路，但都不约而同的流了泪。
年年也跟着吧嗒吧嗒掉眼泪。
沈淮搂着宝宝，正心猿意马呢，忽然听见抽泣声，惊得他立刻就没了心思，赶紧把人转过来，一看是满脸的泪水。
“小祖宗，怎么看个电视剧也能哭成这样。”
沈淮好气又好笑的给他擦眼泪。
年年含着眼泪，“你不懂，我是特别性感的小猫，看到这样的情节就是会忍不住的。”
沈淮也要忍不住揍人了。
他深呼吸一口气。
“……是感性！”
沈淮捏了捏小猫的脸，“明天把你的课本找出来，学到哪儿了？天天看乱七八糟的不看正经书。”
可小猫却忽然从他怀里起来，光着脚站在地上，红着眼睛瞪他，“好，你也要和我离婚是不是，你嫌弃我没有文化是不是？”
沈淮一懵，“说什么呢你。”
小猫气鼓鼓的，“你是负心汉！”
沈淮大概明白了。
他已经很熟悉这个流程了。
他点点头，“我又出轨了是吧。”
出了好几次了，也有经验了。
小猫瞪大眼睛，“你承认了？”
“是。”沈淮冷笑，“承认了怎么着吧。”
承认个屁。
他这次出轨的是人是猫还是什么？
“你，你……”小猫气的话都说不出来。
沈淮紧接着又问他，“那你呢，你是不是也出轨了？”
好混乱的夫夫关系。
年年气懵了，“我可没有，我可不是不三不四的猫。”
“是么。”沈淮冷哼了一声，“今天那个小白猫那么黏你，你走一步它就要跟一步呢。”
年年瞪圆眼睛，“你没看到吗？我打它了。”
“是啊。”
沈淮愈发阴阳怪气，“你怎么不打别的猫呢，就打它。”
两个人都一副醋意熏天的样子。
最后小猫重重的哼了一声，“你今晚不要来我房间睡。”
沈淮冷嗤，“不睡就不睡，晚上我不抱着你你别滚地上去。”
“我才不会！我睡觉超级乖，哥哥才是，千万别半夜偷溜进来。”
小猫瞪着红红的眼睛，扭头就要走，结果沈淮又不干了，大步过去不由分说的把人抱在怀里往楼上走，“谁教你的，吵了架就要分居冷战！”
想不让他上床？！
不可能！
他一路抱着年年回到卧室，把人扔在床上，居高临下的看着少年，“我再教你一句话，床头吵架床尾和听过吗？”
“为什么？”小猫怔了一下，“只能在床上吵架吗？”
“在客厅不能吵吗？在厨房呢？”
“不能，只能在床上吵。”沈淮斩钉截铁的说，“这样我们马上就能和好。”
进去就好了。
年年噘着嘴，“我不信你，你总骗我。”
“真的。”
沈淮放缓语气，“那你先告诉我，我这次出轨的是谁？”
“你还问我？！”
小猫一提，又要红眼睛了，“你今天和她说话了你不记得吗？”
“谁？”沈淮真的懵了。
年年声音低了一些，“就是今天，和你站在一起的那个漂亮姐姐呀。”
沈淮仔细回忆了一下。
哦，那个白猫的主人。
他又拧着眉头，“漂亮姐姐？你还仔细看人家漂不漂亮？”
年年骤然抬头看他，眼睛通红，“你不要岔开话题，你是不是喜欢她？”
沈淮气的咬牙，他喜欢什么？他怎么那么容易喜欢，他连那个女生什么样子都没仔细看。
他正要开口，忽的一顿，盯着小猫看了几秒，反而挑了一下唇角，“宝宝吃醋了？”
沈淮凑过去，亲亲宝宝的下巴，“是不是？是不是吃醋了？”
年年气的去踹他，“对，就是吃醋了，你再乱和别人说话，我就把你关起来。”
沈淮一怔，而后竟然埋在年年的颈窝处，闷闷的笑了。
“真的吗？太好了。”
“宝宝快点把我关起来吧。”
“我明天就把别墅的大门反锁，然后把密码锁指纹锁都锁定，我们谁也出不去。”
小猫赶紧说，“那不行，那吃什么呀，我不能饿肚子的。”
“不会让你饿肚子的。”
沈淮摸着小猫的肚子，“会把你喂的饱饱的，鼓鼓的。”
“不过在此之前，我还是得证明一下我的清白。”
沈淮叹气，捧着年年的脸抬起来，直视着他。
“宝宝，没有出轨，现在没有，以后也不会有，我永远只会爱你一个。”
可没有料想到的感动的样子。
小猫只是轻轻哼了一下，“我不信。”
沈淮震惊，“你不信？”
难道他在年年的印象里是有那么差劲的吗？
“是你上次说的啊。”
年年拍了拍身下床。
“男人在床上说的话不能信。”


第48章 
沈淮半天没说出来话。
他有时候真怀疑年年这小脑袋怎么长的，是不是那点小聪明都用来对付他了。
他咬了一下牙，从床上起来，站在年年面前，正要开口，小猫却忽然躺下来，闭着眼睛，“今天不想听啦，哥哥明天再说吧。出去的时候把门带一下，谢谢。”
沈淮，“……”
好有礼貌的小猫。
就是有点欠揍。
沈淮憋闷的去了客房，他甚至想着等明天就把别墅里的客房都拆了，也在家给年年做一个【猫猫乐园】，这样既不用出去碰见别的猫，又不用他睡客房了。
年年总不会舍得让他睡沙发。
沈淮一夜没怎么睡着，第二天早早就起来了，去卧室一看，年年把被子都蹬到一边，整个人睡的东倒西歪，他站在旁边看了好一会儿都没研究明白怎么能睡成这样。
果然猫都是液体，变成人了也一样。
沈淮动作放轻，帮小猫调整好姿势，把被子给他改好，然后才出去做饭，同时打电话联系装修公司。
这个客房他一天也！不！想！看！到！
年年是被肚子饿醒的，他揉着眼睛出了门。沈淮已经把早餐端到餐桌上了，但他却愣了一下，看到家里多了很多人，进进出出的，拿着各种工具。
他懵懵的，“哥哥我们要搬家了吗？”
沈淮走过去摸了摸他的头发，“先去吃饭，然后哥哥带你出去，今天家里要做一下小改造。”
年年还没怎么睡醒，就被沈淮按到餐厅坐下，他几乎都快忘了昨天和哥哥闹不愉快的事，谁料沈淮却忽然严肃的对他开口。
“宝宝，今天愿意听我说吗？”
年年茫然，“说什么呀。”
沈淮一顿。
合着他辗转反侧一晚上，人家压根都没放在心上。
他颇有些无奈道，“不是说昨天不想听吗？那今天说给你，没有出轨，不会出轨，更不会喜欢别人，只喜欢你，只爱你。”
年年眨了眨眼睛，忽然耳朵有点红，小声哼唧着，“哥哥这么喜欢我呀。”
大早上就和他说这些。
“不喜欢你喜欢谁。”沈淮低低的笑，“只喜欢家里的小猪。”
“是小猫！”
“好好好，小猪咪。”
吃完了早饭，沈淮带着年年去商场，今天是工作日，但两个人都不约而同的翘了班。
年年安慰他，“没事哥哥，公司是咱们家开的。”
沈淮点点头，“没事宝宝，大白猫打不过你。”
两个人毫无心理负担的开始购物。
沈淮对给自己买东西没什么兴趣，倒是很喜欢打扮年年，或许母子俩都是这样，对【奇迹年年】这个游戏很感兴趣。
衣服买了不知道多少，直接留了地址让人送回去。时间还早，沈淮想了想，问年年要不要去看电影。
让奶牛猫一动不动的坐快两个小时着实难为他，毕竟平时在家里看剧都是要躺着的。
结果年年意外的竟然答应了。
沈淮狐疑的瞥了他一眼，“不看恐怖片。”
“不看不看。”
年年点着小脑袋，“我知道哥哥害怕。”
“谁害怕了。”沈淮板着脸，“小猫不能看恐怖片，会应激。”
他找出一部片子，是难得的同性题材的电影，“看这个好吗？”
小猫凑脑袋过来，“哇，他腹肌好漂亮。”
沈淮手迅速往上一滑，“换一个。”
“不不不。”小猫赶紧滑回来，“就看这个嘛。”
沈淮神色不善的盯着他。
最近这只猫很不老实。
昨天看什么漂亮姐姐，今天又看腹肌男。
这才订婚几天啊，就厌烦他了吗？
沈淮再不想，也耐不住小猫的磨叽，最后还是订了这场的票。
在去看电影之前，小猫缠着沈淮去买了杯珍珠奶茶，特意又加了两倍的珍珠。
沈淮忍不住说，“你喝粥呢。”
结果小猫很认真的说，“可是我就喜欢里面的珍珠呀。”
沈淮故意逗他，“那你可以只买小料。”
“不行哦。”
小猫把奶茶举起来，“这样被奶茶泡过的才好吃。”
“脑袋笨笨的，毛病还挺多。”
“奶牛猫才不笨！”
两个人一路吵着嘴进了电影院，在外面检票的时候，小姐姐笑眯眯的把票根递过去，“我们这个是情侣影厅，私密性很好的。”
暗示性很明显了，不过一人一猫正在很幼稚的斗嘴，谁也没有仔细听这句话。
“我真的不笨，你见过谁家猫会背乘法口诀的。”
沈淮最近不知道怎么回事，越发喜欢逗小猫，看他气急败坏的样子就觉得心痒痒，可等真把人欺负生气了，又要低声下气的去哄。
“你知道边牧吗？人家和你一个配色的，但是特别聪明，我高考的时候就坐我后面。”
小猫被唬的一愣一愣的。
他环顾四周见没有人，压低声音，“小狗也能高考呀。”
沈淮跟着压低声音，“当然可以，你们都有什么猫猫侠，狗当然也有。”
小猫不乐意的噘嘴，“我也可以高考。”
沈淮挑眉，“高考可不考一口能吃下一整个蛋挞，更不考你能吃多少颗小珍珠。”
年年愤愤的瞪着他，“你不要瞧不起猫。”
他扭头不理沈淮，加快脚步进了影厅，把沈淮远远的甩到后面。
这部影片大概有些小众，整个影厅不过十几个人，且都是像年年和沈淮这样，成对的年轻人。
按着位置坐下，小猫四处乱看，不知道手上碰到哪个按钮，靠背竟然忽然倒下来，小猫直接躺了下去。
年年和沈淮都是一愣。
沈淮而后才想起来检票时说的“情侣厅”是什么意思，他弯了一下唇角，也跟着把座椅放下来，半躺在年年身上。
年年警惕的看着他，“你不要干坏事哦。”
沈淮笑了一下，压低声音，“你指的是什么？”
说话间，又有两个人进来，他们的座位在后面，要经过年年和沈淮，小猫不知道是心虚还是什么，忽然间很紧张，沈淮又故意使坏的这个时候伸手去牵着他的手。
影片还没播放，此时的灯光有些暗，但也依稀能看清，年年赶紧把沈淮的手推开，但沈淮又一次牵上来。
等这两个人都走后，年年才气鼓鼓的瞪着沈淮，“哥哥你干嘛。”
“是你干嘛？躲什么？”
沈淮眯了眯眼，“你有些不对劲。”
年年确实有些不对。
在这样昏暗的环境下，他和哥哥还离得这么近，刚刚哥哥侧头来和他说话，他竟忽然有些想亲上去。
怎么可能！
小猫在心底呐喊。
他最讨厌吃嘴巴了。
但是现在想想，其实也不是每次都那么不舒服的，哥哥有的时候也会亲的很温柔，裹着他的唇瓣，像一团很温柔的水。
当然，这种时候很少就是了。
大部分情况下哥哥都是凶巴巴的，恨不得把小猫舌头都吞了。
他的舌头真的这么好吃吗？
小猫疑惑的自己咬了一口舌头，一瞬间尖锐的疼痛让他眼泪都飙了出来。
他惨痛的“呜”了一声，捂紧自己的嘴巴。
沈淮吓了一跳，好端端的自己坐着怎么还哭了，他瞥了一眼大屏幕，这影片还没放呢，就算再性感也不能这样吧。
“怎么了宝宝？”
他板着小猫的肩膀转过来。
年年大着舌头说话，“咬了，痛！”
沈淮眉头皱的更紧，捏着小猫脸颊两侧的软肉让他张开嘴，仔仔细细观察着那条小舌头，好在只是微微泛红，没有破皮什么的。
他心疼坏了，微微吹了两口，这完全是下意识的行为，他丝毫没多想什么，结果小猫却嗖的把舌头伸回去，眼睛瞪得圆圆的看着沈淮。
沈淮气的笑了，“你自己干嘛呢，要咬舌自尽？”
小猫不好意思说自己满脑子胡思乱想的事，别过头去不吭声。
沈淮捏了捏他的后颈，“等着。”
他们座位旁边刚好就是一个安全出口，沈淮快步走出去，没两分钟拿着一瓶冰水回来。
拧开瓶盖递给小猫，“喝一口含在嘴里，看看能不能舒服点。”
小猫乖乖的喝了一口，然后咕嘟咽下去了。
沈淮气的乐了，“让你含着。”
小猫嘟囔了一句，“有点渴了嘛。”
紧接着他又喝了一口，含在嘴里，微微鼓着腮帮子看着沈淮。
乖了没两秒，忽然学着电视机看到的刷牙的那样，微微张着嘴发出哗啦啦的声音。
努力含糊不清的说，“锅，喷泉。”
下一秒果真喷了。
沈淮闭了闭眼，抹掉了脸上的水。
养奶牛猫。
乐趣无穷。
影片终于播放了。
沈淮有一种松了一口气的感觉，重新看了一下小猫的舌头，确认不再发红，才放心的调整座椅靠下去。
他需要短暂的静一静。
难得旁边的小奶牛猫此刻也安静下来。
影片一开始，是一对竹马竹马，因为是邻居，所以从小就在一起玩，暗生情愫也是必然的。
第一个高潮点是在健身器材室里，两个人搬东西回去，因为刚刚吵过架，谁也不里谁，哥哥性格爆一些，忍受不住，忽然就把弟弟按在墙上，压着吻了上去。
沈淮眉头一跳，下意识的想要伸手去捂住小猫的眼睛，结果却看见小猫眼睛瞪得圆圆的盯着屏幕，看的超级认真。
沈淮挑了一下唇角，忽然伸手从后面摸上小猫的背，延伸着一路往上。
年年身子忽的一抖，猛的回头看他。
沈淮装的一副若无其事的样子，压低声音问他，“怎么了？”
年年躲了一下身子，甩开他的手。
沈淮不乐意的拧着眉头，怎么摸一下就要躲？
不过在外面的影院里，他不好说什么。
继续往后看，沈淮惊讶的发现这部影片的尺度竟然不小，没想到这样的也能在电影院里播放。
旁边的年年显然更难受。
他总觉得今天的自己有点怪怪的，心里像是被一些干草似的堵着难受。而这些干草，终于在看到影片上的一些片段被点燃。
整只猫都烧的火热。
他像是病了一样。
-
从电影院出来，年年就一直闷闷的不说话，沈淮以为他是生气了，一直哄着他，可年年还是不怎么搭理他。
原本还打算在外面吃了饭再回去，但见年年兴致不高，最后没办法，只能开车先回去了。
在回去的路上，年年一直低头在玩手机。
【双皮奶牛猫】：你有没有那种浑身发热，感觉心脏烫烫的，快要熟了一样的感觉。
【郝白】：发情了。
【双皮奶牛猫】：你给我好好讲话哦，不要以为隔着屏幕我就揍不到你。
【郝白】：不信算了，是你问的。
【郝白】：要是别的猫还可能是生病了，但像你这种有伴侣的小男咪，九成是发情了。
年年心脏跳的怦怦快。
怎么会是发情了呢。
他没发过呀。
这怎么发。
他急着又问。
【双皮奶牛猫】：那我该怎么办？
这次郝白隔了好一会儿才回复。
他扔了几个链接过来。
【深夜の诱惑，黑白色猫耳，9.9包邮。】
【甜蜜氛围，纯白猫尾，夜光款，绝版！！！】
小猫“啪”的把手机扣过来。
神经病啊。
他又不是没有！
干嘛要去买假冒伪劣的！！
不过一瞬间，他明白了大白猫的意思。
发情了怎么办？
简单。
睡一觉就好了。
开车的这一路上，沈淮的眼睛往旁边瞥了好几次了，就见小猫脸上五颜六色的，一会儿红一会儿白，就差要开染坊了。
他挑了挑眉，在一次红灯的时候，身子试探着往旁边倾了一下，小猫立刻倒扣手机，紧张的抬头看他。
沈淮被这动作搞得心里一阵酸涩。
孩子大了，都有秘密了。
他咳了一下，装作不经意的开口，“怎么了宝宝？”
小猫也跟着咳了一下，“没有啊。”
沈淮微微捏紧方向盘。
心里微微沉下来。
回到家里后，装修的师傅们已经走了。沈淮换了衣服就去厨房了，看看冰箱里还有什么食材。得先给他家小猫填饱肚子。
至于年年呢，则直接钻进了浴室。
他洗了个澡，而后又把耳朵和尾巴放出来，对着镜子仔细照了照。
真的很漂亮嘛。
没有哪个小猫像他这么可爱了！
他的耳朵和尾巴可比网上那些假的要好看多了。
因为时间不早了，沈淮随便炒了两个菜端上来，正准备去楼上叫年年下来吃东西，就见小猫换了一套衣服走下来。
沈淮一怔。
因为尾巴不方便，所以除了在床上，很少见到小猫同时把耳朵和尾巴放出来。
至于为什么今天尾巴能放出来呢。
那是因为小猫根本没穿裤子。
身上只穿了一件沈淮的衬衫，宽大的罩在身上，连上面的扣子都系串了，横七竖八的乱糟糟，胸前露出了一大片肌肤。
甚至连乳头都隐约可见。
还好沈淮手里没拿盘子，不然估计要摔在地上。
他好半天才找回自己的声音。
“你怎么，没穿睡衣呢宝宝？”
年年低头看着自己的衣服，找了一个很拙劣的借口，“唔……想把尾巴放出来透透气。”
沈淮沉默片刻，把凳子拉开，“坐过来吃饭吧。”
可小猫今天看起来是非要和他“较劲”，哼唧着，“哥哥抱我嘛。”
这要是平时，沈淮肯定早早的把小猫抱在怀里。
但今天他却犹豫了。
实在是一对上年年，沈淮的自制力就岌岌可危，生怕一个擦枪走火。
前两天弄的太狠了，似乎有点吓到小猫了，这两天沈淮都没打算碰他，可偏偏小猫还不知死活的一个劲儿惹火。
沈淮克制的别开眼，“乖。你自己坐好。”
年年不乐意了。
哥哥是瞎掉了嘛！！
他有这么漂亮的耳朵和尾巴，居然要拒绝？
小男咪不由分说的走过去一屁股坐在沈淮腿上，惹的沈淮当时就有点变脸色了。
尾巴根碰到了。
他深呼吸一口气，“宝宝，你先下去。”
“我不。”年年还往后面蹭了蹭，“你喂我吃饭。”
沈淮本来就岌岌可危的克制力逐渐崩塌。
他捏了捏小猫的腰，“乖一点，下去，如果你真想吃饭的话。”
说话的功夫，桌子上的手机亮了。
沈淮拿起来看了一眼，被吸引了几分注意力。
是他托人准备的七夕节的礼物。
小猫凑着脑袋看过来，“什么呀哥哥。”
沈淮飞速的把手机扣过去，“没什么。”
空气仿佛都凝固了，小猫一点点瞪大了眼睛，不可置信的看着沈淮，“哥哥你有事瞒着我！你不让我看你手机！”
沈淮心虚的别开目光，“没有，快吃饭吧。”
“你不要岔开话题！”年年大声嚷嚷，“大橘说了，当伴侣有秘密的时候，就是感情破碎的开始。”
沈淮额角青筋跳了跳，“你们每天上班除了研究吃就是研究八卦吗？”
“你就是有秘密了！！”年年气的不行，“快把手机给我看。”
沈淮静静的看了他几秒，忽然说，“行啊，那我们交换呗，让我看看你手机，在车上和谁聊天那么起劲。”
小猫一秒沉默了。
沈淮冷笑，“怎么？你对我有秘密吗？”
小猫小声哼唧着，“我是一个成熟的小男咪了，应该有自己的小秘密的。”
他莫名的不想让哥哥知道他发情期的事。
怪不好意思的。
沈淮冷哼一声，把那句话还给他，说的颇为阴阳怪气。
“当伴侣有秘密的时候，就是感情破碎的开始。”
小猫扭过头当做没听见，“好了哥哥，我们快吃饭吧。”
再怎么说年年也不肯从沈淮身上起来，最后沈淮只能抱着他吃了这段饭。
着实很艰难了。
吃了饭他又立刻钻进浴室。
养奶牛猫，第一费人，第二费水。
冲了个冷水澡，好不容易降下火气，结果一推开浴室的门，小猫就眼巴巴的在门口等着他呢。
沈淮没好气的，“你干嘛。”
小猫不好意思直说，毕竟前两天耍赖怎么也不要沈淮碰的是他。
可是一抬头，看到刚刚洗完澡的哥哥，小心脏又扑腾扑腾跳的厉害。
沈淮只在腰间围了一条浴巾，身上的水都没怎么擦好，还有水珠顺着人鱼线一路往下淌。
年年盯着好久都没错开眼。
哥哥的身材，比今天在电影里看的还要好嘛。
沈淮被小奶牛猫盯得发毛。
很怕他家猫灵机一动。
不会又要玩逗猫棒了吧。
沈淮不由得后退了一步，拧了一下眉，“到底怎么了宝宝？”
年年这才回过神，抬头看着哥哥，试探道，“现在已经很晚了。”
沈淮“嗯”了一声，“困了吗？”
年年摇摇头，故意说，“还有点精力，还能做别的事。”
别的事？
沈淮一瞬间明白了。
他点头，“是要拼刚买回来的乐高吗？等哥哥换个衣服陪你一起。”
年年赶紧说，“不是，是别的！”
别的？
沈淮皱眉，“看电视？那个霸总剧不是看完了吗？”
“不是不是！”
沈淮沉默几秒，试探开口，“你又饿了？冰箱里还有一块小蛋糕，但是这么晚了，你只能吃一半。”
小猫顿时竖起耳朵，“你什么时候藏的小蛋糕？我为什么不知道？”
“藏什么，是今天你吃了剩下的那块，我去给你拿。”
沈淮说着就要往出走。
小猫眼看着他要走出去，心里一急，直接伸手把沈淮的浴巾拽下来，“我不吃蛋糕，我是要这个！”
整个世界都安静了。
沈淮一瞬间不知道该捂一下还是该怎么样，他沉默了两秒，从牙缝里挤出几个字，“小祖宗，这个不能玩，你那爪子没轻没重，你要废了你哥哥吗？”
他仍旧固执的认为小猫要玩逗猫棒。
年年急了，不管不顾的贴上去，尾巴去勾着沈淮的手腕，黏黏糊糊的往他身上蹭，“是这个呀哥哥，你都好几天没，没有……”
知识匮乏的小猫很难找到一个词来形容。
他最后只能眨眨眼，灵魂发问，“哥哥，你是不是空啦？”
沈淮恍惚了，被他问的一怔。
“什么空了？”
小猫摸了一下肚子，“让我肚子涨涨的那个。”
“……”
他总算弄明白小猫今天怎么这么反常。
沈淮颇有些啼笑皆非，干脆一把将年年抱起来往床边走，低头去咬他的耳朵，又去吻他的唇。
“所以，宝宝也没有那么讨厌，对不对？”
小猫哼唧着，“我喜欢哥哥。”
说完又噘着嘴，“就是哥哥有时候太凶了。”
“好。”
沈淮在床上说，“哥哥这次不会凶了。”
他低头碰了碰小猫的唇。
“放心吧宝宝，不会空的。”
沈淮学着年年的口吻，恶劣的拍了拍他的小肚子。
“我有超级多的哦。”


第49章 
小猫发情后显得更黏人，埋着头在沈淮脖颈上胡乱的亲，留下一串湿漉漉的吻痕。
沈淮被他弄的心痒痒，没好气的捏着他的后颈，“你是小狗吗？”
年年赶紧抬头，“是小猫呢！”
“小猫你啃我干嘛。”
沈淮目光沉沉的盯着他，“伸舌头，哥哥看看好没好。”
小咪有点太好骗了。
又没记性。
从来也记不住，沈淮哪是什么好人。
他乖乖的伸出舌头，给哥哥看殷红的舌尖，大着舌头说话，“锅锅，好呢！”
沈淮趁机伸手捏着他的舌瓣，“哥哥要检查一下哦。”
什么检查。
还不就是趁机欺负小猫。
指尖轻轻捏着小舌头，可怜的小猫连话都说不出来，可沈淮还不仅仅满足于此，甚至更恶劣的将修长的手指伸进去搅弄。
口水顺着流下来。
小猫被弄的可怜兮兮，眼睛都有点红了，发出含糊不清的破碎哭声，而沈淮终于大发慈悲的伸出手。
他还不忘冠冕堂皇的说上一句，“嗯，舌头看起来已经好了。”
沈淮恶劣的把手指上的口水擦到小猫脸上，看着那里的水淋淋，配上少年红红的眼尾，几乎一瞬间让沈淮要爆炸了。
年年委屈巴巴，“舌头好了，嘴巴坏了。”
连口水也兜不住了。
沈淮忍不住乐了，凑过去轻轻亲了亲小猫的唇瓣，“这么软这么甜，哪里坏了。”
年年赶紧趁机含糊的开口，“你答应我的，轻轻……”
沈淮冷嗤一声。
“又忘了？”
“男人在床上的话不能信。”
真是个笨咪。
小猫知道了，哥哥是一个造饭机器，不会空的那种，可以一次次的把他的小肚子填满，让他捧着鼓起来的小肚子，哭的都快喘不上气。
可这次又是他主动的，似乎连说拒绝的权利都没有。
沈淮很喜欢让他把尾巴露出来。
乌黑的尾巴颤颤巍巍的卷在腰上，往往这个时候，沈淮就会提起小猫的尾巴，从尾巴根一直撸到尾巴尖。
猫的尾巴很敏感，此刻被男人握在手里，只需要往上提溜一下，搞得小猫只会哭着求饶，被逼着什么羞耻的话都说了个遍。
例如口齿不清的呜咽求饶。
“哥哥，求求……”
当然，求饶也没用。
沈淮只当听不见。
-
一直到快中午了，床上的人才翻了个身，一只纤细的胳膊从被子里伸出来，在旁边胡乱的摸了摸，却摸了个空，而后毛绒绒的小脑袋才抬起来。
昨晚太混乱了，以至于年年都忘了把耳朵和尾巴收回来，想起昨晚被弄的黏糊糊的尾巴，小猫吓了一跳，赶紧抱起来仔细看了看。
还好，哥哥应该是已经给洗过了，估计也梳了，毛毛顺顺蓬蓬的，小猫还放在鼻尖闻了一下，嗯，香香的。
沈淮正推门进来，刚好看到小猫的动作。不由得乐了，“难道我还能不给你洗？”
他手里端着一碗煮好的梨汁，随手放到一边，低头亲了亲年年的额头，“肯定要把我的小猫洗的香喷喷的才行。”
小猫却哼了一声，“是你弄脏的当然要你洗。”
听到这句话，沈淮又不可抑制的沉下眼眸，确实是，真的被弄的很脏。
尾巴尖打湿了，原本柔软的毛都黏在一起。更别提最后那一次，他故意对着年年的小肚子，小猫一边哭一边往后躲，反而被沈淮拽回来打了两下屁股，然后就不敢躲了，只能委委屈屈的垂着脑袋掉眼泪。
见人哭的这么可怜，沈淮又心疼了，抱去给他洗，亲着他的耳朵哄着他，“看，洗干净了，宝宝又是香香的，不哭了好不好？”
小猫噘着嘴，红着眼睛看他，“那哥哥再亲我一下。”
然后……
又脏了。
回忆涌入脑海，又惹的满身火气。
沈淮深呼吸一口气，克制的压抑住心底的燥意，屈指敲了一下小猫的额头，沉声道，“别乱说话！”
小猫“唔”了一声，赶紧捂住脑袋，偷偷的抬眼看着沈淮，嘟囔着，“我说什么了呀。”
沈淮把梨汁端起来，这个时候已经温凉了，他递给小猫，“嗓子又哑了，先把这个喝了，然后起来洗漱去吃饭。”
搞不懂怎么能每次哭的这么厉害，年年像是水做的一样，碰一下要哭，亲一下也要哭。进去要哭，弄出去也要哭。
沈淮不轻不重的威胁他，“下次再喊的那么狠，就把你的嘴堵上。”
像不是他自己的嗓子一样，一点不心疼，不要命的哭叫。
他不心疼沈淮还心疼呢。
小猫眨了眨眼，“用什么堵呀。”
沈淮被他气的额角一跳一跳的疼。
用什么……
他咬了咬牙，“用你的尾巴！”
小猫震惊！
小猫拒绝！
把一碗梨汁喝下去，小猫还意犹未尽的舔舔嘴唇，“哥哥怎么没多放点糖。”
“有点自知之明，你现在还能吃甜的？”
沈淮气哼了一声，把年年抱起来去给他洗漱，小猫被他抱着还不听话，身子扭来扭去的，一大早就给沈淮惹出一身火气。
他捏了捏小猫的屁股，“能听话？”
小猫耳朵一竖，紧张的点点头，“包听话的！”
洗漱后，年年去楼下吃早餐，沈淮去看了看收拾好的房间，客房原本就足够大，里面的东西被搬空了，而一些游乐设施则被安置妥当。
这些都是迷你型的，看起来像是给小孩子玩的，实则是给家里的笨笨小咪。
没有哥哥在旁边，年年一顿饭吃的很快，随便在嘴里塞了几口就跑过来找沈淮，沈淮正在门口想着要不要再添点什么别的东西，结果猝不及防的在旁边挤进来一个小脑袋。
“哇！！”
年年眼睛都亮了，震惊的问，“哥哥，这是给我的吗？”
“不是。”沈淮说，“给大橘和郝白的。”
“……”
“我不信，这是我们家，就是给我的！”
小猫瞪着沈淮。
沈淮被他话里的“我们家”取悦到了，忍不住乐了，低头去亲他，含糊道，“那你还问，不是给你的能给谁？”
刚要愉悦的把舌头伸进去，结果身子忽然被推一下，小猫一把将他推开，兴冲冲的跑进去。
“哇，我都不知道这间房间这么大！”
沈淮脸色很臭，“你又不睡客房，你当然不知道了。”
这里甚至比那天去【猫猫乐园】还要漂亮，所有的设施都是新的，小猫摸摸这个，又摸摸那个，没几分钟又乐颠颠的跑过来，仰着头软乎乎的，“谢谢哥哥。”
沈淮乐死了，脸上还装的云淡风轻，“这算什么，想玩吗，哥哥陪……”
“我可以叫大橘他们过来玩吗？”
沈淮一噎。
啊？？
这对吗？？？
他心里气死了，本来就是想着在家里也弄一个小游乐场，就可以单独和猫玩，说不定除了这些，还能玩点成人小游戏。
久久没听到哥哥说话，小猫抬起头，又问了一句，“不行吗哥哥？”
沈淮挤出一丝笑，“当然可以啦。”
没关系，大橘来了，他还可以做三。
但是沈淮没想到，他连三也没做到。
起因是大橘这个大嘴巴。
小猫本来是去上班的时候告诉他的，年年本来就是一个臭屁小猫，说的时候恨不得把自己会的那几个成语都用上。
“我哥哥，上蹿下跳给我弄了一个游乐场，超级漂亮，五颜八色的，大橘，你要来玩吗？”
大橘把脑袋很用力的点着，“要要要！！年年！你在哪儿找的这么钱的老公。”
小猫托着下巴，“路上捡的。”
“啊？”
“那天下了很大的雪嘛，哥哥孤零零站在路边，好可怜的。”
大橘很夸张的“哇”了一声，赶紧说，“然后呢。”
年年挺起胸膛，“我是奶牛猫嘛，最见不得弱小，虽然我当时年纪小，但志向可不小！我当时就想，我一定要拯救这个孤单的人类。”
他比了个手势，“我就这样，嗖的跳进哥哥的怀里，哥哥就抱着我回家啦。”
大橘感叹，“年年，你好善良哦。”
小猫笑眯眯的，“一般般啦。”
邀请大橘的事敲定后，年年高兴的在微信上和哥哥分享。
沈淮不高兴的表示会做一点小饼干招待客人。
就在这功夫，大橘去茶水间偷吃猫粮，逢猫就很大声的分享，“我要去年年家的游乐园玩啦。”
几分钟后，好几个猫“不经意”的路过年年的工位。
布偶猫小姐哼着小曲，“年年，我周末没有事哦，可以约我。”
郝白咳嗽一声，“年年同志，你有什么话要和我说吗？”
黑猫大哥不语，只是站在一边盯着年年。
哦，还有这两天刚来上班的彪彪。
在年年面前全方位展示着他的花臂。
很快，“不高兴”的沈淮变成了“很不高兴”又变成了“麻木”。
最终敲定了周末在年年家进行单位的第一次团建。
毕竟都是年年的同事，沈淮又想着要做的好一点，至少要给大家留个好印象，平时可以多多照顾年年。
沈淮临时突击和陈妈学了两天，提前烤了许多曲奇饼干，还有一些小蛋糕，自己在家里弄了一个甜品台。
甚至还买了好多气球把家里布置了一下。
周末一大早，数个小猫聚在别墅门口。
沈淮一开门，几个小猫都很有礼貌的冲着他喵喵叫，最中间的大白猫叫的声音格外大。
听到声音，楼上刚从床上爬起来的年年不甘示弱，没几分钟，就听见哒哒哒的声音，小奶牛猫嗖嗖嗖的跑下来，也加入了猫猫大军。
沈淮愣了一下，赶紧招呼着，“大家快进来吧。”
小猫们排排队的进来。
沈淮眼疾手快的一把揪着奶牛猫提溜起来，“洗漱了吗？早饭吃了吗？”
小奶牛猫挣扎着喵喵叫，用尾巴去打他。
沈淮咳嗽一声，而后看到面前看过来的那几只猫才意识到，这都是年年的同事，在外人面前，可不能不给小猫面子。
他赶紧把小猫放下，“好好好，大家是不是都没吃呢，一起过来吃吧。”
知道今天家里会来好多猫猫，沈淮提前准备好了一些食材。
他很会做猫饭，主要是还是之前日子太拮据，不想给小猫吃劣质的猫粮罐头，太贵的又买不起，就买了食材自己学着做。
把每个口味的分装到不同的小碗里，排排放好，一扭头，小奶牛猫正蹲在那儿洗脸呢，小舌头舔的很勤快。
沈淮挑了一下唇角。
很爱干净的小猫一枚啊。
他笑了一下，招呼着小猫们，“可以吃了。”
几个猫飞快的窜出去。
跑的最快的是橘猫，而大白猫自持身份，迈着骄矜的步伐，结果没走两步，闻到香味，又发现大家根本没有打算给他留，赶紧蹭蹭蹭的挤进去。
而刚洗完脸的年年有点懵。
开饭了？
他正急着想挤进去，却被沈淮一把抱到旁边，有一个黄色小熊碗，是单独给年年盛的。
里面的猫饭都是一样的，只不过他怕年年抢不过。
可能溺爱就是这样吧。
总怕小猫吃不饱。
结果小猫抬头看了他一眼，就吭哧吭哧拽着碗过去，非要和大家一起吃。
沈淮，“……”
平时也没见你同事关系这么好。
小猫刚拽着饭碗过去，看见大家都埋着脑袋吃的香喷喷，忽然心里觉得特别骄傲。
看看，他的哥哥超级棒！
他像个小主人似的，仰着小脑袋喵喵叫给大家挨个介绍。
“这个是牛肉胡萝卜的，胡萝卜是不是很烂，因为我喜欢吃软一点的，所以哥哥会炖的时间长一点。”
“这个这个！这个是鸡腿肉的哦，里面加了南瓜，是不是甜甜的！我最喜欢这个口味。”
“这个鱼肉的特别鲜，我哥哥做鱼超级好吃哦。”
结果说了一通，没有一个猫抬起头看他，大家都埋着头，恨不得把整个脑袋都塞进饭碗里。
最后还是大橘抽空抬起头，嘴角还在嚼嚼嚼，“年年，你那个你还吃吗？”
“……”
小猫不再开口，也加入了吃饭大军。
沈淮在旁边也没闲着，拿出手机对着一堆小猫拍了几张照片发到了家族群里。
【奶牛猫毒唯】：家里怎么这么多猫猫？你抱回来的？年年不会生气吗？
【奶牛猫毒唯】：一眼就看到了我们家年年，太漂亮了，快给妈妈亲亲。
【戎马一生】：那个橘猫比年年还圆哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
【戎马一生】：（撤回）
【H.】：已截图，发年年。
【戎马一生】：多少钱？私了？
沈淮没理会暴跳如雷的老父亲，把手机收了起来，看到几个猫都吃完了，一个个肚子圆鼓鼓的，在旁边挤着脑袋喝水。
他走过去拿了一个单独的小碗，把年年抱在怀里，一手端着碗喂他喝水，另一只手轻轻的给他揉肚子。
“是不是吃的太快了？”
沈淮之前总怕年年吃东西太快，和他说过好多次，好在年年也听话，每次吃饭都会自己放慢速度。
后来年年变成人，就更没有这样的事了。
今天大概是因为和大家在一起吃，不由自主的被这样的氛围感染了，也吃的有点着急了，沈淮怕他不舒服，慢慢打着圈给他揉着小肚子。
等小猫喝完水，沈淮又拿了一张湿巾给他擦了擦脸，还有沾到耳朵上的碎渣。
把小奶牛猫收拾干净后，沈淮把他放下，又从旁边拿了一个小盒子过来，里面是之前做好的小手环。
这还是昨晚年年强烈要求弄的。
因为之前他们去游乐园的时候，那里入场的时候每个人都会发一个手环，年年觉得自己家里的游乐园也不差什么，非要也弄一个。
沈淮是年年脑，年年大王下的命令，他只有听从的份。
昨晚连夜做了一些小手环，上面印的各种猫猫的图案，还有小猫爪子印，一看见他拿东西出来，小猫们都赶紧排好队。
年年这时候难得有一点谦让精神，主动站到了最后面的位置。
每一只小猫走到沈淮面前，都会主动的抬起小爪子，沈淮就把手环给他系到爪子上。
最后一个是年年。
小奶牛猫趾高气昂的走到沈淮面前，沈淮笑着，拿过他的小爪子，把小手环给他戴好，又往旁边瞥了一眼，趁无猫注意，飞快的低头亲了亲年年的小爪子，又放在嘴里咬了咬。
年年赶紧抽出来，一爪子拍在沈淮脸上。
沈淮被打了反而乐了，恨不得抱着小奶牛猫再亲亲，可小奶牛猫已经先一步从他腿上跳下去了。
年年回头冲着沈淮喵喵叫了两声催促他。
沈淮只好站起来，走到房间门口，充当检票员。
“请要入场的猫猫在门口排队检票。”
几个小猫赶紧站好，沈淮站在门口，拿着笔，对每个小猫的手环上打勾。
好了。
小猫们的礼貌到此结束。
一进场，立刻就像撒了欢似的，蹭蹭蹭的像赛跑似的，一个个的跑的飞快。
大橘最爱玩的还是滑梯，赶紧叫着年年过去。
这里的滑梯比之前在【猫猫乐园】玩的更好，底下是一整片海洋球，滑下去的时候就会整只猫都埋到海洋球底下。
大橘乐颠颠的，“我超级喜欢滑梯，我们小区里也有滑梯，但是都是小朋友们玩的，我每天就只敢在天黑了，大家都回去了，才能变成小猫去玩一会儿。”
说到这句话，大橘又有点低落，“但是后来有一次被人看到了，那个滑梯就被撤掉了，说是被流浪猫玩过了就不干净了，有细菌，对小朋友不好。”
大橘本来就胆子小，之后就再也不敢变成小猫去玩滑梯了。
年年赶紧说，“你才不是流浪猫，而且。流浪猫也不脏呀，我们每天都舔毛毛，超干净的！”
大橘用脑袋蹭蹭他，“年年，你真好。”
沈淮在旁边看的眼珠子冒火。
干嘛呢，干嘛呢！！
又开始动手动脚的。
他深呼吸一口气，好歹克制住了没去把两只猫分开。
在大白猫接连坐了三次滑梯后，终于轮到大橘和年年。
两只猫商量着想一起滑下去。
沈淮看到他们一起噔噔噔跑上去的动作就猜到了，撇了撇嘴。
多好的关系啊，坐个滑梯还得一起。
至于么。
呵。
结果没料到，这个滑梯其实并不大，两只猫一起滑下去，要是一前一后还好，可要是并排……
沈淮都懵了，似乎也没料到这样的场景。
两只猫卡在中间了。
蹲在地上的白猫疯狂喵喵喵，“哈哈哈哈你们都看来啊，他们俩太胖了卡住了哈哈哈哈。”
布偶小姐凑过来，“你看，我就说吧，还是要控糖的。”
年年气的不行，“大白猫，你等我下去的，等死吧你！看我捶你！！”
结果他越是挣扎，两只猫卡的越紧。
大橘忍不住开口，“年年你别动了，你压到我尾巴了。”
还好沈淮这个时候赶过来。
他不敢太用力，生怕把猫弄疼了，试探着的动动这个爪子，动动那个尾巴。
总算把两只猫分开，位置在下面一点的年年直接顺着滑梯嗖的下去，一脑袋扎进了海洋球里。
橘猫紧随而至。
沈淮赶紧过去捞猫，从一堆海洋球里挖出猫猫头，紧接着把小猫拽出来。
可还没等抱住猫，小奶牛猫又飞快的窜出去，冲着大白猫就去了。
“你敢笑话我！！”
大白猫跑的飞快，四个爪子都快冒火星子了，“彪彪，救我，彪彪！！！”
狸花猫有点犹豫。
毕竟最近他的口粮都是沈淮供的，他早就被收买了。
最后他心一沉，眼睛一闭，噗通把自己跳进了海洋球里。
老大，救不了你。
彪彪无能。
沈淮一眨眼的功夫，两只猫就打到一起了，他看的心惊肉跳的，赶紧过去拦住。
毕竟是把同事邀请到家里玩，打架算怎么回事呢。
费力的把两只猫分开，年年正张着嘴要去咬大白猫的的脑袋，结果哥哥的手指伸过来，他愣是没舍得咬，把小舌头伸出去舔了两口。
沈淮乐了，揉了揉小猫脑袋，“别打架，好好玩。”
大白猫趁这个功夫飞快的蹿了。
狸花猫把自己在海洋球里埋得很深，只剩一个尾巴尖露在外面。
大白猫盯着一口咬住。
彪彪嗷呜一声蹿出来，“老大！！”
大橘还在自己一遍遍的坐滑梯玩，不亦乐乎。
布偶猫和黑哥在玩小蹦床，布偶小姐不愿意动，就让黑猫在旁边用力蹦，这样她就不用动也能玩。
布偶小姐笑眯眯的，“哇，黑哥，你好厉害。”
黑猫跳的更起劲了。
所有猫都在各忙各的，沈淮趁这个机会，把猫抱的紧紧的，低头吧唧吧唧亲在他的嘴巴上。
呼。
总算有点参与感了。
作者有话说：
一堆猫在玩，sh在旁边盯――
[小丑]别离我的猫那么近！！！


第50章 
沈淮做了一天的安保，劝了不下于五场架，甚至最后一场是因为黑哥和彪彪打起来了，沈淮去劝架反而被误伤了，旁边的年年看到了，气的不行，飞快的也加入战斗。
沈淮真是一个头两个大。
好不容易等几只猫都玩累了，一个个摊着肚皮倒在地上，沈淮几乎也有一种也想跟着躺上去的想法。
小奶牛猫倒是没躺在地上，而且被沈淮抱在腿上，沈淮揉着他肚子上的小软毛，听着小猫呼噜噜的声音，又觉得再累也值得。
只要他的小猫高兴就好。
至于晚餐，是沈淮提前准备好的烧烤，各种肉串和蔬菜串，烧烤架也支好了，就在别墅后面的小花园的空地上。
沈淮撸了一会儿猫，便把年年放到一边的小垫子上，去洗了手准备去烤串。
生了火的功夫，几只猫都变成了人，陆续从别墅里出来。
好在他们都提前把衣服带过来了，不然一个个赤身裸体，怪吓人的。
大白猫额头上有一道红了，大概是年年挠的，他气哼哼的嘟囔着让年年陪他医药费，还说要去打狂犬疫苗。
年年捏着拳头，“我超级干净，一点病都没有，被我打了你就偷着乐吧。”
郝白，“……”
你自己听听这说的对吗？
“我哥哥才要打那个什么疫苗呢。”
年年瞪着黑哥和彪彪，“你们到底谁抓的我哥哥？”
眼看着年年又要捏着拳头冲上去，沈淮赶紧把他叫过来，“年年，帮我把肉串递给我。”
小猫一听哥哥叫，赶紧跑过来。
“行了。”沈淮给他看胳膊，“就是红了一道，也没有真怎么样，他们也不是故意的。”
年年噘着嘴。
可他看着就是心疼嘛。
他自己从来都没有把哥哥弄伤过。
沈淮对他这幅心疼的小表情很受用，笑了两声，压低声音，“那宝宝晚上帮我舔舔？你帮我舔两下，肯定好的就快。”
小猫赶紧点头，“好呢哥哥！我超会舔的！”
沈淮一顿，垂着眼眸，喉结上下滚了一下。
在沈淮家里玩了一天了，还蹭了一顿超级美味的猫饭，大家都不太好意思，纷纷过来帮着打下手。
因为小猫们都不能喝酒，沈淮提前买了一些气泡水，黑哥抱着箱子过来一个个摆在桌子上。
彪彪跟着沈淮烤串，年年在旁边瞅着还不太乐意，总觉得这个狸花离哥哥太近了，他猫视眈眈的在一边盯着，一旦看见狸花离哥哥过近，就趁机挤过去。
两三次后，狸花不太乐意了。
“你又不干活，你在旁边捣乱干嘛啊？”
年年气道，“谁说我不干活！”
干，但是干不明白。
毕竟小猫在家里是从来没干过活的，属于糖和盐都很难分得清。
彪彪嘟囔，“最怕又笨又勤快的。”
小猫气急，“你真以为我打不过你吗？”
沈淮无奈的按了一下额角，“好了宝宝，这儿不用你干活，你去椅子上歇一会儿，那儿不是有投影仪吗，你去放你喜欢的电视剧看。”
小猫震惊的看着沈淮，“你帮他说话？”
沈淮，“……”
你哪只耳朵听到我是帮他说话？
年年眼睛都气红了，扭头就走。
他气闷的一个人坐在沙发上，想着如果三十秒内哥哥来哄他，他还可以勉为其难的原谅。
结果别说三十秒了，快三十分钟沈淮都没来，小猫捂着胸口，觉得猫生无望了。
郝白溜达过来，瞥了他一眼，“你怎么了？”
年年不想和他说话，哼了一声别过脸。
郝白抬头看了一眼烧烤架那里，狸花猫和沈淮在那里烤串，他挑了一下唇角，慢悠悠的说，“哦，看到彪彪和你哥哥站在一起，你不高兴了？”
他以一副过来人的姿态，语重心长的开口，“小奶牛，这其实是很正常的，处于发情期的猫猫人，通常表现就是占有欲强，黏人，恨不得时时刻刻和爱人在一起。”
！这大白猫说的有点道理。
小猫悄悄的竖起耳朵。
“悖其实男人最简单了，咱们猫猫生来就是人类的主导。”郝白微笑的比了个手势，“手拿把掐。”
“我推荐给你的那个夜光尾巴你买了吗？”
小猫皱眉，“我自己有尾巴，干嘛要买假的。”
“你看，这就是你不懂了，那条尾巴是戴在那儿的，懂了吗？”郝白冲他眨眨眼睛，“而且是可以发光的，多酷啊。”
小猫最喜欢亮晶晶的东西了。
年年犹豫一下，掏出手机，“真的吗？那我买什么颜色的。”
“白色的吧，你自己的是黑的，来点不一样的。”
年年选定后付款下单，而与此同时，郝白兜里的手机震动一下。
他缓缓露出一个微笑。
耶，又推销出去一笔。
这个副业也蛮赚钱的。
过了一会儿，烤串好了，大家都搬了个小马扎，就坐在草地上吃。
晚上的风还是有点凉的，沈淮特意去取了个外套过来给小猫穿上，结果年年还垂着脑袋不搭理他。
“怎么了宝宝？”
沈淮倒真不是故意不哄年年，实在是压根没注意到小猫生气了。
小猫不吭声，他就只能自己猜。
“是不是饿了？”
沈淮把盘子拿过来，“都是你爱吃的，哥哥特意烤的嫩一点，你尝尝。”
小猫犹豫了一下，还是凑过去咬了一口，肉质鲜美，汁水四溅，吃到好吃的一瞬间就把还在生闷气的事抛之脑后，乐颠颠的开始埋头吃起来。
沈淮弯着唇角，一边觉得小猫太好哄了，一边又觉得他可爱死了，自己拿着纸巾在一边，等着小猫吃两口就去给他擦擦嘴角。
郝白在旁边的桌子上大放厥词。
“看，我就说咱们猫猫生来就是做主子的，你看年年都能找到一个人类奴才，咱们肯定也行。”
布偶小姐翻了个白眼，“什么人类奴才，那是他的伴侣。”
“都一样。”郝白笑呵呵的，“我给大家发两个链接，如果碰上喜欢的人，一定要及时出手，不要害羞，这点小玩具关键时刻可是能起到大作用的。”
黑哥瞥了一眼链接，又看了看旁边的布偶小姐，一张脸黑里透红的。
大家吃饱喝足后，沈淮拒绝了几只猫要留下来打扫卫生的客套话，说家里明天会有阿姨来收拾。
送走了同事们，时间实在不早了，又疯玩了一天，年年在旁边困的已经上下眼皮打架了。
沈淮赶紧给他抱起来。
“行了，你睡你的，哥哥给你洗个澡。”
小猫软绵绵的靠在他身上，还惦记着那件事，“那我什么时候给你舔啊？”
沈淮一阵无语，“明天再舔也是一样的。”
说不定明天就好了。
“不行！”小猫很执拗，“我不给你舔你好不了。”
真是妙手回春呢年年大夫。
“行。”沈淮无奈道，“去洗个澡你就给我舔行不行？”
估计洗完澡就睡过去了。
结果没想到年年这么坚持，明明在洗澡的时候都舒服到闭着眼睛打呼噜了，可沈淮刚轻手轻脚的把他放到床上，他立刻挣扎着爬起来，“哥哥，现在舔吗？”
沈淮彻底被他打败了。
他叹了口气，把胳膊伸过去，“舔舔舔，舔了快睡吧。”
不仔细看都快看不到了。
其实就是被爪子挠了一下，当时看着有点红，现在已经浅到快看不出了。
可年年还是一副很心疼的样子，蹭过去，低着头，伸出小舌头，轻轻的舔着哥哥的胳膊。
沈淮看过去，从他这个方向，正能看到年年垂下的微微颤抖的睫毛，还有伸出来的红红软软的小舌头，正一下一下舔着。
触感是温润湿热的，像是酥酥麻麻的过了电似的蔓延全身，没几下沈淮就受不了了，猛的把胳膊收回来，呼吸渐沉。
“行了，快睡觉吧。”
沈淮克制的别开目光。
再不睡他又要去冲凉了。
结果年年还不乐意了，噘着嘴，“我还没舔完呢。”
沈淮故意凶狠的瞪着他，“你还想不想睡了！”
年年眨巴眨巴眼睛，盯着他看了几秒，忽然凑过去，叭嗒亲在哥哥下巴上。
小猫和人类不一样，不喜欢把事情放在心里藏着掖着，有什么都想干脆的说出来。
他小声说，“你今天和彪彪站在一起烤串，我不高兴了。”
沈淮一愣，赶紧把他抱住，“我不知道宝宝，所以你当时走了是生气了吗，对不起，哥哥当时没有去哄你。”
他忽然有些心疼。
他的小猫自己生气了去消化那些情绪，心里不知道有多委屈呢。
沈淮低头亲了亲年年的额头，“但是宝宝做的很对，下次有哪里不高兴了就告诉哥哥，哥哥都会改的。”
年年坐在沈淮的腿上，嘟着嘴，“哥哥不会觉得我太作了吧。”
沈淮拍了一下他的屁股，“乱说什么呢，谁和你说乱七八糟的了吗？哥哥就喜欢你这样呢，你最好多折腾我一点。”
年年乖乖点头，“我知道，哥哥喜欢我打你。”
沈淮一顿，猛烈的咳嗽起来，“你这个，这怎么说……我没……”
小猫眨巴眨巴眼睛，无辜的问他，“没有吗？”
沈淮一咬牙，干脆把被子拉过头顶，反身按住他，“小混蛋，在哪儿学坏了。”
……
七夕节快到了，沈淮的手机响的愈发频繁，但每次他都很快的拿起来看，甚至如果是年年坐在旁边，他还会微微侧身挡一下。
年年很是不乐意。
他讨厌哥哥对他有秘密。
最近学校的课不多，沈淮大部分时间都在公司，他急着把事情都处理完，想要空出两天时间带年年出去。
又加了一个班。
时间已经是晚上九点了，沈淮按了按额角，准备收拾东西回去了。
哪怕提前和年年说过了，他也不舍得太晚把年年自己扔在家。
没想到刚抓起车钥匙要出去，就看见年年推门进来，脸色很不好看。
“你怎么来了？”沈淮一愣，“这么晚了你怎么过来的？”
年年语气不好，甚至有些冲，“我怎么不能来啊，你这里藏人了？！”
沈淮被他的话逗的乐了，“什么藏人，能有谁？那你要不要检查一下？”
没想到小猫竟然真的开始认认真真检查起来，甚至连厕所都看了，最后还要趴在地上看看床底，被沈淮忍无可忍的拽起来，“差不多行了，多脏啊，我藏什么人，你又乱看什么电视剧了？”
年年闷闷不乐，“那你干嘛不回家。”
“不是和你说了吗？”沈淮低头亲了亲他的脸蛋，“要加班。”
“那我和爸爸说，不要你加班。”
反正现在沈戎第一怕老婆，第二怕年年，只要是年年说的，他没有不答应的，只是会隔三差五在背后蛐蛐年年是小卡车罢了。
沈淮乐了，捏了捏年年的小耳朵，“不用，事情都忙的差不多了，你和郝白请个假，明天带你出去一趟，大概三四天天。”
年年一愣，随即眼睛亮亮的，“出去玩吗？去哪里呀！”
沈淮亲亲他，“去了就知道了。”
小猫一听要出去玩，一路上嘴都没停过，一会儿缠着沈淮问他到底要去哪儿，一会儿又说自己还没收拾行李。
“机票定好了，行李我也早都收拾好了。”
沈淮趁着红灯的功夫牵起小猫的手亲了亲，“你就乖乖跟着我走就好了，我还能给你卖了？”
“哥哥才不会卖我呢！”小猫赶紧说。
“那可不一定。”
沈淮故意说，“看你表现吧。”
-
沈淮定的地方是一处沿海的城市，也算是旅游的热门地，林玫在那里有两套房子，有一处是海景房，刚好够给他们两个住。
如果单单是这样，也不值得沈淮提前那么久就开始准备，他安排人把房子里面重新收拾布置了一下，想要给年年一个惊喜。
所有的行程沈淮都安排好了，落地就有车来接，年年飞机坐的累了，窝在沈淮怀里不乐意动，直到车子路过海边的时候，他才“哇”一声，迅速坐起来趴着窗户往外看，“是海啊哥哥！”
沈淮亲了亲他的耳朵，“喜欢吗？”
“超喜欢！！”
等到了海边的公寓的时候，年年的“超喜欢”还要更上一层楼。
他惊得话都不会说了，站在门口看了半天，才懵懵的开口，“哥哥，这个是我们的老家。”
沈淮被他的形容逗的乐了。
他提前找人把这里重新装潢了一遍，所有的布局或者家具都弄的和他们之前住的出租屋一样。
沈淮一直都知道，年年其实很怀念那里，他之前不止一次提到过，在以前的家里怎么样怎么样。
或许在沈淮的意识里，那是他和小猫的一段苦日子，那时他还没有能力给小猫好的生活。
可对于年年来说，和哥哥在一起的每一天，都值得他记一辈子。
“哇！”年年乐颠颠的跑进去，“摸摸那个小小的电视机，又摸摸沙发上的黄色小坐垫，甚至抬头，还能看到墙角的监控摄像头。”
“一模一样诶！！”他语气很兴奋。
沈淮走过去，摸摸年年的脑袋，“喜欢吗宝宝？”
“当然啦！！”年年重重点头，“好喜欢。”
沈淮笑了，有年年这句话，他就觉得这段时间的辛苦没白费。
他趁机和年年解释，“就是想给你这个惊喜，所以才不让你看我手机的，怕你发现这些。”
沈淮又把自己的手机递给小猫，“现在看吧，哥哥对你能有什么秘密。”
他之所以这么着急的和小猫把事情说清楚，就是不想和年年之间有一丝的别扭和误会，他也能看得出来，因为手机的事情，小猫已经不高兴过很多次了。
小猫却没接手机，噘着嘴往沈淮怀里扑，很乖的开口，“我不开，我相信哥哥。”
“臭屁精。”沈淮好笑的拍了拍他的屁股，“相信我？那三番五次说我出轨，不让看手机就给我甩脸子的人是谁？”
年年埋着头在他怀里，声音闷闷的，“反正不是我，我又不是人，我是小猫啦。”
“好，小猫！”
沈淮把他抱起来，“收拾一下，我们去海边玩。”
年年哼唧一下，犹豫着开口，“哥哥，其实，我不想让你看我的手机，也是因为我……我也有小惊喜。”
除了发情期还有夜光尾巴！
一定能让哥哥喜欢。
沈淮这倒是很意外。
“你也有惊喜？”
“当然有啦！”小猫挺起胸膛，“你瞧不起谁呢！”
“好好好。”
沈淮低低的笑着，“我等着我们宝宝的惊喜。”
S市的温度已经大幅度降下来了，看天气预报过些日子还有降雪，但沿海城市仿佛一直停留在盛夏。
给年年换了一套凉爽一点的衣服，沈淮就带着他去了海边，还好，人不多，天气也不算太晒，沈淮把帽子扣到年年头顶，就牵着他的手在沙滩上走。
年年没走两步就把鞋子脱下来让沈淮给他拿着，赤着脚在沙滩上一步一个脚印的踩着。
沈淮在旁边倒是有点担心，怕沙滩里有尖锐的利物把年年的脚心划破了，没走两步就想要抱着他。
年年反而不乐意呢。
“不要你抱，我就要走沙滩，我是钢铁脚心呢，不怕扎。”
“真的吗？”沈淮挑眉，“晚上试试。”
年年赶紧补救，“但是怕烫！”
沈淮气的捏着他的脸，“沙滩上就不烫了。”
年年小声说，“没有你的烫。”
“……”闭嘴吧。
沙滩上人不多，摊贩倒是不少，隔几步就能碰到一个，沈淮给年年买了一个气球绑在手腕上，一旦小猫拽气球，就是想买东西了。
而后便见这个气球一上一下的，几乎没有停着的时候。
等到最后两个人回去的时候，沈淮两只手提的满满的袋子，都是小猫吃了几口就剩下不吃的。
合着沈淮是垃圾桶，什么都能装。
既然来了海边肯定是要吃海鲜的，沈淮带着年年去了一趟旁边的集市，准备买一些回去自己做给年年吃。
年年变成了小猫，哒哒哒的就在沈淮身边跟着。
他对什么都好奇，平时大多都是在餐盘上见到熟的，这种活着会动的倒是很少见，看见螃蟹都要蹲在旁边看一会儿，又跃跃欲试伸出爪子。
还好沈淮瞥了一眼看到了，给他吓了一跳，赶紧把小猫抱起来，“别乱动，小心夹你的爪子。”
小猫不乐意的摆了一下尾巴。
开玩笑。
这世界上还有他奶牛猫怕的东西？
等沈淮把他放下去后，他趁着沈淮不注意，又溜过去，悄悄伸出爪子。
先是拍了拍螃蟹的身子，又来回扒拉着玩。
沈淮付了钱，正要回头找猫，忽然听见年年叫了一声，他猛的白了脸色，一转头，就看见年年蹭蹭蹭的朝着他跑过来，他赶紧弯腰把猫抱起来。
一看年年这样就知道他又不老实。
沈淮又气又心疼，“夹到没有？给哥哥看看？”
翻来覆去看小猫的爪子，还好没有怎么样，沈淮气的揪了揪他的耳朵，最后也只能抱着猫过去，把小猫刚刚玩了的蟹子买下来。
回去蒸了给小猫出气。
带着年年回到公寓后，小猫变成人后才能看清楚手上的伤，手指有点红，好在没破皮。
沈淮又教训他几句，看着小猫蔫头耷脑的样子，又不舍得再说什么。
他在心里安慰自己。
这已经是很乖的奶牛猫了。
知足吧。
结果没想到到了晚上，小猫给了他一个更大的惊喜。
年年非要自己去洗澡，沈淮就换了睡衣在床上边玩手机边等他。
谁知道小猫磨蹭了快半个小时还没出来，沈淮都怕他缺氧了，想进去抓他。
这个时候，小猫推开门出来。
耳朵和尾巴放出来了，但又似乎有点不对，这尾巴……怎么变白了。
沈淮一开始还吓了一跳，以为是吃海鲜过敏了呢，怎么还把尾巴吃白了，后来仔细看了一下才觉得不对。
这不是小猫的尾巴。
最关键的是，这尾巴是长在那里的。
沈淮一瞬间呼吸就沉重了，过去抱住小猫，手顺着往下摸，“哪儿来的，嗯？”
小猫害羞死了，哼哼唧唧的，“是大白猫教我的。”
沈淮几乎瞬间想给郝白赞助经费。
真是好领导。
他忍不住低头吻住小猫的唇，含糊开口，“乖宝宝。”
之后的事就是顺理成章的，沈淮沉浸在这样旖旎的气氛里。
直到小猫抬手啪的关了灯。
他忍着害羞给哥哥看，“尾巴，喜欢吗？”
沈淮这么一低头，差点一个踉跄。
屋子里乌漆麻黑的，只有一条荧光绿的尾巴一甩一甩的。
很好。
沈淮好半天才艰难的喘了一口气。
他也要一甩一甩的了。
火速关机。


第51章 
尾巴被拔出去一口气扔到了垃圾桶。
沈淮什么想法都没有了，只想闭着眼睛睡觉，调整一下他的心脏。
年年还老大不乐意。
噘着嘴哼唧着，“大白猫说伴侣都喜欢这个，你怎么跟别的男人不一样呢。”
沈淮气的只想打他屁股。
小猫还撅着屁股钻进被子里往他身下瞅，隔着被子声音闷闷的，“哥哥，你是不是到年纪了？”
感受着年年的手要养那里碰，沈淮实在是忍无可忍了，掀开被子就把他提溜起来，夹着他的腰就往屁股上甩了两巴掌。
小猫“哇”的一声，手脚并用的一边捂屁股一边往床里面爬。
沈淮本来也没想怎么样，实在是被他气不过的吓唬吓唬他。
他冷哼一声，“再问你一遍，睡不睡？”
小猫含着眼泪狂点头。
沈淮不再理他，闭着眼睛重新躺下。
没几分钟后，一个毛茸茸的小脑袋凑过来，年年小心的往哥哥怀里蹭，把脑袋靠在他的肩膀上。
沈淮翻了个身，把他吓了一跳，却没想到哥哥只是搂着他的腰，把他抱的更紧了。
小猫心满意足的闭着眼睛睡着了。
沈淮在心里叹气。
这就是养奶牛猫的快乐吗？
每天都有“小惊喜”。
虽然是换了一个环境，但因为有哥哥在身边，周围的布置又和他们原本的家一样，年年睡的特别有安全感，半夜稀里糊涂的变成了小猫，不知道怎么就爬到了沈淮身上。
这可苦了沈淮，梦到自己在古代街头卖艺，表演胸口碎大石，他躺在那里，好一块巨石沉甸甸的压上来，让他几乎喘不过气来。
耳边又忽然想起轰隆隆的声音，像是打了巨雷，惊得沈淮一下子醒过来。
而后感觉到身上热乎乎的，低头一看，才发现是小猫不知道什么时候爬到了沈淮身上来睡，就趴在他的胸口处，还一个劲儿的呼噜噜。
真是对自己的体重没有认知。
沈淮庆幸自己醒的早，不然被压的背过气也不一定。
一边叹着气，一边轻手轻脚的把小猫放到床上，年年在床上翻了个身，压根没醒，又呼噜噜的睡着了。
沈淮去简单洗漱了一下就去楼下做早饭，昨天的海鲜还有剩，干脆简单的做了一份海鲜面。
小猫根本不用叫，闻着味就醒了，迷迷瞪瞪的从房间出来，先跑过去从后面抱住哥哥，又探着脑袋往锅里瞅。
“什么呀哥哥好香呢，感觉我能吃两盆。”
还挺会给自己的食量做铺垫。
沈淮笑着拍了拍他的头，“去洗漱，我一会儿找个大点的盆给你装，你的洗脚盆行不行？”
“不要！”
小猫嘟着嘴，“不讲卫生！”
他扭着头跑去洗漱了，刷牙刷到一半又想起来什么，叼着牙刷往回跑，凑到沈淮身边跟他说，“哥哥！昨天的螃蟹我还想要吃！”
一张嘴就往外冒泡泡。
沈淮对着年年，忍耐力可不是一般的高，面不改色的把碗端到一边以免被波及，“好，晚上再做，你先去把牙刷好，要吃饭了。”
小猫乐颠颠的，大声道，“好！”
结果一张嘴，牙刷掉下来，正好掉到碗里。
沈淮沉默了几秒，抬眼看着年年，伸手指了指，“你吃这碗。”
说是早饭，时间其实已经中午了，沈淮昨天买了几个小桶还有一些小工具，打算下午的时候带着年年去赶海。
小猫听了很兴奋，“赶海是什么？把大海赶跑吗？”
他赶紧双手合十，跟许愿似的，“那我想要把大海赶到家里的小花园，这样我每天都能看到啦。”
沈淮，“……”
他忍着笑，“行，那你努力。”
吃了饭之后沈淮给年年换上装备，一套背带的赶海服，略微有点大了，沈淮帮他把扣子紧了紧。
年年挥舞着手里的塑料小夹子，疑惑道，“我用这个就能把大海赶走吗？”
沈淮拍了拍他的屁股，“你试试吧。”
等真的到了海边，小猫才发觉自己被骗了。
“是要捡东西嘛，那干嘛叫赶海呢。”年年闷闷不乐的，“哥哥骗我。”
沈淮只能哄他，“你喜欢看大海，我们就常过来，你什么时候想来，哥哥都带你过来。”
沈淮哄猫已经哄的很熟练了，知道怎么样能叫小猫高兴，三言两语就把年年哄的重新笑起来。
过来赶海的人不少，沈淮按照在网上学的，告诉年年一些注意事项，但小猫没耐心听这些，只听了两句就拎着小桶踩着水跑到一边去。
因为知道奶牛猫好动，沈淮一开始规划行程的时候就没打算去什么景点拍照打卡，相比之下，他觉得年年会更喜欢这些。
小猫确实玩的很起劲，埋着头在那里吭哧吭哧的挖，沈淮一开始没管他，后来过去一看，竟发现他挖了小半桶石头。
“干嘛呢，捡这些还不如捡点小螃蟹。”
年年举着小桶，“可是螃蟹回去会死掉呀，这些石头我就可以带回去，给爸爸妈妈的礼物。”
沈淮弯了一下唇角，“好，回去哥哥找个漂亮的瓶子装起来。”
两个人在海边玩了三天，还赶在七夕节的当天晚上在海边放了烟花。
海滨广场有放烟花的活动，好多小情侣都在，甚至还有当场送玫瑰表白的。
众人围了一圈，连连惊喜的欢呼鼓掌。
年年一下子就想到了那天在游乐场，哥哥突然单膝跪地和自己求婚的场景。
眼看着两个人紧紧拥抱在一起，男生又捧着女生的脸低头吻下去，小猫靠近捂住眼睛，隔了几秒，又悄悄抬头看哥哥。
沈淮正在讲电话，没有注意到这边的动静，等挂了电话后，才看见一直盯着自己的年年。
他觉着好笑，低声问，“怎么了宝宝？”
“刚刚那边有表白的，还送了玫瑰花呢。”小猫说这话的时候眼睛就一直盯着哥哥。
沈淮“嗯？”了一声，隐约猜测年年的意思，“我刚刚看前面有花店，哥哥也去给你买玫瑰花好不好？”
小猫却冲着沈淮勾了一下手指。
他没做过这样的动作，显得笨拙的可爱，沈淮一边笑一边凑过去，“怎么了？”
话音刚落，年年就吧唧亲了上去。
“今天不是七夕节吗？你怎么没亲我呀。”
沈淮先是一怔，而后闷闷的笑了，紧紧把小猫抱住。
“笨不笨，那不是晚上的保留项目吗？”
回去以后，年年第一件事就是把背回来的小石头给爸爸妈妈送过去。
两口子平时收的礼物大多是钻石珠宝，收鹅卵石还是第一次。
但一个个都喜上眉梢。
林玫和年年凑着脑袋在那里数，听年年给她介绍。
“妈妈，这颗白色的特别圆，像珍珠呢。”
“还有这个！这个是粉色的哦。”
林玫感动，“宝贝，你太厉害了，捡的都是这么漂亮的。”
小猫笑眯眯的，“不好看的我都挑出来给爸爸啦。”
旁边的沈戎还举着一堆石头，让赵伯把他那个水晶瓶找出来装里面，明天摆到办公室去。
他还瞪了一眼旁边的沈淮，“看看年年，出趟门还知道给我带礼物，你呢！”
沈淮冷笑一声，慢条斯理的开口，“年年，一直没告诉你，我手机里有几张截图，之前爸爸在群里说你――”
“诶呦！”沈戎连忙打断他的话，努力冲儿子挤出一丝笑容，“一家人，儿子，爸跟你开玩笑呢。”
年年听到叫他，赶紧跑过来，探着小脑袋问，“爸爸说什么呀。”
沈戎立刻把手里的石头举起来，“爸爸说我们年年太棒了，石头都特别漂亮。”
年年立刻有点小心虚，“哦，是嘛，爸爸喜欢就好。”
“特别喜欢！”沈戎赶紧说，“前两天拍卖会，爸爸给你买了一盒珍珠，你拿回去弹珠子玩。”
就这样，小猫带着一袋子石头来，又抱着一大盒子珍珠回去。能上拍卖会的珍珠，品级都是很高的，一整盒的苏格兰淡水珠，每一颗都圆润饱满，大小一模一样，小猫高兴的举着给沈淮看。
“哥哥，我知道怎么发财啦。”
“我们去海边捡石头，然后回来和爸爸换珍珠！”
沈淮，“……”
好好的一个叱咤风云的董事长，到年年这儿就成了智障了。
他好气又好笑的屈指弹了一下年年的额头，“聪明死你了，行，发家致富就靠你了。”
-
这两天S市降温的厉害，沈淮只记得每天给小猫加厚衣服，自己倒是没注意。
最近学校在期末考，沈淮也没法再请假了，每天要起得很早去学校上早八，年年那时候还没醒的，在被窝里睡的呼呼的。
也是巧了，最近部门在赶一个大项目，沈淮抽空还要去公司加班，近一周连轴转，实在有点疲惫。
今天晚上有一场酒会。
沈淮是从来不会参加这些的，公司里大家都知道他的身份，沈氏的大少爷，估计过了年就不会在部门呆了。
可今晚的酒会是沈戎特意让沈淮去的。
沈淮想也没想就拒绝了，“我不去，年年还在家呢。”
“没事，不会太晚的。”沈戎劝道，“今晚的酒会很重要，来的都是合作方。”
沈淮淡淡，“那您怎么不去。”
沈戎理所当然道，“我当然要在家陪你妈。”
养儿子不就是为了此刻吗？
沈淮一句废话都懒得再说，干脆的挂了电话。真想把刚刚的通话录音放给林玫听。
没办法，有这么一个不靠谱的爹。
沈淮只能给小猫打电话告诉他今天要晚点回去，小猫趴在床上讲电话，噘着嘴，“是不是爸爸又要你加班，我要找他去。”
沈淮乐了，“行，周末我们回去，宝宝记得好好向妈妈告状。”
小猫捏着拳头，“放心吧哥哥，妈妈一定会把爸爸骂的大汗淋漓。”
沈淮笑的不行，好像忙碌了一天的疲惫在给小猫打个电话后立刻就一扫而空了。
“乖。”他最后哄着小猫，“哥哥尽快回去。”
只是参加这样的场合，再怎么避免也还是多少要喝一点，沈淮酒量一般，晚上是司机给他送过去的，喝了几杯酒头就略微开始发晕，等到家的时候，更是觉得胃里也翻滚的不舒服。
听到门声，年年赶紧跑下来，正看到哥哥走进来，身影略有不稳。
“哥哥！”小猫赶紧把哥哥扶住，闻到了哥哥身上的味道，“你喝酒啦。”
沈淮扯了一下领带，呼了一口气，“嗯，喝了一点，宝宝晚上吃饱了吗？”
他没回来，让秘书送回来的饭，点的是小猫平时爱吃的那家私厨。
年年随意“嗯”了一声，又赶紧担忧的问，“哥哥你不舒服吗？”
沈淮头晕的厉害，他闭着眼睛靠在沙发上，“还好，宝宝去帮我倒杯水好吗？”
“好呀好呀！”
年年立刻转身跑过去倒水，又捧着杯子快步跑过来。
谁料就是这么一会儿，沈淮竟然靠在沙发上睡着了。
小猫犹豫了一下，把杯子放到一边，过去蹭到哥哥身边。
他尝试着想把哥哥抱起来到卧室里。但奈何力量悬殊太大，他试了好几次都不行。甚至最后一次还差点把自己摔到地上去。
小猫气鼓鼓的叉着腰，“哥哥你太能吃了，明天你也要减肥了。”
最后没办法，还是他努力的搀着哥哥的肩膀，才能踉踉跄跄的把人扶回去。
年年去柜子里翻出了沈淮的睡衣，还不忘在帮哥哥换睡衣之前把他身上擦干净。
洗澡是不能了，年年就去洗了个毛巾来，把沈淮身上擦了一遍，一边埋着头勤勤恳恳的擦着，一边还不忘学着电视剧里的话，“喝喝喝，又喝，再喝这么多就别上我的床！”
费力的把哥哥身上擦完，又给他换了睡衣，小猫已经累的几乎要倒头就睡了，他也跟着爬上床，窝在沈淮的身边，用脑袋抵着他的肩膀，闭上眼睛，没过几分钟就呼呼大睡起来。
沈淮第二天醒来的时候才觉得不对，眼皮发沉，头也晕晕的，浑身没劲儿，他撑着坐起来，动作吵醒了旁边的年年。
“哥哥你醒啦。”小猫翻了个身，眼睛睁开一秒就又赶紧闭上，吧唧着嘴，“我早上想吃虾仁蒸饺和鸡丝粥。”
沈淮按了一下额角，抬手把小猫的被子往上扯了一扯掖好。
他清楚自己大概是有点发烧了，怕病毒传染给小猫，撑着力气起身出去，轻手轻脚的带上房门。
沈淮给秘书打了个电话，让他订了蒸饺和鸡丝粥送过来，顺便又买了一些感冒药。
等小猫睡好了下去，早餐刚好送过来，已经热气腾腾的摆在餐桌上了。
他这才发现哥哥不对劲。
沈淮带了一个很大的口罩，只剩下一双眼睛在外面，较于平日对着年年的温柔，此刻眼底都是红血丝，看起来很疲惫。
年年吓了一跳，“哥哥你怎么了？”
沈淮刚吃了药，但此刻还是头疼的厉害，他低声道，“你乖，吃了饭我让司机送你回爸妈那儿，好不好？哥哥有点感冒了，怕传染你，又没法照顾你，你过去住几天，哥哥再接你回来。”
“不要！”小猫急了，赶紧走到沈淮身边，“哥哥别送我走。”
“听话宝宝，老宅有人能照顾你……”
小猫打断他的话，“我不要别人照顾！哥哥病了，我要留下来照顾哥哥。”
沈淮拿他一点办法都没有。
小猫趁机爬到沈淮身上，一屁股坐到他腿上，搂着他的脖子，红着眼睛一副小可怜的样子，“哥哥说了不会不要我的。”
只是想着把小猫送过去住两天，结果倒成了不要他。
沈淮气的捏他的脸，“行，不走，如果被我传染了也要发烧打针，到时候可别哭。”
小猫把头埋在沈淮的颈窝处，声音闷闷的，“我才不哭呢。”
沈淮本以为吃了药能好一些，结果没想到下午烧的更厉害了，只能让家庭医生过来给他吊水。
小猫一步也不肯离开沈淮，就在旁边眼巴巴的看着，眼看着尖锐的针头扎进沈淮的肉里，几乎比扎到他自己身上还要痛，眼泪吧嗒吧嗒就往下掉。
沈淮头痛不已，哄着他，“哭什么呢宝贝，一点都不疼，哥哥吊了水就好了，乖宝，别哭了。”
他招了手让年年过来，用没打针的那只手给他擦眼泪，“不许哭了，眼睛又要肿了。”
小猫努力的把眼泪憋回去。
他知道这个时候沈淮不舒服，他不能再闹哥哥。
医生已经走了，年年抬手摸了摸沈淮的额头，还是很烫，他把退热贴撕下来，叭嗒按在了沈淮的额头上。
就这么一个小动作，也让沈淮不住的夸，“谢谢宝宝，还好你在我旁边，不然哥哥可怎么办呢。”
年年不像往常那样，一被夸了就乐颠颠，他今天很蔫吧，趴在床头，眼睛还有些红红的，“我会一直在哥哥身边的。”
沈淮弯了一下唇角，“嗯。”
他拍了拍旁边的床位，“宝宝过来躺一会儿吧。”
年年摇了摇头，很乖的开口，“哥哥睡吧，我帮哥哥看着药呢。”
简直没有比这更乖的了。
沈淮也没再多说什么，药劲上来，再加上发着烧昏昏沉沉的，他就很快睡着了。
小猫扭头就拿手机去给林玫打电话告状了。
“爸爸太坏了，我再也不要送他礼物了，让他把上次的鹅卵石还回来。”
“他每天都让哥哥加班，还逼着他去喝酒。把哥哥弄病了。”
“哥哥像一个大火炉，特别烫。”
年年这股气已经憋了一小天了，这会儿告状都不带重样的，配合着抽噎的哭腔，简直把沈戎形容的像一个万恶的奴隶主。
林玫听的勃然大怒。
沈淮是直接联系的医生，她并不知道儿子病了，这么一听还了得，当时就开车赶过来，因为沈淮还在吊水，没打扰他，转身出去和小猫抱头痛哭。
两个人一起哭的场面着实可笑。
林玫一边哭一边咬着牙，“我看他是不想过了，这么折腾儿子，行，那干脆就别让他回这个家！”
小猫抹了一下眼泪，“还是回吧，也不能不要爸爸呀。”
林玫拍了拍小猫的肩膀，把照顾沈淮的重任交给他，就带着一脸怒气的回了家。
而后半个月，沈戎都一直委委屈屈的住在客房里。
沈淮睡了一觉醒来已经快晚上了，针早就拔了，他侧头看了一眼，年年并没有在床上。
他晃了一下头，觉得好多了，起身去洗了把脸，才下楼去找小猫。
本以为年年大概就是在客厅看电视，或者去拼乐高，谁料找了一圈没有，倒是听到了厨房的动静。
沈淮吓了一跳，赶紧走进去，正好看着小猫举着刀切肉，他飞快过去从后面抢过来，“小祖宗，你干嘛呢。”
“哥哥你醒啦！”
年年惊喜道，“我想给你煮点鸡丝粥呢。”
“不用。”沈淮哪敢让他进厨房，“是不是饿了？你去外面等着，哥哥来做。”
年年不答应，“我来做嘛，哥哥生病了要休息，我来照顾哥哥！”
小猫这个时候很犟，怎么说也不听，甚至非要让沈淮去床上好好躺着。
沈淮叹气，“那你别动刀了，煮个白粥就行了。”
小猫乖乖答应，“好呢。”
可沈淮还是不放心，碰锅也不行啊，万一被烫到了呢。
他又赶紧说，“要不别煮粥了，你给我倒杯水吧，哥哥不饿，喝点水就行。”
年年面无表情的看着他。
沈淮只得改口，“好好好，煮粥，那你慢点，千万别烫到。”
年年拍拍胸脯，“我你就放心吧。”
就因为是你才不放心啊。
沈淮在床上躺了一会儿，又忍不住起来，刚要摸到厨房去就被年年看到。
小猫叉着腰瞪着沈淮，“你能不能让我省点心，怎么就这么不听话呢。”
沈淮，“……”
话术略显耳熟。
好在这个时候锅里的粥好了，沈淮“逃过一劫”，终于能坐在餐桌上喝粥了。
一碗白粥，搞得两个人都很紧张。
沈淮咕嘟喝下一口，对着小猫紧张的神色，笑了，“特别好喝宝宝。”
小猫松了口气，赶紧把一锅都端到沈淮面前，“那都给哥哥喝。”
“……”
晚上临睡前又试了一次体温，沈淮已经退烧了，年年这才放下心来。
屋子里关了灯，小猫静静的躺在沈淮身边，沈淮睡了一天了，这个时候倒是不困，察觉到小猫翻了个身，便习惯性的伸手把他抱住。
年年忽的小声开口。
“哥哥，我今天都想好了。”
“嗯？”
小猫今天忽而意识到，哥哥不是无所不能的，他也会累，也会病倒，也会虚弱的躺在床上昏睡。
“如果有一天，哥哥死掉了，我也要和哥哥一起死掉的。”
在今天，年年看着面色苍白的沈淮，心里忽然就闪现出这么一个念头。
他好像根本没有办法接受哥哥不在身边的生活。
沈淮沉默了两秒，一股火气涌上来，刚好的脑袋又突突的跳起来疼。
“你乱说什么？什么死不死的，也能放在嘴边说？我再听见你说一次看我怎么揍你。”
沈淮难得这样疾言厉色，小猫当时就不吭声了，把脑袋埋在沈淮怀里，没一会儿沈淮就觉得那处的衣服湿了。
他心软的一塌糊涂，叹着气把小猫挖出来，看着他通红的眼睛，软和下语气。“今天吓到我们宝宝了是不是？哥哥就是发个烧，没什么大事，现在已经好了，别怕。”
沈淮把年年搂在怀里，用力抱紧他，低头亲在年年的额头上，“别胡思乱想了。”
“我们会好好的一辈子。”
作者有话说：
第一步：拿珍珠换鹅卵石
第二步：再把石头要回来。
沈戎：[小丑]


第52章 
沈淮病了在家休息了三天，年年也请了三天假，和郝白说的冠冕堂皇，要在家照顾生病的爱人。
实则发这条信息的时候正在游戏房拼乐高，旁边的水果是沈淮洗好切了送过来的，房门敞着，还能闻到一丝若有似无的香甜味。
那是沈淮在给他烤曲奇饼干。
不过年年耐性不佳，坐着拼了半个小时，干脆又变成小奶牛猫，啪一爪子把刚拼好的部分扇飞了。
沈淮端着盘子进来刚好看到这一幕。
他沉默了。
这么一看，年年八成有家暴的倾向。
小奶牛猫闻着味就哒哒哒的跑过来的，咬着沈淮的裤腿让他快点把盘子放下来。
“慢一点，烫。”
沈淮把盘子放下，也跟着坐在地上，拿了一块曲奇饼干，掰碎后放在手心，然后喂小猫。
其实他明明可以一整块直接给小猫，可他偏要这样喂，这样小奶牛猫在埋着头吃饼干的时候，就会不经意的舔着他的掌心。
小猫呼出来的气暖烘烘的，小舌头舔上来的时候又湿漉漉的，搞得沈淮手心痒痒的。
最后还要倒打一耙，故意给小猫看自己被舔过的手心，“看，把哥哥手都弄脏了。”
小奶牛猫茫然的抬起头看他。
沈淮凑近一点，“再舔舔，舔干净。”
年年歪了一下小脑袋，朝他喵喵叫了一声，沈淮赶紧低下头也凑过去。
结果下一秒，小猫忽然一抬手，一爪子打在沈淮的脸上。
小奶牛猫都没留力气，打的沈淮脸上明晃晃留下一个红色的圆印。
沈淮都被打的愣了一下，而后一手捂着脸，忽然乐了。
哥哥疯了。
小奶牛猫没理他，又从盘子里叼了一块曲奇，转头走了。
沈淮连忙跟上去，“宝宝，我喂你吧。”
-
沈淮期末考试结束的时候，外面下了第一场雪。
年年早上还睡的昏天暗地呢，屋子里热，他只穿了短袖短裤，甚至因为晚上偶尔做运动，外面的短裤都不翼而飞了。
他翻了个身，把被子骑在身下，露出来的腿肉白的反光，只是上面几乎连着片的都是恶劣的齿痕，腿根处的尤甚。
沈淮起床后发现外面下雪了，第一件事就是回去把小猫挖起来。
年年最近被惯的起床气很大，刚被沈淮弄醒，就气的用脚去踹沈淮的小腿，反而被沈淮捉住脚踝，低头亲了亲他的脚心。
小猫彻底醒了，瞪圆眼睛，“哥哥，你不讲卫生！”
“怎么了？”沈淮故意又低下头亲一口，“香的，昨晚不是洗了好几遍。”
还好意思说？
为什么洗好几遍他不知道？
年年气鼓鼓的把腿抽回来，“你的嘴巴脏了，以后别再和我亲嘴。”
沈淮气的拍了一下他的屁股，“你自己的你也嫌弃，起来看外面，下雪了。”
早在提前一周，小猫就天天在那儿看天气预报，每天要嘟囔八百次怎么还不下雪。
今天终于下雪了。
一听沈淮的话，他瞬间清醒了，噔噔噔的就跑出去，沈淮在后面直皱眉，“穿鞋！”
赶在小猫去后园的前一秒把他拦住了，捞着腰抱到沙发上。
“长没长脑子，你就这样光着脚跑出去？”沈淮一边训他一边给他穿袜子，“冻病了就让医生过来给你打肌肉针。”
小猫眨眨眼，“鸡肉针是什么？有鱼肉的吗？”
沈淮残忍开口，“就是扎在屁股上的。”
小猫惊恐。
他不懂人类为什么对折磨屁股这么情有独钟，又要打又要扎的。
“那我不要打。”他立刻说，“拜托，我最讨厌鸡肉了。”
沈淮故意问，“可是早上煮了鸡丝粥，你不喝了吗？”
年年是最爱哥哥煮的鸡丝粥的，沈淮会煮的很软烂，里面除了有鸡丝，还会放一些干贝，特别鲜，小猫每次两碗打底。
他噘了一下嘴，扭头不和沈淮说话。
“好了。”
沈淮把厚外套给他穿上，“出去玩吧，最多十分钟，我去给你煮粥。”
雪现在还在下，但是不大，沈淮往窗外看了两眼，心里想着要不要把年年叫回来带个帽子。
他说是十分钟，但也料到了年年肯定不会乖乖回来。
要是能乖乖听话那就不是奶牛猫了。
果不其然，都快二十分钟了也不见人影，沈淮把煮好的粥端到餐桌上，准备出去抓人。
结果一出门，差点没把他气的背过气去。
衣服都堆在门口，年年变成小猫，撒欢似的满院子跑，甚至沈淮出门看的时候，他正跳起来，脑袋冲下，把自己扎进雪堆里。
沈淮气的脑仁生疼。
他大步过去，一把提溜起小猫，按在怀里就对着屁股拍了两下。
“让你穿袜子穿鞋，你可倒好，连衣服也不穿了。”
奶牛猫挣扎着从他怀里想要窜出去，却被沈淮按的更紧了。
“再不听话，这两天都不许你出门。”
小奶牛猫一秒安静。
沈淮抱着猫，捡起落在门口的衣服，冷着脸进了屋。
他提溜着小猫直接进了浴室，让他变成人形后给他洗了个热水澡。
少年还犟嘴说自己身上有毛毛不会冷，沈淮气的往他屁股上又打了两下，“你自己摸摸你身上多凉！还故意往雪堆里扎，你是不是想把我气死？”
年年紧紧捂着屁股不敢吭声了。
沈淮没好气的给他擦干身体，又拿了一套新睡衣换好，看着年年还红着眼睛不吭声，又只能缓和下语气，“去吃饭吧，粥都凉了。”
年年哼了一声，“你一大早就骂我打我。”
沈淮怀疑自己记忆错乱了。
他真诚发问，“我什么时候骂你了？”
“那你就是承认你打我了？”
“……”
谁说这猫不聪明的，这猫可太聪明了。
年年一副认真说教的样子，“哥哥，你不能总用暴力解决问题，你应该温柔的和我沟通。”
沈淮气乐了。
他举起手表示，“我只有温柔的巴掌，你是要吃巴掌还是去吃饭？”
年年飞快捂着肚子，“我真的饿了，我们快去吃饭吧哥哥。”
一冷一热的，刚坐到餐桌边小猫就忍不住打了两个喷嚏，沈淮又忍不住想训他，可到底是没再说他，起身去厨房给他煮了姜汤。
可姜汤辛辣，年年喝了一口就不想喝了。
不过今天沈淮脸色不太好，年年不敢直接说不喝，抱着碗犹犹豫豫的，“这个口感，辣辣的呢。”
沈淮一眼就看出他的心思，心里觉着好笑，面上装的冷漠，“辣怎么了？”
小猫想了想说，“我第一次喝可乐，也觉得辣辣的呢。”
沈淮没接话，盯着他看。
小猫鼓起勇气，把碗推过去。
“能换成可乐吗？”
沈淮反问他，“你说呢。”
小猫委委屈屈的又把碗拿回来，憋着气一口气喝掉了。
相比于辛辣的姜汤，他更接受不了的是沈淮对他冷脸的样子，委屈的眼睛都红了一圈，把碗放下后就垂着脑袋不吭声。
沈淮早就心软了，过去把年年抱起来放到自己腿上坐下，面对面的，从后面搂住他的腰。
“为什么凶你？嗯？外面那么冷，你还脱了衣服往雪里钻，不怕感冒吗？”
小猫自知理亏，不敢吭声，嘟着嘴低头用手指玩着沈淮胸前衣服上的纽扣。
沈淮偏头去咬他的脸，在白软的肉上留下一个明晃晃的牙印。
“总也不听话的小混蛋。”
外面的雪还在下，两个人却要穿衣服出门了，沈淮学校放了假，但还得去公司，年年也一样，嘟囔着说最近单位太忙了，听起来像没了他就不行了一样。
沈淮找出一个围巾给他戴上，把人捂的严严实实像个糯米团子。
“在屋子里好好呆着，别出去玩雪。”
沈淮捏了一下他的脸，“没意思了就给我打电话，我过去接你。”
“我也是很忙的好不好？”年年哼了一声，“我做的都是大事业。”
沈淮乐了，年年好意思说，他都不好意思听，小猫整天和大橘蹲在茶水间偷吃，搞得郝白隔三差五来打小报告，说库存的猫粮又不翼而飞了，拐着弯的让沈淮给他批赞助。
结果年年这次还真没吹牛。
下了雪后，外面的流浪猫生存愈发艰难，组织批了一堆的猫粮和便携猫窝，打算发放下去。
郝白不敢再让年年和大橘发猫粮了，这两只猫很容易监守自盗，就让黑哥开着车载他们去发猫窝。
大橘诧异，“咱们还有公车呢。”
郝白哼了一声，“我人缘好，从别的分队那里借来的，你们啊跟着我做事，是福气知不知道。”
年年翻了个白眼，“又开始KFC了。”
结果出了门，几只猫都震惊了。
黑哥也沉默了，“这也不用我开车送吧，他们也能开。”
毕竟这车还是敞篷的呢。
年年摸着三轮车，连连感叹，“这是古董吗？”
最后没办法，在郝白强烈的要求下，年年和大橘以及一堆猫窝坐在后面，黑哥费力的蹬三轮。
风有些大，裹挟着雪粒子打在脸上有点疼，年年拆了一个猫窝扣在脑袋上，顿时觉得暖和多了。
大橘震惊，“哇，年年，你好聪明。”
他也跟着拆了一个戴上。
没几分钟，大橘小声说，“这样眼前黑黑的，会让我有点想睡觉诶。”
说了话后，没有听到年年的回复。
大橘把脑袋探出来，看见年年已经歪在一边，呼噜噜的睡着了。
大橘赶紧也凑过去，和年年坐在一块，戴着猫窝呼呼大睡。
前面黑哥还在用力蹬三轮。
下午沈淮来接他下班的时候，年年没好意说自己睡着了的事，只着重强调他们今天去救助流浪猫，做的事多么多么伟大。
最后还很努力的说了一句今天刚刚从郝白那里学来的英文。
“cats help cats！”
“宝宝好棒，谁家的小猫啊又聪明又厉害！”
沈淮不住嘴的夸了他足足一分钟，又担心他有没有冻到，“会冷吗？明天把帽子戴上。”
年年怕沈淮又让他喝姜汤，赶紧说，“不冷哦，没有冻到。”
公司还有一些事没处理好，沈淮打算带着年年在外面吃点东西再回去。
年年打着陪沈淮加班很辛苦的借口，非让沈淮给他买了蛋糕打包带去公司吃。
“吃了饭，蛋糕还能吃得下？”
“可以的。”年年拍了拍肚子，说的煞有其事，“我有两个胃，一个吃饭，一个吃蛋糕。”
诡辩小猫。
最近部门在赶一个项目，大家都在加班，沈淮干脆多买了一些甜品，带去公司给大家分。
小猫最近在网上学“心眼子练习”，车子一停下，他就抢着去把东西拎着，这样虽然是沈淮付的钱，但他可以说是他买的。
沈淮没出声拦他，看着小猫费力的提着两个袋子，直到上了电梯，他才慢悠悠的开口，“其实我可以帮你拎着，等到了门口再给你。”
小猫瞪圆眼睛，“那你怎么不早说呢。”
他赶紧把袋子给沈淮，“那你快拿，好重的。”
有心眼子，但不多。
结果沈淮施施然接过来，等电梯停了拎着往里面走，年年在后面叫了他好几声，他都当做没听见。
进了部门，把蛋糕分给大家，所有人都喜气洋洋的“谢谢小沈总。”
年年跟在后面进来气红了眼。
沈淮领着年年进了门，反手把办公室的门锁上，低头要去亲亲小猫，结果却被推了一下。
“坏人。”他笨嘴拙舌的骂，“坏心眼子。”
沈淮被他骂的反而乐了，闷闷的笑了两声，年年偏着头不让他亲，他就低下头去吻年年的颈窝，含糊开口，“为什么要让他们知道是你买的？”
小猫理所当然的说，“这样大家就会更喜欢我啦。”
“没人会不喜欢你。”
沈淮嘴上这样说，心里却不愿意，他为他的小猫被人喜欢而自豪，可又因为太多人的目光放在他身上而嫉妒。
“但是宝宝，不要让别人喜欢你好不好？”
沈淮偏头，又亲了亲小猫的脸颊。
年年觉得哥哥又犯病了。
他叹气，“好吧，那我出去一人一巴掌。”
“那也不行。”
沈淮捉了他的手，贴在自己脸颊上，“只能打我。”
小猫很愁，他真的觉得哥哥隔三差五的就会犯病。
他认真的问，“那我能打你屁股吗？”
他很想报仇回来。
看着哥哥瞬间沉下来的脸色，小猫遗憾叹气，“看来是不行了。”
在公司陪着沈淮加了两天班，年年就说什么都不肯去了，无他，实在是沈淮把他当成了一个“放松神器”，抓着他就吸，时常搞得小猫手脚都是软的。
最关键的是，沈淮这两天格外不做人。
前些日子是年年的发情期，他也以此为借口，说现在他也是发情期了。
把小猫搞得很懵，“你也有吗？”
沈淮冷哼，“怎么了？人就不能有吗？你不要有物种歧视好不好？”
好大一口锅扣在小猫头上。
年年赶紧摇头，“没有的，我不歧视你。”
他是一个好猫。
“那不就行了。”沈淮趁机提要求，“我当时怎么照顾你的，你现在是不是也要回报回来了？”
照顾？！
亏沈淮舔着脸说。
也就很笨的小咪才会被他骗过去。
年年记得自己发情期的时候，确实不太舒服，身体里像有一团火一样。
他伸手摸着哥哥的额头，担忧的问，“会烫吗？”
沈淮趁机低下头，用额头抵着年年的额头，像一只大狗一样在他身上嗅来嗅去。
最后终于挑到满意的地方，低头一口咬在细嫩的皮肉上。
小猫一边红着眼睛，一边问该怎么帮到哥哥。
沈淮哄着他，“听话就可以了。”
就在办公室里面的休息间，这里面的床特意换过，因为年年喜欢睡软一点的，他当时还很高兴，又装作客套的拍了拍床，“也不用换嘛，我又不总过来。”
沈淮当时挑了一下唇角，没多说什么。
现在，终于到这张床发挥作用的时候了。
床软自然有床软的好处，躺上去就可以陷进去，像是抵着一团软软的棉花，任人为所欲为。
好几次年年受不住哭的狠了，推着沈淮说不要的时候，沈淮都会把“发情期”拿出来当做借口，咬着他的耳朵，语气带着恳求，“帮帮我，宝宝，我好难受。”
年年最受不了哥哥用这样的语气和他说话，顿时就心软了，一边掉着眼泪一边主动去亲他。
事实证明。
千万别对男人心软。
又一次被沈淮按住腰，年年把头埋在臂弯里，小声的抽噎着。
忽然此刻，放在旁边的手机响了。
突如其来的声音让小猫一瞬间紧张起来，伸手被沈淮一手攥住的尾巴都有些炸毛。
更可怕的是。
他竟然看到沈淮伸出胳膊去拿那个手机。
年年的眼泪掉的更凶了，“不要，哥哥……”
“嘘。”
沈淮“好心”的把小猫的尾巴递给他，“咬住了，别出声。”
见年年没有动作，沈淮又轻描淡写的加了一句，“沈梧打过来的。”
小猫赶紧含泪咬住尾巴。
他可不能在沈梧面前丢人。
年年听到沈淮低沉微哑的声音，“喂？什么事？嗯？找年年？”
沈淮说到小猫的名字时，恶劣的用了点力气，小猫浑身抖的厉害，压根连头都不敢抬，一边咬着自己的尾巴一边呜咽，只有头顶两只耳朵抖的厉害。
沈淮拿着早就被挂断的电话，黑着屏幕，演的倒是很逼真。
“我问问他想不想和你说话。”
他装模作样的把电话拿远一些，无声的用力“发问”。
小猫快要被这样的刺激逼疯了。
他可怜的想着，这么明显的水声，沈梧一定听见了。
呜呜呜沈梧一定笑话死他了。
因为极度的害羞紧张，导致年年浑身都是粉红色的，像是一块可口的草莓大福，沈淮食髓知味，恨不得整个吞下。
.
这一次年年真的被惹毛了。
他就差把休息室的东西都砸了，自己憋着眼泪要收拾着小书包，说想离家出走。
实则连床都下不了，腿根被咬红了，一碰就疼。
沈淮脖子上红了几道，是被年年抓的，脸上还带着巴掌印，是被扇的。
他就差给年年跪下了。
沈淮把手机递到小猫面前，“你自己看宝宝，我怎么可能接，通话记录都是挂断的。”
他不可能做任何伤害小猫的事。
只是有的时候，在床上，他很难控制住心底的恶劣，总是想把人欺负的再狠一点。
年年还是不理他，别过头，用很哑的嗓子开口，“你是坏人，我不要理你了。”
“好吧。”沈淮叹气，“那不要超过十分钟可以吗？我一会儿还想和你说一说冰箱里那个抹茶慕斯，你还吃不吃了？”
小猫抽了抽鼻子，“这个要吃的。”
沈淮忍着笑，把蛋糕拿过来，切成小块叉着一口口喂年年，一边再给自己找借口，“对不起宝宝。我以后再也不这样了，这次是因为发情期，我控制不住我自己。”
好叭。
这么一听也挺情有可原。
年年鼻音很重，“那你的发情期还要多久才能结束啊？”
沈淮原本想说几个月，但看年年眼睛红红的，难得做了一次人。
他斟酌的开口，“一两周吧。”
下次再找一个别的借口。
结果年年闻言先是一怔，而后眼睛越来越红，最后“哇”的一声哭了出来。
沈淮怕他嗓子哭坏了，更是一顿手忙脚乱的哄人，“我吃药，让他明天就好行不行？别哭了，祖宗，眼睛和嗓子都不要了吗？”
小猫努力憋住眼泪，去拽哥哥的手，“不，不要吃药，对身体，不好。”
沈淮一顿，低头把年年搂的更紧了。
“你怎么就这么乖呢。”
让他不知道要怎么更爱才好，恨不得把两个人打碎了融在一起。
他低头用嘴唇碰了碰小猫的额头，“没事，哥哥不吃药，不吃药也能好。”
“那要怎么做？”
沈淮想了想，“听清心咒吧。”
……
隔了一天，小猫还是不太能下床，就趴在床上给郝白发微信。
双皮奶牛猫：【人类也有发情期吗？和咱们的一样吗？】
好白一只猫：【怎么？沈淮发情了？】
双皮奶牛猫：【是发情期！你好好讲话。】
好白一只猫：【呵呵。】
双皮奶牛猫：【你知道人类发情期大概多久嘛？我怕哥哥骗我，他自己忍着，多难受呀。】
好白一只猫：【定位-市第一心内医院。】
【定位-福乐宠物医院。】
双皮奶牛猫：【你什么意思？】
好白一只猫：【你和沈淮都去看看吧，你换个脑子，他换个心脏。】
一个太笨。
一个心太黑。


第53章 
年年气鼓鼓的拿着聊天记录去给沈淮看，说郝白诅咒他们俩。
沈淮一看这还得了？
差点就被拆穿了。
他赶紧道，“别信他的，大白猫一肚子坏水，他就看不得我们好。”
年年重重点头，“他太坏了！”
沈淮趁机把他抱在腿上，“下个周末要不要去滑雪？正好又是圣诞节。”
小猫眼睛一亮，“圣诞节！”
他知道圣诞节诶！
年年赶紧双手合十，“可以许愿吗？”
沈淮笑了，“可以，到时候宝宝把袜子挂到床头，晚上圣诞老人就会给你送礼物了。”
“好耶！”
小猫心里藏不住事，第二天就在单位乐颠颠的告诉大橘自己要出去过圣诞节。
大橘很会提供情绪价值。
“哇！！”他托着下巴，“真好，那你给你的伴侣准备礼物了吗？”
“礼物？”
大橘把自己的手机页面给他看，“我看网上说，圣诞节要互送礼物的。”
小猫凑过去看。
评论区写的大多是一些自制的小礼物，手工巧克力，或者自己织的围巾。
“巧克力就不要了。”年年赶紧说，“太邪恶了。”
大橘给他想办法，“你可以用你的毛做一个毛毡小玩偶呀。”
他掏了掏书包，拿出一个金黄色的小毛毡，也是一只橘猫，和大橘几乎一模一样。
“看！这就是我自己做的。”
“你好厉害啊！教我教我！”
于是郝白一走进来，就看见大橘拿着齿梳在给小奶牛猫梳毛，旁边铺了一张纸，把梳下来的毛都放到上面堆起来。
郝白“啧啧”两声，“奶牛猫这么能掉毛啊。”
小奶牛猫转头怒瞪他。
郝白继续挑刺，“让你去治脑子你去没去啊？”
这年年能忍？
他蹭的就飞扑着跳过去，整只猫扑到郝白身上。
简直了。
漫天飞毛。
大橘在身后手忙脚乱的跟着捡。
真是乱成一锅粥了。
……
小猫每天勤勤恳恳的在单位戳毛毡。
虽然有大橘教他，但是难免不熟练的戳到手上，弄了几个小口子。
本来是不容易被发现的，但沈淮可不一样，恨不得每天把小猫从头发丝亲到脚趾，一点细微的伤口都逃不开他的眼睛。
“这是怎么弄的？”
沈淮冷下声音。
年年赶紧把手抽回来，“就是不小心弄的，又不疼，已经没事啦。”
“怎么弄能弄成这样？”沈淮一肚子的火气，克制着尽量用平静的语气开口，“有人欺负你了？”
“没有！怎么可能！”
沈淮想想也是。
他不欺负别人就不错了。
“那到底是怎么回事。”沈淮叹了口气，抱着年年，“别瞒哥，嗯？”
小猫噘可以下嘴，“我在给你准备礼物呢，你这样一弄，都不惊喜了。”
沈淮先是怔了一下，而后忍不住乐了。
“我们宝宝长大了，还知道给哥哥做礼物呢。”
他捉着小猫的手指放到唇边亲了亲，“但是不用，更不要为此受伤，什么都比不上你自己重要，知道吗？”
“不行！”
小猫干脆一手捂住沈淮的嘴，气哼哼的，“我都快做做完了，你敢不要？”
沈淮抬眼看他，忽然伸出舌头舔了一下小猫的手掌心。
小猫受惊了似的，飞快把手缩回来。
“不敢不要。”
沈淮干脆把年年压到身下亲，“但你不许再受伤了。”
“我会心疼。”
赶在圣诞节的前一天，年年终于把毛毡玩偶做好了，他特意找了一个很漂亮的盒子装起来，还用丝带系好。
大橘在旁边斟酌着不敢开口。
第一次知道，原来好动和动手能力强是两个意思。
希望年年的伴侣能认出来吧。
他只有一个恳求，“年年，你不要说是我教的你。”
小猫瞪圆眼睛，“为什么！你教的特别棒，你不要自卑啊。”
大橘竭力吐出两个字，“低调。”
“好叭！”
小猫偷偷摸摸的把这个盒子塞到了行李箱里，可这一切怎么可能逃得过沈淮的眼睛，毕竟所有的东西都是他收拾的。
但沈淮也不是一点浪漫细胞都没有。
他自然是当做没看见一样，心里却偷偷揣摩会是什么。
小方盒子，但是比戒指盒大很多。
手表？袖扣？
不不不，不对。
年年说了，是他亲手做的。
难道是围巾？
沈淮心里猜测无数，又满是一些期待的欣喜。
滑雪场在郊区，沈淮打算玩上两天再回来，特意帮年年又和郝白请了一天假。
对于这个隔三差五给自己打款的土大款，郝白自然是微笑着祝他们玩得高兴。
天气越来越冷了，出门的时候沈淮给年年戴上了个帽子，当时买的太着急了，也没仔细看清楚，以为是个猫呢，回来才发现上面是个小狗头的图案。
年年一脸不乐意。
“我居然会被一只狗踩到了头顶。”
这小奶牛猫还挺要强。
“就带一会儿。”沈淮忍着笑哄他，“等上了车就摘了，去那边我们买新的。”
别说，因为这帽子太大，往上一压，几乎看不见小猫的脸了，只能看见尖尖的下巴露在外面，小嘴巴一张一合，不知道嘟嘟囔囔说着什么，一副十分欠亲的模样。
沈淮忍了忍没忍住，忽的抬手把帽子又往下按了按，就听见小猫赶紧说，“哥哥，看不见了唔……”
沈淮的吻沉沉压了上去，天空上的雪飘忽忽的落到两个人身上，从远处看，两个人的影子隐约叠在了一起。
坐上车的时候，沈淮把小猫的帽子摘了，头发乱蓬蓬的，有一些还被静电弄的竖起来了，看着像是炸了毛的小狮子。
他一边觉得好笑，一边帮小猫把头发捋顺，“饿不饿？要不要拆个酸奶喝？”
小猫顶着红彤彤的唇瓣气哼哼的看着他。
沈淮被他看了两眼就忍不住了，压低声音，“在外面，别勾我。”
小猫，“？？？”
他气的扭头不去看沈淮，留下一个圆润的后脑勺对着哥哥。
该死。
沈淮盯着这个毛绒绒的后脑勺半晌。
怎么这么可爱啊。
谁家的脑袋有他家小猫的圆？
沈淮又把他扯进怀里，冷哼，“说了别勾我，不听是吧，等晚上的。”
小猫瞪圆眼睛。
天塌了。
有没有清汤大老爷啊。
-
两三个小时的车程，说近不近，说远不远，但年年才不管那些，上车了没多久就窝在沈淮怀里睡觉，把脑袋靠在沈淮肩膀上，埋着脸睡的喷香。
沈淮怕把他弄醒，一动也不敢动，不过这样的担心实在多余，在小猫睡着的情况下，想强行把他弄醒，除了地震和插入，其他的很难办得到。
虽然长时间被压着，胳膊有些血脉不通的酸痛，但沈淮心里其实很高兴，他喜欢年年对他所有的依赖，更恨不得就这么抱着人到地老天荒。
小猪睡了一路，快到了的时候醒了，睁着眼睛看窗外，只是还不愿意动，靠在沈淮身上打哈欠。
外面尽是白茫茫一片，看的人眼晕。
沈淮伸手摸了摸小猪的头，睡的有点发汗，他低声哄着，“一会儿出去得再戴着帽子，不然会感冒。”
年年转了一下脑袋，把脸埋在他怀里，“那你抱我下去。”
沈淮很享受小猫突如其来的撒娇，亲昵的亲了亲他的耳朵，“好，抱你。”
外面没有再下雪了，但风依旧很大，沈淮把帽子给小猫戴上，又把羽绒服拉开，把他整个人塞进怀里。
年年抬起脑袋，“哥哥，这样不会漏风吗？你会不会冻到啊。”
“不会。”沈淮安慰道，“你面积大，可以堵的严严实实的。”
年年板着脸，“你不要以为我听不出来你是在说我胖。”
“哪敢。”
沈淮颠了颠他，“轻飘飘的。”
车子只能停到地库里，离住宅区还有一部分距离，沈淮抱着小猫走过去。
最近是滑雪季，来来往往的游客很多，乍一看两个男生这么抱在一起，都忍不住看过来。
沈淮当然不怕看，一直面色淡淡。
哦，年年就更不怕了，甚至很高兴。
“哥哥，好多人都看我，是不是觉得我长得好看？”
沈淮笑了，“是。”
小猫杞人忧天起来，“他们会不会有星探，想让我做明星啊。”
沈淮沉思，“你想做明星吗？”
“不行啊。”小猫叹气，“我谈恋爱了还能做明星吗？”
沈淮从下面捏了捏他的屁股，“怎么？我耽误你了？”
“没关系。”小猫亲了亲他的脸颊，“我不会抛弃你的，你是我的糟践之夫。”
“谢谢宝宝的糟践。”
两个人边说着乱七八糟的话边走，拐了个弯就到了一栋小木屋前。
沈淮特意定的这样的风格，问小猫喜不喜欢。
小猫很给面子的点头，“感觉像在熊出没里面诶！”
真是阅片无数的奶牛猫。
输入密码进去，外面看着是木屋，但里面的装潢却却很精致。
现在时间还早，沈淮问小猫是要休息一会儿还是想出去玩。
奶牛猫永远精力满满，“要出去！”
屋子里摆着沈淮提前订好的滑雪服，他给小猫换上，但尺码好像拿错了，把拉锁拉到顶端，就只能看到一个毛绒绒的脑袋顶。
沈淮没忍住乐了，“小矮子。”
年年费力从衣服里挣扎出脑袋，头发都乱蓬蓬的了，他瞪着沈淮，“你说谁？”
沈淮对于逗小猫乐此不疲，但是滑跪也很快，赶紧道歉，“是哥没有定好衣服，我让他们赶紧送一套过来。”
小猫脾气倒是挺大，“妈妈说了，在这个家里是我说了算，你对我态度要放尊重点。”
沈淮忍着笑点头，“我错了，你别撵我走，不然我没有地方住的，天这么冷，宝宝要让我流浪街头吗？”
“你可以住桥洞。”小猫给他提建议，“那里避风，我记得我小时候……”
“好了。”
沈淮收敛起笑意，淡淡的打断年年的话，“别说以前的事。”
他半个字都听不得。
只恨不得更早一点遇见他的小猫，替他遮挡风雪。
小猫眨了眨眼，正要说什么，忽然有人来敲门，是重新来送滑雪服的工作人员。
拿了小一码的衣服过来，沈淮耐心的给小猫换上，只是一直沉默不语。
年年犹豫了一下，伸手抱了一下沈淮，“不要不高兴了，大不了这个一家之主给你当吧，我也不是很贪恋权势。”
他真的是一只好猫。
沈淮笑了，“没有不高兴，就是不太想听你之前的事，会心疼，又觉得无力。”
他没法把时间倒流，去拥抱那个独自求生的小猫。
年年想了想，小声，“其实我都不太记得了，记得最清楚的，就是哥哥抱住我的时候。”
他凑过去，把脸贴在沈淮胸膛上，“我就这样，在你怀里，我们就回家了。”
是的，从此后，他们都有了一个家。
沈淮垂眸盯了他半刻，忽然屈指敲了一下他的额头，“那天本来是不想带你回来的。”
小猫赶紧抬头看他，“为什么？我不好看吗？”
沈淮想了想，“好看的。”
像一个伶仃的奶团子。
但更重要的是，他透过这只瑟瑟发抖的小猫，隐约看到了当年在福利院角落的自己。
小猫见他久久没吭声，嘟着嘴，“那你后悔了吗？”
“怎么可能？”
沈淮轻笑，低头亲了亲他，“永远不会后悔。”
-
沈淮也是第一次滑雪，他特意请了两个教练，一对一的教他们。
滑的赛道旁边都是小孩子，年年自觉丢了面子，鼓着嘴指着远处，“我不能去那儿滑吗？”
沈淮瞥了一眼，那里依托山体，像是一处悬崖，九十度下来的。
他淡淡，“你想都别想。”
小猫哼了一声，但奈何刚刚把一家之主的名头给了沈淮，现在也只能委委屈屈听话。
教练在旁边教了一下他的姿势，小猫跟着学，只是他耐性一般，学两下就嚷着说会了，踩着板子就往下滑。
把旁边的教练和沈淮都吓了一跳。
结果就眼看着小猫半路就啪叽就摔在地上。
最后还是教练给他带回来的。
沈淮冷着脸，忍着怒气，又不想在别人面前训他，只能冷冰冰的开口，“别毛毛躁躁的。”
小猫看沈淮脸色不太好，没敢吭声。
于是接下来就只能老老实实的和教练一点点学，但不知道是不是年年平时就好动的原因，运动天赋很好，没一会儿就可以自己滑了。
沈淮就稍慢了一些。
既然是带年年出来玩的，在保证安全的情况下，沈淮也不想拘着他，就让年年自己去滑。
没想到这一滑，反而滑了个情敌回来。
是一个口音很重的小卷毛，一看见年年那眼珠子都快黏上去了，一直紧紧跟在他后面。
沈淮远远看着，气的一口牙都要咬碎了。
他费力的滑过去，中间还差点摔了跟头，等到年年身边的时候，更是差点一头栽下，还好年年眼疾手快的抱住他，“啊！哥哥慢点。”
沈淮趁机搂着年年的腰，把他带到自己怀里，同时抬头神色不善的看着那卷毛。
卷毛竟然也不甘示弱的看回来。
现在都这么猖狂了吗？
沈淮差点气笑了。
他沉下语气，抬手揽着小猫的肩，以一副占有欲很强的姿态，微微抬了一下下巴，“这位是？”
不等小猫说话，这卷毛居然抢先开口，“我是年年刚认识的朋友。”
沈淮气的胸口发闷。
这才刚认识多久啊，连名字都知道了。
他心里气的翻江倒海，面上却装的很平静，咬文嚼字一般，“刚认识的……朋友？”
卷毛笑了，露出一排很齐的牙齿，“我说要教年年滑雪，怎么，你要一起吗？我看你好像也不太会的样子。”
沈淮冷笑，“不用了，我们请教练了。”
他拽了一下小猫的手，“年年，我们走了，要回去了。”
小猫瞪圆眼睛，“可是不是刚出来玩吗？”
沈淮忍着烦躁，“我累了，想回去了。”
小猫虽然平时闹腾，但在他的心里，哥哥可是第一位，一听这话赶紧说，“那我们快回去吧。”
他伸手摆了摆，“再见呀。”
卷毛轻哼了一声，“明天见年年。”
沈淮的脸都要绿了。
见见见。
见个屁。
顶着一脑袋绿光气冲冲的带着年年回去，沈淮觉得自己像个妒夫。
他阴阳怪气的开口，“你人缘还怪好嘞。”
年年没听出来，还傻乎乎的点头，“是呢，大家都喜欢我。”
沈淮气的去捏他的脸，“给我离这种有坏心思的人远点！”
小猫脸被捏的变形，嘴里“唔唔”的，“他抹油坏心思。”
“他都写在脸上了你看不出来吗？”
沈淮冷声，“他喜欢你。”
只可惜滑雪带的手套，戒指露不出来，沈淮厌恶极了这种小猫被人觊觎的感觉。
小猫觉得很奇怪，“他肯定喜欢我呀，他也是小猫呀，他是德文。”
沈淮一愣，“他也是猫？”
小猫笑眯眯的，“而且他也是黑白色的。”
怪不得一肚子坏水呢，原来是黑白配色。
啊不是。
沈淮咳了一声，舔着脸问，“那你和他说了我们俩的关系了吗？”
“说了呀，我说是和我哥哥来的。”
沈淮又不乐意了，他冷哼一声，“你就不能说，我是你老公吗？”
小猫闭着嘴巴不吭声了。
两个人刚好走到门口，沈淮推开门，反身就把小猫抵着门板压在身下，轻轻啄吻着他的鼻子，“说不说？嗯？说了今天晚上就轻点，否则你明天也别想出门。”
他这样“威逼利诱”，同时大手还不老实的在全身乱摸，小猫几次想躲都躲不开，最后只能红着眼睛低低开口，“老公。”
结果听到了这两个字的沈淮眼睛更红了，直接把小猫扛起来就往屋子里走。
众所周知，沈淮在这种事上，通常是没有信用的。
第二天就是圣诞节了。
零点的时候，床还隐约在动，一只胳膊伸出来，又很快被人从后面扣住手腕，拽了回去。
“宝宝，带你看礼物。”
他亲着年年，给他看提前准备好的圣诞袜，就挂在床头，两只袜子都是鼓鼓的。
小猫被他抱在怀里，实则两个人还在紧紧相连，他抽噎着不停的掉眼泪，却被沈淮威胁的掐着腰用力。
“快选，宝宝。”
年年被迫拿了其中一只袜子，手都在抖，不经意的把袜子扔掉了，里面的东西洒出来。
是一堆塑料片。
小猫都懵了，哭的更崩溃了。
这是什么礼物啊！
这不是把他当成礼物了吗？
沈淮哄他，去亲他的耳朵，可力道却一点也没有放轻，弄的小猫连哭声都是破碎的。
他故意说，“这可是你自己选的。”
小猫一边流泪一边摇头，“我不要，你欺负我。”
沈淮愉悦的弯起唇角，就着这样的姿势，抱着小猫去了另一边的袜子。
“拿这个，看看。”
可小猫说什么都不肯拿了。
沈淮不轻不重的开口，“真的吗？你不拿我们就去卫生间对着镜子。”
那是小猫最害怕的。
他的一切姿态在镜子面前都无所遁形。
他只能委屈的流着眼泪，去拿了那个袜子，里面是一个小盒子，颤抖着打开后，是一个黑色绳子坠着的手链，吊坠是一颗猫眼石。
沈淮低下头，亲了亲年年的脖颈，“我自己磨的，你喜欢吗？”
年年呜咽着说不出完整的话，却把手链攥的很紧。
密密麻麻滚烫的吻落在他背上，哪怕在做这样的事，沈淮神色却很虔诚一般，仿佛在进行着什么古老的仪式。
“宝宝，我永远爱你。”
小猫直到昏睡过去的时候，都不知道自己是为了什么被弄的这么惨。
沈淮的醋意大得很，小猫对别人多笑一下，他都要从小猫身上找补回来。
.
直到第二天快中午的时候年年才很艰难的从床上爬起来。
他把枕头冲着沈淮砸过去，“坏人！”
小猫眼睛红红的，委屈死了。
“说好是出来玩的。”
“我们可以晚两天回去，明天再去滑雪也是一样的。”沈淮哄他。
更何况今天去，如果碰到了那只德文猫怎么办。
沈淮是厚脸皮，把人欺负成这样，还好意思要礼物。
小猫瞪他，“不给你了。”
“给我吧宝宝，我下次再也不敢了。”
小猫含泪。
这话他听了八百遍了。
最后，沈淮还是把小猫包的严严实实的盒子拿出来，笑着坐在床上拆他的礼物。
年年别过头去，一副不关心的样子，实则目光一直落到这边。
沈淮把毛毡拿起来，举着看了半天。
小猫轻哼一声，“是我的毛哦，奶牛猫的毛很珍贵的！”
“太棒了，太厉害了！！”
沈淮赶紧夸，犹豫了一下，又问。
“这个是饭团吗？”


第54章 
年年生气了，很不好哄的那种，一把将饭团夺回来，眼睛都红了。
他为了做这个，手上好几次都被扎伤了，结果哥哥居然这么说他的饭团。
啊不是，是小猫。
沈淮一看年年这表情就知道猜错了，心里“咯噔”一下，暗叫不好。
“是我看错了，我再看看。”
“你别看了。”年年红着眼睛，“你心里根本就没有我。”
“天地良心。”
沈淮赶紧说，“怎么会没有你呢，明明全是你。”
年年噘着嘴巴，“那如果把我扔到一堆奶牛猫里，你能一眼认出我吗？”
“当然能！”沈淮恨不得赌咒发誓，“我闭着眼睛都能找到你。”
“骗子！”
年年举着毛毡玩偶在脸边，“那你看不出来这是我吗？”
“……”
除了配色，可以说是没有一点相似。
沈淮硬着头皮开口，“特别像，宝宝，刚刚是和你开玩笑呢。”
年年“哼”了一声，“不想理你了，我去找德文玩。”
沈淮当时脸就沉下来了，拽着年年的手，“找谁？”
年年无辜的看着他，“别生气呀，我和你开玩笑呢。”
“……”
小猫总是有把人活活气死的能力。
当天，朋友圈一向空白一片的沈淮难得发了一条动态。
H：可爱【图片】
不过一个小时，评论区就刷满了，爸妈永远占领高地。
奶牛猫毒唯：【玫瑰花】
戎马一生：？？儿子你什么眼光，我都没看出来这是什么。
H回复戎马一生：你完了。
双皮奶牛猫回复戎马一生：哦。
戎马一生回复双皮奶牛猫：年年宝贝玩的开心吗？好久没回家爸爸都想你了。【玫瑰花】
双皮奶牛猫回复戎马一生：哦。
从今天开始，冷漠将是他的保护色。
……
从滑雪场回来没多久，年年就正式放假了，郝白还想搞个洋相，学着弄一个什么年会。
无奈资金跟不上，遂放弃。
年年平时的工资大多都因为迟早要退被扣光了，再加上沈淮隔三差五赞助的，几乎是赔钱打工。
不过好在年底，总部发了一笔奖金，分到年年头上有整五百块。
年年对金钱的概念并不大，但这终于是他赚的第一笔钱，高兴的不知道该怎么办，嘟囔着要给好多人买礼物。
给哥哥买，爸爸妈妈，给大橘买，还想给许明白邮回去一份，上次订婚球球没来，年年想给他买点狗粮。
算来算去，五百块显得有点不够。
沈淮就在旁边盯着年年拿着笔在纸上算数，心里简直醋意翻天。
好好好。
原来这小猫天天嘴上说什么最爱哥哥。
实则心里面挤满人了。
搞不好在年年心里，沈淮连个单间都住不上。
他阴阳怪气的，“可惜你只发了五百啊，这要是发五千，你是不是还要站路边发钱？见人都给呗。”
小猫抬头看了他一眼，拿笔把哥哥的名字划了，“那你不要喽。”
沈淮差点一口气没喘上来。
他愤愤的指着纸，几乎是咬牙切齿的开口，“给我写上，写在第一个！”
五百块钱能买的东西实在少，最后年年干脆去超市买了一堆食材，打算回来给大家做顿饭吃。
至于吃不到的许明白，年年则可以给他拍照片看看。
年年一下厨，所有的人都如临大敌，沈淮劝了几遍没劝住，只能在一边不错神的盯着，眼看着年年拿起刀，他心都跟着提到了嗓子眼。
好在最终是有惊无险。
费了好大劲做的四菜一汤，其实四个菜可以合并成一个了，都是黑乎乎的，基本看不出什么。
汤倒是看的很清楚，就是白水煮菜。
年年对着菜品拍了好几张照片，发给许明白炫耀。
许明白只艰难的打了两个字，【幸存】
什么啊。
没品位。
不懂欣赏。
年年哼了一声，把手机扔到一边，转头看着大家，“你们吃呀，不用等我。”
沈戎颤颤巍巍拿起了筷子。
年年要他三更死，不会留他到五更。
林玫沉默片刻，也跟着拿起筷子。
沈戎赶紧拦住，“老婆，我先吃。”
林玫摇摇头，“其实我知道你每天很辛苦，这次让我来吧。”
“不！老婆！”
年年面无表情的看着爸爸妈妈，“大家一起吃。”
超级邪恶的奶牛猫。
旁边的沈淮已经吃了半碗饭了，点点头，“味道真的不错，我们年年还是有天赋的。”
沈戎两眼一黑。
完了。
恋爱脑晚期。
结果没料到的是，他拿起筷子视死如归的吃了一口后，味道竟然真的还可以。
只不过因为火候大一些，略微有点发苦。
但吃着不像有毒的样子。
年年得意的扬了一下下巴，“我真的很会做饭，以后我会经常给大家做好吃的！”
沈戎猛烈的咳嗽两声。
是时候多点饭局了。
-
放假的人生就是吃饱了睡，睡饱了吃，唯一的运动还是在夜间，搞得年年总觉得自己胖了许多。
沈淮一向是要哄他的。
“才没有，谁说你胖了，我们小猪一点都不胖。”
？？？
你听听你说的对吗？
因为快过年了，沈梧一家也提前来老宅了，过了几个月沈梧依旧没长进，一看见年年两个人就针尖对麦芒，吵的不可开交。
正好来的时候年年刚睡醒从楼上下来，沈淮跟在后边帮他整理弄乱的睡衣。
沈梧冷笑，“呦，还生活不能自理呢。”
年年冷上加冷，“哈，听说你期末物理还没及格呢？”
沈梧大怒，“你还好意思说。”
年年哼了一声，“你都好意思，我有什么不好意思的。”
“你！！！”沈梧捏紧拳头。
“怎么样？要打架？”年年把拳头举起来，“你猜你打不得过我。”
两个人的胜负暂且不提，就看着站在年年后面的沈淮，沈梧就赶紧把拳头拿下来，扭头走了，嘴还是硬的，“不要以为我怕你，我就是不想大过年的和你打架而已。”
沈淮也跟着捏了捏年年的后颈，“行了，睡醒了饿不饿？去吃点东西。”
今天恰巧是赵伯领着佣人在布置别墅上下的日子。
往年因为少爷走丢，每年过年都是愁云惨淡的，看着别人家团团圆圆，心里的各般滋味别提了。
如今沈淮回来了，堵在夫妇俩胸口的郁气终于散了。
林玫特意说了，今年要好好布置，热闹热闹，所以也特意把沈梧一家邀请过来。
其实她完全低估了年年的能力。
奶牛猫一只，能抵一百个人。
整个别墅上下都不够他忙活的了。
赵伯往窗户上贴窗户，他赶紧颠颠的跑过来，“让我来，我要贴。”
佣人踩着梯子挂彩灯，他这边贴上窗花，赶紧转头看过来，又哒哒哒跑过来，“我来挂，我要挂。”
整个人像个小陀螺似的。
沈淮只是出去接了个电话，一回头就看见年年踩着梯子往上爬，赵伯一个劲儿的在下面劝他，他也跟没听见似的。
真是每天都能变着花样的气他！
沈淮气的脑仁突突的疼，又不敢突然开口怕吓到他，只能冷着脸在下面和赵伯一起扶着梯子。
好不容易等这个小祖宗挂完灯笼了爬下来，沈淮上去就捏住他的耳朵，“作，你给我可劲作，没人挂吗要你去挂？嗯？”
“哥哥，哥哥！”小猫连连叫他，好不容易把自己的耳朵解救出来，捂着通红的耳朵噘起嘴巴，“我帮大家干活还不好？”
沈淮冷笑，“好，我让人给你找个小抹布，你把别墅上下都擦一遍。”
年年不乐意了，一扭头看见林玫，赶紧跑过去，“妈妈，哥哥又欺负我，他让我去擦地。”
林玫抬头瞪着沈淮，“大过年呢你再欺负年年试试？”
小猫对着沈淮吐舌头，“你再欺负我试试？”
“不理他。”林玫揽着小猫，“跟妈妈去打麻将，宝贝是招财猫，今天咱们俩一定杀疯了，赢的钱妈妈都给你。”
“好呀好呀。”
沈淮就这么眼睁睁的看着自己家的猫被拐走了。
甚至晚饭的时候两个人都没回来。
沈梧一家三口出去潇洒了，别墅里剩下孤零零的父子俩，沉着脸相对无言。
沈戎咳嗽一声，“你问问年年什么时候回来？”
沈淮不答应，“您问我妈不就行了。”
沈戎瞪他，“你又想让我睡客房是不是？”
“我也不想睡客房。”
于是两个人又沉默了。
最后还是沈戎忍不住了，鼓起勇气打了个电话，电话一接通，他就陪着笑脸，“老婆，要不要我去接你……”
“催催催催什么？手气不好就怨你。”
“啪”的电话挂了。
小猫坐在妈妈旁边，没两分钟，他的手机也响了，不出意外的，是沈淮。
林玫对他使了个眼色。
小猫重重点头，接起电话，不等沈淮说话，他就一鼓作气，很凶的开口，“哥哥你讨厌！你催催催什么？妈妈手气不好就怨你！”
然后生怕沈淮训他，飞速的挂了电话。
看着暗下去的屏幕，沈淮脸色有些难看，握紧手机，“妈都把年年带坏了。”
沈戎不乐意了，“喂喂喂，说谁呢，别说我老婆坏话啊我告诉你。”
沈淮没理他，拎着衣服就往出走。
“你干嘛去？”
“接人。”
“你知道在哪儿吗？”
沈淮扬了一下手机，“我有年年的定位。”
“我靠，你变态吧。”沈戎难得爆了一句粗口，赶紧又跟上去，“带我一个。”
“帮我保密就带你。”
“一定一定。”
结果没料到，一接到人沈淮就把他卖了。
林玫问他们是怎么找到的，沈淮抢先一步，“爸告诉我的。”
林玫瞪着沈戎，“你不会派人跟着我吧？”
沈戎咬着牙，“我没那么变态。”
“那你是怎么知道的？”
沈戎转头瞪着儿子，可沈淮面色平淡，看不出一丝心虚。
居然被坑了！
当晚，沈戎喜提客房一晚。
年年已经困的在车上就睡着了，沈淮抱着他上的楼，又剥光了塞进浴室里。
洗澡洗到一半才迷迷糊糊的醒来，还把自己一个劲儿的往沈淮怀里塞。
本来就一身火气的沈淮被挑的更是快压不住了，威胁似的开口，“你再蹭今晚就别睡了。”
年年瞬间不敢动了。
犹豫了一会儿，他抬起脑袋，“哥哥，我今晚赚了好多钱。”
沈淮冷哼一声，往他身上打泡沫，“所以呢。”
年年语出惊人，“我能不能买你呀。”
他指着高高的，“一千块一天，买它软。”
“……”
沈淮着实被弄的半天都没说话来。
而后竟然气极反笑。
行。
出息了。
他抬手，往浴缸里放水，又把强硬的把年年按过去，浴缸宽大，足够再放下一个沈淮。
眼看着哥哥也进了浴缸，小猫猛然明白要发生什么，手脚并用的往出爬，又被沈淮拽着脚踝拖回来。
他拍了拍年年的屁股，冷哼，“给钱了，我肯定服务好你。”
年年“呜呜”的哭着，“我不要这个服务，你理解错了。”
沈淮冷笑。
“本店只有这种，概不退货。”
……
第二天，年年快中午才爬起来。
今天就是新年了，他在床上咕噜一圈，忽然觉得有什么东西硬邦邦的在枕头下。
年年翻了个身，把枕头掀开，看到下面是一个小红包，不知道装了什么鼓鼓的。
打开一看，掉出来一个黄金的小福袋。
年年好奇的拿起来看。
沈淮正巧推门进来，见状笑了一下，走过去把小福袋拿起来，“是给你戴脚上的。”
年年的脚上有一小段红绳，是当年他生病的时候沈淮给他求过来的。
当时沈淮就想给他买个小金子坠上，记得不知道在哪里听说的，小孩子命弱，要带金子压一压，想来小猫也是一样的。
只是沈淮当时没钱，别说金子了，镀金的都买不起。
现在终于能补上了。
沈淮半跪在地上帮年年把小福袋坠好，又握着他的脚踝，轻轻的在上面落下一吻。
“新的一年，愿我们年年健健康康，快快乐乐的。”
小猫原本还有点昨晚被折腾的气，现在也全消了，伸着胳膊，哼唧着让哥哥抱他去洗漱。
不用他说，沈淮也是要抱他的。
他低头要去亲年年的嘴巴，被小猫赶紧眼疾手快的捂住了。
“你刚亲完脚，臭臭的。”
沈淮哄他，“宝宝的脚是香的。”
“可是我经常用脚去埋粑粑呀。”
“……”好了闭嘴吧。
这个点大家都起来了，春联还没贴，这个是特意等年年呢，年年大王不动手，谁敢碰。
沈梧被逼着过节也要做卷子，正一脸愤愤的，一看见年年这个时候才起来，更不满了，阴阳怪气的开口，“呦，你真命好，能睡到这个点呢，不学习就是好啊。”
年年认真的点头，“我也觉得我命好，你快学习吧，不然小婶又要把你打开花啦。”
沈梧，“……”
有一种一拳打到棉花上还被反弹回来的感觉。
好气啊！！！
偏偏都这么气人了，还要找帮手，沈淮不经意的从他旁边路过，瞥了一眼，疑惑道，“这种题不是口算就行吗？”
年年赶紧说，“我最会口算了。”
沈淮哄他，“那是，我们年年最聪明了。”
沈梧，“？？？”你们俩口子拿我当外国人整呢。
年年哼着小曲，得意洋洋的从沈梧身边路过，跑过去贴春联。
沈淮自然是和他一起。
沈淮负责贴，年年负责看。
“歪了歪了，在往左边一点，不对不对，右边。”
费了好大的劲，总算把春联贴好了，最中间的“福”字是年年贴的。
他的手很用力的拍在上面好几下。
沈淮又好笑又心疼，“干嘛呢，这么拍手不疼吗？”
年年仰起头对他笑，“这样子就不怕福掉了。”
沈淮笑，“笨猫。”
进了屋，林玫和沈戎都在呢，两个人笑眯眯的给年年发红包。
“谢谢爸爸妈妈！”
他作势要跪下磕头，把林玫吓的赶紧扶住他，“宝贝咱们家不兴这套。”
年年歪了一下头，“可是我经常给哥哥磕头呀。”
所有人的目光都嗖嗖嗖的落在沈淮身上。
沈淮气笑了。
小猫怎么就这么爱给他挖坑呢。
不仅收了爸爸妈妈的红包，还有小叔小婶的，年年不知道怎么想得，从厚厚一沓里面扣扣搜搜的抽出来几张给沈梧。
沈梧都有点懵了，“你干嘛？”
“压岁钱呀。”年年挺起胸膛，“我是你长辈。”
沈梧有一种被名正言顺羞辱的感觉，可所有人都在旁边看着，他只能咬紧牙关，伸手把钱接住，“谢谢年年哥。”
年年笑眯眯的，“既然咱们家不兴那套，我就不要你磕头啦。”
沈梧气的两眼一黑。
沈淮在旁边看着，忽然觉得沈梧来了也挺好的，至少能帮他分担一部分的火力。
厨房早早就为今天晚上包饺子做准备。
沈家的佣人平时都是住家的，但毕竟是春节，大部分还是都放假回去了的，只有像陈妈赵伯这样的老人留下来。
年年打着帮忙的幌子，溜进了厨房。
他跟在陈妈后面像个小跟屁虫，什么都要掺和一下，跟着陈妈学着包饺子，只是捏的歪歪扭扭的，刚放下就塌了。
沈淮不知道什么时候走进来，见状笑了一下。
小猫很要面子，立刻瞪着沈淮，“你笑什么！”
“笨死了，我教你。”
沈淮洗过手，站在旁边一手拿着饺子皮，一手拿筷子，盛好馅后，轻轻一捏，饺子形状很是完美漂亮。
陈妈在旁边笑，“大少爷手艺真不错呢。”
小猫嘟着嘴不乐意，嚷嚷着，“包的好看怎么了，吃到肚子里不都一个样子。”
沈淮哄他，“简单，我教你。”
他站在年年后面一点，从后面半搂着他，伸出胳膊手把手的教他。
可算是知道年年怎么能把毛毡戳成那样，实在是下手不分轻重，让他轻一点捏饺子边，他可到好，上去用力一捏，饺子馅从旁边窜了出去。
他无辜的抬起头看哥哥。
沈淮面无表情的把那个破破烂烂的饺子放到一边，“这个你吃，反正吃到肚子里都一个样。”
小猫自己说是一回事，听沈淮说他又是另一回事，当下就不乐意了，扭着头就往外走，边走还边喊，“妈妈！哥哥又欺负我……”
整个一告状精。
好在沈淮没有真的那么过分，傍晚吃饺子的时候，年年仔细看了看，松了一口气，没有他包的那个。
林玫笑眯眯的，“今晚的饺子可是年年包的，大家多吃一点。”
小猫心虚的挪开眼。
沈淮没戳破他，给他夹了一个筷子放进碗里，“吃吧，年年大厨。”
年年哼了一声，低头一口咬住饺子。
沈戎感叹，“咱们一家，可算在一起过了个年了。”
沈淮挑了一下唇角，“以后都会一起的。”
林玫赶紧说，“好了好了，大过年的，我们来碰个杯吧。”
好巧不巧，沈梧坐在年年旁边，大家碰杯的时候，年年本来是没有在意，忽然见沈梧抬了一下杯子，比他高了一截。
年年当时就不乐意了，也跟着把杯子举高。
结果他高，沈梧更高。
两个人比赛似的，最后都把胳膊伸长了，奈何沈梧还是比年年长得高，而后挑衅一笑，“还比吗？小矮子。”
年年都快气炸了。
他放下杯子，气冲冲的扭头看着沈淮，“哥哥快抱我。”
沈梧变了脸色，“喂，不带找外援的啊。”
年年叉着腰，“你也找呗。”
沈梧咬着牙，他找谁？
是的，最后的大家举杯，年年是被沈淮单手抱在怀里的，他弯着眼睛笑，因为自己终于能高沈梧一截了。
平时在外面的应酬喝酒是不得已，在家里就没人愿意喝了，吃了饭后大家都没事做，两个男人在书房喝茶，年年在客厅不知道因为什么和沈梧又吵嘴了，说了两句就扭头问沈淮，“哥哥你说是不是？”
沈淮眼睛落在年年身上，但压根没听他们说话，只看着年年一张一合的小嘴，“嗯”了一声，“宝宝说得对。”
沈梧气的心绞痛，扭头不和这对黑心夫夫说话。
林玫不知道怎么想的，忽然决定叫大家一起拍个全家福，把书房里那两个臭男人也喊出来。
“在客厅照吗？太不正式了吧。”
沈淮提议，“去大门那里照吧。”
毕竟春联是年年贴的。
“这个好！”
就这样一锤定音，大家都去了大门口。
年年肯定是要站在沈淮旁边的，被沈淮半揽着肩膀，一个劲儿的往他身上贴，眼睛笑的都要看不见了。
赵伯拿着相机给他们拍照。
按下快门的一瞬间。
所有人都一起开口。
“新年快乐！”
作者有话说：
正文到这里就结束啦，但是拜托大家不要走开！之后会写一些if线，例如大家评论区提的sh变狗，sh变猫。【sh[小丑]】
