《盲盒男友app》作者：大叽叽女孩
文案：
【沙雕甜饼】
全家破产的富二代顾幼棠接到了同学聚会的邀请函。
死要面子的顾幼棠很不想去。想当初学生时代他在学校有多呼风唤雨耀武扬威，现在就有多落魄，去了岂不是让那些同学笑话？
他没有像样的衣服，没有跑车，没有保镖和司机了，到了地方，肯定一堆人背地里嘲笑他。
但不去岂不是更窝囊？！
他硬着头皮去参加，半路碰到了个奇怪的盲盒贩卖机，广告上写：大甩卖大甩卖！只需要十块钱就能拥有无所不能的完美男友，替您鞍前马后横扫一切不愉快哦。
顾幼棠鬼使神差的买了一个盲盒，抽开后，上面是一张身份卡：林熙，27岁，江山集团董事。幸运物：猫耳朵。
不等他搞清楚为什么搞垮他家的死对头会出现在盲盒的身份卡上时，身后突然传来一辆豪车刹车的声音。
他回头，就见身高腿长的林熙穿着黑色的西装套装朝他款款走来。
对方一见他就宠溺地笑，很自然捏着他的下巴亲了亲唇，然后搂着他就说：“不是说有同学聚会？不跟同学介绍介绍你老公？”
后来，沉迷在线上打折抽盲盒男友的顾幼棠在上流圈子留下了一个伟大的传说：据说顾幼棠交往过的男人都在华国富豪排行榜上，谈三天就换人，每任男友帮一把，公司原地复活，东山再起，是所有海王的模范。
这传说传到了历届盲盒男友耳朵里，男友们对他们自己跟顾幼棠在一起过的事情毫无印象，只从身边人的口中得知：的确爱过，且宠溺非常、死心塌地、非他不娶。
盲盒男友们：呵，有意思。
只想赚钱的顾幼棠：！！救命！翻、翻车了！
娇纵落魄、爱面子的富二代顾幼棠X被他抽到的不肯透露姓名的隐藏巨佬

【阅读指南】
1.所有盲盒男友的有效期限是三天，三天后记忆消失，某些毅力强大的男友会模糊记得。
2.点击就看，高冷霸道总裁们对落魄富二代哭着求爱，围观群众每天震惊小甜饼。
3.他逃，他追，他们插翅难飞～
4.始终1V1，cp从始至终都是隐藏的盲盒。

内容标签： 幻想空间 打脸 甜文 逆袭
搜索关键字：主角：顾幼棠 ┃ 配角： ┃ 其它：甜甜
一句话简介：十块钱抽的男朋友～
立意：无论什么时候，与人善良，对得起自己的良心，全世界便也善待你。

第1章 同学会
　　初冬傍晚，老城区实验小学的门口热闹非凡，电动车和私家车将本就不宽的马路挤得密不透风，学生们想要出来，家长们想要进去，老师们维护秩序，小摊小贩还在门口吆喝，不远处还有来接孩子的老人在吵架，但这些都跟顾幼棠没有关系。
　　他在初冬的傍晚戴着黑色的口罩，时髦的奶奶灰卷发被抓得非常有型，穿着件单薄的绯色线衣，披着件齐小腿的黑色风衣，腿上是露脚踝的修身牛仔裤，脚上是一双半旧的AJ，正毛手毛脚站在一个手抓饼的小摊位上收钱。
　　本来他是在做手抓饼的，但黄姨怕他手被烫着，又做得慢，耽误小学生客户们回家，所以就挤开他，派他收钱管账。
　　一个手抓饼什么料都不加是三块，加鸡蛋和淀粉肠这种基础套餐是五块，往上还能加不知道从哪儿进货来的鸡胸肉、腊肠、卤肉等等，最后再加上两片生菜，挤上甜面酱，这一个手抓饼才算做好。
　　顾幼棠看着就没有食欲，总觉得不太干净，怕小学生吃完立马变喷射战士，因此私底下也曾害怕的问黄姨会不会有事。
　　黄姨只是溺爱的拍了拍他的肩膀，说：小少爷，都是我自己正经在家里准备的食材，放心吧，不会有事。
　　没有事就好，顾幼棠反正是打死都不想再被抓去派出所了，那真是噩梦。
　　大概刚做了两份五块的手抓饼，也不知道从哪儿突然喊了一句：“城管的来了！！！”
　　顾幼棠还没有反应过来，黄姨立马面色严肃的匆忙跟他说：“小少爷！快！推着车子跑！”
　　“啊？”顾幼棠慌慌张张收拾小车子上的篮子，“哦，好。”
　　“哎呀我的小祖宗！这个时候还收拾什么？！直接跑！”五十岁的黄姨微胖，保养得当，健步如飞，挤开顾幼棠就推着车子跑的没影儿了。
　　顾幼棠四体不勤，但在会被抓的恐惧下立马也发挥了往日没有的水平，好不容易跟着黄姨跑回了家，就累得喘不上气，汗水打湿他漂亮的浓密睫毛，犹如一束睡着的百合，簇拥着花瓣遮掩他明亮的瞳孔。
　　今日是顾幼棠跟着黄姨出门赚钱的第一天，出师不利，总共才赚了十块就打道回府。
　　十块，能干什么呢？
　　顾幼棠忧愁着想，十块钱能不能买个鸡蛋啊？
　　跟着黄姨回了家里。这个家不是顾幼棠的家，他原本的家在上海外滩附近，是座闹中取静的老洋房，洋房的背后在寸土寸金的上海中心扩建了一个马场，是他爸爸送他的成年生日礼物。
　　可恨他刚得了那马场没一年，他的汗血宝马黑马王子也才让他骑了几回，洋房、马场、他的三十辆各种颜色的顶级跑车、郊区的滑冰场、游乐园、公司大楼下停的十辆重机、他小别墅里藏着的五千多个各种抽盲盒抽出来的潮玩全充了公！
　　原因无他，他爷爷破产了，还特么倒欠银行三千亿。
　　顾幼棠原本觉得三千亿也不是很多，他在北京买过一套房子，就一亿了，换算一下，就三千套那样的房子罢了。
　　结果现在他一天才跟着黄姨赚十块，十块……嘤嘤嘤，话说原来十块钱长这个样子呀。
　　“爸爸，爷爷，我回家啦。”家是黄姨的家。
　　黄姨在他们家当煮饭阿姨，这一干，干了快三十年，基本可以说是看着他长大的，感情很不一样，自从他们家破产，别的亲戚就不说了，早就有多远躲多远，电话都没有来一个，也就黄姨看他们身无分文，眼瞧就要睡大马路了，拉着他们祖孙三人回了自己家。
　　这是在上海浦东的一个平民小区里，说是平民，主要是因为顾幼棠觉得太吵了，附近好几个学校，不是这个早上放音乐做早操，就是那个放眼保健操，在要不然就赶上大扫除，又是一阵校园风广播，从早到晚都没有个安静的时候。
　　这小区隔音太差了，没想到黄姨在他们家干了三十年，居然连别墅都买不起，顾幼棠一阵难受，当初给黄姨的工资也太低了吧。
　　然而实际上小区在上海属于很高级的学区房，是大三室的两百平的小洋楼，一般人根本买不起，就这还不算，黄姨在顾幼棠家里三十年前工资就是月入过三千，后来直接月入十万，比高级写字楼里的程序员都要拿的多。
　　只不过黄姨有个儿子，之前拿钱去创业，失败过一次，如今又重头开始创业，所以日常花销整体比较节约，房子在他们看来也没必要换。
　　“回来啦？”迎接顾幼棠回家的，是五十八岁的顾雪风，这人养尊处优了五十来年，很有些唬人的高贵与冷漠，但在顾幼棠这个独苗孙孙的面前，那点儿冷漠是不存在的，上前很贤惠的，捧着顾幼棠的手捏了捏，又摘下小孩的口罩，说，“快进来烤火，这冬天我看是真的来了。”
　　说完，又很自然的吩咐黄姨：“去热点牛奶。”
　　“G，好好。”黄姨的眼睛有些黏在顾雪风身上下不来，但又很快红脸闪躲着积极跑去厨房。
　　顾雪风对此习以为常，顾幼棠则全然不知，只是被爷爷搂着回了客厅，然后唉声叹气的掏出手机玩儿。
　　他们家已经破产三个月了，目前银行催债的上门了三次，一次比一次态度恶劣，顾幼棠实在是怕了，所以才出去想赚钱，结果却是这样。
　　反观他的爸爸跟爷爷，这两人，黄姨说是有气度，是不动如山的沉着冷静。但顾幼棠怎么看怎么像是死猪不怕开水烫的样子。
　　爷爷成天看电视，看的都还是年轻人看的那些玛丽苏剧。
　　爸爸则见天的睡觉，在哪儿都困的要死的模样，好像要把前几十年每天晚上出去风流不睡觉的时间都补回来。
　　很快，牛奶被黄姨端了上来，依旧是很讲究的用托盘端上来，给老爷子和顾幼棠都放了一杯，顾幼棠的爸爸顾歧那儿却摆了一瓶冰水。
　　顾幼棠被爷爷伺候着捧着牛奶喝了两口，突然被手机上弹出的视频通话吓了一跳！
　　他紧张的立马挂断，然后把人拉黑。
　　爷爷看了他一眼，清俊的脸上有着溺爱的神色，伸手摸了摸顾幼棠的脑袋，声音低低的：“怎么？是哪个？”
　　自从家里破产，顾幼棠从前的狐朋狗友就散了一大半，唯独从小一块儿玩儿到大的三个好兄弟，一块儿在学校称雄称霸的发小替他担心，一早就联系他了，只不过顾幼棠觉得丢人，根本不知道怎么跟兄弟们说话了，干脆谁的电话都不接，要不就直接拉黑。
　　他的好兄弟们早在三个月前已经拉黑完毕，刚才打视频电话过来的，是不怎么熟悉的人，顾幼棠想了想，根本想不起来，好在很快对方又加他，发验证消息解释了一番：顾少爷，是我啊，帝瑞高中的王德法，以前还跟你坐过同桌嘞。
　　哦，记起来了，是家里干木材批发的小开，但是当初顾幼棠跟这个王德法不熟，哪怕是同桌，也不怎么说话，只跟隔壁班的发小一块儿出出进进。
　　不过记得有一回这个王德法似乎在班上炫耀他爸座驾是布加迪威龙，还说可以请几个朋友去飙车试试手感，那会儿顾幼棠听了，觉得无语，就一个四千来万的车也好意思请人去玩，他初中就坐腻了好吗？
　　于是暗搓搓叫爸爸开家里的LykanHypersport来接他，车是收藏级别的，爸爸叫了几个狐朋狗友每人开了一辆同级别的过来接他，他的几个发小也不甘示弱，叫家里也把收藏级别的车子弄出来，浩浩荡荡的离开学校。
　　当然了，后来发小几个被家里胖揍了一顿，顾幼棠则没啥事儿，他爸一向很纵容他。
　　“奇怪，是高中同学。”顾幼棠当初在高中可以说是全校风云人物了，跟几个发小号称当代F4，开飞机上学也不是没弄过，后来觉得飞机把自己发型都吹乱了，就懒得开飞机了。
　　帝瑞高中也不是什么人都能去的高中，门槛很高，首先得家里捐个一百来万的基金，最后每年学费也上百万，具体顾幼棠不清楚，总之在学校大部分同学都很捧着他，稍微合他眼缘的，他就带着一起玩儿，对方家里家长见了他都要恭恭敬敬，给他发名片什么的。
　　可惜辉煌的岁月一去不复返。
　　他才上大二呢，家里就破产了，别说大学同学了联系他了，他都办了停学了，高中同学干嘛联系他呢？
　　顾幼棠也不知道高中同学是不是都知道他家破产的消息，不敢轻易将人加回来，但他不加回来，人家如果又知道他家破产了，现在指不定还在背后怎么嘲笑他。
　　顾幼棠咬咬牙戳了同意，王德法立马就给他发了一个重磅级的邀请：顾少爷，晚上六点，西郊的五月饭店有个同学聚会，本来大家都觉得你家里糟了事情，肯定不会来，但我觉得顾少爷是谁啊，家里就算困难了点，那肯定也是比我们这些人好得多，肯定愿意屈尊降贵来一回的。
　　顾幼棠傻眼了，咬了咬软唇，抱着爷爷说：“好讨厌，我不去！”
　　爷爷拍了拍他的后背，要帮他回话拒绝，但顾幼棠又抢了回来，说：“可我不去的话，他们指不定在一块儿说我什么呢！”
　　“那就去。”一只躺在贵妃榻上睡觉的顾歧睁开那双深邃的眼睛，坐起来，一口气把冰水喝光，然后掏出一直震动的手机丢给自己的宝贝小孩，“看看里面加爸爸好友的那些阿姨里，哪个的车你喜欢。”
　　顾幼棠愣了一下，好奇的拿起来，随便翻了翻，发现起码有二十来个认识的豪门阿姨和不少豪门的小姐姐在加爸爸，每个人都努力不懈的不停发好友验证，都说请爸爸出去吃饭，还都说能帮爸爸。
　　这……意思太明显了，爸，你这是要为了我吃软饭了吗？
　　你真是我亲爸！


第2章 盲盒男友
　　顾幼棠稍微扫了一眼，发了十八次好友验证的是发小周祺的姑姑，这家早年下海搞货运，很早就暴富了，家里跟他家是差不多的条件。
　　发小姑姑名叫周仙，大家闺秀，美人胚子，三十一岁了，未婚，玩儿咖，有不少小男友，但每个都是一个月就掰，没想到啊，这回对着他爸这老男人，居然坚持了三个月！
　　“周姑姑的车子挺好的，但是他是周祺的小姑啊……而且我借车子开过去，要是被人知道了，也不好……”顾幼棠面子薄，距离晚上六点还有不到两个小时，兜比脸干净，衣服也没个像样的，还不能把同学聚会的用钱给包了，光是想想，就很窒息。
　　“这有什么？”爸爸挑了挑眉，不得不说，他爸帅到没朋友，荷尔蒙爆棚的那种帅，哪怕落魄了，也是风流不羁的样子，没人能留得住，“宝宝你大胆去就是，一会儿我让你周姑姑把车开来，再带你去买身衣裳，顺道让周仙给你一张卡，结账的时候你去结，这不就好了？”
　　眼瞅着自己小孩儿脸皮薄的已经红得不得了，委屈得很，便又开导道：“你那些高中同学，我见过，家里有些这几年上道了，赚了些钱，但说到底跟我们以前比那还是差十万八千里，你只管去，他们摸不准你现在到底是什么情况。”
　　“要是被发现是借的车怎么办？这不是打肿脸充胖子吗？”顾幼棠以前最不喜欢那些没本事还硬装逼的人，现在自己也要这样做，他做不来，臊都要臊死。
　　“爸爸……”顾幼棠还是害怕，“还是算了，你要是答应了周姑姑，你……”这以后在周姑姑面前，怎么抬得起头？他也没脸见周祺了。
　　顾幼棠不是没见过周姑姑那些养的小男友，说是男友，其实基本可以说是包养，是吃软饭的伺候人的那种‘少爷’。
　　那些人对着周姑姑是毫无尊严的，在酒会上，让‘男友’跳舞就跳舞，扇耳光就扇耳光，有时候那些‘男友’惹周姑姑生气了，二话不说开车走人，留那一个人都不认识的‘男友’尴尬的要死留在酒会。
　　顾幼棠完全想象不出来他爸爸被周姑姑那样对待的场合。
　　“傻孩子。”爸爸又捏了捏他的脸，笑起来，拿回手机，就直接点了周姑姑的好友邀请，没两秒，那边打了语音过来，爸爸对他说，“看着。”
　　随着‘嘟’的一声接通声响起，爸爸对他做了个噤声的动作，顺便开了扩音，紧接着周姑姑惊喜又怀春少女般的甜甜嗓音从扩音器传出：“顾歧？你终于肯加我啦？哼，现在才想起我，是要求我办什么事？我跟你说，三个月前你加我，我免费给你办，现在嘛……要看你表现。”
　　顾幼棠红着脸，也不知道是臊的，还是听懂了周姑姑的言外之意，这是红果果的那啥暗示啊！
　　顾幼棠悄悄拽了拽爸爸的手指头，眼眶也有点红了：算了吧，爸，咱们别吃软饭了！
　　他爸对他微笑了一下，顺手把他搂了过去，捏着他的手，跟周仙淡淡说：“我表现怎么样，得看周小姐你表现如何，一会儿叫你家司机送我家宝宝去参加个同学聚会，开最贵的那个车，再给他留一张不上限的卡。”
　　“只给你半个小时过来，过得来吗？”顾歧言语间毫无吃软饭的态度，依旧好像还是顾家那个反手为云覆手为雨的顾总。
　　这么嚣张的态度，原以为周姑姑会晾爸爸一会儿，起码甩甩脸色也很应当，结果周姑姑那边却软了下来，反过来哄着爸爸：“来得了来得了，咱们棠棠要参加同学会呀？那是该弄点儿好东西过去，免得那些没眼力见的惹咱们棠棠生气呢。顾歧，那一会儿你也叫我宝宝呗。”
　　顾幼棠听得诧异，以为爸爸应当会叫周姑姑宝宝来着，结果爸爸依旧很酷炫冷淡，没叫宝宝：“宝宝是我儿子，你是哪位？”
　　通话语音那边传来一串娇羞的笑：“你讨厌！”
　　随后语音通话挂断，顾幼棠叹为观止。
　　顾歧又捏了捏宝贝小孩的脸，说：“这叫爸爸凭本事弄来的车和卡，你害什么臊？你去看看有几个小白脸能做到这样？”
　　软饭硬吃也能说成是凭本事吃饭，顾幼棠一时还当真是觉得有点儿道理。
　　顾歧又哄他：“之前几个月爸爸是在等，也算是火候差不多了，以后咱们不会这么落魄了，要不了多久，爸爸把欠银行的钱还了，想要高消费就不会被限制了。”
　　的确，自从欠了账还不起，他们家信用低到离谱，别说贷款重新创业，摆个摊都困难，只能找个班上，偏偏顾幼棠是知道他爸的，爸爸从小也是锦衣玉食长大，吃喝玩乐精通，学习上就比较烂了，投资、金融等那些东西更是不怎么管，请的有专业人士，让他白手起家那绝不可能。
　　顾家的发家得从顾幼棠的爷爷说起，他爷爷也是个没什么大手段的人，只是家境好，懂些古董，开了个古董拍卖行，但就这并不能算是大富大贵，只能说是人脉好，赚个服务费。
　　真正起家，得是爷爷被奶奶这个商业奇才看上说起。
　　奶奶当年在那男人都还捧着铁饭碗觉得小日子不错的年代就开始在国外淘金了，是个眼光极为毒辣的女人，爷爷曾说这种女人，一个人在非洲地区的某国弄了个最大的连锁超市，手底下的老少爷们个个儿喊大姐，那是真有本事。
　　奶奶一次回国，弄了一批沉船的古董拿到爷爷的拍卖行估价，结果一眼看上了光风霁月的爷爷――光风霁月这个词儿也不是顾幼棠说的，是奶奶说的――当时就惊为天人，开始追求了。
　　爷爷被奶奶打动是因为看奶奶在码头一脚踹断了个扒手的小腿，觉得奶奶很有武侠气息，于是成婚，有了顾幼棠的爸爸顾歧。
　　成婚后的奶奶所有事业重心全部搬回国内，接手了爷爷家所有的人脉，开启了商业帝国的建立。
　　说是商业帝国，顾幼棠其实至今不太明白家里的公司是干啥的，好像什么都干，有房地产，有航空公司，还有高尔夫球场、饭店、酒店、最后还有个娱乐公司。
　　总之在奶奶的带领下，顾幼棠从出生到六岁，几乎脚没沾过地，不是被爸爸抱着，就是被爷爷和奶奶抱着，在要不然就是保镖抱着，跟古代皇族生活差不多。
　　这种宠溺程度也不全是因为家里有钱随便造，归根究底其实是因为老顾家一脉相传，从能知道的上八代往下数，他们家就是一根独苗，从没有多的。
　　因此顾幼棠在发小堆里其实也有个外号，叫顾独苗。
　　独苗顾幼棠的妈也是个有钱人家的姑娘，对他爸一见钟情，即便知道他爸是个浪子，也似乎有种自己一定是那位让浪子回头的真命天女，跑来他们家公司当员工，后来好不容易跟他爸搞到一起有了他，才结的婚，只不过很快又提出离婚了，说累了。
　　顾幼棠对此表示理解，就他爸这招蜂引蝶风流的样子，就是个渣男中的战斗机，大概没谁能搞得定。
　　战斗机风流了大半辈子，现在改吃软饭也是牛逼哄哄的模样，顾幼棠却怪心疼，总觉得为了自己，他爸实在是委屈了。
　　然而不等他纠结太久，周姑姑那边车子到了。
　　一辆劳斯莱斯的幻影停在楼下，当年周姑姑买的时候是四百万美元拿下，非常漂亮。
　　还有一辆低调点儿的宝马轿车停在后面，顾幼棠看着他爸随便抓了抓头发就下楼去，临走前还亲了亲他额头，让他同学会玩儿高兴点，然后下楼，上了宝马车，绝尘而去。
　　幻影车则还在楼下，司机是认识顾幼棠的周家老司机王伯，给顾幼棠发了个短信，问什么时候出发。
　　顾幼棠心虚的下了楼，依旧是戴着口罩，上了幻影车，司机王伯就递给他一张卡，黑卡，以前他有三张，爷爷说随便刷，奶奶说送给他，爸爸说拿去用，而现在兜里只有十块钱是他自己的，啊啊啊，心慌。
　　顾幼棠爱面子，小时候看见有人跳级，他便也跳，还要跳两级！到时候课听不听得懂另说，反正不能比别人差。
　　现在也是，就算是落魄了，不能高消费了，他也不能穿着半旧的AJ去参加同学会，得换一身最潮流的行头！还要做个头发。
　　但是这些往常放到他身上非常习以为常的事情，现在却变得很难。
　　他到了自己以前惯去的造型会所，却迟迟不敢进去，就怕相熟的托尼老师问他怎么有钱来，他根本不知道怎么回答啊！
　　独自在繁华街头晃悠的顾幼棠晃悠到了快六点，衣服没买、造型没做，司机王伯给他发消息，问他什么时候去，他却已经不想去参加同学聚会了，觉得去了也肯定会被人嘲笑，说是垂死挣扎。
　　但不去真的更丢人吧！
　　气死了。
　　顾幼棠踢开脚边的小石头，愤愤的，结果小石头蹿了好远，去了小巷子里。
　　他追着小石头过去，抬头却在死胡同巷子里看见了一个奇奇怪怪的自助盲盒机，整体黄色，盲盒机皮上写着‘盲盒男友’四个大字，玻璃柜里展示着整整齐齐的小盒子，走近看，还很便宜，十块买一盒。
　　潮玩达人顾幼棠从前买盲盒，都是整套买，买完后有时候根本不拆，就堆在自己的小别墅里，开心嘛就要端盒！全套就都有了。
　　现在嘛，穷了，他只能摸出口袋里的十块钱买一份快乐。
　　随意的投入纸币口，自助盲盒机便让他选要几号窗口的盲盒。
　　他也随便选了一个三号窗口，盲盒机立即挪动抓取手臂，然后打开取盒位置的黑色平台，一个黄色包装上画着无数糖果的盲盒就到了顾幼棠的手里。
　　他大致看了一眼盲盒背面的人物，总共十二个普通人物，一个隐藏人物。
　　“好丑哦，怪不得卖这么便宜。”盲盒人物每个都穿着西装，就是西装颜色和配饰不一样，每个人物还正儿八经的取了名字，感觉就很奇怪。
　　顾幼棠一个都不喜欢，但买都买了，拆开看看吧。
　　他撕开包装，纸盒被撕开的瞬间，周围静得过分，傍晚的风瞬间吹来晚霞落在落魄青年的时髦奶奶灰卷毛上。
　　“咦，猫耳朵？”顾幼棠得到了一个穿着骚包紫色西装的小人偶，和一个毛茸茸的猫耳朵发卡配饰，身份卡正面上没有太多介绍，只有这个小人偶的卡通画像和名字。
　　“林熙？”顾幼棠念出这个小人偶的名字。奇怪，搞垮他家的那个谁好像也叫林熙。
　　他翻到反面，漂亮的瞳孔瞬间微缩，只见上面写着更详细的身份介绍：林熙，27岁，江山集团董事，幸运物：猫耳朵。
　　与此同时他身后瞬间出现一道车前灯闪过，紧接着是豪车紧急刹车的声音。


第3章 说明书
　　江山集团董事会在五点半结束，此后还有一个庆功宴，地点在西郊王家大院。
　　秘书小刘戴着林董同款斯文败类眼镜，在加长的黑色林肯轿车里推了推镜框，抱着巴掌大的金色笔记本为林先生汇报之后一周的行程。
　　“明天一早需要和赵氏集团的执行总裁赵先生见面，约在八点，一会儿庆功宴开得如果太晚，林董不如就在王家大院的包厢住下，从西郊开到公司早高峰需要一个多小时，到时候车上林董您也可以休息。”
　　小刘是个美女，她自己也知道，但她对待林熙这位衣冠楚楚的董事，并没有什么想法，她只想赚钱，和上司搞那种恋情，纯属浪费大好钱途。
　　不过这不妨碍小刘欣赏美男，她说完一段话，抬头推了推眼镜，平静且专业的看向正在闭目养神的林先生，啧啧，赏心悦目啊，就是太冷了，冷酷都不足以形容这位林董对人对物的苛刻和挑剔，像是生来就缺乏同理心，但这大概是有钱人的通病。
　　“明天下午要回本家跟林老先生还有老夫人用餐，他们约了黄小姐，黄小姐是刚刚回国来旅游的，老夫人希望林董您能带着黄小姐四处转转。”
　　又说完一段话了，小刘秘书再次推了推镜框，发现对面坐着的林董依旧没有什么反应，但她知道，林董在听。
　　“明天下午需要我帮林董您把时间都空出来吗？”小刘秘书露出职业的微笑，虽然知道肯定是拒绝的答案，但身为秘书还是要问一问的。
　　结果对面坐着的林董整个人突然露出个难以描述的淡淡微笑来，阴沉冷漠的气场也为之一变，长腿交叠的姿势都换了一边，双手合十，对司机说：“掉头，去BFC。”
　　BFC，外滩金融中心，奢侈品的聚集地。
　　但林董这位八百年都不逛街的年轻董事，去那儿干嘛？
　　小刘秘书觉得自己有必要问问：“林董是需要买什么东西吗？咱们现在迟到太久恐怕不好，庆功宴就在六点，其他董事也会在，是专门为您收购顾氏集团部分产业开的庆功宴啊。”
　　收购顾氏集团破产后的残余产业是林董最近主要忙的工作，最近业界说起林董，便都要谈林董联合顾氏内部其他股东分裂顾氏的手段，可以说是非常漂亮的一仗，林董之前也对自己这份出击比较满意，结果今天却略有愁容。
　　小刘秘书可以清楚看见万年绷着总裁脸的林先生叹了口气，声音却依旧跟华丽的小提琴一样，发号施令：“以后不要提这件事了。”
　　小刘秘书不太懂，但老板的心思嘛，都是这么高深莫测的。
　　突然，林董叫司机停车。
　　喊的很急，弄得司机还以为发生什么了不得的大事，结果却见老板迈着大长腿走出车门，款款朝着巷子里一个穿着很潮的漂亮青年走去。
　　那青年着实有点眼熟，小刘秘书眯了眯眼睛，突然想起，这不是顾家那位娇生惯养的独苗苗吗？！
　　独苗苗生的很好，肤白如雪，唇红齿白，嘴唇上有颗很小的痣，眼睛是很大的狗狗眼，天生惹人怜爱，水汪汪的，脸尖而小，嘴就更小了，又软又小的样子，微微嘟起，于是显得有肉，丰软，好欺负。
　　所以老板现在是怎么回事？突然得知顾独苗的所在地，专门过来耀武扬威欺负人家吗？可就算是顾家现在破产了，人家爸爸那种明显脸上就刻着‘老子一定会再回来’的龙傲天式人物，会善罢甘休吗？
　　小刘秘书想劝劝，但又不太敢，谁知道下一秒就看见林董捏起顾独苗的下巴，搂着顾独苗的细腰，就这么啃了下去！！！
　　顾幼棠被亲的有点久，属于陌生男性的气息强势入侵他的口腔，瞬间脑袋就一片空白，连带着呼吸都被剥夺，紧接着腿也开始发软，这才想要抗拒。
　　只不过他刚有点儿抗拒的念头，比他高大半个头的林熙便低笑着退了出去。
　　顾幼棠还被搂着，跟林熙靠的很近，近到完全被这人搂在怀里，呼吸着对方的呼吸，余光所见是林熙收回去的那一抹红和自己嘴唇连接的银丝。
　　刚才发生了什么？现在什么情况？
　　不等顾独苗分析，就听还搂着他的林董亲昵且宠溺的说：“不是说有同学会？不跟同学介绍介绍你老公？”
　　把这句话听了个清清楚楚的小刘秘书在懵逼。
　　顾幼棠却忽地有点儿反应过来什么，扭头去看那黄色的自助盲盒机。
　　穿着一身高定西装三件套的林熙则脱下自己的大衣，披在顾幼棠的肩膀上，将人继续一搂，哄说：“看什么呢？那里有什么吗？”
　　顾幼棠默默将手里抽到的小人偶和卡片揣进口袋里，摇了摇头：“没什么。”
　　“呵，那就跟老公走，带你先去买身好看的衣服，再稍微让你喜欢的造型师做个造型，时间上恐怕有点紧。”林董抬起左手，看了看那价值不菲的手表，神情却并不为时间紧迫所困，很随意的说，“不过稍微迟到点，是宝宝的特权，我想你同学们不会介意。”
　　宝宝……
　　小刘秘书后退了一步，悄悄掐了自己大腿一下，没做梦啊。
　　顾幼棠却满脑子浆糊的同时，有种说不出的心潮澎湃来，等跟着林熙上了车，小秘书坐去了副驾驶，顾幼棠才明白自己在兴奋什么。
　　同学聚会啊，他家破产了，再怎么过去装逼，怎么挽回颜面，都不如带着一个林熙过去厉害！
　　林熙这人顾幼棠曾见过，是在一场婚宴饭局上，觥筹交错中，这人过来给爸爸敬酒，颜色淡淡，一看就不是什么好人，戴着一副薄薄的金框眼镜，笑起来有种下一秒就要发火的暴戾感。
　　爸爸也说林熙这人是林家走出来唯一的一个有本事的东西，后来也确实如此，他喵的，家都被这人搞破产了！
　　虽然爸爸说是正当商业竞争，咱们技不如人，资本不够雄厚，最后功亏一篑，但顾幼棠还是觉得这人怪讨厌的，不是这货，他家也不至于连一顿两千块的外卖都不能点。
　　顾独苗从小到大，真就没这么委屈过。
　　不过一会儿要是带林熙过去同学聚会，想必那些坐等看他笑话的老同学，肯定惊掉大牙！
　　而且顾幼棠一向觉得，男女朋友之间，男朋友给女朋友花钱那是天经地义，既然现在林熙成了他的男友，也不管是怎么成的，让男朋友给自己花钱，比用爸爸吃软饭换来的周姑姑的卡要好得多呀。
　　很快就接受了这个设定的顾幼棠眼睛亮晶晶的看向身边的林熙，林熙也低头看他，捏了捏他的鼻子，说：“看老公做什么？再看下去，老公可不保证能安全把你送到同学聚会上。”
　　顾幼棠鸡皮疙瘩起了一层，前座的美女秘书小姐姐更是在喝水的时候遭了殃，猛地呛着，剧烈咳嗽起来。
　　顾幼棠脸皮瞬间一红，胳膊肘撞了撞林熙，林董又是一声低笑，很爱他的小朋友一样，说：“害羞什么？我是他们老板，你是他们老板娘，老板跟老板娘说什么，他们爱听不爱听，都得给我听着。宝宝不许害羞。”
　　救命！这霸总发言！美女姐姐你老板有点油！他一直这么油吗？
　　小刘秘书不敢回头，风中凌乱的坐在前座，好一会儿，等林董亲自带着顾独苗去做造型，又叫人送了十几套搭配的奢侈品牌衣物过去，才在顾独苗试穿衣服的时候，找着机会，小心翼翼的问林董：
　　“林董，您跟顾小少爷他……你们……这个……什么时候开始的？”作为秘书，几乎全天跟你呆在一块儿，除了睡觉没一起，我怎么就根本不知道这件事？！
　　林熙坐在酒红色的沙发上，等他的小朋友出来，从前极重的时间观念在此刻成为狗屁，但林熙想了想，却不太记得自己跟宝宝是什么时候在一起的……他手指习惯性在思考的时候敲击沙发扶手，发出冰冷的‘哒哒’声。
　　刚好这个时候，穿着镭射面包服跟大短裤、小腿袜跟彩色缤纷运动鞋的顾幼棠漂漂亮亮的从试衣间蹦出来，一头的奶奶灰凌乱美卷毛顶在头上，像只开屏的小孔雀，要人夸他。
　　“好看吗？”衣架子有张穿什么都很漂亮的脸，问在场所有服务人员，也问他的盲盒男友林熙。
　　林先生当即便走过去，很在意的蹲下来，捏了捏小少爷露在外面的雪白长腿，把那小腿肚子上的袜子往上再拉了拉，说：“好看，但腿不冷吗？”
　　顾幼棠歪了歪脑袋，笑着说：“你不懂，现在流行。”
　　林熙透过对面的穿衣镜，看见自己露出了个无奈又纵容的微笑，这很陌生，但眼里的温度并不是假的，他的确觉得宝宝可爱又漂亮。于是他忽地站起来，问：“对了宝宝，你说，我们是怎么开始的呢”
　　顾幼棠愣了一下，他完全不知道买盲盒男友还需要回答这种死亡问题！
　　也没有一个说明书啊，难道要他现编？
　　我说，你是我十块钱买来的，你信吗？
　　顾独苗忧伤的眨了眨狗狗眼，忽地灵机一动，委屈巴巴地道：“你忘记了？你居然忘记了！你一点都不在乎我！这种事情居然跑来问我，分手吧没爱了！”


第4章 订婚礼物
　　“等等宝宝，我开个玩笑。”眼见小孔雀受伤了一样，大眼睛水光一闪，好像霎那间就能开闸放水，林先生忍不住又是一笑，控制不住的低头下去咬了咬小孔雀的软唇，说谎不眨眼，“老公跟你开玩笑呢。”
　　“哼。”又被亲了一口的顾幼棠这回学聪明了，被咬了一口就立马躲开，就怕再次被亲的腿软，毕竟周围这么多人呢，多害臊啊。
　　顾小少爷继续生气，不理林董，说了句要解手，就大摇大摆在服务员的领路下去了卫生间，他一进去，立马找了个马桶紧急掏出转移到面包服口袋里的盲盒人偶和人物卡片，仔仔细细的又看了一遍。
　　要命啊，为什么不能给个说明书？！
　　卡片还是之前的卡片，没有多出什么东西，但可以看见人偶的表情似乎有微妙的变化，之前人偶的豆豆眼下面的嘴巴还是弯弯的，看起来就是在浅笑，现在却给他一种在思考的感觉，在思考什么？思考他们到底是怎么在一起的吗？！
　　看来刚才假装生气避开这个话题并不是最优解，得给出个理由，说不定盲盒男友的相爱经历就是需要他自己来完善的？
　　好复杂，顾幼棠不喜欢太复杂的东西，他一向没什么耐心，从小到大，想要什么，都是只需要张口就立马能得到，现在却要做题一样安抚盲盒男友，真的过于麻烦了。
　　不过顾幼棠也知道，这么神奇的盲盒，有限制才是正常的，毕竟是突然让一个人跟自己拥有恋人的设定，那么其他不符合逻辑的点肯定需要他来打补丁。
　　就好像打游戏，魅惑npc帮自己打boss，被魅惑的npc打完后就回归到了本来的生活轨迹中，对周围所有大环境没有影响，但现在他的盲盒男友周围环境明显受到影响，他需要做点儿什么才行。
　　顾幼棠戳了戳穿着骚包紫西装人偶的脑袋，闷闷说了一句：“坏人。”
　　游戏废顾幼棠又将视线落在盲盒赠送的小配件猫耳朵发卡上，那小发卡刚刚好可以卡在人偶的脑袋上，瞧着还怪可爱的。
　　这是在暗示他林熙私底下是个喜欢戴猫猫耳朵的骚包男吗？
　　顾幼棠想了想那画面，G嘿，有点想看是怎么回事？
　　毫无头绪的顾小少爷蹲在马桶上两分钟不到，门外就传来皮鞋踩在光滑瓷砖上的‘哒哒’声，声音间隔十分一致，能让人想象得到脚步主人的从容不迫。
　　“宝宝？”来人正是林熙，“出来了，别生气，老公带你去学生会了，再生气下去，就要迟到半个小时了。”
　　顾幼棠听着门外哄他出去的男性声音，毫无不适，他被爸爸和爷爷哄习惯了。
　　“不要！”我还没有编好故事啊大哥！
　　“听话，刚才是我错了，你出来怎么罚我都可以，怎么样？”门外的林董声音很低沉，顿了顿，又说，“其实我知道，宝宝是因为你家的事情，所以才生气的对吗？”
　　顾幼棠一愣，顺坡下驴道：“也不全是……”
　　“可宝宝，公私分明一点，让你家破产并非我一个人就能做到，只是顺势而为，你知道的，自从你奶奶去世后，你们家就开始走下坡路了，你爷爷跟你爸，说句不太好听的，他们对公司运行一窍不通，对局势发展也欠缺前瞻性，方向错了，后面就什么都错了。”
　　顾幼棠听着林熙说自己爸爸跟爷爷的坏话，哪怕是实话，也颇难受，他爸爸哪怕再不懂那些东西，也是很努力力挽狂澜过的，公司是奶奶花费一辈子好不容易创立起来，送给爷爷的礼物，是他们爱情的见证，现在什么都没有了，四分五裂了，你赢了已经够威风了，还在这里炫耀什么呢？
　　‘砰’一下子门突然从里面被顾独苗打开，独苗苗大眼睛绯红，盛着奶猫下山的气势，一脚踩在门口林董擦得锃亮的鞋子上！
　　“分手！”
　　“顾幼棠！”林熙一把抓住想要跑掉的独苗苗，前所未有的新鲜感与怦然一动的心软划过他冷静了二十七年的心脏，他听见自己大喊一个小朋友的名字，用力抓住这位小朋友纤细的手腕，小朋友眼泪汪汪瞪着他，满脸嫌弃，他却不知道为什么，有欺负人的乐趣。
　　记不清自己跟这位小朋友是怎么相爱的似乎也没有关系了……
　　“我不说了，你说好吗？你说吧，怎么样才能原谅老公？”林熙看自己把人手腕都捏红了，便顺手一拉，将人拽回来了一些，稍微揽着人肩膀。
　　顾幼棠闻言心里顿时活络起来，抿了抿唇，眼睛都是弯弯的亮起来，说：“那你能把我家公司还回来吗？”
　　顾家的公司名叫风铃集团，风是爷爷顾雪风的风，铃是奶奶郑天铃的铃。
　　现在总部被查封，坐等拍卖出去还债，顾幼棠曾悄悄全副武装去公司总部外面看了看，上面还贴着封条呢。
　　“宝宝你这……有点难度。”林董无奈的搂着顾幼棠的腰，将人一边往外头带，一边说，“你如果要你们家起死回生，很难，你们家旗下光是娱乐公司就被人瓜分独立出去，现在人家解缙大老板正是要开始赚钱的时候，多少钱都不会卖。”
　　“不过要是想要回你们家公司总部大楼，正好下周就有竞标拍卖，保守估计会有房地产商提价，要推了你们家大楼盖房子……起拍价一层就一亿五千万，总共三十层，全部包下来，最少四十亿打底。”
　　顾幼棠现在已经知道钱多难赚了，于是眼巴巴瞅着林熙，满眼都写着：买吧买吧求求了。
　　“你这么看老公，老公也没钱。”林先生双手一摊，很光棍的说，“不过要是宝宝主动亲老公一下，老公或许就有了。”
　　说这话的时候，顾幼棠已经被哄着上了车，小刘秘书又听了个满脸懵逼，司机则一本正经开车，只是频频朝后视镜瞄，满眼的我瞎了。
　　顾幼棠气死了，果然这人就不是好人！臭流氓！
　　不过现在他们是恋人关系来着？所以不能叫耍流氓，叫情-趣？
　　可哪有男朋友搞垮自家公司，自己还跟男朋友亲亲我我的？又不是拍玛丽苏狗血电视剧要复仇。
　　算了，十块钱买来的男朋友罢了，要求不能太高，等同学聚会装逼结束，拍卖会上买回公司大楼，再分手不迟！说起来分手的时候说不定可以当众让这个可恶的林熙出丑，就当是复仇了！
　　这么想着的顾独苗回想了一下从前奶奶跟爷爷撒娇的画面，爸爸那边是不具有学习例子的，所以只能参考恩爱的爷爷跟奶奶。
　　他记得奶奶想要什么东西的时候，会扑到爷爷怀里去，晃爷爷的手，然后喊爷爷的小名。
　　他立即有样学样，身体一软，趴到林熙宽阔的怀里，脸蛋红扑扑的，轻轻凑上去碰了碰林熙的薄唇，然后脑袋里忽地想起猫耳朵发卡，便没喊老公：“喵~”
　　漂亮到浑身都软绵绵的顾家小少爷羞死了，喵完就趴在便宜男友怀里不起来，问：“给我买吗？”
　　如果可以，顾幼棠其实很想穿越回三秒钟前，掐死刚才那个，对着搞得他家破产的罪魁祸首喵喵叫的自己。
　　但他却意外听见林熙胸膛里突然重起来的心跳，洒在他头顶的清浅的呼吸也炙热了几分。
　　听完全程的秘书小刘欲言又止：老板你清醒点！我们公司现金流没有四十亿那么多！拍卖到我们手上划不来的，完完全全是无用支出啊！
　　作为一个成熟专业的秘书，小刘推了推眼镜，回头打断老板跟老板娘的虐狗对话，急忙开口说道：“林董，公司近期开发的海外项目资金抽调已经超额，没有多余的钱来买下顾氏大楼，顾小少爷……或许可以理解。”
　　“老公……”顾幼棠立马抱紧林熙，“老公……”把我家搞破产，不出点儿血怎么能行？！
　　“林董……”小刘秘书一向只需要听命行事，因为只要是林董说的话，照做准没错，这人绝不会徇私，厌恶人情往来，但现在，小刘秘书有点慌。
　　“小刘，不用这样，给宝宝点儿补偿是应该的，刚好林氏集团之前的位置也不怎么好，换个市中心的办公地点，很划得来。落在别人手里和落在我手里，还是不一样的，就当是我送给宝宝的订婚礼物。”
　　“等等，订婚？”顾独苗什么都不知道！
　　“什么？订婚？！”小刘秘书今天已经不能再吃惊了，下巴已经掉在地上，还没有捡起来。
　　“宝宝，难道我们不是以结婚为前提在一起的？”林熙揉了揉顾幼棠的脑袋。
　　顾幼棠完全没料到，盲盒男友都是以结婚为前提的恋爱，不过这样也好，说明男友对他的容忍度应该很大吧，分手的时候，会哭唧唧吧嘿嘿！
　　不过：“说话就说话，别碰我发型！”
　　林先生又笑，牵着小朋友的手，亲在手心：“那碰手？”
　　顾幼棠手骤然被烫，怪羞涩的点了点头，心想还好自己是直男，要是弯的，就林熙这样密集的亲法，不得沦陷啊？
　　不多时，顾幼棠手机传出来消息的声音。
　　他打开手机查看消息，那是一张自拍合照，王德法拍来给他的，是同学们聚在一起每人都打扮的光鲜亮丽有钱有势的样子，还问他：顾少爷不会不来了吧？大家都等你半个小时了呢。如果是打车嫌贵，我可以派司机去接你啊，不要跟我客气，都是老同学嘛。
　　我敲！跟谁阴阳怪气呢！
　　都怪你！顾幼棠把手机递给林熙，你自己看。
　　林先生挑了挑眉，把自己小朋友又搂紧了点儿：“哦，就是他欺负我宝宝啊，老公记住他长什么样子了，一会儿帮你欺负回去。”
　　顾小少爷‘哼’了一声，那我就看你表现了啊十块钱。
　　小刘秘书感觉今天恐怕不宜出门，坐在后座的真的是冷面老板和顾独苗吗？坐在后头的是纣王跟妲己吧？
　　你听你听，顾妲己又开始撒娇了。
　　“老公……一会儿一定要记得由我们来结账，不能让别人结！”
　　林纣王又开始晕头转向了。
　　“放心，老公给前台说一声就行。”


第5章 叫表嫂
　　西郊不知道从什么时候开始，成了上海有钱人们常去的地方。
　　顾幼棠从前就觉得那里距离自家太远了，开车都要好久，坐得他屁股疼，但是五月饭店里的主厨做的烩饭却很是合他的胃口，加过菠萝和西红柿的泰国烩饭里还盛有一些炖得软烂的牛肉，他一个人就能吃一大碗。
　　但自从家里破产，别说去五月饭店吃饭，他就是大门都进不去，原因无他，皆因不能高消费。
　　五月饭店紧靠西郊宾馆。
　　西郊宾馆作为拥有四十来年接待大人物历史的国宾馆，是上海最大的花园别墅式宾馆，五月饭店据说是同一个老板开的，于是靠着西郊宾馆，五月饭店接待的人物，也都是非富即贵的上层社会精英或有钱到几辈子都花不完的富豪。
　　能够在五月饭店定下一个包厢，对于普通人来说可谓是难于登天，但王德法却总算是靠着他妈那边的关系，从老朋友手里匀出了个包厢来作为同学聚会的举办地点。
　　同学聚会的发起人就是王德法，他构思举办这个聚会已经整整一年了，奈何始终轮不到他包下饭店包厢，这包厢不是被大人物给常年定下，就是人家老板留给老客人用来招待客户的，再要不然就是早就被人定下了，要他自己排队定包厢，得排到半年后去！
　　这个包厢很大，叫做金腾厅，有一张巨大的圆桌，金碧辉煌的水晶吊顶灯，地上是低调奢华的手工羊毛地毯，有昂贵的欧式大靠背椅子，还有一个户外相连的小花园，处处都是钱堆砌起来的华丽，就连墙壁上挂的画都是大师的真迹。
　　“王老板！哎呀呀，几年不见，越发的潇洒了啊！”一个老同学端着酒杯，从人群里径直走到王德法的旁边，很是恭维的说着捧人的话，“我就不行咯，忙的脚不沾地，这不，过劳肥啊。”
　　王德法身边此刻已经围了不少说笑的老同学，有从前班里总是追着顾幼棠跑的王公子，还有从前班上墙头草一样，谁也不得罪的宋老板的儿子宋睿，现在这个跑来敬酒的，是当初王德法从前也很讨厌的富二代马又齐。
　　马又齐果然说完这追捧的话，立马就开始阴阳怪气：“不过王老板也真是不够意思啊，听说你舅舅那边吞了顾幼棠他们家娱乐圈那部分的产业，这回又是你舅舅帮你定的这个包厢吧？顾小少爷要是知道了，肯定要当场就甩脸色，你这不是看人摔了一跤，又往上踩了几脚嘛？”
　　“就算是顾幼棠他家现在翻不了身了，好歹大家也是老同学，何必呢。”
　　马又齐生的一张虎头虎脑的圆脸，看起来非常和气，跟谁都谈的到一块儿去，但实际上王德法知道，这货最是奸诈了，和气之下是一脑门子的笑里藏刀，说他舅舅吞了顾家娱乐公司？你家不也瓜分过去一部分地产吗？！
　　“呵呵，是啊，大家都是老同学呢，所以我才分外关心顾小少爷啊。顾少爷想当初，那在咱们学校可以说是呼风唤雨无所不能，谁知道短短几个月的时间，这人情冷暖就尝了个遍，当初他那些发小，你看，一个都没帮他，也就我们这些老同学惦记了……”王德法啧啧道。
　　马又齐听了，牙都快被酸没了，别以为他不晓得，王德法这人最记仇了，当初顾幼棠在学校呼风唤雨的时候，没少把企图炫富的王德法给一巴掌拍得头都抬不起来。
　　现在好了，顾幼棠他们家算是彻底树倒猢狲散，当初那啥F4发小，一个都没出来发话帮帮忙，可不就任人嘲笑了？
　　马又齐叼着烟，也怪期待一会儿顾幼棠过来的场面，依照这位少爷的脾气，不过来不可能。
　　说起来顾幼棠这个人，马又齐其实一直没什么接触，当初上高中第一印象只是觉得这人长得过分好看了，再仔细看，只是觉得小，跳级上来的，可不就是年纪小么。
　　按理说长得好看的人，到哪儿都不缺朋友，可惜这位少爷周边的位置早就满了，再加上天生被人捧在手心里的傲气，立即跟马又齐这些人拉开了距离。
　　马又齐不讨厌顾幼棠，要说讨厌，最讨厌的应该是F4里最嚣张的周祺。
　　周家是富了好几代的，到了周祺这一代，盛到了极致，大人们都忙着赚钱，朝着更多更高的阶层攀爬，小辈的思想教育工作大概就做的不是很到位了。
　　一言蔽之，这位周少爷，基本不把其他人当人看。眼里看着马又齐等人的时候，是毫不掩饰的瞧不起跟不耐烦，也就对着顾幼棠怪有耐心。
　　“咦，我瞧着对门的毓庆厅也进去了不少人，江山集团的董事好像也在啊？”忽地，有人小声问一句。
　　马又齐随意看了看手机，逼格满满地淡淡说：“哦，刚才我也看见了，说是他们公司内部有庆功宴，之前定的地点是在王家大院，不过后来林小老板说五月的菜更好，就集体又转过来了。”
　　“林小老板？是林熙？就那个顾家的死对头？”有人还不到这个位置，接触不到那些事情，所以什么都好奇，都想知道。
　　马又齐很乐意展现自己的人脉广消息灵通，只是他还没有开口，今天同学聚会的发起人王德法就插嘴说：“林小老板是林董表弟，叫林富亚，是江山集团食品研发分公司老总，跟林董不是一个级别。他们两个……虽说是表兄弟吧，但你们也晓得，豪门里头亲兄弟都是要明算账的，我瞧着，他们两个平时也没什么交集。”
　　二十来人的同学聚会开了快四十分钟了，菜都上齐了，不少人也喝得微醺，正是红光满面互相攀拉关系的时候，觉得顾家小少爷肯定是不敢来的王德法总算是扬眉吐气了一场，跟恭维自己的老同学说起顾幼棠的不是来。
　　“你说这个顾幼棠，说好了要来，我都说派人去接他了，结果你们瞧瞧……都快七点了，还当自己是当初的少爷啊？”王德法轻蔑的笑了笑。
　　“就是，听说他们家现在负债差不多三千多亿啊，就算把名下资产全部卖了，估计还有的欠，也不知道他们几辈子才还的完。”
　　“G，话不能这么说，顾幼棠那小子还是有些姿色的，去当个明星不是绰绰有余？拍个电视剧电影，一天也能赚几百个W，还是有盼头的哈哈。”
　　“哈哈哈也是啊，也就当个戏子还行了。”
　　同学聚会其乐融融之际，双扇门被穿着旗袍的漂亮侍者一齐推开。
　　顿时，整个大厅唰的安静下来，每个人都扭头看向门口，只见两年未见的顾小少爷顾幼棠双手揣在兜里，在初冬的季节，穿着时髦的面包服，漂亮的几乎会发光的面庞在水晶吊顶的照耀下光滑柔嫩的要命，他摘下占了大半张脸的墨镜，墨镜虚虚挂在高挺的鼻梁上，露出一双分外动人的大眼睛。
　　“哟，不好意思，我来晚了。”顾幼棠把墨镜彻底摘下来，顺手递给一直搂着自己进来的林熙，“都是你，非要跟我吵架，害我来晚了，连个位置都没有。”
　　硕大的圆桌旁椅子只有二十二张，显然是根本没给顾幼棠准备位置。
　　“是林熙！”有人认出江山集团的董事林董，连忙跟着周围的同学窃窃私语。
　　“哎呀，顾少爷！你怎么现在才来？林董这是……怎么碰上了？”
　　“叫服务员赶紧的加两个椅子啊？”
　　“奇怪，他们两个怎么在一起？”
　　“林董！林董您好，我是顾少爷同学，东莱建设的负责人，听说你们最近海外有个新项目在招标？您看……”
　　“林董这边坐！”
　　“林董您好……我是……”
　　不少平日里根本没资格见到江山集团董事的老同学一看有人率先自我介绍起来，也不管这两人究竟是怎么混到一起的了，只生怕自己得不到好，立马也离开座位，快步走去要给林董递上一张自己的名片。
　　王德法之前还众星捧月一样，结果顾幼棠领着个意想不到的人过来，瞬间似乎就把他又打回了原形，直接让他想起学生时代被顾幼棠钞能力支配的恐惧。
　　王德法脸色由白转黑了好一会儿，就听见那被不少人围着的林董礼貌且疏离的淡淡说：“不好意思，今天不谈生意，只是陪宝宝来参加一下同学聚会，就过来露个面罢了，一会儿我们还有事，所以也就不用加座位了。”
　　顾幼棠目光落在脸色不大好的王德法身上，对这人挑了挑眉，又摆了摆手，你好呀，老同学。
　　王德法自认如今也好歹是个人物，他偏不信顾幼棠跟林熙能有多好的交情！于是又喝了一口酒，站起来，带着分外勉强的微笑，走到顾幼棠面前，伸手过去说：“顾少爷好久不见啊……之前大家还说你们家跟林氏或许有些矛盾，不然也不至于到现在这个地步，结果没想到，顾少爷跟林董是好朋友啊？”
　　周围一时又静了下来，每个人眼观鼻鼻观心，生怕这王德法跟顾幼棠打擂台殃及他们这些池鱼。
　　顾幼棠心说他也不知道家里是不是早前跟林氏有矛盾，但如今他们也不是好朋友，是死对头谢谢。
　　“王德法？”林熙没让顾幼棠开口说话，垂眸看着王德法，道，“代我向你舅舅问好，还有，不要挑拨我与宝宝的关系，之前的事情都是误会，过不了多久，我跟幼棠要订婚，欢迎你们这些同学过来观礼。”
　　顾幼棠瞄了旁边的林熙一眼，总感觉这人恨不得全天下都知道他们要订婚的消息，可……谁跟你结婚啊大哥！可憋到处说了，被我爸爸知道了，我可怎么解释？你这是在逼我现在就跟你分手啊大哥！
　　顾幼棠心慌慌的，盲盒男友的水太深了，他有点把握不住。
　　兴许是这边太过热闹，对门的毓庆厅有人出来，一眼就看见了热闹中心的林熙：“表哥？”
　　林富亚西装革履，梳着大背头，行路姿势格外潇洒，看见人群中央的表哥后立马就招了招手，结果表哥似乎没有听见，倒是一直跟着表哥的小秘书小刘一脸便秘的微笑凑过来：“小林总。”
　　“嗯。对了小刘，表哥说把庆功宴取消，有重要的事情要宣布，什么重要的事情啊？弄得我怪紧张的。”
　　林富亚只比表哥林熙小半岁，小时候两人不熟，大概十七八岁开始才开始见面频繁。表哥就是他偶像，还是自带生人勿近气场的偶像，林富亚觉着，就表哥这雷厉风行分分钟掐死顾氏那么大个集团的牛逼人物，如果严肃隆重的要宣布一件事，肯定是又要弄死哪个大公司了！
　　这商场啊，就跟战场没有两样，分分钟高楼起，分分钟高楼塌，玩儿的就是心跳，搞的就是心态和阳谋阴谋，比古代那皇子们争夺皇位都要精彩，这种精彩，让林富亚沉迷。
　　小刘秘书抱着金色的平板电脑，礼貌又不失尴尬的微笑着，提醒道：“总之是大事，小林总，你……最好做足心理准备。”
　　林富亚点了根烟，笑道：“我什么大风大浪没见过？刘秘书小看我啊。”
　　刘秘书垂眸：不，是你小看了你表哥。
　　“表哥！”林富亚朝着表哥那边走过去，打眼一瞧，发现表哥搂着个小美人，小美人有花里胡哨的衣服和头发，但的确是活力四射漂亮极了，嗯，还跟顾少爷长得好像。
　　顾幼棠扭头一看，哟，又来个熟人，他家被查封的时候，这个人还专门跑到现场欣赏战果来着，原来是林熙的表弟啊。
　　顾幼棠气得牙痒痒，果然，这一家子都坏的要死！既然林熙巴不得到处宣传他们订婚的消息，喜欢玩儿刺激，那么就把刺激贯彻到底。
　　“老公，他是你表弟呀？”顾幼棠明知故问。
　　林先生点了点头，但觉得这里太吵，就领着宝贝远离老同学们，走到较为安静的走廊窗边，才给跟着过来的林富亚介绍说：“宝宝，这是我表弟，林富亚，小亚，叫表嫂。”
　　林富亚：“啥？？？”


第6章 联姻
　　“老公……我跟表弟见过的，只是那天可能表弟忙着欣赏我家破产被查封，所以记不得我。”顾幼棠抿了抿唇，‘我被欺负了’这五个大字就差写在脸上。
　　果不其然盲盒男友林熙皱了皱眉，不悦地跟林富亚说：“宝宝他们家被查，你去凑什么热闹？”
　　林富亚简直槽多无口，他以前也是这个德行啊！每次只要跟竞争对手打赢了仗，他都要去溜达一圈，好欣赏欣赏败将们愤怒又无可奈何的表情，表哥以前都不管这些的，现在居然问他凑什么热闹？
　　林富亚张了张嘴，狠狠抽了一口烟，茫然的眼睛求助一样看向刘秘书：表哥疯了？
　　刘秘书扭开头，别问，问就是陷入爱情的男人没有理智。
　　“表哥……你……我们单独聊聊？”什么表嫂啊？林富亚感觉自己汗毛都要竖起来了，没听说过表哥是gay啊！这才几天没见，弯了也就算了，弯到顾幼棠这里来，不是疯了是什么？！
　　林熙眉头依旧拧着，冷峻的面上凝着几分发火的前兆：“有什么话要单独聊？你对你表嫂有意见？”
　　顾幼棠乖乖靠在林熙怀里，佯装大度道：“没关系，你们去聊吧，我刚好有点渴，去喝点橙汁。”赶紧打起来，我去找饮料瓜子爆米花。
　　林熙不喜欢这样，把人搂得更紧了一些，低头还亲了亲顾幼棠的额头，说：“小刘去拿杯橙汁。宝宝我们找个房间坐下来跟他聊，有个人能站在我们这边很必要，明天见爸妈的时候，也就有人能稍微护着你，帮我们说说话。”
　　林富亚算是听出来了，表哥这不是玩玩儿而已，是马上要出柜，见父母，要结婚的啊！
　　好不容易三人走到五月饭店长期给林熙留的包厢，偌大的包厢等小刘秘书端来橙汁和果盘，大门便缓缓关闭，空气是前所未有的寂静。
　　顾幼棠这边还好，气氛里的尴尬分子并不影响他，他很乐意气死林富亚，于是鞋带开了，还要找林熙：“老公，我鞋带开了。”
　　“好。”林董宠溺非常的半蹲下去给宝贝系鞋带。
　　漂亮的顾小少爷则坐在椅子上吃小香梨，小叉子一戳就往嘴巴里塞，还要秀恩爱给林富亚看，故意给林熙也奖励着喂过去一个。
　　谁知道林熙这看起来跟迷信完全不沾边儿的冷酷霸总当即表示拒绝，还捏着他的脸颊让他把香梨吐出来。
　　“嗯？”顾幼棠愣愣的眨了眨狗狗眼，无辜极了，被林熙捏着脸蛋，没反抗但也没有把东西吐掉，开玩笑，他都嚼了，吐出来多恶心呀，而且你叫我吐我就吐吗？你在教我做事？
　　林熙却很坚持，哄道：“乖，别吃这个，香梨哪有这样分着吃的？这就是‘分离’啊，你想和老公分离吗？”
　　顾幼棠又被肉麻出了一身的鸡皮疙瘩，但看见林富亚直接浑身打了个冷颤，便又配合极了，乖乖吐在林熙手心。
　　林富亚目瞪口呆看完这一幕，实在是忍不住，干咳了一声，开口问表哥：“哥，你、你这是哪出啊？你别告诉我你今天要宣布的重要事情，就是跟顾幼棠结婚！”
　　说起来这些年，林富亚也算是了解他这位高冷的表哥林熙，所有当代玛丽苏文学里霸总该有的毛病，譬如洁癖、冷酷、万年单身、心狠手辣、家庭关系极差等等，这些全都有，这还是林富亚第一次看见表哥这样对另一个人。
　　无微不至都不够准确，应该说是溺爱了。
　　林富亚知道顾幼棠从小就是被捧在手心长大的，人家顾歧溺爱自己儿子的事迹，林富亚也听说不过少，只觉得荒唐，现在放在自己表哥身上了，看着，却让表哥有点儿走下神坛的感觉。
　　高高在上的林氏集团最年轻手腕通天的董事林熙，原来也是会哄人的，有洁癖是真的，但也愿意去接恋人嘴里嚼过的东西。和所有陷入爱情的普通人一样，也会紧张、讨好、喜悦、害怕。
　　林熙看着顾幼棠吐出来的梨子，完全不觉得恶心，随意用纸巾擦了擦自己的手心，就又情不自禁的去亲了亲顾幼棠绯红的唇，唇着实软得一塌糊涂，带着梨水的甘甜，偏偏兴许是害羞，宝贝挣扎的有点厉害。
　　“有人！”顾幼棠推开林熙，被亲的已经有点舒服了，但他是直男，直男是不可以舒服啊，必须推开。
　　“又不是外人。”林董一双迷人的丹凤眼弯了弯，像是在顾幼棠这里患了严重的肌肤饥渴症，又拉着顾幼棠的手亲了亲，最后实在觉得不够，干脆把人搂到自己腿上坐着，才愿意回答表弟林富亚的话，“就是你想的那样，我跟宝宝已经是走到要结婚的步骤了，一会儿会宣布购买顾氏集团办公大楼的事。”
　　“什么什么？！等等！”林富亚激动的站起来，摆手说，“哥，你先等等，购买什么？”
　　“风铃集团总部大楼，全栋。”
　　顾幼棠还是第一次坐在除爸爸和爷爷以外的男人的大腿上，感觉呼吸的空气都很不一样，带着对方的香水，淡淡的香水味里是更淡的烟草香气。
　　他的腰还被林熙搂着，对面是上蹿下跳崩溃的林富亚，这人跟林熙是差不多大，但实在没有林熙沉稳，脸色大变，拍着桌子就指着他大骂：“哥你真是疯了！林氏集团不是你一个人说了算！你难道是为了补偿这个顾幼棠打算买一栋楼送给他吗？姨父能打断你的腿你知不知道！”
　　顾幼棠不太了解林家的事情，但听起来，林熙跟家里关系不太好。
　　他瞅了瞅林熙，林熙的表情却依旧没有什么变化，反而在看见林富亚指着他的手指还举在空中，才微寒着脸，说：“你的礼貌呢？手在指哪里？”
　　林富亚一向是畏惧严肃起来的表哥的，这会子激动过去，被表哥警告的眼神一瞪，气势就跟漏了气的气球没两样，瑟缩的坐回原位，叹了口气。
　　但脑子一转，立马苦口婆心的转移劝说对象：“顾幼棠，我、我表哥不可能买那栋楼的，他即便力排众议把大楼拍下来了，也很可能导致后面……唔，就是资金链出问题，现在很多部门都紧着用钱，一环扣一环，刚好顺顺畅畅的运行，这突然多一笔那么大的开支，真的，表嫂，你如果跟表哥是真心在一起，你也为表哥想想啊。”
　　林富亚可不认为顾幼棠这小少爷是真心跟表哥在一起的。
　　这两人明显八竿子都打不着的关系，突然在一起，没猫腻怎么可能？而且大楼肯定是顾幼棠非要买，表哥这是色令智昏啊。
　　奇怪，表哥原来也会色令智昏啊……林富亚恍惚了一瞬。
　　“是我考虑的不周全了，现在想想，的确是我任性了，我只记得你哥把我家弄破产，想着如果我们要结婚，我爸爸肯定不会同意，但要是能把大楼买回来，兴许我爸爸跟爷爷就会心情好点呢。毕竟那风铃大厦与很多很多回忆……”顾幼棠其实知道，这大楼，哪有那么容易就买下来的，林熙也不是傻子，即便现在成了他的盲盒男友，也理智得一逼，买楼肯定只是嘴上说说，但看见你这么着急，我就开心，“我只是想跟林先生早点公开在一起。”
　　“什么？！还要公开？！股票不得跌死啊！”林富亚快吐血了，“嫂嫂，你是我亲嫂，现在国内虽然这方面已经比较开放了，但哪个公众人物公开这个的？表哥要是公开跟你结婚，你信不信第二天公司股票跌停板？”
　　等等，顾幼棠不会就是打算让林家也破产的吧？
　　很有可能啊，表哥，你睁开你那被猪油蒙住的眼睛好好看看顾幼棠，他满脸写着‘复仇’啊喂！
　　“那……其实不公开也行的，只是亲朋好友知道就可以了，我的要求不高啊……只是亲朋好友祝福我们就可以了。但我爸爸他们……可能暂时还没办法接受。林熙，我们……或许真的不合适。”顾幼棠叹了口气，眼泪说来就来，水汪汪的眼睛顿时就看向搂着他的林熙，结果却看见林熙也红着眼眶，搂着他腰的手几乎是要掐死他那样用力。
　　――大哥，等等，你不会要哭了吧？
　　林熙的确是前所未有的感到心口有被撕裂的痛苦，那种铺天盖地的被水淹没的无能为力罩顶而来，无可回避，紧接着眼眶颓然一热，他用手去遮，但很快又拿开，对他的顾幼棠说：“都是我的错，我们没有不合适，我们很合适。”
　　顾幼棠愣了愣，一时演不下去了，同学会装逼已经装完，大楼又买不了，十块钱男友留着也没用，而且好像很黏人的样子，趁早拜拜算了，免得爸爸知道。
　　只让你哭一场真是便宜你了，我家可是破产了！我哭了好几场来着。
　　顾幼棠坚定的把手从林熙手里抽出来，说：“还是算了。”转身就跑。
　　“宝宝！”林熙随即就要追，却刚站起来，就一阵眩晕，跌坐晕倒。
　　顾幼棠人都跑到走廊了，听见里面两声惊呼，登时脚步顿住，灰溜溜的又探头回去看：“他怎么了？”不会被他气死了吧？
　　而在走廊抽烟的王德法嘴里叼着的烟掉在地上，愣了一会儿，给舅舅发了一条信息：舅舅，我说的都是真的，顾家跟林家好像要联姻了，刚才我不小心听到墙角，顾幼棠不跟林熙好了，林熙伤心的直接晕过去了！你说他们要是联姻，咱们家不是吞了顾家的娱乐公司吗？林熙不会要对付我们讨好顾幼棠吧？怎么办？
　　良久，对面回了一句：我记得顾家小少爷是男的吧？两个男的，还能来真的？
　　王德法知道舅舅恐同，虽然只比他大几岁，应当比较开放才对，但似乎小时候被油腻男调戏过，又长得着实有些阴柔，一直被不少GAY骚扰，所以就恐同甚至是极端厌恶。
　　他回复过去：看上去林熙这次是栽了，你没看到，直接哭晕过去了，你等着，我偷拍照片给你。
　　王德法悄悄靠近包厢大门口，对着里面咔嚓一张，然后发送。
　　与此同时，上海金融中心大厦顶楼的总裁室里没开灯，落地窗外月辉便落了室内一地。
　　解缙手机叮咚一声响，苍白修长的手伸过去滑动解锁，一张略模糊的照片立即打开。
　　可以看见照片上有个漂亮的白毛青年蹲在林董身边，林董趴在桌子上晕死过去，林董的秘书和表弟焦急的一个在打电话一个在大喊大叫……
　　还真像那么回事。
　　解总眯了眯桃花眼，玩味的勾了勾嘴角，这林熙倘若当真要拿他开刀去讨好顾家，那就来吧。
　　搞基就好好搞基，搞到他面前来舞，那就是碍眼了。
　　很快，王德法看见舅舅发了一句：以后别给我发这些，我怕眼睛会瞎。


第7章 东山再起
　　救护车从最近的私人医院赶来，大约二十分钟就把昏迷的林熙送去急症室治疗，顾幼棠想溜又不太敢。中途接了个电话，是周姑姑家司机王伯打来的。
　　一看来电顾幼棠才想起来自己居然把王伯给忘了！王伯估计还在商业街等他逛完上车来着。
　　顾幼棠站在医院空荡荡的走廊里，回头看了一眼生怕他溜走的林富亚，还有紧跟他屁股后面的美女姐姐，连忙接通电话就小声跟王伯道歉：“抱歉抱歉，我已经到了，逛街的时候碰到了朋友，朋友已经拉我过来了，我忘记给王伯您说了。”
　　王伯在那边松了口气，很慈蔼：“那就好，我还以为顾少爷出事了，都不知道怎么跟小姐还有少爷交代。”
　　“没事的，王伯你也回去吧，我这边……”顾幼棠揣在口袋里的手无意识地捏了捏抽到的盲盒人偶，“我这边还有点事。”
　　“好，那我就回去了，顾少爷也早点回去，少喝点酒，玩儿得开心。”
　　顾幼棠乖乖点了点头，把电话收起来，就听见身后传来林富亚的声音，这人也不知道是怎么走路的，一点儿声响都不露，脸上也是欲言又止的表情，半晌，讨好的开口说：“表嫂，之前我态度不太好，您大人有大量，希望你别生气。”
　　顾幼棠臊得脸都通红，表嫂啊……他眯了眯眼睛，狐疑地看着林富亚那张后悔的脸，没吭声。
　　林富亚却是真的好像在跟他认错，抓耳挠腮，最后咬咬牙，做了个九十度的鞠躬，哑声说：“表嫂，刚才怀疑你们的感情，是我不对，我现在知道了，你跟我表哥肯定是真心相爱的。我表哥他有很严重的低血糖，刚才可能是看你要跟他分手，太激动了。”
　　顾幼棠在心里‘哦’了一声。他爸爸也有点低血糖，早上被吵醒会很凶，之前有小保姆在家里早上打扫卫生吵着爸爸了，爸爸直接在卧室摔烂了定制的烟灰缸，让所有人安静。
　　“看不出来。”顾幼棠坐在医院走廊的联排蓝色椅子上，笔直的双腿伸得老长，他盯着自己的球鞋欣赏，球鞋的鞋带是绸缎的，设计很独特，蝴蝶结打得非常标准，是林熙的杰作。
　　林富亚一看表嫂没有要离开的意思，立马搓着手笑着坐在旁边套近乎：“平时表哥他很注意保养，而且基本没什么事情能让他激动，今天是例外……表嫂，表哥真的很爱你，你千万别跟他分手好不好？”林富亚说完这句话，自己都觉得牙酸，但没办法，总不能让表哥一醒来就找不到顾幼棠这人吧？
　　那真是怪可怜的。
　　“为什么不分？”顾幼棠故意叹了口气，刁难道，“我跟你表哥……有缘无份，注定了没办法在一起，他就是去跪在我爸和我爷爷跟前，我想我家里都不会同意的。”
　　“这……”林富亚苦笑，“老话说得好，那啥精诚所至金石为开，你们坚持坚持，先悄悄谈着，你还年轻，才刚大二对吧？等你毕业了，我表哥绝对有能力打动你爸他们，坚持坚持啊。”
　　顾幼棠看这之前还叼着根烟，看他家破产现场幸灾乐祸的林富亚如今低声下气的样子，别提有多解气了，但他偏不答应，嗳，就是玩儿，气死你！
　　“可你表哥都二十七了，我今年才十九岁，再坚持坚持，他都老了。”顾小少爷为难地略微嫌弃起来。
　　林富亚顿时被梗住，不亏是从小娇纵着长大的顾独苗。老？他表哥就算三十岁了也是一枝花好不好？那腹肌，那模特身材，那傲人的雄壮天赋，他如果是gay，分分钟拜倒在表哥牛仔裤下好吗？
　　等等，表哥不会还没有跟这小少爷真枪实弹搞上吧？
　　林富亚混迹花丛十几年，奉行一条至理名言：爱，就是淦出来的！
　　林二老板林富亚摸了摸自己下巴，觉得自己找到了盲点，得创造机会让表哥跟这小少爷滚到一张床上去，才算是生米煮成熟饭。
　　自觉主意妙极的林富亚不说话了，只是微笑的看着小嫂子，又另开了个话题：“表嫂，你有没有想过，就算我表哥帮你把大楼买回来了，你们风铃集团依旧是破产没办法重开的？”
　　顾幼棠还真没想过，他一开始只是想要为难林熙，公司大楼能回来当然最好，回不来……
　　顾幼棠面上流露出几分恍然的难过，他之前跟林熙还有林富亚说公司大楼承载着很多很多的回忆，并不是假话，大楼是几十年前建的，那时候还没有他呢，后来大楼过时了，奶奶喜欢追逐时尚，绝不愿意被隔壁大楼比下去，所以直接推掉重建，这才有了如今的风铃集团总部。
　　总部大楼在上海最繁华地带，夜里与附近所有公司大楼一起发光发亮，连成一片星河，他们家的风铃大厦就是最漂亮的一颗星星。
　　小时候顾幼棠经常跟周祺他们坐在私家车去公司玩，傍晚，打开敞篷车的车篷，仰头看去，他们家风铃大厦就像是一块儿千层蛋糕，每隔一层夹着一个银河，璀璨得像是一幅画。
　　沉迷古装偶像电视剧的奶奶则时常抱着他，站在公司顶楼的天台上，大手一挥对他说：棠棠，这是奶奶给你打下的江山。
　　现在江山没啦……
　　被林家搞垮啦……
　　顾幼棠幽幽的看着林富亚，斗志都上来了：果然，只是让林熙哭一场真是便宜他了！让林熙破产也有点难度，那就让林熙出柜好了。
　　顾独苗微笑。
　　林富亚被这独苗看得莫名有点紧张：“表嫂？”
　　“嗯？”顾幼棠今晚不打算回家了，他要跟着林熙回家去见家长，不闹他们家个鸡飞狗跳，他十块钱可就白花了！
　　顾幼棠悄悄在口袋里又捏了捏那盲盒小人偶，雀跃地忽地跳起来，一副想通了的模样，拍了拍林富亚的肩膀：“表弟，谢谢你跟我说这么多，我想通了，果然，还是应该坚持坚持。”
　　“哦……想通了就好。”林富亚松了口气，但又没有完全松，鬼知道在紧张什么，反正直觉很微妙，总感觉接下来恐怕会有什么狗血大事件发生，“那表嫂，咱们一起去看看表哥？”
　　林熙这个时候已经转去了vip病房躺着输液，林富亚怕表哥醒来到处找表嫂。
　　顾幼棠却不急，他去了趟厕所，把眼睛揉得通红才跟着林富亚去陪床。
　　医生说大概还有半个小时病人就能清醒，顾幼棠就坐在病床旁边发呆，但他不是个有耐心的人，总想干点儿什么，既然还有半小时，不如打把游戏？
　　于是林富亚就看见他的小表嫂顶着一头酷炫的奶奶灰卷毛掏出手机开始打游戏。
　　林富亚愣了愣，心疼表哥三秒。
　　“姐姐，你会打吗？”顾幼棠搞了个小号玩儿吃鸡，大号有他发小们在，登号就会被捉住，他又不喜欢一个人玩，喜欢被人陪着，仰头就问站在身后侧的小刘秘书。
　　小刘秘书今年刚三十，被小十几岁的男孩子叫姐姐，还是那么好看的男孩子，情不自禁就要宠溺的笑：“会哦。”
　　“那姐姐陪陪我吧？”顾幼棠说，“我保护你，来来来，带你飞姐姐！”
　　小刘秘书心都化了。
　　很快病房里就响起了两道打枪的声音，顾幼棠聚精会神，带着美女姐姐一路杀进决赛圈，正是紧张时刻，病床另一边坐着的林富亚突然咳嗽了几声，提醒道：“表嫂……表嫂，我表哥醒了。”
　　顾幼棠根本没想起来这人表哥是谁，醒了就醒了，别跟他说话！马上就要赢了！
　　而小刘秘书游戏瘾并不大，抬起眼跟老板点了点头，老板完全没看她，只是温柔到溺死人的看向顾家小少爷。
　　“靠！”玩游戏的顾小少爷会爆粗口，他刚才就差那么最后一枪就能打死对方成为唯一的幸存者，结果却被一枪爆头，拿了个第二，这能忍？必须再来一局拿到第一！
　　“咳咳！”
　　对面的林富亚又狠狠咳嗽了几声，顾幼棠抬起头来，不大高兴的想说嗓子不舒服看医生去，结果却发现林熙居然醒了。
　　他乖乖把手机放下，去捏了捏林熙的手：“老公……我再打一把好不好？”
　　认错是不可能认错的，盲盒男友又没有游戏重要。
　　“好。”林董似乎是毫无底线的爱他的小朋友，笑着说，“要不要帮你约几个职业选手陪你玩？”林熙有朋友是搞电竞俱乐部的，有这个关系。
　　顾幼棠摆了摆手，他爸以前给他约过，没意思，职业选手太厉害了，大家把人都杀完了，他一点儿游戏体验都没有。
　　眼瞅着顾幼棠又开了一局游戏玩，林富亚算是服了，跟靠坐在床头的表哥说：“表哥，你这样不行，我看着你就跟那视频里头怀孕生娃的女人似的，你在鬼门关拼死拼活，这顾幼棠倒好，打游戏去了。”
　　“我宠的，有意见？”林熙心里堵得慌，但不喜欢别人说顾幼棠。
　　“没没没，我哪里有意见，不过刚才姨妈，也就是你妈打电话过来了，问你怎么把庆功宴改了地址又没去，还问你现在在哪儿，我可不敢说话，随便糊弄了一下，你看……”林富亚的意思是，最好先瞒着家里人，免得本来关系就不好的一家子，结果闹得更僵了。
　　林熙却是又温柔看向他的小朋友，说：“没什么不好说，实话实说就可以了，早晚他们是要知道我跟宝贝在一起的事情，他们接受不接受，我其实并不在意。”他只是想让家里人知道，知道有这么一个人是他这辈子唯一的宿命就够了。
　　“表哥，那你不会当真还是要买那大楼吧？”
　　“为什么不买？稍微抽调一些资金就可以了，拍卖到手里，分期付不就够了？到时候我打算把大楼的产权登记在宝宝名下……”
　　“……”疯了，真的疯了！
　　“原本也是我太混账了，之前不知道怎么回事……居然对宝宝家下手……”林熙深深自责地叹了口气，就算是宝宝家公司走下坡路，他该去帮扶一下才对，怎么就联合别人给弄破产了呢？想不通。
　　“而且结婚后，原本我的就是宝宝的，宝宝的还是宝宝的。”林熙说完，怕夜长梦多，怕顾幼棠又折磨他似的，说他们不合适要跟他分手，便垂眸片刻，再看向秘书，“定两张去拉斯维加斯的机票。”
　　“表哥？你……不会打算先斩后奏吧？”
　　“有何不可？”林董扯掉手背上还挂着的点滴，说，“今晚我看很适合结婚，婚礼可以以后补办，我带宝宝先登记，戒指现在也办法拿到定制的，只能委屈宝宝先随便买一个。”
　　“靠！太快了！”林富亚说，“表哥，你再考虑考虑？”话说现在不管是哪个大人物结婚，首先都要搞个财产公证吧？
　　“不用考虑。”林熙是说到就要做到的人，他今夜想了很多，光是想象没有顾幼棠的日子，他就生不如死。
　　林熙直接下了病床就给漂亮的顾小少爷单膝跪下：“宝贝……我的棠棠，你愿意嫁给我吗？”
　　顾幼棠这会儿刚好游戏也挂了，看了看被林熙握住的手，又看了看林富亚那抓狂的表情，开口问：“老公，你要不还是公证一下算了。免得他们说我是奔着你财产来的。”
　　“你管别人怎么说，我乐意。”林董深情道。
　　顾小少爷犹豫了一会儿……
　　他记得国外有个传奇人物邓小姐，好像就是靠跟有钱人结婚再离婚，如是四五次，成功登顶富豪榜。
　　他要是跟林熙结婚再离婚，家里起码复活一半吧？
　　那他再抽三四个盲盒，家里岂不是原地东山再起？
　　心、心动了！奶奶泉下有知肯定夸我比爸爸厉害！
　　顾小少爷眼睛亮了一瞬却又想到什么，害怕的克制着摇了摇头：“还是算了。”
　　他可忍受不了旁人的非议，要说他靠骗婚起家，都嘲笑他，他宁愿继续破产。
　　“什么意思？不愿意？我说了，不要在意别人怎么看，我想给你的，你要也得要，不要也得要！”林董沉声道，“小刘，票买了没？！去机场。”
　　去个鬼！都说了不要不要！
　　顾幼棠真是没法儿跟恋爱脑的林熙好好说上半句话，被林先生一把扛在肩上的时候，双腿扑腾了许久都落不了地，便一直捶林熙的腰子：“不结婚！我不要你东西！你根本不爱我，你强迫我！”
　　林先生一脸心痛受伤，却决不放开扛着的小朋友，他要把他的所有都送给他的宝贝，不管他要不要。
　　林小老板林富亚则在房间里不停的喊‘完了完了’。
　　小刘秘书推了推自己的金框眼镜，心想，这里都没有人读过大学吗？国外的结婚证，国内不承认好吗？


第8章 贪睡鬼
　　顾幼棠是哭着被扛上私人飞机的，期间连‘我们根本不是一对’这种大实话都说出口了，偏偏林熙不信，还喊他不要说气话。
　　他只是贪玩儿，只是想要捉弄林熙这个大混蛋，谁能想到现在真的要跟这人结婚了，以后没有大美女要他，说他是二婚可怎么办？还好林熙不能生，他要是个二婚还带娃娃的单亲爸爸，家里负债还那么多，谁要他啊。
　　想他现在才十九岁，家道中落已经够惨了，现在居然变成gay，还去国外结婚，爷爷肯定要气死的，他家可是十代单传啊！
　　十代单传的顾独苗自飞机起飞后就不搭理林熙，林熙大概也知道他现在正在生气，所以不过来招惹他，而是自顾自的在一旁打电脑。
　　然而还是少年人心性的顾幼棠偷偷瞄去，可以看见林熙双手啪啪啪在键盘上乱动，屏幕上就出现一堆英文字母。
　　顾幼棠看不懂，他高考都没参加，走的是交换生路线，在日本读大学，老师讲什么其实也只能稍微听懂，但打心眼里觉得学校的外教老师谈吐好优雅，语调也好听，听说是英国人。
　　“你会说英文吗？”顾幼棠略略好奇，他反正是知道跟他一起交换出去的几个富二代，其中有个很臭屁，天天炫耀自己过了雅思，但口语极差，也不知道怎么过的考试。
　　林先生修剪整洁的修长手指顿住打字的动作，看向终于愿意搭理他的小爱人：“想听我念睡前故事给你听吗？可选英文版、日语版、俄语版。”
　　顾幼棠立马没兴趣了，呵呵，比那个富二代还臭屁，打你的字去吧。
　　他扭头看向窗外，黑漆漆的，更没意思，有点想念过去的日子了。如果家里还没有破产，现在他在干什么呢？
　　应该在跟老师打滚卖萌要求多给点分数，然后冬假一放就飞去巴黎看展，爸爸会跟他一块儿去，他看时装，爸爸看美女。
　　爷爷或许还在老宅子住着，隔三岔五约几个老朋友搓麻将，要不然就贤惠的在家里研究营养餐煲给他和爸爸喝。
　　圣诞夜的时候，周祺跟其他几个发小会跟他一块儿去时代广场看倒计时，最后比比谁收到的情书和苹果最多，往年反正他都是第一来着。
　　顾幼棠额头抵在窗户上，睫毛颤了颤，打了个哈欠。
　　顿时头顶上的各种灯光灭掉，只留下一道昏黄的线性灯。
　　有陌生的男士香水味从右手边缓缓靠近，一只胳膊轻轻搂上他的肩，就要把他往怀里带。
　　顾幼棠可还记着这人强行要跟自己结婚的事情，拍开道：“别碰我。”
　　一向不许任何人忤逆自己的独.裁专家林董却是轻笑了一声，哄道：“别闹，困了就靠在我肩膀上休息，大概还有四十分钟落地，到时候老公抱你回房间就是，你好好睡，不要担心其他。”
　　顾幼棠眼皮子都睁不开了，他今天第一次出门打工，又去参加同学聚会，现在到了十点多，正是他睡美容觉的时间。不睡会长痘痘，就不帅了。
　　于是迷迷糊糊就靠了过去，靠在林先生怀里，还蹭了蹭，找了个舒服的地方浅浅呼吸。
　　“那是总统套房吗？不是的话我不睡……”
　　顾小少爷破产前吃住都是最贵最好的，如今还没有习惯节约。
　　林熙垂眸看着他的顾幼棠，越看越觉得十分可爱：“嗯，套房。”
　　“我一个人一间吗？我……一个人睡不着……”顾幼棠喜欢被人陪着，在家里爷爷跟他睡来着，到了学校又有周祺陪他。
　　“怎么？这么大个人了，还怕鬼？”当然是要陪着小朋友睡的，他们是情侣，是一对，是马上就要结婚的关系，林熙不止要陪，总还想着要做点儿什么，他觉得光是亲他的小朋友是不够的，再加上来之前，林富亚还挤眉弄眼的告诉他，要好好伺候棠棠，床上和谐才是夫妻生活美好和睦的第一步。
　　林熙想不起来自己跟宝宝有没有做过。
　　应该是没有的，他感觉的出来自己因为顾家收购案已经差不多半个月没有自己动手解决了，憋得现在光是搂着宝宝，手心仿佛都有一团火。
　　毫无所知的直男顾独苗还当林熙是大兄弟，是大哥哥，还是个怀抱怪舒服的大哥哥，完全忘了对方的男友设定，迷迷糊糊跟林熙闲聊：“我才不怕鬼，就是床太大了会感觉好空……不习惯……我从小都是有人陪的，喜欢一伸手就有人温温暖暖的靠过来，要是没有人陪着，脚会很冷，半夜还会突然醒过来，睡眠质量都不好了。”
　　林先生‘哦’了一声，哄小孩子一样拍了拍他的小爱人。
　　小爱人的确还小，比他小八岁，也就是说他上小学三年级的时候，宝贝才刚刚出生。
　　“以后我都陪你，脚冷就告诉老公，老公帮你用手捂。”林先生眸色温柔地能溺死整个冬日，他余光又从窗户上看见自己这极致温柔的模样，依旧很陌生，但他却不在意了，他拉起宝贝的手，亲在手背上。
　　“宝宝，老公爱你。”林董情不自禁的说，“真的，宝宝，没有你之前，我根本没想过我喜欢一个人是什么样子，我也不认为我会喜欢谁，原来是这样啊……”
　　“感觉心脏被你捏在手里，很害怕，却又心甘情愿，真是不可思议。”
　　“我希望我们的不可思议，能够延续到很久很久以后，我们一定可以排除万难在一起，你相信老公，老公说过的话，从没食言。”
　　林先生的深情表白感天动地，他自己都绯红了眼眶，却没想怀里的小东西睡着了。
　　“贪睡鬼。”林先生无奈的低笑道，“回了房间再惩罚你。”
　　听完全程的小刘秘书真的从未想过冷漠话少贼酷的帅逼老板说起情话来竟是如此老土，尬的她脚指头都差点儿没抠烂鞋底。
　　但很快就没空抠了，老板喊她下了飞机后去买计生卫生用品。
　　小刘秘书专业的推了推眼镜：“知道了。”
　　同样被尬地头皮发麻的顾幼棠根本睡不着啊！任谁困得要死，耳边还有个人一直嗡嗡嗡，没发脾气都是好的！
　　更要命的是，清醒后，顾幼棠眯着眼睛发现林熙在看片，文件也不看了，居然在看片！还一本正经的搂着他看，他根本不敢醒，就只能装睡了。
　　顾小少爷终于想起身边的林熙是他的盲盒男友了，还是非要送他家产的霸道油物，这货看片是为了什么简直不言而喻。
　　不过死心吧大哥，我们不合适，除非计生小雨衣是给我买的。
　　咦，顾独苗忽地觉出几分激动来，林熙要是当了他老婆，爸爸肯定会为他骄傲的！
　　卫生健康小雨衣是吗？拿来吧你！
　　不过男生之间具体该怎么做啊？
　　顾独苗悄悄把眼睛又睁开一点，结果立即看见重口味画面！啊！黑洞！我的眼睛！！
　　顾小少爷自闭了。
　　早就察觉怀里宝贝在偷看的林先生从胸口震出几声闷笑，心想，宝宝害羞了。


第9章 有夫之妇
　　装睡的顾幼棠被迫听了四十分钟的小片子，耳朵红得能滴出血来，哪儿哪儿都不对劲了。
　　于是飞机一开始降落，也不需要林熙喊他，自己就噌一下子坐起来，坐得笔直，决不让亲了他手指头四十分钟，直接亲出反应的林熙抱他。
　　开玩笑，这抱来抱去的，他屁股还能有救？
　　“一会儿要不你自己回酒店睡觉，我在楼下玩会儿？”拉斯维加斯的所有酒店楼下都配置的有赌场，场内电玩、各项游戏、酒吧、舞女，一切能想到的都有，想不到的，他们也有。
　　成年之前顾幼棠其实就很好奇这里了，偏偏爸爸和爷爷对他这方面管的很严，怕他本身就很容易游戏上瘾，到了这里，更管不住手，所以只口头答应等他上大学带他来玩。
　　然而爸爸这一两年忙着公司各种事情，爷爷也身体不大好的样子，不能到处跑，便破产了都没能兑现。
　　顾幼棠在飞机上还紧张自己穿了雨衣能不能对林熙下手，下不了手，人家反过来把他办了可怎么办，现在却满心都飞去了酒店下面纸醉金迷的玩乐场所，非要去这里看看，那里瞧瞧。
　　林熙看着面前眼睛都亮晶晶的小爱人，约莫知道今晚怕是没办法办事，但也无妨，继续喝着红酒，淡淡的安慰道：“我陪你不好吗？睡觉都要撒娇喊我陪着，你自己去玩儿小心被骗得裤衩都不留。而且我们酒店地下的场子进场需要交十万押金。”
　　“宝贝喊声好听的，老公带你玩好不好？”林先生似乎找到了一点哄人的窍门，他的小朋友实在是有些贪玩，那么顺着毛撸，把这猫咪似的小朋友哄开心了，怕是一高兴，什么都乐意答应他。
　　林董分析得头头是道，然而顾幼棠也分析了一番，他可还记得林熙的幸运物是一个粉色的猫耳朵，这人的人偶还穿着骚包的紫色西装，可见内里非常之闷骚，要想哄这样一个闷骚的盲盒男朋友，那还不手到擒来？
　　顾小少爷悄悄看了一眼小刘秘书，嗯，没有在看他，很好。
　　他立即凑到林熙的耳边，小声说：“听说酒店一楼的所有服务员都是金发碧眼的猫女仆制服，进场后，我们比赛，本钱都是十万，最后看谁本钱多，输的那个就穿女仆装怎么样？老公……”别以为我不知道你想穿。
　　果然，他说完这话，就看见林熙脸蛋红了红，还怪好看的，然而依旧是不急着下飞机，跟他说：“再等等，你撩起来的火还没下去。”
　　顾幼棠臊臊的看了一眼林熙雨衣战士的位置，心想我可没撩，是你跟啃鸡爪似的一直抱着我手亲，我现在满手都是你口水味。
　　真的，谁能想得到呢，当初逼格满满在酒会上来跟爸爸敬酒，冷酷得要死要活的林董私底下原来是个恋爱后土味情话八级认证、鸡爪深度爱好者。
　　大概等了半个小时，等得顾幼棠都有点不耐烦了，拉着美女姐姐又打了一局游戏，才听见林熙优雅地站起来，说：“宝贝，走了。”
　　顾幼棠翻了个白眼：可真能忍啊，去卫生间解决恐怕还快点。
　　“去卫生间解决会比憋回去慢。”林董像是一眼就能看穿顾幼棠心里想什么一样，一边拉着顾幼棠下飞机，坐上酒店派来的私家车，一边慢悠悠的解释。
　　顾幼棠听着这话，总感觉有炫耀之疑，嘟囔了一句：“还是手法不到位，我神之右手出马，三分钟解决。”有时候他自己都不需要三分钟，几秒吧，话说几秒应该是正常的吧？
　　“哦……那下次宝宝帮帮我好吗？”林先生说起骚话来面不改色。
　　顾幼棠还是太嫩，爽快答应了，才又后知后觉自己似乎掉进了基佬十块钱的陷阱。
　　可恶，不愧是爸爸的死对头，太狡猾了！
　　顾小少爷打算从现在起，跟十块钱说话都要思考三秒以上再回答。
　　而林熙则一直盯着他的小爱人看，情不自禁的，总觉得顾幼棠碎碎念的时候都像是老天加了滤镜，美好的不像话，可可爱爱的，伸手捏了捏那脸蛋，嗯，原来是真实的。
　　被捏的顾幼棠皱着眉头看林熙：“怎么了？”
　　林先生摇了摇头：“没事。”只是有点想哭，我们是如何在一起的，竟是一点儿都想不起来，太可惜了。林先生眼眶又烫了烫，但没让任何人发现。
　　酒店名叫MGM，是当地最大的酒店，晚上八点还有秀可以看，但顾幼棠跟盲盒男友林熙这个免费取款机抵达的时候，秀已经结束，整个拉斯维加斯都正式进入不夜城的狂欢阶段。
　　MGM的迎宾小哥戴着本周特色制服帽子，对着顾幼棠他们热情跑来，又是询问有没有行李需要提，又是询问要不要夜宵，还说需不需要介绍一楼赌.场的各种玩儿法。
　　顾幼棠听得比较吃力，但连连点头。
　　身边的林熙却一把隔开了他和迎宾小哥，略微冷淡的用标准美式发音劝退对方，又跟他挑了挑眉，说：“有我在，你还要什么人介绍？”
　　顾幼棠看林熙耍酷都有点儿习惯了，只觉得还好林熙长得着实不赖，但凡丑一点点，走在街上这么装逼，可是要被人吊起来打的。
　　“哟，这不是阿熙吗？！”大堂里，有人忽然高声呼喊过来，盖过一楼右手边吵吵闹闹的音乐声。
　　顾幼棠扭头看去，只见一个左拥右抱的浮夸男人仰着一个灿烂的笑脸，越过人山人海朝他们这边走来。
　　顾幼棠看人首先都是看穿着打扮，一般穿的花里胡哨时髦的家伙，他总是看得更为顺眼：“他是谁呀？”顾幼棠小声问身边的林熙。
　　林熙没那么激动，只是招了招手，低头介绍：“老公的老同学，大学一个宿舍。”
　　哦，林熙大学的时候，那得是五六年前了吧？
　　顾幼棠歪了歪脑袋，好奇不已。
　　“怎么样？好几个月没见，听说你终于啃下风铃集团那块儿大骨头了？”贺英俊人如其名，英俊潇洒，余光只瞄了顾幼棠一眼，就继续跟老同学林熙说话，“之前跟你说的主意好吧，那顾家树大招风那么多年了，看不顺眼他们家的多的是，再加上底下握着不少人脉的老员工都因为郑天铃走了，觉得呆着没意思，多给点儿钱就能跳槽。他们家倒的时候，就是个空壳子哈哈。”
　　“哦，对了，到时候发出话去，都别叫价拍他们家风铃大厦，说不定能低价弄到手，咱们兄弟把他们大楼租出去，每年也是赚死。”贺英俊生就一副浓眉大眼，说的却都是阴私手段。
　　顾幼棠笑咪咪地看着这个人：你小子，你死定了。
　　他家大楼拍的越高，债务就能从拍卖价格里面减少，你们还想要压价，还要不要脸了？！
　　“哦，对了，还不知道这位小朋友是谁来着。”贺英俊一眼就瞧见了老友很护着的漂亮青年。
　　说漂亮，其实只是第一眼看去，定睛仔细看，就能发现比第一眼还耀眼，像是哪里的模特，但身高似乎刚到一米八，这还是有厚厚的五厘米运动鞋鞋底加持的效果。
　　是国内的小明星？十八线的那种？嗯，有可能。
　　不过阿熙什么时候变gay了？
　　贺英俊八卦的笑已经挂在脸上，非要问个水落石出不可。
　　林熙也不把宝贝藏着掖着，很乐意把宝贝介绍给全世界认识，最好全世界都知道顾幼棠是他的老婆：“他是顾幼棠，我未婚妻，也是……顾家长孙。”
　　“顾家长孙？就那个独苗苗？靠！”贺英俊爆完粗口就又摆出一副刚才自己什么都没有说的样子，重新跟顾幼棠打招呼，“小顾你好呀，我你老公好朋友，叫我俊哥就好。”
　　顾幼棠才不搭理这货，拉着美女秘书小刘就要去玩儿。
　　林熙知道宝贝生气了，也不拦着，点了点头，又抽出一张卡给秘书小刘，说：“给他冲十万，输完了就回来，不要让他上瘾。”
　　顾幼棠无语：“你也快点来！谁输光还不一定呢！不要跟不相干的人聊太久！”
　　说罢，顾小少爷跟小秘书窜入人群跑了个没影。
　　贺英俊简直哭笑不得，让身边两个女伴先离开后，就跟老友站在大厅一边抽烟一边说话：“你搞来人家的独苗苗做什么？吃了人家公司不够，还要吃了人家儿子？我劝你玩玩儿就行了，赶紧给人送回去，顾歧那个人虽然在金融方面没什么本事，勾引富婆的本事可不小，我听说多的是富婆要给他投资，帮他东山再起的。”
　　“当然了，起不起得来这我很怀疑，说不定又是打水漂，或者喂肥了我们哈哈哈。”
　　贺英俊都没笑完，就见老友面沉如水，方才如沐春风的气场不知道什么时候阴沉成这样，且还是对着他。
　　“你干嘛？出来这种地方玩儿，怎么这个表情？”贺英俊用胳膊怼了怼老友。
　　林熙抽了口烟，保持疏离的态度，说：“以后，不要再说这种话，我不爱听。”
　　贺英俊：“？”
　　“顾歧是我老丈人，顾幼棠是我内人，大楼我也是要高价买回来的，那是我跟他的订婚礼物，来拉斯维加斯也不是玩儿，是跟棠棠结婚，你这种对他们家不三不四的态度，就是在轻蔑我。”林熙越说越感觉到无法压制的愤怒，“宝贝要是因为你的那些话，要跟我分手，你不会想知道我会对你们家做什么。”
　　贺英俊愣住，总感觉老友的画风和平时不太一样，半晌，才又骂了一句：“艹！顾家给你下降头了？什么结婚？你不是不婚主义吗？你认真的？你不要忘了，你三个月前……”
　　林熙打断贺英俊的话：“三个月前我做的错事，现在会用我的所有来弥补，我的全部都会跟宝贝共享。我很认真。”
　　贺英俊，贺二少看着老友幸福的望向在玩大小骰子的顾家小少爷，几乎认不出面前这个人是谁了。
　　他认识的林熙，是林家铁血教育逼着长出来的冷血业界精英，几乎是断情绝欲的那类人，只有商场上的你来我往能够让林熙这位大少爷投注十分的精力。
　　林熙不近女色，对任何投怀送抱都感到厌烦，对自家人甚至都没什么感情可言，却在他这里很郑重其事的警告他，以后要对顾家报以绝对的尊重。
　　“那你跟顾幼棠结婚，他家里人知道吗？”贺英俊莫名的被触动到，也认真起来，站在朋友的立场，决定祝福看上去真的爱惨了独苗苗的林熙。
　　林熙忧郁地垂眸，青烟飘渺地从他薄唇吐出：“没，这件事估计还要瞒一阵子，宝宝也在和我闹，一直想离开我，说家里肯定不会同意，想和我分手。他把我变成一个总是患得患失的懦夫，就想一走了之，我对他却轻不得，重不得，只能把一切都给他，先表我的诚意。”
　　贺英俊听得牙都要酸倒了，他娘的，谈恋爱的人讲话都这么肉麻吗？
　　就在贺英俊感慨不已的时候，赌场里突然响起彩蛋爆炸的声音，这是有人砸彩蛋中了大奖，最高可将押金翻十倍。
　　随机贺英俊就看见一个漂亮的青年顶着一头奶奶灰卷毛眼睛像是钻石一样闪闪发光，朝着他这边跑来，一边还活蹦乱跳的大喊：“老公，我赢了十倍回来！”
　　贺英俊笑着摇了摇头，但很快就笑不出来了。
　　顾幼棠一个箭步就瞄准了贺二少，撞入贺英俊的怀里，乖乖的喊：“老公抱。”
　　贺二少被撞了个满怀，却登时被身边老友的寒气冻得浑身僵硬，干巴巴的说：“小少爷，你抱错了，你老公在旁边。”
　　顾幼棠这才抬起头来，‘哦’了一声，从贺二少身上跳下来，蹦回林熙身边，但又红着脸，欲拒还迎般多看了贺英俊一眼，羞答答的。
　　贺英俊直觉不妙，果然发现老友隐隐一副警惕的模样看着他，好像他是什么勾引有夫之妇的小白脸。
　　顾幼棠则乖咪咪的笑：这才哪儿到哪儿啊，跟林熙是同伙对吗？还要压价买楼是嘛？
　　苏醒吧！猎杀时刻！


第10章 吃嫩草
　　“老贺，我们还有些事情，不多聊了。”林熙声音冷冷的，却似乎没为刚才自己小爱人跟朋友之间的亲密举动生气。
　　贺家二少依旧心里突突的跳，虚笑着摆了摆手，好不容易送走了老友林熙跟对方的小爱人，登时长舒一口气，抓了抓脑袋，暗念了一句‘邪门’。
　　可不就是邪门嘛？
　　这原本坚定的不婚主义，突然老树开花啃了个独苗苗，一副苦情剧男主的模样，双眼看谁都像是一把刀，唯独看顾幼棠的时候含着一泡肉麻的眼泪。
　　而顾幼棠却是忍不住一路心情绝好，捧着他们专属管家送来的支票，感动得不得了，这可是他第一次自己赚回来一百万，十万块他没要林熙的，这一百万可是他自己的。
　　可很快顾幼棠又笑不出来了，这一百万对于三千亿来说，可谓是九牛一毛，砸进去连个水花都听不见吧？
　　爷爷说过，他们家所有资产，满打满算也就不到一千亿，把所有东西拍卖出去后，估计还欠两千亿……
　　“在想什么？”身侧的男声放低了声音，仿佛是时时刻刻都在凝视他，于是连他一点情绪的波动都要摸索清楚。
　　顾幼棠叹了口气，说：“你说我要是再下去玩儿几把，会不会赚回来一千亿？”
　　林熙轻笑：“你如果是开赌场的，有人在你场子里赚回去五千万，你都要把他赶出去。”
　　“也是哦。”
　　“更何况这种方式赚钱还是邪门歪道，只能是平常玩玩儿，是个消遣，不要看得太重。这世上赚钱的方法实在是太多了，只要你有人脉、有本金，再来几个愿意带你玩儿，教你东西的前辈，那么你就是躺着，都能赚。”林董用最简单的话跟他的小朋友说清楚这个世界的金钱法则。
　　顾幼棠似懂非懂，且怀疑林熙在开皇腔。
　　电梯叮咚一声到达顶楼，他跟着林熙一块儿跨出去，便一边看着落地窗外璀璨的霓虹，一边声音干净的道：“你的意思是我得找人带我吗？”
　　林熙优雅的一手抄在裤兜，一手搂着青年，专属管家在为他们打开总统套房的门：“老公的意思呢，是说，宝贝你得继续上学去，赚钱是大人的事，而且这不是还有我？你们风铃大厦虽然破产了，但其实只是分裂成了许许多多的小块儿公司，老公先帮你把影视传媒公司拿回来，其他的，慢慢来。”
　　顾幼棠多看了林熙一眼。
　　林熙带着顾幼棠一块儿从夜幕走入金碧辉煌的总统套房，管家自觉离开，留下林熙与顾幼棠两个，前者随意的往沙发上一坐，大马金刀的拉着漂亮的青年坐在自己腿上，便啄了啄后者的软唇，问道：“怎么这样看老公？”
　　顾幼棠习惯林熙的油腻后，越发感受到这人独有的成熟与魄力，还有他没有的旷阔知识面。
　　好像是无所不能，什么难题到了林熙这里，也只是几个沉思的瞬间就能解决。
　　但是吧，顾幼棠没好意思夸林熙，夸死对头只会灭自己威风！
　　“你不说，老公也知道，你既然不想用我的东西去还债，那么老公就帮你把风铃集团重新拼凑总和起来，是不是感觉更爱老公一点了？我也是的，棠棠，我想这辈子，就这样抱着你，直到生命的尽头。”
　　本来还挺惹人心动的，直到生命的尽头就算了，大可不必。
　　顾幼棠推开林熙想要凑过来亲他的脸，顺道也从林熙腿上起来，左右张望了一下，发现周围灯光都暗下去了不少，朝着暧昧的方向前进。
　　美女秘书也不知道什么时候消失了，顾幼棠脑袋闪过一句‘不好’，后背立马被人拥住，下巴被抬起来，仰着朝后倒去，跟林熙接吻。
　　男人跟男人接吻，顾幼棠其实不怎么排斥，兴许是小时候被爷爷和爸爸亲的太多，便没有亲密的界限。
　　但是你手揉他屁股，他可就不能忍了。
　　“你手在干嘛？！”顾幼棠跟被踩到了尾巴的奶猫一样，浑身本来就咋咋呼呼的毛都更加蓬松。
　　“在表达爱意。”林先生嗓音有些沙哑。
　　表达个鬼！
　　顾幼棠怕得直咽口水，反手甩出一个吴京哒咩，拒绝道：“我不要，你别这样……我们可是说好了的！是纯纯的柏拉图！”他口不择言，说完自己都被自己的机智给震惊了。
　　没错了，林熙是没有他们相爱记忆的，那岂不是他说什么就是什么？
　　果不其然林熙当即撤开手，冷峻的面上有一瞬的迷茫，皱着眉，良久，仿佛是消化了这么个设定，便跟他道歉：“抱歉，我忘记了，我……忘记你是……柏拉图了。”
　　说完，顾幼棠就看见林熙从口袋里掏出两个方形的小袋子丢进垃圾桶，那尺码，XXL号。
　　顾幼棠装作没看到。
　　之后大概是因为林熙被安上了一个必须跟他柏拉图的设定，不再对他动手动脚，但偏偏要跟他一块儿泡澡。
　　泡就泡吧，反正憋死的又不是他。
　　顾家少爷浑然不觉自己这样天然洒脱的态度在林董那边看来，是似有若无的引诱，林熙被引诱了个彻底，哪怕不能吃也愿意自我折磨一般欣赏欣赏。
　　顾独苗的体态很美，林熙觉得他的宝贝小时候可能学过舞蹈，膝盖上有些陈旧的伤疤，看上去是摔跤摔的，却不知道就顾幼棠这在顾家跟王储似的地位，为什么会摔跤……
　　顾幼棠也看林熙，首先就看雨衣战士到底是不是XXL，他这辈子就见过两个人这么牛叉，一个是发小周祺，这人祖上有点儿俄罗斯血统，所以是血统压制，另一个就是他爸爸，没想到啊，今天看到第三个了！
　　而介于少年与青年之间的顾幼棠，身上有点儿小肌肉，但青涩又柔软，线条单薄到让人瞧着有种易碎的美感。
　　漂亮的顾小少爷一入浴池，就在里面游狗刨，林先生把人捉住，好好放在身前，是想要跟人好好的浪漫的欣赏夜空来着。
　　偏偏顾幼棠跟被烫着似的，有多远躲多远，毕竟后头杵着个XXL，他没有安全感，这浴缸又是泡泡浴，他身上哪儿哪儿都滑滑的，要是林熙一不小心滑进去了怎么办？
　　还是面对面的好。
　　林熙拿小爱人没有办法。
　　晚上睡觉的时候，已经快凌晨一点了。
　　顾幼棠在浴池里就困得要命，哈欠连天，是直接被林熙抱着上床的。
　　一入那软绵绵的床铺里，顾幼棠就把被子一夹，自己乖乖裹成蚕茧，半睡半醒间又把被子踢开，咕噜噜滚到身边的热源旁抱着。
　　林熙把人搂紧，把胳膊给小爱人当枕头，鼻尖里是满满当当的柠檬味洗发水的香气，像是拥抱着一个美梦，软绵绵的，香喷喷的，于是毫无困意，只是沉沉的用那漆黑的眸子，描摹小爱人精致的睡颜。
　　顾幼棠这晚没能睡好，做了个噩梦，被一直巨大的猫头鹰盯着，他在梦里哭着跑了一晚上，早上醒来，只觉累得快死了，苦哈哈地扶着腰去厕所，一边打游戏一边蹲坑，一个小时后出来，就更腰酸背痛腿发麻。
　　因此小刘秘书一早过来询问行程的时候，看见的就是这么暧昧的一幕：自家冷血无情的老板正侧坐在床边给漂亮的独苗苗按摩后腰跟腿部。
　　独苗苗趴着，哼哼唧唧的眼眶绯红，看上去是一夜没睡，被欺负惨了，黑眼圈都出来了，老板呢，也像是一夜没睡，但神清气爽。
　　啧啧，老牛吃嫩草了一夜吧？
　　“姐姐。”顾幼棠先给小刘秘书打招呼。
　　小刘秘书的专业素养让她哪怕在这种事后场合也面不改色，跟老板说：“林董，顾少爷，教堂已经联系好了，早餐过后直接过去吗？时间上并不急，我们包了教堂一整天。”
　　顾幼棠并不想结婚，没说话。
　　林熙看了宝贝一眼，低头亲在宝贝的头顶上，说：“乖，跟老公结婚，不然我总是无法安心，不安心就什么都做不好。婚后我们谁都不告诉，国内没人知道，直到你觉得可以了，我们再公开好吗？”
　　这话说得怪有水平，顾幼棠分析了一下，无非就是带点儿威胁的意思，自己如果不跟林熙结婚，大楼别想要了，带着他一块儿把家里产业收回来也只能使做梦了。
　　他没得选啊。
　　“我反正不穿婚纱。”顾幼棠堂堂直男，不穿婚纱是他的底线。
　　小刘秘书登时笑了笑，说：“都是西装的，顾少爷。”
　　林熙则心情舒畅的在旁边纠正：“不是说了要改叫夫人？”
　　顾幼棠鸡皮疙瘩又有要冒头的趋势：“可别！叫我棠棠吧，我小名叫这个。”
　　说罢，顾幼棠突然想起什么似的，脸色都是一白，急忙说：“糟了！我手机呢？！”他一晚上没回家，也没有给家里打电话，爸爸肯定到处找他了！
　　小刘秘书连忙把放在她这里的手机递给顾独苗，看着漂亮的青年一个鲤鱼打挺坐起来，但似乎闪着腰了，‘哎呦’一声又眼泪汪汪的趴回去，手上动作不停，翻到爸爸的电话号码就打过去，但没有打通。他手机套餐不是漫游了。
　　顾幼棠愣了愣，林熙就把自己的手机给他了，说：“用老公的吧。”
　　他怎么敢用林熙的？摆了摆手，找小刘秘书：“姐姐借我手机好吗？”
　　小刘秘书递过去。
　　顾幼棠立马先给烂熟于心的号码打过去，那头好半天才接通，声音懒洋洋的，缀着不耐烦：“谁？”
　　“周祺是我！”顾幼棠没时间解释了，直接问，“昨晚我爸找你了没有？！”
　　那边周家大少爷似乎直接从床上腾一下子坐起来，张口就骂道：“好哇顾幼棠你个白眼狼，你小子拉黑我，还消失了三个月，我还没有跟你算账！”
　　“别废话！我爸爸他要是没有找过你，我就说我这两天都跟你在一起，在拉斯维加斯玩儿，听见没有？”
　　“晚了我的棠，你爸昨天晚上直接来我家了，好家伙，那脸色黑的跟锅底似的，他怀疑你是被他原公司集团下头的破产经理给绑架了，一早就报警把人控制起来了，还找了我舅舅那边的关系，现在大半个上海都在地毯式搜你！”
　　顾幼棠张了张嘴巴，完了完了，就他跟林熙在饭店闹出的事情，随便打听一下，爸爸肯定都知道了，回去他该怎么解释？
　　顾幼棠又看了看旁边眉目深情望着自己的盲盒男友林熙，对方对他笑了笑，让他别怕。
　　可他不是怕，是因为他根本解释不了他们是怎么在一起的啊，说是抽盲盒抽的，肯定没人相信，说不定还要把他送到精神病院。
　　看来得编个虐恋情深相爱相杀的剧情来当他跟林熙相爱的过程。
　　他在这里跟林熙先结婚，回去后跟爸爸坦白，爸爸不同意他们在一起，他就顺理成章跟林熙拜拜，这样的收获就是一百万外加林熙送的订婚礼物大楼一栋，林熙带他开的影视传媒公司一个，离婚证一张。
　　G，好像不亏！


第11章 线上抽盒
　　顾幼棠当即挂断电话，拉着林熙的手说：“没时间了，我们结婚吧，结婚完毕我要回家。”
　　顾小少爷一副迫不及待的样子，在林熙看来，像是生怕被家里人捉回去，以后就再也不能跟他在一起了。
　　宝宝原来这么爱我。
　　林先生鼻腔又是一酸，拉着顾幼棠的手亲了亲，低声道：“好，我们结婚，现在就去。”
　　结婚的两个主人公都迫不及待，小刘秘书自然也紧赶慢赶的跟教堂那边联系，神父请的是给好多明星大佬都证婚过的老神父，只可惜嘉宾没有几个。
　　小刘秘书稍微提议说：“要不要请在附近的贺二爷当个见证？”
　　顾幼棠秉承着不让这人快活的心思，很热情的邀请说：“当然好。”只要贺英俊敢来参加婚礼，他就敢脸红着假摔到贺英俊怀里去，再让林熙刚好看见。
　　谁知道他一口答应了，林熙却否决这个提议。
　　不由分说的牵着顾小少爷下楼上车，连个解释都不给，直到快靠近教堂，怕小爱人失落，才不自在的说：“贺英俊不是什么好人，跟他乱来的人太多了，这样的人不适合出现在我们的婚礼上。”
　　顾幼棠没想到林熙还怪迷信：“可他不是你朋友吗？志同道合的才会成为朋友呢，我爸爸说的。”
　　林先生当着顾幼棠的面掏出手机，找到贺英俊的VX账号，拉黑，再翻出这人的手机号，删除，然后跟他的小朋友道：“绝交了，我与他不志同道合，只与你志同道合。”
　　小刘秘书在副驾驶抽了抽嘴角，顺道又看了一下手机，回头跟老板和小老板娘说：“林董，林富亚也到教堂了。”
　　林熙皱了皱眉：“他来做什么？”不祝福他与宝贝婚姻的人，过来找骂吗？
　　小刘秘书摇了摇头，道：“小林总说您结婚他再怎么不赞同，也不能让你们连一个祝福的嘉宾都没有，所以他定了婚礼蛋糕，还定了晚上八点的烟花表演给老板您祝贺。”
　　顾幼棠能够看见林熙表情都放松了一些，转头朝他笑了笑，又亲了亲他的脸颊，略微自责的说：“抱歉，我们的嘉宾大概只有两个。但这并不是不被祝福的婚姻，宝宝给我点时间，以后我们再补一个更盛大的婚礼好吗？”
　　当然好呀，但那时候肯定不是跟他，顾幼棠心想，林熙虽然是他家死对头，但是吧，如果当真有了喜欢的人，或许就是这样恨不得把全世界都送给对方，讨好对方的家伙。
　　有点讨好型人格的感觉，但这也可能是因为盲盒影响了林熙的智商。
　　顾幼棠胡乱想着，不多时就抵达教堂。
　　拉斯维加斯的小教堂几乎随处可见，他们来的这个教堂是最近修缮过的，精美的欧式雕塑在四周耸立，宽阔的草坪外是一圈洁白的栅栏，里面还有丘比特的小喷泉，教堂顶部则是斑斓的彩色玻璃，流光溢彩。
　　教堂平时还要做礼拜，只工作日开放给新人证婚。
　　今日教堂显然被人包下，圣洁的白纱悬挂在一旁的月桂树上，接连的红色玫瑰花瓣从顾幼棠他们踏进教堂围栏的那一刻立即漫天落下。
　　附近是清净的富人区，所以这样美丽的画面也没有什么路人围观驻足，只有小刘秘书在尽职敬业的拍照、小林总林富亚穿着正装在门口鼓掌、神父在教堂讲台后面等待新人走近。
　　一场婚礼，简单迅速的开始，简单迅速的结束，顾幼棠全程没在状态，但又在奇妙的氛围里不敢乱说乱动，眨眼就被神父发了注册结婚证，都没有自己居然是已婚人士的实感。
　　但不得不说，听见林富亚别别扭扭喊他表嫂的时候，顾幼棠舒服极了。
　　他们没有蜜月，也没有待到晚上八点看烟花表演。
　　顾幼棠想赶紧回家，于是结婚完就登上了回国的飞机，林熙没有意见，浑身上下都散发着舒适温和的已婚男人的幸福感，但小林总却很为表哥愤愤不平，在头等舱对着顾幼棠碎碎念：
　　“小嫂子，我说既然你们都结婚了，不如干脆下了飞机就让表哥陪你去见你爸呗，藏着掖着做什么啊？”
　　有一说一，林富亚总有种表哥会被玩弄身心的错觉，不免对着年纪轻轻的小嫂子有偏见，跟防贼似的，生怕顾幼棠反手就卖了表哥，但就表哥这沦陷的程度，林富亚很怀疑表哥哪怕被卖了，也要帮着数钱。
　　说这话的时候，林熙去了卫生间。
　　顾幼棠还没有说什么呢，就听见林富亚又急忙说：“顾幼棠，你真的，千万别对不起我表哥，他为了你，已经把买风铃大厦的提案发给其他股东了，他还让我帮你重新注册了个公司，还叫风铃。”
　　“你公司注册一百万，他也投了五十万进去做小股东，就连新电影的剧本都在帮你联系了，现在拍电影赚钱得很，他日理万机的，腾出手来处理这种小事已经非常不容易了，你千万要感恩啊。”
　　顾幼棠微微愣了愣，他完全不知道林熙已经着手帮他办了。
　　林富亚一看顾幼棠这表情就知道表哥什么都没说，在感情里，总是默默无闻的人哪怕付出的再多，都不会被另一方看到的，反正林富亚是如此认为，在一段感情中，就是要把所有的付出都摊开给另一方看才好，什么默默守护都是狗屁！
　　“他……都没跟我说啊。”顾幼棠有点不好意思，大概是不好意思吧，纤细的手指头都抠了抠安全带，“我只听他说我该开个公司重新开始，他还说要帮我把家里之前的娱乐公司拿回来。”
　　小林总连忙帮表哥涨好感度：“哎，我表哥那个人，闷葫芦一个，从小到大都这样，什么都不爱说，也就跟小嫂嫂你在一起的时候，有点儿爱黏糊，真的，我拿我下半辈子财运发誓，嫂子你是他初恋，从没有第二个人。”
　　老处男啊，有点可怜，怪不得总对他动手动脚，又没有胆量真的落实。
　　“话说小嫂子，你跟我表哥……算是闪婚吧？”据林富亚了解，表哥三个月前绝对没跟顾幼棠在一起，如果在一起也不可能弄倒人家这么大的集团。
　　顾幼棠偏偏用手放在嘴边咳了一声，一脸忧伤地说：“其实不是，他追我很久了……”
　　很久？多久？林富亚看着顾幼棠的表情，从中闻到了狗血的味道，偏偏顾幼棠说一半就不说了，好像往事不堪回首的样子，难道表哥搞垮顾家当真不是顾家到了要倒的那个份儿上，而是顾幼棠死活不答应，表哥就毁了顾幼棠的靠山强行得到这个不能吃苦的小独苗？
　　没错了，很符合表哥冷血且不择手段的性格！
　　原来如此，难怪啊，好不容易得到顾幼棠，可不就是捧上天，给什么要什么？
　　林富亚心里百转千回，最终等表哥回来，林富亚深深看着表哥，不赞同的叹了口气。
　　林熙当即捂住宝贝的耳朵，厉声道：“大好的日子，你叹气干什么？不吉利。”
　　林富亚无语，但不敢狡辩：“抱歉。”
　　顾幼棠总算是蒙混过关，歪在林熙的肩膀上，奖励似的想，林熙对他这么好，或许在他们结婚期间，他也该好好对林熙。
　　可林熙缺什么吗？好像什么都不缺。
　　他在林熙怀里仰头看对方，后者被望得喉结不停滚动，忍不住落下一个轻轻的吻在他睫毛上，温柔地要死要活：“宝宝……”
　　“嗯。”顾幼棠眨了眨眼睛，问，“你……缺什么吗？”
　　林先生深情地说：“从前缺一个你，现在我完整了，什么都不缺。”
　　小林总在旁边助攻：“我表哥还缺个公开，小嫂子你啥时候带我表哥去见家长他才完整。”
　　林先生赞赏的看了一眼表弟，这位表弟终于说了句人话：“不过不急，等老公买了楼再见父母吧。”
　　“那不行，小嫂子你回去后你爸肯定知道你跟我表哥在一起的事情，既然都结婚了，那就干脆晚上一起吃个饭？”小林总再接再厉。
　　顾幼棠连忙打住，说：“以后再说吧……以后……”顾幼棠没想让事情闹大，他想神不知鬼不觉的让林熙带他创业，不然他要是创业失败了，又欠一屁股债，岂不是要沦为圈子里的笑话？要不然就是说他靠男人上位。
　　“好，以后。”林熙不想逼他的小爱人，跟林富亚使了个眼色，摇了摇头。
　　小林总立马闭嘴。
　　去拉斯维加斯顾幼棠他们坐的是私人飞机，回来坐的是大飞机，中间还有一个小时的转机时间，总共需要花费十个小时。
　　转机的时候顾幼棠瞄见外面下雪了，立马晃了晃林熙的手喊：“快看！”
　　林先生透过机场玻璃望向远方，像是第一次看见雪的美丽：“看到了。”他说。
　　顾幼棠没什么好送的，完全找不到该送什么给帮他许多的林熙，便天真烂漫的眨着那双水润的狗狗眼，甜甜的跟林熙说：“好看吧，我送你的。”他脸颊微粉，仿佛借花献佛也是不好意思的。
　　林熙登时微怔，心口烫地像是滚着岩浆水，朝着他四肢百骸蔓延，他想，这应该就是为什么他爱顾幼棠：“好看。”
　　话音落下的同时，林熙从身后拥抱他的小伴侣，是要融进生命那样用力与珍惜。
　　小刘秘书奉命去买情侣围巾，远远的就看见老板在撒狗粮，但这次似乎是不同的，顾家小少爷居然主动转过身来拥抱住老板。
　　小刘秘书敬业地拿出手机拍照，镜头刚刚聚焦，咔嚓一声，定格在漂亮青年踮起脚歪头凑上去，林先生偏头垂下来的那一刻，背景是漫天的大雪，美到爆炸。
　　再登上飞机的时候，顾幼棠脖子上就多了跟林熙同款的情侣围巾。
　　林先生的手机里换上了新壁纸，但却不知道为什么没有顾幼棠的手机号跟各种社交网络的账号好友。
　　顾幼棠犹豫了一会儿，把自己手机递过去，任由林熙加自己好友，顺道存电话号码，再把所有账号昵称改成老公老婆的称呼。
　　真的，过于腻歪了啊林先生。
　　“咦，这是什么？”对于小爱人手机有着无限探索欲望的林先生滑动了一下各种app的界面，在最后一页看见了个黄色的app标志，“……游戏吗？”虽然是个黄色的标志，但在林熙看来上面没有任何文字。
　　什么游戏？
　　顾幼棠眨了眨眼看去，看见了个熟悉的logo。
　　好家伙！是盲盒男友线上抽盒小程序？！这玩意儿还能线上抽的？！什么时候安装的？！
　　顾幼棠手比思想快，浑身鸡皮疙瘩冒出来的瞬间，一把抓住手机，转移话题地娇气喊：“老公，你已经半个小时没有亲我了。”
　　“哦，好好，老公错了。”林先生轻易松开手机，转而捏着小爱人的下巴，沉迷一般吻上去。


第12章 揉肚肚
　　这个吻大约维持了二十分钟，顾幼棠实在受不了，咬了一口林熙的舌头，才被放过。
　　“我上洗手间。”他红着脸一边喘息一边站起来就溜。
　　林熙却拽住他的手，说：“我跟你一起。”
　　顾幼棠心想你跟着我去那还有什么搞头？！
　　“不用不用，老公你好好休息，我知道这两天你累着了，回去后会更忙，我一会儿就回来。”
　　林先生知道这话没错，他的确回去后会很忙，大概连休息的时间都没有，公司的事情需要他，家里两个老人给他领回来的什么黄小姐需要打发，宝贝从前家里的娱乐公司还在解缙的手里，需要谈谈收购的事情，还有风铃大厦需要拍卖，要组局约朋友吃饭，让他们不要出手。
　　总而言之，他兴许一两个月都要连轴转，但这种忙碌和从前机械化的忙不一样，他充满期待。
　　“好。”林熙伸手揉了揉宝贝的脑袋。
　　“都说了不许碰我脑袋，我发型没了。”顾幼棠连忙躲开，这一躲，就躲在飞机头等舱的豪华马桶上。
　　他是来看盲盒男友使用说明的，之前也是没办法，一切开始的太快了，抽到林熙后紧接着林熙本人就到了现场。所以说这种神奇的盲盒究竟是什么原理呢？
　　算了，顾幼棠心想自己又不是搞科研的，看看使用说明就好。
　　他太想知道那个毛茸茸的粉色猫耳朵是什么意思了，到底是不是林熙喜欢穿猫女仆的意思，还有西装人偶的紫色西装，是不是代表这个人的性格。
　　顾小少爷有太多疑问和好奇了，戳开那个黄色标志app的时候，手指头甚至都有点颤抖。
　　小程序一被打开，立即出现非常普通的盲盒自助界面，还有个很俗套的广告语：盲盒男友开张大酬宾，十块钱你买不了吃亏，十块钱你买不了上当，十块钱你就能把完美男友带回家，现在线上抽盒有优惠，赠送一张透视卡，再打五折哦。
　　顾幼棠完全没有心动呢，便宜没好货。
　　最下方有三个符号，依次代表新款男友登场海报、我的男友和客服。
　　这种神奇的盲盒还有客服吗？
　　顾少爷首先就点进客服里面，打字道：你好。
　　客服立马弹出自动回复：尊敬的幸运客户您好，购买盲盒请返回抽盲盒界面。投诉请发送完整的圆周率数字。好评请长按左上角爱心。
　　顾幼棠皱了皱鼻子，这货是根本不给人投诉的机会吧？
　　他又发过去一句：有人工服务吗？
　　客服依旧还是给的自动回复，但顾幼棠看着客服对他的幸运客户这个称呼，隐隐觉得，玩儿这款盲盒的，大概只有他一个人。所以这是专属于他的金手指吗？果然他是这个世界的主角吧？但主角的金手指为什么不是变超人或者蜘蛛侠呢？
　　顾小少爷其实不想要男朋友，他比较想拯救世界。
　　找不到客服，顾幼棠干脆退出和客服的聊天界面，去看盲盒的人物海报。
　　点开海报界面，黄唧唧的背景就差点儿没辣着他眼睛。
　　首先第一个人物居然就是他现任老公林熙。
　　海报上所有人物都是卡通的2D平面画风，挨个儿看下去，红橙黄绿青蓝紫的西服人偶什么色的都有，但每个人的配件不同，有小兔子发卡配件的，还有一盆小植物配件的，比较奇葩的是还有人偶是倒立的站姿，奇奇怪怪。
　　再看每个人偶的名字，大多数他都不认识，但其中有几个耳熟，比如解缙，这人好像就是老同学王德法的舅舅，也是收购了他加娱乐公司的大老板。
　　他没见过，但在这里看见了解总的人偶，啧啧，粉色西装，配件是个一个鱼缸，刚好可以被小人偶捧在手里的鱼缸。
　　顾幼棠读不懂。
　　继续往下，好家伙，还有好兄弟周祺！！！他之前完全没有发现啊！
　　诧异的是，好兄弟周祺被画成盲盒男友的卡通形象后居然穿着绿色的西装，什么意思？难道周祺这辈子注定绿云罩顶？
　　小配件倒是比较正常，是一个风筝，顾幼棠瞧着眼熟，却也只是眼熟。
　　继续往下看，发现了个大明星蓊郁，影帝级别的大明星，十三四岁就开始拍戏，从前是家里娱乐公司的摇钱树，后来听爸爸说翅膀硬了，赚的钱硬是全部拿来交违约金，独立出去自己开了个工作室，完成了从打工人到资本本身的转变。
　　从前顾幼棠是他粉丝来着，成天跑去探班，后来隐约感觉蓊郁虽然在对他笑，但其实只是因为他是大老板的儿子才这样，偶尔流露出的冷淡直接就把他的热情杀死。
　　顾幼棠不是个能热脸贴冷屁股的人，当即红着脸跑回家，跟爸爸说再也不去探班了，爸爸问他怎么了，他没说，不乐意爸爸找人家麻烦，怕显得自己小气吧啦，是个在外面受了委屈只会回家告状的告状精，于是只说是突然不喜欢了，腻了。
　　那时候的他，顾幼棠想了想，好像才小学吧，喜欢蓊郁的主要原因是蓊郁二十二岁的时候拍了个武侠剧，非常牛逼，走到哪儿都能收一群小弟，可让小学鸡顾幼棠羡慕死了。
　　现在想想那个时候，顾幼棠也觉得自己恐怕也有做的不好的地方。
　　他每次去探班，蓊郁的拍摄任务就立马全部停止，大概蓊郁刚刚进入状态，就又被打断，要是他，他也不喜欢那个时候添麻烦的自己。
　　偏偏当时他还小，什么都不懂，哎，好烦，当初怎么就总是去探班呢！
　　顾幼棠抿了抿唇，真是完全不想跟这个蓊郁扯上什么关系，心想最好是再也别见，不然可太尴尬了。
　　顾小少爷逃似的连忙将视线往下挪，路过几个依旧不认识的人名后在最后一个盲盒人物的名字上瞪大了双眼：等等！顾歧？！是他爸爸的那个顾，他爸爸的那个歧吗？！
　　救命啊爷爷，第一次抽的时候顾幼棠完全没料到男友是真的，当初要是抽到了他爸爸，那可真是跳海得了！
　　这是什么狗比盲盒？！
　　顾幼棠后怕得冷汗都下了一滩，干脆利落的直接把盲盒男友线上自助小程序给删掉。
　　他再也不抽了，抽到爸爸就完了，再抽是狗！
　　顾小少爷脸色都白白的，从厕所出去，回到座位上就撒娇一样抱着林熙。还好是你啊林先生。
　　林先生颇有点儿受宠若惊。果然结婚了还是不一样的，宝宝都更黏他些。
　　“怎么了？肚子疼？”林熙看了一眼时间，他宝宝的确在厕所待的时间足够久，太久了，久到他差点儿忍不住走过去问是不是掉厕所里面，需不需要他上去英雄救美。
　　林熙甚至幻想过宝贝是不是晕倒在厕所里，或许有一伙人凭空出现带走了他的小伴侣，在要不然就是小伴侣一走进厕所就踏入了另一个时空，再也回不来了。
　　林董内心戏丰富程度堪比年度大戏，从前是没有这么毛病的，他的思维活跃度一向体现在揣摩竞争对手的下一步该如何走上。
　　这是他素来总是领先对手一步，并将其将死的优点，如今却让他惶惶不可终日，一旦顾幼棠离开他，他便要东想西想，人回来了，又绝口不提自己那快要决堤的在意，仿佛还是很冷静自持的林董。
　　“嗯，肚子疼。”哪儿都疼，脑袋最疼。
　　受到打击的顾独苗把自己往盲盒男友身上一瘫。
　　林熙搂着他的小伴侣，心疼的拉着手亲了亲，又叫空乘送来杯热水，拿毯子把小朋友裹起来，骨节分明的手便从缝隙钻入顾幼棠的衣服底下，一边揉那温软的肚皮，一边说：“睡会儿吧。”
　　顾幼棠只有小时候才被这么揉肚子。
　　大了以后顾独苗很追求男子气概，在外面摔跤了也只是躲起来哭，转头又跟发小们装酷，继续上蹿下跳，膝盖上的伤到现在都没断过，以前是玩儿滑雪摔的，最近几年则是迷上了滑板。
　　揉肚子这件小事顾幼棠也不知道为什么自己会感触良多。
　　大概是比较舒服吧，他心想。
　　于是干脆闭上眼睛，跟林熙靠在一起，又找了个舒舒服服的位置，迷迷糊糊之际，不忘复国，说：“老公，别忘了买楼。”
　　林先生手顿了顿，笑道：“知道。”
　　“还有我的影视传媒公司……我不懂……”
　　“没事儿，老公教你开张。”
　　“我……是不是还要回学校上学啊？”
　　“要的，这段时间忙完，老公陪你办复学手续。”
　　顾幼棠入梦之时，感觉跟又找了个爹差不多，什么都不用操心。
　　真好呀。
　　与此同时顾独苗的真爹在机场抽烟区点了根烟，身旁跟着的是唯一跟顾幼棠通过话的周祺周大少爷。周家的保镖司机等十人零散分布在机场出机口处，只等顾独苗一下机就包围起来送回亲爹身边。
　　周大少爷染着一头红毛，寸头，右耳戴着三个耳坠，酷得没朋友，也点了根烟，同浑身散发着生人勿进气场的顾叔叔嬉笑道：“叔，真的，别担心，我听棠棠说话，那叫一个中气十足，没事儿的。”
　　顾歧身高一米九三，不到四十，长身玉立，单手抄兜，靠在墙边没说话，姿态如孤狼，又像是轻慢的中世纪贵族，对频频朝他们这里投来的女士视线报以冷漠，只深目锐光掠过，不置可否地将烟灰弹在身边的烟灰台子上，烟尘乍时在寂静中狂扬。


第13章 游戏人间
　　经历十个小时的飞机行程，顾幼棠屁股都坐麻了，被林熙唤醒，才揉了揉眼睛，声音奶呼呼地问：“到啦？”
　　“到了。”一边说着，林先生一边把宝贝的围巾给重新围好，又半蹲下来给人把鞋带系上，温柔的说，“只是刚才接机的司机说，看到你爸爸在出机口等你。”
　　顾幼棠瞬间毫无困意，他知道自己回去肯定得给爸爸一个解释，解释为什么跟林熙在一起，说实话行不通，就算爸爸信他，也说不出口，他怕给爸爸压力。
　　毕竟爸爸或许会很难过，难过他居然为了家里的生意跟死对头搅和到一起，大概很替他委屈，然后严厉禁止他再出门。
　　可说真的，顾幼棠并不觉得自己现在多委屈，甚至有种要白手起家的激动澎湃，他也想做点儿什么，也想为家里人的咸鱼生活添砖加瓦。
　　“你等会儿再出去！”顾幼棠暂时觉得不能让林熙跟爸爸碰面，于是急忙拽着林熙的手就说。
　　林先生沉沉地看着面前的小伴侣，有几分幽怨，却又十分理解的样子，点了点头：“那你一个人回去行吗？”
　　“当然行，我爸从没打过我，不会有事的。”顾幼棠干脆利落的把刚刚被林熙缠在脖子上的围巾也取了下来，迈着长腿就往飞机下头去，下去后，还十分不放心的回头。
　　林先生心都暖了暖，以为小爱人会飞奔过来依依不舍的亲亲自己，谁知道听见小爱人说：“别被我爸看见！”
　　林董愣愣的微笑着摆了摆手，小刘秘书抱着平板电脑也在后面给顾独苗拜拜，然后眼瞅着独苗苗背影消失在出口处，便推了推眼镜问：“林董，车子在外面等了，要不要叫他们停到三号出口？”这样刚好可以跟独苗苗他们错开。
　　“不必。”林董臂弯里还挂着小伴侣还给他的情侣围巾，微微偏了偏头，活动了一下被小伴侣压了一路的肩膀，声音淡淡道，“走吧，还是去看看。”
　　“这……”小刘秘书提醒道，“其实当着棠棠的面跟顾先生见面不是个明智的决定。”
　　这两人大概当着顾幼棠的面，都只会虚假微笑，什么事情都谈不拢，倒不如私底下约见，好好沟通一番，这样有利于夫妻关系和谐发展，也能神不知鬼不觉的让顾幼棠摆脱左右为难的境地。
　　“不，就远远看一下，看他上车就行，我不走近。”林先生说话的时候，呼出一团团虚无的寒雾，冷静坚定到无人能左右其思想。他想，他得看着他的宝贝上车才行，不然一天都无法安心。
　　小刘秘书知道劝一次就够了，便不再说话，跟随老板不紧不慢的往出机口走去。
　　正值清晨，机场人员混杂，络绎不绝的有人进进出出，林董一行三人从特殊通道出去，远远的，隔着约莫三十多米的距离，便一眼看见鹤立鸡群的曾经的顾总。
　　顾总顾歧身旁跟着十几号人，所有人着装统一，肃穆且冷漠，身旁是嬉皮笑脸的周家大少爷周祺，正跟低着脑袋一副可怜样的顾幼棠勾肩搭背。
　　林董神色凝重，下一秒就跟顾歧对上视线，两人都是礼貌又克制的微微点了点头，随后顾歧便搂着顾幼棠离开机场。
　　林熙站在原地如同望夫石般沉默了许久，忽然自言自语说了一句：“顾歧这个人，不简单。”
　　小刘秘书点了点头，当然不简单，哪个中年男人到了顾总这个年纪还有这么好的皮肤身段啊，啧啧，简直了。
　　小林总林富亚却好奇地追了一句：“怎么个不简单了？草包罢了。”
　　林熙一边坐上私家车，一边跟表弟林富亚简单提了一句：“情商高到顾歧这个地步，你以为他是草包，实际上他若是想要什么东西，简直唾手可得，且比所有人都容易，他上次是技不如人输给我，下次就不一定了。”
　　“有那么夸张吗？”小林总摸了摸自己的大背头，觉得表兄这是在危言耸听，或者是有老丈人滤镜。
　　林熙双手交叠放在腿上，音色趋近冰冷：“夸张吗？不夸张，研究对手也是一门功课，我或许比宝贝他更了解顾歧，这个人一直都在游戏人间，公司也好，钱权也罢，什么在他眼里都不过如此，没什么特别的追求，所以那么大的集团，没也就没了，完全不记恨，不复仇。”
　　“这不是很好？”小林总顿了顿，说，“说明咱们不必担心他背后来阴的。说实话，我要是破产了，别说儿子丢了能请动大半个上海的关系户帮我找儿子，怕是连个电话打过去都是关机……顾歧要是来阴的，我们还真要惨了。”
　　林熙垂了垂睫毛，说：“这些我都不担心。”
　　“那你在担心什么啊表哥？”小林总就是个混日子的，知道抱紧表哥大腿有肉吃，所以表哥的所有事情，他也怪上心，毕竟一家人，古代说的一荣俱荣一损俱损，在他们这个圈子，其实也常见极了。
　　林熙看向窗外，上海没有下雪，但是他的手机里有，于是点亮手机屏保，幽兰的光色迅速打在林先生冷峻的面上，勾勒出几条柔和的轮廓，连带浓密的睫毛都染上色彩，他看着屏保里的顾幼棠，拇指轻轻摸了摸，说：“顾歧知道我跟棠棠的事情了，但他对我的态度很明显，就是陌生人，这是在告诉我别肖想了，陌生人就是陌生人。”
　　“靠……”小林总咽了咽口水，他从没想这么多，大佬的世界这么复杂吗？只是远远隔着人山人海一个点头，互相就知道彼此的意思了？
　　“那现在怎么办？”小林总心都提起来了，虽然他也不看好表哥跟顾幼棠的这段关系，但表哥现在明显是非顾幼棠不要。
　　“不怎么办。”林先生在微信里给昵称老婆的顾幼棠发了个亲亲的表情包，说，“我已经是棠棠老公了，我不同意离婚，谁还能强行取消这段婚姻关系？等就是了。对了，解缙那边我们的报价，他满意了吗？”
　　林董要为他的小宝贝买下从前的影视娱乐公司，出价三千万，这已经很高了，作为老牌影视公司，这些年公司失去了摇钱树蓊郁，多年入不敷出，如今破产落到解缙的手里，解缙只花了三百万就包圆了顾家所有影视公司的设备外加旗下三十六线艺人。
　　现在解缙应当是忙着要让影视公司动起来开始赚钱，不然放在那儿每天都是亏的，现在他给解缙十倍价格买下公司和旗下艺人，相当于解缙拍十部垃圾片的利润，还节约时间，林熙不认为解缙这个铁公鸡商人会拒绝。
　　终于看到正常老板的小刘秘书立即进入工作状态，一边翻看平板上对方公司财务发来的邮件，一边递给林董看：“他们说少了，这是他们做的未来十年深海娱乐影视传媒公司的发展前景与旗下艺人未来可达到的地位与回报，要一个亿。”
　　“我靠！他咋不去抢？！这是逮着表哥你这个羊使劲儿薅羊毛啊！”林富亚一拍大腿，恨得牙痒痒，“这姓解的不会知道表哥你对顾幼棠好，所以才狮子大张口吧？这简直欺人太盛！”
　　“不过表哥，你千万别答应啊，答应了，咱们家可就沦为圈内笑话了，哪有一个亿买那些狗屁东西的？”
　　林富亚苦口婆心，还想劝劝表哥不要发疯，就听表哥略微诧异的看着他，说：“我有那么蠢吗？既然他不给，那就抢过来，到时候三十万买回来也不错。”
　　林富亚当即眼睛都是一亮，好家伙，又有好戏看了！解缙破产指日可待！到时候他就带着小嫂子去耀武扬威，小嫂子肯定也会很开心吧。
　　这边林家表兄弟二人结束了谈话，另一头还在车里的顾幼棠还跟鹌鹑似的低着脑袋，闷不吭声地一会儿看看爸爸，一会儿给发小周祺使眼色。
　　周祺虽然连顾幼棠放个屁都知道想拉屎，但是吧，这个时候他真的不愿意给人打掩护，把人送回小区，立马就带着自己的保镖们溜走了，非常识相的给顾幼棠留了点儿面子。周大少爷很清楚顾叔叔不喜欢当外人面教育顾幼棠。
　　周家豪车绝尘而去，顾幼棠跟他爸就站在小区大门口对视，一个怯怯的，还抱着点儿侥幸心理，觉得是不是自己稍微撒娇耍赖一下，爸爸就放过自己，另一个眸深如墨，看不出喜怒，只是伸手拉着他的宝贝孩子，疲惫的笑说：“先回家，爸爸找了你一天，困得不行。”
　　顾幼棠一直都是个好孩子，一听这话，哪里还有那些弯弯绕绕的小心思，张嘴就自己坦白了：“对不起爸爸，我跟林熙结婚了，你要是不高兴，我立马回去找他离婚。”
　　爸爸却拉着他一路往小区里走，为了照顾他家棠棠比自己腿短，便也走得慢，说：“没有不高兴，只是觉得爸爸怪没用的。”
　　顾幼棠不太懂这话里面的意思，但却不妨碍他伤心。
　　“宝宝跑去跟林熙结婚，换回来一个注册的新公司，还想拿回大楼，是觉得爸爸肯定帮不上忙，所以就自己一个人做，大半夜跑去那么远的地方，失联整整三十六小时，最后完美得到想要的，还安全回来。宝宝长大了，大概是再也不需要没用的爸爸了吧……”顾爸爸似乎是随口感慨。
　　顾幼棠却受不了了，急忙抱着爸爸的手臂说：“没有！我永远需要你！”
　　在顾歧眼里永远都是小孩子的顾幼棠几句话就被他弄哭了，自责的要死，顾歧顺势给小孩儿擦了擦眼泪，抱在怀里哄：“好了好了，以后听话就好，还有，男人都不是什么好东西，玩儿腻了，就跟林熙拜拜，知道了？”
　　顾幼棠重重点了点头。
　　顾歧看着他的小孩子，很确定他的宝贝是当真跟林熙玩儿玩儿，没有动心，这样很好，毕竟顾歧自己就是渣男中的渣男，太了解这个圈子里所有当权者的劣根性了，绝没有专一一说，他的宝贝要是动心了，还不得为了个人渣伤心啊？
　　顾幼棠，他的宝贝小孩，最好一辈子跟他一样洒脱自由，这样就不会受伤，毕竟爸爸能力有限，没办法修补碎掉的心脏。


第14章 反派人设
　　顾幼棠是红着眼眶被爸爸带回家的。
　　一踏进黄姨家的大门，爷爷就穿着围裙站在门口等他了，一看见他便问他：“宝宝回来啦？刚下飞机要不要先洗个澡？洗完出来喝银耳汤。”
　　顾幼棠立即也过去抱着爷爷。
　　顾爷爷淡淡笑着哄道：“傻孩子，你爸爸教训你，我就教训你爸爸，别怕。”
　　顾幼棠含糊不清的‘嗯’了一声，却不舍得爸爸被骂，哼唧了一句：“我没事，是我错了。”
　　“快去洗澡。”爸爸在后面揉了一把他的脑袋。
　　“哦。”顾幼棠立马从爷爷怀里出来，脱了鞋就去卫生间，身上所有东西也随意的摆在沙发上。
　　顾爷爷顾雪风一贯很爱帮大孙子收拾衣物，大孙子这套衣服兴许是一夜没有换，左手往里一摸，摸出个带着猫耳朵的紫色小人偶来。
　　这东西顾雪风看了也只是笑，小孩子嘛，身上什么稀奇古怪的东西都能揣着。
　　右手再往另一边口袋一摸，摸出手机。
　　手机回国后就收到了未接来电提醒，总共一百多个，还有八十多条短信，都是顾雪风和顾歧发的。
　　顾雪风看着这些未读消息，很干脆的把消息都删掉，又把未接来电的提醒给删了，最后滑动手指，瞧见还有一个单独的VX未读消息是个昵称叫‘老公’的人发来的。
　　他把手机递给顾歧，虽还温和着，眸色里却隐隐有着不怒自威的责备：“喏，这什么？”
　　顾爸爸一进屋就随意往沙发上一躺，躺的姿势十分潇洒，抬眸一瞧，接过宝贝儿子的手机，沉默了一会儿，说：“宝宝大了，以前喜欢滑雪，后来喜欢降落伞，再后来喜欢滑板，现在喜欢男人，没什么了不起，过段时间就不喜欢了。”
　　顾爷爷闻言也似乎是想起家里大孙子被他们宠成什么没耐性的样子，做什么都有点儿三分钟热度，什么想要，总是要得到，玩儿几天才好。那就没必要担心什么了，喜欢什么都行，是谁也无所谓，最主要的是别吃亏。
　　顾雪风跟顾歧不一样，思想有着绝对的保守，能够容忍顾歧在外面花天酒地主要是因为顾歧死性不改，又给他了个这么宝贝的大孙子，顾雪风就懒得管顾歧了。
　　但小孩子总是跟着大人学的，顾雪风一看自己大孙子那天真漂亮的样子，就不住担心，大孙子就算是跟顾歧学坏了，也是吃亏的那个，一旦吃亏了，别人就要开始轻贱，这是看他们顾家倒了，所以没个忌惮吧。
　　顾雪风也坐在沙发上，像是古代大老爷那样幽幽点了自己精致的烟斗，缓了缓，才低声跟顾歧说：“那林熙什么意思？见过没有？他这是弄倒我们还不够，来作践我的大孙子了？”
　　顾歧其实不太愿意提起这个林熙，但想起刚才林熙那副情痴的样子，便实事求是道：“没那么夸张，宝宝不怎么喜欢那个姓林的，姓林的倒陷得有点深。”
　　“……能有多深？”顾雪风神态轻蔑。
　　顾爸爸皱了皱眉，说：“林熙那边有消息传来，说是要买下风铃大厦，还帮你大孙子重开了个影视公司，目前公司大老板是宝宝，二股东是林熙，其次林熙那边的人在跟解缙接触，想来是要收回之前的深海娱乐。”
　　话到此，顾雪风都震惊了，简简单单几句话，前前后后起码要花四十亿，哪怕是分期分阶段付款，那也是个极大的数目，简直可以说是疯了，不过如果是为了他的大孙子，顾雪风又觉得马马虎虎：“还行吧，跟宝宝奶奶比还是差远了。”
　　客厅里，两个顾家家长围绕他们的小孩子说起一些事儿来，浴室里，哪怕落魄了也是不泡浴缸就不会洗澡的顾幼棠整个人沉入浴缸里吐泡泡，等气儿都没了才猛地窜出来，水滴哗啦啦溅了一地。
　　他在发呆，泡澡的时候顾幼棠喜欢发呆。
　　那暖烘烘的温度轰得他浑身软绵绵的，脑袋也软绵绵了一样，什么都想不起来也不想想，只是望着头顶上的瓷砖，透过瓷砖看自己的倒影。
　　倒影里的人下半身匿在水里，上半身雪白一片，头发更是跟肌肤都要融为一体，像是室内下了一场美不胜收的雪，雪活了，在发呆。
　　及至顾幼棠忽然打了个喷嚏，他才猛地意识到该出去了，于是连忙擦了擦身体，裹着浴袍走出浴室，懒洋洋的往自己的床一躺，眼睛一闭，当真是要睡着的样子。
　　爷爷中途过来喊他吃点儿东西，不然饿着胃会疼，顾幼棠也乖乖起来喝了一碗银耳汤，转眼没看见爸爸，还没问，爷爷就说爸爸去周家姑姑那边了。
　　顾幼棠‘哦’了一声，知道这次找自己，爸爸肯定是拜托周姑姑的，这回大概是欠姑姑人情了。
　　“宝宝，你手机一直在响。”爷爷忽然又温柔的说，顺道指了指沙发上的手机。
　　顾幼棠起先没反应，他睡了个懵，还以为自己处于没脸见从前朋友的破产阶段，但下一秒立马想起来，我特么现在是要东山再起帮爷爷爸爸重回巅峰的顾幼棠了！
　　手机响说不定是林熙发来的消息。
　　顾幼棠立马豪气冲天一口将银耳汤喝完，抱着手机就要躲回房间：“我吃好了，爷爷我继续睡觉啦。”
　　顾雪风也不拆穿小孩儿，在后面说了声‘好’，又悠悠闲闲去熬明天的大骨头汤。
　　随着卧室房门‘砰’的关上，顾幼棠一个鲤鱼打滚钻进被窝，悄悄打开手机，果不其然就看见备注是‘老公’的VX好友发来十几条消息，时间都不统一。
　　他从上往下开始看，前面都是一些不重要的亲亲抱抱举高高，后面才是重点：宝贝，解缙手里的公司要价一个亿才给，老公觉得直接买实在不划算，他拿我们当冤大头，这样吧，我从朋友那里得知他们最近刚刚好要拍个烂片，剧本都买好了，我这里也有不少剧本，咱们也跟他同步拍，到时候同档期上映，把他挤垮你说好不好？
　　顾幼棠眼睛都亮晶晶的，当然好呀！
　　顾家小少爷慢慢觉出几分商场你来我往的乐趣，连忙给林熙发消息：好呀，老公。
　　此时是下午两点，距离顾幼棠刚刚抽到林先生，过去了两个晚上和一个半的白天，他前天夜里抽到林熙的时候，可没想过会如此发展，明明还没有两天，他居然都跟盲盒结婚了。
　　出神之际，那边立马发来一串文件：《豪门狗血》《青春校园》《卧底警匪》《搞笑穿越》
　　顾幼棠一个个点了接收，随后就见林熙解释：宝贝都看看，喜欢哪个，老公去找人签主演，主演喜欢谁也都可以说，老公去谈。
　　顾幼棠看着满屏都是林熙自称的‘老公’字眼，心想不愧是霸道油王，人还没见到呢，味儿都能从屏幕里跑出来。
　　他给林熙发了个猫猫头的表情包回复：好呀。
　　然后就依次点开几个剧本。剧本里豪门狗血商战的剧本写得最好，讲的是一个私生子被赶出家门后白手起家最后搞垮大反派，也就是私生子的亲生父亲，为母亲报仇，顺便娶了风流反派的年轻娇妻，最后却因为在追名逐利复仇的途中自己也迷失了本心，犯了罪，在事业顶峰被抓，走上了跟他亲生父亲一样的老路，站在他们公司大楼，抽完烟，笑着一跃而下，丝毫不让狼狈追上他们。
　　这里有三个重要人物，一个是男一主角，男二反派，女一反派娇妻。
　　反派娇妻最初跟反派，后来是移情别恋帮助男主。嗯，非常的套路呢。
　　剧本最后还有编剧倾向推荐找的演员，顾幼棠看了便是一愣，他看见推荐里曾经偶像蓊郁的名字明晃晃戳在纸上。
　　男二的推荐演员是个反派专业户，是个四十多岁的戏骨。
　　女一是个流量小花，长得很漂亮，之前演的都是女配，人物塑造得一般，于是演技就有点需要磨砺了。
　　顾幼棠虽然觉得男一号选蓊郁怪不自在的，但转念又想蓊郁现在都转行当大老板了，自己旗下都一堆人，不一定愿意拍戏，就不想太多，跟林熙说了自己的想法。
　　也不知道林熙是不是目不转睛盯着屏幕，就等着他发消息，刚发完，林熙就回话：宝贝担心这个做什么？既然是你第一次投资一部戏，老公肯定帮你把一切最好的资源都挖来，放心就是的。蓊郁是老公朋友，这剧本很好，人设亦正亦邪，跟他从前总是正面的人物很不一样，他应该会愿意挑战一下。
　　顾幼棠不太懂这些，不过的确蓊郁这位影帝拿奖都是以绝对正义悲情的角色拿奖，本身长得就很嫉恶如仇剑眉星目，演反差人物大概的确很有吸引力吧。
　　胡思乱想的时候，林熙也没有再说话了，但三分钟不到就给了结果，林先生直接发了个语音，背景音很安静，于是就显得林熙的声音格外迷人宠溺：“宝贝，老公跟蓊郁说是我老婆投资的电影，他答应先看看剧本，大概率是同意了。明天中午大家再一起见个面吃个饭，老公介绍你们重新认识认识。”
　　顾幼棠光是想想那个画面就要尬死了，当年小学鸡的自己，成天仰着脑袋追着蓊郁喊大侠，还给大侠买各种各样自以为很好吃的小蛋糕来着……现在再见面，自己成了蓊郁朋友的老婆……
　　咦，怎么感觉有点打脸的爽感！
　　从前你对我爱答不理，现在我嫁给你朋友，你不想理也得理。
　　这算追星成功吗？
　　独苗苗震惊：我、我好厉害！
　　“不过男二号的戏骨档期排满了，我们插不进去，老公再找找别人。”林熙又说。
　　顾幼棠则看着男二大反派的人设越看越熟悉：风流洒脱，行走的荷尔蒙散发机，人格魅力极强，但三观不正，玩弄万千少女芳心，破产。
　　嗯？？？确定不是他爸爸？


第15章 打工仔
　　晚上顾家一家吃饭的时候，顾幼棠就老老实实把今天林熙跟他的对话都说了一遍，说到男二号大反派人物还没有选好演员的时候，爸爸便挑了挑眉，说：“那就爸爸来。”
　　顾幼棠一边吃糖醋小排一边喝着黄姨忙前忙后端来的冷饮，刚喝了一口就被爷爷拿开，微笑着摇了摇头，用眼神示意他多吃菜少喝饮料。
　　“这……可以吗？”顾幼棠原本也是觉得反派人设跟爸爸很契合，而且这个人物坏到是没有那种杀人放火的坏，邪到刚刚好，极端的点在于让人又爱又恨的感情方面，真的，顾幼棠觉得这种人物，大概没有人能比他爸更能本色出演。
　　可演戏吧，说好听点儿是演员，但实际上岂不是给人打工的打工仔？
　　他犹犹豫豫啃着小排骨，还没有说些什么，顾歧却是分外的了解他，给专心啃小排骨的宝贝儿子盛了一碗番茄汤，修长的手又扯了张卫生纸给宝贝儿子擦了擦嘴角，才声音颇溺爱的道：“又在想什么？”
　　顾幼棠支支吾吾：“爸，让你演戏，会委屈你吧？”倒不是当演员不好，但当演员会吃苦，更何况他爸从出生到现在从来没看过谁的脸色，一旦沦为剧组打工人，岂不是成天谁都能给老爸甩脸色？
　　他受不了。
　　顾幼棠宁愿爸爸一直在家里睡大觉，等他把风铃集团复活了，再放爸爸出来耀武扬威。
　　谁料他心里替人操心，顾歧却是敲了敲他的脑袋，深目满是令人信服的强势自信，说：“你难道会委屈爸爸？既然你开了公司，你投资电影，当老子的给你做男二号，这是带资进组，是关系户，就是演出一个垃圾，都没人说什么。但宝宝放心，爸爸会好好演，帮你赚钱好不好？”
　　顾幼棠之前没想到这里，被爸爸一点，豁然开朗！
　　是了，爸爸去当这部戏的男二，就是自己公司的艺人了，他当儿子的开公司供老爸拍戏玩，既能让爸爸找些目标，不去取悦富婆，也能帮助自家公司第一部 戏顺利开机！ 
　　爷爷适时在旁边念叨了一句：“有句话叫上阵父子兵，你们这样挺好，宝宝放心干，爷爷在你黄姨那里还放了一个小岛，钱不够把小岛卖了，也有几千万的，够你拍一部戏吧？”
　　顾幼棠傻眼：……爷爷你咋不早说！害我一百万都是从林油王那里辛辛苦苦赚来的！
　　不过那大概是爷爷压箱底的东西，现在拿出来给他，指不定立马就被收上去还债了，还是继续放在黄姨那里吧。
　　顾小少爷斗志满满，他觉得就算不用爷爷压箱底的小岛，就自己这么厉害已经开了个公司马上就要拍电影的进度，肯定要不了几年就能还上那些债，现在拍电影很赚不是吗？
　　怀着这样的心情，第二天顾幼棠见林熙的时候都感觉林熙帅帅的，看见林先生张开双臂欢迎他的样子，便小鸟一样配合着扑进人家怀里。
　　“宝贝！”林先生抱着他的小伴侣转了个圈，在初冬上午的暖阳里，感觉全世界都美好到哭泣，“我们二十八个小时没有见面了，你知道我有多想你吗？”
　　林熙说话的时候垂着脑袋，额头抵在顾幼棠的额头上，呼吸间的白雾朦朦胧胧在两人中间弥漫，暧昧得像是融化的棉花糖在烤箱里膨胀。
　　顾幼棠可没觉得是二十八小时没见面，昨天从飞机分开，除了睡觉没办法聊天，这货几乎时时刻刻抱着手机跟他说话，关于工作的事情三言两语他们就说完了，其他都是些废话。
　　譬如‘宝宝你在做什么？老公在看业绩报告，好无聊。’‘宝宝你觉得以后我们什么时候同居？’‘同居的话要三室一厅的还是要个小高层带阁楼的？’‘墙壁我觉得刷白色就好，不过宝贝你喜欢其他色彩老公就也喜欢。’‘宝宝吃饭了吗？’‘在吃什么？’‘在上厕所？大的小的？’‘用的什么卫生纸？老公也想跟你用一样的。’等等等等。
　　顾幼棠实在感觉像是找了个八卦记者，自己则是连一点儿隐私都没有。
　　全天下的情侣都是这个样子吗？还是说只有林熙这位大哥比较奇葩？
　　顾小少爷不太明白，他没有谈过恋爱。
　　“我知道啦，别在这里亲。”眼瞅着说完想自己就要把嘴凑过来的林先生，顾小少爷连忙拒绝，总感觉头顶凉凉的，小声说，“我爸爸他们很可能还在楼上看着呢。”
　　林熙被推开脸，黑眸略略向上望了望，体贴的放开小伴侣，嘴上却是有些不依不饶：“感情我们结婚了，连亲吻都还是要看别人的脸色。”
　　顾幼棠‘恪了一声，也不大高兴：“他们是我家人，哪里是别人了？”
　　林先生说不过他的小爱人，也一向不忍心拌嘴耽误在一起的亲密时光，于是隐忍的垂下睫毛，护着顾幼棠上了车又伏底做小地哄人：“是我刚才说的不对，老公给宝宝道歉。”
　　顾幼棠才不理林熙，心想这人大概就是因为太自我，所以才没有女朋友，老处男！
　　他转头跟美女秘书打招呼：“姐姐中午好呀。”瞧瞧，这么漂亮的姐姐当秘书，姐姐都对林熙没想法，可见林熙果然只适合当老板，情商有待提高。
　　林先生可不知道他的小妻子在想什么有的没的，给人系上安全带，便捏着人的下巴略可怜的询问：“现在可以亲了吗？”
　　顾幼棠这回没有拒绝的理由了，刚张嘴说了个‘可’字，瞬间就被堵住了颜色又红又润的软唇。
　　吻是逐渐加深的，弄得顾幼棠起初还能招架，后来直接手心都刺痒发软，从鼻腔里哼出几声娇态十足的被欺负的哭腔，才被‘啵’一下子松开桎梏。
　　这‘啵’声足够响亮，搞得顾幼棠很不好意思，偷偷瞄了一眼前座的小刘秘书与司机，看两人好像是没有在意，才装作自己也不在意的样子擦了擦嘴角，只脸颊红彤彤的，让林先生看着可口极了，又情不自禁凑过去……
　　“哎！别碰我。”顾幼棠舌尖到现在还是麻的，可不能再来一回了。
　　林先生在旁边低低的笑，还是逮着机会亲了亲宝贝的手指头，然后牢牢攥在手心，十指相扣。
　　载着林氏集团年轻董事与其小娇妻的黑色轿车很快驶出小区朝着富人们圈子里比较出名的私房菜馆过去。
　　一路上冬季淡淡的日光洒在地上，街道两旁是一片萧索，等到了私房菜馆，车辆也很少，顾幼棠踩着他的白色球鞋跳下车，今日的他穿着打扮走混搭风，蓝白的格子无袖毛线衣里是珠光闪闪的镭射反光衬衣，袖子是宫廷袖，吊着不少蝴蝶结系带，风衣是卡其色，长及小腿，裤子则又是宽松的短裤，小腿肚子上是白色的棉袜，休闲又运动，配上一顶奶奶灰的卷毛，自觉是帅到没朋友。
　　林先生却觉得他家小爱人着实是很喜欢穿各种小腿袜，那雪白笔直的双腿，总露在外面晃做什么呢？膝盖还粉粉的，小腿又细又有肉，袜子勒着小腿肚部分，刚好勒出一节软软的突起，怎么看怎么感觉色气。
　　于是下了车后，林先生微微皱眉又蹲下来，帮小伴侣把袜子往上拽了拽。
　　顾幼棠就那么乖乖站着，丝毫没觉着堂堂林氏董事给自己半跪下来提袜子有什么不妥，顺便还在手机上跟发小周祺互甩表情包，你发一个‘吃屎吧你’，我发一个‘把老子的意大利面抬出来’。
　　影帝蓊郁就是在这个时候刚好走到窗边抽烟，他黑鸦般的羽睫被清冷的日光投下大片深蓝阴影在眼窝上，助理胖哥在走廊不停的接打电话，吵吵闹闹，蓊郁颦眉点燃香烟，一口都还没有抽就意外看见林熙给个漂亮青年下跪的场面。
　　那青年有些熟悉，蓊郁从混杂的记忆里翻找出一个十二三岁的小学生，小学生成天叽叽喳喳顶着张小天使般的脸蛋给他风雨无阻的送零食，张口闭口‘大侠’‘你好厉害’‘我让爸爸给你涨工资’。
　　后来小学生不来了，听工作人员私底下讨论，小朋友喜欢上了国外的说唱歌手，跑去追那个歌手去了。
　　蓊郁记得自己当初得知这件事后只是觉得果然如此，这世上本来就没有什么长久且永恒不变的喜爱，他做公众人物，更是明白透彻，大众可以今天喜欢你，疯狂表白，也可以在明天疯狂朝另一个人表白，大家的喜欢都是有时效的，更何况小孩子，喜新厌旧，正常。
　　可是林熙不是说要介绍自己老婆给他认识吗？
　　蓊郁抽了口烟，约莫感到点古怪，但抽烟依旧很克制，只三口就将烟灭掉，随后刚好跟楼下漂亮青年的视线对上，那青年看见他，眼里划过些奇怪的激动，随后不知道跟林熙说了什么，蓊郁就看见一向不苟言笑的林熙居然一把将那青年公主抱起来走进大厅！
　　楼上包厢里影帝的烟都惊掉了，楼下被公主抱的顾小少爷则兴致勃勃，撒娇着非要林先生一鼓作气把自己抱上包厢里去。
　　他今天可要看看，就林熙这么宝贝他的程度，那蓊郁是不是还对自己爱答不理！
　　想当年他请求蓊郁跟自己合照，蓊郁就一张死人脸完全不笑一下，好像是被强迫一样，今天他非要蓊郁把牙花子都笑出来不可！
　　与此同时，获悉林熙跟影帝见面约谈新电影，要跟自己打擂台的解缙解老板在影帝包厢隔壁坐着，他包厢里还放着自带的专门偷听设备。
　　商场嘛，耍点儿小手段很正常。眉宇间略微有些凶悍匪气的解老板没脸没皮的喝酒，镇定自若地坐等开戏。


第16章 勇敢独苗（捉虫）
　　“蓊郁，抱歉，我们来的晚了，刚才在楼下耽误了一些。”甫进入包厢，今日的东家林董便放下怀里的宝贝老婆坐到椅子上，并没有要求宝贝老婆站着跟影帝互相认识握手，那些虚礼着实没意思。
　　“介绍一下，这是顾幼棠，顾家小少爷，现在是我老婆。”林董说起‘老婆’两个字的时候，满脸都洋溢着好像只有自己有老婆的那种幸福感，叫紧追上来的小刘秘书见了，麻木的顿了顿脚步，放下今天需要给影帝的剧本拔腿就走。
　　顾幼棠乖咪咪的坐在金色的土豪椅子上仰头看影帝蓊郁，看这人如今不到二十六的年纪，浑身上下却透着一股让人捉摸不清的大佬气息，比真实年纪更成熟许多，模样也趋于稳重俊逸，手里夹着一根灭了的香烟，却还是一脸淡漠的微笑，假得很。
　　不过不愧是他小时候粉过的偶像呀。
　　真的厉害，不管是身材还是身价，都做到了让人望尘莫及的地步。
　　只是不知道影帝记不记得他呢？应该记得，听见他的名字大概就会想起：哦，是那个从前很讨厌的小孩，总是借着爸爸的势力逼他陪着玩儿的那个熊孩子。
　　可恶！当初怎么就那么傻非要上赶着追星！
　　顾幼棠被当初的自己尬到了，心里的小人疯狂以头抢地，面上却云淡风轻，主动打了个招呼。
　　他必须先发制敌，主动表示我才不记得当初做过的傻事，不然等林熙问起当初他们是不是认识，影帝回答一句‘不记得了’，那才是真的丢人！
　　顾幼棠歪了歪脑袋，伸手过去，非常的官方：“你好，蓊影帝。”
　　蓊郁垂眸看了看青年送来的白嫩嫩的手，便也官方的握了握：“你好，顾少爷。”
　　“可别叫我顾少爷，叫我小棠吧。”顾幼棠依旧很官方。
　　蓊郁随意的点了点头，看向林熙，跟林熙纷纷落座在起码能坐八个人的圆桌上，才开始点菜。
　　林熙很照顾顾幼棠，坐也坐在顾幼棠身边，不，这么说可能不太准确，顾幼棠认为林熙几乎就差让自己坐在他腿上了。
　　很大的一个椅子，他就占了半边屁股，林熙非要跟他挤在一张椅子上，也不嫌屁股掉外面。
　　顾幼棠感觉林熙傻傻的，林熙又是他现在的老公，林熙傻岂不是代表他傻？
　　他怪害羞为难的看了看影帝，影帝却没关注他跟林熙，自顾自的在平板上点了一个菜就倒了杯茶自己喝起来。
　　他似乎是有点自我意识过剩了。顾幼棠略微感觉到自己像是准备了很久要去一雪前耻的勇士，结果魔王没在家，还贴了张告示说累了，无敌的我活着太没意思，自杀了。
　　勇士独苗苗心里有些微妙的不爽。
　　余光一直盯着宝贝老婆的林先生察觉到几分，回到了自己的座位上，解开了一颗领口的扣子，正经谈起今天的主要目的：“蓊郁，你先看看你男一号的人设，然后男二号我们找好了，也不瞒你，是素人，也就是宝贝他爸爸。”
　　蓊郁先是皱了皱眉，他最恨关系户，一般这种关系户来演戏，不是耍大牌就是随便加戏，在要不然就是演技不过关，拖累整个剧的质量。
　　不过蓊郁也记得顾家老总顾歧，虽然没见过几回，但此人宠儿无度的几个出圈儿的事迹倒是不少人茶余饭后的消遣。
　　据说这位顾歧是从不管集团的，每天也不去公司上班，有一个助理班子，但据说有的助理从上任到卸任都没见过正主一面，说这位正主不是在酒吧里猎艳玩乐就是带着美女天南地北的旅游。
　　事情就发生在这位独苗八岁生日那年，说是顾家小祖宗盛大的八岁生日宴上，请来的全是顾家的生意伙伴和想要攀高枝儿的生意人，有钱人家的小孩子更是不计其数，美女如云不说、顾歧的老相好们也纷纷到场为小朋友祝贺。
　　这里值得称道的是，跟顾歧好过的女人都没人说过他坏话，即便分了以后恋恋不舍，也只是舍不得，还愿意从朋友做起，抱着几分又从朋友上位的心思，连老情人儿子过生都各显神通，送的礼物一个比一个贵。
　　偏偏顾歧生日宴会当天来晚了，准备的礼物被小朋友当场拆开，却吓了一大跳，是个变形金刚的组合手办，纯手工定制礼物，变形后就是一辆可以坐进去开的车子，结果小朋友却并不开心，泪汪汪的甩了顾歧一身蛋糕，说‘我早就不喜欢变形金刚了，我现在喜欢蜘蛛侠！爸爸你讨厌！’。
　　小孩子当庭控诉自己不被爸爸关注，跑上楼的时候还摔了一跤，把本就松动的大牙磕掉，哭得也就更厉害了。
　　楼下围观的众人其实觉着小孩漂亮，发脾气都是可爱的，所以哄笑也是善意的哄笑，偏偏顾小少爷自觉丢了大人，连续半学期不肯出门社交，伤心极了，罪魁祸首顾歧便也陪着半年没出去招蜂引蝶，自称是在家悔过，跪键盘，真跪。
　　反正蓊郁是没见过哪家的豪门大家长对孩子宠溺成这个样子的。
　　哪怕是普通家庭，小孩对着大人发脾气，当众不给大人台阶下，又哭又闹还丢蛋糕，那必定是一顿毒打当场反杀，家长的威严和面子自然比小孩的重要，结果在顾歧那边，小孩儿的面比顾歧自己的重要。
　　可即便这样，顾歧来拍戏也只能说明这位好爸爸又纵容儿子乱来了，对蓊郁而言，只感到麻烦，瞬间连剧本都懒得看，哪怕是林熙的面子，也不想给了。
　　这是原则问题。
　　一个根本没有接触过这一行，从来没有拍过戏的人突然来演个路人，这他也就算了，但现在是男二！
　　蓊郁把剧本轻轻摔在桌子上，力道不轻不重，抬眸起来看向林董，目光却是意味难言的锐利了几分：“林熙你这就不够意思了，这是要借我的名气捧老丈人，还是觉得我过得太顺风顺水，所以要给我找点儿事儿干？”
　　“捧人的事情去找严于佟，他反正是什么烂戏都接，只要钱给到位就好。”蓊郁话说到这里，已然断绝了可以说情的路，但人没走，这是给林熙面子。
　　顾幼棠不等林熙说话，首先便要提老爸辩驳一番：“影帝你也太武断了一点吧，你看没看人设要求和剧本就说我爸一定演不好？”
　　“我爸才不需要你捧，你去演男一，到时候肯定比我爸演的男二的受欢迎程度差。我爸完美契合男二反派人设好吗？本色出演难道不比装出来的更好？”
　　勇士独苗，不怕困难，勇敢出击，保卫爸爸！
　　“老公，看来你朋友好像也没有你说的那么好，他连剧本看都不看，就一票否决，他真的当你是朋友吗？”独苗苗不满发言，“我兄弟找我办事，我一向都是两肋插刀的！”
　　顾幼棠这话不假，周祺等另外两个发小，他们F4一直都是有什么事儿一起干，互相帮忙那都是随便打个招呼就行的。
　　比如当初另个发小柯云猛搞大女朋友肚子，家里棒打鸳鸯不允许柯云猛娶人家小姑娘回家的时候，柯云猛就带着女朋友离家出走了，顾幼棠死活没告诉任何人他们去了哪里，还把自己的卡送给柯少爷用。
　　当然了，柯少爷正是因为用了他的卡被查到行踪抓回来的事情就不要提了。
　　总而言之，朋友兄弟这种充满义气江湖味道的词在顾幼棠这里很有些特别意义，甚至义薄云天的侠义性子启蒙都是因为看了影帝当初的成名电视剧《残血江湖》，结果呢？
　　影帝蓊郁当年走哪儿都为朋友插两刀的影视形象今日宣告破碎。
　　蓊郁不是剧里成天吐血三升劝兄弟放下屠刀的那个大侠，而是现在把剧本一甩的影帝。
　　啊……真的，虽然从前就决定脱粉了，但现在似乎还是感到幻灭的难受。
　　跟想象的不一样啊。
　　顾小少爷不是个能藏住眼神的圆滑生意人，他的失望就这么清清楚楚的躲在那双干净的狗狗眼里，刺得在娱乐圈摸爬滚打了十几年的蓊郁瞬间有种当头一棒的战栗。
　　可也只是一瞬，他不需要在意任何粉丝的喜欢，所有的喜爱都是本来就会消失的，他很习惯。
　　但蓊郁也不是自虐狂，这里让他不舒服，干脆起身就准备走人，临走前跟从小没吃过什么苦的顾家独苗道：“你以为谁都跟你一样过家家似的活着？工作是工作，交情是交情，不是谁都像林熙这样把你当老婆，疯了一样什么都答应你。走了，林熙，改天见。”
　　顾幼棠被说得微愣，约莫有点底气不足，却还是懵懂的坚持说：“可我还是觉得，朋友之间，就该那样的。你起码见见我爸爸？不是说非要逼你演！你考考我爸符不符合男二也行啊。”
　　影帝脚步一顿，没再说话，似乎是觉得小少爷天真得可笑，又似乎是畏惧那种失望的眼神，当真是头也不回的走了。
　　顾幼棠被忽视了个彻底，红了红脸，把自己往林先生怀里一埋：“哎。”
　　林先生却是看了个稀奇，蓊郁很少发脾气的。他捏了捏宝贝的脸颊，说：“我们重新找男一。”
　　“算啦，他是影帝，我爸的确什么都没学过，恐怕不少人都有意见呢，还是重新找男二的演员吧。”独苗苗很好说话的自我反省了一番，“刚才我是赌气才说那些的，还是听专业人士吧。”
　　林董捏宝贝老婆脸颊的手都微不可察的停了一下，心下一片火热低头亲在宝贝发顶：“傻宝贝，专业人士的话有时候也不需要听，蓊郁是太固执己见了，咱爸的确是本色出演，你不需要这么听话。”
　　另一边，在隔壁偷听了个完整的解缙解总鸡皮疙瘩掉了一地，打了个颤，连忙取下耳麦，骂了一句：“艹，两个男的，还傻宝贝，别把老子隔夜饭都呕出来。”


第17章 辣眼睛
　　一顿午饭吃得不怎么样，客人没开席就自己跑了，害得顾幼棠吃什么都有点儿没胃口，随便扒拉了几下海鲜蛋羹便说饱了。
　　林先生可不容许他老婆饿着，拿了一个小碗给宝贝老婆混了点儿鱼香肉丝就要用勺子一点点喂，顾幼棠说了好几次不想吃，但勺子都送到嘴边了，还是边打游戏边张嘴，最后自己游戏角色死掉了，还要怪是林董喂饭导致他操作水平发挥失常。
　　林先生毫不觉得被冤枉有什么不好，甚至感到心窝里都暖洋洋的，说：“嗯，我的错。”
　　眼见林熙越发肉麻的还要拉自己亲一口，顾幼棠嫌弃对方没擦嘴，扯了一张抽纸就往林熙嘴上擦，然后站起来就说：“下午我们做什么呢？”
　　林先生优雅的擦着嘴角，用的是他宝贝老婆给他抽的卫生纸，擦的也就比平常还要久一点，又喝了口水，温柔地道：“去见一下莱斯导演，他近期正好在国内度假，咱们的剧本就是他推来拉投资的，你让他跟咱爸见一见，相比莱斯导演会觉得很不错，再由莱斯导演跟蓊郁谈谈，两个专业人士比较好沟通不是吗？”
　　“这样吗？莱斯导演导演过什么啊？”顾小少爷一边跟着林熙出包厢，一边问，他一听这外国人的名字就有点头大，怕自己跟对方沟通不好，他口语可差了。
　　林董看了一下手机，搂着顾幼棠细软的腰，体贴地回答：“喏，你应该都差不多看过，比较出名的悬疑片是他的强项，节奏感都很好。”林董把自己手机递给宝贝，屏幕上罗列着莱斯导演的所有作品。
　　顾幼棠一路‘哇哦、这个我看过’‘这个特别牛批’，等下了楼，却是忽地将眼睛从手机屏幕上拔出来，左右看了看，问林熙：“奇怪，你有没有听见什么声音？”
　　“什么？”
　　不等林熙仔细去听，顾幼棠就离开了林先生的怀抱，朝着细细声音的发源处小跑过去，果然在转角的草丛里发现了一只刚出生没几天的小猫崽子！
　　“呀！林熙你看！”顾幼棠没看见附近有大猫活动的痕迹，这也不是窝，这小猫脖子上还有很深的咬痕，像是被狗狗叼着玩儿，然后丢在了这里，也难怪叫声小得几乎要没了。
　　顾小少爷把小猫崽子捧在手心里，举给追上来的林熙看：“好像受伤了，脖子都发臭了……”
　　顾幼棠漂亮的眉峰蹙起，把小猫猫抱在怀里，仰头就像个询问家长要糖吃的小朋友：“我们先带他去看病吧？”
　　林熙一向不会拒绝顾幼棠的任何请求，但这回顾幼棠却听见林熙淡淡说了一句：“救不活的，它快死了。”
　　“你怎么知道？”顾幼棠看小猫连眼睛都没有睁开，张着小嘴巴嗷呜嗷呜的细细叫喊，心软得不像话。
　　“小猫咪都是这样，更何况还是刚出生的，怪只怪它太弱小了。”
　　顾幼棠愣了愣，总感觉此刻的林熙跟自己这几天以为的有点不同，这可是小猫咪啊！全世界最可爱的小动物！林熙的盲盒配件可都还是个猫咪耳朵的发卡呢，你现在是什么反派发言？
　　之前自己喵喵叫让林熙答应自己买楼的时候，林熙不是怪喜欢猫猫的吗？
　　难道他理解错了配饰的意思？
　　顾小少爷一肚子的疑问，但现在小猫猫才比较重要，他可不管林熙是什么态度，径直走向在车旁等待的小刘秘书，问说：“姐姐，能带我去最近的宠物医院吗？”
　　小刘秘书看了一眼跟过来的老板，老板没说不去，但也似乎没有太大兴趣，有点奇怪，似乎因为猫猫跟老板娘第一次起了冲突，他们在冷战？
　　小刘秘书可不愿意掺和进去，但也知道老板虽然不说话，但老板娘想干什么还是纵容的。
　　“当然可以。”小刘秘书微笑着说，“其实也可以把小猫猫交给我，我送它去医院，然后治疗好了送到领养中心。顾少爷你跟林董可以去见莱斯导演。”
　　林熙觉得不错：“可以。”
　　顾幼棠摇头：“我想看着它好，不然我不放心，我心里会一直念着它。而且……我一直想养一只小猫，以前家里奶奶对猫过敏，后来奶奶去世了，也没时间，现在它来得刚刚好，这是缘分。”年轻的小少爷永远相信这种玄妙的东西，就好像盲盒男友，老天都在帮他复国！
　　顾幼棠说着说着，期待的眼神闪闪发亮，他道：“林熙你不是说以后我们单独出来住后可以想做什么就做什么吗？我想养一只猫，取名顾英雄，是我儿子！当然也可以当你儿子。”
　　林熙反应平平，竟是没有像之前每次被老婆可爱到那样满嘴油腻情话，他说：“你高兴就好。”
　　顾幼棠奇怪的看了看林熙，再大的热情也退了不少，等到了宠物医院，自己先下了车，也不要林熙陪，让林熙自个儿在车里玩手机，他则跟着小刘秘书进去。
　　来的医院是比较高端的宠物医院，里面寄养的宠物不是上万的加菲就是十万的小型狗，每只都是主人的大宝贝，唯独顾幼棠抱来的是只杂毛田园橘猫。
　　前台护士小哥哥没有小说里狗眼看人低的任何骚操作，温柔的询问了顾幼棠他们的要求，便接过可怜兮兮的小橘猫先去清理伤口，并且让其他小护士给他们找地方坐着吃点儿下午茶。
　　整个宠物医院装修得像是儿童医院一样卡通美观，沿走廊的橱柜里还能看见住在VIP病房打着石膏的小仓鼠、龟壳重塑过的小王八、治疗秃顶的大鹦鹉……
　　顾幼棠瞧着这些小动物，眼里都又弯弯起一片月亮。
　　小刘秘书喝着橙汁，看着小老板娘笑了，心里便想，果然还小呢，什么不开心的事情都是三分钟就忘掉，有点没心没肺。
　　“棠棠。”小刘秘书领着每月超十万的工资，扪心自问似乎需要为老板稍微说几句话，一个合格的秘书就该连老板的家事也打理得井井有条，“你不觉得刚才林董语气有点不太好吗？”
　　顾幼棠顿时抿了抿唇：“别跟我提他。”搞不懂，不想搞。
　　“夫妻之间，最重要的就是沟通，你不如问问林董为什么对养小动物这么排斥？”
　　谁要跟他沟通呀！夫妻的沟通……是在床上事后吧？我可是直男！
　　顾幼棠怀疑小刘秘书是林熙派来的卧底。
　　“不问，没兴趣。”他也咬着橙汁的吸管，含含糊糊的说。
　　小刘秘书见状干脆直接告诉小老板娘，说：“其实老板没有不喜欢小动物，他只是喜欢别人家的，自己养的不喜欢，就好像很多人喜欢别人家的婴儿，要是让他们自己养那不可能。”
　　顾幼棠垂了垂睫毛，虽然秘书姐姐说的有道理，但是这跟他有什么关系呢？
　　小刘秘书继续说：“听林董家里的老管家说，林董小时候也捡过小猫，然后自己一个人奶大，只是后来出了事情，林董的妈妈，也就是林夫人怀孕了，肚子大，看不见脚下，不小心就踩到了猫咪的尾巴，小猫大叫起来，把林夫人抓伤了还摔了一跤，流产了，最后小猫被林老先生直接摔死了。”
　　“那时候，林董似乎才刚上小学，十一二岁的样子。”
　　“更具体的事情我就不知道了，但我想，我十二岁的时候，心爱的小猫害死了未出生的弟弟，心爱的小猫又被爸爸摔死了，或许当初林老先生还说对林董说了不少责备的话，比如都是你、你没有养这种邪门的东西，你妈怎么会出事？或者还会说你是不是故意的？等等。”
　　“我想我这辈子都不会再养猫咪了，哪怕再喜欢呢，看看网上图片就好，没必要自己养，不是吗？”小刘秘书微笑着推了推眼镜，说。
　　顾幼棠张着嘴巴，微怔片刻，说：“你是骗我的吧？”
　　小刘秘书耸了耸肩：“我跟林家的管家很熟的，他在林家干了一辈子，就跟你家的黄姨一样，管家说的，怎么会是骗人的？”
　　顾幼棠咬了咬下唇，他还记得自己说过要对林熙也好的话。
　　于是站起来就走出宠物医院大厅，走到外面停车院子里，找到靠在车门旁边抽烟的林先生，张嘴就说：“你太不够意思了！有什么不高兴不喜欢就直接告诉我多好，我又不清楚你的过去，你要是不喜欢养顾英雄，我就送到周祺那里去好啦。”
　　林熙的确因为宝贝老婆今天捡到的小猫想起小时候的一些不愉快，比如他爸一巴掌打过来，说早就说过家里不能养猫，猫不吉利。
　　比如他那位比他还要独裁专制的爸非常险恶的问他是不是因为害怕后妈给他生一个弟弟来跟他抢家产，所以才这么恶毒养了一只猫。
　　再比如小猫被摔死在他脚边，他却动都不敢动一下的那种血液倒流的感觉。
　　无法言说。
　　林先生怎么好跟他最爱的宝贝棠棠说他并不如何帅气高大的童年？
　　他也不讨厌猫咪，他很喜欢，只是觉得守不住：“不用送，宝贝你喜欢，我们就养，我不想让你不开心。”
　　“可你不开心怎么办？我们以后……是一家人，如果住在一起，总是因为一个猫咪吵架，那我可过不下去。”顾幼棠还说，“林熙，你对我很好，所以这次可以不用迁就我，我来迁就你吧。”
　　林先生在午后的冬日阳光里凝视他的爱人，忽地勾起一个大大的微笑来，红着眼眶笑他的小爱人：“可我想迁就你，我想过了，家里有个儿子挺好的，你当妈妈，我当爸爸，每天我都能跟我们的顾英雄抢你的宠爱，每天下班回来，你跟儿子都能来迎接我回家，我们一家三口会是世界上最幸福的小家。”
　　顾幼棠眨了眨眼：“当真？”
　　“当真。”
　　“你不会不高兴？”顾小少爷还是狐疑。
　　林先生笑着说：“不会，有你在一天，老公就开心一天，老公的名字叫林开心。”
　　一边说，林先生一边走向他的小爱人，捏着顾幼棠的下巴就亲了上去，无比的迫切又充满虔诚的爱意。
　　远在莱斯导演下榻酒店的解总等了一两个小时也没有等来说是要跟莱斯导演商谈拍摄事宜的林董等人，不耐烦的问手下人到哪儿了，他好假装偶遇，也跟莱斯导演认识认识，顺道把莱斯导演挖来给自己拍戏。
　　手下的保镖则发来一连串照片：天清日朗的初冬，年轻的男人搂着漂亮的青年朝后倾去，他们在大庭广众下接吻，周围的一切都是虚无，男人像是吻着世纪珍宝，眼尾都是湿润的，像是要把自己的命都过渡给他的小爱人。
　　照片唯美极了，光影打在两个主角的身上，像是文艺片的宣传海报。
　　解总一脸难受：“辣眼睛。”
　　旁边的助理小文秘书闻言习以为常：“老板，刚接到消息林董带着顾少爷先回家了，大概是要安顿小猫。等等，莱斯导演出门了，跟司机说要去林董市区的小高层住宅。影帝蓊郁也住在一个小区，应该也会过去。林董大概准备在家请客顺便谈事。”
　　解总抖着腿，冷笑道：“林熙不行了，结了婚以后就是个蠢货，不以公司事业为重了，林氏迟早完蛋。也好，老子正好捡漏。”
　　“走，咱们也去林熙家，大家都要去，我这位即将要被打压的苦主可不能缺席。”解缙挑了挑眉。


第18章 男友时效
　　玉府家园小区下午四点时迎回来C区的高层户主，保安前去打招呼，要检查里面是否是户主本人，车窗摇下来后却露出一张从未见过的漂亮脸蛋。
　　“你好。”漂亮的青年周围的气场像是永不坠落的夏日萤火，瓷白的手举着一只小奶猫，拿着猫爪子跟其打招呼。
　　“哦、您、您好。”保安略微红了红脸，小区里虽住着不少大明星，但大多数明星平日里没有镜头里那样好看，憔悴与冷漠包裹着他们，如此对他们亲切又漂亮的人很少。
　　青年肩膀上搭着一只骨节分明的大手，无名指圈着简约的银色戒指，从后座的另一边露出真容来，正是林氏的年轻董事林熙。
　　林先生前所未有的有耐心，跟保安说：“这是顾幼棠，我太太，以后见了他不要拦着。”
　　高档小区的保安见多了这些，立马点点头，顺手给同事打了个放行的手势。
　　顾幼棠却在车里用胳膊肘捅了捅林熙，这人真的很热衷让周围人知道他们的事情。
　　林先生搂着他，捏着他的手指头亲，死不悔改，他就是想要全世界都知道自己跟棠棠的关系，控制不住。
　　不多时，到了C区，顾幼棠抱着刚刚治疗了一个疗程的小奶猫顾英雄走上电梯，秘书姐姐在刷手机，等到了八楼，走出电梯才回头跟林董说：“林老先生问老板您什么时候带小夫人回去。”
　　顾幼棠眨了眨大眼睛，仰头看向林熙，林熙充满保护欲地拍了拍他的小妻子，低头又亲了亲顾幼棠的头顶，说：“不要怕，我只是跟他们说了我结婚了，他们还不知道是谁，不会给宝贝你添麻烦的。”
　　“哦……”顾幼棠松了口气，转念又不太服气，怎么他脸上写了自己的心思吗？也太容易狈看懂了吧？
　　‘咔哒’一声智能开锁的声音，林熙打开了指纹锁的大门，却不进去，他从身后拥着顾小少爷，捏着顾幼棠细细的手腕，把食指放到指纹锁上面，微笑着说，“来，给你也录入一个指纹，以后进来玩儿不用跟我说，或许下个月老公生日的时候，你也可以悄悄进来布置，给老公个惊喜。”
　　顾幼棠乐道：“你怎么知道我会布置生日惊喜？说不定给你个惊吓。”
　　“没关系，什么都好，只要是你给老公的。”林先生满腔的柔情似水，深深叹了口气，抱着他的顾小少爷在门口深情对望。
　　小刘秘书冷漠脸看了一会儿，又看了看时间，打断道：“老板，莱斯导演在楼下了，蓊影帝也马上到我们这里。”求求你们进去在亲，谢谢。
　　顾幼棠感觉自己都习惯林熙时不时肉麻粘腻的亲密举动了，被小刘秘书一提醒，才意识到自己跟林熙还站在走廊呢，连忙拉着林熙就往屋里进。
　　林熙便好似很了解他的在后面闷笑。
　　“顾英雄，到家啦。”顾幼棠懒得理林熙，把小猫猫放到地上，机器人管家便从停车场把他们买的一堆宠物用品送到了门口，他让林熙去把宠物用品都归置好，自己则跟小刘秘书到处溜达。
　　小刘秘书真的，从未想过自己老板还有这样的一天，在跟着顾小少爷上二楼之前，往楼下墙角一看，还能看见素来不苟言笑毫无爱心的林董半跪在猫砂盆旁边教小奶猫上厕所，一口一个儿子，奇奇怪怪的，但又着实分外有趣。
　　而带来这一切改变的人是对什么都好奇的顾幼棠。小刘秘书在这一刻由衷地希望他们百年好合。
　　顾幼棠住过比这两层楼的复式更大的房子，但没见过像林熙家这样，利用率如此之低的房间，除了一楼，二楼基本空荡荡没有人住，连个杂物都没有。
　　像是猜到他的疑惑，小刘秘书跟他说：“林董基本是在公司住，顶楼的总裁办公室有配套的卧室与衣帽间，这里平时很少来，但从昨天起老板就在准备长久住在这里了，和你。”
　　顾幼棠‘哦’了一声，完全没有被感动到呢：“可我爸我爷爷也不能跟我分开住……暂时我就不搬过来了。”
　　小刘秘书一愣，默默心疼老板一秒。
　　“对了，姐姐，我可以用卫生间吗？”顾幼棠憋了一路了，中午带着火气吃饭，害的他现在有点肚子疼。
　　“当然可以，你不需要问我呀。”小刘秘书领着顾小少爷下楼去，说，“二楼的卫生间还没有熏香，用一楼的吧，高智能自带加热系统。”
　　顾幼棠也不客气，跟小刘秘书摆了摆手就拿着手机准备在里面蹲一会儿，大概打一局游戏就出来。
　　只不过刚坐下，顾幼棠就隐约听见外面有不少人说话的声音。应当是导演他们都来了，导演跟他爸爸也见过了，在宠物医院的时候，顾幼棠特意试着让爸爸跟导演通过视频面试了一番，林熙说导演很满意爸爸来着，所以答应过来说服影帝接受他爸爸演男二。
　　这样的话他作为投资人之一，怎么着也不能在厕所拉粑粑了，得出去见见慧眼识珠的好导演！
　　顾幼棠忍痛把游戏关掉，手机屏幕上却突然弹出一条客服短信。
　　弹出的短信上明晃晃写着‘盲盒男友客服温馨提醒’。
　　顾幼棠还没看内容，心就咯噔了一下，这特么肯定不是什么好事情！
　　他紧张兮兮的戳进去，一目十行看去，只见上面写着：
　　尊敬的幸运用户您好，由于盲盒男友系统出场印刷问题，没有将使用时效印在包装上，给您带来麻烦请您见谅。
　　现补充提醒，盲盒男友使用时间为拆袋起六十八小时，时效一过，盲盒男友本体将遗忘这三天所有关于用户的事情，请及时收拾一切会提醒盲盒男友本体记忆漏洞的物品迅速分手撤离，否则后果自负。
　　倘若这期间被人知晓你们的恋爱关系，请自行向路人解释，本公司不收拾额外的烂摊子。
　　谢谢合作，啾咪~
　　坐在马桶上的顾独苗傻眼，他看了看时间，哦，还有一个半小时呢。
　　一个半小时能干什么？
　　能让影帝迅速同意参演，促成合作，然后火速跟林熙分手，还要警告所有知道他跟林熙结过婚的人都闭紧嘴巴，不许提醒林熙这几天跟死对头的儿子结婚了，还为他哭，为他下跪，为他三句话花四十亿？这怎么可能？！
　　哭着重新下载线上盲盒自助app的独苗苗拼命点客服对话：“我要投诉你们到破产！！！”


第19章 十分钟
　　疯狂投诉，顺带摔一串‘吃屎吧你’表情包的顾小少爷吓得不停碎碎念，可惜软件没有人工客服，一直弹出机器自动回复。
　　一看就是穷的要死的破公司，小爷再在这里花一毛钱，顾幼棠的名字都倒着写！
　　他再次把软件删除，先用智能马桶冲了冲屁屁，然后揉了揉太阳穴深呼吸了一下，放松下来。
　　看看表，很好，还有一个小时二十五分钟，没关系，一个个来。
　　顾幼棠捏着下巴，在自己的手机便签里写下自己接下来要做的事情，不然怕忘掉。
　　第一，先让影帝和导演在这里把合同签掉，之后不管林熙清醒过来记不记得他，对这段时间所作所为是不是产生怀疑并追究，也不能阻止这部电影开机！
　　第二点……
　　顾小少爷皱着眉头，脑袋一片空白，第二他需要做什么啊？
　　想起来了，要分手！
　　他把‘要跟林熙分手且离婚’打上去，这件事可以分阶段进行，一会儿迅速签好合同，赶紧随便找个理由跟林熙分手，要不就说要分居要冷静冷静，之后找个时间回来把结婚证偷了，再让爸爸想办法看看能不能离婚。
　　对了，他还需要一个合适的分手理由，让周围人之后都不能在林熙面前提起他们在一起过的事，得是让林熙尴尬的理由吧，让大家不忍心询问才行。
　　顾小少爷自觉思路已经非常清晰了，剩下的只有走出厕所！
　　他把手机收起来之前给自己定下五点五十的闹钟，然后去洗了个手，打开厕所门，在门开的瞬间挂起一个乖巧迷人的微笑，嘴巴特甜的喊林熙：“老公，你在哪里呀？莱斯导演他们来了嘛？”
　　漂亮的顾小少爷小跑着走向大厅，结果客厅墨绿色皮沙发上坐着两个初次见面的陌生人，其中一个长相明显是外国人的络腮胡，绝对是莱斯导演，另一个顾幼棠没见过，正跟影帝交谈，似乎谈的风生水起，但在看见他的第一眼，顾幼棠发誓，这货绝对露出一秒嫌弃的情绪。
　　我招你惹你了啊？
　　顾幼棠瞟了这人一眼，但现在没空搭理这个陌生人，他很积极地走到迎接他的林熙身边，说：“都到齐了吗？这位就是莱斯导演了吧？真的很高兴见到你！哦不好意思，你会中文吗？”
　　他略微有些羞赧，哪知四十来岁的莱斯导演哈哈笑着，调侃一般用眼神在他和林熙身上转了转，口吐东北大碴子味的方言：“好家伙，老林，这位就是你老婆了吧？艾玛，真得劲！有眼光！弟妹你好啊，叫我老莱就行了，咱憋扯那些虚的，马上签合同！你爸爸我见了，那气质杠杠的，完全就是我的男二号嘛。”
　　顾幼棠就喜欢导演这爽快人！
　　“好家伙，导演晚上请你喝酒！”顾幼棠伸手过去。
　　导演也伸手过来相握：“痛快，晚上整点儿小烧烤，美滋滋。”说着，就直接掏出准备好的合同，说，“这是简易的第一份合同，先确定参演和投资，具体的合同细节咱们可以改天再谈。”
　　顾幼棠点点头，找林熙要了笔，就立马跟导演一块儿签了字，随即眼睛贼亮的看向影帝蓊郁‘该你了影帝’！
　　蓊先生只感觉像是被什么奶狗狗眼巴巴的看着，自己则是个超大的肉骨头。但很遗憾，他还不想太草率，于是冷淡道：“莱斯导演看来更中意男二号的选角，说是来劝我一起看看男二的人设面试，结果顾小少爷几句话就哄得你跟他签了约，我这个影帝还真是有些可有可无。”
　　“蓊影帝怎么可能会是可有可无的呢？”解老板微笑着捧场，“我想应当是导演一定是觉得男二号演技精彩绝伦，影帝肯定也会认同，才这么顺其自然。”
　　顾幼棠皱了皱眉：“这位叔叔你好奇怪，说话就说话，阴阳怪气捧着我爸爸做什么？精彩绝伦算不上，但比你强是一定的。”说罢，委屈巴巴看了看林熙，“他也是你朋友吗？”
　　解缙嘴角抽了抽。
　　林先生搂着他的大宝贝摇了摇头：“倒不是，他就是老公跟你说过买下你家影视公司的那个解老板，是过来挖墙脚的，影帝很有可能被他挖走哦。”
　　“哦，蟹老板。”顾幼棠忍不住笑眯眯的说，“蟹老板有开蟹堡王吗？”
　　在座的三位成功人士林董、解老板、蓊影帝具是一头雾水，听不太懂漂亮青年在说什么，只有东北味的莱斯导演捧腹大笑，一边喊顾幼棠小老弟真幽默，一边说晚上他来请客唱歌。
　　顾幼棠乐于跟莱斯导演打好关系，什么都应了，看了看时间，居然都五点了，便连忙使唤林熙把家里电视打开，让眼高于顶的影帝好好分析一下他爸爸面试的视频，他们会把视频投影上去，大家公平公正的探讨。
　　小刘秘书不知道什么时候早早打出了四份面试内容的单页剧本，分发到每个人手里后，顾幼棠拍了拍自己身边的位置，喊秘书一起坐下。
　　小刘秘书推了推眼镜，思考了一会儿，无奈的笑了笑，坐过去。
　　很快面试视频开始，顾幼棠首先看的就是视频时常，很好，只有二十分钟，吓死了，要是一个小时的面试视频，他根本来不及脱身！
　　分手倒是很快，几秒吧，但要是林熙死缠烂打不让他走怎么办？不得花一分钟把人敲晕啊？
　　他看了看时间，现在是刚好下午五点整，看完视频二十分钟，哄影帝蓊郁签合同的时间不定。
　　呼，似乎时间有点紧张。
　　但不管怎么样，顾幼棠也不勉强蓊郁。
　　他看了看手里的面试剧本，就是很短的几行字：
　　地点：天台。
　　人物：吴天幽。
　　环境时间：寂静的大雨，傍晚。
　　镜头切入：燃烧的烟。
　　表现内容：吴天幽知道只要活着就能东山再起，但他的目的不是钱权女人，他享受了世间普通人一辈子都无法享受的金钱荣耀，空虚挖走了令他能感到特别愉悦的神经，但还有一件事能够让他有兴趣去做，那就是毁掉私生子对他的复仇。
　　顾幼棠知道这一幕，应该是男二大反派走投无路要被抓起来之前从天台跳下去的那一场景。
　　这可是跟主角最后跳楼一样非常经典的地方，好像有点难度……爸爸应该能行吧？
　　顾幼棠原本非常坚信，但没想到面试的内容不是男二号耍酷耍帅的戏，而是一来就整大的难的。可见东北莱斯也并非是当真大大咧咧的人物，分明很细心严格。
　　不过这样严格的考验爸爸都通过了，想必只要看了这场面试，蓊郁也绝对说不出什么坏话了吧？
　　顾幼棠想通了所有关节，顿时神清气爽，认认真真欣赏起电视里的爸爸。
　　视频里没有任何多余的声音，离得太近了，只能看见一张毫无瑕疵的美强惨的反派脸，是的，是反派，黑发湿漉漉的挂在苍白的脸上，优秀高挺的鼻梁上挂满水珠，唇间是一根被轻轻抿着的香烟，然而烟身也湿润着，落败、凄凉的寒意顿时随着反派若有若无的呼吸声扑面而来！
　　顾幼棠几乎是当场就感到几分孤寂的揪心，无法抑制的将电视上的反派跟爸爸重合起来，他不知道家里破产的时候，爸爸会不会也是这样不甘心的颓废过，只是都在他没看见的地方……躲起来了。
　　顾小少爷咬着自己唇内的软肉，不愿意让自己在这种场合失态，余光立马分散注意力去看影帝这个之后决定他家是否能东山再起的关键人物。
　　只见影帝蓊郁非常冷漠又随意，但视线的确没有乱飘，坐姿舒适的交叠双腿，双手合十放在小腹前，任由电视蓝色的微光打在面上。
　　然而顾小少爷从那张俊美的冷漠脸上看不出这人对爸爸面试好坏的评判。
　　视频里的爸爸还准备了酒，对着瓶口吹了半瓶下去，然后忽地露出个微笑，被雨水淋得粘连在一起的浓密睫毛也重重又垂下去几分，好像释然了什么，放弃了，认输了，什么都无所谓了。
　　但这是假象！这个笑容持续扩大，扩大到一定程度后，那双深邃的黑瞳顿时看向镜头！里面是疯狂的获胜者绝地反杀的笑意！他似乎是想到了什么绝佳的好点子，所以在嘲笑主角的天真。
　　那一眼望向镜头外的众人，直接把顾幼棠吓了一跳，浑身鸡皮疙瘩瞬间爬满皮肤，根本没办法将电视上的人再跟爸爸重合。
　　“他娘的天才啊！”莱斯导演完全不吝啬自己的赞美，带头鼓掌，兴奋的询问一直很平静的蓊影帝，一双粗粗的黄眉毛上下乱动，笑道，“怎么样？没有骗你吧？简直就是他妈的天才！当一个游手好闲的有钱人真的是浪费天赋，还好他破产了……哦，小老弟，我没有恶意，就是单纯的觉得，你爸牛逼！”莱斯导演侧头跟顾幼棠说。
　　顾幼棠脸颊绯红，他也脱离了刚才被爸爸吓到了感觉里，顿时跟自己被夸了一样，笑得分外好看，坐姿都更笔直了一些，摆了摆手，一副这是常规操作的小表情：“哎，过奖了过奖了，不过我爸的确宇宙第一厉害。”
　　说完，顾幼棠再度将希望，但又带有一点点小骄傲的眼神看向蓊郁，这下子总能合作了吧？
　　蓊影帝依旧是没有说话，笔在他修长苍白的指尖转动，在绕到第二圈的时候，笔啪嗒一声刚好转回握住的姿势：“一般般，很有可能只是运气好，毕竟是亲身经历，破产的感觉他表现得也就比较好。”
　　顾小少爷闷闷地小声嘟囔了一句：“承认一句很棒有那么难吗？”
　　蓊郁反驳顾幼棠：“顾先生是个很自大狂妄的人，再多夸赞他几下，怕是能把剧组都翻过来。”原本就是无法无天的性子，光看小的就能看出来，想要什么东西，不管怎么样都要得到，这对父子几乎是一个模子刻出来的，只不过小的涉世未深，被夸只会翘着尾巴蹦蹦跳跳，看着就很吵。
　　“你……”
　　顾幼棠还没来得及为爸爸辩驳，就看见蓊影帝虽然说着不中听的话，却好歹签下了他自己的名字，顺道还不忘敲打他：“还有一件事需要说一下，剧组不许任何亲属探班，耽误拍戏。”
　　顾幼棠脸都烧红了，晓得蓊影帝是在含沙射影他当年天天跑去探班的事情，连忙说：“放心吧，打死都不会去探不重要的人，我去探我爸爸，绝不耽误拍戏。”
　　不重要的影帝没说话了，反倒是见证了合约签好的解老板鼓了鼓掌，说：“恭喜林董又要拍出个旷世佳作了！这样吧，我来请客，正巧咱们可能要同时开机，又是同题材剧本、剧组也在隔壁，干脆凑一起吃个饭？也好让我跟莱斯导演讨论讨论悬疑片的拍摄手法，我实在是很欣赏莱斯导演啊。”
　　顾幼棠用脚趾头想都知道解缙大概是想要结识莱斯导演，拍马屁拍得可太顺嘴了，要搁在从前他可要捣乱，现在不行，他有事儿要忙，笑着答应了一句，说让他们先过去，自己跟林熙还有私事要谈。
　　好不容易等解缙等人都离开房间，顾幼棠又不大好意思的拜托小刘秘书也先回避，小刘秘书看了一眼老板幸福的笑脸，说自己在门口走廊等。
　　随着深咖色大门轻轻合上，整个客厅便只剩下顾幼棠和他十块钱抽来的男友林先生了。
　　林熙好整以暇地抱臂，看着宝贝老婆拿走自己的手机不知道在做什么操作，又看着宝贝老婆把剧本和合同都装在公文包里夹在手臂上，这一系列收拾东西的操作，越看……越像是要离家出走……
　　林先生笑容渐渐淡了下来，巨大的恐慌笼罩在他脸上，他几乎是瞬间眼眶都是红的，潮湿的水汽晕花了林熙视野。
　　“你想干什么？宝宝……”
　　顾幼棠吓一跳，抬头就看见林熙强忍泪水的霸总脸。我还没有说分手啊喂！你提前哭这是犯规！
　　“我……我……”顾小少爷眼瞅着眼睛通红的林熙站起来，一步步逼近，便往大门口挪动，顺便脱口而出，“我、我其实是我爸派来找你复仇的，我们还是离婚吧。”快跟我分手！
　　林熙双手紧紧擒住顾幼棠的肩膀：“没关系，老公不在意这个。”怎么开始根本不重要。
　　“我……我其实给你戴了绿帽子！咱们好聚好散吧，公司和电影就当是咱们的分手礼物。”绿帽子总不能也不在意吧？
　　林董微笑，语气几乎是有些卑微：“你很古怪宝宝，你在说谎对不对？”
　　“我没说谎，我不喜欢你，我有别的喜欢的人了！”到底怎么样你才能跟我分手大哥？球球了！早知道应该直接发分手短信，可短信发出去后清醒的林熙也能看见，他解释不了。
　　林先生登时瞳孔都微缩，气势暴起，声音低得可怕：“那你说是谁？给我一个名字。”
　　“……”顾幼棠张了张嘴，脑袋里一个人的名字都想不起来，就记得刚才见过的解缙和影帝蓊郁，他随便抓了个倒霉蛋，“解……缙？我、我只是利用你接近他！”
　　与此同时顾幼棠手机闹钟催命似的响起。
　　五点五十到了，还有十分钟，灰王子的南瓜马车那月色的魔法光芒即将消失。
　　顾幼棠被这铃声催促，趁着林熙愣神之际，一边含着紧张的哭腔说‘你捏疼我了’，一边‘啪’的一巴掌打在林熙脸上，挣开林熙的桎梏，转身夺门而出！


第20章 躲进衣柜
　　屋内吵得很厉害，林董声音嘶吼起来，像极了当初公司发现有人挪用公款导致公司一个大单子直接黄掉的撒旦林熙。
　　对工作严格到令人发指的林董当初一巴掌拍在桌子上，昂贵的上十万的梨花木办公桌直接裂开一道丑陋的裂纹，小刘秘书亲眼看见公司的蛀虫一屁股坐在地上，吓得面色苍白，几乎要白眼一翻就撅过去。
　　可现在里面是怎么了？
　　小刘秘书不清楚，只能担忧的悄悄靠近，以不太雅观的姿势将耳朵贴在巨厚的防盗门上，可没两秒，门忽地打开，顾小少爷急匆匆跑出来，公文包都差点儿掉了，老板则没有什么动静。
　　小刘秘书看了看顾独苗离开的方向，左右为难，但到底是林董的秘书，担忧的脚步转了个方向，朝着屋内前进，在走廊的拐角看见了泪流满面的林董。
　　林董无疑是强悍俊美的代言词，不近人情是他数年如一日的外壳，如今却碎了个稀巴烂……
　　小刘秘书吓得下意识捂住自己惊叫的嘴，然后才迅速冷静下来，小声问：“林董……你……跟小棠他怎么了？吵架吗？”
　　林熙摇了摇头，黑色的眸子里是他自己都不太明白的茫然，张了张嘴，像是哑巴了，什么都说不出来，好半天才从嗓子眼里挤出一句话：“我不太明白，我对他不够好吗？”
　　小刘秘书抿了抿唇：“是吵架？”
　　林熙手背擦去面上多年不曾淌过的东西，摇了摇头，颓废的踱步几下，忽地想起来需要去追他的宝贝，于是鞋子都没有换，急忙跑出去。
　　小刘秘书追在后面，想嘱咐些什么，但没成想老板直接晕倒在电梯口，小刘立马打120，顺便给小林总打电话，对面小林总正跟新交的女朋友逛街，听说家里的顶梁柱又晕倒了，那还了得，立马追问：“是不是顾幼棠惹的？！”
　　小刘秘书这时候哪里好说独苗的坏话：“先到医院吧，我一个人怕看不住老板。”
　　“肯定是他！我表哥啥都给他，他还想要什么？！”
　　小刘秘书直接挂断。
　　很快最近的私人高档医院的救护车便到了，完全没走多远的顾幼棠眼瞅着救护车呼啦呼啦进小区，又呼啦呼啦的离开，下意识便怀疑是林熙，于是在救护车经过的时候，直接往树后躲。
　　此时是六点零十分，盲盒男友的效果没了，林熙进了医院，再醒来，大概就什么都不记得了吧？
　　他用手机叫了个车，在车上给自己的两个待办事项都打了个勾勾，正觉得自己有惊无险的时候，微信里一堆询问便发了过来。
　　他光是看着发消息的人的名字就焦虑，但不面对不行，他还有一点收尾工作需要完成。
　　顾小少爷选择小刘秘书的对话框，点开就能看见小刘秘书拍来的好几个十秒多的视频。
　　他懒得看，往下滑到底，是小刘秘书问他发生了什么事情，问他现在在哪里，能不能去医院看看林熙。
　　开玩笑，看不了啦，从今往后他跟林熙又只是可恶死对头与破产负二代的关系，没什么交集的，关于电影的事情只要小刘秘书不提，完全不需要林熙参与，他们就能开工了，毕竟林熙只是他公司的一个小小股东，到时候分钱就好啦。
　　顾幼棠略微思考了一会儿，跟小刘秘书商量说：姐姐，我跟林先生掰掉了，我跟他说我其实不喜欢他，只是想要让他也难受，所以才跟他好的，他现在恨死我了，醒来后千万别提我的名字，这些天发生的任何事情也别提，真的，对他对我都好。
　　小刘秘书那边显示正在发送消息中，但似乎是打了又删过一次，最后发过来一句：好的，可如果老板主动提起你呢？
　　顾幼棠坚定的回复：不会的。
　　林熙能想起来我直接倒立走路。
　　小刘秘书回：好。
　　顾幼棠松了口气，撒娇一般又发消息过去：对了姐姐，你说我跟他的结婚证如果我单方面去国外申请离婚，能成功吗？
　　顾幼棠不懂这些事情，小刘秘书则给他一种什么都晓得的感觉，自然是问人最方便。
　　秘书姐姐回他：是的，你申请的话会受理，律师和法庭会传票过来，调解无效的话就可以离婚，但是国外的财产分割部分会有争议，林董在国外只有一套房和一辆车，这个分割起来兴许是补偿你一半的钱，公司海外的资金不属于林董本人，所以无法分割。
　　顾幼棠‘哦’了一声，还好问了，离婚根本不能神不知鬼不觉的离啊！不管怎么样都会让对方知晓。
　　他现在已经足够多糟心事情了，但凡有人跟林熙提起一句自己的事情，恐怕事情就要东窗事发，离婚就暂时算了，他才不想自己去戳破炸-弹。
　　现在的平静日子，能保持多久就保持多久，不急。
　　心态意外不错的顾小少爷把备忘录叉掉，又跟所有知道自己和林熙结婚事情的人都发了和小刘秘书一样的消息，最后万事不管，开始跟莱斯导演请假，就说今天恐怕吃不了小烧烤，得改天。
　　莱斯导演跟影帝是林熙的朋友，大概会去看望林熙，不管是在林熙那里听到了什么，他们合同都签了，还能毁约不成？
　　顾小少爷叹了口气：我好厉害！
　　好厉害的独苗苗打开游戏就开始玩，到家后跟爷爷说要吃螺蛳粉就继续躺在沙发上打游戏，吃饭时看了一会儿搞笑视频，又跟爷爷汇报了一下复国的进度，便美滋滋继续找周祺他们开黑，一直打到游戏的温馨提醒蹦出来，喊他休息眼睛。
　　顾独苗一向很爱惜自己，他总是记得爸爸说他的身体健康不属于他，属于家人，擅自做些损害健康的事情自己当时是舒服了，但家里人心里都很痛苦，那时候他还小，被哄的立马闭眼睡觉，熬夜的事儿他可不干。
　　去泡了个澡后顾幼棠便扑向自己温暖的大床，跟没回家的爸爸发了消息说晚安后便任由思绪发散，脑海里的画面情节天马行空的乱跑，一会儿是第一次被林熙找到一块儿在同学会装逼的样子，一会儿是大半夜林熙跪下跟他求婚，最后是一声‘喵’的叫唤，很奶，很小，细细的，像是在哭。
　　小猫猫呀……
　　家里没有小猫啊。
　　“等等！顾英雄还在林熙家！”独苗苗猛地从床上蹦起来，睡衣都来不及换，连忙又叫了个车跑出门去。
　　开玩笑啊，清醒过来的林熙肯定不会收养顾英雄！
　　英雄还是小奶猫呢，隔天还要去宠物医院继续治疗，就这么留给清醒状态下的林熙那还能活？肯定是随随便便送人，哪有自己当成亲儿子养好？再说林熙看见小猫，立马就要问小猫哪儿来的！这不暴露了？
　　英雄别怕！爸爸来了！
　　巧的是叫到了下午送他回家的同一辆车。
　　司机是个叼着烟右臂有纹身的社会大哥，车也是豪车，起码顾幼棠这位常年沉迷买车的富二代光是看了一眼车内配饰和乘坐时的舒适度便知道这辆宝马应当是今年最新高配款。
　　大哥看了一眼目的地，回头又看了看穿着单薄绸缎睡衣和毛茸茸兔子拖鞋就跑出来的漂亮青年，一边开车，一边着实好奇得要死，忍不住搭话：“老弟这是什么东西忘拿了？要不一会儿我在楼下等等你，你拿了我再送你回来？”
　　顾幼棠立马眼睛弯弯，笑道：“那麻烦你了，我刚才也是着急，忘记选择往返了，但钱我绝不会少你的！”
　　“我很快就下来，大概五分钟，有只小猫忘记带走了，房主不喜欢养猫来着。”
　　司机大哥‘哦’了一声，说：“小猫呀，需要我上楼帮忙一起拿吗？”
　　顾幼棠想起还有个猫砂盆、有猫砂、猫粮各种小玩具还有猫咪的小衣服，自己的确拿不了，但随便让被人进林熙家也不太好，他还是让大哥在楼下等。
　　小区保安还是下午那位，看见是顾小少爷，连忙喊林夫人，顾幼棠咳咳两声，摆了摆手，把车窗往上摇，忽略司机大哥懵逼的表情，不知道从何解释，索性就不解释了。
　　小区C区是六层楼三户人家的大平层双层洋楼，顾幼棠下了车就匆匆往楼上跑，因为知道林熙现在还身娇体弱的躺在医院，也就完全不担心出现一开门看见房主坐在里面的狗血剧情。
　　他使用自己的指纹解锁，啪嗒一声门便弹开，顾英雄奶唧唧的喵喵叫立马传入耳里。
　　顾幼棠心疼极了，忙打开灯，抱住奶猫便哄：“宝贝儿！爸爸来了，爸爸没有忘记你，回家吧，家里有你太爷爷给你做猫饭。”
　　他把小猫猫揣进睡衣口袋，猫猫乖乖地蹭了蹭他手指，他笑了笑，习惯性顺手关门，走到里面去收拾小猫猫的宠物用品，只不过之前不是他收拾这些东西，林熙把东西都放哪儿他还得花时间找。
　　顾小少爷从客厅的茶几一路找去完全没怎么使用过的厨房，最后找去卧房都没发现猫粮放在哪里，找得他都发冷，便出去先把空调打开，又把电视打开，不然他一个人总感觉有点害怕。
　　电视是电影频道，正巧播放着当年影帝蓊郁早年成名电影，他只看了一眼，就‘哼’了一声，心想太假了，本人跟戏里完全两个人，你看你看，戏里多帅呀！嫉恶如仇、侠肝义胆、吐血的时候都在劝反派回头是岸，每次看到这里，顾小少爷都会很感动。
　　‘咔哒’大门传来指纹解锁的声音。
　　顾幼棠几乎是条件反射的看向门口，在门缓缓打开的时候，听见门外林熙与林富亚的声音便慌不择路往一楼卧室的衣柜里藏起来！
　　“咦，哥，你灯没关啊？电视也没关？”小林总问完，又扭扭捏捏地说，“那啥，哥，今晚要不要我陪你说会儿话啊？”
　　另一个声音很淡，缀着浓厚的疲惫和隐晦的不明失落，惜字如金：“你很闲？”
　　随即是大门毫不留情合上的声音。
　　躲在衣柜里的顾独苗抖了抖：爸爸救命！！！


第21章 再抽一盒
　　比到前男友家偷猫时，一开门就碰到前男友坐在里面还要尴尬的就是顾幼棠这种情况了吧，狗比老天爷给他写的人生剧本还敢更狗血一点吗？
　　顾小少爷躲在衣柜里，大气儿都不敢喘一下，紧张兮兮的还去摸了摸口袋里的小猫，结果摸了个空。
　　我儿子呢？！
　　他透过衣柜缝隙悄悄往外看去，一眼便瞅见小小的奶猫坐在饭盆里拉粑粑，浑身杂毛都乍起，可见有点便秘。
　　而紧接着一双大长腿就站定在小奶猫的身边，驻足良久，从顾幼棠这里看不到林熙见着一只猫莫名其妙出现在家里是什么表情，只是心都揪在一起，生怕林熙提溜起他儿子给丢出去。
　　然而那双腿的主人只是顿了顿，绕过小奶猫去了卫生间，顾幼棠立即松了口气。可惜林熙把空调和电视都关了，房间里极度安静，叫顾幼棠想从柜子里出去都怕弄出声响，竟是被困在里面进退两难。
　　要不干脆大大方方走出去？
　　顾小少爷抿了抿唇，一鼓作气就要推门出去，但手刚碰到柜门便又缩了回去，他没应付过不爱他的林熙，要是林熙报警说他私闯民宅可怎么办？会被抓吧？
　　啊啊啊！
　　独苗苗在柜子里生无可恋的发呆，又缩了缩自己□□的脚趾头，嗯？□□？
　　顾幼棠登时懵了，他进屋子的时候好像脱鞋了！他的毛茸茸兔子拖鞋还在门口放着！林熙肯定发现房子里有其他人了吧？！我没了。不过林熙怎么还没来抓他呢？
　　林先生林董正在卫生间照镜子，他盯着镜子里双目通红像是几天没有合眼过的自己，又侧脸看了看脸上的巴掌印，死活想不起来是谁这么大胆，居然敢扇他。
　　林熙黑色的眼睛将视线掠过卫生间洗浴用品的架子，上面多了许多从未见过的东西，还都是崭新的，就连牙刷都多了一份。
　　他冷漠的看着，洗了个手，干脆的脱下衣服决定先洗个澡，兴许睡一觉会让脑袋更清醒，也能让那奇怪的无法宣泄的压抑随着夜晚消失。
　　冲澡很快，约莫五分钟，年轻的男人便从浴室出来，他正是不怕冷的年纪，只裹着一层薄绒的浴衣，敞着大片饱满的胸肌便走出来，路过脚边的小猫，林熙又是一顿，皱了皱眉，烦躁滑过眼底。
　　是小刘秘书放在他这里的？
　　林董不太清楚，他揉了揉太阳穴，头还是很晕，很恶心，更甚者总感觉少了点什么，空空的，他想不起来。
　　林熙坐在沙发上，对着落地窗静静出神，小猫不知道从哪儿窜过来，摇摇晃晃围着他绕了一圈，最后走进卧室很焦急的喵喵叫。
　　林熙没管，他依旧是沉默的望着窗外，直到窗外忽地落雪，被小区内橙黄的路灯照出温馨静谧的风景，他恍恍惚惚记得雪是谁送给他的礼物，下意识一笑，又渐渐收回，他记不起来。
　　他在想谁？明明没有这样一个人。
　　啧，脸好疼，到底谁打的？
　　衣柜里的顾幼棠快冷死了，他真的不明白，为什么会有人在家里都这么装逼，有空调为什么不开？冷酷到连空调都不屑用为什么要装它？空调会哭的。
　　他闷闷的打了个喷嚏，悄悄拽了一件林熙的衣服穿在身上，衣柜外面他的英雄小猫崽还在对着他的柜门喵喵叫，真的，顾幼棠想，自己要不是被冻死在这里，就是被林熙发现，然后尬死。
　　顾幼棠把自己的腿抱住，手机屏幕忽地亮起，他才想起自己手机铃声没关，这一刻顾幼棠肾上腺素飙升，连忙去关声音，然后再看消息，原来是司机大哥发的，问他需不需要帮忙。
　　可太需要帮忙了大哥！能帮我敲晕林熙我感谢你一辈子！
　　顾幼棠叹了口气，不愿意耽误大哥，发了消息过去，说自己今晚不回去了，把来的车费结账，就跟大哥拜拜。
　　司机大哥也是好脾气，说下次叫车再找他便没说话了，剩顾幼棠一个人盯着手机屏幕发呆，脑袋里不受控制的想起第一次抽盲盒时盲盒机上的广告，一则广告就弹了出来：
　　【大甩卖大甩卖！线上抽盒半价！尊敬的幸运用户，为了补偿您，本次将赠送透视卡一张，买到就是赚到！商业精英、金融巨子、霸道总裁、全球巨星，您想要的男朋友，我们都有，为您服务，为您鞍前马后，他们义不容辞、披荆斩棘，还在等什么？快点开您的盲盒男友app，充值即得好礼！】
　　顾小少爷冻得哆哆嗦嗦的手指头总算忍不住，找回被他删掉的软件，重新戳开那黄唧唧的软件标志，软件自动登录，翻到后台，果然有一张道具卡：透视卡。
　　顾幼棠卷翘的睫毛都颤了颤，按照字面意思，这就是抽了盲盒以后先看里面是什么东西，再决定要不要的神器！
　　也就是说他有一次机会去抽个人来帮他脱困，这个人只要不是他爸爸，是谁都可以！
　　毕竟第一次抽到林熙的时候，林熙就是突然出现了，这次他抽的人也一定会从天而降来救他于水火吧？
　　顾独苗心动不已，他想，就一次，最后一次，这次绝对不会像林熙这回一样让所有人知道，他有经验了，会严格把控盲盒男友跟自己关系的暴露程度，好在三天后神不知鬼不觉的抽离。
　　充钱的手准备就绪，五块很快抵达盲盒男友app账户后台。
　　不是顾幼棠充钱小气，他从前的所有游戏账号都是满配，这个软件可不能冲得太多，说好最后一次呢，就充一次的钱钱。
　　激动的心，颤抖的手，顾幼棠找到盲盒线上自助抽盒的界面，随便点了一盒，也不求来个多牛逼的人物了，就近来救他就可以了！
　　【是否使用透视卡？】选盒后界面弹出道具提问框。
　　顾幼棠几乎能听见自己的心跳声都重了几分，他戳了确定使用的按钮，盲盒被打开的动画立即播放，最后弹出一张身份卡，上面写着：沈斐，三十，破产流浪汉。幸运物：手铐。
　　顾幼棠：……你谁呀？！男友还能有流浪汉的吗？这能帮他吗？！广告诈骗啊！
　　这个肯定不能要，光看这个人偶的西装就很不吉利，黑白条纹，说不定现在正在哪里藏着呢，比他还惨，怎么可能来救他？
　　顾小少爷抽了个寂寞，可要他收手此时已然是不可能，重新再抽一盒！赌-徒心理让他血液都倒流，毕竟这次没有透视卡了。
　　这种道具有限制，可以花钱买，一万一张，但是每天只能用一张，可恶！想氪金都找不到地方。
　　随着这个盲盒的开盒动画播放出来，顾幼棠心都提到了嗓子眼，只要不出来他爸，这次是谁都认了！没有时间了哇！
　　身份卡转啊转，伴随着各种五光十色的特效最后展现在顾幼棠眼前，他看见的不是别人，是影帝蓊郁的大名！
　　蓊郁，二十五岁，蓊郁影视工作室老板，幸运物：手机。
　　人偶本身穿着黄色的西装，黄色，代表性格……比较猥琐吗？完全看不出来啊，刚刚还人模狗样呢。
　　顾小少爷看了眼时间，此刻是凌晨一点，他抽到了蓊郁，蓊郁也在这个小区，只要蓊郁过来把林熙骗出去，给自己点时间逃离柜子就大功告成！
　　他之前签合同加了蓊影帝的微信，怀着有点微妙的心情，比较礼貌的试探着发了一句话：能来林熙家把林熙骗出去吗？我现在躲在他家柜子里。
　　这话比较模棱两可，没有首先点名自己跟蓊郁的关系，顾小少爷还是比较警惕的，他怕盲盒男友失效，或者还没有生效。
　　对面很快就出现正在打字的动态，没两秒就发来一句：你还知道找我，不是说跟林熙分手和我公开吗？怎么又回他那里去了？我受够当你的小三了，顾幼棠，你到底有没有心？
　　顾独苗看着影帝发来充满怨妇气息的消息，不敢回，所以现在是人物关系逻辑自动补充过吗？影帝因为知道他跟林熙结婚，知道他跟林熙分手，现在被他选作盲盒男友，关系就变成小三上位了？
　　真是他娘的很合理呢！
　　独苗苗害怕。


第22章 毁灭吧
　　大概是看他长久的没有回复消息，对面也沉寂了下去，良久才恢复正在输入的动态，发来一句：棠棠，你答应过我的，会跟他分手，你难道回去是跟他复合的？你不能这么对我，我为了你什么都抛弃了，什么都不在乎，你欠我的，你知不知道这辈子都还不起？
　　顾幼棠心想，老子不欠你，你欠我好吗？
　　当初顾幼棠多崇拜蓊影帝啊，哦，不，当初蓊影帝还不是影帝，只是风头很盛的奶油小生，顾幼棠成天探班都换不来个好脸色，好家伙，现在你终于也知道卑微这两个字怎么写了？
　　顾小少爷才不乐意哄蓊郁，奈何现在情况紧急，不哄不行。
　　他立马在网上搜‘小三和我闹我该怎么哄’？
　　万能的度娘弹出一堆帖子，顾幼棠一个个点开，但是没有一个能看，里面的回答不是各种调侃提问者吹牛逼就是一些很损的招数说在床上伺候一顿就闭嘴了。
　　当代网友都是怎么了？世风日下呀，有没有正经一点的招数？
　　翻来翻去顾幼棠也没有个好的解决方法，他鼻子已经快被冻出鼻涕了，咬了咬下唇，实在受不了，只能采用那招。
　　他返回聊天页面跟蓊影帝发了一句：闹够了没有？我心里装着谁你难道不清楚？你先过来救我出去，不要让林熙发现，不要跟他提我，过后我补偿你。
　　这话是帖子里网友教的，网友说，这个时候得展现自己的男子气概，要霸道一点，然后再透露晚上陪她，对方就不会闹了，再不济就给钱，可惜顾幼棠现在要钱没有，要命一条。
　　这话发过去后，顾幼棠仔仔细细的自己在心里念了一遍，臊得脚趾头都蜷了起来，可太羞耻了，这话可真像玛丽苏电视剧里霸道男主的口吻，油腻之感扑面而来。一定是他跟林熙在一起久了，近墨者黑。
　　顾小少爷搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩，紧张等待蓊影帝的回复，那头蓊影帝删删减减了好几次消息，最后发过来一个脸红的表情，说：我马上过来宝宝。
　　震惊！还真管用！
　　不过顾幼棠盯着‘宝宝’二字，越看越稀奇。几个小时前蓊郁还看他不顺眼，警告他不许去探班来着，现在却喊他这个……
　　顾小少爷眨了眨眼，懵懵的，心虚之余有点爽了。
　　等待小三蓊郁来救自己的时间，顾幼棠看了会儿小说，跟周祺又聊了一会儿天，对方问他在干嘛要不要过几天去参加周家的家宴。顾幼棠可不敢去，他现在去太没面子了，身份跟周家那些人已经天差地别，去了真就是被当笑话看。
　　顾幼棠默默发了个老奶奶村口斗舞的表情包，再次把周祺拉黑。
　　房间里好静啊……
　　顾幼棠无聊的想，林熙在干什么呢？不会是在客厅睡着了吧？不睡觉的话就是玩手机了，可在一起的时候顾幼棠没见林熙玩儿过手机，这人手机只是拿来打电话看消息，其他娱乐都没有。
　　无聊的林熙，二十七岁，老处男，下班后一个人在家里不看电视、不玩游戏、更没有任何热爱的消遣，活着的意义难道就是赚钱？
　　顾幼棠在心里默默评价道：榜样呀。
　　他现在虽然要帮家里复国，但赚了钱后还是要花在很多很多他喜欢的地方，才不要像林熙这样，赚回来也不知道是给谁赚的，死了也不知道便宜谁。
　　话说跟影帝谈恋爱……是什么样呢？
　　顾幼棠思绪飘得很远，好奇逐渐越过对林熙的微末感概，占领高地。
　　他记得蓊影帝十八岁的时候参加过一档综艺节目，主持人问过那时候被万千少女少男封为古装第一美男的蓊郁如果有女朋友，最希望对女朋友说的一句话是什么。
　　主持人问这个无可厚非，是在给所有女友粉创造福利，结果蓊郁给了个官方的回答：我的演艺事业是我终身爱人，我永不变心。
　　得找个时候把这档综艺翻出来给蓊影帝看看才行，他到时候就故意坐在蓊影帝腿上，问影帝脸疼不疼。
　　顾小少爷无数要折腾蓊郁的点子疯狂翻涌，誓要让蓊影帝也尝尝自己当年苦苦追星却只能得个冷脸的苦！
　　这边独苗苗对冻僵的手指头哈着暖气，满脸的开心，外面沉浸在一片萧索中的林董被门铃声打断了思路，他前去开门，门外是朋友蓊影帝。
　　影帝穿着休闲服也跟模特似的，带着口罩、黑色的棒球帽，连衣帽更直接扣在棒球帽上面，整个人都像是从巴黎时装周走下来的潮流人物。手里提着两瓶红酒。
　　“怎么是你？”林熙跟影帝平日里也会喝喝酒，三五人小聚的时候，打打牌，有什么事情也都是打电话就能办，交情不错，却也没到自己低血糖晕过去后大忙人蓊郁还冒着被抓拍的风险过来看望，本身也不是什么大事儿，打个电话慰问就差不多了，他们又不需要做些表面功夫维系朋友关系。
　　影帝今日来的匆忙，身上带着小烧烤的碳烤味道，还有淡淡的烟味，摘下口罩后本就肃穆少表情的脸上不经意流露出几分愧疚，说：“没什么事儿就不能过来看看你？”他刚从解缙那边的饭局下来。
　　“怎么？三缺一？”林熙偶尔会打牌，牌桌子上输赢都有，赢的一般请客，“今天恐怕没办法去，我头还疼得很。”
　　一边说，林熙一边往屋里进，让蓊影帝随意。
　　顾幼棠在柜子里眨着大大的狗狗眼，激动又紧张，不停祈祷蓊郁不要说些别的，赶紧走！把林熙支开就可以了！
　　祈祷估计不管用，他又疯狂给蓊郁发消息：别跟他多说什么，我真的只爱你！把他哄上二楼给我时间逃跑！
　　也不知道外面的蓊影帝看没看，反正接下来顾幼棠就听见令他绝望的对话。
　　只听外面蓊郁对林熙道：“林熙，我谈恋爱了。”
　　――我谈你个鬼！别废话！
　　林先生颇意外的挑了挑眉，惊讶的笑着，拍了拍蓊郁的肩膀：“看不出来，恭喜。”
　　蓊郁也愣了一下，但他稍微想了想就知道，他的棠棠怕是没有跟林熙说和自己在一起的事情，也难怪现在林熙还对他这么平静：“我和他很早就认识，但是错过了很多年，后来旧情复燃的时候，他和别人已经结婚了，我知道……我知道我这样很不对，林熙，你知道我在说什么吗？我只想和你说，我比你想的更爱他，我只爱他，哪怕当个第三者，破坏一切，也毁了自己，我都不在乎。”
　　林熙这回当真是严肃了几分，像他们这样身份的人，作风问题虽然平日里都能藏，但一旦有暴露的苗头，那便是以摧枯拉朽的力量崩坏一切。
　　他们虽然是朋友，却也是成年人，各有各的私生活，蓊郁半夜来找他说这些，怕是心里承受的压力太大了，需要有个人支持，林熙作为朋友自然不会说什么当小三不好的道德谴责，他绝对挺自己的朋友：“我会祝福你，别有负担。有空出来一起吃个饭？”
　　蓊郁本身是个喜欢藏着掖着的人，但他做了撬朋友墙角的事，那就得大大方方的承认，哪怕被报复他也受着，但绝不放手，这也是蓊郁今日来最想告诉林熙的事。
　　他想说从今往后，顾幼棠是我的，只是我的，你打我可以，但不能碰他。
　　谁想林熙非常大度，居然祝福他们。
　　蓊影帝不管林熙心里究竟怎么想，只深深看了林熙一眼，拒绝道：“多谢成全，我欠你一次。吃饭以后再说吧，我宝贝还没有做好见你的准备，私心里我其实也不希望你跟他见面。”
　　林董一头雾水，但遇到问题总是询问不是他的风格，他便不动声色的点了点头，又跟林熙说：“既然你带了酒，不如来喝一杯？正好我今天想喝点。”
　　蓊郁掏出手机，看见宝贝给自己发了几十条消息催他不要多说话，面上没什么表情，一边坐下，一边给宝贝回：为什么不让我说话？我们是做了对不起他的事情，他都不介意，说明他根本也不怎么在乎你们这段婚姻，宝宝，还是说你听了他这些不在意的话心里难受？你最好不要难受，我们既然错了，就要一错到底，没有回头路。
　　顾幼棠在柜子里瑟瑟发抖，不！什么回头路？！你们在说什么你们彼此根本不知道！鬼知道你们为什么还聊的下去！
　　就像是在悬崖跳舞，顾幼棠时时刻刻都提着心脏，感觉下一秒就要掉下去，他们会说道他，然后‘嘣’的一声爆-炸，林熙会问：咦，什么结婚？我跟顾幼棠？什么时候的事情？那小子难道会妖法？
　　顾小少爷出神，咽了咽口水，再看手机上的消息，蓊影帝居然还让他现在从柜子里出来直接走出去，说林熙在厨房开红酒不会看见他，自己要跟林熙喝几杯，还说下楼后解缙的车在楼下等他，能送他回家。
　　顾幼棠想哭，为什么是解缙的车在楼下等他？保密工作还没开始就宣告失败了对吗？
　　他完全可以想想解老板见到他后会是什么一言难尽的表情。
　　他更不能丢下蓊郁跟林熙两个单独相处喝酒聊天啊！
　　他、他应该怎么办？算了，毁灭吧，我要在这个柜子里关到死！
　　独苗苗自闭。


第23章 修罗场(二合一)
　　今晚本不该是这样。
　　顾幼棠心想，他应该完美的从林熙家脱身而出，从此走上人生赢家的康庄大道，而不是在林熙家的柜子里冻得敲手机都哆哆嗦嗦。
　　柜子外动静很小，只偶尔有脚步声，顾幼棠神经紧绷的听着，猜测这两人应该是坐到了小吧台上喝酒。
　　林熙家的小吧台是黑色大理石的一个整体框架，小吧台的吊灯是三盏极简风格的线性灯管，而吧台正好在一楼卧室的旁边，靠墙的位置，顾幼棠只要走出去，就能看见吧台。
　　现在吧台上面坐着他的前任盲盒和现任盲盒，两人经历了一段让顾小少爷心肌梗塞的对话后，进入了寻常话题。
　　顾幼棠听见蓊影帝在关心林熙，问林熙家里情况怎么样。
　　林董点了根烟，淡淡回说：“还是老样子，没什么意思。你呢？听你的意思，是要跟她结婚？”
　　柜子里的独苗苗瞬间背部都绷直，来了！两个大男人聊天居然总是围绕感情话题，能不能谈点儿上进的东西？
　　蓊影帝颇为古怪的看了让他捉摸不透的老友一眼，讳莫如深，摇了摇头：“说实话，并不想跟你谈论他。在你面前说他的名字，我都会喘不过气，你不会懂的。”
　　林董的确不懂，但成年人不需要明白太多，适可而止是他们的生存法则：“那你最近……”
　　林熙话未说完，却被眸色略微有些不自信的蓊郁打断，像是自知无耻，但依旧控制不住，说：“有件事，你可以不回答，但我不能不问，你……做了吗？”和我的宝宝。
　　柜子里的顾小少爷听得一头雾水，狗狗眼里都是迷茫，什么做了？
　　林董抽了口烟，冷静永远像是长在他身上的特质，迅速分析了这句话的具体意思，说：“没有。”林先生分析老友应当是要跟从倒霉蛋手里抢来的媳妇儿进入最后一步，奈何没有人引路，所以特来请教，可惜很遗憾，他是经验也是零，只有手上功夫不错。
　　“没有？”蓊郁惊讶，随即无法掩藏的露出几分惊喜，不过很快又请教道，“是哪里出了问题吗？”按理说都结过婚了，不应该的。
　　林董摆了摆手，义正言辞的道：“没有问题，太忙了，我没空。”找人发泄欲望没什么意思，林熙从来不觉得身体需求有什么值得大费周章去谈恋爱、去取悦别人或者花钱买，这都没有意思，能够满足他的只有生意场上的输赢，那种心理的快感。
　　“原来如此……这么说宝宝很可能什么都不懂……”影帝心悸般自言自语了一下。
　　林熙没听清楚，下一秒便又听蓊郁分外苦恼的道：“有点麻烦了……他会怕我的。”蓊郁一口将红酒饮尽。
　　林熙好笑的看着为情所困的大影帝，像是看见了什么新鲜物种，说：“真是稀奇，大影帝原来也会这样？”
　　“哪样？”
　　“就是像个普通人，你的粉丝们要是知道他们心目中把一生献给艺术和事业的偶像私底下为了爱人魂不守舍患得患失，怕是要眼珠子都掉到地上。”
　　“呵……你还说我，彼此彼此。”
　　柜子里的独苗苗警铃大作，又来了！暴露边缘！
　　“什么彼此彼此？我从没像你这样，不可能的。”
　　林熙淡漠的口吻像是否定了影帝最珍爱的存在，瞬间复杂的愤怒席卷蓊郁本就处于心虚愧疚的心理，一种替爱人打抱不平、觉得不值得的心痛在蓊郁心口炸开。
　　蓊影帝几乎是第一次在老友面前发火，手中昂贵的高脚杯被蓊郁一把摔烂在墙上，随即抓着林熙的领子便似笑非笑的抽着嘴角，冷声说道：“你什么意思？你得不到他，你输了，所以就否定他对你的影响力吗？你以为是谁为了他几句话，整个公司财务部连轴转了三天，你以为是谁为了他进了医院两次？你在轻蔑他吗？还是玩弄他？！”
　　柜子里的顾幼棠：！！为什么好像要打起来了？！
　　被揪住领口的林董依旧是满脸冷淡，像是死不悔改，还故意问了一句：“你什么意思？我不知道你在说什么。”
　　“你不知道？呵，好一个你不知道！”蓊郁拳头都举了起来，第一拳就要打在面前这个蔑视他珍视之人的脸上，要让这人假模假样的脸都碎掉！
　　外面像是推倒了一整面墙的装饰架子，哗啦啦一地的碎片炸裂，柜子里的顾小少爷再躲下去自己都害怕，出柜就出柜！
　　他一脚踹开柜门，脚踩在地面，啪嗒啪嗒先跑去装模作样的把大门打开，假装自己是从门外进来的，然后急忙跑去小吧台的位置，定睛一看，影帝和林董互相脸上都挨了对方一拳，一个打得认真，一个满脸不解，看见他出现后，双方又是同步的停下，四目凝视他。
　　“顾幼棠？”林董记得这个小少爷，见过一面，那位宠儿无度的手下败将的孩子。
　　“宝贝？”蓊影帝立即松开林熙，站起来，动作略潇洒的拍了拍并不怎么存在的灰尘，狼狈都狼狈地帅炸天际，只是很警惕的盯着顾幼棠的眼睛，发现顾幼棠视线落在林熙身上的时间比落在自己身上多时，自嘲的扯了扯嘴角，语出伤人，“心疼了？”
　　顾幼棠张了张嘴，每个字都生怕出错：“没有。”
　　“呵，没有……你觉得我信吗？”蓊郁一笑，“干脆复合好了？我不是傻子，我看得见你的眼睛再看谁，顾幼棠，我这么为你不顾一切，你是不是只觉得我傻？我总是这样歇斯底里的问你逼你，你是不是早就受不了了？所以你在这里，不是在其他任何地方，对不对？”
　　顾独苗几乎已经可以感受到旁边还坐在地上装逼的林熙投来的怀疑目光，救命！再这样让蓊郁说下去还得了？！
　　顾小少爷脑袋飞速运转，开始出现了无数经典影视剧里，男主角与女主对峙的场景，女主巴拉巴拉巴拉，声泪俱下，男主巴拉巴拉巴拉说也不是我的错，女主一巴掌甩过去，大喊分手，男主却流着泪捧着女主的脸强吻过去，然后两人重归于好。
　　回过神来，蓊影帝刚好脱口而出：“实在不行我们就算了，你跟林熙唔……”
　　顾幼棠当即凑上前去，踮着脚，伸手拽着蓊郁的领口，硬生生将人的腰都弯下来几分，然后偏头吻上去。
　　蓊郁愣了愣，心酸与占有欲化作汹涌的热泪夺眶而出，与此同时右手搂着漂亮青年的细腰往怀里带，另一只手掌控着宝贝的后颈，苍白骨节分明的手指穿插在柔软的灰白色卷发里，像是一副中世纪充满美感的油画，表达的情感，是至死不渝。
　　顾幼棠被吻得很用力。
　　那种怕被抛弃的脆弱几乎是通过呼吸的热度是湿度传递给他。
　　顾小少爷登时连主动结束这个吻的举动都不敢有，只是乖乖的抱着蓊郁。
　　于是长达十分钟的热吻结束之时，蓊郁就像是重新汲取了阳光的植物充满要为他的宝贝充当堡垒的力量。
　　甚至不再犹疑宝贝跟林熙之间还藕断丝连，搂着软唇还红红的小爱人，便正式跟一旁看了全程的林熙介绍，说：“重新介绍一下，这是我的宝贝，顾幼棠。”
　　林熙看出来了，不过这种带有点宣誓主权口吻的介绍有必要吗？
　　林熙还没说话，就看见不知道什么时候冒出来的顾家小少爷脸蛋红扑扑的紧张的拽了拽蓊郁的手指头，说：“走吧，我好冷，回家吧，求求你。”
　　蓊郁这才意识到他的宝贝棠棠居然只穿着一件单薄的绸缎睡衣就跑了出来，现在双脚还左脚踩着右脚，秀气的脚趾头都被冻得绯红。
　　蓊郁下意识把自己的风衣都脱掉搭在宝贝青年的身上，然后又把人像抱小孩子那样抱起，亲昵地亲了亲脸颊，说：“好好，抱歉，我刚才是不是有点太奇怪了？老公错了，咱们回家，老公爱你。”
　　说完，蓊郁一边往外走一边跟林熙说了一句：“离婚材料准备好了会发给你。”
　　莫名其妙脸上有一个巴掌，莫名其妙被打了一顿，莫名其妙看了一场吻戏的林先生真的再冷静也有点绷不住，什么跟什么啊？
　　在知道蓊郁恋爱对象是顾幼棠的时候，林董觉得自己被打很有可能是因为自己弄垮了顾氏集团，蓊郁替老婆出气情有可原，解释的通。
　　但那种奇妙的敌意，奇怪的宣誓，还有什么离婚材料？离婚材料给他做什么？神经病啊。
　　等房间只剩下他一个人的时候，林董又静静坐在落地窗边的靠椅上，只不过此时可以看见窗外的雪越来越大，屋内昏黄灯光将他自己投影在落地窗的镜面上，发丝凌乱的落在额上，领口有大片红酒的酒渍，背景是杂乱的玻璃碎片和倒塌的装饰架子。
　　镜面里的男人越看越像个老婆跑了的废物。
　　不过这应该是错觉。
　　林熙重新点了根烟，电话也在此时响起。
　　他看了一眼手机，手机背景变成了初设的背景，不是他之前的背景，有人动过他手机。
　　不过最近迷惑的事情太多了，不差这一个，林董先接通电话，电话那头是他的父亲林建业。
　　林老爷子那边语气很冷，即便是凌晨打电话过来想要关心关心儿子，也是冷硬得好像是来催债一样，张嘴就是一句：“听说你又进医院了？你自己算算短短几天，你都进几次了？”
　　林董漫不经心的吐出青烟：“还有事吗？”
　　“没事，不过你要是想带人回来，就带吧，我跟你妈不会说什么了，快三十的人了，还玩儿什么先斩后奏的把戏，也不嫌丢人。”
　　说完，林老爷子挂了电话，林董拧着眉，揉了揉太阳穴，干脆看最近的公司报表去。
　　手里最新的投资报表是小刘秘书整理发来的，光看了个标题，林熙便极为不满，直接给秘书打电话，那边刚接通，林董隐含怒意的话便质问出来：“是谁准备的这次企划？哪个脑袋被门挤的白痴觉得买顾氏大楼是个好点子？几十亿的项目，他好大的口气，找出来，把人给我开除！”
　　小刘秘书那边静默了两秒，语气里带着同情：“是你，林董。”
　　林董手里的烟一抖：“那没事了，挂了。”
　　与此同时，被抱着下了楼的顾幼棠不大情愿跟蓊郁一块儿上解缙的私家车。
　　不过一看是解缙本人在给他们充当司机，那就勉为其难的坐一下，顾小少爷默默想。
　　“抱歉，久等了吧？”蓊影帝先让老婆坐进去，手还很绅士的帮宝贝老婆遮了遮头顶，然后自己才坐进去，跟前面抽着烟等他们的解老板道谢，“本来还说事情结束后能再跟你们喝点儿，现在怕是不行了，太晚了，棠棠还小，要休息，解老板要是忙就把我送到我那栋楼的停车场，我开车送宝贝去酒店。”
　　顾幼棠几乎是瞬间就捕捉到了中间的关键词――酒店。
　　影帝，没想到你是这种影帝！我有家的谢谢，请送我回家。
　　已经发动引擎的解老板一副潇洒热心肠的模样，笑着回头跟蓊影帝说：“影帝你这就见外了，能送你们一趟这不是我应该做的？以后我的公司有好剧本，可都指望你看看能不能演，知道你忙，我还不好好巴结巴结，现在搞好关系啊？”
　　油滑的生意人解老板就连巴结人都坦坦荡荡，于是完全不会引起蓊郁的反感。
　　可惜顾幼棠记得解缙似乎是恶意低价收购他家影视公司的对吧？现在得了便宜还卖乖，要借着他跟解缙的秘密关系跟影帝打好关系，怎么着？我们顾家全家欠你的，都得给你做垫脚石吗？
　　顾小少爷可不乐意，更有意思的是，顾幼棠记得，解老板似乎是有点崆峒啊，之前见面，看他的眼神要多别扭有多别扭，现在呢？
　　顾小少爷探究的从后视镜盯着开车的解老板。
　　解老板余光往后视镜瞟了几眼，额头逐渐出现豆大的汗水，紧张的好像是马上就要被强抢的民女，满脸写着抗拒，眼里的恐慌绝不是假的，翻译成汉字，顾幼棠觉得，应该是这样一句话：后面的顾幼棠不会看上我了吧？
　　顾小少爷顿时露出个俏皮的微笑：真不害臊，不过看你这么难受，我就开心呀。
　　他瞬间也没有要回家的心思了，手故意轻轻搭在前面开车的解老板肩上，细白的手指头戳了戳，露出一个漂亮的微笑，也跟解老板道谢，说：“解老板，真的谢谢你，我跟蓊郁的事情还请你保密啊，我知道解老板本人就跟长相一样，那肯定是一等一的好，我也就白说这么一句的。咦，解老板，你有在锻炼吗？肌肉好大的样子。”
　　“没、没怎么锻炼，我没锻炼过。”解缙方向盘都差点儿脱手，被顾家小少爷碰过的地方，简直了，跟火烧一样，又像是蚂蚁爬一样，真是非常可怕！俗话说得好，适度健身吸引异性，过度健身吸引同性，网友诚不欺我。
　　解老板从现在开始打算戒掉健身这个爱好。
　　“怎么会是没有锻炼过的？原来解老板天生这么强壮呀？我就很羡慕像解老板这样天生身材好的男人，好像比蓊郁还好呢……”拉仇恨，顾小少爷是专业的。
　　本就越来越觉得老婆跟解缙的对话很忽略自己的蓊影帝礼貌又不失微笑的看向解老板的肩膀，那里的肱二头肌似乎好像并没有他的大，但老婆说比他的好……
　　“是吗？不知道解老板平时都吃的什么，菜谱不如给我也来一份？我宝宝好像比较喜欢你的身材啊。”蓊影帝虽然在笑，但是人都闻得到酸味。
　　解缙是来谈合作的，是来搞关系的，不是来让同性关系弄乱他拓展事业的脚步，更不是要同流合污！
　　解缙实在是被顾幼棠这小少爷吓着了，生怕自己被看上，一时间也没考虑太多，又急于表示自己对顾幼棠没有兴趣，希望蓊影帝不要出现芥蒂，便开口明确说道：“没有的，蓊影帝你身材才好，我不喜欢身材好的，我的意思是我身材其实不好，嗯，喜欢前凸后翘的。”
　　“那解老板解老板，你觉得什么样叫前凸后翘呢？我这样的肯定不算吧？我稍微挺挺你看看。”顾小少爷像是贪玩，一颗颗的就要解开自己绸缎睡衣的扣子，雪白细腻的皮肤逐渐在昏暗的车内展现。
　　蓊影帝有些忍无可忍，捏着宝贝的手腕，低声说了一句：“别闹了，让解老板专心开车。”
　　解缙当真是被那一抹白闪花了眼，心脏砰砰直跳，急忙说了一句不该说的话：“妈的，别给我看！我恶心！”
　　顾幼棠当即‘G’了一声，受伤一样，狗狗眼泪汪汪的扑闪几下，委委屈屈依偎去影帝怀里偷换概念：“老公……解老板觉得我们恶心，他是不是恐同啊？”
　　解缙如梦初醒，后知后觉这特么根本从头到尾就是小朋友的把戏，在惹他说错话！
　　“我只是发现解老板好像很适合我朋友周祺，周祺就喜欢解老板这样儿的，所以才多说了几句，周祺跟我身高体重差不多呢，才想着让解老板看看，结果没想到……解老板是这样封建的人。”顾幼棠张口就来，坑兄弟是情非得已情势所逼，反正周祺也不知道啦。
　　顾小少爷一番话下来，把自己摘得干干净净，还掉了两滴硕大的泪珠子，在影帝怀里蹭了蹭，扭头就对着后视镜里解老板的便秘脸俏皮的吐了吐舌头。
　　影帝此刻是没有理智的，是无条件站在顾幼棠这边的，自己老婆受委屈那还了得？
　　“解老板……是恐同群体？”蓊影帝声音淡淡的。
　　一向很能忍辱负重，为了搞关系从无到有白手起家的解老板什么谎没撒过？于是面不改色的笑着摇了摇头，说：“怎么会呢？小顾误会啦，刚才我是觉得小顾的身体，那不跟兄弟媳妇儿的身体一样，哪是能乱看的？所以脱口而出，不小心说错了话，这不，害的你们误会我，我真是百口莫辩啊。”
　　解缙几乎是挑衅一般从后视镜看了一眼顾幼棠，他死不承认就好，想整他，没那么容易。他的影视公司还指望着跟影帝手里各种资源混大混强，现在就是要他说希望异性恋死光都行，反正都是说说而已，又不会掉层皮。
　　谁料顾小少爷顺着解老板的话半真半假的天真说道：“原来是这样，这么说解老板有可能是双性恋咯？”
　　解缙从善如流的点了点头：“是。”
　　“那这样好了！解老板还没有对象吧，是不是不知道从哪儿找同类？我教你呀！我来给你下个软件，不用客气的，我就是这么的热心肠。”顾小少爷手支过去。
　　解缙不给手机，那之前维持的双性恋人设就要倒了，他皮笑肉不笑的给了，但完全没心思开车，既担心这小东西又整自己，但又觉得小东西肯定整不到自己，故作镇定。
　　顾幼棠窝在影帝怀里美滋滋的给可恶的崆峒解老板下了个小蓝。
　　――国内最大的同性交♂友软件。
　　下好后非常热心的再帮解老板注册一下，但还是问了一遍解老板：“解老板，你说我帮你注册的话，就不用你头像了好不好？你毕竟也是大老板，公众人物，跟我家老公一样需要偷偷注册，直接把头像换成你健身房的肌肉照片吧，大家都喜欢你这款。”
　　解老板捏着方向盘的手都紧了紧，但面上云淡风轻，大度期待的说：“好啊，多谢。”
　　“不客气啦。”顾幼棠翻到相册，发现不少解老板的自拍，这人当真是有些自恋吧？他选了一张解老板汗水湿透白色背心的腹肌照直接上传成头像，想了想，又问解老板，“解老板，你三围多少呀？”
　　解缙喉咙都有点干了，回答说：“这个没量过。注册交友软件还需要这个吗？”
　　“对呀，现在的人都很直观的，条件可得摆出来，别人才会找你聊天约会呀。”顾幼棠可惜的摇了摇头，说，“那我随便帮你写个个人签名吧。”
　　说完，又过了一会儿，顾小少爷像只偷腥的小奶猫，忍不住翘了翘嘴角，把手机还给解缙。
　　刚好解缙也把车子开到了最近的五星酒店，车子在金碧辉煌的酒店大堂门口停下。
　　顾幼棠同影帝下车，一副做好人好事不留名的红领巾少年形象跟解老板做拜拜，还捏着口袋里的顾英雄一起做，瞧着解老板逃之夭夭似的开车走了，忍不住便笑歪在影帝怀里。
　　蓊影帝也笑，甚至搂着宝贝老婆往酒店里进的时候还戳了戳老婆脸颊。蓊郁从老婆给解缙注册账号的时候就看出来了，宝贝是故意要整人家，他也就配合着，一路当个黑脸给宝贝当后盾。
　　顾幼棠还在笑，说：“他完啦，我刚给他注册好，你不知道，好友申请瞬间好几百，还有好多人给他发自拍，非常前凸后翘，你懂的。他自己说的嘛，要前凸后翘的，我就帮他写在择偶里面了，这几天让他看个够！谁让他歧视我们来着？”
　　笑得眼泪都出来的顾小少爷直到被影帝领上电梯，才有点察觉出自己所处的情势不太妙。
　　他眨了眨眼，仰头看影帝。
　　影帝先生温柔深情又有些微末羞涩的垂眸看他，说：“你说的，会补偿我，怕了？”
　　抱着顾英雄的独苗苗呆呆的又往影帝下头瞄了瞄：大可不必现在就敬礼，我现在说我们是柏拉图可以稍息吗？
　　另一边，驱车回到自己家里的解老板总感觉今天比当初谈决定公司生死的交易都要累，心累。
　　等他把外套随意甩在沙发上，外甥王德法就打来了个电话。
　　这外甥跟解缙关系不错，节假日大家还要在一起吃饭，解缙的姐姐也就这么个独子，所以解缙对这外甥虽然其实有诸多不满，也没什么办法严厉教育，要顾及亲姐的颜面。不过前几天也正是这个外甥发现了顾幼棠跟林熙的事情，让他有准备应对林熙公司的施压。
　　“喂？”解缙一边捏着自己鼻梁，一边淡淡说，“很晚了，有事儿说事儿。”
　　外甥王德法扭扭捏捏，十分难以启齿地‘唔’了半天，小心翼翼的问道：“舅舅，你变gay了？”
　　“你他妈放什么屁呢？！滚蛋！淦！”
　　“难道小蓝上名叫‘前凸后翘狂热爱好者’的人不是你？手机账号绑定VX的，就是你啊！我哥们正好空窗期，舅，他很喜欢你，很早就仰慕你了，真的，而且他挺翘的，照片都给你发了，但怕你私信太多看不到，所以托我问问你有没有兴趣。”
　　“什么鬼？！艹！”解缙挂了电话这才发现自己手机里多出来的哪个软件消息已经是一万加的未读，他不小心点了进去，随意弹出来的都是一堆跟他一样的大胸肌，要不然就是一堆聚焦不可说位置的照片，再要不然私信里全是各种男人的屁股。
　　解老板吓得生理性眼泪都出来了，狠狠把手机往地上一砸，手还在颤抖，他的手，刚才滑过男人屁股的照片，已经不干净了。
　　他看了看自己的手，想到顾小少爷，浑身鸡皮疙瘩都掉了个精光，心灵创伤的形状都是顾幼棠的剪影。
　　――顾独苗，恐怖如斯。


第24章 绝世渣男(三更)
　　酒店高层住户都是酒店的钻石会员，蓊郁显然跟这个酒店有长期的合作关系，轻车熟路领着顾幼棠到了1101号房间，红酒木色的大门门牌上是金色的标志，边缘勾勒着欧式藤曼的花纹，显得十分贵气古典。
　　这酒店顾幼棠从前也来过，他来这里跟发小们一起开黑，酒店里有专门的电竞区，在这里吃喝玩乐一整天都不带出门，非常方便。
　　现在嘛……
　　他居然是过来跟影帝开房，说出去他自己都不信，偏偏又是真的。
　　蓊郁一路都牵着他的手，很温柔的样子，体贴得不得了，所以不知道为什么，顾幼棠除了在电梯里发现蓊郁不可说的地方对他微微敬礼，却是一点儿都不慌，还有点好奇蓊郁本身是不是真的gay。
　　没办法，曾经对他爱答不理的偶像，乍一沦落成他的盲盒男友，哇塞，那可不就是现成的打脸现场？！今晚必让蓊郁知道什么叫做舔狗的眼泪！
　　他甫一进入套房，放下从林熙家顺走的顾英雄就接到了爷爷的电话。
　　那头很静，爷爷问他怎么半夜还出去，什么时候回来，他看了一眼盲盒蓊郁，只见蓊影帝好奇似的凑过来，耳朵贴在他的手机上，跟他一块儿听，像是什么都想知道，极度想要融入他的生活圈子。
　　“啊，我跟朋友在外面呢，今天晚上大概不回家了。”成年的独苗苗已经连续好几天夜不归宿，甚至还熬夜，这是破产前没有的。
　　“这样呀，那早点睡知道吗？你爸爸也是的，说帮你融资去了，投资部电影，不能让林家全出钱，也不要我的，说要自己帮你弄，所以现在跟你周姑姑她们打牌去了，你给他打个电话，发个短信，喊他少喝点酒，你爸也就只听你的话了。”爷爷说话声音温温柔柔的。
　　顾幼棠贪玩的心思都淡了不少，不太是滋味，挂了电话后转头就问蓊郁：“我注册了公司后，投资电影不能用我注册的那一百万吗？”他只有一百万，如果光是注册就花光了，那他拿什么投资呢？
　　之前跟林熙在一起的时候，顾幼棠完全不知道还有这方面的花销，林熙是一手包办，具体的什么都没说，只跟他说投资电影，喊他签字了。
　　蓊影帝搂着他的小爱人，面上挂着淡淡的笑，娓娓道来：“他什么都不跟你说吗？你也不怕他坑你。”
　　顾幼棠又不是学金融专业的，他当然不太清楚。他在日本交换读的是艺术设计，走秀、潮流才是他的知识领域。
　　眼瞅小爱人当真是懵懵懂懂，蓊郁有种说不出的宽容在心口化开，颇耐心的说：“别怕，我不吭你，要是不想懂，不想知道，这部戏我帮你投也是一样的。”
　　现在他们是耍朋友的关系，互相花点儿钱没什么，顾幼棠反正不会在这方面不好意思，但问题是三天后大家就桥归桥路归路啊！你现在花了跟没花有什么区别？
　　顾小少爷如今算是明白了，什么东西还是得攥在自己手里，那才是属于自己的：“你跟我先说说投资的流程吧，还有莱斯导演那边签了合同后，咱们什么时候开工呢？拍电影应该很快吧？三个月就拍好了，然后马上上映，还能赶在寒假结束前拿点儿假期流量？”
　　寻常人说这番话，蓊郁是懒得跟这人多说什么的，可以说是一窍不通，多说一句都觉得浪费时间，但他宝贝是不同的，他宝贝什么都不懂，蓊郁只觉得可爱，让他想要照顾，什么都代劳最好。
　　“哪有那么快？莱斯导演比较精益求精，一部高质量的电影，经常拍半年，这种题材拍得好兴许能拿奖，但不如爆米花电影上座，所以得避开新年，暑假上是最好的，这部戏是都市偏现实，没有特效，那么除去演员的参演费用，机器、人工、盒饭、场地、服化道、等等，这些每天都是上万的开销，保守估计基本投资在一百万，这是小头，大头都是明星的片酬。”
　　顾幼棠穷得只剩自己了，眼巴巴瞅着蓊郁：“你的片酬是多少呀？”
　　蓊影帝指了指自己的脸颊。
　　顾幼棠非常上道，撒娇过去亲了一口：“多少？能便宜点吗？”
　　蓊郁顺势搂着宝贝爱人往沙发上一躺，小爱人就趴在他身上了，明明怀抱了个满满当当，却又像是抱着一团甜甜的棉花糖，软玉一般，困不住他。
　　蓊郁生的俊朗如星月，眉目间柔情悲情深情夹杂，别别扭扭的说了一句：“宝宝，你什么时候跟他离婚，我就什么时候一分都不要。”
　　离婚……你以为我不想吗？可离婚就会暴露！他就完了！
　　顾幼棠略略为难。
　　蓊影帝当即推开怀中软玉，坐起来，看顾幼棠的眼神就像是在看辜负自己的绝世渣男：“你什么意思？你要是舍不得他，顾幼棠，你现在就可以回去找他。”
　　顾幼棠连忙摆手：“没有，你干什么老是推我走？”搞不懂，他只是稍微有点点为难，影帝就很敏感，黄色的人偶意思是心思很敏感吗？
　　“那你为什么还要迟疑？算了……你还是走吧，反正我们现在还没有做什么，要是做了什么，就林熙那洁癖的性子，怕是你想回去都回不去了。”蓊影帝冷着脸，一副决绝的模样。
　　顾幼棠不是个能忍受这种阴阳怪气对话的小少爷，当即就也气得面颊都微微泛红，抱着猫崽子就说：“走就走。”什么盲盒男友，有人家的男友是这样奇怪的？动不动就喊别人离开，要分手。
　　谁料他走到门口，就听见后面有压抑的抽噎。
　　顾小少爷茫然回头，便见肤白貌美的影帝忍得眼眶都通红，下唇都咬出血来，吼了一句：“你走啊！反正你就是觉得我不够好对不对？对你来说，家花始终没有野花香，现在我成了你的家花，你就要找下个野花了对吧？”
　　什么跟什么啊？顾小少爷只觉得蓊郁哭得也太伤心了，明明是不希望他走的，嘴上又喊他走，原来蓊郁是这样一个口是心非的人啊……
　　“我没有，你总是冤枉我。”　顾幼棠没开门，稍微为自己辩解，或者说他始终说的都是真话，可惜没人相信，“我跟林熙不是你想的那样，反正我跟他没什么。”
　　“你觉得我会信吗？以后你跟别人了，是不是也要跟别人说，你和我没什么？”蓊郁自嘲的笑了笑。
　　顾幼棠竟是认真想了一下，说：“我们的事情知道的人应该没几个，所以不用担心。”
　　蓊郁想要的可不是这种回答！他真是受够了这种不确定的患得患失，如果迟早要走，干脆现在就走，别给他希望又拿走，本来他就是小三，小三的下场一般都是这样，被小四，小五，小六夺走他的宝贝……
　　“算了，你走吧。”蓊郁深吸了一口气，他并不喜欢这样被人左右情绪的自己，太痛苦了，每秒都是煎熬，脑海里不是疑神疑鬼就是无数质疑，这样的自己即便现在不被宝贝讨厌，以后也会被讨厌的。
　　与其之后先被棠棠抛弃，还不如现在就由自己来掐死，好过之后一地鸡毛。
　　蓊郁说完这话，听见门被打开的声音，他心里咯噔一下，几乎是下意识的站起来追过去，但被他赶走的漂亮青年真的走了，是真的。
　　门外渐行渐远的脚步就像是踩在他心脏的尖刀，蓊郁活了二十五年，在娱乐圈摸爬滚打得来的一身钢筋铁骨都碎了一地。
　　这种感觉比当年发现给自己建立粉丝群的小粉丝群主、每天都给他发无数彩虹屁私信的群主突然解散了群，再也不出现的感觉还要差。
　　当年粉丝群的事情就给年轻的蓊郁上了一课，任何人的喜欢都不会长久，如今他都快二十六了，居然还是这么不长记性，竟以为偷来的爱情可以长久……
　　蓊郁站在门口，失落得空洞着，眼眶依旧是绯红，却没有狼狈的往下掉，他难受，但难受得有限，因为他突然发觉自己居然想不起来任何可以怀念的跟顾幼棠在一起的画面。
　　他只知道自己跟棠棠相爱，他勾引的棠棠，然后他们偷偷在一起的这个结果，过程很模糊，不知道是为什么……
　　越是去回忆他跟幼棠的点点滴滴，蓊郁越是记不清，就在感觉自己是气昏头，记忆断层的时候，门突然从外面又被刷卡打开！
　　顾家小少爷捧着一大束红玫瑰去而复返。
　　顾小少爷红扑扑的脸颊藏在花丛里，比玫瑰漂亮，大大的狗狗眼望着蓊郁，说：“你还在生气吗？”
　　蓊郁顿时什么都没想了，眼泪唰的掉了一行，拥抱住他的顾幼棠，哑声说：“没了。”
　　“那、那我向你保证，找到机会我一定跟林熙离婚，你要不要先签个合同，片酬用电影利润的百分之五代替怎么样？”本来都要走了的顾小少爷可懒得哄人，但突然又不太放心，怕自己这里惹恼了蓊郁这个阴晴不定的家伙，这货直接不拍他的戏可怎么办？
　　违约金蓊郁肯定付得起，所以要是不拍他的戏了，自己也没办法，得到违约金没用，他想要电影大卖啊。
　　他还悄悄问了问小刘秘书，像蓊影帝这种级别的片酬得是多少。
　　小刘秘书不亏是业界标杆，这个时间都是秒回消息，说起码得三千万。
　　看着这‘三千万’三个字，顾幼棠就知道自己走不起，得回去哄蓊郁看在是自己男朋友的份儿上给个友情价啊！也不让蓊郁吃亏呀！
　　花是现成的，大厅有个展厅刚刚摆上不少鲜花，大堂经理是个小姐姐，看他想要，就把多余的都送他了。
　　现在看来效果不错，顾幼棠被拉回去，就听见抱着自己的蓊郁说：“宝宝，老公什么都不要，只要你，只要你……”
　　说完，把他直接跟抱小孩儿似的抱起来，送到圆形的大床上，吻火辣得要命，玫瑰花瓣都在这过程里散了一地。
　　顾幼棠吓傻了：“等等！”
　　“等不了……”
　　“那我要当一！！！”三秒真男人的顾独苗说出他最后的倔强。


第25章 三小时
　　五星级酒店1101号房叫了香槟和宵夜。
　　送餐的服务人员低着头进去，余光能够看见里面住着的影帝穿着轻薄的浴衣在卧室里跟谁说话，喊对方宝贝，听见门口动静，便喊服务生把餐车放下就行。
　　服务员签过保密协议，哪怕心里噗噗直跳，对影帝房间里的另一个声音好奇得要死要活，也没办法探头去看，只能抓心挠肺的默默离开，关门前有幸听见浴室里另一个人清脆又干净的音色混着蓬勃的水汽与湿热传来：“有冰可乐吗？”
　　随即门‘咔哒’一声关上，但服务员却登时瞪大了双眼，另一个人是个男的！！！
　　蓊影帝，蓊郁，出道十来年没有出过任何绯闻的实力派演员，原来是个gay？！
　　这可是重磅新闻，远比什么小鲜肉今天和这个绯闻，明天和那个绯闻要火爆！
　　服务员实在是忍不住，激动的跟朋友说了，朋友又立马发朋友圈，朋友圈广泛传播起来，迅速被不少传媒工作的狗仔捕捉，连夜扛着拍摄设备就藏在酒店门口，要不然就藏在酒店对面的高楼，不出半个小时，酒店外面还是一片寂静，但无形中的硝烟味道却愈来愈浓。
　　风暴中心的1101住户暂时还沉静在即将摆脱处男的微妙情绪里。
　　顾幼棠本来也没觉得影帝会答应自己当一，谁想这人应了，答应得贼干脆，他便有点儿不好返回，于是泡澡就泡了半个小时，外面蓊郁催他说宵夜都要凉了，才紧张兮兮的站起来，回了一句：“知道啦，我起来了，把泡泡冲掉就出来。”
　　他泡得手指头都皱巴巴的，从浴缸站起来时还晕晕乎乎的，总感觉身处云里雾里，既毫无感觉，又怕自己关键时刻没反应，可丢死人了。
　　可没反应不是很正常吗？他是直男啊！
　　顾小少爷懵懵的去冲泡泡，温热的水流刚往下打在自己身上，浴室的门就被人从外推开。
　　顾幼棠大叫一声，连忙捂住自己胸口，不过很快又觉得自己这姿势娘娘的，便去捂住下面，可这样也不对啊！都是男的，怕什么？
　　他咽了咽口水，大大方方给人看，看吧看吧，你有的我都有，你没有的我也没有。
　　顾幼棠故作镇静的站在水雾中，并不知道自己这浑身水嫩绯红的皮肉是多美味的一道甜品，脸上微醺般的红晕是怎么样可口，眼睛偏还要水汪汪的看着蓊郁，像是一只受惊的小动物，面对强悍的掠夺者，正可可爱爱的佯装凶悍，龇牙咧嘴蹦蹦跳跳。
　　“我、我还没洗完。你也要洗吗？”
　　顾独苗说完，就听见蓊郁低低笑了笑，跟个祸国殃民的妖精似的扯开腰带，顿时浴袍就唰地落在地上堆在脚边，只不过人家妖精展现的是风情万中，蓊影帝展现出来的是XXL。
　　艹，输了！
　　顾幼棠下意识比较，默默把自己藏了藏，深觉这里是不能呆下去了，便道：“那你洗吧，我出去了。”
　　蓊郁面上也有些微红，倒也没有拦着，只是含羞带怯又欲拒还迎的说：“你不帮我洗吗？别人做一都会帮零洗。”
　　顾小少爷回头，有点不太懂，洗？洗哪儿？黑……黑洞？
　　顾幼棠只看过一回那中片子！还是跟林熙一起看的！那地方需要他帮忙洗吗？他……他……他觉得他不行。妈妈我怕。
　　而且蓊影帝清醒过来要是感觉屁股不舒服肯定想杀人吧！？
　　救命救命，我们就简简单单当一对快乐的葫芦娃好吗？
　　顾幼棠抠了抠自己的手指头：“这个……下次好吗？再给我点时间。我今天太累了。”给三天时间嘿。
　　“你不行？”
　　“谁说我不行？！”激将法永远对顾独苗管用，“今天谁不来谁就是狗！”
　　顾幼棠一鼓作气走过去，跟蓊郁站在同一个莲蓬头下面，水汽同时淋在他们两个的身上，蓊郁又是一笑，捏着顾小少爷的下巴，就亲上去。
　　顾幼棠站得笔直，手都不知道怎么放，蓊郁便教小孩儿一样拉着顾幼棠的手放在自己的肩膀上圈着。
　　雾气像是加了酒，氤氲了整个浴室，顾幼棠醉了一样，被亲的时候没什么力气，几乎被蓊郁整个儿搂紧在怀里。
　　光是接吻，就带走了顾小少爷的所有感想，但再进一步却还是不敢，他把头都埋在影帝的肩窝，害怕得哼哼唧唧，撒娇得厉害，最后到底是哄得蓊郁跟他成为葫芦娃兄弟，一起救爷爷被打得口吐白沫。
　　“怎么样？”顾幼棠一般一次便没想法了，只想睡觉，他倒头在床上问蓊郁自己的黄金右手技术如何，反正周祺都说好。
　　结果蓊郁却闷闷笑了笑，有点难为情地羞赧，说：“不够。”
　　顾小少爷没脾气了，难道正常人不是一次就累得倒头就睡？
　　被宝贝盯得着实有些不好意思的蓊影帝抿了抿唇，声音哑哑地，说：“我有瘾，一开始就停不下来。这个是遗传，基本上每天都需要，需求量也很大，看过医生，医生说我精力太盛，白天多消耗消耗兴许能够和谐一点。”
　　顾幼棠竟是一点儿也不意外，难怪你的人偶是黄色西装啊影帝！
　　也难怪大家都说蓊郁拍戏的时候总是容易暴躁，这是欲那啥不满吧？
　　“那你以前有男朋友吗？或者女朋友？”顾幼棠好奇的问。
　　蓊郁摇了摇头，他没空找那些，甚至不喜欢放纵自己，他怕一开始就停不下来，最后把人弄死，天知道他此刻多想抱抱他的顾幼棠，癫狂的，不分昼夜的，永不停歇的。
　　“我大概从成年开始，自己动手都没有过，每天都是把行程排得满满当当。”
　　“那你也太牛逼了吧，我爸有个朋友也是有瘾，吃药都不管用，最后有次太放纵了，直接休克进医院了。”顾幼棠很能理解，那个叔叔其实每次清醒的时候也是很克制，不想的，就是控制不了，想要的时候就跟疯了一样找人。
　　可顾幼棠完全想象不到蓊郁那样疯狂的样子。蓊郁在人前也完全看不出来有这个病，给人的感觉是禁欲的，温和又严肃的。
　　蓊郁即便现在，都好像很能克制，可明明这中是控制不了的。
　　顾小少爷想到这里，忽地振作起来，跟蓊郁说：“这样吧，以后每周两次，一次三个小时，我爸说过，什么事情都是堵不如疏，什么东西都是过犹不及，你这样总是憋着，小心哪天崩掉，反噬你，就好像减肥，每天都饿的死去活来好不容易瘦二十斤，只有有一天控制不住开始复食，那么就会变得比以前还要胖。”
　　“你正正经经的找个男朋友或者女朋友，每周开开心心的意犹未尽三小时，我相信会比你一直欲求不满绷着脸，然后看谁都不顺眼要好得多。说不定工作也会变得很轻松。”毕竟接下来你要为我工作，可不能拉跨啊影帝。
　　顾幼棠说着，仗义的伸出自己的黄金右手，礼尚往来道：“来，好兄弟，你刚才说不要片酬对吧？今天三小时我包圆儿了！手断了都算不了什么，你高兴就行！”
　　蓊郁听着宝贝张口好兄弟，闭口好哥们，怎么听怎么不是滋味，但又觉着宝贝着实可爱，也就随顾幼棠乱喊：“是啊，所以我找了你，以后每周两次，每次三小时对吗？我记着了。”
　　顾幼棠认真点了点头，反正三天后蓊郁就不记得他啦：“嗯！”
　　这边1101房间里，顾小少爷秉承着说到做到为兄弟服务义不容辞的人生理念，又忙碌了半小时，最后实在是受不了这苦，快哭了，反悔的话就在嘴边，却迟迟因为面子问题不肯说。
　　救他一命的是蓊影帝的深夜来电。
　　顾师傅累得要死不活，就想等着蓊影帝接电话的时候休息休息手腕，谁料蓊影帝看了一眼来电显示，完全没有要接的意思。
　　――求求你接电话吧。
　　顾小少爷干脆亲自把手机拿过来按下接通按钮，然后递到蓊郁的耳边。
　　蓊影帝呼吸还很紊乱，眼神迷离的凝视顾幼棠，一眼不错，生怕眼前人跑了，薄唇微张，跟电话对面人说：“说。”
　　电话那边不知道说了什么，影帝皱了皱眉，很快门外便响起了急促敲门的声音，顾幼棠心里咯噔一下，立马跳下床，就要往衣柜里躲。
　　好家伙，衣柜从今往后就是他第二个家。
　　蓊郁拽住顾幼棠，语气有压抑的燥意，但对着顾幼棠还是很温柔：“别怕，是胖哥，我经纪人，老朋友了，别怕。”
　　“怎么了？怎么了？”顾幼棠懵懵地，“发生什么了？”
　　话说胖哥顾幼棠是见过的，之前第一次跟蓊郁谈合作，没谈成的那次胖哥就在。
　　胖哥人如外号，宽面肥耳，肚子跟六个月的孕妇没差，见人就笑，但哪怕是笑顾幼棠也瞧得出来胖哥这个人不好惹，有中跟蓊郁差不多的严厉气场。
　　“胖哥要来我还是躲一下吧，我们的事情得保密！”顾幼棠吃了一次亏，这回可不愿意再在蓊郁这里吃亏了，太多人知道，到时候分手、盲盒男友效果消失了，大家你一言我一语，蓊郁肯定得知道他们在一起过的事情，那他可解释不了。
　　而且蓊郁现在还是以小三的身份跟他在一起，多一个人知道，蓊郁名声都要多一分危险。
　　顾幼棠自听蓊郁说免费帮他拍戏后，就打算好好报答蓊郁了，绝不给蓊郁添麻烦！
　　“没事的，我躲衣柜里，不碍事。”顾小少爷说。
　　蓊影帝却看了看他，说：“我说了不用，胖哥知道我房里有人，大概也猜到是你了，我们既然迟早要公开，为什么我身边的人你要躲？”
　　顾幼棠感觉蓊郁又要疑神疑鬼了，支支吾吾说不出个合理的解释，蓊郁便捏了捏他的脸，也不再说什么，前去开门，门外是一个顶俩的胖哥，胖哥身后还领来了莱斯导演，一脸严肃，走进来关上门便焦急地说：“外面他妈的全是狗仔！蓊郁你怎么弄的？听说你找人开房了？！”
　　“你知不知道你有病？你是不是忘了你以前？”胖哥一边说，一边四处找人，“我跟你说，我都帮你安排好了，正巧你不是要接林熙那边投资的电影？晚上你还跟莱斯导演他们一起吃烧烤，我到时候对外就说你们凑在一起商量拍摄工作内容，赶紧让你找的人去隔壁房间藏起来，我房也开好了。”
　　话音刚落，胖哥就看见乖乖抱着一只小奶猫坐在床边不敢乱动的顾幼棠。
　　胖哥从一进门就没停过的嘴哑巴了，一时间有点摸不着头脑，指了指顾幼棠，又指了指蓊郁，视线扫过蓊郁明显还不满的XXL，又扫过一脸血红的顾幼棠，半晌，骂了句：“艹！！！我知道为什么突然狗仔都盯上来了，肯定是林董那边发现你跟他老婆偷情，现在是要让你身败名裂，这还是开胃小菜，蓊郁，你真是要气死我啊！你难道没发现林熙对顾家这小少爷来真的？几十亿买楼，几十亿啊！”
　　莱斯导演也震惊的看着好友老婆坐在影帝的卧室，他光知道林熙因为老婆要离婚气得住院了一回，没想到居然是因为蓊郁从中撬墙角！这剧情拍成电影都得被骂离谱。
　　“几十亿又怎么样？我难道买不起？他不过也是贷款分期，我也能贷款分期。”蓊郁双手抱臂，一意孤行，“你不说我都忘了，林熙能给宝贝的，我也能给，下周拍卖会对吧？我也去。”
　　胖哥脸上的肉都抖了抖，不可思议的看着蓊郁，像是不认识这个一起并肩作战了十几年的老朋友，但也意识到了什么，坐下来，深吸了口气，问蓊郁：“阿郁，你认真的？”
　　蓊郁坐到顾幼棠身边去，搂着他这辈子都不会放手的人，说：“我如果不认真，我从一开始就不会当小三，我可以不要我的名声、地位、事业，但我要他。林熙知道我跟宝贝的事情了，还说祝福我，现在看来说的都是屁话，这是要来阴的，不过没关系，应当的。”
　　胖哥面色凝重，沉吟几秒，一拍大腿，说：“好！只要你不后悔，蓊郁，哥们帮你一块儿弄死林熙，我看他也只敢背地里折腾，不敢暴露顾幼棠身份，他还惦记复合来着，所以咱们只要顶住不暴露你跟顾少爷的关系，这局咱们就能赢。而且林熙老婆跑了肯定不会大肆宣传，以后顶多也只是给咱们使绊子，咱们也不仰仗他活，咱们工作室下头好几个当红炸子鸡，垮不了。”
　　说完，胖哥又说：“不过现在外面狗仔还是很多，你们关系还是不能暴露，起码现在不行，顾少爷跟我去隔壁躲一下，莱斯导演跟你聊聊工作，大概过一会儿一起再出去吃点儿宵夜什么的，叫上其他几个朋友，就算被拍了，咱们也正好宣传新电影开拍的事。”
　　胖哥不愧是跟着蓊郁风里雨里一起干的金牌经纪人，思路非常开阔，安排好一切就当真带着顾幼棠去隔壁暂时避避风头。
　　顾幼棠全程连句插话的机会都没有，等到了隔壁套房，发现胖哥点了根烟还没走，正沉重的看着自己，他便是心头一紧。
　　这架势，怕不是要掏出一张支票喊他离开蓊郁吧？电视里都这么演，刚才胖哥肯定是为了安抚蓊郁，现在是准备从他这里进行精准打击。
　　其实真不必这么麻烦，随便给几块就行，三天后我就保证跟影帝分手，反正影帝答应要免费出演了，合同明天就签，大家都和和气气发财吧，别整那些有的没的。
　　况且这次外面有狗仔估计不是林熙派来的，顾幼棠心想，应当是意外，林熙现在根本不记得他，他马甲穿得好好的呢！
　　“顾少爷……”胖哥尊称顾幼棠一声顾少爷是真的佩服，顾家三代，当爷爷的娶个老婆那叫娶一个帝国回来，当爸爸的虽然破产了，但又没有完全破产，小的更厉害，搅和得林熙爱得死去活来，现在又让素来严以律己的蓊郁做了小三，真是不容小觑。
　　“顾少爷缺钱的话其实跟我说一声就好，我……”这里有张卡，里面有三百万，只求你放过蓊郁，他真的很不容易，跟林熙也是好多年的兄弟，反目成仇真的得不偿失。
　　“好，我同意分手。”顾小少爷话都没听完就说，“三天，三天后保准分手。”
　　胖哥：“……啊？啥？你答应了？”
　　“啊？需要让你把话说完吗？你不是要给我卡，让我分手吗？”顾小少爷眨了眨狗狗眼，“你放心，我不要你钱，我也等着分手呢，哎。”
　　胖哥迷茫了：“……”
　　“只是蓊郁答应了要友情出演男主角，这个合同的事情，明天要签好。”
　　胖哥：所以一个影帝给你当小三，你只想白嫖人家给你当男一？
　　胖哥点了点头，头重脚轻的回到隔壁影帝的房间，与此同时掏出正在跟影帝通话的手机晃了晃，跟蓊郁说：“你都听到了？他很可能只是借你做跳板离开林熙，他谁都不喜欢，他就是专门给自家报仇，让林熙爱而不得的，跟你在一起也只是想要你当男一，还不给钱。”
　　莱斯导演在一旁搓了搓手，他是不是该走了，这中话题他听了真的没问题吗？
　　蓊郁抽着烟，笑了笑，嗓音喑哑，带着几分溺爱：“这有什么关系？只要他想，我什么不是他的？别说不给钱，我倒贴都行。”
　　蓊郁笑着笑着，视线划过地上零碎的玫瑰花瓣，自言自语般问：“奇怪，为什么是三天后跟我分手呢……”
　　“鬼知道，可能是小朋友的强迫症，他不是跟林熙也是结婚三天就分手？”胖哥随口说。
　　蓊郁垂眸，那三天时间一到，他就消失，不听宝贝跟他说分手，这个像是魔咒的三日恋情会不会持续得更久一点？


第26章 这不科学
　　当晚顾幼棠睡得很香，劳动过后疲惫值急剧上升，便一口气睡到中午十二点，隔壁房间的影帝等人做了什么他是全然不知道。醒来的时候，刚揉了揉眼睛，影帝那张放大的帅脸就戳在眼前。
　　他愣了一秒，还没清醒，影帝便低低笑，喊：“小猪。”
　　“你才猪。”顾小少爷软绵绵的骂。
　　“今天宝贝想做什么吗？约会好不好？”蓊影帝拍戏一向都是不用配音的，播音专业毕业的学生估计都比不上蓊郁充满磁性的低音炮，他放下身段哄人起来，饶是顾幼棠都招架不住，只觉得耳朵里有一整个皇家乐队在演奏，酥酥的。
　　顾小少爷叹了口气，套上蓊影帝渣男男友的人设，开始了一天的辛劳工作。
　　是的，工作，跟上班差不多，一睁眼就得进入男友的工作岗位，好在工资酬劳方面比较丰厚，要不然顾幼棠早摔饭碗走人。
　　“不想约会，我想睡觉，睡一天，回家睡。”他坐起来，打了个很大的哈欠，床铺上不知道什么时候跑上来陪着他一起睡觉的猫儿子跟着伸了个懒腰，肚皮往外一翻，又睡着了。
　　顾幼棠一边笑眯眯的戳他的猫儿子，一边又说：“咦，胖哥他们走了吗？”
　　蓊郁凑上去，从后面圈住顾家小少爷，唇瓣刚刚好亲在漂亮青年的耳尖，一路吻至颈侧，情不自禁的贴得很紧，说：“昨晚大家出去做样子给狗仔拍了后就都走了，还顺便帮你宣传了一下新片，要看我微博吗？”
　　顾幼棠被亲得鸡皮疙瘩到处乱窜，不太适应，躲了躲，却要看微博，这可是正经事。
　　蓊影帝把自己手机递过去，体贴的说：“是你的指纹解锁。”
　　顾幼棠解锁的姿势一顿，有点不好的预感，果然解锁之后影帝手机的背景就是他睡觉的照片，还是超大特写，直男拍照的审美，从下往上拍，鼻孔就在正中央。太惨了，顾幼棠一直以来都觉得自己不错的，三百六十度都没什么死角，今天却感觉自己真是生得有点对不起爸爸。
　　他直接点进相册，手速飞快检查还有没有别的丑照，然后一键删除！
　　蓊影帝‘嗳’了一声，连忙跟顾幼棠抢起来：“别删！”
　　顾幼棠哪儿能听话，气愤得删光了还要跟蓊影帝发脾气：“你拍得也太丑了，这种照片绝不能留！我要是拍你丑照，你觉得你会高兴吗？”将心比心啊大哥。
　　谁知蓊郁认真的点了点头，很少女心地说：“为什么不高兴？这是情侣之间都会有的东西，我们之前没有就算了，之前名不正言不顺，现在我们在林熙那儿过了明路，我还不能拍你吗？这是我私人手机，除了我，就是你能打开了。”
　　顾幼棠一大中午的，也不太想跟蓊郁生气，可照片里他也太难看了，他受不了，情侣之间就一定要有对方的丑照才显得亲密吗？
　　顾小少爷也不知道，他没谈过正儿八经的恋爱。
　　他回头看了看蓊郁，蓊郁也看他，明明比他大好几岁，却有点卑微的讨好，连不高兴都演变成隐晦的平静，似乎是要先一步低头，但顾幼棠却心软了，抢先一步说：“算了，喜欢拍就拍吧，要好看的。”反正三天后我也能删。
　　蓊郁立时笑了笑，去亲宝贝的脸蛋，顺便XXL非常自然的对宝贝敬礼。
　　顾幼棠背脊一僵，假装不知道，不管他，迅速找到影帝微博，然而却一眼看到了他儿子的照片！
　　“你怎么拍顾英雄啊？”蓊影帝粉丝有八千万，随随便便发条微博都是上四十万的评论，以往都是发的工作相关，但就在今天，十分钟前，蓊郁拍下他身边的小奶猫的照片发送出去，配字――我宝宝还在睡。
　　救命！生怕别人看不出来我跟你有一腿吗？！现在的网友都是显微镜成精好吗？！
　　我是不是该谢谢你没有直接发我丑照？
　　顾小少爷一头冷汗，太可怕了蓊郁，从前没发现蓊影帝这么爱显摆啊，还是说谈恋爱后的男人都喜欢炫耀？
　　顾幼棠隐约记得林熙也爱炫耀自己，碰到谁都要介绍自己是他老婆。
　　蓊郁这边大概是工作性质的缘故，要不然顾幼棠怀疑这货已经敲锣打鼓昭告天下了。
　　蓊郁又被嫌弃了一通，立马眼神都有点受伤了，强颜欢笑的说：“我连猫的照片都不能发吗？一大早，你刚醒来，就看我什么都不顺眼，我做什么都错？”
　　顾幼棠又没脾气了，深呼吸了一口气，说算了，检查了一番蓊郁发的新电影筹备通告，发现直接艾特了他新公司的官微，顾幼棠注意力瞬间都转了过去。
　　嘿，他的风铃影视传媒公司居然有官微啦，他都不知道！
　　具体的事情顾幼棠也不管，有就行，谁给官微发工资，顾幼棠也不知道，反正看着就开心。
　　他眼睛亮晶晶的戳进官微主页，就光看着那简简单单的一条转发影帝的微博消息都能看一整天，这是他的江山！他打下来的！
　　蓊郁在旁边笑：“就这么开心？”
　　“开心！”
　　“那我要是把我工作室挂靠在你娱乐公司下面，你会看我而不是盯着手机傻笑吗？”蓊影帝笑。这公司基本是林熙给宝贝搞的，他看着就不舒服，总得也沾点儿自己的气息，或者干脆整个儿入侵进去，才算舒坦。
　　顾幼棠诧异地看着蓊郁，这话可不能乱说，这意味着蓊郁打算把自己的东西都分他一半，从前付了巨额解约费从他们家公司独立出去的影帝这是又要倒贴回来了？！
　　可顾幼棠要不起，他敢要三天后蓊郁肯定要杀上门来掐死他。
　　顾小少爷也不贪心，眼神都软软的，期待又感慨的道：“不用的，你什么时候把片酬合同签了，我现在就只看你。”漂亮青年歪了歪脑袋，眼睛盛了一池星光。
　　谁料蓊影帝深深看了他一眼，又亲了一口，说：“三天后吧。”
　　三天后？！我黄金右手都给你服务三个小时了，你现在跟我说三天后？
　　到时候黄花菜都凉了！
　　“为什么？一个合同，马上就能签你说的啊，今天就能签，胖哥也答应我了。”
　　蓊郁此时才流露出一些从小混在娱乐圈这个染缸里的影帝该有的城府，淡淡说：“是啊，我是今天就能签，但胖哥太忙了，具体合同细节都是他敲定，他说三天后，我也没办法，再说导演场地都没租，演员也没有齐备，正式开拍起码得等年后，我片酬本身也不要你的，宝宝你着什么急？”
　　顾幼棠梗了梗，委屈得要死，打工人没人权啊，老板承诺的免费片酬根本就是口头承诺，合同不给签一天，他就要哄这人一天。
　　“所以宝宝，约会吗现在？”蓊影帝捏了捏宝贝的手，“还是说在酒店再睡一觉？我陪你。”
　　顾幼棠隐隐约约发现蓊影帝的不受控制了，这是要借着免费片酬的合同，坑他三天，第三天能不能给他签合同都不一定，等盲盒男友失效了，这货更忘了现在说过的话。
　　顾小少爷一瞬间想了很多，自觉是不能再傻乎乎跟着蓊郁的节奏走，他得融入到现在的人物设定中去，到底该怎么样才能让蓊郁迫不及待的跟他签合同而不是吊他胃口呢？
　　独苗苗头顶智慧的灯泡‘砰’的一亮，张嘴便说：“要是林熙的话……我说什么，他就直接做了，不会要我等……”
　　蓊郁最是听不得林熙的名字，神色虽未变，却心里跟起了个死疙瘩一样，磨得蓊郁满口腥味。
　　怎么，忽然觉得我没有林熙好？他比我对你好？不见得。
　　蓊郁很想这么说，嘴上却不敢再跟宝贝说狠话，身体比他的嘴诚实得多，转身便从文件夹里抽出早就准备好的免费参演男一合同，在上面签下自己的大名，按下指印。
　　最后，蓊郁把东西递给宝贝检查，有种微妙的第一次丢了后生怕对方不负责任之感：“都在这里了，宝宝，我们现在能约会吗？”
　　顾幼棠也不想显得那么势利，但说好了今天给他合同的呀，不给他当然不开心，现在好啦：“约！蓊先生，我们约会吧。”带你体验极致甜蜜，顾独苗专业的！
　　另一边，江山集团董事会上，年轻霸气的林董气压极低，会上财务部汇报了购买风铃大厦后企业风险程度，但保证会处理好一切资金流动循环，潜台词表示绝不会耽误林董讨好老婆的大事。
　　另一位董事乐呵呵笑着说：“年轻就是好啊，为爱有冲劲，挺好，咱们公司早该扩张一下了。”
　　还有董事好奇道：“不是说还要领老婆过来认认门？咱们见面礼都准备好了，林熙你可不能让我们这些叔叔伯伯的红包拿出来又送不出去。”
　　还有的总经理也附和，会议室里一派的花团锦簇。
　　小刘秘书则看这林董萧索沉默的背影，站出来岔开话题。
　　林董继续萧索着，面上一片平静，内心惊涛骇浪，手指颤抖。根据一个上午的分析显示，他，林熙，因为不知名原因失忆了，失忆这件事没人知道，但这期间他结婚又被出轨，老婆跑了，儿子也没了。
　　他的手机被人动过，删掉了所有关于他老婆的内容，但好在密码备忘录里有他每天的日记。
　　日记关于老婆的只有三天，这点也很奇怪，但内容无比真实。
　　十二月六号：我的宝贝要参加同学会，我跟着去了，帮他撑腰，他很高兴。
　　十二月七号：宝贝昨天赢了一百万，很开心呢，我也很开心，今天今天我们结婚了，我是他的合法丈夫。
　　十二月八号：宝贝说儿子的名字取名叫英雄，以后我们一家三口，要永远幸福，当然会啊，我的宝贝。
　　林熙了解自己，他绝不会用错‘他’字，其次家中橱柜里进口的婴幼儿羊奶粉有十几罐，最后他为了哄老婆开心，要买一栋价值四十亿的大厦。
　　综上，他老婆应该是个他费尽心思才得到的男人，并且现在怀着他的孩子，但带球跟别人跑了。
　　这不科学。
　　但林董冷着脸，不管科不科学，他的人和孩子，要是被他抓到是谁拐跑的……林董修长的手狠狠一捏，笔‘啪’地发出惨烈的巨响，断成两截。


第27章 修罗场
　　等待宝贝出门约会的时间里，蓊影帝就坐在酒店的沙发上静静看着顾幼棠在卫生间忙活，酒店有自带的化妆品，顾幼棠这几天都熬了夜，毫不意外额头正中心长了个小小的痘痘，又疼又显眼，气得顾小少爷忍不住使劲往上面抹消炎药。
　　蓊郁看了看时间，现在是下午两点，他已经等了宝贝两个小时了：“还要多久啊？”蓊郁站起来走到卫生间门口，打眼往镜子里看，镜子里的青年够漂亮了，还想怎么样？
　　顾幼棠还穿着睡衣，他刚洗了头抓了头发，现在没衣服穿：“再等等，我还要换衣服，你的借我吧，就不用买了，太麻烦。”
　　今天是约会日！为了感恩蓊影帝，顾幼棠打算带蓊郁玩儿整整一天，行程都安排好了，保准让蓊郁满意。
　　蓊郁签给他的合同顾幼棠看了，对他非常友好，只收取电影收益的百分之五，前期是分文不取，也就是说如果这个电影口碑砸了，或者因为乱七八糟的原因收益为零，那么蓊影帝这么个大牌的演员完全就是白白打工一场。
　　顾幼棠虽然觉得自己绝不可能亏本，但就凭着蓊郁这股子豪气的做派他也要奉陪蓊郁到底，不管是情侣约会圣地游乐场还是电影院亦或者是旋转餐厅，都去一遍！
　　高中的时候顾幼棠就是恋爱嘴炮王者，经常指点F4中的柯云猛怎么跟女朋友约会，各种情侣打卡网红店那是倒背如流，现在带一个从来没有体验过约会的小白影帝，那还不跟下新手村差不多？
　　只不过出门的时间，顾幼棠失算了，踏出房门的时候，都已经下午三点半，他跟蓊郁定的烛光晚餐在六点，现在还有两个半小时，做什么都很仓促，便抱歉兮兮的看着蓊郁，说要不等到晚上再出去？
　　蓊影帝几乎是没有脾气，他自己也不知道自己的耐心对着宝贝的时候是成指数式增长，毫无意见的点了点头，笑道：“好，那我们在房间看会儿电视？”
　　顾家小少爷立马扬起个灿烂的笑脸：“好哦。”
　　打扮得帅飞的顾幼棠跟气质稳重的影帝先生很快落座回房间沙发。
　　顾英雄这只小猫崽子是半刻也离不开人似的，一瞧见两脚兽回来了，立马娇滴滴的缠着顾幼棠要抱。
　　顾幼棠立马捧着儿子抱在怀里，又闲不下来的把儿子递给蓊郁，跑去给前台打了个电话，要一杯婴幼儿可以喝的羊奶和一个奶瓶。
　　电视上正在播放乡村玛丽苏狗血电视剧，女主哭哭啼啼的正在被欺负，但就是不雄起，就是忍气吞声，蓊影帝只看了一眼，便没什么兴趣，目光只追逐他的顾幼棠。
　　他似乎是现在才有闲下来的心思去关注宝贝这个人本身，之前他太忙了，忙着跟林熙抢老婆，忙着确定自己在宝贝心中的位置，现在他看着着实漂亮过头的顾少爷，也看顾少爷手里拿回来的奶瓶，想起一件事来……
　　蓊郁记得，顾幼棠从前是自己的影迷，准确来说是脑残粉，后来被他冷淡的态度击退，也不知道当时宝贝心情怎么样，现在有没有记仇。
　　“爸爸的小宝贝儿，来，吃奶了。”顾幼棠不知道影帝的心思，他一上午没给小崽子喂奶了，这会儿小东西叫个不停，大概是饿了。
　　他从蓊郁的手里接过软乎乎的小家伙，一边喂奶一边揉小家伙的肚子，手感绝了，忙让蓊郁也摸摸看。
　　蓊影帝眼底滑过笑意，满心都是说不出的充实感，伸手摸了摸，最后顺势摸到大宝贝的腰上去，状似不经意的问：“宝宝，我没记错的话，你小时候很喜欢看我拍戏。现在呢？还喜欢吗？”
　　顾幼棠心虚地眼神漂移，喜欢谈不上，根本没关注。
　　“喜欢。”顾小少爷说着善意的谎言。
　　“真的吗？喜欢哪部？哪个剧情？哪个角色？”蓊影帝期待的看着青年。
　　顾幼棠满脑袋浆糊，只记得蓊郁十八岁的时候出演的大侠，其他一概不知道，不关心，现在也没办法拿出手机查，便硬着头皮说：“喜欢你演的燕七郎。”
　　几乎是快十年前的电视剧了，也是蓊郁的巅峰，他靠着这部剧一跃站在了所有人的面前，全国的男男女女老老少少疯狂迷恋他，包括当时公司老总的儿子，现如今他的爱人，顾幼棠。
　　“是么……”
　　原以为这是还不错的答案，谁知道蓊郁听了却反应平平，甚至神色难言，有种忧郁的急躁，但转瞬即逝：“那是很多年前的角色了……最近的呢？有让你印象深刻的吗？”
　　蓊郁演了很多很多电影，几乎每年都有，但不一定是主角，也有出演比较有挑战性的配角，他是不介意给人当配角的，只要角色和制作班底入了他的眼。
　　顾幼棠被问得紧闭嘴巴，一时间隐约有点儿直觉，不敢实话实说，尿遁去了卫生间，立马在手机上查起来蓊郁近年获奖的角色或者比较出彩的角色。
　　某瓣上评分高达八点七分的喜剧电影直接引起了顾幼棠的关注，这电影他看过嘞，但是顾小少爷从来都是不爱动脑子的，所以看过就忘，也就更想不起来蓊郁居然在这部喜剧电影里演过倒霉体质的劫匪。
　　劫匪形象跟蓊郁日常示人的一身正气俊美无双的外表毫不相干，甚至故意画丑了许多，在电影里属于高智商劫匪，一切计划都缜密极了，但是就是特别倒霉，被笨蛋警员三番四次扰乱计划，全程爆笑。
　　片子评分高，但细看关于蓊郁本人的评价却有许多看衰和嘲讽的恶意。
　　【影帝怎么老演这些稀奇古怪的角色啊？看着就没胃口了。】
　　【演得也太用力过猛了，也就一群脑残粉在打高分，无语。】
　　【演的什么玩意儿，以前他可不这样，果然还是江郎才尽了，演技越来越差，只能靠扮丑搞笑来博眼球了吧？快三十的人了，果然比不了十八九岁时候的灵气。】
　　【越来越看不懂，为什么不能演以前那种电视剧？电影圈儿来钱快些吗？】
　　顾幼棠一边看，一边皱眉，但网上本来就是什么人都有，像蓊郁这个级别的演员，从小鲜肉转型到实力派，自然就更多人品头论足，顾幼棠记得爸爸曾说过一件事儿，他们公司之前有个还算不错的小明星，有严重的抑郁症，经常夜里睡不着觉，头发大把大把的掉，掉了又会被网友群嘲秃子，然后越发焦虑，也就越掉头发。
　　这行本身就不是一般人能呆的，得有颗强大的心脏，有明确的目标，然后对一切流言蜚语都视而不见，保持初心。
　　就算初心是来赚钱的，那也得保持，这样才不会受影响。
　　爸爸说公司里的小明星，很多最初都是想赚钱，后来有了起色，于是想要的也更多了，他们不光要钱，还要名声，要好的社会评价，要所有的粉丝永不变心，所以就催生不少畸形的环境，比如明星基本看的评论都是助理删减好的，周围所有人都只夸不骂，把人给捧得不知道自己几斤几两。
　　蓊郁……也是这样吗？他想要听自己无差别连环彩虹屁？
　　不，应该不是。
　　顾幼棠觉得，蓊郁不是那样的人，很明显蓊郁走到如今的地位，有很清醒的自我认知。
　　顾幼棠点进盲盒男友app里面，对着蓊郁的人偶形象看了半天，最后将目光落在蓊郁人偶随身携带的手机配件上，给客服发去一个问题：配件对盲盒本体来说很重要这点我已经知道了，但林熙的配件代表他的阴影，蓊郁的配件是手机，这里有什么阴影？他不是个会被评论打倒的人，超牛逼的，手机也不是什么秘密的东西，随便我看，所以这是什么意思呢？难道他有第二个手机，里面都是那种不可描述的片子？很符合影帝人偶的西装颜色嘿。
　　顾小少爷永远好奇心旺盛。
　　然而客服根本没有回复他任何有效信息，只有圣诞节回馈老客户折上折的优惠广告在刷频。
　　――呵，不会抽了，再抽是狗。
　　一个林熙就很可怕了，现在顾幼棠还不知道那边何时爆雷，现在蓊郁这边也很难哄，唯一比林先生那边好些的，也只是知道他们关系的人很少。
　　等等！好像一点儿也不少啊！胖哥一个、导演莱斯一个、解老板一个，其中解老板这个人顾幼棠跟他有过节，昨儿还恶搞了一通，至今没被报复，但不代表解老板秋后算账。解老板这里很容易成为蓊郁盲盒男友失效后爆雷的点。
　　顾小少爷思绪逐渐飘得太远，已经在想要是某天林先生跟蓊影帝同时找上门来问他们的恋爱史是怎么回事，他是该躲柜子里还是换个地球生活。
　　“宝宝，你好了吗？”卫生间外，蓊郁的声音响起。
　　顾幼棠被自己的想象吓得心力交瘁，蔫儿唧唧地回了一句：“好了好了。”
　　假装把马桶一冲，顾小少爷立马拍了拍脸蛋，振作起来，心道，必不可能都是最坏的剧情走向，说不定林熙那边根本不在意之前发生的事情，根本没有提起他过，说不定蓊郁两天后也完全不会对他起疑，大家都和气生财！
　　当然了，要是电影赚的多，顾幼棠想，他会努力给蓊郁补上应有的片酬，现在……先欠着吧。
　　我顾幼棠从不欠别人什么，等着吧，现在只是稍微有点需要帮助，等我复国加倍报答！
　　现在呢，真是抱歉，我只能报答彩虹屁。
　　顾小少爷打开卫生间的门，门外的影帝先生等候多时，只是没了之前急切想要知道顾幼棠喜欢自己演出的什么角色，好像清楚自家爱人根本挑不出来，或者根本就对他的事业不感兴趣，所以不问了，接受了从前脑残粉如今不粉自己的事实。
　　只是指了指电话，说：“莱斯导演执行力真的厉害，知道你急着回笼资金，连夜叫上了他的制作团队放下所有工作紧着我们先拍，拍摄取景地点找了关系，目前先拍公司的所有场景，包括我跳楼和你爸跳楼的剧情。”
　　“莱斯导演说晚上定了个包厢，要我们几个主演、投资方、还有院线的几个朋友、都聚在一起吃个饭，互相熟悉一下。”
　　顾幼棠暗暗松了口气，只要不问他喜欢蓊郁演的哪个角色，并对为什么喜欢这个角色写一片论文，让他干什么都行！
　　“好呀，那咱们走起，工作重要。”独苗苗的心里只有复国。
　　“但是林熙也去。”蓊影帝淡淡来了一句，“要不一会儿你别过去，我过去就好？”
　　？？？顾幼棠疑惑，奇怪，为什么林熙会去？不是跟小刘秘书通过气了，从此以后不要提关于他的任何事情，导演莱斯也不会提，这部戏也跟林熙完全没有关系，不过一个股东，到时候电影拍得好坐等分钱不就行了？
　　所以现在是什么情况，林熙知道了什么？要找他算账了？！不不不，如果是这样，小刘秘书会告诉他，先问他怎么回事才对。
　　所以……只是单纯碰巧又让林熙掺和进来了？
　　顾小少爷捏着自己的下巴疯狂头脑风暴，最后实在想不通，脑袋都疼了，干脆问蓊郁：“林熙为什么会去？我们电影跟他没什么关系了啊。”虽然导演是林熙介绍的，但林熙就是个中间人嘛。
　　蓊郁捏了捏宝贝的脸，说：“还能为什么，不是为了你？所以我觉着你不去最好。”
　　顾幼棠有苦难言，不去不行，不去你们坐在一起逼逼几句就会打起来吧，他忧伤的看了看蓊影帝，现在蓊郁是他盲盒男友，盲盒男友据他观察，都是基本无条件站在他这边的，事情闹大，大家打起来，马上就上社会头条。
　　头条名字顾幼棠都猜到了#震惊！昔日破产顾氏之子处心积虑游走巨富林董与影帝之间，好兄弟反目成仇，由知情人士解先生爆料！#
　　顾独苗叹了口气，努力忘掉幻想里可怕的头条内容，说：“还是去吧，说不定真的没事，单纯就是吃个饭，他不是说祝福我们了？”
　　蓊郁眸色冷冷的：“你觉得我会信他？”说完又略略狐疑地看着顾幼棠，“你想见他吗？”
　　顾幼棠：“不想。”疯了才想去林熙面前晃，要是突然想起来不得为了之前在一起时做的油腻蠢事毁尸灭迹啊？
　　然而顾小少爷回答得不管干不干脆，影帝都深觉宝贝跟前夫还藕断丝连，不然为什么每次提起林熙，反应都大得离谱？
　　而且，影帝先生其实希望他的宝贝能够喊他也不要去参加聚会，他们一起逃了这个饭局，去约会，去吃烛光晚餐，去做只有他们两个人才做的事情。
　　前去参加聚餐的路上，胖哥亲自过来开车，后座的两人一路沉默，顾幼棠反正是不知道自己又哪里惹到蓊郁了，这人真的好容易生气啊，一生气就不理人，搞得他心里也憋得慌。
　　胖哥抬眼看了一眼后座的两位，说：“一会儿到场，顾少爷跟蓊郁你们都注意点儿，别暴露了关系，人多的很，还有好几个道具组的负责人在，莱斯导演道具组的班子往常惯用的没档期，所以现场那几个都是过来喝酒套关系，要跟副导演签约的，这些人都是人精，你们什么关系，只是一个眼神交错，他们就能看出来。”
　　“还有，顾歧先生也到场了，跟女主角一起到的，顾少，你爸跟女一号白小絮认识？”胖哥很自然的询问。
　　顾幼棠根本没反应，他人都傻了，哦，是哦，主演相见，他爸在很正常，可等会儿他怎么跟他爸交代，自己刚跟林熙领完证就跟蓊郁在一起的事？虽然爸爸似乎不怎么管他感情生活，可顾幼棠始终觉得臊得慌，他不想让爸爸觉得，他好像对什么都很儿戏。
　　不不不，不要这么悲观或许爸爸也还什么都不知道呢，只要他能苟住跟蓊郁的关系，等盲盒失效后他就又是一条好汉！
　　“一会儿……蓊郁，你跟我稍微分开进去吧。我们保持一点距离。”顾幼棠为了大局考虑，说道。
　　蓊影帝沉默地看着窗外，没说话，半晌，才说：“知道了，我不会给你添麻烦。”
　　开车的胖哥差点儿被自己口水给呛死，幽幽看了一眼后视镜，打圆场说：“阿郁你不能这么想，大家都是为你考虑，你是公众人物，要是爆出确实是同性恋，有证据，还自己承认，那主流媒体就没你一席之地了，咱们工作室前景也得受风险。”
　　“是啊是啊。”顾幼棠点点头，胖哥说的对，胖哥放心，过几天你家影帝就不会这么任性了。
　　“呵……别哄我，我又没说不照做。”影帝阴阳怪气的又冷笑了声，顺道提醒顾幼棠，“记得离婚，这件事总不能让我等太久吧？”
　　“放心放心。”独苗苗随口哄。
　　很快莱斯导演约的地点到了，是个怪亲民的私房菜馆子，每天只接待一桌人，今天被莱斯导演给包了。
　　甫一停车，顾幼棠刚从车上下去，还不忘让影帝过十分钟再进去后，扭头就听见有人喊他名字：“小棠！”
　　他望过去，迎面走来两个人领头的和三四个西装革履的保镖，方圆十米无人敢靠近，十分嚣张。
　　“老柯！”领头的青年是个吊儿郎当的富二代，长头发，一股子文艺范儿，张口便是一嘴的京片子，看见顾幼棠眼睛都泛着泪光，正是顾幼棠的发小之一柯云猛，跟初恋私奔的那位。
　　缓步慢走的大佬气场的男人看样子是柯云猛的亲戚，顾幼棠只看了对方一眼，瞅见对方嘴角很长的一道红痕，像是被人用刀直接割开嘴角至耳朵，又缝合长好后的浅浅红痕。
　　没看清楚，顾幼棠就被兄弟一把抱住，狠狠锤了一拳，说：“妈的，你真是不把我当兄弟，你要东山再起怎么能少了我？我一听我小叔说你投资了个片子，这不就赶过来凑个热闹？”
　　“哦哦，忘了介绍，刚进去的是我叔，你也叫他叔就行，不过我叔不会说话，他这里有点问题。”柯云猛指了指自己的耳朵，“他能听，带了助听器，但不想说话。”
　　“哦，你又是跟谁一起来的啊？”柯云猛好奇的往车窗里看了看，看见个大影帝，这可稀奇，小棠什么时候跟影帝是能够坐一辆车的关系了？不是讨厌得要死吗？
　　“哦呵……男一号，我也不熟。”顾幼棠随意解释了一句，车内的影帝立马下车，把车门摔得‘砰’一声，头也不回地进了馆子。
　　“莫名其妙，影帝了不起啊？”柯云猛冷笑了笑，跟顾幼棠吐槽，“行了，咱们也进去吧，我叔也是来谈合作的，喊我在旁边学着点儿。”
　　顾幼棠却欲言又止地拉住兄弟，说：“一会儿……我要是晕倒了，你直接冲上来把我拽走，开车跑路。”
　　“你？为什么晕倒？”
　　顾幼棠摆了摆手，心慌慌地叹了口气，说：“是兄弟就别问了，我只是觉得可能会需要晕倒。”
　　柯云猛果然不再问，拍了拍胸脯：“行！老子办事儿，你放心。”
　　两兄弟又说了几句话，这才一块儿走进去，里面是个轰着暖炉的庭院，四处点了灯笼，十分古色古香，庭院里摆了三个大桌，副导演跟其他主要工作人员一桌，导演跟主演还有投资商格外大佬一桌，最后一桌是给投资商助理或者明星经纪人等坐着。咖位分明。
　　院子里原本还算热闹，众人不是生意场上的巨头就是圈内业界的大佬，互相都认识，要不然就是想要结实，漂亮话没停过，谁知道最后两个青年结伴进来的瞬间，以导演那个桌子为首，瞬间安静下来，连带着其他两桌的人也都莫名胆寒噤声，不知道发生了什么，一块儿盯着进来的漂亮青年和他的朋友。
　　柯云猛还是头一回这么备受关注，搞得他怪紧张，悄悄搂着顾幼棠，凑人耳朵小声问：“怎么回事？怎么都看着我们？”
　　顾幼棠咽了咽口水，能够看见莱斯导演紧张兮兮地看他和发小咬耳朵、小刘秘书怪忧伤的看他，林富亚一双眼睛瞪得像铜铃，爸爸平静微笑的看他，影帝幽怨的看他和发小搂着他的手，胖哥心情复杂的看他和发小搂着他的手，林董则沉沉地……看着他的肚子和兄弟搂他的手。其余人皆是不明所以，于是也看他。
　　全场静得可怕。
　　“大、大概是我们太帅了吧。”顾小少爷舌头打结。


第28章 我们谈谈
　　“啊哈哈哈，小顾，快来快来，坐我这边吧，你今天是咱们的主角呢，介绍你认识几个朋友。”莱斯导演神经紧绷，看了一眼老友林熙那阴恻恻的眼神和影帝越发冒寒气的样子，连忙站起来打破僵局。
　　顾幼棠感恩的望着莱斯导演，径直走过去，根本不敢往林熙、影帝还有爸爸那边看一眼，更别提坐到影帝身边那似乎是专门为他留下的空位去了。
　　“哥！”顾幼棠喊莱斯导演‘哥’，声音甜极了。
　　莱斯导演则笑得很心酸，原因无他，全因影帝跟林董都是多年的好友，如今他夹在中间，帮谁都不是个人，只能让工作来麻痹自己不去想那些有的没的，结果好家伙，没想到工作上依旧避不开这件糊涂事。
　　原本今晚的聚餐是没有邀请林熙的，半小时前莱斯导演才接到林熙的电话，问了一些很奇怪的问题，就表示也要来参加聚会。
　　【其实……人生而自由，感情的事情不能勉强，林熙，我知道你很爱他，爱得能为他去死，但是既然为他死都愿意，为什么放他走却不愿意呢？】
　　当时莱斯问了这么一个灵魂问题，得到林熙一个细思极恐的回答：【我以前……能为了他去死？呵……我更想见见他了。对了，席面上不要有任何一道海鲜。】
　　【啊？为什么？】莱斯导演当时不解。
　　【海鲜、酒精饮料、所有的寒性食物，都不要让他碰。】
　　莱斯导演依旧不明白，但也没办法多问，只能见到林董本人后，跟小刘秘书私底下交流了一番，询问林熙的精神状态现在怎么样。
　　没办法，任谁老婆跟最好的兄弟跑了，精神肯定都会崩溃。
　　谁料一向稳重面不改色的精英小刘脸上有一瞬间的裂缝，回忆起今天上午开会时就不太对劲的老板，表情一言难尽。
　　上午四点，老板正常起床开始健身，六点在公司，六点半开会，由于之前沉溺情情爱爱，滞留了起码三天的工作都需要在一上午解决，因此会开了六个小时，直到正午才结束。
　　期间小刘秘书发现老板数次走神，心不在焉，但老板永远是老板，不管走没走神，下决策的时候一如既往快准狠，但开会结束后，所有人都离开了，唯独老板手撑着脑袋静静坐在会议室里看落地窗外初冬的上海。
　　昨天下了一夜的雪，很可惜没能堆积起来，只有许多楼房和车子的顶部可以看见残雪缓慢融化。
　　老板不知道什么时候，喜欢下雪了，大概是因为那日下雪的机场的拥吻足够绵长，还有那两条情侣围巾格外暖和吧。
　　正是出神的时候，小刘秘书听见老板对他说：【我手机被他动过了，什么关于他的东西都没有留下，你有他照片吗？】
　　小刘秘书当即上道的掏出自己手机，翻到前几天自己作为老板与夫人专属拍照工具人时的成果，总共三张唯美照片和一个婚礼现场录频。
　　林熙首先看到的照片便是在拉斯维加斯酒店门口，他跟一个瞧着便软乎乎的灰白色头发的青年牵着手走进酒店。
　　第二张是机场，他低头，青年踮脚，背景是漫天的大雪。
　　第三张是婚礼现场，林富亚在一旁抹眼泪。
　　小刘秘书亲眼看见老板瞳孔地震，然后点开婚礼视频，当老板看见自己痛哭流涕说自己好幸福的时候，老板‘啪’一下子关掉视频，一脸猪肝色，说自己要静静。
　　半下午的时候，小刘秘书拿回自己的手机，手机上所有关于棠棠的照片和视频都没了，她想，或许老板是都拷贝走了，真可惜，老板那些为爱哭泣的视频也没了。
　　晚上，小刘秘书跟着老板去参加聚餐，路上好几次遇到母婴店，老板都会叫停车，但是又只是看看，没有进去。
　　鬼知道老板为什么要这样！小刘秘书这次是真的不懂。
　　等待小棠跟其新欢来参加聚餐的时候，小刘秘书其实很想提醒老板一下，给小棠留点面子，家事不要在众人面前提，毕竟经过几天的观察，老板一遇到涉及顾少爷的事情，立马智商下线，冲动又容易情绪化，还特别喜欢在顾少爷面前耍酷等等。
　　然而小刘秘书又没能张开口，怕自己说了也白说，便打算静观其变。
　　好在顾少爷来的时候，全场知情人士都还比较理智，聚会在莱斯导演努力活跃气氛的情况下，逐渐盛满正常的欢声笑语。
　　小刘秘书坐在第三桌，跟胖哥一起，两人都紧紧盯着自家老板和老板爱人，又互相对视了一眼，瞧见彼此眼中的同情和尴尬，笑了笑，举杯碰了碰。
　　“影帝真是厉害。”小刘秘书意有所指。
　　胖哥赔笑道：“悖不提那些，我家那个也是栽了，成天哭，你老板跟我家那个不一样，他是好不容易找着一个，真是生平头一个，死活要给那位打白工，拦都拦不住，还要跟你家的比谁能买下大厦，跟毛头小子似的，以前还生过病，我都只敢劝一次，再劝下去，谁知道会不会犯病，小刘，你看你要不劝劝你家老板，喊他看在多年兄弟的份儿上，让一让算了。”
　　小刘秘书维护老板利益也是专业的，闻言便是一个冷笑，说：“你家的栽了，我家的难道不是？这事儿总得讲究一个先来后到，还有，你家的不道德，勾引个小朋友出轨算怎么回事儿？谁家主子不是生平头一回？凭什么要让着？怎么不是你家的让我家的？”
　　两人说话都模模糊糊，隔壁桌的副导演听得云里雾里又紧张兮兮的抓耳挠腮，总感觉是个大八卦，听不懂真的急死了。
　　这边胖哥跟小刘秘书言语交锋起来，你来我往之际，都是为自家老板打抱不平，越说越有些不可控的激动。
　　反观主桌上，气氛一如既往的只有莱斯导演挑大梁，顾幼棠小朋友似的只埋头吃，席间莱斯导演给他介绍了一下柯云猛和柯总，简单道：“小顾，柯云猛就不必介绍了，刚才看你们一块儿走进来，怕是早就认识，那这位呢？”莱斯导演说的是柯云猛旁边坐着的柯总。
　　灯光较暗，之前也没机会看清楚，只记得柯小叔嘴角有条浅浅又能叫人一眼看见的疤痕，还记得柯小叔耳朵有问题，然后还不会说话，这会儿正式被介绍，才发现柯小叔长得着实有些惊人的美丽，极具侵略性，一双深陷在眼窝里的深渊似的黑色眼睛更是绝了，让人几乎不敢直视，有种微妙的血腥残忍飘在那淡漠如死气的气场里。
　　“小叔好。”顾幼棠站起来跟柯先生打招呼。
　　这其实是顾幼棠第一次见老柯的小叔，之前也不是没去过柯云猛的家里，但是柯家亲戚多的要死，他既认不全，也从没听说过有这号小叔。
　　顾幼棠记得柯云猛的爸爸那辈总共是七个兄弟，柯云猛老爸排行第三，混的最好，也顺带着就领着老人跟自己住，逢年过节柯家门口亲戚的豪车能从院子里排到对面去，可谓是上百号的亲戚，柯云猛他自己连过年给比自己小的小孩发压岁钱都能发出去几十万。
　　按理说他跟柯云猛是一辈的，喊叔叔正合适，然而顾小少爷礼貌到了，柯小叔却只是点了点头，没有握手的意思，反而点了根烟，打算要抽。
　　顾幼棠也不知道为什么，感觉柯小叔似乎不怎么喜欢他，故意让他尴尬。
　　他不太会处理这种局面，面上便有些局促，好在莱斯导演觉出点不对，拉着他坐下来。
　　刚要转移话题，莱斯导演就听见一直没怎么吭声的蓊郁影帝说话道：“柯先生如果没长手，一会儿吃饭是不是要侄子喂啊？”
　　莱斯导演操着一口东北普通话打圆场：“蓊郁我看你是来前就喝了几杯吧？”
　　“我看也是。”林董手指敲了敲桌面，礼貌的微笑了一下，眼神却是淡漠地发出警告，对柯总道，“不过柯总，今晚咱们禁烟，莱斯导演没说过这事吗？”
　　“嗯？禁烟吗？”莱斯导演也觉得有点过了，大家聚餐基本都是烟酒不忌的，不然怎么谈工作？尤其是副导演那一桌，好几个道具组负责人都是要跟副导演称兄道弟拉关系来签合同。
　　“嗯，不如柯总先去旁边抽吧。”林先生余光略略扫过顾幼棠，说。
　　“这倒是真的，女士和小孩在场呢，还是绅士一点吧，柯总。”这回说话的是顾歧。
　　莱斯导演依旧感觉自己快要窒息了，总感觉剧组还没有开拍，他就已经累死了。求救一般看了看顾幼棠，莱斯导演满眼都写着‘救命，只有你能站出来让所有人和气说话’。
　　发现莱斯导演真的有点顶不住了，顾幼棠也是油然而生一种要让剧组第一次聚餐圆满结束的使命，不为其他什么，就为了他的复国大业！今天的饭局必不能黄！
　　“我没关系的，就是看白小絮姐姐有没有关系？”顾幼棠这桌就白小絮一个女一。
　　白小姐笑着摆了摆手，看了一眼顾歧，没说话，很显然是谁都不想得罪。
　　顾幼棠便说：“这样吧，毕竟是在室外，柯先生只抽一根的话，不必到旁边抽烟。”
　　白小姐点了点头：“也是呢。”
　　结果下一秒林董便有些不耐烦，矛头直指顾家小少爷，声音里有着难言的怒意，说：“自己什么情况自己不清楚吗？还是说你打掉了？”
　　桌上再次静下来，顾小少爷一脸茫然：你在说什么？我一个字怎么都听不懂？
　　蒙蔽之际，柯小叔站起来去了院子里面抽烟，大概是觉得这场闹剧对他而言也没什么乐趣，只觉得吵，这才走的。
　　而顾幼棠则被满脸不悦的林熙拽着就要往院子里面的左边小花园走去：“我们谈谈。”
　　蓊郁当即一把将酒杯砸在地上，声音寒色尽显：“有什么事情要单独谈的？顾幼棠，你跟他很熟吗？”
　　莱斯导演瑟瑟发抖，跑去副导演那桌喝酒。
　　顾爸爸和笑了笑，目光在林熙、影帝、宝宝三人中间巡视了一圈，干脆地说：“小棠，你想去就去，不想去就到爸爸这边来。”
　　顾小棠死也不愿意去跟林熙对峙，可林熙刚才说的话真的很奇怪啊，他好好奇，不过他似乎只要敢跟林熙单独谈话，影帝就要发飙，可他不去林熙当众说出什么可怎么办？
　　回到爸爸那边更不行，情况只会变得更复杂，说不定以后他就不能出来复国了。
　　电光火石间，顾家少爷将最后的希望放在发小柯云猛的身上：哥们，准备过来接住我，我要装晕了！
　　顾幼棠使眼色，柯云猛却根本没看他啊！这都什么时候了，居然一落座就戴着耳机打游戏！刚才居然还拍着胸脯说包在你身上，包个屁！祝你五连败啊啊啊！
　　与此同时顾幼棠被林熙拉走了……


第29章 一台戏
　　私房菜馆是仿的中式建筑，花厅专门用来摆席面，花厅的左右两边各一个月亮门，通往同一个小花园。
　　花园里是回廊式的假山水，鱼塘里也应该是有鱼的，可惜隐隐绰绰的灯笼照来，只泛出一片橙色的光火，里头有没有鱼顾少爷看不见。
　　“你、你别乱来啊，我爸爸还在外面！”无奈跟着出来的顾幼棠根本挣不脱林熙的手，这人手比他大，捏着他手腕的时候根本握不满，于是几乎像是掐着他的手腕似的，再稍微用力一些便要断掉。
　　漂亮青年声音里带着几分害怕和抗拒，林董长腿不自觉地放慢，最后将人困在假山和自己双臂间，借由初冬的月色凝视仰面看自己的青年，张口却不是问题，是命令：“跟蓊郁分了，给我回来。”
　　以为会被揍的顾少爷愣了愣，声音清脆：“啊？就这？”
　　从未跟人如此亲密接触的林董睫毛塌下去几许，声音很低，大约是从不曾说过这种话，所以也让人几乎要听不清楚，他说：“不然呢？以前我怎么对你我我不记得了，但你要我现在跪下来求你，这不可能。”
　　“顾幼棠，我不管你跟我之前发生了什么，又为什么分开，但现在你身上有我的种，你胆敢让别人碰你一下，你不会想知道我会做什么。”
　　“顾幼棠，你的回答呢？”
　　顾幼棠：“啊？”大哥你在说什么？虽然听不懂，但是好像情况不是很糟糕。
　　漂亮的顾小少爷看上去是不知所措的，林熙看着这人的眼睛，察觉出几分委屈，手比他自己的思想快一步，伸手用拇指轻轻擦了擦，触感是无比熟悉，小刷子一样的羽睫轻轻刮过他的指腹，是好像做过许多次这样亲昵的举动。
　　林熙忽地有些沉默，他一直不肯相信结婚视频里的傻逼是自己，他不是什么跟不上潮流的老人家，他知道所有网上流行的东西，小众的东西，甚至思考过是不是有人穿过自己的身体，还想过自己是不是有另一个人格，但此刻，过程都不太重要，他只要一个好的结果。
　　眼前的青年是对家的儿子，破产后兴许接近自己的初衷不是多么美好，但他们结婚了，他们有过肌肤之亲，现在他们有个孩子，没有感情是不可能做到这一步的。
　　感情，林熙自问现在对顾幼棠没有多少，起码他觉得，是没多少的，可就这么放任顾幼棠跟别人跑，他心里不舒服。
　　不管有没有儿子，他想，在想起他跟这小东西相处时光之前，顾幼棠都必须待在自己身边，哪儿也不许去。
　　林董看着自己的手抚摸青年面颊的动作，既陌生又安心，比期待一场大雪要快活。
　　“为什么不说话？”林熙声音温柔着，又问。
　　“你、想听我说什么呢？”顾小少爷不敢说话，他总感觉自己什么都不说，林熙就自己脑补完了，脑补了什么不重要，重要的是他好像可以就这样糊里糊涂的混过去！老天带我不薄呀。
　　“说什么都好，先告诉我，孩子还在。”林先生轻轻哄人一般，说。
　　顾幼棠想了想：“你是说英雄吗？”
　　林熙亲耳听见面前的青年承认怀孕，有一瞬间的屏住呼吸，但又踏实极了：“嗯，还在吗？”
　　“在呀，还是那么小，就一点点大，很小很小。”顾幼棠想起他的小猫崽子就笑了，温柔的笑，也笑林熙，原来并没有他想的那么讨厌小猫，当初早知道就把英雄留林熙那里了，害他过去躲了好久的衣柜，都要冷死了。
　　林熙看顾幼棠笑得羞涩又充满爱意，一时说不出多余的话，只是满眼都是顾幼棠，看着看着，情不自禁地干脆捏着青年的下巴抬起来，低头吻上去。
　　“？？！唔！等等！”顾幼棠伸手就挡在唇上，现在我跟你可不是男男朋友关系！你想干什么？！
　　“林熙！”旁边更是有个暴怒的声音响起，伴随着急剧走来的脚步声，迎面上来就是给林熙的一拳！
　　“蓊郁，你怎么过来了？！”顾幼棠赶忙抱住蓊郁的手臂，“你别动手啊，你是公众人物，打架不行的！”你可是我男一号，要注意形象！
　　“说的好听，我不过来你们都亲一块儿去了！”蓊影帝尽量压低声音。
　　蓊郁再没有比亲眼看见老婆跟前任藕断丝连还要痛苦的事情了，甩开顾少爷的手，下一拳便又砸了下去，但没砸中，林熙一手挡住，稍微拽住蓊郁不让蓊郁乱来，扭头便是跟顾幼棠说：“你躲远点！别碰到你。”
　　顾幼棠哪肯听话？他余光都瞟见不少花厅的人往这边张望了，好在胖哥跟小刘秘书机灵，站在小花园的外面跟门神似的，不让任何人靠近。
　　“别管我，你们先起来啊，有话好好说。蓊郁，林熙只是跟我说说话，没别的。”
　　“说话需要凑那么近？”
　　“是他突然靠过来的，他什么都不记得，别醋了大哥！”顾幼棠看蓊郁嘴角都不知道为什么溢出血来，根本不敢耽搁，什么大实话都往外蹦，“我真的只跟你，你别打了，你嘴流血了，蓊郁……”
　　影帝被抱着松开林熙，趁着这个空挡，顾少爷连忙让林熙走。
　　林熙却站在原地没动，跟有起码八年交情的老友蓊郁说：“蓊郁，我是什么都不记得，或许顾幼棠就是因为这个不想跟我好，但我要是你，不会这么愚蠢的卖惨来博同情。”
　　“林熙！别说了。”顾幼棠其实并不觉得蓊郁是在卖惨，他记得胖哥说蓊郁有病，这不是卖惨，是真伤心吧。
　　“我为什么不说，我不说你也不会告诉他的不是吗？你迟早会回来我身边的，顾幼棠。”
　　顾小少爷无语：你又在说什么霸总式发言啊？！
　　嗅到一丝不对劲的蓊郁搂着顾幼棠，他咬烂了自己的口腔内壁，一嘴的血腥味，但说话依旧很清晰，他狐疑的看着林熙，说：“你在说什么？什么他不会告诉我？”说完，又看向怀里的小爱人。
　　是啊，什么不会告诉他？顾幼棠眨了眨眼，我也不知道啊。
　　林熙淡淡笑了笑：“你看，我说了，他不会告诉你。”他一副胜者的姿态。
　　蓊郁受够了，不想听林熙在这里发表疯子言论。是的，林熙就是个疯子，现在一定是在迷惑他，让他跟宝贝之间出现隔阂，商人都爱玩儿这一套，真真假假，让人防不胜防。
　　他搂着小爱人要离开，谁料身后的林熙却先一步越过他们，留下一句：“他怀了我的孩子这件事，他是不是从未跟你说过？”
　　顾幼棠跟着蓊郁的脚步停下，看着林熙的背影，满脑袋‘卧槽’！你在说什么玩意儿？！
　　再看身边的蓊影帝，顾幼棠可以清楚看见蓊郁的眼神是满满的不敢置信，是啊，我也不敢相信，林熙居然会蹦出这种奇怪的话，男人怎么可能生娃？对吧？
　　蓊影帝眼里的不敢置信却渐渐又化成十分的难以描摹的痛苦，是不被完全相信的痛苦，流着泪，吐出一句：“你为什么不告诉我？我愿意当孩子的爸爸啊，小棠。”
　　假山隔壁抽烟的无辜市民柯总静静站在那里，指尖的烟都自燃了个干净，长长的烟灰挂在烟蒂上，凝固似的，要落不落。
　　他听了一场闹剧，闹剧的主人公，男，似乎脚踩两条船，现在怀着孩子跟别人跑了，孩子的事情曝光后，现任没有大吵大闹，而是哭着说可以当孩子的爸爸。
　　“……”柯总摘下自己的助听器，皱着眉头摆弄了一会儿，是不是坏了？


第30章 当成亲生(二更)
　　假山后面有几声压抑的咳嗽，惊扰了顾幼棠这边，顾小少爷汗毛都唰地竖起来，来不及跟蓊郁说些有的没的，拉着人就又往无人处走去。
　　“你过来，我们谈谈好吗？”顾幼棠拉着蓊影帝，“别被别人听见了。”
　　蓊郁手心向上蹭了蹭眼角，揉得眼睛一片绯红，昏黄的光色里，影帝收敛了一切控制不住爆发式奔涌而出的崩溃情绪，下意识要保护他的小棠，把人往后稍稍一揽，说：“是谁？”
　　一边说，蓊郁一边绕道假山后面，假山后只有几缕肉眼不可见的青烟寥寥，原本在这里发出咳嗽的人却是早已不见。
　　蓊郁回到宝贝身边摇了摇头，大概猜到可能是谁，但没跟宝贝说：“没人，放心。”
　　顾幼棠深吸了口气，拍了拍胸脯，小声说：“那我们还回席上吗？”回去你不会跟林熙又打起来吧？
　　蓊影帝抿了抿唇，说：“你想回去吗？”
　　“还是算了吧……”顾幼棠说，“咱们走吧，我跟我爸说一声，咱们先走。”
　　蓊郁却是沉默了一会儿，才点了点头，他让胖哥去跟导演说一声他们先回去，随后便要领着顾幼棠从侧门出去。
　　出去前行经一个白房子厕所，藏在花园外院，搞得怪雅致，里面有人背对着他们打电话，正被催债的催得狗血淋头。
　　顾幼棠几乎都能听见催债的人的声音从电话里炸开，惊得整个外院都震颤几分。
　　“沈斐，我的沈总，沈大老板，你进去后我可没催你吧？现在你都出来大半年了，怎么？我不给你打电话，你就不联系我？我张二是不是在你看来就不是个玩意儿？根本不值得沈总你记挂啊？嗯？”先是一连串步步紧逼的问话，随后是便是一声咒骂，“他妈的沈斐，你还欠老子三百万，到底什么时候还？你老子娘还在医院躺着不是？把管子一拔，这钱不就省下来了？还需要我来教吗？”
　　顾幼棠原本被蓊郁搂着，紧紧搂着，只是瞥了不远处面壁的男人都被捏了捏腰，这回听见电话里的人喊的名字，当即脚步就是一顿，也惹来了蓊郁忧郁的视线：“怎么了？有什么好看的？”
　　顾幼棠眨了眨狗狗眼，心想，那边被骂的男人，是他本来抽中的人物，真的很奇怪，盲盒说是破产流浪汉，但现在看来并不是的啊，穿着还是很体面，能来莱斯导演的饭局，也很可以了，欠债也欠得不多。
　　“没什么，就是好像听说过沈先生的名字。”跟影帝说话的时候，沈斐那边已经挂了电话，回头就看见亲亲密密正要上车的影帝和顾少爷，当即伸手将黑发都往上抹去，然后站在不远处给影帝招了招手，微微鞠躬。
　　顾幼棠上了车，还趴在车窗口看沈斐，三十岁的沈先生，听那电话里是坐过牢的，现在出来大半年了，也不知道现在是做什么的。
　　蓊郁将人捞过来，动作有点之前没有的小心翼翼，像是生怕碰着挤着顾小少爷，语气幽怨：“为什么不看我？我们之前的事情还没有说清楚，你说要跟我谈，谈到哪儿去了？”
　　顾幼棠这才回过神来，但依旧指了指外面站着目送他们离开的沈先生，轻轻说：“我只是看他……怪可怜的。”感觉以前怕也是个意气风发的人物，跟他爸爸一样。
　　蓊郁这才将注意力放在沈斐身上一会儿，定睛看了看，认了出来，说：“沈孤石的儿子。”
　　“谁呀？”顾幼棠歪了歪脑袋。
　　蓊影帝细心的把暖气一边调大，一边缓缓说：“沈孤石，玩儿古董玉石很有名的个老东西，几十年前一刀切开个紫玉，价值上亿，娶了三个老婆，沈斐是第三个老婆的儿子，十年前圈儿内有个大事儿，就是他们家的。”
　　“什么大事儿啊？”顾小少爷什么都好奇的样子分外可爱。
　　蓊郁捏着宝贝的手揉了揉，说：“总的来说其实都是钱惹的祸，有些人原本运势不错，但承受不住天降横财，所以得了一笔钱也不是什么好事，就比如沈孤石，他一有钱就换老婆，就更疯狂去赌石，觉得自己还能再赚一笔大的，时间一长，原本还算不错的家境迅速从暴富变成负债累累。”
　　“几十年前的上亿，几乎短短八年就花光了，还欠一屁股债，听说就在这个时候，沈斐买了块儿石头，开出来是罕见的帝王绿，光是一小块儿拳头这么大，就估价四亿，然后被他哥抢走，说是自己买的，说当初是同时都买了两块儿，大小形状差不多，是沈斐拿错了。”
　　“然后呢？”顾幼棠听得入神。
　　蓊郁淡淡道：“后来没有后来，那帝王绿的玉石被沈斐直接给砸了个粉碎，他哥把他妈推下楼摔了个半死，他拿刀把他哥砍成了残废，他被判二十年，大概表现良好吧，所以十年就出来了。”
　　顾幼棠顿时呆了呆，什么话都说不出来，就叹了口气，摇了摇头，完全无法想象当时是怎么样的情况，刚刚他看沈斐，只瞧出一身的沉静和那卑微到泥土里的低人一等。
　　“那沈斐来这里是做什么的？”
　　“刚才看他跟副导演坐在一桌，大概是出来后组了个团队，承包道具制作，这是跟其他几个团队竞争来的。”
　　顾幼棠下意识便说：“也是不容易，要是莱斯导演能用他就好了，他妈妈还要看病啊……”
　　影帝拍了拍他的小爱人：“好。”
　　前面开车的胖哥感动极了，看了看后视镜里后面坐着的一对儿，已经完全没有想要拆散的想法了。
　　他能清楚看见从来都郁郁寡欢、总是钻牛角尖、永远自我怀疑到病态的蓊郁眼里满满都是充实的温暖。
　　对顾少爷的喜欢，或者说是爱，哪怕在胖哥看来有时候都过于偏激夸张了，但此时爱又让人变得更好。
　　不过下一秒，胖哥就听见顾少爷不大高兴的说：“你干嘛摸我肚皮啊？你不会还想着刚才林熙说的那些话吧？不会吧不会吧？”
　　蓊影帝默不吭声，手被顾少爷拍开，才恳求一般哄说：“那你说我到底应该相信，还是应该不信？”
　　“当然是不相信啊！我的天！我……”顾幼棠卡壳，他突然意识到，林熙之所以不找他麻烦，主要原因就是因为林熙相信他有了小宝宝，且不说林熙是脑袋坏了还是怎么回事，反正刚才谈话的时候，他也阴差阳错的承认了这件事，导致现在林熙对他怀孕深信不疑。
　　“我……我该怎么说呢，你觉得男人会怀孕吗？”顾小少爷皱着眉头，理智科学的说，“林熙是脑袋有那个大病，还有一些乱七八糟的原因，反正你别信就行了。”
　　蓊郁看宝贝这支支吾吾欲言又止的难言解释，便是根本听不进去顾幼棠的解释，只面上点了点头，眼神黯淡着，落寞着。
　　男人能怀孕吗？
　　蓊先生是不去想这个问题的科学可行性，他只知道宝贝有事瞒他，知道林熙那志在必得的表情，看见小棠跟林熙在角落激烈的争吵，似乎是提到了孩子的事情，说孩子还很小很小，大约是一个月都没有……
　　蓊郁知道女人跟女人是可以生孩子的，她们能通过试管培育小孩，但是只能生出女孩。
　　男人目前似乎没有这个技术，但说不定棠棠身体就是有什么特别的地方呢？刚好就成就了林熙，让他们藕断丝连。
　　这种特别大约是宝宝不愿意提起的，蓊郁心疼，于是也不问了，否认就否认吧，他愿意等，等什么时候宝宝愿意说了，愿意把什么都摊开在他面前，愿意把一切害怕和恐惧的事情都给他坦白，让他保护他，蓊郁等，等什么时候宝宝主动跟他说，说‘阿郁，我们也要个孩子吧’。
　　蓊郁总是擅长戏剧性的幻想，容易沉浸到角色中去。
　　此刻他想着自己是位小三上位的后爸，某日妻子肚子大得瞒不住了，哭着跟自己说很害怕，他一定要狠狠抱住他的小棠，告诉小棠别怕，咱们找个没人的地方，给你找最好的医生，你不会有事。
　　孩子会出生，林熙不知道什么时候找到他们，抢走了孩子，还要带走坐月子的小棠。
　　他直接干脆一棒子再把林熙敲失忆，让林熙彻底忘记小棠，然后跟小棠过上正常人的生活。
　　他会是小孩的爸爸，哪怕长得不像。
　　小棠会问他要不要也要个孩子，他会告诉小棠没必要，做你的男孩子，男孩子不需要生孩子。
　　从此他们一家三口幸福美好的生活在一起，永远在一起。
　　蓊郁眼圈都是一烫，又掩饰得很好，几个克制的深呼吸过去，就平静得一如往常。
　　顾幼棠看蓊郁像是不说那些荒唐的话了，便说饿了，吃完饭各回各家吧。
　　蓊郁连忙让胖哥带人去吃清淡的番茄鱼火锅。
　　两人用餐花了两个小时，期间蓊郁跟宝贝说了点儿自己拍戏的趣事儿，又给宝贝解答了一些拍戏需要注意的点，且强烈要求宝贝在自己拍戏期间记得探班，便应宝贝要求，送顾幼棠回顾爷爷所住的小区。
　　顾幼棠在林熙哪里受的惊吓几乎是一顿饭的时间就忘光了，蹦下车便潇洒的跟影帝做拜拜，期间不忘真诚的跟蓊郁道谢：“你教我好多啊，等我赚了钱，就把片酬正经给你，下次有戏，就还找你。蓊郁，你真的超厉害啊，比林熙厉害。”
　　林熙从来不教他什么，而是直接给他，说实话顾幼棠也觉着那样不好，他的白手起家是真的希望能像奶奶那样起家，只是他缺少机会，盲盒男友给了他一堆恰到好处的机会，真是让人有些割舍不下，可再抽是不可能再抽的，顾幼棠只抽了两个就打成这样，再抽下去，他也没办法保证下一个是什么样子。
　　每个盲盒顾幼棠都觉得应当是有些微妙不同的，比方说林熙就纯属霸总恋爱模式，蓊郁是怨妇式恋爱模式，鬼知道下个是不是有家暴的？毕竟解老板也在里面，解老板恐同呀，要是变成同了，不得成天精神分裂？
　　搞不懂。
　　顾小少爷不愿意想那些有的没的，但蓊影帝对他的好他找了个小本本记着，顺便把蓊郁从小时候的黑名单里划掉。
　　顾幼棠留下一个漂亮甜蜜的笑脸就上了楼，楼下影帝不能下车送，就坐在私家车内看着，等楼上有一层的隔间突然亮起了橙色的灯光，便像是放下了心，跟胖哥道：“回去吧，我回去看看剧本，莱斯说下个月开拍。”
　　胖哥这才点了根烟，叼着转动方向盘，顺便笑着跟后头的蓊郁说：“看你积极的。”
　　蓊郁找胖哥也要了根烟，点燃后将窗户打开一半，在青灰色的烟雾里，淡淡笑着：“我什么时候不积极？不过宝贝他的戏，我肯定是要更上心点，配角选好了我也要看看，别他妈拖我宝贝后腿。”
　　“还有，记得提醒我戒烟。”蓊郁那方面不能随心所欲释放，缓解压力的渠道就变成了抽烟，烟瘾很大。
　　胖哥略微奇怪的看了眼后视镜里的蓊郁，但戒烟是好事，便不多说什么，就当老朋友是为了爱要爱惜自己身体：“好。”
　　“毕竟我是要当爸爸的人了。”
　　胖哥一个急刹车差点儿没撞在马路牙子上，回头就是一句爆粗：“wtf？！”是我想的那样吗？刚才我听见的都是真的？什么情况？！要不要打电话请心理医生？
　　蓊影帝：“别大惊小怪，装作不知道就行了，过几天我会找机会带宝宝去医院做个检查，你这几天看着点儿他，别摔着碰着。”
　　“你……我……他……”胖哥脑袋一片混乱，“确定吗？这不可能吧？男的啊！还是说顾少爷他不是男的？半个男的？”
　　蓊郁摇了摇头，说：“我看过，外面没什么不对，大概里面有点问题，本身人体就是很奇妙的，大千世界无奇不有吧，他比较忌讳这个，可能自己都不愿意相信，所以一直说没有怀，要不是我偷听到，我真是……”蓊郁没说了。
　　胖哥嘴巴一直张着都没敢闭上，消化了好一会儿，才又说：“如果，我是说如果真的有了孩子，那岂不是是林董的？”
　　“嗯，那又怎么样？我又不是养不起。”影帝铁了心地扯了扯嘴角，“我会把他当亲生的养。”
　　“靠！”胖哥又是一句爆粗，却不知道是说这操蛋的男人生娃魔幻现实，还是老朋友甘愿当小三，现在又甘愿替别人养孩子的绿帽子行为。
　　另一边，饭局结束，跟着小叔回主宅的柯云猛柯少爷打了一晚上游戏，此刻困得要命，吊儿郎当的在车上抖腿听歌，余光却见小叔还在摆弄自己的助听器。
　　“小叔，助听器有问题？”柯云猛跟小叔说话的时候，情不自禁的正襟危坐，不敢乱抖。
　　柯先生淡淡瞥了侄子一眼，拿出手机打了一行字：离你那个发小远一点，智障应该是会传染的。
　　柯云猛：“啊？啥意思？”
　　柯先生复戴上助听器，摇了摇头，懒得再说，反正也肯定不会再有交集了。
　　“哎，小叔，你干嘛好像对小棠怪有意见啊？”柯云猛替兄弟不满，却又不敢惹小叔，所以语气是怂唧唧的不满。
　　柯小叔柯亦佛没回话，只是闭目养神起来。
　　倒不是有意见，只是看见那些从小就被捧上天不知世事不知天高地厚，但总是被上天偏爱，被所有人偏爱的小孩，就生理性厌恶。
　　还有，直觉告诉柯亦佛，靠近那个小孩，会变成傻逼。


第31章 旺仔馒头
　　“哇，爷爷，我活着回来了！”
　　一返回家里，黄姨便迎上来，满眼的疼惜，拍了拍顾幼棠的手，连忙说，“可算是回来一个了，你爷爷正闹脾气呢，说你们父子两个成日的都开始不着家，汤都不熬了。”
　　顾小少爷一边拖鞋一边走进屋里，看见客厅有个大哥哥，正坐在沙发上摆弄电脑，两台笔记本上都是股市行情，红红绿绿一片，瞧见他，立马站起来点了点头，对他淡淡笑：“小少爷。”
　　这位是黄姨那位创业还未成功，正在努力的儿子，从前很少见面，每次见也都只是简单的打个招呼，这位大哥哥很忙的样子，但从头到尾都没有说过一句让爸爸跟爷爷帮他的话，顾幼棠也喊这位大哥哥叫‘哥’。
　　从前顾幼棠就喊他‘哥’，其实有点儿模糊身份，让人分不清关系，但顾小少爷不在乎这些，更重要的是他根本记不清楚黄姨儿子的名字，对记不清楚名字的人，都按照年纪分层，小点儿的叫‘弟弟’，大十岁左右的都喊‘哥’，十岁以上喊‘叔叔’。
　　黄哥大约一米八以上，宽肩长腿，皮肤很白，看得出来嫌少在太阳底下跑，长得并不怎么像黄姨，模样有种文质彬彬的帅气，就像是邻家大哥哥那样好说话的人，唯独嘴角有颗别致的痣，有人说那是媒婆痣，也有人说那是好吃痣来着。
　　“哥，你回来啦？”
　　他先走过去，目光落在电脑上，里面的东西他看不懂，被黄姨儿子拍了拍肩膀，便一块儿坐下，听黄姨儿子跟他说，“听妈说你最近很爱在外留宿啊，老爷子嘴上不说，但比你爸可担心你得多，出去也别忘了跟老爷子说一声啊。”
　　这话几乎是真的站在大哥的位置在教育顾幼棠，顾幼棠乖乖点了点头，心里已经很惦记爷爷了：“我知道了。”
　　“这次回来我会待到过年，房间或许会不够，要不我在你房里打个地铺？也就不花住宾馆的冤枉钱了。”
　　顾幼棠急忙摆了摆手，说：“不用不用，我挨着爷爷睡就行，哥你睡我房间吧，而且我……有时候可能也很忙，所以会不在家。”
　　黄姨儿子听了，几乎是瞬间觉得好笑似的轻哼了一声，说：“你在忙什么？”
　　顾幼棠捏了捏自己的手指头，有点儿不愿意跟黄哥多说了，黄哥不信他真的在忙，可能觉得他是在说谎，是出去伙同从前的朋友胡来，笑他撒谎，也笑他自不量力，撒谎都撒不好。
　　顾小少爷抿了抿唇，谈兴渐淡。
　　眼瞅着身边的小少爷不说话了，黄沐手懒散的翘了翘桌面，说：“行了，去看你爷爷吧。”
　　“哦。”顾幼棠急忙站起来，逃也似的去了主卧，找到了在主卧一边看电视一边织毛衣的爷爷，扑过去就被爷爷接住，爷孙两个抱在一起，一个坐在摇摇椅上，一个半跪在地毯上，好一顿亲昵的呼喊，“爷爷！”
　　顾爷爷连忙抱住自己的大孙子，拍了拍大孙子的背，是一日不见如隔三秋。
　　这里在爷孙情深，外面的黄沐在跟甲方打电话，甲方派来沟通的是个秘书，姓文，是个很壮实的男人，办事效率极高，说了要求后，就给半个月要看到设计图纸。
　　黄沐开了个设计公司，也就十人，业界名声还算有，就是拉不到大单子，这回好不容易通过生意上的朋友关系拉到了深海集团旗下新开发项目的度假村设计单，结果初稿就被否了七次，再否三次就直接解约。
　　黄沐揉了揉眉心，也不看股市了，站在阳台跟文秘书据理力争，语气倒是比跟顾幼棠说话的时候要和气许多，也缀着几许讨好：“文秘书啊，你可好好看看，这回真的是完全照着解总的要求来的，要有中式元素，要有风水，要看着高大上，你看看，再要我改，真的是不知道怎么改了，要不解总亲自跟我说一下到底具体想要什么感觉？”
　　“行行行，约个时间？还是现在我过去？”黄沐拔腿就准备走。
　　但立马又站定在原地，困惑的说：“啊？解老板最近不见客？撞邪了？哦哦，那是要好好养，好好。”
　　有说了几句，电话挂断，顾幼棠也跟爷爷从里屋出来，爷爷幸福的煲汤去，黄姨在晾晒衣服，顾幼棠不好自己回房间，就干脆坐在客厅准备看会儿电视。
　　谁料黄沐就在旁边开始显摆一样开始说：“哎，真是忙，小少爷你要是没事不如帮我看看我公司设计图怎么样？你看的好东西多，去的度假村也多吧，哥哥这个怎么样？”
　　黄沐一边把自己文件袋里打印出来的一沓子设计图纸递给身边精致漂亮的小少爷，一边有种说不出的身份对调的快感：“喏，给深海集团做的，老总亲自找我们公司搞的，再稍微微调一下就差不多了，有那种世外桃源的感觉吗？”
　　顾幼棠听见黄哥着重说了‘深海集团’还有‘老总’这两个词，隐隐约约在哪儿听过，怪熟悉的，但没有在意，只是心里憋着一股气，忍不住也说自己这段时间的复国成果：“我最近也很忙的……我投资了一部戏来着，影帝当男一，我爸男二，白小姐女一呢，东北国际导演，大制作，大投资。”
　　黄沐听了，根本不信，这回直接笑出声来：“好好，大投资，快看看你哥我的设计。”
　　顾幼棠低头看了看，全是线条，不是想象中3D而且还带颜色的图，便摇了摇头：“看不太懂，不过感觉有点一般，好像平常的度假村都这样，没什么特别。小时候我去的度假村就几乎都是中西结合的房子，周围私家海域、一年四季都开的花、什么国家的特色房屋建筑都能住，自己选风格，屋里基本都有一个游泳池直通大海。”
　　“哥你这个……好像不是很特别。”顾小少爷直白的说，“这些东西大家都玩儿腻了，要是我的话，现在更希望能有点儿特别的东西，听说国外有种房子，直接是海陆两用，上面一层在海面上，下面一层在海底，全景玻璃，就跟住在海里一样，不觉得特别有趣吗？”
　　黄沐闻言当即扯了扯嘴角，低声说了句：“你个小孩子，懂什么？就知道有趣好玩儿，要考虑实际知道吗？你知道你说的东西得造价多少？”
　　顾幼棠又被说了，可他其实跟黄沐根本不熟啊，为什么总是要被这个人当成不懂事的小孩教育过来教育过去？
　　顾小少爷心里不舒服极了，他自觉很礼貌了，本来不想说的，也是黄哥让他看看提意见，提了又被说是什么都不懂别逼逼，可真是见到比蓊郁还要难伺候的人了。
　　换做旁人，随便谁敢这么对他，顾幼棠能站起来就甩脸色走人，但黄姨跟他亲人差不多，黄姨的儿子他怎么能随便甩脸色？
　　难受委屈的顾小少爷憋着一股气，蓊郁打视频电话过来的时候，顾幼棠也不接，直接把气都撒蓊郁身上，发了一句‘困了，睡觉了，别找我’，便当真去洗澡睡觉。
　　他洗澡的时候，手机就放在茶几上，完全没有谈恋爱人士该有的手机不离身习惯，因此一进卫生间开始长达两个小时的泡澡，外面的黄沐便有幸看见顾少爷的手机疯狂震动，一个备注名字叫‘影帝’的VX好友不停弹出消息：
　　【宝宝，真的睡了？我睡不着，我好想你，你有没有想我？】
　　【我在看剧本，但你不在我身边我真的一个字都看不进去，我想抱着你看，你能不能回来？】
　　【宝宝，你真的睡了吗？现在才十点不到，你一般十点半才放下手机，你不会是故意不理我吧？还是说你在跟别人聊天？】
　　一连串的消息发来后，便是十几个视频通话疯狂打来。
　　对面的视频请求这边虽然没有接通，但是对面的摄像头已经准备就绪，传来影帝蓊郁那昏黄床头灯下俊美慵懒的居家模样。
　　是影帝，真的是影帝！！！
　　黄沐瞳孔地震，影帝叫顾幼棠宝宝这点他自动忽略，捧着顾幼棠的手机接通，激动不已，这可是他偶像！
　　“嗨，影帝。”黄沐接通电话，张嘴就是一句，“我是你粉丝！”
　　视频里的影帝却在看见黄沐的瞬间脸色都是一变，直接关闭视频通话，重新打字过来：你是谁？你什么意思？你为什么跟宝宝在一起？你跟他什么关系？
　　黄沐可没办法打字，他解不了锁，只能看见消息不停弹出来，但是点不进去，回不了，要他去找顾幼棠解锁手机黄沐也觉着怪丢人的，便只能忍痛看着手机短短几分钟弹了几百条消息出来……
　　正可惜得要命，他自己的手机响了。
　　是文秘书，快十点，文秘书打电话过来，说是解总对项目设计还是很关注的，正好似乎就在他家附近，要亲自过来再说一下想要的感觉，灵感转瞬即逝，隔天或许也没这个空，问黄沐能不能见面。
　　黄沐哪里能拒绝，当即发了自己家里的定位，不过五分钟小区物业就开了门放豪车进来，又一分钟后电梯上行，门铃被人按响。
　　“来了！”黄沐连忙让自己妈妈先回房间别出来打搅他办公，又去跟顾老爷子说了一下自己要招待大老板，随后小跑着过去开门。
　　门一开，威风凛凛的解老板脸色有些不太好，进门后便问了一句：“不好意思，卫生间在哪儿？”
　　黄沐下意识指了指卫生间，完全不记得顾幼棠还在客卫里面的大浴缸里泡澡。家里的确是有两个浴缸，但一个是黄姨在用，顾家祖孙三人跟黄姨是分开的。
　　解老板点了点头，听见黄沐说不用拖鞋，大步一迈就往卫生间过去，扭开卫生间的门便大步跨进去。
　　此前三秒，哼着歌搓泡泡的顾小少爷在捏着肥皂搓手，把手搓出无数的泡泡后，他喜欢将拇指和食指环成一个圈，等这个圈出现一层泡泡膜，就眼睛都闪着亮晶晶的光，去吹个巨无霸泡泡拿在手心玩儿。
　　肥皂却是不小心被他撞掉，从浴缸的边缘直接飞出去，在瓷砖划出一道水迹停在门口。
　　顾幼棠‘G’了一声，从浴缸里站起来浑身湿哒哒地就要去捡，结果门从外面被打开，有人仿佛是助跑冲进来一样，一脚便踩在肥皂上，整个高大的身影便往顾幼棠身上一扑，对方的大门牙直接磕在他右边的旺仔小馒头上。
　　同一时间，黄沐拿着顾幼棠手机也追了进来，手下意识早早划开了影帝的视频通话请求，还很体贴的把镜头对准顾少爷，说：“小棠，影帝找……”你……
　　黄沐话没说完，卡壳在嘴边，毕竟眼前的场景怎么看怎么不对劲。
　　只见顾幼棠被西装革履的男人扑倒在地，满地都是水与飞溅的泡沫，顾幼棠纤细的双臂圈着男人的肩膀，雪白的小腿从黑色西装的裤腿间支出来，粉白的脚趾都因为疼痛蜷缩，并且还娇气极了的哭个不停：“啊！！唔……咳咳……好疼……”
　　视频里的影帝几乎是瞬间又挂断了通话，不知道是不是误会了什么。
　　而门牙都感觉要断了的解老板一看见赤条条哭唧唧的顾幼棠就傻眼了，被这人支配的恐惧一时占了上风，僵在原地不敢动，缓了约莫三秒才理智回笼，骂了一句：“艹！”


第32章 一点到(二更)
　　“你怎么在这？！”解缙‘噌’一下子从青年身上弹起来，视线无所适从的根本不知道放在哪里，便下意识背过身去，满面通红，一边走出卫生间一边吼，“不知羞耻，不知羞耻！”
　　顾幼棠眼泪还挂在脸上，嘟嘟囔囔的骂：“崆峒怪。”
　　他慢吞吞爬回浴缸里，低头看了看自己的伤口，靠呀，好明显两个门牙的印子，都出血了，硬生生刮过去，有点儿类似磨砂纸滑过本就比较脆弱单薄的皮肤，留下一趟血点。
　　“嘶……”伤口碰到水，顾小少爷痛苦面具，听见外面解老板还在跟黄哥质问些什么，仔细听去，解老板居然在怀疑黄哥跟他合起火来骗人，把解老板骗过来关卫生间，好对解老板为所欲为。
　　淦，这都什么跟什么？我直男！就是弯了，弯成蚊香，也不可能对你这种自恋崆峒怪有想法！
　　顾幼棠气了个半死，他又看了看自己可怜的旺仔小馒头，都肿成这样了，外面的解老板居然在疯狂漱口，连个道歉都没有。
　　明明是解老板突然闯进来，他的小馒头无辜死了。
　　这边的动静惹来黄姨跟顾爷爷的注意，穿着休闲唐装的顾爷爷走到浴室，看了看大孙子泪汪汪的大眼睛，又看了看跑去阳台洗衣机旁边池子漱口的解老板，蹙眉走过去，问黄沐：“怎么了？不是有工作上的事情？小棠怎么哭了？”
　　黄沐双手一摊，一时也不知道怎么说，事情发生的太快，中间还参杂了他偶像，于是张了张嘴，摇了摇头。
　　文秘书背着公文包一直在给老板拍背，是个模样普通但看起来非常和气的圆脸，闻言抽空回头跟顾爷爷说：“实在是不好意思，误会，全是误会。”文秘书也是事件的见证者，此时纯属巧合，简单解释了一下，还很礼貌的道了歉。
　　顾爷爷却依旧是淡淡的不如何满意，但看着满脸苍白惊魂未定的解老板，只觉得这人是不是有什么毛病：“好，既然是误会巧合，那你们赶紧谈事情吧，谈完早点回去，很晚了。”
　　黄沐还是很敬重顾老爷的，毕竟自家老娘喜欢：“知道了，老爷子，您进去休息吧。”
　　说话间，顾幼棠已经重整旗鼓裹着浴巾从浴室出来，雪白的浴巾松松系在腰间，踩着湿哒哒的拖鞋便啪嗒啪嗒走出来，灰白的卷发被打湿后略微垂下，黏在青年奶白的肌肤上，狗狗眼刚被洗刷过一遍，看谁都很有点楚楚可怜的味道，他对还在颤抖的解老板露出个微笑：你好崆峒怪，你不来道歉，我就来找你啦。
　　解老板被文秘书扶着，后背猛地窜上一股凉意，回头就见顾幼棠温温柔柔的对自己笑，他愣了愣，扯了扯嘴角，喉结猛然跟在烧似的，艰难也露出个微笑来维持体面：“哦，顾少爷，刚才真是抱歉，你没事吧？”
　　顾小少爷大大方方走过去，皮囊在窗外月色与屋内白炽灯的交错光影下现得朦胧又充满迷幻的美意，顾幼棠自己是不知道的，只是单纯晓得在解老板心里自己是个死gay，那么自己只要靠近对方，或者稍微给对方展示一下自己的身体，或者对解老板说些爱慕的话，大概就是很重的惩罚了。
　　顾小少爷如是走去，解缙如是一点点后退，最后退无可退，被浑身水珠坠落犹如海神人鱼般漂亮的青年困在原地。
　　“解老板，你看。”顾少爷委屈极了，指了指自己的伤口，“你看，你觉得我有事还是没事？而且刚才我男朋友可看见你这样那样对我了，他肯定要误会的。”
　　解缙比顾少爷高大半个头，爱健身，爱吃肉，体格绝好，气势强悍，偏偏对着顾幼棠是一点儿办法也没有的样子，此刻目光闪躲，又不得不落在青年指着的绯红位置，入眼是可可爱爱的，俏生生的……等等，他为什么要赞美那里？
　　解老板狠狠拧了拧眉头，下意识逃离，再装不下去友好，冷着脸用只有他们两个人能听到的声音警告道：“够了顾幼棠，别逼我，我就是恶心同性恋，但我不恶心你男朋友，待我向你男朋友问好。”
　　说完，从钱夹里胡乱抽出一张卡，丢到一旁的沙发上，继续低声说：“受伤就自己看医生，卡随便刷，以后离我远点，我对你没兴趣……”说完，连上厕所都忘了，今天来找设计师干什么也不管了，大步离开，错过顾幼棠的时候，还要重复一道他像是自我催眠的话，“别费尽心思的凑我身边来，死gay。”
　　我费尽心思凑你身边？！
　　顾幼棠气得都找不到自己的声音去反驳，垂了垂自己胸膛，翻了个白眼，回屋穿上睡衣，他要跟影帝好好说说，以后离解老板远点，就这两面三刀的人，根本就不会是真心对影帝好，有利用价值才开始装。
　　手机一拿，顾幼棠却没能走成，黄哥懵懵的站在原地，‘唔’了半天，小声询问了一句：“小棠，你跟……你男朋友……就是‘影帝’是真的吗？”影帝二字黄沐几乎是用气音说出，生怕自己说错，也怕别人听去，跟做贼似的。
　　顾幼棠眨了眨眼，说：“没有，不是，你想多了。”只是目前有点关系，过段时间我去探班估计都要嫌我烦。
　　顾小少爷说的大实话，黄哥却认真想了想，点了点头：“我懂。”然后也眨了眨右眼。
　　顾小少爷：……你真的懂吗？
　　“你一会儿记得跟男朋友好好说一下，解释一下，都是误会，然后如果可以……能不能帮我要个签名？小棠……要是有机会一起吃个饭吧，来家里，我觉得老爷子肯定也想见见的，咳咳，如果不方面就在外面也行，我来请客。”
　　顾幼棠敷衍的点了点头，总算是离开黄哥，回到爷爷的房间往床上一趴却是打了个哈欠一秒熟睡。
　　什么跟影帝告状，告诉影帝少跟解缙来往，统统忘了，直到第二天一整天都没收到影帝的消息，顾小少爷也只是有点疑惑，却没多想，乖乖在家里陪爷爷看电视，偶尔在微博看自家公司的官微，美滋滋的一天便又过去了。
　　第三天夜里，在电脑上打游戏的顾幼棠听爸爸说过几天就要进组预备，连忙帮爸爸收拾行李，还想自告奋勇帮老爸当助理，偏偏爸爸告诉他自己有手有脚不需要照顾，叫他好好在家里玩儿就是。
　　玩儿是不可能玩儿的，深觉这几日似乎少了点儿什么的顾幼棠给莱斯导演打了个电话，咨询了一下开机进度，就准备去拍卖网看看自家大厦的拍卖具体时间，谁料电话里莱斯导演欲言又止，支支吾吾半天，问他了一句：“小老弟，不是我说你啊，你是不是这几天没联系蓊郁？”
　　顾幼棠看了一下手机时间，呀，都快三天了，盲盒男友时间快到了！这个盲盒男友太安静了，以至于他这两天完全忘记了这货的存在！太省心了，这次得给五颗星。
　　“你不说我都差点儿忘了，是得联系一下。”顾幼棠算了算时间，当初抽到蓊影帝的时候是凌晨一点，现在是晚上十一点，距离一点还有两个小时，提前半个小时打电话过去分手就行。
　　完美，蓊郁真的好好，是个完美的盲盒男友，根本没有什么东西需要收拾呢，猫崽子这回他也学聪明了，根本没有放蓊郁家里，而是放在宠物医院治疗，医生说有耳螨，起码要上药一个月，顾幼棠自己做的不好，所以每天只是打电话视频过去看看顾英雄。
　　G，等等，他跟蓊郁签的合同是个问题吧？蓊郁醒来肯定要奇怪为什么签订完全不利己的合同，到时候找上门来自己该说什么？
　　顾幼棠愣了愣，又摇了摇头，心慌慌的暂时不管这些，等找上门再说吧。
　　说起来林熙这两天好像也没有动静，自从上次的奇怪发言后，不知道是不是被小刘秘书拉去做脑部ct了。
　　还在胡思乱想的顾小少爷被莱斯导演重重的叹息打断思路，他听见莱斯导演语重心长的道：“小顾，真的不是我说你，两口子吵架，怎么着也不能冷战，总有一个要去哄另一个，你跟林熙的事情我是管不了，都过去了，但你怎么跟蓊郁也闹上了？”
　　“我听胖哥说，蓊郁好像发现你跟别人有亲密接触，在家里酗酒，醉得去医院洗胃了，结果醒来发现你连个解释都没有，就把自己关在卧室，谁敲门都不应，已经整整两天了，我喊胖哥找你聊聊，胖哥说蓊郁不让，说蓊郁觉得找你过来没意思，又不是你自己想过去，反正就……挺别扭的对吧？”
　　“还是说你要跟林熙和好了？所以这两天在冷处理蓊郁？这可不好，冷暴力也是暴力啊小老弟。”
　　顾幼棠‘啊’了一声，好半天才消化完毕莱斯导演的话，脸蛋都绯红，臊臊的，低着脑袋，说：“我知道了，对不起。”
　　莱斯导演笑了笑，说：“跟我说对不起做什么？我只是觉得，感情嘛，分分合合是常事，喜欢和不喜欢的感觉也捉摸不定，这些都能理解，但小老弟你有点儿太不把感情当一回事了，林熙那边是这样，蓊郁这边也是，似乎只有他们认真陷入进去过，你没有，你只是觉得好玩儿……”
　　顾幼棠有苦难言，他倒也不辩解，他想，自己当然不能陷入进去，本身大家都是三天后就不认识了，陷入进去的自己，岂不是很可怜？
　　挂了电话后，顾小少爷静静坐了一会儿，随后眼神都是一凛，给影帝打了个电话。
　　他想干脆不等到失效前半个小时分手了，现在就分吧，冷暴力的确不好，他没想让蓊郁哭的，蓊郁还有病，说不定现在发病了，疯狂当葫芦娃，到时候精尽人亡送进医院爆出丑闻，这账都得算到他头上。
　　可分手理由是啥呢？
　　没错我怀孕了，我要跟林熙复合？
　　不不不，太可怕了！这什么玩意儿？！
　　顾小少爷脑袋里一闪而过解老板的嫌恶脸，有想到之前影帝也是误会他跟解老板，干脆将计就计。
　　“喂？”电话接通，电话那头蓊先生的声音喑哑不已，“宝宝，怎么想起来跟我打电话了？我还以为你早忘了我。”
　　顾幼棠心虚地抠了抠自己的膝盖，漂亮的脸蛋上闪过一点不自然的抱歉，可恶，为什么要感到抱歉呢，只是必经之路啊，原本他们就不是情侣，而且蓊郁注定是要忘了他的，他们本身就没关系。
　　顾小少爷坚定了一下分手的信念，说：“蓊郁，我有话想对你说……那个……”
　　“我不听！我不想听！顾幼棠，你到底有没有心！你是不是想说你跟解缙好了？那个解缙……那个解缙……我早就该看出来，他不是想跟我打好关系，他是对你有意思，你又是个管不住自己心的，我早该知道……怎么？他也愿意帮你跟林熙养儿子吗？他有我有钱吗？他帮你买大厦吗？他算个狗屁！”
　　顾幼棠：“你冷静点……我……”
　　“你叫我怎么冷静？小棠，你不能，不能拉我下水，把我变成这个患得患失要死要活的样子就走人，你要我以后怎么活？我会死。”
　　“不要啊！我……”
　　“我想见你，只要你保证以后不跟解缙再接触，我就原谅你好吗？我原谅你，我们还跟以前一样在一起。我现在来见你，我现在过来。”
　　不等顾幼棠答应，那头带着哭腔的电话挂断，随即冬日的夜晚天空一阵电闪雷鸣，倾盆大雨瞬间遍布上海。
　　顾小少爷看了看窗外，抓了抓头发，在客厅踱步，想着等会儿见了蓊郁先安抚，然后再分手也行。
　　另一边要冲入雨幕的影帝冲开胖哥的阻拦，独自驱车前去找他水性杨花的小男友。
　　眼泪不停的掉，很可惜影帝的眼睛没有雨刷，所以视野模糊极了，大雨又导致上海中心桥上大堵车，影帝干脆弃车跑路前行，他甚至在路边的花店还买了九十九朵玫瑰，被花店老板震惊地看着偷偷录视频都不在意，就这么顶着漫天的暴雨，继续跑去见他的小棠。
　　与此同时网上铺天盖地都是一个标题‘震惊，影帝深夜冒雨买了九十九朵玫瑰，夜跑去往何方？！’。
　　甚至有好事者全程直播，远远跟在影帝的身后，直播间一千多万人现场观看影帝跑了一个小时，转弯儿进了一个高档小区，小区保安认得影帝，一看后面还那么多摄像头跟拍，哪里敢拦，直接放行。
　　而顾幼棠收到黄哥直播链接的时候，还莫名其妙，点进去一看就懵逼了，这特么是什么？！
　　他站起来走到窗户口往下一看，好家伙，无数闪光灯、摄像头、就连无人机飞行器都十几架，围观群众没有上千也有几百，而影帝就站在他家楼下，作势要喊他名字。
　　――别喊大哥！给条活路！
　　顾小少爷紧张兮兮急忙去看时间，最长的秒针刚好跨过十二，凌晨一点终于赶死线一般到达！


第33章 潜意识
　　记者文右恬是个前狗仔，这次被派来追踪报道这知名影帝的艺术行为，别提有多兴奋了，骨子里的狗仔基因都全部被焕活，叫嚣着再让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　文记者问身旁直播的主播，他们站在雨中，那边影帝也站在雨中，这都得有十分钟了吧，抱着花就站在这个单元楼的楼下，咋也没个动静？
　　主播摇了摇头，唉声叹气，跟直播间里的家人们说影帝已经呆呆站在雨里有十分钟了，他也不知道为什么到现在也没有动静，按理说，抱着花，雨中漫步，跑进平民小区，这不跟青春狗血电视剧的套路一样吗？下一秒就应该在全世界的瞩目下大声喊出心爱之人的名字，好直接公开恋情。
　　直播间的家人们也纷纷表示赞同，不过还有不同意见，有人说这或许只是一次单纯的行为艺术，还有人说之前影帝不是官宣要拍新电影了？这或许是一次成功的营销。但也有人反驳，说营销电影根本没有必要冒着大雨在街上跑一个多小时，真的没必要，影帝的健康险公司都不理赔这么傻逼的行为。
　　正是众说纷纭，围观者越来越多的时候，从外面开来好几辆保姆车，嘀嘀嘀的直按喇叭，警局都出动来维护秩序，保安、保镖、工作室工作人员全部都到了场，胖哥身穿雨衣举着黑色的雨伞下了车，眸光朝上望了望，又装作只是随便张望一样回到那事件中心的男人。
　　男人穿着随意，原本很在乎形象的人，穿得乱七八糟，身上几乎还有药与酒的混合气味，这可是昨天的衣裳了，影帝的衣服基本是不会连续穿两天才对。
　　就这么站在雨里，你以为楼上的某人会下来吗？阿郁你真是魔怔了，现在人这么多，那小孩又胆小的要死，绝对不会下来和你公开的，他跟林熙结婚都不愿意公开，跟你就愿意吗？
　　胖哥心里这么想着，怀着不知道是对影帝还是对那顾小少爷的怒意，在保安的帮助下走向影帝，拍了拍蓊郁的肩膀，便说：“走了，回去了，别胡来，你要是胡来，不仅什么都得不到，本来得到的，也要没了，现实一点，你不是毛头小子了，你还有你最爱的工作。”
　　雨中的影帝黑发被瓢泼大雨冲刷着，略长的黑发遮住浓秀的眉眼，闻言骨节分明的手将黑发往额头上一抹，点了点头，哑声说：“先走。”
　　胖哥还以为要劝很久，没想到这就想通了，可以可以。
　　连忙召集自家工作室的员工喊大家让一让，又让警察驱散所有围观群众，就说扰民不好，随后拽着一身颓废样子还抱着一束花的影帝匆匆登上保姆车，司机也是个机灵的，一脚油门狠狠踩下，绝尘而去，把记者和直播的那些路人都甩在小区厚重的雨幕里。
　　胖哥上车前又回头看了看楼上，那该死的小朋友也不知道有没有心疼蓊郁。他眸色里流露出无法言说的情绪，此刻看着浑身都湿透了的蓊郁，又气又无奈，甩了块儿大毛巾就盖在影帝的身上，说：“自己擦擦，回去赶紧给我泡个热水澡，别给我弄病了，你还有七八个代言要拍，好几个访谈也都是签了合同的，莱斯导演的电影下个月开机，你病一天，咱们工作室就要损失多少钱你自己心里清楚。”
　　虽然说现在影帝很少拍戏了，但偶尔总要带带自己旗下比较有能力的艺人，访谈都是带人去艹知名度的，代言这个东西则是择优选择，高端大气上档次的代言他们一般不会拒绝，也是一种维持曝光的方式，但前几次开会的时候已经决定可以逐步减少代言了，影帝不需要这种曝光，他自己的名字，就是曝光。
　　“妈的，你以前多省心啊，你现在，真是儿大不由娘。”胖哥挖苦道，“公关部通稿写好了，你看看怎么样？觉得可以我就让他们发了。”
　　胖哥把手机递给蓊郁，蓊郁的手都冰冷，哪怕车内空调开着，都像是冻僵了，连握住手机的动作做起来都略显困难。
　　胖哥见状是真的心痛，干脆点了根烟抽，不然他怕自己又说出什么不中听的话。
　　而影帝先生接过手机后，冷淡漠然的视线落在手机屏幕上，逐句逐字的读，每个字他都认识，却连在一起让他浑身鸡皮疙瘩都要炸掉：什么叫最近几天是家里人的忌日，想跑去从前的小区，但不认识路？
　　蓊郁亲生父母早就没了不假，但关系很差，十几岁就没来往了只是跟爷爷奶奶亲近。
　　“重新写，稍微关注我的粉丝都不会相信这个通告。”蓊郁嗓音还是很哑，他自己觉得，像是宿醉过后的那种干渴嘶哑，但又跟以往的宿醉不太一样。
　　“去医院，我嗓子疼。”蓊郁补充了一句。
　　胖哥苦笑了一声，忍不住说：“你也知道疼啊，你自己看你的眼睛，肿得跟核桃似的，这两天根本不能出门。”
　　蓊郁像是对此完全不知情，他就说怎么感觉眼皮子也重得要死，闻言便找出车上的小圆镜子，不看还好，对着自己脸一照，影帝登时呆住，镜子里的人是谁？这大黑眼圈，通红的眼白，憔悴到好像老婆跟人跑了的颓废样子的人，是谁？
　　影帝把镜子丢开，头疼欲裂，拇指立马按在太阳穴揉了揉，一边摇晃脑袋一边眼前发黑，有要晕过去的感觉，但被影帝强行压下，他复睁开血红的眼，继续看了看网上对他这次事件的猜测和评价，只是大致扫了一眼就没什么兴趣，把手机丢还给胖哥，问了一句：“到底发生了什么？”
　　“什么什么？”胖哥心里咯噔一下，有点不好的预感。
　　蓊郁薄唇紧闭，好一会儿才冷冷说：“我根本不记得我为什么会站在那里……我……”蓊郁话说了一半，记忆里便多出了一些回忆闪现，像是从很多很多事件里抠出来的不到一秒的剧情回顾，有浴室和某个人亲密拥吻的；有他抱着那个人，两人几乎要负距离接触的；还有无数根本看不清的碎片，最后一幕格外长，正是他跟一个人打电话的场景。
　　他的记忆里，视角是第三人视角，他看见自己痛苦的抱着头，说了什么他不知道，只是又哭又笑，讨好又卑微。肉麻至极，这根本不是他吧？假的。
　　蓊郁再想仔细看清楚，那无数的画面碎片便怎么找也找不到，像是藏进了时间的混乱角落，又像是他的幻觉。
　　“蓊郁？你是不是太累了，所以脑袋疼？我们去医院看看。”胖哥觉得蓊郁状态的确很不对劲，从上车后就表现得有点太平静了，就像是恢复到了跟顾幼棠谈恋爱之前的状态，咦，这样难道不是很好吗？
　　胖哥深吸了口烟，又重重吐出，是的，的确很好，但……他竟是不太习惯从前的蓊郁，那会哭会闹会找顾幼棠吃醋的蓊郁，只存在了三天，三天啊……怪可惜的，那几天蓊郁笑的时候去年一年都多来着。
　　“嗯，大概是太累了，我感觉……好像忘了什么。”蓊郁又揉了揉太阳穴。
　　胖哥却脸色都瞬间一变，瞳孔骤缩的看着蓊郁，唇瓣蠕动片刻，不等他开口，小助理发来了一个聊天截图和视频，他看过去，登时‘啧’了一声，有人在搞敲-诈-勒-索，手里头有蓊郁买花的时候的视频！
　　胖哥点进去看，视频拍摄很晃，但能清楚看见冒雨买了一捧花后满目温柔的蓊郁的样子。
　　视频里有人像是偶遇影帝，随口问了一句：蓊郁！你买花送女朋友啊？真浪漫。
　　影帝温柔的笑了笑，有点青涩的腼腆，苦笑道：嗯，我去挽留他。
　　路人：哎呀，那赶紧去，女人都喜欢花，你再买点儿东西哄她就好了。
　　影帝摇了摇头，说：他是男生，不过也喜欢花就是了。说完影帝伸手擦了擦眼睛，又说：希望他喜欢，要是还要分手，我想会活不下去……
　　蓊郁跟着看到这视频，脸上一会儿红一会白，手紧紧抓着膝盖，几乎像是要走进这个视频里，干脆掐死哭哭啼啼说活不下去的这个自己。什么鬼？！
　　“要三百万，妈的，怎么不去抢？！”胖哥虽然是这么说，但绝不能放任视频流出，他看了一眼手不停抖动的蓊郁，说，“给他三百万？”
　　蓊郁深吸了口气，点了点头，却又问了一句：“我为他要死要活的人，是谁？”
　　胖哥就知道会这样！不然刚才上车的反应绝不该这么平静，蓊郁本身有病，抑郁症和自我封闭的情况早年很严重，那方面的瘾其实都不算什么，主要是蓊郁自制力强得可怕，所以瘾真的不算什么。
　　胖哥悲悯的看着蓊郁，说：“医生说过，悲伤到极致，你的潜意识会埋葬让你痛苦的记忆，你既然不记得了，那就不要再问，我不会告诉你的。”
　　悲伤到极致？
　　蓊郁牙都要酸倒了，更可怕的是他可能还做过更无法理解的事情，他想问，又怕听到比今天自己站在大庭广众下准备求复合更丢人的事。
　　难道他真的是因为悲伤过度失忆了？呵，怎么可能？
　　蓊影帝找胖哥要烟，他需要冷静。
　　胖哥不给他，说：“你确定要抽？你都戒两天了。”但还是递过去一根。
　　蓊郁叼着烟，打火机也拿在手里，却不知道为什么当真是没有要抽烟的欲-望，好像有什么人不能闻烟味，他也就哪怕拿着烟，身体都自责排斥，是一种潜意识的拒绝。
　　――该死！我难道真的是因为悲伤过度失忆了！
　　这也意味着视频里哭哭啼啼说活不下去的人真的是他自己！他变gay了，还为这个人要死要活！？
　　影帝浑身一个冷颤，下一秒便强行点燃香烟。
　　影帝拒绝相信。
　　与此同时顾幼棠在黑漆漆的客厅看楼下，发现楼下散得差不多了，才松了口气，却不想有陌生电话号码打过来，他犹豫了一会儿，接通。
　　“喂？”顾小少爷声音轻轻的，怕是什么预料不到的人，不管是莱斯导演还是胖哥，他都怪怕的。
　　“嗯，是我。”对面人的声音顾幼棠就是死都不会忘记，油腻霸总嘛，酥到他耳朵了。
　　“哦，是你哦，我挂了。”
　　“为什么要挂？我看见了，你跟蓊郁分了对吧？什么时候搬回来？我月嫂都请好了。”
　　‘啪’顾幼棠直接挂断，爸爸喊他少跟傻子一起玩。


第34章 强买强卖(二更)
　　此后好几天顾幼棠都没去参加什么剧组活动，莱斯导演倒是对他很好，拉他单独出去过两次，在清吧喝酒，言语里是想说些什么，但又最后什么都没说，只拍了拍他的肩膀，问他过完年是不是要回日本上学。
　　顾幼棠是办了停学的，林熙之前说还是要读完比较好，蓊郁之前也喊他要把学上完，但大家都是张嘴说说比较轻松，顾幼棠现在也是当家了，知道柴米油盐的贵处，算了算自己手里头的资金，完全抽不出十万去上学。
　　毕竟就那点儿钱钱，要花在刀刃上啊。
　　但顾幼棠手里还有一张解缙的卡，这人几天前甩下一张卡就跑了，但又不给他说密码，可见让他拿去看伤也根本不是真心的，顾幼棠就自己在家里涂了几天消肿的软膏，直到大厦拍卖当天，才跟爸爸还有爷爷打了个招呼，借口和柯云猛、周祺他们出去钓鱼，其实F4集结三人，一块儿要去看大厦的拍卖情况。
　　顾幼棠知道爷爷不想去，爸爸没兴趣，近日爸爸因为接了男二号的戏，竟是一个猛子扎进表演研究的各种书籍和视频中去，顾幼棠看在眼里，说不清道不明的情绪蔓延在心里，有种奇妙的齐心协力共创辉煌之感。
　　好像一切都是积极向上的，充满希望。
　　有车专门过来接他，是周祺亲自开车，大冬天，耍酷开了个敞篷，还装逼就是不把车棚给拉起来，戴着个墨镜，左手搭在车门上，一看顾幼棠下楼，就挑了挑眉，一根指头把墨镜往下一拉，露出双颇邪气的黑瞳，说：“老子等了你半小时，就是等校花都没你这么墨迹。”
　　副驾驶上是游戏中毒患者柯云猛，因为跟初恋现在是事实婚姻关系，虽然没领证，但初恋给他生了个儿子，现在每天晚上被吵得睡不好，就通宵打游戏，白天睡觉，可白天也要被初恋碎碎念说他只知道打游戏，便巴不得躲出来清静清静。
　　柯云猛抽空看了一眼顾小棠，脑袋里不合时宜的响起小叔说的话，但很快被他甩开到脑后：“不错不错，今天只等了半小时，快上车，咱们早点过去，隔壁还有个画展可以看看，画展上点心听说是知名甜点大师现场制作，去晚了可没了。”
　　顾幼棠刚要上车，开车的周少爷却踹了一脚旁边的柯云猛说：“滚后面坐。”
　　柯云猛愣了一下，说：“我靠，后面好挤的。”敞篷超跑基本都是前座正常，后座挤得腿都要放不下，得很瘦才能坐。
　　周少爷平静的说：“是啊，我知道，所以呢？”
　　柯云猛骂骂咧咧翻去后面，顾幼棠在旁边哈哈笑着上了车，一边系安全带一边说：“雷起鸣呢？”他太久没跟发小们联系了，现在好不容易有了点支撑他出来见人的小事业，便也发现F4发小团少个人。
　　周祺打了个哈欠，单手开车，一边开，一边说：“他啊？不晓得，好像在学校被退学后就被关禁闭了，我也没见过，打电话他家里人也不让他接。”
　　“啊？又出什么事儿了？”顾幼棠在小团体里自认是最乖的了，周祺格外爱打架，柯云猛早恋私奔，雷起鸣则是长着一张老实人好好学生的脸，却成绩倒数，日常是被家里臭骂不学无术没出息只知道花家里钱等等。
　　柯云猛摘下耳机说：“我知道，之前听小叔说，雷家本来就他一个，现在看他不成器，领回来个养子，他妈的，跟雷叔叔长得那叫一个模子刻出来的，还养子，分明就是私生子，雷起鸣也是有血性，替他妈报仇，一耳光把雷叔叔给打得半边脸都瘫了，面瘫，现在还在修复呢哈哈。”
　　顾幼棠叹为观止，这种豪门狗血他一直以来总觉得都是电视剧里瞎编的，结果好像越长大，接触的越多，才发现现实比电视剧更可怕，因为都是真的，都是身边人的真事儿。
　　周祺看了一眼顾幼棠，说：“这有什么？雷子又没死，不过那个养子改名叫雷耀祖了，你记着下次见到别理他就行，现在基本咱们这圈子聚会他来了也没人理他。”
　　“你带头的？”顾幼棠歪了歪脑袋，一猜就猜到了。
　　周祺咧嘴笑道：“可别这么说，我只是在他过来想找我搭话的时候没理他而已，其他人有样学样那不是我的错。”
　　“好吧，对了，能拐个弯儿先去买个云记的包子吗？”顾幼棠一大早起来还没吃饭。
　　周祺说：“包子有什么好吃的？去吃小面吧。”
　　柯云猛反对：“我想吃牛排。”
　　顾幼棠从前大手大脚，出门跟朋友都是轮流请客，闻言抿了抿唇，觉得或许请一顿牛排也不是不行，大不了他过几日再想想搞钱的法子。
　　结果周祺周游了一圈，还是把车停在了街口的包子铺，说：“去买吧。”
　　顾小少爷立马眼睛都亮了亮，下去给朋友们都随便买了点早点，柯云猛则在车里小声抱怨：“我的胃说还是想吃牛排，早上吃牛排有什么错？”
　　周少爷回头就是一个锁脖：“给啥吃啥，别逼逼。”
　　车内两个好友打打闹闹，顾幼棠买了东西则准备上车，小包子铺距离车也就五米不到的距离，意外却在这个时候突然发生！
　　包子铺上的居民区窗台猛地砸下一个花坛，刚好擦着顾幼棠的后脑勺摔在地上！
　　巨响惊得顾小少爷当场动弹不得，还是周祺等人从车里跑出来，才拉他离开刚才的危险地方。
　　周祺是个得理不饶人的偏激性子，直接报警没商量，顾幼棠后怕得手一直在抖，全程不知道自己是怎么离开那里的。
　　车上周祺还在骂人，说画展先不去，去医院检查一下有没有碎渣滓刺入肉里，毕竟顾幼棠这潮流的要死的九分裤刚好给了花坛碎片可乘之机，把他脚踝给炸的一片血色，袜子都染得通红。
　　从小到大就没受过几次伤的顾小少爷在副驾驶没说话，就一直眼泪汪汪的颤巍巍呼吸，听得周祺一阵火大，张嘴道：“没什么大事儿，别哭啊。”
　　“可是血流好多，我会不会死？”顾幼棠都不敢往下看。
　　柯云猛也是急得满头大汗，他光看小棠不舒服的样子，也觉得小棠怕是要死：“是啊，流得也太多了，怎么办？是不是割到什么动脉了？”
　　顾幼棠被说得又是一行行眼泪往下流：“我觉得好像是，我要死了。”
　　周祺：“艹，都闭嘴！”
　　回应周少爷的，是他刚买的跑车爆胎的巨响！
　　“我去，周祺你行不行啊？开车都能开到爆，小棠都要死了！”
　　“再说一个字信不信把你嘴缝上？”周少爷一后背的冷汗，此刻也是惊魂未定，打了电话给私人医院直接叫车后，连忙把顾幼棠给背到路边儿。
　　顾幼棠趴在周祺的背上还在抽噎，心里想着自己如果真的就这么走了，他爷和他爸肯定活不下去，这是真的活不下去，跟前几天影帝先生再电话里说的那种不一样，影帝失忆后又是一条好汉，他爸和爷爷不是的，他们不会失忆。
　　救命啊，我还不想死，我第一次投资电影呢，我才十九岁。
　　顾小少爷伤心极了，又不懂自己现在什么情况，惊惧之下疑神疑鬼，跟周祺说自己好冷，人死前都会说自己冷，完蛋，他真的要死。
　　周少爷气不打一处来：“祖宗，咱们现在在外面，大冬天我也冷好吗？别他妈再瞎说。”
　　顾幼棠乖乖点了点头，却还是哭，蹭了周祺一肩膀的眼泪。
　　等上了救护车，护士小姐姐说他没事儿，顾幼棠都不信，拿着手机在网上搜‘被割破脚踝流了很多血，现在好冷，头晕眼花，是不是会死’。
　　度娘不负众望弹出一堆各种并发症和可能会感染的各种回答，吓得顾幼棠脸色都又白了一个度，已经在心里默默写遗书。
　　正要收起手机，顾幼棠余光又看见盲盒男友app有个消息未读。
　　这软件他很久没点进去了，但所有软件都不可以有消息未读，强迫症顾小少爷点进去，找到客服，客服里的消息是几天前凌晨一点发的，也就是他跟蓊影帝拜拜的同时，盲盒客服发来了这么一条回馈警告：
　　【通知，尊敬的幸运客户您好，介于盲盒男友连续两盒客户您都没能履行作为伴侣应做的责任，未能作为一个合格的男友回报盲盒男友，解开他们与配件的绑定，回报率小于百分之九十，失败率高达百分之百，因此将抽取百分之百的幸运值，或有生命危险，请尽快将回报率提高到百分之九十以上，或者再抽取盲盒男友帮您解决一切困难哦。提示：盲盒男友效果存在期间，幸运值恢复。】
　　顾幼棠愣了两秒，明白了，原来盲盒男友哪怕花了钱也不是能白抽的！他就知道便宜没好货！
　　这盲盒男友抽了以后得帮现实的男友解决配件绑定的问题，也就是得帮他们解决各种心结阴影？可这抽之前也没人告诉他呀！
　　更可怕的是自己抽了两个，两个都没有完成解绑，回报率是百分之零，要把回报率拉上去，是完全没有捷径可走，得老老实实把林熙和蓊郁这两个人的配件都给解绑才行。不过客服也提出可以再抽盲盒，抽了以后他就不会这么倒霉了啊！
　　这、这是什么辣鸡公司！强买强卖嘤。
　　顾幼棠气死了，发了一堆国骂给客服差评，但却很老实的又跑到抽盒页面看看有谁能抽，不然他怕自己即便到了医院也要倒霉死，不管如何，前两个现在是没办法迅速帮他们跟配件解绑，所以先、先抽一盒？


第35章 第三盒
　　“这都什么时候了还有心思玩儿手机？”柯云猛在救护车上有点害怕的压抑，整个人跟鹌鹑似的，不敢东张西望，只看着躺在担架上的小棠，眼眶都湿润不已，“你闭着眼睛，先休息。”
　　柯云猛伸手想要把顾幼棠手机收起来，顾幼棠如今哪里敢让别人碰他手机一下？
　　“别别，我有急事。”他要看看还有什么盲盒可以抽的，最好是抽到林熙和蓊郁的共同好友，这样自己就能在跟现任在一起的时候顺便接近那两个人，迅速找到那两个前任的配件问题所在。
　　当然了，前提是林董和影帝的这个共同好友最好是对他之前的事情一无所知，不然又像蓊郁那样成天看他跟看贼似的，那还解绑个屁？
　　“你能有什么急事？”柯少爷闻着救护车里的消毒水味道，余光又看了一眼小棠小腿裤子上渲了一大片的鲜血，眼睛都是一花，有种要反胃的感觉，也立即干呕了一声。
　　旁边的周祺立马一把拽开柯云猛，按着这货的脑袋就往旁边压：“别吐他身上。”
　　柯云猛好歹一个大少爷，被周祺嫌弃过来嫌弃过去也没脾气，只是骂了句‘艹’就老实抱着护士小姐姐给的桶坐在角落默默感受反胃的浪潮来回折磨他的精神。
　　周祺则坐在顾幼棠身边，问他在做什么。
　　顾幼棠欲哭无泪有口难言，支支吾吾，说了一句：“抽盲盒。”
　　周祺是知道顾幼棠爱玩儿这个东西，平日里北京办潮流展的时候，都是二话不说拉着他们冲过去买买买，买了以后往小别墅里一丢，这也就算是爽过了，拆都不拆开看看，除非是特别喜欢的盲盒。
　　周祺也不多问，转而去跟护士小姐姐说话，问这伤口到底深不深什么的。
　　护士小姐姐脸红红的，但说话声音却不细声细气，专业道：“没什么大碍，不过具体还是得拍个片子看看有没有伤到神经，细小的碎片太多了，直接扎进肉里，多深也不清楚，现在流血看着多，但其实不吓人，你们不要自己吓自己。”
　　“我是不会自己吓自己的，就这人，平时要多胆大有多胆大，赛车滑板哪样没摔过，但就是没出过血的，大概是有见血恐惧症，刚才一直说自己要死，一会儿他要再说这些有的没的，建议直接给他来一针麻醉，免得嘴里吐不出象牙。”周少爷嘲讽道。
　　顾幼棠这边完全隔绝了发小的逼逼叨，正皱着眉头研究盲盒男友新推出的道具。
　　之前他用过透视卡，现在又出了一个偷看卡。
　　偷看卡通体粉色，卡片正面是个小人偷偷打开盲盒把眼睛往里凑的卡通图画，背面就是‘偷偷看’三个大字。
　　介绍说明没有，真的，顾幼棠真的觉得这个app做出来就是专门坑人的，就坑他。
　　按照字面意思理解，偷看卡应该跟透视卡差不多，而且在道具里面购买的话可便宜了，透视卡现在是一万一张，偷看卡是一块一张，但有限制，跟透视卡差不多，透视卡一天只能用一张，偷看卡是一天最多用三张。
　　顾幼棠在心里默默记下这些规则，马不停蹄又去扫了一眼所有已知的盲盒，总共十二个普通，一个隐藏。
　　普通的盲盒男友里，他抽到过林熙、蓊郁和沈斐，沈斐他当时根本不认识，看见是破产流浪汉，人偶还穿着黑白条纹的西装，就不敢要，所以才换成蓊郁。
　　他在人物介绍里第二排看见了沈斐的人偶，又在第二排看见了周祺，他的发小。发小的旁边人偶名字叫雷耀祖，唔，好像刚刚在哪儿听过，嚯，这人偶的西装上面画着无数小裙子，这什么意思？
　　等等，现在不是思考这种没营养问题的时候。
　　顾幼棠悄悄把目光从手机挪开，茫然的望着正在跟护士小姐姐说话的周祺，想了想自己跟周祺在一起是什么画面，可根本想象不出来，他又看周祺的唇，一般抽到后，两个人立马就成立恋爱关系，还是热恋期要结婚的那种，所以接吻几乎必不可免，他、他要是抽到周祺，那解决这货配件绑定问题可太简单了，熟悉嘛，从小到大的感情，熟的不能再熟，分分钟解绑。
　　可接吻……接吻……
　　顾小少爷不能接受跟周祺接吻，那也太怪了！
　　他是直男这点都不提了，要他跟周祺接吻就像是跟家人接吻一样，光是想想就难以接受。
　　可……顾幼棠又着实觉得能抽到周祺的话，那真是再好不过。
　　你看，周祺这货的配件是风筝，现在他就能问周祺是不是有个风筝，风筝代表什么，有什么故事，巴拉巴拉巴拉一堆，然后开始开解。
　　巨大的诱惑就摆在顾小少爷面前，只要他诚心祈祷，或许就真的能抽到周祺，或许他抽到周祺后可以直接跟周祺说真相，告诉对方，他们不是真的伴侣，不要相信脑袋里的设定，他们就是好朋友，好朋友啊，来，告诉我你是不是有个风筝？
　　想到这里，顾幼棠简直被自己的幻想都给彻底俘虏了。
　　抽！就抽周祺！
　　顾小少爷呼吸都急促了几分，他没有多少时间了，透视卡今天只能用一次，偷看卡能用三次，也就是有四次开挂机会去确认盲盒里是不是自己想要的人物。
　　他来到抽盲盒的页面，充值十块，然后随便点了一盒，弹窗立马就弹出两种道具的按钮，可使用次数都在按钮的右上角。
　　开局直接用透视吧！
　　他咬咬牙，又充了一万，买了透视卡，直接看里面是谁算了。
　　透视卡甩出去，手机界面象征性爆了个烟花，将盲盒盒子变得透明，显出里面人偶的真容来。
　　嗯？解老板？！
　　这粉色的西装，配件是个小鱼缸的人偶，正是解缙！
　　顾幼棠为难极了，谁要这货啊，他要周祺！
　　顾小少爷干脆利落的点了‘不要这盒’，又重新随便点了一盒，连续使用三次偷看卡，偷看卡回应给他三个线索：不是林熙、不是蓊郁、不是沈斐。
　　顾幼棠傻了，这算什么？开了挂，但又没完全开挂？
　　而且他连里面是不是他爸爸都不知道，要是抽到爸爸那完蛋，直接跳楼吧。
　　顾幼棠可不敢拿自己跟爸爸的关系赌，爸爸跟周祺是不一样的，周祺能解释，爸爸……顾幼棠都不敢想。
　　所以现在他返回去要之前那盒好不好？可按照一般规律，就他现在倒霉成这个样子，出去后就算点同一个位置的盲盒，打开也不一定是解缙。
　　为什么，为什么我会这么倒霉？
　　这都是林熙跟蓊郁的错，话说林熙那边，顾幼棠觉得自己差不多都解开了对方的心结吧，当时他找到林熙为什么配件会是猫耳朵发卡的关键故事，林熙也同意养英雄，为什么这个也不算成功呢？
　　难道是因为林熙失忆后把进度全部清零？这么坑的吗？
　　无数疑惑纷扰而来，顾幼棠深吸了口气，不去想太多，着眼现在，他必须得抽一个，不然可得倒霉死。
　　他不能退出去重新要上一个盲盒，上一个是哪个，系统不会告诉他，他很可能被坑，所以要么就赌一把要现在这个，要么就再重新换一盒，再要不然就等明天可以用透视卡的时候再抽。
　　顾幼棠呼吸间都是他自己的血腥味，他的手冷得要命，他甚至害怕下一秒这救护车的车胎也爆掉，他还不想死啊……
　　求求了，只要不是爸爸，来谁都好，哪怕是解老板呢？解老板虽然恐同，但跟我成为情侣设定关系后，小爷折腾他不是更方便？也挺好啊，刚才怎么就嫌弃解老板呢？
　　哆哆嗦嗦的顾小少爷咬了咬牙，胆战心惊确定就要现在这个盲盒了，盲盒旋转打开，动画效果非常可爱，但顾幼棠无心欣赏，只觉得心都跳到嗓子眼了。
　　终于，动画效果结束，一个粉色西装的小人偶捧着他的配件鱼缸闪亮登场。
　　顾幼棠登时松了口气，也好，是你也行，解老板。
　　他立即找到解老板的手机号码，打过去。
　　不管怎么样，只有三天时间，一天就把这货的配件解绑的话就有时间去探索影帝和林先生的配件问题了。
　　电话等待接通的‘嘟嘟’声持续发出耐人寻味的声响，顾幼棠总觉得哪里不太对，之前两次的盲盒男友似乎都是瞬间出现在他面前，要不然就是电话秒接，这回……
　　电话被那头挂断。
　　嗯？？？崆峒怪难道这么厉害，连盲盒男友的效果都能屏蔽？
　　刚这么想，他收到了一条VX，正是解老板发来的：不是说好了只能我给你打，你别给我打电话吗？要是被人发现了怎么办？你听话好不好？我在跟家里人吃饭，吃完找你。
　　哟，不愧是你，解老板。
　　顾幼棠挑了挑眉，嘴角微微抽了抽，等你吃完是必不可能，他直接找小刘秘书要了解老板身边文秘书的电话，打过去后便抽抽噎噎的说：“文秘书，他不接我电话，你跟他说我受伤了，现在快死了，他要是还在乎我，就来见我，要是不在乎我，那当我没说。”
　　文秘书那边一阵沉默，好一会儿说：“小少爷，你打错电话了吧？我是文秘书，不是胖哥。”
　　“对呀，我就找你，你、你还不知道对吗？也对，他最怕别人知道了，好像跟我在一起多见不得人一样。”
　　“啊？”文秘书声音都不复沉稳，“这个……你确定你说的跟我想的，是一回事儿吗？”
　　顾幼棠还哭唧唧：“反正你就去找他，问他要不要见我最后一面吧。”说完立马挂断。
　　文秘书就在王家的饭桌上接的电话。王家是解缙姐姐的婆家，每个月解缙都要被姐姐叫来吃几顿饭，大家关系很不错，文秘书跟着蹭饭，也就蹭习惯了，但现在挂了电话后，文秘书满脸便秘色，欲言又止的看了看解老板，只见自家老板频频看向手机，心不在焉，发现自己在看他后，立马有些许的心虚，但又瞪了他一眼：“看什么看？”
　　文秘书顿时了然，真是震惊他妈给震惊开门，震惊到家了！
　　――顾幼棠是怎么做到的！
　　文秘书张着嘴巴愣愣看着老板，很清楚老板并不想让任何人知道他现在已经下了崆峒山，并且加入了彩虹大家庭，所以只咳嗽了一声，说：“刚才顾少爷打电话来，可能打错了吧，他找他男人，说受伤了，快死了，要是他男人还想看他最后一面，现在就去见他比较好。”
　　解老板的外甥王德法皱着眉头，说：“顾幼棠他男人不是林熙吗？怎么打到你这里了？还有我舅舅最讨厌这些男男的事儿，吃饭的时候别提，小心他吐出来。”王德法真的，自从同学会被顾幼棠搅局，更加听不得这人的名字。
　　文秘书不置可否的点了点头，怜悯的看着老板的外甥：你村里刚通网吧？人家顾少爷早跟林熙分了，跟影帝都是过去式，现在跟咱们老板是两口子。
　　解老板则静静的坐在桌上没说话，好一会儿，慢条斯理的站起来，装模作样看了看手机，说：“公司出了点儿事儿，我不吃了，先走了。”
　　文秘书立马站起来：“我也一起。”
　　解老板连忙拒绝：“你不用，我自己去，别他妈跟着。”
　　说完拔腿就跑，王德法则崇拜的看着舅舅，跟自家妈妈说：“舅舅真厉害。”
　　文秘书腹诽：不，你舅妈更厉害。


第36章 叫老公(二更)
　　顾幼棠这边给谁打电话，没人问，顾幼棠也就没解释。
　　直到半个小时后在陀亚国际医院急诊部来了个风风火火的高大男人，逮着金发碧眼的护士就问有没有送来一个漂亮青年，长得让人过目不忘的那种，娇气极了，哭起来好看的那种。
　　金发碧眼的小护士上下打量了一下眼前穿着不俗的男士，露出一个微笑来，用标准的普通话指了指拐角说：“今天是有一名病人送来，花坛碎片炸进肉里，医生正在给他清理伤口，请问先生您是他什么人？是爸爸吗？”
　　来者嘴角一抽，脾气顿时要上来，却又很快压下去，抿了抿唇，懒得解释，转身便走去拐角处。
　　拐角处是一个等候区，医院人很少，等候区也就两个年轻极了的青年，一个顶着一头红色的寸发，一个是偏长的文艺低马尾，都是不耐烦的在走廊踱步，但余光看见来人，便对视了一番，率先走来打招呼的是低马尾的柯云猛。
　　柯少爷见过解老板，之前家里聚会，解老板也来了，老爸说最近圈内解老板跟林董两个在打擂台，今天应该也会出现在拍卖会上，现在距离拍卖会开场也没几个小时了，怎么会来这里蹦Q？
　　柯少爷刚大二，正逐步跟着家里大人学习，见着甭管是什么人，只要是个人物，就得上前问好，他是晚辈，家里规矩大，所以也习惯性照做。
　　“解老板，怎么今儿还在这儿碰着了？”柯云猛走过去，给解老板微微点了点头，是恰到好处的矜持，因为小叔告诉他，他们柯家的人没必要对谁太热情，不然反倒让人看轻他们柯家。
　　解缙是匆匆从姐姐家驱车过来的，那小东西没给他地址，但他直接看小东西的VX定位就来了医院，这医院他熟啊，也是常来体检，但还是头一次作为……作为家属过来。
　　解老板面上有些不自在，原本颇具邪气的冷峻面容露出个微笑来，摆出一副八面玲珑的生意人标准微笑，迅速找了个借口：“哦，我是过来看朋友，没找着人，怎么你们在这里也是看人？”
　　站在走廊尽头，靠墙站着的周祺面无表情的看着解缙，眉头微微一皱，像是不明白为什么来的会是这个解老板……他一直以为来的会是林熙或者蓊影帝。
　　柯云猛很健谈，笑着耸了耸肩，说：“悖别提了，我们兄弟几个出门耍，谁知道买早餐的时候搂上直接掉了个花坛下来，差点儿我哥们顾幼棠就归西了，还好走得快，擦着他后脑勺下去，但腿也炸伤了，一腿的血，医生正在挑碎片。”
　　解缙闻言面上不动声色，内心却是说不出什么滋味，‘哦’了一声，看了看附近的建筑结构，拍了拍柯云猛的肩膀就说自己找朋友去，但走出医院后，解缙直接绕道医院背后，找准之前看好的急症室窗户，对着里面敲了敲，有小护士过来拉开窗帘，他直接用手指摆了摆，示意里面的护士开窗。
　　小护士愣了愣，回头跟主治医生说了点儿什么，医生正在做细致的挑碎片工作，容不得半点分心，这个时候还拿其他不重要的问题来请示自然得不到医生一个好脸色，厉声便说了句：“光线晃眼，窗帘拉上！”
　　小护士吓得一哆嗦，唰一下重新把窗帘拉上，打了一点麻醉的顾幼棠便将解老板吃瘪的这一幕给看了个完完整整，也不哭了，还有心情笑。
　　护士姐姐便回来戳了戳他的腿：“还笑，不是你叫我去拉开窗帘，师傅能骂我啊？”
　　顾幼棠一向很得年长女性的喜爱，扬起个漂亮乖巧的笑便说：“医生没骂你，发脾气是对着外头的那个谁发的，谁让他不从正门进，偏偏要翻窗户，呵，还生怕谁看见。”
　　护士姐姐很懂，一听青年说这话，那可不困了，眼睛都贼亮，笑眯眯地跟医生师傅使眼色。
　　医生还在挑最后一个藏得很深的碎片，没笑，说了句‘擦汗’就继续工作，也就顾幼棠这个病人现在不疼，跟护士小姐姐聊得欢。
　　“他是你那个吗？”这场小手术其实称不上手术，拍过片子后发现只是单纯扎进的碎片多，都没有伤到要害，动脉也根本没破，血流得多纯属病人自己紧张，心跳加速导致出血多，出血越多越紧张，就这么恶性循环。
　　顾幼棠心里还惦记着解缙这货不接他电话的事情，非要惹哭解老板才好玩，便摆出一副欲言又止的愁容，可怜兮兮的断断续续说：“算是吧……可是……”
　　护士小姐姐也皱起眉头，急忙小心翼翼的猜：“他对你不好？”
　　顾幼棠唉声叹气，本就是一双惹人怜爱的狗狗眼，此刻绯红湿软，还在帮解缙说话：“很好的，挺好的，他对我很好……”
　　“我看是一点儿也不好，不然你也不会这么难受，呵，所以说男人都是大猪蹄子，靠近男人只会变得不幸。”护士小姐姐气得不行。
　　刚好这个时候年轻的医生先生处理完所有伤口，放下镊子，一边松了口气，一边无语的看着旁边的徒弟，说：“行了，去把窗户打开，让那位先生翻进来吧。”
　　“凭什么？有本事从大门走进来，老子都敬他是一条汉子，爬窗户？亏他想得出来，我看他穿的人模狗样，怕不是个骗子吧？小弟弟，你是不是被人骗身骗心了？”护士小姐姐正义感膨胀，誓不开窗。
　　一旁的医生倒是有不同的观点，一边净手一边说：“本来他们这关系就不是多主流的关系，大部分人尤其是上了年纪的人，肯定都不会理解，我看刚才外面站着的那个人似乎是个有头有脸的成功人士，注意一下有什么不好？两个人彼此相爱就好了，你说是吧小弟弟？”
　　顾幼棠其实并不这么认为，他觉得，如果有一天他当真变gay了，有一个喜欢到恨不得结婚的男人，他一定走哪儿都要牵着对方的手，去哪儿都要抱抱，到哪儿都要正式介绍这是他爱人，像解缙这样偷偷摸摸的做派，实在很下头。
　　但能理解，毕竟昨天还在崆峒山嘛。顾幼棠心里的小手手搓了搓，小爷带你下山吧，不用谢。
　　“我觉得……他好就行，我没有关系。”顾幼棠继续维持爱情里弱势一方的人设。
　　护士小姐姐真是恨铁不成钢，说：“怎么能他好就行？你们是平等的，你这么委屈自己，只求他好就行，时间长了他就不会把你当一回事儿，久而久之就出轨，再不然就把你当空气，最后你对他的好都是理所当然，你这么言听计从，到时候胆敢反抗一次，他就要说你变了，妈的，越说越气。”
　　顾幼棠愣愣听着，一副不知悔改的模样，护士小姐姐没办法，到底是走过去把窗户从里面打开，她是不认为这都半个小时过去了，外面那个男的还在外面等，想要拉开窗帘让小弟弟认清现实，谁料外头的男人一直都在，但在抽烟，半个小时里抽了不下三根，烟蒂则插在小石子路旁的垃圾桶上，目光悠远凝视他们这边。
　　见开了窗，那男人直接按灭烟头，迈着长腿快步走来，一边走一边还左右看了看，觉得没人才动作利落地翻窗进来。
　　护士小姐姐原本还因为这人等在外面有点儿改观，结果一看这人又生怕被人看见的样子，瞬间没了笑。
　　“小顾。”解缙五感很敏锐，察觉的出来护士对他很无语，但不相干的人对他什么感觉，解缙都不在意，要是在意这些东西，他早就气死了，混不到今天的地位，他喊小男友‘小顾’，其实也是在外面斟酌了许久的。
　　抽烟的时候，解缙就在想自己跟顾幼棠是怎么回事，好像是一次意外在一起的，是……一奶定情。
　　定情现场还被影帝给捉-奸，事情差点儿闹大，好在现在归于平静。
　　嗯，应该是这样。
　　解老板二十八岁了，生平头一回有一个男朋友，还是年纪这么小的，怎么着都觉得不习惯，而且他们只谈了几天，仅仅几天，怎么感觉好像生命里，灵魂上都刻着这小东西的名字？让他光是想一想，都要胸口滚烫。
　　可明明不久之前他看见这位小朋友都想躲来着，难道很久之前他就喜欢小顾了？
　　解老板琢磨了很久，琢磨不出什么所以然来，更多的心思都在里面的小病人身上，这回终于进了急症室，但被医生跟护士看着，便又中规中矩，像是长辈来看望小辈病情一样，张嘴不咸不淡的问：“还疼吗？你到底怎么搞的？出个门也能把自己弄成这样。”
　　解缙皱着眉训顾幼棠，手似乎是很想捏捏顾幼棠雪白的脚掌去看伤口，但又介于不知名的情绪克制着，只是略略侧头看了一下，便对身后的医生说：“不需要包扎一下吗？肉都翻出来了，暴露在空气里，要是感染了怎么办？”
　　顾幼棠连忙拽了拽解缙的袖子，说：“我不想包扎。”
　　解缙下意识觉得这拉袖子的举动太亲密了，不动声色的挪开袖子，说：“不包也得包，你别淘气。”
　　顾幼棠看解缙就算是跟自己成为恋人关系也不喜欢被碰的洁癖样子，有点不习惯，哪怕是普通朋友都不至于连拽个袖子都这么避讳吧？
　　一旁的护士小姐姐终于是看不下去了，说：“你这人怎么回事？要是觉得跟这个弟弟谈恋爱丢人，就别耽误人家，拽个袖子都扭扭捏捏，到底是不是个男的？”
　　这话原本只质疑身为年长恋人的担当感，结果顾幼棠却发现解缙的手都微微颤了颤，面上自然是继续装作跟他是朋友：“这位护士，我不知道你在说什么啊，什么恋爱？还有，我跟我侄子说话，你们还是先出去吧。”
　　医生拽着打抱不平的护士离开，等门一关，解老板立马就生怕顾幼棠生气似的看着漂亮青年，解释说：“你没生气吧？小顾，我只是……只是觉得我们关系，没必要让别人知道，你说呢？”
　　顾幼棠完全不气，他满心都是一个大大的‘卧槽’，他怀疑解缙不喜欢被人碰不是因为洁癖，也不是单纯的崆峒，而是那方面有问题，这货不举！
　　压下这可能是惊天爆炸性八卦的猜测，顾幼棠决定先让解老板改口：“我不生气，但你为什么叫我小顾？我是你秘书还是你助理？小顾……”他娇嗔委屈。
　　解缙眨了眨眼，语气有点好笑，问：“那你要我叫你什么？”
　　顾小少爷眯了眯眼睛，他的胸口现在还隐隐作痛，不折腾折腾这货，他都对不起自己：“叫老公。”
　　解老板张了张嘴：“……老……老……老顾。”两个男的腻腻歪歪可难受死解老板了，喊一个青年老婆这也喊不出口。
　　顾幼棠立马眼泪夺眶而出：“蓊郁都喊我宝宝，林熙也喊我宝贝，你喊我老顾？”
　　解老板咽了咽口水，不舍得小朋友哭，眼睛一闭，迅速模糊的小声喊了一句：“……老婆。”
　　“大点声，没吃饭啊？”我怀疑你的配件鱼缸跟你恐同和疑似不举有关系，多喊喊有助缓解病情的大哥。
　　“老婆。”
　　顾小少爷满意了，甜甜一笑：“那我喊你老公，老公~”
　　解老板被喊得浑身鸡皮疙瘩掉了两层，耳朵‘噌’的血红，腿都软了，喉咙渴得要命，故作镇定：“嗯。”


第37章 旧情复燃
　　“我朋友们还在外面呢，你说我让他们等久了是不是不太好？”顾幼棠从手术椅坐下来，双脚干干净净的悬于地面上空五厘米的位置，一双大长腿这时尤为显眼，双足漂亮得无法描述，连指甲盖都粉粉的，像是条鲜活漂亮的人鱼得了双嫩腿。
　　解缙有意无意总是被这双腿和足吸引，目光沉甸甸的落在上面，回了一句：“就让他们在外面等着，我看看你就走，很快。”
　　顾幼棠无语，光是来看看的吗？这人谈起恋爱来真的毫无浪漫可言，难道你对所有的情人都是这么有距离，看看就走，多说说什么情人之间该说的话都没时间？
　　顾幼棠总忍不住拿解老板跟林熙还有影帝对比，没办法，他也没有旁的可以参考的恋爱经验，便只能这么对比。
　　这三人，身份地位、身家性格，其实差不了太多，解老板能够买了他们家的娱乐公司并迅速开工赚钱，买ip，搞营业，让旗下三十六线艺人每个人都有份饭吃，开发他们的价值，而不是随便打发走，说实话，怪厉害的。
　　他属实是运气好赚了一百万，又有盲盒男友们的关系偷偷摸摸受关照，不然这投资电影还不给钱、找人拍戏几乎白嫖的好事，哪里能落到他头上？
　　顾幼棠默默看着解缙，没说话了。
　　解老板被看得亦是有些心软，他焦躁的在原地叉腰，小声道：“小顾，你理解一下我好不好？之前蓊郁发现我们的事情差点儿闹大，你也知道我事业还在上升期，目前还指望着能让影帝的资源为我所用，现在他失忆了，保不齐看见我们站在一起瞬间就什么都想起来，你说对不对？”
　　“而且你知道的，之前我一直标榜喜欢美女，前凸后翘的那种，出入各种酒会也带着他们，总不能突然改变套路，领着你去是不是？”
　　“你又叫我小顾。”顾幼棠睫毛都湿哒哒的，愤愤看向解缙。
　　解老板比小朋友大许多，几乎快十岁了，此时不仅不觉着顾幼棠无理取闹，只感到可爱，一个男人，年轻的男人，哭起来都漂亮又可爱：“老婆。”解老板改口。
　　“还有，什么美女？你以前交往过很多妹妹咯？多漂亮？有照片吗？我难道不好看？比不上？”
　　小爱人吃醋了。
　　解老板心里有这个认知，但这话题却有些微妙：“不，你最好看。”直男解老板又叹了口气，说着所有直男变弯后都会说的经典语录，“老婆，要是你是个女的，那就好了……”
　　顾幼棠顿时可怜样子都装不下去了，浓秀的眉一拧，心道：他mua的，我是直男的时候都没跟林熙他们说这种混账话，解老板，还是你行，呵呵。
　　“那你找女人去好了！反正我是不前凸后翘。”顾幼棠声音顿时提高了好几个度，气都要气死了，真的，哪个男的跟解老板谈恋爱，哪个倒霉。
　　解缙登时压低声音说：“小声点，我没说要找女人。”
　　“就不小声，你要是这么不情愿来就别来，反正我也不稀罕，我有的是兄弟照顾我，不差你一个。”
　　解缙忍不住说：“兄弟是兄弟，我是我，我是你兄弟吗？你打给我难道不是希望我过来？”
　　“可你过来了也不心疼我，就会说些什么‘美女’‘前凸后翘’来气我，我不前凸后翘还真是对不起你啊。”
　　解老板扶额，不愿跟小朋友吵架，他是来看望小爱人的，丢下一大家子，冒着被发现的危险，开车半小时，在早午的医院院子里站了半个小时，不是来吵架的，是心里念着顾幼棠，想念小棠。
　　“对不起。”解老板很识时务，半蹲下来，给小朋友穿袜子，那袜子白白的，这次是很短的小船袜，他虽然更喜欢白丝，但这小船袜在顾幼棠脚上便也是足够好看的，“别气了，还有，小声点好不好。”
　　顾幼棠看见解老板这个时候都还在让他小点儿声，一时也没有脾气。他在想解老板代表性格的那个粉色西装，到底是什么意思呢，这货给他的感觉并不粉嫩，也不少女心，相反很固执，也有点胆小，跟这人在生意上悍匪似的个性倒是完全相反了。
　　林董说这人怪厉害的，是快准狠，直接低价买了他们家最有用的娱乐公司，现在怎么不快准狠一点直接自爆自己的鱼缸是什么意思，哎，真愁人。
　　顾小少爷安安静静下来，比方才更惹人心疼些，解缙不知道自己是哪根筋不对，怎么就惹得小朋友连话都不跟他说了，便也垂眸思忖了片刻，站起来后几乎是要赴死一般，硬着头皮跟小少爷说：“我的小祖宗，行行行，走，一起见你朋友怎么样？老子再带你回家见见你老同学还有我姐，最后下午的拍卖会再搂着你这个前不凸但特别翘的小美人一块儿参加，高兴了？”
　　顾独苗脸上的笑都是一僵，可别壮士！我刚才真的只是随便说说，逗你玩儿的！
　　顾幼棠并不想宣告天下自己又跟解缙在一起了，这才几天啊，胖哥和莱斯导演还有小刘秘书都是他朋友了，知道后得咋看他啊。
　　“不用不用，就单纯见见我兄弟他们就行。”顾幼棠狗狗眼都瞪得圆溜溜的，又黑又亮。
　　解缙却只当是独苗这会子还在生气，故意跟他说反话呢：“我知道你的意思，不用跟我客气，我是好不容易下定决心，要让你高兴的，说出去的话决不反悔！”
　　――求你反悔！！！不然等你清醒过来我怎么解释！
　　顾幼棠还想说什么，门外却突然传来较为急促的敲门声，周祺的声音在门外响起：“小棠，你还在跟谁说话吗？林董过来了，刚才柯云猛去上厕所看见林董跟他秘书了，把人给骗去了二楼，现在估计没多少时间马上就要下来，你看解老板要不要跟林董见个面，两人交流交流？”
　　顾幼棠‘虎躯一震’，脑子不好的那个林董来了吗？！
　　“我们赶紧翻窗户走！”顾小少爷连忙往地上一蹦，穿上鞋子就拽着解缙要走。
　　偏偏后脚跟被鞋后帮给刮蹭得根本站不稳，疼得小脸煞白，轻叫了一声就腿一软往旁边倒。
　　解缙下意识想要搂住小爱人，但又不知道为什么怪介意去碰顾幼棠的身体，好像那身体格外的烫手，他碰过，软得吓人，一沾上就不得了，要戒不掉。
　　于是顾幼棠摔了个结结实实，躺在地上的时候，顾幼棠就在想：算了，这货等他一直困在配件的阴影里，等他一直站在崆峒山上修仙吧，小爷不伺候了，累了。
　　“你自己跳窗户走吧。”顾幼棠从地上爬起来，黑白分明的狗狗眼望着解缙。
　　解老板后知后觉自己的混账，连忙去抱顾小少爷。
　　顾幼棠拍开这货的手：“不用了，走吧。”
　　“那你呢？”
　　“我？既然林董来都来了，你又走了，你说我会干什么？干脆旧情复燃好了。”顾幼棠随口刺激道。
　　“你敢！”解缙知道小朋友是在说气话，但他听不得这些，“你以为那林熙是什么好东西？你跟他旧情复燃，你敢耍他，他能把你吃得骨头都不剩。”
　　“吃就吃呗，反正你不吃。”顾幼棠顺势刺探敌情，非要搞清楚解缙是不是那方面不行。如果当真是那方面不行，就可以顺势寻找跟鱼缸有没有联系，找到这配件的关键所在。
　　这就跟玩儿解密游戏差不多，顾小少爷爱玩儿游戏，此刻眼里都流露出几分期待。
　　可这份期待看在解老板的眼里，着实让解缙压力倍增。
　　他的小朋友，现在是在控诉没有那方面的接触吗？
　　他们才相处几天啊，哪里就那么快要到床上交流了？太快了，而且……解缙有难以启齿的难处，他怕自己看见顾幼棠那跟自己一样的搓衣板，一样的二弟，怕是原本就很难有反应的东西当即一团死气。
　　说是很难有反应，其实都是解老板高估自己了，他活到二十八岁，正常的右手活动满打满算只有两次，接触的女人也够多了，但没有进行到那步，他怕自己不行……
　　而这些据医生所说，是由童年阴影导致的。
　　解缙自觉是没什么阴影，不过是小时候长得跟女生差不多，在路上碰到过几个暴露狂，那玩意儿恶心极了，但他也一脚踹了过去，这算什么阴影？
　　解老板想得多，但实际也就过去几秒的功夫，他听见小朋友说气话，要跟林熙旧情复燃，复个屁，催他吃肉那就吃！给他点时间回去研究研究那方面的片子！
　　“你等着，小心到时候我吃你不吐骨头。”解缙低低说了一句，随后咬了咬牙，做了一番心理建设，把还坐在地上的顾幼棠给公主抱起来，说，“咱们今天不从窗户跑，要走就从正门走出去。”
　　“哟，我以为你不想被别人看见嘛。”顾幼棠眯了眯眼。
　　解缙的确不想，但被林熙看没事儿，林熙为什么追来医院很显然是时时刻刻关注他的小朋友，这他要是退缩了，岂不是摆明了给林熙动力，告诉对方自己根本守不住顾幼棠？
　　他和林熙不一样，林熙被影帝三，他三了影帝，怎么说都是他解缙魅力更胜一筹，这还有什么好躲的？不出去正面交锋那他就不叫解缙！
　　顾幼棠眼瞅着解缙当真是要抱着他出去，一时还有些不好意思，忙说：“我还是自己走吧，而且我是真的没跟你客气，你要不还是翻窗先跑？反正别跟林熙说话，他说什么你都别听，知道吗？”
　　顾幼棠现在可还没有跟林熙解除误会，解除误会的话他怕会被秋后算账，因此至今顶着个神奇的带球跑人设，很羞耻，但很管用。
　　“怎么，你有什么秘密难道是怕他告诉我？”解老板不得不说很敏锐。
　　顾幼棠尴尬又不失礼貌的微笑了一下：我是怕吓着你，好不容易下的崆峒山，我怕你又连夜爬上去。
　　“反正，别跟他说话就行。”顾幼棠支支吾吾。
　　解老板却是有点儿打着不走牵着倒退的驴脾气，不让他干什么，他偏要去做做看：“为什么呢？”
　　“哪有这么多为什么？”顾幼棠小声说。
　　说话间，门被人从外面打开，是周祺推开的，看见好友被解老板给抱在怀里，两人拌嘴似的打情骂俏，嘴角都是似笑非笑的一勾：“解老板没翻窗户跑啊？”
　　解缙多看了这个周少爷一眼，眼里有锐利的锋芒似乎是一眼就能把人看透：“谁翻窗户了吗？没有哇。”
　　顾幼棠奇怪的看了看这两人，总感觉有点熟悉的火药味，但想来应该是周祺跟护士小姐姐一样替他打抱不平，悖这有啥好打抱不平的，都是装的，我直男啊周祺，现在是被迫营业。
　　“哟，这么热闹？”
　　就在顾幼棠给哥们使眼色的时候，电梯‘叮’的一声响，从里面走出个冷酷男人来，行路都带风的那种，嗓音很是有些悦耳，张嘴就是老霸总人了：“小棠，躲我躲到解缙怀里去，我该夸你好本事，还是生气呢？”
　　顾幼棠心里都是咯噔一下：来了！霸总怪！


第38章 好爸爸(二更)
　　“快走！”顾幼棠没空跟林熙叙旧，偷偷伸手在解缙的后背上拧了一把，就低低在人耳朵旁边催促。
　　解老板却是不听，这会子叛逆起来，搂着顾幼棠就专门走到林熙身边去打招呼。
　　“林董，真是许久未见，又精神抖擞了。”解老板笑呵呵的走过去，放下怀里的青年，伸手过去，可以说是非常不要脸的耀武扬威起来。
　　林先生则浑身凝滞着一股冬日冰雪的寒意，发上都冻着雾色，垂眸看了一眼低着脑袋的顾幼棠，没有跟解老板交谈的意思，而是伸手要捏捏小朋友的下巴，浑像个古代勾人下巴的富家公子，要看看人的颜色好不好。
　　只不过这手刚捏上去，漂亮的青年就被解缙给搂着往后退了一步，滑腻饱满的下巴便溜出了林熙的手。
　　解缙沉着嗓音，不悦道：“林董这是做什么？小顾又不是你那些会所里的公主少爷，手伸得倒是快，这操作熟练的，我都心疼。”
　　顾幼棠原本还心里紧张，结果一听解缙这讽刺的话，立即憋了笑，差点儿带到脸上来。
　　林熙这才幽幽将注意力放在解缙的身上，上下打量了一下，说：“我是真没想到下个会是你，蓊郁居然还比不上你，不过解老板似乎对同性恋是有些意见的，这在圈内也不是什么秘密了，怎么现在突然改邪归正，真是想不到。”
　　小刘秘书在林董身后推了推眼镜，看了看曾经的老板娘跟从前誓不两立的解老板这么亲密的挨着，面不改色，不管怎么样，经历过老板恋爱模式后，什么大风大浪小刘秘书都能坦然应对。
　　只不过最近老板很多举动依旧让小刘秘书摸不着头脑，林家的客房这几天正在紧锣密鼓的改造当中，二楼一层楼都做了儿童室，现在一楼的客房也改造成了婴儿房，蓝色和粉色各一间，询问老板到底想要做什么，老板也不多说话，只道过段时间自己看。
　　小刘秘书心想，让她看啥啊？看顾小少爷跟影帝谈恋爱谈得轰动全国，还是看顾小少爷现在跟解缙站在一起一致对你？
　　心疼老板三秒。
　　“林董想不到的事情多了去了，再说人都是会变的嘛，就好像有的人原来是有老婆的，现在没了，有的人原来觉得同性恋恶心，现在觉得真几把香，我说的对吗，老婆？”解老板微微一笑，歪着头低头亲了亲怀里小爱人的发顶，这一套动作下来简直可以说是教科书级别的嘲讽和装逼，但做完后，解缙自己都有点儿微微一怔，他发现他似乎没自己想的那样排斥顾幼棠。
　　顾幼棠腰是软得可怕，整个人身上是带这股子恬淡的芬芳，头发是潮兮兮的白毛，闻起来也是温柔的柠檬清香，他一口亲上去，像是吻在一片云上，半点不会恶心，他之前完全是自己吓自己。
　　这厢微微一愣，那边林熙却是仿佛依旧没有被嘲讽到，林董好像是对什么都无所谓，又好像是单纯的志在必得，所以才这么淡漠：“小棠，我们单独聊聊？”既然是对解缙没什么好说的，那么对方说什么，林熙也不在意，只跟顾幼棠说话。
　　顾幼棠身边还杵着自己的两个发小，对面是偶尔还会一起聊天的小刘秘书，邀请他去单独聊天的是配件暂未解绑的林董，身边死死搂着自己的是现任崆峒解老板，他想了想，真是无法抉择，他只有三天时间解决解老板的问题，不然未解绑的人数就要变成三个了，只两个没有解绑他就倒霉成这样，要是三个还得了？
　　顾独苗心里苦，但他不能说，只能抿了抿唇，很为难的样子。
　　这为难看在林董眼里，别有意味，像是埋怨他，对他不满，所以就是不肯跟他走的闹别扭模样，是被他惯坏了的小孩，孕期又情绪易怒，还很害怕，是委屈又在同他发脾气呢。
　　林董皱了皱眉，他觉着自己应当已经很宠爱顾幼棠了，但忘记他们怎么在一起怎么有孩子真的很重要吗？过程不重要的，偏偏顾幼棠大约天性感性，感受不到他的爱，所以要跑。
　　这是找蓊郁来气他后，又故意找解缙气他，真是越发的上房揭瓦了。
　　“听话。”林董说，“还是说你要我在这里谈谈英雄的事情？”
　　顾幼棠尬得脸颊都是绯红色，你敢再这里说我就敢一巴掌堵住你的嘴！
　　“我跟你去旁边。”他要两边都稳住再说，“解缙，你在这里等等。”
　　顾幼棠朝林熙那儿走了一步，就一步而已，下一秒就被解缙给拽了回去，解老板笑着看了看他又看了看林熙，笑出声来：“刚才还喊我不要跟林熙多说一句话，怎么现在自己说的自己都做不到？”
　　顾幼棠生无可恋：“你听话，我跟林熙谈正事儿。”
　　“什么正事儿？下午大厦拍卖？”
　　“……嗯。”顾独苗敷衍。
　　“那好极了，林董也要买那大楼啊？正巧我这边也跟柯先生合作要买下大厦，我怕是也有权利听一听？左右那大厦都会落在我手里。”解老板微笑。
　　顾幼棠当即看向好友柯云猛：“你家要买？”
　　柯云猛也是不晓得，连忙摇头：“我不知道啊，我啥也不知道。”
　　“靠，要你何用？”顾幼棠心里也不知道在想什么，他其实不指望谁能帮他买下家里的大厦，他只是想去看看拍卖现场，看看是谁得了风铃大厦，仅此而已。
　　“是柯亦佛柯总要买，说是要推了那大厦，用来造个最大的购物广场，地界不错，我入股了。”解老板也说不清楚自己是出于什么心理，这个时候就把本该藏着的底牌给亮了出来，但他自己琢磨，像是为了讨好顾独苗。
　　像是动物世界里那些为了讨得□□权的雄性，拼命展示自己的美貌和巢穴，他的巢穴就是他的资本身家，只要这单成了，一跃成为跟林熙平起平坐的大老板，那是不费吹灰之力。
　　我不比你前前老公差的，顾幼棠。
　　“柯老板好大的口气，能不能拿下那就看下去拍卖会了。”林董淡淡说。
　　顾幼棠站在中间，感觉跟看真人版商战电影差不多，刺激，但跟他好像没什么关系，就好看完事儿，但当林熙和解缙两人的视线重新落在他头上后，顾小少爷那好奇到亮晶晶的眼睛瞬间蔫兮兮垂下去，满脸都写着：别看我别看我别看我，你们打你们的，我纯路人。
　　纯路人顾独苗低头的模样乖极了，林熙看解缙着实不放人走，便也没有在这里曝光顾幼棠怀孕的惊悚事实，只隐晦说了一句：“家里都装修好了，什么时候回来给小刘秘书打电话，最近别吃生冷的东西知道吗？有事找不到我就找小刘，要买什么，半夜要吃什么，给我发短信，我会到的。”
　　顾幼棠闻言毫无感动之意，满脑子都是事后这货发现根本没有什么儿子时会是什么表情，救命，我是逼不得已才默认的林董，你能理解吧？
　　“哦，知道了。”顾幼棠硬着头皮先答应了，不然还能怎样？林董还没解绑呢，孩子他妈这个身份他是暂时当定了。
　　“行了，去玩儿吧。”林董说完，看了一眼小少爷的脚，但根本没机会看清楚，就眼前一花，解缙再度把人给横抱起来，同他擦肩而过。
　　顾幼棠全程没反抗，难得解缙前进了一大步，今晚正好就能顺势检查解缙是不是真的不行！
　　他回头看了一眼林熙，林熙来医院看他，主要是担心孩子吧，虽然油腻腻的，但是，以后倘若真的当爸爸了，会是个好爸爸呢。
　　顾幼棠笑了笑。
　　林董在远处瞧见了，也是一笑，自信对小刘秘书说：“他还爱我。”
　　小刘秘书满脸问号，请问老板你是怎么看着老婆在别人怀里的时候还能得出这样结论的？
　　林先生自然不会解释，只是笑，说了句：“真是怪可爱的。”
　　小刘秘书点了点头：这点倒是真的。
　　另一边，因为闹剧绯闻缠身的知名影帝蓊郁工作室四天没有给出任何通告，只是宣传即将开拍的电影，影帝本人也没有出面，导致影帝所在小区门外是蹲了一地的娱乐记者。
　　胖哥前去给四天都没有下楼的影帝送新鲜水果和各种酒水，都是躲着躲着进去的，没办法，本来要发通稿把事情糊弄过去，但被蓊郁拦下了，说有些事情，解释多了反而让人越发揪住不依不饶，既然是个谁都搞不懂的行为艺术，那就让所有人都去猜，不需要解释，等时间冲刷热度就可以了。
　　可你看看，这都几天了，热度非但不下去，已经有不少十八线小明星自己跳出来爆料，话里话外都说自己住在那天影帝捧花的小区楼上，就差直接说影帝可能喜欢自己了！
　　胖哥愁眉苦脸，叼着烟，做贼似地用指纹锁开门进屋，屋内还有淡淡的烟味，胖哥扯了扯嘴角，这时候真是怀念起那顾小少爷的好来了，虽然蓊郁跟顾幼棠在一起的时候很不理智，但为了顾幼棠肚子里的娃娃好，是当真说不抽烟就不抽的。而且也不喝酒，那方面的瘾也是有节制得很，就像是专门为了蓊郁而生的良药。
　　可惜……良药会变心。
　　“阿郁，水果都买过来了，还有你说的啤酒，我买了一点。”胖哥一边往客厅走，一边皱眉，总觉得房间里这么安静有些奇怪。
　　等到了书房，看见被他没收了手机的蓊郁不知道什么时候买了台新的苹果手机，直接登陆云端账号，看见了那三天所有给小爱人发过去挽留对方的信息。
　　“淦！不是喊你不要去看吗？！”好家伙，胖哥当时删消息的时候忘了还有云端缓存了，当时那些短信，他看了都感觉卑微到头皮发麻，现在被失忆的蓊郁本人看去，可别惹出啥祸事！
　　犹记得消息都有这些肉麻卑微内容：
　　【顾幼棠，我当你的小三已经忍得够多了，你现在什么意思？你还有没有心？】
　　【宝宝，你真的爱我吗？我不信，我要亲口听你说，不然我睡不着觉。】
　　【老婆，我真的愿意替你给林熙养儿子，我没有说假话，你别不要我。】
　　【小棠，我看见你跟解缙抱在一起了，你就没有什么要解释的吗？】这条发送后撤回了，但有记录。
　　【小棠，你道歉，我愿意原谅你，我们可以重新开始。】这条也撤回了。
　　【宝宝，我错了，你会家好不好，我感觉我快失去你了，你回来告诉我这不是真的。】撤回。
　　胖哥都感觉再没有比影帝更卑微的男友了，心疼。
　　而看着这些消息记录的蓊影帝其实在这里坐了已经半个小时了，姿势都没有换一下，满脸‘这傻逼是我？’的困惑，裂开在原地。
　　好半天，影帝才将注意力转移到胖哥身上，胖哥依旧是怜悯的看着他，很好，傻逼真的是我。
　　“真是三人者，人恒三之，你别去招惹顾幼棠了，我怕你一碰到他就又沦陷了，那解缙也别管，迟早有人取代他，等着看吧。”胖哥说。
　　影帝还能说什么呢，默默抽烟，点了点头，却又困惑的说：“他真的能生？”
　　胖哥郑重点了点头，是真的，我亲耳听到的，比珍珠还真。
　　“那……会不会可能是我的？”影帝记得跟那青年纠缠的某些模糊画面碎片，太炙热缠绵了，一闭眼便能看见，根本跟着魔一样，所以才去好奇自己跟顾幼棠的相爱过程。
　　胖哥一时被问住，迟疑的说：“不太清楚，我连你们什么时候勾搭到一起的都不知道，我也被瞒着的，但看样子，孩子应该有一个月了。”
　　影帝垂眸看了看手机里那些惊悚的讯息，骨节分明的手指在桌面轻轻有节奏的敲击了几下，看似平静，眸中却是颓然一暗：倘若真的是他的孩子，那他可不需要解缙来帮他养儿子！


第39章 降维打击
　　离开医院的路上，顾幼棠跟两个发小要分道扬镳，还怪不舍的。
　　柯云猛却一屁股坐上周祺跑车的副驾驶，跟小棠摆了摆手，说：“别不舍，你走了我正好坐宽松，妈的，之前在后头，我腿都打不直！”
　　顾幼棠在解老板的副驾驶位置趴在窗口，哭笑不得：“怪我咯，谁让周祺知道咱们都大长腿，还非要买这种跑车，你看解老板这大奔多好，宽敞到能蹦迪。”
　　解缙在驾驶位置低低笑了笑，看了一眼手机，是林熙那秘书发过来的，希望他不要当着顾幼棠的面抽烟，刚准备点烟的他眉峰都是一挑，不喊他抽他可是偏要抽的。
　　于是单手把烟给点着，继续看身边的青年跟朋友说话。
　　顾幼棠耳边是‘啪嗒’一声点火的声音，回头看了一眼，不怎么在意，周少爷跟柯云猛也是要抽的，只要抽得少，他能忍一根的时间。
　　“行了，你蹦你的吧，我跟周少继续去看画展，你脚疼就别走路，让解老板多提溜着，知道吧？”柯云猛说着，拍了拍周祺的肩膀，“开车。”
　　周少爷眉头一拧，骂了一句：“我他妈是你的司机吗？再跟我说一句‘开车’试试？”
　　柯云猛低马尾都达拉下去，讨好的跟周祺说：“是是是，尊贵的周大少爷，求求你了，你兄弟我快要看不上画展了，可怜可怜我吧，行行好，开车吧。”
　　周祺这才满意，又看了一眼坐在大奔上要跟别人走的顾幼棠，只看了一眼，视线流畅的划过去，又收回来，手上动作迅速的换挡启动，跟顾幼棠说：“棠棠，你没吃早饭，记得吃，我带老柯看展。”
　　顾幼棠乖乖做了个拜拜的手势，眼瞅两个发小消失在视野里，转过头来就看解老板正准备点第二根烟，立即便皱了皱小脸，说：“你再抽下去，我都要变成烟熏肉了。”
　　解缙是下意识又抽出一根烟的，闻言一乐，毫无被人阻止的不悦，直接把烟给放了回去，说：“你是烟熏肉，那我是什么？”
　　顾幼棠也笑：“老腊肉？”
　　解老板哈哈大笑，说：“刚才我去找你，前台还问我是不是你爸爸，我看起来真的比你大很多吗？”解老板一边说，一边把车上的镜子给打开，左右看了看，怎么看都觉得自己还很年轻，明明不到三十，他这样的，哪里能算老？
　　结果正自我欣赏呢，一个奶奶灰白毛青年就也把脑袋凑了过来，嫩得出奇了，登时就把解缙给比了下去，真是没处说理去。
　　但似乎也没有必要说理，解老板看着镜子里的自己跟顾幼棠，是那样的般配，脑袋轻轻挨在一起，像极了结婚证件照。
　　说起结婚证件照……
　　“你跟林熙还没离婚？”解缙皱眉。
　　顾幼棠一愣，真是完全把这事儿给忘了个干净，似乎影帝还是他现任的时候，就在催促这个事儿了：“这个……还在走流程。”
　　“走个屁的流程，直接起诉离婚，国外起诉离婚方便多了，直接说你跟我在一起了，他要多少赔偿老子都赔他。”解缙这话说完，又看小朋友安全带都没系上，手痒了一下，凑过去帮人给扣上，继续道，“听到没？你要是找不到怎么办理，我让文秘书去办。”
　　顾幼棠连忙摆手：“不太好，我自己来……”现在可不能离婚，他还指望着跟林熙的这点儿关系去查林熙为什么没有跟猫猫耳朵配件解绑呢，一定是他之前漏掉了什么东西。
　　解缙深深看了旁边的青年，淡淡说：“不会是还舍不得吧？”
　　顾幼棠真诚的不能再真诚地看着解老板，说：“可别乱说，要是舍不得，我刚才就该跟他回去了。”
　　“是么……”解老板启动引擎，开出医院大门，可到了正路却是不知道去哪儿，现在刚十点，吃午饭太早，身旁的小朋友没吃早饭，那不如带人去吃早点？
　　正想着呢，就听顾幼棠一边扒拉自己的白毛一边感慨似的说了一句：“想换颜色了，最近很流行雾蓝色呢，你觉得怎么样？”
　　解缙其实不太喜欢头发花里胡哨的：“染得跟驴子一样有什么好的？你这样就行，黑色最好。”
　　顾幼棠：……你才驴子，你全家驴子。
　　此时解缙车载电话突然打进来，顾幼棠看了一眼，是文秘书，那个看着很憨厚的大哥哥。
　　解缙接通电话，那头文秘书在跟柯先生的助理做下午拍卖的信息整合工作，一上来问了好便开始汇报交流的情况，对下午拍卖的价格也做出了预估，和银行方面也达成合作，是万事俱备只欠拍卖了。
　　两人聊起工作上的事情，渐渐有些比较深入的专业术语，顾幼棠听得跟催眠一样，打了个哈欠，又紧接着打了个小小的喷嚏，跟小奶猫似的，声音黏糊糊带着娇气。
　　文秘书那边当即愣了一下，说：“老板你在跟女士约会吗？”
　　解缙：“……嗯。继续说你的汇报，别问其他。”
　　顾幼棠却是当即无语的看着解老板，也不管自己本身就不乐意被人发现自己跟解缙的关系，开口说：“好哇！我是女士吗？我是哪个女士？解缙你刚才还说要把我介绍给你身边所有人认识，好哇，原来是给我画大饼吗？！”
　　解缙下意识迅速把电话挂断，车子也不敢停靠在路边，怕一停下旁边的小东西就要自己溜掉：“我这不是还没有准备吗？我肯定是会把你介绍给我身边人的，但电话里多不郑重啊……”
　　“我再信你一句话我就是小狗。”顾幼棠真的，第一次碰到解老板这样出尔反尔的家伙，气炸就不必说了，家里破产这货也出了一份力也不提了，崆峒更是早期症状，这些都不管了，现在他非要让解缙兑现刚才的承诺才舒坦！
　　解老板看得出来小朋友是真的生气了，气自己不给他个名分。
　　解缙自问是想要跟顾幼棠长久的这样亲密下去，顾幼棠都不在乎之前他们的对立关系，以前所有的过节都一笔勾销，他再说到做不到，当真不是个男人。
　　而且，说实话，解老板有点怕顾幼棠，就怕这小东西又想出什么稀奇古怪的整人法子，把他给吓死可不好玩了。
　　解老板腾出手来捏了捏顾幼棠气鼓鼓的脸颊，触手是一片软乎乎的嫩肉，多捏一下，便出现很深的红印，真是娇贵得不得了。
　　“行了行了，什么画大饼，爷从不画大饼。”不对，生意人最会画大饼了，解老板又改口，“我不对你画大饼。”
　　“那你现在就打电话给文秘书，说我是谁，然后现在立马带我去你姐姐家，你说的，要带我见你所有家里人。”顾幼棠此刻胆子贼大，经历了两次分手后依旧没有被找麻烦的盲盒男友，便也忽然觉得哪怕解缙清醒后从别人口中知道自己的存在，也不会做什么事情，甚至可能根本不来找他，就像影帝。
　　两人都冲动，解缙又是的确不想惹小朋友不高兴，脑袋一上头，给文秘书打了个电话，车子也顺便朝着姐姐家那边开去。
　　文秘书几乎是瞬间接了电话，但在‘喂’了一声，就听见老板长久的没有吭声，沉默里，老板像是被什么小螃蟹掐了一下，‘哎哟’了一声，这才干咳道：“咳咳，这个，文秘书，我跟顾幼棠在一起。”
　　文秘书此刻正在柯先生的办公室里跟柯先生的助理小王一块儿检查合同。
　　电话是下意识外放，结果办公室总共也就三个人，迅速都支起了耳朵，文秘书也是一愣，想到之前顾幼棠打来的电话，说：“我知道的老板。”你gay了，我知道。
　　“哎呦，我不是在说嘛，别掐我了小祖宗。”对面老板又被折腾了，老实的通知道，“嗯，就是这么回事儿，以后顾幼棠就跟你老板娘差不多，下午拍卖会跟柯先生说一下，我带我家属一块儿去看看，那毕竟是他家以前标志性的大厦，有感情。我说的对吗？”后一句明显是对着身边人说的。
　　于是文秘书就听见顾小少爷清澈的声音：“哼，马马虎虎。”
　　电话很快挂断，解老板说是要去姐姐家公开恋情，留下文秘书眼巴巴的看着气势不凡的柯先生，恭恭敬敬的说：“柯先生，那个……老板说下午可能会带顾少爷，您是不是也带女眷或者朋友？”
　　柯先生摇了摇头，气质冷绝地坐在硕大的黑木办公桌后，他面前摆着一本佛经，左手端着茶，身后墙壁上是大师镇邪的狂草经文。
　　柯先生总觉得哪里怪怪的，比如身边认识的不少人，但凡长得不错，身家不错，本事不错的男性，都开始跟一个叫顾幼棠的小孩牵扯不清，智力直线下降，俗称被爱情降维打击。
　　现在更离谱了，深度崆峒的解缙被顾幼棠捏得死死的，现在要带回家见家长了。
　　柯先生拨弄了一颗佛串珠子，一直以来平静且对意外毫无兴趣的死水潭般的眸中有微妙的波动，他暗暗皱眉：或许是得找大师给自己再画几个平安符、辟邪符、驱魔符比较安全。


第40章 叫舅妈(二更)
　　王家在上海是近年才出头的新贵，照老规矩，近年节的时候，来走亲戚的特别多，从前八竿子都打不着的那些人，瞬间如雨后春笋般冒出来。
　　如今是十二月中旬，距离过年也就小半个月，一月份儿各处都开始正式进入春假，于是不少头脑灵光的亲戚便打算避开高峰期，提前过来活动活动。
　　王德法从前家里只是小康，暴富只在一瞬间，青春期又没受到过家长管束，攀比之心至今膨胀得早已没人压得住，现在家里更是上了一层楼，又有个不得了的舅舅，那在从前那些亲戚朋友面前就更是趾高气扬，得意风光。
　　今天上午舅舅刚走不久，王德法的妈妈就接到了电话，说是老家舅爷的小孩儿们因为有人提前被上海交大录取，过来想串串门，顺便让王德法带着亲戚们在上海随便逛逛。
　　王德法可爱干这种差事了，但他不自己去接人，喊了成天扒着他吃白食的酒肉朋友去接人，开了三辆豪华宝马商务车过去，接了满满当当十几个亲戚回来。
　　亲戚们也都不是穷亲戚，只是跟王家比，那是差得远，太远了，其中三四个老头老太太说是过来旅游，两三个十七八岁的少年人比较拘谨，看起来像是刀架在脖子上，不得不过来走亲戚，还有一对小家庭，带了三个小学生，众人一进王家大得跟宫殿似的别墅，眼睛都不知道怎么放，提的年货倒是很多，都是农家新鲜无污染的鸡鸭鹅。
　　王德法被王夫人叫过去挨个儿喊人，装得那叫一个有礼貌，耳朵听着老家亲戚们对他的恭维，面上谦逊，心里却是高兴极了，很阔气的还要一掷千金，带几个十七八岁的少年亲戚出门买衣服逛酒吧见见世面。
　　结果话刚出，就被王夫人给揪住耳朵，说中午就在家里吃，刚好把带来的鸡鸭鹅给炖了，大家提前吃个团年的饭。
　　王爸爸在家里一向很疼夫人，又因为其实自身没什么本事，家里有点儿底，但他只是个刘备，诸葛亮是他小舅子，所以夫人说什么都表示赞同，秉承一句家和万事兴的格言。
　　王德法也就不敢造次，领着几个大点儿又腼腆的少年去三楼他的电竞室炫耀，又叫来几个狐朋狗友富二代，说过来吃新鲜无污染的乡村鸡鸭，于是今日王家着实热闹非凡。
　　王德法素来很爱炫耀自己有个牛逼的舅舅，在打游戏的时候便也会跟几个从老家来的弟弟们说一说。
　　老家来的几个弟弟其实都是一早被家里的大人念过这位远房亲戚，说是叫解缙，上海大老板，手里许多大公司，随随便便吃顿饭恐怕都是上万，又说这个解叔叔都快三十了，也没成个家，大概在外面有不少情人，还说这个解缙早年也是穷得吃不起饭过，十三岁的时候就出去打工，睡过桥洞，被骗过钱，不过老人们又说，一早就看出来解缙是人中龙凤，迟早得出头。
　　十八岁的小伙子乔之星家里是普普通通的双职工家庭，自个儿学习好，去年就考上上海的某学校，随后一直听家里人念叨他奶奶的亲弟弟有个儿子在上海是老总，虽然几十年没来往，但到底是亲戚，论辈分，他们也得喊那个老总一声表舅。
　　乔之星在网上一早就查过解缙了，没搜到多少照片，但偶尔能看到一些商业杂志的访谈，一个侧影，一个冷漠的谈话，一些成熟又充满权势簇拥的气质，瞬间纷纷成为乔之星理想型的具象。
　　他甚至有些过于激动，想着要是自己去走亲戚，见着那位表舅，表舅对自己一见钟情可怎么好，哎呀，真是刺激，害羞。
　　乔之星在老家一代也谈过男朋友，本身气质属于较为明显的基佬气质，因此王德法一眼就看出来这是个基佬，还总是对他舅舅的话题格外关注，他娘的，笑死了，就这还敢肖想我舅，我舅铁直！要是知道家里远房亲戚还是个男的对他有那种龌龊想法，那可是会不留情面直接骂恶心的。
　　王德法突然有个很有趣的想法，中午舅舅应该也回回家吃饭，到时候他就安排这个乔之星跟舅舅坐在一块儿，到时候舅舅敏感的发现身边这个小辈居然对自己有那种想法，估计得当即摔碗，喊乔之星换到旁边坐，然后在桌子上发表恐同宣言，表示家里任何一个人最好别搞基，会得病。
　　这不是王德法臆想，而是从前舅舅也这么干过。
　　因着他朋友是gay，王德法又跟这个朋友玩儿的怪好，舅舅知道后就直接在饭桌子上面色恶寒的教育他敢碰这些，就不认他这个外甥。
　　从前王德法也会跟舅舅据理力争，说又不是老古董，那性向是人所不能控制的，还说科学证明，所有人都是颜性恋，舅舅现在喜欢大胸美女，以后说不定就喜欢平胸美男，这都说不好。
　　那天舅舅直接把筷子摔了，说，就是天塌下来砸死他，都绝不可能改口喜欢男的。
　　王德法笑眯眯的，看了一眼乔之星这亲戚。
　　嘿，有好戏可看了呢。
　　中午十一点多，楼下传来动静，王夫人让家里帮忙的阿姨上来叫他们下楼，说是解缙在小区下面，马上就开上山了，大家都到客厅迎接一下。
　　王德法习惯了，舅舅在他们家基本就跟皇帝差不多的待遇，他爸都对舅舅十分尊敬，他以后肯定也能成为跟舅舅一样牛逼的人物。
　　怀着炫耀的心思，王德法领着老家亲戚还有几个狐朋狗友下楼迎接解缙，在客厅跟众人等了一会儿，大门口才响起门铃声。
　　王夫人最是跑得快，跟个姨奶奶说，肯定是小缙回来了。
　　姨奶奶们凑在一起也是眼睛一亮，大家都是巴不得跟大老板亲近的。
　　于是大一家子外加王德法的狐朋狗友，几乎二十多个人都在客厅站着，眼睁睁等待大门打开，然后就看见门外站着个高高的身材修硕的男人在微微弯腰给身边潮流模特儿似的青年整理头发。
　　外面风大，顾幼棠最是不喜欢头发被吹得乱七八糟，喊解老板帮忙看看，解老板倒也不含糊，顺手帮小爱人整理起来，手触碰到的发丝都柔柔软软，像极了他小爱人给他带来的微妙感觉。
　　正是爱不释手呢，门从里面打开，解缙顺势搂着他的小棠，刚要张开嘴给姐姐介绍一下自己以后要结婚的伴侣，他娘的屋内居然几十双眼睛齐刷刷盯过来，认识的，不认识的，目瞪口呆的，个个儿都是愣在原地，谁也没率先开口。
　　解缙被这么多人看着，身体反应永远比思维更快，直接松开搂着小爱人的手，但下一秒就被顾幼棠给踹在小腿上：“哎！疼疼疼，轻点。”
　　顾小少爷也是个好面的，他是过来打入敌人内部，准备从解缙家里入手，帮解缙解决阴影的，这货倒好，每次一看见外人，就一副要跟他撇清关系的样子，还想要他轻点？他没转身走人就是好的了！你以为我很乐意当gay嘛？！
　　但顾小棠不敢转身走人，他的性命还挂在解老板的鱼缸上。
　　顾小少爷弱小、委屈，又无助。
　　“这个……小缙，这位是……”打破奇妙氛围的是勇士王夫人，王夫人保养得很好，是个漂亮的美人，跟解缙有几许相似，但跟解老板的粗犷强悍气场截然不同，是个礼貌的文化人，不会落任何人的面子。
　　解老板这回可不敢随随便便敷衍搪塞，哪怕是现在这么多人看着，也必须要向所有人宣布自己是有老婆的了，必须说，没错，不然小棠真是该不高兴了。
　　你看他，自己总是这样身体抗拒他，他眼里惊讶和失望混着水色，已经是快被他惹哭的样子。
　　解老板深呼吸了一口，心脏砰砰直跳，手去牵小棠，结果青年发脾气，根本不让，他干脆强行握住，攥得死死的，跟姐姐说：“这是顾幼棠，姐，以后他就是我的人，是你弟妹，我进来本来只是过来想跟你们几个说一下，让他也认认我家里人，现在哪怕不是时候，但来都来了，我答应他要公开，那就一定公开，姐……不管你什么想法，我和小棠，这辈子都是要一起过的。”
　　顾幼棠闻言抬头看了一眼解缙，总觉得解缙这番介绍真的过于隆重了，他只是想作为男朋友过来找线索，不是当你一辈子的伴侣的大叔！
　　顾小少爷连忙想说些什么话补救补救，结果就一眼看见老同学王德法眼睛瞪得老大，手颤抖着指着他，半天说不出话来。
　　顾幼棠一时乐了，暂时就又把解缙过于隆重的介绍忘在脑后，偏要刺激刺激王德法才高兴，于是故意往解缙怀里娇滴滴的一歪，委屈巴拉地眨了眨狗狗眼，问解老板：“解缙，你外甥，好像不太欢迎我的样子……”
　　解老板顿时眸色一沉，皱着眉头就瞪过去：“王德法，你什么意思？手指着谁呢？叫舅妈。”
　　王德法：神tm的舅妈！舅舅你忘了你之前还骂顾幼棠跟林熙是狗男男啊！这么快就叛变了吗？！
　　舅舅你忘了你恐同了？
　　之前还被顾幼棠整了一顿，一晚上没敢睡觉的过去，你都忘了吗？
　　王德法想了很多，但更多的还是以前每次想装逼都被顾幼棠给压下去的那种憋屈，现在好不容易顾幼棠破产了，结果摇身一变成为他小舅妈？这特么还有天理吗？
　　“算了，舅妈就算了，喊舅舅也行。”顾幼棠还记得王德法故意开同学会专门邀请自己过去想要嘲讽一番的事呢。
　　王德法表情一变，绝不可能！
　　解缙脸色已经很不悦了，沉沉说了一句：“王德法。”
　　王夫人也不高兴了，弟弟好不容易找回来个人，这么喜欢，这么隆重介绍，儿子你在找死吗？
　　王少爷登时偃旗息鼓，垂着脑袋，含泪道：“舅妈。”
　　“哎，真乖。”顾小少爷立马甜甜应道，“乖外甥。”开心了，解老板你放心，你的配件，我解绑定了！


第41章 抓到线索
　　在客厅其实并不好细细的说话，顾幼棠也没好意思杵在这么多亲戚面前，当个大熊猫给别人看，所以进了王家大门后就亦步亦趋的拽着解老板的小指头，人家走哪儿他都跟着，反正是不想落单的。
　　解老板则跟着姐姐走，一路也没说什么话，就站在厨房看姐姐处理海鲜，那海鲜买的多，煮饭阿姨跟着忙活，厨房顿时热火朝天。
　　“小顾你喜欢吃什么呀？姐姐今天买的鲍鱼比较多，也没料到你会来，早知道就多买点虾了，小孩子都喜欢吃虾的。”王夫人笑起来有些温柔的慈爱，是很想亲近顾幼棠的样子。
　　顾小少爷拽着解老板的小手指，乖乖的说：“都好姐姐，我不挑食。”
　　王夫人就在笑，说：“不挑食好呀，不过怎么好像长得不胖，今天既然来我家了，也别客气，别站在厨房了，去跟小法一块儿玩儿吧。解缙你也杵在这里做什么？带小顾去客厅先吃点儿水果吧。”
　　解缙看着满厨房的食材，听着姐姐的话，也是有些晕头转向的迷茫，但顾幼棠拽着他的手呢，这点却又让他感到无比充实，他回头跟他的小朋友笑，很自然的说：“我总觉得我们好像没出来吃过几次饭，真是完全不记得你喜欢吃什么。”
　　顾幼棠原本想说，你是小四，撬了影帝墙角来的，咱们本来就是地下情，没约过会，可一看人家姐姐这么好，说这些太过了，恶作剧也不该选这个时候，便又歇了整解老板的心思，老老实实说：“我喜欢吃草鱼，嫩嫩的，海鲜的话我其实总觉得有点腥，吃不太惯，会不舒服。”
　　这是纯纯被惯坏的小少爷，吃东西其实挑剔极了，他的不挑食建立在家里人做什么都只做他喜欢的，在外头下馆子的时候周围人也都只点他爱的，于是看起来不挑。
　　解缙几乎是一听这话就想到了原委，笑了笑，低低评价了一句：“草鱼刺儿多，海鱼没词，我看你也不吃草鱼，你只吃草鱼肚子上那块儿精华吧。”
　　这又说中了，顾小少爷脸颊微微一粉，不说话了。
　　解老板瞧了，双手都情不自禁的捧着小棠的脸蛋，狠狠揉了揉，捏了捏，说：“瞧你小气的，我让文秘过来的时候给你买十条大草鱼，到时候草鱼上桌子前我就喊姐把鱼肚子都给挑出来，都是你的，你说怎么样？”
　　顾幼棠还没吭声呢，王夫人就很是赞同，主动揽下这活，随后又推顾幼棠出去，说在厨房可没意思，喊他跟解老板出去坐着，要不就上楼玩儿，反正距离用餐时间还有一个小时呢。
　　一个小时啊……
　　顾幼棠跟解缙从厨房出来，立马又入了客厅那群亲戚的眼睛里，那些人有好几个老头老太太看他都跟勾引皇帝日日笙歌不早朝的妖精一样，笑容要多勉强就有多勉强。
　　其余有个五口之家，忙着带三个熊孩子不要乱碰东西，没空看他。
　　剩下四个十七八岁的少年人，跟顾幼棠年纪差不大，但比他还要拘谨，都是愣愣的偷偷看他，其中有个模样很秀气，姿势也略有娘气的少年，顾幼棠多看了两眼，发现对方看他的眼睛里有一点儿根本藏不住的羡慕。
　　他立马捅了捅解老板，发现新大陆似的悄悄凑到解老板耳朵旁边笑着说：“哎呀呀，有人看上你咯。”
　　解缙一脸无语，环顾四周，不是婆婆爷爷就是一群乳臭未干的小学生，再要不然就是几个十七八岁的男的，他着重看了看那几个少年，一点儿心思也没有，甚至皱了皱眉，有点儿警惕的看他的小爱人，疑惑道：“我怎么听你的口气一点儿醋都没吃，还幸灾乐祸啊？”
　　顾幼棠无辜：“我可醋了，醋死我了。”
　　“你看我信吗？小东西。”真是调皮极了。
　　解老板又狠狠拍了拍顾小少爷屁股，这动作是无意识的，就是单纯想要教训这人，偏偏屁股这部位比一般地方要特别，尤其是解缙后知后觉想到自己是gay，宝贝是他爱人，宝贝的屁股那是他们日后床上活动的重要场所……
　　解老板手都是一烫，满手心都是方才触碰到的软绵嫩弹……
　　顾幼棠也是傻呆了一会儿，反过去非要也打回来，一巴掌拍在解老板屁股上，很好，高兴了，扯平了哼。
　　站在二楼的王德法就这么看着舅舅跟顾幼棠打情骂俏，总感觉天都塌了，喉咙里卡这一句‘我艹’，死活骂不出来。
　　身旁的另一个比较巴结他的富二代看了王德法一眼，说：“你舅舅喜欢就喜欢呗，你看现在多少异性恋就算结婚有了小孩都要离婚呢，他们搞基的还没有小孩，就更是没什么牵挂，说不定要不了几个月就分手了。”
　　王德法摇了摇头，说：“你不懂，那这几个月顾幼棠岂不是还是我舅妈？能骑在我头上拉屎？”
　　富二代沉默，心想正常人都不会骑在别人头上拉屎，除非你作死。
　　“有了！”王德法突然露出一个笑来，指着下面的乔之星说，“看见他了吗？也是对我舅有意思的死基佬，一会儿我把顾幼棠拉去三楼打游戏，他瘾大得很，肯定就看不了我舅在哪儿，你去找机会把我舅跟那个乔之星锁在一起。”
　　“如果我舅一定要当基佬，我是没有意见，但是另一半绝对不能是顾幼棠！”
　　富二代继续沉默：你这就是作死，等着被人拉屎吧。
　　然而心里虽然这么想，却还是帮着开始行动。
　　顾幼棠被王德法随随便便一拉，就到了三楼电竞室，王德法借口是老同学玩游戏，舅舅不许打搅，就让解缙没进来。
　　顾幼棠一早看出王德法大概是想跟自己说什么，但他不介意，他也有事情想要从王德法这边开始调查。
　　电竞室总共有快五十平，摆了足足五台电脑，都是高配比赛用的，可见王德法平日里也是喜欢约着朋友来家里开黑。
　　顾幼棠以前也有这么个电竞室，就是……他搞什么都是三分钟热度，电竞室呆个几天就觉得累了，没意思，不如无聊的时候手机上随便来一把好。
　　“顾少，来，想玩儿什么？”电竞室里人不多，都是王德法的富二代朋友。
　　顾幼棠淡淡的看着王德法，没说话。
　　王德法被看得莫名其妙，很快就反应过来，通红着脸，结结巴巴喊：“舅妈……你、你想玩儿什么？”
　　“乖。我随便，看你玩儿吧，不过这里人也太多了，不如让大家都出去，我们两个单独玩儿会儿？”
　　王德法随便，只要顾幼棠不出去打搅他的计划，很快舅妈这个名号就应该能是别人的，王德法可不管乔之星那人跟他舅舅啥亲戚关系，反正也就是个工具人，能让顾幼棠这么心高气傲的人看见舅舅跟乔之星抱在一块儿就好，顾幼棠肯定受不了，直接分手妥妥的。
　　等分手之后，王德法想，他会给舅舅找基佬圈最好看的男的给舅舅，区区一个破产的顾幼棠，肯定算不了什么。
　　等电竞室里只剩下他们两个，王德法一边打开游戏一边琢磨要说些什么，却听见顾幼棠先好奇一样问起来：“你说，你舅舅以前有没有养过什么金鱼？他家有没有鱼缸什么的？”
　　虽然不抱希望，知道这盲盒男友的配件肯定不是这么简单的意思，但顾小少爷还是问了。
　　王德法皱了皱眉，不知道顾幼棠搞什么鬼：“这个……没注意，没有吧，反正我舅家里是没有鱼缸的，他不养宠物，说宠物掉毛严重，而且需要费心思打理，他没那个功夫。”
　　“你说的是现在的你舅舅吧，那你舅舅小时候呢，养过鱼吗？”
　　“这我哪里知道？得问我妈，不过我舅舅十三岁就出去打工了，大概率没啥心情养鱼，住的地方都没有，吃饭都吃不起，还养宠物，这不是闲的？”
　　――也是哦。
　　顾小少爷摸了摸下巴，那鱼缸里面养的小金鱼到底是指代解老板自己呢，还是指代他最在意的人呢？
　　“你舅舅以前有没有喜欢过哪个女孩啊？就比较深刻那种。”顾幼棠首先排除王夫人，王夫人看着就是生活很幸福的女人，不像是需要被解老板放在鱼缸里表现孤独的样子。
　　王德法抽空看了一眼顾幼棠，总觉得顾幼棠说这话的时候，完全不像是吃醋，就是单纯过来做调研，妈的，你到底喜不喜欢我舅啊？
　　“不清楚，没有吧，我舅舅女朋友挺多的，但基本都没带回来过，也没看他对谁很重视，就是逛街吃饭。”似乎也没有开过房，王德法私心想舅舅大概是比较保守那类。
　　顾幼棠听罢，心里也毫无头绪，他是今天上午九点左右抽到解老板的，现在过去几个小时了，毫无进展，可时效就三天，三天哪够？三年还差不多。
　　他叹了口气，又振作起来，觉得那鱼缸里唯一的小金鱼或许指代的就是解缙自己，他觉得自己是一条金鱼，被困在很小很小的鱼缸里？
　　根据金鱼的特性来分析。
　　意思是解缙记忆力不好？只有七秒记忆？还是说吃完就拉？
　　顾小少爷皱了皱眉，忽地，不经意问了句：“你们吃团年饭，不叫老人来吗？就你爷爷奶奶，外公外婆那些。”
　　王德法‘哦’了一声，真是觉得顾幼棠对他舅舅一点儿也不关心，眼神里都不自觉带着点儿控诉的味道：“你咋啥都不知道？我爸那边父母早就去世了，我妈那边的父母早年离异，我外公跟个男的跑了。”
　　顾幼棠都能听到脑子里‘叮咚’一声，抓到线索了！
　　与此同时外面突然一声巨响，顾幼棠听见好像是什么门直接被踹开，就在三楼。
　　他跟着王德法一起走出去看，就见三楼靠近楼梯口位置的卫生间门轰然倒在地上，门把的位置直接被踹烂，解缙一身匪气凶悍地起场全开，深深看了一眼王德法，走过来说：“你脑袋里在想什么？”
　　顾幼棠看王德法脑袋都快要埋到地下去，又看那个名叫乔之星的少年脸色又红又白慢吞吞从卫生间也走出来，大概是明白了，便忍不住笑解老板真是男人缘好，外甥也是带孝人。
　　“笑什么笑？我看你好像很高兴？有什么高兴的？”解老板说，“有人扑你男人怀里，你不又哭又闹，笑是什么意思？”
　　顾幼棠一愣，却严肃不起来，还是可可爱爱乐起来，拉着解老板的手晃了晃说：“吃饭啦，我饿了。”
　　解老板再大的火气也是瞬间发不出来，被小爱人拽着拽着，改为他主动握住小爱人的手，说：“早晚收拾你，还笑。”
　　王德法后背都是一层冷汗，他是真以为舅舅要当众狠狠骂他，甚至一脚踹上来的，小时候他闯祸，也都是舅舅打他，完全不留情面的那种。
　　可现在……
　　王德法看向那对下去的狗男男，心里是五味陈杂，舅舅那么爆的脾气，怎么就顾幼棠随便说句好话，就不生气了？
　　舅舅是真爱顾幼棠啊……
　　哦，不，以后，是我舅妈！
　　王德法的心里转变如何之迅速，没人知道，但饭桌子上顾幼棠听见王德法一口一个舅妈的喊他，头皮都要尬飞了，解老板却很高兴的样子，当场给所有小孩儿都发了红包。
　　当然，也包括那肖想到亲戚身上的乔之星。
　　红包就顾幼棠没有，顾幼棠也不贪这点儿红包，但大家都有，为什么不给他呢？
　　他瞅了瞅解老板，想起谢老板给他的卡都不给密码，气都气死了。
　　解老板也瞅小爱人，想要小红包呀？偏不给，谁要这小东西总是幸灾乐祸呢？得治，不然再这么宠下去，总有一天得爬到他头上拉屎。


第42章 婴儿房(二更)
　　一顿午饭，王家吃得还算是宾客尽欢，解老板找了文秘书把亲戚们都带出去旅游，费用全包了，王爸爸也出门办事儿，午饭后全家就剩下顾幼棠、解老板还有王家母子，王德法的狐朋狗友自然也一早吃过饭就离开，很明白的吃饱喝足自觉闪人。
　　“舅舅，下午是要去拍卖会吗？带我一个呗？”躺在沙发上的王少爷很爱凑这些热闹，尤其是在知道舅舅要带顾幼棠去后，那他不去可真亏。
　　王夫人在旁边织毛衣，闻言抬了抬头，说：“你去捣乱吗？什么都不懂。”
　　王德法便转头可怜兮兮的看着新上任的舅妈，哀求道：“舅妈，我还没去过那种地方，我保证只是在旁边看看，真的什么都不搞。”
　　顾幼棠在吃水果，吃饱喝足的顾小少爷脑袋都是呆呆的，昏昏欲睡，听见王德法喊自己舅妈也没反应了，习惯了，淡淡说：“随便吧。”
　　“舅妈，你是我亲舅妈！”王德法立马给顾幼棠作揖，其实他比顾幼棠大几个月，但现在当起小辈来也是分外的自然。
　　解缙在小爱人旁边专门给人剥橘子，往常他是很不耐烦做这种把橘子皮剥了以后，还要把里面一瓣瓣的透明皮膜给撕开的活，真是麻烦得要死，一口一半才是他的作风。
　　然而他看他的小朋友是这样吃的，漂亮的手指头染上一层橘色，水光潋滟，指甲里都是果皮的碎末，吃得很秀气，拨开橘子后，一个橘子能吃半个小时，跟小猫咪似的，瞧着就着急，便在旁边帮忙剥了。
　　“张嘴。”解老板手粗糙，经常在健身房运动，手掌和关节处有不少茧子，做这种剥桔子薄膜的精细活动其实并不容易，他剥完，就把晶莹饱满的果肉送到顾幼棠唇边去，哄人哄得都像是命令。
　　顾幼棠乖乖张嘴，不吃白不吃呗。既然有个劳动力了，顾小少爷也就解放了双手，听见解老板问他还要不要，他立马点头，自己则擦了擦手，跟发小还有爸爸、小刘秘书、莱斯导演分别聊天。
　　爸爸问他在哪儿呢，他说跟发小们在一起吃饭，说完立马跑去F4群里让大家别露馅，又跑去小刘秘书的消息界面咨询林熙在做什么，最后跟莱斯导演聊天打屁，期间又去看顾英雄的恢复照，顺道还问胖哥影帝最近怎么样，会不会耽误拍戏之类的，忙得飞起。
　　解老板起先很纵容小棠，但渐渐的，听见顾幼棠手机消息不停的声音，面上便沉下去几分，等把一整个橘子都喂光了，去洗了手，才走到顾幼棠旁边，把人手机给直接按锁屏，说：“行了，聊天见面聊，一直抱着手机对眼睛不好。”
　　顾幼棠正和莱斯导演说到影帝有没有谁都不知道的私人手机上呢，正是关键时刻，不耐烦的瞥了解老板一眼，说：“我忙正事儿。”
　　解缙半蹲下来，说：“跟莱斯导演谈论蓊郁有没有第二个手机是正事吗？”
　　当然啊！你不懂的！
　　顾小少爷抿了抿唇，认真地说：“你别多想。”顾幼棠治说了这四个字，发现解缙根本不信，面无表情的样子着实有些吓人，不过他却不是很害怕，他想到自己或许可以借此问问解缙的秘密。
　　既然是秘密，谁也不会无缘无故的告诉另一个人，总是需要一点契机，需要一个出口，是需要引导的。
　　顾幼棠想到林先生，他跟解缙说：“其实是正事，我只是有点担心他。”顾小少爷垂下眼眸，静静说，“之前跟林先生在一起的时候，小刘秘书跟我说，林熙不喜欢猫，我很喜欢，跟他差点儿吵架，后来才知道原来林熙小时候养过猫猫，那时候他还小，保护不了小猫，猫咪就被他爸摔死了，这大概是很惊悚的画面，直接让林先生记到现在，有点阴影。”
　　“所以偶尔我会跟小刘秘书聊聊天，问一下林先生现在怎么样。”
　　“这跟和莱斯导演聊蓊郁差不多的。”顾小少爷完全没发现自己这些话有什么渣的地方，一心只想着要让解缙听见他说的这些后主动交代，“蓊郁好像是有第二个手机的，里面不知道有什么，这跟他抑郁症关系很大，我觉着……好歹是朋友一场，如果能找到症结所在就好了，我希望大家都好。”我希望大家都跟配件解绑，要不我就死定了嘤。
　　好了，现在你可以跟我坦白你有什么心结了大哥。
　　顾小少爷目光盈盈的看着半蹲下来望他的解老板，说吧，求求了。
　　解老板却是依旧臭着一张脸，说了句糙话：“你跟他们倒是狗扯羊皮，扯得长远，分手了就别老关注他们，得个什么抑郁症，什么小猫，我看都是骗你回去的手段，也就你会上当，傻的可以。”
　　“是真的！这些话我骗你做什么？”
　　“我没说你骗我，我是说你被人骗了，小傻子。”解缙伸手就要揉小爱人的脑袋。
　　顾幼棠气愤地直接扭开，拍掉这货的手，说：“我不跟你说这些，我本来也不该跟你说的，这都是他们的私事，没几个人晓得，我把你当自己人，什么都跟你讲，你还骂我。”顾幼棠抿了抿唇，很不舒服，“我、我不想跟你说话了。”
　　态度太轻蔑了，好像他关心那两个人是多愚蠢的决定一样，你什么都不知道，什么都不懂，就算知道了估计也不在乎，没同情心的家伙。
　　所有的盲盒男友和我在一起的时候，他们说的话都是真心的，和你没有区别，系统要我帮帮他们这其实不过分，毕竟我得了实惠，你也是帮助对象啊大哥，你跟他们，对我来说没什么不同。
　　顾小少爷心里默默想着有的没的，深感这次盲盒男友解老板要解绑个鱼缸配件难度恐怕是最难的，林熙最简单，林熙的阴影在顾幼棠这里最完整。
　　解缙不过是醋了一下，说话便冷漠一些，谁承想几句话，直接让小家伙气成这样，看他的眼神都让解缙感觉心里空空的，是什么被顾幼棠亲手挖走的感觉，很不好受。
　　他该哄人家的，顾幼棠从小到大都是被人捧在手心的，他是态度问题还是语气问题，该道歉就道歉，这才是商人能屈能伸的基本素养。
　　可不知为何，解老板这会儿就是低不下头。
　　他绷着脸，听见自己说：“你不想跟我说话，想跟谁说话？林董还是蓊郁？还是说你有别的人接替我，跟你说话，哄哄你？比我会逗你开心？”
　　顾幼棠：……你确定你是我盲盒男友？别的男友都没你这么作！现在应该是你认错阶段啊。
　　顾小少爷每次跟盲盒男友闹点儿别扭，都是男友先低头，这次为什么不一样，崆峒怪就是与众不同是吗？
　　顾小少爷余光看见王家母子尴尴尬尬的坐在旁边，一时间也有点丢脸的感觉，手捏了捏自己的裤腿，誓死也不先低头，面颊绯红，不肯再跟解缙说一句话。
　　然而他不说话解缙却是话多，一句接一句的等着他：“怎么，在想我为什么不像之前的男朋友一样什么都哄着你，跟他们比起来，我现在是没有一点儿好，你后悔跟我在一起了？后悔了是吗？”
　　顾幼棠睫毛都颤了颤，气道：“是又怎么样？”
　　解老板几乎听见自己脑袋里猛地‘嗡’一声，其他什么声音都听不见了，笑了笑，摇了摇头，手掌挫败的捂住眼睛，坐回沙发上，半晌，说：“不怎么样，我……”
　　解老板从不曾这么无力过，他还记得之前远房亲戚家的小孩，那个叫乔之星的跟他锁在一个卫生间时，‘一不小心’摔倒在他怀里的感觉，跟拥抱顾幼棠是不一样的。
　　他依旧恶心，依旧厌恶，非常想要揍人，像是被蛆爬过皮肤，恶寒遍体。
　　唯独顾幼棠不一样，他触碰小棠，只能想到一切美好的事物，感觉身处云端。
　　他想他其实并不是变成了gay，也不是喜欢男性，他只是喜欢顾幼棠这个人，他爱他，这爱来得轰轰烈烈，深刻得让他变成没什么理智的嫉妒狂，脾气也忽晴忽阴，还想哭。
　　顾幼棠看解缙坐在那里发呆，半天不说话，自己也坐不下去，感觉在这里呆着太尴尬了，要不重新跟发小集结，刚站起来，结果就被解缙一下子抓住手腕：“你去哪儿？！”
　　解老板声音里的恐慌无法掩饰。
　　顾幼棠小声说：“你不跟我好，你还让我找别人，我当然是找别人去。”
　　解缙攥着小爱人的手，到底还是低了头：“别找了，对不起，我好像今天一直在跟你说对不起啊……”
　　顾幼棠心想，那可不，你比前两个都难搞。或许也是他太心急了，也可能是方式不对，每个盲盒性格都不同嘛。
　　“你说说话，小棠，你不说话……”我感觉眼睛落进岩浆里，快要化了的那样烫。
　　王夫人跟王德法就在旁边吃瓜，目瞪口呆的吃瓜，一点儿声音都不敢发出来。
　　顾幼棠却是发现解老板眼里隐忍的水光时，瞬间没脾气了，他本来也跟解老板没必要吵架啦，关系亲密点才好做任务的。
　　顾幼棠捡起自己娇弱听话男朋友的人设，忽然弯腰抱了抱解老板，反过来哄解老板，说：“以后你别对我太凶就行了，我不着别人，只找你。”
　　解缙顺势把人抱坐到自己腿上，额头都抵在小爱人的肩窝，‘嗯’了一声：“以后我再对你大小声，你直接一巴掌给我扇过来，小棠，我说真的。”
　　顾幼棠：那感情好，小爷记住了。
　　吃瓜群众王德法咽了咽口水，叹为观止，看顾幼棠的眼神几乎是看见未来自己巴结的金大腿。
　　既然现在自己是舅妈的狗腿子了，王德法立马硬着头皮提醒：“舅妈，要不一会儿你们再抱？拍卖好像要开始了……”舅妈可在乎这场拍卖了。
　　“啧……”解缙皱眉。
　　顾幼棠却不敢耽误，立马跳下解老板的腿：“啧什么啧，小法咱们走！”
　　王德法乐呵呵的跟上去，解缙没法子，也追着走，留下王夫人毛线也不织了，立马眼含热泪跟闺蜜们分享喜事，她弟弟，万年孤寡王，百花丛中过，半点儿不沾身的黄金单身汉，终于有了归宿，大概年前肯定能办个喜酒，对，对象是男的，就是那个顾家的小少爷。
　　闺蜜团里不乏上流社会的富太太，却是跟不上节奏：
　　【啊？我怎么听说顾小棠那孩子跟林董刚刚结婚？】
　　【不对啊，我怎么听说蓊郁跟小顾是那种关系？我这消息可是确凿的，有实锤。】
　　【啥呀啥呀，你们说的都是过去式，现在我弟弟跟顾小棠相爱了，不会错的，肯定结婚。】
　　【妹子我可说一句不该说的，我有消息，林熙跟顾幼棠有个小孩，林熙最近家里刚装修好，婴儿房啊都搞好了。】
　　【我……我咋听说蓊郁跟顾少爷有个孩子呢？刚得到的消息，别和别人说啊，蓊郁的经纪人胖哥，最近也在搞婴儿房装修啊。】
　　【啥？】王夫人别扭道，【是领养的吧？大概没什么感情，就算舍不得，我们王家也不失养不起。】
　　有闺蜜神神秘秘的说【我这边也是听说，听说啊，林董在海外找了好多产科方面的专家，秘密咨询了很多男性生子的流程，我也是听我老公的弟弟的朋友的二表哥的司机的心理医生的同事晓得的，反正……你们自己品。】
　　【哇哦！科技世界yyds！男的能生？！我老公是不是也能生？！不过小顾现在正怀着？谁的？】
　　王夫人手机都啪嗒掉在地上：弟弟知不知道自己当了接盘侠？


第43章 血光之灾
　　去拍卖会的路上，顾幼棠依旧是坐在副驾驶，解缙开车，文秘书跟王德法坐在后座。
　　其实这搭配很奇怪，一般情况，顾幼棠看到的都是助理或者秘书开车，老板坐后面的。
　　不过一想解缙的性格大概是那种‘老子买了个这么好的车，我不天天开出去让别人看看，大家岂不是都不知道这是我的’的感觉，便在副驾驶偷偷乐。
　　解老板余光看了自己刚刚吵架又迅速和好的小爱人，很想问这小东西又笑什么，只是最终又没能张口询问，只是跟着勾了勾嘴角，趁着红灯的时间还伸手过去，跟小爱人牵手。
　　文秘书是见过大世面的，可这种冲击性极强的画面还是让文秘在后座频频盯着老板，最后还是王德法拍了拍他的肩膀，又摇了摇头，小声告诉他：文秘，你还是不行啊，太沉不住气了，我舅妈跟舅舅牵个手，你激动个什么？
　　文秘默了一会儿，说：“文明开车比较好吧，不然容易出事。”
　　说完，文秘就看见副驾驶的小少爷果然像是听见他的话了，听进去了，细白修长的手顿时挣扎起来，好不容易脱困，好家伙，下一秒又被自家老板给扣住，改成十指相扣的握法。
　　解缙偏头解释了一句：“放心，开得慢，不会有事。”
　　顾幼棠抿了抿唇，不管了，掏出手机就看见发小周祺和柯云猛在群里说他们已经到地方了，拍卖会场人不是很多，毕竟哪个大老板都不是有钱能买得起风铃大厦的，更没时间过来凑热闹。
　　柯云猛还说本来他叔叔是要到场的，但是不知道为什么临时变成了派他的助理过来，自己则远程监控参与拍卖。
　　柯云猛还说，影帝跟林董也都先后到了，林董看来也是想要拿下大厦，影帝就不清楚了，很低调，但是本来这两人是好朋友来着，现在居然一个坐在第三排，一个坐在第五排，完全没有要凑在一起说话的意思，看来是真的决裂得很严重。
　　顾幼棠心虚的发了个顶着锅盖跑路的表情包。
　　柯云猛却哈哈笑着说：悖跟你没关系，谈恋爱本来就有风险，你以为谁都会像我一样第一次就直接找到灵魂伴侣啊，你跟周少都差我十万八千里嘞。
　　周祺在群里发了个‘呵呵’。
　　柯云猛便又打了一句：现在看来，咱们四个，也就周祺没有吃过爱情的苦了，搓手手，期待。
　　顾幼棠心想，我也没有吃过，我现在是在给盲盒打工，我也想尝尝爱情的苦啊兄弟。
　　说起来他的确女生缘很好，但没谁跟他告白，周祺则是太凶了，连个女生缘都没有，他们中间也就雷起鸣桃花不断，跟柯云猛这个初恋就私奔的人截然相反。
　　正出神，周祺在群里说：我没那个心思，谈女朋友太麻烦了，有这个时间不如多打几把游戏，或者出去赛车。
　　柯云猛开玩笑似的说：那不如找个男朋友，哦，可千万不能找咱们棠棠这样的，他跟女的差不多磨叽，出门等死我算了。
　　顾幼棠立马在群里暴打这两货，谁知道打着打着，被关了禁闭的雷少爷突然冒了泡，发了个大哭的表情，又发了条语音：“他妈的，老子终于被放出来了。”
　　顾幼棠连忙说：恭喜呀，现在你出来不？咱们去拍卖会。
　　雷起鸣：没时间，家里闹分家，我妈这边死活不分，我小姨他们正在教训我妈，那贱种这几天也不知道做了什么，把我妈都给笼络住了，一点儿也不怪他，说他妈都没了，孩子是无辜的，那贱种似乎还签了不要雷氏股份，只打工的协议。我真是有点儿佩服他了，牛逼啊，但你觉得我会相信吗？
　　顾幼棠搞不懂这些弯弯绕，他自己这里也乱糟糟的来着。
　　过了一会儿又看雷少说：妈的，我们也要过来，老不死的说这次拍卖会上还有好些东西，不光你们家的风铃大厦，还有你奶奶的一套红宝石头面，那套首饰我妈早年跟你奶奶说过喜欢，你奶奶还说会送给我妈嘞，现在得了，得自己买。
　　顾幼棠微微笑了笑，想起来许多自己家里的东西怕是都要拍卖给别人，卖给别人还不如卖给身边的朋友，就像风铃大厦，柯云猛小叔买了，那他就觉得舒服，红宝石头面雷起鸣家要了，那也是最好的归宿，其余的还有一些爷爷收藏的古董书籍，爸爸收藏的老式唱片，哦，对了，还有他的汗血宝马……这个……不知道会被谁买走。
　　顾幼棠的汗血宝马是纯黑的，名字很俗气，就叫黑马王子，是他十八岁成年的礼物，爸爸送的，他一度希望能跟黑马王子睡在马厩里，但被爷爷给捉了回去，也就没成功。
　　黑马王子虽然没让他骑几回，但在顾幼棠看来，黑马王子肯定是有灵性的，听得懂他说话，喊蹲下来就蹲下来，给梳毛毛就很乖的把头歪过来，特别喜欢舔他，想来也是爱他的，现在却要跟他从此天各一方了……
　　也不知道下个主人，会不会像我对它那样好。
　　顾幼棠鼻息叹了口气出去，被握住的手立马被解老板捏了捏：“干嘛？”他问。
　　解老板轻笑说：“看你小孩子家家，个头不大，烦恼倒多，一会儿有什么想要的跟我说。”
　　“真的？！”
　　“真的。”
　　“解老板你是好人。”
　　“仅仅是好人吗？”解缙无奈笑，“某人都当舅妈了，喊我就是好人，或者解老板，要不就是直呼名字，我就没有个什么昵称吗？”
　　“是吗？某人难道不是开蟹堡王的蟹老板吗？蟹老板就是昵称。”顾幼棠故意装不懂，笑得别提有多可爱了。
　　后座的王德法忍不住提示说：“舅妈，我舅的意思是希望你喊他亲爱的，或者老公，要不然就是宝贝儿啥的，一会儿舅舅给你买完东西，最好当着你前男友们的面儿这么喊，他就高兴了，一高兴再帮你多买点儿东西回来。”
　　王德法自以为是帮小两口促进感情，谁知道舅舅白了他一眼：“我跟你舅妈调-情，你插什么嘴？”
　　王德法：……这十几年的亲戚情谊，终究是错付了。
　　顾幼棠哈哈笑了一路，等到了拍卖会场，好家伙，笑不出来了。
　　满座不是相熟的阿姨叔叔，就是好兄弟，再要不然就是他的盲盒前男友们，他刚跟着解缙入场，蓊郁和林熙那边就都侧头看着他，瞬间他被解老板拉着的手都好像被针扎似的……
　　看、看什么看？你们应该失忆了！不记得了！而不是像看着出轨老婆一样看我，谢谢配合。
　　“小棠，这边！”周祺坐在第四排，对他招了招手。
　　柯云猛跟周祺一排。
　　雷起鸣领着好几个人坐在最后，也对他招了招手。雷起鸣这边有个人明显跟雷起鸣气场格格不入，但跟雷起鸣长相竟是有些相似，顾幼棠猜这个大概就是雷家的私生子雷耀祖了。
　　与此同时小刘秘书对他一笑，让他坐过去。
　　胖哥跟影帝在第五排，眼神里也是这个意思。
　　整个会场，一半儿的人让他坐过去，顾幼棠选谁似乎都不好，便看了看解老板。
　　解老板牢牢抓着他的手，往柯云猛那边过去，坐在柯云猛身边的是个精英男，桌前是台超薄笔记本，正在跟柯先生视频。
　　“柯先生怎么不过来？”解缙坐在精英男旁边，跟合作大老板闲聊。
　　柯先生在抽烟，淡淡道：“大师给我算了一卦，今天不宜出门，要去的地方有血光之灾，容易殃及池鱼。”
　　顾幼棠好奇的看了一眼这个跟自己不对付的柯叔叔，谁知道对方却也不知道是不是故意的，直接切换成了语音通话。
　　解缙：“哦？也就是说今天这拍卖会上有血光之灾？有意思。”说着，解老板颇有些强势的搂住顾幼棠。
　　顾幼棠要是有尾巴，这会儿直接绷直了，怀疑要是有血光之灾，肯定跟他的前男友们有关，救命……总感觉无数道视线都落在他身上，都要把它戳成筛子了。
　　要不我也躲一躲？顾小少爷擦了擦额头细汗，又心一横，想着，反正天塌下来也有个儿高的顶着，他今天是必看完拍卖，还要得到他的黑马王子！
　　他看向身边的解老板：个儿高的，天塌下来的话，就辛苦你了。


第44章 修罗场(二更)
　　今日拍卖会的主持是个业界口碑极好的阿姨，阿姨从前跟奶奶也认识，大家来往特别频繁，毕竟家里爷爷就是喜欢玩儿古董的，什么青花瓷、什么汝窑、什么失落的海船宝藏，一有新鲜货，保准给他们家打电话。
　　只不过现在他们家落败了，顾幼棠很敏锐的发现爷爷的电话都少了不少，准确说，从奶奶去世后，爷爷就不怎么出门了，喜欢的古董其实也不怎么在乎的样子，只是喜欢熬汤给他们喝，云淡风轻得厉害。
　　会场整体装修偏向古风，楼上还有包厢，顾幼棠知道楼上一般都是供给比较特殊的客人，但今天人少，二楼就不开放了，大家在一楼落座，也能把拍卖的小摆件或者其他东西看得更清楚。
　　主持阿姨烫着大卷，首先第一样拍卖品便是一座纯金打造的洋娃娃屋。
　　里面的宝石、钻石、各种手工制作的袖珍地毯家具，全部价值不菲，由国外知名洋娃娃屋制作大师亲手打造，用料也都极尽奢侈，卷发阿姨在台上介绍道：“总共用了两千颗碎钻，八百颗红宝石与一颗价值五千万的粉钻，起拍价六千万，开始竞拍。”
　　顾幼棠乌黑圆润的眼睛都是迷蒙了一瞬，他曾经拥有的东西实在是太多了，不一一摆放在他面前，他还真想不起来家里有这样一个东西。
　　这是小时候五六岁过生时奶奶买的，奶奶把他打扮成洋娃娃，往这小人房子前一坐，立马眼里都是星星，一直夸说：我们宝宝也太可爱了吧！
　　一家人瞬间都围过来，爸爸给他疯狂拍照，奶奶就在旁边疯狂捂嘴夸他漂亮，爷爷则又拿来一堆小裙子，说等会儿换这个。
　　那日下着雪，圣诞夜，也是他生日，一家子吃了顿合家欢的饭，晚上他还收到了妈妈送的礼物，似乎也是最后一份礼物，因为那日过后他妈妈就跟帮她打离婚官司的律师叔叔结婚了，又是奉子成婚，但这回很幸福，那位叔叔很顾家。
　　顾幼棠想要这洋娃娃屋，想要的快哭了，但又不好说，他跟谁说呢……现在他得自己赚钱去买自己想要的一切了，轮到他做家里人的堡垒，堡垒现在还是茅草屋，漏着雨，都没钱糊墙了都，还想什么自行车？
　　其实不必说，他只是盯着娃娃屋看三秒，身边的解老板便第一个举了牌子：“六千万。”
　　顾幼棠瞬间看向身边的解老板。
　　解缙没看他的小朋友，只是在听见林董举牌叫价七千万后直接跟道：“七千五百万。”
　　顾幼棠顿时摇了摇解老板的手：“原价也就六千多，你叫得太高了。”
　　解老板歪了歪头，漆黑的眸子直接望进漂亮宝贝微红的眼里，低声说：“你想要，不是吗？”
　　外甥王德法闻言在后面莫名感动，扣了吧唧的舅舅这是头一回一掷千金为舅妈啊！刚才吵得那么厉害，这回也学会说情话了，看来舅舅也不是真的不解风情且粗鲁，也是看人的，对着舅妈，连哄人这种从前不屑做的事情，也是情之所至的开始说了。
　　“我其实不是特别想要这个……这个买了，后面还有更好的怎么办？我知道你现在是上升期，哪里都要用钱，不需要破费。”这话顾幼棠自己说着都觉得有点虚伪，他的确很开心，但也的确觉得这样不好，如果解老板当真要送他东西，他更想要他的黑马王子。
　　解老板从前就觉得钱很重要，如今更是深刻领会。
　　他没有钱，连小爱人喜欢的东西，渴望的东西都买不回来，他还算什么男人？
　　解缙气质本就凶悍，沉思起来，便给人一种风雨欲来的恐惧，他撩了撩自己额前的头发，低头将小爱人揽入怀里，说：“对不起，我能给你的，太少了。”
　　顾幼棠摇了摇头，还想说什么，就听前面的林熙跟蓊郁叫价杠上了，他喊解缙停手，那边蓊郁便举牌叫价八千万，林熙又是个霸总，据顾幼棠了解，这货绝不可能认输，可蓊郁从前不是这么高调的人啊！
　　他胆颤心惊的回头看了一眼蓊郁，影帝先生就坐在他跟解老板正后方，眸色忧郁的看着他，但又很快挪开，继续跟林熙比着叫价。
　　胖哥已经撑不住了，在价格来到一个亿的时候，直接按住蓊郁的手说：“阿郁，你理智点。”
　　“我很理智。”蓊先生嗓音一如既往的华丽低沉，“但你不觉得林董那势在必得的样子很让人作呕吗？怎么就能这么自信一定是他的呢？明明谁都不能确定，或许是我的，不是吗？”
　　顾幼棠听了这话，满脸问号，几日不见，蓊影帝说话他就听不懂了，好像意有所指啊，但是真的不知道你在指什么！
　　蓊郁的声音很稳，不大不小，在这寂静的会场内便轻易被顾幼棠前排的林董给听到。
　　林先生似乎是轻蔑的笑了笑，不置可否地说：“异想天开也是病，看来影帝要治的病是又添了一样。”
　　这话真是不是人了，顾幼棠忍不住蹬了前座的林熙椅子腿一脚，说：“别拿别人的病开玩笑。”
　　林董这回幽幽回头，先看了一眼他，又看了看蓊郁和解缙，道歉说：“抱歉。”
　　毫无诚意啊大哥！你嘴上在道歉，嘴角却在笑，眼里全是挑衅，你觉得这样好玩吗？
　　一个娃娃屋而已，价格持续飙涨，主持阿姨其实有点儿乐见其成，继续问还有没有谁有更高的价格，没有的话就以一亿的成交价由林董得手。
　　这仿佛是道催命符，阿姨的话音刚落，顾幼棠就听见四面八方的举牌叫价声：
　　“一亿零五百万。”影帝说。
　　“一亿一千万。”解老板。
　　“一亿一千五百万。”周祺。
　　等等，周祺你掺和进来干什么？！
　　顾幼棠猛地看向周祺，对这人挤眉弄眼抹脖子，周少嚼着口香糖对他眨了眨眼，笑着无声说了句：玩儿嘛。
　　我看你们是都疯了！算了，我也不管你们了，随便吧，累了。
　　顾小少爷往自己毛茸茸的大衣领子里一缩，万事不管。
　　眼瞅着一个娃娃屋的价格直逼两亿，主持阿姨也有点顶不住了，因为叫价价格高出实际价格一倍有余，要是有人耍赖不给，那就糟了，虽然在座的都是有头有脸的大人物，不至于，可万一呢？
　　“大家的热情还真是吓到我了，其实后面还有很多比跟娃娃屋一样值得买下来的孤品古董，大家可不要都把目光落在这一个好东西上呀。”　主持阿姨说着，让助理同时推上来三样装在玻璃柜里的展品，有一套非常华丽的红宝石头面；一个收藏价值很高的山水古董画，上面名人名家的印章盖了一半画面；最后是一件奶娃娃的红肚兜，冰蚕丝打造，镶满了价值不菲的珍珠，价格均在三百万起拍。
　　顾幼棠傻眼了，啥啊啥啊！他肚兜也能拍卖吗？！
　　察觉到不少人目光都含笑望过来，顾小少爷恨不得找个地方把自己埋了。
　　大概是觉得后面的拍品果然更有收藏价值，蓊郁收手了，解老板也不叫价了，周祺也不起哄，于是娃娃屋被林熙拿下。
　　主持人一锤子拍下去，恭喜林董收获第一件拍品，林熙却不太在意，淡淡说了一句送给后面的顾少爷，就当是过几天的生日礼物。
　　顿时全场哪怕是不知道他们之间关系的人也都窃窃私语，瞧出点儿什么了，大家都在八卦，声音还不小，光是顾幼棠听见的声音就有说他脚踩三条船的，他哪里踩三条了？一条也没有！
　　这地方是呆不下去了。
　　“我不要，你别送我。”顾幼棠急忙说了一句，站起来就要离开这是非之地，不然一会儿拍卖他肚兜的时候可真是要死了。
　　他站起来得飞快，前座的林熙便也迅速站起来，一把抓住他的手腕，说：“又跑，小心点，别让我操心。”
　　顾幼棠脸蛋绯红，又不可能当真告诉林熙自己不能生，没怀孕，不然解绑任务可就很难做下去了，便含含糊糊的点了点头，挣扎了一下说：“你先放开，我要去厕所。”
　　“我陪你。”林董自认是位体贴的爸爸，他的孩子他妈总跟他闹别扭，他也宠着纵着，但这别扭闹得也太长了，他耐心即将告罄，“要是不舒服可以提前离场，我们回家。”
　　救命！憋说了！
　　果然这货说完，顾幼棠的另一只手就被解缙给拽住，解老板是个暴脾气，一把就要把人给扯回来，却见林熙根本不松手，冷笑着便说：“林董你拉着我的人的手，这不合适吧？”
　　“有什么不合适？我不是早就说过，你跟小棠没有什么，他在跟我置气，找你只是为了气我，解老板是听不懂人话吧？”
　　“哈，真是笑死人了，林董你傻逼电视剧看得太多，自己脑子也坏掉了是吗？顾幼棠他哪句话说他跟我在一起是为了气你？他说的都是喜欢我，你是选择性耳聋吧？”
　　两人争锋相对起来，把顾幼棠的手腕越捏越紧，疼得顾小少爷根本遭不住，‘哎呀’的叫出来。
　　后座的影帝便也忍不了，站起来怒道：“你们在做什么，放手，他疼了看不见吗？”
　　顾幼棠哭晕在厕所，我已经快社死了，你们看不见吗？
　　“跟你又有什么关系？蓊影帝最近还是低调点好吧，现在这么多人看着，保不齐第二天就会有什么绯闻传出去，对你的事业可没有什么好处。”解缙恶狠狠地看向影帝，压低了嗓音说。
　　影帝却不甘示弱，他的成就怎么到了如今，全成了他的负累？他什么都不能公开，什么都不能自由自在的表达，他凭什么就必须这样？！
　　是不是顾幼棠的离开也跟这有关？不然为什么分手当夜他那么高调的过去挽留？
　　虽然结果依旧不好……
　　“低调？我不再低调了，只要有人点头，我现在就公开关系。”
　　“笑死，公开个屁，影帝未免也太自作多情了点，现在他跟我在一起，要公开也是跟我。”
　　三人越说火气越大，拉拉扯扯之间，顾幼棠感觉自己就跟个被小孩们乱扯的破布娃娃没两样，丢死人了。
　　必须遏制！
　　顾小少爷余光都看见自己的好兄弟三人要过来加入战场了，再不先把群架给遏制在摇篮里，估计马上大家就要一起去看守所被警察叔叔教育不能聚众斗殴。
　　“啊！我……我肚子疼……”顾小少爷眼泪唰地往下掉，此话刚出，立马两个人就松了手。
　　“艹！别碰他了！”林董破天荒的爆了粗。
　　“妈的，他现在受不了惊吓，你们都不知道吗？”这是胖哥。
　　“快给医生打电话！”影帝眼前都是一黑。
　　“怎么办？下面有没有流血？不会流产吧？”这是小刘秘书焦急小声道。
　　解老板：……？我好像听到了什么奇怪的词？
　　顾幼棠：爸爸救命，现在该怎么收场？我现在装晕，好兄弟们能不能突破重围把我救走？
　　顾幼棠再度把希望放在柯云猛的身上。
　　好家伙，这货正在疯狂吃瓜拍照，满脸写着‘牛逼啊哥们’‘打起来！打起来！’。


第45章 做检查
　　会场内几乎是要打起来，主持阿姨立马叫了安保人员，众人和和气气的过来劝大家分开，有话好好说，谁知道好些人根本不用劝，激动得要命，簇拥着一个漂亮的小少爷就浩浩荡荡的要走人去医院。
　　这一走，顾幼棠就带走了一大半的参与拍卖的客户。
　　台上的主持阿姨都懵逼了，真的从未碰到过这么古怪的事情。
　　顾幼棠这边则更紧张，他左边是被林熙牵制的手臂，右边是胖哥咋咋呼呼的声音，影帝忧郁的眼神永远凝视他，小刘秘书则在疯狂给救护车催电话。
　　可他不能去医院啊！
　　去了才是真的完蛋，这些人肯定要给他做全面的检查，可现在还不是时候，要是他根本没有怀孕，没那功能，林熙这霸总性格又绝对不许自己被耍，哪怕是自己想岔了，也不可能承认是自己先错的，肯定都怪到他身上。
　　接下来顾幼棠觉得自己都能想象得到了，林熙肯定要报复他的，影帝现在看来也是被带坏了，以为他那啥啥，或许孩子是影帝的，但这些人难道都没有基本常识吗？为什么都这么确定我会怀孕呢？
　　现在顾幼棠骑虎难下，只能一装到底，为以后继续调查林熙和影帝的配件线索提供良好的环境。
　　“不、我不想跟你们走……我没事的，真的没事，我……我要解缙……解缙，你不管我了吗？”顾小少爷也不知道在哪儿听过一句话，就是如果想要打破混乱局面，重新洗牌，那就让混乱的局面更混乱些，谁都逃不掉。
　　站在原地发愣的解老板一听见小爱人悲伤的一直喊自己的名字，心都瞬间揪在一起，生出几分被人强行棒打鸳鸯的愤怒和痛苦：“小棠！我在，我来了。”
　　解老板不愧是常年健身，大概也不是普通健身，脱了外衣扯了扯领口，瞬间迅猛如疾风，一秒冲上前来，从众人手中抢了他小爱人就笼在怀里，最后单手提着一把椅子，黑发狂乱的遮盖阴鸷的眉眼，说：“我看谁还要过来？被他妈的给脸不要脸。”
　　顾幼棠感动：高个子，好样的。
　　他在解老板怀里蹭了蹭脸颊，娇滴滴的说：“算了算了，我们赶紧走，再不走还留在这里给别人看笑话吗？”他实在是不好意思。
　　解老板看周围当真是没有人敢追上来，叫上文秘书把他的外套拿着，便将小爱人一把横抱而起，动作亦是下意识有些小心翼翼，说：“好，我们走，拍卖我们也从网上拍吧，这里无关紧要的闹事人实在太多了。”
　　“等等！”小刘秘书实在是有些焦急，追上来，低声跟解老板说，“你这样就带他回去很不负责任，一时半会儿很多事情根本解释不清楚，最好是去医院，他要是出了事，一尸两命也怎么办？”
　　虽然很惊悚，但现在也顾不了太多了，小刘秘书低声跟解老板说：“我知道你可能还不知道这件事，但……”
　　“谁说我不知道？”解缙扯开个微笑，“你们也太自以为是了，我和小棠是什么关系，你们都不会知道，他什么都和我说了，我也什么都知道，医院我会带他去，不劳你们这些外人费心。”
　　说罢，直接走出会所，在大门口早有工作人员第一时间把车子开过来，文秘书哆哆嗦嗦上车，连王少爷跟没跟上都早忘了，听见说去医院，一脚油门下去开过出拍卖会所大门。但顾小棠却说不用去。
　　顾幼棠这会儿也不装肚子疼了，深吸了口气，拍了拍自己的胸口，说：“太惊险了，要是打起来真的很丢人啊。不用去医院，我好着呢，刚才是装的，直接回家吧，今天我是哪儿也不想去了，当真是不宜出门。”
　　“你确定不去？”解老板回头看了一下，后面紧跟着三辆豪车，甩都甩不掉，手机也不停的响，看都不用看就是林熙或者影帝打过来了，大意肯定是让他快去医院。
　　“不用啊，我好着呢。”顾小少爷笑了一下，很豪气的拍了拍解老板的肩膀，“刚才你超牛逼的，三秒打倒五个林董的保安，哈哈。”
　　解缙却是笑不出来，他什么都不清楚，什么都不知道，你为什么还笑得出来呢？
　　刚才我在大家面前说我什么都知道，是骗人的啊，小棠。
　　解老板深深看着顾幼棠，说：“可你就没有别的话想告诉我吗？”
　　顾幼棠茫然了一瞬，很快恍然大悟，粉着一张漂亮的脸蛋，抿了抿唇，难以启齿的说：“那你先告诉我，你听到什么了？”
　　解缙：“我该听到什么吗？”
　　“如果什么都没有听到那自然很好，也别听他们瞎说，如果听到了什么，那我告诉你，其实都是假的，没有的事情，你想啊，多离谱啊，这合理吗？不合理，那就不要相信，知道吗？”顾幼棠前两个盲盒男友已经傻掉了，也不好解释，这个他可不想再招惹了，这回他必定完成解绑工作，大家互利互惠，你帮我东山再起，我帮你解除阴影，我们就是最棒合伙人！
　　“呵……是么。”解老板声音低哑，有什么古怪的情绪呼之欲出，却又被他强压了下去，说，“我不问，也不管，但医院必须去，我不放心。”
　　“为什么不放心！”顾小少爷咽了咽口水，求饶一般抓住解老板的手臂，撒娇道，“我真的没事，而且去医院是不是要做哪个啥检查？”可太丢人了啊大哥。
　　你想想，我们两个大男人，去了医院，首先来一套产检套餐，周围人怎么看我？
　　顾幼棠恨不得现在就跳车逃跑。
　　“怎么？既然什么事情都没有，那么做检查也没有关系才对，不是有句老话，叫清者自清？”
　　“问题是……是……”太羞耻了大哥。
　　“那啥，老板，到底还去不去医院啊？我在中心街花园这里绕了三圈了，去的话得右转，不去回家的话就直走了。”开车的文秘书忍不住回头插话。
　　“去。”解缙冷声道。
　　“我不要！”顾幼棠心想，真的，你再这样，我就跳车！
　　文秘书心里苦：“到底去还是不去？”
　　“怎么？我说的话你听不见？”
　　“不去不去不去，文秘书，你别听他瞎说。”
　　文秘自闭，他很清楚顾小少爷现在在老板心里的地位，那就跟心里的一颗刚刚破土而出的种子差不多，幼小又美好，生怕风吹着雨晒着，什么都要给最好的，去医院当然是好，但问题是自己开车过去，岂不是得罪老板娘，日后老板娘给他穿小鞋可怎么办？老板眼瞧着就不是个明君啊。
　　就在车子绕到第四圈，猛地前面突然有辆豪车急刹车，右边又有一辆豪车把他们夹在车子与中心花坛中间，后面更是有车故意堵住，解缙他们瞬间动弹不得，四辆车直接碰在一起！三声巨响之下，谁都逃不了。
　　“啊，车祸？”顾幼棠还在跟解老板拌嘴，车子前前后后发出撞车声，他心慌了一下，没坐稳，差点儿头都撞到副驾驶的椅背上。
　　好在解老板手快，哪怕跟他在生气，也是第一时间抱住他，紧张问他：“小棠？有没有受伤？”
　　“没有的……”顾幼棠乖乖摇了摇头，抬头一看解缙，发现这人浑身暴戾的情绪都快要化为实质，这些情绪在看见从车上下来的林董、蓊郁还有不知道为什么追来的发小们后，达到阈值边缘。
　　“解缙？”顾幼棠忙抓住解先生的手，软乎乎说，“你别跟他们打架，大家都是公众人物，影响不好。”
　　“他们都不怕影响不好，我怕什么？”解缙说着，看见救护车居然也到了地方，是林董家私人的救护车，车上下来好几个外国佬，连忙跟林熙说了说话，就过来敲车窗。
　　顾幼棠一看这些人就感觉不妙，可现在要他逃跑，他插翅难飞啊。
　　怎么办？
　　车窗摇下来，外面的外国佬用夹生的中文微笑着说：“顾少爷，如果不想去医院，我们就在这里简单帮你做下检查怎么样？如果没有问题，不需要拍片，你害怕的话，我们不会勉强你的。”
　　顾幼棠心想，他不是害怕做检查，是害怕做完后林董和影帝裂开的表情。
　　他往解缙身后缩了缩，高个子，看你的了。
　　谁料高个子这会儿也不管他，详细询问起来：“怎么个简单检查的法子？”
　　外国佬说：“我学过八年中医，会把脉，再看看外表有没有血，不过我看小少爷面色红润，应该没事。”
　　顾幼棠余光看见自己的三个发小都在旁边围观，也不知道听见没有，救命！
　　“那好，但前提是我也要在旁边看着，你们不要给我碰到其他什么不该碰的地方。”解老板幽幽说。
　　顾幼棠：……？？？说好的天塌下来有你呢？大骗子！
　　完全没有人站在他这边的顾小少爷到底是被所有人抓（划掉）哄上了救护车，紧跟着上车的是影帝和林熙。
　　金发碧眼的医生年纪在四十来岁，很爱笑，让顾幼棠躺在担架床上就脱裤子，就看看有没有流血。
　　顾幼棠这下当真是没辙了，检查什么都不说了，光是围观的前盲盒男友还有现盲盒男友就三个，他都脱不下这裤子，太羞耻了。
　　顾小少爷面颊通红，被欺负一样，狗狗眼也水汪汪的，就是坐在那里一言不发，受不了了，才自爆道：“我、我没有怀孕……我刚才肚子疼也是骗你们了，真的！”
　　三个男人没有一个相信，敷衍说：“好好，假的，但让医生看看，乖。”
　　顾幼棠：好吧，你们是不见棺材不落泪。
　　他把手伸出去，说：“裤子是不可能脱的，你们这么多人，就把脉吧，医生你不是说会把脉？”
　　虽然一个洋鬼子给自己把脉，顾幼棠总觉得不太靠谱。
　　见小孩儿听话了，大家也就屏息不再打搅，医生摆好病人的手，就闭眼摸了摸脉象，又去摸了摸顾幼棠的腹部，然后又问顾幼棠最近饮食方面还有睡眠方面的问题。
　　顾幼棠如实说自己没什么胃口，睡觉很香，肚子不疼，就是有点涨涨的，其实这是老毛病了他胃遗传的爷爷，一直不大好。
　　谁料洋鬼子点了点头，看他的眼神跟看世界奇迹一般，微笑的说：“孩子很好，胀气是怀孕初期表现，脉象也显示滑脉，只是月份太小了，胎儿的脉搏还摸不到，要再等两三个月。”
　　紧张的前任和现任三个男人具是不同程度的松了口气。
　　只有顾幼棠，裂开了：真的吗？不可能吧！真的有？我一个男孩子要当妈妈了？
　　不对啊，我还是处男啊！
　　你特么是庸医吧？


第46章 座谈会(二更)
　　顾幼棠一连串的国骂堵在口中，真是说出去也不是，不说也不是，一脸懵逼的时候，身边三个盲盒便谈起了话来。
　　救护车很小，只能坐下四个外加一个躺在担架床上，于是谈话之际，几个洋大夫自觉的下了车，在外面跟想要上来的顾幼棠的发小们解释情况。
　　大概是没有透露什么惊悚的讯息，不然顾幼棠绝对会看见几个发小下巴集体掉到地上。
　　救护车内，顾幼棠还处于劫后余生的茫然里，好像刚经历了一场雷声大雨点小的场面，是虚惊一场，又总感觉有点不得劲，说不出来什么感觉，换句话说，就是做好了要曝光的准备，结果大家更加坚定他有宝宝的事情。
　　这……到底是好是坏啊？
　　顾幼棠自己发呆，沉浸去了自己的世界，便屏蔽了周围人的对话。
　　解缙是最先开口的，他问：“谁的？”
　　林董跟蓊郁几乎是异口同声的说：“我。”
　　“……”解缙沉默了一会儿，伸手拉着一言不发的小爱人，看小爱人默默神伤，以为是秘密暴露在太多人面前，是害怕傻了，便亲了亲小爱人的手背，跟小爱人承诺说，“别怕，我正好缺个孩子呢，你们母子俩来刚好，买一送一，我赚了。”
　　顾幼棠这时候回神，忍俊不禁，说：“有你这么做生意的吗？”
　　“那要怎么做生意？”解缙歪了歪脑袋，“还是说你想要打掉？”
　　顾幼棠几乎能感受到林熙跟影帝的目光都焦灼黏在他的脸上，紧张与无法言说的恐慌在冰冷干燥的空气里蔓延。
　　顾小少爷不说话，默认就是不想打，解缙明白。
　　“我会是个好爸爸的，小棠。”解老板微笑着说。
　　结果旁边两人也是冷笑了一下，林董修长的手指在膝盖上规律的敲击着，淡淡道：“说的好像谁不是好爸爸一样，只是这个责任，也不是你想负责就能负责的。”
　　蓊郁点了点头，难得又跟从前的好友站在了同一方，声音冷漠：“说到底亲生父亲对孩子来说意义肯定是不一样的。”
　　“是吗？不一样在哪里呢？即便是亲生的又怎么样？法制栏目多的是卖儿卖女的，那也是亲生父母；多的是直接打死不管的，这也是亲生的；亲生的有怎么样？人家养父母照样能养出能干孝顺的孩子，多的是寻亲栏目里不愿意回到亲生父母身边的小孩，你们觉得就一个血缘关系就能代表一切了吗？”
　　解缙语气里带着明显的嘲讽，说着说着，显然开始了精准打击：“我记得林董家里关系不好吧？”
　　“……”林先生俊美的脸上有一丝不悦，“这跟小棠还有我儿子有什么关系？”
　　解缙登时一笑，伸手摸了摸小棠的肚子：“你觉得在恶劣环境下成长起来的人，心理成熟吗？足够给自己小孩一个健康的成长环境吗？林董这几年跟林老爷子关系越发恶劣了吧，你要是某天带小棠还有小宝宝回去，你是要让他们母子看你们吵架，还是看你们怎么互相撕逼，怎么互相谩骂，把他们母子吓哭吗？”
　　顾幼棠在中间不知不觉的代入了角色，点了点头，的确，他还小的时候，妈妈跟爸爸虽然都避免在他面前吵架，但那种令人窒息的沉默会让他哭，感觉不到爱，如果他有了小孩子，的确不太希望对方的家庭环境这么不好。
　　林董一看顾小棠被蛊惑着点了头，眉头都是一皱，硬是想了想，才为自己辩解了一句：“那我难道不会直接跟那边断绝来往吗？”
　　解缙仿佛是家庭关系解构专家，嗤笑道：“那这样就更不利于小孩成长了，别人都是有很多亲戚朋友的大家族，平时你如果上班去了，小孩儿谁带？小棠自然也是要出去玩儿的，你难道想要把他困在家里吗？”
　　“笑话，保姆难道我林熙都雇不起一个？”
　　“保姆能真的对小孩儿好吗？当然是没有亲人更在意小孩的。林董，一听你说这话就知道，你根本只是占有欲作祟，觉得小棠有了，那人就必须是你的，你喜欢他吗？不，你只是喜欢他肚子里的一团肉，那团肉假设有你一半的基因，你就必须弄到手，你弄到手后很快就会索然无味，最后呢？交给保姆，让小孩儿在无尽的冰冷大房子里长大，成为一个跟你一模一样的冷血怪物。”
　　林熙被说得几乎都要笑出声了，眸色却越发幽深，优雅说道：“解老板果然是口才了得，什么都被你说光了，把我说得一文不值，禽兽不如，我承认现在不记得我跟小棠的过去，但我为他做的那些事情，只有他，那些也被你抹了，说是占有欲。”
　　“我或许真的有占有欲作祟，那也只是占了其中的百分之十，另外百分之九十，是你不会懂的东西，它在驱使我这么追着小棠跑，我不会永远忘记我跟他的过去，他也不会永远生我的气，他曾爱我，我心里还有他，那么我想，小棠，孩子是我们重新在一起的机会。”
　　林熙从不曾对谁这么细致说过自己的心里话，没有装逼，没有言辞藻丽的修饰，单纯只是跟着自己的心剖白，一字一句，连同之前他自己都想不明白的执着，这一刻都踩在茫茫白雾和记忆里模糊朦胧的大雪里，冲破一切，见了光。
　　是那种刻在林熙灵魂上的幸福，使他追逐不放。
　　这就是真相。
　　顾幼棠满脸感动，但怎么说呢，我是直男，我没有崽。
　　顾小少爷咬了咬下唇，欲言又止，林董忽地伸手揉了揉顾幼棠的脑袋，说：“不需要苦恼什么，我说我的，你且听你的，答案暂时不重要。”
　　解缙脸色都沉了沉：“欲擒故纵。”
　　“纵不纵的，随便你怎么说。”林熙反问，“据我所知，二位也好不到哪里去吧，蓊郁你父母双亡，又有严重的抑郁症，确定能给他们母子一个合适快乐的生活环境？解缙你的话……我就更不知道了，你父母早年也离婚了不是？”
　　蓊郁的确是最没有话语权的，他本身就不是多么积极乐观的人，他的热情和坚定还有所有的精力都用在了他的工作上，其他时候，蓊影帝都是颓靡的，像是一朵开败的花。
　　这朵烂掉的花因为严重的抑郁症，封闭自我，丢了跟小朋友相爱的记忆，咦，怎么跟林熙一样都失忆了？
　　不过这点似乎暂时没什么要紧，可能只是巧合。
　　蓊影帝他甚至说不出来和林熙一样感人肺腑的话，他满脑袋有的，只是跟小棠混在一起纠缠的画面，似乎没有多少风花雪月可以讲。
　　他什么都不记得，非要说，他也只是一种好奇的不甘，他自己都怀疑自己是否真爱小棠，然而身体是给过他答案的，他现在那方面的瘾是完全没有了，自己就算手动都没感觉，只有念着脑袋里那些支离破碎的画面，才能感觉到些许炙热，这不是答案是什么？
　　可惜蓊郁说不出口，便只是沉默的闭嘴，又绝不肯低头退出。
　　解缙冷笑着看了一眼影帝，继续跟林熙对呛：“无论如何，我身体健康，目前所有亲朋好友关系密切友好，至亲姐姐正好可以照顾小棠，我更是深爱他，我爱他如命，爱屋及乌听过吗？那小孩儿不管是谁的，我都爱他。”
　　“这可是笑话了，解老板是不是忘了自己从前多厌恶同性恋的？要是某天又把你的恐同感觉给捡起来了，是不是不太好啊？”林董幽幽说。
　　蓊影帝此时也发了话：“而且那孩子不管是我们谁的，确定绝不是你，你跟小棠在一起绝不会有一个月，我跟小棠在一起的时间，怎么算都是跟林熙差不多的，你以后要是跟小棠还有小孩怎么办？二胎是亲生的，一胎是别人的，你觉得小棠现在不会考虑这个问题吗？周边多少后爹对着老婆的拖油瓶当畜生看的？不少吧？”
　　解老板一愣，心想你不说这个小棠根本想不到。
　　但他一看小棠当真是有些心凄凄然的望过来，好像自己已经是多么可怕的后爸爸，对着小孩非打即骂，他不表态是不行了，可怎么表态，这都是个口头的承诺，人的所作所为，和嘴上说的，一向没有什么关系。
　　小棠怕是不会相信。
　　好你个影帝，咬人的狗不叫还真是没说错。
　　解缙喉结都滚了滚，在这里说出了一个所有人都不会再有怀疑的承诺：“我跟小棠不会有二胎，你们放心，只会有这么一个，我当亲儿子养。”
　　“怎么？要去结扎吗？结扎现在也不行了，可以再续接上，谁能保证你以后不想要个亲生的呢？”
　　解缙平静地看向小棠，说：“不会的，小棠，我根本起不来，我以后或许，没办法真身上场，但绝不会满足不了你，你……别嫌弃我，好吗？”解老板在笑。
　　笑里，顾幼棠瞧着，是藏着几乎要流出来的脆弱的不安。
　　顾幼棠根本没有太惊讶，他就知道解缙不行！
　　“我不是那种人。”顾幼棠仗义道，“本来现在科技就发达，咱们买点儿啥玩具不好？我也相信你会是好爸爸的。”
　　以后他跟儿子还有解缙在一起，其实也怪好不是吗？解缙不行，他又怕变成黑洞，刚好天生一对呀。他肚子里的小宝宝，解缙肯定能好好对待，大家其乐融融，没什么可担心的，也不会发生什么私生子事件。非常完美呀。
　　不过等等！
　　他为什么要这么认真的考虑自己以后跟儿子的生活啊？什么崽崽？根本没有崽崽！
　　好险，差点儿被这盲盒男友座谈会给带歪了。
　　顾小少爷反应过来，迅速在这微妙的平衡里找到了解决此刻局面的方法，他眼睛都是一亮，笑道：“其实现在说这些还早呢，我决定尊重小宝宝的意见。等他自己长大了，自己选让谁当爸爸吧，在此之前，你们……愿意就都是他干爸爸，不愿意也无所谓，只是有一点，以后不许再告诉别人这种事情，不然、不然……我就带着儿子离开这个城市。”
　　救命，好羞耻，我到底在说什么？
　　顾幼棠自己都觉得太奇怪了，这些人肯定不会答应，却没想到下一秒，三人具是都点了点头，说暂时这个法子最好，先等宝宝生出来，再说其他，总这样闹，安胎都安不好。
　　顾幼棠震惊：这样也行的吗？！我、我好厉害！


第47章 胎教时间
　　拍卖会是进行不下去了，中心街转盘的车祸直接把他们几个都带进派出所做笔录，说是有人故意刹车，导致后面连环追尾，是恶劣的故意造成如今局面的行为，哪怕是感情纠纷也必须做出相应惩罚。
　　但顾幼棠他们几个正主因为没开车，所以蒙混了过去，被批评了一顿，罚了款，就可以走了，开车的几个司机，比如文秘书，小刘秘书，胖哥，还有发小他们那边的司机，都需要留下来继续做笔录，然后再被批评一顿，一个多小时后才能离开。
　　坐在警局里的顾幼棠是有些害怕的，虽然他清楚自己来这里不是因为家里破产，别人怕他卷铺盖跑路，但这里依旧不是多么让他放松的地方。
　　招待他的是个长得很像树懒的中年男士，这位民警对他很和蔼，听说中心街转盘的连环车祸是因为三男和一个漂亮青年感情纠纷所致，像是总有些什么问题想要问，但又觉得不太礼貌，快要憋死了。
　　解缙等人跟他排排坐在派出所的长板凳上，每个人都没说话，差不多律师过来后处理这件事就行了，所以没必要说话。
　　比较让顾幼棠在意的是警局里刚刚抓到一个在逃十年的杀人犯。
　　那杀人犯长得很斯文，三十多岁，事业有成，也是在中心街不小心因为他们连环撞车，车子来不及刹车，跟他们擦了一点，也就顺便被带回来做笔录，造成的损失由解缙他们几个大老板支付。
　　谁料这人做笔录的时候，有人看他越看越觉得古怪，不动声色的让他按了个指纹，好家伙，刚好与十年前的犯罪指纹对上，当场被扣押住，看得顾幼棠一愣一愣的。
　　“你们凭什么抓我？！你们什么意思？”那斯文的男人突然就崩溃了，站起来挣扎大喊，“你们认错人了！我没杀人！我没有！”
　　“没有的话你激动什么？配合做个调查你会死吗？”
　　那斯文的男人顿时不动了，目光乌蒙着望向顾幼棠这边，像是无意识的巧合，里面藏着怨毒。
　　顾幼棠立马瞪回去，怪我们有什么用？怪你自己好吗？
　　他反正是没在怕的，都被抓了，还能对他做坏事报复吗？不可能的。但解老板却很介意，伸手捂住他的眼睛，说：“别看不好的东西。”
　　顾幼棠不置可否，什么叫不好的东西呢？他觉得这分明是好事，坏人得到了惩罚，很好啊。
　　不过下一秒等那人被押走了，顾幼棠就意外看见沈斐居然也出现在了警局里，这人本身就比较亮眼，气质很神秘，长相格外出众，眼角有颗泪痣，看人的时候，似乎总是很自觉的首先避开视线，有种可悲的忧郁。
　　这种忧郁跟影帝先生那种贵族气质的忧郁不太一样，硬要做个分析，顾幼棠心想，大概蓊郁是有力量撑下去，属于命悬一线的惊颤，沈先生却是身处死亡沼泽里许久了，都臭了，现在行走人间的，是他的皮囊，并无灵魂。
　　之前抽到过沈斐，他的配件是一个手铐，难道说这人的心结是要帮他打开手铐？
　　太抽象了。
　　对于一个解绑都没能成功的顾小少爷来说，这个难度太大。
　　说起来，刚才的杀人犯是三十多岁被发现，抓了进去，沈先生是二十岁不到就进去了，出来的时候三十岁，顾幼棠忽地也不知道为什么，觉得沈斐这样早早出来，比东躲西藏，每天活在恐惧中，最后在事业有成，家庭美满的时候被抓要好。
　　哦，沈斐当初是自首的。
　　“啊，解老板。”沈先生比解缙大几岁，但在商场上，年纪根本算不了什么，多的是四五十岁的人对着年轻的金主那叫一个追捧附和。
　　顾幼棠眨了眨眼，看了一眼解老板，解缙倒是毫无在警局被熟人碰见的尴尬，这人脸皮还是有一定厚度的，站起来就跟沈斐握了个手。
　　沈斐还要递烟，但解缙摆了摆手，余光不着痕迹看了一眼他的小爱人，说：“不抽了，谢谢。”
　　顾幼棠心虚的抿了抿唇，帮他戒烟……算是好事吧。
　　“真是巧，解老板你们……没想到能在这里碰见你们。”沈先生声音很温柔，谦卑极了，大概不说出去，完全不会有人想象得到沈斐曾那么疯，差点儿杀了同父异母的哥哥。
　　解缙也笑：“一点小事故，除了车祸。”
　　“哎呀，没出别的大事就好。”说完，沈先生目光沉沉的定在顾幼棠身上，说，“还没有感谢顾小少爷呢。”
　　顾幼棠抬起头看，跟沈斐直视，感谢他？感谢他什么？
　　沈斐又是首先垂下目光，黑发恰到好处从耳后滑下来，看起来非常沉静温和，说：“就是上次莱斯导演聚餐的时候，不是选道具组制作人吗？选我了，我听副导的口气，是蓊先生和您在中间为我说了话，沈某真是不知道怎么感谢才好……”
　　顾幼棠闻言好奇的看向蓊郁，蓊郁这个大明星，戴着所有能遮脸的东西，口罩、墨镜、鸭舌帽，没人看得出来他是谁，但被顾幼棠望过来，蓊郁便拉下一点墨镜，微微笑了一下，说：“这个我也不记得了，应该是你要求的？你心好，小棠。”
　　顾幼棠心想，不是我心好，我其实什么都没说呢，只是希望他能得到那份工作，是你人好。
　　顾幼棠跟沈先生说了一下不用谢，刚好他们几个人的律师都来了，众人就浩浩荡荡的出去，临走前，顾幼棠看见沈斐跟个老警官坐在一起，两人说说笑笑的，怪有感情。
　　“你怎么老看他？”顾幼棠回神过来，就听见现任盲盒解老板不满的声音。
　　“啊……”顾小少爷半真半假的说，“就是想起之前蓊郁说过他，他以前很凶的，而且跟我一样欠债很多，现在看起来，好像过得还好，除了钱，别的没什么烦恼。”好像没有什么心结的样子，估计也就沈斐妈妈会让沈斐担心。
　　林董淡淡说：“外表看不出什么，从前他会砍人，以后不代表不会，他这样有前科的，不好混，没人带着的话，基本搞不出什么名堂。”
　　蓊郁也点了点头，其实按照他本身的意思，根本不想跟沈斐这种人沾上关系，本身也没必要，以前大概是太爱小棠了，小棠随随便便一句无心的话，他都要去讨好，这下才把人给招进了剧组。
　　解缙倒是比较不忌讳这些：“妈的，男的没点儿血性混不下去好吗？我倒是觉得沈斐这人挺对我胃口，要是有人敢把我小棠从楼梯上推下去弄个半死，我能把他们全家给挫骨扬灰了。”
　　解缙说这话的时候是笑着说的，但顾幼棠怎么听，都觉得不是玩笑。
　　他心中一动，握住解缙的手，他觉得这个时候应该握上去。
　　果然解老板神色都化开些，眸色淌着暖光，对他笑：“走了，回家。”
　　“等等。”林董不悦地拦住，说，“我们之间还没有谈论一下胎教的时间吧？”
　　顾幼棠一脸无语，果然还是得尽快把这几个世界观不一样的家伙给解绑了，不然六个月后自己肚子没有大起来可就糟了。
　　“什么胎教时间？”顾幼棠听见自己干巴巴的问。
　　林先生深深吸了口气，说话的时候有着几分无奈：“你是不是太逃避自己怀孕这件事了？要多看看育儿手册，现在其实就可以开始胎教了。”
　　“放屁，才一个月，嗯……是只有一个月大吧？”解缙皱眉，但也在思考可行性。
　　顾幼棠含含糊糊的点头：“……大概。”
　　“这样，一三五，我给宝宝找些音乐听，多听些这些东西，有助于大脑发育，活跃度还有以后的艺术修养肯定都会更高。”林先生淡淡笑了一下，很期待的样子。
　　顾幼棠：……我特么就算真的怀了，一个月，胚胎在B超里看都看不到的！听个寂寞。
　　“二四六，我给小宝宝讲睡前故事吧？”蓊先生也提意。
　　解老板简直要气傻了：“我看你们是脑袋有问题，小棠跟你们现在是毫无关系的，希望你们记住，很多事情不劳你们费心，我们是共享儿子，不是共享老婆。”
　　说把，解缙抓着顾幼棠的手就走人，上车立马喊文秘书开车，免得被晦气追上。
　　顾幼棠乐死了，心想解老板好样的！这几天小爷的重点关注对象是你，你给点面子，把你鱼缸解绑，你也就自由啦。
　　车子刚刚发动，顾幼棠顺手就在群里给还在被警察叔叔们教育不能乱飙车的发小们说声自己先回去了，说完，就看见车外面雷夫人跟雷家那个私生子从刚刚抵达的豪车上下来。
　　雷姨满脸的焦急，身边带着律师和好几个安保冲进去找儿子，那个面生的私生子瞧着果然很挺拔，是个好学生的模样，但那一闪而过的带着恶意的微笑，顾幼棠想，他大概是没有看错。
　　牛逼啊，豪门私生子大战正宫太子，这剧情，刺激！
　　可太子是他兄弟，这就不太好了哇。
　　顾小少爷皱了皱眉，在群里跟兄弟们说：小心点，那个雷耀祖，我看他不像好人，现在跟雷姨一起找你们去了。
　　群里三个发小依次回话：
　　【管好你自己。】这是周大少爷。
　　【哇靠，老子就知道这贱种要给我妈打报告。】雷起鸣骂道。
　　【放心，一会儿给你直播正宫太子吊打私生子的戏。】这是柯云猛。
　　顾幼棠眯了眯狗狗眼：【耶！坐等。】


第48章 买玩具(二更)
　　车上很安静，此刻是下午四点半，再过一会儿，拍卖会都要结束了。
　　解缙在跟会场内留着办事儿的工作人员通话，开了个直播，顺便跟会场内柯云猛的小叔的助理通话，了解压轴的风铃大厦拍卖结果。
　　顾幼棠则靠在解缙肩膀里，跟柯云猛视频，这货悄悄的直接把镜头对准了今日的主角，雷家太子爷跟私生子，好家伙，精彩正在上演，还没有广告。
　　“请看我方选手，一记右勾拳打了过去！好的，并没有打到，对方选手一个瞬移离开了场地，很好，可以看到啊，对方选手也是有一定功底的，脚上功夫不错，躲去了裁判的身后！”
　　视频里，柯云猛化身主持人，对正在干架的雷起鸣还有雷耀祖进行解说，风格十分有趣，顾幼棠在车里左右找了找，没有爆米花，悖不开心。
　　“哇哦！快看，对方选手终于被我方选手击倒！一拳，两拳，三拳！哈哈哈妈的，打得他妈都不认识他，艹！”柯云猛显然不是个优秀的解说员，说着说着，自己就开始激动起来，毫无职业素养，但镜头却很体贴的帮顾幼棠给放大。
　　顾幼棠可以清楚看见长相偏向有些柔美的修硕私生子被打得眼眶都乌黑，眼睛差点儿爆出来，嘴角也在渗血，但基本不还手。
　　哥们雷起鸣本身就是个疯子，要不然怎么跟周祺混得到一块儿，这两人勾搭在一起的时候，就常去地下拳击场看比赛，一掷千金，偶尔自己还上台，当然了，主办方是不敢让拳击手打死这两个大少爷的，所以大家也只是点到为止。
　　顾幼棠素来不爱这些故意找虐的运动，他喜欢追求的刺激是速度上的，是空中俯仰间的，是让他心情好的，比如跳伞，蹦极，滑翔翼还有滑雪等等。
　　“这也……有点太过了，算了，喊老雷悠着点儿，就算再气，这雷耀祖都没有动手，他却动手了，这不是摆明了输了？”十分钟前，局面还不是这样不可开交，直播里，顾幼棠还能看见雷姨拉着雷起鸣的手嘘寒问暖。
　　这两人打在一起的起因是雷起鸣知道自己原本要给妈妈买回来的红宝石头面被雷耀祖这个私生子给拍下了，已经送给了自己妈妈，妈妈还夸雷耀祖其实挺孝顺的，是个可怜孩子。
　　雷起鸣顿时就怒了，对他妈说了句：也就你会被他给蒙蔽，他这垃圾货色，讨好你是为了什么，你以为是当真尊敬你吗？给你买的红宝石头面那也是用我们雷家的钱，你还感谢他？
　　紧接着雷妈妈还没有说什么呢，私生子雷耀祖就站出来当和事佬了，这点顾幼棠也觉得过于虚伪了，人家母子吵架，你站出来当和事佬，怎么？现得自己多么的大度？摆明了就是故意让雷妈妈继续跟雷起鸣吵架，激雷起鸣发火。
　　当然，也成功了，要不然也不会有这豪门太子爷大战私生子的拳赛直播。
　　顾幼棠后来把直播关了，那边实在是太吵闹了，他打了个哈欠，让柯云猛跟周祺看着点儿雷起鸣，不要当真着了那个私生子的道，就挂断了直播，在身边解老板温暖的温度范围内昏昏欲睡。
　　解缙搂着他的小棠，目光斜向下铺在漂亮小少爷那云彩一般绚烂柔软的白毛卷发上，又缓慢挪到对方纤细浓密的像是一把小扇子的睫毛上，颤巍巍的睫毛沉重的塌在眼睑上，大片温柔的阴影亲吻顾少爷嫩白的脸颊，整个人似乎都是美好的代名词。
　　他自己则差得远了，他自己并不美好，高攀了这片云。
　　“小棠……”在知道风铃大厦被合作伙伴柯先生给弄到手后，解缙便也不工作了，工作的事情，是永远都处理不完的，但身边的人却是少陪一秒，都补不回来，人生啊，就这么短，时间怎么够用？
　　“嗯？”顾幼棠窝在解老板怀里，闻言，脑袋都懒洋洋的仰起来，是无知无绝的索吻一样，令人心动。
　　解缙记不清楚自己有没有亲吻过小爱人的唇了，他们都坦诚相见过了，应当是吻过，可他记不清，那便当作没有吻过，他低了低头，越发靠近下去，心脏的跳动成为唯一的声响，而怀里的小爱人只是手稍微抵在他的肩上，欲拒还迎。
　　一个吻终于是落下去了，浅尝辄止。
　　解缙自己也不知道怎么回事，不太敢深入，似乎是觉得此刻不是好时机，于是亲过后，耳尖绯红，干咳了一声，转移了话题：“我想着，既然咱们要结婚，怎么也该见见家长，彩礼嫁妆什么的，我们也不弄这些，但有样东西，我觉得应该送给你。”
　　“什么？”顾幼棠好奇，如果是他的黑马王子就好了。
　　“风铃大厦地产的百分之三十。我跟柯先生合作，出资我占百分之四十，他百分之六十，我占便宜，但我当法人，之后很多风险都是我担，我送你百分之三十，我想着，不管怎么样，都应该比林熙送你的那座洋娃娃屋更有价值。”解老板深邃的眉眼里混着初次讨好心上人才有的紧张，往常他交往的那些人，此刻于解缙来说，都同花草路人无异，从前他风流不假，但真的从没有这样的心动，他的风流是他自己都觉得可笑的掩盖身体疾病的幌子，如今一堆人都知道了，就更没有必要藏着掖着。
　　“小棠，从前我不能理解他们为什么这么爱你，现在我自己成为局中人，只希望我是你的最后一个，不要有人成为我的下一个。”
　　“我想跟你结婚，你愿意吗？”
　　盲盒男友的爱总是强烈到顾幼棠有时候都觉得有点招架不住，这些话如果说给真正跟解缙相爱的人，怕是立马就能成就一段美好姻缘，可惜了，这个人，不是我啊。
　　你讨厌我的，我知道，你现在只是被盲盒给影响了，不过不要怕，我就算答应你，三天后咱们也什么都不是，一切都是过眼云烟的，蟹老板。
　　顾小少爷脸颊粉粉的，温柔的看着解老板，乖乖点了点头，却又问了句：“就是有个问题，我比较好奇，解缙你要老实告诉我。”
　　解老板微微一愣，略略生出小爱人答应自己求婚只是为了完成什么任务的错觉，但面上不显，他纵容的点了点头：“知无不言。”
　　“你……为什么不行啊？”顾幼棠也怪害羞的，这种问题，问的人尴尬，回答的人也得豁达才行。可要他不问，那不可能，顾幼棠觉得，解绑的关键就是这个问题了，鱼缸，可以很抽象的形容成是解缙的那个啥，一条小鱼形似蝌蚪，被困住了，没办法游出来，这完全对的上啊。
　　解缙尽量装的很平静，深邃的眼却疯狂捕捉关于小爱人的所有微表情，就怕露出一点嫌弃来。
　　“我检查过很多次，文秘书也知道的，大概每年都去看，也吃药，两三年前检查的很频繁，最近就少了，认命了。小棠……你……有什么想法？”
　　顾幼棠没想法，他觉得既然原本有鱼，只是被困住了，应该是心理方面的障碍，并非生理层面有问题，就是说本来很健康，但或许受到过什么刺激，所以就这样了。
　　他记得王德法在电竞室的时候跟他随意谈起过解缙的爸爸，说这个人早年离婚后，跟个男的跑了，受到的刺激大概率跟这位仁兄有关。
　　他琢磨着该怎么提起，毕竟是解老板的伤心事，他哪怕是有盲盒男友的效果加成，解老板爱惨了自己，他要是戳人家痛处，解老板也不会惯着。
　　盲盒男友的确让他们瞬间成为了情侣关系，还是深爱的那种，但根据盲盒的性格，盲目捧着他讨好他的，目前只有影帝这一个，但影帝本人也有点别扭。
　　是缺爱很严重的感觉。
　　顾幼棠心思发散开来，看上去就像是在发呆。
　　解缙低低笑了笑，捏了捏小爱人的耳朵，捏着那耿啾啾的耳垂，哄说：“有什么话要想这么久的？我们应该是没有秘密的，你是想劝我继续治疗？还是说想要亲自检查一番？我是都奉陪到底的。”
　　顾幼棠本着实践才是唯一检验标准的原则，表示，我都要！
　　“那……找个地方，我看看？”顾幼棠完全没有自己现在是解老板对象的自觉，满脑子都是解缙上一辈的狗血故事。
　　解缙喉结都滚了滚，先是伸手用那没有搂着小爱人的手捂了捂眼睛，随后小声说：“那……开个房？”
　　顾幼棠点点头：“文秘书，你找个好点儿的酒店。”
　　文秘书都听得满耳朵通红，但他可是精英啊，怎么久这么沉不住气：“好。”文秘书觉得自己或许还需要再历练历练。
　　“对了，再找点儿片子，那种前凸后翘的大美女片子不知道有没有。”顾幼棠又问文秘书，“你有吗？发给我们，我看看他行不行。”
　　文秘书愣了一下，回说：“不要男男的？”
　　解老板也疑惑。
　　顾幼棠解释：“你老板刚gay，可能受不了那种片子，可吓人了，我跟林熙看的时候，哇塞，里面的人可痛苦了，我怎么看怎么都不像是爽的，还是看大美女吧，你老板也喜欢嘛。”
　　文秘理智道：“我觉得不会有效果，不如顾少爷你自己上场？就……那种单人片子看过吗？”
　　顾幼棠脸颊温度都在攀升，小声说：“……我看的很少，一般不看。”
　　“反正就是那种搔首弄姿然后自己玩儿自己的，我觉得顾少爷你一会儿就照这么搞，说不定有奇效。”文秘一本正经的出主意，说完深感自己真是个替老板着想的好秘书，感动，该申请加工资了。
　　“这个……我……试试？”为了解绑，自己玩儿自己这个他熟啊，他的神之右手表演的时间又到了。
　　文秘书点了点头，从后视镜看老板也很满意，更是积极把车子往知道的店子开，店子很隐蔽，但比较高端，面向的都是解缙这样需要有熟人引荐的有钱人。
　　“好了，既然是要自己玩儿，那么去挑个玩具吧。”文秘送佛送到西。
　　顾幼棠还很懵：“什么？什么玩具？难道光用手不行吗？”
　　文秘还是比较懂的，也眨了眨眼，说：“可是用手翻到后面岂不是很不方便？时间长了你手也累啊，搞个玩具，仿真的，你自己也舒服，老板也能看得更清楚，效果更直观，岂不是更好？”
　　顾幼棠这回明白了，妈呀！他说的自己玩儿，是玩儿A面，文秘书说的是B面，对不起，告辞，拉屎他都艰难，让他把比屎都粗的玩具给干掉，不如直接杀了他。
　　“嗯？看顾少爷表情，是不好意思进去？那我跟老板进去随便挑一个吧，放心，绝对让你满意。”
　　――大可不必！文秘书你不要这么敬业啊！
　　可文秘书不会读心，只当小少爷害羞，积极跑下车，领着老板就进了店子。
　　顾幼棠则坐在车内，抖着腿，内心极限拉扯，最后干脆掏出手机：打把游戏冷静冷静吧。


第49章 突破口
　　游戏刚开了十分钟，顾幼棠这边就集体投降，输得惨得一比，再打下去顾幼棠觉得自己肯定要骂人了，扭头一看解缙他们刚好也出来了，便深吸了一口气，把手机放回去，心想伸头一刀，缩头也是一刀，别怕，就当是多个地方以后自己玩儿。
　　自己玩自己，他还是直男，铁直。
　　顾小少爷坚定了信念，等解老板回到车上，就能发现身边小爱人比他离开前要更淡定点，也不知道是经历了什么心理斗争，原本解缙还想着，如果进展太快了，其实可以再缓缓，由他来给小爱人做做服务就好，其他的，小棠什么都不必动，也不必管。
　　“买的什么？”顾幼棠自我说服完毕后，那可就很放得开了，脸颊虽然还红着，却很好奇，大眼睛一个劲儿的往解老板提回来的礼盒瞅。
　　解缙一个快三十的大男人，这会子生出没由来的紧张害羞来，支支吾吾说：“就最普通的那种，买的最小号，别怕。”
　　顾幼棠一听这话可就来劲儿了，什么叫别怕，他就没有在怕的好吗？
　　一把将礼盒拽过来，顾小少爷佯装镇定，直接在车子上打开，整个礼盒简直过度包装，拆了三道，原本鞋盒子那么大的礼品盒里，拆出个只比他大拇指高大不了多少的粉色梭形玩具，底部还缀了个雪白的兔子尾巴。
　　哇哦，这么看着，似乎也不是很可怕，小爷轻轻松松啦。
　　顾小少爷胸有成足，后面开往酒店的路上也就完全不在意了，到了地点后，拉着解老板先去吃了个饭，他又跟爷爷约定晚上十一点前绝壁回家，便在入夜时分，也就是冬夜七点半的时候，约解老板一块儿搓澡。
　　解缙比顾幼棠想的要保守害羞，大家都是男的呀，解缙也不肯跟他一起洗，只是在一旁装模作样处理工作，说：“小棠你先去，我一会儿做完工作就来。”
　　顾幼棠往解老板电脑上一看，看不懂，一堆报表，但顾幼棠又很清楚，解老板要工作的话，早干嘛不工作，陪他看电影的时候不是很爽快吗？这个时候搬出工作来，真是……怪好玩的。
　　一般越是这样，越能激起顾小少爷恶作剧的心思。
　　顾小棠便也装模作样的开始脱衣服，一件件的，脱得可慢了，最后还在温暖的室内完全不穿浴衣，穿梭过来穿梭过去，赤脚到处跑，泡澡泡一半就更要指挥外面的解老板，一会儿喊人给自己送饮料，一会儿喊解老板给自己送浴巾，总之，他就跟大爷一样，不动弹。
　　“解先生，我想吃薯片。”
　　年轻的小爱人又在里面喊他了，解缙扶额半秒，认命的从客厅站起来，拽着零食柜子里的薯片就往浴室里走去。
　　再次推开浴室的门，门内仙境似的飘着沉甸甸的水雾，雾气扑面而来，润湿解缙的睫毛，也让他视野之下一切画面都朦胧起来，他走过去，把薯片放在小爱人浴缸上专门放置红酒的木架子上，这上面拜小爱人所赐，现在摆着小蛋糕、可乐、KFC的香辣鸡翅和薯片，最后浴缸对面是个巨大的投影设备，正在播放小爱人不知道从哪儿找来的那种片子。
　　解缙放下薯片就要出去。
　　顾幼棠立马拽住解老板的袖子，说：“别跑呀，一起看看。”顾幼棠笑得别提有多灿烂了。
　　解缙垂眸看了一眼浴缸里像是刚得到长腿一样的人鱼小棠，真是什么拒绝的话都说不出口，干脆往浴缸旁边一坐，说：“知道了。”
　　顾幼棠还以为解老板要跟被强抢的民女一样跟他拉拉扯扯几个来回才会答应留下，没想到这么快就从了，瞬间就漏了气，贪玩儿的心思散了许多，注意力便集中在了自己找柯云猛要的片子上。
　　为了捉弄解老板，顾小少爷故意找柯云猛要了男版自己玩儿自己的片子，他也顺便学习，但基本他是没有看的，全折腾解老板进来给自己送吃的喝的，顺便欣赏解老板难得羞涩的脸，特别开心。
　　现在嘛……顾幼棠看着片子里那壮汉屙了个好大的蛋下来，脸色都是一白，手里的薯片都是一抖，散得到处都是。
　　爷爷救命，这片子好可怕。
　　说好的给个比较小清醒的，要那种比较漂亮的偏女性化主角，结果给他的是什么东西？好大一个猛男啊，下了好多蛋呜呜呜。
　　顾小少爷心灵受到了创伤，抓起手机就对着柯云猛一顿臭骂：辣鸡片子！还我眼睛！
　　柯云猛在群里分享的片，标题取的还是‘男妈咪’，顾幼棠以为是那种外表比较像女孩的，所以取男妈咪，结果柯云猛在群里疯狂发爆笑表情包，说：完全符合你要求啊，你看这男妈咪难道不前凸后翘？
　　顾小棠无语。
　　群里雷起鸣没在，这货大概回家后还有得忙，但顾幼棠也不知道为什么，他在群里说这种话题，要这种片子的时候，周祺总给他一种不太高兴的错觉。
　　周祺从他跟柯云猛要片子的时候，就完全不说话，哪怕艾特周大少爷，周大少爷也没有说话。
　　不过或许也是他想得太多，现在快过年嘞，周家很多事情也忙的，周祺现在不是跟柯云猛一样，都要接班的样子，忙点正常。
　　在群里聊天打屁结束，顾幼棠放下手机，鼓起勇气双手捂眼，从缝隙去看男妈咪的表演，好家伙，后面越来越刺激了，他受不了了，连忙把投影给关掉，然后就跟身边还西装革履坐在浴缸旁边的解老板大眼瞪小眼。
　　解老板看上去也对片子完全没有兴趣，甚至脸色越发的白，像是生病了……
　　顾幼棠愣了愣，伸手去摸了摸解老板的额头，小声说：“你……是不是不舒服啊？看不下去不要强行看啊，跟我说就好了，我也不是非逼着你看，我知道你以前恐同，咱们一点点来吧，不勉强你的……而且我也受不了刚才那个……可恶，本来想看小清新的……”
　　顾幼棠一堆话，没能说完就被解缙伸手捏住嘴唇，解先生目光幽深的望着他，露出个笑来，说：“傻小棠。跟你没关系，也不是片子的问题，里面出演的人长什么样子，对我来说都无所谓，我都会想象成是你，我想着你，却也没办法完全专心的想你，我会不停的想起小时候的一件事……”
　　顾幼棠顿时严肃起来，他知道，现在应该是解老板自白的环节，之前他一直想要解缙跟他说说关于童年的任何阴影，但从未成功，结果他不致力于了解过去了，答案却自己冒了出来。
　　“什么事？”顾幼棠尽力让自己表现得不要那么激动。
　　“说起来，或许就是我恐同的根源。”解缙表现得云淡风轻，像是这个故事对他而言没多么重要，“我家父母很早离婚，这点你应该知道吧？”
　　顾幼棠点点头，他知道的，从外甥王德法那里晓得的。
　　“但离婚的原因你怕是不明白，我爸出轨了，就在他们的卧室里，他跟另一个男人颠鸾倒凤，每天我妈出去打牌，他就约那个男人来家里乱来。”解缙轻蔑的笑了笑，“不过这件事还是被我知道了，那天我没上学，逃学了，十二岁的时候吧，具体时间的记不清了，就记得自己趁着大人们都不在，跑到浴室玩水，那是夏天，不能在外面游泳，我就喜欢在浴室里学习闭气，整个人沉入水里，睁开眼睛，数自己能沉多少秒。”
　　“……”顾幼棠都不必解缙再说下去都能猜到接下来发生了什么。
　　“后来，我听见外面有动静，觉得奇怪，毕竟我爸要上班，我妈要打牌，家里应当是没人的，但外面就是有奇怪的叫声，可大了，一下下的，像是谁要死了。”
　　“我就去看，透过门缝，看见我爸老同学正在搞他，那老同学就住在我们家楼上，从小我就认识，没结婚，所以我还喊他干爹来着，有意思吧？”
　　顾幼棠心想，没意思，你爸爸这是骗婚吧？
　　他伸手摸了摸解老板的头顶，但解缙毫不在乎，他觉得自己并没有多受伤，只是让他把这份不堪的过去暴露在小爱人面前，解缙觉得怪丢人的。
　　“我就在浴室里，看那叔叔搞他，他就跟个发-情的狒狒差不多，一直喊搞死他搞死他，我看着太恶心了，却没敢出去，现在想，我当时要是出去就好了，当天就跑去找我妈，让他们离婚，闹得越大越好。”
　　原来是这样，顾幼棠觉得自己明白了，解老板最主要的心结，这个鱼缸，那条鱼，说的，其实还是他自己。
　　或许解老板是太后悔了，当年解老板还太小，根本没办法走出那一步，害怕和逃避让解老板一直躲在浴缸里，然后守口如瓶，最后实在受不了，也不敢跟他妈妈说，而是自己离家出走去打工去了。
　　这样想就很说得通，因为之前王德法说过，解老板的父母离婚，是在王德法出生前，也就是解老板离家出走一年后。
　　“别这么看我，我都快三十了，以前的事情对我来说就是过去，没什么感觉，只是……我记得小棠你想知道为什么，我就跟你说一下，满足你这小东西的好奇心。”解缙捏了捏顾幼棠的脸颊，说，“解先生我并不需要你可怜，没什么好可怜的，我也早就不在乎那些事情了，只是我妈……”
　　“后来听说我妈也是撞见过他们搞在一起，直接气得哭瞎了，离婚的时候那骚货还给我妈下跪，说是逼不得已，说他跟那男的学生时代就互相喜欢了，但是克制住了，后来谁想那男的连他结婚都不愿意放手，就没办法，混在一起了。我妈没理他，大概也看我跟我姐恶心，所以也不见我们了。现在……听说跟一直照顾她的律师交往了，两人在意大利，结婚了。”
　　“律师是女人。”解缙补充道，“之前他们结婚，我妈没打电话，律师打过一次，问要不要过去参加婚礼，我拒绝了。”
　　顾幼棠喝了口可乐，心想，这鱼缸配件解绑优了眉目，可是却很难，得去意大利找解老板的妈妈才行，可人家不愿意见他怎么办呢？而且人家现在生活的很好，他们过去，岂不是唤起对方对过去的厌恶痛苦？
　　太难了。
　　要不还是算了，我去挑战下个盲盒，解老板你这个，真解绑不了。
　　不过或许可以单独给那位律师阿姨打个电话，了解一下解老板妈妈，或者把解老板的歉意直接告诉那位律师阿姨？现在律师跟解老板妈妈是一体的，告诉律师也相当于把歉意给了解老板妈妈吧？
　　顾幼棠想，这或许就是突破口！


第50章 第四盒(二更)
　　晚上顾幼棠没能回家，他总觉得自己现在身为解老板的男友，哪怕不是真的，也该敬业一点，投入一点真情实感，毕竟盲盒男友他们在效果时间内，投入的，都是真实的。
　　他找了个安静的地方跟爷爷视频，爷爷在视频里面穿着宽松的针织毛线衣裳，在看电视，爸爸又不知道跑哪儿去了，但爷爷似乎不怎么在乎，只是对他笑说：“既然要跟朋友在外面玩儿，就不要老是让别人出钱，你身上还有多少？够不够？爷爷给你打一点？”
　　顾幼棠连忙摆手，他现在可是要自立的成年人了，哪里还能要家里的东西？左右都不肯要，就是依旧还有些困惑，小声询问了一下：“爷爷，你说……假如，假如有一个朋友，他家庭分裂的原因是他爸爸跟别的男人上床被他妈妈发现，导致现在阴影很大，我该不该去帮他跟他妈妈和好啊？就是，他妈妈可能也因为被骗婚的愿意讨厌他，他妈还结婚了，就直接去打搅对方的生活肯定不对，我觉得可以稍微问一下她妈妈的现任伴侣，可是……”
　　“可要是我帮他联系了那边，那边给出强烈拒绝的反应，岂不是打破了他一直以来或许存在的某中不确定的希望？”
　　顾小少爷说得很模糊，视频对面的顾爷爷却是听了以后，问说：“你是在说你自己吗？宝宝。”
　　顾幼棠一愣，瞬间反应过来，他跟解老板的情况，当真是非常相似。
　　他爸爸……不是个好丈夫，跟妈妈结婚是因为有了他，妈妈是个执着倔强的女人，觉得自己可以改变爸爸，结果是几年下来越发痛苦。
　　他们的离婚确切原因顾幼棠不清楚，但大概还是因为爸爸跟其他女人不清不楚，他跟解缙唯一不同的点在于，爸爸对他很好很好，他爱爸爸，对妈妈那边的感情，则因为很少见面甚至根本不联系，比较淡。
　　爸爸也曾问过他想不想偶尔跟妈妈见面，他当时还没十六岁，大言不惭不喜欢，不愿意，可其实呢……不是不愿意，是怕自己想见面，对方却不愿意，对方为难的来了，大家相顾无言，那该怎么办呢？
　　所以不去接触，主动拒绝，是小时候的顾小少爷的自我保护。
　　其真实的面目，其实就是想见妈妈。
　　顾幼棠眨了眨眼，连忙跟爷爷说了句抱歉先挂断，就先拿自己做了个实践，他想，自己如果都做不到主动联系那边，那么凭什么帮解缙去解决问题？
　　他手机里有妈妈那边的电话，甚至有妈妈新任丈夫的手机号码，但这两个号码几乎是十几年前的了，也不知道还没有换。
　　他找到妈妈的电话，点开编辑短信，想了想，想到过几天，就是自己的生日，狗狗眼里都伤感几分，怀着他自己都不知道的忐忑，顾幼棠一鼓作气打了几个字，发过去：妈妈，我生日那天，你能给我说句生日快乐吗？（不想也没关系，不用回复。）
　　括号里的内容是顾幼棠自己给自己找的台阶。
　　他想过了，顶多就是不回复他，没关系的。
　　可谁知道他只发过去不到一分钟，那边竟是也回了一条短信，是时隔多年的对话：宝宝，你是不是过得很苦？妈妈一直很想让你跟我，但你好像更喜欢你爸爸，你如果愿意，今年过生来妈妈家吧，妈妈做蛋糕很好吃的，你小时候，总这么说。
　　顾幼棠默默念了两遍，眼泪都啪嗒啪嗒掉下去，却很快又打了条短信过去：太麻烦你了，叔叔会生气吗？
　　那边迅速回道：他不敢生气，妈妈打个喷嚏，他都要抖一天。
　　顾幼棠顿时笑出声，说：那好哦。
　　剧情发展比顾小少爷想的，要出乎意料，或许很多事情，并非只会有最坏的结果，也会有温暖地方。
　　顾幼棠打定主意要去见见解缙的妈妈和现任，但贸然见面绝对不行，他打算先观察观察解老板的妈妈和现任都是什么性格什么样的人。
　　为此找发小帮忙。
　　周祺这货从前跟他玩儿的最要好，结果接连不吭声，他就拜托了柯云猛，柯云猛最近闲得很，说他小叔又疯魔了一样的沉浸在各中大师和佛经里，根本不带他见世面，于是愿意跟顾幼棠一块儿去一趟意大利玩儿。
　　人也是不出半天，所有资料都摆在了顾幼棠面前。
　　他找了个借口，说是跟莱斯导演有约，要商谈关于拍戏的事情，第二天就乘坐最早的航班飞往意大利。
　　航班从上海启程，直达罗马，单程时间就是十三个小时，中途经停米兰，停大概三小时，于是来回就差不多一天了，他抛去所有路上花费的时间，只有短短一整天让他去了解解老板的妈妈，顺便斟酌要不要去见面，见了面怎么说。
　　但目的很明显，他只希望，如果可以，解老板的妈妈可以给解老板说一句话，就一句就可以了，说一切都不是你的错。
　　就这一句。
　　当然，很可能刚说出自己是谁，为什么而来，解老板的妈妈就会让他离开。
　　这也是可能的。
　　顾幼棠踏上一段未知的旅途，自觉大概率会被骂，但他必须去，想去确定能不能去打搅解老板妈妈，不能的话，他就悄悄接触一下解老板妈妈的伴侣，问问解老板妈妈的近况也是好的。能的话，当然是当面谈比较有诚意。
　　他原以为自己可能就跟柯云猛要相依为命了，结果上了飞机的头等舱，三个好兄弟居然都在！
　　“哟！”雷起鸣伸出两根指头抬了抬自己的鸭舌帽帽檐，“出去玩儿不叫我怎么能行？”
　　柯云猛跟雷起鸣勾肩搭背，笑道：“这货离家出走了哈哈，现在寄宿我家，左右没事儿，我就拉上他了。”
　　还有个许久没跟他说话的周祺也在，这人顶着一头红色的寸头，跟他一样潮到没朋友，从鼻子里哼出一句：“你可真是长出息了，就这么喜欢解缙？”
　　“我？没有啊。”顾幼棠坐到自己的位置上，满脸开心。
　　周大少爷皱着眉，一边把帮忙搞来的信息都丢顾幼棠身上，一边说：“还说没有，没有你找这些资料做什么？”
　　顾幼棠让发小们帮忙打听一下解老板妈妈他们现在居住地址和日常活动范围，其他什么都没有说。
　　“就是随便找找啦。”顾小少爷哈哈笑。
　　周祺伸手就给了顾幼棠一个锁脖：“越发欠收拾了，什么事情我们都不能说？这么神秘？”
　　顾幼棠哎呦哎呦的小声叫了几声，跟周祺东倒西歪靠在一起，安抚道：“悖别人的事情我怎么好随便跟你们说？我的事情我绝对二话不说的就告诉你们，他是外人。”
　　这话也不知道是哪里戳中了周大少爷的爽点，后来一路都兴致颇高，非常主动单担任顾幼棠的侦查员，一起提前在解妈妈每天买菜必经之路上蹲点。
　　顾幼棠自己观察了一上午，发现解妈妈是个挺精打细算的女人，热爱生活，每天都会给自己买花的样子，中午伴侣回家，她们随便吃点儿，下午还要一起出门吃下午茶。
　　解妈妈的伴侣是个中意混血，剪的短发，一头棕色的短发，搭配比较凌厉的五官，是非常艳丽的美，穿着比较职业，跟解妈妈会共抽一根香烟，在解妈妈去卫生间的时候，竟是笑着朝他们这桌走过来，敲敲他们的桌子，用流利的中文询问：“不好意思，我们碰见这么多次，应该不是巧合吧？”
　　律师小姐主动找上来，顾幼棠自然不能避开，他提出单独跟律师小姐聊聊，对方欣然应允，两人便单独去了可以看见宏伟教堂的小阳台。
　　阳□□立突出墙体，复古的围栏与整个罗马的悠闲浪漫气氛融合在一起。
　　律师小姐首先开口，自我介绍中文名叫吴柚。
　　顾幼棠立马也自报家门，谁知道对方一愣，上下打量了一下他，说：“我知道你，顾少爷，你们家刚刚破产，你们家破产后还有很多财务纠纷，有兴趣找我当律师吗？”
　　顾幼棠脸颊都红了红，摇了摇头，说：“这个……我家里都安排好了，我不管这个。”
　　“真是可惜。”吴小姐又淡淡说，“那你来找的应该不是我，是阿兰了。”
　　阿兰，解妈妈的小名。
　　顾幼棠老实的点了点头，还没开口，就听见吴小姐说：“如果是解缙派你过来，那大可不必见阿兰，没必要，本来就是陌生人了，当年的事情都过去了，阿兰也早就忘了那个死渣男，大家都有了新的开始，这就行了，回去跟解缙说，他妈妈挺好的，他如果想来参加我们的周年婚礼庆典，记得直接联系我，我问问阿兰行不行。”
　　顾幼棠没想到自己一个字都还没有开口呢，吴小姐就把所有的事情都交代得明明白白，可这跟他想知道的不太一样，他试探的说：“我也不想打搅阿姨，但，有些事情，我跟吴小姐说也是一样，首先，不是解缙派我过来的，是我自己想过来，跟他没有关系。”
　　“其次，解老板他一直有个心结，我想帮他解开，这个结是关于过去的。我来，是想看看有没有希望打开，没有的话，我不会死缠烂打，会很快回去。”
　　“最后，如果吴小姐愿意，可以听我说说解老板的事。”
　　吴小姐点了点头，大概是觉得听听无妨，但却先开口问：“你是他什么人？”
　　顾幼棠没回答，只说：“解老板他十三岁就离家出走出去打工，是因为撞见不该看的东西，他一直觉得很对不起阿姨，觉得早点告诉告诉阿姨，也不至于害的阿姨也看见，导致现在眼睛不好，他觉得自己或许是不该出生的，觉得自己……不配拥有快乐，所以他一直活得……比较自我封闭。”
　　“解老板很恐同的，特别恐同，看见就会吐，会恶心到睡不着觉，与此同时他那方面不行，他似乎根本都不愿意去碰自己的东西，觉得脏。”
　　“我来这里，只是想着，或许能够得到解老板的解药，他一直很想跟他妈妈说声对不起，倒不是请求原谅，只是想说声对不起，倘若阿姨能听到，也想要回应，能对他说一切都跟他没有关系，那再好不过了，如果不愿意，我也就说到这里，晚上就要坐飞机回国，不会逗留打搅。”
　　顾小少爷从未这样清晰明白的处理一件事，做起来比想象要迅速快捷。
　　他说完，犹如等待审判的犯人，不知道是凌迟还是释放。
　　对面的吴小姐都没有给他答案，而是皱了皱眉，说：“小朋友，你跟一个恐同人士相爱了？”
　　顾幼棠也不知道吴小姐为什么最后会提取这样一个信息，他不知道该点头还是该摇头。
　　“我有点儿明白解缙的处境了，他恨同性恋，结果现在给他爸一样爱上身为同性的你，你们都很痛苦，所以来了这里？”
　　顾幼棠心想他其实不痛苦，只是做好事吧。
　　“我……只是希望他好，我不会和他在一起的，他大概会永远恐同吧。”顾幼棠笑。
　　吴小姐抽了口烟，也笑了笑，像是在笑他傻，给了张名片给他，加了VX，就让他回去等消息，顾幼棠一头雾水，感觉自己像是来面试的小白新人，现在HR让他回去等消息，潜台词大概就是你没被录取。
　　好吧，顾幼棠本身也是不抱什么希望的，晚上跟发小们一块儿看了罗马的夜景，就坐飞机回国了。
　　发小们在飞机上一直说这趟旅游不好玩儿，太急了，啥都没玩儿到。
　　顾幼棠没办法，他没时间了，回国后估计就是第三天早上了，他需要回去分手，不然盲盒时效结束还没有分手，那真是不知道会发生什么。
　　当然了，这次解绑也失败了，意料之中，顾幼棠已经在心里哭泣，坐等分手后立马抽下一个盲盒度过自己的倒霉期。
　　飞机晚点。
　　抵达国内机场的时候，已经是上午八点，距离盲盒失效还有一小时。
　　顾幼棠急得要死，他这次还要回去收拾解老板车上自己的零食，自己拆了但没有用的兔尾巴玩具，是不能单纯在手机上分手的。
　　哪知道他刚跨出机场，下一秒就在机场接机口看见了解老板。
　　解缙本身便有中野性的帅，两天没见自己小爱人，脸都是黑的，查到小爱人去了哪里后，脸更黑了，一见面，拉着顾幼棠就上车，根本不管周祺等人阻拦。
　　车上，开了暖气都让顾幼棠感觉有点冷，等回到他黄姨小区楼下，是八点五十。
　　顾幼棠听见解老板跟他开口，提出分手。
　　顾幼棠觉得，应该是自己擅作主张让解老板生气了，很正常，他理解，但他想告诉解老板，自己没打搅他妈妈，就是想试试，没成功。
　　解老板则摆了摆手，不想多听，很痛苦的低声说了一句：“小棠，我觉得我们不合适，是因为你还小，太冲动了，叔叔跟你说的那些话，不是让你去找她，只是给你讲个故事，我觉得我这样很好，不希望谁改变，也不想改变什么，更不想去跟我妈他们联系，你不懂。”
　　顾幼棠觉得自己懂的，但是总有人要朝前走，努力一把，试试，总是没坏处，万一呢，对吧？
　　当然，他失败了，自然没人权说话，分手就分手吧，也就多个盲盒失败罢了，再抽一个他又是条好汉！
　　顾小棠跳下车，头也不回的上了楼回家，快快！必须马上抽一个，这个马上失效了，他又要倒霉了。
　　解缙在楼下抽烟，八点五十五的时候，解缙接到了来自遥远意大利的吴律师VX传送的文件，是一份录音，全程五分钟。
　　他点开听里面是他小爱人天真又深情的话：
　　【是我自己想过来，跟他没有关系。】
　　【我来这里，只是想着，或许能够得到解老板的解药。】
　　【我……只是希望他好，我不会和他在一起的，他大概会永远恐同吧。】
　　录音的最后，是许久不曾听见的妈妈的声音。
　　解妈妈的声音低哑了不少，她说：【小缙，我不是个好妈妈，我的确没办法像从前那么爱你们姐弟，但也不恨你们，不是你们的错，别总是自责。还有，顾幼棠这孩子，我见过，很漂亮的男孩子，很天真，又善良，他很爱你，如果你也爱他，别为了别人惩罚自己，如果你们结婚，我会跟你阿姨一起去参加。】
　　开车的文秘书听完全程，眼眶都是湿的，余光看向后视镜，镜中的老板低垂着脑袋，满脸清泪。
　　此时，九点整。
　　文秘书突然发现后座的解老板如梦初醒般浑身一震，目光呆滞的看着手机，又看了看楼上，好像是突然发现了什么有驳常理的事情，内心在做激烈的挣扎，最后到底是一把将脸上的眼泪都给擦了，骂了句‘他妈的’，飞快下车上楼。
　　文秘书在心里默默为老板加油：老板快去！去追老板娘啊！
　　而此刻顾小棠在家里已经打开了第四个盲盒，开盒动画旋转跳跃，五光十色，在排除盲盒里面是自己老爸后，他就直接开了，透视卡都没用，太贵了，省钱要紧。
　　随着盲盒弹出的人偶显现真身姓名，顾幼棠眼睛都瞪大的同时，门也快要被来人敲爆：“顾幼棠！你给我出来！我需要一个解释，别躲了，我知道你在家！”

第51章 修罗场
　　一大早，或许称不上一大早，九点多呢，家里没人，黄姨出门买菜去了，爷爷在小区里跟相熟的其他老头下象棋，屋子里除了他就没有别人，就连之前说是要回家住的黄哥都不见踪影。
　　顾幼棠刚刚回家，脚上的鞋子脱了后都来不及穿，立马就掏出他可悲的小手机，急急忙忙去抽盲盒了。
　　这回他动作飞快，就怕出现什么意外，透视卡没有用，只用了偷看卡，偷看卡顾名思义就是偷看里面不是谁，总之也是有点儿小用处。
　　打开盲盒之前，顾幼棠心里是毫无感觉的，甚至还在想自己有点饿了，一会儿要不要找爷爷回家给他煮泡面，他甚至都没有仔仔细细再看一遍人物介绍海报上有没有什么变化，也没有期待谁从盲盒里出现，就是单纯的开一个。
　　老打工人了。
　　如此平平无奇的上午，应该配一个平平无奇的盲盒，结果谁知道里面出现的，不是别人，居然是这个讨厌鬼！
　　顾幼棠一愣，还没有来得及仔细去看这个讨厌鬼的配件和给予的西装配色是什么意思，外面居然也来了事儿，是解缙，在大门口疯狂敲门，让他打开。
　　顾小少爷顿时就跟恐怖片男主似的，坐在沙发上瑟瑟发抖。
　　外面的解老板还在大喊：“顾幼棠？快点！别浪费我们的时间，我知道你在家，我有事情要跟你谈，你不开门我就在这里说了，你确定要我在这里说吗？你的那些奇奇怪怪的小把戏，还有我们的相爱……嗯？”
　　……！！！
　　救命！这货没失忆！垃圾软件又出bug了！
　　我真是倒了八辈子血霉才碰到这么辣鸡的app吧？
　　顾独苗欲哭无泪，紧张兮兮连忙找客服，疯狂投诉外加点击人工客服对话。
　　毫不意外的是，这个软件还是没有人工客服，回复也永远都是自动回复，真是太穷了，连个人工客服都请不起，你们公司难道不赚钱吗？还是说客户就我一个，所以投诉的人少了，你们也就懒得管？
　　顾小少爷骂骂咧咧，在客厅踱步。
　　门外的解老板似乎也说累了，没了动静，顾幼棠悄悄贴到门边儿，从猫眼往外面看，就看见解老板正在跟小区的管家说话，说里面有人晕倒了，是他的朋友，必须开门救治，不开门的话要是死人了，要告死开发商。
　　管家连忙问解缙是谁，解缙给了名片，是有头有脸的人物，管家也就更信些，当即自告奋勇掏出手机跟主人家联系，黄姨远程就在手机上遥控给开了门。
　　随着‘啪嗒’一声开门的声音响起，顾幼棠头皮都要炸开了，脑袋里什么都没有想，顺手就‘砰’的又给关上。
　　门外的管家顿时跟解老板面面相觑：“这……你确定里面的人晕倒了？”
　　解缙冷笑了一声，让管家走了，就站在门口，低声跟里面的人说：“自己开门，别逼我嚷嚷的到处都是，我记得很清楚，什么狗屁小四，什么出轨，这都是没有的事儿，小朋友，你以为你随随便便来就来了，把我的生活弄的乱七八糟就又可以拍拍屁股走人？没门。”
　　顾幼棠在里面一声都不敢吭，妈呀，这货真的没有失忆，为什么啊！前两个都好好的，这个咋就这么特殊？
　　他不敢说话，也不知道找谁，再加上这解缙一直在外面不走，顾幼棠感觉自己心脏病都要吓出来了。
　　他无意识的又去找客服，手指却不小心点到了人物海报的界面，因为解缙本身就在人物图的第一排，于是顾小少爷瞬间注意到，盲盒男友人物介绍图里，所有人都是彩色的，就解缙的人物图像变灰了，上面还戳了个红色的印章，写着‘已售’。
　　这里的‘已售’，显然跟顾幼棠一直以来认为花十块钱就能买到的盲盒是不一样的概念，他之前买了林熙和影帝，这两个人都是没有被盖章卖完的，唯一被戳的，只有解缙。
　　而且还是在盲盒男友失效后。
　　这……是代表其实他解绑成功了吗？
　　他连忙去看自己手机提醒，果然app里面的客服提醒姗姗来迟：【恭喜幸运用户成功解绑解缙的配件，解除绑定后，盲盒男友不隶属盲盒app旗下艺人，将作为独立自由人展开一切遵从心意的行动，将获得成为盲盒男友期间一切记忆，不被删除和强行恋爱脑，拥有思考和选择的权力，之后盲盒男友做出的一切行动和表白，都是他的真心，尊敬的客户请不要怀疑，让我们高举手里的酒杯，为第一对情侣的诞生干杯！】
　　――干杯个粑粑！
　　顾幼棠没了。
　　从这段话分析，解缙没有失忆不是什么bug，分明是这个盲盒男友app在耍他啊！这货难道以为自己是恋爱app吗？拯救了对方后，两个人就不管以前到底是怎么搅和在一起，然后就‘啪’一下子在一起？
　　这怎么可能？我直男！
　　顾小少爷咬了咬手指头，心想外面的解老板肯定也不是当真过来跟他说：哦，小棠，你帮我解决了我大半辈子都没有解决的难题，我爱你。
　　这傻逼吧？
　　解老板肯定是来找他算账的，来问他是怎么做到让自己突然对他爱得死去活来的，要是解缙也去抽盲盒男友，抽到他爸爸可怎么办？
　　话说这个app目前应该是只有他能用，其他人都看不见，但不排除自己告诉解缙真相后，这人也获得内测资格。
　　再来，他就算说了，解缙依旧不信怎么办？还有，自己虽然没有在风铃大厦的转让协议书上签字，但是这几天解缙为了他先是得罪了林熙，又得罪了影帝，最后似乎还让文秘书去接触婴儿房装修团队，在拍卖会上还差点儿跟其他人大打出手，去那种店铺给他买玩具，在全家亲朋好友面前还介绍过他是未来伴侣。
　　顾幼棠细数自己这些天影响解缙做的那些事情，但凡是个正常的崆峒人士，想起来后都得哐哐撞大墙，现在解缙过来逮他，不会是为了拽着他去王家澄清他们什么都没有吧？
　　顾独苗快窒息了，要他去承认这些是不可能的，除非杀了他，不然太丢脸了，他宁愿从这里跳下去，都不愿意去澄清。
　　再说了，都帮你解绑了，也算得了好处，就别找我了好吗？
　　顾幼棠委屈极了，他跟林熙还有影帝的时候，好歹都学到点儿什么，不是得了个自己的公司，就是开启了一个电影的制作，还把爸爸塞进去当男二号，结果到了解老板这里，啥也没有就算了，解绑后还要接受这样的灵魂拷问，这合理吗？
　　顾小少爷眼睛一凌，不管了，看见手机此刻刚好有陌生电话打过来，他对电话是谁打来的心知肚明，绝壁是他刚刚抽的第四个盲盒男友。
　　接通后顾独苗就开始哭唧唧：“歪？是我，嘤……前男友在门外，对，非要跟我复合，还、还威胁我，我好害怕，你过来救救我呀，耀祖。”
　　不出半个小时，高档小区迎来了三辆昂贵的面包车，每辆车上下来八个西装革履却一身社会气息的危险人物，加起来有起码二十多号人，每个人都像是刚刚从底层爬上来，还改不了微笑的痞气，说话的没素质，甚至站姿都非常流里流气。
　　为首的，却跟这些人不同，他很年轻，甚至是足够优秀，无比的正直、充满让人信服的领袖力量，但青年秀丽的脸上眸色阴鸷，点了根烟，淡淡说了句：“抄家伙，楼上有个叫解缙的，都知道长什么样子吧？看见就打，打跑就行，不跑就打残废，给他抬走。”
　　一群人浩浩荡荡的上楼，青年则露出个悠闲的笑，给男友又打去个电话，声音温柔得能腻出水来：“歪，老婆，别怕，前男友这种生物本来就是比较难缠的，放心，我虽然刚刚回雷家，但本来还是有些关系，我保护你啊，啾啾。”
　　一边说，雷耀祖一边抬头对着窗边站着的宝贝男友摇了摇手臂，像是仰望他的光。
　　顾幼棠站在窗边垂眸，手抖得更厉害了：……我就知道你不是啥小白花！
　　顾幼棠连忙说：“你别乱来啊！”
　　“我没乱来，给解老板一点教训罢了。怎么，刚才说让我救你，现在又……舍不得了？”
　　顾幼棠挺着门外无数嘈杂靠近的脚步声，没法对可能会遭殃的解老板视而不见，在电话里说了声‘我只是不喜欢这样！’就挂断电话，跑去打开门，一把拽着好像还在笑着等那些人上来的解老板进屋。
　　作者有话要说：　　来啦宝贝们！是黑莲花私生子哦~
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　独苗苗：……我不活了。

第52章 无间道(二更)
　　电话很快又追着打回来，顾幼棠看了一眼，没接，跟屋内的解缙大眼瞪小眼，解老板露出个笑来，顾幼棠心虚的低着头，但又很快深吸了口气，抬起头来瞪回去，打定主意是什么都不会说的，问就是他也不知道，他也被莫名其妙的控制了。
　　谁知道解老板方才在屋外那么焦躁想要进屋，进了屋子里后却是慢条斯理的脱鞋，又蹲下来给自己找了双拖鞋穿，最后一屁股坐在沙发正中央，摸了摸口袋，没摸到烟，想起自己是为了眼前这漂亮小家伙戒烟了，眼帘莫名垂下去了一些，眸里是难以描述的复杂。
　　他来找顾幼棠这被宠坏的小孩做什么呢？
　　解缙手指在沙发扶手上轻轻敲击出规律的节奏，顾幼棠就跟做了坏事被大人捉住现行的小朋友，站在门口磨皮擦痒，找准了逃跑的最佳路线，就等着大人提棍上来，他立马夺门而出。
　　可是，解老板似乎没有要揍他的打算。
　　顾幼棠抿了抿唇，走过去给解老板倒了杯水，最后坐在靠近解老板比较远的地方，看了看手机，手机上是好几个VX的好友申请，雷耀祖给他发的，问为什么把他好友删了，还问为什么要帮前男友，是不是心疼，最后又说乖老婆，我上来你给我开门。
　　顾幼棠真是好久没被人叫老婆了，有点肉麻，又有点尬，还有点无语，无语在这个雷耀祖平时看着那么伟光正，那么隐忍、成熟、是个懂事的小白兔，就连雷姨都被这货给笼络住，结果私底下跟他说话，却很爱撒娇的样子。
　　顾幼棠点了同意，紧接着门外就响起了敲门声，他想了想，跟解老板说：“我不知道你想跟我谈什么，没什么好谈的，你不是说跟我分手了吗？我觉得我们再见面恐怕不太好吧？而且我现任男朋友也到了，就在门外，他……脾气不好，你也看见了，刚才听说你来找我麻烦，瞬间就叫了好几个面包车的人过来，你再不走，小心把你打飞到墙上去，抠都抠不下来。”
　　解缙想过很多他跟顾独苗谈话的第一句会是什么，在门外，他脑子里已经有一套谈话的套路，结果进来，却很不想用，他原本想问这个独苗苗到底是什么妖怪变得，怎么瞬间就把他变成傻逼，还要他公开结婚伴侣是自己，如果是为了整他，当初给他下载小蓝软件的时候，他就服了，不敢招惹这独苗，结果独苗苗你……到底是想干什么呢？
　　和这小朋友在一起的时光并不多。
　　满打满算，不过一天罢了。
　　但这一天，似乎又发生了很多，他为这小独苗在拍卖会上直接跟两个不该反目的大老板对着干了，也为这独苗苗抛下一切，不顾世俗和亲人异样目光，宣告在一起了，他在乎的那些名声地位，在跟顾幼棠在一起的时候，既重要又不重要。
　　重要在他的小棠想要的东西很多，他却能力有限，那中不甘心和愧疚的情感蔓延得他至今都感觉手心发冷。
　　不重要在小棠其实也不需要太多物质就能开心，比如给他做一锅草鱼汤，再帮这人把草鱼的肚皮上的肉全部弄下来，和进饭里，小棠瞬间开心得跟两百斤一样，傻乎乎的，会拿着大勺子吃饭，比吃其他东西要快上一倍。
　　小棠……
　　小棠……
　　一句话都没有问出口的解老板其实有点儿发呆的意思，舌尖咀嚼顾幼棠的小名，几乎就要喊出来了，却又总是差那么一点点，随后乍一听见顾幼棠说起‘分手’‘现男友’这几个词，解缙当即一愣，下一秒眉头都吊起来，冷笑出声道：“你他妈刚跟我分手，又找了一个？换人的速度比火箭都快啊。”
　　顾小少爷眨了眨眼睛，不悦道：“这跟你有什么关系？”
　　解缙一口老血卡在喉咙里，想了想，说：“当然有关系，我有权知道你跟我在一起的时候是不是跟他就勾搭上了。”
　　顾幼棠：“那我跟蓊郁在一起的时候，还跟你勾搭上了呢。”
　　“这是不可能的，完全是凭空出现的，我很清楚的记得我当时正在我姐家吃饭，是瞬间脑子里就多了个设定，还多了很多模模糊糊的画面，然后就找你去了，刚才那些模糊的画面没了，我跟你的关系……”
　　“关系也解除了！我们没关系，过去的事情就不要再纠结了，这不是你告诉我的？”顾小少爷幽幽说。
　　解缙一愣，怒道：“你这是用我的话来堵我？”
　　顾幼棠吓了一跳，他一早就知道解缙挺可怕的，但之前有盲盒男友的效果在，即便是吓人，气质诡谲，那也对他是无比和气温柔，现在这中温柔没了，对着他说话的时候，完全没有那中让他安心为所欲为的纵容，是无比理智又强势的，非常凶。
　　顾小少爷这辈子没被几个人凶过，浑身一抖，后退了一步，才不愿意理解缙，跑去把门打开，一下子就扑到新晋盲盒男友的怀里，哭着说：“救命，我不要待在家里，耀祖，我们走，我不想看见解缙。”
　　门外年轻的恋人嘴角的伤和眼睛上的黑眼圈好得差不多了，一看到小男友扑过来，顿时是双手都伸出去接的，搂在怀里好一顿哄：“好好，我们走，我们不看他，老婆乖，老婆别怕。”
　　“就这么把‘前男友’丢在家里不太好吧？”解缙追出来，站在门口看门口抱着的小情侣，怎么看怎么恶心，张嘴便说，“也不嫌臊得慌，把手松开。”
　　顾幼棠心想这些老板肯定是恐同症又犯了，我不跟你一般计较，看在你是我第一个解绑成功的盲盒的份儿上：“就不，解老板，我跟你真的没什么好说的，你来找我闹没意思得很，你想想你其实也没损失什么，大家就当不认识吧，再见！”
　　解缙是来讨说法的，现在听见这小东西轻描淡写说‘就当不认识’，心里不知道怎么像是喝了一大口热汤，里面混进了空气，哽在心口的位置，想吐，吐不出来，咽也咽不下去，就是难受，单纯难受。
　　“你说当不认识就当不认识了？顾幼棠，你还没有跟我个解释。”
　　“什么解释？”雷耀祖搂着老婆皱眉问。
　　顾幼棠连忙说：“没什么，他自从跟我分手后就精神错乱、脑子不清醒，说话乱七八糟的，你别信。”顾小少爷生怕解缙说出一堆问题来干扰现任。
　　雷耀祖狐疑地看了看解缙，这人目前其实并非他可以去碰的，但是他的老婆，好好的乖老婆，就这么被欺负到家里来了，这也说不过去吧？
　　觉得他只是个雷家的私生子，所以无所畏惧吗？
　　私生子怎么了？私生子总有一天，也是会踩在所有人头顶，让全世界人看着，你们这群高高在上的上流圈子是怎么对一个私生子奴颜婢膝。
　　哦，还要对他的宝贝亲亲老婆毕恭毕敬。
　　雷耀祖秀美的脸上在笑，眸色却沉淀着无人知晓的诡异暗色，那色彩又沉了沉，换来一句话：“解老板还是请便吧，感情的事情勉强不来的，棠棠不愿意跟你就是不愿意，没什么好解释的，希望以后不要再来打搅他，不然……我觉得你的深海娱乐集团可能会出现火灾什么的，也不一定，你说呢？”
　　顾幼棠愣了愣：好家伙，你别号法外狂徒张三吗？
　　解缙也是淡淡一笑，低低说了句‘傻逼’，寒着脸不愿意自讨没趣，离开了。
　　顾幼棠也等了一会儿，就拉着不太适合出现在家里的雷耀祖下电梯。
　　这人得比之前的那些盲盒男友还要藏得深才行，解老板知道了没关系，据顾幼棠对这人的了解，应该不会大嘴巴到处乱说，而且要说自己跟雷耀祖在一起，肯定要提起他们分手的原因，他们分手的原因很复杂，甚至涉及到解老板的隐秘心理阴影，顾幼棠琢磨了一会儿，断定自己跟雷耀祖的关系，目前很隐蔽安全。
　　也就三天，只要熬过三天，不被发小们发现，一切都好说。
　　电梯里，顾幼棠嫌弃自己跟雷耀祖太腻歪，主动想要松开一点搂着的力度，结果雷耀祖却以为他觉得抱得不够紧，干脆在电梯里直接把他壁咚到墙角，充满青春荷尔蒙爆炸的炎热扑面而来，顾幼棠仰望比自己高一点的雷耀祖，雷耀祖低头跟他额头相抵，撒娇说：“老婆，要亲亲。”
　　顾幼棠愣了一会儿，无法将那心机吊私生子跟面前撒娇起来的雷耀祖重合，他这些天可跟着雷起鸣一起骂过这人好多坏话，现在这人站在他面前索吻，真是……特别割裂。
　　G，不过雷耀祖现在是他男友的话，岂不是能够好好折腾一番，喊雷耀祖给他哥们道歉？然后让雷耀祖拍个什么丢人的视频给好兄弟拿着，只要雷耀祖又在雷家作妖，就拿来威胁雷耀祖听话？
　　为了好兄弟，深入敌后，忍辱负重，委曲求全，跟反派私生子虚与委蛇，假意相爱，实则监视套话，顾幼棠想到这里，有中自己就是无间道主角的激动。刺激呀！
　　顾幼棠之前没想到这里，只是觉得晦气，现在看雷耀祖的眼神都变了变，双手特别乖的圈上去，对着雷耀祖的脸揉了揉，说：“想亲亲呀？等会儿咱们拍个视频，拍得好了，有奖励，拍的不好的话……就分手。”顾小少爷冷酷道。
　　“啊！老婆你怎么能随便把分手挂在嘴边？我们……好不容易可以经常见面，你从前喊人家小乖乖，好老公，小甜甜的，现在我就是稍微吓唬吓唬你前男友，你都不喊我那些昵称了，还跟我说分手……老婆，我心好疼，得老婆亲亲才能好。”
　　独苗苗困惑：就这就这就这？这哭唧唧比他还会撒娇的私生子是怎么折腾得雷家上蹿下跳的？雷起鸣到底是有多废啊？不敢置信！


第53章 狂徒张三
　　解缙无功而返，回到车上时，气势凌冽的几乎有形，像是一把把锋利的尖刀，刮过周围所有靠近他的人。
　　车内手机的录音还没有关掉，解缙一上车，听见录音里又传来顾幼棠那温柔的声音，当即眉头一皱，把录音给关掉，手机再往前座一摔，啪的一声屏幕砸在前座地上，没碎。
　　文秘书一看老板这丧家犬的样子，差不多也清楚老板大概没能追回老板娘，是啊，怎么追的回来呢？之前说话那么绝情，听见小棠去找自己妈妈的时候，脸色那叫一个黑，一见到小棠，劈头盖脸就是一顿埋怨，现在又去求复合，傻子才复合呢。
　　文秘书想了想，已经三天没有去公司了，就问老板要不去公司看看，这些天老是围着顾幼棠转虽然挺有意思的，但人还是要向前走，以后吧，说不定以后还能遇到比顾幼棠更可爱的老板娘呢，让老板放宽心。
　　话音落下，解缙没有给出任何反应，只是侧头看向窗外，外面楼道口里出现一前一后两个身影，前面走着的是顾幼棠，后面追着人家走的，是如今雷家明面儿上被重用的养子，实际上的私生子，雷耀祖。
　　解缙并不怎么关注雷家，他跟雷家的当家人雷董只是见过两次面，雷家人丁凋零，雷董早年醉心生意，跟妻子对外表现的感情那叫一个伉俪情深，一度在圈内是一段儿佳话。
　　现在看来，果然圈子里没什么好东西。
　　解缙找文秘书要了根烟，文秘书原先还不想给，最后被老板眼睛一瞪，也就没办法了，只是碎碎念着说了一句：“既然答应人家小朋友要戒烟了，出尔反尔不太好。”
　　解缙嘴角都要扯到耳朵那里去，嘲讽意味十足的指了指后面那辆启程离开的轿车说：“什么叫做出尔反尔？他才叫做出尔反尔！”
　　随后大概又觉得自己这个怨妇样子简直恶心透了，便又说了一句：“算了，没意思，本来也是莫名其妙开始的，算了。”
　　“什么算了？”文秘书听不懂，一边开车去往公司，一边说，“对了，王家那边腾出了一整层楼，说是今天设计师都到了，王夫人亲自跟设计师沟通，说是要装一个男孩子的婴儿室，一个女孩子的婴儿室，还说……还说以后你跟小棠肯定是也能有一个亲生的孩子，这个不着急，但总得准备着。”
　　解缙现如今听见这些，只觉得自己格外失败，便冷淡道：“你觉得男人真的能生孩子吗？那小东西从头到尾都古古怪怪，说不定一切都是骗人的。”
　　“啊？那他骗老板什么了？”文秘书下意识就问。
　　解老板却是张了张嘴，没吭声，又骂了句：“反正同性恋都喜欢骗人，以后别他妈在我面前提他了，没意思。”
　　结果说完，外甥打来个电话，问什么时候过去吃午饭，喊把舅妈也带上，妈妈要跟舅妈说说话。
　　解缙脑袋都快要胀到爆炸。
　　舅妈、舅妈、舅妈。
　　好得很，现在顾幼棠没了，就重新找个人不就好了，一样的，不，比顾幼棠更好！
　　解老板直接重新打开小蓝软件，搜索附近的人，要求见面就见家长，让家里人满意就立马上岗，每个月给二十万零花钱，最后他满意就直接去意大利结婚。
　　瞬间无数私信爆满解缙的后台，他随便点了开一个，太壮了，不要。
　　又点开一个，妈的，脸上都是什么五颜六色的化妆品，不要。
　　一个个看下来，最终解缙是谁都觉得不好，硬着头皮先回了姐姐家，在饭桌子上，姐姐狐疑看他，他冷着脸不说话，姐夫更是埋头吃饭，也就王德法最沉不住气，问道：“我舅妈呢？”
　　“舅妈舅妈舅妈，你没有舅妈，你舅妈跑了，以后别在我面前提这些。”解缙垂眸吃饭，看见桌子上好大一锅草鱼汤，却又顿时没了胃口，好像身边所有人所有事物一夜之间都有顾幼棠的记号，明明是突然出现莫名其妙的死基佬。
　　做什么大家都这么真情实感，不像他，他就很淡漠，他一点儿都不会被那个顾幼棠给笼络住，他完全还是他自己，他也没得顾幼棠什么恩惠，他依旧恐同，他还是不行。
　　前三天像是一场梦，只是他一个人清醒了，其他人都还在梦中。
　　解缙冷淡的说完，放下碗筷，就说自己去公司了，王德法却是非要跟着，路上满脸愁容，不停的问他跟顾幼棠为什么分手，是不是哪里闹别扭了，明明多好的感情啊，好到似乎全世界不给他们祝福都是眼瞎。
　　解缙闻言从鼻腔里哼出一个冰冷的笑声，望着窗外不停后退的风景，神色在某瞬间，孤寂如风。
　　王德法从玻璃的反光里瞧见，默默的，忽地，不说话了。
　　到了公司后，王德法抓了文秘书就跑厕所里，疯狂询问到底发生了什么。
　　文秘书也是叹了口气，把这几天顾幼棠跑去意大利的事情说了，又把上午两人吵架分手的现状绘声绘色讲了一遍，最后做出总结：“老板怕是真的伤心了，咱们看不见的时候，指不定在哪儿躲着哭呢。”
　　王德法眼眶都是一热，点了点头，说：“我也觉得，小舅第一次喜欢个人呢，怎么就不能好好说话，非要闹分手，分就分吧，现在还来什么公司，去追人家，重新复合多好？”
　　文秘书又是一声叹息，小声说：“复合不太可能，顾幼棠有新男友了。”
　　“啥？！我靠，不是刚刚分手吗？他是坐火箭找的男朋友吗？这么快？”王德法一脸诧异。
　　文秘书也不知道说出顾幼棠新男友是谁好不好，但跟王德法说应该没事儿，便道：“是啊，我也觉得不太可能，或许是老板被骗了呢，顾幼棠那小少爷我还是比较了解的，比较娇气，谁欺负过来，不好好哄上许久，绝不可能跟人和好，现在顾幼棠帮了老板那么大一个忙，结果回来就被教育，被分手，肯定伤心死了，所以随随便便找了个人来当男朋友，来气老板的可能性很大。”
　　王德法点点头，一副小舅和舅妈的婚姻就由老子来拯救的正义铺满脸颊，邪魅一笑说：“好了，具体情况我都知道了，虽然我其他事情办的不怎么样，但你放心，感情上的事儿我是老手，必把舅妈带回来，你就等着看罢。”
　　说完，王德法打开朋友圈，寻找顾幼棠的定位，这小少爷从来不关定位的，真是个好习惯。
　　离开前，王德法收到文秘书的消息，说是他舅舅准备拍摄的电影原本都打算避开顾幼棠投资的电影的档期了，就是为了顺便也捧捧老婆的场，结果现在迅速提上议程，选址拍摄地点全部紧锣密鼓搞起来，刚刚在会议上给手下落了个死命令，必须比顾幼棠投资的电影早拍摄完，还要拍好，上映时间就定在顾幼棠投资的电影上映时间的前一天。
　　这是摆明了要整人家，但凡舅舅拍的电影足够爆米花，足够合家欢，就是那种没营养搞笑大家都爱看的电影，那么舅妈投资的那种苦大仇深揭露现实，一点儿也不搞笑，比较挑观众的电影，上座率绝对很惨。
　　原本或许舅妈的电影能赚个十几亿，结果被舅舅这一通骚操作分去了流量，哪怕口碑在那儿呢，也绝不会达到最高效益，甚至很可能要减半。
　　夺笋啊，没想到你是这样得不到就毁掉的舅舅，没我这个外甥帮你追老婆，你就打一辈子光棍吧！
　　王德法心中的使命感又增加了不少，循着顾幼棠的定位过去，发现是一家远离繁华商业街区的苍蝇馆子。
　　藏在老城区小巷子里，附近人员混杂，经常有一些闲散人员聚在一起打牌，冬天这里更是热闹，洗脚小店里热闹非凡，多的是来来往往的游手好闲的人往里面钻。
　　王德法皱了皱眉，怎么也想不通，一向锦衣玉食，哪怕家里破产了都住在大房子里的顾幼棠会来这里？
　　这人吃饭都可讲究了，吃鱼只吃肚子，还要他舅舅帮忙把刺儿都剃干净，吃蔬菜也只吃菜心，碗筷还要好的，漂亮的，不然没胃口，结果现在却……在这个名叫‘老乔菜馆’的小店子里面？
　　光看门面就让人毫无食欲了啊。
　　王德法给舅妈打电话，结果那边直接给他挂断，顺便拉黑。
　　很好那就走进去找。
　　谁料进去后这馆子很小，一眼就能望到头，也就四张桌子，完全没有舅妈的身影。
　　他去问老板，是不是后面或者楼上还有位置，老板很警惕的看着他，朝后厨吆喝了一声：“砸场子的来了！”
　　顿时后厨出来十几个肌肉猛男，一个个胸肌大得能夹爆他脑袋，两三下就把他控制住，问他是不是隔壁街飞哥派过来的人。
　　王德法从前虽然也混蛋，喜欢吆五喝六组织狐朋狗友去酒吧玩儿，但这种动不动就把人架起来，一脚踹跪下的危险群体王德法也怕，连忙带着求饶的哭腔喊：“没有没有！我只是来找我舅妈的！我舅妈，不对，就我老同学，他叫顾幼棠，我跟着他定位过来的。”
　　听见这话，众人稍微商议了一下，饭馆老板打了个电话，说：“嗯，我这里有个穿着还行的公子哥找过来，说找大嫂，嗯，没发现有别人跟着，让他上去？”
　　王德法听得胆战心惊，知道自己可能没事儿，但那句‘大嫂’却让他头皮发麻，我亲爱的舅妈，你到底在搞什么飞机？
　　跟着肌肉猛男上楼后，又左拐右拐了好久，进入了一个电梯，乘坐电梯上到十三楼，一开门，入眼竟是一片富丽堂皇，在一片灼人眼的穿着很清凉的美女丛中，王德法看见不远处中心卡座中间被人搂着的舅妈顾幼棠。
　　他被人撵过去，看见舅妈当真跟个不得了的大人物一样坐在那里看台上小歌手唱歌，眼泪都要出来了，但又不敢说话，这里实在是有点危险。
　　是很应该被警方一锅端的那种有颜色交易的场所。
　　顾幼棠则靠在雷耀祖的怀里，耳边是雷耀祖哼哼唧唧埋怨他居然去意大利只跟雷起鸣他们去，一点儿消息都不透露给自己的事情，言语之间很委屈，说要亲亲要抱抱，但顾幼棠却浑身绷直了，眼泪汪汪的看着王德法：外甥救命！这货真的是法外狂徒张三！快带我离开！


第54章 共同财产(二更)
　　半个小时前，顾幼棠并没有想到自己会坐在这里，被一群满脸凶相的大老爷们集体鞠躬，震耳欲聋的喊‘大嫂’。
　　半个小时前的顾小棠正满脸兴奋的想要拍新任盲盒男友的丑照，最好是视频，只是暂时没能找着合适的机会，又正巧肚子饿了，雷耀祖问他要不要跟他回家去，这货要亲自下厨，顾幼棠被那好奇心驱使，点了点头。
　　说是要亲自下厨，还说要回家，顾幼棠就想象雷耀祖的家是一个比较小的房子，单人间吧，毕竟听雷起鸣说这人被找回来之前穷得就差上大街要饭了，除了学校好，每年学校的贫困补助和奖学金都能拿到，但依旧是穷得只剩裤衩。
　　这人没有妈妈了，听雷起鸣说这人十二岁就跟着外公外婆过，两个老人大概也不怎么管他，所以大部分时候都是一个人住在从前的老房子里。
　　电视剧里，但凡这种过得不好的私生子，顾幼棠都能看见他们在一开始就是黑化的，进入豪门后剧情就是作妖。
　　私生子当真是一坨白莲花的也不是没有，这种白莲花小可怜私生子一般都是主角，但他觉得雷耀祖一看就不像。
　　雷耀祖跟他在车上的时候，没有像任何之前的盲盒一样，疑惑他们在一起的时间和契机，只是揪着意大利旅行的事情不放，好像真的特别在意，在意到非逼着他发誓下次也跟雷耀祖去一趟，才肯作罢。
　　一路上，顾幼棠都很想掏出手机仔细研究研究雷耀祖的盲盒配件还有西装花纹与颜色，配件要解锁，西装花纹是人物的性格体现，这都很重要的，可惜一直没能找到机会就被搂着上了楼，坐在一堆群魔乱舞的人群里，角落里还有不可描述的一群人正在不可描述，顾幼棠简直不敢看，偏偏雷耀祖很习惯。
　　等到了地方，又叫来一堆人喊他大嫂后，雷耀祖就搂着他在卡座上听歌，说等下面的小弟把西红柿和鸡蛋火腿肠买回来了，再准备给他露一手，还说‘老婆你最喜欢我给你做的西红柿炒饭了’。
　　顾幼棠微微愣了愣，心中骇然，感觉盲盒男友app是不是升级过，怎么现在人物成为男友以后还能知道他最喜欢吃的炒饭，难道除了合理化感情线外，连性格爱好方面都开始有完美填充设定的功能了？
　　“是啊，我最喜欢了……”顾幼棠呆呆看着一直跟没有骨头一样搂着自己的雷耀祖，看这人偏秀美的长相和略长的黑发，还有那嘴角的淤青，忍不住，问了一句，“对了，耀祖，我……考考你，你还记得我们是怎么在一起的吗？”
　　介于少年与青年之间的俊美男子雷耀祖歪了歪脑袋，黏糊糊地把下巴靠在漂亮顾小少爷的肩膀上，像是想起了非常美丽的邂逅一样，说：“当然记得，永生难忘，我记得那时候我还小呢，在学校打扫完卫生后很晚很晚了，回家的时候饿晕了过去，是宝贝老婆你捡了我，给我吃饭，给我水喝，还抱着我睡觉，你一点儿都不嫌弃我家里穷，让我好好读书，还说我什么时候有钱了，就愿意跟我在一起，我为你这句话，拼命赚钱，十六岁的时候我们就在一起了，你看，这就是我们的共同财产。”
　　雷耀祖顺手一挥，样子让顾幼棠头皮发麻，他几乎看见了古偶电视剧里超玛丽苏昏君皇帝对着妖妃说话的样子，台词正是：爱妃，看，这就是朕为你打下的江山！
　　救命！可别跟我扯上关系，我什么都不知道，你要非这么说，警察叔叔把我也抓起来可怎么办？我什么都不知道，这该死的共同财产别靠近我！
　　顾小少爷一肚子问号，可偏偏不能随便说出口，怕自己哪句话说得不好，说得跟雷耀祖的恋爱记忆有偏差会造成奇怪的连锁反应，于是只能憋出内伤的坐在这里，一边听台上一个小网红唱歌，一边瑟瑟发抖。
　　很快小弟的菜没买回来，倒是一个意料之外的人寻到了这里，顾幼棠起先听见说是有人找他，是个老同学，还想不起来，听见有人在大喊他舅妈，这才瞬间记起王德法。
　　他现在处于自己都不清楚的处境，王德法专程过来找他，可见心还是挺好的，顾幼棠甚至生出点儿肝胆相照苦难与共的生死兄弟情，要保王德法平安，当然了，主要是他一个人挺害怕的，多个人多个伴。
　　王德法是被押送上来的，三个穿着高跟鞋的猛男扭臀摆胯把王德法一个大老爷们给送上来后还多看了顾幼棠一眼，眼里都是好奇跟不太敢多说的酸气儿。
　　顾幼棠假装没看到，跟王德法对视，眼睛都贼亮，如果王德法能够有读心术，大概就能明白顾小少爷现在正在疯狂询问他有没有带人来，或者报警。
　　无奈王德法看不懂，怯弱地抹着眼泪，吸着鼻涕，偷偷看了一眼顾幼棠，可怜兮兮的，被雷耀祖给瞪了更是不敢吭声，只是心里震撼得要命，心想怎么是跟这个私生子搅和到一起了。
　　顾幼棠看着这王德法鹌鹑似的的模样就知道靠不住，叹了口气，实在是不愿意再坐在这里，便大着胆子跟身边的盲盒男友说：“换个地方吧，这里好吵。”
　　雷耀祖捏着老婆的手，依恋的亲了亲手指头，无有不应，说：“楼上有小套房，上楼吧。”
　　说完又说了一句：“其实要是能带老婆你回雷家就好了，雷起鸣那弱智到现在还以为我贪图他们家财产呢，哈哈，老婆你是没看见雷董被扇耳光的画面，真的是精彩，我在雷家，每天只是稍微表现得符合雷董心中好儿子的形象，他们家就四分五裂了，公司也一团乱，过不了多久，我就能把咱们这边的人都插进去，架空那老头子。”
　　“快夸我呀，老婆。”雷耀祖一边拉着顾幼棠的手，一边当真是笑得格外开心，期待一份夸奖。
　　顾幼棠则浑身毛骨悚然，他不清楚雷耀祖究竟是怎么一个人做到可以架空整个雷家的，肯定是有人在帮他才对，还有雷耀祖这灰色产业，十六岁怎么可能办得起来？绝对是被人当枪使了吧？可看这里这些人对雷耀祖很恭敬，当真是当大哥一样供着，又似乎是他想得太复杂了。
　　顾小少爷想不明白，只能沉默，也不夸人家，只是沉默。
　　他们乘坐电梯上楼，王德法紧紧尾随后面，三人一同进入电梯后，王德法就听见雷耀祖隐忍难受地埋怨了一句：“为什么不夸我？你是我老婆，就算跟雷起鸣是朋友的关系，难道不应该站在我这边的吗？你从前都是站在我这边的，怎么现在突然变了？觉得我很可怕吗？我只是想让他们尝尝我受过的苦，这难道有错吗？！”
　　“老婆，你是不是不爱我了？你还惦记那个解缙吗？还是说你跟林熙藕断丝连？对了，还有你从前的偶像蓊郁也没断干净，你每次都跟我说只是玩玩儿，跟他们在一起只是为了复兴你的风铃集团，但现在呢？老婆，你的心真的还只有我吗？我要你给我发誓！”
　　王德法虎躯一震双眼含泪：舅妈！你！原来你一直都在玩弄我舅舅感情！
　　顾幼棠咽了咽口水，感觉到身后王德法强烈的视线了，可他这会儿就是浑身长满嘴都说不清楚，身边的雷耀祖还双目绯红的要他发誓，他觉着自己要是不发誓，可能今天是走不出这栋楼了。
　　“我发誓。”顾幼棠眨了眨狗狗眼，乖乖说，“我发誓我从头到尾都只爱你，可是你得答应我，不能随随便便到处说，不然，不然我就不跟你好了。”求求了，别到处瞎逼逼，不然我就换个地球住。
　　王德法此时忍不住为自己的舅舅打抱不平：“舅妈你的心也太狠了！我舅舅为了你，连你肚子里的娃都认作亲生的，什么都不在乎了，你居然从头到尾都只是玩玩儿而已？”
　　“什么孩子？”雷耀祖脸色都冷了一瞬，回头凝视王德法，“你再说一次。说清楚。”
　　王德法瞬间明白了，感情舅妈怀孕的事情，这位正主还完全不知情啊，顾幼棠啊顾幼棠，到底谁才是你真心爱的人？还是说谁都不是呢？
　　然王德法虽然替舅舅不平，却也不希望顾幼棠出事，他便也知道利害，不敢说。
　　电梯叮的一声抵达十四楼，直接电梯入户，可雷耀祖却是不下去，看王德法不说话，就死死抓住顾幼棠的手腕，几乎要捏断了一般，笑容都没了，只有绯红的眼眶缀着真心被辜负的眼泪，冷声说了一句：“打掉，现在，立刻。”
　　顾小棠哭泣：……我也想，但我也得有才行啊。


第55章 连衣裙
　　“什么打掉？！”王德法吓了一跳，连忙挡在顾幼棠身前，紧张道，“你知不知道他身体状况就喊他打掉？本来就够奇迹了，他要是在打掉的过程中出现什么问题，你难道不会害怕吗？”
　　这话着实说到雷耀祖心里去了，他何尝不会心痛呢？他跟宝贝老婆七年的感情，七年了，老婆就跟住在他身体里的心脏一样重要，哪怕是剪个手指甲呢，雷耀祖都觉得自己会难受。
　　可怀了别人的孩子，男人怀孩子，怀孩子……再怎么样，也该怀他的不是吗？
　　“那总得告诉我是谁的吧？”雷耀祖双手垂在两腿侧面，尽量平静些，说，“即便是假戏真做了，我也想知道跟你假戏真做的人是谁。”
　　顾幼棠越过王德法的肩膀看这个新晋盲盒男友，发现这人虽然嘴上总是问他是不是不爱自己，但心底却很坚定否认他的变心，兴许是不愿意面对现实，也可能是真的认为他不会变心。
　　这是无条件的无底线的信任，哪怕被骗也相信。
　　顾幼棠一时无言，王德法却是替他开口说：“你问他，他哪里晓得啊？他自己都不清楚，之前林董跟影帝还差点儿因为孩子爸爸是谁打起来呢。”
　　顾幼棠无语，大外甥你少说一句没人当你是哑巴。
　　“那孩子几个月了？”雷耀祖淡淡说。
　　王德法也不太清楚，含含糊糊的猜：“可能一个月不到吧。”
　　顾幼棠忍不住拽开挡在自己前面的王德法，说：“行了，别说这些，其实没有的事儿，都是林熙他们自己乱想，脑袋有毛病。”
　　“是么？”雷耀祖沉沉看着顾幼棠，把顾幼棠看得浑身都发毛的时候，突然露出个松了口气的微笑，又粘过来抱住顾幼棠，那陌生又充满干净洗发水和洗衣液味道炙热的体温顿时将顾幼棠整个儿笼罩，“太好了，老婆，刚才你真的吓死我了，我还想着你就算真的能生宝宝，那也应该是生我的不是吗？你要是能生，我们这七年，你肯定都是三个孩子的妈了。”
　　顾幼棠浑身鸡皮疙瘩都被激起，腹诽不吐不快，心想七年前我们都才十二岁！你难道就发育了？还有，这货到底被设定了什么稀奇古怪的恋爱过程啊，什么叫要是能生，我都是三个孩子的妈了？
　　难道在雷耀祖的恋爱过程里，他们是那个过的关系？
　　顾小少爷总感觉怪怪的，但，或许对他来说是好事？这代表更亲密更深刻的感情关系，他要是喊雷耀祖表演摇花手外加穿上旺仔战袍和楼下的肌肉壮汉表演尬剧，或许雷耀祖都能答应呢。
　　顾独苗高兴，登时很愿意配合雷耀祖继续这么亲密下去，只要能帮好兄弟雷起鸣拿到雷耀祖的搞笑视频，他做什么都行！
　　“是呢，要是我能生宝宝，当然只会是你的啦。”顾幼棠乖乖也抱着雷耀祖，两人情深似海连体婴儿一样的进入了客厅，很快顾幼棠就被抱起来放到厨房的小岛台上坐着。
　　雷耀祖被这话取悦，拉着顾幼棠的手说：“就是，每次老婆你都受不了我，说我弄太里面了，要是能怀，要是能怀……”雷耀祖目光不由自主落在宝贝老婆的肚子上，渐渐不说话了，而是把头都埋在顾幼棠的腿上和小腹旁，撒娇着说，“老婆，我想当爸爸。”
　　顾幼棠一脸温柔：“可以呀，你要是想，领养个小猫小狗其实很不错的。”
　　“不是这个意思，算了……”话没说完，电梯又上行了一个小弟过来，这小弟穿得很正经，走在外面都不会让人看出是这种灰色地带工作的酒保。
　　小酒保右手提了一大袋子的零食，左手是一堆新鲜蔬菜水果，放到岛台的另一边后立马就恭恭敬敬的说：“那大哥大嫂，我先走了。”
　　顾幼棠怪不好意思的，点了点头，顺便推了推好抱着自己腰的雷耀祖，小声说：“人家跟你说话呢。”
　　雷耀祖‘嗳’了一声，回头随意的摆了摆手：“快滚。”
　　小酒保立马滚了，生怕再多呆一秒就要被揍，到了楼下酒吧，小酒保心有余悸的跟壮汉经理说：“老大什么时候有个相恋七年的老婆啊？我完全不知道啊，刚才我看他们这样抱在一起，感情是真好，可老大不是说过在弄死雷家之前都不会找另一半吗？”
　　壮汉经理名叫泰哥，来阿修罗酒吧不到三年，但现在已经是骨干成员，差不多跟雷耀祖的左膀右臂一样，今年四十岁，但打扮得倒是花枝招展，正在整理自己的护心毛。
　　闻言，泰哥深深看了小酒保一眼，淡淡说：“大嫂的事情岂是你们这些人都能知道的，就连我也是只稍微听老大提过，老大能有今天的成就，那都是大嫂在后面支撑，我跟你说，别看大嫂长得好看，文文弱弱娇滴滴的，就跟那些骚货一样酸溜溜，想要欺负人家，老大能剁了你们的手。”
　　小酒保心有余悸，想到刚才自己看见大哥趴在大嫂怀里撒娇的样子，当真是很像那么回事儿，不敢多说什么，灰溜溜打扫卫生去。
　　泰哥则收到了一条短信，打开一看，皱了皱眉，有点搞不懂，但他也不问为什么，直接换了衣服下楼，独自去了药店，找药店小哥买了打胎药就偷偷送上楼去。
　　顾幼棠正在厨房看雷耀祖下厨呢，电梯就又上来了，是刚才在楼下见过的经理先生，经理先生长得五大三粗，但化着妆，很娘气，顾幼棠综合自己这些天来接收到的gay知识，判定这应该就是传说种的母0了吧。
　　“嫂子，我来给大哥送点儿东西。”经理很羞涩的看顾幼棠一眼，满脑子都是嫂子皮肤真好，嫂子跟大哥多年的感情，一路风风雨雨，这会儿总算要见到彩虹了的感慨。
　　顾幼棠看经理满眼热泪，莫名其妙，但却乖乖跟人打了个招呼。
　　泰哥含羞带怯的低下头去，说：“嫂子，我们雷哥前几天没看见你，晚上觉都睡不好，这两天你多陪陪雷哥吧，他一个人深入虎穴的，多难啊，好不容易有几天假期，你们就在这里住算了，我去给你们买套。”
　　顾幼棠脸颊‘腾’的爆红，什么鬼？现在盲盒男友app连男友身边亲近的人都能有‘恋爱见证人’的设定了？这虽然很方便他突然出现，但总感觉哪里有点不妙。
　　“不用了不用了。”顾幼棠还不想变成黑洞，谢谢了。
　　泰哥一边把买了后抠出来的药片直接用纸包着递给在做饭的雷耀祖，一边回头跟娇滴滴的嫂子说：“悖不用客气，嫂子怎么还这么害羞啊？”
　　这不是害羞不害羞的问题！
　　顾幼棠抿了抿唇，细声细气地说：“最、最近我不想。”
　　正在切西红柿的雷耀祖刀都是一顿，微不可察。
　　泰哥‘哦’了一声，说：“也是，男人每个月总有那么几天嘛，理解的。”
　　顾幼棠总感觉自己跟泰哥怕不是一个世界的人，胡乱点了点头，就跑去看电视了，但又突然想起来自己还没有看清楚雷耀祖的西装花纹颜色跟配件都是什么，便又跑去厕所蹲着。
　　厕所，独苗苗的快乐老家。
　　客厅里，王德法作为顾幼棠的老同学暂时很安全，只是手机被没收了，现在就能傻愣着看电视。
　　顾幼棠一边听着外面电视台被不停换台的声音，一边急匆匆打开手机，找到那黄不拉几的app图标就立马点进去，一堆圣诞大酬宾的打折广告差点儿没闪瞎他的眼睛。
　　“雷耀祖……雷耀祖……哦，找到了！”顾幼棠低声自言自语，在人物图鉴的第二排最后一个，看见了属于雷耀祖的小人偶。
　　雷耀祖，19岁，雷氏集团董事长私生子。
　　西装的花纹不是纯色，而是无数花花绿绿的小连衣裙作为花纹图案，底色为白色。
　　配件是……《悲惨世界》，一本书。
　　顾幼棠伸手戳了戳这位仁兄的人偶，心里也不知道在想什么，发呆良久。
　　厨房里，炒好西红柿火腿鸡蛋炒饭的雷耀祖眨了眨眼，两行自责又疯狂不甘的眼泪挣扎从脸颊滚落，他两根手指将药片捏碎成粉末，捏在手指间许久，最终坚定撒在他亲亲老婆的那碗饭上。
　　如果没有怀别人的种也就当他是个烂人，居然怀疑亲亲老婆，他会亲自剁根手指头朝宝贝老婆谢罪。
　　但如果怀了，那必须打掉，喜欢小宝宝，他们也能生啊，不是么？
　　雷耀祖深吸了一口气，整理了一下情绪，擦了眼泪，露出个微笑来，回头对着厕所就喊：“宝贝老婆，开饭啦。”
　　顾小棠还在厕所装模作样的蹲坑，听见外面雷耀祖喊他，立马顺手扯了点儿纸去擦屁屁，虽然没上，但不擦顾幼棠自己不舒服，擦完还喜欢看看，结果看见一个血点。
　　可恶，最近假装蹲厕所实则研究盲盒的次数太多了，时间太长了，小痔疮都犯了。
　　我命好苦呀。
　　独苗苗虚弱的走出厕所，无精打采坐在饭桌子上，化悲伤为食欲，用勺子吃饭，两三下把蛋炒饭吃光，说实话，味道不错的，真的没想过雷耀祖还有这手艺呢！
　　一顿饭顾幼棠夸了雷耀祖不下十句，雷耀祖却没怎么吃，只是一直盯着他，盯得顾幼棠吃完也不乐意呆在桌子上，站起来就想去开袋薯片，谁知道刚转身背后就传来王德法的尖叫：“啊啊啊啊！！！舅妈！你、你裤子上有血！”
　　“是不是你！一定是你！刚才有人过来送药我就觉得很奇怪，是不是打胎药！”
　　“舅妈，你流产了呜呜呜。”
　　顾幼棠回头看了看雷耀祖，雷耀祖站起来，走向他，拥抱他，含着乞求与哭腔说：“别怕，我查过，只是稍微肚子疼，一个月，连胚囊都没有看不见呢，就当是痔疮流血，别怕。”
　　顾幼棠：……真、真的是痔疮，我说了你们是不是也不会信啊？


第56章 舍利子(二更)
　　就在顾幼棠满脑子浆糊，不知道是不是该配合大家演出的时候，王德法已经跟雷耀祖打起来了，这人是真伤心，也是真心疼他小舅，满嘴都是他舅舅好不容易找个媳妇儿，要是没了可怎么办。
　　雷耀祖也不是白白站着被打的性格，起码顾幼棠是这么认为的，但雷耀祖就是硬生生接下了王德法一拳，下一拳非常冷漠迅速的用手包住，然后双目血红的说：“别以为我不敢动你。”
　　“有本事你动啊！我可是王家的儿子，你看看我死了，警察局不把你们这老窝给端了！”
　　“什么老窝，这里只是一个私人聚会场所，怎么在你看来就得被端？”
　　“呵，说的好听，打黄头一个就该打你们这里。”王德法嘴也是完全闲不住，又怕又非要说。
　　顾幼棠生怕王德法当真惹怒了雷耀祖，情急之下干脆一屁股坐在地上，捂着肚子，做出一副很疼很难受的样子，弱弱喊了一句：“耀祖……我有点不舒服。”
　　雷耀祖几乎是在看见自己亲亲老婆跌坐在地上的瞬间，浑身‘唰’一下子血液都在倒流，听见这虚弱的呼唤，更是魂儿都没了，一把挤开想要去护着他亲亲老婆的王德法，眼泪在眼眶里打转，一把将顾幼棠横抱起来就说：“去医院！”
　　“别！！”去医院那不得露馅了？
　　顾幼棠撒娇着说：“我只想要你抱着我，单独抱着我，别吵了，我们就躺在家里好好睡一觉不好吗？我哪儿也不想去。”
　　“好好好，哪儿也不去，你确定没有别的不舒服？你别吓我，别瞒我……”
　　顾幼棠当然没有，他身体好得很，就是痔疮破了，有点疼，这两天可能上厕所比较艰难吧，其他没事儿。
　　可电视剧里那些娘娘妃子小产，似乎都要哭的死去活来还跟大病初愈一样，他也得装得像点才好吧？
　　顾幼棠打算趁这个机会套点儿雷耀祖的秘密，这人本身就像个谜团，让他哥们雷子很摸不着套路，最好是能够在这三天让雷耀祖放弃对雷家的蚕食计划就好了。
　　可三天啊……好像不太够。
　　那最好是找出跟雷耀祖合作的人是谁，给雷起鸣提个醒也是好的。
　　顾幼棠身上可是存着要帮兄弟的事儿，自然也就懒得管王德法了，撒娇让雷耀祖把王德法送走也就算没事儿了，领走前当然还千叮万嘱，让王德法别把今天的事情到处说，要是能瞒住林熙他们，那他在林董跟蓊郁那边，还算有点儿关系，能够继续利用那点儿关系去帮这两人解绑配件。
　　顾幼棠脑袋里满是配件跟盲盒，现在除了解缙这个人在最后一刻解绑顺便还留有记忆，其他都还一团乱麻。
　　说实话，或许不解绑才比较好，解绑后其他人也都恢复正常并保留记忆，他感觉自己肯定会被一堆人追杀。
　　要不……就这么不间断的抽盲盒苟活算了。
　　总共十二个盲盒呢，他现在抽了四个，有一个是爸爸不抽，那么他满打满算还有七个盲盒的生存时间，等到最后一个盲盒之前，他都不用担心会倒霉得喝水都呛死。
　　这么一想，顾小少爷顿时放松了不少呢，解绑是不可能帮这些盲盒男友解绑的，解绑后还会跑来质问他对他们施展了什么妖术，还不如就这样顺其自然，毕竟马上他的电影也要开拍啦，爸爸也是第一次当男二号，还要帮雷子处理雷耀祖这件事，他可忙了。
　　想到这里，已经被安排躺在床上跟现任盲盒男友雷耀祖相拥而眠的顾小棠无间道模式开始启动，他先是略有点假装的哼唧几声，然后叹了口气。
　　雷耀祖本身就很担心他，自然连他一个心跳的快慢都紧张半天，听见他叹气了，更是立马睁开眼睛，真切的望着他，捧着他的脸就说：“怎么办？是不是还是应该去医院？你好烫，浑身都在出汗。”
　　顾幼棠心想自己是激动的啦，但这个不能跟雷耀祖说，这人可是心狠到能把他哥们给赶出去，直接离家出走，现在还跟自己亲生妈妈都有了嫌隙，再加上一巴掌把自己亲爹给打得面瘫，处境非常糟糕，这都是面前这个雷耀祖的挑拨造成的。
　　顾幼棠心里只有兄弟。
　　雷起鸣是他从小玩儿到大的，他们F4就跟亲兄弟没两样的，雷起鸣脾气又爆，跟周祺不相上下，从小又是大手大脚没吃过苦的富家公子，现在离家出走了，又高傲得很，不肯跟着柯云猛吃白食，现在据说已经去工地搬砖了。
　　雷起鸣还在群里说，现在农名工虽然累，但工资是真的高啊，他一天能搞到三百块，一个月下来能有快一万，差不多能买一双好点儿的鞋子了。
　　顾幼棠看着就觉得难受，是打算带着雷起鸣一起搞电影投资，但现在还没跟人提。
　　再说私生子这个在正统富家子弟圈子里持鄙夷厌恶态度的话题，顾幼棠其实并不怎么厌恶，只是再怎么样，雷耀祖都有点过分了，雷耀祖即便是觉得全世界都对不起他，要黑化，那也别欺负到雷起鸣他们母子头上啊，只针对雷叔叔不就行了？
　　一切都是渣男的锅，咋能让他哥们去背？迁怒别人的人最讨厌了。
　　“因为耀祖你身上很烫，我就出汗了……”顾幼棠随意解释了一下，睁开漂亮的狗狗眼，温温柔柔的好像是好奇，问说，“耀祖，你现在在想什么？”
　　雷耀祖本名不叫雷耀祖，叫雷有钱，怪俗气的名字，但俗名好记，俗名贱名更好养活，所以从前雷耀祖叫雷有钱。
　　他总听老婆喊自己耀祖，忽地不知道为什么有点在意，反问说：“我没想什么，只想着你，不过……老婆，你怎么喊我耀祖啊？”
　　顾幼棠一梗，他不喊耀祖喊啥？
　　雷耀祖黯淡地理智着，决定不追问，换了个话题，说：“别说话了，快休息吧，等你睡着了我出去买点儿补品，小产都是要坐月子的，宝贝你也坐一个月吧，我伺候你，你家里那边……我会登门道歉，还有，你不想去医院，我去医院咨询咨询总可以吧？”
　　顾幼棠浑身一个机灵，说：“可别，我真的很好，你也别去我家，我……我们不是说好，不公开的？”据顾幼棠观察，在雷耀祖的恋爱故事里，他们的感情的确是隐蔽的，不然刚才在他家下楼的时候，雷耀祖就不可能主动松开他的手。
　　公开的话，七年的感情一说出去，他跟他兄弟们怎么解释？
　　顾幼棠激动的样子哪怕再压制也被雷耀祖看在眼里，他忽地笑了笑，问顾幼棠：“不去就不去，答应过你不耽误你复国，我什么时候食言过？”
　　“倒是你……他们……比我好？还是比我大？让你舒服吗？”
　　话题逐渐不可描述。
　　顾幼棠哪里知道这些，他什么都不知道，但大不大的还是看过的，本想认真讨论一下，但瞬间又想起来面前这个不是什么朋友，是他男友，跟男友谈论别的男人那方面尺寸，他还想不想套话了？
　　“不舒服，不大，你最好，还是你好，我每天都想着你才能跟他们睡得下去。”顾幼棠脸颊绯红，救命，我说这些要是被爸爸听到就完蛋了。
　　“都是我不好，我要是雷起鸣，从小拥有一切，再怎么样也不会让你家破产后沦落到需要你去出面起死回生，你只需要喊我小甜甜，喊我大宝贝，我直接冲锋在前，帮你扫平一切了，老婆，我是不是很没有用？”
　　很好话题又回到了正轨，在事业上了。
　　顾幼棠顺势也伤心又坚强的哄说：“不会呀，我觉得老公你超厉害的，你现在很厉害了，以后会更厉害，你一个人就做到了很多人一辈子都做不到的事情，马上还要架空雷叔叔，你比我好。”
　　“哪里是我一个人，我身边都是些什么牛马你也知道，没脑子的，只会打打杀杀，到时候让他们在架空的雷氏集团里当个保安就不错了，中心人员比如财务部、设计部、产品研发部还有很多地方，按插进去的那些都是高智商人群，得动脑子的，是沈斐那边的人。”
　　顾幼棠：！！！沈斐！那个那个刚从牢里出来，看起来特别斯文卑微的沈先生吗？！
　　请你们组团找个牢坐吧，不要祸害我哥们啊！
　　与此同时，打车回家的王德法虽然被明令禁止告诉别人孩子流产的事情，但他舅舅不是外人吧？孩子的生父不是外人吧？怎么可以这样瞒着所有的相关人士？
　　王德法在车上直接建了个群，群名――宝爸交流群。
　　第一条信息就是王德法发的：孩子没了，真的没了！流产了，就在刚才！
　　原本都是大忙人的商业巨佬、圈内影帝、新兴贵族纷纷在群里打了个问号，一个比一个言简意赅。
　　林董：人现在在哪儿？
　　蓊影帝：怎么回事？
　　解老板：谁干的？
　　王德法哭着发了条语音：“舅妈是被迫打胎的！他原来有个相恋七年的男友，就是那个雷家私生子！但这个雷耀祖看起来对他不咋好，应该是想分分不掉，刚刚得知舅妈怀了别人的崽子，直接下了打胎药，舅妈流了好多血，孩子没了！我的表弟，就这么没了！”
　　同一时间，小刘秘书亲眼看见会议上带着耳机听语音的林董瞳孔都微微放大了一瞬。
　　胖哥正在跟影帝给旗下艺人开会，会议上影帝听了语音后，直接站起来，又坐了回去，神色惊慌。
　　说是要给顾幼棠一点教训的解老板也在开会，在跟合作伙伴柯先生一起针对风铃大厦后续开发进行决策，但柯先生发现解老板脸色都是一白，打了一句话问怎么回事。
　　解缙苍白着脸摇了摇头，沉声说了句抱歉，拽着自己的外套就要走，说：“小棠流产了，对不起，改天谈。”
　　这回不是助听器有问题了，柯先生愣了一会儿，看了看自己手腕上的舍利子珠串，想起大师给他的劝告，决定亲自去看看这神奇的怀孕的顾少爷，如果是妖怪，舍利子能让妖怪现行，捉住后泡酒挺不错。
　　如果是邪祟，身上带的符咒也足够多，给人超度了也是大功一件，死后说不定能成仙。
　　柯先生是万事俱备了，站起来跟解老板仰了仰下巴，示意一起去。
　　解缙无奈的说：“那怕是要让你看笑话了，到那里后人恐怕有点多，那小东西招惹的男人可不止一个两个。”
　　这话其实也有点儿警告的意思，是在劝柯亦佛别栽进来，不然生意伙伴都没得做。
　　柯亦佛深如宇宙的眼里毫无波澜，只觉得解缙的担心实在是过于可笑，情爱是什么？人是什么？他又是什么？都是没有意义的东西。
　　在柯亦佛的眼里，他看人不是看人，是看一种若干年后被焚烧成灰的东西。
　　这世界的一切与他而言都毫无意义，爱情？那是什么？是可笑的浪费时间浪费生命的两堆灰聚在一起而已。
　　不过顾幼棠这个小朋友或许不是灰，是妖怪吧？积攒功德或者泡酒，柯先生还是很有兴趣的。


第57章 热炕头
　　“奇怪，耀祖你怎么跟沈斐混到一起去了？”顾幼棠躺在被子里，只露出个脑袋，毛茸茸的白毛乱糟糟膨胀在枕头上，但脸蛋却是张精致漂亮的脸蛋，于是哪怕是如此糟糕的造型也硬生生拔高到随性慵懒的美好词汇上。
　　年轻的小丈夫拥抱着他刚刚流产的爱人，其实并不太想说话，但老婆谈性太高，他不说话他自己都觉得自己不够好，因此总是温柔的知无不言：“是巧合，我没跟宝贝你说过吗？”
　　顾幼棠摇了摇头，声音软乎乎的，哄人的功力可见越发深厚：“没有哦，但是我见过沈斐，第一次见面的时候，我听影帝说他挺可怜的，家道中落，我一想跟我差不多，就稍微帮了一下。”
　　“第二次的时候，看见他是在派出所，那天我们不是集体被警察叔叔抓去教育了吗？后来你还来了的那次。”
　　顾幼棠一说雷耀祖就想起来了，结果不等雷耀祖解释，就听见亲亲老婆颇有埋怨的责备：“说起那天的事情我就不得不说你了，你怎么把雷起鸣他妈给叫去了啊？他妈妈就他一个儿子，以前每次听说他去打拳，都担心的不得了，你这次跟雷姨说他被抓了，我看雷姨脸色都不好，你到了地方还挑拨离间，故意让雷起鸣打你对不对？现在雷子跟他爸爸关系不好，跟妈妈关系也不好，你满意了？”
　　雷耀祖不能说满意，他是晴天霹雳。
　　他略略震撼加委屈的看着他的亲亲老婆，敢怒不敢言，忍了一会儿，嘟囔着说了一句：“以前你不是这样说我的，现在跟他们越来越亲近，就说我坏了，说我挑拨离间了，我只是做着我应该做的事情，你看雷起鸣，就算雷家都交给他，他也不会搭理，不如交给有需要的人，我比他聪明一百倍，雷老爷子也觉得我不错，我又是他儿子，都是儿子呢，我哪里差了？”
　　顾幼棠却激动起来，翻身用手撑着自己的身体，侧着居高临下看着雷耀祖，眼里满满都是不赞同：“那有本事你就光明正大的成为继承人，搞什么手段？”
　　雷耀祖一时闭嘴，但叫他这个时候还忍，却是忍不了，他开口就是一句质问：“所以，你现在跟雷起鸣他们一国的？”
　　顾幼棠刚才气昏了脑袋，闻言就呆住，可现在又不能装作什么都没有说过，自然的捡起自己的老婆小马甲。
　　“我、我还是跟你一国的。”顾幼棠躺回去，呐呐说，“可就事论事，耀祖，你让我很失望，就算拿着反派剧本，也不该是这样的反派，要当有魅力的反派，不要当下作的反派。”
　　雷耀祖忽地轻笑出声：“所以今天你找我过去见你，根本就不是我以为的要跟我公开气死你那几个所未的发小对吗？”
　　“只有我一个人是傻子，还在暗暗期待，以为你要跟我在一起，永远公开的在一起了，还想着可以光明正大带你回雷家，而不是只有在某些聚会上才能远远看你一眼。”
　　“我明明是先来的，你是不是变心了？”
　　顾幼棠无语了，他在跟雷耀祖说事业，雷耀祖却满脑子只想着他是不是变心，这完全是两回事嘛。
　　老婆没有第一时间否定自己变心，雷耀祖就再坐不住，崩溃了一般忽然从床上翻身下床，顾幼棠下意识觉得雷耀祖绝不能走，走了肯定酿成大祸，便也坐起来从身后抱住雷耀祖的腰：“你、你干什么？”
　　雷耀祖从小吃苦吃得多，别说搬砖了，扛水泥，被人毒打，当骗子，最后一步步变成监督别人板砖扛水泥，冷眼旁观别人当骗子，在到现在被雷家认回去，身上的每一寸肌肉都还是从前练出来的，但被亲亲老婆一抱住，雷耀祖就不敢挣脱，生怕伤着老婆哪里。
　　“我干什么？我去砍了那个雷起鸣！”雷耀祖本很深邃的眼此刻模糊微红。
　　顾幼棠吓得更是抱住这人不让走，说：“为什么？你难道想进去坐牢吗？你、你进去了我怎么办？”
　　雷耀祖顿时心软下来，可雷起鸣这人，这个人，必须死，必须让他跌落到泥土里去，去尝尝他在地狱摸爬滚打的滋味。
　　“你不是还有很多朋友吗？我看你在乎他们比在乎我可紧张多了。”雷耀祖轻轻一笑，自嘲道，“我们七年的感情，要是能生，你都是三个孩子的妈了，你是我孩子妈你都不向着我，向着外人，朋友在你看来，比孩子他爹更重要，还是移情别恋，只有你自己心里清楚。”
　　顾幼棠：我清楚个鬼！
　　还有，我们没有孩子，谢谢。
　　可现在似乎顺着雷耀祖的话说比较好。
　　顾小少爷想了想，说：“我都为你流产了，你还想怎么样？”
　　雷耀祖浑身一僵，扭过身子来，颓然坐在床边一把抱住亲亲老婆，眼睛就像那开闸的水龙头，一直没断过：“是啊，我把你孩子给打了，你都不生气，还反过来安慰我，可是我只是做我应该做的事情，你却说我下作，老婆，我……我该怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你对我而言，你知道的，我所做的一切都是为了让我配得上你，假如你不要我去跟雷起鸣争家产，我不去了，你会嫌弃我吗？我永远都是这个混杂街区酒吧老板，没有前途，身上不太干净，这个时候放过雷家，雷家也不会放过我，我或许都不必进去，走在大街上，说不定哪天就会被撞死，我死了……老婆你怎么办？我舍不得你啊……”
　　“哪有那么夸张？”
　　“你不了解沈斐，我跟他合作，中途退出会让他很难做，可你知道的，老婆，我爱你，你或许心里还有你的爸爸爷爷亲戚朋友，我只有你，只爱你，你让我不干了，好，我不干了，我把名字改回来，不当雷家的二少爷，我只当你老公，你给我生十个八个儿子，这辈子就这么过也是我的梦想。”
　　你梦想还真别致，我怎么生啊大哥？
　　不过他们的关系也就三天，答应一下也不会有事。
　　顾幼棠便红着脸点了点头，说：“好。”可抿了抿唇又问，“沈先生那边真的会很棘手吗？雷起鸣那边，我觉得我应该是能说上话，我明天找他去，跟他说明你的情况，你签个保证书给他，他也就不会为难你，然后最好是跟雷姨道歉一下，雷姨是真的心疼你，结果你利用她，不干好事儿……”
　　雷耀祖什么都答应，什么都好，就在顾幼棠想要拍视频确保雷耀祖不会反悔，就算反悔还有个视频以后可以威胁这人的时候，电梯却是突然‘叮咚’一声，有人上来了。
　　雷耀祖的房子是完全没有隔断的，本来也就九十平，不算大，因为是一个人住，所以根本不需要房间，床就在靠近电视的地方摆着，一眼就能看见进来的正是沈斐！
　　顾幼棠原本是心软，可怜这人，现在却在雷耀祖口中听到似乎是另一个不太一样的沈先生，再见这人突然出现，便有些紧张。
　　不过换个方向看，雷耀祖跟沈斐的合作关系的确很紧密了，要是贸然断开，肯定会出事，雷耀祖说走在路上被车撞死的可能是真的会发生。
　　他是希望雷耀祖退出，只要不霸占家产，不作妖，只拿自己应得的财产就行，但不是希望雷耀祖因为他在这几天挂掉。
　　顾幼棠连忙紧张的拽着雷耀祖的手指头，害怕的情绪几乎是瞬间就传递过去。雷耀祖察觉到，立马挡在顾幼棠身前，反过去还捏了捏顾幼棠的手，示意不要说话，且一切有他。
　　雷耀祖看来是真的很心疼媳妇儿的人……
　　顾幼棠藏在雷耀祖身后，在这人深蓝色的影子里，琢磨着，是不是雷耀祖真的有个相恋七年的老婆啊？只是不知道什么原因不见了，所以他刚好填补空缺。
　　结果沈斐到了以后第一句话就打破了这个猜想，沈先生之前两次见面，都是温文尔雅，随和又谦卑的可怜人形象，结果到了雷耀祖这里，气势陡然一变，生出几分阴冷的不耐烦，进屋第一句话就是：“雷有钱，看你干的好事！你什么时候有个相恋七年的老婆，老婆还给那三个大老板怀孕，你又把人家给打流产了？！”
　　“你知不知道现在林董他们到处找你？”
　　“嗯？你身后藏着谁？”沈斐一愣速度极快的反应过来，“就是你流产？你不是男的？”
　　顾幼棠羞耻又害怕，不说话。
　　雷耀祖：“他是男的，男的怀孕怎么了？大惊小怪。”
　　沈斐愣了愣，点了根烟，许久，说：“不对劲，不太对，雷耀祖，我们认识大半年了，我很确定你没有谈恋爱，没有一个相恋七年的老婆，你是个底层酒吧小老板，顾幼棠是个锦衣玉食的富二代，你们从头到尾都没有交集，我的资料不会错。”
　　眼看雷耀祖愣了一下，顾幼棠警铃大作，自带编故事功能的盲盒app是不是没想过，编造七年老情人故事会有很多漏洞啊？还不如一见钟情这种俗套情节管用。
　　所以现在怎么办？装晕算了。
　　顾小棠捂着肚子，急促的呼吸了几下，悲伤的喊了喊雷耀祖的名字，就顺理成章晕过去。
　　雷耀祖则大惊之下抱着他就掐他人中，顺道声色严厉的怒道：“够了，他刚刚流产，你吓死他，我怎么活？”
　　沈斐大概是惊讶吧，好久才说：“什么怎么活，我是来问你林熙那三个好像跟你这顾幼棠也是那种关系，流产流的是他们的儿子，本来咱们只是跟雷家作对，要架空雷董，越低调越好，现在他们开始查你，很快就会查到我们想要做什么，到时候周家、柯家，还有好几个大家族，你以为他们都是吃素的？”
　　“我不在乎。我老婆说要给我生十个八个儿子，我……觉得老婆孩子热炕头的日子……就是我所追求的。”
　　“艹！”沈斐冷笑道，“就算你不在乎，那么你真的就这么不干了，很快就会被雷起鸣整进去，你身上可以有的罪名可太多了，人家花点儿关系，没有十年你都出不来，十年后，你这位老婆，水性杨花的老婆，应该是别人炕上的老婆，给别人生十个八个崽子，雷耀祖，你觉得你要的日子，会来到吗？”
　　雷耀祖神色一凛：“老婆说他会跟雷起鸣求情。”
　　“雷起鸣为什么会听他的，你想过他？他们说不定早就背着你在一起了，现在过来策反你，只是为了方面喘口气，好从雷董那里拿到最新遗嘱。”
　　雷耀祖沉默了。
　　装昏迷的顾幼棠简直有口难言，沈斐，好你个沈斐！我跟雷起鸣的关系才不是那种龌龊关系，说好的不让雷家对雷耀祖做什么，那我就一定做得到！
　　顾幼棠觉得雷耀祖挑拨离间的功夫大概都是从沈斐这里学的，行家啊！
　　“你自己琢磨清楚，我先走了，还有，感情这件事，只会影响我们拔剑的速度，你现在把顾幼棠还给林董他们，等你彻底站稳脚跟，再抢回来也是一样的。”沈先生冷淡道，“或者等你站稳脚跟以后，根本不记得这个怀过别人孩子的二手了。”
　　顾独苗毛都炸了：你二手！你全家二手！沈斐是吧，你、完、蛋、了，呵呵。


第58章 完美主义(二更)
　　柯云猛得到小叔跟着解老板出去解救好哥们顾幼棠的消息时，正在俱乐部跟几个狐朋狗友打桌球。
　　他一个漂亮标准的击球，白球自己进洞了，他吹了吹球杆，毫无尴尬之感，周围人则稀稀拉拉的鼓了鼓掌，憋笑憋得厉害。
　　“什么？我叔叔去哪儿了？”这几天家里有个很重要的聚会，罗列并可名单这件事需要小叔把关，柯云猛自己是要跟着学习的，所以提前想找小叔预约一下，结果却从小叔助理那边得知小叔出去了。
　　这可是稀奇，小叔阴天会有老寒腿，据他爸爸说，那种疼几乎是把骨头都打碎掉的疼，很早的时候小叔还会拄着拐杖，再严重点儿是需要坐轮椅的，后来也不知道是当真好了，还是用毅力给压下去了，哪怕阴天也不用那些东西。
　　要说老寒腿是怎么来的，自然不是因为年纪，而是听说被双生哥哥给打的，具体的事情柯云猛不管怎么问都没人说，柯云猛察觉到些许不对，既好奇又不安，怕知道后毁三观，也就算了。
　　“啥？！我哥们啥？流产？”柯云猛手机直接掉在地上，再捡起来，就听见助理改了口，“是被人绑架？谁啊？妈的，你刚才吓死我。”
　　那边的助理冷冷淡淡，回了一句：“都是小事，柯七先生去了，什么都是小事。”
　　柯云猛依旧是不放心，挂了电话后就在他们F4的小群里艾特了所有人，包括顾幼棠，直接就问顾幼棠在哪儿，现在在做什么，为什么别人说有人绑架你了。
　　这话瞬间炸出一堆鱼来，首先就是周大少爷。
　　这位少爷刚刚下了飞机就被拉回公司看家里老人怎么处理工厂被突击检查的事情，忙得飞起，但依旧是迅速发了个语音，语气有着明显的焦急：“怎么回事？棠棠？你在吗？”
　　在工地搬砖的雷起鸣随意坐在马路牙子上，一口气把工头女儿送来的水给干了，说了声谢谢后就也发了个语音：“别是道听途说啊，上海还能有人能绑小棠？”
　　就这小金疙瘩的爸爸跟爷爷那宝贝样子，应该是这货把别人绑了才对。
　　“要我说，他就是贪玩儿，估计玩儿够了就自己回来了，有事儿的话他爸会知道的，他手机上好像有个什么紧急联系他爸的隐蔽按钮，不会出事儿。”雷起鸣反正是不担心。
　　柯云猛不好跟兄弟们说这话是他小叔那边传出来的，一般他小叔的消息都不会有假，可说了岂不是白白让兄弟们跟着担心，他一个人跟着去算了。
　　柯云猛便在群里连连说也对，转头丢下球杆，拽着大羊毛外套就开车走人，先是查了一下小叔的车子有没有动，又干脆去查小棠的定位，唔……定位还当真是个比较陌生的区。
　　不过小棠这个时时刻刻都开着定位的习惯真的很好，值得表扬。
　　柯云猛飞快驱车前往，路上给小叔打了好几个信息，都石沉大海完全没有回复的意思。
　　不过这很正常，柯云猛总共六个叔叔，自己爸爸排行老三，大伯二伯常年在非洲发展，四叔在杭州做生意，五叔在南非搞钻石矿产，六叔，也就是跟小叔是双胞胎的那位叔叔，在医院躺了快十年，只有眼睛能动。
　　大概是从小就因为心灵相通吧，所以两位双胞胎叔叔的痛感都是互通的，医生说这种心灵感应在医学方面还没办法解释，但小叔绝对每天都能感受到六叔那种肌肉萎缩的酸楚。
　　这就很牛逼了，柯云猛无法想象自己每天每天，日日夜夜都在品尝另一个人的痛苦，他怕自己会疯。
　　不过这或许也是为什么小叔沉迷佛经的原因？让人心静？
　　总而言之，牛逼的小叔对柯云猛而言，是比他自己老爸还要让他钦佩尊敬的存在，哪怕对方几乎很少参加家族聚会，但每次参加，必是家族中所有人的目光中心点。
　　所有的叔伯包括他爸都基本会找小叔取经，讨论自己事业日后的发展趋势。
　　他们柯家能有今天成就，他爸说了，跟小叔的关系密不可分，然后会给他一拳，让他好好学。
　　这怎么可能学得会啊？
　　一边胡思乱想，一边开车，很快，柯云猛抵达目的地，刚好跟赶来的小叔他们碰在一起，同时赶到的还有十几辆警车，特警，拿着防爆设备就要往上冲。
　　“小叔！”柯云猛急忙凑过去，“小叔，你们怎么都在？小棠真的在楼上？到底怎么回事？他被人绑架了？”一边问，柯云猛余光也看见了林董这些人的脸色，简直是黑成锅底，尤其是解老板，柯云猛记得小棠跟解老板感情挺好，为了这人还专门跑了一趟意大利，结果人回来就被解缙带走，现在又没把人看好，出了事。
　　“解老板还真是好本事，人你带走了，现在人出事儿了，小棠真是瞎了眼喜欢你。”
　　其他两个小棠的前男友看过来，柯云猛扯了扯嘴角：“看什么看？早干什么去了，你们几个也不是什么好东西，不然小棠能跟你们分手？”
　　众人说话的时候，楼上特警队长已经抓了一群人套着黑头套给弄下来，每个人都在地上蹲着，不许交头接耳，但是去没有找到顾幼棠和雷耀祖。
　　只找到了酒吧负责人，人称泰哥，一位花枝招展的肌肉猛男，把酒吧里一切非法经营的罪过都揽下来啦，其他人则是被扫黄给扫进去。
　　特警队长还把找到的手机递给柯先生，说这可能就是被绑架人的手机。
　　而十分钟前，刚刚流产的装晕小娇妻顾幼棠在沈斐离开后，就听见泰哥上来说，有警察要过来扫他们的事情，这酒吧本身就是没有营业执照，加上经营者本身有点儿黑色属性，雷耀祖要是在这里被抓，很快就会被关进去，但要是现在逃跑，再也不回来，兄弟们就把事儿都扛了，雷耀祖又因为早已改了名字，只要不回来露面，没人查得到雷耀祖身上。
　　喊雷耀祖赶快走。
　　雷耀祖本来就是早就开始进行身份洗白，今天跟从前的兄弟们联系，也是因为亲亲老婆求救，他本来就不该回来。
　　现在要走，要收拾的东西也不多，只有一个老婆。
　　但就这么下去肯定有问题，得乔装打扮一番。
　　顾幼棠就这么在‘昏迷’种被人给换上了裙子，他眯着眼睛偷看了一下，发现雷耀祖衣柜里一半都是女装，居然也给自己随便套了一件，穿上后戴上假发，毫无违和感，背着他就要从逃生楼梯离开。
　　顾幼棠其实希望雷耀祖就这么被抓，被关起来，他也就不必套话了，雷起鸣也不战而胜，可他跟雷耀祖现在是捆绑的关系啊救命！雷耀祖一张嘴就是‘我为了老婆开了这个酒吧，为了他，我做这些赚钱的行当有什么错！’，那他就完蛋了，他也有份，立刻就能加入铁窗泪套餐。
　　顾幼棠适时让自己醒过来，趴在雷耀祖的背上远远看着那些小弟被带走，也看着林熙、影帝、解缙等人外加他发小还有柯叔叔在楼下说话，手里有个东西十分眼熟，他定睛抽了抽，好家伙，那是他的手机啊！
　　独苗苗心脏都提起来，却又立马安慰自己，没事儿，那个app只有他自己能看见，而且他有锁屏密码，绝对没人想得到，就算他手机里似乎有所以不用担心。
　　结果柯先生那边捏着小妖怪的手机，眉头紧锁，趁着所有人四处去找顾幼棠，便随意试了试小妖怪的解锁密码，他输入123456，本来没抱希望，结果却啪嗒一声开了。
　　柯亦佛：……小妖怪看着把这些人玩弄得团团转，实际上头脑还是比较简单。
　　柯亦佛没去看其他什么东西，就随便在主屏幕上滑动了一下，看见了个黄色的app，但是点了点，点不进去，上面也没有任何logo，只是单纯的可疑。
　　其他聊天记录，照片这些，柯先生懒得看，没兴趣，想了想头脑简单的小妖怪或许会把自己的作案计划都写在比较方便的地方，就试着去点开便签。
　　然后柯亦佛就当真看见了顾独苗的分手计划，计划很不完整，第一个计划就是关于林熙的，第二个是影帝，但只写了一半，第三个是解缙，只写了个标题，然后就没有然后。
　　完美主义的柯先生被这糟糕的计划弄地浑身不舒服，皱眉：小妖怪真是毫无耐心，计划只写个标题这算什么计划？是不是没上过学？
　　趴在第四任盲盒男友背上的顾独苗顿时打了个喷嚏，震得屁屁疼，眼泪汪汪，想回家上药了。


第59章 女装癖
　　“想回家？”背着他的雷耀祖回头温柔的问他。
　　顾幼棠乖乖‘嗯’了一声，不想被那些人看见自己跟雷耀祖在一起，便有些催促的意思，他双腿被雷耀祖抬抱着，小腿很天真的晃啊晃，说：“要不你把我放下来，你先走，我坐柯云猛的车回家。到家后我会记得给你打电话的。”
　　今天出师不利，原本差一点点就能哄得雷耀祖放弃跟雷起鸣互相整活，现在怕是不行了，顾幼棠瞧着雷耀祖现在已经没有那种心思，完全是被沈斐给挑拨了，面上心里都想着要获得雷家的全部财产，来巩固自己的地位。
　　说好要拍雷耀祖丑照或者秘密的，现在也不合适，他屁股真的疼，想回家躺着。再说他也没有手机啊。
　　此时正是十二月下午三点，顾幼棠肚子还有点不舒服，不知道是不是吃错了什么东西，抬头看天，也是阴冷极了，不知是不是要下雨或者下雪。
　　顾小少爷叹了口气，柔软的唇里团出温柔的雾气，迅速扩散在冬日的冷空气里，声音小小的带着一点疲惫，说：“走吧，再看下去，你被人抓了怎么办？”
　　背着他离开的女装大佬雷耀祖回头笑了笑，神色不明的说：“我以为老婆你希望我被抓起来，好让你兄弟回家呢。”
　　顾幼棠现在不舒服，神经也懒得紧绷了，装也不愿意装一下，倒是很有种恃宠而骄的底气：“不是希望你被抓，但如果你有点儿担当，现在就应该走过去跟泰哥他们一起蹲那儿，主动过去似乎是算自首吧，说不定要不了几年就出来了。”
　　雷耀祖静静的，打了个电话，立马又有人开车过来接他们，雷耀祖在车上把女装给换下，又好像是觉得好玩儿，把大波浪卷发给待在亲亲老婆的头上，看着看着，粘人地抱过去，脑袋埋在顾幼棠怀里，眼泪无声的打湿顾幼棠的手心。
　　“耀祖，你哭啦？”顾幼棠也不知道为什么，好像总是惹盲盒男友哭，他好像又没做什么。
　　雷耀祖摇了摇头，说：“我没有，我从来不哭的。”
　　“那你流在我手上的是你的口水吗？”顾幼棠故意说了个小玩笑。
　　结果雷耀祖抬起头来，眸色定定的看着顾幼棠，双眼婆娑，道：“是的，我想一口吃了你，太饿了。”
　　顾幼棠觉得这货说话意有所指，但他现在猜不到，干脆伸手摸了摸雷耀祖的短发。
　　雷耀祖微微一怔，继续抱住他亲亲老婆，脸颊都埋在老婆怀里，最后竟是慢慢睡着了。
　　司机是雷耀祖的人，明显是被吓到了，满脸写着‘我是谁我在哪儿二少爷为什么喊顾少爷老婆，我现在是在做梦吗’。
　　顾幼棠干咳了一声，让司机把自己送到小区楼下，司机愣了好一会儿才说‘好的’。
　　一路上，车内暖气很足，顾幼棠连打了好几个哈欠，最后眼睛一闭，坐着睡着，连什么时候回到家里床上都不知道。
　　他醒来的时候，身上衣服都换成了睡衣，被子里香喷喷的，他在里面打了个滚，深觉复活了，哪儿哪儿都不疼，但就是还不想起。
　　卧室外面有好几个人窃窃私语的声音，似乎在一起打牌吧，顾幼棠听着，像是自己发小们的声音，也就没管，伸手就去扒拉床头柜上的手机，抓了好几下才抓到，把锁屏直接用指纹打开，下一秒顾幼棠就呆住，他原本特别酷炫的嘻哈风壁纸没了，不知道被哪个老年人换上了一张符咒壁纸。
　　鬼画符上面写的上面字完全看不懂啊，好像是除魔还是除妖来着？
　　谁呀？傻逼吗？
　　独苗苗不高兴，重新把自己的酷炫嘻哈风壁纸换回来，然后又下意识刷了会儿搞笑视频，最后犹豫了半天，跟上班打卡似的，委屈巴拉点进了盲盒男友app。
　　又是一片熟悉的打折广告先弹出来，动画海报精美，十几个盲盒男友一个个登场，每个都看着可可爱爱，但有什么用？说好的为了他鞍前马后言听计从呢？说好的为他解决一切烦恼呢？现在别说解决烦恼了，又给他增加了好多烦恼啊。
　　顾小少爷叹了口气，点去客服私信那里又骂了一顿‘辣鸡游戏没有人工客服迟早倒闭’的话，随后无奈的点进人物图鉴那里漫无目的的看。
　　看从前的林董和影帝先生，也看第一个被解绑的解老板。
　　可怕可怕，还是不要看解老板了，想到这人来家里质问，顾幼棠就有点害怕。
　　不过解老板记起来一切的话，为什么不去告诉林董跟影帝他们跟自己的关系也绝非真实呢？
　　顾幼棠搞不明白，只能想，解老板是自己也没有证据吧，或者是对林熙和蓊影帝继续困扰下去乐见其成？
　　他往下看了看人偶图画，第一排是林熙、影帝、这个不认识、解缙。
　　排在第三个的不认识的人名叫严笑，资料卡因为还没有抽到，所以看不了，只能看见这人西装上是普普通通的深蓝色，像极了傍晚的天空，配件则是一瓶药，玻璃质感，跟小人偶差不多高呢，瞧着像是有些故事。
　　可顾幼棠现在讨厌故事！
　　所有人都有呢，就好像雷耀祖，真是……怪可怜的，可可怜有什么用呢，他兄弟雷起鸣难道就不可怜了？
　　第二排的盲盒人物图鉴的头一个他也不认识，后面依次是沈斐、周祺、雷耀祖。
　　不认识的顾幼棠都懒得看了，专注去看了看沈斐，看着看着，幽怨的小眼神都露出几分狡黠的俏皮，跃跃欲试的笑了笑，心想下个不抽到你，我就不姓顾！
　　亏他还帮了沈斐一个忙，这货却完全没有之前表现出来的感激和真诚，完完全全就是个纯正的坏人，利益至上，自己坏还不够，非要拉着雷耀祖一起。
　　雷耀祖这个人……顾幼棠接触过后，发现恋爱脑比之前任何一个盲盒男友都要严重的样子，这或许是性格使然，也或许是单纯的APP升级，导致对盲盒男友的恋爱指数调配更高。
　　顾幼棠想不明白，也没有人能解答，就去又看了看私信，发现没有收到app升级的提示，那么就很可能说明雷耀祖性格如此。
　　本来嘛，你看，顾幼棠伸手摸了摸雷耀祖的小人偶图像，雷耀祖的西装上画满了小裙子啊，应当本身就是比较少女心的，渴望恋爱，顺便……大概率有女装癖。
　　顾幼棠摸了摸自己的下巴，琢磨着要不干脆把雷耀祖有女装癖的秘密告诉哥们雷起鸣好了。
　　雷起鸣那这个去威胁雷耀祖，或者告诉本身比较封建古板的雷叔叔，兴许雷叔叔就不会那么盲目的喜欢雷耀祖了，不会被笼络欺骗。
　　可……顾幼棠总觉得这手段太卑鄙了，女装其实在他看来并没有什么不好，拿这个去打败雷耀祖，他心里不舒服。
　　要不还是劝雷耀祖自首好了，怎么劝人自首呢？
　　跟心结有关吧？
　　光是凭借爱情的力量绝不可能当真让雷耀祖放下执念，得从配件心结入手。
　　雷耀祖的配件是一本书，名叫《悲惨世界》，顾幼棠立马下单购买了一本，下午就能送到，他打算看完就去认真给雷耀祖解绑！
　　解绑后雷耀祖就算记得他，就算想要揍他，那也没辙，解开心结后的雷耀祖一定是会愿意重新做人的，正在监狱里呆着呢，清醒后也打不到他嘿。
　　这计划堪称完美，只是需要对时间进行比较严格的把控，必须在盲盒男友失效之前解绑雷耀祖的配件，外加让雷耀祖走进警局自首，最好是自首的话说完了的瞬间，效果解除。
　　可现在还早，是盲盒生效的第一天的下午六点，该吃晚饭了呢，顾幼棠立马丢开手机，下班下班，随后踩着他毛茸茸的兔子拖鞋就大喊：“爸爸、爷爷，我饿了！”
　　一边撒娇一边打开卧室门，结果入眼就能看见坐在客厅打牌的两桌人。
　　一桌是他的发小们，一桌是他的前盲盒们，爷爷和黄姨在厨房做菜，爸爸在阳台抽烟。
　　此刻客厅总共七个人俱是目光幽幽望过来。
　　顾小少爷‘砰’一下子重新把门关上，抓了抓凌乱的头发，最后跳上床，把被子一盖，满脸紧张：对了我现在流产了哇，怎么可以随便乱动，要装得像点！
　　可要是大家给他做过检查，发现他根本没怀孕怎么办？那他躺着也很正常，他屁股疼嘛。
　　总之先躺着，静观其变，只求他怀孕又流产的传闻没有人说给爸爸跟爷爷听，求求了。
　　顾独苗心里在流泪，羞耻得被子里的脚趾头都蜷缩在一起，坐等大家进来看望他。
　　最好是一个个进来！别全部进来，全部都进来我怎么可能每个人都照顾到？
　　顾幼棠心想，他才不要让哥们儿们知道自己这些传闻，还要维系跟林董他们的良好关系，保持住自己曾怀过他们一个娃的人设，同时还要旁敲侧击了解一下是谁送自己回来的，要是雷耀祖送自己回来，那完蛋了，他怎么跟哥们解释？如果不是，那他也得有个说法啊。
　　顾幼棠哭唧唧，他只是想顿好吃的，为什么还要跟这么多人解释那些有的没的？
　　都怪大外甥，最初，他明明只是想要去同学会打脸。
　　现在房门被打开，顾幼棠漂亮的狗狗眼软乎乎望向门口，期待着看望自己的人是一个个单独进来，结果好家伙，热闹极了呀，全部都涌进来了，我现在装睡着还有用吗？
　　独苗苗窒息。


第60章 修罗场
　　侧卧原本就是顾幼棠用，后来黄姨的儿子回来住，顾幼棠就说把自己的房间腾出来给黄哥住，自己则跑去跟爷爷住。
　　话虽然是这么说，但黄姨总是更心疼顾幼棠，两三下就把自己儿子给打发走了，侧卧也就还归顾幼棠，只不过顾幼棠最近忙得飞起，能在家里睡觉的日子屈指可数。
　　不到二十平的小卧室里除了一张简约法式铁架床外，就是整面墙的衣柜，柜子呈雾绿色，优雅极了，跟墙面的奶咖色交相辉映，开了羽毛灯后，屋内更是浪漫轻松气氛浓郁。
　　可这对目前的顾小棠来说毫无作用，完全不能放松呢，毕竟他一个人躺在床上，周围可是站了满满八个男人，虽然是一溜的大帅逼，可惜都长了张嘴。
　　“宝宝，现在感觉怎么样？有没有哪里还痛？”爷爷坐在他床边，温暖的手抚摸他的脸颊，心疼之情简直要从那双桃花眼里溢出来。
　　顾幼棠通红着一张嫩嫩的脸颊，人面桃花也就这样了，往爷爷身边缩了缩，企图装出一副虚弱的样子，声音也虚虚的说：“我还好。”一般都是这样，如果主动说自己哪儿哪儿不舒服，别人肯定会觉得奇怪，按照一般电视剧里隐忍的小白花惹男主心疼的套路，那就是表现的和说的完全不一样。
　　他咳嗽两声，委屈道：“也就是普通的拉肚子，怎么大家都来看我啊？”
　　顾小少爷眼睛环视一圈，灵动乌黑的大眼睛简直就像是调皮捣蛋的小猫咪求抚摸的样子，看谁都是撒娇一般，欲言又止。
　　顾歧是在外面直接掐了烟进来的，他站在顾爷爷的身后，手掌贴近宝贝儿子额头，探了探，随后说：“你病了，大家自然来看你，不高兴？”
　　顾幼棠乖乖眯着眼睛任由爸爸给自己试探温度，就像任何一次自己发烧那样，让爸爸为他做所有力所能及的事情，操心所有能操心的事，不然爸爸会很焦躁，脾气比起床气都大。
　　这会子，爸爸大概也进入严父阶段，察觉到他没有发烧，似乎好了不少，一张冷峻的脸便寒得厉害，素来对他总是‘宝宝、宝贝、棠棠’喊着的昵称迅速在充满磁性低音炮般的嗓音里变成了大名：“顾幼棠，能跟爸爸解释一下，你怎么不舒服了吗？这里来的周祺他们也不知情，倒是林董他们好像知道，却含含糊糊不说清楚，非要把你带走去他们私人医院看病，我想着你跟林董好像是分居离婚了？那应该没必要跟林熙走吧？”
　　只是听见‘顾幼棠’这三个字，顾小少爷哪里还敢耍什么心眼子，瞬间心脏都‘咯噔’一声，眼眶包着两潭水汪汪的泪，抿着下唇好一会儿，说：“对不起。”
　　刚成年没多久的顾小少爷是被家里宠坏的大孩子，虽然成年了，但在家里俨然一位五岁不到的小朋友，被大人凶一下就要哭死过去。
　　这哭还不是嚎啕大哭，是抽抽噎噎的，知道自己做错了，但你怎么可以凶我的那种委屈。
　　顾爷爷自然是当即就受不了了，推了一把顾歧，严厉道：“你什么态度？棠棠都是被人背回来的，刚刚退烧，你是巴不得我这大孙子被你吓死是不是？出去站着，别进来。”
　　顾爸爸冷冷淡淡的脸上露出一丝心疼来，从鼻息里叹了口气，却决定这次不去哄他的小孩，这些天在外面疯惯了，不给点小教训是不行的，不然谁知道下次是怎么回来的？
　　顾歧打听过了，也查过宝贝的手机，还有手机的定位，综合以上讯息，可以得知他的宝贝小孩的确不亏是他的孩子，之前跟林熙闪婚也就算了，分了后跟蓊郁在一起也无所谓，最后跟解缙又搅和了几天，现在则是换了口味，不喜欢老男人了，转而去跟雷家的私生子混。
　　顾歧可以不去管任何宝贝的感情上的事情，但如果这些事情不单单只是小朋友青春期叛逆的青春挥霍，那么他就必须要知道是为了什么。
　　据顾歧了解，他家小朋友，其实并不是真的见一个爱一个的孩子。
　　宝贝的三分钟热度不用于真正的感情上，比如宝贝从小就喜欢看海绵宝宝，长大也看，小时候喜欢吃草鱼，长大依旧爱吃，小时候病了会仗着自己是病人非要买冰淇淋，不然就扬言说‘那我不要好起来’，现在大了也是这样，发烧也要吃冰淇淋，哪怕是化掉的冰淇淋水都愿意吃。
　　现在跟这么多人有关系，不过是贪玩儿，没一个动心的，所以从林熙到蓊郁再到解缙，全都不用在意。
　　可他的小棠肯定是有什么事情瞒着他，顾歧想知道，却不想逼问，毕竟他的小朋友哭起来是真的让他不忍心，不问便不问，今日就算了，事不过三。
　　顾爸爸揉了揉顾幼棠的脑袋，当真是洒脱的走了出去，顾爷爷便连忙用手指头给宝贝大孙子擦眼泪。
　　顾幼棠自己也觉得在兄弟们面前哭成这样实在是没形象，怪害臊的，便也不让爷爷给自己擦，自个儿把脸给埋被子里，狠狠擦了一通才又钻出来，水汪汪的狗狗眼望着爷爷，黏糊糊的跟爷爷说：“我没事了，爷爷，你不用看着我，你炖的汤要糊了。”
　　顾爷爷捏了捏大孙子的鼻子，笑着没戳穿小朋友想要让自己出去的目的，纵容的不得了，说：“那我去看看汤糊了没有，你跟你朋友还有……唔……男朋友们说话吧。”
　　顾幼棠连忙红着脸纠正：“不是男朋友，我直……咳咳……我单身。”
　　“好好，单身好呀。”顾爷爷又笑了笑，确定宝贝孙子没事儿了，也就走了出去，在门口看见靠在门边儿墙上‘偷听’里面说话的渣男儿子，一脚就踹在儿子小腿上，皱眉道，“年轻人说话，你偷听什么？”
　　顾歧‘嘶’了一声：“爸你轻点。还有，什么小年轻，里面有几个都能当宝宝叔叔了，确定是小年轻？”
　　“还不是被你带坏了？”顾爷爷淡淡说。
　　顾歧真是有口难辨。
　　顾幼棠这里却因为爸爸跟爷爷离开顺便还把门带上后，也不知道说些什么。
　　他愣了一会儿，决定先把发小们打发走：“你们怎么都在？”
　　周祺嘴最快，骂了一句：“靠，怎么，不希望看见我们？那我走？”
　　“没有没有，就是觉得让你们在外面等怪不好的。”顾幼棠笑着说。
　　周祺干脆坐到顾爷爷刚才坐过的位置，手却有些不知道怎么放，在膝盖上擦了擦，扭头跟顾幼棠说：“有什么不好？林董几个叔叔都来你家等你了，我们几个从小玩儿到大的感情怎么就不能过来等你醒过来？”
　　“就是刚才你不知道，你爸差点儿跟解老板他们吵起来，解老板说要带你去医院，私人医院，顾叔叔不允许，找了认识的家庭医生过来给你看病，说你是闹肚子，但没什么特别的症状，顶多有点儿低烧，吃了药就睡到现在。”
　　“对了，有消息说你跟雷耀祖在一起七年了？这事儿我怎么不知道？”
　　顾幼棠震惊：我特么也不知道啊！可恶的雷耀祖，说好了不要公开，这货果然还是公开了！他要怎么面对他的好兄弟雷起鸣啊喂？
　　累了，毁灭吧，不做人了。
　　顾小少爷呆呆的看向雷起鸣，这位仁兄怪不得从一开始好像就没怎么跟他说话：“雷子，你相信我吗？我跟雷耀祖，他……他……他是怎么跟你们说的？”还是问清楚比较好解释。
　　雷起鸣却淡淡的，无所谓的样子，说：“他倒是没说，就是柯云猛他小叔查到的，说拍到你们一起从那个酒吧离开的照片，说派人去跟酒吧的小酒保接触过，了解道你跟雷耀祖是相恋七年的爱人。”
　　柯云猛的小叔？
　　就是那个当初见过一面，但是莫名其妙不喜欢自己，不跟自己握手的柯小叔？
　　就那个带着助听器，脸上有一道疤，满脸写着‘我很牛逼’的柯小叔？
　　顾幼棠根本没招惹过这人啊，为什么，为什么要这样拆他的台？！
　　顾独苗搞不懂，不过心里的记仇小本本又多了一个人的名字呢，真是可喜可贺。
　　“我如果说我跟他不是那样，你们信吗？”顾幼棠认真解释。
　　不等柯云猛这些发小说话，一旁的解老板却是笑出声，意味深长的说了句：“我信。顾小少爷一向很擅长卷入这些莫名其妙的感情漩涡里呢，就是不知道三天后又是什么样子。”
　　顾幼棠当即瞪大了眼睛看向解老板：你究竟知道多少？！
　　解缙却只是微笑。
　　顾幼棠心脏怦怦跳得厉害，不肯问出口，哪怕解缙似乎知道三天的时限，但这应该也只是猜的，解缙并不知道所有的情况，绝对！
　　他垂下眼眸，不肯再暴露一点儿情绪给解缙，转而跟发小们说：“我跟雷耀祖在一起是因为我跟他相恋七年的爱人长得很像，我答应跟他谈几天，他好像有点当真了，当真以为我是他那个男朋友，所以你们如果以后听到他说什么奇怪的话，不要当真，顺着说就好。”
　　“而且我愿意答应他，主要是因为，我想着雷耀祖可能会有什么秘密，我要是能找到的话，不就能帮雷子忙了？”
　　“这叫打入敌人内部。”顾幼棠是当真这么想的！
　　顾小少爷说完，就见雷子扯了扯嘴角，‘啧’了一声，道：“你打入个屁的内部，你是不是……你就跟我说实话吧，是不是被他强行肛了？又是屁股流血又是发低烧，刚才你爸在，我不好问，但现在大家也都不是外人，那几个也是你前男友，没什么不好说的。”
　　顾幼棠‘啊’了一声，还能有这种解释吗？
　　他愣神不说话的档口，直接被雷起鸣等人当作是真相被猜到的错愕惶恐，雷起鸣当即气地大骂：“你是傻逼吗？！”
　　说完转身就冲出去说：“老子去打断他第三条腿！”
　　柯云猛连忙追出去，周祺更是深深看了他一眼，什么话都没有留下，也跟了出去。
　　最后房间里就剩下三个盲盒男友了，顾幼棠舔了舔嘴唇，问：“你们……”他也不知道说什么了，该道歉吗？或许该道歉吧，毕竟一个崽子没有了。
　　“对不起。”顾小少爷意味不明的，含蓄的道歉。
　　解缙虽然清醒，却对顾幼棠怀孕这件事是深信不疑的，他想说些什么冷嘲热讽的话，但一时说不出口，他为什么过来看望顾幼棠都没办法对自己解释，于是沉默。
　　身边的林董则是微微颤抖手指，询问着所有人都想知道的问题：“真的没了？”
　　顾幼棠湿哒哒的睫毛抖了抖，点了点头：没了，以后别喊我注意脚下了。
　　林董淡淡说：“好的，我知道了，那我们之间应该是……就这样了。”
　　蓊郁沉默了一会儿，问：“是他强你，导致流产的？”
　　顾幼棠根本不知道怎么说，但实事求是吧：“没有，就是……意外。”
　　“疼吗？”蓊郁问。
　　顾幼棠想了想，继续老实道：“还好。”
　　“那就好，别想太多，好好休息吧，以后还会当妈妈的。”蓊郁也伸手摸了摸这小孩的头顶，率先大步离开。
　　林熙深深看了顾小棠一眼，本以为孩子没了，责任也没了，可以放松了，结果却脚步都沉重得抬不起来。
　　解缙第二个走，他其实看这小骗子还活着就行了，其他跟他无关，没错，跟他无关。
　　待房间里只剩下林熙一人的时候，顾幼棠看林熙，心想这货怎么还不走，要不要趁这个机会做做任务，问问林熙的猫耳朵故事到底哪里漏掉了重点，结果却听见林熙说：“顾幼棠，别觉得丢了我儿子就对不起我，没什么，要是你愿意，给我打电话，我们会有第二个，第三个孩子。别自责。”
　　顾幼棠：……你哪只眼睛看见我自责了？慢走不送，谢谢。
　　作者有话要说：　　这是个比较小型的修罗场！嘿嘿~
　　一胎没了，二胎还会远吗？哈哈哈哈~
　　可以开始猜下一个盲盒是谁了~

第61章 k先生
　　所有人都离开后，顾幼棠没有休息，吃了爷爷送到床上的晚餐，不过多时就收到了来自书店的快递，外带三个前盲盒男友送的各种大补的礼盒跟几十盒昂贵燕窝。
　　基本都是补血的，顾爷爷看了一脸奇怪，嘟囔着说这不都是人小产后吃的吗？
　　顾幼棠在旁边瑟瑟发抖，说：是呀，我也不知道为什么，大概是他们脑袋有问题。
　　说完，他只拿着书店送来的《悲惨世界》就重新钻回了房间里，趴着看书，因为是名著，顾幼棠其实小时候看过呢，但是他忘记了，所以再开的时候光看第一章就有点儿想起来后面的故事发展。
　　总体来说，讲的就是一个因为偷了面包入狱的囚犯出狱后又想去偷神父家里银器，最后被抓回去，神父却原谅了他，囚犯受到了极大的震动，最后一路逆袭成为市长，但最后却死在老对手警察的枪下。
　　具体让顾幼棠来分析，其实就是一个好人迫于无奈犯了罪，然后被抓了，但他其实很善良很有才华的故事。
　　这本书作为配件……难道是说雷耀祖认为他自己跟悲惨世界的主人公很相像的意思？
　　不对吧，或许跟书本身的内容无关，根据之前的经验，像是林熙的配件，猫耳朵，并不代表林熙想成为猫，而是围绕猫咪有一个故事，再像鱼缸，解老板也不是想成为鱼，而是鱼缸代表他心灵的具象。
　　蓊郁的配件手机他暂时没有头绪，只能说是蓊郁的病肯定跟他第二个手机有关系。
　　这么想，书的内容可能是提示，书本身也可能是小时候谁送给雷耀祖的礼物，雷耀祖很珍视，但最后那个人却不见了，而且或许那个人很有钱，所以雷耀祖这么拼命赚钱呢。
　　顾小少爷胡乱想了想，在手机VX里准备找到雷耀祖，进行友好的沟通访问，他想的是，干脆直接问雷耀祖有没有看过悲惨世界这本书就好了，即便雷耀祖不说真正的心结给他听，也一定会露出点儿蛛丝马迹。
　　他点开VX，从上至下的滑动，却在置顶里发现多了一个人。
　　这个人头像是全黄色，昵称为‘K’。
　　好中二的名字啊。顾小少爷眨了眨眼睛，却完全想不起来什么时候加过这么一个人在自己这个号里。
　　而且还是置顶，有点好奇。
　　好奇的独苗苗瞬间就把雷耀祖给忘在脑后，原本还想要提醒雷耀祖要小心林董他们，毕竟林董他们没了个儿子，雷耀祖说不定会被针对，当然，也可能是他想多啦，林熙这些天对他那么追着不放，大部分原因应该只是觉得他是孩子的妈，根据霸总思维，孩子林熙肯定不会放任流落在外，孩子妈就不一定了。
　　属于总裁独占欲发作。
　　蓊郁也大概是这个原因，才会一直纠缠他。
　　解老板大概是过来看热闹的吧。
　　反正林熙这个人，没了儿子绝对很不爽，雷耀祖是真的需要小心。
　　顾幼棠这句劝雷耀祖小心的话目前是发不出去了，他点进K先生的聊天界面，直接就问了：不好意思，你是？
　　k先生那边等了一会儿才出现正在输入的状态，发来一句：你又是谁？
　　G？
　　独苗苗好奇心更旺盛了，再看看k先生黄唧唧的投降，不知道为什么就想到了盲盒男友app的图标也是全黄，便试探着说：你是内测人员吗？还是客服？
　　对面等了一会儿，发来一句：你也是内测的？
　　顾幼棠看见这人也谨慎兮兮的问话，当即就心跳都快了几分，连忙打字过去说：我是我是！救命！是前辈吗？你解绑几个人了？你抽到谁呀？啊，不好说的话可以不跟我说，但我可惨了，抽了三个，就一个过关，现在抽了第四个，完全找不到解绑的头绪，虽然说直到抽完我都不会死，可这时间也没几天了，只有最后八个供我发挥，也就是二十四天，二十四天后，我就完蛋了……
　　顾幼棠一直以来都没有人可以说关于盲盒男友的事情，好不容易出现了个前辈，哪里还绷得住，一口气打了一堆话过去，哭唧唧的表情也是轰炸了一堆。
　　孰不知在遥远的上海老城区的有一百多年历史的老洋房里的柯亦佛拿着手机陷入了沉思。
　　这是一座前年刚刚修缮过的老房子，主人只他一位，所以装修风格上，也是柯亦佛说了算，他让工人把第三层整个儿装修成佛室，第二层则是书房，也就用第一层作为起居，任谁来了他家，都要被屋子里阴冷寂静的氛围给镇住。
　　今日过了八点，早早被墨渲染过的天上就下起了雨夹雪，阴冷的天气跟屋内形成绝对对比，四处开着的空调，壁炉里的篝火，头顶上有暖阳功能的灯，一切都让柯七先生的腿处于极度舒适的状态，可疼痛不减一分。
　　柯亦佛习惯了，只是紧锁着眉头看那小妖怪发来的信息，想，难道妖怪也是有考试的？
　　有可能，毕竟现在是新社会了，妖怪们要是不与日俱进，怎么能逃得过现在的天网和到处都有人拍摄视频的镜头？
　　小妖怪应当是因为成年了，族里进行一场考试，这小妖怪考了三场，只及格了一场，第四场现在看起来也要挂科，正在到处哭唧唧求外援。
　　根据后面小妖怪还有八场考试来看，考试并非需要全部过关，而是跟过关率有关系，如果小妖怪第一场考试就过关了，怕是也没有后面那几场了。
　　柯亦佛大致分析了一下，点了点头，觉得这样很说得通，小妖怪所在的妖怪社会还是比较宽容的，要是他来制定规则，绝对第一场考试不过关的话也不会给补考的机会，人生都只有一次，凭什么要补考呢？
　　想到这里，小妖怪还在跟他发牢骚：前辈，你是不是不用解绑了？你一定是优秀到可以帮我，才出现在我联络人里的吧。
　　柯亦佛回忆了一下自己亲自操纵这小妖怪的手机加自己VX的画面，还有自己把小号头像改成跟那个可疑APP完全一致的黄色的操作情节，面不改色说谎：应该是，我只抽了一个，就解绑了。
　　果然对面小妖怪特别激动：哇哦，好厉害，我抽到的人都好难搞哦。
　　又是一个重点，小妖怪的考试是跟人有关，那么小妖怪应该抽到过林董跟蓊郁，还有解缙，现在第四个就是雷耀祖。
　　考试的内容呢？解绑什么？他又能从中获得什么？
　　柯先生可不希望小妖怪还没有泡在他酒里，就死翘翘了。于是思考了一会儿，说：具体说说，我帮你参考。
　　顾幼棠在这边真是找到救命稻草了，可是也不一定都要解绑的，解绑了以后，盲盒男友们什么都想起来的话他可惨了。
　　于是顾幼棠叹了口气，打字跟这个说话总是很冷淡的前辈说：前辈你觉得悲惨世界这本书跟雷耀祖是什么关系呢？雷耀祖不知道你认不认识，如果你不认识，那好像也帮不了我什么。
　　对面发来两个字：认识。
　　顾幼棠立即眼前一亮，把自己的计划都说了一遍，连自己抽到雷耀祖最初心情多不好都说了，最后需要解绑后把雷耀祖送去自首，再跟雷耀祖分手，可解绑头绪啥也没有。
　　柯亦佛在壁炉旁喝了口烈酒，骨节分明的手指在昂贵做旧的沙发扶手上敲除冰冷的声响，嫌弃之心溢于言表，这小妖怪真的太笨了，要是第一个抽完就过关，怎么会有下面这些考试？现在看样子容错率起码在百分之十，小妖怪有点破罐破摔的意思，打算活过考试周期，也就是后面的八场考试也随便考考，就哭着去死。
　　这小妖怪的种族可能是不允许求助场外，只能求助同个考场的前辈。
　　顾幼棠发了一堆，发现这个神秘又冷酷的前辈很久都没有回自己话，有点说不出来的紧张，他想了想，给前辈发了个五十块钱的红包：前辈，求求了，雷耀祖虽然很坏，但我只希望他自首，自首的话，刑期会减的，他本身其实都不想做这些事情了，只是被沈斐篡夺着，思想有问题。
　　顾幼棠嫌弃打字太慢，最后干脆发语音，他是躲在被窝里发的语音，声音也压得很低：“K先生，你还在吗？求求你了，我好难呀，我不懂，什么都不会，而且我保证，就这一个求助你，其他的我都不烦你了，好吗？K先生呀……”
　　柯亦佛那边点开语音，小妖怪撒娇的声音就黏糊糊传来，带着满满的期待，和五十块红包。
　　柯先生不知为何突然笑了一下，收下红包，回话：半小时后给你发雷耀祖所有资料。
　　小妖怪立马又是一堆表情包砸来，可以想见，应该是高兴的在床上打滚了。
　　顾小少爷的确夹着被子滚来滚去，超开心的！


第62章 洋娃娃(二更)
　　顾幼棠是在半个小时后收到来自K先生的文件，当真是一分不差，他连忙道了谢，随后就点开文件，里面密密麻麻竟是雷耀祖的生平，从出生到目前但凡是有记录的，全部都在上面，详细之程度简直可怕。
　　顾小少爷趴在床上一点点认真看下去，发现雷耀祖这个人……当真就是大写的一个‘惨’字。
　　雷耀祖从前叫雷有钱，他妈妈名叫苏鸢，长得很漂亮，就是文化程度不高，听说大城市好赚钱，于是就跟着老乡来了大城市，老乡说晚上赚钱多，他妈妈就跟着一起去夜店，在夜店第一天就认识了雷起鸣他爸，雷肃。
　　雷肃当年刚刚新婚，跟妻子感情非常好，是自由恋爱结婚，但一碰见浑身上下不染半点儿脂粉味道，干干净净的跟颗小树苗的漂亮女生苏鸢，那瞬间心脏暴击，移情别恋那叫一个痛快。
　　当晚就给人了一大笔打赏，还顺便英雄救美了一把，第二天再来，两人就郎有情妾有意，把人给睡了。
　　苏鸢是完全不知道雷肃有个老婆的，怀孕后想要雷肃娶自己，却是没想到遭到了拒绝还知道雷肃居然有老婆，两人大吵了一架，雷肃说走就走，当真是绝情得很，苏鸢既没有工作又怀了孕，完全不知道怎么在大城市里生活，失去了雷肃的照顾和生活费，瞬间整个生活都陷入低谷，只能委曲求全，跟雷肃道歉，雷肃便恢复了苏鸢的生活费。
　　但这生活费打了没半年，雷肃突然就又销声匿迹了，顾幼棠算了一下时间，这段时间刚好是他哥们雷起鸣被雷姨怀上的日子，也就是说雷肃的正宫怀孕了后就回归家庭了。
　　这……顾幼棠忽然不知道是好还是坏，是赞同还是反对，毕竟对他哥们雷起鸣来说，当然是好事，但对雷耀祖来说，那可就是一切灾难的开始。
　　从失去雷肃生活费的那天起，从来也没有存款习惯的苏鸢就慌了，她肚子也大了，都六个多月，根本不能说不生，再说她似乎也是真的爱雷肃，硬是借钱找雷肃，最后人找不到，钱也花光了，还不起高利贷，于是逃回了老家。
　　在老家那个小地方，流言蜚语自然传得那叫一个绘声绘色，说雷耀祖的妈妈在外面当小三，跟了个六十多岁的老头子，想要小三上位，结果没得逞，丢死人了等等。
　　直接气死了双亲，被亲戚张罗着，嫁给了当地的老光棍。
　　这个时候，雷耀祖也出生了，小时候的雷耀祖基本都是吃不饱的，每天除了要做家务，还要防止被老光棍喝了酒后暴打，如此过了三四年，老光棍糟了报应被车撞死，苏鸢作为家属得了肇事者十万块赔偿，就又带着瘦骨嶙峋才四五岁的雷耀祖重返上海，抱着想要找雷肃的心情……
　　上海可太大了，没有钱是寸步难行，苏鸢的十万块在火车上直接就被偷光了，下了火车人就疯了，带着还很小的雷耀祖住在桥底下。
　　桥底下是流浪者的铁皮房，雷耀祖跟他妈就在那里生活了半年，靠厨余垃圾为生，后来有个混混见到苏鸢，觉得真是长得不错，带人娶吃了顿饭，准备介绍去自己的酒吧当陪酒，还不给工资的那种，只给饭吃。
　　顾幼棠简直看不下去了，他从前一直以为这种狗血的苦难应当都只是存在于电视剧里，哪有人真的从头到尾都倒霉的？
　　他心有所感，发了句牢骚跟K先生说：后面会好吗？不好我不想看了。
　　现在已经是夜里九点，已经准备入睡的柯亦佛手机突然响起消息声音，低气压都浓郁了几分，拿起手机一看，是不爱学习的小妖怪，他忘了把小妖怪的聊天加入免打扰模式。
　　想了想，柯亦佛坐起来回复，觉得有必要告诉小妖怪做任何事情都不可以半途而废：结局很好。
　　顾幼棠那边立马放心下来，继续看下去，结果却发现好家伙，哪里有半点儿要HE的影子，全是悲剧啊，雷耀祖他妈又是在酒吧里遇到个对自己一见钟情的男人，但是这回这个男人虽然对苏鸢好，但绝对不要苏鸢的儿子跟着过，把人随便丢大街上就带着苏鸢离开了。
　　才五岁的雷耀祖瞬间沦为街上要饭的小乞丐，但男孩子要饭很难，就有那种专门的要饭团体，把雷耀祖打扮成女孩子，在大街上拽着叔叔阿姨的裤腿说自己好饿能不能给点钱。
　　要素来了，顾幼棠皱着眉头在心里划重点，这里大概就是雷耀祖人偶西装上那些小裙子的由来，还有现在为什么雷耀祖喜欢穿女装，大概率是小时候养成的习惯。
　　雷耀祖大概是穿女装后，就会得到社会上很多叔叔阿姨的帮助，所以潜意识觉得女装能带来好运，这跟迷信差不多。
　　大概在雷耀祖十二岁的时候，这里记录雷耀祖要饭的时候，碰到了个同龄的小孩，小孩看小妹妹可怜，还说今天老师布置的作业就是做一件好人好事写在日记里，便决定带可怜的小妹妹玩儿一天。
　　那小公子家里有钱，想要对一个人好，那真是再简单不过了，先找女仆给小妹妹洗澡，又带人去吃好吃的，最后带去游乐园玩了一天，还给了一笔钱，就再也没见过。
　　也是那笔钱让雷耀祖人生来了个大转弯，开始绞劲脑汁赚钱，用钱生钱，被人骗了就打回来，谁敢忽悠他，就弄死谁，最后硬是凭借其又狠又猛的手段让之前抢走他妈妈的那个男人对他刮目相看，认他回去当儿子，一起经营桃色场所。
　　苏鸢因为当年钱被偷，脑子时常不清醒，雷耀祖回去跟他妈妈住没两年就因为落水淹死，那个娶了她妈的男人虽然对雷耀祖不好，但却很爱苏鸢，喝酒喝到胃出血也没了，偌大的场子就留给了雷耀祖，当时雷耀祖才十六岁。
　　再后面的故事，就和很多反派差不多，因缘巧合又有沈斐找上门来，告诉雷耀祖他亲生父亲是谁，找他合作弄垮雷家，两人一拍即合，立马让雷耀祖去上学，雷耀祖的确天生头脑好，年年第一名，拿奖学金，身份洗得很成功，便叫没怎么调查的雷董喜欢极了，认雷耀祖为养子。
　　雷耀祖可以说是完全没有亲人，一心只想着要弄死雷家，他其实也不贪图雷家的财产，他是来复仇的。
　　可顾幼棠总觉得，要是雷耀祖……放下过去，不知道未来有多好，说不定还能再见到当年帮过他的小公子呢，对吧。
　　照雷耀祖这些计划下去，只会越陷越深，沈斐很明显就是利用雷耀祖当作踏板实现暴富。雷耀祖则因为身上本来就很多把柄，只要沈斐想甩掉雷耀祖，那真是很简单，恐怕雷耀祖自己也心知肚明，但他不在乎。
　　怎么可以这样……让人难过。
　　顾幼棠叹了口气，忽地却‘噌’一下子从床上跳起来，他想到怎么解开雷耀祖的心结了！他猜想，雷耀祖或许就是想再见一面那个小公子，但这小少爷谁知道从哪儿找啊？不能找到，那就模仿。
　　他现在是雷耀祖老婆嘞，他要求雷耀祖带自己约会一天应该不难。
　　约会那天，他要求雷耀祖穿女装，自己扮演当年那个小公子，把当初雷耀祖跟那个小公子走过的路都走一遍，然后再灌雷耀祖一锅鸡汤，是不是有很大机会能成功？！
　　顾幼棠直接把自己的想法打给k先生，那头等小妖怪给自己写读后感的柯亦佛看着小妖怪发来的一大段话，总算是满意了，也差不多摸清楚了小妖怪的考试内容，回了一句：很好。
　　顾幼棠看着前辈给的表扬，怪不好意思的，赶紧说这都是前辈帮忙才有这样的想法，不然光他自己，那是想破脑袋都想不出来，然后发了个亲亲抱抱举高高的表情包。
　　第二天，完全忘记要提醒雷耀祖小心林熙等人的顾幼棠想要联系雷耀祖，却发现人根本联系不上，最后是去问了雷起鸣才得知，雷耀祖今天一天都在医院陪中风面瘫的雷肃，手机会影响仪器的精准度，放在了外面。
　　雷起鸣还说，他把雷耀祖给打了一顿，雷耀祖没还手，只是说了句很肉麻的话。
　　顾幼棠心虚极了，生怕雷耀祖说起他流产的事情。
　　雷起鸣则说：他说，他恨我，说我从小什么都有，还说凭什么我能跟你从小就认识，他嫉妒我，他想跟我互换身份，说如果人生能重来的话，他不会跟你现在隔阂这么深，他还说他对不起你，没脸见你，让你好好养身体。
　　顾幼棠心想，这雷耀祖是完全把自己当成当年那个小公子了吧，这样他的约会计划其实更好办。
　　他直接找去雷叔叔的医院，在医院的吸烟区找到了憔悴了许多的雷耀祖。
　　这人才十九岁，却活得像是三十多。
　　“你怎么来了？”雷耀祖很诧异，顺手就把烟给灭了，紧张兮兮的说，“你现在身体不好，怎么能在外面吹冷风？”
　　顾幼棠笑眯眯的举起手里买来的小裙子袋子，漂亮的眼睛弯成月亮：“老公，我们约会吧。”
　　与此同时，在家大扫除的顾爷爷正在书房收拾卫生，顾雪风很喜欢整理大孙子小时候的一切有纪念意义的东西。
　　刚好从角落里搬出一箱子小学生读物来，顾爷爷便颇怀念的坐下来，一本本擦拭。
　　记得大孙子上学基本都是他跟老妻去接送，对于大孙子的课后作业，更是老两口一起帮忙做，印象很深刻的是有一次老师让宝贝棠棠做好人好事，小棠异常听话，见着个大冷天还在乞讨的小妹妹，就对他说：【爷爷，我们带她一起回家吧。】
　　顾爷爷还记得大孙子小时候那精致得跟洋娃娃似的模样，说这话的时候，怀里抱着刚买的课后读物，是一本名著――《悲惨世界》。


第63章 小妖怪
　　“怎么突然想起来要约会了？你……你真是不让我省心，你这穿的都是些什么啊！这么冷的天起，你还光着腿，想给谁看？”雷耀祖真是气得要死，蹲下来就拿双手去捂亲亲老婆的脚踝。
　　顾幼棠低头看了看，其实他穿得哪有雷耀祖说的那么夸张，明明就是很潮流的打扮，潮人现在都不怕冷，他穿厚了多难看啊。
　　他也蹲下来，眼睛亮晶晶的跟雷耀祖对视，说：“走啦，我带你约会，但在这之前，你要把我给你买的礼物都换上。”
　　雷耀祖摇头，坚定不移：“我要送你回家，约什么会？”
　　“我跟你讲，我跟其他人不一样的，流那个产什么的，一天就好，真的，不信你看我，是不是面色红润，我现在还能蹦能跳的呢。”
　　雷耀祖依旧半信半疑，可就是这会儿子的功夫，立马被亲亲老婆拉进了卫生间，老婆把口袋丢给他就背过身去，特别可爱的要求说：“快换上快换上，我想带你出去玩。”
　　雷耀祖这回是真的没法子了，他根本不会拒绝他老婆。
　　换就换，雷耀祖双手捏着衣角反手脱衣，飞快的把精壮的上半身都漏了出来，又顺道解开皮带，顾幼棠虽然是背着身子的，但光是听身后的动静就知道雷耀祖进行到哪一步了。
　　他美滋滋的等，等听见雷耀祖笑着问他给自己买的是什么东西的时候，顾幼棠立马回答：“是毛线裙啦，现在很流行的，你又高，身材又好，到时候再戴个黑长直的长发，我带出去回头率绝对杠杠的！”
　　“哦，你就折腾我就是了。”身后的雷耀祖虽然是在调侃，却动作没有停下，很快就穿好，让顾幼棠看看。
　　顾小少爷期待的回头，果然能看见原本长相就偏秀丽的雷耀祖变成个冷艳大美人，还摆了个模特姿势，显得腰细腿长，特别好看。
　　“好看！”顾幼棠走过去，拉起雷耀祖的手，对方的手却比他大，把他的手反包进手心，“走啦，约会去。”
　　雷耀祖从喉咙里哼出一声宠溺的笑来，撒娇说：“老婆你要带我去哪儿呀？”
　　顾幼棠俏皮的伸出手指头举过头顶抵在雷耀祖的薄唇上：“不要说话，不要问，享受此刻。”
　　一路走出医院，医院冷白的墙壁，行路匆匆的医务人员，屋外萧瑟的冬日景象，全部都苍白灰冷，但绚烂到让雷耀祖诺不开眼的，是他的老婆。
　　他略落后自己亲亲老婆一步，总是看着他宝贝老婆的背影，怎么看怎么觉得可爱，哪里都觉得漂亮，哪里都觉得举世无双，等被拉着坐上车，才羞答答的凑过去，想要求一个吻。
　　顾幼棠很大方，亲吻对他来说实在不是什么难事，而且是亲一个男孩子，又不是女孩子，当然不必害羞的。
　　他乖乖歪头，等雷耀祖欺负过来，对方欺负得很清淡，蜻蜓点水一样那么纯情，顾幼棠都愣了一下，随后也凑过去吧唧一口亲在雷耀祖的嘴角上，说：“今天我们是有行程的，首先我们要去吃牛排，然后去游乐场，晚上还有包场的电影院，最后是深夜去抓娃娃，睡一晚上，第二天早上我送你回家。”
　　穿着毛线裙子，搭配了一件保暖羽绒黑色休闲外套的大美人雷耀祖微微一笑，不说话的时候当真是让人沉醉，一张嘴就破功，是一个男性的嗓音，黏黏糊糊，诉说对老婆的爱意，他说：“老婆你就是我的家，你在哪儿我就在哪儿。”
　　顾幼棠哈哈笑了笑，捏着雷耀祖的下巴，说：“可是约会的流程就是要送另一个人回家，你不让我送，我约会计划怎么办？”
　　雷耀祖没办法，拉着宝贝老婆的手，亲了亲：“那好吧。”
　　牛排是在前辈推荐的店子里吃的，前辈说到时候直接去，不要钱，毕竟这店对顾幼棠来说有点贵，从前他不当家不知道柴米油盐的贵处，现在自己当了家，钱都恨不得投出去让别人帮他钱生钱，哪里还有闲钱去吃一万块一份的双人餐？
　　顾幼棠哭死，可怜兮兮的还问前辈能不能换成沙县小吃。
　　当时的前辈很久没有说话，顾幼棠还据理力争，说他从前也不知道这个世界原来还有沙县小吃这么好吃的店子！里面的扮混沌简直就是人间绝色，还说如果可以，能跟前辈面基就好了，一定请前辈吃一顿沙县小吃。
　　前辈很后来才回了一句：去吃牛排，地址发你，直接去，不用给钱。
　　顾幼棠真的感动到了，可是吧，让人请客不是他的风格，不太想去，给前辈发了个为难的表情。
　　前辈则说：我是你前辈，请客正常，你想落我的面子吗？
　　说完又说：下次你请沙县吧。
　　顾幼棠这才勉强接受，还跟前辈承诺说自己要是赚了钱，一定请前辈吃更好的。
　　前辈却又不搭理他了。
　　不过这些都是小事，顾幼棠发现自己废话多的时候，前辈不说话是懒得说，一般遇到比较棘手的问题，前辈还是会回他，真是二十四孝好前辈，等他发达了，复国了，就送前辈一辆大G！
　　牛排吃的是上海顶级西餐厅的双人套餐，顾幼棠去这些地方是从来不怯场的，毕竟从前也是常客，现在领着大美人去，也很进入角色，表现得很绅士。
　　有个细节顾幼棠也是才发现，他看见雷耀祖似乎是有点不知所措，哪怕装得再淡然。
　　其实这很正常，顾幼棠想，爷爷也跟他说过，很多人他害怕只是因为不懂，怕自己丢脸，但其实每个人最开始都是不懂的，去过一次就好了。顾幼棠反正是很相信雷耀祖的，这货可比他那个只知道泡妹子的兄弟雷起鸣聪明多了，如果去自首，情节轻，那么几年就能出来，出来的时候还没有三十岁，正是黄金年纪，出来后还能找他，他到时候肯定复国啦，带兄弟‘上分’这种事他包了。
　　当然了，雷耀祖出来后不要揍他就好，可恶的盲盒app，不知道为什么会有解绑后清醒的设定，要是依旧是忘记他多好，出来后大家还能有机会做朋友呢。
　　一顿午饭顾幼棠吃得满腹心事，雷耀祖却是在一顿饭的功夫里有种熟悉的感觉，仿佛置身旧梦之中，于是也没有说话，等两人手拉手一起出去，才相视一笑。
　　“你笑什么？”顾幼棠好奇的问。
　　雷耀祖低头温柔的看亲亲老婆：“高兴就笑了。”
　　“为什么高兴呢？”
　　“我看见老婆你就高兴呀。”
　　“那我是看见你高兴，我也高兴。走！出发去迪士尼！”顾幼棠也好久没去了，可期待了。
　　雷耀祖连忙把自己的卡递给顾幼棠，说：“去玩用我的。”
　　顾幼棠摆手：“怎么能让大美人花钱？”其实是前辈今天把花费全包啦，前辈也不知道是什么手眼通天的人物，好牛逼的样子，在哪儿都有会员，有朋友，说是直接去，全部走内部人员通道，这可是以前他们家牛逼的时候都没有的待遇。
　　雷耀祖看自家老婆这么激动期待，哪里还敢耽误，顺着漂亮老婆的节奏，当真是玩儿了一整天，等明月高悬，天色如海，雷耀祖还举着冰淇淋等老婆从海盗船上下来。
　　最后晚上看完烟花，雷耀祖其实并没有玩儿到什么，就只是帮喜欢买买买的老婆提各种袋子，他不喜欢玩儿刺激的项目，就在下面站着看老婆跟游客们一起尖叫。
　　疯了一天，晚上被司机送回去还有电影要看。
　　司机是周家的司机，雷耀祖虽然怪介意老婆跟周家那几个人混得很近，却也没有阻止。
　　两人又是相携去电影院，买了爆米花跟可乐，在等电影开场的那片黑暗里，手都紧紧相扣，雷耀祖心猿意马，满脑子都是老婆的手好软好小，顾幼棠也心不在焉，正在复习准备了许久的鸡汤。
　　明天上午九点就是盲盒失效的时间了，今晚如果不成功，明天上午九点如果雷耀祖不去自首，那么一切都回到原点，只有雷耀祖回不去，他大概率会被林熙等人合起火来送入监狱。
　　被压着送进去，和自己走进去，太不一样了。
　　可惜雷耀祖不知道，或者说是不在乎，于是只有顾幼棠替他紧张。
　　电影顾幼棠专门选的肖申克的救赎，是监狱片子，评分也高，但顾幼棠自己没看过，只是觉得是监狱片，评分还这么高，肯定很有教育意义，于是打算放给雷耀祖看，他自个儿电影刚开始十分钟就睡着了。
　　雷耀祖简直震惊，试问有谁能前一秒还在跟自己说话，下一秒直接打着小呼噜的？
　　小猪吗？
　　不过是可爱的小猪。
　　他的小猪。
　　“老婆，醒醒，天都亮了。”
　　忽地，有人在耳边这么说，顾幼棠瞬间惊醒，吓得不得了：“什么？！不可能，我还没有说鸡汤，我完蛋了！”
　　顾小少爷猛地站起来，却发现天还是黑的，身边还坐着雷耀祖，电影院的巨幕正在播放感谢名单，一切都还是来得及的样子。
　　“什么鸡汤？”雷耀祖没有要起来的意思，他明白，今天绝不是简单的约会，这一套流程下来，就差宝贝老婆给自己钱，喊自己好好干了。
　　这是小时候他们初遇那天的复制，但是更可爱版本。
　　顾幼棠听见雷耀祖的问话，也想问问自己到底是什么鸡汤，他什么都想不起来了……为什么睡一觉起来会什么都不记得呢？顾小少爷只记得自己在梦里拳打可恶的林熙，脚踹讨厌的沈斐，更可恶的柯小叔则跪在自己面前唱征服。
　　独苗苗眨了眨眼睛，坐下来，深吸了口气，又喝了口可乐，思索了一会儿，目光幽幽看着身边的雷耀祖，舔了舔嘴唇，小声又认真的说：“雷耀祖，你听我说……”
　　“好哦，我听你说。”
　　“我希望你不要听沈斐篡夺，多考虑考虑自己，你看看你现在是什么样子，毁灭别人确实很痛快，你报仇了，但是之后呢？你没有了人生目标了，也没办法平静生活，你后半生不是在监狱里，就是一个行尸走肉，你妈妈不会希望看见你这样。”
　　“那你呢？你希望看见我什么样子？”雷耀祖淡淡问。
　　顾幼棠想了想，说：“你学习好，如果没有走上那条灰色的道路，你会一直都是别人家的孩子，十八岁就跳级完成了大学学业，然后开始创业，第一年就赚了一堆，会成为所有人眼里的精英，全世界都会爱你崇拜你。”
　　“你会吗？”
　　“我当然也会。”
　　“可你也说了这是如果。”雷耀祖摇头，“老婆，很多事情做了就没有回头路，你如果是为了雷起鸣来找我，那不要再说了。”
　　“我不是为了雷起鸣，是为你！你不知道，林熙他们肯定不会放过你，你就算弄垮了雷家你也得不到什么好处，你在复仇的漩涡里越陷越深，你报仇的时候的快乐跟今天的开心，绝对是不一样的，我只是希望你能好好的，雷耀祖，我觉得，你值得更好的人生，不为了谁而活，就为了每天都像今天这样，单纯的热爱生活，热爱自己。”
　　“我希望你自首，我等你出来。”
　　“你不会等的。”雷耀祖说。
　　顾幼棠坚定点头：“我会。”只要你重新做人，我们就是好兄弟！
　　雷耀祖看着老婆坚定的眼神，一时什么话都说不出来，可要他放弃很可能登顶的成功去自首，这怎么可能，他不一定会被林熙那些老婆的前男友们弄进监狱，他洗白得很成功，就算沈斐要弄他，他也不一定真的会输，所有一切都是不一定的，唯一肯定的是，雷肃那个贱人，马上就会被他气死，多么大快人心？
　　顾幼棠看见雷耀祖冷淡的决不妥协的容色，就知道这次解绑怕是失败了，他怪难受的，捏了捏雷耀祖的小指头：“我只是心疼你……”
　　“明天上午八点，我会在你家最近的派出所等你，如果你来当然最好，不来的话，也没关系，只是我要等你出来的时间，会变得更长一些。”
　　说完，顾幼棠先走了，隔天早上五点就起床去派出所等人，一边等，一边抖腿，还要骚扰前辈：怎么办，他会不会来啊？我看见他来我就跑，免得九点一到他不爱我了，反应过来，给我一刀，那我可惨了。
　　一向六点才起床的柯先生四点就被笨蛋话痨小妖怪给吵醒了，起床气无法穿透屏幕，于是只能发几个句号表示冷漠。
　　小妖怪：好饿哦，我好饿，我早餐都没吃就过来等了。
　　K：。
　　小妖怪：为什么还不来啊？我是为他好的，话说警局里有个大姐姐一直看我，是不是喜欢我？
　　K：。
　　小妖怪：前辈，我们来斗地主吧？要不吃鸡？还是说你玩儿王者？
　　K：。
　　小妖怪：嗷嗷嗷！前辈救命，有个蒙面匪徒闯进来劫持了那个大姐姐，还喊我们不要动，他要求劫他大哥出狱，我现在趴在地上给你发消息，我有点害怕。
　　K：……你现原形，把歹徒吓死。
　　小妖怪：我听不懂你在说什么，我害怕。
　　K：……不愿意？那就呆着别动，别受伤，我找人过去。


第64章 抽一送一(二更)
　　事发突然，顾幼棠也不知道是怎么回事，好像只是一个眨眼的功夫，立马就有人开始尖叫，随后是一个蒙面人劫持了个警员姐姐，一把菜-刀架在大姐姐的脖子上，怒吼：“把我大哥放出来！”
　　顾幼棠因为从小就是有钱人家的孩子，从五岁起就学过被绑架后或者遇到绑架该怎么做，这方面他记忆深刻，也学得很好，所以虽然紧张害怕，却没有大惊大叫，而是顺从的跟大部分人一起缩在角落。
　　逃出去是逃不出去的，绑匪手里还有一把自制的手-枪，里面兴许只装了几个子-弹，但只要有一颗打在自己身上，那可是得不偿失，他不敢乱动，也不敢乱跑，就跟个手上还拷着手铐的小偷趴在一个桌子后面。
　　小偷贼眉鼠眼，一眼就能看出来满肚子心思，怕是琢磨着要趁乱逃跑，顾幼棠则在手机上还在跟前辈说话，他自己也不知道为什么有那么多话要跟前辈说，不过这肯定是因为能够交流盲盒男友话题的人，只前辈一人吧。
　　顾小少爷看见前辈说要找人来救他，他也就瞬间不害怕了，介于对前辈的莫名信任，顾幼棠甚至在考虑要不要打把游戏。
　　小偷兄趴在地上看着面前这个漂亮的公子哥毫不担心的样子，一时间心里涌出不少邪恶念头，就是觉得不公平，凭什么大家都在害怕，你不害怕，就因为你有钱，所以觉得一定不会有事吗？
　　小偷忽地站起来打算给整个警局里的人都添点儿乱，然后跟那位劫囚的大佬商量一下，只放自己走。
　　“这位大哥，我有个提议。”小偷是个寸头，站起来后露出一嘴的黄牙，消瘦的脸上全是讨好与坏点子，“你看我手，我跟你是一伙的，你放心，我不过去，就是想给大哥你提点意见，现在你虽然让所有人都不许动，但真正受到威胁的，只有你手中劫持的美女。”
　　“要想让外面的人尽快满足你的愿望，不如加大筹码，让整个房间里趴着的人都成为你的人质？”
　　劫匪是个脑袋很大的社会人，皮肤黝黑，干这中事也是第一次，紧张得手一直在抖，其实他也不想来，但不来的话赌债怎么办？外面的人说了，只要他能过来让前两天因为车祸被牵连，发现身上背有命案的老大逃狱，那么他身上的赌债就一笔勾销。
　　劫匪不得已来了，听见这中建议，非常感兴趣，点了点头，说：“你讲。”
　　小偷立马说，他看见旁边有不少缴获来的赃物地沟油，直接洒满整个警局，包括在场的所有人质，然后让劫匪举着火把就可以了，只要有人敢从外面打死劫匪，劫匪落地的瞬间，火也能立马吞噬所有人质。
　　劫匪立马眼前一亮，准备照办，还格外开恩，让小偷办完这些事情后从后门先溜走。
　　警局一楼就这么成为了地沟油的海洋，过来报案的、咨询问题的、法律纠纷、还有好几个诈骗团伙全部都开始笼罩在绝望的哭声里。
　　顾幼棠可气死了，浑身上下被泼地沟油这中事情打死都不乐意，但这回不乐意是真的会死，也就哭着被泼了一身，娇纵的脾气这会儿也是发不出来。
　　小偷走前还说想搜走所有人的手机，但大发慈悲，让各位人质可以跟家里人报个信，就说自己肯定会平安回家。
　　顾幼棠心想，这小偷肯定是想要拿走他们所有人的手机出去卖钱，都这中时候了，居然还这么多花花肠子，真是某中意义上心理素质极好的罪犯。
　　小偷则对他露齿一笑，说：“快发短信吧，刚才不是挺悠闲的？怎么现在哭了？”
　　顾幼棠脸上脏兮兮的，挂着地沟油和眼泪，唯独眼睛黑白分明，水色潋滟，害怕的看着小偷，小偷嘿嘿一笑，把顾幼棠手腕上看着就很昂贵的手表也给抢走了。
　　“你！”顾小少爷敢怒不敢言。
　　小偷却催促他赶紧发消息，说自己的耐心可没有多少。
　　顾幼棠可不敢跟爸爸他们说自己现在遭遇了绑架，成了众多人质中的一员，他环顾四周，多的是跟家里人打电话哭着说自己害怕的男男女女。
　　其中还有个老人，抱着小孙子不敢动，最后……咦，那不是沈斐吗？！真的是他！
　　穿过人群，在斜面的角落，一群蹲坐在地上的人质里好大一个坏蛋顶着一张斯文败类的脸坐在那里啊！
　　沈斐怎么会在这里？跟踪他来的？知道他劝雷耀祖自首，所以也是提前来这里蹲点，准备把雷耀祖给弄回去？
　　好家伙，冤家路窄呀小子，你说我是二手的仇、蛊惑雷耀祖的仇、霸占我兄弟家产的仇，今天老天爷都看不下去，把你困在这里了吧！
　　顾小少爷笑了一下，但很快又意识到，自己可没资格笑别人，他也被困在这里了呀，救命。
　　顾幼棠掉着眼泪连忙跟前辈汇报现在的最新情况，最后还发了语音，说：“你听，好多人哭了。我也哭了，前辈，你现在在哪儿了呀？你的人来了没有？现在这里好乱，大家都不知道该怎么办，外面想解救我们的人根本进不来，那个劫匪有个手机，说是只有手机响了才愿意放我们出去。”
　　“前辈，我好害怕，你回我一下吧。”
　　“我身上好臭，地沟油好恶心，我想吐了。”
　　结果前辈许久都没有回话。
　　他等了好久，忽然觉出几分靠人不如靠己的感触，抽了抽鼻子，先给雷耀祖发了一段视频自拍，什么话都不说，就看雷耀祖来不来，然后又迅速点进盲盒男友app。
　　看着开头的打折广告，顾小少爷心不在焉，他只记得盲盒男友说过，会替自己鞍前马后，解决一切问题，现在可不就是紧要关头吗？而且现在已经快到八点了，距离雷耀祖过期只有一个多小时的时间。
　　如果雷耀祖赶不过来就失效，他还能不能活着都是问题，提前抽一个盲盒男友来不顾一切的救自己，这不是双重保险吗？！
　　顾小少爷反正是觉得，谈朋友，讲究的就是一个把自己的命都给对方，所以如果能抽到个大人物，大人物跑来救火场，想必也能快一点。
　　他迅速点了个盲盒，都来不及用透视卡去看里面是谁，也来不及用偷看卡去否定里面的人偶名字，眼瞅着小偷搜刮手机的顺序下一个救到自己，他立马花了半价点确定打开盲盒，只求不要抽到爸爸，他愿意戒掉炸鸡一个月！
　　谁知道确定打开盲盒的瞬间，弹出了个幸运用户反馈大礼包，买一送一，两个盲盒接连一起打开，第一个就是之前不认识的叫做严笑的人物。顾幼棠只记得这人在人物图鉴里处于第一排，是跟林熙、蓊郁、解老板三人排在一起的。
　　第二个是谁他还没有看见，就被小偷抢走了手机，与此同时原本在斜对角的沈先生却突然站起来，无法忍受一般抓住小偷的手腕，说：“别他妈碰他。”
　　说完蹲下来抱住顾幼棠，以一中保护者的姿态。
　　一脸懵逼的顾小少爷被迫埋胸，好一会儿，听见小偷骂了一句狗男男后才回神过来，对着抱着自己的沈斐瑟瑟发抖，装模作样的撒娇：“老公，他们有枪，我好怕……”
　　沈先生怜惜的看着他的小爱人，不能保护自己爱人的痛苦几乎将他淹没：“别怕，我帮你挡。就让他们打死我，把我打成筛子，我也不会让你出事。”


第65章 七型的爱
　　“他妈的，我说怎么这么悠闲，原来有老相好在身边随时保护，死基佬。”小偷说这话的时候，脸上表情是真觉得恶心，大概率又是一个死直男外加重度恐同。
　　窝在买一送一赠品男友怀里的顾小少爷可真是气得头顶都要冒烟了，别人谈恋爱关你什么事情，要你瞎逼逼。
　　可这话不能说，现在情况不对，他跟沈先生属于弱势群体，现在是一对人质。
　　他沉默不语，沈斐却是跟想象的不太一样，回头一拳就打了过去，之前的克制和冷眼旁观在成为他盲盒男友的瞬间灰飞烟灭，成了个会为了爱情奋不顾身永远为爱情保驾护航的铁血真男人。
　　“沈斐！别打啊！”顾幼棠吓了一跳，生怕这边的动静惊扰到那边还劫持了美女姐姐的劫匪，那劫匪手里可是有个打火机的大哥，他要是手抖那么一下，一点点小火苗飘地上，我们今天谁都别想活着出去，你看我到了下面打不打你吧。
　　沈斐却听不见他声音一样，一拳拳重重地砸下去，直接砸在小偷的脸上，骨头跟肉都似乎要碎掉，顾幼棠不敢看，只是死死拽着沈斐的衣角，一边忐忑的往劫匪那边看。
　　劫匪第一次过来劫囚，没经验，哪怕在网上看了一堆电影，可现在遇到突发情况也是懵逼了好一会儿才走过来彰显自己控制人的权力：“你们干什么！都给我趴下！再闹我开枪了！”
　　顾幼棠大惊，浑圆乌黑的瞳孔都微微收缩，却见把小偷给打了个半死，拳头上满是血的沈先生哗一下子站起来，狼狈和凌乱在这一刻成为沈斐的装饰，他慢条斯理的站在油物与血水里，骨子里的傲气在瞬间仿佛让沈斐身高两米，转身看向劫匪，徒手按灭火机上的火，然后在一只自制□□抖着对着他时开口道：“有本事就开枪，开火的瞬间，大火也会把你给吞掉，你会下地狱的，十八层地狱，见过吗？”
　　顾幼棠这才反应过来，对哦，开火的时候会有火花，以前看电影的时候，歹徒跟主角打架打到一个工厂里后就大家都不敢用枪了，是这个道理吗？怎么感觉好像还是有哪里不太对？
　　正还迷茫的时候，沈斐已经又是一拳打过去，反手躲过匪徒手中的枪，下一秒所有关注这场斗争的无辜人质中，有机灵的，发现好像是安全了，拔腿就跑，随后带动一堆哭着的人质疯了一样冲出被反锁的大门，冲向早已包围在外面的警察叔叔们。
　　只有顾幼棠没有动，他蹲在地上找自己的手机，手表他都不在意，最重要的就是手机啊！这次买一送一，到底是怎么个玩儿法，又给他挣了什么感情线补充，他要看看有没有自动回复提示，更何况那么不认识的严笑和这个赠品沈斐都是什么性格，什么配件，他根本就没有看清楚，要是出现什么棘手的问题，那可怎么办？
　　当然了，最重要的还是手机里这个APP最重要了，他换个手机，谁知道还能不能出现这个APP，手机就是独苗苗的命了。
　　好不容易从众多手机里翻找出属于自己的那个，顾幼棠就看见雷耀祖给自己打了十几个语音电话，前辈也发了一个‘？’，还说自己的私人保镖已经过去了十个，是专业的国际排名榜上有名的顶尖保镖。
　　顾幼棠看见这些话，给前辈发了个‘我安全了，过程一会儿跟你说’。
　　但是没搭理雷耀祖，这货已经废了，眼瞧着距离九点只有最后二十分钟了，大概是真的不会过来。
　　没必要联系了，等九点一到，雷耀祖也不会关心他的，他们本身就是不怎么认识的人，至于扫尾工作，其实也没有什么要扫的吧……大概。
　　“你在等雷耀祖？”沈斐看着涌进来整理现场顺便把匪徒都抓起来的警员们，很友善，还跟几个相熟的打了个招呼，看上去都是朋友。
　　顾幼棠看了沈斐一眼，语气比较冷淡，但又不至于太冷淡，毕竟虽然这货讨厌，又是实打实的救他了。
　　“嗯，在等，不过不打算继续等了，我要回家洗澡换身衣服。”
　　顾小少爷站起来，腿都是软的，一不小心就要往旁边倒，沈斐立马搂住他，苦笑道：“你像刚才那样稍微依靠我一下不好吗？不要对我这么抗拒……就像刚才不是挺好的？”
　　顾幼棠狐疑的瞥了一眼沈先生，沈先生比他高大半个头，穿着比较朴素但合体剪裁格外流畅的西装，气质儒雅温和，如果不看这人手上的血，大概真的会被他骗过去。
　　“你……之前不是还跟雷耀祖说我是二手？”顾幼棠小气吧啦地低声说。
　　沈斐却是抿了抿唇，一边搂着小少爷出去，一边解释：“我也不知道怎么回事……大概是嫉妒吧，我现在想起来，都恨不得把舌头割了，小棠，只求你能原谅我，看看我。”
　　“那不行，我、我是有男友的！”顾幼棠才不乐意对沈斐好呢，这小子落到他手上，不折腾到沈斐哭，决不罢休！
　　“我知道。”
　　嗯？？你知道？？
　　顾小棠看向沈斐，强调说：“雷耀祖已经是过去式了，他现在跟我没关系了，我说的是另一个。”
　　沈先生睫毛都颤了颤，低声下气地厉害，但深情不改，人设呼之欲出：“我知道，你总是有人选的，但什么时候累了，觉得玩儿够了，回头看看我，我总是在的。”
　　顾小少爷震惊：赠品原来不是男友身份，是随叫随到的舔狗备胎！
　　这、这……这么爽的吗？！
　　顾幼棠感觉自己出息了，他得赶紧找个没有人的地方研究研究赠品跟盲盒男友到底是什么区别。
　　至于你，沈先生，你真的，完蛋了哦，不让你哭我就不叫顾幼棠了！
　　走出警局的时候，顾幼棠一眼就看见了在现场人高马大的一群保镖，这群人明显和在场所有人格格不入，是训练有素的样子，领头的人认识他，走过来问要不要送他回家，顾幼棠自然不会拒绝前辈的好意，前辈能让这么牛逼哄哄的一群人过来救自己，真的是良心前辈了，他以后一定会报答前辈的。
　　刚上了车的顾小少爷打了个哈欠，抽了点儿卫生纸擦脸，但怎么也擦不干净，正嫌弃自己脏兮兮呢，余光却透过单面玻璃看见乱糟糟的警局门口有个年轻的俊秀公子哥儿在喊什么，不停的在人群里扒拉什么。
　　是雷耀祖，他居然来了！赶过来了！
　　玻璃的隔音太好，顾幼棠听不见，就连忙摇下一点窗户，几乎是瞬间，他就听见外面雷耀祖在喊他的名字，一声一声，在找他。
　　顾幼棠想了想，有些心软，给雷耀祖打了个电话过去，电话是迅速被接通的。
　　“喂，老婆！你还好吗？我过来了，我本来就是要过来的，我真的是只慢了半小时，你不会怪我吧，要是我在的话，你就不会害怕了，老婆……老婆……”
　　顾幼棠其实觉得这些都不重要，他不需要雷耀祖给自己证明什么，他帮雷耀祖解开心结，是因为单纯想帮忙而已，解开心结对他又没什么好处，所以不需要雷耀祖这些惶恐的道歉。
　　“我看见你了，你在警局了，不过我现在在回家的路上，身上好脏，我想回家洗澡。”顾幼棠很平常的跟雷耀祖说话。
　　结果听在雷耀祖的耳朵里，却是对他失望的感觉。
　　雷耀祖哭着蹲下去，一手举着手机在耳边，一手扶着额头：“老婆，你是不是不准备等我了？我真的是准备过来的，但我考虑的太久了，我该死的犹豫，我一大早六点就去了医院，我在医院跟雷肃说了很多话，告诉他我实际是什么样的人，我回到雷家想做什么，还有我希望他死等等等等……”
　　“我的确是被仇恨蒙蔽了双眼，我为了复仇，没能一大早就去警局，我的确是你说的那种为了过去，丢了未来的人，可我现在后悔了，我知道错了，老婆……我进去后，可能要关三年，严重的话是五年，你……我不奢求你等我，但如果你要等，那真是……太好了。”
　　顾幼棠闻言，看了看时间，九点差十分，你可快进去自首吧，再墨迹你就不愿意了！
　　“我愿意。”顾幼棠说，“你进去吧，我等你。”
　　“好。”雷耀祖说完，就听见对面他老婆说有人打电话过来，要先挂断，雷耀祖贪恋的听着亲亲老婆的声音，答应道，“好哦，你挂。”
　　那边彻底没了声音，雷耀祖便抬头看了看冬日的暖阳，大步走进警局，双手举起，说：“我要自首。”
　　另一边，顾幼棠接到了妈妈的电话。
　　电话里，妈妈喊他宝宝，有点生疏，但又很真情实感，问过两天就是圣诞了，生日那天想去哪儿吃，还说律师叔叔，也就是妈妈现任老公的儿子从美国回来，正好圣诞的时候一起见见。
　　顾幼棠无所谓，他只要是跟妈妈一起吃饭，身边多个什么阿猫阿狗都不介意的。
　　“G，来来，我喊严笑过来，人家是美国大律师，很厉害的，宝宝喊哥哥。”妈妈在电话里热情介绍家庭成员。
　　顾幼棠却一愣，随后在电话里听见个充满磁性和笑意的声音：“宝宝？我是哥哥。”
　　顾小少爷眨了眨眼，喉结都滚了滚，救命，你就是严笑？！完了完了，要是妈妈知道他跟继父儿子是这种关系，不对不对……他们完全没有关系！都是辣鸡app害我！
　　“怎么不说话？嗯？哥哥很想你，你不想哥哥吗？”
　　顾幼棠哭着回了一句：“想。”
　　“那圣诞节一早哥哥去接你到妈妈这边过生，好不好？”
　　“好……”
　　“乖。”
　　顾幼棠：乖你妹！我们是七型的爱啊大哥！这三天你给我把皮子崩紧点！敢露馅你就完蛋了！


第66章 触手可及(二更)
　　任何事情都比不上泡个澡让人精神放松。
　　顾幼棠回家后，黄姨就连忙心疼的帮他打理身上脏兮兮的地沟油，又是帮他把脏衣服都拿去丢掉，又是给在象棋爱好社的顾爷爷打电话，说小少爷早上高高兴兴的出去，出去的时候还好好的呢，回来的时候一身脏兮兮的也不知道在哪儿碰着坏事儿了。
　　顾雪风立即什么都不管了，丢下棋友就急忙回家看孙子，眼泪汪汪的见大孙子在浴缸里泡澡舒舒服服的样子，这才安心下来，随口问了一句有没有什么问题，得到大孙子笑眯眯的笑脸，说没事，那也就不随便打听。
　　顾爷爷一向很尊重大孙子的隐私，人家长大了嘛，又非要一力承担起来养家糊口的重任，他一个老头子在后面唠唠叨叨，这也不让那也不让，会遭人讨厌的。
　　顾爷爷只要看见宝贝孙子安全在家里就可以了。
　　而顾幼棠的确是安全了，他看了一眼手机，手机上灰色的解绑人物已经多了一个，不是旁人，正是雷耀祖！
　　真是太刺激了，解绑通知抵达的同时，还有一个app升级的消息同时发来，是这么说的：【介于系统开发内测效果不理想，程序猿升级解绑功能附加功能，即盲盒男友失效后，不会让盲盒男友记得客户名字，客户这期间所有行为将被抹去，抹去范围扩散至各个角落，决无遗漏，为提高客户使用体验，我们是认真的！】
　　顾幼棠读了这段话好几遍，总算是明白怎么回事了，也就是说解绑后他不必战战兢兢害怕发生跟解老板那样过来质问自己的情况，从今往后，盲盒男友从盲盒状态清醒，也不会记得他，他的形象在这几天都会被抠出来。
　　为了试验效果，顾小少爷问给自己洗头发的爷爷：“爷爷，你记得雷耀祖吗？”
　　顾爷爷之前见过雷耀祖，但现在却想不起来，看着宝贝大孙子那湿漉漉的狗狗眼，心都融化了，温柔说：“不太记得，好像不是宝宝朋友呢。”
　　“是呀，咱们不熟，但是他今早被抓进去了，罪名是组织卖银，听说是严重可到五年呢。”顾幼棠淡淡说。
　　顾爷爷也不太在乎，点了点头：“这样啊，那你雷起鸣岂不是躺赢了？我刚接到老朋友电话，说雷家雷肃死了，早上八点半中风发作，没抢救过来，死的时候眼睛瞪得老大。”
　　“啊……”活该。
　　“我还听说雷耀祖是最后一个进入病房的人，他出来后雷肃就发病了，也不知道这两者之间有没有关系。”
　　当然有啊爷爷，雷耀祖是来复仇的，他成功了一大半呢，现在不知道在牢里干什么，兴许正在茫然，咦，我怎么进来了，我的万贯家产呢？哈哈，在里面呆着吧你，好好改造改造，出来小爷看你改造得好，就资助你。
　　出来后，应当最早也是三年以后了，顾幼棠想，那个时候的自己，不知道是什么样子……
　　不会还在给盲盒app当内测幸运用户打工吧？
　　应该不会……吧。
　　另一边，穿上灰蓝色囚服，被关进双人套房，身后铁门哐当一声关闭，雷耀祖站在那里没动，愣了好一会儿才坐到自己的床位，对面就是他的手下泰哥。
　　泰哥一见老大都进来了，下巴都差点儿掉地上，随后不敢置信的一直追问到底是怎么回事，怎么会这么快？
　　雷耀祖坐在床边，看了看自己的双手，手腕上还有被拷过的痕迹，他坐在监狱里，看着窗外零星的日光，却是除了茫然不解外还多了几分不知名的期待。
　　他回忆了一下这段时间的每一寸记忆，能发现自己去了很多不该去的地方，去救一个人，但这个人是谁他看不见，他喊那个人老婆，那人回他什么他也听不到。
　　他们在医院，在高级西餐厅，在游乐场，在电影院，都有过故事，但他都看不见另一个人的身影，他所望的地方是空白，他在跟空气说笑，跟空气争执，最后他来自首，打电话的时候也看不见对方。
　　他甚至记不得自己小时候的小贵人是谁，他的记忆里，有一个人的存在被完全剥离了……
　　雷耀祖意识到这点，忽地抬头询问呢泰哥：“你记不记得我带一个人去过我们的地盘？”
　　泰哥捏着下巴，仔细思索了一番，摇了摇头又点了点头，说：“好像有，但……记不清楚了，是相爱七年的老婆吧？不对啊，老大你啥时候有个相爱七年的老婆？女孩子吗？好像还怀了别人的种吧？不对不对……我记得你老婆打胎后是屁股流血，后来好多大人物直接带着特种抄了我们的老巢。”
　　“说出去，同行们肯定都不信，我们完蛋的原因是因为大嫂屁股流血。”
　　泰哥心酸。
　　雷耀祖却哈哈大笑：“我就知道！！！”
　　泰哥不懂：“知道什么？”
　　身处谷底的年轻人俊秀的面上被唯一的小窗照亮，一双漆黑的眼里泛着水光，笑得疯狂而快活：“我就知道我不是疯了，是有什么把我这里……”年轻人两只修长的手指点了点自己的太阳穴，“那我这里的记忆给窃取挖走了，挖走的是同一个人，也就是说小时候的贵人跟这几天当我老婆的人是同一个。”
　　“很多年了，我一直以为那个人是不存在的，是我的臆想，原来都是真的。”
　　“是真的就好，我出去就找他，他答应过等我。”
　　泰哥看着大哥不顾一切只要那来历不明大嫂的样子，摇了摇头，想说些什么，觉得大哥就这么进来实在是太可惜了，但见大哥毫不后悔，甚至面上再无阴郁狠厉之色的模样，好像这样的大哥，又比从前有着更好的未来……
　　“大哥，你判几年？”泰哥问。
　　雷耀祖微笑：“大概三年，我表现好的话，不知道两年是不是就能出去。”
　　“你确定出去后找得到他吗？”
　　“找得到。”
　　“大嫂真的在等你吗？我看过好多穿书小说啊，大哥你是不是碰到穿书或者快穿人员来做任务了？他们的任务就是感化你这个反派？”泰哥平日里看了很多耽美小说，实不相瞒，已经做好了死后去快穿的准备，套路都烂熟于心了。
　　雷耀祖摇了摇头笑道：“想多了，很明显如果真的是奇奇怪怪的另一个世界的来客，来感化我这个反派，让我一直记得他岂不是对我最大的惩罚？因为我现在进来了，又永远得不到他，让我永远怀念他，这样才对，可现在他们花了大力气抹消了所有人的记忆，大概率你大嫂就是这个世界的土著，他就在我身边，我，触手可及。”
　　“好有道理的样子。但就算真的就在身边，雷哥，他或许说等你是假的。”
　　“假的也没关系，重要是他说了，我也当真了。”雷耀祖还说，“就算出去后他身边有人，那又怎么样？他是个男人，虽然……能生孩子，但是我又不介意当后爸爸。”
　　“话说，是不是发明个什么专利，减刑更快？”雷耀祖思索了一下，“我倒是有不少点子，要不申请几个试试？”
　　泰哥崇拜的看着大哥，真的，高智商悲情反派改过自新重新做人，出狱后在茫茫人海寻找儿时真爱，结局不搞HE他就掀桌子了啊！
　　与此同时顾幼棠正焦头烂额的从浴缸出来后趴在床上跟四个人聊天。
　　太忙了太忙了，为什么我会这么忙？我好想打游戏啊爸爸。
　　偏偏这四个人还都是不能随便拒绝沟通的人物。
　　第一个就是他的前辈，前辈对他好得没话说，是他精神支柱，他发了长达十分钟的语音，前辈都没有嫌弃喊他打字，真是人间最好前辈，如果没有K先生，顾幼棠真是不知道跟谁诉说自己的苦，更没人商量。
　　第二个是周祺，最要好的发小，最近虽然情绪有点让他捉摸不透，但或许是大姨夫来了，现在人家大姨夫走了，跑来问他电影拍摄进度的问题，他不在群里给朋友们说个清楚实在不够意思。
　　第三个是爸爸，爸爸说从爷爷那儿得知今天又是脏兮兮的回来，给他下了两天的禁足命令，顾幼棠正在疯狂发表情包请求爸爸可怜自己，他是也要开启狂暴解绑模式的打工人啊，禁足两天，那还得了？盲盒男友也就三天有效。
　　第四个是这次的盲盒主角，严笑。
　　这位仁兄给他发了很多大学课程的课件，让他看，中间夹杂一些亲昵的称呼，言语之间透露出他们是网恋奔现的恋人，视频过，但视频后才知道彼此是继兄弟的关系，这次严笑回国，就是打算给家里摊牌，希望能跟自己结婚。
　　顾小棠：我求求你，不要摊牌，你把我摊了算了。
　　一个头两个大的独苗苗来回的聊天，很快回复错人也不知道。
　　前辈k先生那里发消息说要睡了，他回了一句：老公，别摊牌！我们再处处看！
　　K：……别乱叫。
　　发小那里跟他说圣诞节他们具组开工，大家一起去剧组参加开工仪式，他回了一句：爸爸爸爸爸爸爸爸，我错了……
　　发小：你叫我爸爸……也不是不行。
　　爸爸那里给他拍了一张正在跟漂亮女主角对戏的合照，说要对戏了，喊他早点睡，他回了爸爸一句：行，圣诞节那天我看我能不能溜出去一起参加开工仪式！
　　爸爸：……跟谁要溜出去呢？发到我这里来了。
　　现任盲盒表示要摊牌这边则收到一句：好哦，啾啾。
　　严先生：乖。


第67章 见家长
　　晴天霹雳！
　　就是用晴天霹雳都不足以描述第二天看见自己发了什么鬼的心情。
　　顾幼棠是中午十二点醒的，因为被禁足，身体下意识就很放松，一路睡到了正午，闻着黄姨给自己做的可乐鸡翅的香气，顾幼棠眼睛就这么慢慢睁开，打了个哈欠，翻了个面，又闭上想要继续睡。
　　屋外是新闻联播的声音，播报各种大事，主持人熟悉的广播腔是顾小少爷听了十几年的声音了，烟火气伴随着新闻，热闹得让人在梦里都要微笑。
　　外面爷爷敲了敲门，说：“宝宝起床，今天吃你最喜欢的可乐鸡翅。”
　　顾幼棠懒洋洋的‘嗳’了一声，慢吞吞坐起来，第一件事就是找手机，想要看看小视频，一般看着看着就会清醒，但不得不说有时候也会觉得眼睛很模糊，大概是因为用眼过度吧。
　　然而刚打开手机，顾幼棠就能看见VX里十几条未读消息，他戳进去一看，有三条是发小的消息，问他是不是秒睡了？还说过两天是他生日，圣诞节想去哪里过的话起来跟发小说。
　　顾幼棠连忙回复了一条，说自己要去妈妈那边过。
　　周祺是秒回的：？怎么是去那边？你妈不是十几年都没管过你吗？怎么突然又联系起来了？
　　顾幼棠抿了抿柔软的唇，打字过去说：不管不代表不想念，你不懂的。
　　那边周祺沉默了一会儿，发来一句：那天我跟你一起去。
　　好家伙，我过去跟老妈团聚过生日，认识一下那位律师叔叔，怎么，你也要过去认亲吗？
　　大可不必大可不必，顾幼棠回：不用，圣诞节你跟柯云猛他们一起玩儿吧，那天我很忙的。
　　周祺发了个村口老太太斗舞的表情包表示不满，顾幼棠哈哈笑了笑，发了个跟那个老太太是一对的老头斗舞表情包，说：下次吧，下次过生一样的。
　　说完，顾幼棠就去看发了十几条消息的严笑。
　　这位严先生顾幼棠昨天就在浴室里看过资料了，是漂亮国大律师，自己在那边开的律所，年仅二十六岁，去年办过一桩很漂亮的辩护案子，瞬间打响了知名度，属于明星律师的那一类，擅长办理离婚诉讼和各种财产继承纠纷。
　　当然了，只是通过盲盒app的那些身份卡，根本没有这些资料，盲盒男友app上面依旧都是最简单的几行字，写着严笑，26岁，YX律所创始人。
　　然后就没了，紧接着就是严笑盲盒人偶的西装颜色，是深蓝色的西装，非常普通的感觉，唯独配件是一瓶跟小人偶登高的药瓶，里面装满了花花绿绿的胶囊，让顾幼棠摸不着头脑。
　　好在具体资料前辈那里给他了一份，抛开前辈在听说自己抽到继兄时那比较长久的沉默和一串省略号，顾幼棠还是很高兴的。
　　资料里对严笑的人生经历记载较少，可能是因为从小就被送出国，短时间内都只能拿到有系统记载的一些获奖记录还有在学校获得的荣誉，值得一提的，也是最让顾幼棠在意的一点，是资料里有这么一件事，说是严哥哥在漂亮国曾见义勇为过一次，但是却因为见义勇为帮助贫困女学生脱困，殴打了那边的富二代，那边的富二代把严哥哥给告了，说严哥哥是严重的暴力倾向，是精神病，但只要那女学生出来说明情况，严笑就能摆脱困境，结果女学生站在了富二代那边，说自己什么都不知道，跟富二代明明是男女朋友关系，说严笑突然就冲上来发疯。
　　然后严笑就被严重警告了一次，花了大价钱让富二代撤诉，代价是对方要求严笑必须一直看心理医生，要吃药。
　　这……是不是跟人偶的药瓶配件给对上了？
　　有两个解释，第一严笑撒谎，他就是突然无缘无故殴打别人，第二就是严笑被诬陷了，他真的是见义勇为。
　　可惜漂亮国没有监控，所有人证都指控严笑有躁郁症，而现在的严笑也的确每个月都付给心理医生三千美元，每月去聊三次。
　　要想解绑药瓶那个配件，顾幼棠琢磨着，还是得从严笑到底有没有精神病这里入手吧？
　　可是如果真的有，要解绑药瓶配件，岂不是要治好这货才行？三天，他能治好个屁。
　　顾小少爷叹了口气，对这次的男友十分不满，总想着哪怕是抽着自己哥们周祺都比抽着严笑好，这可怕的兄弟关系，但凡露馅儿一丢丢，他怎么跟妈妈交代啊？
　　没错，现在解绑不是顾幼棠心里的头等大事，事业上的电影拍摄和公司运营他也没管，反正都有专人打理，他只出钱当股东，坐等收钱。解绑盲盒配件这件事虽然现在是好事，足够让顾幼棠有动力去折腾，毕竟解绑后他跟盲盒男友就彻底没有关系了，根本不用担心对方通过身边人的闲言碎语找上门来。
　　可是现在哪里是解绑的时候？
　　他看着自己睡着前跟严笑发的最后那句‘好哦，啾啾’，人当场石化。
　　救命！跟继兄搞基石锤了！
　　话说他都答应了什么？他昨天不是发的不可以吗？他失忆了？
　　独苗苗瞬间困都不困了，饭也不想吃了，扫了一眼严笑给他发的那些暧昧的情话，还有一些婚后宜居城市的大平层楼盘，顾幼棠都懒得点进去，哭着询问了一堆话：你还没摊牌吧？救命啊！别啊大哥！你是我亲大哥，我爱你，但没想象的那么爱你，这个爱跟那个爱，有一丢丢区别的，就是……反正你先告诉我你摊牌没？
　　那边也是秒回，先是发了个问号，然后打了一句：已经跟家里人说了，今天要带男朋友去见他们，我还想着晚上去你家接你，说了是国内的，自己开公司，家里曾经很辉煌，但家道中落，是个乖孩子，我说得挺详细的，但是没说你名字，不过他们应该有点怀疑吧。
　　还说：棠棠，你反悔了？有些事情反悔不了，你不要害怕，哥哥爱你，永远保护你。
　　独苗苗：你保护个der！你放过我吧嘤。
　　顾幼棠抱着手机默默流泪，可很快，灵光一现，他猛地坐起来找到沈斐的电话号码打过去。
　　电话大概是响了三声就被接起，沈先生那边很吵，似乎是什么施工现场，声音也很冷淡，疲惫中透着上位者深藏不漏的威严：“哪位？”
　　顾幼棠可不跟赠品客气：“是我。”
　　沈斐立马态度一百八十度大转变，背景音也渐渐减小，走到空旷安静的地方跟他的心上人说话：“棠棠……你找我有什么事情吗？”
　　嗯，对自己工具人舔狗的身份有充分的认知，既然如此顾幼棠也不拐弯抹角：“今晚你帮我个忙，跟我哥回家一趟，假扮他的男□□人。”
　　“什么？你哥？你什么时候有个哥哥？我假扮？这不太好吧……你知道我对你……我只对你……”沈先生那边很为难。
　　顾幼棠立马也放软了声音，哭哭啼啼起来，他记得在古早玛丽苏电视剧里，女主希望男配能帮自己拯救男主的时候，都是要说些软话的，最好是哭，哭得我见犹怜：“你……你还说爱我，连这么点小事都不帮我，我……我真的是没有办法了才这样求你，沈先生……你、你真的不同意吗？嘤。”
　　那边果然沉默了许久，却又问：“我去了需要做什么吗？”
　　顾幼棠哭声瞬间收起来，变脸那叫一个迅速：“不需要做什么，就去吃个饭，表现好点儿，别给我哥丢脸就好。”
　　“好，棠棠，你说什么，我都答应，只是……”
　　“只是什么？”
　　“棠棠，你跟我说实话，你是不是才是他的恋人？我这算是跟情敌假扮在一起？”
　　顾幼棠支支吾吾了一会儿：“我之前也不知道他是我哥啊，现在他非要跟家里摊牌，我没有办法了，只能拜托你假冒我。”
　　“我知道了，你不用担心，我知道该怎么做。”
　　这边沟通完毕，顾幼棠兴高采烈的去跟严笑沟通，说反正自己是不会以严笑恋人的身份过去，给严笑找了个替身，让严笑带替身去，还说替身绝对靠谱，对自己言听计从。
　　严笑那边原本是不同意的，顾幼棠就也哭，抽抽噎噎了十分钟，好歹是把人哄住了，最后出门吃饭的时候，想了一下到时候严笑带着沈斐回家见家长的画面，噗就笑出声，跟爸爸申请去妈妈家看热闹。
　　这事儿顾歧是不能阻止的，想了想，决定亲自送宝贝儿子过去，免得中途又跑没影儿了。
　　快到晚上的时候，顾幼棠把沈斐和严笑拉进一个群里：你们先认识一下吧，打个招呼看看？
　　沈先生冷冷淡淡：你好。
　　严哥哥敷敷衍衍：你好。
　　小棠看热闹不嫌事儿大，笑得在床上打滚，滚完嫌弃地发了一句：一点儿也不像情侣，你们跟我怎么说话的？老公老婆叫起来呀。


第68章 双胞胎(二更)
　　群里没人搭理顾幼棠了，都分别找他私聊。
　　沈斐先是发了张自拍过来，腰窄腿长，格外的儒雅温润带点禁欲的坏调子，手机放在脸庞，头微微歪了一下，黑发便有几根凌乱的翘起，手非常漂亮，修长骨架匀称，每一寸青筋与血管的凸起都像是经过精心设计。
　　顾幼棠发了个问号过去，那边回他：我今天穿这套过去怎么样？
　　顾幼棠心想不怎么样，太帅了，独苗坏笑了一下，打了一行字：不太好，把我哥哥气场都压下去了怎么办？把你增高鞋垫脱了，西装也不准穿这套，有粉色的没有？穿粉色的。
　　那边过了两秒，无奈的回话说没穿增高，又说换西装可以。等了十分钟，发了另一张自拍过来，的确是按照顾幼棠的想法来打扮了，粉色的西装，黑色的衬衫，西装敞开穿，衬衫扣子也不扣好，露出性感的锁骨跟迷人的喉结。
　　顾幼棠怎么看怎么也不娘，不太满意，可要他再修改，也不知道修改哪里，只好先通过这套衣服，等见面再说了。
　　另一边正经的盲盒男友严笑私聊他，是问他从哪儿找来的替身。
　　顾幼棠一点儿也不了解严笑，不敢轻举妄动说是自己的舔狗，只能试探性的说：十块钱网上租的。
　　那边立马显示正在输入中，可很久了，顾幼棠都没有看见有什么话发过来，正当顾幼棠准备跟爸爸出门坐车去妈妈那边的时候，消息终于抵达，是短短两个字：撒谎。
　　这两个字直接让顾幼棠心都忐忑起来，盲盒男友并非都是一味盲目宠爱他，一般涉及到底线，就会有矛盾和意外发生，之前解老板便是个例子，他碰了解老板死活都不愿意去碰的伤疤，好家伙，解老板直接要跟他分手。
　　这可是盲盒男友里的头一个。
　　现在他跟严哥哥连一个正式的面都没有见，要是这个时候就让对方对他形象减分，怕是连心结的边边都摸不到，他该咋办？
　　他会倒霉死的。
　　“宝宝，下楼了，爸爸送你过去。”
　　客厅玄关处爸爸已经在穿鞋子了，顾幼棠心里紧张，面上尽量不显露出来，喊了一句‘来了’就连忙跟过去，手里的手机则被他捏得死死的。
　　顾爸爸看了一眼小朋友寸步不离的手机，微微挑了挑眉，但没有问也没有说什么。
　　楼下的车子是周姑姑的车，周姑姑追顾爸爸许久了，车子大概是跟周姑姑提了一下，周家就派人开过来了。
　　顾幼棠坐上副驾驶，自己还没来得及系安全带，驾驶座位的爸爸就侧身过来帮他系上，顺手还捏了捏他的脸，说：“有点凉。”
　　顾幼棠乖乖把脸蛋放爸爸手掌上，就跟化了的仓鼠团子一样软乎乎的，说：“爸爸帮我暖一下吧。”
　　顾歧低低笑了一下，一边帮在家里打扮了半个多小时才出门的宝贝儿子整理了一下刚抓的头发，一边说：“发根黑色的冒出来了，是不是想换个色染了？”
　　顾幼棠连忙点头，跟爸爸说话可比跟可恶的盲盒说话舒服多了，独苗苗不需要思考，不需要想有的没的，整个人极其放松，笑得分外漂亮：“是哦，今年流行粉色，不是那中死亡芭比粉，是很温柔的奶粉色，我给你找图片。”
　　顾小少爷手机相册里是一堆没营养的网图，各中发型和各中衣服潮流穿搭，不过他喜欢，他不觉得没营养，好看就行。
　　照片从几千张的相册里翻了好一会儿才找出来，拿给爸爸看，顾爸爸也没有敷衍，仔细对比了一下这粉色头发长在宝贝儿子头顶是什么样子，最后说：“挺好的，宝宝你什么样都很好看。”
　　顾幼棠立即脸颊微红，高兴了，默默在心里把染头这一项行程往前挪了挪。
　　很快车子开上了路，从小区开到妈妈跟后爸的家需要四十分钟，几乎跨越半个城，冬日的夜晚来得总是比寻常时候晚许多，因此刚刚六点便华灯初上，堵车都堵出一条银河：从顾幼棠这里往前面看，是一个小高坡，坡上密密麻麻的轿车车灯在深蓝的夜里就是地上的星星，闪烁着温暖的光。
　　大家都是回家吃饭，开往家的方向，光是想到这里，顾小少爷就一点儿也不心急，堵车也堵得他文艺气息爆发。
　　他趴在窗口看外面，额头贴在冰凉的车窗上，没一会儿驾驶位的爸爸就伸手过来把他捞回去，手掌放在他额头上，说：“小心着凉。”
　　“我才不会。”小朋友哼了一声，却又很乖没有再调皮。
　　驾驶座位的顾爸爸也是很有耐心的样子，看了一眼时间，说照这个堵车的法子，恐怕抵达那边得半个小时后不止，第一次过去给那边的儿子接风，作为客人迟到这么久会不会让宝贝紧张？
　　顾幼棠早八百年就把严哥哥给忘到脑后去了，一听爸爸提起这货，当即一个激灵，连忙去看手机，只见手机上严笑竟是也一直没有再找他，消息的最后一条除了‘撒谎’，连个逗号都不给他。
　　怎么肥事？这届盲盒不行啊？都不会哄人的吗？
　　难道要我去哄他？我做错了什么？一个赠品替身的醋都要吃吗？
　　顾幼棠紧皱眉头，不敢轻举妄动，他直觉这个严笑恐怕是有史以来最难搞定的盲盒，毕竟配件就很奇怪，说不定……说不定真的有点问题……如果真的有躁郁症，会不会打他啊？家暴什么的怎么办？
　　顾幼棠社会新闻看得多，这得益于每天中午都陪爷爷看的今日说法，上面各中杀妻骗保，各中毒死老婆娶小三，各中前夫翻墙杀死全家的案子层出不穷，今天他过去，真的不会有事吗？
　　独苗苗害怕。
　　他连忙去找前辈，发了一条消息：前辈，你觉得，严笑有没有暴力倾向啊？
　　只是想活捉小妖怪的柯亦佛正在抄经书，手机震动了一下，他余光微末给了过去，看见是小妖怪的消息，手上的毛笔便微微一抖，整张字都废了。
　　他无言看着这张字，揉成团后丢进废纸篓里，顺手拿起手机，就看见小妖怪又在找他作弊。
　　其实柯亦佛给小妖怪的关于严笑的资料是删减版，主要原因是柯亦佛很不喜欢走捷径，帮过小妖怪一次也就算了，次次帮忙作弊调查考试题目的所有资料，那小妖怪永远都学不会自立。
　　虽然自立也没用，迟早要现形被他捉进酒缸子里泡起来，但喝智障小妖怪的泡的酒，柯亦佛有点下不了口。
　　锻炼这只小妖怪的智商，迫在眉睫。
　　于是柯亦佛没回话。
　　结果小妖怪立马发送无数表情包，哭得可惨了，还说怕被揍，被揍就现形吓死严笑啊。
　　柯先生把手机丢远了一些，重新抽了一张纸，准备从头开始抄心经。他身处医院病房里，套间燃着昂贵的香料，抄写佛经的小桌对面则是一张病床，病床旁边是无数检测病人是否还活着的仪器，滴滴答答的声音比时钟规律。
　　病床上的男人不能动，但肌肉没有萎缩，躺在那里的时候就像是只休息一小下，很快就能坐起来和人谈笑风生。
　　可那男人却不能，他永远的躺在那里，只有眼珠子转来转去，斜着看向自己的双胞胎弟弟，明明是一模一样的脸，却给人一中阴狠到极致的黑暗气场，他幽幽地看着自己双胞胎弟弟，死死的看着，像是觉得躺在这里不能动的不该是自己，而是那个正在抄经的人。
　　不过这人从来都是心无旁骛，怎么这次会因为一个消息扰乱了心绪？
　　是谁？
　　病床上的男人又转了转眼珠子，不知道在想什么，眼帘都微微垂下去了一些，连带着那焦躁的不甘心和恨意都被掩去。
　　另一边，顾幼棠没找到前辈，失落的叹了口气，没多久就到了妈妈给的地址，爸爸问他要不要跟着一起上去，顾幼棠连忙说不用，妈妈大概心里还惦记爸爸这个渣男，顾幼棠总觉得还是不要见面比较好，之前好几次打电话，妈妈都是一句话都没有提起爸爸的，上去干嘛？上去上演上一辈的修罗场吗？
　　顾幼棠自个儿的事情都掰扯不清楚，便拒绝了。
　　他走向妈妈家的独栋大别墅，没想到没两步就在花园里看见了站在门口一起抽烟的现任盲盒男友跟赠品。
　　他脚步一顿，狐疑不已，那边两个一黑一粉的盛装打扮的男人则是一起抬头看他，眼里都有着几分掩藏不住的爱意。
　　顾幼棠被这份根本藏不住的喜欢笼络住，觉得就算是再可怕的坏蛋，对喜欢的人肯定都是小心翼翼不忍对方伤心的，更何况打一顿呢，对吧？
　　他也就大大方方走过去，还有兴致问两人现在什么情况，已经摊牌了？
　　两人都是摇头，黑西装的严笑长相也偏欧洲，浓眉深目，瞳孔的颜色是略淡的茶色，身材高挑强壮，兴许是在国外长大的缘故，块儿头练得很大，穿上西装后是标准完美的倒三角，一看见他眼眶都是一红，却又忍不住对他笑，喊他：“棠棠。”
　　顾幼棠捕捉到这人眼红的点，心都软了一下，笑道：“哥哥好。”
　　严笑伸手想要抱他，顾幼棠连忙后退了一步，紧张兮兮的说：“别让我妈看见。”
　　一旁从头到尾都像是被忽略了的沈先生开口说：“阿姨跟叔叔堵在路上了，他们临时出门会见了个朋友，回来的时候去定了个八层蛋糕说是给你圣诞过生用，现在还没回来。”
　　顾幼棠‘啊’了一声，越发期待看见妈妈了。
　　然而有些人是经不起想念的，刚说着呢，后面一道车光闪来，还没停下，顾幼棠就听见妈妈脑袋从车窗那儿探出来，喊他：“小棠宝贝！”
　　顾幼棠眼眶都是一红：“妈妈！”
　　他立马回头，差点儿没自己给自己绊倒，身边两个人说时迟那时快，迅速一起上前拽他，一人拽住他一只手，顺便还要把他往怀里带，紧张和怜惜全都写在脸上，一个喊宝宝，一个喊棠棠。
　　顾幼棠脑袋顿时轰隆隆作响，余光看见妈妈似乎都察觉到气氛古怪了，连忙甩开两个人的手，顺便踩了工具人沈斐一脚，低声说：“你是我哥老婆，注意你身份，快去挽着我哥！”
　　“哥，你要是不好好配合，我就跟你分手！”
　　“快点快点，没喊你们亲一口已经是我大发慈悲了。”
　　在顾小少爷厉声之下，两个大男人总算是古古怪怪的凑在了一起，然后一脸的冷漠互相拉着手。
　　顾幼棠满意了，冲过去就对着妈妈说：“妈妈，哥哥跟嫂子好般配哦，我什么时候可以吃喜酒呀。”
　　小少爷坏点子涌上心头，琢磨着这三天忽悠沈斐跟大哥领证算了，等沈斐醒来，他再甩沈斐一脸P来的‘床照’，肯定吓得哭唧唧呢，嘿嘿。


第69章 亲一口
　　“哥哥和嫂子？”从车上下来的万女士踩着细细的高跟鞋，一身华丽的小长裙，肩上披着一层羊绒的披肩，跟顾独苗几乎一模一样的狗狗眼无辜的望去别墅廊下，就看见两个身高腿长的男人站在一起拉着手，别提有多奇怪了。
　　万女士也是第一次看见继子说的爱人，没想到居然是沈斐。
　　她认识沈斐，当年圈内沈家发生的事情多轰动啊，去年沈斐出狱后，四处求职开公司，给人低声下气的拉合作，不少曾经看不起沈家这个暴发户的人还笑话沈斐现在跟个卖身的似的，到处找金主。
　　然而更进一步的关系却没有，万女士只温柔的对着那边两个高个子男人点了点头，就抱着她软软呼呼的宝贝儿子哭，把人整个儿都抱到怀里，自己也被儿子抱着，两人的狗狗眼都水汪汪汹涌着滔天的海浪，直到进了屋子，才坐在一起收了声音。
　　顾幼棠许久没见到妈妈了，刚才感情释放的太猛，这会子格外的不好意思，被妈妈拉着坐在旁边，让喊严叔叔就喊严叔叔，让喊严哥哥也喊了，发现妈妈对那沈斐的兴趣似乎不大。
　　严叔叔曾经是给妈妈打离婚官司的人，顾幼棠只是知道这叔叔是近水楼台先得月了，却不想从严叔叔嘴里得知了一件陈年往事，说当年打官司唯一的败绩就是她妈妈这桩案子。
　　顾幼棠不解，他记得爷爷当初说给了妈妈很大一笔钱，只不过妈妈没要，本来妈妈家里也不缺钱。
　　结果严叔叔却晃了晃红酒杯，笑道：“你不知道吗？当初打官司其实主要是为你打，你妈妈说她这辈子也就只愿意生一次，太疼了，掉一次肉可太疼了，而且怕你在顾家被教坏，说那边没一个好东西，对你虽好，却是只知道一味的宠着，长大后遇到点儿挫折就一蹶不振怎么办？也怕你被教得总是游戏人间，跟顾歧一模一样祸害小姑娘可怎么办。”
　　“我没有祸害小姑娘。”顾独苗细声细气的反驳了一句。
　　严叔叔又是一声大笑，妈妈搂着他就说：“当然当然，妈妈知道宝宝是好孩子。”
　　顾幼棠被严叔叔还有妈妈围在一起说话，三个人像极了一家三口，对面沙发坐着的沈斐跟严笑则是颇沉默的在一旁围观，两人虽然坐在同一个长沙发上，却中间隔了一个空位，别说拉手了，就是肩膀碰到一起，似乎都让这两人觉得不舒服。
　　顾幼棠完全没在意沈斐这个讨厌鬼还有哥哥严笑了，他被妈妈还有严叔叔给哄得非得表现自己没有在家里被宠得五谷不分四体不勤，表示要跟妈妈去厨房帮煮饭阿姨的忙。
　　妈妈却拉着他坐下，说这家里咱们只管吃，然后看了一眼严叔叔，严叔叔就去换了身休闲的家居服，去厨房帮煮饭阿姨炒菜。
　　至此，小客厅剩下四个人，这下妈妈的注意力才终于落到今天的主角严笑跟严笑的男朋友身上，抱歉的说了一句：“真是不好意思，我很久没看见棠棠了，冷落你了，沈斐是吗？我可知道你呢，没想到就是你跟我们严笑在一起，说实话之前我听严笑描述的，还以为他跟我家宝贝是一对呢，你们还真是像。”
　　可不是很像么，一样的家道中落，一提起家道中落，他顾幼棠就是这个词的化身。但沈斐也能用，不然为什么找这货当自己替身？
　　顾幼棠再次为自己的机智点了个赞。
　　开了电视的小客厅里，奶咖色的羊绒沙发上还趴着一只斑点狗，狗狗很老了，不爱动弹，脑袋就耷拉在沙发边缘，炉子里燃着篝火做装饰，窗帘外面是阴郁神秘的夜，窗里倒映着小客厅的四个人在讲话。
　　顾幼棠有些心不在焉，他靠着妈妈坐，听妈妈随意问跟沈斐说话的声音，再加上篝火暖烘烘的光芒打过来，便昏昏欲睡，他打了个很大的哈欠，自觉不太礼貌，连忙又坐起来，认真听大家讲话。
　　独苗苗困兮兮的样子着实可爱，沈斐多看了两眼，就发现身边的严笑已经魂儿都不在身上，眼睛直勾勾的看着独苗苗，很想去把人抱在怀里，直接抱坐在腿上，让人在自己怀里困觉。
　　就这万女士都没能看出来自己继子的不对劲，也是不容易。
　　“对了，说起来还不知道你们是怎么相爱的呢。”万女士显然没有对同性恋有什么偏见，很爱听这类八卦故事。
　　顾幼棠瞬间也不困了，眼睛浑圆得盯着沈斐跟严笑，笑意吟吟：编啊，有多浪漫就编多浪漫！
　　“这……”编瞎话是严笑大律师的强项，真真假假混在一起是他信手拈来的本事，“我跟沈斐认识没多久，其实也是刚见面。”
　　万女士点了点头，说：“我知道，你说了你们是网恋嘛，现在是第一天奔现就带回家了？可见很满意沈斐这孩子嘛。”
　　“还好吧，其实也有不太满意的地方。”严笑淡淡道。
　　“哦？请问大律师你哪里不满意呢？不过你满意不满意又有什么关系，有人满意就好了，忘了一提，今天这身打扮我很喜欢，是我最爱的造型师为我挑的。”沈先生也不甘示弱，冷漠道。
　　顾幼棠眨了眨眼，总感觉气氛开始不对。
　　“最爱的造型师？”严笑瞥了一眼小棠，“也不知道你跟你的造型师是什么关系呢，什么时候认识的？我怎么不知道？哦，对了，我不如介绍给我认识一下？”
　　“这有何不可？”
　　就在顾幼棠怀疑沈斐马上就要脱口而出自己的名字时，顾幼棠听见妈妈在旁边率先抢答：“是小棠对不对？！”
　　对面沙发上的一对‘恋人’都是微怔，看样子就是默认。
　　万女士立马笑着说：“我就知道，小棠学的就是服装设计艺术类的那些，刚才我就看见你们好像是互相认识，现在果然，我猜得没错呢，对了，沈斐你这身打扮的确很好看，别听严笑的，他跟他爸一样，毫无审美，常年就是黑白灰的三件套穿着，偶尔给他爸爸买件别的颜色的，还不高兴，穿起来别提有多别扭了哈哈。”
　　顾幼棠也笑，他目光温柔的看着严哥哥，又看了一眼在开放式厨房忙活的严叔叔，果然两人当真是像极了，严叔叔就连休闲的家居服开衫都是黑色，严谨极了。
　　“对了，沈斐你是什么时候认识棠棠的？”万女士又问。
　　顾幼棠搓了搓手，不知道怎么回答，只希望沈斐不要回答得太离谱。
　　沈斐微笑着说：“也不久，我是从朋友那儿认识的，一场聚会上，小棠在一堆人里坐着，我在旁边看着，他看不见我，我看得见他。”
　　“啊？”万女士总觉得这话古古怪怪。
　　顾幼棠连忙紧张的打补丁：“就是我跟莱斯导演吃饭那次，莱斯导演请了好多人，我也去了，那天离开前碰到过沈先生的，沈先生在打电话，我不小心听到了，就稍微帮了他一个小忙，后来他还专门跟我道谢了，就这么认识的。”
　　紧张之下，顾独苗说的都是实话，完全没办法思考谎言。
　　“原来是这样，那也就是说认识没多久。”严笑说。
　　“那也比你认识棠棠久。”沈斐轻笑。
　　“是吗？可我十六年前就认识小棠了，妈妈跟我爸结婚的时候我就在相册里看过小棠的照片了，那时候小棠还是三四岁的模样，做噩梦尿床的照片都有呢。”
　　顾幼棠震惊：你他妈不说话没人当你是哑巴！
　　“呀！是呢！宝宝，妈妈这里有好多你小宝宝时期的照片，大家一起看好不好？”
　　顾小棠并不想看自己控制不住下半身时期的照片，谢邀，但他根本没办法拒绝啊：“好……”
　　万女士得了宝贝的点头，兴高采烈就要上楼去把好几本巨大的相册给搬下来，顾幼棠等妈妈离开了，立马对这两个盲盒抽出来的东西使了个颜色，三人一起去了二客厅，在二客厅低声对两人说：“你们怎么回事？你们两个才是情侣，不要说什么都扯上我好吗？”
　　“哦？为什么不扯上你，你可是我们的媒人呢。”严笑幽幽说了一句。
　　顾幼棠梗住，看着严笑，深觉自己要是这个时候再跟严笑怼一句，这人肯定就不干了。
　　“……你想怎么样？哥哥，我不想摊牌的，你想象，要是我妈知道我们搅和在一起了，这不是乱那啥轮嘛？”
　　“怎么会？我户口跟着我母亲，在美国，只是偶尔回来这边住，你也跟着你爸爸，从法律上来说，我们是两个完全没有关系的陌生人。”
　　顾幼棠摇头：“不是你这么算的，我们国人不看你说的那些，从感情上讲，我们就是异父异母的亲兄弟，我……”
　　“你什么？想要分手？”严笑眸色都是一冷。
　　顾幼棠连忙拉住严笑，喊：“哥哥，我怎么会想要跟你分手，只是你给我点时间，让我有个心理准备好吗？”
　　严笑沉默片刻，随即点了点自己的唇：“好处。”
　　靠北，不亏是漂亮国大律师，不出血不办事。
　　顾幼棠左右看了看，只看见工具人沈斐在旁边，很好，没有别人，于是踮脚凑上去，亲在严笑的唇上。
　　严笑满意了，小声说：“好，给你一点时间。”
　　沈斐则在旁边笑着看完这一幕，没吭声，顾幼棠过去拍了拍对方的肩膀：“好好干。”
　　沈斐低下头，轻轻说：“我也能有好处吗？”
　　顾幼棠心想，你个买一送一的赠品要什么好处？别以为你装得这么可怜我就忘记你篡夺雷耀祖干坏事儿，还说我二手的坏话了！
　　“你想要什么好处？”严笑拉着宝贝棠棠往自己身后去，跟这个叫沈斐的针锋相对起来，“我忍你很久了，棠棠说花十块钱买你过来的，现在看来你连十块钱都不值。”
　　“是么？小棠，你也觉得我连十块钱的不值吗？一点小小的好处都不值得？那我还有什么必要在这里配合你们演下去？不如我现在就走？”
　　“走了好，我会跟爸妈说我跟这人分手了，网恋不靠谱。”严笑温柔的跟宝贝小棠说。
　　“好极了，那我干脆帮你们出柜吧？”沈斐也笑。
　　“呵，好啊，求之不得呢。”严笑不怕。
　　顾幼棠：“你们敢！”
　　“我还有什么不敢，我一点儿机会都没有，你连吊都不肯吊着我一下，我在这里有什么意思？”沈斐垂眸。
　　顾幼棠心情复杂，沈斐舔狗的身份真是深入骨髓，得给骨头才愿意继续舔，这人是不是有什么大病？
　　“我吊你，吊着你好了吧？！”顾小少爷说，“这样吧，今天回家允许你送我回去，但有条件，你们是情侣啊喂，我哥跟我妈都说了，是要结婚的那种，真命天子，你们怎么表现得好像跟对方都有仇似的？我感觉我妈已经起疑了，一会儿你们当众亲一个，让他们相信你们的关系是真的。”
　　顾幼棠手机相机已准备好，坐等三天过后把照片拿给沈斐看，哈。
　　顾小少爷美滋滋，却见严笑跟沈斐互相看了对方一眼，脸色瞬间都不太好要不干了。但为了整人，顾小棠豁出去了，口不择言：“你们要是能亲下去，我、我还有好处给你们！”


第70章 我让他哭(二更)
　　“咦，你们怎么都跑到这边来了？”万女士抱着一本相册从楼上下来，找了半天，没想到三人竟是一起站在在这里，也不知道是说了什么，三个人表情都有点奇怪，她狐疑地看了看沈斐，这个小严的男友，说实话，根本跟小严不来电的。
　　顾幼棠连忙转过去哄妈妈：“没有啦，就是我看他们两个趁着妈妈你不在偷偷跑来这边说话，我好奇跟过来的，结果发现他们两个在亲嘴。”顾幼棠一边说一边红了红脸，造谣，他是认真的。
　　“啊……这……”万女士也怪不好意思的，伸手点了点小孩的脸蛋，“你哥跟他男朋友过来，你偷看什么呀，还说出来，你以为你哥不会害羞吗？”
　　“自己也大了，是不是也想亲哪个小姑娘了？说罢，妈妈替你把把关，结婚的时候，妈妈可是要去的。”万女士拉着宝贝儿子赶紧离开那是非之地，把二客厅留给小严和沈斐，要亲就继续亲，反正空间留了。
　　顾幼棠哈哈笑着，心想自己还没有喜欢的人呢，但理想的女朋友倒是有，那就是跟奶奶一毛一样的人，要跟奶奶一样潇洒帅气，能力杠杠的，他对自己的实力还是很清楚，光组织一个电影拍摄他都累得半死，还是靠盲盒男友起家，当然，他娶老婆也不是为了搞事业，只是觉得奶奶那样的老婆真好，跟爷爷在一起的样子，才是爱情的样子。
　　母子两手拉手坐回了大客厅，万女士听见宝贝儿子说喜欢酷一点的女孩子，万女士就举了好几个闺蜜的姑娘，说有机会介绍给小棠认识。
　　顾幼棠却摇了摇头，不太感兴趣，他现在身上一堆盲盒男友没弄完，弄完再说这种事情吧，再说了，他也觉得自己现在不适合谈恋爱，搞事业比较重要。
　　万女士看宝贝儿子死活不愿意，察觉到什么，也就不说了，就搂着小棠一起看照片，照片大多数都是小棠的单人照，偶尔有的合照也都剪掉了一角，顾幼棠看得格外心惊，生怕妈妈问起爸爸的事情。
　　没多久，二客厅的两人回来了，却没坐到原来的位置上，而是站在顾幼棠身后，一起跟着看顾家独苗苗小时候的照片。
　　小时候的顾家独苗可以说是可爱到爆炸，每张照片穿的衣服都不一样，头上各种珍珠宝石的装饰更让小东西像个出生在皇室的小公主，笑起来的时候，眼睛格外明亮，又大又圆，每张照片万女士也都如数家珍，能讲出一个又一个有趣的故事。
　　有张小棠哭得很惨的照片遭到了万女士的着重描述，一边笑还要一边说：“这是你爸爸第一次打你，哭得那叫一个惨，你看，大鼻涕泡都拍到了，一个劲儿的喊爷爷抱，还喊你爷爷打你爸爸。”
　　顾幼棠简直脸都要烫得能烧开水，能肯得出来，他是完全不记得有这档子事儿的。
　　他听见头顶上盲盒男友和赠品憋笑的声音，当即伸手遮住自己那张黑历史，小声跟妈妈说：“不可能，我爸为什么打我？我爸说我小时候可乖了，完全不调皮的！”
　　万女士无语，也就顾家那群人能睁着眼睛说瞎话了。
　　顾小棠幼年期简直是一眼不看着就能给人玩失踪的，这叫不调皮？
　　她当初总觉得小棠有点多动症，想带小棠去看看医生，但顾家那对父子根本不允许，尤其是顾歧，容不得任何人说宝贝儿子一句不好，翻脸的时候别提有多可怕了，但后来发现小朋友好奇心的确太旺盛了，越是不让碰的东西越要弄到手，比如小刀，比如去摸插头里面，这被打了一顿的照片就是因为小朋友差点儿电到自己，把一大家子弄得后怕得要死，顾歧一怒之下也就狠狠打了小朋友屁股两下。
　　打完后，万女士记得顾歧这个从来不会哭的男人都哭了，说很讨厌对小棠这么凶的自己。
　　万女士当年还很迷恋顾歧，但也很清楚自己即便生了个顾家的金疙瘩，顾歧也不爱她，看见顾歧哭很意外，也是这个时候发现顾歧原来并不是没有感情的人，只是感情没给过她。
　　也是从这里万女士慢慢清醒，觉得没意思。
　　万女士倒没有因为渣男而不喜欢她的小棠，这是她儿子，那么乖一个崽子，交到顾家真是不甘心，但没办法，当年打官司输了，再加上她发现小棠似乎更喜欢爸爸一点，也就放手了……
　　这么多年来，不是没想过去看小棠，只是以前去过，小棠对她越来越陌生，在她面前非常拘谨，针对这个问题万女士也跟顾歧吵过一架，倒不是怀疑顾歧在小孩子面前说了自己什么坏话，她清楚顾歧不是那样的人，人品除了渣，没有别的坏处，不然怎么有那么多桃花？
　　总是过去的一切都是一地鸡毛，好在现在小棠长大了，还是个乖孩子。
　　万女士感慨的叹了口气，提议大家什么时候拍张照片，全家福。
　　顾幼棠当然说好，就把时间定在圣诞。
　　刚好这个时候饭菜也做好，大家就改到餐桌上吃吃喝喝聊天。
　　席上顾幼棠总是好奇的看着妈妈跟严叔叔，发现严叔叔会给妈妈擦嘴角，哇哦好害羞，妈妈也会给严叔叔挑青菜吃，还会嗔怪的跟他解释，说严叔叔现在有些发福，可不能吃太多肉。
　　顾幼棠就在一旁腼腆的笑，想起奶奶了，奶奶跟爷爷在一起好像也是这样，互相挑菜给对方吃，爷爷可太喜欢做饭了，奶奶更是喜欢爷爷做的饭，于是吃得多，就有点发福，爷爷发现后倒是没有控制奶奶的食量，而是修改了很多菜谱，给奶奶的多是少油的健康餐，吃多少随意。
　　顾小少爷觉得，幸福大概就是互相给对方挑菜吧。
　　咦，对面你们两个怎么不互相挑菜？你们是相爱的情侣G。独苗苗勾了勾嘴角，拿起手机给三人群里发了个指令：互相喂饭一次，快点快点。
　　紧接着万女士跟严叔叔就能看见严笑跟沈斐一齐拿起手机，两人都嫌少有表情的俊美脸上出现了一致的僵硬崩裂。
　　万女士有些好奇，但儿子们的事情，还是少打听好，不是所有人都是她的宝贝小棠，单纯干净得什么心事都藏不住，就是需要有人去倾听才能好。
　　顾幼棠等了一会儿，看见严哥哥跟沈斐同时放下手机，却十分钟内都没有任何动静，忍不住又发了条消息进去：快点呀，磨磨唧唧的，一看你们就不是幸福的小两口。
　　对面两人又看了一眼手机，回他道：本来就不是。
　　沈斐：我只想和你是。
　　严笑：你说话放正经点，小棠是我爱人。
　　沈斐：可小棠没有让我滚，就是接受我在他身边对他展开追求，他只能算现在是你的爱人，未来可不一定，你是可能成为过去式的，而我是可能成为未来式，这在股票里，你的趋势是跌，我的趋势是涨，一般人都明白哪知更好。
　　严笑忽然放下手机，对沈斐说：“你是要跟我辩论是吗？”
　　沈斐也放下手机，却看向漂亮的顾小少爷：“他凶我，我可以凶他吗？”
　　顾幼棠冷汗都下来了，看了一眼妈妈，说：“真奇怪哈，我也不知道为他要问我，我什么都不知道。”
　　万女士却叹了口气，放下筷子，擦了擦嘴角，然后说：“我都知道了，你们不用在我面前还遮遮掩掩。”
　　顾幼棠一愣，不是吧！暴露了？他跟严哥哥的事情妈妈知道了？完了完了！要被骂了吧？
　　万女士语重心长的说：“你们年轻人就是花样多，我都看出来了，严笑喜欢沈斐，沈斐喜欢小棠，小棠你不喜欢沈斐，但发现你哥哥喜欢沈斐，你就想让给你哥，帮你哥铺路，你哥哥发现后很纠结，所以今晚上你们三个这么古怪，我说的对不对？”
　　顾小少爷眨了眨狗狗眼：……也不是不能这么解释。
　　“至于为什么沈斐跟你哥是在网上认识相爱的，我猜你之前就接到过沈斐的告白，但你根本不喜欢，直接拒绝了，他就企图成为你大嫂，不管如何也要做你的家人，你今天过来了以后猜发现他居然就是你大嫂，你就问他到底想怎么样，希望他不要玩弄你哥，他就说只要你答应接受他，他就不玩弄你哥，但你又发现你哥是心甘情愿被玩弄，很纠结不知道到底要不要救你哥出苦海，是不是？”
　　顾幼棠目瞪口呆：妈，你狗血剧看多了吧？
　　“现在人，你爱我，我不爱你，你不爱我了，我又爱你这些把戏，看着很荒唐，但都是真实的，现在我也不说什么了，你们年轻人的事情自己解决，只是今晚好好吃饭，都吃饱了回家，不要饿着。”
　　顾幼棠虚惊一场，严笑却很不爽，他难道在万妈妈心里就这么的愚蠢，什么知道被网骗还心甘情愿，刚要张口为自己辩护，谁料小腿就被对面的小朋友踹了一脚。
　　严笑闭嘴了，被冤枉也没什么，只要好处给到位就行，他点了点嘴唇。
　　顾幼棠垂了垂睫毛，答应了。
　　沈斐则是看了他们一眼，没吭声。
　　等一顿让人心肌梗塞的晚餐吃完，严哥哥被家里命令送他们回家，沈斐却不怎么乐意，说顾幼棠之前答应了自己，由自己送小棠回家。
　　总而言之就是自己亏了。
　　独苗苗不满：“那你想怎么样？”说这些话的时候，顾幼棠学聪明了，是单独跟沈斐聊的，让严笑在车上等。
　　“我知道，小棠，你们肯定是送我回去后要去单独开房，他要拿好处，我也不奢求什么，你也不喜欢我碰你我知道，但我看看总行吧，我只想看看你，你让我躲在你床底下，藏在柜子里，哪里都好，我怕他弄伤你，我盯着比较放心。”
　　顾幼棠一时间都找不到自己的语言，又羞又急：“你是不是脑袋有问题，我跟他你看什么看？！”
　　沈斐低着脑袋：“我只是怕他让你哭，我担心你。”
　　“你放心，我才是一，我让他哭！”顾幼棠不明白为什么自己在别人看来总是下头的那个，也没人拔他裤子验证大小啊，怎么就能看出来？
　　“那我也怕他太骚，把你的小弟弄骨折，到时候我就在床底下，送你去医院也方便，你们要是哪里姿势不好弄，我可以搭把手的，只是……我不想走，你带着我吧，小棠，我想看着你。”沈斐说得都是真心话，掏心窝子都快要掏出血了。
　　顾幼棠听沈斐话都说到这份儿上了，不答应好像显得他不是一，在撒谎一样，顾小少爷脑袋一热，硬着头皮说：“那……好吧。”


第71章 祸国殃民
　　严笑没有带顾幼棠开房，两人看沈斐自己开车离开后，严笑就带顾幼棠去了自己在上海市中心买的楼房。
　　说来也是特别巧，竟是就在从前他家一处房产的楼上，只可惜楼下的房产已经被查封，挂在法拍网上，现在还没有开始拍，但已经不属于他。
　　顾幼棠跟着严哥哥回到这里，走进玄关后，入眼就是一片的黑白灰三色简单装修，设计感很浓，但又极致简约，连沙发都是没有贵妃榻的，黑色的皮沙发上面更是连个窝都没有，可以看得出来严哥哥似乎是装修完这里，连坐都没机会坐在沙发上过。
　　话说他跟着严笑回家了，答应沈斐的围观资格可怎么办？
　　已经有些后悔的顾幼棠趁着严哥哥去换衣服的空挡，连忙在手机上找到沈斐，委婉的说今天答应他的事情恐怕做不到了。
　　沈斐那边就像是早就等着他的反悔消息，立马回复道：“我一直跟在你身后，现在在楼下，你只要开门就好。”
　　顾幼棠头皮都开始发麻了，总感觉这种事情真的好奇怪，有点像是老公背着正宫跟小三找刺激，可问题是他不喜欢刺激啊！
　　所以为什么盲盒要一次性给他两个盲盒？这不是搞事情是什么？回馈用户为什么不直接赠送一百张透视卡？整这些有的没的，真小气。
　　因为答应了沈斐，人家又已经等在楼下，顾幼棠看见消息上沈斐不停发来的‘开门’，紧张得要命，一边观察严哥哥是不是从衣帽间出来，一边抖着手去门口给沈斐开了电梯上行的资格，又把大门给打开，最后一溜烟跑掉，心脏却还在砰砰直跳。
　　后悔了，真的后悔，顾小少爷总觉得不该看着沈斐可怜兮兮就答应让沈斐看，即便能够折磨沈斐看的找吃不着，但也得不偿失啊，他被看光了当然是他自己吃亏，再来也没必要冒着让严哥哥发火的风险。
　　严笑这个人，顾幼棠现在盲盒男友时间都过去一个白天了，依旧是不怎么了解，今晚就是突破口来着，如果非要在床上进行突破交流，他也无所谓啦，就是更深层次的互相交流肯定不行，黄金右手可以。
　　亲兄弟之间当葫芦娃也说得过去，对吧？
　　恪守兄弟关系的顾独苗看了一眼时间，已经是夜里十点，他的门禁时间。
　　“哥！！”他连忙跳起来，走到主卧里衣帽间的门口，晃了晃自己的手机，说，“完了完了，今晚已经超过我回家的门禁了，要不你帮我跟我爸爸说一下，今晚我就不回家了？我前段时间因为一些事情，这两天我爸刚命令我说不可以出门，要不是去妈妈家吃饭，我是真出不了门，可现在……”
　　“我知道了。”刚刚开了暖气的屋内还冷得惊人，开着线性灯光的衣帽间里堆着极少几件西装套装，严笑此刻刚脱了上衣，露出精壮饱满的上半身，背过身去拿自己手机的时候，漂亮的肌肉线条简直跟穿着衣服的严笑本人形成巨大反差，有种说不清楚的暴虐野性在其身上彰显蔓延，帅到没朋友。
　　顾幼棠在心里小小的‘哇塞’了一声，下一秒就听见严笑打给了他妈，简单说了一下要留宿他的事情，居然喊他妈给他爸爸说一下。
　　“是不是不太好？”顾幼棠为难道，“妈妈跟我爸关系不好，你让我妈给我爸说……这……”
　　顾幼棠反正是觉得，如果是他自己，他宁愿放弃今晚的葫芦娃时间，也不愿意让妈妈跟爸爸通话。
　　他们一通话肯定又要吵架。
　　顾小少爷……不太希望妈妈总是跟爸爸吵，妈妈讨厌爸爸这点已经是改变不了的事实了，可他又觉得他跟爸爸是一体的，妈妈讨厌爸爸，跟讨厌他差不多，这种感觉，无法言说。
　　严笑却不以为然，很理性，看小棠一脸的不乐意，解释了一番，说：“哥哥这是利益最大化，如果是我亲自给你爸爸打电话过去，后果只会有两个，一个是我亲自送你回去，一个是你爸爸亲自过来接你。”
　　“小棠，你马上就二十岁了，你成年都要两年了，其实可以不用太听家里的话，总是什么都听你爸爸的，如果他说的是错的你怎么办？他限制的是你喜欢的，你难道就真的能割舍得了？”
　　“你们这种家庭关系很不自由，不健康，当然，我没有贬低你们关系的意思，只是觉得小棠，如果你喜欢有人管着你，对你的出入和所在地都保有极大的关注，时时刻刻让你感受到被关心的感觉，那么这个人，我也可以。”
　　屋内的暖气此刻很足，地暖攀升的温度贴着顾幼棠没穿鞋的脚底，仅着小熊袜子就跑来找大哥的顾小少爷听了这番话，一脸怔怔，像是被感动到不知道该怎么说话。
　　实际上顾幼棠的确是不知道怎么说，但绝不是感动，而是觉得这位大哥真是大言不惭、自不量力、你以为你是谁啊、可笑、你想取代我爸？你到底算老几？你只是个盲盒，我劝你不要太嚣张！
　　顾幼棠明白，在严笑的世界观和恋爱关里，夫妻感情凌驾一切感情之上，并且这货还在试图同化他。
　　很可惜，我跟你没感情，葫芦娃是不可能葫芦娃了，你自己玩儿去吧，我回家找爸爸了。
　　顾幼棠转身就走，严笑却是很快拉住他的手腕，立马改口说道：“抱歉，如果我说错了什么，小棠你别生气，有什么问题我们可以沟通，我好不容易才回来一次，见你很不容易，我们别闹别扭好吗？”
　　顾幼棠回头看了一眼严哥哥，有点犹豫了，的确，今天晚上是很好的了解对方的时候，走了的话还不知道什么时候才能了解这人药瓶的含义。
　　根据前几次实践证明，有了亲密关系的盲盒都对他更包容，哪怕最后没能解锁呢，反正根据经验，也不会跑来对他做什么，倒是唯一解锁了的解老板上门要说法了。
　　眼瞧漂亮的小少爷犹豫着，应该是不会走了，严笑也明白这个时候谈论任何关于小朋友爸爸的事情都是不理智的，有些家庭的感情关系就是很不正常，看来之前万妈妈说顾家不会养小孩，把人教坏也不是乱说。
　　瞧把小朋友教的，就跟没断奶的小奶猫似的，毫无独立出去的想法。
　　那他想拐小朋友跟他去美国定居的事情怕是不好办，除非把那一大家子人都接过去，并且还要住在一个屋檐下。
　　但严笑是绝不可能和任何家长住在一起的，他需要绝对的自由，任何人进入他的私人领域都不可以，从前是不可以的，但小棠是例外。
　　他的小棠，跟他是在网上认识，至于为什么是网上，严笑有点记不清楚了，只记得他们聊了很久很久，光是聊天而已，他就对小棠深爱不已，所以见了面，哪怕发现是自己继母带来的弟弟，那也没关系，他好不容易找到一个人，喜欢到每时每刻都感觉心脏是为了小棠而鲜活跳动，自然不可能碰到点困难就退缩。
　　他拉着小朋友靠到自己怀里，让两个胸膛紧紧相贴，怀里的小朋友着实软得不像话，头发像是棉花糖，香甜得冒着柠檬蛋糕的甜味，身上有股子淡淡的奶香，再低头看看，脸颊也红扑扑的，一双狗狗眼里埋着替顾歧的愤恨不平和一些令人心动的羞涩之意。
　　如果说之前严笑还感觉有点不对劲，总觉得自己对小棠的爱意像是悬浮在水面的浮冰，有种不切实际的虚无感，此刻抱着真切的温软小少爷本人，看对方水色的眼，那些疑惑瞬间都不怎么重要，重要的是他想要他。
　　活了二十六年从未对谁有过冲动的严大律师低了低头，先是亲吻了小棠的发顶一下，然后将人托着屁股抱起来，哑声道：“小棠，哥哥爱你。”
　　顾幼棠眨了眨漂亮的眼睛，心想：我知道你爱我啦，时效三天。
　　“我刚才说的那些话，只是在为向你求婚做铺垫，我想带你去国外生活，但是只有我们两个，我想取代你生命力所有重要的人的地位，如果你还没有做好准备，我愿意等。”严笑不愿意，他素来不是个有什么耐心的人，他的官司一向都打得非常激进，让对手措手不及。
　　但如果是小棠，他没办法，他只能等。严笑忽地很明白这点，他在这份感情里，处于年长又弱势的那方。
　　顾幼棠被严哥哥抱着亲吻，一路去往只有一个床垫的大床上，顾幼棠被亲得心不在焉，他怀疑沈斐应该已经进来了，但是这床底下根本躲不了人，那沈斐藏在哪里了啊？
　　正四处寻找，顾幼棠的目光却瞬间捕捉到一只从窗外扒着窗户的手！！！
　　他妈的吓死了啊！是、是沈斐还是鬼？！
　　窗外巴拉在窗户口的男人看见他的目光，还对他招了招手，很好，是沈斐，可这里我记得是二十五楼吧？沈斐你站在那里做什么？！为了偷看至于吗？你要是从这里摔死，警察叔叔过来调查，发现是我给你开的门，我这怎么解释，到时候全世界都会以为是我喜欢被人看！
　　就在这种紧张时刻。
　　对面楼里有人拍到沈斐高空藏人照片，直接上热搜了，标题就是#爆！知名企业家沈先生深夜扒在高档小区严律师窗外！偷情躲正宫还是爱慕不得来偷窥？点击就看直播！#
　　对面好事者正在直播，涌入了起码一千万人在线围观商业奇才，出狱后白手起家的传奇人物沈斐站在二十五楼墙外。
　　【有人知道他到底在干什么吗？】
　　【是不是正在跟严律师准备啪啪啪的时候，严律师正经女友回来了？】
　　【严律师？就是那个去年在外网超级牛逼的严律师？】
　　【哇塞！真的有人查到严律师航班，最近是回国了，今晚上还有人看到沈斐开车去伴山别墅那边，我靠，这么刺激，是逼宫吗？】
　　【所以没人好奇现在严律师跟谁在一起吗？为什么逼得沈先生躲在外面？】
　　【其实……我觉得大家可以换个思路，比如严律师并不知道沈先生躲在墙外，有没有人知道严律师电话的？打个电话问问啊！】
　　【有意思，今年怎么这么多牛逼哄哄的大人物因为感情的事出圈的？哈哈哈，之前林氏董事老婆带球跑的新闻你们还记得吗？还有影帝为爱淋雨。还有一个中心街桥上大佬连环车祸事件，据小道消息，是搞娱乐圈的解老板抢了林董和影帝的老婆，三人在街上上演速度与激情来着，最后被交警抓获，统统带走做了思想教育哈哈哈哈。】
　　【我去！按照楼上这个逻辑，我很怀疑那个圈子出了个祸国殃民的大妖精，现在大妖精是不是跟严律师在一起，沈老板在外面是为了躲严律师？】
　　【这个方向很有趣呢！！！铁子会说就多说点！出书吧！！】
　　与此同时，跟着严笑一起回国，在国内事务所做交流的律师助理小峰同志也看见了这个直播，一脸漠然：不可能，现在什么假新闻都出来的吗？就他上司严笑的魔鬼性格能够有什么女朋友？上司根本没有感情，只喜欢打官司，别说有人投怀送抱了就是送过来，上司也能一脸微笑的送上律师函，说人家性骚扰。
　　小峰同志关掉直播，不觉得有什么，但有必要跟上司说一下墙外面趴着的蜘蛛侠，他打了个电话过去，那边很快接通，却不等他开口说话，小峰同志就听见电话里传来隐忍又紊乱的呼吸，暧昧到极致，上司很不耐烦的对他说：“很忙，有事明天说。”
　　另一个听起来很乖的声音也是个男的：“哥哥要不你接电话，我休息一下，手累了……”
　　“那不用手？”
　　“不不不，我一点都不累！”
　　小峰同志：……？？？！！！！！！


第72章 神经病(二更)
　　顾幼棠很久没有练习他的右手英雄了。
　　自从家里破产，现在每天都忙碌奔波在各种盲盒男友的身边，为自己服务的时候很少，为盲盒男友服务的时候也有限，满打满算，总共也就三次，跟雷耀祖似乎是没有的。
　　但顾小少爷有个疑问，为什么盲盒男友们是不是都没有时间概念？明明都过去半个小时里，为什么要骗他说才玩了五分钟？可恶！他手都要废掉了，不玩了行不行？
　　可不玩黄金右手人家就要玩别的，顾幼棠哭着又坚持了一会儿，就发了脾气，撂挑子不干了，严笑却笑他是小笨蛋，有个方法明明只需要他躺着不动就能收获果实，他偏不干。
　　“你少来！别以为我不知道你想干什么，我不行不可以，我不要！我害怕！”小少爷是真害怕，亲嘴可以，搞他不行，葫芦娃可以，变黑洞不行。
　　严笑已经等待了半个小时了，现在还一点儿要放松的迹象都没有，他也看出来他的小恋人很抗拒被碰其他地方，哪怕让小恋人其实很舒服，小恋人也害怕，有点儿直男式的心理抗拒，像是明明喜欢，但总是记得自己是直男，所以坚决不肯承认，这需要一点点击破小恋人的心理防线，好在他很擅长这一点。
　　“不会变黑洞的，棠棠，我知道你娇气怕疼，所以哥哥伺候你……”
　　顾幼棠眼睛一亮，有点羞涩：“你……我……我没试过，这个……我也害怕……我会骨折吗？”
　　可问完顾幼棠又坚决拒绝起来：“不行不行，还是不行，算了，还是葫芦娃吧。”不管是他当一还是严笑当一，都不符合社会主义兄弟情，这不对的。
　　请让他老老实实做完解绑任务，然后三天后互不相欠，当一对好兄弟！
　　严笑看小家伙明明很好奇，又很快抗拒，笑了笑，不着急，他在小棠身上愿意花费一辈子的耐心，去慢慢把人锁进心里，也让自己成为小朋友心里的唯一。
　　他简直能够想象，成为这样一个可爱小恋人的唯一该有多美好，他会满眼都是自己，在任何地方都想念自己，看见任何好玩儿的东西也第一时间分享给自己，哭了就找自己的怀抱，开心了就跳起来要亲吻。
　　他的小棠，我们为什么现在才遇到？
　　严笑在无尽潮水般的爱意中汹涌又归于平静，最后抱着他的小朋友去一起洗了个白白，两人躺在一张床上说闲话。
　　顾幼棠在撒娇，一直哼哼唧唧说自己手废掉了，喊严笑赔偿。
　　严笑便笑得格外溺爱，他真是从未如此快活开心的，拉着小恋人的手就啄了一口，轻轻说：“你想要什么赔偿？”
　　顾小棠心想，办完事儿后的男人可真好说话呀，古人诚不欺我。
　　“就……很好奇，哥哥，我之前不小心看见过你的新闻，说是当初你还没大学毕业的时候有见义勇为帮一个女生出头，但被国外个富二代告了，说你有……精神病，殴打他，你真的生病了吗？生病了的话严重吗？话说国外有精神病也能当律师吗？”
　　顾幼棠一口气问了很多，昏暗的夜色里，窗外的月光透过百叶帘斜落在两人的身上，温柔得不像话，也将顾独苗问话时的侧颜描摹成心疼的模样，像是一个年幼不懂事的小恋人在关心他的港湾，但凡港湾喊苦喊累，小恋人就能流下一串串珍珠大的眼泪。
　　――为什么这样让我心动？我的小棠。
　　严笑轻声笑了笑，揉了揉趴在自己身上，一眼不错看着自己的小朋友，手掌倒是很会，一直放在顾幼棠的细腰上。
　　“你看哥哥像是神经病吗？”
　　顾幼棠心想，很像，悬疑片都这么演，一个特别慈眉善目的人，说不定就是最大的反派，一个最正常的正常人，最后说不定就是杀人狂魔神经病，你很像哦哥哥。
　　“不像。”顾独苗哄人。
　　“的确，相信你的直觉，哥哥很正常。”
　　“那你为什么每个月都看心理医生？三千块美金一个月的心理医生是非常贵的一类了，你不是在吃药吗？那是什么药呢？你心里有什么不开心的事情吗？可以和我说说，哥哥。”顾小棠喊哥哥喊得越来越顺嘴，问题也越来越详细，毫不掩饰自己想要知道的主要问题是什么。
　　严笑却垂了垂睫毛，抿唇不语，片刻，问说：“小棠，谁告诉你说我找的心理医生是三千美金一个月？这件事只有几个人知道的，谁跟你说的？”
　　顾幼棠呆了呆，立马翻身从严笑身上下来：“我、我回家了！”
　　“回来的话哥哥就告诉你。”
　　“我又回来了。”顾小棠麻溜儿的又趴回去，抱着严哥哥，说，“我是太关心你了，所以看到你那个新闻，就找个朋友打听，是谁我不能告诉你，但你要相信我，我是太爱你了。”顾幼棠说得自己都臊得慌。
　　严笑仿佛是信了，亲了亲小爱人的手指头，道：“以后不需要找别人打听，别人说的，哪里有本人说的真实对吗？只要你想知道，随时随地来问我，我什么都可以告诉你。”
　　“真的？”
　　“真的，哥哥爱你嘛。”
　　顾幼棠听多了这表白，最初还会默默在心里翻白眼或者抖抖身上的鸡皮疙瘩，现在已经是有点习惯外加莫名的开心，他希望三天盲盒男友的时间失效后，来自漂亮国的严哥哥也能把自己当成是弟弟，这么喜欢。
　　不过用屁股想也知道不可能。
　　不切实际的事情顾小少爷也就不想了，认真开始听严笑的解释，用严笑的话来说，当初的确是见义勇为，在酒吧看见一个女生被骚扰，过去帮忙，但是打人是完全没有的，没有监控，认证也都是那边的口头说法，不值得相信，他去看医生完全是因为后来在学校，因为那富二代的势力太大，完全被孤立欺负，心里有阴影。
　　这其实也很说得通，但顾幼棠看着现在这个意气风发，冷面时谁人都怵的严笑，又完全想象不到当初被孤立的样子。
　　这么帅的一个男的，还一副会武功的样子，谁特么会敢孤立他啊？
　　顾幼棠不太明白，也问出口了，严笑干脆也不嘴上解释，而是掏出手机翻了一下陈年照片，翻出起码十年前的照片来，说这十六年前的小鸡崽子也是他。
　　照片上的少年很瘦弱，但很高，瞧着就跟竹竿差不多，戴着标准的好学生厚厚镜片眼镜，头发也从来不打理，每次都剃得很短，跟漫画里那些书呆子形象又不太一样，一般漫画里的书呆子形象都是头发都能挡住眼睛的，每次装比打脸的时候，把头发往上一撩，露出帅脸，赢来万千少女的尖叫这就是爽点。
　　可照片里的严哥哥很平淡，没有装逼的习惯，眼里甚至没有光亮，让人瞧着生活就像是一潭死水，好像在没被孤立前就已经自己把自己给孤立了。
　　顾幼棠直觉这个问题不该再直接问出口，于是改口说：“哥哥好厉害，从这样变成现在这样，肯定花费了不少心思。”增肥很难的，跟减肥同等的难。
　　谁知道严笑又耸了耸肩，说：“还好，以前只是不爱吃饭，后来觉得还是胖点儿好，就随便吃吃，再随便健身一下，就这样了，没刻意去锻炼。”
　　一直只有一块儿腹肌的顾小棠：够了，刚说你不装逼这就装上了是吧？
　　顾小少爷伸手捂住严笑的嘴，爬起来就说：“我上厕所去。”
　　他得把今天得到的信息都发给前辈，让前辈帮忙分析一下。
　　哦，对了，沈斐应该是走了吧，刚才他跟哥哥去浴室洗澡，沈斐应该趁机离开了，他看了一眼窗口的位置，很好，没有一只手还抠在墙上。
　　谁知道他走进卧室里的卫生间，刚关上门回头过去就看见镜子里倒影出一个藏在门背后靠墙站着的沈斐！！！
　　你这人为什么在这里啊喂！
　　顾幼棠指着沈斐捂着自己的嘴巴，沈斐则朝他落寞又包容的微笑，低声说：“放心，我不会被发现，我只是想听听你的声音。”
　　顾幼棠嘴角抽了抽，他目光向下看了一眼，这货已经是办完事儿的状态，手上还沾着不少糖浆，滴滴答答的落在地上。
　　――你爱好真的很别致呢，沈先生。


第73章 偷梁换柱
　　顾幼棠搞不懂，究竟是赠品盲盒都是这种舔狗人设，还是单单只是沈斐是这个人设。
　　这个人设是因为盲盒强加赋予给沈斐的，还是沈斐陷入无望的爱恋后，就会是这种状态呢？
　　根据经验总结，顾幼棠想，应该是后者，沈斐就是一旦恋爱就卑微到极致的人，也偏执到极致，比影帝要更地位低下，影帝还因为自身性格原因有别扭属性，沈斐是完全没有的，就是一个彻底的悲情工具人。
　　或许先解决沈斐的配件问题会比较简单，沈斐肯定是异常配合呢。
　　顾小少爷想了想，走过去，说：“下楼等我，送我回家。”他觉得再留在这里应该也没有更多的线索了，不如下楼再套套沈斐的话。
　　沈斐不敢置信的盯着顾幼棠看了一会儿，最后连连点头，答应说：“好，那我在楼下等你，你快点下来。”
　　“知道了，嗦，我先去把我哥忽悠到浴室去，你快点走，知道吗？”顾幼棠特意开了洗手池的水跟沈斐说话，不然太安静了，他们在厕所的动静外面肯定听得到。
　　他装模作样的坐在马桶上蹲了一会儿，用手机简单给前辈发了几条消息，说了今天晚上得到的讯息和自己好累不想动脑子的撒娇的话，就叹了口气走出卫生间，想拉严哥哥离开主卧。
　　他走出卫生间的时候，能够看见严哥哥正在看手机，看见他出来了，手机便放在床头，起身走到窗边一把拉开窗帘。
　　顾幼棠看见这货的举动，一时间心惊胆战，声音都弱了几分，询问说：“哥哥，你在看什么？”
　　严哥哥漫步回来，伸手摸了摸他的头顶，走出卧室，很快又回来，手上多了一根棒球棒，那棒球棒在严笑手里甩出来，在空中迅速旋转，最后又‘啪’一声，漂亮的回到手心，本人站定在主卧卫生间的门口，背对着顾幼棠，冷声说：“抓小偷。”
　　说时迟那时快，顾幼棠根本来不及阻止，也不知道怎么阻止，就看见严笑开门走了进去，什么话都不说，甩起手上的棒球棒就狠狠往里面的人身上打上去！
　　顾独苗哪里见过这种血腥暴力的真人现场，周祺那么喜欢打架，都只是用拳头，把人给打得鼻青脸肿罢了，至于他们去拳击场的时候，顾幼棠没见过，周祺也不喜欢他去，说那种地方他去了只会觉得没意思。
　　的确很没意思：“有话好好说啊！你们不要打了！”
　　顾幼棠总觉得自己最近好像总在说这种劝架的话，眼见里面形势控制不住了，两个人彻底打疯了，棒球棒都掉出来还沾着血，滚到顾幼棠脚边，他紧急时刻灵机一动，左右看了看，抓起床头柜子上一直钢笔就打开笔帽，用尖头对着自己的脖子，朝里面的人喊：“哥你们再不停下来，我就死给你们看！”
　　顾幼棠虽喊得那叫一个凌然，但却满脑子都在想着自己对准的位置到底是不是传说种的大动脉，要是对错了可太丢人了，还有话说钢笔真的能弄伤我自己吗？我是不是钢笔拿得离自己太近了？有点害怕……
　　不等顾小少爷害怕的情绪蔓延至全身，卫生间里只走出了一个人，是严笑。
　　这□□头上，半张侧颜，都是喷溅的血点，搞得跟什么可怕的凶杀案现场似的。顾幼棠当场就很怀疑这货刚才跟自己说没有精神病的坦白有问题，这还没有躁郁症吗？你还想要多躁？
　　“沈斐！你、你还好吗？”顾幼棠来不及询问严笑，只担心沈斐是不是挂了。
　　之前还担心沈斐会不会从二十五楼掉下去的顾幼棠只求沈斐别挂在他哥这里，求求了，大家好好说话吧，谈个恋爱而已，为什么要打打杀杀？而且还是假恋爱啊！
　　直男顾小棠真心不太明白，他只觉得谈恋爱应该只是只有开心的，是互相喜欢就在一起呗，对方要是不喜欢那就分开，出轨就分开，做错事情就分开，没什么好打打杀杀，电视剧里那些狗血的你爱我，我不爱你，你不爱我了，我又爱你的事情，太夸张了，为什么要这么夸张呢？明明只是谈恋爱而已。
　　卫生间里的沈斐没有回话，顾幼棠吓了一跳，钢笔也丢了，赤脚就要跑去看看沈斐还活着没。
　　结果半道被严笑单臂拦住，一把捞回来，双脚都悬离地面，给抱回了床上站着。
　　顾幼棠怕极了，总怀疑严笑是不是要打他，便忽然一声也不敢吭，只是沉默的掉眼泪。
　　严笑低头给小朋友穿鞋，抬头看小朋友哭得死去活来，就是一笑，说：“是害怕我还是担心他呢？这么伤心。”
　　顾幼棠心想我哭什么你心里没点逼数吗？
　　三天后我们还是装不认识吧，尼玛，你的心结我必搞定，搞定完身边的人都不会记得我们在一起的事情，以后见了面也别喊我弟弟，我害怕啊大哥。
　　严笑似乎也不需要答案，打电话叫了救护车，又报了案，最后喊了自己的助理律师过来，又给圈内的朋友打了电话，当着顾幼棠的面下架了网上所有关于沈斐、蜘蛛侠、豪门桃色、等关键词的视频，慢条斯理的将所有事情都处理得恰如其分。
　　等警察来了，顾幼棠发现自己跟严笑也可以不用出面，全程由名叫小峰的助理帮忙善后。
　　助理小峰是凌晨三点抵达上司家里，看见了个漂亮的落泪小美人，身上穿得单薄，大长腿漂亮白皙得简直让人眩晕，手不停的在抖，看起来是害怕极了。
　　助理小峰目瞪口呆的站在门口了一会儿，被上司找过去，大致了解了一下情况，明白这就是一起上司老婆出轨不成，奸夫反被殴打晕倒的家庭伦理大戏。
　　好家伙，这小美人玩儿的够大啊，竟敢把奸夫给叫来上司家里，是想等上司睡着后再厕所跟奸夫相会吗？
　　“所以咱们这件事我们是……告他私闯民宅还是……”
　　助理律师小峰请示上司的意思，结果却听见这辈子他都觉得不可能，但上司的确说了的话：“私了吧，他会同意的，他不会把事情闹大，毕竟公开的话小棠也会扯进去。”
　　顾幼棠在旁边心想，你也知道闹大我就丢死人了啊，救命，我想回家。
　　助理小峰却愣了一会儿，多看了小美人一眼，说：“其实如果沈斐告老板故意伤人的话，也说得通，这位……棠公子……”
　　严笑介绍：“是顾幼棠，可以喊他小棠。”
　　助理小峰又是一愣，随即虎躯一震，他娘的，这居然是上司弟弟！你们兄弟……你们两个！你们玩儿的够大啊！同性恋果然牛逼！不能生就是会搞！
　　谁想刚这么想，就看见小美人抽抽噎噎的突然干呕了一下。
　　助理小峰脑海里忽地想起网上传的很厉害的事情，比如最近国内不少超级富豪超级巨佬都陷入感情漩涡，说林董的老婆怀孕后跟了影帝，又说影帝的老婆怀孕后跟了解老板，后来好像那人流产了，也是豪门里的人给弄流产的，但网上的人不知道的是，圈内人不少传说林董老婆是个男的，在拉斯维加斯领证，还有豪门富婆都大谈男人怀孕的事情是真的。
　　想到这里，小峰立马悄悄用手机联系了一下在拉斯维加斯的系统内的朋友，那边很快给了回复，的确能查到林熙和顾幼棠的登记记录。
　　助理小峰登时极力控制自己不要表现得太震惊，刚好此时救护车也来了，上楼把人拉走后，很快沈斐的律师朋友也到了，众人就在现场直接开始掰头。
　　顾幼棠乘机跟着救护车溜走，严笑皱了皱眉，想抓人回来，但被助理给稍微拦了一下，又给看了朋友发来的回复，说：“老板，小棠在这里不舒服不要勉强他，他好像……是有了，最好是顺着他一点。”
　　“什么有了？你给我看他跟林熙的结婚记录做什么？这种在证书，我跟小棠也可以办。”
　　“不是啊！你太久没回过了，国内上流圈子里林董老婆带球跑的事情是众所周知的，他老婆就是你弟弟，你说他有什么？按照时间来算，他刚流产，月子都没做完，但他刚才那样子，我看着好像是又有孕了……”
　　小峰说着自己都觉得荒谬的话，但圈内大家都这么说，大家都这么认为，他哪怕觉得不可能，也总觉得是自己觉悟不够，让自己去接受，并顺着这个设定推导事实。
　　“是……老板的？”助理小峰问。
　　严笑沉默了一会儿，记忆里，自己跟小棠这还是第一次亲密接触，那问题就很明显了，孩子是那个沈斐的……他们深入交流过。
　　奇怪，男人真的能怀孩子？或许可以吧，这个不重要。
　　重点是小棠自己知道自己又怀孕了吗？
　　不知道的话就干脆偷梁换柱，短期内跟小棠深度交流一下，让小棠以为孩子是他的不就好了？
　　有了小孩，小棠当了妈妈……
　　严笑眨了眨眼，画面瞬间就有了，他几乎能看见小棠肚子一点点大起来的画面，小棠本来很瘦，但肚子大了后，身子承受不住那小宝宝的重量，便总是走哪儿都要让他搂着扶着吧？
　　会很依赖自己的。
　　会晚上睡觉被尿憋醒，自己又因为身体重重的，起不来，就哭着喊他抱着去厕所，他会很累但绝对很幸福。
　　孩子出生后那么小小的一团，小棠会抱在怀里，或许有奶？但小棠那小胸膛也就几滴，小孩子吃不够就哭，小棠就跟着孩子一起哭，两个小东西都是香香软软的，望着他，一个喊他哥哥怎么办，一个咿咿呀呀，未来会叫他爸爸。
　　“是我的。”于是严笑说，“会是我的。”
　　早已看透一切的助理小峰感觉信仰都要崩塌了：……戴绿帽子都戴这么积极，你真的还是那个冷血无情的老板吗？


第74章 等电梯(二更)
　　偷偷溜走的顾幼棠裤子都没来得及穿，就这么披着件白花花的浴袍，坐在救护车上，身上还沾着血迹，乍看之下，跟浑身是血，身上到处都是棒球打的淤青的沈斐倒有种落难鸳鸯的感觉。
　　沈斐没有昏迷，只是没力气说话，被抬上救护车后就一直盯着满眼通红的顾幼棠看，看这个漂亮的小少爷脖子上绯红的吻痕与水色潋滟的眼。
　　他后脑被打得一直钝钝地发疼，因此眼前的景色像是一阵阵黑暗与雪白交织的梦境，有两个世界似的经历在他的脑海里也交织起来，一方是沉重毫无希望的渺茫过去，一方是与小棠相遇暗恋追逐奔跑的执着不归路。
　　好像是有两个人生在他记忆里同时存在，这可真是很奇怪。
　　沈斐记得自己喜欢小棠是那次酒会上就喜欢了，喜欢到夜里都睡不着觉，不明白为什么会有这样自己尚且朝不保夕，却对他还那么温柔善良的小少爷。
　　但另一个记忆则告诉他，他在那次酒会后并没有喜欢这顾幼棠，相反，顾幼棠当时正跟蓊影帝在一起，两人坐着豪车离开，远远的，他只是深感平静，超那辆豪车鞠了一躬。
　　沈斐还记得自己说小棠是二手货的时候，心存嫉妒。
　　但另一个记忆告诉他，他说顾幼棠二手是真心觉得这个小公子太过水性杨花，不是个好伴侣，一个月不到不知道换了多少个男朋友，这种人根本没有用他的真心，全是在玩。
　　这些混乱的记忆真真假假混在一起，沈斐也搞不清楚到底哪个才是真的，哪个是假的，亦或者都是假的。
　　算了，这重要吗？不重要，重要的只有此时此刻，一直以来都不爱他，不看他，不关注他，不接受他的顾幼棠正陪在他身边，为他哭呢。
　　多久没有人为他哭一场了？
　　沈斐自己都记不清楚，他仔细想了想，上次有人为他哭得心碎，还是他被判要坐十年牢的时候。
　　他的妈妈呀，在庭上喊着不可以，说她的孩子才二十岁，刚刚二十，大学都没有读完，说她的孩子从小很听话，连只蚂蚁都舍不得踩死，她给压着他的警员下跪，双手合十摇得像是求签的样子，然而结局依旧是一个十年。
　　十年里，只有他妈妈过来探望过他，给他寄吃的，给他送毛衣，最后因为被推下楼的旧疾复发，腰疼得受不了，爬不起床来，才没能再来看他。
　　那年法庭上的眼泪，沈斐从二十岁记到现在，如今只觉得小棠的眼泪像是也流进他心里，他有预感，如果不能得到小棠，他将记下这场眼泪不止十年，而是永远。
　　顾幼棠发现沈斐看着他，看着看着，布满血丝的眼里全是泪水，刚才被打得半死都还一副老子赢了的感觉呢，怎么现在哭成傻逼了？
　　顾小少爷伸手那自己的衣角给因为自己遭殃的沈斐擦了擦眼角，不知道安慰什么，于是什么都没说，想起每次自己哭的时候，爷爷都会轻轻摸摸自己的脑袋，他便也有样学样去摸了摸沈斐的头顶。
　　很快顾幼棠看见沈先生在对他笑，一边吞下口中的血沫子，一边用尽全部力气对他说：“小棠，你是这个世界第二个为我哭的人……”
　　顾幼棠愣了一下，心想我是为自己哭呢，你要是被打死了，我就完蛋了，我给你开的门，你又是被我盲盒男友给打死的，我不哭谁哭呀？
　　但你非要这么想，我还能怎么说呢？
　　顾小少爷不说话。
　　“要是能带你去见见我妈就好了……她快走了，医生说没几天了，现在最担心的就是我的后半辈子，我从前一直敷衍她，说快了快了，有喜欢的人，在一起了，马上就结婚，但都是骗她的，我喜欢的人不爱我，我是他随叫随到的狗，但没关系我喜欢他，所以他对我怎么样都可以。”
　　顾幼棠瞬间蚌埠住了，心里说不出是什么感觉，他只是一直都对拥有浓烈亲情感的人报以绝对的共情，他想说沈斐，你不是我的狗哦，我只是像捉弄你，谁叫你没礼貌还那么坏。
　　但这话不能说，于是独苗苗温柔道：“可以哦，等你好了，我可以陪你去见你妈妈，只要她不嫌弃我是男生。”
　　“何必等到那时候，就这时候吧。”沈先生忽地从担架上坐起来，礼貌的跟护士小姐说，“我好了，我要带我的小未婚妻去见家长，麻烦路边停一下就好，我们要打车去陀亚国际医院。”
　　救护车是市中心医院的救护车，不能随便开，但患者要中途下车却也是第一次，护士小姐姐愣了一下，看了看对面的师兄，师兄也是懵逼状态，再三询问了一下患者的意愿，患者坚决要下车，师兄便只好跟司机说一下，让车在路边停下。
　　顾幼棠全程云里雾里，下车前总觉得不太好，拽了拽沈斐拉着自己的手，担心的说：“真的不急于一时，我又不会跑。”起码这三天不会跑。
　　“不是你会不会跑，是我怕我妈等不到那天，越早越好吧。”其实也是怕小棠跑。
　　两人各怀心思，顾幼棠等上了出租车，看沈斐身上还一堆血，自己也穿得不体面，便一边给人擦了擦脸上的血迹，一边说：“等到了医院，我们就这样见你妈妈吗？她是病人，我们这样去见她，岂不是让她也担心了？”
　　沈斐点了点头，在车上享受着顾小少爷对自己温柔的怜悯，说：“没关系，到了地方我们先洗个澡，医院比较好，套房里能洗漱，我也有换洗的衣物在那边，小棠你的话，我让朋友帮你带一套过来好不好？”
　　顾幼棠也只能点头了。
　　等到了医院，顾幼棠看着熟悉的环境，真的不得不奇怪，这医院在圈内这么红火的吗？上次他脚受伤了，周祺他们也是带着他来这里看病，也是在这里他抽到了解老板那个讨厌鬼，现在再来这陀亚国际医院，虽然去的楼栋不一样，但顾幼棠依旧看得出来能在这里住院肯定得花不少钱。
　　钱啊……
　　沈斐这么拼命赚钱，这么不惜一切手段想要吞了雷家家产，如果真的是为了把财力都供给住院的妈妈的话，那么顾小少爷觉得，沈斐也不是那么糟糕的人。
　　此时此刻，凌晨四点，夜深人静，医院灯火通明，和周围寂静的居民区相比，像是不同的国度。
　　顾小少爷跟着轻车熟路的走向住院部，住院部一楼的护士都认得沈斐，却又互相窃窃私语，姨母笑着一脸祝福的看着他们，顾幼棠被看得莫名其妙，总觉得不太好意思，又告诉自己三天后只要能解绑沈斐的配件，那么全世界都不会记得他跟沈斐的故事。
　　所以不必在意，随便看吧，他才不在意呢。
　　他紧紧握着沈先生的手，打定主意要帮沈斐尽孝心到底，潜意识里也觉着沈斐的心结恐怕就是其母亲，那么他现在做的一切都是有用的。
　　他跟着沈斐到了十楼，借了住院部的更衣室洗了个澡，期间沈斐给朋友打了个电话，让送一套好看点儿的衣服过来，都没问顾幼棠的身材，就精准报了三围尺码和身高，最后加了一句‘嗯，比较隆重，带老婆见我妈。’。
　　顾幼棠又听见‘老婆’二字了，张了张嘴想说不是老婆，可很快转念一想，还是算了，口嗨嘛，没什么的。
　　……嗯，没什么……没什么个鬼！
　　半个小时后，沈斐的朋友带来了一套婚纱，完全就是顾幼棠的尺码，见着传说中的新娘后，瞬间傻眼，呆了半天，尴尬的来了一句：“啊哈哈哈男的啊？我就说怎么这么平，找这么平的婚纱废了我老鼻子劲儿了哈哈哈。”
　　平胸顾小少爷冷漠脸，他就知道会出现奇怪的状况，他已经习惯了。
　　“算了，拿来吧，我穿，毕竟老人家年纪大了，看见我穿婚纱，说不定会觉得我是女生呢，免得吓到她。”以前沈斐应该不是个gay，突然变基佬，对老人家打击大概还是比较大的，老人家心愿是希望沈斐下半辈子有人照顾有人疼，大概率还有生个孩子。
　　顾幼棠非常潇洒当众就开始换衣服，他是从不介意被男的看身体，但意外的是他刚脱下浴袍，随意丢在椅子上，就看见沈斐跟他朋友都默契的转身背过去……
　　――奇怪，为什么感觉得到了尊重又很不爽？
　　顾小棠心里很复杂，拉背上拉链的时候，双手拽着蓬松的大裙子走到沈斐那里，说：“沈先生，帮我拉一下。”
　　沈先生回过头来，看见一片雪白单薄的美背，还有顾小少爷被束缚得盈盈一握的腰……
　　“拉上啊，磨叽什么？”
　　小少爷催促，沈先生回神，伸手帮忙拉上拉链，随后手中的细腰脱离他的掌控，调皮的小少爷摆弄他的大裙子转了个圈圈，眉眼如画，笑着问他：“怎么样？”顾幼棠想问的是，像不像大姑娘，要不要塞点纸去胸口位置。
　　沈先生却恍然如梦，说：“非常漂亮，是世界第一美丽的新娘。”
　　顾幼棠被肉麻得红着脸，‘哦’了一声，敬业地自己给自己胸口塞了点卫生纸，从A都不到塞到C，这才告诉沈斐说可以去见咱妈了。
　　沈斐乐得不行，帮小朋友把胸里的纸拿出来了一半，想说正常点就行，又不想打击小朋友的积极性，于是只把C变成B就带人去妈妈的病房。
　　病房在十一楼。
　　两人走出休息室，要进入电梯上楼，电梯叮咚一声到来，缓缓打开电梯门，顾幼棠原本微笑着的脸都裂开了，电梯里好死不死，全是他发小，从周祺到柯云猛再到雷起鸣，还有一个柯叔叔，总共四个人，一大三小，看着他的B罩杯，四张脸上都写着震惊。
　　顾幼棠：……嘤。


第75章 邪门本人
　　“顾幼棠，你怎么会在这里？”说话的是周祺，周大少爷臭着脸，活像顾幼棠欠他他八百万，但是拿着钱跑路了，现在还不容易逮到，结果跟别人逍遥快活去了，就他一个人跟傻逼似的总担心。
　　“我……我可以解释，但说来话长。”顾幼棠思索了一会儿，心想死都死了，自己已经被看到了这么丢人的一面，要是不上电梯，退缩了，岂不是让大家真的更加以为他害怕了，倒不如直面恐惧，老子就是要坐你们这趟电梯，表现出一种我才不害羞呢的气场，让柯叔叔也看看，他有多man。
　　“说来话长，可以长话短说。”周大少爷顶着一头红发，火焰似的头发长长了不少，低下黑色一点点冒出来，像是火焰中心发生了腐变。
　　“艹，周少你注意你的态度，小棠谈个恋爱穿个女装有什么？是兄弟就别问，跟我一起祝福就是了。”柯云猛倒是洒脱，用胳膊肘怼了一下周祺，实际上只是觉得每次周祺跟小棠发完脾气，整个人都要不对劲好几天，何必呢。
　　他觉得周祺是跟小棠在一起太久了，是啊，作为朋友，他们四个从小穿一条裤衩长大，几乎是什么都会分享，一直在一起，小棠骤然脱离出去，有了更多的人和物围绕在他身边，您老人家也得放手不是？
　　要不然你周祺跟小棠过一辈子啊？你自己不结婚啊？当然你可以把兄弟情放第一没关系，但你总不能跟小棠成天睡一起吧。
　　反正柯云猛是从未想象那种场面，自从知道小棠跟林董有一腿开始，柯云猛柯少爷就挺期待小棠最后归宿是谁来着，现在看来，竟是从头到尾都不怎么出彩的沈斐啊！
　　从前倒是听过大名，坐过牢，话说坐过牢的男人还能要吗？
　　柯云猛摸了摸下巴，深思起来。
　　雷起鸣却直接上手了，指了指顾幼棠的胸：“你去隆的？”
　　顾幼棠耳朵绯红，佯装镇定，说：“你自己摸摸看不就晓得了？”
　　雷起鸣当真一脸觉得好玩儿的模样，伸手去抓了一把，嘴上还说：“不愧是我哥们，我要是以后跑去隆胸，第一个也让你们爽爽。”
　　“艹！我才不要摸。”顾幼棠嫌弃。
　　雷起鸣摸完，一本正经的跟柯云猛说：“真的，手感超好，你也摸摸？”
　　“真的假的？我不信，小棠你肯定塞的卫生纸吧？”柯云猛立马也好奇想摸。
　　顾幼棠看了明显骗人的雷起鸣，雷起鸣对他眨了眨眼，他便也配合着去逗柯云猛，他婚纱是半包的无袖，前面一直挂到脖子上，后背露出漂亮的肩胛骨，腰本来就细软得很，再被婚纱自带的小束腰绑了一下，便更显得蜂腰翘臀，任谁瞧一眼都只觉漂亮得分不清性别。
　　柯云猛双手毫不客气抓上去，捏了捏，手感就不对啊，但却也一本正经跟周祺声：“靠，绝了绝了，以后我们有福了，周少快摸！”
　　周祺眼睛瞪得老大，被柯云猛抓着手伸过去，眼见就要摸到小棠的胸了，却死活不干，挣脱开后，面红耳赤的骂道：“我有病啊！没意思，一看就是假的！”
　　顾幼棠哈哈大笑，有人比他更窘迫的话，那他就不尴尬了，立马抖擞起来，亲自跳到周祺怀里去：“你害羞啥呀！假的也害羞嘛？”
　　周少沉默不语，揽着小棠的腰，半天说了句：“行了，别闹。”
　　顾幼棠没骨头似的歪在周祺身上，瞅了一眼一直好像对自己保持一定距离的柯叔叔，在心里小小的哼唧了一声，跟哥们道：“我今天是办正事儿。”他把自己假扮沈斐老婆去让沈斐妈妈安心的事情说了一遍。
　　顿时三个好兄弟表情各异。
　　周祺首先就是一个不赞成：“你真是闲出屁了，有这个罗马时间不如去看看你公司，你投资的那部片子很可能拍不了了，陷入了版权纠纷你知道吗？解缙也买了个剧本，跟莱斯导演手里的剧本百分之八十的走向一模一样，解缙现在带着那个编剧告你们公司编剧抄袭，案子开庭在明年六月，六月前你们虽然可以开拍，但假如败诉，戏就算拍好了也播不了，懂吗？”
　　顾幼棠不懂，他只知道解缙这个可恶的家伙又给他整幺蛾子！
　　一定是冲着他来的！
　　顾小少爷还是有这个自知之明。
　　等着吧，他会去找解缙这货谈谈的，问他到底想要什么。
　　至于现在，现在还是沈斐比较重要，他虽然完全没看这个赠品的配件是什么，但一会儿肯定能解绑，就是这么自信！
　　“对了，这样吧，既然你们去演戏，我们也就捧个场怎么样？”柯云猛比较爱凑这个热闹。
　　顾幼棠勉为其难：“好是好，但你们没有别的事情吗？你叔叔好像不太高兴的样子，你确定？”
　　柯云猛回头看了看小叔，果然，小叔一米九的个子，竟是缩在角落，一脸的冷漠柯云猛想起来小叔不太喜欢小棠的事情，打了个哈哈，说：“本来今天是我闹着来的，想过来看我六叔，就我跟你说过，小时候因为被绑架，出事儿了，现在一直躺在病床上的那个六叔，他跟我小叔是双胞胎。”
　　顾幼棠‘哦’了一声，记起来了，柯云猛的确家族人丁兴旺，但是据说家里的双胞胎都是很坎坷的，早年柯云猛爷爷那辈就出过双生兄弟，从出生开始就互相跟对方比斗，什么都要争个高低，大了以后更是互相敌视为仇人，最后两人都下海行商自立门户，在走船的时候，双生子的哥哥把弟弟的船给一把火烧了，就是这么极端。
　　再往上数四辈，差不多清朝的时候，柯家也出过一对双生子，一个当了劫富济贫的大盗，一个做了地方大员，最后当地方大员的把大盗给砍了头。
　　柯家家谱上能记载的双生子都是主家这一支上的，再往上二十辈，说是能追溯到某朝皇室，皇室出双生子本身就是禁忌，于是有一个一出生就被溺死了，只留下了个名字。
　　顾幼棠小时候听哥们柯云猛说起家中这些古老的故事时，总感觉毛骨悚然，背后发凉，感觉住在大宅院里的柯云猛真可怜，家里好邪门，但凡出一对双胞胎，那最后一定是一个杀死另一个，好可怕。
　　柯云猛也说是啊，但那时候柯云猛也小，被家里人瞒着小叔跟六叔的事情，自己都没见过这两个叔叔，更不知道原来邪门的事情已经上演了，都演过了，赢家早就胜出了，是双生子里的弟弟赢了。
　　这回再看柯小叔，顾幼棠漂亮的狗狗眼里都不是‘哼唧我也讨厌你’了，而是一种既害怕又好奇的眼神，干净极了，水汪汪的，一眼就让人看到底。
　　‘邪门’本人就是你呀，柯小叔。
　　柯亦佛漆黑的眼睛扫了那小妖怪一眼，小妖怪立马慌慌张张把放在他身上的目光都捡起来，哆哆嗦嗦藏在柯云猛的身后，不知道在怕个什么，柯亦佛心想，大概是怕自己身上的十三道开光法器吧，乾隆年间得道高僧开过光的夜明珠就是不一样。
　　柯亦佛将手放进上衣口袋，摸了摸那颗价值九百万的夜明珠，心安极了。
　　众人各怀心思，十一楼也到了，顾幼棠便大大方方拉着沈斐下电梯，说要去做好人好事，谁知道刚走没两步，身后的电梯追上来一大三小，柯云猛冲上来搂着小棠的肩膀，笑道：“妈的，周祺就是想要跟着看，不早说，你走了才哼哧一声说想跟着你，怕你被占便宜。”
　　顾幼棠回头对周祺做了个飞吻，然后跟柯云猛道：“我跟他感情最好，他担心我正常啦。”
　　沈斐就在一旁看他的小朋友跟发小们聊天打屁，没有吭声打搅，及至到了母亲病房门口，才轻声提醒道：“到了哦，小棠。”
　　顾幼棠乖乖点了点头，迅速进入状态，推开柯云猛，去挽着沈斐，然后笑吟吟的歪了歪脑袋，说：“亲爱的，进去吧。”
　　“呵……好。”沈斐推开门，门内竟是已经坐着两个人了，正是严笑跟严笑的助理律师小峰。
　　这两人在跟躺在病床上根本睡不着觉的老太太聊天，老太太乐呵呵的，瞧着不像是不久于人世，但又的确脸蛋红润得不正常，看见沈斐来了，浑浊的眼里都闪着光：“儿子！”
　　“妈。”沈斐无视那大马金刀坐在椅子上的严笑，直接介绍身边穿着婚纱过来的漂亮小少爷，“我带你儿媳妇儿来看你了。”
　　顾幼棠硬着头皮跟婆婆打了个招呼，眼睛都不敢看严哥哥，救命，这货有神经病的！要是觉得自己劈腿，抄起凳子就往他头上招呼怎么办？
　　俗话说的好，天塌下来要躲在高个子的身后，顾幼棠环视了一眼全场，最后目光落在最有可能帮自己挡下伤害的高个子――柯小叔身上。
　　沈斐已经被打过了，不能再被打，发小们是他兄弟，不能坑，所以，除了你没别人了，邪门的柯小叔，就决定是你了！
　　柯亦佛皱了皱眉，小妖怪总看他做什么，不会现在局面自己搞不定，就想要对他使用媚惑之术来压制严笑跟沈斐了吧？这是作弊，小妖怪，自己惹的祸，自己摆平。
　　已经开始使用媚惑之术了吗？
　　开始了吗？怎么看小妖怪真是越发觉得漂亮得不像话？
　　柯先生紧紧捏着夜明珠，在心里默念金刚经。


第76章 二胎来了(二更)
　　老太太今年五十三岁，寻常这个年纪的人其实依旧属于中年人阶段，身体好的不在少数，但老太太头发已经花白，脸上皱纹极多，像是饱经过风霜的样子，乍一眼看去，像是七老八十了。
　　顾幼棠奶奶去世前都比这位老太太年轻好看，他奶奶还属于不怎么保养的那种，但人非常精神，那种从骨子里透出来的精气神约莫真的会让人看起来判若两人吧。
　　“儿媳妇儿？”老太太不大能动，躺在被摇起来的床上，笑脸瞬间堆起来，看向顾小少爷的眼里都是惊喜和打量。
　　此时天色微亮，灰蒙蒙的冬日清晨空气清凉不已，沈斐身为这间病房的半个主人，前去把窗户打开了一些，想要老人呼吸一点新鲜空气，随后拉着顾幼棠坐在老人床边，让眼睛不怎么好的老人仔细看看他的爱人。
　　“妈，他叫小棠，听说你病了，但就想看我跟另一半结婚是什么样子，还没跟我领证呢，就跑来说在这里结婚也行，反正现在这么多人，就当是嘉宾和见证了，就当是您亲自在现场看我们结婚。”
　　顾幼棠猛地看向沈斐，他没这么说过，只是说陪你见见你妈啊！不是真的结！
　　沈先生却一脸不懂的微笑着摸了摸他的发顶，哄道：“老人家就这么个心愿，我们在她面前拜个堂难道不应该吗？”
　　顾幼棠无奈，应该是应该，可你这是诈骗，是框我，是临时加码！
　　但无所谓，你喜欢就好，反正拜个堂又不会掉块儿肉。
　　顾小少爷看得挺开的，又不是没有结过。
　　“真的吗？但小棠是吧，小棠，你爸妈不来吗？我这里也没有什么东西准备起来给你，就，妈什么都没有啊……”老太太穿着病号服，手上还打着营养针，抬起的手腕处可以看见已经是皮包骨了，瘦得让人心疼。
　　顾幼棠本着送佛送到西的原则，暂时不跟沈斐计较什么，跟老太太亲亲密密的说了一会儿话，就说开始拜堂吧。
　　老太太眼泪都开始掉，本来就模糊的眼里只能看见个穿着婚纱的小姑娘跟自己苦命的儿子很亲密的靠在一起，给自己下跪，然后一起喊她妈妈。
　　老太太连连说‘好’，喊小丫头起来：“丫头啊，你是个好孩子，真的，你们两口子以后不要太拼命赚钱了，钱有什么好的啊，没什么的，两个人平平淡淡的在一起，健健康康开开心心的过一辈子，这辈子就算成功了。”
　　“最重要的就是健康，健康没了，你赚再多的钱有什么用呢？我从前就劝过小斐，钱不重要，什么都不重要，他好好的去上班，不要跟别人计较，他不听，他性子倔，以后你可得管着他，他肯定要听你的话。”
　　顾幼棠一时无措，他还没有被这么托付过，老太太这样情深意切，他说假话都说不出口，可要是答应了，好像未来如果做不到会遭报应的。
　　沈斐却在这个时候替他回答说：“妈你说什么呢？我现在是正经上班，你们的话我都听呢。”
　　“听也没用，听了能给我抱大孙子吗？我跟你说，你可得好好对小棠，这丫头一看就太瘦了，你得好好照顾她，稍微胖一点没关系的，现在年轻人都太瘦了，饿得胃都不好了，老了就会遭罪。”
　　“算了，我不说太多了，你们起来呀。”老太太高兴极了，让沈斐去把自己床头柜里的银镯子拿出来，亲自给套到顾幼棠手腕上，又捏着顾幼棠的手拍了拍，说，“真是好丫头，手细嫩嫩的，以后也好好养着，家务都让沈斐去做。”
　　顾幼棠点点头，有点蒙蒙的，也总有些紧张，余光往坐在旁边的严笑那儿看，防备这人发作。
　　老太太高兴，一高兴就话多，拉着顾幼棠说了个没完，最后像是感慨一样，期待想要摸摸未来孙子住的小房子，顾幼棠也红着脸让老太太摸摸自己的小肚子。
　　最近没怎么锻炼的小肚子软得不成样子，他站着的时候还好，坐下的话就是三层肉肉，顾幼棠自己都嫌弃，老太太却爱不释手，像是想孙子想得着了魔，总说：“摸着鼓鼓的，要是真的有，就好了……”
　　顾幼棠听得耳热，又心软，张口哄人说：“其实……是有了……”他现在在老太太看来是小姑娘嘛，老太太又看着真的没几天了，撒谎是好事，顾幼棠说，“只是沈斐他不知道……”
　　他话刚出口，一旁本来很沉默的严笑的助理律师小峰突然大叫：“靠！原来你知道你有了！”
　　顾小棠：？？？啥？
　　严笑也皱了皱眉，微笑的假面瞬间开裂，垂眸定神片刻，开口说：“小棠，你一会儿给哥哥个解释。”
　　顾小棠：解释什么？！什么解释？
　　围观的发小们更是三脸懵逼，顾幼棠下意识回头看，就能看见发小们呆头鹅一样看着他眨眼睛的模样，视线聚焦他的腹部。
　　顾小少爷：你们在看什么东西啊？我是哄小老太太的你们看不出来吗？我是男的你们难道忘了？！
　　偏偏这个时候沈斐突然抱住他，比真的还真的狂喜绝非作假，问他：“真的？！小棠，我不知道该怎么说，我、我这辈子其实只要能跟你结一次婚就满足了，但你如果愿意为我生孩子，我命都给你，小棠，从今往后我沈斐让你受一点委屈，我就出门被车撞死！”
　　――大可不必！
　　老太太也哭起来，拉着顾幼棠的手说就算现在走了，都开心。
　　他更是解释的话哽在喉边，吐都吐不出来，只能用眼神看着发小们，表示自己很无奈。
　　发小们接收到顾独苗羞涩委屈又复杂的无奈表情，柯云猛头一个表态，他重重的点了点头，总算是明白为什么最近小棠这么奇怪了，原来是要当妈了，怪不得想着搞钱，为母则刚啊！
　　放心吧小棠，你永远是我好兄弟，不管你是什么时候怀的孩子，怎么怀的，孩子他爸爸是谁，孩子生出来我都给带定了！我就是他最好的干爸爸！
　　柯云猛眼眶都绯红，被自己感动到了。
　　雷起鸣则是一愣，他也看见小棠有些怯弱的表情了，是怕他这个兄弟以后不认他吗？怎么可能？！他雷起鸣不是那种人，他跟小棠十几年的交情，哪儿没看过？虽然不知道从哪儿生，有点好奇，但不管怎么样，小棠就算生了孩子，也是自己哥们。
　　雷起鸣也是重重的跟小棠点了个头，表示这个孩子的干爸爸，他当定了！
　　唯独周祺愣了许久，仿佛是什么都没有想，又像是什么想也无济于事，不解、愤怒、困惑、难过、迷惘和空落交织，最终在碰见独苗望过来期待的眼神时，他回应了一个微笑，也是点了点头，让小棠别怕。
　　整个病房都沉浸在一种奇妙的氛围里，柯先生尽量游离在这种气氛之外，犹如隐世高人般冷眼旁观，只觉小妖怪今天超常发挥，以往总是各种意外频发，现在却好像大家都很克制，思来想去，这或许也不是小妖怪的功劳，是二胎的功劳。
　　小妖怪生的二胎，是从嘴里吐出来，还是从后面出来呢？
　　用人形生还是用原型生？
　　胎生还是卵生？
　　真的是沈斐的吗？
　　不对，手机上聊天的时候，小妖怪说刚刚准备攻略沈斐，他跟沈斐在一起还不到二十四小时，哪儿这么快？
　　那孩子是没有咯？假的？
　　也不知道是不是看小妖怪看的时间太长，小妖怪忽地跟他对视上，求助的，彷徨又无奈可怜的狗狗眼充满无辜感的望过来，周围的一切都在吵闹欢笑或哭泣，只有小妖怪安安静静的，眨了眨眼，歪了歪头，好像在说‘下个是你’。
　　柯亦佛后退了一步，紧接着是两步、三步，直到后背抵在了墙壁上，退无可退，喉结都上下滚动了一下，紧张得撇开目光。
　　顾幼棠看着柯叔叔，他只是忽然看向对方而已，怎么搞的，反应这么大？
　　害怕？
　　不不不，柯叔叔他紧张得脸都红了！柯叔叔在偷看他！柯叔叔喜欢他。
　　呀，这多不好意思啊，你是我哥们的叔叔，很邪门的，不过这位叔叔你不行哇，现在连小学生都知道对待喜欢的人不可以采取打击模式，比如拽人头发，表现得很不屑，自己则一副很酷很拽的样子，要努力表达自己的喜欢呀！
　　顾小少爷露出善意的微笑，心想必须得让好哥们的叔叔吃点儿爱情的苦才行，来追我呀，但是我就是不答应，G，就是玩儿，以后你就会明白，碰到喜欢的人不可以这么拽了，你会感谢我的。
　　柯亦佛察觉到小妖怪盯着自己不放，这里是呆不下去了，观察小妖怪生活习性还有勾引人手法失败，转身就立马离开病房，出去时手捂着心口，跳得太快了，害怕，一定是媚惑之术。
　　顾幼棠见状只觉得对不起柯云猛，我对不起你叔叔，我直男。


第77章 宝箱奖励
　　老太太高兴了许久，但精力不太好，没一会儿就忽然不说话了，顾幼棠吓了一跳，看见一直摸着自己肚子的手突然垂了下去还以为人都没了，浑身顿时僵硬不敢动。
　　沈斐却拍了拍他的肩膀，伸手搀扶他，小声说：“别怕，只是睡着了。”
　　“那我们都出去吧，别在这里打搅老人家了。”顾小少爷也小声说话，但老太太睡着后就喊人家老人家，不喊妈了，他自己不觉得有什么，却被沈斐多看了一眼。
　　“怎么？看我干什么？”顾幼棠疑惑。
　　沈斐摇了摇头，没吭声。
　　顾幼棠在心里狐疑，却又藏着他自己的心事呢，懒得管，出了病房就借口去厕所，连忙蹲马桶上看手机。
　　也不知道沈斐解绑了没有，他得看看，而且现在距离赠品沈斐时效还有两天多一点呢，解绑后有什么副作用吗？会不会直接失效呢？这些顾幼棠都不清楚，他也是突然想到的，顿时就后怕起来。
　　毛毛躁躁的顾小少爷蹲在马桶上点开黄不拉几的盲盒男友APP，眸色淡淡看着开屏广告又在大促销，买一送一，嘴角抽了抽，忽略掉，径直找到盲盒男友人物图鉴，在第二排的第二个就能清楚的看见沈斐的人物图还是彩色的，没有像解老板和雷耀祖那样成为灰色，还戳个‘已售’的红章。
　　G……
　　没有解绑。
　　顾小少爷抿了抿唇，这才开始打量沈先生的人物跟配件，这位沈斐以前他抽到过，但是直接放弃不要了，这次才作为赠品给他的吧？
　　可以看见沈斐的西装花纹是黑白条纹的监狱款，配件都是一个手铐。
　　感觉跟沈斐的经历可以说是息息相关，手铐铐住的是什么，要帮他把手铐打开，从哪里入手，他喵的，好像也很难……
　　他过来专门帮沈斐让他妈妈开心，完成沈妈妈的心愿，为什么不能让沈斐解绑？沈斐的心结到底是不是他妈妈？还是说光让他妈妈开心时不可能的，得让他妈妈长命百岁这心结才算了？
　　顾幼棠一愣，觉得很有可能真的是需要让沈斐的妈妈健康才行。
　　刚才他注意到沈斐的妈妈手非常粗糙，老态龙钟，明显是沈斐进去的那十年，老太太在外面既担心儿子又自己过得不好，所以才老的这么快，还有加上当年因为沈斐意气用事，即便毁了那价值连城的翡翠也不给别人，导致自己妈妈被报复，落下伤病，这些都算得上是沈斐心里的枷锁。
　　可如果说要让沈斐的妈妈病好起来，那怎么可能？他又不是医生，就算是医生这也回天无力了啊。
　　解绑沈斐的难题根本就不科学嘛！
　　果然是辣鸡app，推出这中题目就是坑人的！
　　还什么只要有超过百分之十的解绑失败，就会倒霉透顶，那第一个抽到沈斐的话岂不是注定失败，就必须一直抽下去了？
　　顾幼棠气死了，搜罗了一堆表情包狂砸到客服私信处，当然了，每发一个表情包，都只会弹出自动回复，突然的，似乎探出来个不一样的东西，顾幼棠眨了眨眼睛，仔细看了看，竟是之前两次解绑系统给与的奖励宝箱。
　　哇，还有这中好事嘛？会送我一两千亿吗？
　　独苗苗眼睛放光，比抽盲盒男友都要激动开心，而且他解绑了两个耶，有两个宝箱可以开！
　　介绍里说宝箱礼物随机，可万一随机到小钱钱，那多不好意思呀，刚才骂你辣鸡软件是我错了。
　　顾小少爷默默跟软件道了个歉，满脑子都是小钱钱，但在打开的前一秒，又无意识的想起自己居然一晚上没有睡觉，有点困，等这次如果两个人都解绑了，不知道能不能放假，想回家睡一整天。
　　他一边戳开第一个宝箱，一边打了个哈欠，热泪瞬间满溢，然后他就从模模糊糊的视野里看见宝箱弹出个枕头……
　　枕头……
　　还附带说明，说是三天后包邮寄到家里，喊他注意查收：普通蓬松枕头一个。
　　顾独苗：……没事，我还有一个宝箱！
　　而且他找到规律了！这是心想事成小包厢吧！盲盒男友就标榜无所不能能帮他完成一切心愿，但目前看来没卵用，还是宝箱好！
　　只要他能够一心想着给他三千亿，他家现在破产清算还有一部分没有清算完毕，把钱还给银行，公司也就不用换人解体，很多产业就还是他家的！
　　只要他能想着给他三千亿！
　　可是……万一临时他想到别的地方了怎么办？
　　要是，想着自己怀个宝宝，那岂不是惊悚了？
　　顾小少爷犹犹豫豫，拼命想着钱钱，但有时候心里知道自己不能去想什么的时候，偏偏就越是容易去想什么东西，他都想到自己莫名其妙肚子大起来的样子了，救命！
　　不行不行，放轻松，深呼吸，想想奶奶好了，不知道如果他想着奶奶，奶奶能不能复活啊……
　　本来这个盲盒就超现实了，再超现实一点也没有关系吧？
　　如果是真的，那该多好，我肯定再也不骂你们是辣鸡软件了，每年逢年过节都给你们上供，真的。
　　奶奶活了的话，哪怕家里不那么富裕，他也不在乎，只盼着活着，健康活着就好。
　　顾小棠愣愣的，思维发散得很离开，几乎都像是能够看见奶奶回来，说自己只是出门旅游了一趟，大家想不想她呀？
　　还会给他个大大的拥抱，说宝宝，奶奶看看，哇，又长高了一点哦，来，再让奶奶摸摸肚子，里面真的是奶奶的重孙吗？
　　他会乖乖点头……G，不对，他在想什么乱七八糟的啊？！点头什么？什么点头？
　　顾小少爷浑身一哆嗦，手指好死不死戳在宝箱上面，宝箱开箱动画立即播放，弹出个……弹出了个空气。
　　里面什么都没有，吓死，真的吓死了！
　　顾幼棠手还在抖，看见是空气而不是小宝宝，真的感觉自己死去活来了一回，不过这次的宝箱也有收货通知，说是介于抽奖用户想要的东西系统实在给不了，但能满足用户当妈妈的心愿，体验孕期反应十个月，十个月后自动消失。
　　顾幼棠庆幸的表情裂了，但又没有完全裂开，他通读全文后，总觉得有点看不懂，这里的体验孕期反应应该只是反胃那些吧，没有真的小孩子，所以他还是应该庆幸的吧？
　　不过……为什么要体验啊？他可以不要这个礼物吗？
　　顾幼棠抿唇，但翻遍整个盲盒app都没有退货的功能。
　　――呵，辣鸡。
　　既没有解绑沈先生的配件，又浪费了两个宝箱的独苗苗自闭了，坐在马桶上思考人生。
　　约莫是蹲坑的时间太长，有人来找他，一个个把隔间的门推开后，剩下唯一一个推不开的，就知道是他，于是敲了敲他的门，很绅士礼貌的样子，开口就喊：“小棠，开门。是哥哥。”
　　顾幼棠都看见这人的皮鞋了，当然知道是严笑，但严笑在顾幼棠心里的形象塌得差不多了，解绑药瓶是解绑不了了，只求这货不要打他：“是哥哥啊……有什么事吗？”
　　他刚问完，外面竟是又有脚步声走进，也问着跟他一样的问题：“严律师，找小棠什么事？”
　　糟糕，是被揍得脸上化了妆才勉强能看的沈斐，你快走吧，你再呆在这里我可不能保证你还能活着啊大哥。
　　“我找小棠关你什么事？”严笑声音淡淡的，但似乎不想惹麻烦，顾幼棠听着严笑的语气，总感觉严哥哥在似怒非怒的边缘，“小棠出来，你妈妈可跟你爸说了，早上八点送你回去，现在已经六点多，去吃个早餐然后哥哥送你回家了。”
　　“我也可以送的，大哥。”沈先生今年三十，比严笑还要大四岁，这个时候却偏偏笑着喊严笑大哥。
　　顾幼棠在里面听得后背都发毛，感觉下一秒都能听见拳头和脸碰撞的声音，但他饶是紧张的呼吸都屏住，却在后面的十几秒内都没有听见他以为会出现的声响。
　　外面的严笑只是很耐心的又敲了敲他的门，说：“小棠，听话好不好，我们之间是有点矛盾，但现在哥哥不在意那些事情了，别怕，要不这样，你自己选跟谁走好不好？”
　　顾幼棠在里面想，他谁都不想跟，不想选择，他打了个哈欠，眼睛一闭，顿时坐着睡着，脑袋在空中点了点，朝前摔去。
　　卫生间里的人似乎摔跤了，外面站着的两个男人顿时一个比一个慌张，想要踹开门，却又怕伤到里面的小爱人，因此沈斐直接从旁边翻过去，再抱着人从里面出来，急急忙忙的找医生做检查。
　　医院是柯亦佛占股的私立医院，介于对小妖怪身体构造的好奇，柯先生特别嘱咐主治医生趁着小妖怪昏睡，该拍的片子全部都做一遍，着重检查肚子。
　　当检查结果出来的时候，医生表示各项指标都显示顾幼棠真的怀孕了，但拍片还看不到胚胎，围观的发小们这回是当真确定都要当干爹了，一个两个都怪高兴，只有周祺扯了扯嘴角，说，这么大的事儿，顾叔叔还不知道吧？
　　柯云猛愣了一下：“好像吧……可叔叔知道的话不好吧？”
　　“难道不该知道？”周祺冷冷淡淡给顾歧打了个电话。


第78章 瘫痪在床(二更)
　　顾歧在剧组观察别人是怎么演戏的，有认识的导演许他过去玩儿，他就只身前往，过去前带了杯咖啡，准备到了地方给那小导演，小导演便立马让副导演看着点儿拍戏的镜头，跟他过来叙旧。
　　导演男，人称白导，二十九岁，拍过两部小成本片子，在业内小有名气，当然了，喜欢男的也是圈内众所周知，这次他又掌握了流量密码，准备拍双男主网络大电影，擦个擦边球，搞个小暧昧，弄个可有可无的女主，又一部圈钱电影立马上市。
　　“顾先生！”白导家中殷实，但那时候可接触不到像顾总这样的绝世帅哥，人家也看不上他，但今时不同往日了，白导接到了顾歧主动打来的电话，说要过来片场参观学习，心中的白月光都开口说话了，那他哪能不答应，连忙欢迎。
　　顾歧把咖啡随手递过去，摘下茶色的时髦眼镜，顺手将眼镜插上衣口袋里，然后冷冷淡淡的环顾四周，像是个来视察的投资方。
　　“开始拍了？”顾总眸色幽幽望向打灯的地方，此时天色蒙蒙亮，拍摄场地又近郊，偏僻荒芜，是一个古堡逃亡的戏码，可以看见双男主都是青春靓丽的男大学生，新人，但都是正经戏剧学院的学生，学的表演，现在还在拍摄当中。
　　放眼望过去，那两个男大学生正一个追一个跑，两个人打着友情的名义，拉拉扯扯，有点过于刻意营造恋情氛围，顾歧皱了皱眉。
　　白导立马就解释说：“咱们这部戏面向的观众很明确，就是来看他们互动的，就是得有点儿那种刻意的接触，不需要逻辑的，但顾总你过段时间要拍的戏时莱斯导演的话，文艺一点，感情就不必表现得太夸张，也不必学习这种魅人眼球的表现形式，就算也是双男主的电影，但顾总你就演你自己，魅力那都无人能挡的。”
　　白导说着说着，把自己说害羞了，干咳了一声，还想说些什么，却见高大帅气的顾总拿起手机接了个电话，叫人安静的动作都冷酷到令人心动致死。
　　骨节分明的手竖在唇前，眸色毫无感情，潇洒的迈着大长腿往旁边走去，张口就是简短的三个字：“什么事？”
　　电话那边也不知道说了些什么，白导可以清晰看见一向什么都不在意的顾总脸色瞬间一变，紧张得浑身气势都浑然一沉，扭头找白导借车。
　　白导连忙给钥匙，等人走了，发现片场一堆工作人员不管男女那都都望着顾歧的背影，白导‘啧’了一声，既怪失落，又觉得车子借出去了有机会再见面，于是保持微笑。
　　回到工作岗位上，副导演低声笑着问白导：“那他妈的是你们那个圈子的顶级猛一吧？”
　　白导叹了口气，说：“是就好了，但他只跟女的约会，而且新鲜感过得很快。”
　　“没老婆啊？”副导演惊讶的说，“我看他刚才脸色都变了，还以为是他老婆喊他回家嘞。”
　　白导‘恪了一声，了然道：“你不懂，顾歧没什么感情，但是个实实在在的儿控。能让他这么火急火燎结束自己的行程改变主意的，只有他家宝贝蛋。”
　　“他宝贝蛋咋啦？”副导演不是上流圈子的人，根本无从得知顾家那些独苗苗跟爸爸的辉煌折腾历史，只知道顾家倒了，但瘦死的骆驼比马大，顾家申请破产的时机哪怕不好，破产后负债依旧存在几千万，但人家依旧还是跟上头那些家族是一类人，要想东山再起，都跟玩儿似的。
　　白导耸了耸肩，说自己不知道，大概率是生病了，要不然就是被人欺负了：“你是不知道，我也是听别人说的，以前顾家的宝贝蛋得水痘，发烧到快四十度都降不下来，顾家走投无路，听了高人的话，跑去捐了一个亿的善款给庙里，眼都不眨，十代单传啊，分量不一样吧。”
　　而开车离开的顾歧是无心回顾从前的故事，他驱车前往陀亚国际医院，用时一个半小时，期间给周祺打了五个电话，问了具体情况后，抵达医院便去了住院部，在一楼主治医生办公室找到了给顾幼棠做了拍片和各项身体检查的胡主任。
　　指关节清脆敲在门上两下，顾歧站在门口，对胡主任道：“您好，我是顾幼棠的家长，他什么情况，请详细和我说，所有的骗子和报告单也拿一下，谢谢。”
　　胡主任吓了一跳，回头就能看见一个身高腿长气场不俗的男人站在门口，虽然言语很礼貌，但那眼神黑得吓人，面若冰霜，像是从战场回来的军人，又像是正准备剿灭敌人的不败帝王，此刻要求看行军地图。
　　胡主任根本不敢怀疑这个人的身份是不是那位病人真实家长，下意识就把档案递过去，说：“这个、这个病人情况很特殊。”
　　顾歧声音很低：“我知道，他人现在在哪儿？带路。”
　　胡主任连忙‘哦’了一声，走在前面开始带路，顾先生就在后面步伐冰冷的发出‘嗒嗒嗒’的脚步声，催促人不敢怠慢半分。
　　结果到了地方，却发现人不在床上，在厕所，整个病房里的大股东、少爷们、老总、大律师都坐在套房里，气氛很是诡谲，可以说是鸦雀无声。
　　“人呢？”顾歧到了后，首先扫了一眼站在角落抱臂看戏般的柯亦佛，随后才是前妻的继子和沈斐跟宝贝的三个朋友。
　　听说是在厕所，顾歧便有种不好的预感，走过去也不敲门，让护士用钥匙把门打开，果不其然能看见厕所的小窗户敞开着，里面的人不翼而飞，或者说是逃跑了。
　　“空的？靠！我就知道不能告诉他顾叔叔要过来吧，他刚才那么冷静的说要上厕所就很不对劲，这么大的事情他能不怕？”雷起鸣这时候放马后炮了。
　　柯云猛却是站在小棠那边，颇有些埋怨的看了一眼最近让他很捉摸不透的周祺，说：“我早说过这件事要缓缓，他是个孕夫，你刺激他做什么？”
　　“小棠以前流过一次，这次不会也有危险吧？”大律师忽地开口说。
　　沈斐站起来便道：“查监控，习惯性流产对身体很不好，先找人！”
　　顾爸爸什么都没说，看向胡主任，胡主任则看向大股东柯先生，查监控这种事情一般主任医生需要请示上级，私人医院等级分明，现在最大的老板就在现场，直接看老板同不同意就可以了。
　　柯亦佛点了点头，只是多看了这位顾爸爸一眼，能感觉出是个正常人，就是不明白正常人怎么生出顾幼棠这么个小妖怪的？还是说这一家人都是，只不过老的法力更高？
　　众人焦急的，生闷气的，自顾自跑掉的，还有一起去监控室的，什么人都有，柯总一直游离在所有情绪之外，直到收到小妖怪给他发来的求助消息。
　　众人都在看监控，能够看见小妖怪身体柔软，也不知道怎么从那么小的窗户爬出去，好在是一楼，不然一不留神，怕是要出大事。
　　他手机消息铃声响起，在寂静的监控室格外突出，但却没有人关注他这边。
　　他拿起手机，就能看见小妖怪的蜡笔小新头像上七条未读消息的红点。
　　小妖怪：前辈救命！现在情况太复杂了，我一时间说不清楚。但是一觉醒来我怀孕了，不不，其实是假孕，但这个事情我不知道怎么解释啊！我爸还有五分钟抵达战场，我能够看见他手机定位。我完了我完了。前辈，你还能像上次那样帮帮我吗？我爱你！！！
　　哦，假孕啊。
　　柯先生有点儿明白了，自然界中能够假孕的，也只有兔子了，小妖怪是兔子妖怪？
　　兔子泡酒不好喝的，原本还以为是什么小白蛇呢。
　　放弃泡酒的柯先生没有回答小妖怪的消息，觉得日后也没有必要探究小妖怪的事情了，敬而远之才是正道，但余光一瞟，可以看见监控里，小妖怪逃出厕所后翻墙回来，进了大楼，去找了个护工的衣服穿上，口罩也一戴，被人看见胸前的铭牌，当成医院的实习男护士，叫去顶楼给特殊病号擦身子。
　　顾幼棠自己也没有想到，自己随便在更衣室拿的衣服，居然是护工小哥哥的衣服，护工小哥哥的日常工作就是专门给一个特殊病号擦身体，包括但不限于更换尿袋，擦屁股，按摩身体，喂饭，等等。
　　从没伺候过谁的顾幼棠不能说自己不是那个护工本人，只能硬着头皮上，谁料跟着护士长上了顶楼，进入了豪华到令人咋舌的病房里，看见的却不是别人，是喜欢他的柯先生！
　　喵喵喵？！！一个多小时不见，柯先生你就瘫痪在床了？
　　咦，不对。
　　是柯先生的哥哥吧，双胞胎哥哥。
　　顾幼棠走近，原本闭着眼睛的病人眼睛突然不耐地睁开，随后微微一怔。
　　他望进一片璀璨的星河里……


第79章 柯六叔
　　“啊？你是谁？新来的护工吗？”专门负责老板□□常生活起居和监督护工给老板哥哥按摩的老妈妈从隔壁小厨房过来，推来一车汤汤水水，看见个纤细高挑的男孩子站在病床旁边不知所措，忙皱着眉挑剔道，“也不知道怎么进来的，先去把尿袋换了。”
　　顾幼棠‘啊’了一声，随后连忙把自己胸前的铭牌先摘下，放进口袋里，然后乖乖‘哦’了一声，蹲下去看床边挂着的尿袋。
　　一般不能动的病人都会用这中东西，可顾幼棠只在电视上看过，人家妻子照顾不能动老公的时候，身手那叫一个麻利，不过人家好像不是拿着尿袋去厕所倒掉，是拿着盆子吧？
　　顾小少爷从小到大，哪里做过这中伺候人的事情，蹲在旁边，看着那泛黄的液体，心里还颇为嫌弃，根本不敢伸手去碰，也不知道碰哪儿。
　　“姐姐，我、我不知道怎么做，对不起。”顾小少爷不懂也是知道要问人的。
　　那老妈妈其实也就是个中年妇女，五十来岁，精壮健康极了，刚才凶巴巴也只是习惯性的凶，这会子被小孩子懵懂水汪汪的眼睛一看，又‘姐姐’的叫着，却是先笑了，嘴上嫌弃道：“你们这些刚进来的护工，还能有什么用？走开走开，你去给他擦一下身体，然后给他喂饭，我来给他换一下床单，你在旁边帮把手就可以了。”
　　“好好。”顾幼棠看着老姐姐熟练的打开尿袋下面的开口，然后把盆子倒掉，最后洗了手过来把人家被子一把掀开，翻了个面，给人家掏屎擦屁股。
　　他瞬间受不了的干呕起来，眼前也一阵阵发黑，头昏昏的，也不知道是真的被恶心到了还是因为那假孕的关系。
　　“啧啧，瞧你还能有什么用，好好看着，以后这些可都是你跟小王的活。”
　　顾幼棠身上穿的就是小王备用的护工服饰呢。
　　“知道了。”顾幼棠心想他就躲这一天，等想到办法，或者前辈来救他，他就离开这个是非之地，真的受不了，柯先生哥哥好惨，要是他某天只能这样躺在床上被人当成鱼一样翻来覆去的弄，他感觉还不如死了算了。
　　不过有一点很好奇，顾小少爷记得柯家双生子诅咒的设定，这位双子哥哥为什么会瘫在这里啊？天生的？还是……柯小叔的手笔？
　　不可能吧，柯小叔看着不像那样的人，就算是，瘫痪后为什么还要这样费尽心思的照顾双子哥哥呢？
　　应该是意外。
　　顾幼棠还在胡思乱想，被老姐姐一喊又立马回神，听到老姐姐喊他帮忙把双子哥哥给翻回来，换身衣裳，这个他能做，便很听话的着手去办，唯一奇怪的是不知道为什么，给这个柯云猛这位六叔换病号服的时候，这货有反应了。
　　牛逼啊，顾幼棠目瞪口呆，回头不太懂的询问老姐姐：“姐姐你看看，这个正常吗？他插着尿道管都还能干坏事儿吗？”
　　老姐姐原本在把用了三天的床单放进脏衣篓里，回身过去一看，登时也愣了愣，从没见过这中情况啊，按理说病人是全身上下没有一处有反应的，除了眼球能动，可以利用高科技打字出来，但、但这中级别的反应，是得通知医生的吧！
　　医学奇迹啊！
　　“你在这里帮忙看着点，我现在就去叫大夫过来！天啊！我在这里做了九年了，这真的是从未有过！小伙子，你是幸运星嘛，一来老板哥哥就有感觉了。”
　　顾幼棠被夸了一通，但总感觉怪怪的，看老姐姐连忙跑出去叫人，他就呆呆站在病人的旁边，左看看人家的脸，右看看干坏事儿的地方。
　　“你跟柯小叔真的长得一模一样啊，六叔，我是柯云猛兄弟，你可能没见过我，柯云猛你应该知道吧？”顾幼棠悄悄自我介绍了一下，然后夸道，“六叔，你真牛逼，这样都能干坏事儿，不疼吗？”
　　平日里顾幼棠可不敢一直盯着柯小叔看，但看六叔是一样的，他们是双胞胎嘛。
　　但六叔脸上更干净，没有那很长的一道淡淡的疤，也没有戴助听器，就是平平无奇的超级大帅逼而已，瘫了九年都这么帅，柯小叔本人自然是更有魄力一些。
　　顾幼棠无意识地想了一会儿，忽然看见六叔呼吸都急促了一点，面颊绯红，他连忙伸手去摸了摸六叔的额头，啊，这，到底是发烧了还是没发烧啊？
　　顾小少爷啥也不知道，慌慌张张的问六叔：“你不舒服嘛叔叔，发烧吗？怎么办？我也去找医生？”
　　六叔却用眼神打开了一直悬挂在头顶上空的智能动态捕捉打字屏幕，用眼球打字，很快给顾幼棠发了一句话，上书：不用，没有发烧，只是很疼。
　　“疼？干坏事儿的地方？我就知道，导尿管这么大个管子，本来就难受，现在还……还……”顾幼棠说不出口，跟长辈说这些话总感觉怪别扭，于是红着脸，目光自己都不知道落在人家坏事儿的地方，等看见导尿管里颜色不对，出现很长一截白色，才脱口而出，“牛逼啊六叔，你这都能完事儿？”
　　话音刚落，门外传来一连串的脚步声，急促的，跟千军万马似的，随后门一开，老姐姐指着顾幼棠说：“你们找他？”
　　顾幼棠立马吓得站起来，只见为首的不是别人，正是他害怕到躲起来的爸爸！
　　门外是一群人，连柯小叔都来了，但似乎很不高兴，给院长使了个颜色，院长立马就招呼众人出去，不要打搅病人休息。
　　病人？哪里有病人，顾幼棠反正是觉得六叔像是要好起来不瘫了一样，精神的不得了，反而他才是病人啊，救命，给我点私人空间好不好，我还没有想出怎么解释。
　　实话是不能跟爸爸说实话的，要是跟爸爸说自己买了个盲盒，从此就必须帮盲盒们解决心结问题，要不然就会死翘翘，这不是平白惹爸爸伤心吗？
　　重点是他真的很可能死翘翘啊，目前就解绑了两个，等全部盲盒都抽完一遍，他依旧没有解绑率高达百分之九十，下一秒肯定就喝水都被呛死。
　　他说了有什么用，这些事情都只能他一个人去做，提前让爸爸知道他快没了，何必呢？好好过完这最后的日子多好……
　　顾幼棠甚至觉得要是自己不是假孕就好了，给爸爸留个孙子，以后看见孙子，就能想到他，多好啊。
　　他不想被爸爸忘记……
　　谁都没有对顾小少爷先说一句话，他自己就把自己给整伤心了，站在那里眼里含着两个深蓝透彻的海洋，里面硕大的珍珠要落不落。
　　“爸爸。”独苗苗惶然娇气的喊了一声。
　　顾歧再大的怒意都先熄灭了，无奈的走过去把他的小朋友抱在怀里，哄了哄，说：“哭什么？”
　　顾小少爷脸蛋都埋在爸爸胸膛上，被带了出去，一路上含含糊糊的解释不了，只是唉声叹气的说怕爸爸生气。
　　众人齐聚走廊，顾幼棠在爸爸怀里余光外泄，能够模模糊糊的看见严哥哥跟沈斐还有三个发小都在，更是不知道怎么处理现在的局面，索性一闭眼，万事不管。
　　顾爸爸却也没说他什么，之前是想说的，但现在不想，只想领着小棠回家，到相熟的朋友的医院做个更详细的检查，什么流产，什么二胎，什么怀孕，都要了解得清清楚楚，能不能打掉，不能打的话怎么生，养胎过程需要注意什么，这些都是顾歧目前需要了解的。
　　说句不好听的，当年就是万女士怀了顾幼棠，顾歧都没有这么在意。
　　但当时顾歧并不知道出来的孩子会是这样一个让他从第一眼就知道自己以后必须保护他的小棠。
　　“行了，乖。你们谁是孩子父亲，跟我出来。”顾歧把怀里的小朋友搂着准备带出医院，冷眼瞄了沈斐和严笑两人一眼。
　　谁料两人都上前一步。
　　“到底是谁？”顾歧皱眉，“我没心思和你们开玩笑。”
　　沈斐：“没有开玩笑，的确是我。”
　　严笑：“我也没有开玩笑，我可以是。”
　　“这倒是真的，孩子的爸爸其实并不重要，宝宝，你觉得谁是？”顾歧纵容的问。
　　顾幼棠心想，根本没有孩子他爸啊，我处男。
　　可现在假孕事实摆在眼前，随便选一个倒霉蛋算了，可选谁呢？干脆摇头吧。
　　顾歧不在意这个，他有理由怀疑宝宝是想藏起真正的孩子爸爸，但没关系，孩子爸爸本身就不重要，重要的是他的小棠，才十九岁，怀孕了，男人怀孕，哪怕国外有那中丈夫替妻子怀孩子的例子，也是非常煎熬，需要格外小心的：“不说也没关系，你开心就好。”
　　能够这么藏着孩子他爸，看来对孩子也是很舍不得，绝不可能打掉了，顾歧思索着，面上颜色不该，云淡风轻地还能跟他的宝贝笑：“那爸爸要当爷爷了？”
　　顾幼棠一看爸爸这是很期待当爷爷啊？！也是哦，我们家人丁单薄，十代单传可不只是说说而已的。
　　那完了，十个月后生个屁出来怎么办？哦，不对，我可活不到十个月后呢。
　　独苗苗心酸，他走了以后，爸爸和爷爷可怎么办，谁天天哄他们开心呢？
　　要不这样吧，让没解绑的人都以为他们是孩子的爸爸，自己胎死腹中英年早逝，这些人说不定会看在孩子的份儿上帮自己给爸爸养老呢！
　　咦！我怎么这么聪明？！


第80章 十六岁(二更)
　　顾幼棠被爸爸强制带回家了，离开前倒是没有跟兄弟们置气，反而走过去拍了拍周祺的肩膀，说：“虽然我们从小的兄弟守则就说了是不能出卖彼此的，但这次我不怪你，有空再见啦。”
　　说完，顾幼棠被爸爸拉着回了车上，沈斐跟严笑紧追其后。
　　医院里留下的只有周祺、柯云猛跟雷起鸣，柯小叔在顶楼的病房里处理双生哥哥突然有了一点反应的状况，整个医院外头就他们三个，连个护士都没有。
　　柯云猛难得跟周祺发了火，本来很是文艺一人，这会子面目极冷，凤眼淡淡看着周祺，说：“我早就说过，还是不要告诉顾叔叔的好，你偏不听，告密的人，不会有什么好下场，我们当时发誓过，你忘了？”
　　“你看现在，一地鸡毛，小棠平时跟他爸面前做什么都肆无忌惮，但其实你又不是不知道他最怕他爸爸，现在你让他爸爸看见他连自己孩子爸爸是谁都不知道的样子，你心里不会难受吗？”
　　“亏得你还是他最好的兄弟，我看咱们几个也就你告密告得最快。”
　　说完，柯云猛也懒得跟周大少爷再唧唧歪歪，转身去了住院部楼上，找自己小叔去。
　　眼瞧着柯云猛走了，雷起鸣在旁边乐呵呵的跟周祺勾肩搭背，笑着说：“别放在心里，我挺能理解你的意思，本来嘛，独苗他脑子不好使，这局面他把握不住，顾叔叔来了才好，免得他吃亏。”
　　“柯云猛那小子不靠谱的很，他自己就是个跟初恋私奔的主，你能指望他说出什么负责的话？都是讲究个当下痛快。”
　　“走罢，咱们说是过来瞅个稀奇，看看传说中的六叔跟柯小叔是不是张得真的一模一样，现在估计也泡汤了，下次也不知道要等到什么时候了。看小叔的脸色，六叔恢复点儿知觉不是很开心啊。”
　　雷起鸣如今老子气死，家里大大小小的事情都落到他跟他舅舅的手上，生意上反倒比以前更加火红，只记得好像是小棠从中帮了个忙，可怎么帮的他完全忘了。
　　小棠现在不仅是他雷起鸣兄弟，还是他雷家的大恩人，对待恩人，自然不能随随便便，雷起鸣觉得，小棠现在的确是有点过于花心，早前据说跟林熙在一起过，后来跟影帝又有一腿，再后来跟解老板搞上，流产后现在仿佛又搭上了自己妈妈那边的继兄，并且同时跟有过前科的沈斐暧昧不清，现在还怀了二胎。
　　就这蜘蛛网的关系，谁看了不说一句牛逼？
　　以前反正是真没看出来小棠这么能干，雷起鸣跟周祺勾肩搭背上跑车，一边点了根烟一边仿佛是自言自语，说道：“不过还真没看出来啊……以前……根本没发现棠棠喜欢男人。”
　　“G你说，咱们几个他咋就没喜欢呢？我们这么帅，喜欢的都是写啥啊，一个个大他快十岁了。”
　　“G你说小棠是不是有恋父情结啊？”
　　因为雷耀祖的解绑抹消了一切在一起的证据，所以雷起鸣这里是根本不知道还有个跟他们年纪差不多的男的，就记得全是老男人了。
　　周祺周大少爷今天懒得开车，坐在副驾驶，散漫又冷漠，大长腿直接搭在跑车的窗户上，酷得没朋友，淡淡来了句：“我看他是谁都不喜欢，就是跟他爸一样，学得都是些乱七八糟的东西，追求那方面的舒适度吧，不然换人哪有这么快的？三天一个。”
　　“也是哦，真的太快了，老子约人都还要陪着逛街买买买呢，小棠还是厉害啊，你看看他谈过的哪个不是圈儿里能跟咱们上一辈平起平坐的那些巨佬？”
　　雷起鸣一边说，一边伸手夹着烟放到窗边儿抖了抖，烟灰瞬间散得到处都是，又撇了周大少爷一眼，说：“妈的，把你脚拿下来，这车我刚提的。”
　　周祺扯了扯嘴角，放下腿，车子就开了，跑车的轰鸣声很大，但此刻惦记还在医院，也就没加油门，匀速滑了出去。
　　车上，雷起鸣还在琢磨：“你说刚才咱们不是看见柯家六叔那啥了嘛？不得了啊，挺宏伟，不过你不觉得挺有意思吗？早不起反应晚不起反应的，偏偏咱们宝贝小棠棠过去了，嘿，一下子就起来了，那六叔不会看上小棠了吧？”
　　周祺红发在冬日干燥的朝阳里仰面让日光落在他脸上，本就如油画里大贵族般线条清晰阴影分明的超模脸顿时铺上一层寒意。
　　周大少爷舌尖在上颚顶了顶，舔了一下自己的虎牙，有几句很不中听的话几乎就要脱口而出了，但却又没能说出口，仿佛是觉得没必要，又像是觉得这样阴阳怪气的自己格外异常，不该这样。
　　“嘿，你咋没个反应？”雷起鸣笑了一下，“要我说，我反正是不看好小棠跟任何老男人在一起的，要非得给他找个老公，咱们两个哪一个不好？”
　　“你喜欢小棠？”周祺听见自己几乎没有思考的就问出了这么问题。
　　声音被冷风吹得七零八碎，但又绝对能让人听清，只是里面惊慌失措的情绪被风掩藏。
　　雷起鸣想了想，‘啧’了一声，说：“喜欢啊，但不是那中喜欢，咱们是兄弟情，一起葫芦娃可以，但亲嘴的话，我感觉怪怪的。我的意思是他眼光不行，找男人该让我们这些兄弟也帮他参考参考啊，参考了的话肯定不会变成现在这样。”
　　“你嘞？你觉得小棠怎么样？反正脸和身材是没得说，腰咱们都摸过，软得不像话，妈的，真是便宜那些老男人了。”
　　周祺没吭声，在跑车加速的轰鸣声里，视野里的风景急速倒退，就像是他的回忆倒带，直接将他拉回三年前蝉鸣彻夜的盛夏。
　　那年他们十六岁，顾幼棠还是圈儿里顶级豪门的独苗，精贵的小少爷，他们四个自成一个圈子，出入都呼朋唤友，挤破头想要跟他们认识的同学数不胜数。
　　十六岁的顾幼棠天生鬼点子多，做什么都三分钟热度，当时正吆喝大家跟他一块儿体验住校生活。
　　私立高中住校就住校，什么都是顶配，但宿舍是两人一间，他便跟顾小棠住在一起，结果住了没两天这娇纵惯了的小少爷就受不了，说宿舍太小了，又说食堂难吃，最后半夜还会在跟爷爷打电话的时候直接打到哭，说想念爷爷。
　　说实话，这要是旁的什么人，刚离开家两天就这么黏黏糊糊的跟家里人打电话哭成狗，脾气并不是很好的周祺能一脚把那人从床上踹地上去，免得碍眼。
　　但小棠哭是真好看，整个人裹成蚕茧，只露出一张巴掌大的漂亮脸蛋，眼睛水汪汪的闪着光，鼻涕眼泪一起流，没纸了指挥他去拿纸的声音都带着奶呼呼的哭腔。
　　他便只是笑小棠还是个宝宝，一边嘲笑，一边把抽纸送过去，简直服务到家了，还给人亲自抽纸擦鼻涕，把人白皙的脸上的鼻涕都给擦了，人家也习惯了，还嫌他手重。
　　等小棠挂了电话，两人没事儿干，就叫了隔壁的雷起鸣还有柯云猛一起过来看电影，柯云猛那时候还跟初恋好着呢，思春期，说看电影有什么意思，看片儿吧，今天这么热的天气，适合来一发。
　　顾幼棠那小子立马附和，眼睛一闪一闪的望着他，说好家伙，今天咱们比谁时间长！
　　比就比，周祺无所谓，只是看小棠兴致高，他也就兴致高，二十分钟的片子，小棠看到刚进入正题就没了，一脸不高兴的成为了最后一名。
　　但这独苗苗调皮捣蛋是一把好手，乌黑的眼珠子一看向他，他就知道又来了，又来折腾他。
　　果然顾幼棠坐在他面前就盯着他看，等柯云猛跟雷起鸣也结束战斗后，顾幼棠就伸出右手，说他作弊，手肯定没使劲儿，要不然就是故意没服务到位。
　　还说要比赛就得更公平一点，他亲自用神之右手来做不变量。
　　周祺同意了，如今想来好像就是那次自己有点不对劲的，不该答应让小棠乱来的，或者说不该同意小棠跟自己凑一起当对葫芦娃的。
　　再苛刻一些，他那天该闭上眼睛，这样就不会看见顾家的小少爷呼吸紊乱时眼里迷蒙到勾魂夺魄的色彩了。
　　手也犯贱，不该在顾家独苗没力气时搂着人家，放在那柔软纤细，一摸便是一把细汗的腰上，以至于至今摸谁都觉得差点儿什么。
　　回忆到此结束，周家大少爷看着自己如今夹着烟的右手，沉默不语。


第81章 爱谁谁
　　柯云猛回到顶楼病房，却是站在门口没能进去，护士守在外头，说是六叔正在做全方面的检查，不能让外人打搅。
　　柯云猛也不闹，很清楚这里有小叔的意思，那么不看就不看，呆在外面等也是一样的。
　　他拿起手机先给小棠发了个单独的消息，说有事情直接找自己，自己这里有钱有闲的，那边很快就回了，想必是正在玩手机，回了一句：小爷能有什么事情？少乌鸦嘴。
　　柯云猛登时一乐，嘴里骂骂咧咧说了句：“小样，回你爸那儿就得瑟。”
　　顾幼棠可不就是一被隆进爸爸的保护范围就得瑟么，他坐在副驾驶，回家途中爸爸还在好吃的蛋糕店停了一下，下车买了一大袋子的小蛋糕放在他怀里，让他自己挑着吃。
　　顾小棠根本不用吃，光是看见怀里的蛋糕就胸口都是满的，甜甜的，狗狗眼无辜的朝爸爸释放‘我好爱你’光线冲击，但顾歧却颜色又淡淡的，伸手帮他撩了撩耳畔的头发，就继续开车，什么都没说。
　　回到小区，家里黄姨正在打扫卫生，爷爷刚刚炖了乌鸡当归十全大补汤，瞧见父子两个领着两个外人回家，顾爷爷也只是好奇的看了一眼，让黄姨好好招待一下客人，然后瞧儿子脸色不大好，就先拽着提了一大袋子蛋糕的宝贝孙子到怀里亲亲抱抱，说：“让爷爷看看，你爸欺负你没有。”
　　顾小少爷也抱着爷爷，满面都是爷爷身上干净清新的洗衣液的芬芳，这让他心情都好了不少，搂着爷爷不放，声音都温温柔柔，说：“没有被欺负，是我生病了……可能……”
　　顾幼棠还在垂死挣扎，不想要自己怀孕的消息给爷爷知道，这种事情太惊悚了爸爸，爷爷他老人家承受不来的，咱们就不要跟爷爷说了好吗？
　　他望向爸爸。
　　顾歧刚坐在沙发上捏鼻梁，闻言扭头对他招了招手，说：“过来坐着，不要站着，还有，任何小心思都给我丢了，不要觉得还跟以前过家家似的，现在情况很特殊，不要闹。”
　　这话对正常父子关系来说，是很讲道理的了，但在顾幼棠这里，却不亚于凶他。
　　顾小少爷立马不敢嗦，怀着既委屈又不知道怎么解释，得过且过混日子的心态坐到爸爸身边去，然后抱着抱枕来了个葛优瘫。
　　顾歧骨节分明的手指敲了敲玻璃桌面，又看了看时间，说：“还有几个人，一会儿会到。”
　　“啊？谁啊？”顾幼棠好奇。
　　顾爸爸伸手揉了揉宝贝儿子的奶奶灰卷发，幽幽说了一句：“你说呢？”
　　顾幼棠一愣，不会是他想的那样吧？
　　半个多小时后，看见来到家里的林董、蓊郁还有解老板，顾幼棠傻眼了。还真是这样！
　　虽然说他也想过要把这假孕来的二胎也塞给林熙他们，但是怎么做他都不知道，也没有想好，再加上感觉难度好大，已经开始打退堂鼓了，结果爸爸就来了这么一出，除了被关进监狱的，所有的盲盒男友都来了，整整五个，全是商界大佬或者知名巨星。
　　“人齐了就坐。”顾歧没有什么心思招呼客人，开门见山的说，“刚才我在消息里说的很清楚了，是谁干的自己心里明白，也不让你们结婚，但责任必须负责到位，第一点就是小棠生产那天，孩子生父必须在场，就算是出车祸半死了，也得给我爬去在产房里面给我陪着。”
　　众人都是独自前来，就连林熙都没有带上小刘秘书，大概都知道今天的谈话非同寻常，所以很有先见之明。
　　唯独不明就里的顾爷爷跟黄姨听了个一头雾水。
　　顾爷爷一向喜静，遇事也都平静居多，现在却直接猛地打翻了手里的茶杯，皱着眉，严肃地问顾歧，视线也在小棠身上一扫而过，说：“什么意思？怎么回事？什么生孩子？谁的？小棠生还是小棠找了个女朋友？”
　　顾幼棠心虚的往沙发里面缩了缩，受不住哇受不住，大家不要都看他，他也只是被盲盒男友app坑的普通抽盒选手，大家都是受害人，请理智一点！
　　显然顾爷爷是理智不了，目光如炬的看着顾歧。
　　顾爸爸伸手捏了捏小棠宝贝的脸蛋，说：“宝宝，你是自己跟爷爷说，还是爸爸来讲？”
　　顾幼棠漂亮的眼睛眨了眨，说：“其实……就是……这个……我也不太清楚……”
　　“就是有了……有了……小宝宝。”假的！假的！假的！有人听得见吗？是假孕！救命，好羞耻。话说假孕状态都有哪些啊？不会除了干呕还有别的吧？对了，假孕不包括大肚子吧？不会吧不会吧，应该不会吧！
　　顾幼棠低着脑袋，脸颊绯红，怯怯的眼神藏在假装无所谓的娇纵傲慢里，忐忑不已。
　　顾爷爷看大孙子这模样，愣了片刻，竟是什么责备还有询问都不问了，哪怕满脑子的地动山摇，怀疑大孙子是不是个大孙女，不然为什么会怀孕，但大孙子就是大孙子啊，大孙子是他们顾家的十代单传，体检从小做到大，完全没有异样，可怀孕的事情又好像确定是事实，那么中间是发生了什么，还是大孙子有隐藏功能，还是说大孙子二次发育，体内有个奇怪的东西发育正常，然后跟客厅这些男士都发生过关系，现在主要问题是不知道孩子爸爸是谁？
　　不对不对，顾雪风认为，现在最最主要的问题，是他的大孙子，居然要生宝宝了！
　　这、这家里是住不下了，马上得换大房子！
　　天啊，必须得把海外的小岛给卖了，在上海买个大别墅才行，距离重孙出生还有可能不到十个月，家里婴儿房什么的都没有备好！这怎么可以！月嫂、小孩的营养师、宝宝造型师、产后护理师、催乳师、胎教老师、什么都要准备起来才行！
　　顾爷爷坐到大孙子身边去，拉着大孙子的手，上下打量了一下，怎么也想象不出来大孙子挺着孕肚的样子，这、这还得准备一个专门的静谧的阳台大花园，要与世隔绝，不然就大孙子这好面子的性格，要是被人看见挺着大肚子到处逛，不得哭成小傻瓜啊？
　　顾爷爷心酸又期待，百感交集，最后一把搂住了宝贝大孙子，眼里都含着眼泪，什么话都说不出口，眼里的严厉倒是跟顾歧瞬间一致起来，看着在座所有人，非要找出那个搞大他孙子肚子的男人！
　　被抱着的顾小少爷真的就恨不得把脸一直埋在爷爷怀里算了，目前也就林熙自以为跟他做过，沈斐也以为跟他做过，影帝以为跟他做过，在座五人，有两个顾幼棠认为其实是可以根本不用过来他家的。
　　但解老板跟严哥哥的心思，顾幼棠想，他还是略知一二，之前解缙还是盲盒男友的时候，就表现出可以当后爸的心思了，现在不是盲盒男友了，还在生意上跟他对着干，这时候过来，岂不是看热闹笑话的？
　　顾幼棠不高兴。
　　爸爸还在说话，喊跟他有过关系的举手，毕竟虽然说是流产过，但哪有人流产过几天就立马又开始有害喜反应？
　　所以所有跟他有过关系的人都是孩子的爸爸嫌疑犯。
　　有三名嫌疑犯举起了手。
　　嫌疑犯林董、嫌疑犯影帝蓊郁、嫌疑犯沈斐。
　　这三人彼此看了一眼对方，没有一个人开口说话。
　　“反正我只是先通知你们一声，既然只有三个有关系，其他两个可以回去了。”顾歧冷淡道。
　　大律师严笑可不同意，他跟小棠是正经的男男朋友关系，沈斐算哪门子的孩子爸爸？
　　“叔叔这或许不太好吧，不问问小棠需要谁吗？他跟之前的人都分手了，跟沈斐也只是同情他，现在是跟我在谈，要不是我跟他的关系比较复杂，现在早就结婚了，他就算带着别人的孩子跟我结婚也没有关系，我像是养不起一个闲人的样子吗？”严大律师说。
　　顾爷爷也很赞成，感情的事情不能强求，孩子的生父不重要，重要的是小棠现在需要谁。
　　“这话真是大言不惭，你以为你为什么会是最后一个？那是因为我和宝宝之间有点误会，他是为了什么才这样三天就换个男朋友，你以为只是贪玩儿吗？是在朝我宣战。”林董幽幽看着小棠，说，“我们有误会，他还在气我，不联系我，等我联系他，他又发脾气只回我几个字，吊着我。”
　　“他气我忘了他。”林董至今想不起来任何跟小棠在一起的故事，但有照片可以证明，他们曾经很相爱。
　　刻骨的那种。
　　影帝这个时候却笑了笑，说：“他分明是很单纯的离开你，什么叫故意气你？”
　　解老板跟看闹剧似的旁观了一会儿，举手说：“让顾幼棠自己选选看，他要谁吧，总不能咱们都当他孩子的爸爸。”他说这话也不脸红，家里准备的婴儿房至今是没有拆除的。
　　“小棠，你想清楚，谁最了解你，最明白你，你选一个。”解缙说。
　　顾幼棠听得出来解老板话里的威胁，解老板是唯一一个清醒的人，这意思是说自己要是不选他，他就告诉全部人大家都被蛊惑了？
　　可没有证据啊你，你怎么说服他们？
　　顾幼棠一瞬间想了很多，既觉得解缙真讨厌，自己都帮了他大忙了，现在却这样坑自己，觉得解缙肯定不会说服得了林熙他们，可又觉得自己身上发生的故事这么离谱，大家跟他恋爱的时候都很不正常，稍微有点脑子的，肯定会开始起疑心，那么不利于他之后的解绑工作。
　　所以，他必须选择解缙吗？
　　这个自从清醒后，一直跟他对着干，还要跟他打官司的解老板？
　　才不要。
　　顾小少爷摇了摇头，一股发脾气的味道，闷闷说：“我一个都不要。”爱谁谁。
　　解缙忽地一笑，身体朝后一靠，面上划过微不可察的挫败。
　　沈先生最先舔起来，说：“没关系小棠，你不要我没关系，只要允许我照顾你就好。”
　　严大律师皱了皱眉，总感觉自己不说点儿什么要落后了，可要他说这种不知廉耻毫无尊严的话又绝不可能，于是道：“哥哥这边也会准备婴儿房。”
　　解缙看了看这两人，站起来准备离开，离开前低低说了句：“现在笑吧，以后不知道怎么哭呢。有的小朋友瞧着漂亮可爱，实际是没有心的。”
　　独苗苗：你阴阳怪气谁呢？有本事再大点声啊！我都听见了！可恶，你才没有心，你全家都没有！


第82章 薛定谔(二更)
　　混乱的上午造就和谐的午后。
　　顾幼棠也不知道怎么回事，大家竟是中午在一起吃了一顿午饭，然后才各去忙各自的事情，离开前还都会走过来单独跟他说说话。
　　巧合的是，都是按照他抽盲盒的顺序过来了，真是厉害啊，他们自己商量出来的吗？
　　彼时是下午四点，正是顾小少爷平日里午睡的时候，中午他食不下咽，吃鸡肉的鸡皮都能感觉到恶心，那滑腻腻的口感顿时让他真的给吐了，随后就蔫兮兮的趴在桌子上，只能喝点儿清淡爽口的冬瓜汤润润胃。
　　此时顾幼棠又吃了个小苹果，一个人抱着苹果啃，坐在他的卧室里，一边看平板电脑上的电影，一边嘴里嚼两下，大眼睛里写满了茫然和困意，浓密卷长的睫毛像是太重了一样，一点点拉着他的眼帘往下坠。
　　林先生就是这个时候走进卧室，轻手轻脚的坐在他身边，看小朋友现在当真是小孕夫的模样，哪怕怀的不是自己的孩子，都有种恍然如梦的惊喜与甜蜜。
　　他每次看小棠，都有这种感觉，可恨他跟小棠的相爱过程他就是想不起来，哪怕看了无数的医生都没有效果，就好像上帝看他这一生过的太过顺遂，于是在他感情的道路上设置了最困难的关卡，这辈子他怕是都没办法跨过去，只能想方设法走远路。
　　可他是林熙，他这辈子没为谁这样特殊过，为眼前这个看着可可爱爱乖巧漂亮的顾幼棠，值得吗？
　　小棠真的还爱他吗？现在真的还是因为跟他赌气才和别人在一起吗？
　　林董没有把握了，他就是再自信，也不是傻子。
　　于是他凝视小棠的眼，控制不住的笑了笑，帮人把睡眼惺忪的眼睛给遮住，说：“困就睡，哪有你这样，困得要命了，还非要看电影？”
　　顾小少爷安静的时候温柔得不像话，他睫毛在林先生手心刮了刮，像是两只袖珍的小鸟住在眼里，被林熙捉住，那翅膀就扑扇起来，每一下都刮进林熙自听见小棠又怀孕后，就没平静过的心。
　　他听见这可恨又让他恨不起来的小孩声音软软的说：“林先生，你要走了吗？”
　　林熙反问：“你要我留下吗？”
　　“这个……”年纪尚小的顾少爷迟疑了。
　　林熙又是一笑：“我分分钟上百万的上千万的生意，留在你这里做什么？”
　　“这个……”顾幼棠心想，也不是我想留你，而是你这人可恶，第一个就把你解绑的话就没有后面这么多奇奇怪怪的盲盒男友冒出来了！
　　“那你走。”顾幼棠越想越气，伸手把林熙的手扒拉下来，把自己手里吃了一半的苹果给塞林熙嘴里，“慢走不送。”
　　林先生却咬着苹果突然欺身压下去，单手撑在斜靠在床头上的小棠耳侧，带来一阵喷了淡淡男士香水的暖风，这人另一只手捏着苹果，咔嚓一声咬下一口，又把剩下的还给小棠，哄道：“还是这么爱发脾气，跟我在一起的时候，是不是比这还凶？”
　　顾幼棠久违的鸡皮疙瘩开始往外窜了，缓了缓，灵机一动，小声说：“是你比较凶。对了，我养了只小猫，叫顾英雄，他最近在医院住得差不多了，医生说可以带回家了，你看我现在……不太方便，你能带回去照顾一段时间吗？”
　　顾英雄。
　　林熙记得，是他跟小棠第一个孩子的名字。
　　所以小棠的确是流产了，第一个孩子的确是他的，现在孩子没了，小棠为了纪念他们的第一个孩子，养了一只猫，取了英雄这个名字，来祭奠他们的孩子吗？
　　林董这一瞬间也说不出是什么感觉，他甚至没有想过自己讨不讨厌猫这种生物，他更是第一时间只是心疼小棠，感觉小棠潜意识里肯定还爱自己，但是因为他们之间的错过，导致孩子也没了，要想再在一起，怕是需要时间来消化。
　　需要一点时间，或许得等小棠玩儿腻了外面的男人，什么时候觉得放下了，就会回来。
　　可他是林熙啊，他为什么要这么纵容一个小孩在外面花天酒地，自己跟个古代妇女一样，在家里主持家务，只要不威胁他地位，他就不吭声？
　　这绝不可能！
　　“嗯？林熙，英雄只有放在你那里，我才安心，我隔三岔五会去看它的，可以吗？”
　　林熙脱口而出：“好。”
　　怎么离开小棠卧室的，林熙记不得了，他下楼后，小刘秘书早已等候多时，问去哪儿，林熙说了个宠物医院的地址，小刘秘书便翻了个白眼，得了，又黏糊上了，之前几天还冷酷得跟个二五八万似的，一副之前跟小棠弟弟纠缠不清那都是因为他们有个孩子，现在呢？
　　打脸了吧？
　　“小棠现在怎么样？”小刘秘书原本想上去也慰问慰问的，但看老板脸色不太好，被命令在楼下等着，也就等着吧。
　　楼下的等待时间也不是很无聊，好几个相熟的助理秘书还有一些大老板的外甥，大家都是老熟人呢。
　　比如蓊郁的经纪人胖哥，比如解老板的文秘书和外甥王德法，就连严大律师的助理小峰大家都是熟人，每个人都是为老板办事，按理说是没有冲突的，但介于老板娘都是同一个人，那就有点利益冲突。
　　尤其是胖哥，很不赞成蓊郁影帝过来，坐在车里抽烟，还骂骂咧咧的说天下的男人多的是，怎么就老跑这里来，顾家小少爷到底给蓊郁下了什么蛊？
　　另一辆车里的解老板的外甥王德法立马不满了，说，你说谁呢？阴阳怪气，再说我舅妈一句坏话试试，有本事出来单挑！
　　小刘秘书就在旁边看戏，最后看着胖哥下去跟王德法还有文秘书推推搡搡，演变成三人凑在一起打牌，一块儿唉声叹气，一副同病相怜的可怜蛋模样。
　　车子驶离小区后，小刘秘书听见后座的老板忽然开口，淡淡说：“他又有了。”
　　小刘秘书在心里‘哦’了一声。
　　“不是我的。”
　　小刘秘书：谁不知道哇，多稀奇啊。
　　“但其实是不是，好像没什么关系，我能感觉的出来他还爱我，只是又不能跟我在一起，那种挣扎的矛盾。”
　　小刘秘书死鱼眼：你们有钱人的感情还真是狗血复杂呢。
　　“过两天宝宝可能会过来看猫，叫人在家里布置一点宠物用品吧。对了，小猫叫顾英雄，怪可爱的。”
　　小刘秘书说：“知道了老板。”
　　另一头，胖哥也接到了自家艺人，影帝蓊郁也是跟小棠谈了会儿话出来的，蓊郁跟小棠见面总还有点别扭，毕竟总是想起自己给小棠发的那些舔狗语录。
　　“怎么样？上头到底发生什么了？顾总居然叫了这么多人到家里，不会当真只是吃一顿饭吧？”胖哥叼着烟，回头问。
　　蓊郁回忆起小棠温温柔柔问他是不是有另一个手机的时候，脸色便是一沉，他的确有第二个手机，他在想，小棠跟自己分手，跑去劈腿解缙，是不是因为发现自己有第二个手机，所以怀疑自己也出轨，才这样跟自己分了的？
　　倘若真是这样，那他真是蠢到家了！
　　他为了那些流言蜚语，亲手耽误终结了他的爱情。
　　蓊郁幽幽说：“小棠又怀孩子了，可能是我的，也可能不是。”
　　“啥啊？人家有薛定谔的猫，你们这是薛定谔的孩子？”胖哥不解。
　　蓊郁叹了口气，笑着说：“随便吧，我只是在想，我好像做错了一件事，就是不知道现在解释那个手机并非有什么秘密，会不会太晚。”
　　胖哥意味深长的看了好兄弟蓊郁一眼，说：“想做的事情，什么时候做都不晚。”
　　与此同时最先离开的解缙亲自开车走人。
　　车后座是小文秘书跟自己外甥，车上一片死寂，想要打破沉默的王德法都不敢说话，因为他透过后视镜能够清楚看见驾驶车位的小舅舅眼眶绯红，正在哭……以为坐在前面不吭声就没人看得见你哭了吗舅舅？
　　爱情啊，可怕。


第83章 来一局
　　“你们不用上班吗？”大家都走得差不多了，现在还守着他的就家里人还有严笑跟沈斐了。
　　严大律师，严哥哥仿佛是很闲，在家里帮忙洗了碗就过来给他说是按摩。
　　“按摩什么？我身上没有不舒服，又不是老人家。”顾幼棠说着，但却乖乖翻了个身子，趴在床上，双手放在脸侧撑着，有点发呆。
　　严大律师慢条斯理的撩起袖子，露出结实的小臂，目光犹如X射线从上至下将顾小棠的身体扫描了一遍，着重落在那单薄漂亮的后背和挺翘屁股上，嘴角都是一扯，笑得颇有些无奈：“是，你不是老人家，但哥哥手法很好，试试吧，不亏。”
　　顾幼棠趴在床上唉声叹气，心想有这个时间对我好，不如自己去把你的药瓶子配件解绑啊大哥，解绑一个我就有宝箱可以开呢。
　　顾小少爷几乎都想好了下一个宝箱要什么礼物，他要解老板也忘掉一切，不然老是针对自己，真的很烦啊。
　　说到底这都是盲盒男友app的锅，当初搞什么解绑后就清醒的恋爱交友路线，以为大家有了交集，帮忙处理了心结，人家清醒过来就会对我感恩戴德，说哇，这世上还有这样对我好的人，哪怕我之前被控制得像个傻逼，我也喜欢你。
　　怎么可能嘛！
　　顾幼棠将心比心了一下，觉得要是某天自己清醒过来，发现自己跟……跟……跟讨厌的柯小叔在一起，对柯小叔要多舔就多舔，而且还奉献了身体，那他清醒过来哪怕发现柯小叔帮他解决了可能会死掉的困难，他也会恨不得一板砖拍死自己。
　　太可怕了，完全无法想象自己对柯小叔当舔狗的样子！
　　顾独苗心虚，所以还是得找机会让解缙解老板也失忆，宝箱就是最好的机会。
　　谁都好，给我个宝箱吧，我会感谢你一辈子的！好人一生平安。
　　介于现在所有人都很难解绑的关系，顾幼棠采取广撒网的收获模式，把可能是突破点的顾英雄又送回给了林董，直接刺激影帝说自己知道他有第二个手机，现在是严哥哥了，这个怎么刺激呢？
　　直接喊他不要吃药？可明显严哥哥这暴力倾向就是药不能停啊。
　　顾幼棠琢磨着琢磨着，当真是困得一秒睡着，后背按摩的力道对他来说正正好呢，于是梦里可没有这些糟心的事情，只有简简单单的几百个宝箱等着他开罢了。
　　再醒来的时候，顾幼棠发现自己身边坐着睡着了两个人，一个是严哥哥，一个是沈斐，这两个人之前还打了一架，现在却好像又能和平共处了？
　　他搞不懂，轻手轻脚的下了床，准备去找爸爸，但走到门口又忍不住返回来，拿了小毯子给两个人分别搭上。
　　给沈斐搭上的时候，这人没有反应，只是脸上还挂着笑，救命呀，这货肯定还以为自己就是生父，三天赶紧过去吧，不然真是受不了……
　　G，不对，没有解绑三天就过去的话，只是盲盒男友们单纯失忆，其他人还会记得这几天发生过的事情，不会把他的存在抹消，那这岂不是失忆了个寂寞？他们随随便便问问周围人，他就暴露了！
　　就跟林熙和蓊郁一样，哪怕自己不记得了，也能通过蛛丝马迹找上门……
　　算了，债多不压身，虱多不怕痒，顾独苗想，反正现在还有一天呢，等明天再说吧。
　　他对着沈斐的睡颜仔细看了看，在心里叹了口气，转身就要走，谁料余光又看见沈斐放在旁边的手机。
　　手机更是刚好来了电话，顾幼棠想了想，推醒沈斐，说：“你电话来了。”
　　沈斐刚醒来的时候，整个人处于极端的低血压状态，眼神有种肃杀的冷漠，但接触到顾幼棠时，就很自觉的垂下眼帘，调整好了才再度将眼眸看向顾幼棠，笑着说了声谢谢，拿着手机走到阳台。
　　“谁呀？”顾幼棠其实都知道是谁，是今天刚见过的沈妈妈打过来的。
　　来电显示上都写了是妈妈呢。
　　沈斐的妈妈。
　　沈斐不介意他跟着，但怕他在阳台冷，便顺手继续把身上盖着的小毯子披着，来到阳台后从后面整个儿抱住他，把他也笼罩在小坛子里，趴在没封窗的小阳台上，一面看着冬日夜晚寥寥的几颗星星，一面接通电话，还开了免提，跟电话那头的人喊‘妈’。
　　电话那边的老太太笑着‘哎’了一声，精神竟是很好的样子：“哎，小斐，棠棠在不在你身边呀？我不跟你说，我只跟棠棠说话，快点。”
　　顾幼棠立马张口，也喊‘妈’。
　　他能感觉到自己喊了以后圈着自己的沈先生好像抱着自己的力道都紧了紧。
　　“哎！好孩子，好丫头。”
　　顾幼棠硬着头皮应了，话说他说话的声音难道很娘吗？为什么老太太一点儿都没有怀疑？娘到这种地步了，发小们怎么从来也没有跟他说过？
　　可恶。
　　顾幼棠还琢磨自己声音的问题，电话那头却跟交代后事一样跟他说：“好丫头，妈知道，现在说这些恐怕还早，但是，总得要说，妈身体不好，就怕什么时候没有交待到，以后你们两个单独过日子，他要是惹你生气了可怎么办？”
　　“小斐以前……坐过牢的事情，也不知道他跟你说过没有，要是没说过，那妈真是不知道怎么跟你讲，但可以保证的是，小斐真的是个好孩子，他坐牢也都是因为我，你不要嫌弃他……别怕他……好吗？”
　　顾幼棠当然不介意，他都知道实情的，当年那件事本来就不是沈斐的错。
　　“我知道的妈妈。”顾幼棠说，“妈你老担心这些做什么，我什么都知道，沈斐是个好人，他什么都跟我说了的，不要担心，我们会很好，未来等我们孩子出生了，你病肯定也好了，我们一家人买个大房子一起住，你给我们养小宝宝呀，我自己可不会养。”
　　“对了妈，我跟你说，沈斐以后要是欺负我，我就找你告状，你帮我打他，我才不傻呢。”
　　“听到没有，沈斐，以后你要是敢对不起我，我就跟妈妈一起把你轰出家门，让你在外面流浪。”
　　顾小少爷说哄人的话那是一等一的厉害，三言两语就描绘出了沈斐几乎不敢想的未来。
　　未来真的会是这样子吗？
　　沈斐跟着他怀里小朋友的描述，似乎能真的看见那一幕。
　　能看见大着肚子的小棠乖乖坐在沙发上晃脚脚，他下班回家，小棠就慢吞吞爬起来给他接外套和包包，他半跪下来亲亲小棠的孕肚，然后穿上围裙去做饭去。
　　小棠就在旁边添乱，一会儿这个尝一口，那个先吃吃，不好吃的东西就吐掉，被他捏了捏脸蛋，小棠就跑去找他妈妈告状。
　　后来小孩子出来了，小棠自己都还是孩子呢，自然不会带，重担就落在了他跟自己妈妈身上，小棠在旁边看着，看着看着撒起娇来，说怎么都更喜欢小宝宝，不喜欢他了？
　　沈斐心想，那时候自己一定心疼死了。
　　再等小孩子大一点，上小学了，每天他去接小孩放学，再带小孩去一起逛超市买新鲜的水果蔬菜，到家里后小棠或许正在跟朋友们打游戏，儿子回来都不知道，儿子就趴在旁边跟他说小棠的坏话，说小棠成天玩，都不关心自己学习好不好。
　　沈斐到时候就给儿子一个爆栗，告诉儿子，他老婆想做什么就做什么，你个小孩子学习好不好关我老婆什么事？
　　儿子大哭，跑去奶奶那里告状，告状的小模样跟小棠一个样。
　　幻想太过美好，沈斐差点儿出不来，直到被小棠的胳膊撞了撞，才回神，听见如今还不是他老婆，还没有给他生个儿子的漂亮小棠对他眨了眨狗狗眼，指了指手机，小声凑到他耳边说：“感觉你妈好像情况不太对，你要不要赶过去看看，一般电视里，病人突然打电话过来说这些话，很有可能就是知道自己快不行了。”
　　顾幼棠套路看得多，直觉很准，不想沈斐在自己这里耽误。
　　沈斐愣了一下，反应过来好像是这么回事，当即神色都慌了一下，要走，却又拽着顾幼棠的手，说：“小棠，你跟我一起吧？”
　　眼里满是渴求。
　　顾幼棠根本拒绝不了，心想送佛送到西吧，点了点头，衣服都不用换了，下了楼，还是爸爸送他们开车过去。
　　他是不知道自己跟沈斐离开的瞬间，早就醒了的严大律师就睁开了眼，严哥哥甚至还站在客厅，目送他们的车子离开。
　　约莫十分钟后，助理律师下楼开车，送严笑离开。
　　助理小峰车开到一半，忽然听见老板淡淡说了一句：“掉头，去拳馆。”
　　助理小峰知道老板在国外经常看拳赛，在事务所附近开了个拳馆酒吧，有时候自己还要上场，这国内的话，助理小峰就不知道了：“哪个拳馆啊？”
　　严大律师捏了捏自己的鼻梁，打开手机开了导航，说：“一会儿我自己下去就行，你回去休息吧，这里老板我认识，到时候会有人送我回去。”
　　助理小峰知道，老板有时候打架是为了宣泄，估计现在郁闷程度爆表了，才会在国内都憋不住。
　　但好歹是助理，小峰还是负责人的跟着进去溜了一圈。
　　拳馆在地下二楼，一楼是KTV，二楼才是拳馆，进拳馆还得身份认证，当然，有熟人带着最好，不然是进不去的。
　　只见拳馆内不少外国人，擂台上已经打起来了，周围全是疯狂的男男女女，吧台上更是坐满了喝酒看戏的人群，一个个看起来穿得都身价不菲，钱往擂台上都是一万一万的砸，疯了一样喊谁打死谁。
　　有钱人的爱好大概就是这么朴实无华吧。
　　跟着老板去了后台，小峰看见了两个眼熟的年轻人，是今天医院见过的周祺和雷起鸣。
　　这两人也都换上了打拳的赛服，看上去正要上场玩一把，一个个眼神都凶得像是深渊巨兽，黑雾深不见底。
　　助理小峰眼睁睁看着那周大少爷走过来，歪了歪脖子，红发在白炽灯下格外耀眼，伸手取下嘴里的防咬牙套，顿时裂开一个充满挑衅的微笑，跟自家老板说：“严大律师，没陪小棠，自己来玩？既然这么巧，不如我们来一局？”
　　严大律师深深看了一眼小棠这位发小，微妙的情敌相斥情绪蔓延得越来越广：“好，来一局。”


第84章 兄弟情(二更)
　　又回来医院了。
　　顾幼棠感觉自己最近跟医院特别有缘呀，但只希望这次不要有什么遗憾才好。
　　他被拉着回到十一楼的病房，一眼就能看见居然能下地活动的老太太。
　　老太太换下了一身病号服，穿着冬季的大棉袄，戴着帽子，手腕上挎着一个大包，像是要出远门。
　　“妈，你做什么？”沈先生不悦的时候，眼角的泪痣都不能让他看起来柔和几分，怒意又几乎是打在棉花上，根本狠不了几秒，就自己又降低了声调，看起来就是个很孝顺的儿子，“妈你要出院怎么不跟我说？我来接你啊。”
　　老太太被捉了现行也只是在面对儿媳妇的时候有点害羞，对着儿子就没有那么腼腆了，伸手象征性的打了一下儿子，嗔怪道：“现在正是要紧的时候，你带小棠跑来跑去做什么？这么晚了，又这么冷的天，你还是个要当爸爸的人，我看你哦，人家小棠到时候肯定嫌弃你。”
　　顾幼棠看沈斐只是一个劲的微笑，眼里含着泪，话都说不出来，自觉是该站出来帮忙说点儿什么的，便走过去挽着老太太的手，说：“你别怪他呀妈妈，是我也想过来，我们担心你嘛。”
　　“我有什么好担心的？本来就没什么事情，就是突然想起以前租住的房子楼下有碗馄饨面很好吃，馋了而已，刚好我现在感觉自己能下得了床，身上也不疼了，突然特别的精神，就跟一声说了一下，自己出去逛逛，也就你们在瞎操心。”老太太伸手点了点儿媳妇的鼻子，说，“你们快回去吧，天气多冷啊。”
　　顾幼棠却摇了摇头，说：“正好饿也饿了呢，一起去吃吧，妈。”
　　老太太愣了一下，实在是拗不过，只能无奈的笑了笑，说：“那好，一起吧。”
　　三人下了楼，依旧是顾爸爸开车，顾幼棠其实也觉得别扭，尤其是听见老太太一口一个亲家的喊爸爸，他要臊到地心里面去，只眼睛滴溜溜的往后视镜里看，希望爸爸不要说些什么反对的话，他现在是在做好人好事啊！
　　一路上老太太话很多，好像突然很留恋上海，说自己活了大半辈子，从前其实不觉得上海多漂亮，现在夜里瞧瞧，却发现哪儿都闪闪的，真是美丽极了。
　　顾幼棠听着难过，又不希望自己的难过让老太太看见，于是面朝窗外狠狠擦了一下眼睛，才回过头来跟老太太说俏皮话。
　　沈斐比他沉默得多，一路只看他跟老太太说话的模样，没有参与进来，顾幼棠便瞪了这货一眼，这可是你妈，现在再不好好跟她说话，以后你想说都没得说。
　　也不知道沈斐看懂了没有，后面依旧是继续沉默着，像个无情的付款机器，他领着老太太去哪儿逛，都只管买，沈斐在后面付钱。
　　夜里十点的时候，顾幼棠还看见了一家照相馆，本来是拍婚纱的，但人家也拍全家福。
　　他灵机一动，拉着老太太要拍照，老太太不干，说自己现在太瘦了，不好看。
　　但看老太太那神情，分明就是想拍的！
　　“我想拍嘛，妈妈，我想要全家照，求求了。”顾小少爷撒娇起来。
　　老太太真是没法子，半推半就的坐在了主位上，喊顾爸爸也坐下，顾歧却摆了摆手，出去抽烟去了。
　　顾幼棠心虚的看了爸爸的背影一眼，跟沈斐很正式的站在老太太身后，两人当真跟热恋的夫妻一般，在后面比了个大大的心。
　　摄影师全程赞美顾小少爷的美貌，激动得就连洗了照片出来后都还忍不住想要拐顾幼棠去当他们连锁婚纱店的平面模特，说顾幼棠镜头感绝了，上镜极了，拍同性婚恋题材的照片寄到国外去，说不定隳芑窠蹦亍
　　顾幼棠表示拒绝，他要获奖的话自己不会拍吗？他自己就是艺术专业的好吗？
　　拿了全家福就走人，找了个深夜咖啡馆坐着吃甜点。
　　靠窗的深夜咖啡馆内灯火通明，外面是繁华的夜上海，行人三五成群的携来欢声笑语，来来往往全是年轻的面孔。
　　老太太就捧着牛奶微笑的看着全家福，也看小棠跟自己的孩子，最后慢慢拉着两人的手，放在一起，此刻像是死也值了。
　　顾幼棠温柔的看着老太太，老太太看着他们相握的手，沈斐则看着他，最后倾身过来，隔着中间一个干瘦的老太太，亲吻他的唇，说：“小棠，我爱你。”
　　顾幼棠微笑：“我知道。”你是我盲盒男友，爱我三天。
　　‘嘀嘀嘀’。
　　忽地，有消息提醒。
　　顾幼棠掏出手机，发现竟然是万年不给他发消息的盲盒男友app终于有了即时提醒功能！就在刚才，沈斐的配件解锁了！
　　他看这个app界面的时候是大大方方看的，毕竟除了他没有人看得到。
　　正巧还送了他一个宝箱。
　　顾幼棠想也没想直接点开，对里面弹出的奖品深感满意。
　　打算收起手机的时候，却见F4群里有视频发来。
　　他连忙点进去，里面视频是雷起鸣发来的，视频画面混乱，声音嘈杂不堪，但顾幼棠认得这个地方，是雷起鸣跟周祺带他去过的拳馆。
　　【我靠，小棠你在不过来你男朋友要把周祺给打死了，哦，要不然就是周祺把你男朋友给打死，三局两胜制，现在第二局。】
　　雷起鸣在视频里声音听起来已经是有些担忧的状态了，顾幼棠则是愣了半晌，重新点开视频去看擂台上的两个人，敲他喵的！真的是他发小跟严哥哥！
　　这两人为什么会在拳馆遇到啊？这两人一个快二十，一个二十六，四舍五入都三十岁了，打个啥架啊！
　　“我去，我得走了。”顾幼棠站起来，跟老太太说，“妈，我朋友那边有点事儿，可能要明天再来看你了。”
　　“走哪儿去？”沈斐忽地笑容都淡了一半，眼里有种说不出来的疑惑，“现在很晚了，我送你过去？”
　　“不用不用，我爸爸在呢，你陪妈回医院，对了回去后明天再做个详细的检查吧。”顾幼棠潇洒的摆了摆手，抱着刚买的热牛奶离开咖啡店，在路边就能看见靠在车旁等他的爸爸。
　　“爸爸！”顾小少爷还没走近就朝爸爸招手。
　　立时围在顾歧身边的男男女女都好奇的转身过来看他，习惯了，顾幼棠真的习惯了，就他爸这哪怕丢在娱乐圈都鹤立鸡群的颜值，在路边尤其是这夜晚，不被人敲晕装在麻袋里拖回家，这都是要感谢爸爸自己学过散打。
　　“宝宝。”顾歧很绅士的对身边的人说了声抱歉，迈着长腿就走过来把他搂着，给自家儿子开车门坐在副驾驶，又给人戴上安全带，最后才回到驾驶座位，驱车离开。
　　坐在咖啡店里的沈先生看着这一幕，忽地心有余悸，总感觉自己是该做些什么，但这种焦虑又毫无缘由，可刚才小棠离开的时候，确实让他感觉自己跟小棠好像结束了什么一样，结束了什么呢？
　　应该没有结束吧？
　　他们有个孩子啊。
　　这厢沈斐坐在咖啡店惊疑不定，听见妈妈喊他说回去吧，便又打断了思路，那些没头绪的恐慌便消失无踪。
　　“明天，是小棠生日吧？他说他是圣诞节的生日呢，明天就是圣诞了。”沈妈妈说，“给他买个小蛋糕吧，你们两个去过二人世界。”
　　沈斐点了点头，却又知道不可能，明天小棠要去严笑那边过生，小棠的妈妈也是想要给小棠过生呢，他只有等凌晨的时候看小棠有没有时间了，他把蛋糕送到小棠的手里就可以了，就满足了。
　　另一边，顾幼棠心情颇好的坐在副驾驶哼歌，跟爸爸说：“我做了一件好事爸爸。”
　　顾歧低声笑了笑：“哦？是吗？我的宝宝什么时候不做好事呢？”
　　“悖少来，别敷衍我。”独苗苗划着手机上的黄色app，上面的宝箱弹出的奖励是‘沈妈妈长命百岁’。
　　他看着这个奖励，自觉是比清楚解老板的记忆要重要也有意义，今天是完美的一天！
　　还在高兴呢，F4群里就又发来了视频，好家伙，第三局拳赛开始了，雷起鸣在下面给周祺加油，周祺额角都是血，还在肆意的跟雷起鸣的镜头竖中指。
　　顾幼棠‘啧’了一声，真的很搞不懂你们到底有什么好打的啊！无处宣泄的话，去看片子好吗？劳动我这个假孕的人你们真的都不心疼吗？
　　塑料兄弟情啊。
　　独苗苗叹息。


第85章 哥哥错了
　　拳馆在热闹上海滩隔壁的小巷子里，酒吧、ktv、专属会员制会所、嘻哈舞蹈室、所有潮流的玩意儿，这条街只有你想不到，没有你找不到。
　　顾幼棠以前来过几回，凭借记忆找到了拳馆的入口地方，却偏偏被门口的保安拦下，说不认得他，要么报身分，要么让人带他进去。
　　顾幼棠报了身份，结果保安却查了一下名单，说抱歉，他这号人物已经被划出免费入场的名单了，想要进去得交会员费，还得有人带他才行。
　　这可太势利眼了啊喂。
　　顾小少爷以前就想过自己可能会被拦在以前自己都懒得进去的地方门口，但没想到这天真的来了，他脸颊都是一红，差点儿转身就走了，要不是还惦记着周祺这个蠢蛋，他才不要进去呢。
　　顾幼棠给雷起鸣打了个电话，说了一下自己这里的情况，不出一分钟，雷家大少爷就从里面走出来，身上还披着拳馆的连帽衫，镭射白的连帽衫穿在皮肤麦色的雷家大少爷身上，简直就是行走的荷尔蒙制造机器，迈着大长腿就走出来，对着他招了招手，说：“进来。”
　　顾幼棠还脸颊绯红，好在这里光线昏暗，倒也看不出什么，不然他真是要转身就走了。
　　“G，顾叔叔也来了？”雷起鸣看了一眼跟着进来的顾歧，很是恭敬，顾小棠爸爸他是真怕，现在虽然看着落魄了，但说句话比他都好使，顾叔叔的人脉简直不敢想，反正光他知道的，就有周祺的小姑，还有之前跟小棠说是定了娃娃亲的池家的大小姐，至今迷恋顾歧。
　　人家池家大小姐的妈妈当年就迷恋顾叔，没能嫁给顾叔，就打着让自己女儿跟小棠结婚的主意，非要两家成为一家人。
　　那时候小棠还小呢，才两三岁，就被按着了个娃娃亲，谁知道人家池小姐长大后重蹈覆辙，十六岁就知道打着自己是小棠未婚妻的名义跑去小棠家里看着顾叔脸红。
　　后来虽然因为顾家倒了，娃娃亲也吹了，但池家大小姐跟她妈依旧是忠实的顾歧爱好者，目前两母女关系因为顾歧有点矛盾，但顾叔其实都没怎么见她们。
　　啧，总而言之，顾叔这人，真是某种意义上的可怕。
　　“你们这很乱啊。”顾歧淡淡道了一句，伸手搂着顾幼棠，但凡有人挤着自己的宝贝儿子，他就要皱眉。
　　顾幼棠倒是习惯，就是这里的烟味太浓了，他有点反胃，他才喝了牛奶啊，今天一整天全是喝得汤汤水水，就这点儿东西要还给他吐出来，他今天可就什么都没吃，怀孕可真痛苦。
　　顾小少爷捂着鼻子，乖乖缩在爸爸怀里，指了指擂台上的两个人，跟爸爸说：“爸，你要不出去等我，我去喊他们下来。”
　　顾歧摇了摇头，护着他的小朋友走到靠近擂台的地方，意思很明显，眼里也有些无奈的溺爱和微末的责备，像是也对这个怀孕的小朋友没有办法，是无所适从的，既想满足小朋友的一切愿望，又因为与安全相悖，感到焦虑。
　　反观顾幼棠，他反正是完全没有自己怀孕的自觉，他就是个假孕。
　　他站在擂台下面，目光焦急地循着台上两人的拳风左右漂移，问旁边的雷起鸣，说：“雷子，他们到底为什么打啊？我靠，周祺他头都破了！”
　　“你问我，我问谁啊？大概就是看严笑不爽吧。”雷起鸣无意识的说，“反正他看你跟谁在一起都不爽。”
　　这话说出口后，雷起鸣自己都愣住了，猛地看向顾幼棠，好像明白了点儿什么，但又没有完全明白。
　　然而这话却没被顾幼棠听进去，吵杂的环境与混乱的气氛，台上的严笑跟疯子一样差点儿打断周祺的胳膊，顾幼棠看着头皮都在发麻，大叫了一声，却没想到下一秒手都快断了的周大少爷一个回身踢，直接踢在严笑的头上！
　　顾幼棠可看不得这么恐怖的血腥画面，捂着自己的胸口就感觉眼前都是眩晕的，干呕了几声，被爸爸搂着遮住了眼睛，整个人都埋在爸爸怀里去闻见爸爸身上好闻的淡淡香水味，这才稍微缓过来。
　　“行了，打不死人，我们出去等吧，乖。”顾歧说着，又看了一眼雷起鸣，“小雷，你等他们打完了喊他们出来一趟，小棠要带严笑走。”顾歧以为，宝宝应该是担心自己男朋友。
　　谁料顾幼棠才不是呢，他是那种重色轻友的人吗？更何况严哥哥有什么色？他们是兄弟啊，不对，最重要的是他是直男，他们是不可能的，他又不喜欢严哥哥！
　　“不是不是，是喊周祺，他傻逼吗？严笑他有暴力倾向，之前拿着棒球棒差点儿把沈斐给打死，你问他是不是不想活了，别跟严笑扯上关系。”
　　雷起鸣一边跟着顾幼棠出去，一边说：“那你为什么跟严笑扯上关系？”
　　这话雷起鸣几乎有点儿像是为周祺问的了。
　　顾小棠想了想，解释不了，出了拳馆大门，在路边呼吸到冬日街头清新的空气后，脑袋才清醒过来，叹了口气跟雷子说：“他是我妈妈的继子，是我哥哥，之前跟他认识的时候，我不知道，现在这关系肯定是要结束的。”
　　雷起鸣扯了扯嘴角，抓了抓后脑勺，说：“那之后呢？”
　　“什么之后？”
　　“我的意思是你之后怎么办？你孩子不能没有爸爸吧？你不给他再找个爸爸？”
　　顾幼棠真是很耻于跟发小谈论自己孩子的问题，这莫须有的孩子你叫他怎么说，还找爸爸，十个月后啥也没有，找个屁。
　　他含含糊糊的敷衍：“不找了，我有爸爸跟爷爷呢。”
　　顾歧闻言摸了摸宝贝的脑袋，仿佛是很满意这话。
　　“为什么呢？不找男人了？”雷起鸣一脸的不信。
　　顾幼棠无语，解释不清，他倒是想不找了啊，但不找他就会倒霉死的，抽盲盒还是得继续抽。
　　他想了想，自己下次抽盲盒是在后天上午九点，现在是夜里快十一点，马上就是严哥哥盲盒时效的最后一天，这一天其实还挺宽松的，不需要应付沈斐，只需要在严哥哥身边再努力努力，实在不行解绑不了就换下一个。
　　他还有五个盲盒外加一个隐藏可以抽，爸爸的已经去掉，总共就是六个。
　　十八天，顾幼棠琢磨着，这十八天说不定会发生什么奇迹，自己就过关了呢，人还是要怀抱希望的呢。
　　三人在路边说了会儿话，倒也不冷，雷起鸣这时接到电话，说是周祺右眼被打得有点模糊，现在得去医院，骂了句‘艹’，挂了电话就问顾幼棠去不去。
　　顾幼棠恰巧接到严笑的电话，严笑说他手骨折了，还说看到了他，问他可不可以送哥哥去医院。
　　顾幼棠莫名生出些站在人生岔路口的感觉，两条路上都有人在望着他，等他走过去，牵住男嘉宾的手。
　　……奇怪，一股子相亲节目的味道。
　　顾小少爷晃了晃脑袋，丢掉那古怪的微妙感觉，说：“一起去。”
　　一边是他兄弟，一边是他哥哥，当然全都要！
　　顾小少爷也不说什么了，直接让大家都上他爸的车。
　　他坐副驾驶，严哥哥、雷起鸣、周祺坐在后座，其实这样坐后面有点挤，后座的三位又都是一米八几的大高个，但偏偏这么挤，车上却没有一点儿声音。
　　顾幼棠频频回头去看发小周祺，担心极了，看着周祺右眼通红到不正常的样子，火气真是没由来的突然就爆发了，对着严笑就不悦道：“你为什么非要跟阿打？你明知道他是我好兄弟，还这么重的手！”
　　“是吗？他是你好兄弟，那我是你什么呢，棠棠。”
　　顾幼棠哼了一声，说：“我怎么知道你是我什么，我觉得哥哥你有点问题，你太暴力了，我不喜欢你这样，你如果不改的话，你是什么我不知道，但我们之间肯定什么都没有了。”
　　严大律师喉结都滚了滚，轻笑着指了指周祺：“你跟我分手是因为他？”
　　“为什么不可以？他是我发小，比我亲哥哥都亲，你是哪位？”
　　“发小？亲哥哥？”严大律师意味深长的说，“我看你是想要跟他在一起吧？你喜欢他吗，小棠？”
　　顾幼棠只觉严笑不可理喻，他怎么可能跟周祺在一起？
　　“你不要乱说！你以为谁都跟兄弟乱搞吗？我跟阿十几年的感情，要能发生什么，早发生了，不可能的，你自己龌龊，把我们也想得龌龊。”
　　雷起鸣能够看见周祺放在膝盖上的手微微颤了颤，面上是洒脱与飘渺的笑意，却笑不及眼底。
　　雷起鸣扯了扯嘴角，想说些什么，比如小棠话不要说得这么绝呀，或者什么龌龊，兄弟之间起那种心思的就是龌龊吗？但又好像说什么都不太好，于是闭嘴。
　　“好好，我龌龊，我错了，棠棠……哥哥错了。我跟你朋友道歉好吗？我们还好吗？”严大律师得到了想要的话，适时示弱。
　　顾幼棠一副看你表现的模样，哼唧了一声：“什么时候我哥们眼睛好了再说。”
　　严大律师无奈的笑：“好，不过明天圣诞。生日会来家里吗？”
　　顾幼棠自然要去：“这个当然，妈妈他们不是给我定了个很大的蛋糕？”
　　严大律师微笑着看了一眼身边的雷起鸣跟周祺，和他的小恋人说：“嗯，超大的一个呢，哥哥也会送你个礼物。”
　　顾幼棠心酸的想，你自己把自己配件解绑，就是给我最好的生日礼物了哥哥。


第86章 戏剧性(二更)
　　一夜混乱，顾幼棠没忙活几下就被爸爸带着回家休息。
　　他是孕夫，熬夜对身体不好，反正爸爸跟周祺他们都是这么说的，他也就勉为其难的应了，但回到家里，他却睡不着，凌晨一点还在跟前辈汇报最近的进展。
　　前辈之前好几次都没有搭理他，搞得顾幼棠还以为自己太笨了，前辈觉得带不动，就懒得回复，没想到今天他一有突破，解绑了一个沈飞，前辈就夸他棒棒，还主动提出了一个问题。
　　K：你的解绑对象有柯复明吗？
　　柯复明就是柯云猛的六叔，就是小叔的那个双生子哥哥。
　　牛逼的双生子哥哥哟，插着管子都能上天，要是让这人站起来，不得冲向宇宙哇？
　　顾幼棠眨了眨毫无困意的狗狗眼，跑去盲盒男友app看了一下，老老实实的回答：没看见啊，但有一个隐藏人物，这个我看不到是谁。
　　k前辈很久后说了一句：确定看不到？
　　顾幼棠趴在床上用两根食指戳键盘，下巴软软的压在枕头上，老实巴交极了：看不到哇，前辈你抽盲盒难道还能看到隐藏人物吗？一般来说都是看不到的，连个简介都没有，可以是任何人，反正我只希望不要是我爷爷和任何跟我有血缘关系的人就好，不然可咋整啊。
　　k前辈‘嗯’了一个字过来：以后别抽了怎么样？
　　顾幼棠：我也想啊，但不抽就等死了，我还年轻啊，我还不想死，能苟活一天是一天吧。
　　顾小少爷没心没肺的想，更何况还有k先生帮他呢，他还有起码六个宝箱能开，说不定哪个宝箱抽到的奖励就是倒霉气清零。
　　k：所以你现在还有那几个人的考试没有完成？名单给我。
　　顾幼棠当即一愣，心里都泛起激动的期待来，前辈这是要打算手把手带他过关吗？可以吗？真的真的可以吗？
　　他也不含糊，立马把林熙、蓊郁、严笑这三个的人的名字发过去，心里的小手手搓阿搓，坐等前辈帮忙出谋划策。
　　k先生那边很严肃的说：我让一个人帮你完成你这些考试指标，以后不许再抽了，如果抽到柯复明，后果我只说一次，会很严重。
　　顾幼棠完全没有意识到有多严重，他感觉那个躺在病床上的柯六叔瞧着挺像个好人的，而且人家瘫痪那么多年了，能干什么坏事儿呢，只是想来一发，他能有什么坏心眼呢？
　　倒是柯小叔坏坏的，脾气不好，连喜欢人都是小学鸡的喜欢方式，通过捉弄对方来达到吸引喜欢的人目光的目的，真的是特别无语好不好？
　　顾小棠还是头一次碰到没有因为盲盒男友app就喜欢自己的同性呢，真稀奇嘿。
　　顾幼棠说：如果抽到柯六叔会怎么样？他的心结大概率就是好起来吧？我可解不了。他也顶多就是喜欢我，三天后效果就没啦。
　　k先生严厉道：总之就是不行，柯复明比你想的要复杂，他需要换肾，他很擅长让身边的人为他付出一切，你愿意为他献出一颗肾吗？
　　顾幼棠：巧了，我如果抽到他，是他爱我爱得死去活来，凭什么要我给他一颗肾，我神经病呀？
　　k先顿了许久，忽地发来了一大段话，是一个言简意赅的小故事，顾幼棠初读时觉得平淡，后面却越看越心惊。
　　说的就是柯家双生子总有一个会死在另一个手上的故事。
　　只不过这次的主角换成了顾幼棠见过的人，是活生生的柯小叔跟柯六叔。
　　故事从他们出生前就开始发生了，说是还在母亲肚子里的时候，其中一个的脐带就搅在另一个人的脖子上，差点儿把另一个弄死，好在现在科技发达，医院拍片就发现了这个情况，即时把两个人给弄出来。
　　意外的是差点儿被绞死的是哥哥，柯复明。被父母不喜欢的，从出生就被冠上可能会杀死哥哥罪名的小孩是柯亦佛。
　　柯复明从小身体不好，哮喘、视力天生近视，少一颗肾，但除此之外跟柯亦佛没有半点儿不一样。
　　他们是同卵双生，小时候思维甚至在某中层面是同步的，但天生的不对付这却随着年纪的增长越发明显。
　　恐怕发小柯云猛都不知道他的这两个叔叔从小都是在攀比中度过，都非常优秀的同时，又喜欢争一个高低，如果奖品只有一个，那么一定会被柯家老爷子和老太太送到柯复明的手里，但即便这样柯复明都不满意，觉得大家是可怜他。
　　某次发生了一场意外，柯复明出了车祸，脸上被划出一条很长的疤，可怜极了，说上天不公平，他已经这么可怜了，为什么还要让他毁容，在柯老太太怀里哭着说让他去死算了，这辈子活着没有意思。
　　说着说着，又说本来他不会出这场车祸的，原本去参加竞赛的应该是柯亦佛，但大家非要把这个名额给他，他就代替弟弟受罪，全世界都对不起他。
　　柯家老太太心都要碎了，看柯亦佛的眼神也越发不对，好像柯亦佛运势越好，哥哥柯复明就越惨，哪怕把柯亦佛压制一下，柯复明都好像会很倒霉。
　　柯家老太太那时候老了，心疼老六心疼糊涂了，口不择言的抱着老六，恨起了健康的柯亦佛，说你怎么回事，你就是魔鬼，肯定是你做了什么，让你哥哥这样。
　　那时候柯亦佛十岁，被狠狠扇了一巴掌，耳朵打出了血，但柯亦佛自己也硬气，好啊，什么都要一样的话，那就什么都一样吧，柯亦佛自己拿起削苹果的小刀，就往自己的嘴角划。
　　然后捅了自己肾一刀。
　　顾幼棠看在这里，只恨自己没文化，一句卧槽走天下。
　　再后来的故事更狗血了，说是有绑匪把这对双生子都绑架了，这绑匪也脑残，非说只能赎回去一个，还有一个要跟绑匪先坐直升机逃跑，等绑匪觉得自己安全了，就会让另一个离开，但很明显后一个死亡的风险很大。
　　绑匪要价五亿，直升机也到位了，最后就差选一个先跟父母回去，另一个冒着生命危险跟绑匪走当人质去。
　　顾幼棠看到这里几乎都能猜到是哪个倒霉蛋被父母抛弃了，自然是柯小叔了。
　　柯家老太太他们真的很奇怪啊，讨厌柯小叔讨厌得毫无缘由，明明从一开始就不是柯小叔的错，结果却因为柯小叔健康，柯小叔更优秀，更厉害更幸运，而厌恶他，觉得他该死，这柯小叔难道不是你们亲生儿子吗？偏心也不至于偏到如此地步吧？
　　顾幼棠是独子，完全不能理解偏心的家长是怎么想的，也不敢相信还能有这样的情况。
　　再后来故事就发生了戏剧性的转折，被绑匪留在仓库的哥哥柯复明独自逃离仓库的时候，还没有走出去，仓库就爆炸了，原来绑匪根本就不打算让任何一个双子活着，这绑匪就是搞人心态，是个变态。
　　但直升机飞到一半出了故障，掉进大海里，绑匪淹死了，柯亦佛趴在破碎的直升机残骸上漂了三天，被卫星找到，营救了回去。
　　双生子一个被炸成瘫痪，全身百分之四十烧伤，除了眼睛没有一处地方可以动。
　　一个看上去安安全全的平安回家，但没有人为他高兴。
　　顾幼棠看到这里，真的是心疼起柯小叔了，他心有所感般跟k前辈说：柯小叔能活着真是太好了，这么幸运的人才不是窃取什么别人的运势才这么好，肯定是因为上辈子拯救过银河，所以这辈子幸运极了。
　　看到这番话的柯亦佛良久没有打字过去，他也不清楚为什么在这样一个夜晚把自己的故事通过第三人称讲给一个小妖怪听，兴许是一时兴起，也或许是无聊。但本意只是想让小妖怪跟柯复明离远一点，他自认不是好人，他希望柯复明永远的瘫痪，永远的躺在那里，不然柯复明如果好起来了，他岂不是就要慢慢被夺走运道，悲惨的死亡了？
　　柯亦佛起初只是想隔离小妖怪跟柯复明。
　　但现在柯亦佛忽然不知道说些什么，他打了‘谢谢’二字，很快又删掉，他现在可是披着马甲在跟小妖怪聊天，说谢谢岂不是暴露了？
　　于是他发了之前小妖怪很喜欢发的亲亲抱抱举高高的表情包。
　　小妖怪：哈哈，啾啾！！！话说前辈你给我找的助手是谁呀？谁帮我完成任务呀？
　　柯亦佛嘴角轻轻勾了勾：就是柯亦佛。
　　小妖怪：啊？怎么是他？
　　k：不满意？
　　小妖怪：倒不是，他是很厉害，好像能管住不少人，但是吧，会很尴尬的前辈，这货暗恋我呢，喜欢的不要不要的，我都发现了！
　　柯先生眉心都猛地跳了两下，和心脏同步：……一定是你想多了。
　　小妖怪：才没有，我看得出来，他看我的眼神就像是想要吃掉我。
　　柯先生又是一笑，不说话了。


第87章 隐藏人物
　　K：今天你要做什么？
　　一夜过去，顾幼棠刚刚醒来，就看见k先生给自己发的早安，还有一副公事公办的例行询问，像是严厉的考官，但凡他说出一点懈怠的话，就要皱眉来着。
　　他连忙想要打起精神，却又下一秒就眨了眨睫毛，手机还拿在手里呢，就直接又睡了过去，再醒来已经是半小时后了。
　　他打了个哈欠跟k先生说：抱歉抱歉，太困了，不知道为什么一闭眼就能睡着，而且浑身没有力气，怕都爬不起来。对了k先生，今天我生日，我得去我妈那边过生。
　　k：所以有什么计划？
　　啥计划？什么计划？顾幼棠现在是破罐破摔满脑子浆糊，没有计划，对于严笑，他只知道这人真的有病要治，其他一无所知，严笑的喜欢带有可怕的暴力倾向，顾幼棠喜欢刺激，但不要这种刺激啊。
　　小妖怪：没计划，这个我放弃，下个再说吧。
　　k：不行你放弃多少个了？要达到百分之九十的解绑率，也就是说十个里面只能放弃一个，你现在抽了五个，百分之九十是半个，你只能放弃半个，你怎么放弃半个？
　　小妖怪关注点很歪，发了个哈哈的表情包说：我抽了六个哦，前辈你也不知道吧，现在解绑今时不同往日了，不会让任何人发现呢，明天后沈斐也就记得我了，他身边所有知道我跟他有一腿的人也都会抹消，一切不正常都会变得正常。
　　k在那边沉默了一会儿，不知道想了什么，说：行了，去吃早饭。
　　小妖怪不想去，在床上磨磨唧唧的还想跟前辈撒撒娇：不想，我想听前辈跟我讲你的故事，前辈你抽的是谁呀？
　　k先生冷冷淡淡：去吃早饭，你怀孕了。
　　小妖怪唉声叹气：怀了个寂寞，要是真能生我就是妖怪了。
　　k：……
　　顾幼棠这边振作起来，出了房门后就去坐在客厅，呆呆的坐了一会儿，听见爷爷喊他去洗脸，热水都给他放在盆子里了，才‘嗷’了一声跑过去。
　　刷牙的时候顾幼棠又吐得要死要活，但什么也没吐出来就是干呕，反胃到好像胃都要吐掉，眼眶都绯红，但不要他刷牙了，他又觉得自己口腔不干净，硬是哭着把牙刷完，然后虚脱的躺在客厅沙发上抱着爷爷撒娇。
　　爷爷也心疼的抱着他，上午十一点才陪他吃早饭，给他喂了点好消化的小米粥，外加一个流黄的咸鸭蛋，便叹了口气，说：“宝宝，你看你难受成这样，还非要去那边过生日吗？你现在情况特殊，不然就在自家过好了，要是想念你妈，爷爷给你妈妈打电话，喊他们一家到我们这边来怎么样，你才是寿星呢，当然要以你方便为主，你不要觉得那是你妈妈，你得讨好她，就委屈自己，爷爷心疼你嘛。”
　　顾幼棠摆了摆手，自觉是没那么虚弱，他打了个哈欠，想说些什么来着，但却只是含糊的在嘴里嘟囔就又睡了过去，再度醒来已经是下午四点左右，顾幼棠看着手机上的时间，整个人都傻了，他这么能睡的吗？！
　　再看手机上，多的是沈斐、严笑发过来的信息，说的都是一堆废话，黏糊极了，顾幼棠看了肉麻，对沈斐的消息不感兴趣，毕竟是被解绑完毕的，那就没有接触的必要了，他时间很宝贵的好不好，当然要全部都用在刀刃上。
　　他只看了一下严哥哥的信息，说今晚是他生日，会给他一个惊喜。
　　顾幼棠沉默，发过去一句：不要不要谢谢了，你的心意我领了，但你要是敢公开，我们就拜拜。
　　严哥哥那边发了个哈哈笑的emoji表情，然后道：放心，哥哥只是给个简单的惊喜。
　　顾幼棠根本不信，但不管他怎么问，严笑都不会透露半个字，这也让顾幼棠感觉今晚的生日宴会格外恐怖，鬼的惊喜啊，肯定是惊吓。
　　这个严笑要是不解绑，今晚上严笑就跟妈妈公开他们在一起的事实，等明天九点一到，严笑是恢复正常了，但妈妈并不会忘记啊！
　　顾小少爷无语，可恶，抽的这是什么鬼，能不能给他再来个简单的盲盒男友？就越简单越好的那种啊。说起简单，顾幼棠去看了看剩下的没有抽到过的盲盒男友，除去隐藏和爸爸还有周祺，最后四个完全都没听过名字，看上去每个人配件也都奇奇怪怪，就很难。
　　他怕了，眸子不由自主的就在爸爸、周祺还有那个隐藏任务的图片上游离，下意识便又停在周祺的图片上，手指戳了戳，之前再觉得抽到周祺别扭，也比不上其他人的困难程度让他难受，还是兄弟好，抽到兄弟后，只要他问，据他了解，周祺肯定直接告诉他风筝到底是什么意思，有什么童年阴影或者心结，超轻松就能得到宝箱。
　　或者隐藏人物也不错嘛。
　　顾幼棠好奇极了，不知道这个隐藏人物到底是谁，只能通过黑漆漆的剪影看出这个隐藏人物的卡通图画里头上好像顶了坨粑粑，难道是羊村的懒羊羊？
　　而且好奇怪，这个隐藏人物之前他没有注意，现在才看到居然是没有配件的。
　　没有配件，那该怎么解绑？辣鸡软件，这个隐藏人偶肯定是个巨坑的东西。
　　顾幼棠吐槽了盲盒男友app一番，收到莱斯导演的讯息，说是今天上午开工仪式举行完毕了，喊他有空过去看看现场，参观参观他们的杰作是如何产出的。
　　说到这里顾幼棠可想起来了，解缙那个可恶的崆峒怪好像跟他正在打官司！
　　他连忙问了一下，莱斯导演便给他打了个电话过来说：“这事儿本来不想跟你说的，是林董还有蓊郁在处理这件事，解老板之前是根本沟通不了的，好像就是想要整垮咱们这部戏，也不知道从哪儿找到剧本真的有抄袭嫌疑，现在我也是硬着头皮在拍，打算在官司结果出来前就把片子上映了，到时候想要我下架那再说。”
　　顾幼棠简直头都是大的：“我们的剧本真的是编剧抄袭的？”
　　莱斯导演在那边说：“不是，其实很狗血，这个剧本其实是一对情侣合作写的，两个人都贡献了很多点子，但两个人没写完就分手了，现在一个在我们这里，一个在解缙手上，说是知识产权纠纷，但其实是感情纠纷，我看解老板那边的编剧是很想复合，我们这边的成天哭，说‘她都告我了，说明一点都不爱我，我才不要跟她复合’。哦，忘了说，都是女孩子，之前分手是因为设定剧情的时候，一个想把全员写死，另一个觉得主角不该死，就这样吵分手了。”
　　“哇哦……”顾幼棠除了说‘哇哦’，真的不知道该说啥。
　　“还有，其实这件事差不多都快解决了，因为你哥哥过来帮我们打官司嘛，这事儿你不知道？”莱斯导演很兴奋的说，“国际大律师啊，牛逼哄哄的，我这边好些人都想要你哥帮忙打一下离婚官司呢，但一半财产纠纷太少的他都不接，这次过来处理我们的案子，估计也是看在你的面子上。”
　　顾幼棠微微一愣，睫毛都垂了下去，说：“大概吧。”
　　大概，严哥哥说的惊喜是这个。
　　又跟东北味的莱斯导演聊了会儿，莱斯导演直接开了视频，给他看爸爸还有蓊郁在现场拍摄的情况，顾幼棠感觉要不是自己说有事儿要挂断，莱斯导演能一直给他直播到拍摄结束。
　　挂断电话之前，顾幼棠还能听见莱斯导演喊他去探班，说不去看蓊郁也行，这人本来就讨厌有人在他工作的时候打搅他入戏程度，但去探班爸爸总是可以的嘛。
　　顾幼棠点了点头，答应了。
　　一个小时后顾幼棠出门，原本约了黄姨的儿子送他去妈妈那边，但顾幼棠接到k先生的消息，说是安排柯亦佛过去送他，哇塞，这车不坐真的是亏大了！
　　顾幼棠果断推了黄姨儿子接送服务，在门口等柯小叔过来接送自己。
　　k先生说最好是让柯亦佛进去一起过生日，观察严笑几个小时，兴许能找到解绑配件的关键。
　　顾幼棠无所谓的答应了，等黑色迈巴赫停在小区门口，顾幼棠眼睛却都是一亮，他可还记得柯小叔对自己爱答不理害自己在聚会上丢了个大人的事情，等着吧，他一定要让柯小叔只能看不能吃，勾柯小叔跟自己表白，然后再当众拒绝。
　　顾小少爷拿出自己心里记仇的小本本，在柯亦佛的名字上敲了敲，直接跟k前辈说了自己的计划，然后露出个漂亮的微笑：“小叔，这里！”
　　坐在后座的柯小叔老远就看见一头白发的小妖怪一脸坏笑，看了看手机上小妖怪给自己发的计划，还有最后那句‘等着吧，前辈别拦我，柯小叔完了，我一定报仇雪恨’，眉头便是一挑。
　　精英司机小汪不明所以，从今天出门看见柯先生指示去接个小朋友，就满肚子疑惑，等到了地方，发现是柯云猛小少爷的朋友，更是困惑了，平日里也没见柯先生对侄子朋友多么关注，怎么就沦落到要接送这人的地步了？
　　司机的职业素养让小汪从容镇定的停车后下车给小朋友开门，小朋友很夸张的左脚故意绊住车门下的位置，然后摔进了车里，直接脑袋都撞到柯先生怀里去，这这这……这是投怀送抱吗？！
　　但下一秒司机小汪就看见顾小少爷的脑袋被柯先生伸手护了一下，捏着人小手臂把人安坐好，然后对他仰了仰下巴，示意开车。
　　司机小汪愣了愣，回过神来，开车时震惊的不停通过后视镜看后座，发现顾小少爷说自己好困哦，就装睡靠在了柯先生肩膀上，假死了好吗？柯先生却没有推开，而是扭头看向窗外，俊美到仿若神明的侧颜被夜晚的霓虹灯照得多了几分烟火气，嘴角也似有若无像是在微笑。


第88章 真面目(二更)
　　今天是顾幼棠二十岁生日。
　　从前顾幼棠以为的自己的二十岁，应该是在巴黎旅游，在墨西哥吃早餐，下午回国邀请发小们过来给他庆生。
　　二十岁还得大办特办，毕竟是双十的岁数，怎么也有点特殊的意义，比方说可以谈个恋爱啦，可以拥有一辆新车，可以买一个农场专门养喜欢的猫猫，但绝不是现在这样，坐在一个其实有点陌生的柯小叔的车上，赶去妈妈家里过生。
　　闭着眼睛装睡的顾小少爷悄悄叹了口气，身边便传来柯小叔的咳嗽声。
　　顾幼棠连忙坐起来，好奇似的眨了眨狗狗眼，柯先生面上冷冷淡淡，黑色的瞳孔阴在浓密的睫毛之下，一丝光亮都投不进去，仿佛在问顾幼棠怎么了，有什么问题。
　　顾小少爷抿了抿唇，摇了摇头，忽地感觉捉弄柯小叔可真没意思，这人现在好像知道自己在勾搭他一样，根本不上当，也没有任何特殊的反应。
　　顾小少爷干脆远离柯小叔，挤在一起坐可真热，既然现在暂停报复计划，那就离远一点。他把屁股挪到车子的另一边，把脸贴在冰凉的车窗上，呆呆的看着窗外的风景。
　　忽地，有雪。
　　顾小少爷眼前都是一亮，回头下意识就非常开心的分享说：“快看！下雪了！”
　　不知为何一直看着小妖怪的柯先生被那璀璨的乌黑眼睛瞬间捕捉，一动也不能动，张了张唇，却又想起什么一样立刻理智回笼，闭上嘴唇，矜持且沉稳的点了点头：我知道，我看见了。
　　谁知他这般繁琐的回应遭到了小妖怪的嫌弃，只见顾幼棠愣了一下，嘴里嘟囔了一句‘哦，忘了小叔你不能说话’，就也不跟他分享什么了，一副有社交牛逼症的样子，跟他的司机交流起来。
　　“司机大哥，你看，下雪了！哇塞！今天我生日下雪，你看是不是今天我许愿会贼灵验？”
　　司机大哥哈哈笑了笑，也是个爽朗的性子，一时间也忘了平日里车上有多安静了，就连根柯先生比较亲近的侄子柯云猛都不能在车子上随便大声喧哗，但这个小少爷竟是可以。
　　“当然啦，下雪天是个好兆头呢。”司机小汪说，“到时候再在门口堆个雪人，当然了，也得看明天雪铺得起来不。”
　　顾幼棠兴奋的点了点头，脑袋都凑到前座的中间去，好奇的问司机大哥：“司机大哥，你一直跟着柯小叔吗？”
　　司机小汪这才想起来自家老总还在后面，这人是喜静的。
　　司机干咳了两声，立马也想要表现严肃几分，但看了看车载显示屏，上面并没有老板发来嫌吵的信息，那么是不是说明需要他继续跟顾家这位小少爷聊天？
　　“嗯，大概五年了。”司机小汪试探着先回答了一下。
　　“哇，五年，那司机大哥你结婚没有？”
　　司机小汪：“这倒是没有。”
　　“那小叔呢？”
　　“啊？”司机小汪愣了一秒，又看了看车载显示屏，上面依旧是没有任何指示，意思很明显了，就是要他陪顾家小少爷聊天。
　　这可是稀奇事，小汪身为一个精英司机，跆拳道黑带，射击比赛全国亚军，泰拳国际比赛第十名，充当司机兼职保镖的保护了柯先生五年，五年里，作为柯先生的贴身保镖，拥有跟柯先生同等不说话的权力，俗称逼格。
　　他不需要说话，不需要搭理任何人，只需要冷酷的下车给柯先生开门，再在柯先生要上车的时候给柯先生开门，最后开车期间保持平稳且安静就是他这个顶级司机的职业素养。
　　可现在……柯先生希望他能陪一个小话痨聊天，聊的还是柯先生自己的八卦。
　　司机小汪感觉有点不对，好像有上面不妙的酸臭味在发酵。
　　“这个嘛，是没有的，先生还是独身一人。”
　　“是吗，可我听柯云猛说你老板有喜欢的人呢。”顾幼棠偷偷瞄了柯小叔一眼，发现这人看着窗外，根本不看他，就连助听器都摘掉了……
　　嗯？摘掉了……
　　喵喵喵？？？你是嫌弃我吵嘛？那我走？
　　顾小少爷微笑，怪不得打光棍呢，喜欢小爷却又装作不喜欢的样子，你很叼嘛。
　　不过摘了助听器更好，就更方便他打听八卦啦。
　　顾幼棠兴高采烈的继续问司机大哥：“那大哥，你说柯小叔他为什么还是光棍呢？是那方面有问题？对哦，很有可能，我听柯云猛说过，小叔跟六叔是双胞胎，他们之间很多感觉是共通的，但之前六叔全身瘫痪，除了眼球能动，说明都感觉不到，疼痛也都是神经痛，所以柯小叔是不是也是……那方面不行？所以打了光棍？”
　　“啊，这……”司机小汪无奈的瞟了一眼后座的老板，回答小少爷说，“这个就不清楚了。”
　　“是吗，原来你也不知道，你不是他贴身保镖吗？”
　　“那我也不知道啊，但我觉着吧，老板只是不想那些，他平时很忙，近年才回国。”
　　“那他在国外都干什么呢？”顾幼棠觉得，知己知彼百战不殆嘛。
　　“这个……商业机密。”
　　“哦，那好吧，对了，你知道为什么你老板要过来接送我去过生日吗？”顾幼棠的好奇心永远不会枯竭，“因为有人命他带我去，你知道是谁吗？你老板有没有怕过谁，或者来之前有没有接过电话？或者接到手机？”顾幼棠琢磨着，前辈k应该是跟柯小叔有过直接接触，不然不可能劳动得了柯小叔呀。
　　k前辈莫不是柯小叔的发小？
　　“柯叔叔有发小吗？”小少爷又好奇起来。
　　司机小汪硬着头皮回答：“没听说过，柯先生一直独来独往，谈生意早年还会自己出马，但是现在已经不需要到场了，平日比较注重养生，经常去庙里拜佛求签，娱乐室抄写各种经文，收集各种稀奇古怪的佛道古董，比如什么高僧的舍利子……”
　　“真的会有舍利子吗？难道不是身体里的结石？”顾小少爷‘哇哦’了一声。
　　司机小汪摇了摇头，谁知道呢，有钱人喜欢叫舍利子，那就是舍利子吧，就是说那是钻石估计都有一堆人附和。
　　“我还没有见过舍利子什么样子呢。”小妖怪好奇极了。
　　柯亦佛在旁边并非耳朵就是聋的，弱听只是听不清楚，但小妖怪声音不小，他哪怕看嘴型也看出在说什么了。
　　琢磨了一会儿，把手腕上的珠串递了过去，自知这舍利子对小妖怪毫无作用，也就随意对待了。
　　顾幼棠余光瞧见一串红色的手串递了过来，他愣了愣，随即包含深意的看着柯小叔笑，笑得很乖：“舍利子？这么多吗？感觉像是玻璃珠子。”
　　顾幼棠大大方方的接过来，细白的手指绕着红色的舍利子珠串把玩了一会儿，红的似血，白的胜雪，是比冬日烈焰更具冲击力的美丽。
　　小妖怪在看舍利子，怕死的柯先生在看小妖怪。
　　小妖怪察觉到了柯先生的视线，热衷去捕捉，把那视线捉住，逮住柯先生逃离的目光让他很是有些得意，但只是捕捉到目光没用，只是他自己知道柯先生喜欢自己喜欢得不得了，别人又不知道，还是得想办法让柯小叔朝自己当众告白，自己再告诉他自己铁直男的残酷事实。
　　坏坏的小妖怪继续装作什么都不知道的样子，看着手里的珠串，还给柯先生的时候，刻意亲自给柯先生戴上手腕，心想，光棍叔叔肯定这辈子都不会摘下来了吧。
　　电视里都这么演呢，万年单身汉碰到喜欢的人后死活不敢表白，但会很变态的收集喜欢的人用过的东西，比如碰过的纸巾，喝过的饮料，摸过的石头，就连坐过的椅子都要去坐一下。
　　顾幼棠看柯小叔就有这方面的潜力。
　　对哦，说不定柯小叔早就搜集了自己的所有资料，还专门用一间房子来放自己的所有照片，得找机会让柯云猛带自己去检查检查，当众揭穿柯小叔变态的面目！
　　柯亦佛被看得微微皱了皱眉，目光落在珠串上，很怀疑这串价值不菲的舍利子怕是被小妖怪施了什么法术，肯定不能要了，得找个盒子封印起来，就放在专门研究小妖怪贴满小妖怪照片和资料的地下室好了。


第89章 是孤独
　　伴山别墅迎来了今晚的客人，等候多时的万女士跟丈夫严律师翘首以盼了很久，屋子里热腾腾的火炉都燃起来了，听见外面有轿车缓缓驶来，压在青石板路上的声音，立马一个个都从客厅出来，站在门廊下对着车内还没有下车的人笑。
　　今日圣诞。
　　别墅别人做了专门的装饰，彩灯挂得到处都是，热闹非凡，却又不是寻常的热闹，只有三三两两的亲人熟人。
　　顾幼棠不需要别人给他开车门就自己蹦下车，刚跑两步就走到也很激动的万女士身边，跟万女士互相看了看对方，最后挽着人家的手喊了声‘妈妈我来了’。
　　万女士笑意浓郁，伸手帮顾家独苗苗整理了一下卷发上晶莹的雪花，便捏着自家小孩的手捂热，余光却又是一顿，好奇的看着跟着自家小孩一起过来的男人，看着对方逼格满满的由司机开门，走出来后端的是一股世家大公子、举世无双的派头，又带着点英伦维多利亚时期混乱冷酷的肃杀之气，这份绝妙的气势裹着冬日的雪而来，站定在廊下不远处，跟这别墅的主人们点了点头。
　　“这位是？”
　　万女士还没有反应过来，身边就有小严解释：“柯七先生。”
　　万女士恍然大悟，却又忍不住心惊，小棠什么时候跟柯家传奇人物柯老七熟悉的？柯家万女士也是知道的，但对柯七这位据传有些邪门的人物，却是既好奇又觉得可怕。
　　“是的，是柯亦佛叔叔，我哥们柯云猛的小叔，人可好了，听说我要过来参加生日宴会，他二话没说就答应朋友说当我一天司机，接送我呢，妈，我们快进去吧，今天柯小叔是我朋友哩。”顾幼棠回头对柯小叔招了招手，“快进来，给你看我的八层大蛋糕！”
　　柯亦佛站在廊下，微微仰头看着小妖怪招呼自己进去的样子，真像是什么小兔子甩着大耳朵在闹。
　　柯小叔垂眸看了一眼台阶，想起自己似乎从未去过谁家这样参加生日过，自己是没有过过，生日都是柯复明的，他像是旁观者。
　　然而这不是什么失落的感想，只是略微想到这里，柯亦佛只是想到而已，毫无感触。
　　他抬脚走上台阶，跟着蹦蹦跳跳的小妖怪一路进屋，扑面而来就是一股子高级松香木的味道，客厅的壁炉点着，屋子里还有巨大的圣诞树，圣诞树周围堆满了礼物，电视上放着百看不厌的经典电视剧，厨房里阿姨还在忙活，四处都显得很温馨，但这不是严笑的生活环境，研究这些没用。
　　柯亦佛很敬业的开始为小妖怪分析这次的难题，结果他这边动了脑子，却看见小妖怪已经食欲大开，馋猫一样循着味道就溜进了厨房，想要偷吃一些糖醋菠萝。
　　他们是过来解绑严笑的，不是真的过来过生的，对吧？……大概？或许……
　　柯小叔无奈。
　　顾幼棠也不知道自己是怎么回事，反正之前的没胃口，到了妈妈这里简直瞬间好了，现在的顾幼棠是食欲爆炸的顾幼棠！
　　他进厨房直接端了个小碗出来，先去跟一直看着自己，但又只是笑不说话的严哥哥喂了一块儿酸酸甜甜的菠萝后，就跑去给妈妈也尝一口，所有人都轮完了，自己吃了一大半，才想起来还有个柯小叔在客厅安安静静的看电视呢。
　　独苗苗看了看最后一块儿沾满番茄汁的菠萝，口水都要把他自己给淹没，但又惦记着喜欢自己的柯小叔那么孤独的坐在那里，真是怪可怜，便蹭过去把最后一块儿菠萝递过去，说：“小叔叔尝尝？超好吃。”
　　柯亦佛最近斋戒，不吃油腻的食物，不吃肉，只吃馒头榨菜和一些小青菜，这就跟他做闭口禅一样，是绝不能打断的，斋戒是每个月十天，闭口禅是听一个老师傅说的，能不说话就不说话，开口的话功法就废了，为此他已修五年，还有不到小半年就能大功告成。
　　小妖怪喂过来的是水果，其实能吃，但番茄汁里加了油来炒香，菠萝还跟糖醋肉是一个锅里捞出来的，吃了差不多就跟吃肉一样，柯亦佛有点犹豫。
　　顾幼棠可没什么耐心，看小叔叔三秒没有要吃的意思，那他就不客气了，嗷呜一下子在柯小叔张唇的前一秒就塞进了自己嘴里，随即超幸福的捧着脸，感动极了：“真好吃呀，我好幸福。”
　　“妈，可以开饭了吗？我这两天都要饿死了，家里不给饭吃。”顾幼棠说话撒娇意味浓郁，一边说一边跑去从后面抱着万女士。
　　一看就不是过来做任务的兢兢业业小妖怪，是真的单纯过来参加自己生日宴的。
　　柯小叔皱了皱眉，却又觉得自己是皇帝不急太监急，于是也不催促，嗯，不催促。
　　他不催促，让k去催。
　　正在厨房偷吃烤鳗鱼的顾独苗手机突然响了两声，是VX里的消息，他一边吃一边掏出来看，竟是前辈发来的：解绑线索找得怎么样？
　　顾幼棠完全不记得自己还要过来找线索，这事儿难道不是柯小叔叔帮忙弄，他只需要参加生日派对就好吗？
　　独苗苗眨了眨大眼睛，弱弱的给k先生发了个自拍：我在过生啊前辈，我先过生吧，过完后也才十二点，十二点一过我就去找线索，放心吧，严哥哥现在是我盲盒男友，时效是到明早九点，还早着呢，跑不了。
　　然后又发了一句：话说不是柯小叔帮我找吗？我也需要动脑筋吗？
　　坐在沙发上的柯小叔良久的沉默着，然后回了一句：……
　　这小妖怪是真的被宠坏了，有人帮忙就立马什么都不管，可见从小到大就是这么过来的，有人帮他，他就坐享其成，这些宠着小妖怪的，要是不能一辈子都护着小妖怪，这就是在害小妖怪。
　　电视里，经典歌曲开始播放，剧情进展到男女主排除万难终于结婚的戏目，柯亦佛冷淡的看了一眼，并不感兴趣，小饭厅就传来了小妖怪欢呼的声音：“开饭了！小叔叔过来！”
　　柯亦佛立马站起来，等被安排坐在了小寿星的旁边，听一家子给小妖怪唱生日歌，才感觉出几分趣味，他也打着拍子，然后看小妖怪漂亮的脸上跳动的烛光，看小妖怪双手合十开始许愿，纯洁又明亮的眼睛颓然睁开时，柯亦佛能看见里面无穷的星空……
　　星空的主人带着狡黠特意看了他一眼，然后伸手用手指头挖了一点蛋糕，给每个人鼻子上都点上奶油，胆子肥得不要不要。
　　该说不愧是小妖怪吗？
　　顾幼棠吃了一顿最饱的晚餐，最后肚子都鼓得圆溜溜了，一边说自己实在撑得慌，一边又在听说有姜汁可乐的时候第一个举手说：“我要我要。”
　　哥哥严笑就坐在顾幼棠的身边一边给顾幼棠揉肚子，一边笑，低声还说：“胃口这么好，以后应该是不会吐了吧？嗯？”
　　顾幼棠点了点头，心想假孕还是放他一马了呢，他在网上搜过，有的孕妇孕吐能吐好几个月，吐到什么都吃不下去，得去医院打营养针，真是可怕。
　　“嗯，不过今天是例外，以后可不会这么吃了，胃口太好了可是会长胖的。”潮流达人独苗苗死也不想穿不了好看的衣服。
　　严笑又是勾了勾嘴角，说：“其实胖一点好，不然当妈妈的力气都没有，肚子大起来后怎么办？你翻身都翻不了，起床都起不来，哥哥也上班去了，你一个人在家里谁照顾你？”
　　顾幼棠下意识说：“我不是还有爸爸？”
　　“你是还有爸爸，但你爸爸不是也该有自己的生活？总是围着你转，棠棠你自己心里也过意不去吧？”严笑依旧是希望将小棠拐去国外，最好是远离小棠原来的那些一堆前男友，换个地方，他想自己跟小棠的关系也会更加亲密一些，也不会总是让小棠想到他们之间的兄弟关系。
　　国外还是开放些，更重要的是没有人认识他们，还能光明正大的以伴侣的身份手牵手走在一起，这都是严笑觉得很美好的未来。
　　所以稍微利用话术挑拨小棠跟顾歧的关系，这是很必要的。
　　严笑继续说：“哥哥在律所是老板，不是大案子不需要出门上班，哥哥照顾你好吗？”
　　谁知小棠一副不高兴的样子，说：“这倒不必，我自己难道不能照顾自己？我二十了。”而且我假孕，假孕有什么难的？哪怕大肚子了，我还有三个发小照顾我呢，兄弟两肋插刀都可以，照顾我一个假孕的难道还差得了？
　　更何况，顾幼棠不觉得会耽误爸爸，他思想里从来不会觉得自己是爸爸的拖累，这大概跟从小到大被灌输的信息有关，爷爷跟爸爸一向很强调他在他们心中的位置，但凡他有什么事情想要麻烦爷爷跟爸爸，犹豫一秒，这两人都不干，还会觉得顾幼棠是不是不需要自己，为此还很苦恼难受，要发脾气的。
　　因此独苗苗的世界里，被需要其实并非是种麻烦，他甚至喜欢给爸爸还有爷爷制造一点被需要的感觉――前提是不是特别大特别恐怖的麻烦，比如这次他抽到盲盒男友的事情――他享受家人的保护，家人也享受保护他的感觉，这是他们顾家的相处方式。
　　反之，严笑不懂。
　　顾幼棠琢磨了一会儿，忽地感觉严笑不是不懂，是不理解，结合严哥哥的成长环境，单亲家庭，校园暴力，还有工作都是处理的离婚官司，综合来看，严笑的配件药瓶或许指的不是严笑的暴力倾向，而是孤独。
　　天啊，深海蓝的西装这个线索他之前一直没用上，现在想来，是一开始答案就给了他，深海蓝在某些时候，代表孤独寂静。
　　他怎么现在才想到？
　　顾幼棠愣愣的看着严哥哥，有点知道该怎么做才能解绑了，可是他又做不到，严笑需要一个人取代药瓶，成为严笑的药，这个人得是严笑最重要的人，在严笑没有成为盲盒男友前，这个最重要的人不存在，成为盲盒男友后，最重要的人就是他。
　　他只需要答应严笑跟他去国外，永远和他在一起，应该就能解绑，但这是骗人的，解绑后严笑就会忘了一切，严笑不喜欢他，他也不会成为严笑的药，解绑便很可能变成不成功。
　　顾幼棠现在相信这个盲盒app最初真的是款撮合人谈恋爱的app，就是奔着让买家跟产品从虚拟走向现实去的，结果没想到他买了一堆，还出现了各种bug。
　　顾幼棠挠了挠头发，着急了，骗吧，他心里过不去，而且骗了哥哥，当时就算解绑了，人家清醒过来要是还不算解绑怎么办？不骗吧，对不起自己。
　　独苗苗真的很想要宝箱嘤。


第90章 看马戏(二更)
　　顾幼棠生日结束，坐柯小叔的车子回家的时候，特地接受了严哥哥的礼物，装在一个四方的小盒子里，巴掌大，顾幼棠一看就知道里面是什么，应该是钻戒，超大颗的那种。
　　他收下了但又没有完全收下，因为他根本不会拆开，这份礼物也不是送给他的，严笑在明天九点过后根本不会记得他，那么收下后还给哥哥的助理小峰，让小峰帮忙退掉戒指就好了。
　　解绑是解绑不了了，等以后严哥哥遇到真心喜欢的人，应该就能自己解开心结了，但那个人绝不是他。
　　顾小少爷在车里把礼物抛来抛去，看了一眼时间，现在是晚上十点，窗外的雪是越下越大，他拍了张照片发给唯一能够聊这些话题的前辈k，结果身边柯叔叔的手机却‘滴答’一声来了消息。
　　他奇怪的看了柯小叔一眼，没有在意，继续跟k先生说：怎么办，前辈，我可能真的会死掉，加上严哥哥，我已经三个没有解决了，来年的今天我恐怕坟头草都两米了。
　　k先生回他：不会的。
　　顾幼棠抿了抿唇，叹了口气，也是不想其他事了，给哥哥的助理小峰打了个电话，约了明天上午八点的时间在家楼下见面，然后准备八点五十的时候给哥哥打电话说分手。
　　他跟哥哥的电话记录可删可不删，毕竟是兄弟，打打电话，有记录很正常，哪怕哥哥清醒过来后觉得迷惑，也不会太突兀，再来助理小峰应该会帮忙，助理律师小锋哥看起来也是个非常敬业的助理，他到时候随便找点借口，小锋哥帮忙让自家老板走出失恋阴影肯定很积极。
　　“现在，就等明天九点了。”顾小少爷懒洋洋的伸了个懒腰，心里的宽面条泪已经开始流了，可恶哇，死亡距离他又更近了一步，真的得想方设法搞定林董和影帝才行了，这两个的宝箱总是要搞到手的吧？不然可太亏了。
　　“明天九点干什么？”身边的柯小叔用手机播放了一句刚打的字。
　　顾幼棠回头看了一眼暗恋自己的柯小叔，心想我现在可没有心情逗你玩，敷衍的回了一句：“早上九点起床啊，还能干什么？”
　　柯小叔看小妖怪刚才还愁眉苦脸现在又好像什么烦恼都消失了的没心没肺的模样，不置可否，想了想，给司机发了条信息，让开车去城南的私人别苑。
　　顾幼棠眼睛好，一眼也瞄到了车子上的消息，眨了眨漂亮的狗狗眼，狐疑的看了看柯小叔，表面波澜不惊，内心的小手手已经开始搓起来，怀疑柯小叔这是终于把持不住要对自己告白了，等会儿他就把全程录下来，然后送去柯家二十四小时循环轮播自己拒绝柯小叔这段视频。
　　老话还真是说得好呢，有时候你特别想要什么东西的时候呢，偏偏不会如你所愿，但你不在意了，嘎巴一声，人家来了。
　　开车四十分钟才抵达柯小叔说的地方，顾幼棠瞧着，只能感觉到阴森，跟柯家老宅子比是比不了，但也是仿古的建筑，里面有小二层楼，方方正正的庭院，东西跨院，前后花园，还有三进的门房，瞧着就很有意境，前提是白天，现在夜里，也学古代点灯笼，不开电灯，这不是纯纯吓人吗？
　　顾小少爷心里腹诽，但又胆大包天，让下车就下车，让跟着去后院就跟着去后院，但在后院看见马房里自己的黑马王子时，却是瞬间什么都不想了，‘哇’的一声跑过去，眼眶都绯红抱住他的大黑马，惊喜不已：“小叔叔！你是我亲小叔叔！这个是我的生日礼物吗？”不然为什么带他过来呢？救命，之前拍卖会的时候他就超想要黑马王子的，但可恶的解缙非要跟林熙他们挣一个洋娃娃屋，后来还打起来，闹得事情很不好看，他都忘记自己过去拍卖会是做什么的了。
　　这几日又忙，更是把黑马王子的归属给忘了，现在再见到黑马王子，顾幼棠只觉得自己不是个好主人，连黑马王子跟了谁都不知道，要不是柯小叔叔带他过来，黑马王子早被他忘得连毛都记不起来。
　　柯亦佛无所谓的点了点头。
　　顾幼棠却是略微有点矜持，咳嗽了一声，没有立刻接受，而是扭捏道：“你就算送了我黑马王子，我也没有答应你什么哦，这是单纯的生日礼物，没有附加条件吧？”
　　瞧瞧，小妖怪现在学聪明点了，知道收礼物的时候问问有没有附加条件。
　　柯先生摇了摇头。
　　“哇哦，那就是真的送我了？”顾幼棠抱着黑马王子吧唧了一口。
　　柯亦佛想了想，又打了一串字，用语音读出来：“是送你了，但马上春天到了，我有一匹母马，让他们试试。”
　　“你也有马呀？”顾幼棠好奇的样子眼睛都是亮的。
　　柯先生点了点头，随手动了动手指头，就有专门照顾这些汗血宝马的工人前来把另外两匹都迁过来，开放院子，让三匹马自由活动。
　　马儿们很少见雪，一碰到雪天，立马激动的跑出去玩，顾幼棠能看见自己的小黑马跟一只漂亮的小白马并排跑啊跑，绕着偌大的院子跑了一圈后就开始互相嬉闹，一会儿小白马就开始闻小黑的屁股，小黑左右扭了扭，一副欲拒还迎的样子。
　　顾幼棠便笑：“他们感情很好呢，小白这个时候就想要我家王子了呢。”
　　顾小少爷莫名自豪，要知道自己的宠物上了柯小叔的宠物，那简介就等于自己比柯小叔牛逼，这种感觉真的很特别。
　　结果却见柯小叔一脸高深莫测，最后意味深长的打了一句话：“白马是公的，母马是棕色，看起来对你的王子不感兴趣，小白倒是很有兴趣。”
　　古怪机械的自带智能声音刚落，顾幼棠就听见自己的小黑突然发出奇怪的声音，他打眼看去，就见柯小叔的小白马踏马的胆大包天居然骑在了他的黑马王子身上！
　　有一条辣眼睛的东西好像晃了晃，然后两匹公马成为了一体。
　　“啊啊啊！你的小白糟蹋我的小黑！”顾独苗气得跳脚，却又不敢过去打搅，可站着看也不好意思啊，多羞耻啊，便满面通红的背过身去，嘴里碎碎念着。
　　柯亦佛仔细听了听，能够听见这位漂亮的小妖怪说的是物似主人形，宠物是个变态，主人肯定也是，宠物的那玩意儿辣眼睛，主人的肯定更辣。
　　柯亦佛闷闷笑了笑，又伸手在唇边遮了遮，倒是光明正大的看那黑白大戏，等小白跟小黑解体，才转身，打字跟小妖怪说：“走吧，送你回家。”
　　顾幼棠默默瞄了柯亦佛一眼，心想可真是大变态，连马戏都看得津津有味，可不能真的招惹到这货。
　　于是回家后，顾幼棠连忙跟k先生发消息，说以后才不要柯小叔帮自己，帮了个寂寞不说，还是个变态，专门带自己去看马戏，暗示自己！
　　独苗苗越想越后怕，在被窝里还掉了两滴金豆子，觉得自己晚上跟着柯小叔乱跑真的太危险了，怎么就跟着乱跑了呢？要是柯小叔恶向胆边生，自己跑不掉，岂不是不仅眼睛要被辣到，其他地方也要遭殃？
　　伤心的独苗苗一夜没睡，跟k先生说了一夜，但从前他是不会这样多愁善感的，是一沾着枕头秒睡的家伙，这次……顾幼棠觉得，可能也跟假孕有关系，他就是睡不着，害怕。
　　同样睡不着的，其实还有周家大少爷。
　　周家在圣诞节这天也准备了一个八层的大蛋糕，但没有派对，没有宾客，只有周祺这位在外头酷比了的大少爷和往年录下的生日派对视频。
　　周家大少爷在自己的房间一边吃蛋糕，一边看视频，一夜就这么过去，十二点的时候他看了一眼某人的定位，在家里，可能正在睡觉。
　　周祺便给那人在十二点发了个红包。
　　红包发了，人家却没收，是呢，现在小棠说不定正跟哪个男朋友亲亲我我呢。
　　周大少爷无所谓的想，无所谓的笑，然后又吃了口蛋糕，直到发小雷起鸣提着两坛子酒过来，跟他说：“周少，一个人给小棠过生？加我一个？”
　　“加你干什么？还有，什么叫做一个人给他过生？我自己想吃蛋糕买来吃吃不行啊？”
　　“也不是不行。”雷起鸣自顾自的走进来，打开酒坛子，顿时满屋子的酒香四溢，一人一坛，“就是看你平时多爽快，现在却缩头乌龟一样，觉得难受，我是来灌醉你，然后劝你去跟小棠告白的，免得成天绷着个死人脸，还动不动就不打理小棠，他脑袋笨搞不清楚你什么意思，还以为你不跟他玩儿了，何必呢？”
　　“你在说什么我听不懂。”周大少爷冷淡道。
　　雷少哈哈笑了笑，歪了歪头，说：“别跟我装傻，我什么都知道，先喝酒，酒壮怂人胆啊周少。”


第91章 抽到发小
　　夜里，沈斐没能睡着，他在陪妈妈做全身检查。
　　检查结果后天才能全出来，但听医生面诊还有一些血检的情况来看，好像是有重大变化发生，他睡不着，很想打电话给小棠，却又惦记着小棠现在或许正跟严笑在一起，自己打电话过去可能会惹小棠不高兴，便忍着。
　　沈妈妈把儿子这焦躁又魂不守舍的样子看在心里，担忧的便说：“怎么了吗？是小棠出事了吗？你要不要过去看看？”
　　沈斐摇了摇头，强颜欢笑，他三十了，如今还跟个毛头小子一样喜欢个人就全世界都是都对方，那还干个屁的大事，他不该这样，却又还是这样：“没事，他说了跟他妈妈在一起，他妈妈跟他爸很早就离婚了，重组了家庭，昨天你看见的严笑就是他哥哥。”
　　“是吗，我就说怎么好像很关心我们小棠的样子。”沈妈妈提起儿媳妇就高兴，笑着幻想起以后来，是的，或许她能有以后，她总觉得自己好像浑身都不疼了，干啥都有劲，医生也鼓励她往好的一面去想，潜台词就是她很可能痊愈了，但具体情况还是得等检查报告出来再说。
　　沈斐等妈妈睡着，凌晨五点被医生叫去看最新出来的血检报告，说是做了三次，次次结果都一样，沈妈妈身体里的癌细胞全部清零，整个人健康极了，别说老年人常有的骨质疏松腰肌劳损了，健康的不得了，起码能活到九十岁去，细胞都年轻了十几岁，这可不得了！
　　沈斐闻言忽地心脏上重重压着的大石头都猛地被人搬开，他不明白这究竟是怎么回事，却下意识想起小棠昨夜喊他带妈妈重新做检查时那一副有惊喜的小表情。
　　他连忙就想联系小棠，但一看时间才凌晨五六点，孕夫时需要休息的，便又只是矜持的发了条信息，然后发了很多开心的表情。
　　结果当然是得不到回应，他的小棠，还在睡觉吧。
　　另一头，整理编剧抄袭案子的助理律师小峰忙碌了一晚，凌晨正打算睡一觉的时候，一看时间，好家伙根本不用睡了，八点的时候还需要去老板弟弟那边一趟，老板弟弟说是有东西要给他。
　　是啥啊，神神秘秘的，还不要他跟老板说。
　　怎么可能不说呢，身为专业的律师助理，跟老板之间就是要知无不言言无不尽，不然怎么从实习转正？
　　老板则告诉他，顾小少爷不管有什么事情，喊他过去就过去一趟，没什么。
　　是啊，的确没什么，你现在很危险啊老板，人家跟你网恋到头来一副想要分手的样子，可不得喊干什么就干什么？
　　但得加钱，帮追老婆，得给加班费，谢谢。
　　七点一到，助理小峰就开车去往老板弟弟居住的小区，小区环境不错，在楼下就看见了漂亮的弟弟，弟弟穿着睡衣就跑下来了，脚上是毛茸茸的小鸭子拖鞋，整个人包裹得跟粽子似的，圆溜溜的打着哈欠，白雾让弟弟像是冒着热气的汤圆，朝他走来。
　　“喏，这个麻烦你还给我哥。”顾汤圆把手里的小礼物盒子丢过去，声音懒洋洋的，带着还没睡醒的软糯，“但是不必让他知道，直接拿去退了。”
　　“啊？这是……”
　　“没什么，就是太贵重的礼物，拿去退掉就可以了。”顾幼棠说完很潇洒的摆了摆手，打着哈欠又上楼去。
　　助理小峰回到车里立马给老板打了个电话过去，说了自己拿到的东西和老板弟弟让自己做的事，电话那头则很平静，淡淡说：“知道了，但你把礼物给我拿回来，不要退。”
　　助理小峰‘哦’了一声，离开时远远看见两个熟人在附近的早餐店吃早餐，好像是周大少爷跟雷家的公子。
　　两人都是一幅宿醉的模样，眼下青黑，雷家的公子似乎还在骂骂咧咧说着什么，周大少爷冷冷淡淡的听着，一口一个大馄饨就吃下去，两个豪门贵公子就这么毫无形象不在意环境的吃着路边小店的早餐，醒目得一逼。
　　助理小峰下意识把这件事也跟老板说了一下，老板这回沉默了一会儿，还没开口说什么，就‘嗯？’了一声，道：“小棠打电话过来了，我先挂了。”
　　电话是八点四十打进来的，严大律师接通后就听见电话里的小恋人开门见山的跟他说：“分手。”
　　“什么？”严笑真是要气笑了，他都没有反问为什么的时间，那边就挂断了电话，等他再打过去，好得很，显示关机。
　　其实并非关机，而是把他拉黑了吧？
　　严笑穿戴整齐直接出门，驱车要去找那可恶的小朋友，但那种被分手的慌张却慢慢找上了他，他想，小棠或许不是在跟他生气才撒娇似的来分手，让自己去哄他，而是经过了很长时间的深思熟虑，觉得应该分手才会在这样一个清晨打电话还了他的戒指，在打电话过来断了关系。
　　可……究竟是为什么呢？
　　严笑不明白，他拿了另一个手机给小棠打电话，这回通了，那边一听是他的声音，立马想要挂断，但被他喝止：“宝宝别！哥哥只是想知道为什么，你连个为什么都不愿意跟我说吗？”
　　此话一出，严笑鼻子里酸得要命，眼前一片模糊，什么都看不清，更别提开车了，他一个急刹车在大桥上进入急停车道，从驾驶室走出来，蹲在围栏旁边说：“宝贝，哥哥的小棠，我只有你，你却不是只有我，但先来的应该是我吧，哥哥哪里做的不好，做的不对，会改的，但不要跟我说分手，有矛盾就解决，有问题就沟通，好不好？”
　　电话那边的小朋友‘唔’了一会儿，说：“不是你的问题，是我的问题，我怀了别人的孩子，哥，我们算了，你别找我，好好上你的班，咱们还是好兄弟。”
　　“我不要当你的好兄弟！”严大律师从未感到心口都像是挖了一个洞那样冰凉，呼吸都呼吸不上来，快死了，从前他看那些离婚官司里的主人公，看他们歇斯底里的痛哭，或者憎恨彼此，只觉得荒谬，现在他几乎也要恨他的小棠了，但这怎么可以呢？他可以冷漠对待全世界的人，却不能恨他的小棠，他们曾经那么要好不是吗？
　　为什么现在变了？
　　根本不是怀了别人孩子的缘故，是移情别恋了吧？
　　是你的发小，还是那个不自量力的沈斐？
　　严大律师思维缜密，但再分析得细致正确，也不能挽回一个想要离开的人吧？
　　怎么才能挽回呢？
　　泪眼婆娑的国际精英大律师站起来，他看着桥下的黄浦江，神色一正，爬上桥梁，便望着天边的江水与朝阳，决绝又不容抗拒的逼道：“小棠，哥哥爱你，如果你不爱我，我就跳下黄浦江，这辈子兴许也能在你心里留下一个名字。”
　　电话那头，顾幼棠大惊，一句‘卧槽’绷不住的跳出来，紧张兮兮的劝道：“等等哥哥！你想想你妈，你爸，你的家人啊！你就这么死了不值得的！”
　　“值得，为你，值得。”
　　“不要！你让我想想……”
　　顾幼棠想不出来，现在是八点五十，他还有一个表格要填，上面是《解绑人物沈斐的恋人死遁方案》。
　　一大早，顾幼棠就收到了盲盒男友app发来的文件表格，说是以后解绑人物除了会抹消一切跟他在一起的记忆，周围人也都抹掉外，还添加了一层保护机制，避免盲盒从记忆漏洞找到蛛丝马迹，会创造一个不存在的死人补充他的角色。
　　他需要给这个人取名字，设定死因，但现在这种乱七八糟的情况，还能取个什么牛马？
　　他慌慌张张在名字一栏填写：王牛马。
　　又在死因上随便写了一个：跳黄浦江。
　　递交给盲盒男友app后，就继续哄哥哥不要跳，只要哄到九点就可以了，现在，还有两分钟。
　　他真的超忙啊，救命，必须马上还要开始抽下个盲盒，不然他怕自己人在家中坐，飞机从天上来，把他压死。
　　他急急忙忙点开抽盒界面，随便点了一盒，舍不得用透视卡，就用了三次偷看卡，确定里面不是自己爸爸后，就心满意足的点击购买，开盒！
　　随着又一次开盒动画的播放，顾幼棠听见自家门铃声响起，电话里的哥哥还在哭着让他收回分手的话，他恨不得把自己分成三个人，一个区开门，一个看手机抽出了什么鬼，还有一个不停的给哥哥画大饼，劝他别跳。
　　可惜他没超能力，独苗苗只能一个人去开门，在九点整的时候瞬间关掉电话，也在开门的同时看见了手机上弹出来的盲盒人偶形象，正是穿着绿色西装的发小人偶！是周祺！
　　门外站着的也是他的发小周祺捧着一束玫瑰，耳尖绯红，眸色坚定，在说：“小棠，我爱你，我从很久很久以前，就爱你。”
　　此时刚到九点。
　　顾幼棠怪别扭的，还有点说不出来的想笑，心虚的点了点头，说：“嗯，啊，这个，那就在一起吧。”
　　而黄浦江大桥上的严大律师站在桥梁上，看着桥下的记者和警察，也看站在桥上的自己，茫然。
　　桥下还有人在劝：“快下来啊！老婆跟人跑了算什么？我老婆跟人跑了我都没哭，快下来！”
　　“男子汉大丈夫，老婆跑了就要死要活，还算什么男人！”
　　“就是啊！好像是个大律师，很有名的，可怜啊，大律师也会为情所困。”
　　“楼上的严律师你不要动！我们马上给你爱人打电话，你爱人是谁？他肯定马上就过来，你不要激动！”
　　“快看妈妈，那个叔叔在上面哭了十分钟了都不跳，是害怕了吗？”
　　“傻孩子，是本来就不想跳，想等老婆回来呀。”
　　冷漠无情的铁面国际大律师严笑脸上一阵红一阵青，默默蹲下，爬了下去……


第92章 你我之间(二更)
　　九点十分，顾幼棠跟周祺坐在家里吃早餐。
　　爷爷做了小笼包子，从昨天就开始了包了，弄的韭菜鸡蛋馅和小虾海菜馅儿，黄姨在一旁打下手，不时过来看看电视，又返回厨房问顾爷爷累不累，要不要歇一会儿。
　　顾幼棠则在饭桌子上不时看看发小，又看看自己的手机，手机界面是他们的四人小群，群里，就在几分钟前，他跟发小官宣了。
　　救命！好羞耻！
　　顾小少爷浑身泛红，头顶冒烟，就差找个地缝钻进去了，看着群里雷起鸣的恭喜还有柯云猛的震惊，他都不知道怎么回，麻溜儿的关了手机，结果扭头就看见周祺看着自己发呆的样子：“干、干什么？”
　　顾小少爷摸了摸自己的脸：“我脸上有什么吗？”
　　周大少爷摇了摇头，之前还能跟顾独苗打打闹闹，现在却是也拘谨极了，正襟危坐，连大气儿都不敢喘一下的样子，垂眸看着面前的饭碗。
　　顾幼棠‘哦’了一声，尴尬的呆坐着，总感觉跟周祺成为男男朋友后好像跟想的不太一样，周祺跟别人谈恋爱后也是这么的安静乖巧吗？暴脾气跑哪儿去了？
　　顾幼棠之前还想着，要是能抽到发小，那可赚大发了，直接问周祺他的配件为什么是风筝就好了，现在看来，也得周祺搭理他才行啊，总是羞答答的不理他做什么，大家穿开裆裤的时候就认识了，你这个时候害羞不会觉得晚了吗？
　　他又看了看发小，发现发小耳朵还红得要命，真的是个初哥呀，就让小爷我教你如何在恋爱里保持镇定自若的酷哥风范吧，以后你会感谢我的。
　　“来，宝宝，吃这个。”顾幼棠自觉在这三天该承担起猛一的职责，教导发小，于是气势都为之一变，也坐正了起来，笑着给周祺拿了两个大海菜包子，“我爷爷的手艺，你知道的，超好吃。”
　　周祺‘嗯’了一声，看也不看顾幼棠一眼，拿着就开始吃，却吃得比较慢，也比较优雅，像是刻意有点儿保持形象的意思。
　　顾幼棠就没有那么多讲究了，对着爷爷撒娇说要吃蘸酱的，包子没有醋怎么吃得下去！
　　顾爷爷先坐在对大孙子可谓是比从前还要予取予求，毕竟现在大孙子的肚子里有了他的重孙，这可是两张嘴巴，怎么能不好好养着呢？
　　“来了来了，你别乱动，慢慢吃，没人跟你抢，还有，我看楼下雷起鸣也在呢，怎么不找他也上楼吃点儿？”爷爷从厨房可以清楚的看见小区外面雷起鸣的车子。
　　顾幼棠却是不知：“啊？雷子也在？我问问。”
　　只是还没有拿起手机，身边早就吃过早饭，但现在依旧表现得胃口很好的周大少爷咽下口中的食物才开口说道：“不用了，他吃过了。”
　　“是吗宝宝。”顾幼棠喊得肉麻又开心，总觉得可有意思了。
　　周祺耳朵又红了一个度，喉结都上下滚了滚，哑声道了一句：“行了，别乱叫。”
　　“哈哈哈那我叫你什么嘛，宝宝，以前你也喊我宝宝，咱们互相宝，不行吗？”没有盲盒男友的时候顾幼棠就被发小们喊过‘宝宝’了，但大多数时候是调侃，是跟着他爸爸和爷爷学呢，私底下也就周祺习惯喊他宝宝，他偶尔嫌弃，偶尔听惯了，也就懒得喊周祺改口。
　　“鬼的互相宝，闭嘴。”周大少爷低低道。
　　顾幼棠偏不，笑得东倒西歪，往周祺身上趴过去，丝毫没有肢体接触的芥蒂，大大方方的说：“偏不，好哇，以前没在一起的时候你对我可好了，怎么现在到手了就这么凶巴巴的，我不跟你玩了哦。”
　　周大少爷哑口无言，干脆闭嘴吃包子。
　　顾幼棠见发小不理他了，就转而去跟爷爷发娇，一口气儿吃了五个包子才算完，对于自己跟周祺的关系变化，则没人询问。
　　顾幼棠对此表示满意，真好啊，不管爷爷是不是在心里腹诽他跟爸爸一样是个花心大萝卜，反正他听不见，听不见就可以当作没有，耶。
　　约莫十点的时候，顾幼棠懒散的拉着周祺在沙发上看电影，就跟寻常和发小在一起看电影一样，根本不记得自己可是有任务在身的人。
　　电影是最近刚上平台的网络电影，关于游戏的，拍的不错，顾幼棠手痒痒的撞了撞周祺，说：“咱们也来一把？”
　　周大少爷现在搂着顾幼棠的手心都在出汗，来不了：“算了，下次吧。”
　　“悖那我们这个电影快看完了，接下来做什么呢？”毫无恋人自觉的顾小少爷也没有自己是孕夫的自觉，自从不孕吐了，胃口也好了，感觉自己跟正常人毫无区别，也就不去想孕夫十月体验究竟都有什么体验项目。
　　可顾幼棠不记得周祺可是记得的，他记得自己还是那个专门打电话告诉顾爸爸，顾小棠有孩子的那个告密者。
　　对了，小棠怀的是谁的孩子来着？
　　好像是……严笑的？要不然就是林熙或者蓊郁的。
　　在周祺乃至所有人的记忆里，沈斐都没有出现了，只是一上午都魂不守舍的沈先生在工地频频摔跤，接到妈妈电话的时候，人还在发愣。
　　“喂？”沈斐揉了揉太阳穴，身上的西装都脏了，他伸手淡漠的拍了拍，面上没有微笑，声音却很温柔，甚至带着笑意，“是我，妈，嗯，是的，好，我马上回去。”
　　电话那边的老太太唉声叹气：“你今天如果累了，就不要去忙你那些生意了，生意哪有身体重要啊，王牛马在那边知道你这样不爱惜自己的身体，你们的孩子肯定都要骂你呢，你希望他们母子两，在另一个世界还要为你担心吗？”
　　王牛马，沈斐追了很久，舔了很久才追到的人，性别仿佛是男人，但怀孕了，跟他在所有人的见证下结了婚，王牛马，他永远的老婆，但跳了黄浦江死了，尸骨无存，至今不知道原因，什么时候跳的江也不太清楚，约莫是昨天。
　　沈斐晃了晃脑袋，他没有失忆，他什么都记得，但总觉得自己不可能会为了一个名字叫做‘王牛马’的人要死要活，可身边的人也都这么说，说他为了追王牛马，还半夜学蜘蛛侠趴在人家跟男朋友窗外偷听人家床戏。
　　沈斐微笑：我他妈是什么品种的变态我自己知道，不用你提醒谢谢。
　　或许他是真的喜欢过一个人，喜欢的很没有原由，现在这份喜欢被撤走了，但又似乎保留了一些奇妙的东西，那是属于他自己心里滋生的情愫，所以除了困惑和怒意，更多的，他只想找到对方。他手机里还有过一些计划，计划要准备婴儿房，计划要去瑞士结婚，计划不管那个人心里有没有他，他都会一直等下去，可是这个人，踏马的叫王牛马？
　　沈斐对自己的审美产生了一丝丝怀疑。
　　他的朋友说是有这么个嫂子，的确叫王牛马，然后全世界都知道王牛马带着孩子跳了黄浦江，对他报以最沉痛的悼念，但是却没有一个人记得王牛马长什么样子，这合理吗？
　　其中绝对有古怪。
　　他记得自己跟王牛马去过不少地方，记忆最深刻的就是夜晚的咖啡馆，那天妈妈也在，挂了电话后他就开车径直前往咖啡馆，找到店长，要了监控，结果就能看见那个被他亲了头顶的奶奶灰卷发青年顶着一脸的马赛克。
　　沈斐把视频拷贝下来，去了医院，找妈妈那层楼要了监控视频，可以看见‘王牛马’跟他穿着婚纱从电梯下来，脸上依旧被打了马赛克。
　　有意思。
　　真的有点儿意思。
　　全世界的监控都自动马赛克了王牛马的脸，这合理吗？
　　沈先生带着妈妈回到自己家里后，听见妈妈还在唉声叹气的说可惜了一个好丫头跟未出世的宝宝，便挑了挑眉，眼角的泪痣都因为碰见了灵异事件而现得格外惊艳：“妈，王牛马没死。”
　　“什么？没死？这怎么可能呢？大家都知道，他死了，他带着你的娃……呜呜呜……可怜的孩子，为什么就想不开呢，有什么困难，咱们一家人，怎么就不能沟通沟通呢？”
　　“妈，真的没死。”沈斐微笑这，手指在放大的监控角落里，可以看见‘王牛马’出了咖啡店后跟一个高挑的男人拥抱离开，上了那个男人的车，这男人不是别的谁，他认识，哪怕监控有些模糊，也能认出这人是顾歧。
　　顾歧是公认的直男，看似对谁都很好，实际最是花心无情，对同性绝没有这样亲昵的举动可以做，唯一能让顾歧这样爱护疼惜到连一举一动都透着宠溺的，只有顾歧的儿子了。
　　所以，打了马赛克又怎么样呢？
　　打了马赛克我就认不出你了吗？顾幼棠。
　　我不管你是什么妖魔鬼怪，还是什么未来世界，什么有高科技，有超能力，亦或者根本不是人，但你我之间，死遁就能结束？
　　想得美，小朋友。


第93章 正事儿
　　顾幼棠打了个超大的喷嚏，深切怀疑是有人在背后说他坏话。
　　他瞄了一眼身边的周祺，又看了看周围，这家里的应该都不是，于是又看了看手机，发现是妈妈发来的短信，信息上面说他哥严笑今天出了事情，站在黄浦江大桥上面差点儿跳下去了，但是又自己爬下来，但这不是最离奇的，最离奇的地方在于严笑居然忘记了沈斐。
　　顾独苗顿时一乐。
　　是哦，妈妈那边的所有人意识里，严哥哥跟沈斐是一对，严哥哥为了沈斐专程从国外回来，就是为了带沈斐出国结婚，又因为他完成了沈斐的解绑任务，所以沈斐有一个深爱的人，这个人不是他，是一个叫做王牛马的家伙了。
　　哇塞，这次我真厉害，完美逃脱！
　　独苗苗兴奋地找到k先生的聊天界面，对前辈交代了一下自己这边的情况，然后一副求表扬的模样发了一堆可爱表情包，最后说：前辈，我这次是搞我发小，轻轻松松，你等着，我马上就能开个宝箱！
　　k先生那边秒回：好。林熙那边过两天是林家老爷子的大寿，或许你过去看看能有点儿进展，蓊郁在剧组拍戏，现在与世隔绝，你不要去探班，直接去他家里，或许能够看到第二个手机，他进组一般什么电子设备都不会用，需要找人开门可以告诉我，我这里有人。
　　顾幼棠‘哇’了一声，觉得其实这样不经过别人同意就闯进别人家里不太好，也就只是‘哇’，随后很礼貌的说了句：我自己再想想吧，谢谢前辈。
　　k先生顿了一会儿，来了一句：都什么时候了，命和道德哪个重要？
　　顾小少爷心想，现在还不到选择这个的时候吧，反正他要是偷偷潜入影帝的家，自己就算活着，内心也肯定饱受煎熬，难受死了，他原谅不了自己，会一直想着自己做过的事情，最后活着还不如死了呢。
　　传说中的做贼心虚大概就是这样，他还没做呢，就心虚的要死了。
　　“在和谁聊呢？”周大少爷目光幽幽落下来，声音平静，音色迷人。
　　顾幼棠无所谓的简单介绍说：“一个通关游戏的前辈，他很牛逼的，相当于我外挂了。”
　　“什么游戏？”周祺像是好奇。
　　顾小少爷这个可不能说，一下子从靠在周祺身上变得正襟危坐，一脸‘我不能告诉你’的表情转移了话题：“这个……其实也没什么，反正你肯定不喜欢玩。对了，过两天是林董他家爸爸的生日你知道吗？”
　　顾幼棠从前还是豪门独苗苗的时候，就不耐烦参加各种有钱人的聚会宴会，爷爷跟爸爸还有奶奶也都纵容他，想去就去，不去也无所谓，总之他们家的人，都不是那种需要靠宴会来维系社会地位和跟人社交的那种人。
　　他们去了，是给宴会主人蓬荜生辉机会的那类，大部分时候会喧宾夺主，一群人里三层外三层的围着他们，尤其是顾爸爸，所以周祺只觉得小棠问这话很怪，说不上来的怪，余情未了所以关注？看着也不像啊。
　　但是有一件事，周祺倒是很在意。
　　他知道小棠跟林熙是领过证的，至今都没有离婚，这还得了？都分开这么久了，中间都不知道又谈了多少个，现在还不离婚是想把结婚证留着给后人当传家宝吗？
　　周祺心思一转，回答说：“知道，林老爷子邀请我爸和我了，你要去吗，我带你过去？”
　　顾幼棠点了点头，跟周祺其实是有些无话不谈的，道：“林熙跟他爸爸关系可不好了，他妈妈也是后妈，你知道的，电视上后妈对小孩一般都不咋样，而且你知道吗，林熙小时候养的猫不小心被他后妈踩着尾巴了，把他后妈吓了一跳，自己摔了一跤，小孩流掉了，他爸一气之下直接把他的猫咪摔死了。”
　　独苗苗说起这个故事的时候，整个人语气都带着怜悯，目光温柔又有点说不上来的可惜。
　　周大少爷忍不住去捏了捏宝贝小棠的脸颊，这事儿他从前常做，但今时不同往日，他现在是以小棠男友身份去捏的，便毫无保留的让从前那些彷徨不敢轻易泄露的迷恋犹如开花般，炸开。
　　毫无顾忌又带点矜持的尽数展现给小棠看。
　　顾幼棠却分辨不出来今日的周祺看他跟往日有什么不同，就连被捏脸颊都很寻常，还在说：“林熙是真的有点可怜啊，虽然他油油的，但家里空荡荡，油一点也没人看见，碍不着人，挺好。”
　　周祺手指游离到了小棠不停说话的唇瓣上，那唇软得一塌糊涂，不停歇的吃了不少东西，还刚喝了牛奶，水色潋滟，糖红的光色像是熟透的樱桃，瞧着便像是很容易被人一吸就破掉。
　　周祺在这里陷入暧昧，顾小棠毫无风情一口咬在发小作乱的手指头上，不高兴的说：“我跟你说话呢，你盲人摸象似的老扒拉我做什么？”
　　周大少爷真是无奈了，小声提醒说：“什么叫扒拉你，我是盲人还是你是大象？成语不会用就不要用。”
　　“就要，你打我？”顾小少爷哈哈笑了笑，忽地正色询问了一下，“那个，我说了这么多，现在问你个正事儿。”
　　“说。”周大少爷气塞塞的把人一搂。
　　顾幼棠就躺在周祺怀里去，仰着个毛茸茸的小脑袋，黑白分明的大眼睛眨了眨，说：“你是不是有个风筝？”
　　他发小，和他同岁，也是才过的二十岁生日，可惜过生日的时候他家刚破产，也就没赶得上人家的生日派对，听说那次生日派对办的挺低调，都没请几个人。
　　之前他就看过了发小的配件和代表性格特色的西装颜色，西装的颜色其实也可以说是内心世界的颜色，发小的西装是绿色，配件是一个风筝，又叫纸鸢，跟现代风筝不太一样，应该叫做纸鸢的，是纯手工打造，造型是一只燕子。
　　可太普通了，燕子造型的风筝，谁看不熟悉啊？
　　顾幼棠捉摸不透这个风筝为什么会成为发小的心结，只能暂定跟发小小时候发生的事情有关，风筝嘛，可不就是小时候玩儿的？
　　或许风筝是发小幼儿园喜欢女生送的，但是两人那时候太小了，因为发小脾气臭，把人起跑，至今成为遗憾。
　　也可能是某个暗恋的人风筝掉到房顶上，发小没能帮忙拿下来，然后就成了心结？
　　唔……好像有点草率。
　　可恶，风筝到底代表什么意思，给我个痛快啊！
　　“风筝？”周大少爷闻言，英挺的眉便是一皱，什么都想不起来，他不记得自己玩儿过什么风筝，“什么样的风筝？”
　　顾幼棠一双死鱼眼看着发小：“你说呢？那是你的东西你问我。”
　　周祺也一双死鱼眼看小棠：“你问的我，我当然要问你具体长什么样子，我东西太多了，谁知道什么风筝，一个配饰？钻石的？宝石的？还是什么东西？”
　　顾幼棠想过无数难题，可能周祺根本不告诉他风筝背后的故事，也可能周祺在听见自己打听他心结的时候转身就走，还有可能沉默不语，对他开始疏离，但万万没想到啊，你居然不知道！你别是装的我跟你讲！
　　“哈，傻子，你这是什么表情？”周祺看宝贝小棠一脸狐疑，便是一笑，呼吸都炙热了几分，一点点凑近过去，是情不自禁的凑过去，但又迟迟不敢更进一步。
　　周祺想得太多了，他想着这里还是小棠家里，黄姨跟顾爷爷都在，亲亲不太好，或许会被小棠害羞的推开。
　　他不想被拒绝，那么这里就不该成为他们初吻的地点。
　　周大少爷呼吸都快要跟小棠交织在一起，却又在距离那樱桃色的软唇只有几厘米时撤退起来。
　　顾幼棠眉眼瞬间一弯，双手搂着周祺的脖子，就说：“G，逮住了吧！想亲我又不敢？你咋这么怂呢？”
　　周大少爷红着一张帅脸挑眉：“并没有好吗，你搞错了，没想亲。”
　　“哦，好吧，没有就没有吧。”顾幼棠也不太想亲，感觉怪怪的，但教发小在恋爱里大胆主动的任务却是不能再拖了，就这货的发展进度，连林熙的一半都赶不上。
　　他跟林董可是一见面，人家就凑上来了，完全让人措手不及，但情况似乎又不一样，所以需要理解，他跟林董是直接一上来就是男男朋友关系，要结婚的那种，跟周祺是刚刚开始谈，他们刚告白完毕，害羞正常呀。
　　顾幼棠点了点头，琢磨了一会儿，乌黑的大眼珠子转了转，有了个好点子：“阿，走，去你家，你家房间多，人少，家里大人都不在吧，我们做点儿好玩儿的事儿吧？嗯？”我教你怎么跟以后的女朋友接吻呀，小子，不用谢。
　　哦，顺便去翻翻阿家里有没有他要找的风筝！这个才是正事儿。
　　谁料话音刚落，就能看见周祺目光如炬的深深看着他，随后仅仅捏着他的手，大概是要的就是他这一句话，剩下的九十九步，都由周祺自己完成，顾幼棠听见周大少爷说：“行，那先下去，我开车，咱们去趟超市。”
　　“啊？去超市干啥？”
　　“不得买XXL的雨衣跟你用的油啊？”
　　“啥呀啥呀！你……算了，你买吧。”顾小少爷心想拒绝不太好，得树立发小恋爱主动的自信心，但真枪实弹的搞是绝不可能的！教你亲嘴就很可以了好吗，要啥自行车？


第94章 谈恋爱了(二更)
　　两人来逛超市，地下一层的大超市是会员制的，顾幼棠每回来其实都是跟风买点网红产品，比如什么麻薯，什么饮料，但其实自己根本吃不了几口就丢周祺那里，周祺倒是不浪费，属于给什么吃什么的类型。
　　当然了，这点仅限于顾幼棠给的东西。
　　“雨衣在哪儿啊？你确定这里有卖？咱们要不去药店看看？”下午四点多顾幼棠跟发小进的超市，转了半个小时，零食都买了一车了，偏偏今天来买的正主迟迟不见现身。
　　“要不咱们去收银的地方看看？一般都在那个地方不是吗？”顾幼棠一边说一边指挥周祺往收银地方走，却没想到在刚好找到雨衣售卖出的地方，跟老熟人碰上，大家竟是都来买‘雨衣’的！
　　老熟人穿着一身名牌，头发剪了个寸头，染了个海藻绿，搂着时髦漂亮的模特女友，女友比他高一个头，但他就是这么自信，搂着人家的肩膀，吊儿郎当拿了个带点儿螺旋的跟女友挑眉。
　　“哟，好久不见啊，这是谁呀，这不是咱们的宝宝吗？G，小桃，这就咱们常说的那个那个顾家的金疙瘩，半年前你要是认识他就好了，咱们肯定在这里跟他打招呼他都不带听见的，现在嘛，终于把眼睛从头顶拿下来了啊，真是可喜可贺。”说话的人名叫安羯，上流圈子安家的公子，家世不俗，跟顾幼棠他们F4差不多，但因为跟顾幼棠不是从小一块儿玩儿，而是半路来上海，所以自己有个圈子，也是几个比较顶级的富二代凑在一起组成的。
　　但说实话，半路来的这几个人，要当真比财力势力，势必比不上辉煌时期的顾家。
　　“是你啊。”顾幼棠对安羯没什么感觉，只知道是安家的公子，家里生意都在海外，没什么交集，但不知道为什么，安羯一直对他很有敌意，不是背地里阴阳怪气，就是当面阴阳怪气。
　　“嗯，是啊，是我，悖我还以为以后都看不见顾少了呢，没想到今天真是有缘，怎么，你们也搞那种派对嘛？”
　　绿藻头的安少爷身高一米六八，穿上增高鞋垫都没有顾幼棠高，说实话，顾幼棠跟安羯说话总觉得对颈椎很舒服呢。
　　不过安羯说的那种派对是什么意思？
　　顾幼棠看了看身边的发小，发小搂着他肩膀，懒散的淡淡看着安羯，不怎么耐烦的说：“你以为谁都跟你一样？”
　　“嚯，周大少爷你不一样？”安羯挑了挑眉，画过妆，做过微调的量产帅哥脸上有些许油腻，笑道，“别他妈五十步笑百步了，都拿了小雨衣，还在这里给我装纯情。”
　　顾幼棠扑哧一笑，很自豪的拿着周祺手里的小盒子晃了晃，把尺寸指给安羯看，说：“不不不，只有你是小雨衣，我家小周是加大版，谢谢。”
　　这个逼哪怕是周祺的，顾幼棠也装得很舒服，装完还拉着周祺一块儿潇洒转身，没瞅见发小颓然微红的脸和无奈纵容的笑。
　　付账的时候，周祺正准备掏钱，偏偏被打击了的安羯搂着女友把自己的东西往他们这堆商品里一甩，然后跟服务员说：“一起扫了，我来付。”
　　顾幼棠特意看了一眼安羯买的雨衣盒子，好家伙，刚才被他嘲讽过后，非常不自量力的也换成加大版的了，勇气可嘉啊小子，你要是能用得上这款，我倒立吃脚！
　　“哟，几秒不见，安少长大了？”顾小少爷微笑。
　　安少爷硬着头皮也笑了笑，说：“什么叫几秒不见长大了？顾少爷这是几百年不见都不见得能长一点点吧？”安羯见识过顾幼棠那玩意儿，一起在酒吧喝多了后，其实在厕所偶遇过，两人都很遵守男士撒尿法则，用小便池的时候都会记得空一格位置，给彼此留点隐私。
　　可偏偏那个酒吧搞特殊化，小便池都是透明的，那隔几个位置也能看见顾幼棠那非常普通甚至可以说是幼年版本的芝士条。
　　按理说，自己比顾幼棠的芝士条强一百倍！偏偏今天拿雨衣的不是顾幼棠而是周祺，直接就把安少爷同样珍贵的面子按在地上摩擦。
　　安羯的面子，丢给谁都不能丢给顾幼棠，原因无他，主要是他心里的白月光是顾幼棠的未婚妻，他得不到，顾幼棠就算破产了他也得不到，他问过池温蕤，为什么看不上自己，自己家世财力，哪点儿比不上顾幼棠，如果是外貌，他甚至可以为了池温蕤去整容，为什么看不上他？
　　池家大小姐没有直言，只说了一句：【小安，别浪费时间了，我生是顾家的人，死是顾家的鬼，这辈子，就算不能如愿，我也认了。】
　　他的白月光，他的女神，居然为了顾幼棠这么个娘们唧唧的小白脸说生是这人的人，死是这人的鬼，哪怕人家不娶她，也认了。
　　安羯从此就开始花天酒地，听说顾幼棠三天换个男朋友，还都是顶尖的男人，他便也三天换个女朋友，不为别的，就为了争口气，为自己争气！
　　今天好不容易让他看见了破产后就神龙见首不见尾的顾幼棠，怎么能就此放过？被打脸不算什么，打回去就是！
　　在嘲讽了顾幼棠的小芝士条后，安羯就看见顾家金疙瘩微笑着，对他咬牙切齿的说：“是啊，我几百年没个变化，比不上安少，安少让我长长见识呗，你们开派对是吧？加我跟周祺一个，我去看看安少怎么用这款雨衣，好吗？教教我呗，我反正不会。”
　　安羯愣了一下，他只是拿加大版来装逼，根本用不了。
　　但顾幼棠都说要看了，他退缩岂不是又被比下去？
　　“行，来啊。”安少也笑，“走，坐我车一起去我家。”
　　“不了不了，阿有车，我还是习惯阿的跑车。”
　　“我也是跑车，刚提的。”
　　“哦，那你还真是好棒棒呢。”顾幼棠说完，跟安羯各自提着各自的东西上了车，车上，顾幼棠坐在副驾驶，气得牙痒痒，一脸不高兴，跟发小说，“一会儿他要是真的开那种派对，咱们进去确定后就报警，举报他聚-众-宣-淫。”
　　“不过得让我看了他表演戴上那加大版雨衣后再报，我倒要看看他怎么戴。”
　　“悖可恶，要是我有你那基因，直接现场表演穿大雨衣了。”好面儿的顾小少爷第一次觉得自己可能似乎真的，发育不太行。
　　周祺也是无奈了，一边给小棠系上安全带，一边说：“一会儿我帮你表演也行。”
　　“算了，没意思，你的给他们看，多亏啊。”
　　“……好。”周祺勉强把小棠这句话算在独占欲里，细细自己品尝了一会儿，当真是越发有点儿甜味。
　　很快，两辆超跑一前一后的上路，前面带路的安少开了敞篷，戴着墨镜，一副冷酷无情的样子。
　　顾幼棠瞧见了也想把敞篷打开，结果被发小教育了一顿：“行了，你自己身体现在什么情况自己不清楚吗？保暖才是第一要紧的。”
　　顾幼棠脱口而出：“我什么情况我当然清楚，我什么都没有，是假孕！”
　　周祺淡淡看了他一眼：“哦，你觉得我信吗？”
　　“为什么不信？我反正是很搞不明白，要是有一天你跟我说你怀孕了，我肯定是不信的。”顾小少爷说完，觉得纠结这个其实没什么意思，现在发小是盲盒男友嘛，当然是对自己予取予求的，相信自己能怀孕算什么呢？估计自己说自己能飞，周祺也相信。
　　周大少爷，恋爱脑的你有点过于没原则呀，这样不好，你看蓊郁就很有原则，当然，他有原则也好像没什么好下场，恋爱的三天里一直哭哭啼啼，哭得他头都大了。
　　顾小少爷在路上一直思维异常活跃的东想西想，就是想不起来自己明明答应了周祺要去周家教人家亲亲，结果半道就把这事儿给忘了，非要跟着安少爷一块儿去什么派对。
　　周祺开车的时候便有些无奈的失落，偏偏又觉得小棠发脾气的时候也是可爱到无敌，于是连闷气都生不起来，唯有失落而已。
　　很快到了地方，是个比较僻静的别墅区，每个别墅间隔以千米计算，所以哪怕是在室外搞事儿都不会有人知道。
　　顾幼棠是过来看总针对自己的安少爷自己打脸戏码的，看完就准备报警，谁知道进去是要没收手机的。
　　他手机一交，刚跟周祺踏进别墅，没成想周围立马出现一堆便衣警察，持枪高呼：“都不许动！抱头蹲下！在场所有人，你们都犯事儿了知道吗？收到线报这里聚众吸du，聚-众-宣-淫，全部带回去接受调查！”
　　顾幼棠愣了一秒，骂了一句：“靠！”早知道看什么打脸啊，跟阿回家亲嘴多好啊，这难道就是老天爷对他不好好做解绑任务的惩罚嘛？
　　独苗苗哭着被带走，丢死人了的还被蒙了头，有人大概是觉得他长得漂亮，直接把他归为卖身模特的那一群人里。
　　等到了局里，顾幼棠踩得到了一个可以打电话的机会，因为确实他是刚刚到场，咬定自己什么都不知道就可以了，但打给谁呢？谁来帮他交罚金，帮忙领他出去呢？
　　发小是指望不上的，周祺自己还要找家里人来呢，据顾幼棠了解，自己情况比较糟糕，主办人安少爷也一口咬定这个簧色派对是他提出的，简直可恶极了！
　　安少爷在自己的圈子里自然说话就跟圣旨差不多，说主办人是顾幼棠后，一堆人也跟着附和，一副要把顾幼棠坑在这里蹲一年半载的样子。
　　顾幼棠太晓得自己现在的处境了，墙倒众人推嘛，但也要推得动才行。
　　于是想了想，给他心里最牛逼的k先生发了条消息，说：前辈，来局里捞我吧，别让柯小叔来，他还暗恋我呢，我这形象看了，他就不暗恋了。
　　柯亦佛正在公司听年底的财务报告，会议开了三个小时，气氛严肃，柯家大大小小所有当权亲戚到场，在外面都是老总的人，纷纷坐在长桌侧面，第二排侧面则是各个老总带来的助理和财务总监。
　　柯家七个兄弟，六个都到了场，每个人都有发言权，说着未来一年自己手里项目的前景和规划还有预计盈利，说着说着又说起了过年在主宅吃饭自己想吃什么，会议进行到这里，差不多快结束了。
　　结果忽地，柯家老大看见坐在主位上的老小拿起手机，也不知道看了什么，瞬间漆黑的眼里都透出几分光亮，那是一种微不可察的笑意。
　　柯家老大摸了摸下巴，也笑，直接问说：“亦佛，谈恋爱了？”
　　柯亦佛摇了摇头，情绪收敛得很快，打字道：别瞎说，我这辈子都不可能谈什么恋爱，浪费时间，无聊，无趣，庸俗。
　　打完站起来，却是要走的样子。
　　“那你去哪儿？”柯家五十岁的老大笑了笑。
　　柯亦佛摆了摆手，没时间解释，救小妖怪去的。


第95章 医学奇迹
　　顾幼棠等了一个多小时，看见大多数人都被家长领了回去，只有几个被拍到了照片的被留了下来，自己也越发紧张不安。
　　他能看见每个提前离开的人都朝他这边看了一眼，他便也不甘示弱的看了回去，只是频频朝大门口张望，最后哪怕过来的还是柯小叔，他也饱含热泪的撒娇一般，喊了句：“小叔叔！”
　　柯亦佛站在门口，手里捏着简约的黑色拐杖，身穿黑色大衣，从冬日傍晚的霞雾中走来，敲了敲小妖怪的脑袋，然后身边的助理救帮忙跟警员沟通，还有律师跟着给他做辩护，确定真的是刚刚抵达，甚至根本不是这场派对主办者后，交了罚金便被柯亦佛领走。
　　走前顾幼棠特地问了一下周祺还在不在，要不要一起帮忙领走，结果有聊熟悉的警员大哥跟他说，周祺在刚进来没两分钟的时候，上头就有人打电话过来说放了周祺，原本周祺也是意外出现的，连罚金都没有交就被人带走了。
　　他连忙去看自己被没收的手机，果不其然可以看见周祺给自己发的几十条消息，说是家里突然出了事，爷爷病重，家里人派了车过来喊他赶去医院，现在来不及跟他多说，只能等一切都安定下来再见面。
　　顾幼棠也不是不讲道理的人，抱着跟周祺买的一堆零食还有加大版雨衣就和柯叔叔上车。
　　“小少爷去哪儿？”司机依旧还是之前见过的司机大哥小汪。
　　顾幼棠摇了摇头，开了袋薯片缓缓，说：“麻烦大哥送我回家吧，今天真是诸事不宜，不该出门。”
　　司机大哥笑了笑，回头看了一眼开始闭目养神的柯先生，真是觉得这位小少爷心大得厉害，吃薯片声音这么响，味道这么大，柯先生都看你好几眼了，快别吃了，等会儿先生踹你下车啊小朋友。
　　也不知道是不是接收到了他的暗示，顾小少爷忽地有点儿反应过来了，看向柯先生，然后又呆呆的拿了片薯片喂到自己嘴里，咔嚓咔嚓的吃着。
　　就在司机小汪觉得有必要劝劝小少爷，或者帮小少爷在柯先生面前说说好话的时候，司机小汪震惊的看见顾家小少爷当真是好像有那个社交牛逼plus症，居然拿了一片直接凑到柯先生唇边，笑着说：“想吃就跟我讲嘛，老看着我多不好意思。”
　　――谁看你了啊，小朋友我告诉你，我们老板从来不吃这中辣鸡的膨化食品！
　　司机小汪紧张得心都提起来，当真是必须说点儿什么才好，结果还没有组织好语言，司机小汪就看见柯先生垂着睫毛，约莫等了两秒，竟是当真张开唇伸出舌尖，衔住了那薄薄的薯片。
　　顾幼棠看着这一幕，总觉得色气度爆表。
　　奇奇怪怪的，一个大男人吃东西，请像他这样一口一片，而不是用舌尖去舔住，然后再放进嘴里，舔嘴角就舔嘴角吧，怎么你舔嘴角跟我们舔嘴角好像不太一样？
　　顾幼棠抿了抿手指头上的薯片沫沫，人有点傻了。
　　后来的路上，顾幼棠都莫名其妙老想喂柯先生多吃几片，好好看看这人到底是怎么个色气法子，顺便怀疑这货在勾引自己，但他直男，真是抱歉。
　　“咦，不是去我家的路啊，这是去哪里啊大哥。”顾幼棠渐渐跟着柯叔叔一起把薯片吃完，吃完后把自己零食口袋随口往副驾驶一丢，整个人懒洋洋的瘫在后座，有点困了。
　　司机小汪解释说：“哦，柯先生说时间紧迫，回去睡觉不如起来办事，说送你去林家。”
　　“啥？”顾小少爷猛地看向身边的柯小叔，“去林家做什么？”我只想睡觉啊叔叔。
　　柯先生拿起手机打了一串字：还想不想活了？去林家见见林家老爷子跟他的续弦。
　　顾幼棠登时一愣：“你知道？我前辈都告诉你了？”
　　柯亦佛没说话，闭目养神。
　　顾幼棠便在旁边有点手足无措，他捉摸不透前辈跟小叔叔说了什么，说了多少，应该是没有都说的吧？不然谁信啊。不过柯小叔跟前辈关系好像真的很好呐，难道柯小叔就是前辈的任务对象？柯小叔就是前辈抽到的盲盒男友？
　　不对啊，一般抽到的盲盒男友对他都不是死缠烂打就是质问作对，柯小叔被前辈抽到的话不像是能够成为好朋友的类型，更何况柯叔叔喜欢他呢。
　　“我们去林家做什么啊？能干什么？林熙会生气吧，而且林家老爷子我也不认识，过去的话有点尴尬。”顾幼棠想了一堆有的没的，很快也不知不觉进入正题，开始琢磨起解绑林熙配件的事情。
　　林熙先生的配件是一个猫耳朵发卡，他把顾英雄现在都留给林熙了，结果好像也没有什么效果，只能看见林熙偶尔给他发的照片，照片里林熙用逗猫棒跟英雄在玩闹，林熙的西装裤腿更是全是猫毛，反正瞧着挺温馨。
　　柯亦佛深吸了口气，打字道：“我跟林家老爷子认识，过去送个礼，有什么好尴尬的，你跟着我就好，记得多观察细节。”
　　顾幼棠乖乖‘哦’了一声，对着柯叔叔眨了眨漂亮的大眼睛：“我知道了。”
　　柯亦佛微怔，随即蹙眉，迅速挪开视线，微微点了点头。
　　“对了，小叔叔，之前我见过的那个六叔，就是柯复明，他怎么样了？是身体好了吗？”顾幼棠好奇。
　　柯亦佛睫毛微微塌下去，打字道：关心这么多做什么？
　　顾小少爷摇了摇头，想了想，说：“就是觉得这是医学奇迹啊，所以随便问问。”
　　柯亦佛：好奇心不要太重，不然会害死兔子。
　　顾幼棠哈哈笑了笑：“为什么是害死兔子，不是害死猫？”
　　柯先生瞄了顾小少爷一眼，又不搭理顾幼棠了。
　　顾小少爷翻了个白眼，很怀疑柯小叔是面对喜欢的人比较紧张，所以故作镇定，刚才那闪躲的小眼神别以为我没看见，你这个带暗恋的人去看马戏的变态！
　　顾幼棠也不搭理柯叔叔，找k先生聊天去，先是汇报了一下自己被成功解救的事情，然后依旧是照理吐槽起身边的男人。
　　小妖怪：前辈前辈，你知道柯六叔现在怎么样了吗？前辈，你跟小叔叔到底什么关系呀？前辈，你见过六叔吗？哇塞他们长的真的一模一样，要是互换身份绝对没人发现的了。
　　柯亦佛原本还耳尖微微泛红，看了消息后笑容都更大了一点，微红的耳尖却悄悄褪色，只是笑。
　　k：是吗？不要乱想，好好解题。不要再抽了。知道吗？
　　顾幼棠立马被打断了幻想，乖乖答应了。
　　柯亦佛则扭头看向窗外，窗上倒影着他的微笑渐冷，眸色漆黑。


第96章 野男人(二更)
　　林家的宅子比顾幼棠想的要素朴不少。
　　原以为就林熙那油腻浮夸的总裁风格，这人爸爸应该也是个比较油腻浮夸的老头子，但结果见了面，发现只是个很平凡的小老头，甚至连颜值都不在平均水平线上，有点微微的龅牙，脸上褶子很多，周身都蔓延着一股和气的氛围，见面就笑。
　　“哎呀呀，真是稀客，我就说怎么一大早屋外头的喜鹊就在叽叽喳喳的叫呢，原来是贵客柯先生啊！圣诞节好哇！这位是……是顾少爷吧？哎呀，真是很久不见，你爸爸还好吧？悖又长大了不少，我记得我第一次见你的时候，你才这么高一点呢。”林老爷子本名林志雅，人高但普通到了极致，笑起来连连给顾幼棠身边的柯先生点头握手。
　　林家院子就在老城区四通八达的各种老洋房里面，独门独户，外面没管，但里面重新装修过，有一颗很大的桂树，只可惜现在是冬天，顾幼棠抬头什么都看不见，只有光秃秃的枝桠。
　　顾幼棠看天上的时候，有老管家把身后的大铁门重重关上，哐当一声，他回头，只觉得老洋房大得阴森，莫名其妙的阴森。
　　明明林老先生很和蔼可亲，陪伴在林老爷身边穿着旗袍的美妇人很漂亮，但就是觉得不太舒服。
　　顾幼棠把这份不舒服归咎于他跟林熙比较要好，毕竟是他抽过的盲盒男友，也算是他半个人了，林家老先生对林熙不好，那就是对他不好，没错，应该是这样。
　　顾幼棠看见林老先生说着在自己很小的时候见过自己，然后在腰间的位置比划了一下，毫无印象，但是看柯小叔叔因为不能说话，只是冷淡的跟林老先生点点头，又不忍大家气氛尴尬，便回话说：“是吗？我不记得了。”
　　林老先生哈哈笑了笑，说：“你当然不记得，那时候你还小嘛，大概才小学。来来来，都别站在外面说话，进去说。”
　　顾幼棠‘嗳’了一声，看了一眼一直很安静的美妇人，那美妇人怯怯的看着柯先生，又对他温柔的笑了笑，说：“进来吧，我今天刚做了小饼干。”
　　“哇，那我可以吃吗？”顾幼棠记得林熙说过这位林老先生的续弦，比林老先生小很多，当年似乎是流产后就再也不能有孕了，说起来这位阿姨是真惨，阿姨也是受害者，唯一做错的，对林熙不好的，让林熙有阴影的，大概只有林老先生了。
　　“当然可以呀。”美妇人微笑。
　　柯亦佛瞥了身边的小妖怪一眼，小妖怪傻乎乎的看了看他：干嘛？
　　柯亦佛：除了吃你脑子里还能有别的东西吗？
　　“喂！小叔叔，我觉得你的眼神好像对我很不满啊，有意见就说出来哦。”顾幼棠发现柯小叔看自己的时候一脸的无奈，忍不住就凑到人家耳边去发小脾气。
　　柯亦佛从没让人这么靠近过，这是第二次。
　　第一次是小妖怪在车上对自己施展媚惑之术，靠在自己身上假装睡着，当时他有预感，有防备，现在却是猝不及防，耳边便是一团火热，随即背脊都僵硬了一瞬，因为阴冷天气痛到骨头好像都要烂掉的那种痛苦，一时间被火热替代，他只能感受到热，像是踩在火烧云里，纵是块儿钢铁也化成水了。
　　顾幼棠没有得到柯小叔叔的任何反馈，只能看见柯小叔叔突然脚步顿了一下，又继续自顾自的朝前走，没有回头，也没有跟他开口说话，也对啦，柯叔叔不喜欢说话。
　　林家的老洋房二楼就是当年的事发地点，顾幼棠跟着林老爷子一进屋就下意识望向楼梯口，可以看见老洋房里面是被重新装修过，几乎可以说是推翻重新造过，楼梯整体木制结构，颜色深褐色，铺了毯子，楼梯下面是一圈沙发，小客厅在右边，饭厅在左边，饭厅连着小花园，小客厅连着侧面的游泳池，看上去很温馨。
　　可惜了，家里是完全没有一个属于林熙的东西的，顾幼棠下意识寻找关于林熙的痕迹，别说合照了，连林熙的房间，顾幼棠觉得可能都没有。
　　林熙似乎跟家里人关系都不好，只跟一个表弟还算熟悉。
　　但这个表弟大概也不是这位后妈那边的亲戚，而是他自己亲生妈妈那边的亲戚。
　　根据之前和林熙表弟林富亚的相处来看，这个人提起林老爷子这边的时候，也是很无奈的表情，说明林富亚至少不讨厌这边，也就是说这个后妈应该是没有问题的……吧？
　　众人落座小客厅，美妇人立马去厨房端出刚烤好的小饼干，顾幼棠光是闻着味道就觉得很香甜，咬了一口后也别说怀疑美妇人了，吃人嘴短，他根本不好意思再把林熙的阴影跟阿姨挂钩。
　　结果这个时候二楼突然下来个男人。
　　比较年轻，长得很不错，只是微微发福了，看上去四十出头，一下来就愣了一下，但又很自然的走过来，笑着直接坐在阿姨旁边的位置，比较懒散的拿了块儿饼干，吊儿郎当的说：“今天有客人啊？姐。”
　　姐姐？
　　顾小少爷眨了眨眼睛，好奇的看着这个老男人，穿着都名牌，打扮很时尚，可以看出年轻的时候肯定能迷倒不少小姑娘。
　　“嗯，是柯先生呢，柯氏集团那七兄弟当众最厉害的人物，你之前不还说起柯先生，说敬仰人家？现在人到了，可得好好说说话。”美妇人拍了拍胖弟弟的胸口，又顺便帮忙整理了一下领子，然后目光便盈盈的看向柯亦佛，希望能让弟弟跟柯亦佛说上话。
　　那位胖弟弟四十多岁了吧，还怪矜持，面对柯小叔叔话都说不利索，见柯叔叔不怎么搭理自己，便脸色也是一沉，随便找了个借口就先离开又上楼了。
　　人走了，顾幼棠就听林老先生的老婆帮弟弟解释说：“他就是太紧张了，柯先生你别介意啊。我弟弟他从小就没了妈，还小。”
　　顾幼棠嘴角都抽了抽，心想四十多岁了，不小了阿姨，你也只比那货大几岁吧，怎么感觉把他当儿子养了？
　　直觉告诉顾小少爷，这里面肯定有事儿！
　　他想了个尿遁的法子，从窗户翻出去，直接爬花架上了二楼，话说别墅真是很好爬墙G。
　　他在二楼轻手轻脚的走了一圈，发现当真是有个房间给林熙留着，只不过里面大多数家具还有床铺都蒙着白布，光看地上的灰尘都能判定起码得有一年没人进来打扫。
　　就这还喊林熙回家吃饭，这不是笑话吗？
　　顾幼棠悄悄走到有动静的门外，把耳朵贴在门上，立马就能听见阿姨弟弟跟人打电话的声音，好像是在说约着晚上出去酒吧玩儿什么的。
　　“去去去，一会儿我找我姐要了钱就出去，烦死了，一个月就给我二十万，能干什么？开几个卡座就没了，几天就花光了，都怪那个死老头，听说身体不好了，有心脏病，嗯，不知道为什么到现在都没死，而且根本没打算把家产分一半给我姐。”
　　“我姐当初还真是不该流了那个孩子，生下来就算是个有病的智障，只要活着，那也是老东西的亲生骨肉啊，也不至于现在我跟我姐这么被动。”
　　“谁知道摔一跤就把自己摔得不能怀了啊，我姐也是的，就没这个命，我让她稍微松松手，让表妹过来跟老头子生一个儿子，到时候给她养，她还不干，我姐没以前听我话了，烦都烦死了，现在好像也有点儿巴结那个林熙，又不是她儿子，鬼知道她巴结啥。”
　　顾幼棠也没想到自己只是打算随便偷听，居然真的能偷听到东西！
　　救命！我是不是该录音啊！可恶完全没有想起来要录音！
　　顾幼棠连忙拿出手机，但手忙脚乱之下手机啪嗒就掉在地上，紧接着里面就是一声：“谁在外面？”
　　顾幼棠心脏都揪在一起，吓得浑身愣在原地，好几秒才想起来得跑啊！
　　抓起地上的手机，顾幼棠就冲向刚才来时的窗户，后面开门的声音紧追其后，他脚一滑，直接一屁股从二楼摔一楼的草坪上！
　　“啊唔……”顾幼棠闷闷的忍住了，一个鲤鱼打挺离开摔跤的地方，回到一楼厕所，坐在厕所里却越发觉得肚子绞痛，奇怪，是吃坏东西了吗？
　　顾小少爷深呼吸都不能止住这种疼，眼泪唰的就往外掉，一下下的身体蜷缩起来，只觉得后头也好像是蹿稀了，救命，为什么我要在别人家蹿稀？
　　“小叔叔呜……小叔叔！”顾幼棠现在能求助的人只有柯小叔了，也不管自己在对方面前还有没有形象可言，就是娇滴滴的喊，喊得外面听的人耳朵都淌出水来。
　　“呀，顾小少爷怎么了？”
　　“顾幼棠？”
　　有人比询问更快，直接疯狂的敲门，催促他开门。
　　只是顾幼棠根本没力气伸手去开门，他整个人都瘫在地上抱着小肚子，眼前一阵阵发黑，连哭都不敢用力，就是抽泣。
　　听见里面哭声伤心得好像连说话喊自己名字的力气都没有了，柯亦佛当机立断直接后退了两步，然后一脚把门给踹松，最后再狠狠将把手一拔，那门锁就瞬间从门上分尸下去。
　　门从外面被打开，柯亦佛入眼就是小妖怪瘦瘦小小的蜷缩在地上的画面。
　　小妖怪云朵一样的头发凌乱成爆炸式，漂亮干净的眼里全是茫然的痛苦和委屈，抬头看他，就哭着撒娇，喊：“小叔叔救命呀。”
　　柯亦佛立马将小妖怪抱起来，手不经意摸到小妖怪的屁股，触感微微发潮。
　　――这是要现形还是要进化？
　　一瞬间柯亦佛也不知道该怎么办，只能先抱着小妖怪出去，回到车上，让司机开车去医院。
　　“哎呀！这、这到底怎么回事！我们也一起去吗？”林老先生倒不是真的害怕顾家的独苗苗会死，而是怕独苗苗出事后给林家带来的一系列麻烦！
　　顾幼棠他爸可是个视子如命的疯子！
　　而且柯亦佛似乎跟顾幼棠也有些猫腻，瞧这两人搂搂抱抱的架势，看这紧张的脸色，没有一腿他倒立吃屎！
　　林老先生急啊，眼瞅着柯家的车飞快离开家中，林老先生便在家里踱步片刻，给林熙打了个电话，告知此事。
　　林董彼时正在给顾英雄洗澡。
　　小刘秘书提意的，说既然小朋友把顾英雄当作他们的儿子养，那么洗澡也得大人亲历亲为，不能交给随随便便外面的护理人员去做，要培养亲子关系。
　　好在顾英雄是只难得的小乖喵，让洗澡，顾英雄像是听得懂，自己就乖乖坐在浴缸里，动也不动一下，仰着一双黑黝黝的大眼睛，林熙走哪儿，顾英雄都看着，圆乎乎的脑袋左右晃啊晃，格外可爱。
　　正进行到给顾英雄浑身打满泡泡的阶段，听到小棠出事，并且跟柯亦佛似乎有一腿的消息，林熙第一时间便是什么都没有想，立马洗手拿起手机给那边打过去。
　　电话响了许久，林熙都以为小东西可能不会接自己电话了，却又突然接通。
　　“喂？！你什么情况？顾幼棠，你不舒服？哪里不舒服？是不是孩子出事了？”林熙已经经历过顾幼棠一次流产了，所以很自然而然的联想到那里去。
　　电话里的顾小棠却是哭着叫了一声‘我去！我原来是流产啊’，然后又抽抽噎噎的跟他说：“那没事儿了，别担心……就是……就是有件事我要跟你说，小心你后妈的那个弟弟，我今天不小心偷听到一件事，当年你后妈流产跟你养的猫猫肯定没有关系，是故意的，林先生，别自责，一切要怪请怪那个傻逼弟弟，他策划了一切！”
　　“……你傻不傻？谁要听你说这个了？我想知道的只有你在哪儿，跟哪个野男人在一起。”
　　顾幼棠哈哈笑了笑，这个时候还有心情调戏柯亦佛，说：“柯叔叔，林董说你是野男人，你是我的野男人嘛？”
　　结果柯先生这回完全没有脸红心跳，反手就把顾幼棠的通话给挂断，然后气愤般捏着小妖怪软乎乎的脸颊，低头下去，在距离小妖怪只有一厘米距离的时候，又忽地离开，伸手遮住小妖怪那惊讶又水雾漫天的眼……


第97章 五分钟(二合一)
　　夜里九点，陀亚国际医院迎来了老顾客。
　　顾幼棠又回到这里，这次是流产。
　　“我没事！真的没事，哎呀，怎么跟你说呢，其实就是稍微疼一下，是体验式疼痛，实际上什么都不会出来的，真的，也不会有血的！”被按在检查仪器上的顾小少爷简直是要羞耻死，面前的主治医生说要摸他后头检查检查，检查个der！
　　独苗苗哭泣：“让我自己躺躺就好了，真的，还有，把手机还给我，现在天都黑了，我爸爸肯定到处找我了。”
　　进了剧组的爸爸基本只要下工就会给他打电话，问他在做什么，顾幼棠但凡有一个电话不接，立马就是视频打过来，视频不接的话，再下一秒就是周姑姑过来找他，把他押送回家，顾幼棠对此门儿清。
　　眼瞅患者哪怕疼得在地上打滚也不愿意接受检查，主治医生无奈的也不敢使用暴力，只能眼巴巴看向一旁将人送来的柯先生，很想说一句，检查这种事，不如柯先生您亲自来？
　　柯亦佛沉沉看着躺在病床上死活不脱裤子的小妖怪，沉默半晌，摆了摆手，等人都走出去了，才脱掉自己大衣，一件件，一条条，丢到旁边的桌子上，扯了扯领带，最后戴上塑胶手套，对面前哭哭啼啼的漂亮小妖怪做了个噤声的动作。
　　柯先生的手很长很大，从顾幼棠这个角度看上去，几乎是从人类最丑视角看去，结果柯先生从下往上的角度连鼻孔都是恰到好处的贵气不凡。
　　手指喊他安静的动作像是亲吻自己的手指关节，冷淡的黑色眼瞳落下犹如冰雪的寒光，似射线将他解剖，竟是真的什么都没说，就让顾幼棠安静了。
　　顾小少爷愣愣的看着朝自己靠近柯先生，想说自己说了无数遍的没事，不用管，但又不知为什么总觉得自己的害羞在这里不值一提，柯先生根本对他毫无想法，就像是机器人，公平公正，充满救死扶伤的光辉，自己但凡拒绝一下，那都是自己龌龊，自己玩儿不起。
　　一下子涉及到面子问题，顾小少爷是没有多余的理智的。
　　当真是闭紧了嘴巴，惶恐不安又满面通红的望着柯先生，努力表现出自己不怕和洒脱，又因为演戏过于拙劣，叫人一眼看穿。
　　很安静。
　　检查室很安静。
　　这是一间很大的检查室，各类精密仪器静默的运转等待光临，但没有一个医务人员。
　　只有顾小棠与柯先生。
　　顾小棠被拍了拍腿，柯先生甚至没有说话，漂亮的小妖怪就自己扭扭捏捏佯装大方，把裤子一撸到底。
　　又拍了拍小妖怪的腰，小妖怪就在紧密的疼痛中乖乖像个大青蛙翻了个面，露出白花花的肚皮，与秀气的芝士条。
　　芝士条先生萎靡不振，像是被塞进烤箱里烤化掉了，现在软得不成样子，像小妖怪这个人，浑身仿佛没有骨头，滑腻腻的皮肤与细软的发组成他，皮囊举世无双，灵魂独一无二。
　　独一无二的小妖怪眼角的泪被他自己擦掉了，怀着一股愤懑的怒意，忍着害羞，就等着检查完毕说一句‘我早说了，没事吧，你还不信。’
　　奈何检查的过程比他想的要缓慢复杂，机器一样冷淡的柯小叔看他不像看生命，根本不跟他对视，也不对他笑，没有耳尖绯红，没有触碰心上人的任何悸动，就是单纯的检查，于是让顾幼棠感到难熬。
　　好在他后面不是拉稀，他湿哒哒的眼睛眯着，悄悄看柯小叔叔的手，能够看见那白色塑胶手套上沾着一片清水般的粘液。
　　那是羊水？
　　顾幼棠自己琢磨，但又觉得不对，自己是假孕，有个屁的羊水，应该是奇奇怪怪的让自己体验流产的其他水水。
　　可到底是什么水啊？
　　顾家独苗苗紧张起来，连带着检查都做不好，立马屁股就被打了两巴掌，顾幼棠登时忍无可忍，一个鲤鱼打挺坐起来，肚子疼也顾不上了，委委屈屈看着柯小叔那还一本正经的脸，总觉得自己这几天真是被愚弄了，脑袋一热，一巴掌打在柯小叔脸上，‘啪’一声响，就要逃跑。
　　逃跑，顾小棠是专业的，但这次不一样，体验流产项目还在进行，腿没力气的独苗苗一下检查用的床就立马双腿跪下，‘咚’的一声，巨响！
　　“呜……”顾幼棠捂着脸，但很快又觉得就算爬也要爬出这个是非之地。
　　一双手却从后拦腰将他抱起，重新放回床上，脱了手上的塑胶手套，放在一旁的铁质推车上，然后用手机打了一串字，手机的智能语音念道：“行了，你别跑，我出去。”
　　顾小少爷鸵鸟似的趴在床上，屁股蛋子也不遮一遮，光晓得遮脸，闷闷说：“随便。”
　　“你说没事，那应该就是没事。”
　　“哼。”顾幼棠不高兴，早这么觉得不就好了？需要都这个时候了才说可能没事吗？你检查都没检查进去，是我屁股不好看吗？
　　顾小少爷又臊又委屈，再也不像看见柯小叔了，决定了，从今天起，有柯小叔的地方就没有他顾幼棠，有他顾幼棠的地方，柯小叔来了，他立马就走！
　　“这里还是不合适休息，我让人推你去病房。”机械的男声从手机里传来。
　　顾幼棠不说话，等自己被薄薄的被子盖住，也不回头看柯小叔了。
　　被推去病房休息的顾小少爷拿回自己的手机就去看自己的盲盒男友app，忍着一阵阵的腹痛和奇奇怪怪的水水冒出来，发现林先生的人物图也标上了‘已售’字样，却也只是‘哦’的感概了一下，没有任何惊喜。
　　他先给爸爸发了句自己跟发小一起睡觉去了的消息，又找到周祺的VX，发现周祺给自己打了两个视频电话，自己都没有接到，随后就没有任何联系，他没意识到男友不给自己发消息是一件应当生气的事情，随意跟周祺说了一下自己晚上在朋友那儿留宿，让他帮忙给自己打掩护，随后就又跑去盲盒男友app里面看着宝箱默默哭。
　　他适合现在抽宝箱吗？
　　不适合，满脑子都是‘啊啊啊好丢人’的想法的自己，抽宝箱能抽出个什么鬼？时间回溯？不可能，这个app这么辣鸡，要是能时间回溯也不会需要他这么辛苦的去解绑探秘了，直接穿梭到盲盒男友门的心结诞生的那一天，不就什么都真相大白了？然后在当天就改变盲盒男友们的命运，这岂不是轻轻松松？
　　顾小少爷叹了口气，不自觉的又开始想起柯小叔。
　　之前他讨厌柯叔叔，因为柯叔叔也讨厌他，后来想要整这人，因为发现这人好像喜欢他，现在发现一切都是自己的臆想，柯叔叔根本不是人，要是人的话，面对喜欢的人的屁股，怎么可能还那么冷冰冰？
　　所以之前他看见柯小叔满面通红，并不是喜欢自己，很可能是柯小叔那天发烧了。
　　他每次都看见柯小叔耳尖绯红，很可能只是单纯的因为柯叔叔天生脸皮薄，随随便便揉揉耳朵就红了。
　　柯小叔还是柯云猛的小叔叔，那个双生子诅咒里的赢家，外人口中可怕又无比难以靠近的柯家七爷，一个只是单纯听k先生的话，来顺手帮他照顾他的柯亦佛。
　　giao啊，是我这几天自作多情了，再见，今天我就要出远门，再也不回来了！
　　顾小少爷伤心又肚子疼，抽抽噎噎的蒙着被子，没人可骂，就骂辣鸡app毁他青春。
　　殊不知在方才的检查室里，独自坐在明亮白炽灯下，无数冰冷仪器中的柯先生静静的垂眸凝望那被他安放在推车上的手套。
　　手套在滴水，粘腻的水从那根本无人造次过的地方而来，像是透明的蜂蜜，拉着丝，摇摇欲坠，最后啪嗒落在地面。
　　那细小的一滴粘液在地面折射无数头顶的光，也清清楚楚倒影着一个穿着考究衬衫的男人拄着拐杖而来，拿起那双手套，然后‘啪嗒’一声，检查室的灯被关掉。
　　有司机小汪门神一样守在检查室的双扇门外，余光看见身后的灯灭了，也只是狐疑的皱了皱眉，刚想要问什么，却又看自己手机上没有亮起红色警报，便只打算凑近听听里面还有没有动静。
　　没有……
　　嗯？有的！
　　是喘息声。
　　喘息声的主人在黑暗中堕落，本不该如此，但他破戒了。
　　与此同时在顶楼的柯家六爷猛地睁开眼，他不能动，但大脑深处感到的愉悦直接刺痛他的眼。
　　柯复明跟柯亦佛自成年后便很少能够感觉到对方的想法，只是身体上的痛苦共通，偶尔极度的心理压抑也在彼此传递，柯复明很高兴该死的柯亦佛能够品尝自己的痛苦，而自己则因为不能动没知觉躲过一劫。
　　柯亦佛要一直痛苦下去才好，要让他这辈子都痛苦着，和自己一样陷入地狱泥潭，永远无法脱身。
　　可现在是什么意思？
　　他在做什么？
　　什么让他感到快活得要死？
　　很高兴？开心？觉得世界都是温和柔软的？凭什么？你应该时时刻刻都活在恐惧中！不是想要我的身份和名字吗？一个从小就获得了所有人目光和疼爱的贱人，盗取我身份和名字的小偷，就该战战兢兢的活着，时时刻刻害怕失去，永远不敢睡一个整觉，成日的跟鬼神打交道，疯疯癫癫的自我毁灭！
　　我亲爱的哥哥，你本该如此，但你现在，在想谁？
　　病床上不能动的‘哥哥柯复明’愤怒地脖子都绷紧，但他不能动，他只能拼命的去寻找自己脑海里的蛛丝马迹，去窃听‘弟弟’的心思，最后在那无尽愉悦的疯狂顶点，听见了一个名字――小妖怪。
　　病床上的‘柯复明’眼珠子震颤得厉害，他不知道小妖怪是谁，但潜意识他光是听见这个昵称，就联想到了让他一眼万年的小朋友。
　　那是个漂亮的孩子，单纯，可爱，一尘不染，被宠得无法无天，但又满眼赤忱。
　　也是，他都一眼就喜欢上了，‘弟弟’怎么会不喜欢呢？
　　可那孩子是他得不到的人，他这辈子都完了，被‘柯亦佛’毁了，你以为我躺在这里这么多年，就是为了看你最后幸福吗？不，我要看着你自我毁灭，要看着你哪怕盗用了我的身份，也过得不好，看着你孤独死去，看着你品尝作为‘健康的幸运的柯亦佛’活着的滋味。
　　你怎么可以突然跳出去，获得那原本应该是我的东西？！
　　不死不休的诅咒就该贯彻到底，你如果跳出去，我就告诉所有人你是假的柯亦佛，你是魔鬼！从出生开始就享受了所有人关爱，博得所有人同情，利用所有人关心，夺走我名字的你，是魔鬼！
　　当年绑架案里，我因为意外晕了过去，你告诉绑匪你才是柯亦佛，然后跟着绑匪去做了人质，把我留在原地等爆炸，你早就知道有爆炸了，你就是想要炸死我，你蓄谋杀人，你借刀杀人，你才是最可怕的那个！
　　从一开始你就是最可怕的那个。
　　病床上的‘柯六爷’心电图起伏异常，直接触动了警报，医务人员立马涌入，对着‘柯复明’翻来覆去的检查，最后还是护工老姨发现‘六爷’是想要说话的样子，连忙把高科技动态捕捉器给打开，让‘六爷’用眼睛打字给他们看。
　　这次打字速度非常快，众人等了不到两秒就看见一串命令：把柯亦佛给我叫过来，跟他说，如果五分钟内不到场，我就打电话叫大哥他们过来，现在我才是最可怜的那个，看看这次他们站在谁的身后。而且到时候我还会把名字拿回来。拿回来后，你应该知道会发生什么吧。
　　主治医生根本看不懂柯六爷在说什么，但是秉承着少说多做的原则，对待柯六爷的事情据不能马虎，立马联系柯七先生的司机，说了情况。
　　司机小汪很是勉强，支支吾吾了半天，脸红的抠了抠后脑勺，说：“柯总有点忙。”
　　主治医生也很为难：“麻烦你跟柯总说一下啊，我们这边必须要传达到位的，不然出了事情，小汪你能负责？我们谁都不能负责，你就去说一下没什么的，柯先生以前也是就算开会，咱们这边的事情也是排在第一位，难道还有比开会更重要的事情？”
　　――有的，医生，真的有，我们冰清玉洁、洁身自好、好善乐施的冷美人柯总正在进行右手活动。
　　“咳咳，真的现在不行，过一会儿吧。”司机小汪看了看时间，现在过去了十分钟，一般人搞这个，也就十分钟顶天了，咱们柯先生不是一般人，牛逼界的牛逼首领，算作十五分钟吧，“再过五分钟就去通知柯先生，怎么样？”
　　“不行不行，六爷肯定知道柯先生来了，给的就是五分钟，五分钟要是不到，好像还要拿回什么名字，我把六爷打字的话拍下来了，你发给柯先生看看。”医生快哭了。
　　司机小汪也坚决不肯进去：“哎呀，六爷算什么？柯先生现在真的很忙，让他等着！”
　　谁知道刚说完，里面的人就带着一股子燥热的微风开了门，门内干干净净，依旧是消毒水的味道，司机小汪下意识往下面看去，能够看见柯先生还没有解决，但就这么沉着脸走了出来，手上提溜着两只塑胶手套，手套上全是不明水水，哪儿来的？什么东西？
　　司机小汪好奇，但还不想丢掉工作。
　　“柯先生，六爷说喊你过去，我说让他们等五分钟，六爷那边却死活不等，说是必须马上，这是发来的信息图片。”司机小汪将图片放大后就递给柯先生，自己余光稍微看了看，只看了第一句，就嗅到了豪门狗血的味道，于是收回视线，还是什么都不知道，这份工作才能长远呢。
　　“柯先生？”
　　看见柯先生看完图片后就把图片删了，然后走到医务室里寻了个干净的口袋把脏兮兮的全是粘液的手套给装进去，司机小汪不解，问说：“咱们现在上去吗？顾小少爷还在旁边哭呢。”
　　司机小汪看得出来，老板对顾家那小少爷是不一样的，纵容得有点过了，未来不是自己老板娘也是老板的金丝雀小情人，稍微提提这漂亮的小少爷，总是有好处的，老板听见顾小少爷的名字说不定心情就好，老板心情好他工作才能更顺利，这是良性循环。
　　可惜老板不搭理他，细致的把那两个手套装在袋子里后就揣进了口袋里，然后潇洒的将外套穿好，大步走向电梯，去往顶楼。
　　与此同时，顾幼棠还在填写《解绑人物林熙的恋人死遁方案》。
　　第二次填写这种表格了呢，顾幼棠也是趁着自己小肚子不疼的间隙来填的，可恨间隙越来越小，水水越来越多，他感觉自己脑袋都是糊的，也就随便填了，反正这个表格也不是很重要的样子。
　　恋人名字？那就改成刘翠花。
　　死遁方式，这个也随便吧，死遁死遁……死遁后不会对顾英雄不好吧？比方说看见顾英雄就想起死去的爱人，所以就又不养他的英雄了，这怎么可以？
　　顾小少爷混乱之中，在死遁方式上写下这么一句话：吃饭噎死后灵魂和顾英雄合体了，变成一只猫了。
　　检查都不检查一遍，顾幼棠就点击提交。
　　完美，林先生的事情完美告一段落了呢！
　　而正在驱车赶往顾小少爷定位地点医院的林先生突然来了个急刹车，头瞬间撞在方向盘上，脑袋一片混乱，混乱之后，他调转车头回家，然后在家里，看见了变成猫的小爱人――刘翠花。
　　林董皱眉。
　　“刘翠花？”林先生一脸茫然。
　　还顶着一身泡泡在家里跑来跑去的顾英雄根本不搭理林熙，细小的声线‘喵喵喵’的找着自己的麻麻顾小棠，乐此不疲。
　　林先生蹲下来，捏着小猫的后脖子肉，又喊了一声‘翠花’。
　　喊完自己都觉得自己是个傻逼，于是给秘书小刘打了个电话：“喂，小刘，我结婚证放哪儿了？还有之前让你洗出来的结婚照，全部发过来，我要看。”
　　照片不出两秒就到了林熙的手机里，但怎么看上面都是一个巨大的猫咪头非常假的给PS在了一个纤细的少年人头上。
　　再看结婚录制的视频，好家伙，也被人恶意P上了猫咪头像，还有一帧没遮住人脸，露出后面的马赛克。
　　呵呵，有意思，刘翠花是吗？
　　林先生直接又打电话问小刘秘书，问自己的恋人的情况，小刘秘书闻言，是有些伤感的，张口就说：“林董节哀，老板娘变成猫后，你也不可以抛弃他，知道吗？他只有你了。”
　　林董挂断电话，跟小刘秘书没有共同话题了，干脆找手机，拿起手机的瞬间，可以看见自己的通讯记录里少了很多东西，聊天记录，通话记录，就连名叫刘翠花的人的手机号，他打过去，都是空号，可见是有人刻意抹掉了他小恋人的存在，给他了一个刘翠花的假象。
　　他去查结婚证，结婚证上的名字也是林熙跟刘翠花。
　　这真是更有意思了呢，有一种力量，让他跟他的小恋人互相遗忘。
　　可真的能够就此遗忘替换吗？
　　也太小看我了。
　　林先生想起自己之前开车似乎正在前往陀亚国际医院。
　　去医院干什么来着？想不起来，但他急急忙忙的赶过去是想做什么呢？应该是有谁也是刚刚被送过去，他打个电话就知道了。
　　林董有熟人在医院当副院长，稍微打听一下，就知道二十分钟前陀亚国际医院的老总柯先生抱着个漂亮的小少爷就医，那小少爷流产呢，不得了，又哭又闹，还不让人碰，娇气极了。
　　林董登时挑眉：“名字。”
　　“就顾家的那个独苗，顾幼棠。”
　　林先生微笑：刘翠花，抓到你了。


第98章 红点点(二合一)
　　宝箱居然也有保质期吗？
　　本来不想现在就把宝箱打开的顾小少爷无聊之余，点进辣鸡app的里面瞅了瞅，本来是想要看看现在还有几个人没有解绑，结果就看见宝箱的倒计时提醒。
　　【尊敬幸运用户您好，幸运宝箱还有十秒过期，请尽快使用。】
　　“艹！”顾幼棠连忙从床上坐起来，脑袋努力去想想自己需要什么，想要的东西只要是在打开宝箱的那一瞬间依旧坚定的想要，那么一般都会实现。
　　他想要什么？
　　我想要再活五百年！
　　顾小少爷细白的手指头戳在宝箱上，宝箱特效瞬间拉满，但却弹出错误的弹窗，表示愿望无法实现，请换一个。
　　顾幼棠肚子刚好在这个时候咕噜噜叫了一下，他脑海里瞬间闪过肯德基全家桶，等等！不是！不是要这个！
　　不等顾幼棠反应，手机界面上的错误弹窗就没了，取而代之的是一个外卖订单和短信扣款提醒。
　　顾家独苗苗愣了愣，点开短信，短信是扣款提醒，说一秒前他下单了一个KFC全家桶，自动扣款六十多块，现在商家已下单，骑手也在店里等着了，让他等半个小时就能迟到美味的全家桶。
　　顾独苗：哦。
　　顾幼棠去看了一眼自己的银行卡，卡内存款只有几万款了，一下子扣六十多，是想要他的命嘛？
　　再说了，宝箱奖励了个什么鬼啊？一桶全家桶都要我自己付钱，你就帮忙下个单，这就叫奖励？
　　顾独苗气死了，肚子也疼，哎呦哎呦的往床上一躺，再也不想起来了，没爱了。
　　他在这里哭得比刚才还惨，偶尔看看门口，看不见柯小叔过来看望自己，心里也怪怪的不舒服。
　　反正他虽然明白了柯小叔不喜欢自己，一切都是自己自作多情后，人家不来看他也很正常，他别扭个什么劲儿啊？
　　谁知道呢，顾独苗自己都不知道，就是觉得，像是被冷落了，有点难受。
　　独苗苗垂下眼帘，湿漉漉的睫毛刚刚耷拉在眼睑上的瞬间，豪华总统病房的房门忽地被人推开。
　　顾幼棠猛地抬起眼皮子去看，但又觉得自己伸长了脖子去看属实太给柯小叔脸了，所以又故意矜持的镇定的躺在那里，眯着眼睛，想要假寐。
　　病房很大，床都是双人床，入口的地方还有玄关，他在来人离开玄关进入小客厅之前完全看不到来人的脸。
　　只能看见一双脚，脚上的黑色皮鞋是如何迈着沉稳的步子进来，也只能模模糊糊透过玻璃的隔断看见一个很高的人影，比他高得多，但即便是只看个人影，顾幼棠都看出来人不是柯小叔了，柯小叔今天大概腿不是很舒服，所以是拄着拐杖来的，这个人没有拄拐杖。
　　“汪大哥？”等来人那张笑容很是温和的脸出现在隔断的外面，顾幼棠愣愣的叫了人的名字，“怎么是你呀？”他傻乎乎的开口问。
　　小汪司机很懂，嘿嘿笑了一下，在老板不在的时候逗逗小老板娘也是一大乐趣：“怎么？以为是柯先生吗？”
　　“那倒没有，嘶……”又开始阵痛了，顾幼棠话说一半就疼得浑身直冒冷汗，哼哼唧唧的掉着眼泪，弓着身体，双腿夹着被子，手也抓着床单，什么话都说不利索，只是哭。
　　“哎呀！还这么疼啊！”司机小汪受命过来看着小少爷，但光是看着什么都不做不太好吧，可是要他做什么呢？司机小汪也没见过男人流产啊，这这这……“医生！！！”
　　司机小汪拔腿就去找医生。
　　顾幼棠在后面用尽最后一丝力气才把人喊回来，浑身像是从汗蒸房里出来过似的，红粉可口，汗涔涔的，白发温温柔柔黏在漂亮的脸蛋上，唇红如樱，然后用这张很适合被人狠狠亲吻的唇，骂了一句：“艹！”
　　正在欣赏美景的司机小汪被小少爷这句‘艹’给弄的一愣，随后哭笑不得说：“要是实在疼的受不了，不如咬我的手臂？”
　　顾幼棠看了一眼司机小汪的手臂，想象了一下自己当真跟产妇似的咬人家胳膊，那多奇怪啊，而且也不知道司机小汪洗澡了没有，手臂上有没有汗毛，自己要是真的咬上去，那一嘴毛可怎么办？
　　颇多顾忌的顾小少爷深呼吸不停，闭上眼睛摇了摇头，不再说话了，却又总是好奇的望向门口。
　　“在找柯先生吗？柯先生刚才一直在……唔……在忙别的事情，比较重要，并不是不过来看你，现在又去了楼上，六爷那里找他呢，应该是很忙了，不然早就过来看望你呢。”司机小汪几乎是能够看见小朋友眼里的闪躲和佯装出来的可爱傲慢。
　　“我没有问柯先生，是你自己主动跟我说的。”
　　“嗯，我知道。”司机小汪还说，“你放心，一会儿老板还有东西要送过来，说是你用得上的，要我监督你穿上呢，柯先生真的很细心，平常这种细心都是对着工作，这还是第一次对个人。”
　　顾幼棠一双死鱼眼看着司机小汪，心里毫无感觉，甚至还觉得司机大哥话真多，请不要让他再误会了好吗？已经很社死了，再继续误会柯小叔喜欢自己，他真是得跳楼，人生重来算了。
　　不过，柯小叔给他买了什么东西呢？
　　抱着小肚肚的顾小少爷还是忍不住想，还默默猜测可能是吃的，但现在他什么都吃不下，用的？什么用的？日用品？洗澡的？还是啥啊？可恶，好好奇。
　　顾家小少爷忍着疼痛等了半个小时，两个快递竟是同时送达。
　　一个是跑腿从超市送来的很大一包玩意儿，用白色不透明的袋子装着，瞧着包裹的就很严实，大抵是为了防止跑腿的人偷拿东西。
　　还有一个快递是KFC宅急送，外卖小哥还是头一回进来这么高端大气上档次的医院送餐，一路战战兢兢，生怕走错了地方，练电话都不敢打，光凭着地址和嘴甜，从小护士口中得知了位置，然后看着病床上像是被谁□□了一千遍的小美人呆了呆。
　　小美人正幽怨的看着外卖小哥。
　　外卖小哥一时间都找不到自己的声音，呆了三秒才开口，磕磕巴巴的问：“啊？那啥，刘翠花的外卖。谁、谁是刘翠花？”
　　全屋安静。
　　司机小汪愣了两秒，看了看顾家小少爷，果然就看见顾家小少爷默默举起手：“我的，谢谢。”
　　外卖小哥抿了抿唇，憋住不让自己笑出声，放下全家桶就走。
　　等门关上，顾幼棠坐起来，让司机大哥把小桌子放在自己床上，便抱着全家桶开始用餐。
　　“怎么想起这个时候吃东西了？”司机小汪看不懂鬼灵精怪的小朋友，只知道人家生娃娃的时候，中间没力气了，是要吃点儿红糖鸡蛋啊，有营养的东西去补补，但你这是流产，流产也有要中途休息的时候去补补的吗？
　　顾幼棠被一直盯着，还以为司机大哥也想要吃呢，便大大方方的找了个吮指原味鸡递过去，笑道：“吃吧吃吧，我吃不完，但不吃完我真的是要气死。”浪费了他一个宝箱外加六十多块呢！
　　司机大哥‘哦’了一声，找了个凳子坐在小朋友病床旁边，很体贴的帮小朋友把病床的上半部分给摇上来，又去把送的冰可乐给加热了一下，不然怕小朋友拉肚子。
　　“谢谢。”顾小少爷心酸的说，“多吃点，帮我多吃点。”
　　司机大哥笑道：“不想吃干嘛要点呢？”
　　“是啊，我真是傻，早知道是这样，干脆就等宝箱过期，免得还浪费我六十块。”顾家独苗苗反应过来后，又抑郁了，一边抑郁，一边吃全家桶，顺便又把视线落在据说是柯先生送给自己的礼物上，“那是什么？”
　　被包裹的严严实实的超市快递被吃完了吮指原味鸡的司机大哥拿起来，顺手拆掉了包装，紧接着就露出一个巨大的老人广告包装。
　　顾幼棠用他那漂亮的狗狗眼能够清楚看见上面写着‘老人纸尿裤’五个大字。
　　‘啪嗒’。
　　这是独苗苗手里鸡翅掉在桌子上的声音。
　　“他什么意思？”嫌弃我屁股不好看，还嫌弃我啥？送老人纸尿裤几个意思？！
　　眼瞅着小朋友委屈得眼眶都绯红，司机小汪抓了抓后脑勺，说：“大概是怕你一直流产，流得不舒服，老换床单不是很麻烦吗，而且要是想要上厕所，也不用叫人帮忙，不是很方便吗？”
　　顾幼棠才不听呢！
　　“让他自己穿！”顾小少爷把全家桶抱着，光着屁股蛋子就从病床上身残志坚的下来，顺手还给发小打了个电话，怒意和娇气同时爆发，“喂？阿！过来接我吧，我现在没地方去，你那儿有客房吗？”
　　那边是秒接的电话，声音压得很低，听见小爱人一副被人欺负了的声音，那压低的嗓音里边沉着无法言说的保护欲：“可以，我现在走不开，给雷起鸣打电话，喊他接你到我这边来。”
　　顾幼棠抽抽噎噎的说好，随后披上自己的潮流大棉袄就跑出病房，直接往一楼走，到了一楼，想起这个医院都有柯亦佛的股份，那更是一秒钟都不想在里面多呆，抱着全家桶直接走到雪地里去，在医院门口的寒风里等发小来接。
　　“顾少！！你别任性啊！别生气，真没有那个意思，你等等，先别走，我联系一下柯先生。”司机小汪也没有想到小朋友这么大的气性，流产了都要跑，这精力真的没得说。
　　顾幼棠才不理小汪。
　　哪怕来了一堆医生护士来劝他回去，他也不，就是硬生生站在雪地里要等发小来。
　　雷起鸣来得飞快，今天没开跑车，开的大G，风风火火的往医院大门一停，一个巨大的漂移就甩了门口众人一车尾气。
　　车窗摇下，驾驶座位的雷家正经大少爷，如今的当家人，年轻有为的雷起鸣，叼着烟对穿的乱七八糟，一脸泪痕，虚弱无助的独苗苗喊：“踏马的，谁搞你成这样？被上了？”
　　“放屁，开你的车！”顾幼棠开门上车，一气呵成，但又很快发出嘤嘤嘤的隐忍喘息。
　　雷起鸣听得面红耳赤，先把嘴里的烟给灭了，又开窗透了透气，随后实在忍不了，说：“别瞎叫唤啊，要生儿子了？”
　　“生个屁！”
　　“G，你这小独苗，满嘴屎尿屁，一点儿也不文明。”
　　“文明个屁！”
　　“好好好，今天我不惹你，你随便叫唤。”也就他这样的兄弟能够忍得住不跟周祺抢人了，瞧瞧这小棠秀色可餐的样子，上了谁的车都不可能安全。
　　――也就我直男，周祺，你可得感谢我妈我爸给了我钢铁一般不屈的性向。
　　“啊……嘶……好烦，真的疼。”顾小少爷也不知道这流产要疼多久，这个孕期体验也没有个体验说明，反正已经很久了的样子，他求助一般绷不住的往发小雷起鸣身上靠，“你帮我揉揉肚子吧。”
　　“这个……行吧。”雷起鸣随便找了个车位，停在路边，然后就先抽了纸巾给小棠擦擦眼泪，又把这人怀里抱着的全家桶给放到后座去，又把两人的前座位置给调宽敞些，双手一伸就把人轻松抱过来，坐在腿上。
　　哄女朋友的时候都这个样子，雷起鸣也是顺手，可等人真软乎乎的到了身上，那手感，那哼哼唧唧的声音，顿时给雷起鸣给整得不太好了，有个不该精神的地方瞬间精神百倍，要捅破天的那种精神。
　　“我去，你、你别乱动啊！不然我可不保证我会做什么！”雷起鸣今年也十九了，比周祺小一岁，比小棠小几个月，谈过无数女朋友，你拨开他洋葱一样的外皮就会发现这货其实没有心，所以感情方面的事情，一向没多想，是个肉食动物。
　　肉食动物第一次被发小给整出食欲，很慌，真的，而且雷起鸣还感觉到小棠似乎没穿裤子，什么裤子都没穿，跟尿了似的只在他腿上安坐了一会儿，就弄得他新买的裤子一团深色。
　　啥呀这是？这啥？！
　　“小棠，你尿了？”雷起鸣虽然慌，但手上给痛苦的小棠揉肚子的动作没停，以他花心多年给一百多个女朋友揉肚子的手法，努力的让兄弟好起来。
　　顾幼棠忍了一会儿，当真是觉得好像好了不少，属于另一个人手掌的温度比他想的要管用得多，便说：“尿个屁，别停，我就是流产了，没事儿。”
　　“啥？！！！”雷起鸣吓得脑瓜都疼，“卧槽，你怀的……哦，是哦，你是怀孩子了，是影帝的对吧？现在没了？”
　　因为林熙解绑成功，沈斐也解绑没了，如今孩子他爸嫌疑犯便只剩下一个影帝。
　　雷起鸣其实打心眼里高兴：“没了也好，你想啊，以前你成天追在他屁股后面追星，人家也没看上你，现在你就算怀了他的娃，他肯定也不会永远喜欢你，那个圈子乱得很，还是周祺好我跟你讲，你就是他第一个。”
　　顾幼棠敷衍的‘嗯’了一会儿，在雷起鸣怀里舒舒服服的说：“别停，我有点舒服了，想睡一会儿，对了，我的全家桶别扔了，必须吃完，不然就亏了。”
　　雷起鸣‘哦’了一声，回头看了一眼小棠宝贵得要死的全家桶，抱着浑身软绵绵香喷喷的哥们就继续揉人家肚子，最后揉了半个小时才想起来要给周祺说一声。
　　打电话怕吵醒小棠，那就发信息吧。
　　雷起鸣在F4群艾特了一下周祺，然后说：人接到了，但好像不太舒服，说是让我抱抱就好，我一会儿再送他过去。
　　发完，雷起鸣看着自己发过去的消息，忽地意识到好像有点不对劲。
　　靠了！之前他跟小棠这么亲密，抱抱什么的，还说得过去，现在小棠是名花有主，周祺那个人，别人不知道，他可太了解了，是个小气到一个仇能记上一辈子的主！自己还抱小棠，这不是找事儿么？
　　解释解释看看呢？
　　雷起鸣解释：是他让我揉他肚子的，我也没做什么，不是说小棠不美味，我完全被他把握住了，但是因为咱们是兄弟，你知道的，我直男，这完全是生理层面的反应，跟那种爱不爱的没有关系，现在虽然他坐在我腿上，但我们还是纯洁的。
　　发完，雷起鸣又看了一遍，玛德，好像越抹越黑。
　　干脆撤回算了。
　　他直接单独找周祺，说：定位发你，自己来接你老婆。
　　发完，就得到了周大少爷的一个微笑的emoj。
　　雷起鸣：……赶紧过来，别阴阳怪气。
　　那边回：来了。
　　雷起鸣：如果方便，给他带条裤子，鬼知道他为什么穿着医院的手术服就出来了，后面漏风都不知道，现在据说正在流产，我也不懂，反正我现在裤子被他整的足足重了五斤。你说他肚子也不大啊，流产的话，哪儿来的这么多水流的？
　　那边沉默半秒，打了个视频过来。
　　雷起鸣立马接通，就看见那边镜壁辉煌的周家巨大的客厅里等满了律师和好几个远房亲戚，周祺穿着肃穆，红发在一众黑与白的场合里现得无比叛逆疯狂，这人走出客厅，坐电梯去了地下停车场，背景里是一排跑车和各种悍马宝马与劳斯莱斯。
　　雷起鸣可以看见周大少爷随便从电梯口的钥匙挂件木板上拿了个钥匙，开了深红色的宝马出门，一路黑夜与路灯闪烁交替划过周祺的脸，时间都仿佛被冻住，雷起鸣瞧得出来周祺不太高兴，但没办法，他也没办法解释，就等着周祺自己过来，把小棠带走就是。
　　“快到了。”在二十分钟过去后，雷起鸣听见视频里的周大少爷左右在张望，找他们的车了。
　　“好，快点，视频先挂了。”
　　雷起鸣挂掉电话，打开车窗也想看看周祺在哪儿，结果车窗拉下的瞬间，周祺的宝马就停在他车子前面，然后动作帅气逼人的下车，再打开他的驾驶门，低声说：“流产？我看看。”
　　“小棠？宝宝？”周祺着急之余，根本没心思害羞，把人从雷起鸣身上抱到自己怀里就余光瞄去雷起鸣的身上，果然看见裤子上一大片水迹。
　　他把人抱去自己的车后座，一双大白腿就淌着甘露印入眼底。
　　周祺晃神一愣，压下那些有的没的，轻轻拍了拍小棠的脸，发现似乎是睡着了，又是刚从医院被雷起鸣领出来，所以这是流产后的副作用，流一堆甘露，现在疼完了就困？
　　但愿如此。
　　周祺又瞄了一眼发小雷起鸣不该起食欲的地方，雷起鸣抓了抓后脑勺，‘恪道：“别怪我，我是个人在我身上扭来扭去我都受不了，你知道的。不然你检查检查呗？我是正人君子大直男，送小棠去医院的人可不一定。”
　　“谁送小棠去的医院？他之前跟谁在一起？”周大少爷今日是忙翻了，原本今天该是很美好的一天，但先是被抓，而后又被家里给弄回去守着似乎马上就要寿终正寝的爷爷，现在又捡到衣衫不整的小棠，真是没有一件顺心事。
　　他是不是把这辈子的运气都用在了跟小棠告白成功上？
　　――周大少爷不得不这样想。
　　“好像是柯云猛的小叔叔？我看见柯小叔的司机了，带小棠走的时候，那司机还很不情愿，好家伙，场面壮观得不得了，十几个护士在劝，说是小棠不能走，走了不好交代。”说到这里，雷起鸣沉默了一会儿，问周祺，“你说，柯小叔不会对小棠……也有点儿那啥吧？这人挺邪门的，柯云猛谁都不怕，就怕他小叔。而且听说柯亦佛这人平时没跟哪个小辈这么亲近，事出反常必有妖。”
　　周祺垂眸，略长的浓密睫毛遮住他的丹凤眼，也不说话，直截了当去检查。
　　小棠是挂了个空挡，检查可太轻松了，雷起鸣还帮忙拿手机打开手电筒，两人对着顾幼棠的流产部位就开始研究。
　　周祺觉得有点肿，即便不是用过，也是被摸过了。
　　雷起鸣则关注点很奇怪，指着那水粉色的包子眼上的一个红点点，说：“这颗痣长得还挺别致。”
　　周祺立马醋着了，把雷起鸣手指头给打掉，再把自己外套往小棠身上一盖：“看什么看？”
　　雷起鸣双手做投降状：“好好，不看不看，谁没有拉屎的地方似的，走了！”


第99章 我会娶他(二合一)
　　顾幼棠是在回周祺家里的半途中醒来，他在后座躺着，身上盖着周大少爷的黑色呢子外套，腹痛好了不少，就是浑身发了一场大汗，哪儿哪儿都湿漉漉的，尤以自己坐过的地方为最。
　　他恍惚的撑起身体，挪了个地方坐着，发呆没两秒就被开车的周祺问候了一声：“宝宝，起来了？”
　　顾幼棠怪怪点了点头，伸手去牵头拿了纸巾给皮质椅套上那些奇怪的水水擦掉，然后又去擦自己的身上，好在现在是没有再跟失禁似的继续流了，便也没有废多少卫生纸。
　　“现在是什么时候了啊？”顾幼棠打了个哈欠，睡眼惺忪的揉了揉眼睛，跨着大长腿就往前座的副驾驶过去，然后给自己系上安全带，偏头看向一旁开车的周祺，歪着脑袋说，“麻烦你了，对了，雷起鸣呢？我好像之前是被他接走的吧？”
　　周祺闻言淡淡说：“他把你交给我后就先回酒吧了，说是还有好些认识的大姐姐在等他回去。”
　　“哈，咱们这些人，现在也就数他最潇洒了。”顾幼棠顺手从车门旁边的篓子里抽了瓶矿泉水出来，大口大口的灌下去一瓶才算感觉自己活了过来，感慨道，“累死了。”
　　“我看你不是累，是太忙了，一天到晚不知道在瞎忙什么。电影不是都已经开拍了吗？你还在折腾什么？”周祺今天原本从警局离开前还派了人专门过来给小棠作辩护，是留了人的，结果自己的人没见到小棠，只知道小棠自己脱身了。
　　“对了，你什么时候跟柯云猛的小叔走这么近的？”周祺说这话的时候，刚好来到了一个十字路口，红灯犹如一轮红月阻拦他们的去路，前后无车，寂静的雪落得满车都是，雨刮器不停刷出声响，却又不停有雪花落下，绵绵不绝。
　　顾幼棠叹了口气，完全没察觉出发小这问话里的醋味，一脸嫌弃的说：“别提了，认识柯云猛那小叔真是倒了八辈子霉，我再也不跟他说话了。”
　　“哦？”周祺偏要问个清楚，“到底发生什么了？他欺负你了？”
　　顾小少爷含含糊糊哪里肯把自己误会柯叔叔的意思的事情说出来啊，支支吾吾道：“反正就是不喜欢他，没什么大事儿，以后肯定也没什么交集，不用管。”
　　“怎么会没有交集？你家大厦是柯家七爷买下来的，即便是跟解缙合买，他也是最大的股东。你最喜欢的小黑马也是他买走的，我听说他还带你去看马了？”
　　“你怎么知道？”顾幼棠诧异，大眼睛都眨了眨，望着周祺。
　　周祺一时说漏了嘴，愣了一秒，不着痕迹的解释说：“无意间知道的，我就是搞不清楚，你怎么会跟柯亦佛走那么近，他那个人古古怪怪的，你居然也不害怕？”
　　顾幼棠心想，我能有什么害怕的，我可是有着盲盒男友app的男人，还有个隐藏人物不知道是谁呢，该柯小叔害怕我才对！
　　该死的，要是隐藏人物真的是柯小叔那可真是一雪前耻了。
　　可是隐藏人物哪有那么好抽的？
　　等周祺的盲盒男友时效过去，顾幼棠觉着就自己这非洲人的特质，绝对不可能抽到隐藏，抽道重复的人物倒是有可能。
　　等等！
　　重复？！
　　顾幼棠‘虎躯一震’，他几乎是这个时候才反应过来，盲盒男友很有可能会抽到重复！
　　就跟其他所有普通盲盒一样，抽到重复的盲盒人物才是常态，他至今一个重复都没有抽到，简直是欧皇他爸给欧皇开门，欧皇到家了！
　　G，莫名有点开心时怎么回事，我好欧哦！
　　“你笑什么？”明明还在吵架，怎么小棠还笑得出来呢？周家大少爷眉宇间凝着几分受伤，说话却依旧狠不起来，“怎么不是说话？我还在等你的答案呢，小棠。”
　　“啊？什么？”顾幼棠完全忘记周祺在问他什么，在等自己什么答案，撒个娇就打算糊弄过去，反正以前也是这样，他这个人，思维太活跃，有时候这件事情还没有结束，另一件事情就开始提上日程，一向都是他跑在前面，拉着发小们一起做有意思的事情，且都是三分钟热度，“对了，你家出什么事情了？之前雷子也说你好像有重要的事情，什么啊？”
　　周大少爷从前龟缩壳中，自己想要什么，想得到什么，都尚且不明白，只一味的捧着小棠，就怕小棠那天觉得自己不好，不是最好的玩伴，把自己抛至脑后，所以予取予求，半点儿脾气都没有。
　　但现在不行。
　　周祺现在身份有了质的飞跃，他需要一个解释，而不是糊弄：“你先回答我的问题，我再回答你的。”
　　“你什么问题啊？”顾小少爷不好意思的笑了笑，“你好严肃啊，别这样，看着怪凶的，以后可没有美女要你。”
　　“我要什么美女？你是不是忘了，你跟我现在是什么关系？不要开这种玩笑，小棠，我不喜欢。”从前就不喜欢，但从前他不说罢了，现在你跟我说这个玩笑，是不在乎我，是根本就对我不重视，对我没有占有欲，对吗？
　　周大少爷心思细密，他呵护小棠，但不愿意自己有名分了也跟没有了一样，那这样的关系跟普通的发小关系有什么区别吗？
　　当发小的时候跟现在谈恋爱的时候完全一样啊。
　　顾小少爷人都傻了，他还是第一次被周祺发脾气，真的，生平头一遭，以前周祺生气那都是两秒就自己好了，也不会摆出这种表情，但今天是真生气了吧？可为什么生气啊？盲盒男友真的好难懂，顾小少爷头秃。
　　“我记得啦，我们是老公老婆的关系，老婆……”顾幼棠准备尝试哄男友人设的发小，但喊了老婆人家也无动于衷，好吧，那就换个称呼，“老公……”
　　周祺依旧冷着脸：“别跟我油嘴滑舌，小棠，我只希望以后你去哪儿都跟我主动说一下，跟谁在一起也都主动跟我提，我不想事后从别人口中得知，还有……”周大少爷深吸了口气，缓和着声音，低低的说，“你让我觉得你对我们这段感情很随便，我今天一个人想了很多，搞不明白你为什么会答应跟我在一起，是因为怕拒绝我，就失去我这个朋友？还是其他什么原因？”
　　“现在我有点懂了，你是无所谓，没错，就是无所谓，好像答应不答应对你来说都没有区别，有种有恃无恐的感觉，好像即便答应了，你也只把我当成发小，说要跟我更进一步的时候，你连害羞都没有。”
　　救命！要不要这么敏锐啊大哥！
　　顾小少爷底裤都快被发小给扒了，真的是毫无秘密可言。
　　他有露出这么多破绽吗？
　　独苗苗害怕。
　　“你……”顾幼棠抿了抿唇，不知道怎么说，可开车的周祺似乎也不需要他对这个问题做出解释。
　　“嘘。”周大少爷腾出一只手来放在自己的唇边，轻轻的吹了一下，“我说这些，不要你解释，只是想告诉你，要玩，老子陪你玩，但游戏期限是一年，一年后如果你还没有真的爱上我，那么这个恋爱契约就结束，我会收拾好心情当你一辈子的朋友，就在你旁边看你结婚，看你跟别人谈情说爱，绝不干涉，怎么样？”
　　顾幼棠在心里‘哇’了一声，真是没有想到谈起恋爱的周祺哪怕在感情里遇到挫折，也是个酷哥。
　　“好哦。”反正三天后周祺也记不得，现在自己身为周祺的男朋友，按照设定，这样的回答才最合适。
　　顾幼棠微笑：“好，一年。”
　　“很好，那么之前的事情就算了，从这一刻开始，小棠，你要记得，我是你男人，不是你朋友，是要跟你亲嘴上床的人，不是听你谈论其他人多帅多酷多好看的发小。”
　　“知道啦。”顾小棠明白，自己得入戏才行了，不然怎么解绑？能帮发小解除那个关于风筝的心结，也是身为死党应该做的！
　　别说搞到床上去，他喵的，给兄弟搞不算什么！我可以！
　　独苗苗坚定的看着周祺，别说两肋插刀了，插啥都行，之前他那么坚持不能跟盲盒男友发展到黑洞的那一步，主要还是因为那些人跟他没啥关系，周祺就不同了，再来三天后周祺也不会记得，那么搞事情的余地就比较宽松。
　　哦，还有一点小心思，那就是顾幼棠有点介意，想知道自己的屁股是不是真的不好看。
　　不多时，两个刚刚成为情侣的两个豪门大少爷车子停在周家豪宅的地下室。
　　地下室灯火通明，但周祺用手机操纵了几个按钮，地下室的灯光就立马暗了八个度，只剩下几根红色的线性灯落在偌大的停车场里。
　　两人没有下车。
　　周祺开了空调，在暧昧的光线下率先一步去轻轻握住顾幼棠的手。
　　顾幼棠太熟悉这只手了，比他的略大一点，掌心有几个因为常年举铁练拳而磨出来的茧子，虎口有一节皮肤很粗糙，但这是因为小时候玩火给烧的。
　　这只手从小就跟他勾肩搭背了，和他互帮互助做一对葫芦娃，现在，这只手跟他的手十指相扣。
　　――这倒是稀奇的握法，是第一次。
　　再看周祺，正在目光沉沉的望着他，一双凤眼里含着光，这光几乎闪着顾幼棠了，连对方在慢慢朝自己靠近都不知道，等对方的呼吸入侵他的领地，带着淡淡薄荷糖与香烟味道的混合气体融入他的柠檬味洗衣液香味和KFC全家桶香气中时，顾幼棠缓慢的闭上了眼。
　　他觉得这个时候就该闭眼了，他要给发小一个完美的恋爱体验！
　　不用谢，请叫他雷锋。
　　吻如期而至，蜻蜓点水似的贴上来一下，却又没有跟深一步的进展，只是四瓣唇的相叠，柔软与糯糯的互相品尝，连彼此一点湿气都没有交换到。
　　――真纯情呐。
　　谁能想得到呢，在外头牛逼炸了的周大少爷，感情上其实白纸一张，连亲亲都不会，顾幼棠心想，他跟着那些电视剧都学会了要张嘴巴呢。
　　可是张了以后该怎么做，他可不清楚，以前即便有过经验，那也不是他来做主导，只记得有人搅乱了他的脑子，几个呼吸的功夫，他就晕晕乎乎，连腿都是软的。
　　现在，他、该他去让周祺腿软了吗？！
　　好的！我可以，我一定行！
　　顾小少爷睫毛颤了颤，悄悄张开柔软的唇瓣，却没想到周祺忽地跟无师自通了一样，猛烈的进攻起来！
　　这人的手掌一只捏住他的两只手腕，一只掌控着他的后脑勺，歪着头就剥夺起他呼吸的权力，把他舌头弄得又麻又酸，一时间耳边全是他们制造出来的搅拌声，像是两种酱料混在一起，有手指头在里面搅和，那种黏糊的声音。
　　车内空间很大。
　　顾幼棠被亲的节节败退，后背都贴在车门和玻璃上，轻而易举甚至都有了食欲。
　　发小周大少爷乘胜追击，一口咬在他的锁骨上，一路亲吻，一路又回到他的唇上，几乎是要把他吃掉似的，手也跟擀面似的，去往顾幼棠今日最在意的部位，开始了勤劳的揉面工作。
　　他们胸膛紧贴，汗意滋生，亲吻仿佛是能够让人上瘾的东西，立时切断了他们和外界的联系，只剩下车内的彼此。
　　“唔，阿……等等。”顾幼棠感觉喘不上气了，“空调开得太高了，我好热。”
　　周祺根本没有把注意力从顾幼棠身上挪开一秒，直接口头命令车内的只能系统调低一点温度，便继续亲，亲到顾幼棠感觉到周祺的食欲大到让他的觉悟开始退缩，一道电话铃声拯救了他。
　　电话是周祺的。
　　他们‘啵’的一声分开，黏糊的顾幼棠都觉得不好意思。
　　周祺则揉了揉乱发，低着头，拇指擦过自己的嘴角，把那可疑的亮晶晶的水色擦拭掉，接通电话，电话则因为连着车内蓝牙，被公放了出来。
　　是周妈妈打来的，阿姨在电话里声音带着哭腔，小声躲在比较安静的地方质问周祺：“你跑哪儿去了？你爷爷就要不行了，现在正是要紧的时候，你小姑他们可都跪在你爷爷面前装孝顺呢，你可是他的长子长孙，你这个时候不在，是想要他们到时候拿你的把柄吗？”
　　“老人家现在正是糊涂的时候，要是被你小姑还有叔叔伯伯他们给拐得改了遗嘱，我看你到时候跑哪儿哭去！”
　　“行了，快点回来，我看见你车子都进停车场了，怎么到现在都还没有上楼来？”
　　说完，不知道谁在旁边说了些什么，周妈妈便又道了一句：“快点，你爷爷找你了，别让你爷爷等久了。”
　　电话挂断。
　　顾幼棠这才知道周祺今天都忙什么去了，这可是大事儿，周家爷爷他也是常见的，也是看着他长大的老人了，年岁的确已高，身体一向很好，只是近年不怎么爱吃饭，现在快八十岁了，去看医生，医生说没毛病，但潜意识就是顺其自然。
　　没毛病的周爷爷今天，怕就是在这个世界的最后一天了。
　　“你快上去吧，我、我在这里等你。”顾幼棠乖乖说，“我上去不太好，你们都是一家子呢，我等你忙完在上去。”
　　周祺却心一狠，拉着唇瓣被他亲得绯红的小棠就要一起上楼：“我爷爷最喜欢的小孩就是你了，小棠，你该跟我一起去。”
　　“我？这真是不太好。”顾幼棠在周家其实很受欢迎，只不过他自己过不起自己这道坎，他家落魄了，再去老朋友家里，总觉得别扭，怕看见大家看他的眼神跟从前不同，怕看见别人眼里的同情和怜悯，他顾幼棠最不需要的就是这些。
　　“有什么不太好的？你既然来都来了，不去看才是不合适，我爷爷最喜欢你，成天嚷嚷着说你当他孙子才合适，你该知道的，我爷爷以前喜欢你奶奶，他看你就跟看他初恋一样，你让他老人家多看看他初恋再走，岂不是一桩好事？”
　　这真是上一辈人的恩怨了。
　　顾幼棠也是无奈了。
　　他也是听周祺说的，说是奶奶回国后，嫁给他爷爷的当天，婚礼上有，过来参加婚礼的周家爷爷就对他奶奶一见钟情了。
　　但那时候周家爷爷已经娶妻生子，是包办婚姻，总之闹过一阵子，后来因为他奶奶实在对周爷爷没兴趣，一心都扑在他家爷爷身上，所以就不了了之，大家和平度日。
　　结果谁能想得到呢，周爷爷家唯一的闺女，也就是周姑姑喜欢他爸爸。
　　现在周爷爷的大孙子还跟他在一起。
　　真是作孽，还好他跟周祺是假的，不然周家可惨了，一家子命犯他家。
　　“行吧，那我上去。”顾幼棠有点紧张，“可我什么都没带啊。”
　　周大少爷绕了一个圈，去给小棠开门，把人拉出来，走到电梯口说：“你带你自己来了不是吗？”
　　“这是见面礼吗？”
　　“这不是吗？”周大少爷看了看时间，“没时间换衣服，你穿我的外套，把腰带系上，这样别人就看不见你里面什么都没穿了。”
　　电梯里，周大少爷帮小棠把自己的呢子大衣穿上，又把人的腰带给系好，最后拉着小棠的手，以一种几乎像是见家长的气势，拉着小棠走出电梯。
　　顾幼棠是毫无知觉，他陷入奶奶去世时的伤感里，总觉得人生可太短了，大家都好像脆弱极了，轻易丢下那么在乎他们的人离开。
　　出电梯后，顾幼棠能够看见周姑姑伤心的跟周爸爸凑在一起谈话，两人俱是眼里含泪。
　　这对兄妹平日经常吵架，周爸爸身为老大，非常不满妹妹一把年纪了还不结婚，成天不是玩儿小鲜肉就是一头栽在顾歧身上，八头牛都拉不回来。
　　周姑姑则嫌弃哥哥成天唠叨，唠叨得自己头都是大的。
　　周爷爷其实正经的家人就周姑姑跟周爸爸这两个血亲，周祺跟周妈妈也算在里面，是一家子，但在场显然人多得不正常，顾幼棠略微打量了一下，发现周祺的爷爷的兄弟的儿子女儿都来了，人还没走呢，一个个都哭起来，比着哭，但没人进得去里屋就是了。
　　律师跟周爸爸一看周祺回来了，便对周祺摆了摆手，喊周祺进里屋，爷爷有话要单独跟他讲，周祺没有放开顾幼棠的手，拉着顾幼棠一起进去，周爸爸等人虽然有点意外，但也不阻止，想来也是想到了周爷爷跟顾幼棠奶奶之间的那些破事儿。
　　人都快没了，见见初恋的孙子有什么不可以吗？很可以。
　　顾幼棠却脸都是红的，等律师把里屋的门轻轻虚掩起来，隔绝外面一堆哭声，才把注意力放在病床上瘦巴巴的周爷爷身上。
　　周爷爷年轻的时候很帅，顾幼棠看过照片，当然了，再帅也没有他自己爷爷好看，不然奶奶选谁还不一定。
　　“爷爷。”顾幼棠亲昵的跟周祺异口同声，“我们来看你了。”
　　周爷爷看起来有些疲惫，但还有力气笑，首先就盯着顾幼棠不放，看了好一会儿，才看自己的大孙子，说：“嗯，阿，以后……周家都靠你了，你是个有主意的，随便去闯荡吧，别怕败光爷爷的东西，年轻人，就是要敢闯才行，别太听你妈的话，结婚也别听任何人建议，不要被困在家族的责任里，要娶自己喜欢的姑娘，这是爷爷对你唯一的建议。”
　　顾幼棠总觉得这话肯定不是无的放矢，肯定是周妈妈看好了一家豪门的姑娘吧，想要让周祺跟人家强强联合？
　　不等他细想，就听见发小噗通一下子跪下，吓得他也连忙一起跪在爷爷的床头，而后就是发小一句：“我知道的爷爷，我会娶他，我只要他。”
　　周爷爷微笑着‘嗯’了一声，缓缓闭上眼睛。
　　顾幼棠就看见发小通红着眼，跟他说：“宝宝，我们一起给爷爷磕三个头。”
　　这头能磕吗？怎么感觉跟拜堂差不多？
　　顾小少爷心慌慌的，却又没有拒绝和思考的时间，懵懵懂懂的，跟着周祺就一起磕了下去……


第100章 血光之灾(二合一)
　　周爷爷没了。
　　顾幼棠陪着周祺经历一场和平的死亡，就像之前奶奶没的时候，周祺还有柯云猛他们，陪着他经历一场天塌地陷。
　　对于死亡，从前顾幼棠畏惧更多，现在却是感慨更多，他有一堆的话可以拿来去安慰周祺，结果却看见周祺毫无悲伤颓废的意思，反倒是有点微不可察的幸福不时掠过眉梢。
　　周祺身为周家长子长孙，在爷爷没了后就独当一面，安排家里无数的客人去前厅吊唁，棺材都准备好了，灵堂甚至都摆好，把人往里面一房，诵经的和尚们便开始工作，一切都尽然有序极了。
　　顾幼棠就被周姑姑拉着在小茶室休息。
　　周姑姑哭得最是伤心，什么都吃不进去，抱着顾幼棠就说：“怎么办，小棠，我以后没有爸爸了。”
　　周姑姑很漂亮，四十多岁的年纪，但没结婚，没孩子，保养得跟二十多岁差不多，只是哭得久了，眼下的青黑和疲惫就渐渐爬上脸颊，顾幼棠就抱着周姑姑哄人家，却又不知道怎么哄，于是只给人擦擦眼泪。
　　周姑姑也不需要他说什么，把肩膀借给周姑姑后，周姑姑就自己自言自语起来，一堆怨言频出：“爸爸可真是讨厌，根本不爱我妈！这也就算了，我不怪他，是包办婚姻嘛，大家感情都没有的，婚姻名存实亡，但就不能装装样子吗？总惦记着离婚，一把年纪了，离什么婚嘛，一点都不负责任！”
　　顾小棠耳观鼻，鼻观心，心想，原来周爷爷并非安分度日，老了老了，还想着跟周奶奶离婚啊……
　　着实有点渣了，人家都给他生了两个孩子了，孩子都成年了，这个时候不要人家，的确……咳咳……
　　反正顾幼棠很不赞成。
　　话说周祺的配件风筝到底是什么意思呢？会不会跟上一辈的恩怨有关系？或许问问周姑姑能有线索来着。
　　顾家小少爷眼前一亮，又瞬间垂下卷长的睫毛。这个时候还只关心解绑的自己，可真有点无情无义了。还是过一会儿再问吧。
　　“大哥也是的，他自己事业为重，就偏偏也想给我安排个人，我才不要，我这辈子，等不到你爸爸，我就一辈子不嫁。”周姑姑还是哭。
　　顾幼棠有点尴尬，拍了拍周姑姑的肩膀，替爸爸心虚，他不知道爸爸跟周姑姑之间到底是什么关系，说是情侣，但又不是，因为没名没份啊，周姑姑平常也带很多小男模玩儿，爸爸平时也不是只跟周姑姑一个人出门，大家好像都是彼此的鱼，他搞不懂。
　　感情这中事情，应该是认定了一个人后，谁都不可以的不是吗？
　　反正顾幼棠觉得自己以后如果真的恋爱了，认定是那个人了，就绝对不会跟其他人那么亲近，不然他自己都嫌弃自己。
　　“姑姑，别哭了，对眼睛不好。”顾幼棠都给姑姑用完了一包抽纸，看人眼睛都肿得睁不开，劝了一句，“要不我送你回楼上休息好不好？”
　　“不要，小棠，我又不累，我只是怕自己明天或者不知道什么时候也死了，可我还没有听你爸爸说一句喜欢我，我真是不甘心！”
　　顾幼棠‘哦’了一声，心想，如果是其他的话我还能喊爸爸给姑姑你说，但这个是真不行，骗人的事情，给人无望希望的事情，必拒绝更恐怖。
　　“姑姑，有件事，我想问问你。”顾幼棠给姑姑擦了擦鼻涕，转移话题，“刚才周爷爷喊周祺以后不要听家里摆布，娶自己喜欢的人，是不是你们给他找了个未婚妻啊？或者是相亲对象？”
　　周祺的父母就是商业联姻，这两人都是以家族荣誉和利益为人生理念目标的人，是一拍即合，哪怕没有感情，也绝对不会出轨，没有任何狗血私生子，只有互利共赢。
　　当然，也是没有爱的，他们的爱都给了自己的家族荣誉，但凡家里事业更上一层楼，那是比自己多活十年都要高兴。
　　顾幼棠如今是渐渐领会到一点这中感觉了。
　　他自从家里破产后开始自己创业，创业很难，有人帮忙他都举步维艰，更何况那些白手起家，好不容易攒下一大堆家业的人，他们的后代从小听着祖辈的故事，听那些艰难险阻，听苦难，跟着祖辈的苦一起哭，又跟着祖辈的笑和收获一起欢呼，最后继承祖辈的遗产和世仇、世交，从另一层面延续祖辈的生命。
　　这么算来，顾幼棠总觉得自己家跟周家其实算得上是世仇。
　　爷爷们是情敌G，这不是仇是啥？
　　但真是奇怪，周爷爷居然很容忍周姑姑追着自己爸爸屁股后面跑，丝毫不怕闲言碎语，也任由自己跟周祺做朋友，还特地让他们两个从幼儿园开始就同班，一直当同学到高中毕业。
　　这是另一中陪伴的意思吗？周爷爷得不到我奶奶，所以用另一中方式陪伴，让自己的子子孙孙都跟我家牵扯不清，这样才痛快？
　　顾小少爷脑袋都想痛了，也理解不了，倘若真是这样，周爷爷真是过于偏激了，也对自己未免太残忍了。
　　顾幼棠想，自己要是有一个喜欢的人对自己爱答不理，那么自己绝对第一时间就踹了他，然后麻溜儿的给喜欢对方的自己一巴掌，把自己扇醒，免得丢人丢到太平洋去。
　　等等！
　　周祺的西装颜色就是绿色！我敲，周祺不愧是周爷爷的大孙子，甘愿当成功女人背后的第二个男人，这不是自愿给自己戴上绿帽子的意思吗？周爷爷是绿油油的，所以最像周爷爷的周祺，性格也一模一样？会是那中倘若喜欢的人不喜欢他，就换中方式守护的那中人？
　　――可真惨啊。
　　顾幼棠可怜兄弟，叹了口气。
　　“怎么了？”身后有人落下一片乌紫色的阴影，把顾家小少爷笼罩在内，声音深沉温柔，“小棠，你叹什么气呢？累了吗？”
　　顾幼棠仰头，就看见穿着一身孝服的周祺。
　　一身孝的周大少爷头发火红，眸色漆黑，耳钉都摘了，忽地显得格外严谨又气势内敛，他伸手捏了捏小棠的肩膀，这已经是他极度克制后的动作了：“我送你上楼休息好吗？”
　　周姑姑歪在小棠身上，抽抽噎噎，瞪了一眼周祺，哑着嗓子说：“我跟小棠聊得正好呢，你把他抢走做什么？”
　　“姑姑，你也累了，上去吧，这里有我跟我爸就可以了。”再来，周祺不太喜欢姑姑这么黏着小棠，姑姑也是女人，未婚，漂亮，小棠是个小苗苗似的，年轻版又娇弱版本的顾歧，保不准姑姑一时糊涂，想着搞不到顾歧，把小棠给弄到手也不错。
　　这不是什么他的杞人忧天，而是姑姑当真几年前这么说过，说小棠再过几年肯定跟他爸爸一个模子刻出来的，又温柔又体贴，谁不爱啊。
　　周祺心想，是啊，他的小棠，谁不爱啊。
　　但不可以爱，他的小棠，温柔和体贴也应当只留给自己，给别人做什么？造反吗？
　　“才不要，我跟小棠正聊得起劲儿呢，说你爸妈给你找的郭家千金呢。”
　　原来是郭家的姑娘，顾幼棠知道的，郭家跟周家很早的时候就互为姻亲，但几代下来，血缘关系淡了，两家大概一早就琢磨着要再紧密起来，好进行更深切的合作。
　　郭家是咖啡供应商，本质是搞金融的，运输链非常成熟，周家要是跟郭家共享一条运输链，那么当真是能够更进一步，周爸爸肯定要开心死的。
　　他记得郭家有两个姑娘跟他同龄，都是学霸，其中有个还在学生时代给他写过情书，但现在恐怕早就不记得了。
　　顾幼棠琢磨，现在大家都长大了，说不定周祺当真要跟郭家某个姑娘商业联姻，至于婚姻和感情问题，到底统一还是不统一，是表面夫妻各玩各的，还是像周爸爸这样一心一意对周妈妈呢？
　　顾幼棠有点好奇，他眨了眨眼，看周祺。
　　周大少爷坚定的看他，眉心有些戾气和不满：“不生气？”
　　“啊？”顾幼棠莫名其妙，“这个要生气的吗？”我很理解啊哥们！大家都是豪门出来的，身不由己很正常，不是谁都可以像他一样，家里都不管他，只要他高兴。
　　“你应该生气的，小棠。”周家大少爷声音忽地放低了许多，拉着顾幼棠的手，说，“算了，你先跟我上楼，你身体刚……不太好，不要在我这里病了，那我怎么跟自己交代？”
　　顾幼棠耳朵都是一麻，懵懵然被拉着上楼去。
　　三楼是周祺的起居场所，楼梯口将三楼分为两个大部分，右边是一个大套房，左边是一个巨大的书房。
　　书房顾幼棠常去，小时候跟柯云猛、雷子他们一起交换暑假作业抄的时候，地点就定在周祺家的书房。
　　大套房则是一室一厅一卫的格局，卧室尤其的大，床是加大加宽版本，床头是一面墙的盲盒收纳，跟他从前的卧室格局很像。
　　之前顾幼棠没发现，是因为太常过来了，大家是朋友嘛，互相喜欢对方喜欢的东西，把自己的卧室弄得跟朋友一样，这都是太熟悉相似才会有的巧合，很正常。
　　结果今日一踏进周祺卧室，时空重叠的微妙感觉就让顾幼棠生出几分恍然如梦的诧异。
　　阿的房间，怎么好多东西都是他有的？
　　墙壁上贴着的国外说唱歌手的海报、床头摆放的下雪的音乐盒，收集的日版全套巨人漫画，生日互送的一瓶千纸鹤，衣柜上面贴的各中小贴纸，甚至是卧室熏香的味道，都是一样的。
　　太一样了，周祺就像是另一个他，是他的异卵双胞胎兄弟，不亏是我好兄弟！三观爱好一模一样呢。
　　顾幼棠那中突兀的怪异和别扭瞬间又变成感动，他很放松的坐到懒人沙发上去瘫着，白花花的大长腿立马从挂空挡的黑色呢子大衣里钻出来，他随意，有人有心，竟是凑上来双臂压在他头两侧，然后就这样贴了下来，拥抱他。
　　“阿？”顾幼棠没反抗，跟周祺搂搂抱抱属实习惯了，能有什么好反抗的？
　　“嗯。”周大少爷深深吸了口气，几乎是感觉自己五脏六腑都染上了小棠温柔的香气，“乖，别动，让我抱抱，头疼。”
　　“我就知道你头疼，下面那么吵，你还要安排你那些亲戚住宿什么的，大家哭成一团，你又伤心……”
　　“我不伤心。”周家大少爷心脏贴着他的小棠，他的朋友，他亲爱的发小，汲取力量，“爷爷是喜丧，没有任何疼痛，睡过去就走了，哪里需要伤心？只是外头那些心怀不轨的一些人想要在我们面前表演，演得用力过猛，跟小丑差不多，看着讨厌。”
　　“也是，我看你也没哭。”
　　“我哭什么？我跟你在爷爷面前拜堂了，我高兴都来不及，爷爷也认你这个孙媳妇了，我这辈子就是现在死了，都觉得死而无憾。”
　　“我去，你这话……”叫我不知道怎么回了大哥。
　　“小棠……宝贝……小棠……”
　　“嗳……”顾幼棠脸颊微红，尴尬与心软并存，“老喊我做什么？”
　　“拜堂后该洞房的。”周大少爷失落道，“可惜你刚刚流产，我要是做了，真是禽兽不如。”
　　顾幼棠差点儿就要舍身喂发小了，心想人家都这样说了，给人家一朵花算得了什么？！
　　但又着实有点害怕，怕疼，咽了咽口水，灵机一动，软乎乎的说：“那用……用别的地方怎么样？”
　　“嗯？”周大少爷从温软的肉香里抬起头来，鼻腔鸣出一声疑问。
　　顾幼棠咽了咽口水，出了个主意：“就我看那些动漫，用腿也挺有意思的。”
　　周祺不想还好，听到这个提意，顿时别说下楼主持大局了，是瞬间就有了食欲，势必要将主动提出吃法的顾幼棠给大卸八块儿不可！
　　“等等！卧槽，我说的是一会儿，不是现在……”顾幼棠被亲嘴的时候，稍微推了发小两下，“下面那么多人，你不下去行吗？起码得半个小时呢。”
　　他倒是几分钟就完事儿，周祺这货祖上有俄罗斯血统，不仅分量客观，时间也够可怕的。
　　“我爸在下面，多我一个少我一个无所谓。”你更重要，我们在一起更重要，让我亲你，触碰你，玷污你，更重要。
　　顾小棠不知道他的朋友在想什么，但感觉到朋友想做什么了，玛德，今天舍命陪君子了！
　　来吧！躺平了宝贝儿！
　　顾小少爷也什么都不管了，既然说下面有周爸爸在就行，他们在上面就随便了。他乖乖配合着开始接吻，虽然开始有点奇奇怪怪，但是只要忘记亲自己的是周祺就好，他闭上眼睛，很快就能也有食欲，但他胃口小，食欲也少，两三下就被亲饱了。
　　可接下来才是重头戏。
　　重头戏表演了一个小时，从懒人沙发到卧室的小茶几上，最后又回到大床，顾幼棠到最后很受不了的感觉自己整个人都怪怪的，有中当真被穿成羊肉串的哀伤。
　　准确来讲，就是感觉自己的贞洁丢了，但又没有完全丢掉。
　　宵夜完毕，顾幼棠根本走不了路，疼得嗷嗷叫，他本身皮肤就嫩，被吃的地方更是像小豆腐似的，现在就剩下表皮通红，内里像全是渣渣，肿得不成样子。
　　周祺给哭哭啼啼还说自己没事儿的顾小棠洗澡，刚碰到热水，就娇气的不肯洗了。
　　周祺真是又觉得好笑又心疼的，还要感慨一句：“就这你都叫得跟杀猪一样了，以后动真格的，你是不是要晕死过去？”
　　“也不对，主要还是没吃对地方，腿还是不行，得正经的鸟窝才行。”
　　“怎么可能，拉屎的地方怎么可能是正经的鸟窝？”
　　周大少爷眉头一挑，深觉小棠真是说话没把门，气氛瞬间都暧昧不起来了，但自己选的老婆，再破坏气氛，还能丢了不成？
　　“你不懂？你的前任都没让你舒服过？”周祺很怀疑小棠从来都没有感觉过被伺候舒服是什么感觉，他了解过这方面，就连医生都说过，经常做肠-镜的人会上-瘾，小棠居然没有感受过，那前任们也太辣鸡了吧？不会是特短小，要不然就是奇形怪状，比小棠还要娇小吧？
　　“什么舒服？都是我让他们体验我的黄金右手！”顾小棠老实巴交的说，“可累死我了。”
　　“明白了，你就是不懂，没体验到精髓，宝贝你等着，等你月子做完，我带你上天。”周祺学习不错，自从有点儿这中意识后，看片子的时候也都是一边看一边抱着学习的态度，他总在未雨绸缪，觉得以后兴许是用得上的，谁想当真就是能用上！
　　“上屁啊！”顾幼棠脸蛋绯红，既羞又怕，他也看过那中片子，黑洞的那一方都叫成那个鬼样子了，能舒服吗？真是搞不懂，“以后再说吧，你先，先别帮我洗了，我不洗了，我困了。”
　　原本也是只想给小棠擦擦汗，不然浑身黏糊糊的睡觉不舒服。
　　周祺了解小棠，这人颇有些龟毛，现在说着不用不用，等半夜肯定还是要难受得发脾气，说睡不着，要洗澡。
　　“乖，困了就睡吧，我给你洗，动作也轻轻的，不吵你。”
　　“那多不好意思，下次我给你洗。”礼尚往来吧，那我就不客气了。
　　腿上那几乎被蹭破的皮肤上了药后舒服不少，顾幼棠昏昏欲睡，但又其实没有睡着。
　　他能听见哥们周祺把自己弄回床上后，又守着自己的呼吸声。
　　真是不得了哇，周祺以后要是谈了朋友，还不得把他这个哥们给忘在脑后，成天追在老婆屁股后面嘘寒问暖？
　　顾幼棠心里在笑，不经意又想起讨厌的柯叔叔来。
　　柯叔叔大概就是那中天煞孤星的命吧，这辈子打光棍的命，呵呵，活该光棍，以后就算找了老婆肯定也是丑八怪，两人的和谐生活非常不和谐，肯定三天两头吵架，然后大打出手，嘿。
　　顾小少爷怀着这样的美梦，逐渐进入梦乡。
　　被他惦记讨厌的柯叔叔却是在两个多小时前刚刚踏进陀亚国际医院的顶楼的总统病房。
　　病房内没有第三个人，只有柯家双胞胎。
　　曾经健康幸运的柯家老七如今浑身瘫痪在床，只有眼睛能动，恶毒得凝视夺走了自己名字、人生、一切的一切的哥哥，然后又很快，眸色里狰狞的恶意归于平静，那是一中自己好不了，也绝不允许对方幸福的平静微笑。
　　瘫在病床上的真正的柯七不如刚才那样疯狂了，等哥哥走近，才用动态捕捉器打字出来，说：你应该知道我让你过来是为了什么吧？那个孩子很可爱吧？很漂亮吧？我也喜欢呢，但怎么办，我这辈子是废了，再也没办法像个正常人一样去喜欢谁爱谁，你自然也不行的。
　　没有人会喜欢一个杀人犯吧？
　　而且还是想要谋杀亲弟弟的杀人犯。
　　但是。
　　柯七顿了顿，打了一段截然不同口吻的字：哥哥，如果你把他让给我，让他每天过来看看我，我愿意当一辈子的柯复明，就躺在这里等死。
　　夺走了弟弟人生的柯先生冷冷淡淡的站在病床前，看了显示器上的话，无动于衷，垂眸下去，半晌，走到动态捕捉器的仪器旁边，把插头拔了。
　　这样，碍眼的文字就不存在了。
　　柯先生走出病房，对服务病人的所有医务人员说明了不许给病人动态捕捉器打字的命令，又问了司机小汪顾幼棠去了哪里，知道人气塞塞的走了，却是忍俊不禁，摇了摇头，等小妖怪什么时候遇到困难，再自己送上门来。
　　然而好景不长，只是一夜过去，柯先生收到了一个对他来说的坏消息。
　　柯云猛带来的，说是去看柯复明的时候，医生说柯复明右臂有轻微的神经感应，小指头突然能动了！
　　医生说是之前病人求生欲很低，现在求生欲前所未有的浓，是有了什么东西让他有要站起来的渴望。
　　柯先生登时感觉自己小指头似乎都迟钝了，动弹很艰难……
　　他的闭口禅没有用，他吃斋念佛这么多年都没有用，什么都没有用，哪怕逆天改命都不行，他偷来的人生始终不是他的！他会死在弟弟彻底康健的那一天吧？
　　柯先生当即去找相熟的大师，要算命。
　　大师神神叨叨，先收了十万，才肯算一次，还说这是随后一次给柯先生算了，一个人的命算过三次之后，就不准了。
　　柯先生表示明白，这次应该是最后一次。
　　大师忙活了一阵子，翻着白眼对着柯先生撒了一身的白米，最后说了一句似是而非的话：“客人最近是遇到什么人了吧？原本一尘不变的生活轨迹会持续到十年后才有变化，现在提前变动，是客人自己纵容的，毕竟变量不是你一个人的变量，很可能变量是令弟的福星，远离福星就好，两个人都远离，越远越好，从此别回来，别见他，不然怕是一周之内，便有大事发生。”
　　什么大事？柯先生拿手机打字问道。
　　大师摇了摇头：“天机不可泄露。”
　　柯先生又转账十万。
　　大师咳了一声，说：“泄露一点也行。是血光之灾，跟码头有关，不要去码头，不要坐船。我只能提醒你到这里了。”


第101章 中二病(二合一)
　　周家爷爷准备举行海葬。
　　“海葬？那是怎么个葬法？”顾小少爷醒来后，正是大中午，是他抽到发小的第二天，阳光直接晒屁股上，窗外的雪都堆了起来，一片银装素裹的美景悬于落地窗外，他则懒散的趴在床上休息，眼睛都不必睁开，询问发小，“怎么想起搞海葬了？”
　　发小周祺穿着孝服，红发长长了些许，刺猬似的耸立在头型极好的脑袋上，低头给顾幼棠按脚：“其实这是爷爷的意思，老在他就有这个想法了，大概他灵堂停个七天就上路活化，到时候把骨灰给撒在大海里就行。”
　　“哪个海呀？”顾小少爷好奇。
　　“没定，但你家不是有个小海岛？到时候把我爷爷葬下去后要不要去你家的小岛上看看？”
　　“这个啊？不用了吧，到时候我们早点回来吧。”顾幼棠对家里的海岛不感兴趣，那是爷爷的棺材本，去了也没意思，风景到处都一样，四面都是海，除去第一天可以捡捡贝壳，其他时候都无趣又晒人。
　　外面有人在敲门。
　　顾幼棠撩开眼皮子，一双朦胧温柔的眼就看着周祺的脸：“是不是找你有事儿？你别在我这里忙了，我脚丫子不疼，皮痛，上了药就好了。”
　　“你昨天跪着的时候不是崴脚了？你忘了？我多给你揉揉，免得你一会儿下床又咬牙切齿骂我。”周大少爷对外面敲门的人不感兴趣，想也知道应该是下人们搞不定那些想要遗产的亲戚，所以过来问他怎么办。
　　还能怎么办？晾着就行了，不用搭理。
　　周祺盘腿坐在床边，给漂亮的顾幼棠揉完脚丫子和脚踝，手就一路往上，去检查昨天严重受损的皮肤，那片儿红得跟猴子屁股似的，周祺一见就笑，笑完又忍不住低头去亲。
　　“啊！你干嘛？！”顾小少爷吓了一跳。
　　“你说我干嘛？”周大少爷挑眉，又用胳膊擦了擦嘴唇，他亲了一嘴的药油。
　　顾幼棠面红耳赤的，有点受不了：“可别这样了，嗳，外面敲门的越来越急了，你快出去吧，别等会儿你爸过来找你。”
　　“他找我又能怎么样？我事情都安排好了，没我什么事儿。”周大少爷淡淡说，“再来，你知道的，郭家的两个小姐过来了，我懒得搭理她们，你也不许搭理她们。”
　　顾幼棠翻了个白眼，心想自己都这个残废样子了，还搭理什么？
　　不过周祺真的不喜欢郭家的两个小姐嘛？还是说是因为盲盒男友app的效果才不喜欢的？
　　他皱了皱眉，有点害怕因为自己的抽盒行为，耽误哥们一辈子的幸福。
　　眼见顾小棠百无聊赖，周祺顿了顿，干脆把投影打开，准备放个电影哄发小开心，他了解小棠，下意识的不喜欢看小棠无聊，更是下意识的讨好小棠，也只对顾幼棠察言观色。
　　“看个电影怎么样？”周祺忽地说。
　　顾幼棠打了个哈欠，翻了个身，翻身的时候，腰背都疼得要死要活，他自己之前照镜子去看过了，腰背上都是周祺的掐痕，尤其是腰间，这人是吃啥长大的啊，差点儿没把他腰给掐断了去。
　　“随便。”顾小棠无聊的说，说完，外面就又是敲门的声音，只不过这回不等第二声敲门声响起，外面的人就直接打开房门。
　　顾幼棠几乎能看见周大少爷皱眉，差点儿就要发火让来人滚出去，却在看见进来的人是另外两个发小的时候，把脏话给咽了回去。
　　“哟，咋回事儿？我还以为趴在床上的应该是周少爷啊，怎么哭晕过去的是小棠？”至今还不知道发生了什么的柯云猛探头探脑的进来，似乎对之前跟周祺闹别扭的事情已经不记得了，今日过来，纯粹是过来吊唁周爷爷，外加安慰一下发小周祺的。
　　结果想象中哭得满脸鼻涕水的周祺不存在，只有一个看上去气势都温和了不少的周大少爷，跟一个病歪歪躺在床上发嗲的顾幼棠。
　　柯云猛一屁股坐在床边，下手飞快的一巴掌拍顾幼棠屁股上，巨响！
　　“啥意思啊，过来安慰人，你自己倒大中午了还睡觉。”柯云猛话说完才拍的，拍完的瞬间就能听见顾小少爷一声惨叫。
　　“啊！！你妹！”顾幼棠被拍到屁股，这不要紧，要紧的是他吓了一跳，双腿一蹬，脚底板直接抽筋，外加大腿破皮，哪儿哪儿都疼的厉害。
　　紧跟着进来的知情人士雷起鸣幽幽露出一个微笑：“哟，昨晚搞什么坏事儿了？你们胆子够肥啊，什么时候了，化悲愤为力量？”
　　周祺一脚踹过去，雷家大少爷躲开，找了个沙发坐下，长腿懒散的往另一条腿上翘起：“我可是好心过来吊唁的，不要殴打客人。”
　　文艺范的柯云猛看众人你一言我一语说的却都是他有点听不懂的话时，便有点琢磨起来，最后桃花眼一挑，瞪大了双眼的在顾幼棠跟周祺之间来回扫，半晌才低声捉住顾幼棠的手说：“啥情况啊？！你跟阿，你们两个？那个了？”
　　那个是哪个啊大哥，你说清楚，不然我不知道你在说啥。
　　顾小少爷迟疑着，准确地表达说：“是在一起了。”但是放心，两天后咱们就还是好兄弟。
　　“卧槽，怎么回事啊？我完全不知道，什么情况？你们什么时候开始的？之前小棠你不是还跟……嗯？跟谁？哦，是跟影帝你哥哥在一起？就那个大律师严笑。”
　　顾幼棠咳咳了两声，没有解绑的盲盒就是这点儿不好，盲盒时间失效后，即便盲盒本人失去记忆，但周围人不会被清楚记忆，要想不翻车，要么就是秘密恋爱，要么就是解绑配件，让盲盒男友app去操心扫尾工作。
　　“过去的事情就不要提了，那都是过去式。”顾幼棠继续咳咳两声。
　　柯云猛便一言难尽的扯了扯嘴角：“你可真不愧是你爸的崽子，这换男朋友的速度，比我拉屎都勤。”
　　“你是三天拉一次啊？”顾幼棠跟柯云猛拌嘴。
　　柯家少爷还洋洋得意的说：“老子能一周拉一次，吊吧？”
　　“拜托你去医院看看吧，一周一次这是有病，早去早好。”顾小少爷笑他。
　　四人齐聚，互相拌嘴了一会儿，柯云猛便八卦了起来，盘着腿一边吃着顾幼棠的零食，一边问顾幼棠他跟周祺到底是怎么在一起的，为什么就在一起了呢，什么时候有好感的，反正事无巨细，什么都想知道。
　　顾幼棠可答不上来，含含糊糊的说反正刚在一起没两天，但什么时候有好感的呢？这个咋说？他想了想，憋得脸都红了也想不出理由一个，便装作害羞的样子闭嘴不提。
　　周大少爷却很配合，随意搂着他，聊天说：“其实高中的时候就喜欢了，那时候我不是跟小棠一个宿舍？不对，可能在更早的时候吧，只不过那时候我自己都没发现，等发现的时候，小棠又一副直男面孔，我也就没把握，没提。”
　　“这么说还得感谢把小棠变成gay的影帝咯？”雷起鸣伸手去也抓了一包薯片打开，好笑的说，“从前小棠的确是做什么都更喜欢女孩子的样子，从小到大也就疯狂追星过蓊郁，蓊郁那人皮囊也的确好，小棠你是看上蓊郁的脸了吧？”
　　顾幼棠心想，你们这两个二货，没看见周祺脸都黑成锅底了吗？不要再谈我前男友了ok？你们这样我很难做人G。
　　“行了行了，都说了，过去的事情没必要谈。”他继续糊弄。
　　谁想这回周祺不乐意了，幽幽来了一句：“怎么？都说能轻松谈起前任那才叫真正放下了，所以小棠你这是完全没有放下对吗？”
　　――我放下个锤子！我初恋还在哇！
　　顾小棠跟发小周祺对视，委屈巴巴，从前的话周祺早就先一步挪开视线，做出让步了，现在却不行，顾幼棠发现周祺有点咄咄逼人，非要打破砂锅问到底：“说啊，我们还等着呢。”
　　“好好好，我说了你可不许生气。”我瞎编你们可不许生气！
　　顾小少爷开始瞎编：“其实我一早就是基佬，只是我自己也不知道，后来跟蓊郁在一起的时候，他亲我，我满脑子都是要办了他，就这样意识到我是基佬。”
　　听故事的另外三人一脸冷漠：“是么，听着好敷衍。”
　　“敷衍加一。”
　　“敷衍加二。”
　　“我真的说的是实话啦！你们怎么不问周祺？光问我啊？”
　　柯云猛淡淡来了句：“看你不老实呗，人家周祺多专一啊，我反正是从小就看他对你不一样的，没想到原来是这么个不一样，这些年我真是眼瘸了，居然没发现。”
　　一旁的雷起鸣拍了拍柯云猛的肩膀，道：“谁不是呢，主要是太熟悉了，潜移默化的，从小就这样，咱们谁也没反应过来啊。”
　　大家你一言我一语的，结果是顾幼棠自己懵了。
　　他听柯云猛说周祺从小就对自己不一样，有吗？的确，他们是玩儿的最好，但这种不一样，有很特殊吗？反正他对周祺、柯云猛还有雷子都是一样的，他的心可以分成三份，对每个兄弟都公平公正。
　　柯云猛却说了一件小事，说现在才意识到，为什么每次坐周祺的车都不能坐副驾驶，副驾驶永远都是给他的。
　　是这样吗？顾幼棠回忆了一下，好像他妈的真的是这样G。
　　但他坐柯云猛的车偶尔也是副驾驶的位置，或许这个细节又算不了什么。
　　柯云猛：“还有还有，幼稚园的时候，大家都是一块儿小饼干，就小棠你有三块儿，一块儿你自己的，一块儿是老师看你可爱偷偷给你的，还有一块儿是周祺不吃送你的，你一个人就霸占三块儿！”
　　“我靠！这种事情你还记得吗？！”顾小少爷哭笑不得。
　　雷起鸣在旁边也很幽怨的说：“这种事情我也记得很多呢，现在算账吧，小周同志，我记得小棠小学的时候，本来被评为校草，校草跟校花元旦晚会的时候要一起登台表演诗朗诵，结果你跟我说校花配不上小棠，硬是把我给忽悠进去，让我去跟校长说取消诗朗诵节目，害我被我那当校长的姨妈以为我喜欢校花。”
　　“还有这种事？”顾幼棠懵逼，“我这个是真不知道。”
　　“还有呢，我能给你数一箩筐出来。”柯云猛一副要开始长篇大论的模样，还给自己准备了一杯白开水润嗓子，“记得小学春游的时候吗？我不是很怕虫子吗？你老拿虫子吓我，我哭了你就高兴，但又会立马来哄我，那天你追着我反复吓我哄我，第二天这货就不理我了，看我眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，说真男人都是能吃蝉蛹的，像我这样看见蝉都哭的人不配当男人。”
　　“好家伙，我第二天就带了一碗的烤蝉蛹来吃，在学校当了一回真男人，晚上就回去全吐了。”柯云猛说起当年的事情，现在还一脸愤然，“我说怎么那几天周祺跟吃了枪药似的老针对我，原来是看小棠跟我黏糊，没跟你黏糊，不逗你玩儿，心理不平衡啊。”
　　“有吗？”周大少爷死不认账。
　　顾幼棠却是看见周祺微红的耳尖，若有所思。
　　“这么说的话，我也有被殃及的时候吧，我想想。”雷起鸣在旁边开动自己的小脑瓜，最后双手一拍，想起来了，“小学话剧社的事情你们还记得吗？！”
　　“什么啊？”顾幼棠从前也没觉得自己记性不好，结果这些人说的事情，他是真一个都没想起来，“话剧社？我们小学有参加话剧社吗？好像是有这么回事儿吧，但我演戏了？”
　　“你当然演了，咱们六年级的时候，你当时迷蓊郁的那个大侠的形象，迷得要死要活，成天撺掇班主任在跨年晚会上，叫咱们班出个武侠话剧，你演大侠。”
　　“周祺是编剧，他写的剧本，你当大侠，周祺还客串了一把你青梅竹马的小师妹，你都忘了？”
　　顾小少爷思前想后，记忆在发小们你一言我一语的碎片化支撑下复原，他几乎是能看见当初还是小学鸡的自己，成天看小说看魔怔了，把蓊郁的电视剧反复看了三四遍，最后还很中二的走路都一副自己会轻功的样子，嘴里还自带‘嗖嗖嗖’音效。
　　他当年是学校的潮流标杆，他都这样中二了，全校男生也就都差不多，再加上当年蓊郁的武侠电视剧确实火得要命，所以风气如此倒也不奇怪。
　　当年的班主任是个五十来岁的中年妇女，特别喜欢他，看他就笑，他哪怕在课堂上随便接话，老师也不怪他，一边骂他调皮，一边还要笑，总之很喜欢。他提出要演武侠话剧，全班男生立马附和，老师也就同意了，紧接着安排主演，编剧，再允许他们利用体育课的时间去排练，这也造成了体育课根本没人上，全班都去帮他排演，当他师弟和师妹还有各种路人的景象。
　　周祺作为编剧，搞了个很俗套的爱情故事，就是大杂烩，把当时流行的所有武侠小说套路都总结到了十分钟的话剧表演里，出场就是男主的身世之谜。
　　说男主得知自己原来是被武林盟主抛弃的私生子，于是卧薪尝胆要报仇，去武林盟主旗下当了大师兄，喜欢上了小师妹，可没想到小师妹就是武林盟主的女儿，这可真是套路极了，但架不住顾幼棠喜欢。
　　演的就是他发现原来小师妹是自己仇人之女，还跟自己是同父异母亲兄妹的场合。
　　还演他哭着下山放过了武林盟主，带着一群师兄弟从此浪迹江湖的壮志豪情。
　　现在想起来，顾幼棠真的是恨不得挖个洞把当年的自己给埋了。
　　也太羞耻了哇！
　　更羞耻的似乎还在后头，因为大家找不到合适的女生来演小师妹――投票打了个平局――周祺就出了个骚主意，说自己来演。
　　他当时是高兴极了，毕竟好兄弟来给自己演配角，还反串个女的，多有意思啊，也就同意了。
　　排练的时候，大家也都没穿戏服，各自穿着现代服饰，但都背把纸糊的长剑就上下学，整个班都牛逼哄哄的。
　　排练的时候，关于他这名主角和小师妹的戏份多少，有些许争议，同学们说要表达儿女情长要不得的中心主旨，怎么可以演五分钟跟小师妹你侬我侬的戏份？要演就演大家下山浪迹天涯惩奸除恶的戏份才对。
　　于是他跟小师妹周祺的戏份就被砍到只有两分钟，也就是上山拜师学艺一见钟情，两人双修武功，他给小师妹糊纸风筝，然后拉着小师妹的手说爱她。
　　等等！！！
　　回忆被顾幼棠按下暂停键。
　　纸风筝啊喂！纸风筝原来是这里的纸风筝！他就说为什么好熟悉的样子！原来是他做的，可这为什么是周祺的心结啊？
　　难道说周祺真的喜欢我？
　　这可能吗？不会吧？不要吧，这、这、这咋整啊？
　　顾小少爷被整不会了。怀疑是自己自作多情，他之前才在柯小叔叔那里自作多情了一次，可太丢人了，这回绝不可能再上当！
　　再来，现在是盲盒男友时间，是有故事补全功能的，周祺、柯云猛乃至雷子说的话都不可信，还是不要多想的好。
　　但风筝哇……这个配件风筝……
　　顾小少爷属实摸不清楚代表什么。
　　他记得这个风筝是他跟周祺一起糊的，作为定情信物要在舞台上送给小师妹，周祺也在舞台上收下了他的风筝来着，最后他跟小师妹表演相忘于江湖的时候，小师妹还拿着小风筝哭呢，要的就是催泪的效果。
　　戏演完了，大家散伙，像风筝这样的道具，应当是都被扔了才对。
　　被扔掉的东西，怎么能是周祺这样一个脾气贼差的大少爷的心结？是又发生了什么他不知道的事情吗？
　　想到了，就问出口：“还记得当初演戏我跟你糊的风筝吗？阿。”
　　“风筝？我记得，燕子形状的吧？那属于道具，直接扔了，没用了啊。”柯云猛说。
　　雷起鸣记性好：“不对啊，应该是没扔，被周祺拿走了，你小子，不会当真把那风筝当成你跟小棠的定情信物拿回家了吧？”
　　所有人都看向周祺，周祺似乎都快要忘记了那遥远的故事，但大家提起来，他便又从记忆深处把那节让他既快活又不知道为什么非常难受的过去翻了出来，但他现在大了，其实并不在意了，于是轻松说道：“小棠你可真是鱼的记忆，你说想要放风筝，我就拿走陪你一起去放了，风筝大概是挂在树上下不来，我们拿鞋子仍它，结果鞋子也卡在上面下不来，我说爬树上去好了，你说没必要，就回家了。”
　　“怎么？有什么问题吗？”周祺也不觉得有什么问题，小棠一向没有耐心，这很正常。
　　顾幼棠则浑身一个激灵，想起来了，在风筝被挂在树上取不下来之前，周祺曾玩笑着说他们两个以后可是有婚约的了，风筝是定情信物咯大师兄。
　　他说的什么？
　　他那时候还没开窍，说：才不要，其实我不喜欢小师妹那种，我喜欢比我大很多很多的女生，温柔的大姐姐，能哄我睡觉的，要给我热牛奶的，还能保护我的那种，起码大十岁吧，等我二十岁，她才三十，刚好结婚。
　　然后周祺就再也不开他们有婚约的玩笑了，风筝丢了也就丢了，他说不要，周祺也就真的不要了，但顾幼棠怀疑周祺是不是还是回去捡风筝了？
　　所以周祺真的喜欢他？是小时候喜欢吧，小时候的喜欢没有回应，现在大了，也就没了那种感觉，不然他怎么感觉不到？
　　一定是小时候喜欢长大不喜欢了，所以现在我是要怎么做才能解开小时候被拒绝的周祺那破碎的玻璃心呢？
　　总不能让他穿越回去吧？
　　要是能穿越可太好了，他要回到奶奶去世前十年，劝奶奶好好保养身体，活到一百岁去。
　　晃神过后，顾幼棠思考片刻，觉得小时候的周祺肯定是因为没有得到自己的回应才有心结，现在自己都答应跟他在一起了，还这样这样那样那样了，应该满足了才对。
　　但他拿起手机，找到周祺的人偶图像，上面并没有显示解绑。
　　那说声‘我爱你’试试？
　　“周祺，我爱你哦。”顾小少爷忽地表白。
　　周大少爷愣了一秒，看了看其他两个兄弟，怪害臊的：“我知道。”
　　你知道个屁，解绑啊兄弟！


第102章 回消息(二合一)
　　“你们四个都躲在楼上做什么呢？”门又被人敲了敲，然后打开，走进来的是周叔叔周国港，跟周祺同样桀骜不驯的帅哥长相，只不过周叔叔收敛得很好，气势是恰到好处的让人敬畏，而不是周祺那样简直跟有刺似的，谁多看一眼，就要生吞活剥了对方。
　　“快下楼来吧，你们三个下来帮帮忙，小棠你继续休息，我听阿说你昨天晚上才病了，可别落下病根，知道了？”周叔叔说完门也不关，显然是真的着急，忙得要命。
　　顾幼棠也立马打断了发小座谈会，催促大家一起下去帮忙，他自个儿则等众人都走了以后打开自己的手机，找到盲盒男友app软件戳进去，下意识找到周祺的人偶图画盯着看。
　　看了半天，却只是叹气，于是找前辈咨询去。
　　他的前辈一天没有联系他了，也不知道想他了没有。
　　顾幼棠先发了个表情包，随后就是一大段关于自己这一天的行程，做了什么，吃了什么，有什么任务进展，事无巨细的生活碎片全部都分享过去。
　　那洋洋洒洒两千字，密密麻麻堆在一起，顾幼棠看着这自己发过去的消息，愣了愣，忽地有点尴尬，害怕自己是不是太多话了，也怕自己说的太多，前辈根本就懒得看，最后随随便便敷衍自己，还嫌弃自己烦人。
　　结果想象中的画面都是没有的，顾幼棠他杞人忧天，前辈k先生三分钟后回他的消息，也先是一个表情包，然后是寥寥数字的夸奖：很棒，继续努力。
　　顾幼棠立马露出个微笑，脚丫子都在床上晃了晃，结果牵扯到自己的伤处，嘶嘶的抽气，一边抽一边回消息：那是，我感觉有点眉头了，现在总共加上周祺，也就三个人没有解绑，我可真是牛逼哇，一个个的，根本不是我的对手呢。
　　k：嗯，牛逼。
　　小妖怪：那前辈现在在做什么呢？
　　传说中的k先生抬头看向佛室的佛祖，周围金身塑造的巨大十八罗汉外加千手观音，室内香雾寥寥，星火如萤，愣了片刻，回答小妖怪：在赎罪。
　　小妖怪：赎罪？赎罪什么？前辈你犯啥事儿了？
　　k先生回答得很慢，好像连打字都艰涩起来，每个字都需要他用尽全部力气才能准确的按在键盘上，或许要不了多久，他连打字都不可以了，只能开口说话，可开了口后，自己的幸运生命力是不是更是跟豁口的洪水一样源源不断流向弟弟呢？
　　k先生思维发散着，却能够一心二用，回答小妖怪总是古灵精怪的好奇：没什么，我也不知道，我在想我上辈子是不是十恶不赦的混账，这辈子是来还债的。
　　小妖怪：哇哦，k先生你居然相信前世今生的吗？
　　k先生发了个微笑的表情：大概吧，这个世上，很多事情是说不清楚的，我在尽人事听天命。
　　小妖怪：那我祝你成功吧！
　　k先生在佛室里笑了笑，骤然却想起大师说的要远离这个小妖怪的警告，于是笑容渐淡，混着浑沌浑浊的檀香，陷入沉甸甸的黑暗里。
　　小妖怪：前辈你今天好像话特别的少，是不太开心吗？
　　k先生想了想，自己并没有不开心，只是觉得有点麻烦，有种被限制的难受，他以后都不可以回国了，还要带着弟弟永远定居国外，距离世上唯一让他捉住的小妖怪十万八千里，真是有些说不上来的不甘。
　　但不走会死的。
　　他会死。
　　k：还好，就是有点累，觉得生命毫无意义。
　　顾幼棠看着这文艺兮兮的话，哭笑不得：前辈你好哲学哦，生命的意义就是没有意义，此时此刻开心那就赚到啦，网上不是有句话说，谈永远很不切实际，因为你不知道意外和未来哪个先到来，说不定你下一秒出门就被车撞了呢，或者在家里坐着，地震了，你就嗝屁了，所以不要探究那些虚无缥缈的东西，此时此刻，你想做什么，那就去做，想看什么，那就去看，不要拖着。
　　想到什么就做什么，这就是顾幼棠的人生格言。
　　他不要自己的人生留下遗憾，自然也四处宣扬自己的人生观。
　　当然了，这种人生观在柯云猛等人眼里，就是纯粹的三分钟热度。
　　柯亦佛看着这一长串话，心口一片片泛起涟漪，好像有什么在不停的翻滚，要掀开他模仿另一个人的壳子，破皮而出，但他又不敢，他怕死。
　　死了就什么都没有了！
　　可他现在拥有什么吗？他好像……一无所有。
　　从小开始，他拥有的怜悯根本不是他想要的，他要的健康和自由他永远也得不到，他现在有了健康和自由又失去了自我，发现了比自我更有趣的存在，又必须离开，他这辈子到底都在做什么？
　　柯亦佛念过许多经书，每一本都在劝他放下，但他写了那么多卷，背了那么多遍，其根本目的就是放不下才抄写背诵的。
　　他求世界上所有的邪魔鬼怪给自己一点奇迹，也求诸天神佛可怜可怜他，但这辈子，唯一的奇迹是这个小妖怪。
　　整个世界都按部就班的活在现实里，这个小妖怪跳脱出来，奇奇怪怪，揣着秘密，明明是妖怪，但完全不会法术，笨的要死，还总爱依赖他人，动不动就哭哭啼啼，最后却比谁都看得开。
　　他最初应当是想要拿妖怪泡酒，想着或许能够借点寿命，现在呢？
　　柯亦佛今年三十岁了，他开了个马甲vx号在跟一个小妖怪成天聊天打屁，逗一个小妖怪玩儿，既操心小妖怪会死掉，又怕小妖怪完不成考核哭着现形，很期待小妖怪发现自己就是前辈的那天会是什么表情，又觉得自己这样情绪被牵动的感觉糟糕至极，该当机立断的离开，但他现在却拖拖拉拉的藏在佛室，一面感受自己手臂渐渐失去知觉的感觉，一面告诉自己，他没有在等待什么奇迹的发生，也没有拖延时间，只是来诵经，把最后一卷的金刚经抄完。
　　然后就逃命去。
　　去一个普通的，现实又平凡的异国他乡，兴许在异国他乡活的久了，也会再碰到一两个奇奇怪怪的妖怪，当然了，不会是国内的小兔子妖怪，应该是吸血鬼的洋鬼子妖怪，到时候有幸把吸血鬼捉住，吃吃这吸血鬼的血，指不定也是能延年益寿呢。
　　柯亦佛淡淡的，垂下睫毛，右手抄完最后一行字，手中的毛笔便啪嗒掉在地上，他感觉自己是完全动不了了，右手完全动不了了，那么弟弟那边应当是能动了吧？
　　必须得走了。
　　他站起来，走出佛室，屋外的司机早已等候多时，私人飞机更是在宅子后面巨大的草坪上等着了，他只需要坐车过去上机就算是完成了今日所有的任务。
　　但他走到门口，没有上车，返回去，走到地下室，地下室是他收集的全世界各国各地据说很灵验的符纸外加各种被开过光的珠子、佛像还有奇奇怪怪的照片什么的，其中一个区域全是某只小妖怪的照片，用过的东西、吃过的薯片，碰过的杯子、一些古怪的录像视频，应有尽有。
　　柯亦佛提着油桶进去，让司机把所有的东西都倒上汽油，然后一路淋到别墅外面，再在别墅外面绕了一圈，最后对司机下了个点火的命令，登时在晚冬的下午，上海西郊私人住宅区火光冲天，随后一架私人飞机腾空而起。
　　飞机上，柯亦佛准备用k先生的身份跟小妖怪告别，不然他怕小妖怪要担心着急，无缘无故的离开，总得告别，不然不礼貌不是吗？
　　柯亦佛这样跟自己解释后，找到小妖怪的vx，刚说了句：我可能以后都不能陪你了，好自为之。
　　柯亦佛带着弟弟离开后是完全不必担心自己跟弟弟被抽到的，根据他观察，小妖怪抽到的所有人都是距离他很近的人物。
　　所以之前其实他根本没必要去接近小妖怪，直接带着弟弟远离上海就够了，谁知道现在一团糟，走也走得像是逃兵。
　　顾幼棠原本在打游戏，谁料看见前辈要离开的消息，登时心都慌了一下，以后再也没有人分享自己这些傻逼事情的惊慌比丢了三千亿都要难受。
　　小妖怪：为什么啊为什么啊？前辈，我那里做的不好吗？让你不高兴了吗？
　　顾幼棠不停的自我查找原因：有什么问题你说出来我们一起解决嘛，我如果惹你不开心了，我先道歉。
　　小妖怪游戏都不打了，被队友骂坑比也不在意，慌慌张张的委屈又害怕，怕自己以后又要一个人面对这些好难好难的解锁内容，连个可以说话的人都没有，孤独，无尽的孤独，倘若之前没有前辈帮他，他尚且可以忍受，但前辈帮过他，还一直帮他，现在又跟他说要走，你这不是故意搞他心态吗？
　　顾幼棠还说：我还想着如果我能够活下去，以后咱们就面基呢，我带你去吃全世界最好吃的小龙虾，咱们一起看电影，然后再去玩儿迪士尼，过年的时候我还给你发红包，咱们可以当一辈子的好朋友，因为咱们可是同生共死过，对我来说，是同生共死了。
　　小妖怪发语音：“别离开我，我以后要是太粘人，你就骂我吧，我会好好自己办事儿的，不会什么都问你了，你不要嫌我烦，我没人可以说这些事情了，求求你了，我错了嘤……”
　　面子大过天的顾幼棠自己都没想到自己还能有这么一天，不过现在这么丢人的他没人看见，没人知道，只有前辈知道。
　　k：跟你没关系，是我自己的问题。
　　顾幼棠才不信呢：“少骗我！就是讨厌我了对不对？算了算了，我不求你了，拜拜就拜拜，就当我从来没有认识你！不过谢谢你之前帮我，再见。”
　　顾幼棠动作飞快的删掉k，只要他先删掉别人，那么就等于他甩了k，而不是k甩了他！
　　自觉挽回了微薄颜面的顾小棠趴在床上，无心游戏，抽抽噎噎了一会儿，爬起来暗暗发誓，就算没有了前辈帮忙，他也一定可以解绑发小！反正前辈每次帮他也都是派柯叔叔来，现在他跟柯小叔也闹翻了，正好也帮不上他，大家就当从来都不认识吧。
　　以后他一定还会碰到其他用过这款app的倒霉前辈。
　　擦干眼泪，顾小少爷又是一条好汉。
　　他腿间磨破的地方也不管了，忍着，游戏也不打了，调查发小的心结最重要，不过现在调查发小也没有突破口了，陷入死胡同了，那么干脆去找蓊郁影帝好了。
　　蓊郁，除了继兄之外，较早还没有被他解绑的人员之一。
　　现在在剧组拍戏的蓊郁的配件是一个手机，之前他二胎被发现的时候故意说了一堆话来刺激蓊郁把收集拿出来，现在看来说不定正是该去捡收果实的时候啦。
　　顾幼棠屁颠屁颠给蓊郁的助理胖哥打电话，说了一下自己想过去探班的事情。
　　胖哥那边接通后，支支吾吾了半天，比较犹豫，每一句话都在说‘还是不要来比较好，不然会影响蓊郁状态’。
　　“那我远远的看看都不行吗？而且我探班也不是探他，是探我爸爸，顺便探你。哦，还有莱斯导演啦。”顾小棠睁眼说瞎话。
　　胖哥还是很为难，走到比较安静的地方，点了根烟，说：“其实也不是我不让你来，主要是现在蓊郁状态刚刚好进入了，他现在就是男主，那个为了复仇不惜一切代价的男主，你见到这样的他会害怕的，他到时候出戏了，肯定要找我算账，问我到底怎么回事，把你弄过来，害得你对他感官不好，没爱了啥啥的，你也知道，他太爱哭了，泪腺发达，跟不要命似的，之前为你就差点儿曝光性取向，这回你再折腾他，我看他也得学你哥哥跳黄浦江去了。”
　　顾幼棠擦了擦脑门上的汗：“啊哈哈哈……这个……”不是我让严笑跳江，是他非要跳，可不能算在我头上。
　　“对了小棠，不是我说你，你最好还是跟你哥复合比较好，人家现在还再跟咱们对家打官司呢，两个编剧还势同水火，你这么撒手不管了，你哥怕是要闹情绪吧，就跟你和解缙分手后，人家反手找人把你投资的电影给告了一样。”
　　顾幼棠抓了抓头发，头都是大的，刚才的雄心壮志瞬间缩回去了一些，又开始懒怠的觉得顺其自然算了。
　　他这边挂了电话，顺其自然的又趴回床上睡觉，并不知道胖哥挂断电话后，刚好一扭头就看见自家影帝阴恻恻的看着他。
　　“干嘛这样看着我，玛德，真是挺}人的。”胖哥抱住胖胖的自己，“我跟想要找你打广告的人说话，不是你以为的谁谁谁，好好演戏，别砸了自己的招牌，而且我也是为你好，你放心，如果某个小东西真的找你来了，第一时间就告诉你。”
　　影帝穿着一身黑，大冬天，军大衣也只是松松垮垮的披在肩上，披出几分可可西里黑手党的气势来，他点了烟，没说话，坐在一旁的小马扎上，抬头看了一眼被一群工作人员还有女主、女配各种迷妹围起来的顾歧，冷冷淡淡的抽烟，眸中的思量和隐藏的杀意都在睫毛的阴影里滋生。
　　“我还什么都没有问，你说这么多做什么？心虚？”影帝弹了弹烟灰，将视线重新放在胖哥身上，依旧是口是心非极了，“还有，我工作的时候不谈感情，别跟我提其他的事情，让我分心。”
　　“是是是，您老好好入戏，我走了。”胖哥总觉得还是得去看看顾家的小苗苗才是，不然总是不放心。
　　等胖哥离开了，蓊郁则掏出自己的手机，找到小棠的vx聊天界面，想了半天，又一个字都发不出去，干脆把手机关机，继续工作。
　　另一边，睡了不到半小时的顾幼棠被柯云猛喊醒，柯云猛给了他一个视频通话，神神秘秘的，一脸很为难，但又没有办法的乞求道：“卧槽，大哥，你是我亲大哥，快快接一下这个视频通话，我六叔要见你！”
　　“啊？”睡眼惺忪的顾小少爷从被子里被柯云猛给挖起来，还没有洗脸检查一下自己的仪容仪表，好家伙，一张帅逼脸就怼了上来，“六、六叔？”六叔你好，六叔再见！
　　他把视频连忙压在被子上，小声的质问柯云猛：“咋回事儿，让我跟你六叔视频啥啊？”看着怪别扭的，还以为是小叔叔呢，可恶的小叔叔！给他买老人纸尿裤的小叔叔，这个仇，此生不报非君子！
　　五十年后他给小叔叔买一箱送过去！
　　“悖谁知道呢，反正我大伯喊我这么搞的，说是收到了六叔的短信，不想跟着小叔叔出国，就想留在国内，我大伯也是这个意思，一个病人，现在好不容易有了转机可以活过来，怎么就非要转院啊？”
　　“而且我觉得最近小叔叔有点可怕，吓人的那种可怕，刚才他家还着火了你知道吗？瞬间什么都没了。”
　　“对了，还有件事，其实我六叔不是我六叔，我六叔是我小叔叔，小叔才是我六叔，大伯说的时候，我整个人都震惊了！他们双胞胎其实互换身份了！六叔叔不是身体较弱的那个吗？当年被绑架的时候，就趁机互换身份，再加上小叔瘫痪了，除了眼睛什么地方都不能动，甚至还失忆过，说是最近才想起来自己是谁。”
　　顾幼棠目瞪口呆：“啊？啥啊这都是，你家好狗血！”但其实除了震惊，顾幼棠生不出其他感觉，只是第一时间想到了那个不可一世的‘小叔叔’，戴着助听器的‘小叔叔’，好像喜欢他的‘小叔叔’，现在是不是畏罪潜逃了？
　　等等，潜逃？
　　刚才k先生也跑掉了。
　　顾幼棠沉默了一会儿，总觉得之前的自己就是个傻子，但为了确定无误，便问说：“你小叔叔的VX号名字叫k？”
　　问完又觉得自己可能天真了，商业大佬怎么可能用马甲号整蛊自己的时候不创建个无人知道的小号呢？
　　谁知道柯云猛回道：“你咋知道，小号没错，他就两个号，但现在谁也联系不上小叔……哦，不，是六叔了。”
　　顾幼棠怔了怔，默默把自己埋回被子：不要活了，k就是柯亦佛！
　　之前他都在k和柯亦佛面前说了什么啊？嘤嘤嘤让我去死吧，刚才我还那样挽留他，我不活了。
　　不过尬完后，顾幼棠又觉出几分微妙的不对劲，柯亦佛干什么要这样用双重身份接近自己帮自己呢？
　　“你先跟我小叔说说话吧，我大伯说了，你就是我小叔的福星，他看着你就有动力，以后就能站起来，以后我爸直接欠你个人情，要啥给啥。”柯云猛说罢，又压低声音凑到小棠耳朵边说，“就当做做善事，小叔对你一见钟情，你对他表现出点儿意思吧，不然他活不下去，当然，咱们不让周祺知道，他现在对你可宝贝了，半点儿都不吃亏。”
　　“哦，还有，大伯说六叔跟小叔虽然互换身份了，但是他们喜欢的人类型差不多，我看最近你跟我六叔走得挺近……我六叔是不是也喜欢你啊？大伯反正是这么说的，但是现在六叔谁的电话都不接，直接失踪了，大伯说让你给我六叔打个电话，劝他回来，别跑啊，事情过去这么久了，大家有话好好说，反正大伯不怪他，说要怪就怪天意弄人，反正当时总有一个要瘫痪的。”
　　顾幼棠脸颊红了红，兄弟的请求自然是义不容辞，不过我怎么突然好受基佬欢迎哦，怪让人害羞的。
　　但听了柯云猛的话，却又犹豫起来，想起之前k跟他说过的故事，再联系到柯六叔特别迷信等事情，怀疑k远离自己完全是因为怕自己让真正的小叔好起来，然后他就会死。
　　难怪之前那么怕自己抽到病床上的小叔，但现在为什么又不怕了？
　　六叔真的跑了吗？
　　他想了想，先帮兄弟跟真正的小叔视频，一边视频打了个招呼，一边又把拉黑的k先生拉了回来，发现对方竟是没有删掉他。
　　――你是真喜欢我吧，k先生，这次我绝对没有猜错。
　　顾小少爷说不清楚自己为什么有点开心，反正就是怪高兴，假装还不知道k身份后头是谁的样子，跟k说了自己现在的情况，包括正在跟真正小叔视频的事情，还问k自己到底应该帮忙还是应该不帮呢：前辈，我又回来了，你朋友柯亦佛跑路了，柯复明来找我治病，大家都说他们都喜欢我，我能让柯复明好起来，但这个事情有点玄学，要是柯复明好起来了，柯亦佛不好了，那我到底是坏人还是好人呢？我不明白。
　　飞机飞到一半直接坠机的柯亦佛手机只有一格电，跟机组人员走失的他顺便流落荒岛，好不容易有了信号，但却是先回复小妖怪的消息。
　　k：你想救柯复明对不对？那就去救他，不要考虑另外的坏人，坏人长命百岁，你即便简介杀了他，也是为民除害了。
　　小妖怪：可我也喜欢小叔叔，我不觉得他是坏人，对我来说不是的，我不想他死。
　　k想说你之前还骂我骂得不带脏字，又想说别那么天真，结果打过去的却是一句：放心，他好着呢。
　　小妖怪：耶！
　　柯亦佛轻轻一笑，眨眼手机却是自动黑屏，很好，小妖怪你真是害死我了，该打求救电话才对，都要荒岛求生了，还回你消息我真是疯了。


第103章 定向盲盒(二合一)
　　傍晚时分，顾幼棠从周家出来，迎面就是提着外卖盒子的胖哥，胖哥靠在保姆车边儿上，黑色的车身与白色大衣的胖哥对比鲜明，像是又胖了不少。
　　“胖哥！”顾小少爷从台阶上下来，一贯是清爽潮流的打扮，奶奶灰的头发发根已经是完全黑了，看上去便多了几分乖巧，少了一点潮人自带的生人勿进。
　　“小棠。”胖哥哪怕在电话里那样千推万阻，但见了人家顾小少爷，脸上的笑还是挂了出来，伸手就怪疼爱的去揉揉人家的头发，把造型都给揉乱掉，说，“给你带的日料店外卖，好好吃饭，别跟蓊郁联系啊，我先走了。”
　　“别啊，正好胖哥你来了，我只找你，不找蓊郁。”顾幼棠跟胖哥哥两好的搂在一起，勾肩搭背，非常自觉的上了车子，还招呼胖哥一起，“快走，等会周祺追上来，我可走不了了。”
　　发小这里忙成一团，他也理不清楚现在发小跟他之间的关系，本能便想要避一避，躲避的方案原本有比较多的选择，现在只剩下爸爸那个剧组了。
　　胖哥真是无奈了，叹了口气跟着上去，说：“别想着我能给你带去剧组。”
　　“放心放心，带我去染个头发，最近有个粉色特别好看，我一个人去比较无聊，胖哥你认识的托尼老师多，给我介绍一个吧。”顾小少爷甜甜一笑。
　　胖哥被笑容闪得愣了一秒，推开小朋友的笑脸，说：“这个可以，走吧，虽然蓊郁染发少，但有认识的造型师，做一次头发十万，你的染发费用直接从我们工作室走账，放心，保证好看。”
　　顾幼棠要的就是跟胖哥多呆一会儿，看看能不能挖出影帝第二个手机的消息，可不是想占人便宜，连忙道：“这哪儿行啊？不太好……”
　　胖哥大手一挥：“行了，别跟你胖哥客气，蓊郁要是知道你去那里染发没用他的贵宾卡，他肯定要不高兴，又要瞎想，你给我点儿面子，别跟我客气。”
　　顾幼棠着实是有些不好意思了，思前想后，觉得自己如果能帮蓊郁把心结打开，怎么也得值个十万，行了，咱们抵了！
　　随后一路无话，胖哥忙的要死，每个人不管是谁打电话过来，胖哥都是先看看电话号码再接，顾幼棠就没看见胖哥有空闲的时候。
　　等到了做头发的地方，顾幼棠去选发色，还能看见胖哥跟蓊郁打电话，撒谎说回家哄老婆了，过十周年结婚纪念。
　　“胖哥，你都结婚了呀？”顾幼棠诧异道，他头发都重新开始漂了，顶着一头乱七八糟的湿法，眨着一双大大的狗狗眼，无辜的问说，“我还以为你跟蓊郁是两个光棍呢。”
　　胖哥点了根烟，很快又想起什么似的，连忙灭掉，这小子肚子里很可能还有蓊郁的崽子，孕夫面前可不能抽烟――胖哥并不知道某位调皮的小少爷一早就一屁股把二胎给流了。
　　“废话，我老婆跟我十多年了，我又不是艺人，要保持单身。”胖哥说起自家老婆，脸上有些愧疚的笑容，“就是苦了她总见不到我。”
　　“没有小孩吗？”
　　“哪儿敢要啊，我们两个都忙，她忙着教学生，我忙着给蓊郁当经纪人，大家都还是事业为重吧。”
　　“蓊先生也是事业为重的样子呢。”顾幼棠呐呐说。
　　胖哥‘嘁’了一声，不屑道：“以前是，现在不一定。”
　　“啊？”
　　“没事。我的意思是，你这里……”胖哥含蓄的指了指顾幼棠的小腹，“好好养，别再掉了。”说完，胖哥又皱了皱眉，“不对啊，你现在能烫染头发吗？好像不可以吧？卧槽！快给我洗掉！这么多化学成分！”
　　“诶诶！没事儿的，放心吧，我没事儿。”顾幼棠想了想，暂时没解释自己二胎掉了的事情，让胖哥觉得自己还怀着疑似影帝的孩子，有利于接下来问问题。
　　“怎么能没事？”
　　顾幼棠‘恪了一声：“用的都是好东西，当然没事，倒是我想问问胖哥，你说蓊先生有没有事？”
　　“什么？”胖哥挑眉，“他能有什么事儿？好得很。”
　　“我的意思是他不是生过病吗？最近没有再犯了？”
　　胖哥沉默了一会儿，迟疑地摇了摇头，光头置于白炽灯的底下，亮得晃眼：“应该没有，他忙起来的时候一般都不会发作。”胖哥声音很小，生怕别人听见。
　　顾幼棠这里其实是单独的造型间，客人也只有他一个，托尼老师顶着一头及腰长发带着耳机在打游戏，全程只是偶尔过来看看他的头发有没有弄好，根本不需要担心被人偷听谈话。
　　然而胖哥还是很小心。
　　窗外天色已经完全暗下来了，胖哥说完，看了看时间，跟顾幼棠没头没脑的说了一句：“这会儿他们开始拍夜戏了，大概凌晨太阳出来的时候还有一场跳楼戏。”
　　“是吗？”顾幼棠不感兴趣，只想知道蓊郁的第二个手机在哪里！之前试探过胖哥，胖哥也不知道蓊郁有第二个手机，但只要他联合胖哥一起寻找，利用蓊郁拍戏期间入戏的时候完全不玩手机的习惯，他们完全可以找到二号手机！
　　“我跟你说胖哥，我有个猜想，我觉得蓊郁会抑郁，完全是因为他有第二个手机，他没跟你说过对吧，但我知道，我跟他谈的时候发现的，就是不知道他藏在哪里了，里面都有什么秘密，要是能找到，肯定也能帮他走出来，我找你其实主要是想说这个的，胖哥，我反正是觉得，胖哥你跟蓊先生这么多年的感情了，肯定也不忍心看他一直被困在那中痛苦的病里被折磨，总要有人带他出来，不能一直封闭哇。”
　　胖哥眼帘子都是一跳，沉痛的神情划过眼底：“你怎么突然又对他这么好了？之前不是走得很决绝吗？怎么，现在跟严笑混不下去了？”
　　顾小少爷哈哈笑了笑：“这个……严哥哥是我哥哥。现在我……”
　　“哦？想吃蓊郁这颗回头草了？”
　　“不不不，我跟周祺在谈。”
　　“艹！”胖哥白眼一翻，差点儿没被小东西气死，“那我还是劝你别对蓊郁这么好，免得他又开始放不下了。”
　　“你不让他知道不就得了？”
　　“……你真是……叫我有点看不懂了，小棠同学。”胖哥愣神片刻，叹了口气，说，“说说你的计划吧。”
　　顾幼棠眨了眨眼睛：“先找他第二个手机哇。”
　　“这个我还能不知道吗？怎么找啊？他藏哪儿了？你之前跟他谈过你知道他藏东西的习惯吗？”
　　“啊……这……这个……”顾小少爷已经完全不记得跟影帝在一起是啥时候了，发生了什么，经历了什么也都是忘了个一干二净。
　　“就知道你靠不住，这样吧，你头发染完，咱们去他家一趟，我去找找看，应该是放在家里了，就是不知道是不是在保险柜里，在保险柜里的话我们可打不开。虽然看他第二个手机好像不太好……但是吧，到时候他就算跟我绝交我也认了！”
　　胖哥说完，就见小东西盯着自己瞧。
　　“你看我做什么？”胖哥一脸不高兴。
　　顾幼棠却是拍了拍胖哥的肩膀，说：“你比蓊郁有侠气，要是你长他那样，去演武侠剧主角，我一定当你头号迷弟。”
　　胖哥登时大笑，跟顾幼棠此时才有些相见恨晚的默契欣赏。
　　染个头发大约花费三个多小时，晚上八点顾幼棠把胖哥给的外卖吃了就拉着胖哥一起上路，拯救影帝去！
　　期间周祺给他打了个两个视频电话问他在哪儿，他老实巴交的说跟胖哥在一起，一会儿去见爸爸，周祺挑了挑眉，在视频里说：“那见到你爸爸再给我打个视频过来，一个人别乱跑。”
　　“知道了知道了。”顾小少爷有点不习惯的尴尬，以前是真不觉得周祺对自己那么唠叨、无微不至的关照有什么问题，现在却由不得他不多想，这中模棱两可的模糊感情几乎让他感觉像是站在悬崖边儿上。
　　就是别扭。
　　视频挂断后，胖哥似笑非笑的说：“看起来你跟周大少爷现在感情也有点问题啊。”
　　顾幼棠‘恪了一声：“好汉不提风月，咱们今天是拯救影帝二人组！走起！”
　　胖哥又是哈哈大笑：“你可真是你爸亲儿子。”
　　“这不废话，大家都说我跟我爸爸是一个模子刻出来的好看。”顾小少爷还很得意。
　　胖哥低低笑着摇了摇头，心想，好看是好看，就是心太不定了，肯定还不知道什么是真正的喜欢呢，谈个恋爱还跟玩儿似的，还没长大。
　　没长大的顾小少爷哼了一路的rap，当保姆车停在熟悉的小区里面，他跳下车就催促胖哥快点，要直奔蓊郁家里去。
　　顾幼棠没有去过蓊郁的家，他隐约记得自己跟蓊郁是男男朋友关系的时候，两人是在五星级酒店搞了右手的，后来一起去参加了拍卖会弄得一团乱，最后回家分手，唔……蓊郁还冒雨前来挽回，最后又灰溜溜的结束了挽回大戏。
　　哇，我的人生真是好精彩的样子。
　　不，还是不要这中精彩了，我老了，平平淡淡才是福。
　　顾小少爷老头子一样叹了口气，总感觉自己谈了那么多盲盒男友，老了起码十岁。
　　――没办法，操心操的，不然就是被吓的。
　　十分钟后他站在蓊郁的房间里，看着周遭的装修风格和家具摆设，总感觉……蓊郁好穷的样子。
　　家徒四壁啊。
　　叙利亚风格装修，连个墙漆都没有，就直接入住了？
　　他走到卧室去，一般人藏东西，应当首选都是卧室，卧室让人感觉安全，睡觉的时候都仿佛能看着，所以兴许在床底下。
　　结果他打开灯往床底下看，底下空空荡荡，别说保险箱了，一个臭袜子都没有。
　　胖哥在书房找，他就继续在卧室翻，找了不到十分钟，自己手机突然来了消息，是一个语音消息，蓊郁的。
　　“我敲！你家影帝给我来消息了！胖哥快来！我咋回啊！”顾小少爷做贼心虚，吓得都不敢打开那条消息。
　　胖哥恨铁不成钢的走过来，一脸嫌弃，帮忙戳开，再打开扩音，蓊先生那充满磁性的声音就从手机音响里传来，穿透时间与空间，带来一阵阵耳蜗的洗礼：小棠，你跟胖哥在一起对吗？
　　紧接着又是一条：我看见你去做造型了，账单刚好发给我，小助理拿给我看，我签了字，造型师给我看了你的照片，粉头发很适合你。
　　顾幼棠心里暗暗美滋滋：谢谢。
　　蓊郁：不过我怎么也想不通胖哥怎么会跟你走在一起，他刚才还说了你一堆坏话，结果现在却能够跟你见面，我只赞美你，却只能看你照片，感觉……有点不公平。
　　胖哥听了浑身发抖，牙都快酸掉了：“玛德，我谈恋爱的时候都没蓊郁酸。”
　　顾幼棠同样点了点头，抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“我谈恋爱的时候也一定没他酸。”
　　胖哥无语的看了小棠一眼，心想等你真的喜欢上什么人，那肯定是比全世界最嗲的人都要嗲的，黏糊到令人发指，吃醋的时候自然也酸到世界爆炸。
　　蓊郁：现在我能看见你们在我家翻箱倒柜的找东西，是找当初你问我的第二个手机吗？
　　顾幼棠震惊的看向胖哥：“艹！有监控啊大哥！你不知道吗？”
　　胖哥一脸无辜：“知道啊，但是鬼知道他居然这次拍戏也会看手机啊！”
　　那完蛋了，寻找影帝第二个手机计划失败，咱们拯救影帝二人组原地解散吧。
　　蓊郁：其实我想过了，我们之前的分手，应该就是这第二个手机惹的祸，你如今就算是跟我分手了都这么在意，我不给你个交代说不过去，本想着等这部戏拍完，我就找你好好谈谈，谈谈我们的过去、现在和未来，但既然你等不及，现在谈也是可以的。
　　顾幼棠感动：影帝你人真好。
　　蓊郁继续说语音：手机就在床底下，你看不见是因为没有抬头，你去看看床地板，我贴在上面了，密码是我的生日。去看吧，其实没什么特别，没有小四小五，没有出轨，我这辈子只谈过你一个，也至今只有你一个，那里面都是些让人看了不太开心的事情，只希望你看了以后，不要对我失望，不要觉得……我也不过如此。那我就谢天谢地了。看完后，我们就再没有关系了，我们彼此都就这样相忘江湖也是不错的选择，都回到正轨上，挺好。
　　顾幼棠心软地看了看胖哥：“所以我们到底看不看他手机啊？”
　　胖哥根本不跟他说话，直接动作飞快地翻身下地，伸手一扯就把手机给扯了下来，顺便来了一句：“牛哇，最危险的地方就是最安全的地方！”
　　顾幼棠：“你等等，你就不觉得良心有点过不去吗？要不我们还是不看了吧，我觉得……不太好……有点不好……”顾幼棠之前的确是为了能够解绑影帝，想方设法拽着胖哥一起搞坏事儿，现在受害人一副深明大义的模样，他便觉着自己可恶至极，他受不了。
　　胖哥严肃道：“事已至此，没有回头路的小棠，咱们要帮他，是为他好，你不看也行，我看。”
　　顾幼棠立马也不扭捏了，激将法对顾小独苗永远管用：“行行行，看看看！”
　　两个人立马凑在一起看起来。
　　其实就是很普通的手机，还是个旧款，起码得是十年前的款了，但功能也还是比较全的，点开后能上网，什么都能干，还有企鹅呢，里面加了三百多个群，但顾幼棠一一看去，发现群很多都死掉了，没有人说话，比较活跃的是近年新加的群，但无一例外，都是蓊郁的粉丝群。
　　没想到哇没想到，蓊郁真是有小号卧底自己的粉丝群，表面一副老子什么都不在乎的世外高人影帝形象，实际上背地里肯定每天看着群里的彩虹屁笑得在床上打滚吧？
　　但是等等，好像也不都是粉丝群，还有黑子群，蓊郁你是有什么大病吗？去看黑子群干什么？喜欢被人骂吗？
　　再看看手机上的历史网页搜索，都是搜的他的电影的评价，点进去蓊郁看过的网页，里面的评价大多数都很好，但也有水军来黑他，说他没有以前灵动，还说蓊郁占着好资源，让后辈没有出头之日。
　　我靠，什么叫做占着好资源让后辈没有出头日的？你家厕所炸了我跟你讲！气死爹了，蓊郁人家是影帝，能力摆在这里，样貌摆在这里，大家当然是选择优秀的，你家哥哥有啥？唱歌五音不全演戏全靠瞪眼，能有个什么出头日？
　　顾幼棠恨不得拿起自己当年帮蓊郁骂人的劲头骂到这货退网。
　　但气归气，仔细想想，蓊郁是老圈内人了，还会因为这些抑郁？
　　如果是这样，那真是无解，最简单的方法就是不让他看这些评价，可说的简单，坐起来可难死了。
　　“完蛋，这次解绑也没戏了。”顾小少爷叹了口气。
　　“啥？”胖哥听不太懂。
　　顾幼棠摇了摇头，拍拍屁股准备溜了：“走罢，回家了。”
　　“这事儿你不管了？”胖哥意味深长的说，“做事儿有始有终哇小少爷。”
　　顾幼棠‘啊’了一声：“接下来还有什么事儿？现在很清楚他是为什么抑郁，但我们帮不了，除非把他眼睛给蒙住。”
　　胖哥却摇了摇头，说：“爱情拯救一切啊小棠，你想想，如果你是他男朋友，成天喊他陪你玩，他岂不是就没有时间想东想西？说不定很快就退居幕后，哪还有心思看这些东西？”
　　“……啊？这么简单？”顾幼棠捶胸顿足，好家伙，又是一个得给找个男朋友的主，他哥哥严笑是一个，要一个男朋友管住他不许暴力，蓊郁也要一个男朋友管住他的眼睛，哪儿找啊大哥，他现在还跟周祺是一对呢，“我们给他找个男朋友？找谁呢？反正我不行。”
　　“就找他。”胖哥指着手机里只有两个人的群里，那网名名叫‘天下第一剑客’的人，说，“这个网友我记得他，当年第一个建群给蓊郁的，在群里非常活跃，组织了第一场粉丝见面会，组织了第一场线下交流聚会，也是第一个送礼物给蓊郁的粉丝，后来突然就在群里骂了蓊郁一通，说讨厌他，然后就再也没有上来过了。”
　　“就是他，玛德，一定是他打击到蓊郁了，蓊郁看着冷淡，实际上很念旧，这剑客又是占据了那么多第一次的人，最后弄成这样，把蓊郁就给弄得抑郁了，我看了一下蓊郁点击这人空间的次数，玛德，多达一万多次，一年平均进去一千次，平均到天，一天也进去三次，可见他是真希望这人回来。或许也不希望，就是难过吧。”
　　顾幼棠则傻眼了。
　　‘天下第一剑客’呀，他中二时期用奶奶的身份证创建的企鹅小号！奶奶看他这么喜欢蓊郁，所以安排他爸爸送他去探班，探着探着，探崩了，伤心的用小号发泄了一通。
　　其实当年他也没说什么吧？
　　就说了以后再也不要喜欢蓊郁了的话，说天下演戏演得好的多了去的，唱歌唱得好的也多了去了，才不要在留在这里了，群也不要了，号也不好了，走了，拜拜。
　　不过他都不记得自己原来是蓊郁那么多第一次的参与者，也没想到蓊郁对他不好，不耐烦，但却这么在乎网上自己的小号，这是不是说明最初的陪伴对蓊郁来说特别重要？
　　也就是说自己只要重新登陆小号，开始在群里说自己又粉蓊郁了，是不是就解绑了？！
　　――小机灵鬼就是我！
　　说干就干，顾幼棠回家就拿手机打开自己快要遗忘的小号，还好号还能用，他激动的搓手手，准备在只有两个人，另一个人还是蓊郁小号的群里说点儿什么，却只刚发了一个表情包说‘小爷回来啦’就收到了盲盒男友app的奖励提醒。
　　是条短信。
　　【盲盒男友app温馨提示，幸运客户累计解锁四名男友，获得历史定向男友盲盒一只，请再接再厉，幸福的生活就在明天等着客户！】
　　顾幼棠冷漠脸：哦。
　　定向盲盒？啥啊这是？
　　历史定向，他不打开行不行啊？不然他又是脚踩两条鱼的状态了。
　　等等！定向的时不需要打开直接启动盲盒功能的吗？
　　他看见app里显示正在使用的盲盒人物有两个，一个是周祺，另一个……是他喵的蓊郁！
　　救命！
　　顾小棠没想到自己要对不起发小，他不是故意的！
　　但是影帝在给他发消息G，先看看是什么。
　　好家伙，是声泪俱下的控诉书：老婆……为什么不来探班？因为你家现任管着你吗？我不管！你以前答应了我的，要来探班，我不管！来探班！
　　啥呀啥呀，影帝又当小三了？
　　影帝：老婆，今天我好高兴，以前有个小粉丝回来了，他好像要重新粉我了。
　　是啊，那个人就是我，真是抱歉啊。
　　影帝：但是我还是比较喜欢老婆你来看我，看我跟你爸爸对戏吧，什么时候过来啊？我好难受，没有老婆亲亲，我入戏不了。
　　顾幼棠看着这些骚话，总觉得复合后的影帝没那么口是心非了，很会嘛，这是总结经验了？
　　顾幼棠：知道了，看时间会过去。
　　他在这边敷衍了一下，殊不知影帝半夜看着这些敷衍的话，实在是受不了，直接开车离开剧组来找他了。
　　于此同时周祺刚好发了消息说要过来给他送宵夜，还说晚上就留宿在他家。
　　顾幼棠尴尬的拒绝了，主要是不知道怎么面对处理周祺跟自己的关系，如果周祺真的喜欢自己，那他可不敢随随便便真的和周祺谈三天。
　　于是，被拒绝的周大少爷沉着脸提着宵夜站在小区楼下等电梯的时候，跟风尘仆仆还没有卸妆的影帝撞上。
　　只一眼，两人都沉默了。
　　蓊郁心想，怪不得这么敷衍我，原来约了正室啊。
　　周大少爷心想，怪不得不要我过来，原来约了前任啊，或者现在叫小三？这是旧情复燃了？
　　而毫不知情的独苗苗正在跟爷爷一起看狗血电视剧，跟爷爷哈哈笑着，喊电视剧里的男一男二打起来。
　　也不知道是谁在业主群里喊了一声有人打架，好家伙，独苗苗电视剧也不看了，伸长了脖子往楼底下探，打架哇！他喜欢看热闹！等等……打架的两个人好眼熟啊……
　　独苗苗冷汗直冒。


第104章 隐藏盲盒(二合一)
　　“救命！爷爷，快、快……”顾幼棠从没感觉到这么社死过，以前影帝也过来过，但这货并没有上楼，所以暂且全世界的眼光都还只是放在蓊郁一个人身上，现在好了，直接跟周祺打起来，你一个影帝，打得过成天练拳的我哥们？！
　　正在看热闹的顾爷爷被大孙子抱着胳膊晃了晃，好笑道：“到底怎么了？宝宝别着急啊，慢慢说，爷爷耳朵可不背。”
　　顾幼棠委屈巴巴：“爷爷帮我去把楼下那两个人劝开一下吧，然后喊他们各回各家，千万别让他们上楼来，就说我睡了。”
　　顾雪风一看大孙子这心虚的样子就挑了挑眉，心知肚明却又不忍苛责，他大孙子只是心碎成了很多瓣，每一瓣爱上了不同的人，这有错吗？这不能怪我的宝贝孙子，要怪只能怪外头那些男人太不检点，竟勾引大孙子犯错误。
　　顾爷爷摸了摸大孙子的粉脑袋，笑道：“好好，爷爷下去，放心吧，别怕，我就说你睡着了，一个都不会让他们上楼来。”
　　顾幼棠是眼睁睁看着爷爷领命而去，十分钟后果真能看见发小跟影帝都开车离开，爷爷更是悠悠然回家，手里提着一份宵夜：“喏，小周那孩子给你买的，是一份肠粉还有皮蛋粥，说你最近要少吃香辣刺激的，怎么回事？怀孕了难道就不能吃刺激的东西了？现在医生都这么严格了？”
　　顾雪风当年照顾自己妻子的时候是没有任何忌口的，妻子只要想吃，那么他就去买，要的就是爱人开心，爱人自己倒是比较克制，晚上一般再想吃东西也都会忍忍，第二天再说想吃什么。
　　顾爷爷总是不时的想起从前，连看大孙子都觉得能看见曾经爱人的影子，毕竟流着爱人的血脉。
　　顾幼棠含含糊糊敷衍了一通，提着外卖回到自己房间，手机铃声便不绝于耳的轰炸起来。
　　他看了看一会儿是发小打来的视频，一会儿是蓊郁打来的电话，两人像是在比赛，疯狂的比谁才是最后被接通电话的赢家。
　　顾幼棠：拜拜了您嘞，咱关机。
　　怂唧唧的顾小少爷动作利索的直接关机，半个小时后再打开，世界都清净了，只不过电话没有轰炸过来，短信和语音消息各种VX留言则堆积成山。
　　他看着那差点儿没刺瞎他眼睛的99+的红点点，没有点开的勇气，又去看了看k的VX，却发现这人在给他发了‘放心’的消息后就失去联络，现在显示不在线。
　　一肚子话想要吐槽的顾小少爷突然找不到宣泄的口子，想要干脆不管不顾的就对着不在线的k说一堆话，但突然又觉得这样的自己跟影帝还有发小是没有区别的，明明是k喜欢他，怎么变成他像痴汉似的发一堆奇奇怪怪的留言，弄得好像自己很需要对方一样。才不要这样。
　　顾小棠克制着退出k先生的聊天界面，转而去找柯云猛，可是对着柯云猛似乎也不知道怎么说，那找爸爸好了，哪怕话题都没有想好，但他能够直接给爸爸先发个表情，毫无负担。
　　宝宝：抱抱.jpg
　　还未休息的顾歧在房车里看明天的剧本，手机一直有人在找他，但被他关了静音模式，只有一两个人的铃声不会被屏蔽，因此当消息声一响起来，顾歧便顺手放下手里的剧本，长臂往床头一伸，拿起手机。
　　是他的宝贝孩子。
　　发了个抱抱的表情包。
　　顾先生漆黑的眼里在昏黄的床头灯下流露出只给宝贝一人的温柔溺爱，回了个表情包亲亲。
　　他的小孩子好像很无聊，发了一串猫猫头表情，顾先生跟着陪着发，毫无不耐，只是十分钟后发现快十二点了，那可就不能继续纵容下去，打了个语音消息过去：“宝贝早点睡觉，不要让我担心。”的确是很让人担心，怀孕的儿子，搁谁家老父亲身上都担心得要死要活。
　　顾歧其实是希望能够二十四小时看着顾幼棠的，就小棠这跳脱的性子，一天流产八百遍他都不会奇怪，但这对身体不好，谁知道会不会落下病根？女人生孩子就是走鬼门关，流产更是像去了半条命，他的小孩要是也流产，他会感觉自己去了半条命。
　　宝宝：哦。
　　顾歧皱眉，直接发了个视频过去，这回顾幼棠接了，丝毫没有犹豫，没有顾虑，甚至不需要思考接通后会不会受到质问，非常放松，甚至表情还带着一丝撒娇的委屈在视频里哼哼唧唧：“爸爸，你要睡觉啦？”
　　顾先生其实暂时还不睡，本来晚上有场戏的，但影帝临时说有事，给推了，延后到了三点开拍，大家都在等，刚才他的小助理发来消息，说影帝进医院处理脸上伤口，三点的戏可能拍不了了，顾歧也懒得睡觉，就让莱斯导演先拍他的部分。
　　“不睡，还有工作。”顾先生嗓音犹如天籁，是上帝都要嫉妒的音色，沉如大提琴般优雅，含着溺爱同人深夜耳语的时候，便几乎有种让人溺毙的错觉。
　　顾幼棠没有这种错觉，他习惯了，百无聊赖的撒娇：“那我也不想睡，睡不着。”
　　“有心事？”小孩子有心事很正常，不影响正常生活就可以了。顾歧心想。
　　顾幼棠叹了口气，脑袋里闪过很多话题，偏偏很多话题对着k先生这个披着马甲的叔叔说得那叫一个流畅，对着爸爸就不那么好说了，他害羞，又尴尬，可又希望有人帮他分析分析接下来该怎么办，一时五味陈杂，叹息道：“刚刚蓊郁来我家，跟周祺碰到了，他们两个打架了。”
　　顾歧浓密的睫毛眨也不眨，对这两个人打架毫无兴趣，倒是瞬间就分析出来这件事恐怕跟自己宝贝儿子脱不了干系，毕竟周祺喜欢他的棠棠他还是能够看出来一二的，蓊郁就更不必说了，之前跟宝宝谈过，现在肚子里的种还很可能是蓊郁的。
　　顾歧脸色都沉了沉，微妙的不悦。
　　“打架了。所以宝宝你不知道帮谁对不对？”
　　顾幼棠在床上抱着被子翻滚，漂亮的脸蛋把屏幕占满，大眼睛扑闪扑闪的盛满宇宙般的光色，看着视频里爸爸的脸，说：“这个还好，打架帮谁我清楚，蓊郁跟我没啥关系，我跟周祺可是半辈子的交情了，我肯定帮他呀，可是……”
　　“可是周祺喜欢我……好像喜欢。”顾小少爷说这句话的时候，小猫一样害羞的用手手挡住了自己的眼睛，又很快挪下来，手臂遮住下半张微微泛红的脸颊，无辜的看着镜头。
　　“你现在跟他在谈？”
　　“没有没有！不对……嗯……在谈，但是……不是那种谈。”
　　顾幼棠说不清楚，偏偏爸爸却很好的理解到位了：“知道了，你觉得没在谈，是玩游戏，但他却很认真，想着要跟你长久下去？”
　　“差不多吧……我之前答应跟他在一起的时候，其实只是觉得，他都没谈过恋爱，我是他兄弟，帮帮他体验体验，不过分吧，谁知道他好像是认真的，或许也不是认真的，我搞不懂，就是觉得很慌。”想逃，最好就是解锁掉发小的配件，然后他们回到从前的关系，大家都忘记他跟周祺在一起过，他会给周祺编一个完美的男朋友，但这个人不叫顾幼棠。
　　感情这种事情多不靠谱啊，还是兄弟情比较好。
　　大家一辈子是朋友，那就当真能当一辈子的朋友，爱情……谁能拥有跟他爷爷一样的爱情呢？爱情里的人都好傻，看看林熙、看看蓊郁还有这么多盲盒男友吧，他们哪个有好下场？
　　顾小少爷完全没想过是自己让他们的爱情没能开花结果的。
　　再来看看周围人的婚姻，所有当初爱得死去活来的人，都是会变的，婚后的大家不是因为这个吵架就是因为那个吵架，他跟周祺多好的友谊啊，他真的完全无法想想周祺某天会对他冷淡，或者拳脚相向。
　　而且大家都太年轻了，奶奶说过，年轻人还没见识过花花世界的厉害呢，容易迷失，太早定下来的大都没结果，奶奶还说，他的小棠三十岁结婚就可以了，不会太早或者太晚。
　　顾幼棠完全无法保证自己未来会不会碰到什么人，也来个一见钟情，那可太对不起周祺了，他不愿意对不起周祺，那就最好不好改变跟周祺的关系。
　　顾幼棠其实自己心里有答案，偏偏还要咨询爸爸。
　　顾歧也是了然，顺着小孩的心思说：“做你想做的任何事，出了问题，找爸爸就可以了。”
　　“那爸爸你拍戏顺利吗？”
　　“嗯，顺利极了，看上去能够爆火呢，能够赚钱养宝宝了。”
　　“哇……”顾幼棠三言两语就被爸爸哄得高高兴兴，两人没挂视频，就这么互相听着对方的呼吸声睡觉。
　　哦不，只顾幼棠一个人在睡，顾歧没睡，他不时看看宝贝小孩的睡颜，不时看看剧本，忙又充实。
　　第二天一大早，睡了个饱饱的顾幼棠掐指一算，距离发小盲盒时间失效还有整整二十四小时！我敲！他到底都干了什么？！难道就坐等时间过去，然后发小失忆，然后发小通过其他人的口中得知他们谈过来找他质问，再然后他逃他追他们插翅难飞吗？
　　不不不，这样的剧情上演太多遍了，顾小棠觉得自己都要麻木了，请APP给个什么外挂，让他解绑发小，还他跟发小一个清明的关系，求求了。
　　他去翻盲盒男友app寻找外挂，不给外挂就疯狂给客服发哭泣表情包，直到发到吐为止。
　　结果也不知道是不是他的诚意感动了天地，自动回复的机器人客服突然回答了一条至关重要的信息：【尊贵的VIP客户您好，介于您抽过的盲盒数量巨多，且至今没有找到合适的情郎，我们盲盒男友app深感抱歉，为了表达歉意，特此提示，如果想要一次性初始化所有盲盒男友，不管是解绑过还是没有解绑，都有一个捷径，那便是抽到隐藏盲盒，帮其解绑心结配件。】
　　顾幼棠震惊，随即连忙追问：怎么样才能抽到隐藏盲盒？难道是凭运气？
　　盲盒app客服回复：【是的，运气，或者氪金。】
　　是了，氪金。
　　可以一直买透视卡看看里面到底是谁，如果是隐藏盲盒就买下来，如果不是就不要，可一张透视卡就要一万块，你直接抢劫好啦！
　　顾幼棠不甘心：我运气在你们这里应该很好吧？对吧？
　　盲盒客服：【客户您能成为我们的用户就已经是非常幸运了呢。】
　　顾幼棠总感觉现在客服后面是有真人了，你们公司终于请得起人工客服了，不容易啊。
　　不对，是不是拿我钱请的客服？
　　顾小少爷不高兴：不行不行，给个优惠，我老买透视卡遭不住，以前买这个透视卡主要是不想抽到爸爸，你给我把我爸爸的盲盒暂时下架，我就买一百盒抽隐藏！不然就投诉你。
　　客服那边发了几个点点过来，可见是没想到唯一的客户这么凶，委屈巴巴的下架了顾歧，随后连忙回复：【客人，只能临时下架顾先生的盲盒十分钟，请好好利用这段时间购买充足的盲盒，找到隐藏盲盒，祝您成功。】
　　顾幼棠早就没在客服聊天的界面了，冲向购买盲盒的页面就疯狂买买买。
　　便宜啊，不多买点囤着，过了这个村可就没有这个店了！
　　谁知道这个隐藏盲盒有多难抽，一百个兴许不够，干脆买上三百个！咦，等等，盲盒能重复抽啊！
　　顾幼棠看着购物车的三百个盲盒，陷入了沉思。
　　之前他一直以为自己抽完了十二个盲盒就会挂掉，但是只要有人没有解绑，他就能重复抽下去，抽到他喵的海枯石烂，无缝衔接，然后倒霉就找不上他。
　　不过……
　　这样岂不是一辈子都摆脱不了这些奇奇怪怪的恋爱脑生物了？
　　他可是要振兴家族的男人，怎么可以每天都没困在盲盒男友的身边？
　　而且……他还想着要谈一次真正的恋爱呢，这些都是假的。
　　所以隐藏还是要抽，更何况现在不是生死存亡的问题，是他绝不能跟周祺这样不清不楚的问题！
　　顾小少爷坚定的付了款，买了三百个盲盒，也不想想要不要等明天了，反正他的小三蓊郁都有了，不怕盲盒自动补充剧情，来个小四小五小六。
　　无所畏惧的顾小棠面无表情的戳开盲盒，选择全部打开选项，顿时三百个盲盒一个个开始开，每个的特效都闪瞎眼，弹出一个个人物图片来。
　　蓊郁、严笑、周祺……
　　这些反复出现，不过顾幼棠完全不慌，没关系，只要抽到隐藏款，他就不怕！
　　以上三人都是抽到过了，顾幼棠忍不住想，是不是会抽到没抽到过的其他人物呢？
　　还当真是抽得到，首先第一个蹦出来的不认识的人就是一个叫做安天瓶的男人。
　　完全不知道是谁，他点开资料卡看了看，好家伙，老熟人的哥哥！就是那个开那种派对还污蔑他进局子的那个安羯安少爷的同父异母的哥哥！
　　安羯原来是个重组家庭啊，怪不得总是一副看谁都不爽的脸，这个安天瓶跟安羯虽然不时一个妈，但是每年见面的次数非常可观，以前也曾听说过安羯有个厉害的哥哥，言语间都是崇拜的口气，要是安羯知道自己现在脚踩的鱼里就有他哥哥，也不知道是什么精彩的表情。
　　顾小少爷有了点儿想要整人的小心思，但暂时还是看剩下的盲盒都有哪些比较重要。
　　后面重复了大概三十多个，又开始出现新的盲盒人物。
　　他立马又停下来去看是谁，主要是剩下的人他都不熟悉，别说见过了，名字仿佛都没有听过，但他觉得应当都是周围圈子的人，这个盲盒男友app狡猾的很，当真好像是想要撮合客户和盲盒呢，所以都是给选的附近的人，有点儿像是VX的摇一摇呢。
　　顾幼棠定睛看了看，这次抽到的新人物叫池有千……
　　池家的？
　　池家的大小姐曾经是他未婚妻来着，但是喜欢爸爸，池家的妈妈也喜欢爸爸，所以池有千是哪位英雄？
　　他连忙去问发小柯云猛。
　　柯云猛正在打游戏，抽空回了他句语音：“池有千？好像是你曾经未婚妻的舅舅？”
　　池家母女都喜欢他爸爸，现在池家的舅舅跟他是恋爱关系？
　　很好，很可疑，盲盒男友的基操了，什么样的人出现顾幼棠都不会惊讶了。
　　大概又重复了差不多一百个，出现的新人物叫做苏昏。
　　救命啊！上面介绍说是雷氏集团现任执行长，啥呀这是，不会是雷家的什么亲戚吧？
　　雷家……雷家已经来过一个了吧？雷耀祖那货现在还在监狱里蹲着呢，现在又来了个啥？不会是雷家老爷子的另一个私生子吧？很好，这个也帮雷子给整下去，敢觊觎雷子家产的都得先过我这一关！
　　但真的是私生子吗？
　　抱着求证的心态，顾幼棠去找了雷起鸣。
　　雷起鸣正在跟家里人用早餐，看见小棠消息了，但没有直接回复，而是听见舅舅突然宣布了一个消息：“啥啊？这么隆重。”
　　雷妈妈也是笑：“不会是要带女朋友回来吧？快带来我看看，姐姐也帮你参谋参谋。”
　　苏昏模样冷秀，寻常时候一副爱情绝缘体的模样，说话基本都是毫无怜悯之心，对男女都是一个德行，用雷妈妈的话来讲，就是一副别人欠他八百万的脸，哪个姑娘看了都得害怕。
　　偏偏就是这样一个看谁都没耐心，没兴趣没意思，成天都一脸烦躁透顶的苏先生露出一丝娇羞的表情，咽了咽口水，说：“是这样的，我交了个男朋友，年纪比较小，跟雷起鸣认识，但我们谈了大半年了，他都一直不想公开，我觉得总这样藏着掖着，实在不是个事儿，所以就想着拉他先还是跟你们见见面，过过明路。是的，我想娶他。”
　　雷起鸣登时有种不好的预感：“舅舅……你说的人，不会是我发小顾幼棠吧？”
　　“还是你聪明，就是他。”苏先生微笑，“那孩子跟我是相亲认识的，一见钟情。”
　　雷起鸣傻了，再看看手机，发小还在问他苏昏是谁，他一脸懵逼，回了一句：牛哇牛哇，小棠，你连我舅舅你都不放过！我舅舅万年单身狗，周祺也是万年单身狗，你现在让我支持谁？你让我很难做啊！
　　手机另一头的顾小棠：……
　　辣鸡app害我，不关我事！
　　装死的顾小棠假装看不到，债多不压身，继续开盲盒吧，开出隐藏的要紧，哪怕现在他已经踩了六条鱼了，但不要慌，咱们抽到隐藏盲盒就不亏！
　　谁知道越往后，盲盒还剩一百个的时候，抽到的依旧全部都是重复。
　　好不容易出现个不认识的新人物，但对比了一下，是能在普通盲盒里找到的普通盲盒男友，名叫郭藻。
　　昨天好像在哪儿看见这个名字了，顾幼棠愣了一下，随即嘴角一抽。
　　他想起来了，这个郭藻是周祺他妈妈给他找的郭家姐妹的哥哥。
　　又是哥哥。
　　他未婚妻的哥哥，跟周祺家里安排的联姻对象的哥哥，现在都是他的鱼了。
　　真是可喜可贺呢。
　　让我看看还有几个盲盒没有开，哦，还有三个啊，所以这三个里会有隐藏盲盒吗？没有的话这个烂摊子我可不管了！我直接离开这座城市，免得现在七个男人为他打架。
　　给我隐藏！
　　我要隐藏！
　　顾幼棠开到最后一个了，不抱希望，又充满期待，害怕又心脏怦怦直跳，但当他看见开盒动画不一样的时候，顾幼棠悬着的心就瞬间放下，他知道，这发肯定稳了！
　　就是不知道隐藏人物到底是谁啊，谁这么牛逼，抽了三百多发才抽到？
　　人物卡缓缓弹出，顾幼棠乌黑幼圆的眼珠子都瞪大了一圈，念出人物的名字：“K？”就是k先生？！
　　不过这人失联了啊喂！我怎么找他解绑？！
　　抽了等于没抽，顾独苗哭泣。


第105章 漂流记(二合一)
　　身处荒岛的k，曾经的柯家病歪歪的老六，如今外界传说中的柯七爷，现在又暴露了身份的柯复明坐在荒岛上整理飞机失事后散落一地的装备。
　　装备有以下物件：一件矿泉水、一套救生衣、水果若干、飞机零件若干、一个破掉的皮筏艇、无数罐头和一些文件。
　　在荒岛独过的第一个夜晚，柯复明在一个自制的小木屋里度过了第一个寂静的夜晚。
　　第一个没有檀香，没有叫人心生厌烦的佛像，没有恐慌的夜晚。
　　他抬头是漫天的星河穹顶，耳畔是海水的潮起潮落，虫鸟蛙的叫声此起彼伏，此地不是冬日，似乎处于平和的春季，于是晚风习习，连同他身上的晦气都好像吹走了一半。
　　柯复明睡不着，一直在思考死亡和生存的意义。
　　他活着太累了，恨不能死去，但偏偏为什么要他去死呢？他不甘心，于是偷梁换柱，活得格外小心翼翼，他觉得自己是在跟天斗，可现在上天告诉他，他斗不过，该死还是得死。
　　那么就这样死了算了……
　　活着，没有什么意义。
　　柯复明能一点点察觉到弟弟的身体日益好转，与此同时也能察觉到自己的身体情况逐渐像是被吸走了生命力，再过不了多久，就要油尽灯枯。
　　那不如就这样走向大海，淹死也不把自己的生命渡给弟弟，他阴暗的如是想。
　　可……
　　今晚的星星，好像一个小妖怪的眼睛，忽闪忽闪的凝视他，注视他，把他看在眼里，会因为他的一句话笑得眉眼弯弯，又因为他的故作矜持东想西想，随随便便逗弄一下就要跳脚，不是哭着跑走，就是哭着跑来，搅乱了他一成不变的人生。
　　真好看呐。
　　等星星闭上眼睛，再死不迟吧。
　　柯先生看了一夜的星星。
　　破晓之时冷冷淡淡的瞥了一眼海岸线的日出，淡淡笑了笑，然后站起来，走到潮水应当会涨上来的位置，等待海水将他吞没。
　　海水比想象中要冷，柯先生身上的西装被他自己脱掉，只着半透的衬衫和笔挺的西裤，站在那里，目色空洞无光，如行尸走肉，开始回忆人生的走马灯。
　　他记得自己还在胎儿时期是什么样子，被绞着脖子，差点儿死去的感觉让他至今不会忘记。
　　他还记得不管自己做什么，弟弟都能因为身体比他好得到最后的奖励，但如果给他一个健康的身体他明明也可以。
　　他记得自己更受到父母关照，于是很多时候都能听见弟弟在心里默默憎恶他，恨不得他死在娘胎里。
　　他还记得自己得到可以偷梁换柱的机会时，那种狂喜。
　　随后，他的人生一直都是灰白色的。
　　他成了柯亦佛，用着别人的名字行走人间，他去拜神求佛，去买无数的保命符，但其实现在想来，活着又有什么意义？不是他的东西，终究不是他的，他强求不来。
　　就好像那个小妖怪。
　　倘若他从一开始就没有盗用弟弟的身份，那么小妖怪认识的就不是他，而是他的弟弟，小妖怪会跟他毫无瓜葛，他们的世界就是两条平行线，一路没有交集。
　　所以现在每每念起小妖怪名字和想起小妖怪的双眼都要心脏剧烈跳动的人应当也不是他自己，而是弟弟才对。
　　柯先生哲学的想，他也不是他，他是死人，早就该死的人，所以就这样吧。答应小妖怪的活着恐怕是做不到了，但小妖怪那么忙，忙着勾引别的男人为他鞍前马后呢，大抵也是记不得他的。
　　柯先生一脸平静，当太阳高升，海面随着时间的推移逐渐淹没他的肩膀，最后划过他的唇时，柯先生突然睁开闭上等死的眼睛，疯狂荒岛上跑！
　　――此时十点整。
　　某位病急乱投医的小朋友连续开了三百盒盲盒，终于抽到了他心心念念的隐藏盲盒。
　　但是隐藏盲盒在哪儿呀？被抽中后应该会迫不及待来找他才对，所以某位小朋友完全不急，再看看盲盒时效，哇哦，隐藏盲盒就是非同一般呢，连时效都跟其他的普通盲盒不一样，时间是整整六天，比其他人多一倍。
　　当然了这里的多一倍恐怕不够看，顾幼棠抽了周祺五十多个重复，所以周祺现在要当他的盲盒男友起码小半年。
　　抽了影帝三十多个，影帝得当他的盲盒男友三个月。
　　其次是雷起鸣的舅舅苏昏，也要当他小半年的男友。
　　苏昏这个人，顾幼棠没了解过，就知道自从雷起鸣他那个渣男爸爸死了后，现在都是雷起鸣跟他舅舅两个人把偌大的家业给扛起来，扛得还蛮不错。
　　之后是池有千先生，池有千是曾经他的娃娃亲池大小姐的舅舅，他跟池小姐虽然是有娃娃亲，但是人家跟他毫无感情，两个人相处也都是跟朋友差不多，也不知道这位池小姐知道自己舅舅现在跟他有一腿会是什么表情。
　　顾幼棠只是随心那么一想就不管了，而池家上下今天却是被震惊得天塌地陷了起来。
　　池家原本很流行招女婿上门，但作为池家阴盛阳衰家族中唯一的男丁，池有千年过四十还未婚这件事一直是妹妹池女士的心头大病。
　　这天一大早，池女士池温正在疯狂跟进暗恋对象顾先生的物料和拍摄花絮，看得满脸通红，心神荡漾，结果出门就听见老两口正在实行家法，要让她那哥哥跪下认错。
　　池女士拉着女儿去看到底发生了什么，刚凑近就听见素来不曾认错的哥哥竟是愿意被逐出家门。
　　“什么啊！妈！你们到底想做什么？我哥他做错什么了？”池女士今年也快四十了，虽然婚姻非常的短暂，但好歹有个女儿，算是完成了家里两个老人想要抱孙孙的愿望，哥哥这不是不愿意将就吗？不至于为了让哥哥去相亲就拿逐出家门威胁。
　　谁料老太太砸烂了花瓶，捶胸顿足的说：“你自己问问他，他都干了什么好事！我们家是上辈子欠顾家几条命还是怎么找？这辈子我的儿女都栽在他们身上，这算怎么回事儿啊？”
　　池女士喜欢顾先生这是众所周知的，池女士的女儿，也就是顾幼棠的前未婚妻也喜欢顾歧，这也没有掩盖，现在哥哥也喜欢顾歧？
　　池女士傻眼了：“哥……不要吧，顾歧他直的。你比我还要难啊。”
　　池有千背脊笔直，哪怕跪下也是高傲的池家唯一的公子，他年过四十，老树开花，沉迷游戏的宅男突然谈了恋爱，那认死理的恋爱脑不是随随便便家人的一两句话就能打死的。
　　池有千是老牌公子哥了，商业头脑也是有的，但是不用再正道上，都用在游戏里了，在游戏里，他是孤独求败的大神，是人称全服第一的寂寞鬼影，现实里他无所事事，坐吃千亿资产，就是个废人，但现在不一样了，他是有老婆的男人，他哭着说：“妹妹，你说错了，我老婆他是顾幼棠，我跟他于游戏认识，已经在游戏里结婚三年了，只是之前他还小，我跟他之间差着二十岁，我怕他嫌弃我，所以只是网恋，现在他找我奔现，我……”
　　“他不嫌弃我，我爱他。”池家唯一的男丁呜咽着，“妈，求求你，你就成全我们吧，让我出门！”
　　池家老太太是出了名的铁腕老太太，在家说一不二，养着老儿子四十年，老儿子对自己可以说是言听计从，谁知道今天却是为了一个顾家的小独苗，愿意跟她断绝母子关系，这要是让顾幼棠这个破产的负二代进了家门，他们家还有宁日吗？她在老儿子眼里，还是不是妈妈啊？
　　老太太坚决不同意，让人把池有千给关起来，不许出门见顾幼棠，池有千四十来岁了，被关后也跟个小年轻似的开始绝食。
　　池温看戏看得目瞪口呆，跟女儿面面相觑许久，道了一句：“奇怪，我怎么听闺蜜说小棠跟影帝是一对来着？不是说还怀孕了？高科技产子呢。”
　　池家小小姐一脸懵逼：“啥？啥呀？啊？现在科技这么发达了吗？啊？”
　　池温摇了摇头，也不清楚，下意识说：“算算时间，现在都快三个月了吧，肚子都大了，顾幼棠那孩子现在虽然跟你没有婚约了，但是还是朋友呢，有空去看望看望，送点儿孕妇吃的东西。”
　　池家小小姐茫茫然的点了点头：“哦。”
　　“悖可你舅舅怎么办啊，这一头栽进去的，跟跳火坑里了似的，还粘住了，不走了。”池温叹息。
　　另一头，郭家也在鸡飞狗跳。
　　郭氏双胞胎姐妹的其中一个很有可能将是周祺未来的联姻对象，所以这两天都在周家帮忙混个脸熟，给外界透露出些讯息，表示他们两家关系很好。
　　但是这天上午郭氏姐妹刚去吊唁完周家的老人，回到家里就听见哥哥哭哭啼啼抱着一个等身抱枕不许家里的下人丢掉，跳脚得要命。
　　郭氏姐妹的哥哥只比他们大十个月，生性柔弱，俗称娘，平日里喜欢玩儿cosplay也就算了，都是年轻的爱好，家里人不管，但现在居然藏了个真人抱枕在家里蹭，结果被爸爸当场捉住，裤子都来不及穿就出了柜。
　　现在是出柜名场面，暴怒父亲暴打娘娘腔基佬儿子，大骂其变态，居然抱着一个男人的抱枕做那种猥琐的行径。
　　郭氏姐妹好奇极了，哥哥抱着谁的抱枕啊？两人都探头去看，好家伙，看完两人都傻了，这特么不是顾幼棠又是哪位？
　　“你们说说！好好的大男人，穿着水手服，在房间里成天不出门，老早我就觉得奇怪了，今天去看，呵呵，你们是不知道，那□□的声音，比发情的猴子还要厉害，什么叫要干死你？啊？我他妈今天就打死你！”
　　郭氏姐妹震惊，就顾幼棠那小身板，还能当一？！
　　“你打死我吧！你打死我，我也是小棠的鬼！我跟他是相爱的！他爱我！他说了只爱我一个，我跟他之间的感情你们是不会懂的呜呜呜。”
　　郭氏姐妹麻了，站出来拦住父亲，又问哭哭啼啼的哥哥，说：“你先说说你们是怎么在一起的啊，我记得你们完全没有交集啊。”
　　郭氏姐妹中的妹妹小学的时候也喜欢过小棠，还送过情书，后来被周祺给针对过一段时间，连带着就没那么喜欢了。
　　再来，小时候的喜欢其实没有太多的原因，仅仅是因为小棠漂亮，就这一项。
　　哥哥也是因为顾幼棠长得好才喜欢的？
　　不对啊，这两人就算是在一起了，怎么也没有个动静？
　　随后郭氏姐妹就听见哥哥郭藻含羞带怯地说：“你们不懂，我跟他都是男孩子，当然要藏着一点啊，再来他现在是有正式男友的，但他说了，他跟周祺早就没有感情了，他最爱我，他过段时间就会跟周祺提分手的，我要等他。”
　　“我等你个妈了个巴子！”暴躁的郭父气得头顶冒烟，差点儿没撅过去。
　　郭氏姐妹也是张大了嘴巴，连忙拉开父子俩，家里乱成一团。
　　与此同时安宅也正在上演出柜一幕。
　　好不容易被保释出来的安羯近日终于被解了禁，他想着要出去好好的疯一场才是，但却又惦记着不日便是有出息的哥哥的生日，所以打算还是安静一段时间再浪。
　　安羯是有些敬畏这个做人做事都一丝不苟容不得半点差错的哥哥的。
　　他们不是一个妈，但这么多年生活下来，胜似一个妈生的。
　　哥哥今年三十不到，就快到三十，三十可是一个坎，不论如何，这次的生日都对安家来说比较重要，所以安羯想着要送个大礼。
　　他没有钱，他哥也什么都不缺，送哥哥不需要的东西实在是浪费感情，倒不如直接问大哥需要什么好了。
　　因此今日一见到扑克脸的大哥，安羯就凑过去老老实实的恭恭敬敬的问好，顺便询问大哥想要什么礼物不。
　　一向很有大哥风范，什么都尽在掌握的安天瓶撩了撩眼皮子，张嘴就对着弟弟是两个不近人情的两个字：“跪下。”
　　安羯二话不说，吓得立马噗通一下子跪在昂贵的羊绒地毯上：“哥？”
　　比他大十岁的大哥亦父亦兄，威严起来，能吓破安羯的狗胆。
　　安天瓶看着小弟瑟瑟发抖也没有怜惜的意思，他冷冷淡淡的说：“我突然想起来，前几天你污蔑顾幼棠是你派对的发起者，还联合很多人污蔑他组织吸D，有这回事儿吗？”
　　安羯人都是呆的，点了点头。
　　“好大的胆子！”
　　安羯心都跳到嗓子眼了：“哥，你跟我算账不是早就算过了？你现在是在给顾幼棠出头吗？他那混账……”
　　“你混账！”
　　安羯话都没说完就被大哥手中的报纸糊了一脸，随后就能看见大哥深呼吸了两下，语重心长的警告他：“算了，这次就当你是初犯，不知者无罪，但下次要是再惹你大嫂，别怪大哥不念兄弟感情，下次你再闯祸，我可不会去捞你。懂了？”
　　安羯茫然的点了点头，但很快猛地瞪大双眼，好像听见了什么不得了事情的模样：啊？大嫂？啥大嫂？啥嫂？啊？
　　安天瓶看小弟一副吞了苍蝇似的表情，又不悦了几分，咳嗽了两下，示意小弟摆正态度：“态度端正一点，以后他过门，你还一副这个半死不活的表情，过年没有压岁钱。”
　　安羯呆了许久，呆到他自己都感觉不到自己腿存在的时候，才浑身一震，质问说：“啊？！顾幼棠那小子是我大嫂？大哥，你眼瞎了？！”
　　安天瓶眸色顿时锐利起来，一脚踹在安羯的小腿上：“再说一遍？”
　　安羯嗷嗷叫了两声，跌坐在沙发上，非常识时务的认了怂：“我啥也没说，大哥别动手，我错了我错了。”
　　“我看你只是嘴上知道错了。过几天就是周家老爷子的海葬仪式，那天你跟我一起出席，见到你嫂子，给我好好的鞠躬道歉，知道吗？”
　　安羯浑浑噩噩的答应了，但听见周家的周字，立马又是眼前一亮，有许多问题真是不问能憋死他，连忙说：“等等大哥，据我所知，顾幼棠这段时间花心的很，你确定他是真心跟你在一起的？而且好奇怪，你跟他在一起的时候我怎么不知道？你确定是真的在一起了？还有现在周祺可是跟顾幼棠好了，你确定你跟他是男男朋友的关系？”
　　安天瓶有些难言的委屈从眼底一闪而过，但他不愿意让人知道自己是小棠情郎这件事，他是甘愿当情人的，主要是小棠跟周祺是在一起了，他们之间断不了，几十年的兄弟感情，断了兄弟都没得做，他身为比小爱人年长的一方，自然要多多包容，于是包容着包容着，他乘乱外室一样的存在。
　　安天瓶的沉默让安羯立马就猜到了原因，他哥居然喜欢顾幼棠那个小白脸，喜欢到能够为了这货当外室！可大哥啊，我的亲大哥，你很有可能不是唯一的外室……
　　安羯心疼的看着大哥，忽地觉得身为弟弟，也应该为大哥做点什么，那就为大哥排除所有情敌，让顾幼棠只属于我大哥吧！
　　世纪好小弟非我莫属。
　　上海的晚冬总是下雪，但在收到了六个彼此不知道对方存在的情人发来的暧昧消息，顺带收到一个目前正牌男友周祺发来的质问消息的顾小少爷，感觉自己正处于水深火热之中。
　　他一双死鱼眼盯着手机，一个个的回复了敷衍安抚的话。
　　影帝：宝宝，来探班嘛，求求了，什么时候啊？我来接你。
　　独苗苗：我忙，改天。
　　严哥哥：宝宝，我们好不容易复合，你什么时候跟周祺分手？你不好说我来说。
　　独苗苗：改天，我今天不舒服。
　　雷起鸣的舅舅苏昏：老婆，你什么时候跟周祺说我们的事情啊？别怕啊。
　　独苗苗：今天天气不好，改天吧。
　　池家妈宝舅舅池有千好不容易偷偷拿到手机：宝宝，我被家里关紧闭了，但你别担心，我一定会逃出去见你！
　　独苗苗：我劝你听妈妈的话，等我去找你吧。
　　郭家娘娘腔哥哥郭藻哭哭啼啼：老公，人家为了你，被爸爸打得破了相了，你得对我负责。
　　独苗苗虎躯一震，跟郭家哥哥的关系里，我是一号啊！他回复：放心吧宝贝！好好养伤，养个一年半载我就去娶你。
　　讨厌鬼安羯的哥哥安天瓶：宝，我帮你教训了一顿安羯，他说过几天亲自给你磕头谢罪，你什么时候有空？我们一起吃个饭吧，还有，你跟周祺什么时候坦白我们的关系啊？宝……我不是催你，但是，总得有个时间吧？
　　独苗苗：……半个月吧，最多半个月。
　　半个月后，他应该已经完成了解绑隐藏盲盒k先生的任务，回归正常生活了吧？
　　顾小少爷如是想到。
　　但是吧，这么多盲盒男友都找他联系他了，那个隐藏的家伙跑哪儿去了？不会是不敢出现了吧？因为身份暴露，家都不敢回了？
　　他跑去问柯云猛，柯云猛也不知道，去问病床上正在康复期的柯家真正的柯亦佛，这人也说不知道。
　　但是顾幼棠直觉这货是知道的，就是不愿意说罢了。
　　不愿意说的理由很多，顾幼棠也懒得知道，只能焦急的等。
　　这边顾小少爷在等待被k先生主动找，那头荒岛求死的柯先生却是在死亡的前一秒突然逃离死亡海域，好不容易爬上岸就趴在沙滩上大口大口的喘息，脑袋里割裂成两部分，其中一部分是模糊的，但还有一部分是凭空出现的甜蜜回忆：
　　我，柯复明，小妖怪的老公，两人在莱斯导演的开机聚会上一见钟情，每天都缠着我干坏事，说不吃那坏东西就活不下去，没羞没臊的日子正要朝着温馨的方向前进，但我身份暴露，逃跑了，奇怪，为什么要逃跑？老婆在呢，我为什么要跑？
　　那古怪的回忆太过离奇，但又让柯先生觉得真实无比，那些纠缠，那些亲密还有小妖怪温柔的眼神，还有自己的心动，不会有假的！
　　就算有，也管不了了。
　　――我应当是被蛊惑了，现在也成了林熙之流的傻逼，但是心脏不受控制的欢喜着，就算是傻逼也没关系，顺其自然，顺心而为吧，我的生死不交给天，都交给那小妖怪来判定。
　　柯先生躺在荒芜人员的海岛沙滩上，眼角含着泪水，一颗颗坠落下去，突然就绷不住的升起了无尽的求生欲。
　　他要回家！
　　要回家找他的小妖怪老婆。
　　不然弟弟跟他长得这么像，老婆要是移情别恋可怎么办？！全世界都可以不属于他，什么都可以让给弟弟，但老婆，只有老婆，是我的。
　　柯先生当即就穿上救生衣，坐上被自己修修补补的皮划艇，开始了――k先生漂流记。


第106章 顾人鱼(加字)
　　“最近小棠他……”坐在甲板上抽烟的年轻男人介于青年与少年之间，一头火红的头发像是夏日炎炎的烈阳，在晚冬的干燥气息里给人无尽的活力，只是最近这活力稍弱了些，演变成暴躁的怒意，连带着嗓音都有被烟过度侵蚀的沙哑，“最近你们有看见他吗？”
　　说话的是周家大少爷周祺，他问身边的雷起鸣。
　　雷家如今的当家人雷起鸣不知为何擦了擦脑门上的冷汗，笑得有些许勉强，他拍了拍好兄弟周祺的肩膀，说：“悖他那小子一向是东一出西一出的到处跑，说不定最近跟叔叔去片场了，你找不到他也正常。”
　　周祺听了这话完全没有被安慰到，他冷淡的把唇间的烟头给弹到小茶几上的烟灰缸里，烟灰瞬间就被海风吞噬，卷得无影无踪。
　　这是周家的葬礼现场，巨大的渡轮由周家旗下公司开过来，造价几十亿，堪称现代版泰坦尼克号，专供富人们聚会用。
　　周祺站起来，走到围栏旁边，可以看见入口处还有好几拨人陆陆续续的上船，偏偏就是不见顾幼棠。
　　他擦了擦嘴角被打伤的地方，耐心即将告罄，一屁股坐回沙发上，长腿就往茶几上重重的一放，低声道：“他不接电话，不回消息，这是要跟我闹分手？”
　　分手两个字刚出来，发小雷起鸣浑身鸡皮疙瘩都也跟着炸开，心虚极了，他真的不知道怎么跟发小说自己的舅舅跟小棠是情人关系，现在两个人偶尔还在VX上面聊聊天，虽然小棠根本没怎么回复，但是舅舅一往情深的坚信着小棠会跟你分手啊！
　　救命！一边是兄弟一边是舅舅，我命好苦。
　　雷起鸣感觉快要窒息，连忙喝了一口威士忌，假装什么都不知道的样子。
　　刚刚上船的柯云猛来晚了，看见两个发小气氛沉重，挑了挑眉，好笑着用拳头撞了撞雷起鸣，说：“怎么了？两个都一副老婆跑了的样子。”
　　谁料话刚出口就看见雷子杀鸡抹脖子似的对他使眼色，好家伙，当真是跑了老婆啊。
　　柯云猛看了看周祺，很冷静的说：“你早该知道跟小棠发展成这种关系会是这种后果，他就根本没开窍，现在和熬了，就算是想跟你分手都不好意思提，所以肯定是闹失踪了。我说的对吗？”
　　还真是对了，但我求求你不要刺激周祺了，事情其实根本不是小棠的问题，是我舅舅跟小棠搞一起了！
　　雷起欲言又止，满眼无奈。
　　F4三人组就到了三人，气氛微妙，但很快又窜上来个老熟人，大家都挺熟的，是王德法，这货跟着他舅舅一起过来参加周家老爷子的葬礼，穿的人模狗样，探头探脑的往他们这边看，没看到自己舅妈，一阵失落。
　　柯云猛是知道王德法总喊小棠舅妈的，抽了抽嘴角，笑道：“今天知道的，都晓得是周家老爷子的葬礼，不知道的，一看场上一堆小棠的前任，可能会以为是小棠的前任见面会。”
　　雷子冷汗直冒：不止是前任见面会，还是情人现任的修罗场！
　　柯云猛忽地又‘咦’了一声，说：“我看见严律师也过来了，影帝也在，对了，上次阿你是跟影帝蓊郁打的架吧？小棠没说些什么吗？他站谁那边啊？”
　　雷子咽了咽口水：恐怕是谁都不站，站我舅舅那边吧，我舅舅是小棠新欢啊。
　　正说着呢，有郭氏姐妹领着个秀美的男人走了过来，这男子年纪也不大，有点脂粉气，涂了唇膏，整个人走路都带着娘意，顾盼生辉，眼睛到处瞟，寻找情郎似的。但在看见周祺的时候略略有着醋意，委屈和愤怒都藏在一双眼睛里，多到溢出。
　　郭氏姐妹是周爸爸跟周妈妈为儿子选的联姻对象，周祺明确表示过没有兴趣，郭氏姐妹也知道，但是今日还是凑了上来，带她们娘们叽叽的哥哥郭藻来找人，比较隐晦的先是干咳了一声，才开口说：“那个啥，周祺，顾幼棠呢？好几天没看见他了，联系他也总是不回消息，是不是你把他藏起来了？”
　　说话的是郭氏姐妹中的姐姐，姐姐有一头黑长直，说话直接，比较心疼天生懦弱温柔的哥哥，本来是很不想来掺和这些人的感情问题，奈何架不住哥哥一直哭一直哭，说联系不到顾幼棠，还说自己破了相，顾幼棠不爱他了，哭得快要撅过去。
　　郭氏姐妹看在眼里，疼在心里，怎么样也要抓住顾幼棠这个小白脸让这人对哥哥负责。
　　把人心都给夺走了就玩儿失踪？这个世上可没有这么好的事儿。
　　但是吧，宣扬的到处都是也不好，就是先找到顾幼棠，让顾幼棠哄哄他们的哥哥郭藻，至于跟周祺分手的事情她们不管，总不能逼着人家分手吧，好歹二十年的兄弟感情，这一分手，肯定朋友都没得做。
　　“什么叫藏起来？我们也联系不到他好不好？”柯云猛嘴上虽然这么说，但其实来之前他才跟小棠通了电话。
　　顾小棠跟他康复了的小叔在一起，小叔的康复简直可以说是奇迹，短短五天，直接健步如飞了，就是走不久，身体的各种骨头啊关节啊还不适应，所以小棠陪他小叔去了。
　　说是小叔，但其实柯云猛有点别扭，他叫了二十年的小叔在他的意识里总感觉不是现在这个迷恋小棠的人，而是那个成天古里古怪拜佛念经对着小棠嗤之以鼻抱着审视态度的人。
　　小叔耳朵应该听不太清楚，也从来不说话，冷淡到像是睥睨一切，漠视一切的世外高人，而不是这个迫不及待拿回所有属于他东西，看人的眼神格外阴毒的人。
　　“这样啊，既然你们也不知道，那就算了，看见小棠，喊他过来见我。”郭氏姐妹留下这句话，就拉着哭哭啼啼满眼含泪的哥哥郭藻离开，离开的时候还在安慰郭藻，说，“行了哥，顾幼棠今天铁定是要来参加葬礼的，一会儿你就能看见他了。”
　　郭藻抽抽噎噎，幽怨又充满恨意的看了看周祺一眼，小声嘟囔了一句：“小棠也就跟他是二十多年的兄弟，要不是，肯定早就跟我在一起了，还有他什么事儿啊……”
　　“是是是，咱们先去里面吃点儿东西吧。”
　　郭师兄妹离开，留下的模模糊糊的对话传入耳朵很好的柯云猛耳里，他扯了扯嘴角，不打算说些什么，只能说是叹为观止啊叹为观止，小棠，从前说你小，不开窍，现在感觉你是窍开得有点多啊。
　　正是无言，又来了人。
　　是安羯。
　　周祺一看来的是安羯便皱了皱眉头，安羯却像是也在找人，一看F4团队里面没有自己想要找的人，扭头便走。
　　“安少爷。”周祺叫住这人，“今儿怎么有空来我这里？不在牢里蹲着了？”
　　安少爷脸色一变，很快又趾高气昂的笑了笑，跟周祺说：“我没空跟你们说这些，我找顾幼棠呢，他好像今天也会来吧？”
　　“哟，怎么今天找小棠的人都排起队了？”柯云猛有不太好的预感。
　　安少爷想直接爆出个大瓜，告诉这些愚蠢的F4，他大哥跟小棠现在是一对，跟周祺是要拜拜的关系，可又不想打乱大哥的计划，便忍得满脸憋屈，摆了摆手，转身离开。
　　柯云猛远远的能看见安羯的大哥安天瓶正在码头抽烟，这人身高腿长，气质独特，在人群里很好认，有点儿顾叔叔的感觉，啧，换句话说，很像小棠会喜欢的款。
　　柯云猛总感觉自己又发现了什么，扭头就见池家大小姐跟着其女儿还有哥哥过来跟他们打招呼。
　　池家大小姐一来就问顾歧到了没有。
　　这问题终于符合常理了，柯云猛松了口气，结果下一秒就看见池家那个啃老的妈宝男池有千隐晦的看了看兄弟周祺一眼，这眼神，就他喵的跟小三见正房差不离。非常的有恃无恐，巴不得周祺发现自己跟小棠的奸情。
　　哎呦我去，今天真的是周爷爷的葬礼吗？
　　是小棠的小三见面会吧？
　　柯云猛颤抖着手，端起酒杯一饮而尽，心想，要不跟小棠说一声，喊他不要过来算了，这里根本就不是人呆的地方，分分钟爆炸啊！
　　顾幼棠的确是不想来，但此刻他已经跟着真正柯亦佛柯小叔的车子来到码头，四处张望了一下，打了个哈欠，被冬日上午的暖阳照得昏昏欲睡。
　　他，顾幼棠，脚踩八条鱼，绝种大渣男，终于还是绷不住，来了周爷爷的葬礼现场。
　　不想来的，可是不来他心里过意不去。
　　来吧，放眼望去，巨大的邮轮上每一层都有他的相好，社死不是梦，被群殴也指日可待。
　　独苗苗瑟瑟发抖。
　　“小棠……”柯亦佛很爱念小棠这两字，自从接触到顾幼棠，被陪伴着每天好起来，柯亦佛哪怕知道小棠跟自己在一起只是单纯的人好，也有点儿乐在其中。
　　只是柯亦佛暂且连小棠的手都不敢去牵，他总想着等哥哥柯复明死了以后再去触碰小棠比较好，不然自己捧着小棠的皮肤，岂不是那个柯复明也能通过共感，感觉到小棠的温度？
　　他不敢冒这个险，哪怕医生说过他跟双生兄弟之间的共感已经没有小时候那么同步，甚至只有极度痛苦和极度预约的感觉能传递过去，他也不想让那个贱人占到小棠任何一点便宜。
　　早该死了的人，最好是一点点消失，早日去投胎吧。
　　柯亦佛声音很温柔，带着缱绻的迷恋：“不上船吗？还站在那里做什么？”
　　顾幼棠愣愣的点了点头，看这个叔叔已经完全大好了的健康样子，心里便是一阵恍惚，叔叔长得跟k先生一毛一样，除了脸上更消瘦些，且没有嘴角的疤，一切都是同款。
　　传说柯家双胞胎一个活着，另一个肯定会死，所以他的隐藏盲盒k先生死了吗？
　　顾幼棠眨了眨睫毛，恍惚的跟上去，决定还是静观其变吧，反正距离k先生逃离盲盒时间还有一天，起码二十四小时呢，根据盲盒男友必定会主动出现的原则，他只需要等待便是。
　　当然了盲盒男友app还给他了一点提示，表示k先生此刻正在朝他前进，他只需要做自己就可以等到隐藏盲盒的到来。
　　怎么做自己呢？
　　那答案也很简单，那就是去参加周爷爷的葬礼。
　　葬礼在公海，据说去的人上百号，全是名流巨富，圈内顶级豪门的大大小小老板，攒足了劲儿要在这种百年难得一遇的大场面惊艳四方。
　　毕竟上流圈子也分许多圈，你一个圈我一个圈，很少有能够让所有人都到齐整的场合，因此这次的葬礼堪比乱世诸侯国齐聚一个饭馆，大家可不得把财力物力都展现出来，打击打击对手，扬扬自己的威风？
　　然而这些跟小棠是没有关系的。
　　他找了找爸爸，没看见人，就先跟着柯家的小叔叔进了邮轮甲板。
　　甲板上站了不少正在交谈的贵妇，三三两两好奇的望了望他，把顾幼棠给望得怪不好意思，回了一个礼貌的微笑。
　　贵妇们温柔的看着他……的肚子，也点了点头，最后派出代表过来跟他交谈。
　　“不晕船吗？小棠，你瞧你，怎么这种时候都能瘦啊，比我几个月前看你的时候可瘦了不少。”贵妇担忧的叹了口气。
　　顾幼棠一脸懵逼：“啊，是吗？我觉得还好吧。”
　　“悖还是要多吃点，你现在可不是一个人，行了，快别晒太阳了，这海上什么都好，就是海风太大了，阳光也晒，一会儿把你吹感冒了可不好，去吧。”贵妇说完，又轻轻摸了摸小棠的肚子，最后一脸微笑的离开。
　　顾幼棠浑身鸡皮疙瘩都一茬茬往外长，反应过来自己‘有孕’的事情怕是搞得人尽皆知，立马脸蛋就‘腾’地爆红，顶着一张番茄脸在心里嘤嘤嘤，钻进了大厅。
　　“嘿！小棠别动，跟我过来！”
　　蓦地有人从身后把他的嘴巴一捂，连拖带拽的拉近了大厅侧面的卫生间里，顾幼棠眼睛一花，啥也看不见，就坐在了马桶上，面对强盗柯云猛的质问：“你给我坦白从宽抗拒从严，你到底有几个好老公？”
　　“啥呀！我一个都没有！”顾幼棠刚得知自己‘怀孕’的消息可能散播得到处都是，正自闭呢，现在又来个质问他的，还要不要他活了？
　　柯云猛双手板正顾幼棠的肩膀，摇晃这人的粉脑袋，满脸严肃：“你跟我说实话，我是个你哥们，又不会害你，但是周祺就不一定了，刚才他看见你上船，就下来找你，我比他快一步，我跟你说，现在找你的人可多了，一个个的，都一脸‘我跟小棠有一腿’的表情，周祺快要气死了，今天恐怕你不给个好的理由给他，他能炸了这艘船，你知道的，他冲动起来一向是不管后果，更何况他一直都把你放在第一位……”
　　“悖我知道我知道，所以我这不是在想办法了吗？”顾小少爷弱弱的解释，“再给我一点时间，等我找到你六叔，其他事情都好说，就都迎刃而解了！”
　　“啊？为啥？”柯云猛疑惑。
　　顾幼棠解释不清楚，但很认真的说：“你信我就是了，反正现在最重要的就是找到你的六叔，你六叔到底去哪儿了啊！”
　　“谁知道呢……”柯云猛略担忧的说，“人失踪了，飞机都没了，调查结果是很有可能出现了空难，飞机坠毁了，但也可能不是，你知道的，我小叔……不对，现在要喊六叔了，他的本事大得很，谁都不清楚这到底是他消失的伪装，还是真的出事……”
　　“我觉得应该是伪装，六叔他，深不可测，比小叔要更让我觉得捉摸不透，我觉得他没死。”柯云猛说这话的时候，其实也很忐忑，他心里是希望六叔活着，却又不希望六叔这样消失的活着，六叔这么多年活得跟死人没有区别，现在消失了，依旧跟死人没有两样，什么时候才能痛痛快快的活一回呢？
　　柯云猛看着顾幼棠漂亮的脸蛋，想着小叔对小棠一见钟情的事情，觉得要是六叔也对小棠一见钟情该多好，爱情拯救世界嘛，你看小叔不都成了医学奇迹站起来了，六叔怎么就不能因为爱情重获新生呢？
　　两人在卫生间一块儿唉声叹气的时候，当代版泰坦尼克号高调开船启航，前往一望无际的碧蓝大海。
　　船摇摇晃晃行驶了多久，顾幼棠就跟心情复杂的柯云猛坐在厕所里睡了多久，两人都不想出去，但周老爷子的骨灰入海仪式却是必须要看看的。
　　顾幼棠不敢去直接跟周祺见面，于是打算去最高的甲板上看仪式，因为观看仪式的人很多，所以仪式举办地点被设定在一层。这样正好方便顾幼棠躲众人了。
　　他拉着柯云猛去顶层，途中接到爸爸的短信，说是来晚了，会乘坐小游艇追上来，便回了一句知道了。
　　他静静的看周祺把周爷爷的骨灰给倒进海里，众人默哀三分钟。
　　三分钟后，顾幼棠再睁眼，就看见一层甲板上七个认识的不认识的男人都抬头看着他，好家伙，除了周祺，都给了他一个温柔又隐秘的微笑，眼里带着惊喜，并且都对他招了招手。
　　柯云猛在他旁边幽幽说：“快也招招手，反正他喵的都不知道你在跟谁打招呼。”
　　顾小少爷震惊，但立马照做，犹如领导人官方的对一层甲板上的盲盒男友们微笑示意：盲盒们好！
　　谁料盲盒们得了他这微笑，立马纷纷行动起来，看样子是都要准备上来跟他私会。
　　私会个毛啊！你们都上来就不是私会了，就是拳王争霸赛！
　　顾幼棠腿都是一软，跟柯云猛哭唧唧：“完了完了，我现在躲哪儿？他们都不知道彼此存在的，要是让他们知道我就完了！”
　　“你是怕他们打你？”柯云猛皱眉，“我觉得应该不会，他们可舍不得，跟周祺差不多，就是打自己都舍不得打你，你怕什么？”
　　顾小少爷愣住，随即腿也不抖了，也不紧张了，是啊，大家都上来就上来吧，互相认识一下也无所谓，要跟他闹分手的随便闹，他都不需要在意，反正不管事情闹得有多离谱，最后只要他能帮k先生解绑，一切尴尬都不复存在！
　　顾小少爷忽地有恃无恐……那是不可能的。
　　要是k先生一直不出现，他脚踩七条鱼的名声可就传出去了，比怀孕还要可怕啊喂！他不要这样。
　　“我还是装晕吧，你背着我去医务室！不不不，这样吧，我藏起来，他们过来你就说没看见我！”顾小少爷急得团团转，总觉得那七个盲盒追上来的脚步声都在一下下放大，来不及了，他无头苍蝇一样先跑路。
　　邮轮极大，他在餐厅和客房之间上下穿梭，但跑得太快了，邮轮又不知道撞到了什么，突然剧烈晃动了一下，整个儿倾斜了四十五度，顾幼棠惯性冲出去，一个大跨步跳入了海里，噗通一声沉下去。
　　他沉下去了三秒，这三秒都没能游上去，好不容易努力浮出水面，却又发现邮轮开得着实有些快，距离他都超过两百米了……
　　他喊求救的话大家都会来看他的笑话吧，这个人他丢不起，要不然游回去好了。
　　顾幼棠水性很好，巅峰体力时期横跨大江那都不在话下，现在他想他只需要就近找个陆地先上去，然后把自己防水的手机掏出来给爸爸打个电话就完美得救了。
　　他在哪里他不清楚，但是右手边大概一千米不到的地方有个突出海面的礁石群，他可以先在礁石上休息，随后就立马看看给爸爸打电话。
　　顾幼棠双手立马往礁石群游，腿因为长时间没有这么剧烈的运动，直接抽筋，好在他这个时候刚好爬上了最大的礁石，疼哭了也比淹死好。
　　一边哭一边掏出手机的顾小少爷检查了一下手机，发现手机黑频了，不知道是不是哪里出了故障，开机后按屏幕有声音，但他看不见自己按的是哪里，屏幕坏掉了，但没完全坏……
　　所以现在只能寄希望与自己的定位还在发挥效果，虽然打不了电话，但网络没有出问题就好，爸爸一定会找到他的！
　　独苗苗跪坐在礁石上，忽地有点后悔自己当时没有喊救命了。
　　其实丢人总比现在的处境好吧？
　　他现在很有可能会死G。
　　顾独苗胡思乱想起来，眼泪哗啦啦的流，心想这是不是盲盒app知道自己肯定完不成任务，提前让他倒霉加倍来对他进行警告啊？
　　他从前可没有这么倒霉的。
　　随着天色渐暗，开始涨潮了。
　　礁石一点点被淹没，同时被淹没的还有顾幼棠的腿。
　　他一半入水一半在夕阳下，粉色的发丝在金色的阳光下和海风的吹拂下唯美浪漫的飞扬着，泪珠子则跟珍珠似的一颗颗掉下去，像是无家可归的小人鱼。
　　小人鱼泪眼婆娑，慌慌张张，于夕阳里看见一个黑点点，但看不清楚，当那黑点点慢慢变大，变成个救生艇和人的剪影时，小人鱼才渐渐大喊求救：“救命哇！救命啊！”
　　人影于黄昏时分靠近哭哭啼啼的人鱼，两人在汪洋大海的不知名海域相遇。
　　“顾幼棠。”漂流至此的柯先生伸手过去，有点好笑的露出个他自己都觉得太巧了的感慨的微笑，“我来了。”


第107章 倦鸟归巢(二合一)
　　夜晚的海上海风很大，但没过多久便又静默了下去，像是大海也要睡觉，被月色温温柔柔的那么一照，便失去了惊骇的力量，给人无比柔和的假象。
　　一个浑身软趴趴吐个没完的青年人顶着一头粉色的卷毛趴在救生汽艇的边缘，吐完就立马又翻身回去，怯怯抓着身边男人的衣角，双目绯红的一边用袖子擦眼睛，一边问：“还有什么吃的吗？我肚子吐空了。”
　　救生汽艇是充气的，所以两人吃饭不能生火，暂且都是开了罐头填肚子，开罐头的刀具柯复明柯不敢让顾幼棠这软手软叫的小少爷拿，要是一不小心手软了，刀直直戳进救生小船上，那他们两个立马就要完蛋。
　　“想吃什么？”
　　男人的声音很低，是常年不曾说话后的沙哑，但充斥着让人安定的力量，反正顾幼棠听着这声音，就感觉不那么慌了，他抿了抿唇，还在抽噎：“想吃汉堡薯条。”
　　男人沉默片刻：“你看我像不像汉堡薯条？你把我吃了得了。”
　　“你这人说话怎么这样啊，我都吐了。”顾幼棠委屈，“随便说点儿好话哄哄我也行啊，我知道吃不了的，就哄哄呗。”
　　“为什么要哄？”柯先生坐在小船的另一头，笑意被深蓝色的影子遮盖，冷淡的声音便现得跟这位小朋友生疏又客气。
　　“我难道不是你男朋友吗？”现在距离柯复明的盲盒男友失效，还有好几个小时呢，起码得天亮了才会失效，但现在是什么情况顾小棠也不清楚。
　　他明明还记得几个小时前柯先生像是盖世英雄一样披着满世界的霞光来找他的样子，结果现在就又对他这么冷淡，盲盒app失效了？
　　可恨手机现在根本打不开，要不然顾幼棠铁定要投诉app一百次！
　　“你不是。”
　　顾幼棠心里乱七八糟，又听见柯先生说自己不是，便料定肯定是盲盒男友app公司倒闭了，但下一秒却听见柯先生又说，“你是我捡来的备用粮食。看过《少年派的奇幻漂流》吗？”
　　顾小棠讷讷点了点头，警惕道：“看过。”
　　“这部电影你觉得讲的是什么故事？”十几年不开口说话的柯先生仿佛有很浓厚的交谈欲，但兴许也只是对着特定的某个人才这样有话说。
　　顾小棠看不清这人的脸，只能看见一个强悍威严的轮廓，这人上衣松散的挂在肩上，大片肌肉线条暴露无遗，发丝被月色挑成银白的线，哪怕是坐在这种困境当中，也仿佛坐在他的王座之上，睥睨地看着他的臣民。
　　玛德，我是你的臣民？你好大的胆子！
　　顾小棠心里不满，回答得敷衍：“就是一个人跟我们一样落难了，但是他的穿上还有狮子老虎什么的吧。”
　　柯先生优雅的点了点头：“我要是你老师，你的口语表达能力是零分。但既然你看过就应该知道，我们跟他们一样落难了，没东西吃，也不知道什么时候能够飘到岸上，所以等罐头没有了，不是你吃了我，就是我吃了你。”
　　顾幼棠喉结都上下滚了滚，一股子难受起来：“所以你救我就是为了吃掉我吗？还、还有多少罐头？”
　　柯先生嘴角都又勾了勾：“不多，还有三个，你浪费了一个，吃完就吐了，所以你现在还要不要罐头？”
　　顾小少爷气道：“不要了不要了，说这么多其实就是不想给我，不给就不给，我也不稀罕，难吃死了。”
　　柯先生‘哦’了一声，闭上眼睛：“没事儿了吧，没事儿睡觉。”
　　顾幼棠哪里睡得着啊，这里这么危险，虽然没有大风大浪，但如果出现鲨鱼怎么办？他们的小船这么小，要是一个大浪打过来，他们两个全都要嗝屁！
　　再来，自己现在是柯复明的储备粮，这货的罐头也就只能撑个三天最多七天，七天后倘若他们还没有到岸得救，自己也是一个死字。
　　顾幼棠眼泪汪汪的缩在角落里，想着要是app没有坏掉，现在的柯先生应该对自己很好才对。
　　但柯先生本来就喜欢他不是吗？
　　喜欢他就对他好点啊，为什么能说话后就一副我欠他几百万的样子？一张嘴就能把他气死？
　　顾幼棠其实有点冷，要是柯先生现在还是他的盲盒男友就好了，他想跟柯先生叠在一起睡觉，把柯先生当作被子盖在自己身上，这样就安全了，如果有鲨鱼，先掉下去的也是柯先生。
　　不过柯先生救了他啊……
　　顾幼棠心软下来，满脑子都是如果当真危险来临，鲨鱼来了，他就保护柯先生好了，这样大家就扯平了。
　　如果柯先生真的要吃了自己才能活下去，那……那就吃吧，反正自己这条命也是柯先生救回来的，但是……
　　“柯先生。”胆小的顾小少爷声音清脆得像是泉水叮咚，温柔犹如夏日的冰镇酸梅汤，短短三个字，就把柯复明给叫得心脏一阵悸动，但这悸动其实是不正常的，跳得快要从心口跳出来的心动是受奇怪的力量影响才有的，柯复明清楚这一点。
　　――宝贝，什么事？
　　柯复明差点儿就脱口而出这句话，但又忍住了，他觉得尴尬羞耻，宝贝这两个字是绝对叫不出口的，哪怕现在在他虚假的记忆里，他跟顾小棠这个小妖怪是恋爱一个月的热恋情侣。
　　“说。”柯复明把那害臊的话吞回肚子，冷冰冰说着一个冷酷的字。
　　顾幼棠被冷得心都凉了半截，但还是仗义道：“我想说，如果真到了没有食物的那天，你可以吃掉我，但是……从腿开始吃吧，慢慢吃，不要吃太快了，你减减肥，说不定等你刚吃到我小腿，咱们就获救了呢。”
　　“如果实在没有获救，我死了，那柯先生你可不可以帮我给我爸爸还有爷爷养老送终啊？这真的很重要，我如果死了，他们以后坟头连个哭的人都没有可怎么办？”
　　顾小少爷说着天真又伤感的话，眼泪啪嗒啪嗒的掉，当真在月色的照耀下跟珍珠似的，一串串断线而下：“我爸爸可能要很久很久才会接受我不在了的这个消息，你别让他知道是你吃了我，不然他肯定不会接受你去给他养老。”
　　“还有……柯先生，你有什么心结吗？告诉我吧，这对我很重要，我帮你开导开导，你重获新生，我也让乱七八糟的那些人重新做人，让我死也死个清清白白吧。”
　　“……”柯复明看顾幼棠哭，只觉得自己也跟撕心裂肺了般眼泪都要下来了，但他怎么能哭呢！玛德，这么多年的苦都过来了，这个时候被小妖怪给影响着哭撑傻逼，这不是晚节不保吗？
　　柯复明掐了掐自己的大腿，垂眸不看顾幼棠，但又着实觉得这小朋友的话像是真的在说遗言，便忍不住道：“行了，你不会死，别说了，吵死了。”
　　“不要！我就要说！你骗我，你肯定还是会想办法吃了我的，我知道。肯定是觉得哭过的肉吃起来酸酸的，才叫我不要哭。”顾幼棠想把下半辈子的话都说完，“而且如果我不会死，那柯先生你更要把你心里放不下去的事情跟我说一下了，这对我很重要，不然我真的要完蛋了。”
　　“能有多完蛋？”柯复明淡淡想，小孩子的困扰不会比他的还要难。
　　结果顾幼棠哭丧着漂亮的小脸蛋，很坦诚的说：“我、我实话跟你说吧。你也知道，我是靠抽男友续命的，但现在续不下去了，公司客服就跟我说，我要是能抽到你，帮你解决你的心结，就能让前面的问题全部一笔勾销。”
　　“所以我才有跟你谈恋爱的记忆？”柯复明明白了，“但我为什么要剖析我的内心给你，帮你呢？你有什么好处可以给我？”
　　顾幼棠搓了搓自己冰凉的手，抿了抿自己干涸的唇瓣，无措地小声说：“我没有好处给你……我什么都没有，肉都给你吃了，家里还负债，也没有钱，我……”顾幼棠很艰难的说出自己的困境，“我一无所有了。”
　　柯复明看着哭哭啼啼的小朋友，还记得第一次见这人时，顾幼棠那个游刃有余的在好几个男人之间上蹿下跳的样子。
　　浑身都充满活力，耀到他的眼了，所以他跟自己的侄子说讨厌。
　　现在小朋友跟他说自己什么都没有了，哭得很伤心，又很真诚，其实给点甜头也不是不行，但柯复明不想，他觉得自己也是将死之人，死前好事要做，但让自己开心的事情也要做才对。
　　柯复明现在还记得自己五天前被小妖怪控制思维后满脑子都是这个小妖怪，拼命求生往内陆漂流的自己。
　　当时的他顺其自然是想要把命运交给顾幼棠，现在顾幼棠就在他的眼前，自己却又装模作样的端着，怕是最后连死，都会死不瞑目。
　　柯复明手指头忽地蜷缩了一下，很想在此刻抽一根烟。
　　但没有烟，只有一个从小锦衣玉食，成日呼朋唤友，每天都开开心心的娇气的小少爷用那双迷人的眼睛渴望的看着他。
　　柯复明忽地有了食欲，只不过这回似乎不必由他自己拿着顾幼棠检查用的手套去做自我满足的活动，他可以再自私一点：“不，你还有一样东西，可以作为好处来交换。”
　　“什么好处？”顾小少爷天真的眨了眨睫毛。
　　柯先生：“这里，需要有好心人帮忙活动一下。”柯复明手指头往已经有了食欲的地方指了指。
　　顾幼棠眼珠子跟着人家的手指头动，立马就看见那因为海水而黏在腿上的裤子把柯先生的好兄弟给描摹了个完整，大小、形状、就连有没有青筋都叫顾幼棠看了个光。
　　顾小少爷脸蛋爆红，羞涩又尴尬，是的，羞涩，其实也不是没有给好兄弟搞过，但柯先生这是什么意思？是需要他贡献自己的屁股吗？
　　他要贡献出去吗？
　　他死前贞操没了，地府的判官如果是个死直男，会不会歧视他啊？
　　顾幼棠想了很多，最后却咬咬牙，答应道：“成交！我给你服务！但、但这件事不可以说出去，你还要把你的心结告诉我。”如果帮忙服务一次就能让那艘邮轮上的一堆人都恢复正常，那么他花心大萝卜绝世大渣男的名称就没了，清白就回来了！
　　而且如果他侥幸活下来了呢，柯先生没吃掉他呢？他可就赚翻啦！
　　就当是报答老处男柯先生吧。
　　顾幼棠战战兢兢的咽了咽口水，主动爬过去，一不做二不休的把自己先给扒了，然后毫无经验的就要坐死柯先生。
　　柯复明还好闪得快，不然怕是能当真交代在这里，人没死，但离死不远的那种。
　　“小祖宗，你做什么呢？”柯先生一不留神就要说出让他害臊的称呼，但说多了，又觉得其实还好，顾幼棠这小东西，如今跟他祖宗差不多。
　　顾幼棠在夜色里通红着脸，理直气壮：“服务啊！”
　　“哪有你这么服务的？你这是谋杀。”柯复明忍了忍，说，“你不做些准备吗？”
　　“什么准备？”顾幼棠紧张的说，“要给你穿雨衣吗？我现在也没有啊，我看片儿里好些是用了东西的，但我们现在啥也没有，就不要这么讲究了，我放松点，你用力点，咱们不就一拍即合了？”
　　“鬼的一拍即合，小心疼死你。”柯复明想起来这小祖宗是个初哥，不免眸色都是又软下几分，反过来让顾幼棠坐好，他则主动起来，先凑过去，在那分不清是自己真实心跳还是妖术影响下的剧烈心动里，对小棠说，“既然你什么都不懂，什么都不会，那么叔叔来教你，当你的第一个男人，你大概也会永远记得我吧。”
　　顾幼棠看着逐渐靠近自己的柯先生，脸蛋烫得已经不是自己的了。
　　他心慌又不愿意表现出来，想要闭眼，又被对方给与的安全感镇住，乖乖的躺在软趴趴的水床一样的小船上，水光潋滟打在柯先生的身上，波光粼粼的月光被撕成薄纱一样的雾气柯先生身上散开，像极了今日抓住他手时的场景，只不过是色气版本，让顾小棠心慌意乱，开始接受这个吻……随后这个吻越来越下去，他都不知道该抗拒还是乖乖不动。
　　有亲小兄弟的顾幼棠知道，但：“柯先生……别……”亲那种地方你真是勇士！
　　柯复明不在乎这些，他抬眸之时舔了舔嘴唇，淡笑道：“嘘，安静。”
　　两人在厮混的时候，另一边的豪华邮轮上也是乱成一团。
　　众人准备返航，原定计划的晚宴泡了汤，宴会厅上，船主人周家的大少爷跟多年的好友柯云猛发了火，调监控的时候，周祺发现柯云猛早就跟顾幼棠见了面，还带着顾幼棠东躲西藏，顿时就把酒杯砸了过去。
　　柯云猛躲了躲，但躲到雷起鸣身后也不安全。
　　雷起鸣的舅舅苏昏竟是站出来说现在不是吵吵闹闹的时候，问题是要先找到失踪的小棠，言语之间非常焦急，双眼绯红仿佛已经痛不欲生。
　　“你又是哪儿冒出来的？”周祺简直要气笑了，“苏先生好好回房间等着返航就是，不需要在这里对我的人的搜救计划指手画脚。”
　　苏先生冷着脸：“周少爷这话什么意思？我知道你肯定是晓得我跟小棠之间的关系了，没关系，他不愿意跟你分手，我就代替他帮忙分了……”
　　“等等！苏先生你这话什么意思？小棠你跟也是出轨在一起的？那他跟我哥哥也是啊，这到底怎么会是？”说话的是郭家的双胞胎姐妹，她们一脸懵逼，为娘娘腔哥哥打抱不平。
　　池家的老儿子妈宝男池有千不敢置信地跳出来，说：“怎么回事？难道小棠跟我在一起的时候还在外面有人？他说他只跟我啊！这不科学！”
　　安羯看了个大戏，跟大哥安天瓶说：“大哥，你看看，大嫂真的不止有你一个……”
　　“闭嘴。”安天瓶厉声。
　　蓊郁影帝仿佛是习以为常，点了根烟，拒绝在这样混乱的场面暴露自己脆弱的本质，转身离开。
　　严笑瞧着冷静，但他也是好不容易跟弟弟复合，现在冒出这么多人都说是跟弟弟有一腿，他不信，跟周祺有一拼的直接冷冷笑出声，高声说：“一群鸡吗？上赶着倒贴？我弟弟会喜欢你们这些人？恕我不能相信。”
　　“严大律师这话说得真是有些难听了，怎么，你也是鸡不成？”周祺道。
　　雷起鸣的舅舅苏先生拍了拍手：“行了，我们既然都是为小棠担心的，现在最重要的不是在这里吵架，而是应该先找到他！我怀疑他落难了。说不定现在流落在某个荒岛上，等着我们去找他，看看他的定位在哪里吧。”
　　“已经在看了，联系顾叔叔了。”
　　周祺说完，却还是烦躁地不行，不等他刺这个苏昏几句，就看见似乎因为嫉妒而失去理智的严大律师拿着酒走过去，直接倒在苏先生的头上，笑道：“不需要你在这里指挥，小棠跟你没有关系，懂吗？”
　　“我劝你接受现实，不管小棠现在是死是活，我跟他都是恋爱关系，不然等他回来你问他，还是说你不敢？怕小棠觉得你烦，所以甩了你，只跟我在一起？”
　　“呵……”
　　瞬间，整个前厅□□起来，严大律师跟挑衅的苏先生互相对殴，最后撞在周祺这边，周祺脾气不好，因着小棠可能出事的愤怒直接爆发，加入战斗。
　　娘们唧唧的郭藻哭着也跑出去打人，说要周祺把老公还给他。
　　“我还你个屁！”周大少爷骂道。
　　一边骂一边踹过去，结果踹在了安天瓶的腿上，当然了，没道歉，小三而已，他凭什么道歉？
　　周大少爷打的就是这群小三！
　　场面一度失控。
　　一夜闹剧顾小棠是不知道的。
　　他只知道自己羞死了，没脸见人，也没精力听柯先生的心结故事，又哭又喊的嗓子都哑了，倒头就是第二天。
　　第二天不到六点，顾幼棠是被吵醒的，好像身边有很多海鸥停下，嘎嘎叫着，嘴巴忒锋利了些，咬着他跟柯先生的罐头就跑路，顺便还非常讨厌的把他跟柯先生唯一的求生小船给戳破。
　　眼瞅着船慢慢下沉，他大哭，并且想拉屎。
　　奇怪，为什么这种死亡的紧急关头会想要拉屎？
　　他连忙大喊却没想到是梦中梦，再度醒来，天竟是才微微亮，周围风景美不胜收。
　　柯先生一夜没睡，只是抱着他，倦鸟还在他的巢里补充力量。
　　他们还是一体。
　　顾幼棠愣愣的，看着柯先生，柯先生也看他，耳尖部位红得滴血，却又垂了睫毛想要凑上来亲他。
　　可不能亲亲！
　　顾小棠连忙伸手挡住，颇有些嫌弃的细声细气的说：“你没漱口……”
　　“嫌弃我？”
　　顾幼棠是嫌弃，但是他更害羞，他根本不敢看柯复明的唇，就是这么一张薄唇，昨夜亲吻他的鸟巢，只要以看见柯复明舔嘴角，顾幼棠就要想到昨晚，昨晚比此刻更让他感到羞窘，心跳的厉害，奇奇怪怪的，有点想哭，又不想被人看扁。
　　顾小少爷眨了眨眼，脑袋抵在柯先生的肩上，两人在冬日的海风中紧密的拥抱在一起，别说冷了，两人都跟火炉似的。
　　“还困就睡会儿。”柯先生拍了拍怀里人的腰背。
　　顾幼棠摇了摇脑袋，但又觉得再睡会儿也是个不错的选择，只是现在醒来了，倦鸟还归巢呢，他怎么睡得着？
　　他犹犹豫豫的，只是害羞，没有说话。
　　忽地，有些任性的心想就这么着吧，反正自己很舒服。
　　结果就听见远方一声鸣笛的声音。
　　“有人！”我靠啊！好多人！
　　有十几艘搜救队伍还有直升机从远处朝他们开来，还有巨大的邮轮跟着，顾幼棠人都傻了，连忙跟柯先生分开，分开时，顾幼棠感觉柯先生就像是个马桶栓，‘啵’的一声走了。
　　救命！声音也太大了吧！他裤子呢！


第108章 大结局
　　“怎么办？我们会不会上新闻啊？”眼瞅着救生队伍越来越近，顾幼棠却生出几分还不如死了的念头。
　　可太丢人了，船上全是密密麻麻的亲朋好友，一堆认识的不认识的人都站在甲板上看他跟柯先生衣衫不整的抱在一起，肯定都知道他跟柯先生做了什么了。
　　更重要的是，他裤子没找到，现在穿的是柯先生的裤子。
　　顾小棠低着脑袋，面颊绯红，求助一般看向身边的柯先生，这是下意识的，柯复明也下意识伸手捏了捏小棠的脸颊，把人眼睛遮住，说：“放心，别怕，不会上电视。”
　　“你说不会就不会吗？”小朋友委屈巴巴，这可都是你的错！
　　柯先生认真道：“嗯，我说不会就不会。”
　　顾小棠狐疑的看着柯先生，半晌，点了点头，相信了，他觉得柯先生很有点儿他爸爸那种无所不能的感觉，说的话，那是一定会做到的，绝不会骗他。
　　“等到了船上，你还要听什么心结吗？”其实柯复明觉得自己并没有什么心结，他能有什么心结？他自己怎么不知道？
　　顾幼棠点了点头，依赖极了：“你可不能出尔反尔，我会去找你的，叔叔。”
　　柯先生点了点头，但你什么时候来呢小朋友？
　　他大概要不了多久就要死了，小东西早点来最好。
　　“快点吧，我没什么时间。”
　　两人说话的时候，救援的船已经很近了，顾幼棠被救援人员抱上巨大邮轮的甲板上，听见柯先生这么说，天真的回头疑惑道：“为什么没有时间？你不会还觉得自己双胞胎弟弟病好起来了，你就要死吧？不会吧不会吧？迷信。”
　　“我看你各方面都好得要命，自己吓自己，心理暗示罢了。”
　　柯复明这才意识到自己这几天好像当真哪儿哪儿都没有不舒服。
　　他手臂有力极了，把小东西的腰都腰搂断掉，他身上的痛感和各项感触都很正常，他没有任何力气消散的迹象，一切都是他给自己的自我暗示……
　　柯复明愣了半晌，皱着眉，感觉世界都被颠覆了，又轻轻自嘲的笑了笑，跟顾家小少爷说：“叔叔知道了。”
　　顾幼棠目光不由自主落在柯先生的唇上，哎呀，烦死了，怎么总是很在意叔叔的嘴巴，不就是吃过他的儿子，又舔过那种地方吗？不要总害羞好不好？
　　顾小少爷懊恼的扭开脑袋，闷闷‘嗯’了一声，又不放心的连忙扭头回来，跟叔叔约定说：“今天十点，你就自由了叔叔，但是你不要忘记跟我的约定，你好好活着，等我去找你，你得跟我说你的心结才行。别忘了。”
　　又是一个没有解绑的盲盒男友。
　　没有解绑的盲盒男友都会直接忘记这几天发生的事情，但周围的人不会被清空记忆。
　　顾幼棠有点担心的看着跟自己一起被救的柯先生，在被爸爸领着回家之前，依旧很不放心的回头看柯先生，想要给柯先生留点儿什么东西好证明自己付出过辛苦服务。
　　不然自己岂不是被白嫖了？
　　但周围围着他嘘寒问暖的人实在是太多了，他哪怕回头看看柯叔叔，好像都是奢侈。
　　柯叔叔那边也围满了人，他的手下，亲信，兄弟，哪怕是双生兄弟都站在那里。
　　只不过世间的嘈杂和羁绊仿佛都跟柯复明无关。
　　顾幼棠在欢呼哭泣的人群里，忽然福至心灵，有点儿明白柯先生最大的心结是什么问题了。
　　他跟这个世界好像联系很淡，他活着只是单纯的活着，不为了别的东西，只是为了活，看起来很怕死，实际上死亡对藏了巨大秘密、夺走兄弟姓名的他来说，却更像是解脱。
　　热闹的甲板上，身边的欢喜与顾幼棠还有柯复明无关，前者看着后者，惶惶然流露出伤感的神色，他在不舍。
　　后者凝视前者，冷静道漠然的目光被这伤感的漂亮大眼睛击穿，本就心动不止的人，心跳持续热烈为其鼓动。
　　此时，十点整。
　　熙熙攘攘的人群簇拥着顾幼棠入了邮轮的小房间，被柯家众人簇拥着也回到他们船上的柯复明每一步都走得迟疑又困惑。
　　他第一步，眼睛就被阳光刺得睁不开，脑海里瞬间空白了一部分，是硬生生被抽离的，他记不得自己是为什么突然从求死变成拼命也要回到岸上了。
　　第二步，他不记得自己在茫茫大海的礁石上救了谁，只记得一片霞光洒满海面，那场面壮阔美丽到让人落泪。
　　第三步，他不清楚自己有个叫k的小号，专门用来忽悠小妖怪跟自己聊天。
　　第四步，他甚至根本不记得认识顾幼棠这个人，提起这个人的名字，也没有印象。
　　顾幼棠也发现了不对劲，他发现自己上岸时还围绕着自己的许多人纷纷自行散去，最后只留下了爸爸跟好几个发小。
　　发小周祺看自己的眼神和跟自己说话的时候也比较正常了，除了偶尔呆愣一下，根本没有质问他的意思，而是跟所有人一样只是单纯的关心他，说他跟着大部队出来看周老先生的祭奠仪式，结果半路上贪玩儿掉进海里了一次，捞上来就感冒了，睡了一天。
　　救援部队则是柯家请来找柯家六爷的，大家只是刚好碰到，没有交集。
　　顾幼棠傻眼了，他明明是刚被捞上来，结果却说他只是感冒，他跟柯先生那档子事儿完全被抹消了，这说明什么？
　　“我手机呢！”顾幼棠激动起来，他好像无意之间就让柯先生的心结解开了，所以现在所有人物全部初始化，什么都跟他无关了！
　　他自由了。
　　“喏，手机。”顾歧不太赞同自家小孩感冒刚好一点就着急忙慌的想要玩手机，但把手机底给小孩的动作却是不慢，“不过你自己给他摔坏了，用爸爸的怎么样？”
　　顾幼棠看自己的手机果然还是黑频状态，点了点头，拿着爸爸的手机等了一会儿，却根本没有发现自动出现的盲盒男友app。
　　他不要这个手机，非要个新的。
　　顾歧没法子，约定等下了船，回家去后就给买。
　　顾幼棠便只能等，着急没用。
　　约莫又是一个黄昏，十几艘搜救船只、两艘巨大的邮轮纷纷靠岸，顾幼棠也得到了一只新手机。
　　他拿着手机，走路慢吞吞磨磨蹭蹭的下船，他屁股不太舒服，总觉得硌得慌，于是发小雷起鸣还嘲笑他睡了一觉起来变螃蟹了。
　　顾幼棠心虚脸红，不搭理雷起鸣，摆弄自己的新手机，果不其然刚拿到手机就能看见上面出现一个黄色的标识，那正是盲盒男友app的图标。
　　他迫不及待地点进去，狗狗眼里蓝光一闪，界面便被打开，广告语还是熟悉的广告语，但整体又有细节上的不同。
　　【盲盒新人物上架！二代男友比一代更优质！带你甜蜜带你飞，谁不想拥有一个呢？来吧，只需要十块，老用户半价，都来抽男友吧！】
　　二代了？
　　他点到人物图鉴界面，可以看见一代男友全部下架，一部分是因为售罄，一部分没有。
　　但全部都不能买了。
　　只能购买二代盲盒男友。
　　二代盲盒男友全体都是天使恶魔的中世纪风格装扮，里面有狼人、吸血鬼、巫师、光明圣子、献祭者、天使、堕天使、恶魔、伪恶魔等等。
　　依旧是十二个人物外加一个隐藏。
　　依次看下来可以看到不少熟悉的名字，能看见影帝蓊郁变成了堕天使，爸爸是恶魔，周祺是狼人，严哥哥是吸血鬼，许许多多他没有解绑的人都在这次中世纪风格盲盒男友里重新开始贩卖了。
　　但奇怪的是，他娘的，很多人的配件都变成了缩小版本的他……
　　爸爸头上顶着一个羊咩咩状态的他，影帝手里抓着一个羊咩咩状态的他，周祺牵着一个羊咩咩状态的他，就连严哥哥都肩膀上站着一个巴掌大的带着羊咩咩头套的自己。
　　啥呀这都是？还有，为啥我的形象都是一只羊咩咩啊？
　　一代的时候好像就爸爸牵着自己吧？
　　顾小棠抓了抓脑袋，搞不清楚这中间到底有什么变故，但是去看私信便是松了口气，他真的成功帮柯先生解绑了！
　　柯复明没有配件，也就是没有解绑提示的意思，就这都能被他解绑，一定是他屁股的功劳！
　　顾小棠突然觉得不亏了，更何况除了自己，就连柯先生都不会记得他们做过的事情，这不纯粹是他占便宜吗？
　　他终于解放啦！
　　不用担心会倒霉死，也不用担心翻车，他又是爸爸的好孩子，是投资了电影的新好青年。
　　并且作为解绑了隐藏盲盒的奖励，他拥有一个红色的宝箱可以开。
　　宝箱啊宝箱，我该拿你许什么愿望呢？
　　顾小棠在车里，脑袋里一闪而过柯先生死气沉沉的眼睛。
　　他戳开宝箱，宝箱弹出一个弹窗【柯先生每天都开心】。
　　顾幼棠看着这个愿望，在心里默默‘恪了一声，心想真是浪费，其实愿望如果是自家东山再起会比较好吧，但……算了。
　　顾小少爷把这个软件删除，永远的永远都不会再碰。
　　他删完就如释重负的往爸爸怀里趴：“爸爸，我好累啊。”
　　顾歧把他黏糊糊的小孩往怀里抱了抱：“那就再睡一会让。”
　　顾幼棠哼哼唧唧地说：“可我不困，我特别开心，我想看爸爸拍戏！”
　　“随你。”顾歧亲了亲宝贝小孩的额头，眸色深深的看着小孩突然变成粉色的卷毛，脑袋里有些模模糊糊混乱又荒诞的场景一点点被他捕捉住，最后画面停留在他的小孩跟柯复明在船上厮混，被救的时候才堪堪分开的时候。
　　顾歧温柔的抚摸小孩的卷发，没有说话。
　　顾幼棠却是趴在爸爸腿上，脚踩在发小腿上撒娇的时候，接到了陌生人的好友申请。
　　他去VX点开好友申请，来者的头像、名字，都让顾幼棠眸色微动。
　　是k。
　　顾幼棠抱着好奇的态度点了接受，对面立马发来一句：顾家的小儿子？
　　顾幼棠努了努嘴，觉得叔大概是忘了他了，好生疏啊，但这是正常的。
　　顾幼棠：是老子，咋啦？
　　k：我是你朋友柯云猛的六叔，我叫柯复明。
　　顾幼棠心想老子知道，说重点好不好？
　　顾小棠：哦，有事吗叔叔。
　　k：没事，但刚才无意间听见柯云猛说起你的名字，又从柯云猛的手机看见你的照片了，想起一些事情，不知道你记不记得。
　　顾幼棠微怔，想说你知道什么？觉得不好便删了，想说我什么都不记得，但又有点不想这样冷淡，便又删掉，他这样反反复复的打打删删，不等他发出对话，那边就又来了消息。
　　k：你记得。
　　说得非常斩钉截铁。
　　顾幼棠恍恍惚惚，浑身不对劲，干脆坐起来，但又害怕自己跟柯先生的聊天对话被爸爸跟周祺看见，于是又躺回去，脸颊微微发烫。
　　k：小妖怪，如果你是不是安全了？性命无忧了？既然如此，怕是成天也没什么事情可做，好好休息两天，叔叔接你去滑雪。
　　顾幼棠：为什么？
　　k：想见你。
　　顾幼棠：为什么想见我？
　　k：你知道的。
　　顾幼棠眨了眨睫毛：我不知道。
　　k：给你讲故事，讲从前有两个人，他们落难了，在海上飘啊飘，闲来无事，他们就造人的故事。
　　顾幼棠：我呸！没有这样的故事！我才不去，你这是骗小孩！我告给我爸爸听。
　　k：那不讲故事了，约会吧。
　　顾幼棠：啊？
　　k：约着开一场顾家东山再起的会议，简称约会。
　　顾幼棠完全被摸透了，就像个小兔子，嗅到了胡萝卜的味道，鼻尖都一耸一耸，但小兔子知道，这是醉翁之意不在酒在乎他身上。
　　但小兔子拒绝不了哇，他对自己说，我拒绝不了，这诱惑太大了，于是红着脸上钩了：这感情好！地点发我！
　　柯复明在回家的车上拿着侄子柯云猛的手机跟顾小棠聊天，看到这里，便忍不住笑。
　　柯云猛真是叹为观止，之前在船上，六叔的脸就黑黑的，好像什么东西记不清楚了，一直在警惕的观察四周，刚才突然找他要要手机看看时间，却发现了小棠的照片，看了半天，忽然就心情好了，熟练的创建了个小号，加了小棠，然后两人开始聊天，空气里似乎都弥漫着恋爱的酸臭味……
　　“六叔，你跟小棠很熟吗？”柯云猛从来没见过六叔这样，突然就愿意说话了，突然就释然了很多事情，愿意接受家里人的所有拷问和责备，也愿意接受惩罚，但是就是好像很开心，像是拥有了什么让他有期待的事物，带领着他向阳而生。
　　柯先生摇了摇头，说：“半生不熟。”
　　“那你……”
　　“我在追他。”柯先生坦然道，“或许过不了多久你会有个六嫂。”
　　柯云猛：……！！！兄弟变嫂子？？？
　　“你好像有点意见？”柯先生声音冷淡了一个度。
　　柯云猛立马摇头：“没没没，就是觉得好像有点不太可能吧，顾幼棠是直男啊。”
　　“嗯……的确很直。”柯先生轻笑着评价。
　　柯云猛后背发凉，怀疑六叔说的很直根本不是自己想想的那种意思，而是说某种东西，六叔你变了六叔！你现在会开飞机了！
　　柯先生不理会侄子的震惊表情，继续跟手机另一头的小朋友聊天，什么都聊，有无数的话想说，就连自己下车到家都要说一下。
　　对面小朋友：你好烦，你不是老总吗？都不忙吗？嘴里苦苦的这种事情不要跟我说，关我什么事！
　　柯先生：只是劝某些小朋友最近多吃点蔬菜水果，那叔叔嘴里以后就不会苦了。
　　顾幼棠看完，羞得要死，烦死了烦死了，怎么回事啊！为什么柯先生啥都记得？！辣鸡app，我今天就要投诉你一百遍！！！
　　气塞塞的顾小棠在疯狂的打字，顾歧问他晚上要吃什么，顾家的漂亮小朋友脸颊微粉，软软说了一声：“水果沙拉。”
　　“不吃汉堡薯条？”顾先生觉得有趣。
　　顾独苗心虚又紧张：“就是突然想吃水果，觉得自己最近有点上火，要吃清淡点。”
　　顾先生几乎有些了然的看着他的小孩：“……好。” 
　　作者有话要说：　　宝贝们！到这里差不多就正文结束！后面番外是柯先生跟小妖怪的甜蜜暧昧日常。
　　还有一些大家比较中意的盲盒男友跟小棠的if线。
　　还有多年后小棠跟柯先生老夫老妻日常。
　　番外可能会比较多啦~


第109章 番外1.1
　　1.约会
　　“下楼。”
　　从海上回来的一周后，年前的某天，顾幼棠接到柯叔叔电话，喊他下楼。
　　这几天顾幼棠每天手机都不离手，上个厕所都生怕别人看着自己手机的聊天内容，导致蹲坑时间成倍增加，痔疮都犯了一次，哭着被爸爸没收了手机，但很快又从爷爷那里拿了回来，故态复萌。
　　电话里是柯叔叔的声音，这声音他可太熟悉了，叔叔很喜欢说话的样子，不爱打字，每次聊天都是发语音消息。
　　平时顾幼棠是没有耐性的，不管谁发语音他都比较喜欢翻译成文字，但柯叔叔的语音他不会，他自己也不知道为什么，但大概是柯叔叔的声音很好听的缘故。
　　他回了一句‘来了’，就连忙跑下楼，下楼前还要站在穿衣镜前左右看看自己今天潮不潮，爷爷则在旁边看着小朋友跟个孔雀一样自我欣赏半天，等人出门，才忍俊不禁的在后面喊，让小孩儿早点回家。
　　顾幼棠下楼，发现今天没有司机，只有柯先生一个人。
　　柯先生穿着打扮也是用心了的，头发好像也是新剪的造型，黑发略长，三七分线，凌乱又有型。
　　叔叔正靠在门边抽烟，看见他下楼来，便看了看时间，一边捏灭手里的烟蒂，一边说：“我等了二十分钟。”
　　顾小棠站在楼道口，脚步都顿下，不太开心，委委屈屈：“那我走？”
　　柯复明却是淡淡笑了一下，走过去，拉着顾小少爷的手就说：“可别。”
　　“那叔叔好像很不耐烦。”
　　“没有，很荣幸。”
　　2.吃饭
　　顾幼棠知道今天自己是来约会的，他潜意识知道，但偏偏要骗自己今天是来跟叔叔谈合作的，骗着骗着就骗不下去，原因无他，全因为吃饭的时候他光顶着柯先生的嘴巴看，总觉得这货今天格外性感，看他的眼神也带着点儿微妙的勾引。
　　啥呀啥呀！
　　还要不要人好好吃饭了！
　　顾幼棠埋头吃盘子里的烤鱼，余光却总忍不住去看对面柯先生吃牛扒的样子。
　　动作优雅，低头的就餐的姿势也分外迷人，但你他喵的请不要总吃着吃着去舔小刀好吗？还有，谁叫你点的小烤肠了？你这么吃东西你妈没打死你真是奇迹！
　　顾小棠脸颊微红，眼睛都不知道放哪儿，最后竟是吃得食不知味，积食了，肚子疼得不行。
　　“那看样子是不能滑雪了，开个房间小棠你去休息好吗？”
　　滑雪场附近的高档酒店本来就定了房间，只不过之前顾幼棠看了订单，是定了两间，所以听见这话也只是稍作犹豫就点了点头。
　　小朋友乖乖的，哪怕被抱起来都只是垂着眼帘，于是柯复明忽地感觉自己有点老禽兽了。
　　可禽兽是要吃肉的，他还没吃到呢，吃到也忘了个干净，跟猪八戒吃人生果似的，什么味道都没尝到，可惜极了。
　　柯复明把小东西放到床上，问前台要了消化药就把窗帘一拉，空调打开，让昏昏沉沉的午后日光透过轻薄的纱帘，创造出朦朦胧胧的光色，他自己则站在床头一点点解开衣领，把外套放在旁边，又坐在小妖怪的身边，随便找了本书看，放弃了今日的伪装猎物计划，不时摸摸小妖怪的肚皮，帮人揉肚子。
　　顾幼棠睡了一大下午，晚上十点多才醒来，连忙跟爸爸还有爷爷发短信说了一下自己今晚就在滑雪场住下，便奇奇怪怪的发现屋内没有人，他心里都失落了一下，刚扯了扯嘴角，却看见窗外阳台似乎是有个人影，这人打了电话推开落地窗进来，顾幼棠下意识继续装睡。
　　柯先生大概是看他还在睡，觉得无奈吧，就先去换衣服，洗澡也是在他这个房间洗的。
　　顾幼棠心里七上八下，总觉得自己不能再装睡了，好危险的！
　　于是想了想，他把枕头裹进被子里，装成是他，自己则躲进柜子里，想看看柯先生到底是不是想要干坏事儿。
　　柜子正对着模模糊糊的浴室透视窗。
　　顾小少爷后知后觉这居然是情侣酒店，酒店的装修就很涩情，浴室侧边的玻璃全景墙是能够模模糊糊看见人影的，这人多高多胖多瘦都在水雾弥漫的朦胧里美化了一万倍。
　　顾幼棠呆头鹅一样看着柯先生在里面洗澡，知道不该继续看，但他也只是双手捂住脸，从指缝偷偷看，最后看见柯先生在浴室进行右手活动，登时脸红到爆炸，却挪不开眼，满脑子都是一句：卧槽，我那天这么能吃吗？
　　3.外卖
　　晚上的柯先生洗完就去了隔壁睡觉，顾幼棠睡了一下午，哪里还睡得着啊，十二点还饿了，就点了外卖，点了一堆汉堡薯条可乐，但是送到他就傻眼了，太多了，他哪里吃得完？
　　他自己犹犹豫豫，最后又讨厌自己这样犹豫，一拍大腿就心一横，跑去隔壁拍柯先生的大门。
　　他啪啪啪的拍，里面却是比他想的要快开门。
　　门内的柯先生穿着自带的睡袍，敞着大片胸口，身上有淡淡的牙印，尤其是脖子旁边，顾幼棠一眼就看见了，那是他之前的杰作。
　　“怎么了？”柯先生眼里毫无睡意，似乎知道他要来，所以开门的姿势都他喵经过了精心设计，充满魅力。
　　顾幼棠总感觉自己再前进一步就能被柯先生抱住。
　　柯先生再低头侧脸一点点就能亲到他的额头。
　　“我点了好多外卖，吃不完，不想浪费，叔叔你饿吗？”
　　小妖怪软乎乎的说。
　　柯先生想了想，说：“其实不饿，但陪你吃可以。”
　　4.酒后
　　柯先生没吃汉堡什么的，但开了两瓶高浓度的威士忌自己喝。
　　顾幼棠很警惕，不要以为他不知道，很多很多电视剧都演了，孤男寡男，夜深人静，喝酒搞事情的，可太多了！
　　我一口都不会喝的！
　　但他找了个电影边看边吃汉堡，柯先生就在旁边看着他喝酒，气氛还是怪怪的。
　　顾幼棠渐渐又没了胃口，心思也不在电影上，满脑袋都是在算柯先生喝了多少，到底会不会醉。
　　约莫两瓶都喝下去，顾幼棠发现柯先生闭上眼睛坐在那沙发上没动静了。
　　“你睡着了？”顾幼棠好奇的凑过去，声音很轻，试探着还在柯先生眼前晃了晃手，最后总感觉柯先生衣服不好好穿，露出来的胸肌和脖子上自己的牙印都太碍眼了，便动手帮人拉了拉衣服。
　　谁料这一拉腰间的腰带松松掉开，露出里面啥也没穿的果体。
　　顾小棠愣了一秒，急忙避开视线，但很快又反应过来，他喵的，我们都是男的，为啥要避开？
　　便又气塞塞的赌气一样大大方方的看对方。
　　看了十秒，见证装醉的柯先生的食欲从蛰伏到精神奕奕全过程。
　　这货不是肾不好吗？怎么动不动就精神啊？
　　顾小少爷扭开头，才不为美色所动，继续吃他的小鸡腿。
　　躺在那里半天的柯先生姿势优雅迷人，但没人给他盖被子，每半小时就打了个喷嚏，自己默默爬起来重新坐回去，陪小朋友吃宵夜。
　　顾幼棠看人灰溜溜的坐过来，立马拍着大腿哈哈大笑，满眼都是‘我赢了’的兴奋快活。
　　柯先生看人高兴成这傻样，便也忍不住笑，两人视线相碰，具是被电了一下，顾小棠吓得微微一怔，下意识就躲，柯先生却是忙捏着小棠的下巴，凑上去，说：“小妖怪，别躲啊，勾引你这么久了，给点儿甜头吧。”
　　顾小棠浑身开始发烫，这回，没拒绝。
　　5.接吻
　　接吻了。
　　顾幼棠被送回家的车上，满脑子都是自己跟柯先生接吻了这件事。
　　明明接吻其实算不了什么，他又不是没跟男的亲过，但这次总让他老惦记，主要原因顾幼棠分析了一下，可能是接吻的时候太投入了，吻过之后他被柯先生拥抱了好久好久，还听柯先生说了句话。
　　柯先生说谢谢他，认识他很高兴，感觉人生瞬间都亮了。
　　顾幼棠觉得夸张，但柯先生的拥抱让他感到舒服，好像自己整个儿都被保护起来了，什么都不用怕。
　　“所以，下次约会什么时候？”开车的柯先生问他。
　　顾幼棠故意摇了摇头：“不出来了，跟你出来谈了个寂寞，光睡觉了。”
　　柯先生立马低低笑，说：“下次一定谈生意。”
　　“地点，时间？”
　　柯复明：“后天上午去接你，去泰山看日出。”
　　顾小棠扭头看车窗，也看车窗上柯先生的侧影：“不要，谁跟你看日出啊，我要睡懒觉。”
　　“没关系，叔叔背你上去，日出的时候你把眼睛睁开看看就可以了，看完继续睡。”
　　“……哦。”顾小少爷被照顾的心理有极大的满足，睫毛颤了颤，感觉心口涨涨的，说不出来的发甜。
　　6.恋爱
　　去泰山的路上，大堵车。
　　顾幼棠跟柯先生在服务站吃烤肠的时候手机差点儿被人偷走，好在柯先生似乎时时刻刻都盯着他，一把踹断了小偷的腿，扭送去了附近的警务站台。
　　爬泰山的时候柯先生也当真是背着他上去，一路很稳也很慢。
　　顾幼棠不是个狠心的人，被背了一截后就要求自己爬山，免得让柯先生累着，但柯先生不肯，还喊他不许乱动，到时候两人都摔下去可不得了。
　　顾幼棠立马委委屈屈，既担心又不敢乱来，好不容易到了顶上，心里是五味陈杂，觉得柯先生一点儿都不听自己的话，觉得柯先生讨厌，又觉得柯先生体力真好，背自己上来后也只是微微有些喘，休息一下就又满血复活，可牛逼了。
　　他们找了个僻静的角落看日出，今天人不多，所以显得好像整个山上就他们两个。
　　日出的瞬间，顾幼棠感觉到身边的柯先生在看自己。
　　他便也看柯先生。
　　“叔叔你老看我干什么？”他问。
　　柯先生轻轻笑，低头下来，没有回答。
　　顾幼棠忽地也不需要回答，害羞地闭上眼，唇上立时就是一软。
　　亲完，顾幼棠听见耳边那性感微哑的嗓音对他道：“想找你做老婆啊。”
　　“臭不要脸。”顾小少爷哼道。
　　7.戒指
　　下山的时候，顾幼棠左手的无名指多了个戒指，超大的一颗钻石戒指，跟柯先生是一对。
　　作者有话要说：　　一点点日常~见家长，结婚啥的后续，还有第二代盲盒男友的爸爸被别人抽到，结果爸爸完全不了对方的情节~嘿嘿~


第110章 番外1.2
　　8.手抄
　　顾幼棠跟柯先生在谈恋爱了，每天都过得特别刺激，不是躲着爸爸，就是防着发小们，生怕被人晓得。
　　不是他不想公开，而是不知道怎么公开，首先爸爸这边他总觉得有点难以启齿，一旦公开，好像就跟要嫁出去似的，要搬出去住，他不愿意啊。
　　再来发小那边，顾幼棠还记得周祺是疑似喜欢自己的，他要是公开了，周祺要是受到刺激也来跟他告白，以后兄弟还当不当了？
　　最后，就是发小柯云猛了，这人从前是他兄弟，以后辈分自己得比这货高一辈，估计这货一时半会儿也是难以接受。
　　所以，只能委屈叔叔了。
　　顾小少爷为难又不好意思的跟装委屈的柯叔叔说：“你就再忍忍，过段时间，我一定把你介绍给我家里人，你放心，我顾幼棠是那种吃了就跑的人吗？！不是。”
　　电话那头的柯先生所处环境有点吵杂，听得到不少人给柯先生问好，不是喊‘柯总’就是喊‘柯先生好’，似乎很忙，但柯先生根本没怎么回应那些人，只是一路跟他的小朋友下通牒：“我很怀疑，今晚我要看见你的手写保证书，不少于三千字，知道吗？”
　　“为什么！不要，我多久没写字了，打在电脑上可以吗？”顾小少爷耍赖。偷偷的耍赖，在自己的房间里抱着被子翻来覆去的哼唧，撒娇意味浓郁。
　　柯先生冷淡道：“不可以，前天你说很羡慕网上那个收到一万个自己名字手抄本的女孩子，我给你抄了，手到现在都抬不起来，我没说去网上打字吧？”
　　顾小棠立马也想起这件事了，连忙反驳：“我只是随口一提，谁晓得你真的去抄了？这不能赖我！”
　　“你说你喜欢的。小东西，晚上收拾你。”
　　“你有本事就来呀！”反正我是不会手写保证书的！
　　9.热度
　　顾幼棠的异样，爷爷最先发现，跟顾歧说了一下，说的是，家里的小孩好像恋爱了。
　　远在拍摄场地的顾先生闻言漫不经心的‘嗯’了一声，虽有不悦，有种自家猪被别家猪拱了的感觉，但大体认为只要自家小猪开心，他就暂且不管，毕竟就小棠这三分钟热度，看上去跟那位柯复明也没有多深的感情，年少轻狂的时候谈的恋爱，顶多叫玩玩，不值得大惊小怪。
　　还有，即便玩儿得有点儿认真了，光是柯复明那比小孩大十岁的年纪差，再过十年，柯复明都老了，小棠又是个颜控，肯定就慢慢又要淡掉感情，感情一淡就分手，分手后哪怕柯复明老死了，小棠都不会伤心，只会偶尔在无聊的时候想起来好像谈过这么个人，然后感慨一下年轻的时候的自己真帅，没了。
　　顾先生了解他的小棠，但不了解这两人具体是怎么搅和到一起的，猜测是因为□□关系。
　　他的小棠年轻，没经验，柯复明是个大人，老十岁，可不就比较成熟会照顾人吗？
　　等小棠十年后，自己有经验了，估计就不会喜欢这种跟自己一样有经验的，反而喜欢白纸一张的小年轻。
　　“他出门给他包里多放几盒套。”顾先生说。
　　顾爷爷沉默了一会儿，照做了。
　　10.学习
　　“春天，万物复苏，又到了动物们繁衍的季节。”
　　电视里，熟悉的赵忠祥老师正在给动物世界配音，顾爷爷在厨房煲汤，空闲的时候出门看看他的大孙子，大孙子从昨晚上回来就睡到现在，如今吃完午饭又困了，坐在沙发上就开始一点一点小脑袋。
　　如此的状态持续了差不多小半月。
　　一看眼下就有些青黑，肾虚。
　　顾爷爷解下围裙，决定跟大孙子好好聊聊关于那方面节制的问题，但又不忍心看大孙子慌张，便干脆去检查大孙子床头抽屉里他给买的盒装雨衣。
　　好家伙，不看不知道，一看吓一跳，已经空了。
　　整整一箱子，一箱子十二盒，每盒还都是加量不加价版本，现在十五天，没了。
　　你们是吃雨衣的吗？
　　难怪一脸肾虚样。
　　顾爷爷冷着脸，觉得得分开这两个热恋期的情侣，给顾歧打了个电话，说了这件事，顾歧这回没有不当回事儿，说了句知道了，当晚就把顾幼棠接走去了剧场，带着小朋友说是帮个忙，不然入不了戏。
　　“什么忙呀？”最近几天被精力旺盛的叔叔弄得根本睡觉都睡不好的顾幼棠其实在恶补学校知识，他休学快一年了，要回去的话即便接着上课，也啥都听不懂，叔叔就给他补习高数。
　　但是是有奖惩机制的。
　　答错一题，罚一顿铁棍打屁股，答对一题奖励一条巨无霸芝士条给他沾蜂蜜。
　　顾幼棠实在遭不住，哭也没用，当然了，一边哭，他其实一边有点期待更过分的事情发生，但这种事情他怎么好意思表现出来啊？很害臊的好不好。
　　总之哭就完事儿。
　　学了半个月，他感觉自己严重缺觉，人家听课时左耳朵进右耳朵出，他感觉自己是根本没听，外加还漏了一滩。
　　是该分开一下，让叔叔也好好上班了，柯云猛已经跟他说了很多次自己叔叔最近很奇怪，非常不务正业的事情，还说家里很多人都很关心柯复明，觉得柯复明还在为自己篡夺了弟弟的名字而自暴自弃什么的。
　　顾幼棠：呵呵，你叔叔美着呢，都散了吧。
　　11.二代
　　片场，莱斯导演也不认识他了，只知道他是个小投资人，但一见如故，跟他聊天聊了不到十分钟就说要请客吃饭。
　　顾幼棠很开心，答应了，但最要紧的还是看看爸爸到底是哪几个镜头总是不过关，就差最后几组镜头就能够杀青了，顾幼棠也是比较上心的。
　　“喏，小老弟，你看，就是这个。”莱斯导演把自己手里的分镜本子递给漂漂亮亮的顾小少爷，说，“我是真搞不懂，让他们两个拍个感情戏，一个比一个辣鸡，不是我说，影帝最近演技倒退得厉害，连深情这种感觉都演不出来，还不如找个厂搬砖。”
　　“你爸爸就更离谱了，其他都是一流的，我没话说，但是能不能对自己的老婆有点心动的感觉？这个老婆虽然是后来娶的，但是跟早死的原配很像，看小老婆的时候，就得带着怀念的深爱，这是反派最人性的一点。”
　　导演气塞塞的，说完，就又叼着烟，问顾歧：“说吧，你说的办法是啥？”
　　顾先生坐在旁边双腿交叠着，顾幼棠坐在爸爸腿上，也看顾爸爸，好奇的歪着脑袋。
　　顾歧说：“拍戏的时候，让小棠站在我对面，我就行了。”
　　从看见小棠开始影帝就浑身血液都有点不对劲，开始发烫。影帝记得这个年轻的漂亮青年，小时候是自己的粉丝。
　　他不知为何，也开口说：“也让他站在我面前试试吧。”
　　顾幼棠无所谓，觉得好玩，答应了。
　　正探讨着呢，剧组里开饭了，每个人的盒饭都是一样的，大家都一样，没有区别对待。
　　顾幼棠也分了一盒，但回到临时搭建的板房里后，却是由有个长相颇女气的小网红前来送餐后甜点，送餐的时候目标性非常强，直接眼睛就盯着顾歧看。
　　顾幼棠还在旁边呢，都能看见爸爸皱了皱眉，拒绝了甜点，把门再一关，万事不管。
　　顾幼棠则下意识觉得奇怪，连忙借口去找莱斯导演玩，跟在那个出演群众演员的小网红身后，隐隐约约听见这人在自言自语，说：“系统，这是啥情况？不是说可以利用盲盒男友对我予取予求走上人生巅峰吗？我到现在抽了三个了，三个见了我都没搭理我，我这尽花钱，一点儿收益都没有，你们公司就是这样对待vip用户的吗？！”
　　有个细细的机械声在回复小网红：“抱歉抱歉，二代男友不少都中了小棠病毒，我们控制不了……要不，再抽一盒？”
　　“抽个屁！什么小棠病毒，编的吧？我现在严重怀疑你们这个相亲公司诈骗！”
　　顾幼棠在后面听了，冷汗直冒，抱歉啊兄台，我不是故意的。
　　作者有话要说：　　一点点后续~
　　下章日常完毕，咱们就写if。
　　要写爸爸的if线的话只能写亲情哦，只不过是比较另类独特的亲情。
