《真吵，朋友送我一只珍珠鸟》作者：草莓菠萝蜜
文案：
言言身为一个混吃等死靠卖萌为生的珍珠鸟，即将面对鸟生头一件大事――
他要被主人送人了呜呜呜QAQ！！！
遮住鸟笼的黑布被掀起，滚圆小肥啾浑身的毛毛炸开，言言立即看向面前气质清冷的男人。
当听到他拒绝收养的话语，为了能够生存下来，言言勇敢迈出爪子，上前蹭蹭男人的指尖。
啾QVQ
好心人，收留我吧。
……
司景策一觉醒来，朋友敲开他的大门，送给他一只珍珠鸟。
男人看着软成一摊、除了可爱一无是处的鸟饼，嘴中缓缓吐出无情的两个字：
“不养。”
此时，小肥啾忽然蹦Q着蹭蹭他的指尖，羽毛松松软软，像晒了太阳的棉花糖。
小鸟星星眼：“啾~”
一道陌生的声音在司景策耳边响起。
“呜呜呜求求你收留我这个无家可归的小鸟叭――再这样下去我真的要饿死街头啦呜呜呜啊啊啊！！！”
声线清润，如山涧流水，悦耳至极。
但话太密，十分聒噪。
他吓得撤回手，靠在他指尖的小鸟一下没了支撑点，咕噜噜倒在桌上。
司景策：？
我打游戏打出幻觉了？
第二日，某知名主播身边忽然多了只小助播。
珍珠鸟圆滚滚的肚子肥而优雅，昂首挺胸地站在男人肩上，发出清脆的“啾啾”声。
弹幕瞬间沦陷：【宝宝，你是一个软软乎乎可爱小蛋糕www！！！】
至此，言言开启了陪伴主人直播的生涯。
司景策落地成盒时。
弹幕：【这主播真菜。】
言言大叫：啾啾啾啾啾！
司景策听到的――
“主人哪里菜了，不要睁着眼睛乱说！主人是最好的主人，是最厉害的主人！”
司景策玩恐怖游戏当面撞鬼时。
弹幕：【啊啊啊啊啊弹幕护体！】
言言伸出翅膀，挡在司景策面前：啾啾啾！
司景策听到的――
“主人不要怕！小鸡来护你平安，这一护就是一辈子，就是终生，就是生生世世！”
被夸得飘飘然的司景策嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
弹幕不堪其扰：
【宝宝，你是一只聒噪的电音小鸡QWQ】
……
司景策与小珍珠鸟相处和睦，同吃同住。
从一开始的嫌弃到容忍小鸟上床，自己这个主人当得简直再称职不过。
直到有一天，小鸟钻进他的被窝，在他的身上东跳跳，西跑跑。
司景策忽然感觉身上一重，从被窝里捞出一个什么也没穿光溜溜的少年。
少年冲他弯眸一笑：“哇，我变成人了耶！”
司景策捏住被子的手轻轻颤抖：……
坏了，真的打游戏打出幻觉了。
【小剧场】
当初再三保证不会打扰言言生活的前主人找上门来，想要接回言言。
司景策沉默片刻，突然起身，打开大门。
前主人：“？你同意让我把小鸟带回去了。”
司景策看着房间内正熟睡的少年，面无表情地指了指门外。
“你滚。”司景策说，“别想抢走我老婆。”
前主人：？？？？
【排雷指南】
1.软萌但聒噪话痨珍珠鸟成精受X外冷内闷骚沉默寡言游戏主播攻
2.1v1不拆不逆！！
3.萌萌小甜文，欢迎来吸小肥啾！！！！
4.视角方便写文，控党谨慎观看。
【简介留档：2024年7月28日】
内容标签：幻想空间都市天作之合甜文 直播萌宠
主角言言司景策
一句话简介：宝宝，你是一只聒噪的电音小鸟w
立意：保护珍珠鸟，人人有责


第1章 
“因为工作调动，我没有办法再养他了。”
“他叫言言，是一只驼色企鹅珍珠鸟，很乖很听话。”
这是言言今天听到的第一句话。
一只小小的珍珠鸟安静地卧在碎纸棉上，因鸟笼都被黑布笼罩，看不清外面的情况，他也只能微微侧头，听外面两人的对话。
“本来还有其他鸟的……现在都转手了，只剩下这一只。”
“我可是白送你一只鸟，绝对不亏……”
――任凭他说得如何真情切意，另外一人始终不为所动。
连呆在窄小鸟笼里的言言内心都忍不住暗骂一句。
骗子。
大骗子大骗子大骗子！
来这边之前，他还有非常多一起长大的兄弟姐妹。
运气好的被人领养，运气不好的只能被无情弃养在路边。
自己因为是特色品种驼企鹅，所以被留到最后。
在此之前，主人找过许多买家，全都被他的狮子大开口、漫天要价给吓退。
最后才找到了现在这个冤大头。
等他讲的口干舌燥，言言才听另一个冤大头说：
“不养。”
不养是对的。
言言很缓慢眨了一下眼，低头看着自己简陋鸟窝，尽力不流出眼泪来。
现在大家都追求手养鸟――即从出生开始便由人类进行社会化训练，最后养成能够互动且粘人的小鸟。
像他这种不亲人的笼养鸟，只有两种归宿。
第一，承担起繁育重任，生出下一代，能够让人类从头开始培育心仪的手养鸟。
第二……
他会被直接扔掉。
言言浑身都僵住了。
他是家养珍珠鸟，没有野外生存能力，平时窗户外总有一只红隼虎视眈眈地盯着他和他的兄弟姐妹们，眼里透着垂涎欲滴。
如果就这么被扔了……
鸟鸟就要命丧隼口猫口了！！！
许多同伴就是这么死的。
自己亲眼所见让言言意识到，煞笔前主人并不是在说气话，而是真的打算扔把鸟扔了。
不行，不能坐以待毙！
言言思索片刻，鼓起勇气，发出一连串的叫声。
外头的两人立刻被鸟儿又细又亮的声音吸引过去。
被布罩住的笼子小小的，里面的鸟叫声格外清脆悦耳，像个小喇叭不停地响。
但听久了，感觉会有亿点点吵……
言言的主人尴尬道：“这只小鸟品相真的很不错……你要不然看一看再做决定吧？”
黑布被他扯了下来，骤然暴露在光亮中，言言胆怯地躲进碎纸屑堆里。
过了半天，他才伸出一个小鸟脑袋去瞅两个人类。
前主人他早就看腻了，更吸引言言注意的，是站在主人旁边的另外一个男生。
他穿着一件黑色短袖卫衣，或许因为不爱出门，皮肤很白。单眼皮，神色淡淡的，像是还没睡醒。
言言仰着头，不自觉看呆了。
司景策也在看小鸟。
他凌晨三点才下播开始剪视频，五点躺在床上睡觉，七点被一个不太熟的朋友找上门来，莫名其妙让他帮忙收养一只小鸟。
睡眠时间被打扰，现在他的心情算不上太好。
可当黑布被掀开时，司景策只看到空空荡荡的鸟笼。
喂食的碗孤零零放在一边，里面已经空了，显然很久都没有往里面添过粮。
碎纸屑堆成一团，司景策眯着眼睛看了好半天，才在纸堆里看见毛茸茸的小鸟脑袋。
好小一只麻薯团子。
娇小的珍珠鸟毛色艳丽，眼睛下面的羽毛是黄色的，像两个可爱的小腮红，两侧羽毛上缀着珍珠般的白色小斑点。
……他没见过珍珠鸟，对珍珠鸟的印象也就只有小学学过的那篇课文。
真好，朋友送我一对珍珠鸟。
司景策又看一眼……
他好肥，整个身子好像一个蓬松的球儿。
此时司景策的朋友、言言的主人讨好似地看着他：“怎么样，可爱吧？”
小鸟闻言，也在眼巴巴看着他。
司景策：“不可爱。”
珍珠鸟肉眼可见地蔫了。
“我知道你本来想养猫的，但是养鸟也很好啊，如果训练好了，也可以和小猫一样亲人。”
司景策揉揉眉心，被他吵得有点烦了，“我已经和猫舍联系好，付好定金，过段时间小猫就要到家了。”
朋友讪讪道：“……这，不影响吧，猫和鸟也可以一起养，把笼子关紧就好。”
言言：……
鸟鸟不是很想成为猫猫的玩物QAQ
“我养的是能陪伴我的家人，不准备养食物链。”司景策说话一针见血，“你难道不知道猫鸟不能混养吗？”
“这怎么能说是食物链呢，我也有很多朋友猫鸟混养的，把笼子关紧就不会出事。”朋友满不赞成道，顺手就要去开那个笼子。
“言言很乖，把笼门打开都不会乱跑的。”
男人马上伸手制止住他。
言言看司景策站起身，把家中的门窗都关严实了，才示意他把笼子门打开。
出口就在眼前，言言看着那个小门，起了一身鸡皮疙瘩。
好像下一秒，就会伸出一只大手，把他身边的兄弟姊妹捉出去。
羽毛轻微抖了一下，现在其他的珍珠鸟都被送走，只剩他一只珍珠鸟了。
他抬起小腿，默默往角落里蹦了蹦。
朋友笑着说：“你看吧，他确实不会出来。”
说完，便提起笼子用力晃晃。
巨大眩晕感传来，本就好几餐没吃饱饭，言言没抓稳鸟笼，被甩得到处乱撞！
鸟叫声格外让人揪心。
司景策按住笼子，制止他的举动：“你别晃。”
鸟笼地震停止，小鸟晕晕乎乎的，往碎纸屑里栽了个跟头。
司景策狠狠皱眉。
不管是被扰了清梦，还是他对待小鸟的态度，司景策的耐心都在逐渐被消耗殆尽。
“小鸟能满足你对宠物的一切要求。”塑料朋友没察觉到司景策的情绪变化，“你如果不愿意养，那我只能放到路边，看谁愿意捡走了。”
司景策眼底闪过一丝厌恶与不赞成。
这种行为和弃养没有区别。
言言宛若晴天霹雳，猛地挣扎起身，头上还沾着点纸屑，整只鸟都显得呆呆的。
如果再不做一些措施，他真的要被弃养了！
人类不就是喜欢黏黏糊糊互动性高的e鸟吗？
小i鸟闭上眼，做足心里准备，鼓起勇气，往外蹦了蹦。
“咦？”主人惊呼道：“他居然出来了。”
整只鸟从纸屑堆里出来，居然比司景策想象得还要袖珍，两个细长的腿撑着圆滚滚的身子，跑到了司景策的手边。
言言抬头看他一眼，一不做二不休往男人指尖上蹭。
柔软、温热，不可思议的触感在指尖绽开。
一道清润软糯的声音伴随着鸟鸣在耳边轰然响起――
『呜啊啊啊啊啊啊好心人你就收留我这个无家可归的小鸟吧！再这样下去我真的要饿死街头了呜呜呜啊啊啊啊！！』
两道声音重叠在一起，司景策差点就聋了。
他吓得撤回手，靠在指尖的珍珠鸟一下没了支撑点，和球一样咕噜噜倒在桌上。
小鸟“啾”个不停，司景策怕他摔下桌，伸手拢住一把。
随着与珍珠鸟的接触，那道陌生的声音又响了起来。
『你就养我吧我一定很乖很听话随叫随到，不要把我扔了，也不要让我回前主人的家里呜呜呜！』
朋友站在一边，脸上并没有出现异样的神色，在场只有司景策能听到这个声音。
这下司景策能够确定……脑海中的声音来源，就是手边这个小小的珍珠鸟。
男人瞳孔地震。
我打游戏……打出幻觉了？
“他看起来很喜欢你。”朋友抓住机会就跟司景策推销，“吵是吵了点，可你俩有缘啊。”
手已经撤开，司景策脑海回归平静。
桌上的小家伙还在一直叫，估计还在哀求自己收养他。
方才听到的声音难免让司景策产生好奇。
更重要的是。
他没有办法忽视一团小生命被遗弃。
司景策的指尖轻轻点着桌子，思索道：“企鹅珍珠鸟的市场价是多少，包括鸟粮一起算给我。约法三章，我是从你手里买下小鸟的，以后就不能找我要回去。”
他不大喜欢欠人情，也希望自己领养小鸟后，小鸟不会再和这个沙比前主人扯上关系。
言言的叫声戛然而止。
这个人类……愿意收养他了？
他有新主人了！
还没来得及惊喜，言言又听司景策道：“但我只是暂时收养，到时候会为他寻找一个比我还合适的主人。”
言言：……
高兴早了，他还会再被转手一次。
鸟鸟彻底石化成雕像。
生怕司景策反悔，自己又赚回本钱，朋友迅速跟他做好交易，一手交鸟，一手交钱。
“平时不用管他，往他的碗里添粮就行。”收到转账，朋友真心实意对他笑了笑，“言言就交给你了。”
等朋友收完钱，司景策把人送走，果断删除他的微信。
三观不合在一起做朋友，血压都会飙升。
如今更为在意的是，刚刚出现在耳边的声音。
司景策默默伸出一根手指，试探性地戳了戳言言。
小鸟还没缓过来，呆呆站在那里。
幻听了？
去精神科检查的日程被安排上，司景策没有再去摸这个小生物，而是喊了一句：“言言？”
听到自己的名字，言言骤然醒神挺起胸膛，雄赳赳气昂昂地喊：“啾！”
言言在！
不管未来会如何，当下最重要的是他要开始讨好自己的新主人。
“在这里不能乱飞，不能乱跑，不能趁着我不注意跑到外面。”他试图和小鸟约法三章，“每天我会把你从笼子里放出来玩一下，但是不能把家里弄得很脏。”
“还有，你只能在客厅活动，其他地方都不可以去。”
说完司景策才感觉到自己有病。
他居然在和小鸟讲道理。
言言：“啾啾啾啾！”
我知道了！
被留下来已经是万幸，他会乖乖听话的。
然后，一人一鸟陷入沉默。
言言的鸟爪紧抠着桌子……糟糕，有一点尴尬。
前主人家里不是没有手养鸟。
那些小鸟会乖乖待在主人手里，发出甜腻的叫声，接受主人舒服地按摩。
可是司景策不摸他，他也没办法打出那一套连招。
莫非新主人也是社恐？
破冰还得从鸟的主动开始。
司景策知道，这种笼养鸟并不能和他强行互动，于是便没有说话，让小家伙熟悉一下新环境。
结果面前这团小家伙，居然又往自己这边一点一点靠近。
然后……笨笨的珍珠鸟没注意到桌上的笔帽，不小心被绊倒，整只鸟往司景策腿上栽去。
落在一个略微尴尬的地方。
司景策：……
他垂下眸子，和小鸟对上视线，小团子还不自觉收缩尖利的鸟爪，抓紧一切可以抓住的东西，稳住身形。
：）
等珍珠鸟反应过来自己掉在哪里时，司景策眼睁睁看着整只鸟愣在原地。
小鸟，站在了大鸟上。


第2章 
人在尴尬的时候会装出一副很忙的样子。
鸟亦是如此。
司景策亲眼见言言若无其事低下头用鸟喙梳理自己的羽毛，待差不多了，他想要飞回桌子上。
小鸟在空中用力扇动翅膀，结果没飞起来，眼见又要掉落下去――
一只手稳稳接住他。
再度对上男人平静无波的眸子，言言没忍住，“哇”一声哭出来。
『对不起对不起对不起！我只是想让你摸摸我，不是故意飞到上面去的。』
聒噪的啾啾声伴随那道哭声，清晰准确传入司景策脑海中。
想让自己多摸摸？
司景策没什么反应，把小鸟捞起来，放到桌上。
松手，哭声停止。
碰上去，又听见哭声了。
像个非常容易断触的鸟形蓝牙小音箱。
他怀疑自己病情开始加重。
言言似乎和他认知中的笼养鸟不大一样，并不算胆小怕人，反而非常在意人类的触碰。
司景策的手停留在距离言言不到5厘米的地方，迟迟没有下手。
珍珠鸟太小了。
自己稍微用点力就能让言言喘不过气来。
最后他只伸出了一根手指，搓了搓言言的小脑袋。
脑海中的哭声渐渐停下来。
司景策也随之松一口气。
养言言养得太仓促了。
为了养猫，他认真做好攻略，买好合适的猫窝以及猫砂盆，甚至在装修房子时，也考虑到了小猫，在每个房间的门上都开了一个猫洞。
现在小猫变成小鸟，意味着自己要重新进行一番规划。
看着言言简陋的食碗，司景策抽回手，沉默地往碗里放粮。
小鸟感激冲他叫了两声，转身回到自己的破烂小窝吃饭。
对于饲养珍珠鸟，司景策也没有什么经验，只能现场去搜攻略。
软件一点开，所有图片划拉下来，都是别人将珍珠鸟的鸟笼打扮得漂漂亮亮的照片。
精致的椰子壳，月亮形的秋千，胖乎乎的小鸟在站台与秋千之间跳来跳去。
司景策拿出手机和言言的鸟笼对比。
自己的鸟没有什么像样的鸟窝，也没有其他的垫料，食盆和水盆还是共用的。
这么一瞧，刚才还觉得滚圆的言言，变得又可怜又瘦弱。
等言言吃饱喝足，一个手机架在了他的面前。
言言：？
司景策说：“你想要哪一种的。”
笼子直接买了最大最贵的，但小鸟的玩具和生活用品他却拿不准。
一张张图片给言言看过去，椰壳、太空舱、圆形吊窝……琳琅满目。
言言：哇OoO
他看向司景策：“啾啾啾？”
给我的吗？
司景策居然理解了他的意思，点了点头：“给你的。”
“选椰子壳？”
“啾！”
“月亮秋千？”
“啾啾！”
……
满屋子的鸟叫声中，司景策眼睛不眨，一口气买下许多东西。
除去一些必备用品，还买了小鸟做窝的垫料以及磨嘴的工具。
最后给自己挂了一个精神科的号。
通过触碰就能听见小鸟讲人话，这种事情实在是太匪夷所思了。
到目前为止，他还是觉得自己可能是游戏打得比较多，休息比较少，产生了莫名其妙的幻觉。
言言乐颠颠的。
这个主人明显要比上一个主人大方许多。
是个好人！人美心善！
他张开嘴，欲输出一堆夸夸之声。
司景策打断吟唱：“我要工作了，你不能吵我。”
哦……
言言乖巧闭嘴。
反正醒都醒了，这个月还欠着一大堆直播时长，司景策干脆开个直播水时长。
他走到书房当中，发现脚边有个小团子也加快步伐，紧紧跟着自己，却在书房门口就停下了。
言言冲他叫了一声：“啾。”
主人说只能在客厅活动，他就不会踏进书房一步！
毛茸茸的小鸟就这么孤零零站在门边，眼巴巴看着自己。
有点可怜。
司景策犹豫片刻，把言言放到自己肩上。
“你以后只可以在书房和客厅活动。”
小鸟没能站稳，趔趄了一下才稳住身形。
听见司景策的话时，忍不住嘿嘿直笑。
男人径直走进书房，打开电脑，等待开机的过程中，他顺手拆了一瓶酸奶，当作早餐。
言言从他的肩上跳下来，打量整个书房的布局。
电脑的前面摆着巨大的柜子，上面放着各种盲盒手办，外设都是顶配，言言爪子痒，试着踩了一下键盘，小心翼翼地看了司景策一眼。
司景策没理他。
于是小鸟的胆子大了起来。
电脑一打开，宝石TV的直播也随之开启，司景策随手改了一下直播间的名字。
【随便玩玩。】
言言勉强能看懂上面的字，仰着头找到司景策的用户名――lcberg。
头像大概是粉丝绘制的，白发的男人气质凉薄，身着蓝色法袍，圣洁又令人感觉到彻骨寒冷。
言言看看屏幕上的头像，又仰头看看神情懒散，喝着酸奶的男人。
嗯……不太像。
右上角的观看人数迅速增多，一串一串弹幕立马飘过。
【今天这么早开播？】
【嘻嘻，早起的鸟儿有虫吃。】
【什么时候开摄像头？什么时候开摄像头？】
“睡不着，早点播。”司景策把酸奶搁到一边，“所以晚上就不播了……想看我玩什么？”
他没开过摄像头，声音带着些磁性，因此女粉比男粉更多。
一出声弹幕瞬间沦陷，满屏都是“啊啊啊”和“你再多说几句。”
司景策从满屏弹幕里精准提炼重要信息：“吃鸡不玩，我很菜。”
他平时播的都是恐怖解谜类，偶尔才会玩一玩这种需要靠操作的游戏，没什么直播效果，粉丝却很爱看。
毕竟司景策是真的菜，能提供一箩筐的笑料。
视力不行，看不见远处奔跑的敌人，听力不行，脚步声近了也分不清是从哪个方向来的。
太会坑队友，和自己玩得好的那几个主播也不太乐意带他。
顶多单排打打娱乐局，娱乐粉丝，自己血压飙升。
此时屏幕迸发出巨大华丽的特效，一位老板一掷千金，直接点名要求――
【就想看你玩吃鸡。】
司景策很果断点开PUBG。
【靠，钞能力。】
【靠，拜金男。】
司景策面不改色：“我是尊重粉丝意愿。”
言言在一旁看了一会儿，大概明白司景策是在赚钱养家，便不再打扰他，将目光放在摆满手办的柜子上。
上面什么IP的都有，只是小鸟认不出来，悄悄地飞上去，混在手办堆里一动不动，假装自己也是手办。
不一会儿，言言就觉得无聊，转眼又看见一排蓝白色的、形象眼熟的小盲盒。
司景策开始第一盘游戏。
点开地图，他直接标了一个最远的点。
【？】
【主播玩打野？】
【嘘，新粉丝别吵，安静下来学苟分点。】
他一旦找到一个新的点位，粉丝都会争相学习当个老苟比，然后被各大高手主播逐个击破，现在已经没什么新的苟分点了。
司景策直接跳伞，远离人群。
勉勉强强搜好一套装备以后，果断往茂密的草丛里一蹲。
【……这个位置，阴不到人吧？】
“今天还没睡醒。”司景策打了个哈欠：“先打几把提神。”
直到刷新毒圈，屏幕上的人物终于动起来。
跑进圈里后范围缩小，隐隐能够听见远处传来的枪声。
司景策重新找过隐蔽的地方，继续苟。
他有点心不在焉。
书房里多了只鸟，自己总是忍不住把注意放在小鸟身上。
此时耳机里的脚步声越来越近，司景策稍微转动一下视角，看到不远处来了一个人。
摩托车的声音也响起，那人往地上一趴，刚好就趴在了司景策的前面。
【不是？这都没有看到？？】
骑着摩托车的敌人也下车，进房屋搜寻物资。
司景策面前的人忽然动了，猛地冲上前去刚枪，一阵激烈的枪声响起来……然后，这人变成了盒子。
“年轻人，还是要沉稳。”司景策道。
战况如此激烈，他也没挪动一个脚步。
趁着别人上前舔包时，司景策一个出其不意，直接开枪，美美收割战果。
司景策成功苟进决赛圈，因没看到远处蹲着的人，被直接带走。
弹幕大喊“无聊”。
“我这个方法还是很有用的。”司景策道：“至少把把能进前十。”
应粉丝要求，他又开了一把。
大厅等待过程中，司景策稍微向上看了一眼，在手办柜里找到了言言的身影。
粉丝一多，各种精致的礼物都会送过来。
去年有个粉丝亲手制作了一套以他头像为蓝本的盲盒，如今就摆在柜子上。
言言……正啄着盲盒版司景策的脑袋。
司景策欲言又止，收回目光，专心应付手中的游戏。
这局运气好，空投直接砸脸上。
【终于准备猛冲了吗？】
谁知司景策舔走吉利服和里面的子弹，直接抛下awm溜之大吉。
“玩不来狙，所以还是把枪留给别人吧。”
【那你倒是把子弹留下。】
屏幕上的人物一顿，“我还带走了子弹？”
他直接躲到一个地方就地一扔，“提醒我了，就给他放到这里吧。”
别人能不能找到，就全看造化吧。
拿到吉利服，司景策更加放心，抬头一看，言言换过新位置，狂妄地骑在盲盒版自己的头上。
司景策：……
对面迎面来人，司景策手一滑，把子弹全打在树上。
连续多把水逆，毒圈不是刷在对角线，就是在跑毒的过程中没苟住，中道崩殂。
好几把下来，司景策也累了，人物就停留在大厅，稍稍闭目养神一会儿。
“最后一把，打完就下播。”
言言恰好飞下来，落在电脑上。
电脑是32寸的，言言站上去一对比，简直小小的一只。
司景策开最后一把，眼睛却停留在言言身上。
跳伞时，言言在梳理自己的羽毛。
苟草丛的时候，言言缩成一团，整只鸟都像是要流下来。
粉丝都感觉到了司景策的出神。
手榴弹的响声带起电脑轻微震动，言言垂着小鸟脑袋看屏幕，恰好遮住了跑动的敌人。
司景策却伸手戳戳小鸟，“别看了，挡视线。”
言言马上收起脑袋。
一声枪响，此局结束，这回连前十都没有进。
【？声音这么温柔，和谁说话。】
【啊啊啊啊不会是有女朋友了吧？？！】
【别乱造谣，万一不是呢。】
“没女朋友。”司景策解释：“刚养的宠物，一只珍珠鸟。”
【看看鸟！】
【怎么突然养鸟了，前几天不是还说准备养猫吗？】
这条弹幕在言言面前飘过。
也不知道司景策看到没有，反正他没回答这个问题。
本还在兴致勃勃探索书房的言言动作慢了下来，茫然无措地看着司景策。
司景策刚才还说……会再给他找过一个新主人。
得到新窝的喜悦荡然无存。
也不知道什么时候会给他找过新主人。
但言言记得，上一任主人将珍珠鸟送人之前，就是买过了很多鸟笼。
甚至人类在送礼物的时候，也会给礼物买漂亮的盒子包装。
新家变成了预告他何时转手的倒计时闹钟。
小鸟抓紧脚下的电脑，不让自己从高空跌落。
空气突然变得凝重了。
司景策是真的没有看到那条弹幕。
小鸟的身躯遮挡住一部分电脑屏幕，加上直播间观众越来越多，弹幕刷新速度也变得极快。
临近下播，司景策拿起快要喝完的酸奶，吸掉里面最后几口，挑捡着回答粉丝的问题。
“明天什么时候直播？还是老时间，晚上八点。”
“在喝什么？喝酸奶。”
【为什么每天都看见你在喝酸奶。】
司景策把空奶盒扔进垃圾桶，随口道：“因为我是奶嗝1。”
弹幕飘过一排问号。
准备关闭直播时，司景策又看到一条留言。
【哥哥说好的破六百万粉丝就开摄像头爆照呢？这都快过去一个星期了。】
司景策安静很久。
前段时间他是和粉丝做过承诺，破六百万粉时就开摄像头。
话一放出去，短短几天就直接达到目标，他设备都才刚买下去，后天才能到。
是要提上日程了。
司景策想了想说：“定后天吧。”


第3章 
网购物品到的那一天，司景策准时去见了一位有名的精神科医生，把该做的检查全部做完。
这名姓石的医生穿着白大褂，手里拿了他的报告单和评估表，研究好半天。
“你没有问题。”
过了很久，他才作出这个诊断。
“怎么会没问题？”司景策不大相信这个检查，“我确实听见我家小鸟讲话，这难道不是幻听吗？”
能听见言言哇哇大哭，360°无死角在脑内环绕，跟加了混响似的。
石医生认真跟他解释：“通过你的描述，这种症状更像是我们所熟知的言语幻听，但大多数都是听到有人在喊自己的名字，或者威胁性的语言。”
司景策回想一下，威胁到是不至于，更多时候而是在撒娇。
“相较于真正的幻听，你却又是需要通过触碰你的宠物才能够听见人类的说话声……这一点就与幻听的各类症状不太一样了。”
石医生敲击键盘，迅速写好病历：“你的作息怎么样？”
司景策毫不客气回：“作息混乱，三餐不规律，还有什么要问吗？”
“先回去观察吧，或许是压力太大了，不用太担心，休息充足后这种问题就会慢慢缓解。”石医生头一回见到这么有个性的人，笑了一下。
“现在大家压力都大，前段时间我朋友还疑神疑鬼，觉得自己的搭档是鹈鹕变的。”
司景策冒昧地问：“所以现在您的朋友治好了吗？”
“治好了，和搭档在一起后，也不觉得他是鹈鹕了。”
司景策：……
从未见过如此诡计多端的追人方式。
石医生没有给他开药，建议多观察，饮食和作息调整规律，努力放松，远离压力源。
回家之前，司景策拐个弯去快递站拿快递。
这几天买的东西有点多，快递都要堆成山了。
艰难把快递拖回家，司景策把鸟笼打开，喊了一句：“言言。”
小鸟马上就从纸屑堆里钻出来：“啾？”
“你的东西都到了。”
言言身体突然僵直，瞪大了眼睛，缓缓看向门口那堆快递。
这么快，就要到送出去的这天了吗？
目光锁定到最大的那一个箱子，言言站上去，啪嗒啪嗒用力踩了几脚。
不准你拆开！！！
“先拆鸟笼？”司景策会错意。
他伸手把小鸟赶下去，把鸟笼拆开。
鸟笼还需要重新组装，目前只能看见好几块亚克力板。
居然！还是！透明礼物盒！
言言更加绝望。
秋千、玩具一个接着一个被拆出来，目前都还是未成型的状态，司景策盘坐在地上，拿起螺丝刀，一个接着一个装起来。
言言有心捣乱，结果小嘴连一个螺丝也叼不住，被司景策敲敲脑袋：“不用你帮忙，一边玩儿去。”
不，他没有要帮忙的意思……
折腾两个小时，鸟笼装好了，司景策将喂食器、水壶、椰子壳、秋千一一摆放好，满意地欣赏自己的成果。
里面还差一只鸟。
“言言？”
他叫了一下，没有听见小鸟的啾啾声。
地板上都是零散的纸箱，司景策一个一个翻过去，都没有看见胖嘟嘟的珍珠鸟。
溜了跑了弄丢了？！
房子就这么大，死角也多，言言相对来说体型很小，
司景策手脚并用地爬起来，旁边箱子里的椰丝堆里忽然冒出一个鸟脑袋：“啾啾！”
我在这里！
椰丝太软乎，一不小心就睡着了。
可惜，他即将要和这些椰丝一起被送走。
也不知道未来主人会不会像现在的临时主人这么大方……
言言仰头长叹，却见司景策的脸沉得吓人。
他的样貌本就偏冷，脸上一没什么表情就感觉像是在生气，一副随时能把自己丢出去的表情。
鸟鸟心虚地团成一团。
真……真生气了啊。
我就是睡过头了……
小鸟突然失踪确实把他吓了一跳。司景策也不会因此对小动物发火，他指着鸟笼：“进去试试。”
言言颇为悲哀地盯着自己的新家。
能进去吗？
说不定又被蒙上一层黑布，然后送到别人手里了。
他干脆直接黏在椰丝堆中，死活不肯出来。
怎么催促言言都待在那里，新房子长什么样都不愿看一眼。
司景策用手机搜索【珍珠鸟不愿意进新窝怎么办？】
他按照教程抓起一把碎纸屑，放在椰子壳里，再度把言言放下去。
言言依然不肯进去。
“你是不喜欢这个窝吗？”
男人的话一出口，言言用行动表明决心，把整个身子都埋进椰丝中。
不喜欢！一点都不喜欢！他是绝对不会进去的！
小鸟瞄了一眼自己的豪华大房子，艰难收回目光。
也绝对不会在月亮秋千上玩，吃里面的食物，睡里面的椰子壳。
“那就这样吧。”司景策也不强求，把椰子壳放进言言原来的破旧小屋里。
结果一个椰子壳塞进去，笼子就被撑满了。
先前查过资料，说是要给珍珠鸟合适大小的鸟笼，否则会限制小鸟的飞行能力。
原来的这个窝，怎么看都不太合规。
在言言熟悉新窝之后，他得找个机会把旧窝扔了。
新鸟笼布置好，司景策放下言言，将空纸壳收起来，发现还有个没有拆的快递。
手机震动片刻，是另一位做直播的朋友云端发来的消息。
【云端】：哥，摄像头收到没有？给你挑了一个最好的设备，先装上试一试。
司景策拿着装着摄像头的快递包裹，回复云端的信息，小鸟见男人要走，也跟着从椰丝中钻出来，尾随进了书房。
没办法，司景策把小鸟捞起来。
“粘人。”他如是评价。
言言收起羽毛。
再不黏人就要被转手卖了！
司景策脚步忽然顿住，疑惑地看向手掌里的小鸟。
幻听又出什么新剧情了？他没打算当鸟贩子。
男人的眉头蹙起，又舒展开来。
他没当一回事，打开电脑，先和云端连麦。
“这个摄像头还是很好装的，用usb连接上，不用安装什么驱动。”云端慢慢教他如何调试设备，忽然道：“认识这么多年，我还没见过你长什么样，有点好奇。”
言言还在认真看司景策安装摄像头，看着那个有一个大大的眼睛的小机器颇为好奇，伸着脑袋凑过去看。
结果在黑漆漆的镜片里看见自己的身影。
还没研究完，一只大手把摄像头拿起来，司景策将它夹在电脑上，调试角度。
“不好看，没必要。”他朝云端弹了一个视频，准备试试摄像头的效果，“我，大丑人一个。”
言言顺羽毛的动作一顿。
哼，才不丑呢。
对面的云端是真信了，毕竟这些年开摄像头惊艳许多人的都是少数，大多还是见光死。
尤其是司景策，这么多女粉，就怕开摄像头起到反效果。
他乐得哈哈笑：“那你可得把美颜参数拉到最大，知不知道论坛里讨厌你的黑子现在都怎么说你――”
“平时老公老公一直叫，别摄像头一开，发现是戴着黑框眼镜的大肥猪……”
话语间，云端顺手接受视频对话。
没看见满脸横肉的大肥猪，只见到一个大帅比冷漠地盯着他。
头发被耳机弄得略显凌乱，靠着声音就吸引众多女粉的lcberg微微弹了一下耳麦，震动声顺着话筒传了过来。
“看得到我吗？”
云端愣了很久，忍不住爆一声粗口：“妈的，认识这么多年，你还这样玩我？！”
差点就信了lcberg的鬼话！
这还怕见光死？一露脸不是直接上热搜？？
司景策皱起眉，他还不太适应自己的脸出现在电脑屏幕上。
“能看到就行。”效果不错，司景策把视频关了，“我先走了。”
云端赶紧叫住他：“你先等一下，我给你远程控制，设置一下吧，到时候能直接双击鼠标就开直播和摄像头。”
这样方便很多。
司景策思索片刻：“行吧，那你先设置，我去吃点东西。”
搬回来一大堆快递箱，有点消耗体力。
他抬眼去寻找小鸟的身影，珍珠鸟体积小，放出来后司景策每天都得花一半的时间找鸟。
现在言言乖乖在手办展示柜里待着。
这几日人鸟交流不算多，大部分时候都是司景策在直播，言言坐在上面看着。
等人走远，言言探出头，飞到电脑桌上。
长时间不使用电脑，屏幕完全黑下来，模模糊糊能在上面看见一个小鸟影子。
言言对着这块大型模糊镜子梳理羽毛。
整理完自己的仪容仪表，小鸟仰起头，看着架在电脑上面的摄像头。
珍珠鸟是一个容易好奇的小动物。
更简单来说，便是又菜又爱玩。
他都瞧见了，司景策把这个装好，电脑屏幕上就出现了司景策的脸。
鸟鸟还没见过这玩意儿……
搁在旁边的手机屏幕亮了一下，正全神贯注的言言被吓了一跳，往后退了几步。
一不小心，碰到鼠标按键，发出轻微的“咯哒”声。
整个电脑屏幕都亮起来。
蹲守在司景策直播间的观众都蒙了――
【？？？不是说晚上八点开播。】
【我靠！！！我看见了什么，lcberg居然开了摄像头！】
【主播呢主播呢，怎么只见到了椅子。】
弹幕如洪水一般涌进，密密麻麻，直接占据整张屏幕。
言言没注意到，展开翅膀，飞到摄像头旁。
就随便看一下下……
他默默伸出了脑袋。
直播间的粉丝呼朋唤友，lcberg露脸的热度一早就被平台铺设出去，直播间内也有许多慕名而来的人。
结果只看到空空如也的电竞椅。
弹幕正努力隔空呼唤司景策时，整个屏幕忽然黑了。
【发生什么，这是准备又把摄像头关了？】
【no！！！补药啊！！！】
镜头微微震动，似乎有什么东西正在啄着摄像头。
不一会儿，挡住摄像头的“物体”退后一步，露出尖尖的鲜红鸟嘴。
似乎是发现没什么用处，这个“物体”又往后撤了几步，全貌展现在众人眼前。
娇小玲珑的小家伙顶着蓬松的毛毛，颊边两道腮红格外鲜艳，连身上珍珠般的白色小圆点都如此清晰可见。
小鸟看着镜头，软软地叫了一声。
“啾？”


第4章 
面前这个黑乎乎的东西没有丝毫用处，言言试着用鸟喙啄了几口只感觉到坚硬无比，很快就失去兴趣。
没把它研究明白，小鸟疑惑地飞到桌子上，边梳理羽毛边等司景策回来。
摄像头安静地在电脑上方运作，将所有画面传播到宝石TV的某个直播间中。
小小的鸟站在桌子中间，细细的两个短腿像是撑着一团棉花，似乎是等待太久，他慢慢卧下，把自己团成一个小型的驼色三角饭团，脑袋一点一点打着瞌睡――
【啊！！是鸟鸟！！】
【我是走错直播间了？这不是游戏区lcberg的直播间吗？怎么跑到萌宠区了？】
【哥前几天才说过自己养了一只珍珠鸟！就是这一只吧？】
【怎么只有鸟？？主播呢主播呢主播呢！】
言言眼睛微阖，丝毫没有注意到自己不小心将直播间打开，鸟团子困倦地打盹，身形一摇一摆。
粉丝边云吸小鸟边等待着，在直播间即将弹出警告时，听见直播间内传来逐渐靠近的脚步声。
“言言，你肚子饿了吗？”
高大的男人骤然闯入镜头内，所有观众都在这时屏住了呼吸……
好好看！
男人的眉眼冷峭，姿态却颇为懒散，他嘴中还叼着一根棒棒糖，三下五除二全部咬碎，随手将棒子扔进垃圾桶，然后坐在了舒服的电竞椅上。
司景策带了点零食和小鸟吃的食物进来。
刚才他出去搜刮一圈，发现言言的食碗还满着，像是没吃过一样。
他把言言的食碗摆过去――这是他前几天无意间看到的陶米褐色小碗，边沿还站着一只小小的陶瓷珍珠鸟。
和言言长得一模一样。
种子粮倒进去，言言听见声音立马睁开眼，一蹦一跳跑了过来。
男人忍不住一笑
电脑屏幕是黑的，许久不用就会自动熄屏，他没急着打开，毕竟长时间面对电子设备会对眼睛不太好。
司景策则是先拆了一包薯片，填填肚子。
刚从包装袋中拿出一块薯片时，桌上吃种子粮的小鸟瞬间抬起头来。
司景策看他一眼，动作微顿，默默把手上的薯片往左挪了一点。
言言直勾勾盯着薯片，脑袋向左转去。
薯片往右挪，小鸟脑袋也转向右边。
男人思忖片刻，把薯片递到言言嘴边。
“你想吃吗？”
言言马上往前蹦了一点，眼巴巴看着司景策：“啾啾？”
真的可以吗？
薯片太香了，还是黄瓜味的。
言言大老远就闻到清新的香气，疯狂勾引着小鸟的味蕾。
看看自己碗里快要吃腻的谷类，言言期待地张开了嘴……
用力一咬，扑了个空。
司景策坏心眼地把薯片往回抽了一点，
言言：？
这薯片怎么长腿了？
小鸟再度往那个薯片伸出了脑袋。
这回薯片猛地往后撤去。
司景策伸手笼罩住言言，小鸟团子在手心中动来动去。
等言言从指缝中露出头来，司景策当着鸟的面，把薯片吃进嘴里。
言言呆住了：QAQ
【你怎么可以……】
脑海里那道声音大喊：【你怎么可以骗鸟！！！】
在言言哭出声之前，司景策又拿出一块薯片，放言言跟前晃了晃。
小鸟脑袋也跟着晃了晃。
“吃薯片要给报酬。”男人道：“让我摸摸你。”
为了吃上零食，小鸟果断出卖自己的色相，让他从头到脚都摸过一遍。
言言顶着蓬松的毛毛，乖巧站在男人手心：“啾！”
这样可以了吧？
司景策重新把薯片递过来：“给你。”
心心念念的零食近在咫尺，小鸟根本抵挡不住诱惑。
结果司景策居然！又把薯片！拿走了！
“差点忘了。”男人继续吃掉这块薯片：“小鸡不能吃薯片，对身体不好。”
言言：…………
言言愤怒乱嚎：“啾啾啾啾啾！！”
大骗子！！
你也是个大骗子！
成功逗到鸟，司景策唇角微勾。
很快，他就笑出不来了。
言言的叫声延绵不绝，根本没有停止的意思。
“等等，你……”司景策手忙脚乱直起身，试图安抚住言言的情绪：“你吃点种子粮，这个也很好吃的。”
“苹果黄瓜，吃点补充营养？”
言言嚎更大声了。
他现在根本不敢触碰小鸟，想也知道鸟叫声和哭声会一同冲击着自己的耳膜。
情急之下，司景策迅速掰下一小块薯片，塞进了张开的鸟嘴里。
世界安静了。
言言嚼着嘴里的一小块薯片，吞进肚子里。
哼，早知道这样，刚刚为什么还要逗鸟。
小鸟不能吃带盐的食物，为了补救，司景策又让言言多喝了点水。
一切弄完，男人靠在椅子上轻轻舒了口气。
他以后绝对不会给言言喂零食了。
休息得差不多，司景策才拿过放在一边却响个不停的手机。
刚点亮屏幕，喷涌而出的消息令他陷入呆滞。
恰巧这个时候云端直接一个微信电话轰炸过来――
“我去兄弟！！你的鸟把直播打开了！”
言言和司景策同时看向电脑屏幕。
司景策忽然有一种很不祥的预感。
他晃了晃鼠标，退出熄屏模式。
弹幕和礼物特效占据整个屏幕！
【人好，鸟坏。】
【举报，这里有人虐待小鸡。】
【（叼着玫瑰登场）恭喜你帅哥！终于发现自己的直播间被打开啦！】
【从首页banner点进来的，这是什么新晋的颜值主播和宠物主播吗？】
言言缓缓瞪大眼睛，意识到自己犯了什么蠢事。
他好像，把主人的直播打开了！
刚刚电脑屏幕亮了一下，但自己没有在意。
应该就是那个时候……
言言轻轻地死了。
几乎在同时，司景策欲盖弥彰地用零食挡住自己的脸。
观众：？
这都看光了，还挡啥？
画面中的男人挡脸之后看不见面前的东西，右手还在桌前摸索了一下，终于摸到鼠标。
他露出一双眼睛，往屏幕中点了几下，干脆利落地下播。
没了？！
就这么没了！
他们还没看够呢！
意犹未尽的观众早早点开回放，以最快的速度将方才的精彩片段给截取下来，传播到各大视频网站中。
lcberg自五年前开始直播恐怖游戏，为无数网友提供各大解谜游戏的通关实录，从来没露过面。
作为宝石TV的头部主播之一，隔段时间就会有人对他的外貌进行一番猜想。
甚至对今晚的直播充满期待。
可没想到，他居然是以这般戏剧性的方式在大众面前露了脸！
太好看……不是，太好笑了！
相比网络上的狂欢，一人一鸟坐在书房内呆滞地对视，气氛安静得可怕。
司景策打开直播回放，把言言无意间开了直播的片段看了一遍又一遍。
听到手机中传来自己的鸟鸣，言言终于撑不住，张开翅膀就准备跑。
结果在空中被男人拦截下来。
司景策拎起这个全自动小闯祸精，见他认命地闭上眼，软倒在自己手心里。
【呜……】
小鸟哽咽了一下：【呜――哇――我真的不是故意的啊啊――】
司景策：……
如果言言是人类，大概是天天跟在别人屁股后面话多又爱哭的哭包，眼睛都会揉得红彤彤的。
他弹了弹小鸟羽毛：“行了，不是什么大事。”
小鸟止住叫声，眼泪把羽毛都弄得湿漉漉的，身体还一抽一抽，没能止住抽噎。
不是什么大事，但他俩闹出了挺大的事。
司景策今晚直播的营销早早就铺设下去，官方对其第一次露脸也做好万分的准备，甚至制定好今晚直播流程活动以及各项抽奖来造势。
结果，出现了意外。
直播间不小心被打开，流程差不多都被打乱了。
他刚才还看见自己的名字挂在热搜上，节节攀升。
司景策脸上未见慌乱，在联系方式中找到和自己对接的工作人员。
对方发来的消息早就被其他信息淹没，是一段非常长的语音――
“哈哈哈哈哈哥，还得是你行啊哈哈哈哈哈哈直播效果太炸裂，我们还没来得及买水军，你就上热搜啦！！！上热搜啦！！！你知道有多少广告商找过来吗！你要发啦！！”
笑到最后，工作人员还险些喘不上气来，用力咳了好几声。
司景策指了指手机，对言言说：“你看，确实没有事情。”
他扫了一眼工作人员发过来今日来合作的名单。
鸟窝、鸟笼……
全是奔着言言来的。
最后司景策才打开直播后台。
看到那一串直播收益，饶是司景策见了也微微挑了挑眉。
直播了半个小时，快赶上他巅峰期时直播一晚上的收益了。
他捧起了小鸟，让言言去看这串数字：“这是你今天赚到的钱。”
言言数了数，后面跟着五个零。
“啾？”
小鸟对钱没有概念，疑惑地盯着司景策。
司景策想了想，总算找到一个言言能够理解的计算方式：“你是我四百块钱买过来的。”
他指着屏幕：“这里的钱，能买两千只像你一样的小鸡。”
言言：！
“这是找上门来的广告商给出的报价。”司景策继续道：“这些钱买脱壳小米，你一辈子都吃不完。”
言言：！！
屏幕上的数字好像瞬间化作黄黄的脱壳小米，把言言幸福地淹没。
“而这些都是属于你的钱，是你赚的。”
太好了，没有闯祸。
这几天不管是不小心摔在新主人的……大鸟上，还是无意间给人开了直播，言言都快要被吓死了。
小鸟逐渐挺起雪白的胸脯，站在食碗边，和陶瓷小鸟靠在一起。
他现在不是普通的小鸡！
是能赚大钱的小鸡！
工作人员反应也极其迅速，马上制定出新的方案，与司景策商量：“从现在情况来看，形势一片向好，您要不要趁热度还在，现在继续直播？”
司景策：“拒绝加班。”
认识这么久，他也知道司景策脾气，汗颜道：“那好吧，不过后台评估，今天您粉丝增长速度超过了之前的巅峰期，几乎带来出奇的效果，加上娱乐圈最近某档观鸟综艺的播出，也算是蹭到一波热点。”
“您愿不愿意今晚试着带您的小鸟一起直播……？”
还不等司景策拒绝，小鸟直接飞上他的肩膀，抱住了司景策的脖子，在他的脑内大喊“我愿意”。
只要赚很多很多钱，新主人就不会再把他转手给别人啦OVO
八点钟，lcberg原定的直播时间，直播间却还没有开启。
不少粉丝在公屏中聊天。
【该不会白天播了，晚上就不播了吧？】
【平台都发了公告了，应该是会播，顶多少播半个小时。】
这句话刚飘过去没多久，屏幕亮起来，直播摄像头也被打开。
司景策头发干净利落，身上还穿着白天的修身卫衣。
不少人注意到，他的肩膀上还站着一只小鸟，那只驼色企鹅珍珠鸟的胸前绑着一个漂亮的米黄色蝴蝶结小围兜。
“开播了。”司景策言简意赅道，他指了指自己肩上的小鸟：“以后直播间会多个助播……就是他。”
“他叫司言言。”


第5章 
直播间停顿一秒，各种礼物铺天盖地送上来，炸得满屏幕都是特效。
【原来你姓司啊？这个姓感觉不太常见。】
【好小一只，真的好小一只鸡！】
【哥快把摄像头凑近一点，让ee亲亲小鸡^3^】
司景策默默把摄像头放在了言言跟前，32寸的电脑屏幕上出现一只巨型珍珠鸟。
“是手养珍珠鸟吗？是笼养鸟……我也不知道为什么会如此亲近人类。”
“他现在怎么不叫，因为下午的时候小鸟叫累了。”
“哪来的小鸟……”司景策念到这个弹幕时顿了顿，“朋友工作调动，就直接接手了。”
弹幕瞬间飘过一大片那句名言――
【真好，朋友送我一只珍珠鸟。】
【真不好，没有朋友送我珍珠鸟:（】
司景策平淡地喝了一口酸奶：“没有鸟就自己去领养，别老是惦记朋友会送你。”
“来吧，宝宝。”他把肩上的言言捞起来，“跟他们打个招呼。”
言言靠在男人的手心，看看镜头，又看看电脑屏幕，一时间不知道该朝向哪。
他探了探头，忽然停止动作，往两边都软软地“啾”了一声。
【啊啊啊啊好想抓着小鸡狂吸一口！！】
【这声音听得我一个大男人都下奶了……】
方才说得有些仓促，司景策又隆重向大家介绍过一遍：
“他叫言言，语言的言，品种是驼色企鹅珍珠鸟，刚成年的小公鸟。”
他捧着言言在镜头前旋转展示一遍，“这种鸟的颜色分布就像企鹅一样，胸脯干干净净，白花花的，公鸟脸上会有小腮红，嘴也是红色的。”
言言全身上下都被展示了一遍，男人扒拉开他的左翅膀，又扒拉开他的右翅膀。
“是胆子很大，很健康的小鸟。”
【哥哥能不能看看我，言言是什么味道的啊，是不是那种甜甜的巧克力麻薯味！！！】
味道……
司景策看见这个弹幕，迟疑了一阵。
言言被摆弄得累了，一个滑翔稳稳落在桌子的记忆棉键盘手托上，踩了几脚，找到合适的位置。
还没焐热，男人又把它强硬捞起。
言言紧张地叫了一声，在离男人很近的地方停下。
温热的鼻息喷洒在身上，言言甚至能感觉到柔软的唇就紧贴着自己的羽毛。
整只鸟都僵住了。
司景策轻嗅片刻，给出答案：“不是麻薯，是青草味小鸟。”
像是植物被割开散发出的淡香，有点好闻。
不管是什么味，言言被突如其来的袭击给震到了，整只鸟呆滞成了一团。
司景策把他放回键盘手托上，微微碰了碰。
没反应？
过了一会儿，言言回神，若无其事地用红色的小嘴蹭蹭他的虎口。
【哇啊啊啊青草味小鸡喜欢什么样颜色的麻袋ww】
【嗯嗯嗯，听你介绍完了，链接在哪。】
司景策：“自留，仅展示，不出。”
言言也学着司景策模有样的叫：“啾啾，啾啾啾，啾啾！！”
司景策：？
学人精小鸡。
还没等观众吸够鸟，司景策把摄像头调回正常机位。
“回归正题，今晚播一款新上线的恐怖游戏。”
他边下载游戏边等待云端上线，偶尔回答一下粉丝的弹幕。
言言对电脑屏幕上缓慢增长的进度条颇有兴趣，伸着脑袋在那边研究。
此时有人砸了一个深水鱼雷。
【啊啊啊哥有没有考虑过给言言宝买宠物交流按钮，那个很有意思的。】
司景策把弹幕念出来。
他还需要这玩意儿？
摸一摸言言就知道他在想什么了。
出于好奇，他还是去搜了一下这个宠物交流按钮是什么，点开第一条就是有三万点赞的视频。
视频中的女孩子在教小猫使用宠物按钮，按出“妈妈”这个词汇。
可不管如何拿出零食与逗猫棒诱惑，小猫都是高冷地瞥了一眼，继续转过头找个舒服的姿势趴好睡觉。
粉色的肉爪子隔空踩奶，萌化了不少人，
终于，在主人快要放弃的时候，小猫动了。
它缓缓上前，踩下按钮。
“聒噪。”
司景策：……
【这个是真的有用，孩子碎嘴子别让他忍着。】
【言言学会以后岂不是能自己直播了？】
【好恶毒啊你们，那么小一只鸟，就要让他出来打工。】
男人非常沉默。
如果买了这玩意，受不了按“聒噪”的就是他自己了。
他艰难找到理由：“鸟就这么小，也不知道能不能按动按钮。”
【那你就去定制一个啊，和键帽一样大小的就可以了。】
司景策上某宝一看，居然还真的有卖，不是很贵。
一个小鸟脑袋突然凑过来看着手机，司景策立马熄屏。
“小鸟开开心心的就行，又不要让他上大学考研，成为一只打工鸟。”司景策道：“买这个也没什么用。”
言言却抖了抖羽毛。
要是他有这种东西，岂不是可以直接和主人对话了？
小鸡立马争取，一口咬住司景策的手指，把他往手机上拖。
橘色的鸟爪子踩踩手机屏幕：“啾！”
又一蹦一蹦跑到电脑屏幕前：“啾啾！”
『我赚了钱！你要给我买！』
好理直气壮的要求。
司景策：“……买。”
又不是什么很贵的东西，买来给言言当玩具吧。
结果一点开某宝后就一发不可收拾了。
自从在上面买过小鸟用品，首页推荐的全是这玩意，言言见一个爱一个，不一会儿整个购物车都塞得满满当当的。
突然上麦的云端解救了即将钱包空空的司景策。
“我来啦我来啦我来啦，让我看看鸟。”云端大声嚷嚷，很快意识到自己得开司景策的直播间才能看到画面，于是道：“小鸡，给哥哥啾一声。”
言言：“啾啾？”
哪来的声音。
他凑近发出声音的音响，被司景策扭转方向，对准话筒。
“他在这里。”
“啾唧――”
云端听不懂鸟语，颇为惊喜地“呦呵”一声：“他听得懂我说话啊？”
“懂。”司景策道：“三岁小孩都能听懂。”
云端竟从他的语气中听出了嫌弃。
两人很快组队进入游戏。
悠扬的交响乐曲慢慢响起，背景是觥筹交错的华丽邮轮晚宴，桌上摆着各式各样的美食。
言言顿时被吸引过去，站在柔软的记忆海绵垫上，仰头看着画出来的食物。
好想吃。
随着乐曲进行到高潮，音乐竟逐渐变调，诡异渗人，游戏标题缓缓从屏幕中央浮现――
《邮轮》。
邮轮在顷刻间被大火焚烧，不知道哪里传来的尖锐叫声划破寂静，一个烧焦的鬼头拿着刀出现在众人面前。
啾啾……啾……救命！
言言被吓得一哆嗦，“啪叽”倒在了桌上。
司景策扶住小鸟：“这个游戏很恐怖，你要不要先去睡觉。”
【？】
【掏了掏自己的耳朵，我听见了什么话？】
【笑死，某主播不是号称所有恐怖游戏都不恐怖，没办法给他带来惊喜吗？】
一位天不怕地不怕的主播自动无视弹幕。
他把注意力全放到了言言身上。
小鸡紧紧贴着他的手心，害怕到羽毛都在颤抖。
自己害怕就等于主人害怕，他怎么可能抛下主人自己去睡觉呢？
不行，他，要留下来！
言言叽叽喳喳的内心自我安慰全被司景策听了去，他把小鸟拢在手心后面，开始游戏。
这款游戏能够多人联机，以角色扮演为主，他扮演的是邮轮上的服务员，云端则是一名普通海员。
随机抽取身份牌，有不同的剧情线与结局，游戏自由度很高，因此一发行热度便居高不下。
按照惯例，先前还得走一段无聊的前置剧情，豪华且又令人纸醉金迷的邮轮令人沉醉，司景策所扮演的角色身着华贵西装，端着红酒杯来
自助餐、游泳池、海上日出……各种东西令人美不胜收，连云端也啧啧称奇：“你坐过邮轮吗？邮轮里真是这样，什么时候我也去体验一下。”
“没有。”司景策无情戳穿他的幻想，“你能体验到的只有老头老太太在大厅跳广场舞，到处都充斥着熊孩子的尖叫，还有永远抢不到澳龙和帝王蟹的自助餐。”
云端：“……好吧。”
【好真实，当初咬咬牙花了两万块钱体验三晚四天的邮轮，准备去吃龙虾自助，结果根本抢不过小孩和老人qaq】
【所以邮轮容易出事啊，很多人有基础疾病，就死在邮轮上了，你会在不知情的情况下和尸体呆在同一艘船上。】
【别说了，鸡皮疙瘩都起来了。】
随着剧情的推进，邮轮也渐渐离岸，漂泊在宽广无际的海岸上，开启为期七夜八天的航行。
通过新手引导后，两人被分配着去解决一名游客私自带鹦鹉上船的事情。
NPC说着一大堆外文根本听不懂，最后经过协商，游客妥协，让工作人员把鹦鹉带到其他地方安置。
过场动画中，司景策所操纵的人物直接粗暴地把鹦鹉关进笼子，扔到地上。
鹦鹉发出凄厉的叫声，无神的瞳仁令人胆战心惊。
云端胆子和言言不相上下，立马传来怪叫：“啊啊啊哥哥保护我。”
冷酷无情的司景策：“滚。”
手中的毛绒团子露出一双眼睛，碎嘴子没憋住，轻轻叫唤起来。
司景策低头安慰：“没事的，言言不怕。”
云端：……
【草哈哈哈你们去看云端的直播间，他表情笑死我了。】
【从来没有见过如此双标的人。】
晚上的时候，大厅正在举行舞会，不知道哪里传来一声闷重的巨响，整座邮轮竟在此刻断电！将人吓得四散而逃。
广播立即安抚各位旅客，船上的工作人员同时接到消息，前往配电室救火。
跟随着指引，司景策和云端来到配电室，不少浓烟从里头涌出，隔着屏幕都能感觉到那股焦糊的味道。
好不容易将火扑灭，邮轮却还没有恢复供电，上司叫住司景策：“喂，你和他去把电线修好。”
剧情需要，直接安排了司景策和云端过去
司景策在屏幕外吐槽：“工资才给我开多少，我一个服务员修什么电线。”
一边说一边点了拒绝。
上司又道：“放心，弄好后少不了你的好处。”
他刷刷在纸上写着什么，最后把纸上的数字递给司景策看。
司景策默默点了接受：“其实修电线这块，我还是挺专业的。”
【？？？】
【妈的，果然不崩人设，死拜金男。】
他和云端一个上去寻找工具箱，另一个寻找起火来源。
司景策打着手电筒，缓缓进入配电室中。
墙壁被熏染得焦黑，连背景音乐都没有了，分明隔着一个屏幕，却无端让人感觉到心慌。
言言死死盯着屏幕上的画面。
为了营造氛围，司景策把书房的灯都关掉，电脑发出的白光照在言言身上，整只鸟显得都有些惨白。
生怕突然从哪里冒出来一个鬼脸，言言害怕地缩起脑袋，眼睛又好奇地直瞅屏幕。
司景策边解密，边伸手挡住言言的视线。
小鸟安分了一会儿，再度伸出脑袋。
主人公的呼吸逐渐粗重，即将找到起火点时，背景特效音乐忽然变得急促，一道身影迅速从司景策眼前闪现而过，快得不像是人。
【妈妈，我有点害怕。】
【赶紧给自己播放一首好运来。】
游戏角色紧张地转身，确认无异常后继续前进，脚下踢到了一个不明物体。
手电筒往下一照，竟看见了那只鹦鹉，腹部被剖开，血肉模糊地躺在地上。
游戏角色骂了一声脏话，抬起头时，一道狰狞的鬼脸猛地朝自己扑来――
是真的扑上了！
司景策眼前一黑，一个毛茸茸的小生物尖叫着抱住了他的脸。
“啾啾啾啾啾啾啾！！”
『啊啊啊啊啊啊主人不要怕，小鸡来保护你了！！』


第6章 
司景策浑身都僵住了，他突然抓紧手中的鼠标，心跳猛地加快，震得鼓膜生疼。
抱住他脸的小鸟呼吸略有些急促，不停地“啾啾”乱叫――
『主人不要怕！小鸡来护你平安，这一护就是一辈子，就是终生，就是生生世世！』
男人愣了一会儿，没忍住笑了出来。
【啊啊啊啊啊――妈妈救我！！】
【？？？靠什么玩意儿扑到lcberg脸上去了？】
【是言言！笑死了，第一次看见lcberg被吓到。】
他废了好大劲才把小鸟从自己脸上拎下来。
言言闭着眼睛，胡乱挥动翅膀，被司景策捞到手后。
过了半天，他才悄悄睁开眼睛，对上男人含着笑意的眼神。
言言：……哦不，有点尴尬。
“怎么了？发生什么事情了？”云端的屏幕上一片宁静，什么事都没有发生，却听到司景策那边尖锐的鸟叫，登时被吓了一大跳。
“没事，被鬼和鸟贴脸杀了。”
贴脸杀是恐怖游戏中最为常见的吓人手法，司景策玩得多了，对这种套路见怪不怪，偶尔甚至能够预判出下一秒会有贴脸杀。
千防万防，没有防住来自言言的袭击。
对弹幕中的大肆嘲笑司景策一概不理，低头问言言：“你害怕的话先回椰子壳睡觉？”
小胖球仰头看着他。
过好半天，司景策才听见细细弱弱带着哭腔的声音：
『不……不用。』
被吓得话都少了。
司景策三下五除二把自己的外套脱下来，垒成一个小窝，将言言塞了进去。
小鸟在里面挣扎一会儿，歪了歪脑袋。
外套上还带着人类的余温，暖烘烘的。
屏幕上的鬼脸退去，回归宁静，司景策一个道具也没获得，开始和云端分析：“这种游戏一般都是触碰到什么禁忌才会被贴脸，我这儿没什么异常，刚刚你那边出了什么事情吗？”
“不就是开箱子，拿维修道具。”云端吐槽，“谁家工具箱的密码是华容道啊。”
“还是复杂版华容道，要找齐证据才可以解开，难死我了。”
司景策沉默半晌。
“那你开了箱子吗……”
云端一阵心虚：“我还在努力解密。”
【我举报！没有！】
【他重来了十多次都没解开，我还眼睁睁瞧见云端路过好几次线索，硬是没有瞧见！！】
【看得我都急死了！】
“诶诶诶你们别告状啊。”云端声音越来越小，“好吧，我眼睛确实有点瞎，但我俩难道是互相关联的？我这里弄错，你那边被鬼贴脸。”
听到这句话，司景策忽然有一种很不祥的预感。
云端那儿应该能顺利解密吧？
应该……能吧……？
两人耗费全力，还是没能修好电箱，司景策却在此处找到一具烧焦的尸体。
邮轮仍旧沉浸在一片漆黑中，等待救援。船长将众人召集起来，发现这具死尸是鹦鹉主人。
身上还有被绳索捆绑过的痕迹，任何线索都在提示――
他是被人杀害的。
船长当机立断封锁他非自然死亡的事情，可依旧抵挡不住各种传言在私下流通。
救援船只迟迟未到，加上邮轮上还可能有杀人犯的存在……终于有人受不住了。
船长被人从楼上推下，摔在了甲板上。
整个甲板都是扑天的血腥气，游客、船员开始互相指责，察觉到危险的人早已躲回船舱锁紧房门。
司景策一边解开下一条线索，一边关注衣服里言言的情况。
被鬼突脸后言言紧闭眼睛，瑟瑟发抖，又抑制不住自己的好奇心，悄悄睁开眼去看电脑屏幕，见到吓人画面后迅速缩回去。
又菜又爱玩的典型代表。
游戏中的人们愤怒、绝望，被无限激发，一名游客带领其他人抢夺食物的时候，失手打死船员，暴力无法被抑制，整个邮轮失控，变成人间炼狱。
反目、谋算，更为恶劣的事情一幕一幕上演，司景策和云端所操纵的角色暂时结成同盟，互相隐藏躲避下去。
邮轮上的人越来越少，两人很快就被发现踪迹，这种情况下，司景策所操控的角色开出第一枪。
新一轮屠杀开始，整片海都被染上红色。
终于，噩梦结束。
邮轮恢复供电……船上却只剩两个人。
通过线索，云端操控的海员发现服务员房间中治疗精神分裂症的药物和一捆沾染血迹的麻绳。
一切谜底迎刃而解，司景策所操纵的角色患有极其严重的精神疾病，却投机取巧，成功应聘了邮轮服务生，鹦鹉的死亡激发他内心深处的恶念，受到刺激之后，杀掉了鹦鹉主人。
曾经并肩作战的朋友在甲板上对峙，司景策将手中的枪对准云端。
他义无反顾按下扳机，最后用一把火烧了整个邮轮，葬身在火海之中。
能否回到陆地上已经成了虚妄，即便真的能够活下去，两人面对的也是法律制裁。
海上日出如希望，刺破灰扑扑的天幕，一艘残破的邮轮却在耀眼的日光下，慢慢沉寂。
带着淡淡哀伤的片尾曲伴随着来救援的警笛声响起，司景策略有些疲惫地靠在椅背上，把面前外套里的小鸟给掏了出来。
……言言已经吓软了。
一句话也没吭，瘫倒在司景策手心。
正当他检查小鸟有无大碍时，云端大发感慨：“人性啊，真是复杂的东西，这游戏优点很明显，缺点也很明显，就是不太恐怖，从头到尾没见到过一个鬼影……”
说着说着，云端感觉对面的人没声了:“哥？你有没有什么感想。”
司景策凉凉地回：“我的感想就是，不要和蠢人在一起玩这个游戏。”
确实没有鬼，鬼全在他这儿了。
云端：……
【草哈哈哈哈果然甲板上那最后一枪，带着lcberg的私人怨念。】
【看过其他人的结局，如果不是海员那边解密失败也不会刺激到服务员，导致他发病，而海员线也有提示他是故意而为，这个游戏建议搭配解析食用。】
【感觉剧情有点不知所云啊，而且结尾还是那种老土的主角得了精神病。】
【精神病什么的不重要，你们看言言都被吓蔫了。】
被吓蔫的言言过好半天才支棱起来，凑到话筒旁边对着云端疯狂大喊。
该死的人类！
你到底会不会玩游戏，我在键盘上啄几下都玩得比你好！
不会玩就不要玩！
云端：“？”
“言言在说啥？”
司景策精准翻译：“他在骂你。”
“哦哦，这样啊。”云端尴尬一笑，没放在心上，转而和司景策说起另外一件事：“最近我在做一个企划，去朋友家撸小动物，热度还挺高，你看……”
他绝对不是想看鸟鸟！
言言愤怒地回：“啾啾^”
呵呵，你来，看我不啄死你。
司景策再度翻译：“你只要不怕被言言追着咬就来。”
这下轮到言言愣住了。
他犹豫地抬起爪子，最后靠在司景策手心里蹭蹭。
这难道就是主仆情深吗，主人居然能知道他在想什么耶。
【真是饱含个人恩怨的翻译。】
【鸟好人坏！自己生气为什么要推到言言身上！】
司景策默默承受一切。
【啊啊啊合体拍视频，那天晚上会有直播吗？】
“看到时候安排吧。”云端说：“我看时间还早，要不要继续打几把游戏？”
“不了。”他看着把自己团成一团的言言，把鸟捧起来：“我得去哄一个被吓到的小朋友了。”
他在粉丝的挽留声中下播，和手心里的小毛球对视。
司景策突然有点后悔。
珍珠鸟生性胆小，让言言看恐怖游戏简直超越极限。
小鸟的成长需要一个安全舒适的环境，如果遭受到过多惊吓，十分容易应激。
而且，言言还是一只彻头彻尾的笼养鸟。
“以后你不可以进书房。”司景策做出决定，残酷地说。
以后自己肯定不会停止播这种类型的游戏，最好的方式就是让言言自己一只鸟在外面玩。
言言：？
啊？为什么QAQ。
回到客厅，司景策刚把鸟笼打开，言言便以迅雷不及掩耳之势，钻进自己新到的椰子壳小窝中。
言言还没来得及筑巢，里面被司景策潦草地塞了一团椰丝，小鸟一把将头栽进椰丝中，只留了一节尾羽在外面。
似乎是感觉到一阵寒意，尾羽也被迅速收回去。
“你现在还可以吗？”司景策垂眸问，他把手摊在鸟笼口，方便言言随时出来，“我要进去睡觉了，天气预报说今晚有雷电雨，晚上会打雷。”
是一个非常非常善意的提醒。
言言从椰子壳中探出脑袋：“啾啾啾！”
我怎么可能怕呢，我可是小鸟，小鸟是不怕野外的风雨雷电的……
一连串的鸟叫声司景策也听不明白，手摊在那里也没见言言要站上来的意思。
他收回手：“如果不怕的话，那我进去睡觉了。”
回房间前，司景策还检查了一遍客厅的窗户有没有关紧，确认没什么大问题后，他走进房间，把门关上。
最后一缕灯光消失在客厅内。
言言简单铺了一下椰丝，睡在自己的新家里。
椰子壳还没有染上小鸟的味道，导致他变换了好几个姿势都难以找到最舒服的方式入眠。
可是好困啊。
头往下一点一点地，言言就这么打着瞌睡。
不知睡到了什么时候，外头的风忽然越来越大，将窗户都吹得像是摇摇欲坠。
一道白光划过天幕，随之而来的，是惊天般的雷声。
房屋跟着声响颤抖，把椰子壳里的小鸟给震醒了。
“啾……”
言言睁开眼睛，外面的雷声似乎和游戏中的雷声重合了。
客厅中黑漆漆的，言言又往椰子壳中躲了一点，生怕在下一道闪电白光照进屋子的时候，自己的眼前会出现一道狰狞的鬼脸。
没事的，真的没事的……
小鸟慌慌张张闭上眼，试图强迫自己入睡。
轰隆――
又一道雷声响起，言言终于绷不住了。
他跳出了自己的窝，大门边一道身影吸引了自己所有的视线。
是一个无头人，长得很高大，穿着黑色的风衣。
呜啊――！！是鬼！
小鸟直接从笼子的栏杆间挤了出来！
不管是小鸟的前主人还是司景策都没有意识到，这个笼子压根关不住言言。栏杆间距有些宽，只要言言稍微努力一点，就能从里面钻出来。
羽毛被挤压在了一起，他抖抖身子，恢复成往日蓬松毛球的模样。
他从房门上开的猫洞迅速进入到司景策的房间，一个滑翔摔在大床上。
鸟鸟从被窝里探出头。
这还是他第一次踏足司景策的房间。
屋内有一种淡淡的苍山雪的味道，泛着微微涩苦的茶香，很好闻。
司景策睡得非常熟，外面雷电对他丝毫没有影响。
好……好软的床。
就今天偷偷和主人挤一挤……以后绝对不会这样了。
言言拱着被子，轻而易举拱出一小块缝隙，透过这个漏洞钻入到被窝中，四处摸索。
不一会儿，他爬上了司景策的身体。
司景策穿着单薄的睡衣，言言踩在腹肌上，身体的热度让鸟感觉暖烘烘的，自己还随着男人的呼吸慢慢起伏，像坐着旋转木马。
有点好玩。
而且主人还没有醒。
言言更加得寸进尺，慢慢往上蹦。
脚下忽然踩到一处凸起。
这是什么东西？
言言小声地“啾啾”，又多踩了几脚，试探性地用嘴叨了一下。
身下的男人动了。
司景策被他的动作吵醒，坐起来。
整只鸟没站稳，从男人的胸膛往下滑落。
言言跌坐在了司景策的腿间，“啪嗒”一声，房间的灯被打开，突然的亮光刺激得他睁不开眼睛。
缓过来后，小鸟抬起头，逐渐与司景策对视。
自己主人英俊的脸上带着些愠怒，耳根却红得像是能滴血。
“言言，你在做什么？”
言言马上贴住了男人的手臂：“啾。”
『呜，我今晚可以和你一起睡嘛？』


第7章 
司景策在言言跳到自己身上的时候就醒了。
小鸟各种害怕的碎碎念直接传入脑海中，硬生生把他给吵醒，司景策第一时间没有将他驱逐，而是闭上眼，想知道言言鬼鬼祟祟地爬上来要做什么。
毛茸茸的小鸡在自己身上攀爬，男人的呼吸被弄得急促了些，强忍着痒意。
可当言言在他胸膛上又踩又咬的时候，司景策实在装不下去了。
现在，珍珠鸟贴着自己的手臂，讨好似地蹭蹭，视线飘忽不定，难掩心虚。
“我说过，你不可以进我的房间，也不可以上我的床。”司景策的口吻中略带着些训斥，难免有些重。
这么小的一只鸟，要是被他一个不注意压到了怎么办？
言言眼泪差点冒出来。
『我真的不是害怕，只是这么大的雷，主人不需要鸟陪陪吗？我也不会上床的，让我在床上将就一晚就行。』
说着说着，言言居然把自己说委屈了，嗓音带着软软的哭腔，疯狂控诉。
『不让上床，又不让进房间，好不容易可以去书房玩，现在又只能待在客厅里，但是给没养到的猫猫很大方，门上又开了猫洞又准备好猫爬架，对鸟鸟就那么苛刻，好小气。』
『幸好你听不懂我的话，否则我就要被骂白眼鸟了。』
司景策：……
小珍珠鸟说着说着，面前男人都不为所动，顿觉尴尬，直接一转身，往门口飞去，被司景策一捞。
再次起飞，再度被司景策逮住。
整只鸟都躺在了他的手心里，弱小可怜又无助。
司景策张了张嘴，刚想和言言解释，只见小鸟的泪水忽然涌出眼眶。
『呜啊――！！今晚真的不能睡房间吗！！那个大门边有一只高大恐怖的无头鬼！是鬼啊！！我承认是我害怕，就让我睡房间吧！！』
无头鬼？
还就在家门旁边？
司景策擦了擦他的眼泪，把言言塞进自己睡衣胸前的口袋里，往屋外走去。
言言紧紧闭住眼睛，身子往里缩去。
客厅的灯打开了。
整个屋子都明晃晃的，窗外暴风雨带来的恐怖渲染也因此减弱。
言言大着胆子探头看向门口――
只见司景策的风衣挂在了那边。
啊……原来是衣服。
珍珠鸟的视力差，没有灯光后根本看不清外面的一切，尤其是今晚见司景策玩恐怖游戏，把衣服认成无头鬼也很正常。
更加困扰司景策的是另一件事。
他明明把鸟笼锁好了。
看向鸟笼的方向，司景策发现言言那个小破屋的锁根本没有被打开，也没有损坏的痕迹。
这才是真正的恐怖故事。
司景策：“……你怎么从里面出来的。”
言言只看他一眼，从他手上跳下来。
小胖鸡从栏杆缝隙中挤进去，再从栏杆缝隙中挤出来。
言言：“啾！”
就是这样！
最近吃得有点多，小鸟雪白的肚子圆滚滚的，挤得稍微有点吃力。
司景策彻底沉默了。
旧笼子。
不能留了。
男人蹲下把里面的椰子壳鸟窝拆出来，放进自己购买的亚克力鸟笼里，示意言言进去。
言言有点纠结地看着新鸟笼。
“进房间就睡新鸟笼，在客厅就睡去旧鸟笼。”司景策说。
小鸟扭头就进了新鸟笼中。
今天一整天都在眼馋新家，言言睡在自己的旧窝时还止不住地往里面偷瞄。
等真的踏进这里，言言感觉――
这里！实在是太棒了！
站杆散发着淡淡的木质清香，笼上还挂着几颗小松果。言言熟悉了一圈环境，很快就站上自己心心念念的月亮秋千，疯狂摇摆。
“我只能把你放在床头柜上，你不能爬上床。”
司景策试图和言言约法三章，结果小鸟根本不理他，自己在笼子里玩得很开心。
玩累了就跑进椰子壳中，歪头看着司景策。
司景策被可爱到了，没忍住，伸出手顺了顺小鸟羽毛。
他再度听到了言言的声音。
『现在已经能给主人赚钱了，睡新小窝的话应该不会被送人吧？』
司景策的动作一顿。
他垂眸看着小鸟，将言言无厘头的话思考许久。
……
昨日直播热度飙升，精彩片段迅速被人做了剪辑，发到网上去。
好几个视频很快过了万转，迅速出圈。
自己后台粉丝量也突飞猛进地攀升，每秒都在以肉眼可见的速度发生变化，连带着企鹅珍珠鸟的价格都跟着翻了一倍。
云端一早就发来喜讯：“谢谢哥，让我也跟着蹭了你的光。”
他嘻嘻哈哈地说：“你这粉丝量都快赶上一哥了，今年的年度之星岂不是非你莫属？”
宝石TV的一哥叫洛活喜，前几年还称得上一哥，实则发展已呈颓势，如今只能算一哥之一，后头还有好几个大热主播跟着竞争。
名字是降血压的药物，直播风格却与名字大大相反，气到容易让人血压飙升。
这几年司景策没少和他接触，这人私底下……也很容易让人血压飙升。
而年度之星虽说叫年度之星，实际上是四年评选一次，为宝石TV含金量最高的奖项。
按照云端的说法，司景策就输在干直播太迟，第一届评选年度之星的时候才开始起步，否则怎么样都能和洛活喜一比高下。
司景策随口接话道：“没那么夸张。”
“说真的这两年你俩发展都算是比较疲软了。”云端煞有其事分析，“网站内观众就这么多，都差不多吸饱和了，现在比的就是谁更出圈。”
“你是不知道洛活喜想出什么法子……简直绝了，现在大家伙不是爱磕什么cp，他就天天拉着自己的好兄弟连麦打游戏，那骚话说得呀……啧啧。”
直男卖腐，最为致命，尤其是络活喜这种半遮半掩的，还带着点擦边性质，就差编上床经过了……云端每次刷到都感慨他怎么还没被封号。
他提议道：“你要不然也找个谁炒一炒？反正又不能当真。”
司景策：“没兴趣，他是假gay，我是真gay。”
电话对面突然没声儿了。
云端的声音微微颤抖：“哥……你下次出柜好歹给我点心理准备啊！！”
他愣了很久，赶紧追问：“你爸妈知道这事吗？你家同意你搞男人？你不会最近谈恋爱了吧？别搞啊哥，你还在事业上升期呢。”
司景策没多大反应：“没谈，没和他们说，恭喜你，你是第一个知道这件事的人。”
云端：“……谢谢你啊，我不是很想第一个知道。”
他在电话对面默不作声。
自己公布恋情的时候，直接掉了一大波粉，还在网上被骂了大半年，后面才慢慢把口碑争回去。
想到lcberg的性格，云端默默在网上下单了几瓶速效救心丸。
“你以后不要冲动啊。”他提醒道：“卖腐是卖腐，出柜是出柜，这俩不是一个概念的……”
司景策面无表情道：“我也没开放到在直播间描述我和我对象的做爱过程。”
挂断电话，司景策给言言的碗里倒鸟粮，逐渐对上小鸟带着探究的视线。
司景策：。
他忽然感觉到尴尬。
言言：“啾。”
鸟鸟可什么都没有听到噢OVO
一人一鸟若无其事地移开眼，各干各的事情。
今天本该趁热打铁，继续开播蹭一蹭昨日自己的热度，司景策却没有开直播，而是在家里收拾着东西。
言言边吃早饭边回想司景策刚才说的话。
主人喜欢公的。
他抬起腿低头扫了一眼。
自己也是公的。
四舍五入不就是――主人喜欢他！？
言言沉思了一会儿。
虽然司景策不让鸟睡床，但其实长得还不错。
既然如此，对主人更好一点，他是不是就不会被扔了？
就在这时，门铃声划破了言言的思绪。
他见司景策上前开门，对着门口一位雍容华贵的女人喊了一句：“妈。”
司景策的母亲――桂雅英女士毫不客气走进来。
“不错，收拾得还算干净。”她扫视一圈，不免唠叨：“你和我说家里添了个新成员，还让我白高兴一场，以为你小子开窍谈女朋友了，结果居然是养了一只鸟。”
“猫爬架我等会儿拆，其他的小猫用品你一起带回去吧。”司景策自动无视她话语间的暗示，拍拍旁边的大箱子。
桂雅英翻看箱子里的东西，猫砂猫粮猫罐头塞了一堆，笑得乐呵呵的：“也行，你那两个老哥哥也是吃上弟弟供奉的东西了。”
司景策：……
他虽然是家中独子，实则排行老三，因为上头还有两个猫咪哥哥，都是死肥死肥的橘猫大卡车。
桂雅英还觉得有点可惜：“你现在不准备养猫了？我瞧你上次挑的那个金渐层还挺可爱。”
司景策看了一眼鸟笼，言言嘴里叼着椰丝一动不动，似乎在偷听他俩的对话。
想到言言昨天的话，司景策清了清嗓子，提高音量，有点刻意道：“养鸟后怎么能养猫呢，这是对小鸟的不负责任。”
笼子里的小鸟把椰丝放下，轻轻顺了顺自己的羽毛。
桂雅英被他的声音震得呆愣好半会儿：“也是，防不住猫去开笼子，也防不住鸟偷跑出来。”
她指着地上的东西：“那这些我都带回去了，你别反悔啊。”
司景策再度提高音量：“带走吧，我以后都不会养猫的，我会专心养鸟――”
桂雅英也拖长声音大喊：“你有病――就去治――跟我――喊什么――”
司景策耳朵被她拧了一把：“冷静下来了吗？冷静下来就让我看你养的鸟长什么样！”
带着桂雅英女士走过去时，小鸟站在站杆上，像个小三角饭团，好奇打量陌生人。
妈妈眉目之间难掩英气，显然司景策的外貌是遗传了自己的母亲，瞧着很严肃。
大严肃和小严肃一起站在鸟笼前。
言言方才见到了她拧司景策耳朵的样子，可耻地怂了。
他默默抬起鸟爪，往里面挪了挪。
“啊呀呀！”桂雅英瞬间沦陷，声音都夹了起来：“我们家老四真可爱！”
没有一分钟，居然连辈分都安排好了。
桂雅英伸出了一只手，停留在半空，转头问儿子：“他让摸吗？”
言言警惕地盯着那只手。
主人是个好人，主人的妈妈也是好人……应该不会太坏……
嗯，他要爱屋及乌。
司景策无情地道：“不能，这种珍珠鸟胆子都比较小，不是很亲人，你看现在笼子打开他没有出来……”
他还没说完，言言已经确认面前的主人妈妈无害，大胆地跳到她的手上去。
桂雅英：！！！
桂雅英小心捧住手里的毛绒绒，满脸惊喜：“他让摸！他让摸！手感好软，比你两个哥哥好摸多了！”
司景策：……
被打脸了一下，男人继续提醒：“摸一下就好了，言言会不舒服。”
只见她手指轻轻揉搓着言言的腮红和头顶，言言舒服得眼睛都眯了起来，小脑袋止不住向另一边歪，心也瞬间偏向了桂雅英。
啾……妈妈好！这边还要摸摸！！
“怎么不舒服了。”搓鸟上瘾的桂雅英说：“他挺舒服的啊。”


第8章 
桂女士一套精湛的搓鸟技术看得司景策叹为观止，言言也直接沦陷在妈妈的揉揉搓搓当中。
“和小猫很像呢。”桂雅英捧着言言爱不释手，“都喜欢别人摸脑袋揉脸颊。”
她眼底难得带着柔和笑意，任凭言言在自己的手心中撒娇，搓够了才把小鸟放到笼子里。
“我听说这种笼养鸟长大后不太会和主人亲近，还需要耐心培养。这才几天就这么亲人，看起来你也废了很大的心思。”
司景策很沉默。
其实并没有。
言言很听话，很乖，乖到不像是普通小鸟，根本不用司景策费心。
桂雅英看向司景策，感受到了儿子的一丝心虚。
她马上反应过来：“……你不会还没像现在这样搓过小鸟吧？”
气氛异常沉默。
“这怎么行呢？”桂雅英皱起眉谴责道：“拉近关系最好的方式就是适当地触摸，给他揉揉脑袋梳梳毛，这样言言会更喜欢你的。”
小鸟点头：嗯嗯！
就是就是！
“小动物是很有灵性的，不能简单将你们两个的关系定义为主宠，他是你的弟弟，也是能够陪伴你的家人，你那两个哥哥虽然不是人，但同样也对你很好啊。给言言同样的付出，也会收获同样的回报。”
小鸟继续狂点头：没错没错！
司景策瞥了言言一眼：“知道了。”
留母亲吃了一顿午饭，期间言言一直在妈妈身边乖巧陪餐。桂雅英被哄得开心了，喂一粒玉米就摸一下鸟。
司景策坐在对面看着这母慈子孝的画面，一声不吭吃完所有饭菜。
准备离开时，桂女士忽然从包里掏出一个红色的小荷包：“给言言的见面礼。”
荷包比言言还大，一个长绳刚好可以挂在小鸟身上。
言言仰起脖子，桂雅英便顺势将绳子系好，一松手，小鸟被突如其来的重力拉扯，直接栽倒在荷包中。
司景策赶紧将言言扶起来，摸到荷包感受到里面不轻的分量：“妈，你在里面装了什么？”
“你让言言看看。”
司景策闻言把荷包打开，看见里头躺着一条指甲盖大小的金条。
司景策：……
言言的脑袋都探进荷包中，不一会儿，整只鸟就钻了进去，好奇地啄了啄这个金灿灿的东西。
很硬，不太好吃。
司景策戳了一下他：“不能吃，但能给你买很多很多吃的。”
言言瞪大眼睛：“啾啾？！”
真的吗？谢谢妈妈！
“言言说谢谢。”他代为转达了言言的意思，从荷包中掏出小鸟，将荷包放到言言身边：“那我就帮他收起来了。”
桂女士乐不可支，顺了顺小鸟羽毛说：“言言乖，妈妈下次带好吃的来看你。”
将桂雅英送走，司景策回到家中，言言不老实地在他手里动来动去。
软乎乎的小鸟羽毛蹭过掌心，司景策不自觉收拢了指尖。
“妈妈真好。”
司景策脑海里突然浮现出言言的声音。
过好半天，言言又嘿嘿笑道：“主人也好。”
“东西我都清走了。”男人听着小鸟傻笑，撩起眼皮，打量自己的房子。
以前猫爬架和小猫玩具将家里挤得满满当当，如今清走之后空旷了不少，很适合小鸟自由自在地乱飞。
或许以后会添上新的小鸟玩具。
言言埋头把金条叼出来，瞧了半天，悄悄往上一坐，藏在自己肚子底下。
司景策又戳戳他的小腮红，示意他专心听：“以后家里只会有你一只小鸟。”
他把言言的话想了一晚上，突然发现，言言可能还纠结于自己当初说“会为他找一个合适的主人”的事情。
小鸟很害怕再次被转手。
“不会把你卖出去。”
司景策盯着小鸟，“也不会把你随便扔掉。”
“会养你一辈子。”
言言呆呆地坐在他的手心里，看了司景策很久。
他的眼睛一点一点亮起来。
小鸟也会在有限的生命里陪伴主人一辈子的！
……
买的宠物交流按钮很快就送到家。
市面上甚少有人去做鸟类的宠物交流按钮，尤其是适合珍珠鸟的迷你型号更是难寻，司景策和商家掰扯了一段时间，才定制好一整套的按钮。
刚好到了月底，司景策还有直播时长没有补完，粉丝又催得急，整日吵着要看言言，他便将摄像头架在言言的鸟窝旁边，打开直播。
正在饭点，观看人数增长的速度有些缓慢。
司景策调整好摄像头，席地而坐：“今天拍个拆箱视频，顺便水一下时长。”
粉丝早已经习惯了他不定时开播，听到这话还是忍不住反呛――
【你还真好意思说。】
【我要跟平台举报，这里有人明目张胆偷懒！】
“又没说一定要播游戏。”司景策看了弹幕后说道：“最近游戏打太多了，劳逸结合，休息一下。”
他拿着钥匙划破快递盒上的透明胶带，身边还摆着几包零食，边安装按钮边吃。
刚睡醒的言言听见零食袋“簌簌”的响声，立马从旁边冒出一个头来。
居然有薯片！
【啊啊啊啊鸟鸟！好久不见！】
【快站近点让姨姨看看，言言好像又更可爱了wwww】
言言左看右看，见司景策在忙，跑上去紧紧贴住镜头，满足衣食父母的愿望。
珍珠鸟挡住了所有镜头，只能依稀看见身上的羽毛和他雪白且圆滚滚的肚子，好像整个人都扎进了鸟羽当中。
【毛毛……好多青草味的小鸟毛毛（流口水）】
【呜啊啊啊好想摸一摸，可是养不起猫养不起鸟，只能摸摸我的宠物石头解馋了qaq。】
【……好近，言言真的好配合鸭，好乖好可爱噢。】
嘿嘿……言言看见飘过的弹幕，高兴地啾了一声。
小鸟的声音吸引司景策的注意。
言言已经挡住了所有镜头，于是他伸出手把鸟挪后了一点。
言言继续跑前去。
司景策不死心，再度把他挪后。
小鸟安分了一会儿，在司景策以为他已经放弃之时，言言趁他不注意，蹦蹦跳跳靠近镜头。
见制不住他了，司景策直接上老办法，把言言塞进毛巾里，让他好一会儿才能从里面溜出来。
小鸟不再捣乱，他终于有时间介绍自己手里的东西：“这是给言言买的交流器。”
按钮为言言量身定制，珍珠鸟本身就小，这按钮显得更加袖珍。
他一个一个摆在言言跟前，上面已经贴好了标识。
言言努力从毛巾里解脱，歪着头打量按钮，默默伸出爪子，踩在了“饿”上面。
没反应。
他仰头冲司景策大叫，司景策拿着说明书解释：“要往里面录制声音才可以用。”
他搜索了一下宠物初学的常用词汇，点开录音按钮，清了清嗓子，字正腔圆地道：“哥哥。”
弹幕飘过一大片――
【好的，弟弟。】
【嗯嗯，听到了弟弟。】
被占便宜的司景策：……
言言迅速试用，“咔哒”踩在上面。
司景策的声音传出，略微有些杂音，显得失真。
“哥哥。”
言言眼睛一亮：“啾啾！”
再伸出爪子按下。
按钮：“哥哥。”
言言：“啾啾！”
“哥哥。”
“啾啾！”
司景策实在好奇他现在说什么，伸出一根手指戳了戳鸟背。
言言被吓得一激灵，不厌其烦继续按下按钮。
“哥哥。”
小男生软软的声音也随之在司景策脑海中响起――
『哥哥！』
司景策愣怔片刻，若无其事地录制其他语音，当什么也没听见。
粉丝眼尖，一下子就看出不对劲。
【？啊啊啊哥你怎么耳朵突然那么红。】
录制完几个常用词汇，司景策掏出一袋鸟食出来。
“去按。”司景策指了指地上几个按钮，“按出‘吃饭’，我就给你吃。”
言言：……
有你这么训鸟的吗？？！！
屏幕前的粉丝只见珍珠鸟居然和人一样重重叹一口气，无奈地上前按下几个按钮。
“哥哥、我要、吃饭。”
司景策直接把鸟粮都给他：“很棒，这么快就学会了，自己玩去吧。”
【？？？】
【不是？？这么轻松？想当初教猫主子喊妈妈都教了半个月。】
【言言是被前主人训练过吗？还是珍珠鸟都是这么灵性。】
【……我作证，珍珠鸟不这样，我家的珍珠鸟只会叫一整天。】
司景策莫名其妙得意起来：“前主人没教，是言言聪明。”
小珍珠鸟再度按下一个按钮：“没错。”
【我去！！】
【呜啊啊啊他居然能听得懂人类说话！】
【你怎么现在才给孩子用上交流器，妨碍孩子学说人话了知道吗！】
言言看到弹幕：“啾！”
按钮：“就是！”
【啊？】
【他突然按“就是”什么意思，鸟鸟该不会能看得懂人类文字吧？】
他踩在了“能”上。
这下弹幕完全疯了！
世界上从不缺什么高智商小动物，尤其是犬类中的边牧，是大众所熟知的高智商狗狗，训练得好甚至会做数学题。
就算是认字，通过不断训练，也只能认识简单的汉字，像言言这种能看弹幕的小动物简直罕见。
而且，这还只是一只小小的珍珠鸟。
【不会身上吊着线被操纵了吧？】
言言皱眉：“啾啾！”
按钮:“没有。”
【靠！！刚才我还半信半疑，现在真的不得不信了！！鸡皮疙瘩都起来了！】
【冷知识，小鸟不傻，被吊着线他会不舒服，会挣扎。】
【不是啊，所以到现在谁能给我一个合理的解释，言言为什么能认字啊。】
【外星人改造小鸟基因，还是动物成精……这么下去言言哪天变成人我都觉得不奇怪……】
司景策觉得自己再不阻止，言言可能就要被抓去做研究了……
“刚才开玩笑的啊。”他欲盖弥彰道：“这几天训练过言言，所以他会认字。”
【我勒个豆小鸟大王，求训鸟教程……】
司景策：……
他现在也编不出什么训鸟教程来。
一段急促的按钮声解救司景策――“零食零食零食零食零食！”
转头一看，言言站在“零食”的按钮上起伏，身上的羽毛也跟着飘动，并且按得越来越急促。
司景策早就准备好小鸟零食，拿出来喂到言言嘴边。
谁知言言轻轻啄了他一口，司景策略收回手，小鸡立马往他开封的薯片那而去，一头扎了进去。
上次勉勉强强吃到一小口，后面不断回味薯片的滋味，可惜后面再也没能吃上。
想吃。
薯片真的好好吃！！
这次抓准机会，言言直接一个猛冲，咬住了其中一块薯片。
“言言！”
司景策赶紧把小鸟拖出来，还顺带捎出一块比鸟身体还大的薯片。
他一个鸟口夺食，还是被言言咬下一点，吞入腹中。
司景策：…………
他将零食扫开，放得远远的，拧着眉训鸟：“你不可以吃人类零食，会生病的。”
言言按按钮：“想、吃。”
司景策：“不可以。”
“哥哥、我、想、吃。”
司景策冷血无情：“叫哥哥也没用。”
言言不服气地“啾啾啾”直叫，继续去踩按钮――
“求你了，哥哥。”
司景策一下就消气了。
什么怒火在听见那个“求你了”后都消下去，薯片本来就味道重，闻着诱人，但是油盐重，小鸡吃了会掉毛。
这是原则，不能轻易让步。
他无奈地捧起言言，试图和聒噪不停的言言讲道理。
谁知刚碰到小鸟，就听见了言言最真实的心声。
『小气鬼哥哥，不给吃就不给吃，反正我今天已经吃到了，略略略。』
司景策目光一滞。
……草，居然还会口是心非了。
小坏鸟。


第9章 
宠物交流器并不能拉近主宠距离。
反而让司景策捕捉到一只口是心非鸟。
软乎乎的小珍珠鸟丝毫没有意识到自己的真实想法全被司景策听见，直往男人的手心里钻，用自己的腮红蹭蹭司景策的指尖，发出哼哼唧唧的声音。
『给我吃一口……』
『就让我吃一小口嘛！』
司景策自动屏蔽了言言的话，坚持道：“人类不能吃鸟的食物，鸟也不能吃人类的食物。”
“想吃零食，除非你变成人，其他的免谈。”
言言：QAQ！！！
【放大音量就能听见言言超大声撒娇哼唧！】
【谢谢楼上提醒，血条已空（老人凑近手机听.jpg）】
【够了够了，给孩子吃一点吧！！】
言言气愤地张开嘴叨司景策一口，快要咬上时突然停住，默默移开了脑袋。
小鸟从他手中挣扎地飞下去，落在一处按钮上，把滚圆的背影留给司景策。
麻薯球气愤地狂踩按钮。
“讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌――”
司景策的声音配上急促的话语，显得格外滑稽。
言言还觉得不够，张开嘴狂叫：“啾啾啾啾啾叽啾叽啾叽！！”
男人不惯着他，抱臂在一旁看着。
事实证明，只要你足够弱小，生气都显得可爱。
【呜――啊！揉揉搓搓宝宝――】
弹幕沉浸在小鸟甜腻的叫声当中。
一分钟过去了，言言没停。
五分钟过去了，言言还是没停。
十分钟的时候……终于有人受不住了。
【这只小鸡怎么有点吵……】
细亮的声音响彻整个直播间，小喇叭莫名加了点电音效果――
【住嘴！你不要再叫了辣！你不要再叫了辣！】
【够了呜呜呜，宝宝，你是一只聒噪的电音小鸡qwq】
“抗议失败。”司景策在直播间观众被吵死之前，把言言覆盖在掌心当中，成功让小鸟住嘴。
过了半天，司景策才将手松开。
一人一鸟无声对视，言言突然头一歪，倒在桌上滚来滚去。
“啾啾啾啾叽――！”
要吃薯片！我要吃薯片！
再不吃薯片我就要饿死啦――
饿死啦――
司景策头疼地把他拎起来，言言还不断地挥舞着翅膀扑腾。
“等会我给你做其他薯片，这种薯片不健康不卫生。”他妥协了，无奈地说：“吃了会秃，会掉毛。”
前几天刚好看见专门为宠物做的无盐薯片，家里都有食材，有手就能做。
言言停止扑腾：“啾叽？”
真的吗？
司景策：“真的。”
他把言言放下来，小鸡还歪着小脑袋不甘心地看着袋子里的薯片。
司景策直接当着言言的面，三下五除二将零食都吃了个干净。
言言：……
男人拎起袋子往垃圾桶里倒了倒，连碎屑都倒了个干净。
“没有了。”司景策把包装袋给他看：“我说过会给你做其他薯片吃，今天真的没有了。”
言言默默地飞到垃圾桶上往里面看去。
真的没了TVT
小鸟看向司景策：“啾？”
“真的会给你做。”男人再三保证。
言言半信半疑地盯着他，伸着脑袋凑近袋子里闻闻上面残余的气味。
司景策轻舒一口气。
还挺好哄。
【笑死，跟哄老婆似的。】
【言言这个身型真的不能给他乱吃，还是尽量节制吧。】
【也不会怎么样啊？没有刀胸就行。】
刀胸？
司景策在弹幕中捕捉到新的词汇，询问道：“刀胸是什么？”
【平时鸟鸟胸骨正中有一个凸起的龙骨突，如果严重凸起，外观上看就是胸口有一条缝，这个就是刀胸！】
【小鸡这种情况一定要抓紧干预，否则会死的！】
会死。
司景策赶紧把言言扒拉出来，仔细打量。
只见小鸟雪白、被绒毛覆盖的胸腹部，凹进去一条线。
伸手一摸，司景策果然在言言身上摸到了凸起的硬骨头。
他把摄像头对准了言言，虚心请教：“能帮我看看言言是刀胸吗？”
小圆球言言：？
【……啊？】
【够了！！刀胸不是胖到像被砍了一刀！！！！】
【我都饿的快要刀胸了你是看不见吗.jpg】
【养鸟圈魔咒，总有胖鸡主人拿胖鸡问自家崽是不是刀胸……】
司景策顺手用手机搜到了刀胸的真正含义――
小鸟长期营养不良或是胃肠功能紊乱会导致刀胸，若主人没有及时改善小鸟的营养状况，小鸟将会很快死亡……
面前的言言怎么看也不像是营养不良。
他立即将矛头转向直播间的观众，给言言调转了一个方向，指着弹幕让小鸟看：“他们说你坏话。”
弹幕：？
屏幕上对小胖鸡的讨论声还没来得及消停，言言眯着眼认真看过去。
【胖得拉链都撑开了。】
小鸟呆住。
【虽然爱是常觉亏欠，但这孩子长得真壮实啊……】
小鸟愤怒。
他胖？
他这明明是毛绒绒！
言言大声叫着表达自己的不满，身子一扭，直直往摄像头扑去――
直播间的观众只听见一阵激烈的鸟叫声，下一秒，镜头一黑，屏幕上浮现出大大的几个字。
当前直播已结束。
看到言言把直播间关闭，司景策愣了很久。
他拿起摄像头检查一遍，并没有受到损坏。
言言干完坏事就躲进自己的椰子壳里，一声不吭。
“生气了？”司景策戳戳言言，“他们就爱制造身材焦虑，你一点都不胖。”
他把鸟掏出来，言言又迅速回到自己的窝里，这回只留了一个小脑壳对准司景策。
真的生气了。
这回可是自己亲手惹的，总得想个办法道歉。
司景策在言言身后站了许久，最终进入了厨房。
言言听见动静，愤愤不平地啄着鸟窝。
胖鸡，他怎么会是胖鸡？！
言言赶紧低头打量自己的身材，不管是哪处地方都十分匀称。
胖……胖是因为，羽毛比较蓬松而已！
自己的旧鸟笼还没被扔掉，言言思索片刻，慢慢飞到了旧鸟笼前。
抬起一只脚，试图从栏杆中挤进去。
勉勉强强挤着身子，圆滚滚的肚子刚好卡在那边，怎么也过不去。
我不会真的……胖了吧？
言言忧心忡忡地从栏杆中拔出自己的身体。
太胖可是会生病的。
他闭着眼再度打量自己的身形，一狠心，作出一个伟大的决定――
鸟鸟要减肥！
还没制定好自己的减肥计划，言言便听见厨房传来切菜的声音。
小鸟一点一点挪了过去。
走到门边时，他没有急着进去，悄悄探出一个头看司景策在里面搞什么东西。
主人很少下厨，至少在言言住进来后，司景策进厨房的次数不超过三次。
而此时，身形修长的男人腰上系着围裙，认认真真切着土豆。
衣袖挽至手肘，小臂上的肌肉坚实，言言目光悄悄上移，司景策的侧脸轮廓都完美到恰到其分。
只见他将土豆切成块，摆放在碗中，隔水蒸熟。
白色的雾气冒起，熏蒸得整个厨房都仙气飘飘，土豆蒸熟之后，司景策又拿出汤勺将它捣成泥。
过筛、压扁，放进空气炸锅，只等了半个小时，一份自制的无盐无油薯片就做好了。
言言看着他拿起一块薯片，放进嘴里，酥酥脆脆的薯片在唇齿中碰撞的声音连他都听见了！
主人居然真的做了薯片！
肚子咕咕叫了一声。
言言：……！
不行，要减肥！
他直勾勾盯着司景策把薯片装盘。
我可是一只要减肥的鸟！
在司景策转身之际，言言飞快溜了。
男人端着薯片，只看见一道远去的小鸟身影。
回到客厅时，言言还呆在自己的窝里，仿佛司景策刚才所见只是一场幻觉。
“言言，来吃薯片了。”司景策唤了一声，小鸟却不为所动。
小动物的心思纯粹，有些时候通过动作表现便能够知道他在想什么。
而有些时候，司景策是真的猜不透。
他伸手搓搓言言，小鸡冷酷地留了一个后脑勺给他。
『不能吃不能吃不能吃，不能被薯片诱惑！！我要减肥！』
司景策微微挑了挑眉。
减肥是吧。
他将薯片放在桌上，“你自己玩，我去书房剪视频了。”
言言踩椰丝的动作一顿。
听到门关上的声音，他从椰子壳里出来，目光紧紧盯着桌上的薯片。
土豆的香味不断勾引着小鸟，言言犹豫片刻，慢慢挪到薯片旁边。
相比人类，珍珠鸟的食量非常非常小。
所以他偷偷吃一小块薯片，应该不会怎么样。
行动比想法更快。
言言把头伸进去，尾羽也随之翘了起来。
轻轻咬下一口薯片，言言浅尝片刻，感觉还是没有上回的好吃。
没有放盐，勉勉强强能入口。
唉。
小鸟重重叹一口气。
要是能变成人就好了。
这样就可以吃上各种各样的东西。
即便是没有什么味道，这份薯片也要比自己吃的那些小米香喷喷的多。
整只小鸟都扎进薯片堆里，完全忘记自己方才说过要减肥的事情。
司景策蹑手蹑脚走出，入目便是一小团翘屁嫩鸡。
言言很爱干净，每天都会清洗自己的羽毛，因此胸脯至尾羽的大片羽毛都干干净净，白得能够发亮。
屁屁翘起来，活像新鲜采摘的山竹。
手有点痒。
男人探出了罪恶的手，不轻不重在上面弹了一下。
刚咬下一小块薯片的小鸟猛地抬头，微张着嘴，薯片“啪嗒”一声掉落在桌子上。
他看着突然袭击的司景策，眼神里透着强烈的震惊。


第10章 
空气陷入死一般的沉寂。
言言的目光缓缓移到司景策脸上，再缓缓移到他还没来得及收回去的手。
男人顺着他的目光垂眸扫了一眼，当作没什么事情发生一样，将手搁在了桌上。
“我不小心的。”司景策顿了顿，“你信吗？”
言言：……
你说我信不信。
他的尾巴毛上被男人弄出一点痕迹，为表示歉意，司景策居然又伸出手顺了顺上面的羽毛……
言言彻底生气了。
你怎么可以摸第二次！
愤怒的小鸟猛地往男人手上用力一啄，迅速飞回自己的椰子壳鸟窝，“啪”一下用椰丝把洞口给堵上。
桌上掉了几根毛绒绒的小羽毛，司景策呆滞片刻，顺手捡起来收好。
等到晚上快睡觉的时候，堵住椰子壳洞口的椰丝还没被挪开。
司景策蹲在鸟笼前，尝试把椰丝清理干净，却莫名感觉有股小小的力量在和自己对抗。
小鸟在里面拉扯着椰丝，不让他看。
司景策没办法，只好松手，敲了敲椰子壳：“言言，你今晚回房间睡吗？”
言言不想理他。
司景策：……
完蛋，这次连鸟都搓不到了。
他沉思片刻，放弃强行将言言从椰子壳里拖出来的念头，“那我先进去了。”
房间的灯关上，只留了一小条门缝让言言进出。
过了很久，团在一起的椰丝里突然冒出一个鲜红的鸟嘴，接着整个小鸟脑袋从里边挤了出来。
言言将椰丝钻出一个洞，慢悠悠飞向房间。
司景策睡眠稍浅，轻而易举就听见鸟爪行走在地上的声音。
很快他便感觉到言言飞上自己的床，钻进了被窝中。
司景策放缓呼吸，不动声色。
一团毛绒绒的生物钻进了他的衣服中，踩在他的腹肌上。
司景策强忍着痒意，那团小东西又一路往上爬，压在了他的胸口。
接着，言言用力往他的胸膛上踩了几下，找了一个最舒服的地方睡下，还隐隐约约能听见小鸟饱含怒火的声音。
『哼，坏蛋』
男人险些没憋住笑，被小鸟可爱化了。
第二天等言言跑回自己的鸟窝里，司景策才“醒”。
昨晚生怕压到言言，司景策睁着眼一个晚上也没敢睡。
他洗漱完走到鸟笼前，椰丝依旧堵着椰子壳的洞口。
“言言，你要不要吃早饭。”司景策对着椰子壳讲话，“我把鸟粮倒进你的碗里了。”
椰子壳没有动静。
“我知道错了。”司景策诚恳道歉：“以后再也不会弹你的屁股。”
椰子壳安静了一会儿，突然传来愤怒的“笃笃”的敲击声。
司景策手忙脚乱地安慰他：“以后也不会提弹你屁股的事情了。”
敲击声更加剧烈。
他哄了半天才勉强将鸟哄好，可到现在言言都把自己封闭在椰子壳里，懒得搭理他。
鸟是绝对不会原谅这个弹他屁股的坏人的！！
道歉了也没用！
司景策回去睡了个回笼觉，又悄悄观察了一天，发现言言有趁他不在的时候跑出来吃东西喝水，便放下心来。
偶尔能听见几声清脆的鸟鸣，更多的时候都是他对着鸟笼发呆。
好像自己养的不是珍珠鸟，而是一个空空荡荡的鸟笼。
有点头疼。
连直播间的粉丝也开始头疼了。
刚打完一场游戏，司景策瞥一眼弹幕，满屏都在询问言言的去向。
【言言呢言言呢，怎么最近都见不到言言了。】
【快让我吸吸言言，看不到聒噪小鸡，我的一些，就比如说我的容貌（后面忘了balabla）都会被毁了！】
弹幕需求太过强烈，司景策迟疑了一会儿，慢慢说：“上次言言被恐怖游戏吓到后，我就不让他进书房了。”
【进不了书房可以去外面直播嘛，偶尔游戏打累了也需要摸摸鸟。】
司景策：。
他已经三天都没摸到鸟了。
“不播言言还有另外的原因。”
语言非常苍白无力，他调转了摄像头，把镜头对准了外面自娱自乐的小鸟。
自从养了鸟后，司景策就不大爱关书房的门了。
电竞椅的位置恰好能看见外头鸟笼，清楚知道言言的一切动静。
他在那边摆了几盆水培玫瑰，专门拿来给小鸟玩。
驼色的小珍珠鸟卧在红色花朵之间，枝干似乎有点承受不住言言的重量，轻轻一动，也随之摇摆。
言言找到了天然的摇篮，在花朵中玩得不亦乐乎。
司景策突然喊了一声：“言言！”
花朵中的小鸟突然受到惊吓，“咔嚓”一声一朵玫瑰被折断，花瓣飘落在地。
言言宛若见了鬼，迅速飞进椰子壳里躲好，只留了一节尾羽在外头。
司景策面无表情地将镜头调回来：“就是这样。”
粉丝格外担忧。
【鸟鸟不会生病了吧？】
【啊？难道真的被上次的恐怖游戏吓到了？明明前几天还好好的。】
司景策：“……可能跟我前几天弹了言言屁股的事情有关。”
【！！！！好过分，给我弹弹！】
“想弹自己领养个鸟，老惦记别人的鸟做什么？”司景策怼完粉丝，又不要脸地虚心请教：“有没有什么招，让言言原谅我。”
弹幕纷纷出起主意。
【哥，你这模样真的有点像哄生气的对象……要不然准备点言言爱吃的东西？】
司景策默默记下。
那就多做点薯片吧。
【一直很想说，难道大家忘了珍珠鸟是群居性很强的小鸟吗？lcberg只养了一只鸟，言言真的不会抑郁吗？】
【对啊，要不然那句话怎么叫“朋友送我一对珍珠鸟”呢？标一下重点啊，一对！！】
司景策看着弹幕皱眉：“一定要再养一只吗？”
【肯定要啊！！】
【两只雄鸟会经常打架，最好是买只雌鸟，顺便给言言娶对象，嘿嘿。】
司景策看到这条消息，当即就否决了：“言言还小，不搞包办婚姻。”
【孩子不小了，换算成人类年龄，得有18岁了。】
【lcberg还是重视一下这个问题吧，我朋友养了一只小公鸟没有伴，天天看着窗户的倒影，以为自己的影子是同类，最后得抑郁症死了。】
弹幕越说越严重，连司景策都感觉到自己存在重大的疏忽。
他突然抬头一看，鸟笼里空空荡荡的，言言转了个身，呆呆地窝在椰子壳里盯着自己。
司景策心跳漏了一瞬。
言言是珍珠鸟，爱和伙伴们在一起玩，而不是现在独自一鸟在这里发呆。
他沉默很久。
“我到时候去花鸟市场看看。”
下播后，司景策在鸟笼面前坐着刷手机。
网上搜了很多次，给出的建议都是再养一只小鸟陪伴言言。
他默默叹气，手机突然响了一声，云端转发了一个视频给他。
[云端]：我草！你看网络上最近对你的舆论，是不是不太对劲。
他简要将事情经过同司景策描述一遍：[最近老有人说你不正规养鸟，都吵到我的微博私信里了，我就去广场上搜了一圈……]
[你猜怎么着，居然是络活喜带的节奏，你说他整天闲着没事干是有病吧？！]
司景策没有点开视频，先去微博逛了一圈，大多都是以言言的角度指责他不给鸟安排一只伙伴。
[司景策]：没什么，本来就说对了，言言群居性很强，是该给他找一个伙伴。
[云端]：不行啊，我懂这个道理，但我真的被气到胸口疼，你看看他都说了些什么鬼东西！
司景策这才点开他转发的视频。
视频内容是络活喜的一段直播截取。
画面中的男人长得颇为普通，还有些虚胖，笑起来时嘴咧得很大，因为常年抽烟，牙黄得有些吓人。
司景策嫌弃地把手机拿远了一点。
“年度之星快开始了，让我点评其他的主播？”络活喜念出这句弹幕，姿态有些高高在上，“行吧，让我这个老前辈点评几句。”
他语言犀利，更准确来说就是没素质，将宝石TV榜上有名的主播都嘴了一遍。
连云端都难逃毒嘴，得到一句――
“女朋友挺漂亮的，他本人啊……存在感太低，不记得。”
最后，镜头中突然出现一只小鸟。
是一只黑漆漆的八哥。
“络哥怎么也开始养鸟了？”络活喜边说弹幕边伸手逗弄了一下八哥，“养鸟应该不是什么专利吧，我当然也可以养。”
他忽然笑了一下：“哦，说起养鸟，不得不提某个名字是英文的主播了……也说到他了吧，我可不敢提他的名字，他可多女粉，简直爽爆了好吗？”
话语间的态度莫名让人感觉不舒服。
“我以前挺欣赏他的，势头猛。可惜最近搞露脸直播，居然跑去出卖色相了。”
“养鸟？但凡懂点的人就知道他根本没对鸟上心。”络活喜摆出一副高深莫测的样子，“那种鸟哪能只养一只呢？他不是以前还准备养猫，现在说得倒是好听，过段时间大概就会猫鸟混养了。”
言言在椰子壳里躲了很久，一直在偷听司景策在外面发出的动静。
结果听到这么一段话。
碎嘴子当即憋不住，骂骂咧咧地“啾”了好久。
什么玩意！！
居然敢这样编排人！
司景策颇为诧异地盯着椰子窝。
居然肯说话了。
云端彻底绷不住了，发了语音跟司景策一通乱嚎：“妈的！他骂我就算了，居然还调戏我的老婆！！草！”
被络活喜嘴的主播太多，不缺乏一些女主播，大多都开着隐晦的黄腔，说了几句女主播的身材。
司景策看了一眼，视频发布的时间是昨天，二十四小时过去了，微博上居然没有一个响。
他的确接触过络活喜，不太喜欢此人行事作风，便没有深交，两方一直相安无事。
现在嘛。
大概是感觉到自己的地位受到威胁，有点坐不住了。
司景策提醒对面乱哭乱嚎的云端：“其实有时候，没有必要那么怂。”
“草，谁敢对他有怨言啊。”云端抹了一把脸，“他那些粉丝嘴臭得跟某吧出来的一样，还是宝石TV一哥，谁反抗都会被喷死。”
司景策边翻看络活喜微博边纠正：“错了，宝石前一哥。”
啊，找到了。
云端还想说些什么，抬头就看见通知栏弹出一条消息。
司景策发了一条新微博。
他的眼皮忽然一跳，默默点开看了一眼。
微博十分简短。
【lcberg：管好你自己[图片]】
配图是络活喜三个月前的微博截图和昨日直播的拼接图。
微博中络活喜正在晒自己新养的小猫，与直播中抱着八哥预言司景策会猫鸟混养的他形成鲜明对比，格外讽刺。
云端：？？？！！
不是，哥们你……
这一条微博瞬间炸开了锅。
络活喜在宝石TV横行霸道多年，这还是第一次有人敢和他叫板！
不少主播得知消息，纷纷放下手里的活，不约而同地点进了司景策的微博观看。
卧槽！
好他妈爽！
而引发轩然大波的当事人轻飘飘关闭手机，再度敲了敲言言的椰子壳鸟窝。
“言言。”
男人的语气格外温柔，“我带你出去玩，你能不能先理理我。”


第11章 
言言的眼睛亮了亮。
可他还在和主人吵架呢。
小鸟思索片刻，按兵不动，窝在柔软舒适的椰丝上，换了个姿势睡觉。
没一会儿，堵在门口的椰丝就被人扒拉开了。
司景策伸出手戳了戳言言，小鸟恼怒地往里缩缩，转身张大嘴咬住了他的食指。
收着力，不是很疼。
见小鸟有所回应，司景策笑了笑，低垂着眉眼：“我刚刚被人骂了，很伤心，你能不能出来安慰我。”
声音很轻，仿佛很失落的样子。
言言很快松嘴了。
椰子壳里的小鸟探出身子来，歪头看他。
真的哭了？让我瞧瞧。
他打量半天也没发现司景策有什么异样。
言言半信半疑地飞上肩头，轻轻蹭了蹭他的脸颊。
好吧。
人，你可以在鸟宽广的胸膛里哭泣。
司景策：……
他从哪学来这么多网络用语。
毛绒绒的羽毛蹭得脸颊实在是有些痒，司景策把言言捞下来，捏捏他的小腮红：“所以……跟我出去玩吗？”
言言：“啾？”
去哪里玩？
“明天去花鸟市场。”司景策挑拣着言言最喜欢的东西说：“那里或许可以买到很好吃的鸟粮，还可以看到很多漂亮的花以及你的同类。”
手心中的小鸟安静了好半天。
很久之后，司景策才听见他犹犹豫豫道：
『说好了我不是自己想去玩噢，我可是陪你出去散心的。』
为了陪伴伤心的主人，人鸟之间的冷战尚且告一段落。
带家养鸟出门对于养鸟人而言是一件非常慎重的事情。
小鸟会飞，一旦脱离人类恐怕很难再找回来。
家养鸟没有野外生存的能力，很容易被一些食肉的猛禽或者野猫给玩死。
言言比较通人性，不太会抛下每天有人给吃给喝的生活跑到野外去，但毕竟是没有剪羽的小鸟，司景策还是拿出了万分的警惕。
透明的遛鸟包准备好了，司景策在里面铺上厚厚的一层椰丝垫料，在出发之前再仔细检查一遍有没有堵住透气孔，便让言言钻进遛鸟包里。
小鸟兴奋得整只鸟都贴在亚克力上，毛毛蓬松起来：“啾啾！”
出发！
家里到花鸟市场的距离有些远，司景策选择打车出行。
坐上车后他先认真观察了一下言言会不会晕车。
珍珠鸟一直仰头盯着车窗外倒退的风景，没空搭理他。
司景策收回目光，慢慢点开微博吃瓜。
网络上因为他乱成一锅粥了。
昨日那条微博率先发出去后，直接将络活喜打了个措手不及。
没等络活喜反应过来，云端和他的女朋友也展开反击。
云端倒是发了一篇长文控诉络活喜这些年种种恶劣行径，他的女朋友啵啵莓――同样也是宝石TV的一名主播，只在微博上贴了一张柚子叶的图片，并配文【扫除晦气。】
这下可再也收不住了，不少主播纷纷跑出来内涵倒油。
你不是爱嘴人吗？
你不是挺张狂吗？
现在就让你体验一下，什么叫做踢到了铁板！
网友看着两边互相倒黑料，像是在瓜田里的猹，抱着西瓜吃了一个晚上，撑到起不来。
装死许久的络活喜在凌晨终于上线发了一条微博回应。
【络活喜：心直口快，兄弟别介意啊@lcberg，我确实猫鸟混养，但是我家八哥体型比猫还大，所以没什么危险的，你还是管住你自己别养猫，小心你的小不点吧，省得被一口吞了，连根毛都找不到[图片]】
络活喜养了一只小狸花，图片中他的八哥在狸花猫面前梳毛，而小狸花匍匐在床上，已经做出了捕猎的动作。
毫无诚意地道歉，直接让战况上升到新的阶段。
【？煞笔，你不会以为这张图很可爱吧？】
【好猫，好鸟，碰上一个脑子跟涂了润滑油一样的主人。】
【呃……我有点看不下去了。猫咪本来就喜欢捕猎，我们作为人类没办法强制性干预，所以一直呼吁避免猫鸟混养，你身为一个公众人物，贷款指责别人未来会去养猫，结果自己却猫鸟混养，我说话难听我先走了[白眼][白眼]。】
络活喜这一波操作直接让网友大片倒戈，微博发出去没多久，他居然就这么删除了。
司景策看完整个战况梳理，目光落在那句“省得被一口吞了”上，眼神骤然变得有些阴沉。
没有多想，他把文档整理好后，发给一个微信名是句号的人。
对面很快回复。
[。]：OK，收到。
正好云端也悄悄给司景策发来消息：[他居然还在直播，我要是有这么厚的脸皮就好了。]
在车上闲着也是闲着，司景策戴好耳机，点开了云端的直播间。
满屏弹幕都是污言秽语，房管根本封不过来，热度飙升不下，直接冲上直播榜一。
络活喜咧着一口黄牙，将美颜滤镜拉到最大，还对着镜头嬉皮笑脸：“你们都误解我意思了，我只是想让他管教好宠物而已。”
“为什么要怕他们，越骂我热度越高，好歹是打着犀利点评的旗号，要是不被骂那就完蛋了。”
弹幕乱得很，支持络活喜的人更加狂妄，讨厌他的人刚骂一句就被禁言，换个小号再继续开骂。
云端格外义愤填膺：[你知道现在他们怎么说我们这行吗？都说我们主播和他一样都是低学历没素质的人，官方要是再不管，整个宝石TV都得封站整改！]
司景策回：[不要担心，会管。]
不理会云端的问号，他继续将络活喜的直播看下去。
手机里的人喝了一口饮料，阴阳怪气地念出一条弹幕：“怎么这种人还不封，宝石TV都干什么吃的？”
“他们敢封我？”络活喜提高音量，“我可是宝石TV的顶梁柱，多少人得靠着我吃饭，我看谁敢封我？！”
一些人已经在对话框里打好字，准备骂出去时――
该直播间已被封禁。
网友：？
云端：[？？？发生什么事了]
宝石TV迅速发布一条公告。
【宝石TV：已接到举报，根据宝石TV主播守则第二十三条规定，封禁涉事主播一个月，勒令其整改，感谢各位网友监督。】
封了？
络活喜的直播间居然被封了？？
最后那段视频在网络上疯传，被奉为经典打脸名场面。云端更是憋不住心情，发了一堆消息给司景策。
[云端]：我靠！他居然被封了，这次官方硬气了？怎么只封一个月，好短。
[云端]：到底是哪个勇士去举报的，这么大的脸面，居然还让官方直接发了全站公告！！
过了半天，云端感觉到不对劲……
[云端]：等等，哥，该不会是你……
司景策直接承认了：[嗯。]
[云端]：啊？你俩这深仇大恨比我想的要严重啊。
[司景策]：因为他咒言言。
云端依旧百思不得其解：[对啊，咒言言真的太过分了！不过你说怎么这次宝石TV反应这么快，该不会老总是你爸吧？]
司景策否决这个荒谬的念头：[不是……]
[云端]：我看也不像。
他立即兴致勃勃邀请司景策：[这么大喜的日子，快来一起打一场紧张刺激的游戏庆祝庆祝？]
[司景策]：陪言言出去玩，没空。
[云端]:你是养了个对象吗，怎么比我女朋友还粘人……
见他三句话都不离开自己的鸟，云端自讨没趣，飞速溜了。
司景策刚放下手机，转头便看见言言伸长了脑袋偷瞄手机屏幕，还没来得及收回去。
也不知道他从什么时候开始偷看手机上的内容。
男人把遛鸟包揣怀里，淡声道：“少看电子产品，对眼睛不好。”
看一会儿又不会怎么样。
言言嘀嘀咕咕地缩了回去。
他满是纠结地咬着椰丝……
怎么感觉，主人好像并不需要他来保护。
一人一鸟很快抵达花鸟市场。
道路两边的小摊摆着各种稀奇古怪的植物，还有仓鼠、兔子、颜色鲜艳的金鱼，每一个都让言言好奇观赏许久。
小鸟贴着遛鸟包一个一个看过去，突然看见有人举着巨大的棒子，上面插满了冰糖葫芦。
鲜红的果子外面包裹着透亮的糖，隔着老远都闻到了香甜的气味。
想吃这个！
言言焦急地“啾啾”喊人，双腿扒着亚克力使劲，鸟嘴都从透气孔里伸了出去。
可惜市场太嘈杂，司景策一句也没听到，径直往深处走去。
糖葫芦逐渐远离言言。
言言：QAQ
再往里走，就到了小鸟市集，司景策也放慢脚步。
今日出来的主要目的……是给言言找伴。
司景策想了好几天，最终决定带言言来花鸟市场逛一圈，让他自己挑选伙伴。
如果言言喜欢，他就把那些小鸟买回家。
言言不喜欢，他转身就走。
扪心自问，如果言言真的带了其他的珍珠鸟回家，司景策并不能保证自己能够公平对待两只小鸟。
他会偏心言言。
很偏心的那种。
一个高大的男人还带着小巧珍珠鸟的搭配实在罕见，很快吸引周边店家注意。
他随意挑了一家进去，入目便是一大群的牡丹鹦鹉。
连言言都瞪圆了眼。
哇OvO
好多鸟鸟。
“帅哥，看看鹦鹉不？”老板操着一口方言，一只只指了过去，“都是剪过羽的，不会飞很高。有颜值很高的绿金顶鹦鹉，也有市面上卖得比较火的绿桃鹦鹉和黄桃鹦鹉……”
司景策顺着他的手指看过去……
啊，没熟的大芒果，快熟了的大芒果以及熟透的大芒果。
言言自小就在珍珠鸟堆里长大，从没见过鹦鹉。
他好奇地上下打量。
比自己高，比自己大，比自己蓬松。
小鸟又看看自己的花色和鹦鹉们的花色。
不一样，不是同类。
他很快失去兴趣，司景策也摆摆手：“不买鹦鹉，这里有珍珠鸟吗？”
“有，当然有！”老板笑着将他往里间引去。
司景策准备动身之时，忽然听见一道略微沙哑的声音道――
“嘿，小不点！”
他顿时停住脚步，找到发声来源。
居然是一只绿桃牡丹鹦鹉。
牡丹鹦鹉本就是鹦鹉中的学渣，因为学说话能力弱，几乎见不到会说话的牡丹鹦鹉。
可这只鹦鹉口齿非常清晰。
但这只绿桃牡丹并不是奔着司景策来的。
它歪头看了看遛鸟包里的言言，发出一阵笑声：“咯咯咯……小不点！小不点！”
言言呆呆地张开嘴，表情逐渐变得茫然。
居然有鸟会说话！
为什么有鸟会说话？
那他是不是也可以学说话了？！
言言抬头看了司景策一眼，试图调动声腔，喊出一句“哥哥”。
“啾……啾啾！”
说不出来QAQ。
牡丹鹦鹉似乎发现更为新奇的事情，笑得更大声了。
“咯咯咯咯咯！不会说话！笨蛋！哑巴！”
司景策感觉不对，下意识捂住耳朵。
气血快速上涌，言言“啪”一下贴近遛鸟包，愤怒地叫唤：“啾啾啾啾啾――”
有什么可笑的！会说话就很牛吗？你这个不会飞的走地鸡！
走！地！鸡！！！


第12章 
言言这一张嘴，整间屋子的牡丹鹦鹉都跟着叫唤起来。
嘈嘈切切，捂着耳朵都抵挡不住要把店铺给炸了的鸟声。
会说话的绿桃牡丹鹦鹉眼眸微滞，似乎是平时捉弄别的鸟捉弄习惯了，第一次被珍珠鸟反驳后，脑子还没转过弯来。
没成熟的芒果迅速反击：“你才是走地鸡，我会飞！我会飞！”
“啾啾啾！”言言不服输地骂了回去。
切，当谁不会飞呢。
小鸟对话自带加密，司景策仅能从绿桃牡丹鹦鹉的话中猜出一些大概。
到后来，绿桃牡丹也急眼了，用鸟语狂骂回去。
言言小小的一只，一鸟战群鸟，丝毫不落于下风。
生怕真的爆发一场永无休止的骂战，司景策赶紧用手捂住遛鸟包，隔绝言言的视线。
老板也敲了敲绿桃牡丹鹦鹉脚下站杆：“别赶客！”
安抚住所有鸟，老板冲司景策抱歉一笑：“不好意思啊帅哥，人来人往多了，不知道什么时候就学会说人话……也幸好还没学到那些脏话，否则我这生意都不要做了……”
谁知绿桃牡丹鹦鹉冷静地凝视老板，口吐人言：“操了。”
老板：？
司景策：……
“这是谁教你的。”老板叉着腰骂鸟，“操了，看我不砍了那个龟孙！”
绿桃牡丹鹦鹉倒也实诚：“你。”
司景策：。
言言看着人鸟对话，眼睛中的羡慕都快要溢出来了。
他也想要和主人对话！
小珍珠鸟低下头，再次尝试发声：“啾……啾……啾叽！”
还是做不到QAQ。
司景策光听着细小的“啾叽”声就猜到了言言的想法，赶忙温声安慰：“不会说话也没关系，我们言言很聪明，会用宠物交流器。”
言言只能咬住遛鸟包上的亚克力。
完全就是不一样。
他也很想和主人说话！
既然鹦鹉能够做到，珍珠鸟肯定也能做到。
小鸟立马“啾啾”个不停，开始训练自己的说话能力。
那边的老板终于教训完鹦鹉，带司景策和言言进入正题，去看店里的珍珠鸟。
这家店的珍珠鸟鸟以白珍珠和普通灰珍珠居多，很少见到像言言一样的驼色企鹅珍珠鸟。
一走入里间，方才还在练习说话的言言听到熟悉的鸟叫声，眼睛都直了。
抬眼看过去。
好多……好多同类。
他又害怕又好奇地凑上前去，入目便是七八只陌生珍珠鸟挤在一个椰子壳中。
还有好几只幼崽，按照身形大小，站在同一根树枝上。
言言：“啾？”
他盯着看了好几秒，很快反应过来――
主人不会是想要养新小鸟了吧？
言言的表情变得有些呆呆的。
可是司景策明明说过，家里以后只有他一只小鸟。
当初甜言蜜语说了一大堆来哄骗鸟，这才没几天就变卦了。
言言吸了吸鼻子，躲到角落里去。
男人的嘴，骗人的鬼。
小鸟情绪变化明显，刚才还处于见到同类的兴奋当中，现在反而不说话了。
司景策微微皱眉，立即被老板吸引走注意。
“你这只企鹅珍珠鸟是手养的吗？瞧着挺乖，品相也很不错。我这里虽然没有企鹅珍珠鸟，但是白珍珠也是很好看的。”
司景策目光落在鸟笼上。
好多……麻薯球。
可爱是很可爱，就是整间屋子的珍珠鸟在一块叫唤，吵得他要精神衰弱了。
他耐着性子回答老板的话：“他是笼养鸟，朋友送的。”
老板有点不太相信。
他顺着司景策的话道：“也确实，手养难度高，最好还是买了一公一母回去繁殖，培育好下一代。”
言言：？？
生孩子？
谁生？我吗？
小鸡惊恐地看了一眼自己圆滚滚的肚皮。
司景策摇头:“不搞繁育。”
但言言想要谈恋爱的话，他也阻止不了。
老板目光在司景策和言言身上转来转去，“那你是……”
司景策指了指言言：“给他找伴。”
遛鸟包里的小鸟听了，焦急地走来走去，再次痛恨自己为什么不会说话。
他不需要――
他不需要其他小鸟陪！
落入司景策耳朵里只有一连串急促的“啾啾”。
言言还在尽自己最大的努力抗争，下一秒遛鸟包就被掉了个方向，莫名其妙和鸟笼里一群白珍珠鸟对上了眼。
白珍珠鸟：？
言言：！！
好猝不及防地相亲。
自然界中，大多数公鸟羽毛色泽艳丽，越是漂亮的公鸟，越容易在求偶中获得母鸟青睐。
这里大多数都是羽毛颜色单一的白珍珠鸟，言言一出现，几乎吸引了在场所有雌性珍珠鸟的目光。
“你好呀。”一只雌性珍珠鸟调过来搭话：“我怎么没见过你，你是新来的小鸟吗？叫什么名字，我们可以在一起做朋友。”
“你好好看呀。”
“我们可以一起筑巢吗？”
言言没想到这里的鸟会这么自来熟，默默学习司景策平日里不爱搭理人的模样，闭上嘴巴。
“你怎么不说话？”
雌性珍珠鸟们七嘴八舌对着言言讨论起来。
“你好高冷，但我喜欢。”
“真的不和我一起筑巢吗？”
言言终于说出了第一句话：“不处对象，我是智鸟。”
智鸟不入爱河。
可惜这里的鸟并不会上网冲浪，纷纷露出迷茫的表情。
“智鸟是什么？”
“不知道，应该是什么我们没见过的鸟吧？”
“哇，果然是外面来的鸟，见多识广。”
“我好像更喜欢了。”
言言张了张嘴。
算了，解释不清。
“不喜欢母鸟，难道你喜欢公鸟吗？”
另一道声音传来，言言转头看去，是一只雄性的白珍珠。
白珍珠直接摇晃着尾羽，音调因为激动变得尖细，“你看看我可以吗？”
言言：。
主人，这里有变态。
驼色珍珠鸟疯狂用鸟爪扒拉着遛鸟包，试图引起司景策的注意。
“母鸟不要，公鸟你也不要。”雄性白珍珠鸟眨了眨眼，“你是喜欢你的主人吗？”
一只陌生的珍珠鸟对着他摇摆尾羽，基本上等于人类求偶时直接脱下裤子。
言言对他没什么好感，停下扒拉遛鸟包的动作，恶声恶气道：“喜欢，怎么了吗？”
小动物喜欢自己的主人，不是一件很正常的事情吗？
白珍珠鸟一眼戳穿：“可是你的喜欢不是那种喜欢。”
言言没听懂：“什么？”
“真正的喜欢应该是想要和他交配，你想吗？”
言言：？
和……和主人交配？
“你肯定不想。”白珍珠鸟见言言不说话。看了看司景策，又看了看他，“你的主人太大了，会弄伤你的。”
言言：。
什……什么太大？
白珍珠鸟再一次上前：“你还不如和我在一起，我可以满足你。”
“和人类在一起是没有好结果的，人类的寿命比我们小鸟要长得更多，或许你可以活十年，可在这十年里你能看见他结婚，和别人交配，你难道不会伤心难过吗？”
珍珠鸟如果照顾得好，最多能活十年。
这已经是属于非常长寿的鸟鸟了。
可一旦开始认真思考……
他不想只陪伴司景策十年的时间。
不对不对不对！
言言马上反应过来。
现在不是思考这个的时候。
而是要想怎么迅速远离眼前这个变态鸟！
还是极其变态，满脑子都是那种事的变态鸟！
小鸟立马转身，再也不理会这只白珍珠，扒拉遛鸟包的爪子快出了残影。
啊啊啊快放我回去！
司景策总算注意到言言的动静，见两只小鸟叽叽喳喳对话半天……没听懂。
他默默猜测言言的心思，犹豫道：“如果你和他聊得还算不错，要不然把他带回家给你作伴。”
听见司景策的话，言言完全忘了自己接下来要做什么。
小鸟倒抽一口凉气，僵直在那里。
作伴，怎么可以带回去给我作伴？！
他会被这个变态鸟给烦死的！
小鸟难以言喻地看了司景策一眼，再度感受到语言不通的痛苦。
只能这么做了。
言言下定决心。
司景策还在等他作出回应，谁知下一秒，竟看见小鸟疯了一般直直往遛鸟包上撞！
嘶――翅膀有点痛。
下得猛料还不够，言言咬咬牙，再度往包上用力一撞！
白珍珠鸟被吓得疯狂后退
司景策也被吓了一跳，捧住鸟包：“言言，你做什么？”
包里的小鸟对着他啾啾啾一直叫，司景策一句话也没听懂。
在外面又不能轻易把包打开，只能干看着着急。
“你……你想说什么？”
“啾啾啾啾啾！”
司景策眉目染上一层焦急。
……就是，听不懂。
他慌乱将手伸向透气孔，触碰到言言。
『我不要在这儿，我要回家啾！』
急得都啾出声了。
突然吵闹着要回去，司景策更是一头雾水，急急忙忙同老板道别。
一路上，言言都躲在遛鸟包的角落，小小一个团子微微颤抖着，鸟粮也不吃几口。
回到家里，司景策立马将他从溜鸟包里放出来。
小团子嚎着扑到了司景策的脸上，一上来就跟着他告状。
『呜啊啊啊啊啊那边有变态！』
『我不想和他谈恋爱！』
珍珠鸟此时情绪非常激动。
说话也有些语无伦次。
“没事，你不要着急，先冷静一下。”
司景策尝试安抚他，把他捧在手心，揉了揉小鸟脑袋。
言言却仿佛找到主心骨，干嚎得更厉害了。一边不停在他手里扭动，还一边观察司景策的表情，一个没注意，险些摔了下去。
司景策赶忙将鸟捞起。
『你不可以去找别的鸟！你说过的，以后家里只会有我一只鸟！』
他不断哇哇大哭，光打雷不下雨，怎么也冷静不了。
情急之下，男人低着头，在小鸟身上亲了一口，意图让他冷静下来。
温热的唇落在了言言的小腮红旁。
有点舒服。
方法果然有效，声音止住，小鸟傻傻地盯着他好半天。
但是――
怎么不动了？
连哭声都消失得突然，男人伸出手指戳戳这只木头鸟。
“啾。”小鸟被戳得歪倒在一边。
他期期艾艾地看向司景策。
『就是……刚刚翅膀撞得有点疼，但是亲了一下感觉好多了。』
『要是主人能再亲我一口，说不定就不痛了。』


第13章 
刚才不知道要怎么安慰言言，无奈之下亲了一口小鸟。
谁知司景策又听到了言言新的要求。
他犹疑地将目光放在手心中的小肥啾身上，蓬松的珍珠鸟已经闭上眼，乖巧仰起头索吻。
男人默寂片刻，再度低下头，亲到了小鸟另一边的腮红。
言言的心跳突然变得很快很快。
主人真的在亲他！
小鸟赶紧叼起司景策的手指摆在合适的位置，用脑袋蹭蹭。
头顶也要！
司景策心情复杂地又亲一口。
嘿嘿――
小鸟忍不住傻笑。
虽然自己没被上一任主人亲过，可他也是见过正常主宠如何相处的！
不亲自己宠物的主人就不是好主人！
言言毫不客气地指指点点。
司景策：……
他只好把言言亲了个遍，亲到唇齿之间全是青草小鸟味，手心里的珍珠鸟才勉强满意。
哄鸟果然很费嘴。
司景策松了一口气。
他弹了弹小鸟被亲到凌乱的羽毛，“那我们现在可以谈谈了吗？”
言言不太自在地收起翅膀。
完蛋，要兴师问罪了。
虽然司景策说是带他去花鸟市场玩，可看他今天的样子，分明是想再领养一只小鸟回家。
而自己……搅黄了司景策的计划。
他赶紧闭上眼睛，接受主人的责骂。
可司景策只是戳了戳他的脑袋：“我有时候真的不知道你脑子里在想什么。”
“撞得那么厉害，还疼不疼？”
不……不是来兴师问罪的吗？
言言小小地“啾”了一声，凑上前去。
抬了抬自己的翅膀，又抬了抬自己的腿。
“啾啾！”
已经没有事情了！
“你以后不可以这样了。”司景策抿着双唇，认真道：“有什么不满意可以用更加温和的方式表达出来，而不是无缘无故撞击遛鸟包或者墙面。”
“我们语言不通，沟通存在很大的障碍。为消除这个问题，有时候你可以用一用宠物交流器。”
他微微停顿了一下：“或是多碰碰我。”
“啾？”
言言歪头贴着他的手心。
像这样吗？
司景策道：“怎么触碰都可以，但一定要触碰到肌肤，最好是不用隔着衣服。”
言言：……
或许是被那只白珍珠鸟给带歪了，小鸟脑子里忽然闪过很多不可描述的画面。
司景策蒙了一瞬：“……你在思考什么东西？”
言言吓一跳：“啾啾啾！”
没有的事！
吓死了，还以为主人多了什么读心功能。
司景策很沉默。
“当然，我也有错。”他默默将话题掰回正途：“我不算称职，只能依靠其他珍珠鸟的习性来判断要怎么照顾你，却忘了鸟和鸟之间是不一样的。”
“我以为你会想要一个同伴，所以贸然把你带去花鸟市场。”
还让言言被其他鸟欺负。
司景策道：“我现在问你，你想要其他同类陪你玩吗？”
言言赶紧摇头。
虽然冬天的时候，好几只珍珠鸟挤在一个小窝里会更暖和。
可他很自私。
小鸟也不想让其他鸟分走主人的视线。
司景策难得笑了，看着驼色珍珠鸟，伸出手指，搓了搓小鸟脸颊。
网上现在对他只养一只珍珠鸟的事情还颇有微词，只要言言不愿意，他也能对这些言论做到无视。
“所以为了表示歉意。”他把言言放下来，准备兑现承诺，“你现在可以和我提任何要求。”
言言看着他，小心翼翼伸出一条腿。
既然都这么说了。
鸟鸟的要求可就多了。
言言转头瞄了一眼司景策放在沙发上的小推车。
那是男人专用的零食小推车，上面摆满了饮料薯片……
“不可以。”意识到言言要干什么，司景策马上拒绝：“你不可以吃人类的食物。”
“除了吃零食以外的其他要求，我都可以满足你。”
言言蔫了。
刚才还说什么要求都可以提呢。
他心有不甘地将目光收回，飞到宠物交流器旁，找到“要”字。
小鸟张开嘴尝试把按钮叼起来，发现自己根本咬不动这个按钮，便尝试用身子推动按钮。
言言推着按钮“啪嗒啪嗒”往前跑了几步。
“啾！”
快跟上！
他先领着男人去了书房。
现在已经是傍晚，夕阳透过窗子照了进来，整个书房都染上了橙红色。
这里是司景策工作的地方，可是前段时间，这个男人忽然不让自己进去了。
言言仰头看向他最喜欢待的手办展示柜，踩踩按钮。
“要！”
“啾啾啾！”
我要拿回我的书房使用权！
这并不是什么大事，司景策点头同意：“可以。”
接着，言言推着按钮来到司景策的卧室。
这个地方因为他上次看恐怖游戏的时候被吓到了，硬生生挤进来。
如今这里早有小鸟的一席之地。
窗台上摆着一个精美的鸟笼，每天都能晒到太阳。
这里再暖和，也没有另外一个地方舒服。
司景策见小鸟飞到了床头柜上，有点搞不明白他想要做什么？
紧接着，他便看见言言挪一步，看他一眼。
又挪一步，再度看司景策一眼。
确认司景策没什么反应，言言一个滑翔，飞进柔软的被子当中。
芜湖！鸟鸟来啦！
被子很大，鸟却小小的，一跳进去言言瞬间被吞没，只能看见被褥中鼓起一小团，在里面动来动去。
玩够了之后，他在被子中冒出一个头：“啾……”
我也想睡很舒服很大的床。
这么大的床，于言言而言，不亚于每天清晨从两百平大床上醒来。
司景策皱着眉，没有马上答应。
网上并不缺让小鸟陪睡，结果第二天醒来发现小鸟在睡梦中被主人压死的悲惨案例。
他张了张嘴，刚想拒绝，转眼就见被窝里的小鸟可怜兮兮地盯着他。
言言：qvq。
真的不可以吗？
拒绝的话到嘴边转了一圈又吞下去，司景策勉强道：“可以，你也可以睡大床。”
他稍微在自己枕头旁边比划了一下：“你只能睡这个位置。”
就算只有一小块位置，对珍珠鸟来说也是很大了。
言言欢呼：“啾！”
好耶！
喊完之后，小鸟直接肆无忌惮地在床上打滚。
还差个东西。
司景策盯着看了好一会儿，去衣柜中掏出一个珊瑚绒毛毯出来。
睡床虽然好，对言言来说还不够保暖，正好他前几天看到一个制作仓鼠窝的教程，今日就派上用场。
男人拧着眉头把教程看了一遍，勉勉强强找到一系列工具。
回来的时候，言言霸占了珊瑚绒毛毯的位置，舒服地瘫成了鸟饼。
“先下去，”司景策把他挪到床上，“我要做个东西。”
小鸟歪了歪脑袋，下一秒就见男人将好好的珊瑚绒毯子裁成歪七扭八的一个小方块。
言言：？！
司景策提起毛毯碎片看看，轻“啧”一声，又放下了。
继续手起刀落，再次裁剪一小块毛毯，比上次的更加难看。
他认命了，老老实实画线剪裁。
接下来一步，是穿线，把毛毯缝好。
司景策拿起针线。
穿线对他来说难度有点大，他眯着眼把针线放在眼前，线头怎么都穿不进那个小孔中。
好不容易进去了，一松手，线头再次滑出。
言言在一旁监工，悠悠打了个哈欠。
穿了一会儿，线头劈叉，司景策拿了剪刀剪去分叉，再次穿线。
结果线越剪越短，床上到处都是线头。
眼见这一根线快没了，司景策暂时放下手里的东西，转头看了一眼言言。
言言也一直在盯着他。
“这根线不好，太容易分岔了。”男人欲盖弥彰道：“再给我十分钟，我就穿进去了。”
言言：……
再给主人十分钟，小鸡就要困到昏过去了。
lcberg出了名的视力差，让他穿线实在是有点困难。
言言没忍住，一蹦一跳走到司景策旁边，用嘴叼住了线。
小鸟努力把线头对准针上的小孔，又跳到另一边，把线抽出来。
“啾啾！”小鸟骄傲地挺起胸脯。
穿好针啦！
司景策：“……真棒。”
按照教程将布料缝制到一起，司景策生疏地跟着视频一步一步做下来，简陋的小窝终于成型。
针脚有点乱，先对付几天，等会儿就下单买过。
司景策把小窝放在枕头边，越看越觉得满意。
“进去试一试？”
听到这话，言言立马钻进窝里――
居然还不错。
珊瑚绒本就舒适，外观看着虽然丑，但并不影响使用体验。
今晚可以直接住进来了！
恰好天色已晚，该到睡觉时间了。
见司景策转身去关灯，言言赶紧飞到他的手上，熟练地闭眼仰头。
『要晚安吻！』
甜软的嗓音拂过司景策耳根，男人偏了偏脑袋，试图驱散微痒的触感。
“睡觉吧。”司景策在他脑袋上亲了一口，“晚安，言言。”
嘿嘿！索吻成功！
言言也在司景策的手上轻轻啄了一下，飞速溜回自己的位置。
司景策笑了笑，伸手把灯关上。
枕边突然多了一个小动物的感觉十分奇妙，司景策翻了个身，恰好能看见小珍珠鸟安静地待在里面。
他收回目光，把手机亮度调低一点，刷会儿短视频再睡觉。
司景策心里惦记着自己刚才制作的手工，继续收藏了几个教程。
不一会儿，首页便全是手工类的视频。
再一刷新，一个《西游记》的电视剧解说冒出来，司景策被吸走注意力，硬生生停留了十分钟。
千篇一律的机械男声配音，放出来的视频却格外有趣。
视频片段恰好放到太上老君下凡带走青牛精的片段。
仙者站在云端一挥袖袍：“牛儿，还不快回家。”
青牛精便惊恐地跪下，匍匐在地，化为原形。
司景策看完这段，正准备收起手机，忽然感觉有一小团东西跑到了自己的头顶上。
他默默打开前置摄像头。
镜头里，言言窝在他的头发中，微弱的手机灯光照亮了整只小鸟。
小鸟震惊地张嘴，脑子还在回味方才青牛精化为原形的片段。
好像打开了什么新世界的大门。
原来……动物真的可以变成人啊！


第14章 
偷看手机被抓包，言言缓缓与镜头中的司景策对上视线。
他迅速往后缩了缩，尴尬地用爪子揪紧了脚下的东西。
……司景策头皮一紧。
“言言。”他关闭手机，“很晚了，要睡觉了。”
珍珠鸟小声叫唤。
还想再看一集。
司景策：“……小朋友不能熬夜。”
男人伸手把言言塞进简陋的珊瑚绒小窝中：“而且有客人来，我们要早点睡觉。”
言言不死心地从小窝中探出头，司景策再次把他塞回去。
“明天再给你看。”
小鸟多点娱乐活动也好，省得整天坐在窗台边看外面的鸟解闷。
就是言言似乎从《西游记》里得到了什么奇怪的启发……
次日吃过午饭后，司景策找了个支架放在客厅的桌上，将手机架在上面，给言言准备了蛋小米，方便他边看边吃。
自己则开始简单收拾一下家里，迎接客人到来。
前段时间和云端约好，进行第一次面基，顺便帮助他拍摄新的视频。
家里很少招待客人，连个多余的杯子也没有，幸好备有一次性纸杯，司景策随手搁在言言旁边，去烧了一壶开水。
水还没烧开，他便听到了门铃声。
一次性纸杯被撞倒的声音在后方响起，司景策转头一看，纸杯倒了一桌，手机上的电视被暂停了，小鸟不见踪影。
司景策停顿了一下：“言言？”
过半天才听见小鸟回应。
确认言言没什么大事，他走过去将门打开入目便见一人举着手机对自己大喊：“surprise！！”
身后还冒出一个漂亮女孩，她扭动了一下手中的彩带炮筒，“啪”的一声，五彩缤纷的彩带四散开来，崩了司景策一脸。
司景策毫无感情地将自己身上的彩带拂去：“谢谢，等会儿记得打扫卫生。”
云端卑微：“好的哥。”
来人正是前几天把言言吓得不清的云端，线下的他瞧着很是年轻，像个高中生。
另一位女孩子则是他的女朋友，同样也是宝石tv的主播――啵啵莓。
啵啵莓手中提着一个袋子，朝司景策腼腆地笑了一下：“我们等一下会打扫干净的。”
司景策将两人领进家门。
“你之前有看过我前几期的视频吗？就是随便拍拍，一切顺其自然，不存在摆拍和诱导拍摄，也不会存在伤害小动物的行为。”
云端稍微解释一遍视频内容，征得司景策同意后，拍摄一圈他家里的环境当作素材，“我靠，你家这地段好啊，得花不少钱吧？”
“没有。”司景策平静道：“啃老啃的。”
云端：“……你少他妈在我面前谦虚。”
当他不识货呢，这个地段的房子并非有钱就能买到的。
司景策避重就轻，没继续跟云端深聊房子地段的事情，而是道：“言言怕生人，刚刚听见门铃就不知道跑去哪了，你们先坐一会儿。”
他将倒下的一次性纸杯收拢好：“你们想喝什么茶，我去泡？”
“白开水就行。”
云端帮着一块收拾，顺手捡起一个纸杯，突然感觉手上的纸杯好像比其他杯子更重，默默探头往里面一瞧。
只见一只自带腮红的小鸟卧在纸杯当中，直勾勾盯着云端。
一人一鸟安静对视，珍珠鸟率先受不住，有些紧张地啄了啄杯壁，继续往里面缩了点，将自己挤成一团小球。
接着小鸟僵硬地转了个身，把脑袋藏起来，欲盖弥彰地用尾羽对着云端。
云端默默伸手把杯子递给司景策：“……哥，你的一杯鸟。”
司景策稀里糊涂地接过杯子一看：……
他将杯子往桌上一扣，一只小鸟没抓住杯壁，缓缓从杯子里流出来。
“啊啊啊――”
云端和啵啵莓的声线仿佛加了滑动变阻器，瞬间变夹。
“这就是言言吗！看着比视频里的还小耶！”
言言呆滞地看了两个客人一眼，浑身毛毛一抖，飞快顺着司景策的手跑到男人肩上，紧紧贴着他的脖颈站稳，胆怯地看着来人。
男的见过，是前几天和主人打恐怖游戏，但很菜的主播。
另一位……
言言认真看了一遍，摇摇头。
没见过。
男人简单介绍：“这个是云端的女朋友啵啵莓。”
言言和啵啵莓对视，女孩子立马激动招手：“嗨，言言。”
“另一个云端，你前几天不是说要找他算账？”司景策坏心眼地把言言放在两人中间，“现在他来了，去啄他吧。”
言言抬头。
左边是云端，右边是啵啵莓。
中间是弱小可怜又无助的他。
言言：。
不啄了，不敢啄了。
司景策转身将宠物交流器摆在桌上，方便人鸟对话。
“好可爱……”啵啵莓被萌得精神恍惚，将袋子放在桌上：“我自己做了一点东西送给言言。”
她把带来的袋子打开，将里面的东西一个一个掏出来摆放到桌上。
啵啵莓擅长钩针编织，直接为言言做了棕白相间的鸟窝，针脚细密，又结实又好看。
除此之外还有珍珠鸟小胸针……以及几件亲手缝制的小围兜。
言言的眼睛都看直了。
司景策忙将他放进鸟窝试用，小鸟东踩踩西踩踩，满意得不行。
“啾啾。”
他把脑袋搁在了鸟窝上，对着啵啵莓叫。
意识到啵啵莓听不懂自己说话，小鸟赶紧跑出来踩了踩按钮。
“谢谢、姐姐！”
好像还有点敷衍。
言言思索片刻，伸出脑袋蹭了一下啵啵莓的左手。
啵啵莓激动得快要晕过去了：！！！
好软！
真的好软！
她血条直接空了，举着自己的左手微微颤抖：“我今天不会洗手了！”
“我也要我也要。”
云端也学着女朋友的样子，把手放在言言跟前。
谁知言言看都没看他一眼，往云端手上叨了一口。
云端：……
云端扯着嗓子喊：“哥！你的鸟欺负我！”
司景策没理他，手里拿着啵啵莓编织的东西看了一遍又一遍……
女孩子的审美极好，色彩搭配也十分到位。
啵啵莓激动地揉揉小鸟，抬头就看见司景策一脸严肃地抓着……她给言言织的小围兜。
还在翻来覆去地仔细研究。
男人这个表情加上他的动作，啵啵莓第一反应便是――司景策可能担心里面有什么会伤害到言言。
意识到这一点的她万分尴尬，想了半天硬着头皮上前道：“我平时就比较喜欢这些可爱的东西，去每个朋友家都会为他们的宠物准备一份……”
“当然，稍微带点刻板印象，这些粉粉嫩嫩的东西，你们男生可能确实不太喜欢。”
“没有，挺好看的。”司景策说。
他微微顿了顿，有点纠结道：“就是……你能不能教教我怎么织？”
啵啵莓准备了一肚子的话都被卡在了喉咙里。
见到她的表情，司景策解释道：“言言很喜欢这些东西。”
啵啵莓反应过来，欣然答应：“当然不介意！我可以教你。”
她只是有点想象不到，lcberg会顶着这一张脸给小鸟织东西……
见小鸟和两人熟络起来，司景策便放心把言言留在这里，自己去订餐厅，请啵啵莓和云端吃一顿大餐。
司景策走了，身为家中另一个主人的言言陪伴客人玩了一小会儿，便跑到手机面前继续追剧。
云端好奇凑上前，只见小鸟用脑袋蹭了两下，屏幕上的视频便开始播放。
放的居然还是《西游记》？！
他好笑道：“你看得懂这个吗？”
言言：“啾啾！”
鸟怎么看不懂了？！
珍珠鸟认真看着电视剧，试图参破动物为何会变成人的奥秘。
云端见这一幕觉得有趣，忍不住拿摄像机记录下来，放进视频当中。
结果拍着拍着，言言又暂停了电视剧。
云端眼睁睁瞧着小鸟点开搜索框。
或许是因为鸟喙无法点动屏幕，言言艰难地用脑袋在手机上使用输入法。
一字一句敲下――
小鸟怎么变成人。
啵啵莓：？
云端：？？
他傻眼地把摄像头放下了。
“哥……哥！”云端再度扯着嗓子大喊：“你的鸟有问题！”
……
司景策带云端和啵啵莓去吃本市最有名的怀石料理。
言言缩在遛鸟包里，听着主人和云端不断争论着刚才自己使用手机的事情。
云端觉得此场景过于惊世骇俗，要带小鸟去检查检查。
司景策却不慌不忙道：“你就是见过的东西太少了。”
云端欲言又止。
他哥已经陷入对小鸟深深地溺爱当中，什么话也听不进去了。
等到了餐厅包厢，言言才被放出来。
服务员很快拿着一个迷你小椅子放在司景策手边，言言被男人捞过去坐下，跟前还摆着精美的小餐盘。
言言惊喜：“啾？”
他居然也有份？！
司景策特意多加了点钱，让餐厅制作了小鸟专用的怀石料理，特地交代不需要放盐巴，还挑选了珍珠鸟能吃的蔬菜。
云端还在纠结刚才发生的事情，端上来的前菜勉强扯回他的注意力。
他面前的盖子率先被打开，言言探头看过去，只见黄色的玉米被做成酱汁，淋在了新鲜扇贝肉上，口感醇厚鲜甜。
一看就很好吃。
他将目光放在自己跟前的餐盘上。
服务员见过大世面，尽心尽力照顾特殊的小客人，毕恭毕敬将镀银餐盘盖打开――
言言垮起一个悲伤小鸟脸。
好寡淡的白灼大青菜。
其他三人吃扇贝肉吃得津津有味，言言盯得眼馋，啄了一口自己的青菜便不吃了，默默等下一道餐被送上来。
刚端上来他就闻到了里面的香气。
糖色的鳗鱼盖在米饭上面，每一粒米都浸满鳗鱼的香气，鱼肉肥美，轻轻一抿，整块鱼肉仿佛都能融化在唇齿之间。
言言再看看自己的食物。
清蒸胡萝卜，被雕刻成鳗鱼的形状。
言言：……
鸟鸟真的要生气了！！
司景策的鳗鱼饭摆在他的旁边，一伸头就能咬到一口。
香气不断勾引着他的味蕾，言言小心翼翼探出脑袋。
云端眼睛一撇，指着言言的方向再度激动起来：“哥！你看，我就说你的鸟有问题……哪有珍珠鸟吃肉啊！”
还没说完，云端便被自己女朋友赏了一胳膊肘，“吃饭安静点。”
被当场抓包，言言的动作僵住了。
司景策把他推回去：“你不能吃这个。”
言言：QAQ
不能吃就不能吃。
言言郁闷地把自己碗里的东西吃下去，转眼又见他们吃着小菜配玫瑰清酒，在那边闲聊。
浓郁的玫瑰花香。
应该也很好喝吧？
小鸟探头看了看众人，他们似乎正在聊宝石TV年度之星的事情。
啵啵莓说：“我刚好有一些人脉，据说今年年度之星真的开始评选了，规则有很大变动，估计又得闹腾一波。”
上次评选年度之星的时候，司景策才刚入行，并不太清楚当时的场景。
“你是不知道前几年评选的时候，热搜都要被宝石TV包月了，扯头花的事情层出不穷。今天一个大瓜，明天又是一个大瓜。”
云端啧啧摇头：“反正今年我是要和我老婆死死抱团了，虽然说可能拿不到年度之星，但至少能让自己的排名不那么难看。”
他稍稍提醒了司景策一句：“我上次说的话虽然带着些开玩笑的成分，但你真可以考虑考虑，给自己找个搭档。”
两个人凑在一起的热度会更高，也会更有直播效果。
“没有合适的。”司景策还是那句话：“也没有兴趣。”
他单打独斗习惯了，若是找一个不认识的人直播搭档，恐怕会起到反效果。
“也别愁这件事。”啵啵莓一边开玩笑一边看向言言：“你不是还有小鸟……言言！”
女孩子突然站起来。
“你别喝那个！”
其他两人都被吸引了视线。
小肥啾站在司景策的杯沿上，岔开了脚。
趁众人不注意，言言半个脑袋都伸进了杯子中。
他被吓得抬起头，鲜红的鸟嘴边还沾着一滴玫瑰清酒。


第15章 
玫瑰清酒带着浓郁的花香，口感清爽酸甜，闻不到一点酒味。
言言看向众人，砸吧砸吧几下嘴巴……
好喝！
他偷偷瞄了一眼司景策，趁几人没反应过来，再度猛地把头扎下去！
吨吨吨喝了好几大口。
司景策手忙脚乱把小珍珠鸟从酒杯里捞出来，谁知言言灵活地顺着他的手跑到肩上去。
接着穿过男人领口，溜到了衣服里面，紧紧贴着司景策的锁骨。
司景策：“……言言。”
他按了按衣服中鼓起的一小包，小鸟如发声按钮般轻轻叫了一声。
『不出去！』
“不会骂你。”男人放缓了声音，“你先出来喝点水。”
小鸟悄悄从领口探出头。
真的假的？
谁知刚冒出个鸟脑袋，自己就被司景策逮出来放到桌上。
云端赶忙找服务员要了杯水，“哐当”一声，摆在言言跟前。
“喝几口。”司景策指着杯子说。
言言转身又想跑，男人一个手掌便将他困住了。
司景策耐着性子重复：“先喝水。”
珍珠鸟体型小，刚才吃了不少东西，又喝进去不少玫瑰清酒，现在已经撑得有点难受。
他将鸟嘴伸进去涮了涮，抬头便见众人一脸担忧地看着自己。
啵啵莓说：“要不然还是带去医院检查检查吧？清酒度数挺高，言言喝得又急，现在看着没反应，或许等会酒意就上来了。”
言言被吓得后退几步。
不要去医院！
容不得他拒绝，司景策已经强硬把他塞进遛鸟包。
“我查了一下，离这边最近的宠物医院过去也要半个小时。”
云端帮忙把东西收拾好，打了个车。
放下手机时，他突然凑近司景策的遛鸟包瞧着言言：“你还挺精，下次叫你主人把你关起来。”
言言抬头望向司景策告状：“啾啾啾啾！”
你看看他！！
司景策面无表情附和道：“不听话的小朋友就要关起来。”
言言：……QAQ
如啵啵莓所言，言言的酒意很快上来。
刚上车时小鸟还活泼地在遛鸟包里乱蹦乱跳，没多久便团成一团，在角落里摇摇晃晃。
抵达宠物医院，司景策从包里掏出小鸟，言言已经软成一滩鸟饼。
“言言？”司景策晃了晃小鸟，还提起他的翅膀再松开。
因为没有力气，言言根本支撑不起自己的翅膀，歪头盯着司景策嘿嘿傻笑。
『好多主人啊。』
完蛋，看人都看重影了。
夜晚的宠物医院还挺多小动物，前台的护士小姐姐迅速接诊，安排几人去了诊室。
与医生讲清楚事情原委，司景策便见坐在对面的医生眼神中带着谴责。
“以后吃饭的时候还是把小鸟关起来比较好。”他低着头迅速开药，“这么小的鸟他能懂什么，还不是需要主人多约束约束……放心吧，没什么大事。”
医生检查过一遍言言：“针头比鸟都还大……幸好送过来比较及时，喝点甘精泡水，排出酒精吧。”
司景策拧着的眉头略微放松。
没什么大事就好。
天色已晚，云端让啵啵莓先回酒店，自己和司景策一起留在这里，看着桌上的小鸟。
“我就说了吧，哥。”他心有余悸道：“你这小鸟鬼精鬼精的，还是看紧一点比较好。”
言言瘫在桌上，喝了点水，有气无力地喊：“啾叽……”
好、好难受……
司景策一声不吭给言言顺着羽毛，脑海中不断回荡着小鸟喊难受的声音。
男人脸色又沉了几分。
今天都是他的错。
见司景策不说话，云端莫名感觉有点冷，打了个哆嗦：“你也别生气……医生说了，喝点药水就没事了。”
可言言吃得太撑，药水都喝得很慢。
司景策耐心地拿着小勺子，一点一点给他喂药。
中途云端出去接了个电话，回来时表情有些难看。
“哥。”他喊了一下司景策，“你刚刚看手机没啊。”
听见他这么说，司景策才打开手机，一堆消息涌现出来。
比较让人吃惊的是，络活喜居然发了长长一串道歉信过来。
[络活喜]：兄弟对不住，前几天是我口出狂言了。这段时间我也意识到自己的错误，毕竟是同一家直播公司的主播，闹太难看也不好，过几天你开播的时候跟我说一声，我刷几个深水鱼雷给你，再当众道歉。
司景策转头看向云端，云端忙解释道：“一个月说长不长，放出来的时候已经快进入年度之星评选大赛了。”
“这次对络活喜影响有些大，他有点着急，所以准备当众和你道歉，挽回一点路人缘。”
但是司景策一直没回消息，络活喜那边等不及，多方打听找到云端的联系方式，让他从旁劝和。
云端人缘好，是宝石TV的交际花，自然也收到其他人的消息。
“据说络活喜那边营销号已经铺设下去了，就等你直播结束，营销一波自己格局大，再推上热搜。”
“我知道了。”
司景策在屏幕上点了几下，反手赏赐给络活喜一个拉黑。
云端：……
我哥牛逼。
“但是拉黑也影响不了他过几天给你打赏啊。”云端道：“不管你做什么反应，都是利他不利你。”
司景策看他一眼。
云端从里面读出了“就凭他”三个字……
……
盯着言言把药水喝完的时候已经凌晨三点了。
小鸟还是没什么力气，乖乖待在司景策手心中。
司景策拨弄拨弄他的尾羽：“你现在感觉怎么样？”
言言眼睛都没睁开。
『好热……』
是真的很热。
玫瑰清酒酸酸甜甜的，喝着像果汁。
刚喝下去时没什么大问题，渐渐地，自己就没了力气。
全身燥热得难受，头昏脑胀，腹部灼烧感蔓延，更是带着奇奇怪怪的感觉。
喝下难喝的药水后，这种感觉稍稍缓解，意识也清醒了不少。
可还是很难受，很热很热。
言言委屈地在司景策手里哼哼唧唧。
以后再也不偷喝其他东西了QAQ
司景策让医生给言言检查过一遍，“您看看他的身体会不会很烫？”
体温计量了一下，是正常的温度。
“按理来说酒也醒了。”医生拿着体温计思索道：“他这个样子……不太像是喝醉酒。”
司景策忙追问：“是有什么大问题吗？”
医生摇摇头：“倒也不是什么大问题，你先带回家观察一天，如果白天还是这样有气无力，就再带过来检查检查。”
说完，他安慰道：“不用太担心，小鸟已经没事了，回去可以安心睡一觉。”
听医生这么说，司景策只好妥帖地把言言放进包里，在医院门口与云端分开。
带言言回家，小鸟撑着最后一丝力气钻进自己的窝里，倒头就睡，怎么喊也醒不过来。
司景策默寂片刻，伸出了手。
热的，有呼吸。
还活着。
心中一块大石头微微放下，司景策去洗了个澡，回来后又检查一遍言言的情况。
手刚伸出去，小鸟便无意识贴了过来，用腮红蹭蹭男人的指尖。
有点麻痒。
看起来真的没事了。
司景策无意识捻着指尖，上面还残留着言言的余温。
或许是紧绷一晚上的精神总算得到松懈，司景策反复看了几眼言言的情况，慢慢进入深睡眠。
躺在鸟窝里的小鸟却被晚上突如其来的暴雨给吵醒了。
气温骤降，狂风呼呼作响。
豆大的雨水拍打在窗户上，像是有人在外面拿着东西敲击，闷闷沉沉。
小鸟翻来覆去。
好热，还是好热。
身体中的火越烧越旺，耳朵中能听见细小嗡鸣，扰得鸟无法安睡。
好想要冰块。
言言迷迷瞪瞪将头搁在鸟窝边缘，试图驱散热意。
还是不够。
他从鸟窝中蛄蛹出来，被绊了一下，滚到司景策旁边。
男人的身躯格外冰凉。
如行走在沙漠中的驴友，在最后一丝水耗尽之时遇上了绿洲。
言言撑着软绵绵的身子，爬上了男人的身体。
这种凉意并未给小鸟带来满足，浑身空落了一块，灼烧得理智即将耗尽。
呜……不舒服。
“啾啾叽……”
言言难受得眼里蓄满泪水，轻声叫着司景策。
好不舒服。
很想要主人抱抱。
但是司景策已经睡着了。
生了病的鸟连说话声都变得很小，根本没把男人叫醒。
言言烦躁地用鸟爪抓着司景策睡衣上的纽扣，时不时用嘴巴啃咬。
太难受了。
真的太难受了！
被蚂蚁啃咬般的痛感逐渐放大，言言迷迷糊糊感觉自己的骨头正以一种不可思议的速度增长，刺破血肉。
莫名的气息在体内流淌，他重重喘了几口气，在司景策身上拱来拱去，忽然感觉有点不太对劲。
自己好像变大了。
言言忙用手撑起身子……
手？！
他盯着自己的翅膀……不对，手微微发愣。
这是一双人类的手，纤细如玉，因为用力，关节处微微泛着红。五指不太灵活地伸开、收缩，抓住了被子。
言言很沉默。
他慢慢转头，看向了窗户。
上面映着模糊的影子。
被褥掩盖着少年赤裸的白皙躯体，他跨坐在男人腰腹之间，睁着略显茫然的双眼。
言言:？
只不过一瞬间。
一道白光闪过，拱起的被子骤然落下，没过多久，被角奋力钻出一个小鸟脑袋来。
四周一片安静，只能听见窗外雨声，刚才发生的一切仿佛只是幻觉。
珍珠鸟低头看了一眼，只看见自己的翅膀。
我的手呢？
言言呆滞。
言言震惊。
言言非常凌乱。
等等，我刚才是变成人了吗？！


第16章 
不管怎么说，那种难受至极的感觉暂时消失了，取而代之的是强烈的疲惫，如潮水般涌来，席卷全身。
言言歪了歪头，打了个哈欠。
小鸟还没搞清楚自己身体怎么会发生这一种变化，司景策便伸手把他捞起来，放在枕边。
“怎么了言言，是哪里不舒服吗？”
男人声线喑哑，刚醒来不久，略带着些鼻音。
言言：“啾叽啾叽啾啾啾！”
不是不舒服！
我变成人啦！
我刚刚变成人啦！
小鸟叽叽喳喳对着司景策叫了许久，男人只是亲了亲他的小脑袋，迷迷糊糊道：“叫声也更大了，看起来你真的好了。”
言言：……
完蛋，忘记人类听不懂小鸟话了。
言言默默飞回自己的窝里。
等明天再和司景策说也不迟。
变人的感觉同大陆板块与板块之间的碰撞，将鸟挤压得难受，期间不断蓄积能量，进行了一场小型爆发。
能量得到短暂释放，又开始进行蓄积，第二天的言言再度回到那种难受至极的模样。
小鸟软趴趴地被司景策带到客厅，鸟粮喂到嘴边也没有力气吃下去。
不知道为什么，平时吃着非常香的小米，现在却混杂着土腥味，闻得难受想吐。
小鸟偏过头，躲开司景策伸过来的勺子。
想吃香喷喷的东西。
怎么都喂不进去，司景策将鸟粮搁在一边。
不是他的错觉……言言今天情况好像又更严重了。
可昨天迷迷糊糊能感觉到他在变好。
他摸了摸毛绒绒的珍珠鸟，没听到任何声音。
平日里这么爱说话的一只鸟，生病后连碎碎念都变得更少了。
司景策垂下眸子。
今早醒来后胸口就闷得不舒服，像是有什么人坐在了自己身上一样，现如今看到言言这副模样，一双无形的大手穿破胸膛，拉扯着他的心脏。
会没事的。
“言言，你哪里不舒服。”司景策捧着蔫蔫的小鸟，“跟我说说可以吗？”
言言抬头看他一眼。
或许是小动物的一些特殊感应，他能够明白自己要经历什么。
去医院没有用。
要等彻底变成人，这种状态才会过去。
QAQ可是我现在还不知道要怎么变人啊啊啊！
昨天可以算得上是误打误撞，真重新再变一次就是两眼一抹黑。
小鸟用尽全力扑腾翅膀让自己飞起来，咬住男人指尖，把他往宠物交流器那边拖。
要先告诉主人这个好消息。
他可以变成人了！
司景策愣怔一瞬，随着言言来到那堆按钮旁边。
他摸着言言，还是没有听见任何声音。
“你要告诉我什么？”
小肥啾认真看着按钮上贴好的文字，迅速踩下两个按钮。
“我。”
“能。”
然后，言言呆滞住了。
怎么没有“变成”和“人”！！
最关键的两个词汇都没有，小鸟当场僵在原地。
毛绒团子身形略微摇晃，像是快要支撑不住了。
司景策一边迅速在手机上预约挂号一边问：“你能什么？”
没有这两个词汇，那就只能这样了。
小珍珠鸟看了司景策一眼，然后倒在了地上。
司景策心尖重重一震。
随后，言言痛苦地在地上打滚抽搐。
司景策加快了挂号速度。
不对，昨天好像就是这样啊。
言言试图调动全身力气，突破那一道被重重上锁的关卡。
可不管怎么试，都没有办法在司景策面前变成人。
小鸟瞅到了男人手中的手机。
对了，他还可以打字！
言言一个原地起飞，往司景策那边飞去。
半路冒出一只手稳稳捞住了他。
言言：？
司景策精准预判小鸟的飞行路线，边往门口走边把言言塞进遛鸟包。
“我们再去医院看看。”
言言猛啄遛鸟包。
啊啊啊不要去医院！
男人已经由不得他了，低头看了小鸟一眼，眼中情绪一沉。
“不要怕言言。”
“去医院后就没事了。”
言言：……
心好累。
平时明明自己啾一下司景策都能马上理解意思，怎么今天就变得笨笨的。
去医院的一路上言言都在努力反抗，皆被男人视为“遭受到病痛的折磨”。
抵达医院后，言言已经被迫接受现实了。
小鸟绝望地被护士小姐姐按住抽血。
又被医生用绷带缠成小鸟卷饼，拍片做CT。
等身上的绷带全部被解开，司景策将手伸过来时，凶巴巴的小鸟冲他叫了一声，留了个气呼呼的背影给男人。
以后他变成人了……
他也要把司景策按在床上这样弄那样弄！
然后用被子把人卷起来不让动！
此时一个瓶盖中装满了水，递到言言跟前。
“喝点甜的。”
他摸着小鸟暖乎乎的身子，试图通过那点特殊能力来知晓言言现在的痛苦。
可是很奇怪，从早上到现在，他的脑海里就没有冒出过少年的声音。
水里加了点糖，给言言补充能量。
小鸟乖乖地探头一尝。
还挺好喝。
司景策不断给他梳理羽毛，等言言喝完水，带着检查报告单去了诊室。
“今天还是有气无力的？”
医生认真翻着报告单，戴着眼镜一页一页看过去，神情越发凝重。
这种表情连带着司景策也跟着沉闷起来，言言待在桌上眯着眼打盹。
终于，医生把报告单放下了，冲司景策摇摇头：“没有问题。”
“数值显示，小鸟应该是到了发情期。”
司景策：“……可是一点都不像。”
珍珠鸟发情时会异常焦躁兴奋，在鸟笼中飞来飞去。
言言却是趴在自己的窝里，好半天才会动一下。
“我在家里也没有看见他去撕扯垫料筑鸟巢，根本毫无征兆。”
言言睁开了眼睛。
原来是发情期到了吗？
那他现在完完全全就是一只成年鸟鸟了！
“奇怪的点也是在这儿。”医生道：“因此我只能说是‘疑似’，具体情况如何也不大清楚……报告单依旧是没有问题。”
他推了推眼镜：“我的建议是，去寻找一个更好的医生再给小鸟看看。”
这种话术司景策再熟悉不过。
人类世界中，一旦遇到疑难杂症，医生都会前往上级医院治疗。
言言的病，很严重吗？
偷听的珍珠鸟：……
他真的不想再被裹成小鸟卷饼了。
言言重重地叹一口气。
只能回去抓紧练习怎么变人，才不会被主人带到各种地方做无用的检查。
“你也不用太担心。”
医生见气氛凝重，慢慢说道：“或许说不定真的是发情期，过段时间就会好起来的。”
离开前医生也保证，会去咨询行业内的其他人，问问言言是什么情况。
两人添加联系方式，司景策便带着言言回家。
他把小鸟放了出来，自己独自坐在沙发上。
手边电话响了很久司景策才听到。
接通后才发现，是云端打来的。
“哥，言言现在怎么样？好点了吗？”
司景策恍惚一阵，半天才找回自己的声音：“医生说，可能是发情期。”
对面一阵大笑：“原来是要找女朋友了，害我们都吓了一跳，没事就好。”
司景策闻言，看了一眼言言。
小鸟紧紧贴着自己的手臂，半天都没有动静，唯一能感觉到温热的小小身躯轻微起伏，均匀地呼吸。
如果真的是发情期就好了，他也不必因此担惊受怕。
云端自顾自说了半天，才发现司景策一句话也没应。
他愣了一会儿，问道：“言言应该好多了吧？”
“可能是发情期。”司景策说：“医生建议找更厉害的人看看。”
这下轮到云端沉默了。
明明昨天下午的言言还活泼乱跳，嘴里叽叽喳喳说个不停。
变故来得这么快，所有人都没预料到，他也只能干巴巴道：“哥你不用担心啊，我看看我有没有这方面的人脉。”
司景策：“谢谢，麻烦你了。”
挂断电话，男人打开微信列表，不知道该找谁。
现在他的脑子也乱得很。
他忽然想到桂雅英养的两只大胖橘。
其中一只是路上捡回来的，那时候天上下着大雨，骨瘦嶙峋的小猫浑身脏兮兮的，被桂雅英带回了家。
结果一检查，发现小猫得了猫瘟，所有医生都在劝他的母亲放弃，以为无力回天。
最后是桂雅英的一位朋友把它救了回来。
司景策没有犹豫，发了一条消息给自己的母亲。
他将检查报告单都发了过去，事无巨细同母亲说清楚言言现在的情况。
得到回复后，司景策将手机关上。
他闭了闭眼。
会没事的。
“言言。”司景策戳了戳小鸟，把他捞起来。
“你会没事的。”
睡着又被叫醒的言言：……
干嘛要打扰小鸟睡觉！
他小声骂骂咧咧，有点气恼地用爪子踩了踩司景策的手心。
下一秒，男人亲了亲他的脑袋。
“会没事的。”
司景策喃喃道。
言言呆住了一下，忽然感觉脸热热的，如果不是有绒毛遮挡，恐怕会能看见红扑扑的一只小鸟。
他想了又想，对司景策道：“啾啾啾啾啾――”
主人不用担心我啦，等我过几天彻底变成人就会好很多的！
司景策指尖微顿。
男人瞳孔一缩，语气中带着不可置信：“言言，你再叫几声？”
小鸟歪头：“啾叽？”
司景策头晕目眩，眼前出现一阵一阵黑点。
听不见了。
“你再叫一下。”
“啾！”
耳边只有言言的鸟叫声。
这一整日的不安终于攀升到了顶峰。
反复试验多次，司景策终于能够确认一件事――
他没办法听到言言说人话了。


第17章 
不论司景策怎么试，那道声音再也没有出现过。
他戳一下小鸟，小鸟便如发声玩偶哼哼唧唧地“啾”一声。
最后言言都被弄得烦了，转身轻咬了一口男人指尖。
咬完没多久，他便后悔了，抬头打量司景策的神色，用脑袋蹭蹭男人。
司景策收回手，思绪有些混乱。
平时了解言言的渠道便是这种奇怪的功能。
但是现在，功能突然消失了。
他垂眸看着驼色的小鸟，迅速冷静下来。
不能乱，要先解决这个问题。
男人把宠物交流器都摆在沙发上，“过几天还会有医生来看看你。”
“这段时间有什么事，一定要及时和我沟通。”
言言看了一眼宠物交流器：……
我倒是想和你沟通。
小鸟挣扎起身，准备最后再尝试一次。
他盯上司景策放在一旁的手机，用鸟喙啄了啄手机屏幕。
屏幕亮了起来，小鸟艰难用脑袋解锁密码，点进搜索软件。
简简单单的操作就耗光了言言全身的力气。
正准备在上面打字，一只手突然抽走手机，在屏幕上点了几下。
熟悉的片头曲响起，手机播放着《西游记》，又回到小鸟眼前。
男人低头问他：“除了看电视剧，还想干什么？”
言言：……
你知不知道你错过什么了啊！！
你到底知不知道你这个举动带来什么影响啊！
鸟鸟觉得自己主人没救了。
他彻底死心，跑去按了一下按钮――
“饿。”
司景策：“我去给你添点鸟粮？”
“不要。”
他反应过来：“那我去给你炸点薯片。”
“嗯。”
言言愿意吃东西就好。
司景策轻舒一口气，马不停蹄去厨房给小鸟做点薯片。
即便是自制的薯片，司景策也小心控制言言，以免进食过多导致上火。
他很快把薯片做好，摆在言言跟前。
小珍珠鸟连头都懒得伸，“咔嚓”一声咬下一小块，把电视剧当背景音乐解闷。
要把自己喂饱，才有力气变人！
……
为了照顾小鸟，司景策一连请了好几天的假，天天都有粉丝在微博底下打卡，呼唤失踪人口回归。
但言言的身体也在一天一天变差。
桂雅英女士为此特地来了一趟，刚看见小鸟便吓了一跳：“怎么这么瘦了？”
司景策摸了摸手里的珍珠鸟，没吭声。
羽毛蓬松的胖小鸟简直变了个样，如霜打了的茄子，羽毛失去光泽，紧紧贴在身上。
桂雅英也碰碰言言，小鸟疲惫地睁开眼，又闭上眼睛。
是妈妈呀。
可是他已经没力气打招呼了。
桂雅英见不得小动物瘦瘦可怜的样子，眼里满是心疼：“可怜的宝宝，你怎么不早点和我说言言情况这么严重了呢？医生也要下午才会赶过来。”
前几天司景策联系她时，她认真将报告单看过一遍，还以为小鸟只是普通的发情期，并没有什么大事。
现在这么一瞧，事可大了。
司景策把言言放回椰子壳，避开小鸟和桂雅英说：“上次喝过酒后就这样了，观察好几天没有变好，身体反而越来越差。”
唯一欣慰的就是言言的饭量每天都在增多……
就是，多到有点夸张了。
随时随地都在喊饿，昨天司景策还喂了点米饭给言言吃，结果一不留神言言就吃了小半碗！
已经快赶上人类的量了！
肚子不见圆滚，反而越来越瘦小。
就算以前没养过鸟，司景策也知道，这样非常不正常。
“等医生下午过来的时候再让他瞧瞧。”桂雅英叹了一口气，“你也别心神不宁，我看你好几天都没工作了。”
月底快到了，司景策已经欠了很多直播时长。
她说：“我让医生加了你的联系方式，这段时间你也做点其他事情转移注意力。”
“言言肯定会没事的。”
但愿如此。
送走桂雅英，司景策果然看见那名医生主动添加自己的微信。
两人商定好下午三点见面，司景策转眼便看见宝石TV的人哭嚎着催促自己开播。
他看了言言一眼。
确实是要稍微转移点注意力了。
这么干着急也没有用。
但是言言离开他的视线，他会不放心。
司景策把言言捞起来放在肩上，小鸟立马在卫衣兜帽下找到舒服的位置睡好。
他带着鸟走进书房，开了直播。
司景策一上线便有许多弹幕涌入，满屏都是哀号之声。连云端都弹了消息过来，询问要不要一块打游戏。
连上麦后，男人才有心思瞥了弹幕一眼。
【呜啊啊啊失踪人口回归，知道我这几天等得有多抓心挠腮吗！！】
【原来你没被封禁直播啊，我还以为你和络活喜一样被封了QAQ】
“这几天有事，所以暂时没开播。”司景策调整好耳麦，转头便问云端：“打什么游戏？”
云端说话小心翼翼的：“哥，你来定吧。”
司景策随手点开PUBG。
直播间很安静，司景策话少就算了，今天云端也跟着一块沉默寡言。
【？我是进错直播间了吗，还是主播没开声音。】
【lcberg脸色也好难看，有点怕怕的……】
【言言呢？怎么连聒噪小鸡都不吱声了。】
看到弹幕提起言言，司景策才微微抬眸：“言言生病了。”
他掀起自己卫衣兜帽一角，小鸟乖乖地趴在那里，看着镜头。
【！！！】
【宝宝怎么这么瘦了，是生什么病啊(大哭)（大哭）】
云端的直播间里也有人问。
“啊，前几天去医院看过了。”云端帮着司景策回：“言言这几天一直有气无力的，医院检查没有问题，说是疑似发情期。”
“弹幕里有没有懂行的宝贝，能不能帮忙看一看？”
【说不定是孤独症，而且前段时间还刚撕过lcberg只养了一只珍珠鸟，结果到现在也没见给言言找个伴。】
【看言言这样子，可能是真的生病了……前面就别瞎浑水摸鱼，别以为我不知道你是降血压药粉。】
【好熟悉的症状，本人在一家鸟类动物园上班，也有一只小鸟是这种症状，后来就发生了一些意想不到的事情……】
【啥事啊，这么严肃的场合，前面别抖机灵……】
……
看半天弹幕，司景策也没见到什么有用信息，眉间郁结不散。
免得让粉丝看见自己失态的模样，他干脆利落将摄像头关了。
“今天随便打几把，等会要带言言去看医生。”
两人沉默着进入游戏，在飞机上时，云端打开地图，正思考哪个方位更方便苟分。
结果司景策突然标了P城。
云端：？
弹幕：？？
【我眼瞎了？还是主播找代打了？】
【难道我有生之年能看到lcberg冲出去刚枪？】
【不太可能，lcberg一定是找到了新的躲藏地点！！】
云端哑然半晌：“哥，我们真跳这儿啊？”
司景策言简意赅：“跳。”
两人一块跳伞，云端落在露台上。
他还没找到一把趁手的枪，另一边的司景策便和敌人正面迎上了。
爆发出激烈的枪声，他什么都没反应过来，电脑上便闪过司景策的击杀公告。
……今天，这么猛吗？？
直播风格突然转变，打得所有人一个措手不及，云端也没反应过来他的节奏，在收割完p城准备跑毒的时候，一个不注意，被敌人爆头。
云端挠了挠头，讪讪道：“不好意思啊哥……”
话音未落，屏幕上的队友干脆利落地自雷了。
耳机中响起司景策冷淡的声音。
“下一把。”
云端默默关闭连麦软件，悄声对自己直播间的弹幕说：“我哥这是吃了炸药？”
【母鸡啊……】
【我也想知道。】
没在弹幕得到答案，下一把游戏已经开了。
依旧是刺激的跳点，两人成功会合，云端尚未装好弹夹，司景策便连杀了三人。
云端：……
哥你别这样，我有点怕。
“疯了，真的疯了。”
云端再度和弹幕蛐蛐司景策：“现在怎么办？我也不知道怎么安慰他啊！我没想到一个人伤心起来会爆发那么强大的威力！！”
最后一把，云端对着远处的敌人打了一梭子，看着电脑上胜利的图标，陷入长久沉默。
这么多年！
他和司景策在一块玩了这么多年！
还从来没有被司景策带飞吃鸡的经历！
“我也没想到有一天会被我哥带飞……前段时间都是他装的，不可能吧？最后一个敌人还是我找到的，我哥拿着八倍镜往那个方向看了半天都没见着人……”
他和弹幕吐槽完，小心翼翼打开语音：“哥？我们再来下一把？”
司景策看了一眼时间：“快三点了，今天就这么结束吧。”
云端表示很遗憾。
弹幕一片挽留之声，司景策最后扫一眼，平静的弹幕突然沸腾，巨大的特效在屏幕之间炸开。
络活喜来了。
每个大主播进入直播间时都会带着豪华的特效。
络活喜的出现马上吸引所有人的视线，给司景策砸了好几个深水鱼雷。
【络活喜：兄弟，不好意思啊，今天特地来向你道歉。】
他的弹幕挂在司景策直播间顶上，久久都没有消去，十分碍眼。
【我去？这是什么情况，络活喜直播间不是被封禁一个月了？】
【封直播间又不是全站禁言，当然可以跑来lcberg的直播间了……】
【啊啊啊不是，络活喜居然来找lcberg道歉？两人是准备握手言和了？】
弹幕飘过去没多久，司景策抬了抬手，鼠标轻点几下，干脆利落将络活喜踢出直播间。
【？！】
没多久，络活喜又进来。
【络活喜：兄弟，你这样就不太好了吧？】
司景策再次将人踢出直播间，顺手赏了他一个全站禁言大礼包。
弹幕直接炸锅了！
所有五十万粉以上的主播，都有一个遭人诟病的特权。
那便是全站禁言。
一旦使用上这个功能，对方将在一个星期内无法发送任何弹幕。
此功能一出，宝石tv便被骂上了热搜，骂归骂，就是到现在也没有把这个功能取消掉。
怕遭到观众的辱骂，很少有人会动用这个功能。
可是现在，lcberg居然把络活喜给禁言了？！
云端傻眼围观全程，不少观众涌进他的直播间，询问这是怎么一回事。
“我也很想知道……”云端再度关闭连麦软件，“我哥确实是因为言言的事情心情不好，所以今晚脾气格外暴躁，但是……”
“但是他现在这样，真的有点像……”
他空空如也的脑瓜子想不出任何形容词，憋了半天才憋出一句――
“像绝望寡夫。”


第18章 
当天下午，“绝望寡夫”就和lcberg的名字一块上了热搜，连络活喜给司景策打赏的热度都被掩盖过去，赔了一堆钱进去只是听了个响。
绝望寡夫本人没什么心思看热搜，看准时间下播后，在家里接待了给言言看病的医生。
医生姓陈，是国内知名的宠物专家，也是桂雅英的多年好友。
他一进门就直入主题：“让我看看你的珍珠鸟。”
司景策从兜帽中把言言掏出来，“麻烦您了。”
小鸟刚才睡了一觉，精神状态比刚才好上许多。
言言时好时坏，把司景策折腾得心力交瘁。
“言言是吗？”陈医生朝小鸟摊开手，“让我瞧瞧。”
言言不太能相信这个人类医生能检查出他的问题。
他转头看了一眼司景策。
男人眼下青黑略重，因为他的事情已经好几天没睡好觉了。
言言叹了一口气。
那就让医生看看吧。
小鸟上前一步，医生便抬起他的左翅膀，又抬起他的右翅膀。
“电话里说不太清楚，你还知道他有哪些异常吗？都可以和我说一说。”陈医生道。
司景策沉默一瞬，隐去自己曾经能听见言言说话的事情，将所有异常情况都与陈医生说过一遍。
“喝过酒后就出现了一些症状，无力嗜睡，连叫的次数都变少了，但是上次的医生诊断却是他可能处在发情期。”
陈医生低头拿笔在本子上记录：“还有呢？”
司景策仔细思考。
“喝过酒的那天晚上他好了一阵，结果白天又变得很严重。”司景策道：“还有，他很喜欢吃人类的食物。”
陈医生做了个打住的手势：“最后一点保留，小鸟可能只是馋、贪吃。”
言言：……
吃吃人类的食物有错嘛！
司景策：“他昨天还吃下去小半碗的饭。”
陈医生：“那这个就很有问题了。”
他再次检查过一遍言言的身体，已经心中有数：“我能够很确切地告诉你，言言现在就是处于发情期，只不过发生了一些异变。”
“我很难向你解释这种异变，或许你可以理解成小动物的生长痛。”
这是属于人类儿童生长发育的时候会出现的一种特有现象，具体原因也尚不明确，但近年来，不少小动物也出现了这一情况。
“他们说不出话，但更具体的感受是能感觉到骨头在体内迅速增长，刺穿血肉，急需得到一场彻底的爆发，如果没有爆发，便会在痛苦折磨下彻底死去。”
“但只要爆发过一次，存活率就能够大大提升。”
言言一愣。
这个医生居然有两下子耶。
那他这是已经算挺过最艰难的时候了？
司景策听得还是一头雾水：“爆发是什么？成功了又会变成什么样？有什么治疗方案？”
一连三个问题都抛了出来，陈医生闻言只是摇了摇头。
他继续道：“我跑过很多地方，研究过许多出现生长痛的小动物，只能说……我只找到了缓解痛苦的方案，如何彻底根治……”
陈医生耸了耸肩。
“但幸运的是，这种病也并非百分百的致死率，存活下来的动物，同样也是只鸟类。”
可活这么多年了，他也只见过一只。
陈医生解释：“当时我的一名学生着急忙慌跑来求助我，是底下饲养的一只猛禽出现了这种情况，当时也是宣判死刑，可这只鸟居然奇迹般挺了过来。”
“中间具体发生过什么事情，我也不清楚，他也不愿意告诉我。”
陈医生深感抱歉：“但是前段时间，我看见那只成功挺过生长痛的小动物，活得很健康。”
这些话并没有安慰到司景策。
到头来说，言言的死亡概率还是会非常大。
“我说话有些难听，只能说你做好心理准备吧。”陈医生拍拍他的肩，准备离开：“现在可以多喂点电解质水给言言补充体力，其他的就要看言言自己努力了。”
他微微叹气：“当然，这些都是无用功，尽量在最后一段时间满足小鸟一切要求，让他快快乐乐地离去。”
司景策大脑嗡鸣，嗓子里发不出任何声音。
过好半天，他才慢慢缓过来，询问道：“您刚才说，只有一只动物是挺过这个阶段，存活下来的。”
“如果需要，我可以帮你联系我的学生。”陈医生明白他的意思。
司景策点了点头：“麻烦您了。”
为了言言，用什么办法他都愿意。
把陈医生送到楼下，司景策如同灌了铅，艰难走回家里，给言言泡了一点电解质水。
胸口像是被绳子紧紧勒住，混沌的大脑逐渐生锈，思维也慢慢停滞。
小鸟低着头很乖地在那边喝水，司景策想摸摸他，却发现自己抬不起手。
在此之前，他从来没有考虑过言言的死亡。
珍珠鸟寿命不长，最多能够存活十年，可他和言言相处才不过半年。
而他只能亲眼见证活泼的小鸟一点一点变差，温热的身体逐渐变得僵硬。
言言将瓶盖里的水全部喝光，动了动翅膀和爪子，发现自己居然慢慢恢复力气了。
抬头一看司景策，男人呆呆地坐在沙发上，整个人已经碎了……
感觉自己再不变成人，主人要先伤心死了。
语言不通，言言也束手无策，只能跑到司景策手心里撒娇。
主人你再等等，我再努努力。
搓完手中的小鸟，司景策心情好了不少。
最近言言的脑袋上换了些羽毛，司景策轻轻给小鸟挠了挠脑袋，小鸟舒服得直往一边倒。
抖了抖羽毛，珍珠鸟身边下起一场小雪花，毛毛也蓬松不少。
司景策轻声问：“现在好点了吗？”
简直不是好了一点！
身体那些疼痛在慢慢减退，乱窜的气流也被安抚下来。
言言猛地点头。
司景策颇为无奈地揣起小鸟，抚摸着鸟羽。
很可惜，这种方法只能缓解言言一时的疼痛。
最后的这段时间，他还想再为言言做些什么。
男人把小鸟带进书房，前几天网购的钩织道具到了，啵啵莓也发了详细的视频教程过来。
修长的手指拿起钩针和毛线，按照视频教程一步一步做下去。
他想给言言织一条围巾，留作纪念。
小鸟吃下电解质水后精力颇为旺盛，东啃啃西咬咬，玩累了便趴在毛线堆里，歪头看司景策织东西。
身下的毛线软软的，他缓慢在上面梳理自己的气息……
好像摸索到一点门道，快要突破关口了。
意识到这一点的言言兴奋地“啾叽”叫唤，目光转向书桌上的亚克力盒子。
亚克力盒本是司景策拿来放一些谷子，担心小鸟玩闹没个轻重，被吧唧后面的别针划伤，因此收拢到其他地方去。
这些盒子也因此闲置。
四四方方的小盒子，还有透气孔，如果把鸟窝放在这里……
糟糕，好像控制不住本能了。
最原始的欲望被激发，小鸟看了又看，从外面一点一点搬运着椰丝。
用椰丝打底，再铺上一层厚厚的棉花，均匀地将自己包裹起来。
一个舒服的小鸟窝建好了！
言言满意地踩着爪子下的棉花，冲司景策叫唤：“啾啾叽！”
主人快进来和我一起躺！
很快言言便意识到不对。
盒子太小，但是司景策太大了。
可能要做一个更大，能容纳得下男人的鸟窝。
这得用多少椰丝啊……
小鸟站在那边，粗略用目光丈量男人的身形。
嗯，等彻底变成人后建一个大鸟窝也不迟。
司景策听见叫声，放下手里的东西，又搓搓驼色珍珠鸟的小腮红，目光看向亚克力盒中的鸟巢真心夸赞道：“很好看。”
嘿嘿，再多揉揉。
言言仰起脑袋，短短的尾羽也不自觉摇得更快。
等等？！
尾羽忽然停止晃动，珍珠鸟僵在原地。
雄性珍珠鸟发情期表现，建造房子，邀请雌鸟一块进来生蛋。
求偶时会摇摆尾羽，向心仪的鸟鸟示好……
言言：！！
他这是在向主人求偶吗？！


第19章 
上次那只白珍珠鸟也是这样向他求偶的。
意识到这一点的言言完全愣住了。
他抬头偷瞄一眼司景策，男人摸完他便低头继续织东西，并没有注意到他的尾羽。
忍着，一定要忍着。
圆滚小鸟试图努力掌控自己乱动的尾羽。
白珍珠鸟的话一语成真，言言羞红了脸，恨不得钻进椰子壳里。
男人还在织着小围巾。
珍珠鸟体型很小，使用的东西也是小小的，因此织一条小鸟围巾倒也是很快。
言言目光游移到司景策修长的手指。
骨节分明，隐约可见淡淡的青色脉络。
尾羽忍不住轻轻一晃。
察觉到言言的僵硬，男人暂时停住了手上的动作，微微偏头看着小鸟。
“怎么了？”
言言对上司景策的视线。
那双墨玉色的眼眸深邃，深沉如海。
尾羽又晃了一下。
见言言迟迟不应声，司景策面上浮现出一丝担忧，伸手碰了碰小鸟脑袋。
温热的指尖轻蹭过头顶，言言浑身都像是被点燃了一样，羽毛忍不住炸起，蓬松的小鸟球身后那一节尾羽猛烈摇晃。
“啪”一声，言言坐下了。
司景策：？
尾羽被压在屁股底下，终于不晃了。
司景策微微皱起眉头。
他怎么感觉，言言更呆呆傻傻了。
濒死的人类言行举止都会变得格外迟钝，鸟类恐怕也是如此。
司景策晃了晃小鸟：“言言？”
珍珠鸟好半天才缓缓转头看向他。
男人的心狠狠一沉。
他低下头迅速给小围巾收了个尾，戴在言言身上。
米黄色小围巾对小鸟来说还是太大了，罩住了言言半个身子。
“你想不想吃薯片？”司景策垂眸看着小鸟，伸手调整了一下他身上的围巾，“人类的薯片。”
言言被围巾包裹住了，歪了歪头：“啾？”
给我？
居然给我吃人类的薯片？！
香脆脆的薯片上裹着椒盐，言言砸吧砸吧嘴，回忆当初无意间吃到嘴里的那种味道。
“啾啾啾！”他赶紧冲司景策叫唤。
快拿过来！
司景策嘴角勉强扯出一抹笑，又摸了摸小鸟，去外面拿零食进来。
等男人走后，珍珠鸟才彻底放松，尾羽再次晃动起来。
他从围巾中爬了出来，低头轻轻嗅着上面的味道。
是苍山雪，司景策身上的香味。
小鸟傻笑着在上面蹭蹭，把自己的味道一同混杂在里面，随后叼起围巾的一角，把它拖到自己刚做好的鸟窝当中。
完美！
他满意地欣赏自己的劳动成果，然后伸头往外看了看。
司景策还没回来。
好慢啊。
言言无聊地打了个哈欠，一个激灵，忽然回想到司景策方才伤心难过的举动。
不会是以为他快死了，所以准备满足他一切愿望，才让他吃薯片吧？！
小鸟陷入沉思。
还是留点信号，让司景策别那么担心好了。
搭建鸟窝的椰丝铺得严严实实的，稍微抽出几根都会导致整个鸟窝散架。
可椰丝又是最好传递信息的道具。
言言盯着鸟窝盯了半天勉勉强强从中抽出几缕椰丝出来。
拼个“我没事”吧。
椰丝不够，少个“我”也没关系。
小珍珠鸟艰难叼着椰丝，拖到桌上，歪歪斜斜摆了个“没”。
还差一个“事”。
言言看了看椰丝，愣住好几秒。
“事”怎么写来着？？
拼音应该也可以吧？
小鸟用椰丝摆好“s”和“i”。
没si。
如果司景策再看不懂他的暗示，他真的要开始啄人了！
就在这时，言言听见司景策走进来的声音。
小鸟稍微扑腾了一下翅膀，桌上的椰丝轻轻晃动，又变了一个模样。
他扭头看向门口，司景策居然直接把零食小推车给推进来了！
这是什么天降五百万的美梦？！
言言一个滑翔猛扎进零食堆里，在上面舒服地打了个滚。
他迅速锁定目标，在比自己大了好多的黄瓜味薯片包装旁边站好。
“啾啾！”
要吃这个。
司景策打开袋子，拿出一块薯片递到言言嘴边。
小鸟兴奋地张大嘴――
没有咬下去。
他维持着张嘴的动作，偷偷看司景策。
第一次这个男人用薯片逗鸟，让他废了半天劲，只咬下一小块薯片，还眼睁睁看着薯片全部被吃光。
这次应该不会再抽回去了吧？
他试探性地咬下薯片。
啃了半天，薯片只受到轻伤。
司景策垂眸将薯片掰得碎碎的，放入盘子当中方便言言入口。
果冻、小面包、旺旺雪饼，都被他用同样的方式投喂给了言言。
小鸟吃零食的速度也很快，不一会儿便肚子滚圆，将脑袋搁在了盘子边缘。
吃饱就想运动运动。
他叼起薯片碎屑，放在司景策手心中：“啾叽！”
司景策心领神会，将薯片往上一抛。
小鸟“咻”地飞了出去，稳稳落在司景策肩上，嘴里叼着那块薯片。
言言三下五除二将薯片吃了个干干净净，眼巴巴地看着男人：“啾！”
还要，再来！
司景策如法炮制，均被言言稳稳接住。
“你抛我接”的游戏玩了半个小时，言言也玩累了，落在桌子上休息。
他低头清理沾在鸟羽上的食物碎屑，心情颇好，尾羽再次剧烈晃动起来。
面前的男人伸手，捏住了他晃动的尾羽。
言言：？
又轻轻搓了搓。
言言：！
小鸟浑身僵住了，一动不动。
司景策没说什么，顺着尾羽摸上鸟背，给言言顺了顺毛。
毕竟养了这么久的小鸟，他也明白尾羽晃动代表着什么。
“不能随便朝其他的鸟做这个动作。”司景策点了点小鸟脑袋，“知道吗？”
言言心虚点头。
收到回应，他很轻地笑了一下，心情越发沉重。
就怕言言以后也没有这个机会了。
喝完电解质水的言言很活泼，根本看不出生病的样子。
如果不是陈医生说……言言已经病入膏肓。
小动物心思敏感，言言很快注意到自己主人的情绪变化，侧着脑袋蹭蹭男人的指尖。
还有个东西忘记给司景策看了！
言言咬住男人的手指示意他朝桌上看去――
只见桌面上散落着椰丝，早已看不清自己摆了什么字，唯有那个“si”不动如松，稳稳地贴在那边。
小鸡很沉默。
小鸡两眼一黑。
司景策反应迅速，立马用手罩住言言，不让他看。
他严肃地盯着桌上摆成鬼画符的椰丝。
si，司？
或者说……
死。
司景策不信鬼神，对恐怖灵异的东西自动免疫。
如今身边陪伴自己的小家伙即将离世，坚定的心也难免动摇，生怕哪天一黑一白两兄弟就把言言的鸟鸟魂给勾走了……
如今，家里只有他一个人和一只鸟。
桌上却莫名其妙出现“死”的拼音。
他有些后怕地捧住言言。
“别看。”司景策对着鸟脑袋亲了又亲，“你不会死的。”
言言：……
语言不通就是这样子。
他用力挣脱开男人的束缚，蹦Q到桌上，一翻滚，将椰丝沾在自己的身上。
“si”没了。
言言抖了抖身子，将椰丝抖落，回到鸟窝中，留给司景策一个又圆又冷漠的小鸟背影。
鸡同鸭讲就是白费力气，有空还不如多练练怎么调理身体中紊乱的气息，尝试怎么样才能够变成人。
司景策看见小鸟回窝，一声不吭将桌上凌乱的椰丝清理干净。
陈医生说回去后便会去联系自己的那位学生，看看怎么为言言制定治疗方案，同时也会将对方的联系方式推过来。
男人眉目间有些焦躁，头隐隐作痛
他等不及了。
登上微博再度请了好几天的假，刚退出界面，手机便响了起来。
一个陌生电话。
司景策迟疑片刻，接起电话，还没来得及张嘴，对面便传来略微轻快的声音。
“您好，请问是李波老师吗？”
一个“李波”把司景策干懵了：“？你找错人了，我不姓李。”
正准备挂断电话，对面着急道：“不好意思不好意思，姓李的是我，李……lcberg老师，您好。”
说起英文来别别扭扭，司景策再看一眼手机，确定这个号码没有被标注诈骗电话。
“您怎么会取lcberg这个名字呢，不应该是艾希ber吗？”电话对面的人试图活跃气氛，尬笑道。
“是iceberg。”司景策冷漠地纠正他的发音。
网名对他来说是件尴尬的回忆，男人直接略过不谈，回道：“请问你是？”
对面的人这才想起来介绍自己：“噢噢，老师您好，我姓李，您叫我小李就好了。我是W市水鸟世界的工作人员，最近刚好看到您的直播……”
水鸟世界？
司景策：“谢谢，言言最近不接代言。”
语罢，将电话挂断。
没多久，手机又响了起来，还是那个号码。
司景策再度接起，小李立即道：“您先别急，我不是来谈合作找代言的。”
生怕男人继续一声不吭把电话挂了，小李语速飞快，交代自己来意――
“我看直播的时候发现您的小鸟不对劲，经过研究可能过几天会出现一些意外情况，建议带到我们水鸟世界检查检查！”
“您一定要放在心上，这种意外非比寻常，更通俗直白一点！！！”
“就是您的鸟成精了，会变人……”
话音未落，司景策按下屏幕上的红色按钮，顺手将这个号码拉黑。
现在骗子的骗人技术真是越来越低端了。


第20章 
言言本就危在旦夕，结果居然还有无良骗子拿小鸟开玩笑。
司景策深吸一口气，用力压制着自己的怒意，才不至于当着言言的面发作。
小鸟听见动静，转过身在亚克力盒中歪了歪头。
怎么感觉主人接完电话后更生气了？
……
言言继续安然无恙地活了三天。
司景策每天都很紧张，早上睡醒第一件事就是摸摸小鸟，看看还有没有气，偶尔为言言补充一些电解质，缓解身体的不适。
这些天言言也没闲着，一直在努力尝试变人。
身边没有可以变成人的小鸟，他也只能自己摸索。
尝试好久，言言也总算可以控制好自己体内紊乱的气息。
在晚上的时候，言言忽然突破关窍，维持人形的模样达到了两分钟。
只有两分钟，翅膀还收不回去。
从肩胛骨中穿出，小小的翅膀微微扇动。言言对着窗户玻璃看了一会儿，不高兴地瘪了瘪嘴。
和网上看见的天使大翅膀根本不一样，一点都不圣洁！
还没来得及想办法将翅膀收回去，变人的时限又到了，他再度缩小，变成了小小珍珠鸟。
言言：QAQ
还以为能够一天一天进步，结果止步于此。
体力消耗大，小鸟又变得软趴趴起来。
司景策洗完澡走入房间，便看见小鸟躺在被子上打瞌睡。
残余的水珠顺着下颚不断往下滑，司景策赤裸着上身，腰腹间松垮着围了一条浴巾。
一坐在床上，被子便凹陷一角，小鸟迷迷瞪瞪跑了过来，跳到司景策腹肌上打滚撒娇，讨要电解质水。
羽毛上略微沾了点水汽，喝点水后言言体力恢复不少，继续开始思考明天要怎么锻炼自己。
变成人好累，一点都不想变人了。
言言咬着小鸟玩偶，略微有点郁闷。
玩偶是司景策这几天加班赶点给他做的，钩针编织技术已经有了很大提升，就是还会绣得眼歪嘴斜。
可言言很喜欢这个玩偶，天天都要枕着入眠。
现在他趴在玩偶上，开始思考第一次变人的情景。
好像是很难受的时候……跑到了主人那边缓解身上的热意。
难道要多和主人接触？
言言看着已经穿好衣服的司景策陷入沉思。
犹豫片刻，小鸟从男人的衣摆中跑了进去。
司景策：？
踩踩腹肌，再踩踩胸肌。
最后从衣领钻出来，抬头恰好与男人对视。
言言默默钻了回去。
走到一半的时候，男人手臂忽然搭在了自己的腰腹之间，拦住小鸟去路。
言言掉头，发现领口也被司景策堵住了。
小鸟被困在衣服里，愤怒乱叫：“啾啾啾啾啾！”
在被啄之前，司景策将鸟放了出来。
身上羽毛都被弄乱了，言言低着头给自己梳理。
接触方式不对吗？
鸟鸟再次陷入深思。
让言言自己在一边玩的时候，司景策顺手接了个电话。
云端打来的，问问言言的情况。
“哥，我最近找到一个很有名的宠物医生，你要不要带言言过来看看。”云端询问道：“你又请假好几天了，真到了月底，时长是补不完的。”
“对了，言言他……”
云端越说越小声：“言言是还没好吗？”
司景策回应了一个沉默。
他一边与云端通话，一边打开平板：“找了一位医生给言言检查，现在还在等回复。”
“好吧。”云端道：“我会多去寺庙走一走，给小鸟拜拜的。”
他的来意也不在于此，转而与司景策提起另外的事情：“最近新上线了一款恐怖游戏，你也接到推广了吧？我试玩了一下感觉还不错。”
“就是测试期间，人太少了，天天撞车络活喜和他队友……烦死了！”
“哥你什么时候开播啊，带我和我老婆一块玩呗。”
络活喜禁播一个月，年度之星评选也快开始，大家都铆足了劲冲热度，为了让自己的初始排名更加好看。
司景策就可惜了，这个月频繁请假，粉丝天天都在直播间里除草。
“不知道。”司景策说：“看言言什么时候能好吧。”
挂断电话，司景策便开始慢慢翻阅论文。
关于动物出现类似于“生长痛”的现象，近几年相关研究变得越来越多，最早可以追溯到五年前一只萨摩耶的异变。
绝育的狗狗进入求偶期，开始疲乏无力，每天都很痛苦地哀嚎。
主人使用了各种方法都无能为力，只能亲眼看见自己小狗活生生疼死。
最后解剖检查死因，竟发现小狗的颅骨在往人类的方向进化。
论文中出现很多专业术语，晦涩难懂。
司景策只能边搜边看，进度有点缓慢。
得到的结果很不乐观。
所有期刊论文对这种异变的研究仿佛跟到头了一般，开始停滞不前，没有头绪。
直到司景策看见去年发生的唯一一起成功案例。
研究对象是一只鹈鹕，同样发生异变，里面详细介绍异变发生的经过，以及处理方法。
大量补充电解质水，给鹈鹕加餐。
与其他发生异变的动物不同，这只鹈鹕所受痛苦更小，非常顺其自然完成异变……
司景策低头看了眼小鸟。
言言表情有点严肃，似乎在尝试着什么，伸出爪子碰了碰他的手臂，接着又用小脑袋蹭了一下。
男人慢慢收回目光。
看到最后，司景策还是没从里面找到异变后的结果。
论文粗略带过，只是附上鹈鹕的检查数值与生活记录报告，来佐证这篇论文的真实性。
虎头蛇尾，让人摸不着头脑。
遗憾的是，明确言言便是出现这种生长痛，可没说明司景策一开始为何能够听见言言的声音。
……难道他也开始异变了？
看完论文，问题没得到解决，反而不断堆叠，越来越多。
司景策扫了一眼论文作者的名字，应该就是陈医生的学生。
也姓李。
和前几天那个骗子同一个姓。
他在网站中翻出论文作者的邮箱，静静思考片刻，将论文一同转发给了陈医生。
同一时间，陈医生也发了一串号码给司景策。
[陈医生]：这个就是我那位学生的号码，不过听说他最近比较忙，可能没有办法及时回消息。
司景策将号码复制下来，准备等会打过去。
那边陈医生已经看完整篇论文：[没错，这一篇是我的学生写的，结论马马虎虎，数据却是真实的。]
异变到底是什么？
陈医生现在也没搞明白。
他开玩笑道：[兴许真的只是生了一场大病而已。]
司景策没回，继续翻阅最早的一篇论文。
犬类吻部偏长，这只萨摩耶的吻部却短短的，逐渐趋近于人类。
想到前几天接到的诈骗电话，司景策忽然看向在被子上玩滑滑梯的言言。
小珍珠鸟飞到高处，“呲溜”一声便滑了下去，消失不见。
因为身形太小，言言很快淹没在柔软的被子里，过好半天才飞出来。
司景策稍微用手比划一下人鸟身形差距。
好像……不太可能。
[陈医生]：最近言言的情况怎么样？好点了吗？
司景策拍了一段视频给他。
意识到主人在拍自己，小鸟蹦跳着上前，用鲜红的嘴巴啄了啄镜头。
[陈医生]：情况好像还不错，前段时间我也去咨询了我的学生，实际上他遇到这种情况已经慌了神，给鸟喂了电解质水和补充食物，误打误撞就挺过了这段时期。
司景策目光微顿。
他有给言言加餐。
现在的珍珠鸟居然能够吃下比他体型还大的米饭！
司景策抓起准备钻进被窝玩捉迷藏的言言，看了又看。
戳了戳肚子，很软。
也没感觉到体重有所增加。
吃进肚子里的饭到底去了哪里？
没研究明白，放在旁边的手机响了，又有人打电话进来。
言言迅速从男人手中挣脱，跑进被窝里。
“喂，您好。”
司景策下意识接起电话，居然再次听到那个骗子的声音。
“lcberg先生，我是上次找你的小李。”
他看了一眼屏幕上的号码，居然换过了其他手机号打进来。
男人没心思和骗子闲聊，准备挂了电话。
“给我五分钟――就五分钟！”小李赶紧大喊：“我可以跟你解释关于动物发生异变的事情！”
异变的事情司景策没在直播间提过，也没和陈医生以外的人提过。
他终究是没把电话给挂了：“上次你说……你是W市水鸟世界的工作人员？”
言言在被子里躁动地钻来钻去，小鸟羽毛蹭过肌肤，痒痒麻麻的。
司景策稍微按了按言言，示意他不要乱动。
“对，没错。”听司景策态度有所缓和，小李松了一口气：“大家听到这件事第一反应都会觉得遇上骗子，这很正常。”
“如果您实在有疑虑，待会儿我可以加您微信，给您看看我的工作证。”
司景策对他的工作证不感兴趣，直入主题：“为什么动物会发生异变？”
小李卡壳：“……呃，不知道。”
本就不高的信用度降低了。
“异变又是什么，为什么动物在经历异变之后，会变成人类？”
小李声音都变小了：“这些……我也不懂。”
信用度再次降低。
“但我能够和你保证，您的珍珠鸟一定会变成人――如果不信，可以来我们水鸟世界看看，我们这儿有只鹈鹕，就是经历过异变的。”
“我可以让他当众变成人给你看。”
一问三不知，司景策再次感觉自己被耍了，兴致缺缺：“不想大老远跑去看大变活人。”
归根到底，还是不相信小李说的话。
“你一定要相信我，我说的都是真的！你的珍珠鸟肯定会变成人，就算不变，也正处于准备阶段，我们这儿有更好的方法让他度过这段时期……”
电话中的小李焦急解释，被窝里的言言蹦跳了几下，整只鸟忽然顿住，发出强烈的“啾叽啾叽”声。
司景策立马被吸引走注意力：“怎么了，言言……”
话音未落，他忽然感觉身上一重。
司景策：？
好像不太对劲……
身上的小鸟不见了，取而代之的是――
司景策默默掀开被子一角，突然冒出来的少年也在此时从被窝探出头来。
司景策：……
司景策：？？？
两人无言对视。
电话中的小李的声音仿佛隔得很远很远：“怎么样，考虑好了吗？”
“考虑好了，李老师。”司景策飞快转变态度道：“我等会儿加您微信，待会儿再聊。”
他迅速挂断电话，看向被子里突然冒出来的少年。
陌生少年睁着茫然的双眼，左看右看，最后定格在司景策略微震惊的脸上。
他弯眸冲男人笑笑：“哇，我真的变成人了耶！”


第21章 
突然冒出来的少年紧紧贴着他的身子,相触的手臂滑腻细嫩，炙热滚烫的身躯无一不在提醒司景策这并不是在做梦。
还有，许久未听见的清润嗓音。
司景策沉默半晌,没急着回应少年,先在被窝里找了找自己的珍珠鸟。
没找到。
然后在小鸟最爱待的地方看了一圈。
最后往地上瞅了一眼。
少年没搞懂司景策在干什么,撑起身子。
搭在身上的被子滑落,露出光裸白皙的肩颈……
司景策一下就把他给裹好了。
少年：？
“你在找什么呀？”
少年的声音将司景策短暂拉回现实,他打量面前人的容貌,陷入沉思。
焦糖色的头发看起来暖融融的,脸颊边泛着淡粉,纯天然自带了一对小腮红,温润的眼眸紧紧盯着司景策,带着些许笑意。
司景策呼吸一窒。
这些天发生的种种事情涌入脑海之中,一个最不可思议的现实摆在他的面前……
“言言？”
他试探性地叫了一声。
少年点头激动回应：“嗯嗯！”
司景策：……
他的小珍珠鸟,真的变成人了。
纵然相处许久,言言的人形对司景策而言完全是陌生的存在,组织了许多措辞,话也递到嘴边,司景策一句也说不出口。
过了半天,司景策才道：“你怎么……突然变成人了？”
言言也有点懵，冲司景策摇了摇头。
但见男人提起这个,言言的表情忽然变得很生气：“我早就变成人了，还给你留了提示。”
“你太笨了！！”
司景策：……？
少年嘴巴一张,叭叭个不停：“上次喝完那个酸酸甜甜的玫瑰清酒,回去我就变成人了，但是你睡得好熟好熟，居然没有醒！”
“我第二天的时候还想用宠物交流器跟你讲这件事,结果上面根本没有组成‘我能变成人’的词语！我就想着在手机上打字提醒你，结果你居然以为我要看电视剧！”
“那个人类也打电话提醒过你，你有听进去吗！你有听进去吗！”
“三天前我还在桌上摆了椰丝，跟你说我没事。你愣是看不见，还抱着我哇哇哭！”
鸟形聒噪，一变成人后言言更是控制不住话匣子，给不了司景策插嘴机会。
难怪……这几天会出现各种异常情况。
而自己几次三番否认最接近答案的猜想，还把小李当成了骗子。
司景策突然感觉有点脸疼。
“我只是想不到你真的会变成人，而且我没抱着你哇哇哭。”他头疼地揉揉眉心，这种事对他来说还是太过于匪夷所思了，需要好好消化消化：“你在桌上摆了'没事'？那你的'没'字呢？”
言言突然不说话了，心虚地看了司景策一眼：“没……就没了呗。”
缺字漏字，还平翘不分，一个si光溜溜出现在桌面上，也幸好司景策没什么心脏病。
“反正我现在没事啦！我现在活得很好，也不会死了！而且我变成人了耶！”言言动作幅度大了点，裹好的被子再次往下滑落。
白到泛光的肌肤展现在司景策眼前，仿佛自己稍一用力便能在这清瘦的身子上留下痕迹，再往下去……一颗红色的小痣明晃晃挂在了腰侧。
司景策太阳穴猛地一跳，再度把言言裹好。
“你现在身上没有羽毛。”他教育小鸟，“不能光着身子给别人看。”
言言慢吞吞“哦”了一声：“这样啊。”
变成人后要求还怪多的。
司景策紧急去衣帽间找衣服给言言穿。
少年身形比他小了一圈，司景策也只能勉强找到一件他穿不进去的衣服。
等会出去还要量言言的身高体重，给他买衣服。
趁着空闲，司景策拿出手机，正准备加小李微信时，忽然看见有一条好友申请。
小李先一步顺着号码找过来，司景策通过申请，突然明白过来什么。
他找到上次拉黑的号码一看，再与陈医生发过来的号码一对比。
一样的。
这可真是搞出了个大乌龙。
司景策紧急向小李道歉：[不好意思，前几天误解你了。]
[没事没事。]小李苦中作乐：[我们找到了五个和你一样小宠物正在处于异变期的主人，有两个电话都没接，三个大骂神经病并且拉黑我。]
对比之下，司景策居然算接受度很高了，才第三次打电话过来就同意见面。
他耐心询问：[或许我们可以先约一个时间，把小鸟带过来看看，再一同制定一个度过异变期的计划。]
[司景策]：哦，不用制定计划了，他刚刚已经在我面前变人了。
小李：？
妈的，难怪突然喊他李老师。
小李沉默一小会儿：[哈哈，没事，那现在最好是带小鸟过来检查，打疫苗，带上您的一些证件，我们可以帮忙办理小动物的身份证，并且还能上户口。]
[司景策]：……你们的渠道正规吗？
[小李]：包正规的……
他详细问过一遍言言现在变人后是否还会出现其他异常情况，得到不会再出现什么问题的回复之后，司景策与小李商定好明天下午见面。
这里与W市离得近，高铁直达，刚打开购票软件，司景策便想到言言还没身份证……
只能自驾去了。
他带着衣服回到房间，放在言言旁边。
“可能还是稍微有点偏大，不太合身。”司景策微微偏过头，：“我让人明天再送衣服过来，现在很晚了……你先将就着穿一晚。”
言言盯着衣服看了半天，从被子里伸出一只又细又白的手臂，不太自然地活动了一下自己的手指。
小鸟翅膀突然变成人类的双手，他还没有办法驯服。
努力搭上衣服，旁边伸出一只骨节分明的手罩住了自己的手，引着言言将衣服拿起来。
司景策极为耐心地纠正少年抓握姿势，一点一点给他讲解。
“穿衣服最先要认清楚里外和正反，像这样有缝边的是穿在里面的。”
他指了指衣领上的标签：“然后就是分清楚正反，标签通常都在背后。”
“三个洞，最大的洞套头，旁边两个小洞穿手。”
言言拧着眉研究半天，最后还司景策给他穿上的。
那双手的指腹略带着些薄茧，轻蹭过细腻肌肤。
言言轻微战栗了一下，却没有躲开。
“我只给你穿这几次。”司景策道：“以后都是你自己穿。”
成精的小鸟消化新知识也很快，立马学会举一反三，给自己套上裤子。
司景策多扫了几眼，内心忽然生出几分异样的情绪。
太怪了。
他衣帽间里最小码的衣服套在言言身上也大了几圈。
松松垮垮的T恤穿在言言身上，衣摆堪堪遮住大裤衩。
领口宽松，言言的身子根本兜不住这件衣服，不一会儿衣领便顺着肩膀往下滑。
司景策伸手，把他的领口提溜起来整理好。
没过多久，领口又开始往下滑落。
和衣领斗争十多分钟，司景策放弃了：“我会让他们明天早上早点把衣服送过来。”
被熟悉又好闻的苍山雪味所包裹，言言格外兴奋。
一下扯一扯衣袖，一下摸着衣服上绣着的英文字母。
还扒拉开领口，低头往里面看了一眼。
司景策站得高，轻而易举便看见了言言衣服底下的……
他闭了闭眼：“……不可以随便扒开领口往里面看。”
“喔。”言言手忙脚乱地捂住了自己的衣领。
教小鸟的路任重道远，还得一步一步来。
“你看看能不能站起来，走几步。”
坐在床上的言言动了动脚，搭在地板上。
他尝试着双手用力，借着床头柜用力撑起。
身形略微摇晃了一下，言言惊慌失措地站稳，眼角慢慢绽开笑意：“我能站！”
但看这样子，应该是不会走了……
司景策站在离言言两步远的地方，正思索明天去哪里找一个轮椅推人，下一刻就见眼前少年尝试性迈出第一步。
踩到了空气，直直往司景策怀里扑――
男人眼疾手快，一伸手便揽住了言言的腰，扶着他站好。
司景策理了理言言略微有些凌乱的衣衫：“这几天你还要锻炼怎么走路，家里柜子多，自己一定要小心。”
言言看向他：“那你不能抱着我走吗？”
司景策很冷漠：“不能。”
言言：QAQ
“你需要学会自理，我总有不在你旁边的时候，明天我们早点出发，带你先去检查身体。”男人认真交代道：“今天只能这样了，先睡觉吧。”
他看了看言言，又看了看床。
……最重要的事情忘了。
司景策宅且懒得社交，不太喜欢别人住在自己家里，因此装修房子时并没有考虑留一间客房。
他道：“你有办法变回鸟吗？”
言言无奈道：“我要是有办法随地大小变我就可以跟着主人西天取经啦！”
也是这个道理。
“那你今天先跟我睡。”司景策道：“我过几天有空再收拾出一个空房间出来。”
要分房睡？！
言言表情闪过一瞬的茫然：“不能和你一起睡吗？”
司景策指了指自己：“我，是一个成年男性。”
他又指了指言言：“你也是一个成年男性。”
“我们两个不可以睡在一起。”
言言有点不太理解。
在前主人家里，他都是和其他珍珠鸟挤在一个窝窝里的，并没有什么忌讳。
他目光略微迟钝片刻，慢慢移到司景策脸上，忽然想到什么。
“我记起来了。”言言恍然大悟：“你喜欢公的，人类世界里，这代表着你和我睡在一起容易喜欢上我。”
司景策：“……倒也不是这个意思。”
小动物自有一套思维逻辑，司景策无从反驳，只能让言言回床上躺下。
他边收拾床上的东西边生硬地揭过话题：“那我先把你的小窝清开了，玩偶还要留下来陪你吗？”
之前小鸟就睡在枕头旁边，这里摆放好了言言的小窝以及各种玩具。
冬日保暖小窝被放到了桌上，司景策拿起陪伴小鸟睡觉的玩偶，在言言眼前晃了晃。
“这个不要拿走。”言言伸手接了过来，“我要抱着它睡觉！”
言言抓在手里玩了一下，突然发现自己抱不了它了。
以前和自己一样大的玩偶，如今只有巴掌大小，没有办法用翅膀将玩偶抱住，也没办法趴在上面睡觉。
他眼巴巴地看向司景策。
司景策：“明天给你买过。”
言言还是抓着丑丑的玩偶，没有松开手，依依不舍地看了一眼：“可这个是你织的。”
司景策：“行，我给你织过。”
小鸟总算被哄得满意了，冲司景策傻乐。
司景策盯着他看了半天，没忍住，伸手摸了摸言言的头发。
没怎么变，还是很好哄。
“睡吧，明天早点起。”
灯关上了，司景策在言言旁边躺下。
虽然没跟别人在一起睡过，司景策闻见言言身上熟悉的味道，倒也适应得快。
自己身边刚变成人的少年却极其不老实，好奇地四处摸摸动动。
没过一会儿，言言便贴了过来。
睡衣单薄，司景策明显能感觉到小珍珠鸟身上的热度。
“主人，明天我们去做什么检查呀。”言言问：“还要不要打针抽血？”
司景策想了想刚才小李说过的话：“可能要，你还需要打疫苗。”
“好吧。”言言接受了，“我会努力不让自己哭出来的。”
又过了十分钟，言言继续叫他：“主人，那我现在是不是可以和你一起组队打游戏，和你一起直播赚钱了？”
司景策一愣：“你怎么突然想到要和我一起直播赚钱。”
“云端哥哥说你们要年度之星评选，要一起组队呀。”言言记住了所有的话，“我不可以成为你的搭档吗？”
可以是可以。
但言言现在抓握东西都不太灵活，更何况敲键盘了。
司景策没有直接拒绝：“到时候还要考核一下。”
言言嘿嘿一笑：“我会努力的。”
耳边安静下来。
言言大概率是不会再问其他问题了，司景策定好闹钟，调整好姿势，进入睡眠模式。
然后……他被言言晃醒了。
言言躺得离他很近，纵然光线昏暗，也能瞧清楚他颇为严肃的神情。
“主人，你是不是忘记什么重要东西了？”
见他如此信誓旦旦，司景策忽然醒了。
忘记什么了？
脑子里把所有事情都想了一遍，司景策都没有想起来。
只见言言指了指自己的脸颊：“你忘记亲我了。”
司景策缓缓一个？
“你忘记了吗？”男人不为所动的样子令言言有些着急，“你每天都会给我一个晚安吻的。”
在还是小鸟的时候，司景策很喜欢亲他。
喜欢亲他的头顶，还喜欢亲他的小腮红。
可是现在主人居然没有一点表示！
司景策哑然半晌，很难解释跟他解释：“现在情况不一样。”
“你以前是小鸟，我当然可以随便亲亲你，可你现在是人，亲吻又代表着不同的意味，必须要经过双方自己的意愿。”
言言把脑袋凑过来：“那我现在同意你亲我了。”
两人凑得很近很近，鼻尖就要快碰上了，司景策却往后退了一点。
“不行，我不同意。”他很有原则地守住底线。
男人一再拒绝，言言瘪了瘪嘴，一声不吭躺回自己的位置上。
他很乖地用被子把自己裹好，闷闷地道：“那好吧。”
“早知道会这样，我就不变成人了。”
又委屈又让人心疼。
司景策：……
他是不是把话说太重了。
男人躺在床上一动不动，听着旁边少年平静地呼吸声。
正不知如何是好时，言言突然叫了他一声。
“主人？”
司景策闻声转头，一道很轻很轻的吻落在了他的脸上。
司景策呆住。
“你不亲我，那我亲你好了。”黑暗里的少年眼眸很亮，冲司景策狡黠一笑，“反正人类的条条款款和小鸟没关系。”
他迅速躺了回去，不给司景策任何反应的机会，赶忙闭上眼睛：“我要睡觉了，你也睡觉吧，晚安！”
等言言彻底睡着，司景策才有了动作。
他伸手碰了碰被少年亲过的地方，上方还残留着淡淡的余温。
司景策闭了闭眼，掩住震鼓如雷的心跳。
要命了。
……
司景策做了一个晚上光怪陆离的梦。
他梦见小珍珠鸟变得很大很大，占满整张床。司景策爱不释手地摸着小鸟毛绒绒的羽毛，对着腮红亲了又亲。
言言兴奋地一直喊：“还想要主人亲！”
于是司景策把嘴唇都亲麻了。
第二天司景策醒来，回想了一遍这个梦境。
真是又可爱又恐怖的梦……
一大早就有人将言言的衣服全部送过来，少年躺在床上迷迷糊糊地被司景策捞起来，套上一层又一层衣服。
最外面的大外套毛绒绒的，暖和又好摸。
前几天大降温，室外温度低，司景策想了半天，把手里的围巾给言言围上了。
被捂成球的言言：“主人我有点热……”
“外面冷。”司景策嘴上这么说，伸手给言言松了松围巾。
果不其然，一出门言言就被外面的寒风吹成了傻子。
冷气吹得脸都僵硬了，没有了知觉，言言默默将围巾往上拉了一点，遮住自己的脸颊。
所幸没有在冷空气中待太久，到了车上，言言的体温逐渐回升，他眨了眨眼，看向外面的景色。
城市高楼大厦林立，窗外车辆川流不息，言言凑近了往外看，面前忽然蒙上一层白雾。
玻璃不知道为什么突然有了雾气，少年伸手戳了戳，抹开一道横线。
湿漉漉的。
“如果晕车的话要跟我说。”
听见声音，言言转过头，唇险些触碰到男人的脸颊。
司景策给他系好安全带，拆了面包的包装袋递给言言：“先吃点东西填填肚子。”
迅速将手里的面包啃干净，言言再次看向窗户上，研究这团白雾是怎么来的。
一研究就研究了三小时，到达目的地时，他已经学会了在车窗上画笑脸。
汽车驶入停车场，窗外的景色吸引了好奇小鸟的视线。他扒拉着车窗看向不远处的大门，天气寒冷，游客稍微有些稀少，而门口立着好几种鸟类的充气球，还有人穿着稀奇古怪的小鸟玩偶服分发传单。
言言认得上面最大的四个字――水鸟世界
他转头问司景策：“水鸟世界是干什么的？”
“鸟类动物园。”司景策解释道：“就是人类给他们钱，进去看各种各样的小鸟。”
“里面有很多打工鸟吗？”少年瞪大了眼睛：“给钱进去看小鸟，那小鸟要表演什么吗？”
司景策：“正常生活吃饭睡觉就好了，平日里都有饲养员照顾，不需要表演。”
言言：哇OVO
他忽然看看水鸟世界，再看了看司景策，“那你好可怜啊。”
司景策：……？
言言却又什么都没说了，他怕主人伤心难过。
人类花钱看小鸟，小鸟不用表演。
人类看司景策，司景策还得打游戏给他们看，其中有人还是白嫖的。
司景策下车绕到后备厢把折叠起来的轮椅拿下来，扶着言言坐上轮椅，慢慢推着言言走进水鸟世界。
用轮椅推人的搭配格外引人瞩目，路过行人都忍不住多看几眼，轮椅上的少年被冷风冻得脸色更加苍白，眼尾一抹薄红让人心生怜意。
司景策只感觉到周围人的目光都怪怪的。
直到有工作人员隐晦提及特殊人群可以走特殊通道，他才反应过来，连忙谢绝好意。
到达鹈鹕公园时，有人告诉他小李还在忙，司景策只好先带着言言在湖边栏杆边看鸟边等人。
洁白的一群大鸟张着大到惊人的嘴巴在湖面上捕鱼，言言扒着栏杆看过去，也是惊讶得合不拢嘴。
怎么鸟和鸟之间的体型差距会这么大？！
“主人。”言言扯着司景策的衣袖问：“这些是什么鸟啊？”
司景策扫了一眼：“鹈鹕。”
言言：“提壶？”
司景策拿出树枝，在地上写了“鹈鹕”两字。
“这种鸟是吃鱼肉的，一口一个。”司景策科普道：“你要小心，它们会夹人，你这种小鸟也是一口一个。”
言言赶紧推着轮子，操控轮椅往后退了一点。
退到安全地带，言言才说：“是因为吃肉所以才长这么大吗？如果我一直吃肉，是不是可以长得比床还大？”
司景策莫名想到昨天晚上的梦。
不太行，嘴唇真的会亲麻……
两人在这里等了十分钟，终于见到有人朝他们走来。
来人还穿着饲养员的衣服，手上提着装鱼的水桶，一眼就认出了司景策：“是lcberg先生吧，你好你好，我就是小李。”
他还是把lcberg念得像李波。
司景策道：“李老师，您叫我小司就行。”
小李倒也是个自来熟，立马上口：“小司……我记住了。”
他看向言言，表情略微有些困惑，打哑谜般说了一句：“这位就是……”
“言言。”司景策接过话，隐晦解释一遍：“还不太适应，所以暂时不会走。”
小李脸上的疑问更深了，用自己才能听到的声音嘀咕：“我记得刚变成人一般都是会走的啊……”
他上下打量言言，触及目光时，轮椅上的少年心虚地偏过了头。
小李：……
好像知道了点不该知道的东西。
“没事，或许是因为个体存在差异，也不能让他一直坐轮椅，记得要做一些行走锻炼。”小李提醒道，“这里不太适合谈话，去我的办公室吧。”
他带着两人进入一间小房子，映入眼帘的便是全国统一的猪肝红行政办公桌，上面还摆着几株绿植。
他从蓝色档案盒中掏出几张表格，连带着笔一起递给司景策和言言。
“先填表，然后做检查，接着我再来交代一些注意事项，最后会帮忙上户口办身份证。”
言言拿起纸认真看着上面的字，转眼就见司景策在上面签下了自己的名字。
男人笔迹锋利，言言看了半天，学着司景策的抓笔姿势，努力在姓名栏上写下一个“司”。
还没来得及写“言”，司景策已经帮他将剩下的两个字补上去。
司言言。
小李收回表格，立马注意到这个名字笔迹的奇特搭配，忍不住笑了一下。
“其他我就不多介绍了，简单介绍一下我们这个组织是干什么的。”他把表格放好，“我们是今年才成立，隶属保密局，一些东西都还没有完善，但目的还是帮助异变后的小动物融入社会，成为一个正常人。”
司景策问：“现在组织里的小动物多吗？”
“不多。”小李道：“言言是第二只加进来的。”
司景策：……
这个组织还真新。
担心再次出现莫名其妙的乌龙，小李将执照证书全给司景策看了一遍：“我们真的很正规的，绝对不是骗子！”
“实在对不住。”司景策再度抱歉：“上次是我冒昧了，应该早点托陈医生联系你的。”
“陈医生，你说陈老师？”小李听到这个名字，表情略微有些吃惊：“我们好久之前就不联系了。”
司景策一愣：“这几天他没有联系你？”
小李一片茫然：“没有啊。”
司景策：“那你是怎么知道言言在异变期的？”
“这个……”小李很尴尬地摸了摸鼻子：“我一开始就说了啊，无意间看到直播，发现症状都对得上，就到处找关系要到了你的联系方式……”
然后被当成骗子，拉黑删除。
小李也反应过来什么：“这个……我和陈老师很早之前就闹得很僵了，他研究异变期大概研究了十多年，始终没有进展……”
“后来我这里有一只小动物异变成功，他想要带走研究，鹈鹕……国家保护动物，岂能说带走就带走的，况且又涉及动物变人，以及伦理道德的问题……”
司景策默寂良久：“好，我知道了。”
言言听着两人对话，听得一头雾水。
走完前面的流程，接下来就是给言言检查一遍身体。
园区内有专业的医疗团队，不过鉴于言言这段时间做过许多检查，也没有再给他抽血化验。
小李将两人带到CT室：“异变时最主要观察的是骨骼情况，无数只动物都因为骨骼的进化而丧命，即便言言现在异变成功，也要检查一下骨骼会不会出现问题。”
他犹犹豫豫地问言言：“你能不能变回原型？”
少年紧张地抓着轮椅扶手：“我……我不懂啊。”
“你想象自己是一朵轻飘飘的云，然后试着变一变。”
言言尝试性地闭上眼睛。
不一会儿，轮椅一空，衣服掉落在上面，中间鼓起一团小包，在里面钻来钻去。
那个移动的小包忽然停住了一会儿，发出急促的叫声：“啾啾啾啾啾！”
啊啊啊出不来了！
衣服太厚，把出来的路都给堵住了，司景策赶紧解救小鸟，捞起一件两件三件四件衣服……
小珍珠鸟终于从里面钻了出来，累得直喘气。
“嚯。”小李惊叹道：“这鸟是真小啊。”
只有一点点大，小李平日里和猛禽待久了，乍一下见着这么袖珍的鸟，忍不住拿出手机多拍了几张。
小鸟休息好后，飞到了CT床上躺下去，翅膀和爪子岔开，一小团圆球躺在那里，险些要看不见。
驱散无关人员后，医生在里面为言言拍片，不一会儿就拿着报告单出来递给司景策：“没有问题。”
所有检查都合格了。
司景策进去把小鸟捞出来，手里还拎着言言几件衣服。
言言扇动了一下自己的翅膀，对小李叫：“啾叽？”
怎么变回去呀？
“你现在试试像吹气球一样憋气。”小李说。
言言当场就试，司景策赶忙戳了一下他的脑袋，转头问小李道：“哪里可以让言言换一下衣服。”
小李指了指左边的一扇门：“那里有卫生间。”
然后他眼睁睁看着司景策带着自己的珍珠鸟一块进了里面。
小李：？
门一关上，司景策便将言言放到地上：“你先变成人。”
小珍珠鸟按照小李教的方式憋气，浑身羽毛炸开，鼓成一个小毛球，熟悉的光亮闪过，少年赤裸着身子再度出现在司景策面前，不小心撞上男人身子，控制不住向后倒去。
司景策伸手揽住他的腰，微微用力：“用手勾住我的脖子。”
言言依言照做。
身上没有羽毛遮挡，少年浑身肌肤对冷空气更加敏感，赤足踏在司景策的鞋上微微发颤，因为太冷，他不自觉又靠得司景策更近了些。
男人的衣服拉链摩擦肌肤，又冷又疼，不消半刻便在言言的身上留了点印子。
司景策一手抱着言言，另一只手在洗手台铺好自己的外套。
怀中人炙热的鼻息喷洒在自己的颈边，微微带着些湿润……
司景策无声片刻：“……言言，你别舔我的脖子。”
他的脖子上有一颗小痣，以前言言总喜欢把他身上的痣当作种子粮，会偷偷去啄。
变成人了依旧死性不改。
突然被抓包，言言当没听见，下一秒便被男人单手抱起，抱到了洗手台上。
他猛地抓住司景策衣领，将男人衣服弄得皱皱巴巴的，见自己安然无恙坐稳，言言慢慢松开手，撑着洗手台边缘。
脊背触碰到镜面，少年被冷得瑟缩了一下，不敢往后靠了。
司景策给他套上一件又一件的衣服，言言笔直又长的腿不老实地乱晃，时不时蹭过司景策的大腿。
男人忍无可忍，握住了他的小腿肚。
言言浑身一震，肌肤肉眼可见地变粉了。
“老实点，别乱晃。”
司景策迅速给他穿好裤子，抬眼见言言僵硬地坐在那里，脸红得像是滴血。
“我……”言言张了张嘴，无助地看着司景策：“我忽然有点难受，浑身很烫很不舒服。”
司景策懵了一瞬，怎么会这么突然？
小李就在外面，他赶紧将人打横抱起，走出卫生间。
“言言说他很不舒服，是异变还有什么后遗症吗？”
他把人放到轮椅上，四周的医生迅速上前为少年检查、测生命体征。
言言的脸还是红扑扑的，呆呆傻傻任由其他人摆弄。
检查完了，医生冲小李摇了摇头。
小李心领神会：“啊，没事……你不用太紧张，我正好要和你说这件事情。”
言言被其他人领去拍身份证了，小李带着司景策回到办公室，给他泡了一杯茶。
“就是……异变的确是存在后遗症的。”
会存在后遗症？
司景策狠狠皱眉。
“你也不要太着急，这种后遗症不会致命的，就是有点小麻烦。”
小李缓缓同他说道：“异变通常发生在小动物求偶期间，异变之后能够延缓一段时间求偶期，但并不代表求偶期就此消失。”
“或许……”他挠了挠头，试图暗示司景策：“嗯……怎么说，当时我养的那只鹈鹕也很乖，一变人就懂得怎么自理，完全不要别人操心。但你有没有发现……”
言言四肢不勤五谷不分的样子是装出来的！！
这鸟精明得很，居然会制造一切与主人贴贴抱抱的机会！
小李期待地看向司景策，觉得他能够听明白自己的暗示。
司景策却道：“每个鸟不太一样，或许言言就是那种笨笨的鸟呢？”
小李：……
“我的意思也不是说他笨哈，就是如果不想发生这种情况，你可以与他适当保持距离。”
司景策琢磨过来了。
想到言言方才剧烈的反应，通红的小脸，司景策忽然变得异常沉默。
空气很安静，小李往他杯子里添了点茶水。
“那他的求偶期。”司景策喝口水，随后问道：“要什么时候才能过去？”
小李摇头：“求偶期不是什么大问题，说起来却非常麻烦。”
“最显著的症状，就是渴望与人的触碰，渴望拥有别人的拥抱和抚摸。”
司景策：“肌肤饥渴症。”
“接着就是浑身酸软无力，脸蛋很红，吐出的气息就是热的。”
司景策：“Omega？”
“言言喜欢吃种子粮。”司景策有点发愣：“还是青草味的。”
小李：……
小李：“不愧是主播，你懂的还挺多。”


第22章 
平时他的弹幕里说什么的都有,久而久之就记住了一些。
小李抹了一把脸：“你都知道ABO了，那肯定也能理解怎么让言言度过求偶期――谈个恋爱就行。”
司景策愣怔道：“言言还太小，会不会太早了。”
小李：“……他只是体型小,不是年龄小,行为上或许有些幼稚,带着一些小动物的天真,该懂的他都懂。”
“当然,你要是觉得太早也正常,没关系。”小李说：“求偶期也分早中晚,目前还是在早期阶段,等到了晚期,大概一年的时间求偶期爆发,他可能会鸟形和人形来回切换,一点都不稳定。”
“这才是最为头疼的,那个时候即便言言不想谈恋爱,也必须要谈。”
他拍了拍司景策的肩：“趁现在多教教他,让他早点融入人类社会,以后找女朋友也方便”
小李又多叮嘱了几句注意事项,最后提了一嘴司景策较为关心的问题。
“我听你说过,言言比较贪吃，会偷偷吃人类的食物,也会趁大家不注意去喝酒……没有关系，他现在是人,也需要营养,做到营养均衡就行。”
“奶制品可以先不喝，怕小鸟会乳糖不耐受。平时你吃什么，他跟着吃什么就好了。”小李看向司景策：“你平时吃什么的？我看看能不能帮你制定一个食谱。”
司景策：“外卖。”
小李：“……那言言平时是吃什么的？”
“辣木叶、油菜籽、玉米茬、黑芝麻等二十二种谷物搭配。”司景策一下就说了出来：“平时还会给他加餐,吃点水果和蔬菜，空闲时间会做点薯片给言言当零嘴。”
小李觉得需要更改食谱的是司景策。
他无语地把文件转发给男人：“你按照上面的随机搭配就行……对了，外卖记得少吃。”
两人谈完话，言言的身份证也弄好了，户口落在了司景策的户口本上。
司景策去寻找言言，一出门就看见少年面前站了只大鹈鹕。
一人一鸟之间隔着个栏杆，少年坐在轮椅上，害怕又好奇地打量眼前这只大鸟。
鹈鹕低下脑袋，碰了碰言言的手臂，似乎是在试探什么。
轮椅上的少年眼睛突然一亮，摸摸鹈鹕的脑袋。
他与鹈鹕说了些什么，那只鹈鹕突然张开了大嘴。
少年则跃跃欲试，比划了一下鹈鹕的嘴巴和自己的头……歪头想要把脑袋塞进鹈鹕嘴里。
司景策吓了一跳，快步上前，扯着言言的轮椅往后一拉。
对面也来了个穿饲养员工作服的男人，身形高大，戴着口罩帽子，看不清面容，直接双手一握，让鹈鹕闭嘴。
“人有什么好吃的，走吧宝贝，我们吃鱼去。”
说完，他回头看了司景策一眼，便抱着鹈鹕走了。
鹈鹕的鸟嘴前端有一个弯钩，会咬伤人。
司景策紧张地检查了一遍言言，见他身上没有伤口，才担忧问道：“你刚刚和那只鹈鹕说了什么？”
怎么就突然干出这样的举动。
“我想试试他真的会不会吃人！”言言兴奋道：“人形他吃不了我，鸟形……可能可以吞下好多只吧。”
司景策：……
那只鹈鹕居然还愿意配合言言。
小鸟完全没意识到自己犯傻了，将刚到手的身份证拿给司景策：“你看！我现在也有人类的身份和人类的名字啦！”
司景策接过一看，小鸟还是选择以“司”为姓。
“主人是我的家人，所以我要跟主人姓！”言言打量司景策的神色，见男人没有生气，很开心地笑了起来。
“但是。”言言顿了一下，皱起眉：“身份证上面的我好难看。”
司景策多看了几眼照片。
“不难看。”
他揉了揉少年的脑袋，让他自己把身份证收好。
时间还早，司景策推着言言在水鸟世界多逛了几圈。
回去时还顺便给言言买了手机，办好电话卡。
微博上，一条帖子悄然冒出――
尖叫钻石山：【lcberg超话我居然在w市的水鸟世界看见失踪主播了！[图片][图片]】
【我靠这图片好清晰，他推的是谁啊？男朋友？】
【鸽子主播不直播出去谈恋爱了是吧！】
【等等，我错过了哪个时间段的直播，你们怎么就确定lcberg是gay了？】
【……他那样子不像？】
【……都三十了还没谈恋爱难道不是？】
【你们别这样，lcberg也才二十五。】
【看着还挺般配，他男朋友怎么了，站不起来吗？】
【有点可怜，宠物生病，男朋友还这样……突然不忍心骂他鸽了。】
司景策电话响的时候已经到家了。
言言正坐在厚厚的地毯上研究自己的新手机，身边摆着大包小包的东西，全都是司景策给他买的生活用品。
“哥。”云端的声音从电话传来：“言言现在还生着病吗？”
司景策看了一眼少年：“已经完全好了。”
就是中途出了点小意外……
“哦哦哦这样啊。”
听司景策的声音，云端能明显感觉到他心情不错，一块跟着男人紧绷的心也松懈下来。
“难怪会去动物园看鸟呢，是要好好放松一下。”
司景策：“你怎么知道我去了水鸟世界。”
“微博上都传遍了。”云端有点八卦道：“粉丝都问到我这边来了……轮椅上推着的小男生是谁啊？”
司景策默了一会儿：“家里人。”
“家里人”这个词含义就很多了。
云端脑子转得飞快，迅速出现了许多答案，司景策又不多说，他也跟着抓心挠腮。
“算了先不说这个。哥，那你什么时候恢复直播啊。新游戏三缺一，急需你的带飞！”
是云端上次说过的那款恐怖游戏，司景策也接到过推广，只是现在还没开始直播录视频。
他看一眼日期，这个月的时长是补不完了。
毕竟是吃饭的家伙，不能搁在旁边闲置太久，于是他同意道：“你把游戏名发我，等会上线。”
挂断电话，司景策给言言下载好微信，让他自己想一个网名。
“网名？”言言有点疑惑：“不能直接叫言言吗？”
司景策：“可以是可以，但很少有人会上网的时候用自己的真名……毕竟都是一些素未谋面的网友，隔着屏幕，你也不懂得他们在想什么？”
“那你的网名是……”言言不太会念英文，磕磕绊绊道：“李……李波。”
司景策：……
司景策：“是lcberg。”
口音怎么和小李一模一样。
言言满脸好奇：“什么意思啊？我可不可以取一个一样的？”
司景策有点沉默。
取这个名字的时候司景策刚大学毕业，还处在涉世未深的中二期，想着给自己取一个小众又酷炫的英文名。
在脑海中挑挑拣拣，选择iceberg作为自己的圈名。
漂浮在平静水体中的冰山。
取完他还沾沾自喜许久，觉得自己非常有文化。
然后，他打错单词了。
并且粉丝没看出来。
直到去年才有人发现，被挂在网上嘲笑许久。
“你随便取，不需要顺着我。”尴尬事重提，司景策闭了闭眼：“微信名可以改的。”
小鸟捧着手机想了半天，还是把自己的名字给填了上去。
司景策帮助他添加自己的微信，便去准备自己直播要用的东西。
言言在手机上点点戳戳，很快翻找到了司景策的朋友圈――
里面全是自己。
毛绒绒的驼色珍珠鸟占据整个朋友圈，每天几乎都有一条，没有配字，单纯是小鸟的可爱照。
躺在玻璃杯睡得四仰八叉的小鸟、踩在电脑上往下看屏幕的小鸟，还有把植物当成秋千的小鸟。
言言一条一条点赞过去。
司景策拿起手机一看：？
少年将他所有朋友圈都点赞了一遍，还特地避开早期他发的桂雅英女士养的两只小猫照片。
司景策忍不住笑了一下，走出客厅时，言言已经自己打开电视剧，认认真真看了起来。
他的《西游记》还没追完。
听见动静，言言回头瞅了一眼司景策，见他手里拿着熟悉的直播必备饮品。
绿盒子酸奶。
言言盯着他手里的酸奶看半天，忽然道：“奶嗝1是什么意思？”
好早之前听主人在直播的时候提过，他说自己是奶嗝1。
喜欢喝酸奶就是奶嗝1，那他爱吃薯片，是不是薯片1？
司景策感觉回旋镖扎在了自己身上：“……小孩子别问。”
言言眨了眨眼，表情更加困惑。
他的目光追随着司景策手中的酸奶，肚子咕咕叫了几声。
酸奶……一定很好喝吧？
现在是人，他想吃什么都可以，言言直接开口要了：“我也想要喝。”
司景策记住了小李的嘱咐：“过几天等你适应人类的食物后我再给你喝。”
言言：“可是我现在就要。”
少年两眼放光，微微探出身子，看向酸奶瓶的目光中带着些许渴求。
他舔了舔唇，转头看了看司景策，眼底逐渐蓄满泪水……
司景策嘴硬心更硬：“今天不能。”
他走上前去将酸奶放在一边，给言言拆了几个小面包：“但你今天可以先试着吃一点面包。”
言言不情不愿地接过来。
两人双手相触的一瞬间，一道声音隔着一层薄雾，准确传递到司景策的脑海中――
『啊啊啊啊好想喝主人的酸奶。』
司景策：？
同时，一段画面在他的脑海中播放。
自己进入到房间后，言言驾驶轮椅在屋内漂移，潜入厨房，打开冰箱，把里面的酸奶喝了个精光。
司景策：……
“只能喝半瓶酸奶。”司景策面无表情道：“但是不能趁着我不注意，偷偷把冰箱里的酸奶全部喝掉。”
言言惊恐瞪大眼睛，捂住了自己的嘴。
“我、我好像什么也没说鸭！”


第23章 
消失的功能居然又回来了。
还附带全新升级,增加了画面效果。
司景策没表现出来什么，只是盯着言言吃惊的表情：“捂着没用，你的心思都写在脸上了。”
言言放下手,马上凶萌凶萌地板起脸：“从现在开始,我要当棺材脸了！”
男人被可爱到了,一句话也没说,将他的头发揉得乱七八糟。
“想要喝酸奶也是有条件的。”
言言现在还需要靠着轮椅,行动受限。
司景策把他抱到轮椅上,推到鸟笼旁边。
“从这里走到冰箱,成功了我就把酸奶给你喝,还能给你吃一包薯片。”司景策想了想,放宽要求：“可以扶着墙走。”
言言的棺材脸坚持不住了：“一定要学走路吗QAQ”
司景策坚定道：“必须学。”
双腿长期不运动会肌肉萎缩,那时候想要再学走路可就非常困难了。
言言只好自己将两边轮胎的刹车刹好,在司景策的帮助下站了起来,扶稳墙壁。
男人拖住了他的手肘：“站稳了再往前走。”
少年乖乖听司景策的话,过半天才慢吞吞伸出右脚。
踩严实后,左脚也跟了上来。
司景策感觉他像那个海鸥在危险边缘疯狂试探的表情包。
“认真走。”他拍了拍言言的腰,“你很聪明的。”
言言认真思考片刻,再度迈腿。
一开始走得稍微有些卡壳,后面逐渐连贯起来。
见差不多了，司景策悄悄松开自己扶住言言的手。
言言转头看他一眼。
司景策：“继续走,我在旁边保护你。”
这回的言言却开始畏畏缩缩起来。
他走出了一小步，突然不知道哪里来的力量将言言往后一扯,精准倒进司景策怀里。
“脚疼。”言言疼得眼尾都红了,差几秒就开始掉小珍珠，“刚才好像踩到了什么东西。”
司景策看了看地面，一片平整。
“地上没有障碍物。”他安抚道：“没事,至少我每次都能接住你。”
言言心虚地偏过头。
让小鸟休息一会儿，司景策又问：“快到冰箱旁边了，要不要继续往前走。”
言言抱紧了他，疯狂摇头：“不要了，今天坐车好累，不想走了。”
运动量也够了。
这种事不能操之过急，只能慢慢来。
他把言言抱回到沙发上，让小鸟喝了点水润润唇。
言言将杯子里的水一饮而尽，望向司景策：“那我还能喝酸奶吃薯片吗？”
理智告诉司景策，自己不能纵容言言。
“不行。”司景策说，“你没有完成我给你的任务。”
言言委屈道：“真的不能吃吗？”
“想吃也可以，你必须完成另一个任务。”
今天买了很多东西回来，司景策从购物袋中掏出一本书――
《一年级拼音专项训练》
言言：？
“写三页。”
司景策把练习本摊开放在桌子上，“写完我就奖励你吃零食。”
言言指了指自己：“可是我的拼音很好呀。”
司景策：“……如果你是指你那平翘不分的拼音，那还是免谈了。”
言言：……
他自觉理亏，默默拿起了笔，开始做题。
“做完进来找我要奖励。”司景策道：“我也要开始工作了。”
说完，男人拿起自己的酸奶，走进书房。
言言低着头，开始与拼音训练作斗争。
抓笔姿势还不太熟练，言言掰着自己的手指，硬拗出一个正确的姿势出来，刚按照训练本上描红的字体写拼音，便感觉到了疲惫。
言言探头看看书房里的场景――司景策在开电脑，并且男人所站的那个视角还看不到他。
犹豫半天，言言撑着沙发，悄声站了起来。
赤着脚站在毛绒绒的地毯上，感觉不到冰冷。
言言蹑手蹑脚朝冰箱走去，竟丝毫没有不会走路的模样！
坏心眼小鸟打开了冰箱，上下扫视一遍。
冰箱里塞得满满当当，酸奶却只剩下两瓶。
如果喝掉一瓶，主人就会发现的！
纠结半天，言言从冰箱里拿出两颗草莓，塞进自己嘴巴里嚼嚼嚼，解解馋。
书房里忽然传出脚步声。
言言迅速捂着嘴小跑回沙发上坐好，在司景策出来之前，将草莓给吞了下去。
男人一走出书房，便看见言言乖乖坐在沙发上紧紧盯着自己。
他的手中还握着笔，唇上却像是沾了什么汁水，红艳艳一片，饱满欲滴，抬头紧张地看着司景策。
司景策走到哪，那道目光便跟到哪。
他转头与言言对上视线，小鸟立即危襟正坐，晃了晃手中的笔：“我有在好好写拼音哦。”
司景策拿起放在一边的钩针编织材料，准备给言言做一个新的玩偶。
“嗯。”他应了一声：“早点写完就能早点吃零食……还有你的玩偶，我现在重新给你做。”
言言猛点头：“我会好好写拼音的。”
司景策皱起眉。
怎么感觉……这只鸟好像背着他偷偷干了坏事。
可是言言又不会走路，顶多是拿着笔在沙发上乱涂乱画。
司景策看了看手中的东西，还是觉得自己多想了，回到书房直接开了直播。
【呜呜呜啊你终于回来了，我还以为你要退圈了！】
云端早就透露司景策今晚会直播，不少人蹲好了点。
弹幕全是想念的声音，司景策略感歉意道：“事情都解决了，以后恢复直播，有事会在微博上请假。”
【QAQ回来就好啊，言言的病好了吗？】
司景策：“已经好了，最近也让言言休息一段时间。”
【哥哥哥哥！你最近是去散心了吗？那个和你一起去的小男生是谁？他为什么坐轮椅啊。】
司景策：“确实去玩了……”
见弹幕提到言言人形，司景策顿了一下，斟酌着道：“是弟弟，最近腿脚不方便，暂时坐轮椅。”
弹幕还在问是“亲弟表弟还是干弟弟”，司景策没有回了，直接介绍起今天的直播内容。
“今天和云端还有啵啵莓一块玩还在二测的多人联机游戏《遇灵》。”
遇灵是一款捉鬼游戏，类似于狼人杀，一局六个玩家，要在其中找到隐藏的鬼魂，并用圣水将其消灭。
司景策稍微过了一遍新手教程，熟悉操作后便让云端拉自己组队。
【这些天经常看各大主播玩这款游戏，到底什么时候才能公测，我要馋死了。】
【lcberg才刚玩就拉上云端？那两口子现在段位可高了，匹配的都是高玩。】
【前面在说什么话，恐怖游戏这块领域，lcberg无人能敌好吗？】
无人能敌的司景策等待云端回复，顺手拿出钩针和线，熟练地起针。
弹幕：？
他将手机架在支架上，点开视频，一步一步操作。
基础手法司景策已经练熟，却将不懂得钩针的网友整得一愣一愣的……
【我看错了吧？lcberg在织毛衣？】
【哥啊……你休息的这段时间是去结婚了吗？怎么回来秒变家庭主夫？】
“不要瞎猜。”司景策道：“没结婚，在给言言织玩偶。”
刚回完话，屏幕侧边弹出一条消息。
[甜妹小云]邀请您加入队伍~
司景策：？
[哥！]云端在微信里滴滴他：[快加进队伍里！]
司景策鼠标一点，加进甜妹小云的队伍当中，里面还有一个队友，头顶上方挂着她的名字――[猛男小莓]
司景策：……………
进入游戏自动连麦，云端嘿嘿嘿笑道：“怎么样，我和我老婆的情侣名很酷炫吧？！”
司景策沉默很久：“酷。”
这种还算平静的情绪维持了很久，直到三人匹配十分钟，终于进入游戏，司景策看到队伍中出现的另外两个人名时彻底绷不住了――
[我是你的络活喜]。
[你是我的间羟胺]。
司景策太阳穴突突直跳，感觉自己血压一下高一下低。
路人队友吓了一跳：“两对情侣？”
云端暗骂一声：“靠。”
“二测的游戏就这点不好，老是匹配到熟人。”
对面的人也和几人打起招呼：“好巧啊。呦，lcberg也来了？”
是解除封禁的络活喜，和他的卖腐搭档雷电。
此时退出队伍还会被扣信誉分，十分钟后才能重新匹配，司景策自动屏蔽络活喜的声音，点击开始。
络活喜却盯上了司景策，自来熟道：“lcberg好久没直播了，家里的事情解决完了吗？”
司景策：“想要继续休息一个月就直说，不必拐弯抹角。”
对面马上闭麦了。
直播间里的络活喜脸上还保持着微笑，手却紧紧握着鼠标，握到指尖泛白。
这一个月的封禁对他的影响简直严重。
疯狂掉粉，很难再爬回巅峰期。
以前人人捧着，现在谁都能来踩一脚。
更离谱的是……他本来想找人整治司景策，结果司景策干脆也直接休息了很长一段时间！
气到没办法，络活喜便托人打探司景策的底细，到现在连个鸟毛消息都没看见！
游戏外毫无办法，游戏内他总能让司景策过得不舒坦。
络活喜眉目一沉，游戏地图也在此时加载完毕――
古堡。
司景策看了一眼自己的身份牌，上来便是隐藏在人群中的鬼魂。
“不可以窜房，不可以告密，否则直接踢出去。”司景策关了游戏中的麦，对弹幕道。
提醒完网友，他认真研究起自己的任务。
鬼魂的任务是干扰人类收集道具，并伪装好自己，在合适的机会对人类进行屠杀。
众人两两分组，司景策与路人队友一块搜查道具。
第一轮下来，几人集合在一起，分享自己所得的道具。
云端和啵啵莓找到一张符咒，能够让鬼魂暂停行动一分钟，司景策这儿和络活喜皆是一无所获。
“第一轮找不到圣水是正常的，现在最重要的是找到鬼魂线索。”云端贴心地给司景策做新手指导。
古堡共有六层，如今几人才搜查到第一层的一半。
零零散散搜出一些符咒、桃木剑还有十字架，都是在最后大屠杀时才用得上的物品。
直到第三轮搜查，啵啵莓那边突然喊了云端一声：“老公，你快来看，这里有东西。”
云端屁颠屁颠跑了过去。
“老公~”络活喜学着啵啵莓的语气，对着雷电喊道。
雷电也回：“怎么了老婆？”
司景策感觉自己的耳朵遭到暴击。
云端和啵啵莓卿卿我我，络活喜和雷电疯狂在卖，司景策和另一位不太熟的路人队友夹在中间十分无助。
弹幕里居然还有人说磕到了。
司景策把耳机摘下来：“你们真是什么都不挑。”
【那你找一漂亮小男生卖一个给我们尝点好的[勾手指.jpg]】
司景策当没看见。
几人纷纷往啵啵莓的方向走去，居然看见破败的桌子上摆着一个粉粉嫩嫩的宝箱。
游戏特色――真爱宝箱。
打着队友匹配度越高，越能开出高级道具的旗号，吸引不少情侣玩家玩这款游戏。
最欧的一次是云端和啵啵莓，据说在里面开出了能照见鬼魂真身的铜镜。
甚至里面还能直接开出消灭鬼魂的圣水。
云端摩拳擦掌：“谁来试一试？要不然让我和我老婆来吧。”
说着，他准备和啵啵莓一块上前开宝箱，谁知络活喜凭空插手，阻拦了两人。
“等一下，如果鬼魂上前开箱，里面必开出不好的东西。”络活喜审视着云端和啵啵莓：“万一你们里面有一个是鬼，这个箱子岂不是废了。”
司景策冷笑：“那你去开吧，要是开不出好东西，鬼魂也基本能够锁定你和雷电了。”
鬼魂必定开出不好的东西，匹配度高的队友能够开出更高级的道具。
但到底还是概率性事件。
雷电被唬住了：“要不然我们还是不开这个宝箱吧。”
“别怕。”这种时候了络活喜也没忘记卖腐，“开出坏东西也无所谓，我不会怪你的，嗯？”
路人队友很心梗：“……兄弟要不咱先闭嘴，直接开宝箱？”
【卧槽，络活喜这句话好有dom感怎么办？？】
【前面哪来的水军，要不要去看看络活喜真人照片醒醒神……】
大概是络活喜那边的弹幕也提起dom感，络活喜和雷电竟真的配合网友要求演了起来。
雷电：“那打个赌，要是开出坏的，你要怎么惩罚我。”
络活喜努力拗出一个轻笑：“那你开直播，叫我主人。”
【啊啊啊啊啊啊啊――】
“啊啊啊啊啊啊！！”
云端受不了了，拿出桃木剑对着两人一顿乱砍，真实的物理引擎令络活喜和雷电身上都出现了几点伤口。
“你们能不能卖专业一点，太恶心了，真的太恶心了！”
云端疯狂吐槽：“现实里到底谁会喊主人，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
司景策被震得缓不过神，下意识应声道：“嗯。”
他为什么不陪言言多玩一会儿，跑来这里受罪。
话音刚落，背后突然传来一道怯生生的声音。
“主人。”
言言扒着门框，小心翼翼地往里面看了一眼。
“你交给我的任务都做完了，什么时候能给我奖励啊。”
五个直播间齐刷刷回荡着少年的话语，电脑屏幕上的游戏人物陷入死一般的停滞状态。
云端迅速找到声音来源。
云端：？？？？
不是，哥……你？
看着正正经经，怎么私底下也玩那么开啊！！


第24章 
游戏内语音格外安静,络活喜被真gay惊得说不出话来，下一秒便看见自己直播间好不容易上涨的观看人数在猛地下滑。
络活喜：？？
“我靠你们别走啊！”络活喜大喊，“我和雷电不好看吗？”
回应他的只有持续下滑的观看人数。
一堆人跑进了司景策的直播间看热闹,那名突然出现的少年似乎也知道男人正在直播,喊了一声过后便往后缩了一点,只能瞧见门框旁边藏不住、露出一点的焦糖色头发。
我去！！
这谁啊！！
反应迅速的粉丝立马找到前几天那张照片――
发色对上了。
屏幕中的男人愣怔片刻,似乎没有想到少年会突然出现,却还是迅速敛了表情,摘下耳机,起身往门外走去。
观众的视线随着司景策的行动追了过去……
见他在门口停了下来。
可恶！该死的摄像头,还是看不到！
司景策垂眸看着坐在轮椅上的少年,半蹲下来与他平视。
言言手里拿着那份专项拼音训练,把自己写的都拿给他看。
“我多写了两页哦,能不能申请多要一包薯片。”
字迹还有些歪歪扭扭的,但已经能看出言言在尽力写得很端正了。
司景策拿起练习册检查过一遍,没有错处：“薯片不能吃太多,会上火,给你拿三个果冻可以吗？”
“我要八个！”
司景策想了想：“五个。”
言言慢慢皱眉,勉勉强强同意了。
男人出门去给他拿零食回来,正准备把言言推回客厅，小鸟忽然抓住他的手,好奇往书房里面看去。
“我可以进去陪你工作嘛？”言言举起手发誓：“我不会捣乱的！”
不等司景策拒绝，言言又说:“我以前都是在旁边陪你工作的。”
“而且房子好大,外面好空。”说着说着言言眼底蓄满泪水：“我好害怕。”
司景策：“……别以为我不知道你是在装哭。”
见自己的小伎俩不管用了,言言僵住片刻。
司景策心说，以前在书房里捣乱得还不少吗？
玩恐怖游戏玩着玩着就被吓到扑脸。
站在电脑上方打瞌睡掉了下来不小心砸到键盘，导致司景策自雷。
事后还花了半小时哄疼得一直哭的小鸟。
“可以进去。”司景策松口：“但是不能乱说话。”
以前只有自己一个人能听懂,现在直播间所有人都能听懂。
言言往嘴上做了一个拉拉链的动作：“嗯嗯！”
司景策：“还有……不能再叫主人了。”
小鸟困惑：“为什么OVO？”
再喊下去他的直播间迟早会被封禁，司景策却又不太好和言言解释这么涩情的事情。
“因为……”司景策摸了摸言言的头：“新中国没有主奴。”
言言：？
他虽然不太理解，还是从善如流改了称呼：“我知道了。”
“哥哥。”
言言原先就喊过司景策哥哥，可都带着些失真，有些含混。
这还是他第一次当面听言言这么喊。
呼吸节奏略微有些凌乱。
司景策一声不吭捏了捏他的脸颊，很软。
一松手，言言脸上已经留下了浅浅的印子。
“走吧。”司景策推着言言进入书房。
他将轮椅推到自己的椅子旁，言言大半张脸意外入镜，弹幕飘得更加迅速。
还没来得及看清少年全脸，司景策便调整了一下摄像头，只剩言言的一只胳膊入画。
刚一坐下，各种颜色的弹幕铺满整个屏幕――
【主人，请细说布置了什么任务？】
【主人，请细说布置了什么任务？】
……
司景策瞳孔微颤。
鼠标一点，他直接清空了弹幕。
世界清净了。
他硬着头皮继续直播，刚带上耳机，就听云端在麦里贱兮兮地问：“哥，细说布置了什么任务？”
司景策转移话题：“……先打游戏。”
啵啵莓：“其实游戏也没那么要紧。”
路人队友：“卧槽我这是进了个什么队伍……要不然我们边玩边说？”
“家人们啊！”络活喜在麦里大喊：“打赏一个深水鱼雷，我就让lcberg讲故事！”
司景策：…………
“没任务。”在画风逐渐走歪之前，司景策硬生生把它掰回来，“给小朋友布置作业，你们难道没被爸妈叫着盯弟弟妹妹写作业？”
【那他为什么叫你主人。】
司景策：“真心话大冒险输了。”
【那你爸妈知道你让小朋友管你喊“主人”吗？】
司景策陷入深深的绝望。
……完蛋，这段直播桂雅英肯定能看见。
【所以这个弟弟是上次跟你一块去水鸟世界的？】
言言盯着这条弹幕，轻轻“啊”了一声：“上次被拍到了吗？”
他不出声不要紧，一出声好不容易平静的弹幕再次沸腾起来。
【啊，好好听的声音（捂心倒）】
【都让他在旁边坐着了，为什么不让我们看看他！】
司景策默默转头盯着言言。
言言再次手动捂嘴。
“你挑着回复吧。”司景策已经彻底放弃，“房管盯着，不能出现一些乱七八糟的弹幕。”
游戏继续，得到司景策的同意，言言托着下巴凑近屏幕，和弹幕聊天。
陪主人工作那么久，他早就适应了司景策的高人气，这次虽然变成人形有点不太习惯，却也很快就跟弹幕聊了起来。
【弟弟你的腿怎么样了，为什么会坐轮椅啊QAQ】
言言聪明地和司景策统一口径：“最近比较不方便，以后会走的！”
【弟弟你和lcberg到底什么关系啊啊啊！！】
言言：“他是我哥哥！”
怕表述不清，言言仔细想了想：“我是他收养的。”
司景策：？
【？】
【还是童养媳，kdl。】
【lcberg你还说不会卖腐，这真是天大的惊喜啊――】
司景策：……
我没有。
【那那那你们前几天去水鸟世界是做什么，约会吗？】
约会？
言言看到一个新词汇，转头问司景策：“约会是什么意思？”
司景策没来得及回答，坏心眼的弹幕便说：
【约会就是两个人一起出去玩。】
言言恍然大悟：“那就是去约会了。”
游戏里，路人队友的桃木剑差点戳到司景策。
他操纵着自己的角色往后退了一步。
险些就暴露自己的鬼魂身份了。
“不好意思不好意思，我听你那边聊天听入神了。”路人队友疯狂道歉，“绝对没有窥屏，就是听听声音。”
司景策：“……没事。”
他转头就去说弹幕：“少在这里骗人了，约会就不是这个意思。”
言言问：“那是什么意思？”
“约会是两个互相喜欢的人一起出去玩。”
言言听了，嘀咕一嘴：“那我们不算吗？”
司景策带着耳机，没听见他小声讲话，言言也和弹幕聊累了，开始认真看司景策打游戏。
如今已经进行到最后关头，游戏战线被拉长，什么关于鬼魂的线索都没找到，加上言言的突然出现，整个队伍都迫不及待结束游戏跑去八卦。
言言在一旁吵着也要听，司景策便将游戏开了外放。
云端：“……话说，我这儿毫无头绪，要不然我们随便票一个人出去吧。对了哥，你下次聚餐带弟弟出来不？我都还没问他叫什么呢？”
路人队友：“票我吧票我吧，让我早点结束去看直播回放。”
络活喜饶有兴趣地和言言搭话：“弟弟，你知道我的名字不？下次要不要让你哥哥带你出来玩？”
【？幻视一些恐怖中年大叔。】
言言皱了皱眉：“不要，我记得你，你是长得很难看的那个人。”
络活喜：……
好气，但反驳不了。
言言注意力很快转移到别的地方，好奇地盯着几人的名字，指着电脑屏幕问司景策：“为什么他们的名字都差不多，啵啵莓姐姐为什么会叫猛男小莓。”
司景策：“他们都是情侣名。”
“络活喜和雷电也是情侣？？”言言惊恐。
[我是你的络活喜]和[你是我的间羟胺]。
看着就让人牙酸。
司景策：“……别学他俩，他俩闹着玩。”
“你这话说得就不对了，lcberg！”络活喜正经道：“我和雷电怎么就闹着玩了？来，宝贝，啵一个……”
雷电：“mua！”
少年精致的小脸上出现难以言喻的表情。
他很快就不说话了，陷入沉思当中。
最终几人被络活喜恶心到，往络活喜身上泼圣水，游戏失败。
恶鬼现形，司景策的电脑屏幕上出现一双血迹淋淋的手，展开激烈的屠杀，完成这个游戏里的首次胜利。
司景策：……
赢得好没有成就感。
“哥，你要不要带弟弟一起玩？”云端提议道：“不然让人家在旁边光看着也怪无聊的。”
言言眼睛一亮：“我可以玩吗？”
“可以……”司景策抗拒不了言言渴求的眼神，点头同意道：“我还有个游戏本，看看能不能带得动这个游戏。你们先玩。”
他去找了笔记本电脑进来，又让人再要了一个二测账号，帮助言言登录。
手把手教言言过了一遍新手教程，再联系云端时，身旁的言言突然道：“我想换一个名字！”
司景策：“什么？”
“我也要和你用情侣名！”
怕司景策不同意，言言直接抱住了他的手臂，“他们都可以，为什么我们不可以！”
“因为我们不是情侣。”
言言：“那雷电和络活喜是情侣吗？”
“不是……”
“对啊。”言言理所当然道：“那我们也可以试一试嘛。”
少年的身躯暖烘烘的，见司景策看过来，他立马做出一副要哭不哭的表情。
【孩子都这样了，你就让让他吧。】
司景策沉思了漫长的十秒钟。
他默默点开商城，买了两张98块钱的改名卡。
……
云端退出游戏，将队伍id和密码都发给司景策。
和粉丝聊了两句，余光瞟见队伍里新加进来了两个人。
[草莓绵绵冰]加入队伍～
[菠萝甜甜圈]加入队伍～
云端：？
云端表情逐渐变得疑惑。
密码也没设置得很简单啊？
他打开了队伍语音，清了清嗓子：“咳咳，姐妹，你们是不是加错队伍了。”
万一就瞎蒙猜中，加了进来呢？
[草莓绵绵冰]的喇叭亮了一下。
甜美可爱的网名背后发出司景策冷淡的声音：
“是我，怎么了？”
云端：……啊O-o？


第25章 
云端怀疑自己听错了。
他默默点进[草莓绵绵冰]的主页,认真看了一遍。
这ID号，是他哥没错。
云端陷入沉默，不敢置信地喊了一声：“哥？你……”
草莓绵绵冰？
这是能出现在他哥身上的名字吗？！
简直是侮辱了lcberg塑造许久高冷光洁的形象！
云端正准备开口输出,旁边[菠萝甜甜圈]名字后面的喇叭亮了亮,少年欢快的声音从里面传出：“我取的情侣名,好听吧！”
情侣名,还是草莓绵绵冰？！
云端震惊的表情收不住了。
哥……你是被弟弟夺舍了吗？
云端试图挽回一点lcberg的形象,便听司景策不轻不重地咳了一声。
自己的女朋友也在旁边疯狂使眼色。
云端看了看两人名字,又看看自己女朋友,思考很久,逐渐反应过来。
云端：……
哄对象真不容易。
他昧着良心道：“好听,太好听了。”
无敌爆炸好听。
言言腼腆一笑,转头就对司景策道：“你看,我就说吧,草莓绵绵冰肯定好听,我可是把自己最想要的名字给你了,所以下次你能不能带我去吃啊？”
“嗯。”司景策说：“但是现在天气很冷,我们要到明年夏天才可以去吃。”
弹幕都笑疯了。
【底线和原则好像慢慢看不见了呢……】
【有这种听老婆话的男人,做什么都会成功的。】
云端消化很久,才勉强接受草莓绵绵冰，顺嘴问了一句：“对了,弟弟怎么称呼？”
“我叫言言！”
【？嗯】
【也是yan yan？】
弹幕纷纷讨论起这个名字是巧合还是有意，云端只愣了一下,便说：“好,言言弟弟。”
他开始点击匹配。
漫长等待，几人终于进入游戏，司景策抬头看对面两个队友的名字,居然又和络活喜撞车了。
络活喜一愣，随即笑道：“云端老弟，看起来今晚我们是要一直撞上了。”
他认真打量其他两个陌生队友，目光略过名字时轻微一顿。
草莓绵绵冰和菠萝甜甜圈？
两个妹子？
和云端还是组队状态。
“你不跟lcberg玩了？”络活喜啧啧称奇，“和弟妹打游戏还带两个妹，你真是坐享齐人之福啊。”
云端：“……他们不是女的。”
络活喜压根没听见，转头就对那两人说：“妹妹，别跟这渣男玩了，要不然跟我组队，哥哥带你。”
菠萝甜甜圈：“哥哥，他在说什么OVO？”
声音清润，是个男的。
络活喜：？
旁边的草莓绵绵冰更是发出令人听着都惊悚的声音――
“你找死？”
络活喜差点从椅子上摔下来。
他攀住桌子，尽力稳住自己的表情：“lcberg？？”
草莓绵绵冰是lcberg？
络活喜看着名字沉默。
纵然再讨厌司景策，络活喜此时也生出几分敬佩之情。
卖腐卖得也太逼真了！
他看向自己和雷电的情侣名，陷入沉思。
几人进入游戏，本次抽选到的地图取材于国内某个鬼宅。
本是生意红火的酒楼，却因一场大火死伤无数。
院子内枯树枝叶交错，墙外建筑也还有炙热烈火烧过的黑色痕迹。
这次司景策的身份牌是餐厅店长，一个普通人。
“你等会跟着我就行。”司景策嘱咐身边人道。
他记得非常清楚，言言上次被恐怖游戏吓得不轻，半夜爬床。
转头一看，言言操控的游戏角色低着头，以一种诡异的姿势在地板上攀爬。
司景策：“你在做什么？”
“还不太适应。”言言急哭了，“我怎么什么都看不到。”
司景策：“你按1键，站起来。”
言言顺着他的指引，终于看清眼前视线，跟着司景策没走几步，他的脸色变得有点难看。
“你怎么了？”司景策问。
言言晃了晃脑袋：“感觉有点晕晕的。”
晕3D。
小鸟还不太适应人类视角，司景策便陪着他休息一会儿，出书房给言言倒了一杯温开水。
喝下水后，言言感觉好多了，轻轻吐出一口浊气。
其他人已经陆陆续续找到道具，司景策才带着言言进入到酒店内，地面上摆着残肢还有零散的尸体，布局摆设皆是与现实那栋鬼宅没什么分别。
司景策带着言言四处寻物开宝箱，很快开出一把黑曜石刀，直接递给言言：“你抓着。”
黑曜石刀能够吸附邪气，百鬼不侵，虽然没有什么攻击作用，却能在最后关头防止恶鬼近身。
“我们最重要的任务还是搜找到圣水，找出隐藏在人群中的恶鬼。”
除此之外还要布置阵法，削弱恶鬼的实力，恶鬼也会在特定时间段出来破坏阵法，因此大家通常选择两两组队，如果有异常可以及时告知其他人。
言言似懂非懂地点头：“那如果圣水被恶鬼拿到了怎么办，我们不是直接就完蛋了吗？”
“圣水被搜出来会有公告提示，强制进入审判界面，挑选出怀疑对象才能使用。”司景策道：“如果找错恶鬼，我们最后只能靠手上的道具获胜了。”
一圈搜查下来，司景策找到的东西全塞给了言言，游戏人物身上挂着道具，走起路来叮叮当当地响。
司景策只拿了一把银制短刀防身。
几人集合在一起，没什么太大收获，继续分散开来搜查圣水。
第二轮开始便可以布置阵法。
阵法需要一个人在这里干站五分钟，等待进度条结束。
“你留在这儿？”司景策道：“我去旁边找点其他东西。”
言言乖乖道：“嗯嗯。”
让言言不要到处乱跑，司景策便走到另一间屋子搜查道具。
上上下下找了一圈，一无所获，快要出去时无意间碰到墙壁，传出了一丝响声。
空的。
司景策用手上的银制短刀凿开墙壁，道具立马损耗掉50%。
一道粉色淡光从里面穿透出来，竟然是真爱宝箱，还有一张纸条。
司景策用手将纸条掏出来一看，上面写着短短的三个字。
我是谁？
点击纸条，旁边浮现出一行小字――
闻着有淡淡的饭菜香气。
每个人都有对应的身份，司景策想了一圈，能够对上的只有络活喜所扮演的厨师。
他把纸条收好，出去叫言言进来一块开宝箱。
只见言言已经将阵法布置好了，手里不知道从哪找来一个拨浪鼓，“咚咚咚”地敲击着。
“我找到一个真爱宝箱。”司景策喊言言一块过来，准备将宝箱开了。
言言跟了进去，与司景策合力将宝箱从墙壁中搬出来，放到地上。
“我们要叫其他人过来吗？”言言问。
司景策：“不用，我们直接开掉。”
匹配度高里面就有概率开出圣水，司景策准备直接上手，言言忽然拦住他。
“等一下哥哥，等我做一个仪式！”
只见少年将角色视角对准箱子，自己坐在电脑前面，双手合十，虔诚闭上双眼。
“孙悟空保佑，让我和哥哥开出圣水。”
说完，言言结结实实在桌上磕了三个响头。
司景策傻眼。
【？草发生什么事情了。】
【不懂啊，弟弟不会真的磕响头了吧哈哈哈哈哈，可圣水也不是咱儒释道有的东西啊。】
【急急急，镜头能不能往旁边挪一点。】
屏幕里的司景策突然离开了镜头，只留下一张空荡荡的电竞椅。
观众什么也看不见，只能听见细碎的呼吸声。
“疼不疼？”
司景策盯着言言的额头，轻轻吹了几口气：“下次别傻傻地往桌上磕，双手合十鞠躬三下也算虔诚了。”
言言捂着额头：“这样啊。”
小鸟该走的仪式走完，便与司景策一块开宝箱，嘴中还念念有词：“圣水圣水圣水圣水――”
开出了一道平平无奇的符咒。
言言：QAQ
言言：“难道我们的匹配度不够吗？”
“游戏只是游戏，不能当真。”司景策拾起符咒，“走吧，再找找有什么道具。”
第二轮快结束的时候，言言找出了铜镜。
铜镜能够查验出鬼魂，但只有两次的使用机会。
言言想了想，把铜镜递给司景策：“哥哥，这个你拿着吧。”
“放在我手上好像没有用处。”
司景策收下了。
几人聚在一起讨论，雷电率先领头道：“你们阵法都布置好了吗？”
云端：“我这没问题。”
言言：“我也布置好了哦。”
“那就奇怪了。”雷电思索道：“鬼居然没出来捣乱。”
阵法一旦形成就很难再破坏，如今只差最后三道就能够布置好……
暂时还没什么头绪，司景策便将自己找到的线索交上去。
所有人都怀疑上扮演厨师的络活喜。
“为了获胜，我就要出来检举了。”雷电跳出来大义灭亲，“我举报，刚才布置完阵法老活就停在那边不动了，我怀疑他是在那边偷偷拆除阵法！”
络活喜爆了一声粗口：“草！老子那是去上厕所挂机了，上厕所挂机了！”
云端：“拆阵法又不需要什么操作，万一你就是拆阵法的途中顺道去上厕所了呢？！”
络活喜：“人有三急你不知道吗？”
云端：“那你为什么要把人物停留在阵法那边。”
“这有什么为什么的！”络活喜崩溃了，“再不去厕所老子就要喷射出来了！”
【咦（捂鼻子）】
【我可以作证，络活喜确实去上厕所了，刚刚听到有冲水声。】
【上厕所和拆阵法不冲突吧，我也经常会在拆阵法和布置阵法的时候摸鱼，反正没有QTE。】
络活喜：“这样吧，为了自证清白，我建议组队拆分重组，打乱一下，互相监督，怎么样？”
这也是这款游戏常见玩法，中途进行到一半能够重新两两组队。
言言垂着眉眼，难掩失落：“啊，要跟哥哥分开了吗？”
司景策张了张嘴，刚想安慰，新的组队便分好了。
自己和雷电一组，言言和啵啵莓一组，络活喜和云端一组。
小没良心鸟立马变了一副表情：“好耶！是啵啵莓姐姐！”
雷电刚和司景策连上麦时，轻快地打了声招呼：“lcberg，咱俩组在一块了。”
对面很冷漠：“嗯。”
“我们现在去哪里搜？”雷电早就习惯他冷言冷语的态度：“第三层找一找？”
“嗯。”司景策还是只回复了一个语气词，顺口补上一句话：“你很吵。”
雷电：？
刚刚弟弟在你耳边叭叭半天，话密的程度都要碾压弹幕了！
我才跟你说两句话，你就嫌我吵！！
【草，各大直播间乱窜的我真的笑死。】
【建议去看啵啵莓直播间，能听到纯享版甜甜圈弟弟喊“姐姐”。】
司景策不用进啵啵莓直播间也能听到。
少年不断喊着“姐姐”，将啵啵莓都哄得心花怒放，游戏内还能看见言言操控着角色，屁颠屁颠跟着啵啵莓离去。
雷电感觉气氛更加凝重了。
他硬着头皮和司景策前去搜查道具，只能听见耳麦里传来男人机械键盘噼里啪啦的响声。
游戏中司景策的速度也是极快，三两下就将房间中的道具尽数搜割，雷电没沾到一点好。
雷电：……
快点让我结束这个游戏吧。
啵啵莓布置完阵法，看见言言还待在原地发愣。
“走吧，言言弟弟。”啵啵莓很喜欢这个称呼，“我们要去找道具了。”
言言看了一眼身旁散发低气压的男人。
不开心？
他捂住话筒，用气声对啵啵莓道：“姐姐，你再等我一会儿，我要去哄一下哥哥，他生气了。”
啵啵莓抿着唇，忍住笑意：“他为什么生气啊？”
“大概是吃醋吧。”言言神在在道：“哥哥对我的占有欲很强的！”
弹幕差点笑疯。
言言赶紧叉了一块苹果递到司景策嘴边：“哥哥你饿不饿，我们吃点水果？”
司景策转头看他一眼，少年立即扬眉冲他笑笑。
心中郁气骤消，司景策刚想咬下苹果，就见少年猛地把手抽回去，自己将苹果吃了个干净。
过半天，言言叉起草莓，又将手伸了过来……
司景策不上他的当，扣住少年手腕，低头吃下草莓。
温热鼻息轻扫过指尖，言言瞪大眼睛，怎么不按套路出牌？！
【喂喂喂太明目张胆了啊！！】
【这真的是弟弟吗？这真的不是已经谈了吗？】
司景策扫了一眼弹幕：“大惊小怪，正常互动。”
好心情勉强维持到了第三轮搜查结束，雷电找到新的一张线索纸条。
“整洁。”雷电没看懂，“整洁和饭菜味有什么区别吗？”
几人凑在一块讨论新找到的纸条，将所有人的身份再梳理一遍。
络活喜是厨师，雷电是洗碗工，言言是服务员，云端是前台，啵啵莓则是收银员，司景策是店长。
饭菜味很容易让人直接联想到络活喜，可第二句的“整洁”又将好不容易找出来的头绪给掐断了。
“饭菜味，不就是厨师身上的饭菜味最浓。”云端思索道：“可说起整洁，厨师好像也很难保持整洁。”
雷电：“不一定吧，饭店不都是要经营许可审查吗？厨师不干净，吃了会蹿稀。”
矛头再次对准络活喜。
“老电，连你也冤枉我。”络活喜大喊。“你这是纯粹的偏见！我刚才停在阵法那边不动真的是去上厕所了。”
鉴于络活喜的黑历史，众人持怀疑态度。
司景策看着目前仅有的两道线索，论饭菜香，实际上络活喜、雷电、还有言言都能够接触到。
整洁扯上络活喜就有点牵强，雷电的洗碗工，既能沾染上饭菜香，却又让碗筷保持整洁干燥。
这么想着，司景策第一次动用功能，将铜镜对准雷电。
没反应，雷电不是鬼。
铜镜进入冷却倒计时，下一次再用只能等十分钟。
“我用铜镜先把雷电排了，他不是。”司景策道：“大家也不要被现有的证据带着鼻子走，或许答案是最不可能的那一种。”
几人再次打乱分组顺序，这次由司景策盯着络活喜，言言和云端待在一块。
“这些都给你。”司景策把有用的道具一股脑塞给言言防身，“希望也用不上。”
言言犹豫了一下，把一开始的黑曜石刀给了司景策：“那哥哥你把这个带走吧。”
能够防止恶鬼近身的黑曜石刀。
交换完道具，几人再度分开搜寻。
现在已经是第四轮，只有找到圣水，恶鬼才会现身。
如果没有找到圣水，恶鬼也将会在第五轮的时候强制现身，展开屠杀。
“兄弟，虽然我前段时间是对你做过不太好的事情，但在玩游戏这方面我绝对问心无愧。”络活喜一过来就大喊冤枉：“我真的不是鬼魂。”
司景策：“你当鬼魂的时候也说自己不是鬼魂？”
络活喜：……
司景策：“问心无愧？”
络活喜：“问心有愧，但这局真的没我的事情。”
“咱们现在可是队友，我也不会傻到坑队友啊。”络活喜小声对司景策说：“你看线索啊，饭菜味和整洁，你再仔细想想……”
“服务员也会有饭菜味，服务员不是得时时刻刻保持整洁和礼仪？”
络活喜一开口，就将怀疑对象指向言言。
司景策表情逐渐凝重：“我知道了。”
“你想拆cp。”
然后挑拨他和言言的关系。
络活喜感觉这天聊死了。
游戏进行到后期，已经没什么好搜查的道具了。
大家集中精力寻找圣水和线索，而司景策在一具焦黑的尸体身上找到另一张字条。
血淋淋的手握着那张字条，司景策刚取下来，右下方便浮现出一段文字公告。
【玩家[菠萝甜甜圈]找到圣水。】
【请玩家于五分钟内辨别出隐藏在人类中的鬼魂。】
所有人被传送到院子中央进行审判，言言手里拿着瓶子，表情还有些呆滞。
“快快快倒计时五分钟。”云端赶紧催促道：“你们还搜集到了什么线索吗？”
司景策将自己的字条交上去。
【提供美食。】
“我靠。”雷电道：“老活，你还敢说这不是你，全场只有你能提供美食了！”
络活喜急得跳脚：“身上带着饭菜香，时刻保持整洁，为客人提供美食……也不一定是厨师，可能是服务员啊！”
言言：“啊？我吗？”
众人纷纷看向络活喜，络活喜莫名感觉从游戏人物的眼神中看到了谴责。
“老电，咱俩这么多年交情了，你居然这么对我。”
两人快要吵起来的时候，右下角再次弹出公告――
【时间仅剩30秒。】
司景策皱了皱眉，感觉鬼魂可能不是络活喜。
可道具尚在冷却中。
“言言，你试着用圣水泼络活喜。”云端无所谓道：“输了就输了，大不了咱再玩下一把。”
少年手忙脚乱操控着人物拿出圣水：“让我泼吗？”
雷电：“赶紧吧。”
络活喜阴测测地说：“老电我做鬼也不会放过你……”
言言上前，按照系统指示按下E键，将水泼向络活喜，嘴中还给自己的动作配音：“哗啦――”
几乎在同时，铜镜的冷却时间到了，司景策立马将道具照向言言，铜镜顿时喷发出诡异的红光！
已经晚了。
游戏内响起刺耳的警报声，众人瞪大眼睛，眼睁睁看着少年幻化成面目狰狞的恶鬼。
言言看着电脑屏幕，被自己吓了一哆嗦。
他睁开一只眼，各种道具朝他扔了过来，直接将恶鬼言言定在原地不能动弹。
云端边跑边感觉到不对，慌忙打开地图看了一眼，六个点位竟然有两处是没有亮起的！阵法也布置失败了。
啵啵莓懊恼道：“当时弟弟在那边站了有点久，我没注意到。”
司景策回想了一下，第一次的确是他的疏忽，第二次……
“当时他在喂我吃水果。”
云端崩溃嚎叫。
色令昏智！色令昏智啊！！
那边的恶鬼终于反应过来，开始行动，因为言言操控还不太熟练，恶鬼行走起来也十分笨拙。
可移动速度快，言言马上追上了一行人。
云端又几个道具砸过去，勉勉强强掉了一截血条。
道具是有限的。
在手上能用的东西用完那一刻，云端喊：“言言，你先去追络活喜他们，我到时候买巧克力蛋糕给你吃！”
屏幕中的恶鬼行动顿住，缓慢转身，往络活喜的方向而去。
现在修复阵法还来得及。
司景策三人赶到现场，一边修复阵法，一边清点残留的道具。
云端已经全用光了，啵啵莓还剩下几个符咒。
刚才什么道具都没朝言言扔的司景策，竟也只有一把黑曜石刀，一把银制短刀。
云端：“……哥，你的道具呢。”
“全给言言了。”
云端：“你就在他旁边，你居然也没注意到他的异常？”
司景策皱眉：“可是言言当时在喂我水果。”
【够了，不要惦记你被言言投喂的事情了哈哈哈哈！】
【云端的表情都要碎了。】
他咬咬牙，决定奉献上自己的兄弟：“哥，为了补偿我们，为了游戏的胜利，你要不然去□□言言吧。”
司景策：“……”
话音刚落，底下便出现了络活喜和雷电的死亡公告。
恶鬼逐渐朝三人逼近，司景策抬眼便看见门口有一个铁青色的鬼魂摇摇晃晃朝他们走来。
在方才与络活喜的斗争中，恶鬼血条已经锐减大半，啵啵莓朝言言扔出几道符咒，血条又下去一点。
没有阵法压制，狂暴时期的恶鬼极其恐怖，一掌下去，直接将啵啵莓和云端送回匹配界面。
场上还剩下司景策。
一把黑曜石短刀，能抵抗五分钟恶鬼的袭击，还有一把能够对抗恶鬼的银制短刀。
言言如今的血丝也不容乐观，谁输谁赢还不一定。
恶鬼言言朝司景策的方向看了一眼，往男人奔去――
司景策挪动鼠标，下一秒，一道白光闪过。
游戏界面上跳出一个大大的胜利标志。
司景策愣怔片刻，将鼠标从投降按钮上挪开。
耳机里充斥着云端喜悦的怪叫，还夹杂着络活喜和雷电吵起来的声音。
身旁的少年将耳机摘下，将额前碎发拨弄开，眼眸亮晶晶地冲司景策笑。
“哥哥，你赢了。”
司景策停顿很久：“没有必要投降，本来应该是你赢的。”
“这样很可惜。”
“可这只是个游戏啊，哥哥赢了我就很开心。”言言道：“还说我呢，你也不是准备投降？”
他轻而易举看穿司景策最后的意图。
少年狡黠地笑了笑：“没有办法，我的手速比你快！”
司景策看着他生动的表情，心脏像是被什么东西猛猛撞击。
弹幕不合时宜地飘过一句――
【男人，就这样了还不动心？】
络活喜也不合时宜地插嘴：“靠！！老子是你们play的一环吗！”
司景策骤然回神，再度听见络活喜和雷电争吵起来的声音。
【有人因为游戏友尽，有人因为游戏收获爱情。】
【到直播间乱窜看见五个人都是普通人的时候我就感觉到不对劲，啧啧啧没想到lcberg居然还一股脑将道具都塞给了言言。】
【磕到了，哥，今天还播吗？】
司景策看了一眼时间，已经很晚了。
“不播了。”他退出游戏界面，“准备洗澡睡觉，大家明天再见吧。”
谁知言言听到某一个词汇，猛地一激灵。
洗澡？！
他看了一眼自己“不能行走”的双腿，方才还在男人面前装出一副牛逼烘烘模样的少年，脸颊以肉眼可见的速度变得粉嫩。
“你……”言言结结巴巴的，“你是要给我洗澡吗？”
还没来得及下播的司景策：？


第26章 
【oi――谁给谁洗？！】
【退一步讲,你俩就不能在卫生间直播？】
【退一万步讲，你俩就不能直接直播do？？】
司景策：…………
【我靠想想就涩气爆棚！充斥着水雾的浴室，言言浑身泛粉,被lcberg抵在镜子前,发尾水珠滴落在lcberg的身上,洇开一片水渍……】
【lcberg这体型一看就是能把弟弟单手抱到洗浴台上的人！】
【啊啊啊摩多摩多摩多！】
司景策赶紧在直播间被封之前光速下播。
动作仓促,带着几分狼狈。
坐在一旁的言言没搞懂司景策为何会如此慌张,歪了歪头看他。
“今天你自己洗。”
司景策被黄懵了,好半天才反应过来,“成为人类后你要开始学会独立。”
言言指了指自己的腿：“可是我走不了耶,我会在浴室里摔倒的。”
这的确是个大问题。
言言还没有办法走路,接下来很长一段时间都需要依赖他的帮助。
可是今天的司景策定然不可能再帮他洗澡了。
“你可以变成小鸟。”司景策想到解决方案。
言言：“可是羽毛黏在身上很难受。”
“还非常难干。”
他看了司景策一眼,失望道：“真的不可以你帮我洗吗？”
司景策：“不可以。”
言言只好避开他的视线：“好吧,那我还是变成小鸟吧,难受一点也没关系的。”
男人没反应。
言言微微提高了一点音量：“如果羽毛干不了导致我生一场大病――也是！没关系！的！”
司景策认输：“……我给你洗,我先去放热水。”
他站起身,将言言推到卧室,无意间触碰到他裸露在空气中的白皙颈部……
『嘿嘿,又可以占哥哥便宜了！』
司景策微微一顿,看见一段画面。
自己和言言在浴室里。
少年泡在浴缸中，身上还沾着些雪白的泡沫。而自己拿起毛巾,准备给他擦干头发。
言言突然坏心眼地笑了笑，用力拉住他的手臂往下一扯。
自己白色的衣服被水浸湿,紧贴在身上,腹肌若隐若现。
……
司景策：……
他低头看了一眼今天穿的衣服。
白色的。
男人变脸变得很快：“不给你洗了，你自己变成鸟吧。”
言言脸上的笑容逐渐呆滞。
不是，怎么就突然变卦了？？
还没来得及细问,“唰”的一声，司景策已经捞起床边放着的外套穿好，还将拉链拉到最上面，严严实实遮住自己的下巴。
他看着言言，欲言又止。
“你的脑子里都在想什么东西。”
言言装傻：“没……没有呀。”
他就是想了一下哥哥的腹肌……
可是司景策又是怎么知道的？！
言言忍不住摸了摸自己的脸，他的表情管理真的那么差吗？
现在任凭少年如何撒娇卖乖，司景策都不会改变主意。
言言没办法，独自生着闷气，变成小鸟去洗澡。
圆滚的小肥啾从衣服堆里钻出，跟着司景策飞到浴室，站在水龙头上看司景策往自己的小浴室里放水。
家中开了暖气，倒也不是很冷，小鸟伸出自己的爪子试了试水温，便跳进了水里。
见男人要走，他忽然扑动翅膀，往司景策身上洒了一点水。
司景策转身看他。
言言若无其事地移开眼神。
衣服湿了一块，司景策脱下来扔进洗衣机里，便靠在床头垫上刷了会儿微博。
首页已经完全被今晚的直播刷屏了。
五个主播齐聚带来的热度本就可观，中途还发生了一系列的事故，直接将直播效果拉满，自己的超话里也充斥着各种各样的产出。
视频剪辑，同人文，甚至还有同人图。
其中一张图，言言手里叉着水果，递到他的唇边，而自己微微侧身，咬下那块水果，眼神一直盯着言言。
司景策看了半天。
长按保存。
这张图还算正常，接下来的画风越来越不对劲。
大家似乎格外纠结两人下播前最后一段对话，产出主题全都围绕在这上面。
司景策见到Q版的言言半眯着眼靠在浴缸旁边，脸颊和身子都画得肉嘟嘟的，旁边还有一个Q版的他认真给言言洗澡，肩头上站着一只驼色珍珠鸟。
……挺好，能接受。
直到某张图片加载完成，映入男人眼帘之时，司景策猛地扣上手机，努力平复慌乱的心情。
这种图是怎么过审的？？
两个人都没穿衣服，甚至连重点部位都没有打码！
做足心理准备，他才重新打开手机，转眼看见云端给这条微博点了个赞。
司景策：？
然后又迅速取消了。
他直接私聊云端，发了个句号过去。
[云端]：对不起哥……我说我手滑了你信吗？
司景策不信。
[云端]：哈哈，其实这些产出挺有意思的，偶尔看看也不错呢，我也可爱看他们给我和啵啵莓画的图了。
过好半天，云端才再次发了消息过来。
[哥我真的不是好奇，我就是冒昧问一句，弟弟到底从哪里冒出来的啊，和你啥关系啊。]
[司景策]：他叫我哥哥，你说什么关系。
[云端]：他还叫你主人呢。
见司景策还在这里跟他打马虎眼，云端想了半天，扒拉出前段时间两人的聊天内容。
按下语音，贱兮兮地模仿司景策的语气：“嗯……我也没开放到在直播间描述我和我对象的做爱过程~”
司景策想杀人的心都有了。
浴室内的小鸟“啾啾”喊了两声，示意自己已经洗完澡了。
司景策拿着干毛巾进去，把洗完澡的珍珠鸟裹起来，给他擦干身子。
言言显然还记恨着刚才的事情。
猛地往司景策身上一撞，留下一个小鸟湿漉漉的印子。
司景策戳了戳他的脑袋：“别闹。”
言言转头就咬住了男人的手指，不满地哼哼唧唧。
司景策将吹风机打开，放远了一点，给言言吹干羽毛，不时地摸着他的背。
小鸟舒服地眯上眼睛，下一刻，一道电话声将他给惊醒了。
司景策拿过手机一看，是桂雅英打来的。
今天和言言直播时炒的热度有点高，桂雅英迟早有一天会来过问，只是没想到会这么快。
司景策犹豫片刻，接起电话。
“妈。”
桂雅英：？
“你的语气怎么这么心虚。”她笑了一下，“我看你今天开始直播，是言言完全好了吗？”
司景策“嗯”了一声：“已经完全好了，今天找了专家帮忙，以后也不会再出事情了。”
桂雅英松口气：“那就好。”
司景策稍微提了一下陈医生，再怎么说，一开始也是他给了一点缓解言言痛苦的方向。
桂雅英思索道：“那是要找机会好好感谢一下，你有什么想法吗？”
司景策已经想好了。
他今天和小李商量过后，从小李手中买下了关于宠物异变期的治疗方案，再无偿转赠给陈医生，以表感谢。
治疗方案能够带给陈医生源源不断的收益。
至于其他的……涉及一些机密，不便告知给他。
他隐去一些东西，和桂雅英讲了一遍自己的想法。
“这样也好。”桂雅英女士点头同意，“刚好过几天陈医生要给你两个哥哥检查身体，你要不要顺便回家一趟吃顿饭？”
司景策已经很久没有回过家了。
他拒绝得也快：“不去。”
“父子哪有隔夜的仇。”桂雅英满不赞成道：“你爸就是思维上老古板了点，我瞧他嘴上说着不同意，实际上经常会看你的直播。”
好早之前司景策就和自己的父亲闹掰了。
没按照家里规划的路线走，反而去当主播，没把他爸气得够呛。
母子俩沉默好久。
司景策忽然想到了些什么：“你说他会看我直播？”
桂雅英：“嗯……”
司景策：“不会今晚的也看了？”
桂雅英终于憋不住，说起正题：“所以，那个男孩子是谁啊？”
司景策：……
儿子不说话，桂雅英心里更加焦急。
两个人亲密互动的视频都转发到她面前去了，如果不是为了尊重司景策，她大可以让人直接将这个男孩的信息送到自己的办公桌上。
“他姓司。”司景策道：“算是……弟弟吧？”
桂雅英惊恐：“你们老司家什么时候多了个亲戚？”
司景策半天都想不出一个合理的解释。
珍珠鸟在旁边听了好半天，解救了一下司景策：“啾！”
“是言言？”桂雅英听见小鸟叫声，声音夹了起来：“宝宝呀，想妈妈没有？”
言言：“啾啾啾！”
想了！
“妈妈也想你了，你最近要乖乖吃饭，过段时间妈妈再来看你。”
“啾！”
一人一鸟聊了好久，司景策没想明白在语言不通的情况下桂雅英是怎么精准猜到言言的意思……
隔空逗完鸟儿子，桂雅英再度将注意力放在自己人类儿子身上，重重叹一口气。
“你还是回来一趟吧。”桂雅英道：“自己跟你爸解释去。”
明眼人都看出来司景策和那个男孩子不太对劲了，更何况桂雅英和她的丈夫都是人精。
司景策：“……行，不过我也要把他带回来。”
让言言一个人在家，他不放心。
“他怕猫，到时候可能要委屈两只猫，别让它们下楼。”
司家宅子来客多，也不缺怕猫的客人。
桂雅英心中有数。
挂断电话，司景策眉间郁结不散。
这还是前奏。
要是哪一天被自己父母发现……他的户口本上多了个言言。
那才会闹得天崩地裂。
见言言差不多快干了，司景策将吹风机关上。
小鸟抖了抖身子，羽毛蓬松起来，钻进了被窝。
不一会儿，被窝鼓了起来，从里面钻出来一个没穿衣服的少年。
司景策将衣服递给他，言言接过后慢吞吞套上宽大的T恤。
“我们过几天是要去见妈妈吗？”言言听到了电话，询问道。
司景策点了点头：“嗯。”
为了防止出现意外，司景策郑重交代：“你是小鸟的事情一定不能告诉任何人，包括我爸妈。”
言言似懂非懂地点点头。
他不会到处乱说的！
司景策笑了一下，拍拍他的脑袋：“你先睡，我去洗澡。”
趁着司景策去洗澡，言言倒在床上抱着毛毯用脸颊蹭蹭。
被子非常软，像舒服的大鸟窝，将言言包裹了进去。
他忽然直起身子，摆弄了一下床上的被子。
鸟窝应该是这样的……
……
司景策洗完澡出来，抬眼便看见自己的被子做成了一个巨大的“鸟巢”。
少年脸颊红扑扑的，从被子里钻出来，冲司景策笑。
“哥哥你快来，我新做了一个鸟巢，这次可以容纳下你了！”
一层一层被子叠在一起，中间还放着他的衣服，被言言揉弄得皱皱巴巴的。
司景策大脑当场宕机。
言言回来后都没什么异常，险些让他忘了最重要的事情――
小鸟还在发情期，是会筑巢的。
然后邀请心仪的对象，一块住进自己的新鸟巢。
司景策脑子里闪过很多想法，不自觉上前抱起一床被子，往屋外走去。
言言：？
“你干嘛？”
“差点忘了说。”司景策面无表情道：“我们今天开始要分房睡。”
言言还太小了，行动开放，可思想却还没和人类搭上边。
司景策是正常男人，不可能没有一点反应。
再这样下去，会出事。
他会忍不住。
不管是小李的告诫，还是今天他们两个人的直播，让父母产生误会，还是其他的什么。
每一件事都在提醒司景策……
“你现在是人，我们应该保持距离。”
言言盯着他，也没有说话。
“哥哥，你先过来点。”
司景策又走了回去。
言言突然伸手揽住他的脖子，用额头贴着他的额头。
“没生病啊？”少年困惑道：“还是你打游戏弄坏脑子了。”
鼻息交错，司景策眼睫微颤，紧紧盯着眼前人。
言言愤愤道：“你今天抱着我走来走去，亲自给我换衣服，还给我买了很多东西。”
“到了晚上，你手把手教我打游戏，我喂给你水果吃你也没有拒绝……”
“结果现在，你说我们两个人要保持距离。”
言言一生气，用力在司景策的脖颈上咬了一口，留下浅浅的牙印。
“哥哥，你为什么要这么慌张。”言言仰起头问他。
“你是不是没和别人这么亲密过，现在害羞了？”


第27章 
言言咬过的地方泛着滚烫,烧得人越发心慌。
司景策皱了皱眉头：“谁教你的乱咬人？”
“不可以转移话题！”言言捧住他的脸，与他对视，像是要把司景策盯出一个洞来。
男人的呼吸难免有些凌乱。
过好半天,少年似乎发现什么有趣的事情,忍不住笑起来：“你果然没和别人这么亲密过！”
“你没有给别人穿过衣服,你也没有和别人一起睡在一张床上。”发现这个大秘密的言言洋洋得意,姑且原谅司景策突然分房睡的举动,“你不要害羞,我不介意的！”
司景策：……
我介意。
他有些头疼地说：“我只是觉得,我们两个人的距离太近了。”
“根据霍尔划分的四种距离,我觉得我们的关系应当处于个人距离当中,可现在已经越过个人距离,到达了亲密距离。”
言言表情逐渐困惑。
“拥抱,耳语。”司景策简要说了一下：“这是恋人才能做的事情。”
言言问：“那为什么我们保持这种距离一整天了,你现在才说。”
司景策一时语塞,话题又回到了最起点。
少年已经兴致缺缺地放开了他：“那你今天晚上去哪里睡？”
家里只有一间房和一张床。
“睡客厅沙发。”司景策抱起一床被子。
沙发窄,言言不信他能在那边睡一晚上。
结果他眼睁睁看着司景策头也不回往客厅走去。
走了？
真走了啊？！
连个晚安吻都没有！
言言气得直接关灯,往床上一躺,用被子把自己卷起来。
不和我睡就不和我睡。
有什么了不起的！
我一点也不在乎,我自己照样睡得很好！
两个小时后，言言狼狈从床上爬了起来。
今天刚玩了恐怖游戏。
恶鬼视角相对来说比人类视角好接受一点,只能看见血淋淋的双手，并不能看见自己的恐怖面貌。
可言言还是被吓到了。
他有点委屈地擦了擦湿润的眼角,披上被子蹑手蹑脚地下床,慢吞吞走到门边，打开一条门缝往外看。
司景策在沙发上躺着，好像已经睡着了。
不行,今晚高低都得和哥哥挤在一起。
生怕吵醒男人，言言的动作很轻，马上就走到了沙发边，蹲下来打量司景策。
鼻梁高挺，许是遗传到父母的优秀基因，怎么看都不让人觉得腻味。
右侧脖颈和鼻尖上都有一颗小痣，言言以往都很爱啄这两个地方。
他忽然很轻地皱了下眉头。
睡得好香，这都没醒。
小鸟心里不平衡了。
言言慢慢站起身，展开被子……
司景策一睁眼就看见一张“被子”重重砸在了自己身上。
下意识伸手揽住，却抱到了言言。
“你为什么要把我一个人扔在房间，分房睡就分房睡，连晚安吻都没有了！你是不是嫌弃我变成人，早知道这样变成人那天我就直接离家出走，再也不回来了……”
少年如小炮弹一样直接往他怀里冲，嘴里还絮絮叨叨地说个不停，司景策混沌的思绪逐渐回笼，抬头看了一眼客厅，又看着怀里的少年，沉默半晌。
“你肯定是嫌弃我，觉得我吵，觉得我烦人。”言言越骂越委屈，“我也烦死你，让你记住我一辈子……”
“言言。”司景策嗓子还哑着，喊了他一声。
“你会走路了？”
少年浑身一僵，所有话都卡在嘴边。
糟糕，忘记自己不会走的人设了！
司景策大脑运转极快。
旁边没有放轮椅，言言也穿着衣服，证明他是自己走过来的。
可他扶着墙走都会摔倒，自己也不至于睡到听不见一个大活人摔了都听不见……
司景策扣住少年的肩膀：“……你这几天，一直在骗我？”
手心一空，身上的重量一轻，少年不见了。
司景策在衣服堆里翻了好半天才找到言言。
驼色珍珠鸟缩成一团，把脑袋埋进被子里，似乎感觉到遮挡在自己身上的衣服被掀开，缩得更圆润了。
司景策又气又好笑，把小鸟捞起来。
鸟爪勾着被子，带起一小块布料。
负隅顽抗毫无用处，言言很快松开被子，认命地闭上眼睛，不敢去看司景策。
内心os一句也没少――
【啊啊啊啊啊被发现了！！】
【怎么办怎么办怎么办！】
【以后没办法再找理由让哥哥抱我了呜啊啊啊――】
听着言言在他脑海里发送小弹幕，司景策搓了搓小鸟脑袋，沉声道：“你先变成人。”
【我不变！干脆装死算了吧，当作什么也没听见，今晚什么也没发生！】
非常坚决了。
司景策拿出一个言言根本无法拒绝的条件：“不变成人你今晚就去睡自己的鸟窝，变成人好好跟我解释，今晚兴许还可以睡大床。”
小鸟悄悄睁开眼睛看他，默默从司景策手上爬下去，钻进被窝里。
言言迅速变了回来，突然出现在司景策怀中，跨坐在他的身上。
司景策下意识扶了一把言言的后背，摸到他光裸的肌肤。
如绸缎般细腻丝滑，险些要抓不住。
司景策稳住心神，只说道：“解释。”
解释解释为什么要装作不会走路的样子骗他。
少年眼尾都泛着红，眼中水雾一晃而过：“我一开始的确没有骗你，刚变成人，不太适应，没办法自己走路，后来……”
后来司景策尝试着带他走了几步，自己一不小心倒进男人怀里。
尝到甜头后，就开始食髓知味了。
不用自己走路，坐在轮椅上被推来推去，还能被司景策抱着。
多好的体验。
结果才装了一天，就成功露馅了。
“我倒是没看出，你小心思还挺多。”司景策道。
声线平稳，看不出有什么情绪。
言言吓得将腿架在男人腰腹处，紧紧抱住了他：“你是要罚我骗了你吗？”
司景策：……
“你先下来把衣服穿好。”
衣衫单薄，少年什么都没穿，还不要命地在他怀里蹭来蹭去。
“不穿！”言言抱得更紧了，“你会不会因为这件事把我扔了，你会不会不要我了？”
司景策无奈道：“怕的话下次就不要再骗人。”
他很快将剩下的话补上去：“不会把你扔了，顶多是一个星期都不能吃零食……现在可以把衣服穿上了吗？”
“不要。”言言在他耳边道：“我会永远缠着你的……”
不能吃零食而已，顶多明天再撒撒娇，自己就又能吃上了。
听见言言全部心声的司景策：“……我这次不是嘴硬，是认真的。”
言言：QAQ
司景策：……
面对少年，他极其束手无策。
正如言言所说，司景策以前确实没和别人这么亲密过。
但言言是一只可爱的小珍珠鸟，没变成人之前就很黏人了，如今变成人，更是恨不得时时刻刻都贴着司景策。
他不太适应，却无法纠正言言的行为。
“你以后不可以对别人这样，不可以随便爬上别人的床，也不能和别人亲亲抱抱。”司景策道。
言言看了他一眼：“可是我只会对你这样啊，我不是这么随便的鸟！”
司景策：？
“小鸟□□方式就是踩背，你很喜欢摸我的背部，我也很舒服。”言言愤愤不平道：“你已经算我的半个伴侣了，我怎么可能会对你不忠呢？”
司景策呆滞片刻，撤开放在言言脊背上的手。
一下没了支撑力，少年摇摇晃晃向后倒去，司景策赶忙揽住他的腰，才不至于让言言的脑袋砸到桌子。
言言惊魂未定，再次揪紧了司景策的衣服。
“你也不愿意当我的伴侣。”言言瘪了瘪嘴，“我知道，人鸟之间是有阻隔的，你不愿意也是正常。”
“我不是故意的。”司景策赶忙道：“我不知道摸你的背部……是那个意思。”
司景策头皮发麻，那他岂不是在无形之中对言言……
“好吧。”言言接受他的道歉：“我勉勉强强原谅你了，你要对我补偿。”
司景策感觉自己被他给绕进去了：“你想要什么补偿？”
“以后都不能分房睡！”言言立马提出要求，“每天晚上要给我一个晚安吻，偶尔要抱一抱我！”
司景策陷入沉默。
见男人又不说话了，言言嘴巴一张，大喊道：“你欺负我，你踩我背还不负责！！”
“好。”司景策赶紧应下了。
计谋得逞，少年趴在他的怀里忍不住笑。
过了一会儿，他仰起头看司景策：“那今天的晚安吻呢？”
司景策轻轻在他的眼睫上落下一吻。
“嗯嗯，就是要这样。”言言抱住司景策，“那我们现在去房间睡觉，可以吗？”
话是这么说，言言没有要从司景策身上下来的意思。
司景策叹一口气，拿他实在毫无办法。
他拥住少年，用被子将言言裹好，放到床上。
因为惯性，司景策难免压到了言言，他撑起身，没有要上床的意思。
“你去哪？”言言慌忙勾住了他的腰腹。
司景策：“……洗澡。”
言言：？
刚刚不是已经洗过了吗？
……
人鸟一些磨合暂时得到解决。
桂雅英却不断催促司景策回家一趟。
司景策一开始还能够装死，后面被催得实在没办法，往微博上挂了个请假条，带着言言回去。
少年脖子上挂着司景策新织好的围巾，鼻尖被冻得通红，等车上的暖风打开，浸入骨髓的寒冷才逐渐退散。
“今天过去的时候一定要小心。”司景策难免叮嘱道：“记住我说过的话吗？”
言言猛点头：“嗯嗯，不能随便暴露自己小鸟成精。”
他一直都记着呢。
司景策慢慢启动了车，“今天过去我爸妈或许会和你聊聊天，你说话也一定要小心谨慎，就怕不小心被套话了。”
言言想了一下，“可是妈妈不像是这样的人。”
会给他买小零食，塞给他小金条，还会请医生给他看病。
“你当时是鸟，现在是人。”
桂雅英对他的担心并非空穴来风，在司景策读小学的时候，就出过事情。
父亲的劲敌找了个和他年纪相仿的孩子，有意接近司景策，等混熟之后意图把司景策骗出来。
绑架、威胁，要挟司家在某次竞争中为对方让利。
幸好管家早一步发现不对劲，否则司景策就遭殃了。
从那次以后，桂雅英对司景策的管控也严格了一点。
出现在他身边的人都会被查个底朝天，前几年司景策受不了，从家里搬出去自己住，这种情况才得到好转。
言言听完，轻轻“啊”了一声：“那些人好过分，为什么要利用小孩子。”
他歪着脑袋看司景策半天：“那爸爸呢？爸爸是个什么样的人？”
司景策的父亲叫司德。
“等会你别理他。”司景策嗤笑道：“老古板一个。”
言言不解。
司景策于是解释道：“觉得我工作和专业不对口，跑去当主播了。”
“那哥哥大学读的是什么专业？”
司景策：“地球物理学。”
言言：……
小鸟虽然不太懂，但也感觉这步子一下迈太大了。
“还有。”司景策顿了顿，“等会不要到处乱跑，跟在我身边。”
“我虽然叫管家把那两只橘猫带到楼上玩了，但并不能保证它们会不会趁人不注意，偷溜出来。”
言言瞪大眼睛。
“它们很坏，如果发现哪个人类害怕它们，就会紧紧跟着那个人，因为小猫觉得吓人很有意思。”司景策提醒道：“不想被两只猫盯着，最好就是跟在我的旁边，其他人也行，最好别落单。”
言言一下就老实了。
话语间，司景策的车已经开进了别墅区。
到家门口，他将钥匙扔给了迎上来的人，让他们将车停进车库，自己则带着言言走了进去。
言言看着偌大的花园不禁咋舌。
以前他以为，司景策给自己买的新鸟窝已经很豪华了，后来觉得，司景策的窝也是他见过最大的。
没想到现在还可以更大！
碰上这种时刻，言言难免会有些紧张，默默抓紧了司景策的衣袖，跟在他的后面。
管家穿得一丝不苟，挺直脊背，在门口迎接司景策，对着两人微微一笑。
“小先生，夫人和先生在会客厅等着了。”
言言见到管家，也跟着挺直了自己的脊背。
察觉到身边人在紧绷着，司景策牵住他的手，跟随管家步伐到达花房。
桂雅英喜欢在这座玻璃花房中会客，老远就见到里面有两道身影。
管家在门口停下，打开了门，微微侧身：“两位，请。”
言言停在他面前思索片刻，觉得到了司景策家里还是得有礼貌，便轻声道：“谢谢您。”
管家一愣，嘴角挂着的微笑难免带上了些真心实意。
司景策和言言一进入花房，桂雅英便让他们两个坐下了。
言言小心翼翼打量着桂雅英，见她还是以前那副模样，彻底放松下来。
少年目光移到她身边的男人。
岁月难免在他脸上留下皱纹，可眼神依旧锐利，言言莫名感觉自己像是被看穿了……
这位应该就是哥哥的爸爸了。
“妈。”司景策叫了一声，却没有喊旁边的人。
司德冷哼道：“你居然还懂得回来。”
桂雅英笑着说：“开车累不累，路上辛不辛苦。”
司景策：“还好。”
司德：“你眼里是没有我这个父亲了吗！”
桂雅英：“今天中午想吃点什么东西，我让阿姨给你做。”
司景策：“都行。”
司德拍着桌子：“这么多天都没打一个电话过来，你想要断绝关系就直说！不必气我！”
桂雅英还是笑得很温柔：“等会儿陈医生也会过来，你记得当面跟他道谢。”
司景策：“好。”
司德在一旁完全被无视，他脸色一沉，顿时不说话了。
言言在旁边看傻了。
司景策忽然拍了拍他的腰，示意他上前，跟桂雅英介绍：“他就是言言。”
桂雅英目光落在两人交握的手上，表情没什么变化。
旁边的司德脸色瞧着更加铁青。
“言言。”司景策又对少年道：“快叫人。”
言言面露纠结。
刚才看见几人的相处模式，一时让他有些拿不准。
哥哥和爸爸吵架了，那他还要不要叫爸爸呢？
当着两人的面，言言不好意思光明正大去问司景策。
于是对着人脆生生地喊：
“妈妈好，爸爸好，我是言言。”
这一句“妈妈爸爸”将花房内的气氛推入难言的沉默。
司景策：……
来之前细心教言言各种东西，唯独忘记教“怎么称呼桂雅英和司德”了。
桂雅英很轻地眨了下眼，“没事，不用紧张，叫叔叔阿姨就行。”
言言顺着台阶下：“叔叔阿姨好。”
桂雅英应了声，连司德也罕见地朝他点头。
虽然尴尬，花房内的气氛要比刚才好上许多。
桂雅英给言言倒上一杯茶水：“来吧，尝尝我新泡的菊花茶。”
菊花茶甜甜的，很好喝，言言也很喜欢。
他还是感觉到不适应。
妈妈以前会夹着嗓子喊他“宝贝”，会搓搓小鸟脑袋。
是因为他变成人了吗？
言言将杯子里的菊花茶喝了个干净。
桂雅英再给他倒上一杯，有意无意地搭话：“我记得司景策养了只小珍珠鸟，叫言言，没想到你也叫言言呀。”
司景策：“巧合。”
言言同时道：“嗯，因为我叫言言，所以小鸟也叫言言。”
司景策张了张嘴。
算了。
桂雅英明显误会了：“看起来你们关系很好，不然司景策也不会给心爱的小鸟取你的名字了。”
“我听他说你也姓司，爸爸妈妈也是本市人吗？”
言言思考。
本市人……应该是本市鸟。
他点点头。
“那就是巧了。”桂雅英道：“你的父母是在哪里工作，现在还和你住在一起吗？兴许我们认识呢？”
言言愣了一下。
前主人工作变动，不准备在这里呆了，于是卖了一大堆珍珠鸟，也扔掉了一大堆珍珠鸟。
他的父母还算幸运，被一个很爱鸟的小姑娘挑走，却也因此失去了联系。
“我没和父母住在一起。”言言摇了摇头，表情格外真挚，不似作假，“我们失散了，是哥哥收留的我。”
但是没关系，和哥哥住在一起也很开心，嘿嘿！
司景策：……
误会又要加深了。
对面坐着的桂雅英脸上明显闪过一丝愧疚，把桌上摆着的糕点往言言这儿推了推：“不好意思啊，阿姨不知道你们家经历过变故，不小心戳中你的伤心事了。”
瞧着年纪也不大，像是还没上完学的样子，怎么就这么命苦。
桂雅英的态度明显柔和许多。
司德也在旁边插嘴：“不如跟叔叔说说你爸爸妈妈叫什么名字，我们可以帮忙找一找？”
言言茫然：“不太记得了。”
天可怜见的。
桂雅英一下就没了盘问的心思，认真瞧着言言，哪哪都觉得不舒服。
太瘦了，怪让人心疼的。
“和司景策住在一起不要拘着自己，有什么想吃的都可以和他说。”桂雅英叹一口气：“你要是不介意，也可以叫我妈妈。”
言言：？
怎么又可以叫妈妈了？
“司景策也没和我们说你喜欢吃什么，吃的也都在房子里，没带多少过来。”桂雅英问他：“你一路过来也饿了吧？我们要不要去厨房看看有什么，让阿姨给你做。”
话一出口，司景策在旁边听着，微微松一口气。
桂雅英这关勉强算过了。
他母亲见不得家里有瘦瘦的生物，小猫小鸟包括言言，脸上必须有肉。
大概是言言每句话都很认真地回答，表情也不像是作假，因此经受住一番盘问。
司景策起身，准备和言言一块出去。
桂雅英经过他身边时，却轻轻按住司景策的肩膀。
“你就别去了。”桂雅英小声道：“我让你回来主要还是想让你和你爸好好谈谈。”
司景策看了言言一眼，见他的心都飘在好吃的东西上了，只好作罢，又坐回椅子上。
父子俩已经好几年没这么面对面坐着。
桂雅英和言言走后，气氛更是降到了冰点。
司景策准备拿着茶壶给自己倒一杯菊花茶，横空来了一只手将茶壶夺过去。
司德不留情面地把剩下一点菊花茶全部倒进自己的杯子中，对着司景策再度冷哼一声。
还推过来一张支票。
司景策扫了一眼上面的数字，脸色一沉。
他和言言的行为举止难免让人误会，司德见不惯他当主播，定然是更见不惯他跟男人在一起。
“不管你误会了什么，事先声明，我和言言不是那种关系。”司景策道：“其次，就算你把所有财产都给我……”
“我也不会和言言分开的。”
言言无依无靠，而自己前几天才刚和少年承诺过……不会随便把他抛弃。
人不能出尔反尔，他也不愿意、不舍得更不会扔下言言。
司德握着杯子的手一抖，快溢出来的菊花茶难免撒到桌上。
他皱着眉看自己儿子，疑问道：“你说什么东西？”
司景策：？
只见眼前的司德拿起那张支票，狠狠往司景策脸上一甩。
“看看上面的数字，这些钱不比你直播赚得多？！你收起那点心思，好好回到正途。”
“马上关了你那破直播间！给我滚回公司上班！”
哦，不是拆散他和言言。
司景策利落地收起支票：“不关直播间，不回去上班，你想怎么样就怎么样吧，我不改。”


第28章 
司德被司景策连吃带拿的操作震惊到了,一时愣在原地。
反应过来后，司德脸一拉，直接朝司景策摊开手：“把支票还给我。”
“不给。”司景策依旧强调一遍自己的态度,“不会关直播间,也不会回家,我不想重复第二遍。”
司德生气地道：“你真是翅膀硬了！”
司景策早就对司德的话免疫。
翻来覆去就那几句,都听腻了。
“当主播有什么好,知不知道我在别人面前有多丢脸,我司德的儿子居然去当了游戏主播！”
“现在好了,学校的知识全部忘光,连iceberg都能打成lcberg！”司德大骂道：“迟早有一天,你会被人骂文盲！”
司景策将支票妥帖收好：“我知道自己不是就行。”
“支票我就当您送给言言的见面礼了。”
他和司德最大的矛盾来源于自己的工作,司景策不辞职,司德不让步,这个矛盾也会长存下去。
从自己父亲手里成功捞到一大笔钱,司景策便出去寻找言言。
找到言言的时候,他正坐在客厅里,身边围着桂雅英和管家。
“言言,这个桂花糕很好吃的。“桂雅英笑眯眯地往他手里放了一块糕点。
管家递上茶水：“这个茶也很好喝,小先生尝一尝？”
少年被两人疯狂投喂，脸颊都塞得鼓鼓的,说话含糊：“唔@&￥%谢……谢&￥”
言言的眼眸都泛着水光，嘴巴被堵着,疯狂嚼嚼嚼。见到司景策站在门口,想到自己一个星期不允许吃零食的惩罚，咀嚼速度更快了。
司景策：……
“别吃那么多。”司景策道：“等会儿午饭就吃不下了，言言还在长身体,需要营养均衡。”
言言：“我＆@￥……”
桂雅英勉勉强强停住了手上的动作。
言言三下五除二将手里还有嘴里的东西吃了个干净，趁司景策不注意，赶紧又塞了一块糕点到自己的嘴里，险些被噎住。
桂雅英递上水让言言顺顺气，转头就问司景策：“你和你爸说了什么？这么快就出来了。”
平常这对父子得吵半个小时。
司景策“哦”了一声：“不知道，可能他突然父爱泛滥，用支票甩我脸上侮辱我。”
桂雅英颇为无语：“……行，给你钱了就收着，不要白不要。”
离吃午饭的时间还远着，司景策决定先带着言言去花园逛一逛。
少年手里还捧着一盘小糕点，紧紧跟着司景策。
花园很大，绕到后面才勉强看不见什么人影。
两人在秋千上坐下，司景策伸手拿起一块糕点，递到了言言的嘴边：“吃吧。”
言言一愣。
“不是说少吃，要营养均衡吗？”
少年嘟囔一句，直接往司景策手上的糕点一咬。
柔软的唇蹭过指尖，司景策不自然地垂下眼睫：“因为你看起来像是好久没吃过饭，我妈可能以为我虐待你了。”
言言委屈：“你有，你不给我吃早饭。”
“大早上不准吃辣条配可乐。”司景策面无表情道：“是你自己吵不过我，然后跟我闹绝食。”
结果没有两个小时就破功了。
言言吃完一个，司景策就喂一个。
吃得差不多了，言言默默拍干净身上碎屑，跟司景策说：“对了哥哥，我想出去找工作。”
“怎么突然说起这个。”
言言抿了抿唇：“刚才管家伯伯问我，我现在是在哪里工作。”
他很喜欢吃糕点，管家伯伯并不知道他现在和司景策住在一起，就问他在哪里上学，可以每个星期送一点过来。
言言说自己现在没上学了。
管家伯伯愣了一下，又问他现在是在哪里工作，送到工作单位也行。
言言说不出来，只能说自己没找到工作。
然后桂雅英和管家往他手里塞的糕点更多了。
当初在水鸟世界的时候，小李就提议过让他留在那边当一只打工鸟。
能赚钱养活自己，还能很好融入人类社会。
但言言拒绝了，因为离哥哥太远，没办法和哥哥待在一起。
“而且，我发现我一直在用你的钱。”言言不好意思地说：“我虽然想黏着哥哥一辈子，可也不想一直白吃白喝哥哥的东西。”
“而且以前我是小鸟，胃口小，每个月花的钱也不是很多。”言言笑了笑，“但我现在是人啦……”
“我没穷到养不起一个人，而且你不是白吃白喝。”司景策摸了摸他的脑袋，尊重言言的选择：“工作不着急，你要先上学。”
言言这个年纪，应该还在学校里读书，出来上班有点早了。
司景策已经想好了，这段时间先让言言学雅思，再送他出国留学。
不会让言言一只鸟在人生地不熟的环境呆几年，他大概会跟着一块过去。
“学这个会不会花很长时间。”言言对这些不太了解，拧着眉思索：“我可不可以边和哥哥一起直播边读书。”
司景策说：“也不是不可以，只要你有这个精力。”
言言扒住了司景策的手，眼眸亮晶晶的：“那就这么定了……最近年度之星开始评选了，哥哥是不是还缺一个搭档？”
这次评选规模盛大，又撞上了宝石TV八周年，活动预热早早就铺设出去。
没有人不会对年度之星心动。
司景策甚至预估了一下，如果拿下年度之星，他的广告费甚至会比司德今天甩过来的支票还要多。
到那个时候，他也可以把支票甩回去。
他问言言：“你想和我搭档？”
“为什么不可以，反正哥哥又还没有搭档，而且我和你这么有默契！”言言脑子里迅速有了规划，“我要叫菠萝甜甜圈！”
定好自己的名字，言言眼巴巴看着司景策，“哥哥……”
“不行。”司景策反应过来：“lcberg虽然是错误单词，但我已经用习惯了，并不想改成草莓绵绵冰……”
言言拿起一个糕点，喂到司景策嘴边：“哥哥吃。”
讨好的意图简直不要太明显。
“好吧。”司景策道。
“游戏里可以叫草莓绵绵冰。”
言言嘿嘿地笑着，喂司景策吃完一块糕点。
两人你一块我一块，把盘子里的桂花糕分完。
吃到最后一块桂花糕时，言言忽然听见哪里传来细碎的叫声。
吃糕点的动作一滞，言言左看右看，都没找到声音来源。
他又张开嘴巴，准备把剩下的吃完。
“喵嗷――”
言言手一抖，整只鸟僵住。
好像是从上面传来的。
他慢慢抬头往上看……
别墅第二层，窗户旁边有两只大胖橘。
长相颇为凶神恶煞，像缩小版的两只狮子，虎视眈眈盯着言言……手里的糕点。
见楼下花园里的人类注意到自己，两只猫立刻扒拉着玻璃，发出响声。
毛绒绒的肉垫间隐约可见尖锐的利爪。
言言：QAQ！！！
“啊啊啊啊哥哥哥哥哥！！”少年慌忙扑进司景策怀里，哭着大喊：“有猫！”
秋千因为言言的动作开始摇晃，他整个人都跨坐在了司景策身上，身体微微发颤。
司景策紧紧地将他抱住了，抬头一看，桂雅英养的两只三角饭团端庄地坐在那边。
“没事。”司景策安慰道：“没有关系，它们在二楼，下不来。你现在是人类，不用怕猫的。”
“它们坐在那边盯着我干什么。”言言哆哆嗦嗦，“是不是觉得我很好吃啊。”
司景策在椅子上找到了言言的糕点。
刚拿起那块糕点，楼上的猫又紧紧贴着玻璃，垂涎欲滴地望着司景策。
司景策：……
死馋猫。
“它们觉得糕点很好吃，不想吃你。”司景策道：“兴许是饿了，我等会儿让人给两只猫喂点东西吃，你先下来吧。”
言言死死扒着司景策，颤抖着嗓音道：“它们走了吗？”
“没有。”
“能不能让它们离开窗台。”言言仰头看司景策，眼底浸满泪水，“我……我有点怕。”
“言言。”司景策无奈道：“他们只是爱趴在窗台上晒太阳。”
现在这个样子也没办法叫人把两只猫短暂带离窗台，司景策正思索如何是好时，远远听见两道脚步声往这里而来。
他抬头看过去，管家脸上挂着标准微笑，引导陈医生过来……
“陈医生，请。”管家道：“小先生正和客人在这里玩。”
陈医生礼貌道：“谢谢您，送我到这边就行……”
他的话语忽然止住。
管家懵懵地朝司景策的方向看，缓缓与司景策对视。
完美无缺的笑容出现一丝裂痕。
男人坐在秋千上，而带回来的漂亮少年正跨坐在了他的身上，脸颊泛着不自然的粉。
衣衫都是乱的，怎么看怎么不对劲。
窗台上的两只猫已经不见了。
司景策拍了拍言言的腰：“下去吧，小猫走了。”
他装作什么事情都没发生过一样，让言言坐好，还顺手整理了一下少年的衣服。
管家见过大世面，镇定地道：“陈医生说正好要和您谈事情，我便把他带过来了。”
他又忍不住多看两人一眼，小声说：“您要注意一些，要是让夫人知道可就完了。”
当着客人的面……哎呀。
陈医生的眸光顿时变得有些意味深长。
司景策：“没事，你去看看楼上的两只猫，它们可能是饿了。”
“这可不行，那两只猫体重超标，最近正在减肥。”陈医生笑着说，“要控制好体重，该心软的时候不能心软。”
管家给他搬了一张椅子，便先一步离开。
陈医生坐下，目光在言言身上停留许久。
言言往司景策身后缩了缩。
陈医生这才收回目光。
“哦，听说言言最近没什么事了。”他道：“是已经度过异变期了吗？”
司景策按住言言的手，示意他不要轻举妄动：“嗯，已经好了。”
陈医生喃喃道：“那我就放心了……能让我冒昧地问一句，异变期的结果究竟是什么吗？”
司景策抿唇不语。
异变期最终的结果……是变成人。
他与小李签订过保密协议，不能随便将这件事透露出去。
一是会造成一些恐慌，第二则是变成人的动物大多化形后容貌i丽，容易引起不法之徒的关注。
“没什么特殊。”司景策道：“对小动物来说只是生了一场大病，病好之后，什么事情都没有了。”
陈医生意味深长道：“这样啊。”
不管如何，陈医生在那段时间帮过自己很大忙，司景策说：“倒时候我会让人将一份文件交给您，里面是小动物异变期的缓解方案，和小李商量过后，决定无偿转赠给您，以表谢意。”
言言也怯怯地说：“谢谢。”
“那就多谢小司先生了。”
周围气氛有些怪异，陈医生顿了顿，又道：“异变期后，小动物真的不会发生什么变化吗？”
司景策一口咬死：“没有。”
陈医生脸上浮现出失望的神色：“好吧，那真是有些可惜。”
“或许只是现在科技不发达，尚且没人发现异常。”
他看了司景策一眼：“实不相瞒，我不太甘心。毕竟研究这么多年毫无进展，比自己资历浅的学生却有了重大突破，遮遮掩掩不让人知道……确实会让人心生嫉妒。”
司景策皱了皱眉。
“我最近也在重新开始研究，来这里不仅是为了询问一下关于言言的事情，也是来找你母亲谈合作。”
陈医生说：“项目研究需要资金推动，当然……我也需要一个成功样本。”
“这句话说出来很冒昧，就是想问问您愿不愿意将珍珠鸟卖给我研究，我可以补偿一只新的鸟给你。”
言言：？
非法鸟口贩卖？！
怎么还当着鸟的面商量啊！
司景策眉目染上一层怒意：“我不愿意。”
这想法实在太荒唐了，居然想从他这里要走言言，买过新的一只珍珠鸟替代！
言言是独一无二的。
他不由得一阵发冷，想到小李的那句话。
鹈鹕是保护动物，一些人无法轻举妄动。
可珍珠鸟是花鸟市场上最常见的小鸟。
“适可而止。”
司景策道：“我能理解你的心情，但这不是你随便拿别人家的宠物去研究的理由，那份缓解异变期的方案，已经足够让你赚得盆满钵满。”
陈医生的笑意变淡了：“好吧，看起来我又讨人嫌了。”
司景策不想再与他深谈，拉起言言的手起身就走。
“等一下。”陈医生叫住了两人，毫不避讳地打量言言：“你也叫言言？”
少年被他吓到了，点了点头。
“我还真没听说过哪个普通朋友会给心爱的小鸟取对方的名字。”陈医生笑道：“小司先生您这家境，家里恐怕应该不允许吧。”
司景策眼眸微眯。
他说得没错，司家的确忌讳小辈在外面玩男人，滥交。
陈医生或许误解什么。
也可能是看穿了言言的身份，在有意试探他。
“我家怎么样和你没关系。”司景策道：“我也最讨厌别人威胁我。”
言言被司景策强硬拉走，一步三回头，看着陈医生。
平日温和的医生站在那里，表情阴郁，无端让人心惊胆战。
“哥哥。”言言害怕地喊了司景策一声：“你是不是和陈医生吵架了，为什么要和他吵架。”
司景策握紧他的手：“没事，你不用担心，以后离他远一点。”
言言乖乖点头。
脑子再转不过弯，他也听明白了。
陈医生想要把他从哥哥身边带走，抓去做研究。
而且他还威胁哥哥！
他抱住司景策的手臂，担忧问道：“他是不是要告诉爸爸妈妈你喜欢男生，爸爸妈妈会不会拿棍子揍你啊？”
司景策：……
要揍的话，在言言今天开口喊“爸妈”的时候就揍了。
他摸了一把言言脑袋：“不用担心，我不会被揍的。”
陈医生准备继续研究动物异变期，试图拉桂雅英入伙，甚至准备向他买走言言，带去做研究。
司景策并不反对陈医生在这方面继续深耕，只是觉得……人需要敬畏生命。
他心里憋着一股气，直到在餐桌上看见陈医生坐在自己对面，更是烦躁到食不下咽。
桂雅英还笑眯眯地对陈医生道：“实在是麻烦您了，还要定期给我家这两只老家伙做检查。”
家里两只橘猫已经很老了，看着自己养大的宠物半截入土，桂雅英难免有些伤怀，对小猫更加上心。
陈医生道：“不客气，这是我应该做的。”
司德朝他敬了一杯茶：“如果陈医生有什么难处，也尽管来找我们帮忙，我们力所能及的事情，只要不触及底线，一定能办到。”
陈医生闻言，看向司景策。
司景策心里咯噔一声。
果不其然，他便听陈医生说：“我最近是有些难处。”
“上回看小司先生养的珍珠鸟陷入异变期，就想到我当初中断的研究。”
陈医生装出一副伤神的模样，“我也忍不住想，如果我当初不停止研究，是不是就没有那么多小动物这些年仍在痛苦中死去。”
司景策好整以暇地听他说完。
不愧是和桂雅英接触久了，知道他母亲内心最柔软的地方，眼见桂雅英略微有些动摇。
陈医生：“所以我准备重启项目，只是暂时资金短缺。”
桂雅英开口：“那……”
“投资这种科研项目我们也要考虑一下。”司景策插嘴，“不如陈医生什么时候有空，再来找我母亲……饭桌上可不是谈公事的地方。”
桂雅英愣了一下，正色道：“是，确实要慎重考虑。”
陈医生吃瘪，笑容僵硬：“我唐突了。”
他低下头吃饭，不再言语。
司景策感觉陈医生并不会轻易罢休。
他伸手夹了几块肉放进言言碗里，立马吸引旁人的视线。
陈医生多了看几眼。
“说起来有趣，今天去找小司先生的时候，正好看见他和言言在玩。”
“在秋千上，言言怕猫，被吓得躲进小司先生怀里。”
司德夹菜的动作微停。
桂雅英也表情尴尬。
“现在年轻人关系亲密，看得我都羡慕了……”
“啪嗒”一声，司景策放下手里的筷子，止住陈医生的话语。
“哦，我今天正好要说这件事。”
司景策看了一眼自己的父母，“本来想等以后再跟你们说的，现在发现早说晚说都没什么区别。”
“我喜欢男的，不喜欢女的，改不了。”
“现在，未来，都不会改。”


第29章 
餐厅内安静得可怕,众人都被司景策一番狂妄的出柜言论震得说不出话来。
司景策坐在那边，目光划过每个人的脸，最终停留在陈医生身上。
“我和言言的关系如何,还容不得你拿到我爸妈面前做文章。”
陈医生尴尬地笑了一下：“小司先生,你知道我说的不是这个意思……”
主位上的司德突然皱了皱眉：“好好的人,怎么就突然疯了。”
“现在的孩子太敏感了。”陈医生闻言,松了一口气,缓缓说道：“我只是很少见两个男孩子这么亲密,一时有些新奇……”
司德忍无可忍,看向陈医生,打断他的话：“我骂的是你。”
脸上的笑容终于挂不住,陈医生张了张嘴,竟一句话也说不出。
室内几乎再度陷入寂静。
司德和自己儿子关系再僵硬,也并不代表他会无条件站在外人那一方。
而且,这也是司家的家事。
更何况司德和桂雅英都是老人精了,又怎会听不出陈医生在蓄意挑拨。
陈医生意识到自己犯蠢,忙对司德和桂雅英道歉：“对不起,是我失言了。”
“你应该向我和言言道歉。”司景策轻轻往后一靠,似笑非笑地看着他：“究竟是失言还是有意,你心里难道不清楚？”
“做人要懂得适可而止，前段时间你为我的珍珠鸟提供了一套治疗方案,我的确很感激。”
“同时我也作出了相应的回报。”
司景策嗤笑道：“但这并不是你向我挟恩图报，要走我的珍珠鸟拿去做研究的理由。”
桂雅英本还保持着温和的态度,听见司景策所言,也看了陈医生一眼。
“您是宠物医生。”桂雅英忍不住道：“应该懂一只宠物对人类的重要性。”
陈医生擦了一把汗：“没那么夸张，我只是想为大家做出一点贡献。”
司景策：“想做贡献是吧，您的研究方向是什么,最终目标是什么？”
“课题申报通过了吗，专家评审通过了吗？”
“既然要拉投资，总得将一系列流程走完，我们才好跟你签订合同，批预算下来。”
陈医生哑口无言。
“还是说……”司景策笑道：“你连初步审核都还没有通过，甚至没有达到立项条件？”
“已经在走审批流程了。”陈医生不敢直视他，“应该过段时间就能立项。”
司景策轻轻“哦”了一声：“所以你是拿三无产品过来，给我爸妈画个大饼，哄我们家投资？”
桂雅英听完，态度已经十分强硬：“抱歉，这个项目我是不会投的。”
想要把小鸟言言拿去做研究的行径已经拉低了她对陈医生的好感度。
母亲摆出这个态度，司景策已然放心。
“讲着讲着菜就凉了，我们家规矩重，不好意思用凉菜招待外人。”
司景策着重强调“外人”这一词，“既然这样，管家，送客吧。”
管家迅速走到陈医生身边，做出一个请的手势。
在饭桌上被赶走，简直丢人。
陈医生嘴唇紧抿，脸色煞白得可怕。
而司德和桂雅英完全没有想要插手的意图，任凭司景策处置。
他双臂直直地放下，微握成拳，嘴角扯出笑容：“今天实在是打扰，下次给两只小猫检查的时候我再来拜会。”
“不用。”司德道：“刚好最近有人向我引荐了其他的宠物医生，年轻又医术高超……陈医生，你还是专心去搞你的研究吧。”
“我们家这点小事，就不多耽误你的时间了。”
管家重复道：“陈医生，请。”
在饭桌上当众被司家赶出去，不用想也知道，他基本上玩完了。
陈医生不甘心地看了司景策一眼，最终还是转身离去。
“果然不能对旁人太好。”桂雅英叹气道：“容易让人蹬鼻子上脸。”
这些年陈医生帮忙照看家里两只老家伙，桂雅英也把他引荐给不少养宠物的富太太。
至少在外面，陈医生可都是顶着司家的名头。
“早点切割也好，免得以后他干出什么违反伦理道德的事情，会将矛头指向我们家。”司德冷哼一声，对方才的事情耿耿于怀。
“吃饭吧，等会儿菜真凉了。”
桌上没几个人动筷，皆是面露尴尬。
言言左看看，右看看，默默朝火腿伸出筷子。
他也察觉到凝重的气氛，顿了一下，最终还是没有夹菜，低头往嘴里扒着白饭。
火腿被人夹着放到了言言的碗中，给他夹菜的人也没停，言言爱吃的东西都夹了过来。
不一会儿，碗里就堆起一座小山。
司景策见差不多了，放下筷子，轻声道：“吃吧。”
言言莫名其妙抬头看了司德和桂雅英一眼。
两人本还紧紧盯着他，见少年看过来，慌忙移开自己的视线。
言言：OVO？
怎……怎么了？
吃过饭后，桂雅英笑着拦住言言的肩膀，让管家带他先出去：“家里还有小糕点，你跟着管家伯伯去拿，一起打包带回去当夜宵。”
言言稀里糊涂地跟着管家走了。
司德背着手，在客厅当中走来走去，脖子青筋暴起，俨然在盛怒边缘。
桂雅英让他先坐下。
妻子倒了一杯茶水给他，司德顺手接过，抬头瞅站在一旁的司景策。
将水喝了个干净，司德把杯子往桌上重重一搁，指着自己儿子大喊：“你给我跪着！”
司景策不言不语，从沙发上拿了个抱枕垫在地上，跪了下去。
“先别急，有话好好说。”桂雅英拍着他的背，给司德顺了顺气。
气血迅速上涌，弄得司德整张脸都气得发红，他狠狠瞪着司景策，恶声恶气道：“你就没有什么要和我们说的？”
他该说的已经说完了。
解决完陈医生，总要聊聊关于司景策性向的问题。
还是超出了他的预料，司德的反应比他想象中的还要大。
司景策挺直脊背：“我说了，我就这样，不会改。”
司德直接一个抱枕扔到司景策脸上！
“你现在！必须给我关了直播间！”
“才出去几年就学坏了，也不知道搞直播让你接触了什么鬼东西，居然连搞男人的事情都给我做出来了！”
他急促地喘着气，耳朵嗡嗡地响：“言言现在几岁？！”
司景策沉默。
鸟龄，大概是一岁。
人类的年龄……
“十八了。”
“你还好意思说！”司德又往他脸上砸了一个抱枕，“你有没有趁着人家懵懵懂懂什么都不知道，把他骗上床？！”
司景策愣了一下，感觉到他好像误会了什么。
“我没和他在一起。”
司德失声大叫：“你睡了人家还不负责任？！”
司景策：……
“别激动别激动。”桂雅英赶紧安抚：“我来问。”
司德深吸一口气，干脆不去看司景策，两眼一闭，眼不见为净。
桂雅英盯着司景策，又问一遍：“你真的没和他在一起？”
“没有。”
桂雅英：“……这个时候就别学你爸的嘴硬了，真没有？”
司景策：“没嘴硬，真没有和他在一起。”
套不出什么话来。
桂雅英和司德对视一眼，头疼地揉了揉眉心：“也就是说，你俩互相喂东西吃，同床共枕，搂搂抱抱，实际上根本没有在一起？”
司景策：“……对。”
花园里发生的事情，管家马上就告诉她了。
那副亲昵的模样，实在不像是没谈恋爱。
一时间陷入僵局，司德气也消了大半：“哼，我看他就是搞直播搞的！”
“这种时候就不要纠结他的工作了。”桂雅英没好气地说。
她抬了抬下巴，让司景策别跪着了，“我们不是反对你喜欢男人，只是希望你真心实意，不要见一个爱一个，对爱人负责，也对自己负责。”
“言言年纪小，你应该也懂得分寸，知道什么该做，什么不该做。”桂雅英说：“还有……”
“我本来不该插手你的人际关系，但因为出过事情，还是得摸清别人的底。”
她看着司景策，欲言又止。
言言的疑点太多了，父母双亡，没有读书上学，凭空出现在司景策身边。
司景策：“我知道。”
言言的底细他能不清楚吗？
黏人、爱耍小性子、贪吃的小珍珠鸟。
已经成年，实际上还是个宝宝鸡，需要好好呵护。
桂雅英叹一口气：“你谈恋爱的事情我也不好插手，早点回去吧。”
司景策有口难言：……
他真的没谈恋爱。
……
言言提着桂雅英塞的东西带回家中，把冰箱填得严严实实。
边整理边吃东西，还不忘偷听司景策跟小李打电话。
男人马上与小李说了一遍今天发生的事情。
电话对面的人哽住半天，惊讶道：“他居然去找你们了？”
司景策：“陈医生也找过你？”
小李不好意思道：“没找过，但知道他想重启研究，也知道他项目审批被卡的事情。”
知道异变期的人越少越好，但前几年研究出来的论文，恐怕让陈医生有了大致的猜想方向。
这种被卡脖子的感觉让人难受，偏生因为小李先一步发现异变期的秘密，被自己的学生赶超，导致陈医生越发疯狂。
“幸好你们今天没同意投资。”小李心有余悸道。
要是有司家的助力，小李再怎么卡陈医生的项目，都无济于事。
“行吧，情况我大致也清楚了，会找人去处理的。”小李让他放宽心，“你看好言言，不要让他自己一个人单独行动。”
但近些年异变的小动物越来越多。
没办法对言言下手，陈医生便会换一个更容易下手的目标。
小李感慨道：“当初我不是和你说过，我打了五个电话，只有你一个人接听。”
司景策记得，毕竟那个话术真的挺像骗子……
“有点警惕心是好的，就怕一些人急病乱投医，稀里糊涂就把自己养了好多年的小宠物给交出去了。”小李笑道。
再三告诫司景策一定要看住言言后，小李挂断了电话。
司景策心里却像是压了一块大石头。
他抬头看向言言，见少年已经吃饱喝足，换上睡衣，抱着玩偶趴在毛绒绒的地毯上玩手机。
屋子里暖和，少年脸颊红扑扑的，碎发有些散乱。
察觉到司景策在看自己，少年一双漆黑的眼眸含着水光看过来，修长浓密的睫毛轻微颤动，冲司景策甜甜一笑。
“言言。”司景策道：“过来。”
言言没问要做什么，屁颠屁颠往司景策走来。
还有一步之遥时，他的手腕忽然被男人扣住，轻轻一带，被司景策抱了个满怀。
两道身躯紧密贴合，言言的心脏突然剧烈跳动，连呼吸都停止一瞬。
“你……你做什么？”
下一秒，言言便说不出话了。
司景策亲昵地将头埋在了他的颈窝，贪婪地嗅闻少年身上的味道。


第30章 
炙热的呼吸喷洒在颈边,少年脸颊以一种飞快的速度红了起来，连身子都突然无力，只能攀着司景策才不至于让自己摔倒。
桂花甜腻的味道甚至盖过了言言身上原有的青草味,司景策不用想也知道,他刚刚又去偷吃了一堆小糕点。
“带回来的糕点吃了多少？”司景策问：“都吃完了？”
言言提高音量：“我还留了很多的！”
『呜……带回来的糕点只剩下两块了。』
司景策：……
他记得管家装了三袋的桂花糕。
言言的食量着实有点超乎想象了。
少年不太自在地动了动,抱住他的那双手却越缩越紧,似乎想要将整只鸟都嵌入自己的身体。
『好紧,好烫。』
『快要受不住了。』
司景策：“……你有点吵。”
言言瞪大眼睛：“你讨厌,怎么抱着抱着就开始骂鸟了！”
明明他什么也没说啊。
抱住他的男人轻轻笑了几声,胸腔共振清晰传递到言言耳边。
笑完之后,司景策摸了摸他的头,神情严肃：“以后见到陈医生离远一点知道吗？”
他将事情原委一点一点同言言讲清楚：“一开始他的确给你提供了缓解异变期的方法,但一码归一码,现在他有点坏,想要把你带去做研究。”
“你们很特殊,有人会害怕,也有人会起贪念。”司景策道：“这个秘密一旦公布出去,会引起一些动乱。”
“所以为了你自己,为了和你一样能变成人的小动物,你一定要保证自己的安全。”
“避开陈医生那种人。”
言言抱住司景策：“我知道了，不管在哪里我都会黏着哥哥的。”
司景策顿了一下：“也不要担心自己和别的人、别的鸟不一样,害怕自己融入不进去。”
“因为你是独一无二的言言。”
两人在客厅拥抱了很久。
言言感觉自己手都麻了，忍不住推了推司景策：“哥哥……”
“我要去注册一个账号,和你一起直播赚钱。”他仰起头,“你先放开，然后教教我怎么弄。”
司景策总算放开了他。
他今天也不知道怎么了，或许是被陈医生唐突地请求给吓到,开始对言言患得患失起来。
男人拿起他的手机注册账号，言言在一旁眼巴巴地看着：“刚刚妈妈叫你留下来是说了什么啊？我看他们好像很生气的样子。”
不会真的是因为坦白自己喜欢男人，所以被打了吧？
言言被自己的想法吓一跳，扯着司景策的手看看有没有伤口。
“没事。”司景策将今天的事情含糊带过，“就是我爸有点生气，让我跪了几分钟。”
那就是很严重的惩罚了！
言言着急忙慌问道：“膝盖疼不疼？”
司景策盯着他看了好几秒，缓缓说：“毕竟是冬天，地板又冷又硬……”
言言听完当即就要看他的伤口。
“没伤口，放心。”司景策忙制止住言言想要扒裤子的举动。
“真的没伤口？只是很疼？”
“没有。”
反复询问多次，得到的都是否定的回答，言言勉强信了：“好吧。”
“如果很疼的话。”他犹豫片刻：“我晚上睡觉的时候多给你揉一揉。”
“我会轻一点的。”
逗鸟实在是太有意思了。
“好。”司景策强忍住笑意，将手机还给言言：“都注册好了。”
每个大主播手底下都有几个签约推荐名额，他同宝石TV的工作人员发了一条消息，没多久，言言的账号后台便出现一封邮件。
“先不急着看。”司景策道：“你有定好自己直播的主题吗？”
“什么主题？”
司景策点开排行榜，从上往下，一个一个点开给言言看。
络活喜肩上站着他养的那只乌鸦，正在玩一款乌鸦寻宝的小游戏。
啵啵莓只露出一双手，耐心教观众编织毛绒包包。
除此之外，还有拆盲盒、跳舞……
直到司景策点进最后一个直播间――
两个男人亲密地搂抱在一起，身形比较高大的人对着镜头道：“一个地雷就公主抱，一个火箭炮做平板支撑，一个深水鱼雷亲一口。”
此时真有人砸了深水鱼雷下去。
屏幕中的两人马上亲上了。
司景策：……
言言：？？？？？
小鸟内心受到极大冲击：“这也能播？”
话音刚落，这个直播间就被封了。
“……能播，你别学。”司景策道：“容易赚快钱，也容易被封。”
言言大概知道了，思索道：“那让我再想想。”
偶尔可以和哥哥打一打游戏，其他时间播什么，他还真没什么头绪。
“然后就是注册一个微博账号，可以跟粉丝互动。”
司景策引着他又注册一个微博。
言言上手很快，迅速关注了司景策的微博。
翻了几下，里面除了开播公告就是在晒自己养的小珍珠鸟。
“私信可以偶尔看看，超话等粉丝量足够也可以建一个。”司景策道：“粉丝会画的画，写的同人文，都会放到这里。”
言言顺手点开了司景策的超话。
司景策突然沉默。
如果没记错……超话里应该还有……
“等一下！”
不等司景策阻拦，言言已经看到了那张图片――
焦糖色头发的少年被弄得泪水涟涟，身上到处都是牙印和暧昧痕迹，此时双手无力地攀着男人。
言言瞪大了眼睛。
“这是我和你？！”
他脑瓜子嗡嗡地响。
这都能发出来？
这都不封？！
你们人类真是一次又一次刷新鸟的三观。
司景策拿过他的手机，退出界面。
“偶尔。”他勉强道：“偶尔她们会画一些意想不到的图片。”
前几天还看见尺度更大的。
那张画在言言脑海里已经挥之不去了。
他低头看了看自己的身体。
好像做不到那么柔软的动作。
而且……另一个人还是哥哥。
和另一个当事人看见自己的涩图实在是尴尬，司景策装作什么都没发生的样子，对言言说：“大致就是这样，其他的要等正式准备开播后教你。”
“现在想好准备播什么了吗？”
言言慢慢回神，脸颊还热热的。
“我可以做零食测评或者美食测评吗？”
以后就可以吃到更多好吃的东西了！
想法很好，但容易达不到每个月的时长要求。
司景策准备再和宝石TV的人谈谈合同，看看能否降低保底时长。
他将消息发送给工作人员，转眼见言言盯着桌面发呆。
“我们买零食……好像要花很多钱。”
而且不能单纯测评常见的食物，越新奇、越不容易吃到，才能够吸引别人来看。
司景策安慰道：“没关系，万事开头难，后面做起来自然而然会有厂家找上门让你帮忙推广。”
可是前期投入还是需要很多钱。
言言看了司景策一眼，突然说：“哥哥，我可以找你借点钱吗？”
司景策哑然半晌：“你不用借的。”
言言早期当小鸟助播时，司景策便从直播收益中分了一笔钱留给言言。
加上桂雅英之前塞的小金条和司德今天扔过来的支票，用完后基本还能剩下很多。
还没等司景策找到今天早上的支票，言言动作快，已经拿出一张纸趴在桌上写借条。
少年眉眼微蹙，艰难地握着笔，遇到不会的字便用拼音代替。
写完后，言言还转头问了司景策：“是不是还要按手印？”
司景策：“……嗯。”
少年从抽屉中找出红色印泥，仔细想了想，变成了圆圆的小肥啾，跳到桌子上。
指纹不太容易分辨，他可以按鸟爪印！
“啾叽！”
珍珠鸟抬起爪子，踩在印泥上，染上红色的印记。
接着在借条上用力一踩，一个鸟爪印留在雪白的纸上。
好了！
小鸟叼起比自己还大的借条，艰难仰头看向司景策。
“啾啾啾！”
哥哥快看看！
“你可以不用写借条的。”司景策捧起小肥啾，拿湿巾给他擦干净爪子。
确认没留什么红色痕迹在上面，他才拿起那张纸。
【言言因为需要直bo启动zhi金，特向哥哥借kuan购买以下物品：电脑1000000元、se像头20000元、各种lin食1500000元……等言言有钱了就还给哥哥OVO！哥哥不要担心，言言肯定会还的！】
司景策：……
司景策被一堆拼音和数字闪瞎了眼。
大概是因为对金钱没什么概念，借款数字跟乱填似的。
他拿起那张纸，拿给手心里的小鸟：“那么多字不认识，依旧平翘不分，看起来空余时间真的要好好给你补课。”
现在小珍珠鸟这知识基础，等他考过雅思，去国外读大学，估计要好几年之后了。
“借条格式还是错误的，没有法律效力。”
“还有……”
司景策看着上面的金额又好气又好笑。
“宝宝，写这么多钱上去，如果我没良心一点，给你算巨额利息进去，如果你还不了钱……”
“你岂不是要整只鸟都赔给我？”
小鸟探头看了一眼上面的数字，困惑地歪了歪头。
“啾？”
可他已经是哥哥的小珍珠鸟了。
还要整只鸟都赔给哥哥……
那是怎么个赔法？


第31章 
言言仔细清点了一下自己的家当。
有一个漂亮鸟笼,是哥哥买的，还有一块指甲盖大小的金条，是妈妈给的,但不知道有多少钱。
司景策太大了,鸟笼用不上,那个金条也不知道能卖多少钱。
只剩下……
小珍珠鸟微愣,脸颊上的腮红更加鲜艳了。
他看过电视剧,好像是还有一种赔偿方法――以身相许。
很突然地,言言脑海里浮现出超话里的那张图。
捧着鸟的司景策迅速接收到讯息,默默把言言放桌上了。
有时候知道太多,也不是什么好事。
爪子触碰到冰冷的桌面,言言迅速清醒,抖了抖脑袋,试图将少鸟不宜的画面甩出脑子。
接着白光一闪,少年又变了回来,被冷空气冻得一哆嗦。
司景策早就习惯他变来变去,拿毛毯给言言裹上：“大冬天还是少变比较好,不穿衣服容易感冒。”
被包裹住的言言脸颊爆红,点了点头。
他迅速穿好衣服,拿起笔修改借条。
男人的气息笼罩下来，司景策握住他拿笔的那只手,耐心又仔细地教言言如何写借条。
言言不敢动了。
“这些不会写的字，等会用字典查一查怎么写。”司景策看着漏洞百出的借条叹一口气,“借条两个字我们一般是写在中央上方,要说清楚你叫什么名字，写上你的身份证号。”
“并说明你借款理由，何时向出借人借入多少元,数字要记得大写。”
“最后出借人和借款人双方都需要签字按手印。”
声音就在耳边，离得很近很近。
言言呼吸微顿，脑子都一片空白。
直到司景策将借条改好，松开他的手，言言才回神地往纸上看了一眼。
“那……”言言心虚地抿了抿唇，“那我重新写一张。”
司景策：“不用。”
他找到那张支票，放在桌上：“买零食和电脑不需要花两百多万，这张支票上的钱足够你买东西了。”
“加上这段时间你和我一起直播所得的分红，言言，你不会很穷。”司景策笑道：“你是一只小富鸟。”
言言懵懵地抓起支票，数了数上面有几个零：“可是，这个不是爸爸给你的支票吗？”
“给你的。”司景策说：“第一次见面，他总该送点礼。”
这是什么人类的礼仪吗？
言言记下了，准备下次见面的时候，再回礼给爸爸。
一张借条写下来已经能暴露言言许多问题，有文字和拼音基础，但不多。
对数字不太敏感，可能是司景策平日里花钱大手大脚惯了，导致小鸟耳濡目染，也跟着学坏了一点。
如何安排言言学习的计划已经浮上心头，司景策揉了揉他的脑袋，把借条拿走，没有扔掉，反而放进柜子收好。
“直播设备我会帮你挑好的。”司景策偏过头问他，“第一期有想好测评什么零食了吗？”
言言马上点开短视频软件的收藏夹，递给司景策看。
里面全是他收藏的零食，划拉不到头。
少年抓住了司景策的手臂：“哥哥，买！”
司景策：“……买。”
他有理由怀疑，言言搞直播就是借机吃更多的零食。
解决完直播设备的问题，司景策拿好衣服去洗澡，言言见状，一路尾随跟到了卫生间。
司景策回头看他一眼，欲言又止：“你做什么？”
少年指了指他的膝盖：“你今天跪了好久，不要我帮忙洗吗？”
前几次他假装不会走路，差点就让哥哥给自己洗澡了。
可惜最后还是让他变成小鸟自己洗。
哥哥也没办法变成鸟，所以只能让他辛苦一点了！
司景策似笑非笑地看了前科累累的鸟一眼。
“你帮我洗？”
言言猛点头：“嗯嗯！”
“不是想趁机占我便宜？”
言言拍胸脯：“你把我小珍珠鸟当什么人了！”
他明明是奔着做好事去的！
司景策看着他良久，说道：“还是算了。”
“等会再占你便宜。”
言言：？
他还没琢磨过来司景策什么意思，便又被布置了任务。
“把拼音训练再写五页，我洗完澡后出来检查。”
言言：？？
“还有，你需要订正你的借条。”司景策毫无感情地说：“金额和名字……还有其他的个人信息可以不填，但是不允许出现拼音，也不允许出现错字。”
言言眼泪快要掉出来了：“好狠毒的男人。”
司景策：“我是为了你好。”
要是在直播的时候闹出笑话，言言也要被叫文盲了。
小鸟蔫蔫地跑去写作业，心里全惦记着刚买下去还没发货的零食了。
司景策洗完澡出来躺在床上，看见言言还坐在桌前埋头写作业。
他拿起手机，联系云端：[上次那个摄像头能再帮我买一个吗？有急用。]
说完，司景策将买摄像头的钱打给了云端。
[云端]：行！不过……哥，你是上次的摄像头坏了吗？怎么这么快就要买新的。
[司景策]：不是我用，言言要开始直播了。
[云端]：？你过分，奴役小鸟。
[司景策]：我说的是言言人。
对面突然不说话了，连钱也没收。
司景策弹了一个问号过去，云端马上回复：[不好意思啊哥，我刚刚去宝石TV看你的主页了，你的名字什么时候改成草莓绵绵冰啊？]
[司景策]：……少说话，多做事。
[云端]：好嘞！
宝石TV那边也将修改过的合同发送过来。
[。]：合同修改完了，下调每个月必须达成的时长，同时底薪也有所下调……我开公司也不是让你随便玩的，其他真不能改了。
司景策接受完文件扫了一眼：[收到了，谢谢二叔。]
[。]：哈哈，你还是别叫我二叔了，我今天又被你爸打电话一顿骂[擦汗.jpg]要不是你现在是我的摇钱树，我早就把你扭送回家了。
[。]：这次大费周章找我改合同，是为了小男朋友？
[司景策]：不是男朋友。
对面阴阳怪气回：[行，不是男朋友~你直播时记得收着点尺度，别把你爸气进医院了。]
司景策解释自己和言言的关系已经解释麻了，随意回复了个“OK”。
他放下手机，转念一想……
如果对象是言言，好像也不是不可以。
只是小鸟懵懵懂懂，行为开放思想还没转过弯来，即便是能听见言言内心的想法，司景策仍旧是有些捉摸不透。
言言把作业写好，抱着书怯怯地挪了过来：“哥哥，我都写完了。”
司景策从他手里接过作业，扫了一眼。
字比最开始要端正很多。
他看看作业，又看看言言。
言言：“怎么了，哥哥？”
“没事。”司景策将作业合上。
“你最近还在求偶期，会有什么不舒服的地方吗？”
言言思索片刻，摇了摇头，
好像没有。
目前表现最多的还是筑巢，喜欢把被子弄成鸟窝，舒服地和哥哥躺在里面。
接着就是买一些好看的小饰品，装饰家里。
书房架子上摆着以司景策为原型的小手办，此时身上都放着小小的珍珠鸟，窗台上也铺了软垫，方便言言坐在上面看司景策主播。
“那你……”司景策轻声问：“有没有考虑过找个对象？”
言言：“找谁呀OVO？”
司景策想了想，握住言言的手。
少年脸上没什么表情，脑内发言堪比弹幕，一条接着一条。
【怎么突然谈这个啊呜呜呜！小鸟谈恋爱后都要离开家独自筑巢，哥哥到时候不会不要我吧啊啊啊啊啊――我不要离开哥哥――】
【我不要我不要我不要我不要！我不要离开哥哥家！！离开哥哥等于失去了温暖的被窝，好吃的零食，还有妈妈做的桂花糕！】
司景策慢吞吞收回手，看着言言。
算了，以后再谈。
这个脑子里塞满零食和桂花糕的鸟，估计一时半会儿也转不过弯来。
言言也瞧着司景策，笑了笑：“哥哥…你要不要先检查作业？”
“行。”司景策翻开作业，头也没抬：“你先去洗澡换衣服吧。”
换洗的睡衣早就被男人叠好放在一边，言言抱着衣服，一步三回头地往浴室走去。
男人半靠在床上，垂眸看他的作业，睡衣解开了两粒纽扣，隐隐约约能看见锁骨和结实的胸肌……
言言很轻地皱了下眉，迅速走进卫生间，把门关上。
人瞬间消失不见，取而代之的是站在衣服堆里的一只小珍珠鸟。
言言转头看向自己摇得飞快的尾羽，陷入沉思。
……
言言这次的作业写得很完美，司景策只挑出一个错处。
他将作业搁在床头柜上，玩了一会儿手机，便见言言从浴室里走了出来。
少年把换下来的衣服扔进脏衣篓里，见快要溢出来了，还伸手往下按了按。
没过多久，带着一身热气的言言，便迅速钻进被窝。
他从司景策旁边探出头来。
“哥哥，刚才说好的。”
“我要帮你按按腿。”
司景策稀里糊涂地答应了言言的请求。
裤脚卷起，露出膝盖。
少年跪坐在他的腿间，仔细打量着司景策的皮肤。
不青也不紫，难道是受了内伤？
他伸出一根手指，戳了戳司景策的膝盖：“哥哥，你疼不疼？”
司景策：“有点。”
言言立马搓了搓自己的手，把掌心搓热。
“那我开始按了哦。”言言道：“会疼一定要和我说。”
少年的手掌盖在了司景策的腿上，放下去的那一瞬间，司景策抬眸看了他一眼。
他的头发还湿着，柔顺地贴在上面，发尾滚落下一颗晶莹的水珠，落入衣领当中。
言言的表情很严肃，仿佛在干一件什么大事。
时不时便抬头问一问司景策的感受。
“爸爸妈妈今天为什么要罚跪你啊？”言言小心翼翼地、又一次问道。
司景策随口回：“哦，他们觉得我在和你谈恋爱。”
言言的动作一顿。
男人轻轻笑了一声：“大概是觉得你……年纪太小，而我不怀好意，各种哄骗，让你跟我上床。”
他认真打量言言的样貌：“也不怪他们误解，才一岁的小鸟，确实只是个宝宝鸡。”
言言不服气：“我现在是雄壮的求偶期成年公鸟，能独当一面，不会被哄骗的！”
可是现在他就被自己哄骗着，帮忙按摩自己所谓“受伤的膝盖”。
少年细白的手腕他一个手掌便能圈住。
司景策敷衍道：“嗯，很雄壮。”
为了表现自己雄壮且能独当一面，言言加重了些手上的力度。
莹白的指节覆在上面，说不清道不明的旖旎意味。
按得差不多了，言言学着大人哄小孩的样子，轻轻往上面吹了吹气。
司景策下意识曲起腿。
言言双眼茫然：“我弄疼你了吗？”
气息带着酥麻感，传遍全身。
司景策忍了好久才道：“没有，我只是想和你说一件事情。”
“我的腿没有受伤。”
言言：？！
司景策：“确实是跪了很久，但膝盖下垫了一个软枕……站起来的时候，倒也不会疼。”
言言意识到被骗了，立刻扑上前，抓住他的手臂用力一咬――
“你怎么可以骗我！”
“一码归一码。”司景策道：“你也骗了我，现在抵消了。”
骗他不会走路，害他担心这么久。
少年不管不顾地抱住他扭打在一起，体力差距悬殊，无异于在司景策身上挠痒痒。
他很快就被制伏，躺在男人身下，
双手都被钳住，挣脱不开，试图伸腿去踢司景策，结果男人空出来的另一只手直接按住了他的腿根。
“啄人还挺疼。”司景策没什么表情地看他：“知道被骗是什么感觉了吗？下次还敢骗人吗？”
言言：QAQ
“不敢了。”言言小声说：“我知道错了，你能不能先放开我。”
“不放。”
他极不老实地扭动一会儿，上方的司景策呼吸略微变得沉重：“你别乱动。”
言言不动了。
手机铃声解救了他，他趁着司景策不注意，慌忙逃脱，红着脸整理自己乱糟糟的衣服和床铺。
司景策拿起手机一看，桂雅英弹了一个视频通话过来。
他示意言言别出声，点击接听。
桂雅英看见出现在屏幕里的儿子愣了一下：“你这么早就睡了？”
“今天不直播，大冬天的，还是躺在床上比较舒服。”
司景策强装镇定：“妈，你有什么事吗？”
“哦，没事，就是来说一说下午的事情。”桂雅英笑了一下，温声道：“你别把你爸的话放在心上，他说的都是气话，就是脑子轴，一时转不过弯来。”
“你也别记恨他，父子之间哪有说不开的话，偶尔别那么呛人，顺着点你爸。”
桂雅英那边传来司德的画外音：“谁要他顺着我了！我是需要别人顺着的人吗！”
桂雅英扭头就道：“好好好，我们都不会顺着你。”
“你看，他就是这样。”桂雅英低声对司景策道：“反正别往心里去。”
司景策：“……我知道了。”
他正准备挂断视频，桂雅英又说：“小鸟呢？好久没见到言言了，只可惜家里有猫，你没办法把他带过来。”
司景策眼皮猛地一跳：“言言就在我旁边玩。”
少年反应迅速，立马变成小鸟，司景策也将镜头对准了他。
珍珠鸟抖了抖凌乱的毛毛，冲桂雅英叫：“啾！”
妈妈晚上好！
桂雅英旁边立马冒出一个头来。
司德表情严肃：“驼色企鹅珍珠鸟，品相还不错，很可爱。”
言言声音虚弱了一点：“啾啾啾。”
爸爸也晚上好。
“品相品相，当着孩子面说什么品相。”桂雅英埋怨道：“言言我们不听，我们是世界上最棒最可爱的小鸟！”
接着，拥挤的镜头里又冒出两个毛茸茸的脑袋。
两对猫耳一抖一抖，桂雅英养的两只小猫不知道从哪里窜了出来。
其中胆大的一只好奇打量言言，粉色的小鼻子凑近屏幕，轻轻嗅了嗅。
“喵嗷？”
言言被吓得欲啾又止。
“大胖二胖，你们凑上来做什么！”桂雅英赶紧把两只猫赶了下去，“言言别怕，妈妈等会儿就骂你两个坏哥哥。”
小鸟肉眼可见松了一口气。
真是吓死鸟了。
逗了一会儿小鸟，桂雅英埋怨地对司景策说：“你也是，这么大了还不懂事，怎么把鸟放床上玩？”
“等会儿压到了怎么办？”
司景策：“就一下，等会儿就让言言回鸟笼里。”
“你可不能这么有侥幸心理。”桂雅英满不赞成道。
她停顿了一会儿，又问：“对了，另一个言言呢？”
珍珠鸟刚放下的心又猛地提起。
司景策一怔：“言言在隔壁房间，他已经睡了。”
桂雅英狐疑道：“你当初装修的时候不是只设计了一个卧室？”
“言言来了，就把衣帽间腾出来了。”司景策撒起谎来面不改色，“需要我把他叫醒，和您聊聊天吗？”
母亲信了：“不用，让他也早点睡吧。”
她还有许多话想和司景策说，最终还是没有说出来。
看起来……好像真的没有谈恋爱。
“你也早点睡。”桂雅英对小鸟道：“晚安，小鸟言言。”
司景策已经迫不及待想要把视频挂断了。
他翻转镜头，在那一瞬间，桂雅英忽然瞥见床上有一件淡黄色的睡衣。
不像是司景策能穿的颜色。
皱巴巴躺在一边，有些欲盖弥彰地用被子遮住了一点。
桂雅英：…………
她陷入了沉默，先一步挂断视频。
司景策：？
怎么了？
言言赶紧变回人，心有余悸地拍拍胸口：“变来变去，差点露馅，都快要吓死人了。”
“暂时不能告诉他们这件事，变成人这件事还是有很大一部分人接受不了的。”司景策道。
他转头伸手挑起言言一缕发丝，轻轻捻了捻，还很湿。
“去把吹风机拿来，我帮你吹干头发，然后早点睡觉。”
……
没过几天，言言的宝石TV后台便多了两条站内短信。
一条是新修改的合同，另一条是邀请他参加年度之星【最佳新人】奖项的评选。
司景策在旁边指导，让言言认真看完合同，签好字。
“菠萝甜甜圈”后面挂上黄V，言言正式成为宝石TV的一名新人主播。
点开年度之星邀请函，他粗略扫了一眼今年的评选奖项。
最高荣誉依旧是年度之星的称号，除此之外，还依照各个分区，设置了同样的【频道之星】奖项。
并增加团体奖以及新人奖。
言言恰好符合新人奖的入选条件，但还不够进入下一轮。
在规定时间内成为签约主播，热度超过一百万，便可以进入下一轮评选。
“对于新人来说一百万有些困难。”司景策道：“而且，所剩时间也不多了。”
言言又看了一眼团体奖的要求，双人合作直播，两个直播间热度同样都要超过一百万。
云端和啵啵莓，还有络活喜和雷电的直播间已经遥遥领先。
最高奖项年度之星还未开通赛道，这些都只是前菜。
好像……时间确实是不多了。
等直播设备一到，言言便马不停蹄开始直播。
司景策简单培训了一下直播要点，便坐在一旁用小号点进言言的直播间窥屏。
自己顺手拿了编织工具，给言言编还没编完的玩偶。
最佳新人有一个新主播推荐位，五分钟轮换一次。
能不能被看到，全靠运气。
言言深吸一口气，看了一眼上方直播间人数。
1人。
这个人还是司景策。
人少负担也少，言言看着屏幕中的自己，鼓起勇气道：“欢迎来到我的直播间，今天我们来测评网上最近很火的小零食。”
少年容貌i丽，放在封面格外吸引人，不一会儿便有两三个人进入了直播间。
【这是新主播？长得好好看鸭。】
【菠萝甜甜圈吗，名字好耳熟。】
见有人进来，言言紧张了一瞬，他瞅了一眼旁边的司景策，安下心来，回复弹幕上的消息。
“没错，是新主播，感谢大家的关注。”
“名字很耳熟嘛，说不定真的在哪里听过呢？”
言言眼眸弯弯，对着屏幕笑了一下。焦糖色的头发蓬松，随着他的动作幅度一翘一翘地――
【啊啊啊好好看，马上关注了！我亲亲亲亲亲亲亲！】
司景策看见弹幕，织玩偶的动作都停了。
“谢谢关注。”言言马上进入正题，开始介绍第一款零食：“我们先来看看最近网上很火的开心果馅巧克力！”
一开始的确有些怕人，熟悉过后言言轻松施展开来，介绍的同时与弹幕互动，就没有让气氛冷场下来。
他的脸一摆在那边便是招牌，陆陆续续有不少人进来，直播人数也勉强凑到了一百人。
离最终目标相差很远。
人一多，也有不少人认出了言言。
【好熟悉的发色！弟弟是上次和lcberg直播的甜甜圈弟弟吗？】
【拿出照片一看，果然是耶！】
【啊啊啊这个背景我好像天天见，尤其是墙上那个黑色壁灯，简直太熟悉了！】
【？你们确认吗，说不定是故意蹭热度呢……】
【妈呀我就说是炒作，莫名其妙冒出来一个人和lcberg炒cp，现在又开了直播，啧啧，lcberg这是要在宝石TV扶持自己的势力？】
司景策挑了挑眉，准备看言言怎么回应。
谁知少年拧着眉看了弹幕许久，缓缓道：“你们说的……李波儿，我不认识诶。”
弹幕里已经有对他不好的言论了，还骂到了司景策。
这种时候，还是别让哥哥出现得好。
李波本人…司景策：？？
【？】
【草这什么奇怪口音，李波哈哈哈哈！！】
【祝贺lcberg喜提新名字。】
意识到自己闯祸了，言言又下意识向旁边看了一眼。
眼尖的观众立马注意到了。
【在看什么，不会lcberg就在旁边吧？】
“没有没有。”言言摆了摆手，“李……lcberg不在旁边。”
念了这么久，名字终于念对了。
【别装了，让我们看看李波。】
【快让lcberg出来打个招呼！】
越解释越乱，就在这时，一道闪亮的特效从天而降。
络活喜带着几颗深水鱼雷降临直播间。
【络活喜：呦，弟弟居然开直播了？lcberg怎么不来给你捧场？】
这下可好，许多人随着络活喜而来，直播间人数肉眼可见地飙升。
他不断给言言的直播间砸深水鱼雷，见屏幕中的少年表情逐渐变得无措。
【络活喜：来不来一块打游戏？lcberg不带你，络活喜哥哥带带你。】
言言没见过这场面，慌忙转头求助：“哥哥……”
弹幕顿时憋不住了。
【哥哥？lcberg果然就在旁边。】
【啊啊啊啊你还说你不认识lcberg……】
司景策也坐不住了，起身走到言言后面。
弹幕轰然炸开，只见男人圈住椅子上的少年，握住少年操纵鼠标的手。
他冷静地随意点点，找到自己在直播间中的小号。
下一秒，直播间公告浮起。
[草莓绵绵冰]已成为房管。
最后动动手指，男人利落地将络活喜踢了出去。


第32章 
司景策突然出现在直播间,弹幕小小爆炸了一下。
怀里的少年更是愣住那边，一时间不知道要做什么。
给自己弄了个房管，再把碍眼的人踢出直播间,男人扫了一眼弹幕,什么都没说,离开镜头。
【卧槽――弟弟在lcberg怀里好小一只！】
【好你个lcberg,不经营自己的大号,给自己小号取名草莓绵绵冰,在这里窥屏！】
【啊啊啊啊啊你们刚才谁截图了！！】
【截到了截到了！弟弟你的脸好红！好红！】
言言的脸颊确实烫得厉害,他伸手搓了搓脸试图给自己降温。
没成功,烧得更厉害了。
而刚被踢出去的络活喜再次进入直播间。
他猛地给言言砸了三个深水鱼雷,还没来得及发弹幕,又被司景策踢了出去。
言言看着司景策的操作,眨了眨眼：“哥哥……”
“没事。”司景策安慰道：“你不用管,继续播你的。”
少年点了点头,准备继续介绍手中的巧克力……
眼见着络活喜再度不服输地冲进来,没等言言说一句话,砸下五六个地雷。
【还砸啊？这都得有一万块了！】
【我看络活喜直播间,他好像上瘾了,还在充钱！】
【疯了疯了，这都要把弟弟砸上首页了。】
言言紧急找司景策求助：“哥哥！”
“别管。”司景策低头织着手里的玩偶,“让他砸。”
这回他没有再把络活喜踢出去，而是静静地等他打赏完。
酷炫吊炸天的弹幕特效亮起。
【络活喜：lcberg你这就不厚道了,我支持一下弟弟的事业,你算他谁，管东管西？】
“算家属。”司景策回复：“我现在不是没把你踢出去了？要支持继续支持吧。”
【络活喜：？】
言言：？
络活喜试探性打赏了一个深水鱼雷。
司景策没有什么动作。
接连试探了几次，见他真的不再阻挠,络活喜便放肆打赏。
满屏特效炸得电脑都一卡一卡的，直到络活喜电脑弹出余额不足的提示，他才幡然醒悟。
草！被骗了！
络活喜终于没有再打赏，司景策看着屏幕笑了笑：“好了言言，感谢络活喜的支持吧。”
言言呆呆地“哦”了一声，翻开礼物列表：“感谢……络活喜砸的三十个深水鱼雷。”
【络活喜：……】
【完啦，你被骗钱啦！】
【三万！络活喜可真是下了血本！】
看到弹幕飘过的话，言言有点茫然地问司景策：“哥哥，我们要回礼吗？”
司景策惊讶：“打赏的礼物还想要回去？”
【络活喜：…………】
【够了，络活喜快碎了哈哈哈哈】
【络活喜：算你狠！】
络活喜揣着空空的钱包，痛苦离开直播间。
他的钱！！他的钱！
言言直播间热度因为络活喜的帮忙，在新人榜上逐步攀爬，迅速爬进前二十名。
他老老实实地打开打赏名单一个一个感谢过去：“谢谢云端哥哥打赏的三个深水鱼雷，谢谢啵啵莓姐姐打赏的五个深水鱼雷，谢谢雷电打赏的一个深水鱼雷……”
【这么多人打赏，这算新人主播里排场最大的了吧？】
【这算什么，前排还有好几个富哥富姐怒砸六位数把自己送上前排的呢，直播间还天天发红包。】
【云端和啵啵莓都打赏了，某位姓草莓家属怎么不表示表示？】
言言将这条弹幕念了出来，一下就将“草莓家属”对上号。
“我没让哥哥破费啦。”他嘻嘻笑道：“下播后哥哥肯定有其他东西奖励我，对吧哥哥？”
先斩后奏倒是玩得挺厉害。
司景策点了点头：“嗯，有奖励。”
【细说奖励[黄心]】
弹幕飘过一片[黄心]的emoji。
“不可以在弹幕搞黄。”司景策正色道：“不然我就动用我的房管权限了。”
【弟弟你看他――】
【不让在弹幕搞是吧，那我去别的地方搞[黄心][黄心]，今晚十点两万字“奖励”豪车，超话见。】
弹幕闹哄哄地一团，过了好久才消停下来。
其他人带来的热度很快沉寂，言言看了一眼直播人数，已经达到了十九万人。
现在就得靠言言自己维持住观众了。
“我们继续来介绍这个巧克力。”
言言反应迅速，将巧克力掰开，翠绿色的认诨夯毫髁顺隼础
酥脆的面包丝裹上一层厚厚的开心果馅，光是看着就仿佛闻到一股浓郁的开心果味。
【等等……这个颜色，你们有没有觉得像牛肚子里没消化掉的草。】
【我懂我懂，那个牛瘪汤吧？】
“牛瘪汤？”言言捕捉到新食物，“这个好吃吗？”
司景策道：“牛瘪火锅，食物原料让人难以接受，实际上吃起来还不错，容易让人上头。”
【嘻嘻，弟弟下次可以做一期暗黑料理直播。】
言言将弹幕的话记在心里，接着便将巧克力凑近镜头对焦。
“一打开就是开心果的味道，很香。”
他尝试咬了一口，牛奶巧克力和开心果酱混杂在嘴中，烤到酥脆的面包馅“嘎吱嘎吱”作响，听得人胃口大开。
【好脆的感觉，好想吃……】
【去搜了一下价格，心死了。】
【啊啊啊弟弟快描述一下，什么味道什么味道。】
言言喝了一口苦苦的黑咖啡，才压住那股要J住嗓子的甜味。
“巧克力味有点盖过开心果酱的味道了。”言言思索片刻，“或许在冰箱里冻一会儿味道会更好。”
“整体来说不太符合大家对'甜品不甜才好吃'的口味，建议是搭配一杯黑咖啡食用，如果很喜欢甜味的人可以尝试一下，会是个不错的选择。”
【看到价格遗憾退场，听见J甜更是摇了摇头，痛苦离去。】
【我就是对甜味耐受度很高的人！味道是真不错，但是性价比不太高，最好还是不要去尝试啦！】
难得见有言言都不太爱吃的甜品，司景策准备伸手将巧克力撤下。
谁知少年拧着眉，一声不吭把手中的巧克力吃完，喝完一大杯黑咖啡。
言言认真说：“不能浪费粮食。”
可是桌子上还剩下半块。
他偷偷瞄了一眼司景策。
司景策心领神会：“我不吃甜食。”
巧克力已经被少年推了过来。
“哥哥。”言言撒娇道：“你尝一口嘛，不能浪费粮食。”
司景策不为所动：“不吃甜食。”
言言看了一眼，司景策双手都没空着，一直在织那个小玩偶。
少年想了想，拿起巧克力，放到他的嘴边，眼巴巴地看着他。
指尖白皙，微微沾了点黑色的巧克力，光是闻着就觉得让人甜腻至极。
“我都喂你了！”言言皱起眉，凶巴巴地威胁：“你吃！”
司景策沉默片刻，一声不吭咬了一口巧克力。
牙都要甜掉了，嗓子被糊住了一样。
难吃。
紧接着，少年捧起黑咖啡，让他喝了一口。
苦涩的味道勉强冲散了甜味。
言言好奇问：“什么感觉？”
“感觉……”男人沉思片刻，“今晚餐前可能要打二十单位的胰岛素。”
【你俩互动弄得我也要打胰岛素了。】
【这咯吱咯吱的响声，啧啧啧《不吃甜食》。】
【lcberg你是没有手吗！！为什么要别人喂，为什么不把镜头挪过去一点！！】
司景策没看到弹幕。
一口巧克力，一口咖啡，将剩下的巧克力全部吃掉。
言言的指尖已经粘上了黏糊糊的巧克力。
他看着自己的手指，没有犹豫，一点一点伸出舌尖，将剩下的巧克力舔了个干净。
司景策眼皮一跳：“你不要这样舔。”
言言：？
言言：“你真奇怪！”
怎么还管东管西的。
【你真奇怪（指指点点）】
【你真奇怪+1】
【想歪的应该不止我一个人吧……我真奇怪（指指点点）】
司景策看着言言欲言又止。
“反正，你不可以这样舔。”
口腔中巧克力的甜腻味一直持续到直播结束，仍消散不去。
言言与直播间观众道别后漱了漱口，清理桌上残局。
今天吃了好多零食，肚子饱饱的，心里也被填得满满的。
司景策则点开后台，看了一眼言言今日的直播数据。
“怎么样怎么样？！”
少年兴奋地凑过来，整个人都趴在了司景策的背上，下巴搁在了男人的肩膀上面，好奇打量电脑屏幕。
看了一眼，很好，看不懂。
“直播留存率是65％，粉丝转化率是73％……在线最高观看人数为39万人，今天的收益……”司景策缓缓道。
言言的眼睛一点一点亮了起来：“多少多少？”
司景策笑道：“去掉熟人给你的打赏……虽然没赚回本钱，但已经很好了。”
面前少年欢呼一声，立马抱住了司景策。
“从今天开始，我也是可以赚钱的鸟了！我真棒！谢谢哥哥！”
他捧住司景策的脸，用力在男人的脸颊上亲了一口。
清脆的“吧唧”声回荡在书房内。
司景策神色微怔。
言言也停滞了一瞬。
少年与他对视，格外心虚，准备起身离开。
平日里会严肃教育他“不能乱亲人”的司景策这时突然抓住了言言的手。
他将少年往自己的方向一拉，言言整个人又扑进了男人的怀里。
“嗯。”司景策抱住他，“很棒。”


第33章 
言言的视线停留在司景策的颈边,周身被男人好闻的味道包裹。
他偏过头，轻轻嗅了嗅，放心地将下巴搁在上面：“哥哥,那我的奖励呢？”
司景策：……
太仓促了,他什么都没有准备。
言言直起身子,皱了皱眉：“我不会没有奖励吧？”
“……你想要什么奖励。”司景策犹豫半天问：“今天休息一天,不写作业？”
“这算什么奖励！”言言要闹了,“你怎么可以敷衍我,再想一个新的！”
【还要我提醒你吗！还要我提醒你吗！你连亲我一口都不可以吗？！】
少年直勾勾盯着他,不必听心声,司景策便知道他脑子里在想什么。
司景策思索片刻,捏住言言的后颈,低下头,如羽毛般轻柔的吻落在他的脸上。
温热的触感轻巧绽开,没等言言回神,司景策便道：“奖励。”
小鸟脸上藏不住表情,嘴角控制不住上扬,偷偷瞄了一眼司景策。
见男人正看着自己,言言迅速低下头轻轻咳了一声,抿紧了唇，佯装怒意：“就这？”
“你还是在敷衍我！”
司景策：“……你难道不想要这样的奖励？”
言言瞪大眼睛：“谁说我要这个奖励了？”
两人对视,司景策缓缓道：“你心里难道不是这么想的？”
他还真没想到，面前的鸡崽子心眼玩得一套又一套,把他都绕了进去。
言言尴尬地移开视线：“你有读心术吗,还知道我在想什么，敷衍就是敷衍，你怎么可以用一个亲亲来敷衍我？”
“还给你。”言言趁男人不注意,又往他脸上亲了一口，“我才不要。”
说完，他转身就走。
司景策忙攥住他的手腕，指腹摩挲着少年细嫩的腕间。
“你亲了我两下，我亲了你一下。”司景策重新把他拉回来，抱到怀里：“总得算下来，你占了我三次便宜，现在说走就走？”
言言：？
言言呆住：“不能这么算吧，不应该抵消一次，算我占了你一次便宜吗？”
他掰着手指算了算，觉得自己没有错。
“可我只亲过你，也只被你亲过。”司景策面不改色，“人类是含蓄的，不能随便做出亲吻的动作，你要尊重人类。所以算上这次，加上前面的，你已经占了我很大便宜。”
言言的脑子要算打结了：QAQ
言言：“那……那我还要赔你吗？”
这得亲回去几次啊。
不对不对，亲回去还是占了哥哥的便宜。
司景策朝他点了点头：“没错，你要赔我。”
“具体怎么赔我还没想好，先欠着，留以后再说。”
言言想半天都没想出来，自己明明是要奖励，怎么现在欠了一屁股的债。
司景策忍不住笑了笑，保留最后一丝良心，今晚没再让他写作业。
少年坐在椅子上，拿了一张纸继续算，司景策的手机在这时响了一下。
云端发了语音过来。
“哥！来打游戏不？四缺二，带言言弟弟一起？”
旁边的言言快算哭了。
按照这么算，每天司景策都会给他一个晚安吻，加上其他零零碎碎的亲亲，言言已经欠了司景策56次！
56次！！
他听见声音抬起头，委屈巴巴道：“陪你打游戏能抵消债务吗？”
司景策：“……能。”
……
和云端连上麦时，对方还在直播。
“和lcberg还有弟弟一块打几盘吃鸡。”
“娱乐局，随便玩玩……毕竟弟弟不太会打游戏。”云端顿了一下：“我哥……除非跟上次一样又突然生气，否则是不能指望他带飞的。”
见队伍里多了两人，云端丝毫没有讲人坏话被抓包的尴尬。
“不说了，我哥来了。”云端点开直播后台看了一眼，“咦？哥你不开直播吗？”
司景策：“今天就不开了。”
开了会分走云端直播间里的流量。
【我就知道我蹲云端直播间会蹲到lcberg和弟弟！】
【为什么不开直播啊啊啊，lcberg你的直播间快长草了知道吗？】
队伍里另一个人是啵啵莓，她热情地和言言打了一声招呼：“弟弟有什么不懂的可以问我哦。”
言言：“嗯嗯。”
“咱们今天准备怎么玩？”云端问：“捉迷藏还是刚？”
“刚吧。”司景策道：“你指挥。”
和云端两口子一块组队，他很少会用自己的玩法，勤勤恳恳在一旁当补给兵，给云端和啵啵莓补给弹药。
上回那款游戏言言还能靠心眼子取胜，这回可就难了一些。
“你就捡枪捡弹药，头盔和防弹衣三级的最佳，有医疗箱绷带和饮料就捡。”司景策耐心叮嘱：“然后跟在我身边。”
言言握着鼠标看屏幕，小脸紧绷着，非常严肃：“嗯嗯，好的哥哥！”
为了照顾言言，云端标了一个比较偏僻的地方，差不多的时候，几人同时跳伞。
言言也不熟练地跟着跳了下去，勉强安稳落地。
要跟紧哥哥。
他心中记住司景策的话，一落地却傻眼了。
哪……哪个是哥哥？
傻傻分不清角色，言言凭着直觉，跟着一位白皮壮汉而去。
“言言弟弟。”白皮壮汉发出啵啵莓的声音，“你哥哥在另一边。”
“哦哦哦。”言言分不清东南西北，随便挑了一个方向而去。
过好半天，司景策才把他领回来。
“你跟紧我。”他带言言进房间搜寻物资，丝毫没有犹豫，将东西都留给言言。
把少年喂饱，司景策身上仅有一把S686霰弹枪。
这里物资不多，几人找下来并没有发现什么好东西。
在一栋房子中间汇合，云端突然顿了一下，“好像有人。”
司景策听到杂乱的脚步声，云端已经迅速分辨出他们的方向：“在集装箱后面，大概有四个人。”
言言眼尖：“我看到了。”
司景策默默举起三倍镜往那个方向看去，没瞄到一个人影。
“你带着言言在这里吸引火力。”云端道：“我和啵啵莓绕后。”
司景策反应迅速，往别处扔了一颗假烟，不出意外，对面那些人果然被吸引注意力。
云端和啵啵莓趁其不备迅速绕后，司景策带着言言也跟着后撤，离开这间屋子时，措不及防和那些人对上了。
两方人马皆是一愣，二对四，明显这边处于劣势。
“快走。”
司景策的“快”字刚出口，言言初生鸡崽不怕虎，立马开着枪压了上去，嘴里哇啦哇啦直叫：“啊啊啊啊哥哥我怕！”
司景策：？
子弹乱飞，勉勉强强打中几个人。
司景策撤退失败，被言言逼着提枪上阵。
霰弹枪近距离威力巨大，他迅速击倒两人，绕后的云端突然出现，双向配合下迅速灭队。
几人在原地补充血量，身旁少年止不住地喃喃自语：“好可怕……吓死我了。”
司景策感觉自己要被他给吓死了。
“下次不要这么猛直接冲出去……”
一声不吭就冲上去和人刚枪，幸好对面也被言言弄出来的巨大声响吓得晃神，否则他俩刚开局就命丧于此。
“嗯嗯。”
司景策话还没说完，言言就点了点头：“幸好有哥哥在。”
“哥哥真是太厉害啦！不然我就要死了……”
“没事。”司景策把刚才的话收了回去，“玩得开心就行。”
毒圈收缩，运气不好，刷在了N港。
进入N港必须要经过大桥，几人找车跑毒，中途收割不少物资，却在毒圈边缘停了下来。
“草。”云端忍不住爆了一声粗口，“有人在堵桥。”
绕圈去另外一座桥已经太迟了，他甚至还在桥上看见了许多盒子。
显然这几人已经在这里围杀了不少队伍。
“车开到桥中间的掩体后面。”司景策道：“试试看能不能冲过去。”
云端刚把车开上桥，四周便传来源源不断枪弹的声音。
趁着车被打烂之前开到掩体后面，他迅速报了敌方位置：“前面那辆废车后面有两个，桥对岸有一个。”
“还有一个……躲得还挺好。”
报出精准位置，距离又近，司景策马上看见躲在了废车后面的两人。
云端扔了一个雷过去，对面两人冒了一个头，司景策找准时机迅速把两人淘汰。
言言：OoO
“哇。”
“别惊讶，这是你哥哥的基本操作。”云端道：“除了眼瞎偶尔看不见人在哪里，其他时间还是挺靠谱的。”
言言：“我的哥哥果然是最厉害的！”
司景策：“嗯。”
【《嗯》】
【弟弟虽然不会玩，但好会提供情绪价值。】
【别说lcberg被夸懵了，我在旁边都要听得飘飘然了。】
【宝宝，你是一台可爱的夸夸机。】
迅速灭了两人，啵啵莓和云端上车往前压去，枪林弹雨声响起，啵啵莓不幸被淘汰，司景策也趁乱将树后的人给结果了。
“还差一个。”云端道。
剩下三人躲在掩体分散开来，四处搜寻。
言言开镜寻找，刚在石头后面找到一个正在动的绿色影子，被人瞬间爆头。
【uren使用AWM杀死了tiantianq】
少年看着屏幕愣怔一瞬：“我看到他人了，在那块石头后面！”
云端迅速锁定：“对面居然捡了空投，他跑其他地方去了……操，我这儿有掩体，打不到，绵绵冰靠你了！”
司景策：“在哪？”
言言：“就在那个山坡上。”
司景策打开高倍镜看过去：“在哪？”
云端：“啊啊啊就在那个山坡上啊。”
司景策：“在哪……”
【够了啊，你们不要欺负瞎子（大哭）】
【那么大个人我都看见了！】
【lcberg你怎么不禁夸，一下子就掉链子了！！！】
“西南，125。”观战的啵啵莓解救司景策，“他在看云端的方向，没注意到你。”
司景策锁定目标，总算看见躺在草坪上穿吉利服的人。
悄悄靠近，几梭子弹下去，成功灭队。
过一个桥折损一半的队员。
司景策舔包补充了一下物资，言言则在一旁兴奋地抱住他的手臂：“我们过桥了！快赢了！”
男人扫了一眼场上剩余人数，还剩三十多人。
“不一定啊。”云端持悲观态度，“剩下的人都在N港里，物资比我们充足，而且还是从那边厮杀出来的，我们赢的概率很小。”
司景策“嗯”了一声。
他舔走那个人身上的吉利服，准备将AWM留给云端。
“可是哥哥那么厉害……”少年眼睛亮亮地看着他：“你一定会带我们赢的对吧？”
云端刚准备拿走AWM，就见物品栏一空。
司景策给自己装好了狙：“嗯，我们能赢。”
云端：？？？
“绵绵冰你理智一点！”云端大喊：“想想你的视力，想想你的听力！”
“不要被美色诱惑得失去头脑，快点把狙还给我！”


第34章 
“没事。”司景策没把枪给他,“我能玩。”
云端：……
【这个时候逞强不太好吧。】
【又不会怎么样，娱乐局而已。】
【前面的几位是没见过lcberg玩狙的模样吗？最强的时候把把命中，没有浪费一个子弹。】
【这么强的前提是他能找到人。】
【够了哈哈哈哈！】
言言也在一旁挥起手：“哥哥！加油！哥哥！加油……”
可刚刚司景策那副死活找不到人的模样令他的声音越来越小。
言言扯了扯司景策的衣袖,小声道：“但是哥哥,你要不然还是把枪给云端吧……”
他没有嫌弃司景策视力的意思。
没有哦！
绝对没有哦！
司景策转头看他一眼。
言言脸上忙扬起一道的笑容,无辜又纯真。
“我知道你很厉害啦,以后再表现给我看。”言言把耳机摘下,凑了过来,在司景策耳边小声地讲,“可是现在我们要让云端表现给啵啵莓姐姐看呀。”
司景策轻笑一声：“你怎么懂这么多？”
“雄鸟求偶的时候都会精心打扮在雌鸟面前展现自己的魅力。”言言道：“人类也不例外,我们就不打扰他们了。”
司景策：“哦。”
“可我现在也很想表现给你看。”
少年愣怔片刻,一时没有说话。
他纠结地皱起眉头：“可是……”
可是万一哥哥又找不到人怎么办？
见小鸟脑子再次打结,司景策松口道：“好吧,那我把枪给云端。”
云端从司景策手里获得AWM。
言言声音更小了：“我们要悄悄地,不能让啵啵莓姐姐知道哦。”
司景策扫了一眼没关的麦：“好。”
啵啵莓听见了,整个直播间都听见了。
【好会哄,看向了我不争气的男朋友……】
【感觉我今天要磕死在直播间了。】
啵啵莓听着更是心花怒放,滋哇儿乱叫：“lcberg你想用什么颜色的麻袋套住弟弟,我现场给你织一个！”
云端：“……我懂了,我是你俩play的一环。”
话虽这么说，云端竟生出一份好胜心,准备在自己女朋友面前大展身手。
AWM的子弹所剩不多，还得省着点用。
安全区进一步缩小,不少人卡在毒区边缘收快递,司景策一路上也没闲着，舔着包将残存的绷带饮料全部收割走，时不时还能捡漏到一两个医疗箱。
场上人数锐减,右下角击杀公告的刷新速度也逐渐变慢。
云端和司景策躲藏在屋顶，云端架着狙往远处看去。
“还有一队满编人员。”云端舔了舔唇，“但是子弹也只剩下三颗。”
司景策：“你有多少把握？”
“都戴着三级头，希望不大，可以试着杀掉两个人，但容易暴露位置。”
八倍镜AWM配上消音器，能赌一把了。
只剩下最后几人，对方也不敢轻举妄动，云端找准时机，一枪爆了一人的三级头，又迅速隐蔽起来。
那人血量见底，慌忙缩回去打药，司景策则在一旁扔了一颗雷炸下去，躲藏在障碍物后面的几人迅速跑了出来。
云端连点两枪，带走两人，AWM彻底没用，他换枪之时，对方也找准了云端的位置，一枪爆头，把云端淘汰。
“草，只能这样了。”云端松开鼠标，懊恼道。
司景策一对二，希望渺茫。
“现在就看运气了。”司景策道。
他将云端箱子里的医疗物资舔走，安全区再度刷新，这次落在了司景策所在的房子上。
司景策没有动，清点自己搜刮来的急救包。
【啊？他准备抗毒吃鸡？】
【应该是吧，万一对面两个人也是抗毒佬就糟了。】
【lcberg来的时候收集了挺多药的，应该能撑过。】
见安全区刷在自己头上，司景策微微松懈一刻，不多时便听见身下的房子传来脚步声。
那两人在屋子里搜寻一圈无果，很快没了声音。
时间一分一秒过去，安全区进一步缩小。
司景策却在此时做出一个大胆的举动。
他离开房屋，躲进旁边草丛。
身穿吉利服，稍微能够迷惑敌方视线，这个位置又恰好能看见那两人在屋子里搜寻。
进入毒圈，血量疯狂下降，司景策掐准时机，接连不断给自己使用急救包。
【看得我好紧张，这慢一秒就会死吧……】
【对面的人开始找lcberg了。】
剩下两人开始出安全区四处搜寻司景策，却又不敢离安全区太远，怎么找都没找到人。
很快，场上剩余人数只剩两人。
对方受不住了，开始轰炸式扔雷。
“被扔中就完了。”
他手中动作不停，极限回血，安全区缩到最后已经没有办法再缩。
那人终于找到司景策的方向，没往这里走几步便被毒死，电脑屏幕一亮，司景策顺利吃鸡。
赢了！
【太极限了！】
【我靠，好稳的心态，搁我早就慌死了！】
“啊啊啊哥哥我们赢了！”
言言尖叫欢呼，用力抱住司景策蹭蹭。
耳机里也是一片鬼哭狼嚎，司景策摘下耳机，淡定道：“基操。”
【够了，被你装到了。】
【被你装到了。】
……
云端的手还微微发颤，迅速邀请司景策和言言进行下一局。
玩得差不多了，司景策见言言疲惫地揉了揉眼睛，便催促他先回床上暖被窝。
“明天不播，别蹲在直播间，我请假一天。”
麦还没有断开，司景策听见云端憨憨地笑了一下：“嘿嘿，没去哪里，明天是和啵啵莓恋爱纪念二周年，准备出去约会。”
【！这么快二周年了，你俩要甜甜蜜蜜在一起啊。】
【QAQ难道没有直播吗？】
【某些人二周年了，某位三旬老汉还单着呢。】
【？骂谁三旬老汉呢，他才二十五！】
“我俩约会有什么好直播的，就这样啊，下了下了。”
云端把直播间关闭，此时他和司景策都还挂在麦上。
“对了哥，你帮我参谋参谋呗。”云端发了一张照片过来，“你看看这些怎么样？”
照片是精心布置的求婚现场，中央摆着啵啵莓最喜欢的花束，漂亮的花瓣铺满地面，中间那枚钻戒闪耀又亮眼。
司景策一愣：“你明天准备求婚？”
“对啊。”云端不好意思道：“现在靠着直播买了房和车，也不能继续耽误她了。”
“哦，啵啵莓比较腼腆，所以求婚现场只有她的一些朋友，我也旁敲侧击提醒她明天要化妆了。”
司景策认真看了几眼：“没有问题，你很细心。”
听见司景策这么讲，云端搓了搓手。
“但是我现在紧张啊！”云端道：“我紧张一晚上了，感觉怎么也睡不着。”
“不行，为了保证我明天的状态能达到完美，就不跟你聊了。”
见云端准备下线，司景策忙叫住他：“等等，我也有问题要问你。”
云端：？
司景策打开他发过来的照片，看了一眼又一眼：“你……”
过了半天，云端才听见司景策说。
“你当初怎么和啵啵莓在一起的。”
云端：“……你想听我讲一晚上的恋爱经历吗？”
“不是。”司景策顿了顿，“我想请教一下……”
“要怎么追人？”
当听到男人这番话时，云端大脑卡壳很久。
直到听见客厅里的啵啵莓穿着拖鞋走入房间，他才慢慢回神。
“追谁？”云端下意识问道：“追言言弟弟？”
司景策：“嗯。”
他想清楚了，他喜欢言言，是认真的。
云端捂住嘴惊恐道：“你俩现在还没谈？”
互动都这样那样了，居然没谈？？
司景策：“……没谈。”
意识到自己的失态，云端不好意思地尬笑：“我没别的想法啊……但我是直男，还真不知道怎么追小男孩。”
“但是，投其所好总是有用的。”
言言爱吃零食，爱抱着他贴贴，喜欢闻他身上的味道，尤其是用了那款苍山雪味的香水，言言就会变得十分热情。
按照鸟类的求偶方式，司景策则需要努力布置好两人的家，吸引言言鸡长久在这里居住，筑起两人的小巢。
“当然，也不能一开始就霸王硬上弓。”云端颇有经验道：“会把人吓跑，我能冒昧问问，你俩现在到哪一步了？”
司景策皱起眉：“这要怎么评判？”
“抱过了吗？”
“抱了。”
“牵过手了吗？”
“牵了。”
“亲了吗？”
“……亲脸颊。”
云端再次大叫：“你这叫没谈？”
司景策：“没谈。”
“那你俩现在是……？”
“睡在一张床上，每天会给他一个晚安吻，他很喜欢被我抱着，会黏黏糊糊挂在我的身上。”司景策道：“但是没谈。”
云端：……
“是这么一个情况啊。”云端道：“可能人和人不太相同，我和啵啵莓的暧昧期顶多就是制造一些肢体接触，偶尔不小心碰到手都会脸红半天。”
“但可没有像你一样，天天抱在一起睡，还给个晚安吻。”
这叫没谈？
哥们，你骗骗自己就算了，别骗兄弟。
他噼里啪啦一通分析：“可如果言言弟弟不抗拒你这种行为，说不定你俩非常有戏，可以试一试他的态度。”
“当然，追人的流程必不可少，你得摆出自己的态度。”
司景策好像懂了：“我知道了。”
“祝你求婚成功。”
“你也加油。”云端阴阳怪气道：“没谈哥。”
司景策：……
关闭电脑，司景策回到房间。
一进门便看见床上鼓起一个小山丘，言言缩在里面，听见动静从被窝里探出头。
“被窝已经被我捂得很暖了。”少年脸颊红扑扑的，“你快过来呀。”
司景策内心一片柔软。
“好。”男人放轻了声音，“我先去洗漱。”
天气冷，抱着言言睡觉很舒服，少年会不自觉在他怀里拱来拱去，找到一个合适自己的地方睡着。
司景策迅速刷牙洗脸，准备出去时，看见放在一边的香水。
言言很喜欢这个味道，每次闻到这个味道都会变得更粘人。
他要开始明目张胆勾引笨蛋小鸟了。
没有犹豫，司景策拿起香水瓶子――
猛地在自己身上喷了几下。


第35章 
清冽的香味顿时充斥整个浴室,呛得司景策忍不住轻咳几声。
好像喷得有点多。
他打开窗户散了散味，感觉差不多后才走出浴室。
言言已经睡着了。
少年缩在床沿边，一翻身就容易摔到床底下,却给司景策留了一大片空位,睫毛又长又翘,随着呼吸轻微颤抖,几缕发丝贴在脸上,更让人觉得乖巧至极。
司景策躺到床上,被窝已经被言言捂得暖烘烘的。
他伸手把少年揽过来,随着他的动作,言言也迷迷瞪瞪凑了过来,把头埋在司景策的胸前,用力蹭了蹭。
忽然,睡梦中的言言皱了皱眉,用力深吸一口气,下意识呛咳出声。
“咳咳咳……哥哥……”
他茫然地睁开眼睛,还有点迷迷糊糊的：“我们家是停水了吗……”
司景策：？
言言：“你为什么要用香水洗澡。”
司景策：……
翻车了。
他硬着头皮道：“不小心把香水瓶摔碎了。”
言言慢吞吞地“哦”了一声。
预想中少年黏上来的画面没有发生,现实中的言言躺在床上翻来覆去,不老实地在被窝里乱动。
好不容易暖和起来的被窝进了冷空气,司景策怀里一空――
言言往旁边挪了挪，用被子捂住了自己的鼻子,可怜兮兮地看着司景策。
“哥哥。”
“我好像生病了。”
“一直控制不住想要咳嗽。”
司景策：…………
“也不知道会不会把病传染给你。”言言认真道：“咳嗽很难受很难受，我今晚还是不抱着你睡了。”
司景策深吸一口气,闻到的全是自己身上的香水味：“没事……我去洗个澡,你只是被浓浓的香水味呛到了。”
初步探索用力过猛，司景策感觉到前所未有挫败。
他进浴室洗澡，将身上的味道洗去。
最后没忘记要圆谎,直接把香水扔进了垃圾桶。
身上的味道应该不会像刚才一样浓烈了。
他刚躺上床，言言便凑了过来，抱住司景策的脖颈用力嗅闻：“果然不会咳嗽了耶，现在哥哥变得香香的啦！”
清寒的苍山雪糅杂着似有若无的茶香，仿佛浸透了骨髓，还是熟悉的那个味道。
司景策心情复杂地托住他的腰身，言言直接顺杆子往上爬，手脚并用地抱住了男人。
现在好像……弄巧成拙了。
见司景策没有抗拒，小鸟内心窃喜，一点一点靠得越来越近，最后整个人都趴在了司景策的身上。
温热的气息喷洒在他的颈间，身上少年乐此不彼地探寻司景策身上的味道，时不时嗅闻男人的脖颈、耳后，甚至更近……近到快要亲上了。
司景策不自觉屏住了呼吸，少年却只是轻轻地在他唇边闻了闻，仿佛搜索到什么新奇的东西，又开心地冲他笑了笑。
“好喜欢哥哥。”
言言的发丝轻擦过司景策的唇，侧着头贴在他的胸膛，感受血肉之下那颗猛烈跳动的心脏。“还有哥哥身上的味道。”
震得鼓膜生疼，心跳频率也逐渐贴近。
全身麻麻痒痒的，灼热的火烧得越来越旺，全身的力气在此刻突然被抽空。
少年软趴趴地撑起身子，凑近司景策的脖颈，伸出舌尖舔了舔。
湿漉漉的触感如触电般传遍全身，司景策愣怔片刻，赶紧捧住言言的脸，制止他大胆的动作。
少年面色潮红至极，轻轻喘着气，眼神空茫一瞬。
司景策想起一件被自己遗忘在脑后的事情。
言言还在求偶期。
小李很早就告诉他，要和言言适当保持距离。
一开始司景策也这么干了，可言言受不了突然的冷遇，各种撒娇小手段都用了上来，加上言言没多大反应，顶多就是用被子给自己垒一个鸟窝，司景策也就将求偶期的事情给略过了。
可是现在……言言的求偶期好像又被勾了起来。
少年贪婪地汲取他身上的味道，试图抚平内心难以抑制的躁动。
甚至不自觉用双腿夹住了司景策的腰腹。
男人陡然一僵。
“言言。”他捏住了言言的后颈，“别蹭。”
他的求偶期也要被勾起来了。
司景策抱着言言从床上坐起来，被子滑落，突如其来的冷意令怀里的人忍不住打了个哆嗦。
“你……”司景策喉结滚动，“再这样，我就算你又占我便宜了。”
言言揪紧了他的衣服，理智逐渐回归。
求偶期的余热还未尽数散去，少年的表情逐渐变得茫然无措：“刚刚……”
刚刚他好像对哥哥起了点反应。
控制不住地摇摆尾羽，每天都在筑巢，直到今天……他在与司景策的接触下没能控制住自己的求偶期。
而且还被司景策亲眼看见了。
莫名的羞耻心险些要压制不住，就在这时，男人伸手轻拍着自己的背，小声安慰：“你在求偶期，这是正常的。”
他知道是正常的。
言言勉勉强强平复自己的心绪，闷声道：“哥哥，能不能先别摸我背了。”
司景策：。
哦，差点忘了，不能乱拍小鸟的背。
言言脑子里止不住乱着，不停想着方才的场景。
这算占了哥哥的便宜吗？
那是不是又要多加一次了？
“现在是五十七次。”言言说。
司景策愣了一下：“什么五十七次？”
“我占你便宜的次数。”言言看着他道：“本来是五十六次的，现在多加了一次。”
“可是我刚刚还陪你打游戏呢，打游戏的话能减少多少次？”
见他在这里纠结一天了，司景策忍不住笑道：“你不用还，我逗你玩的。”
都算到五十多次了。
“要还的。”言言纠结地咬住唇。
占人便宜是一件很不对的事情，他是一只非常有原则的绅士鸟！
“这样吧。”言言慢吞吞说：“打游戏能抵扣两次，可不可以。”
司景策不忍心道：“四次吧。”
言言坚持自己的想法：“两次。”
“那现在就还剩下五十五次了。”言言思考片刻，感觉今天必须得减到五十次。
他目光落在了司景策的唇上。
现在这个天气，男人的唇难免有些干燥。
“哥哥……”言言期期艾艾道：“你需不需要我帮你润润唇？”
司景策揽住少年腰身的手不自觉缩紧：“你要怎么润？”
言言微微靠近了一点司景策，仔细打量他的唇。
他笑了笑：“我知道要怎么润了。”
司景策刚想开口拒绝，少年一把将他推开，赤着脚跑进客厅。
没过多久，他端了一杯满满的水进来。
“哥哥，喝！”言言得意地道：“喝水的时候能顺便润润唇。”
司景策：……
他闷声把水喝进肚子。
水冰冰凉凉的，心也跟着冰冰凉凉的。
“行了。”司景策道：“别赤脚站在地上，回被窝睡觉。”
言言乖乖爬上床。
“给哥哥倒水，能减一次。”
还剩五十四次。
言言用被子将自己裹好：“哥哥还需要我做一些什么吗？”
司景策：“不需要。”
“你想不想看手机？”
言言自然而然解锁司景策的手机，放到他的眼前：“你看，我帮你操作。”
于是，在言言的服务下，司景策被逼着看了半个小时的低脂短视频。
手机操作员还夹带私货，看到好吃的零食会稍稍停留，不一会儿，司景策的首页充斥着各种各样的零食推荐。
直到言言的手都举酸了。
“帮助哥哥玩手机，能减一次，今天再减三次就行了！”
司景策总算明白他的意图。
原来是想要分期还债，还到五十次，凑个整。
他饶有兴致地看着言言，瞧瞧少年下一步准备做什么。
言言双手轻轻搭在了他的肩膀上：“哥哥肩膀会不会酸？我帮你按一按。”
长时间低头久坐会导致肩颈酸痛，这点言言是知道的。
他不懂司景策会不会痛……反正现在，为了还债，他必须痛！
少年毫无章法地捏着他的肩膀，一开始力度适中，捏得倒也舒服。
直到后面，他越来越没有力气。
不像是按摩肩膀，更像是在调情。
那双手还时不时拂过耳根和颈侧，痒痒的。
司景策忍不住打量言言，见他表情认真，实在不像是故意的。
他抓住了那双手。
“可以了，今天先这样吧。”
言言犹豫道：“可是还没按摩多久。”
而且怎么算，今天也还差两次。
“我能不能给哥哥多按摩二十分钟。”言言道：“然后算给我减掉三次。”
司景策：“不能。”
不能再让言言对自己动手动脚了，否则今晚真的别想睡觉。
“今天到此为止，你给我按摩，我给你减掉剩下的五十三次。”司景策和他说：“然后你的债务就平了。”
言言抿了抿唇：“会不会不太好……”
“那就减掉三次。”司景策还在讨价还价，“今天先睡觉，剩下的明天再还，可以吗？”
言言终于同意了：“行吧。”
司景策看着言言躺好，转身把灯关上。
四周黑了下来，少年熟练地钻进他的怀里，找到最舒服的地方。
司景策没忘了每晚例行的晚安吻。
他低下头，言言却伸手抵住了他的肩膀。
“不能亲！”言言道：“亲了就等于又占你便宜了！”
司景策：……
弄了一晚上，每天能制造亲密接触的晚安吻没了。
司景策直接被气乐了：“不让亲？”
言言怯怯地看他。
下一刻，他的手被男人钳住了。
司景策将他压在身下，用力在少年脸上亲了好几口。
言言：O.O？
“亲了你七次。”司景策气息微重，“现在你又欠我五十七次了。”
言言被这霸王硬上弓的姿态震惊了。
一晚上的努力全部白费，他呆呆地看着司景策，终于反应过来，嘴巴一瘪――
“你欺负鸟！！”
“根本不是我占你便宜，是你占我便宜！！”


第36章 
看见身下少年生动十足的表情,司景策挑了挑眉：“总算反应过来了？”
比他想象的要快，花了半天的时间。
“你骗我。”言言的表情要哭不哭的，“你还多亲了我好几次,还让我帮你刷手机,让我帮你按摩。”
司景策慢慢松开了他的手,少年细嫩的手腕难免留下一道淡淡的红痕,他多看了几眼,便将目光落到言言的脸上。
“我先和你道歉,是我骗了你。”司景策慢慢说：“可是后来我也一直和你说不需要补偿,是你自己硬凑上来要补偿的。”
言言呆呆地眨了眨眼睛。
好像是这样。
司景策还试图给他多扣一点补偿次数……但是他拒绝了。
“我不管。”言言头一偏,不想看他,“你们人类说话那么拐弯抹角,哪只鸟能听懂啊。”
“我要奖励,你还我奖励！”
司景策眼含笑意：“你总要说清楚,想要什么奖励。”
言言理直气壮道：“没想好。”
“你……你就不能自己想一想吗？”
“我已经想好了。”司景策温声道：“只是准备起来还需要一点时间,能再耐心等等吗？”
这份奖励,需要一个正式的场合,合适的时机,对他,对言言都尤为重要。
所以着手准备起来会非常困难，需要耗费一些时间。
“还要等吗？”言言有点焦急,对这份奖励充满了好奇，“那你什么时候给我,我就什么时候消气。”
“现在怒气值还有80！”
司景策：“我尽快。”
居然还给自己标了怒气值。
他还将言言压在身下,没有离开。
“那现在还让亲吗？”
言言犹豫了一下，脸红了一大片，小声道：“让……让吧。”
晚安吻是他要求的,被哥哥亲他很乐意，所以他不算被占了便宜。
哥哥也很乐意亲他，所以哥哥也不算被占了便宜。
因此亲吻，是一件互惠互利的好事！
他闭上眼睛，仰起头：“你亲吧。”
视野陷入一片黑暗，等待许久的亲吻却迟迟没有落下来。
“哥哥？”
言言喊了一声，下一刻，那道轻柔的吻落在了他的嘴角。
内心一颤，不自觉呼吸急促起来，连眼睫都在微微颤动。
呼吸、心跳混在一起，分不清谁的心跳更加强烈。
直到分开，言言的脑子还懵懵的。
“好了，现在……怒气值是70。”少年舔了舔唇，还在回味方才的滋味。
司景策终于放过他，躺在了他的身侧。
言言碰碰刚才被亲过的地方，嘴角忍不住咧出一个傻笑。
咳咳……不行。
小鸟立马严肃起来，不能太傻了，否则以后还会被司景策欺负死。
他戳了戳男人的胸膛：“为了表现我自己很生气，我今晚要睡鸟窝！”
司景策：“你确定要睡鸟窝？自从你变成人后就没睡过那边了，里面又冷又硬。”
言言：？
言言：“你在低估小鸟的筑巢能力？”
司景策不说话了。
没过一会儿，身侧的被子一空，一只滚圆的小珍珠鸟从里面钻了出来。
他用毛绒绒的身子撞着司景策的脸，心里还在嘀嘀咕咕――
【撞死你……撞死你……】
司景策没有被弄疼，反而被他可爱到了，抓着捣乱的小鸡猛亲一大口。
“啾！”
珍珠鸟大叫一声，忙挣脱开来，头也不回地从房门上的猫洞……不，现在是鸟洞，钻了出去。
一出去他就后悔了。
冰冰冷冷的地板和冰冰冷冷的屋子，没有被窝暖和。
司景策在床上静等片刻，一阵细微的声响从门口传来。
小鸟迅速飞了回来，钻进被窝里，变成光溜溜的少年。
言言止不住往他怀里钻，身体打着哆嗦：“还是算了，今天睡被窝，现在怒气值是50。”
“你……你能不能先抱紧我！”
司景策摸到他光滑的肌肤，忍了又忍。
“你先穿好衣服。”
……
这么久了，言言丝毫没有察觉到自己不穿衣服就往一个对他居心叵测的人怀里钻，是一件多么危险的事情。
司景策语气略微严厉了一些，导致第二天言言起床又是气鼓鼓地炸毛小鸟。
两人在冬天一觉睡到下午一点，中途还在床上赖了三个小时，最后司景策强行把言言拉起来，学习英语。
他打开刚买回来的基础单词书，微微侧头看着言言：“你会背字母吗？”
言言没好气道：“我是小鸟，但也不是什么都不懂的文盲小鸟！”
他一口气就背了出来：“abcdefg……”
背完后还没过瘾，少年问：“我还会唱的，你要听吗？”
司景策察觉到他的语气不太好：“……不用了，你今天的怒气值是多少？”
言言：“80。”
司景策：？
怎么又升了。
言言看他一眼：“你什么时候给我奖励，我的怒气值就什么时候为0。”
司景策忍住笑：“那我今天表现好的话，能给我降一点吗？”
言言哼哼唧唧半天，“看情况。”
让少年简单做了一些题目，心里大概有底之后，司景策拿出了初中的英语课本。
“你现在是一个光荣的初中鸡崽了。”
他把课本递给言言，联系好请的线上家教，开始给言言补习英语。
眼见少年脸拉得更长了，司景策忙去书房开始今天的工作。
他吸着一瓶酸奶打开直播等人进来。
男人先点开了自己的宝石TV后台，清空一下里面的消息。
年度之星的最终评选他还没开始报名，工作人员催得紧，一连发了十几条报名链接给他。
司景策将信息填上，便开始浏览下面几条站内短信。
无非是一些最近的活动内容，他草草略过，竟然发现自己收到一封宝石TV主播年会的邀请函。
【又到了我最期待的时候，前几次lcberg都因为不露脸没去参加，这次会去吗？】
【听说这次年会弄得很大，现场全程直播，还请了好多好多明星！】
司景策将邀请函打开，看了一眼年会地点。
B市，那里正下着雪。
他依稀记得……B市有一家很出名的餐厅，能够看到各种各样的冰雕。
这次年会还可以带一名家属一同参加。
内心一个计划升起，还没来得及实施，司景策便看到云端发了微博。
只有一张照片，他与啵啵莓甜蜜地拥吻在一起，啵啵莓手上那枚钻戒格外引人瞩目。
评论区已经有不少同行祝福，司景策点开微信，给他发了一句“恭喜”。
打开游戏时却发现，云端和啵啵莓居然都在线上。
不去约会，在这里打游戏？
司景策往云端私信对话框里发了一个问号，随后便点进了观战。
只见两人穿着情侣装，站在空地上。
最近刚好搞活动，地图里出现了一些隐藏彩蛋，收集烟花即可燃放。
而云端收集了一大堆烟花摆在地上，缓慢组成了一个爱心，将啵啵莓圈在中间。
烟花点燃，云端迅速冲进圈内，朝啵啵莓比了一个飞吻的动作。
司景策动作一滞，默默退出游戏。
【草哈哈哈好小学鸡的画面！】
【如果不是看见微博上晒出那么大的钻戒，云端这种求婚方式铁定会被挂的。】
“挺好的。”司景策哑然半晌，“挺浪漫的。”
【你们直男眼里的浪漫（指指点点）】
试图偷师失败，司景策返回去继续研究主播年会的邀请函。
【听说今年还可以带一个家属过去玩，除了包出行费住宿费，还可以带大家在b市玩几天，费用全程报销。】
【这么大方？宝石TV发啦？】
【云端和啵啵莓都有邀请名额，互相填了对方的名字，络活喜和雷电见到了，也互相填了对方的名字。】
【啊……有点学人精了。】
【这段时间他俩一直在偷偷学lcberg和弟弟，lcberg养珍珠鸟，络活喜就养乌鸦，弟弟喊lcberg哥哥，络活喜也就喊雷电哥哥，前几天还找人自导自演了一场“有人给自己打赏，雷电生气吃醋把人踢出去”的大戏。】
【络活喜是人气挽救不回来，彻底发疯了？】
【啊啊啊啊不要什么都学啊，他能不能照照镜子看自己长什么样，喊起“哥哥”来能有弟弟的几分模样吗QAQ】
司景策提醒道：“不要提其他主播，引战的话禁言。”
【算了算了不说他，所以lcberg今年会带人一起去吗？】
【会不会带弟弟啊，弟弟好像没有收到邀请函。】
弹幕刚飘过去，司景策已经迅速在上面填好了言言的名字
“会带他去。”司景策说，“言言没见过雪，要带他去堆雪人。”
雪地里的小麻薯团子……应该会更可爱。
【真的吗！那这次直播我高低都得蹲守一波了！】
随手点开一个战斗小游戏，司景策心不在焉地玩了起来，脑海里全是驼色小鸡在雪地里扑腾打滚的画面。
怕言言冷，他还要准备一些小鸟穿着能保暖的东西……
正准备想想该怎么织小鸟围巾，司景策看见弹幕一变，居然都在尖叫。
【啊啊啊啊可爱言言，好久不见！】
他下意识转头一看，一只小珍珠鸟站在了椅背上。
言言：“啾叽――”
总算把英语课上完了，上得他昏昏欲睡。
为什么要折磨小鸟学习听不懂的语言！
见男人想要伸手过来捞他，小鸟头一偏，跳到了桌子上。
“你想看我打游戏吗？”
司景策低头冲他笑了笑，将事情放在一边，带着言言一块玩。
玩的游戏类似于魂斗罗，司景策手速极快，迅速释放技能，将敌人击倒。
小珍珠鸟站在桌子上仰头看了一会儿，很快搞懂游戏机制。
下一把打得正酣畅淋漓之时，司景策忽然空了一个技能。
键盘上站着的鸟若无其事地收回自己的脚，冲司景策无辜叫唤：“啾啾？”
司景策把他抓起来，放到一边。
没过一会儿，他又空了个闪。
珍珠鸟明目张胆地站在那个键位上，抖了抖羽毛。
司景策：……
他伸手想将言言捞起来，言言扑腾着翅膀用力一飞，还在他头上踩了一下，飞离了书房。
【快把我笑岔气了，今天是暴躁小鸡。】
【言言怎么这么生气？】
司景策摸了摸被言言踩过的头发：“昨天……不小心欺负他了。”
【我也喜欢欺负可爱的小东西，嘿嘿。】
【居然还懂得报复，这种屎黄色的小鸟最有心眼了。】
没过多久，司景策便听见身后传来动静。
少年走进书房，闯入镜头当中，令弹幕小小爆发了一瞬。
他一句话也没说，在司景策旁边坐下。
手上还拿了个杯子，往桌上重重一放。
【今天的甜甜圈弟弟也格外暴躁。】
能不暴躁吗？
司景策微叹一口气。
怒气值80呢。
言言也没跟司景策说话，自顾自把直播打开。
司景策问道：“要一块打游戏吗？”
“不要。”
言言轻哼一声，随即和直播间的观众开心地打招呼：“大家下午好鸭！”
【啊啊啊弟弟下午好！】
【弟弟是不是情绪不好啊，感觉怪怪的。】
小鸟冷笑了一声：“因为被欺负了，所以情绪不好。”
【谁欺负你？你哥哥？】
【哥哥坏！欺负小鸟又欺负弟弟！】
没错，坏哥哥。
【今天播什么吃的，我已经准备好我的餐盘了，呲溜。】
“今天不吃零食，昨天吃了很多，某人不让吃啦。”言言认真回弹幕的话：“今天和别人打PK。”
直播PK是一种常见玩法，能增加与粉丝的互动性，还能提升自己的知名度。
言言已经做好功课，摩拳擦掌准备连胜个十把！
“你要玩直播pk？”司景策听见后问了一句，“要不然我陪你……”
言言摇头：“我不要，我要自己来。”
新人评选快结束了，他现在离获奖还差一大截，更何况年度之星也即将开始，接下来司景策只会比他更忙。
司景策欲言又止。
直播pk的确是增长人气最快的一种方式，只是讲难听点……pk就是看谁脸皮厚，能拉到更多打赏。
言言的性格说白了……话虽然多，却也要看是对谁，如果是对陌生人的话，他不一定能硬着头皮要到打赏。
他纠结了半天，最终什么都没有说，默默用手机开了个小号挂在言言的直播间里。
总要适当放手，才能让言言成长。
少年很快连上了第一个人。
对方是个女孩子，画着姣好的妆容，穿着修身的衣服，见到言言时冲他笑了一下。
“居然是一个很好看的弟弟耶。”
言言一愣，脸颊染上红晕，羞涩喊人：“姐姐好。”
这一声“姐姐”可把人给逗乐了。
“怎么办，我都不舍得和你pk了，要是把你欺负哭我就完啦。”她开玩笑道：“这样吧，你赢了我给你投雷，输了的话能把微信给我吗？”
【我也要弟弟的微信！】
【啊啊啊啊啊我也想要！】
屏幕里的言言稍微纠结了一会儿，点点头：“行……”
司景策：……
pk开始，对面直播间立马放起音乐，女孩子边跳边拉票，话术一个接着一个：“哥哥们，快给我投投雷，你一个我一个，我们就能顺利压过对面啦！”
“有没有一个哥哥再投一个深水鱼雷，我们很快就要赢啦！”
相比之下，言言这里显得格外冷清，红着脸一句话都说不出来。
好不容易有个打赏，也只会结结巴巴说一句：“谢谢【鱼破冰】的一个地雷。”
“谢谢【和川】的一个火箭炮。”
“谢谢【404532】的一个深水鱼雷……”
眼见言言的pk值处于劣势，一个人突然疯狂打赏深水鱼雷过来。
言言看了一眼他的id――404532。
好像没见过。
眨眼间，404532已经打赏了二十来个深水鱼雷，并没有停下的趋势。
【窝趣，这是哪来的富婆？】
【不是富婆，性别为男！还是个新号。】
“谢谢……404532。”言言反应过来，瞪大了眼睛，慌张道：“不用打赏了，真的够了！”
404532凭一己之力，将言言的pk值冲上最高，直接打败了对面的女主播。
言言傻了。
“啊，我还以为今天能拿到弟弟的微信。”女主播失望道，并愿赌服输，打赏了几个深水鱼雷给言言。
第一轮结束，言言的人气已经上涨，404532直接占据榜一的位置，甩了榜二一大截。
“404532……”言言抿了抿唇，“你需要我表演什么吗？”
通常pk胜利，主播都会向大老板表示感谢，顺便让其他粉丝饱饱眼福。
谁知那个404532高冷地在弹幕留言：【不用。】
【这到底是哪里来的菩萨富哥啊！！！】
【主页什么信息都没填，连名字都是默认的还没改。】
言言看见弹幕，继续问道：“404532，真的不需要我表演什么吗？”
【404532：不用。】
他默默记下这个ID号，准备在直播结束后送点小礼物过去。
接下来几轮PK，都是在他快要输了的时候，404532突然出现一直打赏，助力他反败为胜。
又一轮PK结束，言言没有急着开始下一轮，反而点进了404532主页仔细观察。
和粉丝说的一样，主页内空空荡荡，什么也没有。
每个人的名字下方都会有一个IP地址，言言仔细一瞧，发现他的IP地址是和自己一样的。
内心忽然有了点猜想，言言转头看向司景策，只见他认真打着电脑中的游戏，手机却架在支架上，看不清里面在播放什么。
内心带着狐疑，言言开启下一轮PK。
404532再度出现，这回言言什么话也没说，PK一结束就当着众人的面点进司景策直播间。
笨拙地操纵鼠标，将404532打赏的东西全部打赏给司景策。
【这是什么操作，我在外面赚钱养你？】
【也不是这个养法吧，宝石TV会扣除手续费的！】
将深水鱼雷全部打赏给司景策，404532又来了，继续给言言投雷。
“哥哥……”言言捏着鼠标，看向司景策，“404532是不是你？”
司景策恰好从手机中收回视线：“谁？”
言言将电脑屏幕转向司景策，指着打赏榜第一的名字：“这个真不是你？”
“言言有野生粉丝啦。”司景策佯装惊喜，“你好棒，可惜不是我。”
语气轻柔，像是在哄小孩。
言言半信半疑地收回目光，继续直播。
在404532出现之时，少年迅速转头看向司景策。
男人的手刚从手机上抽回来，屏幕中404532的打赏也随之暂停。
言言：……
【看的我要笑死了，建议打开lcberg直播间观看……你不打游戏到底在底下搞什么小动作！】
【够了够了，你们不要互相打赏了！私底下发红包啊，宝石TV会扣除手续费的！】
言言将身子探了过去，，伸手夺过司景策的手机。
屏幕上还放着自己的直播，退出来一看，主页上显示的ID名赫然就是那串熟悉的数字。
【爆笑如雷了，lcberg，这种哄孩子的把戏你从来没对其他人做过。】
【尖叫――弟弟，你的脸怎么又红了――】
“不准给我打赏了。”言言垂着眸子，耳朵红得像是能滴血，凶巴巴地说：“手机没收。”
司景策：“那我今天的表现还可以吗？能不能降低一些怒气值？”
言言忍不住笑了一下，随后立马板起脸：“不能，太浪费钱了。”
反正这钱是进了他二叔的口袋里，司景策浑不在意，将手机交给言言。
少年最大的缺陷是找不准直播风格，玩PK的美食区主播都是做好充足的准备，奔着玩命去的。
桌上摆着一大堆浇满红油的食物，不要命地往嘴里塞，给众人表演。
言言做不到这样，也不够吸晴，直播PK也始终处于下风。
本以为他能够就此收手，谁知司景策看见他又开了一场PK。
司景策一愣，干脆开着大号挂在了言言的直播间。
对面屏幕一亮，一只通体漆黑的乌鸦出现在镜头当中，好奇地盯着少年。
骤然看到鸟类，言言也打起了精神。
不一会儿，乌鸦被抱走了，络活喜出现在屏幕中：“居然和弟弟连上线了。”
言言皱了皱眉，当即想切断连线。
“诶诶诶，你先别……”络活喜赶紧制止住他，“我知道我名气比你大，但你也不要那么快认输吧？”
言言：“谁认输了？”
他停下来：“说说吧，惩罚是什么？”
络活喜笑了一下：“没别的意思，我就是想和你交个朋友，如果你输了，你能不能和我一起播个三天？”
司景策拳头硬了。
言言点点头：“行，如果你输了，那你就给我砸深水鱼雷。”
话音刚落，络活喜那边礼物刷新速度飞快，即便因为上次的事情流量暴跌，可依旧有一批死忠男粉跟着他。
言言没急着拉票，反而一脸好奇地盯着他旁边的乌鸦。
乌鸦的长相凶悍，羽毛微微泛着紫蓝色的金属光泽，可瞧着精神状态不是很好，一副很累的模样。
这只乌鸦的状况好像有点不对劲。
络活喜笑着把乌鸦挪上前：“怎么样，我这只乌鸦可比你哥哥养得珍珠鸟好看多了吧？”
那只乌鸦也“啊”地叫了一声。
言言精准翻译了鸟语――
“小不点，你看什么看？”
言言嘀嘀咕咕地道：“我就看看还不行吗？”
络活喜：“哈哈，行，你爱看就多看。”
言言：“没和你说话。”
络活喜：？
弹幕：？
【那他是跟谁说话，鸟吗？】
乌鸦一眼就看穿对面是一只珍珠鸟：“你居然能变成人，好神奇？我有点羡慕你。”
“我要是能变成人就好了，早就忍受不了这死胖子，袜子能放在洗衣机里三天都不洗，你说说他是有多懒，连按个开启的按钮都不肯，还要我每天帮忙按洗衣机的按钮。”
言言倒吸一口凉气：“这么可怕吗？”
幸好司景策非常爱干净。
络活喜傻了，他只能听见自己的乌鸦“啊啊”乱叫。
“不是，这什么情况？”络活喜嗤笑道：“你能听见乌鸦说什么吗？”
言言：“能啊。”
【有点吹过了吧，谁会听得懂小动物说话？】
【弟弟……有点故弄玄虚了。】
络活喜显然也是不信。
谁知言言下一句便说：“他说你不爱洗袜子，还要天天乌鸦帮忙按洗衣机按钮。”
络活喜：……
他的表情变得有点难看。
【？真让他给说中了。】
【巧合吧……】
“呸呸呸，都是胡编乱造。”络活喜大声道：“我像是不洗袜子的人吗？”
那边的乌鸦还在吐槽：“还有他养的那只蠢猫，我都不想说，天天找我打架，被我薅了好多毛塞进鸟窝里都不知道。”
“唉，我也就这个时候能制住他了，等这猫长大，指不定哪天我就成了他的盘中餐。”
言言继续翻译：“他还把你家猫的毛薅下来填窝，并且很反感你把他和猫放在一起混养的行为。”
【络活喜你还没把猫和鸟分开，等哪天看见一地鸟毛你就老实了！】
【真无语，还是死性不改。】
言言这边的弹幕纷纷开始指责，络活喜那边还算平和。
络活喜笑了一下：“真的假的，你又猜中了？”
【榜一大哥：那你去乌鸦鸟窝掏一掏呗？】
他刚想拒绝，榜上的大哥们便纷纷道：
【去看看吧，看完我砸几个雷给你。】
金钱诱惑下，络活喜半信半疑地去了。
他举着手机来到鸟笼面前，伸手往鸟窝里掏了掏。
忽然，屏幕中的人脸色一僵。
他从鸟窝里掏出一团猫毛。
两个直播间的人都瞧见了，弹幕刷得飞快。
【我去，真的假的？弟弟真的能和鸟对话？】
【好像不是没有这个职业……不是有宠物沟通师吗？】
【……在这之前我一直认为宠物沟通师是针对养宠人的骗局。】
言言直播间的打赏迅速增长，不少弹幕凑上前询问――
【弟弟能帮我看看我家的宠物吗，要多少钱，我真的好想知道它在想什么？】
【猫猫可不可以看，狗狗可不可以看！】
言言看着弹幕眼睛都花了，结结巴巴道：“不用钱，到时候我帮大家看看吧……”
他好像找到了新的直播方向：“可以看小鸟。”
“猫和狗……勉强可以吧。”
这回居然不用司景策出手，他的PK值就和络活喜打得不相上下！
近几年养宠人逐渐居多，甚至出现了宠物沟通师这一行业。
多数人觉得是一场骗局，可只有司景策知道……
言言是真的能听见。
他盯着屏幕几秒钟，忽然觉得言言大约是找准了自己擅长的地方，微微笑了笑。
“不是？”络活喜惊叫道：“你真能听见？”
他也有点好奇言言的能力了，把乌鸦抱上前：“你再帮我瞅瞅呗……他最近好像没有精神，是怎么一回事啊。”
言言听见这话，又继续认真打量起这个乌鸦。
似乎很久没有找到能够一起说话的同类，乌鸦一口气说了很多，现在也有些累了。
他没什么力气地趴在那里，看着言言。
言言抿了抿唇，小声问：“你最近会感觉哪里不舒服吗？”
有一种……很熟悉的感觉。
“不舒服好几天了。”乌鸦道：“没什么力气，感觉我快要死了。”
“就是全身都有点痛，不懂你有没有这种感觉……有一种骨头要突破身体长出来的样子。”
“痛死了，每天疼得我挠墙，现在反而适应了这种疼痛，可还是难受。”
这居然是一只异变期的乌鸦！
言言瞪大了眼，正在直播，言言也不好将事情当众说出来，只能对络活喜道：“他……他确实病了，我们加个联系方式，等会私底下聊可以吗？”
司景策又见他主动去加了络活喜的联系方式：……
拿到言言微信的络活喜笑了笑：“我们待会儿聊。”
他看了一眼两方的pk值，脸色有些扭曲。
居然差点就被一个新人主播追赶上了！
纵然刚才言言展示了一下自己的绝技，依然抵挡不住有固定粉丝量的络活喜，因此pk值稍显落后。
输了，言言要陪他直播三天。
差一点点。
司景策思考片刻，决定再帮助言言一下下。
刚打开打赏界面，云端发了一个消息弹出来。
[真不好意思啊哥，刚刚在和啵啵莓约会，没看见消息。]
[你那边表白的事，准备得怎么样了？]
弹幕突然停顿，司景策也愣在原地。
他以迅雷不及掩耳之势将聊天对话框关闭，马上回了一个：[我在直播。]
云端：[…………那言言？]
司景策：[在我旁边。]
云端：[……哥，我对不起你。]
眼尖的弹幕一下发现哗点，一窝蜂涌了上来。
【表白？跟谁？男的女的？】
【草，有点不敬业了吧，上一秒才和别人麦麸呢？】
【不是，干嘛急着下定论，万一表白对象是弟弟呢？】
【你们是磕cp磕魔怔了？直播出柜？这在国内是能发生的事情吗？】
【怎么不可能了！前段时间不是还有个明星出柜了吗？】
“别瞎说。”司景策皱了皱眉：“没有喜欢的女生。”
弹幕全当没听见，瞬间吵作一团，乌烟瘴气，甚至将战火波及到了言言这里。
【你和lcberg谈恋爱了？】
【lcberg女朋友是谁？你天天和他在一起不知道吗？】
言言看着弹幕，傻了半天。
他没和哥哥谈恋爱。
哥哥……什么时候有喜欢的人了？
“哦豁。”络活喜明显是在窥屏，好像抓到什么爆点，直接问：“你哥哥有女朋友了，你见过她的样子吗？好看不？”
言言还没回答，弹幕先一步骂了回去：【少在这拱火，lcberg对象怎么样关你什么事？！】
言言全然说不出话了。
司景策有喜欢的人，但是没有和他说过。
他甚至也没有见过这个人。
被排除在外的恐惧蔓延全身，莫名地混杂着一股说不清楚的酸涩――
司景策和别人在一起了，还会要他吗？
“你不要瞎想，我没有喜欢别人。”司景策深吸一口气，握住言言的手。
少年也没挣开，只是茫然地盯着他。
络活喜嘿嘿嘿笑，似乎找到什么乐子，继续拱火，从言言身上找回方才的场子：“没事，别难过，你哥哥给你找了嫂子，你以后跟我一块直播就行。”
精心准备的表白计划突然被摧毁，弹幕和络活喜在不断拱火，司景策直接没了耐心，开了全屏禁言。
随后冷冷看向屏幕中的络活喜：“你闭嘴！”
络活喜：……
言言抬头，看着司景策磕磕巴巴道：“哥哥，你真的有喜欢的人了吗？”
“没有喜欢别人。”司景策道。
言言没听明白。
男人扫了一眼可赠送的礼物栏。
除去最常规的礼物，宝石TV还增加了许多特色礼物，其中便有最令人牙酸的【爱心】。
一个爱心52rmb，砸下去满屏都是花瓣爱心特效，甚至名字栏后面都会挂上一个小丘比特。
被称为情侣秀恩爱最佳礼物。
司景策坐回去，往宝石TV充了两万多，一声不吭开始给言言砸爱心。
满屏粉嫩的特效占据了言言的直播间。
少年微微张着嘴，瞪圆了眼，半晌都没有回过神来。
砸了三分钟，司景策没有停下来。
言言总算有了动静，巴巴看向司景策：“哥哥，别……”
他还在继续砸！
过了十分钟，司景策终于停下了。
有人点开礼物栏，看见lcberg名字背后的礼物数量，忍不住咋舌。
520颗爱心！整整520颗爱心！
此时一道华丽的主播特效挂在直播间上方。
【lcberg：没女朋友，性向为男。】
弹幕：？
在直播间被关闭的前一秒，众人听见直播间内响起lcberg的声音。
“言言，我没有喜欢别人。”


第37章 
五百二十个爱心直接把言言砸蒙了。
也把围观的观众给砸蒙了。
直到后面司景策在弹幕中发的那一段澄清,直接将整个事件推向另一个热点――
居然还会有人当众出柜？！
上一位出柜的明星直接在微博上发了和自己小男朋友的接吻照，随后便隐退转为幕后，美美和小男朋友甜甜蜜蜜过日子去了。
这件事还没过去多久,司景策这波操作更是看得让人摸不着头脑。
两个直播间被关闭,网友转移阵地,在其他地方讨论起来。
【我没看错吧？这不是在炒作？】
【谁会拿自己的性向炒作……】
【怎么就出柜了,我人都傻了。】
【呃……不仅出柜,好像还表了个白。】
言言无措地抬眸看向司景策,恍恍地撞入那双深邃漆黑的眼眸,大脑几乎是空白一片。
一些东西仿佛近在咫尺,差一点就能够触碰到。
还差一点。
书房内的空气仿佛陷入凝固,压得人喘不过气,言言无意识地揪紧自己的衣角,再松开,时间在这一刻仿佛变得异常缓慢。
“络活喜的那只乌鸦在异变期。”言言率先开口,低声同司景策道：“所以我想帮帮那只乌鸦。”
刚才直播间人太多了,他不好当面与络活喜说清,只能在下播后同司景策解释清楚方才自己添加络活喜微信的举动。
“异变期的事情不用和他挑明。”司景策道：“我会让小李联系他,也会把小李的微信推给他。”
络活喜不太靠谱,一旦让他发现异变期的事情，或许会因为害怕将乌鸦丢弃,也可能不明不白地把乌鸦交给其他的人。
最好的方法便是让小李亲自与他对接。
司景策低头将事情原委同小李说了一遍，才把手机放下,重新抬头看着言言。
“那现在,可以谈谈我们之间的事情了吗？”
司景策是真没想到会出现这种意外。
放在旁边的手机响个不停，估计是云端还在不停地发消息道歉。
他本来……是准备找个更加正式的场合和言言说的。
司景策看着他，憋了半天,只说了一句：“我真的没有喜欢别人。”
“你天天和我同吃同睡，可以看到……我身边除了你没有别人。”
不知道为什么，言言不敢看他，匆匆避开了司景策的目光：“我知道了。”
不用和他解释的。
只听面前的男人叹了一口气，慢慢道：“我想，我还是要跟你说清楚。”
“事情的起因是……前几天，我发现我喜欢上一个人。”
言言瘪了瘪嘴，泪水已经在眼眶里打转，赌气道：“我不想知道你喜欢谁。”
他心跳沉重得厉害，也不知道为什么，现在听不进司景策一句话。
甚至不知道自己在发什么脾气。
“你听我说完。”司景策沉声道：“知道我喜欢他后，我就开始努力准备表白的事情，是有准备好好和他在一起的。”
他目不转睛地盯着言言，发现面前人在闹小脾气时，心疼的同时带上了一丝不易察觉的喜悦。
言言在吃醋。
这种发现令司景策不禁欣喜若狂，只是小鸟尚未察觉出自己这种莫名情绪从何而来，继续生着闷气。
要慢慢来。
“那你呢？”司景策微微偏头，温柔地注视着言言，“你为什么要因为这件事情生气？”
“对人类或者鸟类而言，找到一个合心意的伴侣不是一件很好的事情吗？”
“为什么我说自己有喜欢的人了，你会生气？”
言言被问住了。
为什么会生气。
他居然也有点说不清。
当得知司景策要和别人告白，他的第一反应还是――自己要被抛下了。
司景策一旦和别人在一起，他在男人那边的小特权都会瞬间消失。
没有办法再和他挤一张床，也没有办法再和他拥抱、亲脸颊。
甚至只能缩在小鸟笼里，看着司景策和别人一起做更加亲密的事情。
他接受不了。
言言的手指紧紧抓着衣袖，轻轻吸了吸鼻子，努力克制许久，成串的泪珠还是扑簌簌滚落下来。
他伸手擦了擦眼泪，眼圈红红的，声音都不自觉带着几分委屈：“那你和别人谈恋爱后，会把我扔了吗？”
司景策抽了几张纸，凑过来，轻轻地给他擦着眼泪。
“不会。”司景策道：“不会把你扔了，也不会和别人谈恋爱。”
泪水沾湿了脸颊，言言仿佛被施了定身咒，凝固在那里。
不会和别人谈恋爱……是什么意思？
司景策看着他的表情，问道：“你还没反应过来吗？”
言言红着眼睛，摇了摇头。
司景策仍在循循问道：“你觉得，我只能是你的哥哥吗？”
“当然不是，你是我的哥哥。”言言说：“也是收养我的主人，对我很好，给我一个家，给我食物的主人。”
“那你为什么喜欢我抱着你，想要我每晚都亲你，甚至渴望与我的触碰，为什么会对着我摇尾羽，为什么会天天筑新的鸟巢，邀请我一起住进去？”
他抛下了一连串的问题，等待言言的回答。
言言不假思索道：“可是……宠物就是喜欢和主人贴贴抱抱……”
“如果你觉得自己是宠物，在我和别人谈恋爱之后，依然可以用宠物的身份冲我撒娇，索吻。”司景策继续逼问：“那为什么你在得知我有喜欢的人后，第一反应是觉得会被抛下，觉得以后再也无法像以往一样粘着我。”
言言又说不上话了。
让小鸟开窍是一件极其困难的事情，司景策只能耐心地等他想明白。
他揉了揉言言的脑袋，缓声道：“我没有把你当作我的宠物，言言，你是一个独立的个体，你是我最重要的家人。”
“我可以很明白地告诉你，我确实有喜欢的男孩子。”
“他很可爱，很黏人，每天都会吵着要亲亲抱抱，甚至会耍点小心机，装作不会走路的样子，让我一直抱着他。”
“同时他有点话痨，嘴巴叽叽喳喳说个不停，还贪吃，会吃掉三大袋的桂花糕……可因为我爱他，他的小缺点在我眼里也成了小优点。”
“可是他笨笨的，现在都还没明白我在说什么。”
司景策笑了一下：“我在等他的脑子转过弯来，言言，你说他什么时候才能反应过来呢？”
言言下意识说：“我哪里知道他的想法呀。”
男人无奈地拍了拍他，站起身。
“今天还是不和你说那么多了。”司景策道：“我先去洗澡，早点睡觉……过几天我带你去B市玩雪，现在可以刷会儿手机看看你最喜欢的小零食放松放松。”
言言目送他走出书房。
少年满脑子雾水地趴在桌上，刚一点开手机，首页便飘着今晚的直播内容。
满屏都是，四处都在激烈讨论。
他和司景策的互动被剪成了短短的小视频，配上恰当的背景音乐，组成前因后果。
言言看了良久，听见视频最后那一句“没有喜欢别人”仍旧无法抽出。
进度条从起点开始，继续将视频重新播放一遍。
放到最后，言言拖动着进度条，把司景策的话翻来覆去听了许久。
没有喜欢别人……那喜欢的是谁？
言言脑海里空空荡荡的，想不到任何人的名字。
最热的一条视频评论已经破万，甚至冲上热榜，居高不下。
言言咬着手指打开评论区，只见里面讨论起一栋栋的高楼。
【？路过，不懂就问，这是哪本小说的剧情。】
【我愿称之为这是今年最好磕的直播，每一帧都值得细品！一开始lcberg开着小号助力弟弟PK成功就很好磕了，再到后面意外发生，弟弟喜悦的心情急转直下，lcberg慌忙哄人，并怒斥旁边拱火的络活喜……】
【嘘，别提络活喜，再提小心他下次也和雷电搞这么一出。】
【草……我好像不小心毁了lcberg的告白计划……】
【云端，和啵啵莓求婚成功的这天晚上你在想什么？是自己即将有老婆的喜悦，还是不小心毁了好兄弟计划的恐惧。】
【弟弟中途的表情看得我都心疼死了，差点就跑去骂lcberg渣男了……】
【啊，五百二十颗爱心，好吉利的数字，所以lcberg的告白对象就是甜甜圈弟弟吧？】
【这还需要问，不是摆在明面上了？】
【被封号了我也要刷屏，lcberg喜欢的人是弟弟！lcberg喜欢的人是弟弟！不是什么不知名的女生，他喜欢的人是弟弟！】
充满整个屏幕的评论，刺着言言的眼睛。
他大脑宕机，过了许久才重新开始运转，处理接收到的信息。
哥哥……喜欢的是我？
往日被言言遗漏在旁的细节，一瞬间搅清了混沌的脑海，他愣在原地，心跳疯狂加速。
一种复杂的喜悦如摇匀了气泡水，不受控制地溢满心间……
哥哥喜欢的是我？！
对，没错，哥哥喜欢的是我！
……
司景策洗完澡出来，见言言还坐在书房里。
电脑屏幕和手机屏幕都是黑的，他保持着那个姿势，如被冻住的冰雕，一动不动。
听见身后传来细微的脚步声，少年眼睫轻轻眨了几下，缓缓转身看他。
“哥哥，我知道你说的什么意思了。”
他脸上泛着不自然的红晕，结结巴巴地说：
“你……是不是想和我交配？”


第38章 
话一出口,言言便觉得有些后悔。
他记得司景策说过的话，人类是含蓄的，自己这番举动可能会把人吓到。
正思考要怎么换个更好的措辞,司景策也从门口走到了他的身边,垂眸看着他。
“我想好要怎么说了！”言言很认真地道：“不知道人类能否接受这样的告白,但我是发自内心想说――我想成为哥哥的男朋友,想一辈子和哥哥在一起。”
话音刚落,男人的气息迎面而下。
司景策捧住他的脸,弯下腰,安静地亲吻他的脸颊。
言言呆在原地。
只是短暂的一下,司景策笑了笑,松开手：“我也是。”
也想成为言言的男朋友,想一辈子和言言在一起。
随后,便紧紧拥住了他。
言言脑子里都是晕晕乎乎的。
发生什么事情已经记不清了,只记得司景策抱了他很久。
他窝在司景策怀里,听着男人有力的心跳,亲眼见着司景策的脖子慢慢变红。
直到睡在床上,言言才慢吞吞反应过来,他俩在一起了？
他好像该履行一下作为男朋友的义务。
亲亲,今天已经亲过了。
抱着司景策睡觉……现在也正在抱。
少年很轻地皱了一下眉。
怎么感觉……和以前好像没什么差别。
刚升起一个念头，司景策放在一边的手机就响了一下。
司景策紧紧抱着他,理都没理手机。
“哥哥。”言言愣了一下，喊了一声司景策：“好像有人发消息给你。”
司景策圈着言言,把手机打开。
从这个角度,言言一下子看到了他的聊天内容。
云端连续发了99+的消息，甚至还发了红包哭着赔罪。
司景策把红包收了：[份子钱包厚一点。]
连司德和桂雅英都发了消息过来，夫妻俩格外一致,分别发了一长串的问号给司景策。
司景策感觉自己要挨骂了。
他臭不要脸地模仿言言的语气。
[司景策]：妈妈，有什么事情吗，哥哥已经睡了哦OVO。
[司景策]：爸爸，大半夜找哥哥有什么事情吗OVO？
言言被震惊了：“哥哥……你这么做，爸爸妈妈不会骂我吗？”
“不会骂你。”司景策亲了亲言言的脸，“他们只会骂我。”
反正他们早就心知肚明了，司景策干脆在今天直接做实两人的猜测。
果不其然，桂雅英和司德回了消息。
[桂雅英]：没有事情呀言言，什么时候继续回家吃饭？
[司德]：呵呵，没事，你和你哥哥早点睡，爸爸也要早点睡了。
真的没有被骂。
言言懵懵的，下一刻被司景策拉回现实。
言言被他压在身下，对上了司景策的目光。
男人用眼神描摹着他的样子，从眉眼划过，再到鼻尖，最后落在自己的唇上。
言言不自觉咽了咽口水。
司景策压了下来，克制地在他唇角上亲了一口。
“言言。”
言言颤抖着指尖，小声回应：“嗯。”
司景策笑了笑：“小男朋友。”
言言：“……嗯。”
他是哥哥的小男朋友！
……
接连几天，两人都是按照平常的模式相处。
言言不太懂人类谈恋爱后都是怎么做的，等他想起来可以上网搜索时，司景策站在他的面前，很轻柔地给他围好围巾。
“飞机上要把手机调成飞行模式。”司景策叮嘱道：“你的平板我已经给你缓存好电视剧了，手机下飞机后再看吧。”
言言“哦”了一声，把手机交给司景策。
两人提前两日出发，去参加宝石TV的主播年会。
一路上倒是碰见了不少同行的小主播，不少人都悄悄打量着司景策，不敢上前搭话。
络活喜被封禁一个月，人气下降，其他大主播粉丝涨幅低，唯有司景策势头猛，不断出圈吸量。
不少人都觉得，今年的年度之星要颁给司景策了。
可前几天那波疑似出柜的直播，让大家稍微又有些拿不准了。
而现在，当事人毫无影响，依旧很贴心地照顾自己身旁新晋小男朋友。
给他盖毯子，在他看电视剧时及时投喂，忙前忙后的样子，让旁人瞧着都发愣。
下午三点，司景策和言言才到宝石TV安排的酒店。
云端和啵啵莓早就在酒店大堂里坐着，见两人下车，笑着迎了上来。
“啵啵莓姐姐好！”言言很开心地和她打着招呼：“恭喜姐姐！好漂亮的戒指呀。”
啵啵莓手上的钻戒又大又亮，听见言言的祝福，很不好意思地笑了：“谢谢言言。”
云端在一旁哭丧着脸，声线颤抖：“哥……我真的对不起你。”
他已经在家忏悔好几天了。
司景策：“没事。”
也算推着他抓紧表白了。
为表现自己真诚反悔，云端直接包揽司景策所以行李，鞍前马后。
走入电梯，他忍不住同司景策感慨：“这次宝石TV真是下了大手笔，你是不知道我那房间有多豪华……”
他准备按电梯，转头问了一句：“对了哥，你住几楼啊？”
司景策：“二十八。”
云端：？
他哑然半晌：“你住二十八楼？我们主播不都是住十七楼到二十楼吗？”
直到进了司景策和言言的房间，云端彻底说不出话来了。
“我要举报，宝石TV搞人气歧视。”云端抱着啵啵莓嚎：“为什么！为什么你有两间房子和一个客厅！还有阳台！桌上还摆着小甜品！”
“为什么，我也要小甜品，我也要大客厅，我也要大阳台！”
司景策：“……因为我没住公司安排的房间，这是我自己花钱订的，准备和言言在这里多停留几天，到处去玩一玩。”
言言已经伸手拿了一块桌上的小蛋糕，看了看众人：“嗯嗯。”
云端停止哭嚎，默默搜索了一下这间房的价格。
哦，没事了，他哥花大价钱约会呢。
云端帮忙放好行李箱，转眼见啵啵莓在那边逗言言玩，看旁边同样落单的司景策，朝他挤眉弄眼：“谈恋爱的感觉怎么样？”
虽然司景策没什么表现，可连他都瞧出来了。
人逢喜事精神爽，浑身冒着恋爱的气息。
司景策：“很开心。”
“我和啵啵莓刚在一起的时候也可开心了。”云端喜滋滋道：“牵个手都能乐半天，一晚上睡不着。”
他的目光移到司景策脸上，恍然反应过来：“哦，对不起，你这种先亲亲脸蛋抱着睡觉，后面才在一起的人是体会不到我这种纯洁的恋爱是有多么甜蜜的。”
司景策：……
说到这里，云端“啧”了一声：“我不会先参加你的婚礼吧？”
司景策：“肯定会的。”
他轻轻摩挲着栏杆，若有所思。
虽然这几天谈恋爱确实很甜蜜，他总感觉缺了点什么？
似乎需要更近一步。
司景策沉默良久，再次问起自己旁边的情感大师：“你和啵啵莓第一次约会做了什么？”
云端想了想，还能回忆起当初的细节：“刚和她在一起的时候我俩都不温不火，就去看了一场电影，然后在江边散步……嘿嘿，我偷偷牵了她的手。”
“软软的，香香的。”
牵手，的确是能增加双方情感。
司景策追问道：“然后呢？”
云端茫然：“然后我就把她送回家了啊？”
两人对视，云端马上醒悟：“你是想问，有没有进一步的亲密举动？”
“第一次约会，牵个手我就很开心了，剩下的哪敢啊？”云端道：“我都怕她被我吓跑了。”
他沉默了一会儿：“你和言言还没接过吻？”
司景策也用沉默回应。
云端：？
不应该啊，按照他哥和言言这相处模式，不是一说开就会亲上吗？
司景策缓声道：“我也怕把他吓跑了。”
云端：“你好怂。”
司景策反问：“那你是谈了多久才尝试和啵啵莓接吻。”
云端嘿嘿一笑：“七个月。”
司景策：……
每对情侣都有不同的相处方式，云端的模式根本套不到他和言言身上。
司景策看着自己的手。
要不然，循序渐进。
今天也从牵手开始？
两人在阳台上聊完天，言言吃了好几块蛋糕，肚子已经饱了。
云端和啵啵莓离开之前，还提醒司景策道：“今天晚上的聚会别忘了啊。”
难得凑在一起，身为宝石TV交际花的云端自然是要组局一块玩。
待两人走后，言言手里拿着剩下的半块蛋糕，看向司景策。
男人一口吃掉，轻轻凑近言言的唇边闻了闻。
“蛋糕味言言。”
言言脸贴着他的脸，轻轻蹭了蹭，试图把气味沾在司景策身上。
“现在哥哥也是蛋糕味的啦！”
软软的脸颊紧贴着自己，司景策呼吸一乱，下意识拉住了言言的手。
少年反客为主，指尖挤进他的指缝，慢慢地，与他十指相扣。
他扯着司景策，自然而然翻身跨坐在司景策腿间，黏糊糊地亲着男朋友的脸。
随后将头埋在司景策的颈间，傻兮兮地笑：“喜欢哥哥。”
司景策没能撩到小男朋友，反而被小男朋友弄得耳根都红了。
他就知道，云端那种循序渐进的方案不适合他和言言。
『要亲！』
言言的声音在脑海中响起，司景策愣了一下，看了看怀里的少年，在他的左脸颊亲了一口。
『还要亲！』
司景策又在他右脸颊亲了一口。
『不够不够不够不够不够不够！』
于是司景策在他脸颊、额头、眼睫各亲了一大口。
言言瞪大眼睛：“哥哥，我的脸都要被你亲疼了。”
司景策的话到了嘴边，又咽了回去。
当初那个梦照进现实，嘴巴也确实是要亲麻了。
少年还是不太满意，嘴上没说话，心里开始发着一串又一串的小弹幕。
『就不能多亲一点吗！』
『你哪里还没有亲过你不知道吗！』
『一定要我提醒你吗！』
司景策：？
还差哪里？
言言大概还不知道自己的心声暴露了一切，一段画面再度强势侵入司景策的脑海――
他搂着言言的腰身，低头，吻住了他的唇。
言言也随之开口：“哥哥……我看其他人类谈恋爱，都是要接吻的。”
“可是我们在一起好几天了，你都还没有和我接过吻。”
“你……”司景策脑子有点转不动了，“你想要我和你接吻吗？”
言言理所当然道：“对呀，今天接吻，后天就可以交配！然后就是生蛋……哦，我们两个都没办法生蛋，但是没关系我不介意……”
“走完这些流程，我们就是真正的情侣了！”
司景策：……
小李一直交代要隐瞒异变期的事情。
小动物不比人类，它们心思纯澈，没什么太多弯弯绕绕。
但是，这也太直了！
司景策哽住片刻：“你不觉得太快了吗？”
“可是我在求偶期，有这些欲望很正常啊。”言言问：“你难道不想和我交配吗？”
致命问题，司景策说“想”不行，说“不想”也不行。
“反正说那么多也没用。”言言眼睛一闭，把脸凑过来，“就现在，亲我！”
邀请的意味太过明显，司景策要是抗拒，就是他不行了。
他捧住了言言的脸，指腹轻轻摸索，带来微痒的触感，激起一阵战栗。
少年闭上眼后，其他感官更加强烈。
言言能感觉到，对方轻柔的呼吸打在自己的脸上，司景策微微侧头，只差毫厘。
最紧要的关头，言言可耻地怂了。
他微微后撤一点，慌乱别开眼神，心跳剧烈到仿佛随时要从胸腔中蹦出来。
“我我我……”言言慌张道，“哥哥，你还是等我做好心理准备吧。”
第一次尝试接吻失败，言言感觉到前所未有的挫败感。
司景策也偏过头，喉结滚了滚。
“没事。”
再继续下去，露怯的就是他了。
见聚餐时间差不多，两人穿好外套，一同出门，全然不提刚才发生的事情。
到酒店大堂时，门口一堆行李堵住了两人的去路。
司景策大老远就看见了络活喜，在那指挥旁人搬行李。
现实中的他着装更加浮夸，脖子上带着的大金链子闪瞎了言言的脸。
“哇。”言言感慨道：“这应该会更贵吧？”
司景策站在身侧，扫了一眼便收回视线：“你如果喜欢，我给你买好看一点的。”
言言没有接话，盯着络活喜若有所思。
外面正下着雪，树枝地面早已被裹上一层素白，酒店门口不知道谁在那堆了一个雪人，俏皮可爱。
司景策估摸着……
这天气，他定做的冰雕应该不会出现问题。
告白太仓促了，这几天思来想去，总是睡不着，觉得需要补上一个更加正式的告白。
他张了张嘴，转头向言言道：“过几天，我们……”
言言没听见，转身往络活喜的方向走去。
司景策：？
他赶紧加快脚步，跟上言言的步伐。
络活喜也看见了两人，咧开嘴朝言言笑：“呦呵，真巧啊。”
言言走过去一开口便直入主题：“你家的乌鸦身体怎么样了，有去找我们推荐给你的专家吗？”
将小李的联系方式发过去后，司景策也和小李提醒，让小李尽快把乌鸦接到水鸟世界去，收到小李的回复后，他便没有再管这事。
没有想到言言会问这个，络活喜拿出手机：“好着呢，吃了点东西，现在活泼乱跳的。”
他给两人看了视频，视频中的乌鸦精神好上不少，被关在笼子里对着外面的猫“啊啊”直叫。
言言皱起眉。
“不过呢，多谢你俩了，我没去找那个姓李的专家。”络活喜收起手机，“另一个专家先联系了我。”
言言和司景策对视一眼，忽然有一种很不好的预感。
司景策：“谁？”
络活喜：“一个姓陈的专家，我家的乌鸦拿给他治之后确实好了不少，只是过几天还要送过去待上个一两个月，说是观察观察。”
居然是陈医生。
上次闹掰后，司景策甚至没有将小动物度过异变期的方案给他，陈医生也没有再来找过他们。
大概是找到了机会，发现络活喜养的乌鸦有异变期的情况，便立刻找上门。
言言脱口而出：“你不要给他……”
络活喜却满脸疑惑地看着言言。
司景策按着言言，主动与络活喜交涉：“你把乌鸦交给姓陈的专家时，有查验过他的身份，关注他的工作室是否合规，实验室有没有问题吗？”
络活喜：“啥？”
司景策直接道：“这个陈专家我认识，他是要把你的乌鸦拿去做实验，对你的乌鸦干一些不好的事情。”
“你说这事啊。”络活喜笑了一下，“他跟我提过，我也同意了，为其他宠物做出贡献吗，多好的事情。”
“可你在助纣为虐呀。”言言居然说出了一个成语，“万一他研究出来什么东西，是对其他小动物不利呢？”
络活喜双手一摆：“那跟我有什么关系。”
言言见他这幅态度，气得拳头都硬了。
他就不应该指望一个猫鸟混养的人会共情其他小动物。
“这样吧。”司景策立马想出应对方案：“你开个价，我买下你的乌鸦，多少钱都可以。”
不能让乌鸦落到陈医生的手里，否则后果不堪设想。
“晚了。”络活喜挠了挠头，“来b市之前，我已经把乌鸦送过去了，而且专家也给了我挺多报酬的……”
差了一步！
处于异变期的动物稀少，好不容易让陈医生找到一个，他更不可能轻言放弃。
言言从一只冷静的珍珠鸟，变成了一只暴怒的珍珠鸟――
“你就这么把乌鸦送过去了？！你考虑过乌鸦的感受吗，你到底有没有真心对待你养的宠物，就这样直接把他送给一个坏人？？”
少年面红耳赤，怒瞪着络活喜：“乌鸦出事了怎么办？！”
小小一个人居然摆出了千军万马的架势。
络活喜后退一步，讪讪道：“没这么夸张吧？”
言言：“那你把乌鸦要回来，他给你多少钱，我们出双倍给你。”
“这不是钱的问题。”络活喜为难道：“为了一只鸟，没这个必要。”
他看向稍显冷静的司景策：“你要不然……先把弟弟带走，让他冷静一下。”
今天不管怎么说，络活喜都不会把乌鸦要回来了。
司景策不想与他白费口舌，半搂半抱带着言言离开。
少年走到门口，急得都要哭了：“他怎么可以随便把自己的宠物送走了。”
“也不是所有人都会认真对待自己养的宠物的。”
司景策道：“我们是没办法通过络活喜要到鸟了，现在得想个办法，让他们打起来，我们好坐收渔翁之利。”
但是……
言言看着司景策，委屈道：“但是乌鸦怎么办呀？”
怪可怜的，被带回家养后天天被迫和猫打架，现在又被送到了陈医生手里。
司景策冷静地说：“不要怕，我们去把鸟抢回来。”


第39章 
那么问题来了,要怎么抢乌鸦？
言言和司景策靠在一起，小声商量对策。
“我们现在最重要的是，要追踪到陈医生现在在哪里。”
司景策顿了一下：“我手上有些人脉,可以帮忙追查……只是需要一些时间。”
现在这情况,最好越快越好,要趁早确认那只乌鸦是否安全,并确认陈医生那是否有其他异变期小动物。
言言严肃着小脸,点点头：“我也可以找我的小鸟朋友帮忙。”
司景策：？
司景策：“你什么时候有的小鸟朋友。”
言言不好意思地笑了笑：“在家里没有事情的时候,我就会在窗台上喂它们鸟粮吃,所以我现在认识了一只珠颈斑鸠,三只喜鹊,还有好多只麻雀。”
司景策总算知道窗台上为什么会有那么多鸟类排泄物了。
原来是自己的小鸟男朋友在外面交了许多小鸟朋友。
他沉默一会儿,没有干预言言的社交,只是问言言：“可是如果陈医生在其他市,小鸟真的能找到吗？”
尤其是现在天气冷了,鸟类出行更加困难。
言言思索片刻,忽然转头往四周看了看。
只见不远处几只麻雀扎在雪堆里,在雪地中翻滚觅食。
“要是不介意的话。”言言道：“我可以努努力,多交几个朋友。”
鸟类目标体积小,有时候潜伏在陈医生身边他都不一定能发现。
倒也不失为一种好方法。
司景策揉揉他的脑袋：“没关系，我们先找到他的大致方位在哪里。”
两人先去了云端举办的聚会,司景策带着小男朋友与众人打过招呼之后，便在角落坐下。
云端没有特地邀人,基本上是谁想过来玩都可以凑个热闹。
因此络活喜和雷电也来了。
“最近接触过陈医生的人就是络活喜。”司景策想了想,“我们还是得撬开络活喜的嘴。”
言言撸起袖子：“怎么撬？哥哥你抓住他，我去掰他的嘴。”
“……不是这种撬。”
司景策被逗笑了一下，正巧见云端朝这里走来。
“哥,你俩吃晚饭没？我给言言带了点甜点。”云端端着盘子走过来。
司景策心中有了个很好的人选。
“云端，需要你的时候到了。”
云端一愣，表情逐渐坚毅：“哥，你说。”
……
每次来这种聚会，雷电都会躲在角落里喝酒打游戏。
他嘴巴叼着一根烟，注意力全在手机上，直到有人走到他的跟前，雷电才抬起头。
云端手里拿着酒杯：“喝一杯？”
雷电把嘴里的烟夹在指尖，也端起旁边的酒，一饮而尽。
喝完酒后，云端还没离开。
雷电瞥了几眼，把手机关上：“有事找我？”
“确实有事找你。”云端挠了挠头，尴尬笑了声：“我最近不是和啵啵莓结婚了，准备一块养一只小猫……前段时间听说络活喜不是给他的乌鸦找了个很好的医生？”
雷电感觉莫名其妙的：“那你去问他啊，问我干什么。”
“这不是lcberg和他闹得有点僵吗，我怕我自己过去问他直接不搭理我。”云端无奈地耸耸肩：“今天还听说两个人在酒店大堂吵了一架呢，你说lcberg也是，怎么就收不住脾气。”
雷电嗤笑：“lcberg不是刚出来直播就鼻孔朝天，高傲得很。”
云端附和道：“也是，就连我都受不了他的脾气。”
“这事简单，我过去帮你问一声。”雷电捻灭手中的烟，“你也是，少跟他混，都快成他的陪衬了。”
云端笑而不语。
没过多久，云端带着情报回来了。
“他只跟我说陈医生就在B市。”云端说：“如果想见到本人的话，要络活喜和陈医生说一声，陈医生同意了才可以见面。”
还挺警惕，居然搞起了推荐制度。
有大方向后司景策心里就有底了：“好，我知道了，谢谢你。”
他分别给小李和家里的长辈发去消息，言言也在旁边道：“明天白天的时候，我去问问酒店门口的麻雀。”
小李很快回复：[买了最近一班机票，明天就过来。]
言言看见消息，忍不住问：“上次不是和小李说过这件事吗？为什么络活喜还是会把乌鸦送给陈医生。”
司景策将言言的原话传达过去，收到小李一大堆大哭的表情。
[小李]：天杀的，我又被当成骗子了！
司景策：……
确实，陈医生的口才比小李好太多了。
[这样可能不太行，宣传口出现问题总是会让坏人捷足先登的。]司景策提醒他：[这次解决了陈医生，下次必然有张医生林医生，如果再不重视，迟早这个秘密会公之于众。]
小李回复：[呜呜呜我已经和领导提申请设立一个宣传部门了，但是现在组织里就一个人两只鸟，实在没有办法。]
真是道阻且长。
[看看这次能不能把那只乌鸦救回来吧。]小李说：[救回来不代表着能顺畅度过异变期。]
如果救回来，组织就又能多一只鸟了。
司景策听他解释过。
异变期转换一下，便是小说中的修仙。
电解质水就是神奇的丹药，能够起到辅助作用，却不能直接让人成仙。
同理，陈医生或许骗走了许多正处于异变期的宠物，但真正能够变成人的可能没有几个。
言言好不容易找到一个也可能会变成人的同伴，每天心里都惦记着。
司景策没告诉他乌鸦可能度过不了异变期的消息，转眼就见小李关心问道：
[话说，言言最近的求偶期怎么样，没出现异常吧。]
司景策挑了挑眉：[没有异常。]
[现在有异常也没事。]这几天网上的消息小李都看见了，只是没想到言言会选择和男人在一起。
难道他们这些异变的动物，最后都会喜欢同性？
小李没想明白，安慰司景策说：[求偶嘛，上个床就能解决的事情，你也不要太紧张。]
上个床……就能解决的事情。
司景策默默把手机关上，端起桌上的酒喝了一口，压下燥意。
确实是上床就能解决的问题。
食色性也，小李一旦提起，他脑子里的乌糟想法就止不住了。
全是……上次言言被勾起求偶欲望的样子。
脸蛋都泛着粉，漂亮的眼睛茫然无措地盯着他，双腿也不自觉夹紧他的腰腹。
偏生言言现在还无知无觉，低头刷着购物软件，刷刷往自己购物车里加了好多零食。
见购物车里的东西超出自己的预算，言言在两个零食当中犹豫，眉头轻微蹙起。
“哥哥。”言言捧着手机看过来，向司景策求助。
挺翘的鼻尖略微在司景策唇边停留了一会儿。
“你……”言言轻轻闻了闻，“你喝了什么，好香啊。”
司景策：“鸡尾酒。”
“一点都不像是鸡的味道。”
言言瞄到他手里的酒杯，里面装着好看的橙黄色液体，看着很像酸甜的橙汁。
他伸手去抢，司景策比他更快一步，将手抬到言言摸不到的地方。
“不能喝。”司景策道：“你忘了上次喝玫瑰清酒的后果了吗？”
司景策不提还好，一提玫瑰清酒，言言便忍不住舔了舔唇，回忆那种滋味。
湿润而柔软的唇如沾了露水的草莓，司景策跟魔怔了似的盯着好久。
“我已经变成人，不会再生病了。”言言央求道：“哥哥，让我尝一口。”
上次喝完玫瑰清酒的小鸟温顺乖巧地窝在自己的手心里，司景策几乎能想象到，如果这次让言言喝了酒会是什么场景。
乖到任人摆弄。
“不行。”司景策瞬间坚定自己的想法，往言言手里塞了一杯可乐，“你只能喝饮料。”
言言惦记那一口酒惦记到最后都没能喝上。
中途不少人来找司景策攀谈、敬酒，甚至有人试图找言言喝上一杯，全部被司景策挡了回去。
见喝得差不多了，两人先行一步离开。
司景策坐在廊下，打电话叫人来接自己和言言回酒店。
通明的灯火透过雪花，氤氲热气模糊了视线，言言伸着手站在旁边接雪花玩，六边形的花瓣触碰到肌肤，凉意瞬间消散，转瞬即逝。
司景策扣住他的手腕，把人拉回来，拢住了言言的手，慢慢焐热。
言言闻见了他身上淡淡的威士忌的味道。
好想尝一口。
可惜他们现在准备回酒店了。
车还没来，言言把头靠在司景策肩上，百般无聊地晃着脚。
“我已经安排人去寻找陈医生的踪迹了。”司景策亲亲他的额头，“如果你觉得不够，或许可以去求助一下这里的麻雀情报站。”
麻雀分布广，总有几只鸟在这座城市见到过陈医生。
而且身形小，没办法引起人类的注意。
言言慢吞吞“哦”了一声，心里盘算着明天该怎么认识几只麻雀。
刚没想几秒钟，又被司景策身上的味道勾走注意力。
沉稳的酒香丝丝缕缕萦绕在鼻尖，言言嗅了几下，默默抱紧了司景策。
还是很想尝几口。
和小鸟说正事，这个馋鬼小鸟却总想尝尝酒的味道。
司景策一阵好笑，询问道：“真这么想尝尝味道吗？”
言言嘴硬道：“出来后也没那么想啦。”
想又怎么样，哥哥也不会拉他回去喝酒。
听见言言的想法，司景策缓声道：“不用回去也可以尝。”
言言闻言来了精神，直起身子看他：“真的可以吗……”
剩下的话消散在嘴边。
司景策捏住了他的后脖颈，微微低头，吻住了他的唇。
炙热的气息烫得言言一惊，下意识想要后退，却被男人扣住了腰，逐渐加深这个吻。
他尝到了清幽的木香威士忌，甘甜之后微微泛着苦，带着灼烈的酒意，逐渐烧上脸颊。
广告牌遮住路边的光线，照下一层阴影，掩盖住廊下的两道身影。
树枝在雪花重压下发出“咔嚓”的声响，言言受惊般地揪住了司景策的衣领。
等言言缓过劲，司景策放过他，很轻地揉了一下他的脑袋。
两人鼻尖相抵，呼吸错乱、交缠。
“小男朋友。”他盯着言言的唇，压下猛烈的心跳声，“现在尝到了吗？”


第40章 
寒风裹着碎雪,司景策紧紧拥着怀里的言言，少年几缕焦糖色的发丝不老实地蹭过他的脸颊。
司景策微微偏过头，见远处一辆车朝两人驶来。
待车停稳之后,他忙拉着言言上车。
车上的暖气驱散不少寒意,司景策看了一眼前面的司机,淡声打了句招呼：“钟叔好。”
钟叔是他二叔的司机,被派来把司景策和言言接回酒店。
他透过内后视镜看着两人：“这么冷的天,小先生等我打了电话再出来就行,这是在廊下做什么？脸都冻红了。”
唇间还残存着小男朋友柔软的触感,司景策闭了闭眼,在心里回答了钟叔的话。
在廊下接吻。
宽厚的衣服底下两人双手交握,言言低着头,掩盖住被吮到殷红的双唇。
收获了一车沉默的钟叔：……
回到酒店,司景策摘下两人的围巾挂在衣帽架上。
正准备开灯之时,言言下意识地拉住了他的手。
“哥哥。”言言看着他,舔了舔唇,“我还没尝够。”
还想要亲。
司景策紧盯着片刻,下一秒,唇又覆上去。
言言被他猛地拉进怀里,慌乱用双手抵住司景策的胸膛，呼吸皆被掠夺殆尽,他只能浑身发着颤，滚烫发软,无力地依附在司景策怀中。
双唇缓缓分开,“啪”地一声，司景策把玄关的灯给打开。
昏黄暧昧的灯光令言言下意识闭眼，司景策的双手仍扶在他的腰间,眼眸处的情欲依旧汹涌澎湃。
言言盯着他良久，踮起脚，主动吻了吻司景策的唇角、脸颊……
“哥哥……”他微微喘着气，用手勾住了司景策的脖子，额头抵着他的，“我之前说……你摸我的背就算我半个伴侣。”
“或许当初我们两都觉得只是一句玩笑话，可最近我认真想了想，那时候的我是真心的。”
言言认真地说：“想成为哥哥真正的伴侣，想和哥哥在一起，想和哥哥接吻……还有。”
“想和哥哥交配。”
最后一句话明晃晃地在撩拨司景策。
他呼吸凝滞，搭在言言腰间的手不自觉收紧，耳根至脖颈红了一大片。
言言声音越来越小：“我不会生蛋……哥哥想怎么样都没有关系。”
“我已经做好准备了。”
心绪茫然又无措，纷杂的念头在司景策脑海中混沌拉扯。
“你……”司景策看着他，“你知道珍珠鸟是怎么交配的吗？”
言言张了张嘴，还没回答，司景策便说：“珍珠鸟交配的时候，雄鸟会站在雌鸟的背上，咬住雌鸟的羽毛，同时尾羽向下压，与雌鸟的泄殖腔，完成交配。”
“但是人类不一样。”
司景策摸着言言的小腹，不自然地说：“我会到这里。”
热源从两人相触的地方传来，言言僵硬地垂下头，什么话也说不出来了。
“现在还说自己做好准备了吗？”
司景策见他的样子，拍拍他的脑袋，微叹一口气。
“你不用先考虑这些，我不是什么色中饿鬼。”
“先睡觉吧。”
两人确定关系没多久，说这些太早了。
司景策直接被他撩拨得一晚上都没睡着。
直到天边泛起鱼肚白，眼皮子控制不住打架，他才抱着言言沉沉入睡。
醒来时已经是下午三点。
司景策在床上睁开眼睛，拿起手机便看见小李发了消息给自己。
他已经到B市了。
今天几人有很重要的事情要做。
言言睡眼惺惺地被他从床上拉起，皮肤接触到冷空气的那一刻忍不住打了个激灵，也随之清醒过来。
洗漱完后，言言站在客厅，变成了小鸟，飞到司景策头顶上。
昨天商量过后，几人还是决定启用一下麻雀情报局，或许会更快寻找到陈医生的踪迹。
言言衣服散落一地，司景策准备收起来时，听见门口传来了急促的门铃声。
走过去一开门，便看见了提着大包小包东西，站在门口的桂雅英。
司景策的手搭着门把手，惊慌道：“妈，你怎么突然来了？”
桂雅英刚想说“要给他个惊喜”，抬眼便看见窝在司景策头顶的小鸟。
头发被珍珠鸟弄得凌乱，小肥啾探着脑袋，似乎没有预料到她会来，僵在半空中。
桂雅英迅速提着东西走进房间，把门关上。
“要死啦你。”她开口便是不赞成的语气：“把小鸟放出来玩还随便开门，真不怕它飞走吗？”
司景策看了一眼时间，快到和小李约定的时候了。
“没事。”司景策道：“言言很乖，不会乱跑。”
“很乖也要警惕一点啊，这么小的鸟，外面天寒地冻的，要是跑丢了可怎么办？”
桂雅英环视一周，目光落在地板上凌乱的衣服。
她沉默好几秒，问道：“言言呢？我来这儿出差，顺路问二叔你住在哪里，带了点他爱吃的东西。”
司景策感受着小珍珠鸟在自己头顶上踩来踩去：“……言言，还在睡觉。”
桂雅英：。
司景策鬼使神差地补上一句：“他昨晚累着了。”
桂雅英声音小了点：“哦。”
她尴尬到要飞起了！
怕打扰到两个人，她特地挑了下午过来，结果还是……
下次她再也不敢电话都不打一个就跑过来了！
司景策头顶上的小珍珠鸟忽然清脆地叫了一声：“啾叽。”
没错，言言人还在睡觉，在你面前的是言言鸟！
桂雅英忍住摸摸毛绒绒小鸟的冲动，又问：“那你现在是……”
“准备带言言出去玩。”
桂雅英刚想谴责他怎么可以让言言累着，立马反应过来：“遛鸟？”
司景策：“嗯。”
桂雅英：……
都怪司景策，为什么给鸟取言言的名字，害她都要分不清了。
见司景策神色匆匆，桂雅英没拦着他留下来诉说母子情。
只看他慌忙收起地上的衣服，走进房间。
桂雅英忍了又忍，目光顺着司景策的动作看去――
房间内窗帘都拉着，昏暗一片。
那张床上有人睡过的痕迹，如今被子却是大敞着。
空无一人。
桂雅英愣怔片刻。
还没来得及细看，司景策便把门关上了。
他套上外套，把头顶上的鸟放进手心里，给小鸟围了个小围巾。
“妈，今天就不招待你了。”司景策走到玄关处，“我先出门，晒晒太阳。”
还没来得及提醒他记得牵遛鸟绳，桂雅英便见司景策走了出去，把门关上。
砰――
轻轻的一声，使桂雅英如梦初醒。
她站在原地安静地呆了一会儿，提着食物走到冰箱旁边，把带来的东西填满冰箱。
最后留了张纸条，提醒言言这里面有东西吃。
事情都干完，桂雅英还没急着走，坐在沙发上越想越不对劲。
她的视力比司景策好多了，刚才确实瞧见，床上没有人。
难道言言在另一个房间睡觉？
她起身走向另一个房间，还没走到门口，便打消了自己的猜想。
门开着，里面放着两人的行李箱，床上没有睡过的痕迹。
桂雅英又回到客厅。
按照自己对儿子的了解，如果言言还在睡觉，司景策是绝对不会自己一个人出门遛鸟，也不会急匆匆地让她和言言处在同一屋檐下……尤其是在这种情况下。
她认真打量屋内的陈设，见到玄关柜旁边有一双拖鞋。
那是司景策的。
而沙发旁边，有一双小一码的拖鞋。
这是言言的。
这么冷的天，难不成让言言赤着脚在地上走路？
桂雅英拧着眉搜寻一遍，总算能够确认一件事情――
言言不在这里。
那言言跑去哪了？
桂雅英陷入深思，莫名感觉四周温度降了下来。
真是奇了怪了。
……
司景策手里提着几袋面包，看着电梯数字不断往下降。
言言不老实地钻进了他的袖口，软乎乎的一团，紧贴着司景策的手臂。
刚才，应该是没露馅。
司景策皱了皱眉，仔细想想方才的举动有无差错，便被言言蹭得痒痒的，伸手往袖口里掏鸟……
就在这时，电梯便停在了二十层。
门打开，外面站着酒气未消的云端。
他打了个哈欠，看见司景策这别扭的姿势，一时间没反应过来。
直到电梯门快要关上，云端慌忙挤了进来。
他看着司景策，欲言又止：“哥，言言呢？”
司景策拿出方才的说辞：“还在睡觉。”
云端一惊：“我靠，你俩进展跟开了火箭似的吧？”
昨天司景策和言言没喝多少酒就回去了，没干点什么还真不至于睡到下午三点多。
他狐疑地看了司景策一眼又一眼：“你不在房间陪着言言，跑出来做什么呢？”
司景策：“你别误会。”
他终于把珍珠鸟从袖口中掏了出来：“我出门遛鸟。”
云端和他手心中的驼色腮红小鸡大眼瞪小眼。
平时不灵光的脑子在这一刻格外清醒。
“……我昨天，没帮你搬鸟笼上楼啊？”
司景策：……
言言：“啾啾啾啾！”
你自己观察不仔细，不能怪别人喔。
司景策：“他说你观察不仔细。”
“不是哥……”云端挠了挠头，“你把言言鸟藏哪带过来的，我确实没看见啊？”
言言：“啾咕啾叽啾！”
人类，还是不要知道那么多比较好。
司景策：“他说，不该知道的事情不要问。”
云端一醒来莫名其妙被一人一鸟联合说了一通。
他讪笑道：“你们主宠二人还真是心有灵犀。”
系着米黄色小围巾的珍珠鸟骄傲挺起胸脯。
那是，我和哥哥最有默契啦！
开了外挂的司景策看了一眼言言，没有吭声。
成功被转移话题，云端没有继续追问，他忙着出门觅食，司景策则迅速带着言言前往约定地点。
两次险些翻车，不得不让他警惕了些，捂着鸟走到广场没人的地方，碰见小李后才把言言放出来。
小珍珠鸟直接跳到洁白的雪上，被冻得飞回司景策手心里，抖了抖被压扁的羽毛。
身形逐渐蓬松，他探头看了一眼地面，雪上已经出现一对浅浅的鸟爪印。
“啾！”
好冷啊。
他想想自己的任务，又飞到了地上，逐渐适应四周的温度。
“我向领导申请了这个。”小李边说边从包里掏出一个小巧的东西，是一个微型摄像头。
上面还串着绳子，方便鸟类戴在身上。
他试了试摄像头能不能用，便说出了自己的计划：“我的想法是这样的，看看能不能从麻雀口中知道陈医生的线索，然后让一只鸟戴着摄像头寻找到陈医生现在待的地方。”
“这里面有定位功能，方便我们直接跟踪，摄像头便是搜集证据，顺便观察里面有没有其他的小动物。”
只有一只乌鸦的话还好说，有其他的小动物可就难办了。
言言不太满意，爪子在雪堆里乱画：“啾！”
小李抬头看向司景策：“他说啥？”
司景策把言言捞起来：“他说为什么不能直接找到人后把人抓起来。”
“你以为我不想吗？”小李落泪，“我们部门没执法权啊。”
司景策思量片刻：“我倒是可以使点手段，就是不太文雅。”
当然，现在最要紧的还是找到陈医生在哪里。
司景策将面包拆开，掰成小块，放在指定的地点。
随后带着言言与小李走远了一些，怕惊扰到麻雀。
下午温度稍高，有不少麻雀出来觅食。
对于地上突然出现的面包，那些麻雀格外警惕。
轻轻啄了一口，便飞到远处，见没有异常就飞了回来。
褐色的小麻雀逐渐聚集，分食着地上的面包。
见时机差不多，一只围着围巾的珍珠鸟混入其中……
同属雀形目小鸟，言言的体型要比麻雀小了一圈，时不时扒拉一下地上的雪。
很快有麻雀注意到混在他们当中的小不点。
言言没有急着跟他们搭话，安静地待在一边看他们把地上的面包吃完。
司景策没有掰太多面包，对于这些麻雀来说，这么多只鸟分着小小一点面包是完全不够的。
吃到了一些香甜的食物，麻雀们并没有感受到充实，在这寒冷的冬季里，反而觉得更加饥饿。
几只麻雀不死心地继续在雪堆里寻找面包，言言轻轻开口：“你们还想要吃面包吗？”
麻雀们互相看看，一只麻雀大着胆子上前：“你知道哪里还有食物？”
言言点点头：“食物是我哥哥带来的！他就在那边坐着。”
顺着言言的视线，麻雀看到了两个人类。
言言继续说：“很高很好看的那个人类，他可以给你们提供食物。”
麻雀忍不住多看了面前的鸟几眼。
这只口口声声说可以给他们提供食物的鸟，和他们长得完全不一样。
体型更加小巧玲珑，驼棕色羽毛蓬蓬的，显得整只鸟更加圆润，脸颊上一对小腮红灵动可爱。
而且，他每根羽毛都打理得干干净净，脖子上还系着一条小围巾。
一看就是被千娇百宠的家养鸟。
麻雀实在是饿昏了，决定大着胆子，尝试相信面前这只陌生的腮红鸟。
“那……那能让他再分我们一点面包吗？”
司景策和小李在远处等着，只听见鸟群中传来“叽叽喳喳”的声音。
也不知道言言和他们说了些什么，转眼便见驼色企鹅珍珠鸟领着一群麻雀飞到了跟前。
言言冲司景策喊：“啾叽。”
司景策心领神会，连忙掰起了面包。
旁边的小李也跟着行动起来，嘴里还念念有词。
“可怜的小鸟，外面这么大的雪，要等雪化了才能找到吃的……这个冬天怎么熬啊。”
等小鸟吃饱喝足，言言终于提起自己的要求。
“对了，你们能不能帮我一个忙？”
吃鸟嘴短，麻雀立即大气地说：“没问题。”
言言看着面前成群的麻雀，思索道：“你们这里，认识最多麻雀的是谁？”
麻雀立马簇拥着一只成年麻雀上前。
成年麻雀自豪道：“我认识最多！我可是他们的老大。”
那可太好了。
言言眼睛一亮：“那你能不能召集一些麻雀过来，帮我认认人？”
说干就干，麻雀老大速度很快，立马喊了一批麻雀过来。
小小的鸟成群聚集在雪地里，黑压压一片，格外壮观。
司景策拿出手机，找到陈医生的照片，让小鸟一个一个排队认人。
前面一只麻雀看了一眼，摇摇头，得到一小块面包就走了。
后面一只麻雀跟上来，看看照片，还是没见过陈医生。
两人一鸟在此处耐心等待许久。
直到最后一只鸟上前，依旧没有陈医生的下落。
“没有用？”小李有些失落。
司景策说：“没关系，也可以让麻雀帮忙留意陈医生在哪里出现过。”
哪里都有麻雀，总有一只能见到过陈医生。
再不济就靠人力，迟早会找到陈医生的下落。
言言清了清嗓子，对着麻雀说：“谢谢大家今天的帮忙，如果有什么线索，都可以来找我，我每天下午都会出现在这里。”
“有线索的话我可以满足你们的愿望。”言言顿了顿。
“没有线索的，也可以每天来这里，每天都会有食物。”
野生鸟在雪天里生存得格外艰苦，言言现在自己有能力了，对于这些鸟能帮就帮。
“有线索的话，可以随便许愿吗？”
他的身边忽然传来一道细弱的声音。
言言转头看去，是一只非常瘦小的白化麻雀。
它有些胆怯地看着言言，默默往后退了一步。
言言记得他，毕竟这只麻雀实在是太显眼了。
通体白色，和同伴完全不一样。
而且刚才认人的时候，白麻雀一直躲在旁边观望。
听见有线索，言言连忙说：“什么愿望都可以实现。”
白麻雀鼓起勇气上前：“刚刚……我觉得照片里的人有点眼熟，一直不敢确认。”
“现在我想起来了，我见过他。”
“就住在我的鸟巢旁边的小屋子里，当时他手上还提了一个笼子，里面关着一只乌鸦。”


第41章 
言言一听就来劲了,忙催促着白麻雀继续说下去。
白麻雀组织好语言，将事情全部经过一一和盘托出。
鸟窝附近那栋屋子本来是一对老夫妻在居住，后来女儿将两个老人接进城里,那栋屋子便闲置下来,挂了出租的广告。
毕竟环境偏远,一开始白麻雀以为没有人会住进来,结果没多久,这里便出现一个新租客。
“吵死我了。”白麻雀骂骂咧咧的,“整个屋子都是猫猫狗狗鸟鸟的叫声,吵得我睡都睡不着。”
“那个人也不住在这里,但是天天都会过来,有时候手里提着笼子,有时候手里拿着稀奇古怪的东西。”
白麻雀回忆道：“那天我实在是好奇,想跟进去看看,结果恰好碰见他又提着大笼子进去,刚凑过去,里面的乌鸦好像很暴躁,一直冲着我大叫……”
想到当初的场景,它忍不住缩了缩脖子,委屈巴巴地说：“乌鸦太凶了。”
那只乌鸦本来就长得凶，体型硕大,浑身羽毛散发冷硬的光泽，尖锐的爪子仿佛随时都能刺破猎物的胸膛,也难怪和家里的猫打架能占上风。
言言转头和两个人类转述白麻雀的话：“啾啾啾啾啾啾啾……”
小李看过来：“他说啥？”
司景策默默捧起言言,读取信息中……
“见到的人是陈医生。”司景策言简意赅道。
小李：……
两只鸟在那边叽叽喳喳半天，就得出这么个消息？
言言继续问白麻雀：“那房子周围会有很多摄像头吗？”
“倒是有两三个。”
言言：“会不会有很多高大威猛的保镖？”
白麻雀：“你是说他养在门口的看门大黄狗吗？”
言言：“会不会有那种红色的光线密密麻麻在一起，只要碰到就‘噗呲’一声,身体都被穿透。”
白麻雀：“我还真没见到过耶。”
司景策继续转述给小李：“他的藏匿地点在偏远区的一处屋子里，房子是租的，有几个摄像头，门口没有安保，只有一只大黄狗。”
小李沉默。
小李：“……他现在过那么惨了吗，一个投资也没拉到？”
司景策一开始就说过，在疑似动物会变成人的情况下继续做实验，伦理审核定然是过不了的。
加上陈医生大中午的被司家赶出去，不少消息灵通的人也不会冒着得罪司家的风险继续与陈医生合作。
大家都是聪明人，不会去做这种吃力不讨好的买卖。
只不过司景策也没有预料到，环境都这么艰苦了，他还在继续尝试破解异变期的秘密。
小李无奈道：“如果陈老师只是想知道小动物在异变期结束后会变成什么，确实不需要什么高级别实验室。”
大规模搜罗进入异变期的动物，定时给他们吃饱饭、喂电解质水。
总有一天，其中一只动物能够变成人。
司景策思考良久：“如果他想完整知道异变期的经过……”
那这栋屋子，就不是什么简单的饲养场了。
违反伦理的行为，不合规的实验环境，感染、发炎甚至死亡，全部都会降临在小动物的身上。
“他没那个能力知道那只野生动物正处在异变期，可家养宠物不一样。”
“症状明显，稍微上网求助，就能吸引不法之徒的注意。”
司景策思来想去，或许就是在那一场言言和络活喜的PK直播中，暴露了乌鸦正处于异变期的情况，让陈医生先一步上门，找到了络活喜。
司景策紧皱着眉。
陈医生研究异变期多年，对异变期结果早有猜测，说不定这段时间一直盯着盯着言言的直播。
他和言言很宅，基本不出门，好不容易出一次门，要是两人出了事情，刚被绑上车，下一秒司家保镖的无情铁拳就会砸在陈医生脸上。
这时候，络活喜出现了。
宠物正处于异变期，主人还对宠物不负责任，多好的选择。
司景策叹气道：“人家年纪虽然大了，上网冲浪速度比你还快。”
“别骂了别骂了。”小李哭丧着脸，“我回去就向领导申请设立宣传部和舆情监管部门……”
言言在一旁听了半天，“啾啾”提醒司景策。
那现在要怎么办？
司景策道：“你帮我问问小麻雀，陈医生现在的实验地址在哪？”
小白麻雀听完：“在一棵很粗壮的树旁边。”
言言：？
“就是一棵很粗很粗的树，上面有好多鸟窝。”白麻雀伸出翅膀比划。
小珍珠鸟的表情逐渐疑惑。
白麻雀放弃交流。
“你们是不是想潜入进去看看情况啊……”白麻雀说：“我可以帮你们看一眼。”
“我体型虽然没有你小。”麻雀指了指言言，“但应该不太会引起注意。”
当然，它也不是白干活的。
“帮你们干完，你们要满足我的条件。”
它顺势提出自己愿望：“你们能不能带我一起走，我也想过上吃喝不愁的生活。”
“我……我知道自己长得很奇怪。”白麻雀的声音逐渐小了，“同伴都嫌弃我的白色羽毛……”
小李听见司景策转述小鸟要求，朝白麻雀摊开手：“你能让我检查检查你的身体吗？”
小白团子歪了歪头，跳到小李手上。
司景策顺着小李的动作看过去――
见到了真正的刀胸。
拨开白色羽毛，嶙峋胸骨清晰可见，仿佛是一把突出的刀刃。
麻雀白化现象通常是基因突变引起的染色体隐性遗传疾病，在与同类相处过程中，多多少少都会遭受到排挤。
小李毫不犹豫道：“我可以把你带回去。”
交易达成，把白麻雀喂饱，他给它戴上了自己带来的微型摄像头。
小小的一个，隐藏在羽毛之间，只露出一个黑洞洞的镜头。
“如果感觉到有危险，不要再进去了。”小李说：“我们知道大致位置就行。”
白麻雀最后吃了几口食物，扑腾着翅膀，直接往自己家的方向飞去。
司景策叫人开车送来衣物，让言言变成人穿好衣服，随后三人便坐在车内，捧着手机看摄像头记录下来的情景。
“这可是我好不容易才申请到的高端产品。”小李沾沾自喜道：“超长续航，就是不能通话。”
另一台手机开着地图，实时记录麻雀的位置。
大约穿梭了半个小时，手机中所记录的风景从城市变为人烟稀少的郊外，言言慢慢看见了方才白麻雀所说的非常大的树。
原本繁茂的枝叶被积雪层层覆盖，白麻雀找了个落脚点，轻而易举便看见大树后面的那栋屋子。
是个很常见的居民自建房，带着一个小院子，门口趴着一只打盹的大黄狗。
白麻雀给在屏幕后面的几人观察了一下房屋全貌，便从最顶层没关紧的窗户中挤了进去。
看见屋子里的摆设，几人瞬间哑然无言。
不大的空间里，杂乱地堆砌着各种笼子，里面关着各种各样的品种猫狗，地面污水横流，排泄物随处可见，光是隔着屏幕都能感觉到刺鼻的恶臭。
窗户中飞进来一只鸟，直接惊动了整个屋子里的猫狗，叫声此起彼伏，把麻雀都吓了一跳，险些摔在地上。
司景策可算理解陈医生为什么连窗户都没关了。
兴许是他自己都受不了，忍不住开窗散味。
找到楼梯后，白麻雀下了一层楼，此处环境比刚才那间屋子整洁许多，一进去仍是猫笼狗笼鸟笼混杂着放在一起。
其中最引人瞩目的，便是挂在中间的鸟笼。
白麻雀慢慢朝鸟笼飞去……逐渐看见里面正在闭眼小憩的乌鸦。
看见屏幕中的鸟，言言目光有点呆滞。
“它怎么好像……更胖了？”
司景策翻找到当初PK的直播录屏对比。
确实更胖了。
原本威武雄壮的乌鸦此时变得圆滚滚的，好像一个黑色大球。
听见声音，他睁开黑豆般的双眼，直勾勾盯着面前的不速之客。
“啊――”乌鸦大叫一声，翅膀微微张开意图恐吓白麻雀，却因这身形显得格外吃力，“扑通”一声，坐在了笼子里。
言言：……
小李满脸惊恐：“不是，他到底给乌鸦喂了什么？”
不仅仅是乌鸦变得胖嘟嘟的，这间屋子里的小动物，多少都有些胖嘟嘟的。
白麻雀没忘记自己的使命，鼓起勇气落在笼子上。表明自己的来意：“一只脸上有腮红的鸟托我来找你，他说……你的主人直播PK时连了他的麦，你们在其中有过短暂交流。”
乌鸦马上就对上号。
他试图重振自己的威武形象，却因为实在是太胖了，怎么都扑腾不起来。
乌鸦放弃了，问白麻雀：“他叫你来做什么？”
白麻雀：“来救你。”
这鸟笼关得住一只乌鸦，却拦不住一只娇小麻雀。
他比划了一下笼子栏杆间的距离，整只鸟都挤了进去。
乌鸦看完它整个操作：……
“救我？”乌鸦清了清嗓子，反应过来：“他要怎么救？”
言言尚未来得及听完两人对话，便听到一阵脚步声。
鸟类听到的频率范围比人类更广，乌鸦迅速反应过来，把白麻雀挡在身后。
镜头被黑色羽毛包裹，只能听见细微的动静。
来人似乎放了个什么东西在鸟笼里，在屋子里转悠几圈，又走了出去。
白麻雀悄悄探出头，看见了乌鸦面前摆着的四菜一汤……
有荤有素，散发着勾人的香气，白麻雀方才明明已经填饱肚子，现在莫名其妙感觉自己又饿了。
“你要不要尝一点。”
乌鸦大方地将食物推给白麻雀。
“我最近生病了，好像是叫什么异变期。”乌鸦仰了仰头，“我觉得这里还不错，顿顿都有好吃的。”
言言听着两只鸟的对话，“哇”地一下干嚎出来：“为什么鸟和鸟的异变期可以这样不同。”
他紧紧抱住了司景策的手臂，用力摇晃：“为什么人家可以吃这么好，我在异变期的时候你什么都不肯喂给我！”
司景策：“……对不起。”
“这个我可以解释啊。”小李赶紧给司景策解围，“小动物确实不能吃重油重盐的食物，对身体影响很大，这只乌鸦虽然吃得好，但是体型严重超标，需要减肥了……”
言言完全听不进去了，喃喃地说：“白灼大白菜，用清蒸胡萝卜雕刻成鳗鱼的形状，没有放油放盐的自制薯片……”
司景策听完都觉得当初自己在虐待鸟了。
他赶紧亲了一口悲伤的小男朋友，抱着哄哄：“回去后就带你再去吃那顿日料……这次不会再让他们把清蒸胡萝卜雕成鳗鱼。”
小李觉得自己真是该死地多余。
收拾好心情，言言马上说明乌鸦的意愿：“他不想被救出来。”
小李失声道：“为什么？”
白麻雀同样也在问乌鸦这个问题。
“可是这里并不好啊。”白麻雀看了一眼食物，抵住了诱惑。“出去有什么不好的？”
方才在楼上看见触目惊心的场景，即便有再好吃的食物，他也没有兴趣继续留在这里。
乌鸦说：“我的前主人对我不是很好，他把我当赚钱工具，在这里虽然一直被关在笼子里，但不愁吃穿，也不用担惊受怕。”
这完全就是络活喜造的孽了。
白麻雀一时之间也不知道该说些什么：“可是我刚才在楼上看见很多宠物，他们有些还穿着好看的小衣服，受尽人类的疼爱。”
“可他们和你不一样，住在肮脏的环境，没有好吃的食物……你不怕，你有一天也会变成这样吗？”
长时间被关在笼子里，没有去过其他地方的乌鸦一愣：“不会吧，这个人一直大发善心给我们食物，应该不会做出这种事情。”
白麻雀道：“小鸟不骗小鸟！”
乌鸦忽然有些犹豫。
通过摄像头，司景策已经大致了解情况。
屋子一共三层，二楼和三楼都放着许多动物，二楼是异变期趋近于成功的动物，三楼就是快要失败的“残次品”。
“保守估计他骗了五十多只宠物过来。”司景策说。
把宠物送过来……或许有如络活喜一样对宠物丝毫不在意的主人，也可能有担心小动物得了绝症，急病乱投医，被陈医生哄骗了的主人。
司景策马上想出对策：“可以联系一些正规组织，协助救助被关在这里的宠物，也可以将今天的视频发到网上，让主人认领自己的宠物。”
陈医生势单力薄，还是很好解决的。
小李有点为难：“但是这只乌鸦不肯被救怎么办？”
司景策：“这时候谁还管它愿不愿意？我们总不能拖到它同意之后再行动，救出来后再好好劝劝，他会想明白的。”
现在越拖，情况只会越严重。
小李反应过来：“好，我去联系。”
司景策：“这种情况他完全可以进去了，诈骗罪、故意毁坏财物罪……”
“只是可惜，目前还没出现过与异变期相关的法律条款，他也没涉及非法植入基因编辑和胚胎克隆罪……”
只怕是判不长。
言言：“那不是没安稳几年，他又出来捣乱了？”
确实是挺让人犯愁。
三人陷入长久的沉默。
白麻雀劝说无果，准备原路返回，再次飞到那个开着窗的小屋子。
屏幕中触目惊心的。画面令小李不忍偏过头。
他纠结半天，最终下定决心：“我应该有个办法。”
……
确定好行动时间，小李在此处等白麻雀回来，司景策和言言起身回酒店。
外面的天已经有些暗了，言言被冻得瑟缩，紧紧贴着司景策。
“现在没什么事情了。”司景策半搂住他，“我会请最好的律师打官司，他年纪也大了，尽量让他在里面待得久一点。”
言言还没搞懂人类的法律法规，只知道陈医生会被关起来，于是点了点头。
走到酒店大堂，两人看见笑呵呵往外走的络活喜。
言言指了指不远处的络活喜：“那他要怎么办，乌鸦救出来后要还给他吗？”
“当然是不还。”司景策薄唇轻启，“正好，防止以后有人再受骗，我们得拿个名气大的人开刀，顺便宣传宣传你们那个正规的小破组织。”
等不久后小李继续完善里面的部门，言言估计还要回去帮忙。
他的小男朋友可有得忙了。
两人走到房间门口，言言的肚子突然“咕咕”叫了一声。
他捂着肚子，看向司景策：“饿了。”
妈妈好像送了好多好吃的过来。
免得对象马上饿昏，司景策马上开门，将房卡插入了卡槽当中。
漆黑一片的屋子瞬间亮堂起来。
“我去给你做饭。”司景策迅速换好鞋，低下头寻找言言的拖鞋。
从玄关拐入客厅，他抬头一看，瞬间僵住了。
客厅里坐着个人。
桂雅英还穿着白天的衣服，包包放在一边，未曾动过半分。
见司景策走了进来，身后还跟着言言，桂雅英朝两人笑了笑。
“回来了。”
她的声音轻轻柔柔的，未见半分异样。
“不是说言言在房间睡觉吗？”桂雅英笑意不及眼底：“怎么从外面回来了？”
“还有……”
她停顿片刻。
“你带出去的珍珠鸟呢？”


第42章 
简直是致命的两个问题。
桂雅英安静坐在那里,微微偏头看向言言：“你先吃点东西填填肚子吧，妈妈和哥哥要说一点事情。”
言言反应再迟钝，也意识到自己身上的马甲摇摇欲坠,他张了张嘴,想要一次性说清,却被司景策扣住了手。
“没事,你过去吃东西吧。”
他从沙发旁边找到言言的拖鞋,给少年穿上。
等言言一步三回头走进餐厅,客厅中只剩下母子两人。
桂雅英深吸一口气：“解释解释吧。”
司景策今天下午的表现实在是太怪了。
撒谎骗她说言言在房间睡觉,什么措施没做就把自己养的小珍珠鸟带出去玩……
结果她坐在这儿等司景策回来,居然看见言言一块跟着进来,却没有看见小鸟。
司景策安静地与她对视一会儿,“言言带去检查了。”
他从兜里拿出手机,给桂雅英看今天拍的照片。
系着米黄色小围巾的珍珠鸟在雪堆里打滚,而旁边的人只拍进去一个侧脸,赫然便是小李。
“前段时间言言不是生病了吗？”司景策道：“这几天刚好要复查,便让专家把小鸟带走几天。”
桂雅英追问道：“那人呢？你说人在房间里睡觉,为什么会和你一起从外面回来？”
这个问题实在是难以解释。
谁知司景策脸色变都没变,反问道：“我有说过言言在房间里睡觉？我说他下楼吃东西去了。”
桂雅英被他睁眼说瞎话的样子惊到了。
“你有这么说？”
司景策：“我有,是您自己听错了。”
一连反复问了许多次，都得到了司景策坚定的回答。
连桂雅英也开始怀疑起自己,下午的时候是不是真的听错了。
很快她便反应过来，自己不能再继续顺着司景策的想法想下去了。
否则自己会陷入重重的误区当中,真的以为是自己听错了司景策说的话。
桂雅英的表情很难看：“你不愿意跟我说？”
“没有。”司景策稍稍犹豫了一会儿,“我只是没想好要怎么说。”
桂雅英脑子里闪过无数种她无法接受的事实。
“……我今天下午还是没忍住，去查了查言言的背景。”她先行让步，“真的很奇怪,像是凭空从哪里出现的人，履历一片空白……就算之前是黑户，也总有存在过的痕迹。”
司景策安慰道：“我知道这件事，您放心……等您和爸做好心理准备后，我会说出来的。”
桂雅英揉揉眉心：“你先跟我透个底，要让你爸准备多少速效救心丸。”
司景策：。
那就要看司德的接受程度了。
“不会差到哪里去，只是有些超乎常理，很少有人能够接受。”司景策道：“但是言言……绝对不会伤害我，我很爱他，他也很爱我。”
都说到这份上了，桂雅英再继续追问下去，反而显得咄咄逼人了。
这份秘密像一根羽毛，刺挠着她的心脏，司景策越是不愿意让她知道，她越想要去探寻真相。
“你自己划算吧。”桂雅英道：“我也不管你了，今天就先这样。”
她提着包就准备走，司景策又赶紧叫住了她：“妈，等一下。”
桂雅英回头看他一眼：“你还是准备和我说真相了？”
“没。”司景策面无表情地道：“你能不能借我几个人。”
桂雅英：…………
她就没见过这么求人的。
桂雅英没好气地道：“你要多少人。”
司景策想了想：“十几个吧。”
“后天再给你安排过来。”
桂雅英翻了个白眼，扔下这一句话，便直接走了。
司景策不跟她说，她大不了自己去查。
等人走后，司景策微微松了一口气，去餐厅找言言。
言言嘴里还嚼着食物，紧紧盯着司景策。
他努力把嘴巴里的东西吞下去，问道：“妈妈是不是怀疑什么了？”
“有怀疑，但还没猜到点上。”司景策看着言言，忍不住低头亲亲他的嘴角，尝到了香甜的味道。
言言紧张地问：“他们知道我是妖怪之后，会不会找大师来驱邪啊？”
司景策：“你觉得你是什么会害人的妖魔鬼怪？”
言言摇头。
可是电视剧里都是这么演的，看见家里有妖怪，轻则赶出家门，重则叫大师打死。
“不会。”司景策道：“妈妈天天给你带好吃的，肯定舍不得把你赶走，知道你是小珍珠鸟变的，顶多也是被吓着个几天。”
“更难缠的是我爸。”
司德一点就炸，吱哇儿乱叫，连他出去搞直播都接受不了，要是知道儿子的对象是珍珠鸟，指不定得猛吞好几瓶速效救心丸。
“还有，后天就去救乌鸦和其他小动物。”
司景策下定决心，握住他的手，“结束之后，我带你去吃好吃的。”
言言猛地点头：“嗯！”
……
第二天，言言便托白麻雀再去找了乌鸦一次。
白麻雀轻车熟路钻进乌鸦的笼子里，身上还沾着来时的雪水。
它轻轻抖了抖，把水抖到乌鸦身上。
乌鸦后撤一步，询问道：“你怎么又来了。”
“还是来讨论怎么救你的事情。”白麻雀将言言的话转述给他：“你要不要想清楚了。”
“那只鸟说，异变期结束之后，会和他一样直接变成人……这个医生把你弄来，就是为了研究这个。”
乌鸦总算反应过来，盯着自己的身躯：“你的意思是，我会变成人？”
白麻雀：“嗯嗯！”
“上面一层楼，就是被他确认不会变成人的小动物，而你们这一层就是还有很大机会能变成人的小动物。”
“你们这里的小动物一旦变人失败，就会被拖到楼上去，从天堂坠入地狱……楼上也没有好吃的食物，气氛都是绝望的，不管是猫还是其他的什么动物，都在等死。”
昨天白麻雀跟它一说，乌鸦便开始有所怀疑，只是暂没观察出什么结果。
还没想好怎么办时，陈医生又过来了。
他继续给笼子里的动物提供丰厚的餐食。
白麻雀这次依旧躲在乌鸦身后，等陈医生走了才跑出来。
乌鸦继续慷慨和它分享食物：“你吃。”
白麻雀这次没推拒，直接低头吃了起来。
“他们明天会来救你。”白麻雀边吃边说：“顺便把这里的小动物全部救走。”
“……把我救走之后，是把我直接送回家吗？”
白麻雀：“不知道耶。”
乌鸦：“那我要留在这。”
比起回络活喜那，他还是更愿意呆在这里。
捧着手机看着两只鸟一举一动的言言有些失望。
“它还是不愿意离开怎么办。”言言转头问司景策，“乌鸦完全被络活喜吓到了。”
司景策：“这里待着也讨不到好就是了，陈医生唯一干的人事就是没有散养，把猫猫狗狗还有小鸟分别关在不同的笼子里……等乌鸦被救出来后，自然而然就会反应过来了。”
白麻雀继续吃着东西。
就在这时，陈医生再度走了进来。
两只鸟被吓了一跳，白麻雀立马躲到乌鸦身后，陈医生丝毫没有犹豫，往乌鸦这里走来。
手机屏幕黑漆漆一片，三个人什么也看不见了。
小李低声骂了一句：”草，被发现了？“
乌鸦团成一个球，严严实实遮挡住白麻雀。
它屏息凝神盯着陈医生，只见眼前的男人推了推鼻梁上的眼镜，认真观察它许久……
接着跑去看旁边的笼子。
见陈医生注意力不在自己身上了，乌鸦低头吃饭，白麻雀则悄悄探出一个头来，用摄像头记录下陈医生的举动。
这个人类手上带着防咬手套，一个笼子一个笼子观察过去，直到走到一只小狗面前。
他蹲下来观察小狗的状态，小狗似乎有气无力地，冲面前这个男人哀求呜咽。
下一刻，笼子被陈医生打开，他抓起小狗放到一旁的桌上，拿出一个又细又长的针，刺进了它的腿上。
“啪嗒”一声，乌鸦嘴里的食物掉到了笼子里。
两只鸟目瞪口呆地盯着陈医生的操作，小狗很快没了动静，仍由医生摆弄。
抽血、还拿出小刀划破了狗狗的皮肤，银色刀刃的反光照在了乌鸦脸上，流出的鲜血刺痛了它的双眼。
没多久，陈医生似乎发现了什么，皱了皱眉，给狗狗随意缝合包扎，提着软趴趴的狗，走出房间。
白麻雀跟了上去，没过多久又回来了。
“还活着。”它说，“但是被扔到楼上了。”
没有利用价值的动物就会被扔到楼上，慢慢等死。
乌鸦呆住好久，嘴里突然爆发出尖锐的叫声。
“啊啊啊啊快救我出去――”
那一段画面尽数被摄像头记录下来，司景策迅速截取几个重要片段，上传到网上。
当天晚上九点，正是最热闹的时候。
不少人忙完一天的工作，躺在床上刷着微博。
一条视频放了出来，迅速引爆网络，热度不断攀升，
@毛孩守护者联盟：【知名宠物医生背地里居然是这样的恶魔？！】
【今天必须给大家曝光一个黑幕，某知名医生借着治疗为由，骗走主人手里的宠物，实际上竟然在背地里用别人心爱的宠物做非法实验！甚至恶意虐待伤害宠物！】
【这些无辜的毛孩子，本来是主人手里的掌心宝，不少人都苦苦等着宝贝治疗结束回家，实际上完全不知道自己的宝贝已经惨遭毒手！简直毫无人性！】
不少人好奇地点进视频，入目便被奇怪的拍摄视角占据眼球。
拍摄者站得很高，将屋子里的情况一览无余――微弱的光线透过窗户，隐约映照处蜷缩在角落的小动物们，它们在这恶劣的环境中瑟瑟发抖，不时发出凄惨的叫声。
下一段则是陈医生将狗狗从笼子里抓出来，不合规地打麻药、缝合……
【我草，养宠人真的看不得这些！】
【我居然在里面看见朋友养的小猫，现在也太瘦了，如果不是它身上那件我朋友自己做的衣服，根本认不出来……】
【只有我好奇这个拍摄视角吗？是把摄像头绑鸟身上了？】
【这是哪个医生，也太过分了！】
一切顺理成章，很快有人把陈医生的信息给放了出来，网络上陷入一片怒火之声。
这时有人发了一张视频截图出来。
【？我没看错吧，这是络活喜家的乌鸦？？】
【乌鸦不都长得一样吗？这怎么认出来的……】
【络活喜家的乌鸦鸟嘴上有个方块小白点，非常好认的……不过我记得络活喜好像也在直播间里推荐过这个医生……不少粉丝都因为他带着宠物去陈医生那里看病…】
【他也被骗了？】
【被骗个鬼，分明就是狼狈为奸！络活喜不是早塌房了吗？怎么还有人信他的话。】
陈医生一觉醒来点开手机，感觉天塌了。
还没来得及追查是谁曝光的视频，络活喜一个电话打了进来。
硬着头皮接起电话，对面传来极其不友善的声音：“怎么回事？！你不是跟我说搞正规的实验吗？怎么在背地里做这种事情？”
陈医生头疼地揉揉脑袋：“你也是主播，你也懂网上那些舆论造势，这次分明是有人故意陷害我。”
“你这次的事情已经影响到我的声誉了。“络活喜油盐不进，”你把乌鸦还给我。“
陈医生直接把电话挂了，拔掉手机卡。
那只乌鸦是这批搜罗的动物中最有希望度过异变期的一只，眼见着快要验证自己的猜想，怎么可能说还就还？！
他面色阴沉地看完网络上的视频，感觉到不对劲，迅速往自己的“私人实验室”而去。
到底是谁神不知鬼不觉地潜入他的房子中，还拍下这些东西？！
刚一出门，陈医生便被盯上了。
他急着去实验室，浑然不觉，司景策几人坐在后头的车上，在此处等待一会儿，没多久，便有一个戴着鸭舌帽的漂亮男生钻进了车里。
小李赶紧扯着人给司景策和言言介绍：“这是时愉，我说的能变成人的鹈鹕就是他。“
“见过的，上次我好奇，还把脑袋塞进了他的嘴里。“言言兴奋地说。
司景策沉默一会儿，缓缓看向时愉。
原来那只鹈鹕就是你。
时愉拘谨地和两人打了招呼，随后问小李：“真的要这么做吗……”
“对！反正等会你跟着言言行动就行。”小李双手合十，哀求道：“这件事你别跟你对象说，不然我会被削死的！”
小李心一横：“出了事情我负责，被处罚就被处罚吧，我也认了。”
时愉犹豫片刻，点了点头：“好吧，我听你们安排。”
陈医生前脚刚到自己的实验室，后脚就有一大波人在不远处聚集。
不少主人看到视频立即报了警，并联合一些爱心人士，准备捣毁这个窝点，解救被关起来的宠物。
言言和时愉混入其中，戴好口罩。
“里面有哥哥的保镖。”言言指了指其中几个身形高大的“爱心人士”，“我们等会儿趁乱钻进去，施行计划。”
第一次干这么大的坏事，他还挺兴奋。
时愉慢吞吞地点了点头，跟着言言走。
陈医生现在如无头苍蝇一般在屋子里乱窜，顺着视频角度搜寻过好多遍，都没有看见那个隐藏的摄像头。
门口的大黄狗突然狂吠，连带着屋子里的动物也一起爆发出叫声，吵得人更加心烦意乱。
“别吵了！”陈医生拿起铁棍，用力敲了敲几个笼子。
非但没止住叫声，反而让笼子里的动物更加激动。
这时，突然传来一阵激烈的敲门声。
陈医生颤抖着手，顺着窗户往外看去。
院子里空无一人。
他警惕地往楼下走去，快到门口时居然不敢开门。
居然速度这么快，已经找到他藏匿的地点。
陈医生扔下手里的铁棍，准备从带着乌鸦从后窗逃走……
随着一阵破门声，紧闭的大门被冲开，一群人涌了进来。
巨大的推力将陈医生推倒在地，他撑着地板，手心火辣辣地疼。
衣领被人一把抓住，他被一个身形高大的人抵在墙上。
“你他妈这个没有人性的狗东西！”
眼镜被打飞，正处于头晕目眩中，冰冷的金属碰撞声在屋内响起。
还没反应过来，陈医生便被带上手铐。
言言扯住时愉的衣袖，低声道：”我们快走。“
趁着一团糟乱，两人迅速上楼。
“你看看哪个笼子适合你？”
言言随意闯入一个房间，看着满地的笼子呆愣一瞬。
时愉看了一圈，指着关了阿拉斯加犬的笼子：“就这个吧。”
言言不知道从哪里掏出来一把液压剪，把锁剪开，将阿拉斯加犬放出来。
大狗一头雾水地从里面被赶出来，眼睁睁看着剪锁的少年把手里的液压剪藏好，再掏出一把新锁出来。
时愉和言言马上变成鸟，衣物散落一地。
大只的鹈鹕迅速叼着衣服放到一边藏好，只见另一团衣物中艰难爬出一只浑身毛毛都被压塌了的珍珠鸟。
珍珠鸟有学有样，咬着自己的衣服试图拖到角落去，因为实在太小了，直接滚到衣服堆里，栽了个跟头。
鹈鹕看不下去，帮着珍珠鸟把衣服藏好。
收拾妥当，言言扑进鹈鹕的洁白羽毛里，悄悄躲藏起来。
鹈鹕则大步走进笼子中，熟练地把自己关好。
……
警察开着执法记录仪，带着陈医生走遍整个屋子。
不少人也开着摄像头，清点被陈医生骗过来的小宠物。
甚至有跟过来的主人已经认出了自己的宠物，看向陈医生的眼神中透露着愤恨。
走到三楼时，已经有人忍不住哭出声。
场面太惨烈了。
不少动物身上都沾着血，只留着最后一口气。
跟着而来的医生迅速展开救助。
“拿着别人的宠物做实验，也不知道是说你聪明还是说你愚蠢。”压着陈医生的警察冷声笑道。
陈医生闭眼不语。
开始疯狂的计划之前，他也专门去了解，特意控制好尺度，顶多被关个几年就能继续出来研究……
他被带到另一处房间，不知是谁突然踹了他一脚。
几名女孩子义愤填膺地骂他。
“你就是个疯子！怎么连这种鸟都敢绑来做实验？！”
“丧心病狂！”
陈医生无所谓地睁开眼，顺着他们的目光看过去――
瞳孔猛地一缩。
不知哪里来的鹈鹕被关在了笼子里，见到众人，发出闻之凄切的叫喊声：“嘎啊――”
草！
在场人咬牙切齿，底线再度被重塑。
保护动物你他妈也敢拿来做实验？！
陈医生也是瞪大了眼，表情比在场所有人都茫然。
他什么时候关了一只鹈鹕在这儿？！


第43章 
众人迅速分工,已经将里面的所有动物都清点完毕。
多数都是常见宠物，诈骗金额巨大，已经够他吃好几年牢饭了。
最后居然还在这间屋子里发现一只鹈鹕――一只国家保护动物。
大家看着陈医生的眼神已然不对劲,仿佛在说……你的胆子真大。
这可是鹈鹕啊！
陈医生反应过来后连忙扭动身子,试图挣脱束缚,疯狂大喊：“我没关鹈鹕！我也不知道它是从哪来的！这里本来关的是一只阿拉斯加犬。”
“呸！”身旁有人啐了一口,“不是你关的,难道还能是他自己跑进去的？”
这鹈鹕难道是成精了吗？能偷偷潜入这间屋子,把笼子里的阿拉斯加犬放走,然后把自己关进去？
“我也想知道啊！”陈医生崩溃道。
他妈这只鹈鹕到底是怎么进去的？！
罪证全在眼前,他已经逃不掉了。
这时门口走进来两个人,陈医生抬头看过去,赫然见到了小李和司景策。
小李大声招呼：“大家先把动物都搬到外面,有伤的和没伤的分开,医生会好好检查宝贝们的身体。”
而一旁的司景策,静静地看着他,唇角微勾。
陈医生站得离笼子近,转过头来,忽然看见一只眼熟的珍珠鸟从鹈鹕的羽毛中钻了出来。
小鸟冲他歪了歪头,陈医生竟从珍珠鸟的眼神里看出一丝嘲讽……
他终于明白了！
“那里有一只珍珠鸟！”陈医生吼叫道，试图让众人的注意力再次转移到鹈鹕身上,“我是被陷害的，这个鹈鹕不是我塞进去的！是他们指使鹈鹕进了笼子里！”
他直接将矛头对准小李和司景策：“他是养鹈鹕的,而另一个人养了一只珍珠鸟,刚刚我看见珍珠鸟和鹈鹕在一块，一定是他们陷害我！”
在场的几人面面相觑，小李指了指自己：“啊？我？”
有人听不下去了：“搞笑呢,你让鹈鹕进笼子，鹈鹕就会乖乖进笼子吗？”
警察狐疑地看他一眼：“你还关了一只珍珠鸟？”
司景策同警察一起上前检查，言言趁此机会，直接钻进了男人的衣袖中。
冬天本就穿得厚，衣服遮挡之下，没人看见珍珠鸟的动作。
“没有。”检查完后，警察跟带领的队长摇了摇头，“没看见珍珠鸟。”
怎么会没有呢？他刚才明明看见了！
陈医生深知自己不能认下危害珍贵野生动物罪，否则这就不是坐几年牢的问题了！
众人懒得再听他争辩，谁知陈医生咬了咬牙，竟直接将所有事情都抖露出来。
“他们能指使鹈鹕和珍珠鸟陷害我。”陈医生道：“因为这两只鸟不是普通的鸟，他们能变成人！”
众人：？
别是疯了吧？
“我做的研究是关于动物异变期的，能搜到我的论文。”陈医生吞了吞唾沫，强装镇定道：“这些年不断研究，我发现个惊人的秘密――就是动物在经历异变期之后能够变成人！”
“那只鹈鹕和珍珠鸟，就是能够变成人。他们被指使着过来害我，我根本没有办法去抓一只鹈鹕塞进笼子里，也没办法千里迢迢搞一只鹈鹕运到这里来……”
他越说声音越小，周围人目光中的鄙夷有如实质，一点一点击破他的心理防线。
“我记得李老师也是研究这个的。”有人开玩笑道：“这是真的吗？”
陈医生脸色瞬间变得煞白。
很早之前，他才是这个领域的专家，说的话基本上能够一锤定音。
可自从小李有了新的突破，他也不再是这个领域中的第一人。
“怎么会呢。”小李笑笑，“这多荒唐啊。”
“就是，妖怪变成人，当我们穿书到《西游记》里了？”
“妈呀，为了逃避惩罚，真是什么谎话都能说出来。”
也有人直接戳破他的漏洞：“所以你明知道动物会变成人，还这样折磨他们做实验？”
“呵呵。”旁边的人抱臂，不屑道：“你难道想装作自己有精神疾病，逃避坐牢？”
一语惊醒梦中人。
不然好好一个人，怎么会开始胡言乱语呢？
“警察叔叔你要小心甄别！”一个小姑娘大喊：“可一定不要放过他啊！”
见在场没有一个人信自己的话，陈医生恶狠狠剜了小李和司景策一眼。
警察准备将他押到警车上，离去之时，陈医生竟看见司景策袖口中钻出一个小鸟脑袋。
袖珍娇小的珍珠鸟露出头，冲他“啾啾”了两声，脸上那两团鲜艳的腮红，仿佛在嘲讽陈医生的所作所为。
只是现场环境太过于嘈杂，没几个人听见鸟叫声。
在陈医生气死之前，司景策把捣乱小鸟塞回袖子里，隔着衣服弹了弹言言。
“也该玩够了。”
言言不服气，往他手臂上狠狠一啄。
陈医生被带走，小李和司景策同别人一起收拾残局。
那只阿拉斯加犬被找到的时候正在院子里，好大一条狗，见到众人只会“嗷呜嗷呜”直叫。
几人先行将三楼的宠物救下来，这里都是被陈医生视为异变期失败的“废品”。
幸亏来得及时，没出现太大的问题。
搬到二楼的动物时，几个志愿者先将正中间的乌鸦给搬了下来。
“怎么感觉有点重。”志愿者嘀咕一句。
乌鸦被吓得在笼子里不敢动弹。
这只乌鸦是没办法交还给络活喜了，小李准备将他和白麻雀一起带到水鸟世界去。
让人把乌鸦搬到自己的车上后，言言和时愉也变了回来，换好衣服。
“有些主人到了现场，已经把宠物接走了。”司景策道：“还有一些伤势比较重的，先送去了最近的宠物医院，警方那边也在抓紧联系人。”
大冷天，小李累出了一身汗。
他擦了擦额头的汗水：“今天都辛苦了，晚上我请大家搓一顿啊。”
时愉面露犹豫：“我就不去了，我老公找我。”
小李缓缓转头看向司景策。
司景策：“今晚答应言言的，要出去约会。”
言言在一旁点头。
“那算了。”小李偷偷抹泪，“我大概就是没对象所以决定自己给自己加班的劳碌命吧。”
他很快调整好心情，简单给乌鸦检查一遍身体。
“胖了，要减肥。”乌鸦已经重到需要两只手才能抱起来了，小李捏了捏它肚子上的肉：“虽然说异变期的动物确实需要补充营养，但也不是这么补……”
“变成人后迟早会得三高。”
胖嘟嘟的乌鸦又被放回笼子，和小白麻雀贴在一起。
它默默打量自己的身子……前段时间和小猫打架练出来的一身腱子肉消失不见，现在连飞都很难飞起来。
小李看了看司景策：“话说，就这么把他带走真的可以吗？他的主人一点也不着急？”
“着急啊。”司景策神在在道：“当然着急了。”
……
络活喜现在确实挺着急的。
陈医生将电话挂断后，他就再也没能联系上陈医生。
网络上对络活喜的指责越发强烈，毕竟当初他大规模在直播间内宣传过陈医生的医术有多么高明，许多不明真相的粉丝也将自己的宠物送过去“医治”。
现在陈医生的真面目被揭开，络活喜的粉丝量再次暴跌，许多老粉也不愿意再继续支持他。
草。
络活喜在酒店里着急地来回踱步，直到手机响了一下，他被惊得跳了起来。
络活喜手忙脚乱接起电话，对面人没了往日的热络：“已经帮你解决了，在主播年会前搞出这种事情，你是不要命了？”
“真不好意思。”络活喜点头哈腰道：“我是真没想到自己被骗了。”
“你也不是一次两次了，再搞下去，我可帮不了你。”
络活喜早年能够成为宝石TV一哥不是没有原因，除了他自身独具特色的直播风格以外，少不了一些内部人员的力捧。
靠山再强，也有倒下的一天。
这些年公司内部变动大，当初捧络活喜的那些元老，早就不在宝石TV了。
“现在最好是能低调就低调，看看能不能把你的乌鸦要回来，我们勉强找点水军帮你扭转一下口碑，一口咬死你也是被骗的。”
络活喜内心苦笑。
他现在连陈医生都联系不上，去哪要回乌鸦。
要不然……再买一只？
反正乌鸦都黑漆漆的，找几个角度拍一下，应该也能糊弄过去。
那人似乎猜透了络活喜的想法：“你这次不能再欺骗网友了，一定要把自己那只乌鸦找回来，道歉澄清。”
他叹了一口气：“还有，不要再得罪lcberg了。”
络活喜一愣：“为什么？”
“能为什么？！”电话对面的人大喊，“你现在天天模仿他的直播风格，天天盯着人家直播间，难道不知道lcberg姓司吗？”
络活喜一怔。
宝石TV一年前被人收购，新的掌权人就姓司。
新旧交替，派系斗争自然也会有，旧人依然紧抓着络活喜这个曾经的一哥不放手，新上任的老板却看不惯他一家独大，断定络活喜继续直播下去会出现问题，对他并不是很重视。
lcberg姓司……
“草，怎么可以这样。”络活喜咬牙切齿道：“专门捧关系户，然后挤兑别的主播生存空间。”
对面的人沉默了一会儿：“lcberg刚出来直播的时候就粉丝量飙升了，当时还是你的巅峰期。”
言外之意，lcberg并不存在什么靠关系爆火，甚至在络活喜最火的时期，分到了一杯羹。
况且，当初的络活喜也是关系户，为了捧他，旧领导层没少干挤兑小主播的事情。
络活喜突发奇想：“可我怎么记得，大老板只有一个女儿……”
“你觉得lcberg是大老板的私生子？”那人呵呵一笑：“收收心吧，你把这件事捅出来也没用，反而还会得罪大老板……不如趁这个时候想想怎么讨好lcberg，让他原谅你的所作所为。”
络活喜闭了闭眼，想想自己对lcberg做过什么。
粉丝大幅度下跌的源头就是他攻击lcberg养鸟，还有模有样，学别人也养了一只鸟。
后来猫鸟混养的事情被扒，络活喜精心营造的爱鸟人设也没了，直播间喜提一个月封禁。
出来后死性不改，试图挖lcberg墙角。
对方不计前嫌，想帮助他医治生病的乌鸦，推荐了一个医生过来。
他不领情，还怀疑lcberg和他的小男朋友别有用心。
络活喜一阵胆颤。
这下真完了。
被一通警告，络活喜也彻底歇了作妖的心思。
如今宝石TV姓司，他也没找到下家，犯不着逞一时之快去得罪lcberg。
只是心还在突突突地跳，看着微博粉丝以肉眼可见的速度猛地下降。
在房间坐了许久，络活喜出门透透气，嘴里叼着烟，无视电梯内禁止吸烟的标识，缓缓点燃。
呛人的烟味勉强唤醒一丝神智。
电梯下降到一楼时，门开了。
面前站着lcberg和他的小男朋友。
两人皆是风尘仆仆的模样，像是刚从哪里回来。
lcberg身姿挺拔，目光紧紧盯着身旁的言言，带着细微的笑意，扫过络活喜时，那点温和荡然无存，透着拒人于千里之外的疏离。
络活喜如耗子躲猫一般离他俩远远的。
lcberg和言言一同走入电梯，又看了络活喜一眼。
电梯门即将关上，络活喜看见男人薄唇微动，下巴微微扬起，暗含着危险。
他看清了lcberg的口型――
下一个，是你。


第44章 
络活喜惊出了一身冷汗。
他嘴唇微微颤抖,一句话也说不出来。
lcberg手里还有他什么把柄？
脑子里几乎将自己近几年做过的事情都想了一遍，都没想出什么东西来。
这种缓慢的、一点一点的酷刑格外折磨人，络活喜瞪着眼,满是恐惧与绝望,又回头看了司景策和言言一眼。
两人压根没将他放在眼里,矮一截的小男生嘴里一直在絮絮叨叨说些什么,司景策很认真地听他说完,接着伸出手理了理言言略微有些凌乱的头发。
络活喜恍惚转过身,“哐当”一下,撞上了面前的玻璃。
强烈的痛感从额头蔓延全身,络活喜险些栽倒在地。
“先生,你没事吧？”酒店的工作人员被吓了一跳,赶忙上前扶稳络活喜。
他咬着牙,好一会儿才缓过来。
“草。”络活喜不耐烦地推了她一把,“你们把玻璃擦那么干净做什么！”
为了防止客人撞上玻璃,上面都贴着特别明显的防撞条。
络活喜暗骂一声晦气,结果转身时脚又扭了一下,狼狈的模样被在场人全看了去。
动静太大,言言朝那边看过去,又转头看了看司景策。
“哥哥。”言言刚才都看见了，“你是不是和他说了什么？”
“你是想好怎么解决他了？”
司景策挑挑眉：“没想好,我就是吓吓他。”
言言：……
看起来络活喜被吓得不清。
言言狐疑问道：“你真的没有想好怎么解决他吗？”
“真没有。”司景策失笑道。
他默了一会儿，跟言言解释：“络活喜算宝石TV的元老了,想弄走他还得看我二叔的意思。”
言言自然是知道宝石TV算半个司家的产业,可司景策这么一解释，他的脑子更懵了。
“也不是说我二叔偏袒外人。”司景策稍微组织了一下措辞，“宝石TV的创始人并不是我二叔,那位创始人还算有头脑，抓住了直播的风口，将宝石TV弄得有声有色。”
“就是不太会管理。”
当时宝石TV的推荐机制并没有加入大数据，还是最原始的人工推荐，内部操作性也多。
通过增加曝光的方式推出一个络活喜，尝到了甜头，络活喜和那些人便故技重施，发展自己的势力，拉扯出一个又一个主播。
那个时间段的宝石TV，简直是络活喜的一言堂。
言言听完，愣了好久。
他抿了抿唇，小心问道：“哥哥，你那个时候是不是很不容易啊。”
司景策便是在那个时候和司德吵架，跟宝石TV签约，成为里面的主播。
想要从层层封锁中出头，可想而知，到底会有多难。
司景策想了一下，最开始出来搞直播时确实苦了一段时间。
司德希望他能继续考研升博，以后当个大学教授，司景策却不太喜欢这种循规蹈矩的生活……于是父子俩吵了一架，生活费都被司德切断了，自己一个人一声不吭开始做直播。
他的嘴皮子可没络活喜这么厉害，前两个月只能靠着直播底薪吃饭，后来……
“还好吧，我运气好。”司景策道：“意外走红了。”
当时有一款新的恐怖游戏找宝石TV的主播们推广，难度高，画面又格外刺激吓人，司景策便在这个时候脱颖而出。
游戏全程下来都冷静应对，还刷新了速通记录，国内网站以及海外纷纷转发视频，到现在都还有人试图挑战司景策的通关速度。
“然后没过几年，前老板就发现不对劲了，领导层直接把他孤立在外，宝石TV外头看着如日中天，实则早就从根部开始烂了。”
司景策轻声道：“他不懂得怎么处理，只好急着脱手带着钱去国外享福……而二叔恰好对直播这块感兴趣，我爸嘴硬心软，觉得我在外面吃够苦了，也是时候想办法让我老老实实回家。”
“两人一拍即合，合伙从前老板那边高价买下了宝石TV。”他笑着摇了摇头：“二叔当时还以为捡到了宝，后来才发现是接手一个烂摊子，这一年下来虽然剔除不少腐肉，但总有残存的在里面。”
因此得拿络活喜做引子，将公司整肃一顿。
言言恍然大悟。
那接下来和他俩没什么关系了。
司景策只要时不时吓一吓络活喜，逼他亮出最后底牌，再让二叔一网打尽就行。
这么一听，言言放下心来。
两人回酒店换了衣服，出门吃饭。
这是司景策答应他的，去约会！
他和司景策都不爱出门，在一起后不是一起坐在书房工作，就是待在卧室的床上睡懒觉。
因此当言言收到邀约时，情绪从三天前就开始激动紧张，到现在都还没平复下来。
赶往餐厅的路上还稍微堵了一下车，并不影响言言的心情。
在踏入餐厅的那一瞬间，少年的脸不自觉泛起红，心脏跳得更快。
暖黄色的灯光与悠扬的爵士乐交织在一起，服务员将两人引到包厢，言言一眼便看见了桌上摆着的玫瑰花束。
他抱起花深吸一口，淡淡的花香萦绕在鼻尖，久久不曾散去。
“先生。”服务员在两人落座之后问司景策：“请问现在可以上菜了吗？”
司景策点了点头。
“今天是吃什么？”言言珍重地将玫瑰花放到旁边，“应该不会是什么萝卜做的假鳗鱼了吧？”
司景策：“……不是。”
言言不服气地轻哼道：“别的鸟异变期都能吃那么好，我就只能吃素。”
小鸟记仇，已经耿耿于怀好几天了。
所幸这次没在桌上见到什么伪装成肉的素食，全是言言惦记了好久的东西，还有他最想吃的法式龙虾奶油汤。
奶油香气浓郁，盘内盛满汤汁，中间摆上了龙虾肉，并用龙虾须装饰。
言言吃着鲜嫩弹牙的虾肉，突然注意到旁边窗户被帘子给遮的严严实实。
“外面应该下着雪吧。”言言问：“边吃东西边看雪应该会更浪漫，为什么不把窗帘拉开？”
司景策目光微顿，旁边的服务员笑着上前解释：“外面刚好是广场，隐私性比较差，我们就把窗帘拉上了。”
言言皱了皱眉，感觉哪里怪怪的。
手机提示音很快就将言言的注意力吸引过去，他翻开手机一看，小李居然拉了一个三人小群。
【小李将群名改成鸟鸟队立大功】
[菠萝甜甜圈]：？
[鱼]：？
[小李]：还有一只鸟就等他度过异变期后再拉进来吧，以后这里就是我们专属的联络群了。
[小李]：经过我的深刻反思，我们还是不能放弃网络宣传阵地，因此接下来就是要主攻宣传方面的问题，有什么任务分配，都会在群里说的。
言言眨了眨眼，打字回复：[好噢，具体是什么任务呀，我要和哥哥讲一下，如果太危险的话哥哥应该不会让我做这个的。]
[鱼]：嗯。
[小李]：不会很危险的，放心，我会和你俩对象讲清楚。
[菠萝甜甜圈]：嗯嗯嗯，那就好，我先和哥哥约会啦，你们聊。
[鱼]：我也走了。
鸟鸟队会用手机的两个成员都忙着谈恋爱，小李哽住半刻，默默拍了自己和乌鸦回程的视频发到群里。
言言点开一看，乌鸦还在紧张着，跟小白麻雀死死贴在一起。
小李给两只鸟喂了点水，乌鸦便喝一口水抬头瞄一眼小李，大黑鸟顿时变得鸟鸟祟祟。
他退出界面，在微博上逛了几圈，竟意外发现络活喜也发了一段视频。
【络活喜：感谢大家关心，这次我也是被骗了，幸好乌鸦没事，现在接回来了。】
视频中，也是一只乌鸦在那边喝水。
言言：？
他反复点开两个视频对比，确认不是同一只。
络活喜居然想出这个方法蒙混过关？
网友一眼识破他的诡计，压根不肯买账，评论区骂声一片。
【一句轻飘飘的“被骗了”就想含糊带过，有多少养宠人因为相信你所以也让那个黑心医生帮忙治病，你的良心一点都不痛吗？】
【不是，你连你养的乌鸦长什么样都忘了？它的鸟嘴上有个白色小方块，视频里的这只却没有，你当网友都瞎了？】
评论直接将对比照片甩了出来，无情戳破络活喜的谎言。
【不想着怎么弥补，拿一只新乌鸦糊弄被你欺骗的粉丝，络活喜，你是真完了。】
【宝石TV不出来封杀一下？】
【妈的，已经举报了。】
谎言实在太过拙劣，这种方案显然没经过大脑思考，不仅没能挽回一点口碑，反而惹得一身骚。
再一刷新，络活喜把这条微博给删了。
面前伸出一只修长的手，盖住了言言的手机屏幕。
言言抬头一看，司景策紧抿着唇，垂眸看着他。
不小心冷落自己的男朋友了！
他赶紧探出身子，在司景策的唇上亲了一口，脸上随即舒展开笑颜：“我不是有意忽视你的。”
司景策微微一愣。
他的另一只手僵硬在半空中，手上还拿着包装精致的礼物盒。
言言瞪大了眼睛：“这是给我的吗？”
司景策：“嗯。”
他迫不及待地从男人手里接过礼物盒，慢慢拆开。
当看见里面的东西时，言言彻彻底底呆在了原地。
这是一只钩针编织的珍珠鸟言言玩偶。
每一针每一线都紧密交织，浅驼色的毛线细腻模拟出小鸟柔软的质感，橙黄色的小嘴微微张开，细细的双腿稳稳支撑着胖乎乎的身体。
前段时间，司景策的编织技术不太成熟，做了一个针脚粗糙的玩偶陪伴小鸟。
可是言言变成人后，那个玩偶对他来说太小，已经用不上了，他便缠着司景策重新再织一个。
言言紧紧抱住了玩偶言言，填充过棉花的玩偶软软乎乎，抱着格外舒服。
他看着司景策，嗫喏道：“谢谢哥哥……”
“答应过的，要给你惊喜。”司景策说：“肯定不止有这一个玩偶。”
他走上前，将窗帘拉开。
窗外广场上的景象令言言屏住了呼吸――
灯光洒在冰雕上，折射出如梦如幻的光芒，冰雕的每一根羽毛都雕琢得细致入微，灵动身姿完美地被封印在冰层之中。
好……好大一只珍珠鸟冰雕！


第45章 
珍珠鸟冰雕安静矗立在广场中央,毛色纹路走向与手上的编织玩偶一模一样，言言立马认出这个就是自己。
少年眼底满是难以置信，心底像是被一只小鸟轻轻撞了一下,瞬间心跳加速。
“可惜冰雕只能保存数月,来年开春就会融化。”司景策看着他,“也不知道你会不会喜欢……这份奖励。”
按照本来的计划,他应该在这个时候告白,可惜出现了意外,仓促将自己的告白提前,后来才补上这份仪式。
可当计划真的实施时,司景策觉得好像还不太够。
面前的言言眼中忽然蒙上一层薄薄的雾霭,他紧咬着下唇,一滴一滴泪珠忽然夺眶而出,打湿了怀里的玩偶。
司景策被吓一跳,慌忙抽了纸巾递上前,言言却已经先伸手擦了擦自己的泪水,哽咽道：“呜呜呜哥哥,我感动得发情期都要被引出来了。”
司景策：……
他轻叹一口气,小心翼翼地靠近言言的脸颊,缓缓地拭去他眼角的泪水。
温热的气息交错，两人靠得极近,言言盯着他好一会儿，黏黏糊糊地蹭过来,在司景策脸上亲了一口。
带着湿漉漉的泪水,少年觉得不够，格外主动地吻上了司景策的唇。
司景策心尖一跳，不自觉地揽住他的腰身,亲得言言浑身发软。
最后，是言言发现自己怀里的玩偶被压扁了，才稍稍打断了这个吻。
他的嘴巴都被亲红了，认真打量怀里扁扁的玩偶言言，接着抱起来轻轻拍了几下，玩偶又恢复了原样。
“我很喜欢这个奖励。”言言眉眼带笑，“但是冰雕言言一个人在雪地里好孤独啊。”
他拉住司景策的手：“我们做个雪人哥哥陪他吧。”
言言兴致勃勃拖着司景策来到广场上。
两人合力滚出一个大雪球当做雪人司景策的身体，又滚出一个稍小的当做脑袋安上。
最后找到了两块小石子当做眼睛……一个略显粗糙的雪人司景策就此完工。
小小的雪人站在大冰雕旁边，言言看着自己的作品格外满意，转头便发现珍珠鸟冰雕的底座上还有一个署名。
上面刻了一串英文字母――lcberg。
底下还刻着小小的一行中文。
草莓绵绵冰留。
他惊喜地看向司景策：“哥哥，你不是不喜欢这个名字吗？”
司景策轻咳一声，掩饰自己的尴尬：“情侣名，没什么不好的。”
转眼间，言言已经拿起树枝，也在雪人上留下自己的名字。
言言。
菠萝甜甜圈留。
司景策还特地蹲下来检查了一遍，这次言言没写错字。
忽然，他眼角的余光瞥见旁边少年鬼鬼祟祟的身影逐渐靠近。
司景策心念一动，转过头时，一个雪球直直扔在了他的脸上。
冰冷的雪渣糊满全脸，耳边传来言言的笑声，司景策下意识身体后仰，下意识伸手一抓，竟将始作俑者抱在了怀里。
言言脸上的喜悦还未褪去，惊慌失措已经迅速蔓延整个脸庞，双手赶紧无助地揪住了司景策的衣服，最终与男人一起重重倒在了雪地中。
洁白的雪雾被溅起，一只冰冷的手顺着衣摆伸进了言言的衣服里。
“哥哥！”言言的眼睛一下子瞪得溜圆，被冷得直往司景策怀里钻，求饶喊道：“我错了，你别弄我！”
司景策慢悠悠收回手，拍了拍怀里小男朋友的腰，躺在雪地中。
……
广场上出现这么大一个冰雕，很快引起众人注意。
第二天一早，网上便出现了相关的帖子。
【前几天B市的中央广场说是要建冰雕，暂时封锁起来，今天早上班路过，发现居然解封了，而且还出现一只好可爱的透明大胖鸟！】
【我也看见了，给设计师点赞，这透明大胖鸟不比前几年那些丑丑的冰雕好看多了？】
【一直看你们说透明大胖鸟，找到图片一看，妈呀，真的是大胖鸟！】
【什么大胖鸟啊，这明明是珍珠鸟！】
【也顺路过去看了，胖鸟旁边居然还有雪人，上面都有署名[图片][图片]】
图片点开，上面赫然写着两人的网名。
【lcberg和甜甜圈弟弟？！是我想的那样吗？】
【说不定是小情侣给小鸟言言定制的冰雕？】
【表面上给小鸟定制冰雕，实际上是给男朋友定制冰雕吧……嘿嘿，我发现了，lcberg喜欢鸟塑自己的对象。】
【不必多说了，我知道，他超爱。】
当言言把司景策亲手织的玩偶拍照上传微博时，评论几乎在发同一句话――
【你俩婚礼能直播不？】
言言和司景策刚到年会地点，无暇顾及评论。
这回的年会地点设在了宝石TV总部，全程直播。
对外宣传是高大上的年会，实际上就是主播大型的面基现场，不少人在红毯上整出各种各样的花活，云端和啵啵莓干脆直接cos成财神爷登场，抱着大金元宝一路给主持人和各路嘉宾发红包。
司景策也收到一份红包，拆开一看，里面居然真的有一百块钱，“你改行当散财童子了？”
云端“啧”了一声：“年会嘛，总得搞点喜庆的东西。”
言言的眼睛则忍不住往他俩怀里的金元宝上瞥，“里面是什么呀？”
“巧克力。”啵啵莓晃了晃怀里的金元宝，里头传来细碎的声音，她直接把金元宝塞给了言言，“拿去吃吧。”
镜头扫过底下座次时，众人清晰看见，穿着玄青色情侣装的司景策和言言怀里各抱着一个黄灿灿的金元宝。
导播似乎找到了流量密码，镜头忍不住往两人身上飘，连嘉宾席上都忍不住爆发一阵惊呼声。
大屏幕中的两人看着格外养眼，甚至舞台边正放着一块立屏，实时滚动直播间的弹幕。
【第三次了，镜头第三次扫到lcberg和他对象了，导播这明晃晃地夹带私货啊。】
【不算夹带私货吧，好多主播都入镜了……妈呀，今年真有一种百花齐放的繁荣感。】
【祝宝石TV越来越好，真的让人感慨啊，络活喜的时代过去了。】
络活喜脸色沉沉，恰好坐在电子立屏前面。
放大数倍的弹幕在他面前飘过，映照得脸色更加惨白。
极其不凑巧，镜头在这个时候对准了他。
络活喜勉强从嘴角扯出一抹笑容，僵硬地挥了挥手。
【短短一年塌了好几次房，现在络活喜喂再多资源也救不起来了。】
【这么多黑料同时爆出来，我不信里面没有lcberg的手笔。】
【前面是粉丝？就络活喜那满屏脏话的直播间，不塌才怪！】
弹幕立马吵了起来，瞬间变得乌烟瘴气。
“行了，你老是盯着弹幕做什么。”雷电不在意地瞥了一眼，“要我说你当时就该及时认错，还能挽回一点粉丝……现在好了，拿另一只乌鸦骗人，粉丝都快跑光了。”
络活喜闻言骂了一声：“草，不过就是一只乌鸦，至于吗……”
“至于啊。”雷电看得比他通透：“黑心医生虐待宠物，做违规实验，多毁三观的事情，你不趁早切割，赶紧把乌鸦接回来，结果还搞这一出。”
雷电摇了摇头：“这段时间你还是收着点吧……而且现在领导层斗得厉害，新来的大老板肯定拿着你开刀，我觉得要不然就这样算了，赶紧认清现实，站好队，才能保住自己。”
络活喜苦笑。
他现在还能保住自己么？
雷电拍了拍他的肩，让他宽心。
转眼就见司仪小姐捧着两个A4纸一样的大红包朝他们走来。
“两位先生好。”礼仪小姐微微一笑，“这是公司给到现场的主播准备的福利，两位可以拆开看一看。”
雷电搓了搓手，已经迫不及待拆开了红包，里面装着一份合同。
“我草！”他认真看完，惊呼一声，“我晋级了，现在是A级主播！”
宝石TV对主播等级有所划分，最高的是S级，接着是A、B、C一路排下来。
越高的等级就代表着福利越多，而络活喜早在几年前就是S级的主播。
他把自己的红包拆开来，里面是一份续约合同。
雷电瞥到一眼，笑了笑：“你看，公司还是愿意签你的，不计较你犯的错误。”
络活喜忧心忡忡地看完了合约。
雷电都能晋级，可他的这份合约里没有提升福利待遇，也没什么承诺，只是一份普普通通的续约合同。
签下之后，仿佛就如一道枷锁……自己更加逃脱不得，只能任人摆弄。
络活喜一阵颤抖，手里的续约合同瞬间变得格外恐怖，仿佛一签下就能将他吞噬其中。
宝石TV并不是想真心和他续约。
他忍不住瞥向司景策的方向，礼仪小姐也同时递了两个红包给那边的两人。
里面的会是什么？
络活喜一通瞎猜。
是什么优待到令人无法拒绝的条约，还是夸张的股份转让协议？
司景策在言言期待的目光下把红包拆开了。
里面啥都没有，只有他二叔龙飞凤舞的一张墨宝――
【都这么熟了，就不送礼了。】
司景策：。
“哇，二叔的字也好好看。”言言捧场道：“我的红包里也是字条吗？”
司景策对言言的红包不抱期待了，他揉了揉眉心：“你拆吧。”
少年将红包拆开，不经意地往里面一瞥……
顿时，他的手像是被电击了一样，猛地抽回，紧紧捂住了红包。
言言惊恐地看着司景策。
“哥哥，你们家里人都这么爱塞支票吗？”


第46章 
实在想不到送什么,干脆直接送支票，确实很像是他二叔和他爸的风格。
司景策盯着言言手里的红包看了一会儿，问道：“里面有多少？”
言言又扒拉开红包瞅一眼。
“有一个1,还有很多0。”
司景策：……
司景策：“收着吧。”
他沉思好久,缓缓道：“大概是给侄媳的一点见面礼。”
言言呆了好一会儿,慢慢琢磨过来“侄媳”的意思……
岂不是代表着,家里都接受他和哥哥在一起了？
他攥紧了怀里的红包,忍不住嘿嘿傻笑,忽然听见背后传来一声“哥哥。”
奶声奶气的,像刚熬好的糖稀,黏黏糊糊。
言言转头看过去,见一个中年男人抱着一个穿着蓬蓬裙的小女孩朝两人走来。
乍一看好像抱着一个草莓奶油小蛋糕。
“奶油小蛋糕”盯着司景策,伸出了自己的手：“哥哥抱！”
司景策站起身。
言言迷迷瞪瞪地跟着他站了起来,等中年男人走近了,才听司景策喊人：“二叔。”
原来这就是二叔啊！
言言甜甜喊道：“二叔好。”
司景策忙为言言介绍：“这是二叔,怀里的是他的女儿,小名糖果。”
糖果不死心地要司景策抱,司景策伸手把小女孩抱了过来。
“二叔。”司景策道：“这是我男朋友,司言言。”
“司？”二叔略带着些审视的目光在言言身上停留了一会儿,随即转头对司景策道：“司这姓可不常见，你这臭小子,搞什么东西。”
司景策笑了笑，没有说话。
言言是他养的鸟崽子,上户口时想都没有想,就随着他姓司了。
这个姓氏与家里人一说，难免会遭到怀疑。
说多错多，被怀疑久了,司景策也懒得解释了。
二叔没有再管言言的姓氏，伸手逗了逗糖果：“还不叫人？”
糖果立即脆生生喊司景策：“哥哥！”
轮到言言时，小女孩犹豫了一会儿：“嫂嫂？”
言言的脸“腾”一下红了。
“叫我……言言哥哥就好了。”他一边说，一边往糖果手里塞巧克力。
小女孩拧眉盯了言言好久：“言言……鸟鸟？”
言言：？！
糖果这么聪明，一下就看出来了？
“她这是说你们养的那只珍珠鸟。”二叔接过话茬：“糖果可喜欢那只鸟鸟了，天天抱着手机看小司的朋友圈。”
言言竟然还意外收获了一个小粉丝。
他嘿嘿笑了一声，越看越喜欢糖果，忍不住伸手戳戳她软软地脸蛋。
几人落座，糖果从司景策的怀中转移到言言的怀中，他抱着小堂妹，手里抓起一个巧克力在她眼前晃来晃去，耳朵却还认真听着司景策与二叔聊天。
“今天这排场够大吧。”二叔沾沾自喜道：“下次就是年度之星颁奖盛典了，排场会更大，”
主播年会终究是偏向内部，现在台上正邀了不少主播打游戏娱乐赛，平日里在直播间扭动舞姿、鉴赏美食的主播笨拙地操纵着游戏人物，闹出不少笑话。
司景策点了点头：“挺好。”
“我瞧言言现在势头刚起来，或许有点希望拿新人奖。”二叔斜眼瞥他，“你的热度也挺不错，只不过今年竞争压力大，不一定能拿年度之星。”
络活喜塌房，不少人都觉得自己有几分希望，一改之前颓靡之相，纷纷充满了斗志。
司景策挑了挑眉：“可我的热度还是最领先的。”
先不提这一年以来有多少出圈热搜，言言的出现更是为他猛添一波助力，打破众人对lcberg的刻板印象。
“话还是别说太满。”
二叔拍拍他的肩，“你爸妈都来B市了，等会儿约好家里人一块聚个餐。”
今晚年会，身为大老板他也不好在这里待太久：“糖果你先帮我看着，我去别的地方逛一逛。”
司景策和言言接下了带孩子的重任。
糖果目不转睛地盯着台上众人打游戏，言言时不时伸手捏捏她的手，戳戳她的脸蛋，像在摆弄一个乖巧的洋娃娃。
别人家的小孩，他不好意思玩太久，于是眼巴巴地看着司景策，把糖果交给了他。
“二叔刚刚是什么意思呀。”言言甩了甩有些酸痛的手，担心道：“是说你今年没办法拿奖吗？”
司景策笑着摇头：“没有，怕我太骄傲，挫挫我的锐气。”
面前少年轻舒一口气，“哥哥肯定能拿奖的！”
司景策的目光在言言脸上游移，定格在他的嘴唇上。
在孩子面前，还是大庭广众下，他忍住了亲一口的想法。
“肯定能。”司景策道：“因为家里有只招财鸡。”
他抱起小堂妹轻轻哄了几下，糖果乖乖待在司景策怀里，眼睛滴溜溜看着言言。
“鸟鸟！”
言言指着自己：“你叫我鸟鸟？”
糖果冲他咯咯咯笑：“鸟鸟！”
“小孩子什么都不懂。”司景策说：“应该是听名字一样，所以跟着乱喊了。”
言言问糖果：“那你想不想看鸟鸟呀？”
糖果眼睛亮了一下：“要看鸟鸟！”
司景策提醒道：“……你不能在这里变成鸟。”
言言才不蠢，他把司景策织的珍珠鸟照片给小堂妹看，小堂妹抓着手机，缓缓“哇”了一声。
“好看的鸟鸟！”
这只鸟是照着他的模样织的，糖果夸玩偶鸟好看，就是夸他好看。
言言立马得意起来，疯狂给小堂妹看着照片，收获一堆夸夸声。
“可爱！”
“好好看！”
直到划到下一张照片，是司景策定制的冰雕鸟。
小堂妹嘴巴张得更大了――
“冰冰胖鸟鸟！”
言言：QAQ？
胖……胖鸟鸟？！
坐在旁边的司景策，原本紧抿的嘴唇微微动了一下。
他迅速抬起手，放在嘴边。
见言言吃瘪的样子，司景策再也忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。
……
司景策把人拉到后台亲了半天才哄好。
年会结束，两人跟着二叔的车一块去了定好的餐厅，桂雅英和司德已经在里面等着了。
司德板着一张脸，把糖果抱过去玩。
桂雅英忙着招呼几人：“年会上没吃什么东西，都饿了吧？刚好可以让服务员上菜了。”
母子俩最近因为言言的身份处于一种极其微妙的状态。
桂雅英不来追问他具体什么情况，司景策也在一旁装傻当不知道。
司德的臭脸依旧摆在明面上，看司景策哪哪都不顺眼：“抛头露面，像什么样子！”
“你就该把他直播间封了。”司德毫不客气对自己二弟道：“也能让他早点收心！”
“是是。”二叔点头，“我回头就让人抓一抓小司的把柄。”
刚和司德作出承诺，二叔转头安慰司景策：“你放心，我和你爸是假玩，我不会失去理智封了自己的摇钱树的。”
司景策：。
今天的家庭矛盾依旧很深。
言言扯了扯司景策的衣袖，和他讲小话：“哥哥，爸爸要怎么样才肯原谅你啊。”
这么一直僵持下去也不行。
“很难。”司景策压低声音道：“他其实已经原谅得差不多了，就是迈不过心里那道坎。”
按照司德的想法，司景策学着他二叔开个直播公司也总比天天直播打游戏好。
现在这份工作，没有意义，完全是在虚度光阴。
言言听完，似懂非懂地点了点头，
他好像知道了。
司景策前几天不是刚做了一件很有意义的事情吗？
言言立马挺起腰板子，拍拍胸脯：“哥哥，你把这件事放心交给我吧！”
司景策看了过来，言言憋着没告诉他自己的计划，颐气指使地让司景策给自己夹菜。
旁边的二叔将糖果的饭菜都夹到了一个小碗中，而后打开了手机……
“他叫言言，语言的言。”
“啾！”
司景策和言言同时听见了自己的声音。
在场所有人的注意力都放在了糖果面前的那个手机上。
二叔马上调小了音量，尴尬道：“糖果最近爱看小鸟，不看的话吃不下饭。”
言言忽然有一种很不祥的预感。
糖果众星捧月，坐在几位长辈的中间，司德边给她喂饭，边严肃地盯着手机屏幕。
屏幕中蓬松成球的珍珠鸟站在司景策肩上打着瞌睡。
睡着睡着，它忽然不受控制从男人肩上滑了下来。
“啾叽啾叽啾啾啾！”
小鸟尖叫着扑腾翅膀，被司景策接起。
司德煞有其事地点评：“直播还带着鸟，搞得人家都困了。”
言言浑身一麻。
接着，画面一转。
言言正梳理自己的羽毛，镜头动了动，司景策把摄像头拿下来，对准了小鸟。
珍珠鸟似有所感，回头一看，立马飞过去，挡住了镜头。
桂雅英：“怎么还不尊重小鸟的隐私权。”
言言努力硬撑着自己。
最后一个片段，是他正在吃着司景策投喂的玉米。
腮红小鸡认真啄着男人手里的玉米，整个毛绒绒脑袋都埋进了司景策的手心，翘着尾巴，露出一坨像肥肥小棉花一样的屁股。
镜头中的司景策伸手一弹……
二叔“哦呦”一声：“这可太坏了，太坏了！”
言言闭上眼。
他现在就要！立刻！马上！退出生物圈！！


第47章 
司景策感觉自己的小男朋友快碎了。
他也快要碎了。
做噩梦都梦不到这种场景,司景策从未想过，有一天自己会和一家人坐在一起，一同看自己在那边逗男朋友玩。
视频是粉丝将直播内容剪辑下来,整合在了一起,大约有十五分钟。
于是一人一鸟艰难度过了这十五分钟。
等糖果把饭吃了个干净,言言如释负重地松了一口气。
司德满不赞成道：“怎么可以这样欺负小鸟呢。”
桂雅英无情反驳：“你还好意思说,是每天谁一回家就抱着两只猫猛亲,还亲出了拖拉机的声音。”
被当面拆穿,司德冷哼一声,不说话了。
“还怪可爱的。”二叔笑道：“难怪大家喜欢看你带着小鸟直播。”
司景策镇定地点了点头,桌下却牵紧了言言的手。
小男朋友一路从脸红到了耳根,低着头,一句话也不敢说。
糖果疯狂拍着手：“鸟鸟！我也要摸鸟鸟！”
桂雅英赶紧把小姑娘抱了起来,轻声哄道：“糖果乖,哥哥把鸟鸟送去看病了,没有带过来,到时候伯母带你回去陪猫猫们玩好吗？”
“想要鸟鸟……鸟鸟病了。”
糖果瘪了瘪嘴,嘟囔几句,没有再吵闹,乖乖看起了动画片。
言言看着她，欲言又止。
“对了,你们最近把鸟送去复查，现在结果怎么样？”桂雅英装若无意地问道。
司景策：“还好。”
“前几天你找我借了几个保镖。”桂雅英继续好奇问：“是去做什么啊”
司景策笑道：“妈,那些是你的保镖,那天做了什么，直接去问他们就好了。”
试探又失败了。
司德追问道：“你找的那个医生靠谱吗？前几天我刚看了新闻，真没想到陈医生居然会干出这种事。”
“专门把别人的宠物骗走,做违规实验……”他“哼”了一声：“幸好当初没投资他的什么实验，否则下一个就盯上我们家的小动物了。”
毕竟是家里两只小猫的前“御医”，出了这种事，难免会有些后怕。
“提起那个陈医生。”二叔叹气道：“公司里有个大主播不知道怎么的，会和他牵扯上关系，还在直播间里推荐了这名医生。”
二叔呵呵冷笑：“现在好了，惹了一身骚，公司里居然还有人想要保他，弄得我都烦死了。”
络活喜是宝石TV前主心骨团队力保上去的一位主播，现在黑料缠身，公司里居然还有人想着要硬保。
二叔看着自己的摇钱树之一，话到了嘴边没说出去，转头看向最近隐隐要成为小摇钱树的言言，脸上立马挤出一个笑容。
“言言啊，二叔看你最近的一场直播热度不错，有没有考虑往这方面发展？”
言言抬起头，把嘴里的菜吞下去，懵懵地看着二叔。
最近的一场直播，便是那次直播PK。
那一场和络活喜的直播PK中，他顺带翻译了一下同类的话，吸引不少人的注意，到现在都有人愿意花重金请言言帮忙与他的宠物进行沟通。
这种职业更像是宠物沟通师，只有司景策知道，言言是真的能和他们沟通。
二叔迅速拉开数据对比：“前几次你搞吃播，弄出来的效果并不明显，况且宝石TV并不缺各种各样的吃播，有猎奇的，也有高端上档次的。”
“普通的食物并不能吸引到观众，只能往别人所接触不到的方向发掘，因此这个赛道非常地卷。”
“而萌宠沟通就不一样了，目前很少有人做这个方向，你上次试播的效果反馈也好，说不定可以继续往这个方向深耕下去。”
言言无意识咬着筷子：“可以这样吗？突然改变直播内容粉丝会不会不接受。”
“总要试试嘛。”二叔鼓励道：“多尝试几个领域，找到适合自己的方向，你哥哥一开始还直播做题呢。”
言言眼神微微抬起，涌起一抹淡淡的讶色。
直播做题？哥哥还搞过这个？
见少年看了过来，司景策微微点头。
一开始确实搞过直播做题，然后把直播间所剩不多的观众都给困跑了。
司德在一旁听着，又不满意了，啪啪拍着桌子：“直播做题有什么不好，多正能量啊！总比打游戏好多了。”
桂雅英夹了一颗丸子塞进他的嘴里：“闭嘴吧你，到时候儿子喝西北风你负责吗？”
言言撑着下巴思考。
倒是可以往这个领域做一做，加上小李那边正好需要一个宣传口……
他将这件事放在了心上，准备回去就和小李商量商量。
吃完饭后，长辈都去地下车库开车。
言言和司景策带着小堂妹蹲在人少的地方等他们开车出来。
外面又下起了雪，糖果伸着手，试图接住那些飘落的雪。
每一片雪花落下，糖果都会瞪大眼睛，兴奋地将雪花抓住。
然而，雪一落在她的手上，便迅速融化。
言言也在旁边慌忙地接雪，终于，有一片雪花落在他的黑色羽绒服上，完整地保留下来。
“糖果看！”
他把自己的手臂伸过去，小姑娘连忙扒着言言的手，认真观察雪花：“哇――”
言言瞧着她的模样，也忍不住笑了起来。
“你很喜欢糖果？”司景策问。
“幼崽谁不喜欢呀？”言言道：“幼崽可好玩了。”
司景策：“因为你还没见到很可恶的幼崽。”
“踩着花到处乱跑乱叫，尖叫声能直接穿破耳膜，还把擦炮点燃扔进猫窝……”
言言表情越发惊恐。
“当然。”司景策转了话锋，“这种熊孩子马上被我妈扔出去了。”
少年赶忙抱紧了糖果：“妹妹才不会这样呢。”
他顿了一下：“如果我有孩子，我也不会让它们把擦炮点燃扔进猫窝的。”
司景策居然真的想象了一下那个场景。
麻薯团身后跟着一群小麻薯团，排排站在桌子上。
到了饭点，麻薯团开始疯狂叫唤，连带着小麻薯团一起“啾啾啾”地催饭……
而他拿着针管，里面装好珍珠鸟的食物，一针管喂一只，试图让这群鸟安静下来。
“算了，我们不生。”司景策低下头亲了亲言言的脸，“家里有你一只珍珠吵就够了。”
言言瞪了他一眼，恼怒道：“我是公鸟，不能生蛋！”
怀里的糖果左看看右看看，竟也学着司景策的样子，往言言脸上重重亲了一口。
言言嘿嘿笑了起来。
“哥哥。”言言对司景策说：“我有个大胆的想法。”
司景策猜出了他的想法：“不行……”
少年迅速打量起周围环境，没有监控，也没什么人路过，非常适合干点事情！
“可以的嘛，满足一下小粉丝的愿望。”言言撒娇道：“不会有事的。”
司景策：“被爸妈发现了怎么办？”
“发现就发现了。”言言说：“反正你也没打算瞒着他们，而且不会有人信小孩子说的话的。”
司景策是没打算瞒着，却也没准备直接告诉桂雅英和司德言言的真实身份，让他们自己去猜。
他犹豫了一会儿，还是随着小男朋友去了。
伸手捂住糖果的眼睛，司景策眼睁睁看见身旁的言言变成了小鸟。
他撒开手，糖果左看右看，惊异道：“言言……哥哥呢？”
“言言有事先走了，哥哥给你准备了另一份惊喜。”
司景策挖开衣服，找到里面的一团小珍珠鸟，将小鸟拢在手心里。
“猜猜里面是什么？”
糖果好奇地凑上前，司景策立马将掌心展开――
一只圆润可爱的小鸟从里边钻了出来：“啾叽！”
鸟鸟见面会开始啦！
“哇啊！”糖果开心地喊：“是鸟鸟！”
她小心翼翼地从司景策手里接过言言，小巧的珍珠鸟在人类幼崽手里，竟像是放大了一倍。
糖果眼巴巴看着司景策：“哥哥，可以摸鸟鸟吗？”
司景策把言言的衣服叠好，抱在怀里，朝她点点头。
得到许可，糖果伸出了一根手指，轻轻碰了碰言言。
毛绒绒的触感从指尖蔓延，被她这么一碰，手心中的毛团子居然歪倒下去。
糖果愣了一下，见小鸟爬了起来：“啾啾！”
再碰碰，继续倒了下去。
反复来了几次，竟让她找到了乐趣，被小鸟逗得笑个不停。
言言配合着人类幼崽，将所有能玩的玩法都玩了一遍。
糖果玩累了，认真捧着小鸟坐在台阶边休息。
言言低头顺了顺自己身上的羽毛，转眼见糖果虔诚地捧起了自己，举得特别特别高，嘴里还喊着：“大鹏展翅！”
小珍珠鸟：OvO？
小鸟不为所动。
糖果困惑地看了言言一眼，继续重复上面的操作：“大鹏展翅！”
珍珠鸟还是没有动静。
“哥哥。”糖果把言言还给司景策：“鸟鸟坏了……”
言言仰起脑袋。
他可是一个有原则的珍珠鸟，展翅这种在某些鸟类里算作求偶的动作，怎么可以随随便便朝一个人做呢？
言言跳到了司景策的手上。
司景策和手心里的小鸟对视，按照小堂妹“修好小鸟”的要求，试探性地喊了一句：“大鹏展翅？”
小珍珠鸟立马展开了自己的翅膀。
糖果：“哇！哥哥再表演一次！”
司景策：……
“大鹏展翅！”
言言继续朝司景策展开翅膀。
糖果立马鼓掌：“鸟鸟听哥哥话！”
“我还要看！”
司景策只好捧着言言，继续喊：“大鹏展翅！”
此时一辆黑色的车缓缓停在了两人一鸟的前面。
车窗下降，桂雅英坐在车里，表情难以言喻。
大老远她就看见自己儿子捧着鸟，嘴中念念有词。
最重要的是……
桂雅英的目光落在了司景策手里的珍珠鸟上。
“你刚才不是说，把小鸟送去复诊了？”


第48章 
空气陷入死寂。
糖果没反应过来现在尴尬的处境,将司景策手上的小鸟捞了过来，凑上去递到桂雅英的跟前。
“婶婶，鸟鸟！”
言言猝不及防和女人来了个对视。
桂雅英的脸在他眼前突然放大,他甚至能看见她脸上的震惊与不可置信。
小鸟怂了,小鸟缩成一团。
小鸟迅速飞到司景策的身上,跳进他的衣领中,露出一个驼色小脑袋。
司景策捂着领口里的言言,镇定道：“复诊完回来了。”
桂雅英深深地看了司景策一眼。
她不敢问言言鸟是怎么回来的。
也不敢问言言人现在去哪里了。
更不敢问为什么司景策怀里抱着言言的衣服。
“先上车吧。”桂雅英闭了闭眼,自暴自弃道：“你爸和二叔还有事情,我先送你们回去。”
司景策先将糖果抱上车,接着带珍珠鸟找了个地方穿衣服。
没过多久,桂雅英看见言言跟着司景策一块回来了。
却不见鸟的影子。
言言和司景策在后排坐好,桂雅英便拐弯抹角去问糖果：“刚才哥哥们和你玩了什么呀？”
糖果眼睛一亮,立马手舞足蹈描述起刚才的事情：“摸了鸟鸟,还有大鹏展翅！”
人类幼崽说话磕磕绊绊,童言无忌道：“言言哥哥,变鸟鸟！”
最后一层布被扯下了。
桂雅英从后视镜里看见司景策和言言同时心虚地移开眼神。
她之前一直不敢往这个方向猜,可一旦知道真相,之前的种种疑点都对上了。
言言的全名叫司言言,司这个姓氏很少见，突然冒出这么个没背景的司姓小男孩,确实让人觉得奇怪。
可转念一想，一些主人很喜欢给自己的宠物冠上自己的姓氏。
比如家里的两只猫,一只叫桂大胖,一只叫司二胖……
司言言也就不奇怪了。
至于为什么言言会跟在司景策身后喊“哥哥”。
桂雅英女士非常沉默。
大概是因为当时她直接给言言排了老四的位置。
两人看着刚谈恋爱不久，恐怕早就暗渡陈仓，户口迁到一起了。
桂雅英深吸一口气：“当时给言言治病的专家,还有陈医生……研究的领域方向是一样的吗？”
司景策直接道：“是，都是研究小动物这方面的问题。”
也就是说，他们早就有人在研究动物变成人。
桂雅英琢磨过来，一阵后怕。
结合这几天出现的新闻，陈医生当初既找她拉投资，又想着把小鸟带去研究。
幸好当初听劝，及时止损了。
“也就是说，还有很多小动物是和言言一样的？”桂雅英问。
司景策：“嗯。”
桂雅英心情更复杂了。
这么一推算，言言变人的时间大概就是在生病的时候。
因此初见言言时，他格外懵懂，行为举止自带了一种令人发笑却又不觉得厌烦的天真。
至于什么……他与父母失散。
言言是一只很好看的驼色企鹅珍珠鸟。
父母的样貌应该也不会差到哪里去……很大可能是被别家的养鸟人收养了去。
所有藏在细枝末节的线索一条一条被挖起，桂雅英的世界观彻彻底底遭到了重塑。
珍珠鸟是话很多的小家伙。
她一直在看两个孩子的直播，司景策自己一个人直播时，背景总会传来小鸟叽叽喳喳的叫声。
而言言直播时，背景却没了鸟叫声。
桂雅英倒是不介意自己儿子和男生谈恋爱……可现在告诉她，儿子的对象是一只小公鸟。
“你俩……”
桂雅英嘴里憋了千万句的话，最终还是暗自惋惜。
以后没办法背着大胖二胖出来摸小鸟玩了。
“你俩准备怎么和爸爸说这件事。”桂雅英道：“他身体不好，得组织好语言跟他解释清楚。”
言言无助地看向了身边的男人。
司景策按住他的手，说道：“您已经知道这件事了，跟他提一嘴就行。”
桂雅英：……
好嘛，原来在这里等着她。
也不知道司景策和言言怎么搞的，连糖果都知道了言言是小鸟变的。
小孩子嘴上没个把门，桂雅英没忘了封口，立即对糖果笑道：“言言哥哥是人，不会变成小鸟的。”
糖果困惑道：“可是……”
“哥哥已经先让人把小鸟带回家了。”桂雅英温柔地道：“我们下次再让他们把小鸟带出来玩好吗？”
人类幼崽的脑子瞬间打结，纠结半天人会不会变成小鸟的事情，最后困得打了个哈欠，乖乖趴在言言怀里睡着了。
这都什么事啊。
桂雅英突然想到了刚才在饭桌上看的视频。
小鸟很可爱，自从知道他是言言之后……就感觉不对劲了。
直播的时候，小小的一只珍珠鸟会肆无忌惮地钻进司景策衣服里，在里边玩捉迷藏。
也会乖乖呆在司景策衣领中，游戏打累了，自己儿子便会低头亲一口鸟脑袋。
还有……弹小鸟屁股。
桂雅英斟酌着开口：“二叔，对你挺好的。”
司景策：？
“你直播时注意点分寸，把握好尺度。”桂雅英委婉道：“现在粉丝这么多，影响力也大……别让你二叔被请去喝茶了。”
司景策：……
司景策：“当时我不知道。”
不知道言言会变成人。
只觉得小鸟被弹屁股后炸毛生气的样子特别可爱。
这一路上过得可太尴尬了。
桂雅英将两人放到酒店门口，下车后言言还是恍恍惚惚的。
等车开走，混沌的大脑逐渐清醒，他看了司景策一眼，抿了抿唇：“妈妈都知道了？”
司景策：“知道了。”
他早就知道这次暴露风险很大，因此做好了心理准备，倒没有什么不太适应的地方。
言言却“嗷呜”一声痛苦地捂住脸。
“妈妈会不会被我吓到了？”少年闷闷地说：“我忘记和妈妈讲了，我不会吃人。”
司景策笑了一下，把他的手拿下来，准备告诉言言一个更加残酷的现实。
“你不用担心妈妈会被你吓到。”司景策说：“你应该担心……他们刚在饭桌上看过你的视频，后来就知道你是主角小鸟的事情。”
刚才的视频……
不就是被长辈围观弹屁股吗？
言言缓缓裂开了。
年前他不会考虑参加这种家庭聚会了。
……
把糖果送回家，桂雅英回到了和司德的临时落脚点。
她现在最重要的事，是要想办法和司德解释清楚他俩的儿子谈了个小公鸟当男朋友。
刚一进门，就看见司德在打视频电话。
屏幕对面的管家举着手机，将摄像头对准了猫窝，两只橘猫正在那边玩着逗猫棒。
“大胖二胖想爸爸没有啊。”司德对待两个猫儿子可温柔许多，“爸爸和妈妈过几天就回家啦。”
屏幕中的两只猫不为所动。
自从桂雅英知道小动物能变成人，这么温馨的场景，突然就变得有些怪怪的……
不行，不能想了。
她赶紧把奇奇怪怪的想法甩出脑子，走了过去。
司德马上将手机递给她，笑呵呵道：“你看看我们儿子，长得多端正啊。”
桂雅英接过手机一看，大胖正背对着镜头舔毛，把自己舔成了手枪腿的形状。
她直接把视频挂断了。
司德：“？你干什么。”
“没事。”
桂雅英翻找着药柜，把司德的速效救心丸给找了出来，放在桌上。
她严肃地在他对面坐下：“我跟你说件事，你做好心理准备。”
司德见状，也端正了自己的态度：“你说。”
她要组织一下语言，不知道从哪里开始说起。
也不知道要怎么和司德说。
你儿子男朋友实际上是一只鸟？
或者，言言人就是言言鸟变的。
担心司德无法接受，桂雅英换了一个更加柔和的方式：“如果我们家里有个人，是动物变的……你能接受吗？”
说完，桂雅英便静静地打量着司德的神情。
司德很轻地皱了一下眉：“你的意思是，言言……”
居然一下就猜中了！
桂雅英迅速稳住心神，要是司景策直接跟她说了，她还会怀疑司景策脑子出了问题。
司德接受度高，那接下来的一切就好解释了。
“让我猜猜他的原型是什么。”司德用手在空气中画了个小小的圆，“是他养的那只……这么大的珍珠鸟？”
桂雅英笑着松了一口气：“对，我还怕你接受不了呢。”
司德安静地看了她很久，把桂雅英看得格外心慌。
“没什么不好接受的。”司德终于说话了。
“言言才多大只的鸟啊，不会害人的。”他反而安慰起她来：“没事，司景策喜欢他，他也喜欢司景策就行。”
听他这么说，桂雅英便放心了。
看起来家里最封建的其实是她。
也是，不就是儿子和珍珠鸟谈恋爱吗，没什么大不了的。
桂雅英慢慢收起速效救心丸，转过身时，司德突然莫名其妙地抱了她一下。
桂雅英：？
接着，她便看见司德掏出手机，走到了房间里。
桂雅英蹑手蹑脚跟了上去，只见司德熟练地拨通管家电话，六神无主道：“夫人病了怎么办？”
“她一直在说一些胡话，我只好先顺着她讲下去。”
桂雅英的视角，居然还能看见他擦了擦快要掉出来的眼泪。
“现在马上找全国最好的专家，给夫人看病！”司德的声音略微带着些哭腔，“不管花多少钱，都要把夫人治好！”
桂雅英：…………
她总算知道司景策为什么不直接和他们挑明这件事了。


第49章 
年会结束,差不多也该准备返程了。
司景策刚收拾好行李，便看见桂雅英发来的消息。
[妈]：我没办法了，你自己和你爸讲。
光是看到这句话,司景策就能想出司德的反应。
司德肯定是觉得桂雅英精神出现异常了……
他低头打字回复：[我说完他会不会直接把我送去精神病院。]
[妈]：那你还是别说了。
母子俩达成一致,决定让司德自己发现这个真相。
司景策正准备把手机放在一边,便看见云端弹了个视频过来。
一接起来,云端便大声嚷嚷：“哥哥哥,江湖救急。”
他将镜头对准了几个设计图,“你帮我挑一挑哪个婚戒好看？”
司景策目光微顿：“找我看？”
言言在他身后窜了过来,将头搭在了司景策的肩膀上：“我也要看,我也要看！”
云端直接把设计图甩了过来。
“这些我觉得都还挺不错的,比较难以抉择的是这两款。”
他所挑出来的两款对戒设计都偏向于梦幻童话感,言言却一眼看中了其中一款戒指。
这款戒指主石为一颗蓝宝石,周围环绕着一圈如星光般的小碎钻,戒托采用了银色材质,单侧装饰着一只展翅欲飞的翅膀,巧妙将天空元素融入了进去。
“好亮晶晶啊。”言言目光直勾勾地盯着这枚戒指,歪了歪头：“上次你也送了啵啵莓姐姐一颗戒指,现在又要送新的吗？”
云端笑了笑：“上次是求婚戒指,现在就要准备一对结婚对戒了。”
“我看了一眼，这家排期要等到明年,刚好赶得上我和啵啵莓的婚礼。”
但是两人在对戒选择方面出现了一点小分歧。
啵啵莓更喜欢这款带着翅膀元素的对戒，云端却更喜欢另一款灰色系钻戒,也很大气典雅。
言言听完若有所思,随后立即道：“我投亮晶晶一票。”
也就是那个蓝宝石对戒。
司景策跟了一票。
“你们怎么都喜欢这一款？明明灰色的更贵啊。”云端挠了挠头，“那就定这个吧。”
因为真的很亮晶晶。
视频挂断后，言言依旧惦记着亮晶晶的钻戒。
“那个戒指真的很好看。”他眼巴巴地看向司景策,“哥哥，你也觉得是吧？”
司景策轻轻“嗯”了一声。
啵啵莓最喜欢这款是有原因的，蓝宝石缀上翅膀，恰好对应了云端的网名。
只是云端脑子一根筋，光想着要给啵啵莓最贵的婚戒了。
言言小嘴叭叭说个不停：“真的很好看，这么亮晶晶的戒指戴在手上肯定很好看……所以人类求婚和结婚都需要戒指吗？”
“一般来说需要准备三枚钻戒。”司景策轻声解释道：“一枚求婚戒指，是给对方的惊喜，两枚结婚戒指，双方在婚礼上交换时用的，代表着对伴侣的承诺。”
言言想了想，他可能只会给司景策一个亮晶晶的鸟窝。
“也就是说，收到了戒指才代表着两个人真正在一起吗？”
司景策道：“不是，收到戒指并不代表两个人真正在一起，在某些文化中，戒指代表着共度一生的承诺，而在某些文化中，戒指只是一个普通的装饰品。”
“但是现在戒指却是求婚和婚礼上必不可少的道具，我说了，这代表着与伴侣一同定下相伴一生的承诺。”
言言懂了，他还是在喃喃道：“亮晶晶真的很好看……”
司景策敏锐地感觉到不对劲。
自己的小男朋友似乎有些怪怪的。
他试探性地伸出手，碰了碰言言的脸。
自从两人在一起后，这个功能仿佛就成了谈恋爱后的小情趣。
两个人之间总少不了一些肢体触碰，司景策便轻而易举能听见言言的心声。
偶尔是想要多吃一点零食，偶尔是希望司景策能再亲他久一点。
这次，司景策听见了360°环绕的――
【我也想要亮晶晶！】
司景策默不作声收回手，看了言言一眼。
言言还在疯狂暗示他：“哥哥，亮晶晶的钻戒真的很好看，对吧。”
“嗯。”司景策装作没听见他的话，忍笑道：“很好看。”
见男人不接他的招，言言傻住了。
他眼睁睁见着司景策继续收拾行李，没有任何表示。
小鸟急了，却又不好意思表现得太明显，紧紧跟在了司景策的旁边。
于是司景策时不时就能听见脑海里蹦出来一句：【想要亮晶晶。】
暗示了半天，言言反应过来了。
司景策不送他亮晶晶，他可以送司景策亮晶晶啊！
言言立马打开手机，搜索了一遍戒指定制，收藏了一堆博主。
最后搜着搜着，居然还搜到了婚礼必备三金，新娘满身金灿灿的黄金远比漂亮的戒指冲击更大。
十个手指上都戴着精致的黄金戒指，脖子上挂着串起来的沉甸甸的金色手镯，连腰部都挂着一排排的小金块。
他默默打开余额看了一眼。
今时不同往日，他现在是一只有钱鸡。
这么多饰品……对言言来说，应该是没有问题的。
司景策将床整理好，转头就看见言言捧着手机坐在沙发上发呆。
“准备睡觉了。”他喊了一声，“明天我们还要赶飞机回家。”
小男朋友慢吞吞道：“哦。”
言言爬上床，乖乖在司景策旁边躺了下来。
双手交叉放在被子上，躺得格外板正，一看就知道心里藏着事。
司景策闷笑道：“你今天就准备这么睡了？不需要晚安吻吗？”
言言顿了一下，慢慢靠了过来，仰头在司景策唇上亲了一口。
“可以了。”他躺了回去，闭上眼睛，“我们睡觉吧。”
欲盖弥彰。
司景策挑了挑眉，将自己的预算和言言的指圈号都报给了做珠宝设计的朋友。
随后便看见小李发来的消息。
“飞机航班可能要改了，我们要去水鸟世界一趟。”司景策说：“乌鸦渡过异变期了。”
言言睁开眼，心思明显不在乌鸦身上：“好，我知道了。”
司景策也不再多说，把房间的灯关了，将言言抱进怀里。
他昼夜颠倒的生活已经过习惯了，一时半会儿还真睡不着。
大约快到半夜的时候，他忽然感觉怀里的人很轻地动了一下。
言言呼吸均匀，很慢地拨开了司景策搭在他身上的手。
司景策轻轻皱眉，刚想问言言怎么了，便感觉到他屏住了呼吸，没有动了。
似乎是担心吵醒司景策，言言一动不动许久。
确认男朋友没有醒来，他慢慢直起身子，找到自己的手机。
司景策准备看看他要做什么。
言言垂着头，小心在手机上搜索着什么，嘴里还不停嘀咕：“怎么测戒指圈口呀……”
司景策感觉到他下床去拿了什么东西。
回来后，言言便小心翼翼地捧起了他的手。
少年低着头，软软的头发不断蹭过司景策的鼻尖，他硬生生忍住了挠痒的冲动。
一根绳子绑在了他左手无名指的位置，言言一边绑还一边对着手机看，将数值记了下来。
司景策本以为他会就此结束。
谁知言言收了绳子，转而去测量司景策的手腕围度。
司景策：。
这只鸟是准备给他打一副三金吗？
接着，少年借着手机光凑到了司景策的耳边。
他在黑暗中一眨不眨地盯着司景策的侧脸。
手机微弱的光芒恰到好处地勾勒出司景策高挺的鼻梁，和那线条优美的耳垂。
言言缓缓伸出手，动作轻柔得像是怕惊扰了司景策的梦境，慢慢触碰上司景策的耳垂。
察觉到小男朋友的靠近，司景策心跳瞬间乱了节拍，身体紧绷得厉害、
言言仔细地摸索，触感细腻而温热，拇指和食指轻轻捏着司景策的耳垂，微微转动，似乎在寻找什么。
“没有耳洞。”
酥麻的感觉令司景策忍不住心猿意马，他努力压抑着内心那股想要翻身将言言抱进怀里的冲动，赶紧将脸侧向了一边。
言言被吓了一跳。
动作凝滞在空气中，确认司景策没有被自己弄醒，他直接进行了下一步的举动……
一根绳子忽然套在了司景策的脖子上。
司景策：？
言言将绳子一端轻轻搭在他的颈边，测量他的颈围。
绳子微微收力，一种要被勒死的错觉瞬间令司景策睁开了眼睛。
他下意识伸出双手，一把将言言抱在了怀里。
言言被这突如其来的变故吓得脸色惨白，手里的绳子也随之掉在了床上。
怎么……怎么突然醒了？
“宝宝。”司景策眉头微皱：“你是想当寡夫吗？”
测量颈围差点变成谋杀亲夫，言言惊魂未定，磕磕绊绊道：“我……我就是想给你打一个项链，给你一个惊喜。”
这个惊喜可太大了。
“不用测量，四十五厘米的项链适合我。”司景策故意问他：“怎么突然想给我订做项链。”
言言又说不出话了。
惊喜是不可以告诉对方的，否则怎么能叫惊喜呢？
言言含混道：“反正，就是想给你准备礼物。”
“那你还想量哪里？”司景策双臂展开，“今天都让你量个够。”
事已至此，言言只能硬着头皮装下去了。
“还要给你买腰带，要量腰围。”
实际上司景策并不怎么系腰带，他很少出门，也很少穿正装，需要用到腰带的场合少得可怜。
他还是陪着言言装了下去。
少年大胆地跨坐在他身上，手里捏着绳子，心虚说道：“那你不要动呀。”
司景策笑了笑，任由他摆弄。
言言努力让自己镇定下来，手却还微微颤抖着，轻轻捏住绳子的一端，小心缠绕在司景策的腰间。
在调整绳子的位置时，手指不经意触碰到了司景策的腹部。
言言的脸瞬间红透了，慌乱地抬眼，正好对上了司景策似笑非笑的眼神。
“多少？”
“七十四。”
司景策道：“好像不太准确，要不要衣服撩起来量一下？”
言言一愣，久久没有行动。
他的耳朵烫得厉害，缓慢地眨了下眼睛。
“不要了，不买腰带了。”小鸟自暴自弃道。
反正需要的数值都拿到了，不差一个腰围。
几乎跟逃跑似的，言言迅速从司景策身上下来，谁知一把被他揽住了腰，手里的绳子也被司景策抽走了。
他按着言言，量了量他的手指圈围。
和自己预估的相差无几。
言言傻傻地看着他的举动，忽然意识到司景策在做什么。
“哥哥……”
“亮晶晶给你买了，但是不能告诉你它长什么样子，也不能说什么时候给你。”
司景策说：“求婚戒指只需要一个，可我已经准备了一个，那你还要再买一个吗？”
言言瞪圆了眼，心脏在胸腔剧烈跳动。
他舔了舔唇，冷静道：“还是买吧……”
“婚礼戒指不是需要一对吗？”
……
正大光明拿到司景策的戒指圈围，言言的兴奋劲一直持续到抵达水鸟世界的时候。
小李说，乌鸦在昨天晚上时渡过了异变期，彻底变成了人。
刚到办公室，两人推门而入，便看见一名穿着黑色羽绒服的少年静静地坐在沙发上。
沙发的皮质泛着冷硬光泽，少年抬头看了两人一眼，利落的碎发随意垂落在额头，接着便伸手将碎发往后拨了拨，拿起旁边的沙拉，一声不吭吃了起来。
一只白麻雀安稳趴在他的头上，冲言言叫了一声。
“乌鸦？”言言看见白麻雀，一下子认出了眼前的人，“你是乌鸦？”
他眼睛也没有抬，苦大深仇地继续与碗里的沙拉作斗争。
“他最近戒了碳水，脾气比较暴躁。”小李从后边走上前，给言言解释：“减肥的鸟都这样，你不要在意。”
还在减肥？
言言倒是记得乌鸦被救出来的样子，一个大黑胖球，要好几个人一起抬才能抬动那个笼子。
他凑上去围着乌鸦转了一圈，“也不胖啊。”
小李：“……人形是不胖，鸟形可胖着呢，不管人形是瘦还是胖，一律以鸟形作为评判标准，他还要减肥减很久。”
鸟形的身材并不影响人形。
言言好像找到了什么BUG。
司景策一眼看穿他的想法：“即便是这样，你也要规律饮食，不能乱吃东西。”
言言失落道：“好嘛，我知道了。”
“减肥比较艰难，另一只鸟增肥就比较成功了。”
小李抓起乌鸦头上的小白麻雀，拿给两人看。
白麻雀在这里被养得很好，羽毛柔顺，连刀胸的问题也逐渐改善。
“叽！”它冲人类叫了一声，大方展示自己的身材。
“哇，真的胖了。”言言毫不吝啬地夸夸，“你真是养鸟天才。”
小李被夸得飘飘然。
“不仅如此，我还有了个新的发现。”
他拿出报告单，上面是言言、乌鸦还有那只鹈鹕的血样分析，其中一项数值被圈了出来，上面显示，三只鸟都会有异常的飙升。
“即将度过异变期的动物，这项数值都会升高，甚至不需要太复杂的操作，简单抽个血就能看出来。”小李的语气喜忧半掺，“倒是方便我观察哪只动物能够顺利变成人，同时……要是被人发现了这一点，可就糟糕了。”
他又拿出一个报告，塞给言言：“同时，我给白麻雀做了一个全身检查，它的这项数值也有所波动。”
言言捧着报告单，认真看了一遍，老实说：“我看不懂，也听不懂。”
小李哽了一下：“也就是说，这只白麻雀也很有可能会变成人。”
话音刚落，白麻雀便骄傲挺起了自己的胸脯：“叽啾！”
没错，我也能变成人啦！
这可真是个意外之喜。
“根据这个方法，我目前在救助出来的宠物里找到了两只和白麻雀一样的宠物。”小李说，“同时也找他们的主人谈过话，基本上愿意配合我们的工作。”
正规渠道总比陈医生那个半吊子可靠多了。
也就是意味着，他们总算不再是简单的一人两鸟小团体，可以继续扩展，彻底将组织给意疗鹄础
“当然，也有坏消息。”小李挠了挠头，很不好意思道：“上次因为抓陈医生，使用了一些不正当的手段，所以我们几个都要接受处罚。”
司景策不是这个组织里的，但言言是这个组织里的。
言言要被处罚？
司景策皱了皱眉：“要处罚什么？”
“两只鸟什么都不懂，情有可原，需要上交罚款。”小李指了指自己：“我没做好带头作用，处罚比较严重……但也还算能接受，反正这一年我的绩效都没了。”
司景策把手机的付款码打开：“言言要交多少罚款，我帮他付了。”
“一鸟做事一鸟当。”言言赶紧制止住司景策：“不用的哥哥，我现在也有很多钱啦，不管多少钱的罚款，我努努力应该都能交得起。”
小李：“……三百。”
言言：？
小李：“罚款三百。”
司景策面无表情地将三百块发了过去。
“以后这点洒洒水的处罚就不用让言言吓一跳了。”他收起手机，“直接和我说就好。”
言言担忧地问小李：“那你的基础工资是多少？还能不能活过今年啊？”
“两千六。”小李道：“但因为这次立下很大功劳，领导又奖励了我一百万，嘿嘿。”
言言：“……哥哥说得对，以后这点小事就不要让我吓一跳了。”
小李兢兢业业上班多年，头一回被奖励这么多钱，不免有些飘飘然。
又不好意思和其他人炫耀，只能放在司景策和言言跟前说一说了。
正好言言来了这里，小李顺带让他变成鸟形，带他去做个检查。
司景策则留在这里，找乌鸦谈话。
毕竟跟过络活喜一段时间，乌鸦知道的会比旁人多。
见司景策找他，他很快明白了对方的来意，翘着脚，一脸冷酷地啃着生菜叶子：“你想知道我前主人什么东西。”
白麻雀啄了啄他的脑袋，示意他礼貌点。
乌鸦不满意地撇了撇嘴，双手放在膝盖上，端坐得像个小学生。
“没事，你先随便说说吧。”司景策道：“讲一讲你到他家的所见所闻。”
乌鸦想了想，发现好像没什么好讲的。
“他算是我第二个主人了，从别人手里买下的我……没有其他目的，完全是因为你当时养了那只长了腮红的小鸟。”
络活喜那个时候，好像在搞什么一个很大的企划，准备在年度之星评选之前攒波热度。
“反正他做了很多准备吧，连热搜都买好了，也准备压一压你露脸的热度，结果愣是没防住，让鸟把热度全抢走了。”
司景策沉思片刻。
言言当时出场效果意外地爆炸，连他自己都没有预料到，无心将络活喜的流量全部抢走，让他的钱全部打了水漂。
“后来他觉得你这样的效果挺好，就把我买下了，也打算整一波这样的热搜出来。”乌鸦耸了耸肩，“结果你看，连个水花都没溅起来。”
“他不服气，就去问了一个人要怎么做，他俩打电话的时候我听见了，说是干脆整一整你，然后就发了那条微博。”
一开始也是拿准了司景策不敢硬刚，谁知正好撞到了枪口上，司景策直接将他心口不一的做法直接给爆了出来。
他问乌鸦：“那你知道，他当初联系的人是谁吗？”
乌鸦点点头：“记着呢，络活喜一直管他叫红哥。”
司景策迅速给二叔发去消息，让他找一找公司里有没有叫“红哥”的人。
“那个红哥一开始是真的对他挺不错，一直在帮忙出主意。”乌鸦说：“后来络活喜觉得他出的主意不行，就开始自己做决策了。”
倒是对上了。
络活喜被封禁后，老实了一段时间，后面关于乌鸦的事情却处理得让人摸不着头脑。
公司里的人估计也快放弃他了。
乌鸦想了想：“哦，还有件事，他是有个小本本的，上面都是和他玩得比较好的人，每周都会请他们出来吃饭。”
司景策马上拿了纸笔出来：“你记得那个名单吗？可以写在这上面。”
“不记得。”乌鸦理所当然道：“我是文盲鸟。”
司景策：。
他不死心地问：“一个字都不记得？”
“那只鸟会闲着没事干去认字啊。”乌鸦翻了个白眼，“我们小鸟又不要高考。”
司景策把纸和笔收回来了。
突然发现他的小男朋友真的很厉害。
认识一点字，还会唱字母歌。
这些小动物的扫盲行动迫在眉睫。
“但我记得人脸。”乌鸦道：“你把照片放在我面前认一认，我兴许能认得出来。”
宝石TV那么多员工，那么多主播，想要把所有人的照片整理出来实在是需要点时间。
司景策缓缓道：“好，到时候我让小李把照片都拿给你看。”
不算是没有收获，至少在乌鸦嘴里听见络活喜和“红哥”关系十分密切，他在宝石TV直播这几年，都是红哥在背后指导他要如何做。
但是因为络活喜不听劝，这个红哥打算放弃他了。
司景策又详细问了几点关于红哥的特征，整理好信息，一股脑发给了二叔。
接着他便起身，去找言言。
言言的检查恰好在此时全部做完了。
司景策再度进入检查的地方，发现这里焕然一新，新增了不少仪器。
旁边还有个大型的孵化器，里面放着一颗鸟蛋。
他很快收回目光，把躺在床上的珍珠鸟给捞了起来：“检查都做完了，难不难受？”
言言抖了抖羽毛，“啾啾！”
还可以，一点都不难受。
“他的基础报告你看一下吧。”小李将报告单都递给司景策，“这段时间，言言的骨骼和各项器官都发育完全，现在彻底和人类一样了。”
司景策松一口气：“那就好。”
“经历过异变期的动物后续都不会再出什么问题了，这点你完全可以放心。”
手心里的珍珠鸟飞到司景策肩上，伸出脑袋，偷偷瞅了一眼报告单。
还是看不懂。
一堆英文和数值混杂在一起，看得鸟都开始犯困了。
小鸟小小打了个哈欠，目光毫无目的地在房间里乱撇，落到了孵化器的那颗蛋中。
他好奇地飞了过去，落在了这颗鸟蛋旁边。
不知道是什么品种的鸟，生下来的鸟蛋居然比珍珠鸟还大！
小鸡崽呆呆地张着嘴巴，仰头看着蛋，试探性地凑过去闻了闻。
上面已经没什么鸟味了。
这是一颗没有爸爸妈妈，即将由人工孵化而成的蛋。
莫名其妙的感觉涌了上来，言言不安地踩着爪子，默默飞到了鸟蛋上……
大致了解完言言的情况，司景策摸了摸肩膀，才发现言言这时候没站在他的肩上。
鸟呢？
小李忙和他一块找了起来，结果刚一回头，便看见了格外滑稽的一幕。
言言在孵蛋。
身下的蛋比他自身还大出不少，而珍珠鸟的羽毛蓬松而又柔软，小小的脑袋微微低垂，羽毛却因努力贴合着蛋身被压得有些凌乱。
短爪子努力向四周伸展，试图将整个蛋包裹起来，可那颗蛋实在是太大，即便言言很努力了，也只包裹住了一点点。
一抬头，便看见面前两个人类盯着自己。
麻薯团子一下栽倒在柔软的垫料中，不好意思地探出了脑袋。
鸟鸟没有别的意思，鸟鸟就是试一下……
小李哑然半晌，默默为司景策解释：“是这样的，珍珠鸟在繁殖期间，雄性珍珠鸟会帮助雌性珍珠鸟一起孵蛋，他们会坐在蛋上，用体温保持蛋的温度，保持胚胎正常发育。”
“但是，珍珠鸟一般不会孵其他鸟的蛋，他们有自己的繁殖习性，能够分辨出自己的蛋……”
小李有点尴尬地翻动手里的报告单，整间屋子怪异的气氛越发明显。
“呃，我没有别的意思啊。”
他掰了掰手指，算了一下时间。
“我记得你们两个在一起挺久了，按理来说……言言应该不会出现这种繁殖期的表现。”
司景策太阳穴猛地一跳。
空气都仿佛被抽离，只剩下令人惨淡的不安。
小李嘴巴微微开合，似乎是想说些什么，却又不知从何说起。
他深吸一口气，硬着头皮打破了这令人窒息的沉默。
“就是……呃……你是不是还没满足过言言。”
司景策：。


第50章 
司景策静静地看着小李。
他和言言在一起这么久,最多就是亲一亲抱一抱……至于更深入的举动，那就是基本上没有。
言言从厚厚的垫料中挣扎着爬了起来，飞进司景策手心,歪着头看小李。
什……什么满足啊？
司景策按了按他的脑袋,一言不发。
“不是。”小李看他这反应,直接一个大震惊,“你这么能忍？”
他还记得最初与两人见面时,那个时候司景策和言言还没谈呢,就已经开始搂搂抱抱,言言换个衣服都养司景策亲力亲为,看得让人牙酸。
小李讪笑道：“也不是说催着你俩干什么,就是如果没有进一步的行动,言言很容易控制不住人形,随时随地变回小鸟。”
这可非常危险。
要是哪一天在直播的时候变了回去,或者说在大街上变成小鸟……小李已经不敢再想下去了。
司景策皱起眉：“一定要吗？”
“啾？”言言从他的指缝里挤了出来。
这两个人类是在打什么哑谜。
司景策又把它按回手心里。
小李还没见到过这么纠结的人,一时有些急了。
情侣之间做这种事不是很正常吗？这还在拖什么啊。
可当目光落到司景策微微发红的耳垂时,他瞬间了然。
小李抹了一把脸：“我没想到,你还挺纯情。”
“这真没关系,上一对我也是这么劝的……现在小两口还甜蜜着,不会有什么影响。”
司景策面无表情地问：“你也是当着人家的面，问他你怎么没满足你的对象？”
小李不好意思地挠了挠头。
“就这样吧。”司景策终止话题,“不用操心，我有自己的节奏。”
小李呵呵道：“好吧,节奏哥。”
司景策扭头就走,带着言言去更衣室换衣服。
他的确还没考虑清楚这件事，不是不愿意与言言一起做……正是因为太在意了，所以才会犹豫不决。
司景策将衣服放到一边,再把言言提溜出来，不一会儿，面前便出现一个什么也没穿的少年。
言言迅速将衣服全部穿上，转头便见司景策正直勾勾地盯着自己。
“哥哥？”言言叫了一声，“怎么了吗？”
司景策偏过头：“没事。”
言言想了想，巴巴地凑上前来，在司景策脸上亲了又亲。
软软的触感蹭过脸颊，司景策不由得心尖一颤。
“你是在想什么吗？”言言伸出手，抚平他紧皱的眉心，“我是你的男朋友，有什么事情我们可以一起想的。”
司景策：……
怎么说。
说他现在正在做心理准备，思考怎么合理地和言言上床吗？
司景策憋了半天都没说出一句话来。
他叹了口气，揽住言言的腰，把他抱在了怀里：“你最近会不会怎么样？身体有不舒服的吗？”
“不是说异变期之后都不会怎么样了吗？”言言疑惑道：“我现在很好鸭！”
身体倍棒，吃嘛嘛香！
他似乎想到了什么，脸颊红了一片：“今天我不是故意要去孵别人家的蛋，你是不是不开心了？”
“没有不开心。”司景策眼睫微垂，抿了抿唇：“今天看到你孵蛋，我只是在想……你的求偶期好像还没结束。”
言言终于明白刚才他和小李的对话了，呆呆地道：“他是在催我们早点交配吗？”
司景策：“嗯。”
“我一直没有意见呀，情侣之间做这种事不是很正常吗？”言言理所当然道：“我也一直在等哥哥的回应。”
小鸟的脑子一根筋，在这方面向来没有人类含蓄。
可他愿意慢慢等，慢慢融入人类当中。
司景策摸了摸他的脸颊，轻声道：“对不起。”
“因为我以前确实没有谈过恋爱，也不知道要怎么当一个合格的男朋友，所以经常会在一个地方反复纠结，怕让你不舒服，让你不高兴。”
“但是我觉得，这件事的确要提上日程了。就像小李说的一样，等到了后期，你会控制不住自己变鸟，如果在工作的时候变成珍珠鸟，会给你带来很大的麻烦。”
他顿了一下：“我也会尽量去做好功课，努力……不伤到你。”
“我……”
言言盯着他，“我”了半天，脑子里居然又想起曾经那只白珍珠鸟说过的话。
暧昧的氛围荡然无存，言言轻轻咳了一声，掩饰尴尬。
“我们先出去吧。”言言说：“我找小李还有正事。”
来都来了，干脆把事情一起解决了。
上次二叔的提议言言回去后有认真考虑过，可以和养宠人连麦，顺便观察有没有正在处于异变期的小动物。
上次救助出来的动物中已经有好几只是进入了异变期的，那么就代表着在他们不知道的时候，到处都已经出现了变成人的小动物。
可现在……他们依旧是一个普通的三鸟一人小组织。
小李听完言言的建议，沉思很久：“也就是说，你愿意当这个宣传口，慢慢往外散发一些关于异变期的信息。”
“嗯嗯。”言言点头，“确认哪只小动物出现异变期后，我可以正确将他们引导到正规的地方进行检查，以免再出现像络活喜那样的事情。”
小李：“那件事之后大家都会长个心眼，不一定再会把宠物随便交给别人……”
可有宣传总比没宣传好。
“行，那这件事就交给你了！”小李拍拍他的肩，“鱼鱼会帮着你宣传一下，我搞不太清楚直播这一块，其他的就要靠你自己了。”
他真诚地祝福：“希望你能顺利拿下你们公司的新人奖。”
言言嘿嘿一笑。
旁边的乌鸦指了指自己：“那我呢。”
“……你现在最重要的是……”小李转头看他，严肃道：“学会认字。”
乌鸦立马撇了撇嘴。
到底为什么要逼一只鸟学习啊！
言言恨不得马上跑回去开直播。
“对了。”他突然说，“我也不是白干活的，你必须要帮我一件事情。”
……
司景策和司德之间最深的矛盾，就是司景策的工作。
本来司景策能够体面地去地震局上班，或是在一所大学任教，再不济也能回家继承家业，偏偏选择了直播这一行，直播内容还是司德最看不顺眼的打游戏。
父子没有隔夜仇，这些年司德也逐渐让步，至少没有再像前几年那样见面就呛得厉害。
可身边的一些人就不这么觉得了。
好好一个富家少爷，去干这么不体面的事情，听了都让人觉得发笑。
好几日后，小李找了个时间，带着一面锦旗，去了司家的公司总部。
他站在外面深吸一口气，默默把口罩戴上了，将锦旗直接展开，当着所有人的面走进公司，对前台小姐道：“您好，我找司景策先生，请问要去哪里？”
司德正在办公室会客。
茶几上摆着一套精致的茶具，司德喝了一杯茶，呵呵笑了笑：“李总，这次咱们的合作项目真是多亏贵公司的支持，这段时间也辛苦你了。”
“哪里。”对方谦虚道：“这次合作，实际上都交给了我儿子负责……他刚进公司，什么都不懂，就拿给他练了练手，没想到这小子办得还挺不错。”
两方虽然是多年的合作伙伴了，但交情不深，偶尔还会因为一些琐事吵起来。
司德听见李总提起自己的儿子，眉心一跳，不免又想到了司景策。
这个臭小子！
司德咬了咬牙，没接李总的话茬。
但耐不住人家就准备踩司景策一脚，准备捧自己的孩子：“话说……我怎么看小司好像谈了个男孩子回家，还搞得沸沸扬扬的，这……”
“哦。”司德道：“那个男孩子挺不错，我和我老婆都很满意，不是什么阿猫阿狗，小司不是那种爱玩的性子。”
夫妻俩都接受了儿子的性取向，李总一个外人还真不好说什么了。
“成家好啊。”李总道：“成家了也该收收心吧，现在在外面直播像什么样子呢，我看他们这些主播素质学历都低，前段时间还看见一个游戏主播满嘴脏话，丝毫没有教养。”
司德的脸冷了下来：“反正小司不是那样的人。”
“不是那样的人，跟这些人混久了也会变得糟糕啊。”李总一副为了司景策着想的模样，认真劝说：“你要不然再去找找小司，让他早点收心吧。”
司德很想反驳，却又说不上来什么，最后只能道：“直播打游戏怎么了，打游戏……也是很有意义嘛。”
这话说得他都心虚了，不断喝着水掩饰尴尬。
李总敷衍地点头：“嗯，是有意义。”
人老了就爱拿孩子作对比，司景策从小成绩优异，处处压了他儿子一头，心里始终憋着一股气。
知道司景策去干直播后，李总别提有多开心了。
打游戏能出息到哪里去，总不至于还闷声干了件大事，接受什么表彰吧？
想到这里，李总心情颇好，勤快地给司德斟茶。
外头突然响起了敲门声。
司德放下茶杯，转头道：“进来。”
他的秘书走了进来，忙说：“老板，外头有人找小司先生。”
司德：？
“找他来我这里做什么？”司德百思不得其解。
“我也不知道。”秘书说：“来人好像是什么单位上的……”
单位上的人？
司德和李总同时站了起来。
李总“诶呦”一声：“单位上的人找了过来，别是干了什么大事吧。”
司德本来还没联想到这里，被李总这么一提，顿时慌了。
不应该吧？
他脑子里已经模拟出千万种替儿子擦屁股的方式，六神无主地让秘书把人带了过来。
一个戴着口罩的男人走了进来，迅速锁定司德。
司德心里慌慌的。
他赶紧给人倒上茶，却见来人三步并做二步，迅速窜到前面，隆重地握住了司德的手。
“您就是司景策先生的父亲司德吧？”
“瞧您这样子刚正不阿的样子，难怪能养出这么好的一个儿子！”
司德：？
李总：？？
他“唰”地一下，把锦旗展开，上面大大地写着几个字――
爱心救宠，善举暖心。
赠大爱无私的司景策先生。
司德：……？
“是这样的，相信前段时间黑心医生拐骗宠物做违规实验的事情您有所耳闻。”
“其中司景策先生果敢机智，在直播时迅速甄别同行是那位医生的同伙，将关键信息提供给了我们，并协助我们展开行动，救下这些小动物。”
他还特地强调：“如果不是司景策先生直播，否则我们还没办法那么快找到这些线索，所以我特地代表这些宠物主人，向司景策先生表达感谢。”
司德缓缓呆住了，身旁的李总一时半会儿也没反应过来。
司景策直播的时候偷偷摸摸干了件大事，还受到单位的表扬？
“谢谢。”司德马上意识到了，让秘书把锦旗收过来：“给我挂到中间那扇墙！”
秘书：“……老板，我们是不是应该转交给小司先生？”
司德顾不得其他，把锦旗拿了过来，看了一眼又一眼。
“你瞧瞧。”他忍不住指着锦旗，对李总笑：“这臭小子，表面上直播打游戏，实际上在偷偷卧底，帮别人干大事呢！”
李总：……
他怎么感觉，好像不是这个意思。
“身为父亲，我有义务支持儿子的事业，让他放心干大事！”
司德笑得乐不可支，马上拉着恍恍惚惚的李总拍了好几张照，绘声绘色描述事情经过。
“我早就知道他在偷偷卧底了，那个被抓的医生姓陈，本来是我家桂大胖和司二胖的宠物医生，一开始鬼鬼祟祟来找我们拉投资，幸好小司聪明，识破了他的诡计！”
“真没想到这人死不悔改，盯上了别人家养的小宠物，小司马上察觉到了，找他母亲借了几个人，'哗啦'冲进了犯罪窝点！”
司德得意地挑眉：“最后还把那个陈医生吓得失心疯了呢，被抓的时候一直嚷嚷大喊'这些宠物能变成人'……”
他忽然卡壳了一下。
好耳熟的话，前几天桂雅英是不是也和他说过……
送锦旗的小李马上笑道：“哈哈，是啊，那个陈医生都被吓得失心疯了，怎么可能有宠物会变成人呢？”
司德缓缓看向小李，锐利的目光疯狂扫视着眼前的人。
虽然戴着口罩，但一下子就和资料里的人对上号了。
是……给言言鸟治病的那个专家？
脑子里许多事情都涌了上来，司德默默叠好锦旗，拉开抽屉，找到里边的速效救心丸，倒了好几粒扔进嘴里舌下含服。
他心惊胆战地求证：“对，动物变不了人……对吧？”
尾音都带着几分颤抖。
…
当天晚上，司景策收到一条信息。
[司德]：明天上午，我要看见你的珍珠鸟和你的男朋友同时出现在家门口。
司景策：？


第51章 
这个要求简直刁钻至极。
司景策愣了半天,还没反应过来司德是抽了什么风，便接到了小李的电话。
小李哇哇哭着和司景策说着对不起，还一直在喊：“你爸太吓人了！你爸太吓人了！”
司景策：“……怎么了？”
他赶紧将下午的事情和盘托出：“我也不知道我哪露馅了,送完锦旗你爸就留下来找我谈话,简直把我家底都问出来了,我倒是有心防着,结果越说漏洞越多……他好像猜到言言的原型是珍珠鸟了……”
司景策重点错误：“你去送了锦旗？”
他倒是知道言言和小李密谋了什么东西,万万没有想到,会直接一道锦旗送到司德那边。
“你男朋友还挺聪明,让我在公司里乱逛,所有部门都知道了你的壮举,连锦旗内容都是他想的。”小李反应过来：“不对,重点不是这个……反正我已经让你爸保密了,至于你要怎么跟家里解释,我就没办法帮你了。”
桂雅英那边早就明示过司德,他迟早都会猜出来。
司景策没多大反应,“哦”了一声：“你能把锦旗的照片发给我看看吗？”
小李挂断电话,将下午的合照发了过来。
司德格外自豪地举着锦旗,身边站着小李还有秘书。
司景策看了一会儿,把照片保存下来。
动动手指，把所有人都裁去,留下锦旗。
言言趴在一边，算着司景策今晚给他买的巧克力奶油大福。
他很喜欢吃这家店做的巧克力奶油大福,糯米皮的弹性恰到好处,咬一口，浓郁的奶油馅便会爆开，里面还夹杂着巧克力碎屑。
只是一盒有七枚大福,没办法平均分给司景策。
言言想了想，先吃掉了一枚大福，现在剩下六个，终于能平均分给司景策了。
他把盒子盖上，乖乖等司景策忙完。
甜腻的味道不断从盒子里传出来，言言看了一眼，没忍住，再吃了一个巧克力大福。
又没办法均分了……
快要把盒子里的巧克力大福吃完的时候，言言忽然被人拦腰抱起。
司景策突然袭击，在他唇上重重亲了一口，尝到了一嘴奶油巧克力味。
盒子里的大福只剩下一个了，还被言言吃了一点。
他看了看巧克力大福，递到司景策嘴边：“哥哥，你要吃吗？”
言言心虚地给大福转了个方向，没把自己咬的缺口展示给司景策。
男人不管不顾，凑上前又亲了言言好几口，垂着眸子看他：“锦旗的内容是你自己想的？”
言言不好意思地笑了。
以他的能力一时半会是想不出这些东西的，于是问了身边很多人……虽然展现出来的效果有些尴尬，但能很好达成目的。
“去问了好多人啦！”言言给自己竖起一个大拇指：“爸爸是不是很满意，一直在夸夸你？”
“嗯，还让我们明天回去一趟。”
言言：“让我们回去吃饭？”
他有点怀念司家厨师的手艺了。
“但是，他提了个要求，我有点难办到。”司景策装作一副为难的样子：“他让我明天带着小鸟和小男朋友一起回去。”
言言：……？
什么？
“你说，我要再去哪里找一只言言鸟？”
言言：……
言言鸟傻住了：“我也没办法揪一根羽毛下来用力一吹，然后变出好几只鸟。”
爸爸怎么忽然会提这种要求。
他心里有一种很不好的预感。
果然，司景策下一句便道：“恭喜你男朋友，又以一种古怪的方式掉马了。”
言言头一歪，倒在司景策身上。
他一点都不想知道这个噩耗！
一点都不想！
言言拿过司景策的手机看了一眼，发现他还没有回司德的消息，便求着司景策：“哥哥，你能不能直接拒绝了呀。”
司景策道：“我想想措辞。”
还没将拒绝的话发过去，司德一通视频拨了过来.
司景策将手机交给言言，让他决定，言言又把手机还给他：“哥哥，你自己说吧。”
司景策接通视频电话，司德抱着猫一脸严肃出现在屏幕中。
当看见司景策旁边的言言时，他愣了一下，默默撤回了一只猫。
在司德怀里睡觉的大胖突然被放到地上，艰难扭过身子，蹭着司德的腿“喵喵”直叫。
“爸爸。”言言抿了抿唇，“猫猫说让你抱抱它。”
司德深深看了言言一眼，弯下腰艰难地把大胖抱了起来。
桂雅英听见声音也凑了过来，开始一场简短的家庭会议。
会议主要内容是批评司景策和言言不告知家长，却参与进了危险的抓捕陈医生行动，导致他们后面才收到消息。
“下次有这种事情可以提前和我们说。”司德忍了很久，“虽然你们人多他人少，但总要提防一下。”
司景策：“嗯，下次不会。”
司德：“你还想有下次？”
桂雅英道：“我去问了一圈，陈医生有个罪名是危害珍贵野生动物？”
见瞒不下去了，言言老老实实道：“我有个朋友是鹈鹕变的，那天我们两个趁乱变成鸟，钻进了笼子里。”
桂雅英：……
她还是很恍惚，一肚子的好奇：“为什么言言会变成人？言言的爸爸妈妈也会变成人吗？”
这件事说来就复杂极了，司景策解释：“准确来说，近几年有很多动物在临近发情期时会陷入异变期，具体表现为浑身疼痛，食用电解质水能够缓解。”
“在这个时间，他们的骨骼会发生变化，逐渐变成人类。”司景策说：“至于为什么会发生这种事情，目前还不明确。”
桂雅英听完，看了瘫在地上的两只猫好几眼。
“放心吧妈妈。”言言说，“两只猫猫是不会进入异变期的。”
异变期的前提条件便是初次进入发情期的小动物。
大胖和二胖年纪已经很大了。
“没事，变成人也没关系。”桂雅英道：“就当给两只老家伙养老了。”
好好一个人变成鸟……不是，好好一只鸟突然变成人，这种事情对司德来说还是太过于抽象。
他盯着言言，比划了一下：“这么大个人，到底是怎么变成鸟的？”
司景策与言言对视一眼，言言立即道：“我可以变给你们看看……”
话音刚落，桂雅英和司德就见屏幕对面的少年突然消失了。
衣服直接掉在地上，鼓起一个小包，在里面OO@@地挣扎。
不一会儿，一只珍珠鸟从里面探出头来。
桂雅英：。
饶是做好充足的心理准备，桂雅英还是倒吸了一口凉气，司德一言不发，默默往嘴里塞着速效救心丸。
小团子见状，胆怯地后撤一步。
“没关系的言言。”桂雅英迅速放缓了声音，“我们需要适应一段时间，不是在害怕你。”
言言露出一点尖椒般的小嘴：“啾！”
司德逐渐缓过神来：“这个形态能维持多久，你们搞直播的时候突然变回去怎么办？”
司景策搓了搓手心里的鸟。
过段时间……言言就不会随地大小变了。
“一般来说不会出现这种情况。”他没忘了在司德面前说男朋友好话：“言言直播是在正经帮忙，现在我们也不清楚有多少动物能变成人，他这里便是一个宣传口，防止再出现大家被不良医生骗去的事情。”
司德叹了一口气：“那你呢？”
司景策一愣。
“或许是因为我老了，有时候真不理解你们在想什么。”司德难得与儿子敞开心扉谈话，“以你的能力，找到一个稳定且体面的工作并不是什么难事，甚至想进入公司，也是一句话的事情。”
主播风险还是太高了。
先不说收入稳不稳定，偶尔司德在网上刷到骂司景策的言论时，都会忍不住指使秘书和人对喷。
哪家的父母愿意看见孩子被别人骂……
但现在经历过“儿子喜欢男的，喜欢的对象还是非人类”的冲击，司德也看淡了。
随他去吧。
“我真的很喜欢当主播。”司景策表情格外真挚。
司德悄悄擦了下眼泪。
司景策：“因为我不想大冬天早起上班。”
司德：……
悲伤的情绪荡然无存。
司景策：“而且每天早上抱着男朋友赖床不是很舒服吗？”
司德直接把视频挂了。
小珍珠鸟看着黑下来的屏幕发呆。
不是？！他刚修复好的父子关系，怎么又破裂了？！
司景策无声笑了一下，戳戳言言的脑袋：“行了，没什么大事。”
“但是你要开始干活了。”
言言马上变回人，穿好衣服，缠着司景策又点了一份巧克力奶油大福。
等外卖员把甜品送到，言言才慢慢悠悠点开了直播――
【失踪人口回归啦！】
【怎么年会结束后才开直播，宝宝是和你老公度蜜月去了吗？】
【好熟悉的甜品包装，弟弟今天是要测评这家的大福吗？】
“以后会减少测评食物的频率啦。”言言抬头看了一眼弹幕，低头在纸上写写画画，“应大家要求，我们开一个新的栏目。”
说完，他将手里的纸对折，支在了桌上。
只见言言画了一只圆圆的小鸟，用红笔点上腮红，旁边还画了一个大大的对话框。
里面歪歪斜斜写着几个大字――宠物沟通。


第52章 
观众一头雾水地看着言言桌上的那行字。
宠物沟通？
少年见弹幕没什么反应,还伸手调整了一下纸条，让大家看得更清楚一点：“大家没有看错，想知道自己的宝宝每天都在做什么吗？想知道自己的宝宝对你的看法是什么吗？欢迎踊跃连麦鸭！”
等了半天,言言都没等到连麦申请。
弹幕大多都处于半信半疑的状态,不怎么看好言言的新栏目。
【这……可信吗？】
【应该是能信的吧,上次和络活喜PK的时候言言还精准说出乌鸦生病了……】
【呃,我还以为那次是炒作。】
【他俩凑在一起炒作,你怎么想的？】
【弟弟QWQ,新人奖评选快结束了,我们这几天已经很努力冲到了第八名,要不然你还是继续搞吃播吧,我们都喜欢看你吃东西。】
【对啊,宠物沟通这种类型的我们还是等评选结束再来。】
弹幕充斥着一片不看好的声音。
赛事进行到最后,能挤进前二十的都是直播内容稳定下来的主播。
至于言言……说难听点,靠着前段时间谈恋爱的热度流量上去了一波,后面他和司景策的爱心冰雕又吸了一下热度。
现在不想着趁热打铁稳定一下现有的流量,居然说改就改,直播新内容了？
和lcberg直播秀恩爱都比搞宠物沟通好啊！
“还是没人连麦吗？”
言言眨了眨眼,看向司景策。
司景策用只有两人能听见的声音说：“没事,按我说的做，你继续播。”
“今天第一天营业,我们只连一个人。”言言大力吆喝，“真的不来试一试吗？一点都不心动吗？”
司景策倒是提过建议,一开始先不进行大量接单,每天固定时间段固定接一两个，先把名声打出去，造成饥饿营销。
到后来,自然而然会有很多养宠人找上门。
【说实话，有点心动……】
【但是市面上的宠物沟通都是智商税呀。】
【上回刷到过，让你发一张猫猫狗狗的照片，再告诉他宠物的名字，就能达成所谓的沟通。】
【？算命都比这靠谱。】
言言看见弹幕，瞪圆了眼：“看照片就能沟通？”
他的同行怎么比他想象中的要厉害啊？
唯一的拿手招牌突然拿不出手了，言言咬了咬唇，有些犹豫还要不要继续播下去……
“那是假的。”司景策敲敲他的脑袋，“没有人能看照片就达成沟通……”
弹幕见到两人互动，竟小小沸腾了一下。
【啧啧啧，怎么工作了还要老公陪啊？】
【苯弟弟，怎么连你也信了。】
“反正我是不能看照片就猜到小动物的想法。”言言思索半天，也觉得不太合理，“连麦的话必须要宠物出镜哦……当然，不保证能沟通成功，如果你的宠物不愿意告诉我什么，我也是没办法隔着屏幕撬开嘴让它讲话的。”
他不忘提醒观众：“大家也要小心鉴别哦，其实根本没几个人能做到跟宠物沟通，都是通过宠物的一些行为从而分析他们在想什么，我也不例外。”
【怎么还打起自己的假了。】
言言心虚地偏过眼神。
人类当然是没办法真的和动物做到沟通啦，但是动物就不一样了……
以免打草惊蛇，言言默默给自己找补了一嘴。
他继续招呼人过来连麦：“真的没有人试试嘛，免费的哦。”
话音刚落，立马有人连上了麦。
【我草，手慢了！】
【你们刚才不都是觉得这是智商税吗？为什么我抢不过你们！】
【收费的我保持警惕，免费的我高低得试试深浅！】
【啊啊啊啊错过了QAQ，弟弟以后还会免费吗？】
言言安慰道：“不用担心，大家都有免费的机会。”
毕竟他也没打算借着这门手艺赚钱，主要还是为了帮忙找到有没有正处于异变期的动物。
对面的摄像头还没打开，只能听见OO@@的声音。
言言耐心等了好一会儿，终于看见屏幕一亮，镜头对准了空荡荡的桌子。
电脑中传来怯怯的声音：“对不起对不起，我有点社恐，不太敢露脸。”
【哇，是个声音好好听的小姐姐。】
“嗯嗯，没有关系。”言言完全理解，“姐姐好，你有什么想和宠物沟通的嘛？”
女生说道：“你等一下。”
接着，众人便看见镜头晃动，女生带着手机来到家里放着的亚克力爬缸面前。
“我的宠物叫玉米，可能有些人看着会害怕，实际上它非常非常温顺。”
她大方地向众人展示自己的宠物，镜头拉近，言言逐渐看清爬缸角落静静趴着一只……蚊香。
这是一条白化猪鼻蛇。
周身雪白，身上还分散着大小不一的褐色斑纹，在灯光照耀下，鳞片闪烁着微微的光泽。
看清这是什么动物之后，言言瞳孔微缩，不着痕迹地往后退了一点。
鸟鸟可是在蛇蛇的食谱上的！
【啊，是蛇！】
【鸡皮疙瘩都起来了。】
“大家现在还是挺怕蛇的。”女生不好意思地笑了笑，“但是我们家玉米，超――可爱――”
盘成一团的蚊香蛇见到自己的主人，前半部分身子缓缓抬起，圆润的眼睛紧紧看着镜头，细小、呈着淡粉的蛇信“嗖”地突出，还伴随着轻微的“嘶嘶”声。
言言呆在原地，感觉离被吓死就只差一步。
女生伸出手，抓住了猪鼻蛇的脑袋，她轻轻捏了捏，猪鼻蛇瞬间变得有些呆呆的，像是捏着一团QQ糖。
【看……看久了其实觉得还挺可爱。】
【猪鼻蛇简直是最可爱的蛇蛇，我亲亲亲亲亲3】
言言收回深思，尴尬地咳了咳，鼓起勇气和屏幕中这只小蛇打招呼：“玉米你好啊。”
听见声音，玉米似乎发现什么有趣的东西，瞬间绷紧全身肌肉，如离弦之箭般弹射而出。
“玉米，不可以哦。”女生瞬间制住了猪鼻蛇。
言言：QAQ！！！
“哥哥！”言言大喊着扑进司景策怀里，当场告状，“它吓唬我！”
司景策：……
他一边拍了拍言言的肩膀，一边拿起巧克力大福给言言续命：“不怕，它咬不到你，蛇坏，言言好。”
女生已经将蛇蛇好好教育过了一遍。
“玉米以前是很温顺的蛇蛇。”趁此机会，她赶紧同言言说自己最近的困扰，“就是这几个星期变得格外暴躁。”
玉米是她和男朋友一起养的一只小蛇，平时对他们俩都是非常乖巧，任揉任搓，还喜欢盘在两人的手腕上假装自己是一个小手环。
“就是前段时间，我男朋友想上手去摸它，结果被玉米咬了一口。”女生拿出照片，“第二天我男朋友的手就肿成了猪蹄。”
“去医院挂完瓶好一点后，回来又被玉米咬了。”
女生叹了一口气：“半个月内，玉米咬了他三次。”
猪鼻蛇带着一些毒性，大部分人被咬不会出现什么事情，体质差的人被咬后容易引起过敏反应。
【被咬一次还能理解，半个月被咬三次，小姐姐男朋友是得罪了蛇蛇吧？】
司景策认真听完，在一旁分析道：“会不会是你男朋友摸玉米之前碰过他的食物？”
“不会。”小姐姐马上否认了，“我们养了很久的蛇了，一直有注意这些。”
“然后就是……玉米最近一直用鼻尖敲亚克力柜子。”
司景策：“猪鼻蛇精力旺盛，是蛇中奶牛猫，也很爱拱土，或许可以考虑换成赤玉土，让他拱个痛快。”
言言星星眼：“哇，哥哥你懂得好多。”
【记笔记了，学到了一大堆知识。】
【我家的蛇蛇真的爱拱，也爱敲笼子边边，没啥大事，就是单纯的欠。】
女生道：“要是真的这样就好了。”
她找到视频，拿给两人看：“……它敲得太吓人了。”
只见视频中的玉米直起身子，疯狂往亚克力笼子上撞击，发出“咚咚”的响声。
两三段视频，玉米都在同一个位置撞击，似乎是想要告诉女生怎么。
【隔着屏幕都感觉到了疼，蛇蛇是怎么了QAQ】
【这……这应该去看医生吧？】
言言撸起袖子，准备出马了：“姐姐，你把镜头对准玉米吧，我问问它。”
可当女生真的把镜头调转过去，言言又被吓得一跳。
玉米吐着蛇信子，眼睛溜圆。
“玉米。”言言鼓起勇气，颤颤巍巍地问：“你为什么要咬男主人，为什么又要撞笼子呀，是不是哪里不舒服。”
只见屏幕中的小蛇不间断地吐着信子，似乎真的在和言言说话。
众人亲眼看见，言言的表情有一瞬变得很怪异。
过了好半天，言言才抬起头，纠结地道：“姐姐，你上个月月底是不是去H市出差了两个星期？”
女生：？！
她被吓了一跳：“你怎么知道的。”
“蛇蛇告诉我的。”言言指了指玉米。
他咬了咬唇，艰难开口：“姐姐去查查你男朋友吧，他在你出差的时候带了另一个女生回家，还带着她一起逗你的蛇玩。”
【卧槽？】
“玉米很不高兴，因为你的男朋友和那个女生下手没轻没重，弄得它很不舒服。”
“你出差了多久，他们就一起在家里住了多久。”言言顿了一下，“至于为什么一直敲笼子……因为那个方向的花盆后面，陌生女生不小心掉了一张身份证和穿戴甲在那边……”
【啊啊啊？不是吧？？】
弹幕立即讨论起来，女生执行力也强，马上打开手机录屏留存证据，举着摄像头在花盆后面翻找。
不一会儿，她便从里面翻出一个穿戴甲和一张身份证。
女生迅速将身份证遮住，语气也沉闷起来：“谢谢弟弟，如果有后续，我会发视频说的。”
她马上给言言投了好几个深水鱼雷以示感谢，接着便切断了连麦。
【真的假的？！我震惊了！！】
【这是托吧，这是托吧！！】
【蛇蛇好，保护主人。弟弟好，告诉小姐姐真相，男朋友坏！死渣男去死啊！】
没想到会有这么戏剧性的一幕，言言在原地愣了好久，直到满屏都是深水鱼雷的特效，把电脑弄得一卡一卡，才将他唤醒。
人气值迅速冲上日榜第一，言言轻轻说道：“好吧，今天就先这样了，我们明天见。”
【不要走啊――大师！快给我的宝宝看一看！】


第53章 
言言将司景策所说的“饥饿营销”贯彻到底,迅速同粉丝说“拜拜”，关闭了直播。
想到刚才的场景，言言轻轻皱了皱眉,小声骂道：“讨厌的坏男人。”
蛇蛇和他不只说了这些,真要全部说出来,整个直播间都得被封了。
他点开直播后台,准备查看今日的数据,却发现私信塞满了消息。
不少人愿意花重金求着言言再开一场沟通,更多的还是质疑他今日的行为作秀作得有些刻意。
言言一概不理,转头去数自己在新人榜上的排名……
还是第八名。
“进入前十名后,排名基本上不会再有很大的变动了。”司景策拿了个本子记下言言今日直播的表现,“前段时间断播太久,加上突然改变直播内容,还能维持在第八名已经很不错了。”
言言低头偷摸私信刚才那名连麦的小姐姐,关心了一下她的情况,听见司景策这么说,抬头就问：“所以说我现在每天都得直播吗？”
司景策点了点头：“固定时间段开直播,才能维持住你的人气,以后也可以稍微适当地延长直播时间……当然。”
他笑了一下：“男朋友,我觉得你直播的时候，还是有必要装一会儿。”
言言困惑地看他。
装什么？
“就打个比方,如果你在路边看到有算命先生给别人算命，此时有个顾客坐在他的前面,这位先生连思考都没有思考就说出了一大堆他的信息。”
“有一部分人会信以为真,但更多的人会觉得……这个顾客是这位大师请来的托。”
“当然，你也可以不必在意这些。”司景策道：“不管你怎么做，都会有人质疑的。”
言言思考片刻,决定下次直播的时候还是稍微装一下。
能不能让别人信服不要紧，主要是别暴露了呀。
“行吧。”言言说：“让我再琢磨琢磨。”
准备明天再改进直播内容，言言顺便去关注了一下自己对手们的直播――
司景策吓得赶紧制止他开大号进入别人直播间的举动，用小号点进如今新人榜榜一的直播间。
刚一进去，言言便被成群的猫叫声给吓了一跳。
如今的新人榜第一竟然也是宠物主播，收养了一大堆猫咪，安置在自己家里的院子中。
主播是一名男生，正哼哧哼哧据着木头，给小猫建造新家。
直播标题则是【一年时间，在院子中打造一个猫咪乐园。】
主打一个温馨祥和的氛围。
言言翻了翻他过往的直播间和视频，画面构图皆是精致巧妙，将大背景设置在如诗如画的乡村，分享自己的养猫日常。
猫咪一个一个被养得崭新至极，圆溜溜地跟在男生脚边，一个接着一个。
弹幕氛围也是言言从未见过的平和。
看了半天，连他都不自觉沉溺在这直播氛围当中。
“看着好舒服的样子。”
司景策道：“大概是刻在骨子里的想法吧，现在大家生活压力大，最终目标都是希望自己能回到老家种田隐居，养几只猫猫狗狗。”
言言想到以前司景策也搞过这种直播。
司景策在努力整理鸟窝，珍珠鸟则努力在旁边帮倒忙。
效果也是很不错的！
司景策看他的表情，在言言还没开口之前就否决了这种想法：“第一呢，是有模仿的嫌疑，而且我的主业也不是什么养宠。”
“第二呢，我的小鸟现在有自己的事业了，我不太好意思再占用他的私人时间。”
“而且你仔细想想。”司景策没什么表情道：“当初那个直播间弹幕都在刷什么？”
言言：……
当然记得――
【真吵，朋友送我一只珍珠鸟。】
“珍珠鸟的叫声明明很好听的。”言言嘀咕道。
司景策忍笑：“嗯，小喇叭。”
小喇叭本鸟气得往他脸上啄了一口。
这么一看两方直播间氛围确实不太一样，言言端着手机窝在司景策怀里看屏幕里的一群猫脱敏。
不知道哪只小猫坐在了镜头附近，只能看到一圈的毛毛和小猫咪舒服的呼噜声。
言言看得有点困了。
弹幕：【听着猫咪呼噜声入眠，好幸福。】
他打了个哈欠，准备关闭手机，只见直播间的弹幕画风突然一变。
【卧槽！出大事了，你们快看热搜！】
【啊？什么情况啊。】
连镜头里的主播也被站在屏幕外面的人叫走，过了一会儿，他脸色难看地和观众道歉：“实在不好意思，今天的直播就先到这儿了，我们明天见。”
屏幕一黑，言言困惑地眨了眨眼，点进微博一看，热搜第一便是――宝石TV多名高管被采取刑事强制措施。
司景策扫了一眼。讶异道：“这么快就抓到了？”
话音刚落，一通电话打了过来。
云端咋咋呼呼的声音在房间内响起：“卧槽！哥！出大事了！”
司景策：“嗯，我知道。”
上次在乌鸦那边问出重要人物，司景策便迅速向自家二叔打了个小报告。
连二叔也发了信息过来，字里行间都能感觉到他的崩溃：[当时你跟我说是红哥我还不信，他虽然是什么“前朝元老”吧，但做事一直很尽心尽力，还经常会给糖果买点小零食小玩具，结果这一查，好嘛，最大蛀虫竟在我身边！]
[拔出萝卜带出泥，这一下供出不少人出来，还有好几个头部主播也牵扯在里边……]
当你看到家里有一只蟑螂时，就意味着里面藏着一窝蟑螂。
[反正最后套出的话里……具体名单应该都在络活喜那儿，我得想办法从他那边套出东西来。]
耳边云端也在絮叨：“反正这几年公司内部出现了一套‘上供’制度，如果需要推荐位，就得给络活喜一帮人送钱，络活喜会从里面抽成，再交给内部的那些高管。”
司景策早就对这种方式有所耳闻，也是一开始宝石TV技术不成熟，并没有引入大数据推荐，而是采用最原始的人工排推荐位而留下的隐患。
他的怨大种二叔，真是高价收购了一个烂摊子过来。
司景策听见对面的云端挠了挠头：“这下好了，大老板开始收拾了，一个也逃不过。”
“没事，被抓就被抓。”司景策道：“我们继续正常直播就行。”
云端安静下来，许久没有说话。
司景策忽然意识到什么，皱了皱眉。
“哥，我跟你坦白一件事情。”云端惴惴不安道：“我刚开始签合同的时候，宝石TV的人承诺得很好听，说什么只要数据好，一周会给一个推荐位。”
“我当时什么也不懂，就直接签了，后来才发现这是一个坑。”他有点崩溃地揉了揉脸，“最初一个月的确是按照承诺给了我推荐位，我也做得算有声有色吧，至少积累了不少粉丝。”
“后来，就没有给我推荐位了。”
主播需要持续曝光吸量，这种操作基本上等于云端被冷藏了。
“我一直以为是我自己的数据不够亮眼，直到后面，我看见比我数据低的主播都上了推荐。”云端后悔道：“我就去打听，也给他们交了钱。”
司景策：“你交了多少？”
“五万多吧。”云端道：“我也不敢解约，违约金又贵，反正交完我就去了一个很好的推荐位……然后就进入狼坑了，每个季度都要交钱，跟收保护费一样，草。”
“后面换了大领导，他们才收敛……我也趁机和他们划清界线，算是摆脱了阴影。”
说完这些，云端便不再开口说话了。
这种用钱换推荐位的方式的确可耻，现在一群高管落网，势必会往主播这里查。
他刚和啵啵莓求婚，眼见着日子要好起来了。
而且，云端很害怕失去司景策这个朋友。
云端已经做好对面挂断电话的心理准备了。
过半天，他听见司景策道：“那这次趁机就让他们把钱都吐出来。”
云端：……！
他哑然道：“哥，你不觉得我很可耻吗？”
司景策只觉得他有点莫名其妙：“受害者为什么要觉得自己很可耻？”
传到粉丝耳里的确难听了些，可明明是那些人有错在先啊。
云端松了一口气：“我已经向大老板自首了，反正……要怎么处罚我也认命了。”
他顿了一下，小心翼翼问道：“哥，那些人没找过你吗？”
司景策挑了挑眉：“找过。”
他挂断电话，就见言言在旁边生气地对空气打拳。
“太过分了，他们怎么能这样呢！”言言心疼地看着司景策，“哥哥，你不会也向他们交钱了吧？”
司景策：“没。”
直播出圈后，的确有人话里话外暗示，给点好处就能给推荐位……但司景策没搭理。
“我当时也算心高气傲吧，直接把人骂了一顿，还往总部写了举报信。”司景策无奈地摇头，他现在可算明白为什么举报信会石沉大海了，“我还在想，我就不信不交钱还火不了了。”
带着一股拼劲，司景策居然真的闯出圈了。
可还有更多的人在那边苦苦挣扎，要么把合约期限熬到头，要么认命交钱换推荐位。
言言抱住了他，认真道：“还有一部分名单，是在络活喜那边对吧。”
他立马有了鬼点子：“我可以变成鸟，偷偷潜进去，把那个本本给偷出来。”
司景策：“……不可以。”
他很严肃地拍了拍言言的屁股，“让二叔去解决就行，用不着我们。”
言言很生气：“可是要给乌鸦报仇，还要啄他好几口才能解气。”
“啄络活喜的事情可以等二叔抓到他后再说。”司景策说，“先不说你这个举动有多危险……你难道忘了吗？他家里还有只和乌鸦打得你死我活的狸花猫。”
“你才多大？”司景策让言言打消这个念头，“不用，我们等二叔消息就行。”
可言言就是想帮司景策的忙。
他眼巴巴地看着司景策，瘪了瘪嘴：“我一点都不弱的，我是一只很健硕的雄性珍珠鸟，我可以帮你的。”
司景策语气严厉了些：“不行，别闹”
言言不说话了。
司景策后知后觉发现自己不小心凶了小鸟，愧歉地俯下身亲了亲言言的嘴角。
少年直接偏过头，不让他亲了。
司景策一愣，很慢地放下手，一声不吭地站了起来，去厨房拿小零食回来哄他。
小鸟心思敏感，想法单纯，也是为了他好，想要早点解决这件事情，才能后顾无忧地准备年度评选。
司景策拿着言言最爱吃的小蛋糕走回客厅，边走边想。
好好说清楚，到时候让乌鸦和言言多往络活喜头上啄几下也行。
刚一走到客厅，司景策就傻眼了。
只见地板上凌乱地放着言言的衣服，却不见人影。
他赶紧把蛋糕放在一边，拎起衣服抖了抖。
没有鸟。
“言言？”司景策着急地叫了一声，去言言常待的地方都找了一遍。
并没有见到鸟影。
窗户都关得好好的，言言不太可能飞出去，只能是躲在家里某个角落。
养鸟以来司景策最害怕的事情出现了。
家这么大，这只珍珠鸟一旦有心藏起来，自己根本找不到。
他深吸一口气，迫使自己冷静下来，无意间听见天花板传来细碎的声音。
司景策抬头一看，一个小小的、红色的鸟嘴猛地从回字形吊顶缩了回去。
司景策：……
小鸟气愤地转过身，顾头不顾尾，露出了一截短短的尾羽。
完蛋，他可不会飞。
司景策忙找到薯片晃了晃，试图把珍珠鸟引诱下来：“言言，我看到你了，不要玩捉迷藏，下来吃零食了。”
他边说边走到对面去，转头一看，果然瞧见吊顶上站着一只小鸟。
任凭司景策如何晃着零食袋，言言都不为所动。
没有办法，他只能去杂物间搬了梯子出来。
现在司景策算是不得不佩服言言的能力，以他这小小的身躯，躲进络活喜家里，藏个好几天估计都不会被发现。
要是被发现了，往高处一飞，络活喜那不灵活的身躯，估计也抓不到这一只鸟。
司景策从梯子上爬上去，凑近了言言，刚想伸手去抓鸟，腮红小鸡瞪了他一眼，迈着小碎步游荡到另一边去。
他抓了个空，只能无奈地下去，把梯子搬过去。
这次司景策学聪明了，没有直接去抓，而是诚恳道歉：“这次是我的不对，我不应该凶你。”
“我知道，我的小男朋友是为了我着想，希望我能尽快摆脱这个麻烦。”司景策缓缓道：“但同时，我也是怕你出事，所以才不让你干这干那。”
情侣之间争吵是很正常的，没有必要因此各退一步，而是要想办法怎么解决矛盾。
司景策道：“这样吧，你先下来，我们好好商量一下要怎么收拾络活喜，帮乌鸦，帮我，还有帮其他人出气，可以吗？”
言言总算看了他一眼，直接飞到司景策头顶上。
司景策无奈地笑了一下，顶着鸟，慢慢从梯子上爬下去。
安稳落地，他趁言言不注意，猛地抓住了小鸟。
言言惊恐：“啾啾！”
接着，司景策把珍珠鸟放到嘴边亲了一口，吃到了一嘴灰。
司景策：……
他默默拿出湿巾纸擦了擦嘴，又重新抽过一张，给言言擦擦身子。
回型吊顶美观是美观，但有个很大的缺点，就是容易落灰。
言言才飞上去一会儿，干净鸡就变成了脏脏鸡。
把男朋友擦干净，司景策道：“我们现在可以谈谈了吗？”
言言很快变成人形，坐在他的怀里。
司景策忙拉过外套，给言言盖上，转眼就看见小男朋友红着眼睛，闷声道：“对不起，我也有错。”
“下次不会和你吵架了。”
“没事，偶尔吵吵也是一种小情趣。”司景策说：“只是你要听我说完，下次别动不动躲起来了。”
“如果你喜欢待在上面，我下次叫人把吊顶打扫干净，给你做个鸟窝放在那里。”
“我仔细想了想，你的想法是可行的。”司景策道：“或许你这么小的一只鸟，潜入到络活喜家里，他真的会发现不了。”
小鸟的情绪说变就变，言言欣喜道：“那你同意施行这个计划了？”
司景策：“不同意。”
言言：？
那你说那么多有什么用。
“我知道你很想帮我，但帮助我的方式有很多，不用把自己置于危险之地。”
反正说什么都是不愿意了。
言言知道自己白费口舌也没用，“嗯嗯”地点头敷衍。
大不了先应付着司景策，过几天他再故伎重施，找麻雀打听络活喜的下落。
不是觉得单枪匹马很危险吗，那他可以把乌鸦还有白麻雀一起叫上，再召唤一大堆鸟，直接冲进络活喜家里把那个重要的本子全抢过来！
等二叔解决那得等多久啊，还不如直接野蛮一点呢！
言言被自己聪明坏了，忍不住沾沾自喜。
司景策抱着言言，轻而易举听到了自己小男朋友这番“抢劫”计划：……
“你不可以和麻雀打听络活喜的下落，也不能去络活喜家抢劫。”司景策表情有些难以言喻，“我们要做个文明鸟。”
言言顿时吓得瞪圆了眼睛：“你怎么知道我的计划的。”
他很快就想到，司景策说自己的脸上藏不住事，心里在想什么别人一眼就能看出来。
虽然这种心有灵犀可以增加点情侣之间的小情趣，但是干坏事的时候被知道也太吓鸟了。
言言眼疾手快，捂住了自己的脸。
司景策：？
小男朋友闷闷道：“你这下总看不出我在想什么了。”
司景策的脑子里不断飘过――
【你猜不到你猜不到你猜不到你猜不到……】
这只鸟是铁了心要去捉弄络活喜玩了。
我难道管言言管得太宽了？
男朋友是成年鸟，也是成年人，自己却一直把他当成需要呵护的宠物鸟，可转念一想……他不应该这样做，也不该太限制他的自由。
司景策闭了闭眼，决定后退一步，随他去了。
他点点头，善意地撒了个小谎，棒读道：“哇，我真的看不出你在想什么了。”


第54章 
“哇,真的有用吗？”
言言依旧捂住了自己的脸，凑了过来：“你真的不知道我在想什么了吗？”
司景策：“猜不到。”
他找到了司景策奇特能力的破解方法，准备一晚上都不让他看见自己的脸。
下一秒,司景策就直接拉开了他的手,在他嘴上猛亲一大口。
言言：QAQ！
“你犯规。”
“嗯,我犯规。”司景策痛快认了下来,看着言言。
“我同意了,你想去做就去做吧。”
但是。
司景策有个条件：“你不能单枪匹马地去,必须要找人陪你。”
……
第二天一早,司景策把碗收拾进厨房,就看见言言像个蘑菇一样,蹲在露台边。
几只麻雀站在外面,似乎和言言在嘀嘀咕咕说着什么。
司景策收回目光,搬了梯子出来,把上面的回型边吊顶认真打扫了一遍。
最后在一侧角落,铺上软软的毯子,放了一个言言最喜欢的椰子壳鸟窝上去。
所有活干完,言言还蹲在露台那里。
司景策走到言言后面,窗外的鸟全被吓得飞了起来,他顺着动静看了过去，竟然在言言面前……看到一颗鸟蛋。
司景策瞳孔微缩：？
莹白色的鸟蛋静静躺在花盆中间,旁边还搭着几根树枝，简陋得让人想笑。
“这是……”司景策疑问道。
“珠颈斑鸠的窝窝和她的宝宝。”
司景策看着那几根树枝看了半天,都没看出什么鸟窝的形状。
……真不愧是鸟界的建筑大师。
这只珠颈斑鸠显然很满意司景策这个花盆,他本来还准备开春后在这里种点言言喜欢的花，目前看来只能暂时搁置了。
司景策没敢去动这个花盆，转头问言言：“一早上就看见你在这儿,和他们都在嘀嘀咕咕什么？”
“我有在群里问乌鸦络活喜住在哪里。”言言晃了晃手机，同时告诉司景策一个很不好的消息，“他不住那，已经搬走了。”
司景策翻了一下聊天记录，果然看见了言言在群里和乌鸦的对话。
[乌鸦]：是一个恨大的小区，住在六娄，小区外面摆着七种言色的花，租成了一个正方形。
[言言]：好吧，我去问问我的鸟鸟情报站。
司景策被这一堆错字刺了眼。
凭着乌鸦模糊的记忆，司景策在脑海里果然找到一个稍微能够对上的小区，他翻找到图片，拿给言言看：“你的鸟鸟情报站找到的是这个吗？”
言言点了点头：“好像是。”
没找错就行。
“这里房价高，络活喜贪财又抠搜，真下定决心搬走只代表着一件事……”
司景策道：“他要跑路了。”
他点开微博，发现络活喜最后一条微博是上个月发的。
而宝石TV显示，他最后一次直播是在三天前。
就在这时，门铃忽然响了一下。
司景策走上前去开门，发现门外站着云端。
身后还跟着一个戴帽子口罩的人……
居然是雷电。
“哥，我实在没有办法了。”云端不好意思地看着他，“我只能来找你了。”
雷电找了过来让司景策很是意外。
他倒是记得，前段时间这人还在网上和络活喜卖腐炒cp，结果没能炒起来……
后续怎么样，司景策也懒得再关注了。
走进屋内，雷电才把口罩和帽子摘了下来，司景策简单给来客倒了茶，慢悠悠询问道：“找我什么事？”
言言也凑上前：“你不是那个谁吗……和络活喜玩得很好的那一个。”
雷电表情扭曲：……
他好歹也是头部主播之一，和言言打过几把游戏，结果到现在，居然只是别人嘴里的“那个谁。”
有求于人，雷电很快放低自己的态度：“实在对不起，我想了想，也只有你能帮我了。”
司景策挑眉：“我哪里来的能力帮你。”
“你有。”雷电坚定道：“我知道，你是大老板的儿子。”
言言：“啊？”
云端“我草”一声：“哥，我当初就问你是不是……你居然还否认！苟富贵勿相忘啊！”
司景策无语道：“你从哪里听来的谣言。”
云端差点就要扯着司景策攀关系了，听到这一番话又愣在原地，傻傻地说：“啊不是也没关系，咱们之间的感情不能用金钱衡量。”
雷电：“……络活喜告诉我的啊。”
络活喜到底在外面说了他什么。
他盯着雷电，欲言又止：“直接说你的来意。”
转眼司景策就看见言言在一旁偷笑，他轻轻捏了捏言言的手，小小警告了一下。
用司景策身份求他帮忙的谋划失败，雷电也开门见山了：“我现在和络活喜闹掰了。”
“最开始的争端是在年会之后，络活喜只拿到续约合同，心里有点不平衡了。”
雷电道：“各种明里暗里挤兑我，我当时还没在意，以为是他心情不好。”
接着就出现了点问题。
大老板整顿公司的事情他们比别人先一步知道，络活喜从那个时候就开始慌了，找上雷电。
“他说，他要赶紧凑钱，把这些年靠不正当途径得来的钱都还回去，这样才能不被波及。”
司景策问：“那你给了多少？”
雷电哽了一下：“有一百多万了。”
“我身上的现钱都被借走了，他还是差很多钱，我不给他，他就开始……威逼利诱。”
各种方式都用上了，扬言雷电不给钱，他就要曝光雷电所做的事情，大不了弄个鱼死网破。
云端在旁边补充：“这事我可以作证啊，络活喜找他借钱说是为了还给我们这群受害者，但我们私底下问了一遍，并没有人收到这笔钱。”
“反而更多人被他敲诈，傻乎乎交了钱上去。”
这个知识点言言最近刚学过：“那你们去报警呀，找我哥哥做什么？”
雷电：“你觉得我们敢吗？”
络活喜手里的东西放出去，他就别想在宝石TV混了，干脆直接去送外卖得了。
司景策在旁边补刀：“所以你们就一人凑一笔，送络活喜去国外享福，自己却在国内吃了哑巴亏，心梗一辈子。”
雷电当然是不愿意的。
“所以直接报警，至少先断了他的出国路。”司景策笑了笑：“我只是给你指一条路，如果你真的愿意吃哑巴亏，那我也不拦着。”
该说的司景策都说了。
云端左看看右看看，最后干巴巴地说：“我到时候组织组织吧，看看有多少人愿意一块报警的。”
这么多钱，足够让络活喜把牢底坐穿了。
司景策起身送客，在雷电离开之际，多问了他一嘴：“你知道络活喜现在搬去哪儿了吗？”
雷电迷茫地摇了摇头。
“考虑清楚就直接报警吧。”司景策道：“总比头上时时刻刻悬着一把刀好。”
现在退一步，只会让络活喜更加得寸进尺。
把两人送走，屋子内又安静下来。
言言皱着眉叹了口气：“真烦，早报警就不会出那么多事情了。”
“没几个人愿意断送自己的事业生涯。”司景策道。
都混到这个位置了，名誉荣光全享受了个遍，很难再狠下心回到从前。
言言叉腰，得意道：“你看吧，最后还是需要鸟鸟帮忙！”
他的麻雀情报站采用的是鸟海战术，这里这么多麻雀，总有一只是能找到络活喜的。
“等找到了络活喜……”言言道：“我会先让乌鸦啄几下。”
他眉眼带笑地看着司景策：“然后我会录视频给你看，向你证明我也是一只可以帮助你的鸟啦。”
司景策无奈地抱住了自己的男朋友。
做足了心理准备，司景策还是不太愿意让言言去冒险，只能耐心叮嘱：“要不然我到时候陪你去吧？”
言言：“你又不能变成鸟，你不能走窗户，只能走门。”
没翅膀的司景策反倒成为小珍珠鸟的拖油瓶了。
“或许我们可以换一个思路呢？”司景策轻声哄他，“你还有很多方式可以帮助到我的。”
面前的少年困惑地看着他，目光划过司景策的眼眸，鼻尖，最后落在了唇上……
“好像是有其他办法。”
言言立马拿出纸笔，唰唰写了几个字。
“反正年度评选也快开赛了……”言言向他展示手上的宣传语：“我要开始给哥哥拉票了。”
年度之星评选以投票为主，票数最多的人便是今年的年度之星。
所以他决定――
只要给哥哥投一票，就能免费获得言言的一次宠物沟通！
司景策：。
司景策静静地看了一会儿：“宝宝，你……”
他不好扫兴，艰难道：“想法真是太好了。”
言言怔怔地放下手里的纸，立马能感觉到司景策似乎情绪不太对。
“你是担心我太累了吗？”他说，“没关系的，我体力很好的，精力也很旺盛。”
司景策扶着额头：“我的意思不是这个。”
他低下头，亲了亲言言。
“我需要这种帮助。”
偶尔和男朋友亲亲贴贴，就能满血复活。
这是最大的帮助了。
言言琢磨司景策的举动许久，慢慢睁大眼。
他直接会错意，脸蛋爆红。
“好吧，我知道了，但我觉得还是可以给你拉拉票的。”小鸟浑身都冒着热气，“我尽量也不让自己太累吧……”
“因为我知道，你肯定想让我把体力留在其他地方。”


第55章 
司景策：？
什……什么？
言言瞧见他这略带诧异的模样,高兴地笑了笑：“我开个玩笑啦。”
司景策沉默。
自家小鸟还真是语出惊人。
他垂下头，用鼻尖轻轻蹭着言言的脸蛋，闻到一股很淡的青草味。
也真是奇怪,言言现在的主食早已不再是那些种子粮了,身上却依旧带着这股清爽的味道。
“哥哥,我是认真的。”言言道：“你想不想要我给你拉票呀,我可以容许你蹭一蹭我的热度。”
司景策“嗯”了一声：“很想蹭一蹭言言大主播的热度,所以需要多少报酬？”
言言伸手,直接捧住司景策的脸,“吧唧”亲了一大口：“要肉偿！今晚要抱着我睡觉！”
言言大主播与司景策做好见不得人的交易,收拾收拾,在固定时间开了直播。
他将“请在年度之星评选给lcberg投票”的纸放到“宠物沟通”的旁边,随即扫了一眼观看人数。
在线观看人数：108.9万。
他凑近了瞧,确认自己没有看错：“哇,今天好多人等我呀。”
【弟弟快去看后台私信,昨天那个小姐姐发视频描述了事情经过。】
言言点开后台,有不少人甩了相同的链接给他。
“应该不是什么诈骗链接吧？”
言言一边说,一边点开,入目便是放大版的白化猪鼻蛇,慢慢地吐着蛇信。
他被吓得一哆嗦。
脱敏，要脱敏。
没关系的,工作就是那么令人讨厌，可是还要做的QAQ！
言言不断地安慰着自己,耐着性子看了下去。
视频弹幕成片飘过【慕名而来】,小姐姐语气依旧很缓慢，摸了摸蛇脑袋，讲述自己经历的事情。
“和弟弟连麦后得知发生的一切还是有点不敢相信,但还是去借着钱包丢失的理由，找保安要了门口的监控，确实发现我的男朋友经常带别人回家。”
她吸了吸鼻子，声音还略带着些哭腔：“反正已经提分手啦，估计要掰扯很长一段时间……不管怎么说，蛇蛇立大功，已经给它加餐了。”
小姐姐重新调整了一下镜头：“而且今天的蛇蛇也没有再撞玻璃了，一切都解决啦。”
评论仍然有人在质疑是不是言言请来的托，小姐姐也是耐心回复一长段的解释。
【真有那么神？看起来我得高低试一试了。】
【反正是免费的，就试一试呗。】
言言感觉他们是奔着免费的噱头……
他把视频关了，清了清嗓子：“今天宠物沟通有新的条件哦。”
言言晃了晃那张纸条：“大家记得要给lcberg投票哦，给lcberg投票一次，就能过免费找我兑换一次宠物沟通，名额不限，有投票截图就行。”
“可以提前上车后补票。”言言顿了顿，“今天就不限沟通次数啦，只看到九点前，因为我要早点睡觉。”
【好宝宝，作息规律，还懂得给老公拉票。】
【嗯嗯嗯你快开始吧。】
言言很快在麦上看到有人申请连线，筛选过后，同意了第一个人的连麦。
“连上了连上了！”对面的女生小小激动了一下，“弟弟好呀，我给你吸吸我们家的猫！”
一只胖乎乎的银渐层出现在镜头当中，它好奇地凑上前嗅了嗅，饱满的嘴套子轻微动了一下，随即便缩了回去，眯起眼假寐。
言言心脏骤停。
全身血液仿佛在此凝固住，过了好久才逐渐回温，看着小猫磕磕绊绊道：“你……你好呀！”
【？弟弟不会是怕猫吧。】
“没有怕猫哦。”言言清了清嗓子，维护住自己的面子，“我只是突然不知道要说什么。”
听见言言说不怕猫，女生也放开了胆子，热情同言言介绍自己家的小猫：“它叫汤圆啦，平时……嗯，性格挺顽劣的，吃得也多，所以最近正在减肥……”
言言把目光放在小猫身上，它舔了舔爪子，姿态优雅。
没事的没事的没事的！！
言言内心尖叫――
干这行就是容易碰见猫猫狗狗蛇蛇，脱敏！我要脱敏！
他尽量不让自己害怕得颤抖起来，询问道：“那姐姐今天是想问一些什么？”
“它真的太爱和我打架了，也不喜欢让我碰他。”
女生伸手，试图摸一摸自家的猫。
谁知刚碰到它的头顶，银渐层便张大了嘴，“咔嚓”咬了下去。
言言看得心惊肉跳，幸好女生及时把手收回去，否则就要被猫咬断啦！
【这力度，是带着些恩怨的……】
女生嘿嘿笑了下：“我就是想知道，它爱不爱我。”
言言思索片刻：“那你先试着问问他？”
流程和上回不太一样了。
女生没有多想，试探性去点点小猫鼻尖：“宝宝呀宝宝，你爱不爱妈妈呀？”
一连问了好几遍，银渐层都毫无反应，连声猫叫都没发出来。
过了许久，银渐层终于不耐烦了，舔了舔女生的头发。
“呀！”她捂着头赶紧后撤，“我今天刚洗的头。”
言言：……
不用翻译了。
“嗯……他还是挺爱你的。”言言斟酌自己词汇，“但是它好像没有把你当成妈妈……而是一个会定时供奉猫条，帮他铲屎的小弟。”
【还是一个试图篡位，想当他妈妈的小弟。】
【舔你头发是把自己当做大哥，给小弟树立威信呢。】
“这样啊……”女生陷入沉思。
看她的样子，言言有些忐忑，生怕女生会因为得不到自己想要的回答而悲伤难过。
接着，镜头里的女生迅速趁猫不注意，抱住了它。
“喵！”
“小弟拜见猫猫大王，猫猫大王千岁千岁千千岁！”女生大喊。
【小弟拜见猫猫大王！】
【小弟拜见猫猫大王！！！】
弹幕也跟着一块附和。
言言：……
是他多虑了。
对着怀里小猫强制爱上瘾的女生很快收住自己即将失控的理智，“弟弟，我还想问一个问题。”
“我有个很喜欢的手镯，有一次被汤圆拿去玩，然后就失踪了……你能不能帮我问问汤圆，现在那个手镯在哪啊？”
小猫高傲地盯着屏幕中的言言。
它叫唤了几声，突然冲言言呲牙。
好讨厌的邪恶银渐层！
言言警铃大作，这群动物为什么都爱吓唬他QAQ！
他反手就出卖了汤圆，“手镯连猫猫自己都不知道去哪了，但是他在沙发下有个秘密基地，应该藏了很多东西。”
女生：？
她马上验证，叫家人一起把沙发搬开――
好几十个发圈堆在了沙发底下，甚至还找到了汤圆消失已久的玩具老鼠。
“我就说为什么我的发圈这么容易丢！”女生赶紧和言言道谢，撸起袖子准备收拾猫，“谢谢弟弟啦，祝lcberg拿下年度之星，我会叫家里人一起投票的。”
对面屏幕黑了下来，连线切断。
言言轻哼一声：“坏猫猫。”
什么叫“我把手镯放沙发底下后就不见了，本猫就不信你这只笨鸟能找到手镯。”
他明明很聪明的！
内心蛐蛐了一顿这只银渐层，言言收了收心，继续连麦。
接下来的一段时间，言言将大部分品种的猫猫都见过一遍。
好像捅了什么猫猫窝。
一边脱敏一边继续工作，小珍珠鸟坐在电脑前，离升天只差一步。
碰到好猫猫的话还行，碰到一些恶劣还爱吓人的坏猫，言言是真的有点撑不住。
其中还不缺奇怪的人类，抱着“让我来考考你”的心态，捉弄着言言。
工作好累。
“时间快到了，今天就连最后一个人啦。”
言言随手通过一个人的连麦申请，对面是一个长相很粗犷的男人，红着眼睛偷偷抹眼泪。
“弟弟，救救我的鸟！”
言言：……？
他默默直起身，盯着屏幕：“不要着急呀，让我看看是怎么一回事。”
男人的宠物是一只亚马逊灰鹦鹉，它有气无力地呆在自己的鸟窝中，眼巴巴地看着自己的主人。
“痛。”
“难受。”
说话和小孩子一样，看着让人格外揪心。
“它很早之前就这样了，一直说很痛，很难受。”男人流着眼泪，“找过许多医生都说没办法治，当时还差点把它送到前段时间落网的医生那边……这只鹦鹉是我从小奶到大的，亲自教他说话、唱歌……”
【啊，弟弟也不是兽医，找他没用吧。】
【险些被骗过一次后还是要保持警惕，不然受苦的可是毛孩子。】
非常明显的症状，言言心中有了猜想：“其他医生说，鹦鹉是不是在发情期？”
男人睁大眼睛，找到救命稻草，急促道：“对，没错……医生都这么说。”
果然是了。
言言歪了歪头，难道最容易进入异变期的都是鸟类嘛？
“你不用担心，哥哥养的……珍珠鸟也出现过这样的事情。”提起自己，言言还带着一些不好意思，“我私下联系你吧。”
他在后台给男人发了个联系方式。
今天居然有所收获，找到了个疑似进入异变期的亚马逊灰鹦鹉。
言言迅速和弹幕说拜拜，准备去处理鹦鹉的事情：“那今天就到这里了噢，我们明天同一时间见面。”
【弟弟再见！】
【最近好多小动物都出现这种情况，是有什么新的传染病吗，害怕……】
言言看到弹幕，咬了咬唇：“也不是什么传染病啦。”
【我有看过论文，确实是一种新的病，不会传染，但是最近好像有了新突破，小动物致死率都从100%降到了80%】
【捂得好神秘……难道是有什么见不得人的阴谋论？】
言言吓得赶紧否认：“没有什么阴谋论啦，前几天言言鸟不也是得过这种病吗？后来找对了医生就治愈啦，现在活泼乱跳的。”
“而且他最近喜欢呆在回型边吊顶上，因为哥哥把那里布置得非常舒服漂亮。”言言越说越兴奋，恨不得向全世界秀恩爱。
可惜没人能get到他的意思。
【言言鸟有两个爱它的爸爸实在是太幸福啦。】
【呜呜呜，说起来好久没有看见言言鸟了，有点想念它聒噪鸟叫声……】
【弟弟什么时候能带小鸟一起直播呀，我好想看两个小可爱在一起玩www】
言言瞳孔地震。
什么“想看言言和言言鸟一起直播……”
你们这是在为难本珍珠鸟！


第56章 
怎么人类总爱提这些奇怪的要求？
言言脑子转得飞快,立即对着弹幕说道：“没有办法呀，鸟鸟胆子小，不能乱碰的。”
他补充一句：“只有哥哥能碰到他。”
【呜呜呜,但是lcberg好像也很久没有发小鸟靓照了。】
言言看见后随手点进了司景策的微博。
本来被小鸟充斥着的主页现在全成了暗戳戳的秀恩爱,吃饭时无意间闯入镜头的手,路灯下的两道影子,看似在拍花,实则是炫花后面那道模糊的人影。
确实好久没有发小鸟靓照了！
发的都是鸟爪、鸟影……
言言收起手机：“好吧,我等会儿就让哥哥拍几张照片传微博去。”
他关闭微博,迅速找到司景策,把手机塞进他的怀里,边脱衣服边说道：“哥哥,你快给我拍照。”
“？”司景策马上把他衣服拉上了,“这种照片不能乱拍。”
言言的手被抓住了,懵懵地盯着司景策：“为什么不能拍,你以前不是拍了挺多吗？”
司景策马上否认：“我没有。”
两人对视了一会儿,言言歪了歪头,缓缓道：“你就是拍了好多呀,朋友圈和微博都是珍珠鸟靓照,粉丝最近说好久没有见到鸟鸟了，有点想念鸟鸟。”
哦,原来是这种照片。
司景策默默把手放开了。
少年把外套脱到一边，迅速变成小鸟,站在沙发上,摆了个姿势。
驼色小鸡崽抖了抖身子，一只爪子抬起，试图做出一个威武霸气准备飞翔的动作。
司景策将手机举起来,又放下了：“这种姿势不行，太刻意了。”
言言讪讪地收起脚：“啾？”
那要什么姿势？
男人低着头，朝他摊开手，小鸟马上蹦Q着跳了上来，鸟羽蹭过掌心，又软又痒。
一个手掌就能捏住的言言。
鸟爪子勾在了他的无名指上，司景策从言言的脑袋搓到腮红，小鸟顿时舒服地直往他的指尖上钻。
这里也要搓！
等差不多拍好视频，司景策停了动作。
言言叼住了他的手指。
“可以了。”他把手机里的视频拿给言言看，“如果你觉得行，那就直接把这段视频上传到微博吧。”
很快，言言即将长草的主页里多了一条新的微博。
【菠萝甜甜圈：鸟鸟！[视频]】
评论马上凑了上来。
【这不是你的手吧？[疑问.jpg]】
【啊我死了，好软的一只小鸟……】
连司景策也评论了一句：【可爱。】
【？lcberg说清楚，是鸟鸟可爱还是老婆可爱。】
【好致命的问题，lcberg可要想清楚了哦。】
过了许久，lcberg才上线回复：【言言可爱。】
这种敷衍式的回答并没能满足网友，反而逼问司景策逼问得更紧了。
【可恶，你以为我们不知道人和鸟都叫言言吗？】
【一定要说清楚哦，否则人和鸟都要掉小珍珠了。】
司景策笑了笑，放下手机，看向言言，轻轻在他脸上亲了一口。
“人形和鸟形都很可爱。”司景策道：“最喜欢言言了。”
今天的直播时间比较长，一场下来为不少养宠人解惑，加上是免费的……连名声一起打了出去。
点开新人榜排名，言言已经成功挤进了前五名。
离新人榜结束还剩下十天。
不少人在这个阶段开始卷时长，播十小时以上的人也有，连带着言言也被迫开始增加自己的直播时长。
少年直播时手边常备着一杯温开水，说累了便喝上一杯，偶尔再与司景策一块直播打游戏。
在结束的前两天，言言终于艰难爬到第二名。
“和第一名还差四万人气值。”言言叹气，“感觉剩下的两天很难再有进步了。”
司景策摸摸他的脑袋，安慰道：“你已经很棒了。”
跟哄小孩子一样，言言听着不太满意，生气地用脑袋去顶司景策的胸膛。
拿到第二名当然很好，可是他还是很想拿第一。
这样就可以行使家属权利，要求二叔在颁奖典礼的时候安排司景策给自己颁奖了。
言言再看了一眼自己和第一名的差距。
四万人气值，应该还可以再冲一冲。
而小鸟情报站终于带来了络活喜的消息。
“我站在树外盯梢很久啦！”找到人的麻雀骄傲地挺起胸脯，大声和言言分享自己的见闻，“他本来准备走的，能看到他在收拾行李，但不知道为什么又不走了，天天都吃很香很香的面，家里还有只凶巴巴的大猫。”
“但是那只猫猫很可怜，每天吃他剩下的东西。”
络活喜的样子实在不像是会养猫的人，言言听完情报，转头看了前几天赶过来的乌鸦一眼。
乌鸦冷着脸：“活该，谁叫那只猫天天和我打架。”
能感觉到他俩每天打架打得有多么激烈了。
站在言言的立场，他还真不好让乌鸦宽容体谅这只猫咪，于是闭上嘴，往露台上撒了好几把鸟粮，向麻雀表达感谢。
接着，他俩就得提前出发，去看看络活喜的情况。
一只乌鸦和一只珍珠鸟站在露台的栏杆边，看得司景策心惊肉跳。
尤其是冬日，鸟鸟身上保暖的只有那一层厚厚的羽毛，他觉得男朋友会冷，便在乌鸦皱着眉不理解的目光下，给言言穿上一件保暖的小马甲。
珍珠鸟被套上了一件淡黄色的小衣服，难免显得会有些多此一举，司景策还觉得言言会冷，给他围了一个小围巾。
被打扮得像是小玩偶。
乌鸦仗着司景策听不懂鸟语，理直气壮蛐蛐：“这是在干什么？玩换装游戏？”
言言：“你懂什么，没有对象的鸟。”
乌鸦确实不懂，身上的鸟羽已经足够防寒了，而且这里还没冷到北方那种地步，穿上这种衣服，不是显得目标更明显了吗？
一旁的言言丝毫没有察觉，听着司景策耐心叮嘱：“在窗外看一看就行，别冒险。”
“前几天他们已经报了警，络活喜人再跑也跑不到哪里去，你摸清楚他现在住在哪儿，然后早点回来。”
言言心不在焉地点头。
吃饱后，一大一小两只鸟便出发跟着那只麻雀去寻找络活喜。
络活喜在成为主播之前家境并不算富裕，住在一所老破小，事发后便迅速将自己的房子卖了，回到了这里。
乌鸦飞得更快，站在树枝上等着珍珠鸟，过了好一会儿，才见到一只穿着衣服的小鸟慢悠悠从远处飞来。
言言在他旁边站好，喘着气：“他住在五楼？”
乌鸦脸色更黑了，往五楼看去，没等言言休息好就说：“我们上前去看看。”
言言：……
两只鸟飞到了阳台边，这里没有封窗，只能看见一只狸花猫在客厅角落里睡觉，并没看见人。
“那只猫是你认识的吗？”言言问，“怎么没看见人。”
见到死对头，乌鸦心情有点复杂：“是那只。”
那就没来错地。
听见阳台外面传来叽叽喳喳的鸟叫声，客厅里的猫耳朵动了动，随即便往言言和乌鸦的方向一看。
小猫瞪圆了眼睛，马上跑了过来，用前爪子按着阳台与客厅之间的玻璃门，看着乌鸦和珍珠鸟“喵喵”直叫。
粉白色的肉垫一缩一缩，隐约可见藏在柔软猫毛中的利爪。
言言：……
幸好他快脱敏成功了，看见这场景不至于被吓得躲到乌鸦后面。
“好危险啊。”言言道：“要是猫猫看到外面的鸟从里面跑出来了怎么办，这可是五楼，摔下去不死也要进医院。”
乌鸦反问道：“你还指望着他养宠物会封窗？”
言言听完，问出一个直击心灵的问题：“他以前也不封窗，那你怎么不趁机逃出来。”
乌鸦一窒，闭上眼睛，不愿告诉他自己逃跑途中疯狂撞上玻璃的丢鸟事迹。
屋内突然传来了脚步声。
言言和乌鸦马上躲了起来，看见络活喜不修边幅地从房间里走了出来。
胡须好几天没剃，面容格外憔悴，显然是因为这几天的事情烦透了。
“吵什么吵？”络活喜不耐烦地踢了狸花猫一脚，“操，早知道就把你扔在那边，不一起带过来的。”
小猫疯狂刨着玻璃门，想要提醒他外面有东西。
络活喜只是皱了皱眉，将门打开，把猫放到阳台。
“摔死了也好。”络活喜在那边自言自语，“摔死了我就省得去买猫粮了。”
言言看得心情颇为复杂。
乌鸦嗤笑道：“他就是这样，不想让自己手上沾血，所以让别人当屠夫。”
猫猫马上从里面跑了出来，寻找两只鸟的踪迹，络活喜打了个哈欠，继续回到房间，忙其他事情。
这种房子阳台的围墙底下总会开一个排水口，乌鸦飞了过去，叫了两声，吸引那只猫的注意。
排水口中立马冒出一只猫咪眼睛，它看了一眼，便不服输地用爪子去勾乌鸦。
“好兄弟，好兄弟！”乌鸦马上跳开了，“咱们先放下点猫鸟恩怨，商量件事，行吗？”
他好声好气地和狸花猫说，狸花猫却龇了龇牙：“谁跟你是好兄弟，你还想捉弄我吗？”
言言沉默。
看起来……在这场猫鸟斗争中，乌鸦真的是占了上风的。
乌鸦懒得和他多讲，把位置让给言言：“你话多，你跟他讲。”
言言：？
他感觉自己被骂了，懵头懵脑地上前与狸花猫交涉：“你先别抓我，我们这次不是来和你打架的。”
狸花猫直勾勾盯着前面这只鸟。
他还没见到过这么小的玩意儿！还穿着漂亮的小衣服……也真是神奇，不知道这衣服怎么做出来的。
小猫试图拨弄言言身上的小围巾，没拨弄成功，只好舔了舔爪子：“你们想交涉啥？”
言言伸出翅膀指了指房间：“你主人在外面得罪了很多人，快要完蛋了，我们是过来搜集证据的……也不是要你帮忙，就是你能不能放我们过去，然后别发出声响就行。”
“我为什么要帮你。”狸花猫瞥了他一眼，“他虽然对我挺不好的，但被抓了对我有什么好处吗？我只会变成流浪猫。”
倒是不至于出现这个问题，络活喜被抓后，如果还不上钱款，家里的一切东西都会被拿去拍卖，找个合适的新主人――等等，一只普通狸花猫可能没几个人愿意参加拍卖。
安置一只猫言言还是有办法的，他想了想说：“我见过其他被人类养着的猫猫，每顿都有罐罐吃，偶尔加餐吃的肉肉比人类吃的还贵，还有舒服的猫窝睡。”
“如果你愿意，我也可以帮你找到一个很好的主人。”
狸花猫看着言言的衣服：“那我要你的主人。”
言言：“呸，痴心妄想。”
他总算知道乌鸦为什么天天和这个猫打架了。
勉强达成协议，狸花猫不再阻拦两人，趁着这个时候，言言往屋里飞去。
乌鸦站着看了一会儿，忽然贱兮兮地俯冲下来，往猫脑袋上一啄，拔走了几根猫毛。
狸花猫瞬间炸开：“喵嗷――”
“吵什么吵？！”屋里传来络活喜的骂声，“再吵我直接把你从楼上扔下去。”
这下两鸟一猫都老实了。
根据情报，络活喜似乎是用本子记下了受害者名单和同盟者名单。
在逃跑后还能抽空敲诈受害者，证明那个本子一定一起带过来了。
言言最害怕的，就是他把本子锁在了柜子里。
四下寻找了一下，并没有在客厅中发现什么可疑物体，他便将目光放在了书房和卧室。
得把络活喜吸引出来。
他试着推了推桌上的笔，把笔推到地上。
轻微的一声响，里面的络活喜只是“啧”了一声。
言言再试着推了推花瓶，没推动。
狸花猫凑了过来，伸出爪子，用力一推。
“啪”的一声，花瓶狠狠摔在地上，玻璃碎片溅得到处都是，屋里传来络活喜穿鞋的声音，几个作恶的小动物瞬间吓得四散而逃。
言言险些迎面撞上络活喜，赶紧僵硬地站在装饰品堆里，假装自己是个小鸟雕像。
目标体积太小，没引起络活喜的注意，只见男人暴怒地在屋里寻找狸花猫的影子，他便趁机溜进了书房。
书桌上乱糟糟的，不知道该如何下脚。
言言抬起翅膀努力拨开障碍物，居然还真让他瞧出一些东西。
乌鸦也趁机溜了进来，往桌上的本子看了一眼：“云立？”
“是云端。”言言服了这只文盲乌鸦了。
这大概就是络活喜写的受害者名单。
他有记东西的习惯，简直是等于把罪证递到了嘴边。
言言用挑了一个绿色的本子，用脑袋顶开，钻了进去。
乌鸦只能看见这个本子鼓起了一个蠕动的小包。
不一会儿，本子的另一边钻出一个珍珠鸟脑袋，言言努力从里面挣脱，尾羽还被夹了一下，落了根鸟羽在上面。
“就是这两本。”言言用翅膀拍拍绿色本子，又拍拍蓝色本子，“我们把这两个本子带走吧。”
乌鸦轻而易举用鸟爪抓起绿色本子，对言言来说就稍显困难了。
受害者名单同样重要，他用嘴努力把本子叼起，最终只撕了一小页的纸下来。
算了，就先这样吧。
珍珠鸟艰难地叼着比自己还大的纸起飞，两鸟即将要飞出书房时，络活喜突然出现在门口，惊恐地瞪着突然冒出来的乌鸦和珍珠鸟。
“草？见鬼了？！”看清他们爪子里抓着的是什么，络活喜赶紧追上前来。
人类可飞不了，乌鸦迅速往高处飞去，底下的猫也狠狠往络活喜小腿一扑，用力咬了一口。
门外这时传来了急促的敲门声，络活喜顾不得其他，努力保住自己的罪证，转眼间却看见两只鸟站在了阳台上。
他终于发现了乌鸦嘴上那一小块白色方块印记。
这是他之前养的乌鸦！
而那只珍珠鸟，身上穿着小衣服……
络活喜这段时间一直有在偷偷看司景策的直播……就像是失败者仰望成功之人，难免会在角落阴暗窥伺。
而司景策在空闲时……时常会给自己家的鸟织鸟窝、织小衣服。
这是lcberg家的珍珠鸟！
真是见了鬼了！lcberg是有什么妖术吗，能使唤得动自己家的宠物干活！
络活喜咬了咬牙，生怕把两只鸟吓走，放缓了声音：“你们先别走，这里待着……我去给你们拿吃的。”
他紧张地吞了口唾沫，一边安抚，一边慢慢靠近。
言言叼着纸，没办法说话，含糊不清地冲乌鸦喊了一声：“啾？”
还不走吗？
乌鸦死死盯着络活喜，似乎准备做些什么。
敲门声越来越强烈，在这时忽然停了下来，周遭陷入安静。
乌鸦将脚下的本子搁在了阳台上，猛冲过去，狠狠往络活喜头上用力啄了几下。
“啊……啊！”
络活喜闭着眼挥舞自己的手，试图把乌鸦驱逐开，坚硬的鸟喙一下又一下敲击着脆弱的脑袋，未修剪过的利爪直接在他脸上留下了触目惊心的血痕。
言言在一旁看着都感觉到了痛。
“砰”地一声巨响，门被打开了，外面忽然闯进来一堆人。
乌鸦被吓得动作一窒，抬头看向来人――
是警察。
为首的警察先是看向被乌鸦啄得倒在地上的络活喜，接着又看向站在窗台上……嘴里叼着纸，还穿着小衣服的珍珠鸟……
？
不是，这什么情况？


第57章 
任谁来了见到这场景都会觉得匪夷所思。
警方在几天前就接到了报案,说是有人进行大规模的敲诈勒索，而且敲诈金额数量巨大，已经远超了立案的标准。
接着,就是短短几天内,各地都有不少人前来报案,犯案者全是同一个人……宝石TV曾经的大主播,络活喜。
所幸这人实在是个法盲,还没什么反侦察意识,很快就被发现他买了一张逃往国外的机票,因此也一早派人严查出入境的人……同时顺着同一张银行卡的消费记录,找到了他现在的藏身点。
但是警察现在也很想报警。
究竟谁能告诉他们……为什么犯罪嫌疑人家里突然冒出来两只鸟,而一只鸟站在阳台上看戏,另一只鸟会在这里啄犯罪嫌疑人？
那只乌鸦看了警察一眼,继续当着人的面,狠狠往络活喜头上啄了几口。
警察：……
当场作案,性质恶劣！
……
司景策接到通知的时候,匆忙抓上衣服往警察局赶去。
等到了警察局,签了个字,司景策才去领取自己家的犯案鸟。
言言和乌鸦被关在了铁笼子里,显得格外可怜，看到司景策前来,乌鸦自觉丢脸，往角落里缩去。
珍珠鸟兴致勃勃地往外面凑,冲男朋友“啾啾”喊了两声,头上被蹭得翘起来的羽毛一翘一翘。
司景策无言抱起铁笼子。
真是一只全自动闯祸鸡啊。
“司景策是吧。”警察叫住了他，“不要紧张，我们再来找你了解一下情况。”
他把司景策喊到外面,简要交代了一下事情经过：“反正我们到现场的时候，就看见你的鸟也在里面。”
警察欲言又止：“平时呢，养宠物该封窗就封窗，该仔细盯着就自习盯着，派出所也不是没接到过宠物走失的报案，你自己也要注意着点，别等鸟出了事情才追悔莫及。”
司景策连声说“是”。
警察隔着笼子逗了逗缩在角落里的乌鸦：“对了，你这鸟是有训练过的吗？”
司景策：“没有。”
“哦？”警察挑了挑眉，继续说：“还有啊，我们调查发现，好像这次追捕的犯罪嫌疑人在网上和你闹得有些不愉快。”
“谁？”司景策装傻。
“网名是络活喜。”
司景策笑了笑：“络活喜啊，那好像在网上跟他闹得不愉快的人挺多，当时我朋友也被他敲诈了，后来我劝他去报案……那些钱追得回来吗？”
警察道：“难说，他平时花钱挺大手大脚的，能不能全部追回来还真有些困难。”
他又将话题转移到鸟笼里的鸟上：“我还是那句话啊，平时看好自己的宠物。”
司景策从善如流地给言言道歉：“另一只是络活喜的鸟，后来被我们救助送到了其他地方……我的珍珠鸟平时很乖，也不会闹事的，这次确实是我的错，没看住自己的宠物，给您添麻烦了。”
言言呆呆的听着两人的对话，意识到了什么。
警察可能怀疑司景策指使小鸟去啄络活喜，只是这种事情有些匪夷所思，也不算犯罪……只是因为警察的职业病，多问了几嘴。
小珍珠鸟想了想，突然从笼子中挤了出来。
警察：？
然后飞到了锁上，用嘴一咬，把锁打开了。
警察：？？
司景策也被这举动吓了一跳，把言言赶回笼子里：“言言，不可以这样。”
平日里在他手心中乖得任搓任捏的小鸟男朋友此时却凶巴巴地冲他大叫：“啾啾啾啾叽！”
不管不顾地往司景策手上撞，还狠狠咬了司景策一口。
警察赶紧叫同事找了个栏杆空隙更小的笼子出来，合力把珍珠鸟抓了进去。
主人嘴里很乖、不会闹事的小鸟仿佛暴露了本性，上蹿下跳，把人类戏弄得团团转。
最后见差不多了，言言才假装自己被人类“制伏”，乖乖进了笼子里。
警察擦了擦汗：“你这鸟是挺精啊。”
司景策试图扭转言言的形象：“他平时真的不这样。”
他说什么话都没用了，司景策在警察心目中，俨然成了一个被小鸟可爱蒙骗的呆傻主人，而这只叫言言的珍珠鸟，则是主人前一套，别人前面又一套的小坏鸟。
警察忍笑道：“没事，小鸟立大功，这次主要证据还是它们翻找出来的，您不介意的话，我们可以拍照表彰一下。”
言言挺起雪白且毛绒绒的胸脯：“啾！”
看吧人类，我就说你们没了鸟鸟就不行。
司景策留了下来，让警察给乌鸦和言言都戴上了大红花。
只可惜大红花比言言整只鸟还大，最终只能让珍珠鸟站在大红花上，完成这场属于小鸟的表彰大会。
把乌鸦送回水鸟世界，按照约定，司景策和言言还要给络活喜那只狸花猫寻找主人。
桂雅英倒是心有余而力不足，家里已经有了两只大胖橘，再来一个狸花猫实在是有些养不动。
而私信来问司景策的圈内好友，得知是络活喜家里的猫，纷纷摆手说不愿意养。
最终是雷电找上门来。
[雷电]：我和络活喜合租的时候这只猫就在了，天天是我喂的猫粮，我铲的猫砂，络活喜现在被抓，这只猫要抵络活喜欠下的债务，给我没毛病。
司景策将这个消息告诉了言言，言言倒是犹豫了一会儿：“他……能对猫猫好吗？”
实在是刻板印象，毕竟一开始雷电和络活喜玩得挺好。
还没回复，雷电便发来了一大堆照片。
[雷电]：以前合租的时候，猫猫就喜欢钻我床上睡觉，很黏我。如果你们实在不放心，可以定期上门回访或者视频回访，目前我也不准备结婚，婚后也不会因为老婆怀孕而把小猫扔掉。
照片里雷电已经在家中布置好的猫爬架和猫窝，甚至还有几张以前和小猫的照片作为佐证。
原先的狸花猫被雷电养得胖嘟嘟的，四个爪子都非常干净，毫无防备心地冲镜头后面的人敞开肚皮撒娇。
“那我再去问问猫猫意见吧。”言言稍微打消了点疑虑，这种情况还是问当事猫最好，“如果猫猫同意，就让他过来把猫接走。”
给小猫找到归宿，事情也告一段落。
接下来就是处理言言的问题。
司景策放下手机，朝他看了一眼：“你过来。”
言言默默往后退了一步。
出发时男朋友反复交代，在窗外看一眼，确认络活喜是不是住在那里，就尽早回来。
然后……他干了什么。
闯进络活喜家里，大闹一通，险些被络活喜抓住。
最后看着乌鸦啄人，把自己送进了警察局。
“你不能骂我哦。”言言没动，跟站桩似的，“我也是干了好事的。”
“最后警察来的时候我是乖乖进笼子里的，乌鸦还不肯进，是我在旁边努力劝他的。”言言老实道：“而且警察叔叔也说了，我和乌鸦这次立了大功。”
司景策向他伸手：“我什么时候骂过你了？过来，我看看有没有受伤。”
言言慢悠悠挪了过去。
司景策嫌他太慢，直接将人拖了过去，仔仔细细检查过了一边。
言言被弄得脸颊通红，努力推开司景策，结结巴巴道：“我真的没受伤啦，以后不会再这样了。”
上次言言也是这么保证的。
司景策气得确实想狠狠教训一顿这只不听话的小鸟，但最终还是没狠下心。
“也没有下次了。”司景策道：“你现在要把精力放在正事上。”
他偏过头，认真看着言言：“你想要的亮晶晶，大概过几天就回到了。”
亮晶晶，言言心心念念的亮晶晶戒指。
司景策一开始打算瞒着，又怕言言实在忍不住天天惦记到睡不着觉，便直接告诉了他。
言言马上手脚并用撑起身子看他：“你……你准备送亮晶晶给我？”
漂亮的亮晶晶戒指，代表着司景策要跟他求婚！
言言激动地抱着司景策亲了又亲，肆无忌惮地提要求：“我要你在颁奖典礼上的时候送给我，最好是你拿奖的时候，我穿正式一点，然后你拿着戒指走到我旁边，送给我！”
居然连过程都想好了。
“好。”司景策同意下来，又问：“那如果我没拿奖怎么办？”
言言一瞪：“呸呸呸，你肯定会拿奖的。”
可是年度之星评选还没开始，会发生什么还真说不定。
“算了。”言言悄悄说：“要不然你在我上台领奖的时候把亮晶晶送给我吧。”
转念一想，自己拿奖好像比司景策更难一些。
“你还是私底下偷偷送给我吧，只有我们俩。”言言笑道：“我们不抢别人风头！”
……
络活喜上午刚被抓，一个小时后网上就出现了风言风语。
先是语焉不详的话语，再是几张模糊不清的照片，接着就是完完全全的爆料微博。
近期宝石TV大动荡，不少吃瓜网友天天都住在了微博，本来以为这事就这么过去了，结果居然放出一个新的猛料。
那可是络活喜！
虽然糊了，可那也是络活喜！
宝石TV开荒主播之一，居然就这么被抓了。
络活喜得罪那么多人，早就有人看不顺眼，司景策不动手，网络风向也有明显的推波助澜。
迅速有人做好长长的一段瓜条，转发在瞬间过万。
【宝石TV自查到底揪出来了什么？前段时间某高管落网的消息大家吃瓜吃得一脸懵，就让我给大家梳理一下发生什么事情了。】
【1.络活喜的爆红是人为还是天意？我抽取了几年前的直播数据，络活喜在某一时间段推荐位激增，众所周知宝石TV今年才换掉自己老化的人工推荐位，改成大数据推荐，也就代表着在早期是有很大的操作性的。
偏偏在知情人的爆料中，那名落网高管就干过收别人钱给别人增加推荐位的事情……又巧了，络活喜不止一次在直播和微博中提及过这名高管，两人关系倒是十分亲密。】
【2.这种推荐机制导致宝石TV大半主播都遭到了迫害，砸钱工作……】
评论区甚至有人放出一段长长的详细名单，众人马上点开，在上面寻找有没有自己喜欢的主播。
【妈呀，这次评选新人榜几乎全军覆没……宝石TV你干脆把这个榜撤了，别评了。】
【我哭了啊……为什么我喜欢的主播都在上面……】
【大家注意了啊，这里的是受害者名单，不要对他们进行指责！隔壁的才是络活喜的同伙。】
那串名单更是令人大跌眼镜，今年所有年度之星的热门人选几乎都在上面。
不是……今年的年度之星真的能评选下去吗？
在大家都吃瓜之时，司景策特别平淡地发了一条微博，炫耀自己的男朋友和穿着他织的衣服的小珍珠鸟。
【（尖叫）哥这都什么时候了，你还在炫耀小鸟和对象呢！】
【滚滚滚，这事和lcberg没关系吧，少提。】
【说起来还得感谢lcberg的粉丝……前几年她们撕宝石TV给司景策排推荐位不合理还被群嘲了，没想到是真的不合理啊（擦汗）】
网上热火朝天，被络活喜坑过的主播跑出来诉苦，络活喜的同伙跑出来说自己有苦衷，一时间连直播也没什么人看了。
今天又直播完一场，言言看着后台的热度发愁。
该死的络活喜，他的人气呢！人气跑哪去了？！
“完了哥哥。”言言哭嚎着倒进司景策怀里，“我不会真拿不了第一吧？”
司景策在这个时候也只能摸摸自己小男朋友：“没事，我当年也没拿。”
但是现在已经是年度之星的热门人选了。
言言一听这话，就激起了斗志，爬起来擦了擦眼泪，狂妄地对司景策说道：“那下一届年度之星，我要把你压在身下！”
司景策忍无可忍，拍了拍他的屁股：“年度之星可以，其他的不行。”
言言：QVQ……
只剩最后一天，和第一名的差距还差三万的人气值，已经没什么概率得奖了。
连司德也跑出来安慰言言，只是爸爸的安慰方式有些高级，一句话不说，一味发钱。
微信塞着各种各样不要悲伤，明年继续努力的话语，言言很快调整好心态，想着接下来该怎么为司景策拉票。
结果第二天醒来，言言就傻眼了。
一个晚上，他的粉丝增长了五万！
少年点进后台的人气值，居然在以肉眼可见的速度增加。
他也没在睡觉的时候直播啊？
不仅如此，居然连司景策的粉丝也在增长。
言言呆呆地坐在床上，头发还乱着：“哥哥，你花钱了？”
司景策：……？
现在正在风口上，司景策必然不可能花钱给小男朋友买人气值：“没，二叔会揍死我。”
言言以最快的速度搜寻一圈，找到了涨粉源头。
“警察叔叔，好像发微博了。”
市警局的官博，通常都是蓝底白字的案件通报，或者是一些普法小栏目。
可就在昨天两人睡着之后，官博突然发了一条微博出来。
【小鸟立大功。最近破获了一个新的案件，提供线索的居然是两只小鸟。ps：小鸟没有出事，已经被主人带回家啦。】
网友点开图片一看，先是被一大一小两只鸟戴着大红花的样子给逗笑，那只珍珠鸟居然还踩在大红花上。
再仔细一看，这两只鸟……怎么这么眼熟啊？！
熟悉的鸟嘴上有白色小方块印记的乌鸦，以及熟悉的穿着衣服的腮红小鸡。
好眼熟的珍珠鸟，好眼熟的小鸟衣服和小鸟围巾……
【等等，我怎么好像在某个主播的直播间看他亲手织了这个小围巾和小马甲。】
【你还别说……这个穿衣服的珍珠鸟我好像在某个主播微博看见过。】
仔细一对比，居然是同一只鸟！
lcberg家的珍珠鸟和络活喜家失踪许久的乌鸦！
时间线一对上，很快有人注意到重点。
【不会是破了络活喜那个案件吧。】
【不要太离谱……lcberg给小鸟下了什么迷魂汤，一个小麻薯居然还帮主人报仇了。】
【吃了这么久的瓜，其实是宝石TV主播内斗？】
【那lcberg心机也太深了。】
司景策无形之中中了一箭。
言言缩了缩脖子，闭上眼睛：“反正闯都闯出大祸了，你要不然多亲我几口，就当做补偿吧。”
司景策：“嗯？”
索取完补偿，言言点开后台，发现还差一点点就能追赶上第一名。
但说实话，现在网络风向对两人并不算太友好，络活喜的同伙被压着打了一天，总算找到事发的缘由，下了血本试图搞一招祸水东引。
指责司景策没看好鸟，让他自己跑了出去。
又骂两人心机都深，为了评选居然玩阴的搞垮对手。
言言迅速起床洗漱吃饭，司景策收拾着碗筷道：“今天网络风向不太对，先暂停一天直播吧？”
“为什么要暂停？”言言不解道：“我们就应该趁着热度乘胜追击呀。”
他顿了一下：“而且……我也想给你澄清。”
“不是你给鸟灌了迷魂汤，让鸟给你去办坏事的……而是鸟自己偷偷溜去搞了坏事。”
司景策无奈地笑了：“可我也不想让你被骂，我知道你是为了我……”
见司景策不同意，言言心一横：“谁说是为了你了，主要还是拿第一好吗？”
刚说出口的话，小鸟马上就反悔了。
他走进书房，打开电脑开始工作。
一点一点地把直播间标题给改掉――
【点击就听珍珠鸟言言大战络活喜。】
司景策头皮一麻。
不得不说……有些鸟确实是天生的主播。
不少人都蹲着言言的直播间呢，一下子人全涌了进来。
【这标题是我想的那样吗，能播？】
“能播，当然能播。”言言立马端好瓜子汽水，“今天就聊聊天，晚点再来继续我们的宠物沟通。”
【所以那只鸟真的是言言鸟啊。】
言言马上提高了音量：“当然是我们言言鸟了。”
“那只乌鸦我们从黑心医生手里救下来后就放在家里养了一段时间，很快和言言鸟成了朋友……为什么不还给络活喜？其实当初在网上有发布消息，让主人过来认领自己的宠物，不知道为什么络活喜不肯过来。”
“那只乌鸦大概是还记得回家的路，那天就带着言言一起飞过去了。”
“你们是不知道言言鸟，可聪明了。”言言如今夸起自己，丝毫不带含糊，跑出去把自己的旧鸟笼提回来，“就是这个鸟笼，之前我们还一直以为他能关得住言言呢……谁知道，小鸟收个腹就从里面挤出来了，顺带和乌鸦一起越狱，幸好没出事。”
言言假装心有余悸地拍了拍自己的胸脯：“本来还给言言准备了鸟鸟豪宅，它一直看不上，要住旧鸟窝，我和哥哥就随它去了……现在好了，不得不搬进新鸟窝住了。”
他慢慢将事情原委全部说出来，一边说还一边润色，让整个事件显得更加合理。
说到最后，连言言也收不住话茬子，挥了挥拳，配上动作，有声有色道：“只见络活喜一进书房，顿时傻眼了，嚯！一大一小两只鸟站在那，大的乌漆嘛黑，小的只见圆头圆脑，脸上还挂着一对小腮红，把他的书桌翻得一团乱……”
司景策：……
怎么没看出来，小男朋友还有说书的天赋。
他抽空观察了一眼新人榜上的人气值，数据已经逼近第一名。
好像是有机会……
“络活喜大叫一声'你们怎么跑进来的？！'两只鸟便迅速越过络活喜，飞到了阳台上，就在这个时候，一阵巨响，大门被破开，警察冲了进来，将络活喜制伏。”
“那乌鸦怀恨在心，冲上去猛啄络活喜脑袋，警察叔叔拦都拦不住，好不容易把人鸟分开，搜查证据时却早就发现，证据被两只鸟捣乱的时候翻出来，摆在了书桌上。”
通常人气值增长到一定程度，速度会慢慢变慢，可司景策每一次刷新，人气值都会出现一段新的飙升。
今天真的能追上。
言言说累了，喝了一杯水：“后来……就是哥哥接到警局通知，说是要过去接鸟……那个时候我们还在约会呢，一听鸟跑了，立马兵分两路，一个回家看看鸟是怎么跑的，另一个则跑去警局接鸟回来。”
“到了警局，言言鸟也没安生，居然还当众向警察叔叔和哥哥表演怎么越狱的。”
言言讲得实在太过于绘声绘色，甚至听着都不像是真话，而是随口编造出来的。
观众也当听了一乐呵，并没有放在心上。
这么多人，总有爱较真的。
【说得那么详细，你是躲络活喜家床底下了吗？】
【我就说前面的火气怎么这么冲，一点进主页居然是残存的络活喜粉丝。】
【没看见弟弟是当做玩笑话和我们讲了吗？不会真有人当真了吧。】
【不过还是尽早换笼子吧，小鸟跑出去真的太危险了。】
言言看见恶评，没怎么放在心上，还认真道：“你们怎么都不当真呢？我说的可都是真话。”
众人被唬得一愣，认真打量少年的神色，只见他眼神亮晶晶的，嘴角还挂着一抹狡黠的笑容。
看着他的表情，不知道为什么，大家心里冒出一个感觉――
啊，果然是假的。
言言的话里确实含着半真半假的内容，只是整段听下来，实在是太过悬浮了。
“当然，今天的故事也是逗大家开心一下，我们也要关注到真正的内容。”言言立马正了神色，“一些受害主播都有将事情经过发在微博上，实在是难以想象，明明大家跑来当主播，都是本着分享生活，赚点钱养活自己……”
“可没想到，进入这行居然还需要高昂的门槛费，不断向别人交钱，才能有自己的立足之地。”
见弹幕真的开始去关心这场事情的受害者，言言的目的也达成了。
他无意中扫到新人榜的人气值，自己就快超过第一名了！
“我前面说的也确实是真话哦。”言言眨了眨眼，“你们不要忘了，我会和小动物沟通。”
“这几天都在搞活动，年度之星评选即将开始，给lcberg投一票，就能找我免费咨询一次。”
屏幕中的少年双手合十：“就拜托大家啦，我真的很想……”
“很想和哥哥一起站在颁奖台上！”
话音刚落，新人榜刷新。
只见菠萝甜甜圈的排名上升一位，头像上已经挂上了代表第一名的小皇冠。
拿到了。
在最后关头，言言以微弱的优势冲上第一。
司景策松了一口气。
他也要努力努力，和言言一起站在颁奖台上。


第58章 
各个榜单进入结算,年度之星评选也随即开始。
入选的有十位主播，本以为络活喜的事情会影响到这次评选，可在投票通道开放之时,票数依旧是以肉眼可见的速度增长。
司景策的票数几乎如□□射般稳居第一,甩了第二名一大截。
主播本人在这段时间也堪称卖命,平日里准点上下班,绝对不多播五分钟,现在任何时间点进司景策的直播间,居然都能看到他直播的身影。
更为稀罕的是,lcberg的票数依旧在稳步上涨,并没有出现任何停滞。
这么离奇的数据加上近期闹出的事情,司景策的票数很快就遭到旁人质疑。
【按理来说粉丝将票数投出去之后,后续手里就没有票了,lcberg粉丝有这么多？】
【离大谱,现在谁敢顶风作案啊,lcberg的票数分明是弟弟粉丝和lcberg自己粉丝一票一票投出来的好吗？而且弟弟现在也还在天天直播拉票呢！】
【这可说不准,万一宝石TV这任领导层就准备力挺lcberg呢。】
【呃……默默举爪,其实我不是水军或者人机,是我喜欢的主播没办法入选年度之星,一起召集大家给lcberg投票。】
【我也。】
【+1】
【就骗吧！这年头谁这么好心做慈善，难不成宝石TV所有主播都是lcberg粉丝？！】
网上越吵越烈,逼得宝石TV官方连发三条公告澄清本次评选lcberg的投票数据没有出现异常。
甚至还多次清除异常数据，lcberg的票数丝毫没有受到影响。
快到投票中期,逐渐有人发现……真的有许多主播在给lcberg拉票。
甚至连司景策的对手也在那边卖力地给他拉票。
网友：？
不是,你们宝石TV的主播都被下降头了？
这回还真是司景策沾了言言的光，一开始络活喜的事情他俩便劝说着大家一起报警，先限制络活喜出国。
后来警方那一条微博,几乎变相告诉大家，言言和司景策在背后有帮助。
可惜新人奖评选这么快结束，他们也只能在年度之星投票期间帮忙一块拉票。
司景策和言言忙得晕头转向，却还是抽空回了司家一趟。
络活喜被收押，家里的狸花猫无人照顾，司景策便要了过来，暂时寄养在司家。
等给狸花猫检查完身体，就直接送给雷电。
说起来两人已经很久没有回来了。
刚一下车，管家便在外面笑眯眯地迎接，见到司景策喊了一声：“小先生。”
目光再落到言言身上，热情喊他：“小夫人。”
言言握住司景策的手一紧，被这个称呼吓得不轻。
少年害羞得直接从耳根红到了脖子，说话也结结巴巴的：“管……管家爷爷，你还是别叫我小夫人了。”
小夫人的意思就是哥哥的伴侣，言言听完臊得浑身都不对劲，紧紧拉住了司景策的手。
“好的。”管家从善如流改了称呼：“言言小先生。”
上回是小先生带朋友回家吃饭，这回可不一样，是小先生带着自己的伴侣回家。
一路上过去，碰到的人都盯着言言，眼含笑意，仿佛随时准备冲上前来要喜糖……
走入屋内，这种感觉才稍稍减轻。
桂雅英热情招呼两人入座，司德一手抱着一只大胖猫，上楼把两只胖橘关进房间。
“言言来了啊，”桂雅英的声音让言言把目光从大胖橘上收了回来，面前的女人上下打量着他，认真评价：“你怎么瘦了？是不是小司又不给你东西吃了？”
一想到平日里被没收走的零食，言言委屈点头：“嗯嗯！”
眼睁睁看着男朋友胖了五斤的司景策：……
“他坏，妈妈等会儿就打他。”桂雅英拉着言言坐下，“我给你买了几件衣服，你看看合不合身。”
她和司景策一样，都热衷于打扮言言，只不过司景策爱买小鸟衣服，桂雅英爱买人类衣服。
不过一会儿的工夫，言言便试穿了好几件，桂雅英也没冷落儿子，拿了一个大袋子给他：“也给你买了，你试试看。”
司景策打开袋子瞅了一眼，居然和言言的衣服配套，都是情侣装。
“谢谢妈。”
“哦，还有这个。”桂雅英笑吟吟地掏出了两顶帽子，“快过年了，喜庆一点。”
这是两顶绣工精细的虎头帽，红底金纹，两只老虎呆头呆脑。
司景策瞧着帽子，微微皱眉：“我不戴。”
太幼稚了。
言言看到帽子却眼睛一亮，一把接过，麻溜地戴在头上：“正好合适耶。”
他忽然想到什么，摇晃着帽子：“我现在是一只鸟鸟虎！”
桂雅英马上就被逗笑了。
司景策垂眸，以他的角度，正好能看见言言脑袋上的小老虎帽子，用黑溜溜的眼睛直勾勾地盯着自己。
司景策：……
他一言不发，也将帽子戴到了头上。
“你先上去玩吧。”桂雅英笑着拍了拍言言的脑袋，叮嘱道：“那间玻璃房别靠近，小猫……包括你们带回来的海参都在那边玩。”
言言愣了一会儿，才反应过来桂雅英说的海参是那只狸花猫。
花色确实挺像的……
他点了点头，把帽子摘下来放到一边，独自上楼去玩。
司景策又留了下来，看着桂雅英给他倒了一杯热茶。
热气氤氲而上，模糊了视线。
“我看你俩现在感情也稳定了。”桂雅英直入主题，“准备什么时候订婚？”
司景策：“等这次评选过去之后吧。”
现在两人都太忙了，言言的注意力也完全放在了年度之星上面。
见他有了规划，桂雅英笑笑，再度和司景策掏心掏肺地谈了一次话。
“起初我原以为你会按照家里规划的路线，找一个中规中矩的工作，合自己心意的女孩子。”
“或者你爸脑子抽风，给你搞一个商业联姻，但是没想到……”
没想到司景策会找一个非人类小男朋友。
桂雅英道：“一开始我和你爸的确会担忧，会害怕，怕到整晚都睡不着觉……后来也就想开了，言言又不会害人，你们爱怎么样就怎么样吧。”
话都说到这份上了，司景策顿了一下，轻声道：“谢谢您。”
桂雅英神色缓和下来：“说到底，言言是一只小珍珠鸟，在你们双方的关系中，不管怎么样，都始终处于弱势地位……你一旦有所改变，都很容易让他受伤。”
她正了正神色：“你真的考虑清楚了吗？”
“我和你爸也想过多种方案，甚至想过收养言言，让他成为我们的孩子，这样依然能保护好他。”
司景策听明白自己母亲的意思。
“考虑清楚了。”他说，“我认定了，一辈子只会和言言在一起。”
……
他上楼去找言言的时候，发现少年站在猫房门口，紧贴着玻璃门。
管家站在一旁，虎视眈眈地盯着，生怕出什么危险。
司景策愣了一下，慢慢走上前去，却看见言言正聚精会神地打量猫房里的三只小猫。
这里是桂雅英最喜欢的地方，精心用实木做了一个巨大的猫墙，晒得到太阳的地方还垫上了厚厚的一层软垫。
从络活喜家里带出来的那只狸花猫带着伊丽莎白圈，睡在了两只大橘的身上。
见司景策来了，管家忙说：“海参隔离结束之后，就把大胖和二胖都揍了一顿，现在大胖和二胖都是他的小弟。”
话音刚落，就见狸花猫低着头给自己俩小弟舔毛。
司景策：……
幸好海参今天就要送给雷电了，再继续待下去，他和言言就要成为老四老五了。
司景策走过去，揽住言言的肩膀：“如果害怕就不要看了，叫人把海参装进猫包里，然后我们一起送给雷电。”
“不是。”言言恍然回神，指着猫屋冲司景策道：“我也要那么大的鸟屋！”
多好啊，这么大的地方，可以到处乱飞，还能躲起来和司景策玩捉迷藏。
司景策看了一眼旁边的管家，没什么太大的表情，显然是知道了一些事情。
“可以，我到时候找人设计一下。”司景策道。
言言犹豫片刻：“但是那么大的鸟屋，家里还有多余的空间吗？”
这间屋子得有司景策卧室这么大了。
管家已经叫人把海参抓进了猫包里，狸花猫不满地叫了一声，没有大吵大闹，大概是明白自己要去新主人家了。
言言蹲下来，和它对视了一会儿，狸花猫凶巴巴地呲牙。
“你以为我会怕你吗？”言言洋洋得意道。
人和鸟的视角真的不太一样，从鸟形看猫，简直是毛茸茸的巨兽，更何况言言因为工作逐渐脱敏成功，还真不怕这些猫了。
言言偷偷瞄了一眼司景策，迅速伸出一根手指探进笼子里，往狸花猫身上刺挠了一下，留下一个小坑，偏生狸花猫的动作范围被限制住了，没能反击成功……
狸花猫冲司景策尖叫：“喵！”
你倒是管管你家的鸟啊！
邪恶小麻薯捻了捻自己碰到猫的手指。
哇，猫猫的触感真的和鸟鸟不一样耶！
“你以后就要去新家了，不能再凶巴巴了。”言言假模假样教育狸花猫，实则在暗示某人，“说不定你的新主人也给你准备了漂亮猫屋呢。”
司景策听懂了小鸟暗示，笑着说：“不用担心，家里也会有你的漂亮大鸟屋的。”
“到时候……我们买个大一点的婚房。”


第59章 
婚房？
言言小心翼翼问道：“是结婚后住的房子吗？”
司景策：“嗯。”
面前少年闻言,直接朝他摊开手，理直气壮道：“那我的亮晶晶呢，怎么还没到？”
司景策：……
“我还没有答应你的求婚呢。”
戏耍成功,言言哼哼一笑,转头继续去刺挠那只狸花猫。
司景策看了半天,幽幽道：“如果想和它玩,我可以把猫放出来。”
方才还大胆又神气的珍珠鸟马上缩到司景策怀里,将男人的手一拉,搭在自己肩上,严严实实保护好自己。
司景策：……
意识到自己不小心暴露了某些本质,言言讪讪从他臂弯下钻了出来。
“还是不要了吧。”言言小声道：“这个狸花猫超凶的,万一放了出来管家爷爷抓不到了怎么办？”
风评被害的狸花猫气得在笼子里磨爪子：“喵嗷！”
管家微微笑道：“怎么会,海参还是很乖的。”
司景策还真不至于把猫放出来吓唬自己的男朋友,为了表达自己的歉意,低下头亲了亲言言的脸蛋。
少年往后一躲,红着脸说：“不要在这里吧,好热闹的地方。”
他闻言往旁边一看,管家已经特有眼力见地溜走了,屋里只剩下……
笼子里的狸花猫收回吃瓜的目光,玻璃门后两只橘猫跟两个肉松三角饭团似的端坐在那边，见到自己的人类弟弟看过来,其中一只还刨了刨门，发出了甜甜的叫声。
司景策耳根莫名其妙红了,赶紧把言言拉走。
走远了言言还捻着自己的手指,似乎还是在思考什么。
“还好我们家有钱。”司景策忽然意识到了些什么，“否则家里就要被这两只大胖橘猫给吃垮了，明明十分钟前才吃完去骨的羊腿肉……”
言言马上接上话茬,毫不留情地拉踩对家：“就是，还会到处掉毛毛，一直喵喵叫，还是鸟鸟好，又乖又听话，吃得少，话还少。”
司景策哪里听不明白他的意思，失笑着亲了亲言言的嘴角：“我们家鸟宝宝最可爱了，我也只喜欢言言这只鸟宝宝。”
言言被哄得开心了，黏糊糊地回吻着司景策，指尖挤进了他的指缝当中，与自己的男朋友十指紧扣。
“等这次评选过去了……”言言犹犹豫豫地说：“我也给你准备了一个惊喜大礼物。”
还没等司景策问，他便说道：“惊喜是不能问的哦，不然就没有惊喜了。”
……
司景策一开始便与第二名拉开票数差距，任凭后面打得有多么混乱，始终占据着第一的宝座。
可他也没有因此懈怠下来，每天都在加班加点直播。
网站所有主播的工作热情都空前高涨，微博上甚至专门有人剪辑每天各个主播直播时的精彩片段cut，司景策与言言始终在内，狠狠涨了一大波的粉。
在投票通道关闭前的最后一场直播，司景策身边又跟着一只珍珠鸟。
言言是一只很宠粉的鸟，最近粉丝想看鸟鸟的呼声实在是高，于是便蹭了蹭司景策的直播间。
镜头都放在了鸟上，只见小小的一只珍珠鸟窝在男人的手后面，探出一个脑袋。
偶尔看司景策打恐怖游戏，碰见吓人的场景，就会有一只大手挡住他的视线。
偏偏小鸟又菜又爱玩，会努力用尖尖的鸟嘴努力在司景策指缝中挤出一个缝隙，偷偷瞄上几眼。
再或者，便是鬼鬼祟祟偷吃司景策放在一旁的薯片，吃得胸前白色的羽毛上全挂着薯片碎渣。
投票通道关闭时，司景策结束了今天的直播。
【恭喜lcberg获得今年的年度之星！】
【恭喜菠萝甜甜圈的草莓绵绵冰获得今年的年度之星！！】
“谢谢大家的支持。”司景策笑了笑，感谢道：“等会儿会在微博上发一点红包，记得来领取。”
“同时我还要说一件事，颁奖典礼结束之后我和言言会休息很长一段时间，就稍微请个假了。”
【啊？你俩不会准备干完这一票就收手吧？】
【不要啊――你们走了我的电子下饭菜就没了！】
【休息这么长时间是准备做什么？不会是去度蜜月或者去领证吧？】
最后一条弹幕一出，不少人在上面朝司景策要喜糖。
司景策却神神秘秘地，一个消息也没透露，“那么，我们在颁奖典礼上见。”
“啾！”桌上的珍珠鸟也挥了挥翅膀，仿佛和大家说拜拜。
留了个好大的悬念在这儿，网上怎么猜的都有。
甚至有不要脸的营销号在那胡乱瞎编，说两人之间有见不得人的恋爱炒作合约，如今合约到期，是要稍微停播一段时间让粉丝冷静下来，再公布分手的消息。
只是这条猜测一放出去，这些乱说话的营销号就在网络上离奇消失了。
所幸粉丝没有等太久，这个答案在颁奖典礼的红毯上得到了解释。
股东大换血，司家二叔铆足了劲要给大家展示一个全新的宝石TV，差点还花了八位数找人设计过新的公司名和logo。
只可惜今年刚整顿过公司，所剩的钱全用来举办此次的颁奖典礼，才堪堪让他打消了这个念头。
红毯环节都请了专业的主持人，还邀请不少大咖明星助阵，明亮刺眼的闪光灯将红毯照得亮如白昼。
言言好一会儿才适应这些闪光灯，反应过来时已经被司景策拉到了采访的地方。
前面一对cp刚好是云端和啵啵莓，这俩一出场每次都在发着东西，这次是向主持人发着婚礼的喜糖。
当话筒递到了言言和司景策跟前，主持人笑吟吟问“两人休息一个月是准备去干嘛”时，言言愣了愣，下意识接口说道：“准备去参加啵啵莓姐姐的婚礼。”
主持人一笑：“看起来你们是第一个收到请柬的人？可是参加婚礼貌似不需要很长的时间，那剩下的准备做什么呢？”
言言：“这里可以说吗……接下来就是准备等哥哥向我求婚了。”
小鸟形状的大漏勺什么话也藏不住，司景策站在一旁就是笑着看自己的男朋友，主持人叫好几声才想起来自己正在接受采访。
后来不知怎么传的，就传成了两个人今晚准备直接在颁奖典礼上办婚礼。
外面天气冷，西装里贴着暖宝宝也抵挡不住寒气，言言坐在休息室里，外面裹着一层棉袄，听见准备入座才将衣服脱下。
转头一看，司景策还呆在原地，盯着手机皱眉。
“哥哥？”言言喊了一声，“我们要走啦。”
司景策还在回复消息：[东西还没送过来吗？]
[小先生实在对不住！]对面人着急忙慌地道歉，[东西一到机场我就去取了，但是实在没办法，路上堵车。]
司景策没办法，先将手机塞在了口袋里，对言言道：“我们走吧。”
颁奖典礼开始，这回没有像上届一样搞什么心酸的宝石TV发家史，第一届年度之星塌了个彻底，于是便用一个小短片展现今年涌现出的更多新主播。
第一个便是新人奖的颁奖，此次新人榜前三位主播同时登台，言言站在最中间，穿着白色西装，胸前却佩戴着一个可爱的毛绒珍珠鸟。
主持人惊讶地问：“你这个胸针是在哪里买的，这么可爱？”
言言骄傲地道：“哥哥做的！”
满场都传来带着善意的笑声，司景策直播时只要一闲下来，手上就没停过，不是给自家小鸟织衣服就是给自己男朋友做一些小装饰品，俨然有一种成为手工区博主的架势。
当主持人宣布颁奖嘉宾时，司景策胸前同样佩戴一个珍珠鸟胸针在言言面前站定。
台下无数的闪光灯如银白色蝴蝶，晃得言言几乎要流出眼泪。
司景策抬手从礼仪小姐手中接过奖杯，塞进了言言的掌心。
“恭喜。”他的声音擦过耳边，指尖无意间扫过言言的手背，烫得言言睫毛微颤。
“该说获奖感言了，小男朋友。”
说完这句话，司景策才开始调整自己的立麦。
言言看着他的侧脸，喉咙发紧，骤然抓住了司景策的手腕，小声道：“哥哥，我好想现在就亲你呀。”
司景策动作一顿。
这一幕恰好被摄像头直播了出去。
【？不是，弟弟说了什么话，怎么lcberg的耳根这么红啊哈哈哈哈哈哈！】
【你俩都在这种场合讲小话了！是有什么我们不能听的？】
【啊啊啊有没有唇语大师来解读！】
【唇语大师来了，弟弟说想亲lcberg！】
【都这种时候了，lcberg不亲一个说不过去！】
心脏突突跳动，司景策确实很想现在就吻下去，可这是男朋友的主场，他还是克制住了自己的举动。
他伸手用力抱住了言言，吐息轻微略过言言的耳垂，男人的声音裹在嘈杂的音乐声里：“等会补给你。”
言言舔了舔自己的唇，这才想起来自己化了点妆，匆忙擦了擦唇上的水渍。
主持人的声音响起，两人并肩下台，在摄像头离开时，司景策还是没忍住，低头往少年唇上印下一吻。
颁奖典礼顺利进行中，气氛被炒得越发火热，毕竟不是什么紧张刺激的角逐，台下倒也轻松欢快，云端身为宝石TV第一交际花，举着酒杯到处乱窜，最后坐在了司景策和言言的身边。
“来尝尝。”他把一杯绿色饮料递到言言跟前，“这个是很好喝的果汁。”
杯底沉落着被捣碎的猕猴桃果肉，喝下去酸酸甜甜的。
“真的好喝耶。”言言眼睛一亮，“还想再喝一杯。”
云端赶紧制止了：“别喝这么多，等会还有庆功宴，有很多好吃的，而且这里的饮料好喝是好喝，但是都含了一点酒精，还是忍忍吧……”
言言好像也没尝到什么酒味。
这么隆重的场合，自己还是忍一忍吧。
云端又戳戳旁边看手机的司景策：“哥，你干什么呢？一整晚都在看手机。”
司景策忙给手机熄屏：“没事。”
“哦……我还以为你有什么事情瞒着我们呢。”云端道，“等会儿庆功宴要记着啊，你可是主角哦，年度之星。”
司景策扯唇冲他笑了笑。
他今天晚上的确有些心不在焉了。
戒指还没到。
从设计、宝石采购再到定制礼盒，司景策足足等了一个多月，才赶上这次颁奖典礼。
可是很不凑巧，计划总是会被打乱，戒指到现在还没送到他的手上。
直到台上主持人在喊他的名字时，送戒指的人还没有来。
司景策站起身，深吸一口气，悄声对言言道：“你在这里等我。”
看来求婚的事情要另行安排了。
他大步往舞台方向走去，快上台时司景策忽然听见有人在喊他。
转头一看，送戒指的人总算来了。
司景策忙从他手中接过丝绒礼盒，打开一看，戒指托举着钻石的底托被雕刻成环抱状的羽翼，上方稍稍采用了点翠工艺，将这段时间他搜集到的言言的羽毛融入了进去。
他放下心，将礼盒放进口袋，走上舞台。
刚才司景策偷偷和言言说过，他很喜欢言言站在台上的样子。
如今言言坐在底下，仰头望着上方的男朋友，忽然觉得自己也很喜欢司景策站在台上的模样。
两人的目光在空气中短暂交汇，言言扬着唇角，眼底溢满星光。
司景策接过奖杯，将自己的小鸟胸针取下，放在了奖杯底座上。
“谢谢。”他停顿了三秒，“在上台之前，我本来还准备了一份很长的获奖感言，可现在突然感觉，这种时候说一些场面话没什么必要。”
“感谢我的粉丝，在几年前从犄角旮旯里把我发掘了出来，她们陪着我慢慢爬起来，经历过转变，慢慢站到了这个位置。”
“或许很多人是在今年认识我的。”司景策温柔地抚摸着靠着奖杯的小珍珠鸟胸针，“意外出镜的小鸟言言，给我的直播风格带来了新的转变。”
司景策抬眼轻笑：“这个主播身边忽然多了个碎嘴子助播，直播间总算不是那么冷清了。”
台下零星传来笑声，言言努力克制住自己，才没大喊一句“没错，那只助播鸟鸟就是我！”
云端特有眼力见儿，带头鼓起掌来，还扯着言言不停说着：“真是可惜没办法把小鸟带出来，否则那只小家伙岂不是要高兴疯了？”
司景策仍在继续说着获奖感言，言言喝了一口果汁，迫使自己冷静下来。
已经高兴疯了。
“……当然，更要感谢一直都很努力，让我站在这里的……我的男朋友。”
四周响起此起彼伏的起哄声，言言的后颈瞬间烧了起来，红成一片。
司景策的尾音瞬间被潮水般的声音淹没，言言尚未来得及开心喜悦，脸色忽地一白，指尖狠狠掐进掌心。
心跳声格外剧烈，身旁的云端丝毫没察觉到言言的异样，情绪比他这个当事人还要激动。
“真浪漫啊，这是要跟你表达爱意啊！！”
自己都叫得嗓子都哑了，言言没有丝毫反应。
云端纳闷地看向他――不是，你们小情侣今天怎么都这样心不在焉的？！
言言却赶紧慌乱地摸到自己的掌心。
柔软的绒羽在不断冒出。
不是！这种时候，他怎么好像要变鸟了？！
是喝了含着一点酒精的饮料，还是因为太激动了？
脸蛋被烧得发烫，言言马上意识到……自己不能在这里待下去了。
他腾地站起来，瞬间吸引众多视线。
“我……我去休息室一趟。”言言磕磕绊绊地交代云端，“等会儿哥哥下来了，你让他去休息室找我。”
说完，言言转身就走。
台上的人正在感谢自己的男朋友，而感谢对象却突然离场。
众人都被这变故弄得不知所措。
连司景策都愣住了。
他还没来得及把戒指送出去。
见小男朋友头也不回地走了，司景策迅速走完接下来的流程，在一片哗然声中迅速离场。
云端在台下等着，赶紧迎上前：“哥，言言好像出了什么事情，叫你去休息室找他。”
如果是生气，言言早跑了，不会让云端这么跟他说。
司景策心里咯噔一声。
不会是突然变鸟了吧？
他快步朝休息室的方向走去，其中不少工作人员见到司景策这副急冲冲的模样，没和他打招呼，匆匆闪退到一边。
等司景策赶到休息室，看到的却是另一幅场景。
地板上，言言的衣服散落一地，人却不见踪影。
“言言？”司景策把衣服抱起来，没有在里面找到变成鸟的男朋友。
他抬眼，忽然看见椅子上挂着的羽绒服。
有一种预感，言言在这里面。
司景策走上前去，试着摸了摸羽绒服的口袋，鼓鼓的。
一团小生物突然被压了一下，发出哼哼唧唧的鸟叫声。
长着腮红的小鸟浑身冒着热气，从口袋里探出头来，脑袋搁在了口袋边缘。
毛毛都被压塌了，小小的鸟眼底浸满泪水，冲司景策狂叫：“啾啾啾啾啾！”
哥哥快救我！
求偶期突然爆发了！


第60章 
司景策赶紧把衣服捞起来,将鸟揣进兜里，快速离开了这里。
他一边开车赶回酒店，一边一个电话把小李给叫了起来：“言言的求偶期怎么提前爆发了？”
按照小李当初的说法,言言实际上一直处于求偶期,只是状态比较平稳,看起来没有什么异常。
而过了快一年,求偶期才会出现爆发,在人形和鸟形当中来回切换。
可言言从求偶期开始到现在,还不到一年……
司景策最害怕的就是他身体出现什么异常,小李听完讲述,哑然半晌。
“啊,手底下的样本不足,一年只是保守估计。”小李终于反应过来,找回自己的声音：“毕竟当时参考对象是一只鹈鹕……鱼鱼多大,言言才多大？”
珍珠鸟此时就趴在副驾驶上,瘫软成一张小饼,摸上去烫乎乎的,还是刚出炉的鸟饼。
“那现在要怎么办？言言变成鸟了。”司景策问。
小李：“你……你反正得赶紧解决求偶期的事情。”
至于怎么让鸟变回来……小李挠了挠头：“要不然你还是喂点电解质水？”
这是把电解质水当作神仙水了？
司景策没说出来,但转念一想,确实只剩这个办法了。
他把车开回酒店，点了外卖,叫人送电解质水过来。
言言被放在了毛毯上，司景策碰了碰小鸟身子,言言也顺着司景策的动作蹭蹭,倒在他手上哼哼唧唧地撒娇。
电解质水很快被送了过来，司景策往瓶盖里倒了点电解质水，递到小鸟嘴边。
言言探出脑袋,浅尝一口，马上偏过了头。
这买的什么口味，好难喝啊！
不管司景策怎么喂，言言都不肯喝水了。
“乖，再喝一口。”司景策耐心哄着，“不然你会很难受的。”
言言被他一句话哄着，喝了好多个“最后一口”。
到底是没有自己配的电解质水效果好，言言三瓶盖下肚，才恢复了力气。
眼前的小鸟又变成人，乖乖用毛毯把自己裹好，滚进了司景策怀里。
“你怎么回事。”司景策捏着他的下巴打量，见人确实没事了，松了一口气：“我在台上讲到一半就看见你跑了，差点把我吓了一跳。”
不仅是把司景策吓了一跳，还把所有人都给吓了一跳。
两人隔着一张毛毯，言言感受不到他身上的热度，又往他怀里钻了一点，而后才说：“突然就很不舒服，赶紧跑回休息室了。”
他恹恹地靠在司景策身上，因为心虚，语气都有些虚浮：“我很老实的，那个掺了酒精的饮料没有喝多少。”
见言言一开口就是为那个果酒辩护，司景策没好气地抓住了他的手：“司言言，我要对你下禁酒令了。”
这不碰到言言的手还好，一碰简直吓了一跳。
少年浑身上下依旧是烫得惊人，像抱着一团小火炉，整个人都要被烤化了。
司景策心惊胆战地给他测量体温，体温计却显示正常。
“哥哥，别测了。”言言的声音很轻，掺杂着几分微不可闻的喘息，“我还在求偶期，这是正常的。”
司景策下意识握紧了他的腰。
言言的思绪还混乱着，一会儿想着自己的禁酒令，就委屈得想哭，一会儿又飘到了其他地方去，窝在司景策怀里发愣。
最后，还是想到了颁奖典礼的那杯酒上。
现在虽然难受着，可是……那个果酒真的很好喝。
他知道司景策的性子，现在说什么也不肯再让他喝酒，可只要自己亲一亲司景策，男人立马就会点头同意。
言言还真这么做了。
求偶期带来的渴望促使他想要得到更多，他下意识就亲上了司景策的嘴角。
“别撒娇。”司景策捏住了他的脖颈，又顺着网上，用手背贴上言言的脸，“还会不会哪里不舒服。”
冰冷的触感令言言清醒片刻，他垂着眼摇摇头：“其他没有不舒服了。”
然后，就没有然后了。
司景策很详细地询问他想要吃什么，随后点了餐让人送过来。
这一番举动下来连言言都有点摸不着头脑。
他俩是在一起了对吧？
他是在求偶期对吧？
怎么都这样了，司景策也没点反应呢？
“你今天晚上什么都没吃。”司景策好像没看出来言言的异样，把筷子递给他，“吃些东西，填饱肚子才有力气。”
言言没明白他话中的意思，可司景策说完之后，肚子确实饿得咕咕直叫。
吃了个半饱，洗漱完，言言慢悠悠从被子里爬进去，在司景策怀里躺好。
司景策正在回复消息。
年度之星领完奖就直接跑了，确实给别人带来拖累。
所幸这回请了个专业的主持人，很好控住了场，再加上司景策领奖本就是最后一个环节，并没有造成多大损失。
司景策的手机也响个不停。
[云端]：哥你找到言言了吗？参加庆功宴还来得及，这里好多好吃的，还有超大的一只帝王蟹！
[二叔]：你怎么回事？怎么突然和言言跑了？没吵架吧？这么好的日子别生气啊，什么事都可以坐下来好好说的。
不怪二叔这么想，颁奖典礼上言言突然站起来就走，司景策仓促说完获奖感言下台追人，后续还被人在门口拍到司景策铁青着脸离去……任谁来了看见这场景都会觉得两人大吵一架。
还有那枚戒指，只能另外找个合适的机会送出去了。
司景策正想回复消息，一只手突然闯入了他的视线，盖住了手机屏幕。
他转头看去，始作俑者一脸无辜：“哥哥，我刚刚是不是不小心挡住你手机屏幕了。”
这小动作倒是没看出什么不小心，反而充斥着满满的刻意。
小鸟在求偶期不至于像吃了药一样，软软乎乎任人摆弄，但无意识展现出黏人的举动，几乎是更让人心猿意马。
被盯着久了，言言心虚地缩了缩脖子，但很快便觉得自己没有做错，坦然地看向司景策。
你的男朋友正在求偶期呢！你就不知道要做点什么吗？
明知道就差最后那一点，言言硬是忍着没捅破，搞各种不经意的小接触去看司景策的反应。
可司景策每次都是淡然地抓住他作乱的手，没有下一步的动作。
多次，少年也开始逐渐狐疑――
自己的男朋友，不会真的不行吧？
想法刚一闪而过，言言就见到司景策就把两个人的手机都给关机了。
两部手机被搁到了一边，宽大的手掌覆盖住了言言的小腹，肢体接触很快令他软了身子，一双鸟爪子无处安放，最终揪紧了司景策的衣服，弄得皱皱巴巴的。
“差不多也消食了。”
听到男朋友的话，言言先是一怔，双颊臊得红了起来。
小鸟脑袋总算明白人类弯弯绕绕的话语。
“消食了。”言言用一副跟人商量大事的语气说道：“而且我也恢复力气了。”
眼前一黑，司景策抚摸着他柔软的发丝，重重吻了下来。
如尝到一颗汁水饱满的樱桃，丰盈果肉在唇齿之间流淌着清甜的汁水，言言在他怀里温软得不可思议。司景策控制不住一点一点收紧自己抱住小男朋友的手，指尖发颤。
“哥哥……”
小鸡崽子快喘不过气了，虚虚地用手抵着司景策的胸膛，没使多大劲，格外有效果，司景策喉结滚动，勉强克制住自己残存的理智，止住这道吻。
言言眼尾透着浅浅的粉，格外漂亮，连嘴唇都被吮得红肿起来。
男人的指腹轻蹭过他的嘴唇，激起一阵一阵的战栗。
“今天颁奖典礼上我还有很多话想和你讲，可是你先走了。”司景策神色隐忍，语气无意之间染上了一层委屈。
言言轻轻踢了踢他的腿根：“还不是都怪你。”
他的耳朵红得像个番茄：“如果早点……说不定就没那么多事情了。”
大男朋友就是这样，有一点痕迹就羞得迟迟不肯进行下一步，也就只有他这种珍珠鸟愿意宠着这个人类。
宠着宠着，确实宠出了些意外。
只是可惜了这么好的颁奖典礼，他还想听司景策在台上继续表白个十分钟呢。
言言全然不知道自己错过了什么，目光逐渐在司景策上凝聚……
“反正现在，好像也不迟。”
他们本来就是密不可分的伴侣，做这种事非常正常。
只是第一次，难免会有些害羞。
言言深吸一口气，给自己壮了壮胆，慢慢解开了司景策身上的衣扣。
司景策抓住了他的手，放在唇边落下一吻。
“宝宝。”
听见这个称呼，言言笑了一下：“宝宝在。”
他的手被司景策拉过去，无名指套上了一个小圈。
借着微弱的灯光，言言看清了手上的东西。
“亮晶晶的戒指。”司景策道：“从送过来到现在，这枚戒指经历了一些波折，不过所幸，它现在戴在了你的手上。”
“从拿到的那一刻起，我就想着如果你戴着这枚戒指会有多么好看……现在看来，我的想象力是有限的。”
身下的少年看着戒指微微发呆，无措地睁大了双眼。
忽然，他仰起头，亲了司景策一口，认真地看着他的眼睛：“哥哥，我好爱好爱好爱你呀。”
司景策笑着“嗯”了一声：“我也很爱很爱很爱你。”


第61章 
处在求偶期的珍珠鸟身体变得格外敏感。
不过是被摸了几下,言言就软成一滩。
屋内的灯都关了，只在床头边留了一盏台灯，光晕边缘被两人的动作震得微微发颤,言言坐在司景策的怀里,仰头乖巧地亲了亲他的脸。
“我很怕疼的哦。”言言再三强调着注意事项,伸手不老实地勾着司景策的指尖,“从小我就对痛觉很敏感,异变期的时候我天天哭到抹眼泪,如果你弄疼我,我会很长一段时间都不理你的……唔！”
司景策低下头,堵住了他没说完的话。
家养的鸟宝宝很娇气,他是知道的。
上回言言变成小鸟站在电脑上打着瞌睡,不小心摔下来砸到键盘上,让司景策哄了很久。
明白这点后,司景策的动作更加轻柔,捧着生怕小鸟化了,可还是避不可免地弄疼了言言。
最开始言言还能够忍耐,紧皱眉头,小喘着气。
到了后面,鸟鸟的心态有些绷不住了。
身上衣服都乱了，脸颊绯红,不断流着泪，用力咬住了司景策的肩膀。
怎么会比异变期还痛……
体内深处传来冰锥刺入般的锐痛,逐渐攀上脊背,衣服都被冷汗洇湿。
“不……我不要了。”言言声音发着颤，挣扎着想要逃开，不得不令司景策停了动作。
他扶着言言的腰,空气中的味道越发危险。司景策短暂收起獠牙，低头安抚自己的小男朋友，亲了一下。
过了几秒，又亲了一下。
细碎的亲吻很好地伪装了他的本性，言言的身体也慢慢放松，无力地攀住了司景策。
“如果受不住的话，今天就先这样？”司景策低声问。
言言擦了擦自己湿润的眼睛，鼻尖都红得可怜：“没关系，做都做了，还是继续做下去吧。”
他是一只雄壮的珍珠鸟，是不会怕痛的！
言言哆哆嗦嗦地疯狂在内心安慰自己，谁知听见男朋友在他耳边轻轻笑了一下。
？
这有什么好笑的？
言言当场不高兴了，泪水糊满全脸，丝毫没有威慑力，他勾住了司景策的腰，凶巴巴地说：“你是不是看不起我？”
巴掌大成年雄鸟的好胜心直接被勾了起来，他作死、又主动地动了动腰。
下一秒，不怕痛的珍珠鸟被弄得泣不成声。
每片肌肤都像钢琴键错位，控制不住痉挛、颤抖，指甲紧紧嵌入司景策的肌肉，指尖都因用力泛着白。
不知道碰到了哪一处，言言忽然倒吸了一口气，神经末梢自焚的灼热取代锐痛，逐渐变成难耐的酸痒。
契合之后，抱住他的男人胃口大开，是怎么也收不住了。
言言几乎是更为乖顺地配合他，手上冰冷的戒指触碰对面之人的肌肤，竟然留下了一道浅浅的印子。
司景策没感觉到痛，握着那只手亲了亲，短暂地令小鸟放松警惕，不过暂缓片刻，又暴露了冲动的本性。
结束之后，言言实在累得抬不起手了。
果然，憋太久是会出事的。
越到了后面，司景策越控制不住本能……别说是他，连言言都还有些意犹未尽。
只可惜真的没力气了。
恨不得狂饮三瓶电解质水补充体力，再战一回。
……也只是想想。
少年上下眼皮子都在打着架，迷迷糊糊感觉到身后一道温暖的身躯贴了过来，轻轻吻着他潮红的脸。
言言无力地推着司景策：“不想要了。”
身后的男人轻微顿了一下，缓缓把他抱在怀里，吻着言言的肩颈，手上也没停止动作，不轻不重地按他酸软的地方：“现在哪里会不舒服？”
这是一个极为暧昧的姿势，类似于鸟类踩背的动作。
言言摇了摇头：“不会不舒服。”
他不自然地远离司景策，却因为自己的动作，两人贴得更紧了。
唉。
言言幽幽叹了口气。
要不是没什么力气了，高低得试一试从后面……
司景策手里的动作忽然停了。
稍微的触碰便可以知道言言在想什么，如今两人的接触更加深入……
一段暧昧旖旎的画面直冲冲挤入脑海当中，少年伏趴在床上，漂亮的腰窝格外晃眼。
等恢复差不多了，言言便感觉身上黏腻得难受。
他转过身，轻轻踢了踢司景策：“你抱我去洗澡呀……”
脚踝突然被抓住了。
言言：？
他被猛地向后扯了一下，身体突然失去平衡，反应过来时，言言恍惚看见窗户中的倒影――自己膝盖深陷床褥之中，脊柱弯成好看的曲线，而腰间横着一只手臂，才不至于让他整个人都趴在床上。
司景策沉声道：“再来。”
言言：？？
不是……等等！
小男朋友确实很喜欢这种方式，几乎是比上回更加投入，连嗓子都叫哑了。
司景策也熟练运用自己的开挂系统，努力满足言言一切想法。
直到言言浑身都是软的，司景策再也听不见他的想法时，才让少年安然入睡。
甚至在失去理智的前一秒，言言还在想着一件事……
我和哥哥的脑电波也太容易对上了吧？
上一秒刚有什么想法，下一秒司景策就身体力行地实现。
弄得司景策颇有些哭笑不得。
他亲了亲睡着的言言。
等言言知道真相，估计又该睡不着了。
……
言言累了一宿，第二天下午才醒。
身上哪哪都痛，起都起不来，腰上还搭着司景策的手臂……
男人显然比他早醒，有一点轻微动作都引起了司景策的注意。
他把言言抱得更用力：“醒了？已经帮你清理干净了，还会不会难受？”
小鸟脑袋直接木了。
言言走神得厉害，直到酸胀感蔓延，脑中啪一声响，他才回神。
退一步越想越亏，忍一时越想越气。
言言直接拍开司景策的手，气不打一处来，委屈又凶狠地骂道：“我今天都不想和你说话了！”
一开始就把他弄疼了暂且可以抵消，毕竟后面自己也是真的爽到了。
可是……
“我都说了不想来了，你还非要弄我，衣服都弄脏了，床单被子也弄脏了！”言言大声喊：“你还把我也弄得脏兮兮的！”
司景策亲了亲他的嘴：“可是我后面帮你弄干净了。”
言言直勾勾盯着他，一字一句道：“你！还！好！意！思！说！”
是清理了，把他抱进浴室清理干净后又弄了一遍，光是在浴室里耗费的时间，保守估计就有一个小时。
言言哼哼唧唧地往司景策怀里撞，他承认，昨天自己在浴室里是有点那什么……欲求不满的举动，但是他现在浑身都酸痛，全部都怪司景策。
“反正你要跟我道歉。”言言道：“然后保证下次不这样了。”
“我道歉。”对于发小脾气的小鸟，司景策乐意宠着哄着，“以后都不会这样了。”
言言瞪圆了眼睛。
他只让司景策保证下次不这样，不代表着以后都不能这样呀……
“算了。”言言犹豫片刻，勉勉强强道：“我接受你的道歉，但是我不能限制你的举动……你、你爱怎么样就怎么样吧。”
“没事，我应该道歉的。”司景策被他这副口是心非的样子可爱到了，没忍住继续欺负小鸟，“但是你也有错。”
言言：……怎么还蹬鼻子上脸了？
“是你一直说还想要，我才没有停下来的。”司景策道。
言言怒了：“你说胡话！我没有！”
可昨天确实被弄得有些意识不清，什么脸红的话、甜腻的称呼都被哄着说了一遍。
不会真说了吧？
言言赶紧找补：“就算我说了也都怪你，我只是一只鸟，我懂得什么，你比我懂……然后你还不节制，就知道溺爱我。”
司景策抱着言言，把头埋在小男朋友的颈窝，一直在笑。
“你当然没在嘴上说过。”司景策缓缓道：“因为你是在心里想的，都被我听见了。”
司景策考虑了很久，告诉言言自己有这个能力也无妨。
虽然到现在还不知道为什么自己能够听见言言内心的想法，可言言不应该始终被自己瞒着。
这样对小鸟很不公平。
“你在心里想……想试着从后面，坐在我身上，还要我抱着弄你。”
“想在地上，浴室里……然后我都听见了。”
言言一阵心虚：“你别瞎猜了，我没有。”
什么能听见我的心声，难道哥哥也不是人类，而是什么神仙？
司景策贴着他的脸：“我确实是人类，不是什么神仙。”
言言松了口气，就是嘛……普通人哪里能获得这个能力。
“我也在好奇，自己是从哪来的能力。”司景策应着他。
言言丝毫没察觉到不对，思绪飘得远远的。
要真能听见他想什么，岂不是一开始自己就完全露馅了？
“确实是一开始就完全露馅了。”司景策道：“刚见面就大着胆子蹭我的手，还喊着让我收留你这只无家可归的可怜小鸟崽。”
言言还记得司景策一开始没打算养他呢，后面主动蹭蹭这个男人，他就突然答应了……等等？！
他惊愕地看着司景策，然后摸摸自己的嘴巴。
“哥哥……”言言心虚地咽了咽唾沫，“我刚才没张嘴说话吧？”


第62章 
被弄了一晚上,言言今天整只鸟反应都有点迟钝。
等明白司景策说的是什么意思的时候，言言彻底呆住了。
不会吧？
真能听见？
面前男人看他一眼，点了点头：“嗯,能听见。”
言言缓慢地眨了眨眼,有些难以置信地盯着司景策看。
他悄悄地试了一下――
哥哥？
司景策应道：“怎么了。”
言言：…………
鸟鸟有点不想活了。
司景策真的能听见！从自己被收养的那一刻开始,他就一直能听见自己心里的话。
言言不死心地问：“你……以前到底听见了多少？”
司景策听到的可就多了。
“你一边偷吃薯片,一边在背地里骂我小气鬼,还天天明里暗里索吻……变成人后就更加猖狂了,想尽法子占我便宜,这时候就不仅仅是心声了,还会变成画面传到我脑海里。”
怎么还有画面！
言言闭上眼睛,不愿接受现实。
没关系,一辈子很快就过去了……
“当然……这个功能也不是万能的。”怕小男朋友再次晕过去,司景策说：“需要触碰到你才能听见你的想法……以至于你刚变成人那会儿,我居然一时没发现你是装不会走路。”
这跟掉光了毛毛在司景策面前裸奔有什么区别啊！
言言气得瞪他,把头一扭：“我真的再也不想理你了。”
司景策凑过去抱他,少年像个滑溜溜的鱼,一下子就挣脱开来。
他只好去揉了揉言言泛红的耳尖,捏捏脸颊。
真的不理了？
“我知道,乱听你的心声是我的不对。”司景策这下不管了，直接强硬抱住人慢慢哄,“可是我也没有办法把它关上。”
“总不能一辈子都不碰你。”
他故意道：“我的宝宝要是饿了怎么办，渴了怎么办,晚上睡觉的时候觉得冷又怎么办？”
言言轻轻哼了一声。
见他有所松动,司景策乘胜追击：“如果你还是很生气的话，那想要我怎么补偿你？”
当然要补偿，还得恶狠狠补偿！
言言立马说：“你以后必须什么都听我的！”
“我要吃什么玩什么你都要顺着我,不可以说不行，也不可以阻拦，还有……”
他顿了一下，脸蛋红扑扑的：“在床上，也要听我的话。”
腰还很酸软，没什么力气，某些地方更是还在隐隐作痛。
言言咬了咬牙，谁能想到……当时一时爽，事后简直要了鸟命了。
“好。”司景策轻轻松松应了下来，“但是我要稍微和你对一下细节。”
言言：“你说。”
“听你的话……是要听你嘴上说的话，还是心里的话？”
小鸟脑子卡壳了一下。
“心里的吧。”
内心所说才是最真实的想法，万一他哪天生闷气，嘴上说着不要，司景策也没什么表示呢？
司景策道：“那么，如果出现像昨天一样的情况，你身体很累，已经不想做了，但是心里却还想继续……”
言言：“……那你还是听我嘴上说的话吧？”
“那你突然害羞，口是心非了怎么办？”
话题又绕了回去。
言言思维混乱，彻底打结，司景策仍继续道：“你也说了，你只是一只鸟，什么都不懂，把控不好度……”
“这样吧。”司景策装作一副难为情的样子，“以后在床上听我的，其他地方都听你的。”
言言认真思考半天，最终点了点头。
“那就这样。”
轻而易举把人骗了过来，司景策拿起搁在床头柜上的戒指，认真给他戴上。
昨天这枚戒指在他胸肌上不小心划破了一道小口子，自己倒是没多大反应，却把言言心疼得不行，暂时取了下来。
言言躺在床上，伸着自己的鸟爪子，看着手上亮晶晶的戒指，小心地碰了碰。
好想还没拍照纪念一下。
他慢慢爬起来，往床上翻找自己的手机：“哥哥，你有看见我的手机吗？”
昨天把手机关机之后就不知道扔到哪里了，司景策找了半天，也只找到自己的。
他把手机递过去：“先用我的吧。”
言言给手机开机，居然还卡顿了一会儿，稍稍等待片刻，一大堆电话和消息涌了进来。
司景策看了一眼：“你挑着帮我回消息。”
两人失联了半天，司景策微信后台都要被塞满了。
小鸟捧着手机，选了几个熟悉的头像回复消息。
[妈]：你二叔说找不到你人，这是去哪了？电话都不接。
[司景策]：妈妈，我和哥哥在酒店睡到现在，不是故意不接电话的OvO。
[妈]：哦哦哦，言言呀……怎么现在才醒，你们继续睡啊。
[二叔]：年度之星……你去哪了？别的主播得了奖都在发微博庆祝，你怎么一句话都不说。
[二叔]：奇怪，人呢？
[司景策]：对不起二叔QAQ，我和哥哥不小心睡到现在，马上就让哥哥去转发微博。
[二叔]：没事言言，你和小司玩去吧：）
[云端]：哥，你已经消失一小时了。
[云端]：你已经消失六小时了！
[云端]：我草哥你别吓我，你已经消失十二小时了！
[司景策]：我们才刚起床哦，你找哥哥有什么事情吗？
[云端]：！！！
[云端]：对不起弟弟，打扰你们的好事了，你们继续忙，我先麻溜滚了！
言言歪了歪头。
这些人，怎么都是回了一两句话就不吭声了。
司景策在旁边沉默观看。
按照言言这种说法，恐怕过一会儿全世界都知道他俩昨天去干什么了。
回完消息，言言又扯着司景策给自己的戒指拍了几张照片，最后才将手机还给了司景策。
而过了一会儿，他便在枕头底下找到了自己的手机。
颁奖盛典已经过去了半日，网上依旧讨论得热火朝天，不是说哪个节目好看，就是在讨论哪个主播穿着的礼服。
讨论度最高的依旧是司景策和言言，先不提两人已经是明目张胆地出柜，昨天现场发生的事情确实够让人津津乐道了。
纵然后面云端及时帮着澄清两人感情并没有出现问题，爱看热闹的网友还是扒起了言言和司景策的踪迹。
结果就是……两人彻彻底底消失了半天。
微博不发，朋友圈没声儿，连庆功宴上流出来的视频也没看见这两个人。
这可就奇了怪了。
司景策把手机关上。
等会儿再发个微博也不迟，现在最重要的是伺候好被自己折腾得下不来床的小鸟男朋友。
男朋友此时正拧着眉，呆呆望着天花板出神。
“饿不饿？”司景策问他，“消耗太多体力，吃点东西吧。”
“不想吃。”言言摇头，摸摸自己的肚子，叹了口气，“这里全是你的蛋白质，要撑死了。”
司景策：……
看起来确实是撑到了，贪嘴小鸟都不愿意吃东西……
说完这句话，小男生犹犹豫豫地看他一眼，悄悄挪了过来，靠在司景策怀里。
“哥哥。”言言抿了抿唇，“你的能力，会不会有副作用啊？”
珍珠鸟变成人，付出了代价，经历了较为痛苦的异变期。
想到这一点的言言立马联想到司景策这奇特的能力。
会不会有副作用？
会不会也像他的异变期一样，很难受？
司景策轻轻摩挲着他的脸蛋：“目前暂时没有发现。”
“第一次听见你的声音后我就去看了心理医生，医生也没瞧出什么问题来……后来又去问了小李，他也无法回答。”
司景策想了想，“或许就和你们的异变期一样，我的身体也因为什么原因开始变化，获得一些特殊的能力……只不过暂时没能研究出来。”
听见司景策说没有副作用，言言松了一口气。
“可一切都是未知的……”司景策笑道：“我也要努力试一试……不靠作弊，就能知道我的男朋友每天都在想什么。”
言言道：“也是，说不定真的没有坏处，而且它还给我们牵了红线呢！”
如果一开始没有听见珍珠鸟内心的声音，司景策或许不会接手言言，又或者买下言言后，为他寻找一个更好的主人，两人就此错过。
冥冥之中皆有定数，他和哥哥就是注定要在一起的，谁都拆散不了！
想到这里，言言马上就跟打了鸡血似的：“为了我俩这天定的姻缘，接下来我要好好读书，努力去国外上学，然后挣钱挣钱挣钱！买婚房，办婚礼，把哥哥带回自己的鸟窝！”
“上学的事情先不着急。”司景策道：“先办婚礼。”
言言得意地叼了他一口：“我就知道，你也等不及了。”
他马上提出要求：“但是婚戒得我来定。”
他也要送哥哥一个戒指，把哥哥牢牢圈住。
这样，言言就是一只有人类的小珍珠鸟啦！
……
深更半夜，宝石TV颁奖典礼的热度快要消散之时，本届年度之星总算上线，悄悄发了一条微博。
没有文字，只有一张图片。
网友们正犯着困，打着哈欠点开大图，瞬间被秀了一脸――
象征着年度之星荣誉的水晶奖杯此时被塞满了椰丝，完完全全被当成了舒适的鸟窝，始作俑者是图片中央那只娇小的驼色企鹅珍珠鸟。
小鸟看向镜头，两点橘色小腮红格外艳丽，脑袋上还顶着一枚钻戒，活像一顶华贵的小王冠。
没过多久，本届最佳新人获得者在年度之星的评论区跟着附上一张图片。
两人十指紧扣，原本在珍珠鸟头上的戒指，此时牢牢戴在少年的无名指上。
在阳光照耀下，钻石切面折射出漂亮的虹彩。
【全文完】


第63章 番外一麻薯一家（1）
司景策和言言整整休息了一个多月。
两人直播间安安静静,每天都有人在此打卡等待回归，而网上则被司景策那一条订婚官宣微博掀起热潮，争相模仿……炫耀自己可爱的宠物和珠宝。
言言已经在网上看到了各种各样的鸟把戒指当王冠戴,猫猫狗狗的腿上挂着主人的金手镯。
甚至还有人给自己的石头宠物都配满了首饰,石头上贴了两颗小眼睛,乖乖躺在自己的窝里,项链一圈又一圈地缠绕住了它……
言言当即就说也想养一颗石头,那天傍晚两人出去散步时,小珍珠鸟蹲在花圃旁边,精心挑选中了自己的石头宝贝,洗干净放进鸟窝里,一有空就变成鸟抱着石头睡觉。
起初言言还觉得新奇,后面便觉得石头冷,还是抱着自己大男朋友睡觉更舒服,将石头留在鸟窝。
还央求着司景策又挖了一块石头回来,给它作伴。
于是休息的这一个月里,司景策除了忙订婚的事情,还忙着给家里的两块石头一只鸟织新的小衣服……
订婚这方面,司景策也碰上了难题。
不管是订婚还是婚礼,都需要双方父母共同参与。
言言的父母还都是小鸟，没有变成人呢……
就算无法出席仪式,言言好像也很久都没有见到自己的爸爸妈妈了。
司景策把还在窝里睡觉的小鸟给挖了出来：“言言，你想不想见爸爸妈妈？”
睡得浑身毛毛凌乱的珍珠鸟：“啾啾啾啾？”
妈妈又做什么好吃的了吗？
两人已经实现了无障碍沟通,不需要再为了聊天,让言言变成人类。
“不是。”司景策顺了顺他的羽毛，“是你的鸟鸟父母们。”
接着，他就看到小鸟直接在他手心中呆愣住了。
珍珠鸟一般在一个月大的时候分笼,虽说是和父母分开了，也就是隔了一个笼子，偶尔鸟妈妈还会凑过来给言言塞吃的。
然后有一天言言从鸟窝里醒来，就看见自己的爸爸妈妈被装在黑色布袋里，卖给了别人。
珍珠鸟也不说话了，很安静地飞到自己的鸟窝当中。
直到晚上，言言钻进被窝，抱着司景策说：“哥哥，我想见见爸爸妈妈，还有我其他的哥哥姐姐。”
分开那么久，亲鸟不一定还认得到他，可言言还是想试一试。
至少要告诉它们，自己现在已经不是小鸟啦，而是可以变成大人了！
司景策亲了亲他：“好，你有几个哥哥姐姐？”
“我那一窝包括我有四个蛋，有两个哥哥，一个姐姐。”言言嘻嘻笑了一下，“我虽然是最晚破壳的，但我可是里面长得最大的！”
言言生下来就比别的鸟更加强壮，也比较容易抢到吃的。
司景策“嗯”了一声：“就只找这一窝的兄弟姐妹吗？还想不想见其他窝的兄弟姐妹？”
言言沉默片刻：“那还是算了吧。”
要是准备全找回来，也不知道司景策还要找多久呢。
确定好目标，司景策便开始从言言口中搜集线索。
鸟妈妈和鸟爸爸是被一个小女孩一起带走了，而两只鸟哥哥一起去了一个医生家里……只有鸟姐姐暂且不知道下落。
一整窝都是很漂亮的驼色企鹅珍珠鸟。
他立马在微博上发了寻鸟启事，倒也引发不少关注，网友帮忙一起转发，倒还真的有人找上门来。
言言的前主人。
前主人按门铃的时候司景策正巧在厨房忙活，是言言前去开的门。
那人站在门口，手中提着一大堆袋子，看着面前陌生少年发愣。
“您好。”前主人反应过来，赶忙同他打招呼，“请问司景策还住在这儿吗？”
砰――
巨大的摔门声震得门牌号都在发颤，前主人听见少年扯着嗓子大喊：“哥哥！鸟贩子来了！”
前主人：……？
司景策从厨房走出来，就看见言言手舞足蹈地跟他比划：“那个卖鸟的鸟贩子找上门来了！”
“哥哥。”言言严肃道：“我们快一起把他带走。”
小男朋友对前主人极为排斥，毕竟每天一睁眼就是看见自己的家人被卖掉，送过来时鸟笼破破烂烂，连食盆都是空的。
司景策把言言挡在身后，准备出门赶人，突然又想到如果要知道言言亲鸟的下落，或许找鸟贩子了解准没错……
“你先进去吧。”司景策把言言推进房间，“我去找他问问你家里鸟的下落。”
啊，好像确实可以找他问问。
言言没急着赶鸟贩子走，一步三回头地走进房间，悄悄留了个门缝偷看。
前主人站在门外不死心地按着门铃，按到第五次时，门终于开了。
司景策没好气道：“说好了以后都不会再来打扰，你现在过来干什么？”
前主人也是一名网络博主，平时就在网上发一些饲养小鸟的科普，在他把言言送过来之前，司景策曾以为他是个很正直的科普达人。
后面两人谈话中，这人所散发的一些观念，实在让他感觉到了什么叫做“塌房”。
前主人讪笑几下，提起手里的袋子拿给司景策看：“我来回访一下，顺便看看言言。”
说完，他就准备走进屋内。
司景策严严实实拦在门口：“东西你拿走，有什么事你直接说吧。”
袋子里都是一些鸟窝和来源不明的鸟粮，言言已经不需要这些了。
见司景策真的不打算让他进去，前主人只好作罢。
“啊，我是看见你微博，所以才找上门来的。”他讨好地冲司景策笑了笑：“你最近是在找言言的鸟爸爸和鸟妈妈，还有和他同一窝的鸟？”
司景策点了点头。
前主人小心翼翼地问：“是言言出了什么事情吗？”
“没有。”
他肉眼可见地松了一口气：“没事就好，我这里还保存着其他鸟主人的联系方式，如果你需要的话，我可以发给你。”
司景策狐疑地看他一眼。
有这么好心？
前主人把手机拿出来，尴尬地道：“呃，你要不然先把我加回来。”
司景策重新加上他的好友，他竟真的直接将所有鸟主人的联系方式发了过来。
？
真的就这么轻松？
“哦，我这儿还有言言小时候的照片，你要不要看一看？”
他发了一张图片过来，竟然是言言幼崽和他的家人。
五六只珍珠鸟挤在同一个窝里，为首的两只大珍珠鸟羽毛干净，小心护住了自己的幼崽。
小鸟们都还没换羽，生得灰扑扑、圆滚滚的。
司景策一眼就找到了幼崽时期的男朋友。
果然是块头最大，最漂亮的一只小鸟。
他忍不住笑了一下，询问道：“还有照片或者视频吗？”
“有！”前主人猛地点点头，“有可多张照片了。”
他挑了几张可爱的发了过来，司景策一张一张仔细看了一遍。
有和哥哥姐姐们一起挤在树杈子上张嘴等饭吃的言言，还有站在水盆里玩水的言言，还有被蛋小米埋住、吃得很幸福的言言。
司景策成功过了个眼瘾。
“言言的爸爸妈妈们品相就很好，是我花大价钱从别人手里买过来的，生下的鸟宝宝们也是个顶个地好看。”
前主人笑道：“就是言言这一窝，社会化训练没有做好，尤其是言言……瞧着可爱好看，实际上凶得很，一看到人就躲到角落，一伸手就咬人，每个买家都被他啄了好几口。”
司景策总算知道这么好看的小鸟，为什么会滞销了。
当时前主人也没提过言言会啄人，后续言言也一直很乖，不会捣乱。
“言言不凶。”司景策非常盲目地说：“是他们不讨言言的喜欢。”
当初也被言言啄了好几个伤口的前主人默寂一瞬，附和道：“对啊，所以你和言言有缘，这么凶巴巴的鸟，当时居然不会啄你。”
司景策找到哗点：“所以你当时明知道言言会咬人，还试着让我摸言言？”
前主人：“呃，这个。”
见他真说不出什么话了，司景策准备将人打发走。
前主人却开口提及自己的真实来意：“我最近工作辞了，又搬回来了。言言是我很喜欢的一只小鸟，就是想问问，你可不可以把言言还给我？”
司景策脸色立马沉了下来。
早就料到会有这一遭，司景策一开始便与他做好约定，不可以把鸟要回去。
“我是从你手里买下了言言，不可能让你把他要回去。”
“我懂，我懂。”前主人连忙转给他四百块钱，“我现在把钱还你，重新从你手里买下言言。”
“我知道你现在不舍得小鸟，言言现在可红了，商业价值高，但他毕竟是我养大的……”
司景策默默用手机发消息让小区保安过来把人带走，听着他的话，逐渐琢磨过味来。
这是看言言鸟红了，突然反悔，想要带回去捞钱呢。
居然四百块钱就想要把他的男朋友给带回去。
如果只是养普通宠物，这些钱也是远远不够的……更何况这人是来明目张胆地抢他的未婚夫。
他不动声色地道：“你还有言言小时候的照片吗？”
前主人忙把最后的库存都发给了他。
“还有，都给你了，到时候可以留个念想，如果实在不舍得，我也可以赔一只品相更好的珍珠鸟给你。”
照片里是刚破壳的言言，浑身光秃秃的，没睁开眼睛，像个小外星人。
司景策保存最后一张照片，再次悄悄地把他拉黑删除，指了指门口。
前主人回头看了一眼：“啥意思？你把言言养在楼道里了？”
也没听见鸟叫，难道是还在睡觉？
司景策不说话，只是一味地指着门。
前主人：“你还真把鸟养在楼道里了啊，你同意让我把小鸟带回去了？”
他说着，往楼道方向走去，电梯门打开，保安恰好走了出来。
“滚。”司景策面无表情地道：“别想抢走我老婆。”
说完，直接将门关了。
保安们听到最后一句话，表情格外不对劲，目光聚集在这个陌生人身上。
哈，光天化日之下，居然有人抢别人老婆？！
前主人猛地瞪大眼睛：？？？
不是，神经病啊！
我只是想要你的鸟，没想要你的老婆啊！


第64章 番外一麻薯一家（2）
鸟贩子被保安带走,在司景策这儿碰了壁，估计以后都没办法进入这栋楼里。
听见关门声，言言从房间里冒出头：“他被赶走啦？”
“嗯。”司景策走过去,抱住了言言：“他给了我四百块,想把你带走。”
言言的价值根本无法用金钱衡量。
他把言言抱得更紧了,生怕下一秒就有人冲进来把鸟抢走……
“四百块钱？”
言言吃惊地道：“哇,我还是这么贵吗？驼色企鹅珍珠鸟好像用不着那么贵耶。”
如今市面上只要两百块钱以内,就可以买一只亲人又可爱的小珍珠鸟。
如果不是手养鸟,那价格就更便宜了。
他小心翼翼地看了司景策一眼,尽出馊主意：“要不然哥哥你把我卖给他,拿到钱后我找机会再跑回来？”
司景策：……
他狠狠揉了一把言言的头,紧急掐灭他这种不成熟的想法：“我们家不缺四百块。”
言言银行卡里的余额都能把自家一窝鸟都买回来了。
少年往他怀里蹭了几下,似乎也想到这一点：“那我是不是可以花钱把爸爸妈妈和哥哥都买过来？”
司景策点了点头。
但想法是好的,其他小鸟也和自己主人有了很深的羁绊,他们的主人不一定愿意将小鸟卖给别人。
他给言言打好预防针,言言说道：“我知道呀,到时候问问鸟鸟们的想法吧。”
珍珠鸟是集群繁殖,单独饲养容易导致鸟鸟抑郁或者行为异常,如果能一家人聚在一起当然是十分好的一件事情。
可分开这么久,他的家人们说不定也与其他鸟组成了新的一个鸟社会，自己现在是更加强大的人类,出手干预有时候并不能带来很好的效果，反而会害了它们。
“没关系的！”言言看着他笑：“我有哥哥就很好啦。”
两人商定好,把言言同一窝的小鸟都召集起来聚一聚,再让桂雅英和司德见一见亲家鸟（？）
司景策翻了翻刚才前主人发过来的联系方式，竟意外看见一个有点眼熟的号码。
言言鸟刚到家的时候，他无意间在脑海里听见了言言的声音,便去挂了一个精神科的号，接诊的医生姓石。
石医生当时并没有看出什么，但是建议他后续记得要来复诊……这么长一段时间过去了，司景策早就把复诊的事情抛之脑后。
言言见司景策看着那串号码发愣，询问道：“哥哥，你认识他嘛？”
都过去那么久了，司景策也就把当初的事情当作笑话讲给言言听：“你刚到家的时候我去过一次精神科，就是这个医生接诊的。”
他皱了皱眉，忽然想起当时的一些细节：“他还和我说过当时他有个朋友也压力大，整天疑神疑鬼，怀疑自己的搭档是鹈鹕。”
言言：……
能变成人的鹈鹕，也就只有那一只了。
……
世界可真小。
前段时间桂雅英提过一嘴，某个商业合作人的儿子跑去养鹈鹕了，司景策现在才发现，石医生嘴里和桂雅英嘴里说的竟是同一个人。
言言说得也没错，能变成人的鹈鹕只有那一只。
他本想借着复诊将石医生约出来，有这一层关系之后，行事都方便许多。
那只鹈鹕的对象姓商，叫商晚硕，商家和司家之间虽然有点商业合作，两人之间却不怎么熟。
言言这回变成小鸟，被司景策装在了透明鸟包里一起去了商晚硕家。
刚一进别墅大门，小珍珠鸟便惊讶地张大了嘴。
好大的院子啊，和司家一样大……
往里走了进去，一棵树下居然还摆着一个鹈鹕鸟窝，白色大嘴鸟闭着眼在那边休息。
“啾叽！”
言言扒着鸟包的通气孔，和鹈鹕打着招呼。
时愉睁开眼看了他一眼，言言还没来得及高兴，便看见一个高大的男人往一人一鸟这里走来。
眼前一黑，那个男人弯下腰凑近鸟包仔细看他，伸出一根手指逗鸟：“你就是和鱼鱼一起搞钓鱼执法的那只珍珠鸟？”
当初为了抓到陈医生，几人偷偷行动，时愉没有告诉自己的对象。
言言的视线不自觉追着商晚硕的手指跑，小鸟脑袋一晃一晃的。
随后，珍珠鸟意识到他语气里带着几分兴师问罪的意思，浑身一僵，慢慢转过身缩到角落，心虚地把自己团成了球。
司景策伸手捂住了鸟包，跟他打了声招呼：“商先生。”
这个人的对象也是鸟变的，司景策便放心大胆跟他介绍：“这是我的男朋友，言言。”
言言背对着他抖了一下翅膀，当作打了招呼。
商晚硕在会客室接待了两人，司景策把言言从包里放出来透气，那只鹈鹕――时愉就坐在自己对象旁边，安静地剥瓜子，逗言言玩。
等石医生过来，言言肚子里被鱼鱼塞满了瓜子仁。
“抱歉抱歉，刚下班，我来迟了。”
石医生狼狈地提着两个鸟笼走了过来，他把鸟笼放在桌上，见到司景策时还笑了一声：“司先生，最近身体还好吗？”
现在这种情况司景策还真不至于跟他说病还没好，便直接一笔带过：“已经不会幻听了，或许前些日子真是我压力太大。”
不明真相的石医生摆出一副“你看，我就说吧”的表情：“现在大家都是压力大嘛，多休息就好了。”
他继续问道：“现在还是作息混乱，三餐不规律吗？”
司景策：“早就不这样了。”
要是前一天晚上很迟才睡，第二天肯定会被言言絮絮叨叨吵着要吃饭的声音念醒，要么便是感觉到一团毛绒绒的生物飞到了脸上，用尖尖的鸟嘴啄着他的脸。
他这混乱的作息，因为有了言言，硬生生被纠正过来。
商晚硕在一旁挑了挑眉：“你又给别人当情感大师去了？”
“你以为大家都是你啊，我这是在正经上班。”石医生白了他一眼。
他突然想到什么好笑的事情，转头看向司景策，询问道：“我能和他说吗？”
司景策：“……你说吧。”
面前的石医生立即捂着嘴，和商晚硕嘀嘀咕咕起来。
商晚硕的表情逐渐怪异，最后瞥了司景策一眼，重重“呵”了一声：“好诡计多端的追人方式啊。”
回旋镖缓缓扎在了司景策身上。
石医生拍桌狂笑，桌上正吃着瓜子不明真相的言言被震得一蹦一蹦的。
他看看司景策，又看了看其他人，误以为司景策被欺负了，立马凶巴巴地冲到石医生手边，仰头大喊一声：“啾叽！”
“呦呵。”石医生注意力立马被言言吸引走了，好奇凑上前打量：“你的叫声怎么和你的哥哥们不太一样？”
珍珠鸟还有什么叫声？
众人将目光都落到了石医生带来的两个笼子上，石医生笑呵呵道：“来吧，去见见你的哥哥们，也不知道你们还认不认识。”
小珍珠鸟往前蹦了蹦，只见石医生将黑布给扯了下来，笼子中正在睡觉的两只珍珠鸟突然被吵醒，立马张口大喊――
“啾咪啾咪啾咪啾咪！”
言言瞳孔地震：？
这叫声，确实不太一样。
“这两只鸟一只叫芝麻，另一只叫汤圆。”石医生介绍道：“可喜欢讲话了，每天都在絮絮叨叨的，也不知道每天在说什么。”
言言在一旁静静地听完珍珠鸟哥哥们骂完石医生……
鸟哥哥被带走的时候，几只鸟都还没换羽，是灰扑扑的小圆球，如今都是漂亮的成年公鸟了。
言言仔细辨认一番，确定是自己的亲哥们后，壮着胆子喊了一句：“大哥，二哥，好久不见。”
谁知汤圆听了，皱着眉，冷冷地道：“谁是你大哥？”
言言心中咯噔了一下。
不是吧，认错鸟了？
三只鸟的气味是相近的，不太可能会认错。
言言斟酌片刻，还没来得及说话，汤圆直接不服气道：“我的壳比他早裂三十五秒，明明我才是大哥！”
芝麻一点都不在意：“最早把蛋壳戳出一个洞的是我。”
汤圆：“但是后来我都探出来大半个身子了，你才冒出一个头。”
芝麻：“哦，可完全破壳却是我比你早。”
“我才是大哥！我才是大哥！”汤圆滋哇儿乱叫。
言言手足无措地安慰：“大哥二哥，你们不要吵了……”
听见言言喊自己二哥，汤圆嚎得更大声了。
不明真相的石医生感动道：“看起来几个小家伙还认得，果然是一家鸟。”
言言感觉自己的耳朵都要炸了。
分开那么久第一次见面，两个哥哥就吵了起来，桌上的小鸟慌乱无措地劝架：“你们不要吵啦，不要再吵啦。”
战火燃烧到言言身上，汤圆直勾勾盯着言言：“四崽，你来说，谁是你大哥？”
言言：QAQ。
两只鸟都不好得罪，言言默默钻进司景策手心里，只留了一截短短的尾羽在外面。
石医生：“呀，他还害羞了。”
没办法在言言身上得到答案，汤圆怒火中烧，悄咪咪凑近芝麻的笼子，伸长了身子狠啄一口。
“哎！”石医生赶紧把芝麻的笼子提起来，“你们又趁我不注意偷偷打架！”
听石医生这语气，两只珍珠鸟还是惯犯了。
“一开始我还打算让他俩合笼，结果每天都在那边互相啄，鸟毛乱飞，把我吓坏了。”石医生无奈地笑了一下，“最后没办法，只能把芝麻和汤圆隔开。”
商晚硕道：“一模一样的鸟你养两只，也真是挺有意思的。”
石医生梗着脖子说：“你管得着吗，我乐意。”
随即他便和司景策解释：“我家老头子平日里闲着没事干就爱养鸟，芝麻和汤圆实际上是他养的鸟。”
说着，石医生就找到了他爹养鸟的视频。
一点开视频全是聒噪的鸟叫声，鹦鹉、文鸟、珍珠鸟，各种色号都集齐了，还每种色号都养了两只。
商晚硕哑然半晌：“……令尊恐怕是顶尖的连连看高手。”
“都是一公一母的搭配。”司景策发现不对劲：“那你怎么会买两只雄性珍珠鸟？”
雄性珍珠鸟凑在一起容易打架，有经验的养鸟人都会注意避免。
“草！”提起这个，石医生忍不住破口大骂，“这就要问问那个鸟贩子了！”
“骗我说汤圆是雌鸟！还骗了我一千六百块钱！”
言言震惊地看向汤圆。
二哥，你怎么被当成雌鸟，还被拉去和大哥搞骨科了……


第65章 番外一麻薯一家（3）
汤圆快把鸟脸都丢光了,不愿面对现实。
珍珠鸟在幼鸟时期性别特征不明显，一眼望过去，全是灰扑扑的一团小鸟,只有在小鸟六个月大之后,才能够分辨出来。
成年后,雌鸟的鸟嘴颜色较浅,通常呈淡橙色,羽毛颜色也会比雄性驼色珍珠鸟的羽毛更柔和,更明显的区别是脸颊上的小腮红,雌鸟是没有腮红的。
“一开始都是幼鸟,我也没分出来。”石医生骂骂咧咧道：“后来这两只珍珠鸟成年,我按照网上的教程对比,感觉到不对劲,就去问了那个鸟贩子。”
他咬了咬牙：“其实刚买的时候一只汤圆才四百块钱,去问了鸟贩子之后,鸟贩子说这是变异种,更珍贵更稀有,卖给我血亏,让我再给他一千二……”
石医生被忽悠得一瘸一瘸的,还真以为自己捡漏捡到宝，把钱转过去。
桌上几人都沉默了。
被骗第一次就算了,还被骗了第二次。
直到石医生把这只鸟带到他爹跟前，他都还没察觉出来不对劲。
石爹却被气坏了,狠狠敲了他脑袋：“你是傻吗？！怎么还公母不分。”
石医生这时候才反应过来自己被骗钱了,急着找鸟贩子要说法，结果人家直接把他拉黑删除一条龙。
后来司景策联系上他，他才知道这不仅是两只公鸟,还是一对同窝的亲兄弟……
“养都养了，难不成还直接丢掉？”石医生道：“就是两只鸟凑在一起实在爱打架，尤其是汤圆，动不动就去挑衅芝麻，然后被芝麻按着打，羽毛都差点被揪光光了，成为一只秃鸡。”
“所以后来我才会把他俩分笼。”他挠了挠头，“分笼之后情况就好多了，每天都隔着笼子聊天呢。”
言言觉得他俩不是隔着笼子聊天。
石医生好奇问司景策：“对了，你的男朋友不是能跟宠物沟通吗？把两只鸟带过去后，能不能让他帮我看看，芝麻和汤圆每天都在聊什么啊？”
言言“啾”了一声，你还是不要知道了吧。
“别这么麻烦，鱼鱼也能跟宠物沟通。”商晚硕道。
被点名的时愉一脸懵，抬起头来：“一定要说吗？”
石医生期待点头：“说吧说吧。”
“他们……”
时愉犹豫了一下，一口气说了出来：“从进来到现在他们吵着要吃的，骂你是笨蛋，还争辩谁是大哥谁是小弟。”
石医生笑容逐渐僵硬。
怎么……还背地里偷偷骂他是笨蛋？！
言言：“啾啾啾……”
你看吧，非要刨根问底，现在弄得自己不高兴了。
“没事。”石医生努力安慰自己，“鱼鱼是外行呢，肯定不准。”
握着言言的司景策：“他其实没说错。”
石医生快碎了：“你也会宠物沟通？你肯定也是来骗我的……”
小插曲并不影响石医生对两只小鸟的感官，他把鸟交给司景策，事无巨细讲了一遍芝麻汤圆的作息、喜好以及爱吃的鸟粮。
“说好的啊。”石医生道：“一个星期后要把鸟送回来。”
司景策和肩上的珍珠鸟言言同时点了点头。
芝麻汤圆还在争吵之中，就被司景策带回了家里。
言言变成人，乖乖蹲在鸟笼前面，给哥哥们添鸟粮。
芝麻认真地打量面前这个陌生又熟悉的人，汤圆则是愣了一下，傻傻地说：“四崽，你怎么变成人了。”
“这件事说来话长……”见二哥还认得自己，言言把司景策扯了过来，给他们介绍：“这是我的男朋友！”
好长时间没见面的四崽变成人，还找了个人类男朋友。
两只鸟大为震惊。
“哥哥。”言言也扭头给司景策介绍：“这是我的两个哥哥，一个叫汤圆，一个叫芝麻。”
在鸟窝里的时候，他们的名字分别是“大崽二崽三崽四崽”，汤圆和芝麻是石医生取的名字。
生怕哥哥们为了争夺“大崽”姓名使用权又吵起来，言言决定还是用石医生取的名。
司景策看着两只长得差不多的鸟，头一次觉得自己有脸盲症：“哪个是汤圆？哪个是芝麻？”
“芝麻胸部的斑点颜色更深，汤圆就浅一点。”言言小声对司景策讲：“哥哥，你们一定要分清楚了，芝麻是我大哥，汤圆是我二哥。”
司景策愣是没看出来芝麻胸部的斑点哪里比汤圆深了。
好像……还是一样的。
“好，我记住了。”司景策道。
汤圆的鸟笼放在左边，芝麻的鸟笼放在右边。
勉勉强强记住两只鸟的位置，司景策便进厨房给言言的哥哥们做无盐薯片。
言言把鸟笼提到了阳台，让哥哥们晒晒太阳。
汤圆还没从震惊中缓过来。
四崽变成人，四崽谈恋爱，还是找了个公人谈恋爱！
公人和公鸟也可以在一起吗？不对！鸟和人也可以在一起吗？
汤圆凌乱了。
司景策端着薯片从厨房走出来，便看见鸟笼位置变了。
司景策：。
他放慢了脚步，走到言言旁边，却见言言丝毫没有要提示他的意思。
哪个是芝麻，哪个是汤圆来着？
好致命。
汤圆的鸟笼在左边，芝麻的鸟笼在右边。
司景策疯狂在心中默念，拿出一块薯片，先给了右边的鸟笼。
“大哥，吃薯片。”
汤圆被这一声大哥叫了回来，身上毛毛随风飘扬。
不错。
这个弟媳不错！它代爸妈同意这门婚事了！
芝麻疯狂在旁边咬着鸟笼。
下一秒，两只鸟又吵了起来。
言言赶紧用黑布把两个鸟笼罩了起来，见不到彼此，两只鸟逐渐闭麦。
世界总算安静了。
他幽幽地看了司景策一眼：“哥哥。”
鸟笼里马上飘出来两只鸟的叫声：“啾咪啾咪！”
你喊谁哥哥呢？！
言言捂着嘴，一句话也不敢再说。
为了防止再引起矛盾，司景策每时每刻都在努力认鸟，见到一只珍珠鸟就小声喊“大哥”，维持了一段时间和谐。
接下来，就是要去把言言爸爸和言言妈妈接过来。
收养爸爸妈妈的主人是一个正在读初中的小女孩，司景策和言言约好上门时间，赶过去的时候，她还没有放学。
是这家的女主人接待了两人。
他们住在老式的居民房里，楼道昏暗，墙壁上也贴满了开锁小广告。
司景策按了一下门铃，里面的一扇木门率先被打开，待女主人看清来人，才把外面的一扇铁门打开。
她局促不安地在围裙上擦了擦手：“请进吧。”
言言跟着司景策进门，打量了一下环境。
屋子里的空间有些狭窄，却打扫得非常干净，白天阳光照不进来，也没有开灯，暗得像是在晚上。
只有一缕阳光能够照到阳台，那个位置被一个鸟笼所占据，偶尔能听见几声清脆的珍珠鸟叫。
这声音……
一听就是爸爸妈妈！
言言眼睛一亮，差点就冲了过去，被司景策按住了手。
司景策简单向女主人介绍了自己，“我是电话里联系您的那个人。”
“哦哦，我知道。”女主人点点头。
她对这通电话印象深刻，毕竟很少有人会去帮自己的宠物鸟寻找家人。
“先坐吧，我女儿还没回来。”女主人给两人都泡了茶，“小鸟她可宝贝了，必须要征得她的同意才可以看。”
言言看了一眼时间：“那还要多久呀？”
“半个小时。”
那还要等好久。
言言的视线焦急地往阳台上的鸟笼瞟，司景策按着他的手，和女主人聊天：“看起来小朋友很喜欢小鸟。”
“确实很喜欢。”女主人嘴角绽出一抹笑意，“每天都会惦记着给小鸟喂鸟粮喂水，吃饭睡觉都要小鸟陪着……这种品种鸟确实很贵，却很值得。”
司景策微微一愣：“当时你们花了多少钱？”
“两只……一共花了一千来块钱吧。”女主人迟疑道：“我们也不懂这个，还是托人找关系才买到的。”
言言转过头来：“卖给你们鸟的人也太过分了。”
虽然很不想承认，但不得不说，珍珠鸟的价格就是很便宜。
像普通的白珍珠鸟，在花鸟市场上的价格也就二十多一只。
驼色企鹅珍珠鸟虽然热门，再贵两百以内也能拿下。
更贵一点的是亲近人类的手养鸟……他们一家子都不是这种手养鸟。
该死的鸟贩子。
女主人一愣：“我们也不懂，孩子喜欢就买了。”
鸟鸟一家硬是被这个鸟贩子抬高了身价。
言言没再说话，他对那天的印象很深，是一个男人和一个小女孩一起过来挑的鸟，小女孩一眼就相中了他的爸爸妈妈。
听到价格后，小女孩马上就说不要了，她的爸爸还是努力杀了杀价，然后掏钱买鸟。
如果不是因为一只鸟的价格太贵，他们当时还想把四个鸟孩子一起打包买了。
那个时候的言言对金钱没什么概念，整只鸟都懵懵懂懂的，只能眼睁睁看着自己的爸妈被人带走。
或许是连续两三次坑人都尝到了甜头，前主人还试图把言言高价卖出，后面运气可就没那么好了，没几个人愿意接手这么贵的珍珠鸟，言言因此滞销了。
直到最后，前主人急病乱投医，找到了司景策，言言也总算安定下来。
没关系，现在爸爸妈妈哥哥姐姐都活得好好的。
言言眼角微红，小心抿了一口苦苦的茶，控制住了自己，才没有当场失态。
“对了，两只鸟鸟叫什么名字呀？”言言问女主人。
小主人这么喜欢鸟鸟，一定给他的爸爸妈妈取了很好听的名字。
就像他的名字一样有含义，因为爱说话，所以叫言言！
女主人道：“一个叫壮壮，一个叫美丽。”
言言：？
司景策：……？
言言以为自己听错了，小心翼翼问道：“你的意思是，公鸟叫壮壮，母鸟叫美丽？”
女主人摇了摇头：“不是，母鸟是壮壮，公鸟是美丽……”


第66章 番外一麻薯一家（4）
叫、叫什么名？
过了半天,言言呆滞地问：“母鸟叫什么？”
女主人接话：“壮壮。”
“公鸟？”
“美丽。”
女主人丝毫不觉得哪里奇怪，满意地说：“还有大名呢，我女儿姓何――”
哦不,何壮壮和何美丽。
言言抹了一把脸。
没事,取这个名一定是有它的含义。
两人在这里稍坐片刻,终于听见门口传来钥匙落锁的声音。
一个扎着高马尾,穿着校服的女孩走了进来：“妈,我回来了。”
言言心情复杂地看了过去。
给他爸妈取名何美丽和何壮壮的人回来了。
女主人笑着上前迎接：“今天家里有客人来,快打招呼。”
本来还很开心的小女孩脸一下就拉了下来,看了两人一眼,不情不愿地喊：“哥哥们好。”
言言伸手跟她打招呼,女孩直接书包往旁边一放,绕开两人,走到鸟笼旁边。
被无视了。
言言和司景策对视一眼,一同走上前去,看见女孩认真往鸟鸟的食盆里填着鸟粮,嘴中还念念有词：“壮壮,美丽,我上学回来了,你们想不想妈妈呀。”
小鸟“啾叽啾叽”地叫着，女孩幸福地道：“嗯嗯,妈妈也很想你们。”
言言趴在玻璃门上，看着比自己矮好几个头的女孩发呆。
在十八岁的年纪突然多了一个十四岁的外婆,鸟鸟蛮无助的……
“不能这么没有礼貌。”女主人蹲下来和女孩交谈,“这两个哥哥养了美丽和壮壮孩子的人，我们要友好一点。”
女孩一声不吭，一点都没有散发友好气息的意思。
没有办法,几个大人先回到了客厅。
“卖家和我们说过，如果不是从小养到大的鸟，基本上都很难再亲近人类。”女主人为难地解释：“但是我女儿无时无刻都陪在这两只鸟的身边，安安静静不去打扰它们，到后来两只小鸟也慢慢信任她，愿意让她触碰。”
成年的珍珠鸟只有碰见信任的人类，才会敞开毛绒绒的翅膀。
女主人道：“前几天你们说要把鸟带走，她其实很伤心。”
言言确实是想花钱把鸟爸爸和鸟妈妈买回来，带回家养老。
他紧抿着唇，有些无助地看向了司景策。
司景策拍了拍他的脑袋。
“先让我们和她聊一聊吧。”言言道。
他和司景策一块去了阳台，小女孩边赌气边逗鸟，头也不抬一个。
鸟鸟爸是一只长相很标准的驼色企鹅珍珠鸟，脸上带着特有的橘色腮红，鸟鸟妈的毛色更浅，脱离了麻薯团子的范畴，更像是大只的糯米糍。
司景策站在旁边，竟奇迹般地感觉到言言和这两只珍珠鸟的相似。
言言也蹲了下来，和女孩一块看鸟。
壮壮和美丽见到了这个男生，一下便认出了他是谁。
鸟鸟妈激动地道：“啾啾？”
四崽怎么被喂得这么壮实了？
言言很想现在就变成鸟扑进爸爸妈妈怀里。
他碰了碰鸟笼，又缩回手，转头看向女孩子：“你把他们养得好好的哦。”
鸟鸟爸和鸟鸟妈的毛毛以及鸟笼都很干净，也每天都能晒得到太阳。
女孩“哼”了一声：“那肯定的。”
她瘪了瘪嘴：“我是不会让你们把壮壮美丽带走的。”
“可我是把……”言言顿了一下，实在叫不出这个名字，“我是把两只鸟鸟接过去和他们的孩子团聚，这样不好吗？”
女孩看着小鸟，眼圈渐渐红了。
分离确实难以接受。
言言叹了口气：“而且我也没有说要抢走你的鸟鸟呀，我们只是接过去让他们团聚几天，会送回来的。”
女孩一点都不信：“你们大人都是会骗人的，现在说得好好的，到时候就直接把鸟鸟带走，再也不换回来。”
言言下意识道：“怎么可能，我们可以立字据，做约定的。”
我可是只诚信鸟，从来不会欺骗自己的长辈的！
面对小孩子，言言的确有些手足无措。
鸟鸟妈感觉气氛不对，啄了一口正在埋头苦吃的鸟鸟爸，让他不要再吃了，接着小心凑上前：“啾……”
怎么哭了呀。
听见鸟叫，女孩子擦了擦眼泪，鼻音略重，勉勉强强有所松动：“能让我看看壮壮的崽崽吗？”
“当然可以。”言言赶紧小声催促着司景策：“哥哥，快放我的靓照！”
司景策把手机递上前，慢慢给女孩看照片。
鸟崽子穿着司景策亲手织的小裙子，凶巴巴地盯着镜头；小小的一团毛绒绒躺在巨大的床上睡得四仰八叉。
女孩看着照片，里面的鸟鸟每天都有新衣服穿，有各种各样的舒服鸟窝。
她默默抱住了自己的鸟笼，“壮壮崽崽好漂亮啊。”
言言得意叉腰：“那肯定的！”
“你真的会把鸟鸟还给我吗？”女孩再次问道。
言言疯狂点头：“嗯嗯，我真的不骗人的。”
只见她提着鸟笼站了起来，带着两人走回客厅，把门窗关好。
女孩把鸟笼打开：“那看看美丽和壮壮愿不愿意跟你走吧。”
话音刚落，鸟鸟爸和鸟鸟妈从笼子里飞了出来，往言言身上扑。
言言手忙脚乱地接住两只珍珠鸟，它们却顺着往上飞，窝在了言言的头发里。
“别……别扯我头发。”
鸟鸟爸从上往下探出一个脑袋：“啾。”
是变成人的四崽！
言言：“我又看不见了……”
最后还是女孩上前解救了言言。
按理说言言是第一次和鸟鸟们见面，美丽和壮壮却不约而同地飞到了他的身上。
女孩一手握着一只鸟，小声问道：“如果壮壮崽见了两只鸟鸟后又分开，壮壮崽会不会很伤心呀？”
她手里的两只鸟忽然看了看女孩，又看了看言言。
“壮壮崽肯定会伤心的呀。”言言道。
可是他现在有哥哥了，不是孤单一鸟，伤心的时候也会有哥哥把他抱在怀里安慰。
听完这话，女孩忽然咬了咬唇，下定决心：“那哥哥……你要不要把壮壮和美丽一起带回去，让它们一家团聚。”
鸟鸟妈盯着言言：“啾。”
言言反应过来，笑了笑：“不用啦，你和鸟鸟们分开，你也会很伤心呀。”
女孩愣了一下，慌忙低头，泪水跟断了线的珍珠一样直往下流。
女主人手忙脚乱抽出纸巾给自己的女儿擦泪水，女孩却推开了她，一手抓着一只鸟，往自己眼睛上擦。
看见自己爸妈被当成纸巾的言言：……
他的表情有些哭笑不得，再三保证：“我肯定会把鸟鸟还回来的。”
小孩子脑袋一根筋，总害怕自己的宝贝鸟会被别人抢走，尤其是看见司景策把言言养得那么好，觉得自己的两只小鸟跟孩子一起住会过上比现在更好的生活。
“不要因为看见自己家的鸟鸟没有别人家鸟鸟这么好的生活物质条件而自卑。”言言难得当起鸡汤大师，温声安慰：“你也把鸟鸟养得……”
言言从她手里接过鸟鸟爸和鸟鸟妈，两只珍珠鸟的毛毛都变得湿漉漉的。
他轻轻掂了掂，实心的，还挺有分量：“……你也把鸟鸟养得很好。”
鸟大了总要出窝，司景策都没和自己的父母住在一起呢，言言还不至于哭到撕心裂肺。
况且现在科技这么发达，平时打打视频电话也是没问题的。
废了半天口舌，女孩终于相信他们会把小鸟送回来，放心把鸟鸟爸和鸟鸟妈交给他们。
现在还差一只姐姐。
回到家后，言言拍了两只珍珠鸟的照片发给女孩的母亲报平安，随后将鸟鸟爸和鸟鸟妈以及两个哥哥们都放出来玩。
四只鸟一窝蜂涌到了言言的身上，他僵硬地展开手臂，哭丧着脸找司景策求助：“哥哥救我。”
言言被当成了人形树杈子，僵硬地往他这边移动，司景策往桌上撒了一把鸟粮，几只鸟又飞了下去。
只有鸟鸟妈待在他的身上，用鸟嘴顺了顺言言的头发。
只是言言现在太大只了，顺了半天也没能梳理好他的头发，鸟鸟妈只好飞了下去，给自己的大崽和二崽顺羽毛，喂鸟粮。
喂完大崽和二崽，鸟鸟妈开始一点一点往言言手心里搬运粮食。
这么大只了，得吃多少鸟粮啊！
“可以了可以了。”言言生怕自己妈妈累坏了，赶忙道：“我自己会吃的。”
鸟鸟妈终于停了下来，缓缓看向司景策。
然后开始往司景策手心搬运鸟粮。
言言可开心了：“你也被当成妈妈养的人崽子了！”
司景策低着头，看着鸟鸟妈：“谢谢妈妈。”
一家鸟难得团聚，整个屋子都要被吵得掀了顶。
司景策不打扰他们叙旧，继续去联系鸟姐姐的买家。
鸟姐姐情况有些特殊，似乎是身体上有什么残缺，后续又被转手卖了很多次，现在司景策终于联系上这一任主人，他答应过几天亲自会送回来。
正想拉着言言说这件事，司景策一转头就发现言言不见了。
言言的衣服凌乱地扔在了沙发上。
桌上有五只珍珠鸟，其中四只长得一模一样，跟复制粘贴似的，同时在那小鸡啄米……
司景策：…………
起猛了。


第67章 番外一麻薯一家（5）
乍一眼看过去,确实是分不清哪只是言言。
他跟在了爸爸和哥哥们的屁股后面吃鸟粮，看见司景策待在原地，饶有兴味地盯了半天,憋着坏,一句话也没说。
相处这么久,司景策不至于真的分不出来,他凑近看了看,精准提溜出自己的鸡崽子：“先别吃了,有正事要说。”
恶作剧失败了。
言言鸟咬着他的指尖,爪子用力扑腾几下,随后灰溜溜进了房间变成人,换好衣服出来。
“你怎么认出我来的呀,我明明和爸爸哥哥们长得那么像。”他围着司景策叽叽喳喳,“难道我身上也有什么明显特征吗？”
司景策笑了一下：“没有明显特征,可我就是能找到你。”
神神叨叨的。
言言想：下次他就混进更多珍珠鸟里,看看司景策还能不能找出来。
他不服气地哼唧道：“这有什么厉害的,你变了个样子我也能认出来你是我的哥哥。”
就像他的亲鸟,即便自己变成了人,它们也依旧能认出这是自己家的四崽。
司景策避开了桌上的鸟鸟们,把言言拉到书房，跟他说起鸟鸟姐的情况。
他犹豫了一下,斟酌着道：“姐姐……身体上有没有什么缺陷。”
言言不假思索道：“怎么可能，没有呀。”
被带走的那一天,姐姐还活蹦乱跳的。
“刚到新家不久,那个主人就发现姐姐有点不对劲，后来感觉到它似乎是有些残缺，转手卖给了其他人。”
言言心立马提了起来：“怎么可能呢？我姐姐一直都是好好的鸟啊。”
没有缺胳膊少腿,是窝里第一只学会飞的鸟鸟，也没什么隐性疾病。
难道是去新家的路上出现事故？
司景策摇头道：“具体什么情况我也没来得及问清楚，每个主人都说它好像有点问题，姐姐被转手了很多次，现在终于碰上一个好主人，稳定了下来。”
“她的新名字叫默默。”
言言试图研究姐姐的名字来判断姐姐出了什么问题。
然后没研究出来。
他没敢告诉其他鸟鸟，默默隐瞒下来，抬头问司景策：“那姐姐什么时候送过来啊？”
司景策：“明天。”
“你先让我心里有个底。”言言拍了拍自己的胸口，“有没有缺胳膊少腿？”
司景策：“没。”
完蛋了。
言言闭了闭眼，没有缺胳膊少腿，那就是更严重的问题了！
得知噩耗后言言简直慌了神，一下午都不在状态，变成小鸟缩在边吊顶发呆。
桂雅英倒是听闻司景策已经把言言的爸爸妈妈们接了回来，今晚就弹了一个视频通话过来。
“差不多都把言言的家里人……家里鸟都接过来了吧？”桂雅英紧急改口，“准备什么时候见一见面？”
她已经能想象到那个场景了……一群小圆球排排站。
司景策道：“明天晚上吧，等明天言言的姐姐就要到家了。”
桂雅英满意地点了点头：“也不知道送点什么好，毕竟头一次碰见亲家公亲家母是鸟的……”
司景策：“……送鸟粮就可以了吧？”
桂雅英若有所思：“那我可得找营养师好好搭配一下。”
正这么想着，一只珍珠鸟突然闯入镜头，飞到了司景策身后的展示柜上。
它的下巴到肥嘟嘟的肚子干干净净，羽毛丝毫没有杂质，背部覆盖着浅驼色的鸟羽，脸蛋上没见到那对熟悉的小腮红。
“呀。”桂雅英眼尖，马上瞧见了，“这是谁呀？怎么会有这么可爱的鸟鸟呀？”
司景策转头看了一眼：“这是言言妈妈。”
桂雅英：。
原来是亲家母。
这时又飞过来一只雄性驼色企鹅珍珠鸟，两只鸟贴在了一起，互相梳理羽毛。
桂雅英欣慰地笑了一下：“瞧瞧，言言和妈妈站在一起多可爱啊。”
平日里见到她就会扑上来的小鸟此时毫无动静，歪了歪头打量手机，眼神里充满好奇。
司景策沉默片刻：“这是言言的爸爸。”
“对不起。”桂雅英嘴比脑子快，“言言和他爸爸长得挺像。”
认不出言言实在是有些尴尬。
司景策将摄像头转了一圈，准备带着桂雅英去寻找真正的言言，又是两只驼色企鹅珍珠鸟站在桌上。
他准备把镜头移开，手机里的桂雅英大喊：“等一下。”
“先停一下。”
司景策默默将镜头对准了两只鸟。
“让我猜一猜。”桂雅英跃跃欲试，“言言一定在这里面。”
她看了半天，要把手机屏幕都盯出一个洞来。
许久之后，桂雅英说出了自己的答案：“右边这只一定是言言。”
司景策张了张嘴，还没来得及说话，桂雅英便说出了自己的分析过程：“言言的肚肚毛一直都很干净，而且我刚才对比了一下，这只鸟的羽毛颜色分布走向和言言一模一样，连腮红大小都是相同的。”
司景策：。
“分析得很有道理。”司景策突然压低了声音，“但这个是言言的大哥。”
桂雅英指着另一只小鸟：“那另一只总该是言言了吧？”
司景策：“这也是言言的大哥。”
桂雅英：？
怎么言言有两个大哥。
猜测失败，桂雅英大为受挫，不敢再乱猜了。
镜头移到最后一只鸟上面。
珍珠鸟呆在鸟窝里，紧紧挨着一块穿了衣服贴着眼睛的石头，被突然冒出来的手机吓了一跳。
他见到了屏幕上的桂雅英，轻轻用鸟喙蹭了蹭。
桂雅英声音都颤了：“这又是言言的谁呀？”
司景策：“这只是言言。”
连言言都认不出来，桂雅英觉得自己不再是个好妈妈了。
挂断电话，她便要求司景策把每只鸟的长相特征都整理好发给她，免得明天现场见面闹出笑话。
而第二天一大早，趁小鸟都还没睡醒，司景策带着言言一块去车站把鸟姐姐接回来。
鸟姐姐的主人是一个女生，亲自开车把鸟送了过来。
她戴着口罩帽子，一见面便格外警惕，要求查看两人的证件。
确认司景策和言言不是坏人以后，女生把鸟笼递给他们：“默默在里面。”
“她比较害怕人多的地方，所以鸟笼用黑布贴上了。”女生解释道。
言言试图透过排气孔看一看姐姐的情况，里面乌漆嘛黑一片，什么也看不见。
他犹豫了一会儿，小心翼翼地问：“我们联系了默默前面的几个主人，他们都说默默有问题，方便让我知道一下是什么问题吗？”
“能有什么问题？”女生目光迟疑，慢慢说：“我觉得还好吧？”
言言：“没有缺胳膊少腿？”
“没有，身体好着呢。”
“应该还会飞吧？”
“还会。”
言言更担心了：“难道是什么治不好的隐疾？”
女生皱眉：“没这么夸张。”
言言问了半天，也没从她嘴里问出来什么。
司景策盯着鸟笼，察觉到一丝不对。
珍珠鸟都是碎嘴子，就算讲话讲累了，偶尔嘴里还会憋出一句“啾啾”声。
可是从见面到现在，默默一句话也没有说。
难道是睡着了？
见言言还抱着鸟笼傻乐着，司景策与女生道别，约定好把鸟送回来的时间，带着言言和鸟姐姐回家。
一到家里，言言便拿着剪刀将鸟笼外面的绳子剪开，探头看姐姐的情况。
撒了巧克力粉的糯米团子小鸟缩在角落里，一动不动。
“姐姐？”
言言叫了一声，角落里的珍珠鸟动了动脑袋，大胆飞了出来，在言言面前站好。
没来得及和弟弟叙旧，默默就被抓了起来，掰开两边的翅膀，翻过来又翻过去。
“也没有问题呀？”言言纳闷道。
这些人类都什么眼神，他的姐姐明明就很健康嘛！
言言把它又放回桌上。
默默的毛毛都被言言弄得格外凌乱。
它抖了抖自己的身子，偏过小脑袋，沉稳地梳顺自己的羽毛。
“看吧，没有事情。”言言道：“转卖我姐姐的人都是什么眼神！”
桌上的雌性珍珠鸟听懂了言言的话，点点头。
司景策还是觉得哪里怪怪的。
确认鸟姐姐没有事情，言言笑了笑，松了一口气。
他走向阳台，将其他鸟笼都搬了进来，把其他鸟鸟放出来。
司景策一瞬间感觉到了什么叫做耳膜炸裂。
五只珍珠鸟加上一个言言，整个家瞬间变得十分热闹。
鸟鸟妈摁着默默梳羽毛，汤圆和芝麻估计又因为“大哥之争”吵了起来，吵着吵着还动起嘴，狂拔对方尾羽，然后鸟鸟爸大声“啾啾”，挤进两个儿子当中，各啄了一口。
司景策：……
言言：“哇，又感觉回到了当初一家子还在的时候。”
看着一群鸟吵吵闹闹，司景策总算察觉到哪里不对劲了。
见面的时候鸟笼里没听见鸟叫声，还可以认为默默是睡着了。
现在那么久过去，默默居然一声都没有“啾”。
他好像知道姐姐哪里有问题了。
司景策扯了扯言言的袖子，严肃地问：“你有没有发现……姐姐不会说话？”
他的话里并没有带着冒犯，只是很小心地询问。
言言还是生气了。
“你在说什么呀，哥哥。”言言皱眉道：“我姐姐会说话啊。”
默默仰头看向两人：“啾。”
司景策没底气道：“……它突然又会说话了。”
“刻板印象，你们都是刻板印象。”言言叉着腰气愤道：“谁说珍珠鸟生来就是话痨了？我姐姐不是不会说话，是不爱说话。”
司景策：……
默默的默，原来是沉默的默。
司景策欲言又止，感觉到无从辩解。
不爱叽叽喳喳乱叫的珍珠鸟，确实是让人感觉到有问题。
也难怪默默现在的主人觉得这个缺陷无伤大雅了，敢情人家就喜欢不吵得珍珠鸟。
不小心以为姐姐是哑巴鸟，司景策连忙道歉，一转眼见到两只长得差不多的雌性珍珠鸟一起站在那里。
坏了，哪个是姐姐来着？
右边的珍珠鸟异常冷酷：“啾。”
右边的这个是姐姐。
好了，他又要开始认鸟了。
……
听到司景策和言言把小鸟都聚齐了，桂雅英难得不守时了一次，比司德提早了半个小时过来。
脑子里已经能想象到一段画面了――
一只只又小又圆的珍珠鸟挤在一起，一手摸下去全是毛绒绒的软乎触感，发出一阵甜腻的鸟叫声。
司景策一带她进门，她就瞧见了一只很可爱的小鸟。
小鸟缩在桌上，打着盹，爪子和翅膀都收拢起来，活像一颗圆滚滚的球。
脸颊上没有腮红。
桂雅英对着图片认了一晚上的小鸟，早就准备好了在今天让司景策刮目相看。
这是一群鸟鸟当中最好认的一只。
司景策正准备介绍，桂雅英便伸出手，制止他接下来的话。
“我知道这是谁。”
她走上前，靠近小鸟，脸上挂满了真心实意地笑，“这是言言妈妈吧，长得也太可爱了。”
一边说还一边悄悄摸了一把鸟脑袋。
真的很软啊！
这时，她四下搜寻其他小鸟的踪迹，忽然在水杯旁边，看见了另一只长得一样的雌性珍珠鸟。
桂雅英：……？
怎么还有一只？
言言路过，提醒道：“妈妈，这个是我的姐姐……”
桂雅英：“噢：(”
