　　《神明家的龙崽崽》作者：不听周南
　　文案：
　　龙族由于生育困难的缘故导致幼崽越来越少，随着时间的流逝，苏陌成为了全世界最后一只龙崽崽，
　　他每天最喜欢做的事情就是翻着圆滚滚的肚皮吃着美味的食物。
　　一天，一群神突然来到他面前，说要收养他。
　　苏陌亮出小乳牙，像只扑腾蛾子一样扇动小乳翅并伸出拳头发出致命一击：“陌陌是最厉害的龙，才不要被你们收养呢。”
　　神明们早有准备地拿出一块亮晶晶的金币，看到这块金币后，苏陌的小乳翅顿时变得软塌塌：
　　“这是……这是给我的吗？好闪哦（*/ω＼*）。”
　　被萌得心肝乱颤的神明们纷纷捂住口鼻。
　　他好可爱！
　　*
　　傅安一家隐居在一个普通小区里，他是万物神的孩子，未来也将接替父母的职位成为正宗的神明。
　　一天，幼小的傅安正在学习神明学，一只胖乎乎小龙爪突然扒拉他金色的头发：“我可以将这个拖回窝吗？”
　　#可以#
　　#但是再扯就秃了#
　　小龙崽×神明的孩子，青梅竹马
　　阅读指南：有娱乐圈元素，团宠，温馨向，爽甜风
　　内容标签： 幻想空间 穿越时空 青梅竹马 萌宠
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：神明家的团宠崽
　　立意：家人永远是你的避风港

第1章 
　　初春的天气还十分寒冷，地面上覆盖着一层还没有来得及融化的薄薄的白雪，在较薄的雪地上面，一串小脚印分外的醒目，而脚印的主人是一个小绒毛被风吹乱的小毛团。
　　苏陌吃力地走在雪地上面，脸上的毛毛也齐齐往后飞，让他连眼前的路都看不清，有时候陌陌甚至会看不清前进的路，咕噜咕噜地倒在地上让小绒毛变得黏糊糊的。
　　陌陌是只一岁半左右的幼崽，湿漉漉的雪会黏住他的小肥jio，阻碍他前进，时不时的，苏陌会停下前进的步伐，低下头来整理自己被风吹得呼呼渣渣的小细毛。
　　苏陌是一只幼崽，从破壳后就没有见过自己的父母，可怜巴巴的小幼崽已经好几天没有吃东西了，饿得肚子咕噜咕噜叫。
　　他有上辈子的记忆，微弱的记忆告诉他，他似乎是个人类，而不是长着翅膀的小动物。
　　苏陌挥了挥自己的小翅膀，将脑袋埋到自己软乎乎的翅膀下面。
　　陌陌的小绒毛是黑白的，他的jiojio也是黑白色的，黑色的脚掌上面白色的绒毛，看起来可爱极了。
　　但是苏陌却有些委屈的撇了撇嘴。
　　在森林里面走了这么久了，他还没有见过一个动物和他一样是黑白色的、既有翅膀又有手手。
　　难道就是因为这个，所以他才被父母给丢掉的？
　　苏陌眼泪汪汪，有些难受地啾了一声。
　　幼鸟似乎是这样叫的，每当它们这么叫的时候，他们的父母都给它们喂上美味的食物。
　　苏陌的想法很简单，既然他有翅膀，那么他也应该是幼鸟吧？所以如果他能够啾出来的话，那么他的爸爸妈妈应该就会来接他了。
　　初次当鸟，苏陌啾得还有些不习惯，不过很快的，他一定可以熟练的啾啾出来。
　　陌陌已经有三天没有吃任何东西了，虚弱的还没有发育成熟的翅膀此时软软的耷拉在小手手两侧，就连上面的绒毛也乱糟糟的，一点都不好看！
　　苏陌拍拍翅膀，抖落身上的雪，将头缩在脖子上的绒毛里面然后歪歪扭扭的继续赶路。
　　他得赶紧走了，这里的雪太厚了，如果再继续呆下去的话，随时都有可能被埋在雪下面。
　　而且他现在太饿了，干瘪的肚子已经叫了好久了，他得看看能不能蹭到点饭。
　　小毛团迈着小短腿在雪地里面行进，没过多久，一片森林就出现在他眼前。
　　不过很可惜，这些树全都是秃的，没有一片落叶，更别说找到点什么吃的东西了。
　　不过苏陌也没有放弃，他在一颗大树下面用自己的小脚刨啊刨，想要刨出点埋在雪里的浆果或者是小果子之类的食物。
　　没办法，他实在是太饿了。
　　很快，苏陌被一阵流水的声音给吸引了。
　　苏陌支棱起耳朵，往发出声音的方向望去，虽然现在是初春，河上还有一些浮冰，但是鲑鱼已经开始洄游产卵，这吸引了一些以鲑鱼为食的棕色毛茸茸的喜爱，无数只棕色毛茸茸站在河口的浅滩处，准备迎接他们度过冬眠以后的第一顿美食。
　　苏陌在原地想了好久，终于从上辈子微弱的记忆想出了棕色毛茸茸的名字，似乎是叫棕熊？
　　棕熊是哺乳类的熊科动物，四只有力，前爪尖利，是陆地上顶级的掠食者之一，它们有冬眠的习惯，此时应该才从冬眠里苏醒过来，所以看上去没有苏陌印象中的那么圆滚滚可爱爱，大部分的棕熊都变瘦了，肥嘟嘟的屁股也像是瘪了一样不怎么圆润，甚至有几头棕熊幼崽还很瘦，浑身没有几两肉，要不是有一边正在捉鲑鱼的熊妈妈的保护，没准就被湍急的河水给冲走了。
　　鲑鱼又叫三文鱼，是深海鱼类，但是它在产卵期时游到淡水河湖上游，只有等到产卵后才会回去。
　　每当它们洄游的时候，总能够喂饱很多食肉小动物。
　　这里河口洄游的鲑鱼很多，就像是一个鲑鱼餐厅一样，可以供数量众多的棕熊美美地吃上一顿，在食物充足的时候，棕熊倒也不会太过吝啬，和同伴们都相处得平安无事。
　　苏陌羡慕地看了眼身材魁梧的棕熊。
　　要是他也是一只棕熊幼崽就好了，这样就会有熊妈妈的保护，也会有肥美鲜嫩的鲑鱼吃，而且棕熊身上的皮毛看上去好软，躺在上面一定非常的舒服，还能够给他遮蔽严寒。
　　苏陌不再看强壮的正在捕鱼的棕熊，继续用无力的两只jiojio刨着雪地，幻想能够刨出点浆果或者是松子之类的东西。
　　时不时的，他会向河边正在鲑鱼餐厅里面尽情享用美食的棕熊们看上一眼，看看有没有机会能够蹭上一顿饭。
　　不过可怜的是，他现在没有任何可以蹭饭的机会，而且还要和棕熊们保持距离，毕竟鸟类其实也在棕熊的食谱上面。
　　好饿啊……
　　这个时候，苏陌突然注意到了一只奇怪的小熊。
　　他和其他刚从冬眠里面出来而且饿得骨头都显出来的棕熊们不一样，他毛皮光亮，油光水滑的，身子也肥嘟嘟的，像是一只鼓鼓的气球，看样子被他的熊妈妈照顾得很好。
　　最为特别的是他的胸口居然带着一个一般都是黑熊才有的v字领，而且还是金色的，好酷！好好看！
　　苏陌眼睛一眨不眨地盯着那个v字领，那个金色的v字领对他有超强的吸引力。
　　苏陌扑腾自己的翅膀。
　　好可爱，好想rua！
　　那只v字领绅士熊似乎听到了苏陌的啾啾声，转过头来看了他一眼，在苏陌黑白色的小绒毛上面看了好几眼，似乎在问这是什么动物。
　　见可爱的小胖熊有了反应，苏陌继续叫着。
　　啾啾～
　　好羡慕你有肥鲑鱼吃啊，还有柔软的皮毛。
　　啾啾～
　　这里好冷啊，我好饿啊，要是能够吃一点鲑鱼就好了。
　　也不管对方能不能听得懂，苏陌一直叫个没完，像个小话痨。
　　而那只v字领小棕熊在听到苏陌的叫声后，挪了挪熊屁股，有些犹豫的，缓慢的将头给转过去了。
　　苏陌：……
　　他好像被嫌弃了。
　　傅安是万物神的孩子，未来也将接替父亲的工作成为一名真正的神明，身为神明的孩子，他身上的偶像包袱其实很重的，只是最近，他和家人发生了一点小冲突，年仅五岁的傅安就变成了棕熊，逃到森林里面打算静一静。
　　而傅安之所以选择变为棕熊而不是其他的动物，是因为万物神是由棕熊修炼而来的，傅安自然也是一只小熊，变成小熊是最舒心的事情了。
　　傅安在这里已经呆了两天了，这两天里，无数刚从冬眠中苏醒过来的棕熊来到河边，用矫健的身姿抓捕着河里肥美的鲑鱼以及河虾。
　　身为已经是神明孩子的棕熊，傅安身上还存在着的熊的习性已经没有多少了，但是在看到那些肥美的鲑鱼后，仍旧有想要吃的冲动。
　　傅安用肥掌拍了拍自己的脸。
　　不行不行，傅安你不能吃鲑鱼，你现在可是已经五岁了啊，怎么能够吃这种普通熊才喜欢吃的东西呢？
　　傅安身上带着神的气息，身边的熊以及森林里的猛兽都不敢袭击他，原本以为日子将一直平静下去直到他气消了回去，但是没想到，他居然听到了啾啾啾的声音。
　　他看了看对方，似乎是一只老鹰幼崽？但是为什么是黑白色的？
　　原谅傅安，他才五岁左右，他的老爸只教他认识了一些普通的动物，还没有教他认识稀奇古怪的动物，所以他完全不知道这是怎么一回事，也不知道苏陌到底是什么动物，只能暂时将苏陌归结为是有着黑白色皮毛的老鹰幼崽。
　　面对苏陌可怜巴巴的啾啾声，傅安决定采取无视的态度，虽然内心不忍，但是他还是犹犹豫豫的别扭将头给转了过去。
　　棕熊怎么能够给老鹰抓鱼呢？这是不可能的事情！
　　但是在不经意间回头时看见的画面，却让傅安有些不忍。
　　那只老鹰幼崽还在雪地里找食物？都这种时候了怎么可能会有食物呢？
　　傅安将头转回来，看着面前的河有些犹豫，他缓慢的起身，随后迟疑的小心的下水抓鲑鱼去了。
　　傅安还是个小豆丁，熊型也不怎么大，看上去只有七八个月左右的样子，在庞大的成年熊面前显然不够看，但是他身上自带的威压让其他熊不敢欺负他，甚至将鲑鱼餐厅里面最好的位置给让了出来。
　　片刻之后，傅安抓了一条很鲜很嫩的鲑鱼回来。
　　棕色的毛发沾了水，上岸以后，傅安狂甩身子，那条摆尾的鱼还在他的嘴巴里面活蹦乱跳的，傅安用毛茸茸的熊掌将鱼固定住，然后用粉色的舌头梳理了一下自己凌乱的毛发，在太阳的照耀下，没过多久，一只油光水滑的干净小棕熊又出现了。
　　傅安在原地踌躇了一会，随后轻轻唤了一声。
　　幼崽，你的鲑鱼快递该签收了。
　　苏陌其实没有听懂那只小胖熊到底在说什么，但是大概意思还是懂的。
　　那只熊居然真的给他抓了一只鲑鱼过来？？！
　　这也太让人震惊了吧！
　　他跌跌撞撞地跑过去，发现那只小棕熊比他想象中的还要小，这样的小棕熊居然会下水抓鱼，真是一个奇迹。
　　虽然肚子极度的饿，但他还是在吃之前十分有礼貌地道谢。
　　苏陌两只翅膀放在身侧，两只脚也端庄的并拢收起，张开长着几颗小米粒的小嘴巴。
　　啾～
　　鲑鱼很香，您辛苦啦！


第2章 （小小修）
　　道完谢后，苏陌开始品尝这条鲑鱼。
　　这是他三天以来第一次吃到的食物，光是看着，苏陌就感觉自己嘴巴里口水直流，肚子也咕噜咕噜地叫着。
　　鲑鱼的味道很美秒，鲜嫩可口，苏陌专挑鱼腹处这些刺比较少脂肪比较厚的地方吃，这样才能够增加自己在冬季的存活率。
　　苏陌的小乳牙只长出来了两三颗，比米粒大不了多少，想要咬破鱼皮咬碎鱼肉是一件很艰难的事情，但好在虽然数量少但还算是比较尖利，再加上苏陌实在是想要吃那鲑鱼，牙齿上的力气就更加重了。
　　嘿咻嘿咻，咬了半天，苏陌也终于是将鱼皮给咬破了。
　　这个岁数的幼崽本应喝盆盆奶以及吃肉糜，但是现在这处境也不能强求什么了，有吃的就不错了。
　　苏陌饿了太久了，第一次吃到这么好吃的食物，他吃得很用心。
　　苏陌避开鱼鳞多的地方，努力填饱自己干瘪的肚子。
　　鱼吃了一小半，苏陌砸砸嘴，将自己被弄脏的小绒毛清洗干净，依依不舍地再次看了一眼面前的鲑鱼。
　　虽然很想要吃完，但是这条桂鱼是面前这个肥嘟嘟的小棕熊抓过来的，他还没有进食呢，作为鸟可不能这么贪心。
　　而且他现在寄人篱下，好不容易有人愿意给他食物吃，他要当一只乖巧的幼崽，不能太得寸进尺。
　　苏陌将自己的口水收完，对着傅安扇动翅膀。
　　啾啾。
　　鲑鱼好好吃哦，你也快点吃啊。
　　啾啾声像是在发嗲一样，简直是一个活体嘤嘤怪。
　　傅安的毛绒熊耳朵轻轻动了动，没有明白面前这个黑白色的幼崽到底是什么意思。
　　不过见他像是吃饱了一样梳理身上的绒毛，应该是在让他吃鲑鱼。
　　傅安别别扭扭地摆了摆圆润的肥屁股，没有动作。
　　虽然面前的鲑鱼闻起来确实不错，但是他才不会吃呢，他可是神明的孩子！
　　但是如果再不吃的话，鲑鱼似乎就会被其他熊或者动物给吃掉。
　　纠结半天以后，傅安本着自己的食物自己为什么要给其他动物吃的原则，将剩下的一大半鲑鱼都给吃了下去。
　　这么久以来，这是傅安第一下听从自己的本性，吃了美美的一顿，不过这种感觉似乎不坏，还挺让熊开心的。
　　傅安吃得熊嘴巴上都是鲜血，这要是被他的老妈看见，一定要胖揍他一顿，但是她现在不在。
　　话说鲑鱼的味道是真的很不错，难怪那么多熊喜欢吃。
　　傅安走到河边，用仍旧冰冷的河水将自己的嘴巴以及熊掌给清理干净，特别是自己不小心沾到鲜血的金色v字领。
　　此时是正午，阳光温暖得让人暂时忘记了这是初春季节。
　　许多吃饱了的棕熊在将自己舔舐干净以后，就找了一块空旷没熊的地方开始晒干自己的熊毛，将自己晒得暖乎乎的。
　　傅安也找了一个地方，烙成一张熊饼，静静享受着熊生。
　　一阵冷风吹过，让苏陌的身子发抖了一会儿，他身上的绒毛还没有长齐，此时并不能抵御寒风的侵袭。
　　这一刻，苏陌倒真希望自己是个企鹅幼崽，这下子起码钻到企鹅妈妈的育儿袋里面，不用在外面受冻。
　　苏陌抖了抖身子，将吃鱼时不小心沾到身上的水给甩干净，随后羡慕地看了一眼正在晒太阳的棕色毛茸茸们。
　　当熊真是一件幸福的事情，不仅有免费的鲑鱼餐厅还有暖洋洋的阳光晒。
　　蹭完饭梳理好毛发以后，苏陌一步一步往回走。
　　虽然这一顿饭是吃饱了，但是下一顿饭吃什么还没有着落呢，他得赶紧去找食物才行。
　　傅安静静地看着那只黑白色的西装小肥啾远去，并没有阻止，他能够给他一顿饭却不能养他一辈子，毕竟自己也不可能一直在这里。
　　和棕色毛茸茸们告别以后，苏陌缩着脑袋歪歪斜斜地往着看起来暖和的地方走，只有这样才有概率找到食物。
　　期间，苏陌小手手握紧身边，嘿咻嘿咻的努力扇动自己的翅膀，但是翅膀似乎没有发育完好，无论怎么飞也飞不起来。
　　苏陌拍拍翅膀，沮丧的继续赶路。
　　破壳以后他经常扇动翅膀，但是却没有一次成功了，想要飞起来真的好难哦。
　　随着冬季的离去，春季的来临，越来越多的动物出现在这这里，虽然食物更加丰盛了，但是大型的猛兽也越来越多。
　　比如说前面，就出现了一只正在捕猎的花豹。
　　花豹是猫科的大型食肉动物，通体布满了黑色黄色的环斑，看上去优雅又迷人，它们的四肢十分有力，甚至有时候能够捕到角马以及鳄鱼给自己加加餐。
　　花豹一般在夜间活动，这次苏陌能够在白天看见他，还真有一部分运气的成分，不过最大的可能应该是食草动物的回来让许久没有报餐一顿的花豹暂时忘记了夜间行动的本性，准备大吃一顿。
　　在花豹修长的腿下，一只已经被咬住喉咙的瞪羚奄奄一息，只要花豹的力气再重几分，瞪羚就会立马咽气。
　　浓郁的血腥气息弥漫着四周，嗷呜的声音从花豹的嘴巴里面发出，让还是幼崽的苏陌浑身僵硬。
　　他现在还这么弱小，填大猫的牙缝都不够的，啾啾啾，好难受哦。
　　但是花豹看起来似乎很好撸，油光水滑的黄黑斑点如果能够摸一摸就好了。
　　瞪羚被花豹给咬死了，饿了几乎一整个冬天的花豹迫不及待的享用起自己的美食，没过多久，一只瞪羚就被花豹给解决了一大半，他的脸上都是鲜血，看上去有点可怕，此时张着血盆大口啃食内脏的模样着实让人有些胆战心惊，而且更别说那只花豹还正聚精会神地看着苏陌。
　　慵懒的花豹似乎吃饱了，但是它却没有起身，长着倒刺的舌头还舔舐着骨头上的肉沫，时不时发出咀嚼的声音。
　　虽然刚才苏陌吃过生的鱼，但是这并不代表他喜欢吃生的肉，那只瞪羚身上的腥臊味就非常的浓郁，让苏陌没有想吃的想法。
　　藏在身后的短小的小啾啾尾巴不断摆动，似乎在催促着苏陌远去，在花豹的视线下，苏陌扑通着两条腿飞快地逃走了。
　　但是苏陌没有注意到，那只花豹在苏陌走后没多久，就跟了过去，随便还将地上已经吃了一大半的瞪羚给叼在了嘴巴里。
　　它甩甩尾巴，瞳孔竖成一条直线，视线一直没有从那个小毛球身上移开。
　　自以为已经逃过花豹领地范围的苏陌找了个地方好好歇息一下，太阳暖乎乎的，苏陌找了一块巨大的岩石想要躺在上面睡会午觉。
　　小幼崽扇着毛茸茸的小乳翅一点一点费力往上爬，肥嘟嘟爱心形的屁股左摇右晃的，带着苏陌短小可爱的啾啾尾巴也不停摇晃，像是一个小马达。
　　折腾了好久，苏陌总算是爬上了岩石，暖乎乎的太阳晒在苏陌小绒毛上，让苏陌高兴地眯起了眼睛。
　　好久都没有品尝到吃饱了以后睡午觉的滋味了，啾，真快乐！
　　苏陌的眼睛越眯越小，直到最后整个毛团都睡了过去，等到他醒过来的时候，发现自己躺在一个棕色的毛毯子上，毛毯子太温暖了，竟然将本来已经入睡的苏陌给弄醒了。
　　傅安见苏陌醒了，发出低沉的嗷呜声。
　　你醒了？
　　苏陌走后，傅安终究是有些放心不下那只没有父母的小毛球，所以就一直偷偷用微弱的神力感应着他的位置，见有一只花豹一直跟在他身后以后，立马赶了过来。
　　傅安扭了扭头，粉色的舌头漫不经心地舔了舔自己的熊掌，注意力从小毛球的身上转移到了不远处花豹的身上。
　　花豹距离他们只有不到十米的距离，它的嘴巴里面还叼着一块看上去鲜血淋漓的瞪羚肉，散发的血腥味吸引着饿了一冬天的食腐动物，离花豹不远的地方，一只秃鹫弯着脖子眼馋地看着花豹怀里的瞪羚肉，并且见花豹形单影只，行为越发的大胆。
　　但是大猫可不是好欺负的，他站起来张开血盆大口，朝着秃鹫的方向狠狠咬了一口，秃鹫立马被吓走了。
　　赶跑了秃鹫以后，花豹打了个鼻息，尾巴一扫一扫的，歪着脑袋似乎在奇怪这棕熊为什么会和那只小毛团在一起，自然界里面似乎还没有这种诡异的组合。
　　但是那只棕熊身上有着淡淡的让它感到害怕的气息，这也是他一直不敢上前的原因，没过多久，那只花豹就优雅的离开了。
　　花豹走了以后，傅安整只熊将苏陌抱在怀里，热乎乎的怀抱让苏陌嘤嘤嘤的卖着萌。
　　好温暖哦，这么久了，他第一次感受到这么温暖的怀抱，周围的严寒似乎也全部都被盖在他身上的棕熊给阻隔了。
　　因为太过温暖，没过多久，苏陌就重新睡了过去，而傅安见苏陌睡了过去，就偷偷离开去抓鲑鱼了。
　　初春的鲑鱼很活泼，甚至还在傅安的嘴巴里活蹦乱跳的，傅安本来就没有成年熊大，此时叼着一条巨大的鲑鱼看上去显得更加娇小了。
　　旁边一只熊妈妈正带着自己的孩子在鲑鱼餐厅里面享用美食，熊宝宝看了嘴巴里有新鲜鲑鱼的傅安一眼，对着自己的熊妈妈小声嗷呜了一声，似乎在问这只熊幼崽为什么没有妈妈，又为什么要自己一个人捕猎。
　　嘴巴里面叼着食物，傅安的心情还是不错的。
　　才不是因为他想吃呢，而是某只小毛团饿了。
　　小棕熊又有什么坏心思呢？他只是单纯的想要喂饱小毛球而已，最多也就是帮小毛团小小的尝那么一口而已。
　　不管傅安怎么成熟，说到底他还是一个小孩子，抓到鲑鱼的傅安十分开心的用爪子捧着将鲑鱼带回住处，而那里，一只花豹叼着一个新捕猎到的猎物正歪着头看着熟睡中的苏陌。
　　花豹可以说是大猫中最优雅以及迷人的了，此时，就算是猎到猎物了也不忘用舌头给自己光滑的毛发梳洗一番。
　　苏陌睁开眼睛看到的就是这样一幕，他急得两只小乳翅剧烈的挥动，整个人啾啾个没完。
　　我不好吃的啾。
　　花豹见苏陌醒了，小声嗷呜一声，随后，将已经死透了的野猪送到苏陌面前。
　　野猪肉刺鼻的味道刺激着苏陌，那大方优雅的样子仿佛在说这是给你的礼物。
　　而且动物一般都喜欢吃脂肪很多很肥的食物，所以给苏陌抓过来的野猪也是很肥的一只，甚至能够从花豹咬出的伤口上看到里面白花花的肉。
　　苏陌：？？？
　　所以，这只花豹其实并没有想要伤害他，而是在给他食物？
　　傅安的父亲万物神傅墨科这些日子有些愁，因为他的儿子傅安最近离家出走了。
　　不就是在教他练习法术的时候一不小心将他最喜欢的限量版钢铁侠手办给弄断了只胳膊吗？至于就离家出走吗？
　　他可是他爸，难道就没有一个限量版钢铁侠手办重要？
　　想起这件事，他就感到头疼。
　　今天下班得早，他就顺便去超市买了一些蔬菜再回去。
　　傅墨科一家虽然是神，但是为了体验普通人的生活，就伪装成普通人住在这座小区里，倒也过得蛮自在的。
　　上楼回家的时候，正巧遇见了最近刚搬来的邻居宿昼和她三岁的儿子白珉。
　　见宿昼抱着白珉手中又拿了很多东西似乎不方便的样子，就帮她提了一点东西。
　　宿昼感谢道：“真是谢谢你了，傅大哥。”
　　傅墨科摇了摇头：“没事，都是邻居，互相帮忙。”
　　随着和宿昼之间的距离拉进，他在她的身上闻到了很浓重的妖怪气息，但是傅墨科却面无表情。
　　宿昼是妖，准确来说，他们一家都是妖，而且用道士的话来说，还是非常厉害的大妖。
　　在宿昼一家刚搬过来的时候，傅墨科就注意到了，只是见他们的煞气不是很浓郁，似乎不是什么伤天害理的大妖，也就没有直接将他们铲除，而是伪装成普通的模样继续和他们相处。
　　而在两人上楼的时候，宿昼忍不住多看了几眼傅墨科。
　　傅墨科长了一副很标准的社畜脸，脸上带着一个黑框眼镜，身上的衣服也因为穿太多次了而起了球，就连他们家的车子也是一辆很破旧的二手车。
　　这样普通的凡人邻居正是宿昼想要的。
　　宿昼一家是妖，她和丈夫都是狼妖，生下来的宿珉也是狼妖，小小年纪妖气就不俗，如果顺利成长起来了定会成为一名比她和丈夫还要厉害的大妖。
　　但是很不巧的，前几个月她的丈夫白恒被其他大妖伤到妖身，迫不得已他们全家来此隐居。
　　为了顺利的疗伤，他们选择了一个这么个地方，邻居也是普通的邻居，这很适合他们。
　　三人到了十楼，宿昼让宿珉挥手说再见，白珉的眼睛很大，像是葡萄一样，看上去比普通的小孩聪明一点。
　　此时，他趴在妈妈的怀里，小声道：“傅叔叔再见。”
　　傅墨科摸了摸他的头：“珉珉再见。”
　　三人到了十楼，傅墨科刚要离开，宿昼突然问道：“你们家的傅安最近去哪儿了？怎么一直没有看见？”
　　虽然傅家看着似乎非常的“平平凡凡”“普普通通”，但是他们家的孩子傅安似乎很厉害，明明才五岁但是做事却很老靠，完全不像抿抿这孩子那样喜欢哭哭闹闹。
　　提到傅安那小子，傅墨科就头疼。
　　傅墨科随意找了个借口：“他去他舅舅家玩了，不日便回来。”
　　宿昼没有多怀疑，抱着宿珉进去了。
　　进屋后，傅墨科先给自己换了件家居服。
　　傅墨科边看电视边做饭，没过多久，一顿可口的饭菜就做好了。
　　池晴也到点下班了。
　　她是一个美艳的女人，前凸后翘，眼尾还有一颗小小的红痣，增加了几丝风情。
　　她是大地之母，掌管世间所有的土地。
　　池晴来到人间以后做的是模特工作，较好的面容纤细的身材让她的事业如日中天，每个月赚到的钱是傅墨科的好几倍，但这对于玩票兴致的夫妻两人来说实在不算什么，他们只是喜欢这种凡人的生活而已。
　　她将挎着的小包放下，温温和和道：“老公，我回来了。”
　　换好衣服，她上桌吃起了老公做的饭菜。
　　池晴在吃饭的时候顺便提了一句他家那臭小子：“找到傅安了没？也不知道跑哪去了。”
　　傅墨科推了推鼻梁上的黑框眼镜：“还没有，反正也不会遇到危险的，如果遇到危险了我会感应到的。”
　　池晴刨了好几口鱼香肉丝，又喝了一碗西红柿鸡蛋汤这才有空回傅墨科的话：“找傅安的事情就交给你了啊，反正他一时半会也不会出事的。”
　　池晴吃完了饭，拍了拍自己的手，吐了吐舌头：“哎呀老公，七点有一款限量版包包要抢，我先去抢包包了啊”
　　看见卧室门“砰”的一声被池晴给关上，傅墨科慢慢悠悠地将碗给洗了。
　　也不知道傅安那小子怎么样了，要不要悄悄感应一下？
　　算了不管他了，谁让他跑那么远的。
　　现在的孩子啊，也真是不好对付，只是不小心弄断了钢铁侠的胳膊而已，居然就这么的离家出走了。
　　当初池晴怀傅安的时候，他们对肚子里的孩子是很期待的，希望对方是一个可可爱爱的家伙，但是谁知生出来后，为人冷漠极了，别说什么卖萌了，就连平时说话都硬声硬气的。
　　明明还是一个孩子，看上去却没有孩子的天真。
　　哎，如果他家能够有一个乖巧可爱的幼崽就好了……


第3章 
　　知道花豹不是为了吃他而是为了给他送食物以后，苏陌对花豹的害怕就少了很多。
　　但是对于花豹叼过来的野猪却没有半分的胃口。
　　野生的没有阉过的野猪其实并没有家猪味道好，吃起来很腥很骚，带着一股无法让人忍耐的气味。
　　花豹见苏陌长时间没有动，就用尖利的牙齿将野猪肉撕裂，咬下野猪身上最肥美的肥肉递到苏陌面前，用慵懒优雅的嘶吼声示意苏陌快点吃，像是一个耐心喂养小孩子的妈妈。
　　苏陌急得翅膀扑通扑通扇。
　　他不是很想吃野猪啊，他想吃鲑鱼！
　　傅安感应到了花豹再度出现，连忙赶了过来，熊掌上的鲑鱼再度转移到了他的嘴巴里，新鲜的鲑鱼仍旧十分有活力的在摆动尾巴。
　　“嗷呜～”傅安叫了一声，小肥熊叫出来的声音软绵绵的没有什么力道，但是傅安不是普通的小熊，他已经能够震慑一只花豹。
　　花豹犹豫了一会儿，最后还是放下野猪跑路了。
　　但是因为苏陌又没有成功吃下它给的食物，所以它十分无奈地摆了摆尾巴，随后打了一个鼻息离开了。
　　野猪的味道吸引了秃鹫的光临，其他食腐动物也逐渐来到这里。
　　很幸运，这里不是热带草原和荒漠地带，不是鬣狗寄居的地方，所以没有鬣狗的出现，如果这里有鬣狗的话，会给苏陌带来不小的烦恼。
　　傅安把苏陌领到另外一边吃起了鲑鱼，再度品尝到鲑鱼的苏陌十分开心，在啾啾啾地道个谢以后，用小乳牙使尽全身将鱼皮给咬破了，然后小心翼翼地避开鱼刺心满意足地吃起了鱼肉。
　　但是无论怎么吃，血还是会溅到自己脸上，没过多久，苏陌嘴巴边的小绒毛就全染上了血。
　　虽然这个样子的苏陌仍旧是可爱的，但是却显得乱糟糟的。
　　傅安没有忍住，用舌头舔了他的嘴巴，事后才意识到自己做了什么。
　　他、他舔了对方？
　　但是看着苏陌那摇摆得欢快的小啾啾尾巴，傅安又别扭的将脸给移开了。
　　其实、其实还是蛮可爱的。
　　但是突然想到，再过不久自己就要回去上小学了，就不能给苏陌捕鱼了，心情就有些失落。
　　不过很奇怪。
　　傅安偷偷往花豹离开的方向看了一眼。
　　猫科动物一般对鸟很感兴趣，看见鸟以后不是撕咬就是怒吼，他还是第一次看见对鸟这么温和的大猫。
　　此时，苏陌吃完了鲑鱼，傅安只好“勉为其难”的帮他解决剩下的没有吃完的鲑鱼。
　　鲑鱼上面的鱼刺对于熊科动物而言没有什么需要太注意的，他们惊人的咬合力可以轻易的将鱼骨头给咬碎。
　　傅安心满意足的将鱼骨头上的鱼肉舔干净，最后依依不舍的把头抬起来。
　　苏陌又蹭到了美味的一餐，这真是让人感到幸福。
　　爱干净的肥啾不能让自己身上看上去脏兮兮的，苏陌张开翅膀，一点一点整理干净自己的小。
　　但是突然间的，他发现自己的翅膀上不知什么时候出现了一片黑色的硬硬的东西，格外硌人。
　　这、这是什么东西？
　　苏陌的脑袋简直快要怼到那个东西上面了，但是却仍旧没有看出那到底是个什么玩意。
　　没说鸟的身上会有这个东西啊！这到底是什么玩意啊！
　　越看，苏陌越觉得像是鳞片，但是鸟的身上怎么可能会有鳞片呢？错觉，绝对是他看错了！
　　难道说他不是鸟类？但是这翅膀又是怎么回事？不是鸟又怎么可能会有翅膀啊！！
　　一时间，苏陌有些手足无措起来了，甚至感觉自己应该是变异的鸟类，要不然怎么会一睁开眼睛就没有亲人，还差点被冻死。
　　苏陌一直在啾啾叫，声音凄惨可怜，正在晒太阳的小熊不懂幼崽怎么了，就用头轻轻碰了碰苏陌。
　　嗷呜，幼崽你怎么了？是鲑鱼不好吃吗？
　　如果小团不喜欢吃鲑鱼的话，那他去找蜂蜜和雪地里的坚果好了，总还是能够找到的。
　　这个时候，傅安决定了，就算是他以后要走，在他还没有走的这段时间里他会尽力照顾这只可爱的幼崽的，起码保证对方想吃鲑鱼的时候随时都能够吃上，在这段时间里，他也会教对方捕鱼和捕猎的技巧，争取让他在自己走后不至于饿死。
　　虽然傅安很想要将幼崽给带走，但是幼崽只是一个普通的幼崽，而他家到处都充满了神力，不是普通的动物幼崽能够承受的，上次一只野猫不小心闯入了他家，结果一个小时不到就。
　　想明白以后，傅安决定第二天开始就开始教小肥啾练习捕鱼技巧，只是现在，他们得暂时找个住的地方。
　　傅安带着苏陌缓慢的上路，苏陌眯着眼睛好奇地看着正在前面带路的傅安。
　　这只小胖熊是打算养着自己吗？一只熊养着一只肥啾真的很奇怪诶。
　　而且为什么这么久了还没有看见他的熊妈妈？按理来说，体格这么健壮的小棕熊应该有一只很会养崽的熊妈妈的。
　　难道说他的妈妈前不久不小心？那可真是太可怜了。
　　苏陌脑袋里面席卷着头脑风暴，半天没有想明白到底怎么回事。
　　不过苏陌目前知道的，这只会抓鲑鱼的小熊似乎要成为他的暂时饭票了。
　　傅安时不时的会回过看苏陌，如果发现对方落后得太多，就会对着他轻轻嗷呜几声。
　　每当这个时候，苏陌就会立即步伐不稳的跟上去。
　　最终，两人找到了一个小山洞，确认里面没有其他猛兽以后，苏陌就靠在棕色毛茸茸上睡了起来。
　　这是他穿越过来以后睡得最为舒适的一晚，没有严寒也没有风雪，让苏陌在睡梦中都不停的啾啾啾，还钻到身边小棕熊的肚子下面，用小肥手抓着傅安，而他身上的也随着他的心情而微微颤动，显示着苏陌的好心情。
　　第二天，傅安用爪子推了推还在睡觉的小肥啾。
　　“嗷呜～”
　　起来了幼崽，该带你去捕猎了。
　　苏陌正睡得香甜，听见稚嫩的熊声以后，特意往旁边挪了挪。
　　摆明了一副不想起来的打算。
　　但是为了幼崽未来能够吃上自己捕的鱼着想，傅安还是耐着性子将苏陌给叼起来了。
　　从温暖的熊皮里钻出来，早春的风一股脑的往他身上钻，苏陌缩着脖子打了好几个喷嚏才开始整理自己的小绒毛。
　　等到爱干净的西装小可爱收拾好自己以后，傅安才带着苏陌踏上去往昨天抓鲑鱼的那条河。
　　美食多的地方容易长毛茸茸，也容易长飞禽，除了大量的棕熊以外，今天河边还了几只咖啡色的鼬科水獭以及很多只丹顶鹤。
　　水獭是夜行动物，白天休息，能够在清晨看见它们也真是一件十分幸运的事情，不过原因应该和花豹一样，大量美味的鲑鱼实在是让水獭等不及晚上才来吃，所以一大清早的就过来了。
　　苏陌看见水獭眼睛一亮。
　　好可爱，要是能够上前去摸上一摸就好了。
　　前来捕食的几只水獭看着河里膘肥体壮的鲑鱼摸了一把自己柔软的皮，兴奋的唧唧叫了起来。
　　随后一只体格最为健壮的水獭下水，张开嘴巴不到一分钟的时间就捕到了一条个头不算是小的鲑鱼。
　　浑身湿漉漉的水獭用力甩掉身上的水，还用手掌拍打自己毛茸茸的脸，就像是在摸水乳霜一样，看得苏陌心都化了，而且让他想起了之前在网上看到的海豹拍脸视频。
　　水獭是真的好可爱啊！想rua！
　　想rua别人的苏陌其实在其他人眼中也是想rua的，在苏陌沉迷于水獭油亮光泽的身段以及妖娆纤细的身子的时候，他已经被傅安撸了好几次毛茸茸的脖子了。
　　眼看时间差不多了，傅安开始催促苏陌，轻轻顶了顶苏陌的腰。
　　该你捕鱼了。
　　傅安将苏陌带入水下，水比昨天暖了不少，就连一向怕冷的苏陌都感觉自己能够承受。
　　傅安首先给苏陌示范了一遍，软乎乎的小棕熊学着成年熊那样迅速而又凶猛的用嘴去叼河里的鲑鱼，没有几分血腥，反而是说不出的可爱。
　　但是傅安的捕鱼技巧却很棒，第一次就成功抓到了一条鱼。
　　傅安骄傲的挺起了胸膛，双腿站立，神色间带着得意洋洋，胸口的金色v字领在阳光的照耀下十分好看。
　　嗷～不亏是他！
　　不管傅安再怎么成熟，说到底他也只是一个才五岁左右的孩子，能够一次就抓到鲑鱼是一件十分值得骄傲自豪的事情了。
　　苏陌见此十分羡慕，他也好想抓到鱼啊！
　　苏陌学着傅安的样子用嘴巴去叼鲑鱼，但他没有鸟类的喙，抓鱼对于他而言并不算是简单的。
　　见小幼崽可怜兮兮的掉到水里了，正在河边捕鱼晒太阳的棕熊以及水獭一时间全部将目光转移了过来。
　　几只水獭互相对视了一眼，然后之前抓到鱼的那只强壮的水獭重新回到了水里，修长灵活的身子像水蛇一样在水里游动，它来到苏陌身边，发出唧唧的声音。
　　看着这一幕苏陌高兴疯了，他连忙将手放在了水獭油光水滑的皮上面。
　　啊啊啊！他终于如愿撸到了自己心心念念的长条条毛茸茸啦。


第4章 （捉虫）
　　水獭将苏陌拖到了岸上，发出听起来似乎是喜悦的声音，他们毛茸茸的皮毛不停地蹭苏陌，让苏陌高兴得小翅膀扑通。
　　最后，那几只水獭叼着抓到的鲑鱼离开了，而苏陌则站起来眼巴巴地看着那群水獭远去，并且挥了挥爪子。
　　再见了小水獭～
　　小棕熊来到苏陌身边，用粉红色的舌头梳理他身上的绒毛。
　　只是绒毛太多了，让他的舌头感觉不太舒服。
　　傅安打了一个喷嚏，熊掌捂脸。
　　看来他还是不太习惯当一只棕熊。
　　傅安敬职敬业的当一个称职的养啾人，用很轻的动作将苏陌推下水。
　　苏陌扑腾无果以后，认命地抓起了鲑鱼。
　　黑白色的小绒毛在水下格外显眼，散开的黑白小毛毛让苏陌看起来更加肥硕，像是一个鼓鼓的气球。
　　没过多久，几声欢快的啾啾声响在了傅安的耳边，苏陌高兴的将嘴巴里那条小鲑鱼举了起来。
　　灵活的小鱼疯狂的摇摆着尾巴，溅了苏陌一身水，但是架不住它要命丧啾口的命运。
　　他抓到鱼了！他居然真的抓到鱼了！！
　　虽然嘴巴里的这条鱼看上去比傅安抓的那条鱼小上很多，但是却是他第一次抓到的鱼，他好厉害啊！
　　苏陌一点一点的将嘴巴里的鲑鱼艰难地拖上岸，疯狂甩身子将毛上的水甩干净，然后用葡萄大小的眼睛眼巴巴地看着傅安，身后的小揪揪摆动的弧度比以往都要大都要快。
　　傅安～吃鱼啦，我抓的哦～
　　这可是他第一次抓到的鱼，还不赶快尝尝！
　　苏陌回头看了看这间鲑鱼餐厅，眯了眯眼睛。
　　这里可真是一个好地方，要是鲑鱼再肥一点或者是直接跳入他的嘴巴里就好了。
　　苏陌舔着自己的翅膀如是想。
　　抓到鲑鱼的苏陌很是骄傲，小脑袋高高仰起，嘴巴里的鲑鱼还在疯狂摆尾都不能阻止他想要炫耀的心。
　　而傅安的嘴巴里也咬着一条之前他自己抓的鲑鱼，骄傲的心情和苏陌的一样，这是两个渴望得到其他人夸奖的小可爱。
　　两人回到了山洞里，苏陌将胜利的鲑鱼放在地上，傅安也将自己之前抓到的鲑鱼放到地上。
　　苏陌的葡萄眼睛小小的眯了眯，然后像前两次一样从小尖牙将鲑鱼的肚子给破开，小口小口的吃起了鲑鱼的肚子。
　　苏陌的饭量不算大，只要吃很少的一点就足够了，只是今天苏陌自己抓的鲑鱼很小，他就吃了其他的部位，不知不觉就将鱼的全身都给吃完了。
　　第一次吃这么饱，苏陌满意地舔了舔自己的嘴巴，发出细微的呼噜声。
　　身边的傅安仍旧在吃鲑鱼，为了固定住鲑鱼的位置，他还将毛茸茸的熊掌按在了鲑鱼上面。
　　吃完食物后，他悠闲地舔舐着自己的熊爪子，肥嘟嘟的小胖熊舔舐爪子的画面分外可爱，当他舔舐爪子的时候，就像是没有骨头一样，整个熊就像是一个球。
　　在惬意的舔舐爪子的时候，毛茸茸静静思考着下一步该教小毛球点什么。
　　抓鱼是一件不怎么难的事情，今天苏陌已经学会了，但是苏陌总不可能一辈子都吃鱼。
　　鹰除了鱼还吃什么？碎肉应该会吃，但是大型的猎物例如鹿、羊、牛之类的就不用考虑了，那么山兔以及小型黄鼠呢？
　　傅安纠结的停住了舔爪子的舌头，随后又舔舐了起来。
　　先选小型的山兔好了，让小毛球练练手。
　　苏陌没有察觉到在这短短的几秒钟间，傅安已经给他选好了接下来要上的课，此时，吃饱了的苏陌正看着翅膀下的某个小硬片犯愁。
　　只是半天没见，又有好几个小硬片长起来了。
　　他用柔软小揪揪去触碰其中一片小硬片，摸上去不疼，没有任何其他的感受，但是这也正是苏陌所担心的。
　　长了硬片的小怪物啊，真是沮丧，难怪父母会把他扔下。
　　而且这么久了，他还不会飞，好废物啊。
　　苏陌长开翅膀，学着之前在森林里看到的其他鸟一样飞行，但是不管怎么扇动，都是徒劳的，他那肥嘟嘟的身体仍旧停在地上，半点飞的打算都没有。
　　苏陌一把将头扎进傅安的怀里。
　　啾啾啾！
　　小棕熊，他是一个怪物，他不会飞。
　　傅安这小子彻底停下了舔毛的动作，有些奇怪地看着停在自己怀里的苏陌。
　　这、这是怎么了？不想吃鲑鱼了？想要吃其他的？
　　傅安顺了顺苏陌的毛。
　　走！明天我就带你去抓山兔！
　　第二天一大早，小棕熊就将毛茸茸给叫起床了。
　　苏陌老大不愿意地打一个哈欠。
　　真是的，毛茸茸就应该长在干草堆或者美食上面啊，为什么要这么早就起床呢？
　　不过昨天晚上的梦可真美啊，睡觉都是蹦着两只蹄子在追逐鲑鱼，那鲑鱼可真肥，一咬就出油。
　　两只可可爱爱的毛茸茸出门了，苏陌仍旧以为傅安要带他去吃鲑鱼。
　　苏陌舔了舔自己的嘴巴。
　　这次他一定要抓很大很大的鲑鱼，最好也能够将身边的小棕熊的肚子也给喂饱。
　　这么久了，傅安的身边一直没有熊妈妈出现，苏陌从最开始的奇怪逐渐过渡到了现在的同情。
　　小熊和他一样也没有父母……
　　苏陌用身子蹭了蹭傅安，别伤心小熊，我会陪在你身边的。
　　傅安奇怪地看了苏陌一眼，不明白为什么他突然发出呜呜呜的声音，是肚子太饿了？不过没关系，很快就到目的地了。
　　但是这条寻觅山兔的路却并不顺利，没过多久，一只巨大的花豹就出现在两人的眼前。
　　很显然，那只花豹正在捕猎，他健硕的身体趴在地面，下风向的位置没有将它的气味传递到猎物的鼻子里。
　　春季的到来为猛兽们准备了大量的美食，同时，为了度过发・情・期，猛兽们也开始大量的进食，像鹿这种食草动物显然很受花豹的欢迎。
　　花豹善于爬树，是很善于隐藏自己的大猫，而它正在追踪的的猎物是一只头上长着巨大尖角的公鹿，气势磅礴的模样显然不好惹，但是在花豹的眼里，却显然只是一段美味可口的午餐。
　　花豹注意到了苏陌和傅安的出现，优雅的尾巴轻轻甩动，像是在哄孩子高兴的父母。
　　但是它却并没有走神，眼睛仍旧注视着不远处的公鹿。
　　花豹一直是隐藏自己的一把好手，当花豹决定将自己隐藏起来的时候，就算是雄狮也不一定能够察觉到对方的存在。
　　只见那只优雅的花豹缓慢靠近公鹿，随着距离的逐渐拉进，那只公鹿似乎感觉到周围环境的变化，停下吃草的嘴巴，变得暴躁不安，但是这个，花豹也离公鹿的距离不到五米。
　　当花豹咬住公鹿脖子的时候，公鹿开始剧烈的晃动自己的身体，但是花豹牙齿尖利咬合力惊人，脖子处的鲜血不断涌入花豹的嘴巴里，公鹿最后还是倒在了地下。
　　花豹松开了嘴巴，随后却又张开血盆大口咬断了公鹿的脊椎，公鹿彻底地咽气了。
　　搞到今天早餐的花豹吐着舌头散气，剧烈的运动让它全身发热，如果不能及时的将热气散出去，就会影响花豹的身体。
　　这种猛兽捕猎的画面苏陌之前没有看到过，第一次这么近的距离感受到的霸气让苏陌眼睛一亮。
　　花豹好酷。
　　花豹成功捕到了鹿，剧烈的动作让它在原地喘了好久的气，但是没过多久，它就破开鹿的肚子，开始吃起了内脏。
　　等等，好像不是在吃，而是在扒拉内脏。
　　它将公鹿最肥美的内脏给掏了出来，然后眯着眼睛叼到的苏陌面前，霸道舔了舔自己的脚掌，仿佛在说“幼崽，既然你不喜欢吃肉，美味的内脏总可以了吧。”
　　苏陌：“……”
　　内脏对于像花豹这样的猛兽来说，确实是极度美味的，里面的脂肪是所有大猫都喜欢的美食，但是对于苏陌而言，却是怎么也不愿意品尝的。
　　它的气味真的太熏了，陌陌不想吃！
　　陌陌要凭自己的本事捕猎，才不要吃这么难闻的东西呢。
　　苏陌用嘴巴扯了扯傅安的棕色毛毛。
　　小棕熊小棕熊，我们去抓鲑鱼吧～
　　傅安有些地看着眼前这一幕，他真的很好奇，为什么一只花豹会对一只幼崽这么好，幼崽怎么看也不像是花豹啊，而且成年的雄性花豹也不像是会随便给其他动物食物的猛兽啊？
　　针对这一诡异的现象，傅安有些想不明白，小脑袋里满是毛线团。
　　不过虽然想不明白，但是对于毛茸茸幼崽的身份却是放在了心上，也许幼崽是什么很厉害的动物呢。
　　近些年来，随着人类现代社会的发展，很多上古猛兽几乎都绝种了，傅安经常听自己的老爸说都没有什么可爱的小幼崽让他rua了，神生真是无趣。
　　从他的口中，傅安还知道了一种一名叫龙的生物，只是他从来没有见到过。
　　老爸说，在很久以前还时常能够看见龙，但是进入现代以后，一丝龙的影子都看不见了。


第5章 （捉虫）
　　传说龙是万物之主，所有动物都奉它为主，心甘情愿为它奉献自己的一切，不过龙族已经有百年没有现世了，傅安没有见过龙族，也不知道他们到底长什么样子，不过应该很威武吧，身高几千米，体长几万米，随便嗷呜一声就能够轻易毁灭一个城市。
　　傅安在内心为恶龙描绘样貌，而真・恶龙・小可爱苏陌则看着傅安满头问号。
　　小棕熊怎么了？是想要吃内脏了吗？
　　苏陌用小尖牙咬了咬傅安的胖耳朵。
　　内脏不好吃的，我们去吃鲑鱼吧～
　　苏陌的这一动作倒是让傅安回过神来了，他舔了舔苏陌的绒毛。
　　算了，管小毛球是什么动物呢，他现在得带他去练习捕捉野兔，要不然等他走了以后，小可爱就很有可能会饿死。
　　可怜傅安，明明自己也是一个娃，却要开始赚钱养毛茸茸，还要担心毛茸茸之后会不会饿死，真是难为他了。
　　难为到甚至有一天晚上傅安做梦都是在奔着蹄子给几千只苏陌抓鲑鱼，想想就可怕。
　　傅安对花豹送过来美味可口的公鹿内脏没有表现出丝毫感兴趣的模样，带着苏陌目不斜视地走了过去，花豹甩了甩黄黑花纹的长条形尾巴，一脸疑惑地看着面前的内脏。
　　半会儿后，又呜呜渣渣的将内脏全部都给吃掉了。
　　苏陌跟在傅安身后，这些天，天气越发的暖和，雪几乎全部都融化了，森林里食草动物的数量也迅速增加。
　　走着走着，苏陌就开始追逐才从地里出现的土拨鼠，惹得土拨鼠叽叽叫。
　　苏陌骄傲的挺起自己的小胸膛。
　　它们鹰家这空中霸主的名号可不是白叫的，啾！
　　但是走着走着，苏陌突然发现，这似乎不是以往他们去河边干饭的路，感觉越走离那条河就越远。
　　小熊是要带我去什么别的地方吗？
　　要带我干其他的饭吗？可是他真的很喜欢吃鲑鱼诶……并不想要吃其他的。
　　又走了大概十分钟，傅安终于停下了前进的步伐。
　　嗷呜～
　　小毛球，快去抓兔子了～
　　傅安已经打探过这里的情况了，这里的山兔贼肥，贼笨，弄成碎肉以后鹰可喜欢吃了。
　　熊爪子搓了搓自己背。
　　小毛球绝对会喜欢这里的山兔的！
　　然而事实是，苏陌看着数量众多的山兔洞有些奇怪地拍了拍自己的翅膀。
　　兔子？
　　兔子肉好吃吗？
　　苏陌前世吃过兔肉，但是记忆在重生以后变得微乎其微，要很努力很努力地想才想得起来。
　　不过他知道一个事情，那就是鹰确实是吃兔子的，而且还蛮喜欢吃的。
　　但是……
　　苏陌看了看自己还不能飞行的翅膀以及没有长好的小绒毛。
　　他真的可以抓到山兔吗？
　　苏陌偷偷看了一眼傅安，傅安装作看不见的移动了一下自己的肥屁股，典型的一副我不管我不理的模样。
　　卖萌无果后，苏陌正式踏入了捕猎山兔的征途上。
　　猛兽幼崽的妈妈在幼崽小时候会特意叼一些小型蹄类动物来给小幼崽们练练手，但是对于苏陌而言，这条路怎么看这么艰难。
　　当苏陌正式开始捕兔的时候，傅安撅着屁股坐在不远处静静地看着，两只熊爪还规矩的放在自己的膝盖上。
　　春季草长莺飞，鲜嫩的青草吸引了无数兔子的注意，它们悄悄探出耳朵，见天空中没有终日盘旋的鹰，地上没有狡猾的狐狸以后，它们才慢慢的挪出来警惕地吃起兔子。
　　兔子胆小怕惊，这个时候一旦有任何响动都会让它们感到害怕。
　　苏陌拍了一下翅膀。
　　苏陌，你已经是一只合格的鹰了，怎么可以整日吃鲑鱼呢？你要改善伙食！要学会抓兔子！
　　啾啾啾！
　　加油啊！干饭人！
　　苏陌学着之前花豹的模样将自己藏在下风向，正在吃青草的兔子怎么也不会想到，一只虎视眈眈的西装小肥肥正在不远处盯着它们。
　　苏陌谨慎的挑选着猎物，一只兔子幼崽突然出现在了他的视线里。
　　可能是吃青草吃得太入神了，它离它母亲的距离越来越远。
　　那只兔子幼崽很小，看上去应该只有两三个月左右，它跟在它母亲的身边，悠闲地吃着地上的青草。
　　苏陌眼睛一亮。
　　就它了！
　　苏陌将自己隐藏在草丛中，小心翼翼地靠近那只小兔子。
　　就在小兔子离兔子妈妈的距离越来越远的时候，一个长着小乳牙的嘴巴将它给叼了过去，咬住了它的脖子。
　　苏陌的小乳牙还是不太尖利，不能够一下子就将兔子的皮撕开，那只小兔子甚至还踹了他几脚，老疼了。
　　苏陌使出了吃奶的力，才用稀稀疏疏的几颗牙齿咬破了小兔子的皮，嘴巴里面舔到血的味道以后，这更加刺激了苏陌，他咬的力道更加重了。
　　兔子妈妈注意到了这边，见袭击它孩子的只不过是一个幼崽以后，后腿一蹦。
　　成年兔子的力道可比小兔子的力道大多了，苏陌连忙松开嘴巴撤了回来。
　　成年兔子对着苏陌凶狠地唧唧叫了几声，带着小兔子重新钻进了洞里。
　　苏陌：“……”
　　他感觉他被兔子给鄙视了。
　　不就是兔子吗！等他长大以后肯定可以抓到的哼st。
　　苏陌的失败傅安是预料到的，毕竟没有那一只鹰能够在这么小的时候就成功捕捉到兔子，他能够顺利的捉到鱼已经是一件很了不起的事情了。
　　傅安将苏陌身上不小心沾到的兔子血舔舐干净，湿湿的小绒毛没过多久就全干了。
　　而接下来，傅安要带苏陌去干饭了。
　　干鲑鱼！
　　苏陌从傅安走的方向就明白了他要带自己做什么，苏陌立马跳了起来。
　　耶，吃鲑鱼了！
　　苏陌小心翼翼地舔了一下自己的嘴巴。
　　好香啊，好想吃。
　　去往鲑鱼餐厅的路有些遥远，但是苏陌却没有一丁点疲倦的意思，甚至在路上还嘻嘻哈哈的，去抓那些刚刚成功蜕变的蝴蝶。
　　但是突然间，苏陌发现小棕熊停下了步子，眼睛直勾勾地往着某个方向。
　　傅安的嘴巴吸溜了一下。
　　看着好像……还蛮好吃的。
　　小棕熊流口水了，这让苏陌始料未及，什么东西？什么东西还能够比鲑鱼还香？
　　苏陌顺着傅安的方向看过去，看见了一大群黄色带刺的家伙。
　　那是蜜蜂。
　　而在蜜蜂的后面，姜黄色的蜂蜜闪着耀眼的光芒，看得苏陌一阵眼馋。
　　这颜色好漂亮啊，好想要啊！
　　相比于傅安被蜂蜜那甜甜的气味给吸引，让苏陌着魔的是蜂蜜的颜色，感觉金灿灿的，要是能够摸一摸就好了。
　　傅安显然也是这么想的，他的嘴角流出口水，将嘴巴以及脖子上浓密的毛都给打湿了。
　　蜂蜜金黄诱人，粘稠的蜂蜜甚至还在重力的作用下顺着蜂巢掉到了草地上，吸引了一串蚂蚁。
　　苏陌：！！
　　傅安：！！
　　傅安没忍住在离自己最近的树上蹭了蹭自己的背，似乎只有这样才能够缓解自己的欲望。
　　但是熊对于蜂蜜的喜爱就像是龙对于黄金的喜爱一样割舍不了，放弃不了。
　　最终，两个毛茸茸对视了一眼，决定去偷蜂蜜。
　　蜂巢所挂的位置不高，傅安站立起来就可以轻松触到。
　　但是蜂巢旁边的蜜蜂很多，骇人的尾刺看得人骨头缝疼。
　　两个毛茸茸在树下等了很长的时间，等到大部分的蜜蜂都出去采蜜的时候，他们才悄悄地探出头来。
　　熊是有尾巴的，只是熊的尾巴比起猫科动物来说要短得多，且紧贴臀部，像一个半球。
　　一般情况下，棕熊的尾巴都只是起着平衡的作用，但是这个时候，苏陌突然发现傅安的短尾巴轻轻摇了摇，频率还挺高。
　　苏陌被这只可爱的棕色毛茸茸萌得出血。
　　真的太可爱了！
　　傅安小心翼翼地避开剩下的蜜蜂，熊掌子迫不及待的放进了蜂巢里面，再拿出来的时候，熊掌满是姜黄色的蜂蜜。
　　傅安看着自己手掌上的蜂蜜，舔了舔自己已经在流口水的大嘴巴。
　　他舔了一口自己手掌上的蜂蜜，发出了幸福的呼噜声。
　　好好吃！
　　这还是苏陌这么久以后，第一次看见傅安这么享受。
　　傅安见苏陌歪着头好奇地看着他，连忙将自己的爪子拿下来。
　　苏陌探出舌头，小心翼翼地舔了一口，眼睛一亮。
　　真的好好吃！
　　熊是喜欢吃甜食的，这对于傅安这只小萌孩来说也是如此。
　　蜜蜂们很快发现了这两个偷蜂蜜的贼，它们嗡嗡作响，决定给他们来一点教训。
　　但是两个贪吃的毛茸茸怎么可能放弃这来之不易的美食呢？
　　他们趁着蜜蜂大军还没有回来，又将另外一只熊掌上沾了大把的蜂蜜，然后才逃之夭夭。
　　甜腻腻的蜂蜜散发着诱人的气息，傅安呼噜呼噜地舔着熊掌的蜂蜜，比舔鲑鱼沫都还要认真。
　　很快，他们就到了鲑鱼餐厅。
　　在餐厅里面就食的熊客人已经很多了，将整个河道包围的水泄不通，几个熊妈妈在捕到鱼以后立刻拿给自己的孩子吃，看起来格外温馨。
　　而傅安的到来在熊群中引起了一阵不小的喧哗，它们将目光放在傅安沾满蜂蜜的爪子上，但是却没有任何一只熊敢上前。
　　很快，一熊一啾就将蜂蜜全部都吃完了，其他熊嗅了嗅鼻子，见空气中的甜度大幅度下降了以后，就知道蜂蜜已经没有了，一个两个无奈似的用后背摩擦起树，还发出嗷呜嗷嗷的声音。
　　不过傅安可没空管它们，吃了点餐前小甜点以后，也该吃点正餐了，傅安以极快的速度下水抓鱼，虽然熊很多，但是他却十分灵活地钻了进去。
　　这次傅安没有抓鲑鱼，抓的是蹲鱼。
　　蹲鱼的个头比鲑鱼大一点，虽然口感没有鲑鱼的好，但是分量很足，很够正在身体的苏陌吃。
　　他上岸的时候，两只后jiojio还不忘甩了甩水。
　　苏陌立马上去，傅安逮住那只可爱毛茸茸就一阵舔，舔得苏陌都感觉有些不好意思了。
　　最终，两人将那条蹲鱼全部吃干净了，夜晚下起了春雨，这场春雨过后，万物复苏，真正的春季将会彻底的来临。
　　苏陌将今天吃剩下的鱼骨头扔到山洞外，雨水会将鱼骨头的腥味以及血味冲干净，这样猛兽们找他们麻烦的概率就会小上很多。
　　处理完厨余垃圾以后，苏陌钻到傅安的小肚子上面，虽然外面很冷很湿，但是小熊的肚子真的好暖和啊。
　　黑暗中，苏陌数起了翅膀上的黑色硬片，它们的数量越来越多，但是长得很是规整，不像是胡乱长的。
　　而且随着黑色硬片的增加，他翅膀上的小绒毛也逐渐减少，甚至有的地方变得光秃秃的，半点不像之前那炸毛的模样。
　　苏陌用嘴巴碰了碰小绒毛和那些黑色硬片。
　　他到底是什么鹰类啊？这种模样的鹰他是真的没有见过啊？
　　也许他不是鹰，是其他的动物，但是到底是什么呢？
　　苏陌深深地探了一口气。
　　当一只动物真的好难哦。


第6章 （捉虫）
　　接下来的几天，一直在下春雨，但是幸好之前吃的那条蹲鱼很肥很美味，让他们两个小家伙能够两天不吃饭。
　　不过没过多久，苏陌就馋了，感觉空气中都是新鲜的鱼的气味。
　　夜晚的时候，雨终于停了，这场滋润整片土地的春雨终于是结束了。
　　而就在雨停的那天晚上，苏陌又在山洞外看见了那只花豹。
　　花豹为什么会出现在这里？
　　苏陌奇怪地歪了歪头，而那只花豹在看见苏陌以后，对着他嗷呜了一声，似乎在抱怨自家挑食的孩子。
　　这个比喻似乎还是蛮恰当的，因为花豹之前给他的猎物他一个都没有吃，这在花豹眼中不就是挑食的孩子吗？
　　嗷呜完了以后，花豹将一只野鸡逮了出来，野鸡已经死得透透的了，但是却仍旧新鲜，半会不到的功夫就将秃鹫给吸引了过来。
　　苏陌：……
　　这只花豹这是又给他送食物来了？但是好烦人哦，他并不想吃野鸡，他只想要吃鲑鱼。
　　花豹见苏陌半天没动作，就知道苏陌肯定是又不吃这东西了。
　　它摆了摆尾巴，认命的将野鸡拖到树上啃了起来，没过多久就睡了过去。
　　毕竟对于花豹而言，这个时候才是它们睡觉的真正的时间。
　　傅安看着这一切，熊脑袋耷拉在地上，看起来笨重的耳朵还胡乱抖动了几下。
　　这个小肥啾的真实身份似乎真的不一般，但是它到底是什么呢？真是让熊看不懂。
　　算了，不管了。
　　傅安舔了舔自己爪子，昂首挺胸的起来。
　　还是干饭要紧。
　　今天的早餐吃什么呢？鲑鱼？蹲鱼？昨天似乎在河里看见了鲤鱼，要不然今天换换口味？总是吃鲑鱼对熊和啾啾的身体其实都不是太好。
　　而且河里好像有一些肥硕的河虾，要不尝尝河虾好了。
　　而就在傅安纠结今天到底该干什么饭的时候，他远在c城的老父亲傅墨科终于是又想起了自己的便宜儿子。
　　今天是星期天，傅墨科难得的变成了熊形，坐在自家的阳台上静静的晒着太阳。
　　对于阳光的喜爱大小熊其实都是一样的。
　　为了防止人类一不小心看见他这幅模样，傅墨科还在自己身上加了一个掩形诀。
　　晒太阳晒得舒服了，他伸了个懒腰开始寻找自己的儿子。
　　傅安离家已经快一周了，虽说现在是寒假期间不用上幼儿园，但是如果长时间不出现的话，也会让人感觉奇怪的。
　　傅墨科闭上眼睛，静静感受着自己在儿子身上留下的印记。
　　神明的幼崽其实是很少的，因为神明拥有漫长的神生以及不受拘束的神力，他们想干什么就可以干什么，对于孕育子嗣的兴趣并不高。
　　加上傅安，当今神界的幼崽也只有两个而已，而且另外一个也已经有了相当于人类年龄二十多岁的年纪，已经不能称之为幼崽了。
　　所以傅安的诞生在神界其实是很隆重的，当池晴诞下的傅安，天地间几乎所有苏醒的神明都过来庆祝，他们很期待这个神界最小的小可爱。
　　但是很可惜，明明刚出生的时候那么可爱，怎么长大以后就这么冷酷了？活成了神界的小酷哥，特立独行的让神头疼。
　　但是也不是说傅墨科不喜欢傅安，而是单身多年好不容易结婚有子的万物神本来以为可以和软萌可爱的小宝贝来个友好的互动的，结果五年没到居然就没有了，好可惜……
　　傅墨科在傅安身上留了印记，一旦傅安出什么事了，他会立刻知道，而且那个印记还有保护傅安的作用，这也是傅墨科不怎么着急的原因。
　　傅墨科闭上眼睛，眼前浮现出傅安所在的那片原始森林。
　　看见众多棕色毛茸茸以后，傅墨科点了点了头，还挺会选地方的嘛。
　　不过傅安在什么地方？
　　傅墨科耐心的搜索着自己的宝贝儿子，没过多久，就看见了一只体型和他儿子很像的小棕熊。
　　今天，傅安选择的早餐是河虾，河虾味道甜美，吃起来鲜嫩，很适合幼崽吃。
　　他捕虾的动作也很是潇洒，直接用熊掌拍就拍死一大片。
　　看着傅安捕虾的动作，傅墨科小小的惊讶了一下，傅安这小子怎么这么厉害？
　　不过让傅墨科更加好奇的是傅安旁边的那个东西。
　　那个东西圆滚滚的，全身插满了黑白色的小绒毛，毛量看起来还十分可观。
　　他缩着自己的胖脑袋去接傅安扔上来的虾，接到鱼以后，像是企鹅一样左摆右摆的将虾放在平地上，看上去可爱极了。
　　遇到过不去的地方的时候，还会趴着身子一点一点的从石头上面挪过去，完事了还会开心的跳一下。
　　吃虾的时候甚至还会拍动翅膀啾啾叫，简直比企鹅还要可爱一万倍！
　　傅墨科感觉心脏受到了暴击，顿时觉得自家的儿子都不香了。
　　傅墨科在身上摸了摸，看看有没有新鲜的小鱼能够投喂到那个小家伙的嘴巴里。
　　欣赏了半天小家伙的身姿以后，傅墨科才有空分析起面前的情况来。
　　他看着正在河里辛苦抓虾养家的傅安奇怪地眯了眯眼。
　　他家的儿子什么时候会抓虾了？而且更加重要的是，他居然还将抓到的虾分给了其他动物！
　　看着那个黑白小东西在岸上吃着虾肉，吃完后还会规矩懂礼貌的将虾壳扔掉，傅墨科感觉自己的心都要化了。
　　真是可爱啊。
　　好想要养这样一只小崽崽……
　　要是能够摸一摸对方那刚吃完饭还直挺挺的小肚子就好了。
　　身为万物神，傅墨科可不像傅安那么业余，他能够听懂各种动物的说话声。
　　苏陌在吃的时候会自言自语的说出一些话，因为没人听得懂，所以他也格外话痨。
　　“嗷呜嗷呜，虾好好吃哦。”
　　“吃得我好饱啊，但是我还想要再吃点啾。”
　　听清苏陌话的傅墨科就差捂住自己的心脏了。
　　啊啊啊啊啊，他真的好可爱！
　　他一定要邓！
　　傅墨科想到什么就做什么，一个念头，他就从c城来到了两个小可爱所在的地方。
　　他还是维持着原型，一只看上去沉稳可靠的大棕熊。
　　他的体格比在场所有的棕熊看上去都要大，迎风而立的模样像是森林霸主。
　　他慢慢悠悠地晃晃熊爪子，对着自己毛茸茸的熊掌很是满意，他越过河边捕鱼的棕熊群，正大光明的去到正在晒太阳的苏陌和傅安身边。
　　傅墨科的靠近并没有惊动苏陌和傅安，于是，傅墨科终于近距离地看见了那个和他儿子睡在一起的小家伙。
　　他小小的一团，斜靠在地上睡着，还把小尾巴抱在自己怀里，小身子一起一伏的。
　　大棕熊捂住自己的心脏，笨重的身子做着极为灵活的动作。
　　真可爱，而且还是活的！
　　好想收养好想收养好想收养！
　　傅墨科坐在两个小家伙的旁边，为他们两个保驾护航，顺便也尽情的吸毛茸茸。
　　这时，他那敏锐的视力看见了远处有一个蜂巢，上面的蜂蜜看起来甜极了，想必味道肯定很不错。
　　而且因为他那敏锐的嗅觉，他在这个地方就能够闻见那香甜的气味了，真是让熊流口水。
　　本来神是不应该贪图享受的，但是哦吼吼吼，他现在可不是神，而是一只想要吃蜂蜜的棕熊而已。
　　棕熊有什么错呢？他只是按耐不住自己的本心而已。
　　为自己找了无数个理由的傅墨科终于起身，他拖着笨重的身子去到挂着蜂蜜的树下，用毛茸茸的大熊掌沾了一大把蜂蜜下来。
　　傅墨科幸福的把熊掌放进嘴里，甜唧唧的味道让他浑身发麻，还十分熊性的在旁边的大树上蹭了蹭自己的背。
　　惨遭父子二人联合灭门的蜜蜂们对于这个大胖子没有半分办法，只能眼看着他蹲坐在地上，一边看风景一边舔舐蜂蜜。
　　住手！住手啊嗡，蜂蜜要没有啦！
　　吃饱了的傅墨科乐滋滋的起身，回到了苏陌和傅安身边，并且还没有忘记给他们也带上一点的蜂蜜。
　　用树叶将蜂蜜装好放在两个小家伙的旁边，傅墨科就回去了。
　　那个黑白色的奶牛毛球虽然颜色有些怪异，但是看起来似乎有些像某个动物，他得回去好好确定一下才行……
　　傅墨科走后没多久，苏陌就起来了，他爬到傅安毛茸茸的肚子上，翻滚来，翻滚去，反正怎么好玩怎么来。
　　不过一会儿后，他就看见了旁边树叶里面的蜂蜜。
　　苏陌奇怪地歪了歪头。
　　这里怎么会有蜂蜜？是那只好心熊放在这里的？
　　在看到蜂蜜以后，昨天甜滋滋的味道重新出现在了苏陌的舌尖，让他止不住的流口水，差点将脖子上那圈黑色的绒毛给打湿了。
　　苏陌连忙将傅安给叫了起来。
　　小棕熊～小棕熊～起来吃蜂蜜啦～
　　苏陌坐在地上，见傅安醒了，十分矜持的用翅膀往着蜂蜜的方向挥了挥。
　　快点一起来吃蜂蜜吧～
　　蜂蜜的味道让傅安瞬间清醒，只是为什么，为什么周围会有他老爸身上的气息？
　　傅安呼噜了一把自己的大鼻子，怀疑是自己搞错了。
　　他将全部注意力移到了苏陌面前的蜂蜜身上。
　　蜂蜜？
　　哪儿来的？小毛球弄的？
　　那么高他能够弄到？
　　虽然内心很是疑惑，但是馋最终还是战胜了疑问，他伸出小熊爪，用和之前傅墨科一模一样的动作将一大半的蜂蜜都给沾到了自己的熊掌上。
　　而另外一半自然是苏陌的了。
　　傅安幸福地眯了眯眼睛。
　　今天的早餐吃得格外的丰盛，甜点是蜂蜜，主食是虾肉，如果一直这么下去的话，苏陌觉得当动物真的是一件很不错的事情。
　　吃完饭后，苏陌去河边用水洗了洗身上的蜂蜜，虽然沾水很不方便，但他才不要当一只脏兮兮的肥啾。
　　在洗毛毛的时候，透过河水，苏陌发现自己好像长肥长胖了一点，明明脸上是小毛毛，但是却能够诡异的看出有了婴儿肥。
　　而且肚子也越发挺了，低头往下望看到的只有凸起的肚子，那――――么大一坨。
　　苏陌：……
　　胡说！怎么可能！他怎么可能会胖，才蹭饭蹭几天啊！怎么可能就会胖！
　　苏陌揉了揉肥嘟嘟的屁股。
　　不行，他一定要去抓一条大鱼来证明自己没有胖！
　　这些日子，苏陌小米粒样的牙齿长得尖利了一点，吃鱼的时候甚至能够将鱼骨头都给咬碎。
　　这给了苏陌极大的信心，他觉得他可以挑战难度系度更高的大鱼。
　　今天早上傅安在河里抓虾的时候，苏陌有在河里看到鲤鱼，这条河里的鲤鱼很大，如果能够抓到一条鲤鱼的话，他们今天的午饭和晚餐都不用愁了。
　　苏陌虎视眈眈地盯着河里的鱼群，凶狠地舔了舔自己的爪子。
　　他一定要抓到鲤鱼啾！
　　在一众棕色毛茸茸的注视下，苏陌迈着像是猪后腿的小肥腿勇敢的下水。
　　河水已经不冷了，苏陌学着其他棕熊的样子，静静地等待着合适的鱼跳入自己的嘴巴。
　　春季，越来越多的鲑鱼成群结队的洄游，像是沙丁鱼罐头，但苏陌心心念念的只有鲶鱼。
　　走开，你们这里烦人的鲑鱼，快给我走开。
　　苍天不负有心人，等了许久的苏陌终于是等来了一只肥硕的鲤鱼，他的肥硕几乎有半个苏陌大。
　　鲤鱼隶属于鲤科，肉质很细，只是鲤鱼刺比较多，可能会卡嗓子，但是如果小心点的话还是会没事的。
　　它富含蛋白质和脂肪，极易能够填饱人的肚子，也容易增加食用者的饱腹感。
　　殊不知被盯上的某条鲤鱼还正悠闲的在河里游着，虽然它胖，但是它的鱼尾巴十分灵活，时不时还会逮周围的小虾米来吃。
　　但是才过了没几秒，它就突然换了一个位置，莫名其妙的就被转移到了空中。
　　鲤鱼：？？？
　　巨大的鲤鱼在苏陌的嘴巴里疯狂甩尾巴，苏陌要极其小心的控制自己的身体才能够保证自己不摔到河里面去。
　　苏陌咬紧牙关，但是鲤鱼巨大的摆动还是让苏陌摔在了河里。
　　苏陌有些慌。
　　午餐，午餐要跑啦！！
　　岸上的傅安似乎打算下水帮忙，但是最后，见鲤鱼摆尾的幅度越来越小，傅安也就没有下去了，只是发出了加油的呼噜声。
　　那只鲤鱼终于被苏陌给征服了，他们中午可以吃鲤鱼了！
　　苏陌难耐心中的喜悦，将鲤鱼扔到傅安面前，傲娇地叫了一下。
　　看吧，他就说他不胖吧，他都能够抓到这――――么大的鱼。
　　他！怎！么！可！能！会！胖！


第7章 
　　吃饱喝足的苏陌享受地躺在草地上。
　　这一餐吃得苏陌很饱，小肚子比以往又大了好几分，走路一挺一挺的，差点将自己给拌倒了，全然不顾自己刚才是多么害怕自己胖了。
　　其实鲤鱼的味道没有鲑鱼好，鲑鱼吃起来更加美味。
　　苏陌停了一下，而后舔了舔自己的翅膀。
　　所以下次还是抓鲑鱼来吃好了。
　　苏陌的伙食在他遇到傅安以后还算是挺好的，想吃鱼的时候就吃鱼，想吃虾的时候就吃虾，虽然不像是老虎狮子一样能够逮到肥美的斑马角马，但是对于他这个小体格来说也算是很不错的了。
　　夜晚将至，吃饱了的苏陌挺着圆滚滚的肚子躺在傅安身边，当幼崽就是好，整天吃饱了睡睡了吃，完全不用担心其他的事情。
　　而傅安则略带忧愁地看着他。
　　最多再过一两天，他就要回去了，小学也要开学了，他要开始上学了。
　　但是小可爱却并不能和他一起回去……
　　想到此，傅安不免有些唏嘘，虽然苏陌现在已经学会了抓鱼，而且看其实似乎不是普通的幼崽，但是他还不会飞，而且也不会抓兔子，当他走后，也不知道他能不能顺利的存活下去。
　　傅安舔了舔苏陌的尾巴。
　　算了，别想这些伤心的事情了，在他走之前，他会尽力给小毛球抓一些猎物的，让他吃点好的，比如说……一直没有成功抓到过的兔子？
　　于是，第二天一大早，当苏陌才从山洞里醒过来的时候，一美味的兔子早餐就出现在了他的餐桌上。
　　苏陌眼睛一亮。
　　吃了那么多的鱼了，偶尔换换口味其实还是很不错，而且这只兔子似乎还是上次他抓失败的那只，没想到兜兜转转，它居然还是要进入他的肚子里来了。
　　苏陌舔了舔嘴巴，肚子的饥饿让苏陌忘记了一切，他趴在兔子旁边，张开小口，嗷呜一声咬在了兔子的身上。
　　但是兔子的皮可比鱼厚多了，而且皮上还有毛，吃起来很不方便。
　　苏陌双脚踩在兔子身上，他嘿咻嘿咻地扯住兔皮，兔子血终于缓缓灌入他的嘴巴里。
　　忙碌了半天，一小块兔子碎肉终于是被他给扯下来了。
　　这只兔子很嫩，吃起来很有饱腹感。
　　苏陌将那一小块肉咬碎，吞进喉咙里，他砸了砸嘴。
　　还蛮好吃的。
　　傅安欣慰地看着眼前这一切，甚至还用熊爪去帮苏陌将兔肉切成小块小块的。
　　就在苏陌正打算继续吃早餐的时候，他突然发现自己的喉咙有点痒，他奶奶地打了一个喷嚏，但是喉咙深处仍旧感觉很痒。
　　苏陌的眼睛里面缓缓升起来雾水。
　　好、好难受。
　　傅安看见很不舒服的苏陌慌了神，他连忙放下正在切割兔肉的爪子，想要去给苏陌拍背，但是才拍了一下，苏陌突然打了一个喷嚏。
　　“阿、阿秋！”
　　一团黑色的小小的火焰在两人的瞠目瞠目结舌中从苏陌口中缓缓出来，它虽然微弱但是却十分顽强的一点点缓慢往前挪动，然后降临到还没有吃几口的山兔肉上面。
　　刹那间，山兔肉立马燃烧了起来，几秒的功夫就将山兔肉给烧成了渣渣，被风一吹就散了。
　　傅安：！
　　苏陌：！
　　他的早餐！！
　　小小地撸了一下毛茸茸，再加上吃了一顿好久都没有吃的甜蜜的蜂蜜，傅墨科的心情很是不错，就连在公司里面当社畜也不能阻挡他的好心情。
　　今天池晴有事不回来吃饭，这倒是让傅墨科有了大把的时间可以去调查那个黑白小毛球的身份。
　　傅墨科是万物神，世间万物皆由他掌握，但是对于苏陌，他却一点不确定对方到底是什么物种的，虽然内心有一个模糊点想法，但是却很快就被他给否决了。
　　怎么可能会是那个呢？比起那个，小东西反而更像是一只胖乎乎的企鹅。
　　那些笨重的企鹅生活在南极，踩到滑溜溜的冰面的时候还会不受的打滑，笨拙极了，那个小毛团虽然颜色和企鹅很像，但是却绝对不是企鹅。
　　傅墨科手指在桌面上轻点。
　　这时，他的神识接受到了另外一位神的问候。
　　“眩这不是万物神吗？”
　　傅墨科的视线中出现了一个打着耳钉染着白发穿着皮衣的少年，用其他神明的话来说就是一非主流神。
　　但是杨晚显然不那么认为自己，他觉得自己潮爆了，简直是神仙界站在时尚圈顶峰的人。
　　他可是顶流好吗？众多迷弟迷妹排队想要见他一面呢。
　　杨晚是掌管雷电的雷神，脾气暴躁，又是年轻神，动不动就喜欢打架斗殴，打起架来十个神都劝不住。
　　但是在傅墨科面前，他却诡异的很安静，除了耍耍嘴皮子以外，居然也没有做些让神烦的事情。
　　因为傅墨科还没有结婚之前比他还要混，是众神眼中的灾神，混世魔王，没有什么事情是他不做的，一见到他准没有好事。
　　虽然近些年傅墨科有了崽子以后变得温和绅士了起来，但是那也只是近几年的事情，如果惹他不高兴了，一个不小心没准对方就重新变成了阎罗了呢？
　　杨晚随意找了一个位置坐下，两只双腿还不停的抖啊抖，他张望了一下四周：“我说你们家傅安那小子呢？快点带他出来给我见见。”
　　虽然杨晚很非，但是和傅安却是诡异的和得来，他还教过傅安一些简单的法术。
　　傅墨科推了推鼻梁上的眼镜：“傅安没在这儿，和我吵架后离家出走了。”
　　杨晚：“？？吵架了？稀奇啊？说说，为什么啊。”
　　傅墨科：“因为我搞怪了他的限量版钢铁侠手办。”
　　杨晚震惊了：“就因为这个？”
　　傅墨科脸色不太好：“就因为这个。”
　　杨晚开始嘲笑傅墨科：“那你这个爹也当得太窝囊了。”
　　傅墨科淡淡地看了杨晚一眼，杨晚的声音越说越小。
　　杨晚摸了一把老虎的屁股，然后笑着个傻脸去套近乎：“万物神大人在愁什么呢？怎么额头都起皱纹了？是工作压力太大了吗？”
　　神在凡间上班倒也不是什么怪事情，许多神还蛮喜欢和凡人待在一起的，特别是近些年互联网的发展以及外卖行业越发繁荣了以后。
　　不说别人，单说他自己不就是觉得凡间很新潮才下凡的吗？
　　傅墨科撇了杨晚一眼，也许对方会知道点什么呢。
　　傅墨科将脑海里苏陌的模样变成照片，拿给杨晚看：“你知道这是什么动物不？”
　　杨晚看着照片里那个挺着肚子毛茸茸的像是南极企鹅一样的玩意，暗道一声真是可爱。
　　突然想起傅墨科的问话，歪了歪头：“你不是万物神吗？这是什么动物你不是最应该知道的吗？”
　　傅墨科板着脸摇了摇头：“我看不出来，他不是普通的动物。”
　　杨晚拿出手机：“那我去问问其他神好了。”
　　杨晚将苏陌的照片发了过去，这个素来冷清的微信群此时难得的热闹了一会儿，一些没有沉睡的神渐渐冒起了泡。
　　【平平无奇的幸运神：这是哪里来的幼崽？真可爱。】
　　【财神送到家：好萌啊，我能领养不？】
　　【世间最伟大的河神大人：看着有点像企鹅啊。】
　　【能借点钱不（火神）：雷神你小子行啊，是不是你的崽子？居然瞒着我们乱搞出了这么大一个崽子出来。】
　　杨晚满脸黑线。
　　【雷神：火神你胡说什么呢？他这小模样和我这小模样能是一个样？怎么还成了我的崽子了。】
　　虽说杨晚觉得这幼崽确实是可爱，但是说他乱搞那可就不行了。
　　【能借点钱不（火神）：那这是怎么回事？】
　　傅墨科出来回话了。
　　【一只万物神：这是我无意中看到的一个幼崽，还不能确定他的确切身份。】
　　【世间最伟大的河神大人：你都不知道，那我们还知道个锤子。】
　　【万物神：正因为不知道，所以才来问大家的。】
　　财神再次发问。
　　【财神送到家：这我们也不知道啊，不过真的好可爱啊，我可以收养不？】
　　许久没有冒泡的雪神突然出现了。
　　【雪神神女：这个小家伙怎么看着有些眼熟。】
　　【世间最伟大的河神大人：你居然知道？这是哪家的幼崽啊？】
　　【雪神神女：让我想想啊，想明白了就告诉你们。】
　　【万物神：其实我隐隐约约有了感觉，只是不怎么确认。】
　　发完那句话后，雪神就消失了，等到她再次出现的时候，时间已经过去半个多小时了。
　　【雪神神女：总算是找到了，我就说我好像在什么地方看见过吧。】
　　【财神送到家：是什么是什么？他是那个牛逼猛兽的幼崽？】
　　【雪神神女：在两百年前，我和一个好友见过面，从那以后就再也没有见过了。没想到如今居然会看见他的儿子。】
　　【财神送到家：别说这么多废物，快说关键的。】
　　【世间最伟大的河神大人：+1。】
　　【万物神：+1。】
　　【雪神神女：既然这样，那我也不兜圈子了，我的那位好友你们也都认识，他是――苏友勤。】
　　群里安静了足足有两三分钟，随后，立马炸了。
　　【貌美如花的花神：我草我草我草？苏友勤？我草，一百多年了，我居然又听到了他的名字。】
　　【平平无奇的幸运女神：妈的，没想到居然再次听到这家伙的名字了，当初和他打架的时候打得可爽了。】
　　【世间最伟大的河神大人：居然是这狗东西。】
　　苏友勤这个名字可谓在众神之间如雷贯耳，因为在他还没有消失之前，他和傅墨科一样，都是让神头疼的家伙，仗着自己皮糙肉厚喷出的火焰牛逼硬生生的把神界当成了自己的游戏场。
　　【财神送到家：既然苏友勤是这个幼崽子的爹，那么这个幼崽就是……】
　　龙！
　　而且还是世界上最后一条龙！
　　所有神明的脑子里突然浮现出这相同的一句话。
　　傅墨科怅然若失。
　　居然还真的是龙？
　　龙这种生物狡猾又牛逼，但是他们的生育十分困难，上千年可能才有一只幼崽出生，虽然他们可以活几千几万年，但是幼崽出生的速度赶不上他们找死的速度，所以没过多久，龙这种生物就只剩下几只了，从两百年前起，更是只有苏友勤这一条龙还活跃，在他消失后，没有神再发现过龙活动的踪迹了。
　　所以，如果不是这只幼崽被意外的发现，他们还以为所有的龙都死光光了。
　　只是没想到啊，苏友勤那家伙居然生出了这么可爱的一只幼崽，一想到那只可爱的幼崽从出生起就没有了父母，独自一龙孤苦伶仃的活在这世上，就让他们好想要将他抱在怀里亲亲抱抱举高高啊。
　　等等，不对啊，苏友勤不是黑色的吗？他的崽崽怎么会是黑白色的？
　　对此，雪神做出了解释。
　　【雪神神女：哦，这个啊，因为孩子的母亲是白色的啊，所以幼崽自然就是黑白色的了。不过他母亲也在一两百年前陨落了。】
　　众神：……
　　行吧，勉强接受这个解释。
　　这个时候，财神突然冒泡。
　　【财神送到家：这么说的话，这个孩子现在无家可归，急需其他人的收养？】
　　看到这句话的众神们眼睛逐渐亮了起来。
　　他们吞咽了几口口水。
　　收养……
　　神是很难有孩子的，当前众神中只有傅墨科和他的老婆池晴有一个神明幼崽傅安，而且还是唯一一个，他至于上一个幼崽，已经是很久以前的事情了，现在早就已经变成老腊肉了，没错，那个人就是杨晚。
　　现在神界唯一的幼崽还是一个小酷哥，平时高冷得要命，也逐渐脱离了幼崽的范畴，这让喜欢幼崽的神明们属实无奈。
　　而现在，一条黑白色的，毛茸茸的，可可爱爱的而且最重要的还是没有父母的龙崽崽出现在了众神眼前，简直就像是往狗群里扔了一个香喷喷的骨头。
　　财神咳嗽了一声，第一个发言。
　　【财神送到家：那个，要我说啊，之前第一个提出收养的人是我，所以，这个龙崽崽由我来收养没什么问题吧？】
　　【雪神神女：狗屁，明明是我让你们知道幼崽的身份，要收养怎么也轮不到你来啊。】
　　【世间最伟大的河神大人：我和老龙生前关系最好，怎么说这幼崽也是我来收养啊。】
　　【雷神：都别争了别争了，这幼崽我来养最合适不过了，你们这群老家伙，知道该怎么养崽吗？，只有我是最合适的。】
　　傅墨科看着群里骂骂咧咧的争吵，眼镜下面发射出诡异的光。
　　龙崽崽可是我最先发现的，怎么能够被你们收养呢？
　　简直胡闹！


第8章
　　兔子肉化成灰被风吹散了，这让苏陌只能饿着肚子眼巴巴地望着傅安。
　　刚才傅安抓到的兔子可好吃了，但是却只吃了那么一小口。
　　虽然兔肉有着腥味以及膻味，但傅安给他抓的是小兔子，味道远没有成年兔子的味道那么大。
　　刚才吃的那几块碎肉吊起了苏陌的胃口，这世界上还有什么事情比干早饭还要重要的呢？
　　如果有的话，那也只有干午饭和干晚饭了。
　　傅安有一大堆问题等着他去问苏陌，但是看着苏陌眼巴巴的大眼睛，他一时心软，嗷了一声。
　　你等着，我去给你抓鲑鱼。
　　看着傅安扭着熊屁股缓慢沉稳的去给他抓鲑鱼，苏陌也不好意思留在这里吃白食，于是就和傅安一起过去了。
　　森林里的动物在短暂的震惊了以后，也习惯了苏陌和傅安这样一队奇怪的组合，只是每当他们路过的时候，却也总是免不了叼着食物多看上几眼。
　　苏陌习惯性的昂着头去吃早餐，在去的路上，他这才有空思考自己居然会喷火。
　　苏陌举起自己的爪爪看了看，还反复去看自己的尾巴，追着自己的尾巴在原地转圈圈，甚至还弯下腰从两条胖腿的缝隙去看那根摆在地上的好看的长揪揪，茫然地啾了一下。
　　这种动物他是真的没有见过啊，黑白色的，有尾巴的，长翅膀的，还喜欢亮晶晶的……
　　一个形象突然出现在苏陌的脑海里。
　　难道说，他是一只嗷呜嗷呜叫，而且还超级凶的龙崽崽？
　　苏陌费了老大的劲才想起龙这一生物。
　　但是龙不是最重视他们自己的崽崽吗？为什么他会独自生活在这个地方？而且黑白色的龙他好像还没有见到过诶。
　　眼看他离傅安的距离越来越远了，苏陌连忙左摇右摆的跟了上去。
　　就苏陌这个姿势，比起龙来说他更像一只企鹅。
　　不过如果他真的是龙的话那就好了，那样他就可以不依赖对方，而是可以亲自去捕食，保准将对方养得白白胖胖的，还要给他吃美味的角马、斑马、羚羊以及各种好吃的动物。
　　有着美好畅想的苏陌此时心情愉悦极了，甚至还晃着他的小胖腿去摩擦傅安那温暖又舒服的背。
　　玩性出来的小龙完全不知道某个小熊内心的纠结以及不解。
　　傅安没有赶跑这只在他身上蹭毛毛的小熊，虽然这样会将他的毛给弄乱。
　　他现在关注的只有这个小毛球到底是个什么东西，又为什么会喷火。
　　如果他不是普通的鸟类的话，没准他可以将他带回家呢，这样就不用将他孤身一崽丢在这片原始森林里了。
　　今天的鱼不是太好抓，这里的客人们太多了，食材们严重抗议，棕色毛茸茸们已经在河边等了好久了，但仍旧有许多只没有抓到鱼。
　　其中有一些带崽的母熊，它的孩子饿得肚子咕咕叫，甚至开始扯母亲的毛。
　　对此，母熊们也只能用舌头舔一舔他们的脸以示安慰。
　　傅安对着苏陌叮嘱了一番。
　　嗷～
　　不要下水。
　　嗷～
　　等我回来给你带鲑鱼。
　　虽然苏陌听不懂熊语，但还是从傅安的肢体语言中看懂了。
　　傅安下水了，雨季的河水上涌得厉害，就算是河流最浅的地方也已经淹到了傅安的腰部，但是傅安却能够脸不红，心不跳，十分平静的在水下抓起了鲑鱼。
　　苏陌蹲坐在地上，眼巴巴地望着傅安，一旦有什么异样了，就立马去扯傅安上来。
　　不过幸好，一直到傅安抓住鲑鱼的时候，都没有什么异样出现。
　　傅安嘴里叼着鲑鱼，牙齿已经将鲑鱼咬穿，但那条鲑鱼还活泼得左摇右摆。
　　傅安今天抓到的鲑鱼比以往的都要大，因为大概是明天，他就要回去了，他想要在最后一餐里给苏陌留下一个吃得很饱的印象。
　　这条鱼的生命力极其顽强，在岸上了都还活蹦乱跳的，苏陌脚踩鲑鱼头，大口大口的吮吸着鲜血，只有这样才会让他有种肚子饱饱的感觉。
　　苏陌叫傅安过来吃鱼，但傅安似乎察觉到了什么，一直在左顾右盼的。
　　怎么突然闻到了老爸的味道？
　　他动了动熊鼻子，试探性地往前走几步，没过多久，好几个人影突然就出现在了傅安的眼前。
　　看见为首的那一人后，傅安一惊。
　　老爸？？
　　居然真的是他老爸，他老爸怎么过来了？
　　而且为什么还有这么多神叔叔神阿姨？坏蛋老爸，居然将他离家出走的消息告诉给了其他神，那可多丢人啊！！
　　不对，现在不是疑惑这个的时候，他老爸可是万物神，找到他不是很正常的事情吗？不过如果不给他重新买钢铁侠手办的话，他是绝对不会跟他回去的哼！
　　在苏陌面前沉着冷静的傅小熊此时在老爸面前只是一个有点小脾气的神崽崽，如果苏陌在这里，肯定要贴着傅安的熊脑袋疯狂rua，因为这个模样的傅安真的是太可爱啦！
　　傅墨科看懂了傅安的熊脸想要表达的事情，只是他总得维护一下自己作为父亲的威严不是，于是他偷偷给傅安传密语。
　　买买买！等你回去了就给你买，想要多少个钢铁侠手办都给你行了吧。
　　傅安的脸色这才稍微和缓了一点。
　　不过……
　　傅安还有另外一个请求……
　　傅安在原地有些扭捏的扭着身子，熊掌掌无措的放在胸前。
　　解决完了傅安的事情，傅墨科心情愉悦，开始进入正题。
　　“好了，傅安，我们来这里不单单只是为了你的，你先过来一下，最好再变回人形。”
　　虽然傅安熊形的时候也超级可爱，圆滚滚的站在地上超级萌，但傅安还是喜欢儿子人形的模样。
　　听到傅墨科这么说，傅安这才反应过来，他的那些神叔叔神阿姨们注意力根本不再这里，而是像打了鸡血一般看向某个地方，眼睛还是赤血色的。
　　对于身后的那群神，傅墨科也觉得很是无奈，他们在群里吵闹了半宿，一直没有讨论出个结果，这群无良的神们就提议一起过去，小龙崽崽喜欢谁就谁来收养他。
　　甚至连有事不能亲自到场的老婆都要他一定要将龙崽崽给收养了。
　　傅安疑惑的将自己变回人形，心里却在担心他养的小可爱如果认不出他来了可怎么办。
　　傅安的人形和他熊形的时候一样可爱，脸蛋粉粉白白的，说急了的时候眼睛里面还会冒小汽团。
　　此时他努力想要装得正经，但是还带着软嘟嘟婴儿肥的脸颊却完完全全的将他给出卖了。
　　傅安的头发是金色的，特别好看，这个头发可是傅安最喜欢的，平时连爸爸傅墨科想要碰都不行。
　　在上人类学校的时候，为了防止吓到其他小朋友，傅安会特意将头发变成黑色。
　　傅安捏了捏自己的手，抿着唇。
　　也不知道小毛球能不能认出他来……
　　傅墨科见傅安变回人形了，摸了摸他的头，对着他耐心道：“傅安，你先等在这里，爸爸和叔叔阿姨们很快就回来了。”
　　眼见那群红着眼睛的神们迫不及待的离去，傅安也赶忙跟了上去。
　　苏陌在原地守着剩下的一大半鲑鱼正等着傅安回来，但是等了好久，都不见傅安回来。
　　旁边有其他的小熊想要过来偷偷吃点，都被苏陌扇着翅膀给吓跑了。
　　他小声叫喊。
　　小棕熊～
　　小棕熊～
　　你再不回来剩下的鲑鱼就要被我给吃了哦。
　　说完，口水流了满地。
　　就在这时，苏陌听到了奇怪的声音从旁边传来，人似乎还挺多的。
　　苏陌立马将留给傅安的鲑鱼藏到在了自己的身后，防止被其他熊或者是动物来将他们的早餐给抢走。
　　可是，来的好像不是动物，而是……人？
　　不对，这片原始森林怎么会出现人啊！！
　　苏陌有些害怕的将尾巴抱在了怀里，眼睛也变得湿漉漉的。
　　这是除了傅墨科以外的其他神明们第一次看到苏陌，圆滚滚的身材和护食的动作让众神大呼可爱。
　　但是幼崽都是很脆弱的东西，别看龙长大以后耀武扬威的，但是小时候的它们也和普通的幼崽没什么两样，所以这群神也不敢将自己的情绪表露得太过明显，就硬生生的憋着，露出十分慈祥的微笑。
　　雪神宁晓微首先第一个出声：“你好啊，龙崽崽，我是晓微姐姐。”
　　女性身上总是比男性拥有更多的亲和力，这个也是被幼崽所喜欢的，其他神明在心底暗道宁晓微狡猾，但是如果是他们的话，他们肯定也会这么做的。
　　看见面前突然出现的奇怪的人开口说话，苏陌惊掉了下巴，抱住自己尾巴的力道也越发大了起来。
　　龙崽崽？是在叫他吗？可是……他真的是龙崽崽吗？
　　苏陌之前怀疑过自己是龙，但是……他真的是龙？还有啊，这群人又是怎么知道他是龙的？又为什么来找他？不会是为了、为了扒他身上的龙筋吧！
　　苏陌立马放开抱住自己尾巴的手，转而去摸自己的后背，但是肥爪子胖嘟嘟的，这么做并不能摸到龙筋，反而是将自己圆滚滚的肚子给biubiu～的弹了出来，还上下晃动了好几下。
　　林晓微被弹弹的小肚子弄得心都碎了。
　　那小肚子真是太可爱了，果然龙崽崽是世界上最可爱的小东西！
　　见林晓微的话起效果了，其他神明纷纷开始效仿。
　　“龙崽崽快过来啊，我可是神哦，如果和我走的话，我给你带了美味的炸鸡～”
　　“小宝贝别信他的话，如果跟我走的话，我就保证你以后每天都有数不清的钱钱。”
　　观察了大半天，苏陌可算是明白了，这群人似乎是想要收养他。
　　暂且不说这群人是怎么知道他是龙的，就单说他们想要收养他这件事就不行。
　　毕竟他可是龙啊，才不要被其他人给收养呢！
　　而且还有另外一只给他捉鲑鱼的小棕熊在这里，如果他就这么走了那对方肯定很孤独。
　　所以龙崽崽不走，不要被收养！
　　苏陌亮出小乳牙，像只扑腾蛾子一样扇动小乳翅并伸出拳头发出致命一击。
　　“陌陌是最厉害的龙，才不要被你们收养呢！”
　　苏陌渐渐离地，软趴趴的翅膀带着他越飞越高越飞越高，但是小乳翅没有什么力气，勉强飞起来了也飞得歪歪扭扭的。
　　苏陌惊讶于自己这一次的飞行居然成功了，在心底涌现出巨大喜悦的同时，无限的骄傲也爬上了他的心头。
　　他会飞啦！
　　他伸直了拳头，眼神也更加坚定。
　　陌陌才不要被收养呢。
　　其他神听不懂苏陌的龙言龙语，只看见一只小扑腾蛾子伸着胖乎乎的手往他们这个方向飞过来。
　　他们连忙着急的把手给举了起来。
　　啊啊啊啊啊啊啊！他们的小龙崽子原来会飞啊！
　　慢点飞慢点飞，小心摔地上啦小祖宗！
　　而能够听懂苏陌话的傅墨科却嘲笑地看了那群神一眼，然后早有防备地拿出一块亮晶晶的金币：“崽崽，快点来拿金币。”
　　看到那块金币后，苏陌眼睛都直了，小胖拳收了回来，小乳翅也顿时变得软塌塌。
　　这是……这是给我的吗？好闪哦（/w＼）。


第9章（捉虫）
　　乖乖巧巧的小可爱萌了其他神一脸，但是与此同时，他们也用愤怒地表情去看傅墨科。
　　好啊你万物神，居然悄悄的带了一块金币过来，真是太过分了！就不能带上我们一起玩耍吗！
　　一边的傅墨科无视其他神锐利的眼神，轻轻推了推眼镜，将手中那块特意擦拭得亮晶晶的金币递到了苏陌的手中。
　　那块金币好看极了，上面有着美丽的花纹，十分精致。
　　一碰到那金币，苏陌浑身的小绒毛像是被软化了一样，变得更加绵软了，他抱住那块金币，在空中歪歪斜斜地转圈圈。
　　好好看啊！这东西真的好好看啊！怎么会这么好看呢！
　　苏陌将那块金币牢牢地抱在怀里，还用小乳牙去咬它，甚至用不安的慌张的情绪害怕别人将它夺走。
　　奸计得逞，傅墨科抿嘴轻笑，小声道：“龙崽崽，喜欢这块金币吗？”
　　苏陌张了张嘴巴，奶声奶气道：“啾啾～”
　　喜欢！
　　甚至为了表现出自己到底有多喜欢这块金币，还不停将金币往自己怀里揣。
　　傅墨科：“我家里还有很多金币哦，如果你和我回家的话，我将那些金币都给你怎么样？”
　　都给我？！
　　苏陌震惊得翅膀差点都飞不动了。
　　都给我？那些金币都给我？
　　也就是说，他将会有许许多多的金灿灿？？
　　龙的脾性在不停告诉他“同意吧同意吧同意吧”，但是理智又告诉他“不行不行不行”。
　　小棕熊还没有吃剩下的鲑鱼呢，他怎么可以就这么离去呢？
　　苏陌才刚学会飞行，小乳翅只能带着苏陌胖乎乎的身体在空中短暂飞行，再久翅膀就要断啦。
　　终于，翅膀坚持不下去了，小胖龙从半空中极速栽了下来，傅墨科一个眼疾手快，利落的将苏陌抱在了怀里。
　　苏陌的分量很是足，没有因为父母不再了而变得憔悴瘦弱。
　　傅墨科捏了捏苏陌的肥屁股，手感软乎乎的，像是棉花。
　　不小心从空中摔下来的苏陌不知为何已经睡过去了，但就算是在睡梦中，他也将那块金币死死地捏在手里，如果有谁想要将金币夺走，他还会打着呼噜扭扭捏捏的将金币藏在身下。
　　花神项尧心中直呼可爱，“傅墨科，你快别抱了，让我抱抱让我抱抱，我保准抱得比你好。”
　　杨晚笑话道：“你个老东西，小心将龙崽崽给弄伤了，还是让我来吧。”
　　财神阮颜：“你们这群臭男人没大没小的，要是不小心将小龙崽崽给磕着攀着了怎么办？还是我来吧，我细心些。”
　　林晓微毫不客气的在另一边拆他的台：“前不久是谁将我刚从山神哪儿买来的千年人参给掰断的？现在居然还好意思说什么细心。”
　　阮颜不干了，“晓微，你还好意思说我？你以为前不久h市的天降大雪是怎么回事？还不是因为你酒醉胡闹的，就这你居然也好意思说我。”
　　两个女神仙越说越来气，就差直接开撕了。
　　傅墨科乐呵呵地看着这群神在这里吵架，但是抱着苏陌的手却越发重了。
　　远处，傅安躲在树后面将面前的这一幕全部都给看在了眼里。
　　他捂住自己的心脏急吼吼地喘着粗气。
　　小胖球居然真的不是普通的动物，而是超级超级超级厉害的龙崽崽！！
　　回想苏陌扇动着小乳翅对着金灿灿爱不释手的模样，傅安的两坨婴儿肥软肉就止不住的红了起来。
　　他拖住自己的脸颊。
　　好可爱！真的好可爱啊！我就说为什么小毛球这么可爱嘛，原来他是龙啊。
　　傅安正了正自己的衣领，将自己最喜欢的金色头发打理好，内心有些紧张。
　　也不知道对方还认不认识变成人形后的自己……
　　怀着这种激动忐忑的心情，傅安慢慢走上前，正想要和龙崽崽打一个招呼，却发现对方已经打着小呼噜睡着了。
　　苏陌睡得可熟了，胖肚肚还会跟着肚子一起起起伏伏的。
　　也不知道是失落还是其他的什么情绪，反正傅安觉得自己有些难受，要是小毛球啊不，小龙崽崽能够看看我就好了……
　　几位大人的争论到最后也没有争论出个结果，作为第一个发现龙崽崽的人，众神一至决定先将苏陌放在傅墨科哪儿，等到争论出个结果以后，再将苏陌接过去。
　　不过傅墨科看着手里黑白色的小糯米团子，狡诈地笑了笑。
　　能不能接出去那可就不一定了。
　　离家出走这么久，当傅安踏入熟悉的小区的时候，他内心十分的紧张。
　　离家出走这么可笑的事情要是被普通的凡人知道了，他们肯定笑话他的吧。
　　坏蛋老爸，都是他的错，要不是他的话自己怎么可能会离家出走啊！
　　傅安又在内心埋怨起了傅墨科，而走在前面的傅墨科却完全没有察觉到这一点，他全部的注意力都在怀里的小宝贝上面。
　　傅墨科在苏陌身上施了法，除了他和傅安以外，其他普通人看到的苏陌就是一个普普通通的一岁宝宝模样，除了莫名的可爱点以外，根本没有任何区别。
　　两人回到家的时候，苏陌也没有半分醒的迹象，但是手中的金币却拽得更加紧了。
　　傅墨科摸了摸小家伙像鸡腿一样的猪后腿，不亏是龙，对于金子的喜爱真是刻进骨子里了。
　　不过对方似乎也快要醒来了。
　　傅墨科将苏陌放到柔软的床上，自己去给苏陌冲奶粉喝，而傅安也在傅墨科将苏陌抱去睡觉以后，独自拿着一本神明学的书啃。
　　书的名字是《如果当一名优秀的万物神》。
　　他离家出走好久了，好多神法都没有学到，对了，他上次学到哪儿来了？
　　傅墨科在去森林里面接苏陌之前，就已经购买来了大量的给神的幼崽喝的奶粉，傅安小时候也喝这种奶粉，而且可喜欢喝了，每次都要喝一大瓶。
　　冲好奶后，傅墨科拿着奶瓶进屋去准备给苏陌喂，可是却发现苏陌已经醒了，眨着一双乌黑明亮的大眼睛地看着睡觉的房间。
　　看见傅墨科进来以后，苏陌歪头：“啾～”
　　傅墨科也学着小糯米团子的模样啾了一样，不过这个时候他才想起来，为什么龙崽崽一直要啾啾啾的叫？不是应该嗷呜嗷呜的叫吗？
　　傅墨科于是连忙纠正苏陌，“崽崽，是嗷呜～”
　　苏陌：“嗷呜？”
　　傅墨科：“对，嗷呜～”
　　苏陌：“嗷呜～嗷呜呜～”
　　奶声奶气的声音萌翻了，嚎得高兴了，小家伙甚至还站了起来，挺着个小肚子继续嗷呜嗷呜地叫喊。
　　见终于是成功的纠正了苏陌的叫声，傅墨科这才满意的将小奶瓶递给了苏陌。
　　“崽崽，喝奶奶了。”
　　neei？
　　从出生起，苏陌只吃过雪地里的浆果、坚果以及河里各种的鱼料理，现在，他可以喝到奶奶了？
　　确实，幼崽最应该喝的东西就是奶，像他之前那样到处抓鲑鱼来吃才是错误的事情，不过好在他是龙，就算是是吃矿石都没事的。
　　苏陌咕噜了一下，张开小肥手就要去抱小奶瓶。
　　反正奶瓶现在也不烫了，傅墨科也就由着苏陌的性子让他把奶瓶拿在手里面喝了。
　　这是苏陌第一次喝到奶奶，热热的粘稠的甜甜的液体灌入他的喉咙里，让他舒服的直哼哼。
　　原来这世界上还有比鲑鱼更加好吃的东西啊！
　　而且不知道是不是错觉了，喝了这奶以后，他居然感觉自己的肚子暖乎乎的，格外舒服，精神也好了很多。
　　傅墨科站在床边看了好久苏陌喝奶奶。
　　这个时候，傅墨科感觉到门外有一个强大的神识，是杨晚。
　　他直接用神识和傅墨科说话：“快开门，我想要和崽崽见上一面。”
　　杨晚倒是想要直接进来，但是门上有傅墨科的神力，贸然进来两股神力会产生冲突，对凡人产生伤害。
　　傅墨科看着正在屋里玩闹的崽崽，果断拒绝了他。
　　这么可爱的崽崽怎么能够被其他神看见呢？
　　看够了以后，傅墨科就去厨房做饭了。
　　小团子喝奶的动作可得劲了，简直是手脚并用，但是龙jiojio太肥了，忙碌了半天以后还是无奈地放在了床上。
　　喝奶的间隙里，苏陌去观察了一下周围的环境。
　　苏陌拿着奶瓶，咕噜一下就翻身下床。
　　然后他打开房门，想要跑到这个房间以外的地方去看看，但就算是出门，也没有忘记将金币贴在胸口处带出去。
　　傅墨科在厨房里做晚饭，这是龙崽崽到他家以后吃的第一顿饭，要好好做才行，所以也就没有注意一不小心走出房间的某条小胖龙。
　　不过就算是出了房间也不是什么要紧的事情，因为他们家覆盖了神力，就算是千年老妖的致命一击也击不破这里。
　　苏陌眼睛咕噜咕噜地望着客厅，凭借着微弱的上辈子的记忆，他似乎记得这里是客厅，但是看着很简单朴素的样子。
　　他记得那群人和他说话的时候，似乎说到了他们是神，但是神不是都住在很好看的房子里面的吗？为什么会住在这样简单的屋子里面？
　　还是说他们是在骗他？
　　但是应该不是的吧，他是龙，而他们却能够千里迢迢地跟过来，再怎么说也应该不是正常的人类。
　　所以……他们很有可能是很穷很穷的神？
　　苏陌皱着小脸，毛都被挤到了一起，但是看着也更加可爱了。
　　苏陌将脸松开了，一脸的豁然开朗。
　　原来是很穷很穷的神啊，难怪会住在这么简陋的地方呢。
　　既然这么穷的话，他也一定不能给他们添乱啊，要当一只可可爱爱的小龙。
　　哎？等等，这里怎么有一扇门是打开的？
　　苏陌悄悄走过去，吸着奶瓶偷偷往里面看了一眼，发现里面是一个正在看书的小孩。
　　他穿着黑色的小西装，黑色的儿童皮鞋，认认真真看书的样子有种诡异的反差萌。
　　最为特别的是对方金色的头发，看上去好看极了，甚至比他胸口处的那块金子还要好看。
　　苏陌按耐不住自己的本性，拖着尾巴悄悄潜了进去。
　　幼小的傅安正在认认真真的学习神明学，一只胖乎乎小龙爪突然扒拉他金色的头发：“啾啾啾？”
　　我可以将这个拖回窝吗？
　　特意学了一会龙语的傅安听懂了苏陌的这句话，可是他却有点犯愁。
　　为什么他的人形和小可爱见面的场景是这个模样的呢？
　　但是不管怎样，他也绝对不能说不可以。
　　于是，他扒了扒自己的头发。
　　“可以。”
　　“但是再扯就秃啦。”
　　虽然得到了傅安的同意，但是苏陌到底也没有真的将傅安的头发给扯下来。
　　他将手手收回来，眼巴巴地看着傅安的头发，但是嘴上的动作却没有丝毫停止的意思。
　　neei真的好好喝哦，他还想要再喝一点。
　　意犹未尽的苏陌舔了舔自己的嘴巴，但是奶瓶里面已经是空的了。
　　傅安看着暖乎乎的龙崽崽正在将奶瓶往下倒，心里顿时有些痒。
　　c城座落在北方，冬天的时候要下很大的雪，虽然现在已经二月份了，但是仍旧有些冷。
　　苏陌被带回来以后，傅墨科没有来得及给他穿衣服，傅安这时突然想起，他有一件很新的奶牛连体衣，是他妈妈给他买回来的，但是买小了就一直放在柜子里面没有穿。
　　看龙崽崽的体型，他好像刚好适合那件奶牛连体衣。
　　傅安克制不住自己的冲动，小声地对着某个充满奶味的小家伙道：“崽崽，我给你穿衣服好不好？”
　　苏陌皱起小眉毛：“啾啾？”
　　衣服？
　　傅安点了点头：“对，衣服。”
　　傅安连忙将衣服拿出来，在苏陌面前晃了晃。
　　“你看，很暖和的。”
　　这衣服采用的面料是保温的，看上去虽然薄但是却可以按照外部的温度自由调节，所以不用担心冷的问题。
　　苏陌从奶瓶里倒出最后一滴奶，他如获至宝的将哪滴奶喝下去，乖乖巧巧地点了点头。
　　见奸计，啊不，提议被采纳了，傅安就给苏陌穿起了奶牛连体衣。
　　苏陌穿这件衣服真的非常的合适，小短腿完美的被塞进了奶牛衣服里面，就连肚肚凸起的弧度也和奶牛衣服的肚肚完美的匹配上了。
　　傅安是个耐心的小孩，他给苏陌穿衣服的时候还没有忘记给jiojio套上奶牛鞋子和袜子，甚至还害怕没有套严实，还将袜子给压了几压。
　　苏陌本来就是黑白色的龙，此时穿上这件奶牛衣服更显得可爱，活像是一只马上就要撒开蹄子奔跑的小牛羔子。
　　傅安的嘴巴里面都快吐出爱心了。
　　为什么这么乖巧啊！
　　但就在这个时候，咯噔一声，门开了，特意提前下班等着抱软乎乎的小龙崽崽的池晴推开了傅安的房间。
　　“傅安，龙崽崽在你这里吗？”
　　但在这个，池晴却听到了几声小小的嗷呜声。
　　池晴转过头看过去，却发现苏陌躺在地上，浑身僵硬，眼睛泪汪汪，两只龙爪瑟瑟发抖，连翻身都不敢翻身。
　　这衣服好紧啊！他动都动不了啦，连毛毛也舔不了了，就像是、是被封印了一样？！
　　他不要被封印！


第10章 
　　苏陌在地上扑腾了好久，像个才出生的奶猫一样不停抖啊抖，身上的小绒毛也乱飞，呜呜渣渣的。
　　好紧啊，真的好紧啊，他不要被封印！
　　池晴见此，赶忙将小龙崽给抱了起来，还将他身上的奶牛连体衣服的扣子给解开了。
　　苏陌的肚子唰的一下凸出来了，陌陌这才松了一口气，随后凶唧唧地对着傅安吼道：“嗷呜～”
　　你给我扣的衣服太紧啦，都夹到他的毛毛啦。
　　奶声奶气地嗷呜了好几下，发泄了一下脾气，陌陌这才满意地咂了砸嘴。
　　苏陌奶瓶里面的奶已经被他全部都喝完了，此时半滴都不剩，他看见池晴后，知道她应该是这个家的另一个女主人，于是张开手手，奶声奶气而又一本正经地说道：“neei。”
　　这是苏陌第一次说话，之前都是一个人在那里啾啾啾，或者是嗷呜嗷呜，他第一次说出来的话还不是太标准，但是池晴已经能够听懂了。
　　池晴：“想要喝奶啊？行，崽崽，我这就去给你冲奶喝。”
　　傅墨科看见了池晴正要冲奶粉，连忙阻止了她：“快要吃晚饭了，先吃饭了来。而且崽崽之前才刚刚喝了奶现在再喝会积食的。”
　　池晴无奈的将奶瓶放下：“那好吧。”
　　傅安将苏陌带到餐桌前，苏陌又短又肥的猪后腿根本坐不到位置上去，因为他的肚肚挺挺的，有时候腿还没有抬起来，就被软肉给挡住了。
　　傅安见此，就将崽崽给抱到了位置上去。
　　傅墨科实在是太喜欢崽崽了，甚至还直接动手捏起了苏陌的脸颊，不过这个动作很轻很轻，连一丁点印子也没有在崽崽的脸上留下。
　　没有喝到奶奶的苏陌坐在位置上眼巴巴地望着空着的奶瓶子，简直可以用望眼欲穿来形容。
　　但是很快，他就被餐桌上散发着热气的美食给吸引了。
　　好香啊……
　　看着好好吃的感觉。
　　傅墨科是一个酷爱做菜的人，他所做的菜就算是厨神见了也要赞赏几句。
　　今天这桌饭是傅墨科特意给苏陌做的，桌子上有很多适合崽崽吃的食物，比如说玉米泥，四喜丸子，鸡腿，小份的蒸饺，牛柳饼，银鱼炒蛋，萝卜牛肉汤已经最近很火的奶酪棒。
　　虽然在森林里面小棕熊会给他抓特别好吃的鲑鱼，但是看着眼前这一大桌子，苏陌还是十分不争气地吞咽了口口水。
　　池晴拿出幼儿碗和筷子递给苏陌，苏陌吃得可欢了，而且越吃越起劲，身后的尾巴也随着咀嚼的弧度而一动一动的。
　　那牛肉炖得很烂，就算是苏陌的牙齿还没有长好也能够很轻易的就扯下，不过有些费劲就是了。
　　苏陌嘿咻嘿咻地扯着食物，吃得吧唧吧唧的。
　　苏陌舔了舔勺子。
　　好好吃啊！
　　看着崽崽乖巧且认真吃饭的样子，傅墨科有些自豪。
　　他们家一般吃的饭菜不是用普通的食材做的，而是从山神哪儿买来的，里面充满了浓郁的灵力。
　　山神这几年搞生态农业，在神明之间卖得可火了，不仅味道好，里面还蕴含着丰富的神力，价值很高。
　　而且之前给苏陌喝的奶粉也不是普通的奶粉，同样是从其他神仙哪里搞来的。
　　苏陌吃了满满一小碗的饭，要不是傅墨科害怕他的小肚子给撑到了，连忙把他给喊停了，只怕苏陌还会接着继续吃下去。
　　苏陌打了一个小小的嗝，嗝都带着淡淡的奶味。
　　池晴又将奶酪棒拆开给苏陌吃，苏陌嗷呜一口，像是一只小松鼠一样。
　　就在傅安准备给崽崽拿出第二根奶酪棒的时候，一阵金光突然出现在傅安面前。
　　傅安一惊，怎么回事？
　　他赶忙转过头去一看，发现原先穿着奶牛衣服的小龙崽崽居然不见了，取而代之的是一个脸上粉粉白白还带着婴儿肥的软萌小团子！
　　傅安激动坏了，龙崽崽居然、居然变出人形了。
　　池晴和傅墨科也很激动。
　　龙崽崽的人形居然幻化出来了！
　　崽崽的人形看起来只有一岁半大，小小的一只，软嘟嘟的一个，脸是粉粉白白的，葡萄般大的眼睛要哭不哭的，仿佛一掐就能够掐出水来一样。
　　傅安颤颤巍巍地伸出手，悄悄捏了捏崽崽的脸蛋。
　　好软！像是最甜最甜的棉花糖一样，甚至看着比新鲜的水蜜桃还要可口！


第11章 
　　崽崽变成人形一事简直是今天傅家最重要的事情，傅墨科恨不得将崽崽狠狠抱在怀里，然后疯狂rua他的头。
　　人形的崽崽真是太好rua了。
　　因为被傅墨科他们rua太多次了，崽崽的脸蛋更加粉了，也更加软了，仿佛一戳就陷下去了。
　　他身后的龙尾巴没有消失，仍旧困在奶牛连体衣的牛尾巴里面，看那摇摆的弧度，可以看出崽崽正在欢快摇他的小尾巴呢。
　　这个时候，傅墨科想起了一件事，那就是他们还不知道崽崽的名字。
　　傅墨科耐心的叫道：“崽崽，你想要叫什么名字啊？”
　　苏陌奶声奶气且认认真真的回答：“苏陌～”
　　因为才刚刚变成人形，小崽崽说话的声音很慢，像是在说短句一样，声音也带着奶粉的奶味。
　　傅墨科笑道：“好好好好，行行行，崽崽就叫苏陌了，以后我们就叫你陌陌。”
　　傅安双手撑住自己的下巴，嘴巴微微动了动。
　　陌陌啊，这个名字好听。
　　几人在餐桌前逗着刚变成人形的苏陌，笑声一阵阵的从客厅里传来，这个时候，门铃突然想了。
　　作为一个懂事的小神明，傅安十分自觉地去开门，门外，他们的妖怪邻居宿昼牵着白珉的手正安静地等待着。
　　今天她老公白恒带回来了一些灵果，想要改善改善他们一家的伙食。
　　那灵果是狼族圣地才长出的果实，吃了以后能够增强狼族的妖力，同时也对普通人有极大的好处。
　　宿昼拿了几个灵果来到了傅家，虽然傅家普普通通平平凡凡，但是平时他们还算是照顾他们家，而且老公带回来的灵果有点多，他们也有点吃不完，所以既然这样的话，还不如送点给傅家。
　　见开门的是傅安以后，宿昼小小的惊喜了一下：“安安回来了啊，听说是去舅舅家了，在舅舅家玩得怎么样？”
　　听见宿昼的话，傅安松了一口气。
　　看来坏蛋老爸没有将他离家出走的消息告诉给其他人。
　　傅安：“好玩，阿姨有什么事吗？进来坐吧。”
　　宿昼举了举手中的灵果：“你白叔叔带回来了一些果子，我就想着给你们也送点过来。你妈妈呢？”
　　傅安一眼就看出宿昼手里的果子是灵果，这种果子能够增强妖怪的妖力，但是对神却没有的作用却很小。
　　傅墨科虽然原型是熊，但是早就已经跳出了妖的范畴了。
　　神通常对这种果子不怎么在意，他们家常吃的是另外一种比这个好千百倍的果子。
　　傅安回答刚才宿昼问他的问题：“在里面吃饭。”
　　宿昼：“那我拿进去给她好了。”
　　一进去，宿昼就闻到了一大股饭菜的香味，让吃了很多高级美食的宿昼都忍不住咽了一口口水。
　　她牵着的白珉也闻到了这个味道，小声道：“妈妈，我想吃。”
　　小孩子对于这方面的感应比大人强，虽然他不知道那东西到底是什么，但是这味道闻起来却比他平时吃的还要好闻千百倍。
　　宿昼也没有多想，只觉得是傅墨科的手艺太好了，才能够做出这么好吃的食物。
　　池晴和宿昼算是好友，她惊喜道：“宿昼？你来我们家干什么？”
　　宿昼：“我给你们送果子来了，看看，想吃不？”
　　这时，宿昼突然注意到了旁边正在吃奶酪棒的苏陌。
　　粉嘟嘟的脸蛋，胖嘟嘟的肚子，身上那可可爱爱的奶牛装以及时不时露出来的小米粒牙齿让宿昼心中小小的惊讶了几下。
　　宿昼有些激动：“小晴，这是谁的孩子，真可爱。”
　　她身后的白珉也从宿昼的背后探出头来，好奇地望向苏陌，只是在看向苏陌的时候，却感觉到了一种很强大的威压。
　　那种威压是高级神兽对普通妖族的压迫，陌陌现在还没满两岁，还不能收敛自己的气息，所以就被感知力很强的白珉给感知到了。
　　傅墨科随意挥了挥手，苏陌的气息就消失了。
　　白珉动了动小脑袋，实在是不怎么明白为什么刚才的威压不见了。
　　池晴有些自豪：“这是我朋友的孩子，以后可能要和我们一起生活了。”
　　虽然那些神特别强调苏陌只是暂住在他家，等到确定究竟由谁来抚养苏陌以后就要把苏陌接过去，但是既然都来到他家了，难道还有离开的道理？
　　听完池晴的话后，宿昼看向苏陌的目光更加和善了。
　　而旁边，白珉看着桌子上的食物轻轻喊了句妈妈。
　　近距离的接触富含神力的食物，让小狼妖更加觉得肚子饿了，想要吃的欲望也越发强烈。
　　宿昼觉得有些奇怪。
　　虽然他们搬到了这里，但是在物质上面却半点也没有亏待过珉珉，什么都是给他最好的，自然也包括吃的。
　　珉珉以前就算是再想要一件东西也不会像今天这样着急，为什么这次这么失态？
　　傅墨科一眼就看出了白珉的小心思，他对着宿昼道：“你和珉珉还没有吃饭吧，要不要过来吃点东西？”
　　宿昼连忙感激道：“真是麻烦你们了。”
　　池晴给宿昼和白珉端来了两碗饭，宿昼光是尝了一口饭就感觉这饭的味道格外的好吃。
　　难道傅墨科还有什么特殊的蒸饭方法不成？
　　白珉已经来不及和他老妈说话了，他光顾着吃饭和菜，就算是最后吃不下去了也还想要再吃点。
　　而宿昼比他好点，毕竟是大人，能够控制住自己的行为。
　　两人放下碗筷的时候，宿昼感觉自己丢脸极了，明明是来送灵果的，结果却吃了那么多东西，傅家已经很艰难了，现在又多了一个孩子，她还吃这么多，真是罪过。
　　不过那饭和菜是真的好吃，也不知道是不是错觉，吃完了以后甚至觉得身体都变得轻盈了。
　　回家的时候，池晴见宿昼喜欢，特意让宿昼带几个丸子回去给她的老公白恒尝尝。
　　宿昼本来是不想要的，但是怪就怪在傅墨科做的食物实在是太好吃了，简直让她欲罢不能，于是也就没有拒绝。
　　出了傅家的门以后，宿昼发现自己的脸红红的。
　　真是羞耻，堂堂大妖居然拿普通人的东西。
　　进入自家房门的时候，宿昼突然发现了一个怪人，他静静地站在傅家门口，像水一样温润如玉，但是以她一个狼妖的妖力居然半点也没有感知到对方的出现，真是奇了怪了。
　　宿昼观察了那个人好久，最后还是进到自家房子里面去了。
　　河神沐岑见那只讨厌的狼妖终于进去后，将全部注意力都集中在了面前的这扇小门上。
　　他该怎么进去才能够在不惊动傅墨科和池晴的情况下成功看到小龙崽崽呢？
　　屋里，苏陌还没有吃够奶酪棒，他扯住傅墨科的裤腿撒着娇：“我还想要吃刚才的那个东西。”
　　小孩子的声音天生就带着甜味，像是糯米团子一样，听得人甜滋滋的，对于苏陌的可爱攻势，傅墨科完全不敢反驳：“好好，我们就再吃一个。”
　　池晴连忙阻止了他：“不是崽崽吃太多东西会积食吗？怎么现在就忘了？”
　　眼看着到嘴的食物飞走了，苏陌有些急了，连忙一口叼住了奶酪棒的袋子，软软糯糯道：“aa，我想qi。”
　　苏陌这招简直精准打击，让池晴感觉自己的心脏胀胀的。
　　池晴在怀傅安的时候就一直希望自己怀的是个小糯米，有事没事的时候就对着她撒娇喊她妈妈，但是事与愿违，傅安是个小酷哥，甜了三四年以后就逐渐酷化，从此以后池晴这想要小崽子叫奶声奶气叫她妈妈的心思就被压了下去。
　　只是没想到上天居然这么好，将陌陌送到了他们家来，还奶q奶q地叫她妈妈，这谁受得了？于是，池晴从严母也变成了慈母：“来～宝贝，吃吧，不过这是最后一根了哦，吃了以后就真的不能再吃了。”
　　苏陌咬着奶酪棒珍重地点了一下头：“嗯。”
　　陌陌吃完了这根就不吃啦。
　　傅墨科扶了一下自己的额。
　　他老婆明明比他还要溺爱崽崽。
　　苏陌说到做到，吃完这根以后果然就不再吃了，乖乖巧巧地坐在凳子上看着傅墨科洗碗。
　　但是眼珠子却仍旧盯着放着奶酪棒的地方瞧，口水顺着他的嘴角滴答滴答的往下流。
　　好、好想再吃一根哦。
　　但是池晴阿姨说那是最后一根了，陌陌要当一个乖巧的崽崽，不能再吃了。
　　傅安也吃晚饭了，吃完饭后的他十分自觉的去书房里面做作业。
　　虽然傅安才五岁，但是他两岁的时候就上幼儿园了，所以现在也已经上小学一年级了。
　　明天就要开学了，而由于他任性的离家出走，学校发给他的寒假作业他还一点也没有做。
　　如果作业没有完成的话，就会被老师骂，一直以来都拿着学霸剧本的傅安想象不出自己被骂的场景，所以他做作业做得非常认真。
　　苏陌见傅安走了，也迈着蹄子跟了过去。
　　傅墨科怕苏陌渴了，给他泡了一瓶奶让他带着。
　　傅安很聪明，人类世界的作业对他而言不过是小把戏而已，所以寒假作业做起来倒也是非常的快。
　　而且如果不是父母不愿意，他可能就直接跳到六年级去了，而不是还在一年级读书。
　　苏陌趴在椅子上傅安写作业，整条龙摊成一张龙饼，他小声道：“哥哥，你知道小棕熊吗？”
　　傅安写字的手一顿，似乎有些慌，隐藏在裤子里面毛茸茸的棕色尾巴将裤子撑成了一个鼓鼓的小包。
　　傅安装作毫不知情地问道：“小棕熊怎么了？”
　　他还没有告诉陌陌自己就是那只小棕熊，为什么陌陌要这么问？是被他给发现了什么吗？
　　苏陌从兜里拿出之前傅墨科给他的那块金币，随后奶唧唧地说道：“我在森林里面生活的时候，遇到了一只超好的棕熊，他大概有这――么小，长得可好看了，而且最为特别的是胸口有一个好看的金色v字领，其他棕熊都没有。”
　　第一次说这么多话，苏陌说得很慢，有些字也没有说清楚，时不时的还要喝一口奶顺顺气，防止自己被噎住了。
　　喝完奶后，他还反问了一句：“小哥哥有没有见过那只棕熊啊？”
　　傅安不知道怎么回答，就一直憋着，把脸都给憋红了。
　　苏陌认定了傅安是不知道的，于是就自顾自地说道：“那只小棕熊对我可好啦，还会给我抓鱼吃，只是后来我走了，也不知道他今天的早饭吃了什么鱼，有没有好好休息。”
　　傅安差点就把自己是小棕熊的事情给说出来了，但是如果说出来了，陌陌肯定会追问为什么他会在哪儿。
　　像离家出走这种糗事如果被陌陌知道了的话，肯定会嘲笑他的，好丢脸。
　　想通以后，傅安决定还是先不告诉苏陌了，等到有了一个合适的时机后再说也不迟。
　　苏陌仍旧抱着奶瓶思恋着小棕熊。
　　不过他应该很快就可以和小棕熊见面了，毕竟他是嗷呜嗷呜叫的龙，想要回去的话应该不算太难。
　　不过等到那个时候小棕熊可能都变成大棕熊了，没准还和母熊生了好几只可可爱爱的幼崽呢。
　　时间已经晚上八点了，傅墨科洗完碗以后就来叫苏陌睡觉。
　　“崽崽，该洗漱睡觉啦。”
　　小龙崽崽晚饭吃得很饱，现在小肚子挺挺的，还不是很想睡觉，他撒开丫子满屋子跑，闹闹哄哄道：“可是陌陌现在还不想睡觉啊。”
　　傅墨科也由着他，决定再让他玩一会儿。
　　沐岑在傅家门外偷偷观察好久了，想着这个时候傅墨科那家伙总睡着了吧。
　　他正要悄悄潜进去，可这时，他面前的门开了，从缝隙里突然钻出了一个奶团子，他穿着奶牛服，走路踉踉跄跄，小短腿迈得很低，像是矮脚猫一样。
　　只见他拿着小奶瓶来到沐岑身前，眨着一双葡萄般的眼睛看了看沐岑，随后问道：“叔叔你怎么在这里啊？外面好冷的，叔叔不冷吗？”
　　沐岑下意识地回答：“冷，冷。”
　　说完以后，一个十分柔软的东西突然抱住了他的手臂，像是面团子一样，苏陌眨着黑葡萄般的眼睛一本正经道：“那就让陌陌来给叔叔暖暖吧。”


第12章 
　　软软的身子一挨到沐岑，沐岑的脑海立马一片空白。
　　天哪，崽崽真的是好软啊，为什么会这么软！他简直受不了！
　　沐岑抱住苏陌，让崽崽和自己能够更加亲密的接触在一起。
　　奶牛龙此时察觉出了怪异，他弯了弯小眉毛，小声问道：“我是不是之前见过叔叔？”
　　沐岑摸了摸苏陌的头：“是啊，之前我还和傅墨科那家伙一起去森林里见过你呢。”
　　只是没想到傅墨科那家伙奸诈如斯，居然拿出一块金币去诱惑崽崽，最后还顺理成章的以自己第一个发现崽崽为由将崽崽接回去了，实在是太过分了！
　　沐岑将崽崽放在了地上站好，随便控制几串水珠变幻出各种形状给崽崽表演：“崽崽你看，好玩不？”
　　沐岑手里的水时常变幻各种形状，原本高高在上的河神此时在苏陌面前像是一个杂耍演员。
　　苏陌小孩心性，在原地蹦起了迪：“好玩。”
　　和崽崽玩耍了这么久，沐岑整个人爽到不行，他最后给崽崽表演了一个小法术以后就趁着傅墨科和池晴还没有发现就和崽崽说再见，“崽崽，沐叔叔还有要事去做，就先走了啊。”
　　苏陌挥舞着小爪子，和沐岑说再见。
　　傅家是两室一厅一卫，只有两个卧室，没有新的房间留给苏陌睡觉，所以苏陌也就只能和傅安睡在一个房间了。
　　池晴偷偷问傅墨科：“老公，我们要不要换一个宽敞点的房子住？”
　　之前他们选这个房子是觉得刚刚好够三个人住，而且还可以体验普通人的生活，但是苏陌来了却没有适合的房间，这让池晴起了再买一栋房子的打算。
　　是的，是买，不是租。
　　作为神明，傅墨科和池晴在这世界上生存了上万年，普通人类的货币自然是要多少有多少，妥妥的平平无奇大富豪，可以说，他们的钱比世界第一的首富的钱都还要多。
　　而且不只是他们，其他神明也是一样，不过为了避免造成太多的麻烦，所有人都一致的选择了隐藏。
　　但苏陌可不知道这些，他到现在都还认为傅家“穷困潦倒”，虽然自称是神明，但是肯定非常的穷，毕竟如果是有钱的神明的话，怎么可能会住在这种地方。
　　苏陌仍旧穿着那身奶牛衣服，在傅安的帮助下小心翼翼的将几颗小米粒牙齿给刷干净，又将肥嘟嘟的脸蛋和jiojio也给洗了。
　　这是苏陌穿越以后第一次在床上睡觉，他特别激动，在床上拿着之前傅墨科给他的金币到处跑，叮叮当当的。
　　只是没过多久，苏陌就跑累了，他的眼睛眯成一条缝，显然已经困得不行了。
　　最后，终于，他倒在了枕头上，发出呼噜呼噜的声音。
　　胸口随着他的呼吸而一起一伏的。
　　傅安见苏陌睡了，将被子盖在苏陌身上，还顺带压了压被子，防止有风吹进来将小可爱的jiojio给吹冻着了。
　　第二天，是傅安报名上学的日子。
　　一大早，傅安就起来了。
　　苏陌也醒了过来，他揉着眼睛，小小地打了一个哈欠，嘴巴还无意识地喝了几口傅安刚刚挂在他脖子上的奶瓶。
　　傅安没有泡太多的奶，很快就吸完了，发现里面没奶以后，他有些委屈地皱了皱眉，他正想要和傅安说再续一瓶奶，但是突然想到收养自己的家庭是个普通人家，他不应该这么贪婪，免得给对方添麻烦，于是乖巧的苏陌自觉的没有说话，就算是他真的非常非常非常想要再喝一口奶也没有说出来。
　　他给自己穿上袜子，迈着肥嘟嘟的腿走出房间去到客厅并且乖巧地问好：“叔叔阿姨好～”
　　尾音拖得很长，甜唧唧的。
　　傅墨科摸了摸他的头：“陌陌起来啦，来，吃早饭吧。”
　　今天的早餐是皮蛋瘦弱粥配上几根简单的豆浆，这是傅家一贯的早餐。
　　不过苏陌来了以后总还是会有优待的，比如说傅爸爸特意给苏陌加了几个蒸饺，里面是虾仁。
　　池晴今天早上有工作，拿着包包很快就走了，离开的时候还没有忘记给崽崽送上一份礼物。
　　“陌陌，这是送给你的平安符。”
　　一个小小的甚至还非常旧的平安福戴到了苏陌的脖子上，里面有池晴的神力。
　　池晴是大地之母，土善防御，有了这个平安符就算是遇到强大的妖怪也要掂量掂量自己的实力。
　　池晴亲了苏陌的小脸蛋一口，随后穿着高跟鞋妖娆的出门了。
　　苏陌摸了摸套在自己肉肉的脖子上面平安符。
　　平安符有些破旧，上面的刺绣都歪歪扭扭的，虽然看上去不是很值钱，但是是池晴给他的，这让苏陌很是感动，半点也没有嫌弃的意思。
　　他还用小爪爪拍了拍平安符，想要将它藏进自己的衣服里面，在放进去的时候，突然发现平安符的上面还有一个小小的口袋，正好可以用来放之前傅墨科给他的那枚金币。
　　苏陌小心翼翼的将金币放进去，心满意足。
　　这样，傅叔叔和池阿姨给的礼物就可以好好的呆在一起啦。
　　吃完饭后，傅墨科将碗洗了，随后苏陌：“今天你傅安哥哥要开学，我要去给他报名，陌陌要不要一起去啊？”
　　报名？
　　苏陌歪了歪脑袋。
　　苏陌有些心动。
　　外面是什么样子的啊？
　　虽然他上辈子是个人，但是上辈子的记忆已经消失得差不多了，无论他怎么想也想不出来外面到底是什么样子的。
　　如果能够去外面玩玩的话那就好了。
　　苏陌连忙跳了起来，翅膀也变了出来，在奶牛衣服里面乱扑腾，还带着苏陌飞了起来，虽然才离地几十厘米，但还是吓了傅墨科一跳。
　　他连忙将苏陌抱住，并且耐心的叮嘱：“那我们就带陌陌出门好了，但是陌陌出门记得不要将自己的翅膀的露出来哦。”
　　苏陌郑重地点了点，“嗯嗯。”
　　傅墨科先给傅安换了一身衣服，是一件加了御寒和防御功能的小龙衣服。
　　他的外形是绿色的恶龙，长长的尾巴拖在地上，走起路来摇摇晃晃的，帽子是一个龙牙齿的样子，戴上帽子以后就真正的幻化成了一条小不点龙。
　　傅墨科看着乐呵乐呵的。
　　龙嘛，自然也是得穿龙崽崽衣服才行啦。
　　这边，傅安也穿好了衣服。
　　他穿的是很校服，黑色的校服穿在傅安身上让他看起来像是日本动漫里面的角色。
　　见两人都穿好了衣服，三人就正式出发去给傅安报名。
　　傅家的车子是一辆普普通通的二手车，车盖上甚至还有一些不知道在什么地方被刮到的划痕，在停车场里所有的车中是看上去最为廉价的。
　　看到这辆车后，苏陌证实了自己的猜想。
　　傅家果然很穷，所以他也不能捣太多的蛋，要当一个乖乖巧巧的龙崽崽。
　　苏陌将苏陌抱上儿童座椅，还给两个小可爱都寄上了安全带，然后心情极其愉悦的上了路。
　　车子虽然破，但是却很稳，一个不小心，苏陌就睡了过去。
　　套着绿龙头套的小小脑袋左摇右晃的，软踏踏的婴儿肉也跟着晃啊晃，像是美味的布丁一样。
　　傅安眼睛一直直视着前方，在看见苏陌睡着了以后，就悄悄的将自己的肩膀塞到了苏陌的头下，想要让苏陌睡起来更加舒适一点。
　　看着熟睡的苏陌，傅安不自觉的就想起了和苏陌生活在原始森林里面捕鲑鱼的那段日子。
　　每天晚上吃完晚餐以后，傅安都会给苏陌舔毛，这个习惯由一开始的抗拒到最后的接受也只用了几天的时间而已，现在要是一天不舔毛毛他就像是忘记了什么一样，格外不自在。
　　昨天晚上他就没有睡好，此时看见睡着了的苏陌以后，那种欲望更加强烈。
　　好想、好想舔毛毛……
　　但是傅安知道，现在的苏陌已经不是毛茸茸的龙形态了，虽然穿着绿色恶龙装的苏陌仍旧可爱，但他应该学会克制，学会克制。
　　可一个寒假刻在他骨子里面的记忆却是不能被简单忘记的，当车子经过一条河的时候，他甚至有种想要下河去给苏陌抓鲑鱼的冲动……
　　车子很快就到了目的地，苏陌揉着眼睛迷迷糊糊地醒了过来。
　　他的小jiojio悬空点了点，但是太短了半天没有碰到地，最后还是傅墨科将苏陌给抱了下来。
　　粉白软萌的奶团子被抱到了地上，但是站姿不是太标准，摇摇摆摆的，差点就倒在地上，不过幸好最后又稳住了。
　　其他学生注意到了苏陌，纷纷回过头来看他，时不时的还要发出好可爱的声音。
　　傅墨科牵着苏陌的手，一点一点的往着傅安的教室走去。
　　傅安所读的这所学校算是贵族学校，而傅安所读的班是里面的天才班，不过那里面的天才在傅安看来就是一群喜欢哭鼻子的小屁孩，根本就没有什么特别的地方。
　　被傅墨科牵着的苏陌乖乖巧巧的，像是一颗移动的糖果，在人群中分外显眼。
　　特别是他身后的那条尾巴，时不时的还会被调皮的学生摸一下。
　　这个时候，苏陌就会赶忙加快速度，小步子迈得像是风火轮一样。
　　远离了那群调皮蛋以后，苏陌这才有空去观察傅安所读的学校。
　　只是简单的望了一眼，苏陌就被这所学校给吓到了。
　　好、好漂亮啊！
　　这所学校好好看啊！
　　学校里面的建筑是英伦风格的，高高的帽子，圆扇形的窗户，实在是好看。
　　而且还有大大小小的喷泉，逼格很高。
　　苏陌像是一只快活的小鸟，绕着喷泉跑了好几圈。
　　不过下一秒，他又有了担忧和顾虑的地方。
　　这所学校一看学费就很贵，而傅叔叔家又很穷，想要支付这么昂贵的学费肯定很辛苦。
　　傅墨科带着傅安去报名，所以并不知道某条龙心底里的那些弯弯绕绕。
　　苏陌独自一龙留在教室外，绿色的小身影很是显眼，每个路过的人都要看上那么一眼。
　　苏陌蹲下，将自己团成一个球。
　　他那肉肉的小手在地上笔画几下，眼角带着泪水。
　　这是给傅安上学的钱，这是给我吃肉的钱。
　　陌陌要当一个懂事的孩子，以后不能吃太多的肉肉，要全部给傅安哥哥上学。
　　可是……真的好想吃肉肉哦。
　　但是、但是，如果吃太多肉肉了会不会被抛弃啊qaq。


第13章 
　　苏陌纠结了好久，最终，傅安哥哥上学最后还是战胜了肉肉，苏陌沮丧的表示以后吃肉的时候会少吃上一点。
　　毕竟傅墨科和池晴不是自己真正的父母，他也只是暂时呆在傅家而已，要是一不小心惹他们不高兴被他们给扔掉了那可就太糟糕了。
　　很快，傅墨科就给傅安报完名了，两人来找苏陌的时候，发现他正缩在墙角边，眼泪汪汪的。
　　恶龙衣服身后的龙尾巴不知被谁给踩了一脚，上面有一个巨大的脚印，看上去格外可怜。
　　傅墨科立马上前将苏陌给抱了起来。
　　“崽崽怎么了？怎么这么委屈啊？”
　　苏陌吸了吸鼻子，神色沮丧：“傅叔叔不要丢掉陌陌好吗？”
　　如果、如果被丢掉的话，陌陌就不能喝neei和吃肉肉了。
　　傅墨科笑了，原来崽崽是害怕自己将他给丢掉啊。
　　傅墨科温声道：“叔叔怎么会丢掉陌陌呢？陌陌这么可爱。”
　　傅墨科将苏陌抱回车上，傅安看着因为哭泣导致鼻子红红的苏陌扭了扭眉毛。
　　傅安从小到大都很沉稳，他一次也没有哭过，此时面对这么个状况有些不知所措。
　　学校附近有肯德基，没有什么比垃圾食品更能够止幼崽哭泣的了，于是傅安下车，去肯德基买了两块鸡翅、一个汉堡以及一杯可乐。
　　小小的傅安从店员手中接过装着食物的袋子，像个沉稳的大人一样带着食物回到车子上。
　　苏陌在傅安将垃圾食品拿进来的时候，哭声就渐渐止住了。
　　炸鸡翅的香味对于幼崽而言极其具有吸引力，再加上那焦黄香脆的外壳，一咬下去简直好吃得不得了。
　　苏陌默默咽了口口水。
　　好、好香。
　　傅安像个小大人一样将鸡翅递给苏陌：“陌陌慢点吃哦，小心噎到了。”
　　傅墨科在旁边补充了一句：“等会就要吃午饭了，你们两个记得不要吃太多了。”
　　苏陌此时已经不再哭了，只是又开始打嗝。
　　打得他的小脸都皱在了一起，空气中也浮现了淡淡的奶味。
　　等到好不容易不再打嗝后，苏陌这才慌忙啃了几口鸡翅，吃得满嘴流油，变成了一个油团子。
　　但是让傅安没有想到的是，小团子居然吃几口就用舌头舔一下嘴角边鸡翅的碎屑，还乖巧的用纸擦一下嘴巴上的油。
　　早上的奶喝得太多了，苏陌吃了两个鸡翅块就吃饱了，他看着放在旁边的那一个汉堡咽了好几口口水。
　　好想吃，但是小肚肚已经饱了。
　　苏陌尴尬地喝了几口可乐，然后把那个汉堡拿起来，递到傅安面前：“傅安哥哥吃吧，陌陌吃饱了。”
　　傅安其实不喜欢吃这种油炸食品，他还是更加喜欢吃鲑鱼。
　　但是既然是陌陌给了，他也就将那个汉堡给吃下去了。
　　给傅安报完名以后，傅墨科开始做起了正事，那就是要给陌陌小朋友选择一个幼儿园。
　　陌陌小朋友现在一岁半了，在人类的年龄里，这个岁数的崽崽还只适合躺在妈妈怀里喝奶奶，但是对于神明而言，已经是个可以开始学习的年龄了。
　　傅安也差不多是在这个岁数里进入幼儿园并且在家长和其他神明的指导下开始学习神明学的。
　　于是，傅墨科又开始诱拐苏陌：“陌陌啊，你想不想要上幼儿园啊？幼儿园里有其他的小朋友，他们都可以和陌陌玩耍哦。”
　　才吃完炸鸡翅苏陌一时间还有些反应不过来，说出来的话都带着不敢相信：“上幼儿园～？”
　　说“园”字的时候，语调拖得很长很长，显得奶声奶气的，也充满了不敢相信似的质疑。
　　傅墨科：“是啊，幼儿园。”
　　傅墨科学着崽崽的语调说话，乐得傅安忍不住笑出了声。
　　“陌陌可以在里面学到知识，还能交很多好朋友。”
　　苏陌小脸挤在了一起，像个小笼包子。
　　那是不是很贵啊……
　　傅安哥哥才刚刚报上名，现在如果又要给他找幼儿园，那傅叔叔岂不是更加穷了？
　　苏陌显得有些愁眉不展，傅墨科一看，连忙上前哄道：“崽崽是不是不想上啊？没关系的，如果实在是不想上的话，那我们现在就不上了，等到满三岁了我们再上。”
　　所以还是要上啊。
　　苏陌扯扯自己的衣摆，两只套着恶龙衣服的脚丫子互相揉搓：“如果陌陌上幼儿园的话，那是不是要花很多很多钱啊？”
　　原来是担心这个啊，傅墨科连忙解释道：“不贵不贵，特便宜的，而且我们家有钱。”
　　傅墨科给苏陌选的幼儿园自然是最好的，但是对于拥有万千财富的他们来说，真的算是特便宜，比普通人买一颗泡泡糖还要便宜得多得多。
　　对于傅墨科的话，苏陌半点不信。
　　有钱怎么可能会住在那么破旧的房子里面呢？
　　不过看着傅墨科的眼睛，苏陌捏了捏今天池晴给他的护身符，昧着良心道：“那陌陌要上幼儿园～想要上幼儿园……”
　　其实内心在想，先答应下来，后面再反悔。
　　傅安一脸惊喜：“陌陌真的要上？”
　　苏陌狠狠地点了点小脑袋：“嗯，陌陌要上。”
　　那认真的模样像是一个小老头子。
　　将这件事情确定下来以后，傅墨安心情不错，但是在下车的时候，却遇到了一个不速之客。
　　一个穿着破洞裤子，眼睛上戴着墨镜的人就突然出现在他们面前。
　　杨晚对着傅墨科嘿嘿一笑：“总算是被我给逮着了，叫你一直阻止我和崽崽见面的，怎么样？没想到我会直接来这儿吧？”
　　在崽崽住到傅家以后，杨晚试了好多次想要去看看崽崽，但是都被傅墨科拒绝了，他没有沐岑那么幸运，能够偷偷和崽崽见面，只能将自己心中那想要rua崽崽的念头给暂时放下。
　　他本来想要动用武力的，但是突然想到他完全不是傅墨科那家伙的对手，所以就只能另想其他的办法了。
　　功夫不负有心人，他总算是逮着机会了。
　　杨晚许久没有看见苏陌了，说完这句话后，他将目光移向傅墨科怀里抱着的小龙崽崽。
　　他惊喜道：“呦呵，才几天没见龙崽崽居然就化成人形了，看上去真可口。”
　　苏陌龙形的时候毛茸茸的，看起来像是一毛绒玩具，但是变成人形以后就像是一年娃娃，反正怎么看怎么好看。
　　杨晚：“我都还没有抱过龙崽崽呢，来，让哥哥我抱抱。”
　　苏陌趴在傅墨科的手臂上，下巴搁在傅墨科的手掌处，远远看去像是在上一盘丸子菜。
　　他和杨晚不是很熟，见杨晚想要抱他以后，唰的一下将自己的脸整个都埋进了傅墨科的臂弯里，且含含糊糊地说道：“陌陌才不要被其他人抱呢。陌陌只要被傅叔叔抱。”
　　这把傅墨科乐得嘴都合不拢，极其绿茶地说道：“真是不好意思啊，不是我不愿意将崽崽给你抱，是他自己不想要给你抱。”
　　杨晚脸色不太好了。
　　他的经纪人姜杰好不容易赶了过来，还没来得说祖宗等等我，就被眼前的这一幕给吓到了。
　　这、这是怎么了？
　　怎么杨晚看上去脸色这么难看？
　　杨晚是现在娱乐圈里的当红辣子鸡，资源接到手软，单说今年上半年要播出的电视剧就有足足的三部之多，还都是男一号。
　　在其他人都还在为一个小角色挤破头的时候，他已经接到了最顶级导演的电影剧本，是当之无愧的顶流明星。
　　以杨晚这样的身份，除了工作太忙能让他露出这种表情以外，他还从没有见过他在其他时候露出这种表情。
　　所以，这是怎么了？
　　姜杰战战兢兢地看过去，发现对面似乎是……父子三人？
　　而杨晚眼睛盯着的人，好像是那个被父亲抱在怀里最小的那个孩子？
　　这就让姜杰摸不着头脑了。
　　这是怎么回事？
　　祖宗什么人不盯，为什么偏偏要盯着其他人的孩子？
　　难道……是他的私生子？
　　姜杰被自己的这个想法给吓到了。
　　眼看杨晚脸色越来越差，姜杰连忙挤上去想要制止他。
　　毕竟现在可是公众场合，要是一个不小心被拍下来了，那几个小时以后热搜上挂着的可就是“某知名杨姓艺人公共场合殴打莫无辜孩童”。
　　想到那可怕的场景，姜杰浑身一抖，连忙去阻止杨晚。
　　可是杨晚却抢先一步，他弯着腰表情可怜巴巴的：“原来龙崽崽叫陌陌啊，但是陌陌为什么不给我抱呢？我好想要抱抱陌陌啊。”
　　看见这个鬼样子的杨晚，姜杰已经吓疯了。
　　这还是他第一次看见素来以混世大魔王著称的杨晚这么温柔的对待一个人，虽然那个人是个小孩子。
　　姜杰这时第一次认真的打量起苏陌。
　　发现苏陌肉嘟嘟的，小肚肚还圆圆的挺着，像是一只吃饱了的小狗狗。
　　绿色的龙衣服穿在他身上很合适，就像是一真的幼崽龙。
　　脸蛋也粉粉嫩嫩的，手指一掐似乎就会有水蜜桃汁流出来一样。
　　姜杰混迹娱乐圈这么多年，这还是第一次看见这么可爱的孩子。
　　也难怪杨晚会突然变了性子似的这么温柔。
　　杨晚没有成功抱到龙崽崽，但是却摸到了苏陌的小脸蛋。
　　傅墨科抱着苏陌远离了杨晚的魔爪：“杨晚，你还摸崽崽干什么呢你？没看见我们的崽崽不喜欢你吗？”
　　杨晚不要脸道：“什么喜欢不喜欢的，处久了自然就喜欢了。”
　　杨晚搓了搓自己的手指，回想刚才摸苏陌的触感，他有些疑惑。
　　小孩子的脸都这么软的吗？
　　傅墨科推开杨晚，温柔的对着苏陌道：“陌陌，别理这个人，来我们走。”
　　傅安也板着脸，和他老爸如出一辙：“陌陌，我的。”
　　杨晚见此，赶紧进行自救，为了讨好苏陌，他从兜里拿出一大把糖，全给了苏陌：“陌陌吃糖糖吗？这糖很好吃哦。”
　　糖果的包装是咖啡色的，看着很好吃的样子。
　　杨晚又从兜里掏出了另外一把糖：“陌陌如果想吃糖的话，随时来找哥哥，哥哥会给你变出更多好吃的糖果的。”
　　姜杰知道这糖，这是进口的糖，价格贵得一颗糖就能抵普通人一个月工资。
　　先前他们为这款奢侈糖拍了一个广告，广告拍完以后杨晚拿了好多糖走，还以为是要做什么呢，原来是为了这小崽崽啊。
　　傅墨科摆摆手：“行了行了，知道了，哪来这么多废话。”
　　杨晚坐上姜杰派人开过来的车，和苏陌挥挥手后就告别了，但是这个时候，姜杰却突然转过了身。
　　他对着傅墨科道：“我看陌陌小朋友很是可爱，又很机灵，我这里有一个品牌的童装模特走秀的机会，傅先生你要不要带陌陌小朋友去试试。”
　　杨晚的姜杰混迹娱乐圈多年，认识的人自然也是非常多，像这种童装模特的走秀机会也有很多。
　　说实话，能够将这个机会交给陌陌小朋友，姜杰一点也没有后悔。
　　姜杰摸了摸苏陌的头。
　　这个孩子很是可爱，给他一点也不亏。
　　姜杰将自己的电话给了傅墨科，让他想好了以后给他打电话。
　　杨晚眼睛一亮：“这个品牌不也邀请我当模特了吗？那岂不是说我要和崽崽一起走秀？”
　　他赶紧怂恿傅墨科将姜杰的电话给存下来：“快存下来快存下来，听到没有傅墨科？我要和陌陌一起走秀。”
　　傅墨科虽然是个大人，但是这种事情还是要苏陌自己来做决定，所以他也没有拒绝，只是暂时的将电话号码给留了下来。
　　听到这一切的苏陌眼睛湿漉漉的，小手也紧紧捏着自己的衣服。
　　模特走秀好像可以赚好多好多钱钱。
　　难怪傅叔叔愿意让我上幼儿园，原来这是想要让我自己给自己赚学费啊。
　　既然这样的话，那陌陌一定会努力赚钱钱的！


第14章 
　　三人回到了家，回到家后的苏陌此时躺在沙发上，脱掉鞋子的胖脚只穿了一双白色带绒的袜子，他在沙发上盘着脚，但是因为腿腿太肥了，并没有盘成功。
　　在他们讲话的时候，苏陌偷偷将今天杨晚给他的那一大把糖果给拿了出来。
　　糖果的外表看着就非常高级，让还是小孩子的苏陌忍不住咽了口口水。
　　苏陌小心翼翼地扯开包装袋，里面的糖果立马咕噜咕噜咕噜的滚，差点掉到了地上，幸好这个时候苏陌啊呜一口，将糖果整个包进了嘴巴里。
　　杨晚给的糖软硬适中，就算是苏陌只有几颗小米粒牙齿，在经过坚持不懈的努力以后也可以在糖果上面留下一个小小的牙印。
　　苏陌眯着眼睛品尝着糖果。
　　陌陌小朋友第一次吃糖果，只觉得超级的神奇，它和新鲜美味的鲑鱼完全不一样，是那种超甜的味道，甜到让陌陌完全停不下来。
　　一时间，陌陌高兴得小脑袋一晃一晃的，身后的小揪揪还晃出很有规律的弧度。
　　口水也顺着他的嘴角流下来，傅安见到以后，连忙拿纸擦掉。
　　随后，他又像个小大人一样的回答：“陌陌慢点吃，不着急。”
　　苏陌连忙将剩下的那一大把糖果拿了出来：“傅安哥哥吃糖吗？很好吃的哦，很甜的。”
　　肥嘟嘟的脸蛋随着他说话的动作而上下轻轻晃动，看起来软极了。
　　傅安暗自心想，也不知道有没有陌陌的脸蛋好吃。
　　傅墨科将做好的饭菜端到桌子上，还给苏陌泡了一瓶奶，“陌陌，喝奶啦。”
　　苏陌连忙将糖果收了起来，手脚并用地抱着奶瓶呼哧呼哧地大口饮奶。
　　池晴回来的时候，傅墨科和她说了今天的事情。
　　池晴想了半会儿，回答道：“这件事情还是交给崽崽自己来决定好了。”
　　傅墨科：“我也是这么想的。”
　　池晴弯下腰，对着正在喝奶的苏陌问道：“陌陌想不想要当小模特？”
　　苏陌吧唧吧唧的将最后一口奶喝完，不舍地舔了舔嘴巴：“小模特？”
　　陌陌已经做了当赚钱养家崽的准备，但是当池晴来问他的时候，他还是有些许的紧张。
　　池晴温柔道：“是啊，当模特，可以穿各种好看的小衣服，还可以赚钱来给自己买奶奶以及买亮晶晶。”
　　当然，娱乐圈也是一个大染缸，里面充斥着各种黑暗，但是池晴和傅墨科有信心，他们肯定不会让苏陌接触到这些，所以如果陌陌真的喜欢的话，他们也不介意带着陌陌去里面玩玩。
　　苏陌眼睛一亮：“可以赚钱买neei和亮晶晶？”
　　赚来的钱不是用来上幼儿园的吗？他还可以买neei吗？
　　苏陌立马叽叽喳喳地叫了起来：“我要，我要当小模特。”
　　傅墨科和池晴笑道：“既然小可爱想要当，那就当吧。”
　　傅墨科连忙给杨晚的经纪人姜杰打了一个电话过去，姜杰十分惊喜，很快和主办方洽谈好了，作为他介绍的小可爱，主办方看了一下陌陌的照片，见长得很可爱，就直接同意了。
　　确定了要去当小模特以后，傅墨科就给苏陌做了简单的训练。
　　苏陌呆头呆脑地问道：“还要训练？”
　　傅墨科：“那当然啦，要不然怎么当小模特呢？”
　　在喝neei以及赚奶粉钱之间苏陌犹豫了好久，最后还是将奶瓶放下，决定努力赚neei钱。
　　陌陌是一条聪明的小龙，聪明的小龙要懂得挣日后的neei。
　　于是，陌陌小可爱就在傅墨科的注视下很努力的练起了走秀。
　　他踉踉跄跄，歪歪扭扭，走路的时候时不时的还会摔上几跤，每当滚到地上的时候就会如同一颗丸子一样左右摇摇摆摆的。
　　但是陌陌小朋友一直没有放弃，练习了好久好久，直到最后累得站不起来，就手脚并用抱着奶瓶愉快地喝起了奶。
　　而傅墨科也由着苏陌喝奶，并且在苏陌喝奶的时候为崽崽上幼儿园的事情思考了起来。
　　崽崽要上的幼儿园已经联系好了，甚至连面试都没有就可以直接入园。
　　但这可是崽崽第一次上幼儿园，他给崽崽准备的东西一定要是最好的。
　　所以第二天一大早，傅墨科就带着苏陌去选购各种入园所需的东西，比如说是饭团样的小背包，小孩子专用的勺子、水壶，在幼儿园里睡午觉的海绵宝宝睡衣，反正是什么可爱买什么，而且最重要的，傅墨科还给苏陌买了一个在学校专用的奶瓶。
　　一趟下来，崽崽已经累得瘫在他怀里了，而傅墨科仍旧兴致勃勃的，而且买的不止是可爱的，还是贵的，有些东西还不只是有钱就能够买，还需要特权。
　　当工作人员看见穿着普通的傅墨科拿出超级卡时，他们也是很愣的，毕竟面前这个这么像社畜的人居然是个隐形富豪？
　　但是傅墨科又确实付得起钱，而且还十分轻巧的样子，这就更加让人疑惑了。
　　买了一天的东西，傅墨科见小可爱已经睡在他手上了，还打起了小呼噜，于是立马就开车将陌陌送回家。
　　睡着睡着，苏陌变成了龙形，黑白色的小龙像是一只小企鹅，就差摇摆着身子在冰面上滑动了。
　　而其他神明知道了陌陌要上幼儿园的消息，全部赶过来给陌陌庆祝。
　　沐岑首先将傅墨科给□□了一番：“好啊你傅墨科，我们还没有确定好到底谁养龙崽崽呢，没想到你这么心机，居然直接给崽崽报了幼儿园。”
　　傅墨科打着太极：“崽崽上学这不是目前最要紧的事情吗？至于收养的事就暂时先放在一边好了。”
　　杨晚骂了他一句：“别以为我不知道你打的是什么算盘。我告诉你，崽崽必须由我来养。”
　　林晓微：“没完了是吧，明明应该是我。”
　　沐岑：“你们都滚开，要养也是我来养。”
　　眼看局势混乱，像是马上就要打起来一样。
　　这时，程魅出来打圆场：“崽崽明天就要上幼儿园了，你们在这干什么呢？打扰到崽崽睡觉了可怎么办？”
　　程魅是幸运女神，她直接给崽崽多加了n点幸运：“我就不一样了，我要给崽崽送礼物，崽崽在幼儿园里绝对是最幸运的小孩子的！”
　　其他人见此，纷纷效仿着拿出礼物。
　　林晓微拿出了一串漂亮的手链，上面挂着碎钻，看上去亮闪闪的。
　　她道：“这是人类做的小玩意，听说是什么大牌首席设计师设计的，虽然没什么神力，但是崽崽喜欢就行。”
　　财神桑深秋嘲笑道：“你那算什么？一点小钻石而已，我能够随随便便的给崽崽一座钻石山。”
　　林晓微立马不服气起来了，房间里很快出现了细小的雪花：“这很了不起吗？”
　　桑深秋做了个鬼脸：“就是了不起。”
　　傅墨科：“……”
　　他默默的给睡着了的崽崽加了一个隔音咒。
　　但是到饭点的时候，崽崽还是醒了过来，他揉了揉眼睛，好奇的四处望了望。
　　家里怎么出现了这么多奇奇怪怪的阿姨叔叔？
　　不过这些阿姨好像之前在什么地方看见过。
　　哦，对了，他们好像都是神？
　　细小的绒毛因为睡觉而有些凌乱，他就弯着腰想要将绒毛给整理整齐，但是肚肚太挺太圆了，一弯腰肚子就折出好几道褶子，所以到最后他还是没有成功整理好小绒毛，反而是整条龙差点给掉地上去了，他急忙扇动翅膀，发出一声小小的“啾。”
　　发现自己发出的是“啾”而不是“嗷呜”以后，苏陌失落的低下了头。
　　他怎么还在啾啾啊，一点也不霸气。
　　林晓微见陌陌醒了，连忙过去抱住小可爱：“小心点崽崽，小心受伤了。”
　　林晓微继续和苏陌说话：“听说陌陌要上幼儿园啦，陌陌真棒。”
　　苏陌立马骄傲地挺起小胸膛，小肚子也biu～的一声晃了晃。
　　那当然啦，而且他是最厉害的龙，他要给其他人展示一下自己的厉害。
　　于是，苏陌扇动小乳翅，摇摇晃晃的从林晓微的怀抱里飞出来，随后，张开龙嘴巴，似乎是为了一雪之前“啾啾”叫的前耻，他极其骄傲自豪的嗷呜一声。
　　嗷呜声奶哄哄的，一声不够还又多嗷呜了几次。
　　怎么样？没想到吧，陌陌可厉害了。
　　学习了几天《如果当一名优秀的万物神》的傅安此时已经能够熟练的听懂苏陌的话，并且还能够将他的龙语给翻译出来。
　　听完傅安的翻译以后，其他神立马极其捧场地鼓起掌来：“陌陌好棒啊，不亏是龙。”
　　“陌陌果然厉害，真优秀。”
　　“陌陌是我见过最厉害的龙。”
　　这嗷呜的几声已经耗尽了苏陌的全身力气，他的乳翅如前几次一样变得软趴趴的，没过多久就累了重新靠在了林晓微的怀里。
　　而第二天，做好了万全准备的龙崽崽就背上可可爱爱的饭团形状的小书包在傅墨科、池晴和傅安带领下第一次踏入幼儿园。


第15章 
　　苏陌就读的幼儿园很有名，学费很贵，现在是上学的高峰期，幼儿园的门口挤着一大堆五颜六色的豪车，停在门口的车很多是普通人一辈子连见都没办法见到的。
　　距离幼儿园的正式开园还有半个小时，傅墨科抱着崽崽一脸的不舍。
　　苏陌没有什么异样的反应，因为他很快就可以交到新朋友了，而且还很有可能能够撸一撸可爱的小豆丁们。
　　真正不舍和难过的反而是傅安，他看着苏陌软乎乎的小胖手陷入沉思。
　　如果陌陌在幼儿园里受到其他同学的欺负了怎么办？如果到时候他没有陪伴在陌陌的身边那又该怎么办？
　　真的好纠结啊。
　　傅墨科也有些舍不得，但是崽崽说到底还是要上学的，就算是现在不上以后也还是会上的。
　　池晴将装有便当盒的书包背到陌陌的背上，温柔道：“陌陌乖乖上学，如果在幼儿园里受到什么欺负了，记得和我们说。还有啊，里面装着我们给你准备的便当，到饭点了记得拿出来吃。”
　　便当施加了保温咒，能够保证等到陌陌想要吃的时候，里面的食物是热的。
　　饭团小书包里除了装有便当以外，还有两个草莓、半个猕猴桃以及一小串新鲜的提子，完全足够陌陌吃了，就算是陌陌想要和其他小朋友一起分享也是绰绰有余的。
　　苏陌的心思已经不在这里了。
　　他现在整颗心都在想着和其他小朋友们玩。
　　池晴也看出了苏陌的心不在焉，于是又将奶瓶、金币以及护身符一起挂在苏陌的脖子上。
　　“陌陌，奶瓶里面有好喝的奶，如果想喝了记得喝一口。”
　　奶瓶和便当一样施加了保温咒，里面的奶完全控制在陌陌最喜欢喝的温度上。
　　苏陌狠狠地点了一下头：“嗯嗯，陌陌记住了。”
　　车子停在了幼儿园的门口，老师早就已经等在了哪儿。
　　他们一早就知道今天幼儿园要新来一个插班的学生，所以全部都很好奇。
　　他们这所幼儿园里面的学生非富即贵，但是却没有学生插班的先例，就算是给出六位数的高价也不可以，可这次居然来了一个插班生，他们都有点好奇。
　　但是看着开过来的是一个开着二手汽车穿着普通的男人，这就让他们有些大失所望了。
　　不是吧？就这？
　　他们认出了男人身边的女人是最近小有名气的模特池晴，但是以模特的身份就能够入园？那显然是不太够的吧。
　　不过幼儿园里的老师都是经过专业训练的，就算是心底里有些鄙视，但是脸上却并没有露出什么嫌弃的表情。
　　其中一个老师上前，她蹲在苏陌的面前：“你是苏陌小朋友吧？我是花花老师，来，我们和家长们说再见，进园去和其他小朋友一起上课吧。”
　　软乎乎的小团子回答道：“好的老师。”
　　乖乖巧巧的模样让花花老师的脸上露出了和蔼的表情。
　　花花老师不是一个坏老师，所以她也没有因为傅墨科看起来十分普通就鄙视苏陌。
　　花花老师将苏陌领了进去，身后的小饭团书包随着苏陌的动作而摇摇晃晃，苏陌趁着花花老师没有注意到的时候还给傅墨科他们挥了挥自己的小爪子。
　　花花老师将苏陌带到了小班，这个班级的学生都是三岁左右的小孩子，在这里孩子当中，陌陌显得格外的小。
　　苏陌刚进去，还没有来得及说话，下面的小豆丁们就叽叽喳喳的，像是小麻雀一样。
　　“这个新来的同学是谁啊？好可爱。”
　　“他看着好陌生哦，我没有在别墅区看见过他。”
　　班级里面最势力的单昭翻着白眼道：“我爸爸开宾利送我过来的时候，我看见这个新来同学的家长开着一辆二手的破车送他过来。他是一个穷人，家里根本就没有什么钱。”
　　这个时候的小孩子是最天真烂漫的，但是他们对其他人的态度也在一定程度上反应了家教以及素养。
　　坐在她旁边的怜灵灵听见单昭的话后，完全不想要搭理对方，反而一眨不眨地看着这位新来的同学。
　　他长得可真可爱，比她爸爸给她买的芭比娃娃都还要可爱。
　　花花老师将苏陌带到讲台上，让他简单的做了一个自我介绍。
　　苏陌笑着露出小乳牙，奶声奶气道：“大家好，我叫苏陌，是一条很厉害很厉害的黑白龙，今年还没有满两岁。”
　　虽然年龄小，但是话却说完了。
　　下面的小豆丁们顿时沸腾了：“还没有满两岁啊，感觉好小哦，我今年都已经满三岁啦。”
　　“黑白色的龙？黑白色的龙是什么啊？可以吃吗？”
　　“我好像听说过，但是苏陌真的是龙吗？”
　　单昭仰起小脑袋，十分不客气道：“这你们就不懂了吧，龙是世界上根本就不存在的东西，是大人编出来骗我们的，所以苏陌他在骗我们，他才不是龙呢。”
　　苏陌气呼呼，喝了一口脖子上挂着的奶顺顺气，怼了回去：“陌陌就是龙，还是很厉害很厉害的龙，嗷呜一声可以喷出火来的龙。”
　　单昭：“我才不信呢，你就是在骗我们。”
　　花花老师连忙制止了这群小豆丁的吵闹：“小朋友们，不要吵了，我们来唱歌吧。”
　　花花老师唱歌唱得很好听，这个班级里的学生都很喜欢和她唱歌，听说要唱歌以后，他们很快就不再争吵了。
　　见危机解除，花花老师松了一口气，同时又用十分复杂的眼神看了一眼单昭。
　　单昭的父母是暴发户，因为在老家的房子下面挖到了大量石油而一夜暴富。
　　有钱以后的单家在选择幼儿园的时候自然也要选最贵的，但是单昭这孩子实在是太不听话了，因为父母的偏激教育而十分势力，不仅对同学十分的不尊重，有时候就连老师也敢公然顶撞，让她和其他老师简直伤透了脑筋。
　　花花老师将苏陌安排在了怜灵灵旁边，怜灵灵是个扎着双丸子头可可爱爱的小女孩，身上穿着的粉色衣服让她看起来格外软糯。
　　怜灵灵十分高兴苏陌来她身边坐着，拿出好吃的巧克力给苏陌：“陌陌，来，给你巧克力。”
　　之前杨晚给他的那一大把糖果傅安哥哥一天只让他吃一颗糖，因为害怕吃太多了把牙给吃坏了，此时再次见到好吃的糖果，贪吃的陌陌小朋友立马流下了口水。
　　他吸溜了一下嘴角的口水，防止口水沾到新换的衣服上面。
　　怜灵灵觉得苏陌实在是太可爱了，又从兜里拿出一颗巧克力：“陌陌放心吃吧，我把这颗糖也给你。”
　　于是苏陌就不再客气了，嗷呜嗷呜的将那两颗巧克力都喂进了嘴巴里，塞得嘴巴都装不下了。
　　苏陌是条懂礼貌的龙龙，获得了怜灵灵好吃美味的糖果以后，他也将迟晴早上装在他书包里的便当盒子打开来和怜灵灵一起分享里面的食物。
　　傅墨科厨艺很好，便当里面的食物虽然简单，但是看起来却特别让人有食欲。
　　怜灵灵眼睛一亮，头上的两颗圆乎乎的丸子四处晃啊晃：“陌陌你的便当看起来好好吃啊，我能够吃一口吗？”
　　苏陌立马点了点头：“当然可以啦，你吃吧。”
　　怜灵灵拿着牙签吃了一个章鱼小丸子，第一次吃到傅墨科做的食物的小朋友惊讶道：“好好吃，苏陌你的便当好好吃！这是那个厨师做的啊？我也要叫我妈妈去请这个厨师来我们家做饭。”
　　苏陌十分骄傲：“是傅叔叔亲自做的，很好吃吧？”
　　怜灵灵连忙又狠狠地点了点头：“嗯嗯！不过傅叔叔是谁？是今天早上送你过来的那个大人吗？”
　　苏陌：“是的。”
　　怜灵灵：“那你爸爸妈妈呢？”
　　陌陌小朋友有些失落，布灵布灵的眼睛里面也有水汽出现：“他们不见了，他们不要我了。”
　　怜灵灵发觉自己好像是闯祸了，连忙道歉：“对不起对不起陌陌，我不是故意的。”
　　坐在他们前面的单昭听到了两人的对话，连忙回头来嘲笑苏陌：“苏陌是个讨人厌的孩子，居然连爸爸妈妈都不要他了。”
　　“而且做饭的不应该是家里的佣人吗？为什么要由自己的叔叔来做？苏陌家果然是个穷光蛋。”
　　怜灵灵很生气，小脸鼓成一个馒头：“单昭你说什么呢？怎么可以这么说苏陌，小心我告诉老师。”
　　单昭做了一个鬼脸：“那你告啊。”
　　随后，单昭又神气的说：“我爸爸用钱给我买了一个童装模特走秀的机会，我很快就要当小模特啦，到时候你们哭着喊着我都不会理你们。“
　　怜灵灵半天没有说话，如果细看的话她的眼角还有泪花出现。
　　虽然怜灵灵家比单昭家有钱，但是她们家是极其传统的家庭，绝对不会允许自己的孩子去参加什么走秀当什么小模特。
　　但是对于三四岁的小孩子而言，能够被激光灯照耀是一件极其骄傲和有面子的事情，如果能够上电视的话那可就更好了，到时候一定会激动地操着奶腔在幼儿园小班里面炫耀很久很久。
　　怜灵灵这次不知道该说什么了，她眼巴巴地看着单昭，眼睛里面泪光光的：“陌陌，单昭他要去当小模特了，我好羡慕啊。”
　　苏陌：“？？”
　　当小模特？
　　陌陌不是也要当吗？
　　苏陌打量了几下单昭，单昭的头上有些很难看很难看的黑雾。
　　陌陌曾经在其他人的头上看到过这种黑雾，每个头上有黑雾的人不是摔到地上，就是会撞到什么东西。
　　苏陌曾经问过傅叔叔，傅墨科说那是他们将要倒霉的迹象。
　　想到此，苏陌伸出小短手，奶凶奶凶：“单昭，你的头上有黑雾，你很快就要倒霉啦。”
　　单昭一愣，看着比自己矮一个头的小团子毫不客气地嘲笑道：“笑话，你当我是谁呢？我怎么可能会倒霉。”
　　怜灵灵悄悄问道：“陌陌，你怎么知道他会倒霉的啊？”
　　苏陌微微一笑：“因为陌陌是龙啊，而且还是最凶最厉害的龙。”
　　怜灵灵被苏陌给逗笑了，也不再哭泣。
　　而单昭则有些生气，“什么倒霉什么龙，我才不会倒霉。”
　　他气呼呼地转身，但是这个时候苏陌却看见他头上的黑雾突然又浓了一分。
　　而就在这一刻，单昭屁股下的凳子突然裂开了，原本正坐在上面的单昭吧唧一下摔到了地上。
　　单昭有些茫然，原本耀武扬威的脸立马变得痛红以及委屈。
　　其他小朋友看见过，感觉非常的神奇，惊讶道：“陌陌你好厉害，单昭真的倒霉了。”
　　苏陌十分得意插着腰：“陌陌都说了我是龙了，怎么就不相信呢。”
　　而在一群小团子疑惑的眼神中，单昭嗡的一声哭了。


第16章 
　　花花老师正在前面带着一群小豆丁唱歌，却突然听见小豆丁里传出哭声。
　　看到哭的人是单昭以后，花花老师有种不好的预感。
　　她从小豆丁们你一言我一语中了解清楚了整件事情的来龙去脉，她的头顿时疼了起来。
　　单昭可是这群小豆丁里面最磨人的调皮蛋了，而且他的父母又是出了名的护短和不讲理，如果被他们知道自己的孩子在学校里面哭了那还得了？
　　单昭摔得有些疼，他流着鼻涕哭天喊地：“妈妈，我要找妈妈。”
　　随后又恶狠狠地看了一眼苏陌：“苏陌你给我等着，等我爸爸妈妈来了我就让他们教训你。”
　　苏陌觉得这人十分不讲道理，他只是将单昭要倒霉的事情告诉了他而已，又不是他让凳子坏的，为什么莫名其妙的将摔倒的事情怪罪在他身上？
　　苏陌委屈巴巴的拿着脖子上挂着的小奶瓶喝了好几口，还差点被奶给呛到了。
　　怜灵灵连忙帮着苏陌说话：“老师，不关苏陌的事，明明是单昭自己不小心给摔倒在地上了。”
　　其他的小豆丁也立马参差不齐地回复道：“是的是的，不关苏陌的事。”
　　一大群小豆丁分别用甜甜的含糊不清的声音说话，让被小豆丁围着的花花老师头更加大了。
　　这个时候，单昭已经拿了老师的手机给自己的父母打了电话过去，电话里的单昭父母知道这事后，立马恶狠狠地说马上过来。
　　花花老师将软萌的苏陌抱在怀里，如果到时候单昭的父母真的要对他动手，她说什么都会护着他的。
　　半个小时以后，单昭的父母过来了，只是神色似乎有些怪异，单昭用手擦了一把鼻子上的鼻涕，指着苏陌道：“爸爸妈妈，就是他欺负的我。”
　　但是出乎花花老师意料之外的是，他的爸爸居然诡异的不去找苏陌算账，而是狠狠地敲了一下单昭的脑袋：“你个臭小子，怎么又给老子闯祸了。”
　　在场的豆丁以及花花老师全部都震惊了。
　　这、这是怎么回事？
　　而且更加离奇的事情还在后面，那个打扮得浓妆艳抹的单昭妈妈居然拉着单昭来给苏陌道歉，并且脸上还挂着谄媚的表情：“真是对不起啊苏陌小朋友，我们家单昭不长眼睛，打扰到你了。”
　　喝着奶的小萌龙还有些搞不清楚状况，粉嘟嘟的脸上挂着川字疑惑眉。
　　单昭这个熊孩子显然也是被眼前的这一幕给惊了，他不停地哭闹：“爸妈你们什么意思啊？为什么要给穷鬼道歉？为什么不赶紧让幼儿园把他给开除了？”
　　单昭爸妈被单昭这样一番话给吓傻了，使劲拧他的耳朵：“你个臭小子说的这是什么话？还不快点给苏陌道歉！”
　　单昭本来还想要再抗争一下，但是却被自己那一身腱子肉的老爸给狠狠踹了几下屁股，这下子是彻底老实了，不情不愿的给苏陌道了歉。
　　见单昭乖乖地道了歉，他的父母这才松了一口气，在告诫完单昭让他不要再调皮捣蛋以后，“嗖”的一下走了。
　　被其他同学看见了这么糗的自己，平时在班级里耀武扬威的单昭又忍不住嚎啕大哭了起来。
　　花花老师于是又连忙去哄他。
　　哄好以后，小豆丁提醒花花老师：“花花老师，花花老师，现在到吃甜点的事情啦。”
　　花花老师这才反应过来，她不再管单昭，道：“花花老师差点都忘记了，那我们来吃甜点吧。”
　　今天的甜点是好喝的酸奶。
　　苏陌也分到了属于自己的酸奶，怜灵灵看见后很羡慕：“是樱桃口味的酸奶啊，陌陌你好幸运，樱桃口味的酸奶最好喝了，但是数量太少了，我一次也没有喝到过。”
　　苏陌十分骄傲：“那当然啦，因为幸运阿姨给了我很多幸运。”
　　怜灵灵听不懂苏陌说的话，反正觉得非常厉害就对了。
　　而当苏陌正在开开心心地吃着甜点的时候，众神的微信群里，杨晚正在显摆自己。
　　【雷神：你们快点夸我，快点夸我，刚才我给崽崽找场子了。】
　　正在玩手机的林晓微翻了一个白眼。
　　【雪神神女：就这你还好意思显摆？不就是让想要欺负崽崽的人知难而退吗？这就厉害了？】
　　嘲讽完杨晚以后，林晓微有些担心苏陌。
　　【雪神神女：第一天上幼儿园就遇到了这种事，也不知道崽崽有没有受到惊吓，有没有害怕，我好想去看看崽崽啊。】
　　桑深秋回复道。
　　【财神送到家：崽崽是一个小孩子，现在的时间也差不多该吃午饭了，你难道想要打扰崽崽吃饭？】
　　看见这句话，林晓微立马郁闷得说不出话来了。
　　堂堂的雪神，居然连奶孩子这种卑微的要求都不能满足，真是让神郁闷。
　　啊啊啊啊啊！她好想要rua崽崽啊！
　　现在的时间也确实是幼儿园的午饭时间，这所幼儿园是c城最昂贵的幼儿园，相当于国外的贵族学校，里面的午饭自然是科学又营养。
　　当花花老师正准备给新来的最小的小朋友陌陌分发午餐的时候，却发现他居然从自己的小书包里面拿了一个可可爱爱的饭盒出来。
　　花花老师疑惑：“陌陌小朋友是自己带了食物的吗？”
　　苏陌点了点头：“是的，我叔叔给我做的，做得可好吃了。”
　　甚至比鲑鱼还要好吃！
　　在苏陌的印象中，小棕熊给他抓的鲑鱼是很好吃的东西，也是用来评判一切美食好吃与否的唯一标准。
　　对此，吃过傅墨科做的饭菜的怜灵灵连忙举双手赞同：“是的，真的超级好吃。”
　　花花老师检查了一下便当的温度，见温度适中不会吃坏苏陌的肚子以后，也就由着苏陌吃了。
　　苏陌用小小的牙齿扯着鸡块，幸福感爆棚，真的好好吃。
　　怜灵灵在吃过苏陌的便当以后，感觉学校里面的午餐都不怎么好吃了。
　　怜灵灵觉得很不可思议，因为这所学校的食物可是连她的妈妈都说做得不错的。
　　小粉豆丁见苏陌吃得这么香，吞咽了一口口水，嗲嗲道：“陌陌，我能够再吃一根你饭盒里的青菜吗？”
　　苏陌刚巧不怎么喜欢吃蔬菜，但是傅墨科一向讲究营养均衡，所以给苏陌准备的便当里面放了好几根青菜。
　　有人愿意帮助苏陌解决蔬菜，苏陌自然是很乐意的，他点了点头：“嗯嗯，好的呀。”
　　怜灵灵连忙狼吞虎咽地夹起一块青菜来吃，吃得软嘟嘟的脸上都是油，和正使劲吃鸡块的苏陌有得一拼。
　　两个吃得分外香的小软包吸引了其他崽崽的注意。
　　“灵灵，你吃的是什么啊？看起来好像很好吃的样子。”
　　“灵灵，我能够吃一口吗？”
　　怜灵灵空余期间回答：“这是苏陌的食物，很好吃的。”
　　其他小豆丁立马露出祈求的眼神：“陌陌，我能够吃一点吗？”
　　“我也想要吃。”
　　“我也是。”
　　单昭见此又不服气了，他拿出之前父母给他的饼干道：“我也有饼干，你们要吃吗？”
　　没有一个小豆丁愿意理他。
　　单昭吼得越发大声：“这可是我爸从英国带回来的，是进口的饼干哦。”
　　单昭说出这句话非但没有得到其他人的羡慕，反而收获了所有小豆丁们的鄙视。
　　他们谁没有吃过英国的饼干？还没有苏陌便当里的青菜好吃呢。
　　其他小豆丁们吃光了苏陌便当盒里的青菜，然后心满意足的离开了。
　　怜灵灵趁着这点时间偷偷问苏陌：“陌陌，你是怎么让单昭的父母不缠着你的？”
　　苏陌正在欢快地吃着食物，他摸了摸挺起的圆肥肥的小肚肚，有些茫然：“啊？这个我也不知道诶。”
　　怜灵灵继续问：“那你傅叔叔是干什么的啊？应该很厉害吧？”
　　因为她看见陌陌脖子上挂着的奶瓶不是普通的奶瓶，而是很贵的一款奶瓶。
　　像这种奶瓶以怜灵灵的家室他的爸爸妈妈还不敢轻易给她买，因为实在是太贵了，而苏陌却能够将它非常随意地挂在脖子上，可想而知苏陌的家室是有多么的厉害，绝对不像单昭所说的那样穷。
　　苏陌摇了摇头：“不厉害啊，傅叔叔非常普通的，我和傅叔叔一家住在一栋很是很旧的小区里面，出门的车子都是二手车呢。”
　　他和傅叔叔出门的时候，旁边的人时不时的会指着他们坐的那辆车讥笑几声，说他们是什么“开二手车的穷鬼”。
　　虽然不明白那到底是什么意思，但应该是很普通的意思吧。
　　怜灵灵有些不信：“真的吗？可是……”
　　可是陌陌脖子上的奶瓶又怎么解释呢？
　　难道是假的？
　　苏陌狠狠地点了一个头：“真的真的，我说的是真的。”
　　傅叔叔家是真的超级超级普通，除了他说他是什么神以外，一切都很普通。
　　苏陌知道有钱人，他们住在超级巨大的房子里面，还有很多其他人来服侍他们吃饭。
　　傅叔叔家可小啦，里面的房间只有一个山洞大，怎么可能是有钱人呢？
　　他是真的住在一个很普通的小区里面，那些自称自己是神明的叔叔阿姨以及旁边的邻居也全部都非常非常的普通。


第17章 
　　其实怜灵灵还是有一丝丝的不信，因为她爸妈告诉她这个幼儿园不是一般的幼儿园，里面的学生也不是普通的学生。
　　但是苏陌讲得太过真诚了，怜灵灵认为没有人能够这么真诚地说假话，于是她选择相信苏陌，相信苏陌家真的非常非常的普通。
　　至于进入这个学校嘛，应该是苏陌的傅叔叔拖了很多关系才进来的。
　　生长在有钱人家的孩子从很小的时候起就知道一些大人们之间的龌龊事，她已经见过很多很多大人为了金钱以及名利来找她父亲和母亲办事的了。
　　怜灵灵可怜地看了一眼苏陌。
　　陌陌好惨啊，她以后一定要对他好，叫其他人都不能欺负他！
　　陌陌小肥团子啊唔一口吃掉了一个鸡翅包饭，吃得满嘴都是饭粒。
　　但是还没等花花老师过来给他擦，苏陌就十分的自觉地拿起桌子上的纸巾给自己抹了抹脸。
　　花花老师看见后，被萌出了血。
　　啊啊啊啊啊！崽崽果然是世界上最可爱的生物！
　　她就是因为这个才来幼儿园里面工作的，每天都可以吸到可可爱爱的崽崽。
　　吃完午餐的苏陌乖乖巧巧的将便当盒子放好，然后在花花老师的带领下和其他小豆丁去睡午觉。
　　苏陌是所有小豆丁里面最矮的那个豆丁，比他们低上半个脑袋，所以花花老师给苏陌安排的床位是下面的床位。
　　但是胖嘟嘟的龙崽崽在上床的时候仍然有些艰难，他费力地迈着两条腿用力往上趴，可才趴到一半肚子就把他给顶住了，他很快就滑了下来。
　　苏陌有些不知所错，就在花花老师正准备去抱又矮又小的小团子的时候，却听见几声扑通扑通的声音，随后苏陌居然就直接坐到了床上？！
　　花花老师呆住了，赶紧擦了擦自己的眼睛。
　　她刚才没有看错吧，苏陌他是、他是自己飞上去的？？
　　但怎么可能，应该是跳上去的，只是她一不小心看错了。
　　花花老师赶紧上前去检查陌陌的身体，见他平安无事，并且还十分活泼的在床上跳来跳去以后，花花老师这才松了一口气。
　　明明这个小崽崽才来了半天不到，却总是让她胆战心惊的。
　　下午放学的时候，傅墨科按时来接苏陌，后面坐着的是也想要来接陌陌的傅安。
　　傅安正在做作业，他虽然才刚刚上一年级，但是现在已经在学六年级的知识了。
　　看到苏陌上车以后，傅安将书放下，从身后拿出一条才死没多久的小鲑鱼。
　　看见那条鲑鱼以后，苏陌眼睛一亮。
　　他不停摇晃傅安的肩膀，葡萄般大的眼睛亮晶晶的：“yu～是yu～陌陌想要吃yu～”
　　苏陌一下子变回了小龙崽的模样，拍着翅膀叽叽喳喳的想要讨一口鲑鱼吃。
　　鲑鱼的味道很鲜，所有的棕熊都极其喜欢吃鲑鱼。
　　闻到鲑鱼的气味以后，傅墨科都有些躁动，要不是他在开车，可能就要转过头嗷呜一口将鲑鱼给吃掉了。
　　傅墨科：“傅安，将鲑鱼收起来。”
　　傅安十分冷静地道：“这是给陌陌的，陌陌今天乖乖的上了一天的幼儿园，这是给他的奖励。”
　　傅墨科这才想起，确实应该给崽崽点奖励。而且在他们还没有将崽崽给接回来的时候，都是傅安捉鲑鱼苏陌给吃的。
　　傅墨科：“那你就给陌陌吃吧。”有些不放心的嘱托了一句：“不过陌陌记得少吃点，免得吃胀了肚子。”
　　听到傅墨科的话后，苏陌这才感觉自己刚才的表现似乎不太像一位最厉害的龙，于是他连忙摆着手脸蛋粉扑扑的拒绝：“陌陌不吃鱼，陌陌不吃鱼。”
　　但是却不知道他这欲拒还羞的模样让傅安更加想要将鱼递给苏陌了。
　　毕竟这鲑鱼也本来就是抓给苏陌的，至于什么在抓鱼的时候馋得舔了好几下自己的熊爪子这种事自然是绝对没有发生的，没有！
　　看见鲑鱼离自己越发的近，苏陌终于抑制不住诱惑，随后张着嘴巴从傅安手中将鲑鱼接过。
　　他不会吃太多的，他才不会吃胀肚子呢。
　　苏陌和以前一样，还是喜欢吃鱼肚子，只是没有小棕熊能够帮他将其他部位给吃完。
　　苏陌现在已经长大了很多，但是牙齿还是不怎么锋利，他用小乳牙撕扯鲑鱼的时候，还是很艰难。
　　以前吃鲑鱼的时候，都有小棕熊在他身边帮他将鱼肉分开，可是现在小棕熊不再这儿……
　　也不知道小棕熊过得怎么样……
　　经过苏陌的努力，他终于成功地扯下鱼皮，鲜嫩鱼肉被苏陌一口一口吃下去，黑白色的小毛团吃鱼的样子越看越像是南极企鹅在鱼，而且吃鱼的动作还是一摇一摇的，这就更加像了。
　　傅安内心有些痒，他竟然非常想要找个机会带小毛团去南极看看。
　　最后，苏陌还是吃胀了肚子。
　　吃完鲑鱼的陌陌肚子更加圆了，他心满意足地躺在车上，将头埋进翅膀下整理自己刚刚被弄乱的小绒毛。
　　傅安施了个法，被弄乱的车立马变干净了。
　　见苏陌将鱼给吃完了，傅墨科就问道：“陌陌今天过得开心吗？在幼儿园里都干了什么？”
　　也不知道崽崽在幼儿园里面有没有受欺负。
　　苏陌打了一个充满鲑鱼气息的嗝，他数着自己的手指头奶声奶气道：“幼儿园可好玩啦，有很多好吃的好玩的，还交到了一个新朋友，她家很有钱，住在大房子里面。”
　　在上课的时候，怜灵灵给陌陌看了她家房子的照片，可大了，能够让一条小龙崽肆无忌惮的在里面到处飞行。
　　傅墨科：“大房子？”
　　陌陌小朋友喜欢大房子？
　　傅墨科继续稳健的开车。
　　他们在选择小区的时候，其实并没有想太多，只是见这里环境很好，所以就住在这里了。
　　不过现在加了一个陌陌，陌陌是龙，还是需要飞行的龙，他们现在所住的地方显然是太小了，也许他真的应该考虑换一套房子了。
　　没过多久，傅墨科的车子就到了小区。
　　吃撑了的苏陌没有力气走路，傅墨科十分自然的将崽崽抱了起来。
　　但是在他们进入小区门口的时候，却发现那里站着一个老熟人。
　　林晓微用挑衅的目光看着傅墨科，“怎么样老熊，没想到本神女过来看崽崽了吧？”
　　今天没有成功rua到崽崽，等到崽崽放学以后，她连忙跑了过来。
　　傅墨科：“……”
　　还真是没有想到啊。
　　她对着苏陌蹲下身子张开双手，将前所未有的热情送给苏陌：“陌陌小宝贝，快到阿姨这里来。”
　　苏陌看见林晓微有些高兴，迈着两只小胖腿一把冲进了她的怀抱里。
　　“雪阿姨，我好想你啊。”
　　林晓微也非常的想念苏陌，孤独太久的神对于幼崽这种生物最是喜欢的了。
　　林晓微掌管世间万物的雪，身体也常年冰冷，所以在抱着崽崽的时候，她特意穿了好几件衣服，避免将小可爱给冻着了。
　　林晓微变出了一个雪人给崽崽玩，苏陌看着那个雪人兴奋得哇哇大叫。
　　“这个东西看着好漂亮啊！”
　　苏陌小心翼翼的用手触碰了一下，随后将手缩了回来：“好、好冷哦。”
　　但是却又抑制不住自己的冲动用手去将雪人给捧了起来。
　　还将雪人拿出来给傅墨科和傅安看。
　　“叔叔，哥哥，看啊，这个东西是雪做的，好漂亮。”
　　蹦蹦跳跳的苏陌像是一只追着自己尾巴跑的小狗狗，奶萌奶萌的。
　　这个时候，宿昼也刚巧牵着白抿进入了小区。
　　她买了今天晚上做饭时需要用到的蔬菜肉类，在看到傅墨科后，含笑道：“傅安爸爸。”
　　看见林晓微怀里的苏陌后，更是高兴道：“陌陌？”
　　对于陌陌的印象宿昼还是很重的，因为这么有活力又懂事的小崽崽实在太难得了。
　　白珉小朋友看见苏陌后，挣脱妈妈的手，极力跑到苏陌的身边，兴致勃勃地看起了苏陌手中的雪人。
　　宿昼含笑，从包里给苏陌拿了一个棒棒糖。
　　不过苏陌今天吃得太多了，都快变成一个小胖龙了，所以他没有接过宿昼手里的棒棒糖，但是却仍旧极其礼貌地道：“谢谢阿姨，但是我今天已经吃饱了，不能再吃啦，再吃陌陌就走不动啦。”说完拍了拍自己的小肚肚。
　　小肚肚被拍得微微颤了颤，看得出来是真的吃了非常多的东西。
　　宿昼和傅墨科含蓄完，看向了旁边的林晓微，疑惑道：“这位是？”
　　林晓微感觉到了宿昼和白珉身上那浓郁的妖族气息，不过林晓微和傅墨科他们一样，只要对方不伤天害理，她也就不会多管闲事。
　　林晓微撩了撩自己的头发，落落大方的介绍着自己：“我是傅家的七八姑八大姨，今天才搬到这里来。”
　　宿昼：“……”
　　七大姑八大姨，这什么介绍方式……
　　宿昼倒也是见过大世面的妖，笑道：“哈哈哈，这样啊。”
　　但是奇怪的是，和林晓微对视的时候，宿昼感觉自己总有种完全无法呼吸的感觉。
　　这种感觉有时候也会出现在和傅墨科池晴见面的时候。
　　宿昼转移自己的注意力，看到苏陌背后的小书包，惊讶道：“陌陌已经开始上幼儿园了？”
　　苏陌十分骄傲地挺起了自己的小胸膛：“陌陌已经不是小孩子啦，现在在上幼儿园小班了。”
　　说完，还将今天老师发给他的小红花显摆地挂在自己胸前，整个一N瑟的小龙模样。
　　宿昼觉得有些魔幻。
　　一岁半左右的孩子还大部分连话都讲不好，没想到陌陌居然已经开始上幼儿园了。
　　他们家的白珉今年已经两岁了，讲话倒是讲利索了，但是他是妖啊，可是陌陌居然比妖族的孩子还要厉害。
　　如果不是她在苏陌身上感受不到任何妖族的气息，只怕她会以为苏陌是妖。
　　简单的含蓄以后，宿昼就先抱着白珉上去了，免得在这里呆太久了过分的尴尬。
　　在离开的时候，苏陌将林晓微给他的雪人递给了白珉，白珉的眼睛亮亮的，看上去分外的漂亮。
　　见碍事妖离开了，林晓微连忙又接着将崽崽抱进了怀里：“陌陌最近怎么样？傅墨科他们有没有欺负你啊？如果有欺负你的话，来阿姨这里啊。”
　　林晓微满含期待地看着苏陌，但是苏陌却叽叽喳喳道：“没有哦，傅叔叔他们对我可好啦，还给我吃好吃的。”
　　林晓微的算盘落空了，傅墨科哈哈大笑：“还想要拐走我家崽崽？门都没有。”
　　林晓微气死了，但是她忌惮于傅墨科的武力，也不敢轻易和傅墨科动手了。
　　傅墨科：“傅安，快点将苏陌抱走，免得被某些别有用心的人给抢走了。”
　　别有用心林晓微：“……”
　　小小的傅安将陌陌小朋友抱着走，明明身高还不算是太高，但是却像个小大人一样正正经经。
　　好不容易走到门口了，傅安将苏陌放下来，而苏陌则垫着脚尖去勾门把手。
　　但是苏陌就算是举起手来了也还是比门把手低上半个头，苏陌拼命将手伸起来也还是够不着。
　　苏陌有些急了，呼哧呼哧的垫起脚，最后甚至还扇动背上的小翅膀，歪歪斜斜飞着，虽然飞得特别不像话，但是好歹终于成功的飞起来了。
　　陌陌松了一口气，但是没有注意到自己的体重超标，肥嘟嘟的身体已经不是小小的翅膀能够承受了，所以没过多久，苏陌吧唧几下就从半空中栽倒了下来。
　　傅安见了吓得魂都飞了，连忙飞过去接住陌陌小朋友，爱心形状的屁屁duangduang地撞在傅安身上，没有多么疼，反而非常的弹，像是水晶小果冻一样。
　　傅安苦恼地皱了皱眉。
　　也不知道这果冻吃起来是不是也非常的好吃。
　　苏陌见自己将傅安哥哥给压到了，赶紧站了起来，小眼睛里面全是泪水，还用恐龙同款短手去打地面：“都是你的错，让傅安哥哥疼了。”
　　一个不小心，打起了小嗝，随后还打着嗝责怪自己：“都是陌陌的错，让哥哥痛痛。”
　　傅安还沉浸在软乎乎的触感当中，见陌陌小朋友哭起来了，有些手忙脚乱：“陌陌别哭，陌陌别哭，哥哥不疼的，哥哥不疼的。”
　　傅墨科看见崽崽哭得这么伤心，还以为出什么事情了呢，了解清楚以后，才发现原来只是这么一件小事。
　　傅墨科连忙开启哄孩子模式：“崽崽乖乖，哥哥真的没事的。”
　　傅安为了说明自己真的没事，特别正经以及严肃地点了点小脑袋，俨然一正经熊的模样。
　　陌陌撩开一小眼皮，“真、真的吗？”
　　傅安：“嗯嗯，真是不疼的。”
　　苏陌这才不哭了，只是哭了太久，一时间还有些停不下来，小眼泪还挂在脸上，看上去可怜巴巴的。
　　傅墨科将崽崽抱进屋子里，给崽崽放起了动画片。
　　看着黑色的盒子里面突然蹦出几个和他长得一点也不像的小东西，苏陌一时间连呼吸都停止了。
　　什么？这是什么嘛？
　　这是陌陌小朋友第一次看动画片，之前的几天傅墨科一直忙着带他找幼儿园、买各种生活用品，都没有怎么给他看过动画片。
　　第一次看动画片的小龙崽崽将全部的注意力都集中在了那上面，两只小腿放在自己身侧，简直可以用聚集回神来形容。
　　这样子的崽崽自然是忘记了哭泣这件事，就连快要开饭了都没有注意到。
　　傅安拿起遥控器，将电视给关掉了，陌陌见黑色盒子里面已经没有了那群会说话的小羊，立马又委屈巴巴地假哭了起来，几滴眼睛水还在脸上流着：“没、没有了，陌陌还要看！”
　　傅安一本正经的小大人模样：“可是现在已经快要吃饭了。”
　　傅安从小就不怎么喜欢看动画片，他最喜欢的事情就是学习人类世界的各种知识以及看各种各样的神明学书，他实在搞不懂陌陌为什么会对那种一看就是假的东西感兴趣。
　　陌陌小朋友见自己的奸计没有得逞，还是撒娇耍赖卖萌：“可xi陌陌已经饱了，小肚肚已经吃不下去任何东西啦。”
　　陌陌拍了拍自己比其他小朋友大很多的肚肚，期待地看着傅安。
　　“我就再看那么一点，一点点。”苏陌搞不清楚那么一点到底是多少，于是就伸出小手手，大拇指和食指捏在一起，表示就这么一丢丢。
　　小甜甜能有什么坏心思呢？他只是想要再看一点会说话的小羊而已。
　　傅安终于是松了口，像个小大人一样教训着苏陌：“那就只能再看十分钟哦。”
　　苏陌连忙扑着翅膀重新做到电视机前，急得脸蛋都粉粉的：“嗷呜嗷呜～”
　　快点快点！陌陌要看动画片。
　　苏陌如愿以偿的在电视前看起了动画片，而傅墨科和池晴则在餐桌前边吃饭边聊起了上次有人请陌陌去当童装模特的事情。
　　傅墨科：“好像就是明天了吧，要不明天我带陌陌过去？”
　　池晴：“算了吧，我带陌陌去，我是模特，好歹也有一些经验，再说了，你已经好几天没有去工作了，还是先去工作吧。”
　　傅墨科在一个人类办的公司里面上班，干的活是很普通的工作，用其他人的话来说就是一人到中年而且还要养家糊口的普通社畜。
　　傅墨科：“上班啊……”随后点了点头：“也行吧，那你明天带崽崽过去，我去上班。”
　　好久没有去上班了，傅墨科其实还是有点想念的。
　　池晴点了点头：“行。”
　　于是就这样愉快的决定了，傅墨科去上班，而池晴则带着陌陌去面试童装模特。
　　而旁边正在看动漫的陌陌听见了这话，有些忧愁。
　　啊，明天就要走秀了啊，那就不能看动画片了。
　　他握紧了自己的小拳拳。
　　但是，陌陌一定会当一个努力的小模特的。


第18章 
　　第二天，因为要去参加童装模特走秀，池晴就给幼儿园打电话给苏陌请了一天的假。
　　怜灵灵听说陌陌今天不来上学以后，稍微有些遗憾。
　　她想着苏陌家十分贫穷，肯定没有吃过外国的东西，所以就特意从家里带来了从日本买来的樱花饼准备给陌陌尝尝，可是结果陌陌居然没有来。
　　算了，明天再给陌陌带吧，给陌陌带好吃的寿司。
　　怜灵灵将樱花饼分给了幼儿园里的其他小豆丁，在这个过程中，怜灵灵知道了另外一件事，那就是单昭今天居然也没有来。
　　怜灵灵咬住樱花饼，纠结地歪着头，头上的小丸子也跟着一摇一晃的，显得有些呆萌。
　　为什么这两人都没有来啊。
　　哦，对了，单昭之前好像说他要去参加走秀。
　　这天一大早，池晴就起来给崽崽穿衣打扮了。
　　既然是要去参加童装走秀模特，自然要打扮漂漂亮亮软软绵绵了。
　　池晴是一个崽崽控，她给苏陌买回来的衣服不比傅安给崽崽买回来的衣服少。
　　而且女人嘛，天生就喜欢给人打扮，打扮起来的热情那是男人怎么比也比不上的。
　　苏陌的脸蛋很软很可爱，简直就是一粉色的小团子，心情愉悦的池晴给苏陌穿了一件干干净净的黄色小衣服，衣服的前面还有一个可可爱爱的圆形小煎蛋。
　　池晴给苏陌穿好衣服以后，又给苏陌把脸洗了，随后抓着像是考拉一样粘在她身上的苏陌一把冲出了门。
　　但是才刚刚走出门，却发现外面妖气四溢，原本晴朗的天气此时暗无天日，狂风大作。
　　池晴一下子就感觉到了有蛇妖在此处，而且那只蛇妖的实力还颇为不俗，性格暴劣，比住在他们隔壁的宿昼白恒一家还要厉害一点。
　　池晴将崽崽抱进车里面。
　　她和傅墨科现在只想要过普通人的生活，只要那只蛇妖不做什么伤天害理的事情，他们是不会轻易插手的。
　　只是但愿那只蛇妖识相一点。
　　在池晴和苏陌走后没多久，他们的隔壁，白恒看着阴沉沉的天皱了皱眉。
　　这天看着似乎有点不对劲……
　　白恒不是神，不能够像池晴那样一眼就精确的感知出到底发生了什么事，但是作为一个大妖，他的能力也是颇为不俗的。
　　宿昼见白恒面色难看，过来温柔道：“老公，发生什么事情了？”
　　白恒说出了自己的疑惑，宿昼叹气道：“这应该是什么狂妄的妖怪搞的鬼，看这浓郁的妖气，他肯定比我们夫妻二人厉害。”
　　近些年来，神明逐渐隐居，原本安分的妖怪纷纷开始躁动，各地也出现了□□，只希望这次这个妖怪不要惹太大的事情。
　　白恒有些放心不下，对着宿昼道：“我先出去观察一趟，你在家里照顾好白珉。”
　　宿昼点了点头：“好的老公，你去吧，我会好好照顾恒恒的。”
　　白恒化作狼形，一眨眼就不见了踪影。
　　出门的时候，他看见邻居池晴正在开车，在后面坐着一个可爱的崽崽。
　　白恒心下了然，那应该就是宿昼和他说的苏陌。
　　这么危险的天还要出门，他还是顺带注意一下他们好了。
　　白恒身上仍旧带着伤，但是最近已经好转了不少。
　　如果他能够注意到的话，他伤口愈合速度的加快就是从他妻子带回了那几个肉丸开始的。
　　不过就算是他注意到了，也不会认为功劳是那几个肉丸子的。
　　这边，池晴已经顺利的开车和陌陌来到了走秀现场。
　　在还没有踏进去的时候，杨晚就一把冲了上来，他直接将池晴怀里的苏陌给抢了过来抱在怀里，还死命用自己的脸去rua苏陌的脸，让苏陌的脸看上去更加粉了。
　　杨晚：“崽崽亲亲哥哥，来嘛亲亲。”
　　这腻歪的模样完全不像是一当红明星，反而像是一个邻居家的大哥哥。
　　苏陌很喜欢这个大哥哥，虽然他穿得很奇怪，身上的衣服还有破洞，但他绝对不会嫌弃大哥哥的，他会努力赚钱然后给大哥哥买没有洞洞的裤子的。
　　苏陌噘起嘴巴，在杨晚的脸蛋上狠狠亲了一口。
　　小粉团子的吧唧一口让杨晚整个人的脑袋晕晕乎乎的。
　　幼崽果然是世界上乖巧的东西！真想要将他抱在怀里然后呼呼好几口。
　　杨晚带着苏陌进去见主办方，苏陌走路N啵N啵的，远远看去像是一个已经煎熟的美味小煎蛋，而且走路姿势不稳，像是随时要摔倒的模样。
　　而旁边的杨晚也没有好上多少，他牵着崽崽的手，还学着崽崽的姿势走路。
　　姜杰简直没眼看，也不知道为什么在外面狂霸拽的杨晚在苏陌面前就是一妥妥的孩子奴了。
　　这个时候，姜杰才注意到送苏陌过来的不是傅墨科，而是另外一个看上去分外妖娆漂亮的女人。
　　姜杰对池晴有印象，她在模特圈很有名，无论从体态还是专业度上来说，她都比其他小嫩模厉害很多倍。
　　只是没想到池晴居然也和陌陌小朋友有关系，看来陌陌小朋友的家室似乎不怎么简单啊。
　　姜杰和池晴友好地握手，池晴淡淡一笑，看上去更加好看了，而且还透着一种母性的光芒。
　　主办方只在照片上看见过陌陌的模样，照片里的陌陌圆嘟嘟水嫩嫩，只是看上去年龄似乎太小了，也不知道能不能顺利的完成走秀。
　　不过在看到崽崽的真容以后，主办方就完全被小可爱给征服了。
　　这个水蜜桃就是崽崽吗？真是太可爱了，不知道戳一戳会不会流出蜜桃汁啊？
　　还有胸口那紧贴在衣服上的煎蛋，真他妈的小巧。
　　崽崽在来之前在家里训练了好久的模特走路，再加上其超高的颜值很快就获得了主办方的认可。
　　主办方：“工作人员呢？工作人员呢？还不快点带崽崽进去换衣服。”
　　工作人员立马小心翼翼的把苏陌给牵了进去。
　　这还是他第一次碰见这么粉嫩可爱的小家伙，所以他的动作十分的轻柔，生怕一个不小心将小崽崽给磕到碰到了。
　　工作人员给崽崽换衣服，这次的走秀主题是春天，给孩童们的童装衣服也是绿色的，生机勃勃的。
　　工作人员还别出心裁的在崽崽的脖子上挂了一个超级迷你的小相机，在头上带了一个天蓝色的小帽子。
　　其他的模特小豆丁们也多是这种类型的打扮，但是穿在苏陌身上却就是比其他小豆丁可爱一点。
　　在换衣服的时候，努力的赚钱养家崽悄悄问了一句工作人员：“叔叔，这次的走秀能够拿到多少钱啊？”
　　能够买多少neei呢？
　　奶味的龙言龙语让工作人员有些哭笑不得。
　　团子还是一个小财迷啊。
　　工作人员耐心回道：“应该有好几万吧。”
　　陌陌小朋友的工资其实比其他小豆丁的工资要高一点，谁让他是杨晚的经纪人介绍过来的呢。
　　闻言，小团子皱了皱眉，正儿八经道：“那应该还算是挺高的，能够买好好多肉肉和neei吧？”
　　工作人员听了好久才听明白团子口中的neei是奶粉，他笑道：“那当然了。”
　　听到准确的回答以后，苏陌这才松了一口气。
　　不过很可惜，崽崽不知道的是傅墨科给他喝的奶可不是普通的奶，他走秀的那点钱连个奶粉粒都买不了。
　　但是现在，高高兴兴的团子却沉迷在能够买很多neei的狂喜中。
　　苏陌穿好衣服以后，小胖手摸了摸自己胸前的相机，随后立马迫不及待地跑回了池晴的身边，从池晴的包里拿出奶瓶呼哧呼哧地喝了起来。
　　穿了这么久的衣服，陌陌都饿了。
　　趁此机会，池晴连忙给苏陌拍了好几张照片，准备长大了以后带着崽崽一起回忆美好的童年。
　　吸了一大口满满的奶，苏陌满足得不得了，但是为了走路的时候不让肚子顶到自己的腿，陌陌只喝了一口就没有再喝了。
　　苏陌十分骄傲的将奶瓶重新放回了池晴的包里。
　　陌陌可乖了，绝对不会多喝的。
　　这个时候，又有工作人员领了另外一个小孩子进来。
　　苏陌一看见眼睛就睁得老大，显然是被惊讶到了。
　　单昭显然也没有想到自己会在好不容易来到的童装模特走秀会上看到苏陌，他指着苏陌半天说不出话来，最后只能干巴巴地放了个狠话：“没想到你也过来了，我绝对会比你走得好的。”
　　苏陌也连忙凶巴巴地怼回去：“才不会呢。”
　　单看语言似乎是苏陌说的话凶残一点，但是配上那含糊不清又断断续续的发音，怎么听怎么感觉像是在撒娇，简直一活体嘤嘤怪。
　　工作人员将一群换好衣服的小团子领到前面去，前面的秀场一派热火朝天之相，因为有杨晚，这场走秀受到了前所未有的关注。
　　杨晚是如今的顶流，虽然黑粉很多，但是真爱粉也超级多，粉粉黑黑掐个不停，不过这反倒是给他引了不少的流。
　　当杨晚出场的时候，观众一片轰动，绝美的容颜再加上高冷的气质，让苏陌他们在后台就能够听见好多人的嘶吼声。
　　苏陌摸了摸自己软嘟嘟的肚子。
　　杨晚哥哥好厉害哦，他也要像杨晚哥哥一样厉害。
　　很快，就到了童装模特们上场了。
　　苏陌是最后一个上台的小模特，在他前面的小模特比苏陌大上那么一两岁，虽然都经过严格的培训，但是其中还是有很多小豆丁露了窃，甚至还有一个扎着双马尾的小豆丁当众哭了起来。
　　很快，就到单昭出场了。
　　他出场出得格外的紧张，明明穿着宽松的衣服却像是被束缚了一样，原本凶巴巴的脸上此时也显露出了好几分慌乱。
　　他的母亲在台下对着单昭大吼让他走好点，但是殊不知这样会更加让他感觉紧张，甚至眼角旁隐隐约约有了湿意。
　　说到底，无论单昭再怎么坏，他现在也只是一个三四岁左右的小孩子而已。
　　很快，就到陌陌上场了。
　　陌陌小可爱在心底给自己打气，没事的没事的，陌陌可厉害了，一定可以走好的。
　　身穿绿色春装的奶团子一出场，就引发了在场所有人的叹息。
　　真软啊，那脸蛋粉嫩粉嫩的，眼睛又大又水灵，像是可口的樱花果冻。
　　虽然前面的小豆丁也超级萌，但是却完全比不上这只，而且他走得好可爱，每走一步还会发出小小的张下嘴，似乎嘴巴里面在念叨着什么。
　　颜值超高的龙崽味小糯米赢得了在场所有人的掌声，这让苏陌原本因为紧张而绷着的脸立马浮现出了一个笑容，这又引得下面的人发出一串尖叫声。
　　而最后，杨晚还将苏陌抱在怀里，再次上去走了一圈。
　　兴奋的陌陌走完秀以后，脸蛋粉红粉红的，他还高兴在原地像只鹦鹉一样四处奔跑，迫不及待的想要和池晴分享自己的激动，但是这时，他旁边的单昭在看见苏陌出尽了风头以后，终于是忍不住一边流着鼻涕一边哭了起来。
　　“呜呜呜，妈妈，我要找妈妈。”
　　苏陌一时间有些懵了。
　　他怎么……又将单昭弄哭了？
　　崽崽困惑。


第19章 
　　单昭的突然哭泣让在场所有人有些措手不及。
　　陌陌小朋友离单昭离得最近，于是他只好干巴巴去哄对方：“单昭你别哭啦，别哭啦。”
　　着急的团子在原地转圈圈，而单昭却越哭越大声。
　　好不容易，单昭的妈妈总算是过来了。
　　看见单昭哭了以后，她稍微有些烦躁的对着单昭吼道：“哭什么哭？别哭了，小孩子就是麻烦，随时随地都要哭。”
　　但是这显然没用，单昭不仅没有停下来，反而哭得越发大声了。
　　单昭的妈妈可能觉得有些没面子，连忙将单昭抱起来就跑了。
　　“走了走了，真是晦气。”
　　苏陌见单昭和他妈妈离开了，总算是松了口气。
　　他双手撑住自己的脸，脸微微陷进去。
　　带熊孩子真的是好难的一件事情啊。
　　这时，杨晚转移了陌陌的注意力，他摸了摸苏陌的头，夸奖他道：“陌陌今天走得真棒，不亏是陌陌。”
　　在外面眼中冷漠无情高傲自大的顶级流量明星在苏陌面前俨然一个带娃的小保姆，他还从口袋里拿出上次给苏陌吃过的糖：“上次的糖吃完了吗？陌陌要不要再吃点啊？杨晚哥哥这里还有。”
　　这次杨晚拿出的糖比上次的那种糖的价格还要贵上一倍，但是味道自然也点更好，在场的小孩被糖果给吸引了，纷纷转过头来盯着杨晚手里的糖瞧。
　　经纪人姜杰看到后，嘴角扯了扯。
　　他还真是从来没有见过杨晚居然这么细心的对待某个人。
　　如果不是知道杨晚还没有结婚还没有女朋友，他还真以为这是杨晚的儿子呢。
　　苏陌从杨晚的手里面拿走两颗，那颗大的给了池晴，小的这颗自己小心翼翼地含进了嘴巴里，用舌尖去轻轻地舔糖果，样子看上去分外的满足。
　　杨晚被可爱炸了，甚至生出了想要养一只幼崽的诡异想法。
　　过了几分钟，苏陌羞羞地去到池晴身边，用小手手轻轻扯了扯池晴的衣摆。
　　他小声道：“池阿姨，我想要上厕所。”
　　小小的龙崽崽穿着衣服裤子，虽然已经能够自己尿尿，但是有时候会尿到裤子上，为了不弄脏衣服，就只好叫大人了。
　　看着苏陌那涨红着的小脸，池晴用手捏了捏苏陌的小脸，“好，崽崽要尿尿啊？那片我现在就带崽崽去上厕所。”
　　苏陌觉得特别没面子，因为他现在已经是一只一岁半的小龙崽崽啦，却还是要在大人的陪伴下去上厕所，真的好丢脸哦。
　　苏陌脸红着被池晴抱到厕所，而在苏陌正在上厕所的时候，白恒也追到了这里来。
　　他的眉头微皱，脸色极其不好。
　　他追那只蛇妖已经追了一个上午了，但是却多次被它给逃掉。
　　那只蛇妖的实力在他之上，稍有不慎那条危险的大妖就会对人类动手，给人界造成恐慌。
　　他观察了一下周围的环境。
　　这里……这里似乎是一个模特走秀现场的后台？而且似乎还是刚刚才举办完走秀。
　　白恒叹了口气。
　　真是糟糕，这个时候正是人群得最多的时候，一个不小心，那只蛇妖就有可能在人群中造成巨大的恐慌，甚至是伤亡。
　　白恒不再想这些，皱着眉头继续前进。
　　池晴将崽崽抱到了厕所，在陌陌小朋友自己的强烈要求下，他还是决定不用池晴的帮忙，而是自己来上厕所。
　　池晴笑道：“崽崽能行吗？会不会尿到自己身上吗？要不还是我来帮崽崽吧。”
　　苏陌着急了，提着裤子红通通着脸说道：“才不会呢，陌陌怎么可能呢？”
　　他急忙钻进了厕所里面，似乎是不太想真的让池晴帮到自己。
　　而他的身后，是池晴那连绵不绝的笑声。
　　苏陌撇了撇嘴，闷闷不乐。
　　坏蛋阿姨，陌陌怎么可能连尿尿都尿不好呢？
　　厕所是蹲坑，也幸好是蹲坑，要不然以陌陌小朋友的身高可能连尿都尿不到。
　　苏陌解开自己的小裤裤，将早就已经憋坏了的小兄弟给放了出来，软踏踏的小苏陌一出来就迫不及待的放着水。
　　稀稀拉拉的声音很快结束，陌陌小朋友认认真真规规矩矩给自己穿好裤子，还顺带将衣服也给好好整理了一番。
　　苏陌十分得意，双手叉腰。
　　看吧，陌陌可没有尿到自己身上呢。
　　成功尿完尿的苏陌去到厕所外面洗手，但是这个时候，他发现外面不知什么时候站了一个个子很高的叔叔。
　　不过他面容阴柔，脸色十分苍白，而且背部也极其诡异的弯曲着。
　　最为奇怪的是，对方的周围居然有一团看上去黑漆漆的雾，给人一种强烈的不安和恶心感。
　　苏陌从他身上感受到了极其不舒服的感觉，他打了一个喷嚏，连忙问道：“叔叔，你在这儿干什么啊啾？”
　　苏陌的声音奶奶的，像是一只懵懵懂懂的幼鸟，再配上那苏陌克制不住的一声啾，越发显得其稚嫩。
　　而蛇妖在听见苏陌的声音后，非但没有觉得苏陌可爱，反而有着一种病态的兴奋以及激动：“你能够看见我？”
　　苏陌越发奇怪了，拿起自己脖子上的奶瓶正正经经地递给蛇妖：“叔叔，你是不是口渴了啊？要喝neei吗？neei很好喝的哦。”
　　蛇妖没有接苏陌手中的奶瓶，反而将尖利细长的手伸到苏陌的脖子处……
　　外面，白恒根据妖气的浓郁度跟了过来，他看见池晴以后显然一惊。
　　宿昼和池晴的关系不错，作为宿昼的丈夫，他自然也和池晴处得还行。
　　不过这些都不怎么重要的，现在重要的是为什么他的普通邻居会在这里？
　　等等，他家那很可爱的小崽崽呢？
　　白恒急忙问道：“苏陌呢？他不是跟在你身边的吗？”
　　池晴无所谓的摊手回答道：“现在正在里面上厕所呢。”
　　白恒瞬间发毛：“！”
　　正在里面上厕所？
　　那蛇妖的妖力他感受得到，他明明就在里面啊！
　　一个残忍血腥的大妖遇见一个糯米团子会发生什么，白恒不用细想就知道了。
　　他赶忙跑了进去，并且在跑进去之前还特意嘱咐池晴：“你就呆在这里，不要进去，里面很危险。”
　　池晴有些困惑。
　　怎么突然这么着急？不就是里面有只蛇妖吗？
　　那种蛇妖，以崽崽龙的身份，一只小拳拳可以打七个，还不带休息的。
　　然而白恒却很显然不知道这一点，他急忙推开门，看见的是委屈巴巴的陌陌小崽崽正拿着一个小小的奶瓶，像一个小大人一样奶凶奶凶的对着蛇妖大吼道：“戳死你戳死你，陌陌可凶了，你再靠近的话陌陌就戳死你。”
　　叽叽喳喳的小龙崽崽将萌煞表现得淋漓尽致，白恒在一边看着心惊胆战。
　　啊啊啊！普通的人类幼崽要被蛇妖给吞啦！
　　以这个距离，就算是白恒的速度再快也绝对赶不及去救苏陌，再加上白恒是狼妖，本身就不是以速度见长的妖怪，所以想要去救苏陌也就变得更加艰难了。
　　蛇妖显然也是这么想的，他看着自己面前的小豆丁，张开了血盆大口，想要在大开杀戒之前先尝点小点心开开胃。
　　白恒顾不了其他，急忙赶了过去。
　　但是他的心里面已经做好了人类幼崽要丧命在蛇妖手中的打算了。
　　同时也为自己没有保护好自己的脆皮邻居而心生歉意。
　　但是就在白恒才这么想的时候，却突然发现蛇妖的攻击被挡住了。
　　白恒：？？？
　　挡住蛇妖攻击的似乎是――一个护身符？
　　那是之前池晴挂在崽崽脖子上的护身符，在受到蛇妖攻击的时候自动抵挡住了蛇妖的攻击。
　　白恒一愣。
　　苏陌的身上怎么会佩戴有蕴含神力的护身符？而且那个护身符主防御，就算是他的全力一击只怕也不能破坏护身符分毫。
　　而且这时，另外一件奇怪的事情也突然发生了，那就是他发现一根毛茸茸可爱爱的小揪揪尾巴突然从苏陌的屁股后来钻出来，黑白的颜色像是雪地里企鹅的尾巴，还极其没有规则地左右摆动了好几下。
　　苏陌张开小嘴巴，轻描淡写地嗷呜了一声，奶嗓子里面传出小小的声音，软萌软萌。
　　白恒瞬间就愣住了，脑子有点卡壳。
　　苏陌他、他、他竟然不是人类幼崽？
　　而且，这还没有结束，除了黑白色的尾巴以后，一双小小的，像是蛾子一般的翅膀挂在苏陌的背后，小小的翅膀可爱呆萌极了，嘿咻嘿咻用力的带着苏陌想要往上飞，但是却因为崽崽体型太大了而怎么也带不动，有时候它还会抖动几下，似乎在疑惑为什么会带不动呢。
　　因为翅膀沾水了，上面那还没有完全蜕变成鳞片的小绒毛变得黏黏糊糊，也微微有些乱糟糟。
　　但是那上面传出的恶龙的威压却又让白恒的腰不自觉的想要往下压。
　　苏陌他――是龙！
　　在苏陌露出自己这一对飞得还不怎么利索的翅膀以后，那只蛇妖的动作明显变得缓慢了起来，甚至嘴角有血往下流，看上去可怖异常。
　　而这个时候，被白恒误以为是普通人并且为了她的安全着想特意让她待在外面不要进来的池晴也进来了。
　　看到里面的状况以后，她无奈地摇了摇头。
　　真是头疼，怎么这么久了还没有解决。
　　池晴用谴责的目光看向白恒，让白恒这个向来呼风唤雨的大妖瞬间有了一种将要被弄死的错觉。
　　而在这种状态之下，池晴一个小步跑到蛇妖面前，随随便便手一捏，蛇妖的身体瞬间分成两截，速度快得让蛇妖连叫喊的时间都没有，轻松得像是在做简单的家务一样。
　　看到这一幕的白恒忍不住后退一步，全身的寒毛竖起。
　　淡淡的神力在池晴动手的那一刹那飘散在四周，让身为妖族的白恒承受着常人难以想象的痛苦。
　　这一刻，白恒被惊呆了，他的嘴巴张大，可却连叫都不敢叫。
　　而他也显然明白了。
　　他原本以为是普通邻居的傅家居然
　　――是神！


第20章 
　　当白恒第一次见到自己的新邻居的时候，
　　他完全不能够在他们身上感受到任何除了普通人以外的其他气息，就算是再强大的妖，在掩盖自己气息的时候，
　　始终还是会有泄露，所以白恒就放心的以为他们真的是普普通通的人，但是却完全没有预料到，
　　他们可能是比最强大的大妖还要厉害的存在。
　　比如说……
　　神。
　　又或者说是龙。
　　微弱的神力就能够让白恒浑身止不住的颤抖，他咬紧牙关，
　　却仍旧感觉自己全身酸痛，甚至控制不住自己，
　　在压力的威胁下直接变出了自己的妖形。
　　原本威风凛凛的狼妖此时像是小狗一样可怜巴巴。
　　池晴连忙收起了无意识散发出去的神力，
　　满含歉意道：“真是太对不起了，我刚刚没有注意到。”
　　池晴上前去安慰苏陌：“崽崽你没事吧？刚刚是不是吓到你了。”
　　苏陌连忙骄傲地摇了摇自己的尾巴：“陌陌可厉害啦，怎么可能会被吓到呢。”
　　这一刻的池晴慈祥得不行，
　　仿佛刚才所发生的一切都是白恒的错觉，
　　池晴根本不是什么神，
　　而就是一个普普通通的女人，一个关心崽崽的家庭妇女。
　　但是见识过刚才那一切的白恒却很显然一点也不敢用之前的那种眼光看池晴。
　　他吞咽了一口口水，而“砰”的一声，门突然被打开了。
　　杨晚有些烦躁地摸了一把自己的头，见到陌陌以后，
　　脸色才总算是和缓了一点，他道：“总算是找到你们了，我还以为陌陌走丢了呢。”
　　他发现了空气中的妖气，道：“这里怎么会有蛇妖的气息？真是晦气。”
　　手指轻轻动了动，一点雷电从他的手指里面发出，火花四射，
　　转眼之间那还残留着的狼妖的气息就全部消失了。
　　他又转过头，看见了旁边的白恒，眼中带着的是蔑视：“怎么又有一个妖？狼妖？”
　　手指微动，正要将他给解决了，但是却被陌陌小朋友给阻止了。
　　他害怕杨晚伤害到了白恒，有些着急：“杨晚哥哥杨晚哥哥，这是白叔叔，他不是坏人，他是我们的邻居，他还让宿昼阿姨给我们送来了好吃的果子。”
　　上次宿昼送过来的果子虽然品质不是很高，但是却也被厨艺很好的傅墨科做成了果汁。
　　苏陌时不时的就会喝上一点，所以对白恒的印象还算是不错。
　　杨晚瞬间从冷漠无情的神变成和蔼可亲的邻居家大哥哥，他将手收了回来：“原来是这样啊，既然陌陌都这么说了，那我就暂时放过你好了。”
　　白恒狠狠地吐出了一口气。
　　他复杂地看着苏陌。
　　没有想到，他现在还能够活着居然是因为当初老婆的一时善举。
　　白恒认识杨晚，毕竟他可是现在最当红的流量明星，但是没有想到表面看上去有些瘦弱甚至是娘的杨晚居然是早就已经隐居起来的神，而且还是战斗力爆表的雷神。
　　不过也幸好，他不是杨晚的黑粉，要不然就算是陌陌怎么求情他可能也活不过今晚了。
　　崽崽重新变成了人形，软乎乎的翅膀一点一点慢慢挤进了背上
　　，池晴将苏陌身上不小心弄乱弄破的衣服给整理好，然后牵着苏陌的手走了出去，在路过白恒身边的时候，还没有忘记给他们这位邻居打个招呼：“白大哥，该走啦。”
　　在和白恒说话的时候，没有透露出一点神的气息，无论怎么看，似乎都像是一个普通人。
　　但是这才是池晴的恐怖之处。
　　走了几步，池晴又突然回头看了白恒一眼，道：“白大哥，我们还是邻居对吧？”
　　随后又接着走了，杨晚也跟着他们走了出去。
　　等到他们全部都离开以后，白恒终于坚持不住，一把栽倒在了地上，浑身上下全是薄汗。
　　其实傅家不是普通人他早就应该发现的，他们家虽然看上去像是社畜一样，但是吃的穿的都是极好的，只是他一直为自己大妖的身份而沾沾自喜盲目自大，从而忽略了很多事情。
　　而且他最近伤口愈合得很快似乎是从他吃了老婆带回来的几个肉丸子开始的，而据他所知，那几个肉丸子是傅家的。
　　而且在吃了那肉丸子以后不止是他身上的伤口的愈合速度变快了，他老婆和孩子的妖力也变得更加强劲了，他一直以为是他从狼妖圣地带回来的灵果起作用了，但是现在看来，真正起作用的根本就不是灵果，而是那几个看着普普通通的肉丸子。
　　他其实早就应该发现这一点的，可是却被自己的愚昧给蒙骗。
　　白恒细细回想了一下刚才池晴所说的那一席话，她的意思是让他不要将傅家是神的消息传播出去？
　　过了好久，白恒才完全消化这个事实，从地上一点一点缓慢地爬起来。
　　一天的走秀顺利结束，小龙崽崽换好衣服快快乐乐地牵着池晴的手出了秀场的门。
　　苏陌眼巴巴地看着池晴：“阿姨阿姨，我刚才走秀是不是赚了很多的小钱钱啊？”
　　池晴被苏陌这流浪的小狗表情给逗乐了，忍不住笑道：“是啊，怎么了陌陌？”
　　身材高挑的美女以及软萌可爱的孩童最是吸引人注意了，当他们走在街上的时候，无数双眼睛放在了这两人的身上。
　　陌陌有些着急，连忙腆着肚子啾啾叫了起来，隐藏在衣服下面的小绒毛立马炸开了，一本正经却又小心翼翼地说道：“陌陌走秀是不是走得非常好啊？”
　　他用手拖了拖自己的小肚子，一脸骄傲。
　　池晴点了点苏陌的小脑袋：“是啊。”
　　苏陌：“那陌陌可以用这笔钱来买一块金币吗？”
　　食指和拇指掐在一起，眼巴巴的眼睛里面流露着一块，就买这么一小块的可爱表情。
　　龙喜欢美色爱好金钱，这是刻在龙骨子里的东西，但是作为一条威武霸气的小肥龙，他的脖子上却只挂了一块金币，好可怜哦。
　　越想，苏陌越觉得委屈，葡萄般水润润的大眼睛里面也浸着点点泪水。
　　旁边有走过的路人听到苏陌那可怜兮兮的祈求声，心都被萌化了。
　　啊啊啊啊啊！这种小坏崽应该丢进垃圾桶里，丢哪儿了记得告诉她一声，她捡回去好好疼爱，啊不好好教训小坏崽一顿。
　　池晴完全受不了这样子的陌陌，于是用手用力捏了捏苏陌的脸：“行行行，走，我带你买金灿灿。”
　　见自己的计谋顺利得逞，苏陌露出了一个贱萌贱萌的表情，随后蹦蹦跳跳地跟着池晴去买金灿灿。
　　当池晴进去的时候，金店店员就注意到了她身边跟着一个白白粉粉的奶团子。
　　奶团子个子小小的，矮矮的，走路的时候踉踉跄跄，看着似乎像是会摔倒一般但是最后却又稳住了。
　　其他的小孩在这个年纪大多趴在父母身上哭，但是他不一样，他很顽强甚至是兴致勃勃地趴在展示台上面看放在里面的金戒指以及金项链。
　　小手手还虚空拍了拍，显然对里面的东西很感兴趣。
　　第一次见到这么多美丽的亮晶晶，陌陌整条龙都激动坏了，要不是池晴一直控制着他，他准会高兴得在空中飞起来。
　　苏陌赶忙喝了口奶顺顺喉，随后急急忙忙地对着池晴道：“金金！好看！”
　　看见其他人的手指上戴着亮晶晶的戒指以后，着急得都快要哭了：“陌陌要那个！要那个！”
　　乐得池晴哈哈大笑。
　　她让工作人员拿出一枚戒指出来给陌陌玩玩，苏陌将戒指死死地拽在自己手心里，显然一副小财迷的样子。
　　苏陌立马满足了，还想要用牙齿去咬它，但是幸好被池晴给阻止了。
　　虽然他们有钱，但是却也不能过度的溺爱崽崽，于是池晴蹲下身子和苏陌面对面说话：“我们的钱只能选一个东西哦，所以崽崽只能买一个亮晶晶的。”
　　一个亮晶晶……
　　陌陌顿时觉得天都要塌了。
　　他吸了吸自己的鼻子，葡萄般的大眼睛恳求地看着池晴，但是池晴一点也不为所动。
　　她还叹了一口气，“哎，我还想着如果崽崽只买一个亮晶晶的话，剩下的钱就拿去给崽崽买好喝的neei，但是崽崽似乎不怎么想要喝neei。”
　　neei？
　　小龙的龙耳朵立马竖了起来。
　　可以买很多很多好喝neei？
　　陌陌小朋友立马笨重地举起了自己的手，奶声奶气道：“既然这样的话，那陌陌就只买一个亮晶晶吧，然后拿点钱去买neei！”
　　至于剩下的钱，就留着补贴家用吧。
　　赚钱崽已经将钱的用途全部都分配好了。
　　旁边的工作人员听到苏陌的童言童语，一时间齐齐笑作一团。
　　世界上怎么会有这么可爱的孩子啊！
　　看得他们都想要生孩子了，但是绝对不可能生出这么可爱的孩子呜呜呜。
　　说完这些话后，苏陌还又补充了一句：“所以陌陌明天要喝两瓶neei，一定要喝两瓶neei哦。”
　　还有些不放心，接连重复了好几遍，在池晴的再三保证以后，苏陌这才放下心来。
　　苏陌依依不舍的将金戒指还给了漂亮的工作人员姐姐，自己迈着小腿腿去选亮晶晶。
　　他现在只能够选一件，可一定要好好选。
　　最后，在工作人员和池晴的建议下，苏陌选择了一个金色的小手镯。
　　和他脖子上挂着的金币相得益彰。
　　金灿灿的小龙对此满意极了，就连走路都神气了不少。
　　他现在可不是普通的龙了，而是有着很多很多很多金子的高贵的龙崽崽。
　　结完账的池晴带着苏陌出去，但是苏陌显然没有忘记买neei的这个约定。
　　他使出终极绝招，湿漉漉的小狗眼神看着池晴，让池晴也不好意思违背自己的约定。
　　不过苏陌喝的奶在凡间是不能够买到的，需要到相对应的神哪儿去买。
　　于是池晴蹲下来耐心地哄着苏陌：“陌陌啊，阿姨现在还不能去买奶，因为这里没有卖，但是我保证那些奶粉很快就能够买来了，回家以后崽崽就可以喝到了，所以我们现在先回家好不好啊？”
　　苏陌有些犹豫，但是出于对池晴的信任，就乖乖巧巧地点了点头，但是却又有些不安以及慌张：“阿姨一定要给我买哦。”
　　池晴保证地点了点头：“那当然啦，我不仅会给崽崽买奶粉，还会买大份的奶粉，保证让崽崽一次性喝个够。”
　　得到回复的苏陌心满意足，他将手塞到池晴的手里面，“那我们现在回家吧。”
　　池晴：“好嘞。”
　　两人开车回来的时候，正巧看到隔壁的白恒也回来了。
　　他看到苏陌和池晴后，迫于对神的害怕以及尊敬，下意识地想要跪下，但是池晴却十分若无其事道：“白大哥真巧啊，没想到居然能够在这儿遇见你。”
　　语气正常得像是之前所发生过的一切全部都是白恒一个人的幻想一般。
　　白恒立马回过神，想要向平时一样正常的说话，但是话在嘴巴里面卡了半天，最后也只能憋出几个字来：“真巧啊，傅安妈妈。”
　　池晴微微一笑，带着苏陌进了自己的家门。
　　白恒见此，松了一口气，颤颤巍巍的进入了自己家。
　　直到进入自己家以后，他才感觉周围的空气不再那么稀疏了。
　　宿昼见白恒回来了，看见他身上没有受什么伤，十分高兴：“老公你回来啦，蛇妖的事情都顺利解决了吗？”
　　白恒想要将傅家不是普通人是神的消息告诉给宿昼，但是看见正在熟睡的白珉以后，又将想要说的话全部都给咽回去了。
　　算了……
　　还是算了吧……
　　这种事情还是不要让他们知道，就自己一个人知道就得了，免得吓到他们。
　　于是，白恒那张苍白的脸上挂起了若无其事的表情：“一切都解决了。”
　　一回到家，苏陌就忍不住像傅安展示自己新买的手镯。
　　他骄傲地挺起自己的小胸膛：“傅安哥哥你看，这是金子。”
　　小孩戴的金手镯比较小，但是小龙崽崽的手腕有些许的肥，所以那个手镯将苏陌的手腕整个都包住了。
　　这样子的团子像是一个小年娃娃，喜庆又可爱。
　　傅安正在做习题。
　　聪明的傅安现在已经开始学习初中的知识了，对他而言，知识是很值得敬畏的东西，每个人都应该喜欢学习。
　　看到苏陌正乐不可支的炫耀自己亮晶晶的手镯，傅安有些不懂为什么，因为对他而言，手镯就只是手镯而已。
　　不过看着这么一个小团子和他炫耀自己新得的玩具，傅安也很是配合的捧场。
　　“陌陌的手镯真好看。”
　　苏陌十分骄傲：“那当然了。”
　　在厨房里面烧菜的傅墨科听到了外面的动静，连围裙都没有来得及脱就直接出来了，将苏陌一把抱进怀里，嘴巴里面是止不住地夸赞：“崽崽有新手镯了啊？真好看，崽崽越来越像个小年娃娃了。”
　　热情的傅墨科让苏陌有些喘不过气来，他摆动自己的胳膊，“傅叔叔，我快要憋死啦！”
　　傅墨科接连亲了苏陌好几口才放过他，而被放下的苏陌则哒哒地跑到池晴身边，小龙爪子扒拉在池晴身上，“池晴阿姨，我的奶粉呢？？”
　　着急的小萌娃想要看到奶粉，一刻也登不了。
　　池晴在回来之前已经让傅墨科去弄了，此时她眨巴眨巴眼，狡黠道：“当当当当当！崽崽你看，就在哪儿啊，你看到了吗？
　　手指一挥，许多的奶粉就出现在了苏陌的眼前。
　　苏陌眼睛一亮，急忙跑了上去。
　　他有些骄傲。
　　这些可都是他当小模特赚来的小钱钱。
　　不过陌陌已经喝了一大瓶奶了，所以他也就只是看看，并没有想要喝。
　　虽然他的嘴角已经流下了可疑的口水。
　　第二天，在池晴的叫声中，苏陌早早的起来了。
　　池晴今天早上有很重要的走秀，所以天不亮就走了。
　　穿着蓝色衣服的小团子没有赖床，一起来就直奔正在做早餐以及准备便当的傅墨科。
　　“傅叔叔傅叔叔，给我准备的奶呢？奶呢？”
　　昨天没有喝奶，今天肯定可以喝了吧。
　　因为经常说这个奶字，苏陌已经能够将“奶”字的发音给发对了，但是在说这个字的时候，却还是和其他人说的有很大区别，软软的，绵绵的，像是飘在天上的棉花糖一样。
　　傅墨科将奶瓶挂在苏陌的脖子上：“早就已经给崽崽准备好了，怎么样？崽崽，这下子满意了吧。”
　　苏陌满意地打了一个嗝，脸上笑嘻嘻的。
　　就在这个时候，傅安起来了，他昨天晚上看了一晚上的数学书，虽说初中的数学对傅安来说没有太大的困难，但是在没有老师指点的情况下将要一下子将所有知识全部记进脑子里也还是有点困难的。
　　浑浑噩噩的傅安做在餐桌上吃早餐，这个时候，小甜心看见傅安那疲倦的身子以后，立马将奶瓶给拿了出来：“傅安哥哥要喝奶吗？”
　　奶是温热的，这个时候的奶最好喝也最可口。
　　苏陌虽然有些舍不得，但是如果是给傅安的话，他还是没有怨言的。
　　不知道为什么，虽然在以前他完全没有和傅安见过面，但是他却觉得傅安非常的亲热，甚至比傅墨科和池晴还要亲热。
　　美味可口的奶就放在傅安的面前，喝奶的滋味到底有多好他还是知道的，毕竟他也曾经喝了好几年。
　　但是他现在已经戒奶两年多了，怎么可以再喝奶呢？
　　傅安心中还是有点身为五岁孩子该有的自尊。
　　但是……
　　苏陌给过来的奶实在是太香了。
　　傅安义正辞严的拒绝，“不用了陌陌，我不喝的。”
　　但是却遭到了小团子的反对：“不嘛不嘛，要喝的要喝的。”
　　傅安：……
　　傅墨科将两个小家伙的便当都做好了，却看见了傅安脸红红的，眼睛也微闪，似乎干了什么坏事。
　　傅墨科：“小安，你怎么这个表情？是做了什么吗？”
　　傅安嗡声嗡气：“才没有呢。”
　　谁也别想发现他喝奶了！
　　苏陌一脸幸福地喝了第一口奶，顺便还抽空回答了傅墨科一句：“对啊，傅安哥哥才没有做什么呢。”
　　不就是喝了一口奶吗？确实没有做什么啊。
　　傅墨科将两个小家伙的便当分别装进了两人的书包里面，开着车将两人送到了学校。
　　姗姗来迟的苏陌一进幼儿园就受到了他同桌怜灵灵的热切问候：“陌陌你昨天为什么没来啊？我特意给你带的樱花饼你都没有吃到。”
　　她从书包里面拿出一盒寿司：“不过没关系，我今天给你带了寿司，比昨天的樱花饼还要好吃。”
　　苏陌十分高兴，连忙叽叽喳喳的和自己的朋友聊起了天：“我昨天去当小模特了，穿了超级好看的衣服在台上走路。”
　　他将傅墨科给他的便当拿出来：“今天傅叔叔也给我准备便当了，里面有这个白色的有褶子的东西，一咬就有好吃的烫烫的汁水。”
　　怜灵灵正正经经的纠正：“那是灌汤包。”
　　苏陌：“还有好吃的黄色的面、美味的炸猪排和牛肉汤！”
　　听见苏陌报的菜名以后，怜灵灵的嘴角流出了口水。
　　光是简单的听起来就感觉好好吃啊。
　　她夹了一块炸猪排吃，脸上立马露出幸福的表情。
　　明明她们家的厨师是大厨，但是为什么做得却完全没有苏陌的叔叔做的好吃？
　　真的好奇怪。
　　怜灵灵只是一个普通的小孩子，原谅她，她一点也想不明白。
　　怜灵灵分享了苏陌的便当，苏陌自然也分享了她的寿司。
　　崽崽从来都没有吃过寿司，所以一时间也吃得非常的快乐，宛如正在偷吃的小只小只的仓鼠。
　　今天花花老师要上的课是英语课。
　　这个班级里的学生都是有钱人家的孩子，他们老妈最差的包包都是lv香奈儿，所以在孩子的教育问题上，都是同样的焦虑，绝对不允许自己的孩子输在起跑线上。
　　这个班级虽然是整个幼儿园里平均岁数最小的班级，但是里面的任何一个学生拉出来都至少会两门语言，而且还都像母语一般的流利。
　　在上英语课的时候，花花老师特意看了一眼苏陌。
　　这个班级里的其他学生她都十分了解他们的学习进度，但是苏陌才来不久，而且还没有经过入园测试，所以她现在还不知道苏陌的基础到底怎么样。
　　不过苏陌现在还没有满两岁，是班级里面最小的学生，就算他不懂英语也情有可原。
　　花花老师用英语和小豆丁们进行简单的交流，就连班级里面最调皮捣蛋的单昭也能够勉强回答出花花老师提出的问题。
　　苏陌和怜灵灵还在后面吃寿司，这个时候，花花老师正好发现了。
　　花花老师眉头微皱，作为一个老师，如果不能制服课堂上这种调皮捣蛋的小鬼，那么后续的课程将很难进行下去，而且也会造成很不好的影响，最后导致她在其他小豆丁心目中的威严减少。
　　于是，花花老师一改之前温柔体贴的模样，眼神变得严肃而尖锐。
　　“怜灵灵苏陌，你们两个在下面吃什么？”
　　吧唧一声，怜灵灵嘴巴里叼着的炸猪排掉地上去了。
　　完了完了，被花花老师给看见了。
　　怜灵灵立马带着苏陌站了起来。
　　花花老师十分严肃，她指着黑板上的英文单词对着怜灵灵提问：“这个单词怎么读？”
　　怜灵灵已经学了两年的英语了，所以十分流利的就读了出来，花花老师脸色稍缓，转而提问苏陌：“苏陌，轮到你了。”
　　刚刚吃完寿司的团子脸蛋粉扑扑，软乎乎，一看就知道是吃得太激动了。
　　花花老师指着一个英文单词对着苏陌问道：“苏陌，这个怎么读？”
　　花花老师其实也没有多生气，毕竟他们只是几岁大的小豆丁，还正是天真烂漫可可爱爱的时候，之所以花花将苏陌叫起来，其实也是想着借此机会考考苏陌到底学到什么程度了。
　　花花老师也没有对苏陌有太大的信心，就算是是苏陌一个单词都认不出也是在她的预料之中的。
　　但是苏陌一开口就让花花老师震惊了，苏陌没有一秒的迟疑，单词说得很清楚：“。”
　　发音很标准，比那些发音发得含含糊糊的小豆丁们厉害很多。
　　花花老师还以为只是巧合，连忙又指向了另外一个单词，但是这次苏陌也很快就回答出来了：“。”
　　还蹦蹦跳跳的将它的中文意思全部都给说出来了。
　　花花老师又接连考了苏陌另外几个单词，苏陌全都回答上来了。
　　花花老师这次是真的被惊到了，她忙问道：“苏陌你以前是学过英文吗？”
　　苏陌想了想，上辈子学习英语的记忆虽然还有，但是基本上全部都消失了，他摇了摇头：“没有，陌陌以前没有学过英文。”
　　花花老师显然不信：“那你怎么会英语？”
　　陌陌小朋友的表情极为无辜：“刚才花花老师不是已经讲过了吗？”
　　花花老师不敢相信：“所以你只听了一遍就记住了？”
　　苏陌点了点头。
　　花花老师的脸色逐渐变了。
　　虽然她刚才所讲的单词都很简单，但是却足足有二十多个，就算是成年人想要在这么短的时间里将这些单词都记住也还是非常的困难，更别说是还没有满两岁的小崽崽了。
　　花花老师为了验证自己的猜想，让苏陌拿着英语书看了一分钟，随后，她一个一个的来考他，结果自然是全都回答对了。
　　语言考完以后，花花老师又接着考苏陌数学。
　　而且考的内容还不是一般三四岁小豆丁考的内容，更是像奥赛一样的题目。
　　然而，十分钟不到的时间，陌陌就做完了题目。
　　怜灵灵小姑娘有些不知所措，她看了看花花老师，又看了看苏陌，脸色迷茫。
　　怜灵灵小朋友还不知道苏陌和他们之间的差异，只知道从这一刻起，花花老师看他们的眼神和看苏陌的眼神明显不一样了。
　　花花老师让苏陌坐下，她也将自己的心情给调整好，准备等到放学的时候再将这件事情和苏陌的家长好好谈谈。
　　花花老师在幼儿园当老师这么多年了，遇到过的天才其实很多，再加上这是一所顶级的幼儿园，里面的学生都是有钱有势人家的崽崽，遇到天才的概率就更加多了。
　　但是她总觉得苏陌和其他天才是不一样的，至于哪里不一样她就有点说不出来了。
　　好不容易等到了放学，花花老师在校门口等了半天才看到傅墨科开着那辆二手的轿车过来。
　　傅墨科下车了，小个小个的酷哥傅安也跟在自己父亲的后面。
　　在看见苏陌以后，小酷哥的眼睛里面出现了淡淡的笑意。
　　花花老师赶紧将之前的发现告诉给了傅墨科，原本以为傅墨科会很高兴以及惊讶，就像她一样，但是没想到等到的却是傅墨科那慈父般的夸奖：“哇！陌陌这么厉害的吗？居然将所有英文单词就给记住了，不亏是陌陌。”
　　还对着苏陌竖起了手指，仿佛一早就知道苏陌非常不一般一样。
　　花花老师感觉自己心中像是有一口痰，卡得她喉咙疼，她再次重复：“傅先生，可能你刚才没有听明白我说的话，我的意思是说，陌陌他和其他人非常的不一样。”
　　傅墨科了然地点了点头：“我知道，老师的意思是说陌陌是个小天才。”
　　花花老师还没有来得及放下悬着的心，傅墨科却又补充道：“但是那又怎么样？陌陌依旧是我们的陌陌啊。”
　　花花老师：“！”
　　花花老师觉得这个家长简直不可理喻，要是被其他家长知道自己的孩子是个天才，早就高兴得原地飞升了，谁会像傅墨科一样这么平淡！
　　花花老师语气有些急：“苏陌家长，你得知道，陌陌小朋友和其他人不一样，你应该给他重新制定教育计划，或者是送到神童班去。”
　　傅墨科点了点头：“好的。”
　　语气仍旧平淡。
　　花花老师简直急，这家长怎么就不听她的话呢？
　　花花老师又对着旁边的傅安说了同样的一番话，但是他的表现却比傅墨科还要平淡。
　　一分钟记几十个单词？小小年纪做得来奥赛题？这对于傅安来说太正常了，神的崽崽就是这样的，如果不是这样的话，他还会以为苏陌的智商是不是有问题呢。
　　而且为什么要送到神童班去呢？他们一家都是神，智商什么的都是顶级，教导陌陌这件事情没有比他们更合适的了。
　　傅安现在虽然在上一年级，但是他上的是特殊学校里面特殊的班级，也就是刚才花花老师提到的神童班，但是傅安觉得这里面的神童却并没有什么太特别的，也只是比普通人厉害那么一丢丢而已，甚至如果自己做题做得太快了，他们还会哭呢。
　　将苏陌送到这样的学校实在没有什么必要，还不如在家里待着呢。
　　花花老师感觉自己奔溃了，这都是什么家长啊，知道自己的孩子是个天才难道不应该觉得惊讶吗？
　　花花老师流着泪看着三个人远去，而车上，因为苏陌的优异表现，傅墨科还是决定奖励给苏陌一个小冰淇淋。
　　这是苏陌第一次吃冰淇淋，白色的像是雪一样的东西上面撒着粉色的东西，而且摸上去还是冰冰的，凉凉的。
　　苏陌的嘴角越咧越大，甚至在车子上蹦起了迪。
　　这个好好吃哦！还想要吃嘤。
　　声音软萌，转眼间又化为了嘤嘤怪。
　　傅墨科见苏陌喜欢，就乐呵呵地笑着。
　　不过想到花花老师之前告诉他的事情，他突然将嘴巴给合上了。
　　他倒关心的不是陌陌在老师眼中那天才般的表现，而是既然陌陌现在已经开始展现非人的本领了，那么是不是意味着可以教他一点龙应该有的本身了？比如说喷火，又或者是biu的一下飞上天。
　　傅墨科心底开始给苏陌制定训练计划，但是很快，这个计划就被搁浅了，因为有另外一件事情突然找到了他，哦，不，是找到了陌陌小朋友。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-05
　　20:55:45~2021-04-06
　　12:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滚去学习好吗
　　6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　2


第21章 
　　傅墨科才回到家，
　　就接到了一个电话。
　　傅墨科看着陌生的号码疑惑了好久，随后还是接通了。
　　电话那头的言导松了口气，随后试探性地问了一句：“你好，
　　请问是陌陌小朋友家吗？”
　　傅墨科：“？”
　　什么时候崽崽这么厉害了？居然还有人专门找过来？
　　傅墨科：“是的，请问你有什么事吗？”
　　言导见确认了，就道：“是这样的，
　　我们是《艰难求生》综艺节目组的，我们想要邀请陌陌小朋友参加我们的节目录制。”
　　《艰难求生》是一个求生类的节目，
　　参与的嘉宾要在孤岛上度过十天十夜，除了节目录制前由节目组所发的各种求生装备以外，
　　嘉宾们不能带任何其他装备。
　　如果在这十天里坚持不住了，
　　随时都可以喊停。
　　因为这个节目专业性太强，再加上邀请的基本上都是一些不怎么出名的嘉宾，所以收视率和知名度一直不怎么好，
　　并且之前这个节目还出现过一次事故，
　　一个嘉宾不慎被蛇给咬了，
　　要不是救治及时，可能这个节目就玩完了。
　　不过这个节目还是有一个优点的，那就是评分很高，每个看过这个节目的人都对此表现赞赏。
　　但是这样一个节目为什么会想要邀请崽崽去参加？
　　傅墨科将心中的疑惑问了出来，谁料导演却一脸的苦涩。
　　虽然《艰难求生》好评率很高，
　　但是收视率实在是太低了，所以台里讨论，给节目组最后一次机会，如果这次收视率还是这么低的话，这个节目将会永久停播。
　　《艰难求生》就像是言导演的一个孩子，他悉心的呵护照料它，
　　好不容易才让它长到这么大，怎么能忍心就让它永久停播。
　　所以言导演力排众议，决定进行改革。
　　改革之一是将播放的形式改为在网上同步直播，最后将反响最高以及讨论度最高的画面剪成综艺在台里播放。
　　改革之二就是改变节目模式，将原本紧张刺激但是毫无综艺感以及娱乐感的求生形式变为亲子儿童向，节目模式为邀请五个明星和五个小孩，一个明星带一个小孩，在节目组提供基本生存物品的情况下，看那组能够生存更长的时间。
　　综艺的难度和原先相比自然是大幅度削减的，就连参与时长也大幅度减少了，由原先的十天变成了三天三夜，邀请的嘉宾也由不知名的小素人小网红变为邀请大流量大顶流。
　　这一节目模式的变革势必会引发原先旧观众的强烈反对，言导演已经没有退路了，除了这个办法他也没有其他任何办法了。
　　为了不让自己心爱的孩子就此夭折，这次节目他所邀请的嘉宾都是大碗，其中就有杨晚。
　　杨晚是现在所有小生里面热度最高的，虽然因为其直言直语有了众多的黑粉，但是粉粉黑黑反而让他的国民知名度急剧上升，只要有他参与的综艺，全部都是爆款，其收视率和讨论度远超其他综艺。
　　为了自己心心爱爱的孩子能够存活，导演几乎求着台里的领导才让他们松口，但是杨晚这关却怎么也过不了了。
　　不过在言导的软磨硬泡之下，杨晚总算是松了口了，那就是只要邀请到苏陌，他就参加这个节目。
　　苏陌是谁言导花了好长时间才搞明白，他看了苏陌走秀的视频以后，大呼可爱，但是另外一个难题却又摆在他面前了。
　　这个孩子未免也……太小了吧……
　　看上去好像才两三岁左右的样子。
　　虽说《艰难求生》节目由冒险向转变为了亲子儿童向，但是这么小的孩子过去也会有危险的吧。
　　言导将自己的想法说给了傅墨科，而傅墨科听后，居然没有直接拒绝，而是饶有兴致地听着。
　　求生节目啊，听起来似乎很有意思，还能够遇见好多毛茸茸的动物，让崽崽过去玩玩似乎也挺有趣的。
　　傅墨科：“你先等等啊，容我先去问问崽崽了来。”
　　言导：“？？”
　　不是，你还要玩真的啊？
　　“第一期节目的录制地点可是在荒岛上，很危险的。”
　　言导还以为傅墨科怎么也不可能会让苏陌过来，没想到傅墨科居然还想要来真的？
　　傅墨科认认真真的去问苏陌，苏陌正在看动漫，听到傅墨科的问话以后，他歪了歪头，正经地问道：“荒岛？荒岛是什么地方啊？好玩吗？”
　　傅墨科偷偷诱惑苏陌：“荒岛可好玩了，那里有许多的动物植物，周围还有很多很多好吃的鱼。”
　　苏陌纠结地皱了皱粗眉毛，嘴角的口水被他给小心翼翼地吸了回去。
　　虽然鱼很诱惑他，但是他现在已经是快两岁的崽崽了，怎么能够再被糊弄呢。
　　于是，他极其严肃的将小手手放在腿上，对这个问题进行了宛如联合国讨论会般的讨论。
　　“傅叔叔，现在我已经是个大孩子了，你不能再像以前那样糊弄我了。”
　　傅墨科：“……”
　　“但是……”苏陌又细声细语的道：“如果鱼真的那么那么多的话，我其实还是可以去试试的。”
　　而且更重要的是，他又可以赚钱钱了，所以才不是只为了吃鱼呢。
　　傅墨科：“……”
　　说到底还是为了鱼！
　　但是崽崽愿意去，傅墨科简直高兴疯了，不过苏陌很快又提出了另外一个要求来。
　　“傅安哥哥会去吗？”
　　眼睛里面亮闪闪的。
　　正在练习催生植物生长术的傅安：“？”
　　软乎乎的苏陌跑到傅安身边，乖巧的用头蹭了蹭他：“傅安哥哥会去吗？去嘛去嘛，这样子我们就可以抓鱼吃啦。”
　　作为第一只给苏陌抓鱼的小熊，面对粉团子的撒娇他简直没有一丁点抵抗力，但是最后学校给他们发了一套很有意思的试题，让傅安一时间也被吸引了。
　　可是陪崽崽一起去录综艺玩似乎也很有意思。
　　不过傅安已经是一个成熟的孩子了，怎么可以这么贪玩呢？这样不好不好。
　　没有成功邀请到傅安，奶团子不太满意，郁闷的在在沙发上面打起了滚，但是滚着滚着就莫名其妙的蹦起了迪。
　　傅安见苏陌看上去实在是太可怜，于是就给了苏陌一只小鸟。
　　那只小鸟是傅安之前救的，长得像是一个小水桶，而它的头顶很是特别，有层粉色的毛毛长在上面，看着像是一个小帽子。
　　它不算是普通的鸟，严格来说应该是半妖，所以傅安就将它给救回来了。
　　小水桶一见到苏陌，就用灰色的毛毛去蹭苏陌，并且仰着脑袋细声道：“啾。”
　　苏陌立刻被吸引了目光，他用手摸摸小肥啾胖乎乎的肚皮，还不小心将它的毛给弄乱了。
　　傅安见苏陌喜欢，也笑了起来。
　　傅墨科给言导回复，听到确定奶团子要参加以后，他惊讶了。
　　他干巴巴地道：“你、你确定？”
　　他们这可不是旅游节目！而是到荒岛去啊！到荒岛去！
　　傅墨科：“没事，让他去吧，反正死不了。”
　　言导：“……”
　　这个时候，苏陌带着肩膀上的小水桶突然咋咋呼呼过来了，他凑到傅墨科耳边，细声细语道：“可以带奶去吗，我还有一只小鸟，可以一起带去吗丁？”
　　陌陌的声音被言导给听见，他第一次听见这么可爱的声音，像是柔软的包子一样。
　　在听到苏陌的声音以后，言导的心情顿时变得愉快了，于是，他什么也没有想的就同意了：“能带能带，都带去。奶带两瓶够了吗？”
　　苏陌小声的嘀咕：“不够，还不够……”
　　应该再来十瓶……
　　不过幸好这个时候言导已经将电话给挂断了，要不然肯定要被小崽崽给气到。
　　解决完苏陌的事情以后，要想说服杨晚就非常简单了。
　　杨晚听说苏陌真的要去，立马兴致勃勃地将合同给签了，他道：“没想到那导演居然还真的将崽崽请过去了，不过既然能够独自和崽崽在一起好几天，那参加参加似乎好像也没什么。
　　录制的次数一共有三次，为了保留惊喜感，一个月以后，节目组才将第一次录制的时间以及地点告诉给了各位嘉宾。
　　怜灵灵听说苏陌要参加综艺以后，非常的羡慕：“陌陌要去参加综艺了啊，好羡慕啊，那是不是可以和魔法少女卡西拉见面了？”
　　魔法少女卡西拉是一个有关魔法少女的动漫，最近在小女孩之间非常火，苏陌不止一次看到怜灵灵拿着一个魔法棒到处挥舞。
　　苏陌皱成了一个小包子脸，他认真地想了想，随后摇了摇头：“应该不行吧。”
　　怜灵灵有些失望：“啊，不能见面啊。”
　　不过参加综艺这件事也还是很让人羡慕，其他小豆丁纷纷叽叽喳喳的来到苏陌身边。
　　“苏陌你要参加综艺啦！好羡慕，我也想要参加综艺。”
　　“我每天都要去练琴，好难哦，真羡慕陌陌你能够上电视。”
　　“陌陌你能不能帮我要花碟子的签名？我可喜欢她了。”
　　花碟子是一个少儿频道的主持人，苏陌认真地想了想，最后无奈道：“我想应该是不行的吧。”
　　单昭缩在一边没有和其他小豆丁一样过来，自从上次走秀的事情发生以后，单昭就安静得不得了，也不找苏陌麻烦了，甚至看上去还有点怕苏陌。
　　苏陌和小班里的小朋友全部都告别了以后，就在傅墨科的带领下一起坐上了去节目组的车。
　　小水桶也和苏陌一起过去，它累了，站在苏陌的肩膀上眯着眼睛睡觉，但是有时会站不稳，突然从苏陌的肩膀上掉下来。
　　节目组要求嘉宾只能带一套衣服，就算是小豆丁也不例外。
　　虽然苏陌现在已经不怎么怕冷了，但是傅墨科害怕岛上太冷了，所以还是给小崽崽穿上了保暖的衣服。
　　苏陌穿上厚厚的衣服后，小崽崽就真的成为了团子，身上的衣服厚得他走路都摇摇摆摆的。
　　各位嘉宾是分别到达目的地的，言导看到苏陌以后，眼睛一亮。
　　好乖，看着比许多的女孩子都粉嫩，光是看到他心情就好起来了，难怪杨晚要让这么一个小娃娃来参加节目。
　　他肩膀上的应该就是他想要带的小鸟，看上去也好萌。
　　除了苏陌以外，在场的还有另外四个小豆丁，两男两女，全部都比苏陌的年纪大，但是却都和傅安的年纪差不多。
　　其中一个穿着漂亮小裙子的女孩子甚至还是小网红，在网上有一定的名气。
　　林米米手上拿着一个粉色星黛露，对于将要到来的拍摄万分担心，她抱住自己的妈妈，哭鼻子道：“妈妈，我能不能不去啊。”
　　她的妈妈比较严厉，闻言面无表情道：“不可以。”
　　林米米失落地垫了垫自己的脚尖。
　　参加综艺的嘉宾基本上都来了，有最近很火的甜宠剧女主角的扮演者、小品相声演员、体操运动员和歌手。
　　杨晚很晚才出场，但是他一出场，就吸引了众多人的目光。
　　杨晚是现在娱乐圈的顶流，顶流的人设顶在头上，让他话都不用说就自带光芒。
　　杨晚在娱乐圈的口碑并不算是太好，因为他那脾气很爆，曾经将一个跟踪他的狗仔给打进医院里去了，要不是被其他狗仔给发现了，可能进的病房就是重症监护室了。
　　而且他还曾经打过支持自己的粉丝，虽然那个粉丝是私生饭，还想要潜入杨晚的屋子里面偷他的内裤以及拍他的裸照。
　　基于以上种种，杨晚在娱乐圈里的口碑可谓是差到了极点，黑粉遍布全球，很多明星都是他的黑粉，明里暗里黑了他好几次。
　　但是有黑粉自然也有铁粉，而且铁粉的战斗力非常强劲，简直和杨晚本人如出一辙，指哪打哪，逮谁咬谁，简直疯到不行，而且其粉丝上了多个补习班，绿茶白脸阴阳大师简直可以用得心应手来形容，那些黑粉经常被骂得头破血流。
　　所以，当杨晚出现的时候，就有一大串人看了过来，摄影师在导演的允许下偷偷将摄像头给打开了。
　　因为这次是直播，所以当直播开始以后，稀稀拉拉的观众点了进来。
　　【呼呼，我都等了好久了，总算是开播了。】
　　【要到荒岛去求生了吗？好激动好激动。】
　　【呵，这次的《艰难求生》改变模式了难道你们不知道？根本就不像之前那么紧张刺激了，为了博眼球居然还请了小孩。】
　　【就是就是，这个节目完全不像之前那么有趣了，我要不是为了看这个节目这一期能够垃圾到什么地步根本就不会点进来。】
　　弹幕由原先的和谐变成辱骂以及抱怨，但是言导神情没有丝毫的变化，因为这早就在他的预料之类。
　　这次的改革势必会引发老观众的不满以及抱怨，但是如果坚持之前的模式，他们这个节目更加没有收视率。
　　进直播间的观众看见杨晚以后，惊讶了一下。
　　【我草我草我草，那是谁？那是谁？那不是杨晚吗？】
　　【！！！！还真是杨晚啊！】
　　【杨晚居然参加了这个综艺！！】
　　之前言导已经在官方微博上将要参加节目录制的嘉宾给放了出来，但是却将杨晚当成了特殊嘉宾留到了最后面，毕竟最厉害的炸弹要放到最后才能炸到人。
　　弹幕逐渐多了起来，许多黑粉和铁粉慕名而来。
　　【杨晚参加了这个节目？呵，垃圾节目请垃圾人。】
　　【不会说话就把嘴巴给我闭上，免得给我喷粪。】
　　【什么？我喷杨晚啊？】
　　粉黑大战一触即发。
　　而就在这个时候，杨晚径直走向了苏陌。
　　在场的嘉宾以及工作人员内心咯噔一下。
　　不会吧，杨晚已经残暴得要对小孩子下手了？
　　苏陌穿得厚厚的，像是一个奶肥啾，再加上长得圆润粉嫩，看上去像是一颗新鲜水灵的樱桃。
　　他肩膀上的小水桶醒了，看见杨晚以后，张开翅膀拼命啾啾。
　　不要伤害小主人！大坏蛋！
　　在场的人都知道杨晚的暴脾气，害怕他突然动手打可爱的崽崽。
　　弹幕里面也有些慌张。
　　【不、不是吧，杨晚连孩子都要打？】
　　【可怜的孩子，没想到这么可爱的孩子都要惨遭杨晚的暴打了。】
　　【什么鬼？事情都还没有发生怎么就说我们哥哥要打崽崽了？要不要脸？】
　　转眼间就又掐起来了。
　　但无论弹幕怎么掐，杨晚却依旧没有停下走向苏陌的步伐。
　　而且很快，他就停在了苏陌的面前。
　　就在其他人以为杨晚要凶苏陌的时候，杨晚却像是变了一个人一样将苏陌给抱了起来，还将脑袋整个都埋进了苏陌的小脖子里面深深的吸了口气。
　　啊啊啊啊啊啊啊！他好想念崽崽啊！
　　快来让他吸吸。
　　小水桶扑腾着翅膀去叼杨晚的头发。
　　放开小主人，放开小主人。
　　直播间的观众：！
　　在场的工作人员以及嘉宾：！！
　　杨晚怎么突然变得这么憨了？
　　而且为什么会对着小孩一脸欲求不满的样子啊！
　　崽崽个子小小，眼睛大大的，背上还背了一个可爱的草莓包包。
　　因为被杨晚给突然抱了起来，他似乎微微有些不喜：“杨晚哥哥你弄疼我了。”
　　就连说出来的话也带着水果味！
　　原本在粉丝眼里脾气暴躁的杨晚此时像个瘾・君・子一般将崽崽抱在怀里吸了好几口，随后还将自己的脸和小可爱的脸贴贴。
　　所有粉丝们都惊呆了。
　　这还是那个冷酷顶流吗？
　　黑粉们也疯了。
　　杨晚不是脾气很大吗？怎么对崽崽的时候这么温柔？这让他们黑都没处黑啊！
　　【我、我怎么感觉这样子的杨晚看起来还挺帅的……】
　　【啊啊啊啊啊前面的老兄你醒醒！你难道忘记你黑粉的身份了吗？】
　　雷神嚣张多年，没想到有朝一日他居然会被崽崽带飞。
　　体操运动员见苏陌实在是太可爱，就上前去摸了摸苏陌的脑袋。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　苏陌咳嗽了一下，学着从电视里面看到的那样严肃着表情：“我叫苏陌，小名陌陌，今年两岁，喜欢喝奶吃鱼吃炸鸡，已经不尿床啦！我的哥哥叫傅安，他是神的孩子，今年五岁啦。”
　　随后，又特别骄傲地用小手拍了拍自己的胸膛：“而我则是一条恶龙，还是一只超级厉害的龙！”
　　说完，还仰着小脑袋嗷呜了几声，小乳牙挂在嘴唇边，让人情不自禁地想要摸摸。
　　弹幕瞬间炸了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊好可爱好可爱！】
　　【我记得之前杨晚曾经说过自己是雷神，那这个组合叫什么？非人类组合？】
　　【这个组合名字好，支持！】
　　【我真没想到我居然会因为这个小崽崽而对杨晚改观，你们快点抽醒我！】
　　【他肩膀上的那只鸟也好有趣，还有一定粉红色的帽子，爱了爱了。】
　　言导乐呵呵地看着眼前这一幕，笑得嘴角都弯了，他拍了拍手：“感谢各位在百忙之中接受我们节目组的邀请，既然所有的嘉宾都到场了，那么现在就由我来简单的讲述一下综艺规则好了。”
　　“各位嘉宾以及萌娃娃们将在这里待上三天，在这三天里，各位需要用自己的聪明才智努力的让自己和崽崽在这里生存下来，一旦有人坚持不住了，可随时向我们求救，而最后的赢家将获得我们的大礼。”
　　“在这艰难的三天里，各位只能带身上的衣服，初次之外的其他工具只能使用节目组发给大家。当然，小萌娃们可以额外带足够泡两瓶奶的奶粉。”言导伸出两根手指头，竟然有些意料外的顽皮。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，言导未免也太可爱了吧。】
　　【奶娃娃们可以额外带两瓶奶奶，这下子某些喜欢喝奶的小奶娃就有奶喝了（狗头）】
　　言导：“好了各位，先上来拿节目组发给大家的工具包吧，里面有帐篷、斧头、打火石、锅、睡袋和一张破旧的渔网，将工具包拿了以后，再抽取各位嘉宾各自生存的地方。”
　　听到言导的话后，杨晚本来想要上前的，但是崽崽却先他一步走了上去，他从工作人员的手里面接过工具包，小小手伸得高高的，脸上写着给我给我快给我的焦急表情。
　　工作人员有些迟疑，虽然对于一个成年人而言工具包不什么。
　　但是粉团子这么小，他能够拿得动吗？
　　但是就在工作人员还在犹豫的时候，崽崽直接就从工作人员的手里将工具包给拿了过来，而且表现得十分轻巧。
　　【崽崽居然拿得动？这么重的包他能够拿得动？】
　　【小丑竟是我自己，崽崽的力气竟然这么大！就离谱！】
　　【应该只是看着重吧，我家那娃从小力气也大，很轻松就扛得起一小袋米。】
　　【啊啊啊啊啊崽崽你小心点，把小手手砸到了就不好啦。】
　　拿着工具包的崽崽十分开心，他亮着乳牙，拽着工具包往回走：“杨晚哥哥，工具包拿回来啦。”
　　而小水桶为了显示自己很厉害，也边啾边叼着工具包的边缘，不过结果就是弄乱了它那粉色的小帽子。
　　因为工具包实在是太大了，所以虽然崽崽拿得动，但是大半个包包还是拖在地上，看上去可怜兮兮的。
　　工具包拿好以后，言导开始给各位嘉宾分配驻扎地。
　　这次，是杨晚上去抽签的。
　　他抽到了一个临近水源的地方，可以捕鱼，总体来说还算是不错。
　　接下来，言导会将嘉宾以及崽崽们身上不允许带的东西给收掉，比如说幼崽们身上的零食，手机，平板电脑以及玩具。
　　那些幼崽们听到这个消息以后，顿时感觉天都要塌了。
　　林米米在原地跺脚，就连说话都含糊不清了：“不、不让带？”
　　她抱住零食，眼泪汪汪：“我要零食，我要零食呜呜呜。”
　　另一个小家伙周粥也委屈着一张包子脸郁郁寡欢，他试图板着脸和言导商量：“叔叔，能不能不收零食？”他看着怀里的薯片，扭扭捏捏半天，最后还是决定舍小利争大利，虽然他满脸不舍，但是他却尽力装作若无其事的模样：“叔叔，只要你让我带零食，我就将零食分你一半。”
　　但是可能是觉得自己牺牲实在是太大了，说了一半以后就趴在自己妈妈的腿上直接哇的一声哭了出来，“呜呜呜，我要零食我要零食。”
　　整个拍摄场地一时间全是萌娃的哭声。
　　因为言导允许幼崽带两瓶奶瓶进去，所以苏陌乖乖巧巧的站在一边看着面前这混乱的模样。
　　他凑到杨晚身边：“杨晚哥哥，他们为什么要哭啊。”
　　淡淡的奶味飘在杨晚的鼻子间，杨晚回道：“那是因为他们没有崽崽乖。”
　　杨晚简直就是一行走的双标狗，在他的眼里，苏陌哭泣那是可爱那是萌，其他小孩哭泣就是不懂事不乖。
　　【哈哈哈哈哈哈我居然没有杨晚这么双标，爱了爱了。】
　　在哭哭啼啼又吵吵闹闹中，小娃娃们最终还是将带来的零食以及玩具都给交上去了，但也因此这些小可爱们全部蔫吧蔫吧的，比霜打的茄子还要蔫。
　　交好东西以后，陌陌小朋友和杨晚以及摄影师就带着工具包以及苏陌的奶粉去他们抽到的驻扎地驻扎。
　　这次的综艺比较危险，随行的医生和工作人员还是很多的，但是他们却绝对不会干涉嘉宾，而是在远方静静地看着摄影师传过来的画面，只有当有发生危险的时候才会过去。
　　苏陌极其乖巧的和傅墨科和池晴告别，他手中拽着小奶瓶，蹦蹦跳跳道：“叔叔，我现在要去录节目啦，你们快点回去吧。”
　　傅墨科有些不舍。
　　虽然最多只和崽崽分开三四天，但是从崽崽出现在他家里面以后，他们就没有和崽崽分开过这么长的时间。
　　傅墨科偷偷摸摸的将之前杨晚给苏陌的糖喂了一颗给他。
　　甜甜的糖果化在苏陌的嘴巴里，让苏陌幸福地眯了眯眼。
　　傅墨科摸了摸崽崽的头：“崽崽再见。”
　　五个组分别被分到了不同的地方，小小的一个屏幕也分成了五块，观众可以自由选择自己想要看的那组嘉宾点进去看。
　　杨晚在所有嘉宾中热度和人气都是最高的，再加上苏陌那可爱的模样，所以选这一组的人是最多的。
　　苏陌本来想要自己走路的，但是杨晚以苏陌的小腿太短了，硬是要抱着他走。
　　两人很快就到了目的地，山清水秀，环境还算是不错。
　　这是生存类游戏的简化版，不过各位嘉宾的位置分得其实不怎么远。
　　杨晚将工具包放在远地，站到湖边看了看。
　　自从他进入娱乐圈以后，整天忙的都是工作的事，难得有这么一次机会能够近距离接触自然，所以他的心情格外的不错。
　　这时，被杨晚抱着的苏陌突然眼睛一亮，指着前面突然大声叫了起来。
　　“yu！是yu！”
　　激动的小龙挥舞着双手，要不是被杨晚给抱着，只怕他连自己的翅膀就要暴露出来了。
　　【小家伙是发现了什么？怎么叫得怎么厉害？】
　　【玉？雨？】
　　【别管是什么了，快点给他啊！！】
　　杨晚听明白了：“什么？是鱼吗？你要吃鱼，等着，杨晚哥哥等下就给你抓。”
　　苏陌的情绪这才冷静了下来。
　　但是两人算盘却落空了，因为湖中出现了一个全身披短毛的，有着蓝黑色斑点的海豹。
　　那只海豹十分肥硕，油光水滑，皮毛软亮，脖子上全是肥肉，一看就知道生活过得十分的滋润。
　　它先是用手手沾水给自己的脸蛋拍了拍做了个spa。
　　而那只海豹也是胆大包天，在做完spa以后，居然在杨晚、苏陌、摄影师三人的注视下老神在在的将苏陌盯上的那一条肥鱼给吃了。
　　“打xi你！”
　　突如其来的声音让好多人一懵。
　　好久以后，他们才发觉发出声音的是苏陌。
　　奶都还没断的粉娃子凶巴巴地看着河里的海豹，小拳拳举到身前挥了挥：“怎么可以抢陌陌的鱼？打你！！”
　　而小水桶为了表示自己和小主人统一战线，也站在苏陌的肩膀上顶着一个粉色的小帽子张牙舞爪的啾啾啾。
　　作者有话要说：　　这章也再发点红包吧
　　感谢在2021-04-06
　　12:01:26~2021-04-06
　　23:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：堇
　　1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jj啥时候不抽风
　　10瓶；蒙小蒙、子佩
　　1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　2


第22章 
　　奶团子奶声奶气骂海豹的时候，
　　双手还学着大人朝着空气用力的挥舞，像是猫猫在打拳。
　　要是大人们做出这个动作来，肯定会像是泼妇骂街，
　　但是由奶团子做出来，却怎么看怎么萌。
　　弹幕在经过片刻的沉默后，顿时炸开了锅。
　　【啊啊啊啊啊啊啊崽崽也太可爱了吧！谁也别想阻止我吸崽崽。】
　　【杨晚，
　　快点放下陌陌让我来抱，希望你不要不识抬举。】
　　【那个海豹实在是太过分了，
　　居然敢抢崽崽的鱼！我要撸秃你！】
　　【那个小鸟也好可爱，居然和小主人一道去凶海豹。】
　　【哈哈哈哈海豹表示很委屈。】
　　苏陌这个奶凶奶凶的片段在经过直播间粉丝的宣传以后，
　　立马吸引了一大票观众进来，
　　创造了一个小高潮，也是第一句金桔“打xi你。”
　　言导看着这一幕简直笑得嘴巴都咧开了。
　　看来这个节目可以保留下来了。
　　苏陌不知道观看直播的大哥哥大姐姐们正在屏幕外歪嘴邪笑，他只知道他看好的鱼被一个肥肥胖胖看起来圆嘟嘟的家伙给抓走了。
　　而且那个家伙在吃了自己的鱼以后还挑衅般的继续用水洗了一下自己顺滑的身子。
　　苏陌气成河豚，
　　杨晚安慰道：“没事的陌陌，
　　等下我再给你抓一条。”
　　碎团子一听，
　　顿时不气了：“那可一定要抓最肥最大的哦，比那个东西抓的还要大。”
　　那个东西指的自然就是海豹。
　　杨晚摸了摸自己的下巴。
　　抓鱼啊，这对他来说还不简单，稍微电一下就行了。
　　于是，杨晚就点了点头，
　　见杨晚答应了以后，苏陌这才满意地不再闹腾了。
　　小水桶也站在苏陌的肩膀上，用翅膀盖在自己的肚子上，小脑壳缩在胸前，打起了呼噜。
　　那只肥硕的海豹在吃到好吃的鱼以后，就用手拍了拍自己的肚皮，
　　然后慢慢悠悠地离开了。
　　来到这里的第一件事，嘉宾们所要做的就是确定帐篷的驻扎地，只有这样才能够带领自己以及萌娃在这个地方生存下去。
　　虽然只需要在这里生存短短的三天，但是却也是一个不小的挑战。
　　苏陌他们分配到的驻扎地离河源比较近，需要注意河水上涨导致帐篷被淹以及附近的大型猛兽，除此之外倒也没有别的什么需要担心的了。
　　杨晚心情不错，在搭帐篷之前，先将那张破渔网放到河里面，准备来个守株待鱼。
　　苏陌小不点在河边探头探脑的，他着急地看着河里：“杨晚哥哥杨晚哥哥，这个东西能够抓到鱼吗？”
　　素来以脾气暴躁著称的杨晚此时心情极好的正在搭帐篷，听见小豆丁的话后，回了他一句：“那当然了。”
　　听见回答以后，苏陌就拿着奶瓶蹲在渔网边，眼睛一眨不眨地看着水下，想着一旦有鱼游到渔网上，他就立马上去将鱼给叼过来。
　　杨晚在另一边搭帐篷，为了将帐篷固定住还去砍了一些树准备搭一个帐篷的框架，随带还砍了一些干柴用来当柴火。
　　然而一个小时多小时过去了，杨晚的帐篷却还没有搭好，平时看着冷酷高冷的顶流此时却像是一个憨憨一样在原地发愣，只差在头上刻上“我是二哈”几个字了。
　　而他负责的帐篷更是惨不忍睹，整个一乞丐窝。
　　杨晚在原地没辙了，居然还向摄影师求救了起来：“你知道这个帐篷怎么搭不？”
　　摄影师在原地惆怅。
　　他也不知道啊！
　　一时间两人大眼瞪小眼。
　　【哈哈哈，这就是顶流？简直一生活白痴。】
　　【杨晚好搞笑，粉了粉了，没想到我居然也会有粉杨晚的一天。】
　　【这是不是杨晚公司的阴谋？企图用这样一个节目挽回他的形象？】
　　就在杨晚和摄影师为帐篷而纠结的时候，一声萌萌哒的惊讶声突然出现：“yu！是鱼摆摆！”
　　叫了那么多声鱼以后，苏陌终于将鱼的读音给读对了。
　　杨晚急忙赶过去，发现苏陌正撅着屁股趴在河边，他离河很近，差那么一点就要掉进去了。
　　而他肩膀上的那只小肥啾也很激动，拼命地扇动自己的小翅膀。
　　杨晚赶紧将苏陌给抱了起来，但是苏陌却仍旧张牙舞爪地往着河的方向挥舞着爪子：“那里有yu！那里有yu！”甚至有跃跃欲试从杨晚怀里跳出去的想法。
　　杨晚连忙去看渔网，发现里面确实挂着一条活蹦乱跳的鱼，但那条鱼很小，只有成年人的半个巴掌大。
　　杨晚将崽崽放下，小心翼翼的去将鱼网里的鱼给拿了起来。
　　苏陌眼睛一亮，张开嘴巴嗷呜一声就将鱼给咬进了嘴巴里。
　　甚至还十分用力的用乳牙狠狠地去咬鱼，鱼在苏陌的嘴巴里活蹦乱跳的，但是却一点也摆脱不了恶龙的嘴巴。
　　【啊啊啊啊啊啊啊崽崽不要用牙齿去咬鱼啊，会磕到牙的！】
　　【生鱼不能吃啊，会让肚子疼的。】
　　【杨晚你这家伙在干什么呢？还不快点将鱼从崽崽的嘴巴里面拿出来。】
　　说这句话的不是黑粉，而是杨晚的粉丝，本来他是为了杨晚来的，结果现在却被崽崽给圈了粉。
　　可怜杨晚，本来是牛逼哄哄的一代雷神，现在却成为了苏陌的小保姆。
　　杨晚费了好大的劲才从崽崽嘴巴里面将鱼给扯了出来，但是那条鱼却还是被崽崽给咬出了一个小坑。
　　苏陌咂着嘴巴偷偷回味鱼的味道。
　　苏陌觉得没有鲑鱼好吃，就有些丧气地垂下了头。
　　杨晚将被苏陌咬瘸了一个小缺口的鱼举到面前。
　　啧啧啧，今天晚上可以吃烤鱼了。
　　杨晚喜滋滋道：“崽崽，你等着，等下我就给你做烤鱼吃。”
　　苏陌歪着小脑袋：“烤鱼？”
　　杨晚点了点头：“对，烤鱼。”
　　苏陌在自己的小脑袋搜索了一下有关烤鱼的知识，他看其他人做过烤鱼，似乎要刮鱼鳞以及去内脏。
　　虽然苏陌觉得生鱼也可以吃，但是他也还是想要尝尝烤鱼。
　　于是，苏陌十分乖巧地蹲守在一边，像个规规矩矩的小老头子。
　　【其实我觉得杨晚他们的运气还不错，这么快就有食物入账了，女演员弯弯她们那一组钓了好久的鱼都还没有鱼上钩。】
　　【那个相声演员才惨，被分到了荒岛中央，不能向其他嘉宾那样网鱼，好不容易逮到了一只兔子，结果被小萌孩给放走了，也不知道他今天能不能逮到新的猎物。】
　　杨晚蹲在河边处理鱼，小萌娃围在他身边看着他处理鱼。
　　但是……杨晚他不会处理鱼啊！
　　杨晚是雷神，当神的日子只要一个念头就能够将鱼给处理好，后来当明星了，那就更好了，身边一堆人围着他，深怕怠慢了这位祖宗让祖宗不高兴。
　　所以此时，杨晚拿着鱼在原地上像热锅上的蚂蚁。
　　苏陌歪着脑袋问道：“杨晚哥哥，你不会刮鱼鳞吗？”
　　杨晚自觉不能在苏陌面前落了面子，于是硬着头皮道：“胡说，我怎么可能不会刮鱼鳞呢！”
　　团子着急了：“那杨晚哥哥你快点啊，陌陌想要吃烤鱼。”
　　杨晚：“……”
　　他已经预料到弹幕上肯定一片嘲讽他的声音了。
　　直播间里简直一片哈哈。
　　【wl，大明星居然不会刮鱼鳞，我都做得比杨晚好，所以今天我自己宣布我比杨晚厉害！（狗头）】
　　【我还是第一次见杨晚这么笨手苯脚，哈哈哈哈哈哈，以前他可是硬凹酷哥造型的，看得我尴尬死了。】
　　【我靠
　　，我看杨晚这傻傻的模样居然莫名其妙的get到了杨晚的帅气，我怕是疯了，我可是黑粉啊。】
　　【黑粉？好巧我也是，但是现在我已经莫名其妙的因为崽崽而看杨晚那家伙看顺眼了。】
　　【崽崽真的好萌，用力地吸上一大口。】
　　杨晚在平时以及其他的综艺节目中，素来是以狂霸拽来面对观众的，这样的杨晚固然是吸了很多颜值粉，但是却也一定量的得罪了其他靠颜值吃饭的人，使得他的黑粉是所有流量中最多的。
　　经纪人之前是有打算给他换个人设的，比如说亲民的人设，但是杨晚那尊大佛说什么也不干，既然他不干，那么经纪人自然也是什么都不敢说了。
　　只是没想到，杨晚突然兴起参加的一个小综艺居然改变了以往大众对他的固有印象，让他的形象瞬间好转。
　　一个小时以后，杨晚才将那条鱼给处理干净了，但是上面还是稀稀疏疏的挂着几片鱼鳞。
　　不过看见这样的鱼，杨晚已经觉得很高兴了。
　　他作为一个雷神一个顶流能够将鱼给处理成这个样子已经很厉害了好吗？很厉害了好吗！
　　接下里就是烤鱼了，烤鱼这对于杨晚而言又是一道难关。
　　他看着手中已经烤糊了的鱼陷入了无限的沉思。
　　苏陌看了一眼那条鱼以后，万分嫌弃的对着杨晚道：“杨晚哥哥，这就是你给我做的烤鱼吗？”
　　杨晚连忙道：“意外崽崽，这是一个意外！”
　　这样子的鱼很显然是不能吃的，出于自责以及为了挽回形象，杨晚就给崽崽泡了一瓶奶。
　　苏陌将奶嘴喂进嘴巴里，狠狠吸了一口。
　　随后，他眼睛一亮，点评道：“泡得还不错，就是比傅叔叔稍微稍微差那么一点点。”
　　在小小的批评了一下以后，崽崽又对杨晚泡的奶提出了赞赏，以免对方丧气以后就不给他泡neei了。
　　他的拇指和食指紧紧掐在一起，“当然啦，也只是差那么一丁点而已，味道其实还是很不错的。”
　　说完后，就迫不及待的将小奶嘴塞进嘴巴里，双手双脚抱着奶瓶呼哧呼哧地喝了起来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈的笑死了，杨晚居然彻底的沦为幼儿保姆了。】
　　【这样子的杨晚比之前那怼天怼地的模样好多了，粉了粉了。】
　　不过也有粉丝对杨晚的这一行为进行了解剖。
　　【注意了注意了，以我粉杨晚多年的经验来看，杨晚肯定是为了扭转之前那憨憨的模样才这么做的，我们不要让他得逞，把大傻子刷起来。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，杨晚居然还想着挽回形象，他现在还有形象可言吗？】
　　杨晚的粉丝之前在杨晚的带领下可谓是遇神杀神，遇鬼杀鬼，战斗力爆表，还非常的护主，但现在居然在弹幕上公然玩梗，一时间让整个直播都变得十分欢乐。
　　完全不知道粉丝们做法的杨晚在心底里暗暗称赞了一番之前自己的做法，简直棒极了，完全是一个极富有责任感的成年人，但是殊不知之前自己的做法已经被他的死忠粉给解剖个彻底，现在的杨晚在粉丝们眼里已经是个彻彻底底的大傻子了。
　　为了维持自己“极富有责任感的成年人”形象，杨晚还将崽崽喝完奶的奶瓶拿去洗了，但是这样的杨晚却让看直播的观众笑得前仰后合。
　　崽崽今天晚上有奶喝，小水桶也不愁吃的，它可以自己去捉虫。
　　而杨晚将烤鱼给烤糊了，所以他什么也没有。
　　这样子的杨晚看着稍微有那么一点点的可怜。
　　杨晚重新将帐篷给搭了一下，虽然看上去破破烂烂的，但是好歹一个临时的住所是出来了。
　　这个时候，第一天的晚上也来临了，杨晚用打火石将木头点燃，驱赶了周围寒冷的冷气，又将睡袋铺好。
　　小孩子睡得早，杨晚就将崽崽抱住：“崽崽，你该睡觉了，来过来，我给你脱裤子。”
　　原本正在睡袋上和小水桶玩的苏陌闻言，突然以极快的速度将自己包进了睡袋里面，只露出一个头来。
　　包在睡袋里面的陌陌闷声闷气道：“陌陌已经很厉害了，我自己来脱我的裤子。”
　　苏陌的声音软软糯糯的，像是一个可口的面包。
　　但是如果认真去听的话，却还是能够听出崽崽声音里面那淡淡的紧张。
　　杨晚感觉自己心都化了，但是却满脸不相信，这么小的崽崽怎么可能自己将裤子给脱下来？还是需要他帮忙才行。
　　杨晚一把将苏陌给揪了出来，还将手中的崽崽晃了晃：“不行崽崽，一定要脱，要不然明天早上起来的时候会冷的。”
　　杨晚的声音很轻，简直和平日里对待黑粉和狗仔队的声音千差万别。
　　但是苏陌却很顽强的从杨晚的手里钻回到被子里面，还用撅着的屁股顶顶睡袋：“不，我不要脱，我现在已经睡着了，所以已经不需要脱了。”
　　说完，嘴巴里面还发出一阵阵的呼噜声，为了增加可信度，小胖腿时不时抖抖。
　　但是杨晚怎么可能会被这种伎俩给骗到？他再次将苏陌从睡袋里面逮出来：“陌陌，我是不会被你给骗了的。”
　　杨晚非常的迅速的将苏陌的裤子给扯下来：“让我看看，为什么陌陌一直不想让我脱他的裤子。”
　　杨晚的速度几乎达到了极点，甚至用上了神力，因为陌陌本身是条龙，也不是个普通的小孩。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　杨晚还没来得及看，就听见崽崽的嘴巴里面突然发出阵阵的哭声，那声音震耳欲聋，杨晚差点就被吓倒了。
　　崽崽两只小手手捂住自己的下体，脸上红通通一片，就连鼻尖也是粉红色的，显然是羞的。
　　但是从他的手指缝间却能够从胖乎乎的大腿间看到一片白白的软软的东西。
　　杨晚呆住了，好半会儿他才反应过来。
　　崽崽他、他、他包着纸尿裤！
　　苏陌崽崽的屁股下面居然包着纸尿裤！
　　作者有话要说：　　苏陌哭哭唧唧：恶龙才没有包纸尿裤！
　　感谢在2021-04-06
　　23:03:47~2021-04-09
　　21:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：scyle
　　24瓶；羽、钰殷
　　20瓶；沫颜
　　15瓶；非言勿语、唯爱不离、我是谁的谁、我爱喝汽水、省略与被忽略、素白、清夜
　　10瓶；子佩、藏杉、草木
　　1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　2


第23章 
　　弹幕在片刻的沉默以后立马变得十分欢脱。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我当崽崽为什么不让杨晚脱他裤子呢，
　　原来是这么一回事，他的屁股上面居然包着纸尿裤！】
　　【崽崽也太萌了吧，居然会害怕自己的纸尿裤被发现了。】
　　【什么发现了？我们才没有看见崽崽穿纸尿裤呢，
　　谁看见了？谁看见了？都没有吧？（狗头）】
　　【没事的崽崽，你还没有满两岁呢，穿纸尿裤很正常的，
　　不要害羞，你未来的媳妇现在都已经三岁了还要为娘我去给她穿鞋子呢。】
　　【崽崽穿纸尿裤的样子好可爱，
　　白白的纸尿裤上面还有一个挺挺的肚子，崽崽你到底喝了多少奶啊。】
　　【低情商：陌陌穿纸尿裤了。
　　高情商：陌陌可以自己脱裤子。】
　　直播中的弹幕简直多到不行，
　　要是不将弹幕给关掉，
　　连屏幕里的人都看不清。
　　杨晚在震惊了片刻以后，情不自禁地笑了起来，笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈崽崽你穿了纸尿裤！难道你晚上会流尿？”
　　闷在被子里的苏陌发出奶凶的声音：“胡说！陌陌才没有穿纸尿裤！陌陌也不会尿床！”
　　陌陌可是很厉害的龙，
　　龙怎么可能会穿纸尿裤！这不是陌陌想要穿纸尿裤的，
　　是今天早上出门的时候，
　　池晴阿姨说害怕陌陌尿床，非要给他包上的。
　　虽然上辈子的记忆已经几乎全没了，但是他依稀记得穿纸尿裤似乎是一件极其丢脸的事情。
　　他本来是拒绝的，但是池晴阿姨说如果愿意穿上纸尿裤的话，她就给他吃好吃的巧克力。
　　要不是为了巧克力他会穿纸尿裤吗？龙崽崽的事情能叫穿纸尿裤吗？才不算呢！
　　苏陌本来想着趁杨晚哥哥睡着以后去偷偷将纸尿裤给换下来，
　　但是还没有换下来，却突然就被杨晚给发现了。
　　杨晚开始戏弄苏陌：“没事的苏陌，就算是你尿床了也没事，我们不会嘲笑你的。”
　　要不是他嘴角里面发出的笑声，苏陌差点就信了！
　　苏陌将自己的头转过去，气得差点冲过去咬杨晚的胳膊。
　　他闷闷不乐，
　　狠狠的用两只小胖腿踢了踢睡袋，然后撅着屁股将自己的头埋了进去。
　　【崽崽好可爱啊！我的手指甲差点就把我手给掐出血来了。】
　　【那傲娇的小表情真萌，好想要捏捏他的脸蛋啊。】
　　【崽崽赛高！我爱幼崽！】
　　小家伙将睡袋都给占完了，杨晚倒也没有生气，见现在已经很晚了，杨晚就让摄影师将摄像机给关掉。
　　【别关别关，让我再看看崽崽撅起的小屁股。】
　　【再看十分钟，十分钟就好。】
　　【杨晚你快点把脸给我让开，挡住我看崽崽了。】
　　【杨晚快让开啊，崽崽的小胖腿出来了，别挡着我看崽崽的小胖腿啊！再不让开我就粉转黑了！】
　　正在看直播的经纪人姜杰看着这一幕有些郁闷。
　　之前杨晚很少参加综艺和线上活动，每次出现在屏幕上的时候粉丝们恨不得屏幕上全部都是杨晚，但是谁知道到了这个节目，杨晚居然变成了被嫌弃的对象，人气还不如两个小萌娃！
　　不过姜杰在郁闷的同时心中却又升起了几分窃喜。
　　杨晚参加这个节目的决定还是挺对的，虽然被自己的粉丝嫌弃了，但是却扭转了大众对他的固有印象。
　　粉丝的诉求杨晚没有感受得到，就算是感受到了他也不会理会。
　　他十分干脆利落甚至没有半分犹豫的就将摄像机给关了。
　　在关掉以后，杨晚一把撩开睡袋，猛扑上去，狂喊：“我进来睡觉啦！”
　　还霸道的将小毛孩抱在怀里，让崽崽嫌弃得不行。
　　第二天，两起得非常早，小水桶也起得非常早，它叼着自己的早餐虫子在驻扎地到处飞翔，甚至还想要给崽崽也尝尝。
　　还没有睡醒的苏陌盘着腿坐在睡袋上，头发还乱糟糟的，说话的声音都有些含糊不清：“我还想睡jiao。”
　　看见小水桶叼过来的虫子以后，摇着小脑袋道：“我不想要吃虫子，你自己吃吧。”
　　这幅模样的苏陌看上去邋遢极了，但是又可爱死了，软绵绵的，像是一个柔软的包子。
　　鼻子里面还冒出了一个鼻涕泡泡，biu的一下又破了。
　　杨晚已经给自己穿好衣服了，就过来给苏陌穿衣服：“陌陌，起来穿衣服啦。”
　　陌陌双腿夹住睡袋，一副耍赖的表情：“不嘛不嘛，陌陌不想要起来。”
　　苏陌的撒娇攻势对杨晚最是致命了，他道：“那陌陌你再睡睡，你再睡睡。”
　　纸尿裤因为昨天的缘故一直没有脱掉，胖乎乎的两只小短腿之间包着一块白花花的布，当陌陌耍赖的时候，那块白花花的布就分外的明显。
　　而就在这个时候，摄影师刚巧进来了。
　　早上的时候还没有多少人看直播，只有稀稀拉拉的几条弹幕，但是在受到开播的消息以后，越来越多的人涌了进来。
　　【真是好巧啊，我一进来直播就开了。】
　　【早啊崽崽，今天的天气真好。】
　　【一进来就看到了一只正在床上赖床的小肥崽，疯狂截图疯狂截图。】
　　【杨晚不要太溺爱崽崽了，快点扬了崽崽的奶粉，倒了崽崽的奶粉！】
　　【我草我草我草！我看到了什么？崽崽的纸尿裤居然还没有脱！哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【giao，好像是真的，所以昨天崽崽用手疯狂遮挡自己下体的原因到底是为什么啊？哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【我好下贱，我居然馋崽崽这白白嫩嫩软软乎乎的身体。】
　　【以后崽崽结婚的时候请把这段视频屏幕上，最好循环播放十几遍（狗头）。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，前面的你好坏啊。】
　　杨晚注意到了苏陌腿间的东西，好笑道：“陌陌，你的纸尿裤露出来了……”
　　苏陌：“！！”
　　苏陌下意识的往下一看，果然看见了自己腿间的纸尿裤。
　　他连忙将自己的两只腿缩回到了睡袋里面，只露出一个通红的脑袋。
　　刚才应该没有直播吧？他不会被屏幕前的观众全部都给看到了吧？啊啊啊啊啊好丢龙啊！
　　半个小时以后，苏陌羞羞哒的将衣服给穿好了，杨晚又调侃了一句：“陌陌的纸尿裤还穿着吗？”
　　小龙立马炸毛了，用胖手锤了下杨晚：“杨晚哥哥大坏蛋。”同时为了维护自己最后的形象，还嘴硬道：“陌陌……陌陌才没有穿纸尿裤……”
　　可能是觉得这句话的说服力实在是太小，于是声音就越来越小。
　　杨晚被萌坏了。
　　小龙崽崽赛高。
　　突然，杨晚从身后拿出两条烤鱼：“崽崽，昨天答应给你做的烤鱼今天我做出来了，快点来尝尝。”
　　语气骄傲的，要是他的身后有条狗尾巴的话，绝对已经摇起来了。
　　烤鱼看着十分酥脆，外焦里嫩的，单从表面上看起来竟然和烧烤店里的烤鱼一样好吃。
　　【杨晚做出来的烤鱼能够吃？】
　　【昨天不是连个鱼鳞都不会刮的吗？怎么才一个晚上的时间进步就这么神速了？】
　　【我严重怀疑这是节目组提供给杨晚的。】
　　【我也有这种感觉。】
　　节目组简直大呼冤枉，虽然他们降低了节目的难度，但是却绝对不会干出给嘉宾食物这种事情的，虽然不知道杨晚是这么烤好的这鱼的，但是这和他们没有半点关系啊没有半点关系！
　　这当然和节目组没有半点关系了，因为这是杨晚变出来的。
　　人形作弊器的杨晚在摄像头看不见的地方简直如鱼得水。
　　当其他嘉宾还在苦哈哈的纠结着今天早上到底能够吃到什么的时候，苏陌两人已经胀得肚子饱鼓鼓的。
　　烤鱼在早上吃还是太腻了，杨晚就先给苏陌泡了一瓶奶。
　　崽崽喝奶喝了个半饱，然后他将奶瓶挂在脖子上，吃起了烤鱼。
　　见崽崽吃了第一口，杨晚连忙道：“怎么样？怎么样？崽崽，味道怎么样？”
　　崽崽想了想：“还不错。”
　　见终于得到了崽崽的认同，杨晚简直高兴炸了。
　　yes，终于挽回了自己的尊严
　　才刚将自己的早餐给吃干净，突然听到外面传来了其他的声音。
　　一个小女孩的声音突然响起，“你真的好没用啊，从昨天晚上到今天我什么都没有吃到，你怎么这么没用！”
　　原本是很萌的声音，但是从这个小女孩的嘴巴说出来却莫名的没有孩童应该有的天真。
　　【那是谁？我怎么好像在什么地方听见过？】
　　【我也感觉，应该是其他四组嘉宾的其中一个。】
　　杨晚赶紧跑出去看看，苏陌也挂着奶瓶像个小尾巴一样紧紧跟在杨晚的身后。
　　通过摄影师的镜头，观众看见了外面来的人。
　　【那好像是……随宁？】
　　【所以刚才怪里怪气叫喊的人是他所负责的小朋友？我看看哈，名字好像是叫做皖玉。】
　　【名字倒是挺好听的，不过这脾气未免有点太大了吧。】
　　【等等？姓皖？】
　　【皖？是我所想的那个人的女儿？】
　　【应该……好像……是的吧……】
　　外面的皖玉仍旧在叽叽喳喳：“你怎么这么废物？昨天晚上搭的那个帐篷也不好，都把我的小裙子小弄脏了，你看，这边全部都是污迹。你知道这条裙子多少钱的吗？”
　　他面前的随宁唯唯诺诺的，明明是一个大人，但是却被比他矮好几个头的皖玉训成了一个孙子。
　　随宁是一个歌手，而且还是一个十八线歌手，本来他不能够上这个综艺的，可是皖家的大小姐也就是他们总裁的女儿觉得这个综艺很有意思，于是就从所有没有档期的艺人中随意挑选了一个带大小姐来玩。
　　当其他艺人听到是皖家大小姐要参加综艺后，他们立马被挑起了兴趣，甚至很多有档期的艺人还专门将自己的档期给调整了一下，毕竟如果能够和皖玉处好关系，他们今后的资源还用愁吗？
　　这种大饼本来怎么也是轮不到随宁的，但是总裁夫人觉得随宁长得比较安分，看上去本分老实，于是就从几百个艺人中选中了他。
　　但是这种踩中狗屎运的感觉并不怎么好，因为皖玉实在是太刁蛮了，稍有不慎就会被骂，简直让人心烦得不行。
　　皖玉骂了随宁好久，看见随宁仍旧是那副唯唯诺诺的样子以后，一时间更加气了：“我妈妈怎么会选你这么一个人？一点用也没有！”
　　随宁什么反抗的话也不敢说，只能在原地低着头。
　　他当然注意到了旁边的几人在看他，但是他又有什么办法？
　　趁着皖玉骂累了的间隙，随宁偷偷看了一眼杨晚，眼中微微闪过几丝嫉妒。
　　杨晚的命真好，一出道就是男一，没到一年就成功上升为了顶流，就连参加一个综艺也能能够带一个乖巧可爱的宝宝。
　　皖玉发现了随宁的走神，大小姐又发脾气了：“你看什么呢？就不能好好听我说话吗？”
　　顺着随宁的方向看过去，发现对面站着的是杨晚和苏陌他们。
　　看见他们以后，皖玉非但没有安分下来，反而更加娇气地哼了一声。
　　皖玉本来想选杨晚带她参加这个综艺节目的，毕竟杨晚是现在娱乐圈的顶流，和他一起上综艺肯定很有热度，但是她的妈妈和对方联系的时候，对方却直接拒绝了。
　　杨晚不是他们公司的艺人，就算是皖家想要强迫对方，也没有那个资格。
　　所以，在看见杨晚身边的苏陌以及傅安以后，她很是生气地哼了一声。
　　随宁见此，自然是知道小祖宗生气了，但是他也没有任何办法，只敢抓着她的手哄着她道：“小祖宗，我们不要过去了，我回去给你网鱼吃怎么样？”
　　皖玉直接挣脱了随宁，叉腰气愤道：“网鱼？你都网了一个早上了好吗？结果呢？别说连条鱼了，连个海草都没有。”
　　当众被一个五岁的小孩子教训，随宁简直尴尬到了极点。
　　【这……随宁也太尴尬了吧，好歹是一个明星啊，怎么这么窝囊？】
　　【随宁只是一个十八线小歌手而已，怎么敢反抗？你们要知道那个女孩可不是一般人，她可是皖家的大小姐！】
　　【皖家大小姐很厉害吗？】
　　【确实厉害，起码在娱乐圈一半以上的人都要给面子。】
　　教训完随宁以后，皖玉觉得舒服了不少，她转过头去看苏陌。
　　就是这个人，所以她才不能和杨晚组成一队的。
　　皖玉看见了苏陌脖子上挂着的奶瓶，一时间有些惊讶以及嫉妒。
　　皖玉可不像怜灵灵那样真假不分，她十分轻易的就认出了苏陌脖子上挂着的奶瓶是她一直想要买的奶瓶，前些日子她哭着喊着求老爸去给她买，但是却被拒绝了。
　　一时间，皖玉更加生气了。
　　她大步上前，霸道地说：“你脖子上的奶瓶是怎么回事？你为什么要抢我的奶瓶？”
　　【完了完了，崽崽要被皖玉给欺负了。】
　　【难道就没有什么人能够治得了皖玉。】
　　【她可是皖家大小姐，谁敢治她？】
　　苏陌歪了歪头，看了一眼皖玉，虽然奇怪为什么皖玉这么说，但是作为一条有礼貌的乖小龙，他还是软软糯糯地回道：“这是我傅叔叔送给我的，用来给我喝奶的。”
　　说完，似乎是为了验证自己刚才的话，还将奶嘴塞进了嘴巴里面，用力地吸了一口，他软乎乎的小脸立马露出十分幸福的表情：“可好喝啦。”
　　皖玉气不打一处来，用力地推了一把苏陌：“你别在我面前装模作样了！你不就是在向我炫耀吗！”
　　预想中，苏陌会因为被她推到而猝不及防地摔倒在地上，没准还会哭。
　　但是现实中，当皖玉的手掌推到苏陌身上的时候，却是怎么也没有推动。
　　苏陌虽然是个小崽崽，可其他人对他的喜与恶他还是知道的。
　　他皱了皱眉，小胖手一挥，皖玉立马弹了出去摔倒在地上，粉色的小裙裙上面沾上了泥土，而她扎着的两个丸子头也立马变得乱糟糟的，像是一个乞丐一样。
　　杨晚原本还担心崽崽会被欺负，但是看到他的动作后，松了一口气。
　　他可真是瞎操心，崽崽可是龙啊，怎么可能解决不了一个人类幼崽呢？
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不知道为什么我看到皖玉吃瘪居然有种莫名的爽感，可能是看她教训别人教训了太多次。】
　　【好解气，已经截图保存了，简直太爽了。】
　　【皖玉太霸道了，这种性格一点也不讨喜。】
　　随宁的粉丝见此，也有些感谢苏陌。
　　皖玉的小粉裙子上面沾满了泥土，不仅如此，裙子还破了，她提着破了的裙子开始尖叫：“啊啊啊啊啊！我的裙子！”她跺跺脚：“你实在是太过分了。”
　　崽崽已经不会被她欺负了，他小口小口地喝着奶顺顺喉，然后奶声奶气的反驳道：“可不是我过分，而是你刚才想要推我，所以我才反击你的，如果你也不推我的话，我也不会推你，所以本质上，你摔倒是你胡乱欺负人的错。”
　　龙言龙语让对面的皖玉一时间脑袋有些晕乎，但是她最后还是听明白苏陌是在说她霸道。
　　皖玉立马生气了，站起身来气呼呼地想要打苏陌，但是这时，苏陌突然嗷呜一叫：“嗷呜～嗷呜嗷呜～”
　　就算是仰着脖子也不能隐藏苏陌的双下巴，小小的奶龙龇牙咧嘴，露出齐齐整整的小米粒牙齿，凶凶恶恶道：“你别过来啊，再过来的话陌陌就要咬你了！”
　　“陌陌可凶了，我可是龙啊！”
　　凶狠的恶龙恨不得将奶瓶怼到皖玉身上。
　　如果他的身后的龙尾巴露出来的话，只怕早就已经翘到天上去了。
　　他洋洋自得的含糊道：“怎么样？陌陌xi不xi超级厉害！”
　　皖玉跺脚，十分不服气道：“你才不凶才不厉害。”
　　她看了一圈四周，随意地指了一把石头。
　　“你将那块石头劈开，我才承认你厉害。”
　　劈石头对于大人而言都是不可能完成的任务，更别说对于孩子而言了。
　　所以此时皖玉这么说是为了故意刁难苏陌。
　　她以为苏陌会知难而退，可是谁知听到她的话以后，苏陌非但还有害怕，反而跃跃欲试。
　　他举起了自己的小拳拳。
　　“好，那等下陌陌就证明给你看。”
　　皖玉：“？？”
　　【别闹崽崽，那么硬的石头怎么可能会被劈开，还是回家喝奶奶吧，让杨晚那个憨憨给你报仇。】
　　【就是就是崽崽，不要闹。】
　　但是杨晚却和弹幕反其道而行之，他居然鼓励崽崽：“好的，加油崽崽。”
　　【？？！！！】
　　【杨晚你不是人！崽崽还那么小你居然让他去劈石头！你真的不是人啊不是人！】
　　【杨晚别逼我骂你！】
　　负责拍摄他们的摄影师似乎也觉得这样有些不妥，小心翼翼地提醒道：“杨老师，劈石头对于苏陌而言是不是太难了？”
　　杨晚认真思索了一下，道：“确实，那块石头的颜色太难看了，回头给他重新选一块形状好看点的石头，就选爱心形的吧。”
　　摄影师：“……”
　　他不是这个意思！
　　然而就在摄影师和杨晚聊天的时候，苏陌已经踉踉跄跄的往着石头的方向走过去了，直播间里的观众简直都要心梗了。
　　啊啊啊啊啊！不要劈石头啊，真的非常危险啊崽崽，手会很疼很疼的！
　　就连之前议论皖玉的那一伙人也不再说话了，屏幕上刷的全是让崽崽不要靠近那块石头。
　　但是已经迟了，苏陌已经举起了手。
　　屏幕前的观众简直不敢看，害怕崽崽把自己给伤到了。
　　可是谁知道，等他们再次睁开眼睛的时候，崽崽居然“嘿呀”一声就真的将石头给劈开了。
　　工作人员：！！
　　皖玉：？？
　　弹幕：！！！
　　你还有什么惊喜是朕不知道的！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-09
　　21:17:21~2021-04-10
　　13:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：dsky
　　1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dsky
　　56瓶；堇
　　20瓶；千万欠我一条西瓜
　　13瓶；红枫之祭
　　10瓶；元曲与宋词
　　2瓶；沐雨
　　1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　2


第24章 
　　直播间里安静了好久，
　　随后，大片大片的弹幕滚滚而来，僵住了的观众疯狂输出以表达自己的震惊。
　　【妈的妈的妈的怎么回事怎么回事怎么回事？崽崽为什么会真的将石头给劈开！】
　　【我刚才没有看错吧，
　　崽崽他真的、真的将石头给劈开了？崽崽的手没事吧？我怕是崽崽的手都裂开了吧！】
　　【胡说，我看崽崽明明活蹦乱跳，怎么可能手会裂开，
　　你别危言耸听！】
　　【但是这怎么可能，就算是大人劈上这样一块石头手也绝对会断，
　　崽崽怎么可能会真的成功！】
　　直播间的热度一升再升，甚至最后在没有人为干扰的情况下，
　　上了热搜，
　　而且还是前三。
　　这可把言导给高兴坏了。
　　他做这个节目三年了啊，三年了啊，总共才上过两次热搜，
　　而且这两次热搜还都挂在尾巴上，
　　根本就不算是真正的上热搜。
　　但没想到，
　　这综艺才直播没多久，竟然就直接冲上了热搜前十，简直太他妈的长脸了！
　　妈的！就一个字，爽！爽翻了！
　　苏陌的幼儿园老师花花老师正在看这场直播。
　　自从发现苏陌不是普通人而是一个神童以后，花花就一直希望傅墨科能够将苏陌送到神童班里面去。
　　但是傅墨科却以让崽崽快乐成长为由回绝了她的提议，
　　这让花花老师万分憋屈。
　　那可是一个神童啊！一个神童！居然被不负责任的熊家长就这么给毁了未来。
　　要是其他普通家庭知道自己的孩子是个神童，不用她说他们就会将孩子送到神童班，怎么轮到苏陌家长的时候却这么平静甚至是冷漠呢？
　　在后来的时间里，越和苏陌相处，花花老师就越能够感受到苏陌身上那神童的气质，是花花老师教了这么多年以来第一次真真切切的感受到什么叫天才。
　　之前她所遇到的那些天才和苏陌相比可以直接被锤爆。
　　在知道傅墨科居然让崽崽参加一个奇奇怪怪的综艺以后，
　　花花老师对傅墨科的怨气直接幻成了实质。
　　那么厉害的崽崽居然让他去参加娱乐综艺，家长太熊了！
　　但是虽然想是这么想的，当苏陌参加直播以后，花花老师还是屁颠屁颠的蹲起了直播。
　　节目上的陌陌很是可爱，软软糯糯的像个面团子，撒起娇生起气来的陌陌娇气可爱得不行，像是彩色的鹦鹉一样。
　　就算是内心有些抗拒，但是花花老师却也不得不承认，陌陌参加这个综艺真的是一件非常正确的事情。
　　真可爱……
　　上完早课以后，花花老师第一件事就是打开手机看直播，也不知道昨天晚上崽崽的纸尿裤有没有撕下来哈哈哈哈哈哈哈。
　　但是眼前出现的这一幕却让花花老师整个人都不对劲了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！崽崽他、他为什么能够徒手劈开一块石头！！！
　　难道说……苏陌不仅是个神童，而且还力大无穷？？！
　　许多人和花花老师的猜想一样，在苏陌徒手劈开石头以后，一半以上的观众不再认为苏陌是个普通的小孩，而是认为他力大无穷。
　　【我giao，崽崽牛逼，我猜绝对是大力神转世。】
　　【我说我怎么感觉崽崽和其他人不一样呢，原来崽崽这么厉害。】
　　【之前崽崽在拿起工具包的时候我就觉得他不是一个普通的孩子了，我简直料事如神。】
　　【现在皖玉应该感谢她自己没有惹到崽崽，要不然以崽崽这恐怖的力气肯定能把她的脸都给打烂。】
　　当然，也有一些人不愿意承认苏陌的厉害。
　　他们大多是孩子的家长，已经为人父母了，在他们的心目中，自家的孩子才是最厉害的，其他人家的孩子就算是再厉害在他们心目中也只能算是普通。
　　【不是吧不是吧？这就算天神神力了？我家孩子一只手就能够搬动桌子我说什么了吗？】
　　【大惊小怪，上了综艺的孩子就是了不起，一丁点的不一样就引得一群没见过世面的人大呼小叫的。可怜我家孩子，好好的一个天才却无人关注，如果能够上这个综艺的话，定要让你们好好见识见识什么才叫做真正的厉害。】
　　阴阳怪气而又酸的弹幕一出现，一下子就让看直播的粉丝们不爽了，他们赶紧将这些弹幕举报了，看到那些弹幕不见了以后，才终于觉得世界一片清净了。
　　【ex死了，一群无可理喻的家长在弹幕里发什么神经？见不得别家孩子比自家孩子厉害是吧？】
　　【我呸，见一个炸一个，赶紧滚。】
　　【真的厉害？让你家孩子也来劈石头啊。】
　　【现在的有些家长是真的不要脸，典型地看别人家孩子比自己家孩子优秀所以内心酸了。】
　　被这些人怼，那些不要脸的家长也不敢再说什么了。
　　在见识过刚才的那一幕以后，摄影师已经是彻底的呆住了。
　　而杨晚却像是个没事人一样，还在一边拍手欢呼：“崽崽真棒，崽崽真厉害。”
　　摄影师：“……”
　　杨晚不亏是顶流，居然这么淡定。
　　而刚才正在和苏陌吵架的皖玉却很显然没有那么冷静了，她原本娇纵的脸此时半点血色也无。
　　她难以置信道：“你居然真的将石头给劈开了！！”
　　她明明只是说着玩的啊！
　　苏陌将还是白白嫩嫩的小手手给收了回来，骄傲的双手叉腰：“那当然了，这下子你承认陌陌非常的厉害了吧。”
　　皖玉仍旧嘴硬，她鼓着嘴巴道：“你才不厉害才不厉害，就算你把所有的石头都劈碎，我还是不会承认你厉害的！”
　　团子一听，感觉有些委屈，于是他摇摇摆摆地走到皖玉面前，并且还举起了自己的粉红小拳头。
　　皖玉见此，脸色瞬间变了，她的脑子里面立马浮现出刚才苏陌劈石头的那果敢以及坚定，于是皖玉立马闭上眼睛并且改口：“厉害厉害，我承认你非常厉害行了吧！”
　　听到这话，团子立马收回了手，并且骄傲地比了一个胜利的手势：“我就说陌陌是最厉害的。”
　　小水桶也非常骄傲的挺起了自己的小胸膛，像是胜利的人是它一样。
　　见团子成功打败了黑恶势力，弹幕上顿时刷起了一片恭贺。
　　【恭喜陌陌成功打倒大魔王，h省发来贺电。】
　　【w省发来贺电。】
　　【b省发来贺电，崽崽最厉害了！】
　　被团子吓唬一顿的皖玉终于不再像之前那样那么刁蛮了，她的眼角带泪，看上去甚至还有点可怜兮兮。
　　刚刚被崽崽吓的那一幕可能要一辈子留在她的记忆里了。
　　皖玉垂头丧气的跟随宁回去，还不再嫌弃随宁，第一次主动去牵随宁的衣袖。
　　随宁顿时有些惊喜。
　　没想到陌陌的一次吓唬居然能够起这么明显的作用。
　　直播重回正轨，虽然皖玉走了，两个小家伙的争端消失了，但是直播的热度却一直没有下去。
　　今天早上吃了鱼，杨晚决定中午带着崽崽去挖点笋子吃，生活要营养均衡，就算是龙和神也不例外。
　　直播间一阵哈哈哈笑，其他组都是有什么吃什么，只有杨晚和陌陌这一组，想吃什么吃什么，还要讲究营养均衡。
　　杨晚怕崽崽的鞋子弄脏了，就将崽崽抱起让他坐在了自己的肩膀上。
　　调皮的团子抱着杨晚的头，像是蹦迪一样在杨晚的肩膀上左扭扭右扭扭，简直嗨到不行。
　　而他那肥肥软软的屁股和杨晚的肩膀紧紧挨着，被挤出各种好看的形状来。
　　【崽崽的屁股看着好软啊，像是小馒头一样，想摸……】
　　【还能够挤出各种各样的形状，仿佛小面团哈哈哈哈哈哈。】
　　【一时间我不知道该羡慕杨晚还是该羡慕崽崽。】
　　而小水桶本来是想要坐在崽崽的肩膀上的，但是看杨晚的肩膀似乎比较宽阔后，就扇动翅膀心安理得地在那里安了窝。
　　两个差不多圆润的屁股分别占据了杨晚的左肩和右肩，让杨晚一时间看起来也有些孩子般的萌。
　　很快，杨晚就带着苏陌来到了竹林里。
　　杨晚拿着斧头来到竹笋的面前，“嚯”的一声就砍出一个竹笋。
　　【杨晚这臂力有些惊人啊，之前不是有人说杨晚太过女性化了吗？看到他砍笋子以后你们还觉得他女性化？】
　　【hetui，杨晚的粉丝能不能安静一点？不要这么不要脸的到处安利他，好不容易因为崽崽对他有点好感，现在又要转黑了。】
　　【你这话是什么意思？】
　　转眼间，弹幕就是一片腥风血雨。
　　团子见砍笋子似乎很有意思，于是就将自己的手举得高高的：“陌陌也要砍笋，陌陌也要砍笋。”
　　在吵架的空隙里，有几条弹幕回了一下苏陌。
　　【崽崽不要砍，斧头很危险的。】
　　【连石头都能劈开的崽崽会拿不起斧头？】
　　【但是斧头确实很锋利啊。】
　　这几条弹幕转眼间就消失在一片争吵声中。
　　杨晚见苏陌要，就心大的将斧头给了崽崽，但是却非常认真的给崽崽讲解了一下如何使用斧头才不会让自己受伤。
　　小小的团子拿着一把斧头的模样看上去有种不协调感，但是却又诡异的有种萌萌哒的错觉。
　　“嘿咻嘿咻。”
　　奶奶的声音让弹幕上的争吵逐渐减少。
　　【崽崽好可爱，截图截图。】
　　【姐妹们，我们不要再因为杨晚那憨憨吵架了好吗？一起吸崽崽不好吗？】
　　【对啊，为了那家伙吵起来一点也不值！】
　　这个提议得到了所有人的认同，一时间之前的的争吵全部都消失了。
　　杨顶流的排面此时在苏陌面前竟然一点也没有了。
　　苏陌砍了两三颗笋，新鲜的笋剥去外壳以后露出鲜嫩的内部。
　　苏陌的小手手将笋子举高高：“杨晚哥哥给我做笋汤喝！”
　　新鲜的笋做笋汤以后特别鲜，某个小团子涨红了脸，像是新鲜的水蜜桃。
　　杨晚僵硬了一下，随后似痛苦又似下定决心一般地握拳道：“好，崽崽，我给你做笋汤。”
　　【杨晚这表情好好笑，突然想起他昨天晚上连刮鱼鳞都不会。】
　　【可是杨晚今天早上不是做了烤鱼吗？厨艺应该还是不错的吧。】
　　【哈哈哈哈，也许他真的是雷神，施法将烤鱼给变出来了呢。】
　　【那陌陌还真的是龙呢，毕竟他的力气那么大。】
　　两个开玩笑的弹幕却一不小心道出了真相。
　　正在看直播的白恒看见这几条弹幕后，原本正笑着的脸逐渐变得有些怪异。
　　白恒之前受的伤已经全部都好了，现在恢复到了他的鼎盛时期。
　　他叹了一口气。
　　谁能想到呢，杨晚和苏陌他们确实没有说谎，他们真的一个是龙，而另一个是雷神。
　　但是这种越是落落大方越是光明正大的行为却越是让人觉得他在说谎，毕竟现代人秉承的着一个财不外露的想法，谁会将自己最真实的模样展露出现？
　　但说是他，为了不暴露自己一家人是狼妖的身份可就废了好大的功夫，日常生活也活得格外的小心翼翼。
　　白恒摇了摇头，继续看直播。
　　这种能够这么轻易就吸龙崽崽的机会可不多，他要多吸一会儿才行。
　　将新鲜的笋扛回驻扎地以后，杨晚就撸起袖子，战战兢兢地切起了笋。
　　现在在直播，他也不敢施展神力，只能够自力更生。
　　苏陌在旁边坐着看杨晚切笋，但是没过多久，没有耐心的小崽崽就犯起了困。
　　他的小脑袋一点一点的，软乎乎的手掌放在嘴边打了一个哈欠，还揉了揉眼睛：“陌陌好困哦，陌陌想要睡觉了。”
　　他靠在旁边，但是却没有忘记嘱托杨晚：“杨晚哥哥记得将笋汤给做出来哦，陌陌真的好想喝汤……”
　　话还没有说完，可爱的小团子就栽倒在了杨晚的怀里，原本就非常软的小脸蛋此时被压成了一张饼的模样，并且逐渐变粉，像是刚做好的樱桃派。
　　因为睡得太香了，嘴角边还留下一小串的口水，看着湿哒哒的。
　　向来有洁癖的杨晚在看见崽崽睡着了以后，用手擦去了崽崽嘴巴边的口水，眼神温柔极了。
　　【！！！这谁？这谁？这谁？这个暖男是谁？】
　　【这个暖男绝对不是我认识的杨晚，他绝对没有这么温柔！】
　　【杨晚太狡猾了，居然又开始挽回自己的形象了！】
　　杨晚在娱乐圈是出了名的暴脾气，没想到在这次直播中居然可以看见这么温柔的杨晚！简直他妈的离谱！
　　在崽崽睡觉的间隙里，杨晚小心翼翼地切着竹笋，因为崽崽靠在他的肩膀上，所以杨晚的动作很轻，这下子切出来的竹笋居然有种诡异的像模像样。
　　将竹笋切好以后，杨晚用昨天搞来的柴开始做竹笋汤。
　　做竹笋汤不怎么难，只需要将竹笋放进去就可以了。
　　盖好锅盖以后，杨晚就蹲在一边等着，整个人竟然呈现出一种安静悠然的感觉。
　　弹幕居然在一刻也诡异的少了起来，像是要陪着杨晚一起安静下来一样。
　　过了一会儿，一个奶音打破了宁静：“杨晚哥哥，竹笋汤做好了吗？”
　　才睡醒的团子的声音就像真的糯米团子一样黏黏糊糊的，腻得人牙疼。
　　但是杨晚却特别喜欢这种腻，简直甜到杨晚的心里面去了。
　　他从杨晚的怀抱里跳下来，但苏陌此时还没有完全苏醒，所以跳下来的时候他差点就摔倒了。
　　他去到锅前，看到满满的一锅竹笋汤以后，嘴角流出口水：“陌陌想喝竹笋汤了，陌陌要喝竹笋汤！”
　　杨晚赶紧给苏陌尝尝，热乎乎的汤被崽崽喝了进去，崽崽眉头微皱，咂吧咂吧嘴：“杨晚哥哥做的汤味道还是可以，但是没有傅墨科叔叔做的汤好喝。”
　　傅墨科之前给崽崽做过竹笋汤，厨艺高超的万物神做的汤自然也是很好喝的，而且他所用的材料也是最顶级的，自然不是杨晚能够比得了的。
　　不过杨晚已经很厉害了，毕竟节目组并没有给他们调料。
　　获得了崽崽肯定的杨晚松了一口气，甚至生出了淡淡的骄傲。
　　看来他的厨艺还是蛮不错的嘛。
　　就在苏陌正在乖巧喝竹笋汤的时候，他突然注意到了海岸边出现了两只硕大的螃蟹。
　　苏陌的眼睛立刻睁大，赶快将手中的竹笋汤给放了下去，嘴巴嘟成o形：“螃蟹！是螃蟹！”
　　着急的崽崽用力的挥舞自己的手臂，“是螃蟹是螃蟹！杨晚哥哥快去抓螃蟹！”
　　虽然竹笋汤也很好喝，但是和螃蟹相比，明显是螃蟹更加能够吸引崽崽的注意。
　　【！！！我草我草，崽崽运气好好！杨晚你个傻子你还愣着干什么呢，还不快去抓螃蟹！崽崽都给你找到猎物了如果不抓岂不是太没用了吗！】
　　【杨晚快去啊快去啊！崽崽的螃蟹马上就要跑了。】
　　莫名其妙的，杨晚的地位一降再降，不知不觉就从当红顶流变成了小朋友的保姆，而且还是地位很卑微的保姆。
　　杨晚听见苏陌那奶声奶气的声音，后知后觉的去抓那螃蟹，但是那笨拙的模样却又惹得弹幕里一片哈哈哈。
　　最终，杨晚还是成功的将苏陌看到的螃蟹给抓到了。
　　苏陌发现的两只螃蟹个头非常大，非常的肥美，当杨晚将它给抓到的时候，还差点被它夹到手了。
　　他将螃蟹放到火上去烤，没过多久螃蟹就发出了专属于海鲜的香味。
　　贪吃的小团子用手去抓螃蟹，杨晚害怕太烫了，所以将螃蟹剥壳以后才将螃蟹小心翼翼地递给小团子。
　　小团子拿着螃蟹腿满意地吃着，小嘴巴边满是油，在忙于吃螃蟹的间余，陌陌小朋友没有忘记对烤螃蟹做出评价：“杨晚哥哥烤的螃蟹好qi，比傅叔叔烤的螃蟹好qi。”
　　杨晚顿时乐了，这还是这么久以来崽崽第一次对他做出这么肯定的评价：“真的吗？我做的真的比傅墨科那家伙做的好吃？”
　　苏陌肯定地点了点头：“是的是的，因为傅叔叔从来都没有给我做过螃蟹。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我还以为杨晚要逆袭了，没想到居然是因为对方没有做过！】
　　【我就说怎么崽崽突然夸杨晚那家伙，原来是因为这样。】
　　杨晚的信心被严重打击，他恨恨地咬了一口螃蟹腿。
　　味道鲜美的竹笋汤和烤螃蟹让拍摄他们的摄影师都忍不住吞咽了好几口口水。
　　妈的，这闻着也太香了吧。
　　杨晚到底是怎么回事，没有听说过他会做饭啊。
　　而且这和他们节目的宗旨完全不符啊，他们这不是求生节目吗？怎么突然变成美食节目了？！
　　陌陌小朋友乖巧地吃着螃蟹，乖乖巧巧不哭不闹的小朋友和前不久刁蛮任性的皖玉形成鲜明对比。
　　就在两人喝汤吃螃的时候，另外一个嘉宾带着他的幼崽突然来到了这里。
　　庄藻是个体操运动员，成功登上领奖台拿到过奖牌，不再参加比赛以后就去参加各种综艺，俨然有成为娱乐明星的趋向。
　　不过他个人比较搞笑，在各种综艺里面的表现倒也不错，前途很好。
　　此时，他牵着自己带的娃在一边哈哈大笑：“我们今天的运气真是不错，居然采到了蘑菇，今晚能够喝到蘑菇汤了。”
　　他自得的对着摄像头晃了晃自己采到的蘑菇，得意道：“这个岛上的食物非常少，他们那些家伙绝对还没有找到食物，这么多的蘑菇肯定能够馋死他们。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，可怜的庄藻，此时他绝对没有想到杨晚他们那一组不仅找到了食物，而且食物还是超级肥美的螃蟹！】
　　【庄藻相比于其他人来说已经够厉害了，但是和杨晚他们那一组相比就有点不够看了。】
　　【看见庄藻这自得的模样不知道为什么我有点期待他看见有吃有喝的杨晚他们一组的表情了。】
　　【你好坏，但是我好爱。】
　　庄藻对着拽着自己衣角的林米米道：“米米，今天晚上我们喝蘑菇汤喜不喜欢。”
　　跟在他身后的小崽崽林米米眼睛亮亮地点了点头：“蘑菇汤蘑菇汤，米米要喝蘑菇汤。”
　　经过一天的综艺录制，林米米的脸上不知什么时候涂上了灰，看起来灰扑扑的，她身上的小裙子也被树枝划破了，不再像是一个小公主，反而像是一个小乞丐。
　　但是小乞丐林米米却没有像皖玉一样娇气刁蛮，她紧紧跟在庄藻的身后，庄藻让她干什么她就干什么，听话得不得了。
　　两人不小心经过了杨晚和苏陌驻扎地。
　　庄藻对着林米米道：“米米看，那是大明星杨晚和他的小搭档苏陌的驻扎地，他们现在肯定还饿着肚子，走，我们过去显摆显摆。”
　　林米米闻言，眼睛都亮了：“显摆显摆。”
　　林米米记得苏陌，那是一个长得特别可爱的小孩，像一个软软糯糯的面团子，比林米米见过的很多小明星都要可爱。
　　林米米有些期待苏陌看到他们采到了很多蘑菇的场面。
　　骄傲的林米米蹦蹦跳跳地跟着庄藻去炫耀，然而等两人到达目的地的时候，却闻见了一阵非常香的味道。
　　那似乎是……螃蟹！？
　　杨晚看见庄藻后，挑衅地挑了挑：“哟，巧啊。”
　　说完，还大口吃了一只螃蟹腿。
　　那模样简直N瑟得不得了。
　　庄藻：“……”
　　庄藻看了一眼自己的蘑菇，又看了一眼杨晚手中的螃蟹。
　　他感觉自己不是来显摆的，而过来受虐的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-10
　　13:35:00~2021-04-10
　　23:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：藏杉
　　1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　2


第25章 
　　庄藻觉得非常的邪门。
　　杨晚不是一流量明星吗？怎么会突然抓到这么巨大的螃蟹！而且似乎不只是螃蟹，
　　他们居然还抢先一步喝上了汤！
　　【啊啊啊！名场面！名场面，疯狂截图疯狂截图。】
　　【庄藻那惊呆的模样简直够我乐一天。】
　　【庄藻绝对想不到，杨晚居然是被崽崽给带飞的！】
　　【崽崽你慢点吃螃蟹，
　　小心螃蟹壳卡脖子了！】
　　看见他们两人吃的东西，庄藻可耻地咽了一口口水。
　　苏陌吃完了一只螃蟹腿，满意地摸了摸自己的肚子，
　　然后奶声奶气地问道：“你们两个过来是为什么啊？”
　　林米米还没有搞清楚现在的状况，她只知道她是来炫耀刚采来的蘑菇的，
　　她骄傲地扯了扯自己的裙子，歪了歪头，
　　扎着的头发也跟着一晃一晃的：“我们采到了蘑菇，
　　今天晚上可以吃蘑菇汤。”
　　小奶音极响，带着女孩子特有的嗲嗲音。
　　苏陌满脸羡慕，然后天真无邪地诉说着凡尔赛语录：“好羡慕你啊，
　　居然能够喝到蘑菇汤。我也好想喝蘑菇汤啊，
　　然而杨晚哥哥就只抓到了螃蟹。”
　　他从螃蟹身上扯下了一条肥大的螃蟹腿：“你看，
　　是不是非常的大？”
　　原本以为小伙伴是个穷光蛋，但是却突然发现对方比自己富有的林米米：“……”
　　林米米感觉自己的人生受到了暴击，顿时生无可恋。
　　她动了动小嘴巴，在原地安静了好久，随后猝不及防地哭喊出声：“哇哇哇哇！为什么、为什么他们有螃蟹吃？米米、米米也想要吃螃蟹！”
　　庄藻瞬间不知所措了起来。
　　他参加过很多综艺，
　　然而这是他第一次和小孩子一起参加综艺，完全不知道该怎么哄，所以就只能干巴巴地道：“那我去河里给米米抓螃蟹去？”
　　米米已经哭得开始打嗝了，她道：“好、好。”
　　她抹了一把自己眼睛旁的眼泪：“米米要吃螃蟹。”
　　庄藻害怕林米米又哭起来，连忙跑去河边抓螃蟹，但是螃蟹可不是那么好捉的，
　　再加上他身上又没有工具，所以忙碌了半天也没有成功抓到螃蟹。
　　苏陌蹲在一边看着庄藻，林米米跑过去看，驻扎地的石头上是最适合长小团子的，一连长了两个可爱的小团子。
　　看了半会以后，他默默地凑到杨晚耳边：“杨晚哥哥，我发现还有比你更呆的人诶。”
　　在陌陌小朋友的眼里，杨晚已经够呆了，然而庄藻在岸边抓螃蟹那笨拙的模样却显示还有人比他更呆。
　　杨晚有些不服气，他咬牙切齿道：“你在胡说什么呢？哥哥怎么可能会是最呆的，好歹我也是一代雷神好吗？”
　　他撇了一眼正在苦哈哈捉螃蟹的庄藻。
　　他才不呆呢。
　　忙碌了一个多小时的庄藻最后瑟瑟的回来了，他两手空空，自己的小搭档林米米看见没有抓到螃蟹的庄藻，眼泪水又在眼睛框处聚集，看样子似乎马上就要哭起来了。
　　庄藻连忙上前去抱米米，然后林米米却拒绝庄藻的拥抱，她将庄藻推开：“你没有抓到螃蟹，我不要和你挨在一起。”
　　庄藻：“……”
　　苏陌拿出之前杨晚烤的一只螃蟹腿递给林米米：“我们这里还有螃蟹，米米吃这个。”
　　林米米眼馋地看了那个螃蟹腿好久，最后还是接住了螃蟹腿。
　　两个小团子坐在一边一起啃螃蟹，然后一起吐槽带自己的大人们。
　　苏陌：“杨晚哥哥虽然帅，但是昨天却连去鱼鳞都不会。”
　　林米米也深有同感，她狠狠地点了好几下头：“庄藻哥哥也是，刚才居然连一只小小的螃蟹也捉不到。”
　　苏陌哀愁地叹了口气：“也不知道杨晚哥哥是怎么当上雷神的，明明这么蠢。”
　　林米米十分认真的回复苏陌的问题：“可能是他自封的吧。”
　　两个被自己带的小孩子吐槽的大人：“……”
　　明明在外面都是各自领域金字塔顶端的人，怎么在小团子的嘴巴里就变得这么不堪了？
　　不行幸好幸好，两个小崽崽的声音很小，看直播的观众肯定听不到两个小家伙在议论什么。
　　然而了解杨晚的粉丝们早就已经将杨晚给看得透透的了。
　　【注意了啊姐妹们注意了啊，杨晚那家伙肯定在庆幸我们没有听见两个崽崽的窃窃私语。】
　　【杨晚那憨憨绝对想不到我们听得清清楚楚！】
　　【姐妹们，快点将憨憨打到公屏上！】
　　【两个崽崽好可爱，不过两个大人真的是好逗哈哈哈哈。】
　　自从在苏陌这儿蹭了一顿饭以后，林米米就经常去他这里蹭饭。
　　杨晚为了证明自己很厉害，就疯狂地去抓鱼抓蟹，将两个小团子给养得白白胖胖的，拍戏都没有见他这么努力过，就差点暴露自己雷电的能力。
　　而因为杨晚的疯狂抓鱼，就连之前那只抢杨晚鱼吃的海豹也闻着味道过来了。
　　它在离岸边不远的地方游着，时不时的还会拍拍自己的手手，模样看起来可爱极了，像是在讨饭一样。
　　苏陌还记得这只抢他鱼吃的海豹，但是小海豹能有什么坏心思呢？它只是喜欢吃鱼而已。
　　苏陌摇摇晃晃地跑到海边，海豹在离苏陌不远的地方游来游去，来回摆动自己的尾巴，可爱炸了。
　　苏陌见此，就偷偷地扔了一条鱼过去：“吃了我的鱼以后就不可以抢我的食物了哦。”
　　海豹立马张开嘴巴将鱼给吃了下去，鲜美的鱼让海豹先生十分满意，对于小宝贝刚才所发的言，海豹先生小声地叫了一下，勉强算是回应了。
　　小海豹的身上有软滑的皮毛，细细软软的皮毛下面有一层厚厚的脂肪，让他看起来呆萌呆萌的。
　　这样子的海豹和崽崽靠在一起让整个画面看上去像是童话一样。
　　但是一崽一豹的相处时间没有太长，因为第二天，第一期节目的录制就结束了。
　　这次的录制超出了言导的预料，光是热搜就上了好几次，有很多能够剪辑的素材，想到等到综艺播出的时候，绝对可以热一波。
　　而且直播间的观看人数也很多，和许多现象级综艺有得一拼。
　　这三天的综艺录制，让五个大人身心疲惫，平时可可爱爱软软萌萌的崽崽没想到居然这么难带，而且更加重要的是崽崽们居然还嫌弃他们！
　　录制结束了，林米米有些舍不得苏陌，她对着苏陌不舍道：“陌陌下次一定也要来哦。”
　　陌陌狠狠地点了点自己的小脑袋：“那当然啦，陌陌一定会来参加的。”
　　因为他现在可是一个赚钱养家崽，要努力赚钱才行！
　　某条努力赚钱养家的崽崽小拳拳握在了一起，整个团子呈现出一种“冲鸭”的可爱劲。
　　父母们知道节目录制完毕以后，连忙赶过来接自家的崽崽。
　　三天没见傅墨科，崽崽很是想他，用力的和傅墨科抱在一起。
　　小水桶这么久没有见傅墨科也有些想他，扑通着翅膀一把冲进了傅墨科的怀抱里。
　　啾～
　　傅墨科摸了摸小水桶的小脑袋：“你好啊，小水桶。”
　　小水桶用细软的喙去啄傅墨科的手指，不停的发出叽叽喳喳的声音。
　　和小水桶打完招呼，傅墨科突然嘿嘿一笑，凑到苏陌耳朵边对着他说了一个小秘密：“叔叔和阿姨最近正在给崽崽准备礼物，崽崽一定一定会喜欢的。”
　　崽崽竖起了自己的耳朵，“礼物？是什么礼物鸭？”
　　会是好看的亮晶晶吗？
　　傅墨科眨了眨眼睛，猜透了小团子心中所想，他故弄玄虚道：“是比金币还要好看的东西！”
　　傅墨科故意将语调给拖长了，显得听起来更加神秘，陌陌期待的用小脚点了点地。
　　会是什么东西呢？真的好期待啊。
　　不过傅家很穷，应该不是什么太过贵重的东西，如果傅叔叔给他的礼物非常的简陋，他也一定不会嫌弃的。
　　一路上，苏陌都在想着傅墨科和池晴到底会送他什么礼物。
　　傅墨科看出了崽崽的心思，仍旧卖着关子：“现在就先不告诉崽崽，等到礼物准备好了，再给崽崽看，不过我相信崽崽一定会超级喜欢。”
　　傅墨科和池晴为崽崽准备的礼物其实是一栋崭新的别墅，最近他们就在挑别墅。
　　c城的房源还是有很多的，但是傅墨科所要挑选的别墅很严苛，要适合幼崽生存，周围还要环境好离幼儿园近，所以一时半会这样的别墅有点难找。
　　不过傅墨科和池晴非常自信，等到崽崽看见他们给他准备的礼物以后，崽崽一定会很惊喜的。
　　没过多久，傅墨科就开车到了家。
　　傅安和池晴早就已经等在门口了，池晴看见苏陌和小水桶以后，摸了摸陌陌的脑袋：“陌陌回来了啊，拍综艺开不开心啊？”
　　苏陌狠狠地点了下自己的小脑袋：“可开心啦。”
　　这次综艺他有好好表现，绝对可以赚很多很多小钱钱。
　　不过就是杨晚哥哥太难带了，龙崽叹气。
　　傅安三天多没有看见苏陌了，他上下打量了几下苏陌，发现他没有变瘦以后松了一口气。
　　幸好崽崽没有变瘦，还是肥肥的样子摸起来手感好。
　　小水桶看见了自己的另一个小主人，非常高兴，扇着翅膀摇摇摆摆地蹲在了傅安的肩膀上，覆盖着小绒毛的肚子因为最近吃了太多的食物而往下坠落，沉甸甸的一团。
　　小水桶努力提了提自己的肚子，但是却以失败告终了。
　　四人一啾进屋，今天的饭是池晴做的。
　　虽然她没有傅墨科做的好吃，但是蕴含神力的食材就算是做得非常糟糕吃起来也不会太差。
　　吃完饭后，苏陌直接变成了龙形，开始扮演恶龙，仰着小脑袋吐出打火机一样磕磕碰碰的小火焰嗷呜嗷呜叫得非常神气。
　　而傅安正在房间里面苦练法术，最近老爸给他报了一个神明补习班，目前适合学习的神明小朋友就只有他一个神，所以那些老师全部都紧盯着他一个人瞧，让素来以学霸著称的傅安也有些忧愁。
　　累了的时候，傅安就偷偷拿出一条鲑鱼来吃。
　　某只已经快六岁的小熊偷偷看了看四周，发现爸爸妈妈以及苏陌确定没在房间里面以后，就大口大口地吃起了鲑鱼。
　　不管吃多少美味的东西，在熊的心目中，鲑鱼和蜂蜜是yyds！
　　圆滚滚的傅安在地面上滚动着，原本蓬松软乎乎的熊毛上面染上了不少尘土，看起来脏兮兮的。
　　傅安很快就将鲑鱼都给吃完了，他满意地抹了一把自己的嘴巴，蓬松的小熊躺在地毯上，只不过才半会的功夫地毯就长出了一只毛茸茸的小熊。
　　傅安在地毯上躺着清理自己的身体，特别的自在。
　　而这个时候，正在在屋子里面到处蹦迪的欢脱小龙不知什么时候就飞到了傅安的房间。
　　“砰”的一声，傅安的房门传来了巨大的声音，让正在地毯上开花结果的傅安顿时一惊。
　　怎么了这是？
　　苏陌的小乳翅撞到墙上了，不过幸好龙本身的身体就十分僵硬，所以他轻轻抖了抖自己的翅膀就没事了。
　　苏陌摸了摸自己的头：“傅安哥哥～我可以进来吗？”
　　作为一条有礼貌的小龙，是要经过哥哥的允许才能够进到其他的房间里面的，苏陌在门口等了半会儿傅安才来将门给打开。
　　傅安用法术将自己嘴巴上残留的食物渣给洗干净，而苏陌则动了动鼻子，怎么感觉有鲑鱼的气息……
　　而且他还闻到了小棕熊的味道。
　　但是小棕熊怎么可能会在这里？
　　“傅安哥哥在干什么？”
　　傅安有些慌，不过幸好最后给稳住了：“没做什么，在练习法术而已。”
　　苏陌乖巧的坐在之前傅安坐过的地毯上面，刚结出一只小棕熊的地毯此时又结出了一只小龙。
　　苏陌的屁股是正宗的爱心形，此时被他的体重一挤，屁股像果冻一样q弹q弹的。
　　再加上苏陌有时候极其的不老实，所以苏陌的屁股也就滑来滑去的。
　　苏陌数着自己身上的鳞片难过地叹了一口气：“傅安哥哥快看，我身上的黑白色鳞片越来越多了。”
　　小崽崽一岁左右的时候，年级还很小，再加上当时的崽崽吃的非常不好，都是一些普通的食物，所以发育得很慢，身上的小绒毛退化得慢，鳞片也长得非常的慢。
　　但是现在崽崽在傅家吃得都是非常好的食物，崽崽身上的鳞片自然是长得很快了。
　　崽崽的鳞片很小很小，像是鱼身上的鳞片一样，但是却又比鱼身上的鳞片光滑以及细软，摸上去一点也不扎人。
　　傅安安慰崽崽：“没事的陌陌，鳞片也非常的可爱。”
　　苏陌眼泪汪汪地看着傅安：“真的吗？”
　　傅安点了点头：“那当然了。”
　　听见傅安这么说，苏陌才算是放下了心。
　　接下来的日子，苏陌在家里舒舒服服的休息了两天以后才又去幼儿园。
　　在这两天里，言导刚巧加班加点的将《艰难求生》给剪辑了出来，播出的时候正巧是苏陌要上学的前一天。
　　不过作为一条当代好龙，苏陌自然是不会熬夜看综艺的，而且苏陌只对好看的动画片感兴趣，而那些在电视上面嘻嘻哈哈的综艺节目真的是一点意思也没有。
　　所以他并不知道，在综艺播出以后，又上了好几次热搜，陌陌徒手劈石头这一经典画面更是又被无数网友议论，甚至有专业的举重运动员认为陌陌是个大力士，可以尝试着去当举重运动员。
　　但是当第二天苏陌坐着傅墨科的车去上学的时候，却诡异的发现很多叔叔阿姨全部都用奇怪的眼神看着他……
　　“这就是那个《艰难求生》里面的陌陌小朋友？现实中比综艺上看到的还要可爱。”
　　“小脸软嘟嘟的，还挂着特别明显的婴儿肥，绝对很好摸！手感肯定非常的棒！”
　　“他是不是真的直接用手将石头给劈开了？这也太厉害了吧！”
　　“我想要摸摸陌陌的小手，看看陌陌的手有多硬。”
　　“陌陌的武力值绝对很高，也不知道是不是从小练武。”
　　杨晚参加完了综艺以后，和苏陌一样休息了一会儿，虽说神基本上是不会累的，但是精神上却会感到疲倦。
　　比如说现在，杨晚本来是想要和崽崽一起开开心心的玩耍的，但是谁知道崽崽居然嫌弃他！
　　杨晚回来以后恶补厨艺，决定等到下次综艺开始录制的时候一定要好好的给崽崽露上一手！
　　综艺节目在昨天晚上播出，杨晚关掉弹幕特意看了好几遍自己和崽崽相处的画面。
　　好可爱好可爱！真的好想收养啊，都怪傅墨科那老东西，和他抢什么崽崽啊？不都有一个傅安了吗，居然还想要养两个，真是太过分了。
　　杨晚按照姜杰给他安排的日程表去参加今天的活动。
　　杨晚作为雷神，脾气暴躁、性格古怪，虽然颜值是娱乐圈的顶级，但是黑粉却特别的多，每次有他出席的活动黑粉和真爱粉简直五五开。
　　他还没有上场呢，那些黑粉就开始胡乱谩骂他，要多难听有多难听。
　　不过这点小事对于杨晚而言根本就不算是什么事，每次那些黑粉开喷的时候他全都当他们在放屁，理都不想理他们。
　　然而这次，当杨晚出场的时候，情况好像有点不对劲。
　　杨晚已经做好了承受谩骂声音的准备，但是面前传来的却是……
　　杨晚你个憨憨？？！
　　什么鬼！！
　　不是只有崽崽在偷偷吐槽他吗？那么小的声音为什么会被粉丝们给听见！
　　而且吧，好像不只是他的黑粉在喊他憨憨，许多他记得住的真爱粉居然也开始喊他憨憨，其中一个还是他的站姐！
　　你不去p图跑到这里来喊我憨憨？？？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，以前看到杨晚那张脸的时候，我都以为杨晚脾气爆，但是现在我再看到那张脸的时候，只觉得好想笑，他是真的好呆，一脸懵逼地看着我们的表情也好憨！”
　　“对不起，看了昨天晚上的综艺以后我直接黑转粉了，谁让杨晚那么傻，傻到我都不忍心再骂他了。”
　　“我也是我也是，以前就是单纯的看不惯杨晚那一副趾高气扬谁也瞧不上的样子，但是谁能够想到私底下的他居然这么傻呢，比我家那个一天到晚只知道打王者要钱的弟弟可傻多了。”
　　听到这一切的杨晚感觉喉咙中像是淤了一口老血，他咬着牙对着身旁的姜杰道：“姜杰！这到底是怎么一回事！”
　　他好不容易打造出来的冷面酷哥形象怎么一夜之间全都毁掉了？
　　姜杰缩了缩自己的头。
　　面前这位主的脾气在场可没有任何一个比他还要了解。
　　他哆嗦着嘴唇道：“祖宗，你昨天晚上不是看了正式剪辑出来的综艺吗？难道都没有看到弹幕上那些人对你的称呼？”
　　杨晚：“我昨天晚上将弹幕给屏蔽了，只看了我和崽崽在一起的画面。”
　　杨晚在脑海里回想了一下那些他和崽崽相处的画面，没觉得哪里傻里傻气的啊！
　　姜杰咳嗽了一下，小声道：“其实吧，在我看来也确实是挺憨的。”
　　姜杰没有跟着杨晚一起录制，他作为经纪人也有很多其他的事情要去做。
　　虽然之前已经有了预感，但是看了正式的综艺以后，姜杰还是有点懵。
　　他家那狂霸拽的艺人去哪儿了？快点把他家的艺人给他还回来啊！
　　不过这也确实是杨晚自己的事情，谁让他在节目中表现得像个玛丽苏文里的傻白甜一样。
　　姜杰将事情给杨晚解释了一通，杨晚更加生气了，脸都快变成锅底了。
　　姜杰叹了一口气，道：“其实吧，这也不算是太糟糕，你看看现在，你的黑粉是不是少了很多？而且绝大多数都还成为了你的铁粉！这不好吗？这不好吗？这简直是太好了啊！！”
　　杨晚在娱乐圈里的风评实在是太糟糕了，这波操作虽然让很多同行笑话了他，但是效果确实显而易见的，没看见杨晚在路人们心目中的形象蹭蹭蹭的就立起来了吗！！
　　相比于一心沉迷于事业的姜杰，杨晚现在可是烦透了。
　　这么多人都知道这件事了，那是不是说明……
　　那群老不死的也知道了？？！
　　草！
　　傅墨科将苏陌送到了学校门口，花花老师早就已经在那儿等着了。
　　花花老师不仅看了综艺还全程将直播都给蹲完了，此时见到陌陌后觉得万分亲切。
　　她温柔道：“陌陌你来了啊。”
　　苏陌晃着步子冲到花花老师的怀抱里：“花花老师。”
　　她左右望了望：“崽崽的小水桶没有跟着过来吗？”
　　苏陌觉得很神奇：“花花老师也知道小水桶？”
　　花花老师眨了眨眼睛：“那当然了，因为花花老师看了节目的直播和后面剪辑出来的综艺。”
　　苏陌的身子在一瞬间变得有些僵。
　　看了直播和综艺……
　　那花花老师是不是看见了他穿纸尿裤……
　　花花老师极其温柔地摸了摸崽崽的头，对着他温柔道：“陌陌，很多同学都来了，我们进去上课怎么样？”
　　平静温柔没有表现出任何怪异的花花老师让苏陌不再那么紧张以及慌乱，他轻轻地点了点头。
　　也许花花老师刚好没有看到呢……
　　花花老师将苏陌带进去，一进去，苏陌整个人都给包围了起来。
　　“陌陌你回来了啊，拍综艺的感觉怎么样？”
　　“我听我妈妈说你在综艺节目中的表现非常好，圈了很多粉，不过圈粉到底是什么意思？”
　　“陌陌你是不是和大明星见过面啊，真的好厉害，要是我也能够和大明星见面就好了。”
　　听见小豆丁们问的问题，某条小龙扭了扭眉毛，道：“你们昨天晚上没有看综艺吗？”
　　怜灵灵第一个发出悲哀的感叹：“我原本是想要看综艺的，但是放综艺的时间是晚上八点，我妈妈给我规定睡觉时间恰好就是八点，所以我没有看到。”
　　其他小豆丁纷纷附和：“对对对，我也是我也是，本来要看的，但是却被爸爸妈妈给阻止了。”
　　听到这样的回答，苏陌松了一大口气。
　　原来是这样啊，那可真是太好了，他的同班同学们都没有看见他包纸尿裤的那一幕。
　　但是陌陌小朋友才放松了一小会儿，花花老师就过来道：“你们原来都没有看过啊，那可真是太可惜了。陌陌在里面的表现很精彩呢。”
　　其他小朋友纷纷奶声奶气地叹气：“真是好遗憾啊。”
　　苏陌小朋友觉得有什么事情要发生，连忙想要用自己的小手手去捂住花花老师的嘴巴，但是他的手实在是太小也太短了，他还没有挨到花花老师，花花老师就把话给说完了。
　　“既然大家都没有看的话，那我就在教室里给大家放来看怎么样？”
　　作为一所高档幼儿园，这儿自然配备了最顶级的电脑以及放映室，简直比电影院里的设备还要齐全。
　　而听到这一切的崽崽整个人的魂魄都要从身上离体了。
　　啊啊啊啊啊啊啊！崽崽要死啦！
　　在花花老师放综艺的时候，坐在下面的陌陌坐立难安。
　　他们肯定会笑话他的。
　　综艺缓慢地播出，小豆丁们很少有这种在学校里面看综艺的体验，所以一个两个都看得非常认真。
　　“啊啊啊啊！陌陌同学肩膀上的小鸟好可爱啊，陌陌什么时候把它带过来吧，我好想要摸摸它啊。”
　　陌陌有些心不在焉，胡乱的答应：“好……好……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，杨晚哥哥好蠢，妈妈看完综艺后今天早上和我说杨晚哥哥憨憨的我还以为在说假话呢，没想到居然是真的。”
　　“陌陌真的好厉害啊，居然敢凶海豹，海豹看起来好光滑，好想要去摸摸它啊。”
　　苏陌坐在自己的小位置上脸蛋红红的，两只jiojio也无意识地互相摩擦。
　　马上就要放到苏陌穿纸尿裤的画面了。
　　苏陌垂着头，看着进度条越拉越长越拉越长，终于，陌陌那穿着纸尿裤的画面被播放了出来。
　　陌陌闭着眼睛，睫毛微颤，已经准备好承受同班同学们的嘲笑声。
　　但是出乎苏陌意料之外的是，其他小豆丁居然没有任何一个笑出声，不对，应该这样解释，他穿纸尿裤的画面居然没有引起任何人的注意？？！
　　苏陌顿时懵逼了，过了好几分钟，怜灵灵突然转过头来看向他。
　　苏陌内心咯噔了一下。
　　完了完了，难道刚才不来笑话我呢，原来是等在这儿的。
　　苏陌已经做好了准备，可是谁知道，怜灵灵说的居然不是这件事，她一脸崇拜地看着苏陌：“陌陌，没想到你居然教训了皖遇，你好厉害！”
　　怜灵灵和皖遇同住在一个别墅区里，基本上每天都会见面。
　　每次和皖遇见面的时候，皖遇都会欺负她，甚至还动手打过她，这可把怜灵灵气得不行，但是她没有皖遇强壮高大，所以被欺负的次数大于她欺负皖遇的次数。
　　因为这件事，怜灵灵经常是吃不好也睡不好，但是没想到苏陌居然在综艺狠狠的教训了她一顿，简直大块人心！
　　陌陌好厉害！
　　已经处于社死边缘的陌陌听到怜灵灵的话以后整个人愣了一下。
　　等等，关注点是不是搞错了？？！
　　作者有话要说：　　晚安，新的一周祝大家开开心心的
　　2


第26章 
　　其他和皖玉同住在一个小区的小豆丁们也纷纷表示自己对陌陌的感激：“陌陌你可真厉害， 真是太感谢你了。”
　　因为这件事，怜灵灵对于陌陌的感激又上升了好几度，同时她在心里盘算着到底送给陌陌点什么东西好。
　　陌陌的家里比较贫穷， 连饭都是家长亲自做的， 虽然很好吃，但是听起来也太可怜吧， 她们家的饭菜可都是高级厨师做的。
　　要不然这样好了，到时候就让爸爸妈妈买上一些普通人家喜欢的高档红酒送过去好了，再给陌陌带上一些可口的点心。
　　粉红小豆丁觉得这个办法很行，放学以后，立马就背着书包高高兴兴地回家去了。
　　傅安的学校里， 他的那些同班同学们将傅安给紧紧包围在中间。
　　“傅安，那个上综艺而且qiao可爱的陌陌真的是你的弟弟吗？”
　　就算是天才有时候也不免八卦。
　　他们看向傅安， 傅安正在安静做题。
　　在他们这个班， 所有人都是神童， 考试的分数你追我赶， 谁也不放过谁，咬得非常紧。
　　但是傅安在他们班里却是学神中的学神，是吊打其他人的存在。
　　他平时特立独行， 想要和他交流都没有机会， 因此得知参加综艺的是他的弟弟以后，神童们立马借着这次机会想要和他拉近乎。
　　但是神童们平时都忙于做题， 不怎么看综艺，一时间想要和傅安聊点有关综艺的内容都有些困难。
　　对此， 傅安只是淡淡回道：“嗯。”
　　然后就没有其他了。
　　神童们发现攀谈失败， 于是十分失望的离开了， 而傅安则在脑海里回想了一遍他们刚才所说的话。
　　陌陌很可爱？
　　那当然了， 陌陌当然非常可爱了。
　　傅安感觉有些骄傲。
　　不会又微微有些酸。
　　但是陌陌永远都只是他的陌陌，不会成为其他人的陌陌。
　　陌陌小朋友今天一天都有些浑浑噩噩的，当花花老师正在放综艺的时候，他整条龙的魂差点都要飞走了，但是奇怪的是没有人会嘲笑他，就连一向调皮捣蛋的单昭居然也没有因为这件事而笑话他。
　　小小龙整条龙都纠结死了，他吮了一口脖子上挂着的奶瓶，随后在原地叹了好久的气。
　　等到傅安下课以后来接苏陌的时候，发现散发着奶香奶香味道的崽崽居然蹲在地上。
　　他立马上前：“崽崽怎么了？”
　　苏陌将头埋进傅安的怀抱里，小脸涨红道：“傅安哥哥，穿纸尿裤是不是一件很丢脸的事情啊？”
　　傅安一愣，他摸了摸苏陌的脑袋：“没有啊，穿纸尿裤才不是一件丢人的事情呢。”
　　陌陌可是还没有满两岁呢，还没有满两岁的龙穿纸尿裤算丢脸吗？那才不算呢！
　　听到傅安这么说，原本陌陌小朋友一直纠结的事情似乎全部都得到了解决。
　　原来不怎么丢脸啊。
　　苏陌天真无邪的对着傅安道：“那傅安穿纸尿裤吗？”
　　傅安的脸微僵，随后若无其事的将话题给转了，他摸了摸苏陌软软的屁屁，道：“陌陌问这个是什么意思？难道是没有穿纸尿裤想要穿纸尿裤了？那回去以后我就给陌陌穿吧。”
　　傅安见过陌陌穿小纸尿裤时的模样，白色的厚厚的布料将苏陌的隐私部位整个都给包起来了，只露出一双白白软软又胖胖的小腿腿，像一只胖胖的小鹦鹉。
　　真的特别可爱，不亏是幼崽！
　　听见傅安的话，苏陌整个人一激灵，也忘记自己刚才问傅安的话了。
　　他用小拳拳锤了好几下傅安：“傅安哥哥太过分了，我不要穿纸尿裤。”
　　虽然现在在苏陌的心目中穿纸尿裤已经不丢人了，但是他还是不想穿纸尿裤。
　　傅安从兜里拿出好几颗糖给崽崽，崽崽这才不锤他了。
　　但是当傅安正要将崽崽给接走的时候，花花老师却突然将傅安给喊住了。
　　花花老师迟疑道：“你是……苏陌的哥哥？”
　　傅安在苏陌面前是个软萌的小绅士，而在外人面前，却是一货真价实的小酷哥，简直一实体双标狗。
　　傅安十分高冷地回道：“是的。”
　　花花老师感觉傅安似乎有些眼熟，她好像在什么地方看见过一样。
　　突然，花花老师想起来了，她面前这个长得很酷很酷的小孩似乎是个……神童？！
　　花花老师惊讶道：“你的名字是不是叫……傅安？”
　　花花老师终于想起了傅安的名字。
　　花花老师之前认识一位德高望重的老师，那位老师现在已经退休了，但是花花老师和她关系好，所以还是经常有联系的。
　　前不久她才和对方讨论过苏陌，说他是个天才是个神童，而对方也和她说了另外一个天才，名字叫做傅安，还给她看了傅安的照片。
　　那位老教师说傅安是她见过最聪明的学生，就算是她是一流大学的博士，但是和傅安站在一起的时候也仍旧会感到压力和自卑。
　　现在对方已经进入神童学校了，可是她觉得，神童学校里的老师也不一定能够交给傅安什么知识。
　　那位老教师的话给了花花老师极大的印象，所以花花老师一看见傅安就把他给认了出来。
　　傅安仍旧冷漠脸：“有什么事情吗？”
　　傅安作为他们小学里神童班里最神童的学生，基本上所有学生的家长都认识他，但是他没有想到，苏陌幼儿园里的老师居然也知道他。
　　花花老师此刻感觉到了那位老教师嘴巴里所说的压力。
　　平时能言善辩的花花老师此时在傅安面前却什么话也说不出来了，她道：“没什么……没什么……”
　　过了一分钟，她才想起自己为什么要将傅安给喊停，她小心翼翼道：“那个……就是……你们家有没有兴趣送陌陌小朋友去培训班？”
　　花花老师从身上拿出一张传单：“就这个，汇英培训机构，是个专门针对三四岁孩童的培训机构，我打探过情况了，像苏陌这种小神童可以去学习点东西。”
　　花花老师之前有点气愤傅墨科的不负责任，居然对小神童苏陌都不上心。
　　但是傅墨科不上心她却非常上心，毕竟没有那一个老师能够容忍一个天才学生成为伤仲永。
　　不过现在嘛……
　　花花老师感觉自己有点杞人忧天了，能够培养出像傅安这样的超级小神童又怎么可能会养不好苏陌呢？
　　傅安不知道花花老师心底里想的事情，但是他却看出了花花老师的善良。
　　她口中的那所培训班傅安知道，并且他曾经还在里面上过学，教的确实有点东西，要不要让苏陌进去学学呢？
　　傅安：“谢谢老师，我回去以后会和爸爸妈妈好好商量商量这件事的。”
　　走的时候，他悄悄在花花老师的身上施了一个法，那是之前幸运女神阿姨交给他的，能够让普通人获得幸运。
　　这个就勉强算是谢礼了。
　　解决了一直以来都操心的事情以后，花花老师感觉脑海里绷着的那根弦可算是松开了。
　　她回到办公室，随后拿出手机点开微博。
　　之前她在微博上随意转发了一个抽奖，奖品是她一直想要的欧洲七日游，不仅全程报销而且还能够进入普通人不允许的地方去参观。
　　前面对她来说吸引力有限，因为这个幼儿园给她的工资完全足够她去欧洲，真正让她着迷的是后者，那才是真正吸引花花老师的地方。
　　不过这条微博被十几万人转发，能够抽到的机会简直微乎其微。
　　但是花花老师还是不死心的点了进来，想要看看到底是那个幸运儿中奖了。
　　但是没想到，她一点开微博居然发现微博……卡顿了？？
　　她用过很多软件，向来只有jj卡成狗，可为什么微博也会这么卡？过了好久，花花老师才发现根本不是微博卡了，而是……她的手机卡了！
　　有大量人点赞关注以及评论她，仿佛她是一个小网红一样。
　　从来没有见过这种场面的花花老师整个人呆住了。
　　这、这是怎么回事？
　　直到她看见一条私信，一切的疑问才终于是解开了。
　　【啊啊啊啊啊，你也太幸运了吧，你居然抽到了欧洲七日游的机会！好羡慕！】
　　花花老师：“！！！！”
　　她抽中了欧洲七日游？？？？
　　她居然会有这么幸运的一天！！
　　幸福从天而降，花花老师感觉整个人的脑袋都晕晕乎乎的。
　　啊啊啊啊啊！这可真是太棒了！
　　傅安顺利的将陌陌小朋友从幼儿团里面接了出来。
　　傅墨科买了两个冰淇淋，一人一个。
　　苏陌背着小小的可爱的书包拿着冰淇淋一口一口地慢慢舔着，那小模样别提多认真了。
　　傅安：“老爸，陌陌的幼儿园老师给了我这个。”
　　傅安将之前花花老师给他的传单拿给傅墨科看，傅墨科摸了摸自己的下巴：“汇英培训机构啊？傅安你不是上过这个培训机构吗？”
　　这个培训机构以变态的辅导方式著名，听说只要上了这个培训班，就能够上最好的小学，而且后面也能够上一所不错的初中。
　　崽崽上不上最好的小学对傅墨科而言倒是没有什么兴趣，傅墨科只是想着让崽崽在里面找点乐子。
　　它所培训的内容除了语文数学英语外，还有其他兴趣班，比如说钢琴德语插花花滑，就连非常小众的摔跤和击剑也可以在里面学到。
　　之前傅安在里面上过三个月的课，不过也只在一开始觉得这个班比较有用，后面傅安就觉得自己在里面学不到什么东西了，所以就不再去了。
　　不过陌陌现在去试试还是可以的。
　　傅墨科边开车边耐心的给崽崽做思想工作：“崽崽啊，你想不想要除了幼儿园里的东西再学点其他的东西呢？”
　　苏陌歪着头，毛茸茸的头发轻轻飘荡：“学点其他的东西？”
　　傅墨科举例：“是啊，比如说法语德语，又或者说是小提琴，钢琴。”
　　陌陌作为龙崽崽，就算是崽崽全部都想学也是可以的。
　　崽崽在车上纠结了半会儿，随后奶萌奶萌道：“那陌陌可以学画画吗？”
　　苏陌的眼睛亮亮的，电视里面的那几只粉红猪可好看了，还有那些会说话的羊以及狼都好好玩，陌陌想要学画漫画，这样就可以画出可可爱爱的小动物了。
　　最近陌陌有很乖，他参加综艺的录制，赚到了好多好多钱，所以拿出一点点钱来给陌陌学画画应该还是可以的吧？
　　陌陌担心自己学画画会花费太多，还在心里面心算了一下，确定自己学画画不会花太多的钱以后才松了口气。
　　傅墨科一愣，没想到崽崽居然想要学画画。
　　宠溺崽崽的傅墨科立马大气地表示：“学！就学这个！使劲学。”
　　傅墨科又接着问道：“那崽崽还想要学什么啊？学点语言怎么样？”
　　苏陌嘴巴抿成一条直线，有点点的小纠结。
　　英语他平时可以在幼儿园里面学，幼儿园里的学习进度比一般幼儿园的快，崽崽目前在里面学到的内容暂时已经够用了，所以英语被崽崽给毫不留情就排除了。
　　突然，陌陌小朋友眼睛亮亮的：“那就学日语吧。”
　　陌陌小朋友有时候会背着大人们偷偷看日本动漫，最喜欢看热血的海贼王、鬼灭之刃，看得可高兴了，等到兴致来了的时候还会跟着音乐一起晃动自己的小脑袋，小短腿也会跟着拍子一起舞动。
　　如果学日语的话，他就可以不用看字幕就知道主角到底在喊什么了。
　　傅墨科大笑一声：“好，那我们学的语言就选日语好了。”
　　傅墨科摸了摸自己的下巴：“那这周周末我就带崽崽过去看看算了。”
　　过后想了想，又反悔了，他对着傅安道：“算了，我还是让你的傅安哥哥陪你去好了，傅安对那里还算是比较了解，比我更加适合陪崽崽去。”
　　他和傅安打了一声招呼：“傅安，你觉得这个主意怎么样？”
　　这时，傅安突然想到培训机构的一些事情，微微有些头疼，但是看着陌陌那期待又亮晶晶的眼睛以后，傅安最后又狠狠地点了点头。
　　得到傅安的同意以后，苏陌简直高兴得不得了。
　　啊啊啊啊啊！要和傅安哥哥一起去培训机构啦！
　　这周周末一大早，苏陌就穿好了小衣服。
　　他身上的衣服是可可爱爱的企鹅形状的，摇摇摆摆的胖胖崽崽穿着企鹅样式的衣服就真的仿佛一只企鹅现世一样。
　　奶娃娃走路摇摇晃晃的，用自己水蜜桃一般水润润的脸去蹭傅安的手臂，又多又软的肉肉紧紧贴在傅安的手臂上，有时候还像橡胶一样弹啊弹。
　　他甜唧唧地叫道：“傅安哥哥，我们该出发了。”
　　傅安整个人的脑袋都是晕乎乎的，世界上怎么会有这么可爱的崽崽！比夏日里的冰淇淋还要甜。
　　傅安的脑袋周围全是小爱心，整个人都要被爱心给包围了。
　　回过神来的傅安牵着苏陌的手：“陌陌，那我们现在就去培训机构吧。”
　　傅墨科今天有事，而池晴也有秀有走，所以两个小家伙只能自己想办法去培训机构了。
　　这要在普通人家简直是想都不敢想的事情，因为要是路上遇到人贩子那可就糟糕了，但是在傅墨科和池晴看来却正常得不能再正常，就算是遇到了人贩子也是人贩子遭殃而不是两个崽崽遭殃。
　　小水桶见两人要出门，连忙扇着翅膀要跟上去，但是傅安却只用一根手指就阻止了小水桶：“你不可以去小水桶，你要在家里乖乖待着。”
　　“啾？”
　　疑惑得头上粉毛掉了好几根。
　　傅安：“你看啊，我们家没有一个人在家，要是其他什么坏人突然上门了呢？所以小水桶你要在家里看家，家里非常的需要你。”
　　傅安说得小水桶晕晕乎乎的，但是最后一句话小水桶却又听懂了。
　　于是，小水桶被成功忽悠。
　　它超级严肃的啾了一下。
　　放心吧主人，我一定会看好家的。
　　见将碍事鸟拦在了家里，傅安十分高兴，哼着歌和崽崽走了。
　　幸运女神在苏陌身上撒下的幸运实在是太多了，所以他们才出门，一辆出租车就停在了他们的面前。
　　半个小时以后，恶龙挂着奶瓶嘿咻嘿咻的成功到达了目的地。
　　他喝了一口奶，赶在傅安之前摇着肥屁股跑去了前台，不过前台实在是太高了，他垫着脚尖踮了好久才成功将自己的脑袋给露了出来：“姐姐，我想要在这里报一个培训班。”
　　前台小姐姐听到声音以后，好奇的往四周看了好几眼，但是却没有看见人影，还以为是自己看错了，结果一低头就看见一个脸蛋粉粉的穿着企鹅衣服的小面团子站在了她面前。
　　前台愣了愣，真是一个可爱的孩子。
　　不过看着怎么这么眼熟……
　　前台也是一个上网人，很快她就想起了她到底在什么地方看见过苏陌。
　　她惊喜道：“你是艰难求生综艺里面的苏陌？”
　　苏陌点了点头：“嗯嗯，姐姐怎么知道我的？”
　　前台：“我当然知道你了，你上过好几次热搜呢。”
　　前台前不久还和自己的小姐妹在讨论这个徒手劈石头的崽崽，此时真正碰见他以后，连忙问道：“陌陌，那块石头真的是你劈碎的？”
　　苏陌骄傲地点了点头：“那当然了，陌陌可是很厉害了。”
　　边说边在空中用手劈空气。
　　前台悄悄看了看苏陌的手，明明看上去软软的，但是居然真的将石头给劈碎了，好厉害。
　　对了，差点忘记正事了。
　　前台弯下身子耐心地问道：“陌陌小朋友来这儿是想要干什么啊？”
　　他们这儿虽然是小孩子的培训机构，但是这么小的孩子他们还没有见过呢。
　　苏陌挺起小胸板，虽然大部分都是软软的肉，他一点一点慢慢道：“我是来报兴趣班的。”
　　声音很软很飘，像是云朵一样，能够整个融化在人的耳边。
　　他甚至从衣服兜兜里拿出几个硬币，满脸不舍的将它递给前台，样子仿佛在说我有钱，别以为我会逃单哦。
　　苏陌有些心疼那些钱，企鹅衣服的小揪揪似乎感觉到了崽崽的不高兴，轻轻往下垂了一点，蔫哒哒的。
　　前台顿时捂住自己的脸。
　　好萌好乖，她也好想要养这样一只团子，光是每天看着肯定就非常的开心。
　　不过前台有些歉意道：“可是陌陌你太小了，你真的能够跟上进度吗？”
　　陌陌刚想要说什么，就被另一个十分霸道的声音给打断了：“是啊，我们这儿可不是什么人都能随便进来的，况且你的年龄太小了，看上去也很笨的样子，一进来肯定就会被我给碾压。”
　　陌陌转过头去，看见了一个他以前从来没有看见过的人。
　　韩东见苏陌在看他，更加自大道：“小崽崽，想要进这所培训机构？你还是先省省吧，你可进不来的。”
　　苏陌气鼓鼓，捏着小粉拳气呼呼道：“打你，陌陌可以。”
　　前台在旁边对着苏陌抱歉地解释道：“对不起啊陌陌，这个人是我们这儿的学生，他家很有钱，给机构捐了不少钱，所以他在这儿简直就是一土皇帝。你还是先回去吧，等你的家长过来了再说。”
　　说完，还将崽崽刚刚给她的硬币给还了回去。
　　陌陌眨了眨眼睛，疑惑道：“这个小哥哥很厉害吗？”
　　前台道：“挺厉害的，他在这个培训机构里面报了很多项目，基本上所有报的项目都是第一，不过……”
　　苏陌宝宝被调动了情绪，连忙问道：“不过什么？”
　　前台悄悄在苏陌耳边道：“不过之前他可是万年老二，第一走了以后他才晋升到第一名的。”
　　前台甚至有些幸灾乐祸：“之前的那个第一名是名副其实的超级天才，所有报名的项目全部以非人类的成绩碾压第二名，让第二名连他的车尾气都见不着。”
　　韩东听到了他们两人的对话，生气道：“你们在说什么呢？别以为说得这么小声我就听不到了。”
　　韩东的脸通红，他气愤地跺脚道：“我才不是第二名，那都是很久很久以前的事情了，我也早就已经不是那个时候的自己了，就算是之前的那家伙再次出现在我面前，我也绝对不会输的！”
　　韩东噼里啪啦地说了一大堆，但是陌陌却根本就没有认真听，他看向韩东的身后，高兴道：“哥哥你终于过来了。”
　　傅安小朋友轻轻嗯了一声。
　　小家伙的哥哥肯定也是个非常没用的人。
　　苏陌没有任何反应，倒是听到这声嗯的前台小姐姐以及韩东大惊失色。
　　韩东僵硬着身子转过身，看见傅安后，大吼出声：“啊啊啊啊啊！是、是傅安！不不不不不！是魔鬼！！！”


第27章 
　　韩东是很聪明的一个孩子， 从小到大都是在别人吹捧的话语中成长起来的。
　　他的家境优越，父母对他极其溺爱，慢慢的就养成了天上地上他最牛的性格。
　　两年前的时候， 韩东听说这个培训机构很厉害， 于是就让老爸给他报名，虽然表面上打着的是学习的名义， 但是内里其实是来当第一，是来打压其他学生的。
　　但是他的这个想法在他才刚刚进入培训机构的时候就被打碎了，因为当时和他一起进入培训机构学习的还有另外一个人，那就是傅安。
　　相比于高调的韩东，傅安就低调得多了， 但就是这样一个低调的人，却在任何方面都极限吊打韩东， 不管是在语言课还是在钢琴书法篮球上， 无论韩东怎么努力， 他始终都战胜不了傅安， 永远都只能当一个万年老二。
　　但是这种憋屈的状态并没有持续太久，因为三个月后，傅安离开了， 他不在培训培训机构学习了。
　　听到这个消息的韩东先是一惊， 随后又是狂喜。
　　傅安他走了？他真的走了？也就是说，他再也不是万年老二！！
　　韩东之前听说过傅安的家室， 他好像是一个普通人家的孩子，非常穷。
　　韩东神气地想。
　　就算傅安比他聪明又怎么样？他还不是因为家境的原因而离开培训机构了。
　　但是为什么傅安又回来了……
　　“傅安， 你为什么又回来了？”
　　小孩子是掩饰不了自己的情绪的， 说这话的时候他嘴皮子甚至还在颤抖。
　　傅安奇怪地看了他一眼， 都有点想不起来对方到底是谁。
　　“我是来陪我弟弟报名的， 对了，你是谁？我们认识吗？”
　　韩东一愣，看向某个软绵软绵的雪白小团子，难以置信道：“他是你的弟弟？”
　　傅安这么一个小酷哥居然有这么奶的弟弟？
　　前台也很惊讶，在听到傅安的声音以后她已经够惊讶的了，但是没想到傅安是这个可以徒手劈石头的苏陌的哥哥。
　　陌陌骄傲地仰起头：“是啊，傅安是我的哥哥。”
　　刚消化完这个恐怖的消息，下一秒，他又想起了刚才傅安嘴巴里的后半句话，他像是被雷给劈中了一般，哽咽道：“傅安，你刚才说什么，你不认识我了？”
　　小酷哥的日常就是学习、吃鲑鱼以及rua奶娃娃，对于韩东他还真是没有半点印象。
　　他缓缓开口：“我应该认识你吗？”
　　如果说原先的韩东是将哭不哭的，那么现在的韩东就是直接哭了出来，但是他哭的模样太过难看了，没有崽崽哭的可爱。
　　崽崽小心翼翼地凑到傅安耳边，细声细语道：“这个哥哥怎么这么喜欢哭，还没有陌陌懂事。”
　　虽然陌陌才两岁，但是他现在已经不会哭啦！
　　陌陌骄傲地挺胸，小手手还规矩地放在身体两侧，看起来懂事又可爱。
　　前台偷偷用手机对着崽崽拍了一张照片。
　　“人类幼崽真是可爱啊。”
　　陌陌听见后，一本正经又严肃认真地回答道：“姐姐，陌陌不是人类幼崽哦，而是一条有着超级坚硬翅膀的恶龙。”
　　说着，指了指自己的背后，甚至还摆了摆自己的身体，像是在显摆自己的龙翅膀。
　　不过陌陌的龙翅膀此时好好的隐藏起来了，在前台小姐姐的眼里就是陌陌小朋友在懵懵懂懂地摇摆着自己的身体。
　　前台感觉自己简直要被萌出血来了。
　　别摇了别摇了，再摇就真的要了老命了！
　　韩东还以为自己哭得这么伤心肯定会有人来安慰自己，但是睁开眼睛一看，却发现他们全部都围着苏陌！
　　韩东用手抹了一把眼睛旁的几滴鳄鱼泪，趾高气扬道：“傅安，你别以为你之前赢过我就了不起了，我现在可是这里最厉害的，只要我参加的兴趣班，我都是第一名。”
　　听到韩东这么说，傅安这才想起对方是谁，是之前在这里的时候经常被他比下去的那个人。
　　不过被他打败的第二名太多了，傅安又不可能全部都记得。
　　傅安冷淡道：“哦，原来是这样啊。”
　　见傅安那不咸不淡的样子，韩东显然又被刺激了，他道：“当初你为什么没有继续上培训班了？肯定是怕了我的吧？不，不对，肯定是因为你家太穷读不起了。”
　　傅安：“……”
　　傅安叹气，没有感情道：“因为我全部都学完了，学完了再学还有什么意思？”
　　韩东整个人都懵了，“全部都、都、都学完了？”
　　如果韩东没有记错的话，傅安只在这里呆了三个月。
　　也就是说，那么多的课程和内容，他居然在短短的三个月内全部都学完了？！
　　韩东从小都被人称为小天才，背诵课本只需要看一遍就行了，身边的大人们不知道的东西他也能说得头头是道，当初和傅安呆在一个班的时候，虽然各方面被傅安给碾压，但是要强的韩东却坚决认为两人之间的差距其实不是很大，但是傅安现在却说，他居然三个月就将培训班里所有的东西都给学会了。
　　韩东又被打击了。
　　这怎么可能，傅安怎么可能这么厉害！
　　他可是在这里待了两年都还没有学完啊！
　　傅安冷漠道：“那很难吗？”
　　这句话像是剑一样刺入韩东的身体，将从小娇生惯养的韩东给刺激得不行。
　　傅安不再搭理韩东，牵着陌陌小朋友的手去到前台。
　　“我可以给我的弟弟报兴趣班吗？”
　　前台小姐姐本来看苏陌年纪小小个子小小，害怕他不能坚持下来，但是现在听说苏陌是傅安的弟弟以后，就没有任何问题了，她对着苏陌小声道：“小朋友，你想要学什么啊？”
　　陌陌早就已经选好了，此时他操着奶音大声道：“陌陌要学日语和绘画！陌陌要成为会日语和绘画的恶龙。”
　　前台小姐姐被逗乐了，她道：“好，我就给陌陌报上。”
　　“哦，对了，正巧，今天早上十点钟就有一节绘画课，陌陌小朋友可刚好赶上了第一节 课。”
　　韩东听此，小脑袋瓜想出了一个绝妙的主意。
　　前台刚给陌陌小朋友报上名，就见韩东出声了：“这两门也给我报上。”
　　韩东这两年学的多是英语、法语、钢琴等，还没有学过绘画以及日语。
　　但是他对自己非常的有信心，虽然他比不上傅安，但是肯定比他的弟弟要厉害得多吧。
　　苏陌听明白了韩东的意思，他张开小嘴巴，露出小小牙张牙舞爪：“咬你咬你，你想要打击陌陌？陌陌才不会如你的愿呢！”
　　韩东蔫坏：“小朋友，等下上课的时候可千万别哭鼻子哦。”
　　说完，他就跑去上课了。
　　陌陌捏紧了自己的小手手。
　　他才不会呢。
　　小团子迈着小肥腿跟上了韩东的步伐，肥肥胖胖的小团团仿佛在雪地里走路一样左右摇摆。
　　傅安不能去上课，所以就准备去外面买寿司，等到下课以后再拿给崽崽吃。
　　也算是苏陌和韩东比较幸运，这所培训机构的绘画课最近开设了新的班级，这是第二节 课，虽然错过了第一节课，但是他们还是能够跟得走的。
　　教绘画的老师是个温和的中年人，他看着两人道：“你们两个就是今天刚报绘画课的学生？”
　　老师看了一眼脖子上挂着奶瓶，小只小只的陌陌。
　　这……这也太小了吧。
　　他又看向韩东，道：“是韩东啊，不过你不是不学画画的吗？怎么突然报名了？”
　　他也知道韩东，在傅安走了以后，他在他所有上过的培训班里面都是第一名，只是为什么突然开始学画画了？真是奇怪，之前他叫过对方来学，但是却被他给傲慢的拒绝了。
　　韩东自信满满：“因为我要将某个小团子踩在脚下。”
　　苏陌有些生气，但是现在是在课堂上，等下课了他一定要用龙之火焰狠狠的教训教训韩东。
　　绘画老师为两个小孩子安排好了位置，苏陌挂着奶瓶乖乖巧巧地坐在第一排，其他同学都好奇地看向他。
　　这个团子好小啊，还奶香奶香的，但是却又不像女孩子那样娇气。
　　老师开始上课，这门绘画课是陌陌小朋友所喜欢的，所以他学得非常的认真，再加上他本身就有很厉害的天赋，所以学起来非常的快，往往其他同学还没有反应，崽崽就已经完全听懂了。
　　老师很快就发现了苏陌的异于常人，他推了推自己的眼镜。
　　了不起啊。
　　而反观和苏陌一起过来的韩东，虽然他也很努力的在学，但是因为这不是他感兴趣的，再加上傅安的到来扰乱了他的思绪，所以他的学习状态并不怎么样，甚至连普通的学生都不如。
　　绘画老师看出了他的心不在焉，悄悄提醒了好几句，但是他却并没有理睬。
　　很快，随堂测试开始了，测试的内容是将刚才老师在黑板上所画的画给临摹下来。
　　拿到纸的陌陌趴在桌子上乖乖巧巧地画了起来，两条胖乎乎的小龙腿还互相摇晃摇晃。
　　拿着铅笔画画的崽崽有时拿不住铅笔，但是耐心的崽崽却还是将画给画完了。
　　韩东见此，也较劲般认认真真地画了起来。
　　老师批改得非常快，十分钟不到的时间，他就批改完了。
　　他满意地点了点头，道：“大家这次的测试做得非常的好，特别是某个新来的同学，虽然才来第一天，但是却是这次测试班级里的第一名。”
　　韩东一脸骄傲，十分猖狂地看向苏陌：“怎么样小家伙，虽然不得不承认你上课上得非常认真，但是还是没有我厉害。”
　　苏陌：“……”
　　陌陌晃着自己衣服后面的短揪揪，嗷呜一声：“你才不会是第一名，得第一名的肯定是陌陌。”
　　平时的陌陌是个懂事的小家伙，但是他都是对那些对他很好的大人而言的，但是韩东却总是骂他，让苏陌很是不高兴。
　　既然这样的话，那陌陌也要拿出恶龙的气势来，不能让其他人灭了恶龙的气焰。
　　苏陌继续嗷呜嗷呜，韩东也不甘示弱，和他一样嗷呜了回去，两个小家伙的嗷呜怎么也劝不住，让老师有点伤脑筋。
　　日老师道：“好了，两个小家伙，下面我要宣布随堂测试的成绩了。”
　　这个办法果然非常的好，苏陌和韩东果然全部都停了下来。
　　老师道：“先宣布做得最好的，也就是第一名。”
　　全班同学都紧张了起来，视线不停的在苏陌和韩东两人身上乱瞟。
　　到底会是谁呢？
　　老师微微一笑，道：“是我们的陌陌小朋友，没想到虽然陌陌小朋友年纪小，但是学得却这么好，真是太厉害了。”
　　苏陌十分高兴，得意地晃了晃自己的小脑袋，头上的头发丝也跟着轻轻摇动。
　　而一边的韩东在听到这话以后，感觉整片天都塌下来了。
　　他不仅被傅安给打败了，居然还被他的弟弟苏陌给打败了！
　　他不甘心！！
　　下课以后，韩东忍住没有哭泣，去陌陌面前来了一个下马威：“你等着吧苏陌，下次、下次我一定会赢你的！”
　　苏陌：“？？”
　　但是还没等陌陌小朋友反应过来，韩东就飞快地跑走了。
　　第一次测试就拿到了第一名的团子很开心，下课以后他冲出了教室，栽倒在了早就等在一边的傅安的怀抱里：“傅安哥哥，今天课堂上的测试我拿到第一名啦！”
　　傅安温柔地摸了摸苏陌的头：“陌陌真是太厉害了。”
　　每一次的测试以及考试傅安总是第一名，时间久了，第一名对他而言就什么意义也没有了，但是当苏陌考到第一的时候，傅安就觉得崽崽真的非常的厉害。
　　苏陌和傅安回到家的时候，时间已经是晚上六点多了，傅墨科正巧下了班以后正在做饭。
　　小水桶见两个幼崽总算是回来了，于是用头去蹭傅安的手指。
　　“啾啾啾。”
　　我有好好看家哦。
　　傅安给了小水桶一颗瓜子，算是奖励。
　　贤惠的傅墨科还没有决定好到底做什么菜，见两个小家伙回来了，于是他就问崽崽和傅安：“你们两个想要吃什么？”
　　崽崽纠结了一会儿，随后脆声声道：“我想要喝莲藕排骨汤。”
　　傅安比较沉稳，十分冷漠地回答道：“随便什么都行。”
　　傅墨科想了想，道：“那我做红烧排骨好了，这个你比较喜欢吃。”
　　傅安点了点头：“好。”
　　没过多久，傅家就传出了香味，香气扑鼻，吸引了整栋楼的注意。
　　隔壁的邻居狼妖白家此时正在吃饭。
　　宿昼做的自然是没有傅墨科做的好，不用说其他，就单单是食材就比不上。
　　宿昼叹息了一口气，夹了一块肉到白珉的碗里：“快点吃饭了，别东望西望的。”
　　白珉眼巴巴地看向傅家的方向，小声道：“可是苏陌弟弟家做的饭菜好香啊，比我们家做的好吃多了。”
　　小狼妖没有掩饰自己欲望的想法，他只是单纯觉得傅家的饭菜真的非常好吃。
　　白恒在一边没有说话。
　　废话，这狼妖吃的饭菜能够和神吃的饭菜相提并论？
　　白恒：“别磨叽了，快点吃饭。”
　　小狼妖还是很害怕自己的父亲的，闻言立马加快速度扒拉自己碗里的饭。
　　而另一边，就在傅墨科马上就要将今天的晚饭做好的时候，却接到了一个电话，而且还是找陌陌小朋友的电话。
　　苏陌慢慢悠悠地拿起电话，奶声奶气地喂了一声。
　　电话另一头传来软糯的女孩子声：“喂？请问是苏陌同学家吗？”
　　陌陌一下子就听出了是怜灵灵打过来的电话，于是道：“你是怜灵灵吗？我是陌陌。”
　　怜灵灵听见苏陌的声音以后，很是高兴，陌陌却奇怪道：“你是怎么知道傅叔叔的电话的？”
　　怜灵灵：“我让我爸爸向花花老师要的。”
　　苏陌接着问道：“那为什么要打电话过来？”
　　怜灵灵：“你不是在综艺里面狠狠的教训了一顿皖玉吗？我和我的爸爸妈妈想要感谢你，所以想要去陌陌家给陌陌和陌陌的家人送点小礼物。”
　　怜灵灵在那天回到家以后，和自己的妈妈商量了好久，但是她的妈妈坚决不允许自己的女儿到普通人家去，说什么也不干。
　　最后还是她的老爸以“扩展人脉”同意了怜灵灵的这个提议。
　　为了表达自己的感谢，怜灵灵拿了一瓶她老爸珍藏多年的好酒给傅墨科，又求着老妈要来了一条好看的项链给池晴，还用自己的压岁钱给陌陌和他的哥哥买了两套男孩子喜欢的变形金刚玩具。
　　以前怜灵灵送礼物给自己伙伴的时候，都送比这些贵重很多的东西，但是苏陌家很穷很普通，送这些东西应该就足够了，也不会让彼此尴尬。
　　自己的小伙伴要来家里做客，苏陌很高兴，经过傅墨科和池晴的同意以后，他连忙道：“好啊好啊，你来啊，我们家的地址在……”
　　打完电话的苏陌还有些意犹未尽。
　　而傅墨科则惊喜道：“是你的朋友要来吗崽崽？”
　　陌陌狠狠地点了点自己的小脑袋：“嗯嗯，是我在幼儿园里的朋友。”
　　傅墨科摸了摸自己的下巴：“那我可得再多做几个菜了。”
　　池晴的心情也很是不错，她道：“那我去搞点新鲜的蔬菜水果来。”
　　一个小时以后，怜灵灵和自己的爸爸怜霄按响了傅家的门铃。
　　在按门铃的时候，怜灵灵看了看四周，四周破破烂烂的，还非常的狭小。
　　从小娇生惯养的怜灵灵有些不适应这样的环境，但是转念一想，苏陌没有骗她，这让怜灵灵稍微有些窃喜，觉得自己交到了非常实在的朋友。
　　可是又一想，她却对陌陌生起了同情。
　　那么可爱的陌陌居然住在这里，真的好惨。
　　怜灵灵没有想太久，门就被打开了。
　　前来开门的是傅安，他身上那天才酷小孩的光芒一下子将这个憋屈的走廊给照耀得万分光亮，让怜灵灵在原地呆了好久。
　　要不是她的老爸怜霄扯了扯她的衣袖，只怕她要好久才能回过神来。
　　怜灵灵将自己带过来的礼物递给了傅安，她有些不敢看傅安，显得整个人都分外的拘束。
　　小姑娘小声道：“这是我的一点心意。”
　　傅安看了一眼，没有说什么收下了。
　　虽然送的玩具是变形金刚而不是钢铁侠，但是傅安也没有嫌弃。
　　苏陌看见怜灵灵以后，高兴道：“灵灵你来了啊。”
　　怜灵灵看见苏陌身上那企鹅衣服以后，羡慕道：“这件衣服也好可爱。”
　　怜灵灵其实也很想穿这种类型的衣服，只是她的老妈说这种衣服不适合她这种大小姐穿。
　　苏陌还带怜灵灵去看小水桶，看见小水桶以后，怜灵灵羡慕道：“这就是综艺上那只鸟吗？比综艺上看到的还要可爱。”
　　听见有人夸它，小水桶自然骄傲地挺了胸。
　　几个小孩子在一边玩耍，怜霄、傅墨科、池晴几个大人在一边聊天。
　　怜霄上位多年，此时用手轻轻推了推鼻梁上的眼镜：“叨扰了。”
　　他的气场很强，其他竞争对手往往会被他强大的气场压得喘不过气来。
　　但是面前的傅墨科却似乎一点事也没有，就连旁边正在倒茶的池晴也没有表现出任何的害怕和压力。
　　怜霄微愣，这时，他突然被傅墨科看了一眼，就是这一眼，反倒让他的心中对傅墨科生起了淡淡的恐惧以及害怕。
　　然而下一秒，那种感觉立马就从他的脊椎里面消失了，仿佛……什么事也没有发生过一样，先前的一切好像都是他的错觉一般。
　　池晴哈哈一笑，给了她一个苹果：“怜灵灵的爸爸怎么了？吃苹果啊。”
　　怜霄咬了苹果，微愣。
　　随后讪笑。
　　怎么感觉……有些怪异……
　　才生起那种诡异的想法，却见他旁边傅墨科笑得非常的爽朗。
　　他对着怜霄道：“吃啊，怎么不吃了？这苹果很好吃的。”
　　十足的就是一热情待客的主人模样。
　　怜霄又看了一眼屋子的摆设。
　　基本上没有什么贵重的东西，看上去最贵的东西也才几百块钱而已。
　　之前涌现在怜霄心中那诡异的让人觉得奇怪的感觉一下子全部烟消云散了。
　　难道说，刚才的一切都是他的错觉？
　　应该是的吧，他都当家这么多年了，怎么还疑神疑鬼的。
　　怜霄狠狠地咬了一口手中的苹果。
　　吃完后，他多看了一眼手中的苹果。
　　这苹果好吃，也不知道在哪儿买的。
　　随后，傅墨科又让怜霄父女二人上桌吃饭。
　　傅墨科准备的食物都是一些家常菜，但是味道却非常好，所以一向吃惯了大餐的怜霄和怜灵灵居然一连干了三大碗饭，要不是最后撑得不行了，可能还要再吃一碗。
　　傅墨科也由着他们。
　　虽然食材蕴含强大的灵力，但是他们两人也没有吃多少，所以倒也无碍。
　　小团子也在吃饭，不过在有外人的时候，崽崽还是很矜持的，他两只胖乎乎的腿放在凳子上，十分规矩的收敛着，小团子的嘴巴欢快地吃着食物，脸颊上软糯软糯的粉色婴儿肥随着他咀嚼的动作而一动一动的，像是整个天空中都在冒气泡泡一样。
　　傅安忍耐了好久才忍住没有去戳苏陌的脸脸，随后有些自责的东想西想。
　　好想要吃水蜜桃子啊，但是陌陌肯定是不愿意被他吃的。
　　一看陌陌的脸就肯定是汁水很多的那种。
　　饭桌上，水蜜桃子小朋友讲解着今天自己在课上学到的东西。
　　他有些着急道：“你们听我讲听我讲，我们的老师画得可好了，嗖的一下子就画出了一棵树，那棵树还非常的茂密，上面有好多的叶子。”
　　小奶龙急得差点就打起了嗝。
　　傅墨科连忙道：“好，崽崽慢慢讲慢慢讲。”
　　崽崽满意了，他小脑袋一点一点的，脖子后面的企鹅头套也跟着一点一点。
　　小小奶团子一本正经地站在地上，瞪大了眼睛开始咕噜咕噜地说着话。
　　虽然才第一天学习，但是其强大的语言能力却还是将今天学到的东西给说明白了。
　　说得着急了，嘴巴里面还蹦出了几句英语。
　　怜灵灵小豆丁在一边捧场地鼓着掌，她对着身边的怜霄悄悄道：“爸爸，陌陌是不是很厉害，他居然开始学画画了，而且他后面说的几句英语我都没有听懂。”
　　怜灵灵从小学习英语，基本上已经有初中生的水平了，这在同龄孩子中已经算得上是很厉害的了，但是此时却只听懂了陌陌嘴巴里念叨的“I have”。
　　怜灵灵是知道陌陌和他们有种某种差距的，但是花花老师为了不打击小豆丁们的信心，在班级里一般很少说陌陌是个神童，最多只是夸他非常的聪明。
　　而怜霄在听到女儿的话以后，愣了一会儿。
　　女儿居然听不懂？
　　为了培养怜灵灵，怜霄从小就给她请各种各样的家教老师，每周都要有专门的外教老师一对一辅导，在这样高强度的学习下，就算是只猪也能学出个东西来，但是怜灵灵居然听不懂。
　　这让怜霄微微有些挫败感。
　　不过很快，怜霄就恢复过来了。
　　他悄悄看了眼傅安。
　　这个少年看起来似乎没有什么太过特别的地方，肯定没有他家灵灵厉害。
　　正在脑子里想欧拉定理的傅安：？？
　　那个凡人为什么要奇怪地看着他？
　　怜霄悄悄走到傅安身边准备寻求点安慰：“小朋友，你在干什么啊？喜不喜欢我们给你带的钢铁侠玩具啊？”
　　小酷哥傅安决定还是给这个凡人留点面子，他道：“其实还行吧，不过叔叔你知道欧拉定理吗？”
　　数学白痴怜霄：？？
　　傅安自顾自的开始说：“就是瑞士数学家莱昂哈德・欧拉的那个欧拉定理，我最近在思考将欧拉定理运用到生活中，不过似乎遇到了一点小问题。”
　　初中的知识显然不能够满足傅安了，他现在已经开始学习高中和大学的知识了。
　　傅安接下来又给他讲了一大推东西，比如说什么庞加莱猜想，霍奇猜想，反正是怜霄这个数学白痴一点也听不懂的。
　　如果在大学或者是高中时代，他还能够听懂，但是现在，他只感觉自己重回到了学生时代，还是学渣听不懂老师讲什么的那种学渣时代！！
　　怜霄感觉自己手脚冰冷。
　　怎么会有小孩给他一种这么恐怖的感觉！
　　二十分钟过去了，傅安仍旧意犹未尽的将自己对于各种猜想的想法说给了怜霄听。
　　在学校的时候，他的那群同班同学虽然都被其他人冠以天才神童的名号，但是每当他和他们讲定理的时候他们全部一头雾水。
　　老师知道他在讲什么，但是老师平时太忙了，他不能和老师畅所欲言。
　　在家里，他的爸妈很聪明，但是却也不太想和他讨论有关数学的知识，所以这还是傅安第一次和一个人讲那么久的数学。
　　讲完以后，傅安见怜霄毫无反应，皱着眉头道：“叔叔，你刚才都听懂了吗？”
　　本来想要找点安慰结果却再次被沉重打击的怜霄咽了口口水，“听、听懂了，叔叔当然听懂了，叔叔怎么可能会不懂呢！”
　　为防接着在这里受到其他的刺激，怜霄赶忙带着怜灵灵离开了。
　　“灵灵，我们该走了，和叔叔阿姨傅安哥哥还有你的同学打个招呼我们就走。”
　　怜灵灵正在和苏陌一起看动画片，此时听见这么快就要走了，有些不舍：“可是，我还没有和陌陌一起看完这集动画片呢，爸爸，再让我看一眼吧，就一眼。”
　　怜霄不知道在这里继续呆下去还会受到什么刺激，所以他没有理会粉色小豆丁的哀求，直截了当道：“不行灵灵，你妈妈还在家里等我们呢。”
　　听见妈妈被搬了出来，怜灵灵这才不情不愿道：“那好吧。”
　　不过灵灵还是在最后对着苏陌嘱托了一句：“陌陌，你记得一定要玩那变形金刚哦，那变形金刚是我让在美国的叔叔特意买回来的，还是限量版的你一定会喜欢的。”
　　陌陌歪了歪头，和自己的小伙伴告别：“好的，我知道了。”
　　客人来得快去得也快。
　　陌陌继续在沙发上看动画片。
　　但是没看多久，陌陌小朋友就犯困了，他躺在沙发上，软嘟嘟的脸蛋藏在企鹅帽子里，让人想要将这只娇小的小企鹅给放进育儿袋里。
　　睡梦中的崽崽似乎是梦见了好吃的鲑鱼，还咂着嘴巴用力去咬，像是企鹅在吃其他人投喂过来的食物一样。
　　傅小熊看见这样的苏陌，舔了舔自己的熊爪子，和苏陌一起趴到了沙发上，两个软乎乎的小家伙怎么看怎么有爱。
　　傅墨科看见这一幕后，和池晴稍微商量了一下。
　　“之前那房子的事情全部都弄好了吧？”
　　池晴：“早就弄好了，这不一直有事给耽误了吗？”
　　傅墨科：“既然弄好了那明天我们就带着崽崽过去好了。”
　　池晴点了点头：“行，等到崽崽放学了我们就带他过去。”
　　第二天，星期一。
　　某只不怎么喜欢上学的崽崽在软乎乎的被子里翻滚了好久才不舍的从被子里面钻出来。
　　池晴因为今天要带崽崽去新家，就推掉了今天的工作，所以一大早上的她就起来了，还亲手给崽崽穿衣服。
　　池晴在崽崽专属的衣柜面前犹豫了好久，都不知道该给崽崽穿什么了，感觉所有的衣服好像都被崽崽给穿过一样。
　　这时，池晴突然看见了一件白色的小衣服，她眼睛一亮。
　　是一件可爱的道袍啊，好雪白。
　　这件小道袍是当初买衣服的时候顺带买回来了，这么久了她早就已经忘了这件小道袍了，没想到现在居然又给翻出来了。
　　池晴用了个清洁术将小道袍给清洗干净了，随后对着陌陌道：“崽崽，今天我们穿小道袍怎么样？”
　　苏陌正在吃煎蛋，吃得满嘴流油，他自然不可能反对了。
　　崽崽狠狠地点了点头，“好。”
　　但是蛋还在嘴巴里，说话都含糊不清的。
　　池晴心满意足的给崽崽装扮了起来，很快，一个新鲜出炉的团子小道士就出现了。
　　不过池晴左右看了看，总感觉还少了点什么。
　　于是池晴又给苏陌找了把短短小小又胖胖的桃木剑让崽崽拿在手里。
　　这下子一个团子小道士才算是真正的出现了。
　　这个时候，团子也正巧将煎鸡蛋吃完了，他摇头晃脑道：“池晴阿姨，我该上课去了。”
　　这样的小家伙说话都像是在念咒一样。
　　池晴感觉自己不行了，已经被小萌娃给萌翻了，她连连点头道：“好好好，走，陌陌我们现在就去上课。”
　　傅安也跟着上了车。
　　看到坐在车后面的那个缩小迷你版的道士龙以后，傅安苦恼地皱了皱眉。
　　团子怎么可以这么可爱呢？
　　边开车，池晴边对着苏陌道：“崽崽，我们给你准备的礼物已经准备好了，今天放学的时候就可以给你了。”
　　此时听池晴说起这礼物二字，苏陌的小耳朵支棱起来了。
　　“礼wu？”
　　他这时才想起之前傅墨科说过的要给他送礼物这件事。
　　苏陌晃着自己的两条腿。
　　礼物啊，那会是什么呢？是很多肉肉吗？还是很多亮晶晶呢？
　　陌陌不贪心的，只要有其中的一个就可以啦。
　　自从池晴告诉他今天下午放学以后就可以知道礼物到底长什么样子以后，陌陌就一直心不在焉的，完全不知道他这一身小道士打扮的模样是多么的戳人。
　　终于下课了，傅墨科池晴以及傅安来接小道士了。
　　道士小先生拿着桃木剑嘿咻嘿咻的上了车。
　　这个时候，他终于忍不住问道：“礼物到底是什么啊？”
　　傅墨科心情很好的回答道：“等下崽崽就知道了。”
　　一路上，苏陌都在想着傅墨科和池晴到底会送他什么礼物。
　　但是慢慢的他发现，傅墨科开车的方向似乎好像开错啦！！
　　傅叔叔为什么要往着这个方向开，这根本就不是他们家的方向啊！
　　苏陌在车子上扭扭捏捏了半天，他大声道：“叔叔叔叔，你开车开错啦！这不是回家的方向！”
　　傅墨科哈哈一笑，道：“没错没错，这里就是回家的方向。”
　　苏陌：“？？”
　　大人的世界好复杂，这里怎么就成了回家的方向了？肯定是傅叔叔搞错了。
　　但是傅墨科不是杨晚哥哥啊，他可不像杨晚哥哥那么笨，怎么可能会搞错方向呢？
　　苏陌纠结极了，如果这是游戏的话，可以看见一小团麻线在他的头上疯狂扭着。
　　过了一会儿，傅墨科终于是将车给停下来了。
　　傅墨科指着面前一栋豪华的房子道：“崽崽你快看，这是我们的新家。这就是我们给你准备的礼物，怎么样？喜不喜欢？”
　　苏陌嘴巴张大惊讶地看着面前的房子，房子很大，比电视剧里面主角居住的房子还要大，而且门口还有一个蓝色的游泳池，看着非常适合在里面摆自己的龙尾巴。
　　真大啊，真美啊。
　　崽崽感慨了好久。
　　但……
　　崽崽的小脸突然变得有些僵硬。
　　刚才傅叔叔说了什么？
　　这个房子是他们的新家？
　　他们家不、不穷？


第28章 
　　小团子整颗团都惊呆了。
　　他们家不是非常非常穷的吗？为什么会、为什么会买得起这么大这么豪华的房子？！
　　傅叔叔不会是在骗龙吧？不， 肯定就是在骗龙的。
　　苏陌摇了摇头，声音微颤，奶味四溢：“叔叔是在骗陌陌的吧？我们家怎么可能会这么有钱呢？”
　　明明都需要他努力赚钱来挣奶粉钱和上学钱啊， 他们家怎么可能会这么有钱呢。
　　傅墨科一脸惊讶：“崽崽为什么会这么想？叔叔怎么可能会骗崽呢？”
　　“你问问你的傅安哥哥， 看他说我们是不是在骗崽。”
　　于是，小道士龙就拿着桃木剑眼巴巴地望着傅安：“傅安哥哥， 傅叔叔有没有骗我啊？这栋超级大的房子真的是我们以后的新家吗？”
　　傅安有些疑惑为什么陌陌会这么问，但他还是回答了：“是啊，这里就是我们以后的新家了，怎么样？你喜欢吗？”
　　崽崽嘴巴微微颤抖：“可是，可是我们家不是非常穷的吗？”
　　傅墨科一愣， 池晴也一愣。
　　他们现在才意识到崽崽到底误会了什么。
　　池晴温柔地蹲下来问道：“为什么崽崽会认为我们家很穷啊？”
　　苏陌拿着桃木剑数着自己的手指：“你们看哈，我们家住在一个很穷很破的房子里， 平常开的车车也是二手车车， 有时候同学们都会在背后议论我。”
　　说着说着， 陌陌小朋友就有些委屈了。
　　虽然那些同学并不会当着他的面大声地说出来并且也并没有什么恶意， 但是龙的听力很好，他将他们的对话全部都听到了。
　　每次听到这话的时候他都会很伤心，但是也会更加努力的当一个赚钱养家的小龙龙， 但是现在突然告诉他傅家不穷， 这就让崽崽一下子难以接受了。
　　傅墨科哈哈大笑：“没想到在崽崽的心目中原来我们家这么穷啊。怪我们怪我们，一心想要装成普通人的模样， 结果没想到居然给崽崽留下了这样一个坏印象。”
　　小道士龙吸了吸自己的鼻子，随后奶声奶气道：“也就是说， 一切都是我误会了？所以我不用很努力很努力的去走秀参加综艺赚钱了吗？”
　　傅墨科蹲下身子来：“那当然啦， 我们还以为是崽崽想要走秀想要上综艺才去参加的呢， 没想到原来崽崽是担心家里太穷了想要努力赚钱补贴家用啊。”
　　傅墨科越看苏陌越觉得乖巧， 眼神也更加慈祥。
　　没想到崽崽这么积极的原因居然是想要好好赚钱改善他们的生活，这也太可爱了吧！
　　苏陌被这样一个天大的惊喜给砸中了小脑袋，一时间还是有些无法接受自己的突然暴富。
　　苏陌举起自己的手，小声提议道：“那陌陌今天晚上能够喝两瓶neei吃两块炸鸡了吗？”
　　有钱以后的崽崽还是只想要提这种看起来非常简单的小愿望，他还没有明白他们家的富到底是富到什么程度的富。
　　池晴点了点头：“那当然可以啦，不过崽崽你要不要先进去看看我们的新房子？”
　　苏陌尖叫了一声，随后N啵N啵地跑进了房子里面。
　　这所房子很大，周围的环境很优美，栽满了好看的花草树木。
　　房子里有为崽崽准备一间专门用来放玩具和亮晶晶的小房间，看得崽崽高兴极了。
　　不过苏陌作为一条小龙，身上的亮晶晶只有少少的一样，他眼巴巴地将那块金币放进房间里，空荡荡的房间衬得那块金币更加小了。
　　苏陌看了片刻，最后犹豫的，小心翼翼的一把将金币给拿了回来。
　　还是随身带在身上吧……
　　要是金币一不小心被他给搞丢了那可就糟糕啦。
　　参观完了整栋房子以后，最开始的那点激动随着时间的流逝而慢慢丢失了，剩下的只有疲倦。
　　崽崽有些累了，他就抱着那把桃木小胖剑睡在了沙发上。
　　沙发软乎乎的，小小的团子用桃木剑作枕头，穿上小道袍的龙崽崽看上去就像是一个成道的小仙人，只差摇头晃脑的去降妖除魔了。
　　傅安看见小道士睡着了以后，就将道士小弟弟给抱了起来，嘿咻嘿咻的将他给抱进了他自己的房间里面。
　　然而就在将陌陌放到床上去的时候，小道士却突然醒了，他在床上滚了一圈，摇着乱蓬蓬的头凶狠道：“是那个小妖敢碰我？陌陌可是最厉害的小道士，要用手中的小剑狠狠地敲你！”
　　说完，手中的小剑恶狠狠地敲了好几下，还就真的像是一个仙气飘飘的小道士。
　　傅小熊见此，沉默了一会儿，随后决定配合苏陌的演戏，他啊的一声倒在地上：“小道士不要伤害我，我是一个善良的妖怪。”
　　团子坚守自己作为道士的职责，他挥舞着手中的桃木剑，嘴巴里面念念有词：“陌陌道法高深，今天就要降妖除魔。”
　　两个小家伙在房间里面奔跑，闹得叮叮当当的，要不是傅墨科听到动静后过来，只怕还要闹到很晚。
　　自从穿了那一件雪白色的小道袍以后，陌陌就喜欢上了扮演一个小道士，甚至在开始录制第二期综艺的时候，也要穿上那件小道袍。
　　节目组对于小家伙的着装是保持着很随意的态度的，想要穿什么都可以，没有任何其他的要求。
　　雪白色的龙崽崽在杨晚身边尤为醒目，看上去就像是一个雪人一样，而且还是果冻做的雪人。
　　【啊啊啊啊啊啊啊道士团子我可以，这样的团子未免也太可爱了吧。】
　　【白衣飘飘的模样好萌，真想要捏团子的小脸脸。】
　　【崽崽怎么可能穿小道袍！这简直萌到犯规了啊！】
　　杨晚看见崽崽这幅打扮以后，忍不住用手去捏了一下对方的脸蛋，但是却被团子肩膀上站着的小水桶给啄了一下。
　　小水桶颇为自得地扇了扇翅膀。
　　小主人是我的！
　　杨晚有些生气，狠狠地揪下了一根小水桶头顶上粉红色的绒毛。
　　小水桶：“啾啾啾啾！”
　　它非常生气的使出无影爪，于是一神一妖打了起来，粉丝们纷纷开始嘲笑杨晚。
　　【杨晚好废物，居然和一只肥啾打了起来。】
　　【肥啾打得好，啄杨晚那家伙的手指。】
　　小团子正在理自己的小道袍，看见这一幕后他脸上露出想管又不想管的小表情。
　　他捏了捏自己的手。
　　陌陌可是小道士，小道士要正经点。
　　言导见氛围都调动起来了，于是拍了拍手，道：“好了各位，我们现在该去我们这次的拍摄地了。”
　　五个大人和五个萌孩子登上了去往目的地的飞机，林米米自从上次在苏陌那儿蹭到了好吃的食物以后，就对苏陌很友好，甚至在做飞机的时候还将好吃的饼干递给了苏陌。
　　苏陌说到底也是一个小馋猫，张开嘴巴嗷呜一口就将半块饼干给吃下去了。
　　这次节目组安排的拍摄地点是在热带草原，有许多野生的大型猛兽，这里相比于之前那个拍摄地来说多了许多未知的危险，谁也不知道这次拍摄会不会出现其他的意外。
　　其实言导也对这次的选择有些犹豫，因为草原上太过危险了，稍有不慎嘉宾们都会出现意外。
　　但是言导是一个敢于挑战自我的人，其他地区他都拍摄过了，只有草原他还没有来过。
　　不过因为草原的危险性，言导还是斥巨资请了专业人来保护各位嘉宾以及崽崽，可以说这期节目的录制除了必要的开销外，基本上绝大多数都拿去请这些人去了。
　　毕竟如果嘉宾和崽崽中任何一个出现了意外，节目组都承担不起责任。
　　草原拥有大量的野生动物，甚至包括极其危险的狮群。
　　就在离节目组不远的地方，就有两头母狮正在狩猎一匹小角马。
　　角马是草原上许多大猫们的猎物，它们个头硕大，肉质紧实，一头角马就足够一个不大的狮群美美地吃上一顿，而且还是很饱的一顿。
　　两头母狮配合密切，尖利的獠牙很快就将角马给咬死，角马在草地上艰难的挣扎，但最终还是死了过去。
　　直播间里一片唏嘘。
　　【感觉好残忍，狮子也太暴戾了。】
　　【圣母？如果你是那两头母狮你还会这么慈悲的对着面前的猎物？】
　　【为什么要到草原上去？不想看到杀生。】
　　【草原感觉还挺好的，看着似乎还挺有趣，有前几季节目的风格了。】
　　【会不会吓到几个小萌娃，毕竟是这么血腥的画面。】
　　【你们好胆小，还没有几个孩子胆子大。】
　　五个小萌娃们没有被眼前的这一幕给吓到，他们中除了苏陌外，最小的都已经有五六岁了，动物园之类的地方也看过太多次了，所以对面前的这一幕接受良好，而至于苏陌，他在还是小龙的时候就在森林里面讨生活了，所以也没有露出任何害怕的神情。
　　而且在录制这期节目之前，他们都和各位嘉宾以及孩子的家长打过招呼甚至是签了合同，他们也都没有任何异议，甚至是有些支持。
　　因为开明的父母都知道将孩子养成一朵温室里的花已经是过去老一辈的做法了，还不如让他们去草原上见识见识世界的另一面。
　　现在正处于旱季，草原上一片闷热，几个嘉宾才来草原没多久，就感觉身上热气腾腾的。
　　而那两只母狮子获得了丰盛了食物以后，却并没有没有立刻开始进食，而是选择在原地等待。
　　很快，一声霸道的狮吼声就突然冲入嘉宾以及工作人员的耳朵里，林米米更是难受的用手捂住了自己的耳朵。
　　在雄狮到来以后，一头母狮带领着两头踉踉跄跄的小狮子也过来了。
　　那两头小狮子才两三个月大，特别的小，走路都走不稳，四只jiojio简直就是在各走各的。
　　苏陌蹲在地上嘴巴长大：“原来这是一个狮群啊。”
　　小狮子们牙齿还没有长好，需要母狮子们将角马肉在嘴巴里面咀嚼碎以后再喂给它们。
　　小狮子们乖极了，完全看不出日后那威风凛凛的模样。
　　不知不觉，所有的工作人员都这么静静地看着这群狮子们进食，就连直播间里的观众也安静了下来。
　　【还别说，这群狮子的颜值还挺高的。】
　　【小狮子可可爱爱，像是小奶猫一样。】
　　【那可不是什么小奶猫，那是大猫。】
　　在旱季里好不容易吃饱了的小狮子们肚子鼓鼓的，原本瘦弱的身子顶着一个大大的肚子看上去不像是可爱，反而有着一种不知名的莫名其妙的辛酸。
　　而那两只小狮子在吃饱了以后竟然也不躲避这群人类，而是伪装成凶巴巴的模样龇牙咧嘴的来到他们面前。
　　这个草原上有很多拍纪录片的摄影师，他们在不影响动物生存的前提下会靠近这群猛兽，久而久之，这群狮子也就习惯了，并不会对人类的到来表示抗拒，有时候一些毛茸茸的不知天高地厚的幼崽还会主动亲近人类。
　　小狮子不怕，但是工作人员和负责保护幼崽们的人却紧张了起来，可是那两只小狮子却直直的越过了他们，用自己毛茸茸的猫猫头去蹭道士小团子的手，甚至其中一只小狮子还去叼了一块碎肉来到团子面前，用前足点了碎肉，又点了点苏陌，像是在说给你吃。
　　苏陌伸出胖手手，用手指去摸他们的下巴，两只小狮子立马享受的发出呼噜呼噜的声音。
　　而小水桶看见后，差点从苏陌的肩膀上摔下去，它用翅膀拖了拖自己的肚子，气鼓鼓去扇那两只小狮子。
　　啾啾啾！小主人是我的！
　　小狮子们被这一幕给吓到了，他们只是和一个非常想要接触的人碰了碰头，怎么就有一只鸟来打他们了？
　　大猫们想要霸气地嗷呜嗷呜叫，但是最后叫出来的却软萌软萌的。
　　它们将背靠在草地上，努力地挥舞着四只小jiojio想要驱赶小水桶，然而却没有成功。
　　崽崽看见这一幕后，用手手去rua狮子幼崽软嘟嘟的肚子。
　　感受到手指的温度以后，两只小狮子停止挥舞爪爪，安安静静地享受着崽崽的rua。
　　言导悄悄在杨晚耳边道：“崽崽这么厉害的吗？居然和狮子都能够打成一片。”
　　杨晚神神秘秘道：“那当然了，崽崽可是龙。”
　　言导：……
　　崽崽说的话你还当真了。
　　那边，苏陌rua累了大猫幼崽以后，就放下手，但是却仍旧和大猫幼崽呆在一起，甚至还将胸口处挂着的小奶瓶挤出几滴奶来给幼崽们喝。
　　而小水桶眼见不能够赶走和它争宠的狮子后，也就只能加入了，厚着脸皮在旁边蹭了好几滴奶，吃得脸上的毛毛上面都是奶渍。
　　本身幼崽的陌陌此时给小狮子挤奶喝的画面特别搞笑，但是看着却又莫名的和谐。
　　那三只母狮子以及雄狮子对于眼前的这一幕接受良好，甚至还在旁边打起了滚。
　　几分钟以后，杨晚去将崽崽给抱回来了。
　　杨晚：“崽崽，我们还要去录制综艺呢。”
　　苏陌这才不舍的和狮子幼崽们挥手告别：“再见猫猫们。”
　　那两只小狮子踉踉跄跄的想要跟上去，但是却很快就被母狮子给叼走了。
　　【狮子们真好，突然间好想要继续看崽崽和狮子们在一起的画面。】
　　【杨晚那个家伙一点也不可爱，干嘛要将崽崽抓走。】
　　【就是，杨晚那憨憨怎么会有崽崽们可爱。】
　　平时在娱乐圈里叱咤风云的杨晚自从上了这个综艺以后，日常总是被嫌弃，甚至是现在在粉丝们中的地位连小狮子都比不上了。
　　接下来经过简单的抽签以后，杨晚和苏陌确定了这三天的驻扎地，是在一个空旷的地带。
　　汲取了上次失败的教训，这次杨晚搭帐篷搭得格外的快，甚至可以用迅速来形容，搭完帐篷后，杨晚的嘴角都快要翘到天上去了，要是他有尾巴的话，那条尾巴绝对在不停地摇摆。
　　杨晚喜滋滋地喊道：“崽崽，快点来看我给你搭的帐篷。”
　　苏陌抱着桃木剑来到帐篷面前，小水桶也将信将疑的来到帐篷边，围着帐篷来来回回转悠了好几圈。
　　看见这次的帐篷以后，就算是崽崽也不能说出什么挑剔的话了，他道：“杨晚哥哥，你这次搭的帐篷真的非常好，勉强算是夸奖你吧。”
　　杨晚笑嘻嘻地咧开了嘴巴，语气透露着他止不住的得意：“那是那是，也不看看我是谁，像这种帐篷我分分钟能够搭十几个！”
　　陌陌可能是觉得这个大人太不要脸了，于是脖子一缩，略带鄙视地看着杨晚，像是一只炸毛的彩色鹦鹉。
　　弹幕一时间也是笑声一片。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，杨晚，就问你尴尬不尴尬，尴尬不尴尬。】
　　【笑死了，杨晚真的好傻，为什么这么憨啊，之前的那几年我到底粉了个什么鬼东西啊！】
　　【这一幕看着好沙雕，杨晚就只差在头上刻上我是沙雕几个字了。 】
　　小水桶也叽叽喳喳的围绕在杨晚身边，像个活泼的傻孩子。
　　“啾啾啾？”
　　“啾啾啾啾？”
　　也不知道他在说什么，反正看着非常活泼的样子。
　　草原上危机四伏，离苏陌他们驻扎地不远的地方就是一群狮子的领地。
　　而且非常巧的，居然就是之前苏陌他们遇到的那只小狮群。
　　崽崽听到那群狮子的喊叫以后，眼睛亮晶晶的。
　　大猫真的是好威武。
　　小水桶听见狮群的声音以后，有些害怕的将自己的头藏进了翅膀里面。
　　【小水桶好萌，我越看就越想要养一只。】
　　【小肥啾真乖，特别是和崽崽呆在一起的时候。】
　　杨晚在搭帐篷，崽崽一个人玩得有些无聊，就对着肩膀上的肥啾小声道：“小水桶你要不要和我一起去其他地方看看啊？”他左右四处看了看。
　　“这里好无聊哦，我想要去其他地方玩玩。”
　　小水桶连忙将自己的脑袋从翅膀露了出来，它清脆地叫了一声。
　　好啊好啊小主人～
　　一人一鸟蹦蹦跳跳地离开了。
　　摄影师看了一眼杨晚，又看了一眼小水桶和苏陌，最后还是跟着苏陌他们跑了。
　　杨晚：“……”
　　他堂堂一代雷神就比不上一龙一鸟吗！
　　【我们杨顶流的排面呢！杨顶流的排面居然就这么被抢光了，实在是太过分了！】
　　【哈哈哈哈哈哈，自从杨晚上这个综艺节目以后，我就看到了太多属于杨晚的笑话了，他现在哪儿还是一个演员，完全就是一个谐星。】
　　【崽崽可耐，杨晚是什么？我已经将他给完全忘记了。】
　　旱季的草原上许多动物都是饥饿的，苏陌遇见了很多只瘦得只剩下皮包骨头的鬣狗，它们绿油油的眼睛死死地盯着他们，但是看到一人一鸟这奇怪的组合以后，又诡异地离开了。
　　旱季的草原没有太多值得看的东西，两人走着走着，就遇见了几只草原野兔。
　　它们蹲在洞穴的不远处，正在用自己的爪子梳理自己灰扑扑的兔毛。
　　苏陌学着之前傅安交给自己的方法从下风向靠近草原野兔，在靠近的时候也在心底里给自己打气。
　　陌陌是最棒的，一定可以抓到野兔的。
　　不过很可惜，现在崽崽的模样圆嘟嘟的，走路的时候两只脚甚至会无意识的搅拌在一起，所以崽崽没有抓到那两只山兔。
　　崽崽将自己的小脸埋进小水桶那毛茸茸的毛毛里面，脸蛋红红的，试图为自己辩解。
　　都是风向的问题所以他才没有抓到山兔，绝对不是他的问题。
　　而这个时候，两声极其细小的嗷呜声突然响在了苏陌的耳朵边。
　　两只小狮子扭着屁股踉踉跄跄的来到苏陌身边，看到苏陌崽崽以后，下意识的就躺了下去，想要苏陌像母狮子一样给它们梳理毛发。
　　但是它们在草地上打了半天的滚也没有得到崽崽的抚摸，于是就好奇地抬起头来看了崽崽一眼。
　　崽崽似乎明白了它们的意思，连忙伸出短短的手去摸他们。
　　被摸舒服了的小狮子边享受着小龙的服务边用舌头舔舐自己柔软的皮毛，像是可爱傲娇的小猫。
　　【这一幕好温馨，可耐。】
　　【我也想要像崽崽一样去摸他们。】
　　【拉倒吧，小狮子们是看崽崽萌才让他去摸的，你去？不咬死你才怪。】
　　不过这些都不怎么重要，被苏陌摸舒服了以后，两只小狮子就跳着跑到兔子的洞穴张望。
　　母狮子为了训练小狮子们的咬合力，经常会捉一些食草动物来给他们练习，两只小狮子已经抓了好多小动物了，于是这次他们就将目光转移到了这个洞穴里的小兔子上面。
　　两只小狮子龇着牙去围捕那只兔子。
　　狮子虽然小，但是捕猎技术已经非常熟练了，嗷呜嗷呜的就将两只小兔子给抓到了。
　　不过牙齿没长好的小狮子张开嘴巴费了好大的劲才将兔子给咬死。
　　看见这一幕的苏陌简直气鼓鼓。
　　什么嘛，这是什么意思嘛。
　　为什么他抓兔子就从来没有抓成功过！
　　两只小狮子的狩猎技术非常成熟，让看直播的其他观众简直大饱眼福。
　　【小狮子好猛好厉害！】
　　【为什么给我一种我在看动物世界的错觉。】
　　【崽崽好委屈啊，刚才他都没有成功抓到兔子！】
　　小狮子将兔子咬死以后，就将兔子放在了地上，兔子对于人类来说是一顿不可多得的美食，但是对于两只小狮子来说可不是。
　　这个草原上的食草动物非常多，角马斑马水牛长颈鹿都是大狮子们食谱上的猎物。
　　有时候就连危险的鳄鱼也可以试着捕猎。
　　兔子的毛太多了，大型的食肉动物想要食用是一件不太容易的事情，因为太难拔毛了，而且等到好不容易将毛给处理完毕以后，肉又只有那么一丁点，实在是非常的不划算。
　　苏陌见兔子已经被两只小狮子给干掉了，于是就和小狮子们告别：“小狮子们拜拜，我和小水桶要回去啦。”
　　小水桶像个外交官鸟，仰着脖子轻轻地蹦Q了一下。
　　两只小狮子显然不干，它们好不容易找到了玩伴，怎么能够允许苏陌离开呢。
　　于是就用小小的力道去扯着苏陌的道袍。
　　小道士立马护住自己的小道袍：“别扯啦别扯啦，再扯道袍就要坏啦。”
　　团子被身上两只毛茸茸的大猫幼崽给纠缠得有些没有办法了，于是只好将它们都给拖了回去。
　　【我感觉苏陌这儿不像是艰难求生，而像是我和那些迷恋我的小动物们。】
　　【只有崽崽这边的画风完全不同，你们没有发现林米米她们那一组的人正因为一只秃鹫而头疼。】
　　【看其他组的人，我是真的体会到了什么叫艰难求生。】
　　在走的时候，陌陌还顺带将那只兔子也给拖走了，流着血的兔子被崽崽拽在手里，怎么看怎么觉得怪异，更加别说他的身上还挂着两只小狮子和一只小肥啾了。
　　两只小狮子跟着苏陌回到了驻扎地，杨晚看见以后，愣了一下，随后嘟囔道：“怎么将这两只狮子给带回来了？”
　　苏陌软软糯糯地回答道：“他们想要和我玩了，所以就和我回来了。”
　　杨晚了然道：“原来是这样啊。”
　　苏陌随后又补充：“杨晚哥哥能够将这只兔子给处理了吗？兔子上面有太多毛了，小狮子们不方便吃。”
　　杨晚答应得很爽快：“那当然可以了。”
　　他从苏陌的手里将兔子给接了过来，十分迅速地剖开兔子，顺带将它身上的皮给剥了下来。
　　经过上次的录制以后，杨晚确实在厨艺上面下了很大功夫，一只兔子很快就被他给切割好了。
　　【挖槽，这还是那个生活废物杨晚吗？他现在居然这么轻易的就处理好了一只兔子？】
　　【杨晚牛逼，我感觉我看到了一个生活小白逐渐转变为生活巨佬。】
　　杨晚将切割好的兔子肉递给苏陌，苏陌将肉放在地上，并且十分温柔地对着两只狮子道：“你们慢慢吃哦，都是切割好的。”
　　在团子小道士的指导下，两只小狮子十分起劲地吃着兔子肉。
　　这是他们第一次吃兔子，以前吃的都是大型的食草动物，不过狮子是一群不挑食的动物，就算是腐肉也能够吃。
　　其中一只顽皮的小狮子还将兔子肉从碗里面拖出来，张牙舞爪地吃了好几口，边吃边舔着自己带血的嘴角。
　　这只兔子已经有一定的年岁了，吃起来稍微有一些费劲，两只小狮子就用小小的牙齿去扯兔子肉，看上去有种倔强的可爱。
　　苏陌于是挥了一下手中的桃木剑，双手摇摆，嘴巴里面还念着不知道从哪儿听来的咒语：“阿米豆腐，善哉善哉。”
　　因为第一次念，念得磕磕碰碰的。
　　摄影师好奇了，于是问道：“崽崽你念这个干什么呢？”
　　苏陌十分严肃道：“我在念咒，帮助两只小狮子能够更加容易地吃掉兔肉，并且将两只狮子头上的黑雾去掉，让它们在接下去的日子里不用挨饿。”
　　摄影师简直被这样的崽崽给萌死了，接着问道：“黑色的雾气是什么？”
　　崽崽用你这都不懂的眼神看了一眼摄影师，随后十分认真的解释：“黑色的雾气意味着接下来要倒霉。”
　　已经沉迷于小道士角色的崽崽非常认真的扮演自己的角色，似乎都快要忘记自己其实是条龙了。
　　【崽崽不是龙吗？怎么这么快就从龙跨越为道士了？】
　　【崽崽最近是不是迷上了角色扮演？哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【崽崽我最近好像被鬼压床了，你要不要来帮我看看啊？记住一定要用你那软萌可爱的小手手来帮我看看哦！】
　　摄影师来劲了，指了指自己的鼻子道：“陌陌小道士，你要不要给我看看啊，看看我头上的黑色雾气多不多？”
　　摄影师这么说本来只是想要逗逗苏陌而已的，但是没想到崽崽听完摄影师的话以后，居然极其认真地歪头想了一下，还非常正经的回道：“那好吧，摄影师叔叔，我帮你看看。”
　　陌陌小崽崽歪着头看了一会儿摄影师的头顶，不知为何，竟然看得摄影师微微有一些紧张。
　　过了好久，崽崽才有了其他的动作，不过他没有先回摄影师，而是先对着杨晚道：“杨晚哥哥，我可以讲的吧？”
　　杨晚的心情不错，对着崽崽道：“想讲就将，随意讲。”
　　【崽崽居然还这么认真的去问杨晚了，杨晚何德何能啊！】
　　【不过杨晚毕竟是雷神嘛，龙问一下雷神怎么了（狗头）】
　　【崽崽别忘记给我看看，我还等着呢！】
　　得到杨晚的允许以后，崽崽这才萌萌哒地说道：“摄影师叔叔的头顶有小小的黑雾，等下可能会不小心摔倒，我已经将叔叔头上的黑雾给去掉一点点了，但是叔叔还是要小心，要是仍旧不小心摔倒了记得护住手中的摄影机以及脑袋。”
　　【这样一本正经讲话的崽崽也好可爱，怎么会这么可爱，想吸，疯狂吸！】
　　【awsl，不过摔倒什么的感觉好好笑啊哈哈哈哈。】
　　摄影师只当崽崽在开玩笑，不过他也没有打击崽崽，而是顺着崽崽的话说下去：“好嘞道士小团子，我一定会注意的。”
　　但是就在摄影师起身的时候，他没有注意到地上有一块碎石。
　　摔倒的瞬间摄影师的脑子一片空白，什么也想不起来，但是因为有崽崽之前的嘱托，所以他第一时间护住了自己的脑袋和手中的摄像机。
　　突发状况的摄影师因为反应及时没有对身体和摄影机造成伤害，但是，他看着崽崽的目光却由宠溺慢慢变成了沉思。
　　穿上道袍的崽崽难道真的有了法力？能够看见人头上的黑雾？


第29章 
　　看直播的观众没有看见摄影师摔倒的画面， 但是却发现了画面震动歪斜。
　　【怎么了怎么了？怎么画面突然变成这个样子了？刚刚不是还好好的吗？】
　　【不会是被狮子群给攻击了吧，那群狮子不讲武德，怎么能够搞突然袭击呢！】
　　【其实我感觉应该不是狮子的原因， 是其他的原因。】
　　言导见此， 也问了问摄影师。
　　“怎么回事摄影师？直播间里都开始胡乱猜测了。”
　　摄影师都带了耳麦，为的就是方便联系且防止意外发生。
　　摄影师听见言导的话以后， 连忙扛着摄像头站了起来，并且匆匆忙忙的解释道：“没事没事，就是刚刚我不小心摔倒了。”
　　摄影师的这波解释比真的被狮子群攻击了还要可怕。
　　【摔倒了？不是吧不是吧？还真的被崽崽给说中了？？？！】
　　【崽崽的这波操作也太他妈的神了，摄影师居然还真的摔倒了，我只能说一句牛逼。】
　　【你们别这么快下结论， 也许是巧合也说不定呢。】
　　【对了，那是不是如崽崽所说的那样差点摔到脑袋和摄影机？？】
　　摄影师是看不见弹幕的， 但是正处于言导却是可以看见的， 他将直播间里观众问的话传递给了摄影师， 摄影师十分艰难且难以置信道：“是的， 我确实差点撞到脑袋和摄影机了，要不是在摔倒的那一刹那突然想起了苏陌小朋友给我的提醒，可能我就真的要流血了。”
　　这下子直播间是真的沸腾了。
　　【啊啊啊！这是怎么回事？这是怎么回事？有没有人能够来解释一下这到底是怎么一回事？】
　　【我感觉天璇地转的， 崽崽给我们的惊喜未免也太多了吧。】
　　除了这些一惊一乍的人以外， 其实更多的人还是坚定的相信这是一个巧合。
　　【巧合啦，这绝对是巧合。】
　　【就是， 怎么可能会真的被崽崽给说中呢。】
　　【应该是崽崽看见摄影师的旁边有石头，所以才猜测会摔倒的， 但是没想到居然会误打误撞的猜对了。】
　　【前面的说的有道理， 我同意这个看法。】
　　还有小部分的人认为这是节目组的一个炒作。
　　【呵， 摄影师说什么你们就信什么？这个不用猜就知道是在炒作好吗？之前那个大力士的人设不够用了？资本家还想要再搞一个灵异小团子的人设？现在资本家的花样也真是够多的。】
　　【早在上次崽崽劈开一块石头的时候我就觉得有那么一丝丝的不对劲了， 现在更离谱，居然还出现灵异现象了。】
　　【这个节目真的是越做越垃圾，弃了弃了。】
　　虽然弹幕上出现了许多“弃了”的字样，但是言导对此却没有半分反应。
　　他早在这个流量爆炸的时代里学会了如何保持一颗平和的心，不再会被其他具有刺激性的言论给击倒。
　　然而，让言导能够真正做到临危不乱的是，在这些人说出弃了的时候，他们其实并没有离开直播间，而且，直播间的热度在摄影师说出真相以后，达到了开直播以来的顶峰，大波大波的人冲到了直播间里面，而且微博上，《艰难求生》又又又一次冲上了热搜，而且还是直接一鼓作气给冲到了第一名，就连知乎上面也有了专门的讨论。
　　言导感觉苏陌小崽崽就像是自己的小福星一样，因为有它的存在这个节目的热度才会这么高。
　　此时，小福星崽崽听见了刚才摄影师所说的那一翻话后，他非常骄傲地挺起了自己的小胸膛：“那当然啦，陌陌可是龙哦，刚才所说的话全部都是真的。”
　　面对苏陌的龙言龙语，摄影师原本稍微有些复杂的心情此时突然好转了过来。
　　他摸了摸崽崽的头：“真是谢谢崽崽了。”
　　虽然不知道功劳到底真的是不是崽崽的，但是摄影师还是对崽崽道谢了。
　　崽崽听见摄影师的道谢后非常高兴，之前在幼儿园的时候他曾经对着单昭说出他要倒霉的话，但是单昭却一点也没有感谢他，反而还对他凶。
　　委屈巴巴的苏陌在摄影师这里得到了回报，苏陌非常高兴，但是在回答的时候却又想起了自己小道士的身份。
　　于是他挥动了自己的小桃木剑，粉嘟嘟软糯糯的小脸蛋此时正正经经的，双手还合十放在胸前。
　　他道：“施主不必客气，这是我该做的。”
　　想要学着电视剧里面的道士那样说话，但是团子小道士的业务能力不怎么合格，词是那个词，但是说出来的话却带着一股果冻的感觉。
　　两只小狮子很快就将小兔子给吃完了，这个时候的小狮子虽然小，但是却是见风就长的年纪，胃口也非常的大，一只小兔子其实根本就填不饱它们的胃。
　　他们在吃完了兔子肉以后，还大大咧咧的用舌头舔了舔带血沫的兔骨头，好好的回味了一番。
　　两只小狮子的家长们正在寻找小狮子，见小狮子在人类那儿蹭饭并且吃得脏兮兮的以后，就无奈地蹲在一边等着它们。
　　雄狮甚至还趴在旁边无聊地打起了哈欠。
　　而在这沙雕的气氛中，原本正安静地趴在草地上的雄狮不知为何突然起身对着某个地方咆哮了一声，雄浑的声音让人听了忍不住浑身颤抖。
　　工作人员和看弹幕的观众顿感奇怪。
　　这是怎么回事？
　　这时，屏幕上突然冒出了另外一头狮子，它的个子比那头雄狮小上许多，甚至身上还带着鲜血淋漓的伤口。
　　那好像是一只亚成年的狮子，而且还是一头已经受伤的狮子。
　　亚成年的狮子在长到两三岁的时候在狮群中的处境极其的尴尬，处于不上不下的地位，既不像小狮子那样的毛茸茸，也不像成年狮子那般雄伟强壮，在捕猎的时候因为其瘦弱的身子还无法给狮群带来帮助，但是却在进食的时候需要食用大量的食物。
　　很显然，这突然冒出来的狮子是一头刚被赶出来的亚成年雄狮，而且还是一头受伤的狮子。
　　它应该是见这里没有被其他的狮子给标记所以才过来的，可是却没有想到居然在这里遇到了两只小狮子以及对他非常具有威胁性的成年雄狮。
　　亚成年的狮子看见成年雄狮以后，也有些懵逼，张开狮嘴霸气地吼叫了一声，经过鲜血洗礼的亚成年狮子已经不像之前那么软弱，声音十分浑厚，但是等到真正的成年雄狮开口的时候，却又被立马比了下去。
　　长着鬓毛的雄狮前爪子在地面刨了刨，然后踩着地面霸气地吼叫：“嗷呜！！！”
　　就连隔着屏幕的观众也被这声音给激发了血性。
　　【我草，不亏是草原霸主，雄狮就是不一样。】
　　【我感觉的浑身上下都热血沸腾了，成年雄狮冲啊！】
　　摄影师听见这霸气地吼叫以后，立马将摄影机转了过去。
　　雄狮粉红色的舌头舔了舔自己的爪子，随后像个王者一样朝着亚成年狮子走过去。
　　雄狮是草原上绝对的霸主，身上有着来自野外猫科动物浓重且唬人的野性。
　　摄影师拍了一会儿以后，竟然发现自己的手开始抖了起来。
　　原本因为崽崽那奇迹般的预言而霸屏的弹幕一时间全部都开始议论起这只迷人的成年雄狮。
　　【我草，成年雄狮好威武。】
　　【成年雄狮好迷人，身上的鬓毛看着好酷。】
　　【等等，现在不是关注这个的时候，你们难道没有发现那只成年雄狮离那只亚成年狮子的距离越发近了吗？！】
　　亚成年狮子在成年雄狮吼叫之前可能还有些底气和雄心，但是在成年雄狮吼叫完了以后，则只剩下害怕。
　　两只小狮子看见亚成年狮子以后，张开嘴巴弓起背学着成年雄狮的模样想要凶狠的去和亚成年狮子战斗，但是却看着像小奶狗。
　　成年雄狮霸气地走了过去，每一步都带着身为王者的气场，而和他相比，亚成年的狮子就显得有些怂。
　　大型猛兽基本上是很少见面的，对于它们而言，一见面就是非死即伤，因为它们之间的见面，不是为了食物就是生存。
　　旱季里的食物尤其的珍贵，一次食物的丢失可能就意味着一个族群的灭亡。
　　雄狮虽然在平日里在狮群里是一个懒惰的家伙，但是在面对真正的对手时，却总是冲在最前面。
　　它一个猛扑就来到了亚成年狮子的面前，冲着面前的强敌亮出尖利的獠牙再次嚎叫了起来：“嗷呜！！”
　　一时间弹幕飞滚。
　　【崽崽的位置离两只狮子好近，会不会被殃及到？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊快跑快跑，崽崽快跑，两只狮子要打起来啦！】
　　【怎么这么倒霉，崽崽你快点跑啊，小心被危及鱼池了！】
　　【如果两只狮子真的打起来了，谁会赢？想必应该还是成年的那只吧，毕竟从体型上看就比较厉害。】
　　【确实，成年的狮子可比未成年的狮子有优势大多了。】
　　两只猛兽突然争锋相对，处于它们之间的苏陌顿时显得娇小又可怜，像是一顿美味可口的小点心。
　　小水桶看见这一幕，已经急得张开翅膀在苏陌的上方不停旋转了。
　　“啾啾啾！”
　　小主人你快点逃啊！
　　而处于危险边缘的崽崽却有些不骄不躁，他拿着小小的桃木剑轻轻拍了拍成年雄狮：“雄狮雄狮你快点回去，不要打架。”
　　桃木剑拍得非常的轻，刚才十分霸气威武的雄狮此时无奈地看着面前调皮的孩子，像是家长一样轻轻吼道：“嗷～”
　　似乎在叫苏陌快走开。
　　但是苏陌却并不想要成年雄狮受伤，仍旧立在两只猛兽之间。
　　而且还用小胖手去推两只猛兽，看起来就像是在说“你们不要再打了啦不要再打了”。
　　但是没有想到的是他居然还真的将两只狮子给推动了，而且亚成年狮子的爪子还在草地上划出了几条又长又深的爪痕。
　　【？？？？我看见了什么？崽崽他居然推了两只猛兽，而且最为关键的是居然还推动了？】
　　【一看就知道你才入坑，崽崽曾经可是徒手劈开过石头的，推开两只猛兽算什么。】
　　【但是、但是就算是崽崽劈开了石头这直接徒手推开两只狮子也还是很恐怖的啊！】
　　【冷静冷静，我们应该学会习以为常，崽崽现在已经带给了我们太多的惊喜，作为一批新时代好粉丝，我们应该学会冷静，学会克制。】
　　【哈哈哈哈哈哈，神他妈的冷静。】
　　【不过你们不好奇吗？我好奇怪为什么两只猛兽这么安静的让崽崽去推，而不是直接去咬他？】
　　摄影师看见这一幕后已经被吓疯了，他急忙对着杨晚道：“杨老师，你快点让苏陌过来，要是两只猛兽一个不小心发怒了，苏陌就完了！”
　　杨晚却有些不喜不怒的样子，他随意地撇了一眼：“没事，让崽崽呆在哪儿吧，反正不会死的。”
　　摄影师听完魂都要飞了。
　　“可是就算苏陌真的是个大力士，但这也非常危险啊！”
　　杨晚：“没事没事，相信我。”
　　摄影师：“……”
　　两只猛兽仍旧在互相对吼，像是下一秒就要直接打起来一样，但是吼叫了半天却完全不见它们有任何其他的动作。
　　【？？？】
　　【都叫这么久了，还打不打啊？纪录片里的猛兽不是一见面就干起来的吗？怎么到这儿就变成只放哑炮了？】
　　【不会是怕伤害到崽崽吧？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们快拍醒我，这怎么可能。】
　　【……我感觉前面的姐妹可能真相了，也许那两只狮子真的是怕伤害到崽崽了。】
　　两只猛兽对吼了半天，见这样子实在是太傻了，于是就放弃了对吼。
　　第一个放弃的还是亚成年狮子，它本来只是闻见这里有血腥味又没有被其他狮子标记，想要来打打秋风，但是很显然这个决定是错误的。
　　而成年雄狮见亚成年狮子离开后，满意地眯了眯眼睛，然后围着苏陌转了好几圈，似乎想要将苏陌圈进自己的领地范围内。
　　就连摄影师想要靠近苏陌都要被雄狮凶。
　　崽崽被雄狮扰得无可奈何，就将小桃木剑放在一边，双手揉了揉自己软软的婴儿肥，可爱中带着那么一丝丝的无奈。
　　【摄影师好惨，不过为什么雄狮要这么对崽崽？】
　　【我感觉这个节目因为崽崽的出现而变得奇奇怪怪，这不是求生节目吗？什么时候变成雄狮的实况转播了？】
　　【我也感觉崽崽将这个节目变得奇奇怪怪的，不过我喜欢！】
　　摄影师无法靠近雄狮，直到杨晚来了雄狮才没有摆脸色。
　　猛兽对于危险的察觉总是很准，它感受到面前的人类是很强大的生物，所以也不敢像对待摄影师那样对待他。
　　看见雄狮将崽崽紧紧地包围在怀里以后，杨晚气得捶胸顿足。
　　怎么这年头连只狮子都要和他抢崽崽！
　　雄狮用力的去蹭崽崽的小脑袋，小只小只的崽崽身上长出了一颗巨大的狮子头。
　　现在是雄狮的捕猎时间，但是却因为崽崽而耽误了好久。
　　饥饿的雄狮将之前那两只小狮子啃过的兔子骨头叼过来吃，但是两只小狮子吃得非常的干净，所以雄狮啃了半天最后也只吃舔了点肉味。
　　两只小狮子吃得倒是非常饱，但是对于自己的父亲挨饿了却显然有些愧疚。
　　挨饿的雄狮终于忍不住了，他从崽崽的身边起了来，晃了晃自己的狮身，对着崽崽低声叫了一下。
　　道士团子歪着小脑袋问道：“怎么了雄狮？你想要干什么啊？”
　　杨晚：“崽崽，雄狮肯定是想要和你一起去玩了。”
　　杨晚不是万物神，并不能听懂雄狮的话，所以他完全是在瞎猜。
　　崽崽仔细听了会，摇了摇头反驳道：“不是的不是的，狮子是饿了，他想要去捕猎！”
　　雄狮似乎听懂了苏陌的话，轻轻点了点头。
　　【什么？雄狮要捕猎了？我好想要去看，快去崽崽快去崽崽。】
　　【啊我实在想象不出这么优雅的雄狮捕猎的样子到底是什么样子的。】
　　【快去啊崽崽，我想要去看狮子捕猎！】
　　摄影师也有些亢奋。
　　他也想要拍帅气的雄狮捕猎的样子。
　　旁边的杨晚看见他们都对雄狮捕猎的样子很感兴趣，一时间有些吃味。
　　明明他才是顶流，怎么搞得好像雄狮才是顶流一样。
　　在刚进入这片草原的时候，节目组正巧遇到了正在捕猎的两只母狮，但是当时的两只母狮已经进入了捕猎的后半段，所捉到的角马也已经气喘吁吁。
　　现在要看到饥肠辘辘的雄狮捕猎，观众们立马兴奋了，直播间的热度也蹭蹭蹭的往上涨。
　　沉稳的雄狮像是一个老练的猎人，它甩着粗壮的尾巴带领着道士小崽崽踏上了寻找食物的路。
　　雄狮在狮群中一向是吃白饭的，它们负责巡逻领地震慑周围其他的猛兽，而捕捉猎物一般是母狮子的责任，所以看到雄狮有了捕捉猎物的打算，观众和工作人员都有些兴奋。
　　小水桶之前实在是太过活泼了，现在的它困倦得不得了，趴在团子的身上小脑袋一点一点的，差点就从崽崽的肩膀上摔下去了。
　　杨晚跟在苏陌的身后，害怕路上遇到的什么大型猛兽突然冲上去伤害或者是吓到崽崽了。
　　道士小崽崽倒是表现得非常可靠以及谨慎，他那雪白色的袍子拖在地上，崽崽刚走两步就需要回来扯一扯袍子，免得袍子被刮住了走不动。
　　扯袍子的团子看着费劲极了，但是沉迷于角色扮演游戏的崽崽却乐此不疲，没有表现出丝毫嫌弃的意思。
　　杨晚怕崽崽饿了，就将刚才泡好的奶递给崽崽：“崽崽，要不要喝口奶？”
　　苏陌已经好久没有喝奶了，此时看到那散发着淡香奶味的奶嘴以后，口水不自觉的就从嘴巴边给流了下来。
　　但是没过几秒钟，崽崽就摇头晃脑的拒绝了：“崽崽已经是一个成熟的崽崽了，施主你不要搞这种事情来贿赂崽崽。”
　　杨晚：“……”
　　【对对对，杨晚你看不起谁呢？还不快将那瓶奶给我收回去！我们的崽崽才不是那种随便一个人给奶就喝的道士呢！】
　　【我们的小道士已经是有道法的小崽崽，杨晚你配给我们崽崽奶喝？】
　　【不就是一个小明星吗？别随便碰瓷我们崽崽OK？崽崽不约！抱走崽崽。】
　　粉丝们在直播间里大胆玩梗，苏陌通常是被捧在天上的，而杨晚则通常是被无限调侃的那个人。
　　幸好杨晚现在正在录制综艺，要不然看到这些弹幕肯定要气好久。
　　几人走了好久的路，路上倒是遇见了一些食草动物，但是那都是大型的斑马大象以及成群结队的长颈鹿，对于目前形单影只的雄狮来说，想要抓住它们是一件非常困难的事情。
　　所以雄狮在遇见它们以后，头也没有回就直挺挺的离开了。
　　炎热的草原天气让团子微微有些难耐，最后，团子小道士还是扭扭咧咧的接受了杨晚的贿赂，十分开心咬着奶嘴呼噜呼噜地吸了一大口。
　　而看见崽崽累了的雄狮不知道什么时候突然停了下来，然后走到了团子身边，用黄色的毛毛去蹭团子。
　　摄影师：“狮子这是在干什么？”
　　摄影师显得有些怂，有些害怕狮子突然伤了团子。
　　但是这个狮子，狮子居然用牙齿轻轻的将崽崽给叼起来然后放在了自己的背上。
　　观众和摄影师：？？？？
　　我草！成年雄狮居然让崽崽直接坐在它的背上。
　　哟哦豁，现在崽崽居然已经不满足于当一个小道士，还要开始训狮表演了！
　　狮子不是凶猛的吗不是残暴的吗？为什么会表现出这么温柔的一面啊！
　　观众们刚想要震惊，但这时，他们想起了之前在弹幕上的发言。
　　作为新时代的观众，他们应该学会克制学会冷静，不要总这么一惊一乍的，要当一个有素养有见识的好观众，绝对不会因为崽崽坐在狮子背上就惊讶的。
　　所以……
　　崽崽勇敢飞！妈妈永相随！冲啊崽崽！继续去创造奇迹啊！


第30章 第 三十章
　　狮子将崽崽背在了背上， 坐在狮子背上的崽崽神气的不得了，像是一个小战士。
　　坐在狮子背上的小崽崽第一次有这么新奇的体验，于是挥了挥桃木剑， 学着电视剧里道士的模样那样掐诀。
　　不过崽崽的角色扮演并没有持续太久， 因为狮子很快就停下了，它的眼神也在一瞬间有了微妙的变化。
　　因为， 在它的前面突然出现了两只落单的水牛。
　　其中稍大一点的那只应该是母牛， 而小的那只应该是幼崽。
　　它们紧紧挨在一起吃草， 时不时的那只母水牛还是抬头看看四周。
　　雄狮在两只水牛身上游移了一下， 最后将目光紧紧定格在母水牛身上，毕竟水牛幼崽对于雄狮来说连塞牙都不够。
　　苏陌见狮子找到了今天的晚餐，于是就乖巧的从狮子的背上下来， 让狮子能够有力气去追逐今天的晚餐。
　　母水牛似乎感觉到了周围有什么危险的气息， 于是有些烦躁的开始左右徘徊， 想要带着水牛幼崽赶快逃离这个地方。
　　但是水牛幼崽很饿， 现在它们所找到的地方青草还是比较足的，所以幼崽吃得非常起劲。
　　在母水牛的催促之下，幼崽终于是依依不舍的和母水牛走了。
　　但是它们不知道，当它们离开那块青草地的时候，就已经中了雄狮的计了。
　　雄狮在埋伏好的地方耐心等待着，突然后腿发力一个蹦跳就咬上了母水牛的喉咙，鲜血顿时流了出来。
　　崽崽他们三人为了不影响雄狮捕猎， 藏在一个比较隐蔽的地方，苏陌看着雄狮捕猎的样子眼睛亮晶晶的。
　　雄狮真的好酷。
　　小狮子们也蹲在他们旁边，它们现在的年龄还太小了， 不能够捕这种大型猎物， 而看雄狮捕猎却能够从中学到很多知识。
　　直播间在雄狮捕捉母水牛的时候弹幕一瞬间就少了好多， 似乎是不想打扰到雄狮捕猎。
　　但是就算如此也不是说没有弹幕，密密麻麻的弹幕还是将整个屏幕都布满了，所有的弹幕都在为雄狮加油。
　　【啊啊啊啊啊！雄狮加油！逮住它，这样你今天晚上的晚餐就有了！】
　　【雄狮真他妈的好酷啊，我简直爱死雄狮了。】
　　【母水牛还在蹦Q，它还没有死，快点咬它啊！】
　　母水牛还有呼吸，就算是它的脖子已经被狮子咬出一个大窟窿了它也还没有死透。
　　它想要用腿去踢狮子，但是草原霸主的雄狮可不是那么好对付的，尤其是一只饿了的雄狮，所以它并不能成功，甚至最后就连呼吸也没有了。
　　一旁的水牛幼崽见母亲被咬死了以后，在原地凄惨地叫了好几声，直到最后见没有效果，就灰溜溜的离开了。
　　优雅的大猫在经过艰难地奔跑以后整个狮子的体温急剧上升，大猫趴在地上吐气，身体也剧烈的起伏着。
　　崽崽歪着头跑过来，“大猫你需要喝水是吗？我去给你捧水来。”
　　旁边不远处有一个小水洼，团子咕噜咕噜地跑到水洼边捧起一点水，然后又踉踉跄跄地跑回来。
　　等到崽崽跑到雄狮身边的时候，他手中的水已经洒了好多了，但是雄狮却没有嫌弃，而是一点一点的将崽崽手里的水给舔干净了。
　　大猫的舌头上有倒刺，让陌陌感觉痒痒的。
　　休息够了以后，雄狮十分骄傲的将猎物给叼在了嘴巴里，然后优雅的甩着又粗又长的尾巴和崽崽他们一起回去。
　　两只小狮子见自己的父亲捕猎成功了，非常骄傲，昂首挺胸大步往前走。
　　团子怕雄狮累了，于是想着去帮助雄狮。
　　“大猫你累吗？让陌陌来帮你提猎物吧，陌陌可厉害了，力气非常非常的大。”
　　说完，还撸起自己的衣袖露出了白藕般的小手臂。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，对对对，雄狮你就将水牛交给幼崽吧，崽崽可厉害了，一手劈碎一块石头！】
　　【崽崽可是一个大力士，搬水牛算什么？来人，给崽崽送上十只水牛助助兴！】
　　【wl，不过我们真的可以作证，崽崽的力气真的很大的！】
　　雄狮似乎听懂了崽崽的意思，但是却没有将嘴巴里叼着的水牛交给崽崽，而是抖了抖自己毛茸茸的耳朵，继续叼着水牛赶路。
　　几人紧赶慢赶，终于在天黑之前成功到达了驻扎地。
　　雄狮将猎物放在草地上，然后呼哧呼哧地喘着粗气。
　　杨晚这个保姆非常称职，有了之前给小狮子们切割兔子肉的经验，此时再次切割水牛的时候，就显得非常的熟练了。
　　水牛的味道比兔子肉的味道要熏得多，杨晚切割水牛肉的时候，整个人的脸几乎都是变形的。
　　【这样子的杨晚好他妈的丑啊哈哈哈哈哈哈，杨晚出道这么多年这还是我第一次截到这么丑的图。】
　　【以前的杨晚真的拽到不行，发出去的任何一张图都要进行超精致的修图，但是却每一张都给人一种格外不舒服的感觉，现在这样子的杨晚感觉自然多了。不知道为什么，本来对杨晚挺无感的，但是看到这样的他以后却莫名其妙的有了点好感。】
　　【我也是我也是，简直奇奇怪怪。】
　　【自从杨晚上这个综艺以后，杨晚的路人缘就好了好多，我感觉他参加这个综艺真的非常正确。】
　　【其实杨晚也在努力变好了，之前他完全不会做饭也非常没有耐心，但是现在我感觉他变得特别温柔以及细心。】
　　以前，每当有杨晚出现的时候，除了他的狂热粉以外，基本上没有任何路人会支持他，但是现在，除了黑粉以外，也基本上没人会黑他了。
　　看到这几句弹幕的姜杰简直感动到哭。
　　陌陌小朋友真的是他们家的小福星啊！要不是因为陌陌小朋友，杨晚说什么都不可能参加这个综艺，也不会慢慢变好，更加别说改变原有的形象了！
　　在杨晚切割水牛肉的时候，和雄狮是一个狮群的另外三只母狮子闻见食物的气味以后大步走了过来，而雄狮则将旁边水牛的内脏给叼了起来。
　　食肉动物都非常喜欢吃动物的心脏和肝脏，因为那上面富含脂肪，味道很棒。
　　雄狮将心脏叼在嘴巴里，两只小狮子闻见心脏的味道以后，蹦蹦跳跳地跑到了雄狮的面前，似乎也想要尝尝，但是其实除了望望以外，并没有真的去吃。
　　在狮群中，雄狮占据着绝对统治和支配地位，像心脏以及肝脏这种部位的食物是雄狮独有的美食，而小狮子也只能闻闻味，并不敢真的张嘴。
　　倒是小水桶，见雄狮面前有那么多美味的肉，有些焦急的去扯崽崽的头发。
　　崽崽小声嘀咕道：“小水桶你也想要吃吗？我给你弄点碎肉。”
　　崽崽让杨晚给小水桶切了一点碎肉，有了碎肉的小水桶非常高兴，在原地吃得非常欢。
　　而雄狮则甩了甩自己的尾巴，然后拖着大块的心脏和肝脏蹲在一边大口咀嚼。
　　雄狮可能也是饿得狠了，吃肝脏吃得非常的爽利，嘴巴边都沾染上了鲜红的血迹。
　　吃肉的狮子浑身散发着一种野兽般的暴力以及野性，格外的迷人。
　　很快，杨晚就将雄狮们今天晚上的晚餐给切割好了。
　　他见雄狮已经将心脏叼走以后，就将水牛肉递给了早就等待在一边的三只母狮子。
　　母狮子的咬合力虽然不及雄狮，但是也很惊人，血腥的气味飘到草原很远的地方，有时候会引来一些不速之客。
　　狮子们的晚餐倒是解决好了，但是他们的晚餐却还没有解决好。
　　摄影师只是一个工作人员而已，没有限制，身上还带着一些三明治以及酸奶。
　　当摄影师将三明治给拿出来的时候，崽崽可怜巴巴地往着摄影师：“摄影师叔叔，我能够尝尝那块三明治吗？”
　　崽崽将自己的小脸搭在摄影师的双腿上，企图用卖萌骗得一些食物：“摄影师叔叔，我就只吃一点点，一点点而已。”
　　摄影师：“……”
　　包子般的小脸蛋靠在摄影师的膝盖上，水润润像葡萄一般的小眼睛不停眨巴眨巴，看起来无辜极了。
　　摄影师感觉的心脏受到了暴击，像是被爱心形状的子弹给打中了一般，周围的世界都是粉粉的。
　　但是……
　　给嘉宾吃东西是言导严令禁止的。
　　摄影师耐心的去哄崽崽：“不行的崽崽，你不能吃这个的。”
　　崽崽非常的好奇：“为什么啊，叔叔手中不是有食物吗？为什么就是不能给我吃呢？”
　　幼小的崽崽不是很能够理解大人的这套说法，眨着水润润的大眼睛满是不解地问道：“花花老师说过了，做人呢要做一个大方的人，从小就要求我们要懂得分享，但是叔叔手中明明就有食物，为什么就不够给我尝一点点呢？”
　　陌陌不仅仅是一个会卖萌的小团子，还是一个逻辑思维非常强的团子，他的这套问法让摄影师这个大老粗简直不知道该说什么好。
　　摄影师向旁边的杨晚求助，然而杨晚现在正在纠结今天晚上他和团子到底该吃什么，所以理都没有理摄影师。
　　崽崽似乎是被打开了话匣子，像个小鹦鹉一样在摄影师的身边叽叽喳喳的乱叫。
　　“叔叔，你为什么不说话啊？是太渴了吗？陌陌给你奶喝，但是叔叔，你为什么还是不回答我刚才所问的问题啊？我是真的很想知道为什么我不能够吃。”
　　摄影师简直被问奔溃了，看直播的观众已经感受到了摄影师那化为实质的惊悚，像是在说你不要过来啊！
　　【崽崽好可爱，我还是第一次看见崽崽这么话痨。】
　　【现在摄影师的第一想法肯定是想要抱着摄像机赶快逃。】
　　【摄影师好惨，不过要是我被崽崽这样问的话也肯定会奔溃的。】
　　而趁着崽崽正将摄影师给缠住的空虚，杨晚居然找出了一点食物，是一块兔子肉，应该是在给小狮子们切肉的时候不小心掉到这儿了。
　　这个时候小狮子们已经有水牛肉了，自然是瞧不上这一小块兔肉了，所以杨晚将那块兔肉给烤了。
　　他闻了闻烤兔肉，对着崽崽道：“崽崽，过来吃烤兔子啦。”
　　崽崽看见香喷喷的烤兔肉以后，有些惊讶：“杨晚哥哥你从哪里弄来的烤兔肉啊？”
　　杨晚：“我可是雷神，变出一块兔肉来还不简单？”
　　苏陌眼睛亮亮的：“那陌陌也可以变出烤兔子来吗？”
　　崽崽集中注意力，想要变出一只美味的兔子，但是无论他怎么努力，手中仍旧空空如也。
　　杨晚这下子有些N瑟了：“崽崽你不行，只有我能够变。”
　　陌陌气愤地晃了晃小脑袋，用短短的小手手去打杨晚。
　　“胡说，才不是呢，陌陌可厉害了。”
　　杨晚乐呵呵的配合崽崽：“是是是，崽崽你最厉害了。”
　　吃水牛肉的狮子优雅又迷人，大口大口啃食鲜肉的样子像是一位优雅又迷人的老绅士。
　　吃完水牛的心脏以及肝脏以后，狮子还没有吃饱，他粉红色的舌头在嘴巴边胡乱舔了一圈，随后又甩着尾巴去杨晚和崽崽身边磨磨蹭蹭的。
　　杨晚正在和崽崽一起吃那一块烤兔肉，小崽崽吃得很起劲，用牙齿去扯，吃得小嘴巴边全是油，看起来油糊糊的。
　　看见狮子过来找他以后，他还扯着兔肉艰难道：“等等等等，等我qi完了兔肉了来。”
　　奶奶声音发着不容打扰的语气，有着一种不符合他年纪的正经感。
　　而杨晚见狮子还没有吃饱，就拖出一条水牛腿甩给狮子：“吃吧。”
　　狮子也不客气，毕竟是他自己获得的食物，吃起来简直像是打仗一样。
　　小水桶见狮子这么轻易的就要到了食物，也迈着鸟jiojio试探性的来到杨晚和崽崽身边，而崽崽在大口啃肉的时候还没有忘记关注小水桶：“小水桶，你不能再qi了，你qi不下的，你看看你，你的鸟肚子都要托到地上去了。”
　　见要食物被拒绝了，小水桶很失落，垂着鸟脑袋在原地转圈圈。
　　还用自己的鸟翅膀将头顶那一圈粉色毛毛给弄乱了，看起来像个渣渣呜呜的毛团子。
　　教训完小水桶的崽崽分外高兴，而就在崽崽想要再拿一点烤兔子肉的时候，却被杨晚给阻止了。
　　“团子，你不能再吃了，你看看，你和小水桶其实也差不多一样肥了。”
　　崽崽懵逼，崽崽疑惑，崽崽不说话。
　　他看了看正在费劲提着自己的胖肚子想要飞起来的小水桶，下意识的反驳道：“胡说，陌陌怎么可能……怎么可能会这――么肥。”
　　但是当他提自己肚子的时候，却发现自己的肚子鼓鼓的，在他手中像是一个球，还真的就像小水桶一样肥。
　　崽崽：“……”
　　这吓得崽崽赶紧将想要去拿兔肉的手给收回来了，“杨晚哥哥坏呜呜呜呜。”
　　哭闹起来的语气格外委屈。
　　哭泣的糯米团子小家伙的脸蛋立刻变得粉软粉软的，像是水蜜桃被戳破了一样，一下子就流出了好多鲜嫩的果汁。
　　【打死杨晚，崽崽不要伤心，胖胖的不好吗？摸起来软软的。】
　　【杨晚过分，一个十八线小艺人居然敢碰瓷我们的顶流崽崽，简直big胆！（狗头）】
　　【哈哈哈哈，杨晚好过分啊，居然说得这么直白，没看见崽崽都要变成水蜜桃汁了吗？小心崽崽徒手劈你脑袋。】
　　【徒手劈脑袋？那太血腥，还是让崽崽直接加浓杨晚头上的黑雾吧哈哈哈。】
　　杨晚见崽崽哭起来了，连忙去哄他：“崽崽别哭了，都是杨晚哥哥的错，崽崽才不胖呢。”
　　说完，还将崽崽眼睛旁的水蜜桃汁给擦掉。
　　崽崽哭了半会儿以后就哭累了，倒在杨晚的怀抱里睡得很沉。
　　睡着了的龙崽崽还在念着今天杨晚说他肥胖的那件事，像果冻一样柔软的嘴巴还不停嘀咕着：“陌陌不胖陌陌不胖，是衣服穿太多了。”
　　在崽崽睡过去没多久，草原上的气温逐渐降低，而闻见水牛肉的其他动物也终于是赶了过来。
　　第一个赶过来的是鬣狗，它们长得奇形怪状，身上的毛乱糟糟又光秃秃，颜值实在算不上高，再加上它们那喜欢抢食的德性，所以在草原上基本上没什么动物喜欢它们。
　　而狮子和鬣狗更是敌人，如果有能力的话，狮子可能会想要将草原上全部的狮子都给咬死。
　　三只母狮子见鬣狗来了，发出恐吓的声音想要吓唬它们，但是这次来的鬣狗足足有九只，实力也不容小觑，就算是这边有一只雄狮三只母狮也难以将九只鬣狗全部消灭，再加上它们还有两只小狮子需要保护。
　　还没有睡觉的观众看见这一幕，有些担心。
　　【我草，是不要脸的鬣狗，狮子咬死它们。】
　　【算了吧，九只鬣狗也很厉害的，再加上它们非常团结，如果真打起来肯定会受伤的，而且崽崽他们还在这里呢，要是受伤了怎么办？】
　　【说得也对，所以还是不要打起来了，要不然真的太危险了。】
　　【但是旱季食物很难得吧，鬣狗会放弃这面前的大餐？】
　　狮子们加快了进食的速度，为的就是赶紧将食物吃完，不给这群可恶的鬣狗留下一丁点的食物，但是鬣狗却步步紧逼，离几只狮子越来越近，就算是雄狮在生气地怒吼也阻止不了它们前进的步伐。
　　鬣狗在嚎叫，既为将要到手的食物，又为狮子们的狼狈而幸灾乐祸。
　　而在鬣狗的身后，之前走了的那只亚成年狮子居然也过来了，跟在鬣狗的身后像个小偷一样鬼鬼祟祟。
　　它已经好几天没有吃东西了，然而狮子群吃水牛的香味不断传来，让它口水直流。
　　它来的目的是想要看看能不能捡到点漏。
　　摄影师看见这一幕以后，整个人都非常的紧张，如果说这三方打起来的话，势必会影响到他们，甚至可能会让嘉宾和崽崽受伤。
　　摄影师已经偷偷给言导打电话过去了，言导神色紧张，表情肃穆，“好，我知道了。”
　　他马上派了更多专业的人赶过去。
　　但是这个时候，崽崽却醒了，看见面前那八只丑陋的家伙以后，皱着小眉头捏着小拳拳道：“你们是什么东西？再靠近我就要打xi你们了哦！”
　　奶声奶气的声音甜滋滋的，虽然声音小但是却不轻飘飘，仿佛超级的有力量。
　　说完，还嗷呜嗷呜地龙叫。
　　杨晚刚才也差点睡过去了，被崽崽的声音惊醒以后，他这才注意到周围不知什么时候居然多了几只鬣狗。
　　这种东西居然也敢过来？
　　摄影师见崽崽突然出声了，顿时有些紧张：“崽崽先别说话，小心引起那群鬣狗的注意。”
　　虽然鬣狗的目标是水牛肉，但是说不定也会对他们动手。
　　弹幕也在为崽崽和杨晚他们紧张。
　　【我只是几分钟没看而已，怎么就突然变成这个样子了？这群鬣狗是什么时候出现的？】
　　【鬣狗可是草原上最狡猾的生物，狮子这下子完了。】
　　【要不然还是赶快逃好了，对面可是有足足八只啊！】
　　【崽崽快逃快逃，小心被牵连了！】
　　虽然崽崽是个大力士，他可以很轻松地推开两个猛兽，但是现在他还是一个小崽崽，面对这么多的猛兽，也还是让人为他捏了一把汗，认为他无法在两大群猛兽的交锋中存活下来。
　　两只小狮子在鬣狗出现的瞬间就被其中一只母狮给保护了起来，他们从母狮子的背后露出一个毛茸茸的小脑袋，然后对着鬣狗凶狠地嚎叫。
　　但就在这个时候，怪异突然产生了。
　　【等等，你们有没有注意到那群鬣狗怎么……怎么突然夹着尾巴了？】
　　【胡说，怎么可能！等等草，好像真的诶，那群鬣狗居然真的突然莫名其妙的夹起了尾巴，刚才不是还很神气的吗？怎么突然之间变得这么怂了？】
　　【而且不只是那群鬣狗，那只想要捡漏的亚成年狮子也变得超怂。】
　　【难道是害怕那群狮子了？】
　　【不应该吧，要是害怕的话刚才早就已经害怕了，怎么可能还会等到现在！而且刚才那群鬣狗面对狮子的时候可神气了，恨不得直接冲上去打起来。】
　　【我感觉可能是什么比较强大的猛兽威慑到了这群鬣狗，但是到底是什么？狮子都不能威慑的鬣狗能够轻易被其他猛兽给威慑到？】
　　【那个……你们有没有发现，这群鬣狗的异样好像是陌陌小崽崽醒来发出嗷呜嗷呜的声音以后才这样的。】
　　【？？？？怎么可能？】
　　【等等，我回忆了一下，好像真的是这样的诶。】
　　【我感觉现在崽崽真的越来越神了，从最开始的徒手劈石头，到现在都嗷呜声吓死了一群鬣狗，每一件都让我感觉我在看玄幻剧一样。】
　　【应该是巧合吧，当崽崽叫唤的时候，那只猛兽应该刚好就来了。】
　　【我也感觉是这样的。】
　　【我也是。】
　　【偷偷加一。】
　　弹幕议论得火热，最后结论还是归结到巧合上面去了，毕竟谁也不相信一个只是力气稍微有点大的崽崽真的能够威慑到一群鬣狗和亚成年的狮子。
　　夜很深，而那群鬣狗的尾巴也夹得更加紧了，甚至身子还开始微微的颤抖，怂得不行。
　　在经过几分钟的思考以后，鬣狗群中传来了一声似乎是鬣狗头子的叫唤声，随后那九只鬣狗全部都跑了。
　　见鬣狗跑了，想要偷鸡摸个狗的亚成年狮子的如意算盘也全部落空，它茫然的在原地逗留了一会儿，随后不得不和鬣狗群一样夹着尾巴离开。
　　小狮子们见安全了，纷纷从母狮子的背后跑出来，它们对着离开的鬣狗和亚成年狮子疯狂吐舌头，看上去活泼得不得了。
　　原本怂包的小水桶也骄傲挺着胸像人一样显摆自己，好像那群鬣狗是它赶跑的一样。
　　崽崽见鬣狗群跑了，小手手揉了揉自己的眼睛，看上去困得不行。
　　他含糊不清又疲倦道：“杨晚哥哥我累了，我就先睡觉了。”
　　说完，将自己的小脸埋进了杨晚的衣服里面。
　　实力演绎什么叫做深藏功与名。
　　杨晚见此，微微一笑，将崽崽抱进了帐篷里面。
　　本来刚才他想要出手的，但是没想到崽崽居然率先喊出声了，虽然声音不大，崽崽又小，但是身为龙的威慑力还是存在的，教训一群鬣狗简直绰绰有余。
　　睡着了的崽崽简直乖得不得了，整个人白净得像小馒头。
　　杨晚将头埋进崽崽的胸前。
　　啊啊啊啊啊啊啊！他要多蹭几下崽崽！
　　作为孩子的监护人，傅墨科和池晴自然也在看直播。
　　池晴听见崽崽那细小的嚎叫以后，用手拖着自己的脸。
　　“崽崽真是太可爱了，希望崽崽没有被那群丑陋的家伙给吓到。”
　　傅墨科喝了一口水：“没事的，崽崽毕竟是龙，你也别太担心了。”
　　池晴由失落转变为了兴奋：“也是，崽崽还有两天就要回来了，我要给崽崽准备他喜欢吃的炸鸡。”
　　而此时这个时候，围着电脑看直播的除了这个节目的粉丝以外，还有白恒宿昼一家。
　　宿昼看直播看得津津有味，白珉那小子也看得很开心，还学着直播中狮子的样子大声吼叫，但是叫出来的却是搞笑的狼叫。
　　宿珉感叹：“苏陌这小孩子参加这综艺真是参加对了，在里面的表现也太好了。”
　　白恒点了点头：“确实。”
　　“不过刚才遇到鬣狗的那一幕真的是好险啊，幸好旁边有其他大型猛兽出现吓跑了那群鬣狗。”
　　作为一个不知道苏陌是龙的妖怪，宿昼也和其他观众一样认为鬣狗的离去完全是一个巧合。
　　对于宿昼的这句话，白恒嘴皮子动了动，最后什么也没有说。
　　宿昼给自己倒了一杯茶，又给白恒也倒了一杯茶，随后莫名其妙地叹了一口气：“不过最近傅家搬家了，也不知道为什么要搬家，明明在这里生活得好好的，却就这么给搬走了。”
　　她将茶杯放下：“老公，你说傅家到底为什么要搬走啊？在这里生活不好吗？我们还能够保护他们。”
　　“还是说其实他们发现了我们是妖的身份，害怕我们伤害他们？”
　　白恒眯了眯眼睛。
　　人家早发现了，应该害怕的是我们才对。
　　宿昼整个人有些慌：“老公，你说我要不要去看看池晴他们，他们只是简单的普通人，要是真的一个不小心发生意外了怎么办？”
　　听见宿昼的话以后，白恒欲言又止。
　　他是真的不知道该怎么和自己的妻子说傅家不仅不是普通人，而且还是他们完全招惹不起的神。
　　但是他又怕将实话给说出来后宿昼受到刺激，所以憋得非常的辛苦。
　　宿昼叹了一口气：“也不知道搬家以后池晴他们过得怎么样？我到现在都不知道他们到底为什么要搬家，在这里呆着不好吗？我们还可以保护他们免遭其他妖的打扰。”
　　白恒：“……”
　　你怕是没见过陌陌那小崽崽轻而易举就让蛇妖害怕的画面。
　　这怕是谁保护谁哦。
　　其实当初傅家搬走的时候，白恒也非常的惊讶。
　　他和傅家做邻居已经一年多了，都是对彼此比较熟悉的存在，但是没有想到他们会突然搬家。
　　对于傅家搬家一事，在困惑的同时白恒内心其实也是喜悦占多，因为这样就可以不用和危险的神呆在一个小区里面了。
　　虽然两家是相处愉快的邻居，但是保不齐什么时候神就会嫌弃他们，并且顺手将他们给灭了。
　　白恒内心感叹了一下，将之前宿昼给他倒的茶端了起来，随后喝了一口。
　　宿昼不知道白恒内心的活动，她直接站起来道：“真的太危险了，等苏陌参加完综艺以后，我得去傅家看看他们，免得他们遇到什么危险。”
　　白恒噗的一声将刚喝的茶水给喷了出来，随后用像是看见怪物一样的眼神看着宿昼。
　　你清醒点好不好？真正弱小普通的是我们！是我们啊！


第31章 
　　草原的太阳总是出得很早， 那两只小狮子早早就从妈妈的身边起来，钻到了杨晚他们的帐篷里面，并且用舌头去舔苏陌。
　　崽崽双脚一蹬， 露出一双白花花的腿， 像云一样的白， 棉花糖一样的软。
　　摄影师一进来， 就拍到了这可爱的一幕，直播间里早起的人顿时开始发言。
　　【啊啊啊啊啊！崽崽好可爱， 我爱崽崽！】
　　【早起的鸟儿有崽吸， 我要疯狂吸个够。】
　　两只小狮子好奇为什么苏陌现在都还不起来，于是就用小舌头去舔他的脸。
　　崽崽的脸上长了两颗毛茸茸的狮子头，让崽崽很快就被热醒了。
　　苏陌坐在床上，睡眼朦胧的。
　　他打了个哈欠， 在睡袋上静坐了好久才回过神来。
　　这个时候，小水桶进来了， 它的脖子上面还挂着什么东西， 压得小水桶的脖子都要弯了。
　　“啾啾啾啾啾啾！”
　　翅膀拍得像是扑腾蛾子，头上的粉红色毛毛都累得掉了好几根。
　　“啾啾啾啾！”
　　苏陌连忙奶瓶从小水桶的脖子上拿下来。
　　“小水桶， 为什么今天是你来给我送奶啊？”
　　小水桶整只鸟因为那瓶奶累得脖子都要断了，闻言，它发出超级小声的一声啾， 随后立马瘫倒在地。
　　【哈哈哈哈， 一看就是杨晚那家伙干的，居然将崽崽座下第一大神啾给累成这样， 实在是过分！】
　　【现在的娱乐圈真黑暗， 大庭广众之下杨晚一个十八线小艺人居然就敢这样欺负崽崽了， 那要是在看不见的地方岂不是要抢崽崽的奶？实在是过分分！】
　　【我感觉还不只是抢奶呢， 很有可能是将整个奶粉都给扬了呢！】
　　随着时间的流逝，直播间里越来越多的人涌了进来，在直播间玩梗的人也渐渐多了起来。
　　崽崽将小水桶放在睡袋上让它好好休息，而崽崽则用嘴巴咬住奶嘴，吸了一口满满的奶，奶多得都从嘴角边流下来了。
　　崽崽躺在睡袋上，身边躺着一只肥啾两只小狮子，这幅画面看上去简直岁月静好。
　　喝完奶的崽崽给自己穿衣服，但是小道袍看着好看穿起来却非常的困难，崽崽努力试了好几下也没有成功，委屈得崽崽忍不住掉眼泪水。
　　不过幸好这个时候杨晚及时进来了，他认真的给崽崽穿好衣服，又将崽崽乱糟糟的头发给梳理整齐了。
　　草原上的狮子白天是比较懒惰的，但是小狮子们却格外活泼好动。
　　它们围着崽崽到处乱跑，生机而又充满活力。
　　相较于苏陌他们那一组的活泼以及快乐，其他组的生活则显得比较糟糕了。
　　草原比不上之前的荒岛，岛上好歹还可以钓点鱼吃，但是在草原上却连鱼都没有。
　　况且草原上有大型猛兽出没，光是想着如果生存下去就已经足够困难的了。
　　生活在草原上会面临各种各样的危险，昨天庄藻他们就差点被两只猎豹给攻击了，要不是及时升火将猎豹赶跑，只怕可能还会受伤。
　　但是尽管如此，庄藻和林米米也分外邋遢，庄藻的头发看上去像十几天没洗一样，仿佛一个小邋遢汉。
　　庄藻昨天一整天都没有捕到任何猎物，连累林米米也什么都没有吃到。
　　虽说言导允许小孩子带两瓶奶过去，但是林米米也仍旧是饿了。
　　她可怜兮兮地扯着庄藻的衣袖道：“庄藻叔叔，我饿了。”
　　原本像个小公主一样精致可可爱爱的林米米此时脸蛋脏兮兮的，脸上挂着的小表情让她看起来格外可怜。
　　庄藻也已经一天没有吃东西了，他苦哈哈地抱着林米米道：“米米啊，叔叔也饿了啊，但是我们现在是真的没有食物了。”
　　米米还能够偷偷喝几滴奶，但是庄藻那可是实实在在的没有吃过任何东西啊。
　　林米米扯着自己的小裙子显得委屈巴巴，随后，她眼睛一亮，道：“庄藻叔叔庄藻叔叔，要不然我们去找陌陌吧，他们哪儿肯定有吃的。”
　　庄藻笑了一声：“怎么可能？草原上适合人类吃的东西本来就没有多少，我们都没有搞到食物他们怎么可能会搞到食物呢？”
　　但是林米米却坚信自己的看法，她认为苏陌他们肯定弄到了食物，非要吵着去苏陌哪儿。
　　【林米米小机灵鬼，我刚从杨晚那个直播间出来，他们哪儿不仅有吃的，还有大狮子rua！这生活滋润得让我都羡慕。】
　　【哈哈哈哈，在杨晚那个直播间的时候我差点都以为那是动物世界，所以我果断退出点开庄藻的直播间，果然看见了自己想要看到的求生！】
　　庄藻犟不过林米米，就只好带着林米米走到杨晚他们那儿去，但是内心却仍旧认为杨晚他们过得绝对也不好，可能还没有他们好呢。
　　庄藻他们的驻扎地离崽崽他们的驻扎地比较近，不用走多久就能够走到了。
　　但是还没有走近，却突然听见了几声浑厚的狮吼声，刺得人耳朵发疼。
　　庄藻脸色微变。
　　这狮子的声音似乎是从杨晚他们哪儿传出来的。
　　难道……
　　庄藻有些焦急以及焦虑。
　　走路的步子也加快了不少。
　　林米米不知道为什么庄藻叔叔突然走得这么快，小小只的小女孩也不敢问，只能够加快速度走路，走得粉色小团子嘴巴里面呼哧呼哧喘着粗气。
　　很快，两人就到了目的地，眼前是一只威猛霸气的雄狮，它张开血盆大口，锋利的獠牙发着尖锐的寒光，野性气息扑面而来。
　　而除了那只雄狮以外，周围居然还有三只母狮。
　　庄藻瞬间心如死灰，内心深处甚至认为杨晚、苏陌和摄影师三人已经入了狮口。
　　庄藻蹲下身，对着林米米道：“米米，等会我说跑的时候你就赶紧跑，千万别回头。”
　　小小的米米不明白庄藻为什么要这样说，但是乖巧的米米还是点了点头：“好的庄藻叔叔。”
　　四周一片安静，雄狮已经发现了庄藻和林米米的存在，慵懒的雄狮甩着尾巴向着庄藻走去，看庄藻的目光就像是在看一道可口的饼干。
　　庄藻内心越发着急，但是这个时候，趴在他怀里的林米米却不知道为什么大声尖叫了起来：“陌陌，是陌陌，陌陌在哪儿！”
　　庄藻显得很焦虑，听见林米米说话了，连忙捂住她的嘴：“小声点米米，陌陌不可能在那儿，甚至很有可能陌陌都已经……”
　　但是林米米却说得更加大声：“可是，我真的看见陌陌了。”
　　庄藻：“？？”
　　他连忙回头一看，但是却没有看见苏陌，反而看见了刚才的那只雄狮。
　　再仔细一看，发现雄狮的背上居然趴着一个……小团子？？？
　　那是苏陌！苏陌居然趴在雄狮的背上！
　　而且他的身边还有两只活蹦乱跳的小狮子正扯着小团子的道袍，让陌陌需要不停的用手去扒拉那两只小狮子。
　　“你们扯到陌陌的道袍啦，陌陌的道袍要坏了。”
　　小狮子们十分顽皮，听见崽崽的话以后还以为他要和它们一起玩，所以扯得更加起劲了，只是四肢不协调，各走各走的，时不时的就会被自己的jiojio给绊倒。
　　眼前的这一幕让庄藻像是见了鬼一样露出一个惊悚的表情，看见庄藻的表情以后，弹幕简直乐开了花。
　　【啊哈哈哈哈哈哈，我想看到的画面总算是看到了，庄藻那被吓死的模样可以让我乐一辈子！】
　　【庄藻也太逗了吧，哈哈哈哈他肯定没有想到陌陌居然会和草原之王这么和谐的呆在一起！】
　　【崽崽和小狮子呆在一起的画面也美了吧，截图，疯狂截图。】
　　【这一季的艰难求生实在是太有意思了，比之前那枯燥无味的模式好多了。】
　　在庄藻正惊讶的时候，林米米已经蹦蹦跳跳地跑到苏陌身边去了。
　　林米米有些怕那只大狮子，但是对于两只小狮子却非常的喜爱，她用手轻轻地去摸小狮子，小狮子嗷呜一声，就势躺在草地上，用小小的舌头去舔林米米的手指。
　　林米米一脸惊喜，高兴得不得了。
　　而这个时候，庄藻终于是回过神来了，他对着陌陌道：“你们怎么和狮子处得这么好？”
　　那可是猛兽啊！可不是什么温顺的大猫。
　　想到之前他们被猎豹追赶一事，庄藻就流下了辛酸的眼泪。
　　人与人的悲喜总是不相通。
　　摄影师挠了挠头：“我也不知道，不过陌陌和狮子们之间真的相处得非常愉快。”
　　摄影师看着远方正在和狮子一起玩耍的苏陌不自觉的发出了感叹。
　　陌陌真的是一个非常神奇的小孩。
　　太阳逐渐升起，狮子和两个粉嫩粉嫩的崽崽随着树的影子而移动，哪里阴凉它们就跑到什么地方去歇息。
　　狮子是夜间活动的动物，因为白天的气温太高了，如果在白天活动的话，会严重消耗狮子的体力。
　　当太阳逐渐消失在地平线的时候，雄狮突然吼叫了一声，巨大的狮爪子在地面上刨了一会儿。
　　陌陌听了一会儿，歪着头道：“大狮子饿了，它想要吃东西了。”
　　庄藻觉得有趣，问道：“崽崽怎么知道大狮子饿了？”
　　苏陌用看傻狗一样的眼神看着庄藻，他腆着肚子大声道：“因为陌陌是龙，所以陌陌当然知道啦。”
　　庄藻在苏陌身上也感受到了杨晚被嫌弃的感觉，庄藻有苦难言。
　　被小孩子嫌弃真的好难受啊！
　　狮群中，捕猎的一般都是母狮，公狮负责巡逻，到了饭点以后，三只母狮十分利落的起来。
　　它们甩了甩身上不小心沾到的草屑，然后开始寻找今天的食物。
　　这个时候，公狮子居然也起来了，带着它背上的小团子跟上了母狮的步伐。
　　庄藻觉得很神奇：“这只雄狮是想要去捕猎？”
　　杨晚随口回答：“应该是的吧。”
　　庄藻：“要不要跟上去看看？”
　　杨晚：“那自然要跟着的，要是崽崽发生什么意外了那可怎么办？”
　　庄藻：“……”
　　还真是像网上说的，杨晚简直就是一个崽崽控。
　　母狮不像雄狮那样威猛，但是作为草原上顶级的掠食者，三只母狮所过之处仍旧让许多食草动物惊慌失措。
　　更加别说它们的身后还跟着一只威猛的雄狮，这样的组合除非是遇到另外强大的狮群，否则基本上没有什么猎物能够从它们的爪下活着离开。
　　坐在雄狮背上的陌陌看起来威严极了，小小团子与巨大的雄狮形成鲜明对比，仿佛一组美焉的花卷，像是小将军骑着狮子勇猛向前。
　　崽崽短短的手指紧紧拽住狮子茂密的鬓毛，杨晚在后面干着急：“崽崽小心点，小心从狮子身上掉下来了。”
　　陌陌十分骄傲地回答：“放心吧杨晚哥哥，我一定会注意的，陌陌最最厉害了。”
　　厉害的陌陌小朋友在狮子的背上晃晃悠悠的，夕阳斜着照下面，浅金色的光被人和狮子斜割，让摄影师不停的对着陌陌小朋友拍。
　　【好美啊，我已经等不及想要看正片了。】
　　【言导真的好幸运，我感觉这个综艺能够火起来靠的完全就是崽崽。】
　　【我也感觉，很多出圈的名场面也都是陌陌崽崽贡献的。】
　　林米米十分羡慕坐在狮子背上的苏陌，她也想要坐，但是每当她想要靠近的时候，狮子就会对着她吼叫，虽然声音不太大，但是却让米米小朋友吓破了胆。
　　很快，母狮就找到了今天的晚餐。
　　小狮子们看着面前的黑斑羚群奶唧唧地吼叫着，四只蹄子更是迫不及待的想要冲上去抱着黑斑羚啃。
　　母狮们看中的是一只年老的黑斑羚，它那锐利的角已经脱落，前面的蹄子甚至还瘸了一只。
　　陌陌小朋友看见那只黑斑羚以后，用手拍了拍雄狮。
　　“大狮子，你们今天想要吃这个吗？”
　　大狮子摆动了一下自己的头部，算是回应。
　　小团子一本正经道：“原来是这样啊，那你们要加油哦。”
　　给狮子打完气的陌陌小朋友安静地待在一边，母狮们此时开始捕猎。
　　林米米是个胆子比较小的小女孩，她不是很想看见狮子们捕猎的血腥画面，于是就将自己的头埋进了庄藻的怀里。
　　母狮群捕猎的动作没有雄狮快，但是那只老黑斑羚已经太老了，所以捕到它对于狮子们来说也不算是什么太难的事情。
　　三只母狮接连挂在一头老黑斑羚身上，让黑斑羚一下子就趴下去了。
　　但是它仍旧用它头上尖锐细长的角去顶三只母狮。
　　见此，雄狮托着苏陌缓缓上前，然后咬碎了黑斑羚羊的脊椎。
　　雄狮的咬合力比母狮的咬合力强，黑斑羚羊最终还是咽气了。
　　旁边的黑斑羚群见四只狮子出没，被吓懵了，直接仓皇逃窜。
　　血腥味很快弥漫了草原，两只小狮子闻见味道以后，立马蹦蹦跳跳的上前，看起来活泼得不得了。
　　陌陌从雄狮子的背上一下子就滑了下去，屁屁太圆了还在地上弹了弹。
　　雄狮将黑斑羚身上的内脏给掏下来了，还分给了崽崽吃，但是崽崽可不吃这种太过于血腥的食物，于是就摇了好几下头。
　　这只黑斑羚羊比较小，完全不够几只狮子吃，但是狮子们现在已经累了，在明天之前应该是不会再捕猎了，所以这就是它们今天唯一的晚餐。
　　而且生活在草原上可不会像动物园一样随时都有人投喂食物，也不是每天都能够捉到猎物的，所以在有食物的情况下，几只狮子是尽可能的努力来填饱自己的肚子。
　　就连两狮子也大口大口的咀嚼着鲜肉，生怕一个不小心肉就全部都没有了。
　　而杨晚他们也要搞今天的饭了，狮子们倒是吃得非常香，而它们却见一点食物的影子也见不到。
　　林米米已经饿得受不了了，她哭哭唧唧：“米米好饿啊，米米要吃东西。”
　　杨晚见旁边有兔子窝，于是就在兔子窝旁守株待兔，但是却并没有抓成功。
　　苏陌垂着小脑袋在一边叹息：“杨晚哥哥怎么会连一只兔子也抓不住？还没有小狮子厉害。”
　　崽崽的胖手指指着不远处正在呼哧呼哧扯黑斑羚的小狮子道：“小狮子们可厉害了，昨天一下子就抓到了一只兔子。”
　　杨晚的脸色逐渐变得有些尴尬：“……”
　　知道就好，干嘛还要说出来！他还要不要脸了！
　　林米米对此深有同感：“对对对，大人都没用，让我们小孩子饿了好久的肚子。”
　　被含沙射影的庄藻……
　　历史总是惊人的相似，前一期的时候苏陌崽崽才和林米米一起议论憨憨的大人们，而现在苏陌崽崽又和林米米议论起了大人们的无用。
　　杨晚简直急死了。
　　他可是雷神雷神！崽崽就不能给他留点面子吗？现在可是在直播啊！他还要面子呢！
　　然而杨晚的小心思也早就已经被他的粉丝们给破解了。
　　【注意了啊姐妹们注意了，杨晚这又是在关心自己的面子问题了。】
　　【这简直是我今年听说过的最好笑的事情了，杨晚居然还有面子？在崽崽的面前杨晚居然还有面子！】
　　【对啊，他现在居然还要面子？】
　　最后，杨晚背着摄影师偷偷用了点法术才将那只兔子给抓住。
　　在狮子们都快要吃完晚餐的时候，两个小崽崽才呜呜渣渣地吃起了晚饭。
　　林米米小朋友显然已经饿疯了，拿着一块兔肉就呼哧呼哧地吃了起来。
　　兔子肉还算是比较足，所以摄影师也分到了食物。
　　摄影师很惊喜，尝了尝兔子肉后还有些回味无穷。
　　顶流的厨艺真的是进步很多啊，第一期的时候还连鱼鳞都不会刮呢，没想到第二期的时候就能够将兔子做的这么好吃。
　　所有人都看见了杨晚的进步，虽然直播间里没有任何一个人谈及，甚至还在笑话他，但是他的进步是有目共睹的。
　　夜晚的风很冷，吃饱了的狮子们围着几个正在吃烤兔子的人。
　　几个月的小狮子长得非常快，几乎是见风就长，明明才一两天的功夫，但是团子却觉得小狮子长得非常快，毛茸茸的狮子头围着崽崽的时候让他连呼吸都呼吸不过来。
　　崽崽忍不住吐槽：“狮子太多啦，狮子太多啦。”
　　辛勤的种狮子园丁本来只想要抱住小只小只的狮子，可没想要大只大只的狮子。
　　崽崽他们很快就饱了饭，吃饱点的米米小朋友终于不再闹腾了，她非常没有淑女形象的用手背抹了一把自己的嘴巴：“烤兔子，好吃！”
　　声音甜甜的，像是草莓汁一样。
　　雄狮子见崽崽吃饱了，就重新将崽崽驼到了自己的背上，然后迅速奔跑了起来。
　　他奔跑的速度越来越快越来越快，像是在追赶月亮一样。
　　负责保护崽崽的工作人员见狮子跑得飞快，连忙追上去，但是却很快就被狮子给甩开了。
　　草原上的风非常大，将崽崽的小道袍都吹飞起来了，崽崽软糯的肚子顶着道袍，让道袍飘飘欲仙，看上去就像是天上的神童下凡一样。
　　摄影师费了好大的力气还是没有追赶上雄狮，要不是言导重新派了无人机过来，只怕什么也拍不到。
　　坐在雄狮身上的崽崽没有表现出这个年龄应该有的害怕以及胆怯，反而像是天生就和狮子们生活在一起的一样。
　　狮子带着崽崽不停狂奔的速度非常快，让团子身上的道袍鼓鼓飞起，像是精灵一样。
　　直播间里杨晚那一组的画面来自摄影师手中的摄像机，摄像师追赶不上崽崽以后，直播间里的观众自然也是看不到崽崽的画面了。
　　【狮子怎么跑得这么快？我都看不到崽崽了！】
　　【崽崽才两岁啊，坐在狮子背上不会摔倒吧？希望崽崽不会有事。】
　　【好想看到崽崽好想看到崽崽，好害怕崽崽出事啊。】
　　后台的言导他们倒还好，能够通过无人机看到崽崽。
　　言导已经被无人机传过来的画面给惊呆了。
　　这画面也……太震撼了吧……
　　有种放肆的野性。
　　这可不是特效，而是实实在在的真拍，现实中有谁能够让狮子心甘情愿的被坐？
　　言导整个人都哆嗦起来了，他剪辑了一个小片段出来，怕观众们担心就发在了微博上面，但是没想到，等来的除了观众的安心以外还有其他一些人对节目组的谩骂。
　　其中，甚至还有对苏陌崽崽的谩骂……


第32章 
　　起初， 在言导将剪辑下来的视频发在微博上面的时候，微博的评论区还算是比较和谐。
　　【看直播的时候不怎么觉得震撼，但是不知道为什么， 看言导发出的小片段却莫名的热血。】
　　【坐在狮子上的崽崽好霸气， 已自动给崽崽加上热血的BGM。】
　　【崽崽好厉害！】
　　后面， 评论区里偶尔混杂着一些不一样的声音，还伴有阴阳怪气。
　　【你们难道没有觉得一个小孩子坐在狮子的背上很危险吗？不说狮子会突然咬人，就单说小孩子要是突然从背上掉下来了怎么办？】
　　【好危险， 这种综艺真的适合小孩子去参加吗？】
　　但是这些都还算是好的了， 慢慢，更加难听的声音逐渐出现， 开始攻击节目组， 甚至是小团子。
　　【今天好不容易开开心心的点开微博， 居然让我看到了这玩意， 居然直接坐在了狮子的背上，导演是傻逼吗？工作人员是傻逼吗？】
　　【那个小孩子是怎么一回事？居然连野生动物的背上也敢坐， 是大人没教好还是自己没学好？】
　　【这种小孩都能上综艺？什么玩意？】
　　【怎么回事？我才只是一分钟没看评论区而已， 怎么就出现了一些蛆在这里叫唤？说的话恶心死了。】
　　【我说的话恶心？节目组和那个趴在狮子背上的小孩子才恶心好吗！要是不小心将狮子给弄死了怎么办？】
　　评论区的画风由和谐转变为了撕逼和争吵， 甚至有愈演愈烈的趋势，还上了热搜大尾巴。
　　一看这架势，言导就知道是有人在搞他了。
　　《艰难求生》原本是一个注定要死的节目，而且还是那种死得悄无声息的节目。
　　但是怪就怪在最近它的突然爆火， 挡了很多人的道。
　　作为一位十分有经验的导演，言导连忙将微博给删掉了，但是要整他的人仍旧没有打算放过他， 很快， 就有了微博大v讨论这件事， 而且知乎上面也立马建立了专门的讨论组。
　　【额……我之前好像看过这个综艺，但是在那个小孩子徒手劈石头的时候就弃了，觉得实在是太玄幻太假了，现在居然将目标都给转移到狮子身上去了？也真是有点牛逼啊，要是不小心将狮子给搞死了怎么办？】
　　【这个综艺好假，还好我及时弃了，要不然看见这一幕我肯定会恶心死的。】
　　【狮子好可怜，同情狮子。】
　　面对这一局面，熟悉业务的言导及时去公关以及撤热搜，还有很多看直播的观众来解释这一事情。
　　【挠头，我怎么感觉我和你们看的不是一个直播？我看直播看得挺乐呵的，崽崽也很可爱，而且是狮子自己愿意让崽崽坐它身上的，可不是其他人强迫的。】
　　【对对对，全程观看的观众表示真相和热搜上面所说的完全不一样。】
　　但是无论有多少人解释，一概被打成了水军。
　　【节目组请的水军还挺多的啊，有这闲钱还不如拿去将节目给搞好。】
　　【节目组恶心，拿小孩子博关注点，那个小孩子也不懂事，居然就这么坐狮子身上去了，要是万一狮子暴怒了，受伤的也是自己。】
　　言导看着这疯子一般的评论，有些生气。
　　妈的，你搞老子就搞老子，居然还怪到小孩子身上去了，你他妈的是神经病吗？
　　言导决定一定要将反击进行到底，他直接将这件事告诉给了傅墨科和池晴。
　　傅墨科听完这件事后，气炸了：“什么？崽崽在网上被其他人给骂了？”
　　他自己都舍不得骂崽崽，现在居然会被其他人给骂！
　　言导也有点抱歉：“其实这件事我们也有错，应该在苏陌小朋友坐到狮子背上的时候就及时将他给拉下来的……”
　　傅墨科：“没事，现在我比较关注的是还崽崽的清白。”
　　言导现在想到办法还崽崽真相了，他将这个办法说给了傅墨科，傅墨科思考了一会儿，“行，就这么办吧。”
　　傅安正在客厅里面坐作业，听见言导和爸妈的对话以后，眉头皱了皱。
　　怎么会发生这种事情呢？
　　崽崽怎么会被骂呢？明明他那么可爱！
　　虽然傅安只是一个一年级的小学生，但是因为他有超强的自我管理能力，所以傅安有一部手机。
　　看见微博上对崽崽的辱骂以及污蔑以后，傅安十分生气，向来高冷不愿在网上留言的傅安第一次开启了键盘属性，恨不得将那些骂崽崽的人全部都给骂死。
　　微博上闹得昏天昏地的时候，团子还坐在狮子的背上。
　　狮子不是什么有耐力的动物，跑了这么久的路早就已经疲倦了，它趴在地上剧烈地喘着粗气，身体也微微颤抖着。
　　崽崽骑了太久的狮子，是以整个崽非常的困，小脑袋左右来回摇晃，看上去就像是要摔倒一样。
　　这个时候，杨晚及时上前去将崽崽给抱了下来。
　　苏陌见是杨晚后，咂吧咂吧嘴嘀咕道：“杨晚哥哥，陌陌好困啊，好想要睡觉啊。”
　　苏陌挤进杨晚的怀抱里，只露出一个圆润的爱心形屁股，看起来似乎要睡着了。
　　杨晚摸了摸苏陌的小脑袋，正想要说崽崽想睡就睡，但是这个时候，摄影师却突然皱着眉头来到他面前给他说了一件事，听到那件事以后，杨晚整个人直接暴怒，远处传来一道雷声让摄影师吓了一跳。
　　这好好的怎么突然打雷了……
　　杨晚是知道娱乐圈里的肮脏和污秽的，可他完全不在乎，甚至是直接藐视，但是没想到那群人现在这么大胆，居然搞事情搞到了崽崽的身上。
　　真是找死。
　　摄影师从来没有见到过杨晚这幅模样，整个人暴躁得像是可以直接去战场上杀人。
　　他之前是听说过杨晚脾气不好，但是在这个综艺上他的表现一直很和谐以及温柔，甚至是有些微憨，是以都让他忘记了杨晚在娱乐圈里的评价。
　　但是现在，当涉及到苏陌崽崽的时候，杨晚整个人第一次在节目上表现了他的暴脾气。
　　直播间里的观众在看到杨晚这个模样，也吓了一跳。
　　【杨晚他生气了……杨晚他居然生气了，让我想起了之前他怼私生饭的事情。】
　　【其实杨晚一点也不憨，只是这个节目上他对崽崽太好也太喜欢崽崽了，所以才看起来有些傻乎乎的，不过现在他生气了。】
　　【我记得杨晚生气是很严重的，之前曾经在公众场合和另外一个明星打架，还将对方打进了医院。】
　　有杨晚的资深粉丝开口了。
　　【这才是真正的杨晚，要不然你们以为之前杨晚在娱乐圈那劣迹斑斑的名声是怎么出来的？也真是因为杨晚这暴脾气，所以我们粉丝才也变得暴躁，毕竟有这样一个正主，谁也不敢掉以轻心。】
　　【之前我看杨晚打人的时候还觉得很无语，但是现在看到杨晚这么生气的原因是因为崽崽就觉得杨晚好霸气。】
　　【你这么一说我也感觉是诶，微博和知乎上面的人也太恶心了，居然那样子说崽崽，什么玩意。】
　　【杨晚加油！搞死那群营销号和造谣的人。】
　　杨晚对着摄影师道：“导演是打算怎么解决的？”
　　摄影师此时面对杨晚有些怂：“导演说录制一个视频来澄清真相。”
　　杨晚直接下令：“录！给我录！我要还崽崽清白！让网上那些键盘侠看看真相到底是怎样的！”
　　杨晚将身上的愤怒收了起来，重新用温柔的语气对着崽崽道：“崽崽，我们现在不睡好不好？先录制一个视频再睡。”
　　就算是再生气，杨晚对团子也非常的温柔。
　　团子还有点搞不清到底发生了什么，于是歪着头问了问杨晚，并且十分严肃以及认真的将整件事情给搞明白了。
　　听完事情以后，崽崽摸了摸自己的下巴，像个大人一样严肃道：“哦～原来是这样啊，那些网友真的是好过分哦，明明是大狮子自己让我坐上去的，现在居然说是我在祸害大狮子！”
　　小团子生气了后果非常严重，他捏紧自己的小拳拳，道：“那杨晚哥哥，我们现在就录视频吧。”
　　杨晚道：“好，我们现在就录！”
　　团子摸了几下自己手中的大狮子，“大狮子乖乖的哦，我录个视频了就放过你。”
　　大狮子不知道小崽崽要干什么，就绕着崽崽温顺地走了好几圈。
　　团子骑大狮子的事情慢慢发酵，热搜已经升到了前五，基本上是对节目组以及团子的谴责。
　　但是就在全网黑的时候，事情却发生了意想不到的神转折。
　　事情的转折点是言导在微博上新发出来的视频，视频所配的文案的是――真相。
　　黑子们还没有点进去看，就已经开始狂舞。
　　【真相？哈？真相？现在居然还敢发这样的微博？真相是什么我们都已经看到了，就是节目组和那个孩子残害野生动物，严重危害野生动物的成长！】
　　许多人给他点赞。
　　【我也是这样认为的，就发一个视频配文真相有什么用？还不是嗦嗦的解释一大堆，但是却完全没有说服力。】
　　在发出视频后的前五分钟里，言导的整个微博评论区都被这种评论给占领了，但是慢慢的，随着时间的流逝，评论区开始出现了不一样的声音。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，笑死我们，你们到底有没有看视频啊？视频的内容简直光速打了你们的脸！】
　　【拜托拜托，求求你们快点看看视频内容吧，看完视频后我再看你们评论的内容简直是笑死了。】
　　【好好笑，前面的这些评论简直就像是小丑一样。】
　　黑子们一脸疑惑。
　　怎么、怎么回事？
　　于是，他们赶紧点开了视频。
　　映入眼帘的是一个可可爱爱两头身的小团子，他穿着飘飘的白色道袍，像是一个小道士，他的身边是顶流杨晚以及一头大狮子。
　　此时，道士小团子见开始录制视频以后，就板着个小脸开始絮絮叨叨：“哥哥姐姐们怎么可以这样说崽崽呢？崽崽分明就没有强迫大狮子载我啊。”
　　团子说着逻辑十分严明的话，语气里还带着哭腔，像是因为网络上的留言而伤心流泪，听得黑子们莫名的有些难受，开始反省自己是不是做得太过分了。
　　小团子仍旧在絮絮叨叨：“哥哥姐姐们所看的视频是不是我坐在了大狮子上面？但是那可不是我让狮子背我的，而是狮子让我坐的。”
　　他摸了摸大狮子身上浓密的鬓毛，大狮子也舔了舔团子的手，像是在回应崽崽刚才所说的话一样。
　　而且它不只是在舔崽崽的手指，还将自己的身子趴下，用头看了看崽崽，又看了看自己的背，像是在说崽崽你快点坐上来啊。
　　看见这一幕，黑子们冷汗直流。
　　居然真的像崽崽所说的那样……
　　团子接着委屈道：“哥哥姐姐你们不要再误会团子了，团子很乖的，以后一定会好好听话的，你们、你们不要再骂团子了。”
　　“砰”的一声，看到这样的团子，黑子们感觉自己的内心受到了谴责。
　　他们怎么可以……怎么可以这样对待崽崽呢？
　　言导微博评论区里的风向已经发生了完全的改变。
　　【哈哈哈哈哈哈，我就说这是误会吧，那么好的崽崽怎么可能会去害狮子呢？也真是有你们的，居然误会一个这么可爱的崽崽。】
　　【别说是崽崽，要是有这么一个毛茸茸的大狮子邀请我坐到它身上，我还不是会坐？】
　　【就是就是，真是无语了，吃瓜也不看清楚就吃，也不怕噎到你们。】
　　还有一些人在苦苦支撑。
　　【但是……这样也非常的危险吧。】
　　之前看直播的观众出现在了评论区。
　　【我全程看了直播，陌陌崽崽和狮子的相处非常愉快，崽崽也没有想要伤害狮子的想法，而且确实是狮子主动让崽崽坐在它身上的。】
　　【那就算是团子不会伤害到大狮子，大狮子也可能会伤害到崽崽，所以坐到狮子身上也是不对的。】
　　【直播的时候崽崽可是用小短手直接将一只成年雄狮和一只亚成年狮子给推开了，崽崽怎么可能会受伤！】
　　【等等……推开两只狮子？？？】
　　【我没有看直播，但是一个小孩子什么时候这么厉害了？居然能够直接徒手推开两只狮子？】
　　【这第二期有趣的地方还不只是这个呢，崽崽还精准的预测了摄影师接下来要摔倒的时候。当崽崽神神叨叨地将这话给说出来的时候，别提多可爱了！】
　　【我giao，我就只是没有看这一期直播而已，怎么感觉发生了好多有趣的事情，不行，我要继续去蹲直播了。】
　　这一次同行的搞鬼非但没有给言导给《艰难求生》节目组制造麻烦和威胁，反而让直播间的人气更加火爆。
　　言导看见这一幕乐得整个人都快变成开心果了。
　　当大批人马杀到直播间的时候，今天的直播已经快要结束了。
　　团子今天真的实在是太累了，于是揉了揉自己的眼睛，钻到了杨晚的怀里。
　　“杨晚哥哥，陌陌好累啊，陌陌想睡觉了。”
　　见事情都解决了，杨晚就摸了摸崽崽的头：“那崽崽好好休息吧。”
　　林米米也困了，和庄藻一起回去睡觉了。
　　这一期节目在草原上录制的时间还有最后一天，对于绝大多数观众来说都有些舍不得。
　　【明天就是最后一天了诶，好舍不得啊。】
　　【无论是小狮子还是大狮子都感觉好好，还想要看崽崽再多撸它们几次。】
　　【我才刚进来看直播，这怎么就要结束了？太可恶了！】
　　【我还没有看够啊，再播一点好不好！】
　　这最后一天在草原上的生活同样精彩，狮子群又为观众们展示了一下什么叫做猛兽的野性，让因为热搜而点进来看直播的观众大呼过瘾。
　　今天狮子群们的食物是一只斑马。
　　想要捉到这只斑马对于狮子群来说不算是什么简单的事情，就算是加上了雄狮的帮助也还是有些艰难。
　　四只巨大的狮子像是挂件一样挂在斑马圣诞树一样，让圣诞树无奈且暴躁的左右奔跑。
　　但是四只狮子的重量却让它奔跑的速度很慢。
　　最后，四只狮子费了好大的劲才真正的让斑马倒下。
　　雄狮舔了下自己尖利的爪子，草原上的野性以及生机勃勃在雄狮的身上表现得极其显眼以及夺目。
　　之前没有看到过狮子捕猎的观众在直播间连发666，而已经看过的老观众也不怎么平静。
　　这狮子捕猎的画面真是无论看多少遍都不过瘾。
　　但是捕到斑马的代价就是它们中也因此有一只母狮子的腿受伤了。
　　患者总是会受到良好的待遇，今天她就食的位置是正中心，能够吃到好吃的肝脏。
　　崽崽见母狮子的腿流血以后，悄悄上前去用手摸了摸，“很快就不痛啦，痛痛都飞走啦！”
　　【啊啊啊啊啊崽崽好可爱！比视频上面的崽崽还要可爱！我爱死他了！】
　　【呜呜呜，现在我居然得感谢昨天的那次热搜了，要不是这样，我怎么可能会看见这样的崽崽！】
　　昨天事情的策划人看事情发展成了这样，十分生气的一把将直播给关了。
　　幼崽的安慰让母狮子感到很愉悦，它舔了舔崽崽的小脸，然后继续啃食斑马。
　　今天狮子们捕猎的时间是早上，吃完早餐的时候太阳刚好出来了。
　　火辣辣的太阳照在大地上，狮子们不约而同的悠闲地挂在旁边的枯树上休息，毛茸茸的狮子从远处看去像是黄色的棉花一样。
　　苏陌小朋友也学着狮子们的模样将自己挂在树上，但是最后却被大肚肚给顶住了。
　　小家伙呼哧呼哧地蹬了好几下腿，最后还是只能失落的下来。
　　他鼓着嘴巴气呼呼的，面带鄙视地看了一眼枯树。
　　枯树：……
　　我委屈，我不说。
　　离开的那天早上，狮子们也早早就起来了，雄狮打了一个大大的哈欠，露出巨大且尖锐的獠牙。
　　其他几组的嘉宾也过来了。
　　相比于仍旧可爱以及整洁的苏陌，另外几个小崽崽则显得稍微有些邋遢了，他们的脸上甚至还带着没有擦去的眼泪，原本整洁的头发也变得乱糟糟的。
　　娇气的皖玉是其中最为邋遢的那位，她的小脸蛋上满是灰尘，手指也脏兮兮的。
　　但是和第一期时相比，皖玉竟然没有表现出埋怨，而是委屈吧啦地牵着随宁的衣角。
　　在这个节目中很显然皖玉也有了一些改变。
　　但是在看见苏陌以后，她却显而易见地抖了抖身子。
　　上次苏陌在她面前劈开石头的画面还是太过深刻了，以至于让皖玉对苏陌光是见到就害怕。
　　而除了皖玉和林米米之外，另外两个小豆丁都害怕地看着苏陌旁边的狮子。
　　其中一个小男孩说道：“那些狮子不会……不会伤害你吗？”
　　小男孩在这三天里被水牛追赶过，虽然没有受什么伤，但是却灰头土脸的，此时看见苏陌居然和威猛的狮子这么友好，一时间非常的羡慕。
　　苏陌神气且骄傲道：“那当然啦，狮子是绝对不会伤害我了，它们和我是好朋友！”
　　用手撸了撸狮子的狮脑袋，威猛的狮子还露出格外享受的表情来。
　　那个男孩立马露出羡慕的表情。
　　来接嘉宾和崽崽们的车子很快就来了。
　　杨晚抱着软乎乎的崽崽上了车。
　　小水桶也霸道的钻进杨晚的怀抱里，势要在杨晚的怀里霸占一个位置出来。
　　而狮子们则有些舍不得崽崽，在车子的后面追赶了好久好远，就连两只小狮子也顶着大大的肚子迈着短短的小腿去扑车子。
　　苏陌从杨晚的怀里露出头来，伸出短手手大声道：“拜拜狮子们，我会来看你们的。”
　　小水桶也钻出一个带着粉色帽子的小脑袋，对着狮子们嘹亮地啾啾啾。
　　【呜呜呜，突然感觉狮子们好好啊，有点舍不得。】
　　【以后也不知道还没有机会能够看见狮子。】
　　【我也会和崽崽一样想念你们的，大狮子们。】
　　小团子坐在车上对着狮子们喊了好久：“再见！”
　　接到节目组录制结束的通知以后，家长们立马就过来接崽崽们了。
　　团子小道士看见来接自己的是傅安哥哥以后一把就冲进了傅安的怀里：“傅安哥哥我好想你啊。”
　　团子又展现了撒娇技术，活体嘤嘤怪再次现世。
　　傅安有些担心昨天的事情影响到崽崽，于是急忙问道：“陌陌，昨天的事情没有影响到你吧？”
　　苏陌摇了摇头：“那当然不可能的啦，陌陌的内心可强大了。”
　　见真的没有影响到崽崽，傅安就放下心来了。
　　苏陌小脑袋四处看：“傅叔叔和池阿姨呢？”
　　傅安认认真真的解释道：“他们有事情，就让我来接你了。”
　　最后南方有妖怪闹世，出现的地方是傅墨科和池晴所负责的地方，所以他们两人就过去看看了。
　　傅墨科结婚以后变得超级温柔，但是在结婚之前可是一个暴力狂，那只搞乱的妖怪的下场可想而知。
　　杨晚看见傅安以后，将肩膀上睡得像个死鸟一样的小水桶交给了他：“这次是傅安你来接崽崽啊。”
　　傅安十分有涵养的点了点头。
　　因为带着一只鸟，不能做公交车，所以一龙一神就坐着出租车乖乖的回去，小团子挺直了小身板，显得很有教养。
　　而傅安自然也不差，有神童小包袱的小神明在外可是非常严格的要求自己的，就连发丝都不允许乱。
　　前面的出租车司机看见苏陌和他肩膀上那只标志性的小鸟以后，惊呵道：“哟，这不是苏陌小朋友？”
　　苏陌歪着小脑袋：“叔叔你好，我是苏陌。”
　　前一期节目播出以后，苏陌在外面有时候也会被人给认出来，崽崽现在已经习惯了。
　　司机听见苏陌回答后，他显得很高兴：“还真像是综艺和直播上的一样可爱。”他用手劈了劈空气道：“苏陌你可不可以给我表演一下你的招牌动作？就是用手劈石头！”
　　傅安觉得这个司机的提议很奇怪，于是就拒绝了司机的提议。
　　司机显得有些失落。
　　很快两人就到地方下车了。
　　对于这次遇到的司机，两人都以为只是一个小插曲而已，但是没有想到更大的考验还在后面。
　　一天早上傅墨科将崽崽送到学校的时候，崽崽看见幼儿园门口突然围着一大群人。
　　在发现苏陌出现以后，人群中有人指着他尖叫：“是苏陌崽崽，他出来了！”
　　人群迅速将苏陌给包围了起来，全部像是饿狼一样将苏陌给团团包围。
　　小个小个的崽崽被人群紧紧包围，简直快要将团子压成团子饼了。
　　苏陌瑟瑟发抖。
　　陌陌、陌陌要被挤死啦！
　　傅墨科见此，一把将苏陌给抱了起来，接着又以飞快的速度将苏陌给塞进了学校。
　　人群看见崽崽进到幼儿园里面以后，全部都失望地叹了一口气。
　　苏陌整个崽被刚才那场面吓得不轻，他扯着花花老师的衣角声音委屈道：“花花老师，为什么门口、门口有那么多人？他们是不是想要吃我啊？”
　　花花老师眼神复杂地看着苏陌：“怎么会呢苏陌，是因为陌陌你实在是火了，所以他们才来看陌陌你的。”
　　昨天晚上艰难求生的第二期播出了，因为有一期的预热加上后面崽崽又上了热搜，所以这一期一播出就收视率第一了，不只是上了热搜，在外网上面也有很高的讨论度。
　　如果说第一期只是让人们知道苏陌这个崽崽，那么第二期就彻底的让崽崽火起来了，也有了超多的狂热粉，显然苏陌小朋友成为了当前最热的小童星。
　　看着面前这个正在委屈抽泣还完全不知道自己成为了最火小童星的苏陌小朋友，花花老师也不知道该哭还是该笑。
　　团子仍旧有些不相信，他茫然道：“真的吗？可是陌陌觉得自己还不够好啊。”
　　花花老师有些急了。
　　崽崽，你别这样谦虚，你可是当今最火的小童星啊！


第33章 
　　陌陌小朋友的爆红让节目组得到了很多红利， 而言导决定做一期特别版节目，就是记录陌陌小朋友普通生活的一天。
　　傅墨科和池晴对于综艺的各种拍摄从来都是既不支持也不反对，反正只要崽崽喜欢就行了， 所以答应得非常爽快。
　　节目组选择的拍摄时间是这周周六， 同样有直播，在知道将可以看见崽崽平时的生活状态以后， 粉丝们简直乐不可支，像是群魔乱舞一样。
　　言导在拍摄之前首先了解了一下傅家的基本情况，知道了傅墨科是个公司的小职工，池晴是个正处于上升期的小模特，而傅安则是个正在读小学一年级的小学生。
　　看上去很简单也很普通， 就连他们给傅墨科打电话过去的时候对方也说没什么特别的。
　　于是言导、摄影师和另外一个工作人员就以超级轻松的心态去到傅家，甚至言导还非常慵懒地穿着一双破破烂烂的拖鞋。
　　但是，等到他们按照地址站在了一栋带着花园的大别墅面前时， 言导和摄影师：……
　　“是、是这儿？确定他们没有走错？？？”
　　资料上不是这样显示的啊！为什么傅家的真实住址会是这儿！要是早知道傅家住的地方是这个样子的，他说什么都不可能会穿拖鞋啊！
　　弹幕和导演一样被惊吓到了。
　　【这房子好大，肯定很贵吧。】
　　【崽崽家原来这么有钱吗？我一直以为崽崽家很穷的……】
　　【我也是这样以为的，因为平时崽崽的家长和监护人完全没有出现过。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈， 言导那惊讶的样子好搞笑，我乐了。】
　　【崽崽呢崽崽呢？快别愣了， 快进去看看啊。】
　　【对对对， 快进去， 我想要看看有钱人家到底是什么样子的！】
　　一分钟以后， 好不容易调整好自己情绪的言导终于是按响了门铃。
　　不就是有点钱嘛，不就是住在大房子里的吗？他当这么久的导演了怎么可能会没有见过有钱人？实在是太瞧不起他了！
　　很快， 一个酷酷的小孩子来给言导开门， 小小的年纪长得就非常好看。
　　虽然言导是第一次看见傅安， 但是他见过傅安的照片，知道是苏陌的哥哥，于是乐呵呵的和傅安打招呼，然而作为一名极有包袱的小神明，傅安打招呼的方式极其冷漠，只是简简单单对着言导挥了挥手，甚至连笑都没有笑。
　　言导觉得这样子的傅安还挺酷的，完全没有感觉到傅安的与众不同。
　　但是看直播的有和傅安一个班的其他同学的家长，一眼就认出了这位神童。
　　【这不是我儿子班级里的学霸吗？居然在看直播的时候看到了。】
　　【学霸？看来崽崽的哥哥也不一般啊。】
　　【不过小学的学霸应该也算不上太厉害吧。】
　　见此，那位家长接着发言。
　　【额……那个，我说的学霸可能和你们说的学霸不一样，我儿子是小学神童班的学生，而傅安就是这个班的第一，而且是万年第一。】
　　他的这番话让观众激动。
　　【我草我草，是我知道的那个小学？真的是我知道的那个小学？】
　　【哪个小学？哪个小学？非常有名吗？】
　　【那当然了，在我们c城，这个学校可以说是无人不知无人不晓，可牛叉了，而里面的神童班更是了不得，都是活体天才，家长基本上都是博士院士。】
　　接下来，这位网友给直播间里的各位详细介绍了一下这所小学的不一般。
　　听见这人的介绍以后，其他人才后知后觉的发现苏陌的哥哥傅安可能也有点异与常人，只是和苏陌不同的是，崽崽是在力气方面和与动物的相处方面，而傅安则是在智商上面。
　　工作人员看见弹幕上的消息以后，吓了一跳，赶紧将这个事情告诉给了言导。
　　而言导听完以后，脑子里面只剩下一件事。
　　好嘛，原来傅家全他妈的是牛逼人物，之前说什么普通完全就是在耍他们！
　　言导对于这个真相十分气愤。
　　说好的普普通通呢？说好的简简单单呢？
　　结果过来一看，呕吼，豪华大别墅，天才神童哥哥，还有一个力大无穷能够和狮子相安无事的弟弟……
　　言导感觉自己受到了欺骗。
　　傅安见言导露出了有些为难的表情，疑惑问道：”怎么了？”
　　明明是很正常的一句话，但是在经过刚才的事情以后，言导居然从中听出了淡淡的神童味道，让言导的回答也变得战战兢兢，生怕一个不小心就让神童生气了：“没什么没什么。”
　　傅安奇怪地看了这个大人一眼，不知道这个大人到底是怎么回事。
　　今天是星期六，幼儿园不上课，怜灵灵小朋友从苏陌的嘴巴里知道了《艰难求生》节目组要去苏陌家采访他的事情。
　　作为苏陌的好朋友，怜灵灵自然是要守在电脑前全程观看了，而且全程观看还不满意，还要拉着自己的爸爸过来看。
　　今天是休息日，怜霄的工作基本上全部都做完了，于是就心情很不错地蹲守在直播间前。
　　怜灵灵的母亲见那父女俩都蹲坐在电脑前，还以为有什么好玩的，于是也和父女俩坐在了一起，发现只是简单的直播后，就奇怪道：“这有什么好看的？值得你们父女俩看得这么起劲？”
　　怜灵灵鼓起嘴巴：“妈妈你说什么呢？这上面的是我同学。”
　　怜灵灵隐约有些骄傲。
　　她母亲想起对方是谁，回道：“就是你说的那个苏陌？参加综艺的那个？”
　　她母亲对苏陌还是有点印象的，当初怜灵灵要死要活的要带着礼物去感谢人家，要她说啊，一个中产阶级就不值得那么重视。
　　怜灵灵知道她妈妈在想什么，所以撇了撇嘴：“要是妈妈不想看的话那就不看了呗，我和爸爸两个人看。”
　　怜灵灵母亲有了逆反心理：“谁说我不看，我还偏就要看了。”
　　说完就坐在了父女俩的身边。
　　刚开始的直播有些无聊，还没有到傅家，屏幕上就是言导一个人在那里自言自语。
　　她妈妈又开始唠唠叨叨：“你看，这么久了还没有到你同学家，就这你们也看得下去？”
　　怜灵灵很气，像个刺猬一样说道：“妈妈你好讨厌，像网络上的杠精一样。”
　　怜灵灵的母亲：“……”
　　本来她还想要再说点什么的，但是注意力却被直播中的画面给吸引了。
　　“等等，这导演是不是走错了？这条路看上去怎么这么像来我们这儿的路？”
　　怜霄也觉得像：“好像是的，但是我去过怜灵灵她同学家，路好像不是这样走的？”
　　怜灵灵没有发现怪异，她只是觉得自己的父母实在是太吵了，于是不满道：“我们在看直播呢，爸爸妈妈安静点！”
　　她爸和她妈：……
　　两人还是安静了下来，至于刚才觉得熟悉的事情，应该是错觉。
　　可是随着时间的推移，路线越来越巧合，当言导最后惊讶地站在一栋别墅前的时候，他们和也言导一样惊讶。
　　傅家什么时候住这儿了？？！
　　“是、是这儿？确定他们没有走错？？？”
　　这不是他们所在的别墅区吗？而且言导面前的这栋别墅比他们现在所住的别墅看上去还要大上不少！
　　电脑上传出言导怀疑的声音，怜灵灵她爸和她妈疯狂点头。
　　对对对，他们也是这样以为的，确定没有走错？
　　但是等到傅安出来以后，不光是言导沉默了，他们两人也沉默了。
　　妈的，居然还真住这儿？？
　　怜霄连忙去问他女儿：“怜灵灵，你不是说你同学家很穷吗？他们怎么会突然搬到这儿？”
　　就算怜灵灵再小，此时也意识到自己可能误会了苏陌，于是她一脸茫然道：“我也不知道啊，之前陌陌真的告诉我他们只是一个中产家庭。”
　　怜霄这下子沉默了。
　　难怪之前他和怜灵灵带礼物过去的时候对方没有表现出殷勤的一面，原来他们家也是有钱人。
　　这个时候，怜霄和怜灵灵悄悄用小眼神看着怜灵灵的母亲。
　　怜灵灵的母亲感觉万分尴尬，她气恼道：“哎呀，我怎么知道对方家是隐藏起来的富豪？你们别这么看我，又不是我的错。”
　　随后，还嘴硬道：“有点小钱又有什么了不起？我们家还不是又钱，只有钱有什么用？”
　　但是很快，她就惨遭打脸了，因为这个时候电脑上刚好放到了傅安的出现。
　　看到弹幕上面的内容以后，怜灵灵母亲的嘴角微微扯了扯。
　　打脸来得要不要这么及时？
　　看完网友介绍傅安学校的弹幕后，怜霄此时恍然大悟：“原来傅安这么厉害啊，我就是说嘛，上次和那小子的对话处处彰显着不对劲，原来他也是个神童。”
　　继续看直播的怜霄微微感叹了一下：“傅家真是不简单。”
　　而此时，白恒也在看直播。
　　他坐在电脑前点开了自己每天都必看的直播开始吸可爱的小龙崽崽。
　　节目的预告他早就已经看到了，今天要拍摄苏陌一天的生活，从在家里吃早餐的时候拍起。
　　傅墨科他们搬走了以后，白恒已经很久没有跟他们联系了，一来怕打扰到神，而来是也不知道该聊什么。
　　白恒喝了一口牛奶。
　　也不知道傅墨科他们住进了什么样的新家？
　　他们两家成为邻居一年多了，一直没有暴露他们是神的身份，想来应该也是喜欢隐居，喜欢隐藏自己的人设吧。
　　搬家所去的地方应该也不会太好。
　　但是，才这么想完的白恒转眼就看见屏幕上出现了一栋豪华的房子，而里面走出来的则正是傅安……
　　白恒：“……”
　　说好的隐居呢？说好的隐藏自己呢？
　　小门童傅安将言导和各位工作人员带进了别墅，进来以后言导和工作人员觉得浑身不自在，特别是脚上还穿着一双特别可笑的拖鞋。
　　傅安对着身后的几个大人道：“这边走。”
　　冷淡的模样已经能够看出长大以后的风采。
　　傅安将言导他们带进别墅。
　　周围的环境很优美，虽然没有什么下人但是却格外的整洁。
　　【我草，那不是lv售价三万的风衣吗？怎么拿来垫花盆了？】
　　【那边那不是burberry的外套吗？怎么能够随便乱扔！】
　　弹幕上的内容让言导变得战战兢兢。
　　要是早知道傅家这么有钱，他们绝对穿上西装夹着雪茄来！
　　傅墨科和池晴及时过来，言导看见两人后，痛哭流涕：“你们总算是过来了。”
　　傅墨科：“？？？”
　　苏陌陌小朋友跟在傅墨科的背后，他露出一个小小的脑袋，奇怪道：“言叔叔你怎么了？”
　　苏陌小朋友今天穿了一件绿色的鳄鱼小衣服，长长的尾巴拖在他身后，时不时的还会绊到又短又胖的小腿腿，苏陌眼角含泪呼哧呼哧地跑着，看上去有种莫名的可怜劲。
　　这期的主角出现了，弹幕瞬间从之前的羡慕加震惊变成了夸夸。
　　【日常生活中崽崽穿的衣服居然是这个，也太让人想要rua了吧！】
　　【今天居然是小鳄鱼！奶绿色的小鳄鱼我可以！】
　　白白净净的小崽崽看不到弹幕上的评论，他正在给自己的尾巴呼噜呼噜。
　　言导看见后，连忙问道：“陌陌的鳄鱼尾巴怎么了？”
　　崽崽叹气：“拖地上了，变得脏兮兮的了。”
　　抱着尾巴站在原地分外委屈地吸了吸鼻子。
　　小大人傅安听见后，连忙用纸巾将鳄鱼的尾巴给擦干净。
　　“擦干净就不脏啦。”
　　这懂事的小模样和之前对待言导时那小酷哥的模样简直天差地别。
　　苏陌连忙撒娇般的道谢：“谢谢傅安哥哥。”
　　【啊啊啊啊啊！苏陌的哥哥好暖啊，简直就是一个超级大暖男。】
　　【没想到小小年纪居然就是一个双标狗了，但是这只对弟弟双标的模样真的好可爱啊！】
　　【少年，家有一女，今年五岁，会自己穿小衣服和小袜子，如果觉得可以的话，这声女婿我就先叫了！】
　　【抢什么呢？少年明明是我的女婿，我家那闺女可比你家那闺女厉害，已经能够自己泡泡面！】
　　主角出现以后，摄影师连忙将摄影头对准苏陌。
　　他们可没有忘记这次来这儿的真正目的。
　　傅家的早餐还没有吃，于是言导就有幸能够和他们一起吃。
　　言导以为这样的有钱人家，早餐肯定是什么龙虾鲍鱼培根大螃蟹，但是等到到了饭桌的时候，却发现是普普通通的油条豆浆烧麦包子。
　　言导觉得很新奇，对着正在身边张牙舞爪吃烧麦的崽崽道：“陌陌，你们早上就吃这个？不吃点其他的？”
　　陌陌小朋友抓了一根油条，听见言导的话以后，他手中的油条吃也不是，不吃也不是。
　　崽崽短短的眉毛纠在一起，过了好久，他才小心翼翼地凑到言导耳边：“言叔叔，早餐不吃油条豆浆烧麦包子那应该吃什么啊？”
　　言导：“怎么的也得来点大鱼大肉才配得上你们这有钱人的身份吧。”
　　谁知说完以后却得到了崽崽的鄙视：“言叔叔你好蠢哦，早上吃这些东西肚子会疼的，而且还不好消化，你居然连这个都不知道。”
　　言导：“……”
　　不知道为什么，这一刻他竟然从崽崽的身上感受到了曾经杨晚所受到的那种鄙视。
　　崽崽将一个猪肉馅的包子递给言导，又给言导拿了一杯豆浆：“言叔叔吃这个吧，早上吃这个肚肚不会疼的。”
　　说完小手手摸了摸自己的肚子。
　　崽崽将早餐递给了言导以后，就自顾自地啃了一个蔬菜包：“包子可好吃了，是傅叔叔亲自做的，真的非常非常的好吃。”
　　言导一惊。
　　这包子竟然是自己做的？
　　言导看了一眼厨房，正巧看到了围着围裙在厨房里洗碗的傅墨科，他嘴巴里哼着歌，看起来似乎非常的开心。
　　言导默默将包子给拿了起来。
　　难怪之前他没有看出傅家是有钱人，有这样平易近人的有钱人？
　　不过经此一事，原本紧张的言导倒是放松了不少，还吃了一口手中的包子。
　　吃了一口就被震惊了。
　　这包子还挺好吃的。
　　早餐吃完以后，傅小熊默默地背起了自己的书包。
　　看见小神童这像是要去上课的模样以后，言导立马悄悄问旁边的苏陌：“陌陌，你哥哥这是要去什么地方啊？今天不是周末吗？怎么还要去上课？”
　　苏陌又鄙视地看了一眼言导，回道：“言导你好憨哦，和杨晚哥哥一样憨，居然连这都不知道。”
　　又受鄙视的言导此时接受良好，甚至连脸色都没变了，他道：“所以到底为什么啊？”
　　陌陌将嘴巴里的包子咽下，含糊不清道：“傅安哥哥最近要期末考试了，学校组织他们星期六星期天的时候去学校补课。”
　　傅安在名校上神童班，里面的压力以及竞争力自然也是比其他学校大的，就算是才小学一年级也要去补课，不过补课时间倒也不算是太久，只有半天。
　　言导眼睛一亮，问道：“那我们可不可以跟着你傅安哥哥一起去学校看看？”
　　苏陌摇了摇头：“这个我不知道。”
　　言导感觉去傅安的学校录制节目应该会很有趣，所以他立马打电话让人去安排。
　　不过这个过程花费了很多时间，要不是后来听说是为了拍摄傅安和苏陌，学校绝对不会同意言导的这个请求。
　　总算是谈妥了以后，言导松了一口气，而傅安上学也马上就要迟到了。
　　言导害怕傅安上学真的迟到，于是就直接用节目组的车带着傅安去学校。
　　作为这期特别节目的主人公，苏陌小朋友自然也是要去的。
　　言导今天为了打肿脸充胖子，特意从台里搞来了一辆宝马，但是现在这本来似乎还蛮有逼格的宝马却在言导的眼里像是个破烂一样。
　　啧，早知道就把台里那辆用来撑场面的兰博基尼给开过来了。
　　傅安的学校其实离这儿也不远，十几分钟以后就到了。
　　而傅安也非常幸运的在铃声响前的最后一分钟踩点进入了教室。
　　这个班里的学生在之前已经被老师给提醒了，所以对于言导等人的到来倒是没有表现出太多的惊讶。
　　言导一进来就看见了这安安静静的班级，被这样的氛围给吓了下。
　　这也……太安静了吧……
　　言导之前也拍过学校的纪录片，做过有关学生的综艺，但是这么安静的班级还真是第一次见。
　　明明才一年级，明明还是一群个子矮矮小小的小豆丁，但是却像是高中生一样不哭不闹安静做题。
　　而且这个班级里带眼镜的人还非常多，十个中就有八个带着眼镜。
　　这就是神童吗？
　　当傅安进入班级的时候，班级里微微躁动了一下，有好几个想要问问题的小学霸在看见傅安以后眼睛里面流出了渴望的眼神。
　　言导在内心感叹了一下天才神童和其他人的不一样，然后上台简短的介绍了一下自己。
　　“小朋友们好，我是《艰难求生》节目组的导演言导，很荣幸能够来到这里遇见大家。”
　　言导的手掌心里已经渗出密密麻麻的一层汗，这是言导之前从未有过的体验。
　　言导目前还是一个单身汉，平日里除了录制节目时遇到的那五个小豆丁以外，他就没有和其他小豆丁接触的经历，更加别说面前这群小豆丁还是智商很高的小天才了。
　　然而言导讲完以后，座下的小团子没有什么反应，仍旧是该做题的做题，该看书的看书。
　　言导：“……”
　　这他妈的就很尴尬了。
　　【好尴尬好尴尬好尴尬，我的脚趾已经在地上抠出一栋芭比梦幻城堡来了。】
　　【不亏是神童班，这个班级的学生和其他普通班的学生完全是两个样子的。】
　　【不知道为什么，看着这群小豆丁我就突然看见了祖国的未来。】
　　言导说话一分钟以后，仍旧没有一个小豆丁接话，言导正沮丧呢，却突然听见下面传来了声音。
　　言导喜极，还以为是小神童们终于愿意理自己，抬头一看，却发现小神童们根本就没有看他，而是在看他旁边突然钻出来的小家伙陌陌小朋友。
　　“这就是傅安的弟弟吗？看上去好小好可爱啊。”
　　“和傅安长得一点也不像，真的是傅安的弟弟吗？”
　　“不是说了没有血缘关系吗？当然不像啦。”
　　傅安在这个班里的人气丝毫不逊于杨晚在普通人中的人气，但是平时的傅安实在是太高冷了，和他搭话他也不会回。
　　所以这个班级里小学神们就将注意力全部都转移到了苏陌身上，看到苏陌那不同于傅安的可爱劲以后，还是孩子们的小天才们立马围绕苏陌展开了一场辩论。
　　“我方的观点是傅安的弟弟苏陌小朋友是我见过最软的小孩子，他的脸蛋绝对是桃子肉做的。”
　　“我方也同意你方的观点，苏陌真的很可爱。”
　　神童们的画风总是和其他人的不一样。
　　讨论着讨论着，神童们就开始讨论苏陌之前在综艺上的表现。
　　他们将苏陌给包围起来，一个长着雀斑的女孩子问道：“苏陌，你真的能够徒手劈开石头吗？”
　　另外一个带着眼镜的男孩子问道：“苏陌，为什么你可以和狮子那么友好的相处，是和细胞变异有什么关系吗还是说你身上的遗传学基因发生了改变？”
　　苏陌小朋友有些害怕，逮住自己身后的鳄鱼尾巴声音小小的：“好、好可怕……”
　　【崽崽害怕了，崽崽害怕了，崽崽他居然害怕了！这么久了我还是第一次看见崽崽害怕了，当时徒手劈石头和跟狮子们在一起的时候都没有看见崽崽害怕！】
　　【不过要是我是崽崽，应该也会这么害怕。】
　　看见被小神童小天才们包围的苏陌，言导眼角流下了辛酸的泪水。
　　好羡慕，为什么他就不像崽崽那样受欢迎啊！


第34章 
　　苏陌小朋友给神童班里带来的影响不可谓是不大， 就连这个班的班主任也多看了好几眼苏陌。
　　不过为了不影响小神童们的上课，老师还是及时进行了制止。
　　她举起手喊道：“同学们，大家安静一点， 虽然我知道苏陌小朋友的到来让大家很激动，但是现在我们要上课了。”
　　听见老师的话， 小神童们二话没说，直接就坐回了自己的位置上。
　　虽然他们对苏陌非常的感兴趣， 但是学习也很重要， 对于这群小学神而言， 学习给他们带来的乐趣是任何其他东西都比不上的。
　　整个班级里的氛围在老师开口说话了以后变得分外的严肃，让人不知不觉浑身就起了鸡皮疙瘩。
　　老师开始讲课， 座下的学生认真地听着老师讲课，普通学生和神童们的区别在这个时候就展现出来了。
　　像这个年纪的学生，大多数都还处于意志不坚定且注意力不集中的状态， 但是在这个班却没有一个小豆丁有这种问题。
　　他们的注意力非常集中，不管老师抛出来的任何问题都能够及时的回答。
　　【感觉好可怕啊， 这氛围感和我在1高校里面学习的氛围也差不了多少。】
　　【小豆丁们好厉害， 这已经是小学四年级的知识了吧？而且讲得好深， 我都有点听不懂了。】
　　【崽崽的哥哥也好厉害，其他小豆丁有时候好歹还会思考一下， 而傅安直接张嘴就说答案， 完全不需要思考。】
　　这一节是数学课，虽然这个班的神童们学的知识跳出了正常小学生应该学习的知识， 但是工作人员和观众也还是能够听得懂的。
　　但是接下来， 等到上英语课的时候， 他们才真正体会到和神童之间的差距。
　　这个班的外语老师是外国的， 带着一个眼镜看上去非常的儒雅。
　　进来以后第一句话就让所有观众愣了一下。
　　因为， 他所说的是纯正的牛津英语，没有点知识储备的人还真不一定听得懂。
　　观众：“？？”
　　工作人员：“？？”
　　然而更令他们感到的绝望的是，他们不仅听不懂外教老师的话，连那群小豆丁们的话都听不懂。
　　【anaesthetist是什么东西？这个玩意我怎么好像从来没有听过？】
　　【没想到这个班的学生居然懂细胞癌变的英文，专业性很强啊。】
　　这是观众第一次近距离的感受到天才学霸们带来的恐怖压力，而且他们才五六岁啊！五六岁啊！实在是太可怕了。
　　言导从小一个标准的学渣，此时听见外教老师的英文以后，整个人昏昏欲睡，甚至还打了一个大大的哈欠。
　　“啊～这英语感觉好难啊，完全听不懂。”
　　言导的声音虽然小，但是他旁边有一个小豆丁却听到了他的话，他们张大嘴巴诧异地看着言导，随后小声的和身边的同学讨论。
　　“没想到这么简单的英语他都听不懂，他是不是智商有问题啊？”
　　另外一个同学推了推自己鼻梁上的眼镜：“我感觉可能是的，毕竟这个问题真的是非常的简单。”
　　小豆丁们叽叽喳喳的声音不算小，听到神童们议论的声音以后，言导感觉自己的胸口像是被插了一箭一样。
　　之前他只是被陌陌一个小团子鄙视，现在他居然被这么多其他的小豆丁给鄙视！
　　【芜湖，言导实惨，被小神童们瞧不起了。】
　　【这简直是对学渣的歧视，本学渣感觉收到了一万点伤害。】
　　【幸好我不是言导，要不然我肯定会自闭的。】
　　摄影师的注意力全部都集中在正在上课的小学霸们身上，而他们没有注意到，旁边的苏陌也正在跟着外教老师一起学习。
　　每当外语提出一个问题来的时候，团子就会蹦蹦跳跳的跟着回复，看上去活泼得不得了，叽叽喳喳的像是一个小鸟，只不过言导学习不好，所以听不懂。
　　傅安他们学校在周末只补半天课，所以补课很快就结束了。
　　看到今天的补课总算是结束了以后，言导感觉自己总算是松了一口气。
　　真是太不容易了。
　　小豆丁一个两个背着巨大的书包和苏陌以及傅安说再见。
　　“傅安的弟弟再见，希望到时候还能再看到你，你一定要让我研究一下你的力气这么大的真正原因。”
　　“苏陌再见，下次也一定要来哦，我会给你带好吃的饼干的。”
　　“苏陌，你能让我带一根你的头发回去吗？我保证只用来小小的研究一下。”
　　作为受欢迎的一个小团子，苏陌受到了众多学霸哥哥姐姐们的亲切告别，小团子也非常有礼貌的一一挥手说再见，只不过听到研究字样的时候，小团子就害怕的躲到了傅安的身后。
　　傅安摸了摸苏陌的头，从背后拿出一块巧克力：“陌陌，你现在还要去培训机构学习日语吗？”
　　苏陌之前在培训机构报了日语和绘画，一直有在学习，今天下午刚好有日语课。
　　【学习日语？没想到崽崽居然还学了日语。】
　　【我记得崽崽在参加第二期综艺录制的时候嘴巴里面好像飙出过日语，但是只飙了一句，我也没有听明白，当时也没有注意，还以为是听错了，原来是真的报了日语课啊。】
　　【想到团子的嘴巴里面将会蹦出傅安欧尼酱我就好想笑哈哈哈。】
　　言导眼睛一亮：“到团子去培训班的时间了啊？这好这好，来，我们赶紧过去。”
　　在之前和傅安的学校沟通的时候，言导还顺便和团子的培训机构沟通了一下，所以等下可以直接过去进行拍摄。
　　在期待的同时，言导又感觉有些放松。
　　苏陌小崽崽只是有点力大无穷而已，应该不会给人一种被学霸碾压的深深的窒息感吧……
　　观众也和言导是一样的想法。
　　【总算是要去崽崽的培训机构了，我怕要是再在这里多看几分钟，我就真的要自闭了。】
　　【苏陌的哥哥实在是太可怕，就像是在面对一超牛逼的bug一样，瑟瑟发抖。】
　　【好歹我也是一个高材生，没想到居然会有觉得自己不如一群孩子的一天。】
　　【苏陌不是他哥哥，没有那么可怕的学神属性，我们应该可以看到一个快快乐乐的学习小课堂了。】
　　【哈哈哈哈哈哈，对的对的，这下子我们可以开开心心的看小团子学习了。】
　　观众导演和工作人员从之前那紧张以及焦虑的学神课堂中回过神来，准备去领略真正的小孩子课堂。
　　车子很快就将崽崽给送到了培训机构，崽崽拖着长长的尾巴和前台小姐姐打招呼。
　　前台小姐姐现在已经变成了苏陌的忠实小粉丝，在看见崽崽以后，十分友好的和崽崽打着招呼：“陌陌今天来得这么早啊？”
　　陌陌扯着自己的尾巴歪歪扭扭地去到前台姐姐那儿，垫着脚尖小声道：“因为导演叔叔他们要来拍我上日语课的画面。”
　　陌陌说话的声音很小，像是一个字一个字的在往外嘣出去一样，但是每个字却又都说得非常的清楚。
　　前台小姐姐听完后，笑道：“原来是这样啊，那陌陌你要加油哦。”
　　陌陌将小拳拳放到了自己的胸口，一脸严肃道：“陌陌一定会加油的。”
　　而这个时候，韩东也刚好过来上课了。
　　韩东看见这个小团子一样，立马开始对他下马威：“小团子你给我等着，这次我一定会赢你的！”
　　自从上次在绘画上面败给陌陌以后，韩东又在日语上败给了苏陌，这次他一定要赢了苏陌。
　　崽崽也被激起了好胜心，他举了举自己的小拳头，像韩东展现了一下自己的战斗力。
　　他鼓成河豚：“这次陌陌也一样不会输给你的！”
　　小手手短短又小小，但是却硬要在韩东面前比划，看起来有种诡异的不协调的萌。
　　崽崽的头发很蓬松，像是一个小毛球，歪着脑袋放狠话的样子让人忍不住想要将手放在他头上狠狠rua几下。
　　韩东这个时候注意到了跟在苏陌身后的摄影师，他指着摄影师手中的摄影头问道：“这个是什么东西？”
　　作为一个小学霸，韩东将自己所有的注意力都放在学习上面去了，很少去看电视，所以他不知道那个叔叔手中黑漆漆的大大的东西到底是什么。
　　团子吸了一口奶，“这个是摄影机，现在正在直播，你连这个都不知道吗？”
　　有点小心机的崽崽趁此机会偷偷嘲笑了一番韩东，让韩东立马感觉自己脸上无光。
　　他脸上通红：“谁、谁说我不知道这个的？我只是在考验你而已。”他吸了吸鼻子，突然又笑了起来，“原来现在在直播啊，那等下上课时我打败你的画面岂不是可以被很多人看见了？”
　　团子心中警铃大作，立马有了危机感。
　　虽然崽崽还是一个团子，但是他可是恶龙啊，怎么能够输！
　　韩东转过头去看傅安，傲慢道：“你等着傅安，等我将你的弟弟给比过了，我就把你给比下去！”
　　傅安：“……”
　　说完那句话后，韩东没有看傅安的反应，而是直接跑进了教室。
　　苏陌也拖着长长的鳄鱼尾巴左摇右晃的进入日语教室。
　　两个小崽崽之间火花四射，让直播间里的观众都快要笑疯了。
　　【这个新出现的小孩是谁啊？看起来也好可爱！】
　　【怎么可以欺负崽崽呢？我要代替崽崽打xi你。】
　　【崽崽加油！碾压这个傲气的小孩！】
　　【但是我感觉崽崽可能会输诶，虽然他力气很大，像是小道士一样有道法，但是另一个小孩比崽崽大上好几岁，学都多上了好几年，这样的崽崽不可能会战胜对方的吧。】
　　【我们要相信奇迹，也许崽崽和他哥哥一样是个小学霸呢？】
　　【这不可能吧？崽崽已经拥有恐怖的力气了，怎么可能会再拥有天才般的头脑？】
　　【可崽崽已经带给了我们超多惊喜，可能他也是一个小学霸呢？】
　　弹幕叽叽喳喳地吵个不停，密密麻麻的都快看不见视频上的画面了。
　　软糯的团子是班级里最小的豆丁，再加上近期崽崽是最有名的小童星，所以当他进来的时候，那群学生就都转过头来看他，而老师看见他后，还想要将他给抱到位置上。
　　苏陌脸颊羞红：“陌陌可以自己来可以自己来，陌陌曾经可是能够徒手劈碎一块石头的！”
　　老师是个女老师，披着头发是一个氛围感美人，她忍不住用手捏了捏陌陌白色的汤圆脸：“我知道陌陌可以，但是老师就是想要抱抱香香软软的陌陌啊。”
　　崽崽被这句话说得微微脸红，立马啾的一声将头埋进了老师的怀里。
　　【呜呜呜，为什么这么可爱！为什么这么可爱！好像只幼小的彩色鹦鹉！】
　　【啾的一声好可爱，让我想起了小水桶。】
　　【小水桶的头上有粉色的帽子，我已经自动代入了崽崽的头上突然出现一定粉红色的帽子。】
　　老师开始讲课，她首先带领小孩子们复习了一下五十个音。
　　这个培训课堂上的节奏和傅安那个班的节奏完全不一样，看起来更加轻松也更加缓慢一点，让直播间里的观众接受良好。
　　崽崽在上课的时候也非常的认真，虽然手指短短，手掌胖乎乎，但是记笔记的时候却格外的严肃，说日语的时候嘴巴张得很圆，让人忍不住想要去亲一下。
　　而韩东出于想要将苏陌给比下去的心理，所以学得也非常的认真。
　　两个小孩子之间的气氛简直可以用刀光剑影来形容，和这个课堂上的气氛完全不一样。
　　摄影师在尽量不打扰学生们学习的前提将这些画面通通都给记录了下来。
　　而在两个小家伙正在学习的时候，直播间里突然出现了一句诡异的弹幕。
　　【那不是韩东吗？怎么会在这个直播间里遇到他？】
　　【韩东？？很有名的一个人吗？学习情况怎么样？】
　　之前发弹幕的那个人很快回复了。
　　【哦，那倒也不是，没有傅安有名，在学习方面也没有傅安厉害，不过我是他的亲戚，知道他学习挺不错，经常是班级里的第一名，而且学习能力还挺强的，不过不是听他说对日语不感兴趣的吗？怎么突然这么起劲的学日语了？】
　　【哇，又是一个第一名啊，今天我已经见到了太多厉害的小豆丁了。】
　　【感觉今天厉害的小崽崽含量太多了，不过神童这么多，为什么就不加我一个呢？】
　　这一节的学习很快就结束，温柔的日语老师拿出随堂测试卷来给学生们进行测试。
　　虽然韩东比不上傅安，但是第一名的光环毕竟顶在他头上，让他看起来光芒万丈。
　　但是在做随堂测试卷的时候，他的态度却极其认真，一点也不敷衍。
　　【好认真好严谨，难怪在他自己的班级里能够经常考第一名。】
　　【崽崽也在做卷子，看起来也好认真啊。】
　　虽然苏陌是个撒娇嘤嘤怪，但是做随堂测试的时候，却非常严肃，圆嘟嘟的脸上面挂着大人才有的小表情，简直就是越看越萌的那款。
　　很快，测试做完了，这个日语老师的批改速度也非常的快，很快就将全班的测试给改完了。
　　她十分震惊道：“没想到这次第一名又是苏陌小朋友，真厉害。”
　　言导工作人员和观众们都被惊到了。
　　言导：“苏陌居然得了第一名？不可思议。”
　　观众也和言导是一样的心情。
　　【崽崽居然获得了第一名？居然战胜了那个韩东？】
　　韩东的亲戚也表示惊讶。
　　【没有想到这个才两岁左右的小豆丁居然这么厉害，如果能够赢了韩东的话，智商方面绝对不比韩东弱。】
　　【？？也就是说，崽崽的智商也很高了？】
　　【崽崽给我们的惊喜也太多了吧，我现在感觉崽崽已经是一个全能小天才了，如果不是他没有翅膀的话，我还真的以为崽崽是条龙呢……】
　　【没准还真的是呢。】
　　【好可怕，以前我看崽崽只觉得萌，只觉得可爱，但是现在我看崽崽内心浮现出的情感是膜拜以及佩服。天才崽崽请受我一拜！】
　　【我以后都不粉明星了，粉明星那有粉苏陌好？既不用担心崽崽崩人设，又能够看见崽崽一路开大，人挡杀人佛挡杀佛。】
　　【对对对，我也是这么想的。】
　　韩东看见随堂测试成绩了，原本翘起的呆毛此时都垂落了下来，看起来分外可怜。
　　不过韩东现在的心态很好，他咬咬牙，指着苏陌道：“苏陌你给我等着，我绝对会赢你一次的。”
　　又看到了旁边的傅安，仍旧气鼓鼓道：“你也别得意，我迟到也会赢你的。”
　　傅安：“？”
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　小团子觉得韩东的脑子不太好使，悄悄在傅安的耳边道：“傅安哥哥，韩东哥哥最近是不是受什么刺激了？”
　　傅安：“他一直都在受刺激。”
　　日语课上完以后，苏陌小朋友拿着日语老师给他的小红花花高高兴兴的出门。
　　为了让小孩子喜欢上学习，很多老师都会给学生漂亮的花花作为奖励，而教日语的日语老师在给花花上面一直比较谨慎，只有考第一名的小朋友才能够得到花花。
　　不过很自然的，花花的颜色非常鲜艳，而且也更加精致。
　　苏陌小朋友满足的将花花佩戴在胸前，看上去神气又机灵。
　　苏陌十分高兴道：“今天陌陌也得到了小花花！”
　　傅安捏了捏团子的小脸：“陌陌最厉害了。”
　　弹幕也马上给崽崽吹起了彩虹屁。
　　【陌陌最厉害啦！陌陌是最厉害的小龙！】
　　【陌陌好棒，以后也一定能够进入神童班的！】
　　他和傅安一起坐上了回家的车，虽然比较枯燥无味，但是蹲守在直播间里的人仍旧非常多。
　　这个时候，苏陌突然看到路边一个便利店前有一个非常熟悉的背影。
　　苏陌趴在车窗上指着韩东道：“那不说韩东哥哥吗？怎么会在这儿？”
　　韩东在一个小箱子面前，似乎正在抽什么东西。
　　言导感觉又有素材可拍了，于是连忙让司机将车子给停了。
　　韩东一脸谨慎地看着从车里下来的苏陌，抿了抿嘴：“没想到又在这儿遇见你了。”
　　在看见苏陌胸前挂着的那朵小花花后，脸色不好了起来，像是一个小画板。
　　苏陌看着韩东面前的箱子，好奇问道：“韩东哥哥在这儿干什么呢？”
　　韩东举了举手中的抽奖券：“我在抽奖，十块钱就能够抽一次，奖品有旺仔牛奶、羽毛球拍、遥控飞机、儿童手表和儿童鞋子。”
　　十块钱虽然对其他小孩子来说有点贵，但是对于韩东这种家境的小孩子来说也还算是承受得起。
　　韩东叹气道：“我一直想要抽到遥控飞机，这款遥控飞机已经绝版了，世面上很难买到的，不过它很难抽，我都抽了十几次了，一次也没有抽到过。”
　　虽然韩东是个对学习有着病态追求的人，但是某些方面却也表现得像一个小孩子，比如说现在，他就对面前的遥控飞机十分迷恋。
　　苏陌这时想起了幸运阿姨在自己身上撒下的幸运，于是傻乎乎地说：“那陌陌可以抽一下试试吗？”
　　韩东随意挥了挥，别扭道：“你想试就试吧，反正无论怎么抽都不可能抽到的，我基本上每天都有来抽，但是却没有一次抽到……”
　　同时内心也有些激动，想着这样肯定可以打击一下苏陌的自信心，叫他刚才要在他面前显摆胸前的花花。
　　韩东唧唧歪歪地说了一大堆，但这时，却突然听见一声奶气的声音：“陌陌抽到了！”
　　韩东还在说话：“其实就算是你没有抽到也没有什么的，毕竟这个遥控飞机非常难抽，我是不会嘲笑你的……等等，你刚刚说什么？你、你抽到了？？”
　　陌陌狠狠点了点头：“嗯！陌陌抽到了。”
　　韩东瞳孔微缩，急忙转头，发现苏陌手里面的抽奖券居然还真的写着“遥控飞机”几个字！
　　韩东双手抱住自己的头。
　　他不仅学习比不过苏陌，竟然连运气都比不过！！


第35章 
　　韩东抱着自己的头万分痛苦。
　　明明平时他的运气很好， 为什么现在他的运气就变得这么差了！
　　说起来，韩东其实也不算是一个运气差的人，平时和自己的小伙伴去抽奖的时候他总能够抽到最好的。
　　但是不知道为什么， 在抽这个遥控飞机的时候却总是抽不到，像是他和遥控飞机之间有着某种不可调和的磁场一样。
　　可是为什么……为什么苏陌一抽就抽中了？？
　　苏陌和傅安他们两人在学习上比他厉害就算了， 但是为什么就连运气都比他好？
　　小孩子韩东立马像身旁的苏陌问道：“为、为什么你的运气也这么好？你是不是早就知道哪张抽奖券可以抽到遥控飞机？”
　　因为委屈，还带着非常明显的哭腔， 看起来简直可怜极了。
　　团子歪了歪头， 有些疑惑为什么韩东会哭。
　　不过见韩东问他为什么能够抽到遥控飞机以后， 团子还是大着声音乖乖巧巧地回答了：“没有啊，陌陌怎么可能会知道到底那张抽奖券能够抽到遥控飞机， 陌陌之所以能够抽到，是因为幸运阿姨之前给了我超多幸运。”
　　小崽崽夸张的做了一个超多的手势，表示真的非常多。
　　韩东立马带着眼泪板着脸：“你在胡说， 什么幸运阿姨，世界上才没有幸运阿姨， 像这种幼稚的玩笑很多年前就不流行了。”
　　苏陌有些纠结：“可是， 那是真的诶， 不信你问问傅安哥哥。”
　　韩东认为傅安绝对不会和苏陌一样喜欢说这种谎话，于是就灼热地看着他， 可是谁知， 傅安居然在他的视线下缓缓点了点头。
　　韩东：“？？”
　　【哈哈哈哈哈哈，韩东还以为傅安会当一个清醒人， 结果没想到对方是一个宠弟狂魔， 双标狗！】
　　【我要是有这样一个哥哥就好了， 我的哥哥就他妈的只会在沙发上当咸鱼， 还将臭袜子扔得到处都是！】
　　【你哥哥还好了， 我弟弟现在在挖鼻屎然后糊墙上！】
　　弹幕的画风逐渐不对，在傅安的衬托下，越来越多的观众开始吐槽起自己的弟弟或者是哥哥。
　　而韩东此时在两个崽崽的攻势下也不知道该说什么了，只又干巴巴的重复了一遍你们都是在骗人。
　　而这个时候，苏陌见韩东仍旧不信，就吧嗒吧嗒地跑到韩东身边，一脸无奈道：“既然你现在还不信的话，那我就将幸运阿姨给我的幸运先传一点给你好了。”
　　语气无奈的像是在看家里咬鞋子的小狗狗。
　　说完，崽崽就将手放在了韩东的肩膀上，韩东立马歪歪唧唧道：“你别以为我会信你，我现在可是已经在学习马克思主义哲学了，我们要相信科学，不要信什么魔法。”
　　但是小团子已经给他买好了抽奖券，还将抽奖券给放到了韩东的手中。
　　韩东冷笑一声：“呵，你别以为我真的就能够抽到，什么幸运阿姨啊，全部都是假的。”
　　抽奖箱里印有遥控飞机字样的抽奖券只有两张，韩东不相信他们真的运气这么好能够把两张抽奖券都给抽到。
　　但是下一秒，当他将抽奖券给刮开的时候，却看见正中央写着正正的四个大字“遥控飞机”。
　　韩东：“？？”
　　他直接炸毛了：“不，这不可能！这怎么可能会是真的！！”
　　言导的眼神也在一瞬间变了，有些惊讶：“我草，居然还真的给抽中了。”
　　【我草我草我草，居然还真的给抽中了！】
　　【崽崽创造的奇迹太多了，我现在居然对抽奖这种小事情无感了。】
　　【我也是我也是，想当初我也是亲眼看见崽崽徒手劈石头的人了，现在看见中奖却像古井一样毫无波动，甚至还有点想要上厕所。】
　　【看见韩东少年这么惊讶的模样，我竟然有点诡异的想笑，因为当初我也是这样的。】
　　苏陌气鼓鼓：“陌陌都说了这是幸运阿姨给我的幸运，你为什么就是不信呢？之前财神叔叔还给了我钱钱，只是你没有看见而已。”
　　团子见韩东还是没有搭理他，于是就道：“如果你真的不信的话，那我就要将抽奖券给拿回来了哦。”
　　小胖手才碰到抽奖券，韩东立马就把手给收了回去，他表情诡异，眼神飘忽：“我信你行了吧？信你行了吧。还有，这个抽奖券就先别拿回去了……”
　　虽然韩东仍旧有点不信，但是为了遥控飞机，他忍了！
　　韩东非常宝贝的将遥控飞机给兑换了，作为回报，他请苏陌和傅安喝了酸奶。
　　现在是夏天，天气有些小热，甜甜的酸奶让崽崽欲罢不能，而傅小熊也拿着酸奶小心翼翼地喝了起来。
　　味道还不错。
　　三只崽崽在店门口喝酸奶的画面别有一番风味，像是三只正在偷坚果吃的小松鼠，更加别说其中一只小松鼠还有着沉甸甸的肚子以及圆润润的肚皮。
　　【崽崽今天喝了这么多的奶，绝对奶驾了，警察叔叔快去没收崽崽手中的酸奶，扬了崽崽的奶瓶！】
　　【这世道世风日下！一只喝了这么多奶的崽崽居然都可以拿着奶瓶大摇大摆的出来了？一点都不遵守交通规则！快点吊销他的驾驶证！】
　　三人吃完了酸奶以后，就要回家去了。
　　韩东在原地左顾右盼了半会儿，随后对着苏陌道：“苏陌，虽然你帮我抽到了遥控飞机，但是我也请你们喝了酸奶，所以你别以为我会感激你，我以后还是会在学习上打败你的。”
　　苏陌用看傻大个一样的眼神看着韩东：“我才没有帮你呢，我只是证明了一下幸运阿姨给了我幸运，才没有帮你啊。”
　　陌陌小团子觉得面前的韩东怪异极了，有些不符逻辑。
　　他才没有帮他呢。
　　而惨遭小豆丁鄙视的韩东则感觉自己的心脏猛然一缩，像是要窒息了一样。
　　他、他又被苏陌给嫌弃了……
　　韩东感觉自己委屈得不得了，但是却又不能反驳，半会儿以后，他只好气鼓鼓地背着书包离开了。
　　看见韩东也被崽崽给嫌弃了，言导有些幸灾乐祸。
　　看来被崽崽嫌弃的人其实还不少嘛，也不只是他一个。
　　苏陌和傅安两只崽手牵着手一起回家。
　　但是才走了没多久，前面却突然出现了一小滩水。
　　傅安的个子高一点，腿长一点，十分轻易的就跨过去了。
　　但是团子却留在原地看着那滩水歪了歪小脑袋。
　　好远啊……
　　傅安回头，发现崽崽还没有过来，于是就鼓励道：“崽崽加油！”
　　团子的腿腿像是面粉做的，他伸出了小腿腿，但是小腿腿太短了，就算是将两只小腿腿连接起来也跨不过去。
　　崽崽稍微有些着急，在原地踏步了好久，有小心机的崽崽起了歪心思，他挺着肚子提问道：“陌陌可以不走过去，而是直接飞过去吗？”
　　陌陌可是龙，怎么能够跨过这滩水呢？应该飞过去才对！
　　陌陌说这句话说得心安理得，挺起胸膛理直气壮。
　　【哈哈哈哈哈哈，对对对，我们的崽崽可是龙，怎么能够用走这么简单的方法呢？应该直接飞！】
　　【就是就是，没听说过龙用走的方式过水滩啊，应该直接用飞的。】
　　而傅安听见这话后，有些着急。
　　其他人都以为崽崽是在说假话，但是他知道陌陌可是真的龙，要是一不小心将自己的翅膀给露出来了，那还了得，于是傅安连忙举起双手：“陌陌不要飞，还是我来抱陌陌吧。”
　　陌陌想了想，觉得这个办法很好，于是就点了点小脑袋，举起来自己的双手，“那陌陌就不飞了，傅安哥哥抱我过去吧！”
　　夏天里天气热，团子的脸颊上流着汗水，像是鲜嫩多汁的水蜜桃汁，新鲜得让傅安一时间有些手足无措。
　　他小心翼翼的将团子给抱了起来，团子柔软的肉肉压在他的手臂上，让傅安又生起了想要吃水蜜桃的想法。
　　傅安带着面团子总算是跨过了那滩水，团子极其兴奋的张开自己的翅膀，看起来像是一只马上就要飞起来的鹦鹉。
　　傅安感觉鹦鹉在他面前飞翔的模样实在是太可爱了，于是就在原地看了好久的崽崽。
　　但是这个时候，崽崽突然将头凑到他的面前，眨巴着眼睛道：“傅安哥哥认识我在森林里面遇到的那只小棕熊吗？”
　　傅安脑海中警铃大作：“没有没有，我怎么可能会认识他呢？”
　　怎么回事？崽崽怎么突然提起这件事了？难道崽崽发现他的身份了？
　　作为一个天才小神童，傅安的偶像包袱那可是很重的，要是被自家的崽崽发现自己曾经因为老爸弄坏了他的变形金刚玩具就生气的离家出走，那崽崽肯定会笑话他的！
　　软乎乎的团子离傅安更加的近了，小团子的眼睛无辜又水润润：“那为什么刚才我在傅安哥哥的身上闻到了小棕熊的味道？”
　　团子接着又极其认真地说道：“而且我刚才好像在傅安哥哥的身上看见了小棕熊的小绒毛。”
　　快半年没有看见小棕熊了，团子十分难过，也不知道小棕熊过得怎么样？有没有找到他的熊妈妈。
　　傅小熊现在非常的紧张，紧张得连呼吸都不知道该怎么呼吸了。
　　直播间里的观众很快就发现了疑点。
　　【小棕熊？小棕熊是什么东西？难道我漏看了？没有吧。】
　　【我从第一期追到了现在，都没有见过什么小棕熊，应该是崽崽和傅安之前的小秘密吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈，我还是第一次见崽崽的哥哥这么紧张，不会他就是那只小棕熊吧？】
　　【有这个可能，毕竟龙的哥哥怎么可能是普通人呢？盲猜一个傅安是熊妖！】
　　看见傅安这么紧张，观众们有些狂喜，因为之前的神童班以及傅安那天才般的表现，让观众感觉他们和傅安之间的距离非常大，但是现在，当傅安紧张的时候，却让他们感觉自己和傅安之间的距离很近，仿佛没有什么太大的差别一样。
　　观众们在直播间胡言胡语，可他们不知道，他们随意猜测的答案就是真相。
　　半会儿，小神童傅小熊胡乱编了一个回答：“陌陌，刚才你肯定是搞错了，我身上怎么可能会有小棕熊身上的小绒毛呢？”
　　看着面前严肃认真的傅安，团子困惑地挠了挠自己的脑袋。
　　难道真的是他搞错了？
　　傅安这个时候急忙将话题给岔开：“崽崽，我们该回家了，我听说爸爸给我们做了好吃的炸鸡，现在应该已经做好了。”
　　团子一听，水葡萄一样的眼睛立马亮了起来：“真的吗？那我们快点回家去qi吧！”
　　小短手勾着傅安的手费力往前走，见危机暂时解除的傅安忍不住松了口气。
　　幸好幸好，偶像包袱没有扔。
　　萌萌的崽崽拉着傅安的手回家，傅墨科今天是真的做了炸鸡，看见桌子上那金黄诱人的炸鸡以后，崽崽一口气吃了好几块，吃到最后嘴巴里面塞满了炸鸡，咽都咽不下去。
　　傅墨科见此，拍了拍崽崽的背，崽崽一把将炸鸡给吐了出来。
　　傅墨科：“崽崽你不能这样吃炸鸡，这样子你会噎到的，要不然以后我还是少做点炸鸡好了，而且你现在有点胖了，得克制一下饮食才行。”
　　崽崽听完傅墨科的话后，顿时急了，张开翅膀使劲呼噜了好几下：“不胖不胖，陌陌真的不胖的。”
　　还想要证明自己一般的将胸给挺起来，但是却将自己身上那鳄鱼衣服的拉链给崩开了。
　　那个拉链还被弹得飞出去了好远，在地上发出清脆的声音。
　　团子之前高频率挥舞的翅膀立马软乎乎的，连挥舞都挥舞不起来了。
　　崽崽惊恐，崽崽委屈，崽崽不想说话。
　　摸了摸直挺挺的肚肚，崽崽吓得将手中握得紧紧的炸鸡给放到地上了，原本q弹得像是果冻一样的小脸蛋也立马浮现出了可怜的表情，像是一个坏掉的将要被扔掉的果冻一样。
　　【啊啊啊啊啊，委屈可怜的崽崽也好可爱！我爱他！】
　　【崽崽不胖崽崽不胖，你的叔叔在骗你的呢。】
　　【对啊对啊，崽崽才不胖呢！】
　　不过观众的安慰并没有持续太久，因为言导决定将直播给关了。
　　【啊？怎么这么快啊？这就结束了？我还没有看够呢。】
　　【吃饭的崽崽这么可爱，就不能再让我看一会吗？】
　　【我还没有安慰完呢，就不能再让我安慰安慰？】
　　【以后还有没有机会再直播一下崽崽的生活？我想要看看崽崽上幼儿园时的样子。】
　　【我也是我也是，我也超级想看的，但是遗憾的是今天是星期六，看不到。】
　　言导没有回复弹幕上的内容，十分果断的将直播给掐断了。
　　一天的拍摄结束了，两个小崽崽没有感觉到和之前有什么不一样的地方。
　　傅墨科留言导、工作人员和摄影师在家里吃了一点饭，言导三人也没有推脱，拿起饭就干了一碗。
　　这么好吃的饭以后能不能吃到都还是一个问题呢，现在自然是要多吃点了。
　　很快，言导三人就吃完饭了，他们满意的摸着肚子走了，还打了好几个嗝。
　　第二天一早，傅墨科给崽崽泡了美味的奶然后将崽崽叫醒。
　　奶温热温热的，很适合崽崽喝。
　　傅墨科大声叫崽崽起床：“崽崽，起来啦！”
　　苏陌挥舞着两只胖手手和傅安一起坐到了餐桌前。
　　看着面前的奶，陌陌捏了捏自己的小拳头。
　　昨天叔叔居然说他胖，真的好过分！他才不胖呢？
　　陌陌捏了捏自己腰间的肉肉。
　　可……可好像他真的有点胖诶。
　　那今天早上就……就只喝一半的奶好了。
　　但是只今天一天哦，以后还是要喝满满的一瓶。
　　陌陌痛苦的只喝了一半奶，望着剩下的奶叹了好大一口气。
　　傅墨科没有发现苏陌的怪异，只以为他今天不饿。
　　傅墨科将给苏陌准备的便当放在了他的小背包里面。
　　苏陌一手护着自己的小书包一手牵着傅安的手摇摇晃晃的上了去学校的车。
　　学校门口的人仍旧很多，看见崽崽下车以后连忙冲上来，在傅墨科和花花老师的掩护下，苏陌边吓懵边手脚不协调地走进幼儿园。
　　走进幼儿园以后，苏陌抱着小书包松了口气。
　　真的好可怕，那群大人为什么总是要围在门口将门给堵着呢？真的好奇怪哦。
　　怜灵灵看见了苏陌，有些尴尬的和苏陌打了个招呼：“苏陌你来了啊。”
　　苏陌看见自己的小同桌，也友好道：“灵灵好。”
　　怜灵灵看见苏陌这落落大方的样子，一时间脸颊有些羞红。
　　之前她还以为对方家里非常穷，有时候还会瞧不起他，但是没想到苏陌家里其实一点也不穷。
　　怜灵灵立马道歉：“陌陌，真是对不起了，我之前一直以为你们家非常穷，有时候还误会你了。”
　　小团子有些疑惑怜灵灵为什么要和他道歉，于是歪了歪头道：“灵灵为什么要和我道歉？我其实之前也不知道我家很有钱的。”
　　说着说着，苏陌有些愧疚了起来。
　　“我也是前不久才知道我家很有钱的。”
　　怜灵灵这时才想起苏陌不是傅家亲生的孩子，一时间有些同情地看了好几眼苏陌。
　　她拍了拍苏陌的背：“陌陌不要伤心，傅叔叔和阿姨还有你的哥哥都对你非常的好。”
　　苏陌笑嘻嘻的，像个水晶大馒头一样：“是啊，他们确实对我非常的好，还会给我泡奶粉、给我做早餐，为我穿好看精致的小衣服。”
　　崽崽一点一点数着傅家对他的好，内心觉得暖乎乎的。
　　傅家对他真的非常非常的好。
　　很快，开始上课了，今天的课上，花花老师给小豆丁们放了一个纪录片，是有关家人的纪录片。
　　课后，花花老师还让崽崽们发表自己对爸爸妈妈的感激。
　　团子十分高兴地说了一大堆对傅叔叔、 池阿姨以及傅安哥哥的感激的话，但是他说完以后，怜灵灵却十分奇怪地看了一眼苏陌。
　　团子发现了怜灵灵在偷偷看他，于是问道：“怎么了？灵灵？”
　　灵灵犹豫了一会儿，最后还是问道：“陌陌为什么要感激你的叔叔阿姨啊？”
　　陌陌大声道：“因为他们对我很好啊。”
　　怜灵灵：“可是……可是陌陌，花花老师不是让我们感激自己的爸爸妈妈吗？”
　　其他小豆丁立马符合：“对啊对啊，感谢自己的爸爸妈妈。”
　　苏陌这下子明白为什么怜灵灵要用怪异的表情看自己了。
　　他张着嘴巴有些茫然无措。
　　“爸爸妈妈？”
　　团子一时间有些失落。
　　他好像，一直没有见过自己的爸爸妈妈……
　　从出生到现在，崽崽虽然有很多很多的叔叔阿姨喜欢着他，崽崽也很幸福，但是他没有爸爸妈妈，甚至连见都没有见过。
　　他的爸爸妈妈会是什么样子的呢？
　　也和他一样有着小小的翅膀和尖利的小乳牙吗？
　　苏陌用手去摸了下自己的牙齿，随后又规矩的将手给收起来。
　　叔叔阿姨说不能随便摸牙齿的，会得蛀牙的。
　　陌陌是个乖小孩，要听家长的话。
　　上完课后的陌陌突然变得很沮丧，花花老师看出来了，连忙去安慰他，但是情况却显然没有好转，就连中午吃饭的时候崽崽都没有吃多少。
　　所以之后，陌陌就感觉自己的小脑袋晕晕乎乎的。
　　下午放学以后，傅墨科还没有开车过来，乖巧的崽崽就蹲在小班教室门口耐心的等待着。
　　但是因为没有吃饱饭，苏陌的小脑袋就有些晕晕乎乎的。
　　他连忙拿起小奶瓶喝了几口里面的奶，可小脑袋仍旧有些晕。
　　委屈的龙崽崽耳朵都快要耷拉下来，他有些想念自己的爸爸妈妈了。
　　这个时候，苏陌发现自己的面前突然来了一个高高大大的大人。
　　他穿着笔挺的黑色西装，看上去非常帅气有型。
　　不过，团子在这个人的身上闻到了淡淡的龙的味道，有点像他想象中爸爸的味道，于是他嗷呜一口咬在了面前男人的手臂上，嘴巴里面奶唧唧道：“papa，陌陌饿了。”


第36章 
　　时桑的哥哥婶婶今天有事， 没有时间去接小侄子，就拜托时桑去接一下。
　　时桑听完后，答应了。
　　时桑今年已经二十七岁了， 但是却仍旧没有成家立业，哥哥婶婶催了好几次，但是都被时桑不动声色的给婉拒了。
　　时桑和自己的侄子有好久都没见了， 所以到幼儿园放学的时间以后，就开着车子过去了。
　　但是没想到他在路过幼儿园小班的时候，还没有接到自己的侄子，一个脸蛋红润， 模样可爱得像樱桃子一样的小团子却一把栽倒在他怀里， 还奶声奶气地喊他papa……
　　面前的这个孩子软嘟嘟的，脸蛋像是粉色的果冻一样软， 甚至透明得能够看见细小的血管。
　　那个柔软的果冻在扑到他身上以后， 就用小小的奶牙去咬他的手臂，像是在啃一个小鸡腿。
　　小嘴巴里面还咕噜地说着好饿的话。
　　奶味扑面而来， 让时桑下意识的竟然将崽崽给抱在了怀里。
　　等他回过神来的时候，小团子已经在他的手臂上咬出了一个小印记。
　　嘴巴里面还含糊不清地说着“papa”两个字，简直萌坏了。
　　但是……这个孩子到底是哪家的？
　　时桑尝试着与崽崽进行沟通， 但是崽崽似乎是太饿了，咬着他的手臂没有放。
　　不知为何，素来冷血铁面的时桑竟然也没有阻止这个崽崽，而是由着他咬。
　　时桑的侄子很快就出来了，他叫时川，是这个幼儿园大班的学生， 看见叔叔怀里的苏陌以后， 还愣了一下：“叔叔， 为什么苏陌会在你的怀里？”
　　时川作为时家最小的孩子，是家里的调皮蛋，所有的家族成员全部都非常溺爱他。
　　从小被溺爱长大的时川天不怕地不怕，但是却唯一害怕自己面前的叔叔时桑。
　　因为平时的时桑十分冷清，整个人身上带着浓重的厌世感，让时川一点也不敢接近。
　　而且他的叔叔往日里也特别的特立独行，几乎没有看见他和其他人走得特别近，但是今天，时川居然看见自己的叔叔非常温柔地抱着一个小团子。
　　时桑听见了，道：“苏陌？你认识他？”
　　时川偷偷用手指戳了戳苏陌的小脸蛋，苏陌被打扰了咬手臂，有些不高兴，委委屈屈的将自己的小脸给埋进了时桑的怀里，像是一个什么都不懂的小婴儿。
　　时川偷偷看了眼自己的叔叔，鼓足勇气道：“苏陌在我们幼儿园里可有名了，是个小天才，力气非常大，还和大明星杨晚一起上过综艺，最最重要的是他曾经在综艺节目上徒手劈碎了一块石头，还坐在狮子的身上过！”
　　说起苏陌，侄子就特别的有力气，唧唧歪歪地说了半天都还没有说完。
　　听见侄子这么说以后，时桑这才想起他似乎好像也在电视上面看到过苏陌，只是当时他很忙，才看了一眼就去工作了。
　　咬了半天，团子似乎是发现了自己咬的不是食物于是就睁开眼睛，哭唧唧地看着面前的时桑，嘴巴里面还是无意识地叫了一声小小的“papa”。
　　沉淀淀的身体在时桑的怀里逐渐下陷，像是一团柔软极致的面团子一样，听见团子嘴巴里面又蹦出的那声爸爸以后，时桑感觉自己心都变得特别柔软了，像是被什么东西给戳中了一样。
　　时桑还想要将团子抱得更久一点，但是很快，团子就挣扎着下来了。
　　他沮丧地眨巴着眼睛看了好几眼时桑，随后有些委屈又有些无奈道：“原来不是爸爸啊……”
　　陌陌动了动自己的鼻子，之前那点很像爸爸的味道已经消失了，让陌陌以为刚才闻到的气味都是他的错觉。
　　有那么一刹那，时桑很想抱着苏陌说“我就是你爸爸”，但是话在舌尖最后却又忍住了。
　　时桑弓下腰，耐心问道：“我看刚才小朋友的肚子响了，叔叔这里有食物，你吃吗？”
　　边说还边从口袋里面掏出了一块巧克力。
　　时川像是见鬼了一样看着时桑，这还是他第一次听见自己的叔叔这么温柔，果然团子的魅力就是大，连他叔叔都能够轻易搞定。
　　团子的肚子确实非常饿了，他眼巴巴地看着时桑手中的巧克力，小心翼翼询问道：“陌陌真的可以……可以吃吗？”
　　软萌可爱的孩子总是能够让人心情愉悦，时桑道：“那当然了。”
　　苏陌见此，立马伸出手手接住了时桑手中的巧克力，然后迫不及待地吃了起来，吃得小嘴巴周围都是巧克力。
　　将时桑给的巧克力吃完以后，团子稍微有些不好意思了起来，他就从自己的兜里掏出了一片黑色的鳞片。
　　“谢谢叔叔给我的巧克力，那我就将这枚鳞片送给叔叔吧，这枚鳞片可以给叔叔到来好运哦。”
　　时桑：“？”
　　苏陌摇头晃脑道：“陌陌是一条龙，很厉害的龙，能够将霉运全部都赶跑，叔叔带着这枚鳞片就不会受伤了。”
　　还没等时桑反应过来，傅墨科刚好过来了，团子看见后，蹦蹦跳跳地跑了过去。
　　时川见自己叔叔仍旧看着远去的苏陌，于是笑道：“叔叔也是喜欢上苏陌团子了吗？他真的很可爱，有时候却又正经得像是一个小大人。”
　　时桑将苏陌给他的鳞片收了起来。
　　小孩子给的玩意，暂时还是收起来好了，如果有机会下次再还给他好了。
　　时桑转头看向自己的侄子，垂下眼帘：“你刚才好像说苏陌上过综艺。”
　　时川点头：“是啊，怎么了叔叔？”
　　时桑：“回去将综艺放给我看看。”
　　时川挠了挠头：“好的叔叔。”
　　傅墨科将崽崽抱回到了车上，虽然团子鼓鼓的，像个彩色的小气球，但是傅墨科抱着却没有任何的问题。
　　这个时候，苏陌突然qiao可怜地喊了一声：“papa。”
　　傅安听见后，心疼得不得了，“陌陌怎么了？是想要爸爸了吗？”
　　团子抿了抿柔软得像焦糖布丁一样的唇：“嗯，突然想papa了。”
　　团子追问道：“傅叔叔，陌陌有爸爸吗？为什么爸爸从来都没有来找过陌陌呢？是因为陌陌不乖，所以爸爸才不要我的吗？”
　　坐在他旁边的傅安慌了，连忙道：“怎么会呢陌陌，陌陌很乖的。”
　　苏陌更加沮丧了：“那为什么爸爸不来看陌陌呢。”
　　傅墨科边开车边问答，并且还努力的用孩子能够听得懂的话：“崽崽啊，其实你的爸爸也非常想你的，但是却被困在某个地方了。但是没事的，别伤心陌陌，我们都在努力的寻找你爸爸，要是真的找到了的话，绝对第一个就告诉你。”
　　发现了陌陌的存在以后，傅墨科和其他神去寻找过苏友勤，但是无一例外，没有一个人找到过他。
　　苏友勤是那种喜欢闹腾的性格，如果真的还活着，怎么可能会让人找不到他，况且，他的孩子还在这世上，又为什么会这么长时间还没有来找他？
　　傅墨科认为是苏陌太想自己的爸爸了，于是揉了揉苏陌的小脑袋：“陌陌乖，陌陌肯定是太想自己的爸爸，回家给陌陌吃奶酪棒怎么样？”
　　苏陌一整天都怎么没有吃好，此时听到可以吃奶酪棒后，嘴角流出了可疑的口水：“那、那好吧。”
　　车子很快就到家了，心情重新变得愉快的苏陌晃着小脚像企鹅一样赶到厨房去拿奶酪棒吃。
　　而另一边，时桑在侄子的帮助下成功点开了《艰难求生》。
　　作为这个综艺里的王牌，《艰难求生》分给苏陌的时间有三分之一，其他四组嘉宾来分剩下的三分之二。
　　作为王牌，崽崽在综艺里的表现自然是最好的。
　　时桑从第一期慢慢开始看，屏幕上是一个团子举着个小笼包模样的小拳拳，明明奶得不行可爱得不行，但是却又非常硬气的挥动小手手去吓唬那抢他鱼吃的海豹，一时间竟是不知道到底是团子更可爱还是海豹更可爱。
　　时桑慢慢的就将两期综艺以及一期特辑全部都给看完了，看完以后，他还意犹未尽的对着身边正在看书的侄子道：“这就完了？就只有这么点？”
　　时川十分无奈：“第三期节目还没有开始录制呢，不过好像很快就开始录制了，叔叔你可以蹲蹲直播。”
　　时桑挑了挑眉：“直播？”
　　时川：“对，这个节目有直播，然后根据观众的反应和好评度将最精彩的部分剪辑成综艺发在电视台。”
　　“那什么时候开始直播？”
　　时川算了算时间：“应该差不多就是最近了吧。”
　　《艰难求生》这一季的最后一期录制也确实快要开始了。
　　最后一期的录制时间是在暑假，是在所有小崽崽们期末考试结束后。
　　不过这一期和前两期有点不一样，就是自从直播了苏陌崽崽的日常以后，他的哥哥超级小神童傅安的人气也逐渐上升，甚至和杨晚都有得一拼，所以粉丝们就发动了一个投票，那就是强烈建议傅安参加这第三期综艺的录制。
　　言导感觉这个决定很冒昧，所以就没有同意，但是没有想到最后居然是傅墨科过来和他说傅安想要参加这期综艺的。
　　言导：“？”
　　傅安其实最开始也并没有想要参加综艺的想法，因为这会严重影响他研究阿贝尔―鲁菲尼定理，但是听说这期的拍摄地是在北极以后，傅安就强烈要求参加。
　　北极熊什么的，绝对会吸引到团子，他要让一切能够吸引到崽崽的熊类全部消灭掉！
　　而且期末考试都结束了，傅安觉得适当的放松一下自己也还是可行的。
　　天上掉下了这么大一张馅饼，言导也没有不接的道理，于是乐呵呵的签订了合同。
　　这次去的地方是北极，池晴给苏陌穿了暖和的小衣服，但是穿得却不是北极熊的衣服，而是一件小企鹅的小衣服，黑白小企鹅的衣服厚厚的，白白的，让团子整条龙看起来像是雪中精灵一样。
　　不过这只小企鹅却将桃木剑给抱在了怀里，就算是到了北极成为了一只小企鹅也要当一个小道士鹅。
　　旁边的傅安也穿了一件和苏陌同款的连体衣，只是他是一只北极熊的小衣服，和团子正好扮演了一南一北两个地方的特色动物。
　　这是傅安第一次在人前穿得这么可爱，所以浑身上下非常的不自在。
　　而且白色小熊的连体衣和他本来的模样除了颜色以外其他的地方都太像了，傅安有时候会忍不住伸出爪子挠挠自己的小背，甚至是舔舔自己的爪爪。
　　出发的当天，有很多粉丝来给崽崽们送行，苏陌的粉丝挥舞着和团子同款桃木小剑和陌陌道别。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！陌陌的企鹅造型也好可爱！那走路的姿势简直就是一天生的小企鹅！”
　　“陌陌加油，我们会一直在电脑前支持你的！”
　　“虽然现在是极昼，但是北极好冷的，杨晚记得别让崽崽感冒了！”
　　“呜呜，我感觉傅安好帅啊，好绅士，他还将崽崽紧紧的护在身边。”
　　小企鹅伸出自己的胖爪爪，朝着人群的方向挥舞了好几下，为了让粉丝能够更好地看清楚，还努力的将自己的爪爪伸得很直很高，简直可爱到爆！
　　时桑也跟在人群中送着崽崽，旁边的大姐误以为时桑是崽崽的粉丝，就也给了时桑一把桃木小剑。
　　高大的男人挥舞着桃木小剑的样子有些蠢，但是时桑还是努力地挥舞着，让他后面的几个女生不停的笑。
　　崽崽很快就从众人的视线中离开了，时桑意犹未尽地看了好久，随后拿出手机点开了《艰难求生》的直播间。
　　《艰难求生》现在还没有开始直播，时桑耐着性子等待了一会，而没过多久，直播就开始了。
　　现在北极是极昼，相较于南极来说更加适合节目组去拍摄，所以这次节目组选择了北极而不是南极。
　　一到北极地区，几个小家伙就被风给吹得一个激灵，团子小企鹅衣服上面的毛毛更是被吹得毛毛躁躁的，像是一只炸毛的鸟。
　　小水桶才是最受不了的，它的小身板完全不适应北极这极寒的天气，一下子就被风吹出去来好远，要不是傅安将小水桶给抱住了，只怕观众就再也见不到有着小粉毛的小水桶了。
　　小水桶被大主人抱住以后，使劲啾啾叫钻进傅安的怀里，生怕慢了一步傅安就将他给丢下了一样。
　　远处，一只母北极熊带着自己的崽子在捕猎。
　　北极熊的食物大多是海豹以及鱼虾，此时，母北极熊站在岸边正在狩猎一只有着厚脂肪的小海豹。
　　之前抢过团子鱼吃的海豹此时被北极熊给追得有些狼狈。
　　苏陌小企鹅拿着小桃木剑向前一步走，指着北极熊的方向大声喊道：“傅安哥哥，傅安哥哥，是北极熊！”
　　傅安生怕小团子被路边的野熊给抢走了，连忙挥舞自己雪白的爪子：“陌陌看我陌陌看我，我比那两只北极熊可爱！”
　　还着急地撸了一把自己身上的皮毛，扭了扭毛茸茸的屁股。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，傅安崽崽也好可爱，看起来超怕团子被其他东西给勾走了。】
　　【没想到超级小神童在自家的弟弟面前居然是这样的，实在是太可爱了吧。】
　　【团子小企鹅和傅安小北极熊我都好想摸啊，撸起来的手感肯定非常棒。】
　　时桑看见这一幕后，嘴角微微弯了弯。
　　但是片刻以后，又用手轻轻摸了摸屏幕上的团子，眼睛里面微微闪着光。
　　总感觉有些熟悉，似乎在什么地方看见过遇到过。
　　但是如果真的遇见了这么可爱的团子，说什么他都不可能会没有记忆。
　　母北极熊最终也没有成功捕到海豹，但是它叼到了一只鱼。
　　虽然对于北极熊而言，鱼并没有海豹好吃，但是有食物就是一件很不错的事情了。
　　鱼还在母北极熊的嘴巴里面活泼地摆着鱼尾巴，它对着正在对着海豹逃走的方向探脑袋的小北极熊加了一声，小北极熊听见自己母亲的叫声以后，一步三回头的离开了。
　　母北极熊的吨位很大，就算是和雄狮子相比也可以两两开。
　　见两只北极熊过来，披着小企鹅连体衣的团子立马摇摇晃晃地跑过去。
　　团子穿上企鹅的衣服以后，就真的像是一个小企鹅了，甚至还学着企鹅那慢慢悠悠的走路姿势，走几步路就摔好几下。
　　见团子往着北极熊的方向走过去了，工作人员和摄影师有些紧张。
　　在北极，北极熊可是这里的一霸，要是一不小心惹北极熊不开心了，团子可是会被一巴掌给拍扁的。
　　摄影师对着杨晚道：“这……真的没事吗？”
　　杨晚说出和之前录制综艺时一模一样的话：“没事，让崽崽去玩吧。”
　　摄影师这次没再说什么了。
　　杨晚每次说没事的时候团子就真的没事，团子的力气那么大，真正该被担心的应该是母北极熊才对。
　　看见一只从来没有见过的黑白色小东西往着它们的方向跑过来，母北极熊在原地迟疑了一下，举着爪子摸了摸自己的熊鼻子。
　　这是……什么动物的崽？
　　看着好小，是不是也饿了？
　　但是这走路的姿势为什么摇摇晃晃的？
　　团子来到了两只北极熊的身边，凭借着其高超的卖萌技术，那只母北极熊居然也没有立刻将崽崽给赶跑。
　　黑白色的小毛团子在简直是雪地里最亮眼的存在，整个雪地里就这一个黑白色的小家伙在乱蹦乱跳的。
　　傅安见了，有些着急，连忙跑了过去。
　　只不过小北极熊的衣服束缚了他走路，走得很小步小步，走了半天才走到团子的身边。
　　小水桶从傅安的里面钻出脑袋，看了眼北极熊面前的鱼，歪着脑袋超大声地叫了一声“啾！”
　　饿饿！鱼鱼！
　　生怕傅安听不见，就用翅膀摸了一把自己的脑袋，像是在戴帽子一样。
　　母北极熊最后实在搞不清楚眼前的状况就带着小北极熊跑开了。
　　小心机傅小熊见白色毛茸茸走了以后，松了口气。
　　这下子好了，就没人和他争宠了。
　　撸不到可爱的白色小熊了，苏陌有些气馁。
　　他拿起自己胸口挂着奶瓶喝了一口奶就将奶瓶给放下去了。
　　傅安见了很奇怪：“陌陌，你平时不都是要喝好几口奶的吗？怎么今天才喝了这么一口就不喝了？”
　　【傅安这个问题问得好，以前都要喝好几口的，怎么今天才喝这么一点？不会是食欲不振吧？】
　　【我感觉崽崽的小脸瘦了一点，不会是最近饿瘦了吧？】
　　陌陌捏了捏自己的小脸蛋，有些羞红，但还是小声地说了出来：“陌陌最近有点胖，要少喝一点奶。”
　　羞涩的小团子将自己的秘密给说了出来，严肃的小脸显示着他自己绝对没有在说谎。
　　傅安有些急了。
　　“陌陌怎么可以减肥呢，明明摸起来这么棒！”
　　陌陌的小脸像是棉花糖一样软，水晶葡萄一样晶莹剔透，怎么会需要减肥呢？
　　这样子的陌陌抱起来才舒服啊。
　　和急了的傅安一样，弹幕上的观众也是一样的觉得陌陌不应该减肥。
　　【陌陌这么可爱，怎么会需要减肥呢。】
　　【不要减肥！不要减肥！就这样子就非常好了！我爱这样胖嘟嘟的崽崽！】
　　不过团子显然已经下定了决定，说喝一口奶就真的只喝一口奶，绝不多喝，认真得像是一个老干部。
　　这个时候，之前北极熊们想要抓但是却逃走的那只海豹回来了。
　　它绕着苏企鹅以及傅小熊游来游去，看上去活泼得不得了。
　　苏陌立马上前，小嘴嗦嗦道：“是海豹，傅安哥哥，是海豹！”
　　小龙崽崽急忙上前，但是他没有注意到前面的冰层有松动，只见一声叮咚，整个崽全部都掉到水里去了。
　　傅安：“陌陌！”
　　杨晚：“崽崽！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！崽崽掉水里了！】
　　【这里可是北极啊北极啊！这么冷的天掉下去崽崽不得冻死吗？】
　　【快去救崽啊，快点下去救崽崽啊！要是崽崽一个不小心冻死怎么办！】
　　直播间里的弹幕空前绝后的多，密密麻麻的连屏幕上人的脸都看不清了。
　　而时桑见崽崽掉进冰水里面以后，脑子里一片空白，像是脑袋里某根弦一下子断掉了一般。
　　崽崽他、他掉下水去了。
　　杨晚行动迅速，一把将崽崽从水里给逮了出来。
　　灌了水的崽崽直接变成了一只落汤鸡，小嘴巴紧紧抿着。
　　虽然龙皮厚耐操，但是苏陌还是个龙崽崽，一下子掉进了这么冷的冰水里，浑身上下也颇为的不舒服。
　　言导很慌，连忙让杨晚带着崽崽去之前搭好的员工基地换衣服。
　　这次拍摄的地点是北极，他生怕出什么意外了，所以特别让崽崽的家长给崽崽们准备了两件衣服，现在倒是刚好派上用场。
　　杨晚将苏陌刚穿没多久的黑白色企鹅连体衣给脱下来，正要将崽崽的保暖衣秋衣秋裤也给脱下来，但是这时，崽崽却吸了吸自己的鼻子，脸蛋红红道：“不、不能再脱啦，陌陌的秋衣下面没有穿其他的衣服啦。”
　　杨晚知道崽崽身体健康，就算是直接掉进水里面了也没什么，但是他仍旧有些心急：“不行，一定要把衣服脱了。”
　　但是陌陌却把衣服护得更加严实了。
　　杨晚搞不懂了，“陌陌，之前你不是也是在综艺上脱过衣服吗？怎么这次这么羞了？”
　　苏陌摇头晃脑回答道：“因为之前陌陌只露出了tuitui，其他的地方都没有露出来！”
　　陌陌想起电视里看到的内容，内心坚定的想。
　　陌陌要当一个守男德的小龙崽，才不要随意将自己的身体在直播中露出来呢。
　　苏陌摇头晃脑，学着从电视里面看来的内容，像个留着小胡子的老夫子一样说：“陌陌不是随意的崽，才不要不守男德呢！”


第37章 
　　有着小坚持的小龙崽崽穿着秋衣秋裤在所有观众面前认真地说着要守男德的话， 让观众好笑的同时又忍不住担心。
　　【守男德的崽崽，为什么听起来这么可爱！杨晚听到没有，你也要做一个守男德的人！别将好看的身材给别的女人看了去了。】
　　【一个小崽崽都懂得守男德，某些喜欢在镜头面前露肉的男明星能不能学着点？别老是将你们那□□给我露出来。】
　　【崽崽快点给我将衣服给换了， 我们知道你守男德， 但是大冬天的只穿了这么点衣服真的会冻死的啊。】
　　【崽崽别说什么男德了， 你是最讲男德的小宝贝，快点将衣服给换了好不好？】
　　讲男德的小龙崽崽在说出这句话以后，一下子就被守在直播间的观众截了屏，还做成了表情包传播出去。
　　几乎一夜之间，一个萌萌哒又湿漉漉的小龙崽崽正正经经地说着要守男德的表情包一下子就传播出去了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，守男德，这么小的崽崽居然都知道守男德了。】
　　【某个姓杨名晚的十八线小艺人能不能注意一下自己？不要穿那么暴露的衣服好不好？你看看你， 平时表演的时候既露出小腿又露出锁骨的，一点也不守男德，跟着顶流苏陌团子好好学习学习好不好！（狗头）】
　　【就是就是， 杨晚一点也不守男德， 竟然在大白天的穿短裤！那么白那么细的腿是打算诱惑我们女人吗？该打！】
　　一时间，众多男明星在微博玩起了今天你守男德了吗的梗，场面简直可以用爆笑来形容。
　　而其中最惨的就是杨晚了， 明明什么都不知道，却是被调侃最严重的那一个。
　　而直播中，傅安是在场所有人中最懂小龙崽崽的人了，他说道：“陌陌， 等下摄影师会出去， 我来给你换衣服， 这样子你就不会被其他人给看见了。”
　　苏陌的小眼睛一亮， 挺了挺自己的肚肚：“只有傅安哥哥一个人会看见？那陌陌还是守男德的乖宝宝？”
　　傅安用力点了点头：“那当然了。”
　　苏陌撅了撅自己的屁股，勉强同意：“那好吧，陌陌同意换衣服。”
　　【呜呜呜，傅安小天使好暖啊，这个哥哥我爱了。】
　　【女婿，你喜欢吃什么菜？我这就让我家那妞学！】
　　【傅安安你喜欢姐弟恋吗？我在二十年后等你哦。】
　　成功说服了苏陌，摄影师和其他的工作人员就退出去，独留傅安一个人在里面给崽崽换衣服。
　　傅安将苏陌身上的所有衣服全部都给脱了，只留下一个白花花的肚子和爱心形状的屁股。
　　虽然这不是傅安第一次给崽崽换衣服，但是却是第一次看见光溜溜的苏陌，所以换衣服的时候就有些施展不开手脚。
　　软软乎乎的团子像是一个糍粑，傅安才一挨到就被糍粑给黏住了，甩也甩不掉。
　　不管傅安看多少遍，始终觉得崽崽是萌最软最好的小团子。
　　将团子外壳都给剥下来以后，傅安拿一个巨大的浴巾给崽崽呼噜了一把，将他身上的水珠给擦干净，崽崽原本乱七八糟的头发立马变得更加乱了，像是被雷给击中了一样。
　　经过傅安的艰苦奋斗，他总算是成功的将衣服给团子穿上了。
　　池晴给苏陌准备的另外一件小衣服是和傅安同款的小北极熊衣服，除了大小以外，并没有什么其他的区别。
　　因此，当他们两人一起出来的时候，杨晚摄影师以及直播间的观众差点误以为这是两只真的北极熊小兄弟。
　　团子穿上了北极熊的小衣服后，像是和整个北极融为了一体一样，还蹦蹦跳跳的到处蹦迪。
　　看见团子换上了干净的衣服，其他人都松了一口气。
　　看来崽崽应该是没问题了。
　　不过苏陌的身体是真的挺不错的，都掉进冰窟窿里了居然也没有什么不良反应。
　　【总算是又看见蹦蹦跳跳的崽崽了，刚才他掉下去的那一刹那简直是吓死我了。】
　　【没事就好没事就好，就怕崽崽生病发烧。】
　　【但是说来崽崽的身体是真的不错，居然这样都没事。】
　　【哈哈哈哈哈哈，那必须的，谁让崽崽是个能够徒手劈石头的猛崽崽呢！】
　　时桑正在看直播，见苏陌没有感冒受凉，而且还活蹦乱跳的以后，他总算是松了口气。
　　也不知道为什么，明明他和那个小家伙只有一面之缘，但是却格外的在乎他，甚至还蹲守在直播前不想要放过任何和他有关的镜头。
　　时桑作为一个总裁，平时的事情还是很多的，看了一两个小时的直播以后，他就依依不舍的关掉直播，安心的处理起公司的事情。
　　只是在做事情的时候，脑子里面仍旧忘不了那团雪白色的团子。
　　也不知道崽崽现在怎么样，新的小北极熊衣服好不好穿，暖不暖和。
　　时桑感觉自己有些烦躁，拿起咖啡杯想要喝一口咖啡，但是里面却没有咖啡。
　　时桑就让秘书去给他泡了一杯，而他则按着自己的太阳穴在办公室里面走了走。
　　今天是晴天，外面的天气看起来非常的不错，时桑就走到窗户边想要将窗户打开吹吹风。
　　但是，在他的脚离窗户还有一步一遥，手指离窗户还有一指距离的时候，有什么东西突然掉在了他的脚边。
　　他下意识地低头一看，发现是之前陌陌和他道别时，送给他的那片据说是龙鳞的东西。
　　想着到底是团子送给他的，他就弯下腰去将那片龙鳞给捡了起来。
　　但是，他才将龙鳞给拿在了手里，一声巨大的像是鞭炮一般的“砰”突然在他头上响起。
　　随后，一连串尖锐的玻璃渣子和碎片掉在了他的背上、头上。
　　时桑的身子逐渐变得僵硬，他抬头一看，看到的是严重破碎的窗户。
　　大部分的窗户碎片掉在了他脚边，只有几点细小的玻璃渣子掉落在了他的身上，除次之外，倒也没有其他地方受到伤。
　　泡咖啡的秘书听见声音后，赶忙跑了进来，看见站在玻璃渣中的时桑发出了尖锐的声音。
　　时桑紧紧抿唇，将苏陌给他的鳞片死死地握住，甚至都快要将他的手掌割裂出一道深深的印记。
　　如果不是崽崽给他的这片鳞片的话，只怕他现在已经在医院了。
　　北极这个地方比较寒冷，甚至连火都很难升，这次相比于前两次综艺而言，要难上许多。
　　杨晚经过抽签以后，最后他们这一组的驻扎地是在大洋旁边，能够捕捉到鱼，位置倒也还算是不错。
　　不过北极最大的问题倒不是食物的来源问题，而是火种。
　　节目组不做人，没有给嘉宾们发放柴火，冰天雪地的居然要他们自己去找柴！
　　【e，工作人员和导演都他妈的好狗，居然连木头都不给，北极地区要怎么生火？】
　　【北冰洋有时候会有浮木从海里漂过来，希望崽崽他们运气好一点。】
　　【崽崽的运气其实很不错的，我感觉他们应该能够碰到浮木。】
　　团子的运气确实是很不错，但是现在还没有看到浮木。
　　自从换上小北极熊的衣服，小小的一团和整个白色的雪地融为了一体，仿佛崽崽就真的是一只北极小熊一样，他趴在岸边死死地盯着河里的鱼，伸出短短的爪爪去勾那冰下面的鱼，看见那些来和他抢食的海豹以后，低声的叫喊让它们离开。
　　走开，走开，你们这些胖胖的海豹。
　　而等到看见鱼的时候，就会非常惊喜的上下蹦跳，嘴巴鼓得又大又圆：“鱼！是鱼！”
　　不过这次节目组发给他们的道具没有渔网，所以就算是发现了鱼，也很快就被旁边赶过来的海豹给赶跑了。
　　崽崽很生气，他气鼓鼓的对着河里的海豹道：“你们把我的鱼给赶跑了，要给我两条鱼我才会原谅你们！”
　　边说还边伸出了两根手指头。
　　【哈哈哈哈哈哈，小海豹好懵逼啊，这怎么能够怪它呢？它也才来不久而已。】
　　【崽崽来我家啊，我出十条美味的鱼给你！】
　　胖鼓鼓的海豹用手拍了拍自己的脸，让它那原本看起来软乎乎的毛毛变得湿漉漉的，海豹眯着眼睛看了看苏陌，随后扭着椭圆形的身子带着满身的脂肪离开。
　　而傅安则在另一边也在给崽崽捉鱼。
　　他记得苏陌最喜欢吃鱼了 ，于是也去到河岸边给崽崽捉鱼。
　　北极有北极鲑鱼，鲜美的鲑鱼体态优美，肉质坚实，傅安觉得崽崽一定会喜欢的。
　　傅安十分蛮横地占领了一个绝佳的位置，就连海鸟过来抢位置也被他给赶跑了。
　　他霸占位置霸占得心安理得，因为他这附近的鱼只能用来给陌陌吃！
　　两只小北极熊兢兢业业的捉着鱼，所以搭房子的重任和捡浮木的重任就全部交给杨晚。
　　这对于杨晚来说倒是不累，但是影响了杨晚的颜值，让杨晚本来走颜值路线一顶流偶像此时变成了走实力的实力派偶像。
　　要是在平时，杨晚早就已经生气了，但是现在和他搭档的是两个小团子，别说生气了，杨晚简直可以用心甘情愿来形容。
　　【啧啧啧，又一次看见了杨晚的丑图，赶紧截图，希望等到杨晚参加完节目后看到网上疯传的丑照时他不要生气。】
　　【第二期录制完后杨晚的丑照就已经铺天盖地了，他现在还会在乎这个？】
　　在河边蹲守半天的苏陌并没有成功抓到鱼，倒是傅安，凭借着熟练的抓鱼技巧居然真的从河里抓上来了一条个头不小的蹲鱼。
　　傅安用嘴巴将蹲鱼叼着，随后抖了抖沾上水的两只jiojio，还用舌头舔了舔自己的爪子。
　　将手上的水都给舔干净以后，傅安才意识到自己现在不是熊形，而只是穿着北极熊的衣服，于是立马挺直了腰板，重新恢复成了规规矩矩的模样，只是小眼神里面带着淡淡的心虚。
　　【团子的哥哥也好可爱！毛茸茸的，完全看不出来他是一个神童！】
　　【傅安好像只真正的北极熊啊，他上辈子是不是只熊啊？】
　　【大胆点，这辈子也是只熊哈哈哈。】
　　【结合之前两个崽崽之间的对话，我合理猜测傅安也是妖，是一只熊妖！】
　　【哈哈哈，那这下子非人类组合的名称就真的很贴切了。】
　　网友在弹幕疯狂玩梗，正在看直播的傅墨科看见这些弹幕后笑了一下。
　　没想到还真被他们给猜中了。
　　不过就算是猜中了又有什么用？反正也没有人将这件事当真。
　　傅安将抓到的鲑鱼放到苏陌的面前，像个暖男一样道：“陌陌，吃鱼了。”
　　苏陌看见鱼以后，眼睛一亮，大声道：“是鲑鱼？陌陌最喜欢鲑鱼了！”
　　苏陌呜啊一口咬了一大口鱼。
　　陌陌的牙齿相较于之前的牙齿来说变得齐整以及结实了不少，一些之前没有长出来的牙齿也都长出来的，所以在啃鱼的时候啃得非常欢，不像之前的那样艰难。
　　【芜湖，原来崽崽最喜欢的食物是鱼啊。】
　　【第一期录制节目的时候陌陌不就曾经抱着一条鱼啃吗？看来陌陌对鱼的喜爱从很久以前就刻在骨子里了。】
　　【不过这是生的鱼，陌陌可以吃吗？吃了不会有什么事情吧？】
　　【应该不会吧，杨晚和傅安都没有阻止他，现在的崽崽在我眼中已经是一个全能崽了，就算他说他是一个来自未来世界的全能机器人我也不会有异议的。】
　　【看来我们的接受上限已经被崽崽给无限拔高了。】
　　北极的鲑鱼没有受到太多的工业污染，吃起来很鲜很美味，简直是小龙崽崽的最爱。
　　不过啃生鱼的画面说到底有些怪异，傅安让崽崽啃了一口以后就没让他啃了。
　　崽崽有些沮丧：“傅安哥哥，我就再啃一口嘛，就一口。”
　　傅安摇了摇头，无论崽崽多么努力的卖萌他也不会同意对方的请求的。
　　虽然崽崽真的真的是非常的可爱……
　　这个时候，杨晚已经将帐篷给彻底的搭好了。
　　北极不比的其他地方，杨晚还在外面用冰做了几面冰墙用来抵御寒冷。
　　看到自己搭好的帐篷，杨晚N瑟得像是一个傲娇的孔雀，只差甩甩尾巴开个屏。
　　搭好自己的帐篷以后，杨晚立马将两个崽崽抱过来炫耀：“怎么样？怎么样？这个可是我搭的，是不是非常好？”
　　傅安打量了几眼帐篷，认真的像是领导在视察。
　　杨晚连忙问：“怎么样怎么样？是不是很棒。”
　　可是谁知，傅安居然给杨晚一段搭帐篷的要领以及杨晚所搭帐篷的错误：“搭帐篷呢，应该先把内帐给平平整整的铺开，只有这样后续才能够正确进行。而帐篷杆呢应该交叉着放，杨晚哥哥你的帐篷杆放得实在是太直啦！”
　　杨晚：……
　　生无可怜jpg
　　【哈哈哈哈哈哈，这是不是像一个学渣在学霸面前显摆？结果却被打击得体无肤？】
　　【杨晚欠揍啊，干什么要跑到神童面前去显摆，简直是找死啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈，不知为何，看见杨晚这憋屈的样子我就觉得好爽，我罪恶我忏悔。】
　　团子倒是对杨晚所搭的这个帐篷很是满意，像只彩色小鹦鹉一样不停的夸奖：“杨晚哥哥的帐篷搭得好好啊，我好喜欢。”
　　彩色小鹦鹉披着小北极熊的衣服还钻进到帐篷里面：“这个帐篷好宽啊，好高啊，陌陌最喜欢这种帐篷啦。”
　　杨晚听见崽崽的夸奖后，感动得一把抱住了崽崽。
　　“还是团子可耐。”
　　【什么可耐，杨晚你有点自知自名好不好？这明明是崽崽在给你面子！】
　　【我劝你不要不识好歹，快点给我认清你十八线小糊咖的身份，要不然我就跪下来求你！】
　　搭好帐篷的杨晚很快将目光转向了傅安刚刚捉上来的鱼，虽然被陌陌啃了一个大口子，但是杨晚还是决定将它给料理了。
　　冰上的浮木不怎么易燃，但是除了浮木可以用来作燃料以外，其实北极上还可以用海豹和海鸟的脂肪用来当燃料。
　　不过这个节目是求生综艺，又不是胡乱杀生综艺，所以这个办法想都没想就被排除了。
　　除了上述的两种方式以外，还可以用一种像石楠一样的低矮植物用来作燃料，这种植物有非常多的树脂，就算是潮湿的也能够燃烧。
　　杨晚决定去弄点这种植物过来，他将鱼藏在一个海豹和北极熊找不到的地方，然后就带着两只小北极熊过去找那种植被。
　　【芜湖，他们是要去找像石楠一样的植物Casiope吗？看来杨晚这次还是做好准备的嘛。】
　　【Casiope是什么？】
　　之前发弹幕的那个人给其他观众科普了一下，观众们这才了解在北极想要找到燃料是一件多么艰难的事情。
　　一个成年人带着两只小北极熊出去的画面非常可爱搞笑，也有些诡异，走到半路的时候，本来窝在傅安怀里的小水桶突然醒了过来。
　　它发现现在所处的环境还是在北极，十分凄惨地叫唤了一声，随后露出个屁股瓣又钻进了傅安的怀里。
　　但是发现自己的屁股瓣被风给吹到了，就又将最后那一点屁股瓣也给塞到傅安的衣服里面去了。
　　傅安将水桶包裹得严严实实的，随后问旁边的苏陌：“陌陌，你冷吗？”
　　正在雪地里蹦迪的崽崽此时正兴奋不已，他边走边挥着手，看起来完全不冷，听见傅安的问话以后，崽崽连忙摇了摇头：“陌陌的身体可健康了，怎么可能会冷呢？”
　　还炫耀般的举起了自己胖乎乎的爪子，顺带鄙视了一下露出一根鸟毛的小水桶。
　　小水桶发出抗议的啾的一声。
　　这个时候，杨晚发现前面有他们正在寻找的植物，于是冲上去将它给砍了下来。
　　可是，旁边的崽崽突然被一只长得肥肥胖胖的北极熊给吸引住了。
　　那只北极熊趴在岸边正在狩猎海豹，和之前他们遇到的那两只北极熊不同，这只北极熊看起来格外强壮，一看身手就不错，而且它狩猎海豹的姿势很是老道，海豹根本就没有发现已经有一只北极熊正盯上了它。
　　那只海豹陌陌突然觉得有些眼熟。
　　这海豹怎么越看越眼熟？好像是……好像之前和他抢鱼吃的那只海豹。
　　陌陌想要上前去看清楚一点，但是这却引起了那只正在捕猎的北极熊的注意。
　　北极熊听到有东西过来，连忙转过头来大吼一声，可却看见了穿着小北极熊连体衣的陌陌。
　　北极熊：“？”
　　甩了甩爪子转过了头。
　　北极熊的脾气非常暴，一般而言，当他们遇到同类的时候，如果有了食物上的冲突随时都会动手。
　　但是离它不远处的是一只看起来丁点小像是才出生的小北极熊，所以那只巨大的胖北极熊也就没有为难苏陌，只是将头给转了过去。
　　摄影师发现了这边似乎有什么有趣的事情要发生，于是连忙将摄影头给转了过来。
　　【看来北极熊是不会伤害崽崽的了，这么大一只北极熊，要是真的动起手来了也还是很危险的。】
　　【崽崽的力气不是很大的吗？就算是北极熊突然冲上去应该也没有太大的危险吧？毕竟之前他可徒手推开了两只狮子。】
　　【可这也不好说啊，之前崽崽推两只狮子的时候，它们都没有想要伤害崽崽的想法，但是面前这只北极熊就不一定了，它们的脾气可比狮子还要阴晴不定。】
　　【是的是的，而且再加上附近还有苏陌的哥哥傅安和杨晚那个家伙，要是跑不赢突然受伤了怎么办？】
　　弹幕议论得热火朝天，而那只北极熊已经继续去狩猎了。
　　苏陌悄悄咪咪的去到北极熊身边，和它一起津津有味地看起了冰面的海豹。
　　这个时候，胖北极熊突然弓起了背，看来是捕海豹的最好时刻到来了。
　　但是胖北极熊在下水后，居然没有第一时间就去抓海豹，而是面露不满地看着苏陌，还对着苏陌叫唤了一声，像是在说你为什么还不下水去捕海豹？
　　伪装成小北极熊的龙崽崽一脸懵逼，眼睛委委屈屈的。
　　胖北极熊已经等不及了，它一把叼住崽崽的皮将他给放到了冰面上，像是教训不争气的孩子一样对着苏陌吼道。
　　快去给我学习怎么抓海豹！
　　崽崽现在很是懵逼，他只是条龙啊，为什么要去抓海豹。
　　而更加懵逼的还要属那只之前还和崽崽抢鱼的海豹，明明刚刚还是一起捕过鱼的至交好友，怎么突然间它就成为了苏陌的追赶对象了？
　　海豹：？？
　　我qiao！我qiao！这都行？我qiao！


第38章 
　　看见这戏剧性的一幕， 观众简直笑疯了，满屏都是“哈哈哈哈”。
　　【我草我草，我他妈的乐疯了， 我正在做饭的妻子像是傻子一样看着我， 我感觉她马上就要把我送精神病院去了。】
　　【这只北极熊也太逗了吧， 居然将穿着小北极熊衣服的崽崽给认成了真正的小北极熊， 还要让崽崽去捉海豹，天知道崽崽根本就不会捉海豹！】
　　【哈哈哈哈哈哈，我终于看见有一件事情将崽崽给难住了，虽然他力气超大， 智商超高，但是他不会捉海豹啊！】
　　【崽崽看起来好委屈哦， 赶紧给他呼呼， 要不然就要哭啦。】
　　摄影师也给这一幕给逗乐了，不知不觉笑出了声， 导致直播的画面都是抖的。
　　【摄影师冷静点，我们知道你很想笑， 但是你要知道你可是一个专业的摄影师， 你不能笑。】
　　【摄影师：我委屈，只准你们笑不准我笑。】
　　【别抖别抖，再抖就看见崽崽的表情了！】
　　时桑让人将掉下来的玻璃碎片处理干净以后， 就又将直播给打开看起了直播， 看见这戏剧性的一幕以后， 也忍不住笑出了声。
　　而崽崽给他的龙鳞被他死死的握在手掌中， 片刻也不离。
　　此时， 他的眼神在笑意中带着微微的复杂。
　　如果他刚才没有看错的话， 在他弯腰去捡龙鳞的时候， 龙鳞上面有淡淡的微弱的光芒传出，只是当危机解除以后，那上面的光就完全消失不见了。
　　时桑眉头越皱越紧。
　　他想到了之前看综艺的时候，陌陌总是说自己是恶龙，
　　有没有可能，苏陌真的是恶龙……
　　时桑的脑子里面浮现出苏陌雪白色的小脸。
　　随后，那个奶白色的孩子又一摆屁股露出了可爱的龙尾巴。
　　陌陌真的是龙？
　　陌陌被北极熊的这一叼给整得脑袋里面一片空白，就算是北极熊将他给放到了冰面上，他也完全没有动作，像是懵了一样，而胖北极熊看见崽崽还不出发去抓海豹，有些生气，还用白色的手手去推苏陌。
　　崽，快去抓海豹。
　　再不去抓海豹就要逃走啦！
　　迫不得已，苏陌踉踉跄跄的往前走了几步，但是却仍旧没有去抓海豹。
　　胖北极熊有些哀伤，为什么北极熊的后代这么懦弱，然后一把就冲进了水里。
　　之前的那只海豹因为刚才闹出的动静已经逃走了，不过幸运的是离这边不远的地方还有另外一只海豹。
　　那只海豹没有发现这边的情况，正在揉搓自己柔软的毛发给自己做spa。
　　胖北极熊的捕猎技巧果然非常好，它悄悄潜到海豹的身边，离海豹的距离越来越近。
　　等到海豹终于是发现它的身影的时候，胖北极熊已经一爪子就将海豹给拍晕了。
　　它将那只海豹给叼了过来，海豹身上流出血与脂肪，美味的海豹散发出的气息不断吸引其他北极熊的注意，只不过看见抓到海豹的是这么胖这么强的一只胖北极熊以后，其他的北极熊就都不敢过来了。
　　抓到海豹的胖北极熊一把将海豹扔到苏陌面前，那粗重的呼吸以及鄙视的小眼神仿佛在说叫你不去抓海豹，这下子只能眼睁睁地看着我吃海豹了。
　　团子挠头，团子懵逼，团子不懂。
　　这个时候，傅安早就已经注意到了这边的状况，及时的赶了过来。
　　看见一大一小两只小北极熊站在自己面前。
　　胖北极熊有些困惑。
　　搞毛呢？怎么小北极熊突然变成两只了？
　　胖北极熊将被咬死的海豹放在两个团子的面前，但是它完全不知道这到底是怎么一回事，明明刚才才一只的，但是现在怎么就变成两只了？
　　不过现在胖北极熊也顾不了这些了，它饿了，它现在得进食了。
　　生活在野外的北极熊一般是没有固定的进餐时间，什么时候有食物了，就什么时候进食，有时候甚至是好几天都没有食物，所以一旦有了食物，它们必定会将食物放在首位。
　　胖北极熊一个屁股蹲就坐在了冰面上，然后扯开海豹的皮肤，大口的咀嚼海豹身上厚重的脂肪。
　　海豹为了抗过寒冷的冬季，浑身上下都是脂肪，而这正是北极熊所喜欢吃的，能够给它们带来饱腹的快感。
　　胖北极熊啃食海豹的动作格外粗鲁，比之前在草原上遇到的那群狮子还要粗鲁得多，但是作为雪地精灵，看它吃饭却仍旧是一件赏心悦目的事情。
　　团子看着胖北极熊爪下的海豹有一瞬间的迷茫。
　　这油光水滑的海豹不是捕鱼者吗？为什么会突然变成白色的熊熊的食物了？
　　崽崽歪头，崽崽不懂。
　　【崽崽这困惑的小模样好可爱啊，肯定是在想为什么这海豹突然就被北极熊吃掉了，明明之前还是竞争对手来着。】
　　【之前那只海豹跑得好快，感觉好机灵，要不然它就像这只海豹一样惨死了哈哈哈。】
　　【我感觉崽崽这边的直播真的就是动物世界，之前节目中处于c位的是霸气的狮子，现在又变成了胖乎乎的北极熊，都好可爱，好想rua！】
　　【小动物们真的好可爱，突然想要去北极撸撸可爱的北极熊了。】
　　【还是算了吧，悠着点，崽崽力气大讨动物们喜欢才能够在北极混得风生水起，要是你去的话肯定被北极熊一巴掌给拍死了。】
　　胖北极熊已经两天没吃东西了，虽然脂肪仍旧厚，但是它还是努力将自己的肚子填饱。
　　等到肚子已经饱得不能再饱以后，胖北极熊就停止进食，然后将毛茸茸的自己摊在雪地上，让北极的阳光将自己的毛发晒干，还时不时的滚来滚去，像是在马戏团里玩球的小熊。
　　最后，见两只小北极熊蹲在它身边静静地看着它，还以为他俩饿了，于是就挥了挥爪子，指了指海豹的方向，意思好像是在说“看你们俩这么可怜，剩下的海豹肉就给你们吃吧。”
　　团子听懂了北极熊的意思，他悄悄凑到傅安的身边，疑惑道：“傅安哥哥，大熊说把海豹肉送给我们吃，但是熊熊为什么要我们吃海豹？我们不是不吃海豹的吗？”
　　团子又化身为了十万个为什么，恨不得直接一下子将自己所有的疑问全部都问完。
　　傅安嘴巴张了张，有点说不出衣服太逼真了，它把我们当成真正的北极熊了这样的话。
　　这个时候，勤勤恳恳的砍树人总算是砍到了足够的燃料，过来接那两只被北极熊误以为是小北极熊的两只崽崽。
　　杨晚抱着一大把树枝，想要去抱崽崽，但是这时，胖北极熊却突然咧开了牙，弓起自己的背，白色的毛都像是竖起了一样。
　　杨晚被吓了一跳，不过却没有害怕，甚至还用手去摸了摸胖北极熊：“这熊怎么回事？怎么突然叫起来了。”
　　见北极熊对着杨晚凶，崽崽立刻不干了，他拿出一直带在身边的桃木小剑呵斥道：“熊熊不乖，为什么要对杨晚哥哥凶？”
　　凶巴巴的崽崽拿着桃木剑的样子像是北极熊成精，而北极熊愣了片刻以后，两只jiojio不知为何竟然微微颤抖。
　　【哈哈哈哈哈哈，北极熊被崽崽凶了，北极熊好可怜！】
　　【本以为是弱鸡，但其实是王者的苏北极熊。】
　　【之前看见人和北极熊相遇的时候，同情人，期望人快点逃，现在看到崽崽和北极熊相遇，我的第一反应是北极熊快跑啊，小心被崽崽迫害！】
　　北极熊现在还处于一种极其懵逼的状态，因为它完全不知道为什么之前那只连海豹都捉不住的崽崽现在居然敢这么凶巴巴的对它说话，而它居然还会感到害怕。
　　崽崽见北极熊没有再想要对杨晚攻击，就满意的将桃木小剑给收了起来，然后点着小脑袋又开始道言道语：“施主这才对嘛，应该当一只乖乖的熊熊，不要随便凶其他人或者是熊，阿米豆腐。”
　　一本正经说着这种言论的团子真的可爱爆炸，弹幕上飘过一连串的“awsl”。
　　当了一会儿北极熊的小师傅以后，团子就蹦蹦跳跳地走了。
　　但是才蹦了没多久的迪，团子突然就指着前面的岸边道：“傅安哥哥，杨晚哥哥，那里有浮木诶。”
　　崽崽摇头晃脑的跑到有浮木的岸边，还因为用力过猛导致头上的小熊帽子掉下来了。
　　没过一会儿，团子的鼻子尖就红起来了。
　　不过团子倒是没有太过在意，又将帽子给自己戴上了。
　　可这时，那只胖北极熊也跟着崽崽摇摇晃晃的过去了，并且还跟在团子的不远处。
　　团子见胖北极熊过来了，疑惑的操着奶音道：“大北极熊，你过来干嘛啊？”
　　胖北极熊用绿豆眼看着面前的浮木，舔了舔自己的爪子，显然对这根浮木很感兴趣。
　　熊在吃饱喝足以后，就喜欢搞点事情来折腾自己，看见面前的浮木以后，胖北极熊就用爪子挠了挠自己的背，显然想要去将那根付木给捞起来，而且已经有些迫不及待了。
　　【这北极熊是想要去搬浮木了？】
　　【还是算了吧，就让崽崽自己去搬好了，崽崽可是大力恶龙！】
　　【那根浮木看起来有点大啊，北极熊能够搬得动？】
　　【北极熊能不能够搬得动我是不知道的，但是我知道的是，崽崽肯定能够搬得动，崽崽赛高！】
　　崽崽观察了一会儿胖北极熊后，突然意识到了胖北极熊的打算，于是他急忙道：“胖北极熊胖北极熊，还是我来搬吧，我一定可以的！”
　　胖北极熊：“？”
　　用略带鄙视的绿豆眼看了一眼苏陌，显然是觉得苏陌这小胳膊小腿的模样是绝对搬不动浮木的。
　　胖北极熊挺了挺自己的肚子，迈着粗重的两只腿下了水，然后嘿咻嘿咻的去搬浮木。
　　只不过这只北极熊虽然看着胖，但是其实还没有成年，从年龄上看可能也没有比崽崽大上多少。
　　胖北极熊搬浮木完全就是在玩，一会弄出一点水声，看起来欢乐得不得了。
　　而岸边的崽崽见北极熊搬得实在是太慢了，就有些着急得挥舞自己的双手。
　　【北极熊，你到底行不行？没看见崽崽都着急了吗？信不信我们的崽崽过来用奶飚你！】
　　【崽崽使用终极奥义，撒娇嘤嘤怪！】
　　崽崽是个急性子，见北极熊的速度还是那么慢，于是就急急忙忙的赶过去帮忙。
　　胖北极熊见崽崽过来了，认为崽崽绝对搬不起来，就对着崽崽轻轻吼，像是在赶崽崽走开一样。
　　你个小崽崽，来这里添什么乱？
　　【哈哈哈哈，北极熊居然认为崽崽搬不起浮木，实在是太搞笑的，】
　　【不知道为什么，我感觉自己有点期待，好期待崽崽发功的那一刹那，绝对超级爽！绝对能够震惊到北极熊！】
　　【打脸打脸打脸！崽崽快点打脸胖北极熊，我要爽！】
　　也不负观众的期望，崽崽以为北极熊瞧不起自己，就道：“北极熊，你刚才是不是瞧不起我了？我可是很厉害的，能够将这个浮木整个都搬起来。”
　　胖北极熊显然不信，还用小小的声音对着崽崽吼。
　　团子感觉自己恶龙的身份被胖北极熊给嘲笑了，于是他的大眼睛逐渐变得严肃：“既然这样的话，那我一定要证明自己才行了！”
　　说完，崽崽就将手放在了浮木的上面。
　　弹幕激动得哇哇乱叫。
　　【哇哇哇哇哇哇！高光时刻来临了，崽崽要开大了，我爽了我爽了我爽了，崽崽加油啊！】
　　【快点给这只北极熊一点颜色瞧瞧，让它知道拿奶瓶喝奶的崽崽可不是好惹的！】
　　在万众期待下，随着崽崽最后一个字音的落下，团子将浮木抱得越发紧了。
　　可能是觉得浮木太大，一只手无法将它给抱住，所以崽崽就使上了两只手。
　　北极熊见这个架势，赶忙赶过去想要阻止他，但是已经来不及了，随着崽崽嘴巴里传出嘿咻的一声，团子十分轻松的就将那根胖北极熊都需要废好大力气才能够搬起来的浮木给轻轻松松的举起来了。
　　胖北极熊：“？？”
　　这不科学！
　　看到北极熊那一张裹着白毛的脸上露出了绝对不可能，这都是幻觉的表情后，观众们乐开了花，就差在直播间里面放鞭炮了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，妈妈问我为什笑得这么张扬，我把原因告诉她了，她比我笑得还要张扬！】
　　【这胖北极熊是谁？这胖北极熊是谁？这胖北极熊不就是我吗？不就是当初看崽崽徒手劈砖，两手分开狮子，拿着小木剑精准的预测摄影师接下来要摔倒的我吗？现在看到北极熊露出了和我当初一模一样的表情，我爽了，我圆满了！】
　　【你们这些人可恶的人，真的好过分，怎么可以这么幸灾乐祸？应该放烟花才对，放烟花啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，真的好爽，不过一想到之前我也是这样的表情，我就感觉好尴尬啊。】
　　北极熊已经被崽崽给搞懵了，它真的完全无法想象为什么一只这么弱小无力的崽崽会有这么大的力气，比它还要厉害。
　　它有些不服气，觉得一定是崽崽使用了什么诡计才这么厉害，于是就绕着崽崽走了好几圈，想要看出一点破绽。
　　但是破绽是不可能有破绽的，苏陌将浮木抱到冰上以后，十分骄傲的双手叉腰：“看吧，陌陌很厉害，比你还厉害呢！”
　　北极熊看见这样的崽崽以后，感觉的熊生受到了严重的侮辱。
　　而崽崽看见自己赢了以后，骄傲地举起自己的手，并且大喊：“还有谁！”
　　听见团子嘴巴里奶唧唧喊出来的这句话，其他人都笑了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还有谁！还有谁来受死！我团子全部都能将它们干趴！】
　　【我苏团子是力气之神！谁都比不上！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好可爱！简直猛男必看！】
　　【玩什么王者？看团子和北极熊battle不香吗不好吗？】
　　看直播的人打出一连串的哈哈哈，就连一向沉稳的时桑也忍不住第一次在弹幕上发言。
　　胖北极熊这下子总算是接受了自己的力气不如崽崽的力气，他懊恼地看了一眼苏陌，随后扭着肥屁股落寞的离开了。
　　北极熊看起来似乎分外的不甘心，边走还边要转过头来看苏陌，但是就算是不甘心又有什么用？在力气方面他是真的苏陌大。
　　苏陌战胜了高高大大的北极熊，此时的崽崽分外的膨胀，觉得自己qiao厉害，还咋咋呼呼的想要去帮杨晚和傅安搬其他用来当燃料的树枝。
　　不过傅安没有同意：“陌陌，你的手太小了，抱不住的。”
　　苏陌刚才才赢了北极熊，此时正是觉得自己超级牛的时候，他举起自己的小拳拳：“放心吧，傅安哥哥，陌陌是一定可以的。”
　　说完，自信心爆棚的崽崽就去帮傅安抱，但是还真就让傅安给说对了，崽崽的手实在是太短了，他想要抱的树枝全部都散落在了冰面上。
　　站在原地的崽崽看起来格外茫然无措：“怎么这样，陌陌刚才明明……明明就赢了北极熊的。”
　　崽崽实在是搞不懂为什么自己赢了北极熊却抱不起这点树枝，不过现在团子的心情很不错，所以也就没有在意这点小事，而是蹦蹦跳跳跟着杨晚和傅安回去了。
　　带回来的这些像石楠一样的低矮植物里面有很多的树脂，确实可以用来燃烧。
　　杨晚带着两个崽崽找了一个冰层很厚不会融化的地方小心翼翼地点火。
　　看见火点起来以后，三人都有点高兴。
　　三人是五组嘉宾中第一组将火给点燃的，其他组仍旧在寒风中瑟瑟发抖，甚至有两组连帐篷都还没有搭好。
　　他们带着的崽崽虽然穿得像是一个粽子，但是却仍旧冷得浑身发抖。
　　第二天，没有搭好帐篷的两组嘉宾中的其中一组嘉宾就向导演提出退出这期综艺的录制。
　　在拍摄《艰难求生》时，为了保证嘉宾和崽崽们的生命安全，嘉宾和崽崽是可以随时提出退出的，这是写在规则介绍里的。
　　不过三期了，这还是第一次有人退出，所以观众们有些感叹。
　　【没想到真的退出了，这还是第一组退出去的嘉宾。】
　　【不过这也是没有办法的办法，毕竟他们的帐篷一直都没有搭好。】
　　【好遗憾啊，希望其他四组崽崽都能够健健康康的。】
　　【那不是还有一组也没有搭好帐篷吗？怎么没见他们也直接退出？说到底就是软弱害怕罢了。】
　　【你杠什么呢？没看见那退出的一组的崽崽看起来似乎发烧了吗？如果不及时就医的话很可能会有生命危险，你这么能杠怎么不去工地上抬杠？真他妈的让人无语。】
　　有崽崽因为发烧的事情而退出不仅让所有工作人员都有些难受和担心，也让大部分观众在关心的间余脾气有些暴躁。
　　不过看见在悠闲烤鱼的苏陌三人组时，那些烦躁就稍微消失了一点。
　　杨晚将烤鱼给烤好以后，就将烤鱼分了分，甚至连小水桶都有烤鱼，不过烤鱼太烫了，小水桶就用爪子将烤鱼扔到冰面上，等凉了以后再愉快的开吃。
　　两只正在烤鱼吃的小北极熊真是可爱，看着他们就感觉岁月静好。
　　晚上八点过了以后，暴风逐渐变大，两个团子一个大人纷纷躲进了帐篷里面。
　　听着外面那巨大的风声，团子感觉有点冷，他在睡袋里晃了晃自己的小脚丫子，和傅安的脚丫子紧紧挨在一起。
　　触碰到陌陌小朋友那柔软的脚丫子以后，傅安一瞬间有些呆，随后小脸羞红。
　　啊啊啊啊啊！陌陌的小脚丫子也好软啊！
　　像布丁一样！
　　【傅安这是害羞了？学霸小神童居然会害羞，震惊！】
　　【傅安真的好暖啊，第一次看见他的时候我还以为他超级高冷呢，没想到看完直播以后却发现他是一个顶级弟控！爱了爱了！】
　　外面的风逐渐变大，吹得帐篷都有些变形，但是这个时候，外面却传来了两个脚步声，一大一小。
　　【为什么？为什么他们的帐篷外面会出现两个人？】
　　【太糊了，我都没有看清楚到底是谁。】
　　【好像是一大一小两个人，应该是还留在这里的另外三组嘉宾中的其中一组。】
　　【他们怎么进苏陌哪儿去了？不会是来投奔他们的吧？】
　　【哈哈哈哈哈哈，说起投奔，第一个浮现在我脑海中的就是林米米和庄藻了，我猜绝对这两人。】
　　【我也觉得是。】
　　【我也。】
　　不过观众们完全猜错了，根本就不是林米米和庄藻，而是随宁和皖玉。
　　当一大一小两个人走进苏陌他们的帐篷的时候，不只是苏陌惊到了，就连傅安和杨晚也都惊到了。
　　两组人相顾无言好久，随后，苏陌小团子干巴巴地问道：“你们？你们来这儿干什么？”
　　傅安看过之前的直播，知道皖玉欺负过苏陌，虽然最后被苏陌给成功解决了，但是他对皖玉的印象却没有多好。
　　【这两人来这儿干什么？】
　　【怎么是这两人啊？看见他们好讨厌。】
　　【完全不想看到他们。】
　　【诶，等等，除了自己退出的那组之外，另外一组还没有搭好帐篷的好像就是随宁和皖玉楼。】
　　【giao？原来是他们啊，我连点都没点他们那边的直播看，知都不知道。】
　　自从之前苏陌和皖玉的争执发生以后，皖玉在五个小豆丁中是人气最低的。
　　但是这个时候，皖玉的小脸惨白，浑身上下还在颤抖，显然是冻得不轻。
　　随宁挠了挠自己的头，显得有些羞愧：“真是抱歉，因为我没有搭好帐篷，害得皖玉这两天在外面吹了好久的风，但是她又不想退出，所以只好找离我们最近的那组嘉宾暂时躲一下，而离我们最近的那组就是你们了。”
　　进入帐篷以后，皖玉原本通红的小脸变得红润了不少，她看着面前躺在睡袋里的苏陌，有些害怕的后退了一步。
　　这段时间的录制，其实让皖玉改变了很多，之前身上那股娇娇公主的气质也消失了很多。
　　杨晚随意挥了挥手：“那你们在这儿休息会儿吧，我们这儿还有烤鱼。”
　　杨晚为了让两个小崽崽能够随时随地的吃到烤鱼，在气候变恶劣之前钓了不少鱼烤了，而且还用法让它没有变凉。
　　皖玉看见那烤鱼以后，嘴角显而易见的流下了一连串的口水。
　　苏陌见皖玉看起来似乎真的是非常饿，于是就将手中的烤鱼递给了皖玉。
　　皖玉实在是太饿了，犹豫了一会儿，就将苏陌手中的烤鱼给拿过来了。
　　团子笑得可可爱爱的，“慢点吃哦，如果还想要再吃的话，陌陌给你们抓。”
　　团子经不住显摆了起来：“陌陌抓鱼的手艺可好啦，能够抓到最美味的鳟鱼！”
　　说完还挥了挥手中的小桃木剑， “陌陌也是很厉害的小道士，能够用超厉害的道法将所有坏蛋妖怪全部都消灭掉！”
　　小龙崽崽又开始沉迷于自己的游戏扮演了，拿着胖胖的桃木剑耍得虎虎生威。
　　叽叽喳喳的小鹦鹉在一边放声歌唱，小水桶见苏陌说得高兴，也学着小团子的模样在一边挥舞着翅膀，像是在给崽崽伴奏一样。
　　这个时候，吃完了一整条烤鱼的皖玉有些羞愧地看了好几眼苏陌，随后上嘴唇轻轻碰了碰下嘴唇，嘴巴里面蹦出几个字：“对不起陌陌……”
　　正舞得兴高采烈的陌陌突然听到道歉，一时间有些懵，抱着小奶瓶歪着小脑袋：“啊？为什么要给陌陌道歉啊？”
　　皖玉觉得尴尬，就小声地说了几句话，但是见声音太小，他们都听不见以后，就鼓起勇气大声道：“因为，因为之前我和你争吵，还骂过你。”
　　语气有些飘忽不定，但是道歉的态度却是很好的。
　　【皖玉居然道歉了，好邪门。】
　　【之前可是傲气得很，怎么最近居然还亲自道歉了！】
　　皖玉可能觉得自己道歉实在是太羞耻了，于是说完后就低着头看自己的手指。
　　本以为会听到苏陌笑话她的声音，但是没想到等来的却是苏陌那满不在意的言论：“原来是这样啊，但是那又没什么啊。”
　　皖玉诧异了，眼角的泪都忘记擦掉了：“啊？”
　　陌陌小朋友一本正经道：“你的道歉我接受了，我原谅你了。”
　　皖玉还是有点无法理解：“真的？你真的原谅我了？”
　　陌陌小朋友用力地点了点头：“那当然了，因为你向我道歉了啊，而我现在的心情也还算是不错，所以我就选择原谅你了。”
　　小朋友的内心有一套善恶比较线，在他的心中，皖玉虽然当时不相信他的力气大，还嘲笑他，但是那都已经是过去的事情了，况且现在皖玉都已经和他道歉了，他是一个大度的崽崽，所以并没有觉得有什么。
　　皖玉有些激动，这还是第一个说原谅她的人，趁此机会，她连忙道：“那陌陌，我可以和你做朋友吗？”
　　苏陌思考了一会儿，摇了摇头：“那不行，因为陌陌是龙，不能随便和普通人做朋友。”
　　皖玉有些沮丧，不过苏陌原谅她了就已经很让她激动了，于是皖玉的脸上挂起了笑。
　　暑假来了，小豆们不像上学那会被自己的父母给严厉管教着的了，能够有更加充足的时间去看动漫和追直播。
　　怜灵灵显然就是这些人中的一员。
　　作为《艰难求生》最忠实的小观众之一，怜灵灵最喜欢的事情就是躺在沙发上看着苏陌在里面录制综艺。
　　她让佣人给她准备了好吃的点心，时不时的还会吃上一点，周围又有空调，可谓是追直播最舒服的方式之一。
　　这一期的录制地点是在北极，陌陌的表现也仍旧让她很开心。
　　但是，在看见皖玉突然出现在苏陌的帐篷外面的时候，怜灵灵的内心不受控制的咯噔了一下。
　　啊啊啊啊啊啊啊！陌陌你不要理她！她是一个坏小孩，最喜欢欺负其他小孩了！
　　最后，见苏陌拒绝了皖玉的提议以后，怜灵灵又松了一口气。
　　太好了太好了，陌陌并没有和皖玉成为朋友。
　　在庆幸的同时，怜灵灵又有些骄傲。
　　可不是谁都能成为陌陌的好朋友的，她怜灵灵才是陌陌的好朋友！
　　随后，高兴的怜灵灵小朋友一口气吃了好几口小蛋糕。
　　皖玉和随宁在苏陌他们这儿待了一天左右的时间，随后，就退出综艺录制了。
　　其实除了他们组以外，另外的三组和都被告知要退出录制。
　　因为节目组发现有大量冰融化，并且离他们不远的地方还有雷暴出现，可能会影响综艺的录制以及嘉宾的生命安全，为了保护嘉宾的安全，节目组不得不早点结束综艺的录制。
　　团子虽然还想要ruarua北极熊那柔软洁白的毛，但是却还是乖巧的听从了节目组的安排。
　　在离开的时候，还和那只胖北极熊友好地说了再见。
　　倒是傅安，听到终于可以回去以后，小心翼翼地舔了舔自己的爪子。
　　这下子就不用担心团子被其他熊给勾引了。
　　见此，观众们无不遗憾。
　　【啊？最后一期都这么结束了？我还没有看够呢居然就结束了。】
　　【总共就才三期而已，最后这一期却这么的不圆满，感觉好遗憾。】
　　【我还没有看够，能够再录制一期吗？就算是特别节目也行。】
　　【我也希望能够再录制一期特别节目。】
　　【穿着小北极熊衣服的崽崽和他哥哥真的太可爱了，好舍不得啊。】
　　【除了崽崽以外，我也有点舍不得这个节目中的杨晚，妈的，只有和崽崽在一起的时候杨晚才是温柔的，其他时候的杨晚整个就是一阎王！】
　　【上次我看直播中的杨晚实在是太憨了，所以就千里迢迢地跑去杨晚的剧组探组，结果却看见了杨晚骂人的一幕，好可怕！所以还是节目中的杨晚比较吸粉！】
　　杨晚的经纪人姜杰见此也有点不舍。
　　在这个节目组中的杨晚可是史无前例的温柔有耐心，好不容易凭借这个节目杨晚让众多黑粉转粉，结果还没有录几期呢，节目居然就录制完了，真的好难受。
　　凭借那祖宗的脾气，接下来指不定又会闹出什么黑历史出来，真是让人心累。
　　而除了姜杰不舍以外，作为嘉宾的杨晚才是最不舍的那一个。
　　他将陌陌紧紧抱住，要是能够哭的话，只怕杨晚早就已经哭出来了。
　　杨晚蹲在地上不停地嘱咐着团子：“团子啊，以后我就不能和你一起录制综艺了，你一个人在家一定要乖乖的啊，如果想杨晚哥哥的话，只需要在心中默念杨晚哥哥的名字我就会立马出现在你面前的。”
　　杨晚用力蹭了好几下苏陌，将团子的脸都给蹭红了。
　　团子有些不满道：“杨晚哥哥你别再蹭了，陌陌的脸都红通通的啦。”
　　一边的傅安害怕团子的脸真的破了，连忙上前去阻止杨晚：“别蹭了别蹭了，陌陌是我的，杨晚哥哥你别再蹭了。”
　　当姜杰过来接杨晚的时候，看见的就是眼前这一幕。
　　他捂住自己的脸。
　　录制还是结束了好，结束了好，这样子的憨憨杨晚他真的好不习惯啊！谁来将面前这个大憨憨给我捉走啊！
　　经纪人出现后没过多久，傅墨科和池晴就过来了。
　　杨晚见他们两人过来以后，依依不舍的将崽崽给放开了。
　　傅墨科两三天没有看见崽崽和傅安了，看见他们以后一把将他们给抱在了怀里。
　　他首先问了问苏陌：“北极怎么样？好玩吗？”
　　团子迫不及待的回答：“可好玩了，那里还有好看的白色熊熊。”
　　傅安听见后，耳朵悄悄竖起，眼睛里面带着轻微的不甘心。
　　可是随后，在听到苏陌的下一句话后，傅安的脸又立马红了起来。
　　苏陌奶着声音一字一句道：“不过啦，都没有我在森林里面遇到的那只棕色熊熊可爱，那只棕色小熊的毛毛摸起来可舒服了，等到有时间了我一定要回去看看他！”
　　傅墨科意味深长地看了一眼傅安，接着问道：“傅安觉得怎么样？这可是你第一次参加综艺的录制。”
　　作为一名老气横秋的小崽崽，傅安立马将心中的窃喜以及羞涩给压了下去：“还、还行吧。”
　　深怕傅墨科将自己的小秘密给说出来，傅安连忙捂住了傅墨科的嘴：“爸爸，我们快点走吧，要是再不走的话，小心被陌陌的粉丝给围住了。”
　　傅墨科并没有打算将儿子的秘密给点出来，毕竟他也知道给儿子留点尊严的。
　　于是，傅墨科就点了点头：“行吧，那我们快走吧。”
　　傅墨科他们走得早，杨晚因为其他的一些事情耽误了，没有及时离开。
　　知道消息后飞速赶过来的粉丝们见团子早已逃之夭夭，就将杨晚给包围了起来。
　　杨晚现在可不是在崽崽面前，他不需要变得温柔，于是就板着脸在保镖的保护中离开。
　　但是这个，杨晚却从粉丝群中听到了一丝嘲笑声，让杨晚有些茫然。
　　嘲笑什么呢？是在嘲笑他？
　　杨晚回忆了一下自己在这第三期节目中的表现，虽然算不上多好，但是也绝对算不上是差啊！
　　杨晚停下步子，打算将他们嘲笑他的地方给听清楚。
　　杨晚支楞着耳朵努力听，用力听。
　　结果听到的居然是――杨晚你不守男德？？！
　　这、这啥玩意！！
　　他不守男德？胡说！
　　绝绝对对是污蔑！他杨晚作为一个雷神在娱乐圈那是要风得风要雨得雨，对于自己身体的保护那可是比女明星还要注意，连一件露一点的T恤他都不会穿，他怎么可能会不守男德！！
　　污蔑，绝绝对对的污蔑！


第39章 
　　杨晚震惊地看着下面的粉丝， 粉丝们还没有闹够，还在大声喊闹。
　　“杨晚，你记得以后一定要守男德， 不要再穿短裤子了！”
　　“陌陌小崽崽都知道要守男德， 你也一定要守哦！”
　　“你看看你平时穿的衣服，即露锁骨又露大腿的， 实在是太暴露了！”
　　“你们男人不就是为了取悦我们女人才要花时间打扮穿得清清凉凉的吗？杨晚我告诉你， 我们喜欢你保守一点哈哈哈哈。”
　　气极的杨晚赶忙将经纪人拉出来溜溜， 姜杰看着眼前这诡异的一幕也有些搞不清楚状况。
　　因为这段时间他很忙，就没有看《艰难求生》的直播，怎么这一不小心就搞出了什么“男德”问题来了？
　　姜杰将杨晚送到车上以后， 查起了资料， 很快， 他就调查出结果来了。
　　姜杰恍然大悟：“哦～原来是因为陌陌小朋友啊。”
　　杨晚：“团子？”
　　听到苏陌的名字， 杨晚那渣起的毛立马顺了。
　　杨晚连忙开始浏览网上的内容， 看完以后，他简直心如死灰。
　　本来以为这期节目他的表现已经够好了，没想到竟然因为崽崽的一句话而又牵扯到男德的事情上来了。
　　虽然明显看得出是在玩梗， 但是他绝对要被那群老不死的给嘲笑。
　　男孩子出门在外一定要学会保护自己！
　　《艰难求生》这一季的三期节目全部都拍摄完毕，在剪辑第三期节目的时候， 言导还是感觉有点舍不得。
　　而最为舍不得的自然还是观众。
　　他们还想要看看可可爱爱的团子，天才神童傅安，以及和其他时候完全不一样的憨憨杨晚。
　　第三期节目因为是最后一期，再加上拍摄到最后由于天气原因而终止综艺录制的这一事情，让观看人数和收视率达到了史上之最。
　　有些时候， 煽情以及不完美的结尾是最能够让人留恋的东西了。
　　【真的完全没有想到综艺就这样结束了， 我还以为能够看它一辈子。】
　　【没有什么事情是永远的， 但是节目组也太过分了吧，居然让收尾的这一期这么不完美，真的是气死我了。】
　　【希望节目组还能够再出一个特别节目，就像之前的那样，让我再看看陌陌崽崽，好想再看看他吃鱼啊。】
　　诸多粉丝的留言集中在网络以及官方的微博评论区下。
　　他们本来是想要去崽崽的微博下面留言的，但是找了一圈却发现了一个残酷的事情，那就是傅墨科他们根本就没有给崽崽注册微博！！
　　因此，本来他们想要倾诉对团子的想念以及喜爱的，这下子好了，没有那个途径。
　　不过有很有涵养的团子的粉丝也都是一群有礼貌的人，他们并没有去霸占其他明星的评论区，而是……去霸占了杨晚的评论区！
　　【今日份想念团子打卡。】
　　【今天又是想念团子的一天。】
　　【团子都守男德了，杨晚今天守了吗？】
　　【杨晚什么时候再带团子出来溜溜呢？想他想他想他。】
　　而且其中在杨晚评论区里面玩闹最凶的不是别人，大部分都还是杨晚自己的粉丝！
　　当看见一群顶着铁粉标识的粉丝在杨晚的微博里面表达自己对团子的喜爱的时候，吃瓜群众和其他粉丝简直笑疯了。
　　【这哪是杨晚的评论区，分明是顶流苏陌的表白墙分墙！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，逗死我了，今日份快乐来源。】
　　【杨晚请你认清自己的地位，你只是一个十八线，能够成为团子的表白墙是你的荣幸（狗头）】
　　不过玩归玩，闹归闹，杨晚的粉丝还是很有眼力见的，一旦杨晚被什么人给黑了，立马就团结一致，简直神挡杀神，佛挡杀佛，像疯狗一样。
　　而且在经过综艺录制以后，其疯狗程度更加强劲更加团结，一般明星的粉丝还真不是他们的对手。
　　这边，不用录制综艺的团子过了一个很开心的暑假，在这个暑假里，团子疯狂学习日语，已经能够熟练的用日语和老师交流了。
　　不过很快，新的第一学期开始了。
　　傅安比苏陌先报名，陌陌就陪着傅安去神童班。
　　今天报名以后，傅安就是正正经经的小学二年级学生了。
　　看着傅安教室门口那亮闪闪的写着“二年级神童班”的牌子，苏陌羡慕极了。
　　他舔了一口手中的巧克力雪糕，悄悄说道：“傅安哥哥你好厉害啊，居然已经是小学二年级的学生了，而陌陌还只能读幼儿园。”
　　如果能够像傅安哥哥一样读小学的话那就好了。
　　傅安安慰苏陌道：“没事的，陌陌，总有一天你也能够读小学的。”
　　傅安对着苏陌道：“陌陌，你想要读什么小学啊？”
　　苏陌几乎连想都没有想，就直接说出口了：“陌陌想要和傅安哥哥读同一所小学，这样就能够和傅安哥哥一起上下学了。”
　　傅安听见苏陌的这变相的阿谀奉承后，一时间内心喜滋滋的：“陌陌你一定能够考上这所学校的。”
　　傅安所在的小学是整个c城最好的，需要经过考试才能够就读。
　　神童班相较于其他普通班级来说要难上不止一点，不仅需要经过考试，还要经过严格的确认，只有确定学生是真正的神童后才能够进入神童班。
　　这一过程很是苛刻，当初傅安都费了一点时间。
　　虽然很难，不过傅安可以确定，陌陌一定可以上神童班的。
　　苏陌陪着傅安一起去报名。
　　其他神童小豆丁们看见苏陌以后，眼睛立马亮了起来，他们将苏陌给团团围住。
　　“陌陌你总算是又过来了，我都有一个暑假没有看见你了，这次你能够让我研究了吗？我请你吃小龙虾。”
　　“别听他的陌陌，我给你吃新鲜的鲑鱼，只要你能够给我一根头发丝就可以了。”
　　“不不不，陌陌是我的，他的头发要给我，你们谁也别和我抢！”
　　小豆丁们吵吵闹闹，俨然有为了苏陌而大打出手的趋势。
　　旁边的苏陌听见后，怕得直接躲到了傅安的身后。
　　一个同学的家长看见这一幕后，乐得将这段画面给拍成了视频，发到了苏陌的超话里面去。
　　【啊啊啊！是苏陌，是团子，好久都没有看见团子了，好想他啊。】
　　【距离最后一期综艺的结束已经过去两个多月了，团子长大了好多啊。】
　　【团子的哥哥仍旧是一样的帅气，舔。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，没想到团子居然又去神童班了，那群神童现在更加可怕了，居然还在想着要研究团子。】
　　最后，那群升上二年级的小天才们终于是商量好了，他们决定将鲑鱼小龙虾以及一系列好吃的全部都交给苏陌，而他们则共同来研究苏陌。
　　他们商量完了以后，还象征性地问了问苏陌：“陌陌，你觉得这个主意怎么样？”
　　苏陌惊恐脸。
　　并不怎么样！他拒绝！
　　等到傅安报完名以后，苏陌赶忙牵着傅安的手跑了出去。
　　他拿着奶喝了一大口，软嘟嘟的婴儿肥塌了下去：“好可怕啊，真的好可怕啊。”
　　还伸手抱住了傅安的手臂，将眼角流下来的眼泪蹭到傅安的身上。
　　傅安沉迷于棉花糖般柔软的触感中，同时还没有忘记安慰苏陌：“陌陌别伤心，陌陌别伤心。”
　　傅安报完名以后，就是团子的报名时间了。
　　新学期报名以后，团子就不是小班的学生了，而是中班的学生。
　　报名后上学的第一天，团子穿着漂漂亮亮的新衣服去见自己在幼儿园里面的朋友们，想着好久都没有看见他们了，所以还给他们都带了好吃的由傅墨科亲手做的小蛋糕。
　　许多同学和苏陌打招呼，就连单昭也满目狰狞的和苏陌打招呼。
　　苏陌坐到自己的位置上，将最后一块小蛋糕放到了自己同桌怜灵灵的桌子上。
　　也不知道为什么怜灵灵今天来得这么晚，她干什么去了呢？
　　而没过多久，苏陌总算是等到了怜灵灵小朋友。
　　她带着满满一大包好吃的薯片、巧克力、瓜子、饼干、果冻、曲奇、小鱼干、牛肉片、猪肉铺过来，零食多得将她整个人都给埋住了。
　　苏陌连忙去帮她拿零食。
　　苏陌奇怪道：“灵灵，你为什么要拿这么多的零食过来啊？”
　　怜灵灵没有回苏陌的话，而是将几乎所有的零食全部都放在了苏陌的面前。
　　“陌陌，这些都给你吃。”
　　苏陌挠了挠自己的头：“为什么啊？你自己不吃的吗？”
　　怜灵灵虽然非常馋，但是却还是抹了一把自己的嘴：“我不吃我不吃，你吃。”
　　苏陌：“灵灵，你是不是有什么事情要拜托我啊？”
　　怜灵灵：“陌陌你说对了，我确实有事情要拜托你，你一定不要和皖玉做朋友，她可坏了，是一个坏孩子。”
　　纠结了一个暑假，虽然苏陌当时拒绝了和皖玉做朋友，但是怜灵灵还是有些不放心，所以就带着超多的零食来贿赂苏陌。
　　因为如果陌陌和皖玉成为了好朋友的话，那她就不得不需要和皖玉接触，那真的太烦了。
　　苏陌：“你放心吧灵灵，我不会和皖玉成为朋友。”
　　怜灵灵听完以后，松了一口气：“那就好那就好，陌陌你做得非常正确。”
　　得到苏陌口头保证的怜灵灵松了一口气，随后将苏陌给的小蛋糕一口气全部都吃完了。
　　陌陌最后还是拿了怜灵灵带来的零食，不过只拿了其中的一包薯片，其他的零食都没要，全部被怜灵灵给带回去了。
　　苏陌将鼓鼓的薯片抱在怀里。
　　傅安哥哥告诉他不能随便拿其他人的东西，但是他只拿了一包薯片应该没有事情的吧？这包薯片的味道是番茄味的，傅安哥哥最喜欢吃番茄味的薯片了，他要和傅安哥哥一起分享。
　　苏陌喜滋滋的想着这些事情，见到傅安以后连忙蹦蹦跳跳的将薯片放到了他的手中。
　　两人边吃边回家，还没到家薯片就被吃完了。
　　苏陌出名以后，在幼儿园小班里的生活十分平静，虽然有时候会有疯狂的粉丝在幼儿园门口堵着，但是却没有真正影响到团子的生活。
　　而没过多久，花花老师就宣布了一件事情，那就是下周五就要举办幼儿园运动会了。
　　听到这个消息后，整个中班的学生都沸腾起来了。
　　“运动会？真的吗？”
　　“天哪，去年因为天气原因我们都没有举办运动会，这次我一点要参加十项运动项目！”
　　“十项运动项目？这也太少了吧！我要参加二十项！”
　　“那我、那我就参加三十项！”
　　怜灵灵戳了戳苏陌的手臂：“陌陌，你要参加什么运动项目啊？”
　　粉色小团子低着头静静想了一下，随后伸着手指道：“陌陌想要参加跑步跳远以及跳高。”
　　怜灵灵一脸羡慕道：“陌陌的力气那么大，参加这些运动项目一定能够获得第一名的。”
　　其他小豆丁也纷纷道：“就是就是，陌陌一定会是第一名的。”
　　陌陌显得很骄傲，挺着胸道：“那当然啦。”
　　花花老师在讲台上补充其他事情：“同学们，运动会的举办就在下周星期五，大家今天回去以后记得将这件事情告诉给自己的家长，还有，那你们回去后想想你们自己到底要参加什么比赛项目，然后明天来告诉我。”
　　小豆丁们乖乖巧巧张大嘴巴：“好的花花老师。”
　　放学以后，团子和同学们挥手道别，抱着自己的小书包边走边想他到底要报什么运动项目，但是苏陌才刚刚走出中班，迎面就撞上了一堵肉墙，让陌陌踉踉跄跄的后退了好几步。
　　看见苏陌捂着自己的额头，时桑连忙将小团子给抱了起来。
　　“你没事吧？都是叔叔不小心。”
　　团子倒是不疼，就只是呆呆地看着面前的时桑。
　　苏陌对面前这个叔叔可谓是记忆犹新，因为当初他在这个叔叔的身上闻到了爸爸的味道，虽然后面那个味道消失了。
　　但是陌陌还是觉得这个叔叔就是他的papa。
　　苏陌摇着小脑袋问道：“叔叔你有什么事情啊？是饿了吗？要我喝我奶瓶里的奶吗？”
　　将挂在脖子上的奶瓶举了起来，看起来大方又乖巧。
　　时桑：“叔叔不饿，陌陌自己喝吧。”
　　苏陌见此，就自己饿了，在喝之前还要问上一句：“真的吗？叔叔真的不喝吗？那陌陌就自己喝了哦。”
　　懂事得让人心疼。
　　边喝奶，陌陌边问道：“叔叔过来找陌陌是有什么事情吗？上次给叔叔的龙鳞怎么样？是不是很好用啊？”
　　时桑手指收紧。
　　没想到陌陌居然问到了这关键的一点。
　　自从将团子给的龙鳞带在身上以后，时桑的运气显而易见的变好了，一些难缠的客户也突然之间变得好处理了起来。
　　时桑蹲在苏陌面前，捏了捏苏陌的小脸：“陌陌，叔叔可不可以请你去我家做做客？”
　　“做客？”
　　苏陌的小耳朵立马竖了起来：“做客是什么意思啊？”
　　时桑道：“就是去叔叔家玩。”
　　苏陌咂了咂嘴，将奶嘴从嘴巴里面拿了出来。
　　他又在时桑叔叔的身上闻到了龙的味道，时桑叔叔会不会真的是他的爸爸呢？
　　如果时桑叔叔真的是他的爸爸的话……
　　想到此，陌陌就地点了点头：“陌陌想要去叔叔家玩。”
　　时桑内心狂喜，但是表面上看还是比较平静的。
　　“真的陌陌？你真的想要去叔叔家玩？”
　　苏陌：“嗯嗯。”
　　这个时候，傅安刚好来接团子了。
　　傅墨科经常有事，接团子的这种事从这学期开学以后，就直接交给了傅安。
　　陌陌小团子连忙跑到傅安的身边，凑到他耳边说着悄悄话：“傅安哥哥，我可能找到我爸爸啦。”
　　傅安：“？？”
　　他眼睛睁大：“你找到你爸爸了？”
　　苏陌点了点头：“嗯嗯。”又有些苦恼地皱着眉：“但是爸爸现在好像什么都记不得了，我也有点不确定他到底是不是我真正的爸爸。”
　　傅安内心很是震撼，对着团子道：“那陌陌，你的爸爸是谁？”
　　陌陌指了指不远处的时桑：“就是他。”
　　傅安看了一眼时桑，这一看不要紧，他居然发现时桑和陌陌就像是一个模子里面刻出来的，陌陌简直就是缩小版的时桑。
　　苏陌：“傅安哥哥，等下我要去爸爸哪儿，所以就不回去啦，我想要去测试看看时桑叔叔到底是不是我真正的爸爸。”
　　傅安有些不放心，就牵着苏陌的手道：“不行陌陌，你不能一个人去，我要陪着你去。”
　　苏陌：“那好啊。”
　　苏陌蹦蹦跳跳的牵着傅安的手回到时桑的面前，他对着时桑道：“时桑叔叔，这是我的哥哥。”
　　时桑认识傅安，当初看第三期节目的时候，可没少看傅安。
　　傅安看见时桑以后，想到对方可能是团子的父亲，就有些紧张地叫了一声：“叔叔好。”
　　时桑点了点头。
　　时桑将两个小豆丁接上了车，相比于傅墨科那低调的二手车，时桑开的车则显得十分的高调以及霸气，是一辆黑色的宾利，低调又骚包。
　　团子第一次坐这么酷的车，激动得整个团子都快变成快乐豆了，他抓住傅安的小手手激动道：“傅安哥哥这个座椅摸起来好舒服啊。”
　　还在座位上摇头晃脑的。
　　时桑看见这样的团子，嘴角忍不住扯了一下。
　　很快，三人就到时家了。
　　时家相较于新买房子的傅家来说，更加古旧一些，墙上还有一些藤蔓蔓延。
　　时川正在院子里苦恼地做着作业，看见苏陌和傅安来了以后，眼睛一亮。
　　“苏陌？？啊啊啊啊！你怎么来了？”
　　看见旁边的傅安以后，时川更加激动了：“苏陌的哥哥？没想到居然能够看到你，好激动啊！快来帮我看看，这道题好难啊，我完全不知道该怎么做。”
　　时川今年升上了小学一年级，和幼儿园完全不同的教育方式简直苦恼死时川了，做题的时候更是眼前一抹黑，完全不知道该怎么做。
　　他将傅安拉到桌子前，指着面前的数学题道：“傅安傅安，你快点来帮我做做。”
　　看着面前简单得像是在侮辱人的数学题，傅安：“……”
　　倒是旁边的苏陌，看见时川问的题以后，十分积极地举起了自己的手：“这道题陌陌会做，陌陌会做。”
　　十秒钟不到的时间，苏陌就将“3”写在了时川的练习册上。
　　时川很是佩服地看了一眼苏陌：“哇！苏陌你好厉害，没想到你哥哥这么厉害，你也这么厉害。”
　　时川的夸奖让苏陌很是受用，他点了点自己的小脑袋，十分高兴道：“那是那是。”
　　不过过了一会儿，陌陌突然醒悟过来。
　　糟了，他差点忘了这次来的目的了。
　　他要确定时桑到底是不是自己的爸爸。
　　团子扭动自己的小脑袋，没有看见时桑，还以为时桑走了，正伤心呢，却发现时桑端了一盘小点心过来，看起来真的非常好吃。
　　团子舔了一下自己的嘴，拿了一块马克龙来吃，最后却被腻到了，露出了一个嫌弃的表情。
　　“好、好甜啊。”
　　时桑摸了摸苏陌的头：“马卡龙就是这样甜的。”
　　一边的时川看见这样子的时桑以后，忍不住对着身边的傅安吐槽道：“我叔叔平时很严厉的，一点也不温柔，只有对着苏陌的时候才这么和蔼，真是见了鬼了。”
　　傅安趁机向时川打探有关时桑的其他消息：“你叔叔是个什么样的人？”
　　听见傅安这么问，时川接着对傅安吐槽：“我叔叔他可烦了，是个超级严格的人，平时动不动就凶我，特别是两年前回来以后，就更加凶了，浑身上下像是在放冷气一样，差点都把我给冻死了。”
　　两年前回来以后，那似乎好像就是陌陌从蛋壳里面出来的日子，会不会与这有什么联系？
　　不一会儿，时川又突然开始感叹了：“不过陌陌和我叔叔其实长得还是挺像的，当初第一次看见陌陌的时候，我还以为他是我叔叔的孩子呢。”
　　傅安点了点头。
　　确实，当他第一次看见时桑的时候，也有这种感觉。
　　而一边的时桑听到了两人之间的对话。
　　时桑是一个不婚主义者，之前家里曾有过多次催婚，但是时桑对此十分厌恶，甚至是一听到结婚就很烦。
　　就连婚姻的产物孩子在他眼中也成为了负担的代名词。
　　但是在听到时川说他曾经误以为苏陌是他的孩子的时候，时桑的第一反应竟然不是厌恶和排斥，而是微微的喜悦。
　　苏陌在花园里面玩累了，就跑到屋子里去玩，而到了屋子里面以后，团子的角色扮演之心又忍不住爆发了出来。
　　他拿出随身携带的小桃木剑，对着屋子里左右乱指。
　　“这屋子里面好多的妖气啊，简直妖气熏天。”
　　时桑被逗乐了，在一边询问团子小道士：“那这样的话，苏陌小道士有什么办法呢？”
　　苏陌的眼神严肃，他摸了摸嘴边并不存在的胡子正经道：“我可是正经的小道士，灰常的厉害，既然屋里有妖怪，那这样的话，贫道就只好降妖除魔替天行道了！”
　　团子拿着那把桃木小剑在屋子里面蹦蹦跳跳的。
　　不过团子玩角色扮演玩的太起劲了，没过多久，团子就累了。
　　他抱着他那把桃木小剑顺势躺在在了沙发上，“好困啊，陌陌先、先睡上一会。”
　　时桑：“好，陌陌你睡吧。”
　　时桑给苏陌盖上了一床小毯子，将小团子包裹得严严实实的，然后就在一边静静地看着团子。
　　这时，时桑的脑海里面不知为何突然浮现出之前时川的碎碎念。
　　“当初第一次看见陌陌的时候，我还以为他是我叔叔的孩子呢。”
　　虽然知道这个可能性微乎其微，而且苏陌还有可能是龙，但是，此时的时桑却鬼使神差的悄悄从苏陌的身上扯下一根带毛囊的头发，随后死死地拽在手里面。
　　凡事总得试试才知道……


第40章 
　　时桑让人将头发送去了医院， 但是就算是加急也需要3个小时才能出结果，将头发送去医院以后，时桑总有种心神不宁的感觉， 同时又有些觉得自己的这个做法似乎是做错了。
　　如果团子真的是条龙的话， 那他将他的头发给送到医院去了岂不是会害了他？
　　而且崽崽是他的孩子这件事完全是他个人的猜想，完全可能是假的，为什么又要做亲子鉴定？
　　在时桑胡思乱想的时候，崽崽醒过来来。
　　他有些伤心的胡乱小哼了一下。
　　团子做梦了， 梦中，团子被一双非常温柔的大手手被抱住， 他身上的气息是爸爸的味道， 是龙的味道。
　　那股味道非常熟悉，似乎他在蛋壳里面的时候曾经闻到过， 但是后来， 那股味道彻底的消失了。
　　所以，当团子苏醒以后， 他就一口抱住了面前时桑的手臂， 嘴巴里面还软软糯糯地轻声叫道：“papa。”
　　这次的papa相较于第一次见面时那软糯的声音来说， 显得更加亲切一些， 就像是真的在喊自己的爸爸一样。
　　时桑的内心一下子就变得非常柔软。
　　同时又坚定了要做亲子鉴定的这个想法。
　　也许……
　　也许陌陌真的是他的孩子。
　　如果是那样……
　　如果真的是那样的话就好了……
　　团子抱了时桑的手臂抱了好久，没过多久， 团子就饿了， 他揉了揉自己软嘟嘟的肚子。
　　他小声叫道：“陌陌饿了。”
　　时桑连忙让厨师将晚餐给端出来。
　　虽然时家的厨师很好， 但是和傅墨科比起来却还是要差上一点， 不过陌陌也没有怎么嫌弃， 抓着一个章鱼小丸子就往嘴巴里塞。
　　而旁边的傅安则十分仔细的看着苏陌， 时不时的会递上一两张纸巾。
　　那紧张的模样， 像是在说吃慢点吃慢点，小心噎到啦！
　　过来吃饭的时桑他哥哥和婶婶看见苏陌以后，呆住了，他嫂嫂扯着时桑的手悄悄道：“行啊你时桑，难怪我们催你结婚你不结，原来是早就已经搞出一个孩子来了。”
　　看着苏陌，他嫂嫂无限感叹：“和你真像啊，简直就是缩小版的你，真可爱。”
　　“不过怎么看起来这么眼熟？哦，对了，好像是最近很火的那个小童星，没想到他居然是你的孩子！”
　　他嫂嫂又凑到时桑的耳边狂问：“孩子他妈呢？孩子他妈在哪儿？既然孩子都出现那他妈呢？”
　　时桑也不知道该怎么解释眼前这一切，只好摸了摸自己的鼻子：“他不是我的孩子。”
　　起码现在不确定到底是不是。
　　他嫂嫂：“你骗谁呢？这怎么可能！你瞧瞧这孩子和你多像，怎么可能不是你的孩子！”
　　他哥时遇也说道：“就是，和你多像。”
　　没再听时桑的解释，他哥和他嫂嫂直接就走到了苏陌的面前疯狂给苏陌夹菜。
　　“来，孩子，吃这个，我们家厨师做的辣子鸡丁可好吃了。”
　　“你给小孩子夹辣子鸡丁干什么？这个太辣，还是吃这个红烧肉吧。”
　　“还说我，你那个红烧肉不是也太腻了吗？”
　　两个大人因为团子到底吃什么而争吵了起来，让夹在他们中间的团子看起来可怜巴巴的，挥舞着小手手不停地说着不吃了不吃了，宝宝真的吃不下了！
　　一顿晚饭结束后，团子吃得饱饱的撑撑的，嘴巴周围挂着满满的米粒。
　　崽崽双脚一蹬，像个小废物一样瘫在凳子上，而傅安则极有礼貌的向时桑他们道谢：“谢谢你们的款待。”
　　这个时候，苏陌突然小脚一翘，道：“时叔叔，下周星期五我们幼儿园要举办运动会啦，时叔叔能来看我比赛吗？”
　　小崽崽眼巴巴地看着时桑，那想要被摸头的小狗眼神像是清澈的泉水一样水汪汪的。
　　时桑：“陌陌的幼儿园明天要举办运动会了？”
　　陌陌点了点自己的小脑袋：“嗯嗯，运动会有好多好多的运动项目，可好玩了，陌陌想要参加跳高跳远以及跑步。时叔叔能够来吗？”
　　时桑也有一点点心动。
　　可爱的小团子在操场上跑步的小模样一定非常的可爱。
　　于是，时桑就答应了下来。
　　疑似自己爸爸的时桑同意来看自己在操场上勇夺第一，这让陌陌非常的开心，甚至都在想着运动会当天到底要穿什么样的衣服才好了。
　　吃完晚餐以后，虽然陌陌还想要多在这儿呆一会儿，但是他现在也非常的想念傅叔叔以及池阿姨，所以团子在时家再玩了一会以后，就和傅安一起乖巧的和时桑一起告别了。
　　他乖巧地弯腰，像是日本动漫里的小不点：“时叔叔，我和傅安哥哥就先回去啦，下周你一定要来看我的运动会哦。”
　　卖萌哭唧唧的崽崽是最可爱的，时桑连忙温柔道：“好的好的，我一定会去的。”
　　得到了时桑的保证，团子这下子是终于满意了。
　　在团子走出门的时候，时桑突然将团子叫住，给了团子一个巨大的粉色的棉花糖。
　　棉花糖很大，有团子的小脑袋那么大，看见那个棉花糖以后，团子整颗团都被那个棉花糖给吸引了。
　　“这、这是给我的吗？好大哦。”
　　团子叽叽喳喳地绕着那个棉花糖走来走去，像是一个好奇鬼。
　　时桑摸了摸自己的鼻子：“陌陌，这是我刚才出去的时候不小心看到的，想着你应该喜欢，就顺带给你买回来了。”
　　时川在旁边鄙视地看了一眼自己叔叔。
　　胡说，什么顺带买回来的，明明就是特意去买的！
　　听到时桑的话，苏陌这下子更加开心了。
　　原来这是爸爸给我买的啊。
　　苏陌喜滋滋的将巨大的棉花糖拿在手里，巨大的棉花糖几乎将两头身的团子给全遮住了。
　　苏陌舔了舔自己手中的棉花糖，甜得都快让团子变出小翅膀来了。
　　苏陌拿着巨大的棉花糖走回家，有着粉色棉花糖的团子是整条街上最亮的崽。
　　团子还和旁边的傅安一起分享这个棉花糖，不过傅安不喜欢吃棉花糖，就没有吃。
　　傅墨科将门打开，但是没有看见团子，看到的是粉白色的像云一样的东西。
　　傅墨科笑道：“陌陌，你哪里来的棉花糖啊？是你傅安哥哥买给你的吗？”
　　苏陌想要将棉花糖喂给傅墨科吃，傅墨科也不吃，苏陌就只好自己吃，他边吃边回答：“不是的不是的，不是傅安哥哥买给我的，是我爸爸买给我的。”
　　傅墨科惊到了：“你爸爸？”
　　苏友勤那家伙出现了？这怎么可能？！他一点都感觉不到对方的存在！
　　团子点了点自己的头：“嗯嗯，我爸爸可好了，和傅叔叔以及池阿姨一样好，不过他似乎不记得陌陌了，都不认识陌陌，但是陌陌闻到了他身上有龙的味道，还越来越浓郁了，所以他肯定就是我的爸爸。”
　　傅墨科还真是没想到，苏友勤那家伙都消失这么久了，居然又莫名其妙的出现了。
　　不过为什么他会记不得苏陌？失忆了？
　　不，不对，这些都不重要。
　　重要的是，苏友勤出现了不是会和他抢陌陌吗！！？
　　在傅墨科一脸懵逼的时候，团子将下周要举办运动会的事情告诉给了傅墨科和池晴。
　　傅墨科和池晴听到这消息以后，立马忘记了时桑的事情，又变得高兴起来了。
　　池晴：“下周就要举办运动会了啊，那崽崽你想要穿什么样的衣服呢？白色的小T恤怎么样？”
　　苏陌摇了摇头：“我不要穿小T恤，陌陌要自己选自己的衣服穿。”
　　池晴：“这样啊，那陌陌想要穿什么？”
　　崽崽挠了挠自己的头：“我也不知道，等到明天我再决定吧。”
　　池晴：“行。”
　　傅墨科看着苏陌那快快乐乐的样子，似乎意识到了什么，他蹲下来理好团子不小心弄乱了的衣领：“团子，你为什么这么开心啊？”
　　陌陌：“因为下周要举办运动会了啊，而且除了傅叔叔和池阿姨会去看我的比赛以外，我还邀请了我的爸爸一起去看我的比赛！”
　　池晴瞳孔睁大：“啊？团子，你还让你爸爸也去看你比赛了？？”
　　苏陌咬了一口手中的棉花糖：“是啊，池阿姨，到时候你们、我爸爸，还有傅安哥哥都要坐在下面给我加油哦！这样我一定可以获得第一的！”
　　在疑似爸爸的叔叔将要来参加自己的运动会这样的喜悦中，团子早早就上床睡觉了，但是却翻来覆去的怎么也睡不着。
　　他逮了一根小水桶头上的粉色毛毛，小水桶“啾”的一下被惊醒了。
　　它困倦的用鸟头蹭了蹭苏陌，发出疑问的“啾”的一声。
　　陌陌见有人听自己嘀咕了，于是立马一咕噜的将自己的内心话全给讲了出来。
　　“小水桶啊，你说时叔叔是不是真的是我爸爸啊？但是如果他真的是我爸爸的话，那他为什么会不认识我也不来找我呢？”
　　睡意朦胧的小水桶：“啾！”
　　“小水桶，你后来也来看我比赛好不好？我会跑得很快的。”
　　小水桶的小脑袋搭在自己的胸前，小声小声的：“啾……”
　　苏陌聊着聊着，就发现它已经彻底睡过去了，苏陌试着摇了摇它，但是却没有摇醒，反而摇下来了好几根鸟毛。
　　为了防止自己真的将小水桶给摇秃了，苏陌连忙不再摇，让小水桶摇摇欲坠的躺下睡觉。
　　小水桶睡着后没多久，团子也打着哈欠迷迷糊糊的睡着了，嘴巴里面还不停地念叨着棉花糖……
　　客厅里，傅墨科和池晴一直没有睡。
　　傅安起床上厕所的时候看见了两人以后，奇怪地问了一句：“爸爸妈妈，你们怎么还没有睡？”
　　傅墨科：“傅安，你先去睡吧，我和你妈妈有事情要商量。”
　　傅安不疑有他，上完厕所以后就回到自己的房间了。
　　傅安走了以后，傅墨科和池晴的神情变得严肃了起来。
　　池晴：“原来崽崽也将运动会的事情告诉给了苏友勤，那不行，那不可啊，要是他将崽崽给接过去了怎么办？”
　　傅墨科：“刚才崽崽好像说苏友勤不认识他了，应该是苏友勤遇到了什么，导致他的记忆缺失了。”
　　池晴：“走一步算一步好了，等到运动会当天看到苏友勤以后，我们再做决定也不迟。”
　　傅墨科郑重地点了点头。
　　在点头以后，经过商量，傅墨科和池晴决定将苏友勤出现的这个消息给发到群里面去。
　　在傅墨科点击发送以后，平时冷冷清清的群立马炸了起来。
　　【！！！！！！】
　　【！！！！！】
　　【财神送到家：什么？苏友勤出现了？一级戒备一级戒备！赶紧将团子给我藏起来！】
　　【雪神神女：我们都还没有商量好到底由谁来领养陌陌呢，苏友勤那家伙居然就给我莫名其妙的出现了？不行，我们挖个坑将他埋了！】
　　杨晚正在出席活动，台下面一大群粉丝还在说之前录制综艺时的梗，一个两个全在吼着杨晚你没有男德。
　　好不容易杨晚搞完下台了，拿起手机一看，却看见了苏友勤回来了的这个劲爆消息。
　　杨晚：“！！！”
　　我草！这岂不是会将崽崽给拐过去吗？！
　　好不容易在综艺中他和崽崽建立了良好的关系，怎么能够被苏友勤一下子就给毁掉呢？
　　【雷神：那个王八蛋龙在哪儿？我现在就去用雷消灭了他。】
　　【财神送到家：去的时候记得叫上我。】
　　【雪神神女：还有我！妈的，将苏友勤那家伙干掉以后，崽崽就是我们的了，这么乖巧的团子怎么能够交给苏友勤那混蛋龙呢？】
　　【万物神：团子和我说了，后天运动会的时候，苏友勤很有可能会出现，到时候我们将他围起来打，看他还敢不敢窥视崽崽！】
　　不过其他神的关注点显然偏了。
　　【花神：啥？你说啥？后天居然就是崽崽的运动会了！好啊你傅墨科，要是没有苏友勤这事的话，你是不是不打算将崽崽要参加运动会的事情告诉我们？】
　　【财神送到家：没想到啊没想到啊，你居然是一个这么自私的神！】
　　【雷神：就是，太自私了！】
　　【雪神神女：杨晚你还好意思说！！你和崽崽一起参加了三期节目还要意思在这里说别人？】
　　【财神送到家：守你的男德去，在这儿逼逼什么？】
　　因为一次不妥的发言，攻击的火力立马转到了杨晚身上。
　　杨晚：！！！
　　我giao！我giao！
　　【雪神神女：原来后天就是崽崽的运动会啊，穿上运动小衣服可爱软糯的团子一定非常可爱……我要去给团子加油打气！团子一定会喜欢我到场的！】
　　【财神送到家：呵，你还好意思去？团子一点都不喜欢你好吗？团子他最喜欢金币，所以他最喜欢我！】
　　【雷神：胡说，团子他和我一起去参加过综艺，他最喜欢的人是我才对！】
　　【万物神：咳咳，这个问题我就必须要出面了。】
　　【其他人：你他妈的不要脸！！】
　　虽然吵吵闹闹的，但是结果却出奇的一致，那就是只要还活着有口气在的神全部都要去参加崽崽运动会。
　　众神在群里议论得热火朝天的时候，时桑那边，亲子鉴定的结果已经出来了，并且被送到了时桑的手中。
　　时桑坐在椅子上挣扎了好久，眼睛凝重地看着摆在自己桌子上的亲子鉴定书。
　　他内心挣扎了好久，最后，手缓缓伸向亲子鉴定结果，缓缓将它给拆开了。
　　第二天一大早，团子从傅墨科的口中知道了那些叔叔阿姨们都要来看他参加比赛项目这件事。
　　陌陌很开心，也非常的高兴：“真的吗？那太好了，我好想念幸运阿姨和财神叔叔啊！”
　　团子在原地嘀嘀咕咕：“那陌陌要不要给叔叔阿姨们准备点礼物啊？准备什么呢？好纠结啊？”
　　他还跑到傅安身边：“傅安哥哥，你觉得我给叔叔阿姨们送什么礼物比较好？”
　　傅安完全不知道该怎么回答这个问题，因为他很少送其他人礼物。
　　傅安：“我、我也不知道。”
　　团子表示很遗憾：“啊？这样啊？”
　　不过很快，团子又振作起来了：“那陌陌一定要好好想想才行。”
　　从知道这个消息以后，团子就一直在苦思冥想，一直想到了幼儿园的时间。
　　见到幼儿园了，团子就不想了，而是先去花花老师那儿报上自己要参加的运动项目。
　　苏陌粉着小脸，着急的对着花花老师说道：“花花老师，陌陌想要参加跑步、跳高和跳远。”
　　花花老师：“陌陌参加这么多运动项目啊？能比得过来吗？而且除了这些运动项目以外，中班的每个小豆丁都还要参加小熊过桥以及两人三足。”
　　小熊过桥的比赛规则是以班为单位进行班级大比拼，参加的崽崽头上带着小熊发饰，手中举着两个装着沙包的小水桶，哨声响起以后崽崽需要提着两个小水桶通过面前的独木桥，哪个班级里的崽崽率先全部通过，哪个班就获胜。
　　两人三足的游戏规则和正常的两人三足倒是没有什么区别。
　　而除了这两个以外，还有一些亲子活动需要崽崽和家长们一起参加，花花老师害怕苏陌参加这么多活动会太累。
　　然而陌陌却十分骄傲地拍着自己的胸膛：“花花老师放心吧，陌陌不会累的。”
　　花花老师想到苏陌那恐怖的力气以后，突然释怀了。
　　陌陌的力气那么大，参加这么多项目应该没事的吧。
　　她将陌陌想要报的项目全部都写上去了。
　　“好了陌陌，写上去啦。”
　　陌陌很开心的和花花老师道了谢，然后蹦蹦跳跳的出去了，和其他小豆丁们一起吵吵闹闹的。
　　《艰难求生》节目组的嗅觉非常的灵敏，一下子就从其他地方知道了苏陌小团子的幼儿园要举办运动会的消息。
　　言导的眼睛唰的一下亮起来了。
　　运动会好啊，这个运动会举办的时机真是不错啊！
　　自从第三期《艰难求生》播放结束以后，苏陌小朋友的人气一时间登上了顶点，就连娱乐圈里的影帝歌王一时间都要退避三舍。
　　但是随着时间的流逝，节目的热度逐渐变少，观众的视线逐渐转到了另外一些选秀节目上去。
　　这自然是言导所不愿意看见的，但是三期节目全部都播完了，又没有什么其他的能够获得观众的注意。
　　不过没想到，本来正愁着呢，苏陌居然送来了一个大爆点――幼儿园的运动会！
　　这要是不直播不做特别节目岂不是对不起这运动会举办的时机？？
　　而且据他所知，其他四组嘉宾的学校的运动会也将在最近举办，这简直是天赐的直播机会！
　　既然这样的话，那就干脆一起直播算了，之后和之前一样剪辑成综艺在电视台上放。
　　而且这一季第三期节目那不圆满的结局一直像是刺一样竖在演导的心中，如果不能让这个综艺变得真正的圆满，言导感觉自己可能会疯。
　　言导试探性的将这个事情往上级说了一下，上级的态度很是积极，甚至还要给他拨预算拉赞助。
　　不过言导拒绝了台里的提议，没有接赞助。
　　在他的心目中，运动会是这一季《艰难求生》真正的结尾，会让一切都变得圆满。
　　解决了台里，接下来最重要的事情就是联系小朋友们，以及他们的家人们。
　　言导负责给苏陌家打电话，而其他家则交给了另外的工作人员。
　　言导给傅墨科打电话过去的时候，还有一些紧张，因为谁也不知道傅墨科会不会直接拒绝。
　　很快，电话接通了。
　　但是，电话那边传出来的确不是傅墨科的声音，而是一个奶奶的声音：“喂，你好啊，这是傅叔叔的手机，我是苏陌。”
　　团子双手握紧电话一本正经道。
　　言导一听见这声音，就情不自禁地笑出了声。
　　总算是又听见了陌陌的声音。
　　言导：“崽崽你好啊，最近过得怎么样？”
　　苏陌听出了言导的声音，他眼睛一亮：“是言叔叔吗？”
　　言导：“是啊。”
　　“言叔叔怎么突然打电话过来啦？是有什么事情吗？”
　　“言叔叔想要直播陌陌你们学校举办运动会，陌陌觉得这个主意怎么样啊？”
　　陌陌恍然大悟：“原来是这样啊，但是花花老师和我们幼儿园的园长会同意吗？”
　　“这个我们等下会去协商的。”
　　一大一小在电话里聊了老半天，直到最后傅墨科发现苏陌正在用他的手机电话，“陌陌，是谁啊？”
　　苏陌连忙将傅墨科的手机给还了回去：“是言叔叔。”
　　接下来，言导和傅墨科讨论了半个小时，最后以同意为结束。
　　其他四组嘉宾的沟通也很是顺利，没费多少力气就同意了。
　　运动会特别版节目本来在确定的第一时间里就应该对外宣布的，但是言导却偏偏死死压着，一点风声也没有透露出去。
　　直到最后，当观众们都以为这一季《艰难求生》真的就这样子结束的，言导放出了一道狠料。
　　【言导：《艰难求生》运动会特别版，11月3日不见不散。】
　　这一消息一出，他的评论区就沦陷了。
　　【什么意思？什么意思？这他妈的是什么意思？是我想的意思吗？】
　　【啊啊啊啊啊！姐妹，绝对就是你想的那个意思，没想到居然还要运动会特别直播！爷青回！】
　　【呜呜呜，总算是等到了，没有枉费我这些日子我整天都在言导的评论区里面打卡。】
　　【我就说为什么第三期节目匆匆忙忙完结呢，原来真正的完结其实是在这儿啊，言导好算计！】
　　这突如其来的惊喜让所有观众大喜过望，甚至都快要到处放烟花鞭炮了。
　　而开播当天，其火爆程度简直快要将整个直播间给卡死了。
　　【进来了进来了，总算是进来了，崽崽呢？崽崽在哪儿？快点让我吸崽崽！】
　　【凡是阻挡我吸崽崽的人全部都得死！】
　　节目组提前和幼儿园说好了，也安排了很多个摄影师在多个地方拍摄。
　　但是无论什么视角，都没有崽崽出现的痕迹！
　　【为什么团子还没有出现啊，难道是不想让说看见他？】
　　【咦？等等，我好像看见在崽崽了。】
　　【在哪儿在哪儿？】
　　【就在那边。】
　　【我好像看见，可是……为什么崽崽的身边会围着那么多的人啊？！】
　　幼儿园里的运动会有很多亲子项目，大多数的小豆丁都是和自己爸爸妈妈来的，来得最多的也就只有三个人。
　　但是在崽崽的身后，却起码站了十个人！
　　观众们惊了，其他家长们也惊了。
　　你们这哪是来看崽崽的运动会的啊？完全就像是来打群架的啊！！


第41章 
　　观众们风中凌乱。
　　【怎么感觉……崽崽的家长和其他人的家长画风完全不一样？】
　　【我数了数， 崽崽身后起码有十个人，这就算是打群架都能够稳赢的吧！】
　　【来这么多人，是准备拆了这学校吗？就差开上挖掘机了。】
　　【崽崽的骚操作总是层出不穷， 他到底还隐瞒了我们什么！！】
　　【我又看见杨晚那憨憨了，他怎么臭着个脸？这样的杨晚更加憨了！】
　　【不过崽崽的家长们看着都好帅好美啊。】
　　杨晚戴了一顶帽子站在众神中间， 平时很是醒目的杨晚现在立在人群中看上去却格外普通。
　　杨晚恨恨咬牙， 满脸不爽。
　　干，那群老家伙来就算了，还打扮得这么好看， 知道的是参加崽崽的运动会， 不知道的还以为是孔雀开屏呢！！
　　但就在这时，一个观众看见了财神桑深秋。
　　【等等，我的眼睛是不是出问题了，为什么我会在崽崽的身后看见桑爸爸？桑爸爸为什么会来看团子的运动会！？！】
　　这条弹幕让看直播的一些观众炸了。
　　【啥？啥？桑爸爸过来了？在哪儿在哪儿？】
　　【看见了看见了，就在杨晚的旁边！】
　　【我草草草草草草草！居然真的是桑爸爸！】
　　【爸爸你怎么跑这儿来了？儿子不孝，这就给您端茶倒水！】
　　【爸爸你出门怎么都不和我说上一声呢？瞧瞧你， 没有我在您身边的日子衣服都粘上一粒灰尘啦！】
　　当然也有一些什么都不知道的小白在一边疑惑发问。
　　【桑爸爸是谁？也是一个很厉害的流量明星吗？】
　　【什么流量明星啊，人家才不稀罕当流量明星呢， 人家可是投资界的大佬好吗？一投一个准， 跟着他投绝对赚翻！】
　　【人家原名叫桑深秋， 只是对方实在是太有名了，在投资领域内有一大波粉丝，所以才叫他爸爸的。】
　　【投资界的大佬？有多大佬？】
　　【这么说吧， 今天你跟着他买股， 明天你就直接躺北京四合院里去了。】
　　【！！！！！！什么你们爸爸， 从今天起， 我就是爸爸座下第一大儿子了！】
　　其他圈子里的人很快前来相亲。
　　【？？？为什么我看到了我们圈内的手工大佬程魅？】
　　【那不是我们绘画圈的林老师吗？】
　　看到团子身后的那群人后， 一大波不同圈子里的人纷纷被炸了出来。
　　看到弹幕上闪过各种各样的人名，言导表示自己的眼睛都快要瞎了！
　　怎么这么多大佬！
　　他现在诚恳的为自己当时误以为团子家非常普通而赔罪。
　　这哪是什么普通啊，完全就是神级背景。
　　狼妖白恒也在看直播，他正悠闲地坐在沙发上，手边还放着一根大大的骨头。
　　他的狼尾巴在他身后摆啊摆，看起来毛茸茸的。
　　他抓起骨头啃了一下。
　　看小孩子运动会什么的真是太欢乐了。
　　他的妻子宿昼也坐在他身边。
　　宿昼最终还是知道了苏陌家不普通的这一个事实，只是仍旧不知道的是傅家是神这样一个爆炸性的消息。
　　宿昼看见苏陌出现在屏幕上以后，感叹了一下。
　　“没想到傅家原来这么有钱啊，真是看不出来，但是为什么之前要住在这个小区呢？”
　　因为对方喜欢这种满级大佬屠宰新手村的感觉。
　　白恒内心默默吐槽。
　　宿昼：“不过没想到居然有这么多团子的亲戚来看他的运动会，那都是他的亲人啊？”
　　这么多人？
　　白恒有些奇怪，转过去看了一眼，看见了各圈认大佬的盛世场景，感觉稍微有些奇怪。
　　等等，等等等等，杨晚好像在这里面，如果他没有记错的话，杨晚好像是雷神，难道说这些人都是……
　　团子接下来的几句话证实了白恒的猜想，看到神仙叔叔阿姨们全部都来看自己的运动会了，团子很激动，开开心心的挥手手：“幸运阿姨，财神叔叔，雪神叔叔，杨晚哥哥，花神姐姐还有其他叔叔阿姨，原来你们都来了啊！”
　　白恒：“！！！！”
　　虽然其他人都以为这只是小孩子的胡言胡语，但是白恒知道，这些人全他妈的是神！！
　　白恒的心脏在胸腔里狂跳。
　　他活了几百年了，居然还有能够看见这么多神明的一天，值了！
　　宿昼看见了正在抽搐发癫的白恒，奇怪地撇了他一眼：“你没事吧？是不是脑子发烧了？”
　　白恒见对方这无关紧要的样子，简直想要疯狂摇对方的头。
　　你知道你看见了什么吗？神啊！一大群神在我们面前出现啊！
　　不过白恒还没有蠢到真的将这个给说出来，只能自己一个人苦闷地憋着。
　　观众们对于崽崽说出来的话感觉很搞笑。
　　【哈哈哈哈哈哈，雪神，财神，幸运之神，崽崽真的是给每个人都取了一个外号啊。】
　　【龙的叔叔阿姨肯定不能是普通的人啦，这个外号贴切！】
　　小团子为了今天的运动会做了充足的准备，他头上带着一顶小小的棒球帽子，身上穿着运动衬衫和运动小短裤，白藕般的皮肤露出，看上去青春、活力又有魅力。
　　看见这样的崽崽，观众们立马发出了猪叫。
　　【这样的崽崽也太萌了吧。】
　　【崽崽你怎么回事？怎么能够穿这么短的裤子呢？小心被其他那些女人给看见了你的屁屁啊！】
　　【崽崽你怎么也学着杨晚的模样不守男德了？乖，快点穿上长裤啊！】
　　崽崽看见这么多的叔叔非常开心，他蹦蹦跳跳的围绕在叔叔阿姨身边。
　　还将自己带给叔叔阿姨们的礼物一个一个拿出来给他们。
　　团子第一个礼物是给幸运阿姨。
　　他将自己亲手做的泥人交给程魅：“幸运阿姨，这是我给你准备的礼物，谢谢你之前给我的幸运，这个小人是你哦，是不是很像？”
　　美术培训班上会教小豆丁们捏小泥人，这个小泥人就是崽崽在课上做的。
　　程魅有些惊喜的将那个泥人拿在手里：“原来这是我啊，陌陌的手艺可真巧。”
　　苏陌开心极了，“那当然啦，为了做这个小泥人，陌陌花了好多的时间呢。”
　　后面，苏陌又给其他神送了礼物，都是废了好大劲的小礼物。
　　财神是一只金黄色的招财小猫猫，花神是一个花花耳环，雪神是一个白色的小手套。
　　苏陌一板一眼的对着雪神道：“雪神阿姨，你平时记得要少玩雪啊，要是不小心感冒了那就不好啦。”
　　看见这样的小懂事崽，观众们简直被萌坏了。
　　【我也好想要崽崽的礼物，崽崽看看我！看看我！】
　　【我好好奇杨晚的礼物会是什么？大名鼎鼎的雷神的礼物怎么可以没牌面。】
　　杨晚也暗戳戳的期待着，崽崽会给他准备什么样的礼物呢？
　　这个时候，崽崽来到了杨晚的面前，将给杨晚准备的礼物交给了他。
　　杨晚将自己的手摊平，望眼欲穿的等着自己的礼物。
　　等了好久，杨晚终于感受到自己的手掌上传来了冰冷的触感，杨晚一喜，眼睛一睁。
　　但是，他发现他的手掌中躺着的居然一盒针线。
　　苏陌在旁边正着小脸解释道：“我发现杨晚哥哥常穿的裤子都是破洞的，有了这些针线，哥哥就可以将破了的裤子缝起来，就不用再穿破裤子啦，不用再扮演乞丐啦。”
　　杨晚：……
　　杨晚嘴角微抽，羡慕地看了一眼程魅手掌的小粘人。
　　送针线是什么鬼啊！
　　弹幕上哈哈一片。
　　【原来是崽崽心目中，杨晚就是一个乞丐啊哈哈哈哈。】
　　【崽崽都看出来了杨晚很穷，这证明什么？这证明杨晚一点都没有牌面。】
　　【听到没杨晚？给我赶紧将裤子上的那些缝给我缝上！】
　　虽然对礼物有些不满，不过毕竟是崽崽送给他的礼物，杨晚就还是非常小心的将它给揣进自己的兜里。
　　小水桶也跟着过来了，他站在傅安的肩膀上，鸟脑袋高高地仰着，看上去分外的傲气。
　　苏陌用手指戳了戳小水桶，小水桶顺着他的手指反复摩擦，像是在说今天的运动会加油啊。
　　给所有叔叔阿姨都送了礼物以后，团子就在开始寻找时桑。
　　他小小的手心里拿着给时桑准备的礼物。
　　也不知道papa什么时候过来。
　　众神也在原地等待着苏友勤的出现，只要那狗东西一出现，他们就决定给他套麻袋。
　　等了没多久，时桑来了。
　　他穿着一席黑色的西装，脸沉沉的板着，但是在看见崽崽以后，他的嘴角一扯，笑了出来。
　　“团子。”
　　浓郁的龙的气息再次出现在苏陌的鼻尖，苏陌一把扑进了时桑的怀里。
　　“papa。”
　　一时间没有忍住，团子将那个称呼给喊了出来。
　　“papa”的声音从团子的嘴巴里传出，听起来就像是柔软的糍粑一样粘牙美味。
　　观众们听见后，疑惑了。
　　【刚才我是不是停错了？团子叫他对面的那个男人爸爸？】
　　【团子不是没有爸爸的吗？为什么会突然冒出一个爸爸出来？】
　　【这么久了我还是第一次看见团子的爸爸。】
　　【你们真的确定这就是团子的爸爸？】
　　【应该是吧，要不然团子怎么可能会叫对方爸爸？】
　　【不过有一说一，团子的爸爸看起来还是蛮帅的，和团子真的好像啊。】
　　有时桑公司里面的员工认出了时桑。
　　【噗，这不是我们的总裁吗？为什么会出现在这里？但是我们的总裁明明是单身啊？怎么会有这么大一个孩子！！】
　　【而且我们总裁平时不是很严厉的吗？为什么今天这么温柔，好绅士啊！】
　　【哇，看来团子的爸爸也是大佬啊。】
　　弹幕上叽叽喳喳的，像是小鸟在开会。
　　听到那称呼以后，时桑嘴巴轻轻抿了抿，眼中出现了浓郁的困惑。
　　前几天，他将亲子鉴定的结果给打开了。
　　虽然知道团子应该不是自己的孩子，但是却仍免不了好奇。
　　可是，在打开的那一刹那，时桑整个人都呆在了当场。
　　苏陌团子居然真的……真的是他的孩子？？！
　　但是这怎么可能？？！他从来没有和任何女人上过床，更别提有这么大一个孩子了！
　　崽崽到底是怎么出现的！
　　而且他还有一个疑问，既然团子是他的孩子，那为什么陌陌会有这么大的力气？为什么会是一条小龙？
　　难道团子的母亲是条龙？
　　但是在疑惑的同时，狂喜又占据了时桑的整颗心。
　　陌陌他和他有着血脉上的联系……
　　他可以对着崽崽亲亲抱抱举高高。
　　啊，真好啊。
　　意识到自己刚才说错话了，团子连忙改变了口径：“时叔叔。”
　　说“时叔叔”的时候内心止不住的委屈。
　　明明就是他的爸爸，为什么他不能叫呢？爸爸什么时候才能够想起他来啊。
　　苏陌将眼泪憋回去，从怀里宝贝般的拿出了一副画交给时桑：“时叔叔，这是我给你的礼物，你一定会喜欢的。”
　　画上面是三头身的时桑抱着两头身的团子，看上去简直可爱死了。
　　团子一板一眼道：“时叔叔，这是我画的，可爱吗？”
　　时桑的手指在画上面抚摸了好几下，感觉自己胸腔的心脏跳的分外起劲。
　　时桑盗低抛拥耐罚骸翱砂，是我见过最可爱的画。”
　　时桑还给了团子一个巨大的棒棒糖：“团子，喜欢这个棒棒糖吗？这是给你的。”
　　路过糖果店的时候，时桑想起了上次他给团子棉花糖时他很激动，所以，崽崽应该会喜欢这个棒棒糖的吧？
　　苏陌果然很喜欢时桑给他的棒棒糖，他将巨大的棒棒糖拿在手里，苏陌简直高兴得坏了，嘴巴里面都快要飘出小爱心来了。
　　时桑想要将团子给抱起来，但是才刚将手掌给塞到苏陌的腋下，却发现一些人突然奇怪地看着他。
　　“这是苏友勤那狗东西？看上去和以前不大一样啊！”
　　“脸倒是一模一样，但是苏友勤那家伙什么时候打扮得这么人模狗样了？”
　　傅安悄悄凑到自己爸爸的耳边：“爸爸，这……真的是团子的爸爸？”
　　傅墨科摸了摸自己的下巴：“看样子倒是的，不过他的身上没有神力，也不确定到底是不是。”
　　池晴：“不是说失忆了吗？应该有这个原因。”
　　“这混蛋要消失就消失，现在又给我突然出现了，不行，我是绝对不能将崽崽还给他的，崽崽这么可爱，还给他岂不是便宜他了？”
　　傅墨科去到时桑的面前，对着时桑道：“这是我家的孩子，还是由我来抱吧。”
　　时桑面前的傅墨科看上去温和有涵养，如综艺中所看到的一模一样，但是，莫名的，时桑却在傅墨科的身上感觉到了一股诡异的压迫感，似乎对他充满了敌意，似乎在抱怨为什么他要将崽崽给抱走。
　　时桑一瞬间有那么一丝丝的怂。
　　但是很快，他又直起了腰。
　　他怂什么？他可是团子真正的父亲啊！要怂也应该是对方怂才对！
　　时桑眉头紧锁，没有将团子给让出去。
　　两人目光对视，虽不发一言但却似乎有雷光闪过。
　　【这两人的气场好强，我之前以为团子的傅叔叔十分温柔的，但是现在却莫名其妙的感觉他好强他好帅，想要拜倒在他的西装裤下。】
　　【可是这两人之间的气氛好不对劲啊，团子的叔叔为什么要和团子的爸爸这么剑拔弩张？】
　　【我也感觉好不对劲，甚至怀疑他们快要打起来了。】
　　最后，还是花花老师的到来及时阻止了一场事故的产生，她看着团子背后一群人，心里和观众们一样默默吐槽。
　　这他妈的是来打群架的吗？！！
　　花花老师：“苏陌的家长……们，小朋友的运动会要开始了，我就先把团子带过去了。”
　　“陌陌，我们现在就过去吧。”
　　苏陌这下子来劲了，他在原地跳了好几下，看上去活泼的不得了：“好啊好啊。”
　　看上去已经迫不及待了。
　　团子将棒棒糖交给了时桑，依依不舍道：“pa……时叔叔，你先帮我将棒棒糖拿着，等下我回来了再吃。”
　　又从傅安的怀里将奶瓶拿过来吸了最后一口，自信满满道：“傅安哥哥，我一定会得第一名的！”
　　程魅：“陌陌加油！”
　　苏陌举起小拳拳给自己做了一个加油的动作，干劲满满。
　　团子被花花老师叫走了，而其他过来给团子加油阻威的神仙们自然要找一个绝佳的位置去看崽崽。
　　时桑跟着那群人一起过去，但是也不知道是不是他多心，他总觉得那些人在有意无意的排挤他。
　　甚至连位置都不给他留！
　　时桑感觉这些人莫名其妙的，而且很诡异的，他心中生起了一股非常强烈的想要揍他们的想法。
　　小操场上，正在举行幼儿园中班的跑步比赛。
　　这是二十米的跑步项目，短短的跑道和矮矮的团子简直绝配！
　　中班报名二十米跑步的小豆丁只有八个人，他们站在自己的跑道上看起来懵懵懂懂的，甚至还有几个团子根本都不知道自己在干什么。
　　【团子的同学看起来好软啊，摸起来肯定很舒服。】
　　【哈哈哈，他们完全没有反应过来自己已经在比赛了，有一个小豆丁居然还在吃饼干！】
　　【快点振作起来啊小豆丁们，要不然我扬你的奶粉，扔你的小玩具！】
　　不过，在这群迷迷糊糊的小豆丁中间，却有一只崽在很认真的做着热身运动。
　　他嘴巴里面喊着嘿咻嘿咻的小声音，眼神坚定又严肃，和其他那些显然就在状况之外的团子完全是两个样子的！
　　那个崽，自然就是团子了。
　　【芜湖，崽崽好样的，拿个第一出来！】
　　【这样严肃认真的崽崽也好可爱啊，赶紧截图！】
　　【崽崽力气倒是蛮大的，但是跑步能行吗？小心跑着跑着就突然摔倒了。】
　　【应该没事的吧，我相信崽崽一定可以的！】
　　团子做热身运动的时候认真得不得了，就连旁边的小豆丁和他打招呼他都没有注意到。
　　等到终于注意到的时候，那个小豆丁已经叫了他好久了。
　　团子认识他身边的这个小豆丁，在班级里面说过话，听见他在喊他以后，团子茫然道：“你叫我有什么事吗？”
　　那个小男生扭了扭自己的衣服角，纠结了好久以后才道：“陌陌等下能够跑慢点吗？我跑得实在是太慢了，害怕被你拉开大多都差距。”
　　男生的家长就在家长席上看着他，而他的爸爸非常严厉，如果他跑得非常慢的话，一定会被他爸爸的骂的。
　　听了小男生的请求以后，苏陌认真的思考了一下这个问题的可行性，最后，团子摇了摇头：“真的很抱歉，这个不行呢，因为陌陌想到第一名！”
　　虽然苏陌很想要帮助这个男生，但是对于陌陌而已，帮助应该是建立在自己能够帮助以及想要帮助的前提下，但是现在陌陌想要跑第一名，所以很是果断的就拒绝了小男生的请求。
　　小男生有些沮丧，但是还是说了一句：“谢谢。”
　　观众们看见这么有礼貌的团子以后，感慨了一下。
　　【感觉团子好有思想啊，感觉自愧不如。】
　　【毕竟团子怎么说也算是一个小天才呢。】
　　【你们说以后团子是不是也要上他哥哥傅安的学校？如果要上的话应该也是神童班吧。】
　　【我觉得可能是，这还是我第一次离神童这么近，感觉好激动啊。】
　　弹幕里开始讨论起崽崽的学业问题，但是他们没有注意到，小豆丁们的二十米跑步已经开始了。
　　【哇哇哇哇！崽崽开始跑步了。】
　　【崽崽加油加油！冲到第一！】
　　团子的力气是所有孩子中最大的，但是速度上却只能算是普通。
　　团子嘿咻嘿咻咬着牙费力的往前冲，看上去非常的努力，像是小狗狗在用力追逐自己的短尾巴。
　　其他小豆丁也很努力，他们吃力的往前跑着，就连之前求苏陌慢一点的那个孩子也很倔强的在往前跑。
　　莫名的，明明都只是一群小豆丁在跑步而已，但是却让所有的观众感觉到了热血沸腾。
　　【小豆丁们好厉害。】
　　【这不比博人传热血吗？】
　　然而，就在他们正在给崽崽加油的时候，却突然听见一阵巨大的声音从家长席那儿传来，像是打雷一样。
　　“崽崽加油！超过他们！”
　　“冲啊崽崽！！”
　　观众：？？
　　啥？啥玩意！
　　摄影师及时将镜头转到观众席上，发现发出声音的不是别的家长，正是团子的那一大群像是过来打群架的各圈大佬们。
　　他们一个个面目狰狞的在嘉宾席上呐喊，活像是要吃了下面跑步的其他小豆丁一样。
　　观众们沉默了。
　　你们还记得你们是大佬吗？为什么在崽崽面前你们的人设全崩了啊！


第42章 
　　而且不只是其他大佬， 就连杨晚竟然也站了起来高声大喊，在喊的时候眼睛还不断瞟他旁边的人，像是在观察敌情， 简直和舞台上那高贵冷艳的时候完全是两个样子！
　　观众们简直无语了。
　　这他妈的叫什么事，你们平时在各自圈子里的时候不是很高冷很牛逼的吗？为什么在团子面前就变得和杨晚一样憨了？难道崽崽的魔力就真的这么大？能够让这些大佬全部变成沙雕？
　　大佬们还在狂喊。
　　“崽崽加油！崽崽冲啊！要落后了要落后了， 快点冲啊！”
　　“碾压对方！超过对方！崽崽你是最棒的！”
　　声音大的都快要破音了。
　　【这就是你们口中的各圈大佬？确定不是什么气氛组？yue了。】
　　【这加油助威的水平比我还厉害，一顿起码要吃三个小孩的吧（狗头）】
　　【杨晚你怎么回事？明明平时的时候都非常正常的，怎么一到崽崽面前就这么哈士奇了？！】
　　【崽崽是有什么魔力吗？为什么其他圈子里的大佬遇见崽崽以后全部都崩人设了！】
　　身边的几人突然激动地喊叫起来， 这把时桑给吓了一跳。
　　随后，他脸色有些阴沉。
　　这群人怎么能够比他喊得还要大声呢？明明他才是团子的爸爸啊！
　　想到此， 时桑也立马大声加油助威了起来，最后甚至还直接站了起来。
　　喊到最后，他们已经不是在给崽崽加油了，而是在单纯的比谁的嗓门更大。
　　小水桶已经被这群疯了的神给吓疯了，一不小心直接就从自己头上拔下来了一根鸟毛， 让本就不浓郁的毛毛变得越发稀疏。
　　正在给团子录像的傅安听见这群大人的鬼哭狼嚎以后，悄悄翻了个白眼。
　　都这么大了，居然还没有他懂事。
　　还是给崽崽录像比较可爱。
　　跑道上， 那群费力迈着小短腿的团子们努力向终点冲， 团子始终是跑在最前面的那一个，但是第二名却还是在他的旁边紧紧跟着， 两人之间的距离只有一个拳头的大小。
　　观众们紧张了起来， 不知不觉就将手掌握紧， 为崽崽着急了起来。
　　【崽崽加油啊！超过他超过他！】
　　【还有两米了还有两米了！加油啊！】
　　当然，对于其他努力奔跑的小豆丁， 观众们也给予了热烈的祝福。
　　【其他小豆丁们也要加油跑步啊！你们也很棒。】
　　【哈哈哈哈， 看到这些小豆丁跑步的样子我真的是只想笑。】
　　现场紧张而刺激， 不知道的还以为是在举办奥运会呢。
　　终于，在一大群观众的注视下，团子率先冲过了终点，他高高举起自己的小手手，嘴巴里面大喊道：“陌陌赢啦！”
　　其他小豆丁们有些失望，羡慕地望着苏陌：“陌陌你好厉害啊，我都追不上你。”
　　“陌陌你也跑得太快了吧。”
　　叽叽喳喳的小豆丁在团子耳边歌唱，让团子有些飘飘欲仙：“哪有哪有，没有你们说的那么厉害的啦。”
　　而在崽崽获得第一名的那一刻，家长席上，那群神一起发出巨大的庆祝声，吓了正在给团子录视频的傅安一跳。
　　【不亏是气氛组，就是专业。】
　　【桑爸爸，是儿子不孝，居然让你为了那么一小点钱就不得不去当气氛组。】
　　比赛结束以后，有一个小小的颁奖典礼，奖品是一块做成奖牌的巧克力。
　　团子是第一名，站在最中间，但是团子是三颗团子中最矮最小的那颗，所以就呈现一种陷下去的搞笑感。
　　但是团子却又板着脸，显得格外正式，让人忍不住的发笑。
　　【凹字形！凹字形！这就是传说中的凹字形！好家伙。】
　　【崽崽把一个简单的幼儿园颁奖典礼弄得好像是奥运会一样哈哈哈。】
　　【不过以崽崽这力气如果好好培养的话肯定也能够获得奥运会冠军的吧。】
　　【胡说，以崽崽这智商去当科学家它不香吗？】
　　【你们别吵了别吵了，听我的，让崽崽将自己的基因国家，为国家而献身！】
　　成功获得第一名的团子很是骄傲，他拿着巧克力跑到几个大人身边：“我获得第一名啦！”
　　众神明们立马开始拍马屁。
　　“团子好厉害啊，团子好棒！”
　　“团子刚才跑步的速度也太快了吧，差点我就看不到团子跑步的影子。”
　　弹幕也开始给团子拍马屁。
　　【崽崽好厉害，不亏是龙崽崽，实在是太优秀了！】
　　【崽崽牛逼！这就是龙的速度！】
　　崽崽悄悄看了眼自己的爸爸，时桑正在给团子鼓掌，团子看见后高兴地扬了扬下巴。
　　时桑看见这样的团子，嘴角忍不住轻轻扯了扯。
　　这时，秘书给他发了条微信过来。
　　【时总，之前你让我调查的事情我已经调查过好多遍了，将所有和你有过接触的女人全部都调查了一遍，但是并没有发现可能和你上床的可疑人员。】
　　秘书觉得很奇怪，为什么时总突然让他查这个？时总一直不怎么近女色，特别是最近这两年以来情况更加严重了。
　　时桑之前有了猜想，但是在知道结果以后，却仍不满有些气馁。
　　既然他没有和其他女人上过床，那么崽崽是……怎么出现的？
　　总不可能是凭空出现的吧？
　　而且，崽崽身边这些大人对他那莫名的敌意以及羡慕又是怎么回事？
　　想不通，时桑闭了下眼睛，然后打字回复道。
　　【好，知道了。】
　　回完微信以后，时桑抬起头来，发现崽崽马上就要去参加下一个比赛项目了。
　　下一个比赛项目是跳远，这个比赛幼儿园里所有的小豆丁都可以参加的，所以团子会遇到大班的小孩。
　　离跳远比赛的开始还有半个小时，团子有些饿了，就将之前时桑送给他的大棒棒糖给打开吃了。
　　棒棒糖是彩色的，比团子大很大，团子拿着棒棒糖的模样完全不像是在吃东西，而像是被粘上去了一样。
　　傅安给苏陌开了一盒旺仔牛奶，喝完牛奶后，小团子嘴巴上长了一圈白胡子，看起来像是一个古怪的小老头子。
　　舔了没几口，团子舔累了，就将软乎乎的身子趴在了旁边的程魅身上。
　　感受到那软乎乎的触感，程魅简直激动坏了。
　　呜呜呜，这也太他妈的软了吧！
　　N瑟的程魅对着旁边的杨晚N瑟了一下。
　　“团子主动趴我身上来了，怎么样？羡慕吧！”
　　杨晚狠狠地将头转了过去。
　　不就是和崽崽亲近吗？谁没有过啊！他还摸过崽崽的纸尿裤呢！
　　团子边趴在她的身上边和程魅聊天：“幸运阿姨，你是为什么这么幸运的啊？”
　　程魅：“那当然是因为我是幸运神啊。”
　　团子翻了个身，露出已经不那么鼓以及胖乎乎的小肚皮：“幸运阿姨真的好厉害哦，对了幸运阿姨，之前因为你给的幸运我抽到了一个遥控飞机！还帮助另外一个人也抽到了遥控飞机。”
　　程魅这下子高兴了：“那崽崽要不要来幸运阿姨家啊？阿姨给崽崽更多的幸运。”
　　团子舔了一口手中的棒棒糖，坚定地摇了摇头：“不行哦，我要在傅叔叔家陪着叔叔阿姨以及傅安哥哥。”
　　傅墨科此时笑出了声：“哈哈哈哈哈哈哈，崽崽果然最爱我们了！”
　　池晴：“你就别想着将崽崽给拐走了，是拐不走的。”
　　程魅：“那可不一定。”又气恼的补充了一句：“要是早知道团子会这么粘你们，当初就不让你们将团子接回去了。”
　　时桑看见这一幕，稍微有些嫉妒。
　　明明是自己的孩子，但是却要看着另外这些人对自己的崽崽亲亲抱抱，这种感觉还真是糟糕。
　　不过等着吧，等他想办法和团子相认了，他也要将团子给抱着举高高！
　　这个时候，半个小时已经过去了，团子依依不舍的将棒棒糖放下，揉了揉自己白花花的小腿腿。
　　“该陌陌上去跳远啦，陌陌会努力的！”
　　团子蹦蹦跳跳地跑到操场上去，其他小豆丁早就已经焦急的等待在一边了。
　　团子排在第十个，在他前面的有好几个大班的学生。
　　他们只听说过苏陌，但是在幼儿园的时候却没有怎么见过他，此时见到真人了，连忙好奇地转过头来看他：“你就是苏陌吗？看着好小哦。”
　　“你的脸蛋好软啊，我能够戳戳吗？”
　　大班的小豆丁相比于傅安班里的学神小天才来说，显得软萌无辜不少，团子没有面对小神童的那种无力以及害怕，他一个一个冷静的回他们的问题。
　　陌陌：“陌陌看起来小是因为陌陌才两岁啊。我的脸蛋只有叔叔哥哥和爸爸他们才能戳，你们不要戳这么多下了啦。”
　　几个小豆丁一本正经的话家常，看起来就像是小孩子在玩过家家一样。
　　【我最喜欢看正经的小豆丁了，真的好萌啊。】
　　【这样的团子我一口气能够吃十个！】
　　很快，跳远比赛要开始了。
　　不过这不是陌陌所擅长的比赛项目。
　　他收紧自己的小腿用力往着沙坑一跳。
　　嘿咻！
　　萝卜小胖腿离起跳点三个小拳拳的距离。
　　陌陌羞耻地捂住自己的脸。
　　啊！好丢脸啊，明明说好的要得第一名的，这下子第一名飞走了。
　　不过观众们却仍旧在热烈鼓掌。
　　【我天，团子这一跳也太惊人了吧！】
　　【这跳得好高好远啊！这么小的团子居然能够跳得这么远，说明崽崽在跳远上面也非常的有天赋啊！】
　　【崽崽好棒啊！不亏是我粉的小豆丁，比那些流量明星靠谱多了！】
　　这一波无脑吹，看得言导都震惊了。
　　这次的跳远，陌陌没有进入前三，这让苏陌万分沮丧。
　　他拿着那根巨无霸棒棒糖呼哧呼哧地舔着。
　　一边的小水桶有些馋团子手中的棒棒糖，在团子的脑袋上方不停盘旋，想要趁机捡点漏。
　　不过陌陌现在的心情不好，小水桶没有找到一点机会。
　　时桑看出了团子的沮丧，望着正在哭泣的小团子，时桑感觉自己的内心也变得不开心起来了。
　　团子怎么可以哭呢？他的孩子怎么能够哭呢？谁？是谁惹哭了他的宝贝！
　　他一把坐到团子的身边，在团子的脸上亲了一大口：“陌陌你怎么了？怎么看起来这么不开心啊？”
　　团子沮丧道：“陌陌没有在跳远比赛中获得好成绩，叔叔会不会……会不会嫌弃我啊？”
　　看见眨着水润润大眼睛的团子，时桑感觉心脏被击中了一箭。
　　原来是跳远这么一个坏东西啊。
　　时桑继续安慰团子：“怎么会呢？陌陌已经很厉害了啊？叔叔怎么可能会嫌弃陌陌呢？而且陌陌已经很厉害了不是吗？你可是在跑步中获得了第一名。”
　　团子用手指将自己眼角的泪水给擦去：“真的吗？时叔叔真的不嫌弃陌陌？”
　　时桑：“那当然了，叔叔嫌弃谁都不可能会嫌弃你的。”
　　毕竟你可是我的亲儿子。
　　看见这样可可爱爱的小团子，时桑有点克制不住自己，甚至想要直接和团子相认。
　　被自己的亲爹鼓励了，团子浑身上下生起了无限力量，感觉他现在可以去劈十块石头了。
　　在接下来的跳高比赛中，团子格外努力，终于又重新获得了第一名。
　　当团子用他那双小胖腿拼尽全力地跃过面前的杆杆的时候，观众们简直笑疯了。
　　【团子你悠着点，你的胖肚肚都露出来啦！要守男德守男德！】
　　【爪子爪子！团子你的爪子差点就要碰到竹竿竿啦！】
　　【你们憋说话，这么努力的团子你们居然还阻止他拿第一？】
　　【嘿咻嘿咻，再高点再高点！啊啊啊啊啊啊啊！崽崽你成功啦！】
　　获得了跳高第一名的团子可神气了，走路都像是带着风一样，他不停地跑到傅安哥哥面前显摆自己胸前的巧克力小金牌：“傅安哥哥，这个小金牌是不是很闪很亮？”
　　傅安诚实地点了点头：“嗯嗯，很好看。”
　　傅安获得过很多比赛的奖牌奖杯，但是傅安还是认为团子胸口上的小金币是最好看的。
　　得到了傅安的认同，团子又拿着金牌到处去其他神那儿去显摆，像是一个小孔雀在疯狂显摆自己刚长出来的漂亮尾巴一样。
　　比完这三项比赛项目以后，团子又比了小熊过河以及两人三足，接下来要比的就是亲子比赛，将会在午饭吃完以后正式开始。
　　而听到下面要比亲子比赛以后，那群神立马在镜头面前毫不顾忌形象的争吵了起来。
　　“你们都走开，我要和团子做亲子游戏，别在这儿挡着道。”
　　“胡说什么呢你？没看见最适合和崽崽比亲子比赛的人是我才对吗？你们在这儿舔什么油加什么醋！！”
　　杨晚显得志得意满：“要我说啊，还是我来吧，毕竟我和团子参加过很多期综艺了，论熟悉程度，肯定是我比较适合啊。”
　　桑深秋毫不客气地怼了回去：“去你的，把你的脸给我转过去，我完全不想看到你。”
　　傅墨科：“要我说啊，还是我来吧，我养崽崽这么久了，崽崽和我最亲了！”
　　时桑此时也来凑热闹：“其实吧，还是我最合适。”
　　毕竟他可是团子的亲爹，不由他来由谁来？简直搞笑！
　　团子在原地一脸懵逼地看着这群莫名其妙吵起来的大人们，脸色呆滞。
　　像是在说你们不要再打了啦，不要再打了！
　　各圈大佬的粉丝也在弹幕上自家的大佬打call。
　　【虽然你人设崩了，但是儿子还是希望桑爸爸你能够赢！】
　　【程大佬加油！崽崽你一定要选程大佬！】
　　【你们这些牛鬼蛇神，我总裁才是崽崽的爸爸好吗？游戏的名字叫什么？叫“亲子游戏”！知道什么叫亲子吗？爸爸妈妈爷爷奶奶那才叫亲子！那些叔叔阿姨能够叫亲子？只有我们家总裁才和崽崽是真正的亲子啊！】
　　时桑公司的员工在知道总裁偷偷生了一个小豆丁，还是当前最火的小童星以后，立马赶过来给自家的总裁加油。
　　【就是就是，前面那些名不正言不顺的人都是什么鬼？给我禁言一天，啊不，直接踢出群。】
　　【团子的爸爸不和团子一起做亲子游戏那做什么？干瞪眼？】
　　评论区里的各位就像是正主一样在那里吵吵闹闹，就差拿着大刀直接上手去砍了。
　　最后，众神还是将决定权交给了团子。
　　傅墨科笑眯眯地看着陌陌：“陌陌，你肯定会想要选叔叔和你一起参加亲子比赛是不是啊？”
　　程魅：“陌陌，选阿姨好不好啊？阿姨再给你超级多的幸运，让你只要捉鱼就能够抓到最好吃的鳟鱼怎么样？”
　　“陌陌选我，我给你最大最甜的棒棒糖。”
　　“陌陌选我……”
　　场面一度混乱不已，让言导都忍不住笑了出来。
　　苏陌摸着小水桶的脑袋，陷入了沉思。
　　他其实很想和自己的爸爸一起参加游戏的，但是傅墨科对他也很好，而且杨晚哥哥虽然很憨，但是有时候却又很靠谱。
　　真的好难选啊。
　　不过这个时候，团子知道了一个好消息，那就是亲子比赛可以比三场。
　　听到这个消息的团子眼睛一亮：“真的吗？”
　　于是，他很快就做好了决定。
　　“那这样吧，我和……时桑叔叔，傅叔叔，杨晚哥哥分别参加一次游戏比赛怎么样？”
　　团子觉得自己的这个决定真的棒极了，高兴的他都快要飞天了。
　　不能够和团子一起参加游戏的神愤愤不平。
　　“啊？为什么没有我啊，我也想要和团子一起玩耍。”
　　“就是就是，我也是。”
　　“杨晚那家伙有什么好的？一整天的瞎唱歌，还不如选我。”
　　“你们什么意思？什么叫瞎唱歌？这我就不服了，严禁人身攻击。”
　　“崽崽，选我的话保证你能够得第一名！”
　　苏陌立马在中间当和事佬：“叔叔阿姨们你们别伤心啊，下次陌陌一定和你们一起玩！”
　　众神被逗乐了，但是吵还是要吵的，就差直接开打了。
　　委委屈屈：“啾～？”
　　下午就要比亲子比赛了，团子要做好充足的准备才行，所以就拿着傅叔叔带过来的鸡翅蛋包饭在一边吃。
　　时桑默默记下了团子吃的东西，准备回去以后找厨师好好学学。
　　他的崽崽，他宠！
　　但是，就在团子正在快乐吃午饭的时候，一个显然是大班的孩子走了过来。
　　看见团子以后，他轻蔑地笑了一声，“你就是苏陌啊，我还是第一次看见你呢。”
　　苏陌在幼儿园中的人气很高，有许多人喜欢他，但是有喜欢他的人当然也有讨厌他的人。
　　而宋嘉显然就是讨厌苏陌中的人中的一个。
　　宋嘉仰起头，骄傲道：“听说你力气很大，但是比赛亲子游戏肯定不行的，你等着，我绝对会是第一名。”
　　苏陌似乎是奇怪为什么这个人要说这种话，就将头歪着，仿佛看小丑一样地看着他。
　　宋嘉以为对方害怕了，就道：“怎么样？害怕了吧，现在认输还来得及。”
　　可是谁知，团子只是无奈地叹了一口气。
　　宋嘉有些疑惑，又有些气愤：“你叹气干什么？是在瞧不起我吗？”
　　苏陌小声道：“我只是突然想起，之前说要打败我或者是欺负我的人全部都输给我了！”
　　说这句话的时候，团子骄傲极了，下巴仰得高高的。
　　听到团子的话后，弹幕简直笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，好像真的是这样诶，之前说要赢了团子的人都成为了团子的手下败将！】
　　【那个什么培训班里的韩东不是要在日语测试上赢了陌陌吗？结果被崽崽给打脸了，之前的皖玉想要欺负崽崽，结果却被崽崽徒手劈石头的架势给吓死，少年，我敬你好胆量，居然敢这么直白的和崽崽叫板。】
　　【陌陌，快点使出徒手劈石头来吓死他！】
　　听到团子的话，宋嘉愣愣地看了他一眼，随后气愤道：“我和他们不一样，我绝对能够赢你的。”
　　他得意洋洋道：“我和我爸爸可默契了，在亲子比赛这一关你一定赢不了我的。”
　　宋嘉老早就看不起苏陌了，什么本事都没有，就凭着一张圆嘟嘟的脸蛋诱惑其他人。
　　宋嘉暗暗给自己打气。
　　他一定要赢了苏陌。
　　苏陌也被激发了好胜心：“那要试试才知道了！”
　　不就是爸爸吗，他现在也有了！
　　给苏陌来了一个下马威没有成功，反而让自己吃了一肚子气，宋嘉显得不太高兴，他气鼓鼓地离开了，准备在下午的时候给团子一点颜色好好悄悄。
　　被宋嘉挑衅了一番，团子有些委屈，他一把钻进了时桑的怀里，小声叫了一句：“papa……”
　　本以为会和之前一样没有回应，但是没过多久，团子的耳边却响起了时桑沙哑着嗓子的
　　――我在。


第43章 
　　正在吃章鱼小丸子的团子愣住了， 手中的小丸子更是直接就掉地上去了。
　　刚才爸爸是、是回答他了吗？刚才爸爸是轻轻地说了一句“我在”吗？
　　团子内心像是缤纷的烟花在炸开一样，将他小脑袋给炸得晕晕乎乎的。
　　团子的小奶音有些颤抖，害怕是自己听错了， 他再次小心翼翼道：“papa？”
　　想要听听时桑的回答，颤抖的声音就像是被关多年的小奶狗悄悄往外探出自己的小爪爪。
　　听到团子再次小心翼翼地喊出那个称呼以后，时桑才发现自己似乎好像是回答了团子。
　　本来想要在一个更加隆重的场合和团子相认的， 但是没想到一个不注意就直接答应了出声。
　　但是团子真的好可爱啊，刚才听到团子怯怯地叫他爸爸以后，他就忍不住，甚至想要直接将团子给抱起来，亲亲抱抱举高高。
　　这次没有得到时桑的回答，团子显得有些着急，他在原地着急地跳了好几下：“时叔叔，你真的、真的是我的爸爸吗？”
　　一边的傅安也奇怪地看着时桑。
　　面前的这个叔叔真的是团子的爸爸吗？还是说一切都是误会？
　　【？？？看见这一幕我表示很费解啊， 团子刚才所说的话是什么意思？什么叫“你真的是我爸爸”？难道之前团子不知道时桑是不是他的爸爸？但是我记得他和时桑见面的时候明明就叫过对方爸爸啊？】
　　【我也有点困惑，是团子叫错了？还是我们听错了？好奇怪。】
　　【伙计们，我有一个大胆的猜想，难道说团子是私生子？？】
　　【我草，你这么一说感觉好像，我记得时桑根本就没有结婚，他怎么会突然冒出这么大一个孩子， 所以很有可能是团子的亲妈背着时桑将团子给生下来了。】
　　【这一刻， 我化为了吃瓜群众，关键是这个瓜我完全都没有吃明白。】
　　看见团子那激动又不敢相信的小眼神，时桑内心狂喊：“啊啊啊啊！好可爱！”
　　为什么团子会这么可爱！
　　但是从表面上看起来， 他却仍旧表现得成熟稳重。
　　时桑将团子抱进了自己的怀里， 柔软得仿佛是云朵一样的团子摸起来手感极佳， 让时桑的内心一下子变得超级柔软滚烫。
　　面前的这个崽是他的孩子，是这个世界上和他关系最为亲近的小宝贝。
　　不管他的母亲到底是谁，不管他是因为什么原因才出现的，他都是他最珍贵的小宝贝。
　　他要将这些年团子所缺失的东西都还给他！
　　团子闭上了自己的小眼睛，直到他的耳边又传来那句：“是的，我是你的爸爸。”
　　并且，时桑还轻轻用手摸了摸团子的小脑袋。
　　略显粗糙的手放在团子的小脑袋上，让团子原本激动的心情变得更加激动，他的眼睛旁逐渐出现了泪水，像珠子一样一个一个慢慢往下掉。
　　团子眼角吸了吸自己的鼻子：“呜呜呜，papa，我终于有爸爸了！”
　　在幼儿园里面上课的时候，花花老师经常会让小豆丁们分享自己和爸爸妈妈在一起的快乐日常。
　　但是陌陌没有自己爸爸妈妈，只能说和傅叔叔，池阿姨以及傅安在一起时所经历的一些好玩的事情。
　　但是就算是团子表现得非常不在意，内心深处还是非常想要见到自己的爸爸妈妈的，之前，明明爸爸就在自己面前，他却不能够真正的叫爸爸一声爸爸，天知道他当时真的好伤心啊，不过现在，他总算是能够堂堂正正地叫时桑一声爸爸了。
　　陌陌真的、真的好高兴啊！
　　【吼？不是吧？什么叫“终于有爸爸了”，难道之前那些弹幕上的猜测真的猜对了？团子真的是一个私生子？】
　　【不是吧，团子居然是一个私生子？那他妈妈到底是什么人？不会是为了诈时桑的钱才偷偷生下陌陌的吧？我觉得傅家可能就是为了向时家要钱才养着陌陌的。】
　　【但是傅家不是很有钱吗？住在那么巨大的房子里，傅安又是一个小天才，这种家庭怎么会贪图时家的钱？】
　　【人不可貌相，再说了，钱是越多越好的，谁会嫌自己的钱多啊！】
　　这件事在弹幕上引起了不小的议论，一部分表示自己对私生子的厌恶，另外一部分人又表示对团子的同情，反正吵得非常起劲，甚至又上了热搜，热搜的标题就是苏陌私生子
　　看见这发展形势，言导一阵无语。
　　这应该又是被人给整了。
　　有了上次的经验，言导直接让人将热搜给撤掉了，又将在直播间里带节奏的那几个账号给封了。
　　没了带节奏的账号以后，弹幕顺眼了不少。
　　言导对这个结果很满意，继续吸小哭包团子。
　　看见团子这么狠地哭，时桑内心也万分不舍，懊悔自己为什么现在才和团子相认。
　　团子将头放在时桑的怀里，时桑用手托住团子的小屁股，让他和自己挨得近一点，再近一点。
　　腻歪了半天以后，团子带着哭腔道：“既然爸爸真的是我的爸爸的话，那为什么之前我和爸爸第一次见面的时候爸爸没有认出我来呢？当时陌陌好伤心哦。”
　　时桑有些苦涩，他也有点不清楚这其中到底是怎么一回事，于是就道：“抱歉陌陌，因为当时爸爸、爸爸也不知道到底是怎么一回事，爸爸好像忘记什么东西一般，但是又好像没有。”
　　自从见过团子以后，最近这些天，时桑有时候会做一些稀奇古怪的梦，梦中那种强烈的感情像是要将他整个人深埋，但是在醒来以后，梦中所梦到的一切却又全部都消失了。
　　听见时桑的解释以后，团子认真的想了一会儿，随后道：“原来爸爸真的失忆了啊，既然爸爸也这么辛苦的话，那陌陌就不怪爸爸了。但是爸爸……以后你一定不要随便离开陌陌哦，因为陌陌真的真的非常想你，不想让你再次消失。”
　　时桑紧紧抱住团子，小声道：“放心吧陌陌，爸爸再也不会离开你了。”
　　“那等爸爸的记忆恢复以后，陌陌要在爸爸的怀里尽情撒娇！”
　　时桑好笑道：“好！好！到时候随便陌陌撒娇。”
　　得到时桑的保证，陌陌高兴坏了，又吃了好几口傅墨科给他做的章鱼小丸子，并且还在对着身边的傅安不停搭话：“傅安哥哥，傅安哥哥，我有爸爸啦，我有爸爸啦。”
　　傅安也为苏陌感到高兴，但是同时却又忍不住叹了一口气。
　　时叔叔真的是陌陌的爸爸啊，那以后陌陌岂不是就不能住在他们家了？那他岂不是就不能经常看见陌陌了？
　　傅安内心有些失落，但是看见团子那高高兴兴的模样，傅安的心情却又变好了。
　　没事的，陌陌找到自己的爸爸就已经很好了，大不了以后他经常去时家就行了。
　　傅安将之前时桑给的棒棒糖拿给苏陌，苏陌因为确定时桑就是自己的爸爸以后，很是愉悦的将棒棒糖给吃了。
　　吃了棒棒糖，团子的心情好了不少，还舔了舔自己的嘴角，看起来分外享受。
　　很快，经过短暂的休息，就要开始接下来的比赛项目了。
　　陌陌第一个参加的亲子游戏是大人和小孩版的两人三足。
　　就是将大人的一只脚和小孩的一只脚绑在一起，看哪组家庭能够最先到达终点。
　　傅安仍旧担任了摄影师的工作，他拿着手机拍下团子等下可爱的样子，然后拿回家尽情欣赏。
　　这一个亲子游戏比赛是陌陌和时桑一起参加，第一次和自己的爸爸参加这种运动项目，团子激动得都在发抖。
　　这是他第一次和爸爸一起参加这种游戏项目，他一定要和爸爸赢才行。
　　但是，吃午饭的时候特意前去到团子面前给团子来了一个下马威的宋嘉也报名了这个游戏项目。
　　看见团子以后，他站在老爸的身边对着团子吐了吐舌头：“这次你一定会输的！”
　　现在陪在自己身边的是自己的爸爸，团子硬气得不行，连忙怼了回去：“不可能，我是不会输给你的，我会和我的爸爸一起碾压你的。”
　　有了亲爸在场的团子就像是变成迪迦奥特曼的大古，自信心爆棚。
　　两个崽崽当面怼了起来，但是却没有一丝紧张的感觉，反而像是小鸡在互啄。
　　宋嘉的爸爸看见这样的宋嘉哈哈一笑，对着时桑道：“真是抱歉啊，我家孩子就是这样的，不过有一句话他倒是没有说错，那就是第一名肯定是我们的。”
　　时桑轻轻笑了一声：“哦？那可就不一定了？”
　　宋嘉的爸爸一愣，深深地看了一眼时桑。
　　一时间，两个家庭之间火花四射，光看眼神就像是要上去砍人一样。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，小朋友较起真来了还情有可原，但是两个家长你们这是什么意思啊？！怎么莫名的变得中二了啊！！】
　　【时总裁，你还记得你是总裁吗？小心被你的员工看见你这幅样子了啊！】
　　【谢邀，勿call，早就已经看见了，时总加油！带着小总裁碾压对方！】
　　怜灵灵也和自己的爸爸报名了这个项目，看见陌陌以后，怜灵灵很是激动：“原来陌陌你也报名了这个亲子比赛啊，真巧。”
　　在和宋嘉比拼气势的间余，苏陌抽空给怜灵灵点了点头。
　　怜霄看见苏陌以后，正想要和他打个招呼，但是却看见了站在团子身边的时桑。
　　怜霄瞳孔一缩。
　　这、这是……时总？
　　怜霄认识时桑，他曾经去时桑的公司里面谈过业务，在他印象中，时桑不苟言笑，是个人体活阎王，他什么时候会这么温柔的对待一个团子？
　　难道说陌陌是时桑的孩子？
　　不过说起来，苏陌和时桑确实还挺像的。
　　但是时桑不是没结婚吗？平时不乱搞男女关系，连个暧昧对象都没有，怎么会突然出现一个孩子呢？
　　怜霄想了好久，却始终没有想明白。
　　这边，时桑弯下腰将团子的腿和自己的腿紧紧绑在一起。
　　时桑出于对团子的亏欠，系带子的很是温柔，生怕将团子的腿给弄疼了。
　　一大一小长得分外相像的两个人被红色的带子捆绑在一起，就像是一起作战的战士一样。
　　宋嘉得意洋洋的对着苏陌道：“你要是现在认输的话还是来得及的。”
　　苏陌举起小拳拳：“这话应该我对你说才对。”
　　很快，随着一声哨子声，比赛开始了。
　　家长席上的众神们虽然看苏友勤非常的不顺眼，但是毕竟是崽崽在参加比赛，所以就还是很热烈的加起了油。
　　“团子加油啊！你是最棒的！”
　　比赛一开始，就有一对家长和孩子被绊住了，直接摔倒了下去，等到他们起来的时候，已经落后其他人很远了。
　　怜灵灵太过娇气，也马上就被其他组甩到了最后面。
　　团子和时桑的第一次配合居然很不错，时桑尽力的去配合团子，两人虽然不算最快的，但是却仍旧不慢。
　　倒是宋嘉那组，配合默契，现在处于第一位。
　　路程过半，桑深秋在台上偷偷说时桑坏话。
　　“这苏友勤到底行不行啊？没看见崽崽都要输了吗？要我说啊，团子就不应该选苏友勤，而应该选我。”
　　程魅点了点头：“就是就是，要是团子选我的话，现在绝对是第一名了。”
　　他们旁边有摄影师刚巧将这一幕给拍了下来，弹幕笑疯了。
　　【要是爸爸你不介意，可以将我的腿绑起来，绑手也行！】
　　【什么和你绑，明明和我绑才对，能不能有点素质，好好排队行不行？行不行！】
　　【桑爸爸的人设又崩了，之前的桑爸爸不是这么沙雕的，说，你到底是谁？还我桑爸爸！】
　　【程大佬也还不是，在崽崽面前人设崩得简直一塌糊涂！】
　　操场上，团子和时桑磨合得差不多了，他们的速度也提了上来，逐渐追赶上松嘉他们那一组。
　　时桑的腿长长的，小豆丁的腿短短，时桑每次迈都会迈很大一步，但是团子却仍旧很努力的坚持着，果冻般饱满q弹的嘴巴喊着小小的口号：“一二一，一二一。”
　　而当这个时候，时桑就会跟着团子口号将速度给降下来，并且将步子迈得小一点。
　　终于，两人赶上了宋嘉他们那一组，看见苏陌赶上来以后，宋嘉有些慌了，立马想要加速，但是这一加速就不得了了，宋嘉居然直接被绊倒给摔倒了下去，最后反而被团子给反超了过去。
　　看见自己和爸爸是第一个冲过终点的，团子激动得不得了。
　　解开绳子以后，团子在原地拍手起跳，像粒跳跳糖：“太好了，太好了，陌陌是第一名！”
　　时桑也很激动，这还是他第一次陪团子参加亲子游戏，具有无与伦比的纪念意义。
　　第二个冲过终点的宋嘉满脸黑线，他对着苏陌恶狠狠的道：“你别得意，后面的项目你可就没那么幸运了。”
　　苏陌双手叉腰，用鼻孔看宋嘉：“但是不管怎样，这次是陌陌赢了！”
　　宋嘉不服气，想要上去给苏陌一点教训，但是团子却早就已经看出了宋嘉的打算。
　　只见他从地上拿起一块小石头，用小馒头一样的手掌轻轻一捏，石头顿时被捏碎了。
　　宋嘉：“！！”
　　团子神气道：“你是想要教训我吗？但是你也要看看你有没有本事！！”
　　这一刻，宋嘉体会到了当初皖玉所受到的惊吓，这简直是毁灭性的打击啊！
　　宋嘉立马将话给咽下去，然后灰溜溜的离开了。
　　【这一刻，宋小屁孩体会到了被强者碾压的恐惧。】
　　【居然敢来挑衅我们的最强恶龙？！简直不知好歹，关门，放崽崽！】
　　见宋嘉离开了，苏陌就将手中捏碎的小石头给放下了。
　　怜灵灵是倒数第二个冲过终点的，她有些懊恼，对着怜霄发脾气道：“爸爸，都是你的错，你实在是太慢了。”
　　怜霄有些羞愧挠了挠头：“下一个项目，下一个项目爸爸一定好好比。”
　　接下来，要进行第二个亲子项目的比赛了，这次和陌陌一起参加的是杨晚。
　　总算是轮到他了，杨晚一把将团子给抱了起来还旋了一个大圈：“怎么样？团子，想不想要和哥哥一起参加亲子项目啊？”
　　团子语气嫌弃道：“杨晚哥哥你揪到陌陌的肉肉啦。”
　　杨晚连忙将团子给放了下来，紧张的对着团子身上的肉肉紧张地呼呼：“什么？真的吗？快点让哥哥看看。”
　　这憨憨的模样让观众像是重新回到了前几期节目。
　　【看见杨晚这么憨，突然好怀念啊，但是已经过去好几个月了。】
　　【希望录制下一季节目的时候，还能够再邀请崽崽和杨晚。】
　　【这应该不太可能吧，团子很快就要读小学了，到时候学业忙起来了应该就没有时间再去录制综艺了。】
　　崽崽和杨晚一起参加的亲子项目是你画我猜，由大人在一边画图，崽崽在一边猜，限时两分钟，那队猜对的数量最多，那队就获胜。
　　看到这个比赛项目以后，一直扬言要赢了苏陌的宋嘉忍不住傻了眼。
　　宋嘉的学习最不好了，要是跑跑步，打打架还行，但是这种猜东西的游戏他可是一点都不在行啊！
　　团子看出了宋嘉的窘迫，他道：“如果你现在认输的话，还来得及！”
　　这话有点耳熟，是之前宋嘉对发的狠话，而此时被苏陌给原封不动的还了回来。
　　宋嘉很生气。
　　啊啊啊！他要当着所有观众的面狠狠地打苏陌的脸，他绝对不能输！！
　　比赛一开始，宋嘉就铆足了劲去猜，嘴巴里面还不停让爸爸快点画快点画。
　　另一边，团子也很着急的让杨晚快点画：“杨晚哥哥你快点，要不然我们就要落后啦！”
　　杨晚手忙脚乱：“马上马上，团子你别着急！”
　　众神嫌弃地看了一眼杨晚：“咦，杨晚也不得行啊，雷神就只有这副德性？还不如去打雷，在这里误人子弟！”
　　“啧，和苏友勤那条老龙简直一样的废物，崽崽，你当初就应该选我啊！”
　　“画技这么差就不要和崽崽一起参加比赛嘛，真是丢脸！”
　　听见苏友勤这三个字，正在给团子加油的时桑动作一顿。
　　这个名字为什么听起来感觉这么耳熟。
　　好像……好像曾经有很多人就这么叫他一样。
　　但是，他不是时桑吗？苏友勤是谁？
　　还有，这名字可真难听。
　　杨晚那画画技术简直可以用惨不忍睹来形容，明明文字上写的是“劈叉”，结果他给画了三根棍子出来！
　　观众们义愤填膺。
　　【实名辱骂杨晚一次，这画的是什么玩意？三根小火柴？】
　　【杨晚这狗子怎么这么狗！画成这样团子怎么可能会猜出来，来人啊，把杨晚给我脱下去让他跳艳舞。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！杨晚你画好点啊，看见你画得这么垃圾我简直都快要被你给气死了！】
　　看见杨晚的画以后，团子在原地思考了好久，“三根木棍棍？”
　　“风车？”
　　“木条？”
　　一直都没有猜对，让崽崽都逐渐变得暴躁了，他开始埋怨：“杨晚哥哥你画得真的好糟糕啊，还没有陌陌画得好。”
　　杨晚显得很委屈。
　　他都成神了，又哪里需要学画画？轻轻一变不就有东西变出来了吗？
　　还有啊，那群老不死的别以为他听不到他们说话，凭什么说他画画画得差就不能和崽崽一起参加游戏了？
　　不会画画怎么了？他只是犯了全天下神都会犯的错而已！


第44章 
　　但是听到崽崽那略带嫌弃的话以后， 杨晚一咬牙：“学，等回去了我就学！学他个好几年！”
　　不就是画画吗？他不信他还画不好了！
　　又熬了几秒钟，崽崽总算是将“劈叉”给猜对了， 崽崽立马让人切换下一道题。
　　但是下一个的题目是“别踩白块儿”， 这个比前面那一个难上不少，再加上杨晚那诡异的画技， 可能根本就猜不出来。
　　就在观众和众神以及绝望的时候，他们完全没有想到， 才仅仅过了几秒钟， 崽崽嘴巴一张居然就猜对了。
　　“是别踩白块儿？”
　　观众们惊了。
　　崽崽也太厉害了吧！这居然都能猜出来！！？
　　杨晚也对崽崽能够猜对表示了震惊：“你、你居然真的猜对了？”
　　崽崽蹦蹦跳跳：“那当然了， 陌陌最喜欢玩这个游戏，是所有游戏好友里面分数最高的。”
　　崽崽喜欢玩游戏，傅墨科就经常拿平板电脑给崽崽玩， 其中别踩白块儿是他玩得最好的。
　　崽崽也很会分配时间，从来不会因为游戏而忘记学习。
　　虽然杨晚所画的画非常的垃圾， 但是作为这个游戏的狂热粉丝， 他还是一眼就猜出来了。
　　【我草，崽崽牛逼，杨晚画得都这么垃圾了，崽崽居然还能够猜出来， 崽崽yyds！】
　　【杨晚你可别N瑟， 这全是崽崽的功劳！】
　　【难怪杨晚是个十八线小艺人呢， 原来还没有崽崽业务能力强， 杨晚你加油， 好好学习画画， 争取早日出道！】
　　【你一票我一票， 杨晚今天就出道， 你支持我支持，梦想需要人支持！】
　　崽崽被杨晚问了这一句，耽误了几秒钟，崽崽害怕自己输了，他着急跺脚：“杨晚哥哥你别再和我聊天啦，快点画画啊！快点画画！”
　　急得眼睛旁都变得红红的。
　　杨晚这才发现自己似乎将节奏给拖累了，连忙继续开始画画。
　　但是这次杨晚画出来的画更加潦草了，只要是个人都猜不出来。
　　不过崽崽不是人，是条龙，所以凭借他自己惊人的阅读量和玩游戏的经验，居然最后还是答对了五道题！
　　弹幕被这一幕惊呆了，不断有人打出“牛逼”的弹幕。
　　而另一边，宋嘉和他爸爸只答对了两道题。
　　看见自己又赢了宋嘉以后，团子直接跳了起来：“耶！又赢了！”
　　再次赢了宋嘉的团子趾高气扬的对着宋嘉道：“你看你，又输了，我都说了那些之前那些想要打败我或者是欺负我的人全部都输给我了，你还不相信。”
　　说完，还无辜地摊了摊手，有种奸诈的萌态。
　　这气得宋嘉直接哼了一声离开了。
　　赢了宋嘉的团子高兴得不行，所以就算是最后他在这个游戏比赛中只得了第二名脸上也仍旧是笑嘻嘻的。
　　桑深秋在那里埋怨杨晚：“你看看你杨晚，果然不行吧，你的画技居然这么垃圾。”
　　杨晚粗着脖子反驳道：“还好意思说我？你还不是一样的？你画技不也是一样的垃圾吗？也没有比我好上多少吧！”
　　两个正正经经的神像是小鸡互啄一样battle，就差上手扇耳光了。
　　观众们也是在一边瞎起哄。
　　【上啊，桑爸爸，上手去扯杨晚的头发，让他知道你不是好欺负的！】
　　【杨晚挺住！虽然你又憨又傻又高冷，但打架这种事是绝对不能输的？杨晚雄起！】
　　【爸爸，打架这种事怎么能够劳烦您呢？还是儿子来吧，您说是先扇杨晚左脸还是先扇右脸？】
　　【杨晚上，我们万千粉丝可不是白当的，一人一口咬死他！】
　　弹幕上闹得比两个正主还要热闹，现实版的看热闹不嫌事大。
　　你画我猜结束以后，中间有十分钟的休息时间，然后再继续接下来的比赛。
　　团子双手撑在椅子上，用手臂的力量将自己蹭到了椅子上。
　　蹭到椅子上的团子找准一个时机，靠在了旁边的时桑身上，还很有心机的将小腿腿也给扒拉了上去。
　　现在他可是有爸爸的崽崽了，自然要多和爸爸呆在一起啦。
　　他将jio放在爸爸身上有什么错呢？毕竟他只是想要和爸爸多贴贴而已啦。
　　看见这样轻松自在的团子，时桑将自己的腿放得更加正一点，以便崽崽能够更加舒适的将腿放在他的身上。
　　十分钟很快过去了，接下来团子要和傅墨科一起搭档。
　　比赛的项目是踩气球。
　　就是在崽崽的脚上绑上四个气球，由家长提着，游戏开始以后，崽崽需要在保护好自己气球的前提下将其他组的气球给踩爆，踩爆其他组气球最多的一组就是获胜的一方。
　　看见是这样一个游戏，团子信心满满。
　　这么简单的游戏他是一定可以获胜的，这简直是为他量身定做的游戏！
　　崽崽在自己的脚上绑上气球，可爱的小龙从此有了四个五颜六色的小气球。
　　【awsl！气球崽崽！彩色崽崽！这也太可爱了！】
　　【崽崽来我这里啊，我给崽崽吃小鳟鱼干！】
　　【崽崽，不要理前面那人，她是一个怪阿姨，乖，来我这儿，我出十条小鳟鱼干！】
　　正在录像的傅安小朋友看见崽崽这幅打扮，脸色红了，随后悄悄给崽崽拍了一张照片。
　　看见照片里苏陌在甩自己脚上气球以后，傅安内心简直激动死了，就差将照片贴在自己胸口。
　　怜灵灵也参加了这个游戏，脚上套着气球的小女孩看起来活力四射，她围绕着苏陌蹦蹦跳跳，看见苏陌脚上气球以后，又忍不住用手去摸团子的气球：“陌陌，为什么你绑上气球以后就这么可爱啊？为什么我戴上气球没有你可爱呢？”
　　怜灵灵越看苏陌越觉得苏陌像是芭比娃娃，长得q弹q弹的，摸起来也水滑水滑的。
　　陌陌居然还很认真的思考了一下这个问题，随后异常坚定的回答道：“这个……这个陌陌也不知道诶，可能是天生的吧，也有可能是吃可爱多长大的。”
　　随后，突然一个激灵，很笃定道：“不，肯定是因为我爸爸长得好看！”
　　怜灵灵看了一眼正在一边给崽崽加油打气的时桑，又看了一眼苏陌，了然道：“原来是这样啊，不过你的爸爸真的很帅诶。”
　　随后，再次嫌弃地看了一眼自己身边的怜霄：“爸爸，你该减减肥了，你连陌陌的爸爸都比不过，就是因为你比不过苏陌的爸爸我才没有苏陌可爱的。”
　　怜霄：“……”
　　傅墨科有些不服气，插嘴道：“怎么可能会是那家伙的功劳？明明是我们的功劳好吗？是我们将团子养得这么可爱的！”
　　陌陌又秉着学术探究的精神想了半天，随后坚定的回道：“应该也有这方面的原因！”
　　听见这样的回答，傅墨科满意了。
　　【哈哈哈，崽崽的叔叔也太可爱了吧！爱了爱了。】
　　而崽崽在思考人生大事的时候，也没有忘记对着自己的对手挑衅。
　　他对着宋嘉道：“你要加油哦，这是最后一场比赛了，如果你再不能赢我的话，那你就没机会了。”
　　真心实意说话的方式好像是在为对方考虑，但是却让宋嘉气得直跳脚：“你别得意，等下就让你好瞧！”
　　比赛很快就开始了，平时软萌乖巧的崽崽一到比赛场地上，就化为了凶残的大老虎，一脚一脚很轻易的就踩爆了其他人脚上的气球，就连怜灵灵，团子也没有打算放过。
　　宋嘉哭着喊着：“爸爸，你快点跑啊，我的气球都已经被踩爆三个了！”
　　他父亲比较胖，行动有些不便，“在跑了在跑了。”
　　他已经很努力的在跑了，但是谁让苏陌他们那组跑得这么快啊！！
　　最后，苏陌还是耀武扬威的将宋嘉脚上的最后一个气球也给踩爆了。
　　听见“砰”的一声以后，宋嘉整只崽愣住了，看了好几下自己脚边已经爆掉的气球，他忍了好久，最后还是没有忍得住，直接哭了出来。
　　崽崽看见这样子的宋嘉以后，叹气一口气：“陌陌都说了不要给下马威啊，因为最后倒霉的还是你自己啊。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，崽崽预言大师！】
　　【崽崽拿着十八米长剑狂喊：还有谁？还有谁？！】
　　【崽崽好棒，现在已经获得三个第一名啦！】
　　一天的运动会结束，崽崽脖子上挂了三块亮闪闪的金色包装的巧克力，让崽崽看起来像是一条窝在龙窝里面一样。
　　获得这么多奖牌的崽崽整个人都有些飘飘欲仙，高兴的不停在摄影师的面前走来走去。
　　“叔叔你照到我的奖牌了吗？”
　　“叔叔我觉得这个角度能够将我脖子上的奖牌照得更加好看一点。”
　　“叔叔你把摄影机弄歪啦，都照不到我脖子上的奖牌啦！”
　　气鼓鼓的团子直接上手去移动摄影师手手中的摄影机，“要这个角度才能将我脖子上的奖牌照得最好看！”
　　俨然变成了一个小摄影师。
　　摄影师被团子抖得不停笑，镜头也在不停的晃。
　　【摄影师你专业点啊！团子的脸都糊了，都快变成模糊团了！】
　　【这个角度不错，这个角度就非常好，能够很轻易地看见团子脖子上的奖牌。】
　　一天的运动会结束，团子在经过最初的激动以后，逐渐因为精力用尽而变得有些嗜睡。
　　看着夕阳西下，言导这次意识到，《艰难求生》要真的结束了。
　　观众们也有这种感受。
　　【已经下午四点了啊，这次的直播是不是要结束了？】
　　【崽崽，妈妈舍不得你啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！好不容易才等到这一期运动会特别直播，结果就这么结束了？我完全没有看够啊！要不要再办一次特别节目？我觉得新年特别节目就挺好的。】
　　【格局小了，什么新年特别节目，那也晚了吧，格局大点，直播崽崽每天的学习日常！】
　　【对对对！直播崽崽每天的学习日常，崽崽那么可爱，光是每天看他学习我就感觉自己被治愈了。】
　　弹幕上的观众像是化生成了老妈子一样，唧唧歪歪的，但是言导说一不二，发出了最后的通知。
　　“直播要结束。”
　　【！！！！！！】
　　【言导你还有没有人性？怎么可以这么快就结束直播，你没有心！！！】
　　【起码也要让我们看到天黑啊，这才下午四点！】
　　但是言导才刚刚说完，几秒钟以后，在观众们还没有反应过来的时候，言导就直接将直播给掐了。
　　观众们：？？？我草！！
　　实名辱骂节目组一分钟，狗导演再加一分钟！
　　因为观众们的怨念，众多团子的粉丝在节目组和言导的评论区下面辱骂言导和狗节目组。
　　【就这？就这？就这？言导你他妈怎么回事？期盼了好几个月好不容易又迎来了特别期节目，结果就这？就这？居然结束得如此草率，让我们最后见团子一面的机会都没有！你他妈的不是人！】
　　【言导你还我崽崽，留下地址，我给你寄一箱刀片！】
　　【我是开刀店的，来我家提货！】
　　随着谩骂狗导的人越来越多，言导是狗还上了热搜。
　　看见这条热搜以后观众们在骂的时候又忍不住笑出了声。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，看见这条热搜的时候我一下子懵了，还以为是哪个导演不被挖出最后是狗呢，没想到此狗非我理解的那个狗。】
　　【这个热搜贴切啊，言导简直就是不折不扣的真狗！】
　　看见网上的这些评论以后，言导摸了摸自己的鼻子。
　　真是没想到，有一天他自己居然也会上热搜。
　　工作人员问他：“言导，我们要不要撤热搜啊？”
　　言导无所谓地挥了挥手：“算了，就让他在热搜上面飘着吧，”
　　反正他又不是明星，操那心干嘛？骂就骂呗。
　　一天的运动会结束以后，团子礼貌的和神叔叔以及神阿姨们挥手告别：“幸运阿姨拜拜，希望下次还能够看见你。”
　　程魅有些舍不得团子，拿出一块做成喜羊羊形状的巧克力对着崽崽道：“陌陌去我家吧，我给你比这块巧克力更加好吃的巧克力。”
　　陌陌平时最喜欢看喜羊羊了，此时看见一块和喜羊羊这么像的巧克力，一时间也有些激动，不过团子很有自己的原则，他倔强的表示拒绝：“不行不行，今天我要去爸爸家。”
　　一把抱住了时桑，将自己的小脑袋靠在了时桑的身上。
　　时桑惊喜：“陌陌你要去我家？你真的要去我家？”
　　这是不是代表他可以将团子亲亲抱抱举高高了！！！
　　傅墨科连忙将团子给拉了回来：“崽崽，你不要轻去他家，他可坏了，他绝对会吃了你的。”
　　陌陌迟疑了：“可是，我上次去爸爸家的时候，爸爸都没有吃我啊。”
　　傅墨科：“……”
　　傅墨科仍旧想要补刀：“陌陌，你爸爸都不记得你了，还是跟叔叔回家吧。”
　　团子甜唧唧：“放心吧傅叔叔，就算爸爸记不得我了也没事的，他总有一天会想起来的，而且傅叔叔，我保证明天就回来。”
　　自家的崽被苏友勤那家伙给拐走了，傅墨科痛心疾首，但是却又不得不放。
　　他内心流泪：“陌陌你记得早点回来哦。”
　　陌陌带着棒球帽子活蹦乱跳的离开：“嗯嗯。”
　　时桑的哥哥嫂嫂知道团子要来以后，是最为激动的了，直接就将时川最喜欢的夹心巧克力拿来给团子吃。
　　时川看着团子面前的夹心巧克力忍不住流了口口水。
　　呜呜呜，他也好想吃啊。
　　苏陌在吃巧克力的时候，时桑的嫂嫂忍不住在一边埋怨时桑：“上次的时候还说什么陌陌不是你的孩子，结果现在好了，直接在直播上承认了，被那么多人给看见了。”
　　“不过这样也好，其他人知道团子是我们时家人以后，就不会对团子恶语相向得了。”
　　时桑的哥哥说：“但是你怎么能够让苏陌是私生子谣言传播出去？这多打击崽崽自尊心。”
　　时桑想到网络上的谣言，眼中闪过一丝阴霾：“放心吧，我会解掉那些事情的。”
　　时桑他哥：“这样最好。”
　　吃完晚饭以后，团子又蹦蹦跳跳的准点收看起了海绵宝宝。
　　看完动画片以后，团子还要和爸爸一起睡觉。
　　小胖团窝进时桑的被窝里面，还不停的蠕动身体将时桑整个人都给抱住，像是生怕要是不抱紧的话，爸爸就不见了。
　　苏陌在一边撒娇：“papa以后千万不要离开我了哦。”
　　时桑的心都化了：“那是自然的了。”
　　苏陌又和时桑像是签订合同一样道：“也不可以忘记团子。”
　　时桑有一搭没一搭的和团子聊天：“嗯呢，绝对不会再忘记的。”
　　听见时桑的回答，团子总算是心满意足了，没过多久，团子就打着呼噜睡了过去。
　　而时桑则紧紧的将团子抱在自己怀里，还将自己的头也埋进了团子的小咯吱窝里面。
　　第二天，吃完早饭以后，时桑要去公司里面了，但是团子却有些舍不得爸爸，眼巴巴地望着时桑道：“爸爸，我也想要和你去公司。”
　　时桑有些犹豫：“可是，公司里面一点也不好玩，我怕你会无聊。”
　　团子拽着时桑的衣角：“不会的不会的，陌陌不会无聊的，陌陌也不会打扰爸爸工作的。”
　　看见这样的小团子，时桑整个人心都软了。
　　他将团子一把抱在了怀里：“那好吧，那我就带你过去好了。”
　　昨天团子参加运动会所穿的衣服已经变脏了，时桑就让佣人去买了一些可爱的小衣服过来。
　　今天，团长穿了一件牛油果色的小连体衣，绿绿的团子像是一根行走的小草草，光是看着就感觉心情愉悦。
　　时桑将团子夹在自己的腋下带到了公司里面，向来严肃阴霾的时总带了一个团子到公司里面，立马引起了无数人的注意。
　　好几个女秘书纷纷偷偷地看时桑带过来的团子。
　　“哇哇哇，原来带过来的团子是总裁的孩子啊，看起来比直播上面的还要可爱，呜呜呜，好想上前去捏一爪爪啊！”
　　“你冷静点！那可是时总的儿子，你是想要被时总给爆头吗？”
　　“不过苏陌到底是不是像网上所传的那样，真的是时总的私生子啊？”
　　“你管这么多干嘛？好好的工作去。”
　　自从时桑将团子带到公司里面以后，时桑就发现了一个奇怪的现象，那就是那些员工时不时的就会以各种借口经过他的办公室，最为关键的是还要偷偷瞟一瞟他身边的陌陌。
　　陌陌完全没有身为超级小童星的自觉性，他晃悠着两条胖乎乎的小腿腿在一边看着时桑办公，还会黏糊糊地叫时桑：“爸爸，陌陌渴啦。”
　　“爸爸，陌陌爬不上去啦。”
　　“启动爱爸爸模式，biu～”
　　而每当这个时候，时桑都会停下手中的事情，给团子倒牛奶，将团子抱上去，以及接受团子的爱爸爸模式。
　　并且会在抱崽崽的时候，还顺便吸好几大口。
　　员工：……
　　这总裁是不是被什么鬼给附体了？快点还我冷酷无情的总裁大人啊！
　　苏陌虽然和自己的爸爸相认了，但是他却仍旧住在傅家，因为他可喜欢和傅安哥哥以及叔叔阿姨们住在一起了，这种感觉真的是非常的快乐。
　　在这段时间里，网上有关苏陌私生子的留言逐渐消失，就算是在百度上搜索也搜索不出任何有关的消息。
　　接下来的一年里，团子没有再参加其他的综艺，虽然有很多的综艺邀请崽崽去当嘉宾，但是也都被崽崽给拒绝了。
　　陌陌可不是那种随便一招手就去的崽崽，陌陌可是要好好学习的。
　　比起参加那些综艺，苏陌最喜欢的事情还是学习，这一年里，陌陌的日语学得更加好了，就算是和日本人交流也没有任何问题。
　　而画画学得自然也很好，当傅墨科帮忙将团子自己画的画给发到网上去的时候，居然有人在不知道绘画者是苏陌的情况下向苏陌发起了约稿。
　　不过就算是苏陌已经没有在综艺上面活跃了，人气却一直居高不下，随随便便一条消息就能够上热搜，还有很多粉丝围堵在幼儿园门口找到他签名。
　　对此，苏陌表示很烦恼。
　　哎，这就是顶流崽崽的生活吗？真是枯燥无味啊。
　　转眼间，陌陌就升到大班了，需要选择就读的小学了。
　　以苏陌这知名度和天才般的头脑自然是不用担心什么的，不过，苏陌想要上的小学是傅安的那一所。
　　已经长高了几厘米的团子来到傅墨科面前，撒着娇道：“叔叔叔叔，我想要和傅安哥哥上同一所小学。”
　　傅墨科和池晴最近也在为崽崽到底该上那所学校而犯愁，看见苏陌想要上傅安的那所学校以后，立马高兴道：“真的吗？陌陌，那行，那我们就上那所学校！”
　　得到同意的崽崽很是高兴，但是听见傅墨科的下一句话后，笑容立马凝固了：“那陌陌是不是也想要像傅安哥哥一样上神童班啊？”
　　傅墨科很有信心，以陌陌的智商绝对能够上神童班。
　　而听到消息的团子则一脸惊恐。
　　“不，不是，陌陌不要上神童班！陌陌要上普通班！”
　　神童班里的学生都非常恐怖，他们都想要拔他的头发拿去做实验！
　　陌陌不要被拔头发！陌陌不想要变成秃子！陌陌不要上神童班！


第45章 
　　苏陌想要和傅安就读同一个学校， 但是却不想要到神童班去。
　　有了之前去傅安神童班里的经历，在陌陌的印象中，神童班里的学生除了傅安哥哥以外， 其他的孩子全部都qiao可怕的， 特别喜欢对他动手动脚。
　　陌陌眼角流出了泪水，扯着傅墨科的衣角哭唧唧道：“陌陌不想要去神童班读书。”
　　语气委屈的好像轻轻一捏就有眼泪水从眼睛里面流出来了一样。。
　　傅墨科一愣， 有些疑惑，蹲下身子来耐心地问道：“陌陌为什么不想要去神童班上学啊？”
　　陌陌逮了自己头上的一根毛毛， 表情惶恐道：“因为他们都喜欢拔陌陌头上的头发。”
　　池晴在一边搭腔：“但是陌陌不是想要去傅安哥哥的学校上课吗？”
　　苏陌点了点头：“嗯嗯， 陌陌是想要和傅安哥哥读同一所学校， 但是不想要读神童班，傅叔叔就让陌陌读普通的班级怎么样？这样陌陌既可以和傅安哥哥读同一所学校，还不用被揪头发了。”
　　陌陌的如意算盘打得可好了， 说完以后，还伸出小手掌给自己鼓了鼓掌。
　　傅墨科见此， 哈哈一笑， 随后道：“既然这样的话，那我们的陌陌就读普通的班级好了，只要陌陌喜欢就行。”
　　这要是被其他人给听到，绝对是要被气死的。
　　其他学生的家长都是巴不得将自己的孩子给塞到神童班里面， 谁会像傅墨科一样居然听自己孩子的话不将孩子给送到神童班去？
　　听见傅叔叔同意自己的观点， 苏陌显得非常的高兴， 抓住傅墨科发射了好几波爱叔叔光波。
　　想要上傅安所在的学校， 需要经过考试决定到底能不能入学， 考试的题目就算是普通班也比其他学校的要难上不少。
　　并且由于考试的人实在是太多了， 为了显得有秩序一点， 考试是需要报名的， 报名完了以后才能进行考试。
　　报名的当天，傅墨科和时桑为此还吵了一架。
　　时桑抱着陌陌道：“既然陌陌是我的孩子，那当然是我陪陌陌去报名了。”
　　傅墨科将装满奶的奶瓶挂到了陌陌的脖子上：“什么你去？你有经验吗？记忆都没有恢复还想要和我抢崽崽？能不能消停点！”
　　这一年里，时桑的记忆仍旧没有恢复，但是他从其他人的反应中，知道了自己可能是条龙，而且还是一条叫苏友勤的龙。
　　想到自己当初嫌弃过这个名字，时桑为此懊恼了好久。
　　傅墨科一点一点数着自己的优势：“肯定还是我好啊，你看看哈，我曾经陪崽崽一起报过幼儿园的名，还和崽崽一起做过亲子活动，你有什么啊你？等你记忆恢复了再来和我掰扯好吗？”
　　时桑：“怎么说苏陌也是我的儿子，就算是我失忆了那又怎么了？他还是和我最亲！！而且不就是亲子活动吗？我还不是和崽崽一起做过！”
　　两个人像是泰剧里的主角一样在哪儿骂骂咧咧，看得苏陌一时间不知道说什么好，就慢吞吞的从时桑的怀里爬下来，抱着小水桶在一边看好戏。
　　苏陌摸了摸小水桶，对着小水桶说悄悄话：“小水桶，你说为什么爸爸和傅叔叔要吵架啊？”
　　小水桶用翅膀摸了一下自己快要被摸秃的头，发出了一声幽怨的啾，表示自己也不知道。
　　见小水桶也不知道，崽崽有些沮丧。
　　最后，还是时桑争赢了，他像只斗赢了的公鸡一样趾高气扬。
　　还想要和他争？他是谁？他可是团子真正的爸爸啊！
　　傅墨科那家伙真是不知好歹！
　　赢了的时桑用自己的小脸去蹭苏陌的小脸：“陌陌啊，爸爸陪你去报名考试怎么样啊？”
　　苏陌：“好啊。”
　　幼儿园里，花花老师知道苏陌要去报名考试傅安所在的那所学校后，很是高兴：“陌陌你要去报名了啊，以你的智商肯定是可以成功的。”
　　在花花的印象中，苏陌是她所教过孩子中最聪明的那一个，比其他孩子厉害百倍，如果苏陌想要进入那所学校的话，是一件非常简单的事情。
　　甚至在花花的印象中，普通班级根本就不是陌陌应该去的地方，他应该去神童班才对。
　　花花老师在内心已经将苏陌定义成了要去神童班的小孩，为了保佑陌陌成功，她还在一边开导陌陌，希望陌陌不好那么的紧张。
　　不过要是被花花老师知道苏陌哭着喊着不要去神童班的话，肯定会想要揍他一顿的。
　　怜灵灵知道苏陌要去报名那所学校以后，一时间有些感慨：“啊，原来陌陌你想要去你傅安哥哥所读的那所学校啊，那我们以后就不在一个学校了，我以后就不能见到陌陌了，好难过啊。”
　　在怜灵灵的印象中，苏陌是她第一个在幼儿园里面交到的好朋友，比其他人好很多的朋友，但是现在，他们却因为上小学的事情而分开了，这让怜灵灵格外的不舍以及难过。
　　但是就算是再不舍也没用，怜灵灵又考不上。
　　虽然怜灵灵比起其他学生来说已经算得上是聪明的了，但是想要上那学校却还是有不小的难度，就算是她的爸爸用很多金钱都无法解决。
　　怜灵灵坐在苏陌身边说了好久的话，无非就是告诉陌陌让他不要忘记她，以后也要做好朋友。
　　苏陌点着小脑袋同意了。
　　面试的当天是星期天，傅安怕时桑不熟悉流程就陪着他们两人一起过去了。
　　时桑穿着一身黑色的西装，但是在开车的时候，手指却止不住的发抖。
　　傅安看见了，将头从埋着的书里抬了起来，疑惑地看着时桑道：“叔叔，你为什么在发抖？”
　　时桑浑身一顿，嘴硬道：“胡说，我没有发抖，我没有发抖。”
　　但是其实，时桑内心的紧张极了！
　　好紧张好紧张，他今天穿的这身衣服好不好看？有没有褶皱？会不会给崽崽丢脸？会不会在老师心目留下不好的印象？
　　还有啊，老师严格不严格？要是在报名的时候太凶了吓到崽崽了怎么办？
　　救命救命！为什么给崽崽报名会这么让人紧张啊！
　　时桑现在的心情就像是怕针的人在打针，简直可以用窒息来形容。
　　他现在甚至想要直接抱着团子回家去，不去参加什么报名面试了。
　　但是，想到团子要读书的这一点，时桑就默默打消了这个念头。
　　要是他现在回去的话，绝对会被傅墨科那家伙笑。
　　不行不行，绝对不行。
　　时桑强打起精神，静下心来开车，而很快，就到了傅安所就读的那所小学。
　　团子并拢两只小胖腿，biu的一下就跳下了车。
　　傅安也很快就下车了。
　　两个团子在车前等了好久，但是却都一直没有等到时桑。
　　团子踮起双脚跳了跳，对着自己的爸爸大声道：“爸爸，你为什么还不下车啊？是被安全带给捆住了吗？”
　　紧张到话都说不好的时桑连忙手忙脚乱的将安全带给解开，“来了来了陌陌，爸爸这就下车了。”
　　时桑深深地吐出一口气，理了理自己的领带，从车里走了下去。
　　时桑的腿极长极细，就算是比之模特也毫不逊色，再配上他那高级感十足的脸，一下车就成为了目光聚集点。
　　当然，不过不看他那紧张到发怂的眼神的话。
　　这所学校的名气很大，听说一年级的考试报名开始以后，一大群人就疯了一般地冲过来报名。
　　人山人海的，差点没将苏陌给压成一块小饼干。
　　苏陌找到了报名的地方，蹦蹦跳跳的排到了最后面。
　　“爸爸，傅安哥哥，这里这里，这里有位置。”
　　排在苏陌前面的家长听见苏陌的声音以后，立马转过头来惊讶道：“这不是苏陌吗？也来报名啦？”
　　其他人听见这个家长的声音以后，也转过头来：“天啦，真的是苏陌诶。”
　　“一年多没在电视上面看到苏陌了，没想到现在还是这么的可爱！”
　　“没想到他也来这儿报名了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，比视频和综艺上面看到的还要可爱！真的好想捏捏他的小脸蛋啊！”
　　“他会报名普通班还是神童班啊？”
　　“我感觉应该是神童班吧，他的哥哥不就是在神童班吗？”
　　“但是这也说不定吧，虽然苏陌的哥哥是在神童班，但是也不代表他就一定在神童班啊？而且我看过综艺，苏陌不就只是力气比其他的小豆丁大点吗？”
　　“啊哈哈哈，那你可就没有看完了，苏陌可不只是能够劈石头和推开老虎，他的智商也是非常高的。”
　　“怎么说？”
　　“你去看看《艰难求生》的特别节目，他可是在日语测试中赢了一个比他大好几岁的孩子，而且那个孩子的智商也很是恐怖，在他自己的班级里面也是第一名呢！”
　　“我草？崽崽这么厉害的吗？有点吓到我了，那苏陌肯定也会进神童班去吧。”
　　“我感觉是的。”
　　“肯定的啊，苏陌要是都考不上神童班的话，那谁能考上？”
　　几个人背着那三人在一边聊天，但是他们不知道，他们所聊的内容全部都被苏陌他们给听到了。
　　陌陌嘟了一下自己的嘴巴，双颊上面的婴儿肥更加明显的挂在脸边了。
　　他小声嘀咕道：“陌陌才不会进神童班，陌陌才不要被拔头发呢。
　　很快，其他人又发现了苏陌身边的傅安。
　　“那不是苏陌的哥哥傅安吗？他可是一个超级小神童啊！”
　　在这里的基本上都是家长，为了孩子读书的事情而操碎了心，看见傅安这个小神童以后，他们轰动了，甚至表现出比看见苏陌还要恐怖的热情。
　　“这就是苏陌的哥哥傅安啊？傅安你有没有时间给我们家小子辅导一下功课啊？”
　　“要辅导也是辅导我们家那孩子。”
　　“你别插队啊！明明是我先说的！”
　　而且不仅如此，他们还拿出本子向傅安索要签名，比狂热的粉丝还要疯狂。
　　人群中发出巨大的吵闹声，让一边的傅神童都看呆了。
　　这、这也太恐怖了吧！
　　“傅安，你就给我签个名吧，有了你的签名我们家孩子的成绩绝对能够变好的！”
　　“也给我个签名吧！我们家孩子现在正在高考！”
　　一向清醒的傅安此时脑子晕晕乎乎的。
　　保佑小豆丁的成绩就好了，为什么还要保佑高中生的成绩啊！
　　时桑在一边像个木棍一样站着。
　　在两个超火的小童星面前，一向是聚光灯焦点的时桑竟然成为了陪衬，让他连话都不敢说。
　　负责报名的老师很快注意到了人群中传出来的声音，看见是因为苏陌和傅安以后，了然道：“原来是你们啊。”
　　老师认识傅安，知道他是三年级的超级小学神，所以就没有怪罪他们。
　　为了平息人群的躁动，老师决定让苏陌他们提前报名。
　　老师坐在凳子上，“你不用说名字，苏陌是吧？要报名神童班是吧？我现在就给你写上，神童班考试的时间是大后天的下午，考试通过了我们会进行通知的，但是如果想要真正的进入神童班光这样也还是不够的，后面会进行为期一个月的考察，如果考察合格了就正式进入神童班，而如果失败了就只能进入普通班，你的哥哥傅安是神童班的，对这些步骤还算是比较了解的，如果你有什么不懂的话，可以去问他……”
　　老师一边在电脑上给苏陌填写资料一边给苏陌他们作科普。
　　但是话还没有说完，就被苏陌给直接打断了。
　　苏陌着急道：“叔叔错了错了，陌陌不是要报神童班，而是要报普通班！”
　　老师：“？？”
　　他从凳子上站起来：“啥？你说啥？你不报名神童班？”
　　老师看过综艺，以苏陌那优秀的表现绝对能够去神童班试试，但是为什么他要去普通班？
　　老师一脸费解，秉着不能够让天才神童流失的想法着急劝说道：“苏陌小朋友，你为什么要去普通班啊？去神童班不好吗？里面有很多和你差不多的小天才哦。”
　　苏陌已经想好了，此时很坚定道：“但是陌陌就是要上普通班，神童班里的同学会拔我头发的。”
　　苏陌捂住自己的小脑袋，一脸惊悚。
　　老师：“？？”
　　拔头发？啥玩意？
　　见劝说小豆丁不行，他就只好劝说时桑和傅安：“小孩子不懂事，但是你们难道还不懂神童班的好处吗？而且傅安啊，你不是在我们学校的神童班读书吗？是不是神童班确实比其他普通班要好得多？”
　　傅安一脸不认同地摇了摇头：“都差不多吧。”
　　因为不管是普通班还是神童班，傅安都是第一名，除了神童班里的同学稍微聪明那么一点点之外，也没有什么太过特别的地方。
　　这番话可让老师差点心肌梗塞了，他又将目光转到时桑身上，希望对方能够和他站在同一条战线上，可是谁知时桑居然一脸轻松的对他说：“陌陌喜欢上普通班，一切都听他的。”
　　老师：“……”
　　老师生气了：“不是，你们家孩子明明有能力能够上神童班的，为什么一定要让他去普通班？就算是孩子不想要上神童班也应该劝劝他啊。”
　　陌陌和老师进行了辩解：“但是老师，这个学是陌陌上的啊，一切不应该以陌陌的喜欢为主吗？而陌陌呢不想要上神童班，只想要上普通班。如果爸爸和叔叔不顾陌陌的意愿硬要让陌陌去读神童班的话，那陌陌一定会非常不快乐的，陌陌一不开心就会没有精力学习，没有精力学习成绩就会变差，这样不是会误人子弟吗？”
　　已经升到幼儿园大班的陌陌口齿更加伶俐了，一时间让老师都不知道到底该说什么，他想要劝，但是劝人的话想了半天却硬是编不出来。
　　旁边有苏陌的粉丝正在录视频，本来录视频只想要将陌陌那可爱的一面给录出来的，但是没有想到一不小心居然将团子那口齿伶俐的一面给录下来了。
　　粉丝嘴巴张大，半天没有合拢，显然是被吓到了。
　　好、好厉害，比之前在综艺上面更加牛逼了。
　　粉丝经过简单的剪辑，直接就将这段给发到网上去了。
　　苏陌仍旧是现如今崽崽界的顶流，有关他的最新视频一经发布就引来了很多人的观看和评论。
　　【我草，这口才，牛逼了啊，就算是我也不知道到底该怎么反驳。】
　　【一年没见，没想到崽崽的变化居然这么大，奶凶奶凶的，好萌啊！】
　　【但是你们不奇怪吗？为什么崽崽他不想要读神童班啊！这不科学！神童班诶，多少家长挤破头都不一定能够进去。】
　　【崽崽不是已经说了吗，他不想要进。】
　　【但是我觉得这个理由太牵强了，会不会崽崽已经变得愚钝了，没有当初在日语课堂上那么厉害了，所以才不报名神童班的考试，免得到时候丢脸。】
　　【什么玩意？你他妈的是崽崽的黑粉吧？】
　　【崽崽都说了是因为自己不想要上神童班的，你们就不要胡乱瞎猜测好吗？尊重他的选择好不好啊？】
　　老师自知自己是说不动苏陌的了，于是就只好一脸悲愤的将先前填好的神童班报名考试表给一个一个删掉，转而将团子的信息填写到了普通班那一个表格去。
　　老师给团子介绍普通班的考试报名规则：“普通班和神童班一样，都需要看考试结果才能够决定到底能不能入学，不过进入普通班所考的卷子比进入神童班所考的卷子简单很多，而且也不需要为期一个月的考察。”
　　苏陌认真地听老师讲解，边听老师讲解边点头。
　　老师其实是非常想要劝陌陌报名神童班的，但是想到苏陌那口才，又有些害怕，随后还是闭嘴了。
　　最后，老师将苏陌考试的班级以及座位号告诉给了苏陌：“这是考试的班级以及座位号，记得记清楚哦。”
　　苏陌点了点头，和傅安以及时桑一起离开了。
　　普通班考试的时间是在后天一整天，因为报名的人太多了，所以就用了很多栋教学楼。
　　考试当天，在时桑等人的鼓励下，陌陌背着自己的小书包进入了教室，找到了属于自己位置，又从自己的文具盒里面拿出可可爱爱的胡萝卜文具来答题。
　　苏陌今天穿了白色的T恤，拿着胡萝卜的样子就像是一只小兔子在啃胡萝卜一样。
　　很快，考试开始了，团子很专注，他做事情的时候很少会分心。
　　普通班考试的卷子确实比神童班考试的卷子要简单很多，陌陌做起来非常的轻松。
　　小豆丁们答题答得很安静，但是却不都像苏陌那样能够静得下心来，所以有时候会发出各种各样的响声。
　　不过团子倒也适应得非常良好，就算是身边有其他小豆丁在拖拉板凳以及发出怪叫也没有影响团子分毫。
　　才过了半个小时，团子就将所有的题全部都做完了。
　　做完卷子的团子一身轻，检查了两遍卷子以后就没有再检查了，就是向老师提出了交卷。
　　监考苏陌这个考场的老师是上次报名是那个老师，看见苏陌做完了以后，就将他的卷子给收了。
　　仔细一看陌陌所做的题以后，他更加后悔了。
　　这种天才就真的不应该在普通班，要是能够去神童班的话该多好啊！


第46章 
　　普通班的考试结果很快就出来了。
　　苏陌考了第一名。
　　听见这个结果的苏陌高兴得不得了， 将结果告诉给每一个人，就连小水桶也被他给念叨了好久。
　　池晴为了庆祝这件事，就给陌陌又买了好多好看的小衣服， 还拉着苏陌去疯狂的试穿， 让陌陌一时间脑袋晕晕乎乎。
　　而这边， 傅安看着正在做鸡翅蛋包饭的傅墨科迟疑了一会儿后， 还是说道：“爸爸， 今天这顿饭能不能由我来做啊？”
　　傅墨科：“你来做？”
　　傅安点了点头：“今天陌陌考上了普通班，我要给陌陌做最好吃的东西！”
　　傅墨科的厨艺不错， 在这种氛围的渲染下，傅安的厨艺自然也不错，起码比时桑那家伙做的好吃。
　　傅安给自己变出一个印着蜂蜜罐子的围裙围在自己的腰上，七岁的傅安已经变得很高了，比厨房的台面高出小半个身子。
　　切片炒肉颠勺装盘， 样样行，傅安这一套动作下来，行云流水。
　　穿上新衣服的陌陌小朋友看见傅安哥哥这么厉害以后， 立马鼓起掌：“哇！傅安哥哥你好厉害啊！”
　　还在一边像个气氛组一样用力地鼓自己的掌。
　　很快，傅安就做好饭了。
　　餐桌上摆满了苏陌喜欢吃的，莲藕炒肉、农家小炒肉、荷叶鸡、排骨汤、南瓜饼、酱牛肉、海带汤和大鸡腿。
　　光是看着就让苏陌忍不住的流口水。
　　池晴被桌子上这一大桌美食给吓了一跳：“天啦，傅安你全部都是你做的？”
　　傅安将围裙放下：“你们快点来尝尝吧。”
　　完全就是一个暖男的小模样。
　　苏陌用筷子将傅安所做的食物夹起喂进自己的嘴巴里，末了，像个专业大厨一样的评价了一句：“傅安哥哥做的食物真的非常非常的好吃， 尤其是这个莲藕， 炒得香脆入味， 唇齿留香。”
　　傅墨科打趣苏陌：“陌陌，你知道什么叫做香脆入味和唇齿留香吗？”
　　苏陌愣了一下， 支支吾吾半天说不出话来，随后道：“是美味的意思！对，就是美味的意思，傅安哥哥做的饭菜很美味。”
　　引得其他人笑出了声。
　　这时，团子回味了一下又坚定道：“我感觉比傅墨科叔叔做得好吃呢！”
　　傅墨科顿时慌了：“啥？苏陌你说什么？你说傅安做的比我做的好吃？”
　　平时傅墨科最骄傲的就是自己的厨艺，但是现在，他居然被自己的儿子给打败了！？
　　时桑简直笑疯了：“啊哈哈哈哈哈哈！傅墨科，叫你刚才还笑话我，这下好了吧，被崽崽嫌弃了吧！”
　　对于苏陌的欣赏，傅安倒是非常的高兴，他道：“那陌陌，以后我就经常做饭给你吃怎么样？”
　　苏陌点了点头：“嗯，好啊！”
　　傅墨科心肌梗塞，感觉自己像是下岗工人一样面临了失业危机，而且让自己失业的还是自己的宝贝儿子！
　　网上有粉丝通过小道消息知道了苏陌以第一名的好成绩成功考进普通班，他们欣喜若狂。
　　【恭喜团子喜提第一！希望上小学后的团子能够开开心心的！】
　　【团子好厉害啊！】
　　当然，也有一些唯成绩论的成绩粉不太满意。
　　【就是，就算是考了第一名那又有什么用？去的还不是普通班，普通班和神童班的教学资源那可是差多了。】
　　【这个第一名一点含金量都没有，有本事和神童班的比一比。】
　　【我看苏陌根本就不像之前所展现出现的那样厉害，他就是一个普通的小孩，是被资本家包装成那么厉害的，和真正的神童完全不能比。】
　　不过时桑、傅墨科和池晴都没有将这些告诉给陌陌，害怕影响团子的好心情。
　　度过了一个暑假以后，就到了团子上小学的日子。
　　在时桑和傅安的带领下，苏陌非常紧张地走到了属于小学一年级的教学楼。
　　团子今天穿了一件白色的小T恤，加一件可爱的绿色的背带裤，头上还戴了一顶可可爱爱的渔夫帽。
　　不过因为太过紧张了，团子走路走得很慢，还同手同脚了。
　　一年级各个班的教室门口都是今天才来报道的小豆丁们，虽然不像上幼儿园的时候那样哭唧唧，但是却仍旧有些蔫吧蔫吧。
　　不过团子所就读的班级是整个普通班里最好的，在这个班级门口倒没有多少正在哭哭啼啼的萌孩子。
　　时桑将团子送到班级门口以后，就没再进去了，而是对着崽崽道：“陌陌，快点进去吧。”
　　苏陌抓着时桑的手指，依依不舍道：“爸爸……爸爸和傅安哥哥可不可以陪我进去啊？”
　　时桑被崽崽的这个小表情给萌坏了，但是理智还是告诉他不可以。
　　时桑咳嗽了几下，道：“陌陌不要紧张，老师很好的，会对陌陌很好的。而且陌陌上幼儿园的时候不是不紧张吗？”
　　苏陌低着头踮脚尖道：“但……那不一样啊。”
　　时桑：“又什么不一样的？”
　　苏陌又开始使用他那比同年龄小豆丁厉害好几倍的嘴巴功夫：“因为这个学校比幼儿园大啊，而且还需要考试才能进来，身为才四五岁的孩子，陌陌紧张是很正常的事情啊，当初爸爸陪陌陌过来报名的时候，爸爸也紧张了呢，所以爸爸没有资格批评陌陌。”
　　时桑：“……”
　　苏陌将时桑怼得哑口无言以后，又对着傅安道：“傅安哥哥当初第一次上小学的时候有没有紧张啊？”
　　傅安摸了摸自己的下巴：“紧张啊？那倒没有。”
　　因为当初傅安买到了一本讲洛必达法则的书，看得非常兴起，不知不觉就将开学的前几天给过去了。
　　傅安安慰陌陌：“没事的，陌陌，不要紧张，今天很快就会过去的。”
　　时桑咳嗽了几下，对着苏陌道：“对啊崽崽，今天很快就会过去的，而且爸爸和傅安哥哥会在外面看着你的。”
　　经过之前的对话，再加上时桑的这一句话，苏陌终于是不怎么紧张了。
　　他僵硬地点了点头，同手同脚的背着自己的小书包进到教室去了。
　　现在的时间还早，苏陌进去以后，小心翼翼地找了一个地方坐下，将自己新买的牛油果书包给放在了桌子上。
　　旁边传来其他人对他的议论声，苏陌摸了摸自己的小脸。
　　怎么了？难道是他的脸上有什么脏东西吗？还是说是龙鳞一个不小心变出来了？
　　苏陌纠结地摸自己的脸脸，随后郁闷地趴在了桌子上。
　　但是没过多久，那几个一直在说话的小学生就来到了苏陌的面前，其中一个名字叫赵星的小孩对着苏陌怯生生道：“你就是苏陌吗？”
　　苏陌直起身子：“？？”
　　“我、我是。”
　　“天哪，真的是你啊，你的综艺我每期都看了，真的好精彩啊，特别是你在里面徒手劈石头的那一幕，真的太厉害了。后面我也学着你的模样去劈石头，但是却把手给磕青了。”
　　听此，苏陌吓了一跳：“你别随意去做这种事情，很危险的。”
　　“我们知道我们知道，因为苏陌是龙嘛。”
　　小孩子之间的友谊总是特别的奇怪，明明之前还不怎么熟，但是聊几句以后，却又像是多年好友一样。
　　因为这几个小豆丁的缘故，苏陌之前的紧张基本上全部都消失了，看得门外的傅安和时桑放心了不少。
　　很快，老师就进来了。
　　小学的老师并没有幼儿园的老师那样温柔以及和蔼，作为普通班一班的老师，王老师是一个非常严厉的老师，穿着得体的职业装光是看着就吓了下面的小豆丁们一跳。
　　不过作为普通班一班的第一名，苏陌还是很受老师待见的，一上来就被任命为了班长。
　　苏陌：“诶？”
　　作为一班之长，苏陌小朋友的任务非常重，时不时的就要去抱书，和老师协调关系，处理好同学之间的关系，简直忙得小豆丁脚不沾地。
　　不过苏陌倒是非常享受这种生活，学习方面也没有怎么落下。
　　上了小学以后，苏陌明显感觉到了学习节奏加快了不少，以前读幼儿园的时候，老师讲课非常慢，而且还会和小豆丁们一起做游戏。
　　而上小学以后，学习节奏就变了，课堂上都没有游戏玩了。
　　不过身为好学的小小龙，陌陌还是非常享受当下的生活的，并且在很努力的学习法术，时不时的还会跟着傅叔叔他们去抓小妖怪，早上的时候甚至还想要扇动小翅膀直接用飞的去学校，不过很显然被傅墨科他们给阻止了。
　　傅墨科悉心教导团子：“陌陌啊，你现在已经是只成熟的崽了，不能随便走空道的，容易引发交通事故。”
　　池晴在一边作补充：“对对对，不要随便走空道。”
　　崽崽抖了抖自己的翅膀：“但是，陌陌是龙啊，为什么不能走空道呢？”
　　傅墨科连忙给崽崽一堂如何在人界当一个普通人的课，听得崽崽恨不得直接将自己身后的翅膀给剪下来，不过效果也很明显，崽崽从此以后都再也没有走过空道了。
　　很快的，一年级的第一次月考来了。
　　作为排名第一的小学，这所学校竞争压力很大，从小学就开始实行初中和高中的月考制度，还会进行全年级排名。
　　王老师对于这次月考很是看重，特意在班级强调了好几遍：“同学们，这是你们升上小学以后的第一次月考，你们作为普通班最厉害的班级，一定要好好考。”
　　班级里的气压很低，让苏陌也忍不住严肃了起来。
　　王老师特别关照了一下苏陌：“苏陌同学，老师知道其实你是有本事进入神童班的，老师希望你这次考试能够考出一个好成绩，起码要考过神童班的最后一位同学吧。”
　　王老师对苏陌非常看重，平时上课的时候多有关照。
　　听见王老师的嘱咐以后，苏陌立马握紧了自己的小拳拳。
　　陌陌一定会加油的！
　　看见苏陌这么有信心，王老师对此很满意，不过同时，内心也有一点点担心。
　　虽然苏陌在之前确实是拥有能够进入神童班的能力，但是现在可就不一定了。
　　神童班之所以备受追捧，不只是进入神童班的学生会被冠上神童的称号，里面学生的教学方式也和其他普通班天差地别。
　　神童班的教学方式节奏快，任务量大，作业多且难。
　　作业量更是普通班的两三倍。
　　但是只要能够在这种高压下撑过来，其答题能力和智商水平将上升好几个点。
　　前几个年级中，还没有出现过普通班的学生赢过神童班学生的事情发生，就算是神童班最后一名学生也不是那么容易就考过的。
　　王老师叹了口气。
　　苏陌确实很厉害，智商也很高，但是有时候天赋是会败给努力的，苏陌没有经历过神童班那么强的学习，只怕很难在这次考试中考好。
　　不过看着已经被她给激起斗志的苏陌，王老师又有些高兴，忍不住在心底为陌陌加了个油。
　　自从知道要进行第一次月考以后，陌陌就打了鸡血一样努力了起来，平时非常喜欢喝的奶也不喝了，还会板着小脸蛋去向傅安请教问题。
　　苏陌：“傅安哥哥，这题怎么做啊？”
　　这还是苏陌第一次向他提问，傅安内心狂喜，但是表面上却又表现出一副很冷静的样子，要不是他的手指在微微颤抖，还真要被他的样子给骗到了。
　　傅安勉强让自己在陌陌弟弟的面前表现得冷静一点，傅安像个小霸总一样：“哦，这个题啊，很简单的，以陌陌你的智商绝对能够做出来的！”
　　接下来，傅安在苏陌的面前变成了专业夸夸群群主，彩虹屁屁长。
　　“哇！陌陌，你也太聪明了吧，这道题居然都能够做对。”
　　“陌陌弟弟你写的字真好看。”
　　“陌陌你好棒，这是三年级才学到说知识点你居然现在就会了。”
　　“以陌陌你现在的本事绝对能够考一年级的第一名的。”
　　完完全全就是马屁精成精。
　　夸得苏陌都有点不好意思了。
　　而在这紧张的准备中，一年级的月考正式开始了。
　　考试的教室是打乱的，随机分配。
　　很巧合的，苏陌和赵星分到了同一个班级。
　　赵星虽然也在一班，但是却处于中游，完全不像苏陌那样厉害，此时，他非常的紧张。
　　“苏陌苏陌，这次考试觉得我完了，考试前几天我还在看迪迦奥特曼。”
　　“苏陌，你准备得怎么样了？能不能考过神童班的最后一名？”
　　苏陌给自己打气道：“有！我有信心！”
　　这时，坐在苏陌前面的一个男同学转过头来冷冷地看了一眼苏陌，又面带鄙视的将头给转过去了。
　　赵星看见以后，有些担心道：“苏陌，我们刚才的对话好像被对方给听见了。”
　　苏陌无所谓：“听到了也没有什么的吧。”
　　赵星诡异地看了苏陌一眼：“苏陌，你不知道他啊？”
　　苏陌摆出一副本龙很忙，有事快说的表情：“我应该知道吗？”
　　赵星：“……”
　　不过最后，崽崽还是好奇问道：“那是谁啊？”
　　赵星咳嗽了一下，开始炫耀起自己的情报能力：“他是神童班的人，而且还是以第一名的成绩考进神童班的人 ”
　　崽崽困惑道：“那这么说他很厉害咯，但是他为什么会对我这么敌意呢？”
　　崽崽揉了揉的婴儿肥，满脸不解。
　　赵星：“还不是因为当初你不愿意进入神童班这件事情被他给知道了，他认为你在藐视神童班，所以对你很不喜欢。”
　　苏陌继续苦恼地捏了捏自己的小脸：“原来是这样啊。”
　　赵星：“不过你要是这次能够考个好一点的成绩的话，没准就能够打他的脸呢。”
　　苏陌恍然大悟：“啊，这样啊，那这次的考试陌陌一定要认真考！”
　　赵星欣慰地点了点头。
　　一年级的考场里，沙沙写字的声音传遍了整个考场，时不时的会有小豆丁或疑惑或沮丧的歪头。
　　全部考试结束以后，赵星叹息道：“陌陌，这次的考试好难啊，希望我每门都能够上九十分。”
　　一班虽然是普通班，但是里面也没有笨的，智商方面除了苏陌外几乎都差不多，就算是这次考试的题目再难，也仍旧将最低下限要求在了九十分。
　　苏陌歪头道：“这次的考试很难吗？”
　　赵星小豆丁吸了吸自己的鼻子：“超难的好吗！！考了好多完全没有学到的知识！你没有看见神童班的第一名刚才也在叹气吗？”
　　苏陌：“！？”
　　陌陌垂下头，开始好好的反省自己。
　　难道是他的记忆出现问题了？
　　真的有……这么难？
　　考试结束以后，需要两工作日的时间才能够将试卷全部都改出来。
　　这两天里，陌陌玩得可放飞了，变成龙形嗷呜嗷呜的到处飞空道，吓得傅墨科深怕被其他人给看见了。
　　考试成绩出来的那一天，团子带着傅安做的饼干去学校。
　　傅安最近在练习厨艺，做出来的小吃蛋糕炒菜炖肉越来越好了，大有将傅墨科给比下去的兆头。
　　傅墨科对此郁闷了好久。
　　听说是四年级的傅安做的糕点，赵星立马拿起一块饼干吃：“哇！不亏是超级小学神做的糕点，就是和外面的糕点不一样。”
　　“苏陌啊，你能不能帮我向你哥哥要几张签名啊？我老妈天天念叨我，我想要是拿到你哥的签名了，她应该会消停几天的”
　　苏陌点了点头，同意了。
　　这个时候，万事通赵星又开始八卦：“听说了吗，上次我和你说的那个隔壁班的第一名这次没有考到第一名，因为这事，他还气哭了呢。也不知道那个第一名到底是谁，好想知道啊。”
　　苏陌变吃饼干边胡乱点头：“是啊，好期待。”
　　赵星：“不过王老师应该很快就会来宣布了。”
　　在他说完这句话以后，王老师就拿着成绩单和一叠卷子走了进来。
　　她的表情怪异，像是在笑，但是却又生生难受的忍着。
　　她站到讲台上：“同学们，想必大家都知道这次月考的成绩下来了。”
　　小豆丁们大声喊道：“是的，王老师。”
　　王老师：“那你们好不好奇你们考得到底怎么样啊？”
　　小豆丁们叽叽喳喳。
　　“当然好奇啦，我好想要知道我到底考了多少分。”
　　“王老师快点告诉我们吧！”
　　“就是就是，王老师快点告诉我们吧。”
　　王老师咳嗽了几下，示意同学们安静下来，等到同学们真正的安静下来以后，王老师才继续道：“在告诉大家成绩之前，我先告诉大家一个好消息。”　　　  　小豆丁们又议论了起来。
　　“是什么好消息啊？”
　　“难道是奖励我们看奥特曼？”
　　“胡说，应该是奖励我们看冰雪奇缘。”
　　王老师又咳嗽了一下，“大家安静一下，听我说完。”
　　小豆丁们陆陆续续的安静了下来。
　　赵星偷偷吃了一口苏陌带过来的饼干：“你说王老师到底要宣布什么？”
　　苏陌：“谁知道呢。”
　　忍耐了好久，王老师终于压抑不住了，脸笑成了一朵菊花：“那个好消息就是，这次月考的第一名在我们班！”
　　“而那个人就是――苏陌！”
　　小豆丁们：“！！！！！”
　　赵星手中的饼干掉了：“！！”
　　懵懵懂懂的团子：“？？”
　　王老师简直高兴坏了，她一直以为团子能够考过神童班的最后一名就好了，但是没想到他直接拿了个第一名回来。
　　因为这，她走过其他老师桌子的时候可神气死了。
　　王老师：“来，大家给苏陌同学鼓鼓掌。”
　　班级里响起剧烈的鼓掌声，伴随而来的还有小豆丁的夸赞和惊叹声。
　　而赵星则从自己的抽屉里面拿出笔记本，认认真真道：“陌陌，你哥哥的签名我就先不要了，我还是先要你的签名吧。”
　　*
　　苏陌在第一次月考中击败了神童班考了第一名这样一个大消息很快就传遍了学校。
　　“天哪，这是真的吗？普通班里面居然有这么厉害的一个人物，那人谁啊？”
　　“就是苏陌！那个小童星！他本来啊就这么厉害的，之前报名的那个老师不是求着苏陌报名神童班的考试吗？结果人家不干，非要去普通班。”
　　“我草，真神，果然天才就是任性的，就算是在普通班里学习也能够轻易击败神童班。”
　　苏陌考了第一名的这个消息很快就在网络上面不胫而走，众多崽崽的真爱粉狂喜，大有过年的架势。
　　【特大消息，特大消息！苏陌他在一年级的第一次月考中成功考了第一名！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！崽崽牛逼！崽崽我爱你！】
　　【太解气太解气了！要不是不准放鞭炮，我早他妈的买上几千块钱的鞭炮炸起来了！这下子那些说崽崽是因为不敢才没有上神童班的人还有什么话想说的？】　　【崽崽不亏是崽崽！粉崽崽是真的超级放心的一件事情啊！简直比那些不争气的爱豆好多了！】
　　【崽崽真的好厉害！以普通班学生的身份秒杀神童班的学生，这就是超级大佬的魅力！】
　　【之前那些说考普通班第一名没有含金量的人在哪儿？快点出来看看，这不考了全年级第一吗？】
　　不过就算网上再敲锣打鼓，也影响不到苏陌和他的家人。
　　傅安内心高兴极了：“陌陌，我都说了你一定可以考第一名。”
　　时桑听说了这件事以后，抱着团子亲了好久，还带着团子去了时家，准备做点好吃的招待陌陌。
　　陌陌有些紧张不安。
　　“爸爸，你的厨艺不是不好吗？”
　　时桑很少做饭，却有一颗渴望做饭的心。
　　但是他做的饭吧，不是烧糊了就是太咸了，一道简简单单的炒土豆丝都能给你做出四种味道出来。
　　时桑：“胡说，爸爸的厨艺可好了，不信你今天尝尝。”
　　傅安和傅墨科能够给崽崽的，他也要给！
　　时桑非要证明自己，这把苏陌吓得不清，像个小虾米一样卷在沙发上。
　　时桑在厨房哼着歌，围上围裙的时桑看起来居然也像模像样的。
　　但是等他真正的切菜做饭起来，却立马变得手忙脚乱。
　　甚至手中的刀一个没拿稳，直接掉地上去了。
　　时桑无奈一笑，弯下腰想要去将刀给拿起来。
　　但是这个时候，时桑的脑海突然涌现出了一片白光。
　　时桑沉默了良久，以这个姿势弯了好久的腰。
　　最后，他将刀从地上拿起来。
　　为什么他的脑海里出现了一点……模糊的似乎是过去的记忆……


第47章 完结
　　那些记忆在他的脑海里面闪现， 一点一点，宛如雪花一样，又像是老电视， 发出滋啦滋啦的声音。
　　时桑抿了抿唇，巨大的痛苦从他的脑袋蔓延到四肢， 他的手指像是抽筋了一样发出噼里啪啦的声音。
　　团子似乎察觉到了时桑身上的异样， 就小心翼翼的来到时桑身边， “爸爸，你没事吧？”
　　团子伸出自己的小手指去戳了戳自己的爸爸，问道：“爸爸你怎么了？你还好吧？”
　　小可怜团子见时桑半天没有回应他， 差点以为自己又要失去爸爸了， 于是哭唧唧道：“爸爸你是不是又要离陌陌远去了啊？陌陌不要再失去爸爸了！”
　　还用自己的小胖手去摇时桑的手臂，慌张得不得了。
　　团子急死了， 好久以后，终于，一个巨大的热热的手掌覆盖在了他的头上， 让人感觉暖乎乎的。
　　“陌陌，爸爸没事了。”
　　声音仍旧是之前的声音， 但是当每一个字说出口的时候， 却清晰分明，像是带着一股力量，在一点点往外回荡。
　　团子眨巴眨巴自己的眼睛，眼角旁还有一滴晶莹的泪水顺着他的眼角往下滑落。
　　“真、真的吗？”
　　时桑：“真的，陌陌。”
　　时桑再次揉了揉苏陌的小脑袋。
　　原来陌陌，你已经长到这么大了啊。
　　雪花一样的记忆在他的脑袋闪现， 最终汇合成一个名叫苏友勤的人。
　　之前所忘记的一切在他脑海里不停拼接， 让他想起了苏陌的妈妈林乔， 苏陌蛋壳时的样子，以及苏陌在蛋壳里轻轻晃动的模样。
　　龙很难生育，龙族几千几万年以来，就算数量的顶峰期也不过百来只龙而已。
　　他和林乔其实不是恋爱关系，最多只是炮・友，两人发现在床・事上面比较契合以后，就秘而不宣的维持着这种炮・友关系。
　　但是没想到，没过多久林乔就怀孕了。
　　知道这个消息的两人都愣住了。
　　他们根本就没有想到会怀孕。
　　龙族那么多想要怀孕的夫妻努力了好久都没有怀孕，但是他们居然莫名其妙的就怀孕了？
　　不过就算如此，他们也为苏陌到来而感到高兴。
　　要知道，那么多神和龙都没有幼崽，而他们却马上就拥有一个超级可爱的宝宝了，能不激动吗？
　　等到他的小可爱崽崽出生以后，他一定要领着他去其他神和龙面前炫耀炫耀。
　　可是没想到，林乔在将龙蛋生下去不久后死掉了。
　　死因是产后身体太多虚弱，遭到了其他妖怪的袭击。
　　龙的性格霸道强势又狠辣，在各界树敌太多，林乔作为一条血脉纯正的龙被她挑衅的人自然也不在少数。
　　他们知道了林乔刚刚生产，就趁机将她给杀死。
　　等到苏友勤赶过去的时候，林乔已经奄奄一息。
　　苏友勤拼尽全身神力想要为林乔报仇，但是当时的他因为之前给予了龙蛋太多的神力，导致他的身体也很虚弱，虽然他将其他那些大妖全部都给杀死了，但是他自身也受到了损伤。
　　要不是怀中抱着的苏陌蛋壳内发出微弱的光芒，只怕他也早就没了活下去的念头。
　　苏友勤坚持不了多久，神力已经完全透支，甚至连龙形都维持不了。
　　他将龙蛋藏在了一个隐蔽的地方，微弱的渺小的神识附身到了一只花豹身上。
　　花豹懵懵懂懂，什么也不知道，但是却本能的去保护龙壳，每日都会围绕在龙蛋身边。
　　但是某一日，当花豹外出捕猎回来的时候，发现蛋壳已经破碎了，里面那脆弱的渺小的一不小心就会死亡的龙崽崽也已经不见了。
　　只留下零零散散的蛋壳碎片以及还没有干涸的蛋液。
　　花豹找了好久，终于找到了那只毛茸茸的小可怜，它在雪地中瑟瑟发抖，黑白色的小绒毛毛打湿了贴在它的身上，看起来可怜又无助。
　　花豹想要将它喂肥，但是因为当时只有花豹的意识，只能叼来一些野外的猎物。
　　牙齿都还是小米粒的崽崽自然不可能吃这种东西，但是当时的花豹却不知道这一点，仍旧固执的去捕猎。
　　可这种日子也没有持续太久，没过多久，花豹就找不到崽崽的身影了，就连味道也一并全部消失得一干二净。
　　花豹找了好多的地方，用了好长的时间，但是却一点也寻觅不到崽崽的踪影。
　　几个月以后，思恋崽崽的苏友勤无意识的将神识附身到了时桑身上。
　　时桑是他多年以前散落出去的一小点灵魂，如今已经变成了一个成年人。
　　苏友勤的神识附身到了时桑的身上，但是记忆却仍旧没有恢复，是已，时桑一直没有去寻找崽崽，反而被崽崽给找到了。
　　附身到时桑身上以后，苏友勤的神识强大了不少，这也就是为什么团子没有认出他所附身的花豹，却认出了时桑。
　　看着哭着泣不成声的苏陌，苏友勤笑出了声：“陌陌别哭啦，爸爸真的没事的。”
　　团子用手捏着苏友勤的胳膊，还是有点不相信，甚至头上的一根呆毛还悄悄翘了起来。
　　苏友勤将团子头上的那一根呆毛压了下去，微笑着道：“陌陌，爸爸带你去见妈妈怎么样？”
　　崽崽的眼睛里面立马涌现出了光：“去见妈妈？真的吗？”
　　这么久以来，陪伴在他身边的一直是他的爸爸、叔叔阿姨和傅安哥哥，现在他已经可以去见他的妈妈了吗？！
　　小胖手手轻轻扯了扯自己的衣角，自卑道：“那陌陌穿这一身妈妈会喜欢吗？会嫌弃陌陌吗？”
　　在外人眼中，苏陌是个打败神童班第一名的小天才，但是现在，陌陌却是一个担心妈妈会不会嫌弃自己的傻孩子。
　　苏友勤立马捏了捏崽崽的小手手：“怎么会呢？你的妈妈绝对不会嫌弃你，相反，还会非常想要见到你。”
　　但是陌陌仍旧很担心，在出发之前还故意吸了吸自己的小肚子，好让自己的小肚子看上去不那么肉，这样妈妈就不会嫌弃他太胖啦。
　　团子biu的一下变出了自己的龙形，之前黑白色的小绒毛已经全部变成了龙鳞，但是摸起来却不扎手。
　　今年已经四岁的崽崽仍旧是条幼龙，小得不可思议。
　　小龙崽崽费劲的托着自己的小肚肚努力往上飞，额头上都流出小颗小颗的汗水了。
　　就在崽崽差点因为他的体重而摔倒在地上的时候，苏友勤及时将崽崽给接住了。
　　苏友勤的背后，一双巨大的翅膀横空出世，带着毁天灭地的气势以及摧毁一切的傲气。
　　几乎是眨眼的功夫，苏友勤就带着苏陌冲到了高空，巨大的黑色翅膀隐天蔽日，无数妖怪被这股气势压得喘不过气来。
　　崽崽已经惊呆了，这还是他第一次和爸爸一起飞翔，只会扑腾自己小翅膀的崽崽对这种高空飞翔的感觉非常陶醉。
　　苏陌捏了捏自己肚子上的肥肉。
　　回去以后，陌陌一定要努力减肥，争取将肚子上的肉肉全部都给减下来，这样子他就可以飞得这么高了。
　　陌陌暗下决心，而没过多久，苏友勤就带着苏陌到达了目的地。
　　苏友勤将巨大的黑色翅膀收了，静静地看着眼前这一幕。
　　龙生于自然，死后也会归于大地，在林允死后，这座山便得到了林允的庇佑，简而言之，这座山也可以说是林允。
　　苏友勤一反常态的十分冷静的对着苏陌道：“陌陌，这是你的妈妈。”
　　她会……永远的保护你的。
　　陌陌似乎意识到了什么，他提了口气，争取让自己看起来不那么肥，不那么胖。
　　但是在说话的时候却漏气了，肚子又唰的一下变回了原样。
　　团子有些气馁，埋怨自己为什么没能够在妈妈面前表现得好一点。
　　不过团子很快振作了起来，对着这座山轻轻喊了一声妈妈。
　　山中风势渐猛，拂过团子的小脸蛋、露出的小手指。
　　一朵新鲜的，还带着露水的花瓣静静落到团子的手中。
　　团子立马将手指收紧，眼泪汪汪地看着面前这座山。
　　去见了自己的妈妈以后，团子似乎有些郁闷。
　　那片花瓣也被他紧紧握着，怎么也不愿意松开。
　　回到傅家以后，团子扯了扯苏友勤的衣角：“爸爸，陌陌还有没有机会和妈妈见面啊？”
　　“陌陌真的好想见妈妈一面哦。”
　　苏友勤安慰他：“别伤心陌陌，妈妈一直在保护着你呢。”
　　傅安听见外面的声音以后，一把将门给打开了：“陌陌？你们回来了啊？不是说要在时叔叔哪儿吃饭吗？”
　　听见这，苏友勤显得有些怪异，别扭的将脑袋给转过去了。
　　见此，傅安识趣的的没有再问下去。
　　看见傅安以后，苏陌倒是心情恢复了不少。
　　他跑到傅安的身边，道：“傅安哥哥，我看见我妈妈了。”
　　傅安惊讶了：“真的吗？那你妈妈是一个什么样的人啊？”
　　苏陌摇了摇头：“我不知道，我没有看见她的样子，不过她却给了我这片花瓣。”
　　苏陌将手中的花瓣拿出来给傅安看。
　　“不过傅安哥哥，你说妈妈会不是嫌弃陌陌呢？陌陌有没有如她想象的那样好啊？”
　　苏陌又开始和傅安讨论起之间和苏友勤讨论过的事情了。
　　傅安连忙摆手，急得在原地转圈圈：“陌陌你千万别这样想，你妈妈绝对没有嫌弃你，虽然她现在不能和你相见，可是却给了你花瓣，这是她对你的爱，而且陌陌这么优秀这么可爱，你妈妈绝对不会嫌弃你的。”
　　苏陌支棱起耳朵。
　　傅安见此，乘胜追击：“如果你妈妈能够和你说话的话，一定会来拥抱你的，没准还会亲你呢。”
　　傅安的话让苏陌高兴了不少，小脸上挂起了熟悉的笑容。
　　苏陌：“那傅安哥哥，你说妈妈有没有可能会出现在我的梦中呢？”
　　弟控傅安：“肯定会的肯定会的。”
　　听见傅安这么说，苏陌生起了对睡觉做梦的美好幻想。
　　而第二天，还没到崽崽们起床时间还没到的时候，拖鞋拖拉地面的声音就从楼梯上面传了下来。
　　是苏陌，他表情急切，看上去似乎是憋了什么东西。
　　正在给团子们做早餐的傅墨科：“？？”
　　苏陌见厨房里只有傅墨科，本来想等到人多了再说出来，但是憋着太辛苦了，就一股脑的说出来了。
　　“傅叔叔，傅叔叔，昨天晚上我真的梦见妈妈啦！”
　　傅墨科：“真的吗？陌陌，那你妈妈长得怎么样？和你说了什么啊？”
　　苏陌数着手指头一点一点幸福道：“我妈妈长得可好看了，声音超温柔，她还说其实她一点也不嫌弃我胖呢。”
　　看见这样的苏陌，傅墨科笑出了声：“那就好那就好。”
　　苏陌在原地转圈圈：“我妈妈可真好看，和池阿姨一样好看。”
　　傅墨科边做饭边和苏陌道：“那陌陌啊，你有没有和你的傅安哥哥说这件事啊？”
　　苏陌摇了摇头：“没有诶，因为陌陌起床的时候傅安哥哥还没有起床。”
　　苏陌又突然跳了起来：“不过现在傅安哥哥一定起床了，我要去叫傅安哥哥起床，随便将我梦见妈妈的事情告诉给他。”
　　苏陌飞似的上楼，嘴巴里面还哼着刚从网上学到的喜羊羊的主题曲。
　　苏陌来到傅安的门前，作为一条懂礼貌的小龙，苏陌懂得要先敲敲门。
　　“傅安哥哥，陌陌可以进来吗？”
　　但是半天也没有声音回他。
　　苏陌又敲了敲门：“傅安哥哥你起床了吗？”
　　等了半天还是没声音。
　　苏陌憋的太辛苦了，实在是憋不下去了，他就将门给推开了，边推门边道：“傅安哥哥，我不是故意没有经过你的同意进来的，而是我太激动了，太想要和你分享这件事了，你昨天说我肯定会梦见我妈妈这件事发生了诶，我妈妈真的进入我的梦中来了。”
　　可是才将门给推开一半，里面就传来傅安慌慌张张的声音：“陌陌你先别进来！！”
　　但是已经晚了，苏陌已经进来了。
　　陌陌有些紧张：“怎、怎么了吗？”
　　傅安一把用被子盖住自己的头，将自己包裹得严严实实的，可是却仍旧有一只熊耳朵给露出来了。
　　看见那只熊耳朵后，苏陌思考了良久，随后惊喜道：“傅安哥哥，原来你就是那只小棕熊啊！难怪我找了好久都没有找到你！”
　　在过去的一年里，苏陌去找过好几次小棕熊，但是却没有一次找到，原来小棕熊就是傅安哥哥啊！
　　傅安还想要死鸭子嘴硬：“不，陌陌你看错了，我不是我不是！”
　　傅小熊很喜欢的熊形，住到新家以后，睡觉的时候都会变成熊形，但是没想到今天居然给翻车了，被陌陌发现他是那只小棕熊了。
　　要是被陌陌知道他因为钢铁侠手办而离家出走了，陌陌肯定会嫌弃他的，他在陌陌心目中的形象肯定也会崩塌！
　　想到此，傅安感觉熊生无望。
　　但是就在傅安自卑的时候，苏陌却将小手手放到了傅安软乎乎的棕色耳朵上面。
　　“傅安哥哥为什么不承认呢？明明傅安哥哥就很可爱啊。”
　　从来没有红过脸的傅安感觉自己的脸有些烫。
　　还用手手摸了摸自己毛绒绒的熊耳朵。
　　真的有这么可爱吗？
　　苏陌生怕傅安不信，还滔滔不绝的表达了自己对傅安熊形的喜爱，才四岁的团子在今天将自己所有学过的成语全部掏了出来，直到最后再也掏不出来了。
　　经过这一茬，傅安原先的羞耻也放下了。
　　将自己的被子撩开，让陌陌去摸摸自己软乎乎的肚子。
　　苏陌也顺势变成了龙形，在傅安的身边放肆蹦Q。
　　两个小家伙闹得可开心了，将床当成了蹦蹦床。
　　可就在傅安完全放下戒备心的时候，团子却又突然道：“但是，傅安哥哥当时为什么会出现在那里啊？”
　　傅小熊浑身一僵。
　　别再说了别再说了！
　　可是苏陌却听不见傅安心里的声音，他开始胡乱猜测。
　　“是因为那里的鲑鱼好吃吗？”
　　“是因为傅安哥哥寂寞了？”
　　“是因为傅叔叔和池阿姨没空陪傅安哥哥吗？”
　　随着陌陌一个一个的猜测，傅安的身体越发僵硬，熊耳朵也胡乱的扇动。
　　“还是说，是因为离家出走啊？”
　　听见这句话，傅安脑海一片空白了。
　　看见傅安这个样子，苏陌知道是自己猜对了。
　　“原来是因为这个啊。”
　　啊啊啊啊！最终还是被陌陌给知道了！
　　真的，好羞耻啊！
　　苏陌似乎看出了傅安的紧张，他连忙将傅安给抱住：“傅安哥哥你别紧张，陌陌觉得这个真的没有什么的。”
　　傅安：“？”
　　之前都是傅安在安慰苏陌，这下子倒是轮到苏陌来安慰傅安了。
　　他有理有据的和傅安说了好久的话，说得傅安真的感觉好像没什么一样。
　　最后，苏陌还羞耻的将自己害怕被人发现自己包着纸尿裤的事情给说出来了。
　　“傅安哥哥，之前陌陌还因为穿过纸尿裤而感觉羞耻呢，但是后来发现大家都没有感觉有什么问题，所以傅安哥哥离家出走也是一样的。”
　　傅安点了点头。
　　好像真的是这样，他确实不会因为苏陌包着纸尿裤而想要嘲笑苏陌，所以离家出走也不是什么大不了的事情？
　　苏陌将傅安要穿的衣服给傅安拿出来，“傅安哥哥快点穿衣服吧，我们该下去吃饭啦。”
　　傅安之前沉闷的心情已经一扫而空，连忙变回人形乖乖穿上衣服。
　　两个小家伙手牵着手一起下楼。
　　楼道上，苏陌还对着傅安悄悄道：“而且傅安哥哥你放心吧，陌陌不会把这个事情告诉给其他人的。”
　　听到这话，傅安彻底的放心了。
　　楼下，傅墨科已经将饭给做好了：“你们两个快点吃吧。”
　　两个小家伙愉快地吃起了饭。
　　饭桌上，傅墨科对着苏陌道：“崽崽，你将昨天梦见妈妈的事情告诉给你的傅安了吗？”
　　苏陌乖巧道：“都告诉了，不过还没有具体的展开说。”
　　傅墨科：“那等下你们两个在路上聊吧。”
　　苏陌奶着声音道：“好～”
　　两个小家伙吃好饭后背着书包一起出门，边走路陌陌边说自己梦见妈妈的事情。
　　而今天，阳光明媚，又是新的一天。